　　穿成渣A娇O怀了崽
　　作者: 那只杨

　　文案

　　故事简介：
　　萧云穿成了《夺妻》虐文中的霸总渣Alpha。
　　原书中，萧云为了娶顺城第一Omega姜茶，不择手段把姜茶妻子送进橘子，把她娶回来后，天天强行标记、殴打、辱骂她，还想她能生个孩子。
　　姜茶暴躁道：“呵，你一个beta，没有生育能力，永久标记我？做梦！”
　　姜茶表面病弱可欺负，实则心狠毒辣，和萧云结婚后逐渐黑化，怀了前妻李让的孩子。
　　萧云怒火攻心，逼着姜茶流了产。
　　姜茶为了给孩子复仇，又联合前妻把萧云送进了橘子。
　　萧云最终在橘子抑郁而终。
　　“死得好啊！”萧云正拍手称快时，差点忘了自己就是那个人渣A，为了活命，萧云决定重新做人。
　　姜茶依发热期，她霸气给她贴抑制剂。
　　抑制剂不管用了，她霸气送姜茶到她前妻那里。
　　姜茶要上综艺，人前演好她的恩爱妻子，人后秉持安全距离。
　　姜茶晚上怕黑，说要借她肩膀靠靠，她二话不说把手伸了过去。
　　总之就是说着最硬的话，干着最软的事。
　　日子就这么过了下去，萧云期待着三年婚期满约,把离婚协议书递到姜茶面前：“明天就去民证局把婚离了。”
　　姜茶一脸阴沉：“离什么婚？我怀了你的孩子。”想要孩子没有妈吗？
　　萧云：“哈？”
　　谁知姜茶换了面孔轻语：“那夜你易感期突发，说需要…我安慰，然后……云云，孩子出生不能没有Alpha妈妈。”
　　萧云原地掐了一下人中：“可我是个beta阿，没有易感期，也没有生育能力。”
　　姜茶笑笑：“是吗？”
　　随后扔下医生开的化验单递给她，她猛地一颤，她早已分化了成S级的Alpha！
　　霸气侧漏小狗子vs性感冷艳野玫瑰
　　食用指南：狗血、生子、无挂件、双C。
　　文中夏河与萧雨无血缘/无法律上关系。双方的称呼互为“小姐，小雨。”
　　看到不适之处及时止损，不必告知，谢谢。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：萧云；姜茶 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：娇软omega老婆她真香了
　　立意：穿破黑暗、走向光明


第1章 
　　指尖传来柔软的触感，掌中之物在一瞬间滚烫，像一股凌厉的电流从指尖涌入四肢百骸，猛地涌入混沌的脑海。
　　砰！
　　萧云身体猛地一颤，好不容易从醉酒状态中醒来，她死活睁不开眼，只觉得四肢发软，整个身子趴在软绵绵的床上，双腿跪着，一手撑着床，一手轻轻触碰着光滑的肌肤。
　　她鼻尖抵在一处雪肌上，正贪婪地吸着上面散发出浓烈的玫瑰味，那股味道令她神魂颠倒，一下唤醒她沉睡的眼眸。
　　忽而传来哭腔般的声音，她掀开眼皮，映入眼帘的是一片白里泛红的雪颈。
　　脑海在一瞬间炸开，此时躺着一个女人，女人衣衫单薄，难道这是在，做梦吗？
　　她只记得自己结束了三个月的恋爱，恋爱三月，总觉得哪里都不对劲。
　　直到看到女朋友牵别的人手，她心里毫无波澜，才彻底松了口气，她根本不喜欢那个人。
　　朋友为了安慰她失恋，一起喝酒，越喝越开心，没想到喝醉后，还做起春梦来了。
　　梦中的对象，还是个女人。
　　玫瑰的味道充盈她的脑海，让她一时兴奋又激动，脑海还有一个声音叫着她。
　　“萧云，你不是一直喜欢她吗，和她在一起啊，你们都结婚了，怕什么！”
　　“高领之花，我呸，萧家二小姐什么样的人不能要。”
　　“如今她就在身下，她那么脆弱，无力反抗，她如今，就是你的掌中之物。”
　　奇奇怪怪的词灌入脑海，萧云甩甩头，大口喘着气，忽然觉得哪里不对劲。
　　真实，太真实了，不管是触感，浓烈刺鼻的味道，还是身下人的无声反抗，让她都觉得，这不是梦。
　　就算是，她也没有轻薄良家妇女的兴趣。
　　她准备翻身而起，然而，头脑的似乎被控制着，连带着四肢，嘴唇，让她一动也不能动，依旧是地在一处雪颈上，身体钳制着女人娇小的身躯。
　　就剩下个头还能动，她憋了口气，微微松开雪颈，眼睛往上一瞥，便对上一双幽怨的眼。
　　女人眼眶血红，死盯着她，仿若要把她千刀万剐的那种眼神，继而女人一抬手，温柔地在她脸上摸了五条红印子。
　　啪嗒一声，安静的卧室回想起巴掌声，比巴掌声还响亮的是萧云内心的声音。
　　这不是梦。
　　女人力气不大，但疼。
　　“你敢打我？”独特的烟嗓低又凌厉。
　　这句话想都没想，从她口里说出来，萧云自己都吃了一惊。
　　说完，她捂着左脸的手连忙往下移，改捂着嘴。
　　女人找了机会起身，利索地往床墙角缩着，双手抱着洁白的丝质睡裙，顺手拉了拉胸口的位置，遮盖住身体。
　　裙子往上，一双雪白的脚露出来。
　　她黑发如墨，垂到臀间，脸颊两旁挂着及耳刘海，一双不化而显的柳叶眉蹙起，眼框红而含泪，脸颊不施粉黛，显得有些病态苍白，嘴唇被咬得发青，她神态恍惚激动，像是一个被折磨疯了的病娇美人。
　　烛光下，她美得摄人心魄，病如西子胜三分。
　　她看向萧云，质疑的口吻道：“萧二，你言而无信。”
　　萧二？
　　萧云？
　　头脑像是炸裂一般。
　　萧云掐了掐太阳穴，左右环顾，见自己正在一间中式风格的房间，房间装修低调奢华，大理石地板，灰色羊毛毯，深色的沙发上整齐叠放着两件白色纱裙，像是婚纱。
　　婚纱胸口处，各自束两朵红花，花条下面赫赫印着几个大字。
　　新娘：萧云。
　　另一个人的名字，正是她最近熬夜看的《夺妻》那一本小说女主角。
　　姜茶。
　　《夺妻》是一本十分狗血的ABO爱情伦理小说。
　　原女主角姜茶和李让，原本是天造地设的一对，两人相亲到相爱不过半年，就闪婚了。
　　但是女主角的爱情怎么能那么顺利呢，顺城第一Omega，全国第一天后，颜值高身材好，谁不想看她在身下失礼。
　　这个时候，作为百亿遗产继承人，纨绔二小姐萧云，看上了顺城第一Omega，用尽手段把女主妻子李让送进铁窗踩缝纫机。
　　而后又使手段娶了姜茶，不管不顾姜茶的反抗，天天强行标记她。
　　这和强.奸没有任何区别。
　　但原主是个平平无奇的beta，无法标记姜茶，只能动动手，还经常被姜茶嘲笑：“你一个beta，还想我给你生孩子？做梦！”
　　后来，她眼看着姜茶给她带绿帽，怀了李让的孩子，顿时急火攻心，逼姜茶流了产。
　　姜茶作为女主，并没有得斯德哥尔摩综合症，她没有喜欢萧云，一心只想复仇。
　　顺城第一Omega，看上去娇弱易碎，使手段那叫一个狠辣，她凭借自己的身体，一路顺风顺水，睡了不少大佬，后面不仅亲手剁了萧云的无名指和中指，最后还搞垮了萧氏集团，联合李让把她送进了铁窗里。
　　结局，萧云含泪在橘子里抑郁而终。
　　活该！
　　正要拍手称快时，萧云发现自己已穿成那个人渣！
　　而且，正好在她和姜茶结婚的第一晚，新婚夜！
　　她暗暗觉得无名指中指拔凉拔凉，心口微微一寒，整个人瘫软在天鹅绒的被子上。
　　她望着床对面的姜茶，心里想着：“我未来还有希望吗？”
　　姜茶见了她的凝视，害怕抓起一旁的剪刀，快速稳准狠对着自己的后颈。
　　她手腕纤细洁白，蓝紫色的血管清晰明了，更显病态，她颤抖着嘴唇，用嘶哑的语气：“滚！”
　　萧云瞳孔一震，心漏跳一拍，知道她破坏腺体也不愿意让她标记，她连忙伸手：“我不过来，快把剪刀放下！”
　　Omega腺体非常脆弱，若是被尖锐的银器铁器刺破，很容易引起感染，重则腺体染病，只能割了。
　　空气中的玫瑰味越来越浓，此刻，萧云像是沉溺在满山绽放的玫瑰花海，还能闻到的，是一股交杂的柠檬酒的味道。
　　醉酒前喝的酒，还未醒。
　　她觉得后悔，但凡多吃两粒花生米，也不至于醉酒穿越。
　　谁来救救她。
　　她似乎压抑不住一股原始的冲动，准确来说，是原主想要霸占她的冲动，她想要狩猎，占据，专享眼前的女人。
　　但不能，她压抑着脑海浮念，转而从床上滚了一圈，慢慢跌落在地，她落在地毯上，一手掐太阳穴，狠狠吐了口气，看向姜茶。
　　“你别伤害自己。”她声音颤抖着。
　　姜茶举着尖锐剪刀，丝毫没有松动。
　　剪刀是哪里来的，逼迫自己冷静她忽然回忆起来，剪刀是原主带进来的。
　　新婚当夜，原主萧云不仅要了姜茶，事后，还拿起剪刀把姜茶一头垂腰的长发剪到耳朵边。变成波波头。
　　波波头的姜茶看上去乖巧可爱，但那可是姜茶留了五年的长发，就被萧云说剪就剪。
　　萧云忍着浑身冲动，缓缓往后退，一直退到门边。
　　姜茶此起彼伏的胸口才渐渐平静下来，她慢慢松开剪刀，尖锐的刀从柔软的腺体挪开，离开时一道细细的红痕明艳，浓烈的味道顿时倾.泻如水。
　　她意识到自己不对劲，Omega发情，Alpha可能会不顾一切冲过来占有她。
　　可她忽然没了力气，手已经举不起剪刀，心脏在一瞬间狂跳不已，身下也蔓延开玫瑰味的信息素，炙热，诱人。
　　见她的手颤抖，萧云连忙站起身，一个箭步冲了上去，伸手握着她的手腕，在姜茶厌恶的目光下，她麻利地握住剪刀刀口，从她手里抽出剪刀。
　　“剪刀危险，快松开。”萧云望着她。
　　姜茶夺着剪刀：“你这个…..疯子！”
　　“姜茶，别乱动，你发热了！”萧云一边抽开她的剪刀，一边安抚着发热期的Omega，宛若一朵开得明艳的野山玫瑰，诱惑，妖娆，但又带着刺。
　　姜茶似乎什么也听不进去，她用着孱弱的力，一口咬在萧云的手臂上，力气很软，像是小猫磨牙。
　　萧云手背颤了颤，狠心道：“你就不能想想你前妻？”
　　此话一落，姜茶忽然顿住，她眼神阴翳瞪着萧云，樱桃小嘴慢慢从她手背上移开，露出口整齐的牙印。
　　她缓缓松开剪刀，视死如归一般，瘫软在床。
　　原来所谓的交易，竟是这样的，此刻，Omega的身体急需被标记，而眼前，是顺城有名的纨绔霸道小姐Alpha，她无法拒绝Alpha的信息素，她视死如归闭上眼睛。
　　“你要吧。”
　　萧云瞳孔聚了聚，她望着姜茶，深不知这句话威力如此强大，她低着嗓音道：“我今晚喝多了。”
　　她顺走剪刀，快步退到门边，姜茶疑惑睁开眼，打量她。
　　“是我言而无信，今晚冒犯。”萧云拧开门把手。
　　姜茶咬了咬唇，睫毛颤抖，满是讶异。
　　“我去给你拿抑制剂。”
　　说完，萧云侧身走出去，轻轻关上了门。
　　作者有话说：
　　开新文啦。
　　请多多关注呀，还有已完结文《怀崽后我偷逃了》
　　病如西子胜三分——出自《红楼梦》
　　小剧场：
　　姜：“你是不是行不行？”
　　云：“我不敢。”


第2章 
　　她怎么回事。
　　姜茶来不及细想，整个身体软在床上，不可遏制的信息素在房间乱飞，记忆模糊，一下把她拉到当初。
　　教堂里，姜茶穿着洁白的婚纱，随着婚礼进行曲奏起，她洋溢着笑容，轻脚走向远处的李让。
　　两人在亲人瞩目下，发好誓言，交换婚戒，敬好父母，原本就该送进洞房，闹一闹，不料，外面警鸣声起，来了四五个高大的Alpha警官，他们严肃冷静走向李让。
　　一双银色的镯子套在李让手腕，庄肃严厉斥责道：“李小姐，经过调查，发现你走.私违.禁.药品，请跟我们走一趟吧。”
　　现场所有的人，包括姜茶，都莫名其妙，眼睁睁看着李让被带走。
　　最后，判李让走.私.违.禁药品，判有期徒刑十年，在此期间，剥夺政治权利，直到劳改结束为止。
　　姜茶仿若坠进了地狱，直到萧云出现在她面前。
　　一切放佛是提前策划好的一般。
　　顺城有名的纨绔小姐，萧氏集团，全国ABO医药生产商，销售商，顶级的上市公司，全国首富排名前三的萧景良，他的二女儿，世人俗称二公主，二小姐，萧二，竟来找她联姻。
　　萧云把合同推到她的面前，翘着二郎腿，手里夹着一根细烟，头微微仰着，眼神俯视众生一般：“为期三年，我帮你的前妻减刑，你来和我，结婚。”
　　萧二嘴角一扬，眼神上下打量着她，带着轻蔑与挑弄，往后微微一靠。
　　175cm身高的Alpha，长着明朗大气的五官，面部线条锋利，眉眼如炬，浓妆看不清她真实的模样，只觉得她气质极具压制性，独特的烟嗓凌厉。
　　姜茶正要拒绝，还未开口，萧云立即补了一句：“你放心，三年的婚姻，都是演的，我绝对不会碰你。”
　　那个时候，萧云如同一把救命稻草，她未曾多想就答应了。
　　竟不知，她按照萧云的指示，一直循规蹈矩，在全国明嘲暗讽形势下，顶着巨大的压力二婚，本以为能帮助前妻脱困，却不知自己掉进了狼坑。
　　萧云带着浑身酒气进了房间，不经她同意就扑了过来抱着她，想要和她亲昵。
　　Alpha体型和力量具有天然的优势，力气弱小的Omega哪里是萧云对手。
　　在萧云摔碎了几个花瓶，嘴里大骂：“敢拒绝我，我他妈弄死你！”那一刻，她绝望被钳制在她身下，信息素也被激发出来。
　　只是，她为何又放过了她。不过是假把式罢了。
　　脑海一片混沌，意识拉回来，她凝望着暖黄色天花板，她浑身滚烫如火，又像是浸泡在玫瑰的水中。
　　意识逐渐迷糊，混沌。
　　*
　　从卧室走出来，萧云吸了口外面的空气，顿时神智清醒。
　　只是。
　　她身处了不知道几层的别墅里，四周装潢高雅，周围安静如鸡，一个人都没有，她在这一层绕了好几圈，人都绕晕了，才在拐角处撞见一个阿姨。
　　阿姨穿着高档的家仆定制服装，深蓝色外套，白色衬衫，见了萧云，她笑眯眯迎了上去。
　　“二小姐，还不休息吗。”
　　萧云驻足，眼神扫了一眼她胸口的牌子。
　　她道：“房间太热，我出来看看。”
　　管家眼神闪了闪，二小姐今天新婚第一夜，看着满脸通红，气喘吁吁，神色紧张，莫不是在标记的Omega的时候出了状况？
　　作为管家她不好多说，她是一个平平无奇的beta，虽然能闻到信息素的味道，但是丝毫不受影响。
　　刚刚在三楼的时候，就已经闻到了四楼蔓延的玫瑰味信息素。
　　定是新娘子发热了。
　　她不好多说，同萧云打了个照面便要离去。
　　忽然，萧云叫住了她：“梅姨。”
　　她转过身来，有些惊讶望着她：“二小姐有什么事？”
　　二小姐怎么今天这么有礼貌？
　　萧云见她惊讶的眼神，立即咳了咳，她本是一个纨绔小姐，为人处事十分跋扈，个性嚣张，自然不会很客气地问着要什么，做什么，都是直接要。
　　她抱着手臂：“去拿一下抑制剂，Omega的，快点给我送过来。”
　　管家的神色由惊转为平静，她似乎已经见惯不怪，恭敬问她：“二小姐是要贴的，还是针剂。”
　　Omega发.情，直接标记就好了，为何还要抑制剂，梅姨虽疑惑，但没有表现疑惑，萧家二小姐吩咐什么就是什么，她没有多问。
　　“都拿过来。”萧云转身回眸：“快点。”
　　严厉的声音，连她自己都有一点吓到，但是看着管家接受命令，箭一样地射出去，她顿时心里才轻松了不少。
　　她默默望着婚房半掩的门，心里发誓，势必要把那宝贝祖宗伺候好。
　　过了大概五分钟，梅姨双手托着盘子，盘子里躺着一条狗皮膏药似的蓝色贴剂，一支针剂，还有一瓶蓝色玻璃瓶，里面是抑制液体。
　　“二小姐，需要叫医生吗？”
　　梅姨知晓二小姐虽然学医，但其实连针都没有摸过，在学校天天不务正业，哪里知道怎么用针。
　　萧云摇摇头，此刻，这件事不能让外人知道，她新婚第一夜，不标记自己妻子，反而用抑制剂，这事不可传到外面去。
　　她接过托盘，嘱咐梅姨小心守着，别让别人知道这事。
　　梅姨是原主母亲留下来的人，是个信得过的人。
　　梅姨点头，恭敬退到了三楼，一下楼，便看见大小姐的管家在一堆窃窃私语。
　　见她来了，连忙捂着嘴四处散开。
　　*
　　透过门缝，萧云朝卧室望了一眼，信息素越来越强烈，房间越来越安静。
　　Omega安静地躺在床上，一动不动。
　　她快速推门而入，转身掩上门，三步并两步走到床边，垂眸望着姜茶。
　　新婚的烛光摇曳，柔光打在她脸上，她脸色泛起红霞，红舌轻轻舔着嘴皮，洁白的牙齿咬着下唇，眼神迷离望着她，发出哼唧的声音。
　　姜茶发热到神智不清了。
　　她的心漏跳一拍，连忙抓起抑制贴，撕开透明胶纸，正要往她后颈上贴。
　　姜茶怯弱地摇摇头，死活不肯起床，同时魅惑笑望着她，模样楚楚动人。
　　“我好难受。”姜茶呓语着，伸手搭在萧云左手上，手心覆盖她，肌肤热化了一般，像软乎乎的棉花糖。
　　Omega发.情，最需要的就是Alpha的标记，安慰，姜茶似乎已经混乱到，把她当成自己的Alpha。
　　萧云无名指顿时发凉，她慌忙抽出手，对着姜茶的目光：“你坐起来，我给你贴抑制贴。”
　　说完，她准备伸手扶她肩膀，但见她雪肩上只挂着一个吊带，锁骨明艳，皮肤红红的，顿时不敢多触摸一分，她怕姜茶回忆起来，把她整个手都给剁了。
　　此刻是娇艳玫瑰，复仇便满身是刺。
　　这祖宗她是一根毫毛都不敢动。
　　她索性用被子裹着她，把她抱起来坐着，面对着她。
　　一手拂开姜茶后颈的头发，一手举起抑制贴，望着那块发红的凸起。
　　Omega的腺体，发热期泛着红，上面还有一处刀痕，应该是刚刚姜茶用剪刀压的，就是如此，她的信息素才不可遏制。
　　她轻轻贴上抑制贴，准备放下姜茶。
　　姜茶的手不知何时伸出被子里，紧紧抓着她的肩膀，滚烫的脸颊顿时贴在她的颈脖，她轻轻蹭着，试图从她身上找到安慰。
　　抑制贴没有效果。
　　看来，得用针剂。
　　如果Omega只是普通发热，是可以用抑制贴的，但是，今天的姜茶，经历了差点被，剪刀触腺体，被威胁，导致神智不清，已经不能分辨是非了。
　　简单的抑制贴不管用。
　　她一手推开姜茶，一手去捡托盘上的针剂。
　　姜茶躺在床上，一双眼看着她，手掌开始摸向肩带，一把肩带往下拉。
　　“别！”
　　小祖宗这是要她的命啊！
　　萧云连忙用被子裹着她，把她放好在床，转身去准备针剂，姜茶又麻溜从被子里跑出来，烫呼呼的双手抱着她，头软软贴着她的颈脖，胸口的软与她背部相抵。
　　萧云对着这祖宗叹了口气，所幸不再管她，她腾出手来，一手举起蓝色液体瓶，一手中指甲轻轻弹着瓶尖。
　　砰砰砰，三下，瓶尖碎开。
　　她右手举起针，把蓝色的液体尽数抽进针管里。
　　五年的医学临床经验，她做起来行云流水。
　　她顺着姜茶把她放平在床，一双眼睛与她对视：“别急。”
　　姜茶迷迷糊糊点点头，羞涩嗯了一声。
　　“胳膊伸出来。”
　　姜茶伸出胳膊，胳膊细白脆弱，放佛一捏就断，萧云轻轻轻握着她的腕部，肌肤的滚烫令她不住一麻，她镇定呼吸，替她套上压脉带，清晰的血管扩张，她快速将针头插.进血管，随着蓝色的液体注入，姜茶气息逐渐安静。
　　替姜茶掖好被子，看见她安静熟睡的面孔，萧云这才松口气。
　　她守在床边，心里坚定着一个想法：“要想保命，一定要把这小祖宗打包完好，还给她前妻。”
　　姜茶应该不会记得她主动贴过自己的颈脖吧。
　　她心里一下慌了，颈脖在一瞬间滚烫。
　　她摸了摸脖子，也不知道它还能在这颗头上留多久！
　　作者有话说：
　　定个时间，每天下午5:00更新。
　　小剧场：
　　姜茶：“萧医生，晚上记得过来给我打针哦。”
　　萧云：“收拾收拾准备逃命。”感谢在2157-05-05 17:21:42~2157-05-07 17:85:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你**个我** 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　三楼。
　　身穿蓝白色制服的管家轻轻敲开一间房门，她面容带着笑，听闻房间传来一声进来，更是开心地应了一声。
　　推门而入，面前是萧氏集团董事长的大小姐，继承人之一，萧晴，A级Alpha，她身穿白色长袖丝质睡衣，端正坐在床头，她身旁躺着另一个女人，女人双手环着她的腰，头靠在她的腿上，长发遮着雪白的脸颊。
　　管家冬只看了一眼，便把面容往上移了移，看向严肃的萧晴。
　　萧晴长得温婉，面容却令人不寒而栗。
　　“怎么样？”
　　萧晴望着面前的冬姨，她的专属管家。
　　冬姨掬掬身：“大小姐，二小姐刚刚从管家哪里要了一贴抑制贴，还有针剂抑制剂。”
　　新婚夜，自己的Omega发情，不标记自己的妻子，反而要了抑制贴，这不是大大的有问题吗？
　　萧晴紧促的眉眼稍稍舒展开来，身体缓缓靠着床背，嘴角浅勾：“还有呢？”
　　她腿上的女人跟着她，把头挪到她的小腹上，萧晴温柔地揉着她的头。
　　冬姨看向地面，小声道：“刚刚，二小姐还把使用过的针剂交给梅，这二小姐不学无术，针都拿不稳，怎么懂得如何用针。”
　　萧晴揉女人的手一顿，眼神微微朝上一瞥，她二妹妹在医学院，向来名声在外，全部都坏，平时上课嬉笑打闹，听说还晕针。
　　女人也从她腿上仰头，同样疑惑望着她。
　　萧晴指腹摩挲着，眉头压了压，心想，传言归传言，萧云在学校，应该还是学到了基本的医用知识。
　　不过是打支抑制剂，或者营养液的技术，学到了也不足为奇。
　　只要没有标记Omega就行。
　　“没什么事，以后多多留意，我二妹和我妹媳动静。”
　　萧晴手指继续抚摸女人的头。
　　冬管家退去，女人爬起来环着她的脖颈，委屈憋嘴，声音娇软：“老婆，要是二妹和她先怀上孩子，萧家家产，岂不是大头都要给她们了。”
　　结婚五年，萧晴和自己的老婆一直没孩子，要继承萧氏医药，须得要生出孩子，她父亲是个S级Alpha，思想传统，一心想着多子多孙，最好多抱几个小alpha，小Omega，小Beta也不错。
　　萧晴脸色倒没什么变化，她安抚着怀里的Omega，用十分笃定的语气道：“萧云不可能有孩子的。”
　　*
　　有了抑制剂和抑制贴双层保护，床上的Omega的脸颊逐渐退了红，身体也不再倾泻信息素，就是体温退没退，还未可知。
　　萧云坐在床沿发呆了半个小时，一时缓过神来，她找了条水银温度计，作为医生，她早已熟练替病人测体温，只是面前的人，让她头一次犯傻，她不敢去测体温的心里。
　　两个思想在脑海打架。
　　多摸一下会死，知道她未来的Alpha是谁吗？现在虽然正在蹲橘子，可出来有的是手段对她。
　　要是现在不救她，她体温过高，烧了腺体，恐怕死得更快。
　　当然，更多的是，医者仁心，她是那个带刺的玫瑰，但她现在是她的病人。
　　更是她的Omega病妻。
　　犹豫了三十秒，她轻轻扯开被子，露出姜茶雪白的肩膀，她把温度计轻轻夹在她的腋下，姜茶眉头轻蹙了蹙，发出哼声。
　　她连忙替她盖好被子，匆匆坐回椅子上。
　　还好未醒。
　　为了更多了解姜茶，还有原主，她不得不借助手机，趁着这个时间，好好理清一下，两人的前世今生。
　　姜茶，27岁，原Five组合的舞蹈兼颜值担当，22岁就与团队一举拿下全球第一女子组合，姜茶更是被誉为人间腿精，妖孽，可纯可欲，是无数Alpha和Omega还有Beta的女神。
　　全国第一s级的Omega，一时风靡顺城，艳冠群芳，Alpha想和她生孩子，Beta说是要和她来一场柏拉图式恋爱，Omega说是要和她OO恋。
　　溢美之词如掷果盈车，25岁的她被誉为天后，在事业的巅峰27岁，姜茶竟然官宣结婚。
　　也就是三个月前，她和李让的第一次婚礼，一时间，全国失恋，也有姜茶的对家趁机黑她，姜茶并无所谓，说原本就是想淡出娱乐圈，结婚生孩子。
　　她想要一个家。
　　粉丝们彻夜调整好心态，准备送上祝福，转眼事情又发生了变化。
　　姜茶前妻居然走.私违禁品！
　　又不到三个月，姜茶二婚，还嫁给了赫赫有名，臭名昭著的世家纨绔小姐萧云。
　　粉丝从惊讶到绝望，绝望生出希望，希望又被扼杀，最终都统一对姜茶产生了同情。
　　她好惨啊。
　　还有评论说。
　　萧家二小姐真有福气，能娶到这么优秀的Omega。
　　福气？萧云一边翻一边叹气：“这福气给你要不要。”
　　再往下翻，姜茶的人物关系已经更新。
　　前妻李让。
　　现任妻子，萧云。
　　她点开那张头像为问号的图，轻轻往下一拉。
　　萧云，简单的人物外形和家族介绍，接下来就是人物处境和人们的评价。
　　处境，萧云作为老二，虽然是s级的Alpha，但是为人不稳妥，整天呆儿郎当，呼朋引伴，打扮得跟花蝴蝶一样，出去拈花惹草，恃强凌弱，不务正业。
　　所以，萧家怎么能把财产给她，肯定是要给她大姐姐萧晴，为人知书达理，专业，唯一的缺点就是没有孩子。
　　再不济，萧云还有个野生妹妹，据说也是一个S级的Alpha，养在外面，有点名不正言不顺的意思，名为萧雨，年龄还小，为人善良踏实，比萧云好多了。
　　所谓富贵人家烦事多，大家互为姐妹亲人，却相互争夺。
　　名声最臭的就是她了。
　　她越看越烦，还好上面没有照片，不然走出去就是过街老鼠，人人喊打。
　　而且，大家也不知道她B装A的身份，若是知道，估摸着就是一阵嘲弄。
　　萧云叹气，关上手机，细细想想。
　　“原主好好的做什么死，作为一个beta，生在这个家庭，好好学医，继承少一点的家产，好好过日子，不行吗？干啥啥不行，整活第一名，还净整些不三不四的。”
　　吐槽归吐槽，体温应该烤得差不多了，她起身，同样以轻轻的姿势拉开被子，抽出体温计。
　　打眼一晃，三十六度一，体温偏低，但比高好。
　　她重新替她掖好被子，眼睫轻轻扫过她的脸颊，熟睡的姜茶脆弱易碎。
　　任凭小说里的形容词都不及她的一半好看。
　　那句，病如西子胜三分，差不多可以形容。
　　萧云愣了愣，心叹，还好她知晓姜茶是怎样狠毒，不然也要被易碎的外表欺骗。
　　她眼神挪开，看向凌乱的房间。
　　姜茶睫毛动了动，眼睛微微撑开一条缝。
　　房间还有七零八碎的玻璃渣子，都是萧云发怒时摔的，这时她带好塑胶手套，找来垃圾桶，蹲在地上，一片片捡起地面的玻璃碎片。
　　跳动的烛火打在萧云的身上，她背对着光，脸上罩着一层阴影。
　　忽明忽暗，令人捉摸不清。
　　姜茶偏着头望她，一时分不清，眼前的萧云，究竟是好是坏，是明是暗。
　　酒后发疯，摔了花瓶，现在又捡起碎片。
　　让她发了情，又替她打针，贴抑制贴，帮她退烧。
　　人都是多面的，但是她没兴趣知道，萧云情绪不稳定，若是经常来这么一出，她还没有坚持到李让出监狱，恐怕小命不保。
　　她也厌烦。
　　更何况，她更怕自己，主动贴上去，在神志不清醒时，控制不住和她亲近，就像刚刚……。
　　她轻触萧云的脖颈，觉得难堪。
　　“萧云。”
　　萧云收拾好玻璃残渣，不知姜茶何时醒了，她望了过去，姜茶抿唇道。
　　“我们悔婚吧。”声音微弱，却是没有丝毫商量的语气。
　　悔婚吧，李让的事，她可以想想别的办法。
　　总之，不要再经历这样的夜晚。
　　萧云眸色一暗，悔婚，像是一道死命令，在萧家二小姐身上又划下明亮的一笔，今天好不容易娶回来的人，说离婚就离婚，父亲怎么看，外界怎么看。
　　她停顿了一会儿，继续捡玻璃渣：“悔婚？我不悔婚。”
　　果然是这样的回答，姜茶微微叹口气：“我不和你做交易。”
　　“三年，太长了，我不想面对你。”
　　姜茶语气平静。
　　萧云吃惊看她：“不想面对我？”
　　姜茶点头：“你的性格，你的外在。”
　　性格？
　　萧云闷声咳了咳：“我萧二自小就是这样的性格，但是为了你，我可以改啊。”
　　“倒也不是为了你，为了我们，合作愉快，我拿到我想要的。”
　　“你也要想想，你的前妻，若是没有保护，在狱中过的日子会十分艰难，你忍心看她受苦十年？”
　　姜茶听了，不回话，只是安安静静望着她，模样单纯，与那个心狠手辣的人联系不起来。
　　她也不是威胁姜茶，只是把利弊摆在明面上来。
　　看来还是有用。
　　萧云收拾好玻璃渣，一面说：“所以性格不是问题，况且今天的确是一个意外，以后我….我少喝点酒。”
　　“至于外在嘛。”
　　萧云微微愣了楞，穿越过来。她还没有好好看过自己的真面目。
　　姜茶眼睛与她对视，听到她如此说，竟嫌弃瞥开头。
　　这长得是有多埋汰！
　　她站起身，默默走到洗手间，打眼一晃，镜子中倒映着自己的形象。
　　就一眼，她差点没喘上气来。
　　倒不是说脸多丑，化那么大的浓妆，谁看得清脸。
　　就是，那夸张的发色，还有红宝石玉坠耳环，一下亮瞎了她的眼。
　　一头绿毛，是嫌自己以后不够绿吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-07 17:85:35~2157-05-08 17:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：龙若灵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏远辰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　一头披肩的绿毛，一对红玉坠耳环，一脸浓艳的妆，红唇黑眼影，举起手来，还有十指的红色指甲油。
　　她内心嚎叫，作为一个医生，她有轻微的洁癖和严重的强迫症，眼前这个身体，着实哪儿哪儿都不顺她的意。
　　尤其是那红色指甲油，挥一挥手，感觉和梅超风没什么两样。
　　小说里只说了原主打扮得像花蝴蝶，还以为这个形容夸张，没想到竟如此贴切。
　　“你的外在。”
　　放佛听见了姜茶嫌弃的声音，还有撇开的眼神。
　　……。
　　搁谁谁嫌弃。
　　一刻也忍不了，这个样子一刻也忍不了，她顺着置物架找到卸妆油，洗面奶，动作麻利洗了个脸，污水冲进水池，她又洗了好几遍。
　　她抬头一望，镜子里，那个人自己在原来的世界，竟长得一般无二。
　　直挺的鼻梁，狭长的眼，薄薄的嘴唇，还有瘦削的下巴，没有什么差别。
　　她甚至有种错愕感，自己还在原来的世界。
　　她愣了一会儿，从卫生间出来，很不愿意相信，自己已经穿越到这个陌生的世界，唯一熟悉的，是自己的脸。
　　她望向床上的姜茶，姜茶闭着眼睛，听到她出来的动静，脸朝着另一个方向转了过去。
　　她缓缓走向门边，伸手拉开房门，转头望向床上的人：“毁婚的事，你再考虑考虑。”
　　床上的人一动不动，一点回应也没有，沉默，其实也算一种回答。
　　她轻叹口气，默默走出门，轻轻阖上门。
　　一出来，梅管家便从不远处走了过来，她小心翼翼询问着：“二小姐，可还有什么吩咐？”
　　萧云掐了掐太阳穴：“帮我叫一下司机，我要出去。”
　　“现在吗？”梅管家询问。
　　新婚当夜，二小姐被给自己的Omega注入抑制剂，然后自己要出去寻欢，大晚上的，不就是那些事吗？
　　梅管家倒是习以为常，见她点点头，立即给她准备好出门的大衣，手套，围巾，贝雷帽。
　　“外面正在下雪，二小姐要多穿一点。”
　　好在原主穿衣品味没有什么雷点，萧云一面穿上，一面点头：“我出去的这段时间，你替我照顾好姜….。”
　　本想直接叫名字，但是两个人都结婚了，她还是亲昵转口：“照顾好姜姜。”
　　梅姨点头，引着她到了地下三层车库。　　司机已经毕恭毕敬站在楼下等着，她面前摆着一排橙色、红色、黑色、白色的超级豪华跑车，全球最有名的大牛小牛，什么黄蜂，低调的宾利劳斯莱斯。
　　她一下眼花缭乱。
　　“二小姐，今天开哪一辆出门？”
　　萧云咳了咳，一手指着一旁黑色的车，她认不清楚牌子，看上去颇为低调。
　　她还不知，这低调的黑车，价值高达8000多万。
　　周司机笑眯眯替她关上车门，一面问她：“二小姐今天去哪儿？”
　　酒店，还是ktv，还是pand酒吧，或者是某某棋牌室，按摩店。
　　吃喝.嫖.赌整齐了。
　　萧云虽然还不习惯这个称号，但她不得不表现得跋扈一些，她试着微翘二郎腿，仰头道：“去染头发。”
　　*
　　既来之则安之。
　　萧云想好了。
　　扮演一个油头粉面的霸总还不容易，把吃饱了撑得那种餍足感表现出来，对世间一切投以鄙夷不屑的眼神，漫不经心地笑看一切！
　　黑色的开到一处高档理发店停下，理发店是24小时营业的，现在时间还有迎宾站在外面，列成两排，整齐如军.队，恭敬迎送每一位顾客。
　　萧云从车上下来，吩咐司机先回去休息，自己一会儿打车。
　　“二小姐，你这头发要恢复成黑色需要花些时间哦。”
　　“大概多久？”
　　“五六个小时，今天，你不用回家吗？”
　　萧家二小姐婚礼第一天外宿，任谁传出去，都是个大新闻。
　　只是这家理发店不敢轻易传出她的行踪，一不小心，店铺怎么关的都不知道。
　　“废话那么多，染。”萧云闭上眼睛，不再多说话。
　　理发师吓得哆嗦了一下，连连闭嘴，专心染发。
　　一楼迎宾处，几个迎宾围在一起，你一言我一句：“刚刚那个是萧家二小姐，我还是第一次见她卸完妆的模样！”
　　“也太好看了，跟化完妆有种完全不一样的气质。”
　　“对呀，今天她的脸上虽然带着凌厉，霸气，但是莫名觉得，她有股淡淡的冷清气质，还让人觉得亲和。”
　　“是你的梦中情Alpha吗？，可惜，她已结婚。妻子还事顺城第一S级的Omega，腰细胸大腿长，皮肤白，还会扭，你有什么？”
　　“我呸，家花哪有野花香，纵然我没有，萧家二小姐是什么人，那个姜茶，过气天后，二小姐干嘛今晚夜不归宿，说白了，玩一天，哦不，玩一次就腻了。”
　　平平无奇的beta们，做着接触高端人士的工作，都幻想着自己某天能爬上萧家二小姐的床。
　　大家都知道她花心，但从未曝出过，谁是真的女朋友。
　　*
　　翌日，姜茶被梦惊醒。
　　梦里李让拉着她的手，一直解释：“茶茶，你要相信我，我没有走.私药品，是被陷害的。”
　　“你一定要等我回来。”
　　这是姜茶与李让最后一次见面，尽管所有罪证指向李让，姜茶依旧认为，李让一向温柔敦厚，和她认识短短半年时间，不仅治好了她母亲的旧疾，还对她说要给她一个家。
　　完整的，美好的。
　　然而现实，不管李让有没有犯罪，她都还欠李让一个恩情。
　　救她出来，其余的事再说。
　　门被扣响了，管家轻声叫她，该吃早饭了，萧父一家人都在楼下等着。
　　她如今来了萧家，第一晚就被萧云弄得失眠整夜，接下来还要面对萧家众人，她轻轻呼出口气，起身洗漱穿衣。
　　一面想着，要如何回答，萧云昨夜的提议。
　　对了，萧云呢？
　　她站在墙后往人群中看，不见萧云。
　　萧晴的管家冬站在那恭敬说：“董事长，二小姐昨夜彻夜未归。”
　　肉眼可见，萧景良脸色如冰，一派严厉想着；“这个没出息的东西，新婚当夜，她把Omega妻子一个人抛弃在房，还是人吗。”
　　他不怒自威，身旁的妻子立即安慰他：“她一向如此，虽然说着结婚后会收敛，但是她哪里能改本性呢，不像我们家萧晴，是个体贴Omega的Alpha，你就别怪她了，她小或许还不懂事。”
　　说话的人，正是萧云的后母。
　　萧父十分生气：“就是你和妈平时纵容她，我不在家里，你们也不好好管教一番。现在好了，讨了老婆，婚礼当天还敢出去玩乐，看她回来我不打断她的腿！”
　　萧晴站在一旁阴笑，继而扶着他的手：“爸，我们先吃饭，说不定二妹并不是出去玩呢，我看二妹对她那妻子十分上心，并不像是会出去乱来的样子。”
　　姜茶凝神屏息，原来这一家子人，早就知道萧云是个什么德行，还欺骗她外面的谣言是烟雾弹。
　　这个家，她一刻也呆不下去了。
　　她转身没走两步，只听见身后熟悉的烟嗓声。
　　“还是大姐了解我啊，知道为我说两句好话。”
　　姜茶闻言转头。
　　萧云正脱下外套，露出白色长袖衬衫，下身一条紧身浅蓝牛仔裤，一双笔直长筒靴，贝雷帽下，那头绿色的披肩长发已染黑，脸上不施粉黛，皮肤如云白皙，清凉透彻。
　　眉宇大气冷清。
　　萧晴，萧晴妻子，萧父，萧云后妈，还有小姨，仆人，纷纷眼神一愣。
　　差点没认出来。
　　她扯开椅子，捂了捂肚子，翘着二郎腿坐在餐桌前：“饿死了，今天吃什么。”
　　“你还知道回来！”萧父严厉，但压着声音，眼神质疑：“昨天又去哪里鬼混了？”
　　萧云双手交叠，如玉色竹节，望着面前的萧晴，萧晴妻子，还有她的后妈，都是表里不一的人，她要开始飙戏了。
　　“爸，我出去染头发了。”
　　她手指在桌上敲了敲：“顺便剪了个指甲。”
　　萧父一脸怒火：“新婚第一夜，你不好好和你妻子呆着，你出去染个什么头发！”
　　萧云深吸一口气，她身体往后一仰，望着墙角的姜茶：“我的Omega说，她不喜欢我绿头发。”
　　“还有，我的红色指甲油。”
　　作者有话说：
　　萧云：“老婆，我改好了。”
　　姜茶：“哼。”感谢在2157-05-08 85:00:01~2157-05-09 17:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53541055 10瓶；你**个我** 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　萧家家族势力划分很清楚，她爸讨了两个老婆，明媒正娶的她母亲，已经生病离世。
　　母亲离世不久，她爸带着一个比她还大的姐姐，还有后妈进了门。
　　他爸在和她妈结婚前就已经和别人搞起了。
　　本以为他会收心，结果没多久，又带回一个比她小的野生妹妹，现在在国外念书。
　　他爸一生还真是生的多。
　　原主萧云被后妈和姐姐养废，又被奶奶疼爱，仗着过世母亲，萧父也不敢对她真动手。
　　她便在家里耀武扬威，还以为后母和姐姐是真爱她，直到进了监狱才悔悟，她家散得散，逃得逃，一世伟业一夜毁，都因她气死了奶奶，害死了爸爸。
　　母亲和姐姐露出真面目，下面还夹一个冰冷腹黑的三妹，用尽手段，让她死在监狱里。
　　这个三妹还没出场，她就觉得已经招架不住了。
　　原主萧云渣，也惨，但可怜之人必有可恨之处。
　　她同情但不原谅她。
　　还是先对付眼前的笑面虎母女才是。
　　言罢，她远远望着角落里的姜茶，姜茶身体已躲进墙后，像是没人一般。
　　这祖宗又在盘算什么。
　　萧父听闻她解释，心里算是满意，便道：“去叫你妻子一起下来吃饭。”
　　“好。”
　　萧云起身，走向角落。
　　此刻，一条白色博美往墙角跑了过去，它像一颗圆圆的球，滚落在姜茶脚下。
　　它仰着小脑袋，瞪着圆眼睛，吐出一条粉嫩的舌头哈气，对着姜茶掉哈喇子。
　　姜茶呼吸一住，整个身体靠在墙上，不敢去看博美，身体一动不动。
　　萧云见她脸色不太对，蹲下身冲小博美招了招手：“丸子，过来。”
　　丸子是原主养了两年的博美，个性十分乖巧，从不乱叫咬人，母，喜欢和美丽的小姐姐贴贴。
　　但是小姐姐似乎不太喜欢它。
　　丸子转头跑向萧云。
　　萧云轻揉着它的头，朝它丢了一个空手，丸子立即朝着远方跑了出去，向一只射门的皮球。
　　“去吧。”
　　姜茶总算松口气。
　　她起身看向姜茶，转头指了指餐桌的位置：“吃饭。”
　　落座后，饭桌十分安静。
　　萧晴对萧云的改变疑惑，都说结婚后，人会收敛，难道萧云真的收敛了了吗？
　　萧晴妻子则一直偷瞄姜茶，姜茶年轻漂亮，早上不化妆，就比镜头还美了。穿了最简单的T恤和紧身黑牛仔，傲人的身型也没有隐藏起来。
　　同样身为Omega的她却……
　　哼，姜茶肯定是隆的。她心想。
　　胸那么大，胳膊还那么细，一掐就要断，肯定有病。
　　萧父对眼前的女儿媳妇十分满意，她萧家想要进一步扩大市场，知名度，有一个娱乐圈的人刚好能带一带。
　　另一则，萧云这样子看上去竟有悔改迹像，若是姜茶能收住萧云的心情，为他萧家生下后代，何乐不为。
　　各自怀着心思，萧云看穿不说穿，眼下，整个桌上的人，还有一只清纯的小白兔，就是萧云亲妈妈的妹妹，她小姨，叫夏河。
　　正想着，她小姨笑眯眯望着姜茶：“姜茶看上去，比电视里还要漂亮十倍。”
　　姜茶喝了口粥，自然大方地对着她笑了笑：“谢谢夸奖，小姨也很漂亮。”
　　昨天婚礼上，部分亲朋好友都已见过面了。
　　萧云睫毛眨了眨，内心一根线微微扯了扯。
　　小姨抿嘴看向萧云：“想不到我的小侄女，有一天也能被收服，这么说，你一个晚上都在做头发？”
　　“咳咳咳！”
　　萧云没忍住咳了咳，不曾想小姨把注意力放在了她身上。
　　她点头：“嗯，说我发质受损，要好好染，就得花些时间。”
　　小姨搅动杯子里的牛奶，一面望着她：“不得不说，你这样还挺好看的，以后就不要染那么奇怪的发色，化点淡妆，飒飒的感觉很好看。”
　　萧云和小姨关系好，自然顺着她说话：“我知道了，小姨。”
　　一旁萧母望着萧云：“没想到，我们云儿，还是个妻管严。还以为……。”
　　妻管严，在原主听来，肯定是十分不好的词，一般情况下，萧晴母女就是用这个方法激怒萧二，让萧二在萧父面前失控，发狂。
　　萧云立即打断了她：“小妈说得，好像大姐不是妻管严似的。”
　　说完，望着萧晴，萧晴冷着脸，她的妻子也一脸怒意。
　　平时萧云被她们阴阳怪气惯了，今天萧云是怎么了，还能听懂她们的明嘲暗讽。
　　小妈一词，萧母十分不爽。
　　萧晴倒忍了下来，她看着姜茶，开始向她进攻。
　　“妹媳和我二妹，是怎么认识的呢。”
　　姜茶微微一顿，她放下汤勺，神色微凛，怎么认识，怎么恋爱？这些，她还没有和萧云通气。
　　萧云眼微微一瞥，看到姜茶面色僵硬，她连忙接话：“在学校，姜茶来我们学校宣传，我看到了她本人。”
　　众人眼光纷纷被吸引，追着问：“然后呢？”
　　萧云放下汤勺，转眼看着姜茶，轻轻抿了抿唇：“觉得她和电视上还是不太一样。”
　　姜茶闷声听着，不咸不淡继续吃着饭，并不作声。
　　“哪里不一样啊。”小姨好奇笑着。
　　萧云捏紧手指，微微有些发难，她搜肠刮肚道：
　　“嗯，她本人让人觉得亲切，有种一见如故的感觉。”
　　一见如故？姜茶咀嚼的动作微微一顿，嘴角轻轻瞥着，似乎在轻蔑地笑。
　　萧云心里麻麻的，见她没吃两口饭，连忙夹了块鸡蛋到姜茶碗里。
　　小姨吃瓜到这里，意犹未尽停下。
　　今日萧云的表现，萧父实则满意，听萧云那么说，萧云竟和姜茶是相见恨晚的知音，一个前妻犯罪，找到真爱，一个是纨绔小姐浪.女回头。
　　总而言之，两个人只要在一起好好就行。
　　他默默盘想，萧家后代，还要靠他这个不争气的纨绔小姐。
　　他一派威严，笃定看向萧云：“结了婚，就要收心，作为Alpha，要好好疼爱自己的Omega，还有…..。”
　　萧父看向姜茶：“你今年多少岁了？”
　　姜茶回答：“今年27。”
　　“27，是生育期最佳年龄。”萧父望着萧云：“你也该戒烟戒烟，该戒酒戒酒，准备了，懂不懂！”
　　准备什么？萧云呼吸一滞。
　　她有些错愕看向姜茶，姜茶瞬间脸色僵硬，悻悻放下筷子。
　　不带这么坑女儿的呀。
　　此刻，全家人都看着她，放佛生子大权掌握在她手上一般。
　　萧云被看得背脊发凉。
　　“不着急，现在正是姜姜事业巅峰期，我也才刚毕业，等实习稳定了再说。”
　　一向吊儿郎当的萧云会去医院实习，众人惊的目瞪口呆，萧晴和萧母眼神弯弯，知晓她在找借口。
　　萧父则不以为然，他觉得，萧云在改过自新的路上，但他依旧催促：“时间不可拉太长。”
　　姜茶咀嚼的动作恢复，似乎并不想掺和这件事。
　　萧云笑道：“爸，姜姜身体太瘦，等养好了再说。”
　　小姨也在一旁帮腔：“对呀，姜茶，你要多吃一点。”说完，给姜茶添了一块三明治。
　　姜茶谢过小姨，小口吃着三明治。萧云心思才缓缓尘埃落定。
　　只是，萧晴忽然来了一句：“瘦没什么问题，怀孕了，自然就长胖了，我看二妹媳这个样子，怀孩子刚刚好。”
　　还未等姜茶有所反应，萧云放下筷子，身体往椅子上一靠，她仰着头看着萧晴：“大姐说的对，你结婚五年了，更应该带好头才是。”
　　萧晴脸色一麻，她和她老婆五年一个蛋都没有生出来：“你…..。”
　　“我要是五年，肯定都生两了。”萧云带着痞气的语气说。
　　此刻，萧晴已经说不出话来，她老婆也在一旁黑了脸。
　　萧父则是同意萧云的看法：“老二说的也对，你们都要努力。”
　　夏河在那期待了一下：“天呀，五年两个，那我不是很快就要升级为小姨婆了吗？哎呀哎呀，老了。”
　　萧云心虚望着姜茶，见她只吃了口粥，便放下筷子，不再进食了。
　　*
　　饭后，姜茶快速回了房，面色阴冷。
　　萧云不知道这小祖宗有没有生气，她站在门口端望了好几眼，直到梅姨端着早餐走到了她面前。
　　“二小姐，您要的早餐。”
　　一份鸡腿三明治，还有加热的牛奶，一颗半熟荷包蛋，还有青菜瘦肉粥。
　　“要我端进去吗？”
　　萧云摇摇头：“给我吧。”
　　早上看那小祖宗只吃了粥，一口三明治，喝了两口豆浆，跟个小猫儿似的，这样下去怎么行。
　　梅管家笑眯眯望着她，心道，想不到有一天，二小姐也会疼人啊，二小姐今天很不一样，跟变了个人似的。
　　但是脾气还是那个臭脾气，只是感觉，比起以前，更可爱了。
　　待梅管家走后，萧云轻轻松口气。
　　今天的她，应该没有哪里得罪到小祖宗吧。
　　除了那句，五年抱两……。
　　她顿时有一种小紧张，得罪谁也不能得罪小祖宗。
　　推门而入，姜茶正背靠雪窗之下，背后无声的大雪浅浅下着，姜茶眼神朝她投过来，像冬日里的一块冰。
　　“我们聊聊。”
　　声音比冰块冷。
　　作者有话说：
　　萧云：“聊什么？”
　　感谢在2157-05-09 85:00:01~2157-05-10 13:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹤归 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　隆冬，雪花飘飘。
　　姜茶略显苍白的脸，透着丝丝冰凉的美感。还有那毫无温度的语气，一下把萧云的情绪吊了起来。
　　哪怕室内开着暖气，她依旧觉得心里一阵冰凉。
　　姜茶说完，抱着手臂往床边走去，瘦弱的身体轻轻坐在床上，放佛坐在了什么尖锐的物品上，她眉头微微蹙起，像脆弱的豌豆公主。
　　她伸手一摸，抓出一颗红枣。
　　意喻早生贵子。
　　萧云头皮更麻了，她端着早餐朝她走去，把粥放在床头柜上，拖了一把小椅子坐着，与她面对面。
　　想起自己还是一个跋扈的小姐，顿时她翘了一下二郎腿，双手交叠在膝盖上，抬眸无所谓道：“聊什么，先把饭吃了。”
　　心里可以乱，但是行为还是要刚啊！
　　“我不饿。”
　　姜茶把红枣轻轻放在床头柜上，杏仁眼微微颤了颤，眼睑下有一颗鲜艳的红色泪痣，像是冬雪里开出的小小梅花包。
　　“这就是你的目的？”
　　姜茶朝她看过来，眼神带着薄怒。
　　萧云吸气屏息：“我刚刚不过是嘲笑我大姐罢了。”
　　“是吗，我对你们家族的斗争没有兴趣。”
　　摊着这样一个家，萧云也不愿意，她连忙道：“我不会让你卷入这场纷争，你我合作，各取所需。”
　　姜茶瞥着她，并没有说话。
　　萧云沉思了一会儿，想起两人签条约的时候：“我们合约上的写的很清楚，不可因为一些小事，而终止合约。”
　　“还有，我向你保证，昨晚的事，不会再发生，你我虽然对外扮演恩爱妻妻。我不干涉你的事业，不干涉你人身自由，也不干涉你和别人谈恋爱。”
　　萧云说完，姜茶抬头对她对视。
　　“咳咳，我是说，不要被人看到麻，地下恋情可以的。”
　　姜茶笑了笑。这是在给她自己找理由乱来吧。
　　“然后呢？”姜茶眼睛瞥着她。
　　“然后，在家，你我住在这个家里，现实是不太可能分房睡，AO有别，我的晚上会拦好屏风，睡在沙发上。”
　　总不能让一个娇弱的O睡地上吧。
　　萧云指了指一旁的沙发：“吃的穿的喝的用的，出行，司机，以及后面离婚，你会分到……。”
　　还未说完，姜茶打断道：“这不重要。”
　　萧云收了收目光：“那是自然，你前妻，我会尽快和那边沟通，帮助她减刑。”
　　“不过，走.私药本就是大罪，最多减到三年，其余的，就要看她自己的改造了。”
　　姜茶沉思着，并没有说什么话。
　　如果萧云保证不再犯之前的事，现如今，似乎只能求助于她。
　　她已经从娱乐圈消失了尽八个月了，眼下，既要稳着李让那边的事，又要和经纪人规划重返娱乐圈，经纪人说了，她再不出来，就真的是过气天后。
　　还有近八个月时间，她从一代天后落到二嫁笑话，她曾经的对家拼了命黑她，说她过气天后。顺城第一Omega换了人，她对家霸占了最大的荧幕广告屏。
　　当然，依旧有不少粉丝坚定爱着她。
　　“姜姜不过是遇人不淑罢了，犯罪的又不是她，凭什么说我们姜姜。”
　　“还有那个萧二，定是用花言巧语骗我们姜姜，我们姜姜实惨好吗？”
　　“期待姜姜回归，钮钴禄.姜，我们等你！”
　　时间不能再拖了。
　　姜茶更没精力应付萧二。
　　“我同意。”
　　姜茶忽然捏了捏手指，望着她：“不过，你若是说话不算数，我会马上和你解约。”
　　萧云心口的雪登时化开了一半，看来昨天染头发还是有效果。
　　“那是自然，今后我若再犯同样的事，绝不拖着你。”
　　言罢，她开开心心端着粥，习惯了伺候病人，她一下把脆弱的姜茶当作病人关照。
　　她用勺子舀着粥，一面吹了吹，舀了一小勺递到姜茶唇边。
　　姜茶微微一愣。
　　她有些尴尬。
　　“额….。”
　　“我自己来。”姜茶伸出手，瘦弱的胳膊和她一对比，比她的小三分之一，放佛一掐就断。
　　冰凉的手指轻轻捧着热碗，指尖与她轻轻一触，一股电流流进四肢百骸。
　　萧云匆匆松开手，眼神不敢再注视她。
　　她心沉下来，看着姜茶一口一口吃饭，想着事情总算好了起来。
　　过了一会儿，姜茶吃完饭，把碗轻轻放在托盘里，又喝了一杯牛奶，她嘴角残留了一点奶汁，好像是没注意擦到的样子。
　　萧云体内的强迫症被焕醒。
　　她扯了卫生纸，想也没想伸手轻轻替她沾了沾。
　　姜茶微微疑惑，推着她的手。
　　“别动。”萧云轻轻在她唇角点着，唇色粉嫩，像月季破春一般。
　　姜茶往后一退：“我自己来。”她接过她手里的卫生纸，嘴角抿成一条直线。
　　萧云尴尬退了回去，刚刚一瞬间，又把她当成医院里小朋友了，照顾人惯了，一下惯性。
　　她咳了咳：“吃完饭休息会，我再给你打针抑制剂，巩固一下你身体的…….热。”
　　“外面风雪大，不要开窗，等你养好些，再出去工作。”
　　姜茶点点头，不急于这一时，只是听到打针，她眉头一蹙。
　　好在，萧云入针推药，并不是很痛。
　　“你学的医？”
　　“对呀，我是外科医生。”萧云收拾碗筷站起。
　　她忽然觉得不对劲，萧云还没有出去实习过，现在35岁，但是她自己25岁，实战经验五年，她改口道：“立志成为医生。”
　　嚣张跋扈的二世祖竟学这么细致的工种，不怕误人性命？
　　但她也不曾多想，只坐在床头看她准备给自己打针。
　　萧云起身去准备了针剂，还有剪刀，棉签，压脉带。
　　她拿出一支蓝色抑制剂，指甲轻轻敲了敲玻璃瓶，而后用剪刀轻轻敲断瓶盖，一手持瓶，一手用针吸着抑制液。
　　动作干净流畅，眼神十分认真。
　　姜茶微微吐口气。
　　“胳膊。”
　　萧云双手握着压脉带的两端，朝她的胳膊望了望。
　　姜茶眉头一皱，还是把胳膊伸了出来。
　　她轻轻挽上衣袖，露出白皙纤细的胳膊，蓝绿色的血管十分清晰。
　　萧云轻轻绑好压脉带，抬头瞥了一眼姜茶，姜茶头歪着看向别处，看样子是怕针。
　　“我会轻点。”
　　萧云说道。
　　姜茶憋嘴，并不理她。
　　过了一会儿，皮肤像是蚂蚁咬了一口，然后压脉带轻轻一松，她再转眼，萧云已经抽出针管，收拾好放进垃圾桶。
　　一点儿也不痛，姜茶按着棉签棒，眼神朝她注视着。
　　萧云一边收拾，一边嘱咐：“这两天多卧床休息，尤其是打了抑制剂，容易犯困，你上床睡会儿吧。”
　　姜茶按了一会儿，丢掉棉签棒：“不困。”
　　她正站起身，门吱呀一声被打开。
　　丸子张着口，吐着红舌头，像一只球一样朝她跑来，冲着她摇尾巴。
　　姜茶忽然迅速躺上床，摸着头：“我有点困了。”
　　她扯了扯被子盖腿，警惕望着丸子。
　　丸子一脸落寞，掉头转向萧云，一双眼睛亮晶晶瞪着她。
　　“哎哟，丸子，上来。”
　　萧云拍拍手，又拍拍膝盖，搂着小皮球放在腿间。
　　她一面抚摸着丸子如棉花糖的毛发，一面望着姜茶，心叹，姜茶竟是个怕针怕狗的人，很难想象书里，她亲手剁了原主的手指。
　　丸子在她膝盖上也不安分，被抚摸了两下，它便掉头，冲着床上的姜茶轻轻叫了两声。
　　声音似乎有些渴望，渴望姜茶也能抱抱它。
　　姜茶错开眼，眼里透露着心事，她望着天花板，情柔说到：“萧云，我既然已经和你结婚，那你什么时候帮我。”
　　“旺，旺！”
　　萧云心里一紧，轻轻放下丸子，用假手势引着它跑了出去。
　　丸子一走，房间氛围十分安静。
　　萧云摩挲着手指，寻思着，差点忘记了，姜茶前妻李让还在橘子里踩缝纫机。
　　劳改劳改，就是为社会做贡献呢。
　　她记得，小说里，李让是原主亲自设计，陷害送她进去的，这期间，和她一起做事的还有两个死党。
　　自己亲手送进去，就要亲自捞回来。
　　萧云顺着小说的剧情：“你放心，10年减刑到3年，我会处理好的。”
　　姜茶蹙眉，似乎不满意。
　　萧云又接着说：“当然，如果你我合作愉快，可以更早，比如一年半载什么的。”
　　主要是，这事情板上钉钉，要给她洗脱冤屈，还要牵扯很多利益关系。
　　她只能嘴上含糊着。
　　姜茶轻轻点头：“那要谢谢你了。”
　　“不用，应该的。”萧云连忙摆手，心里慌得不行。
　　过了一会儿，姜茶转过头来望着她，头一回儿温柔喊她的名字：“萧云。”
　　萧云顿时浑身一颤：“怎么了？”
　　姜茶坐起身，头歪靠在床头，一双如水杏眼似泣非泣。
　　一说起她前妻，她就这般动容。
　　“如果，李让是被冤枉的，你能帮她洗清冤屈吗？”
　　作者有话说：
　　萧云：“脑袋瓜儿疼。”感谢在2157-05-10 85:00:01~2157-05-11 17:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏远辰 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　窗外，雪花不知何时刮了起来，萧云的心在一瞬间如坠冰窖。
　　虽然，事情不是她做的，但是，萧云望着大雪，有些迷茫：“听谁说她是清白的？”
　　不会泄露了吧。
　　还是收拾收拾尽早放她出来，否则连十章都活不过了。
　　她觉得无名指隐隐作痛。
　　姜茶睫毛垂下，如鸦羽一般，下睑笼罩在阴影里，像极了那种电影里病美人反派，不动的时候躺着，一有事，就跳起来杀个人，然后继续气息奄奄躺着。
　　萧云掐着手心，仔细观看她的反应。
　　姜茶闭上眼睛，想着那只是李让一面之词，更何况。她们的交易里，并没有说，帮助李让洗清冤屈。
　　她红唇扯开，淡淡道：“做梦梦到的。”
　　萧云缓缓吐出口气：“她跟你说的，梦里？”
　　姜茶点头：“没事，我要休息了。”
　　萧云本想追问，这样吊着她令她十分不安。
　　但是见姜茶如此模样，她索性稳定心虚，慢慢退出房间。
　　走廊上，萧云翻着手机，她已经快一天没有看过微信了，不知道微信里，哪些人会找她。
　　除了一些亲朋好的祝福，学生老师的祝贺，还有的就是死党群的对话。
　　“二小姐，怎么现在都不回信息，你标记了她很久吗？”
　　“顺城第一S级Omega如何，快给我们说说。”
　　“什么味道的？好想知道，全国Alpha的梦中情O，在你那里是什么样子。”
　　“声音好听吗…..。”
　　“……。”
　　后面还有更污言秽语的，萧云翻着翻着差点吐了，索性一键划到底。
　　她点开右上角，正想着解散群，忽然想起，这两个死党还握着她命运的咽喉。
　　原主和她们合伙起来嫁祸的李让。
　　聊天群最后一条，出来喝酒几个大字，异常鲜艳夺目。
　　萧云回复：“不去，雪太大。”
　　“哟，你是妻管严啊，有了老婆忘记朋友。”
　　萧云没有回复。
　　“把嫂子带出来看看。”
　　“萧云，够不够朋友，我们正在讨论，李让的事呢。”
　　萧云手指颤了颤，思索良久，默默打字。
　　“哪里见？”
　　*
　　冬夜9:00，大雪已停。
　　萧云跟着手机导航，把车停在一巨大维纳斯雕塑面前。
　　Venus酒吧，面前是一个巨大的喷泉池，断臂美女裸.着身，被四周喷泉喷着，十分暧昧色.情。
　　酒吧门口泛着蓝光，打眼一望，酒吧内暗的。外面挤着一群搂搂抱抱的ABO们。
　　萧云把车停下，立即有泊车员前来。
　　一下车，冷风直灌颈脖，萧云紧了紧茶褐色围脖，拉了拉黑色大衣，踩着长筒靴往酒吧迈入。
　　一到了门口，几十种气味在空气中浮沉，海盐、草莓、苹果、柑橘……还有松石、檀香，栀子，夜来香……。
　　一对Alpha和Omega站在酒吧门口，适当释放着自己的信息素去吸引想要勾搭的人。
　　不发.情的状态下，Omega也是可以通过这样的方式吸引诱惑心仪的Alpha，Alpha也可以释放信息素吸引自己喜欢的Omega，适当的信息素并不会产生伤害。
　　同时，Alpha信息素会对周边Alpha产生挑衅：“这个Omega是我的，你滚远些。”
　　然而酒吧人多混杂，谁也不让着谁。
　　坐在门口的一堆Omega打量着进进出出的人，她们一般都在外面看清了脸，觉得喜欢，然后再进酒吧，混着黑接近她，释放信息素，和她暧昧缠.绵。
　　“快看，来了个好看的。”
　　众人窃窃私语，望着来人，她身披一件黑色风衣，紧身黑牛仔，腿细长笔直，打底是白衬衫和黑色马甲毛衣，围着一条褐色围巾，没有化妆，眉眼气质一股冷清，有种拒人千里的感觉。
　　是个好看的Alpha吧。
　　Omega都会通过一个人身高体型还有一种感觉，判断对方ABO的身份。
　　“一看就是上面那个。”Omega哄笑着说。
　　“胸部那么平，难道是个Omega？”
　　“怎么觉得有点眼熟。”
　　“好看的你都觉得眼熟。”
　　另一边，Alpha也朝她看来，目光像激光枪一样上下扫射，带着嫉妒，鄙夷，不屑，又有些自卑的眼神，然后纷纷转开头。
　　萧云本就不喜欢这样的场合，不管是ABO世界，还是她生活的现代，总会有人从头到脚打量她，放佛要被看穿一样。
　　走到门口，她略微低头，闻着比方才还要浓烈的信息素，皱眉离去。
　　一群Omega相互笑着，过了几分钟，接连跟了进去。
　　萧云站在门口望着一会儿，服务员主动过来引路。
　　V88，至尊高级vip卡座，那里是最佳观赏区，隔壁就是舞台，十来个女Omega站在舞台上，挤着胸露着腿，手里握着一把扇子，要么就是一根飘带，跟随着音乐节奏扭来扭去。
　　V88座位上坐着两个人，一个穿着oversize的花衣服，头发染红，身高一米七左右，长相偏乖巧，年龄应该不大，十八岁左右，A级Alpha。
　　是她的死党一，小蒋。
　　另一个打着领带，穿着整齐的西装服，带着金边眼镜，长相斯文，手里端着杯香槟，摇晃晃，眼里望着台上的长腿美女。
　　是她的死党二，夏阳，A级Alpha。
　　那些污秽的话就是这个斯文败类说的。
　　萧云翻看过手机相册，凭借相貌，一眼就认出来两个人。
　　既然和这样的人交朋友，她索性也该装一装了。
　　跋扈的二小姐是如何落座的。
　　她便走边脱衣衫，随手把风衣丢在V88的座位上，然后扯下围巾，手背潇洒拂开头发，轻轻甩了甩头，继而一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，笑看她们。
　　嘴里叼着烟的小蒋把她那套行云流水的动作看在眼里，正要开骂，是哪个不长眼的玩意儿敢坐在我们V88卡座上。
　　她还没开口，一旁喝着香槟的夏阳重重放下酒杯：“你谁啊？”
　　萧云抱着手臂，身体不屑往后一靠，仰着头，俯视着二人，独特的烟嗓极具凌厉的意味。
　　“你眼瞎啊。”
　　她眉峰一蹙，顺手拨了拨齐肩长发，血红的耳坠在暗黑的酒吧里闪闪发光。
　　她轻抿着唇，下巴微微上扬，俯视一切。
　　夏阳眼睛眯了眯，继续摇晃着手里酒杯：“二小姐今天这装束，差点没认出来。”
　　萧云哧声一笑，睫毛快速眨了眨。
　　小蒋在一旁愣了愣，一下从她的沙发上跳到萧云身旁，一双眼睛对着萧云的脸觑阿觑，立即惊叹：“我靠、我靠、我靠！”
　　“萧二，你吖的真的是你啊？也太她妈好看了，啥时候染的头发，你要退出我们红绿蓝组合了吗？”
　　萧云嫌弃往后一退：“去你妈的，老子想染什么染什么，管你鸟事。”
　　说话间，她瞥了一眼夏阳，夏阳才放下酒杯，对她微微一笑：“我还以为二小姐结个婚，连人格都分裂了，看来还是一如即往。”
　　说话带脏，嚣张跋扈。
　　小蒋继而坐回去，萧云轻轻松口气。
　　她自己受的传统教育，循规蹈矩，一向从来不说脏话，第一次说脏话，虽然难听，但骂的是原主两个渣朋友，她心里也顺畅不少。
　　“李让的事怎么样？”萧云看向夏阳，头微微上扬。
　　*
　　别墅，第二针抑制剂打完，姜茶睡了整个下午，她缓缓苏醒。
　　醒来时，椅子上的丸子冲她叫了两声。
　　她害怕地吸了口气，腾身坐起，缓缓退到床角。
　　“萧……。”
　　她望着门外，门半掩着，惯性想喊人。
　　云字还未出口，她压了回去。
　　门外脚步声急促，梅管家推门而入，一脸歉意。
　　“姜小姐醒了。”
　　一面走进丸子，伸手抱着它：“哎哟，小祖宗，你怎么又乱跑了。”
　　“姜小姐，不好意思啊，丸子它不咬人的。”
　　“没事。”姜茶脸色缓了缓。
　　梅管家抚摸着丸子：“丸子，姜姐姐怕狗，不可以随意跑进来哦。”
　　姜茶看见丸子眼泪汪汪的，心里软软的，“梅姨，没事的。”
　　梅管家抬头笑眯眯地：“二小姐给我说，姜小姐怕狗，让我看着点。”
　　姜茶神情微顿。
　　梅管家又说了：“姜小姐，二小姐出去了，说你若是醒了，可先四处走走，活动活动，一直躺着伤元气，我去给你准备些粥。”
　　“嗯。”姜茶点点头：“麻烦梅姨了。”
　　姜茶坐回床上，翻出手机，这几天，热搜全是她二婚的消息。
　　她没有心思去翻看，也不敢。
　　经纪人电话也打来了几十通。
　　消息几百条。
　　“姜茶，你二婚的消息怎么不给我说！”
　　“你还真的一张好牌打得稀烂。”
　　“人人都说你过气天后了，你确定要退出娱乐圈是吗？”
　　再往后翻，经纪人又求着她回电话。
　　姜茶再怎么造，那话题也是蹭蹭蹭第一。
　　二婚再次姜茶推上新的流量巅峰，甚至超过了取代她的影后小花。
　　“姜姜，公司给你接了一档节目，你要不要考虑一下复出。”
　　姜茶深吸一口气，她不知道自己还有哪些价值，但是她不能缩在龟壳里了。
　　她默默点开微信，回复经纪人：“什么节目，见面聊。”
　　过了大概五分钟，经纪人李春华发来几个字。
　　“晚上10γιんυā点，维纳斯酒吧，V77见。”。


第8章 
　　姜茶：“能不能换个地点？”
　　李春华：“好不容易出来一次，就当一边谈事一边玩，Five成员也都在哦。”
　　姜茶心缓了缓，回复：“那晚上见。”
　　晚上十点，维纳斯酒吧门口，姜茶压了压鸭舌帽，拉好脸上的黑色口罩，埋头往里边走。
　　她跟随着侍者来到V77，落座后，视线被对面的Five成员吸去。
　　“好久不见！”
　　酒吧人多嘈杂，成员Honey带着口罩，激动站起来，坐到姜茶身边。
　　Honey身穿一身小白裙，是个娇软的Omega，她们成员灵魂歌姬，主唱担当。
　　“姜茶，我想死你了！”
　　姜茶热泪盈眶，激动和她相拥，曾经在舞台的辉煌仿若重回心里，她抱着她：“其他人呢。”
　　“还在路上。”
　　另一边，经济人倒好了香槟，端着酒杯与她点头，她是个40岁的风韵女beta，个性严肃狠辣。
　　“如何？二婚的滋味？”
　　如今姜茶是全国第一大笑话，她的成长史，可堪跌宕起伏。
　　22岁一跳成名，成为全国天后级人物，组合也是享誉全球，24岁事业巅峰，选择单飞，成员结婚的结婚，改行的改行，25岁事业巅峰，国际现代舞pk冠军。
　　然而，她选择了那个时候结婚，结婚就结婚，全国失恋，没想到妻子竟违法，一时间，嘲笑袭来。
　　没过多久，原本她的消息隐秘了，不曾想，又传来了二婚。
　　“嫁给了那个萧云，纨绔小姐。”
　　“呕啦，姜茶也睡得下去。”
　　“有钱啊。”
　　什么滋味？姜茶知道经纪人触怒她。
　　曾经有多舔狗，现在就有多疯狗，乱咬。
　　“春华姐”，姜茶依靠在沙发，双眸带着浅笑，：“结婚当然很好啦，不然我怎么会结两次。”
　　经纪人如今变脸，她也不甘示弱，既然决定要重回娱乐圈，首先要的，就是重新掌握主权。
　　Honey笑笑：“春华姐，你40多了，若是想知道滋味，自己体验不就知道了。”
　　Honey也结婚了，如是回复到。
　　李春华被噎得说不出话来，这些小妮子，结婚了一个比一个厉害，若不是公司要求，她才不会和她们一起，她深吸一口气，甩出两张合同。
　　“来了就赶紧签，签好了我好回去复命。”
　　李春华用公司的钱开卡座，目的就是她们签完了，还可以在酒吧看看有没有自己的缘分。
　　姜茶拿起合同，黑暗的灯光下看不清上面的字，她默默摘下鸭舌帽，打开手机灯，对着合同上的白纸黑子。
　　综艺《妻妻的蜜月旅行》。
　　时间：为期十五天。
　　地点：浪漫海岛-椰树林
　　人物：拟邀嘉宾Honey，姜茶。
　　还有当红影后，夏月瑶，就是刚刚取代她，成为第一Omega的人。
　　节目主要主题，为观众呈现相爱的新婚妻妻甜蜜蜜月。
　　节目尺度也大，镜头会一直跟随夫妻二人，拉手，泡澡，亲吻，甚至做.爱，都要给一点暗示的镜头，画面极具遐想。
　　这个节目第一季人气巨高，被评为低俗三级综艺，如今还敢出第二季？还把夏月瑶请来了？
　　姜茶看完，怎么都觉得是一种侮辱。
　　“我不去。”
　　她放下合同，关掉手机电源。
　　更多的是，她无法和萧云完成那么多高难度亲密动作。
　　*
　　啪嗒，白纸黑字的合同落在卡座台上，萧蒋举起手机，开了个手机灯，给萧云打着。
　　萧云捡起合同，一页页翻开。
　　夏阳在一旁推了推眼镜：“十年期可以争取到三年。”
　　李让的案子还未二审，只要这个问题不大，好好找对方向，找对律师，通过正当途径，就能减轻罪行。
　　“你找的人靠谱吗？”
　　“绝对的，人家国外的律师，专门接这样的案子，外号称萧一嘴，还和你一个姓。”
　　萧云拧眉深思，不是三年不三年的问题，三个人渣合伙嫁祸她的事，她心有余悸，她憋着一口气：“三年太长了。”
　　夏阳说：“太长？不是二小姐说的三年吗？”
　　“难道是二小姐还没开始，就已经玩腻了姜茶？”
　　夏阳心里纳闷，当初是萧云说的越长越好。
　　小蒋在一旁呵呵大笑，萧云眉色一转：“笑个锤子，说正事。”
　　小蒋脸色一怔，伸出一个五根手指头：“三年的话，这么多。”
　　萧云一时没反应过来。
　　“五？”
　　“加罚款五百万。”小蒋小声说。
　　萧云闷了一口气。
　　小蒋又说：“再减的话，一千万。”
　　钱听上去，就跟一串数字一样，萧云心里沉沉的。
　　这是原主留下的屁股债，她还得擦。
　　“钱不是问题。”萧云点点手指。
　　小蒋立即彩虹屁：“二小姐大方。”
　　“你们把那事处理干净没有？”
　　萧云说的那事，小蒋和夏阳心知肚明。
　　现如今，除了她们黄金铁三角，红绿蓝组合，还有放药的人，已经没有人知道，她们嫁祸的李让了。
　　夏阳如此解释，萧云总算松口气，端起一旁的开水润嗓子。
　　剩下的，就是帮李让洗清罪名的问题。
　　刚一歇下，小蒋就开始张罗。
　　“好了，不说这事了，叫那些Omega下来。”
　　萧云刚喝完一口水，便顺着小蒋指的方向看去，刚刚在舞台上扭来扭去的Omega们，一个个露着大长腿跳下舞台，妩媚的、性感的、可爱的，纷纷朝她们投来害羞的目光。
　　没一会儿，萧云就像是唐僧进了盘丝洞，周边围了一圈女蜘蛛精，每只都在释放自己的信息素，她心虚地噎了口口水，面色无法再镇定。
　　好在酒吧看不到她已惨白的面色。
　　小蒋打趣：“瞧把我们二小姐给渴的。还不问好。”
　　说完，小蒋一面转头：“二小姐，选吧。”
　　萧云被口水呛住，她拍了拍心口，选？
　　一群Omega恭敬站成一排，对着她三鞠躬，鞠躬同时，还不望挤了挤诱惑的雪脯。
　　萧云的心害怕跳动起来，这个场面，她该如何拒绝。
　　毕竟，原主人设就是左拥右抱的二世祖。而此刻，夏阳一直盯着她看：“萧二？”
　　萧云深吸一口气，抬头扫了一眼Omega，继而憋嘴，摇头：“我结婚了，你们随意。”
　　两人安静了一会儿，小蒋小声俯在萧云耳边：“是不是没看上的？”
　　“不是。”萧云刚一拒绝，小蒋熟练挥挥手：“下一批。”
　　萧云：“……。”
　　Omega瞬间没了笑容，掉头离开。
　　而后，另一批又站了上来。
　　萧云脸色麻了麻，脸色僵硬，干脆顺着她们的说法：“都没我老婆好看。”
　　小蒋和夏阳面面相觑，各自选了两个Omega陪着喝酒聊天。
　　这一批走后，萧云站起身，一手拿着外套：
　　“我要回家陪我的Omega了。”
　　夏阳抬头：“萧二，叫嫂子出来玩啊。”
　　萧云很不对劲，曾经还说什么，有妻也会出来玩，大家一起玩，现在几个意思。
　　屁股还没热就想走了？
　　萧云顿了顿，心道，眼下虽不喜欢这个场面，但今晚，小蒋和夏阳办了一件大事，说什么都脱不开身了。
　　她又坐下，索性调整心情：“你嫂子不太方便，下次吧，今天我陪你们玩。”
　　玩骰子，输了喝酒，要么就是真心话大冒险，和陌生的Omega亲吻拥抱开房。
　　多无趣糜烂的生活。
　　萧云无法理解原主虚无缥缈的表面，这样的福气，果然不是她能承受的。
　　还没玩两圈，萧云就十分的坐不住了，她光是输，不出意外，今晚怕是要醉酒回家。
　　她给姜茶承诺过，不会再醉酒。
　　又在在外歇一夜？
　　没一会儿，邻桌走来一个娇小玲珑的Omega，她端着一杯红色妖姬，笑眯眯望着夏阳。
　　不知道她说了什么，夏阳点点头，长相甜美的Omega就坐在了萧云的身旁。
　　“？？？”
　　“你好，我是夏阳的朋友，我叫楚楚，楚楚可怜的楚楚。”
　　这就是朋友了？
　　萧云皱皱眉，望着夏阳，夏阳没看她，搂着自己的Omega在卿卿我我。
　　萧云无奈：“哦，我叫萧云，已经结婚了。”
　　说完，她举起左手，晃了晃无名指的戒指。
　　楚楚笑笑，二小姐谁不知道，结婚了还出来玩，不就是没收心，更何况，以前二小姐化浓妆，她看她不上，如今见她淡妆，直鼻挺翘，下巴瘦削，薄唇红润，素雅装扮，倒是冷清吸引人。
　　她顺着萧云的身体看上去，纤细笔直的腿，窈窕的腰肢，若影若现的胸，还有来自Alpha的深沉内敛气质。
　　楚楚笑笑，举着酒杯正要和她碰。
　　萧云举起酒杯，本想随意一碰，不料楚楚杯子一斜，红色的酒滴落在她胸口白衬衫上，她白嫩小手轻轻往上一抓，眼神歉意：“对不起，我不是故意的。”
　　萧云眸色一转，手紧紧拽住Omega的手腕，目光凌厉瞪着她。
　　她有轻微洁癖，此刻只觉得胸口像是烧起来一团火一般。
　　Omega眼神十分无辜，身体散发着浓弄的菊花香气：“萧二小姐，我好疼啊。”
　　萧云还未甩开她的手，另一边，小蒋忽然站起身，指了指对面漂亮的女人：“那人好像嫂子啊。”
　　萧云转头望去。
　　姜茶身穿挂脖红色吊带裙，胸口一片雪白，一头长发披腰，妆容精致冷艳，红唇像盛开的玫瑰花瓣，但也难掩病容。
　　目光相接，萧云如坠冰窟。
　　作者有话说：
　　排一下，原主并没有成功违法，减刑也是通过正规的法律手续，给律师费，没有不正当途径。穿书者也没有不正当途径。


第9章 
　　晚上十一点，舞台表演开始。
　　随着Dj的一声喊麦，成群结伴的Omega们，穿着五颜六色的比基尼，从V88走廊上走过，一一从萧云和姜茶对视的视线里穿插而过。
　　萧云尴尬收回视线，目光转向身旁的楚楚，手轻轻松开她的腕，嘴角往下一拉。
　　一面往左一步，与她拉开距离。然后目光望向姜茶，眼含诚恳。
　　待比基尼美女走完，她两步走向前，尴尬地不知如何解释，一想到自己此刻扮演的霸总，连忙道：“你还未好，怎么出来了。”
　　小蒋从后面觑过来，眼镜亮了亮：“原来真是嫂子啊，本人比镜头里还要漂亮！”
　　姜茶表情平淡，看上去没有丝毫疑惑震惊，声音也在吵闹的音乐声中淹没，她只点点头笑：“来谈一些事。”
　　她知萧家二小姐是个什么人物，因此在酒吧遇见她和别的人推杯换盏，心里并无惊讶。
　　如今她事情谈得差不多了，Honey早回家了，剩下的李春华正和一群叫来的Omega喝酒，已烂醉如泥。
　　本想离开，不曾想与萧云撞个正着。
　　她抓起米白色羊羔毛外套，正欲往外走。
　　萧云正好站上前，一手拦着她：“我送你回去。”
　　她也想趁机溜了。
　　姜茶毫不领情，冰冷的语气灌进萧云的耳旁：“二小姐你还是玩开心，我不扰你兴致。”
　　由于音乐声大，姜茶娇小的身体几乎趴在她的身侧，鼻息热气在她颈脖间环绕，她的心陡然一凉。
　　倘若不解释清楚，姜茶复仇的小本本上势必又要增添一笔。
　　姜茶说完话，抱着米色外套，正要从她身侧擦过，萧云深吸一口气，双手轻轻扶在她的肩上。
　　肌肤的寒意，和姜茶目光同时传来。
　　“你干什么！”
　　姜茶小动作扭着肩，不情不愿望着她。
　　萧云推着她的肩往沙发上靠，一面在她耳旁解释：“我没有玩。”
　　姜茶看戏似地看向她两个朋友，她两个朋友各自都叫了陪玩，萧云身边也有一个，难道不是吗？
　　这样的场合令她感到恶心。
　　小蒋看出些端倪，立即解释：“嫂子误会，萧二今天可老实了，刚刚那个，是隔壁过来搭讪的人。”
　　一面说着，一面再看，那个叫楚楚的，站在一旁哼了一声，转身回到自己的卡桌上。
　　一旁的夏阳松开手里的Omega，身体微微向前探了探，手指推了推金边眼镜道：“嫂子既然来了，就一起玩吧。”
　　夏阳不曾想，顺城第一Omega，本人竟是真绝色，任凭周遭诸多鲜花，在这朵红艳玫瑰下，瞬间黯然失色。
　　她调笑看着萧云，怪不得萧云产生了一些变化，如今看到姜茶，夏阳才明白，家里的细粮吃饱了，哪儿有肚皮吃外面的野糠。她望着萧云：“萧二，不介绍一下嫂子？”
　　萧云好不容易安抚好姜茶，再回过神，发现自己的手正按压在她肩上，手心传来丝滑般的触感，她顿时手一麻，眼神匆匆从姜茶身上收回。
　　“姜茶，你们都认识。”
　　萧云单手指了指姜茶，又对着姜茶之了指小蒋和夏阳。
　　碍于情面，姜茶安心坐下，与小蒋和夏阳打招呼。
　　萧云刚坐稳，夏阳又问：“萧二和嫂子怎么认识的，婚礼都没喊我们去呢。”
　　小蒋在一旁附和：“就是，萧云你不够意思。”
　　两个人你唱我和，马上自来熟起来。
　　萧云瞥了她们一眼：“安静些吧。”
　　一面转头看向姜茶：“坐会再走？”
　　姜茶拘谨坐在沙发上，红裙裹着她的身型，玲珑有致的曲线尽显，她双腿靠在里边，努力与萧云拉开距离。
　　萧云见自己的裤子挨着她的红裙，立即抬屁股朝左边挪了挪，留出一寸的距离。
　　两人的胳膊无意间抵在一起，萧云连忙又挪开了些。她一面尴尬：“你今晚来这是什么？”
　　原本是简单的一句问候，姜茶却疑惑看着她。
　　那表情，以为自己在质问她。
　　“我的意思是，你刚刚忙什么事？”
　　“你不说也没事。”
　　萧云转头看着她。
　　姜茶与她对视：“在谈工作。”
　　两在一旁谈着，小蒋和夏阳在另一边和叫来的Omega玩骰子，没一会儿，小蒋吵着要她们一起玩。
　　“不来了不来了，我今晚老是输。”
　　一玩就是喝酒的命。
　　“你不玩，嫂子难道不来，别和嫂子卿卿我我了，你们回家再谈情说爱行不行？”
　　谈情说爱？萧云连解释的机会都没有，她尴尬抬起手抓了抓头，一面看姜茶，见她好像没有生气，这才松口气。
　　夏阳没一会儿从对面的座位换了过来，她坐在萧云左侧，探着身子在前，望着两个人。
　　萧云心里沉沉的，不知道夏阳要做什么。
　　夏阳从手里掏出两根细烟，伸出手越过萧云，把烟递给姜茶：“嫂子先请。”
　　姜茶眼睛瞥了瞥摇头：“我不抽烟。”
　　“哦，嫂子这么乖。”夏阳目光在她身上觑了觑，继而把烟递给萧云。
　　萧云稍稍觉得不适。嫂子这么乖？也不知道是不是故意挑弄，还是她的渣朋友本就这个德行。
　　“喂，给我放尊重点！”萧云装模作样，转头凌厉看她。
　　夏阳笑笑：“萧二，你烟瘾那么重，今晚没看见你抽啊。”
　　萧云右腿叠在左腿上，背往后一靠：“我戒了。”
　　“戒了？十几年烟龄，戒了？二小姐你玩笑开大了！”
　　小蒋在对面发出质疑的笑声。
　　夏阳也看着她，不信地把烟递到她的手上：“别啊，你不抽烟多没意思。”
　　一看到烟，萧云嗓子干干的，食指和中指夹烟的姿势也十分熟练，想必是原主留下的后遗症。
　　有那么一刻，她真的很想抽两口。
　　她夹烟的手指轻轻一放，望着她们：“不开玩笑，姜茶准备备孕，闻不得烟味，三个月，哦不，半年，二小姐都不打算抽烟。”
　　“哟，准备要孩子啦！”
　　小蒋兴奋道：“要个小Alpha还是小Omega啊。”
　　她握紧拳头，目光瞥向姜茶，姜茶嘴角扯了扯，像是在笑。
　　小祖宗不会记这一仇吧。
　　“最好都要吧。”
　　只是小蒋和夏阳更大声：“恭喜恭喜！”
　　末了，夏阳见她们酒也不喝，烟也不抽，游戏也不玩，直乎没意思。
　　“萧二，以前说的有福同享，你现在可不够意思。”
　　萧云只觉得夏阳难缠，眼看坐的时间差不多了。
　　萧云转头看向姜茶：“我去趟洗手间，回来我们就走。”
　　姜茶点点头，继续翻看手机。
　　夏阳见她走远，借机会朝姜茶坐近了一些，小声喊着她：“嫂子。”
　　*
　　洗手间。
　　萧云用力搓着红色酒渍，她心里发毛，不弄干净这衣服她是什么也做不了。
　　过了大概十来分钟，她用肥皂加洗手液，好不容易把红酒酒渍弄干净，再用吹风吹干，整理好之后，她长长舒一口气。
　　做医生的就是如此，她想起以前，军事训练课没上完，都要把鞋子擦干净，多少有些心理疾病。
　　每次上完军.事课，摸爬滚打了一身灰，第一件事就是洗澡洗衣服。
　　有时候训练到晚上，不整干净她觉都不会睡。
　　教官和医学院老师都夸她。
　　我们做医生的，不仅要专业能力精湛，体能也要跟上，不然拿什么去抵抗医闹，还有，十几个小时手术站下来，没有点好的身体素质怎么行？
　　萧云就做的很好，上去战场能打。
　　是手术技术精湛，能打也真是能打。
　　只是那是曾经的世界。
　　记忆很快收回，她匆匆洗了把脸，振奋了一下心情。
　　回到V88，萧云抬头望了一圈，不见姜茶踪迹，她转头看着小蒋：“你嫂子呢？”
　　小蒋喝得酩酊大醉：“啊？嫂子，不是跟你去卫生间吗？”
　　萧云心里一沉。
　　姜茶难道先走了？
　　她匆匆翻开通讯录，拨通姜茶电话。
　　手机灯在姜茶刚刚的座位上亮起。
　　萧云捡起手机，和姜茶的白色外套，忽然觉得哪里不对劲。
　　“小蒋，夏阳呢？”
　　*
　　ABO世界观共六种厕所，先排除男ABO，剩下的女ABO厕所，都有可能在。
　　萧云先是搜了一下女Alpha的厕所，挨个挨个敲门，第一个，没有，第二个，空的，一直到最里面，厕所发出撞击的声音，还有浓烈的信息素交织，萧云头皮一麻，一脚踢开厕所门。
　　里面发出一声尖叫，是一个A和一个O在醉酒状态下，交换信息素。
　　“我□□妈！”
　　那个Alpha爆粗口。
　　“不好意思。”
　　萧云关上门，匆匆走出来，与小蒋撞个正面。
　　“如何？”
　　小蒋摇头：“Beta厕所没有！”
　　“还剩下Omega的厕所。”
　　萧云心沉沉的。
　　她没有丝毫犹豫，转头冲进了Omega的厕所。
　　一声声尖叫，还有一群Omega抱着头往外冲，萧云没多久黑着脸出来。
　　还是没人。
　　她心开始悬着，砰砰直跳。
　　“这酒吧有多少包间？”
　　小蒋竖起手指：“一共七八个。”
　　“去找！”
　　萧云奔忙着，内心一阵歉疚，自责，她大口呼吸着，头一阵阵眩晕。
　　“姜茶！”
　　她奔跑在包间走廊上，大声呼喊。
　　“姜茶！”
　　她抱着她的衣服，四处转看。
　　包间隔音很好，她不知道每个包间正在干什么事。
　　绝望之际，她走到一个门口，门缝溢出来丝丝甜美的信息素。
　　是淡淡的，玫瑰味。
　　萧云停住脚步，眼神看向包间房门。


第10章 
　　一声嫂子，姜茶听得浑身不自在，她悻然放下手机，转眼一看，夏阳已经贴身坐了进来。
　　她手里端着一杯蓝色妖姬，轻轻递给姜茶：“嫂子喝点？”
　　姜茶双眸瞪了瞪她：“我不喝酒。”
　　“啊？”夏阳把头凑过来，耳朵紧贴着她。
　　姜茶微微往后一靠，有些厌恶看她。
　　夏阳想起萧云说的话，笑：“在备孕啊。”
　　姜茶瞳孔微怔，狠狠瞪了她一眼，起身往洗手间的方向走去。
　　酒吧人多混杂，姜茶带上鸭舌帽，轻轻压着帽子，一面抬头寻找卫生间。
　　拥挤的人群中，姜茶好不容易挤了出来，左右寻找卫生间，夏阳不知何时跟到她身后。
　　“嫂子找卫生间吗？我带你去。”
　　“不用！”
　　姜茶没好气回答，音乐声震天，夏阳像是没听见似的，一把抓起她的手腕，往人少的走廊走去。
　　“你放手！”
　　姜茶细胳膊细腿，哪里是力气大的Alpha的对手，更何况，酒吧拉拉扯扯，在外人眼里再正常不过，大家都沉醉在各种信息素里，哪里有心思去管别人。
　　姜茶很快被拉进了包间。
　　外面的音乐声随着关门声，在一瞬间安静，可怕的罂.粟味在一瞬间蔓延开来。
　　A级Alpha的信息素，严格来说，对S级的Omega，毫无压制力，甚至有点像是母鸡在孔雀面前开屏，献丑。
　　可姜茶这两日刚过发热期，脖子后面的腺体受到罂粟的刺激，很快开始有了痛感。
　　包间的灯被摁开，夏阳勾着唇角，推了推眼镜，抬眸欣赏姜茶醉人的神情，还有胸前那一抹红润。
　　“嫂子别怕。”夏阳朝她走近：“让我标记一下就好了。”
　　姜茶捂着后颈，轻喘着气，一时往后退，用手操着啤酒瓶子，对准夏阳：“别过来！”
　　她虽受了影响，但清楚眼下是个什么情况。
　　“滚！”她脱口而出，一时间，忽然明白过来，萧云那样的人，她身边会有什么好鸟。
　　果不其然，夏阳笑了两声：“哈哈，嫂子，我只想偷偷标记一下你，萧云不会知道的。”
　　姜茶冷笑：“她会知道的。”
　　夏阳丝毫不在意：“知道又如何？萧云和我关系好，我们以前的Omega，都是一起玩的。”
　　“她对你新鲜，护着你，过不了两日，你还不是要属于我，我不是来提前行使权力而已。”
　　姜茶颤抖握着啤酒瓶，她听不得夏阳污言秽语，登时举瓶往墙上狠狠一砸，玻璃渣四射，声音震破人心。
　　夏阳轻笑一声，用手取下眼镜，仔细地擦着镜片，一面慢条斯理对她说：“嫂子这是何必，再过一会儿，一会还会主动求着我标.记你，你这不是多此一举。”
　　姜茶颤抖举着酒瓶，闻到了比刚才还要浓烈的信息素气味，她身体软了软，靠在沙发上，眼狠狠瞪着她：“无耻，卑鄙！”
　　夏阳笑了笑：“我无耻？萧云比我更无耻，她比我更有手段。她标记你的时候，你什么感觉啊？”
　　萧云？姜茶后颈滚烫，她摇摇头，萧云没有强行标记她，萧云尊重她，给她打了抑制剂，和眼前她说的，不是一样的。
　　“什么滋味，你让萧云啃你一口不就知道了。”姜茶意识开始模糊，手快要握不住酒瓶。
　　“嫂子，我不搞AA恋。”
　　姜茶已听不清她说的话，她身体发软，恍然间，似乎听见有人在叫她。
　　她尝试着，释放了一些玫瑰味的信息素。
　　夏阳瞳孔放大，快步朝她走来：“嫂子，你…..。”
　　你字还未说完，包间被一脚踢开，萧云站在门口，脸朝姜茶望过去。
　　姜茶红腮粉雕玉琢，眼神迷离迎着她，那模样，确定是发热了。
　　她好好保护的小祖宗，不过一刻钟的功夫，又被打回原形，看那眼神，好像更恨她了。
　　震耳欲聋的音乐声也没盖过萧云的骂声：“夏阳，我□□妈！”
　　萧云两步走上前，拎着夏阳衣领，往墙上一抵，她目光赤红，发狠一般望着她。
　　“你她妈在做什么？”
　　夏阳略显震惊，萧云还从未对她这样过，尤其那双眼睛，含着正义的模样，让她陌生。
　　她皱眉：“萧二，你激动什么？”
　　萧云一股无名火冒起，夏阳这人真是渣到了极致，她抡起拳头，狠狠朝她的小腹顶了一拳。
　　夏阳吃痛，一脸震惊望着她：“你打我？”
　　“朋友妻不可欺，打的就是你。”萧云忍无可忍，第二拳落在夏阳脸上。
　　小蒋哪里看到过闺蜜撕逼，她站在一旁，不知道该拉谁：“别打了别打了，大家有话好好说啊。”
　　“夏阳，你怎么能欺负嫂子呢。”
　　“萧云，别打了！”
　　萧云比夏阳高，她本身受过军事化训练，夏阳哪里是她对手，没多久，萧云回过神来，夏阳已被揍得鼻青脸肿，眼睛也落在地上，镜片早已碎了。
　　萧云回过神来，举起拳头，看到夏阳一脸的不屑，她的手顿了顿。
　　“继续啊。”夏阳仰着头：“打，打死我，萧云，你就可以隐藏秘密了吗？”
　　萧云瞳孔收了收，回想起来，这个夏阳，手里握着她不少秘密。
　　最重要的就是李让的事。
　　她手轻轻放下，回想起来，夏阳是原主自小长大的死党，小时候原主受欺负，夏阳主动拉着她进团伙，说以后就由她罩着了。
　　两个人同穿一条裤子，夏阳还把喜欢的Omega送到萧云床上。
　　萧云本就是个Beta，没有标记的能力，她自然没有对那个Omega做什么。
　　两个人你来我往，做事越来越偏，尤其在夏阳带领下，她的人生信条：“没什么就抢什么！”让原主也学了去。
　　后面小蒋的加入，三个人力量大，干了顺城一半的坏事。
　　这段关系，无论如何，也不能再继续了。
　　萧云松开手，往后靠了靠。
　　夏阳擦了嘴角的血，笑着看她：“亏的你没把我打死，想明白了吧，你的就是我的，把她让给我，我们以后还在一起。”
　　萧云闭上眼，深吸一口气，人家身边都是人渣：“我就该打死你，都要残了，还说这么难听的话。”
　　“你为了一个Omega，要断掉我们十多年的友情？”
　　“去你妈的友情。”
　　夏阳不可置信。
　　萧云看向姜茶，姜茶已恢复冷静的神色，静若无人望着她，眼里含着冷。
　　“对。”萧云转头：“没有人可以欺负姜茶。”
　　夏阳眼神轻微往下一瞥：“萧云，你忽然变了，我有点不认识你了。”
　　萧云摇摇头，回忆起夏阳的结局，街头混混，后面也免不了牢狱之灾，过得十分惨。
　　她嗓音嘶哑道：“夏阳，你我曾是好朋友，听我一句劝，改过自新，重新……。”
　　夏阳轻蔑道：“改过自新？哈哈哈，萧家二小姐改过自新？我没听错吧。”
　　“你没听错，如果你不想死得太惨，听二小姐一句劝。”
　　夏阳疼得倒地，一时捏着拳，心道：二小姐自己的干的好事，还想抹灭了不成？怎么充起好人来了？她一时没看懂。
　　小蒋在一旁望着两人，一时不知所措。
　　萧云转身，捡起沙发上的羊羔毛外套，她抖了了上面的灰尘，轻轻披在姜茶身上。
　　一面伸手扶着她的肩：“可以站起来吗？”
　　姜茶点点头，跟着她站起，身体踉跄地往前一靠，一头撞在萧云怀里。
　　心口一阵酸痛。信息素扑鼻而来。
　　萧云连忙环着姜茶的背，抓紧她的肩，姜茶站稳后，纤细的手轻轻松开她的衣领，而后抓紧羊羔服，跟在她身旁。
　　出了包间门，还没走两步，姜茶的信息素越来越浓，萧云并肩和她走着，眼睛瞥向姜茶，姜茶脸色红了起来。
　　没一会儿，姜茶身体软了软，靠在墙上，萧云拉着她的手腕，手腕滚烫如烙铁，她心猛地一跳：“怎么了？”
　　姜茶咬着唇，手心指着心口：“这里，好热。”
　　作者有话说：
　　作者：不要怕怕，云云会保护好姜姜！


第11章 
　　Omega的发热期一般为3-5天，在这期间，她们极其脆弱，身体散发甜美的信息素诱惑Aphla，表情和举止也都十分招人。
　　姜茶在努力遏制失态的神情。
　　原本压制下去的信息素，被夏阳的信息素一刺激，玫瑰味开始由淡转浓。
　　又要发热了吗？
　　萧云内心怦怦直跳。
　　还未反应过来，姜茶扑朔的小鹿眼登时眯成一条缝，一头歪在她的肩膀上，粉红的脸颊轻轻刮蹭她的衬衫，嗓子发出细碎的声音：“难受啊。”
　　她玲珑的曲线轻轻靠了上来，隔着薄薄的衣料，萧云感觉到了姜茶肌肤的滚烫，像火炉一般，正熊熊燃烧。
　　萧云差点没站稳，她轻轻扶着姜茶坐到走廊长椅上，伸手摸向裤子口袋，抽出一张方形的抑制贴。
　　姜茶仰着头皱眉，额间渗出薄薄细汗，朦胧间，看见萧云用嘴撕开一包红色的方形的纸口袋。
　　“无耻！”姜茶喃喃道，绝望闭着眼，她们Alpha都一个样。
　　“哈？”萧云没听清，已经顾不得那么多了，她抽出红色条状抑制贴，展开，摊在手心，轻轻扶着姜茶的颈。
　　姜茶无力的细手在她面前抓了两把，萧云无奈，只好左手抓起她的两个手腕，右手轻轻撩开她后颈的发，浓烈的信息素扑入鼻腔。
　　柔软的腺体已经滚烫。
　　她轻轻为她贴上抑制贴。
　　姜茶挣扎的身体才逐渐平息。
　　只是，信息素一时散开，酒吧污糟的Alpha信息素也在一时间蔓延过来。
　　荔枝、红木、薄荷味的信息素，从右前方飘然而至。
　　糟了，一共三个Alpha正往她们的方向过来。
　　稍微强烈一点的Alpha信息素，带有很明显的攻击意味，它可以让看上的Omega发情，也可以压制其他同类Alpha的信息素。
　　三种味道势均力敌，抑或是，三个人没打算独占。
　　萧云一时心乱，转头看向姜茶，姜茶意识清晰了些。
　　“你……好些了吗？”
　　姜茶被抑制贴一贴，瞬间精神恢复了些，她点点头：“可以。”
　　萧云扶着她：“我们往这边走。”
　　姜茶艰难站起，她扶着她，摸着左边的走廊，往酒吧后门出了去。
　　酒吧后门是空旷的街道，两旁摆着垃圾桶，地上有几箱摔碎的酒瓶子，空气中蔓延着酒腐败的气息。
　　奇怪的是，刚刚那三种信息素，也交杂在其中。
　　外面寒风凛冽，大片雪花落下，前方出现三个人影，她们踩着雪花的声音，出现在路灯之下。
　　萧云紧了紧风衣，迎着灯光，往前站了两步，把姜茶挡在风雪之下。
　　三个Alpha穿着赛博朋克，似乎并不觉得这个冬天冷。
　　“哟，我就说谁的信息素这么诱人，原来是顺城第一Omega，姜天后的。”
　　“什么天后，都是嫁了两次的人了，早已经过气了。”
　　“嫁人就算了，二婚还嫁给一个纨绔小姐，看来，姜天后真是饥不择食。”
　　萧云虽站在前，但她依旧能感受到，姜茶站在她背后，手拽紧她胳膊的力气。
　　萧云阴着脸，心道，这小祖宗也是你们敢惹的？后面死在哪里都不知道。
　　很明显，三个人冲姜茶来的。
　　她微微侧过头，望着姜茶的脸：“别怕，你先进走廊休息会。
　　姜茶摇摇头，轻轻松开她的衣衫：“我就站在这。”
　　“也好。”萧云转头看向三人。
　　一块圆形石头朝她飞了过来，咻得一声，萧头一偏，左手接住了小石头。
　　“哟，身手不错。”
　　“可惜是个beta。”
　　“可不是吗，面对这么有诱惑力的s级Omega信息素，也只有Beta才能保持镇定。”
　　萧云眸色一凛，鼻子轻笑：“呵，只有低阶的Alpha才会像畜生一样，四处乱散自己那恶心的信息素。”
　　姜茶在她身后听了，捂着嘴轻笑了笑。
　　畜生一词，萧云加重了。
　　三个人眼睛瞪圆：“你是什么东西？”
　　“有本事，把信息素释放出来，我们比一比。”
　　比一比？小学生的游戏吗。
　　萧云抱着手臂，高跟长靴踩在一玻璃酒瓶子上，语气不屑：“我说，你们这些低阶玩意儿，明知道人家结婚了，还趁人身体不适，故意释放信息素，这不是畜生是什么？”
　　那带头的赛博朋克大姐大，历时忍不住站出来，她拨弄了一下大波浪，轻轻吐了一口烟：“你一个保镖，除了打打嘴炮，你能做什么，劝你识相，赶紧把姜茶放出来，让我们几个轮番标记一下，她是公众人物，我们自然会保密的，否则。”
　　轮番标记？萧云的心凉了一截，在这个世界，轮.奸竟说的如此大言不惭？
　　忽然间，觉得姜茶，十分可怜。
　　她瞥头看向姜茶，姜茶正怒视着三人。三个人的信息素蔓延过来，姜茶似乎也受不了了。
　　说完，女Alpha从怀里掏出手机：“明天的热搜，就是姜茶新婚第二天，和保镖在外做偷鸡摸狗的事。”
　　萧云反应过来，一脚踢向玻璃瓶，瓶身飞跃出去，一下砸在她手机上，把她手机砸落在地。
　　“你…..你你你。”
　　萧云揉了揉手腕，瞬时蹲下，右手执片透明碎片，她抬起头：“真是巧了，刚刚才揍完一个人热身，觉得还没施展开，你们三个沙包又主动送上门来，我就不客气了。”
　　“好大的口气。”
　　一时间，三个Alpha朝她扯开那个了过来。
　　风雪之夜，人影晃晃。
　　萧云手执碎片，一躲，一闪，一割，身形利落，完美避开三个人的攻击，三个手腕上，各自出现一条细细的口子，一瞬间流血不止。
　　“你究竟是什么人？”
　　身手利落，刀刀见血，三个人顿时心乱如麻。
　　萧云故作姿态，吹了吹玻璃碎片，红艳的血顺着随便往下滴落。
　　滴滴落在三个Alpha的心口上。
　　灯光之下，她眼神阴翳，看上去像是一个变态杀人犯。
　　“你们也该知道，惹了顺城最跋扈的人，是什么后果。”
　　萧云沉默了一会儿，咳了咳。
　　三个人捂着手腕，面面相觑：“二小姐，萧云？”
　　“想你们也知道二小姐的手段，两个小时后，你们若还不包扎，就会流血而死。”
　　三个人顿时软在地上，信息素也一并吓了回去：“二小姐，求你放过我们！”
　　萧云手做了一个请的姿势，目光轻蔑：“还不滚去医院包扎。”
　　一时间，三个赛博朋克的人哆哆嗦嗦闪出了街道。
　　街道顿时安静下来。
　　萧云总算松一口气，她转头看其背后的人，发现姜茶正蹲在地上，眼神迷离望着两块血滴滴的碎片。
　　“姜茶。”
　　姜茶眼眸抬头，似乎闪过一丝惊慌，她身体往后退了半步。
　　刚刚吓到她了？
　　“姜茶，那三个人受的都是皮外伤，我是医生，知道怎么割易出血……。”
　　姜茶这才松下肩膀，轻轻哦了一声。
　　“那你说两个小时后…..。”姜茶低低看她。
　　“两个小时后，她们不包扎，也能痊愈。”
　　姜茶抿了抿唇，嘴角弯了弯：“原来如此。”
　　“我一个医生，这双手是用来救人的。”萧云摸着头，解释。
　　姜茶沉色：“她们死了倒没什么，就是怕惹上官司。”
　　说罢，两人往停车场方向走。
　　一路上，姜茶一直沉默，她的脸上看不到一丝神情。
　　光萧云来说，她是受不了一个又一个不如意的打击。
　　“姜茶，你今天，工作谈的怎么样啊？”
　　为了缓和气氛，萧云忽然问她。
　　姜茶面色闪过一丝僵硬：“不怎么样，吹了。”
　　哪壶不开提哪壶，萧云有些尴尬，她安慰她：“没事，这个没有了，还有下一个。”
　　姜茶没说话。
　　两人坐进车里，一起等司机。
　　期间，姜茶不停翻看热搜。
　　热搜榜果然是，她的负面新闻居多。
　　词条。
　　过气天后、姜茶二婚、姜茶嫁给油腻丑陋霸总。
　　萧云瞥了一眼她手机，同时也翻看到了那些词条。
　　油腻丑陋？
　　各大平台没有曝出她的照片，目前外界对她的评价，就是，她很霸总，油腻且丑。
　　萧云捏着太阳穴，对这个词表示抗拒。
　　姜茶点进第三条词条，往下翻看，眼里情绪不太对劲。
　　萧云自然望向窗外，没一会儿，身边的人传来细细的抽咽声，一阵一阵，像是故意压制着。
　　工作不顺，二婚嫁丑女，酒吧遇害，前妻入狱……。
　　可能不是某一个事情让她觉得难过。
　　又不能怪压死骆驼的最后一根稻草，毕竟每一根稻草都有罪。
　　萧云心一颤，轻轻从怀里掏出纸巾包，缓缓放到姜茶的裙摆边。
　　一面说：“我上个厕所。”
　　然后起身下车，轻轻关了窗门。
　　作者有话说：
　　给茶茶一个空间


第12章 
　　卧室，明亮的灯光下，萧云仰头躺在沙发上，听着浴室哗啦啦的水声，提前入眠。
　　这两天的经历她依旧觉得是个梦境，她一直以为睡过去，一觉醒来，就会回到原来世界，操着手术刀，连做十个小时的手术，都没有这个世界累。
　　也不知道小祖宗现在是如何感想。
　　过了不知道多久，卧室水声停了，高级的羊绒毯上，有细碎的脚步声摩挲朝她走近，睡裙拖在地毯上，发出悉数的声音。
　　眼前的光被遮住，柔软的声音从头顶传来：“我洗好了。”
　　姜茶音色甜软，语气却十分冷淡。
　　萧云继而睁开眼，目光与她的眼睛对上。
　　她刚刚在车内哭过，眼睛和眼尾泛着樱花瓣的粉红，血色泪痣明艳，脸色难掩病容。
　　她凑得近，萧云咳了咳，连忙把眼睛往下，见她身穿长袖及踝白色连衣裙，雪白的嫩足在羊绒毯上轻轻踩着，手背在身后，像一只小兔兔。
　　“洗好就去睡吧。”
　　萧云掐了掐太阳穴，身体往后靠了靠。
　　姜茶眼睛瞥着她：“你不是说有话找我？”
　　“哦，差点忘记了。”
　　累得不知疲倦，萧云反正坐起，一脸歉意：“今天是我疏忽，不该把你一个人留在座位上。”
　　她穿越过来时间太短，脑子跟糊了一团浆糊一样，差点让姜茶付出那样的代价。
　　如果真的发生了，不出意外，她的命运……。
　　一时后怕。
　　姜茶背着的手交叠在身前，低着头道：“没什么。”
　　没什么？小祖宗一向藏的深，嘴上说没什么，心里不知道在暗搓搓安排什么。
　　萧云心被提起，她连忙从包里抽出李让的减刑条约，递给姜茶。
　　“我今天不是去和她们花天酒地的，而是有正事要办。”
　　萧云怔了怔，看她是个什么变化。
　　“谢谢。”姜茶瞥了一眼，拿起合同翻看。
　　萧云心马不实在：“三年太长的话，还可以减刑。”
　　“知道了。”姜茶恹恹道。
　　这件事说了，姜茶起身回到床上。抱着不知道什么时候拿出来的灰色小熊，掩着被子睡觉。
　　萧云松一口气，拿了睡衣去浴室。
　　洗完澡后，萧云舒舒服服擦着头发，一面看小祖宗睡着没有。
　　姜茶的脸埋在小熊的身上，墨色的长发盖住瘦小的身型，身体蜷缩着，被子一截快掉进地上。
　　萧云强迫症又犯了。
　　她大步走向床边，伸手抓起被子的一角。
　　姜茶眉头皱了皱。双手紧了紧小熊，整个身体绷直，呼吸瞬间停住。
　　她不知道萧云要做什么。
　　脚底一瞬间被灌进一股风，她心颤了颤，不敢乱动，接着，就是萧云扯着被子的声音。
　　她轻微蜷缩起来，眼睛半睁着看她。
　　萧云动作很慢，很柔，双手指节若玉，轻轻牵动床被，然后拍了拍天鹅绒被，转身走向沙发。
　　姜茶心里的石头落下。
　　萧云躺在沙发上，瞥了床上人，见没什么动静，便掩被睡去。
　　曾经做医生的时候，随便站着都能睡着，所以有一个沙发，还有天鹅绒被，加上累了两天，她很快进入了甜美的梦境，身心也舒缓下来。
　　翌日，萧云起了个早，既然回不去，她就要好好在这个世界活着，第一要义，就是照顾好女主。
　　第二要义，要在萧父面前好好表现，争取在他面前有所改观，这样一来，就能避免后面萧云把萧父气死的剧情。
　　萧景良忙于公司事务，并不在别墅里，故而一家吃饭只有大姐、大嫂嫂、小姨，还有她。
　　姜茶还未起床，估计着她也没什么胃口，或许也因为一家人不熟，不爱凑热闹吃早饭。
　　萧云吃完饭，叫了梅管家准备好早饭，她准备亲自给小祖宗送去，刷刷好感。
　　谁知道早饭刚过，小蒋的电话打了过来。
　　“萧云，你真的不把我们当朋友了？”
　　萧云接到电话，立即走到角落：“那又如何？”
　　小蒋咳了咳：“昨天你把夏阳打到了icu，你以为她会善罢甘休，萧云，你忘了，你和姜茶是怎么结婚的！”
　　三个人合伙的证据，还都在她手上。
　　萧云抿了抿唇，确定周边无人后，立即回到：“蒋橙橙，我们见一面吧。”
　　小蒋在那边沉默了几秒，嗯了一声。
　　萧云挂了电话，转眼不见梅姨。
　　小姨在一旁站起身：“小云，怎么了？”
　　萧云灵光一闪：“小姨今天没课吧。”
　　小姨是小学生老师，个性十分柔软，把姜茶交给她照看，定是最好的。
　　小姨摇摇头：“小云，你有什么事吗？”
　　萧云端着早餐递给夏河：“小姨，姜茶还没吃早饭，你能帮个忙吗？”
　　小姨笑眯眯地，眼睛眯成一道月牙，声音甜甜的：“小云，你结婚后，变得好体贴。”
　　“啊？”萧云尴尬笑笑：“体…..体贴吗？”
　　小姨从她手里接过早餐：“你放心去吧。”
　　临走前，萧云手里握着个绳子，手里拿了一块假骨头，朝丸子勾手：“过来。”
　　丸子见了，哼哧哼哧跑过来，丝毫不知道，都是套路。
　　*
　　姜茶起得晚，醒来后，肚子饿了，正想走出房门，又怕丸子突然跑过来。
　　她所幸坐在床头，翻看经纪人和她的语音对话。
　　《妻妻的蜜月旅行》定档两周后，现在是最后一个名额，经纪人要她再考虑考虑，并且，还要说通萧云去参加这个节目。
　　她点开回应：“春华姐，我相信，你一定还有其他节目的。”
　　“春华姐，我还不想立妻妻恩爱人设。帮我再对接一下资源好不好？”
　　“卫生用品广告接不接？”
　　“可以。”
　　口上这么磨着，其实只因不想和她撕破脸，李春华，这个人跟她这么久，才把狐狸尾巴露出来。
　　为了事业，她要自己去对接好一点的资源，不能再把命运掌握在别人手中。
　　她翻看微信曾经加过的好友，有很多做综艺的大导演，之前她很火，没时间做综艺，现在她人气暴跌，是时候通过综艺来曝光一下自己了。
　　她又是女团身，最好能找一个，类似于，舞台方面的综艺。
　　门忽低被推开，姜茶收好手机，见夏河走了进来。
　　“小姨。”
　　姜茶微笑着看她。
　　“不好意思，我实在没有手敲门，想着你应该醒了，就冒昧进来了。还没吃早饭吧，我给你送点来。”
　　小姨端着早餐，姜茶连忙起身接过托盘：“谢谢小姨，我来吧。”
　　夏河放下早餐：“是小云让我给你送上来的，趁热吃吧。”
　　萧云？姜茶顿了顿，端起豆浆，轻轻喝了口，一股暖意从喉咙滑到胃里，温暖冰凉的四肢。
　　喝了两口豆浆，姜茶又吃了两口鸡蛋羹，小口小口的，像小猫似的，看得夏河有些着急。
　　“姜茶，你太瘦了，多吃一点。”
　　“你这样子，小云会心疼的。”
　　协议婚姻，她心疼什么，姜茶腹语，脸上笑笑：“我知道，小姨。”
　　夏河端坐在旁，双手托着脸颊，笑眯眯看着她，看着姜茶宽松睡衣下，一对呼之欲出的雪脯尽显：“不过，你虽然瘦，但是该有的都有，像你这样的Omega，和小云生出来的孩子，一定很可爱。”
　　姜茶一口豆浆喝叉了气，她拍了拍心口，咳嗽。
　　夏河连忙拍着她的背：“怎么了？”
　　“没….没事。”姜茶擦了擦嘴：“小姨说我，你自己不也是Omega，怎么还没…..。”
　　夏河笑容凝固了一下，沉色说：“我呢，我没有那个能力。身体不太好……。”
　　不能生。
　　姜茶有些羞愧，小声说着：“对不起。”
　　“没有没有，说起来，萧云这次结婚后，变化很大呢。”
　　夏河马上转了话题：“我还以为，没人能收得住她的心，这下看到了你，我放心了。”
　　姜茶一脸疑惑。
　　“怎么…..，说了？”姜茶尴尬问。
　　“她把养了两年的丸子圈了起来，说，怕它吓到你。”
　　小姨一脸姨母笑：“萧云恋爱起来，好不一样。”
　　姜茶放下勺子。
　　没一会儿，梅姨抱着丸子进来收拾托盘，丸子脖子上套着一根项圈，嘴上，还戴着铁口罩。
　　丸子见了她，双眼含泪冲着她旺旺叫，一双手在空中刨啊刨。
　　姜茶沉默了一会儿，望着丸子，嘴唇抿了抿。
　　作者有话说：
　　丸子：“萧云好狗啊！”


第13章 
　　咖啡厅，小蒋顶着一头红毛，翘着二郎腿，貂毛外套下，露出性感的吊袜，嘴里叼着一支烟，眼神瞥看四周。
　　萧云站在一旁，远远看着，心里算着最近发生的事。
　　李让是她们三合伙陷害进去的，现在，她还得想办法，从小蒋入手，把事理顺。
　　她紧了紧衣服，疾步往前走，高跟鞋带出的声音嘹亮。
　　小蒋转过头看着她。
　　“萧云。”
　　萧云一脸怒意坐下，翘着二郎腿：“原谅她？你会原谅骚扰你Omega的人？”
　　“朋友不是这么做的，原则、底线都没有的人，你还愿意和她做朋友？”
　　小蒋脸沉了沉：“我也觉得夏阳做得不对，但是，二小姐有没有想过，我们三个做的事，倘若她不小心捅出去，是谋害罪，是要坐牢的。”
　　萧云何曾不知。
　　现在唯一的把握就是，夏阳不至于鱼死网破，大家一起踩缝纫机。
　　“所以我才来找你。”萧云双手交叠：“之前的事，都处理干净了吧。”
　　她目光微垂，观察小蒋。
　　小蒋点头：“钱一到账就没事了。”
　　“只是……这事你我三个人都知道，夏阳若是报复起来。”
　　萧云松口气，只要消灭了之前的证据，就还好。
　　她抬头：“她不会报复，就算要，顶多……顶多给姜茶说。”
　　不对，若是给姜茶说，那她也离死期不远了。
　　她心沉了一下：“小蒋，我们要尽快替李让洗脱冤屈。”
　　蒋橙橙一口喷出热美式：“啥？”
　　忙活了半天，把人送进去又送出来，这不闹着玩吗。
　　“萧云，你没发烧吧。”
　　萧云淡然：“没有，得尽快。”如果还想活命的话。
　　原书里，李让通过手段，洗清自己的罪名，找到了嫁祸她的凶手萧云，最终把家道中落的萧云送了进去。
　　小蒋和夏阳的下场也十分凄惨，铁窗泪不是说着好听的，那简直，后半辈子踩缝纫机，吃着比钢铁还硬的馒头，还要被其他粗鲁女Alpha托去搞AA恋……。
　　想到就窒息。
　　这个情节，她不想重蹈覆辙。
　　她给小蒋讲了一下监狱里的生活，小蒋顿时打了个冷颤：“还有比我们粗鲁的？”
　　“我们至少细皮嫩肉。”
　　“啊啊啊，别说了，二小姐，我信。”
　　小蒋一副被侵犯的模样，害怕地裹紧貂毛，她甩了甩红发，露出一张狐媚子脸：“那你说，怎么做吧。”
　　李让是贝科医药的医生，她为研究生，做一些ABO抑制剂研究。
　　走私是因为她们发现李让喜欢搞一些代购，从国外进口一批药物，然后销售给手下的医生，她相当于大代理。
　　她们嫁祸的方式，就是从李让进口的药物中，夹带一盒私货进去，然后售卖给地下的代理。
　　其中，指定拿药的代理就是这件事导火索。
　　那个指定的代理，手里有一盒违禁品。只要查清李让进货货号，和那一盒货号，就足以洗清李让的罪行。
　　“那一盒违禁品怎么解释？”
　　萧云大了一个响指。
　　“很简单，它本就去路不明，国外掺假现象那么严重，申请重查，只要查到李让进货的其他药品没有问题，那就洗清了她的罪名，至少，不会判那么久。”
　　李让被关进去的时候稀里糊涂，她的药品并没有全部检查，就被封锁起来。
　　如今还在贝科仓库里。
　　李让也没有极力解释，婚礼上被带走，估计脑子都转不过来。
　　要帮她洗脱冤屈，就这么简单。
　　萧云靠在沙发上，看着小蒋：“嘿，二小姐，我怎么觉得你变聪明了。”
　　萧云皱眉得意：“一向如此。”
　　办完了这件事，萧云开车回家，路上的大屏幕挂着《妻妻的蜜月旅行》，当红女星夏月瑶，和她八年爱情长跑结婚。
　　她本不在意，只是瞥了一眼，打开广播电台听，关于这个世界的消息。
　　一打开，又是关于这档综艺的事。
　　“目前已经定好的艺人，当红影后夏月瑶、人气天团成员Honey，还有……。”
　　主持人又说了几个名字，萧云一个也不认识，正要转台，只听主持人说：“据悉，人气天团FIVE组合，还有一对神秘妻妻到场，到时候，这档综艺会特别有看头……。”
　　什么跟什么，萧云关了电台，车内安静下来。
　　她回想起姜茶昨日难过神情，内心跟着揪了一下。
　　没了一会儿，她又给蒋橙橙发了一条微信：“撤热搜多少钱。”
　　为了照顾好小祖宗，她已经是使出浑身解数，把该想的想的，该做的做了，不该做的，也没有做。
　　剩下的，就看造化了。
　　就希望能早日把李让放出来，送她们两个双宿双飞，她的心才能安定下来。
　　*
　　回到家已是下午三点，这时姜茶应该在休息，她也困了，萧云蹑手蹑脚，轻轻走向房门，只听姜茶在和谁打电话。
　　“什么？热搜已经撤下了？”
　　萧云顿足，瞥头看向姜茶。
　　姜茶身穿一身黑色大衣，白色打底小毛衣，外围一件红色的围巾，下身搭配黑色牛仔裤和及膝长筒靴，她化了个冷淡的妆，整个人显得十分肃静。
　　姜茶正巧往门便望了一眼，与她对视后，随机小声回电话：“好的，我知道了。”
　　她匆匆挂了电话，看向萧云。
　　“准备出门？”
　　萧云佯装镇定，走进卧室，脱下沾满白雪的风衣。
　　“外边风大，你身体可有好些？”
　　萧云挂好风衣，里面身穿蓝色小马甲加白衬衫，看上去干净整洁。
　　她坐在沙发上，望着姜茶。
　　姜茶点点头：“原本是要出去的。”
　　她抿着红唇，杏仁一般的眼睛看了过来：“不过现在没事了。”
　　萧云轻挑了一下眉，深深呼气：“也好，你这两天最好不要出门，等度过危险期再出去谈工作也不迟。”
　　时间拖得越长，她就有更多时间调查李让的事。
　　哦耶，萧云心沉下来。
　　姜茶见状，朝她走了两步，眼睛在她脸上晃啊晃，直勾勾望着她。
　　她被看得浑身发麻，不禁缩了缩肩膀，小祖宗似乎要把她看穿了一般。
　　姜茶终于开了口：“萧小姐。”
　　萧云眼睛跳了跳，多么生疏的称乎，但她怎么觉得，姜茶对她没什么警惕心了。
　　“嗯…..姜小姐。”萧云起身关上了门，才安心回过头：“有事？”
　　姜茶睫毛上下扫动，一双眼睛往上，有种天然无辜的神情。
　　“萧小姐，热搜是你撤的吧。”
　　萧云喉咙痒了痒，她伸手抓了了抓颈脖，嗓音低哑：“是我撤的，我就是看不惯，那些媒体人瞎写，丑陋？我有那么磕碜吗？”
　　明明长得很好看的。
　　“咳咳咳。”萧云抓了抓喉咙咳嗽道。
　　姜茶眼睛垂着，睫毛下眼睛弯了弯，竟露出罕见的笑容。
　　不知道是被她话逗笑还是热搜撤榜。
　　“真是幽默。”
　　姜茶一边说，一边拿出黑色小羊皮皮包，伸手从里面掏出一张黑卡，原本是交给经纪人撤热搜，现在递给萧云：“这事谢谢萧小姐，一条热搜撤下少说也不少钱，萧小姐你拿着。”
　　姜茶未来不愧是姜总，一出手就这么霸气，还不让找零的。
　　姜茶雪白的手如葱，食指中指夹着黑色的卡片，手指轻轻与她触碰，一股冰凉的寒意从手心传来。
　　“密码六个六。”
　　萧云的手颤了颤，连忙用手背将卡推了回去：“姜小姐见外，你我合作，因为产生的负面新闻，当然该由我解决，更何况，因我产生的负面新闻，萧氏医药股票也会遭受影响，我爸不会坐视不管，这钱不用你出。”
　　姜茶不多言，萧云说得也有道理，只是。
　　见她犹豫，萧云又说：“你我本来合作关系，我借你安抚我的家人，助你帮助你前妻，期间产生的任何费用，都由我来出，更何况。”
　　姜茶嘴角抿了抿，一双冰凉的手顿时撤上她的衣领，她轻轻踮脚，利落脱下萧云的风衣，也不是脱下，而是掀开她的风衣，利索把卡放入她胸口口袋处。
　　萧云呼吸一驻，低头闻到她发间传来的阵阵蔷薇气息，心口一阵发凉。
　　“萧小姐，我不想欠谁的。”姜茶整理好她的衣衫，手从她心口松开。
　　萧云猛咳两下。
　　Omega甜美的声音细软冷静：“你感冒了？”
　　“昨天是我失态，害你在雪地里站那么久。”姜茶小声道：“让你感冒了。”
　　她摆摆手：“我没感冒，最近戒烟，有戒断反应，咳咳咳，过…..过几天就好了。况且，我们Alpha皮糙肉厚的。”
　　萧云脸咳得绯红：“对了，在外人面前，你叫我的时候，不要总是萧小姐萧小姐的叫，得换个称呼。”
　　“叫什么？”
　　“嗯…..，我家里的一般叫我小云、萧二、二小姐，你的话……，还得再亲密一些。”萧云思索后说道，装要像模像样。
　　“云云。”
　　“啊？”
　　萧云吸一口凉气，就是那句，令人害怕的称呼终于来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-17 15:05:27~2157-05-85 15:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoonsica家的小宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　萧云登时吸口凉气，浑身战栗。
　　云云一词，是原主强标记姜茶的时候，强迫姜茶喊她的名字。
　　喊道亲昵为止。
　　“你叫我名字，我就不动你。”
　　“叫什么？”
　　“随便你。”
　　“阿让。”
　　原主勃然大怒，抓起她的肩膀，似乎要把眼前的Omega的撕破了一般：“你他妈再叫一遍？”
　　姜茶阴侧侧：“阿让。”
　　“我让她死。”原主一拳锤在墙上，继而拖着姜茶，把她死死压在身下。
　　她弄得姜茶不住求饶：“云云，放过我。”
　　她才停止动作，目光呆滞望着墙：“你和李让谈了半年，竟一次都没有做过吗？”
　　姜茶含泪闭眼，并不答话。
　　回忆到这里，萧云猛地摇摇头，只觉得那个称呼，会让她联想到不好的东西。
　　比如，后面姜茶剁她手指，笑眯眯地说：“云云，好喜欢你的手指，送给我吧。”
　　萧云手指一麻。
　　她回过神来，姜茶正笑眯眯望着她：“那就这样叫了。”
　　萧云瞬间凝固，不能说好，也不能说不好，谁知道姜茶笑眯眯背后掩藏着什么。
　　小祖宗说什么就是什么，还有得选吗。
　　后面的两日，姜茶一叫她，她总有一种，姜茶提着剪刀朝她冲来，取她狗命的画面。
　　但是被叫了十来次，见没什么事，她的心松懈下来。
　　“云云，你睡沙发睡得习惯吗？”
　　“云云，咳嗽嗓子痒吗？”
　　“云云，李让的事，还有没减刑的可能。”
　　她就知道，姜茶态度转变，根本在于顺从她，其实还是对她有所提防。
　　睡沙发不习惯如何？又没邀请她睡床，嗓子痒，就是问问，也没有实质关怀。
　　她小心翼翼和姜茶保持距离，就为了等小蒋的消息。
　　*
　　平稳过了三日，姜茶的危险期彻底过去，小蒋那边也来了消息。
　　正所谓好事成双，萧云寻思着，第一关难关暂时这样过了。
　　出门时，萧云身穿黑色毛呢大衣，她带了一顶贝雷帽，拐弯处正巧与姜茶撞个正面。
　　帽子跌落，从姜茶眼前往下掉，帽子扫过的脸，是一张精致小巧的脸，一对淡淡的细眉，一双忽闪忽闪的大眼睛，与她相撞，眼里含待谨慎。
　　萧云呼吸一驻，尴尬立在拐角一侧。
　　姜茶手捧起她的帽子，往后退了半步。
　　“出门啊？”
　　两人异口同声。
　　萧云尴尬摸摸头，姜茶低头不语。
　　“我出去办点事。”萧云抬头瞥了一眼她，调整了一下霸总的人设：“咳，怎么不多穿一点？”
　　“我去看妈妈。”
　　姜茶身穿一件红色毛呢大衣，下身搭一条小短裙，一双长筒及大腿靴，腿部露着。
　　姜茶把帽子递过来：“外面雪停了，不冷。你的帽子。”
　　萧云顺手接过帽子，正要斜着戴上去。
　　萧晴此刻从三楼走上来。
　　萧云瞥了一眼楼下，顿时把帽子递给姜茶，然后弯着腰躬身，把头靠近姜茶身前三寸处。
　　“姜姜，你替我戴帽子吧。”
　　姜茶愣了愣，以为自己听错了，继而，她听到了脚步声，头往下瞥了一眼。
　　“别回头。”
　　萧云小声说。
　　姜茶屏住呼吸，点点头，细白的手指拍了拍帽子灰，然后郑重其事戴在她头上。
　　此刻，萧晴正好走到她们身旁，她笑了笑，望着恩爱的小夫妻：“要出门啊。”
　　萧云点头笑到：“对，姜姜说要出去看妈妈，我陪她一起。”
　　说完，萧云伸手揽着姜茶的肩：“大姐，我们先走。”
　　姜茶瞳孔放大，眼神瞥了瞥她肩上的手。
　　萧云感觉手下的肩微微耸起，而后轻轻放下。
　　萧晴瞥了一眼萧云：“路上小心，你身体本就不稳定，记得按时吃药。”
　　萧云点头：“好。”
　　吃药，吃什么药，萧云未多想。
　　“走吧。”见姜茶没有什么动作，她揽着她往下走。
　　地下停车场，萧云忙着把手从姜茶肩上挪开，手指触摸她如丝绸般的发质，内心微微一颤：“对不起，刚刚我……。”
　　“没关系。”姜茶撇过头看她：“这也是合同里有的，不是吗？”
　　姜茶语气平淡，倒像是真的无事。
　　萧云走到一旁拉开车门：“你放心，不会持续太久的。”
　　小蒋说带来一个好消息，那就是李让的事解决了，李让的事一解决，她不就解放了。
　　她心情有些激动。
　　姜茶点点头，上了副驾驶，萧云把车门轻轻关上，然后坐到驾驶室。
　　AO有别，萧云没有替她系安全带，而是提醒了一下姜茶。
　　“把安全带系上。”
　　“好。”
　　“你去哪，我先送你过去。”
　　“中山医院。”
　　*
　　咖啡厅门口，一辆黑色的车利落停在马路边，引来喝咖啡的人事羡慕目光。
　　“卧槽，布….布…布那什么迪。”
　　“车主好酷炫，有点好看。”
　　小蒋笑眯眯站起身，冲萧云的方向招招手：“这里，萧二。”
　　萧云眉毛一挑，小蒋这厮在电话里不说，非说什么电话监控，当面再说。
　　结果找了一个这么不隐秘的地方。
　　落座后，众人视线纷纷朝她的方向觑。
　　萧云皱眉：“是不是该找个包间说？”
　　小蒋喝了口咖啡：“咋了，一来就要说正事？”
　　咖啡都没有喝几口。
　　萧云嘴动了动：“夏阳的伤怎么样了？”
　　小蒋：“你还知道关心她？她现在彻底对我们失望了，我去中山医院探视，她管家都拒绝了我，哎……，你们的事。”
　　“那是她有错在先，最好不要探视，以后不再联系。”萧云平静到。
　　“为啥，你们关系那么铁。”
　　“铁到觊觎对方的老婆吗？”萧云鄙夷道：“你要么和她，要么和我，这次事情结束，你自己选。”
　　萧云说完，觉得怪怪的。
　　小蒋含泪沉思：“我能不能两个都要。”沉默了一会儿，小蒋笑笑：“我当然选择跟你了。”
　　“去你吖的。”萧云一身鸡皮疙瘩。
　　“别气，二小姐。”小蒋从手里抽出文件袋：“给你个好消息，这是李让的案子，嘿嘿。”
　　“这么快就找到洗清的罪证了？”萧云眼睛闪了闪。
　　她打开文件袋，仿若打开被被禁锢的自己，终于要解脱了！
　　姜茶一定会对她感激，并且饶了她的小命！
　　“瞧给你开心的。”小蒋在一旁打趣道。
　　不过才翻看了两页，萧云笑容凝固在脸上。
　　*
　　中山医院，姜茶抱着一束康乃馨，轻轻敲开258的病号房门。
　　“进来。”
　　里边声音嘹亮，姜茶推门而入，妈妈正坐在床头，梳好头发，面带笑容看着她。
　　“茶茶来了。”
　　“嗯，妈，你好些了吗。”
　　刘泽慧因腿部肿瘤，长期卧床，婚礼当天都没有去现场，只是现场打了一个视频。
　　姜茶小心把花插在一旁花瓶里，然后坐下。
　　回想起来，和李让结婚的时候，妈妈的腿都还是好的，李让的事给妈妈一次重大打击，导致她旧病复发。
　　姜茶心里过意不去。
　　如今，李让不过坐牢两个月，她又传出二婚。
　　刘泽慧叹息：“我当初觉得小让那孩子是个循规蹈矩的孩子，没想到……。”
　　”妈，不去想了，最近腿好些了了吗？”姜茶打断她的话，她只想来关心母亲的身体。
　　她叹了口气，看向姜茶：“你说得也对，过去的都过去了，可你这次找的这个，我看了照片，还有外面的传言……哎，还不如小让呢。”
　　“你们结婚了，也不知道先来看看我，咳咳咳。”
　　姜茶起身抚摸她的心口，她需要给妈妈一颗定心丸：“云云她，其实没后外界说得那么不好。”
　　“云云？我看她相片的样子，啧，我始终没看起。”
　　说罢，刘泽慧翻出手机，十分嫌弃滑动屏幕。
　　照片上，萧云染着绿头发，化着大浓妆。身体歪歪倒倒，还有叼烟的动作，让她觉得十分不入眼。
　　“不晓得你是怎么看起她的。”刘泽慧看了两张照片，直呼辣眼睛，索性锁了屏。
　　一套操作下来，感觉病情又要复发了。
　　两个人既然协议结婚，婚内，她想好好维持一个家庭合睦的样子，给母亲减轻一点心里负担。
　　“妈，萧云她现在不这样。”为了让她妈安心，她只能这样说。
　　那天萧云刚好卸了妆染了发，从别墅门口走进来，一束雪亮的光照在她身上。
　　“我的Omega不喜欢。”
　　姜茶晃晃头，萧云要改，是因为要争夺家里财产。
　　刘泽慧慢慢锤着腿：“你俩真的相爱吗？”
　　姜茶端起水杯，饮了一口，轻声嗯了一声。
　　“你怎么不带出来看看？”
　　“她很忙，今天才出去办事。”
　　“啧啧，才结婚几天，就很忙了，和小让谈了半年就要结婚，我觉得已经很快了，怎么和她恋爱了不过两个月，太快了……，哪怕我催你成家，你也不能不选啊。”
　　听妈妈絮絮叨叨半天，姜茶左耳朵进，右耳朵出，她一面应着，一面说下次见面再带她来。
　　正要起身离开，房间的门被敲响了。
　　姜茶以为是护工定时敲门声，她未转头：“请进。”
　　门被轻轻推开，刮来一股清淡的柠檬味，身后的人声音低哑，温柔：“对不起，阿姨，我来晚了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-85 15:54:40~2157-05-19 15:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫念初 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　姜茶整理床铺的手一愣，顿时松开手，转头看向萧云。
　　萧云站在门口，伸手把帽子摘下来，笑眯眯望着床上的人。另一只手提着满天星和一袋大樱桃。
　　刘泽慧端坐在床上，生病了也十分优雅，她望着门口亭亭如松的人，心里一阵讶异。
　　“这位是？”走错病房门了？
　　萧云立在满口，看向姜茶，眼神求助一般：“姜姜。”
　　姜茶的继而挂了副笑容：“妈，她是萧云。”
　　姜茶起身走到萧云跟前，眼睛疑惑望着她，一副你怎么来了的神情。
　　萧云眼珠子转了转，一副我一会儿给你解释的神情。
　　刘泽慧身体顿时坐直，两个眼睛上下打量着她。
　　这是同一个人？
　　刘泽慧眼睛闪了闪，眼前的人站如松，坐如钟，头发黑直，妆容干净利落，看上去一股子清冷，清冷里又有一些亲和感，身材修长，面容姣好，和姜茶坐在一起，两个人视线不敢对看，那种新婚的氛围感十足。
　　“萧云？”
　　“阿姨，给您的花。”萧云点头，一面找了个果盘，把大樱桃倒进去，一面拿出去洗。
　　刘泽慧趁她不在，看向姜茶：“怎么和照片不一样呢，长得还是撑展。”
　　说完又拿出相片看了两眼，眼睛落在萧云的妆上：“其实五官看着好看，就是妆浓了点。她平时喜欢吃什么，等我腿好了给她做饭。”
　　姜茶腹语，妈妈这态度转变有点快了……。
　　“她…..。”
　　她也不知道萧云喜欢吃什么，没注意。
　　“妈，等她来了，和你说吧，我去趟洗手间。”
　　“哎呀，夸她两句你就害羞了？”
　　姜茶走出病房，和萧云在走廊上撞见，萧云顿足，和她对视。
　　“你怎么会来？”
　　姜茶仰着头问她：“不是有事去忙了吗？”
　　萧云欲言又止。
　　姜茶抿唇笑：“不过你来得正好，我妈正找你，你去陪陪她吧。”
　　“啊？”
　　姜茶从她身边经过：“既然来了，请你好好表现。”
　　*
　　中山医院，255病号房，夏阳办理好出院，正往洗手间走去。
　　她心情不佳，一直没明白萧云为何会和她闹掰。
　　不就是一个Omega吗？萧云难不成还装好人了？
　　她和萧云本是发小，那时萧云个头还没她高，总受欺负，她帮了她一把，两个人的友谊就这么建立起来了。
　　萧云和她分开，就为了一个姜茶？
　　正唉声叹气，忽闻前方五米处有一股美女的气息。
　　夏阳抬头，见前方的人体型纤瘦，裙摆摇曳，泼墨的长发随着走动缓缓飘着，腰细臀翘，是个不可多得的Omega。
　　她远远跟着，直到看到她去了Omega的厕所，才意犹未尽去了Alpha的厕所。
　　而后她快速上完厕所，站在洗手池旁缓慢洗手，一面朝着Omega的厕所觑。
　　直到看到她的正脸，夏阳的眼神瞬间凝固。
　　姜茶埋着头往外走，站在洗手池旁洗手，只觉得身边有股视线默默注视着她。
　　她心一紧，猛地抬头朝左望去，夏阳正蹙着眉，嘴角仰着，调笑似地看她。
　　“嫂子。”
　　姜茶吸一口凉气，回想起夏阳对她做的事，万般恶心，她甩了甩手，转身朝病房方向走去。
　　夏阳一把挡在她的面前：“嫂子，好巧啊。”
　　姜茶一脸抹黑：“别乱叫，这里是医院，你想做什么？”
　　“嫂子怎么不问问，我为何在这。”
　　“管我何事。”姜茶往后走，打算绕过她，走另外的路。
　　“还不是拜你所赐。”
　　夏阳笑眯眯地跟着她，Alpha手长脚长，很快又绕到她面前，伸手拉了一把她的胳膊。
　　姜茶甩了甩手，奈何这里是医院，她不敢大喊大叫：“你干什么！”
　　“嫂子，别这么见外啊。”夏阳松开手，意味深长笑着看她。
　　“嫂子是来看阿姨的吧。”
　　姜茶心里一紧，脚步顿时止住，高跟鞋的声音在一瞬间停下，她睫毛颤了颤，转头看向夏阳：“你监视我？”
　　夏阳摆手：“嫂子高估我了，我哪有那个能耐，你怎么不问问，你的Alpha呢？”
　　萧云？
　　“你什么意思？”
　　姜茶不可置信。
　　“嫂子吃惊的模样还真令人心动，像林间小鹿。”
　　姜茶仰头瞪着她：“无聊！”说完，她转身往前走。
　　“你以为萧二是什么好人？她不仅监视你，她还监视李让，还……。”
　　夏阳笑眯眯瞥着她：“你就没有怀疑过萧二，她是如何得到你的吗？”
　　姜茶脚步停下，转头看她。
　　“滚远一点。”
　　夏阳抱着手臂，靠在墙上，笑嘻嘻道：“知不知道你前妻怎么进去的。”
　　姜茶脚步继续往前走。
　　“萧云可真是有手段啊。”
　　姜茶手指轻轻抓着，抿着唇摇头不去听。
　　“你前妻根本没有犯罪。”
　　“都是萧云干的。”
　　姜茶兀自停下，脑海出现切片一样的画面。
　　萧云突然出现在医院，和前妻婚礼上，萧云递来纸巾，萧云拿出准备好的合约……一切的一切，似乎是被谋划好的。
　　和萧云的新婚夜，萧云像疯了一般抓着她不放：“我想了你很久了。”
　　这一天很久了。
　　她心里几条破碎的枝叉在一瞬间串起，连城一条线。
　　“萧二破坏你的婚礼，嫁祸李让，然后再追你，和你结婚，哈哈哈，你觉得她是什么好人？”
　　夏阳的声音带着嘲讽：“你在她身边的时候，没发觉吗？”
　　姜茶浑身一凉，呼吸顿时滞住，一时间，呼吸有些上不来。
　　“是她亲口说，等和你结婚，就把你送给我。”
　　“滚！”
　　一个利落的拳头顿时打在夏阳脸上，萧云不知道什么时候赶了来，拉着夏阳去墙角，把她死死按着。
　　姜茶一时间愣住。
　　萧二是什么人，嚣张跋扈，万人喊嫌的人，如果真的是她做的。
　　那……新婚当夜给她贴抑制剂，打抑制液，还有，和夏阳断绝关系，在酒吧救她，撤热搜，拴住两年放养的小狗…..。
　　这些都是做给她看的吗？
　　姜茶愣在原地。
　　“萧二，你他妈就是疯狗！”
　　夏阳低声叫着，伸手拽了一下萧云的领子。
　　萧云眼神愤怒盯着她：“我说了，不要出现在她面前。”
　　萧云见姜茶去了很久，心里担忧，没想到竟看到这一幕。
　　原来夏阳也在这家医院，真是防不胜防。
　　还好她来得早。
　　她看向姜茶：“姜姜，你没事吧。”
　　姜茶一言不发，浑身散发着不可靠近的冷意，她眼神瞥着萧云，静静望着她：“是真的吗？”
　　萧云呼吸促了促：“什么？”
　　“哈哈哈，萧二你他妈…..太会装了。”
　　萧云转过头，又把她按紧了几分。
　　“萧二，你嫁祸李让的事，姜茶已经知道了。”
　　耳朵犹如传来一震巨响，萧云顿时脸色发白，手也缓缓从夏阳衣领上移开。
　　她转头看向姜茶，姜茶眼睛直视着她，犹如火辣辣的太阳。
　　夏阳呼出一口气，擦了一下嘴角的血，在一旁添油加醋。
　　“不好意思啊萧二，你做得绝，我只好做得更绝了，原本这件事我们保密，但是，你她妈把我踢出局，这可不厚道了。”
　　萧云从姜茶视线中抽开，转头看向夏阳：“别疯狗乱咬人，我没做过那样的事？”
　　眼下，那些证据都已经被删除，三个人做过的痕迹，聊天记录，剩下的就是人证。
　　萧云一口咬死，她没有做过，她本身也没有做过。
　　继而她丝毫不心虚，一脸正气凌然：“夏阳，我没想到你是这样的人，觊觎别人的Omega，还往我身上泼脏水。我再说一次，我，萧云，没有干过那种下三滥的事！”
　　先稳住在姜茶心目中的信任再说，萧云微微侧头，去看姜茶，姜茶两步走到她身边，眼睛瞥了她一眼，看不清是什么眼神。
　　她立刻转头望向夏阳：“你可有证据？”
　　夏阳哼笑一声，拿起手机打电话：“你给我等着。”
　　她拨通蒋橙橙电话：“喂，橙橙，那个，就是那个，我们办李让的事，那钱到手了吗？”
　　她没有直接问，而是绕了个弯子，顺便把扩音打开，一副胜券在握的模样望着萧云。
　　萧云轻吸了一口气，拳头紧紧捏着。
　　姜茶双手交叠在胸前，眼神盯着电话，似乎要把它盯穿。
　　气压一度低到冰点。
　　萧云的心提到嗓子眼。
　　“什么钱？什么让？夏姐，你在说什么，我听不懂啊。”
　　“哎，信号不好，下次再聊哈。”
　　“喂，小蒋你她妈是不是！”
　　夏阳还未说完话，那话那端传来嘟嘟声。
　　萧云拳头松了松，深深呼出一口气。
　　夏阳捏紧手机，脸色灰暗，像是罩上了一层阴影，她蓝色的头发泛着阴测测的光。
　　“你把她也收买了？”
　　夏阳质疑她：“你以为我没有别的办法了？”
　　萧云：“还有什么办法？”
　　夏阳振振有词：“这家医院医疗器械水平高，什么高端的器材都有。”
　　“那又如何？”
　　“abo专业测谎仪，你敢去吗？”
　　“去就去。”萧云与她对视，毫不犹豫。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-19 15:58:57~2157-05-20 17:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白栀年、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　测谎？
　　这具身体，她不确定能不能相信。
　　但姜茶在一旁，此刻她全程冷肃，急切想要知道真相，哪怕多一刻犹豫，她都觉得小命不保。
　　“测谎？随便测。”
　　说罢，她微微瞥着姜茶，姜茶呼出一口气，胸口渐渐平复下去。
　　夏阳走在前面，带着两人去测谎室。
　　中山医院，高端仪器十足，原是萧氏旗下的收购的医院，里面医生个个顶尖，测谎仪主要用于测试有些情侣明明做过，测谎用的。
　　自打有了测谎仪之后，那些甩锅的Alpha反而老实了，测谎室也就荒芜了下来。
　　守着测谎仪的Beta护士正坐在板凳上涂黑指甲油，见来了两个Alpha，一个Omega，Omega带着口罩，看着还挺漂亮。
　　她吃瓜一般站起身，眼睛落在漂亮Omega的小腹上。
　　小腹平坦，一个Alpha上去像精神小妹，做出那样的事正常，另一个，虽然不像精神小妹，但气质十分霸气，长得高，站立如松，做出那样伤风败俗的事，实则。
　　护士摇摇头。
　　“给我们开一下测谎室。”夏阳手指在桌上敲了敲。
　　“好的，请问你们主治医师来了吗？”
　　护士拿出三份档案，递给夏阳。
　　夏阳拿了一份：“只需要一份。”
　　夏阳把档案递给萧云。
　　护士眼睛眨了眨，心里了然：“原来是她让Omega怀孕的吗？”
　　萧云手握档案，流利在上面签了自己的大名，而后顺利进入测谎室。
　　测谎室内，萧云坐在内侧，夏阳则坐在外侧。
　　护士站在门口，看了一眼姜茶，漂亮Omega的脸色十分不好，护士小姐劝慰：“小姐姐，你坐着听吧。”
　　护士搬出小板凳，示意姜茶坐下。
　　姜茶笑了笑：“谢谢，不用了。”
　　姜茶坐不住，她的心情如同过山车。
　　萧云来见她母亲，她原本心里很宽慰，觉得萧云也蛮好的，现如今，如真的同夏阳说的那般，故意祸害她前妻，一心骗她到手……，可新婚夜，萧云没有强迫标记她，明明是那么好的机会。
　　她深深呼出一口气。
　　护士拍着她的肩：“小姐姐，你放心，只要证实了孩子是她的，她绝对逃不了！”
　　姜茶惊诧抬起杏仁眼：“哈？”
　　护士一脸正义，捂着嘴在她耳边轻声说：“别惊讶，你们这样的事我见多了，她必须负责，我看她长得还挺好看的，你管教管教，还是可以驯养成听话的Alpha的。”
　　姜茶：“……，你误会了。”她朝萧云看去，想着护士那句，挺好看的。
　　测谎仪亮起，一束红光打在萧云脸上，脸颊瘦削，鼻梁挺立，眉宇自成一股清疏的气质。
　　萧云眼睛闭上，她的太阳穴，手腕，都被仪灸紧紧贴着。
　　红色的光在测谎袋子上走了一圈后停下。
　　“萧二，别紧张啊。”夏阳笑嘻嘻坐在对面。
　　萧云眼珠子转了转，缓缓睁开双眼，第一眼便和坐在门口板凳上的姜茶撞上，她的心猛地一颤。
　　姜茶那是个什么眼神。
　　萧云收回目光，看向面前夏阳：“开始吧。”
　　护士打开机器，一面解说，一共三分钟，时间一到，仪器自动关机。
　　护士说完，给三人留下私人空间，默默离开。
　　红色的数字跳了出来。
　　3:00:00，秒表在飞速旋转，萧云的心也跟着跳快了几分。
　　夏阳坐在对面，一脸得意。
　　“你叫什么名字。”
　　按照流程，一些基本信息要一个个扣，然后快速进入主题。
　　“萧云。”
　　“性别？”
　　“女。”萧云停顿了一会。
　　“年龄。”
　　“35。”
　　萧云低头，看向测谎仪，没有动静，她轻轻吐了口气。
　　“你是什么时候关注姜茶的。”
　　夏阳往后一摊，看着萧云，萧云在大学就知道姜茶，换个意思。
　　看她要怎么回答。
　　“婚礼。”
　　“你说谎！”
　　测谎仪安安静静。
　　萧云嘴角上扬：“你怎么不问李让的事。”
　　“我需要给我洗脱罪名。”
　　“我不问，还早。”
　　萧云看了一眼时间，过去了40秒…….。
　　“你和我怎么认识的。”
　　“小学，你帮过我。”
　　“你还拿我当好朋友吗？”
　　“不拿，朋友不会觊觎别人的妻子。”
　　“可你明明说过，要一起。”
　　夏阳激动站起，她看见测谎仪没亮，萧云不拿她当朋友，萧云不要她这个朋友了。
　　她捏紧拳头，一拳打在桌上。
　　姜茶深吸一口气，身体微微后仰。
　　萧云淡定看着她：“你会影响到我的仪器。”
　　“还有，我从来没有说过，恶劣的话。”
　　萧云双手交叠，身体微微前倾。
　　“哈哈哈，萧云，你他妈别怪我，我问你，这次把李让送进监狱，给她冠上假的罪名，然后和姜茶结婚，这次事件，你是不是主谋！”
　　夏阳说完，激动看着他。
　　姜茶眼睛看着萧云，双手轻轻抓着裙摆，手指被捏红。
　　“你看，她都不敢回答。”
　　萧云脸色凝固，刚刚被那么一问，脑海里那些画面瞬间一个个扑了过来。
　　她心率加速了。
　　有那么一瞬间，她似乎真的参与过这次事件。
　　她用着这个身体，拥有一些零碎的记忆，也同样，有她的紧张与害怕。
　　她闭上眼。
　　有一个声音叫她。
　　害怕的，不安的感觉，一寸寸争夺她的意志。
　　可是，萧云摇着头：“我没有。”
　　没有做过，她也不是她。
　　脱口而出后，她停止了呼吸，生怕多一呼吸，就能引起测谎仪的震颤。
　　夏阳死死盯着测谎仪，空气静默了十秒，测谎仪不见动静。
　　夏阳一下软在椅子上：“这测谎仪不准。”
　　于此同时，姜茶紧紧拽着裙摆的手松了松。
　　时间还在流转，萧云中途沉默了快半分钟，还剩下半分钟。
　　她额头上渗出细细的汗，心里的一口气也落下。
　　夏阳不可置信，她抓着测谎仪：“不对，这不对，萧云，你骗人！”
　　“你不要以为医院是你家买的，你就可以肆意做手脚！”
　　萧云吃了一惊，这医院也是她家的？
　　她咳了咳：“我没有做手脚。”
　　夏阳不相信，她扯下萧云手上的仪器。
　　“不可能，不可能。”夏阳近乎失神：“神了，哈哈哈哈。”她看向姜茶：“李让既然没有犯罪，姜茶，你还爱着她对不对，我帮你救她出来！”
　　是萧云先弃了她，不拿她当朋友了。
　　萧云只觉得混乱，她叹口气，默默从包里翻出小蒋给她调查出来的档案。
　　“你是想调查这个吗？”
　　萧云中食指夹起文件，竖在她面前。
　　“我早就找人查了第二遍，她的确走私了药品。”
　　白纸黑字，证据确凿。
　　*
　　萧云已经忘记是如何从测谎室出来，她只记得夏阳依旧一脸不可置信。
　　倒是姜茶，一脸落寞，听闻自己心爱的人真的犯了法，她心里不开心吧。
　　两个人重回258病房，仿若什么事没发生过一般。
　　刘泽慧此刻已经吃完了半碗樱桃，躺在床上睡着了。
　　见有人进来，刘泽慧连忙坐起：“你们去哪里了，怎么才回来。”
　　她一脸困意。
　　“我还没和小云聊天呢。”
　　姜茶拢着她的被子：“妈，你先休息吧，我和她下次再来看你。”
　　云云，萧云听得浑身发抖。
　　萧云连忙说：“对呀，阿姨，我们不能打扰您太长时间，下次再来。”
　　刘泽慧安心躺回去：“也好，你们年轻人事业忙。”
　　*
　　刚上了车，插上钥匙，萧云用嘴叼着卡，一面把车开出停车场。
　　直到开了出来，萧云才转头去看姜茶。
　　姜茶正沉思着。
　　萧云瞥头看她：“你前妻的事，我尽力了。”
　　按照惯例，她犯的罪，坐三年都算少了。
　　姜茶点头，嗯了一声。外面风大，姜茶又穿着超短裙，着实被冻住了。她抽出卫生纸，打了几个哈欠，眼泪花也直往外飙。
　　“嗯，我知道。”
　　姜茶一边回复，一边抽泣。
　　眼泪花浸湿她的睫毛，她眼睛睁开，眼珠忽闪忽闪的，看上去纯净又无辜，如桃花潭水，再配上红红的鼻尖，天然一股病弱可怜的模样。
　　若是一直不黑化多好。
　　萧云瞥着她的脸，不禁感叹。
　　一想到剧本，以姜茶的个性，她爱着李让，定然会用尽手段捞她出来，那么接下来…..。
　　萧云忽然不知道剧本会怎么发展。
　　看她这么伤心的模样，萧云不知如何安慰人，中山医院周边有一条河，马路两旁堆满了雪，白雪皑皑，风景十分优美。
　　萧云缓慢开着车，一直绕着河边走，眼前的世界一片纯净。
　　姜茶终于没有哭了，她望着车窗外，整个人沉默了一会儿，转眼看她。
　　“云云。”
　　萧云鸡皮疙瘩起了一身：“只有我们两人，你直接喊我大名吧。”
　　姜茶抿唇沉默了一会儿，点点头。
　　萧云望着她，不知道她要说什么，她顺手把车停在小道旁，车内一瞬间安静下来。
　　“萧…….二小姐，我不该怀疑你的。”
　　作者有话说：
　　萧云：“她深爱着她前妻。”
　　姜茶：“天好冷哦。”
　　感谢在2157-05-20 17:19:27~2157-05-21 14:85:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50414885 5瓶；soul 4瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章  《公众号：gn5853 》获取资源  
　　姜茶这是在道歉？没有黑化之前，还挺温和真实的。
　　萧云猛吸了一口气，心道总算获得了姜茶的信任，她摆摆手：“这没什么，我也不想你一直误会。 ”
　　她总算松口气，一面重新开车上路。
　　姜茶双手放在膝盖上，手指有些红。
　　萧云又把温度调高了些，还把空调往下调了调，保证能吹到她的腿。
　　一股温暖的风吹在膝盖上，姜茶整个人放松下来，她望着萧云：“谢谢。”
　　“温度合适吗？”
　　“嗯嗯。”
　　姜茶眼睛瞥了一眼她，含着感激：“其实你和外界说得不一样。”
　　萧云心口一顿，心想，是哪里人设没有演到位吗？姜茶不会发现她是别人吧，她表面淡定开车，内心慌得一批，一面淡然道：“哪里不一样了”。
　　之前霸总就一直称自己为二小姐来着，她语气拔高，嗓子咳了咳。
　　姜茶目光从她脸上收回：“外界说你嚣张跋扈，私生活混乱，长相……。”姜茶小声说着后面两个字：“丑陋。”
　　萧云猛吸了一口气：“说我嚣张跋扈可以，但我有洁癖，私生活一直都很干净，还有。”
　　萧云把车镜子扳下来，审视了一番自己的脸：“啧，我应该不丑吧。”
　　姜茶侧头看她，把脸凑近些，一双眼睛细细看着她。
　　一股淡淡的蔷薇香靠了过来，她能感受到姜茶的温度，不禁呼吸一驻。
　　“你五官大气明朗，偏些英气，这样的长相，没在娱乐圈，是娱乐圈的遗憾。”
　　姜茶可真会夸人，萧云听得心里美滋滋的。
　　“没有那么夸张吧。”
　　姜茶眼睛依旧直勾勾的：“而且，你脾气也不错，没有她们说得嚣张跋扈。”心也细，姜茶认真地想了想。
　　姜茶忽然的夸赞，萧云受宠若惊，她并没有怀疑她的身份，只是单纯说一下她这个人而已。只是，她还没明白姜茶是什么意思。
　　“因为婚后要演，我演的还不错吧。”萧云随口道。
　　那双眼睛依旧盯着她：“萧云，我会扮演好你的omega的。”
　　萧云紧了紧方向盘，眼睛朝她瞥了瞥，姜茶今天格外的乖滑，刚刚哭过的眼含着笑，丰盈的红唇微抿，那模样，像极了小说里勾引花季少女的模样。
　　她心里毛骨悚然的。
　　姜茶转过头，身体靠在座椅上，望着眼前的风景，没一会儿又说：“萧云，我想去顺城第五监狱，你能带我去吗？”
　　萧云一口气提到嗓子眼，怪不得她觉得不对劲，原来在这里等着她呢。
　　姜茶才不会无缘无故示好。
　　abo世界里，这里权利划分很清楚，政商居高位，文化教育医疗紧跟其后，娱乐圈排在后面。
　　一般情况下是可以探监的，但是姜茶作为娱乐圈的红人，去探监多少会引起风波。
　　所以出面探监，借着萧云名义也不错。
　　萧云手指点了点方向盘：“有，你什么时候想去”。
　　话还未说完，姜茶便说：“现在可以吗？”
　　姜茶不愧爱之深，真是一秒都不能耽搁。
　　萧云点点头，立即找出去第五监狱的路线，而后往那边开。
　　路程大概一个小时，姜茶偏头睡了过去，头便向右边，头发遮住了半张脸，露出红红的鼻尖，粉润可爱，整个人安安静静地，与她拉开距离。
　　萧云摇摇头，笑笑。
　　*
　　“姜茶，你相信我，我没有做过那样的事。”
　　这是婚礼上，李让留给姜茶的最后一句话。
　　她和李让相处半年，一直觉得李让是一个端庄大方，温柔而又有涵养的一个人。这桩婚事，还是源于相亲认识的。
　　李让是独自打拼起来的，算起来，她也是医大的学生，还是萧云的学姐，毕业后一直在贝科研究院研制医药，也是全国第一大医学药物代理。
　　alpha和omega的一些抑制剂，营养液，发热剂之类的，都在她研究范围内。
　　她在医院一直被评为年轻有为，长得漂亮，身材好，家世好，性格好的五好青年。
　　姜茶当初相亲，就是要那样的要求，也不要求富贵。
　　她妈妈一直希望她有一个家，她也很渴望家庭的温暖，娱乐圈能混一辈子吗？还不是要组成家庭。
　　找一个温柔的alpha，给她生孩子，共同组建家庭，回家的时候，家里有一盏灯为她亮着，有一个人等她，就是她最朴实的愿望。
　　至于爱情不爱情，她没有想过那么多，感情应该是可以培养的，
　　她也曾听honey说过，喜欢一个人，是看到她的那一瞬间，整个人呼吸都会停住，然后眼睛被她吸引，心跟着她走，愿意为她付出所有。
　　她看到李让的第一眼，是一个很平常的见面，就像是去和经济公司谈合作一样。
　　没关系，感情可以培养。
　　李让真的很好，为人善良可亲，为她母亲治病，虽然现在复发了，但她在的时候，有她无微不至的照顾，渐渐感动了她。
　　姜茶在娱乐圈看过无数婚姻，无数人，她最后觉得，李让是一个可以托付终生的alpha。
　　只可惜，一下传来的噩耗，不禁让她在娱乐圈名声扫地，还在一夜之间，她妈妈旧病复发，她的思绪崩溃，说什么也不信她能做出那样的事。
　　事情过两个月，她妈妈才逐渐接受事实。
　　“茶茶，知人知面不知心，李让虽然对你好，但是，犯罪的人，不能要。”
　　她之前不信她犯罪，如今，白纸黑字摆在面前。
　　她要亲口问问，李让有没有骗过她。
　　*
　　第五监狱一到，萧云叫醒了熟睡的姜茶。
　　两个人跟着监狱官往里走。
　　“李让的朋友是吧，她现在应该在忙，今天还有一批货要着急赶出来，你们只有十分钟时间。”
　　监狱官非常严肃。
　　萧云倒是无所谓，她看向姜茶：“时间还好吗？”
　　姜茶点点头：“可以。”
　　说完，监狱官打开一个小屋子，示意两个人进去等。
　　萧云摆摆手：“我就不去了，在外面等你。”
　　姜茶点头：“好。”
　　另一边。
　　李让穿着灰色囚服，头发高高挽起，面容清隽，举手投足有一股优雅气质，手里抱着刚赶工完成的衣服，往洗衣台那边走去。
　　已经进来两个月，她已经习惯了监狱的规律生活。
　　早上六点半起来做早操，吃完早饭开始踩缝纫机，一开始还不能做一件完整的衣服，直到现在，她已经可以画线稿，做衣服了。
　　她本学医，也算是个手艺人，手艺人都相通，对她来说，做个衣服没有什么难的。
　　她拧开水龙头，一股寒冷的水冲了下来，她把衣服放在下面，慢慢地搓着。
　　“阿让。”
　　一个身材娇小玲珑的女人叫住了她。
　　她转过头看她：“欣然，你也来洗衣服。”
　　欣然是监狱狱花，a级omega，犯罪原因不详，长相甜美可爱，之前一进来就遭受别的alpha攻击，李让救了她。
　　她时不时粘着李让，表示她的感谢。
　　“水很冷吧。”
　　欣然带了橡胶手套，望着李让被冷水冲红的手，连忙抓起她的手：“你都冻红了！”
　　李让憨笑：“没事。”
　　“我帮你洗，我带了手套。”
　　说罢，欣然从她那抢过衣服，按在自己的盆里洗。
　　“别客气，上次你帮我，我还没报答你。”欣然脸颊薄红，眼睛不敢直视她。
　　李让从她手里抢过衣服：“我们alpha手粗糙，经得起造，你不用费心。”
　　争抢之中，李让的手被欣然一把抓住，一双怯生生的眼抬头望着她。
　　肌肤相贴，李让感受到另一个omega温暖的温度，她想起姜茶的手，总是冷冰冰的。
　　姜茶的眼睛，也不会这般炽热望着她。
　　omega和omega之间，差距还挺大的。
　　她能感受到欣然对她的暗潮汹涌，但她已经有了姜茶，哪怕她还在监狱里，哪怕，姜茶已经和别人结了婚。
　　那个萧云，她听说过，是个纨绔小姐，姜茶一定是被逼的！
　　“欣然，真的不用。”
　　还未抽开手，监狱官站在门口，用手指了指李让：“5号，你朋友来看你。”
　　“朋友？”
　　李让问：“谁阿？”
　　这两个月她要见的朋友基本都来过了。
　　她朝监狱官走去，看见她手里抱着的访问录。
　　“萧云？”
　　那个抢了她老婆的女alpha。
　　作者有话说：
　　萧云：“嗯，是我。”感谢在2157-05-21 14:85:17~2157-05-35 15:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：语白 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　静候室，姜茶端坐在一侧，双目望向铁窗的另一边。
　　那表情，那神色，看上去极其紧张，她的手指交叠，指尖被捏红，手指在有意无意之间颤抖。
　　一定很想念吧。
　　萧云看着监控室的一幕，暗想。
　　这是她没有想到的，原书李让竟真的犯了罪，不过仔细一想，姜茶和李让，这个两个主角原本就不是纯善的人设。
　　只是这后面，她要调整作战方针了。
　　到底要不要把姜茶完整保护好并还给李让，这个点令人纠结。
　　但转念一想，自己的性命尚且岌岌可危，就没管那么多了。
　　铁窗的另一边，传来嘟嘟脚步声。
　　监控室门口，一个高大的身影出现，面容轮廓显现，不愧是女主的cp，长得还有点好看。
　　萧云在监控室看档案，李让，身高174，医学研究生，和原主一个学校的。
　　李让目光带着凶狠对着来探监的人，像是要杀人一样。
　　但也就那么一秒，李让目光露出惊讶，由惊讶转为惊喜，继而呆滞。
　　监控室内，李让做好了要去和萧云正面对峙，谁知一进了静候室，竟发现对面坐着那个她心心念念的人。
　　这两个月，姜茶是她的精神支柱。
　　她愣了愣，脸上的笑容展开，激动上前坐在铁窗对面。
　　“茶茶。”李让呼吸喘着，依旧不敢相信眼前的一幕。
　　她把手伸出铁窗外，主动地握住了她的手，冰凉，刺骨。
　　姜茶眼睛抬起，睫毛颤了颤，不自在地把手从她手里抽了出来，眼睛朝上瞥了瞥：“有监控。”
　　多么感人肺腑的铁窗探监。
　　萧云站在一旁，忍不住多打量了两眼，画面中，她看不到姜茶的表情，但是从李让表情可以看出，姜茶低头抽开手，一定是久后重逢，又害羞，又想念。
　　有情人深情凝望，萧云看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　她从监控室走了出去。
　　监控室内，姜茶瞥着地面，不知道从哪里开始问起。
　　李让先说了：“茶茶，你瘦了。这两个月，是不是没有好好吃饭。”
　　姜茶这两个月，因为母亲病发，因为和萧云的交易，还有外界的评价，几经崩溃。
　　哪里吃得下饭。
　　她看向李让：“我没事，倒是你，你怎么样。”看上去似乎胖了。
　　李让点头：“我长了几斤，主要是没办法锻炼，这里面生活规律，吃的，也好。”
　　吃得好，睡得好，看来一点事也没有。
　　姜茶指头在桌上点着，听李让说起在监狱的趣事。
　　学习缝纫，她眼里闪着一丝光：“等我出来，给你做一身裙子。”
　　李让没打算提萧云的事。
　　姜茶既然来看她，说明她的心还有自己的。
　　姜茶猛吸了一口气，出来给她做裙子？她身体往后一靠，眼皮跳了跳：“阿让，我有一件事还没给你说，”
　　李让拿出小本本，丝毫没注意她的变化：“和你恋爱那么久，你还没有给我说你的三围，腰围是？”
　　姜茶转了转无名指上的钻戒：“我再婚了。”
　　李让手指抖了抖，在小本本上写下59，9字的尾巴拖的很长：“你腰围差不多59，臀围的话。”
　　姜茶抿了抿唇：“就在前两天，和萧云结的婚。”
　　李让在本子上划下19的数字：“臀围应该是这么多，对吧。”
　　姜茶瞥了一眼她的数字，摇摇头：“阿让。”
　　李让脸色惨白：“胸围呢。”
　　“阿让，我不是来让你给我做衣服的。”
　　姜茶捏紧手指，轻轻咬着嘴唇：“我是……。”
　　李让面色冷净，圆珠笔从手中滑落，滚了两圈之后，重重的跌落在地。
　　姜茶冷吸了一口气，氛围十分难以言喻。
　　“所以，你是来让我祝福你，新婚快乐？”
　　气压一度到了冰点，姜茶原本想告诉她，她结婚了，只因她不想骗她。
　　她要以一个真相，换取另一个真相。
　　“李医生，我有个问题要问你，请你务必实话实说。”
　　李让惊讶抬头，嘴里喃喃。
　　“和你组建家庭，和你相处，我一直都觉得，你是个可靠，可信的人，我就想问问你，你有没有骗过我。”
　　“婚礼上最后那句话，你是不是骗我？”
　　李让重复：“最后那句话？”
　　姜茶声音拔高，她内心汹涌：“你说你是无辜的？”
　　就因为这样，她一直想办法救她出来。
　　李让沉默了一会儿，弯腰捡起地上的笔，脸色平静：“我是无辜的，茶茶。”
　　“真的？”姜茶再一次问到。
　　“真的。”李让脸色平静。
　　当建立起来的信任被击溃，姜茶内心踊跃出一股难以言喻的滋味。
　　是战栗。
　　李让冷静得可怕，说谎一点也不脸红。
　　姜茶端正坐着，眼睛略过一丝失望，继而她嘴角勾了勾：“竟是真的。”
　　李让眼睛直视着她：“茶茶，你要相信我。”
　　她扯了扯唇角：“我信你。”
　　“阿姨腿上的毛病，好些了吗？我听说，我进来以后又严重了。”
　　姜茶脸上笼罩一层阴影：“她现在好多了，之前多亏有你照顾，谢谢你。”
　　“跟我客气什么。”李让转而瞥着她：“茶茶，你和萧云……你们结婚，你…..你喜欢她吗。”
　　姜茶和她结婚，她非常清楚，姜茶也说的明白，姜茶一来感谢她救了她妈妈，二来，姜茶本就想结婚，组建家庭，恋爱期间觉得她也是个好人，两个人也没怎么亲密过，都是每一次和姜茶靠近，她都会保持距离。
　　姜茶是传统的女孩子。
　　姜茶低头扣着手，她原本是想把假结婚的事给李让说，只要李让保持坦诚。
　　“我就是想要一个家。”姜茶冷冷回应。
　　“我可以给你一个家，萧云她不是好人！”李让激动到。
　　“怎么才算好人？”
　　李让一下被问住，她的桃花眼闪了闪，脸色红下来，低头瞥着姜茶：“对你好，喜欢你，只喜欢你。照顾你和你妈妈。”
　　“那个萧云，本就是纨绔小姐，三两天换一个女Omega，不学无术，为人霸道，脾气臭……，粗糙，怎么可能对你专一。”
　　“你为何和她结婚。”
　　为何？姜茶眼睛跳了跳，本就是一场交易，为了救她，但她没有理由再和李让坦诚那么多。
　　“你对她还挺了解的。”姜茶轻声道，她缓缓站起身：“不过，是刀山是火海我也认了。”
　　“茶茶。”李让站起身，望着姜茶的背影：“你真的喜欢她？”
　　姜茶背对着她，看着静候室的倒计时：“阿让，我也曾想好好和你在一起。”
　　组建平凡家庭，生孩子，这是她作为一个Omega最为简单的诉求。
　　没有爱情也可以。
　　“我再问你一句，你有没有，欺瞒我。”
　　李让嘴角抽了抽，有些秘密，姜茶不知道的更好，她坚定摇头：“我是被冤枉的。”
　　“那好。”
　　姜茶侧过头，脸上笼罩一层阴影：“我会替你想办法的。”
　　想办法救她出来，她本就欠着她人情。
　　她抬步往前走，高跟鞋的声音笃笃作响。
　　“茶茶！”李让抱着铁窗，漂亮的脸抵在铁窗之间，一双大眼睛直直望着她的背影：“你被萧云标记过了吧。”
　　*
　　姜茶出来的时候，眼睛噙着泪花，但她一直憋着，没有哭出来。
　　萧云开着车，一想也知道，两个人是怎么生离死别，如何舍不得对方，并且出狱后，李让和姜茶很快搞在了一起。
　　这是原小说有的。按道理，不管事情怎么变，故事主线也不会发生偏离。
　　萧云作为一个炮灰，自然要做好应尽的义务，保护好姜茶，她的身体，她的事业，包括，她的心情。
　　故而，姜茶眼泪快要包不住的时候，硬憋的脸通红，她索性从怀里抽出一张白布方巾，缓缓递给姜茶。
　　姜茶似乎诧异了一下，眼睛抬起，与她对视。
　　“小心憋坏身体。”
　　萧云把方巾递给她。
　　姜茶接过，继而说：“你有洁癖，不介意吗？”
　　萧云点头：“这个时候还管什么洁癖，我不…..。”
　　她一转头，只听擤鼻涕的声音，然后姜茶哼了哼：“还挺香的，柠檬味。”
　　真是一点都不见外。
　　萧云：“你喜欢吗？送给你。”
　　“我不要，回去洗好还给你。”姜茶如是说：“上面染了你的信息素，你别乱送人。”
　　“信息素？”萧云心口一紧，她一个beta，哪里来的信息素。
　　“哦，对、是柠檬味。”原主一直用的信息素液，掩盖身份。
　　“是吧，我闻到过，不会错的。”那天，萧云就是那么攻击她的。
　　你被萧云标记了吗？姜茶回想起李让的话，一瞬间就想到那一夜。
　　萧云热唇抵在她颈脖，牙齿就要咬上去，浑身酒气，夹杂着柠檬味。
　　“她那么强势，你被标记了对吧，我知道了，我知道了。”
　　李让失望转身。
　　她也不想解释，徒劳而已。
　　倒是这信息素，让她觉得有些不自在，总会想起那晚，萧云对她过于亲密的接触。
　　她转头，正好对上萧云的薄唇，唇珠饱满，不禁让她觉得颈脖滚烫，她快速把方巾揉成团，塞进萧云胸口口袋处。
　　“你自己洗吧。”
　　冰凉的指尖透过衬衫凉透肌肤，这是萧云第二次被袭胸了，她觉得凉意袭来，不知道哪里得罪了小祖宗，只能点头。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　一脸茫然的萧云：大命不保！感谢在2157-05-35 85:00:01~2157-05-24 15:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　奇怪，她分明洁癖，但对姜茶这般对她的埋汰完全不放在心上，毕竟小祖宗就是要供着，自己洗一个方巾怎么了？
　　一路上姜茶心情似乎平顺了不少，接着就是一顿狂睡，貌似身娇体软的omega就是很容易犯困，说话气息奄奄，只是这一次，姜茶的头靠在她那一边，挺巧的小鼻尖红红的，睡的十分安稳。
　　萧云侧身瞥了一眼，继续开车。
　　快要到家的时候姜茶醒了，萧云停好车，眺望前方的别墅，不由道：“终于回家了，每天有那么一盏灯亮着，真好。”
　　她不由想起原来的世界，自己的双亲，不管她加班多晚，都会亮着一盏灯等她。
　　姜茶则没有那么幸运了，她瞥了一眼萧云，由衷羡慕她：“对呀，真好。”
　　原书中多少提过姜茶的这一点，萧云立即道：“以后不管你何时回家，家里的灯都会一直亮着的。”
　　“阿？”姜茶诧异了一下，瞳孔在冬夜里闪着明亮的雪光。
　　“走吧。”
　　萧云并不多解释。
　　还没走两步，管家梅从房间小跑出来，她脸上带着僵笑，一面道：“二小姐，董事长回来了，在等着你们一起吃饭呢。”
　　萧云吸了一口冷气：“他有没有问我什么？”
　　萧父自然以为她在外苟且，但是梅姨解释：“还好姜小姐也在，你们赶紧进屋吧。”
　　萧云点头，边走边脱下大衣，递给管家梅，姜茶也把大衣脱下，露出白色针织衫与小短裙，身体清瘦。
　　她打量着姜茶，欲言又止。
　　姜茶似乎感觉到了一股温热的目光，抬头望过去，萧云又匆匆瞥开。
　　萧云嗓子发痒，捏着脖子咳了咳。
　　没一会儿，姜茶带着凉意的身体朝她靠了过来，左手伸进她的胳膊肘，白皙如玉的手带着凉意，轻轻搭在她的腕关节，一双眼睛带着笑：“云云，走吧。”
　　“咳咳咳。”萧云冷不叮咳了咳，心想姜茶还真上道，一下读懂了她的意思。
　　管家梅此刻笑着去开门。
　　果然，姜茶这一举动，让萧父和家里的各位都十分满意。
　　萧云说了声抱歉后，挽着姜茶入座。
　　各自在外冻了一天，又饿，大家都安静地吃着饭。
　　饭到后面，萧父像是吃饱了没事干，一向严肃的他带着十分笑意。
　　“说起来，你们新婚不久，顺城哪有什么好玩的，玩这么久。”
　　萧云回答：“去顺城河逛了一圈，风景还挺好看。”
　　萧父又说：“顺城太冷，你们既然不着急着工作，还是去南边的岛，度一个蜜月旅行。”
　　为期十五天蜜月，萧父想了想，两个人怎么在热带干柴烈火，总能为萧家优质的abo血统添子孙。
　　萧云不用看姜茶也知道，这是不可能的，她差点没把粥给喷出来，只一直咳咳咳。
　　萧父见她不回答，连忙问：“怎么最近老咳嗽。”
　　她解释道：“戒烟会有戒断反应，过了这段时间，咳咳咳，就好了”
　　萧云脸憋得通红，姜茶倒了一杯清水，手捧水杯递给她。
　　她低声说了声谢谢，举着杯子一饮。姜茶则用手在她手背轻轻拍着，十分怜惜望着她。
　　萧云被看得有些不自在。
　　还未等萧父追问，萧云问姜茶：“姜姜最近行程忙，我也要去实习了，所以。”
　　“实习？”
　　萧父瞳孔震了震，萧云在学校学了几个三脚猫的东西，连abo营养液和抑制剂都弄不清楚，她不去害人就行了。
　　“对呀，进医院实习。”
　　萧云想好了，她本就是医生，来了这个世界，她依旧对医学感兴趣。
　　姜茶在一旁打照应：“对呀，叔叔，云云忙着实习，我这两天，也有广告要拍。”
　　萧父十分遗憾：“等你们忙完了，再补一个蜜月旅行。”
　　萧晴，萧晴妻子，后妈，纷纷安静没有说话，小姨则笑眼弯弯望着她们：“这么注重工作的话，其实可以边旅行，边工作，不是有这么一种综艺，可以一边玩，还能一边挣钱。”
　　萧父：“还有这样的好事？”
　　接下来就是家庭发散言论，萧云没多说什么，挽着姜茶就上了楼。
　　她比谁都清楚，姜茶的心情放在如何捞前妻身上，哪有心思玩。
　　一夜安睡。
　　姜茶一早就出门了，说是有广告要拍。萧云睡了没多久便起身，今天，是她说了实习的第一天，实习地点，中山实验室。
　　萧云整理好这个世界的医学资料，才猛然反应过来，不对呀，这个世界是有abo之分的，她做外科手术还好，顶多是多了一个腺体，但是做抑制剂调试，这方面完全一窍不通。
　　这去实习的第一天，不就露馅了吗？
　　刚走到医院大门口，她就觉得不对劲，顺势又拨通了电话，说今天不去了。
　　二小姐想干什么不想干什么，还用多解释吗？
　　周司机替她传了话，她便开着车去找小蒋玩儿去。
　　最好能拖一拖时间，她把abo的知识学习学习再去。
　　小蒋是一个很好□□的人，建议她改过自新，她就去理发店把头发染黑了。
　　两个人坐在咖啡馆，萧云捧着一本书，小蒋吸着杯子里的水，总觉得一天不打人手痒。
　　她叹气了一声，看着萧云读书走火入魔的模样，登时把水杯子一放：“我说二小姐，我们出来是消遣的，你搁着看什么书？”
　　“莫挨老子。”萧云头也没抬，光是看那个什么abo的字母都要看吐了。
　　“爱情的力量真伟大。”小蒋咬着吸管：“遥想当初，二小姐可是一句话都看不进去的人，不过，要我是你，我也得被嫂子迷死，她长得真好看，舞也跳得好。”
　　说完，小蒋点开一段视频。
　　画面里的人，是姜茶，她穿着十分清凉，红色包臀短裙，雪脯汹涌，长腿笔直，依旧是黑长直，比现在短些，妆容带着性感妖娆。
　　视频里，随着勾人的音乐声，姜茶手从小腿开始往上摸，整个人腰往下一下，头轻轻一甩，眼神带着勾引，性意味十足。
　　这是姜茶早年出道跳的一支艳舞。
　　也是这支舞让她有了野玫瑰这一个称号，面容冷艳，动作妖娆，击倒了当初那一片走清纯校园风的小美女。
　　萧云看得心直打鼓，她端起一旁的开水，小口饮了一口，皱眉盯着小蒋：“别打你嫂子注意。”
　　“我没打，我就羡慕羡慕你，你看看弹幕，上面都是夸你的。”
　　说完，小蒋把手机转过来。
　　弹幕。
　　【萧云也太幸福了，我也想拥有姐姐】
　　【人丑也能娶美娇娘，萧云不愧是你】
　　【可惜姜茶，要被个丑陋的霸总标记】
　　【有啥可惜，她本来就是靠睡】
　　萧云捏紧水杯：“这也叫夸我？”
　　“夸你有福气不是。”
　　小蒋看了一眼弹幕沉默了：“那是她们不晓得二小姐你倾国倾城，掷果盈车，才会说话埋汰你，你这长相，比娱乐圈那谁alpha好看得多！”
　　萧云倒不是在意这个，而是评论姜茶，以睡上位，她心里毛毛得，恨不得冲过去和那些沙雕对骂。
　　但是转念一想，姜茶在书里，后期的确睡了不少大佬，她心里闷闷的，瞬间书也看不进去了。抬头一望，好巧不巧，姜茶正站在不远处电梯间，身边跟了五六个工作人员，还有一个人，有点眼熟。
　　但是根据那个外形，眼带墨镜，留着齐耳短发，穿着oversize的衣服，浑身logo亮眼，像是把商场穿在身上一样的人。
　　正是原主的死对头，柳迎婷。
　　柳迎婷，顺城名导的女儿，手里握有不少资源，原书中，姜茶为了报复萧云，也为了进一步拿到更好的资源，勾引了柳迎婷，柳迎婷耀武扬威在萧云面前炫耀。
　　“你老婆真的很好骗，勾勾手指就来了。”
　　当然最终，柳迎婷被姜茶利用干净，然后丢如垃圾，结局和萧云差不多，落得个身败名裂的下场。
　　但是但是。
　　萧云吸了一口气，姜茶这么快就要出手了？她虽然没有报复她的必要，姜茶很需要柳的资源，和柳的人脉。
　　毕竟她家和法官又牵扯不少关系。
　　姜茶跟着几人一起上了电梯，萧云在顷刻间，心脏漏跳了一拍。
　　阻止她，还是成全她？
　　仿佛有双手穿过皮肤，肋骨，轻轻拽住她的心脏，揪着不放。
　　原书中，姜茶拍完了广告，就清散了摄影师工作人员，趁着广告的劲儿，在录音棚被标记。
　　她顿时站不住了，手指在不停颤抖。
　　“咋了？”
　　“没事。”
　　萧云手指点了点，过了大概十秒钟，她想通了。
　　姜茶现在是她的omega，不能让她再重蹈覆辙。
　　戴绿帽？想也别想。
　　作者有话说：
　　姜茶；出去接广告挣钱
　　萧云；她要给我带绿帽了感谢在2157-05-24 15:00:37~2157-05-25 17:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哇咔咔巴卜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45821240 3瓶；十七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　摄影棚内，工作人员在一旁窃窃私语着。
　　【还以为嫁给顶级富豪aphla，就不用出来接广告来呢？】
　　【豪门太太可不是这么好当的，富豪也有抠门的】
　　【啧啧啧，以前多清高，现在就多，哈哈哈哈，卫生棒广告不照样接】
　　【哎哟，还得做出那副表情，令人不遐想不少】
　　【结过婚的女omega就是不一样，浑身散发着一股，骚的气质】
　　三个女人一台戏，声音飘向站在一旁的柳迎婷，她抱着手臂，歪头看向姜茶。
　　录影棚内，姜茶穿着粉色蛋糕裙，上半身是v领小吊带，整个好身材展露无疑。
　　姜茶怯怯蹲在灯光下，手臂抱着身体。
　　继而，一个女人小跑过来，对着她说：“你怎么还在这，舞蹈比赛就要开始了！”
　　姜茶眉头蹙起，小声说：“我来那个了。”
　　这时，女人掏出一支粉色卫生棉棒，递给她：“不用感谢我，赶紧用上吧。”
　　姜茶吃惊：“这个，要怎么用？”
　　女子轻轻在她耳边说了什么，然后姜茶脸颊一红。
　　接下来，就是拍用完卫生棉棒之后，姜茶舒心满意表情。
　　“哎，不对，姜小姐，要更销魂一点，更妩媚/舒适一点。”
　　姜茶压着气，这个广告虽然不重要，但是和柳迎婷的人物关系比较重要，柳迎婷是柳导演的女儿，拍出过国际大电影，手里也有不少综艺。
　　这也是李春华介绍的，说不上蜜月旅行，那就先对接这个广告。
　　但是她有些忍不下去了。
　　“一个卫生棒广告，要怎么舒适阿。”
　　录音棚经常发生那样的事，摄影师导演对着名不见经传的小演员调侃，说什么，肯定湿。她之前不以为然，没想到自己江河日下，惨日子这么快就来了。
　　她这么一一问，摄影师望着柳迎婷，柳迎婷摆摆手：“先清场，我来和演员说说戏。”
　　摄影师：“那就交给柳导了。”
　　三下五除二，几个人退了出去。
　　姜茶此刻只觉得奇怪，人走尽后，柳迎婷走上录影棚，伸手拿起一卫生棉棒，然后转身看着她。
　　“你之前用过这样的吗？”
　　“没，我都是用的卫生巾。”
　　柳迎婷笑笑：“怪不得。”
　　姜茶诧异：“阿？”
　　柳迎婷忽然走近，强光灯下，姜茶清晰可见，柳迎婷稚嫩的脸上露出十分猥琐的笑。
　　“你想想被萧云标记的时候，是什么神情”柳迎婷气息在她耳边说不好的话。
　　姜茶呼吸屏住，拳头紧了紧，眼睛在灯下，恍然一刻失了神。
　　柳迎婷说完，身体从她身旁抽开，见姜茶面色微红，她笑了笑：“想必萧云对你也不好，你还出来接广告，就说明这点，你还不如。”
　　她揉了揉手：“你也知道，我有的是资源。”
　　内心的恶心感袭来，姜茶很清楚她什么意思，她在成名前，什么样的情况都遇到过，唯独这一次，还在录影，她就这么饥渴吗？
　　低阶的alpha。
　　姜茶自知不是她对手，她还没有释放出信息素攻击自己，只得强忍心里怒火，转头笑着看她。“柳导说的是。”姜茶嘴角轻抿，眼里含着笑：“我去卫生间准备准备。”
　　身后传来柳的笑声，还有她迅速脱外套的声音。
　　姜茶拿起手机，翻看了一下通讯录。
　　打给谁？
　　经纪人李春华，不，说不定，这个局李春华早就知道。
　　honey住远东，根本来不及。
　　报警？也还没有证据。
　　她翻到萧云的名字时，手停顿了一下。
　　犹豫间，柳迎婷轻轻敲了卫生间的门。
　　姜茶一把关上手机，眼睛四处搜寻，目光停留在洗厕所的小刷子上。
　　*
　　萧云巡着楼层，摄影大楼一共二十层，半个小时内，她搜寻双层，小蒋搜寻单层，累得上气不接下气。
　　狂奔的过程，她的喉咙似乎被风割破，咽口水的时候，喉咙间传来阵阵腥甜。
　　那股味道由喉咙滑落到心口，引她不住战栗。
　　“小蒋，找到了吗？”
　　“还没，你那边呢！”
　　萧云没有回答，猛地挂了电话。
　　时间已经过去了四十分钟。
　　姜茶是否已经和她，不敢深想，无论如何，她都要阻止姜茶，她要完完整整地，保护好她。
　　她迈着沉重的脚步上了最后一一层楼，此刻她浑身浸满汗水，衣服贴着皮肤，弄得人非常不舒服，她脸颊淌着汗，听闻右边有动静，头一转，只觉得汗水落入颈脖间。
　　就是前面！
　　萧云喘着气冲向房间，四周无人，房门紧闭，但隔音效果很不好，房间传来姜茶的声音。
　　“柳导，你蹲下，我准备好了”。
　　omega声音十分软甜，隔着墙体，都有一种酥骨噬魂的感觉。
　　萧云咽了一口口水，轻缓靠在墙上。
　　蹲下？准备好了？是个什么位置？
　　她摇头，脑海里却浮现姜茶魅惑人的模样，小说里，姜茶眼含秋水，十分媚态，被她那么一看，没有不动容的。
　　“我还是，来晚了吗？”
　　她无力靠在墙上。
　　卫生间内，姜茶接好一桶冷水，把洗厕所的小刷子握在手上，一面望着厕所门那个半蹲的身影。
　　她紧了紧厕所刷子。
　　“柳导，你闭上眼睛，我给你一个惊喜！”
　　“好好好，我闭上。”
　　继而，门嘎吱一声响了，姜茶趁其不备，猛地抬起水桶，冰水从柳迎婷头顶倾泻。
　　柳迎婷大叫一声，双目正要睁开。
　　姜茶把桶盖在她的头上，用刷子在她身上乱抽。
　　“恶心，竟想非礼我。”
　　柳迎婷被冰水泼了一身，浑身僵硬，顶着水桶在录音棚跑了起来。
　　姜茶举起刷子，狠狠在她身上抽：“卫生棒？阿？你自己不会用阿。”
　　“姜茶，你这个疯子！”
　　“我有你疯？还有资源？还想和萧云比？你比得上她什么？”
　　一路追到门口，姜茶猛然抬头，发现门口的人，正张着口，瞪着眼，发愣地望着她。
　　“姜，姜姜？”
　　萧云不曾想，推开门竟是这样一景象。
　　姜茶顿了顿，手立即松开刷子，收起眼里的狠，继而跑向她，大半个身体躲在她身后。
　　“云云。”
　　像是受到惊吓的小鹿。
　　姜茶脸上带着惊慌，萧云拦在她跟前，大概猜出了什么。
　　柳迎婷想欺负她，被姜茶反将军了。
　　那原书为何？
　　先顾不得那么多了。
　　柳迎婷把桶甩开，一头毛被水打湿，仿若瓢泼大雨里无助的落汤鸡，对着门口刚刚冲进来的摄影师：“看着干什么，给我弄死萧云。”
　　萧云侧过身，把姜茶顺势护在身后，打眼一瞥，摄影师是个身高一米九体型200斤的大胖子，看上去非常能打。
　　姜茶深吸了一口气，手虚抓着萧云的背。
　　萧云感受到她的颤抖，转头轻声：“别怕。”
　　摄影师趁其不备，抡起拳头朝她揍来。
　　一阵疾风袭来，萧云眉头一皱，脸轻轻朝右一偏，手指快速攀上他的手臂，两个指头在确定了摄影师骨头的位置之后，轻捏，然后狠狠一拽。
　　“啊啊啊啊！”
　　巨大的疼痛呻-吟轻掩了骨关节断裂的脆响声。
　　萧云稳站在原地，脚步一步也不曾挪动，摄影师抱着手臂，眼神惊恐后退：“你，你。”
　　“不好意思，见你骨头有点歪，擅自帮你正了正。”
　　萧云打趣地说：“不过在那之前，就必须要先卸下来，放几天。”
　　柳迎婷目瞪口呆，萧云何时这般厉害了。她缩在地上，不敢上前。
　　“萧二，你他妈？”
　　“我看柳导的骨头也不太正，要不我替你正正？”
　　萧云打断她的话，一面朝她走，一面捏响手指关节。
　　柳迎婷一下缩回眼神：“不需要，你别过来。”
　　这才对嘛。
　　萧云满意笑了笑。
　　“记住了，别动二小姐的omega”小蒋不知道什么时候赶来，还默默放了一句狠话。
　　咳咳。
　　虽然有点幼稚，但是还挺爽的。
　　回过神来，姜茶冰凉的手指有些颤抖掐紧她的皮肉，她带着紧促的呼吸。
　　萧云侧头，轻轻在她手背上拍了拍：“不怕。”
　　作者有话说：
　　萧云：绿帽现场！
　　姜茶：再晚一点，我就把她弄死了。感谢在2157-05-25 85:00:01~2157-05-25 15:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53115192 50瓶；泡泡谕 85瓶；郭岁岁、无与伦比 10瓶；浮光吃茶不喝酒、李崽崽鹅、君笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　一回到家，萧云不学无术，白天没去实习的事早就捅到了萧董事长那。她已经做好挨批评的准备，没想到萧父一见了她俩，脸上的不悦消散了一大半。
　　竟是和姜茶出去了。
　　萧父也没说什么，只在吃饭之后，拉着一家人坐在电视面前看综艺。
　　电视上《妻妻的蜜月旅行》。
　　小孩子不能看，里面画面实在香艳。
　　虽说是综艺节目，但是那尺度堪比大片。
　　来不来就接吻阿，沙滩按摩，浴池动人心魄，还有房间的一些暧昧画面。
　　这就是ABO的世界吗？Alpha和Omega在一起，有着天然的吸引力，两个人一个攻一个守，实在看点十足。
　　这是其一。
　　还有人喜欢上别人的Omega，当场调弄厮闹，丝毫不顾自己的Omega，也有占有欲极强的Alpha气得脸红脖子粗，一把搂回自己的Omega对着另一个Alpha挑衅。
　　“她是我的。”
　　那撕b的模样，真处处修罗场。
　　观众也十分踊跃，有磕cp的，有喜欢撕逼的，还有吃瓜群众，吃颜值的。
　　一共五对新婚夫妇，想一想就知道有多热闹。
　　综艺开始后，萧晴说有事，走了。
　　小姨一直养身体，没看多久就回房休息了。
　　萧父则坐在一旁跟着看了一会儿，小妈也坐在旁边。
　　萧父指了指海滩画面，对着萧云：“打算让你们去那里度蜜月的，若不想上班，就去玩一段时间回来。”
　　萧云想说什么，萧母在一旁笑嘻嘻的：“我看她们都玩得很开心，小云，还是和姜茶一起去比较好。”
　　萧云打了一个哈哈：“目前的话，主要是工。”
　　工作为主。
　　萧父脸色一沉：“我没看你有什么工作能力，先出去玩够，回来再工作也不迟，你们不着急回答，过两天再给我说。”
　　说罢，萧父站起身，和萧母一起走：“不看完别想休息！”
　　一面叫了梅管家，监视两个人看综艺。
　　萧云知道萧父什么意思，还不为了萧家后代着想，为了小小Alpha和小小Omega或是小小Beta，萧父自然希望她早点出去度蜜月。
　　然后忘记工作这回事，生一个小宝宝。
　　萧云自然压力山大，姜茶这边的事还没整清楚，家里又开始整活儿了。
　　人走后房间安静下来，此刻，姜茶坐在她的右侧，因为要演戏，两个人胳膊贴着胳膊，萧云转过头，正好对上她一头瀑布的头发，发间传来幽幽蔷薇香。
　　萧云呼吸一驻，往后坐了坐，与她拉开距离：“我爸说的事，你不要在意。”
　　姜茶手指放在膝盖上，指腹把膝盖揉得通红，她摇摇头：“没事，看综艺吧。”
　　毕竟梅管家在一旁守着，剩下也就十来分钟，看完就去睡觉。
　　姜茶看得十分认真，这档综艺，现在已经开到第三季了，正是李春华极力推荐她去的。
　　她早听说过这综艺十分开放，妻妻之间的互动相处，就算打三层马赛克，也能感觉到画面溢出来的暧昧气息。
　　“这综艺我好像在哪里听过。”萧云如是说。
　　姜茶低头看手机：“它很火，马上要开新的一季了。”
　　此时，画面里，正是一对妻妻坐在汤池泡澡。
　　Alpha高大，皮肤呈小麦黝黑色，搂着怀里白如雪的Omega。
　　镜头特写，给了一个巨大的特写，Alpha的手掐了一把Omega的腰，她漂亮的脸眉头一皱，很快脸颊红了。
　　“我最近发热期。”Omega小声说。
　　Alpha非常满足自己娇软的小妻子的表情，她故意撩开她的头发，露出她红的腺体。
　　皮薄肉嫩，里面包裹着诱人的信息素。
　　Omega突然扭着身体，Alpha稳住她的肩，一双眼睛与她对视。
　　她想标记她。
　　此刻，画面氛围感十足。
　　然而萧云有些坐不住了，她和姜茶相隔不过一个拳头的距离，哪怕是最淡的呼吸，她也能感知。
　　姜茶静静看着电视画面，耳垂染了一丝殷红。
　　这个时候，有点像是小时候看见电视画面里主角接吻，走也不是，不走也不是。
　　萧云此刻喉咙很干，她定睛不动，伸手去摸桌上的水杯。
　　姜茶也是头一次和别人一起看这样的画面，她有些渴了。
　　手指相接，萧云的指尖窜起一股电流，直令人发麻。
　　再看姜茶，似乎比她冷静。
　　“你还好吧。”
　　姜茶收回手，摇摇头。
　　冬管家在一旁看在眼里，哎哟哎哟，新婚妻妻，连摸个小手都要害羞一阵，看来是她站在这里影响到两个人的发挥了。
　　她识趣走开：“二小姐，有什么事叫我，我在偏厅等着。”
　　萧云点点头：“梅姨，你先去休息吧。”
　　“不了，等你们看完综艺。”
　　梅姨笑着离开。
　　萧云端起水杯，猛喝了一口，再转过头，见画面里的人不知道什么时候已经亲吻了起来。
　　“咳咳咳咳。”
　　一口水喝叉了气，萧云拍着心口，脸在一瞬间被咳嗽涨红：“这，这综艺尺度这么。”
　　姜茶淡定了许多：“也就这一对，她们人气最高，靠这个博眼球。”
　　姜茶说完，眼睛转头看向她：“不过，二小姐你的反应，未免也大了些。”
　　“大吗？我只是被水呛住了。”萧云淡然坐下，和她面对面。
　　而后，Alpha洁白的牙齿轻轻咬在腺体上，Omega传来声音。
　　萧云一个笑僵在脸上，露出一对小虎牙，牙尖尖的，咬什么都容易破的样子。
　　姜茶眼睛停顿了一会儿，匆忙错开。
　　电视里的画面持续了五分钟，Alpha灌入信息素，让Omega欲罢不能，然后就结束了。
　　终于看完了，萧云和姜茶一前一后往房间走。
　　姜茶一直不停看手机，脸上露出复杂的神情。
　　萧云也没问她，这几天发生的事情太多，姜茶应该心里不好受吧。
　　“云云，你觉得刚才的综艺怎么样。”
　　姜茶忽然看向她。
　　“还行，有看点，就是太那个了点，我比较喜欢清水。”
　　萧云如是说。
　　回到房间，姜茶站在一旁看她洗脸，一面为她挤好牙膏：“云云。”
　　那声音在浴室非常具有穿透力。
　　“你对蜜月旅行怎么看的。”
　　萧云谢过她的牙膏 ，一面漱口，一面对着镜子：“嗯，你不用管我爸说的。别担心。”
　　过了一会儿，姜茶抱着布偶熊睡觉，一面望着她：“你最近忙吗？”
　　萧云翻着白天还在学习ABO医学：“还好，这些书我要尽快学完。”
　　她开着小灯，脸颊被灯照得红红的，一双琉璃眼望着姜茶：“我是不是吵到你了？”
　　姜茶摇摇头。
　　萧云还是起来了，抱着书去了偏房。
　　时间还早，她要学习到十二点，每天学习四个小时，总有一天会通的。
　　接下来的几天，她也没敢去实习，姜茶似乎也没有行程安排，整天呆在别墅里。
　　白天，她在书房学习，姜茶则在练习室放着音乐。
　　她没有去看过，但大概知道，姜茶在跳舞。
　　一切如常。
　　除了姜茶对她的表现热情了一些。
　　譬如吃饭会主动夹菜给她，当着众人的面含情脉脉看她，穿衣服会帮她围围巾，提醒她吃药，把水端在她的面前。
　　她知道是演戏，打算和姜茶说说，其实不用那么过。
　　但是一想，这不是给脸不要脸，她也就没有说什么了。
　　这日，她正在书房学习，已是下午六点。
　　姜茶轻轻敲了敲门。
　　一股冷风吹进来，萧云的烟嗓又开始痒了，她咳了咳。
　　姜茶端着一盘枇杷，轻轻放在桌上。
　　“云云。”
　　“咳咳咳咳。”她咳得更厉害了。
　　“练习好了？”
　　姜茶点头，一面伸手拍她的背。
　　她背后一股凉凉的感觉袭来。
　　“见你喉咙不舒服，给你买了枇杷。”
　　现在是冬天，枇杷肯定从另一个半球运过来的，萧云受宠若惊。
　　“谢谢。”
　　“客气”。
　　她心里还暖暖的，自从知道姜茶不如原书那么坏，心里放松不少。
　　她一面吃着枇杷，一面翻着书。
　　姜茶站在一旁，打量着她。
　　“云云，你接下来有什么行程？”
　　她一个纨绔小姐，哪有什么行程：“没。”
　　姜茶往她身侧走近，浑身裹着好闻的蔷薇香。
　　萧云停下笔，转眼一看，姜茶臀靠在书桌上，上身穿着t恤，衣服边裹着腰身，露出半截瘦弱小腹，下身是牛仔短裤，腿细长笔直。
　　她手指放在书上，青色的血管明晰可见，头发垂在手背，发捎轻轻扫着。
　　萧云仰头看她，呼吸猛地一停。
　　“我想和你商量个事。”姜茶头正好往下，一双眼睛直勾勾与她撞上。
　　“什么事？”被她一下靠那么近，萧云声音抖了抖。
　　姜茶眼睛弯了弯，从背后掏出一份纸质合同，封面印着几个字。
　　《妻妻的蜜月旅行》
　　“是这样的，我打算接一档综艺，但是，很需要你的支持。”姜茶说完，身体转了个位置，双手抓着萧云的肩，俯身问她：“我需要你的帮助，你陪我一起去吗？”
　　“妻妻”，萧云喃喃，继而脑子一炸，不就是前些天看的，很大的综艺？
　　萧云惊诧了会，姜茶整个身体俯上来，前身几乎与她相贴，像是询问般，身体凑近，声音又软。
　　“去吗？”
　　姜茶刚跳完舞，心口处被汗水，露出隐现的内衣轮廓，蕾丝边的。
　　她皮肤透红，汗液蒸发裹挟着玫瑰初放的味道。
　　萧云被抵在椅子上，呼吸一顿：“去，我去！”
　　就是能不能不要靠这么近阿！AO有别。
　　作者有话说：
　　姜茶：“云云嗓子咳嗽，给她买点枇杷。”
　　萧云：“无事献枇杷，她要害我。”感谢在2157-05-25 15:19:49~2157-05-27 15:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郭岁岁 10瓶；抒木、爱吃白菜的羊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　姜茶的眼睛会说话，前一秒还在用乞怜的眼神望着她，后一秒眼里便露出欣喜。
　　“谢谢你。”
　　“云云，你对我最好了。”
　　噗！萧云心拔凉一下，这一幕似乎在哪里见过。
　　原小说里，姜茶不择手段勾引未来的律师，萧雨，她的三妹妹，就是用这样可怜的表情，说最动听的话。
　　“你姐姐哪里比得上你阿，雨雨最好了。”
　　萧雨，萧云的三妹，一手搂着姜茶，把她按在怀里。
　　“我姐不让我得到的人，我偏偏要得到，还要得到你。”
　　萧云冷不伶仃冒了一身汗，好家伙，这下姜茶把勾人的伎俩用在了她身上。
　　她连忙咳了两声，脸也在姜茶靠近的同时憋红，准确来说是吓得通红，她把脸瞥向一边。
　　“应该的，我们在合作嘛。”
　　姜茶点点头，才发现萧云耳根子红红的，小小的虎牙露了一截，顿时心一颤，连忙把手从她肩上移开。
　　身体也在同时远离了萧云。
　　萧云总算喘过来一口气。
　　姜茶挑了个有大又黄的枇杷剥了起来，剥好了递给萧云。
　　“光顾着和你说事，你先润润嗓。”
　　萧云一个鲤鱼打挺，接过枇杷。心道，姜茶还是可以，演戏演全套，并没有一达到目的就跑路走人，她配合她的表演，吃着枇杷。
　　枇杷汁水饱满，肉鲜肥厚，入口有一种甘洌的清香，是对付她烟嗓最好的良药。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那就好，我还害怕太远没有疗效。”姜茶伸手去剥第二个。
　　“我自己来吧。”
　　金枝玉贵的祖宗怎么能一直给她剥枇杷呢，她知道见好就收。
　　*
　　萧云要去录综艺一事，还得给萧景良报备。
　　这日，正好萧景良回来，用餐的过程中，姜茶默默看了她好几眼，萧云这才放下筷子。
　　对着满桌的人。
　　她姐姐，姐姐媳妇，她小妈，小姨，还有萧景良看了一圈，目光落在萧父身上。
　　“爸，我想好了，准备和姜姜去度蜜月。”
　　此话一出，萧晴顿时放下筷子，喜出望外看萧云。
　　果然，萧云依旧不学无术，哪里会去什么医院实习，根本还是想去玩。
　　萧景良严肃的脸上露出久违的笑：“好，看来让你们看综艺是对的。”
　　整天看别人恩恩爱爱，果然自己也遭受不住诱惑了吧。
　　萧云点头：“本来婚礼就办得糙，一直觉得委屈了姜姜，这下蜜月旅行，我答应了她，定然好好赔她一个不是。”
　　姜茶眸光流转，落在她的脸上，嘴角微微抿着，头朝她的位置靠了靠：“只要和云云在一起，我都觉得不委屈。”
　　这演技，没去演戏有点可惜。
　　“你们准备去哪里度”？
　　萧云自然顺着她，一手搂着她的腰，似乎感觉到了姜茶腰肢的僵硬，头几乎和姜茶的头靠在一起：“爸，是这样的，姜姜打算复出，我全力支持她，和她去那档综艺，就是我们平时在看的《妻妻的蜜月旅行》。”
　　这话说到了萧景良的心坎里，他创办萧氏医药，一直一心为民，但近几年由于缺曝光，表面上他家医药顺利运转，但本质上哪里打得过天天打广告的竞争对手。
　　他人老了，萧晴中规中矩，萧云不学无术，萧雨年龄又小，一代伟业，怎忍心她付诸东流。
　　萧云见他沉默良久，知晓萧景良是个传统的，萧氏医药一直不走营销路线也不知道他应不应。
　　这萧景良还没有开口，萧晴倒是先说话了：“二妹妹若是忽然曝光，会不会对萧家医药有所影响。最近股票也市场，也不是很稳定。”
　　这个影响，萧晴说的别有用意。
　　好像萧云一出去见面，萧氏医药要跌停一样。
　　此话一出，萧云很明显感觉到姜茶腰肢随着呼吸震颤。
　　萧云收回手：“大姐说的对，最近股票确实不稳定，都因为外界对我有所偏见，才会如此，不是吗？既然有这个机会，我出面，让大家认识认识我，说不定有所改观。”
　　外界都说姜茶一朵鲜花插在了牛粪上，还有什么美女与野兽组合，大家对萧云的抹黑不是一点半点。
　　小姨原本在一旁听着，她托着腮：“其实出去玩玩也好，小云从没远离过家，是时候锻炼一下自理的能力，姐夫，你觉得呢？”
　　萧晴心一紧，萧云一出去，就意味着，出了她的视线，她还想说什么，萧景良一把打住。
　　“好了，这个综艺给我去。”萧景良望着她，继而又望着姜茶：“这么长时间，委屈你了。”
　　姜茶嘴唇抿了抿：“不委屈，谢谢叔叔。”
　　“太好了”，小姨拍拍手：“你们这次也是在浪漫海岛录吗？”
　　萧云望向姜茶。
　　姜茶眼睛弯了弯：“对，那边很热。”
　　“那是不是，要穿很漂亮的夏天的衣服。天啊，太羡慕你们了。”小姨兴奋捂着手，想着阳光/海滩/海水/海风/比基尼，音乐，烧烤，她已经无比兴奋。
　　她俯身在姜茶耳朵边说话：“我知道有一家比基尼店，里面有很多衣服适合你。”
　　姜茶迟钝了一下，脸微微红了红：“我不用……。”
　　“就这么决定了，我明天带着小云，还有姜姜出去买夏□□服。”
　　饭后，萧云和姜茶并肩走着，一面跟她说：“我小姨没有恶意，你别往心里去。”
　　姜茶耳根子还没缓过来，这问题她还没深入想过，录综艺的话，的确有合体沐浴/游泳/穿着比基尼在海边游玩，做很亲密的游戏。
　　萧云就站在她身旁，忽然觉得有些压迫感。
　　“我，没往心里去。”
　　姜茶身体微微与她错开。
　　萧云也顺其心意，和她拉开距离，不过，她稍稍停顿了一会儿，快步走向前，一把揽着姜茶的肩。
　　姜茶似乎受到了惊吓，一下身体缩了缩，整个人更像是在她怀里受惊的小鹿。
　　她眼里带着一些错乱，脸侧开：“你干什么”？
　　“你这样怎么行？”萧云松开她，沉了口气看她：“要不不去了。”
　　“不行。”姜茶站在原地，眼神无辜望着她：“云云。”
　　“可你知道，去了要做什么吗？”萧云皱着眉：“不是像现在一样，你我走个过场，而是。”
　　节目是350度无死角的，两个人关系是否亲密，观众一眼就看出来了。
　　“刚刚只是搂了你的肩。”萧云眼神诚恳：“你若还是觉得不适，早点……。”
　　早点放弃。
　　还未说完，萧云就被姜茶一把拉进了房间，姜茶力气也不小，一下把她按在沙发上，双手揽着她的身体。
　　姜茶薄红的脸对着她的脸，不过一寸距离，她鼻子呼出热气，眼睛犹豫望着她。
　　“我可以。”她踉踉跄跄说。
　　“云云，我可以。”
　　这下换萧云不自在了，可以就可以，干嘛靠这么近。
　　她脸色僵了僵，姜茶以为她不信，索性整个身体靠得她更近些，跪在她身上，双手颤抖抓着她的肩，薄薄的红唇一动一动。
　　萧云呼吸一滞，身体有莫名的紧张感，这会儿得罪了祖宗，她以后不会提着刀来取她狗命吧。
　　还是不要拉仇恨了。
　　“咳咳。你不必做到这样的程度。”
　　早知道刚刚就不该逗姜茶。
　　她后悔撇开眼。
　　姜茶小心翼翼，为了证明自己的决心，她不知道能做到哪个程度。
　　综艺里那些接吻的画面一下涌入脑海，要接吻吗？
　　她眼睛看着萧云的唇，萧云嘴半张着，一口牙齿洁白整齐，虎牙尖尖的。
　　“我。”
　　她还没接吻过，哪怕和李让谈恋爱，李让多次抵着她想要亲吻她，她都觉得不适。生孩子可以，接吻不行。
　　但是。
　　萧云并不知道她在想什么，只觉得她越靠越近。
　　“姜茶？”
　　姜茶忽然睁开眼睛，嘴唇和她一线之隔，她怔了怔，连忙把头埋下，头抵在她的下颌线上。
　　作者有话说：
　　萧云：嘴唇不保！
　　下章入v啦，谢谢大家捧场！继续关注云云和姜姜的爱情故事！
　　新文：《冰山霸总的爱情鸟飞走了》
　　全世界都羡慕郁开跟了多金专情的影后柳月明。
　　只有她自己知道，除了在床上，柳月明会动情看她，其余的时候，连正眼都不瞧她一下。
　　她只以为柳月明是冰山之心，冷面不善言辞，只要真心付出，就能将她捂热。
　　“在一起”的第三个年头，郁开终于斩获视后，她精心准备好钥匙项链告白，打算用钥匙打开冰冷的心锁，让她成为自己的正式女朋友。
　　门一开，不苟言笑的柳月明竟笑着和一个女人手挽手，两个人谈笑风声，举止亲密。
　　郁开愣住，柳月明拉着女人朝她走来，介绍以前的“老朋友。”
　　还表示以后大家要多关照。
　　望着那个和自己长得一模一样的女人，郁开犹如当头一棒。
　　“我她喵关照毛哦”。合着她当了三年的替身，还妄想麻雀飞上枝头变凤凰。
　　一夜醒来，郁开回到了三年前。
　　她决定了，这一世，一定要守住自己心。
　　*
　　柳月明重生了，她发现自己豢养的爱情鸟还是和以前那么听话，只是深夜运动之后，郁开不再用爱的眼神看她，也不再问她爱不爱她。
　　直到有一天，爱情鸟打包着小包裹：“月明，谢谢你的关照，家里债还完了，从此你我两清……。”
　　柳月明慌了，久等的告白，如今竟是告别？
　　高贵冷艳的影后彻夜未眠，眼里猩红：“两什么清，亲自养大的鸟还想飞？没门！”
　　食用指南：
　　乖巧听话后期腹黑大学生
　　冰山大佬后期失狂影后
　　娱乐圈双处替身（一丢丢）
　　非常规追妻火葬场
　　感谢在2157-05-27 15:25:38~2157-05-25 14:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57243085 10瓶；小小怪下士 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“萧云, 我可能，就只能到这种程度。”
　　萧云心里一松, 大概知道了她什么意思。
　　她正要安慰她。
　　门口忽然站了一个人。
　　“二妹妹。”
　　萧晴见她没关门, 直接走了进去，便看见姜茶跪在萧云身上，脸颊对着萧云的脖子, 在吸什么东西。萧云正抚摸她的背，眼睛柔和。
　　好家伙, 新婚燕儿，连门都不关。
　　“对不起。”
　　萧云看见萧晴惊诧的眼, 连忙伸手解释：“大姐, 我不是。”
　　我不是，我没有，我冤枉。
　　萧晴无情地带上了门。
　　过了半分钟, 萧云从房间出来，看着萧晴一脸带笑：“大姐, 你找我？”
　　她觉得也不用解释，最好让大姐知道她们有什么。
　　萧晴笑着递上一盒药：“你这次要出远门, 吃药没有人提醒你, 我先给你。”
　　萧云自小就吃什么药, 用以治疗身体。
　　她接过：“谢谢大姐关心。”
　　萧晴轻巧走到她身旁，在她耳边低语：“尤其是标记她之前，配上这个药, omega更容受孕。”
　　萧云脸色木了木, 她吸了一口冷气, 偏头望着萧晴。
　　“知道了, 我谢谢你。”
　　萧晴哪会让她生什么孩子。
　　这药自她穿越过来之后, 每天就把药拿去浇窗边的多肉了。
　　原主有病，又不是她有病，她没细想，把药收了起来。
　　翌日，萧云带着姜茶，和小姨约好去买衣服。
　　姜茶买了好几套裙子，她没有试穿，直接拿了合适的就买了，销售脸都笑疼了。一个劲儿夸她身材好，随便买随便穿。
　　姜茶全程带着口罩，小声说谢谢。
　　萧云粗糙惯了，更喜欢休闲的长裤和短袖，但是不经小姨催促，还是给她也买了几件深v连衣裙。
　　深v就深v吧，萧云想着，反正没什么可露的。
　　只是穿上衣服之后，她发现镜子中的自己，还是有点料的，在姜茶，小姨好声称赞下，她一口气买了五套不一样的裙子。
　　接下来就是比基尼区。
　　萧云颇有些尴尬，ABO世界观里，虽然同为女性，但是Omega买内衣，一般都是Omega陪着，内衣这个东西一定是要试的，不然一不合身就容易走光。
　　她总不好跟着去吧。
　　小姨倒是挺自然的，挑了一件Ccup的比基尼往姜茶身上比划了一下。
　　姜茶咳了咳。
　　“你穿多大的？”夏河问着她，一面皱眉：“好像c都太小了。”
　　夏河抬头，姜茶脸红红的，买内衣这件事，连她妈都没有陪过，眼下实则尴尬，她小声在她耳边说。
　　“哦，就是比c大一点，我知道了。”夏河笑了笑。
　　然后拿着红白相间波点比基尼走到收银台：“你好，有大c的码吗？”
　　萧云正好在收银台喝水，闻言差点喷出来，小姨果然一点都不害羞。
　　再看姜茶，她脸颊已经红成了苹果，小手轻轻拽着夏河的衣服：“小姨。”
　　两个人各自挑了很好看的比基尼，然后拿了比基尼往试衣间走。
　　萧云站在门外一排睡衣面前，面色尴尬不去看她们。
　　小姨则叫住了她：“小云，你自己也挑选一些，到时候你也要穿的。”
　　她作为Alpha，自然不好让小姨帮着挑。
　　一想到两个人都要试衣服，她尴尬回应：“好，你们先试，我挑挑。”
　　她到一排比基尼前，目光落在比较保守的连体裙上。
　　没一会儿，销售走了过来。
　　“你好，请问有什么需要吗？”
　　这个漂亮的人就是刚刚哪个Omega的Alpha，看上去非常尊重人，一点不像别的Alpha，买个内衣都要一起进试衣间看看的。
　　不过Alpha真有福气，Omega的胸围意味着趣味/生育/养育良好，越是优质，越是饱满。
　　一则是为Alpha的触感，二则为了奶孩子，三则，身材好，前凸后翘，赏心悦目。
　　销售羡慕了一会萧云，又羡慕了一会儿姜茶，刚刚的Omega命也好，眼前的人看上去又高又好看，浑身没有溢出一点Alpha的信息素，是个多金/性格好/为人专一的人。
　　萧云指了几件保守的跟她说：“这几件，我就不试穿了，都要bcup。”
　　“b？”
　　销售眼睛停留在她的胸前，一般的Alpha发育都不太好，都是小a，这是b？她看了一眼说：“小姐，根据我的经验，我晃了一眼，你应该是a。”
　　萧云一下不满意了，自己穿了那么多年的衣服，顿时挺了挺胸，怎么可能会变：“不可能，是b。”
　　“a，小姐，你的确是a，要相信我的眼光，不然您进去试试。”
　　“不用试，我说是b。”萧云尴尬解释。
　　“小姐，若是买大了，很容易走光的。”销售再次提醒她。
　　萧云拗不过她，一时又不好发气，她低头瞥了一眼自己的胸，分明很有阿。
　　没一会儿，姜茶换好衣服走了出来。
　　销售转头喊着她：“小姐，你过来说说。”
　　姜茶一头雾水，抱着衣服走到萧云面前：“怎么了？”
　　“你家Alpha说她胸围是b，你作为她的Omega最清楚不过了，她是a还是b？”
　　销售诚心坑我，萧云如是想，她能知道啥阿，两个人天天都把衣服穿好了的！
　　姜茶不假思索，望着萧云的胸口。
　　萧云尴尬地低着头。
　　“是a。”
　　姜茶如是说。
　　“a？”萧云猛地抬头，看向姜茶，脸上浮起一层红：“姜姜！”
　　姜茶走近她身边：“你的就是a。”
　　销售看得一脸满意，连忙转身：“我去给你们打包。”
　　萧云脸黑成一条线。
　　姜茶又怎么知道她是a，她明明是b。
　　回到家，萧云才试了试比基尼，正好合适。
　　奇怪了，她明明，不对，她穿越过来，还没得及看内衣尺寸，她索性翻了翻内衣，都是，a。
　　穿越来过来胸还缩水了。
　　不过这都不重要，姜茶又怎么确定的？
　　临走那天，两个人穿着冬天的服装，小姨和梅管家一起把她们送到了机场。离开时分，小姨和梅都十分不舍。
　　尤其是梅，看着两个人进去的背影，直接哭了出来。
　　“二小姐第一次出远门，到底能不能照顾好自己。姜小姐也是个娇生惯养的，两个人在一起，不会鸡飞狗跳吧。”
　　小姨张着嘴：“对呀，我也担心小云，她都二十三岁了，怎么连自己的罩杯都不知道是多少，哎。”
　　萧云并不知道两人的担忧。
　　由于她们是最后加入的，所以经纪人不和她们一起，她们也不用录路程，而是直接飞往椰林开始拍摄。
　　这次拍摄没有小助理，故而提行李什么，萧云自然包揽了，她推着两个大箱子，姜茶则推着小箱子，跟在她身旁。
　　两个人都带着口罩，由于这次是神秘嘉宾出场，在到达目的地之前，不能随意暴露。
　　但是网上早已经热火朝天，大概率猜出了几对。
　　其中，就有一对是她们。
　　她们的话题度也最高，但都不是什么好的此条。
　　看到的词条纷纷是。
　　【神秘妻妻*姜天后二嫁丑女】
　　【姜茶委身纨绔小姐身下】
　　【过气天后的人工糖精】
　　也有几条正面词条
　　【姜姜携妻霸气归来】
　　【姜天后复出，夏月瑶一夜不眠】
　　不过好的都在很下面很下面，评论只有几百条。
　　我姜终于要复出了吗？这段时间看那个什么夏影后看得要吐了，还我生姜们漂亮的姜姜！
　　呜呜呜，我姜姜太惨了，第一嫁没嫁好，嫁了个违法乱纪的分子，第二嫁又嫁个纨绔子弟，麻烦丑云照顾好我姜，不然我们生姜冲过来辣死你。
　　嘶，萧云还以为姜茶的粉丝会替她说几句好话呢，结果连名字都没有了？
　　这样下去，她家股票还不得跌停了。
　　她趁飞机还没有起飞，连忙让小蒋帮忙创立了两个词条。
　　#二小姐盛世美颜#
　　#萧云和姜茶甜蜜旅行#
　　说完了，她总算松口气，创建好了之后，又搜了一圈自己的词条，总算找到了一个好的。
　　【萧云五官大气明艳】
　　哇，就是刚刚创建的，她正要点开，空姐就过来提醒关机了。
　　她索性躺平，再大的事，等到了再说。
　　此刻，姜茶坐在她右边靠窗的位置，正好也关了机，她带着墨镜，口罩，还有帽子，模样看上去像是睡着了。
　　“怎么了？”
　　姜茶忽然问她。
　　萧云愣了愣：“我以为你睡了。”
　　“你这样不难受吗？把口罩摘了吧。”
　　头等舱本就没有人。
　　姜茶点点头，把眼镜和口罩都摘了，露出白皙的小脸。一双黑杏仁眼盯着她看。
　　“你刚刚看热搜了没？”姜茶打探问她。
　　萧云点点头：“看了。”
　　那个什么夏影后排第一，综艺主词条第三，神秘嘉宾在很后面。
　　大家似乎并不怎么期待神秘嘉宾。
　　姜茶这次复出，看到这样的结果，肯定很难过吧。
　　姜茶则打量她，心想，萧云本不是这个圈子的人，心理承受能力也不知道怎么样。
　　故而，两人对望，空气凝固了一下。
　　两人同时说：“你没事吗？”
　　萧云一愣，瞳孔聚了聚，姜茶把脸瞥向窗边。
　　“我习惯了，这个圈子就是这样，你好了，所有人都蜂拥上来夸你，你下来了，路过的小猫小狗都要来朝你吐口水，出道这么多年，早已经习惯了。”
　　姜茶说话的时候，面无表情，像是诉说别人事的机器。面无波动。
　　“你做这个开心吗？”萧云问她。
　　“无所谓开心不开心，我妈是舞蹈演员，我就跟着学了，人总得找一件事做吧。”
　　她妈是舞蹈演员？萧云心中一梗，阿姨的双腿。
　　不知道该道歉还是不。
　　姜茶立即偏过头来，脸上挂着笑：“倒是你，你看到那些词条什么感想？”
　　“以前没染头发的时候，的确很丑。”萧云实在说到：“还有那个妆，辣眼睛。”
　　“哈哈哈，萧云，哪有这么埋汰自己的。”姜茶捧着小腹笑。
　　很罕见的笑容，那时飞机刚入云端，窗外是放晴的天空，姜茶身后飘着大朵大朵白白的云，蓝天白云，是她穿越来之后，第一次看见明媚的天气。
　　萧云眼里倒映着外面的风景，姜茶仰头看她：“时间八个小时，我们先练习一下。”
　　萧云眼睛抽回来，落在她脸上：“练习什么？”
　　“比心，主持人都会让我们比心，我们开始吧。”
　　萧云愣了一下：“哦，那你右手，我左手。”
　　“嗯嗯。”
　　第一次，萧云拇指朝下，四个指头弯曲成弧，往右边移，半天没看见姜茶的手，她微微抬头，姜茶的手放在头顶，手腕弯成一个弧，上半身微微偏向她。
　　“呃。”
　　萧云连忙转变姿势，把左手举过头顶，姜茶此刻又把手放了下来，和她刚刚一样的姿势，靠近她。
　　两人四目相对，又是一愣。
　　这果然是半路妻妻，一点心有灵犀都没有！
　　“就在下面吧。”
　　姜茶尴尬道。
　　“好。”
　　萧云手一紧张，四指打直，拇指完成一个弧度，又没和姜茶对齐。
　　“咳咳。”
　　姜茶叹口气：“是这样的。”
　　她冰凉的手抓这她的手指，把四指弯曲下去，然后拇指朝下，随后自己又做了一个同样的姿势。
　　总算比了一个完整的心。
　　《妻妻的蜜月旅行》这次的主要策划人加导演是廖燕燕，她非常清楚一档综艺的收视来源，早就故意策划了针锋相对的夏月瑶和姜茶。
　　一个新影后，一个过气天后，还没完全过气，两家粉丝一来就会打得不可开交。
　　加上影后刚刚新婚，话题不断，姜茶二婚，话题也不断，神秘夫妇一次，更是把这次话题炒香了高潮。
　　只要人来了，她就觉得节目成功了一半。
　　廖燕燕看着今天来录制的一对对妻妻，对比了一下，honey一家带话题不容易，还是夏月瑶，总算押对宝了。
　　这次叫姜茶，也算是陪跑。
　　就是她也很好奇，姜茶现在究竟什么状态，还有嫁的那个萧云，会不会丑的收视率都掉了。
　　不过这次节目一天一播，若是觉得她下了收视率，后面就少剪一点萧云的片子。
　　她出了一会儿神，听见还在一旁做采访的夏月瑶问。
　　“导演，我们真的要这么演吗？”
　　一来，就被主持人要求亲吻对方一下。
　　夏月瑶有些不好意思。
　　毕竟，这个比较私密。
　　没一会，导演走过去小声说：“您也看过我们上一季吧，流量密码？你懂不？”
　　她小声对着她说。
　　软sq和擦边球最受人欢迎。
　　夏月瑶虽然有些不好意思，但是她既然来了，就已做好准备。
　　她影后来得的晚，趁姜茶二嫁落后，她才有机会攀上全国第一人气女王的位置，周围大屏幕全是她的影子。
　　而姜茶，早已经被她取代，消失无影无踪，最近的一次热搜，还是二婚嫁丑女的热搜。
　　国人对omega结婚容忍度高，影后天后结婚没有影响，但是若是自己的偶像是个恋爱脑，嫁了不好的人，就要被嘲笑。
　　姜茶就是如此。
　　夏月瑶满意回到采访室，和自己的新婚alpha完成了一个亲密的吻。
　　廖燕燕站在外面握着对讲机：“ok，ok，多亲一会儿，再动点情，3号镜头给我特写，ok，完美，过！”
　　honey和她的alpha站在一旁，看见夏月瑶和老婆嘴唇分开时，还有拉丝，瞬间发了发抖：“咦，我们怎么没有吻。”
　　当然了，这个流量密码只给这次节目想要捧的人。
　　廖燕燕在一边想，一边喊摄影师赶紧把这个当作预告发出去。
　　初次采访就已经完成，四对妻妻坐在沙发上，开始了自由讨论时间。
　　大家纷纷不说话。
　　还是由夏月瑶开口。
　　她望着很久不见的honey：“honey姐，姜姜姐什么时候到阿。”
　　大家都不想聊自己，便把话题转向神秘妻妻。
　　honey诧异了一会儿：“姜姜？我，不知道阿。”
　　honey不知道，姜茶已经接了这档综艺。
　　就是因为没有确定，所以才一直定为神秘妻妻。
　　“也难怪，姜姜姐很久都没出来了。”夏月瑶笑着说：“你不知道也对的。”
　　honey内心翻了白眼，娱乐圈这点明嘲暗讽，她听不懂吗？
　　她笑了笑：“我们姜姜呢，只是暂时休息那么一段时间，她若不是休息，我们哪有机会出来多曝光呢，你说呢，夏影后。”
　　夏月瑶脸一麻，一时不知道如何回答。
　　honey说完，转头和其他两对夫妇说话去了。
　　夏月瑶吸一口冷风，笑嘻嘻问：“honey应该见过姜天后的alpha的，也不知道她长什么样？”
　　honey想起网上是有传一张照片，绿头发，红嘴唇，五官模糊。
　　她心淡定道：“长得十分美。”
　　夏月瑶望着手机里的照片笑了笑：“是吗？”
　　“你干嘛这么关心姜姜姐的alpha阿，是不是很紧张，不过，她马上就到了。”
　　*
　　飞机已经飞了七个小时，还有半个多小时就要到了。
　　此行一路平稳，颠簸少有，头等舱座椅可以放平，吃的喝的都有，还有单独的卫生间。
　　故而一路上没有太大的不适。
　　萧云从座椅上醒来，头微微朝外偏着，姜茶的头隔着她二十厘米左右，头偏向她，面容沉静地睡着。
　　她素着脸，脸上血色淡淡的，睡眠十分浅。
　　萧云屏住呼吸，可不能把小祖宗弄醒了。
　　正要起身，只觉得手似乎在握着一个东西。
　　她记起来了，两个人本来一直在练习如何做对方的妻子。
　　故而手拉着手，一直迷迷糊糊睡到现在。
　　她深吸一口气，姜茶冰凉的手已经被她捂热了，手心软软的，她慢慢抽动手掌。
　　姜茶却紧紧握着她的手，像是不愿意丢弃，头也朝她偏过来，额头轻轻枕在她的肩上。
　　她一低头便能闻到姜茶发间的蔷薇香，顿时呼吸一滞。
　　小祖宗这睡觉劲儿还挺大！
　　她咳了咳，把姜茶的头往那边推开，一面抽着手。
　　姜茶皱着眉，嘴里小声哼唧了一声，又朝她靠过来：“布妮，不要丢下我，抱抱。”
　　布妮？布妮是谁阿，李让的小名？还是说，姜茶心里想的人阿。
　　之前住在一间房，姜茶就梦多，喜欢小声说话，但是隔得远，听不清。如今祖宗在怀，哪怕是浅浅眨睫毛的声音，她都能听见。
　　布妮。
　　先不管她是谁，总之祖宗醒来要是看见搂的是她，十分之尴尬，以后记仇起来，把她肩膀给削了不是。
　　她索性把姜茶的头重重一推，然后快速抽手，捂着嘴大声咳嗽。
　　姜茶皱着眉睁开眼，模糊间看向萧云：“怎么了？”
　　“气流不稳，你没事吧。”
　　萧云心虚说。
　　姜茶轻轻哼了声：“没感觉到阿，只感觉好像，好像被推了一把。”
　　萧云：“这个气流是横向的，我刚刚和你一样的感觉。”
　　“哦，是吗。”姜茶点点头，抬头看手机：“遭了，睡过头了。”
　　姜茶松开安全带，起身去卫生间补妆。
　　一下飞机就要上节目组派来的房车，虽然说房车上没有摄像头，但是姜茶想了，既然是回归，那就要用最美的姿态面对观众，爱她的粉丝。
　　大家都说她嫁人后颜值一路下滑，整个人恹恹的，她需要改变这一看法。
　　镜子里的她抹好口红后，一瞬间，从那个病弱的状态恢复到冷艳气质，还有就是眼神，比之前更凌厉了。
　　萧云不知道什么时候站到了她身边。
　　“要我帮忙不？”
　　萧云看着她的头发：“要不要帮你挽起。”
　　姜茶摇摇头，望着她的脸：“我好了，现在给你化。”
　　“我？”萧云愣了一下，马上就要入镜了，镜头很吃妆，她光素颜的话，看上去会比较惨白，索性她拿着姜茶的化妆品，在脸上涂涂抹抹。
　　“不好意思阿，我的化妆品托运去了。”
　　萧云觉得这些东西是私人物品，用着她的，还是心有愧疚。
　　姜茶倒是没什么，头仰着看她化妆。
　　眉毛，OK，眼影，ok，萧云气色好，粉底也盖不住她白里透红的脸，就是嘴唇还应该上点色。
　　“怎么样？”萧云对自己的状态很满意。
　　姜茶垫着脚，卫生间空间狭小，她几乎贴在她的身上，姜茶的脸靠近，一双眼睛直白打量着她，萧云眼睛快速眨了几下，身体往后仰了仰。
　　“别动，还差点。”姜茶抽出口红：“再来一点口红。”
　　“我。”萧云还未推脱开，姜茶就把口红往她嘴唇抹了。
　　她觉得嘴唇微微发麻，整个人忽然头脑炸开，身体一下朝她扑了过去。
　　她想也没想，快速搂紧姜茶的腰，一手托着卫生间的洗手台，稳住身体的晃动。
　　姜茶嘴微张着，仰着头，脸色一下薄红，眼睛扑朔如小兔。
　　两人前身相贴，能感受到姜茶快速跳动的心。
　　有名人曾说，遇见突发事件，危险境地，是很容易喜欢上别人的，这个称作吊桥效应。
　　就是遇到危险，你的心会跳，脸会红，手会颤然后那个时候，恰巧有那么一个人在你身边，你觉得自己心动了，其实不是喜欢那个人，而是单纯的。
　　因恐惧引起的心脏颤动。
　　作为医生，萧云很明白这一点。
　　故而姜茶害怕躲在她怀里，她也没多想。
　　没一会儿，飞机平稳后，姜茶的心跳果然平稳下来。
　　“尊敬的旅客，由于飞机遇上气流，导致颠簸。”
　　“但现在已平稳，请大家快速回到座位，飞机马上就要降落了。”
　　广播里传来提示音，萧云松口气，缓过来问姜茶：“没事吧。”
　　姜茶从她怀里挪开，摇摇头：“没事。”
　　回到座位上，姜茶缓了许久，看见萧云在揉自己的手腕。
　　是受伤了，刚刚第一时间，好像是因为要护着她，手受伤的。
　　“你的手？”
　　萧云晃着右手手腕，会想起刚刚撑洗手台受了些力：“没事，跌打损伤，没几天就好了。”
　　姜茶微微记得，跌打损伤两个字，本还想问什么，萧云忽然转开了话题。
　　“对了，你我练习了那么久，我总觉得，有点工业糖精。”
　　萧云说两个人的相处模式。
　　“工业糖精？”姜茶有些疑惑看着她。
　　“比如，你说一进去就手牵手，我感觉，正常的妻妻，并不会一去就拉手，或者拉手就很自然，若是你我。”
　　萧云觉得，两个人还是不太容易做得自然。
　　“你说的也对，网友都心细，我也不是演员出身。”
　　姜茶赞同她的话，两个人索性就把一进去手拉手改成肩并肩走。
　　这改不改有啥意思。
　　下了飞机，天气很热，好在接机的工作人员来得早，一个带着她们，一个去领托运行李，两人很快又上了房车，
　　助理们都很安静，知道把房车让给她们换衣服。
　　两个人都很自觉，装作恩爱妻妻在一个空间换衣服。
　　但两个人又秉持ao有别。
　　萧云换衣服的时候，姜茶偏着头看车屁股。
　　姜茶换衣服的时候，萧云低着头翻热搜。
　　刚一翻，热搜第一条就是夏月瑶妻妻热吻！
　　这么快就第一名热搜了。
　　萧云打开视频画面。
　　主持人笑着说：“那你们平时都是怎么表达爱意的呢？”
　　镜头切到夏月瑶脸上，她长得偏清纯系，老婆alpha皮肤小麦色，是做生意的大佬，十分干练。
　　两个人就对着镜头开始互啃起来。
　　隔着屏幕都感觉到了尴尬，问题是弹幕还有刷好评。
　　网友一：【磕到了磕到了，我月月嫁了一个爱她的人！】
　　网友二：【啊啊啊，她们好恩爱，我宣布，她们将是本季人气最高妻妻】
　　月亮夫妇：【热搜都第一了，还不人气最高，那将没有天理】
　　拿着放大镜磕cp：【嘶哈嘶哈，怎么还有拉丝口水，好好磕】
　　萧云吸了一口凉气，擦边综艺果然诚不欺我，预热都这么猛！
　　她忽然觉得，和姜茶肩并肩走在一起，看上去会不会就是同事关系？
　　生姜宝贝：【哦啦，磕到了？就这？你们怕不是头磕到了，埋汰不？哪一对妻妻不干那事，成天整些上不来台面的东西博眼球，恶心恶心。】
　　萧云总算看到一条正常的评论，但是在很下面很下面。
　　还有自己的话题词#萧云盛世美颜#也在很下面。
　　#神秘妻妻#也掉了，前三都是夏月瑶的，大家似乎对神秘妻妻到来不感兴趣。
　　她连忙联系小蒋，赶紧把她和姜茶相关的词条捞一捞。
　　小蒋回复：“二小姐，钱只能帮你们冲到前面二十位置，前三要不就是广告位，要不就是，你懂的。”
　　萧云：“好了好了。”
　　小蒋：“建议你们也擦点边？”
　　萧云：“呃。”
　　她叹了口气，正要放下手机。
　　姜茶穿着黑色的高跟鞋踩在地板上作响两声，见萧云背对着她，声音含蓄：“我换好了。”
　　萧云闻声转头，车上也不知道哪里来的光，就那么打在姜茶身上，她身穿及踝裹身红色连衣裙，下摆吊着荷叶边，上身是挂脖设计，v领不低，胸口遮得严实，但是紧身，胸型欲盖弥彰。
　　与房车的冷色系相比，她就是一朵盛开在山野的玫瑰。
　　姜茶看见萧云被裙子衬红的脸，哼了哼：“怎么样？”
　　她很久没有这么打扮了，上次这样打扮，还是给晚辈颁奖走红毯。
　　说完，她转了转身，背对着她。
　　后面形态窈窕，腰臀比玲珑别致，尤其那对蝴蝶骨，微微震动，像是金蝉脱壳展翼，又像是凤凰涅槃重生振翅。
　　萧云睫毛颤了颤，一边站起身，一边点头：“翩若惊鸿，宛若游龙。”
　　姜茶是典型的小脸小头，但五官属于轻浓艳系，上镜秒杀四方，
　　长得可以点都不清汤寡水。
　　姜茶转过身，眼里带着笑，似乎很满意萧云的回答，这一次，她本就要重归视野，要比以前更好。
　　但不能光她美，她打量了一眼萧云，萧云个子高，自带气场，再穿一身沉静的黑色连衣裙，更显大气明艳，明艳中还带些霸气。
　　“云云也很好看。”她也说不出那么有诗意的词。
　　姜茶这么做，很明显是要大杀四方了。她只要想成功，就会放下原有的清高，用手段博取任何让她上去的人的信任。
　　作为一个合格的护祖宗使者，萧云把手机递给她看。
　　“姜姜。”
　　姜茶理着红裙：“嗯？”
　　她见屏幕上是夏月瑶和她家alpha的亲吻：“她们也太狠了。”
　　萧云点点头：“过于工业糖精。”
　　姜茶：“但是观众爱看。”
　　她沉默了一会儿，看向萧云：“看来，我们还是不能放弃之前的计划。”
　　“云云。”姜茶忽然朝她走近两步，仰着头看她：“你可以吗？。”
　　二小姐怎么能说自己不行？她点点头：“二小姐却之不恭”。
　　房车停了下来，惯性带起一阵风，吹开姜茶及臀的长发。
　　录制的综艺的海岛别墅到了。
　　萧云伸出右手，手心轻轻朝上，内心想着，为了狗命。
　　姜茶看着她的眼睛，继而又把眼神落在她的手掌心上，左手轻轻搭了上去。心想着，为了复出。
　　*
　　别墅一楼，四对妻妻正坐在一起，听导演讲诉综艺的规则，由今天舟车劳顿，所以晚上晚饭后是自由活动，简单的采访之后，大家就可以回房间休息了。
　　honey坐在一旁望着外面：“可姜姜姐她们还没来。”
　　廖燕燕看了一下时间表：“已经六点半了，大家都饿了吧，先去吃饭。这里有我和摄影师和采访老师守着就可以了。“
　　这样其实没什么不妥，但是honey清楚，姜茶以前清高难请，怎么会来这样的综艺，以前万人捧着，哪个导演敢怠慢她。
　　她替姜茶担忧，顿时抱着抱枕在腿上：“我还不饿，等一下姜姜姐。”
　　她的alpha长得白嫩乖巧，坐在她她旁边说：“我陪你。”
　　其他三家妻妻站起身，正要往别墅二楼走。
　　honey托着腮，两只眼睛望着门外，见远处闪过两个一红一黑的修长身影。
　　“姜姜！”
　　她惊喜站起身，见姜茶和她的alpha手牵着手，十指相扣，朝房间走来。
　　姜茶脸上洋溢着幸福的笑容，比半个月之前，脸色红润了许多，精神状态也很好。
　　再看她的alpha，萧云，据外界传，她就是一个张狂的二小姐，容貌丑陋，但是虽然她带着太阳镜，可凭借honey的经验，萧云绝对是个大美人。
　　同一时间，夏月瑶顿足转身，看到了太阳光下走来的两个人，姜茶并没有萎靡不振，而她的alpha，是那么的气场十足，两个人十分登对，美得发光。
　　廖燕燕也转过头来，姜茶她不好奇，她就好奇萧云长什么样子，可别把收视率拉低了。
　　但一见她，心中迟疑了一下，这和照片上的人十分不符阿。
　　她连忙叫着摄影师：“一号机二号机三号机，赶紧就位，把我们的神秘夫妇恩爱画面拍下来。对对对，她们正手牵手，给细节，然后三号机，给我对准她们的脸。”
　　萧云头一次面对那么多摄像机，还有别墅里的几个人，她还有些不习惯，只能看着姜茶，见姜茶满脸的从容，笑着对廖导，honey，还有其他几对妻妻打招呼。
　　几对人连忙又围了起来，看她两个像是看什么珍奇的宝贝一般。
　　萧云感觉自己有点像是杂技团的猴子，很想去看镜头，但是姜茶提醒过，不要看镜头，她就乖乖没看。
　　一群人像是寒暄结束了，倒想起了她来，目光和摄像机纷纷对着她。
　　夏月瑶盯着萧云的脸：“姜姜姐，还不介绍一下你家alpha。”
　　此刻，姜茶转头望着她，头微微偏向她：“差点把她忘记了，她叫萧云。”
　　该萧云演戏了，她咳了咳，自然和姜茶松开手，揉了揉手心的汗，伸手勾开太阳镜，一双狭长冷清的眉眼展露。
　　“大家好。”
　　她礼貌点头打招呼，笑容大方。
　　夏月瑶呼吸一禀，这个萧云，怎么这么好看，还这么有礼貌？还有姜茶，许久不见，她比以前更有气质了，就是那种，婚后女人的洒脱气质。她不禁有些羡慕。
　　廖燕燕在一旁又吃一惊，但她心很快平静，姜茶和萧云颜值再怎么高，一个是圈外人，一个是过气天后，这次又主要推夏月瑶，索性没多想。
　　她让摄影师随便剪两个片花，放出去就是了，没有刻意推广。
　　既然人来了，导演就先安排她们去吃饭，饭后再进行采访。
　　萧云点点头，看向姜茶，两个人刚刚已经把恩爱秀完了，接下来就是好好休息一下，做一个简单的采访就结束了。
　　由于这次吃饭是非常急促的，大家都忙着休息，导演也就没有把这个录制进去。
　　饭桌上也没什么话，吃完就各自回了房间。
　　萧云和姜茶休息了半个小时，化妆师就来了。
　　两人正化着妆，廖燕燕站在一旁，调试采访室机器。
　　“ok，ok。”
　　然后转头看向姜茶和萧云：“一会儿呢，会有一些简单的问题，都是普通问题，不用紧张，结束的时候，你们需要做一个结束的画面，最好能表达你们两个之间的爱意，随意就行。”
　　说罢，廖燕燕推了推眼镜。
　　萧云知道她说的完结画面，不就是夏月瑶和她的alpha拉丝画面吗？一时之间，有点难以想象。
　　但是为了祖宗，初吻献出去就先出去吧。
　　她看向姜茶，姜茶抿着唇，脸色淡淡的，十分坦然：“我知道的，导演，我和云云会做好的。”
　　祖宗都那么自然，她自然也要跟着自然。
　　但是采访前，她还是悄悄给姜茶发了微信。
　　“一会儿我，就蜻蜓点水一下？”
　　她没有说不要拉丝画面，不要伸舌头，因为不好看。
　　姜茶隔了许久才看手机，眼睛直了直，耳根子红了半截，回复：“好。”
　　两人并坐在沙发上，姜茶抱了个抱枕在腿上，萧云则翘着二郎腿对着镜头。
　　摄影师，主持人，导演在对面。
　　主持人是个带着眼镜的男omega，他声音细细的。
　　主持人：“请问，两位已经结婚多久了？”
　　姜茶笑笑：“结婚不到一个月。”
　　主持人：“两位认识多久了呢？”她看向萧云。
　　萧云：“三个月了。”
　　姜茶看她笑着：“对，我们闪婚。”
　　主持人眼睛弯了弯：“三个月，时间这么短，两位是如何喜欢上对方，第一次心动是什么时候呢？”
　　萧云扣了扣手指，看向姜茶。
　　姜茶回看过来，娇羞：“问你呢。”
　　嘶，主持人感觉到两个人溢出来的暧昧，他推了推眼镜，看向萧云。
　　萧云咳了咳：“我对姜姜一见钟情。”她低着头，眼神撇着右边的姜茶，用胳膊肘轻轻怼了怼她。
　　一下像是擦到了冰凉的丝绸。
　　“该你了。”
　　姜茶拢了拢耳法：“我也是。”
　　主持人有些吃惊：“阿，这样，那你们第一次接吻是什么时候。”
　　主持人看向她们：“不是你们之间，是你们各自的初吻是什么什么时候？”
　　妻妻也要问这个问题，目的就是挑拨妻妻矛盾，用来增加收视率。每一对都要问。
　　萧云犹豫了一下，她倒是很想回答，初吻还在，可原主，原主之前风流成性，应该亲过不少人吧。
　　她睫毛快速翻转了几下。
　　“忘记了，那个时候太小，不懂事。”
　　萧云很自然回答，看着姜茶，姜茶之前只谈过一次恋爱，应该就是李让了吧。
　　姜茶沉默着，脸色似乎不太好看。
　　糟糕，定是想起她前妻了。
　　“我，我。”姜茶犹犹豫豫。
　　糟糕，若是让人看到她两感情不和，可怎么行。
　　她连忙搂着姜茶的肩，侧过脸看着姜茶急得通红的脸：“你就说是二小姐，她们不会笑你的。”
　　姜茶微微张着嘴，眼神讶异盯着她，脸一瞬间红了：“你走开。”
　　主持人明白新婚妻妻的打情骂俏，咳嗽两声之后，连忙引入下一个问题。
　　简单采访也就是半个小时的样子。
　　中途没有出过其他问题。
　　最后，主持人站起身：“好了，两位最后来一个endding画面，我们采访就到此结束了。”
　　“请问，两人平时是怎么表达爱意的呢？”
　　来了来了，提醒她们要亲嘴了。
　　萧云喉咙干燥，虽然预见了这个事要来，但她还是莫名紧张。
　　姜茶此刻也沉默着，一动不动。
　　先把简单的动作做了吧。
　　两人先笑眯眯望着镜头，手指合在一起比了一个心。
　　而后，萧云转身对着她，伸手揽着她的肩，身体发紧，双眼直视姜茶的唇，姜茶杏仁眼瞪得圆圆的，嘴唇抿成一条细线。
　　四周突然之间安静，萧云仿若能听到自己的心跳声，还有姜茶微微发抖的肩。
　　要亲了吗？
　　萧云做好准备，缓缓把脸凑上前，眼睫毛垂下，视线落在红唇上。
　　还未亲吻到那朵蔷薇，忽然导演一声：“卡”。
　　两人均没有反应过来。
　　“好了，今天采访就到这里，二位先去休息吧。”
　　作者有话说：
　　萧云：“？？？谢谢导演救我狗命！”
　　姜茶：“竟不让我亲老婆？导演卒。”


第24章 
　　晚上八点结束了采访。
　　萧云和姜茶领着房卡往楼上走。
　　一共五对妻妻, 其他人早已经回到自己的房间休息。
　　海边别墅环境清雅，整个装修风格偏南亚小清新风, 顶部挂着吊兰, 四周还摆满了绿色植物，和几朵开得正艳的月季。
　　萧云一边走一边揉着手腕，满意点头, 一面望着姜茶：“觉得怎么样。”
　　姜茶跟在她身后，眼睛从她的手上移开：“都挺好的。”
　　前面就是房间门, 萧云拿着卧室卡轻轻刷开房门，她左手轻轻一推, 房间立即一览无余映入眼帘。
　　她眼睛顿了顿。
　　好歹也是海边别墅, 怎么房间这么小。
　　一张床，一个梳妆台，一个衣柜, 还有一个浴室，看上去像是临时改造的书房。
　　看得出导演组节约经费了。
　　而且, 她知道，有摄像头等着她发火呢。
　　这房间还没有家里的厕所大, 换做原主, 的确早已经发火了。
　　她无所谓, 就是只有一张床，连个打地铺的空间都没有，难不成要和姜茶同床共枕。
　　她睫毛颤了颤：“姜姜, 你觉得房间如何？”
　　姜茶倒是一脸无谓, 她走近房间, 打量了一圈, 而后微笑：“挺好的, 只要和云云在一起，住哪里都行。”
　　她说得十分真诚，若不是摄像机在，萧云差点都信了。姜茶还是挺有演戏天赋的。
　　姜茶出道这几年，永远都是用笑脸应对镜头，纵然心里有再多的不满，从不溢于言表。
　　“我也觉得很好。”萧云走进房间，低头找出一次性拖鞋，一面拉着姜茶坐上床：“先换鞋吧。”
　　姜茶怔了怔：“好。”
　　萧云自己也穿的高跟鞋，她知道有多难受，姜茶的鞋跟更高，就更难受。
　　换好后，她也坐上床，两人并腿坐着，一时不知道说什么。
　　“你先洗澡？”萧云揉了揉手腕。
　　姜茶抓了抓裙子：“你先洗吧，我还有点事。”她看着她的动作。
　　“也好。”
　　萧云起身，拿着换洗的衣服走向浴室，顺便把手机带了进去。
　　浴室是没有摄像头的。
　　萧云一进去，总算喘了口气。
　　她用微信联系姜茶：“要不要换房间，这房间太小了。”
　　姜茶：“你是不是觉得太闷？这里的条件，的确比不上你家。”
　　萧云：“不是，这里根本没有打地铺的地方。”
　　姜茶发了个笑脸：“难道房间大，就可以打地铺了？你忘记有摄像头了。”
　　萧云沉默了一会儿，好吧，姜茶作为一个omega都能豁出去，她再别扭就不好了。
　　萧云：“行吧，委屈你了。”
　　姜茶：“我先出去一下，你先洗澡吧。”
　　*
　　萧云洗完澡出来，一边擦着头发，一边喊着她的名字。
　　姜茶已经出去了，她松口气，虽然不知道姜茶在做什么，但是她清楚，姜茶最会笼络人心，也许是给导演打招呼，也许和工作人员打个照面。
　　毕竟刚刚，导演喊卡，目的就是防爆她们。
　　流量密码给了夏月瑶那一对，自然其他人做得再sq，也会被剪得一干二净。
　　所以俩个人要走故意亲密的路线，已经行不通了。
　　干脆躺平，萧云觉得没什么，这样没了心理压力。倒是姜茶，她此次回来，目的就是为了夺第一。
　　不去想了，姜小姐要做什么，她一个炮灰还能拦着不成。
　　趁这个时间，赶紧替祖宗把衣服整理好，挂出来，希望有人能磕到她这精心设计的人工糖精。
　　刚蹲下身，姜茶就回来了，她手里提着一个袋子，像是某某药店的。
　　萧云转身看她：“你身体不舒服？”
　　姜茶摇头，把袋子放好在床上，一面走向她：“你的手受伤了，快别整理了，一会儿我来吧。”
　　萧云诧异了一会儿，看了一眼床上的药盒子。
　　原来姜茶是去买狗皮膏药了？
　　还是姜茶懂人工糖精的制作方法。
　　她顿时咳了咳：“我手没什么事，让你白跑一趟。”
　　她扬起嘴角，起身坐在床上，看姜茶小心翼翼撕开狗皮膏药贴：“都因为我你才受伤的。”
　　她乖巧伸手，姜茶的手细，白，绿色的血管清晰，放佛一掐就段似的，她温柔贴着膏药，模样十分认真。
　　姜茶看上去不像是作秀，倒是真的担心她，外面天热，也不知道跑了多远去买的。
　　凑近看，她额头已经渗出细细的汗，胸口呼吸此起彼伏。
　　萧云愣了愣，看她的眼神呆住，或许，小祖宗没有想象那么可怕。
　　“好了。”
　　姜茶抬起眼，正好与她相撞，见到她的眼神，顿时错开：“我脸上有东西？”
　　萧云摇头：“没。”
　　继而拿起手机，给姜茶发了一个笑脸，然后说了句谢谢。
　　姜茶看了手机，回复了一个笑脸，然后开始整理东西。
　　“你的手没好，就不要来添乱了。”
　　见她想要帮忙，姜茶笑着对她说。
　　萧云哦了一声。
　　她坐在一旁看她。
　　姜茶首先打开她的箱子：“你还带书了？”
　　一面把书整齐拿出来，放在桌上。
　　“晚上准备看一会儿。”萧云回复到。
　　姜茶点头，开始整理她的衣服，一件件挂出来，还有那天买的比基尼。
　　萧云咳了咳，索性低头玩手机。
　　还没玩一会儿，她差点激动从床上弹起来。
　　她们上热搜了，前三。
　　#姜天后归来依旧是顶流#
　　#萧云颜值#
　　#神秘妻妻恩爱出场#
　　她还没点开，激动喊了一声：“姜姜。”
　　一面递手机给她。
　　姜茶转头扫了一眼。
　　生姜宝贝：“看到了吗？我就说神秘妻妻就是茶茶。”
　　永远爱生姜：“呜呜呜呜，姜姜终于出来了，我们太想你了”
　　姜你一军：“姜姜状态也太好了吧，红色长裙霸气又惊艳，呜呜呜，好久没看到美女了。”
　　姜云cp“谁说萧云丑来着，眼睛被狗啃了，这个颜值，真的狠狠甩了某些人好几条街。”
　　神秘妻妻：“还说什么不恩爱，没看见手拉手入场，看不出来很幸福吗？”
　　生姜宝贝：“就是，不像有些人，一来就拉丝人工糖精，我们还没成年，不要污染我们眼睛好吗？”
　　月亮惹的祸：“手拉手，看上去根本不熟，这么明显的人工糖精，你们也磕得下去。”
　　下面吵得不可开交，但是话题一下冲到了第一。
　　拿着放大镜磕cp：“不好意思，我要爬墙了，我磕到了磕到了，不是手拉手问题，两个人用的是同种色号的口红！”
　　生姜宝贝：“哇，楼上，你是不是想说，她们两个间接接吻了。”
　　拿着放大镜磕cp：“什么间接接吻，分明就是两个人你侬我侬，出来的时候亲了对方。”
　　姜云cp：“谢谢楼上，我已经脑补到了两个人互啃的画面，刺激。”
　　生姜宝贝：“萧云，请温柔一点对我们姜姜。”
　　萧云看着这评论有点尴尬，又往下翻了翻。
　　三个话题一时间霸占头条，把原本夏月瑶的词条全部顶了下去。
　　姜茶不愧是姜茶。
　　还有几条是之前的，萧云丑的画面。
　　下面评论：“请给我这样的，身材好/有钱/懂礼貌的丑妻，我谢谢你一辈子。”
　　网友比她想象的还要热情，她在在很短的时间，涨了快十万粉丝，并且还在涨。
　　这算是一个很好的开头，想要后面一直保持热度，还要继续努力才行。
　　姜茶在手机上解释。
　　萧云点头，还是姜茶沉得住气，不可激动。
　　她放下手机，认真看她整理衣服。
　　没一会儿，姜茶脸色变了变：“我们确定只拿了三个箱子？”
　　萧云点头：“对阿，少了什么吗？”
　　姜茶脸色沉了沉：“没什么。”
　　萧云觉得怪怪的，但是又不敢多问。
　　*
　　话题冲顶，夏月瑶在晚上睡不着了，她的alpha倒是一脸无所谓，早就躺在床上呼呼大睡了。
　　她翻看了几页手机，索性给经纪人了微信。
　　“今天热搜怎么回事。”
　　不是说要挂她们拉丝的热搜一天吗？怎么这么快就下去了。
　　经纪人也一头雾水：“瑶瑶，今天只是意外，而且已经做了防爆机制，放心，明天热搜一定是你。”
　　所谓拿钱办事，这次最大的赞助商贝科医药，目的就是捧夏月瑶，后面和影后强强联手，不愁股票下跌。
　　夏月瑶思索了一阵，默默闭上眼，一切，等明天再说。
　　*
　　晚上十点，萧云手里捧着一本abo医学书，书里内容是一个字也没有看清。
　　浴室的淋浴声音滴滴落在心里，弄的人心烦意乱。
　　她本就喜欢女生，一会要和姜茶这样顶级的美女一起睡，多少有点尴尬。
　　活了二十多年，除了拉过前女友的手，和她接触最深的就是姜茶了。她翻了几页书，浴室水声停了。
　　姜茶身穿和她一样的情侣睡衣，她是长衣长裤，姜茶是粉色泡泡袖连衣长裙，穿在身上，显得她更娇小了。
　　她挽着头发，皮肤被蒸得红红的，素颜看上去犹如清水芙蓉，整个人烫呼呼地，坐在她身旁。
　　“看什么？”
　　姜茶搓着头发，玫瑰味的信息素从汗液里散发出来。
　　omega身娇体软，眼睛盛润泽的水盯着她。
　　萧云把书递给她：“实习之前要考的。”
　　姜茶点头：“难吗？”
　　萧云停顿了一下：“不是很难。”这句话倒是真的，原主学习过abo人体构造，知道abo之间的差异，所以萧云算是拥有了一个金手指，只需要重新复习一遍，差不多就能进去实习。
　　姜茶瞥了一眼医书，然后轻轻挪开身体，往床里边躺下。
　　萧云松了口气，继续装着样子看书，毕竟上综艺，总要有借口，不然两人呆着多尴尬。
　　姜茶抿着唇看她：“明天还要早起，要不先睡吧。”
　　该来的会来的，萧云放下书，轻轻掀开夏季凉被，为了不让摄像机捕捉到两个分得开的画面，她早早关了灯，然后躺了进去。
　　她第一次和别的女生盖一条被子，只觉得有些不习惯，便往外面挪了挪。
　　白天在飞机上睡了一觉，她并不困。
　　姜茶倒是很快睡着了，睡得也十分安静，呼吸很低，整个人也不乱动，乖巧得像是小猫咪。
　　人姜茶作为一个omega，都没有对她这个假alpha产生提防，她自己倒是睡不着，觉得有些可笑。
　　没一会儿，她也进入了睡眠。
　　只是刚一睡下，姜茶开始说梦话了。
　　“布妮。”
　　“保护我。”
　　又是白天的名字，这次更清晰了。
　　布妮不就是李让的小名字吧。
　　“别咬我。”
　　“疼。”
　　萧云心一个打紧，基本上肯定了，姜茶梦里都想着李标记她呢。
　　她顿时觉得惭愧，小心伸出手，隔着被子，轻轻安抚她。
　　姜茶身体缩成一团，似乎感觉到了她的存在。
　　她身体缓缓朝她靠了过来。
　　萧云猛吸一口气，一时间顿了顿。
　　姜茶软软的头靠着她的肩，双手抱着她的手臂，往自己怀里拽。
　　刚好能触及到她的温润乡。
　　萧云顿时头皮一麻，试图挣脱胳膊，毕竟她不想胳膊以后也折了。
　　可越挣扎，姜茶搂得越紧：“不怕不怕，我保护你。”
　　她只觉得整个手臂都不是自己的了，苍了个天，谁来救救她。
　　*
　　姜茶梦里。
　　雨下的很大，她抱着小熊蹲在地上望着天，天色已经很黑了，不知道爸爸什么时候回家开门。
　　夏季的雨又湿又刺骨，六岁的她蜷缩在屋檐下，望着远处。
　　一直都没有人影。
　　她爸爸每天出去工作，到晚很很晚才回来，回来的时候一身酒气，有时候还用不耐烦的眼睛瞪着她。
　　她十分害怕。
　　若是爸爸每天就回来开个门，然后就走了，多好。
　　那个时候，妈妈在外演出，一年三百六十五天只有几天在家。
　　她蹲在地上喊爸爸，喊了两声没多久，就开始喊妈妈。
　　一直没有回应，她就靠在门边睡觉。
　　没一会儿，一条黑色的狗露着凶恶的眼冲着她大叫。
　　她忽地被吓醒，整个人紧紧靠着门，手里抱着熊，大声喊叫：“救命！有狗。”
　　这是邻居家的小黑，经常欺负路标的小猫小狗，狗主人也不爱牵绳子。
　　她越是叫，狗像是被激怒了一般，冲上来咬着她的小熊，一个劲儿往外扯。
　　“不许欺负它，走开，呜呜呜。”
　　好不容易，邻居听着声音来了：“叫什么叫，在哪里？”
　　弱小的她冲进雨里，抱着邻居的腿：“叔叔，你家狗咬我的熊。”
　　她邻居长得五大三粗，一把推开她：“我问你叫什么叫，影响人休息！”
　　姜茶猛地收起眼泪，后退了两步，一下子不哭了。
　　大雨落在脸上，邻居总算领着小黑回家，留下被咬得满是口子的小熊。
　　小熊白色的棉花掉了出来，她一点点把它揉进去。
　　雨里，忽然出现一个女人的身影，她托着箱子举着伞，远远看着她。
　　姜茶猛抬头：“妈妈！”
　　是妈妈回来了。
　　她冲过去抱她，哭着举起小熊。
　　“谁弄的。”
　　“隔壁叔叔的小黑。”
　　“你爸呢？”
　　“出去挣钱没回来。”
　　刘泽慧冷笑一声。
　　“那狗呢？”
　　“叔叔说我吵，把它带走了。”
　　刘泽慧笑了笑，带着她进门。
　　回到家里，刘泽慧替她洗澡换衣服，又给她做了好吃的，她爸才托着一身酒气回来。
　　这次不同，他爸身边带着一个女人。
　　她还记得，她妈妈是如何不哭不闹，冷静把事情解决了。
　　离婚协议书一签，她妈妈就带着姜茶打包行李，托着行李箱出门。
　　临走前，妈妈还给邻居的小黑喂了热狗。
　　“妈妈，它刚刚想咬我。”
　　为什么要给她喂热狗。
　　她妈妈笑笑：“茶茶，它只是畜生，不明白道理，倒是它的主人，不应该说你。”
　　这个回答很明显没有解决姜茶的疑虑。
　　就是后面偶然回家，听人说邻居的狗死了。
　　很久以后，她才知道，那天是妈妈给自己准备的药，但是刘泽慧见她没有被照顾好，又生出了活着的希望。
　　妈妈是个贤惠的人，一针一线替她缝制好了小熊。
　　“很多时候，争吵和发怒解决不了问题，你要做得就是保持冷静，想好了，给对方致命一击，让它无还手之力，我们是是女生，又是omega，是弱者中的弱者，外表要藏拙，让对方感受不到你的攻击，才有机会取胜。”
　　“茶茶，不能因为妈妈婚姻不幸福，你就不结婚，找到合适的，还是可以成好家的。”
　　她铭记于心，深信不疑，并且一心也想建立好的家庭。
　　梦里十分混乱，有她和李让结婚的画面，然后又有她嫁给萧云的画面。
　　最后，是最近的一次。
　　飞机上遭遇气流不平，萧云一把护着她，把手给弄伤了。
　　小时候除了妈妈，没有人这样护着她。
　　她飞快走在太阳下，汗水流了一身，才找到一家药店。
　　回来的路上，天气很好，晴空万里。
　　*
　　第二天，综艺的录制主题。
　　椰林岛一日店主。
　　每一对妻妻，将抽取到不同的店，在该店做吆喝售卖，所得到的经费，用于捐赠希望工程小学。
　　其实卖多少不是问题，目的就是考验两对妻妻的和谐度。
　　有的妻妻因为路途遥远而发生争吵，有的则更加恩爱。
　　大夏天的，大家都心浮气躁，不愿意去太远的地方，节目组也不提供车。
　　一分钱都没有，就要去到目的地，卖东西。
　　五对妻妻各自吃着饭，一面听她说。
　　honey仰着头：“可八里的路，走过去都要很久，天这么热，走一个小时，很容易中暑。”
　　honey说的很对，alpha还好，有天然的体力耐力优势，但是omega就很难，第五对妻妻还是oo恋，摄制组不就是存心挑事情吗。
　　导演早就弄好卖点，第一组，软sq，剩下的，最好就是撕逼吵架，因为更有看点。
　　廖燕燕：“这就需要你们想办法了。”
　　第五对妻妻：“那中暑了咋办，太阳这么大。”说话的就是那对oo恋的小o。
　　而且路中感染，omega发热怎么办。
　　廖燕燕拿出贝科医药推出的最新防暑药品，还有防发热药品，主持人郑重其事打广告。
　　“贝科医药，将全程守护你的安全。”
　　萧云笑笑，这广告真硬。
　　还有这个综艺，似乎有点像变形一样，出去卖东西，规则变了阿。
　　夏月瑶撑着太阳伞笑：“哪有那么身娇体软，想我在哈拉沙漠拍戏一整天，都不会出什么事的，我还。”
　　“导演，那就赶紧出发吧。”
　　萧云一手撑着伞，一手给姜茶摇着扇子，打断了夏月瑶的话：“就不在这浪费时间了。”
　　大家附议，都不想听影后的心酸血泪史。
　　终于到抽车的环节。
　　五队妻妻，各自派了一对去导演组那里抽交通工具。
　　廖燕燕解释：“当然呢，我怎么可能让你们都走过去，幸运的妻妻，还是有机会坐小轿车的。”
　　五对妻妻各自抽了属于自己的号码牌。
　　夏月瑶第一个撕开：“哇，我们是观光车！”
　　她开心地搂着自己的黄面馒头alpha亲了起来。不愧是sq妻妻。
　　“终于不用走路过去。”
　　夏月瑶期待地望着观光车，应该只有一台吧。
　　很快，第四对妻妻也撕开了，同样是观光车。
　　honey妻妻抽到的是摩托，上面还做了防晒伞，虽然需要自己骑，但是要比走路好。
　　剩下的，就是一辆小轿车，还有步行的选择了。
　　姜茶手里握着牌子，手指轻轻揭着一边的胶布。
　　所有人的目光都投了过来。
　　夏月瑶那一对也看过来，带着不知什么神情，还有那对oo，她们胆子小得不愿意去揭开了。
　　廖燕燕让摄像师怼进：“让我们看看，今天最幸运，和最不幸运的人是？”
　　“姜茶快揭开吧。”
　　“对呀，快点揭开啦。”
　　姜茶一撕，小轿车三个字赫然出现在眼前。
　　萧云站在一旁，看姜茶的模样，嘴角严肃抿起，模样并不开心，周围的人却已经开始起哄。
　　“不愧是运气女王，姜姜，运气最好了。”
　　萧云见她眼睛眨了眨，一时没说话，用扇子轻轻摇了摇：“怎么了？”
　　姜茶没露出开心的模样来。
　　她放下手牌，望着那对失落的oo。
　　萧云明白，她们抽到小轿车，就意味着那一对妻妻就要走路过去。
　　她低头撇着姜茶，要知道，在一个综艺上博好感，就是从小事开始的。
　　姜茶不会是想。
　　姜茶忽然转头，抬头望着她：“云云，我想。”
　　烈日炎炎，怎么听姜茶喊她，一股清凉感觉袭来。
　　“我什么都听你的，你去吧。”作为她的恩爱妻妻人设，当然要第一时间给出最肯定的回答。
　　以及，萧云那坚定不移的眼神。
　　姜茶抿着唇：“我什么都还没说呢。”
　　萧云的头朝那对快要哭了的omega望了望：“知道你要说什么。”
　　热风吹起，姜茶的双眸肉眼可见收了收，她禀着呼吸：“谢谢你。”
　　继而转头走向那对oo。
　　“我们换交通工具吧。”
　　姜茶把号码牌递过去，那对oo看了过来。
　　“可是”更为娇小的omega小米眼泪旺旺，声音小而软：“姜姜姐姐你也是omega。”
　　可怜娇小的omega长得小，155的身高，体重不过80斤，一阵风吹来了都要倒。
　　“我要好些。”姜茶笑着说。
　　小小的一对omega抱在一起，始终觉得拿别人的车不太合适。
　　此刻，夏月瑶已经看戏看不下去了，带着头已经先行一步。
　　导演组也在不停催促。
　　姜茶索性把牌子给她：“这样吧，你们白天开过去，晚上回来，我们开。就可以了。”
　　omega两两互望：“姜姜姐姐，谢谢你。”
　　昨天，她们还以为，姜茶是高冷天后，没想到，第一天就把这么重要的交通工具让给她们，她们十分感激不尽。含泪开着小轿车离开。
　　大米开着车：“看来，我们都被网上的信息骗了，姜天后人品真的很不错。”
　　小米坐在一旁点头：“嗯嗯，看她家alpha就知道，明明长得很好看，非被传成丑女。”
　　大米：“现在的互联网越来越不能信了。”
　　两人开着车，正好夏月瑶的观光车平行，由于都是旅游的小车，车速慢，大家可以开着窗户说话。
　　刚刚大米小米的话都被夏月瑶听在心里。
　　她咳了咳，望着后视镜远处走路的姜茶妻妻：“有些人阿，真是善良，不禁牺牲自己的交通工具，自己走路。”
　　大米一边开车，一边听到了夏月瑶的说话：“对呀，姜姜是因为看我们是omega，怕我们中暑，才交换的交通工具，真的很善良。”
　　很明显，大米没听出她阴阳怪气。
　　夏月瑶又咳了咳：“这也是取得关注的一种方式呢。”
　　小米很快用尖锐的声音说：“姜姜姐姐流量本身就很大，今天的热搜也还是她们，不需要博取什么流量。”
　　小米气鼓鼓转头回来：“倒是某些人，自己怎么不把车让出来博取一下流量，说不定就冲上第一名了呢。”
　　夏月瑶心里发毛，脸上却只有笑笑：“我不是那个意思。”
　　小米望着前面：“大米，开快些。”她们这些十八线小演员，不和一线同框，万一被说蹭流量，不就恶心到家了。
　　后视镜不远处。
　　萧云撑着伞，望着来来去去的车，一直都是那几辆，开始搜寻目标。
　　姜茶站在伞下，与她胳膊轻轻相贴，一面抬头看她：“对不起阿云云，今天，只能让你走过去。”
　　萧云平时出门，哪有走路的道理，姜茶事后觉得抱歉。
　　萧云知道姜茶想什么，低头看着她发红的腮边，伸手揽着她的肩。
　　姜茶今天穿的是简单的海军风衣衫，搭配小白鞋，头发扬起，一股浅淡的蔷薇气息散开。好闻的信息素令人心旷神怡。
　　“我们alpha身体粗糙，倒是你。”
　　姜茶的肩微微缩了缩，眼睛瞪成杏仁：“我怎么了？”
　　“你昨天去太阳下走了多久？”萧云转了转手腕，低头看着那块狗皮膏药。
　　“大概半个小时。”
　　半个小时，也就是说，姜茶走半个小时，浑身的皮肤就会泛红，汗水如雨，气喘吁吁，难受的还容易中暑。
　　“你昨天回来一身汗，半个小时就不行了，今天可要走一个小时，若是不小心中暑，发热，怎么办？。”
　　萧云低头看她。
　　姜茶仰着头，轻轻咬了一下嘴唇：“我，没想啊么多。”
　　没想那么多，姜茶是因为真的以己度人，才会考虑到其他omega的难处。
　　姜茶她，是真的关心她们的身体。
　　她的手悬空在她的肩上，继而轻轻拍了拍：“看把你吓得，二小姐怎么舍得让你走路。”
　　说罢，她把伞递给姜茶，转身走到马路一旁，伸出右手，竖起大拇指，右脚轻轻往前一迈，声音在戒烟之后，变得清亮了些。
　　“请/停/车！”
　　咻咻咻，车轮卷起一阵风，萧云的发丝飞起来，尘土和车辆纷纷停在她面前。
　　姜茶看愣了一眼。
　　萧云打了个响指，头发轻轻一甩，转头看着姜茶：“来吧。”
　　随便选一辆。
　　就差这么说了。
　　原来这个海岛来自驾游的人很多，且，大家早就知道姜天后在这里拍综艺，一个个开着车来来回回绕几圈了。
　　那眼睛，就差落在艺人眼睛身上了。
　　那几个年轻的司机就差冲下来抢人了。
　　这几个一看就是姜茶的事业粉，眼睛都直了，萧云还象征性打了一下招呼：“你好，我们要去椰林沙滩，可以帮忙送一程吗？”
　　三个司机点头如啄米。
　　萧云选了一个头点得慢的，带着姜茶上了车。
　　上车后，那头点的慢的果然十分沉稳，说自己是来度假的。
　　姜茶似乎也被骗了过去。
　　就是，落座后，姜茶看了一眼摄像头渐行渐远。
　　“摄制组怎么办？”
　　萧云翘着二郎腿没好气，谁让他们设定的智障桥段：“让他们，走过去！”
　　！
　　作者有话说：
　　萧云：晃晃手上的狗皮膏药、磕到人工糖精了吗？感谢在2157-05-29 09:30:05~2157-05-30 08:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郭岁岁、五九兔 5瓶；厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　上了车后, 萧云和姜茶都热情感谢了司机。
　　司机是个年龄二十岁上下的年轻人，她带着一副太阳镜, 见两个人上了车, 嘴角已经扬到了后脑勺。
　　能近距离磕cp，还有什么比这个更幸福的事吗？
　　尤其是姜茶，怎么越看越漂亮了, 不愧是顺城第一omega，比那个扁平的影后看上去舒服多了。
　　外面天气热, 她第一时间关了窗，把空调开好, 然后就决定安安静静给两个人开车。
　　“温度合适吗？”
　　她望了一眼后视镜, 再次被姜茶和萧云的颜值惊艳到。
　　真是太登对了，一个是冷艳的玫瑰，一个是高洁的玉兰, 啧啧啧。
　　萧云坐直身体点头：“合适，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦, 因为我要去椰林沙滩，顺路而已。”应该的几个字她吞了进去。
　　萧云怎么听都觉得这句话没有前因后果, 但她没有多问, 只随口了解到过去需要十分钟, 然后就安静了下来。
　　一夜没怎么睡好，又被迫起了个早，萧云这会儿坐下, 才觉得手臂发酸发麻。
　　无意间, 她转动着右手手腕, 一边用左手锤打着右手胳膊。
　　司机瞥了一眼后视镜, 看了一眼她的动作。
　　姜茶转过头来, 关切的眼神看她：“你的手腕还没好？”
　　司机的瞳孔放大，太阳镜一下滑落到鼻梁。嘿嘿，两个人互动了。
　　萧云回想起昨夜，她推了好几把姜茶的头，都没扭过她，还被越抱越紧，索性胳膊战战兢兢了一夜。
　　她摇头：“没什么，手腕早好了，就是手臂。”
　　姜茶双手捏着她的胳膊，冰凉的指腹滑动她的肌肤上，她不忍打了个寒颤。
　　“你除了手腕用力，手臂也用力了？”
　　姜茶细细替她捏着手臂。
　　萧云点头：“对呀，折腾了一夜。”
　　司机眼镜一下掉在裤子上，大眼睛瞪得像铜铃，内心狂吼：“这是我能听见的吗？一夜，萧云，不能这样对姜茶啦，她那么瘦，那么弱，omega很容易散架的。”
　　姜茶捏着她的胳膊：“都因为我，让你受苦了。”
　　司机眼睛凝住，脸色涨红。
　　萧云见姜茶一脸自责，连忙摇头：“没事，今天休息休息就好了。”
　　司机内心：“当然要好好休息，人家姜姜身体也要吃得消好吧。”
　　车子很快到了目的地。
　　椰林沙滩，是一块极具海边风情的市场。
　　这里椰树成阴，海滩上来来往往的人穿着比基尼游泳衣，坐在躺椅上晒日光浴。
　　海边还有游泳的，冲浪的，笑声比海浪声还大。
　　离还不远处，就有一条著名的小吃街道。
　　无数的水果小吃贩子在早上提前到市，一直卖到晚上凌晨为止。
　　五对妻子负责售卖这条街的食物。
　　honey一对抽到的是烤苕皮烤豆皮。
　　夏月瑶抽到的是冰激淋。
　　大米小米抽到的奶茶。
　　还有一对beta叫蜜糖妻妻恋抽到的是狼牙土豆。
　　而姜茶和萧云，抽到的是水果。
　　相比汽车，这次就没那么幸运了。
　　因为所有的食物，需要现场制作。
　　最容易的就是冰激凌，夏月瑶在一旁开心地亲了自己的alpha一口，还真是，时不时整点福利给大家看呢。
　　很快，各就位各摊。
　　夏月瑶站在机器一旁，小心翼翼捏着甜筒盒子，然后顺着机器转了一根甜筒出来。
　　“耶，成功了。”
　　夏月瑶握着甜筒对着镜头晃了晃：“快来买月亮夫妇的冰激凌哦。”
　　说完之后，她手握甜筒，对着店门转了一圈，然后轻轻咬了一口，舌头轻轻舔了一圈唇，带过丝丝奶油，发出好吃的满足声。
　　她的alpha忽然转头看她，一双眼睛与她对视：“瑶瑶，给我吃一口。”
　　夏月瑶红着脸，把冰激凌递给她。
　　她的alpha摇头：“不是这个。”
　　夏月瑶眼神闪躲：“那，那是。”
　　还未说完，她的alpha一把拉着她的手，眼睛死死盯着夏月瑶唇上余下的奶油。
　　alpha鼻尖狠狠一吸，眼睛半眯：“你太诱人了。”
　　说完，红唇轻轻覆盖上去，舌尖扫干净了那一点奶点油。
　　夏月瑶半推半就。
　　廖燕燕在一旁咬着手指，小声：“特写特写，搞快！”
　　流量密码掌控？Ok！
　　拍了这一段，她连忙抓着一个剪辑师到了茶楼休息。
　　“昨天的素材剪上去了吗？”
　　夏月瑶热搜都已经下去了，她时刻担心着妻妻流量的关注率。
　　然而眼前，就只有姜茶和萧云有热度。
　　这和赞助商想象的不一样。
　　赞助商是来捧夏月瑶的，必须给我逆风翻盘！
　　剪辑师点头：“都已经上去了，昨天夏月瑶妻妻的睡前吻，也很有暧昧感，现在话题也往上蹭了。”
　　廖燕燕点头：“姜茶她们呢？”
　　剪辑师：“她们并没有多余的暧昧动作，十分正常，就昨天贴了个狗皮膏药，晚上还说了一段梦话，没了。”
　　廖燕燕惊讶：“梦话？”
　　剪辑师立即调出，姜茶晚上说梦话的画面。
　　画面黑，只听得见声音。
　　“布妮，布妮。”
　　剪辑师摇着头：“这大晚上的，自家alpha在旁边，嘴里叫别人的名字，这。”
　　廖燕燕一拍大腿：“给我放上去！”
　　这有看点阿！
　　流量密码不又有了吗。
　　另一边，水果摊前，萧云翘着二郎腿休息，一边喝着水等走过来的摄影师。
　　honey的摊子就在一旁，她开始跟着烧烤师傅准备苕皮豆干了，姜茶则站在她身旁，担忧：“你会不会烤豆干？”
　　honey点头：“我老婆会，倒是你们怎么办？水果不切好，不怎么能卖得出去。”
　　姜茶：“我会切水果的。”
　　Honey：“你会拿刀吗？”
　　姜茶摇头：“可萧云手受伤了。”
　　honey眺望过去，见萧云揉着手：“一会儿我忙完过来帮你。”
　　姜茶点点头。
　　没一会儿，摄影师扛着摄像机终于过来了，他们满头大汗，皮肤被晒得通红，t恤衫已经完全浸透，累得上气不接下气。
　　几个男beta都累成这个样子，难道导演不知道吗？还非要人走过来。
　　还好她们搭了顺风车。
　　萧云喝了口水站起，迎头望着那对拉丝妻妻，她们就在不远处，进行着各种擦边行为。看样子是要和姜茶抢热搜的阵势阿，能不能换个新鲜的？
　　就知道亲亲亲。
　　对面的人还那么多，怎么引过来才好。
　　她隐约感受到一束目光，来自同类的打量，嫉妒，或者说鄙视。余光告诉她，那就是夏月瑶alpha的目光。
　　“她好看还是我好看”？alpha突然问夏月瑶。
　　夏月瑶于此同时看过来，在她alpha身边悄悄说：“这个萧家二小姐，不过是个花瓶罢了，听人说，她在家什么都不做，切水果，叫卖，更不可能。”
　　“哦。”她家alpha冷淡回应：“那你的意思她好看？”
　　夏月瑶：“现在不是说这个的时候，还有姜茶，她清高，更不可能叫卖，我们就等着看好戏吧。”
　　夏月瑶表面淡定，内心气得吹灰，两个人竟有能力打车过来，萧云也太聪明了吧，但她依然觉得：“都是装的，迟早露出真面目。”
　　萧云看懂了两人的唇语，这可是在医院练出来的。毕竟很多病人在疼痛的时候，发不出声，拉着她的手张着嘴，她一面看着病人的痛苦，一面了解到病人想说的意思。
　　那边谈话一结束，给了萧云一个挑衅的余光，萧云笑着挑眉，顺手摸了个摊子面前的大瓜，她左手捧瓜，右手拍了拍西瓜。
　　冲着人群叫卖；“卖西瓜呢！又甜又大的西瓜！”
　　夏月瑶妻妻纷纷一愣。
　　此时，姜茶从一旁站了过来，有些拘谨，但是她站在萧云身边，对着来来回回但人笑，也算是招卖了。
　　凭借姜茶的颜值，和萧云费力的呐喊，摊摊很快围了五六个人。
　　“你这西瓜怎么卖阿。”
　　萧云打了个响指：“三块钱一斤，明码标价，您来几斤？”
　　“可你这个单个单个卖，我们也没法吃阿。”
　　姜茶连忙找出盒子，牙签：“我们帮您切好。”
　　说完，姜茶又转身去拿长刀和菜板。
　　萧云跟着过去：“给我吧。”
　　姜茶望着她的手：“你的手还没好。”
　　果然，有摄像头在面前，姜茶模样显得十分，真情实感。
　　她从姜茶手里夺过菜板，眼神关切回应过去，伸手撩开姜茶的挂耳刘海，轻轻夹在她耳朵后面，手掌划过她明晰的下颌线，冰凉的触感令她声音有些颤抖：“我们alpha，哪有让omega拿刀的道理。”说完，还停留了一会儿，就等着摄像机抓特写呢。
　　姜茶呼吸顿了顿，眼睛直直望着她，脸颊飘起红红的云朵，一直挂到耳根子后面。
　　差不多了，姜茶演技还挺不错。
　　萧云收了收手：“你负责收钱，给客人递水果就好了。”
　　姜茶睫毛垂下，快速应了声好，站到小摊面前。
　　萧云提刀放菜板，挑了个敲起来十分响的大瓜。一下手起刀落，西瓜清脆裂开，瓜分子一下弥漫开，周围的人都流着口水。
　　夏天暑热，每个人都想吃一口西瓜解暑。
　　看着嗷嗷待哺的客人们，萧云加快了速度把西瓜一份为八。
　　“各位请稍等。”一面切西瓜，一面还要安抚客人的浮躁心情。
　　萧云挑起其中一小块，把它想像成曾经解剖过的某种动物，或者是手术需要划长刀的口子。对准西瓜红壤快速切了几刀，然后在顺着边缘，长刀一划，西瓜就像是排列顺序一般块块落进盒子里。
　　姜茶捧着盒子吃惊看着她。
　　“干净/利落/漂亮。”
　　一旁的人看得十分爽，开心得像是不是来买水果的，就像是来看切西瓜的。
　　萧云回忆起自己跟着导师学做手术的时候，导师也曾夸她：“你这个伤口割得好看，缝线特别紧密漂亮。”
　　一时间，找回了在手术台上的自信！
　　买瓜的人越来越多，不凡还有人站在一旁磕cp。
　　“你们是一对吗？”
　　这里来游玩的外国友人很多，也有不认识姜茶的。
　　萧云忙着切瓜，没听清：“嗯？”
　　“她是你什么人阿？”那人用蹩脚的国话问她。
　　萧云看向姜茶，笑容弯起：“她是我的omega。”
　　姜茶抿着唇，冲着外国友人笑。
　　“你们好般配，我能和你们拍照吗？”
　　萧云打着哈哈望着她：“可以吗？”
　　“当然。”姜茶喜欢笑，对什么都是笑眯眯对待，也不怎么拒绝别人的要求。
　　外国友人打开手机前置镜头，站在二人左边。
　　姜茶原本挤在中间，小小的一只，肩膀缩着，外国友人又是一个男alpha。
　　萧云贴着她的胳膊，能感觉到她有些颤抖的身体，还有紧张的情绪。
　　“你站过来。”
　　萧云拉着她细小的胳膊，把她护在左边，自己则处在二人中间。
　　姜茶轻轻偏头，能感受到萧云手心的温热，她举起手，比了个耶。
　　“来，一二三。”
　　照相结束。
　　外国友人走后，萧云的手轻轻拍了拍她的肩：“走，去休息。”
　　上午光是切西瓜，就切了108颗，萧云累得瘫在摊子上，姜茶则坐在一旁数钱。
　　“一共卖了4329元。”
　　姜茶数完钱，抬头惊喜说。
　　萧云捏响手指，指如玉节的手在桌上点了点：“不错哇，下午肯定能挣一万！”
　　姜茶眼里闪过一丝忧虑：“可你的手。”
　　萧云揉了揉手腕：“没事，多亏了你的膏药，我已经好了。”
　　只要晚上不被她抱着睡，那就万事大吉。
　　正想着，一阵清甜的气息抵到了嘴边，姜茶眼睛闪着笑：“云云，幸苦了，吃口西瓜。”
　　她的笑还带着娇怯，把新婚妻妻的那点小甜蜜拿捏得死死的。
　　不愧是姜茶，晚上梦里想着别的女人，白天还能若无其事和另一个人搞cp，能忍能让，不愧是干大事的人。
　　萧云自然配合她，很随意叼走西瓜。
　　“真甜。”
　　姜茶有用叉子挑了一个，再次递到她嘴边，又从一旁扯了面巾纸。
　　干什么干什么。
　　萧云咬着西瓜一顿。
　　姜茶坐在她身旁，轻轻抖开面巾纸，很自然地伸手擦她额头上的汗：“云云的汗阿。”
　　她凑得近，萧云低头能闻到她发间蔷薇香，发丝顺着落在萧云手背上，扫得她手指颤抖起来。
　　“都湿透了。”姜茶从她的额头擦到颈脖，看了一眼湿答答的面巾纸。
　　萧云神经一麻，这有什么虎狼之词，她呼吸禀了禀。
　　“咳咳。”
　　她不自在转身去了厕所。
　　姜茶愣了愣，刚刚说的都是什么！
　　厕所里，萧云翻看微信，新消息是姜茶发过来的。
　　“刚刚戏演过头了，抱歉。”
　　萧云手指顿了顿，嘴角微微抿起：“没事，你演技很好嘛。”
　　姜茶：“过奖，你也很注重细节。”
　　萧云不知道细节是哪里，但是姜茶说好就是好，她总算松一口气。
　　“那是，我演技尚可，不过，你要先教教我，脸红是怎么演出来的。”
　　姜茶很久不回复，萧云从厕所走出来。
　　中午饭点到了，大家要集中到一个地方吃饭，然后休息两个小时，下午再出摊。
　　两个人跟着大部队往饭店走，两边扛着摄像机紧紧跟着。
　　萧云站在姜茶左侧，用手戳了戳姜茶的手肘。
　　姜茶转身疑惑。
　　萧云指了指手机。
　　姜茶睫毛颤了颤，蹙眉扭开头。
　　这小脾气，萧云索性不追问了。
　　到了饭桌上，十个人落座在原桌椅上，各自盘算着上午卖了多少钱。
　　排名第一的是姜茶和萧云，她们卖的西瓜，人气最高。
　　第二是夏月瑶妻妻，冰激淋毕竟也很可口。
　　但是第一二名呈断崖式下跌，相差2000多元，狠狠拉开了距离。
　　其他的则差不多，都卖了快2000块钱。
　　桌上的人谈论着，只有萧云低头玩着手机。
　　没一会儿，姜茶发来消息。
　　“你憋一口气试试。”
　　萧云看向姜茶时，姜茶已侧过头和honey热聊。
　　憋就憋。
　　萧云试着憋气，抬头看着天花板尝试一分钟。
　　小米在一旁呼喊：“大家快看手机，夏影后一家上热搜了！”
　　夏月瑶本就不开心，落后那么多，一下听到自己上热搜，马上打开手机翻看。
　　萧云低着头，也掏出手机，点开今天的热一。
　　月亮妻妻甜化了的热吻！
　　她憋着气，点开视频。
　　不愧是节目组，速度真快。
　　很快就把擦边妻妻的视频放了出去。
　　画面中，alpha的软舌轻舔冰激淋，还有红唇，背景音乐配得十分暧昧，两个人亲吻画面毫不避讳。
　　分开时，又带了些冰激凌的丝丝。
　　不愧为拉丝妻妻。
　　萧云看了一半就没看下去，点开了评论区，看水军如何夸。
　　热评有都是夏月瑶铁粉，说的都是。
　　“嗷嗷，好甜，我宣布，月亮妻妻是本季最甜。”
　　“啊啊啊啊啊，wsl”
　　“磕到了磕到了！”
　　但是，最热的评论却是另一种画风。
　　“我去，你们也磕得下去，大庆油田都没有这么油”
　　“赞楼上，这对妻妻简直了，为了热度一直擦边。”
　　“难道你不知道，夏影后不就是著名的脱星，要不是那几个裸镜头，她还想当影后？”
　　“你们先磕，我眼睛被油来睁不开了，去洗洗眼睛再来！”
　　两人虽然热一，但是风评极差，萧云很想点赞，但是手还是忍住了。
　　一面看夏月瑶，她早已气得不吭声，手指不停在滑动着什么。
　　小米这时又激动起来：“姜姜姐姐也上热搜了。”
　　大米凑过去看了一眼：“还爆了。”
　　短短几分钟时间，就跟坐了火箭一样。
　　萧云打开手机吃瓜，且一直保持憋气状态。
　　热搜词条
　　#姜茶梦中情人布妮#
　　#布妮是李让#
　　#萧云绿帽#
　　一下占了好几条！
　　萧云顿时头皮一麻，看向姜茶。
　　不用看也知道，昨天姜茶说梦话的事，被导演组给翻出来了。
　　还配了这么吸金的词条。
　　姜翻着手机，脸色似乎比较平静。
　　众人看姜茶没有什么反应，就把目光投像萧云。
　　萧云此刻脸憋得通红，一时间，像是被热搜气昏了的红脸关公！
　　夏月瑶在一旁看戏，还不忘加把火：“阿，这不会是真的吧，姜姜，你前妻叫这个名字？”
　　所有人都安静下来，等着姜茶一个解释。
　　honey打哈哈：“误会误会，怎么可能是呢，这名字是二小姐的名字吧。”
　　压力忽然给萧云！
　　一旁，honey的alpha用同情的目光看向萧云，且拍了拍她的肩，轻轻叹了口气。
　　镜头差点怼她脸上，萧云咳了咳，看向姜茶，姜茶一直滑动着手机，一言不发。
　　好家伙，这个锅盖她背了吧。
　　萧云不知道如何回答。
　　这个节目组存心搞事情。
　　夏月瑶打趣看着萧云：“二小姐，你就承认了呗，这会大家都在看呢。”
　　言下之意，就是把这个绿帽子戴稳，大家都明白的意思。
　　似乎也没有其他的办法。
　　萧云清清嗓子：“其实二小姐。”
　　“不是她。”姜茶的声音如针刺穿来。
　　萧云头皮一麻。
　　“她不是布妮。”姜茶冷静对着镜头。
　　哇。
　　惊天大瓜啊。
　　廖燕燕让摄像头对准姜茶和萧云：“给特写。”
　　夏月瑶也吃了一惊：“那你梦中的人，是李让？”
　　萧云手掐了掐膝盖，努力稳着情绪，大家都吊着一口气，大气不敢出，等姜茶说话。
　　姜茶嘴唇抿了抿：“也不是她，布妮是我的小熊。”
　　所有人气息微稳。
　　“是我一直抱在手里睡觉的熊，来这里，我忘记带它，就做梦了，本来没有她，我是睡不着的。”
　　夏月瑶：“一只玩偶熊而已，怎么还失眠？”
　　很明显是不信的。
　　姜茶笑着：“让大家见笑了，布妮对我来说，是非常重要的存在，小时候我差点被狗咬，是她救了我。”
　　小米在一旁小声说：“姜姜姐姐，梦到什么不好的事了？”
　　姜茶面容静静地，声音仿若在讲述一个平静的，和她没有关系的事。
　　她把梦境从头到尾说了一遍，大家也都安静了下来。
　　这是姜茶第一次在公共场合说自己家里的事，但是她也没有去黑她的父亲，只是把事情陈诉出来。
　　“小熊一直陪着我，一直到我长大，我都没有丢开过她，所以，昨天是真的有些不习惯。”
　　原来姜茶是因为这样怕狗，布妮也不李让阿，怪不得把她手往怀里拽，平时姜茶也是那样搂着小熊的，萧云紧张感渐退，轻轻吐出一口气。
　　大家听了这个悲伤的故事，非常同情地看着姜茶。
　　夏月瑶则还有些不信：“你既然没她睡不着，昨晚怎么。”
　　怎么睡的。
　　“昨晚？”姜茶挑了挑杏仁眼，眼睛闪了闪盯着萧云，头轻轻偏向她，发丝撩动裸/露皮肤，说话过程带出阵阵热气：“因为有云云陪着，我做完梦就睡了。
　　作者有话说：
　　萧云：我差点就信了。
　　今天早点更，晚上5点就没有。明天晚点更。后面都是晚上六点更。谢谢大家支持，鞠躬！感谢在2157-05-30 17:30:00~2157-07-01 07:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27738519 10瓶；郭岁岁 5瓶；念白不白 3瓶；爱吃白菜的羊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　在座的各位吃瓜群众, 不仅满意地含着大瓜走了，还被姜云妻妻喂了一口狗粮, 唯一不太开心的, 就只有夏月瑶了。
　　急剪出来之后，廖燕燕迅速安排把刚刚的画面投放出去。
　　很快，#布妮是小熊#, #姜茶有萧云睡得着#，#萧云狗皮膏药#被顶上了热搜。
　　观众最喜欢看什么, 就是喜欢看一些乱来的剧情，和你在一起爱着她阿, 但观众也爱看反转。
　　事情发酵了一上午, 到了下午四点，也该有一个反转了。
　　网友们纷纷改了口。
　　生姜宝贝：我就说，我家姜姜不会是那样见异思迁但人, 她前妻本就不是好东西，还拿出遛, 姜姜实惨。
　　姜云cp：导演组太恶心了，为什么还要剪人家睡觉的视频, 万一人家omega到了发热期, 突然需要alpha标记, 那是不是也要剪进去，埋汰不！
　　姜军大旗不动摇：赞楼上，光是临时标记还好, 毕竟人家都是新婚妻妻, 海边又那么热, 难道真的要把那点事剪出来吗？擦边也不是这么擦的吧。
　　拿着放大镜磕cp：你们难道不知道, 这节目就是搞擦边出名的, 没看到今天的热一吗？
　　月亮妻妻：哈？妻妻综艺我不看她们睡觉我看什么，看她们盖着被子纯聊天吗？
　　生姜宝贝：呵呵？热一又如何，我们姜姜可是爆了，流量断层，不像某些擦边，这明明是我们的词条，不知道哪里跑来的野狗在下面狂吠，散了散了。无语！
　　萧云满意退出第一条词条，此刻姜茶正坐在她旁边和她一起看热搜，小小的身体轻轻挨着她，脸上挂着浅淡的微笑。
　　姜茶应该满意的吧。
　　“下一条点开看看。”姜茶轻轻推了推她的手臂：“萧云狗皮膏药，是什么。”
　　嘿，自己的事情解决了，这下来看她的戏了。
　　萧云也不知道这个词条什么意思，点开之前，她还以为是自己像一直癞皮狗一般贴在姜茶身上，这个意思。
　　结果一点开，画面里是自己右手手腕上的肉色狗皮膏药特写。
　　画面正是晚上，姜茶为她贴狗皮膏药的画面。
　　“都因为我，你才受伤。”画面中姜茶的表情自责又害羞的模样，堪称演技一绝。
　　不得了，她忽然觉得大事不妙。
　　一点开评论区，姜茶也凑了过来，还一遍看一遍念。
　　“萧云你收点力，姜茶会散架的。”念完之后，姜茶忽然愣了，她顿时止住呼吸，静坐在一旁一动也不动。
　　害羞什么，你自己要看的。萧云腹语。
　　她也不敢所以动，毕竟都是成年人，看到这个大惊小怪，才会显得欲盖弥彰。
　　她只好厚着脸皮继续往下滑。
　　生姜宝贝：啊啊啊，萧云你是个alpha，不知道对我们娇弱的omega温柔一点吗？知道你们才结婚，但是看你手的样子，一看就知道废姜姜！
　　拿着放大镜磕cp：各位，不用感谢我，这个细节太好磕，比起那些直接脱衣服做起来的，我还是更喜欢含蓄的。自己找的糖就是甜！
　　姜军大旗不倒：我给大家来一段，夜里，萧云把姜茶按在墙上标记，哦，姜姜，我们生个小小的omega吧，由于姿势不对，所以手受伤了！
　　姜云cp：感谢楼上，让我磕到了，人已死，已经想象出两个人疯狂画面，得劲儿。
　　月亮妻妻：呵呵，还不不擦边球，这评论区都要变成小黄文了。
　　生姜宝贝：怎么哪里都有疯狗乱咬，快赶她出去。
　　萧云一脸黑线，默默锁屏。
　　这都什么跟什么。
　　不过话说回来，她和姜茶的工业糖精也算是有效果的。达到了目的，后面就好办了。
　　看来这届网友不喜欢擦边，更喜欢这种，若有若无的糖点。
　　话又说回来，刚刚和她看热搜的姜茶，似乎已经凝固在她身旁，脸已经红得比太阳还耀眼，一动不动的模样，弄得她也十分不好意思。
　　说实话，两个完全没有肢体接触的人，被人在网上那么说，总归有一些尴尬的。
　　她理解姜茶。
　　因为她自己也一动不动，不知道如何打破僵局。
　　还是瓜民们友善，没一会儿走来一个人。
　　“买西瓜！”
　　打破了那尴尬的氛围。
　　“姜姜，来活了。”二小姐袖子一挽，准备接客。发现并没有袖子。
　　姜茶也如梦中初醒，她站起身：“好，我去拿盒子。”
　　姜茶身体错开，余温尚在。
　　下午的人也络绎不绝，一直忙到晚上六点，客人都去吃饭了，萧云坐下，还未等一会儿，她忽然又想起了一件事。
　　“姜姜，你先数钱，我去上个厕所。”
　　姜茶点头：“你去吧。”
　　出了凉摊，外面又热又晒，萧云避开摄影机，选了个空旷的位置打电话。
　　信号从炎热的海滩到寒冬的顺城。
　　梅姨快速接起电话。
　　“二小姐有何吩咐？”
　　“梅姨，帮我把房间的熊寄过来。”
　　梅姨正好收拾她的房间，看了一眼床上的灰色熊：“是灰色的那只？”
　　“对，姜茶平时抱着睡觉的。”
　　“好的。”
　　梅姨挂了电话，起身拿起熊，她正往外走，碰巧遇见萧景良。
　　萧景良这两日对萧云的表现很满意，他和姜茶的事全国皆知，又都是好的反响，心里一下开心不少，一来，他萧家总算要抱孙女了，二来，他百足之虫死而不僵的萧氏企业也有所回暖了。
　　“董事长好。”梅恭敬称呼他。
　　萧景良点头：“去忙什么。”
　　梅：“给二小姐寄小熊，说是忘记带。”
　　萧景良若有所思。
　　梅继续说：“二小姐真的很疼姜小姐，这小熊是姜小姐的，准是昨日夜里，发现没了小熊，才让我赶紧给她寄过去。”
　　萧景良笑得很淡：“看来老二真的有所改观，结婚收心，不错，你带几个人保镖过去，以防万一。毕竟她曾经也是祸害，出门在外，尤其是名气大了，还是要当心。”
　　梅有些诧异：“我也要飞过去吗。”
　　萧景良点头：“今晚就飞，带8个人去，不要让她知道。”
　　梅点头：“好。”
　　*
　　收工前，萧云往回走，那时夕阳落满海滩，整个小吃街笼罩上一层红霞，小摊门口，姜茶站在一旁数钱，红霞打在她脸上，一时间，所有风景都失了娇艳。
　　真好看。
　　萧云站在门边欣赏了一会儿。
　　就是带刺，她腹语。
　　脑海里浮现出姜茶喂她吃瓜的画面，她寻思着，自己也得回个什么，不然明天的热搜又要拐着弯骂她。
　　“多少钱阿。”
　　她大步走进凉摊，刁了一个瓜，右手握起小刀，开始褪西瓜皮。
　　“加上上午的，一共卖了一万二千八十块。”姜茶把钱放在包里，眼睛朝她看来。
　　“你要雕什么？”
　　姜茶好奇站在她身旁。
　　萧云摇摇头：“还没想好。”
　　姜茶凑近，玫瑰的味道从发间蔓延过来，萧云停了停刀，又快速雕起来。
　　她这手本来是做手术的，剖过青蛙小白鼠，割过人体各种组织，手术细致到一分一毫，就是没有雕过东西。
　　也不知道行不行。
　　她想象了一会儿，开始在西瓜上大展身手。
　　姜茶挨得近，眼睛盯着她的手，玉节竹节一般的手在红色西瓜衬托下，显得更加白皙。她的食指拇指握着刀，认真起来，放佛身边一个人都没有了。
　　就只剩下了西瓜，萧云，小刀。
　　就跟晚上看书一样，就只有书本，萧云云，台灯。
　　她不大声出气，怕打扰到她。只在一旁观摩。
　　这个时候，风也很安静，周围一个说话的人都没有，只有刀在红瓤上走线的声音。
　　走线流利干净，就是画工可能不太行，很快，萧云手掌下开了一朵花，像是牡丹，月季。
　　“送给你。”
　　萧云雕好后，捧着西瓜递给她。
　　姜茶愣了一下：“这是什么花？”
　　萧云睫毛眨了眨，有些尴尬：“玫瑰阿。”
　　姜茶吸一口气，这也不像玫瑰阿，但摄像机在面前，她知道萧云已经尽力了，便开心捧着西瓜：“云云，为什么是玫瑰？”
　　她以为得到的回答，类似于是什么因为爱情。
　　顺便秀一波恩爱什么的。
　　萧云放下刀，眼神瞥着她，唇红齿白凑近她，眼盛明珠。
　　她已做好害羞抿唇笑的准备。
　　“你信息素的味道。”
　　表情管理失控，大概就是呆了一会儿，萧云扭过头若无其事。
　　导演过来通知收工，一行人浩浩荡荡坐着大巴车一起回去。
　　廖燕燕表情不太对劲，主要是今天被网友骂了，说为了流量不择手段。
　　她也吸取了网友们的建议，举着喇叭冲昏昏欲睡的妻妻们讲规则。
　　“首先，对不起各位，尤其是姜茶和萧云。”
　　说完，导演放下喇叭鞠躬。
　　现如今看来，萧云和姜茶流量这么爆，她可不敢再给两个人惹事了。
　　萧云掐着眉心，就差上去扶导演了：“廖导，没事。”
　　廖燕燕意识到真正的资本是人民，继而抬起头：“今天晚上，将不在卧室设摄像头，你们将拥有一个安静美好的夜晚。”
　　此话一出，全车发出胜利的笑声：“哇哦，耶。”
　　终于不用24小时跟拍了。
　　“剩下的，有我们的主持人给大家说。”
　　大家热情鼓掌，男omega推着金边眼镜走到中间，他吊了吊嗓子：“今天，我们爱心基金筹款最多的云姜妻妻，让我们恭喜她们。”
　　说完，萧云有些不好意思了，拍手是没有拍下去。
　　她尴尬对着四周笑。
　　姜茶小幅度拍着手，望着主持人。
　　“本节目将把你们所筹的爱心基金，捐给希望小学，让山区的孩子们也有一个完整的教育。”
　　说完，主持人又拿出一对红线，红线上坠了个金豆子，绿豆大小，作为胜利的礼物，奖励给姜茶和萧云。
　　主持人离着萧云近，就近递给她。
　　萧云接过豆子，此刻，又是一个可以互动的环节。
　　主持人开始说明天的事宜，她便转身小声对着姜茶说：“手给我。”
　　姜茶把右手递上来，手腕细白，青色血管明晰，放佛一掐就断。
　　她绕过她的手腕，轻轻为她扣好金豆绳。
　　萧云又把自己左手伸过去，示意她给自己戴好，姜茶照做。
　　对比了一下，自己的手腕比她粗了不少，还没她白，血管埋进肉里，根本看不见，她作为alpha的优势简直太明显了。
　　主持人笑着说：“今晚，大家吃饭后好好休息，明天，我们将有一场比赛。”
　　此话一出，那对娇弱的omega喊累了。
　　大米：“什么比赛，今天已经很幸苦了。”
　　“放心，明天是水上划艇比赛，不用出力。”
　　honey歪着头问她：“那怎么比赛呢？”
　　主持人：“比赛规则，分为车轮大战。每一轮比赛，将由alpha带领自己的omega同乘一划艇，两两比赛，先拿到旗帜的获得胜利。必须两个人同时到达，若是其中一人掉进水里，则任务算失败。“
　　萧云点着手：“可以共五对，我们怎么匹配？”
　　主持人转头看她：“因为云姜在今天的活动里得了第一名，所以，你们不用通过初赛，可以直接进入决赛。”
　　最终的决赛，三对，一对先到达者获胜。
　　萧云和姜茶相视一笑，这不就节省了体力。
　　夏月瑶挽着自己的强壮alpha：“第一名有什么奖励吗？”
　　“你问到了重点。”主持人握着卡片：“明天胜利者，将获得由节目组提供的，豪华独栋别墅一日住宿，游戏的胜利者，将享有安静的下午，节目组不跟拍一直到下午，到了晚上，只需拍几个别墅场内的活动，还有超级豪华晚餐。”
　　也就是说，自由一下午。
　　真好。
　　萧云振奋了一下，这个第一名有点诱人，一定要拿第一名。
　　刚刚畅想结束，主持人开始说规则：“不过，明天着装规则。”
　　“什么规则？”大家异口同声。
　　“都带好比基尼了吧，明天的比赛，请大家穿好比基尼出赛。”
　　嚯，软sq节目组又搞事情。
　　大夏天，都穿的很少在水里玩水，你争我抢，好不热闹，不愧掌握了流量密码。
　　咳咳咳，大家都安静了下来。
　　主持人咳两声：“大家都是女生，没什么不好意思的哈，如果觉得不好意思，可以披披肩，但是提醒一下大家，披肩若是穿在身上，容易被其他的队友拉下水哦。”
　　萧云蹙眉：“不穿救生衣吗？”
　　她搭着姜茶的肩：“我家omega可不太会游泳。”
　　姜茶的肩耸了耸：“对，我不会。”
　　主持人拿出了救生手环：“这个大家放心，明天上船前给大家佩戴好，也会再说一遍注意事项。”
　　再也没别的问题了。
　　车子刚好开到别墅，晚上吃了饭，各自回到房间。
　　海风习习，凉爽入夜，肩上的手掌却十分温热。
　　姜茶和萧云对着镜头挤了一个笑容，然后摆了摆手。
　　“再见。”
　　“请好好休息。”摄制组笑着离开。
　　萧云笑不露齿关上门，揽着她的肩进入房间。
　　既然已经没有摄像头了，姜茶正想松口气，萧云的手却抓得更紧了。
　　“萧。”
　　她还未出生，萧云立即把房间的灯关了，左手轻轻捂了一下她的嘴。
　　“嘘。”
　　alpha的柠檬气息在夏天混杂着汗液的味道，融在一起，聚拢靠近她，令她不知所措。
　　就像是下午十分，萧云猝不及防的那句话，分明是演戏，但有种别的感觉。
　　她不知道萧云要做什么。
　　肩膀颤了颤。
　　“我检查一下。”萧云凑在她耳边轻轻说，声音搜肠刮肚。
　　姜茶内心紧了紧，检查什么？
　　黑暗持续了3秒，萧云左手松开，掏出手机，打开一个不知道什么的app，对着房间一顿狂扫。
　　“怎么了？”
　　姜茶小声问她，侧头仰着看她。
　　此间，萧云右手一直搂着她的肩，左手举着手机从左到右，脸对着她然后停下。
　　“好了，没摄像头。”
　　姜茶会心一悟，肩膀松了下来。
　　灯一打开，萧云正侧脸看她，五官离得近，面部线条流畅，高低起落有致。
　　萧云生的好看。
　　就是掌心热。
　　她快速从她肩膀上挪开，脸色有些红看着地：“你怀疑摄制组安摄像头？”
　　萧云点头：“不一定是摄制组，出门在外，多长一个心眼总是好的。”
　　她见姜茶表情不太对，知道是自己没了摄像头还搂着她，她不开心了。便道歉：“对不起阿，刚刚不是有意的。”
　　姜茶眼睛闪了闪：“对不起什么，我又没怪你。”说完，姜茶转身：“我洗澡去了。”
　　萧云抿着唇，放松倒在床上，双手枕着头背，闲暇思昧：“没摄像头，小祖宗就开始露出真面目了，我还是小心些。”
　　浴室的水声传来，萧云躺在床上歇了口气，就连忙爬起来把自己刚刚躺过的地方拍了拍，确保自己的体温无残留。
　　然后就从小衣柜里件了条被子，一凉席，齐齐扔在地上，给自己铺了个小床。
　　姜茶洗完早出来，浴室弥漫出一股湿热的气息，她声音氤氲：“你怎么睡地上。”
　　彼时，她正手握一本书，一手撑着头，一手捧着书，像是睡佛一般看着医书，姜茶说话间，她放下书：“ao有别，你以后还要结婚呢。”萧云严肃说着，虽然她自己是个beta，但是这个秘密，除了自己，别的人还不知道，她也不打算告诉姜茶。
　　姜茶穿着粉色睡裙，脚趾头粉嫩湿润，一脚轻轻踩到床边：“海边地上湿，你还是睡床吧。”
　　萧云眉毛一跳：“阿？”
　　姜茶看过来：“我都结第二次婚了，还怕外面传言不成？”
　　萧云微微怔了怔，小祖宗发善心了。
　　说罢，姜茶坐在床上，望着她的手臂：“你今天也累了一天，赶快去洗澡吧，还是睡床比较舒服。”
　　人家omega都不介意，她作为一个假alpha若再介意，可就说不过去了
　　萧云一个鲤鱼打挺，起身卷好被子凉席，利索收拾好自己的狗窝，转身拿了换洗衣物去洗澡。
　　姜茶双手抱着膝盖坐着玩手机，见她出来后，便快速拉着被子盖在身上，转身背对着她。
　　“睡了？”萧云打破尴尬僵局。
　　怎么没摄像头比有摄像头还尴尬。
　　被子传来姜茶嗡嗡声：“在看热搜。”
　　“说了什么。”
　　萧云很自然坐上了床，单手用毛巾搓着头发。她用的是柠檬味的沐浴液，此刻身上全是好闻的柠檬味道。
　　姜茶鼻子擤了擤，身体往里靠了靠：“在看月亮夫妇，她们热搜上来了。”
　　萧云擦头发的手一顿：“不是吧，我们白天那么卖力。”身体轻轻靠过去看手机。
　　“也有我们的。”
　　姜茶坐起来，手机举到她面前：“我们也在前三。”
　　点开月亮夫妇的，好家伙，难怪是第三，两个人一边卖冰激淋一边临时标记？
　　这是什么时候发生的事。
　　画面里，黄皮肤的alpha捧着她细嫩的颈脖，在腺体上轻轻咬了一口，omega发出那样的声音。
　　下面的网友沸腾了。
　　果然软sq还是有一部分固定观众的。
　　砖花都有撒的，就是热度上去了。
　　但是，热度第一的，依旧是她们。
　　词条#姜茶给萧云喂西瓜#
　　【啊啊啊，我死了，萧云的唇舌太好看了边边还有锯齿的形状，嗷嗷，瑟瑟，我想到了瑟瑟的画面，嗯，是不是就嗯大家都懂。】
　　【哈哈哈，楼上，我来一段，姜姜问：好吃吗，好吃再吃一点。】
　　【大家真会磕，不过我觉得，普通的喂西瓜也很甜阿，不想看隔壁标记，是动物吗？大庭广众的，就很无语。】
　　【就是就是，咱们磕的就是小清新，纯情的恋爱，当然大家随意磕，哈哈哈。】
　　萧云看得眉头蹙了蹙，这说人嘴巴好看，倒是常有，哪有夸人舌头好看的。有锯齿？
　　她好奇拿了镜子，揽镜自照伸出舌头，一边用喉音问：“我有锯齿吗？”
　　姜茶吸了一口气，瞳孔放大，点头。
　　“哦，最近太累，湿气太重了。”
　　萧云放下镜子，姜茶已经转身，又躺下了。
　　“睡吧，明天还有一仗。”
　　小祖宗又不搭理人了，萧云只好躺下睡觉。
　　她睡在很外面，两人盖一条被子，中间隔了个枕头，背对着姜茶。
　　睡到子时，迷迷糊糊地，有个烫呼呼的小脑袋贴在她的右胳膊上，右臂又被轻轻被奶呼呼的脸贴着，呼吸温热扑在胳膊上。
　　萧云登时被酥麻而醒，得，又是不眠的一夜。
　　作者有话说：
　　萧云：彻夜不眠
　　感谢在2157-07-01 07:38:21~2157-07-02 13:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：池慕 5瓶；@炑炑@ 5瓶；我抑郁V、老板不在、銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　北半球, 冬。
　　顺城第五监狱。
　　天气还是那么冷，天空飘起小雪。
　　雪大点的点悄然落在李让肩背上, 她不禁颤抖, 眼神如冰，手指通红，拳头紧捏。
　　在她眼里, 比这个冬天还要冷的是一档名为《妻妻的蜜月旅行》的综艺。
　　姜茶竟然接综艺了，她和萧云看起来, 是那么的甜蜜。
　　彷佛心在滴血。
　　“不会的，姜茶不会喜欢一个纨绔的二小姐, 况且, 萧云是装出来的，一定！”
　　她冷着脸，站在洗衣池愣了许久。
　　“5号。”欣然抱着一对衣服朝她走来：“你发什么呆呢。”
　　欣然走近, 见墙面挂的电视正在播放综艺，里面秀恩爱的正是李让的前妻。
　　欣然姐借机会说：“她们看上去, 很恩爱的样子。”
　　李让被她的声音吸引，她转过头, 嘴角牵了牵：“也许吧。”
　　“你不会还想着你前妻吧。”
　　李让转身走, 欣然抱着水盆跟在她身旁。
　　据欣然说, 她马上要出狱了，自己是因为找一个很好的律师替她打官司，欣然家里有背景, 只要李让多对她笑笑, 搞好关系, 她就能帮助她。
　　李让至今没有找到靠谱的律师, 家里虽然有钱, 但没关系，二审若是再失败，她估计要在监狱呆十年，好一点三年，光这个时间，她担心，姜茶在外面估计连孩子都有了。
　　“欣然。”李让忽然对她笑：“我没有想她，过去的都过去了，还是要往前看。”
　　“你能这样想真好。”欣然水晶般的大眼睛盯着她害羞：“其实，我有点舍不得你的。”
　　李让顺着她说：“我也想早点出去，只是没有认识好的律师，一审的时候就失败了。”
　　“怎么不早说！”欣然纤细的手轻轻搭在她的指尖：“我有认识的人啊。”
　　李让嘴角微牵，鱼儿上钩了。
　　“这样不好吧，我这个事不好解决。”
　　李让欲拒还迎。
　　“多大点事，不过，找律师的话，这笔费用….。”欣然睫毛垂下：“你也知道，我爸掌控经济大权，我也没挣钱。”
　　“这是小事，多少钱都可以，主要在于，我想尽快出去。”
　　李让激动到：“也是为了早点和你见面。”
　　欣然拢了拢耳发，露出白皙的颈脖，颈部泛红：“那到时候，把钱打了，我尽快和你联系。”
　　“嗯嗯。”
　　*
　　太阳东升，海天被染成一片橘黄色，热气跟着海风一起卷入别墅，唤醒每个人燥热不安的心。
　　此刻，房门被敲响。
　　“萧小姐，醒了吗？”
　　萧云正好起床洗漱，听了声音，赶紧走到门边，她以为是摄制组，还连忙梳理了两下头发。
　　一开门，门口是一个带着鸭舌帽的男人，他手里抱着一个方形盒子：“请问，是萧云小姐吗？”
　　萧云点点头：“是我。”
　　“您的快递到了，请签收一下。”
　　萧云怔了怔，快递？一看那盒子，还有寄过来的地址，马上会意：“好的。”
　　她接过笔，利落划写萧云二字。
　　不得不说，梅姨还真的快，寄的什么快递，怎么一晚上就到了。
　　这就是有钱人的速度吗？
　　一进门，姜茶刚好在卷头发，她望着她：“你买了什么吗？”
　　“就是”萧云刚想开口，但是碍于上午还有事，况且这会儿摄像机不在，怎么能错失这样秀恩爱的片段呢。
　　“就是我买的抱枕。”
　　姜茶卷另一边的头发：“什么抱枕，看看？”
　　萧云把盒子放在一边：“一会儿给你看。”
　　姜茶没再问她，疑神疑鬼的，她昨晚睡得很好，一夜无梦。
　　她皮肤状态十分嫩滑。不化妆的她看上去又小又奶，但是一上了眼妆和口红，一瞬间变得冷艳娇媚。
　　导演廖燕燕举着喇叭让大家集合，并且再三强调，每个人都把比基尼带上。
　　萧云顺手扯了个袋子，装好自己比较保守的黑色上衣比基尼，下身准备搭一条小短裤。
　　毕竟她平平无奇，除了腿长，也没有其他可以露的。
　　姜茶则蹲在行李箱一旁，似乎在忧愁挑哪一个比基尼。
　　萧云不敢多嘴，只把自己的袋子放在地上：“你选好了，放一起。”
　　姜茶点点头：“好。”
　　没一会儿，姜茶选好了，还用黑色的袋子套了起来，轻轻放在她的比基尼上面。
　　萧云看了那黑色袋子，内心微微笑了笑，姜茶这是有多保守阿，一会儿还不得穿给大家看。
　　她没多问，顺手在袋子里装了两瓶防晒霜和两条换洗的浴巾，披肩，擦头巾，擦脸巾等物品。
　　上了车，萧云左手提着袋子，右手抱着寄来的快递，和姜茶坐在第一排。
　　此时，主持人和导演跟着上了来，摄影机也扫到众人。
　　廖燕燕清点了一下人数，又把比赛事宜说了一次。
　　“大家一定要注意，外面太阳大，你们都要涂好防晒。”一边说，一边给众人发救生手环。
　　“如果不小心落水，你们第一时间按开这个位置。”廖燕燕给众人展示：“这里，轻轻一按，就能浮出水面。”
　　这时，omega妻妻在后面发来疑问：“大家都在划船，为什么会掉下水？”
　　廖燕燕笑了笑：“比赛麻，只要从船上掉下来，也算输，第一个到达的，两个人都不能落水，否则算输。”
　　“那两边同时落水呢。”
　　廖燕燕举着喇叭：“那就重新来。”
　　说白了，这场比赛没有规则。
　　萧云心情有些复杂。
　　一旁夏月瑶笑着依偎在黄面馒头alpha的怀里，看上去无比开心，想必她们昨日的标记上了热搜，今早还爆了，十分开心。
　　“我们家alpha可是游泳冠军，到时候你们落水来不及拉手环，她会来救你们的，大家别怕。”
　　萧云冷笑，不就游泳嘛，搞得好像懂什么高科技一般。
　　而后，车里像是乌鸦一般安静，并没有人理她。
　　只有导演复合了她两句：“对，大家不要害怕，我们也有专业的救生员，医护人员，到了现场，大家第一时间换好衣服，然后就开始比赛，明白了吗？“
　　这时大家异口同声：“知道了！”
　　*
　　每一对妻妻都分到了一个房间。
　　摄制组故意为难人，把两个人弄到一个房间更衣，她们就在外面守着，像是怕人跑了似的。
　　萧云和姜茶也不是没在一个空间换过衣服，故而她很自然：“我们背对背换好衣服，好了就转身。”
　　姜茶点点头，伸手去拿衣服。
　　于此同时，萧云也把手伸了进去。
　　两人无意间触碰在一起。
　　气氛一时间凝固下来，姜茶眼睛忽闪忽闪瞥着别处。
　　萧云打破僵局：“这大夏天的，你的体质怎么还是这么凉。”
　　姜茶缩回手：“我体质本就偏冷。”
　　萧云把黑色的袋子递给她：“那你大姨妈的时候肯定很痛。”
　　“你怎么知道？”姜茶拿好衣服。
　　萧云伸手拿出剩下的泳衣，转过身背对着她：“我可是医生。”
　　说罢，萧云双手交叉，抓起自己t恤，快速往上一拉。
　　姜茶一时未来得及转身，看见她白皙纤薄的背，肩胛骨瘦削，整体体型骨架比她大不少。
　　她抓着比基尼猛地吸了一口气，alpha的柠檬味信息素一下扑鼻而来。
　　萧云右手背过来，食指中指镶嵌住内衣扣子，单手利索揭开内衣扣。
　　姜茶怔了怔，连忙转身，双手颤了颤，手指紧紧掐着手心。
　　“等我回去弄两幅药，保证给你调好了。”萧云如是说，一面发出裤子拉链的声音，还有衣服褪掉的声音。
　　萧云踢掉裤子，利索穿好比基尼，又在外面套了个牛仔短裤。
　　毕竟她可不想自己的屁股被拍下来，又不雅观，至于胸吗？她低头瞥了瞥，可以忽略不计。
　　一时间，自己换好了，背后的人似乎还没有动静。
　　“姜姜？”
　　“阿？”
　　“你换好了吗？”
　　“还没。”姜茶小声说着：“你能，能不能。”
　　萧云听闻转身，姜茶衣服都还没开始脱，整个人情绪猜不透摸不着。
　　“我先出去，你换吧。”小祖宗心情不好了，赶紧溜。
　　萧云推门而出，摄像头不约而同转过来。
　　别的妻妻们也有几对换好的，同时侧目过来。
　　“萧云，你腿真长。”
　　说话的人是honey的alpha，她羡慕看了过来。
　　“谢谢。”
　　萧云拍了拍大腿，走到了指定的躺椅坐下。
　　海风习习，风景尚好，海边尽是躺着晒太阳的男男女女，大家都穿着比基尼，并没有不好意思。
　　萧云端着橘子水畅饮着，扫了一眼其他的妻妻们，
　　大家都穿得比较保守，下半身还是把屁股遮住了。
　　没一会，夏月瑶妻妻走了出来，一出来，两个人手挽手，各自都穿着黑白三点式比基尼，场面一下热闹起来。
　　“哇哦，不愧是夏影后。”
　　穿得可真比基尼。
　　萧云顺势望过去，一口橘子水差点没喷出来，那两人就遮了三个点。
　　不愧是擦边妻妻，真是能豁出去。
　　这已经到了要打马赛克的地步。
　　夏月瑶妻妻表情大方，对着摄像头招手，一面手挽手往萧云的方向走来。
　　两个人休息的躺椅正好在旁边。
　　两人热情冲萧云打招呼：“萧小姐，茶茶呢？”
　　萧云笑了笑：“还没换好。”一面戴上墨镜，躺着看海。
　　夏月瑶哼了一声，她瞥了一眼萧云，萧云生的好看，不仅人高腿长，身上也没有一丝赘肉，而她家的alpha，多多少少有点小肚子。
　　她心里愤愤不平。
　　但是没一会儿又冷静了下来。
　　自己的身材是公认的好，尤其是胸，肯定能把那个瘦不拉的姜茶比下去。
　　姜茶体型那么瘦，肯定和萧太平一样，太平公主！
　　平时穿衣服，肯定是挤的，这会子穿比基尼，就要全部展露了。
　　夏月瑶的眼从萧云霸气的脸上挪开。
　　倏尔，就有比刚刚更强烈的欢呼声喊了起来。
　　哇
　　大小米：“哇，姜姜姐姐！你身材太好了。”
　　Honey：“哇，姜茶，你怎么穿这样的，咳咳，有点好看。”
　　一时间，拍夏月瑶的摄影师们纷纷转过头去，发出惊呼的声音。
　　萧云心里一咯噔，怕是姜茶穿的更暴？能引起这么大轰动。
　　她顺势转过头去，太阳打在姜茶身上，打眼一看，她像一朵盛开在骄阳下的玫瑰，红色更加衬托她肌肤雪白。
　　如果不是太阳镜，摄像老师早就捕捉到萧云眼睛瞳孔放大的画面。
　　萧云憋了口气，这小说里描述的姜茶身材，胸大臀翘，骨肉匀称，但又若风拂柳，柔弱/妩媚/性感一个人集齐这些词，夸她也不为过。
　　姜茶的脸被太阳晒得红红的，她低着头，长卷发被扬起，光着脚丫子踩在沙滩上，一步步朝她走来，像会动的漫画。
　　萧云猛吸了一口橘子水，喉咙滚了滚，冰凉汽水咽下，抚平了夏日燥热情绪。
　　娇软omega走近，浑身散发着淡淡的蔷薇气息。
　　萧云默默挪开了一个位置，把另一杯热橙子水推给她：“给你点的。”
　　姜茶双手抱着手臂，很明显没放开，她点点头：“谢谢。”她喝了一口皱眉：“怎么是烫的？”
　　萧云推了一下太阳镜：“你体寒，不能喝冰的，尤其是夏天，不对，是以后都不要喝冰的。”
　　在众人面前告诉omega要听话，表面是掌控主权，实则是关心。
　　众人发出咦的声音。
　　“姜姜姐姐真给萧云留面子，回家萧云还不是得听姜姜姐的。”
　　“就是就是，但是这样的霸总谁不爱呢。”
　　夏月瑶眼睛都看直了，姜茶的身材不仅好，好到简直无可挑剔，尤其是胸前那二两肉，即便穿的保守，那傲人的事业线也一览无余。
　　她望着面前的冰冷的汽水，一面嫉妒对面的妻妻，一面又恨铁不成钢，自己家真是比什么都没有比过。
　　没一会儿，比赛开始了。
　　夏月瑶才把注意力放在比赛上。
　　今天晚上，她一定要睡到豪华别墅，和亲爱的alpha洗鸳鸯浴，冲上热搜！
　　比赛开始。
　　第一对，夏月瑶妻妻对honey妻妻。
　　第二对，beta妻妻对大米小米。
　　导演组这样安排，已经算是比较公平了。
　　第一对先登场，萧云坐在躺椅上，懒洋洋看过去。
　　此时，夏月瑶妻妻已上了船，两个人前胸贴后背，她的alpha拿着划桨，夏月瑶手里则拿着抱枕，两个人一上船，夏月瑶便用胸抵着她的alpha：“加油，老婆。”
　　廖燕燕十分满意，又开始了录两人的精彩片段。
　　另一边，honey就十分正常，她确定了两人的位置安全，手里也拿起了划桨。
　　两个人总比一个人快吧。
　　萧云吸了口橘子水，头微微偏向姜茶：“你说她们谁会赢？”
　　姜茶手捧水，嘴唇咬着，她摇摇头：“不知道，但是honey对上夏月瑶，定是一场恶战。”
　　号角响起，两个alpha开始拼命划船。
　　选的海还算宁静，没有海浪，两对人同时划到了中间。
　　萧云吧唧了一下嘴：“看样子不分上下。”
　　姜茶拽着手，跟着紧张起来：“honey，加油！”她站起身，整个脸涨得通红。
　　一时间，大小米也跟着那喊起来：“honey姐姐，加油！”
　　一旁没有人喊的夏月瑶十分委屈，她转头看过来，只有主持人连忙化解尴尬：“月亮妻妻也要加油哦。”
　　honey也像是得到了鼓舞，划着船勇往直前，一时间竟真的超越了夏月瑶。
　　夏月瑶此刻坐不住了，她拿起划桨，对着离自己不过两米的honey船屁股狠狠一推。
　　距离太远。
　　只能看到两划艇瞬时撞在一起，这下双方不是在划水了，而是开始你推我攘。
　　推对方下水。
　　alpha还好，都在稳着自己的划艇。
　　honey和夏月瑶对战起来，两个人用枕头互打，试图让对方下水。
　　不愧是女人之间的战争，萧云只听见夏月瑶叫了一声，两个人然后抱在一起，没过一会儿，honey被推下了水。
　　姜茶慌张站起身，冲上海边。
　　萧云举着太阳伞，连忙跟紧小祖宗，替她撑好伞。
　　太阳很大，honey湿着头发披着浴巾走来，和姜茶轻轻抱了抱。
　　“姜姜姐。”
　　“没事吧。”
　　姜茶用毛巾擦着她的头发。
　　honey本就长得乖软，落水之后更显楚楚可怜，她摇头：“姜姜姐，你要小心。”
　　她凑到姜茶耳边：“她刚刚扯我内衣。”
　　姜茶怒目瞪了瞪：“她也太恶心了，这么多人，摄像机也在，若是拍进去了。”后果不堪设想。
　　Honey：“你不要贴她太近。”她小声提醒。
　　姜茶抿着红唇生气，点了点头。
　　*
　　第二组比赛开始。
　　beta妻妻和oo恋对战。
　　萧云和姜茶重新坐下观战，一边给姜茶摇扇子：“热不热。”
　　姜茶的脸冰冷，眼神凌厉盯着夏月瑶的方向。
　　“不热。”她腮帮子鼓了鼓，脸都气红了一截。
　　萧云摇折扇的手一顿，眺望向比赛的海面，大声说着：“瞧瞧，这才是正经的比赛，两艘船谁也没来阴招，这就是友谊第一，比赛第二。”
　　萧云说完，故意看向夏月瑶妻妻的方向，望着廖导：“导演，你说是不是阿。”
　　廖燕燕非常尴尬，因为女艺人撕逼是她很期待看到的。
　　她也只悻悻回答：“是，萧小姐说的对，友谊第一，比赛第二。”
　　夏月瑶在一旁听的不开心了：“既然是比赛，难不齐会有争抢误会，无关乎阴不阴招的，大家都是出来比赛的，要输得起。”
　　“夏影后这样想我就放心了，。”萧云吐出一口舒服的气，躺在椅子上：“那一会儿可要输得起阿。”
　　“怎么就判定我会输，好大的口气。”夏月小声嘀咕着，脸气得僵硬，但是还要保持微笑。
　　姜茶看着夏月瑶僵住的神情十分满意，她凑到萧云跟前：“你挺会呛人的。”
　　萧云瞥了一眼她的红唇：“不是我呛人，我说的实话。”
　　“你知道怎么赢？”姜茶有些疑惑。
　　萧云笑了一下，打了个响指：“你放心，我不会让她有机会扯你衣服。”
　　这游戏有漏洞，萧云志在必得。
　　姜茶见她一脸自信，还说出了自己的担忧，肩膀连忙缩了缩，半遮半掩自己的身体，心里嘀咕。
　　萧云她怎么知道她想什么。
　　她自大！
　　“结果出来了。”萧云站起身，望着远处。
　　不出意外，是beta组赢了。
　　毕竟omega的力气和速度都赶不上beta和alpha。
　　胜利的两组beta/夏月瑶/姜茶三组一起对决。
　　中途休息十五分钟，就要开启今天最终胜利者了。
　　此时，主持人不忘走过来播了一遍口播，然后强调了今晚的豪华别墅和豪华晚餐以及豪华游泳池！
　　振奋了一下大家士气，周围的人热情也上来了。
　　萧云歇了快一个小时，大概也看明白了，她顺势站起身，伸了伸懒腰。继而转身，把手伸出去：“姜姜，走吧。”
　　姜茶吸了口气，丝毫没有犹豫，把手搭在她的手心。姜茶的手掌很小，她一只手可以握两只，冰冰凉凉的，正好可以降温。
　　萧云牵得很是受用。
　　周围的人起哄闹了起来。
　　“哇哦，牵手了牵手了。”
　　“姜姜姐，加油！”
　　大米小米，还有honey在一旁加油鼓气。
　　夏月瑶腹语：“不就牵个手，激动个什么哦。”
　　言罢，她起身跳到alpha的背上，大胸贴着alpha的后背，脸贴着她家alpha的腺体，若有若无摩挲。
　　接着又是一阵惊呼。
　　萧云看直了眼：“猪八戒背媳妇？”
　　她小声嘀咕着。
　　不料姜茶听了去，一脸茫然看着她：“猪八戒？什么东西？”
　　萧云眼神落在自家omega的脸上，对了，这个世界，是没有西游记红楼梦那样的伟大著作的。
　　她也不知道怎么解释：“没什么，先上船。”
　　萧云轻轻牵着她，一步一步踩上皮划艇。
　　“你先坐下。”
　　姜茶点点头，双手扶着划艇两边，慢慢坐下。
　　皮划艇位置很窄，两个人坐，几乎是紧紧相贴。
　　位置只有那么大。
　　姜茶坐下后，拼命往后退，试图给萧云留出大片位置。
　　船摇摇晃晃的，像是要随时翻到一般，姜茶紧紧抓着两边船沿。
　　“坐稳了吗？”
　　姜茶点点头：“好了。”
　　萧云顺势坐在她面前，刚刚那熟悉的柠檬气味和背影一下又映入眼帘，和刚刚不一样的是，这次她近在咫尺，两人仅有一寸的距离。
　　再近，就是所说的肌肤之亲了。
　　她从未这般和人亲近过，总归有些莫名的不适。
　　隔着衣服尚且能感受对方的温度，更何况几乎等于没穿。
　　“发呆呢？”萧云把划桨从前面递过来，侧头，头发轻轻扫过薄背，鼻梁在逆光下显得挺立。
　　“没。”姜茶错开眼，接着她划桨。
　　萧云划了划，看见对面正在搞软sq的月亮妻妻，眼睛差点没有被糊上。
　　不过，她两个搂在一起的姿势，更得她心。
　　她打量了一下轻薄的划艇，又顺势用划桨比了比长短。
　　姜茶无意从背后靠来，温热的话语在耳边环绕：“我们是不是要离她们远些。”
　　那两人不遵守规则，铁定是不想好好划，会使出一些阴招的。
　　萧云呼吸一禀：“不管他们。”
　　一旁的夏月瑶看似贴着她的alpha，实则在说悄悄话。
　　“亲爱的，一会儿我们先慢慢靠近她们，然后，还是用之前的方式。”姜茶身材更容易拿捏一些，夏月瑶志在必得。
　　她家alpha点点头。
　　廖燕燕站在海岸调整船之间的距离，一面咬着哨子，翻来覆去走来走去。
　　调整好摄像机后，廖燕燕举起手：“来，准备。”
　　她把哨子咬住，右臂一划，哨声响起。
　　开始了！
　　夏月瑶那边，已经开始了快速划桨，不过不是往前，而是往萧云她们的划艇靠近。
　　萧云冷笑一声，把划桨探入水底，借着划桨力量，把划艇朝夏月瑶的方向靠过去。
　　姜茶诧异了一下：“云云，你做什么？”
　　周围的加油声盖过姜茶小小的声音，她来不及回答她。
　　夏月瑶的划艇已经靠了过来。
　　两艘划艇已经只差了半米！
　　夏月瑶笑容展开，顺势抱起枕头，朝姜茶的方向挥了挥。
　　姜茶下意识地，搂着萧云的腰，头微微偏了偏。
　　距离太远，夏月瑶枕头打了个寂寞，一下全场发出爆笑声。
　　夏月瑶不依，站起身来，把身体和手臂脖子全部伸出去，看上去就像是一个长臂猿，她瞅准姜茶的后颈，狠狠一挥。
　　姜茶躲避间，后颈还是被枕头击中，她连忙捂着后颈，轻轻哼了一声。
　　萧云一时怒火中烧。
　　怎么能攻击人家腺体。
　　说时迟那时快，萧云一个滑杆撑船，紧紧撬着夏月瑶的船底。
　　萧云用划桨稳着划艇，瞥了一眼左手手腕上的救生宝，又见夏月瑶和她的alpha都戴着，才松口气，眼神朝着她们划艇的底部看去。
　　她用划浆比了比，位置刚刚好。
　　夏月瑶被笑得起红了脸，她趁机站起身，身体前倾，试图再三发起攻击。
　　就是此刻！
　　海风刮来一阵热，萧云犹如操起一把手术刀，对准对面的大瘤子狠狠一戳！
　　霎时间，船倒人翻，夏月瑶入水之前大喊了一声，声音很快被卷入了海水中。
　　“翻船了翻船了！”
　　honey和小米拍着手庆祝：“耶，终于报仇了，萧云，不愧是你。”
　　二小姐本就难惹，夏月瑶实则自己找苦受。
　　另一边，夏月瑶被自家alpha救起，她吐了几口海水，拨开凌乱的刘海，对着已经远去的萧云大喊：“萧云，你们怎么能这样子。”
　　啧，声音还是绿茶味的。
　　萧云划着浆慢悠悠转头：“哎哟，夏影后，不好意思阿，没想到这个划艇这么弱，不过话说回来，就像你说的，比赛就是比赛，要输得起，对吧。”
　　哪一条规定，不能让对方翻船的。
　　扯别人内衣就不卑鄙？
　　攻击人家腺体不羞耻？
　　笑死人了。
　　她嘴角微微弯了弯，不再理夏月瑶在背后的莲花级别语录。
　　处理好事情，她转头询问姜茶，姜茶满脸通红，单手捂着颈部。
　　“怎么样？让我看看。”萧云说完，伸手拂开姜茶的耳发：“转过头来。”
　　温热的触手贴着姜茶的颈部，姜茶浑身麻了麻，把后颈转过去。
　　腺体被打了那么一下，发出微微的透红，小凸起渗着细汗，玫瑰味的信息素扑鼻而来。
　　萧云眉头蹙起：“身体可有异样？”
　　腺体遭到外力攻击，很容易受伤，提前发热。
　　姜茶松开手，摇摇头：“我没事，枕头不是尖锐物品，没什么大碍，先比赛吧。”
　　萧云一转头，发现刚刚没有参战的beta一组已经快到划到终点了，她一下着急起来，还得给小祖宗赢别墅呢不是。
　　她转过头：“姜姜，搂着我，我要加速了。”
　　姜茶正沉浸在打败夏月瑶的胜利中，一回神，见自己还落下半截，立即点点头。
　　她的手轻轻扯萧云的牛仔短裤外圈，整个身体坐得直直的。
　　准备好后，萧云才真正开始发力。
　　要说当年学个医，军训的时候受过苦，都是未来用得着的。
　　萧云一杆撑到底，三两下追赶上了隔壁的beta。
　　胜利就在眼前。
　　此时此刻，就是传说中的赛点！
　　岸边看戏的人也揪着一颗心。
　　虽然胜利和她们无关，但是胜负却紧紧牵动人心。
　　廖燕燕也激动：“无人机组，给我飞过去拍，赶紧！”
　　胜利的礁石就在前方，礁石上插一红色旗帜。
　　此刻，萧云眼里除了红色的旗帜，再无她物。
　　汗水像雨一般从脸颊往下掉。
　　“云云，快快，就要到了。”
　　姜茶发出胜利的喜悦！
　　萧云脑子一懵，使劲儿急冲。
　　划像一水上军舰，直直冲了上去。
　　胜利了！
　　萧云正要举手庆祝，船只惯性撞上礁石，姜茶像一团棉花似的，紧紧贴上了她的背。
　　耳边还有一声，因疼痛而发出的声音。
　　太阳红，海风浪，她燥热，她心虚！
　　作者有话说：
　　萧云：“我，我不是有意的。”
　　姜茶：“你就是，手伸开挨打。”
　　感谢在2157-07-02 13:22:51~2157-07-03 14:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只想做个三流文人、奕琦瑶粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻悟 50瓶；右边一只小老虎 7瓶；狐言乱语的二胡、尚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　这事只有无视。
　　萧云不知道怎么解释, 解释不通。
　　Omega的脸和心口像太阳烤过一般红，姜茶退后, 正在用手擦拭胸口汗液。
　　“惯性问题, 你没有受伤吧。”
　　萧云扯着旗帜回来，把它插船头，慢慢往岸边划。
　　也不知道姜茶什么神情, 只听她小声说：“没事。”
　　没事？没事才怪呢，被撞疼了估计。
　　但那个位置尴尬, 又不能说帮忙看看，那不就是变态了吗？
　　装作没有发生。
　　划艇靠岸, 萧云手举旗帜挥起来, 她跳下划艇，转身伸手递向姜茶。
　　姜茶很自然搭在她手上，两个人手牵手。
　　“恭喜姜姜姐姐, ”
　　“恭喜云姜cp。”
　　“既然胜利了，今晚入住豪华别墅。那就给大家亲一个吧。”
　　从节目录制到现在, 其他妻妻都亲亲过了，有的还真拉丝, 比较清水的就是她们。
　　她们人气最高。
　　网上都在喊要看真的肉。
　　一堆人起哄：“给萧云一个胜利之吻吧。”
　　“亲一个, 亲一个。”
　　大家拍着手呼喊, 呼声越来越高。
　　萧云刚刚才和姜茶有了尴尬的接触，这会儿她们又闹什么。
　　姜茶满脸通红，眼神正好与她对上, 又匆匆错开, 她脸上出了一层细细的汗, 每一滴汗液的蒸发, 都散发出好闻的蔷薇味。
　　按照之前的约定, 咳咳咳，萧云凝神屏息，还是要帮着把戏做足。
　　她右手搭在姜茶的肩上，对方微微一抖，狠狠吸了一口气，再次抬头看着她，眼里充斥着慌张与羞敛。
　　到底能不能亲？
　　四周安静如鸡，摄像头也不适时宜贴了过来。
　　萧云慢慢低头，手掌之下，姜茶肩膀颤抖。
　　她猛地凑近，嘴唇飞速在她头顶啄一下，带走了一些Omega发间的汗液。
　　她抿着唇转头：“好了，接下来的事，不适合入镜，我们要享受假期了。”
　　*
　　换好衣服，两人开始自由活动，从中午吃饭开始，姜茶就一直没正眼瞧过她。
　　这就是没有摄像机的待遇。
　　萧云心里打鼓，这亲了一下头发，嘴巴危险！
　　她想着不自觉抿抿唇，殊不知把嘴唇抿得通红。
　　姜茶小口小口吃着饭，眼睛时不时盯着萧云的唇，她嘴唇薄厚适中，唇珠饱满，很红，很艳。
　　头顶还传来微微的麻意。
　　夏天天气燥，吃了几口她就没有了食欲，她轻轻放下勺子，打开手机看热搜。
　　她们上午的视频又冲上了热一。
　　视频中，萧云飞快划船，她在后面喊她：“云云，快，快到了。”
　　会磕的网友还是会磕。
　　拿着放大镜磕cp：【快什么？到什么？是我错过什么了吗？】
　　姜云cp：【哟，一辆车从脸上轧过。】
　　她知道网友说什么，觉得有点尴尬。
　　尤其是她扑上萧云的背，那个感觉油然升起，就是大晴天莫名闪了一道电，电流正好从她身上流动。
　　原来这就是和Alpha近距离接触的后果吗？
　　她匆匆关上手机。
　　萧云瞥了一眼她：“不吃了？”
　　姜茶点点头：“嗯，没什么胃口。”
　　被亲得胃口都没有了？
　　萧云冷汗冒了冒：“咳咳，刚刚，我不是故意的。”
　　“没事，演戏而已。”姜茶双手交叠，眼神盯着她：“我还要感谢你，谢谢你解围。”
　　“阿？”萧云诧异了一下：“你真不介意。”
　　姜茶摇摇头：“这次复出对我来说很重要，大家都希望我嫁了一个不可一世的二世祖，希望我过的不好，也不会放过一丝机会黑我，倒是你。”
　　姜茶眼神瞥着她：“真的很谢谢你，萧小姐。”
　　Omega都这么说了，萧云自然也放下心来，只要姜茶不介意，她一个Beta更不能介意什么了。
　　“你这么说真好。”
　　萧云说完低头，拿起布娃娃小熊。
　　“刚刚就想给你来着，结果被胜利冲昏了头，给忘记了。”
　　姜茶眼神看过来：“什么阿？”
　　桌子一脚，小熊露出个脑袋，姜茶瞳孔放大，嘴角弯起：“布妮！”
　　萧云伸手递给她：“给你。”
　　姜茶掩不住欣喜，抱着它在怀里揉了揉，对着萧云无限感激：“谢谢。”
　　“客气。”萧云甩了甩手：“你晚上没了她，一定睡不着觉吧。”她今晚能睡好觉，自己也能安稳入睡。
　　“我晚上是不是打扰你了？”姜茶抱着熊，杏仁眼无辜。
　　“没有，我睡的很好。”萧云伸手摆了摆。
　　姜茶的心跳起来，如果说，刚刚萧云是为了演戏，那给她送来布妮呢，也是演戏吗？还是说，萧云本就热心体贴/心细如发。
　　“一会儿想去哪儿？”
　　萧云手指在桌上轻轻点着：“剩下的都是自由时间，或者说，你想独立活动？”
　　姜茶见她手背若影若现的血管，拿着杯子饮了一口水，整个身体放松下来：“这里我不熟，不独立活动，还是一起吧。”
　　萧云的手交叠在桌上：“你说的也对，我们若是分开，被导演组遇到，还真不好说，这海岛又小，遇上就麻烦了。”
　　她咬着嘴唇思考了半响：“现在太热，要不我们先找个电影打发时间，下午凉快，我们看海边风景不错，就骑行看海如何？”
　　萧云打了一个响指：“来海边，就是要吹海风，吃海鲜烧烤，这样才不枉此行。”
　　姜茶点了点头：“一切你安排。”
　　“你没有想玩的吗？海边可以冲浪，可以骑水上摩托。”
　　姜茶拢拢耳发，手背上血管清晰：“我没有想法，以前在团队的时候，没有时间去玩，现在有了时间，不知道怎么玩。”
　　这句话不假，她们做艺人的，成天活在大众视野，想逛个街，估计都要报备一下。
　　萧云自是没体会过这种成天见不到太阳的日子，怪不得姜茶白，白天不出门，皮肤自然白，因严重缺钙，导致身体瘦弱纤细，喘息都使劲儿。
　　这怎么行。
　　病人因为饮食/心态/运动/睡眠，会给身体造成很大影响。
　　她作为一个医生，首先就是要带她放松起来。
　　事情由她安排，她展了展眉：“那我们先去看电影。”
　　电影院。
　　最热的都是有关爱情的。
　　“想看什么？”萧云望着她。
　　姜茶眼睛扫了一下电影名称，随手指了一个名为《婚恋大战》的爱情电影。
　　事实就有这般巧合，婚恋大战说的，女主omega小柔原本与妻子alpha一见钟情，生下孩子，后面她因漂亮温柔被别的alpha宁宁看上，宁宁就设局让她和妻子离婚，妻子去了国外。
　　宁宁把小柔和孩子照顾得很好，把别人的孩子当作自己亲生的孩子一般，对小柔也是百般体贴。
　　最终，她软硬并施，在小柔饭里下了药，阴差阳错的一夜，两个人就在一起了。
　　但是小柔很矛盾，她爱着她的前妻，又对眼前的宁宁也有了感情，最终前妻回国。
　　孩子要亲妈，前妻又割舍不下她。
　　她选择艰难。
　　宁宁就通过自毁身体的方式，要得到小柔。
　　小柔最后也知道了是宁宁用了手段，但她心里也爱上了她。
　　为了负责，小柔谁也没选，而是带着孩子远走高飞。
　　故事结束。
　　萧云怎么看怎么都会代入夺妻那一本小说里。
　　也就是女主姜茶。
　　虽然但是，故事大同小异。
　　不一样的，姜茶可没有喜欢那个渣a。
　　姜茶在一旁，喝着奶茶吃着爆米花，看到生气的地方，又把爆米花重重的放下，看到小柔被欺负，被强行标记，画面暧昧十分，她又端起奶茶喝了两口，黑暗中，她手似乎要把奶茶杯子捏碎。
　　有代入感了。
　　“她为什么会喜欢那个宁宁。”出电影院，姜茶脸被气得红呼呼的，一板一眼和她讨论剧情。
　　“宁宁那个行为，属于迷/奸了。”
　　萧云回应：“有那么一种人，有斯德哥尔摩综合症。”
　　姜茶：“是吗，如果是我，我会反杀她，送她进监狱，但绝不会爱上她。”姜茶言语冰冷，斩钉截铁，字字句句像是剪刀利刃。
　　“是吧，我也这么觉得。”这句话若有所指，萧云故作镇定搭腔。
　　姜茶还在气愤不平：“她就应该联合前妻把宁宁送进大牢。”
　　萧云吸了一口凉气，脚步一顿，这不就是她自己的未来吗？
　　命运时时刻刻提醒着她。
　　回过神来，姜茶已经前行了五米远。
　　观影的人众多，姜茶转头寻找她，身体却被人浪逼着往前推。
　　小模样无助的样子，招怜。
　　“萧云？”
　　姜茶转头看，人潮不断推她走，却是半天没见到一个头。
　　“干什么呢，好好走路。”
　　路人见她停下，纷纷往她身上挤。
　　“不好意思。”
　　忽然间，手被一滚烫的大手捞了过去，姜茶再回过神来，萧云已经挡在她身后，阻隔开那些挤挤攘攘的人。
　　姜茶吸了口气，侧头看她：“你去哪里呢？”alpha体型高，比她大，被她挡着，前后走动中，肢体无意间接触。
　　姜茶嘴角抿了抿。
　　“我觉得宁宁的确十恶不赦，但是如果，我是说如果。”萧云还沉浸在刚刚恐惧中：“宁宁没有迷/奸她，你觉得后续故事如何呢？”
　　姜茶小声：“那也不会喜欢她。”
　　人群吵嚷，萧云把头凑上去，耳朵抵在她头边：“啥？”
　　alpha气息逼近，热乎，姜茶快速走了两步，拉开距离：“女主也不该喜欢她。”
　　萧云张口沉默了一会儿：“不是喜欢不喜欢，她一定要坐牢吗？”
　　她接着又说：“如果她没有做那样的事，只是一味对她好，也不伤害她，难道也要坐牢吗？”
　　两人走到人群少的地方，姜茶与她对视，仰头看她：“既然没有犯法，那就不用坐牢。”
　　风吹起萧云披肩长发，她冷峻的脸露出一丝笑容，呼出一口气，像是解决了什么难事一般：“那就好。”
　　姜茶觉得有莫名，倏尔，萧云的手扶了扶她的肩，手心的热像暖宝宝。
　　姜茶耸耸肩：“我们去哪儿。”
　　萧云的手滑落：“带你吃小吃。”
　　小吃一条街，卖的居多都是海鲜类的食物。
　　烤扇贝烤生蚝烤螃蟹烤大虾，还有苕皮豆干，鸡腿鸭脖。
　　老板们各自拿出各自绝活，谁也不干扰谁做生意。
　　小吃一条街充斥着烧烤的美味，萧云一遍走一边搜寻。
　　“听说这里的烤虾很好吃。”
　　萧云说着，嘴角流出了口水。
　　成天在大户人家□□细的粮食，很久没有出来烧烤了，馋得慌。
　　姜茶面露难色：“这些，能吃吗？”
　　“萧二小姐，你吃得惯这些？”
　　萧云眼睛闪了闪，差点露馅儿，原主是非醴泉不饮非松露不食的败家子，她连忙说：“我也吃这些，不过偶尔。”
　　姜茶点了点头，似乎这么糊弄了过去。
　　“来一串？”萧云转头询问她。
　　姜茶摇摇头：“我从不吃这些。”
　　萧云有些遗憾，自己先买了五串虾。
　　给姜茶买了一分水果捞。
　　两人找了个地摊坐下。
　　“你之前是不是没来过这些地方？”
　　萧云戴上手套剥虾，一边问她。
　　“对，我第一次来。”姜茶回答：
　　“一来没机会，二来，我也没兴趣，也没有人一起来。”
　　姜茶吃着水果捞，朝四周看，充斥着对人间烟火的好奇。
　　“奇怪，你之前谈恋爱，没人陪你来？”萧云咬了一口虾肉，激动地嗯了一声：“真的很好吃，你吃一个？”
　　姜茶摇头，轻轻吃了一口哈密瓜：“之前和她谈恋爱的时候，她也不喜欢这些地方，和我口味一样，可能觉得，不太。”
　　姜茶迟疑了一下。
　　萧云剥开第二只虾：“不太卫生？本来也不卫生。”姜茶吃个饭都要想起前妻，不愧爱得深。
　　萧云倒是很清楚，但是不干不净，吃了不生病。
　　“那你还吃？”
　　姜茶有些诧异。
　　萧云停顿手里的动作。
　　“我是说，你也是医生，因该也会注意这些。”姜茶解释。
　　她继续剥虾：“吃东西不能太精细，否则会把自己的胃养弱，就好比，一只小白兔，你不能永远保护它，它需要受到外界袭击，练习奔跑逃命，一味的保护，一旦哪天遇见了猎人，别人还没开枪，它就倒了。”
　　姜茶一面听着，一面陷入深思。
　　萧云怕她误解，她与她前妻都是医生，刚刚那段话未免有同行相轻的意思，她连忙改口：“当然，好好保护自己的胃，不让它受伤，也是一种方法，我说的，不一定对。”
　　“嗯，”姜茶放下水果捞，眼睛瞅着她手里最后一只虾，虾皮酥脆，肉鲜味美，她尝试着道：“你说的有道理，我能尝一口吗？”
　　萧云愣了愣，回过神来，把虾剥好，把肥嫩的肉递过去。
　　姜茶张开小口，嘴唇轻轻含着虾，透过透明的薄手套，能感受到她嘴唇的柔软与温度，牙齿的尖锐与锋利。
　　她回忆起，原主要求姜茶含她手指，然后姜茶乖软照做，让她舒服的时候，就狠狠咬了一口，差点没把她手指咬断。
　　萧云声音颤了颤：“好吃不？”她害怕缩回手。
　　突然觉得这句话有些不合时宜。萧云狠狠掐了自己的腿，都怪那个放大镜，导致现在两个人干什么都像是在搞s情。
　　姜茶囫囵，而后轻轻咀嚼着，像是小猫嚼猫粮，一面点头：“嗯嗯。”
　　萧云来了兴致：“你坐会，我再买些好吃的。”
　　没一会儿，萧云点了生蚝/扇贝/烤羊肉串。
　　姜茶开心吸了吸鼻子：“哇。”
　　“之前没吃过？”
　　“没吃过。”姜茶顺手拿起羊肉串，轻轻咬了上去。
　　羊肉没有膻味，反而有一股鲜肉的香味：“原来你喜欢这些？”
　　萧云开始处理生蚝：“也没有。”处理好生蚝，她递给姜茶：“我最喜欢的，还是家常菜。”
　　姜茶想起妈妈问她的话：“你喜欢什么菜？”
　　“怎么，你做给我吃？”萧云吸了口肥美的生蚝，沉浸在美味中。
　　比美味还要美味的，是姜茶忽然之间的附和：“我可以做。”
　　omega不知道哪儿不对劲，这么听话起来，她反而不自在。
　　萧云很快扯了其他的，吃完烧烤，太阳正好落山。
　　夕阳把海天染成橘黄色，把玫瑰也染成温柔的粉色。
　　姜茶脸上挂着笑，橘色的光影下，她像一副美丽的油画，油画开口：“接下来去哪里？”
　　萧云眉心跳了跳，眼睛从她脸上挪开，瞥了一眼远处的自行车租赁场：“骑车去。”
　　说完，她起身，姜茶紧跟她身后。
　　“我不会骑自行车。”
　　姜茶快步走上前和她平行。
　　萧云脚步放缓：“我教你。”
　　“可天快黑了。”
　　俩个人还要在七点前赶回分到的别墅，摄像机还等着她们呢。
　　萧云拍头，差点忘记正事。
　　但她真想沿海岸骑车一圈，感受海风，感受日落，感受这个世界，由喧嚣逐渐走向平静。
　　她指着辆白色带后座自行车，对上姜茶的眼：“那我载你？”
　　*
　　车轱辘的影子像两团凌乱的毛线在向前滚着，两个人影子紧紧交叠，像是靠在一起。
　　姜茶侧坐，看着影子发呆。
　　萧云看海天一线，整个人轻松下来。
　　“你有这样看过日落吗？”
　　“没有。”
　　姜茶头扬起，看海天一片橘色：“今天夕阳好看。”
　　海风吹着，心情无比顺畅。
　　萧云边骑车边转头回应：“嗯。”
　　她见姜茶轻轻抓着车后座，甚是觉得危险，但她又不好让她搂自己的腰，毕竟在姜茶眼里，自己还是个危险重重的alpha。
　　如果要长期相处，一直瞒着也不是个办法。
　　但是也没有机会说自己是个beta。
　　“姜姜。”萧云忽然说：“我其实是…….。”
　　哎，她说不出口。
　　“怎么了？”
　　“你的后颈还疼吗？”她叉开话题。
　　那个夏月瑶，简直太恶毒了。
　　好在她一杆干翻了她们的船，不然这口气怎么咽。
　　姜茶气息恹恹：“没事，轻微触碰，我还没那么娇弱。”
　　比赛完后，她都能清晰闻到萧云信息素的味道，此刻，愈发强烈了。Omega 的发情期还早，姜茶没有多想。
　　两人隔得近，萧云纤薄的背就在她眼前，半透明的衬衫能看清里边的内衣带，她只觉得身体被太阳晒得晕乎乎的。
　　“云云。”
　　姜茶唤了一声她的名字。
　　“嗯？”萧云正要转头，只觉得后背贴了上了冰凉的脸颊。
　　透过薄衫，肌肤，那股寒意透彻心凉。
　　萧云浑身战栗。
　　姜茶干嘛要靠她背上阿。
　　寒极生热，刚刚还觉得身体冰冷刺骨，萧云又在一瞬间觉得后背滚烫。
　　风好，景好，就是头顶传来嗡嗡嗡的蚊子声。
　　萧云抬头一望，远处，一无人机正朝她二人飞来呢。
　　狗，还是摄制组狗。
　　聪明，还是姜茶聪明。
　　怎么那么会演。
　　萧云一下冷热通畅，加速蹬自行车：“亲爱的，坐稳了。”
　　姜茶从背后传来含糊的嗯声，声音暧昧，动听。
　　*
　　顺城，冰雪渐融，萧景良看着大荧幕上，两个人和谐有爱的相处，脸上挂着慈祥满意的微笑。
　　梅管家在电话里说：“二小姐和姜小姐十分恩爱，就如热搜上的一样。”
　　“两个人一起去看了爱情电影，吃了小吃，二小姐还载姜小姐在海边看日落，十分浪漫。”
　　萧景良点头：“我看到了，你们也无需跟得太紧，别让她发现。只要她没出去惹事生非就好。”
　　萧晴正好路过，她瞥了一眼大屏幕上的画面，又见萧景良满脸笑意，很快脸沉了下来。
　　另一边，梅管家身后站着八个保镖，她正点头：“知道了，董事长。 ”
　　萧景良挂点电话，叫住一旁的萧晴：“老大。”
　　萧晴朝他走来：“爸。”
　　“这次你二妹妹事，她改变很大，我看出来，是她喜欢那个姜茶，这样一来，我就很快能抱孙女了。”
　　萧晴嘴角抽了抽，脸上挂着笑：“是的，小云这次的确很不一样。”
　　不一样到，她都觉得，萧云是换了一个人，还是说，她以前故意扮猪吃虎，现在露出了本性？
　　这样一来，萧云还真是个不好对付的对手。
　　萧景良并不知道她想什么，他又转头道：“你二妹妹这次若有消息，作为长姐，你也应该努力。”
　　他闷着不说，大媳妇来家五年，一个鸡蛋都没有生出来，他十分不满。
　　萧晴也一脸难色：“我的omega身体调理快好了，爸，你就放心吧。”
　　萧景良咳嗽：“我就你们三个女儿，三个都是alpha，你的三妹妹萧雨也快回国了，到时候，她若回来，比你先有了孩子，你觉得你该怎么办，你是长姐，该带好头。”萧景良恨铁不成钢。
　　萧晴一脸的木然：“我会注意的。”
　　萧景良拍了拍她的肩，走出了别墅。
　　她的脸沉下，很快打了一个电话，语气僵硬：“找几个人，今天飞，飞椰林海岛，越快越好。”
　　“老大，要多少人。”
　　“去五六个就行了。”
　　天高皇帝远，萧晴就不信了，没人护着，还不能制她那个二妹妹。
　　*
　　无人机一直跟到别墅才消失。
　　萧云感叹，不愧是摄制组，还知道无缝衔接。
　　廖燕燕大脸不红地站在别墅门口迎接，见两人来到，立即让摄像头怼了上去。
　　“恭喜二位荣获第一名，今晚，云姜妻妻的活动安排为，烛光晚餐，泳池沐浴，时常一共三个小时左右，二位准备好了吗？”
　　说话间，萧云下了车，姜茶靠在她的身旁，认真点头：“好了。”
　　萧云也没有异议，点了点头。
　　边走萧云边问：“导演，卧室的今天不会拍吧。”
　　廖燕燕笑着转头：“当然，这么好的日子，当然会留给你们两个，我们不做采集。”
　　这两日，廖燕燕因为姜茶人气颇高，态度来了一百八十度大转弯，拍摄的重心也偏向她们。
　　哪怕贝科医药作为投资者，也还是会偏向人气颇高的组合。
　　毕竟是人家高人气带来的广告曝光。
　　一段硬广告植入之后，廖燕燕便引着两人参观了一下别墅。
　　别墅一共四层，一二楼是卧室接待，三楼用餐，四楼顶部是恒温游泳池。
　　她介绍了一圈。
　　萧云跟在她身后，一手被姜茶挽着。
　　她尚且未注意，姜茶的头轻轻贴着她的胳膊。
　　在此之前，姜茶会和她牵手，挽手，但不会把头贴在她的身上。
　　她撇头看过去，姜茶眼睛半阖，脸强撑着笑意，脸颊泛起阵阵红润，艰难跟着点头。
　　隔着薄衫，她也能感到姜茶额间的温度，烫呼呼的小软物，在她的胳膊上蹭了蹭。
　　廖燕燕还在滔滔不绝讲述别墅的大气，萧云连忙止住：“导演，我们才回来，先去个洗手间。”
　　“哦，是是。”廖燕燕的话被打断，一阵尴尬。
　　萧云这才扶着姜茶去了洗手间。
　　镜头一路跟到厕所外，萧云的手渐渐从她肩上放下，姜茶正好腿一软，整个人差点栽倒在镜子面前。
　　萧云的手迅速握紧她的腰肢，omega腰肢纤细，她右手一掌就能握住，若是再轻轻用力，omega那孱弱的身体，会被一招制服。
　　她只是轻轻扶了扶，omega的眼神便如坠冰窟，omega很快用自己小巧的手，推开了她的大手。
　　她推开她：“我没事。”
　　她的声音软软的：“就是路上太阳晒久了，休息一会儿就好。”
　　萧云没与她拉开距离，作为医生，看见病怏怏的人总有一颗圣母心，她重新把omega的肩搂着，手背轻轻探上她的额头。
　　“温度不是很高，不过以防万一，我给你拿退暑剂。”
　　手背从她额间挪开，omega一双沾湿了水的杏仁眼盯着她，她和她对视，姜茶又侧过脸去：“嗯。”
　　萧云又说：“看你这模样，定是不能累太久，要不今晚就不拍了，你好好休息。”
　　她转身，姜茶一把拉着她的胳膊：“不行，今晚特别重要，一定要拍。”
　　干嘛那么执拗，萧云转头看她：“有什么比你身体还重要？”
　　她声音带着原主自有的严肃之色，但她眼神温柔：“姜茶，休息一晚上。”
　　姜茶睫毛下垂，眼睑处像是披了一层鸦羽，脸上阴影黑白明晰。
　　久了，她淡淡呼出一口气：“你不知道，我们这行，一步错，步步错。”
　　好不容易拉回来的人气，观众最期待的别墅一夜，怎么可能一个简单的发烧就不拍了。
　　更何况，她还有心爱的前妻需要捞。
　　萧云觉得说什么也无济于事。
　　她收回医生的关怀：“你等会儿。”
　　三分钟后，萧云一手端水杯，一手拿药。
　　姜茶靠在墙上，脸色有些虚白。
　　“出来，你总不能在卫生间吃药。”
　　姜茶撑开眼皮巡视了一圈。
　　萧云打消她的顾虑：“我跟导演组商量好了，过一个小时开始。”
　　姜茶松口气，慢慢沿着墙壁走出来。
　　“我扶你。”
　　萧云的手虚掩着她的肩。
　　“不用。”姜茶冷冷的。
　　她依旧对她保持着警惕，尤其是生病脆弱的时候。
　　萧云自不在意，这两天拍摄两人接触太过亲密，姜茶身体有强烈的排斥，也是正常的。
　　自己之前还差点强行标记她。
　　她心里总是有阴影。
　　萧云远远伸手，把药和水递过去：“先吃药。”
　　小猫似的，姜茶捡起药丸，一粒粒吃着，一共五粒，每吃一粒，就饮一口水。咕噜咕噜好几口水，姜茶总算吃完药，歪着被子躺在床上。
　　萧云起身替她拢了拢凉被，见她唇珠上还滚动着几粒水珠，像是玫瑰花瓣上的露水，该死的强迫症又犯了。
　　但她忍了忍，直到姜茶睡去，她才抽了张卫生纸，小心翼翼上前，轻轻替她沾唇珠上的水。
　　萧云像做贼似的，生怕一个不小心，小祖宗忽然惊醒，这误会就大了。自己肯定会被认为是变态。
　　她的手轻柔停留在她唇边，一度让她觉得，姜茶没有呼吸，等了许久，一小股热流从小祖宗鼻尖呼出，萧云这才收回手，一口气松下来。
　　*
　　一个小时候，姜茶的烧退得差不多了，她一睁眼，萧云便走过去，用手背贴了贴她的额头。
　　指节轻轻从她额头挪开，露出如玉的额头。
　　姜茶呼吸了一下，坐起身来，长发倾泻，瀑布一般遮挡着她的躯体，她整个人看上去恹恹的。
　　“不拍了。”
　　萧云看她脸色惨白：“你需要休息。”
　　姜茶并没有回答，纯把她话当耳旁风，径直起身，去行李箱找好了一套性感十足的黑色泳衣。
　　她抓着黑色泳衣从萧云身边经过时，脚步停下，像是小猫儿抬头望她：“你也去换衣服吧，我没事。”
　　进了卫生间，姜茶反锁上门，脑海里灌入回忆，有时候是黑犬抢她的熊娃娃，有时候爸爸带着别人女人面目凶恶瞪人，有时候是婚礼上李让被带走，是新婚当晚萧云冲过来想要强行标记她。
　　所有的画面融汇贯通，合一，最终是妈妈的面容。
　　“茶茶，不要轻信别人，不管她之前对你多么好，在獠牙露出来之前，都不可信，你都要学会保护自己。”
　　“女人是水，omega更是，需要表面顺从，不然你如何取得对方信任，在必要的时候给对方致命的一击。”
　　“就像那只黑狗，你不给它好吃的，它又怎么会给你机会，让你害死它。”
　　“你是s级的omega，是稀缺中的珍品，注定会被其他的alpha哄抢，倒不是说别人很喜欢你，而是你拥有最良好的基因，能给s级的alpha繁衍优质的后代，能在发热时候散发最为致迷致幻的信息素，你要学会保护自己。”
　　令人发癫的信息素，没有人不想拥有。
　　姜茶喘口气，妈妈很直白，无非就是，在性方面，她能给足alpha强烈的体验。
　　能生能用，真是可笑。
　　她望着镜子中的自己，晃了晃头，只奇怪，脑海里为什么会有这些乱七八糟的想法。
　　随后，她轻开了门，萧云已经换好纯白色的连体泳衣，身型纤细，身材流畅，她背对着她，正高高挽起头发，露出后颈上蓝色半透明的阻隔贴。
　　“换好了？”萧云嘴咬头绳，转过身来看她。
　　姜茶点点头，身上披着丝巾，把好身材遮挡得严实。
　　萧云眼睛未曾在她身上停留：“换好就准备一下，我们出去了。”
　　姜茶有些无力，脑海又闪出一个想法。
　　猎人在捕猎之前，都是伺机而动。
　　萧云为什么要选择和她联姻，和别人不行吗？
　　姜茶觉得脑子一团浆糊，身体也开始燥热，不知道为什么会乱想。
　　她双手抓成拳头，狠狠摇头。
　　“走吧。”
　　一旁，萧云深处纤长手臂，手腕撑着，让她搭上去。
　　姜茶犹豫了一下，不理她，径直往门外走去。
　　萧云腹语：“小祖宗怎么了。”
　　到了游泳池，各个摄像机已就位，姜茶站在岸边，池水泛着光，打在她脸上，蓝色的水光印在她脸上，姜茶脸色更显冰冷。
　　她虽穿了泳衣，却像防狼似的，用披肩裹好胸背，露出白如雪的小腿。
　　因摄像机在，萧云大步走上前，半蹲在她身旁。
　　她藕白色的手撩动了几下池水：“水不算凉，下来吧。”
　　萧云转头看着她，心想摄像机在，两个人要好好表演。
　　说了半天，姜茶却坐在一旁未动，她语气缓缓：“你先下去。”
　　萧云怔了怔，那就是自己先下去。
　　长腿往水里一探，整个人滑溜没入水中，泳池水浅，刚好淹没到萧云胸口的位置，水光潋滟，在她若影若现的沟壑中摆动。
　　萧云伸出手，朝姜茶递来，alpha的信息素在池水中蔓延开来。
　　姜茶眼睛从她胸口挪开，抿了下唇，而后不管她的手，自己扶着杆慢慢走下泳池。
　　大美人就这么无视她下了水，自己还找了一个舒适的位置，望着四周的风景。
　　一旁的廖燕燕皱眉，小声和摄影师讨论着：“小两口闹矛盾了？”
　　“看上去是，姜茶不理她。”
　　嘀咕的声音传入萧云耳朵，她听不清，但大概知道摄制组在想什么。
　　两个人在泳池都不互动一下吗？
　　萧云此刻不知道姜茶想什么，看那个瘦小的背影，踩着泳池的水朝她走进。
　　姜茶见她过去，身体微微往墙角靠。
　　就这样，萧云朝她游，她就游走。
　　直到姜茶走到角落里。
　　萧云双手把她逼在角落里。
　　“你今天怎么回事，生气了？”
　　萧云掐着麦，小声对姜茶说。
　　姜茶呈防御姿势，双手抱着胸，像是生怕她走过去一般。
　　“没，没有，你过去游吧。”
　　萧云一走近，她身旁的池水都变得热起来，后颈也若有若无疼着。
　　“哦。”萧云站在原地看了她一会儿，清冷的眼闪过一丝疑虑，然后游走。
　　廖燕燕看出不对劲：“摄像机，给我拍仔细。”小两口吵架，又是一波流量。
　　导演不嫌事大，廖燕燕看了一会儿，立即召唤了服务员。
　　“您好，有什么需要帮助？”
　　“帮忙拿两杯红酒，一份水果。”
　　“好的，请稍等。”
　　没一会儿，水果和红酒都到了。
　　萧云游到岸边，廖燕燕叫住她：“萧小姐。”
　　“这是为你们准备的红酒，还有一份水果。”
　　萧云瞥了一眼一旁的姜茶：“她刚刚才吃了退烧药，不能喝酒。”
　　廖燕燕笑笑：“那你喂她吃水果，观众想看你们在泳池互动，不想看你们单独洗澡的。”
　　萧云骑虎难下，只得端着水果，再一次朝姜茶走去。
　　alpha信息素再次靠近，容貌姣好站在她身旁，呼出的气息挠着她的耳朵。
　　她缩着身体，眼睛瞥向另一边。
　　“姜姜。”
　　alpha轻声和她说话。
　　“吃点西瓜吧。”
　　正好可以降暑。
　　姜茶只觉得后颈直难受：“我不吃。”
　　萧云咳了咳，脸凑近她，带着些热气，低哑的嗓音十分性感：“吃点吧，都在呢。”
　　alpha气息压过来，一时间，姜茶神智模糊，勾起了不太好的回忆。她伸手轻轻推了推：“我说了，不吃的。”
　　果盘被推翻在水池，西瓜一颗颗掉入水中，飘落在萧云脚背上，她诧异抬眸，姜茶朦胧的眼泛着蓝色水光，正凝视着她的眼：“对，对不起。”
　　姜茶脸色泛红，体温也在霎时间滚烫，玫瑰味的信息素从她颈部蔓延，比日常要鲜美浓郁。
　　而后，姜茶脚底一软，整个身体往她身上一扑，双手还抓着她平坦的身材，一时间，萧云觉得她又烫又软，心又乱又麻。
　　姜茶她发\情了。
　　作者有话说：
　　萧云：“她发/情了，赶紧打抑制剂。”
　　姜茶：“这朵云怎么不标记我。”
　　感谢在2157-07-03 14:30:02~2157-07-04 15:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：给个姬会 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“别拍了。”
　　萧云把姜茶的手移到自己的脖子上, 再一手拖着她的软腰，一手抱着她的膝弯, 抱起走出水池。
　　廖燕燕依旧让摄像机跟着她们。
　　“我说, 别拍了，廖导，请尊重一下我们。”
　　萧云眼神凌厉刮过廖燕燕头顶, 像一阵寒风。
　　廖燕燕立即打了个笑脸：“是，是, 萧小姐，你忙。”
　　萧云自没理她, 抱着姜茶往卧室走。
　　怎么办。
　　第一, 廖燕燕肯定以为她这会着急抱她回去，是要标记她的。
　　第二，这个时候要抑制剂, 无非就是告诉大家，大家好, 我和姜茶闹矛盾了，我不想标记她, 或者, 我没有能力标记她, 再或者，我和她假结婚，根本不会标记她。
　　要从哪里找抑制剂阿！
　　萧云抱着浑身滚烫又湿答答的人, 快速走进房间, 然后反锁了门, 她把怀里烫呼呼的小人轻轻放在床上, 一下不知道怎么办了。
　　姜茶正迷糊着, 身上的披肩不知道何时掉落，露出傲人的胸，胸口泛着红，上面还有池水流入深壑。
　　萧云头皮一麻，得先给她换衣服，再找抑制剂。
　　她把人放好，顺手扯过白色的被子，轻轻盖在姜茶的身上。
　　而后转身出门，按了管家服务。
　　姜茶半睁眼，听见两人对话。
　　“您好，需要什么帮助。”
　　“你好，我需要一套新的衣服，请尽快送上来。”
　　萧云忙着要了衣服，还未等送来，随身裹了一件外套，就反锁了门，快速奔跑了下楼。
　　还好这个世界的抑制剂到处都有临时卖点，她买好抑制剂，避开摄像师和导演，重新回到了房间。
　　别墅管家正捧着新衣服端正站在门口迎接她。
　　“萧小姐。”
　　萧云一把扯过衣服，说了声谢谢，如风一般卷入了房间。
　　房间内，灯不知道何时关了，萧云一进门，一股浓烈的玫瑰味扑鼻而来，她像是站在玫瑰花海里，闻着她独特诱人的味道。
　　如果是一个alpha，早就被这个信息素给迷惑了，并且没有人能拒绝这样的顶级omega的味道。
　　姜茶她自己也知道。
　　她伸手去摸开关，一把冰冷的利刃抵在了她的腰间，omega声音冰冷：“别动。”
　　萧云一时间还没反应过来，顿时觉得身后一凉。
　　随后，姜茶踢了她的两个小腿，一时间，她整个人软下去，倒在地上，姜茶利落跨/坐在她身上，一手拖着她的脖子，另一只手握着剪刀，剪刀抵在她肋骨处。
　　“萧小姐。”姜茶把剪刀往上滑，停在她左胸往下第二根肋骨的位置。
　　萧云心脏快跳起来。
　　她只知道，书中姜茶很腹黑，没想到这么腹黑。
　　她呼口气道：“姜小姐，你别激动。”
　　她坐在自己身上，皮肤滚烫，湿润的衣服相贴。
　　“你也别动，作为医生，你应该知道这里是什么位置……我想问你一个问题。”
　　姜茶的弱弱声音在头顶传来，适应了黑夜，萧云能看见她明亮如琉璃的眼睛。
　　像野生猛虎捕食的模样。
　　分明她连剪刀都握不住。
　　“有什么问题，不能坐起来好好说吗？”
　　更何况，她正在发热期。
　　萧云一动不动，谨慎回答她的问题。
　　“别搅乱，你还没回答我。”
　　姜茶动了动，皮肤相蹭，带起身体一股酥麻，她长发倾泻在她身上，挠着她的痒痒。
　　“你还没问。”萧云委屈吧啦，姜茶一定是烧糊涂了。
　　冰冷的利刃晃晃悠悠：“萧二，你为什么选择和我联姻。”
　　“我之前就说了，你我各取所需。”
　　“不是，你为什么选择我？而不是别人？”
　　姜茶继续追问，湿润的肌肤在她身上挪动。
　　…….
　　姜茶哪里是逼问她，就这个动作这个姿势，分明是在引诱她。
　　这个问题，萧云无法回答。
　　因为，本来就是原主图谋不轨，强取豪夺。
　　她回答不了。
　　“快说。”小奶猫凶呼呼地冲她喊。
　　萧云屏住呼吸。
　　回忆起来，小祖宗真的很没有良心。
　　她委屈，她气愤，她不想干了。
　　黑夜里，萧云手一伸，快速抢过剪刀，单腿往上一抵，把姜茶从身上抵开。
　　也不知道动了她哪里，姜茶吃痛哼了一声。
　　她还算怜香惜玉，反身把姜茶压在地上，骑跨在上，单手把她的手腕反扣地上，
　　“说什么？”
　　萧云知道她在发热期，只好强硬：“你这个小没良心。”
　　萧云轻轻压着她，身体却和她保持着距离，并没有真的坐在她身上。
　　不像姜茶，倒是坐得实实在在的，还乱动。
　　“我，我怎么。”姜茶气喘不停，说话断断续续：“你了？”
　　萧云期身压下，找到了她出气的地儿，轻声回答：“发热期给你打抑制剂，你睡不着不远万里送你小熊，你不吃饭哄着你吃，你怕小奶狗都给你拴着。”
　　姜茶呼吸停住，不说话了。
　　“我要对你不轨，就你这点力气，你觉得你能做什么？”
　　脆弱的omega，摸一下腰就软下去了，还想和alpha拼力气。
　　萧云气得吹了吹头发。
　　黑暗中，姜茶一直不说话，萧云怕出什么事，连忙用遥控板按开了开关。
　　灯光刺眼，更刺眼的是姜茶的眼睛。
　　她眼神模糊不清，可怜兮兮望着她，凌乱的刘海遮盖着她美丽的脸庞，她嘴半张着，红唇湿答答的，口里喘着气，身体又在不安分扭动，这个姿势，她像是躺着被做昏了头，她已经被信息素控制得，面容糜艳。
　　还要刺眼的，就是两个雪白的肌肤贴在一起，姿势不雅。
　　萧云管它雅观不雅观，她望着姜茶的眼：“你想清楚了吗？”
　　姜茶直视她，声音断断续续：“发热期给我打抑制剂，失眠给我送小熊，喂我吃饭，拴狗，你这样做，不就是想要我放下戒备。”
　　真能辩解，萧云吸口凉气：“我让你放下戒备干什么。”
　　姜茶玉腮泛红：“借机会……让我，给你萧家生孩子，留后。”
　　这，原主倒是这么计划的。
　　“你们alpha，都是这样的，骗人生了孩子，就不喜欢了，扔了甩了，我爸是，你爸也是，你也是。”
　　“你在乱说什么？”萧云不理解看她。
　　“我也想要有一个完美的家庭，嫁给一个alpha，生孩子，过最普通的生活。不想成为工具。萧二，你不会得逞。”
　　萧云：“……。”
　　她沉默了一会儿，一口陈年老血差点没有喷出来。
　　“既然如此。”
　　“你这么想的话，我也没有办法了。”
　　萧云俯视着她，声音带着沙哑，红玉坠耳环亮晃晃的，晃得姜茶眼睛痛。
　　姜茶脑子和话都不受控制，终究把萧云的真面目逼出来了。
　　只可惜。
　　又有什么用。
　　萧云的手伸向后颈，而后，她听见阻隔贴被撕开的声音。
　　不用看也知道，被信息素一刺激，很快，她很快会被alpha的信息素控制引诱，被占有。
　　萧云利落撕下阻隔贴，像是挑衅一样，扔在她的眼前，而后，萧云的红唇渐渐朝她压下来，alpha的气息势不可挡。
　　她不该挑战alpha的。
　　姜茶绝望地闭上眼睛。
　　过了一会儿，她也没有等到alpha的信息素攻击，倒是只觉得萧云颈部滚烫，轻轻贴在她的颈脖右边。
　　“看？”
　　萧云的头往她身上抵了抵：“快看。”
　　alpha标记别人前，还要人看她腺体怎么回事？
　　姜茶怒眼睁开，侧头偏过去，好巧不巧，鼻尖正要触碰到她的腺，腺体呢？
　　萧云没有腺体，她的后颈一片光滑，只有颈椎骨浅浅凸起，一片白，没有红的腺体！
　　姜茶心口一颤，回忆起来，她这几次发热，alpha都比较冷静。
　　她一时看呆了：“你……。”
　　萧云叹气一声，翻身坐在她身旁，脸上挂着一忧郁样。
　　“看清楚了吗？”
　　萧云拿出买好的抑制剂，开始调试针剂药物。
　　她动作十分利索，很快，就抽好了一针抑制剂，她推开空气，药水在针头冒出几滴来，浅浅打湿了手指。
　　姜茶躺在地上，望着她手里的针头：“你刚刚。”
　　“刚刚去给你买药，没良心的。”
　　萧云说完，转身：“手伸出来。”
　　姜茶乖乖把手腕递出去。
　　药物缓缓往里推，姜茶感觉到丝丝的疼痛，她转开话题：“所以你是。”
　　是beta吗？
　　萧云打好针，不知道怎么回答她。
　　光着急获取信任掉马，忘记装可怜了。
　　她起身处理好垃圾，正要回答她时，姜茶的双眼已经紧闭，呼吸淡淡的。
　　已经睡着了。
　　睡着就睡着吧。
　　萧云抱着她上床，手贴着她的湿衣服，她低头一看，omega娇软的身材尽在眼下，才想起来。
　　“姜姜，还没换衣服呢？能不能先醒醒。”
　　omega穿着湿衣服睡觉，是很容易生病的。
　　作为医生，萧云很清楚这一点。
　　只是要给她换衣服？
　　萧云闷了一口水，望着近在咫尺的人，omega浓郁的信息素还未完全散开，她整个人散发着诱人的香气，湿热的肌肤从手指传来触感，她浑身都处于紧绷状态。
　　“姜姜。”
　　萧云轻脚轻手把她放在床上，头被她搂着，身体也跟着弯下去。
　　omega漂亮的睫毛一颤一颤的，红唇微张，唇珠红润，脸庞还遗留着发热期的靡艳。
　　“嗯哼。”姜茶眉头皱了皱，发出低吟，双手搂着她的脖子不愿意放。还顺带往身前搂了搂。
　　萧云也穿着湿答答的泳衣，此刻被她那么一搂，湿热的身体轻轻相贴，胸口传来温热的感觉。
　　omega性感能掐出水的红唇，离她仅半寸，她大气不敢出。
　　“我的个亲娘呢，这谁受得住。”
　　萧云腹语，但又猛然想起原书中的情节。
　　“你一个beta，哈哈哈，还想让我给你生孩子？标记你行吗？你有信息素吗？你有生育能力吗？”
　　死亡三连问，把平平无奇的beta自尊心摔在地上，自尊像是易碎的花瓶一般破裂开来。
　　刚刚的燥热和情愫，还没持续到几秒，萧云就吓得魂不守舍，她必须从小祖宗怀里逃开。
　　“姜姜，松开手。”
　　oemga意识并未完全失去，她希望能唤醒她，好解放她的胳膊。
　　但是姜茶似乎很喜欢搂着什么东西。
　　比如布妮，比如她的胳膊，比如这次的颈脖。
　　怀里omega轻轻抿了抿唇，嘴里喃喃：“布妮，不怕不怕，亲亲。”
　　姜茶的红唇轻轻撅了撅，朝她靠过来。
　　“亲？亲什么亲，小祖宗，求放过。”
　　为了保护自己以后的脸不被毁容，说时迟那时快，萧云伸手抓过一旁的布妮熊，放在她的脸上。
　　“姜姐姐，我是布妮，亲亲，么么。”萧云压着嗓子，用尖锐的童音说话。
　　回过神来，她坐在椅子上，刚刚松一口气，才发现白忙活了，不是要给她换衣服吗？换了个寂寞。
　　她虽是beta，但碍于剧情发展，还不敢直接帮姜茶换衣服，索性，她叫了别墅管家。
　　没一会儿，一个年轻的omega管家进了房间，她怯生生望着萧云。
　　“萧小姐，请问有什么事。”
　　萧云边走便拿换洗衣服。
　　“替我帮夫人擦个澡，顺便，给她换身干净衣裳。”
　　“好的，小姐。”
　　omega年纪小，不搬弄是非，萧云这才放心，利索进浴室洗澡换衣服。
　　洗完澡出来，萧云掐着时间，omega应该已经换好了。
　　她穿着宽松的蓝色睡衣出来，omega正好转头：“萧小姐，已经替夫人换好衣服了。”
　　萧云晃了一眼，姜茶的面容安静，脸被瀑布一般的长发掩盖，露出巴掌小脸，她已经换好了粉色的荷叶边边连衣服，长袖长裙，只有白皙的小手和小脚露在外面。
　　姜茶小脚叠着，小腿微微蜷曲着。
　　夏季炎热，omega还未替她盖被子。
　　“好的，幸苦你了。”
　　“客气，萧小姐，有什么事叫我，我先去忙了。”
　　房间安静下来，萧云打眼瞥见墙上钟摆，凌晨两点半。
　　小祖宗可真会磨人。
　　她也困了，好歹大别墅有沙发，她替姜茶盖好小被子，自己则抱着凉被，仰头在沙发上睡去。
　　一夜好睡。
　　萧云睁开眼已经是早上八点。
　　第二天的行程要开始了。
　　她第一眼看向姜茶，看小祖宗有没有什么动静。
　　她快步走到姜茶面前，手背飞快地在她额间探了探体温。
　　还算正常。
　　但今天不适合录综艺。
　　收拾收拾起床，她下去给姜茶拿早饭，顺便请个假。
　　廖燕燕一行人已经坐在沙发上等着了，几人见萧云下楼，眼睛里有说不出的胆怯感，那眼神，跟干了什么天大的坏事一般。
　　萧云咳了咳，昨晚她们就是干了坏事，让他们别拍还拍。
　　“萧小姐，下来吃早饭阿。”
　　廖燕燕笑嘻嘻望着她。
　　萧云嘴角弯了弯：“嗯，对了廖导，今天姜茶身体不适，我和她不去拍综艺。请一天假，不好意思。”
　　廖燕燕眼神收紧：“你们今天不去的话，那就没有……没有一个解释。”
　　“什么解释？”
　　萧云手拿三明治，牛奶，还有粥，一面看着她：“啥，没听清。”
　　廖燕燕尴尬笑笑；“也好，你们休息一天也行。”
　　“谢谢廖导。”
　　萧云快速端着早餐，朝楼上走去。
　　吃了早饭，小祖宗还是没醒。
　　发热期的omega哪怕打了抑制剂，身体还是处于不平稳状态。
　　只有被alpha的信息素标记，她才会彻底满足。
　　这就是abo这个世界不平等的关系。
　　成年后的omega，需要alpha标记，不能长期使用药物，若是只用抑制剂压制信息素，会对身体不好，会降低寿命，导致身体生病，都是有可能的。
　　姜茶还没有被标记过。
　　见她始终没醒，萧云也只好落得清闲，坐在沙发上捧着abo的书看。
　　要在这个世界生活下去，她必须了解这些基本知识。
　　毕竟别人穿书都有个系统什么的，指导一下，可以指哪儿打哪儿，她除了一条命，啥也没有。
　　只能摸索着前行。
　　一直看到下午六点，桌上的粥热了又凉，凉了又换新的，萧云的书也看了几十页，还顺便把两人的泳衣手搓了，姜茶才有醒来的迹象。
　　事情的开始，是姜茶的小脚不安地探出被子，脚趾头粉嫩抓着床单。
　　小祖宗活了。
　　萧云一个鲤鱼打挺，连忙坐起，去卫生间点了两滴眼药水，然后揉了揉头发，再一脸落寞坐在沙发上。
　　好巧不巧，姜茶的眼皮撑开。
　　“你醒了？”
　　萧云压着嗓子，要死不活看着她。
　　姜茶揉了揉太阳穴，回忆起昨夜的事，吸了一口冷气，连忙抓着被子看了一眼自己身体。
　　萧云笑了笑：“你没失身。”
　　姜茶有些犹豫：“我衣服。”
　　她昨夜发热期，信息素不仅会从颈脖溢出来，也会从别的地方溢出来。
　　然而她的身体非常干净，全身像是被洗过澡一般，信息素也被清理得毫无痕迹。
　　萧云悻悻：“我替你换的。”
　　“你！”姜茶脸色一变，抓着被子后退，顺手抓了枕头朝她扔了过去。
　　萧云一把接着：“还在意吗？”她用发红的眼盯着她：“omega管家替你换，帮你清理的，不是我。”
　　姜茶看着她泛着泪光的眼睛，一时不知道该信还是不信。
　　alpha把早餐推到她面前：“先吃饭吧，吃完饭我帮你理，昨天发生了什么。”
　　姜茶当然知道昨天发生了什么，昨天她发热，脑子一团浆糊，差点伤害萧云，萧云压在她身上，暴露了自己是beta的事实。再然后，她就睡了，身上的衣服已经换好了。
　　“不，不用，我都知道了。”
　　姜茶伸腿下床，起身简单洗漱，她瞥了一下卫生间挂的泳衣，已经被洗好烘干了。姜茶面红心跳。
　　“衣服是管家洗的？”
　　“衣服我洗的，这个你都要在意？”
　　萧云委屈巴巴。
　　姜茶倒不是介意，毕竟她现在只是一个beta，对信息素没有感觉，但是，自己蔓延在泳衣上的信息素被她搓干净，她总觉得有些尴尬。
　　回到茶几上，姜茶小口小口喝着粥。
　　萧云保持着落寞的样子。
　　姜茶看了于心不忍：“导演她们醒了吗？吃完早饭，就去拍综艺。”
　　早饭？萧云眼神怔了怔，指着墙上的时间：“现在是下午耶。”
　　姜茶眼色迟疑了一下，继续吃着小粥。
　　萧云见她不说话，觉得她还在怪自己。
　　她便先斩后奏。
　　“昨天是我不好，让你受到惊吓了。”
　　昨夜，她骑/坐在她身上，又比较强势说了一些话。
　　姜茶肯定吓到了。
　　“没，昨夜，是我不该怀疑你，是我不好。”
　　萧云没想和她争执，这个有什么客气的。
　　“你知道就好。”
　　姜茶愣了愣。
　　“但是经过昨夜，你也知道，我现在就如同没穿衣服在你面前，什么都给你看了。”
　　话糙理不糙。
　　姜茶犹豫了几分，小手鼓捣着粥：“我没想到你是。”
　　Beta，说出来多伤她的自尊，毕竟，萧云还装作是s级的alpha。
　　所以她才会一脸落寞，一脸泪相，一夜没睡。
　　姜茶露出同情的神色。
　　萧云顺着她说：“你昨天问我为什么找你，而不是找别人，其实，我因为自己平平无奇，所以想要和最优秀的omega在一起。
　　你也知道，我爸一直希望我们家能有个孩子，我若说自己是beta，恐怕早就被踢出了家门，作为一个平平无奇的beta，我不能标记，不能生孩子，在社会上，也是平平无奇的存在。”
　　她一边说，眼睛一边泛红，就差掉眼泪了。
　　姜茶默默听着，立即说：“beta怎么不好了？”
　　beta也挺好的。
　　姜茶小声说着。
　　萧云紧了紧心口，得了吧，姜茶知道原主是beta嘲笑了她一辈子。
　　“谢谢你安慰，也谢谢你认可，我昨天之所以给你说，是因为不得不说。”
　　萧云和她对视，姜茶直勾勾望着她：“为什么？”
　　“为什么，我不想你的反应那么大，以后合作，你知道我真实的身份最好，合作起来，你也没有那么拘谨。”
　　姜茶点头：“你的身份，还有谁知道。”
　　萧云想了想：“除了你，没有人知道我是beta。”
　　她是beta这个词一说，夕阳打在姜茶脸上，她嘴角微微扬起，似乎闪过一丝嘲讽的笑意。
　　咳咳咳。
　　萧云故作在意：“你笑什么。”她故作生气起身。
　　姜茶眉毛一跳，连忙抓着她的手，准确地说，是把她搂了过去。
　　可别说，姜茶吃完饭还有力气。
　　姜茶双手环着她，前胸贴过来。
　　她耳膜鼓鼓乱跳，管家omega，怎么不给她穿个内衣。
　　姜茶的颈脖贴来，传来冰凉的寒意，似乎她想了许久，认真说：
　　“我没有嘲笑你，云云，你告诉我这个秘密，我们以后，就是好朋友了。”
　　作者有话说：
　　萧云：让你放下戒备没让你冲过来抱我。
　　姜茶：那我走？
　　姜姜宝贝心理上是不信任任何人的，这章最后算转折啦，感情也不会一蹴而就，而是一粒种子，要有阳光和水才会慢慢发芽。
　　感谢在2157-07-04 85:00:01~2157-07-05 17:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L余鹿 10瓶；Cx330. 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　萧云是个人。
　　是个女人。
　　是个喜欢女人的女人。
　　她还是头一次被别人搂紧, 别人还不穿内衣，身娇体软Omega不是说着玩的。
　　心口递来omega略微冰凉的温度, 也没有冷却她燥热的心情。
　　她胳膊肘轻轻推了推姜茶, 把那要擦得起火的衣料连忙撕开，退坐到沙发上。
　　姜茶眼神狐疑了一下，继而抱着膝盖, 杏仁眼上下打量她。
　　萧云心梗，这个时候, 原书里，原主掉马的时候, 被姜茶狠狠嘲笑狠了。
　　这一次, 姜茶的眼神嘲讽意味淡，但是那种可怜她的眼神，十分明显。
　　空气凝固, 十分安静。
　　房间只剩下彼此的呼吸。
　　萧云掐了掐眉心，眼神继续装落寞。
　　姜茶低头, 手指在脚趾旁边画着圈：“其实你也不用自卑。”
　　“阿？”
　　“beta也挺好的。”
　　姜茶说完抬头，如眸子闪出如琉璃一般的光：“beta至少是个正常人, 不受信息素控制, 可以任意选择自己的一生, 不用生孩子，恋爱也可以随意找。”
　　怕是姜茶嘲笑了她半天，想着又安慰起她来。
　　萧云继续装落寞：“可我家族, 必须要有孩子, 所以我压力很大, 一时才找了这个方法, 我天天都害怕被拆穿。”
　　她一边说, 一边陷进沙发里，半张脸被阴影遮挡，眼神忧郁。
　　姜茶小脚往前挪了一寸，试图伸手去抓她，但在半空中犹豫下来。
　　“你不用害怕被拆穿。”
　　萧云眉毛一跳：”为何？”
　　姜茶安慰：“你外形本就发育得很像alpha，如果不是你亲自说，我也不会怀疑你的身份。”
　　萧云转身，故意装作被安慰好点的模样，换了个姿势翘二郎腿。
　　“展开说说？”
　　姜茶眼睛向上看了看：“你呢，长得高，一般女beta没有办法长这么高的，你力量也不错，alpha都比较能打，还有。”姜茶眼神落在她的心口：“你们alpha都很小的。”
　　萧云下意识含胸：“咳咳，你说的也是。”
　　“云云，你完全不用担心会被拆穿。”姜茶伸手过来，牵着她的手，轻轻拍了拍，脸上带着鼓励的笑。
　　不得不说，原书姜茶为何会睡那么多人，看看，人家这解决不安情绪的能力，又娇，又软，谁能抵抗得了。
　　可谁知道她背后安的什么心。
　　萧云知道。
　　她手背发麻，缓缓从她手心抽开：“嗯，你这样说我放心了许多。”
　　姜茶嘴角抿起，又说：“都怪我，若不是我发热期紊乱，也不会像昨天那样对你。”
　　萧云跟着道歉：“我昨天也不该那么对你，不过，你为何会发热期紊乱？”
　　姜茶沉思了一会儿，伸手去摸后颈，回想起腺体被撞击，继而她目标锁定了夏月瑶，是她打了她的腺体。
　　如不是夏月瑶，萧云也不必在她面前说真实身份，弄得两个人十分尴尬。
　　见姜茶沉默，萧云在她面前打了个响指：“知道什么原因呢？”
　　姜茶眼神跳了跳：“没，可能就是，普通的紊乱吧。”
　　她揉了揉腺体，指腹挪开，病弱的手轻轻搭在膝盖上，整个人靠在床背上，瘦弱的身体散发出一股病弱的美感。
　　姜茶又回到自己的冷冰世界。
　　“对了，云云，你既然是beta，那你身上散发出来的信息素是怎么回事？”
　　萧云也不打算瞒她，起身去行李箱拿出一个仿alpha信息素液，悬空扔了过去。
　　一道抛物线落在姜茶面前，姜茶接住，端正着看上面的小字。
　　“这个药物，要国外才有吧。”
　　萧云点头：“对，买得多的话还要申报，我一次也是一点一点买。”
　　姜茶回忆起，那夜萧云醉酒，满屋子都是柠檬味的信息素和酒味。
　　这款仿真信息素，是可以让omega为之痴狂的。
　　姜茶眉毛跳了跳。
　　“云云，可以借给我吗？”
　　萧云见她把信息素握紧，嘴角翘起，一双眼睛饱含渴求。
　　她本想问她做什么，但那一双无辜的小鹿眼制止了她，别问，问就是死。
　　她咽了口唾沫：“你拿去吧。”
　　姜茶嘴角掠过一丝笑意。
　　没一会儿，姜茶手机响了。
　　honey打来的，她轻轻滑动解锁，把手机放在耳边：“honey。”
　　“姜姜，你好些了没！”
　　姜茶抓紧电话：“好，好多了，你怎么知道。”
　　“哎，你们今天请假了，我还以为你们吵架了呢，快去看热搜！”
　　姜茶眼神聚了聚：“怎么了？”
　　“大家都在传你和萧云闹架呢，闹别扭。”
　　“阿？”
　　“你先去看看吧，我们现在在酒吧录制综艺，夏月瑶她们开心得很，气死我了。”
　　“好的，知道了。”
　　姜茶挂断电话，迅速点开实时热搜。
　　最热词条
　　#云姜cp危，泳池不熟#
　　#姜茶排斥萧云#
　　#云姜cp是假结婚吗#
　　月亮cp【哈哈哈，我就说，两个人怎么那么不熟，节目都过去这么多天了，这下露馅了吧】
　　夏影后的小跟班【就是就是，从一开始，大家在平淡里找糖点，那些都是粉丝想的吧，现在泳池露馅了】
　　【两个人该不会是联姻吧】
　　【云姜cp干脆取名不熟cp算了】
　　拿着放大镜嗑cp【大家别这么武断，虽然姜姜有所排斥萧云，但是我们等一个反转】
　　生姜宝贝【小两口闹别扭没看过吗，就你家不会闹别扭，整天拉丝也断不开，没看到萧云一直在哄姜姜吗？坐等反转】
　　【不信谣，不信传】
　　姜茶把嘴唇抿红，眉头蹙紧，这不是她想要的结果。
　　都因昨天发热期紊乱，本能害怕alpha的信息素，才导致有今天的言论。
　　她手指掐屏幕，死死盯着。
　　萧云忽而凑过来，如绸缎的黑发扫在她肩膀上，滚烫的肌肤轻轻与她相贴。
　　“怎么了？”
　　萧云独特的嗓音压低，瞥见了热搜上的无聊词条。
　　“怪不得导演一大早不怀好意看着我，原来她们在乱剪辑！”
　　她无意凑近姜茶，对方身体并未错开，只轻轻关上手机：“她们现在在哪儿？”
　　*
　　海滩小酒吧，四对妻妻坐在卡桌听音乐聊天，不免说起今天的热搜。
　　夏月瑶妻妻的互动排前三，剩下的，就是关于云姜cp的负面热搜。
　　夏月瑶手捧蓝色妖姬，半身依靠在自家alpha的怀里，举着酒杯喂alpha的酒，动作十分暧昧。
　　“其实，恩爱的妻妻，尤其在蜜月期，都是我们这般恩爱，若蜜月期都不对劲，是不是，婚姻不太幸福阿。”
　　夏月瑶欲有所指。
　　honey在一旁气得吹刘海，一时不知道怎么辩解。
　　姜茶和萧云怎么回事，泳池那里，太令人怀疑了。尤其是新婚蜜月，按道理，姜茶不会这样的。
　　大米小米喝着饮料：“小妻妻闹别扭很正常吧，而且从视频里看得出来，萧云很体贴姜茶，姜茶看上去有点不舒服，可能是感冒了。”
　　“大夏天感冒”夏月瑶从alpha怀里坐正：“不太可能吧。”
　　小米小声辩解：“怎么不可能，热伤风不就是感冒。”
　　“两人若是没问题，干嘛一整天都不出现，导演，我要不去看看，也劝一下她们。”夏月瑶说不过小米，连忙转头看向廖燕燕，求救。
　　廖燕燕只为流量负责，她说也不是，不说也不是。
　　“导演，要不我们去看看。”
　　夏月瑶不嫌事大。
　　“不麻烦夏影后了，我们好着呢。”
　　远处，一中气十足的声音穿破吵闹的音乐，直入众人耳朵。
　　夏月瑶闻声转头，正见姜茶和萧云手挽手，一脸亲昵朝大家走来。
　　众人纷纷朝她们打招呼：“姜姜，萧小姐。”
　　萧云伸出手打了招呼，一面看了一下位置：“导演，我们坐哪儿阿。”
　　廖燕燕不知道两个人突然搞袭击，连忙在卡桌一旁安排了两个位置。
　　好巧不巧，姜茶正好和夏月瑶并肩坐，萧云则坐在姜茶另一侧。
　　她微微瞥了一眼。
　　姜茶今天穿着红色小吊带，裙摆到脚踝，开衩却开到大腿根，她一坐下，双腿交叠，一道靓丽的风景线就呈现了出来，她肌肤雪白，把原本最为亮眼的夏月瑶比了下去。
　　她还特意化了较为艳丽的妆，妆感最重在于口红，光是远看，就觉得是一朵娇艳玫瑰开在雪地里。
　　来来往往的alpha都会朝她投来目光，走远了，还会大声讨论。
　　“刚刚的omega太绝了。”
　　“可惜人家旁边有alpha了。”
　　不是别人看得明显，是姜茶做的明显。
　　一坐下，姜茶的头就往萧云肩上靠，手里举着红酒杯，正要往嘴里倒。
　　萧云伸手捏着杯子：“不行，你身体还不稳定。”
　　“那我口渴。”
　　姜茶糯糯在她肩膀上蹭了蹭，下颌角的肌肤甜软，蹭得萧云汗毛竖起：“我给你叫热牛奶。”
　　“云云最好了。”
　　“嘶————”萧云感觉耳朵要怀孕了。
　　honey站起身：“姜姜，你身体好些了吗？”
　　姜茶终于把脸抬起，坐直，食指中指夹着杯柱，摇晃了一下红酒杯的牛奶：“已经没事了。”
　　小米也凑上前来：“听说你发热期突然紊乱，身体没什么大碍吧。”
　　omega每个月有定时发热期，紊乱就是它不在正常的时间点，很容易出问题的。
　　“没事了，多亏云云在。”
　　姜茶松开酒杯，冰凉的指腹按压萧云的手腕。
　　众人呓语。
　　“萧云你真厉害。”
　　“萧云你是医生，那姜姜姐有什么不适，你都能第一时间照顾。”
　　姜茶点头：“昨天，就是云云发现我不对劲，还好她准备了退烧药和抑制剂。”
　　大米八卦道：“二小姐确定是用抑制剂吗，哈哈哈。”
　　众人笑起来。
　　萧云扯着嘴角冲大家干笑。
　　谣言不攻自破，大家又问了关于别墅的问题。
　　这下夏月瑶愤懑不已。
　　两个人一来，周边话题完全围绕她们展开。
　　夏月瑶则被冷在一边，姜茶又坐在她身旁，心里的火更是不打一出来。
　　她故而起身：“我去上个厕所，你们慢慢聊。”
　　夏月瑶一离开，姜茶在萧云身边坐了一会儿，眼睛如炬盯着她的背影。
　　萧云正巧给姜茶喂水果，扮演一个地位低下的alpha，她也是操碎了心。
　　姜茶目不转睛，只张了个小口，轻轻含住哈密瓜，红唇上沾了些汁水，显得她唇珠愈发饱满。
　　她抽纸递给姜茶：“擦擦。”
　　姜茶接过，倒是没去擦嘴，而是站起身，侧耳凑近她，姜茶好看的锁骨与肩背轻轻贴在她身上，仅有呼吸带着温热：“我去趟卫生间。”
　　言罢，姜茶拿起手包，踩着十厘米的恨天高，朝卫生间走去。
　　萧云默默看着她的背影，陷入了深思。
　　一旁，夏月瑶的alpha端着酒杯敬她酒：“萧小姐。”
　　alpha带着笑。
　　萧云转过头来，端起酒杯回敬：“你好。”
　　“你都看直了。”
　　alpha指了指她的眼睛：“不过你家omega的确……风情万种。”
　　“像你这样s级的alpha，也拒绝不了她的魅力，你很幸福。”
　　萧云没学会奉承那一套：“的确，我也觉得我们姜姜最美。”
　　alpha汗颜，你来我往都不懂吗？
　　她开始尬聊模式：“听说，你们家做的医药。”
　　萧云眼神盯着卫生间，总觉得心里不安，立即站起身：“不好意思，我喝多了，去个厕所。”
　　alpha诧异：“萧小姐。”
　　萧云留下一个潇洒的背影，然后，她酒杯的酒碰都没有碰。
　　*
　　夏月瑶上完厕所出来，低头洗手的时候，发丝根根垂下，露出粉嫩的腺体，一股冰凉的寒意从颈部袭来。
　　“干什么。”
　　她往后躲了一下，姜茶正好松开她的颈脖。
　　“月月，我看你头发都要沾到池水了，差点弄脏，顺手帮你撩起来。”姜茶带着笑，很友好的样子。
　　夏月瑶松一口气：“哦，没事。”
　　她心下狐疑，白天还打了姜茶，姜茶竟然不介意，还友好替她撩头发。
　　“昨天的事，我不是故意的。”夏月瑶只当她好骗又蠢，索性一并道歉，娱乐圈没有永远的敌人。
　　姜茶指腹湿润，她摩挲了一下手指：“我没事，枕头而已。”
　　“你真的，不介意吗？”夏月瑶继续低头洗手。
　　姜茶站在她身后，手轻轻撩着她的头发，手指穿过三千发丝，带来阵阵寒意，姜茶指腹轻轻擦过她的腺体，而后松开。
　　夏月瑶也洗好了手。
　　“谢谢。”
　　“客气。”姜茶放下她的头发：“其实粉丝之间的打闹，我们不必在意。”
　　夏月瑶也笑着回应：“你说的很对，别人怎么说，我们都在一个圈子不是。”
　　姜茶抿唇，天然一股无辜的气质。
　　夏月瑶怎么也想不通，一个狐媚子艳丽长相，竟是这样的温柔娇蠢，她扯开唇笑：“我先过去了。”
　　“嗯嗯。”
　　待她走后，姜茶弯曲的嘴角以最微弱的方式抿平。
　　姜茶洗手出来，女人正依靠在厕所门边，双手抱着手臂，头发三七分，大气的五官不施粉黛。她今天穿的是黑色深v连衣裙，胸前没有沟壑，高挑的身材，和她散发出来的气质，怎么也不会让觉得她是个beta。
　　然而她就是，这个秘密，只有姜茶知道。
　　“你怎么来了。”
　　姜茶拎着小包，快步走到她身旁。
　　萧云松开手，被她自然挽着：“我来看看你，见你很久没出来。”
　　姜茶心浮起暖意，萧云很细心，很关心她，作为一个beta，她真的很好。
　　“不会出什么事的。”
　　姜茶挽着她回到了座位。
　　刚一坐下，两人正演互喂水果。
　　她给姜茶剥橘子，姜茶喂她枇杷。
　　两个人正秀恩爱中，一旁的夏月瑶忽然惊叫站起。
　　由于音乐声大，能听见了只有她们几个人。
　　怎么了？
　　众人纷纷看过去。
　　夏月瑶满脸通红，她拼命喝着水，有些失控地扯自己衣服：“好热，好痒。”
　　她伸手去扣腺体。
　　“月瑶，哪里不舒服吗？”alpha关怀抱着她。
　　夏月瑶双手在她手上抓出红痕：“好难受，有什么异物进了，进了。”
　　“快别抓了，先去医务室。”
　　全程中，姜茶并没有侧头去看，而是一点点剥枇杷。
　　萧云正要站起，一颗金黄饱满的枇杷递到她嘴边：“云云，吃个枇杷。”
　　胜利的果实。姜茶心想。
　　“哦。”更多免费资源加轻晨V信：my59413 有其他号不用重复添加 更新都一样
　　萧云咬了口枇杷，心里不上不下的，心想姜茶可真是淡定，看着医务人员把几乎发狂的夏月瑶抬走。
　　“她怎么了？”姜茶顺势问她。
　　萧云看人来人往：“该是信息素紊乱吧。”
　　医书上有写过。
　　“omega被完全标记后，不能受到其他信息素近距离干扰，否则会很难受，轻则搔痒，重则如撕裂般疼痛。”
　　萧云盯着她解释。
　　“哦。”姜茶点点头，眼睫毛垂下，似有似无眨了眨。
　　没一会儿，夏月瑶被送走了，导演廖燕燕赶了回来。
　　“没事，没事，大家继续录制。”
　　什么事也不能耽误节目进度，这是廖燕燕连续几年秉承的职业操守。
　　正值午夜，沙滩的音乐渐渐强劲，犹如细雨变为狂风暴雨。
　　喝酒放松的人举着酒杯，跟随者摇摆的音乐舞动起来。
　　舞台中间有一个舞池，众人纷纷朝舞台靠拢，alpha们搂着自己的omega，趁着黑灯瞎火，酒醉迷离，两两调/情。
　　海风吹来浓烟，烟雾挟裹各色各样的信息素，让本该宁静的夜晚，瞬间喧闹起来。
　　“去跳舞。”
　　姜茶的手拉起她的手腕，朝舞池走去。
　　“哎？”萧云走得慢，整个人僵硬跟在她身后，姜茶如墨的长发垂下，能闻到她发间蔷薇香。
　　她像是刚好能把姜茶圈在怀里。
　　“我不会跳。”
　　她是一个医生，学过散打，但没学过跳舞。
　　“很简单的。”
　　姜茶转过身，仰头看她，她扶了扶耳麦：“云云，我教你阿。”
　　姜茶的脸近在咫尺，然后伸出食指勾了勾她。
　　她像是一朵会说话的玫瑰，你从她身旁经过，她叫住你，去欣赏她阿。
　　萧云愣了一会儿，舞池火热，姜茶的手却贴了上来，手心放在她的腰间。
　　她的指腹缓缓往上爬，爬到她左边肋骨的倒数位置。
　　萧云心跳快要停止了。
　　而后，姜茶绕过重要的部位，手指像是在她身上走路，一路爬到她肋骨第三根位置。
　　姜茶手指如击鼓棒，就是还未落下。
　　“你心跳平稳。”
　　姜茶靠上来：“心率平稳，适合跳舞”
　　两人贴得近，姜茶的头几乎抵在她的下巴上：“云云，你想跳什么。”
　　萧云浮热难去，她抓着姜茶的手，把她的手轻轻放在脸颊，再转了转头，用鼻尖蹭着她的手心：“你随意教吧，简单些。”
　　她鼻子尖，能闻到姜茶指甲缝里，残留的柠檬味信息素。
　　她心里的石头打起鼓来。
　　“心跳快了。”姜茶打趣看她。
　　“嗯。”萧云平静回答，很快松开她的手，指尖残留彻骨的寒意。
　　事实证明，惹谁也别惹姜茶。
　　萧云正腹语，姜茶的双手便搂着她的肩：“教你跳交谊舞吧。”
　　“阿？”
　　姜茶倒是很大方，伸手抓起她悬空的手，放在自己的腰上，另一只手，抓着放在她的背上。
　　她的腰如游蛇，背如薄翼。
　　萧云的指腹发麻。
　　“开始吧。”
　　姜茶的腰在她手心摇摇晃晃，背上的脊骨如钢琴键，她手指蜷曲着，不敢实打实贴着她。
　　姜茶像是小猫咪，在她怀里活动了两圈。
　　她像是钢筋水泥，一动不动，一口气早已被抽到九霄云外。
　　“你没跳对。”
　　姜茶提醒她。
　　萧云腹语：“我根本没跳。”
　　“哪里不对？”神识抽了回来。
　　姜茶停下，霎时间，音乐也停下。
　　周围的人都停了下来。
　　一首新的音乐《一步之遥》在耳边响起。
　　姜茶重新握住她的手，把她指关节扳开，重新放回腰间：“贴着，别动。”
　　隔着薄衣料，萧云也能感受到她肌肤的丝滑柔软，她后悔了，给她说什么自己是beta，不仅要被嘲笑，还要被肆无忌惮拉去当工具人，这下好了，她颈脖一凉，感觉离死期更近了。
　　“要死。”
　　“什么？”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　姜茶：来贴贴降热搜感谢在2157-07-05 17:25:42~2157-07-05 85:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哇咔咔巴卜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 5瓶；米格、老板不在、十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　她比姜茶高快一个头, 姜茶的手指轻轻搭在她的肩上，冰冷的指尖像是剪刀一般抵在她的颈脖。
　　音乐声起, 姜茶轻声说开始吧, 她晃动了一下颈脖，耳垂上挂着白色水晶珍珠闪闪发光，差点让人睁不开眼。
　　没有人可以拒绝姜茶的邀舞。
　　她低着头, 跟随者姜茶的舞步，缓缓走着。舞池其他人也是那么走, 她走得就很滑稽，像是邯郸学步一般, 每一步都踩在了错误的琴键上。
　　“我真不会。”
　　姜茶的头微微偏上来, 水晶珍珠耳垂从她耳侧擦过，气息带着冰凉：“没事，跟着跳。”
　　她举步维艰, 走了两步，便踩到了姜茶的脚背。
　　“抱歉。”
　　她连忙低头, 下巴与姜茶的额头抵上，一双眼睛从下方注视她。
　　“你太紧张了, 放松一点。”
　　能不紧张吗, 她总觉得姜茶像是西游记那个勾引和尚的锦毛鼠, 摸着她的脖子，摸着摸着就伸出长指甲要了她的狗命。
　　“好。”
　　萧云口正体嫌。
　　依旧僵硬混合她的舞步。
　　“比刚刚好些了。”
　　姜茶的前胸贴上来，胸口温热, 手指从她的肩摸向她的喉咙处。
　　不会是要锁喉吧。
　　她心跳漏跳一拍。
　　姜茶带着湿热的气息在她耳边说：“云云, 该分开了。“
　　音乐到了第一个小高潮, 姜茶抓着她颈脖的耳麦, 身体从她身侧转开, 两个人有点距离，耳麦也被姜茶顺走，丢在地上。
　　“你做什么？”
　　姜茶身体重新贴上来，比刚刚更紧，她还未来得及退温的皮肤再一次滚烫起来。
　　她不说话，伸手扯了自己的耳麦，才边跳边凑近她：“这个东西很麻烦！”
　　咬耳朵一般的贴近，让她骨头都酥了。
　　两人跟着音乐继续跳，姜茶的下巴就抵在她的肩上，一双眼睛看着她笑。
　　萧云不自在搂着她跳，已经毫不在意自己走的是舞步还是鬼步。
　　“不是在拍摄吗？要录进去的，”
　　萧云低头，姜茶的额几乎就在唇下。
　　“不想她们录。”
　　“为什么？”
　　姜茶眼睛往上看，头轻轻离开她，手紧她的颈脖，整个身体朝后弯：“压下来。”
　　“阿？”
　　萧云不知所措，看见周围的人跳，alpha轻轻压着omega弯腰，她也就顺着她的身体压了上去，小腹紧贴小腹，隔着衣物，能感觉到对方纤细的骨骼。
　　及肩的长发垂落，轻轻剐蹭着姜茶的颈脖，姜茶抿唇笑。
　　回归正位，姜茶把额头直接抵在她的下颌线上，肌肤剐蹭着肌肤。
　　“我想给你说个秘密。”
　　萧云心里想着，你还不如弄死我算了，就你会折磨人。
　　“怎么了？”
　　她的头不敢乱动，生怕一动，就会产生多余的接触。
　　毕竟，只要自己不主动，那就不是耍流氓。
　　“你以为，刚刚夏月瑶怎么了？”
　　萧云觉得背部传来寒意。
　　“她不是发热期紊乱吗？”
　　姜茶轻笑，此时，她抓着她的右手举起，跟随者音乐在她怀里转圈圈。
　　一圈，两圈，三圈，姜茶的腰在她手心摩擦，都快要生出火花来了。她的手软了软。
　　姜茶再次贴近她，脸颊贴近她：“是我弄得。”
　　萧云知道是她弄得，但是她还是诧异地回复：“你怎么？”
　　“谁叫她故意打我腺体，不然，云云也不会给我说，你是beta。”
　　“你为了我？”萧云十分不相信。
　　“不全是，我这个人就是如此。谁惹我，我加倍奉还。”
　　萧云呼吸紧了紧。
　　姜茶手心推开她，整个身体又转了出去，她窈窕的身姿在她面前舞动，继而又转了回来，背对着她，另一只手反过来牵着她，她转过头，红唇就在下巴下。
　　姜茶勾唇笑。
　　“你干嘛给我说这个。”
　　萧云把她圈紧，看着她的红唇。
　　“你都给我说了你的秘密，我也给你说我的，算是交换。”
　　算是交换，还是威胁，还是说警告。
　　警告她不要耍小心机，她不但看着，还会加倍奉还。
　　或者说，姜茶真的拿她当自己人，真心给她说自己的秘密。
　　舞曲的最终步，她得手握着姜茶的腰，姜茶在她手掌心转了一圈又一圈，她手心发热，姜茶回到她的怀里，腿伸出来，轻轻勾着她的小腿。
　　冰凉的触感从腿部传来，似什么极具穿透力的东西。
　　姜茶整个人挂在她的身上，仰头望着她：“你怎么不笑。”
　　萧云立即露出笑容，迎面贴着姜茶的脸颊，呵呵呵冷笑着。
　　终于结束了。
　　两人重回座位，萧云边走边用手背抹额头上的汗，不只是额头，还有手心，肩背，小腿，前胸，所有和姜茶贴过的部位，她都觉得不是自己的了。
　　一场热舞下来，跳得浑身发冷的估计只有她了。
　　她坐在卡座上喘大气，姜茶递过来一包面巾纸。
　　“擦擦。”
　　“好。”
　　萧云接过纸抹汗。
　　另一边，一段爵士音乐响了起来。
　　大家纷纷起哄。
　　“这不是姜天后的歌吗。”
　　“大家快推她上去。”
　　姜茶正要拒绝，就被同性的omega拉着推了上去：“哎呀，别害羞，跳一个给大家看看阿。”
　　萧云还没反应过来，姜茶就被推上了舞台。
　　一开始，姜茶还有些不好意思，但是一到了音乐正题，姜茶眼神立即一变，手往腿上伸，肩背往下一压，胸一挺，继而她抿唇一弯，眼睛十分勾人。
　　所有人都尖叫了起来。
　　“啊啊啊，杀了我吧。”
　　这就是那段著名的艳舞。
　　里面包含了摸胸/臀/腿，还有扭臀的动作，姜茶跳得十分保守，但是现场的人已经疯了，她们围成一个圈，纷纷起哄。
　　honey举着拳头赞叹：“不愧是我姜，还是那么妖娆。”
　　她的alpha也凑到萧云身边来：“你们刚刚舞跳得真好。”
　　萧云擦了擦汗：“谢谢。”
　　“你们看上去很恩爱。”
　　萧云不知道说什么，只打哈哈：“是，我们一见钟情。”
　　她尴尬搓着裤子：“你和honey呢，怎么认识的。”
　　两个人聊了些有的没得。
　　honey和她算是姜茶介绍的。
　　这个alpha原本是姜茶的粉丝，探班姜茶的过程中，发现honey也很可爱。姜茶就撮合她们。
　　“姜姜姐是个很好的人。”
　　萧云一边听她说话，一边看姜茶。
　　“honey和她才进女团，姜姜姐就一直帮她练舞，陪她买药，是心细的大姐姐，我粉了她这么多年，现在依旧是她的粉丝。”
　　人品/长相/实力，每一样都令人折服。
　　萧云边听边想：“可你看上去并不会追星，你怎么粉上她的。”
　　“这就有的说了，我有一次中暑，倒在路上昏迷不行，路过的人纷纷路过，都不敢上前来问我。”
　　“那个时候，只有姜姜姐停下来，递给我一瓶水，还把太阳伞给我。”
　　“她们艺人，哪有不防晒的。”
　　alpha说得眼眶发红：“我真的很感动。”
　　若不是看了小说，萧云马上就跟着落泪了。
　　眼下，她只轻轻拍了拍alpha的肩：“有这样的老婆，是我三生有幸。”
　　“你一定不要辜负她。”alpha的手搭在她肩上，紧紧了压了压，眼神笃定。
　　“一定！”萧云点点头，给出比她更为坚定的眼神。
　　无人机在头顶盘旋而过，远处掌控无人机的八人保镖开始传信息。
　　梅管家则站在一旁，拨通萧景良电话。
　　她看着画面笑道：“董事长，二小姐和姜小姐恩爱着呢，两个人跳的舞，简直，我这个老人家都害羞了。”
　　萧景良笑着出现在手机屏幕另一端：“我看到了，很好，你们继续跟踪，不到万不得已，不可暴露行踪。”
　　“明白，董事长。”
　　电话那边很快黑了屏。
　　酒吧里，一行身穿黑色衣服的男alpha，一共六人，正喝着烧酒划拳。
　　几人听闻前面热舞，各自使了使眼色。
　　“准备行动。”
　　“好。”
　　其中，一个留着平头，身高一米八六，带大金链子，满脸横肉，一脸凶相的人大吼。
　　“让那个omega过来给哥几个跳，尽个兴。”
　　“就是就是，哈哈哈。”
　　几人吼吼闹闹，大声说着，身体却没有动，十几双眼睛色眯眯只往姜茶身上觑：“真骚阿。”
　　另一边，萧云手指转动打火机，本在看姜茶热舞，一时间，尽被几个杂鱼扰了兴致。
　　打火机转了一圈停在手心，萧云眼神瞥向那几个肥头大耳的男alpha，一下一下摁着打火机的开关。
　　她正要站起，其他桌的客人则开始嘲笑那几个没见过市面的野蛮人：“给你跳，你知道人家是谁不？”
　　“管她是谁，跳这么骚的舞，不就是为了勾男人吗？”
　　此刻，音乐已经停了。
　　众人都听见了两方争吵。
　　“勾男人，人家是顺城的顶级s级omega，性感姜天后，早就结婚了，还需要勾你们几个猪头男人。”
　　“天后，哈哈哈，不就是扭屁股扭腰，靠着睡别人上位的，既然都结婚了，还出来卖什么屁股。”
　　“就是，又不是什么上得了台面的职业，不就是合法娼妓吗？”
　　合法娼妓，几个词如同针刺，穿透到姜茶耳边。
　　她早已停下了舞，灯光停在她的身上，各种个样质疑的声音铺天盖地而来。
　　跳骚舞？艳舞？这还天后。
　　背地里不知道穿不穿衣服给人跳呢。
　　好骚好骚，床上什么样。
　　这样的话，她在网上看到过无数次，现实生活中，也还是头一次有人这样说。
　　她的脸僵了僵，明天的话题，又有了。
　　众人的眼神，窃窃私语，像一个快速旋转的漩涡，她就站在漩涡中央，被狠狠卷进去。
　　只是，忽然有一双手，不对，是一个声音，响了起来，把漩涡震碎。
　　“老板，你们厕所炸了吗？”
　　萧云拧开打火机，边走边举到那群人面前，把火凑到肥头大耳的人面前，嫌弃皱了皱鼻子。
　　那带头大哥头往后仰了仰，眉毛被烧掉一截：“美女，玩火小心点。”
　　此时，老板也跑上前：“小姐说笑，我们这卫生间不会爆炸的。”
　　“阿，不会爆炸？”萧云皱着眉头：“我这么感觉，有股很难闻的气味的。”
　　众人纷纷吸鼻子。
　　老板也吸吸鼻子：“没有阿。”
　　“没有”？萧云举着打火机凑到混混面前：“哦，那就是你们身上的味道了。”
　　几个人怒目对视：“你说什么，什么意思？”
　　萧云嫌弃后退了两步，用手扇了扇鼻子：“几位刚刚是屎吃多了，才乱喷吧，怪不得那么冲。”
　　萧云此话一处，众人哄笑，导演也在一旁捂着肚子，差点笑出内伤。
　　“你说什么？找打？”
　　萧云哼笑：“我说，你屎吃多了，就去洗洗胃。”
　　六个人高马大的alpha站起，各自露出八块腹肌，又炫了炫自己的肱二头肌，愤怒捏着拳头一边朝萧云走来。
　　萧云眼睛盯着打火机的火，一动不动。
　　只是几人还未走近，另一边，几个一米九的男alpha，掐响了指关节，朝那六个混混迎了上去。
　　这阵势，萧云一时没反应过来，都吓了一跳。
　　她寻思着，打六个alpha还好，要是再加八个，她也只有狗带了。
　　好在，其中一个一米九的alpha忽然转头，恭敬对着她弯腰，他单手放在胸口，十分有礼节：“二小姐，姜小姐，你们受惊了。”
　　萧云瞳孔震了震，而后，一米九的男alpha转头对着对面的alpha，同样以恭敬的方式敬礼。
　　带头大哥先是害怕，随后见那几个一米九的，无非就是想求和，他大言不惭：“让你们二小姐给我们磕头道歉，我们。”
　　还没说说完，一米九的alpha：“抱歉，提前跟你说一声，我们要开始打人了。”
　　随后，几个混混叫声连连，哭喊连天。
　　“对不起，我们错了。”
　　“我们道歉，我们道歉。”
　　众人围着看热闹。
　　“活该。”
　　“谁叫他嘴上不饶人。”
　　萧云一时心情舒畅，她瞥了一眼姜茶，姜茶一直站在她身边，未曾说话。
　　她咳了咳：“好了好了，你们几个过来，给你姑奶奶道歉。”
　　“对不起，小姐，我们错了。”
　　几个人鼻青脸肿，泪花直飙。
　　“不是给我道歉，给她道歉。”
　　萧云翘着二郎腿，指了指身边的姜茶。
　　“小姐，哦不，天后，您是天后，我们不该那么骂你，求求你，放过我们。”
　　姜茶抿着唇，微微往后退。
　　真是可笑，伤了别人，简单的一句道歉，就想获得原谅，未免太轻易了。
　　她不说话，冷着脸，正犹豫着。
　　萧云抢在她面前说话：“放过你们？你们尊重过人的职业吗？”
　　说罢，萧云的手搂着她的肩：“你们都是外人，一点都不理解我的omega妻子，姜姜。”
　　“她是一个舞蹈演员，是一个艺术从业者，每天，她起得比鸡早，睡得比月亮晚，十年如一日的练习，高度的自律，你们有谁体验过吗？”
　　姜茶缩着肩，眼睛看向萧云。
　　“不敢多吃一口肉，为了美貌时刻注意身材，在网上还要受你们谩骂，你们过过一天这样的日子吗？”
　　“你们没有，你们知道敲键盘，不，你们只长了一张嘴，一整天乱喷。”
　　“然而，只有我知道，我的妻子，她是一个舞蹈演员，是一个艺术家，是众人都认可的天后，都是她努力得来的。”
　　萧云深知，任何一个行业，都不是随随便便能成功，尤其是做到全国的顶级，那就真的需要两三把刷子。
　　她之所以清楚，是因为她自己是医生，挑灯学习，被病人围着闹，手术压力，换到任何一个工作，都会有。
　　所以，她能理解姜茶。
　　她把姜茶搂紧了些，转头给她一个肯定的眼神。
　　姜茶瞳孔逐渐放大，还没有人，这样去形容过她的工作。
　　跳舞的，卖骚的，卖脸的。
　　只有萧云一个人说 ，她是艺术从业者，是艺术家。
　　周围的人也开始酸了起来。
　　“哇哦，这是什么殿堂级的表白，一点都不输我爱你三个字。”
　　“我爱你，就是为你证实，为你辩解，永远无条件站在你这边。”
　　“萧总，我爱了，呜呜呜，姜姜，好幸福。”
　　“两个人真的好好般配，太甜了太甜了。”
　　一旁的廖燕燕也感动得直捏鼻子：“鼻子好酸，我要哭了，姜姜太不容易了，萧云太他妈酷了。”
　　“赶紧剪进去，明天一准爆。”
　　*
　　当夜，月色如洗，冷光打在姜茶的脸颊，更显她冷艳。
　　她两并肩走在沙滩上，一左一右，手掌在跟随步伐的摆动中，轻轻撞在了一起。
　　她微微缩了缩手，姜茶则往右边去了一点，与她来开距离，那个距离很轻微，轻微到只有萧云能感受到。
　　她之所以这么注意，是因为在这短短十几分钟的漫步，姜茶已经看了她不下三回了。
　　每回还抿着唇，表情似笑非笑。
　　她不禁总想起电影里的大反派，暗中观察，伺机行动，然后取她狗命。
　　搞什么笑，这会子离她远远的，刚刚跳舞的时候，分明是她主动贴上来的。
　　她到现在脸还燥热，立即用手背贴上脸颊降温。
　　姜茶脚步放缓，似乎感觉到她的动静，偏过头来，挂耳刘海被海风肆意吹在脸颊上，令她看上去有种凌乱的美感。
　　她嘴角微微一牵，露出洁白整齐的小嫩牙：“你不舒服吗？”
　　萧云的手从脸上挪开：“没有。”
　　“哦。”姜茶转过头去，很自然打开话匣子。
　　“萧二小姐，今天的事，我很感谢你。”
　　绕了半天，是来感谢的，弄得她紧张了半天，她顿时心情松懈了些。
　　“说什么感谢不感谢，她们故意说你，也就是说我。”
　　萧云自然知道，那一拨人不只冲姜茶来的。
　　姜茶仰着头，眼睛倒映出月色：“我自小习舞，只知道它很幸苦，知道它是谋生的工具，也知道外边的人，都带着有色眼睛看现代舞。”
　　“肮脏的人，看什么都是肮脏的，你不用管她们如何说。”萧云顺着她的话安慰：“音乐、舞蹈、文字，再到饮食、服装、种田、教育，每一个工种都值得被尊重。”
　　姜茶听了她话眼睛明亮，面对着她，开始缓慢倒走：“所以，你认为我是艺术家。”
　　“当然。”萧云夸人从不脸红：“你觉得这个形容如何。”
　　“第一次有人这么说我的职业。”姜茶背着手，长发笼着她的身体，一步步后退。
　　“外界说萧二小姐是个粗俗鄙陋的人，今天看来，萧二小姐，不但懂得欣赏艺术，还对生活有很多的见解。”
　　萧云被夸得压力大：“那外界传的，我还左拥右抱，每天换不一样的omega，实际上呢，我只是个平平无奇的beta，外界的话，都不可信。”
　　姜茶顿足：“beta怎么平平无奇呢？我觉得beta挺好的。”尤其是萧云，是个很好的beta。
　　是挺好的，萧云心想，因为没有标记她的能力了，能不好吗：“是吗？”
　　姜茶点头，脚步开始后退，一面给她举例子，有哪些名人都是beta出生。
　　萧云听的十分受用，仰着嘴角和她面对面前行。
　　故而忘记了看姜茶背后，还有一块巨大的礁石。
　　好巧不巧，姜茶一脚踩空：“啊！”
　　她整个身体往后坠。
　　萧云立即往前赶了两步，伸手抓着她的手腕，往身旁狠狠一拽。
　　曾经以为电视剧里狗血淋头的画面都是故意设计的，直到自己亲自上阵，她才知道，不狗血不狗血，太真实了。
　　姜茶撞在她怀里，整个人软得不行，头发又散发着的蔷薇香气，近乎迷人。
　　唯一与偶像剧不一样的，是她心止如水/甚至还有些害怕的心。
　　姜茶抬头，一双水润的眼和她对上，耳朵泛起一阵红，很快，又尴尬推开她，低声给她道谢。
　　第二日。
　　姜茶和萧云妻妻又霸占的热搜前三。
　　#云姜cp热舞贴贴#
　　#椰林酒吧闹事，萧云护妻狂魔#
　　#我们好着呢#
　　不用说了，两个人在舞池跳了那么大尺度的舞，网友们都嗑疯了。
　　拿着放大镜嗑cp：【这是我能看的吗？压下来，换个姿势？】
　　云姜cp：【哈哈哈哈，萧云脸都红了】
　　生姜宝贝：【我们姜姜身材好辣，嘶溜嘶溜，便宜萧云了，不过萧云我也看顺眼了，爱屋及乌，请好好对我们姜。】
　　【看到没有，那个眼睛瞎说两人不合？两人好着呢，真无语。】
　　【就是就是，尤其是萧云为姜姜辩解那段，我靠，有灵魂伴侣的感觉了不是，啊啊啊，我爱上萧云了。】
　　【听说，那几个混混被带到警察局了，估计也是和解这个事吧】
　　【那就没事了，我们云姜在外要小心哦】
　　夏月瑶气愤关上手机，搂着自己的alpha撒娇。
　　“我觉得我们应该改变战术，现在大家都不吃擦边球那一套，今天沙滩躲避球，我们还是穿保守一点。”
　　她家alpha安慰她：“可导演说今天大家必须都比基尼出场呢。”
　　“是这么回事，但是我们可以保守一些。”
　　alpha点点头，表示同意。
　　另一边，萧云也没明白怎么回事，只按照了姜茶的要求，穿了比之前稍微开放的比基尼。
　　而姜茶呢，则也一样。
　　她坐在沙滩上等姜茶，摄影机就位，姜茶穿着藕粉色连体泳衣，下身不再是小裙子，而是性感的比基尼外露。
　　萧云一口橘子水闷在喉咙里，姜茶知道她是beta后，看样子是拼了。
　　导演在说着沙滩躲避球的规则，姜茶则缓缓走向她，坐在她的身边。
　　萧云眼睛不知道往哪里看，索性看着哔哔的导演。
　　“今天，比赛沙滩躲避球，赢了的妻妻奖励一下午的悠闲时光，下午可以去制作手工陶艺，享夜间海鲜大餐。”
　　众人纷纷问导演：“这怎么玩。”
　　“很简单，游戏规则，你们分为两个队伍，alpha负责扔球，球击中对方的omega，就算赢。所以，omega可以躲在alpha身后，具体什么动作你们选。”
　　导演组不愧会搞事情，让大家穿比基尼，还要大家有肢体接触，简直丧尽天凉。
　　萧云听得大喝了三口汽水，一面看姜茶，想着如何把她护在身后，不被躲避球攻击。
　　姜茶正在涂抹防晒霜，她挤了硬币大小的防晒霜在手心，轻轻擦拭着手臂的位置。
　　奇怪，姜茶之前都是擦好防晒霜才出门的。
　　她动作轻缓，指腹红润，指腹游走在每一寸肌肤上，确保娇嫩的皮肤完全被防晒遮盖。
　　前身擦完后，姜茶又挤了一部分在手心，另一只手沾了沾防晒，反手擦后背。
　　“哎，擦不到。”
　　姜茶声音娇软，眼神看向发愣的萧云，继而，她身体靠过来，把白色的防晒管递给她。
　　“云云，帮我涂一下背。”
　　作者有话说：
　　萧云：摸？我不敢摸？
　　感谢在2157-07-05 85:02:21~2157-07-07 15:35:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、籽油 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁的路人甲 20瓶；楠V 19瓶；導航儀 5瓶；米格、十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　姜茶真的狠, 不是对别人，而是对自己。
　　她怎能就毫无保留地把自己裸/露的背交给一个外人, 即使那个人是一个beta, 但是不只交给她，某种意义上来说，是在邀请她抚摸她的肉/体。
　　萧云活了二十五岁, 还是第一次触碰别的女人的身/体，即将！
　　她内心麻麻的, 而且，还不知道姜茶这个女人, 是否会把这笔账记在复仇的小本本上。
　　依稀之中, 她放佛瞥见了姜茶躺在李让怀里撒娇。
　　“阿让，萧云还摸过我的背，该怎么办呢。”
　　姜茶一贯柔弱不能自理。
　　“我把她绑来, 任你处置。”
　　姜茶手握红柄剪刀狠狠一剪：“那就先要了她的手指。”
　　大热天的，萧云只感觉浑身发凉, 她不忍打了个寒颤。
　　“云云？”
　　姜茶握着防晒霜在她眼前晃了晃：“你怎么了？”
　　她回过神来，眼神落在姜茶脸上, 那双天然无辜的杏仁眼再次折服她。
　　“没, 没什么。”
　　姜茶转身背对着她。
　　“那开始吧。”
　　萧云握紧防晒霜, 给自己打气，作为一个霸总，她怎么能露出害怕的模样, 不就是涂个防晒霜吗？又不是让她喝□□。
　　姜茶背对着她, 屁股往她旁坐了坐, 露出瀑布一般的长发, 长发及腰, 腰臀线比例绝佳。
　　她拥有最细的腰肢，还有最为性感的翘臀。
　　练习舞蹈的人，身上没有一丝赘肉，线条也像是铅笔画出来的利落干净。
　　藕粉色的裤子边缘紧紧包着肉，边缘十分平展，有勒痕。
　　她伸手去撩姜茶的头发，像是掀开一道帘子，帘子里躺在一个性感裸/女，也不□□，她后背还有一小手指头粗细的比基尼内衣带子，带子打蝴蝶结，头发撩开时，它像是要振翅腾飞。
　　姜茶的背轻微拱起，缓缓吐出一口气，白皙的脊背又压了下去。
　　萧云跟着大呼一口气。
　　挤好一枚鸡蛋大小的防晒霜在手心，用另一只的中指和无名指扣出一大块，萧云才敢抬头，看着那明晃晃的背影，鬼使神差：“我来了。”
　　姜茶点点头：“嗯。”
　　她把指腹轻轻按上去，选择了姜茶蝴蝶骨的一处肌肤，肌肤犹如白巧克力，融化在指尖，触感绝佳。
　　“啊！”
　　姜茶缩了缩肩背，轻声吟吟。
　　她连忙缩回手：“怎么？”
　　“好凉。”
　　萧云冒着冷汗，重新把手指覆盖上去：“习惯就好了。”
　　她在她背上一共点涂了肩/背脊/腰腹/等处，然后张开手心：“我开始抹了。”
　　姜茶点点头：“嗯。”
　　她轻轻把手掌覆盖上去，姜茶的身体偏寒，摸上去像是冰凉的高级绸缎，七万块一厘米的那种。
　　姜茶深深呼吸，没忍着开始笑起来：“哈哈。”
　　萧云，这是摸到笑穴了吗？
　　“怎么了。”
　　“好痒啊。”姜茶解释。
　　萧云木然，抹个防晒霜比去炸鬼子的碉堡还要惊心动魄！能不能平静嗷。
　　“习惯就好。”萧云一句话走天下。
　　摄像机拉近焦距转动声音，萧云都能听见，甚至还能听见导演在一旁和主持人且窃窃私语。
　　“感觉很暧昧，这一段很好。”
　　萧云深吸一口气，缓缓吐出，这下姜茶满意了吧。
　　她开始肆无忌惮在她背上画圈，抹开防晒。
　　姜茶又开始呓语：“云云的手好烫。”
　　“哈？”
　　“你能轻点吗？”
　　姜茶忽然侧头，脸颊从耳根子开始红，一路爬到小巧鼻尖。
　　嘿，她还以为姜茶不在意呢。
　　“好，我轻点。”她手速放缓：“现在呢？”
　　“现在很舒服，你弄的我很舒服。”
　　“那就好。”萧云手指发颤，一支防晒抹了将近十分钟。
　　姜茶流畅的脊背，纤薄的蝴蝶骨，甚至是性感腰窝，她都掏了防晒替她盖着。
　　就剩下腺体了。
　　腺体上面是不能抹防晒的。
　　它足够的粉嫩，稍微遇到化学用品就会发痒，发炎。
　　这是细致活。
　　萧云凝神屏息，扣了点防晒在中指，轻轻在她的腺体周围画圈。
　　这回姜茶不说话也不哼唧了，她身体忽然紧绷，整个人一动不动。
　　这怕是握住了命运的咽喉。
　　就像是捏着小猫咪的后颈，她不敢动了。
　　姜茶这样还挺乖的。
　　她轻轻揉着，能感觉到姜茶已经快一分钟没有呼吸的动静了。
　　直到她的指腹把最后一点防晒霜涂抹均匀，指腹挪开，姜茶才像是忍受什么什么巨大痛苦之后的放松，她大呼一口气，再转过头来拿防晒霜，额头渗出细密的汗水。
　　这边防晒霜抹匀，导演廖燕燕站到沙滩中央，她手里举着浅黄色的躲避球，开始细说游戏玩儿法。
　　大米小米，beta妻妻，和萧云她们一组。
　　另一组，夏月瑶，和honey一组。
　　两两对战，中间画出一条分割线，投球的过程中，不可以超过那条线。
　　各就位，所有的omega都站在alpha身后，或者说，受站在攻的身后，毕竟综艺里还有一对beta恋和oo恋。
　　第一球传到夏月瑶家alpha的手里，因为她们队要少两人，所以机会给到她们。
　　但是这样的躲避球并不是说谁人多谁就胜利，本质上还是1v1比赛。不存在队友的问题。
　　主持人omega吊着公鸭嗓：“娇软的omega，请抱紧你们的alpha，比赛就要开始了。”
　　所有人照做，姜茶也没有例外。
　　萧云身穿连体的嫩绿泳衣，腰间设计别致，刚好露出腰线来。
　　虽然萧云是beta，但她的身材也比其他alpha高挑，一眼看上去全是她藕粉色的腿，大小腿比例合适，萧云半蹲在前，臀部轻轻和她的小腹贴着。
　　“抓着我。”
　　萧云做好防御的姿势。
　　姜茶冰凉的手抓了上来，萧云腰肩一凉，凉意从腰肢到小腹，再从小腹到全身，像电直击。
　　她咽了咽唾沫，转身看姜茶，姜茶身材比她娇小，她刚好能完全挡着她：“我动的时候你也动，我往下你就往下，懂了吗？”
　　姜茶狐疑：“你玩过躲避球？”
　　“之前团建比赛过，我拿第一呢。”
　　不过都是一对一，像这样背后还带个挂件，萧云是第一次玩。
　　导演用意不在玩球，在于妻妻之间玩球之间的默契，保护欲，互动，这些不仅能增进妻妻蜜月的感情，还能赢得一波热搜。
　　萧云知晓，还是廖燕燕算盘拨的好。
　　随着一声哨响，所有人都走动起来。
　　躲避球在夏月瑶一方手里，她家alpha出了好几个假动作，就是不出球。
　　把场上的人胃口吊足。
　　那球好几次对准萧云，球打在萧云身上不算，得打在姜茶身上才算。
　　然而，她把姜茶捂得严实，想必对方放弃了。转头攻击大小米那一对。
　　躲避的过程中，姜茶手指掐进她的皮肉，身体也贴了上来。
　　大夏天，姜茶就是一块冰，贴上来还挺舒适的。
　　胳膊啊，腿啊，甚至胸，都一并在前后左右行动中相互交叉过了。
　　萧云打得浑身燥热。
　　一转眼，大小米就被淘汰了。
　　这游戏对她们来说有点不公平，但她们重在参与，并没有因此毁掉好心情。
　　接下来，球到了beta这对手中。
　　姜茶搂着萧云的腰，身体也没有挪开，而是将下巴轻轻抵在她的肩上，露出个眼睛看戏。
　　她真的一点都不注意，就因为自己是个beta，萧云内心震颤。
　　beta对准alpha 的裤腿，准备来一个猛虎掏心，结果，alpha快蹲下来，直接被躲避球击中小腹下。
　　众人闷着声音。
　　夏月瑶捂着嘴笑：“你没事吧。”
　　alpha流着汗嘴硬：“没事没事。”
　　姜茶嘶了一声，小声在她肩背上说：“好尴尬，肯定好痛。”
　　萧云闷着笑：“憋出内伤了。”
　　导演组也不嫌事大，带着医务人员赶了过来。
　　“需要检查一下吗？”
　　“嗯，有没有后遗症啥的。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　最终，alpha在仇恨的情绪中，淘汰了那一对beta。
　　现在，球传到了萧云手里。
　　萧云半蹲马步，眼睛瞅着夏月瑶的小腿，从下面投过去，球有一个反弹的力量，应该能击中夏月瑶。
　　萧云手心握紧球，对准目标，轻轻一掷，说时迟那时快，alpha因为吃过亏，赶紧紧闭双腿，好巧不巧，她再一个抬脚，躲避球直接从她身上反弹到honey身上去了。
　　“honey妻妻，out！”
　　很显然，夏月瑶那一组是故意的，明明躲避球都已经落下来了，她还故意勾脚往旁边甩，目的就是为了淘汰自己这边的，她好拿到出球的权利。
　　这下黄面alpha如愿以偿拿到躲避球，她对着萧云。
　　“场下就剩下她们两对，最后谁会赢呢。”公鸭嗓的男主持人不合时宜出现在中间：“来，我们给大家鼓励加油。”
　　“姜茶加油，月瑶，加油！”
　　这加油和不加有什么区别？
　　萧云眉头皱起，揣测对方会从哪一个方向投球。
　　左右？上下？还是？
　　此刻，姜茶也紧紧贴着她的背，整个人防御状态十足。
　　“我要出球了。”对方举着躲避球试了试。
　　“来吧。”萧云扯着嘴角笑。
　　而后，一道疾风吹来，躲避球直直朝她头部飞来。
　　不好，她不敢偏，只要一偏，姜茶就会被击中，那就是输了。
　　又不能用手，她只好迎着躲避球，用坚硬的额头顶了回去。
　　“怎么打脸呢？”
　　honey站出来说。
　　小米也叉腰：“就是，打脸犯规呢，导演。”
　　萧云只觉得额头被撞击了一下，头顶冒了一会儿星星。
　　姜茶贴心转到她身前：“云云”，她伸手替她擦额头上的沙子，双眼担忧：“痛吗？”
　　萧云甩甩头：“没事。”
　　“对不起啊，我们不是故意的。”夏月瑶站在原地道歉。
　　“没事没事，继续。”
　　萧云弯腰捡起躲避球，继续把姜茶揽在身后，对方既然出招狠，她也不必留手。
　　黄面alpha似乎感觉到了杀气，热气腾腾的萧云已经燃烧了起来。
　　这一球她必躲无疑。
　　萧云嘴唇抿成一条直线，右手把球往后一运，然后狠狠往前一丢。
　　砰！
　　直接朝两人头部打去。
　　不一样的是，黄面alpha快速闪躲，一下子连老婆都不要了，闪到了一旁去。
　　留下被躲避球砸中的夏月瑶。
　　“呜呜呜，好痛啊。”
　　姜茶小声在她身后笑出声来：“她家alpha认真的吗？只知道躲。”
　　“这就是妻妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　萧云笑着解释，姜茶疑惑的目光看向她：“你说话真奇怪。”
　　“怎么奇怪？”萧云不由得心里一紧。
　　“不知道，感觉你说话和我们不一样。”
　　萧云生怕露出马脚：“随口说的而已。”
　　这一仗胜利后，萧云和姜茶马上去往下一个目的地。
　　两人上车，萧云开车，夏天天气热，她把车内空调温度调低。
　　姜茶换上了纯白色刺绣连衣裙，今天她没画什么妆，看上去奶奶的。
　　不得不说，穿上衣服之后，萧云自在多了。
　　她穿着白色t恤和牛仔短裤，整个人一下松懈下来。
　　姜茶坐在副驾驶，小口小口吸着冰水。
　　萧云单手打方向盘转弯，看后视镜的时候盯了她一眼：“少喝点冷的。”
　　姜茶吸了一口停下来：“嗯嗯。”
　　另一边，廖燕燕边看边评价：“哇，萧云好暖啊。”
　　“这就是霸总的爱，用最严厉的语气，做对你最好的事。”
　　“也没有很严厉，萧云还是蛮温柔的。”
　　车内，姜茶手捧冰爽橘子水，瞥见萧云一边开车，一边用手扯着衣领的边缘散热，萧云刚刚打球费力，额头上的血管明显，大颗大颗的汗从太阳穴滑落，从脸颊流向下颌角，再汇成一滴，滴入衣领内。
　　不可看见的位置。
　　姜茶伸手掏出面纸，小心翼为她擦汗。
　　从她的额头，下颌线，再到锁骨，往下，她就没有动了。
　　就像萧云替她擦防晒一样。
　　“谢谢。”
　　萧云认真开车，知道旁边有摄像头，一边强忍的小奶猫的剐蹭，口水堆嗓子眼了还不敢咽，一边默默佩服姜茶，她真的很会找人工糖精。
　　“云云，喝一口吧。”
　　姜茶把刚刚自己喝过的汽水递上来，萧云愣了愣，越来越佩服姜茶了。
　　连间接接吻都想到了。
　　萧云咽了咽口水，她还没有喝过别人喝过的东西，因为洁癖，她一直注意着。
　　这次镜头面前，她也不敢犹豫，只偏头过去，嘴微张，轻轻抿了一口橘子汽水。
　　吸管处残留着omega的蔷薇信息素，她尝到的橘子味，是不纯粹的。
　　就像是在品尝姜茶的唇，她的唇咬起来，是玫瑰花的味道吗？
　　这个邪恶的念想在脑海里一闪而过，不是她的错，毕竟是姜茶主动的，和她无关。
　　*
　　顺城，寒冬，大雪。
　　这几日冬至，天气更冷了。
　　监狱的伙食开得很好，狱友们纷纷围在一起喝羊肉汤，看最新的综艺。
　　有人热饮了一口羊肉汤，从喉咙低处发出满足的声音：“哎，太好喝了。”
　　她们看着综艺，眼睛露出光芒。
　　【不得不说，现在的综艺太敢了，这是我们能看到的吗？】
　　监狱有许多都是常年居住的犯人，国家为了让她们燃出希望，就给她们看世界美好的事物。
　　沙滩比基尼，热舞贴贴，还有抹防晒霜，看得一众人纷纷眼睛都直了。
　　【这个节目不愧是限制了85岁以上，这小孩子看了还得了，不早熟才怪。】
　　【那个被抹防晒的，不就是顺城第一天后，s级别omega姜茶吗？】
　　【嘘嘘，小声点儿。】
　　李让坐在人群中，羊肉汤是一口也没有喝，她望着大屏幕，眼睛都看直了。
　　那个萧云，凭什么，凭什么能看到姜茶如此性感的一面，还能触摸她的背，她腺体的边缘，她想起就一股子窝火，身为姜茶的第一任妻子，她除了和她牵了牵手，连接吻都没有过。
　　更别说摸腺体，临时标记，终身标记。
　　姜茶是一个单纯的人，被萧云骗的团团转，才会愿意她相处。
　　一定是的。
　　沙滩排球，姜茶还搂着萧云的腰，这些画面，李让看得眼睛猩红，她呼吸停了许久，才缓缓站起身。
　　众人害怕看向她。
　　“我去打碗汤。”李让笑着给欣然解释。
　　欣然一路跟去，她已经换好了出狱的衣服，一边走，一边询问她。
　　“你不要在意啊。”
　　欣然永远都是那么体贴入微。
　　李让转头看向她，其实欣然长得玉雪可爱，只是她心里已经有姜茶了。
　　“没事，羊肉汤冷了，我换一碗。”
　　两人并肩走着。
　　欣然手背在身后：“我今天就出狱了，对了，我出去后，怎么联系你呢，找律师的话，是要先给对方打钱的。”
　　欣然双手合在一起，拇指食指交互玩着，似乎有些难以开口。金额不是小数目。
　　李让放下羊肉汤碗，寻了一支笔，一张卫生纸，利索在卫生纸上写下她父母的联系方式还是住址。
　　“你出去后找她们谈论律师的事宜，我会第一时间给她们电话。”
　　李让把纸递给她：“钱我会让我的财务打给你，需要多少？”
　　欣然的手抓了上来，轻轻触碰着她的手指：“大概300万。”
　　李让眉毛跳了跳，这个价格，不算很贵，她点点头：“一切就要麻烦你了。”
　　说完，她把手从欣然手里抽开，欣然的眼神直视她，比顺城冬日的太阳还要明亮。
　　欣然出狱的时候，李让跟着去送了她，虽然短短几个月，让她觉得，欣然是个好人，她是因为什么犯罪进来呢？李让没有问过，毕竟别人一个漂亮的omega，要面子。
　　挥手送别欣然，她心里生出羡慕的情愫，自己也算是有了希望，她深深吸一口气，转头望着大屏幕。
　　萧云那个女人藏得深，出去以后，她要第一时间，揭穿她的真面目，抢回姜茶。
　　*
　　椰林海岛，天气虽然热，但是有海风吹着，空气不算闷。
　　萧云按照指定的路线来到陶艺馆，面前是一个挂满绿植的精致小屋，一走进去，整个房间的格调偏东，房间整齐地立着四面架子，架子上摆的都是新制作出来的陶艺。
　　店主是一个年轻的女beta，见了两人，还有摄制组，立即热情领着她们参观。
　　在这里，游客可以直接买喜欢的陶艺，也可以选择自己做。
　　自己做的话，就有好几种样式，有花瓶，有碗，有水杯，还有各色茶具。
　　她们的任务就是从这里边挑选一样，在下午做出来。
　　姜茶对这些事物很好奇，她挨着挨着把架子上的陶艺看了一遍。
　　萧云走到她的身侧：“有喜欢的吗？”
　　“云云，我们做那个杯子吧。”
　　姜茶指着一红色陶艺杯，杯子上有两个小耳朵，杯身胖嘟嘟的，形状十分可爱。
　　小祖宗说什么就是什么。
　　两人被店主引着，坐在正在转动的陶艺机器上。
　　机器上已经有一团泥，像是为她们准备的一般，那团泥正在肆意转动着，形状歪曲，泥水喷洒。它似乎正在生气，为什么还没有主人替它捏好形状。
　　店主人拿出两件围裙：“先系上这个吧。”
　　萧云和姜茶各自系好围裙，往陶艺机器旁的凳子上一坐。
　　姜茶笑着看那团泥：“怎么办，我之前没有做过。”
　　萧云双手捧上去，玉色竹节的手握着旋转的泥，慢慢把它规矩成一个圆形。
　　“这个不难。”
　　萧云看了一眼姜茶：“大学的时候学过。”
　　她专心握着旋转的泥，泥土像是融化了的巧克力，无比丝滑，还有种冰凉彻骨的感觉。
　　姜茶看着她白皙的手，指缝溢出乌色的泥水来，一时问她：“你不是有洁癖吗？”
　　她抬头：“这有什么，泥土本就是干净的，一会儿洗掉就好。”
　　她继续低头认真玩泥巴。
　　“你要不要试试？”萧云眉眼轻抬，望着姜茶。
　　姜茶抿抿唇：“你先玩。”
　　她耸肩，很快把刚刚歪曲的泥土揉得顺滑又圆，因为选中的杯子是个胖肚子，她便把泥巴一寸寸轻压，上面搓细，初步的形状就出来了。
　　姜茶一直坐在她身边，眼睛盯着她的动作：“云云，你手指真灵活。”
　　“咳咳”萧云咳嗽两声：“你也来试试。”
　　“我怕我弄不好，你先弄，我学着。”
　　见形状差不多了，姜茶盯着泥巴顶部：“云云，要开始掏洞了。”
　　萧云轻抿了一口口水，姜茶是故意的还是真不懂？
　　她的肩被姜茶撞了撞：“要在中心掏一个洞，就能做成辈子。”
　　萧云憋着气，把食指和中指伸进泥巴顶部，泥巴在指尖旋转，慢慢磨出一个杯口的形状。
　　“可以的。”姜茶见她只是挖了一个小口：“只是杯子还没到底部。”
　　姜茶在一旁认真当监工。
　　萧云则累的满身是汗，这个活她干得心惊肉跳的。
　　根据监工要求，她把手指根部没入泥土里，巧克力般丝滑的泥土，裹着她的手，有些痒痒的感觉传来。
　　姜茶冰巧小手也凑上来，手指轻轻捧着泥土的肚子。
　　“凉凉的感觉。”姜茶一边笑，一边看着她：“你出来，我进去试试。”
　　萧云已经木然，她抽出手，姜茶白嫩的小手放进泥里，正认真做杯子。
　　或许她真的没有多想吧。
　　萧云松了口气，应该是自己太敏感了。
　　毕竟，放着姜茶这样的大美女，一天又做了那么多亲密的动作，她实在消化不了。
　　得找机会给姜茶说说。
　　正想着，姜茶已经弄好了杯子里，双手捧在外面。
　　“云云，我们一起做最后一道工序。”
　　她回过神来，姜茶正期待望着她，明白她的敬业，她也应该配合她。
　　回想起某著名电影的名场面，两个人也是玩陶艺。
　　她灵光一闪。
　　“好。”
　　萧云起身，半蹲在她身后，在姜茶狐疑的目光下，她把姜茶柔柔圈在怀里，双手覆盖在她的手上。
　　姜茶正惊诧盯着她，脸颊微微透出些薄红来，玫瑰味的信息素在一时间扑入鼻息。淡淡的。
　　看看，姜茶这绝妙的细节拿捏得死死的。
　　泥土的汁水从两人手缝挤出，像是某种粘腻剂，把两个人粘贴着紧紧不能分开。
　　就是不知道怎么的，姜茶手一抖，刚刚还完美无瑕准备进窑的绝世美丽大肚子独一无二的红水杯，在一瞬间歪曲倒下，肆意的泥水也混撒出来。
　　得，又得重来。
　　作者有话说：
　　李狱花让：我要抢回姜茶
　　萧每天都在失眠云：打包打包还给李让。
　　姜真香茶：云云？你说什么？再说一次（舌头舔剪刀）
　　导演：你们哪里是玩泥巴，你们在玩爱情。
　　感谢在2157-07-07 15:35:27~2157-07-08 17:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新琳〇 10瓶；阿白、莫厌离、星尘星落 5瓶；米格、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　从陶艺馆出来后, 萧云觉得整个手都不是自己的，她总觉得有双眼睛在盯着她。
　　毕竟这次综艺是全国性的节目, 监狱的人也应该看得见。
　　所以, 作为姜茶的正牌alpha李让，她一定在屏幕面前眼睛瞪得猩红，发狂似的, 咬牙切齿：
　　“让你摸我老婆的背！摸我老婆的手！断了！”
　　大夏天，她觉得脊背阴森森的, 顺手套了件牛仔外套，缓了好半天才开始开车。
　　姜茶坐在副驾驶, 玩了一天, 她也累了，头微微偏在副驾驶右侧，与她拉开距离。
　　姜茶从本质上, 还是排斥她的。
　　只因她是beta，所以姜茶为所欲为。
　　说得难听一点, 她一个beta，能标记吗, 能生娃吗？能让omega发情、魂不守舍, 攻击她吗？
　　不能。
　　姜茶所以放下了戒备。
　　但是, 苦命的是她啊。
　　姜茶睡得迷迷的，脸庞的娇软正能骗人，殷桃小嘴也像是含了蜜一般甜。
　　云云前, 云云后的, 喊得人骨头都麻了。
　　哼, 萧云闷头开车。
　　一路开车到海边, 夕阳落下, 把天边的云染成橘黄色。
　　姜茶还没醒，她打开车窗，让海风肆意灌入车内，她把手伸向车外，感受夏季的燥热。
　　过了大概十分钟，摄制组开始催了。
　　她转过头去，正想喊醒姜茶，到巧不巧，一束光打在姜茶的脸上，更为她明艳的容颜添了几分颜色。
　　姜茶真的太漂亮了。
　　晃得她都睁不开眼。
　　肌肤雪白，睫毛如黑羽，红唇饱满，天然带着一股诱惑的气质。
　　她不比这夕阳美吗？
　　“姜姜。”
　　有摄像机在，萧云伸手拨开她散落在脸上的挂耳刘海，露出她清晰的面庞。
　　“嗯。”
　　小奶猫眉头皱了一下，红舌轻轻舔了舔嘴唇，才艰难睁开眼睛：“到了？”
　　“嗯，该吃晚饭了。”
　　萧云收回手，替她解下安全带。
　　两人下了车，姜茶一脸朦胧没睡醒的样子，站在她身侧，时不时用手勾着她的肩，往指定的餐厅走去。
　　天黑得很快，海风吹起来凉飕飕的。
　　姜茶被海风冷醒，精神振奋了些。
　　餐厅是东，桌子四周布置暗淡的灯光，周围摆满了各色吊兰，桌面上摆着绿白色小清新的菜单。
　　落座后，服务员走过来，推荐了当地较为有名的海鲜。
　　小青龙和帝王蟹，东星斑与鱼翅。
　　萧云把菜单递给姜茶：“你点吧。”
　　姜茶看了一眼菜单：“云云想吃什么？”
　　“随便，我不吃螃蟹，但是你可以点。”
　　萧云顿了顿：“不对，你也不能点。”
　　姜茶抬头：“为什么，螃蟹好吃。”
　　“螃蟹性寒，你大姨妈痛，更不能吃，不能吃不能吃。”
　　萧云摆手。
　　姜茶嘀咕：“你不是医生吗，应该可以帮住病人缓解疼痛的。”
　　“我是医生，我不是观世音，不能徒手捏一颗仙丹，包治百病。”
　　姜茶噗嗤一声笑了。
　　萧云继续说：“你们病人总是不听话，所以病好得慢。”
　　“好好好，都听云云的。”姜茶低头点菜。
　　点了一半海鲜，一半牛肉，还有几道素菜，两盅暖胃的排骨汤。
　　姜茶整个身体缩起来，嘴里嘶了嘶：“有点冷。”
　　看着瑟瑟发抖的小奶猫，萧云站起身，脱下刚刚穿的牛仔外套，绕到姜茶座椅面前，轻轻为她披上。
　　姜茶眼睛闪着光：“你不冷吗？”
　　萧云摇头：“我阳气重。”
　　姜茶才伸出胳膊，把胳膊伸进袖子里。
　　袖子里还有萧云留下的温度，十分温暖，一下把海风吹来的凉意也带走了。
　　她紧了紧萧云的衣服，觉得暖心十足。
　　衣服还残留着柠檬味的信息素，不知道怎么的，她虽然知道是假的，但是闻惯了，真的有种那就是真的信息素的错觉。
　　有安抚人心的功能。
　　萧云正坐在椅子上，一双如玉色竹节的手轻轻交叠，青色的血管和手背上筋分外明显，指甲短短的，指头圆润，指腹粉嘟嘟的，饱满可爱。
　　一下午她就是被这双手握着，萧云贴在她的背后，背后像一暖炉一般，驱走她身体的阴寒。
　　“好冷啊。”
　　姜茶手指在桌上敲着，眼睛紧紧盯着萧云。
　　萧云意会，连忙伸手握了上去，像是保护小鸡仔一般：“果然凉的。”
　　姜茶牵起嘴角，手指轻轻卡入她的指缝，和她十指相扣，眼神与她互看：“嗯，饭还有多久到。”
　　萧云直视她的眼，内心却慌得一批：“饿了吗，要不要先吃点面包。”
　　姜茶摇头撒娇拒绝，不愿意松开她的手。
　　她发誓，天底下没有比姜茶更会演的人，也没有人可以拒绝温柔撒娇的女人。
　　就这样，两人手牵着手，你看我我看你，傻呵呵笑了十几分钟，金枪鱼刺身终于上场了。
　　她迫不及待松开了手。
　　端来的金枪鱼刺身仅三片，萧云正纳闷，不远处，一条三米长的金枪鱼被推上来。
　　厨师是一个男omega，他戴着手套，用刀在金枪鱼的腹部、头部、尾部划下三刀，肥嫩的金枪鱼被剖开，露出鲜嫩的红肉。
　　“二位先请试餐，然后选择你们喜欢的部位。”
　　厨师专业介绍。
　　萧云自然挑起腹部一块肉，先沾了沾海鲜酱，然后沾了些芥末，往姜茶的唇边递过去。
　　姜茶的红唇和金枪鱼的肉色一样鲜艳。
　　她轻轻张开唇，红舌卷了卷鱼肉，白牙再紧紧咬着它，慢慢卷进嘴里，她皱起眉头，笑着说：“芥末有点多。”
　　“下一块少点。”
　　萧云笑着说，叉起鱼尾上的肉，沾了沾柠檬汁，递了过去。
　　三块都被小奶猫吃完，萧云问她：“你觉得哪个部位好吃。”
　　姜茶扯着纸巾擦嘴，指了指鱼泛白的肚子：“肚子上的。”
　　她转头看向厨师：“就切肚子上的肉。”
　　“好的，小姐，请稍等。”
　　她转头过去，厨师流利的刀法吸引了她的目光，去皮，唰地一下，白色的皮一掉，露出红色鲜肉。
　　萧云不知怎么的，看到鱼肉被分为四五块，总能联想到自己。
　　“这么长的金枪鱼，是怎么打捞上来的呢。”
　　姜茶好奇问她。
　　“因为她喜欢同伴的鱼妻，扰乱了海里的秩序，所以就捞它上来了。”
　　萧云：“自己不就是案板上的鱼。”
　　金枪鱼割好以后，她把鱼推到姜茶面前。
　　“你不吃吗？”
　　萧云摇头：“我不怎么吃海鲜。”狗屁，她总觉得姜茶故意点的这道菜。
　　“哦。”
　　厨师推着不完整的金枪鱼下去，陆陆续续上了虾、牛肉、扇贝等食物。
　　萧云才打起精神吃了两口。
　　要如何跟姜茶说，哪怕知道自己是beta，也不能这么肆无忌惮地，玩弄她。
　　她吃着安格斯牛肉，不知多少品着珍贵的圣母朱莉娅红酒，总感觉在食用最后的晚餐。
　　姜茶不胜酒力，没喝三口，脸颊就被染上了红色，眼睛也湿答答的。
　　回去的时候，姜茶边走边搂着她的胳膊，滚烫的额头抵在她的右臂上。
　　姜茶注定和她的右臂过不去，她干脆卸下来送给她得了。
　　“哎哟。”姜茶踩着高跟鞋微微一偏，整个人落在她的怀里。
　　“小心。”她搂着她的柔软腰肢，手心已出了汗。
　　“没事。”
　　摄像机一路跟到房间，关门之后，姜茶像是喝了醒酒汤一般，从她身侧离开：“我先去洗个澡。”
　　好家伙，利用得明明白白。
　　她头开始昏了。
　　腰肢从她手心离开，她微微抓抓手心的余温。
　　借着酒劲，不知怎么的，萧云被勾引了一天的怒火终于燃烧起来。
　　她一把拉着姜茶的手腕，把她拽了回来，姜茶惊慌的眼睛盯着她：“云云？”
　　萧云蹲下，把她抱起，狠狠扔在床上，omega发出尖叫声。
　　她很快俯上去，身体压着她身体，手指落在她的腰间，慢慢往上滑动。
　　omega害怕得不敢出声，空气中只有布料被指甲滑动的声音。
　　她身材姣好，萧云抚摸着她流畅身型，最终，手指落在她的心口处，解开她心口的两颗扣子。
　　“你做什么。”omega激动蹬着腿，奈何都被她压的死死的，根本就是蚍蜉撼大树，动也不能动。
　　萧云掀开她的衣领，露出她雪白的胸口，她鼻尖轻轻往上抵了抵，吸着含带玫瑰味的信息素。
　　一时间，呼吸只进不出。
　　“萧二，你疯了吗！”
　　萧云鼻尖把她的皮肤吸红，才缓缓抬起头：“知道被调戏的滋味了？”
　　omega瞳孔放大：“你……。”
　　“姜小姐，我是beta，不是无性恋。”
　　“你什么意思？”
　　怀里的姜茶声音脆弱，近乎求饶。
　　“没什么的意思，因为知道我是beta，你就如此放下戒备，真的对我没有提防心吗？”
　　萧云一边说，一边用手指转着她的头发，而后把她的头发举到鼻尖，狠狠吸了一口。
　　“真好闻。”
　　姜茶委屈瞥开头：“我怎么你了？”
　　“姜小姐，你该知道有这一天的，让我给你抹防晒，给我说什么挖洞的话，还有酒桌上主动抓我的手，你难道就没想过会出事吗？”
　　姜茶深吸一口气：“你，可你是beta。”
　　萧云嗤鼻：“我是beta，可我有嘴，有手，有力气。”
　　她说着，一边伸手握着她的脖子，指腹轻轻摸她的后颈。
　　姜茶眼神迷离皱了皱：“别，云云，我是李让的，你别动我。”
　　“不动你，那请你以后，尊重一下我。”
　　“好，云云，我都听你的。”
　　浴室的水声停了，姜茶从浴室出来，看着躺在床上发笑的萧云。
　　萧云也没喝多少，怎么醉成这个样子。
　　回来的路上，还一直说自己没醉，若不是她一直扶着萧云，估计她都成烂泥了。
　　“云云，你笑什么。”
　　姜茶搓着头发，坐在萧云身旁。
　　萧云摇摇头，嘴里喃喃：“姜茶，你以后都要听我的话。”
　　姜茶愣了愣：“哦。”
　　看来真的喝多了。
　　奇怪，远近闻名的二小姐，号称千杯不醉，这怕是喝了假酒。
　　姜茶蹲下，看来萧云已经有些迷糊了，她替她脱下高跟，抬着她的腿往床上移。
　　萧云还算听话，并没有喝多少，更像是酒后困顿，她静静躺在床上，半眯着眼，呼吸匀畅，胸口此起彼伏。
　　萧云的脸如春雨一般干净爽朗，嘴唇红润像是海棠，她还未卸妆。
　　姜茶打了一盆热水，拧干毛巾，挤了一点卸妆油，轻轻为她擦拭面颊。
　　擦拭她的鼻梁、眼尾、嘴角，她手指停顿了一下，不由得多看了几分。
　　“姜茶。”萧云小声喊着她。
　　“哎？”
　　她把头凑过去。
　　“我……。”
　　萧云不说话了。
　　姜茶没有理会，继续给她洗手，她拧干毛巾，一根根替萧云擦起手来。
　　萧云手指纤长，因为是拿手术刀的，她保养得十分精致，除了长时间握手术刀的地方有厚厚的茧，其他地方细皮嫩肉，血管和筋脉的凸起，为她的手增添了几分力量。
　　她一根根擦拭着，回想起萧云白日里，用的就是这双手，替她擦防晒，她的脸颊微微发烫。
　　一套功夫下来，她也累了，原地躺下，抱着小熊看萧云。
　　她吻了吻小熊，不知道多久睡着了。
　　萧云醒来的时候是半夜，夜里，姜茶搂着小熊，身穿性感睡衣，面对着她，一对丰润的事物被蕾丝边的内衣包裹，呼之欲出。
　　她冷不伶仃坐起，不对，刚刚还说要和她保持距离来着！
　　姜茶怎么又如此诱惑出现在她面前。
　　桌上的醒酒汤，洗脸巾，貌似让她回忆起了什么。
　　她拍了拍脑袋，合着威胁姜茶，都是自己臆想出来的！
　　在梦里，什么都有，真乃诚不欺我。
　　她烦恼地起身，惊呼自己还没有卸妆，连忙抓着浴巾往浴室走。
　　一照镜子，自己的妆容已经被卸干净，双手也十分干燥。
　　是姜茶替她卸的吗？
　　她拧开水笼头，正面对着花洒，舒舒服服洗了个热水澡。
　　然后就睡不着了。
　　她到阳台上去，望着天边的星星发呆。
　　偶尔她还是会想，自己在这个世界的不真实感，偶尔也会想家，会想一天站十几个小时的手术台。
　　但是，做手术压力大又累，她觉得不做了也好。
　　生活就是一个围城，一山望着一山。
　　姜茶不知道什么时候醒了，她怀里抱着小熊，站在阳台口子看她。
　　“萧二小姐，你有什么烦心事吗？”
　　萧云眼睛看向她，她正好走上前，拉开她旁边的凳子，抱着小熊坐下。
　　“没事。”萧云睫毛垂着：“我刚刚没对你说什么吧？”
　　姜茶怔了怔，手指掐了掐小熊的耳朵：“你说要我听你的话。”
　　一万字草泥马奔腾起来，萧云汗毛立起：“还有呢？”
　　“没了。”
　　立起的汗毛又瞬间顺滑下来。
　　她轻吐一口气，缓缓抬头：“姜小姐，我其实有个小小的要求。”
　　姜茶胸口此起彼伏：“你说吧。”
　　“我们虽然在演戏，能不能，不，就是不必要的接触，可以省略吗？”
　　姜茶的脸忽地红了，她声音如断线一般：“我，我靠你太近了？”
　　“不不不，姜小姐去，不是你的错！”
　　萧云连忙摆手，生怕把小祖宗给弄哭了。
　　“是我自己的问题。”
　　姜茶一脸疑问。
　　“我知道因为我是beta，所以你对我无所谓。”
　　“我没有无所谓。”姜茶辩解：“没有看不起你的意思。”
　　萧云唇角勾了勾，脸迎着明月：“不是，虽然我是beta，但我也是个喜欢女人的beta，姜小姐，有的时候，和你接触太多，未免。”
　　姜茶忽地脸更红了，她还未问过萧云的取向。
　　难道是自己让她有感觉了？
　　她柔柔说：“对不起，我以后会注意的。”
　　“哈哈，说开了就好。”萧云挠了挠头：“本就不是什么大事。”
　　姜茶半含着唇：“那，你喜欢什么样的女人啊？”
　　萧云的笑僵在脸上，明月下，姜茶面容病弱可欺，容颜冷艳。
　　“可爱的。”
　　她选了一个与姜茶完全不着边际的词。
　　“可爱的？”姜茶低头嘀嘀咕咕：“那，你喜欢alpha，beta，还是omega呢？”
　　为了让姜茶进一步确定，自己对她没有威胁，她翘着二郎腿，手指在桌上点了点，眼睛往上瞟，做出冥思的神情：“嗯……。”
　　“说出来你肯定大吃一惊。”
　　姜茶好奇凑上前。
　　“我不喜欢柔弱的。”
　　身强力壮？可爱？
　　姜茶脑子闪现三个词，脑海第一时间闪现画面，她吃惊地后仰了一下。
　　萧云放心地喝了一口水。
　　“你喜欢金刚芭比那种类型？”
　　“噗！”
　　姜茶一脸我知道了的神情，然后轻轻拍了拍她的肩：“那比较难找，不过，我相信你可以的。”
　　萧云寻思，怎么越来越偏，不过能骗过姜茶，金刚芭比就金刚芭比吧。
　　*
　　一晃眼，蜜月旅行时间过了一半。
　　廖燕燕坐在电脑面前看统计数据，截目前为止，云姜妻妻断崖式第一名，而投资方看上的夏月瑶妻妻则排第二。
　　人气比较低迷的是那对beta，她两原本都是歌手，个性本就十分内敛，不争不抢，再加之这个世界，beta又平平无奇，所以她们两个人气比较低。
　　倒数第二的是honey，她们也没想争个赢、权当这次蜜月旅行是带薪度假。
　　排名季军的则是那对甜美的omega，大米小米，观众谁不喜欢美女贴贴呢。
　　廖燕燕望着数据，嘴角一直挂在耳朵上，都忘记了放下来。
　　“廖导。”男omega主持人挤到她面前：“今天天气39度，也要出外景吗？”
　　脆弱的男omega在海滩上晒了一周，整个人都黑了一圈，他猛地往身上喷防晒。
　　“真羡慕姜茶，她怎么都晒不黑。”
　　廖燕燕思索了一针：“海滩上的游戏今天就取消，天气那么热，很容易影响到omega的信息素，今天拍室内。”
　　“室内！”男omega激动推了推眼镜：“就是泳装大赛要开始了吗？”
　　廖燕燕嘴角咧开：“什么泳装大赛，本次比赛的名字为，平衡船争夺赛！”
　　想要看姬情四射的撕逼大赛吗？就来《妻妻的蜜月旅行》。
　　一个小时后，萧云她们穿着泳装到了导演所说的场内游泳池。
　　大家每天都换着花样穿泳装，萧云似乎也习惯了不穿衣服，露着半个屁股的日子。
　　她今天身穿黑色连体泳衣，姜茶则穿着红白相间性感套装泳衣，依旧半遮半掩。
　　因为要下水，姜茶今天把头发挽起，温柔松散盘在脑后，精致小巧的脸没有刘海遮挡，美艳又上了一个档次。
　　她自己则束着高马尾，干净利索。
　　泳池飘着几个不同形状的小船，准确来说，是漂浮在水上的泡沫物。
　　圆形、方的、大的、小的、还有五角星的，众人看了不禁疑惑。
　　“哇哦，导演，今天玩什么。”
　　说话的是夏月瑶，她穿着性感三点站在泳池边。
　　“各位妻子们，大家好。”
　　“你们也看到了，今天的比赛，叫做留到最后。”
　　主持人咳了咳提醒：“不是叫平衡船争夺赛吗？”
　　廖燕燕咳嗽：“没什么区别。”
　　区别很大好吧。
　　“所谓留到最后，意思是，你们五对妻妻，要在这场泳池比赛中，最后站在平衡船上，就算获胜。”
　　“比赛规则，五对妻妻先抽船，抽到的船只上有对应的划桨，攻击用的水枪、还有透明小棒锤。”
　　“比赛过程中不可以扯对方的头发和内衣带，攻击只能肉｜博。”
　　“你们对抽到的船不满意，可以争夺自己喜欢的船只，前提条件不能下水。”
　　“一人掉入水中不算淘汰，可以重回船只，只有两人都落入水中，才算淘汰。”
　　“明白了吗？”
　　众人异口同声，明白了。
　　也就是说，这又是一场毫无章法的比赛，萧云已经脑补出大家在漂浮船上相互拉扯的画面，甜蜜刺激。
　　“这节目不应该叫妻妻蜜月旅行，应该叫妻妻撕逼大战！”。
　　作者有话说：
　　姜姜：这就去健身感谢在2157-07-08 17:08:15~2157-07-09 17:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun、想睡觉 5瓶；米格、焦焟、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“每一对妻妻, 派一个人过来抽签。”
　　男omega举着红色的盒子，盒子里有五个球, 球里边的小纸条写着对应的漂浮船只。
　　萧云站在一旁, 下巴朝姜茶扬扬：“你运气好，去抽吧。”
　　姜茶看着泳池上漂浮的几块泡沫：“这哪里是船，这分明就是泡沫, 导演存心的。”
　　只有远处一个绿色圆形充气物，看着还不错。
　　她抽了一个球, 往回走，满心祈祷：“可千万不要是那块黄色泡沫, 上面只能站一个人吧。”
　　她把球递给萧云：“你来开。”
　　“姜姜, 别灰心，你运气一定好。”
　　萧云接过黄色球，把它打开, 不愧是姜茶，运气永远都是那么好, 她抽到了那艘绿色的圆形大船！
　　“你看。”
　　姜茶偏过头来，头发轻轻擦着她的肩膀, 痒痒的。
　　“哇, 心想事成！”
　　夏月瑶妻妻, 抽到的是一块长方形的漂浮船，周围并没有拦的。
　　honey妻妻抽到的是一方形的充气船只，运气还算不错。
　　beta抽到的是五角星, 运气不太好的就是那对omega, 她们抽到了黄色的小泡沫。
　　好在她们身型小, 站上去应该没有问题。
　　“各就位, 时间为30分钟, 你们上船以后，就可以开始攻击其他的妻妻，加油！”
　　由于这次在室内录制，对妻妻也不会跑多远，廖燕燕还把这场比赛搞了一个直播。
　　“哇，直播间现在已经有10000人呢，姜茶人气很高啊。”
　　【不愧是我姜，运气女王，一来就抽到了最有利的船只】
　　【导演组太对我胃口了，这穿着比基尼谁不喜欢看】
　　还有些弹幕说的是其他妻妻，但是整个比例来看，云姜的话题最热。
　　尤其昨天抹防晒搂腰，把这档综艺又推向了一个新高点。
　　开始登船了！
　　姜茶铭记昨日萧云的话，能减少不必要的接触就不接触。
　　所以萧云伸手朝她递过去的时候，她选择无视，独自走向了绿色的小船。
　　萧云紧跟其后。
　　姜茶没想通，萧云不喜欢柔弱的，那她一个omega的贴近，会让她觉得不舒服吗。
　　她心里闷闷的。不过很快调整回来，把比赛放在第一位。
　　“姜姜，等等我。”
　　萧云从后面赶上姜茶，并不知道她为什么走那么快。
　　“这个船不好上，一不小心就会翻船。”
　　“不会吧。”姜茶不信，兀自伸出白皙的腿，轻轻绕过绿色的圆形围栏，跨到船只中。
　　漂浮的船只摆动，姜茶踩了个底，船只很不平稳朝她的方向倾压过来。
　　“啊！”
　　姜茶娇体一软，双手朝萧云扑来！
　　“小心！”
　　萧云连忙迎上去，双手扣住了她的腰，姜茶的手则不合时宜抓在她平坦的身上。
　　胸口处有股电流袭来，是带着寒意的电流，灌注四肢。
　　姜茶没站稳，手并没有移动，慌张自己会不会掉入水里。
　　“你快进来，船要沉了。”
　　她不敢呼吸，生怕自己胸口一动，以后姜茶找她算账，说自己调戏了她的手。
　　姜茶的腰肢盈盈如水，她腰肢在手心扭动着，身体在不断后退。
　　“不要着急。”
　　萧云双手从她腰上挪开，轻轻抓着她的手腕，她才算松了一口气。
　　两个人身体靠得近，近到能听到对方小心翼翼的呼吸，也能闻到对方好闻的洗发水味道。
　　萧云轻轻试探，把一条腿伸进船只。
　　“好，你慢慢退。”
　　她拉着姜茶的手，姜茶脚步轻轻往后一退，船只摇晃一下。
　　姜茶的手握紧她的手：“云云。”
　　“别担心，稳着别动。”
　　萧云主控两人的平衡感。
　　小奶猫奶唧唧哼哧了一声，低吟声实在令人头皮发麻，她双眼紧紧盯着脚下的充气船，眼睛闪烁着迟疑。
　　“我要上来了。”
　　“你别动。”
　　姜茶深吸一口气，白齿咬在下唇上，点头：“嗯。”
　　弹幕【我我我我我，这是什么虎狼之词】
　　【磕死我了，萧总，你看你上个船怎么比上个床还要慢，姜姜脸都急红了】
　　姜茶往后，萧云往前，就这样，她的第一条腿终于迈进了船只。
　　船只稳住了！
　　就是摇摇晃晃的，两个人似乎都站不稳，因为三角区具有稳定性，萧云所幸和姜茶下半身分开，上半身手拉手，船只的晃动惹得眼前的人体晃动。
　　萧云只看了那么一眼，连忙把头扭开。
　　大家已就位。
　　主持人口哨一吹：“比赛开始。”
　　萧云她们离得远，两人站稳后，蹲下查看有哪些攻击武器。
　　水枪，还有充气狼牙棒，还有一块小木板，用来划船的。
　　这划船的还不如没有，没有她手快。
　　萧云想着，把水枪递给姜茶：“一会儿你拿这个攻击她们。”
　　“好。”姜茶抱着水枪，点点头。
　　水枪灌满了水，可以直接攻击。
　　另一边，泳池热闹了起来。
　　honey组和beta组已经对战起来。
　　说对战都说好听了，两组人员都晃晃悠悠在船上，攻击也像是偷鸡摸狗一般，你一拳我一拳的，又不敢真使劲，一使劲，身体跟随船只晃动，再加上惯性，必落水无疑。
　　“你来啊。”
　　“你来啊。”
　　双方喊了好半天，愣是一个手都没有挨到。
　　弄得全场爆发出大笑声。
　　笑得人肚子疼。
　　萧云划着船往那边走去，也是笑得不行。
　　大笑的时候，她下意识看向姜茶。游泳池的水光反射在她脸上，让她的脸上生出一丝水光潋滟，姜茶的眼睛闪着光。
　　罕见在她脸上看到了笑容。
　　很快，姜茶也看了过来，她错开双眸。
　　一旁的夏月瑶妻妻正在养精蓄锐，貌似不打算加入混战。
　　她的目标就是夏月瑶那一对了，只要她那个身强力壮的alpha下了水，其他一切都好办。
　　夏月瑶似乎也感觉到了危险，她用手肘抵着自家alpha的腰：“她们来了。”
　　“萧云，我们比吗？”
　　夏月瑶冲着她喊。
　　萧云放缓速度，漂浮的泡沫船依旧摇晃：“好啊，我们来吧。”
　　由于有规定，双方攻击对方，不可以蹲下或者坐下，这样一来，大家的双方真的很像耍猴子。
　　刚刚还嘲笑了其他组的萧云，此刻自己也张牙舞爪。
　　对方的黄面姐姐倒是很大胆，她单脚伸出来，勾了勾萧云的船只。
　　“啊。。。”
　　姜茶紧紧搂着她的肩，船摇晃得厉害。
　　两艘船只抵在一起，夏月瑶推了推她的alpha：“去抢她们的船。”
　　“啥？你过来啊！”
　　萧云笑着说到，她叉着腰，被晃得不行。
　　alpha的腿正朝她们迈过来，脚底轻轻踩了一下船沿。
　　船只晃动，萧云身体一偏，背后的冰凉也贴了上来。
　　“云云。”
　　姜茶在她耳后喊着。
　　萧云一面半蹲稳着重心，一边反手抓过去，轻轻抓住了姜茶的腰：“贴紧我。”
　　姜茶感到腰间一阵温热，她伸出双手，环着萧云的腰：“云云，这样可以不？”
　　动听的声音从耳朵旁传来，弄得她耳膜一阵阵跳动。
　　“可以。”姜茶现在还知道询问她。
　　弹幕【这是我可以看到的吗？啊啊啊，萧云的手，啊啊啊，画面太刺激。】
　　萧云能感觉到姜茶腰肢的冰凉，她摸的位置，正是姜茶的右肾，从医学的角度出发，姜茶体寒，肾也寒。
　　此刻，她的手，正像是小火一般，烤着姜茶的肾。
　　果然，姜茶下巴轻轻靠在她的肩上：“云云，你的手心好烫。”
　　萧云咽了口唾沫，甩了甩头，集中注意力，专注面前的游戏。
　　黄面姐姐第一次尝试有了初次效果，第二次，她便放开胆子袭击。
　　她双手伸了过来，萧云举起狼牙棒，她过来一下，她打一下，感觉很像小学生玩游戏。
　　夏月瑶不甘示弱，她见自家alpha没有成功，立即举起水气球朝萧云头部砸来。
　　萧云头部一偏：“嘿，没砸到。”
　　“这个呢。”夏月瑶砸出第二个，正巧击中她的头部，她轻轻偏头，水气球破开，一股水喷洒式地替她洗了把脸。
　　水珠从萧云额间往下滑落，水珠经过她的鼻梁，嘴唇，下颌角，最终汇聚成漂亮的珍珠，断线一般往下掉。
　　萧云呼吸急促，嘴唇吹开部分水珠，发出明朗的笑：“姜姜，水枪。”
　　姜茶眼睛在她脸上停留了几秒，愣了许久，那时萧云眼睫毛也挂满了水珠，整个眼睛晶莹剔透。
　　可惜她不喜欢柔弱的，姜茶心想。
　　姜茶轻轻把水枪往上，递到她面前。
　　“我不用，你来。”
　　萧云转头，脸几乎快要贴着她的唇，呼出的热气十分烫。
　　姜茶会意，立即举起水枪，眼神凌厉，水枪直直对准alpha的脸，狠狠按下开关，水像一股极水一般，喷向alpha的脸部。
　　alpha紧闭眼，大声喊着：“啊啊啊，看不见了。”
　　她在短暂失明的过程中，也逐渐失衡，整个人一下跌入泳池。
　　跌下去后，她还咕噜咕噜喝了几口水，弄得大家捧腹大笑。
　　“老婆，快上来。”夏月瑶伸手拉她。
　　alpha爬上去上半身，正要上去时，姜茶又用水枪击中夏月瑶的脸颊。
　　夏月瑶紧闭着眼，苦笑着往后退。
　　“别让她有机会上去。”
　　姜茶在后面说。
　　萧云把心一横，半蹲下去，伸手扯着黄面姐姐的小脚踝。
　　“哈哈哈，萧云太狠了。”周围的笑声震耳。
　　黄面alpha试图挣脱她的手，奈何她自己也笑得没了力气：“萧云，放手。”
　　“你下来我就放手。”萧云一边笑，一边扯着她的腿往下拉。
　　“你放手我就下来。”alpha还在抵死挣扎。
　　弹幕【哈哈哈，肚子笑痛，这就是传说中的肉/博？这是要笑死人了】
　　【尤其是姜姜，太狠了哈哈，终于替油腻妻妻洗了个眼睛】
　　【赞楼上，这还真的是洗眼睛】
　　另一边，beta妻妻已经占领了honey的船只，两人开始进攻那对娇软的omega了。
　　她们船只朝她们靠近的时候，就已经发出了胜利的笑声。
　　因为omega占有的泡沫真的很小只。
　　她两个人合伙蹲下，抓着那块小小的黄色浮板。
　　“对不起了。”
　　然后轻轻一翻，两个omega齐齐落水。
　　与此同时，萧云狠狠使劲，把想要爬上船的alpha扯下了水。
　　她松开姜茶，轻松利索跳到夏月瑶的船只上。
　　夏月瑶频频后退：“你干什么，你一个alpha，不能欺负别人的omega。”
　　萧云弯起唇角：“我什么也没干，你别给我扣帽子！”
　　她嘴上说着，慢慢地，眼神由喜转严肃，而后，她缓缓伸出右手，举起充气狼牙棒，轻轻往夏月瑶的肩头戳了戳。
　　夏月瑶往后一扬，张开双臂，像一只田野的秧鸡，扑闪了两下翅膀，眼神带着恨意：“萧云，我。”
　　狠话没有放出来，她就下去喝水了。
　　“对不起啊，比赛第一。”
　　剩下的又是她们与beta的角逐。
　　她反应过来的时候，姜茶已经被两个beta围在中间。
　　操！
　　顾此失彼。
　　两个beta是何时上的她的贼船。
　　“云云”姜茶在船上凌乱，眼神也慌乱看着她。
　　姜茶本就站不稳，这下来了两个beta，在她的船上乱跳，她更像是喝了假酒一样，在船上乱走。
　　“快掉下去了。”
　　弹幕【笑不活了，萧总还不去救你老婆。】
　　【这个综艺，真的是，又色q，又搞笑，成功让我嘴角裂开。】
　　两个beta还算友好，她们并没有上手，只是用身体摇晃着船，试图把姜茶摇下去。
　　姜茶跌跌撞撞已经到了船的边缘。
　　她无助看向萧云：“云云。”
　　萧云伸手：“别怕，倒下来，我接住你。”
　　此刻，萧云在另一个漂浮船上，她伸出双手：“过来。”
　　此刻，萧云似乎能看见慢动作，姜茶惊慌朝她扑过来，带着她姣好的身材，再醒过来，已经被重重的的物体砸中，她睁开眼睛，姜茶正躺在她身上，一双眼睛湿漉漉的，像是要哭了一般。
　　“好，好痛。”姜茶哼唧唧。
　　她知道姜茶说什么，因为她也有同样的感觉，就在前一秒，姜茶跌过来时，两人四肢纠缠，身体狠狠撞在一起。
　　她的皮肤冷冷的，呼吸微弱，甚至能感觉到她不停的心跳。姜茶身上被汗液洗了一遍，好闻的玫瑰花香扑入鼻腔。
　　姜茶脸红坐起身，正单坐在她的一条腿上。
　　四周忽然安静。
　　弹幕【啊，这，这这是可以播出来吗？】
　　【不用打马赛克吗？节目组不愧掌握了流量密码】
　　萧云反应过来，只觉得耳根子烧得慌，耳膜像是在打鼓。想着昨天晚上说过的话，她现在觉得打脸呢。
　　两个人真的是一天比一天接触深入。
　　真的感谢导演了，又让她的死期近了一步。
　　“姜姜。”
　　她双手撑起，姜茶正好从她身上挪开，一个不小心，姜茶翻身落入了水中。
　　合着刚刚白干了。
　　萧云转过头去：“姜姜。”
　　泳池水浅，只能淹到大腿部，但姜姜不会游泳。
　　她把头伸过去，准备捞姜姜。
　　姜茶忽地一下，破水而出，她后仰甩了甩头发，一双手抓了一把湿漉漉的头发，水像是小溪一般，在她美丽的线条下流淌，落尽深不可见的基地里，再从小腹流出来，她的小腹线条流畅，水珠在她的马甲线上散开。
　　水珠从她的脸颊流动，池水反光在她脸上，整个人看上去就是水灵灵的芙蓉花。
　　萧云嘴微张，愣了许久。
　　她已经忘记自己是怎么赢的，光知道一旁的beta因嘲笑姜姜下水，两个人笑得前俯后仰，然后仰入了泳池里。
　　两个人一起out。
　　*
　　从泳池出来后，姜茶迅速去到了更衣室，她伸手拉上帘子，把泳裙脱下，检查自己被撞的位置。
　　她低头仔细看了看，似乎有些红了。
　　一下，小腹的灼热感升起，她浑身比刚刚接触的时候还要紧张。
　　此刻，萧云就站在更衣室外面，手里拿着擦头发的毛巾和浴巾：“姜姜，你忘记拿毛巾了。”
　　姜茶用帘子挡着自己身体，轻轻探了一个头出去，双眼落在萧云的小腹上，她的小腹有清晰的川字马甲线，还有轻微的小腹肌，很淡很淡，不像是可以锻炼的，而是良好的运动习惯，浑然天成。
　　刚刚，就是那样的小腹，和她紧紧相贴，当然，还有更尴尬的位置。她都不知道怎么形容了。
　　在摄像机看来，两个人只是扭在了一起，而她自己清楚知道，两人多么尴尬。
　　她接过萧云递来的浴巾，缓缓放下帘子。
　　脑海里又闪现萧云的长腿。
　　她的大腿较为有肉，肉质紧致，还有些烫的感觉，小腿和大腿一样，既不肥，也不太瘦，腿型笔直，线条流畅，看去十分有力量。
　　刚刚，她就是与她那样身材贴在一起的。
　　萧云是beta，因该不会过于介意和她的接触，毕竟她不是有意的。
　　想起她喜欢的类型，姜茶闷闷的。
　　没一会儿，萧云又站在帘子后面喊她：“姜姜。”
　　“嗯？”她再一次拉开帘子，遮挡自己的身体。
　　换好衣服，两人一同来到了采访室。
　　先是录了一个100万希望奖金的视频，后面，两人就被安排到大客厅吃饭。
　　其他的妻妻们也都各就位了。
　　萧云穿好衣服，感觉自己行为动作才正常。
　　露得太多真的很尴尬。
　　吃饭间，廖燕燕坐在她身旁，她凑头过去：“导演，我们后面能穿上衣服录节目吗？”
　　廖燕燕笑道：“萧总说的，都穿衣服了呀。”
　　“穿得太少了，不太适合。”
　　“你放心，节目已经录到一半，接下来，我们就要录希望小学的行程了。”
　　话说到这里，廖燕燕站起来。
　　“大家伙先吃着啊，我先说一下后面的行程，因为这次赞助商赞助了希望小学，我们有三天两夜会在乡村录综艺。”
　　“地点就在椰林海岛往东五十公里，不算太远哈。”
　　“节目的主要意义呢，也是希望观众，通过看我们的节目，关注更多的留守儿童。”
　　这样一来，节目从普通节目，就上升了主题，关注留守儿童，引导社会人士捐款希望小学。
　　导演这是把流量也赚了，口碑也赚 ，唯一倒霉的就是嘉宾，献色献力还献钱。
　　这哪里是蜜月旅行，这分明就是撕逼大战和变形记的结合。
　　众人哀嚎叫苦：“那村里边的路都不通，我们不会要走过去吧。”
　　廖燕燕见大家都叫苦，连忙说：“三天看两夜过后，大家再回来，就可以全程享受蜜月旅行了，最后的几天，有一个完全属于你们的旅行。”
　　“大家说，值不值。”
　　大家又都无怨言了。
　　萧云哎叹一口气，要说驴为什么那么勤恳呢，就是看着眼前吃不着的苹果，一只追啊追啊，心里想着，总能吃到苹果，就驴不停蹄干起活来。
　　茶余饭后，服务员把桌上的残余收拾干净，然后上了饭后水果。
　　外面太阳很大，别墅里空调吹着十分舒服。
　　妻妻们相互投喂食物，主持人omega坐了进来：“大家吃好喝好了吗？”
　　“午间，我们还有最后一个小游戏，玩完就能回去休息了，今天晚上不拍摄。”
　　Honey：“那快开始吧。”
　　主持人手里有个红色的球：“传球令知道吗？”
　　传球令和古代行酒令差不多，众人围坐一圈，球从发球人开始，一旁的人打鼓，鼓声停，球在谁身上就属谁输，输了的人必须回答弹幕上最火的一个问题。
　　俗称真心话大冒险。
　　萧云双手掰着，怎么abo的世界，还是这么玩儿。
　　经久不衰的游戏，说明它有它自己的意义。
　　为此，主持人还特意强调了一句：“什么问题都可以问。”
　　不知道谁说了一句：“床上问题也可以问？”
　　主持人：“是的，可以。”
　　几对妻妻纷纷起哄，放佛觉得那个被问的人不是自己一般。
　　弹幕【我来第一个问题，请问姜茶一个晚上最多被标记多少次。】
　　萧云地铁老人看手机的模样，看了一眼神色冷静的姜茶，希望老天爷垂怜，不要让她们被抽到，谢谢。
　　作者有话说：
　　姜茶：你能标记几次？
　　萧云：我无能，谢谢。
　　姜茶：哦，对哦，你是beta哈哈哈哈
　　萧云哭唧唧：老婆嫌弃我
　　还有一更。


第35章 
　　萧云关了手机, 没一会儿又打开，点开姜茶绿色的小草头像, 鼓起勇气问她：“被问到我们怎么说。”
　　然后她截图刚刚的弹幕, 且在那句话上用红线标了标。
　　发过去后她佯装无事，继续听导演放屁，这个时候, 导演已经请人抬架子鼓了。
　　手机迟迟没有回应，她余光瞥了瞥姜茶, 见她正认真聆听着比赛规则。
　　“咳咳。”萧云用手挡了一下嘴，咳嗽看她。
　　姜茶似乎没有感觉get到她的提示。
　　她索性坐直身体, 屁股朝姜茶的方向挪了挪, 用手肘轻轻抵了抵姜茶的胳膊。
　　室内温度低，姜茶胳膊冰凉，像是高级丝绸缎。
　　姜茶轻轻偏了偏头, 眼睛与她撞上。
　　萧云晃了晃手机。
　　姜茶低头点开手机，双眼目不转睛盯着萧云发的微信, 没过一会儿，她耳朵被羞红了。
　　姜丝【网友太狠了。】
　　天边一朵云【怎么回答吧】
　　这怎么回答, 两个人八字没一撇, 连亲亲都么有过。
　　姜丝【就说三次吧】
　　不会显得厉害, 欲求不满，饿狼吞食，也不会觉得弱, 地里菜鸡, 不能满足自家omega。
　　天边一朵云【作为s级的alpha, 这个次数是不是太少】
　　姜丝【对哦, 我再想想】
　　天边一朵云：“怎么说。”
　　姜丝【那网友得把你骂死】
　　姜茶脸红了, 大呼一口气，眼睛直直瞪着屏幕。
　　天边一朵云：“次数少了说。”
　　姜茶放下手机，没有回复她，脸上已经挂着薄红，像是被欺负的样子。
　　她寻思着，就当她是默认了。
　　导演整的很会整活，游戏的传球令像是绣球，一边又让人把架子鼓抬了上来，还请了一个专业打架子鼓的老师，为她们动词打次。
　　节目组搞花样还挺多。
　　萧云的吐槽着，翻到网友的弹幕，果然也是一样的。
　　都在吐槽导演。
　　“各就位，球呢，就从今天的胜利者云姜妻妻开始传。大家觉得如何。”主持人吊着嗓子说。
　　众人异口同声：“我们没有问题。”
　　只有夏月瑶在下面小声嘀咕：“怎么又是她们。”
　　这个节目，本来是捧她，如今完全变了，姜茶的流量太好，她望尘莫及。
　　不过，还好她和贝科医药签了广告协议，这一点，她才是这次节目以及贝科的代言，姜茶抢不走。
　　她心里平衡了些。
　　“开始！”
　　架子鼓跟着响了起来。
　　姜茶第一个捧球，她握着球快速传到萧云的手里。
　　老师打的是一首非常具有节奏感的歌，众人不接球的时候，都跟着摇头晃脑动了起来。
　　别说，音乐还挺好听。
　　“啊啊啊，快别给我。”
　　“老师，不要在我这里停。”
　　都在抗拒那个红绣球。
　　夏月瑶倒是投得很慢，似乎，她很喜欢这个环节，毕竟可以增加入镜镜头。
　　鼓声渐渐慢下来，几对妻妻投得也越来越慢。
　　最终，鼓声停的时候，红绣球落在了honey那对身上。
　　Honey：“嗷嗷，为什么是我。”
　　她依靠在她的alpha家肩头，堵嘴撒娇：“对不起。”
　　“没事的，她们不会问尖锐的问题。”
　　主持人举着手：“好的，第一个问题，就交给我们honey妻妻，来，我们抽弹幕最终的间的一条。”
　　“咳咳，请问，二位上次交换信息素是什么时候？”
　　哇哦，刺激。
　　其他妻妻拍手看戏，几十双眼睛朝两人看过去。
　　刚刚依偎在一起的两人立即拉开距离，各自脸红起来。
　　摄制师们也都举着摄像机笑起来。
　　最终，honey小声说到：“昨，昨天。”
　　“哇哦。”众人又是一阵哄闹。
　　弹幕【刺激刺激，快快下一个。】
　　架子鼓又响起来，红球很快从远处传了过来，这次，声音很快淡下来，红球就要落到萧云的手里。
　　她心一紧，连忙把球推了出去。
　　好险好险，鼓声没停。
　　小米在手捧着球，一双眼睛哭唧唧的：“呜呜呜，怎么到我了。”
　　大米搂着她安慰：“不哭不哭，小米，我们说就是了。”
　　这次抽到的问题，是大家都想问的。
　　“omega和omega，是怎样谈恋爱的。”
　　众人又兴奋起来。
　　abo的世界观，a和o谈恋爱，都是通过信息素的吸引，相互的无法抗拒在一起。
　　oemga和omega呢，两个都是保守的信息素，怎么在一起了。
　　小米脸通红：“我们，我们也交换信息素的。”
　　“哈？你们又没有标记能力。”夏月瑶看着她们。
　　“一定需要被标记吗？其实不用标记，腺体也是对喜欢的人有感觉的。”
　　大米搂着她：“对呀，我们的信息素也是相互吸引的，不一定非要是a和o。”
　　一直比较安静的beta妻妻也说到：“对，其实不只是oo恋，我们beta之间，就算没有信息素，也是有手有脚有嘴的，怎么做，那就看各自的癖好了。”
　　“那你们beta怎么做？”夏月瑶一副好奇的神情。
　　“这个问题，球又不在我们手上，不方便回答，哈哈哈。”
　　夏月瑶又吃瘪一次，她扫兴安静下来。
　　球再一次动了起来。
　　这一次，是夏月瑶故意放慢速度，终于抢到了答题环节。
　　她开心放下绣球：“问吧，我都可以回答。”
　　一副终于轮到老娘的样子。
　　油腻妻妻当然迫不及待，你哪怕是问她们怎么口的她们都愿意给你讲细节。
　　结果，弹幕截出来的问题【请问二位昨天吃的什么】
　　夏月瑶一整个愣住，大家对她的私生活一点都不感兴趣吗？
　　“吃的牛排。”
　　这个问题也没啥水花，答得也没啥水花，众人都很安静，空气中泛起一丝尴尬。
　　大家很明显对她们的行为早就不满了，所有人都不搭腔。
　　鼓声再次响起，这次落到beta组。
　　还是和大米小米同样的问题。
　　“两人怎么做。”是所有人都很好奇的。
　　原本一直靠在座椅上的姜茶坐直身体，她端起面前的橘子汁喝了一口，粉嫩的指甲在玻璃瓶上静静敲着，发出咯噔咯噔的声音。
　　姜茶对这个问题感兴趣？
　　作为beta的萧云也比较感兴趣，以后她的幸福生活究竟要怎么展开。
　　“咳咳，我们呢，大家都知道，我们是没有信息素的。所以，我们的手和嘴，就尤其重要了。”
　　人群一下沸腾了：“只是手和嘴吗。”
　　萧云心想，其实和穿越过来的世界一样，只是没有信息素而已。这样的爱，显得十分纯粹，也不用和别人绑定，什么信息素相互勾引。
　　姜茶眼睛瞪得圆圆的，余光不禁瞟向萧云，萧云手指纤长，上面还有茧，嘴唇薄，唇珠丰满。
　　萧云不知道她在想什么，看过去的时候，姜茶已经转开了头。
　　beta妻妻：“还有呢，我们也会用到一个工具，丝袜啊，项圈啊，锁链啊，什么的。”
　　姜茶深吸一口气，一听到项圈，就想起丸子脖子上的项圈，项圈的材质是高级的牛皮，上面钉了金黄色的铆钉，项圈还被一条拇指粗的铁链子牵着，狗主人手执长鞭，狠狠敲打小狗的屁股。
　　“让你不听话。”
　　姜茶瞳孔放大，她直接把丸子的头换成了萧云的脑袋。
　　“嘶。”
　　她怎么可以这样想萧云。
　　与此同时，萧云感受到一股寒意，她朝姜茶盯了过去：“嗯？”
　　“没事。”
　　姜茶又转头看向beta：“那你们beta，都喜欢什么样的。”
　　“我们一般找beta，也喜欢omega，极少选择alpha，当然，只是个人喜好。”
　　姜茶问完这个问题，微微牵了牵唇。
　　架子鼓响了起来，萧云一个没注意，红绣球落在了她的手心。
　　“终于到你们了。”
　　萧云知道，老师是故意的，为保证每对妻妻都要回答，她还真是雨露均沾。
　　“请问，你在姜茶之前，标记过几个omega。”
　　怎么超出了她的预计，萧云吸了气。
　　“哇哦，这个问题。”
　　弹幕【这是那个勇子姐姐提出来的问题，简直不要太牛】
　　【大家快看姜姜的表情，看她怎么变化，哇塞，这下要生气了】
　　夏月瑶也一脸看戏的样子，她期待着姜茶爆发，她一生气发火，脾气好的人设立即崩塌，流量肯定直往下滑。
　　根据人设，萧云以前可是个风流的alpha，就当是假的，萧云也要回答：“四五个吧。”
　　镜头推进姜茶的脸。
　　姜茶正低头搅动着橘子，嘴角牵起一股笑意，内心哄笑：“云云撒谎，她一个beta，标记谁呢。”
　　弹幕【不是吧，姜茶怎么还很开心的样子】
　　【自家alpha情史丰富，她就这样无视过去】
　　夏月瑶不信她这么不在意，姜茶一定想避开这个话题，怎么可能！
　　她哼声笑了笑，用手扶着姜茶的肩：“姜姜，你家alpha在你之前，标记过五六个人呢。”
　　萧云咳嗽：“四五个。”
　　“你看，她都记不清呢。”
　　【我淦，夏绿茶故意挑事是吧】
　　空气十分安静，空调的温度吹的低，大家也都安静下来。
　　姜茶忽然抬头：“我都知道啊，云云在遇见我以前，是经历了几段感情，这不很正常吗？”
　　她推开夏月瑶的手，转身把头靠在萧云的胳膊上：“云云之前也没和她们结婚，说明她们都不是对的人。”
　　她才是那个对的人。
　　萧云抚摸她的头发：“姜姜，谢谢你理解我。”
　　就这样，两人不但没有争执，反而让感情又升了一个度。
　　弹幕【呜呜呜，神仙爱情，两个人相互理解，真的太重要了】
　　【对呀，姜姜脾气也太好了，云云浪子回头，被我们姜姜制服得死死的】
　　游戏继续。
　　大家问的问题越来越无下限，类似于用那一根手指，几根，还有具体动作，都被问了。
　　节目组搞事情。
　　弹幕也越发疯狂【这是我有生之年能看到的综艺吗】
　　【导演是不是准备做完这一季就不做了】
　　当然后面大家都很隐晦。
　　游戏的目的就是让每个人都能参与到。
　　最终，游戏王，运气女王姜姜，也被绣球砸中。
　　萧云深感不妙，不知道弹幕会截到哪一个问题。
　　因为问题都比较不符合礼节，但是萧云硬生生扛下来了，还反讽回去，他们不也是吗，干嘛问别人，这样很不礼貌好不。
　　她都替姜茶捏把汗。
　　这要怎么回答。
　　红色的方框在弹幕的问题上跳跃，与此同时，姜茶急得抓住了她的手，指甲轻轻陷在她的肉里。
　　萧云只好安慰她，轻轻拍了拍她的手背。
　　“停！”
　　主持人手一摁，最终，问题框跳了出来。
　　所有人都屏住呼吸。
　　不是这个问题有多低俗，而是，这个问题，在她们看来，分明就是在萧云的头顶作案。
　　问题：姜姜，前妻对你好还是萧云，更喜欢谁。
　　萧云自己也吃了一惊，这是一道送命题，要怎么回答。
　　怎么动不动提人家的心上人。
　　她也把不稳姜茶会是什么反应，提谁都可以，怎么能提李让，人家为什么来参加这档综艺，还不是为了重新复出，拓展人脉，找机会捞心上人吗？
　　还真是会站在别人的伤口上撒盐哦。
　　姜茶的手忽然松开，脸低了低，下半张脸笼罩在阴影里，眼睛垂下，浑身散发着可怕的气息。
　　萧云想起了电视剧里的反派，这个时候，只要姜总稍稍抬头，用发红的阴鸷的双眼怒瞪四方，嘴里还说着，都给我去死，那么，在场的各位，都会被她秒成渣渣。
　　萧云大气不敢出。
　　这会儿，连导演也觉得玩笑开过分了，她连忙走上前：“这个问题不算，下一个。”
　　众人也附和：“下一个。”
　　“下一个。”
　　夏月瑶站起身：“哎，为什么大家都说了，怎么到了姜茶那里就下一个了？不行的，导演。”
　　她嗲声嗲气，双肩摇晃，嘴唇嘟起来：“姜姜，你也觉得没什么吧。”
　　卧槽，萧云一时间竟有些受不了，人家导演都说了不，她一个嘉宾在哪叫什么。
　　萧云火气不打一处来，正要发火，她反正又不混娱乐圈，不在意那几个名气，索性她站了起来。
　　“夏月瑶，你什么意思，好好管住自己。”
　　她刚一吼完，四下安静，姜茶抬起头来，大声回答：“我没有被李让标记过。”
　　第二：“如果很喜欢第一个人，就不会出现第二个人，所以，这个问题，大家也明白了吧。”
　　姜茶这个回答天衣无缝，即没有说谁的很舒服，也没有说喜欢谁，在外人看来，这个问题又得到了圆满的回答。
　　哦，萧云是她的第一个alpha，她更爱萧云。
　　只有萧云自己知道，自己就他娘的是个待宰的炮灰。
　　*
　　真心话大冒险结束，妻妻们各自回房收拾东西，准备早点休息，明天好早点起床，出发到希望小镇去看孩子们。
　　萧云收拾衣服的时候，首先把姜茶的小熊塞到了行李里，啥都可以不要，它不能不要，因为她要好好睡觉。
　　姜茶站在一旁叠衣服，看见她这一举动，心里生出些温暖来，萧云是个心细的人。
　　没一会儿，手机响了，萧云拿起手机，屏幕上显现了几个大字：“姜姜，你经纪人打来的。”
　　姜茶抽不开手：“你放扩音。”
　　萧云点开扩音键。
　　“姜姜。”
　　“春华姐，有事吗？”
　　“啊，在那边录节目怎样？”
　　“挺好的。”李春华铁定有事。
　　“是这样的，贝科医药说是要找你拍广告，我这边已经替你签好合同了，廖导那边也知道，到时候。”
　　“春华姐？你又替我接广告了？”姜茶语气不满，她拿起手机，摁掉扩音，去了门外接电话。
　　萧云深思了一下：“贝科医药，不就是李让之前所在的医院，在原著小说里，姜茶先是和贝科医院的大佬睡了一觉，然后签下了广告合同，最终，姜茶联合贝科医药，把她家萧氏医疗整垮，跃居成为贝科医药的大股东，姜总。”
　　哇，这么快就要到这个剧情了吗？
　　不对呀，这分明是姜茶主动找上去的，怎么变了，变成贝科主动找上来的。
　　萧云百思不解。
　　但是总体上，剧情是没有什么改变的。
　　她的心拔凉拔凉，踮着脚走到门边，偷偷听门外动静。
　　“春华姐，我不接这个广告。”
　　“而且我说了，你以后接广告都要经过我的允许。”
　　“抑制剂？她们的抑制剂又不是没出过事，你还让我接她们广告。”
　　“不说了，我去找导演。”
　　萧云已经凌乱了，怎么剧情走向有点莫名其妙。
　　姜茶回到房间：“我出去一下。”
　　“哦。”萧云若无其事整理着衣服，等姜茶走了出去后，她悄悄跟了上去，毕竟关系到自己的生死，她必须去看看，小祖宗要做什么事。
　　*
　　导演室，夏月瑶一脸震惊，贝科医药的广告解约合同摆在她的面前，廖燕燕一脸惭愧。
　　“什么？不让我拍了？为什么？你们找到，她们找到合适的人了？”夏月瑶一脸不可相信。
　　“不好意思，夏老师，我们也是根据赞助商来做事的，解约费会赔偿您的。”
　　廖燕燕十分无奈，这样的事怎么让她来做呢。
　　“不是解约费的问题，我想知道，她们凭什么说不要我，就不要我，要知道，我可是影后哎，当初还是她们求了我八次我才签约的，今天怎么翻脸就不认人了？”
　　资本的世界，就是这么残酷，廖燕燕叹气：“您消消气，您看啊，你既不用出镜，又能拿到两倍的违约金，何乐而不为呢，而且拍抑制剂广告，就要演出发/情的模样来，多不好看啊，你说是不。”
　　夏月瑶念在还有台阶下：“你说的也是，要不拍也是老娘不拍了。我走就是了。”
　　夏月瑶正起身，门一拉开，姜茶走了进来。
　　两人擦肩而过，相互笑着打了招呼。
　　她还没走两步远，就听见姜茶的声音。
　　“廖导，我不能拍贝科医药的抑制剂广告，我是来和您解约的。”
　　夏月瑶脸色一麻：“什么，原来她的广告被姜茶抢走了。”
　　她生气离开，迎面撞上了萧云。
　　萧云看见她气呼呼走开，丈二和尚摸不着头脑。
　　待她走远，她才小步小步走到导演室门口。
　　“姜姜，这是一个很好的合作机会，你也知道贝科的名气，她们是这个世界最为有实力的医疗新贵，和他们合作，相当于有了靠山，你以后一辈子都不用愁。”
　　姜茶笑道：“廖导真是说笑了，夏影后不也攀上了那座大山吗，怎么一下就被抛弃了呢？”
　　“你知道？”
　　“当然，你们一开始请她不就是为了捧她吗？现在她没有达到你们的预期，你们抛弃她。换作是我，我也一样会被抛弃。”
　　廖燕燕拉开板凳：“姜姜，你先坐，你怎么能这么说呢，你不一样，你流量都断层了，掉能往哪里掉。”
　　“不，我不会接这个广告。”
　　姜茶声音斩钉截铁：“你也知道，我如今是萧家的媳妇，我们家也是有名的医疗企业，你让我给其他家做广告，那不就是打自己的脸吗？”
　　萧家的媳妇，我们家！
　　萧云感叹，小祖宗真没拿她当外人啊。
　　不过，这剧情走向。
　　“我知道，但是你们萧氏从来不做广告，走的都是传统的路线，这个根本不影响啊。”
　　“影响，而且影响很大，我不希望一个广告毁了我和萧云的感情，我是不会接的。”
　　作者有话说：
　　萧云：姜姜又在打什么注意。
　　姜姜：我是萧云的媳妇，听清楚了吗？
　　（综艺要结束了！）


第35章 
　　翌日, 出行大巴车上，姜茶靠在她的臂弯里睡觉, 素颜奶, 呼吸声小，睡觉额头乱蹭。
　　她想了一夜没想通，小祖宗为什么拒绝和贝科医药合作？大胆猜测了一下, 由于自己改变了一些剧情，所以, 姜茶的选择会发生变化，未来的走势也往好的方向发展？
　　萧云双眼闪着光。
　　天气下起小雨, 车子开进崎岖山路, 车身晃动不停，姜茶也被晃得哼唧了两下，她白嫩的手轻轻抓着萧云的手指, 嘴巴吧唧了两下。
　　“没事没事。”萧云轻轻护着她的脸，揉揉拍着她的肩, 像哄小孩子似的。
　　再看她的脸，觉得她没有那么可怕了。
　　才开心了没两下, 天空响起一阵巨雷, 似乎在否认她的猜想, 大雨哗啦啦落了二十分钟。
　　车子停到半路，司机看了一下路况大喊：“不好，前面山体滑坡, 不能行走了。”
　　大雨淋漓, 山体滑坡, 大巴车堵停在路中央。
　　廖燕燕没有预测后面天气的发展, 便决定带着一行人, 步行过去。
　　有一条小土路，是当地村民常走的道，步行过去差不多要一个多小时。
　　众人也不想坐在车上闷着，便都穿好了透明雨衣，雨靴，撑着伞前行。
　　但是下雨天路滑，山路的两旁杂草乱生，行走起来非常艰难。
　　走了不到半个小时，几人开始耐不住性子了。
　　夏月瑶【还有多久到啊】
　　大米小米【好滑，危险】
　　就是体力稍微好一点的alpha，也都开始担忧。
　　【导演，雨好像越来越大了】
　　廖燕燕当然知道，她都让摄影师把机器停了，藏在雨衣里边，这走到了一半，也不好回去。
　　“大家坚持一下，往回走也是半个小时，往前走也是半个小时，那段路指不定多久能通。”
　　其实廖燕燕的说法也对，大巴车堵在路上，清理出来指不定要四五个小时。
　　萧云也没有说什么，只是她比较担心身娇体软的omega姜茶，她本就病娇病娇的，雨中，她看见一个瘦小的背影在艰难前行。
　　姜茶倒是一口累都没有喊过。
　　她们□□豆的，早已习惯幸苦，怕苦喊累的，也做不到姜天后这个位置。
　　其实姜茶在某一方面和她十分相似。那时，她才高考结束，考上了心仪的临床外科，谁知道这就是一坑，学习从早到晚，出来工作后，做手术也是从早到晚。
　　这一行也不只是时间，压力也很大，医闹又多。
　　仔细想想，她能抗下来，还不是因为家里人支持，她回家就能躺平。
　　在家庭这一块，她比姜茶要幸运多了。
　　雨开始大起来，前方有一个躲雨的小亭子，廖燕燕的声音传来：“大家快些，我们先去前面躲一躲雨，等雨停歇了再走。”
　　这不喊还好，导演一喊，几人就着急忙活，快点快点。
　　本来下着大雨，一快就很容易出事。
　　好巧不巧，夏月瑶在走的过程中摔了个狗吃屎。
　　好在只是弄脏了雨衣，倒没什么大碍。
　　她滑倒的地方泥土湿软，若是再踩上去，也是十分滑腻的。
　　姜茶正好要踩上去，萧云连忙叫住了她。
　　“姜姜。”
　　姜茶转头，但她没有停下脚步。
　　她担心的事还是发生了，眼前的人一中不可抗力的姿势往后倒去。
　　萧云眼疾手快，飞快往前走了两步，把姜茶往怀里一拉。
　　姜茶扑在她的身上，一双眼睛惊慌失措盯着她。
　　伞上的雨点像是在演奏一场交响乐，伞骨子处掉落下来的雨点，像是漂亮的珍珠帘子，把二人隔绝在一个世界。
　　“小心路滑。”
　　萧云松开她的手腕，说话时，带出一丝丝热气。
　　姜茶抿了抿唇，回过神来，她才感应到脚腕疼痛。
　　她眉头轻蹙。
　　“怎么了 ？”
　　萧云上下打量她。
　　“脚好像崴了。”
　　姜茶疼得走不动路：“抬不起腿了。”
　　萧云立即转过身，背对着她，半蹲：“我先背你过去。”
　　她疼痛难忍，只乖乖听着萧医生的话，连忙把伸出双手，搂着她的胳膊，把身体贴了上去。
　　beta竟毫不费力将她背了起来。
　　很奇怪，萧云其实在任何方向，行事作风都很像是alpha，但是身体是beta。
　　姜茶不禁问她：“云云。”
　　雨滴落在伞上，她喊得小声，萧云还是听见了，她微微侧头：“是不是很疼？”
　　“也还好”姜茶深吸一口气，她见摄制组的人走远，才好奇开口：“昨天，你开玩笑的时候，真的一点都不脸红。”
　　“玩笑？”萧云沉默了一会儿问：“什么玩笑？”
　　“就是，你说你标记了很多omega。”姜茶咬着下唇，小声回答。
　　“啊，哈哈哈，那总不能说我是beta，没有能力标记别人吧。”
　　萧云很喜欢打哈哈，姜茶习以为常。
　　“那，你作为beta，不是也和昨天那对beta一样，一样。”
　　她含糊着，不好意思说出口，一想到萧云喜欢类型，她心里麻麻的，起初是觉得惊奇，后面难以接受。
　　萧云脚步停了一下：“你是问？那方面？”
　　性方面。
　　“嗯嗯。”
　　萧云偏了偏头：“姜姜，你乱想什么？”
　　“也没什么，就是觉得，你不喜欢柔弱，喜欢强大，那你是下面的那个。”
　　萧云连忙解释：“不，姜姜，我不是，我不喜欢臣服人身下。”
　　她慌忙解释，半侧过来的脸颊都是红的，像是极力掩饰什么。
　　姜茶会心一笑。
　　萧云像是深思了什么，她继续往前走，一面叹口气：“哎，我那天其实是骗你的。”
　　雨声渐渐小了。
　　“我这个体型，怎么可能喜欢强大强势的，我们两个打格斗吗？”。
　　水珠汇聚在伞的边缘，凝聚在伞骨针上，汇成一滴，缓缓下落，有些落在水坑里，有些落在树叶上，有些落在萧云行走起来一动一动的雨衣上。
　　声音十分好听。
　　和萧云刚刚说的话一样。
　　姜茶顿时浑身收紧，连呼吸也变得缓缓的，呼吸雨后，干净的空气，一下子，像是有一股浅浅的小溪从脚心流过。
　　“你骗我做什么？”
　　姜茶停了一会问她。
　　“我开玩笑，你自己当真了，难不成，你要给我介绍。”
　　萧云嘴贫。
　　姜茶觉得说不过她，索性不理她了，只双手紧了紧她的脖子，把身体贴近，头凑近了些。
　　前面就是能躲雨的亭子，几对妻妻都各自忙着甩干雨衣，并不知道姜茶的腿受伤。
　　萧云扶着她坐下以后，温温吞吞帮她脱雨衣。
　　“一会儿估计不会下雨了，我先给你看看脚。”
　　“我没事的。”虽然扭到了，但是不动就还好。
　　“不行，得看看。”
　　萧云不管她的拒绝，把雨衣从她的肩膀往后脱，露出她的肩，瘦削的锁骨，被雨水溅湿的皮肤。
　　很奇怪，怎么这会脱个雨衣，姜茶就觉得哪里不对劲。
　　被人褪掉衣衫，这个动作，的确十分暧昧。
　　萧云倒是没在意，一心只关心她的病情。
　　“腿张开。”
　　萧云如的手如玉色竹节一般，放在她的膝盖上，似乎是命令，又是商量的语气。“不会痛的。”
　　她咬着牙，轻轻张开腿，萧云的手从她膝盖滑落到她小腿肚子上，摩挲出布料的声音，隔着薄布，也能感受到她指腹的温热力量。
　　她轻轻握着她的雨靴边缘，慢慢往下脱。
　　“嗯。”姜茶哼了一声，脱鞋的时候，她右脚必须伸直，这个时候就有疼痛感了，还不小。
　　她努力憋着疼，但还是没有忍住面部变形，和娇吟。
　　“忍一下，你这是扭到了，我帮你正回来。”
　　“疼。”她眉头拧起，手不知道抓哪里，只好抓着木椅子，指甲抓动着它哗哗响。
　　雨靴终于脱下，她紧憋的一口气长长吐了出来。
　　萧云眼神送来关怀：“如何？”
　　“好多了。”
　　她一只手捏着她的脚踝，一直手捏着她的脚背和脚心。
　　“啊。”好痒。
　　姜茶惯性想要缩回，脚底心传来的感觉，令她很想发笑。
　　萧云却紧紧捏着她的脚心，手指握着她的脚，开始慢悠悠地转：“如何？”
　　“有点点酸。”
　　“是会酸，你这个问题不大。”
　　萧云揉着她的脚，表情十分认真：“慢慢放松，放松放松放松，别紧张。”
　　她照做，想像腿不属于自己。
　　萧云的手忽然一停，两根手指捏着她的脚踝轻轻一转！
　　“啊！”
　　脚腕传来咯噔的一声脆响，疼倒是不疼，倒是有些猝不及防。
　　声音引来围观，传来几声不紧不慢的关怀，姜茶似乎很听明白，这个时候大家给的关心，都只是口头上的一句话，而真正关心她的，是一直替她解决问题的萧云。
　　雨停了，太阳很快出来，天气晴朗，晴空万里。
　　她的腿没事了，可以下地走的。
　　但是萧云怕她的腿再次扭伤，索性就一路背着她下山。
　　半个多小时的路途，萧云没说一个累字，就是喘气带些重音，还有头顶冒出的颗颗细汗。
　　姜茶伸手替她擦了，手背沾上她快要掉下汗液，萧云似乎怔了一下：“没事。”
　　姜茶继续替她擦汗：“你让我想起了我妈。”
　　“啊？”不知不觉，萧云也没想到，自己竟喜当妈。
　　“我小时候发烧，就是我妈背着我去看医生。”
　　“我就是医生。”
　　“对呀，所以格外有安全感。”
　　小祖宗一边说，一边搂紧她的颈脖，她总觉得姜茶会一个不注意勒死她。
　　“我们做医生的，病人对我们都有一种特殊的情感，就跟你的反应差不多。”
　　这种特殊的情感，是病人垂危之际，很需要一个关怀，那个时候冷冰冰的医院，只有医生嘘寒问暖。就很容易让病人产生别样的情愫。
　　若是有人分不清，就会把她误解为爱情。
　　她一边走，一边给姜茶解释。
　　姜茶小声应着：“那你们和病人谈恋爱吗？当她们误认成爱情的时候。”
　　萧云愣了愣，她和前女友不就是医患关系吗？
　　前女友痛经，疼在路边走不动，她只是上去扶了她一把，然后买了热红糖姜水。就被一直追啊追。
　　稀里糊涂在一起，又稀里糊涂结束，前女友爱上了另外一个给她治头痛的医生。
　　“萧云，我觉得你们握刀的医生太过冰冷了，和你脾气一样，表面热，内心是冷的，对所有的病人都一样，我作为你的女朋友，并没有感受到你的特殊关怀。”
　　然后就走了。
　　她也是苦笑不得。
　　好在感情和平结束，她也没有任何留恋。
　　回过神来，姜茶还在等她回答：“有病人看上你吗？”
　　“没有。”萧云一口否认：“医院每天那么多患者，这样乱发展关系，我以后还不得成万人迷了？”
　　姜茶像是得到了什么满意的回答，只哼哼笑了笑，轻轻把脸颊贴在她的背上。
　　小祖宗不说话时，萧云才有空揣测她的用意，姜茶自小和母亲相依，所以饿了病了痛了烦了，都会找母亲排忧解难。
　　她现在竟是这样的一个存在了？
　　虽然辈分难以接受，但是总归是往好的方向发展，她自然希望后，小祖宗能想起她如母亲般的好，放过她的狗命。
　　到了希望小学，这日周天，学生都放假了。
　　导演安排大家先进宿舍休息。
　　每对妻妻分到都是教师宿舍，乡镇条件自然不好，没有空调，只有一开就发出咯吱咯吱声音的电风扇，好在四周绿树成荫，没有那么热。
　　夏天蚊子多，萧云从导演组那要来了蚊香。
　　姜茶则在一旁铺床。
　　床只有一张，很小，两个人睡觉只能挤在一起。
　　晚上睡觉，两人背抵着背而眠，早上醒来，姜茶已经转了个身，把手搭在她腰上，小腿不安分架在她的腿上。
　　*
　　周一，早上八点，学校的歌准时响起来。
　　听着那音乐的节奏感，萧云放佛一下觉得熟悉，怎么到哪里，学校的歌都是这个样子。
　　“要飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”
　　这歌词谁写的，一直都在她脑海里打转。
　　谁能改变世界，萧云只想狗命，能回家就最好不过了。
　　在见到真正的孩子们之前，萧云一直都以为这个世界，是一串代码编成的，她们所在是一个纸醉金迷的世界，是一个虚幻的，不真切的世界。
　　然而，当她们走出教师宿舍，看到一群孩子时，他们面黄肌瘦，皮肤黝黑，脸上还有脏兮兮的泥土，身上的衣服也是没洗干净，裤腿和衣服边缘发毛，小孩子的手都像是抹过灰一般黑。
　　唯一明亮干净的，是她们那双好奇的眼睛。
　　萧云曾经下乡当过援助医生，那里的孩子和这里的孩子都有共同的特性，那就是，身体忍受着贫穷，但是眼神里流露出来的，是希望。
　　校长也是非常质朴的人，他是一个普通的beta，年龄四十五左右，穿着洗的发旧的衬衫和西裤，为了迎接她们，像是还特意抹了发胶。
　　他即是校长，也是这所学校的老师。
　　看见捐赠了100万的导演团队，他十分热情，眼含热泪。
　　并且还说明了资助欠款去向，这笔钱足够请几个老师，把破旧的教室修缮一下，给孩子多买一些学习用具，书本之类的，再修个操场，让孩子们能在课余时间跑跑步。
　　疼痛总是让人记忆深刻的，萧云不免眼眶湿润，看着那群孩子瘦的肋骨都凸出来了，哪里还有力气跑步。
　　贫穷首先打到的不是精神/意志力，而是身体。
　　听校长介绍，廖燕燕一个劲点头，说好。
　　她挤了过去：“校长，能带我们去看看食堂吗？”
　　校长叹了气：“这学校没有食堂，就一个做饭的阿姨。”
　　做的饭是清汤寡水，炒的菜是有盐无油，还有好多人都舍不得来食堂吃饭，要走好几里地回家吃饭。
　　萧云心里更揪着了，这些孩子不仅身体瘦弱，还容易生病。
　　大家一边听校长说话，一面坐下。
　　姜茶怀里不知道何时搂了一个小女娃，小女娃长得干净，就是很瘦，模样五六岁的样子，她在姜茶怀里抱着娃娃书看。
　　“姐姐，这个怎么读。”
　　“念山。”
　　姜茶耐心解答，指着远处的山：“就是那个，山。”
　　“山。”
　　她指着那个字，学起来：“山。”
　　“对，山，shi an 山。”
　　小女娃冰雪聪明，很快就写起来，一笔一划写着。
　　姜茶则圈着她，一头长发温柔下垂，轻轻扫着小女孩的肩。她十分有耐心，眼睛里没有丝毫的不耐烦，也没有演戏的做作，倒像是真的很喜欢小孩子。
　　萧云晃了一眼，注意力回过来。
　　校长最后：“所以，资金不足，教师医疗团队不愿来，难啊。”
　　只是需要钱吗？
　　萧云思索：“校长，刚刚说的那些问题，孩子吃饭，医疗，读书，需要多少钱？”
　　校长面露难色，有些不好意思：“实话实说，这100万的确足够她们学习使用一段时间，但是要想长期发展下去，这些钱，她们也毕不了业。”
　　萧云想了想自己可控的零花钱，应该还有一些，一时说道：“这样吧，校长，我先出1000万，希望这所学校，能先把孩子生活条件做好点，其他的医疗/教育方面的。”
　　萧云还没说完，校长迷茫的眼睛一下亮了起来：“萧小姐！谢谢你，姜小姐，也谢谢你。”
　　校长差点哭出来了。
　　“校长，别激动。”
　　萧云把手抽出来，这就是有钱人的好处，她也算是为之前原主干的糟心事积了一点德。
　　外界传言，萧云是个不折不扣的纨绔世子，整天只知道骑在别人身上，居高临下，俯视众生。
　　觉得她是一个没有同理心的人 ，在贫困的地方，一定会暴露出本性，谁知萧云很快就适应学校的生活。
　　这次的节目出场，前期改变了大家对她的一些认知，但是也不多，都觉得她萧二小姐一来做戏，而来好耍，三还可以挣钱，顺便给她家企业打广告。
　　但是节目到今天为止，萧云只字没有提过萧氏医药，更是把1000万都捐了出去。
　　她们接这个节目也挣不到这么多钱吧。
　　这件事很快又上了热搜。
　　【呜呜呜，萧云怎么那么好，一个超级富二代居然那么快就适应了那里生活，还给孩子们捐钱】
　　【我宣布，云姜cp为本季节目人气最高，最受欢迎】
　　【云姜也太正能量了，说实话，镜头扫到孩子们那一刻我都哭了，都快不认识这个软sq节目了，节目组，你太会赚人眼泪了。】
　　由于这次大雨，导演组考虑到后面的道路难行，她们没有拍接下来的希望之行，只是采集了一些嘉宾和孩子们互动的画面，还有最终的大合照。
　　大家在学校停留了不到两天，大巴车那边就来接人了。
　　姜茶对小女孩的关照很细心，也有耐心，临走的时候，小女孩还依依不舍和她合照。
　　“大姐姐，谢谢你教我写字。”
　　姜茶搂紧她的小身板，轻轻揉了揉她的头发：“以后要好好吃饭，努力学习。”
　　姜茶也没有说太多，孩子年纪太小，估计也听不懂。
　　只是感觉依依不舍，上车之后都还频频回头，和小女孩挥手告别。
　　坐上车后，姜茶眼睛一直望着窗外。
　　“你好像很喜欢小朋友？”
　　这次希望小学一行，她一直都在教学生写字。
　　姜茶回过头，眼里带着笑：“其实云云比我更喜欢孩子。”
　　萧云不解，转身对着她：“怎么说”
　　“你，更关心她们的身体，还有未来的发展，我只是，帮她们做了一些小事而已。”她眼睛雪亮：“你本可以不做到那样，是什么感动了你呢。”姜茶托着腮看她。
　　像是要把她看穿一般。
　　她眼神与她错开，开始复读原主的悲惨身世。
　　“我自小没了妈妈，我爸在结婚之前就有了孩子，后来后妈和姐姐进了家门，她们对我也是爱搭不理，再后来我爸又在外生了女儿，我的三妹妹，她来了之后，我爸眼里更没有我了，我这是上有姐下有妹，被夹中间，成为那个最容易被忽视的老二，那段痛苦的时候，年龄也如她们这般大，但我比她们幸运，从小衣食无忧，教育医疗问题也从不担心，但是我小时候浑浑噩噩，一直到大学，感觉自己都没有醒悟，这次看见他们，她们眼里有种，有种活着的劲头。”
　　“我自惭形秽，也有了同理心，能帮助一点是一点。”
　　姜茶的目光就紧紧落在她的脸上，像是被她所说的感动了。
　　用充满同情的还带有些钦佩的目光看着她。
　　“所以你决定改变。”姜茶看着她。
　　“改变，然后，寻找归属感，总觉得，我一直是一个人在活着。”
　　她垂头深思，这个世界的人不是一串编码，而是真实的生命。
　　来这里短短一个月时间，或许，她真的回不去了。
　　正思索着，身前娇软的身体朝她靠了过来，她身体轻轻往前一靠，只觉得瘦小的姜茶把大只的她轻轻搂住。
　　她的额头抵在她锁骨上，鼻尖传来软软触感，还有好闻的玫瑰花香。
　　姜茶轻轻拍了拍她的背：“不是还有我吗。”
　　作者有话说：
　　萧云：看看人家多会安慰人
　　感谢在2157-07-10 85:01:01~2157-07-11 15:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cx330.、话少人在、五九兔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寰兮、该吃吃、寂然、小橘子、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　距离蜜月旅行只剩下四天, 接下来的四天，节目组才长了点良心, 正儿八经没有发布任何任务, 而是真正让她们体验了海边风情，浪漫蜜月，享受美食、品美酒、看风景, 体验海上的各种娱乐设施。
　　这个时候，妻妻们惬意又放松, 拍的都是甜蜜的又和谐的画面。
　　毕竟要结尾了，导演希望给观众看的、就是和谐的结局。
　　萧云就不一样了, 因为要配合姜茶的表演。所以每天过去, 她的痛苦就要少一点，快乐就要多一点。
　　第一天，坐热气球。
　　姜茶身穿红白碎花连衣裙, 胸口一片雪亮，她温柔搂着萧云的腰, 把头轻轻放在她的心口。
　　“云云，你的心跳好快。”
　　能不快吗？第一, 她恐高, 第二, 她恐姜茶。
　　两者合一，她觉得天下无敌。她恐活着。
　　但是她还是很配合，她轻轻圈着姜茶, 低头用鼻尖嗅着她的发香, 所有的担惊受怕, 都被那一缕蔷薇香抚平了一半。
　　她润了润嗓子：“和你在一起, 心总是跳得那么快。”生怕摄像机录不到, 她说得还很大声。
　　姜茶听见这句话时，身体僵了僵，继而抬头，用一双注水般的莹润眼眸，动情望着她，她牵起萧云的右手，轻轻放在她的左侧心口。
　　萧云嘴皮以一种蝴蝶振翅般的频率，细微动了动，她手指传来绵软之意，整颗心都是麻的。
　　她就怕姜茶脱口而出：“我与你同在。”
　　“我们拍张合照吧。”她松开手，掏出手机，打开原始摄像头。
　　“好啊。”姜茶转身，背靠在她的怀里，做出小女人被拥护的画面，左手比了一个耶，头靠右偏着。
　　她把左手搭在姜茶的肩上，头朝左偏着，两人头挨着头。
　　咔嚓。
　　第二天，坐缆车。
　　节目组就是在她的恐惧点上跳跃，她上了缆车，看着脚下蚂蚁般的□□头大的建筑物，不忍头皮发麻，尤其是缆车过关节点，还发出下落的声音，她整颗心都不是自己的。感觉心跳已经到了头顶，心脏原本的位置空空如也，灵魂出窍就是这个原理。
　　姜茶坐在她的旁边，似乎注意到了她的害怕：“你怕高吗？”
　　萧云脸色难看，艰难点头。
　　不说还好，一说，姜茶便搂着她头，靠在她的怀里，她胸大又软。
　　“云云，不怕，我在。”
　　这不比高还恐怖？
　　她一动也不动，心又从头顶飞上天空，反正不是自己的，已经上天和太阳肩并肩去了。
　　第三天，第四天。
　　她们没有再坐恐高的项目，而是选择了冲浪/海边骑行/还有烧烤露营。
　　每一个场景，姜茶都不忘记调戏她几分，并且还拍了合照。她也非常配合她，并且到最后一晚，海边露营的时候，她生出了一股不平衡感。
　　凭什么只有自己尴尬，害怕。
　　她也要挑弄一下姜茶，让她知道，自己是一个可怕的beta，最好和她保持距离，离她远点。
　　夜里，海风凉爽，小帐篷里暧昧温和。
　　姜茶铺好床，早已躺下去，她穿着是纯白色的小吊带，身体侧躺，侧面的身材像连绵起伏的山，曲线玲珑。
　　她另一只手托着头，正在认真p图，p两个人近几天的合照。
　　帐篷小，萧云侧躺进去，两个人几乎身贴着身，能听到对方浅浅淡淡的鼻息。
　　从哪里开始呢？
　　萧云大着胆子，把身体靠上去了一些，心里给自己打气，一定要让姜茶明白，她可不是一个好欺负利用的人。
　　她先是想好了一招，盯，当她用灼热的目光盯着姜茶时，姜茶自然感觉到了她这个小暖炉。
　　手机放下，姜茶一双媚气的眼回看她：“云云。”
　　说话时，她嘴唇微动，像是弹跳的粉色果冻，一口能吃好几个那种。
　　萧云嘴里汲出口水，她含了含，手指捏住她一寸多的长发，在食指打转：“今天累吗？”
　　一边说，一边把头发放在鼻尖，嗅了嗅，用不怀好意的目光打量她。
　　姜茶怕了吧。
　　她低头回答：“有云云在，不累，很开心，很快乐，我从来没这么快乐过。”低垂的眉，羞敛的面容，无一不展示她的好演技。
　　萧云耐着性子，放下她的头发，轻轻推下她的肩膀，翻身压在她的身上。
　　姜茶怕了吧。
　　姜茶双手紧紧扣着，一双眼睛紧张看着她，嘴唇半抿半开，露出半截白牙。
　　萧云的头发垂在她的锁骨上，发尾轻轻扫着，把所到的地方扫出一片微红来。
　　红唇就在她的下方，她只要轻轻一压，就能吻到姜茶，然而，姜茶依旧没有流出一丝慌乱和害怕。
　　倒是她，她一时被弄的不上不下。
　　暧昧的氛围持续了不到几秒，她坐起身，站起去了帐篷外。
　　好久她才反应过来，姜茶和别人睡都不介意，还会介意一个吻吗。
　　不择手段的女人，哼！
　　她终究是输了。
　　只是这暧昧的画面，刚好被捕捉下来。
　　为#云姜露营接吻#的词条，瞬间冲上了热搜。
　　【嘶嘶嘶，还有吗？我不想看照片，我要看动图】
　　【导演组，不要卖关子，请放正片】
　　【肯定啊了，看看萧云那个表情哈哈】
　　第二天待机的时候，萧云也被整得哭笑不得，导演组没有良心，故意找的借位接吻画面。
　　由于大家是分开坐飞机，所以周围也没有摄像头了。
　　姜茶已经恢复正常的状态，一心在看手机，眼神凉凉的。
　　也不知道她在干什么。
　　姜茶快速打字：“小珂，你找律师找得如何了？”
　　小珂是她的生活助理，这次没有跟着来，主要是替她办她前妻的事。她前妻马上要公开二审了，时间只有一个多月，再不行就来不及 。
　　小珂：“姜姜姐，我原本找了一个非常厉害的律师，在国外，叫什么萧什么一的，可惜，她有案子要接，直接回绝了我。”
　　姜茶蹙眉：“那要加钱呢？”
　　小珂：“加钱？那边开口就要500万，姜姜姐，你才复出，我就没有继续追问。”
　　姜茶：“没事的，我可以想办法，还能联系到她吗？”
　　小珂：“嗯……，她现在已经介入那边的案子了，说很复杂，半年以内，不接其他的活，这年头律师这么赚钱吗？那个小屁孩儿，不会儿是炒作的吧。”
　　姜茶：“既然如此，那就只有找其他的办法了，我今天晚上就回来，明天去公司找你。”
　　小珂：“收到！”
　　姜茶关了微信，叹了口气。
　　萧云搅动着手里的咖啡，看着她叹气，又用余光瞥了她在聊前妻的事，她便知道她为什么发愁了。
　　李让二审就要下来了，她着急得慌呢。
　　按照原著，【萧云】找得律师最终并没有登场，具体原因不知道，而姜茶和李让，还有李的父母，不知道从哪里找来了律师，收集了很多有力证据，替李让减了刑。
　　具体也没有什么前后逻辑，就说她被放出来了。
　　原作者并未细写。
　　但是以眼下来说，姜茶似乎还没有找到好的律师，按照原著发展，姜茶早已经勾搭上了大佬，和大佬介绍的律师。
　　可惜。
　　姜茶身边除了她这个废材，哪有什么大佬。
　　希望就只能寄托于小蒋找得萧一嘴，名字真不好听，她很想见见那个律师，看看她的嘴到底多厉害。
　　也不知道小蒋联系的那个人，准备得怎么样了，按道理说，也该接这档案子了。
　　上了飞机，她和姜茶的交流就少了，或许是各自忙着各自的事，也或许是姜茶利用完她，就把她扔在一旁不管不顾了，等到要用的时候再捡起来，重新洗洗在用。
　　飞机一共八个小时，一起飞，两人闷头就睡。
　　萧云睡得熟，只因昨晚姜茶把她当布娃娃，搂着她不安分贴了一夜，她被折腾得没有心思睡着。
　　这下，她终于卸下了负担，不再演戏，真的倍儿棒。
　　很快，她进入了梦乡。
　　*
　　第五监狱，探询室。
　　李让的父母坐在等候室，面色麻木，他们都是四五十岁的中年老人，她父亲穿着笔挺的西装，母亲穿着貂毛大衣，戴着绿宝石耳环，化妆浓艳。
　　两个人就姜茶上热搜一事，再婚一事，非常得不开心。好好的女儿媳妇，一转眼，就跟着别人跑了，哪怕是自家女儿犯了罪，也该等一段时间才是，就那么急不可耐。
　　没个商量，哎，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　“看她和她新婚妻子的模样，啧，还好没进我家的门，我家不要一个光着屁股录节目的媳妇。”
　　说话的人正是李让的母亲，她把手机举到老公面前，男alpha一脸严肃，咳嗽：“阿让快来了，少说两句，她也不好受。”
　　李让早就看过这些热搜了，距离二审还有一个多月，她也已经麻木，不想知道萧云是如何运用手段让姜茶和她那般亲密的。
　　尤其是帐篷里的那些画面，这还是播出来的，没有播出来的，还能看吗？姜茶被永久标记了吗？就算是这样，她作为医生，非常自信，也能把姜茶体内的多余信息素完全排除去，到时候姜茶，只能是她的omega，她再完全标记。
　　父母来探视，说明好消息来了，没想到欣然的速度还挺快，不过给她打钱两三天的样子，竟这般快有了结果。
　　她洗了洗半夜看视频哭红的眼睛，用冰块敷白了，才振奋精神走到探询室。
　　很久没有看见父母了，也不知道他们怎么样，走到门口，她还轻轻探头去看，两个人都是精心打扮过的，生怕让她觉得不安心。
　　成年人的世界，谁不是压制着内心的情绪呢。
　　“爸，妈。”
　　她走到探寻室，拉着椅子坐了下来。
　　父亲还好，没什么反应，就是她的母亲，一看见她嘴角就不停颤抖，她喃喃：“让让，里面生活怎么样。”
　　“都挺好的。”
　　李让和她寒暄了两句，便说起了正事：“对了，这次欣然给你们推荐的律师，到底怎么样，你们接触过了？”
　　她妈含着泪花：“什么欣然？”
　　李让的嘴角下拉着：“就是一个年纪不过25岁的omega，长得比较甜美，我让她去找你们的。”
　　她妈一脸狐疑：“没听过什么欣然阿。”
　　她爸良久开口说话：“欣然没听说过，不过，已经有一位国外很有名的律师联系了我们，她对这个案子很感兴趣，说什么也不愿意收我们的钱。”
　　李让还沉浸在欣然的事里，这个欣然，竟没有去联系她的父母吗？她会不会骗了她，或者说，她就是个骗子。
　　她心一紧，但很快回过神来：“不愿意收钱？感觉不太靠谱。”
　　“哎呀，靠谱。”她妈反驳：“那个律师说，自己只是在国外有名，但是国内谁知道她阿，不是这个圈子但都不认识她，加上她年纪小，她以后又想回过发展，才主动找了来。”
　　一面说，一边掏出手机：“我们还约好时间，她说要亲自问你一些问题。”
　　说完，李让母亲拨通了国际视频通话。
　　视频内，一个身穿蓝色西装套服，头发烫着懒卷，单马尾扎在脑后，她头顶带着一白色牛仔帽，与她的西服相搭，看得出来精心打扮。
　　牛仔帽遮着她的额头和眉眼，露出挺立的鼻梁和瘦削的下巴，她红唇上叼了一支烟，很快，她把烟夹在指头上，推开帽沿，露出俊美的脸。
　　“hello，我亲爱的李副院长，从今天起，我就是你的代理律师，我叫萧。”
　　“你能帮我洗清罪名？”
　　还未等她介绍完，李让就迫不及待起她来。
　　萧律师弹了弹烟灰，没有吸，只由烟那么烧着，烟雾缭绕，她像是在云里雾里：“别着急阿，李副，今天，就是我接你案子的第一天，从现在起，我要先问你一些问题，了解基本情况，后续的，等我回国，再和你当面聊聊。”
　　李让诧异：“当面聊吧。”
　　“哦，不好意思，我还没习惯纯中文，需要时间适应。”
　　李让腹语，这孩子怎么不太靠谱的样子：“你问吧。”
　　一支烟不抽，燃尽的时间也就七八分钟左右。
　　李让回答了一些基础的问题，萧律师在另一边摁灭了烟头：“知道了。”
　　*
　　“尊敬的旅客，我们的飞机已经成功降落，您所在的城市气温为5摄氏度，请你在出机场前即时更换衣物，以免冻伤。”
　　萧云从睡梦中惊醒，刚刚还做了一个噩梦。她深吸一口凉气。
　　姜茶早醒了，她已经画好精致的妆，端正坐在一旁。
　　“看你没有醒的迹象，就没有喊你 。”姜茶微笑和她说话。
　　看来是调节好前妻事情的心情了。
　　“没事，走吧。”
　　现时间是下午5:00，天空明亮，天气破天荒出了太阳，但是气温依旧低，她还未出机场就已经瑟瑟发抖。
　　她裹紧了提前准备好的黑色风衣，没多久，小蒋就打来了电话。
　　她摁掉了，此刻还是先找到接待的人再说。
　　梅姨早就在候机室外等着，见了萧云，她连忙让两个保镖上前提行李，一面热情道：“萧小姐，姜小姐，欢迎回来。”
　　外面天气着实冷，一下让她没有适应过来，唯一觉得舒适的，就是自己总算穿好了衣服，再也不用担心肌肤与肌肤相贴了。
　　上了车，姜茶坐在她的身旁，身体微微朝她靠近，她也觉得没什么尴尬的了。
　　毕竟都是穿了衣服的。
　　她腾出空来，掏出手机给蒋橙橙打了电话。
　　电话嘟了几声响，萧云纳闷，她不会生气吧。
　　“萧二小姐！”
　　小蒋在电话那端非常激动：“你是不是不要我了。”颇有一副被甩了女人的哭丧声音。
　　“啥呢，说正事。”萧云打断她的话。
　　“你真没良心，让我给你跑这跑那，你自己去度假，屁股都晒黑了。”
　　萧云：“你咋，你咋知道我黑了。”
　　小蒋：“那视频里肉眼可见。”
　　“说正事”萧云握着手机，轻微往车窗方便挪。
　　“好事儿，你好事儿成双，现在萧律师已经介入了李让的案子，她说，这个案子还有再减的余地，她过不了多久就回国了。”
　　萧云：“真好，到时候，还得邀请她一起吃个饭，看看能怎么做”。
　　“好的，等她回来，我第一时间联系你。”
　　挂了电话，她心情十分舒畅。
　　姜茶朝她看来：“怎么了？云云？”
　　她摇摇头，并没有给姜茶说这事。
　　姜茶把头轻轻靠在她的肩上，眼神望着前方：“你不给我说你的秘密了吗？”
　　萧云瞥了一眼后视镜，无意与梅姨碰上，她伸手拦着姜茶的肩，把她圈入怀里，嘴角亲了一下她的头发：“回家说，好吗？”
　　姜茶盯着她的红唇：“好。”
　　梅姨看得满脸笑容：“二小姐和姜小姐出去一趟，感情就是不一样阿，真好。”
　　萧云瞥见她的笑，自己也会心笑道：“梅姨，我爸今天在家吗？”
　　“二小姐，正要跟你说，董事长和夫人还有大小姐，大小姐夫人，以及夏小姐，都去您奶奶家，要明天才回来呢，今天估计就是剩下你们了。”
　　萧云点了点头，也就是说，姜茶和她回家终于不用演给谁看了，nice。
　　“我知道了。”
　　她掏出手机，默默给姜茶发微信：“不用演戏的一天。”
　　姜茶躺在她的肩上回复：“不是还有管家。”
　　萧云：“管家又不一直在。”
　　姜茶沉默了一会儿，发了一个笑脸。心想，萧云这是，提醒她不要靠她身上吗？她把头挪开，坐正，理了理头发。
　　到了家，梅姨她们忙着搬行李，她和姜茶则先进家门。
　　她下意识和姜茶拉开距离，姜茶也配合着，两个人慢慢从一楼走向四楼。
　　“你明天忙吗？”萧云觉得空气尴尬，随意找了句话来说。
　　姜茶看向她：“嗯嗯要去公司，还有很多事要处理。”
　　她复出爆火，估计不少的合作商又找了上来。
　　姜茶语气冷淡疏离，有着一开始和她认识那种，不可靠近的感觉。
　　原来，两个人从熟悉到陌生，只需要一个摄像机的距离。
　　不愧是她。
　　“云云，你呢？”
　　姜茶还客气寒暄回来。
　　“我，我下个月就要去实习了，实习的时候还要考试，这几天终于有空，准备好好在家看书。”
　　萧云已经找了律师，第二步，她就在这个世界找一个正正当当的工作了。哪怕以后萧家还是以不可抗力的因素落败，她也有一个吃饭的家伙。
　　两人正各顾各走着，说话也不对视，走路隔一米，十分的不熟。
　　本来走得好好地，忽然，萧云听到了一阵铃铛响起的声音。
　　声音从背后传来，她一转头，只见一雪白的小球扑腾扑腾朝她两冲来。
　　丸子很久没有见到漂亮姐姐，她要第一时间冲上去亲一口。
　　“丸子！”
　　萧云喝斥她，让她不要跑过来：“回去，别过来。”
　　丸子没刹住车，像是没听她的话一般，直直朝姜茶冲去。
　　如果不是亲身体验，萧云永远都不知道，一个有狗怯症的患者，能拥有多大的力量。
　　她也没看清，只听见姜茶：“啊！”地一声，然后自己像是被猛虎扑住，再回过神来，姜茶双手搂着她的颈脖，双腿夹着她的腰，前胸拼命往她身上抵。
　　“云云，救我！”
　　她就像一颗桉树，被树袋熊紧紧抱着，怎么分都分不开。
　　萧云怕她下滑，伸手托着她，一面用脚驱赶丸子。
　　“快，下去玩，姐姐怕你。”
　　“汪汪！”
　　丸子十分无辜，它歪着头，伸出红舌头盯着她看。
　　萧云：“你听不懂吗？快下去玩，咳咳咳。”
　　小丸子根本听不懂，她只想和姐姐贴贴。但是不行的啊。
　　姜茶搂紧她的脖子，几乎锁喉般的：“云云，她走了吗，走了吗？”此时她紧闭双目，把脸往她身上乱蹭。
　　哪怕是冬天，穿得那么严实，萧云也感觉到了身体的不自在。
　　无可奈何。
　　她大喊了一声梅姨拴狗，然后抱着姜茶，冲进了卧室。
　　作者有话说：
　　萧云：丸子，我谢谢你！
　　姜茶：丸子，谢谢你。
　　萧景良：我代表全家谢谢你
　　被拴的丸子：日了狗了感谢在2157-07-11 15:35:45~2157-07-12 15:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 20瓶；寰兮、落日余晖、莫厌离、十七、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　大寒, 外面飘着雪，心情也应像天气一般, 冷静平和才对。
　　卧室没有开灯, 粉色的窗帘半开，冬日里雪光从外面照射进来，直射在姜茶的脸上, 她清亮的眼睛如黑色琉璃，雪白的面颊泛着微红, 红唇也因害怕，被咬得有些红肿。
　　隔得近, 萧云能清晰感觉到她急促的呼吸, 快速的心跳，还有因害怕流出来的好闻信息素。
　　姜茶穿的超短裙，长筒靴, 萧云的手正好托着她裙子里，姿势非常的不雅观。
　　像极了久压性/欲的人, 来不及脱衣服，就这么做吧, 那样的姿势。
　　肌肤传来丝丝的冰凉感, 萧云的手心却在冒热汗, 她不敢动，甚至不敢呼吸。
　　不知道过了多久，梅姨用骨头把丸子勾走, 她才长松一口气。
　　“狗走了。”
　　姜茶回过神来, 似乎也感觉到空气中萦绕的暧昧与尴尬气氛。
　　“哦。”
　　萧云立即松开手, 姜茶也从她身上跳下来。
　　萧云伸手去开开关, 姜茶走向窗边, 拉开窗帘，坐在床上。
　　空气安静了几秒，萧云把话题转移到刚刚突发事件上：“没想到你这么怕狗。”
　　之前，丸子奔向她，她也没这么大反应，只是害怕缩着，这下，姜茶没拿她当外人，直接把她当作跳杆了。
　　也算是一种关系的缓和。
　　姜茶抓着床单，温言细语：“条件反射，我本来不怕这种小狗的，刚刚，真是抱歉。”
　　“丸子它从不咬人，只是因为喜欢你，才会冲过来和你玩，不过，你既然害怕，以后都会好好拴着它。”
　　萧云解释。
　　姜茶点头：“谢谢。”
　　“客气。”
　　吃过晚饭，姜茶在练习室练舞，萧云则在书房看书学习。
　　实习后要进行一个考试，来判定实习医师是否合格，她不担心实际手术操作，虽说好几个月不练手，手会生，但她作为医生，从握起手术刀的那一刻起，所有尘封的记忆会蜂拥而来，能麻利地做好每一台手术。
　　对她来说比较难的，是abo调试剂的等一些基础理论和实验。
　　她原本是一无所知的，好在原主并没有想象中那么废柴，她记忆里有一些基础知识，学习的时候，看到不懂的名字，脑海中会有一个功能，自动补给，告诉她这是个什么东西。故而，她有自信，一个月拿下实习考试，应该没有什么问题。
　　夜里，她的书房灯火通明，挑灯夜战的她又回忆起自己考医的日子，那时年纪，独自一个人，默默承受着漫长的孤独。唯一的信念，就是考上心仪的医院。
　　而在这里，她唯一的信念，则是好好活下去，随时做好回到现实世界做准备。
　　按道理，她只是喝了点假酒穿越了，到时候，她经历的这一切像是梦一般，等她重新醒来，就已经回到了现实世界，也说不一定。
　　希望还是要有的，不是吗？
　　想着想着就振奋了精神，萧云决定，要学习到十二点，没有人可以卷过她。
　　她迅速看了一眼时间，晚上十点，姜茶应该早就跳完舞蹈，应该休息了。
　　她算了一下来这里的时间，一个多月，似乎很多轨迹在朝着不同的方向发展，但是她作为一个小人物，只求能改变自己的人生轨迹，其他的 ，类似于主角的，主角的事业，恋爱，她就没有那么大的力量了。
　　她的食指在桌上叩响，没一会儿，有人轻轻敲了门。
　　萧云自然以为是梅姨，她头也没偏，集中精神在书本上画考试的重点，一面回应：“梅姨，你先休息吧。”
　　没有等来对方的回答，门又被敲了三声。
　　“我不饿，饿了会自己找冰箱的三明治和牛奶。”萧云温和地回答，十分有耐心。
　　“是我。”
　　姜茶的声音软软糯糯的。
　　萧云放下笔，笔在桌子上了一圈后停下，她转过头去，姜茶已经换好了粉色的睡衣，长袖长裙，棉拖鞋，只露出白皙纤细的脚踝，和奶奶的素颜。
　　“可以进来吗？”
　　姜茶端着一个托盘，托盘里放着一个白色的碗，碗边缘露出一个白瓷勺子柄，看不清里面盛什么东西。
　　“进来吧。”
　　萧云点点头。
　　姜茶带着浅笑进来，缓慢走近，浑身散洗过澡的沐浴露芬芳，她把托盘轻轻放在她的书桌上，端出发黑发黄的一碗糖浆。
　　应该是糖浆，萧云低头瞥了一眼。
　　“这是。”她看得眉头打挤。
　　“云云，这是我做的枇杷膏，你刚刚又咳嗽了。”姜茶坐下，把碗推给她，双手托腮看她：“你尝尝好喝不。”
　　无事献殷勤又来了。
　　萧云捏了捏嗓子：“你自己熬的？”
　　“嗯嗯，梅姨在一旁教我的。”
　　姜茶端起枇杷糖浆，用勺子浅浅舀了一勺，轻轻递在她唇边，她鼻尖嗅了嗅，枇杷的香甜味扑进鼻腔，一下唤醒了她的味蕾，她张嘴含了一口，味道甜甜的，口感很清爽。
　　“嗯嗯，好喝。”萧云给了小祖宗肯定的一个眼神。
　　“你喜欢就好。”小祖宗就那样托着腮，看着她喝，她直接端起碗大口大口喝。
　　萧云确定它无毒以后，只想快速喝完，看小祖宗有什么指示。
　　“这个对烟嗓真的有缓解作用。”喝完，萧云放下碗，不忘赞美枇杷汤的功效。
　　姜茶笑着，双手抓着粉色的睡裙，一双眼睛雪亮：“你喜欢，以后天天做给你吃。”
　　“噗！”
　　受不起受不起，吃不消吃不消，她被那句话吓得岔气，喉咙里有甜味倒流，她拍着胸脯。
　　姜茶着急站起来拍她背：“怎么了。”
　　“没事没事，喝太急。”
　　她脸上一阵红一阵白之后，终于冷静下来，又盯着姜茶，看她又要做什么。
　　“好了吗？”姜茶歪着头看她。
　　“好了，你有什么事吗？”
　　见姜茶一直不说话，她索性引着她。
　　“没事啊。”姜茶摇摇头，收拾碗：“下午见你咳嗽，又见冰箱里还有枇杷，就给你熬了。”
　　没事？没事这么温柔体贴，还不如有事呢。
　　姜茶端着碗，轻轻走出她的房间，末了，还不忘提醒她，别学太久，早点回房间休息。
　　隐隐觉得哪里不对，但是又不知道哪里不对。
　　姜茶走后半个小时，她都在想这个问题，最终，她想到了，姜茶或许在放长线钓大鱼，也或许只是真的单纯关心她。
　　搞不明白，学习也学不进去了，她把书一合，笔一放：“不学了，回房休息去。”
　　房间里开着暖气，姜茶正在床上劈叉，前身靠前，屁股撅起。裙子上滑到大腿处，见她进来，还热情和她打招呼：“要休息了吗？”
　　萧云纯当没看见，姜茶这是彻底不管她在意不在意了。
　　“嗯，我去洗澡，你先睡。”
　　萧云洗完澡出来，边走边擦头发，姜茶已经换了一个姿势，她双腿跪在床上，双臂紧贴着床面，屁股翘起，然后，又慢慢躬腰，下腰，还带着动作匀速深呼吸。
　　腰肢晃动，姜茶像一只小野猫，做着非常不雅的姿势，发出意有所指的声音。
　　真不拿自己当外人。
　　“做瑜伽呢。”萧云和她打招呼，走到衣柜旁，去拿被子。
　　她老老实实拿着床单走到沙发上。
　　姜茶停下动作，正身看向她，一双眼睛欲言又止：“云云，你还睡沙发啊？”
　　这是个好问题，不睡沙发她睡哪里？床底下吗？
　　萧云楞了一下：“嗯。”她喉咙干涩地回答。
　　姜茶眼睛瞟了瞟：“可是长期睡沙发，对身体不好吧。”
　　她是医生，当然知道不好，沙发比较软，又窄，长期睡的话，轻则身体不适，重则骨骼变形，颈椎弯曲，腰椎弯曲，后面只有痛的份儿。
　　萧云沉默，没有说话。
　　姜茶坐起身，怂了怂肩：“其实，我们都已经是好朋友了，你又是beta。”
　　她不知她想说什么：“嗯？”还真把她当朋友了。
　　beta，主要是她没有信息素，也影响不到姜茶。
　　她把被子扯开，用手拍了拍床边：“云云，你进来睡吧。”
　　嘿，小祖宗发善心，又不是没一起睡过谁怕谁。
　　*
　　翌日一早，她爸带着一大家子人回来了。
　　姜茶一早去了公司，故而家里吃饭的，就只有萧云和这一大家子人。
　　饭中，家人都对两个人在节目里的表现十分满意，也看得出来，两个人是情比金坚，感情十分好。
　　唯一不愉快的就是萧晴妻妻和她的母亲。
　　最为开心的就是萧景良了，这次萧云的举动，不但颠覆她在外界的形象，捐小学的那一件事，更是把他萧氏企业的良好形象扭转了一半。
　　萧氏医药也因此上了几次热搜，评论都是说，良心企业，低价，抑制剂安全，巴拉巴拉的。
　　更为重要的是，萧云和姜茶甜蜜恩爱，再过不久，他就能抱孙女了。
　　女s级别alpha和女s级别omega生出来的乖巧孙女，一定很可爱，他畅想了一下，十分开心。
　　唯一不开心的，就是姜茶怎么一回来就投入工作，事业心太强了。
　　萧景良吃好，放下筷子：“萧云。”
　　萧景良喜欢叫她全名：“你还是和姜茶多多沟通，让她别一心投入工作，身体也需要休息的。”
　　尤其是这次蜜月，姜茶应该怀上了他们家的后代，她的工作又是唱跳，一不小心，把孩子伤到了，怎么整啊。
　　萧云不明白他其中的含义：“她现在刚好翻红，事业迎来第二春，我也不好阻拦她。”
　　“嘶～～。”萧景良咬着牙，一脸严肃：“萧家再怎么不景气，还差她那点钱。”
　　“爸，现在大家都是新时代女性，omega也有自己的梦想，不是钱不钱的问题，姜姜也不能脱离社会，她喜欢社交，社交能力又强，若是我把她关在家里，她怕要闷出病来。”
　　萧云二句话没有说，萧家家道中落时，还真差那点钱。
　　萧景良：“我说不过你，不过我要提醒你，前三个月，咳咳。”萧景良不好意思说，示意夏河说。
　　夏河笑着说：“小云，姐夫的意思是，如果姜茶有了孩子，不太适合工作强度那么大，对胎儿不好。”
　　萧云作为姜茶的假妻子，连她的嘴都没有亲过，怎么生孩子，空投信息素吗？更何况她还没有信息素，她震惊。
　　她眉头蹙起：“孩子？”
　　对哦，原主承诺过，结婚就是要生孩子的。
　　先不说原主哪里来那么大的脸，她一个beta，还想生孩子，难道想狸猫换太子？现在法治社会，哪里找孩子顶替。
　　原主还真的，脑子不转路。
　　“应该，没有那么快有孩子吧。”
　　萧云和萧景良因为孩子的问题说了两句，萧晴插话：“其实二妹妹说的也对，她才戒烟，姜茶身体也不算最好的状态，胎儿着床估计不容易，爸，我会配两服药，给二妹妹和二妹媳，让她们早日怀上孩子。”
　　萧云咧嘴冷笑，她真谢谢她呢，也不知萧晴长期给她吃什么药，她停了以后，好在身体也没有异常，不过这个问题，值得研究研究。
　　她先是谢了大姐，然后提出要去实习的想法。
　　“你去实习，你能做什么？”萧景良十分了解她：“据老师说，你在学校上课，从来都没认真过。”
　　萧云：“爸，怎么说我也学的临床医学，也学习了调制抑制剂等学科，我没有那么不堪。”
　　“就你，你们老师说，你解剖个青蛙，解剖完了，青蛙也跳走了，你是解剖了它的皮吗？”
　　萧云小声嘀咕：“原主真他妈不靠谱。”
　　萧景良：“还有人体学，你确定你分得清五脏六腑？”
　　“那都是老师故意打压我。”萧云解释：“不然我怎么能顺利毕业，还拿到行医资格证？”
　　萧景良不说话了，似乎听信了她的谗言，沉默了一会儿，他说：“我不管你，你要去就去，但是有一个前提，你必须通过主任的考核，这行不是开玩笑的，一不小心就要出人命，你要能通过考试，就去工作，要不能，你就回来学习管理公司！”
　　“收到！”萧云目光闪着坚定：“明天就去报道，一定完成任务。”
　　*
　　角落，萧景良拨通了电话，他低着嗓音：“徐主任。”
　　那边非常热情：“萧，萧董事长，您怎么亲自打电话来了，我真是受宠若惊呢，距离您上次打电话，还是上一次呢。”
　　萧景良：“明天萧云去你手底下实习，我通知你一下。”
　　徐民：“收到，我明白了，董事长，我一定好好带二小姐，让她顺利”。
　　“别让她过。”萧景良语气严峻。
　　“啊？董事长的意思是。”徐民不解问他。
　　“就她那点技术，还不把人都治出毛病，别让她过。”
　　“收到！”电话那段传来军令般的回应。
　　*
　　第二天，萧云起了个早，她早早梳洗好，利索扎了一个马尾，描了淡淡的眉，没擦粉底，剪短了指甲，收拾整理好仪容仪表，她穿好衣服准备出门。
　　姜茶同她一道出门。
　　两人并肩下楼。
　　“你实习的医院是中山医院？”姜茶一边走一边问她。
　　“中山实验室，在医院旁边。”萧云大步下楼：“时间还早，我先送你去公司，再去医院？”
　　两个人关系迅速好起来，就如同好姐妹好朋友一般，并且又是睡一张床的关系，所以，萧云暂且没有那么怕她了。
　　姜茶摇头：“我的助理和司机会来接我。”
　　“好吧。”
　　两人在车库分开。
　　中山实验室位于医院后方，两栋建筑其实连着的，只是实验室比医院更大。
　　萧云开车到了之后，晕头转向在医院绕了很久。
　　不愧是萧氏旗下的实验室，大，高级，干净，环境优雅，设施设备也齐全。
　　最终，她在指引牌之下，找到了她要去的报道所。
　　一进了医院大门，熟悉的感觉就来了，白大褂和白帽子，塑胶手套，手术刀，走廊上打着沙包的病人，吊着液瓶的小孩，来来往往的人，病人的哭闹和呻/吟声，一切都是那么真实。
　　萧云穿过医院走廊，上了三楼外科门诊处。
　　前台的护士正埋头整理资料，萧云朝她大步走去：“你好，我是来报道的，我叫萧云。”
　　女生轻轻抬头，眼睛在她脸上停留了几秒，楞着不做声。
　　萧云以为她没听清：“你好。”她又介绍了一遍自己。
　　“啊，二小姐你好。”女生站起来：“你先填写一下实习资料，我去叫主任。”
　　“好的。”
　　萧云拿好笔，本子，还有一套工作服，她的白大褂，去角落里填写资料。
　　“哇，看到了吗？那个就是萧家二小姐，好好看。”
　　“看过综艺了吗，那个身材，天啊，我死了，她现在虽然穿得严严实实，但是，我总觉得她还是穿着比基尼坐在那。”
　　“比镜头好看多了，脸真小。”
　　“可惜，人家结婚了，老婆是姜茶，别想了。”
　　几个护士听说了萧云要来，早已经讨论了一天了，如今见了真人，更是谈论得停不下来。
　　论颜值，论金钱，论地位，萧云就是结婚了，幻想她的姑娘也成堆。
　　“哎哟，你们几个真是热闹啊，上班还真是轻松自在啊，都在说什么，这么好听，也给我说说。”
　　一个身穿白大褂的中年男子，地中海，偏分也没有挡着他光秃秃的头顶，他背手站在护士的面前，也不训斥大家，笑着说风凉话，几个人立即害怕回到工作岗位上。
　　“徐主任。”
　　“哎哟，我哪是什么主任啊，我站在这里很久了，我就是一团空气，哪有你们显眼呢，小何。”
　　“徐主任。”小何是接待萧云的护士。
　　“你今天做的很好哦。”
　　小何脸色一白：“哪有。”
　　“听说你给病人输液，插了五针才才插对地方，你的眼神很好啊，医院有你这样的人才，简直是，荣幸至极。”
　　徐民一向如此，从来不正面说人不是，一直用风凉话攻击别人，护士们都习惯了。知道他在训斥自己。
　　另一边，萧云把基本资料填好，她起身走到前台：“我写好了。”
　　她把资料递给前台。
　　“你就是萧云，萧二小姐吧。”
　　徐民看向萧云，走上前和她打招呼。
　　萧云点头，视线落在徐民身上，四十左右年纪，戴个眼镜，身材干瘦，头发秃，手指干净，衣服整洁，是个好医生。
　　主要是秃顶显现出来的。
　　徐民自我介绍：“我是带你的实习的主任，我叫徐民。”
　　“徐主任好。”萧云伸手和他相握，对方虎口和十指处结着硬茧，看来他平时没少做手术，她基础判断准确。
　　她正欢心跟了一个好主任时，徐民开口笑她。
　　“哎哟，二小姐你的手太瘦弱了，能握紧手术刀吗？”
　　徐民领到了任务，目的就是恶心萧云，让她在医院不好过，最好一天也呆不下去。
　　周围的护士吃了一惊，腹语：“不是吧，徐主任怎么连萧家二小姐也敢调侃，也不知道二小姐会怎么反应，众人看向萧云。”
　　萧云抬起手，晃了一眼自己的手指：“徐主任说笑，我这双手最是有力，哪有柔弱一说。”
　　说完，萧云紧了紧徐民的手，两个人暗中较量，最终，徐民脸通红，松开了她的手。
　　“人不可貌相，二小姐手劲真大，可以去打虎了。”
　　“徐主任过誉，您还是随着其他人，称呼我一声萧实习吧，二小姐这个称呼，我自己已经很久不用了。”
　　她拿出白大褂抖了抖：“徐主任，我去换个衣服，马上来。”
　　换好衣服后，萧云跟在徐民身后，身边同时也多出来几个实习生。
　　徐民似乎又找到了机会弯酸她：“我们的萧实习，给大家介绍一下，她来实习的第一天，想不到就这么早，换衣服也这么快。”
　　几个实习生和她打招呼。
　　萧云笑着回应，她看了一下手表，实际上她迟到了十五分钟，因为绕路，实习第一天是可以晚点的。
　　她故作听不懂弯酸：“啊，我以前在学校的时候，就很遵守时间，速度也快，徐主任你过奖了。”
　　徐民两个眼珠子快要掉在地上，萧家二小姐她是，听不懂吗？他闷着一口气：“那就先和我们去巡查急症病房吧。”
　　“好的，主任。”
　　巡查的时候，萧云再三确定，徐民故意挑她刺呢。
　　比如，巡查第一间病房。
　　病人对萧云有很好印象。
　　徐民就在一旁说：“萧云可优秀了，在学校的时候解剖青蛙，课程结束了青蛙还能跳走，简直就是解剖界的医学奇迹。”
　　病人立即耷拉着脸，不敢看萧云了。
　　第二个病人，骨折。
　　萧云上手摸了摸她个胳膊：“再养些时日就可以了。”
　　病人正要感谢她。
　　徐民则说：“小心，萧实习在学校的时候，帮同学治疗骨折，原本只要三天，萧实习治疗以后，那位同学整整一个月才出院呢，同学出院后，还感激她呢。”
　　病人连忙把萧云的手推开：“谢谢你，我没事。”
　　萧云的眼神第一次落在徐民脸上，带着疑问，徐民笑着避开她的眼睛，用手捋着头顶珍贵的毛发，转身去了另一个病房。
　　她大概知道什么原因。
　　只因为原主本身学医不精，徐民说的也是原主的锅，但是他为什么不直接指出来，而是阴阳怪气说她。
　　只有一个原因，她爸允许的。
　　坏她名声，在医生，护士，以及病人里传播，她不是一个好医生。
　　这样一来，她就在医院呆不下去了，可以顺理成章回家生孩子。
　　一下午，她和其他实习医生跟在徐民身后，听徐民把她之前大学的丰功伟业，拿出来批判。
　　萧云锁着眉，只好坐在急症科门口，不去巡视了，想想办法怎么办吧。
　　这一天下来，护士不让她帮忙，医生侧目看她，病人对她避而远之。
　　这还不明显赶人？
　　萧云托着腮，思考出路。
　　另一边，跟着徐民的几个实习医生拍他马屁。
　　“主任，您真的太敢了，她可是萧云，这医院都是她家开的，您敢这么拆她的台，真厉害。”
　　“对啊，主任，虽然我们都知道她医术不好，以为您要给她安排一个简单的工作，没想到，主任您是容不下她啊。”
　　徐民的屁股都被这几个实习生拍热乎了，他心想，本就是萧董事长的安排，否则，给他一百个脑袋，他也不敢如此对萧云。
　　但是他严肃：“这里是医院，我怎么能让那样的祸害进来呢，败坏名声不成，还增加病人隐患，她坚持不过今天！”
　　下午六点半，徐民和几个实习生吃饭，象征性叫了萧云，萧云没心情吃饭，拒绝了，只坐在急症室发呆。
　　没一会儿，手机响了，姜茶发来的微信：“你在医院？”
　　萧云：“嗯。”
　　姜擦：“广告拍好了，一会儿来找你。”
　　萧云：“嗯。”
　　她知道，姜茶下班不敢一个人回家，怕和她家人相处尴尬，所以才会来医院找她一起回家。
　　姜茶：“要吃什么东西吗，我给你带。”
　　萧云：“不用，谢谢。”
　　姜茶没有回答了。
　　她托着腮，等了一会儿，姜茶又发来了图片，还有一段文字。
　　图片是烧烤虾，还有她最爱吃的烤豆皮，一份玉米粥。
　　文字：路过烧烤摊，给你买的小吃。
　　萧云振奋了一下精神，姜茶这么难搞的人，都能搞成这样，还有什么是能难住她的吗？
　　“萧云，振作！”
　　她站起身，虽然没想好办法，但是她已经有了点信心。
　　十五分钟后，急症室。
　　萧云翻着书本学习中，便听见有人大喊：“医生，救命啊，救命。”
　　萧云抬头，护士已经跟着跑出去了。
　　门口，一个妇女二十七八的样子，她手里抱着一个两个月的孩子，孩子脸色惨白，呼吸困难，哭也哭不出声，咳也咳不出来。
　　“医生。”妇女绝望的眼神看向穿白大褂的人群。
　　“怎么回事。”
　　“我孩子呼吸不过来了，医生，救救她。”女人还算冷静，事发就在附近，她快速过来的。
　　萧云也跟着冲了上去，却被护士拦在外面。
　　“快去叫徐主任。”护士着急用对讲机说话。
　　这个症状，很明显就是小孩子喝奶岔气，奶水堵在呼吸道，一时半会不通，孩子就会活活憋死。
　　萧云不管挡在她身前的护士：“让开。”
　　叫什么徐主任，叫来人都凉了。
　　她拉开护士，从女人手里接过孩子：“给我。”
　　“不要，萧实习，你还是别。”护士本想阻止。
　　“闭嘴。”萧云凌厉瞪她一眼。
　　萧云把孩子俯卧抱在手里，头偏低，手背轻轻拍着小孩子的背。
　　女人着急：“医生，她还是没反应啊。”
　　“别怕。”
　　拍后背不行，萧云又把她翻了个身，手在她的肚子上揉了揉。
　　然后又翻了个身，继续和刚刚一样的动作。
　　护士紧张：“徐主任，你来了吗？”
　　徐民：“来了，等我两分钟。”
　　女人很着急：“医生，行不行。”
　　所有的人心揪起。
　　护士：徐主任再不来，人要被治死了。
　　不到一分钟，随着婴儿的一声啼哭，所有人顿时松了一口气。
　　哇唔哇唔。
　　护士惊讶：“好了？”
　　“好了，没事了。”
　　萧云把孩子递给女人。
　　女人一下软了下去，她没有抱孩子，直接跪软在地，双手抓着萧云的白大褂：“医生，谢谢你，谢谢你，谢谢你。”她带着哭腔，眼泪顿时流水一般外泄：“谢谢你，谢谢。”
　　“没事没事，快起来。”
　　萧云伸手拉她。
　　女人整理自己情绪：“都怪我，都怪我，谢谢你，呜呜呜。”
　　动静闹的十分大，所有人伸长脖子看热闹，徐民此时带着四个五实习生，姗姗来迟。
　　看着眼前的这一幕，他一开始还没明白怎么回事。
　　“别哭了，不是你的错，下次注意，喂奶的时候不要放太平，孩子呼吸道小，顺不下去就坏了。”
　　萧云抱着孩子，一边哄娃，一边哄地上跪着的妈妈。
　　徐民疑惑看向急症护士：“是她救的吗？”
　　护士点头：“是萧实习生救的。”
　　另一边，姜茶早早到了，她站在人群中，原本揪着的一颗心也跟着落了下来。
　　不到两分钟的时间，萧云救了一个人，她站在哪里，单手抱着娃的样子，可太酷了。
　　作者有话说：
　　姜茶：含情脉脉盯云云。
　　萧云：她一定在找我的大动脉在哪里，赶紧拉紧衣领。
　　作者：开个玩笑，云云也没有那么怕啦。感谢在2157-07-12 15:51:15~2157-07-13 15:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cx330. 25瓶；抱着诗情画奕磕黑喵、厌. 5瓶；星尘星落 4瓶；嘉木? 3瓶；十七、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　好不容易安抚好患者, 萧云才有时间和徐民碰面。
　　医院的人知道了她这一壮举，纷纷对她的看法有所改观。
　　更有人议论, 肯定是徐民故意为难萧云, 把人说的一无是处。
　　可看看，人家处理事情的能力很强，要等徐民来, 那婴儿还有命活吗？
　　徐民一时间也压力山大。
　　两人肩并肩走着，身后还跟了四五个实习生, 都在夸萧云做的好。
　　萧云也是一脸尴尬。
　　她也知道，徐民并不会故意针对她, 针对她的, 估计就只有一个，那就是希望自己能回家的生娃的老爸。
　　徐民也只是一个工具而已。
　　沉默已久的徐民终于开口了，他抬头四十五度望天：“没想到, 萧实习竟有这样的本领，今天, 你做的这件事，我会好好给院长汇报的。”
　　他收起了一贯调侃, 说的倒是十分恳切。
　　萧云知道他惜才, 立即点头：“谢谢主任, 这一个月，我一定好好努力，争取通过考试！”
　　徐民把头转过头, 用手抚摸了一把头上的稀有头发, 然后把手轻轻按在她的肩上：“萧实习, 你加油。”
　　说完, 徐民就走了。
　　*
　　姜茶带着口罩, 一路跟随萧云，看她身边没有人，她才慢慢走过去。
　　萧云今天身穿白大褂，头发利索扎着低马尾，干净利落。没有化妆，皮肤在夕阳下发光，十分好看。
　　四处很安静，姜茶边走边看。
　　这里就是萧云工作的地方，很安静。萧云也很认真，走路不忘记拿着患者档案查看。
　　她想，就是走到她旁边去，恐怕萧云也不会察觉到她。
　　前面，萧云似乎在嘀嘀咕咕着什么，她不想打扰她，就那么安静跟了一路，也没有偷偷摸摸，就那么大大方方跟在她身后，看着她的背影。
　　“先不去打扰她。”
　　姜茶心想。
　　倒是有另一个穿着白大褂的人，伸手拍了拍萧云的肩。
　　“萧医生！”
　　萧云忽然转头。
　　姜茶快速闪到柱子面，只留出头看两个人。
　　“你好，我叫薛凝，带你参观实验室的老师。”
　　萧云回过神来，定睛看向她：“哦，是薛老师吧，你好。”
　　她作为晚辈，主动伸手和她握了握。
　　薛凝边走边介绍了一下实验室和医院，还有徐民这个人。
　　“徐主任喜欢说反话，不过，大多数时候，他都没有坏心眼，你不必在意。”
　　“你今天表现真的很棒，大家对你夸赞不已。”
　　萧云被夸得脸都烧红了，还主动给老师开实验室门。
　　两个人边走边聊，有说有笑，顺便还各自介绍了自己。
　　姜茶不敢靠太近，但大概也听明白了，看明白了。
　　薛凝虽然穿着白大褂，但看得出来，她骨骼高大，身体健壮，利落扎着高高的丸子头，白大褂也没有掩盖住她的好身材，走起路来，身后的风姿绰约。
　　居然是个omega。
　　“身体强壮的omega，长得。”姜茶偏着头去看她的脸，看了好几次，都没有看到。
　　直到两个人走进实验室，薛凝转过头，姜茶才彻底楞住。
　　黑葡萄一般的大眼睛，皮肤白嫩，嘴唇红润，脸偏短圆，幼态十足，长得很可爱啊。
　　是萧云喜欢的类型。
　　脑海匆匆闪过一个念头，她很快摇摇头，跟了上去。实验室她进不去，她被拦在门外，只能隔着玻璃看两个人在实验室的动静。
　　好在，薛凝带着萧云绕了一圈，然后看了一下手表，就离开了。
　　出来时，刚好与姜茶擦肩而过，茉莉味的信息素淡而清雅，走路时还带着一股凌厉的风，一点都不脆弱。
　　萧云不喜欢脆弱的。
　　她心沉了沉，长长舒口气，转过头去看萧云，萧云不知何时坐了下来，她头上带着防溅玻璃罩，一只手拿滴管，另一只手握着试验品，试验瓶子里装着海蓝色的抑制液，她一点点用吸管抽出来，放在显微镜上。
　　她的脸被蓝色的光打着，流露出一股自然清冷的气质。
　　四周安静，雪花一片片积落在姜茶的肩膀上，越堆越厚。
　　一双手轻轻拍了拍她的肩。
　　姜茶吓得一哆嗦，转身看见一个少女惊喜望着她。
　　“你是不是姜茶。”
　　姜茶带着口罩，她瞳孔放大。
　　“你真是姜姜，嗷嗷，我是你的粉丝。”
　　粉丝声音很小，强制压着自己的兴奋感，一面抽出笔，扯着自己的衣裳：“姜姜，能给我签个名吗，我喜欢你七年了，呜呜呜。”
　　姜茶握着她的笔：“你一个人吗？”
　　“嗯，我不敢让大多人知道你，一开始就认出来你了，那个时候人多，刚刚看你隔着玻璃看萧云半个小时，我又不忍心打扰你”。
　　姜茶利索写下几个字，手忽然顿住，什么叫看了萧云半个小时？
　　“谢谢你，姜姜，祝你和萧云白头偕老。”
　　粉丝亲了亲卫衣，不舍与她告别。
　　“我没看。”
　　姜茶正要否认，萧云从身后传来了声音。
　　“你什么时候到的。”
　　萧云沉浸做实验，一下子拍了拍头，竟忘记了姜茶要来找她的。
　　一抬头，好巧不巧，姜茶正站在外面给人签名。
　　她穿着红色的毛呢大衣，下身超短裙，长筒及膝靴，露出半截大腿，腿已经被冻红了。
　　为什么能第一眼认出姜茶，因为顺城只有一人拥有那头瀑布的长发和娇弱的身躯。
　　她快速走上前，看着姜茶的眼睛。
　　“我刚刚到的。”
　　姜茶眼睛一眨一眨，睫毛上雪已化，凝结成水，像一串漂亮的水晶。
　　她的声音发抖，身体哆嗦。
　　萧云眉头蹙起，拍了拍她肩上的雪：“只会骗人。”
　　然后搂着她的肩，拉着她往医院走。
　　“你打扮成这样，医院多多少少都能认出来是你，你又和我走在一起，那就和我做对恩爱妻妻吧。”
　　姜茶眼睛瞥了瞥她干净的手指，微微耸肩：“好。”
　　果然，走在路上，就没有人不知道萧二小姐的。
　　她今天第一天就出名了，由坏变好，再变更好。
　　周围的人都和她热情打招呼。
　　“下班了，萧医生。”
　　“嗯，对。”
　　“是嫂子吧。”大家都忍着激动的心情，不敢上前要签名。
　　“是我亲爱的。”
　　“萧医生，明天见。”
　　“明天见。”
　　一路上，姜茶笑眯眯的，乖巧得很，和她一起和她的同事打招呼。
　　萧云在很认真介绍她，她也要好好表现。
　　介绍得差不多了，她还是被萧云搂着，肩上的雪也差不多化了，隔着很厚的毛呢外套，也能感觉到她手心的温暖。
　　而后，萧云忽然停了下来，顺手开门，搂着她进了试衣间。
　　试衣间很小，一进去，萧云的手放下，伸手去脱自己的衣服，动作麻利，呼吸带着热气。两个人隔得很近，奇怪，萧云明明里边也穿了衣服，她总觉得有一丝丝的，尴尬的气息。
　　或者说是，一股别样的感觉。
　　“我马上换好。”
　　萧云伸手挂好衣服，从狭小的柜子里拿出自己的黑色风衣，麻利套在身上。
　　整个过程不到半分钟。
　　然后，她又拿出了自己的灰色围巾，眼神落在她身上。
　　姜茶目光挪开。
　　萧云用手拍了拍她肩上的雪：“怎么还穿短裙。”
　　“拍广告来着。”姜茶回应。
　　“也不围个围巾？脖子都冻红了。”
　　萧云说完，滚烫的手擦过她的颈脖，经过她的腺体，撩开她的头发。
　　然后，另一只手把围巾围在她的脖子上。
　　被温暖的编织物包围，姜茶顿时觉得安心了许多，她低头把半截脸埋进围巾里，呼吸里边好闻的味道。
　　是柠檬味的，萧云快被伪信息素腌入味了。
　　她吸了吸鼻子。
　　萧云以为她冷：“冻成这样了？”
　　“没有没有。”
　　姜茶摇头。
　　“走吧，去吃饭，饿死我了。”萧云拉着她出了试衣间。
　　“我请你吃火锅，庆祝你第一天实习！”姜茶边走边说。
　　“我还没过实习，不算正是入职，等我考试通过了，你再请我吃饭，今天，我带你去吃羊肉汤！”萧云一边说，一遍用手在她的口罩上点了点，似乎是在刮她的鼻子：“站了那么久，幸苦了。”
　　萧云内心愧疚：“以后一定要记得给我打电话，不要再干等了，知道吗？”
　　“哦。”
　　到了车上，姜茶才慢吞吞把买好的豆干和烤虾拿出来：“都已经冷了。”
　　姜茶小声说着。
　　萧云开车，看了一眼：“没事，一会儿到了店里，我让服务员热一热。”
　　*
　　别墅，萧景良先是接通萧云的电话，得知她和姜茶会晚些回来，他露出满意的笑容。
　　肯定是萧云实习不顺利，找她老婆哭鼻子去了。
　　“估计今天就不行了。”萧景良默默想着。
　　她的妻子段红问他：“阿良，什么事今天这么开心。”
　　萧晴，夏河等一行人看过来。
　　“萧云不回来吃饭，她和姜茶出去了。”
　　段红小声嘀咕：“今天是她第一天实习，也不知道怎么样了。”
　　萧晴：“二妹妹读书的时候，听他们老师说过，她连刀都拿不稳，估计她也是图个新鲜。”
　　夏河也在一旁叹气，大家说的都没有错，萧云这个顽劣的人，估计是嫌无聊，才会想着去医院实习。
　　正说着，徐民的电话打了过来。
　　管家把电话递给萧景良：“董事长，徐主任电话。”
　　“赶紧接。”
　　接通后，萧景良举着手机在耳边笑，慢慢地，笑容逐渐消失，脸上露出一个讶异之色。
　　萧晴警惕听着。
　　“你说什么，她今天在急症科救了一个人。”
　　徐民：“是啊，董事长，而且，这孩子不但技术过关，个性个十分稳妥，丝毫不像外面说的那样，说她两句就起火，我看，是不是要给她一个机会？”
　　萧景良纳闷了半天，他也打听过，萧云学习状况，怎么会突然有了改变，沉默了一会儿，他索性道：“不过凑巧救了一个人，那她抑制剂和营养液分不清，刀也拿不稳，你好好考考她，绝对不能。”萧景良看了一眼四周人：“绝不能掉以轻心，还是之前的安排，不变，懂了吗？”
　　徐民回答“可是，若她真有两把刷子。”
　　“没有可是。”萧景良挂了电话，内心满是疑惑，萧云真的有能力，那她的老师和同学对她的评价，都是假的吗？
　　*
　　冬季，吃羊肉汤的人排长队，萧云和姜茶来得早，早就安排好了位置入座。
　　她们选的靠窗的位置，环境优雅，四周安静，只有羊肉汤在锅里翻滚的声音。
　　奶白色的羊肉汤沸腾起来，萧云揭开了锅，肉香跟随者浓烟飘了上来，再用汤勺盛出一碗羊肉汤来，递给姜茶。
　　“赶紧喝一碗，能驱寒。”
　　“好。”
　　姜茶伸手捧着，冰凉的手指和她稍有接触，很快分开。
　　只感觉萧云手比汤碗还要烫。
　　萧云是因为，她在雪里等了很久，才带她来吃羊肉汤的吗？
　　她喝了两口，真如萧云说的那般，一下身体暖了起来，她舒服得耸耸肩。
　　萧云咧开嘴笑，捞起汤锅里的羊肉/羊肚：“你吃羊血吗？”
　　她看向姜茶，姜茶正好注意她，摇摇头：“不怎么吃，我其实，很少吃羊肉汤。”
　　“那你吃得惯吗？”
　　“还可以。”
　　萧云松口气：“那就行，你身体，最适合吃羊肉汤了，夏天还好，冬天，你就跟冰棍一样，也不知道你怎么睡着的。”
　　夜里和姜茶睡觉，半夜还把脚靠在她小腿上取暖。
　　姜茶狐疑：“你怎么知道我很冷阿。”
　　她正笑，想把她半夜伸脚脚烤暖的事拿出来说，但一看到姜茶美艳的脸，她收起笑容：“我是医生，看出来的。”
　　她把一碗选好的肉递给姜茶：“吃吧，选好的。”
　　姜茶瞳孔怔了怔，接过她的碗，低头嘀咕：“干嘛对我这么好。”
　　萧云正低头喝汤，没听清：“啥？”
　　姜茶晃头：“没什么，你今天工作怎么样？”
　　她边吃边说，讲了医院如何大，设备多先进，遇到的人也很友善。
　　遇到的人很友善？
　　“谁阿？”姜茶咬了一口羊肉，聚精会神听她说话，停止了咀嚼。
　　“比如，护士小何，热情友好，徐主任，幽默专业，还有，带我去实验室的薛老师，耐心引导，总的来说，第一天，我非常顺利。”下午一事，萧云把那些不愉快忘得一干二净。
　　只是，对面的人听了她的讲述，似乎没什么兴趣，脸上也没有什么反应。
　　“你的工作呢。”
　　萧云问她。
　　“我把李春华开了。”姜茶边吃边回答。
　　萧云咳了咳，李春华，不就是姜茶经纪人，总是给姜茶介绍大佬的线人，姜茶把她开了，这以后，谁给她联系大佬资源。
　　“为什么？”萧云故作无意问了一下。
　　“因为，我不高兴。”李春华做的那些事，她早就不舒服了，这次凯旋归来，第一个就是下掉她。
　　不愧是姜茶，不高兴就是理由。
　　萧云觉得姜茶眼神凉飕飕的，喝了三碗羊肉汤才缓过来。
　　吃完饭，萧云开车。
　　姜茶坐在副驾驶上，脸上写着冷淡。
　　开车上路，萧云选了一首舒缓的音乐，二人沉默了大概五分钟，姜茶忽然偏过头来：“我最近事业上升期。”
　　她没弄懂姜茶的意思，偏头看她：“嗯，恭喜你。”
　　“云云。”姜茶换了面孔，柔和和她说话。
　　“什么？”
　　“你之前说，你喜欢可爱的，不柔弱的，那你遇到了，会和她谈恋爱吗？”
　　萧云点点头：“会，喜欢就会。可这和你事业上升期有什么关系。”
　　姜茶捏紧手指：“你知道，你现在也算半个公众人物。”
　　萧云反应过来：“哦哦哦，我知道你想说什么，你放心吧，和你合作的期间，我保证，绝对不会谈恋爱。”
　　“我没有不让你谈恋爱。”姜茶着急解释：“我是说，别让人抓到把柄。”
　　吃了羊肉汤的缘故，姜茶的脸看上去红扑扑的，眼神也在她看过去的时候偏于躲闪。
　　萧云挑了一下眉，淡然：“你放心吧，我现在一心在事业上，就算，遇到喜欢的，我也不会，去谈恋爱。”
　　她现在只想狗命，对别人的欣赏也只停留在皮肉，好看就看一眼，止于此，就行了。
　　姜茶似乎被她的言语迷惑到了：“若，若有喜欢的，为何要委屈自己。”
　　“我是说如果，我现在没遇到。”萧云连忙否认：“姜大天后，你就安心事业，我呢，就做你的私人健康助理兼司机。”
　　以及夜里暖身睡袋，被姜茶搂紧的那种。
　　良久，姜茶小声问她：“你还没遇到吗？”
　　“嗯？”
　　“喜欢的人。”
　　萧云摇头。
　　姜茶心口松了下，笑道：“对了，云云，李让她快二审了，你之前说的，减刑到三年的事，我想知道，那个律师，我能不能见见。”
　　果然就是，无事献殷勤，才好了两天，姜茶憋不住了。
　　她擦擦嘴：“还有一个月，她就回来了，到时候，我带着你一起见她，再给你说个好消息，律师说这件案子，还有回旋的余地，你的前妻呢，也不用坐那么久的牢了。”
　　姜茶嘴角微微抿了抿：“谢谢你。”
　　翌日，广告之余。
　　姜茶坐在沙发上叹气。
　　honey端着水杯，看她一人落座在角落里，对着天花板发呆。“怎么了，我的亲爱的姜天后。”
　　姜茶坐直身体，跟honey打招呼。
　　Honey递给她一杯咖啡。
　　“谢谢。我就是太累了。”姜茶抱着咖啡饮了好几口。
　　honey望着她的脸，欲言又止：“姜茶，我注意你一天了，你有的时候一个人在笑，笑着笑着又不笑了，一个人闷在哪里，没过多久又一个人笑，反复如此，挺吓人的。”
　　姜茶捧着自己的脸：“我有吗？”
　　笑？又不笑？
　　她想起来了，想起萧云给她舀羊肉汤就笑，想起萧云未来要谈恋爱就笑不出来了。
　　她和萧云假结婚，honey也不知道，纯粹不知道怎么说。
　　“快给我说说，是不是和萧云闹矛盾了？”
　　姜茶诧异盯着她：“你是算命的吗？怎么知道我在烦她，虽然，我没和她闹矛盾。”
　　honey端着坐着：“想我活这几十年，人生也就那么几件事，第一事业，第二你的婚姻，第三，健康，亲戚朋友啊，你现在事业正好，李春华也被开除了，广告接不停。阿姨的身体条件稳定，你周围的关系和睦，除了萧云能引起你情绪的波动，剩下的就是李让了，李让又在牢里，她气不到你。”
　　honey勾了勾手指：“快跟我说说，是因为什么事闹矛盾，床上不和？”
　　姜茶脸羞红了：“没有不和。”
　　“一天晚上要你几次。”
　　“honey！”姜茶惊悚看她。
　　“这很重要，你们才结婚多久，还在甜蜜期，若是短时间就对你性冷淡了，那必定有问题。”
　　姜茶呼吸不匀，这要怎么说阿，她又不是真的结婚，和萧云只是合作关系。被问如此私密的问题，她难以回答。
　　但是，把对她好的次数换成几次的次数，也不知道行不行。
　　然后，她低头和honey挨着，缓缓伸出三个手指头。
　　第一，萧云替她围围巾。
　　第二，萧云关心她的身体。
　　第三，萧云很听话，不谈恋爱。
　　honey的眼珠子快要掉在了，她可爱脸上浮出两团气鼓鼓的红晕：“萧云不是个人。”
　　姜茶：“阿，少了？”
　　“多了，你这么瘦弱，能经得起几次折腾，怪不得你白天没力气，网友说的也不是空穴来风。”
　　honey义愤填膺：“要我帮你吗？”
　　姜茶连忙摆手：“不用不用，我刚刚说的夸张了，只是偶尔而已，偶尔。”她心虚捏着裙子。
　　索性，姜茶跳脱出这个□□，把萧云在医院遇到曾经喜欢的类型给她说了。
　　两个人从公司走到树荫下，雪落了一身，honey才恍然大悟。
　　“萧云既然喜欢那个类型，为什么要和你结婚？”
　　“可能性情突变吧。”
　　honey也觉得这个事不是简单的问题，倒不是说萧云非要出轨什么的，而是以她的才貌，才华，金钱，就算她已婚，也会吸引很多的蜜蜂蝴蝶。
　　萧云第一次能忍得住，第二次，第三次呢。
　　开什么玩笑，一个成年的人，是有正常的需求，两个人隔得远，不在同一个行业。
　　人天天呆在一起，拿抑制剂的时候手指不小心触碰，递手术刀的时候再来一个眼神的碰撞，遇到不会的问题，你一言，我一语，感情就生成了。
　　姜茶越想越觉得有道理，但是她没有道理阻拦萧云，她和萧云只是假结婚，人家爱怎么样怎么样，和她又没关系。
　　“不管她了，若是她出轨，离婚就是，我又不在意她。”
　　姜茶拍拍雪，拉着honey回了公司。
　　“你真不管管她。”
　　“不管。”也没有理由管。
　　下午时候，姜茶广告一拍完，开车去了医院。
　　Honey站在门口摇头：“啧啧，口是心非的女人。”
　　作者有话说：
　　姜茶：我只是阻拦她传绯闻，没有别的意思。
　　Honey：哦？
　　萧云：阻拦我谈恋爱的奋斗怪
　　感谢在2157-07-13 15:49:54~2157-07-14 17:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：求大大微博 10瓶；沈梦瑶的坨坨 5瓶；什么瑶的萨摩耶、焦焟、米格、老板不在 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　上午, 萧云完成了巡病房任务，下午, 萧云跟着薛凝来到第七研究室。
　　徐民安排的, 说是为了让她尽快学实验。
　　萧云这一块是短板，她只学了些基本知识，具体的实验应用她不会。
　　好在薛凝是这个学科非常专业的老师, 又十分敬业，乐于助人, 问什么答什么，一个下午, 萧云摸着那些瓶子罐子, 学了七七八八。
　　“蓝色的液体，起抑制作用，颜色越深, 说明作用越强，寻常的omega发情, 用浅色的，s级别的omega, 则会用颜色最深的。”
　　“阻隔贴颜色不定, alpha是一直会用阻隔贴的, 因为一旦不用阻隔贴，alpha稍微运动一下，极具压制性的信息素就会在空气中弥散, 伤害到其他的omega, 也会引起同类alpha的不满。同理, omega也是。”
　　薛凝边说边介绍, 耐心十足。
　　萧云用笔挨个挨个批注。
　　她利索写字时, 薛凝朝她看过来，眼神带着怀疑：“你之前这门学科最为薄弱，怎么忽然想捡起来。”
　　“就是因为薄弱，才要好好备考，不然，到时候可就留不下来。”萧云合上书，认真回复。
　　薛凝点点头：“你倒是和外界说的不一样。”
　　她用欣赏的目光对着萧云看了看，简短发表了看法。
　　“哪有，薛老师过奖了，我们开始实验吧。”
　　萧云把书本放回包里，转身拿试管。
　　试管摆放在铁架上，她需要拿对应的液体，调制抑制剂。
　　她正要伸手去拿那罐粉色的液体。
　　说时迟那时快，薛凝立即抓住她的手：“小心！”
　　萧云眉毛一跳，跟着慌张起来：“薛老师？”
　　薛凝很快松开她的手：“这个并非调剂品，是安抚剂。”
　　“安抚剂？”萧云一脸凌乱，这又是什么超越认知的东西。
　　薛凝低着头小声：“是omega安抚剂，很多omega不和alpha谈恋爱，选择其他性向谈恋爱，就会用到这个。”
　　萧云想起来了，这不就类似于自/慰剂，可以自己用，也可以给别人，也就是说，这个世界，beta追omega还是有机会的。
　　薛凝脸颊闪过一丝红润，毕竟和一个alpha聊这个，总有些不好意思，但是，她作为老师，很快冷静下来。
　　“所以，小心点，碰到就不好了。”
　　萧云尴尬摸了摸肩，她知道，一个实验室，她一个假alpha和omega在一起，里面那么多瓶瓶罐罐，若是不小心碰到诱发发/情的东西，她可就洗不清罪名了。
　　“好的，薛老师。”
　　薛凝非常专业，她早已准备好了今天要调的试剂，还有手套。
　　一切准备就绪，薛凝把手套递给她。
　　护目玻璃镜/手套/口罩，都是做实验必不可少的。
　　萧云检查好了护目镜，口罩，最后才带手套。
　　“手套有点小。”
　　萧云脱下手套。
　　薛凝楞了一会儿，看着她的手，思考了一阵：“我去给你拿。”
　　没过一会儿，薛凝拿着手套过来，萧云重新带上，试了试手套适配度：“刚刚好。”
　　“看来你还挺专业，之前在学校的时候，做过手术？”
　　“没有，薛老师，我只是不舒服罢了。”
　　薛凝并未多问：“开始吧。”
　　萧云也是第一次做实验，很快就把蓝色的抑制剂调了出来。
　　看着纯白色的液体混合，颜色逐渐变蓝，她整个心都在澎湃。
　　“太棒了！”
　　薛凝靠上来，仔细观察抑制液体的变化。
　　两个人挨着头，同时看着透明玻璃杯，远远望过去，很暧昧。
　　姜茶呼吸紧了紧，瞳孔在黑夜里不断变大。
　　她听不清里边的人说什么，但是，过程她看得明明白白，两个人行为举止，哪里是导师和学生。
　　分明是实验室偷笑的小情侣。
　　她脑海里，萧云笑眯眯，追着薛老师屁股后面跑，嬉笑打闹。
　　很快，她摇摇头，把不好的想法甩开。
　　两个人似乎又没什么出格的举动，莫不是她多想。
　　姜茶继续扒在窗户上看。
　　薛凝被窗外的不明物给吸引了。
　　“那是谁。”
　　玻璃反着光，从内往外看，一清二楚。
　　萧云抬头，看见玻璃上趴着一只树懒似的人，莫名觉得好笑。
　　很快，树懒像是发现了她，她推了一下眼镜，佯装擦玻璃的样子，慢吞吞走开了。
　　薛凝没忍住笑出了声：“那是你的omega，姜茶。”
　　萧云看了一眼时间：“我差点忘记她了，薛老师，今天恐怕不能加班了。”
　　“没事，我这边也好了。”
　　两人一起出了实验楼，姜茶已重新装扮好，头巾改为披肩，墨镜摘下，口罩半拉，单肩夸一只香奈儿金球。
　　见两个人出来，她笑盈盈迎上去。
　　“云云，我来接你回家。”
　　姜茶纤细的手伸进她的胳膊肘里，身体和她紧紧贴近，头往她胳膊上靠了靠。
　　“你好，薛老师。”
　　“你好，大明星，姜茶。”
　　薛凝伸出手，笑着和她互握。
　　“没有没有，在外面我是艺人，回到家，我只是云云的贤良妻子。”
　　abo的世界里，娇软的omega总是会依赖强势alpha一些。
　　噗？贤良妻子？贤惠倒是真的，一整天小枇杷汤熬着。良？善良？再见吧您呢。
　　她发呆之际，姜茶冰凉的手调皮绕上她的手掌，和她十指相扣。
　　小祖宗这是怎么了，一会儿贤良妻子，一会儿故作亲昵，虽然但是，在导师面前，也不必如此。
　　薛凝眼睛盯着她上下打量：“你比视频还要漂亮。”
　　“谢谢老师，我们云云，接下来就要麻烦你了。”
　　我们云云？萧云瞳孔怔了怔，姜茶不愧是交际花，两三下就和薛凝聊了起来，两个人还挺欢。
　　具体聊了什么不知道，没多久，薛凝微笑离开。
　　萧云的手在姜茶面前晃了晃：“姜姜。”
　　“姜姜。”
　　“嗯。”姜茶回过神来，目光落在萧云的脸上，挤出了一个微笑。
　　“回家。”
　　“好。”姜茶再次伸手，捞着她的手腕，和她并肩走着。
　　天色渐黑，路灯下，白雪静静落在两个人的肩膀上，不知道的，还以为是哪一对好看的小情侣在雪夜里谈情说爱。
　　萧云仔细思考了一下，虽然是演戏，但是周围没有摄像机，应该保持距离了。
　　姜茶时不时把头往她肩上靠，墨色的发散发出阵阵幽香，黑溜溜的大眼睛时不时看她一眼，弄得她心里不上不下。
　　萧云承认，姜茶的皮肉十分好看，个性也伪装得十分完美，娇弱，温和。如果没有切开来看的话，是个人都经不住诱惑。
　　她保持着理智，淡定看着前方。
　　人少的地方，萧云匆匆把手从她的胳膊里抽出来，姜茶有些诧异，抬头看着她。
　　她小声解释：“没人了。”
　　姜茶会意：“哦。”
　　“对了，其实在我导师面前，我们不用刻意伪装，导师是个聪明的人，有的时候，做得越亲密，反而欲盖弥彰。”
　　姜茶眉头一拉，萧云什么意思，一遇见了喜欢的类型，就要拉开距离了？
　　还导师是聪明的人，那她就是笨蛋吗？
　　“你导师是个聪明的人。”姜茶咬着唇，低头生闷气。
　　气压一下低 ，萧云感觉不对劲，连忙解释：“不是那个意思，只是觉得，没必要，你别生气。”
　　姜茶紧抿着唇，脸色雪白，嘴唇微扬：“我没气，你导师长得可爱，我怎么会生她的气，怜爱还来不及。”
　　虽然她嘴上说着没生气，但是她说完话后，独自走得很快。
　　萧云不知道哪句话说错，赶紧跟上去，入驾驶室后，她侧头看姜茶。
　　“姜姜，其实你，是我遇见的最聪明，最可爱的，而且，演技也很好，刚刚是我说错话了，你不必在意我说的，想怎么演就怎么演吧。”
　　说完，姜茶朝她瞥了瞥，僵直的身体终于柔和靠在椅背上，偏头看她：“你当真觉得我可爱？”
　　“当然了。”萧云点头，尤其是趴在窗户上，鬼鬼祟祟的，哪有大明星做的出来。
　　姜茶带着怀疑：“那你觉得，你们导师长得可爱吗？”
　　这个问题，萧云瞥了一眼姜茶，用肯定的眼神：“可爱。”
　　姜茶似乎对这个答案不满意，她思索了一下，歪着头睡了。
　　睡着的时候，头微微偏在她的方向。
　　回到家，卧室，萧云捧着一本书做在床上学习，姜茶穿着睡衣，慢悠悠爬上了床，好奇地看着她：“该睡觉了。”
　　萧云看了一眼时间，晚上十二点。
　　她收起书，顺势躺下。
　　姜茶侧着身体，一双眼睛朝她看来。
　　她眨了眨眼，偏头看过去：“怎么了？”
　　姜茶摇头：“没事。”
　　萧云侧身和她对视：“对了，后面的这几天，我都要在医院加班，你下班早，就早点回家，不用担心尴尬什么的，不是还有小姨在吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　萧云见她如此听话，顺势又说：“我这个月回来的晚，就不回卧室了，以免打扰你休息，等我实习结束，后面搬回来。”
　　萧云本想说，后面也忙，但她没有说。
　　姜茶转过头去，背对着她，扯着被子往上拉了拉：“嗯。”
　　*
　　“分房睡？这样的情况持续多久了。”
　　honey叉腰，气鼓鼓站在姜茶面前，听姜茶说了一系列抱怨之后，她终于忍不住了。
　　“一周多，快两周了。”
　　姜茶身穿墨绿色吊带，整个人陷进灰色沙发里，容颜美艳，就是没什么精神。
　　“有问题，绝对有问题！”
　　honey坐下，拉着她起来，用手捧着姜茶巴掌脸：“姜姜，振作起来，你现在可是事业上升期，不要被渣女影响了。”
　　姜茶眼睛眯成一条缝：“谁说我在意她了，我不过是拍广告累得慌。”
　　honey松开手，颐指气使：“我就说外界怎么说的萧云，还以为都是假的，如今看来，她就是见异思迁的人，你们才结婚多久。”
　　姜茶似乎觉得哪里不对劲：“也不能这么说她，她对我还是挺好的。”
　　“你还帮她说话，你对她还有感情。”
　　姜茶摇头：“谁对她有感情，我不过，是怕影响到自己的事业。”
　　Honey：“你对她有，你还不如对李让有，人家至少真心实意喜欢你，监狱里都一直念着你。”
　　“算了吧，你别提她，若不是我还欠她人情，我是再也不想见她了。”
　　“谁阿？你前妻？”
　　“我妈妈的腿，算是因为她获得了一次重生，她也对我挺好的，唯一不对的，就是，哎，算了，都已经发生了。”
　　honey不再关心她前妻的事，重新理了一遍，萧云看上了可爱迷人的导师，故意每天留在学校，和导师亲密。
　　“姜姜，哪怕你对她没有感情，那你也要做好准备，这一仗，你不能输。”
　　姜茶振作起来：“我知道，该怎么做。”
　　“第一，不能让她和那个小贱人有亲密的举动，这几天，她回家了吗？”
　　“回了，都是晚上十一点多。”
　　“很好，这几天，她没有给你交作业吗？”
　　姜茶皱眉头：“什么作业？”
　　honey拍了拍她的肩：“哎呀，就是那个那个。”
　　姜茶一时脸红：“没有。”
　　Honey：“听我的，哪怕你现在再怎么不喜欢她，你都要去折腾她一宿，要么早上，要么睡前，让她感觉到，不能没有你。”
　　姜茶咽了咽口水，这一条，她已经失败了：“可她嫌累，都不愿意呢。”
　　“用你的信息素勾引她，你可是s级别的omega，你怕她不沦陷？”
　　姜茶小声嘀咕：“她还真不会沦陷，只会给我打抑制剂。”
　　honey说得激动：“这样一来，你占有了她的精力，她想起你的好，内心定然有愧疚。”
　　姜茶认证聆听：“还有呢。”
　　honey激动了说了很多诱人的办法。
　　“还有，等她上了钩，和那个贱女人分道扬镳，一心一意爱着你的时候，你就拍拍屁股走人。”
　　到时候，你就可以骄傲得说：“不要以为我不知道你干的好事，如今，我不爱你了，滚吧，然后，你带着她家的钱，还有她的孩子，消失在顺城，风里雨里，她跪地上求你。”
　　姜茶沉默了半响：“你小说看得太多了吧。”
　　不过，也算有几条适合的。
　　先把萧云视线拉回来再说。
　　*
　　分房睡也太爽了，萧云至今都庆幸，托实习的福，既能给姜茶有个交代，也能给她爸有个交代。
　　简直就是双福利。
　　唯一不舒服的，就是她爸故意给她设置了很多障碍，比如，抓她弱点，把基础的试剂考试，升级为高阶版。
　　这几日，算是过回了之前的生活，白天实习，晚上回来看两个小时书。
　　偶尔遇见了姜茶，也是匆匆分别的时候。
　　姜茶似乎乐于自己的事业，已经一周多没有找过她了。
　　思绪飞了一会儿，她集中精力，专注在薛凝做的笔记上。
　　还没过一会，房门响了。
　　“请进。”
　　萧云以为是梅姨送来了夜宵，顺势看了过去。
　　房门被拧开，门缝缓缓露出一个人影。
　　姜茶身穿高级的粉色丝质吊带睡裙，深v，没穿内衣，胸型自然，裙边开衩到腿跟，露出白皙长腿，肩上挂了件白色披肩，手上托着托盘，柔柔靠在墙上，她拢了拢半边长发，声音犹如吐丝一般柔和：“云云，我可以进来吗？”
　　萧云吸了口冷气，点头：“嗯。”
　　姜茶嘴角一勾，脱下毛绒拖鞋，光脚踩在七万一平米的灰色羊绒毯上，足雪□□嫩，步步轻盈，像是高级精灵。
　　走到她身边时，姜茶轻轻放下准备好的夜宵，是一碗汤圆，她眼神还盯着她，一面给她说：“学习辛苦了。”
　　萧云谦虚摇头，以为她只是进来送个餐，就会离开。
　　天知道姜茶放好汤圆，侧身靠在了她的书桌前，裙开衩的口子正好对着她那边，姜茶双手撑着书桌，右腿轻轻翘起，靠在左腿上，腿交叠的风采正好落入视线。
　　萧云把视线慢慢挪回汤圆上，伸手，准备去端汤圆，喝口水，润嗓。
　　也不知是汤圆热还是其他什么原因，萧云吃第一口就被呛住了，她连忙放下碗筷。
　　姜茶不知何时俯下身来，一双手在她的背上轻轻抚摸：“看你，慢点吃。”
　　她身体靠得近，披肩也在一时间滑落在地，露出她纤细的锁骨，还有刚刚被遮住的身体。
　　睡衣的杯罩只有半杯，好看的风景就在眼前。
　　她低头去捡披肩。
　　姜茶见了，立马蹲下，一面说着：“我来。”
　　她半蹲，身体前倾，睡衣离开紧实的肌肤，一眼能看到底。
　　萧云眼睛以四十五度仰望天空，非礼勿视。
　　冰凉的手指和她相触，萧云冷不伶仃往下，一双眼与姜茶对上。
　　漂亮的眼睫毛根根分明，眼光闪着一抹不明的笑意，她起身拢了拢披肩：“赶紧吃吧。”
　　一碗汤圆她吃得不上不下，很怕下一秒吃出好歹来，好在吃到最后，它也只是一碗普通的汤圆，并没有奇怪的地方。
　　吃完了，她以为姜茶会有话跟她讲，姜茶每次找她，都有事。谁知姜茶见她吃完，收拾好碗筷出去。
　　“云云，早点休息。”留下一句温言细语。
　　翌日，实验教室，萧云照常调试抑制剂。
　　下午六点，晚饭时间，薛凝已经和她换班，去吃饭了，实验室就只有她一个人。
　　姜茶站在玻璃窗前，轻轻敲玻璃门。
　　实验教室没有那么严格，其他人是可以进来的。
　　下雪天，也不好让姜茶站在外面吹风，索性，她把姜茶带进了教室。
　　“薛老师呢？”姜茶望了一圈。
　　“吃饭去了。”萧云回答。
　　“你们不一起吃饭吗？”姜茶好奇问她。
　　“偶尔一起，我先做完这个再去。”
　　萧云继续做实验，一面看向她，姜茶今天很不一样，她身穿蓝白色海军服，外面裹一件深蓝色外套，头上扎了两个辫子，辫子上夹两个蝴蝶结，妆容也画的十分，幼态，嘴唇涂的是浅粉，像一颗饱满的樱桃。
　　很有学生风的感觉。
　　萧云在她身上打量了一下，姜茶察觉到了，转头看着她，故意在她面前走来走去。
　　“你今天拍什么广告呢？小学生辅导作业广告？”
　　毕竟这个装扮，实在是嫩。
　　萧云问她。
　　姜茶还特意背了小书包，坐在板凳上：“今天休息，穿的日常衣服。”
　　“你喜欢可爱风？”萧云震惊。
　　“可爱吗？”姜茶眼睛闪了闪：“你觉得可爱吗？”
　　萧云吸了一口气：“可爱是可爱，感觉不太适合你。”
　　姜茶就应该是山地野花，穿那种最性感的吊袜，夸装的露背装，烈焰红唇，手握皮鞭，对着不听话的小狗狠狠一抽，响声震彻。
　　不适合？姜茶小声嘀咕，意思就是，她一点也不配可爱吗。
　　“那什么适合我。”
　　“你平时穿的就好。”
　　萧云回答她，头也不抬。
　　姜茶无聊，四下边走边看。
　　教室里和实验室装备差不多，架子上放着各种各样的试剂。
　　这些试剂，作为omega，多多少少，她都认识一些，就是那个粉色的液体，她没有见过。
　　蓝色的抑制剂是冰薄荷味，黄色的阻隔贴有野菊花的清香，那粉红色的呢？会是什么味道。
　　姜茶好奇伸手拿起，鼻子轻轻吸着好闻的味道，有股蜜桃酒的味道，闻完晕乎乎。
　　“这是什么。”她转过身，指着粉色的试剂。
　　萧云抬头，眼神一下慌张了些：“不要乱碰，过来。”
　　姜茶迟疑了会，红着脸走到她的身旁：“我没碰，就是浅浅闻了一下，怎么感觉，晕晕的。”
　　姜茶一边说，一边捏太阳穴，身体不住一软。
　　“姜姜！”萧云上前搂着她的腰，小奶猫身体柔软，一下软在她的怀里。
　　两个人的唇只有那么几寸距离，还有种姜茶要亲上来的感觉，萧云的心跳起来，耳根子烧了一般，挪开头。
　　姜茶的手指不安分摸向她的后颈，指腹划过她的颈脖，攀上她的脸颊，落在她的唇上：“你的嘴巴，好看。”
　　萧云楞了楞，她动了不好的东西。
　　好在，她只是闻了一下，她带着姜茶在寒风中吹了十分钟，姜茶终于清醒了些。
　　姜茶精神恢复过来，才回忆起有那么短暂的一刻，她差点亲萧云。
　　“你刚刚动了抚慰剂。”萧云看她清醒后，严肃和她说：“实验室的东西，你不能乱碰。”
　　“对不起。”姜茶柔柔地低着头：“抚慰剂是什么东西。为什么会在实验室。”
　　萧云耐着性子解释：“抚慰剂，是omega用来自/慰的一种药剂。”
　　姜茶知道市面上有这种东西，但是很少，她也没有见过，原来是抚慰剂的作用，她才想亲对方，这下心里要好受多了。
　　“你不认识吗？”萧云疑惑，普通成年omega，在没有找到alpha的时候，应该会悄悄买一些来安慰自己。
　　“嗯嗯。”姜茶摇头：“没见过。”
　　一面通过萧云的解说了解到，beta也会使用抚慰剂，她们把抚慰剂涂在omega的腺体，或者□□，或者指套上，或者舌头，去安慰自己喜欢的omega。
　　由于推行使用量小，她不知道也不奇怪。
　　“以后不要乱碰。”萧云严肃说，这个药物有好有坏，有些beta对omega有坏心思，就会用这种方法诱惑omega。
　　omega若不小心吸入，饮用，就会处于性兴奋状态，任凭对方是谁，都愿意让对方做。
　　这个和发/情差不多，但又不一样，发/情是omega体内自身的，意志可以自控，而这个，不能自控。
　　得知这个信息，姜茶的第一反应就是：“你用过吗？”
　　萧云慌张了一下：“阿？”
　　“你怎知道这般详细。”
　　萧云咽了咽口水，刚刚似乎说得太露骨，光顾着解释，没有意识到这个东西微妙：“我没用过。”
　　“那你怎知道这般详细，你又不专攻实验科。”
　　“这个嘛，我之前也不知道，是薛老师提醒我的。”萧云解释。
　　她闷不做声。
　　薛凝从远处走来。
　　萧云立即起身，热情和她打招呼。
　　姜茶也和她打招呼。
　　她远远经过，并没有走近，冷静的眼看向萧云：“忙完了回来做实验。”
　　“好的，老师。”萧云笑着回应。
　　姜茶咬了咬唇，萧云竟这么听她话，两个人光天化日，在她眼皮子下眉来眼去。
　　作者有话说：
　　姜茶：我难道不可爱吗？
　　感谢在2157-07-14 17:35:43~2157-07-15 17:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 4瓶；深林、辰笙、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　姜茶虽气, 但她很快想清楚，这点事不值得气, 哪怕是为了事业, 她也不能让萧云和那个薛凝那么快搞在一起。
　　晚上，她和萧家人一起吃饭。
　　萧父照顾她，问她饭是否合胃口, 工作忙不忙之类，哪有不顺心的, 都可以说说。
　　姜茶慢条斯理吃饭，当问到是否顺心时, 她把勺子轻轻放下：“叔叔, 我没有不顺心的，萧云对我，挺好的。”
　　说完, 她又快速站起：“我吃好了，先去洗个手。”
　　然后, 消失在餐桌上。
　　心细如发的夏河说：“怎么感觉小外甥女的媳妇，有点不对劲。”
　　萧景良点头：“两个人闹矛盾了。”
　　夏晴此刻趁热打铁：“我听说, 萧云为了过实习, 每天十一点多才到家, 回来了之后两个人还分房睡，这莫不是闹矛盾了吧。”
　　萧景良自然知晓两个人分房睡，他眉头皱起：“暂时分房睡, 只因萧云回来太晚, 姜茶睡眠浅, 怕影响到她, 这我早就知晓, 你不必多说。”
　　萧晴脸色暗淡，她妻子李寰说到：“莫不是在医院遇上了什么人，才会。”
　　“乱说，萧云她敢！”萧景良气急败坏。
　　一声巨吼，吓得大家心惊胆颤，妻子段红安抚着他：“阿良，寰儿猜的不无道理，若是真的有，还是应该探查探查。”
　　萧景良拍开她的手，心里狐疑，他其实也把不稳，自家女儿到底有没有在外乱搞。
　　他叹了口气，夏河连忙打圆场：“姐夫你先别急，我一会儿去问问茶茶，明天我也没事，顺便去看看萧云，在学校学习怎么样。”
　　萧景良点点头：“还是你想的周到，你又是萧云的亲小姨，和她最亲，你去，她自然不会生疑。”
　　卧室，姜茶门半掩着，她聚精会神盯着门缝，待有一个脚步声传来，姜茶立躺下床，盖了盖被子。
　　“姜姜。”夏河敲门：“你睡了吗？”
　　姜茶迷迷糊糊：“还没有，小姨。”
　　夏河进来，她揉着眼睛看她：“什么事，小姨。”
　　“我来和你聊聊天。”夏河坐在她床边的椅子上：“这快两个月了，你还习惯吗？”
　　不知不觉，已经来了两个月，姜茶回想起来，日子过得还很快：“挺好的。”
　　“嗯嗯，小云她最近为了实习，没怎么和你呆在一块，你若是闷了，可以找我，我房间就在你们对面。”
　　虽然是对面，但也隔着好几十米了，跑过去挺累的。
　　姜茶一脸平静：“我知道，云云实习很苦，我没觉得有什么，就是，一个人睡，难免有点怕黑，这里又大。”她捉着袖子，不安道：“不过我习惯了。”
　　她一双眼睛看向夏河，有些委屈的意味。
　　夏河嘴半张着：“你怕黑，小云知道吗？”
　　怕黑，还和媳妇分床睡，这怎么行？
　　姜茶摇头：“我没跟她说，这也不是什么严重的问题。”
　　“这还不严重，难怪你气色不太好，一定是没睡好，你放心，今晚云云回来了，我一定让她来陪你。”
　　嘴角微微勾起，姜茶眼睛闪过一丝笑意，她很快冷静下来：“不用的，这样会影响她实习。”
　　“实习哪有你重要，放心，我是她小姨，我的话，她还是听的。”
　　萧云自小没了妈，夏河又是她妈的小妹妹，家里没人照看，就一起送过来了，一直陪着萧云。
　　她和她亲，某种意义上，萧云把夏河当作妈妈了，只是夏河年纪小，算是知心姐姐。
　　“我没有把她教育好，只因那个时候，我也年纪小，我那个时候十八，去上大学，回来的时候二十二，她也已经十三岁了，很快去了走读。我又忙着照顾九岁的小雨，根本没有分心，都是我耽搁了她，在她青春期的时候，没有好好归正她的思想。”
　　“这不怪你，小姨，她或许因为失去母亲悲痛，谁都管不了。”姜茶说。
　　“也对，她现在好不容易好了点，怎么能回去呢。”
　　夏河想起来，那个时候萧云对着她大吼大叫：“我才是你的亲外甥女，你干嘛对着一个野种那么关心。”
　　而后，萧云收拾书包，负气去走读。在学校里，没少受欺负，后面和着三朋四友，脾气冲了起来，没过几年，就开始欺负别人。
　　再后来，就更管不了，年纪大些了还好，只是萧云依旧不喜欢萧雨，萧雨看萧云不惯，去国外读书。这样一来，她和萧云的关系才缓和了些 。
　　姜茶听她如此说，深刻感觉，萧云是她认识的那个萧云吗，怎么差距天差地别。
　　“她还有个妹妹？”姜茶问。
　　“和她同父异母，母亲也早死了，可怜得很，现在在国外念书，过不了多久，就回来了。”夏河说起她，脸上挂着笑意：“小雨是个很听话的人，比小云好带多了。”
　　沉默了一会儿，夏河忽然觉得说偏题了，连忙扭转话题：“萧云现在也在变好，自从遇见你以后。”
　　根据夏河形容，她觉得两个人差距太大，根本不像是一个人，但她没多深思，只问：“她以前早恋吗？”
　　“早恋？”
　　“嗯嗯，萧云喜欢的女孩子，是什么样的。”姜茶靠在床头，一双眼睛盯着她看。
　　“以前吗？”她来了兴致：“我抓到过她早恋。”
　　姜茶正经危坐：“什么样。”
　　“一个长得十分，十分，怎么形容呢，那个时候太小，但是，十分。”
　　她屏住呼吸，试图从夏河的形容词找出与薛凝相似的词，但是：“漂亮/冷傲/瘦弱”
　　一词，和薛凝沾不上边。
　　“奇怪，萧云和我说，她喜欢可爱的。”姜茶和她聊起来。
　　“可能人的眼光，随着年纪变化，也会变化吧，不过，你突然提醒了我，和她早恋的女同学，长得和你倒是又几分相似。”
　　“我？”姜茶吃了一惊：“和我相似？”
　　“嗯，不过，很多年没见了，也不知变样了没。”
　　“那，她们爱情，是怎么被扼杀的。”姜茶继续追问。
　　“当然，哈哈哈，是小云单相思别人，别人可没看上她，那人早去国外念书了，为此，小云回来，还在家里狠狠哭了三天三夜，眼睛肿的跟桃子似的，我估计，从那个时候开始，她就排斥那样的女生，说自己喜欢可爱的，但她很诚实，找omega的时候，还不是找你这样的！”
　　姜茶被她说的，连忙捧着脸，娇羞：“小姨！”
　　“害羞什么，你们都结婚了。”
　　和她聊了很多，姜茶才平静躺下，思考了一下，萧云既然喜欢她这样的类型，为何又说别的类型，还是说，萧云荤素不忌，都喜欢。
　　*
　　萧云回来的时候已经是晚上十点，她匆匆收拾了一下，准备进书房，只见书房门口立着一个人。
　　女人负手，被背对着她，听闻她来的脚步，缓缓转过头来。
　　女人身穿白色连衣裙，年轻的样貌令人很难相信那就是她小姨。
　　“小云！”夏河笑呵呵盯着她：“回来啦，我给你准备了夜宵，在书房。”
　　萧云屏住呼吸，事出无常，必有蹊跷。
　　她微笑着感谢：“谢谢小姨。”
　　进入书房后，夏河也跟着她一同进了书房，萧云快速吃着汤圆，一面观察她。
　　小姨打量了一圈她的书房，还有她临时搬进去的床，小小的，单人床，立即说她：“你晚上也太幸苦了，这怎么睡得着觉，赶紧收拾收拾，回房歇着。”
　　“不了，小姨，最近实习太忙，我还要学习呢。”萧云吃完了汤圆，把碗放下。
　　“实习再忙，也不能没有章法，累倒身体怎么行，赶紧收拾去睡觉。”
　　说完，小姨走向她的小床，抱走了她的棉被：“你媳妇怕黑，你去陪陪她。”
　　“哈？”
　　姜茶怕黑？她怎么不知道，来不及多想，她抢先一步拦住她，从她手里把被子抢了回来。她耷拉着脑袋：“小姨，我是真的真的很忙，明天，我就要笔试了，今晚，我势必要学习到很晚，您就不要拿走我的被子了，你舍得让外甥女一个人学习到深夜，还没一床被子保暖睡觉吗？”
　　夏河被她说得面露难色。
　　萧云又第二次攻势：“小姨，你也知道，我好不容爱上了学习，你难道要和我爸一样，把我的努力扼杀在摇篮中吗？我九泉之下的母亲，她看见你若是和我爸站在一边，她如何想，你可是她唯一的妹妹，我唯一可以信赖的人了。”
　　萧云是声泪俱下，软硬皆施，把棉被抢了回来之后，她叹了口气：“我知道，是爸爸看我和姜姜分房，以为我们感情出问题，其实不是，小姨，我正因为深爱着她，怎么能半夜扰她入睡呢。”
　　小姨半张着嘴：“你说的，好像也对阿。”
　　她身量娇小，比姜茶还要小，她仰着头的样子，像是被欺骗了小白兔。
　　不愧是全书中最小白最善良的人。
　　她抱着被子，走回书房，反手把门关了一半，露出个头，笑嘻嘻：“所以，小姨，我老婆最近，就麻烦你照顾一下了，等我实习结束，一定，一定搬回去睡。”
　　*
　　姜茶的计谋未能实施，这个问题，她也想明白了，萧云与她本就假结婚，如今她有地下恋情，不愿意与她同床，本就是人之常情。倒是她自己，太大惊小怪了。
　　整理了一下心情，她决定全新投入事业。
　　她躺在空旷的房间里，四周是深不见的黑暗，她紧紧搂着小熊，身体不由自主地发颤，汗水从额头滑落到脸颊，她虚撑着眼。
　　本不该从别人哪里汲取温暖，获得安全感。这是妈妈一直教导她的。
　　能获取的，要么就是实实在在的房子，车，钱，名誉，地位。
　　唯独不能是容易凉却的温暖和容易转移的爱。
　　这些时日在综艺里的点点滴滴，不管是真情还是假意，都应该收回来了。
　　满是信心地想了一夜，翌日，她没有行程，萧云则是月末考试，早已经去了学校。她坐在床上选广告，研究下一个广告的拍摄重点。
　　夏河敲门走了进来，她穿着雪白的羊羔服，手里提着铂金包，打扮贵气又不老气。
　　“姜姜，我们去接萧云吧，她今天考试结束。”
　　对哦，萧云考试要结束了，她还答应过她，实习结束，请她吃饭呢。
　　这顿饭还是落不下的，她反正没事，索性从床上爬起收拾自己。
　　一开始，她只是想画一个普通的妆，穿一身普通的衣服，但是，她想了想，她生平第一次输给一个姿色可爱的人。
　　不能忍。
　　她要用最艳丽的妆容，把自己打扮成最妖艳的姿态，就像是玫瑰盛开，耀眼夺目，要比那小的小朵的淡雅茉莉耀眼才是。
　　“哼，不懂欣赏。”姜茶拿起卷发棒，将发尾烫成大卷，一头如黑海藻的头发温柔散在背后，她里边穿黑色丝绒吊带裙，外面搭一件香奈儿红格子外套，身踩十五厘米的恨天高，抹烈焰红唇。
　　她看镜子里的自己，十分满意点点头。
　　一出门，小姨双眸闪出了金光：“姜姜，你今天太美了，萧云看见你，一定爱死你了。”
　　姜茶还抱有一丝侥幸：“她会吗？”脸色立马落寞下来：“我只是稍微打扮了一下，她早就看腻了”
　　夏河：“你这哪儿是稍微打扮，太好看了，我保证，她一定眼前一亮。”
　　*
　　下午五点，实习生考场，时间到了，所有实习生停下手里的实验，萧云放下了实验试管。
　　尽管实验不是百分百完美，但是她胸有成竹，这次考试能通过。
　　由于笔试是在电脑上考的，又有老师把关，所以，当天六点就会出成绩。
　　所有实习生都没有走远，纷纷站在走廊外面，看老师在实验教室打分。
　　萧云从厕所出来，正好听见几个人叽叽喳喳说话。
　　“你们说，那个二小姐萧云，这次考试会不会通过。”
　　说话的几个人，也是跟着徐民的实习生，平时和她们在一起的时候，萧云话不多，没有和她们有所交流，毕竟在她看来，那几个实习生水平，她都可以当她们导师。
　　素日里见面都笑呵呵，背地里却是另一副面孔。
　　萧云抱着手臂，靠在墙上，倒是要听听她们讲什么。
　　“她能通过，那死去的青蛙都能活过来，开什么玩笑，我和她一个学校的，她可是风云人物，试剂都分不清楚。”
　　“讨了个那么漂亮的老婆，不在家好好呆着，整天来医院，跟我们薛老师混在一起，啧啧，这是山珍海味吃多了，想吃农家小炒肉了？”
　　“哎，你们说，薛凝会不会喜欢她。”
　　“谁知道呢，薛凝怎么就唯独对她那么好，咋不对你我那么上心呢，更何况，人家萧云家里好，她想当人二奶。”
　　说她考试不通过也就算了，说她和老师有一腿，萧云实在忍不了。
　　她冷着脸快速走向前，伸手抓住那个说话最难听的男alpha的衣领，顺势把他往墙上抵，萧云单腿抬起，膝盖压在他的肋骨处。
　　男alpha只觉得身体一凉，他对上一双冰冷的眼。
　　萧云冷冷挑眉：“你刚刚说什么？”
　　男alpha双手抬起：“萧，萧二小姐，我错了。”
　　“这么快就认怂了？好没意思，我问你，你刚刚说什么？”
　　她的手指掐着他的脖子，坚硬的膝盖压着他的肋骨，萧云再往下使点力气，他的肋骨就要断了。
　　他已经感受到了肋骨在崩断的边缘：“我错了，我不该咒你考试不通过。”
　　“不是这句。”萧云歪着头把膝盖抵进去几分，强势的气息逼近他：“你不该侮辱我老师。”
　　周围的空气安静，所有人站得远远的，还有人跑去找老师。
　　不远处，一道红色和白色的身影楞了许久。
　　薛凝从远处赶来，叫住了正要挥拳的萧云：“别打了。”
　　萧云手指发颤，她微微吸了吸鼻子，睫毛颤抖了一下，她拽着男alpha衣领走向薛凝：“去给老师道歉！”
　　薛凝这几日对她关照，还是她苦苦求来的，她本就不熟悉试剂，好在有了她的帮助，她才能在这次考试中顺利通过，日夜呆在一起，日夜请教，却不想给薛凝造成了这么大的影响。
　　如今薛凝被人误会侮辱，简直就是在她的死穴上跳。
　　“道歉。”
　　萧云按着他的脖子，逼迫他对薛凝弯腰。
　　这些话肯定不止说过一次，薛凝多少听过这些风言风语，萧云气急败坏，她却是第一次听说。
　　她望着薛凝，薛凝也一脸无奈。
　　男alpha连忙道歉：“薛老师，我，我不是故意的，我嘴巴臭，我该死。”
　　事情一闹，就大了。
　　周围围着人，徐民听说萧云闹事，也跟着赶了过来。
　　有人说萧云打人，有人说其他的。
　　作为想要把萧云开除的徐民来说，他终于找到了机会。
　　徐民负手：“萧实习，在医院打架，你可真是会挑地方，患者一伤，直接送去重症室救护，都不用叫救护车了对吧。你还真是为患者考虑。”
　　“我没有伤他。”萧云冷眼瞧着徐民：“倒是你，徐主任，你怎么不先管管，学校的风言风语。”
　　“风言风语能害人吗？你刚刚可是，真的要下重手，豪言要压断张实习的两个肋骨呢。”
　　徐民站在中间，拉开男alpha 的衣服，能看到他泛红的两根肋骨。
　　这一下，原本占理的萧云，一下处于下风，她刚刚的确用力了，她只想让那个口不择言的男alpha尝尝痛苦。
　　“我没有说过那样的话。”萧云解释：“徐主任，倒是他这样不分青红皂白侮辱我和老师，是不是应该开除，我中山医院，岂能留这样人。”
　　徐民负手：“他我自然是留不得，但是你，萧家二小姐，你的存在就是一个隐形的危险，你本身考试就不会通过，又有暴力倾向。”
　　萧云打断他：“我没有暴力倾向，这是正当防卫，还有考试结果没有出来，你凭什么说我没通过。”
　　此时，薛凝走近教室，查了一下分数：“考试结果出来了，徐主任，麻烦你下命令的时候，也请看一看你学生的分数。”
　　薛凝拿出打印试卷。
　　姓名：萧云。
　　a试卷：abo试剂笔卷一百分
　　b试卷：试剂实验卷  九十八分
　　合计一百九十八分
　　众人吸了一口冷气。
　　“她居然考了一百九十八，不是，她不是分不清那些试剂吗？”
　　徐民也吃了一惊，萧景良明明说过，萧云不学无术，一定考不过笔试，竟然考了一百分。考试又都是全电脑考试，根本没有作弊的机会。
　　他哑了哑嗓子。
　　萧云气得正盛：“我知道大家对我有偏见，你们背后可以说我不好，但是不能乱说我和我的老师，若不是薛老师，我也不会考这么高的分，但是，在你们的口中，我们竟成为了那般龌龊的人，实在让人觉得恶心。”
　　她说完，转头看向徐民：“徐主任，我知道你受人之托，但是你也看到了，我已经通过了考试，还请你，收回你刚刚的话。”
　　徐民五官挤在一起：“你既然知道，又何必为难我呀，哎哟，你今天就算通过了考试，可是你打架的事。”
　　“我再说一次，我没有打架，更没有说要断他肋骨。”
　　男alpha揉着自己腹部：“她说了，她要打断我的肋骨，这样有暴躁情绪的人，怎么可以做医生。”
　　所有人安静下来，就是薛凝也不好再说什么了。
　　若萧云说了那样的话，的确不太适合。
　　萧云喘着气，周围的人围着她，像是一堵墙，她们在说话，用质疑的眼光看着她，她们在旋转。
　　她孤独地站在中间，思考一个问题。
　　她只是想要一份正经的工作，为何那么困难。
　　萧云，萧云，萧云，萧云，周围的人都在喊她的名字。
　　说她不该留在这。
　　人们在指责别人的时候，散发出来的恶意的信息素，让人觉得头晕目眩。
　　她一个beta，不是被这个气味熏晕，而是被这群人气晕的。
　　还有，她这几天挑灯学习，睡眠不足，是血糖偏低引起的晕眩。
　　恍惚间，周围的人手拉手围成一个圈，对着她转圈圈，那些人模糊如同纸片人。
　　她捏着眉心，试图从这种吃了云南毒蘑菇的症状中解脱出来。
　　恍惚间，在一片鬼画符的纸人儿中间，依稀开出一朵红色的玫瑰，它带着好闻的气味，响亮脚步声，款款朝她走来。
　　那红影不再晃动，稳稳站在了她的身旁。
　　模糊的视线变得清晰，姜茶不知何时站在她身旁，伸手扶住她摇摇欲坠的身体。
　　“她没说，我刚刚都录下来了。”
　　姜茶把手机举起来：“再造谣的话，我就报警了。”
　　作者有话说：
　　萧云：小妻子踩着恨天高来救我了
　　姜茶：先救你，再收拾你和你的小情人
　　感谢在2157-07-15 85:01:01~2157-07-15 17:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53805579、鱼仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禮 205瓶；滴滴 15瓶；喝咖啡的D、shanedong、炫 10瓶；认真读书的人呐、Smyoki 5瓶；浮湘、59108541、莫厌离 2瓶；拐瑶、李崽崽鹅、寰兮、49583144 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　视线逐渐清晰, 姜茶美丽的侧颜映入眼帘，接二连三的听觉也恢复过来, 周边跳舞的小人, 在姜茶冰凉的手握住她的一瞬间，烟消云散。
　　omega好闻的玫瑰味竟有令人心安的功能。
　　她第一次贪婪地，用滚烫发热的手掌, 汲取对方冰凉的温度，以求更多的安慰。
　　她呼吸着omega带来的恬静气息, 看着她带着微笑的脸。
　　“法律规定，造谣者若严重危害到被害者的利益, 最低判三年以上, 十年以下有期徒刑，这位医生，想来你不想去监狱里给人看病吧。”
　　姜茶甜美的笑容, 和那令人不可反驳的言论，令所有人都怔住了。
　　旁边传来的都是夸她的声音。
　　“这个就是萧云的omega, 长得这么漂亮。”
　　“天啊，这不是传说中的英雄救美吗？”
　　“姜茶今天怎么又美出了新高度, 口红色号是什么色, 呜呜, 想亲。”
　　至始至终，姜茶都面露冷静，妥妥当当把事情处理了下来。
　　她的目光落在她那会微笑, 会说话的红唇上, 心想, 她从未见过如此色泽艳丽的红唇, 第一次觉得那不是血盆大口, 而是庄园里的玫瑰。
　　玫瑰带刺，这次的刺刺向别人，男alpha无力反驳，因为姜茶说的每一句话都属事实，若是他想去监狱走一遭的话，那么就继续造谣好了。
　　姜茶很满意大家的反应，她回过头来，看向已呆的萧云：
　　“我们云云每天学习到深夜，考试这么好，也在意料之中，我答应过她，要带她去吃饭，再见。”
　　萧云从神游状态中恢复过来，眼神上下打量着她，觉得她此刻就是万能救世主。
　　她转头看向她身旁：“小姨也来了。”
　　夏河点头：“嗯嗯，为了庆祝你考试成功。”
　　萧云微笑转身，既然是庆功，她顺便叫上了徐民，还有薛凝，还有几个关系好的实习生。
　　“大家一起吃个饭，以后也方便工作。”萧云说完，最后才来问她的意见：“姜姜，可以一起吗？”
　　姜茶方才替她出了头，还以为萧云的心会落在她身上一些，谁知道，没过多久，萧云便急着找借口，把薛凝也叫去吃饭。
　　少吃顿饭会饿死吗？
　　她不好说什么，只好点头。
　　一路上，萧云还算有点点良心，她坐副驾驶，薛凝和小姨坐在后座。
　　但是她心里依旧郁闷，想起刚刚，萧云为薛凝不顾一切的模样。
　　萧云也曾替她打过坏人，也曾维护她，保护她，只是那份好不是独一份的。
　　她一边闷，一边又觉得自己搞笑，有什么理由要去闷着？有什么关系要求对方对自己独一份，为什么她不能对别人好？只能对她好。
　　想来想去通了，她是假妻子，不必气。
　　整理好心情时，车已到了饭店。
　　进入餐厅后，面前是一大张圆桌子，她坐在萧云右边，薛凝坐在萧云左边。
　　火锅上来了，人多了时候热闹，大家都说着各自事情，偶尔夸一夸姜茶，漂亮，大方。
　　姜茶笑眯眯的，保持着端正的姿态。
　　她们吃的是冬天的牛肉清汤火锅，需要去调蘸碟。
　　姜茶看萧云和薛凝两个人在聊什么抑，聊得正火热，她连忙打断萧云：“去打蘸碟。”
　　蘸碟是自助的。
　　萧云回过头，点头说好，一面问薛凝要什么蘸碟，她一路打过来。
　　姜茶嘴角抿成一条直线，看着恩爱的师生二人，眼里充满了冷静。
　　没眼看，姜茶匆匆移开眼，转身走向调料区。
　　萧云跟上她，随口聊天：“调料区人多，我顺便就帮老师和小姨打了。”
　　姜茶挑眉：“你帮你的老师打，我帮小姨打。”
　　她冷着脸对她。
　　萧云似乎没有感知到她的寒意，打调料的时候和她身贴着身走：“姜姜，今天的事，最应该感谢的就是你。”
　　“哦？”姜茶甚是好笑，萧云最感谢的不是她那个日夜和她在一起做题的薛老师吗？
　　“要不是你，我当时可能就晕过去了。”萧云诚恳跟她说。
　　姜茶手停顿了一下：“你当真这么想？”
　　“当然，我骗你做什么。”
　　姜茶心里滋生出些暖意，端着两碗蘸料往回走。
　　走到圆桌上，姜茶坐了萧云起先的位置，她挨着薛凝，把萧云挤到了自己右边。
　　“薛老师，你的蘸料。”姜茶把蘸料碟递给她。
　　薛凝目光与她撞上，两两相看，姜茶也不惧她的直视，等薛凝挪开目光，她才收回目光。
　　她的目的很简单，自己还处于事业上升期，萧云这段即将燃起的感情，就由她亲自解决了吧。
　　席间，姜茶很主动，一边给薛凝夹菜，一边给薛凝倒酒。
　　“薛老师，多吃一点，谢谢这段时间对我们云云的照顾。”
　　“薛老师，云云这段时间麻烦你了，我敬你一杯。”
　　姜茶自认是社交场的达人，娱乐圈混多了，饭桌上想要拿捏住一个人还不简单。
　　薛凝不知道她什么意思，只当姜茶是真的感谢她，索性一杯干了。
　　就这样，每当萧云想要给薛凝加菜，姜茶就夹在中间：“我代云云给老师加。”
　　萧云想要和薛凝说句话，姜茶找了话和薛凝聊起来。
　　萧云掐眉，总觉得姜茶在故意不让她和薛凝说话，但是又不好问她原因。
　　她自顾自吃了一会儿牛肉，然后间歇时间，她倒了一杯酒，先敬了徐民。
　　她们喝的梅子酒，酒精浓度低，入口甜而不烈，甚是好酒，但对于她这个酒量不好的人来说，一杯足以让她面颊发热。
　　敬了徐民，萧云又重新倒了一杯，这一杯酒，一定要敬薛凝的，薛凝心肠热，是个好老师。
　　她端起酒杯，起身绕过姜茶，走到薛凝面前。
　　“薛老师，我敬您一杯。”
　　姜茶耳边响起萧云低哑的声音，她抬头望去，见萧云脸颊泛红，面带微笑，双眸闪着不知什么光一般看着薛凝。
　　她甚是觉得好笑，即便是她坐中间，萧云绕过她也是要去敬酒的。
　　薛凝也以不知什么眼神看着萧云，她也端起酒杯，站起身来。
　　在那之前，姜茶也端起酒杯，站到二人中间：“云云和我，一起敬薛老师一杯。”
　　再怎么看不下去，也要阻拦二人行眉来眼去之事，她用灼热的目光盯着萧云，眼神不自觉流露一丝微笑。
　　萧云点头：“对，姜姜和我一起敬老师一杯。”
　　萧云一饮而尽，随后落座。
　　beta想要的被她打断，脸上似乎挂着不愉快的笑容，但是那张干净的脸泛红，为谁而红，令她手指不忍拽紧。
　　漂亮的beta唇珠上还挂有酒水，姜茶扯了一张纸，学着娇小妻子的模样，轻轻俯在她身旁，用手替她擦拭唇珠。
　　萧云朝她看来，眼尾带着笑意，睫毛一眨一眨，根根分明，萧云也不想一直和她演吧。
　　思及此，姜茶很快把手收回来，回想指甲微微触碰到的柔软，令她发麻发颤。
　　饭间，徐民吃得开心了，他提议：“都已经出来吃饭了，一会儿，去唱几首歌怎么样。”
　　姜茶自是不想去的，但是那几个实习生起哄：“大明星也在，不知道能否一起。”
　　所有压力到她这里来，她思考了一会儿，ktv正好是宣誓主权的地方。
　　末了，她笑笑，点了点头。
　　萧云也不知道漂亮的omega为何要答应去唱歌，她转头看她，见她今天把头发烫成了大卷，温柔地披在后背，耳垂上戴了一只豌豆大的珍珠耳钉，十分精致，脸上的肤色被红衣衬托得越发艳丽，她没忍朝她的方向多看了两眼。
　　只是微微一瞥，不敢直视，所以，她的目光看上去像是落在了薛凝身上。
　　姜茶身体微微前倾，挡住了薛凝的影子，托着腮面向她。
　　萧云把目光收回，低头看手机。
　　订包间这样费钱的事就交给了冤大头萧云，把包间订好后，几个人纷纷起身，徐民带着几个实习生打车过去。
　　萧云则和姜茶，薛凝，夏河四人坐一台车。
　　夏河没喝酒，负责开车。
　　薛凝坐副驾驶。
　　她和姜茶顺理成章坐后排。
　　期间，薛凝和小姨在聊天，仿佛很熟络了。
　　夏河作为一个omega，却不能怀孕，这一直是她的心头的痛，她前夫就是因为这个原因和她离婚。所以，夏河也没有放过一丝机会，多问一个医生，多一条路。
　　薛凝倒有一些见解，给了她一些养身体的建议。
　　不能怀上孩子的原因有许多，但是第一要义，肯定是身体不好，不利于胎儿着床。
　　薛凝说完，还转头看向萧云：“回头教你怎么调营养液，你刚好和你小姨住一起，也方便用药。”
　　萧云点点头，露出微笑：“好的。”
　　她正要和薛凝讨论一些营养液的问题，此刻，姜茶忽然朝她身侧靠近，把头轻轻靠在她的肩上。
　　omega好闻的信息素像是鲜花绽放，花分子颗颗在她鼻尖跳舞。
　　“云云，到时候给我也调一调，叔叔不是着急要孩子吗？我”姜茶伸手拉着她，害羞把额头埋进她的胳膊。
　　她在她身上蹭来蹭去，像是不怀好意的小猫咪。
　　“就是，姐夫一直催你们呢。”夏河看了眼后视镜，点头附和。
　　萧云知晓姜茶演戏给小姨看，她没觉得哪里奇怪，就是今天的姜茶，有些频繁。
　　既然是演戏，她喝了二两酒，索性一不做二不休，她把手伸过去揉了揉小奶猫的头，指头伸进她的头发，由上至下，感受omega冰凉如高级绸缎的头发。
　　指缝传来酥麻的痒意，头发和她的身体也一样冰凉，omega漂亮的眼睛在黑夜里闪着光，带着锋芒，一开始看着她一眨不眨，待她的手抚摸上去后，omega害羞地转开头。
　　肩被姜茶靠了一路，到了的时候，她耸了半天肩，骨头咯咯作响，细心体贴的小妻子伸出纤白细手，在她肩上捏了捏：“云云，是我靠疼云云了吗？”
　　萧云只觉得她夸张，不由得想起一个段子：“我只会心疼giegie。”
　　她浑身发麻，终于体会到了，直男为什么会喜欢这一款，不仅直男喜欢，她也迷糊，谁不喜欢脾气乖顺的小可爱，知冷知热，温暖贴心，情绪稳定，身材姣好。
　　当然，如果那一切都是真的话。
　　这样的举动，弄得前面两个长辈都没眼看了，两个人只轻轻在前面笑。
　　萧云也觉得莫名夸张，她咳了咳，把头凑过去，嘴轻轻靠近omega的小耳朵，压着嗓子和她说话。
　　“别演太过。”
　　一股热气在姜茶的耳朵上流动，她原本下垂的眼立即往上看，和萧云来了一个近距离对视。她的耳膜咕咚咕咚跳，伴随着心跳，一时之间，住进那双眼里。
　　不演太过，好让她发展新的恋情吗？
　　可不行。
　　她重新把头埋到萧云的胳膊里，握紧她的手，目光时不时看向后视镜，薛凝的模样。
　　薛凝表现得比她淡定冷静，毕竟是做医生的，心态稳，年龄也更成熟。
　　前面堵车，黑色的布加迪就那么停在路中间，惹来了不少对面来车的目光。
　　夏河觉得热，索性把车窗打开，接天上飘下来一朵朵雪。
　　姜茶觉得闷，把后车窗也摇了下来。
　　斜对面，开车的小蒋正巧看见姜茶。
　　“哟，那不是嫂子吗？”
　　闻声，她身旁穿着套装蓝色西服的人瞥了过去，眼神在一瞬间定格。
　　“萧律师，那位就是事主的妻子，我嫂子，等过两天安排你们见面。”
　　蒋橙橙接到萧律师回国的消息，第一时间到机场接机。
　　萧律师果然一表人才，长得真的跟雕刻出来的美人一般，又是s级的alpha，气场比她强大很多分。也不知这样的alpha会喜欢怎样的omega呢。
　　路上她还问过这个问题，萧律师嫌她闹：“一个小时3万。”
　　她就不说话了，和她聊天还要收费，没劲。
　　好不容易憋出一路话，竟看见了姜茶，她终于找机会说话了。
　　“萧。”她一转头，只见萧大律师一双桃花眼直勾勾地望着姜茶，眼睛充满了爱意，那神情，那模样。
　　“萧律师。”蒋橙橙挡在她眼前：“那可是我嫂子。”
　　经她这么提醒，萧律师才收回了炙热的目光，淡定道：“嗯，知道了。”
　　“嘶，你不会看上她了吧。”小蒋拍了拍她的肩：“看上也没啥，全顺城的alpha都喜欢她。”
　　“是吗？”萧律师嘴角勾了勾：“那挺有意思。”
　　“有啥意思，人家已经有alpha了，我姐妹，也就是你的事主，萧云，别想了。”
　　萧律师给了她一个不咸不淡的微笑：“萧云。”
　　“嘿，你笑什么。”
　　“没什么，我习惯笑，蒋小姐，你一会儿把车停在路边，我还有点事，自己打车回去。”
　　萧雨下了车，一个人走在雪天里，时不时朝那辆黑色的布加迪望去，白雪轻飘飘落在那人的身上，整个黑色，就她散发的光，最为明亮。
　　她站在街头抽了口烟，目送那辆车远去。
　　顺城，她回来了。
　　她那个时候小，不懂得情感如何收发自如，一味被萧云欺凌，还被嘲弄，一急之下，只能去国外念书。
　　没想短短三年。
　　这一次，她要连着那些失去的，想要的，一并夺回，不喜爱的，厌恶的，一并还回去。
　　“二姐姐，别来无恙。”萧雨把烟头摁进雪里，拉了拉帽檐，消失在夜色中。
　　*
　　ktv包间，实习生们忙着给徐民点歌，萧云作为晚辈，也热情地询问夏河和薛凝要点什么歌，她去点。
　　她嘴也甜，一口一个薛老师，叫得好不快意。
　　姜茶在一旁，默默坐着，短暂性做了一个果盘杀手。
　　待萧云点好了她们的歌，才想起她来，姜茶的目光落在她身上，看她走向自己：“姜姜，你想唱什么歌。”
　　“随Hela便，我想和你合唱。”
　　说完，她伸手拉着萧云，让她坐在自己身边：“手机也可以点，我们一起吧。”
　　beta听话坐下，和她肩并肩，身贴身坐在一起，她举起手机，黑暗的ktv里，两个人对着小屏幕，慢条斯理选歌。
　　姜茶心意不在歌上，她只在意薛凝，话说回来，自从她紧紧拽着萧云之后，薛凝对萧云就没有表现得那么热情了，就是萧云依旧热情对薛凝。
　　萧云这是情难自禁。
　　她手指缓缓滑动，选好几首两个人唱的情歌。
　　萧云握起话筒，和姜茶合唱情歌《玫瑰》
　　这是abo世界的歌曲，原主萧云算是小曲库，好在旋律一起，她就大概知道怎么唱，跟着哼就是了，旋律很熟悉，有点像《你最珍贵》。
　　怪好听。
　　omega今天也不知道怎么回事，特别依赖她，上厕所，她要跟着，站在厕所门口等她，做游戏也故意贴很近，唱歌必须和她手拉手，时不时看她一眼。
　　这一举动尤为奇怪。
　　虽然她自认为，姜茶还不至于对她产生什么好感，但是暧昧的举动，未免过于多了，这又不是综艺，没有摄像头。
　　萧云还是决定，大着胆子问她。
　　一首歌结束后，萧云戳了戳姜茶的背：“去厕所。”
　　姜茶起身，摇曳着身姿跟着她进包间卫生间。
　　卫生间隔音效果很好，萧云把门一关，世界顷刻安静下来。
　　姜茶对着厕所镜子，仔仔细细抹口红，一面从镜子里看她：“有事吗？云云？”
　　“你有一点反常。”萧云直接挑明。
　　姜茶的眉眼从松懈升级为警惕，她眼睛在镜子里迅速捕捉到萧云的眼神。
　　“怎么反常？”
　　萧云觉得她气场实则冷艳，还有些心虚：“嗯，每次我要和薛凝说话，敬酒，感觉你故意拦着我，也不知道，我说的对不对。”
　　姜茶转过身来，把口红收好，眼睛直视她：“我没有，我只是想要感谢她，感谢她照顾你。”
　　“薛老师人挺好的，我作为她的学生，你。”
　　姜茶的面色淡了淡：“挺好的？是吗？”
　　她点头，抿了抿红唇：“我只是不愿意你这么快就和别人传绯闻，会影响我事业，才故意拦在你们中间。”
　　“绯闻？”萧云瞳孔瞪大：“不是，你也这样认为，你也和学校那些人一样的看法？”
　　竟是如此，连姜茶也觉得她和薛老师有点什么？
　　姜茶并没有回答，她只侧着脸，眼平视前方，似乎在思考什么。
　　萧云回想了一下，这些日子，她的确和薛凝走得近，但绝对不是要闹出绯闻的地步，何况薛凝她。
　　“姜茶，你误会了，我和薛老师清清白白，纵然那些传言，不是真的。”
　　“是不是真的不重要，萧云，你也知道，你我合作期间，是互帮互助，如果你有了喜欢的人，也是要谈恋爱的，但是，我不希望是现在。”
　　喜欢的人，越来越离谱了，萧云慌忙解释：“你，你以为我喜欢薛老师？”
　　“不是吗？大眼睛，长得可爱，身体又健康，不病弱，不就是你喜欢的。”
　　萧云沉默了一会儿，脸色麻了麻，也不怪姜茶乱想，是她的行为和言语弄得人乱想。
　　她叹了口气：“姜姜，你这回真的想多了，首先，我对薛凝没有你说的那样的情感，其次，人家薛凝有女朋友，还是个漂亮的omega。”
　　说完，萧云翻出手机，打开微信，搜了一下薛凝的朋友圈。
　　最近三天发的。
　　配图是薛凝搂着一个不到一米六的娇小omega。
　　文案：和小朋友官宣oo恋啦。
　　姜茶嘴张了张，脸色瞬间转为尴尬，并且带着巨大的震惊：“薛凝她oo恋。”
　　“你没看错。”萧云继续说：“你放心，我绝对不会影响你的事业，更不会在我自己的事情还没完成，就去谈什么恋爱，也不会喜欢。”
　　萧云本想说，也不会喜欢这个世界的人。
　　但是，她改口：“也不会喜欢有妇之妇，没有拆散别人姻缘的恶习。”
　　omega漂亮的双手捧着发红的脸颊，十分歉意低头：“对不起，是我误解你了。”
　　萧云嘴角微扬：“也怪我，没有约束好自己的行为，让你们有所误会，以后不会这样了。”
　　omega自听她如此说之后，嘴角微微抿起，像是骄傲的公主。
　　嘿，不影响她的事业了，她就是那么开心。
　　作者有话说：
　　薛凝：无意冒犯
　　姜茶：嘿嘿。
　　萧云：事业怪又来监视我了感谢在2157-07-15 85:01:01~2157-07-17 15:12:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝咖啡的D 10瓶；李崽崽鹅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　回家时, 已经是凌晨一点，别墅罕见亮着灯, 照理说, 这个时间，大家都休息了才是。
　　虽然隔得远，但是能听见别墅传来说笑的声音。
　　是有什么喜事吗？
　　萧云的心头一紧, 每每发生超出自己预料，或是超出小说预料的事, 她都会紧张。这样的状态下，她浑身的肌肉都会骤然收紧。
　　姜茶似乎感觉到了什么, 她眼神看过来：“怎么了。”
　　她下滑手指, 和萧云十指相扣，冰凉的触感袭来，才令她好受一些。
　　“没事。”她匆匆松一口气, 肌肉逐渐放松。很奇怪，之前闻到玫瑰味的信息素, 只会觉得那是一种味道，今天一过, 再闻到那个味道, 竟有种安神宁息的功效, 就像是小时候逛中药房，闻到里面的草药味，觉得整个身体都被治愈了。
　　娇美的小妻子竟然有这种作用, 她不忍伸手紧紧与她握了握。
　　对方似乎也感受到了她的温度, 用了小猫吃奶般的力气, 与她回握。
　　她有时候会想, 怎么会有这么小的手, 她一把就圈住了，甚至还能抓住她另外一只手。她的外在那么弱小，能在原主的肆意暴力之下化险为夷，没有一个腹黑的内在，又怎么行得通。
　　弱小的她只有去靠一个又一个外界的人，求助别人帮助她。
　　类似于柳迎婷，类似于贝科医药大佬，类似于，她的三妹妹。
　　怎么会想到这些，萧云晃了晃头，眼神的余光瞥了一眼姜茶，内心生出些悲悯，她即怕她，也可怜她，若不是原主，姜茶也不会落得原书下场，而是会好好和她的前妻过着简单又快乐的日子。
　　但是走了两步，她忽然觉得自己逻辑错误，她前妻依旧犯罪了，就算是没有原主，那事情早晚还是要暴露。
　　当然，马上就要二审了，姜茶和她的alpha应该可以双宿双飞。
　　不知不觉，她已经走到别墅大门口，还未进门，里面的谈笑声响传来。
　　萧景良一个劲儿说：“这次你回来，就不再出去了吧。”
　　一个低哑的女声回答：“不出去了，国外哪有家里好。”
　　萧云奇怪，谁回来了？她和姜茶夏河两两互看，然后轻轻推开了门。
　　门发出咯吱一声响，里面的谈笑声暂时停住，所有人的目光同时望了过来。
　　大姐，大姐妻子，爸，小妈，还有站在最中间的，被围住的那个人。
　　她身材高挑，穿着整套靛蓝色西服，头发波浪卷，及肩，眉眼与萧景良相似，但又分明是女生，脸蛋英气逼人。
　　她眼神在见到萧云的那一刻，忽然闪了闪：“二姐姐，好久不见。”
　　与此同时。
　　萧景良看过来：“萧云，你三妹妹回来了。”
　　夏河：“小雨，你回来了！”
　　萧云楞了楞，萧雨怎么会回来，她的戏份不是还没到吗？
　　来不及多想，她拉着姜茶朝她的妹妹走去。
　　萧雨也朝她们走了过来，不过，她的眼神却不是看她们的，而是看向夏河的。
　　“夏小姐。”萧雨不知道怎么称呼她，姐姐也不行，姨也不行，一直叫夏小姐来着。
　　萧雨牵起夏河的手，一双眼睛忽闪忽闪盯着她。
　　夏河激动到：“转个身让我看看，天啊，都这么大了。”
　　萧雨乖巧照做，转了一圈，脚回原地，重新牵起夏河的手。
　　夏河眼眶濡湿，声音也有些颤抖：“我现在都要仰着头看你了，想你几年前，还和我一般高呢，再几年前，你才这么大点。”
　　夏河说完，伸手在自己的胸口处比划了一下：“你就这么高。”
　　萧雨裂开嘴笑，眼睛停留在夏河脸上：“你一点都没有变，还是像以前一样。”
　　“哪有，我都老了，都三十多了。”夏河手捧着脸。
　　“你一点都不老，还是那么好看。”
　　“天啊，你学律师专业的，果然嘴贫。”
　　萧雨自小的样子被送到萧家，一直是夏河在照顾。
　　她作为一个私生女，大房不喜，二房嫌弃，萧景良又管不住，唯一疼她的，就只有夏河。
　　那时，夏河也因为萧云和萧雨一样，失去了母亲，索性帮忙带，带一个也是带，两个也是带。
　　结果不想，原主哪里能让人分走她的爱，她对萧雨也是各种欺负，撕她作业本，抢她芭比娃娃。
　　只有夏河偷偷过去安慰她，说姐姐的心情也不好，也失去了妈妈，然后再偷偷塞她同样的玩具。
　　久而久之，萧雨在这个家最依赖的就是夏河，最不喜欢的，应该就是原主了。
　　萧云内心咯噔咯噔响。
　　“我亲爱的三妹妹，你的芭比娃娃不是我弄丢的，你的作业本也不是我丢的，害你的姐姐已经不知道去了哪里，麻烦你能放过我。”萧云腹语。
　　萧雨和夏河寒暄了两句，大概十几分钟的样子吧，萧雨才牵起夏河的手，红唇在她的手背上印了印：“见面吻，国外常见。”
　　夏河笑着抽回手：“出个国学坏了。”
　　这会儿，她的三妹妹才想起她，目光从夏河身上转过来，落到姜茶的身上。
　　“这位就是二嫂嫂吧。”萧雨笑着伸出手。
　　“你好，三妹妹。”姜茶点头，伸手和她互握。
　　萧雨一边握手，一边看着萧云：“二姐姐福气真好，什么时候娶了这么漂亮的omega。”
　　萧云正要回答，萧雨忽然牵起姜茶的手，将自己的唇慢慢往上凑，不出意外，是要给姜茶一个见面吻。
　　萧云倒吸一口凉气，两个人虽然说后面有那么几腿，可这才第一次见面，就要亲手？
　　那第二次是不是要亲嘴，第三次就标记，后面就完全标记，那不是不可能。
　　她连忙伸手过去，把手搭在姜茶手背上，那一瞬间能感受到，小猫手背浅浅震颤，和她虚瞟过来的目光，她没有心思揣测那是一道什么样的目光，一心阻住两个人第一次亲密接触。
　　萧雨似乎没反应过来，她头低着，只锁着眉：“嫂子人长的如此娇细，怎么手指头这般粗。”
　　“三妹妹，是我的手。”萧云紧紧抓着自己小妻子的手，然后从对方的手里拽出来，缓缓放下，紧紧握着。
　　“三妹妹既然回国，就不用行此大礼了，不然我一个alpha，让你一个alpha亲来亲去像什么样。”
　　萧雨这才抬起头和她直视，由于刚刚亲了个空，她虽然看上去在笑，但实际深藏于她眼底的不满，才是真正的情绪。
　　萧云也直视着，那片幽深的黑暗。
　　空气的氛围莫名尴尬了起来，大概十来秒，没有人说话，头顶像是飞过了几只乌鸦，嘎嘎嘎。
　　萧景良低咳一声，这两姐妹，都这么多年了，怎么还要争夏河的宠不成。
　　“好了，都快两点了，大家先去休息，有什么事，明天再说。”
　　还是老爷子的话有权威，她和萧雨纷纷错开眼，各自准备回房休息。
　　萧景良：“对了，小雨，你才回来，就先暂时住四楼，你姐姐她们旁边的房间，也就是，你夏小姐对面的那个房间。”
　　萧雨点头：“好。”
　　夏河：“我带你去吧。”
　　*
　　萧云未搬回主卧，姜茶和她走到楼梯时，两人浅浅站了那么一会儿。
　　姜茶先说话，她眼睛飘过来一丝关怀：“你明天还要上班，先休息吧。”
　　是怕打扰她上班，才没有邀请她一起回房睡吗？
　　很奇怪，明明今天她考试完，按照姜茶素日对她的贴近，应该叫她回去了才是。
　　她现在被弄得没有台阶下，大概率知道，因为萧雨妹妹回来了，姜茶要开始动其他心思了吗？
　　她悻悻回到书房，翻来覆去睡不着觉，一心回忆，她那亲爱的三妹妹是如何用三寸不烂之舌，把姜茶骗到了手，再然后用三寸不烂之舌让她在监狱里判了个无期，一想起来就是惊悚。
　　大冬天的，她默默紧了紧小被子，不安分地蒙着被子，在被窝里打开手电筒，借着那丝温暖的光，给自己安慰。
　　只是越开灯越睡不着。
　　模糊的视线里，似乎是原书的内容。
　　那时，姜茶依靠在萧雨的怀里，用纤细的手指抚摸着alpha漂亮的脸，拇指指腹摩挲着alpha的红唇。
　　用最甜美的声音夸赞：“你姐姐只是个beta，她对我似乎做了什么，又似乎什么都没有做，从来没有一次让我体验过，什么叫做真正的标记，还是小雨最好了。”
　　娇滴滴的猫咪脸颊泛着潮红，柔柔依靠在alpha的臂弯里。
　　当然，上面那一幕是她自己脑补的原书情节，具体的情节，书里只言片语提了一句，姜茶因为长期得不到标记，一时近水楼台，找了个alpha解决生理问题。
　　成熟美丽的omega需要alpha的抚慰，谁都知道。
　　萧雨似乎也非常乐意助人，两个人算是好聚好散，并且，萧雨也是姜茶众多引诱的情人中，结局完美的一个人了。
　　这只是原书的只言片语，但是萧云仔细想了想，似乎哪里不太对劲。
　　比如，姜茶第一次和柳迎婷，书中说是姜茶勾引，但是，现实是，柳迎婷强迫姜茶。
　　她大胆猜想了一下，原书每每提及姜茶勾引别人，都是用的李让的视角，这会不会是对姜茶的一种抹黑，其实，姜茶都是被逼无奈，从反抗到妥协，再到自暴自弃。
　　到底哪一个是姜茶，暂且不提，有一点需要认知的是，她已经稍稍改变了走向，这一次，也绝对不会让故事重演。
　　思索好了，她翻坐起身，双手抱着被子，脚踏棉拖，像是小仓鼠搬家一般，摸摸索索走向主卧门口。
　　*
　　卧室，姜茶躺在床上，脑海里闪现这些时日，她把薛凝当作假想敌的场面。
　　她揪着被子，紧蹙着眉，身体在床上滚来滚去，一面自责：“太丢脸了，怎么可以把无辜的人当作假想敌。”
　　她趴在床上，想起自己多年都不曾有的幼稚行径，实则像是小时候和同学争老师小红花那般，求老师表扬夸赞那般，也希望萧云的目光能多多注视她。
　　毕竟，像萧云这般对待她的人，一个是她妈妈，还有就是萧云了。
　　太好了，总会让人生起独占的念头，她把这种感情解释为，萧云就像是一个很好的朋友，她很珍惜，也会嫉妒她身边出现多的朋友，分走萧云的好。
　　不可以。
　　她正思索着，门被叩响。
　　现在是凌晨两点，姜茶不知道谁会找她，她还是起身披了披肩，遮挡着自己没穿内衣的身型。
　　她赤脚走在羊绒毯上，雪白的脚一半陷进毯子里。
　　轻开房门，从门缝里，便看见女人身穿宝蓝色吊带睡裙，腰肢处因衣服不那么合身，而堆出了一些褶皱，光是看身型，姜茶还以为是萧云来找她。
　　她抬头，对上一双浅笑的眼眸，还有萧雨低沉的嗓音。
　　“嫂子，打扰了。”
　　萧雨？深更半夜不睡觉，来找她做什么？
　　姜茶眼神忌惮看了看四周，轻轻掩了掩门：“小雨妹妹，怎么了？”
　　萧雨视线瞟进卧室：“我来找二姐姐，之前有个芭比娃娃落她房间了，希望她能找一下。”
　　说完话，萧雨把视线落在姜茶身上，姜茶身穿雪白吊带睡裙，披了一间红色披肩，半边雪白的肩膀露在外面，锁骨精致分明，样貌顶级绝美。
　　她浅笑，腹语：“二姐姐真是暴殄天物。”
　　这位漂亮的omega，或许跟了她二姐姐不久，就要被送去给自己的朋友染指，还要被虐打侮辱。
　　她知道她二姐姐的个性，身边的女友换了一个又一个，哪次不是如此。
　　可惜阿。
　　萧雨可怜兮兮盯着她，不过，她很快收回目光，她可不是来可怜谁的，她要让她二姐姐知道，自打她回来，她就要开始夺回属于自己的一切，包括她很多年前从她手里抢走的娃娃。
　　萧雨扯着唇角，若是能抢走二姐姐珍惜的东西，那就更好玩了。她二姐姐不让她得的东西，她偏要得。
　　她重新把目光落在姜茶身上，思绪的过程不过三秒。
　　姜茶微微抖了抖：“云云在书房休息，芭比娃娃的话，我不知道在哪。”
　　微微觉得冷，她拉紧了披肩，盖住自己露出的半个肩膀。
　　“真是抱歉，没有它我失眠，可以让我进去找找吗？”萧雨说完，伸手去推门。
　　姜茶感觉不适，紧紧把着门，眼睛带一些警惕：“小雨，我问问你姐姐，你稍等我一下。”
　　深更半夜，alpha穿着睡衣要进嫂嫂omega的房间，传出去不是什么好话。
　　更何况，姜茶还闻到了，来自alpha释放出来的柑橘味的香气，明明是甜美柔和的信息素，释放出的感觉，却令她寒毛发颤。
　　就算了贴了阻隔贴，alpha竟也没能很好掩饰自己的恶意，可见，这个萧雨妹妹，要么是有所企图，要么就是对萧云有仇。
　　她思考了一下，两姐妹第一次见面，空气中就充斥着争执的尴尬。
　　她深吸一口气，希望是自己多想。
　　关了房门，姜茶正要给萧云打电话。
　　房门被猛地一下推开。
　　姜茶吃了一惊，伸手拉紧披肩，警惕转身。
　　*
　　萧云抱着被子，远远就看见了萧雨和姜茶在交流些什么。
　　她心里一紧，连忙跟了上去，想要窃听两个人的对话。
　　大概就是萧雨借找洋娃娃的理由，想要进去她的卧室。姜茶没有让她进卧室，而是让她在外边等着。
　　萧云内心逐渐平静，一切的一切似乎在证实她的猜想是对的。原书姜茶或许没有所说的那么不堪，无下限地睡这个睡那个，或许，她真的是被一个又一个恶人，拖进了无助的深渊。
　　所以她会腹黑，所以她会变坏，她会用最甜美的笑对着别人，背后握着剪刀，再用最狠毒的手段报复回来。那她也能理解，姜茶不是变坏，而是自保而已。
　　想着一口气闷在胸口，萧云快步走了上前，抱着被子抵在门边：“三妹妹，这么晚还不睡，来找你嫂子做什么。”
　　萧云保持着原主和她说话的语气，毕竟不能让她看出破绽，但是又要委婉表达自己不会抢她东西，萧家的一切，她都可以拥有。
　　萧雨呵笑一声，似乎不满意她刚刚的问话：“姐姐说笑了，我不是来找嫂子的，我不知道嫂子和你分房睡，本是来找你的。”
　　来找她？
　　萧云眉毛挑了挑，心想，萧雨就这么按捺不住，这么快就要找她挑衅了吗？她站正身体，两个人都穿着棉质脱鞋，她的净身高要比萧雨高两厘米，所以，她看向萧雨的时候，有一股天然的俯视感。
　　“有什么事不能明天再说。”
　　“我睡不着，想找之前被你”萧雨犹豫了一下，身体往她身上靠了靠：“抢走的芭比娃娃。”
　　萧云可不记得什么芭比娃娃，但是萧雨这么提醒，她脑海瞬间闪现女孩子哭闹的场景。
　　原主希望萧雨不要学习，和她一起玩，萧雨不愿意，一心认真看书写作业。原主一把夺走她的书本撕碎，还把她的娃娃藏了起来。
　　两个人孩子十来岁的模样，谁也不让谁。
　　萧雨仰着头以泪洗面，那是她妈妈留给她唯一的玩伴。
　　很多年过去了，萧雨一直没有找到她在哪里。
　　记忆毫无防备灌入萧云的脑海，刚刚还有非常有气势的她瞬间内心骂娘，原主真作死阿。
　　目标娃娃在她家衣柜上头，她想起了来了，决定立即去把娃娃找出来，还给这位大佬。
　　她清了清嗓子：“嗯，你那娃娃我给你保存着，好好的。这就给你取来。”
　　她想也没想，指纹解锁打开了门。
　　推门而入，姜茶警惕看着她，见到是她之后，似乎松懈了一下。
　　“云云？”
　　萧云把被子往床上一放，边走边说：“书房空调坏了，我回来睡。”
　　瞎说的，她家萧雨妹妹一回来，她就要对姜茶寸步不离了，绝不能让小姑和嫂子搞一起，这违背家庭伦理！
　　姜茶倒没生出什么不同的表情，只走上前来：“你那三妹妹刚刚来了，说是问你要洋娃娃。”
　　萧云边走边抽凳子：“我正巧回来帮她取，帮我搭把手。”
　　她把凳子放在衣柜旁，目测了一下，还是有点矮，她够不到最上方。
　　索性，她又找了个小凳子放在大凳子上。
　　“帮我捉一下凳子。”萧云看向姜茶。
　　姜茶点头：“这样可以吗？会不会危险。”
　　她双手捉紧小凳子。
　　萧云利索跳上去，凳子发出咯吱咯吱，摇摇欲坠的声响。
　　姜茶抱紧了凳子，努力不让她晃。
　　她微微仰头，萧云似乎一点都不害怕，身体也很快掌控了摇晃的椅子，一面找东西。她抬起手的时候，身穿的半截睡衣往上，露出纤细的腰肢，还有马甲线条的小腹，再往上，姜茶似乎看到了不该看到的东西，她呵了一口冷气，把头埋下，只觉得脸不自觉热了起来。
　　beta利索了地抱着一个敞开的盒子，轻轻一跃，跳了下来。
　　跳落时身体稍稍不稳，还往她身上靠了靠，她单手撑了撑她的肩，身体与她快速贴和，beta又很快站了回去，余温依旧留在肩膀。
　　“谢谢。”
　　萧云终于搞到了娃娃，她微微低头，正要开心时，却看见那芭比娃娃，此刻没有穿一件衣服，浑身赤/裸，由于没有封盖子，常年累月的灰尘，积满了她的身体，她头发凌乱，乱得像是被侮辱了一般。可见萧云，从小就是妒忌别人不得好，欺负三妹妹欺负惯了的混蛋。
　　她试图拿起芭比娃娃，便不小心卸下了她一条胳膊。萧云的心猛地一凉。
　　不是吧，这么还回去，她觉得她当场就会毙命。
　　如果记忆没有错，眼前这个漂亮破碎的芭比娃娃，可是萧雨的亡母临走前给她的遗物，她从小养在外面，母亲一个人拉扯着萧雨长大，家庭穷困，受尽邻里邻居和学校老师的侮辱。
　　她母亲对她百般疼爱，攒钱给她买了喜欢的芭比娃娃。她母亲病逝前，才肯告知她的真实身份，她乃是赫赫有名的萧家三千金。
　　萧雨从此从底层人民跃居高贵千金，把曾经欺负她的同学一并欺负了回去。还有放老鼠进街坊领居的家里，弄得别人是鸡飞狗跳。
　　由此可见，得罪了萧雨会是什么下场，她也与姜茶一般，是个笑面虎，两个人背后都藏着刀，故而两个人能搞在一起，估计有同类人的怜惜。
　　怎么办，她现在就是那个即将被搞死的人。
　　萧云从可怕的记忆中恢复回来，真奇怪，记忆都是断断续续，且不完整的，总是时不时跳出来吓唬她一下。
　　她望着芭比娃娃默默咽了咽口水，两只眼睛快要落在地上。
　　姜茶一双眼睛盯着她上下打量，言语迟疑：“这，都是你干的？”
　　言语之中，omega透露出对她的害怕。萧云立即认错：“年少不懂事，呵呵。”
　　她勉强微笑着，正思考要怎么办时，萧雨在外不耐烦地催人了。倒也没有不耐烦，言语十分有耐心：“二姐姐，我就在外等你。”
　　找不到娃娃，还不让她睡了！
　　作者有话说：
　　抱被子的萧云：“老婆，我回来了。”感谢在2157-07-17 85:01:01~2157-07-85 17:41:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：治不开心药 2个；阿轩是t 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卷卷 10瓶；治不开心药 2瓶；h、李崽崽鹅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　言下之意, 找不到她就在门外站一夜，多么可怕。
　　额头上滴落着冷汗, 她深呼吸了许久, 才缓缓回应：“太久了，我也忘记在哪，你恐怕要等一会儿。”
　　言下之意, 让她回去早点休息。
　　门外安静了一会儿，传出一阵呼烟的气息：“不急, 姐姐你慢慢找。”
　　萧云眼神落在芭比娃娃上，感觉自己要芭比q了。
　　姜茶见她如此神情, 脸上似有似无挂着笑, 一双眼睛与她对视。
　　她回看，心虚挑眉笑笑，希望对方不要拆穿她的谎言, 姜茶似乎读懂了她眼里的恳求，一面笑着点头, 一面低头审视那只残缺的芭比娃娃。
　　门外安静了一会儿，萧云以为萧雨走了, 谁知, 冬天雪夜里, 传来了一声打火机的声音。
　　门外的人狠狠吸了口气，又长长吐气。
　　萧云虽看不到她人，却能想象萧雨站在外面邪魅一笑, 吞云吐口, 犹如变态大佬。
　　萧雨从小事开始挑战原主, 警告她, 她回来了, 且不好惹。
　　回过神来，姜茶伸手拿起芭比娃娃，轻轻拍了拍她脸上的灰，一张漂亮可爱精致的娃娃脸显出了点形状。
　　“没事，洗个澡就好了。”
　　姜茶抓起娃娃，走向洗手间。
　　萧云侧头看她，拿着芭比娃娃的残肢跟过去。
　　姜茶轻轻打开水龙头的热水，把长快30cm的芭比娃娃放在盆里。
　　她挤了沐浴露，双手在手心搓了搓，搓满泡泡后，涂抹在芭比娃娃身上。灰尘遇到沐浴露，立即晕化散开，脏兮兮的娃娃很快被她洗得出尘脱俗。
　　姜茶还不忘她手里的半截残肢，一并拿过去洗了干净。
　　她是那么认真，像是照顾小孩子一般，也像是照顾布妮熊那般，给她洗了澡又洗了头，还用小吹风吹干了她的头发，身体。
　　动作温柔，轻抚，完全没有把她当作一个无生命的娃娃。
　　她或许该重新审视一下姜茶，在姜茶内心深处，是柔软而又细腻，温暖而又充满爱意。
　　姜茶低头，长发下垂，差点落入水池，她伸出手，替她拢了拢头发，把它轻轻挂在姜茶的耳朵上。
　　姜茶的耳朵小巧又薄，还泛着微微的红，与此同时，她给娃娃编头发的手停了下来，眼神轻轻朝她瞥了瞥。
　　耳朵是女人的敏感部位，应该是自己不小心触碰到她的敏感点了，她快速缩回手：“你头发差点掉水里。”
　　赶紧解释，她是清白的。
　　姜茶耳朵颤抖了一下，继续编着娃娃头发。
　　“谢谢。”
　　萧云朝她身旁凑近，低头看她编的发编。不得不说，姜茶真心灵手巧，很快，就给芭比娃娃重新编了两个大辫子，整个芭比娃娃焕然一新。
　　“你真厉害。”
　　萧云从小不玩娃娃，看得惊讶了。
　　姜茶骄傲抬起头：“还有更厉害的。”
　　只见她把芭比娃娃的残肢对准她手臂的洞口，然后轻轻一旋，砰地一下，发出声响，手臂接上了。
　　萧云瞳孔放大，伸出大拇指点了个赞。
　　“可是衣服怎么办。”萧云纳闷。
　　姜茶举着娃娃，故作神秘，一步一步走向衣橱，从小盒子里面找了条的白色小裙子。
　　那裙子一看就知道，是布妮熊的。
　　她拿好衣服在芭比娃娃身上比了比，稍微大了一些，又拿出针线，坐在床上，一针一针把衣服改小。
　　灯光下，姜茶身穿吊带睡裙，头发遮了大半个身体，她蜷缩在床，一针一线缝衣服，眼神十分认真，世界仿若只剩下了她和娃娃，那整体的气质，真的有点贤良妻子的意思。
　　萧云甚至觉得她身上散发出了一道光，姜茶哪儿是坏人，分明就是救人命的观音菩萨。
　　她颠颠儿走到姜茶身旁，生怕打乱了菩萨施法，只眼巴巴望着，芭比娃娃从刚刚落魄乞丐一跃成为商场的热卖人偶。
　　真好看。
　　姜茶纤细的玉手很快把裙子缝好了。
　　萧云一时勾着嘴角，忘记放下来。
　　“好了。”
　　姜茶做了最后的收尾，仔仔细细在裙子上打了个结，然后左顾右盼：“剪刀呢。”
　　萧云回过神来，转头找剪刀。
　　姜茶哦一声，然后翻身上床，从她的枕头底下找出了一把红柄剪刀。
　　萧云：“……”
　　这睡觉还带防身呢，萧云从不知道，姜茶还留了那么多手。
　　她心情镇定下来，把刚刚的观音菩萨忘得一干二净。
　　心细如发的姜茶剪掉线头，把芭比娃娃递了过来。
　　萧云接过芭比娃娃浅笑，无比真诚：“谢谢你救我一命。”她伸手在姜茶肩头拍了拍：“改日，我定回报你。”
　　姜茶眼眸流转，还未得急说话，肩上的手就抽开了，萧云转身出了门。
　　但余温还在肩头，她伸手捂了捂左肩，脑海回忆起刚刚和萧云跳下来，身体和她紧紧贴合的触感，还有那一眼望过去的风景。
　　萧云身体也软软的，唯一不同的是，萧云的身体永远滚烫，体温总是比她高那么几个度，所以，一接触她，总有种在烤暖炉的感觉。
　　尤其是在冰冷的冬天，她很需要一个暖炉。
　　不知不觉，嘴角微微抿起，她拿着剪刀修剪了一些分叉的头发，然后又惯性放回枕头下。以便于下次修剪，方便拿。
　　*
　　别墅虽然不冷，萧云还是披了件外套出门，她没穿内衣，刚刚抱着被子还能挡了一挡，但是现在必须穿外套了。
　　她忽然才想起，刚刚和姜茶两个人呆在房间里，那紧张的一贴，她好像没穿内衣：“姜茶不会觉得我故意吧，应该不会，她觉得我是beta，无所谓。不过，她真的好软。”
　　脑海思维跳跃了一下，冷空气一下把她拉回现实。
　　萧雨也不把她当外人，她穿着深蓝色丝质睡裙，一头温柔的卷发披散在脑后，腰间和臀部有着完美的比例，小腿露出来，线条流畅，看得出来平时没少锻炼。
　　她背对着她吞云吐雾，听见开门声，转过头来，一双眼冷漠地盯着她。
　　不得不说，人家穿成这样来勾引姜茶，那还是有水准的，又是一个alpha，信息素在omega面前有着绝对的压制。
　　姜茶拒绝她一次，难道要一直拒绝吗？
　　两个人早晚要混□□理。
　　她那双眼里还带着幽怨，似乎在怪她阻拦了她们的好事。
　　“咳咳。”萧云咳嗽两声，眉毛一挑，把芭比娃娃递给她：“找到了。”
　　萧雨眼神垂下，凝视了一会儿那个布娃娃，罕见地注视了一会儿，随后她把烟头掐灭，伸手接过她的娃娃。
　　“二姐姐在里面和嫂子做什么，找个娃娃要一个小时？”
　　“这个时长，做一个孩子的时间都有了。”
　　萧雨检查了她的娃娃，抬头对着萧云笑了笑。
　　萧云秉持着歉意的态度，但依旧被国外念过书的她的放浪给惊讶到。怎么能随意揣摩姐姐和嫂子的房事，还要拿出来说，她不要脸面吗？
　　“我知道你还对我有气，但你说话还是要注意，她是你嫂子。”萧云冷静回应。
　　“小的时候，都是我的不对，如今，你也长大了，我也成家了，以后，我定不会再像从前那般不懂事，三妹妹，我借着今天这事，郑重给你致歉。”
　　说完，她对着萧雨鞠了一躬。
　　“额？”
　　萧雨很明显后退了两步，对她的态度表示质疑，她微微冷笑了两下：“姐姐不必在我面前装，以后的日子还长，装来装去不累吗？”
　　萧云低着头，眼睛瞪大，直到眼里瞪出一丝酸意，她才缓缓抬起头来。
　　从萧雨的目光看去，自己正眼含后悔的泪花盯着她道歉。
　　“三妹！”她激动走上前：“你还不懂我当初的用意吗？我若真的要欺负你，还不早就把你的芭比娃娃大卸八块，你看，她现在完好无损，我非常珍爱她，如同珍爱我们两姐妹的感情一般。”
　　萧雨被她说得又后退了两步：“二姐姐，你别来无恙，后面我为什么出国，还不是因为你，你内心没有一点愧疚吗？阻拦我的人生就算了，还要阻拦我的感情。”
　　萧云一下僵了僵，这原主还干了哪些缺德事，一并放出来。
　　一瞬间，脑海里显现出一个画面。
　　萧云拿着一封粉色书签，把她往萧雨脸上丢：“哈哈哈，笑死了，你以为你是谁，你敢惦记她？”
　　“我告诉你，有我在的一天，你别想靠近她，还妄想和她在一起，滚吧！”
　　“给你一个机会，你出国，这件事我帮你隐瞒，否则，我会让你喜欢的那个人，深深厌恶你。”
　　萧云僵了僵，原主竟这么惨绝人寰，把少女初心萌动随意践踏在地，还威胁她出国。
　　哦，救命！
　　回忆里又不说清楚，萧雨喜欢的意中人是谁，她好帮她一把阿！
　　她拿着断断续续的回忆，又朝萧雨走了两步。
　　“三妹妹，那个时候你才还小，，我不让你谈恋爱，是为了你好阿，你知道，学校管的有多严，若是我不阻拦你，你恐怕就被退学了！”
　　萧云义正言辞，总算为自己找了一套说辞。
　　眼看那萧雨楞了许久，很久才憋出一句话来：“你那个时候，不也追着学校的学妹跑，还把人吓得出了国。”
　　这又是一个盲点，萧云暂时没想起她追的学妹，只叹口气：“所以我说，我之前做的，都错了，如今，你若喜欢谁，就去追，你二姐姐我，绝对不拦着你。”
　　说完，她咳嗽了一下：“当然，不可惦记有妇之妇。”
　　萧雨听完她如此说，光是发楞都过去了半分钟，萧云也知晓，想要在短时间让自己被欺负的人相信自己，那是不太可能的。
　　故而，当萧雨说：“你果真不拦着我？”时，萧云再三点头。
　　“你现在不信我很正常，日后，我们还有很长的相处时间，久而久之，你便知晓了。”
　　作为二姐，她故作深沉，走上前两步，轻轻去拍萧雨的肩，萧雨嫌弃后退了两步，她拍了个空，一个谈话下来，萧雨都退了好远。
　　“夜深了，你坐了一天飞机也累，快去休息吧。”
　　点到为止，萧云还露出歉意的眼神，微微叹了口气，目的是让萧雨知道，自己对过去有多么的后悔。
　　回到房间，萧云长长舒了口气，这第一段危机也算是这么解决了。
　　姜茶还未入睡，她半躺在床上，白皙的手指抚摸着布妮小熊，见她进门，抬头望了过来。
　　“如何？交差了吗？”
　　“嗯嗯，三妹妹对洋娃娃非常满意。”
　　“那就好。”姜茶抱着布妮熊，仰面躺下，顺手拉着被子往里靠了靠。
　　外面是姜茶刚刚给她拿的新被子。
　　两个人虽然同床，但是被子各盖各的。
　　萧云睡外面，姜茶睡里面。
　　看上去中间是隔了那么一条河，但只有萧云知道，姜茶晚上会悄悄把脚伸进她的被窝里，小脚放进她的小腿上，烤暖。
　　白天，她早早把姜茶的小脚放回去，再用被子盖好，以免引起姜茶的误会。
　　她们分床睡已经有一个月了，想起上次同床，也不过两日。
　　重新躺上床，她很庆幸，自己曾经把姜茶的腿放回去，不然，姜茶若比她早醒，看见了她的脚放在她的被窝，莫不是要抽出剪刀要她的命来。
　　她瞬间有些后悔回房睡了。
　　也不知道姜茶今晚会不会把小脚脚伸过来。
　　为此，她还把空调的温度调高了些，确保小冰块不会被冻傻，一个劲找她取暖。
　　她掀开大红喜被，慢条斯理躺进去，侧头看向姜茶，身后的开关。
　　姜茶一双眼睛正幽幽望着她，脸颊被空调的热气吹的通红。
　　“你今晚怎么想回来睡。”姜茶声音小小的，像是在被窝里说情话那般，奶糊奶糊的。
　　“我书房空调坏了，夜里冷。”
　　萧云伸手去按开关，手刚好从姜茶的身侧略过，不知道的，还以为是要过去拥抱她。
　　在软绵绵的床被之下，萧云的气息逼近，浑身散发出的信息素尤其好闻，哪怕是假的，也有种alpha的引诱感觉，姜茶脸红了红，把头埋进被子里，颤得一哆嗦。
　　啪嗒，灯灭了。
　　原来是关灯。
　　姜茶一口气松下，内心暗讽自己：“你在期待什么呢。”
　　床上，萧云调整被子的悉数之声尽传于耳，她咽着唾沫问她：“那你空调修好了，还回去吗？”
　　萧云沉默了一会儿，似乎在认证思考这个问题，过了一会儿，她侧头，呼吸很近很近，说话很轻很轻，带着低哑，温柔：“暂时不了，我爸因为我两分房睡，一直不满来着。”
　　姜茶微抿着唇，抱着布妮熊往她身侧靠了靠，能感觉两条被子轻缓贴着，她小声回应：“好。”
　　*
　　翌日，萧景良为欢迎萧雨回来，中午在家设宴，说是要大家一起吃饭。
　　一则，是庆祝萧雨回国念书，二则，是庆祝萧云实习通过。
　　只是一个简单的家宴，没有弄那么复杂，但是大家都必须到场。
　　萧云上了早班立即匆匆回了家，姜茶本就休息，一直在家等着。
　　大家齐齐坐在位置上，就为了吃这一顿不到一个小时的饭。
　　萧景良也很忙，特意抽了时间到家。
　　他看上去非常的开心，毕竟这一大家子人，除了生病的奶奶，就算是凑齐了。
　　饭吃到一半，萧景良放下筷子，看向萧雨：“回国以后，在哪个学校念书？还回去吗？”
　　萧雨放下汤匙，抽了张纸抹嘴：“就在顺城政法大学，应该不会回去了，我接了一个重要的案子。”
　　段红惊讶：“你不还是学生吗？怎么就开始打官司了？”在段红眼里，别的孩子比她家萧晴厉害，她就十分看不惯，如今，不仅萧雨学成归国，就连烂泥扶不上墙的萧云，竟也能在严格的考试中脱颖而出，她实则开始担忧起来。
　　萧雨勾起唇角：“阿姨说笑了，学生就不能打官司了吗？”
　　空气中泛过一丝尴尬，可见这声阿姨，着实生疏了。
　　夏河连忙出来打圆场：“我们小雨在国外的时候，就已经是很厉害的律师了，只要是她接手的官司，就没有一场输过的。”
　　“夏小姐谬赞了。”萧雨看向夏河，眼含浅浅笑意。
　　段红假笑，低头端起汤喝，缓解尴尬。
　　萧景良十分欣赏的点头：“小雨，既然回国了，就在学校好好找个女朋友，早点谈恋爱，早点生孩子，把心定在顺城，以后就不出去了。”
　　这萧景良看谁都像是生育机器，不过也不怪他，谁让萧晴结婚五年都没生出一个崽，他多少也知道大房两个人身体有隐疾，怕也是指望不上了。
　　萧雨把目光挪到萧景良脸上：“我这次回来，就是找我以前喜欢的人，你放心吧，爸，等我追到她了，第一时间带给你看。”
　　饭桌的人都惊呼奇呼，萧雨以前还有喜欢的人，还是初恋。
　　萧景良一时笑得合不拢嘴：“早点结婚，早点生孩子，才是最重要的。”
　　萧雨笑笑：“知道了。”
　　萧雨的事说完，萧景良的目光就落在了萧云身上。
　　她正在喝汤，只感觉到一束不善的目光朝自己投来。
　　她看过去，那人正是萧景良。
　　她虽然考试通过，萧景良却没开心多久，倒是嘀咕着：“把学习这点能力，放在生孩子上，姜茶恐怕早就有了动静。”
　　眼看两个人结婚两个月了，小宝宝还没有动静，他急阿。
　　萧云能理解他急，但就算是原主，把姜茶横七竖八做了遍，一个beta，也不能让漂亮的omega怀上孩子啊。
　　萧景良意味直接：“你不能因为工作，从而冷落了自己的新婚妻子，才结婚一个月，就提出了分房睡，你是想闹出多大的笑话吗？”
　　空气中的氛围有点严肃，萧云抱着手臂：“爸，孩子的事不能着急。”
　　“还不着急，你难道像你大姐姐一样，结婚五年不生？”
　　这句话把大房给气到了。
　　本来萧晴就十分不满，萧雨的回国和萧云的突变，让她在这桌上已经没有了脸面，这下提到孩子，萧晴的脸立马白了。
　　李寰更是听了这一句话，脸色惨白站起身，转身跑出去哭去了。
　　萧晴一脸麻木，站起身：“爸，你怎么能这么说。”
　　说完，她也转身，去百来平的草坪上追自己哭泣的妻子去了。
　　李寰坐在草坪石墩上，望着潜水湖泊，望着冰湖里的两只天鹅，两只天鹅带着幼崽从她面前路过，还不忘嘎嘎嘎两声。
　　她捡起鹅暖石，狠狠朝湖泊丢去，眼下，就是两只黑天鹅也要来嘲笑她生不出孩子吗？她明明检查过，自己的身体没有任何问题。
　　要不是，要不是为了这大联排别墅，为了里面的草坪，游泳池，湖泊，谁愿意在这受这等委屈。
　　不一会，身后有脚步声传来，李寰转过头去，正是萧晴走了过来。
　　她瘪嘴，气鼓鼓朝天鹅湖丢石子。
　　萧晴蹲下，伸手搂着她的肩，把她抱进怀里。
　　“我爸太过分了，不应该那么说你，你也没必要找那两只天鹅的过失。”
　　李寰哼唧着：“孩子孩子孩子，等萧云生出了孩子，以后不知道要怎么对我们呢，你作为医生，难道就没有生孩子的办法了吗？”
　　萧晴安慰她：“你放心，萧云不会有孩子的，不出意外，萧雨也不会有。”
　　李寰轻轻从她怀里挣脱出来，仰头看着她：“你还能管着别人生不生孩子？”
　　萧晴安慰她：“你尽管等着，我绝不允许那样的事发生。”
　　饭桌上，局面被弄得有些尴尬。
　　段红此刻也气恼，估计不知道该说什么。
　　小姨和小雨更是置身事外，此时和他们无关。
　　唯一有关系的，就是萧云和姜茶了。
　　毕竟是因为她们，这顿饭才吃得难以消化。
　　萧云正想撤退，生孩子这个话题，就此打住。
　　谁知，姜茶尤其会笼络人。
　　她先是给萧景良挑了一筷子菜，然后柔顺地垂眉低目：“叔叔，你消消气，吃饭不宜生气，我和云云已经在备孕了，相信不久，就能有好消息。”
　　“那大姐姐自然有自己的规划，三妹妹又小，我作为萧云的妻子，自然会担当此责任。叔叔放心。”
　　原本气急的萧景良听她这么一说，立即降了怒火：“还是茶茶会说话，这样一来，我也就安心多了。”
　　姜茶这样的人，怎么混上去的呢，会来事，懂得低头，你看不清她真正的目的，你会被她的外表迷惑。
　　包含在场的所有人。
　　饭后，萧云和姜茶漫步在自家花园，冬天，花园开着几朵红梅，满园弥漫着淡淡的芬芳。
　　姜茶心情甚好，伸手抚摸着花骨朵，小巧的鼻尖在花包上嗅：“好香。”
　　她的脸在雪光映衬下分外明艳，和红梅一对比，瞬间把江雪红梅比了下去，她不禁对她赞不绝口：“姜姜。”
　　“嗯？”
　　“你很适合当老板。”
　　“为什么。”
　　“你画饼特别厉害。”
　　作者有话说：
　　姜姜：一直记得五年生两个来着感谢在2157-07-85 85:01:01~2157-07-19 15:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦焟、我觉得欧克 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　姜茶听了她这句话只笑, 以为她是抬举她。
　　殊不知，原书中, 姜茶在三十岁时, 就已经是商业中叱咤风云的人物，虽说是靠睡，但是大多数人靠睡, 最终的结果是小姐，而姜茶, 则成为了商战大佬。
　　跟个人性情有关。
　　萧云很佩服她的野心与实力，就是不知道自己穿越过来后, 会不会改变她要当老总的路线。
　　她还是很希望不要改变对方的事业线：“要相信自己, 我说的是真的。”
　　姜茶似乎被她的认真吸引，很快收起笑意，侧脸看向梅园, 缓缓朝里走着。
　　她开始述说自己的理想。
　　“作为一个omega，在这个世界, 最主要的就是结婚生子，组建家庭, 我也是那么想的。奈何, 人总是求上得下, 求中得下，求下什么也得不到，我就不应该放弃自己的事业, 中途转个弯。”
　　雪静静下着, 姜茶不咸不淡说着, 偶尔看她两眼。
　　“不过也还好, 人不经历一些东西, 怎么知道事业最重要呢？”
　　走到秋千处，姜茶慢条斯理坐了上去。
　　萧云立在一旁：“那你以后怎么打算的。”
　　姜茶双手抓紧秋千绳子，身体轻轻在上面摆动，她垂眸看地：“我也想过，不能跳一辈子舞，这个行业吃青春饭的，过了三十，就没有人再看你怎么跳舞了。”
　　姜茶说得很对，年轻漂亮的姑娘那么多，一茬接一茬，娱乐圈不缺她。
　　她说完，眼里饱含着难以言喻的神情，或许是对这个世界的深深无奈。
　　萧云不知道如何安慰她。
　　没一会儿，姜茶抬起头：“你呢？你在萧家，明明可以直接继承财产，为何那么拼。”
　　萧云靠在秋千柱子上：“你也知道，我只是一个beta，我爸我奶奶知道我欺骗他们，还不得气死，估计当场直接喊我出家门。更何况，萧氏早不如从前，以后怎么发展都指不定，我呢，只求有一个稳定的工作，不被饿死就行了。”
　　她和姜茶各自述说各自的想法，不曾想，在梅园一站就是一个下午。
　　姜茶原本的梦想是和心爱的李让组建家庭，生个孩子，在原书中，也没有完全实现。
　　因姜茶怀孕期间，萧云愤怒她怀别人的孩子，不顾她的反抗，她流产之后，再也不能怀孕。
　　她虽说是商场厉害的人物，但她自己也有遗憾，不能再有孩子。
　　如果换到现在，路径已发生改变，待她前妻出狱后，姜茶应该不久退圈，和李让有合作，成为商业霸主。
　　而她，则会成为这个世界外科医生，凭借一己之力，让萧氏再度辉煌。
　　辉煌不一定，但可以苟延残喘过这短暂的一生。
　　想想也挺不错的。
　　一切都在步入正轨，她刚好过实习，接下来就是好好做每一台手术，等和萧律师的见面，确定李让刑期，就没什么大事了。
　　未来可期。
　　*
　　第五监狱，李让坐在静候室等许久了，上次只是在视频和萧律师谈过，还有一些细节没有聊到，这次终于要见面了。
　　高跟鞋的脚步声逼近，李让朝门外看去，女人身穿一身深蓝色高定西装，戴着牛仔帽，一看便知是萧律师。
　　萧雨走进静候室，李让立即站起身和她打招呼。
　　两个人寒暄之后落座。
　　萧雨时间紧凑，她大概了解了事件来龙去脉，李让购了违禁品，因此锒铛入狱，所犯罪行根据轻重，可判三年以上十年以下有期徒刑。
　　目前李让的诉求是，想要继续往下减。
　　萧雨倒不觉得是什么难事，这批违禁品她查看过，在国外是合法的，在国内的医学界也是可以少量投入使用的。
　　这个就好办，把违禁这一词删去，说成部分合法，要好得多。
　　她手指在笔记上点着，询问对方是否产生了交易。
　　“并没有，我主要用来医学试用。”
　　“是否试用了？”
　　李让沉默了。
　　萧雨深吸一口气：“你可以不回答这个问题，对你影响并不大，但是，到时候法官问你缘由，你可以解释，医学需求，做实验，并没有投入市场使用，至于量嘛。你可以说，只能大量采购，才放货。”
　　李让点点头：“我采买的时候，心存侥幸，也不知道会造成这么严重的后果。”
　　萧雨叩手：“知法犯法，这一条，你不需要着重强调，法官问起来，你有权力保持沉默。”
　　既然没有买卖，那就更好办了，最多定她个贩卖未遂。如此一来，李让顶多判了半年八月，也就可以出狱了。
　　李让十分激动：“我真的能这么快出去，萧律师，若是真的，到时候一定重金酬谢。”
　　萧雨点头：“不过，我还有一个问题，你和那萧家二小姐，是什么关系。”
　　她对李让要这案件并不感兴趣，直到前几天，才知道自己接的案子，和萧云也有关系，她很奇怪，萧云为何要帮李让。
　　从李让神情来看，她并不喜欢萧云，甚至是厌恶，一听到这个名字，她的身体微微前倾，脸上的血管因激动暴露出来，声音也颤抖着。
　　“我一直觉得，我的事和她有关系，可我没有证据，不然，为什么刚刚好我结婚，我就被抓了，然后，我的妻子就嫁给了她，她那样的人，想必萧律师在国外，没怎么听过，她是一个喜欢玩弄权势，欺负omega的混蛋，我妻子是被迫才和她在一起的，等我出狱，我会第一时间拆穿她的真面目。”
　　萧雨和她有着一样的想法，她的二姐姐，是个纨绔小姐，根本不会心疼别的omega，只会侮辱别人。
　　她还记起昨夜站在门口见到的那个omega，是那么的精致养眼，她二姐姐短暂地爱着她，以后等待她的命运，将是被抛弃，被利用。她不由得生出怜惜之心。
　　若是李让这样的alpha早点出来，拯救她家的omega，也算是一件好事。
　　至于她的二姐姐，她不相信她二姐姐会变好，会答应她不再阻拦她的感情，她二姐姐只是短暂的战术罢了。
　　她不由得笑笑，几年不见，二姐姐竟然变聪明了。
　　监狱不允许抽烟，她烟瘾犯了，很快结束了这场面谈。
　　出了监狱大门，她站在门口，快速点燃一支烟，她狠狠吸了一口，趁在雪花熄灭烟火之前。
　　她夹着烟头思索了一会儿，依旧不能理解，为何萧云要帮李让，那不就是搬石头砸脚吗？
　　律师就是如此，遇见一个事情，很喜欢追究到底，哪怕自己站在非正义的一方，但是，世界上又没有绝对的正义与非正义，她不过是站在她应该站的一方罢了。
　　*
　　别墅四楼，夏河正在帮着管家收拾萧雨的房间。
　　由于昨晚回来的晚，没有好好布置，这回她要给萧雨布置一个稍微亮堂一点的房间。
　　萧云远远看到，不由新声羡慕，要不说夏河和小雨关系好，原是小姨好。
　　夏河正搬一块白色黑板，走起来晃晃荡荡的。
　　萧云见了，立即大步走上去，伸手把黑板抱了过来：“小姨，我来吧。”
　　原本这些事管家都可以做，夏河喜欢亲力亲为。
　　“谢谢你啊，小云。”夏河揉了揉手：“你妹妹知道你帮她，一定很开心。”
　　萧云可不是冲她开心来的，她给了夏河一个假笑：“你去休息一会儿吧，忙了一下午了。”
　　夏河打着哈欠，扭了扭头，丝毫不在意自己的清丽形象。
　　“也对，我得去补会儿觉。”
　　她娇小的身板缓缓转身，慢慢朝走廊那边走去。
　　萧云摇摇头，只觉得夏河心境还像是孩童一般，无私奉献，不求回报，长得漂亮，只可惜，这样的人遇到竟是渣男。嫌弃她母鸡不下蛋。
　　结果夏河依旧对人生充满希望，这样的omega也是罕见。
　　把黑板放好后，萧云又仔细摆正了一下黑板的位置。
　　打量了一下萧雨的房间，简单整洁，书桌上摆满了律政专业的书，还有一张她和夏河的合照。
　　那个时候她十四岁，夏河二十七岁。
　　萧雨还没有分化，模样却已经长出了alpha的气质，一双眼睛紧紧盯着夏河，十分地乖巧腼腆。
　　“小屁孩，在夏河面前竟是这般面孔，看别人就像是要杀人一般。”她觉得她要去跟夏河请教一下，如何收购小狼仔的心，让她对长辈乖顺一点。
　　萧云咬着牙细细数落，眼神又在她床头柜上瞥了一眼，发现了一小罐药物。
　　有点眼熟。
　　她拿起来仔细看了看，那药物竟和大姐姐给她的一模一样。
　　她不由得心生怀疑，这药物，是萧晴给她的吗？
　　她很快放下药物，走出了房间，走了十来米，快到自己卧室的时候，她又折返回去，拿起那药，准备去问问夏河，药怎么回事。
　　不得不说这别墅真大，虽然大家住一栋别墅，但是房间与房间之间，隔着十来米，十几米都没有一个人，管家都在电梯间候着，她好不容易找到了小姨的卧室。
　　正打算敲门时，只见小姨房间的门半掩，里面还有稀稀疏疏的说话声。
　　谁会在小姨的房间呢？
　　萧云好奇探头望去，依稀能看见床。
　　床上躺着一个人，正是小姨，她面朝着门口，睡得正酣。萧雨则不知道何时站到了床边，轻轻喊着她。
　　“夏小姐。”
　　“睡了吗？”
　　萧雨身材高大，她只能看见一个背影，她的背影站在床边站了许久，然后缓缓伸手替夏河拉了拉被子，把她的身体盖好。
　　萧云啧啧两声，若是她自己熟睡，萧雨恐怕得把她被子掀开，让她冷死才好，她不由得羡慕夏河。
　　萧雨拉好被子，并未离开，而是轻轻坐在了床边，侧头看着夏河。
　　从侧脸上看，萧雨在笑，笑得很清浅，笑完之后，萧雨伸手，轻轻拨开夏河额头的刘海，手指就那么落在她的脸颊上。
　　虽然，萧云看不清萧雨具体的表情，但是，她隐隐约约觉得哪里不对劲。
　　就当她觉得不对劲时，萧雨附身下去，红唇快速在夏河的红唇上点了点，然后迅速坐正。见夏河吧唧了一下嘴，萧雨又再次亲上去，这次，她不舍得含了含梦中人的嘴唇。
　　萧云瞳孔一怔，一时没拿稳手里的药，吧嗒一声，跌落在地。
　　她想也没想，快速弯腰捡起药，转身就往走廊上跑。
　　这大排别墅走廊长，她没有走两步，身后就传来一个声音。
　　“二姐姐。”
　　她呼吸一滞，回想起自己还期待晚辈对长辈的爱护，她想了想，告辞！
　　转头对着萧雨道：“什么事。”
　　萧雨冷着脸朝她走来。
　　在这漫长的十几秒，她脑海迅速翻滚着原主的记忆。
　　画面中，萧云把情书丢在萧雨脸上：“你偷偷和夏河，真他妈恶心，她可是我的小姨，你凭什么亲她，滚。”
　　“小姨马上就要结婚了，我劝你尽管滚出国，不要让她知道你有多恶心。”
　　“还有，她是我的小姨，只要我不同意，你休想和她有在一起的一天。”
　　“你和她没有血缘关系，可小姨把你当好朋友，，可怜她还把你当好人，你却这般侮辱她，她若是知道了，定会离你远远的！永不会再见你。还有，我也被恶心到了，请你滚，永远别回来。”
　　就这样，少女初心萌动，就被人狠狠践踏在地。
　　虽然，情书上只写了几个字：“我想夏小姐”。
　　萧云虽然不是萧雨，但她脑海的记忆，让她当了一次萧雨，此刻朝她走过来的萧雨，必定带着恨，带着不屑，带着仇恨而来。
　　她咽了咽口水，仔细想了一下萧雨和夏河的可能性。
　　原书中夏河不知道什么原因离开了萧家，后面也没有再回来。
　　再想，萧雨已经走了过来。
　　她站在在一米出，眼神直勾勾望着她。
　　萧云瞥了瞥她红润的嘴唇，只觉得莫名尴尬。
　　“二姐姐刚刚看到了吧。”
　　萧雨还真是单刀直入。
　　萧云不知道说看到，还是没有看到。但是她可以肯定的是，萧雨这句话，在明显挑衅她。
　　“我就是喜欢夏小姐，我还要在你面前亲她，恶心死你。”
　　萧云的眉头由紧促到展开，她露出小虎牙：“我看到了，又不是故意的，大家都是成年人，正常不过了。”
　　她拍了拍萧雨的肩：“我先走，你继续。”
　　萧雨紧抿着唇，一脸的狐疑：“二姐姐真的不阻拦我，像之前说的那样。”
　　萧云看见她亲吻夏河，定不该这般冷静才是，还让她继续，她不由得怀疑，眼前这个人，到底想干什么。
　　“我拦你干什么，成年人嘛，年少的时候，我对你说过一些气话，那都是我不对，后面，我想了想，其实你说的没有错，你和她没有血缘关系，是可以在一起的。不过，你要理解我，那个时候你才十六岁，如今你成年了，十九岁了，想做什么，我绝对不拦着你。”
　　萧云拍了拍她的肩，满脸诚恳。
　　萧雨一脸不相信的样子：“你真的愿意。”
　　“哎哎哎，不是我愿意不愿意，你今天这个事也没有做对，你问夏河了吗。她愿意了吗。她知道吗？你问我愿意不愿意，又不是喜欢我。”
　　萧雨生出怀疑，之前那般阻拦她的二姐姐，为何忽然之间。
　　她楞在原地，只听萧云说什么，喜欢一个人要亲别人，要先问问别人的意见，不能趁人之危。
　　“有喜欢的人就要好好追求，爱护她，她曾经受过伤害，你不能再让她受伤。”
　　萧云苦口婆心，最后没忘记自己手里的药：“对了，这个谁给你的。”
　　萧雨似乎还在震惊中：“大姐给的，说是有助于睡眠。”
　　萧云眉头一紧：“别喝了，这药没好处，大姐那个人你不是不知道，不过，你若不信我，大可以继续喝。”
　　萧雨固然知道，也故意没喝，但是，萧云居然也会提醒她，她脸色沉下来，总觉得哪里有不对的地方，她的二姐姐，难道真的改过自新了？
　　*
　　夜里，她躺在床上苦思冥想，萧家够混乱，原书够混乱，没想到现实世界，也足够混乱。
　　她大胆猜想，因原主阻拦了萧雨与夏河的恋情，萧雨故而撬她墙角，用信息素勾引姜茶。
　　哪个成年的omega能经得住alpha的诱惑呢，所以两个人搞在了一起。
　　真乱啊。
　　原主爹乱，原主乱，姜茶也差不多。
　　她思来想去，不经意间，叹了一口气。
　　一时间，竟忘记了身边还有个人。
　　姜茶听她叹气，缓缓从被窝爬起来，她娇怯的目光望着她：“还在为叔叔逼你生孩子的事烦扰吗？”
　　姜茶深知，萧云作为一个beta，使出吃奶的力气也生不出娃的，就算她们是真妻妻，也生不出孩子的。
　　见萧云没有回复，姜茶继续说：“其实beta挺好的，你不用这么难过。”
　　萧云叹气：“倒不是因为这个，我们做beta的，从未因自己生不出孩子难过，那些漂亮的omega和alpha生就好了。”
　　姜茶：“那beta和omega在一起，就是生不出呢。”
　　萧云：“这样的情况很少，很少有omega看上beta，omega都会喜欢比较强大的alpha。”
　　姜茶声音低了低：“是吗？也有例外吧。”
　　“那例外是万里挑一。”萧云思绪跑偏了一会儿，才想起来刚刚吃到的瓜。
　　她朝姜茶勾了勾手：“我给你说个事。”
　　姜茶眼神跳了跳，脸似乎有些羞红，她朝她挨近了些，冬天，她穿的t恤睡衣，露出半截胳膊，贴近的时候，冰凉的胳膊刚好贴了过来。
　　她小口呼吸着，声音很低：“什么。”
　　好奇猫猫竖着耳朵，头轻轻贴近她的脸，一双眼睛瞪得圆圆的，和她对视。
　　萧云咽了口唾沫，头微微后仰，浅浅与她拉开距离。
　　她低声说：“萧雨喜欢夏河。”
　　猫猫的瞳孔在一瞬间，由小变大，睫毛也比方才更翘，眼珠里闪着一对八卦的光：“你怎么知道。”
　　姜茶声音比她还小声，像是怕被人听见一般。
　　萧云忽然觉得，两个人像是在被窝里说悄悄话，十分滑稽。
　　“我看见萧雨亲她了。”
　　萧云总算把八卦分享了出来，心里好受得多，这震惊的事不能她一个人知道。也顺便告诉姜茶。
　　姜茶抿着唇，咕噜咕噜咽了两口口水，她细细的喉咙滚了滚，耳朵也跟着颤抖了一下，以表达她的震惊。
　　而后，姜茶又朝她凑近，红唇轻启：“你看到的，怎么亲的。”
　　“你不信？”萧云为了证实，她起身下了床，朝姜茶勾了勾手。
　　姜茶乖乖照做，躺在外边，盖着萧云的被子，一双眼睛瞪得发亮，嘴唇紧紧闭着。
　　“对，当时小姨就是这个姿势，在睡觉，你眼睛闭上。”
　　姜茶哦一声，乖巧闭着。
　　萧云咳了咳，轻轻捏了捏嗓子：“小姨，睡了吗？”
　　姜茶半撑开眼：“睡了。”
　　“你不要说话，小姨没醒。”
　　“哦。”姜茶继续装睡。
　　萧云使出浑身解数，还原刚刚的画面。
　　是怎么来着。
　　她拍了一下头，想起来了。
　　她先是慢慢地坐在床上，侧头看向姜茶，伸手轻轻撩开她的挂耳刘海，看见一只红红的耳朵。眼神落在她轻启的红唇上。
　　“首先撩头发。”萧云边做边解说。
　　姜茶却紧紧抓着被子，心口默默揪着，感受萧云不经意抚摸过她的脸颊，她指腹软而烫，轻轻触碰到她的耳朵，耳朵也跟着滚烫起来。
　　很神奇，闭着眼睛，听觉和触觉就会变得异常敏感，beta不经意间的一个举动，就足够让她浮想联翩。
　　随之而来的，是嗅觉。
　　她忽然觉得眼前一暗，柠檬味的信息素压了下来，她不由得身体紧绷，肩膀缩了缩。
　　萧云的手按在她的肩上，气息又逼近了一分，低哑的声音富有磁性，说话间挟裹着女人呼出的热气，在她耳边缭绕，她的体温也跟着缓缓升腾。
　　“就这样，亲的。”
　　萧云凑近她，本觉得没什么，奈何omega忽然睁开双眼，一双眼睛犹如桃花深潭，死死勾住她的眼睛。
　　有那么一瞬间，她的心被揪住，疯狂地跳动起来。
　　她和她离得太近了，近到再上去一寸，就能吻到那蜜桃般的红唇。
　　脑海顿时闪现萧雨偷吻小姨的画面，那是什么滋味啊，亲了一下不够，还要亲第二下，第二下也不满足，还不舍含了含，若不是她发现，是不是还要伸出小舌，捣入对方最温热的地方，交换彼此的信息素，为对方发狂，也让对方为自己发狂。
　　姜茶一句话把她视线再次拉回，红唇开了又合，里边的小舌卷了卷：“怎么亲？”
　　短短的一瞬间，沉静的血液涌了起来，让她知道，她还是个热血沸腾的年轻人。
　　作者有话说：
　　姜姜：“来，吻我。”
　　萧云：“你先把你床上的剪刀放下说话。”感谢在2157-07-19 85:01:01~2157-07-20 17:47:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：治不开心药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；49857744、我觉得欧克、25502780 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　姜茶记得, 上次萧云的唇靠得很近的时候，还是新婚夜晚, 那个时候, 萧云像是发疯了一般，居高临下望着她，禁锢她的身体, 让她无法动弹。
　　红唇肆意落在她的颈窝处。
　　那时她充满无尽的恐惧，无尽的排斥, 还有无尽的厌恶。
　　身体强势的beta很快褪耐心。
　　那时的感觉如今回忆，竟是很遥远很遥远, 她记得起当初有多怕她, 可那个施暴的人在眼前，她却一点都不害怕了。
　　那张欺负过她的红唇，如今再看, 让她甚至觉得有种，别样的感觉。
　　她甚至想过, 萧云就那么吻下来，她也不会逃跑吧。
　　但是她非常确信, 萧云真的只是在展示她看到的东西, 她不会吻下来, 她眼里对她没有欲望。
　　和那一夜完全不一样。
　　她甚至觉得萧云是可以挑弄的小奶狗，故意调戏一番，也不伤大雅。
　　她搂着她的颈脖问她：“怎么亲？”
　　萧云惊慌地停顿了三秒, 然后起身与她拉开距离。
　　“就那样亲, 反正你知道, 小雨喜欢我小姨。”
　　说完, 萧云便打了打哈欠, 说是困了。
　　姜茶心知，自己占了她的被子，应该把被子还给萧云了。
　　她摸摸索索掀开萧云被子，身体再往里边挪，盖上自己的被子。
　　萧云也摸摸索索上了床，白皙的手抓着红喜被，手指因抓握暴起血管，散发着原始的性吸引力。
　　姜茶微微吸了口气，默默躺下。
　　那双手曾经，也对她肆意。
　　她竟一点也不害怕了。
　　短短两个月的时间，把她曾经最为害怕的记忆，都抹去了差不多了。
　　她搂着小熊，身体偏向萧云的那侧。
　　萧云缓缓躺下，发出布料摩挲声。
　　beta比她高大，她睡在外面，犹如一道安全的屏障，令她十分有感全感。
　　只是，什么时候能盖一条被子，让那份安全感加重。脑海闪过奇怪的年头，萧云转过头来，和她对视。
　　“小姨的事，你知我知。”
　　“嗯嗯，我不会告诉别人。”
　　“睡吧，明天还要去见萧律师。”
　　“嗯嗯，我记得。”
　　*
　　临近过年，天气极寒。
　　约谈得地点是一处别墅咖啡馆，别墅窗口飘着雪，缓缓下落，窗口里的人夹着烟，烟雾上升，两者隔着玻璃擦肩而过，冷与热交换，玻璃被罩上一层薄薄水珠。
　　里面看不清外面，同理。
　　外面也不知道里面是谁。
　　黑色汽车从车窗绕过，蒋橙橙探头看了看：“来了。”
　　萧雨夹着烟一顿，而后轻轻熄灭烟头。
　　萧云停好了车，套上深黑色皮革手套，轻轻拉开车门，她今天穿的是灰色及膝风衣，短款军靴，黑牛仔，整个人显得严肃冷静。
　　姜茶从一边下车，为了应对该死的雪天，她套好了白色棉质手套，她今天穿着一件绿色短款大衣，白色羊羔毛围巾，下半身黑色小短裙，依旧是及腿长靴，露出半截腿来，腿根被靴子勒出红痕来。
　　她把目光从红痕中收回，撑伞替姜茶挡雪。
　　几片雪花落在她烫卷得墨发上，她轻轻拍开雪花，而后，转过身，把手自然而轻盈搭在萧云的手腕处。
　　自从上次说了可爱不适合她，她又换回了自己日常的装束，装束如同勒红的大腿一般，隐忍中暴露出性感。
　　冷，也要保持性感。
　　姜茶心情似乎很好，边走边和她聊律师的事。
　　她非常关心律师的水准，因为这关系她心爱的前妻，能不能出狱，什么时候出狱的重要事宜。
　　萧云其实也把不稳，事件的走向变得模糊不清，原书，李让在监狱呆了不到半年，还是一年，她忘记了。
　　隔着羊皮手套，萧云轻轻按了按她的手掌，安慰道：“你放心，律师的水准在国外是顶级的，虽然年纪小，但是所接的案子，没有败诉的，你一会儿把你的诉求跟她说清楚，自然没什么大事。”
　　姜茶睫毛颤了颤：“我其实也没什么诉求，只希望她能早点出来，我好。”
　　好什么？姜茶没有继续说了。
　　萧云知道，好赶紧投怀送抱李让，双宿双飞，生宝宝，过快乐的生活。
　　她当然要义不容辞，作为护花骑士，那就是完完整整把骄傲的公主送回属于她的城堡。
　　“一定会的，进去吧。”
　　萧云走在前面，伸手推开门，门发出咯吱一声脆响。视线跟随门展开，里面是一个西式的咖啡厅，整个装修呈深灰色，看上去高级又典雅。
　　律师真会选地方。
　　那律师正好背对着她，身穿一身黑色西装，站的得笔直，牛仔帽下顺出来的微卷头发，令萧云瞳孔一怔，这背影有点熟悉。
　　蒋橙橙笑着站起来迎接她：“萧二，这位就是萧律师，萧雨。”
　　一面转头看向萧背影：“萧律师，这位就是本次案子的委托人，萧家二小姐，萧云。”
　　当然，在听到萧雨两个字的时候，萧云就彻底没有继续往下听了。
　　她震惊了。
　　她嘴巴半张，直到萧雨转过头来，礼貌地摘下牛仔帽，恭敬对着她，和姜茶点点头：“二姐姐，二嫂嫂，真巧啊。”
　　这下震惊的是蒋橙橙了，她两只瞪大，缓缓放下咖啡杯：“你们认识啊？”
　　呵，何止认识，简直就是亲人好吗，萧云腹语。
　　十分钟后，这尴尬的乌龙事件，被蒋橙橙说成了缘分。
　　还说萧家人才辈出，这样一来，萧云花出去的钱，最终还不都落入了萧家口袋吗？
　　四个人入座，萧云也不知道她们想什么。
　　她点好的瑞士冰咖啡上来了，给姜茶点的热可可也上来了。
　　她端起咖啡喝了一口，缓解内心燥热。
　　姜茶抿了一口热可可，眼睛馋着她的冰咖啡。
　　“我也想喝。”
　　“不可以。”
　　萧云制止了她，昨夜的脚伸过来跟冰块似的，不可以吃凉的。
　　妻妻两人的小动作小眼神落入萧雨眼中，她嘴角微扬，夸赞了一下俩个人的感情：“二姐和嫂嫂的感情真好啊。”
　　她很奇怪，二姐姐的传闻她不是不知道，为何会一下变那么多，据蒋橙橙说，是因为遇见了姜茶才变的，她不信，一个人可以装一两天，但是装那么久，真的是稀奇了。
　　她还需探测到底。
　　她抿了一口咖啡，抬头看向姜茶：“嫂子，这次案件，我还有几个私密问题需要问你，能跟我单独聊聊吗？”
　　姜茶作为李让的前妻，短时间和萧云在一起，又短时间萧云要救她，没有联系才怪。萧雨喝着咖啡，眼神看向萧云。
　　萧云则识趣起身，拉着蒋橙橙观赏别墅去了。
　　人一走，四下安静下来。
　　萧雨目光落在她那漂亮嫂子脸上，想起李让在监狱里说的话。
　　她漂亮嫂子正在遭受非人般的折辱，她要尽快出监狱解救她。
　　她倒是没看出姜茶哪里收到了折磨，反而面色红润，容光焕发，能看得出来，她新婚很快乐。
　　“嫂子。”萧雨双手交叠，拖着自己的下巴：“你前妻走私的事情，你知道多少。”
　　姜茶摇头：“我什么都不知道，婚礼的那天，我都是懵的，后面听别人说，才知道她犯了罪。”
　　萧雨点了点头，又问了几个不痛不痒的问题，她其实对案件已经没有什么可以问的，唯一关心的就是，她二姐姐真的对姜茶好吗？
　　索性，她问到：“我二姐姐她，对你如何？”
　　姜茶的反应很平和，平和中带着新婚燕儿的欢乐：“很好。”
　　律师见过的人多了，谈话间，对方的一举一动，一呼一吸，一个眼神，都在传达话语之下的信息。
　　“不过，你问这个，和案件有什么关联吗？”姜茶诧异盯着她。
　　“没关联，我随口问问。”
　　*
　　谈话结束，从萧云进咖啡厅，所有事情结束不到一个小时。
　　萧律师果然是一字千金，很快就把事情说清楚了。
　　原来李让走私的那药物属于违禁品，但在国外并不违禁，并且如果投入医药使用，它在国内也算是合法的。
　　这样一来，李让的行为可以变得很模糊，模凌两可，她本就是研究实验，对医学又有帮助，当普通人倾向于她没有大罪大过时，那她就不会判多久。
　　法官也会根据群众的反应考虑判刑。
　　原来如此，怪不得原书也没有判多久。
　　萧云猜想，李让也许就是踩着这个空子，犯下罪行，也预料到了后果，才会铤而走险。啧啧啧。本想用于出手，却说成医药研究，也算是一个合理合法的理由了。
　　她叹口气，这背后的道道还挺多的。
　　不过，萧云比较好奇，萧雨问了姜茶什么，两个人在密闭的空间呆了十来分钟，出来的时候，姜茶的脸都是红扑扑的。
　　按道理说，萧雨的目标是小姨，不会再对姜茶有什么心思才对。
　　她带着这个疑问去问姜茶，姜茶也没有掩饰的意思。
　　“你妹妹问我，你和我感情如何，你怎么对我的。”
　　两个人走在前面一点，姜茶声音压得小声，生怕后面的人听见。
　　萧云狐疑，这个问题有啥好问的。
　　她转头看向后面的萧雨，沉思了会儿，目光又落在姜茶脸上：“那你怎么回答的。”
　　姜茶：“我说，你对我挺好的。”
　　萧云松口气，姜茶若是说不好，萧雨难不成要撬墙角不成？
　　“谢谢你这么维护我。”
　　萧云给了姜茶一个肯定的目光。
　　对方低头小声道：“我本来也是这么认为的。”
　　萧云没听清楚，偏头道：“什么？”
　　还未听姜茶的回答，背后传来一阵急迫的脚步声，有人拍了拍她的背，萧雨立即站在她的旁边，侧头，一双浓眉大眼盯着她：“二姐姐，借一步说话。”
　　别墅楼梯口，萧雨嘴里叼一支烟，伸手从领口处掏出多一支烟和打火机，顺手把烟递给萧云。
　　萧云摆手拒绝：“戒烟了。”
　　萧雨浓眉一挑，伸出来的手停顿了一会儿，目光在她脸上搜寻着什么，像是审讯嫌犯一般的眼神。
　　她被那束光盯得不自在，但又不能失去姐姐的威信力，索性用同样的眼神看回去，和萧雨直视。
　　那平静的眼里闪过一丝笑意，萧雨收回手里的烟，低头左手护火，右手点火，轻轻吸了一口烟，慵懒地朝窗户外吐了一口烟圈。
　　“真有意思，曾经教会我抽烟的二姐姐，她居然说，戒了？”
　　这句话听得令萧云毛骨悚然，因为不是她教的萧雨，而是她施以暴力，强行把烟塞进她的口中，逼她抽。
　　萧雨折磨人的方法，可真是一步步来。
　　“咳，曾经对你做的事，我深感抱歉，你。”
　　“萧云。”萧雨忽然打断她，还是用的全名：“你不必给我道歉，给我道歉的应该是二姐姐，不是你。”
　　一阵风吹来，雪花飘落颈窝，漂亮的花瓣在接触温热的肌肤那一刻，瞬间融化成冰凉的水。萧云打了一个寒颤，瞳孔以微妙的速度放大。
　　萧雨什么意思，知道她，不是她了？
　　不，萧雨或许是在试探，是在激她，这个世界的人，怎么会知道穿书这件事。
　　她铁了心，要维持好自己这个人设，装着不懂的模样看她：“你啥意思。”
　　萧雨故作深沉：“其实你是谁都无所谓，你的行为，已经告诉了我你是谁，我只是过来和你确认一下，你不是她，更好了。”
　　萧云不是二姐姐，她就可以肆无忌惮，去追寻自己的想要的东西了。
　　萧云哑了口，看着故作深沉的萧雨，装成熟是吧，明明只是一个十九岁的学生，在她面前装三十岁是吧。
　　原书中，她分明就是一个活泼嘴皮的年轻人，怎么这会儿到她这里，跟她爸一样古板。
　　她二话不说，伸手把萧雨嘴上的烟扯了下来。
　　“别抽烟了，我老是咳嗽的慌。”
　　萧雨瞳孔放大：“二姐姐，我才吸一口！”
　　萧云又二话不说，拽着她的手往车边走：“我跟你说，我以前是你二姐，现在依旧是你二姐，你若不好好听话，我就把你偷亲小姨的事告诉她，你觉得，小姨会怎么看你。”
　　萧雨甩开她的手：“别拉拉扯扯，好歹我也是大律师。”
　　萧云转头：“那你还装模作样跟我说话吗？还抽烟，还拽造型。”
　　“你若是想追小姨，就拿出点真心出来，别偷偷摸摸在背后搞小动作。”
　　萧雨低头跟在身后：“二姐姐是怎么追到嫂子的。”
　　萧云边走边说，听她如此问，立即转头过去：“你嫂子对我爱慕有加，百般疼爱，哪里需要我追。我勾勾手指就过来了。”
　　说完回过头，雪地里，姜茶不知道从车上下来了，正好站在副驾驶，一双杏仁眼瞪圆，直勾勾看着她：“咳咳，我给你们，买了暖手宝。”
　　也不知道姜茶听没听见。
　　萧云尴尬了几秒，埋着头进了驾驶室。
　　萧雨则悻悻坐上后座。
　　开了没一会儿，蒋橙橙的橙色法拉利正好轰了出来，她探出个头：“萧二，我们法庭见哈。”
　　“嗯。”萧云觉得这个对话有点意思：“好，到时候找个角落的位置。”
　　听审她还是要去的，毕竟姜茶在，她要带着姜茶去，去见她心上人。
　　思绪拉回来，已然发现萧雨已经和姜茶聊了起来。
　　“二嫂嫂，刚刚我二姐跟我说你们的爱情故事，说你对她爱慕有加，百般疼爱，她一勾手，你就过去了，是真的吗？”
　　萧云耳朵竖起，好家伙，刚刚姜茶明明听见了，这会儿，她妹妹又添油加醋来了一遍，这脸是要丢尽呢。
　　冬天冷，她更是冷得方向盘都打不动了。
　　看了一眼后视镜，本想趁姜茶否认前否认，没想到，姜茶竟转头对萧雨笑着说：“你二姐说的是实话。”
　　实话？萧云差点当场石化。
　　姜茶啊，可真是会给人情面，抚人心安，是个知冷知热，通情达理的好omega。
　　这情商，这智商，这颜值，这个性，若是在现实生活中，遇上这么一位知冷知热的女生，她定要娶回家暖床。
　　*
　　开庭当天，萧雨着黑色西装，白色衬衫，打深蓝色领结，一身笔挺，干净利落。
　　萧云和姜茶则同穿深黑色风衣，以保证不那么扎眼。
　　不同的是，她下半身穿的黑色阔腿裤子，姜茶下半身穿的及踝百叶褶皱长裙。
　　萧云心情难以言喻，今天，将是她命运的重要转折点。萧雨妹子若是靠谱，就正儿八经让李让呆八个月，就能出来，那简直皆大欢喜。
　　姜茶呢，她和她关系缓和了那么多，定然在八个月后，与她友好终止协议，回到自己的alpha身边。
　　萧雨呢，回国第一个案子就赢了，为她打下良好的基础。
　　简直就是，皆大欢喜。
　　虽然还没有胜利，但萧云已经志在必得。
　　三人一同出门，夏河上前来送行。
　　萧云拉着姜茶站在一边，吃瓜般的眼神看着萧雨。
　　夏河站到萧雨面前，一双小白兔般的眼神对着萧雨望着，一对拳头拽紧，往下压来压：“小雨，这是你回国第一个案子，加油！”
　　萧雨的眼神闪着光芒，那光芒萧云看在眼里，十分得，难以言喻。
　　“小姨。”
　　萧雨不忘牵起夏河的手，轻轻握在掌心：“我定竭尽全力。”
　　夏河松开她的手，踮起脚尖，伸手抹来抹萧雨的头顶。
　　萧雨见她触摸不到，立即弯下来腰，把头递上去。
　　“你若赢了，我就送你一个礼物。”夏河把手缩回：“忘记了，你现在不是小孩子了，我不能随你摸你头顶。”
　　萧雨扑了空，站正微笑：“那我一定要拿到那个礼物。”
　　站在一旁吃瓜的萧云，默默瞥了一眼姜茶，姜茶似乎也吃瓜吃得正盛，一双眼睛已经直接落在两人身上。
　　萧云咳嗽了一声，伸手去勾姜茶的手指，示意她收敛些目光，姜茶才把目光收回，紧紧与她回握。
　　*
　　检察院不愧是神圣的地方，还未走近，萧云便觉得那一排建筑散发着公正严明的肃冷之气。又加上冬天下雪，萧云更觉得内心生出寒意。
　　大楼里面暖气开得低，十分安静，来来回回的人说话极小声，无一不尊重这人民检察院！
　　萧雨需要和被告一起出席，所以走到了某一处，萧雨就和她们二人分开，并告知了她们应该从哪一个地方进入法庭。
　　萧云领着小妻子，肩并肩走着，此时，她们手还拉着手，空气中散发着玫瑰分子，她有些担忧。
　　还要不要拉手。
　　正犹豫着，要不要把手抽出来，姜茶忽然顿足，望向迎面而来的一对中年夫妇。
　　男子西装笔挺，平头，一脸森严，妇女雍容华贵，穿金戴绿，手垮鳄鱼皮，年纪纷纷在四五十上下。
　　两人眼神落在姜茶身上，带着凌厉与不屑，姜茶低头打招呼：“李叔叔好，江阿姨好。”
　　不用说，那就是李让的爸爸妈妈。
　　啧啧，萧云忽然觉得自己出现得不是时候，她此刻正和姜茶手拉手，让别人父母怎么想。
　　姜茶才和自家女儿离婚，就屁颠屁颠攀权附贵，睡到了萧家二小姐，开庭还把人带来，这不是□□裸挑衅吗。
　　她很想松开手，告诉他们不是这样的。
　　李父低眉嗯了一声，李母却憋嘴道：“我以为是谁呢，原来是姜天后啊，大忙人怎么有空，来看我女儿的笑话。”
　　李母说完，还不忘把眼神往萧云身上望了一眼：“哼。”
　　“江阿姨误会了，我不是来看她笑话，我。”
　　“你什么你，我不愿意和你多说。”李母的声音有些大，她眼睛滴溜溜转了一下：“这里不欢迎你。”
　　萧云吸了口冷气，这逼人的压迫感，以后还要处理婆媳关系呢，姜茶能干得过她？
　　先不说姜茶费尽心思嫁给她，以兑换救出李让的筹码，就是姜茶她一而终的心，也是天地可鉴啊。
　　李母正要从姜茶身边经过，用那鳄鱼皮包上的铁锁狠狠撞姜茶。
　　萧云眼疾手快，一把把姜茶拉了过来，姜茶娇小的身板，转了半个圈后，稳稳扎进她的怀里。
　　她搂紧omega娇细的腰，鼻尖刚好抵着她的额头，omega紧张之时，散发出来的信息素尤为明显。
　　“没事吧。”
　　omega娇软地摇摇头。
　　“哎哟，大庭广众之下，你们搂搂抱抱地干什么，回家去不好啦？”
　　萧云拉着姜茶站稳，两步走上前挡在她身前，继而伸出一个手指，在嘴边吹了口气：“阿姨，这里是检察院，请保持安静。”
　　李母瞳孔一怔：“你有什么权力和我说话，你。”
　　“凭你刚刚侮辱我的妻子，并且你试图用你的名贵铁锁头伤她。阿姨，这有监控，你不怕入刑吗？”
　　萧云压着嗓音，正面与她对峙。
　　李母气急败坏：“你说什么，你污蔑人。”
　　那声音拔高，回音在走廊上旋转，引得来来回回的人看了过来。
　　萧云摊开手：“阿姨，让你小声一点嘛，你干嘛呢。还有，刚刚你说，我的妻子，不配出现在这里？这里你家的？”
　　“这里是人民的，你有什么权力说别人不能来，况且，姜茶现在是我的妻子，和你们没有半点关系，她能叫你们一声叔叔阿姨，就是把你们还当长辈，你们倒真把自己当回事，说白了，她若是今天不叫你们，你们充其量就是路人。”
　　萧云一时没收住口，逼逼叨叨说爽了。
　　那李母气得是脸红眼白，一时间不知道该说什么好：“你！好你个萧二，我算是见识了，你怎么嚣张跋扈的。”
　　李父忽然开口：“还不嫌丢人，走。”
　　两人走后，这口恶气总算出了，萧云轻轻撇头，姜茶正以一双近乎崇拜的眼神盯着她。
　　“谢谢你，云云。”omega双颊泛红，低头说了两句话。
　　“咳咳，那什么，和婆婆博弈，第一次就不能输，输了一次，以后你会一直落下风。”萧云教她：“不过你也不和她过日子，只要你的alpha对你好，你完全不用管她。”
　　姜茶迷迷糊糊的，听不清萧云在解释什么，她只记得萧云替她说话，替她出气，还保护她，她说道：“我自然不和她过日子。”
　　而是和她过日子。
　　作者有话说：
　　姜姜追妻之床的见证，睡一张床 盖两条被子盖一条被子
　　推荐预售文《死对头带着崽找上门了》
　　文案：
　　偌大的修真界，人人都知道，修无情道的贺连衣，和修合欢宗魔族妖女的玉玲珑是死对头。
　　天魔大战，妖女玉玲珑折损洞中，放着狠话威震三界：“谁若将贺连衣人头送上，她定传授合欢宗最绝妙的功法。”
　　一朝不慎，贺连衣修炼的无情道走火入魔，被仇家打包献给了正要出关的玉玲珑。
　　仇家临走前还放狠话：“贺连衣，老夫掐指一算，你今日会被妖女吃得骨头渣子都不剩。”
　　赫连衣以为自己会被吃得骨头渣子都不剩，但看见双目失明的玉玲珑，她立即变了个声：“魔尊，我是您新来的女使，供您差遣。”
　　魔女浑身热汗，满脸通红：“你来的正是时候，我就要突破合欢宗最高境界了，上玉床来。”
　　赫连衣以为只是给她打把手什么的，没想到手差点搭进去。
　　合欢宗功法好，玉玲珑眼睛马上就要恢复了，赫连衣吓得连夜跑路。
　　自此，赫连衣只听说魔女满眼猩红、发誓要找到洞里的女使。
　　不到三月，玉玲珑带着魔宫十里红妆，穿着红色嫁衣，掀开衣摆指着微微隆起的小腹：“贺长老表面清心寡欲，暗地里比我还野，三个月了，你看着办吧。”
　　修无情道的贺联衣以为自己不再动心，夜里，和玉玲珑修合欢大法后，被一脚踹飞，她抱着两岁的娃哭唧唧道。
　　“玲珑啊，到底爱不爱我。”
　　感谢在2157-07-20 85:01:01~2157-07-21 17:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哇咔咔巴卜 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺様の歌 20瓶；53119533 10瓶；五九兔 7瓶；厌. 2瓶；左婧媛老婆、焦焟、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　快要进法庭了, 她本挽着姜茶，思虑到姜茶的心情, 在进去之前, 她主动把手腕抽了出来。
　　姜茶不解看了她一眼，她揉揉手腕，佯装手腕痛, 骗过她。
　　在外人面前装就可以了，一会儿进去法庭, 李让若看见，还不得气得当场跳起来。
　　进去后, 法官, 审判员，律师均已到位，就差被告李让了。
　　萧云和姜茶找了一个靠后的角落, 以确保两人足够低调不显眼。
　　落座后，姜茶依旧保持着带口罩的状态, 法庭又没有追星的，所以, 暂时没有人认出她来。
　　没一会儿, 宣被告上场了。
　　萧云不由得聚精会神, 上次看见李让，还只是在视频画面中看了一眼，这一次, 就要见到真人了。
　　她盯着门口, 连呼吸都紧了一拍。
　　和所有出场的大佬一样, 李让的出现, 令在场所有人都安静了下来。
　　她身穿军绿色长袖囚服, 头发扎着高高的马尾，一张脸显得干练而又从容。素颜的颜值也巨能抗打，是典型的东方美人，五官大气，但是偏硬朗，整个人其实流露出生人勿进的犀利感。
　　她身后跟着的两个刑警，仿佛不是刑警，从她的面部表情来看，倒像是她的两个特保人员。
　　然而她的性格却是温文敦厚的，这和她的面向颇为不符，也不知道是脸在欺骗性格，还是她故意掩饰性格。
　　还有重要的一点，萧云非常佩服。
　　李让是如何只知道，姜茶也来了，并且第一时间把视线落到她二人的位置，目标精准地落在姜茶的脸上。
　　萧云呼吸一禀，这就是恋人之间的心灵感应吗。
　　她猫着眼瞥姜茶，从余光中看到，姜茶似乎也和她隔着人群对视，那眼里充满久别重逢的渴望，还有压抑情感的泪光。
　　姜茶整个人是紧绷的，是不安的，是激动的。
　　萧云不禁喟叹，这口罩是白戴了。
　　由于长时间的对视，李让被审判官提醒了一下，她应该站到属于她的位置。
　　李让回过神来，往前走了两步，内心生出喜悦，由喜悦产生狐疑，姜茶来了，可是，她看她的时候，姜茶怎不看她。
　　她再次抬眼望过去，才看到，姜茶身边还坐着一个人，她带着深黑色的口罩，和姜茶穿的情侣套装，眼睛一直色眯眯审视姜茶，怪不得姜茶不敢和她对视。
　　那个人就是萧云吧，李让顿时瞪圆双目，死死盯着她。
　　姜茶一直在发呆，她甚至不知道李让什么时候走进来的，她的心里一直感激着萧云，感激她维护她，为她做的一切。再回过神来，只觉得萧云余光似乎在看她，她脸颊稍稍红润，不敢回看，只静静地望着前方。
　　萧云收回余光，看回去的时候，只看见一双眼睛正怒瞪着自己，那人不是别人，正是李让，只是在她回看的那一瞬间，李让就收回了目光，让她觉得刚刚不过是虚晃而已。
　　但她很快又确定，那不是虚晃，那是真的。
　　法官大人举起锤子轻轻一敲：“肃静。”
　　其实很肃静了，就是意思是，要开庭了。所有人的注意力，应该放在案件上面了。
　　药物走私犯罪一案二审开庭。
　　被告人李让委托律师，上前提交新的证据。
　　法官的声音来把姜茶从幻想中拉回现实，她一抬头，萧雨已经提交好资料，在为李让辩护了。
　　视线再落到李让身上，刚好与她有一个短暂的对视。
　　李让在见到她的时候，眼睛闪了闪。
　　她匆匆低下头，不愿意与她对视。
　　曾经是她说过不欺骗她的，如今，走私药这么大的事，李让完全没有让她知晓，这一件事背着她做，那其他的事呢。
　　婚姻的可靠可信性，在很久之前崩塌。
　　好在，她的感情尚且收放自如，不诚实的人，就弃吧。这次帮她，也算两清了。
　　萧雨是很专业的律师，辩诉无懈可击，李让是医生，用药用于研究，又没有买卖使用，故而，可从轻判之。
　　半个小时过去，案件已被说得清清楚楚。
　　姜茶倒是觉得有些好笑，她和李让认识半年多，到今天为止，才算知道事情来龙去脉。
　　李让的每一次陈词让她都觉得，她曾经呆在她身边，李让有多防着她。
　　好在，一切都归于平静。
　　中场休息，法官会依据证据审判。
　　姜茶心头一颗石头落下，站起身来，走了出去。
　　萧云起身让了让她，转头和萧雨聊起了天。
　　“三妹妹，有点东西。”作为姐姐，萧云对她投去赞赏的目光，萧雨应该谦虚才是。可惜她那三妹妹十分骄傲：“过奖，这只是冰山一角。”
　　呵，还真不能夸。
　　“大概多久出结果？”萧云问她。
　　萧雨摇头：“不知道，可能半个小时后，也可能过完年终判，结局差不多，保证不到一年，她就能出来。”
　　萧云点头微笑，这样一来，她很快就能自由了。
　　萧雨倒是趁机问她：“二姐姐，你为什么帮她啊，我很好奇。”
　　她的手在桌子上瞧着，像是在怀疑她一般：“你动机不单纯。”
　　萧云咳了咳，伸手勾勾手指，萧雨把头凑了过来，带些柑橘味的信息素：“夏小姐。”
　　那信息素一下从甜变苦，萧雨错开头：“好了，我不想知道，你也别告诉夏小姐。”
　　她拍拍手，伸伸懒腰，肚子一股暖流划过，她也想去个厕所。
　　检察院alpha的厕所很大，走进去还要折回几道路，才能到洗手间，每一个洗手台都有一面巨大的镜子。
　　萧云上完厕手，对着镜子洗手，厕所灯光暗暗的，人又少，她只想赶紧洗完手就跑。
　　一出门，迎面便撞上了一alpha，那人身上有淡淡的檀香味，萧云说了一声抱歉，低头往前走。
　　女alpha伸手拦住她的去路。
　　“萧云？”
　　那是李让的声音，带着中式的典雅醇厚，只是，那双眼睛，在幽暗的灯光下尤为明亮。
　　像是探射灯一般看着她。
　　好在萧云比她高挑一些，对方就算是怒视，也只能是仰望。
　　萧云只觉得手腕被捏得紧，眼神落在手腕处：“李小姐，有事吗？”
　　萧云一点儿都不怕她，至少现在不怕，第一，她没有做亏心事，第二。
　　难道要在厕所打架，那门外的两个刑警可不是吃白饭的。
　　第三，她打架至今没有输过。
　　所以，明着来的武器，萧云从不害怕。
　　她用同样的目光对视回去，李让也并没有退缩，她嘴角扯开，轻蔑地说：“你不要以为骗到了姜茶，就能骗到我。你的事，作为你的学姐，我比你更清楚。”
　　萧云甩开她的手：“李小姐，你说的话，我半个字都听不懂。”
　　她当然听得懂，李让是来挑衅她的。
　　但是，她没有必要和她周旋，说完了话，就转身往门外走。
　　萧云的无视，令李让怒火中烧，对手可以蔑视，可以发怒，但是对手不能无视，无视，就意味着，她没有让她做对手的资格。
　　她望着那个潇洒的背影，再也没有忍住，伸手摸向后颈，撕开阻隔贴。
　　alpha之间的战斗，只需要信息素与信息素战斗。
　　在萧云毫无防备的情况下，攻势她，让她尝试一下，什么叫做s级别信息素的绝望压制。
　　檀香味的信息素，像是一道灰蒙蒙的烟，那股烟精准地捕捉到萧云所在的位置，很快将她围住。
　　萧云站住脚步，轻轻吸了吸鼻子。
　　那是一股敌意味十足的信息素味道，檀香，本是充满佛性的，让人心安的，抚平心心绪的一股香。
　　而在此刻，它散发出的味道像是地狱底部的可怖腐木，它拽着人的思维往下沉，让人觉得，害怕，绝望。
　　看见萧云站立不动的模样，李让知道，她的信息素赢了，在萧云毫无防备的情况下，战胜了对方。
　　“萧云，撕开你的阻隔贴。”
　　这种情况下，alpha若不是撕开阻隔贴，和她搏斗，只会一味受攻击，她不相信萧云能忍耐多久。
　　萧云背对着她，一动不动，似乎已经被她的信息素控制得神志不清了。
　　她缓缓走向前，把所有力量集中于后颈，后劲已燃烧得十分热烈，似乎在拖着她的脖子扯动，在这场全胜的战斗中，变得无比兴奋。
　　有萧云好受的。
　　黑暗中，只见萧云侧头，露出轮廓清晰的侧颜，她面容冷静，嘴角轻轻一翘：“嘁。”
　　发出蔑视的一声。
　　“你就这点本事？还是s级别的alpha呢，我怎么，一点感觉都没有。”
　　萧云缓缓转身，眸光凌厉瞪着她：“在背后偷袭别人，算什么s级alpha。”
　　哪怕，自己是她的情敌，这种在厕所堵别人的戏码，都是小学生玩的了。
　　不过，萧云也理解她，此刻她正关在监狱，好不容易找到了机会和她对峙而已。
　　李让脸色变得十分惊悚：“你没事？”
　　萧云摊摊手：“我没事，不过，我要提醒你，这是公共厕所，请你把你无聊的信息素收回去一点，以免影响到别的alpha，入厕。”
　　李让连连摇头，不可能，除非她攻击的级别比她还厉害，萧云怎么可能比她还厉害，就算是同等级，萧云也会眩晕，呕吐才是，为什么一点反应也没有。
　　短暂的信息素攻击点到为止，两个刑警姐姐已经在催人了。
　　萧云摊摊手：“李小姐，如果你真的想和我对战，我们的专业是医学，大可以在那大展身手，期待你，早日出狱。”
　　话音一落，萧云头也不回，走出了alpha厕所。
　　作为beta就是好啊，不但alpha的攻击没有一点影响，还可以装一装样子，佯装自己是很厉害的alpha。
　　萧云摇头摆尾，刚走没两步，正好，姜茶从omega的厕所出来。
　　甜美的omega伸手主动拉着她的手腕，鼻尖轻轻嗅了嗅：“嗯？你身上味道好奇怪。”
　　正说着，李让从厕所走了出来。
　　她正巧看见心爱的omega和萧云手挽着手，只是，她没有机会上前，就被刑警带走了。
　　萧云瞥着她远去，目光落回omega身上：“怎么奇怪。”
　　“有股檀香的味道。”姜茶嗅了嗅：“但是不好闻。”
　　好在这信息素是攻击她的，omega不怎么受影响。
　　她也没有解释，只抬起胳膊，闻了闻袖子上的味道，眉头一皱：“熏蚊子的蚊香味，所以不大好闻。”
　　把事情囫囵过去。
　　案子差不多结束了，她和姜茶没有再听审，而是提前回了家。
　　开车的过程中，萧云便觉得双眼昏聩，头晕目眩的，时不时有种看见了梵高星空图画的模样。
　　很奇怪，这具身体怎么突然变虚弱了。
　　姜茶似乎注意到了她的不适：“不舒服吗，把车停下。”
　　萧云趁还没酿成大错时停了车，两人交换了位置。
　　姜茶边开车边问她：“我带你去医院吧。”
　　萧云仰头靠在车枕头上，摇摇头：“不用，我回去睡会儿就好，家里有药。”
　　beta的脸明显苍白，嘴唇也干燥，姜茶有些着急，不知道怎么办才好，只快速把车开回家。
　　“你确定不用去医院吗？”
　　“我自己的就是医生，没事，家里有药。”
　　萧云气息奄奄，只觉得头晕目眩，有时候还恶心反胃，她猜想是吃坏了什么东西，但是鼻腔内残留的檀香味在告诉她，是这个味道让她觉得恶心。
　　她明明是一个beta，怎么会对alpha 的信息素感觉到恶心。
　　车开到地下室，姜茶绕到副驾驶，伸手拉开车门，用身体扶她。
　　萧云虚托着她的肩，半个身体靠在她的身上，鼻尖轻轻抵触在她的发梢上，闻着她恬静的omega信息素。
　　她忽然觉得缓和了许多。
　　姜茶娇小的身板不禁她靠，她只微微托着她的肩，缓慢走进电梯。
　　“我重吗？”萧云一低头，就对着她的耳朵，omega的小耳朵发着红，抬眼望着她：“都什么时候了，你还问这个。”
　　omega似乎很着急，不爱和她开玩笑，尤其是这种时候，不能开玩笑。
　　电梯很快到了四楼。
　　萧云被娇小的omega扶到了床边。
　　萧云端正坐着，扶着额头，给姜茶说了药箱，药名的位置。姜茶很快找到了，并且倒了温水，让她服下。
　　她狼吞虎咽吃了药，便要上床休息，没力气换衣服了，她直接躺在床上，掩着被子入睡。
　　“哎。”姜茶叫了她一声：“你还没/换衣服呢。”
　　萧云没有力气回答，只觉得她声音断断续续地：“我帮/你吧。”
　　她咽了咽口水，只知道穿衣服睡觉不好，便轻吟了一声，算是回答。
　　半撑开眼皮，姜茶坐在床边，模模糊糊的，形态十分娇憨。
　　她的双手缓缓伸向自己的领扣，垂眉低目，一颗一颗，解开她大衣的扣子。露出里衣来。
　　她里边穿的是白色衬衫，再里边是一件背心。
　　姜茶俯下身来，单手伸进她的背后，轻轻捞起她的一条胳膊，把她的胳膊从袖子里捞出来，行动十分缓慢。
　　她也不知道自己为何忽然会晕得不想动弹，只想人伺候，生病的时候，一切都是那么敏感，姜茶俯下身来伺候她的模样，她还是很受用。
　　不过，她动作有些慢。
　　萧云深吸一口气，努力撑着从床上坐起，然后利利索索把大衣脱了下去。她的眼睛红红的，看向姜茶，把衣服递给她：“拿着。”
　　姜茶腹语：“是自己脱得太扭捏了吗？”正思索着，见萧云又躺了下去。
　　她把她的大衣挂好，折回床前。见萧云紧蹙着眉，艰难地呼吸着，如竹节的玉手还在单手解衣领领扣，她的面颊红润，意识似乎很模糊。
　　姜茶手伸过去，双手去解她的衣领。
　　或许是知道有人替她解衣领，萧云的手缓缓垂落。
　　解开她领口的第二颗扣子，beta藕白色的心口露了出来，能够清晰看见，她接近胸口的皮肤，要比接近脖子的皮肤更白嫩一些，粗糙的beta不懂得珍惜怎么防晒，在海边综艺的时候，总会忘记涂。
　　她的手指停留在beta领口处，手心下是beta略微不起眼的波涛，她不敢再往下解衣扣了，尽管她里面还穿着圆领背心，她总是会想起，晃眼的一瞬间。
　　犹犹豫豫间，她不小心往上瞥了一眼，正好对着萧云半撑着的眼。
　　她脸颊泛红，嘴角自然翘，眼睛流出来的目光似笑非笑。
　　像是能洞察她内心的想法一般。
　　她紧紧屏住呼吸，眼睛挪开了一些。
　　“怎么不脱了。”萧云声音低弱，像是在询问。
　　姜茶抿抿唇，手指几乎在她心口颤抖，她微微缩回手。
　　手却被萧云的手轻轻搭了上来，她的手滚烫，抓着自己的手重新放在她领口处，她眼睛闭上，睫毛根根分明，在闭着的时候颤了颤。
　　“帮个忙。”
　　beta低哑的声音，像是一片羽毛扫了耳廓，听得令人发颤，但她无从拒绝。
　　她偏着头替她解开了衣领，一时间，手都打结了，但是，要怎么替她脱掉衬衫呢，她想了想，她捞不动萧云，并且，她的心里承受能力已经到了极点，索性就让她那么穿着。
　　轻轻为她盖好被子，姜茶才觉得哪里不对劲。
　　她抓起萧云的大衣，用鼻尖轻轻嗅了嗅，才想起来那股熟悉的味道。
　　檀香味，李让的信息素。
　　曾经，李让试图和她接吻时，她稍稍闻到了一会儿。严词拒绝后，alpha才收敛了自己的信息素。
　　她那时候也觉得头晕目眩。
　　只是萧云是beta，不过，也有不少beta对信息素过敏的。
　　她未多想，她猜想的是，李让和萧云相遇时，是不是产生了冲突。
　　正要起身离开，萧云的手从被子里滑落，白皙的手悬空在床边。
　　她伸手抓着她的腕，把她轻轻放回去，萧云的手顺势往下滑，一把握住了她的小手。
　　在梦里，萧云都觉得omega的手有安慰人心的作用。
　　“别走啦。”萧云呢喃着。
　　姜茶坐在床头：“好。”
　　就这么拉了一个下午，萧云觉得好多了，晚上，她没有下楼吃饭，梅管家端了粥上来。她快速吃好，只想继续睡觉。
　　只是，忽然没了那双手，她有些不好受，眩晕感又来了。
　　姜茶洗完澡，穿着粉色连衣裙，搓着头发，坐在她身旁，她才好受些。
　　“李让是不是用信息素攻击你了。”姜茶一边擦头发，一边问她。
　　萧云瞳孔怔了怔：“你如何知道的。”
　　姜茶盘着腿坐在床上：“我闻到她的信息素了，恶意的。”
　　萧云叹口气：“我是beta，没什么的。”
　　“还没什么，你都这样了，你知不知道，有些beta，对信息素敏感的，尤其是你这种能闻到信息素的beta。”
　　在abo的世界，能闻到信息素的beta少之又少。
　　所以，萧云一个下午晕眩，竟是受到攻击了吗。
　　她掐了掐眉。
　　怪不得，她拉着姜茶的手要好受些，就像上一次，受到恶意信息度的攻击，和姜茶靠近，她就能好受些。
　　不过，姜茶更在意其他的：“李让那样对你，都因为我的不好。”
　　她咬着唇，一脸自责。
　　萧云摇头：“不，这不是你的错。”
　　娇软的omega不好哄，她只好说：“但是你的信息素安慰了我，我好受多了。”
　　姜茶有些惊讶：“我的信息素？安慰你？”
　　萧云点头：“上次就发现了，这次更加明显而已，你的信息素，有让人心安的功能。”
　　姜茶深吸一口气，怪不得，萧云刚刚一直拉着她，还以为，有别的什么原因呢。
　　“你现在好多了吗？”姜茶看她。
　　“嗯嗯，不过，还是困。”萧云脱下衬衫：“再睡一会儿。”
　　躺下后，姜茶也盖着自己的被子躺了下来。
　　两人头挨着头，姜茶转头看她：“那我释放一点点信息素，你觉得可以不？”
　　萧云半晕半醒：“嗯。”
　　四周安静了会儿，空气中有淡淡的玫瑰味信息素飘落，十分好闻，令人心情平和。
　　她能感受到姜茶的善意。
　　“觉得如何？”姜茶问她。
　　“很好了。”萧云快要困了。
　　灯关了，姜茶在被子里窸窸窣窣地动着，没一会，她的被子一角被掀开，一个温暖的小身体钻进了她的被窝，轻轻贴在她的旁边。
　　她忽然清醒了，姜茶钻进了她的被窝。
　　“这样效果更好。”
　　姜茶压了压被子一角，严谨地说。
　　作者有话说：
　　姜茶：交换唾液效果更好哦感谢在2157-07-21 85:00:07~2157-07-22 17:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、小柴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人生赢家 20瓶；h 7瓶；焦焟、Dr. 2瓶；李崽崽鹅、鹤卿、该吃吃、满船清梦、一介布衣、為風、左婧媛老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　临近过年, 天气渐暖，冰雪初融。
　　还有赶早的嫩牙趁冬日的暖阳抽出枝头, 为颜色冷肃的冬天添加一丝春气。
　　满打满算, 萧云已经来了三个月了，万般的不适，终于在事情的平顺发展中, 开始觉得适应了许多。
　　萧家的联排大别墅挂满了红红的灯笼，每一处入口的门都贴着春联, 司机和管家穿上了代表新年的红色衣服，站在两旁。
　　姜茶站在门口, 身穿红色针织衫, 里边搭配一件白衬衫，领口系红色蝴蝶结，下身百褶短裙, 白皙的双腿露在外面，下面搭一双马丁靴。
　　上半身的纯, 和下半身的欲交织在她身上，再加那一头海藻的长发, 瀑布一般卷着, 随着春风摆动, 韵味十足。
　　春天来了，姜茶穿衣服都开始轻减了。
　　这次萧家过年，她负责好里里外外的布置, 以及晚上用餐的选择, 餐后的业余活动等。
　　这些本是萧景良的小老婆段红做的, 可惜萧景良觉得不够年轻化, 只提了一嘴, 说是让姜茶试试，她本就是娱乐圈的，懂得好玩的多。
　　不曾想，姜茶竟答应了下来。
　　做得还十分周到。
　　萧云穿着长款的靛蓝色风衣，站在大门口望了那么会，心想着，总算是有股家的味道了。
　　春天来了，万物复苏，一切都朝着美好的方向发展。
　　她快意走两步，准备上前帮忙。
　　姜茶正巧在指挥管家贴春联，左边一下，右边一下，依旧是歪的。见管家不行，她索性让管家下来，自己则踩上了简易的楼梯。
　　梅管家仰着头看她：“夫人，小心一点。”
　　姜茶双脚站上去，双手只顾着春联，一面回应：“我知道。”
　　萧云怕打扰她，只轻脚轻手走到梯子下面，轻轻仰头，看恭喜发财几个大字。
　　不由得笑笑。
　　姜茶似乎听到她在笑，低头看她：“你笑什么。”
　　“我笑我家这么有钱了，夫人还不忘记，求我们家发大财。”
　　姜茶只当她嘴贫，不再搭理她，转头干自己的活。
　　萧云视线下落，错乱间，从裙摆之下瞥过，姜茶虽穿了黑色的打底裤，但腿间若影若现但风景才足够令人遐想，春意无限。
　　好在这没有其他人，若是萧晴或是萧雨路过，或者其他的alpha路过，看见了多不好。
　　萧云微微错开眼，轻声咳了咳：“姜姜，你先下来。”
　　这样的事，让管家去做就好。
　　姜茶把春联贴好，双手拍了拍灰，低头看她：“我贴的不是很好吗？”
　　她撑着扶梯，单腿弯曲，另一条腿开始找下一阶梯步，不料脚步一滑。
　　说时迟那时快，萧云一个健步，绕到扶梯之下，伸手接住了落下来的姜茶。
　　“啊！”
　　姜茶像是轻柔的小猫，稳稳落在她的怀里，带着紧张的玫瑰味信息素，一双眼睛稍显恐慌。
　　萧云一手托着她的腰，一手抱着她的膝弯，偏头看她：“好玩吗？”
　　姜茶从她身上挣扎起身，伸手摸了摸自己的腿，那里刚刚被滚烫的手扶过，肌肤在肆无忌惮地发烫。
　　她往后退了两步，脸色红扑扑的。
　　萧云不知道她在想什么，只轻轻凑上去：“天气还是冷，下次多穿一点，别贪凉。”
　　omega漂亮的睫毛颤了颤，轻轻点头。
　　她本想提醒她，不要穿那么，诱惑，这个家不是只有她萧云一个人，但是，后面想想，人家当爱豆的，这样穿已经很保守了，也就没再说。
　　好巧不巧，刚刚担心她走光，迎面而来的萧雨和夏河走了过来。
　　两人边走边打招呼，都在夸赞姜茶做得好。
　　姜茶低着头，象征性自谦了一下。
　　萧云则看着她的裙摆：“好险好险，好在她回来的早。”
　　视线落回她那妹妹身上，今天大家穿的都十分喜庆，虽说萧雨没有穿全红，但是脖子上系了红色的围巾，也为她的冷面增添了一丝暖意，尤其是她站在夏河身边，那表情，像是掉进了蜜罐子一般。
　　但是从两个人关系来看，夏河，肯定不知道萧雨喜欢她，并且还偷偷亲吻过她。所以啊，夏河就跟一个小白兔一般，殊不知身后有只大灰狼，正要捕猎她。
　　萧云叹口气，要不要提醒一下夏河，但是又觉得自己应该装作不知道这件事。
　　三个人齐刷刷盯着她，最终夏河开口：“小云，赶紧去换衣服吧，大家都红红火火的，就差你了。”
　　她愣了一下，点头应是。
　　换好衣服下楼的时候，客厅热闹了起来。
　　倒不是人有很多，而是原主萧云的奶奶回来了。
　　她坐在轮椅上，是被佣人推进来的。
　　一进来，刘奶奶就喊着要见萧云。
　　在她的心中，只有萧景良第一个妻子生的孩子，才算拥有她们家最高贵的血统，其他的人，都是庶子。
　　原主也因为有这个靠山，从而越发嚣张跋扈。
　　后来，刘奶奶希望寄托于萧云身上，而在得知萧云是个beta，然后还干了坏事之后，被活活气死，死亡原因是突发脑梗。
　　从此以后，萧云的地位也就一落千丈，萧景良没有母亲，没有孙子，觉得未来无望，没过多久也撒手人寰。
　　剩下她们三个姊妹斗。
　　萧云站定思索了一番，为了避免让自己重走那样的命运，她要飙戏了。
　　刘奶奶坐在轮椅上，转头四处张望：“我的云儿呢。”
　　她年纪七十上下，头发花白，脸上布满了皱纹，可高贵的着装让她显得十分有精气神。
　　珠宝衬人，不是盖的。
　　“奶奶！”萧云快步下楼梯，奔到老人家身前，半蹲着，仰头含泪望着她。
　　“哎哟，我的云儿，真好，真好看。”
　　刘奶奶怕是不知道她已经改头换面，一下定睛看了她许久，才确定她就是萧云。
　　她布满皱纹的手轻轻拉着萧云，激动道：“你那个omega呢。”
　　姜茶不知从哪里走来，一并半蹲在她身旁，一脸乖巧笑着：“奶奶。”
　　萧云用手指了指：“奶奶，她就是我的妻子，叫姜茶。”
　　老人家眼神望着姜茶，上下打量了好些会儿，脸上挂着一丝笑。
　　“好，好，长得真俊啊。”
　　老人的手轻轻拍着萧云，一面又指着梅管家：“你，你去给我拿，我房间床头柜抽屉的红盒子来。”
　　她们结婚的时候，刘老因病未到现场，礼物也未及时送到。如今，她看了姜茶，又听家的人都在夸她，贤惠持家，十分满意。
　　萧景良：“都别站着了，入座吧。”
　　入了座，萧云坐姜茶左边，坐刘老右边，倒不是她要坐刘老右边，而是刘老抓着她两坐在一旁。
　　这一举动，萧晴则被赶了后面的座位，她妻子李寰更是。
　　原来在等级森严的alpha家族中，坐个位置都那般讲究。
　　原主果真是受宠啊。
　　不久，梅姨拿着红盒子走到刘老跟前，刘老接过，轻轻抚摸着红盒子：“这是你母亲走之前留给我的，说给你的omega留的。”
　　说完，她打开盒子，里面竟是一粉色细腕玉手镯。
　　她叫姜茶过去，姜茶迟疑看了一眼萧云。
　　“去吧。”
　　桌下，萧云的手在姜茶手心挠了挠。
　　尽管有些迟疑，姜茶还是走了过去。
　　她是假的妻子，怎么能得别人家真正的宝物。
　　故而，那镯子带上手后，总觉得有些沉甸甸的，那似乎，不属于她。
　　“真漂亮。”刘老目光矍铄：“就像是为你量身定做的。”
　　“谢谢奶奶。”姜茶转了转手镯，回到座位上。
　　“这可不是白给的，茶茶，要记得，早点给我们萧家，生个大胖女儿。”
　　此话一出，席间爆笑。
　　姜茶更是脸羞得通红，她捂着脸颊：“早知道这样，我还不敢戴奶奶的东西了。”
　　这本就是玩笑话，一下让庄严的氛围变得轻松融合起来。
　　刘老的目光从姜茶身上转移到萧云身上：“你也是，我听你爸说了，你整天泡在医院里，不好好陪陪你的omega，怎么行。工作固然重要，生活也重要。”
　　萧云作为晚辈，一个称是，刘老轻轻凑近她的身旁，低声说：
　　“她不能怀上孩子，还不是因为你吗？都三个月了，给我好好加油。”
　　她笑着脸答应，一面看向萧景良，她就知道，肯定是萧景良告状，她奶奶才会如此说她。
　　饭后，本是各自娱乐的时间。
　　萧晴和李寰还有萧景良几人在大厅看晚会。
　　萧云和姜茶，萧雨和夏河，则选择出去逛灯会。
　　四个人临走前，刘老还提醒她们，要早点回来。
　　待人走后，刘老拉着梅管家去一旁说话。
　　刘老：“萧云和姜茶感情究竟如何？”
　　梅管家虽然是萧云贴身管家，但她更是刘老但心腹，她压着声音：“回老夫人，姜小姐新婚的第一天晚上发热期，二小姐并没有标记她，而是给她打了抑制剂。但是，后面两个人的感情很深厚，两个人平时忙，一聚在一起，就十分甜蜜。”
　　所以，感情是没有问题的。
　　刘老松一口气：“那如何没怀上孩子。”
　　梅管家：“些许是二小姐觉得事业忙，心思不在这上面。”
　　刘老：“还有一个可能，她们到底是年轻人，不懂得房中之术，更不知如何怀孩子，你且找一些该有的资料电影，让两个人学习学习。”
　　abo的世界中，男alpha和女omega要怀孩子很容易。
　　但是女alpha和女omega，要怀上就要难一些。毕竟没有作案工具。
　　普通的人想不到怎么怀，也是正常的。
　　梅管家一脸惊喜：“那我是准备在哪？何时准备。”
　　刘老：“夜长梦多，今晚就去准备，这两天春节，两个孩子又不上班，正好。”
　　*
　　顺城春节灯会比现实生活要丰富多彩，或许是因为在作者的笔下，她书写的就是那般，绚烂的烟花，各色动物形状的灯笼，还有游街表演。把整个隆冬都抛诸脑后。
　　她和姜茶手拉手走在街上，看着欢腾的一切，觉得一切真实而又温暖。
　　拽在手心的小手，更是实实在在的。
　　自从上次被信息素攻击后，姜茶用信息素安慰她，她就对她产生了不一样的看法。
　　姜茶没有那么不好，甚至，她很好，她温柔可人，心思善良，身材好，脸蛋漂亮，就是警惕性高。
　　相处下来，姜茶对她的警惕也没有那么多了。
　　甚至，有时候还会依赖她。
　　她知道，两个人在合作，姜茶表现出来的依赖，也都是暂时的。
　　只可惜，姜茶虽好，实则不是她的。
　　她短暂拽紧她的手后，又轻轻松开，把手插回风衣口袋中。
　　姜茶也很自然，把手放γιんυā回小荷包里。
　　之所以这样，是因为萧雨和夏河已经走在前方很远，她们不用再做给谁看了。
　　前方，萧雨和夏河站在买首饰的小摊前，萧雨伸手挑了个耳环，在夏河耳朵上比划。
　　两个人行径竟和情侣一般无二了。
　　姜茶疑问：“你三妹妹追到夏河了？”
　　萧云摇头：“还没，我三妹妹那个怂蛋，她还没说呢。”
　　两个人肩并肩走在一起，因为人群拥挤，两个人几乎是身贴着身，萧云生怕姜茶被挤走，又把她的手牵了回来。
　　手指相触，姜茶迟疑了一会儿，转头看了她。
　　“还是牵着吧，这里人多。”
　　萧云小声说，姜茶回了句好，并且感受到她轻轻的回握。
　　“对了，上次李让的案子，最终判下来是多久来着？”姜茶转头问她。这事过去了大半月，一直没有消息。
　　萧云：“我二妹妹知道，不过，她不肯说，说要等年后宣判。”
　　姜茶依旧关心她的前妻，萧云想想又说：“我们可以偷偷去看一眼案子的审判结果。”
　　就在萧雨房间的文件袋里。
　　姜茶狐疑：“可我们什么时候有时间。”
　　萧云用手弹了一下她的额头：“现在。”
　　她拉着姜茶快速走向前，虽然不忍心，但还是打扰了萧雨的撩夏河情景。
　　“三妹妹，小姨，我和姜姜有点事，就不看灯会了，你们去逛吧。”
　　夏河还是分遗憾：“前面就能坐灯火车了，你们不再等一下。”
　　火车灯是由灯笼制作的，十分漂亮的连体灯。
　　萧云摇头：“不了，还是三妹妹和小姨坐吧。”
　　说罢，萧云在萧雨耳朵边：“三妹妹，加油。”
　　轻轻一句，然后带着姜茶离开。
　　两人走后，夏河倒是十分遗憾：“少了两个人，都不热闹了。”
　　萧雨唇角抿起，她正愁不知道如何甩掉萧云她们，这下好了，毕竟，要表白的话，有熟人在场，她会非常不好意思。
　　她牵起夏河的手，转身上了漂亮的南瓜灯车。
　　“跟我来。”
　　夏河被萧雨猝不及防拉进车里，音乐一响，浪漫的音乐入耳。
　　身边的alpha已成年，散发出淡淡的好闻信息素，她已经不是小孩子了。
　　夏河把手从她手里拽回。
　　“小雨，你已经长大了，又是alpha，以后，不可随意拉别的omega的手。”
　　她本想，说自己的的手，奈何还是照顾着萧雨的情绪。
　　萧雨手肘抵着膝盖，手掌自然垂下，手指骨节分明。
　　过了会，萧雨的手再次伸向夏河：“我拉的是你的手，不是别的omega的手。”
　　她把小手捉在掌中，细致呵护着。
　　奈何，小手滑出去，还伸手拍打了一下她的头。
　　“就是我，你也不可以随便拉。”
　　夏河把手放在膝盖上，缓缓靠着车后座。她与萧雨面对面坐着，只见萧雨眼神缓缓抬起，眼里的意味不明。
　　“那，我可以拉谁的手。”
　　南瓜灯车在缓缓开动，一束光打在萧雨的脸上，看上去，她的五官立体分明，神情散发出一股莫名的压迫感。
　　“你以后恋爱了，就可以拉你的omega的手了。”夏河尽管觉得她不对劲，还是好好劝说她，她还以为，是萧雨大了和她生疏了，所以才会嫌弃唠叨。
　　谁知，接下来的事令她怎么也没有想到。
　　萧雨也不说话，再次伸手拉着她的手，这一次，不是拉着手那么简单，而是直接把她整个人都拖拽了过去，和她一并坐着。
　　“小雨！”
　　夏河瞪着眼睛看她。
　　萧雨的身体和她紧紧相贴，alpha的信息素一时间涌入鼻腔，是好闻的柑橘味。
　　“夏小姐，夏小姐说，我打赢了官司，就给我一个礼物的，对吗？”
　　她的眼睛直勾勾看着她。
　　夏河松口气：“我还以为什么，你尽管说，呜。”
　　萧雨也不说话，竟低头吻了下来，皮肤接触的那一刻，令她浑身发颤，她内心深处深深着她。
　　小雨，比她小那么多，竟忽然亲吻过来，她一时不知道如何反应，一向听话的小雨，怎么可以这么对她！
　　她条件反射，用手推了推她，奈何alpha的力气强过她，不但把她紧紧抱着，还强势地敲开了她的牙关，感受栀子花信息素。
　　“呜呜。”
　　夏河敲打她的背，试图让她松开。
　　奈何alpha迷人而又具有压迫性的信息素一下从口腔灌入胃里，再从胃运送到四肢百骸，令她的每个毛孔都在发颤。
　　萧雨捧着她的脸亲脸一会儿，才松开唇：“我一直喜欢夏小姐。”
　　*
　　萧云折回别墅后，偷偷摸摸地和姜茶潜入了萧雨的房间。
　　虽然是侧卧，但是萧雨房间有独立的大浴室/小书房/还有一排衣柜。
　　两个人没有开灯，只打着手机电筒，往小书房走。
　　萧云这辈子第一次做贼，还有点心虚。
　　不过有人陪着，心里要踏实一些。
　　姜茶翻看外面的书，她则负责找小书房的档案。
　　“在哪儿在哪儿。”她的手数着一个个档案过去，继而翻到了走私药物一案的审判。
　　“找到了。”
　　萧云低声说，朝姜茶勾了勾手指。
　　姜茶很快站在她身旁，头和她并着，仔细读预判的期限。
　　两个人身体紧紧相贴，仅有一束淡淡的光照着，由于视线不名，所以，omega散发的气味就会异常明显，还有，omega小声小声读字，模样十分可爱，像是可爱的小仓鼠。
　　“预判期限为，半年到八个月不等。”姜茶小声读着。
　　也就是说，李让很快就能出来了。
　　很快，两个人像是小仓鼠一般，把偷到的东西还回去。然后低着头，偷偷摸摸准备出去。
　　忽然，钥匙被拧开了。
　　萧云和姜茶愣了愣，两两互看，各自咽了一口口水。
　　房门被打开，在房间的灯被摁开之前，萧云一把拉着姜茶，闪身躲进了衣柜里。
　　两个人紧张兮兮挤坐在一起。
　　衣柜空间暗，尚且有个缝，萧云可以注视到外面的动静。
　　很快，一股栀子花的信息素扑鼻而来，这股信息素陌生，但萧云忽然想起，那是夏河的信息素。
　　门外传来紧促的脚步声，还有急促的呼吸声，似乎还有书本被一把推到在地的声音。
　　接着，便听见萧雨焦急说：“你发热期了，不要乱动。”
　　萧云愣了愣，赶在姜茶发出诧异的惊叫前，用手轻轻捂住了姜茶的脸。
　　脸只有她半个巴掌大，她一手就捂好了，手心传来软绵绵感觉，是姜茶嘴唇的触感，还有一股股淡淡的热气，是姜茶浅浅的鼻息。
　　她的心扑腾扑腾狂跳，因旁边omega的距离太近，更因外面发生的疯狂的事。
　　隔着门缝，可以看清外面的动静。
　　萧雨把夏河放在书桌上，站着搂着她，头紧紧埋在她的颈窝里。
　　“夏小姐，让我帮助你你好不好，你放心吧，我不会伤害你的。”
　　夏河似乎神志不清了，她嘴里发出呜呜呜的声音。
　　omega发热期的时候会哭，会控制不住自己的情绪，会让自己亲近alpha。
　　“你不说话，我就当你答应了。”
　　萧雨环顾四周，寻找omega的抑制剂。终于发现了房间的抑制剂，她家里不缺的就是抑制剂，营养液。
　　omega曾经结过婚，别人长时间标记过，所以现在任何人凑近她都会难受，她心疼眼前的夏河。
　　闻着她后颈更为浓郁的栀子气味。
　　尽管，那股气味已经很浓了。
　　omega曾经结过婚，被标记过，但是没有永久标记，尽管如此，她信息素带着那个男人的气味，让她再一次感觉到了嫉妒，挑衅。
　　凭什么要在她不在的时间里，让夏河被人欺负，被人抛弃。
　　omega发热期，的痛苦，也都是那个男人带来的。
　　凭什么！
　　嫉妒使她眼红，她不再温柔，在房间翻找了抑制剂，对着已经已经昏迷的夏河。
　　抑制剂纷纷注入夏河的身体，夏河的脸上的红慢慢退去，神情也恢复了不少，她缓缓的，靠在萧雨的肩上，嘴里发出哼唧哼唧的声音。
　　终于没有那么痛苦了。她觉得好很多啦。
　　omega的香气不再那么浓郁，也不再哭泣了，而是软软地，把头搭在她的肩上，整个人也靠在她的怀里。
　　这样的打抑制剂，萧云第一次见，说实话，这无异于看了一场的开头，太太太劲爆了。
　　萧雨太粗暴了。
　　正震惊于眼前的画面时，回过神来，她忽然闻到了一股玫瑰气息，omega的身体不知道何时已经被她搂在怀里，姜茶似乎也受到了刚刚萧雨信息素的影响，她散发着信息素，在她怀里蹭啊蹭。
　　萧云侧头，只觉得耳朵被软软的物体贴了一下，耳廓还传来了呼吸的声音，令她浑身一麻。
　　所以，刚刚触碰耳朵的，是姜茶的唇吗。
　　作者有话说：
　　姜姜：每天都能离云云近一点。感谢在2157-07-22 17:35:38~2157-07-35 17:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：治不开心药、Resen_Sun、尚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：右边一只小老虎 10瓶；深林 5瓶；治不开心药 3瓶；Dr. 2瓶；慕景江、过期小朋友、酸奶、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章
　　她对萧云有好感了？．
　　黑暗幽闭的空间, 姜茶原本是害怕的，可体贴的beta把她搂在怀里, 让她背后那股森森的冰凉感, 一股脑儿散去。
　　萧云的身体温暖，手心滚烫，她的唇吻到她的手心, 像是吻到了滚烫的唇一般。
　　手心的纹路如同唇的裂痕，汲出的汗水如同唇珠性感的水泽, 她不忍生吞了唾沫，身体微微后仰了些。
　　衣柜的门缝照进来一束狭小的光, 浅浅印在萧云的目光上。
　　从她的地方看过去, 萧云的瞳孔正注视着外界的画面，且一边放大。
　　她虽能听见外面的动静，能闻到空气中弥漫的栀子花信息素, 但是她看不到画面，是什么样的画面, 能让萧云如此目不转睛。
　　她深知两个人是不对的，可是比起自己私闯进来偷报告, 她还是觉得选择躲避, 观看为妙。
　　没过一会儿, 空气中又弥漫出一股柑橘味的信息素，匆匆低下头，她才大着胆子, 朝萧云靠拢。
　　她并不是故意在动的, 她只是想看一眼外界的画面, 身体轻轻凑上去, 亲到了一个软软的耳廓, 也不是故意的。
　　缝隙之外的世界明亮而广阔，萧雨抱着夏河手臂，正专心地用针注射信息素呢。
　　那样的画面，她第一次看到，她快速瞥开眼，两个人的氛围很奇怪。她的心怦怦跳。
　　倒不是那画面令她心跳，而是，她现在的姿势，被萧云搂着，后脖子就正对萧云，对方呼出来的温热气息，像是一股柔柔的风，吹开她后颈的头发，也穿透阻隔阻隔贴，传来一股令人震颤的感觉。
　　内心有些小慌乱，姜茶害怕往前挪了挪。
　　倘若萧云做什么，她恐怕也不会反抗，只会在这衣柜里乖巧任她摆布，只是，萧云是beta，靠在她怀里，除了被温热包裹的安全感之外，一点害怕的感觉都不曾有。
　　两人隔得近，她能听到对方的心跳，还有浅浅的鼻息。衣柜里一个不经意的抬手，两个人都能挨着，身体的体温，也在一瞬间往上攀爬。
　　姜茶的心没有那么害怕了。
　　过了不久，可以听见外面重新有了声音。
　　稀稀疏疏的声音之后，传来了脚步声，没过一会儿，脚步声远去，传来房门打开，又关上的动静。
　　萧云深吐一口气：“走了？”
　　她压低嗓子。
　　姜茶点头：“走了。”
　　萧云再也没有忍住，伸手把柜子打开，两个人从衣柜往外爬，几乎是一起滚落出来的。。
　　出来时，姜茶的脸坨红，气息微喘，头发也有点凌乱，衣衫歪的，不知道的，还以为她和她在衣柜发生了什么。
　　“先出去。”
　　姜茶含着唇，点点头。
　　一直到回了自己房间，萧云心才安静下来，唯独刚刚被亲吻到的耳廓，还泛着热，似乎在告诉她，姜茶刚刚吻了她的耳朵。
　　她伸手捏了捏耳朵，试图把温度降下来。
　　刚刚目睹了alpha和omega，又有亲密的接触，各自都有些尴尬。
　　还是萧云先开口：“你没有受信息素影响吧。”
　　有没有哪里不舒服啊，毕竟是别人房间。
　　姜茶摇头。
　　“那就好。”萧云松口气：“你先去洗澡吧，夜深了，该睡了。”
　　“好。”姜茶拢了拢耳发，抱着睡衣进了浴室。
　　姜茶站在莲蓬头下，仰着头冲洗自己面颊，她能感受到水珠从脸颊滚落到下巴，心口，再往下。
　　浴室镜子雾上了一层水珠，她看不清自己的容貌，但是身体的大致轮廓，她看得十分清楚。
　　她对着镜子审视自己的身材，还是头一次。
　　作为一个成年的omega，她们是需要一个成年的alpha安抚的，她还没有认真谈过恋爱，因为信息素的原因，她们需要成年的alpha，然而，她一直忙于事业，直到今天，她都不曾经历过被标记，刚刚在柜子里，两个人隔得近，她第一反应不是排斥，她并不抗拒萧云的。
　　这就是成年omega自然的情感。
　　哪怕不是被标记，仅仅是被抚慰，拥抱和亲吻，也能让她满足。
　　她柔柔地洗着自己的颈部，指腹抚摸着自己颈部柔嫩的肌肤，再往下，锁骨，纤细腰肢，她的身材应该是很具吸引力的，也不知道萧云喜欢不。
　　她忽然觉得自己的想法太过跳跃，立即甩了甩头，让自己清醒过来。
　　萧云躺在床上，脑海里不断浮现萧雨亲吻夏河的画面。
　　abo的世界果然诚不欺我。
　　omega再如何胡闹发热，只要被alpha镇住，就像是小猫咪被逮住脖子，逮住了生命的咽喉，一动不动了。
　　omega天生就是属于alpha的。
　　她虽然生在这个世界，但是没有alpha的能力，是永远也体会不到，omega依赖alpha，在怀里乖巧听话的模样。
　　但是也有好处，因为不被信息素控制，所以她不必征服别人，也不必被任何人征服。就算是来到了这个世界，她依旧可以置身之外。做一个简单的人。
　　但是，像姜茶那样漂亮的omega，以后会和别人在一起，她想着觉得有点可惜，还由衷羡慕李让。
　　浴室的水停了，她的想法也在同一时刻结束，她不该去想那些不该想的，现在要做的，静静等待阿让出狱，后面再找个借口说感情淡了，自然和家里人说提出离婚，两人也就顺理成章分开。
　　她坐起身，找好了睡衣和浴巾。
　　姜茶出来，身穿粉色连体连衣裙，从她身边经过时，还看了她一眼。
　　“浴室有点滑，你要小心。”姜茶提醒她。
　　她总是那般体贴，贤惠。
　　她抿唇微笑，与她对视：“你早点休息。”
　　萧云点头，快速冲进去洗了个澡。
　　出来时，卧室灯还亮着，姜茶正坐在床头，一边用遥控板调试什么东西。
　　“还没睡？”萧云擦着头发朝床边走。
　　姜茶的脸涨红：“刚刚梅管家来过了，说是有一部电影，是奶奶吩咐我们看的，让我们务必好好学习。”
　　“电影。”萧云凑过头去，看了一眼，那是张光碟，她已经很久没看到过电影这样的东西了，突然有点怀旧的感觉。
　　包装上的图案是一片草原，草原上坐着两个人，两个人正在草坪上露营。
　　名字为《生命的美好》
　　萧云想到的画面，是cctv自然频道，介绍自然风光的，并且提示人类不要随地野餐，会造成环境污染之类的片子。
　　见姜茶调试已久未过，她坐过去：“我来放吧。”
　　姜茶把小黑盒子和遥控板递给她：“你不困吗？”
　　“不困，反正今天除夕，闲着也是闲着，你呢。”萧云问她。
　　“我也不困，那就一起看吧。”
　　床头正对的是落地荧幕，她轻轻调试了一下，画面就出来了。
　　姜茶轻声笑到：“云云真棒。”
　　她收起遥控板，打算上床坐着观看。
　　头发还未干，她把毛巾挂在颈脖上，一面掀开了被子。
　　只是，忽然发现了不妙，床上只有一条被子了？
　　她眸光往上一抬，姜茶距离她不过巴掌远，脸儿红红的，一面解释：“刚刚梅管家说，天热了，两床被子容易热出病来，就把你的被子拿走了，剩下一条。”
　　边说，姜茶还边往里边挪着，给她留出外面的距离。
　　也就是说，两个人要盖一条被子了。
　　上次盖一条被子，还是因为需要姜茶的信息素安抚，这次盖一条被子，却是因被子不够用了。萧云也不好说什么委屈她的话，人家omega都不在意，而且还主动让出被子，她若扭捏姿态，倒像掩耳盗铃。
　　她嗯了一声，轻轻拉起被子，缓缓坐上床，生怕和姜茶靠的近，她就坐在最外面，被子中间的部分落在床上，把两人隔绝开，看过去，两个身体像两座山紧紧挨着。
　　姜茶看了她一眼，知道她在刻意拉开距离，自己也识趣坐进去了些。
　　只是看得那一眼，不由得被萧云的湿发造型给吸引了去。
　　她头发未吹干，脸颊上落着一挂耳刘海，水珠在发梢上凝聚，汇成珍珠之后，滴滴落在她的红唇，脸颊，还有深v领口处。
　　姜茶小声问她：“你不吹头发吗？”
　　萧云一双眼睛注视着屏幕，红唇微张：“我等它自然干。”
　　《生命的美好》电影片开始了，萧云放下遥控板，背靠着枕头，一面擦头发：“灯关了吧溏淉篜里，要好看一点。”
　　“好。”
　　灯灭了以后，四下安静下来，落地的屏幕非常高清，电影即刻拉开了序幕。
　　好的的意义就是直奔主题，不给你拐弯抹角。
　　画面一来就是草地，两个女主人公到达草地。长得高的叫文文，模样俊秀，女alpha，是某上市公司大老板。
　　长得瘦小白皙可爱的叫婉婉，女omega，情感调理师。
　　年纪轻轻的文老板，因为压力大，十分不开心，找到了心里疏导师婉婉。两人约好，在一个风和日丽的周末郊游。
　　就这样，一辆车开到了人烟稀少的草坪上。
　　此处风和日丽，湖清水秀，两人找了一处搭帐篷。
　　虽然，萧云还没看出本片的主题，但是她大概猜测到了，还和姜茶讨论：“她们这样是破坏环境对吧。”
　　黑夜里，姜茶一双眼睛尤为明亮，荧幕的光下，给她冷艳的面容添了几分神秘的美感。
　　“对，破坏环境。”
　　满意地讨论之后，她继续看教育片。
　　前两分钟，两个人很快搭好了帐篷，然后就开始架烧烤架，烤烧烤了。
　　文文和婉婉在相处的过程中，心情得到了放松，就算是烧烤烤砸了，也没有影响好心情，两人惬意地品着红酒，吃着水果。
　　萧云继续发表看法：“这个烧烤烟雾会造成空气污染，影响环境。”
　　姜茶点头：“她们的水果皮乱扔，污染环境。”
　　画面拉近，此时，漂亮的omega拿起一个剥好的橙子，她没有选择分瓣吃，而是一口咬了上去，樱桃般的红唇瞬间汲满了水，让她本来饱满的唇珠，更显丰盈。
　　镜头特写下，她嘴唇旁边的小绒毛，都看得一清二楚，并且，她用舌头舔橘子的水也放慢了动作。
　　镜头又切到文文的眼睛上，文文一双眼睛似有似无盯着婉婉吃橘子，她笑着看吃橘子的人。
　　萧云觉得那里不对劲，但是一旁的姜茶看得也很认真，她也就没发表意见。
　　一个橘子还没吃完，文文便抽出一张纸，伸手擦婉婉的唇，两个人目光相接，镜头缓缓推近。主人公之间的爱意明显表现了出来。
　　萧云深吸一口气，这怕不是个爱情片？
　　正思考着，文文的头忽然朝婉婉靠近，一双手捏着她的下巴，一双眼睛盯着她的红唇：“你的信息素真好闻。”
　　婉婉红舌舔了舔：“你的也。”
　　萧云也不好说什么，暂且认为她就是一个普通的爱情故事，不过看看也没什么。
　　姜茶似乎也没有特别的表情，两个人也就继续看着。
　　画面上的两个人，静静坐在树影下，阳光透过罅隙洒在omega的脸上，她温柔而平静，且微笑着，听alpha讲诉她的压力，她自小父母双亡，凭借自己的努力才成为一代大佬，好不容易得到了钱，名誉，地位，但是她的成就感并没有因此获得，反而觉得压力越来越大，越难越难受，孤独，无尽的孤独感袭来。
　　alpha英气的容颜姣好，头发随着微风肆意拂动，一颗晶莹剔透的露珠也随之落下。
　　omega看的瞬间一惊，她连忙把手伸上去，纸巾递给alpha，alpha却没有接，随意地洒落泪水。
　　omega坐过去了一些，隔得近，还能闻到alpha身上的沉香木味，淡淡而惹人心动。
　　她把纸巾轻轻往上抬，擦干她脸颊的泪水，alpha的睫毛下垂，湿湿润润的眼睛和她对视。
　　空气中，omega好闻的水仙味飘散，她眼神躲避，也说了自己的情况，她的家庭也不大好，父亲是赌鬼，母亲早亡，还要出来给人做心理疏导挣钱，虽然如此，但是她一直觉得，努力就会有回报的。
　　alpha目光颤了颤，伸手拉着她的手腕，两人目光相接，火花在心里像是电流燃了起来。
　　电影的存在就是述说生命美好而单纯。发生发生也在无意之间。
　　余光中，姜茶似乎看得目不转睛。
　　等到主人公抱着，也没有等到镜头切换，当她看第一眼的时候，不禁还震惊了一下，春风拂着柳絮飘飞。
　　两人短暂的相处时间，像是找到了灵魂伴侣一般，彼此安慰。
　　她之前也没有看过，虽然大致了解，alpha和omega谈恋爱，但是不知道，具体是如何的，电影的意义就在此，把模糊不清的东西，清晰地拍在她的脸上，告诉她，是这样的。
　　她看得脸红心燥，自己一人看都会如此，更何况，身边还有姜茶坐着。
　　她也不敢呼吸，汲出来的口水也只敢小口小口咽，又不敢说不看了，显得自己没见过世面。
　　毕竟人家omega看得一脸淡然。
　　姜茶头一次看到这样的电影，她原本平静的心，也被撩拨起来，看到女主谈恋爱画面，她不自觉害羞，不敢呼吸，不敢动。
　　她直勾勾地看着，不敢转眼睛，只是不知道自己什么时候开始，思想已经这般危险了。她对萧云生出了不可有的渴望，这份渴望在这一瞬间浮出来了而已。
　　她想象也能和萧云在一起。
　　不敢多想了，整个脑袋都是乱的，她只有维持表面的冷静与淡定，去抚平内心的躁动不安。
　　只是，萧云咽口水的动作和声音还是被她捕捉到了。
　　萧云也是头一次认识到，美好的生命，不开玩笑。
　　草地之旅结束了，萧云本以为可以松口气，片子可以开始走剧情了。
　　谁知道，两人只是换了地方谈恋爱。
　　文文挑起婉婉的下巴：“我想，这么多年来，我一直郁郁寡欢，是因为我没有好妻子，也没有孩子，你能当我的omega吗，给我生孩子。”
　　婉婉的脸涨红着：“生，生孩子？你想有一个小宝宝”
　　文文：“对呀，有了小宝宝，我就有了挂念，以后就不会难受了，我想，我想和你在一起，拥有我们的孩子，你愿意吗？嗯？。”
　　婉婉：“好，好吧。”
　　这才是重点。
　　萧云总算明白。
　　abo的世界里，女a和女o生孩子没有男a和女o容易，所有，这算是专门的科普。
　　还可以交换信息素，这样一来，omega就很容易怀上alpha的孩子。
　　影片长达一个小时，除了前五分钟搭帐篷，其他的时间，都起着深刻美好，美好的感情。
　　最后，终于在一声婴孩的哭啼中，影片结束。
　　萧云也松了口气，总算看完了。
　　房间安静下来，此刻，只剩下她和姜茶均匀的呼吸声。
　　“开一下灯吧。”
　　萧云摸了一把额头的汗，转头说到。
　　姜茶声音软软的：“不睡吗？”
　　“要，马上睡觉，困了。”
　　她脑海蹦出了这个不好念头，很快压了下去。
　　因为已经是晚上一点了，也该到休息的时间了。
　　空气尴尬沉默了会儿，她关了落地屏幕：“该睡觉了。”
　　姜茶怎么能如此冷静，冷静地像没看到什么一般。
　　躺下后，姜茶背对着萧云，她伸手去擦胸口，脖子，还有下巴上的汗，只觉得浑身不自在。
　　她动了动，竟发现了不妙。
　　信息素似乎蔓延了些出来。
　　她睡的有些难受，之所以不敢开灯，是因为不想让萧云看见她满脸的红，还有汗，但是，信息素却出卖自己。
　　她觉得可耻。
　　她怎么可以胡思乱想。
　　萧云只是她的合作伙伴。
　　萧云对她是什么意思呢。
　　她冥思了会儿，借着信息素上头，从被窝里转过身去。
　　萧云一动不动。
　　借着暗光，她看见萧云闭着眼，侧脸立体流畅，呼吸均匀，心跳平和。
　　竟这么快睡了吗？
　　她轻轻拉好被子，身体慢慢往萧云的方向靠。
　　窸窣的动作之后，萧云睁开眼，头微微偏着看她：“你怎么了？”
　　姜茶屏住呼吸，她只是想靠近一点点，没想她会醒。
　　“布妮熊洗了，我有点怕黑。”
　　说话间，她能闻到萧云洗发水的味道，越来越近了。
　　“别怕，我不是在吗？”萧云安慰她。
　　姜茶伸出手，冰凉的手指摸向她的头发：“你头发干了没？”
　　她的头发细致，顺滑，已经完全干了。
　　“干了。”姜茶缩手，自问自答。
　　萧云紧吸一口气，姜茶一顿操作下来，弄得她心里不上不下的。
　　尤其是刚刚看了那么美好的电影。
　　她的心被提起来，姜茶又像刚刚那样，像只小猫咪，慢慢吞吞往她的方向钻。
　　没一会儿，姜茶的睡衣已经和她的睡衣挨着了。
　　她能感觉到对方暖暖的体温，有点点温度，但是身体偏凉，那种病态的脆弱感，总能掀起她的保护欲。
　　转头过去，漂亮的omega双眼如水盈盈甜杏，大颗，散发着可怜酸意。
　　“云云，我能借你的胳膊用吗？”
　　姜茶没有了布妮熊，估计不习惯。
　　她内心挣扎了一会儿，喉咙深处传来酸麻的痒意，调整了很久的姿势，才慢悠悠伸出手臂：“可，可以的。”
　　过了一会儿，对方细致的抿唇声，嘴唇张开带出呼吸声音，她都听得清清楚楚，她甚至能想象得到，omega漂亮的红唇微张，唇润润的，牙齿洁白，包含着浓烈的玫瑰味信息素。
　　软软的奶猫似乎在无意间，撩拨着她的神经。
　　稀稀疏疏如小猫一般，娇小的身体靠近，胳膊被小奶猫爪子紧紧护住，被放在她身体柔韧温暖处。
　　她搂好胳膊，头也轻轻靠在她的肩上，十分亲昵的蹭了蹭萧云的肩：
　　“云云，你们beta的恋爱，是什么样的？”
　　所以，一天太天不睡觉，是要和她讨论这个。
　　【作话】
　　姜姜：抱紧云云使劲撩。


第50章 
　　萧云之前也有观影后和同事讨论的习惯, 但那都是以剧情或者感情为主的电影，具有深刻的讨论意义。并且可以拿到明面上来说。
　　可她们刚刚看的电影, 是以生命为主, 这还能讨论？她被这个世界的大胆与前卫，深深震慑住。
　　不过，想起之前那个的综艺, 如今再看，好像也觉得没啥。
　　只是, 姜茶为何问她，她的需求？
　　脑海里一瞬间回忆起, 初次穿越过来时, 姜茶满身的旖丽躺在身下，倘若不是怕死以及清晰的理智，她恐怕已受原来身体的控制, 把不该办的事一并办了。
　　空气十分安静，姜茶紧紧贴着她的胳膊, 她穿的吊带睡裙，胳膊露在外面, 姜茶刚好把稍微冰凉的脸贴在她的胳膊处, 对方丝滑的肌肤犹如浓浓的白巧克力, 她被蹭得很是受用。
　　还有姜茶微弱的呼吸，像是挠痒痒一般，一阵一阵地, 扑在她的胳膊里。
　　就这样, 一个看似奶糊糊的单纯小奶猫, 从她口里问出来的, 竟然是那种需求。
　　让她不禁觉得姜茶万分大胆。
　　她也不知道怎么回答, 沉默了许久，才敢微微侧头。
　　习惯了黑暗，视线逐渐清晰，转过去的时候，能看见一双如琉璃一般的眼眸上抬。
　　两人对视，鼻尖对着鼻尖，交换着彼此的呼吸。
　　“我也，不太清楚。”
　　其实她清楚，那个让她灵魂深处dna动起来的美丽皮囊，定是性感招人的。
　　姜茶似乎对这个答案不满意，她又往前凑了一些。
　　这样一来，两个人鼻尖不经意碰撞在一起，对方鼻子上的小绒毛轻轻剐蹭，带来阵阵馨香。
　　她连忙转过头，说了声抱歉，姜茶摇摇头，继续问她：“你喜欢，电影那个omega吗？”
　　这句话无异于在撩拨她刚刚平静的心，让她去想象别人的，让电影的画面再次重现。
　　不得不说《生命的运动》两位女主角的身材都是顶级的美好，美好的灵魂在一起，碰撞出来的火花，不仅让人联想到生命，还有一些灵魂的交织，也在里面实现。像那般电影，表述的方式直接而又唯美。
　　尤其是漂亮的omega，她娇小玲珑，生得玉雪可爱。乖巧躺在草坪上，让她显得鲜活而具有生命力。
　　唯一的一点，就是她的身材很瘦，太瘦太瘦，导致不是那么丰满，但是，她纤细的锁骨，胸骨，以及肋骨，娇俏的胳膊，细腿，足够把人的眼神吸引走，从而忽略了她的缺陷。
　　情感疏导师的性格也很温婉，人如其名，试问哪个不喜欢这般知冷知热的omega呢。
　　所以，萧云的回答是喜欢，但是太瘦了，还是要多吃点，健康一点。
　　她努力把感情的氛围感降低，把温馨的氛围感拉满。
　　只是，姜茶的问法再一次让她心惊动魄。
　　“那你们beta，也那样吗？”
　　她深深吸一口气，努力调适心情，虽然，她以前和女性朋友聊起过，她们各自的事，那时，她不至于谈色性变，只是今日不同。
　　今日刚目睹了alpha标记omega，又看了那样的片子，她的心要说是一汪死水，古井无波，定是不能的。
　　尤其是身边还有那么漂亮的一个白骨精，贴的近近的，她觉得难以适从。
　　她咽了咽唾沫，哑声道：“除了没有信息素，都一样的。”
　　姜茶在黑暗中点点头：“那你是上面的，还是下面的。”
　　beta可以选的很多，可以上面，可以下面，也可以中间。
　　萧云思索了一会儿，觉得自己更偏向于，保护别人那一方，她沉思道：“其实还是要看对方，对方的需求是什么。”
　　姜茶：“对方是omega呢。”
　　萧云：“那我不言而喻，不过，这种情况很少，没有omega会看beta的，在这个人均家里三个娃的世界。”
　　姜茶跟着迟疑了会儿：“其实，omega也会喜欢你这样的beta的，你这么优秀，这么好。”
　　萧云自谦一笑：“外界的人，喜欢的萧家的财力，若只是我是个beta，我不但被家里嫌弃，也会被外界耻笑的，没人喜欢我的。”
　　被子的小猫咪手指紧紧抓着她的手腕：“谁说的，会有人喜欢你的。”
　　萧云很少被人提及喜欢一事，那还是在现实生活的世界，追她的女孩儿也是觉得她温柔，体贴，但是过于冷静，平淡。生活没什么激情，除了手术，就是去手术的路上。
　　女朋友的离开也让她开始审视自己，自己是不是过于单调了。
　　生活不只是工作，还有其他的。
　　小猫咪对她的肯定，让她觉得非常心暖。
　　原书里，原主结局并不好，但是她不一样，她至少留了性命，如果能再找一个，灵魂一般的伴侣，那就更好了。
　　她伸手轻轻揉了揉omega的头，对她表示感谢，并且告诉她，应该睡觉了。明天初一，还要早起。
　　也不知道过了多久，小奶猫奶糊糊地答应了一声，那声音像极了睡着前的哼唧。
　　萧云着实是睡不着，她看了片，若说没反应是骗人的，尤其是深夜睡不着，还有个大美女搂着自己的胳膊。
　　她更是睡不着。
　　她只想把自己的胳膊抽出来。
　　好在，姜茶睡觉之后，非常的乖巧听话，睡眠似乎也不那么浅，她慢慢悠悠把自己胳膊抽出来，借着夜色，能看见姜茶身前被真丝睡裙绷紧的身材。
　　她的手从上方缓缓抽出，连忙往外靠了靠，用被子轻轻掩了掩两个人间隔的地方。
　　然后背对她睡过去。
　　很久没有睡过懒觉了，萧云睡得十分香甜，她甚至做梦，梦见自己抱着暖呼呼的被子，头埋进棉花被里，吸着太阳刚晒过棉花的味道。
　　她甚至不想起床。
　　大年初一，还是楼下的鞭炮声扰了她的清梦。
　　她撑开眼皮，竟不知，自己抱的不是棉花，而是姜茶娇小滚烫的身/体，她吸的不是棉花被，而是她身前被真丝包裹的春意。完美的线条之间透着薄薄的汗，散发着诱人的信息素。
　　萧云瞳孔霎时间放大，连忙松开还未醒的姜茶，一个跟头坐起。
　　说实话，夜里睡觉，姜茶喜欢翻滚，她是知道的，只是不知道，她自己竟也喜欢翻滚。
　　两人还不自觉地滚在了一起。
　　这就是同盖一床被子的尴尬。
　　姜茶似乎被她的动静震醒，她揉着睡眼惺忪的眼，迷迷糊糊地看向她，一双眼睛半睁半闭，声音也软软的：“早阿。”
　　看来姜茶并不知道她两抱在一起睡。
　　萧云打了个招呼：“早阿。”
　　*
　　楼下，萧家的人已经在餐桌上等着了。
　　大年初一，大家面前摆一碗汤圆，汤圆差不多快凉了。
　　刘老被轮椅推着，姗姗来迟。
　　“大家都不用等，先吃。”
　　萧景良上前，扶着自己的老妈坐上座位。
　　段红坐在一旁斜着眼：“也不知那老二怎么回事，怎么和媳妇睡到现在都不知道起床，今天可是大年初一，都要十点了。”
　　她原本想引出，萧云和姜茶没规矩，却不知萧景良说：“你吃你的饭吧。”
　　拳头大的汤圆还堵不住她的嘴吗？
　　段红不满刘老对萧云的偏爱，又说：“要不，晴儿，你去叫你妹妹，赶紧下来。”
　　萧晴也不长眼，起身说好。
　　刘老放下汤勺，面色严肃：“人家小两口好不容易休个假，有什么好叫的。”
　　更何况，她昨天还安排了两个人看了电影，定是两人忙到深夜，哪有时间睡觉！多睡会儿怎么了。
　　“小晴，坐下吃你的饭。”
　　萧晴脸色沉了沉，半天憋出一个微笑，转身回了座位。
　　落座后，刘老又在桌子上看了一圈，双眼半闭：“夏河呢，怎么还没起来。”
　　萧雨抬头回应：“小姐昨夜发烧，半夜两点才睡，现在，估计还在休息，我一会儿去看看她。”
　　刘老点头：“这样哦，还是要多关照你的夏小姐，她对你们那么好，一会儿，梅管家，你去看看去。”
　　梅管家点头应下。
　　萧雨则一口气提不上来。
　　昨天，标记了夏河之后，把她抱回房间，直到夏河身体平稳才走了。
　　她未想好如何面对夏河，她昨天只是想表白，不曾想，那坐上南瓜灯车的夏小姐，容貌是那么迷人，惹人喜欢。她就没忍住亲她。
　　那嘴唇就是打开欲望的钥匙，怎么可能亲一下就满足。
　　不曾想撬动了对方的唇舌，肆意泄出信息素的时候，让本在发热期的夏河发了乱。
　　她还不知道，今天应该如何给她道歉。
　　*
　　换好喜庆的红衣服，姜茶正在化妆，仔仔细细涂抹她的睫毛膏，一边哼着歌，心情似乎十分好。
　　萧云抱着手臂，思考了一阵，昨天奶奶故意让家人放片给她们看，可不是只是看那么简单。
　　她掐着下巴，左思右想，眼神最后落在姜茶白皙的颈脖上。
　　颈脖犹如天鹅细颈，脆弱得能够看清，脖子上若影若现的血管，血管和白雪一般的肌肤相衬，分外夺眼。
　　她曾经轻尝过她颈脖的味道，一个字，欲。
　　小小一截白颈，不仅能让对方快速进入状态，还能挑起自己的兴奋点，因为，那处地方的血管流动快，肌肤也足够细嫩。
　　轻轻一嗦，皮肤就红了。
　　omega似乎注意到她在注视她，轻轻转过头来，手撩开头发，露出一大块雪颈来。
　　“怎么了？”
　　自己会胡乱想萧云，她已经明白了，自己对萧云至少是有好感的。自己好感的人那般注视自己，她莫名有些不自在。
　　萧云手垂下，不紧不慢走到她的身旁，站定，头微微前倾，好看的脸几乎凑上她的颈脖。
　　萧云的五官生的大气，但是并不锋利，她就是春天里的一股氧气，令人看了，有种十分舒心的感觉。
　　尤其是那双眼睛，明媚清澈，绝对不带有其他的意味，倒是十分地好奇。
　　尽管被这么看着，她依旧觉得不好意思。
　　她拢了拢耳发，轻轻地抿着唇。
　　萧云也不说话，一双眼睛打量了她的颈脖后，便伸出竹节般的玉手，摸向她的颈脖。
　　她微微缩了缩肩，但没有躲开，脑海里想，萧云对她也有同样的欲望吗？
　　漂亮的beta把滚烫的手放在她的颈脖处，她像是被点了穴一般，一动不动，等着对方的动静。
　　轻轻转头，与她对视，beta的脸仅在咫尺，只要她微微仰头，似乎就能够到那片丰盈的红唇。
　　萧云的唇舌很红，形状好看，在一张清冷的面容下，唇增添了她的几分欲。她唇角微微勾开，露出白牙笑道：“你怕疼吗？”
　　“哈？”姜茶瞪圆眼睛，忽然觉得颈脖一麻，随之就是痛感袭来。
　　“嘶。”
　　只那么一下，萧云松开手，看向她颈脖泛红的肌肤：“完美。”
　　掐完她的脖子后，萧云大言不惭转身。
　　“你干什么阿？”
　　姜茶抹着脖子，对镜子照，自己的颈部已经被掐出了一道红痕：“你有暴力倾向吗？”
　　“对不住了，我想，昨天奶奶让我们看了那么大的片，铁定会检查我们的。”
　　原来是为了交作业阿。
　　萧云都不知道跟她商量一下吗。而且，她还以为，萧云要亲她来着。
　　她的脸一下涨红，伸手捂着颈脖上的痕迹。
　　“那是不是，我要搀扶着你出去，最好做出腰已废的模样来，才好？”姜茶紧抿着唇，转身，慢慢往她身边走：“云云，你掐得我好痛。”
　　萧云顿时觉得不好意思：“我，对不起阿，我本想跟你商量来着，一会儿我给你上点药。”
　　戏精姜茶立即扶着腰，眉头皱着，小步小步靠近她。
　　她今天穿的是一间收腰的长款连衣裙，胸部丰满，直接抵在了她的身前。
　　“那一会儿，我们就这样下去。”
　　姜茶双手搂上她的颈脖，头半靠在她的肩膀，一双眼睛娇滴滴：“好不好。”
　　她就知道，不应该欺负姜茶。
　　这会儿，姜茶的睫毛如同小扫把，轻轻扫着她的颈脖，那根根分明的睫毛，似乎随时都能变成一根针，戳进她的血管里，直接锁喉。
　　漂亮的小妻子靠近，她已不能动弹。
　　“我，我一会儿扶着你，倒不必这般。”
　　“这般什么？”温热的气息在她的耳朵边萦绕，令她全身震颤起来，小奶猫似乎不满意了，憋着坏在看她。
　　“姜姜，我错了。”
　　萧云低头：“我应该问你的。”
　　漂亮的眼睛直勾勾与她对视，没过一会儿，从她眼里看到一丝黠笑，姜茶嘴唇微翘：“下次记得问我。”
　　“好。”
　　“还有。”姜茶踮起脚，鼻尖轻轻触碰到她的耳垂，整个身体像是挂在她的身上。
　　她配合她，微微弯着腰，去听女王要颁布什么样的命令。
　　一阵微风吹来，撩起她的耳发，女王的声音像是古老施咒的蜜语一般：“下次，记得用嘴。”
　　她屏住呼吸，整个身体被姜茶搂过去，然后，颈脖处被软软的温热的东西贴了上来，令她顿时从脚底心开始发麻，那股森冷的感觉后，听见omega唇张开的声音，然后，脖子处传来一阵剧痛。
　　姜茶当她脖子是小鱼干吗！
　　小奶猫报复心极强，她捂着脖子走到镜子面前，仔细看了一眼，自己的颈脖被她咀得通红，还有一小排牙印。
　　但她也不能怪罪她，毕竟自己有错在线。
　　姜茶得意地望着自己的杰作，这样一来，奶奶就会认为，两个人是你来我往的激情了。
　　姜茶雀跃地往外走，但走了两步，她忽然扶着腰，脸上做出隐忍的痛苦神情，慢吞吞走出了门。
　　戏精本精。
　　*
　　落座后，萧云吃了两口汤圆，故意把受伤的脖子展示给刘老看。
　　刘老十分满意，看到萧云和姜茶两个人各自战伤，心底生出了希望，萧家要有重孙了。
　　那片子本就不是什么上不得桌面的东西，她也就没再问两个人了，并且，两年轻人干柴烈火，看了那样的东西，顺便实践一下，很正常嘛。
　　她满意地笑容，萧云看在眼里，寻思着这短暂的一关算是过去了。
　　好在奶奶不是一直住在别墅，若是天天打个灯笼检查，她要天天去掐姜茶脖子不成。
　　她咬了一口汤圆，视线晃了晃姜茶的脖子，刚刚被她掐得红痕实则已经退却大半，又摸了摸自己的脖子，只觉得牙印都还在。
　　以后她是不敢随便惹姜茶了。
　　不过，在那之前，姜茶两瓣温润的唇，倒算是打巴掌之前的一颗糖了，贼甜。
　　她是个大度的人，不会与娇软的omega计较。
　　视线落到萧雨身上，想起昨天的惊心动魄。
　　萧雨胆子可真大，亲吻了夏河还一脸无所谓坐在那里吃饭，也不知道夏小姐是什么反应。
　　夏河的座位是空的，萧云边吃边问：“夏小姐呢？”
　　萧景良正要回答，只见梅姨急慌慌往楼下跑，手里拿着一封信。
　　“董事长，老夫人，夏小姐她回老家了。”
　　与此同时，一个刺耳的声音从萧雨那里传来，是汤匙跌落瓷碗，发出的撞击声响。
　　勺子在瓷碗绕了几圈，发出颤音。
　　“给我看看。”
　　萧雨站起身，伸手接过梅管家的书信。
　　【姐夫，家里有点急事，我先走了，半夜三更的，见你们都休息了，不好当面告别，留此书信告别。】
　　落款人：夏河。
　　萧雨脸色瞬间惨白，站在原地久久不能相信，手里的信也轻飘飘的，放佛整个身体被掏空。
　　萧云从她手里拿过书信，读给大家听。
　　事情不妙，她夏小姐，也就是她妈妈的妹妹，两个人的父母早就离世了，她能去哪儿。
　　萧云唯一能想到的，就是她外曾祖父家，一个农村的小别院，还有一个地方，就是教师宿舍。
　　她夏小姐是幼儿园老师，可现在幼儿园放假，学校也不会开门阿。
　　萧景良皱眉：“夏河的家里有事？她不是和前夫早就离婚了，前夫也有了新女朋友，她会在哪里。”
　　总而言之，全家人都知道，她没有所谓的家，那么她会去哪里呢。
　　萧雨不敢把事情给家里人说，只说：“不对劲，夏小姐没有可以去的地方，她能去哪里？”
　　夏河分明就是在躲她，甚至，在做更危险的事。
　　萧云也觉得大事不妙，家里其他人不知道，但是她知道，夏小姐是因为萧雨不见的。
　　她伸手按了按萧雨的肩，让她冷静下来。
　　“别着急，我先打个电话问一下。”
　　电话响了七次才接通，萧云提着的心暂时落了下来，她轻声道：“夏小姐？”
　　夏河那边传来细弱的声音：“小云，有事吗？”
　　“你在哪儿，我们都很担心你。”
　　那边犹犹豫豫的：“我，我给你们留信了，只是，家里的老宅，出了点事情，你们不用担心我，我没有事。”
　　萧云叹口气，举着手机走到外边去说话：“夏小姐，家里的老宅出事情，你骗谁不行，要骗你亲外甥女？”
　　她并没有说话，沉默了很久很久，才听到对方呜咽呜咽的声音：“你们不用管我，我自己一个人，挺好的。”
　　好个屁，夏河那小胆子比姜茶还小，辈分上是她的夏小姐，实则比她大不过十岁。
　　萧云挂了电话，先是给家里的人匆匆报了平安，就借故有事，要先出去一趟。
　　原本既定的，是她一个人上路。
　　结果走到停车场，姜茶赶来了。
　　“云云，有事情不叫我，你不诚实。”
　　姜茶站在副驾驶旁，插着腰等她。
　　算了，多一个人比她一个人好，说不定omega之间，有些事情更好交流才是。
　　刚打开车门，系好安全带，准备开车，后门又忽然被拉开，萧雨也跟着坐了进来。
　　从后视镜看过去，萧雨眼神十分紧张：“二姐姐，带上我。”
　　“你下去。”萧云从后视镜给了她一个不屑的眼神。
　　昨天萧雨干的事，萧云知道，但是萧雨不知道她知道。
　　“我去医院，你跟着来做什么。”她解释道。
　　萧雨身体前倾：“二姐姐，你去找夏河对吧，别骗我。”
　　不得不承认，萧雨真的很难缠，萧云叹口气：“我干嘛带上你？”
　　“昨天，我亲吻夏小姐了，她是因为我，才离开的家。”
　　还真诚实，萧云叹服，她也算是个敢作敢为的人。
　　萧云还故作震惊：“你亲吻了夏河，你疯了？”
　　萧雨：“我也觉得我疯了，可是。”
　　萧云：“那我更不可能带你去了，夏小姐不想看见你，下车。”
　　萧雨摇摇头，一双手拖着脸，白皙的手指没入黑色的头发，她脸色惨白，终于流出真实的神情，模样颓败而无神，眼睛猩红，似乎一个晚上没睡，眼泪积在眼眶，快要掉下来了一般。
　　“求求你，二姐姐。”
　　把一个s级别的alpha急哭是什么样的，萧云算是看见了。
　　说实话，萧雨的爱来的太过暴露大胆，直接，但凡给夏小姐一点缓冲的时间，或许都不会造成如今的局面。
　　她叹口气，骂了句你活该，就这样，三人组和和美美上了路。
　　一路上，话多的萧雨把她从暗恋夏河，到出国，到如何想她，再到回来表白，如何控制不住亲她她，一并说了个通。
　　姜茶见萧雨哭泣，时不时转头给她递纸巾，还贴心问她：“你和她差距那么大，你追她的话，充满了很多不确定性。”
　　萧雨躺在后座上，一双眼睛布满红血丝，直直盯着姜茶：“可我若不说，就永远没有机会，我不想做她的朋友。”
　　“喜欢一个人，就要去追，追不到，就抢，抢不到，就用尽办法，总之，按照我们律师习性，定要用三寸不烂之舌，把她追到手为止。”
　　这样的爱情观，姜茶第一次听说，原来喜欢一个人就要努力争取，去抢。
　　作者有话说：
　　姜姜：要一口狗狗脖子就是我的了
　　姨姨和萧雨戏份很少，别纠结。


第51章 
　　轿车在高速公路上行驶一个小时候, 开始往蜿蜒的山路走。
　　萧云放慢速度，虽然心急, 还是以稳为主。
　　这下她才有时间来思考萧雨刚刚一个人, 在后座歇斯底里阐述的爱情观。
　　这会儿萧雨已经累了，靠在后座上，双眼呆滞地望着窗外, 一看就是小年轻失恋，脸上挂出一副要死要活的神情。
　　这和她一开始遇见的萧雨不大一样, 书里也把人描述得，腹黑而又心狠。
　　萧雨今天身穿鹅黄色卫衣, 下身牛仔裤, 温柔的卷发落在颈脖里，模样看上去稚嫩而又新鲜。
　　这才是十九岁少女的穿着嘛，妹妹始终是妹妹。
　　之前那西装笔挺的, 让她看上去成熟不少。
　　萧云收回视线，眼观四路, 认真开车，她双手紧握方向盘, 一面拿出姐姐的姿态来。
　　“我说, 小雨, 我没有阻拦你追求爱的意思，但是，你追人的方法, 就是错误的。”
　　萧雨悠悠地把眼神瞥向她, 满眼书写着不赞同, 但她没吭声, 只直勾勾地盯着后视镜的萧云, 一副你说该怎么办吧的神情。
　　被这惨兮兮的眼神震慑了一会，萧云镇定咳嗽：“追人，应该循序渐进，临时标记，也是很亲密的事，你多少有点违背法律，亏你还是个律师。”
　　她正说着，一旁的姜茶也转过头来，一双眼睛发光地望着她，似乎是要听她追人的教说。
　　“嗯，若是我，我会先试探，她是否对我也有同样的想法，然后，确定有，在慢慢约出去，去露营阿，爬山阿，吃饭，看电影，或者是酒吧阿，黑灯瞎火，可以增加两人的亲密氛围。”
　　“再然后，试着用肢体接触，去感受对方究竟会不会排斥，还是喜欢，若是不排斥，说明又成功了一步。”
　　“总之，多增加若有若无的肢体接触，不是你这样，一上来就亲人，人云里雾里，心里建设都没有，还不得被你吓跑。”
　　刚刚还不屑的萧雨，似乎觉得她说的有点道理，身体不自觉坐正，上半身微微前倾，声音因哭泣后有些沙哑：“那要什么才能追到夏小姐。”
　　姜茶也很好奇，瞳孔不自觉地放大，屏住呼吸听萧云教授讲课。
　　“咳咳咳，这个，你试探她和你也有同样的想法，就想怎么样就怎么样了。”
　　萧雨听完，身体往后一仰：“不表白吗？”
　　萧云耸肩：“看自己，先相处，觉得时机到，再说也不迟。”
　　“更何况，小姨是有过一段婚姻的，这样的人受过伤害，你还妄想她跟你一样，热情天真？”
　　萧雨不知道在想什么，但看她的神情，应该听进去了。
　　萧云顺便才说了重点：“所以，一会儿你别下车打扰她，估计她也不想见你。”
　　见萧雨没有应声，姜茶又上前劝解：“小雨妹妹，你姐姐说的是，现在小姨肯定不想见你，而且，她真实的想法，我们去问，要比你去好的多。”
　　软说硬说，总算把萧雨说停在车上。
　　车又开了一个小时颠簸山路，半个小时泥路，总算开到她曾外祖母的老房子前。
　　面前是一处古旧的楼房，看得出来很久没有人居住了，门外小院子长了二十厘米高的杂草，草坪上有几个鞋印，还有行李箱滚过痕迹。
　　萧云牵着姜茶慢慢往里边走，一面朝着空屋喊。
　　“小姨。”
　　两个人同时叫她。
　　没有人回答，萧云走到门前，轻轻推门，发出旧木头的咯吱声，上面还落了一层灰下来，一道银丝掉落，上面还挂着只拇指头大的蜘蛛，正在张牙舞爪抓阿抓。
　　她刚好掉落在姜茶的面前，姜茶吓得惊惶失措，忙不迭抓着她的手腕，把头埋进她的颈脖。
　　娇软的omega身体颤抖，呼出的热气扑满她的衣领。
　　她伸手拍了拍她的肩：“不怕，你就在外等着我，我进去。”
　　姜茶紧紧拽着她的手：“我，我想陪你。”这屋子怪怪的，她怕萧云受伤。
　　行吧。
　　萧云捡了木棍，挑开蜘蛛网，为它重新找了个家，然后慢慢走进房子。
　　姜茶则跟在她身旁，心惊胆战。
　　她觉得好笑，手心的手明明害怕得抖得紧，却因为好奇心，却一直盯着前方。
　　就像是害怕恐怖片，又喜欢看恐怖片的人一般。
　　她捏紧手心，安慰姜茶的不安。
　　姜茶被那股热热的掌心捏住，余光瞥看萧云，嘴角牵了牵，提起的心终于放下。
　　再往前走，终于看到了夏河，旁边放着灰色行李箱，她坐在一没有床垫的旧木床板上，头靠着墙，眼睛闭着，双手抱着膝盖，正在入睡。
　　夏河胆子挺大啊，这里都可以拍恐怖片了，她居然在这睡着了。
　　“小姨？”
　　她用手指轻轻戳了戳夏河的肩：“我们来了。”
　　夏河眼睛紧闭，睫毛快速翘起来，一双眼迷离望着萧云，然后深深打了个寒颤：“小云，你们终于来了。”
　　由于夏河坐得太久，腿都麻了，所以，是萧云蹲下身去，把夏河背出来的。
　　姜茶则拖着夏河行李箱，一道走出了门。
　　好在她聪明，让周司机开了辆车跟在后面。
　　萧雨一看三个人出了来，眼睛直直望着她们，尤其是夏河，她怎么是被背出来的，受伤了吗？她饿吗？吃饭了吗？
　　“都怪我。”萧雨愧疚得直垂门，又不好下车去看她。
　　姜茶拖着行李箱走到她跟前，轻轻敲了敲玻璃门。
　　萧雨摇下车窗：“嫂子，她怎么了？”
　　姜茶摇摇头：“没事的，坐太久腿软而已，我来跟你说一声。”
　　萧雨一颗心定了下来，伸手把袋子递给姜茶，里面小饼干，瓜子，还有牛奶：“她肯定没来得及吃东西，嫂子，你帮我给她。”
　　姜茶接过口袋，转身上了另一辆保姆车。
　　夏河的腿坐麻了，她正躺在座椅上，一边锤自己的腿，一边问萧云有没有带吃的。
　　姜茶顺势把萧雨带的牛奶饼干递了过去。
　　“谢谢。”夏河挣扎着起身，利索撕开吸管塑料袋，砰地一声插入牛奶盒，满意地喝了起来。
　　“谢谢你们，太周到了。”
　　萧云替她检查好腿脚，顺势坐在座位上：“还好没有什么伤，小姨，你胆子可够大的，一个人敢在老宅住。”
　　夏河囫囵咽了一口牛奶：“这里除了没有吃得，都挺好的。”
　　萧云：“你不怕鬼阿。”
　　夏河迟疑了一会儿，她的脸上闪过一丝难以言说的神情，继而低头，小声：“鬼哪有你妹妹可怕。”
　　鬼顶多吓吓她，她妹妹不一样，要亲她，要标记她，是要吃人的小朋友。
　　看来夏河对萧雨的态度，十分明了。
　　夏河照顾萧雨这些年，完全出于可怜与同情，不曾想这份给过去的温暖，让萧雨滋生了别的感情，这是她始料未及的，也是她尤为后悔的。
　　她宁愿当初没有照顾萧雨，宁愿做一个旁观者，让她自生自灭。
　　“我不会再回那个家了，没有办法面对萧雨，小云，你替我转告姐夫，就说我有其他的事，萧雨和我的事，就不要让他知道了，不然，姐夫一定会罚小雨的。”
　　眼下，还需给她小姨找一个落脚地。
　　她也很佩服她的小姨，外面的酒店那么多，偏偏跑到老家的宅子里来。
　　夏河离婚的时候，分到了一个小房子，只是她一直没有去住，并且，她不想和那个男人再有任何关联，哪怕是经济上的。
　　这次不得不委屈求全，要回去住那个房子了。
　　重新租一个也麻烦，那个房子本就留着应有的东西，搬进去只要拎包入住。
　　想了想，夏河让周叔送她过去。
　　折腾了一夜，总算想明白要去哪里了。
　　安顿好夏河，萧云和姜茶重新上车，萧雨迫不及待凑上前：“怎么样，她怎么说。”
　　姜茶不好回答，只沉默地看着前方。
　　萧云系好安全带，深吸了一口气：“三妹妹，你就不要想了。”
　　“夏河跟我们回家吗？”萧雨又问。
　　“暂时不回，你们都需要冷静冷静。”
　　再后，萧雨也不问什么了，只歪着头靠在后座上，沉默不语。
　　她并不擅长如何在情感方面去安慰人，只知道，少女压在心里的暗恋，在表白的那一刻，就失去了所有美好的幻想。
　　*
　　大年初二，萧家人众多，各自忙着走亲戚。
　　萧晴带着一家去了段红母亲家，管家也休假，萧云也要带着姜茶去医院探病刘泽慧。
　　家里就剩下萧雨看家。
　　临走时，萧云还有些放心不下她，她那三妹妹只称自己没事，卷着被子，伸出个手摆了摆，算作和她们告别。
　　给她留些空间也好。
　　虽然是在医院，但是刘泽慧座位vvip医患，这个年过得也没有寒酸。
　　她本就喜欢安静，所以，过年对于她来说，只是非常普通的一天。
　　被护士推着沐浴好清晨的阳光后，刘泽慧便称累了，说要回房间休息，一来，是她本就想躺着看会手机，二来，人家小姑娘过年，推着她走一天算怎么回事。
　　小护士贴心懂事，把她安顿好后，又给她泡了一杯枸杞茶，放了些新年的小糖果/花生/瓜子之类的零食，然后又特意说，有什么事，随时叫她，她随时到。
　　这才安安心心出了门去。
　　vvip的病房服务周到，并不会因为她有不方便的病痛故意怠慢她。
　　小姑娘刚一出门去，病房的门就被叩响，刘泽慧整理了一下头发，端正坐靠在床上。
　　“请进。”
　　门打开，来人正是她的女儿姜茶，和她的夫人萧云。
　　“哎哟，你们怎么来了。”
　　刘泽慧喜出望外，大过年的，两个人不出去逛逛，来医院干什么。
　　萧云深知，这过年的关系不好处理。
　　alpha和omega之间，alpha的地位较高，所以，omega都会跟着alpha家人过年。
　　她自己心有愧疚，这除夕和初一，姜茶被她占领了，初二总要来看看长辈才是。
　　一进门，萧云热情地打招呼，把提前准备的好的营养液/水果/以及奶粉放在储物柜里。
　　“阿姨，这些都是姜姜和我给您选的年货，还有这个营养液，有利于强健身体。”
　　萧云边说边放好东西。
　　刘泽慧一脸微笑，看着自家姜姜二嫁，嫁了好的alpha，非常之满意。
　　之前网络上对于萧云的传言，竟都是假的，萧云究竟怎么样，她也算是过来人，一看就知道，是个懂事明理的人。
　　如今她还凭借自己的努力，考进了中山医院不是。
　　家里有钱，个性温和，有能力，对姜姜又好，她是十分满意这个女儿媳妇。
　　以至于姜茶坐在她面前，喊了她三声妈，她才把注意力集中到姜茶身上。
　　“茶茶，我看看你呢。”
　　她伸手去摸姜茶，手捉着她的肩膀，胳膊，仔细捏了捏，又对着她的脸瞧了瞧，露出一个笑容：“长了些肉？”
　　姜茶回答：“过年了，工作没那么忙，涨了五斤。”
　　她有仔仔细细拉着姜茶看，只见她雪白的颈脖上，有一处淡淡的红痕，作为长辈，她不好说什么，但是心里依旧觉得：“萧云看着挺正经，怎么喜欢往人脖子上弄花样呢。”
　　不过，这都是小年轻的情趣，她不好说什么。
　　“小云，别忙了，快过来坐下聊聊天。”
　　萧云拆开水果，拿了一个橘子坐下：“阿姨，这橘子快下季了，这个季节最好吃，我给您剥一个。”
　　“好好好。”刘泽慧满意地看着她，知道萧云是个心细，眼里有活的人。
　　自家女儿媳妇长得端正，又是医生，穿着干净简练，一件靛蓝色的风衣穿的十分有气质。
　　再看，alpha身高高大，容貌迤逦，若是和姜姜生下孩子，定也是基因优良，乖巧聪明的小女娃。
　　怎么想怎么美阿。
　　只是，萧云转头时，高领毛衣下，露出了比姜茶脖子上还要大块的红痕，让她惊了惊。
　　“我女儿竟这般野蛮？”
　　刘泽慧眼神呆了呆，心想：“只要能尽快有孩子，这些小细节无伤大雅。”
　　一个橘子剥好，萧云把它递过去。
　　“谢谢。”
　　“应该的，阿姨不用跟我客气。”
　　萧云只觉得有个目光盯着自己的脖子，对方就差拉开她的衣领看了，她连忙伸手把高领毛衣往上拉了拉，遮挡了姜茶咬在她脖子上的红痕。
　　做完这个动作，刘泽慧还和她对视了一眼，她尴尬笑笑：“阿姨，吃橘子。”
　　剥了一般橘子在嘴里，刘泽慧边吃边问：“你们打算什么时候要孩子阿。”
　　问这个问题时，萧云正要咬了一瓣橘子，橘子甜而微酸的液体在咀嚼中迸出，引诱出更多的口水，她匆忙咽下橘子，酸甜的汁水岔了气，一下到气管里。
　　一股酸意在喉咙间倒流，萧云咳了起来。
　　怎么到哪都有催生的。
　　姜茶看她脸涨的通红，连忙回答刘泽慧的话：“妈，还不着急。”
　　“不着急？”刘泽慧挑眉：“当初是谁说要早点结婚，给alpha生孩子，早日回归家庭的。”
　　萧云喟叹，当然不能急，姜茶是要生孩子的，不过，她的alpha还在牢里呢。
　　她大胆回答：“阿姨，再过半年，我们就准备要孩子。”
　　再过半年，她的alpha就要出狱了，萧云掐指一算，也差不多。
　　只是，这么可爱漂亮美丽的老婆就要成为别人的，她心中有些不适感，这种感觉就像是，自己幸苦拉扯大的漂亮闺女，纯净单纯，就要被外面的猪给拱了。
　　奈何姜茶就是这样的心愿，也不能不给是不。
　　刘泽慧很满意她这个答复：“半年好，那个时候夏天，你们正好要一个，等来年的春天生，也不热，也不冷。”
　　夏天，热情似火，干柴烈火，激情满满，怎么都好生。
　　萧云浅浅想了一下姜茶和别人的激情满满，瞬间就想不动了。
　　回过神来，她还要干正事。
　　桌上摆放着刘泽慧的病例，她起身过去，拿起来仔细查看。
　　来医院不久，她还没有时间看刘阿姨的病例，但是，这件事一直都是她想做的。
　　根据过往的病使，她双腿微瘫痪，是因为一次跳舞歪到腿，然后在床上躺了三年。
　　越躺越退化。
　　后面又因注射了些药物，也就是李让所在的时候注射的，她恢复了半年生机。
　　药物一停，她又开始复发了。
　　作为专业的，她能明白里边的门道。
　　药一停就复发，说明有副作用。
　　刘泽慧眼神跟着她：“小云，我这腿，你也能治吗？”
　　姜茶也深吸一口气，聚精会神看着她，就像是看到希望一般。
　　萧云不敢随口承诺，她们做医生的，不敢说百分百的话，所以她放下病例，转身走到刘泽慧身旁。
　　“阿姨，我能看看你的腿吗？”
　　刘泽慧点头。
　　她掀开被子，然后卷起蓝白格子的裤腿，一直卷到大腿处。
　　刘泽慧不愧是舞蹈演员，腿部的皮肤和肌肉都十分紧实健康，虽然上了年纪，但是完全一点也看不出来，腿已经苍老。
　　这样的腿不应该是瘫痪的阿。
　　萧云伸手按着她的小腿：“有感觉吗？”
　　“有人按的感觉。”
　　萧云试了下她的膝关节，也是正常的。
　　大致的病因她清楚了，而后轻轻放下她的裤腿，替她盖上被子。
　　“我这腿有得治吗？”
　　萧云深吸一口气：“阿姨，你害怕手术吗？”
　　姜茶和刘泽慧不约而同看来。
　　“我也没有百分百的把握，病人的意愿更重要。”
　　这是真理，很多人一上手术台，本没什么毛病，急都要急出来一身病。手术台，全麻，躺在一个冰冷的床上，所有的器械散发着幽幽寒光。身体完全交出去，所有的体面在那一瞬间什么都不是。
　　开刀，就意味要留疤，作为一个舞蹈演员，也要征询对方同意才是。
　　刘泽慧思索良久：“当初，我就是选择了保守治疗，不愿意开刀，才会导致今天这个局面，躺了这几年我也想清楚了，即便是留了疤，我也想它恢复过来。”
　　得到了病人应允，萧云转了转笔，这样就好办了，作为雷凌风行的她，当天就安排了刘泽慧的手术时间，排队到元宵之后，早治疗，早享受嘛。
　　回去的路上，姜茶时不时看萧云，弄得萧云怪不好意思的。
　　她一度为自己吃了橘子没擦干净，嘴上挂着水，才会引起omega的注视。
　　只是，omega再三看了她之后，问她：“云云，我妈妈的腿，真的能重新站起来？”
　　阴差阳错，她原本想等李让出狱后，再去请她替妈妈看病，谁知道，萧云就在她身边阿，她不用去请关系尴尬的李让了。
　　一时间，心里竟有种难以言说的喜悦来。
　　对于她而言，她唯一的亲人就是妈妈，妈妈的健康比什么都重要。
　　如今，困顿了她几年的折磨，竟一下守得云开见月明。她忽然觉得世界都亮了。
　　萧云从不说大话的，她说的，一定就能实现。
　　两人肩并肩走着，姜茶仰着头看她。
　　那日春光正好，萧云逆光行走，一束照射在玻璃上的太阳光反射过来，落在萧云的脸上。
　　她的皮肤白皙细腻，看不见一点毛孔，晖光下，倒是她白色的小绒毛在脸上震震而动。
　　萧云自信笑着，脸颊上出现一丝红晕，像落日的红霞，非常好亲。
　　一定能好的。
　　她站住，止步，高跟鞋的声音在水泥路上停顿下来。
　　太阳影子下，高跟鞋鞋跟轻轻离开地面，一双小腿绷紧了往上抬。
　　姜茶回忆起萧云说过的话。
　　喜欢一个人，就要让她知道。
　　喜欢一个人，要先试探对方。
　　索性，一并做了吧。
　　她轻轻撑着萧云的胳膊，飞快地在她醉酒般的脸颊上啄了一口。
　　萧云脸颊软软的，有股柠檬气味，非常好闻。
　　“谢谢你救我妈妈。”
　　春风拂来暖意，撩动萧云的发丝，她被那个感谢吻猝不及防地震慑住，红唇的余温尚在，姜茶睫毛扫过她脸颊的痒意尚在。就是始作俑者已经抬步走了三米远了。
　　她微微拽紧拳头，望向那个玲珑的背影。
　　作者有话说：
　　姜姜：亲了老婆就跑，嘿嘿
　　感谢在2157-07-25 17:01:11~2157-07-25 17:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁的路人甲 10瓶；Komorebi. 5瓶；一下就醒了 4瓶；左婧媛老婆 3瓶；袁一琦是我老婆呢、為風、焦焟、寰兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　阳春二月, 虽说天气还未完全回暖。
　　但顺城这几天已经堪比春天。
　　小奶猫今天穿的一件修身旗袍，浅绿色的, 上身披了件米白的披肩, 毛披肩的丝绦一根根垂下，正巧落在omega丰盈的臀部，走起路来, 丝绦随着她的腰肢，上下摆动, 每一根落下的细线，都像是在抚摸那处灵动的臀。
　　好一个杨柳腰, 蜜桃臀, 筷子腿，她就是那个亲完就跑，然后不认人的。
　　萧云胸口被她刚刚的吻撩得激动起来。
　　她抬腿跟上, 走在她身后。
　　omega的旗袍开衩到腿根，走起路来, 旗袍分开，腿交叉走路的风采, 比吹起的柳条还要令人荡漾。
　　要说对姜茶没有一点好奇心, 那是不可能的, 尤其是她天天躺在身边，软软糯糯，脾气乖滑, 解人风情。
　　这样的人称顺城第一omega, 人人都想睡她, 也不夸张。
　　咳咳, 只是皮囊, 姜茶的确能吸引人眼球。
　　但是刚刚的吻让她大胆展望了一下，姜茶是不是对她有好感，毕竟她只是答应了要替她母亲治腿，姜茶就开心地亲了她一口。
　　还是脸颊。
　　这个想法冒了一会儿，她很快否认，姜茶这一举动，和之前没有两样。
　　李让治好了她妈妈的腿，她便以身相许。
　　她要救李让，她便委曲求全。
　　如今换了她要治好她妈妈的腿，她就亲了她一口。说不定，治好之后，姜茶还会用更为丰厚的报酬来报答她。
　　比如，以身相许什么的。
　　咳咳咳。
　　这个思路是不对的。
　　怎么动不动就用身体去报答呢。
　　姜茶似乎对这方面的边界感不是那么强，不同于她，她本就是弯的，姜茶又长在她的xp上，每每她的贴近，就如同赤/裸的勾引。要不是顽强的意志力，告诉她姜茶是个白切黑，她恐怕也和顺城疯狂的粉丝差不多。
　　姜姜，我要r你。
　　姜姜，呜呜呜，想rua。
　　如今知道姜茶不是白切黑，但是姜茶拥有一个梦想，那个梦想就是和alpha结婚生孩子。她作为护花使者，半路中生出了异心，可就不对了。
　　她要原原本本把姜茶送走，这才是她作为一个beta的本分。
　　所以，这个吻，她没有过多寻根究底，人家姜茶也说了，为了报答她的妈妈。
　　姜茶也没有再做出其他的解释，那么就是很单纯的一个吻。
　　拳头松了，她的心绪宁静。
　　快步走上去，和她肩并肩。
　　身后的人带着股热气，姜茶的脸微微通红，她用余光去看萧云，对方的表情十分冷静，丝毫不像是被偷亲过的人，脸上没有多余的喜悦，多余的疑问。
　　萧云都不问她一下。
　　也对，她心想，萧云过去本就放浪不羁，虽说没有标记别人，但是口头上的活还是没有少，所以，被那么亲一下，她也不觉得有什么吧。
　　是不是，要需要明显一点呢？
　　姜茶抿着唇思考。
　　到家，吃饭，洗澡，两个人都没有多余的对话。
　　姜茶站在花洒下，细细地看着水珠冲洗自己身体，她低头观看自己身材，有种可耻的欲望燃烧起来。
　　自打上次看了充满教育意义的电影，她就会不停乱想，甚至很想知道是什么滋味。
　　她的手指拂过肩颈，微微闪过一丝麻意。回想起来，萧云不喜欢干瘦的身材，那她的呢。
　　她关了热水器，深呼吸了一口气。
　　浴室朦胧的水雾萦绕，热气蒸腾，她的每一寸肌肤都被蒸得红红的。
　　她轻轻打开浴室的门，隔着门缝望去，萧云正背对着她，手里抱着书，在认真做笔记。
　　她润了润嗓，嗓音低低的：“云云。”
　　萧云耳朵颤了颤，她没有回头，只翻了一页书：“怎么了？”
　　“能帮我拿一下浴巾吗，我忘记拿了。”
　　萧云顿了一会儿，默默放下拿反的书，起身走到衣柜前：“在哪里。”
　　“左边第一个格子。”姜茶的声音绵远悠长。
　　拉开柜子，扑面而来一股玫瑰味，接着，就是一排排整齐的小衣服，小裤子，那些颜色各异的小片片衣服，紧紧密密挨在一起，每一个都等待着，侍奉自己的主人，去包裹主人，让她展现最美好的身姿。
　　萧云视线往下瞥，下面则是一排性感的睡裙，这些睡裙她还没有见姜茶穿过，因为有些十分露，是半透明的。
　　若是穿过，她应该知道。
　　在下面，就是折叠好的浴巾。
　　萧云低下头：“是粉色的浴巾吗？”
　　“对，还有，帮我拿一下内裤和睡裙。”
　　萧云的手刚落在浴巾上，手指不由地颤抖了一下，她深呼吸着，姜茶今天怎么什么都忘记了。
　　“哪一件”？
　　“纯白色那件。”
　　萧云看向那条纯白睡裙，松了口气，好在不是透明的。
　　“内裤呢？”
　　“你随便选一条吧。”
　　她随便给她选了一个黑色的内裤，也不敢多看，直接扒拉在手里：“内衣呢？”
　　“不要内衣。”
　　“嗯？”
　　“穿着不舒服。”
　　萧云咽了咽唾沫，默默关好衣柜，拿着衣服往浴室走。
　　浴室门口意蕴着一层水雾，薄雾浅浅散开，带来好闻的信息素和沐浴露的味道，两者交织，最能挑起人的欲望。
　　她站得偏，避免让自己陷入尴尬的境地。
　　单手把衣物递过去：“给。”
　　萧云站得远，姜茶拿不到浴巾：“你进来些。”
　　萧云耳朵一麻。
　　“够不到底。”
　　“呃。”姜茶努力探出手臂，却没有能拿到浴巾，还发出了呻/吟。
　　尽管她的耳朵已经麻木，但她依旧往浴室门口挪了挪。
　　一眼瞟去，姜茶站在门缝间，身体没有躲避门后，而是自然地敞开，云雾升腾的水汽也没有能挡住她朦胧玲珑的曲线。
　　只露出了半截肩，半截腿，半条胳膊，也足够让人把其余的地方补全。
　　晃了一眼，萧云视线上移，一双朦胧的水杏眼垂地，睫毛上挂满了水气珍珠，正缓缓上抬，与她对视。
　　在视线相交之前，萧云错开眼眸，把浴巾递过去。
　　就这样一个云淡风轻的视线，在姜茶看来，萧云或是对她没有什么兴趣。
　　她眸色沉了沉，接过衣物，眼神在她脸上停留了几秒，默默关了门。
　　门关上的那一刻，萧云才深深松口气。
　　她松开开两颗纽扣，扯开衣领，让身体的燥热散出去些。
　　晚上睡觉前，她和姜茶平静地躺在床上，中间放着布偶小熊，谁也没有逾矩。
　　只是姜茶的左手抬起，不停地转动手上粉色的镯子，一副若有所思的神情。
　　她见姜茶不困，自己也没什么睡意，转头看她：“怎么了。”
　　姜茶明媚的杏仁眼朝她看了过来，两人隔得近，可以看见姜茶的瞳色是茶褐色的，且宽大，都不用带美瞳，有股天然的魅惑之力。
　　她把手横在萧云面前，那粉色的手镯从她的手腕滑落到手肘，擦过每一寸的肌肤，都是雪白柔荑。
　　“这个是奶奶留给你媳妇的，我带着，是不是不大好。”
　　姜茶把玉镯从手上摘下，一双眼睛细细盯着它：“好漂亮阿，你的妻子一定会很喜欢的。”
　　萧云瞳孔聚了聚：“没什么不好的，奶奶给你带，那它就是你的。”
　　“真的？”姜茶把玉镯放在心口处，粉色的玉镯衬托她雪白的肌肤，有微微的红印。
　　漂亮的女孩子都喜欢金玉珠宝，看见闪闪发光的东西都爱不释手，萧云自当是姜茶很喜欢手镯：“这个配你，大小刚刚合适，你喜欢就一直带着。”
　　一块手镯而已，萧云自然没有太过在意。
　　姜茶指头轻轻点着玉镯，脸上掠过一丝笑意，萧云既然不护着她的手镯，且放在她那里暂作保管，至少能明确，萧云暂时没有想要赠送玉镯的人。
　　她安心把玉镯重新带上，转身搂着小熊，身体偏向萧云的一侧：“睡吧。”
　　*
　　大年初七，过年的氛围就要淡许多了，因为开工啦。
　　姜茶忙完早上的第一支手袋广告，便开始气若游丝坐在沙发上，望着天花板发呆。
　　太忙了，艺人这一行吃青春饭，年轻的时候还有几个广告可以拍拍，等年纪大了，名气一天不如一天，到时候就是被资本抛弃的弃子。
　　并且，在这个最美好的年华，还没有时间去谈恋爱，不失为一种过失。
　　要是能成为资本就好了。
　　姜茶托着脸发呆，她的助理小珂端了一杯柑橘冰拿铁递给她。
　　“姜姜姐，幸苦了”。
　　小珂如今不仅是她的生活助理，也是职业经纪人，比如广告的选择，未来的发展，都是小珂在规划。
　　姜茶手捧冰拿铁，鼻尖细细闻了闻，那透彻心底的凉爽简直太好了。
　　她正要大饮特饮，脑海里突然浮现萧云的样子。对方抱着手臂，狭长的双眼透露一股凌厉，单边眉毛一挑：“不可以喝凉的，不可以，你身体太寒，想痛死吗？听我的，我是医生。”
　　那些碎片萧云无时无刻不在警告她：“不行。”
　　她惊得一抖，拿铁桃心花也散了开。一股冰凉的寒意从手指传到身体，打了个寒颤后，她乖巧把冰咖啡放下：“我还是喝白开水吧。”
　　不一会儿，懂事的小珂又倒了一杯白开水。
　　清澈的白开水里，浮出萧云的笑脸，且赞赏地点头：“很乖。”
　　姜茶轻轻抿了一口，丝毫不知自己已笑了半天。
　　小珂则拿出一份新的综艺资料，推到姜茶面前。
　　综艺是历时三个月的青春类选秀节目，叫做《爱豆的练成》。此次综艺一共一百名成员，要在这100名里选出最优秀的六个人成团，成团名已经想好了，就叫做six。
　　这次邀请姜茶，主要因为她是选秀行业的前辈，女团爱豆顶流，从而让她去当导师。
　　姜茶仔细看了看，这档节目全部封闭式录制，成员一进去就是三个月，导师也需要亲力亲为，所以耗时三个月。
　　姜茶的手在资料上点了点，锁眉深思，三个月，也就是说，她要三个月都在练习室，这节目还是借她和几个导师的名义宣传，所有的小姑娘没什么名头，她若是加入进去了，节目火了还好，若是不火，这三个月可不浪费了。
　　她把想法说给小珂听：“耗时太长，风险太大。”
　　小珂解释：“姜姜姐，你知道你现在影响力多大吗？你去一定火。而且这次节目，就是上次和我们合作的导演，廖燕燕，廖导说，只要能请到你，你可以任意开条件。”
　　姜茶喝着白开水：“任意开条件？那节目我能投资？能入股，如果靠这三个月，一下跃入资本行列，我考虑考虑。”
　　否则，对她来说，消耗三个月，还不如多出一些舞蹈作品。
　　她靠在沙发上，拿出镊子磨手上的指甲。
　　不经意之间，门外的笑声朗朗传来。
　　廖燕燕不知道何时到的，她站在门口，背后跟着两个年轻人，恭敬地请示：“姜小姐，我们聊聊吧。”
　　都是合作过的，廖燕燕开出的条件也十分令人心动，这次是以姜茶为主要宣传，那么给她的条件十分丰厚。
　　她不仅可以拿到报酬。
　　还可以参与本次节目的分红。
　　当然，姜茶也有权利选择赞助商。
　　前面的条件不足以让她心动，令她真正动心的是，这是一次机会，是让她能与萧家密切关联的机会。
　　萧家一向走传统路线，这两年虽然有名，但是年轻人对广告打得多的企业会更加认识，信赖，并且，长期发展来说，以后都是年轻人的市场，面对众多的abo年轻人，她们需要无尽的抑制剂，营养液，以及防护用品。
　　若是能让萧氏打入年轻的市场，对她，对和她合作的萧云，都有好处。
　　还能撮合两个人的关系。
　　想到这一点，姜茶微微舒了口气，对前来的廖燕燕：“我考虑考虑吧，毕竟时间蛮长的。”
　　廖燕燕起身离开：“姜小姐，期待你的回复。”
　　*
　　《爱豆的练成》这档综艺还未开始宣传，工作人员就已经从全国各地搜罗适合的年轻艺人了。
　　艺人年龄从85到30岁不等，她们分布于各个大大小小的经纪公司，做了一个月到十年等不同时长的练习生。
　　中山医院，一个女子穿露背红毛衣，黑色包臀裙，踩着高跟鞋，戴着墨镜，留着一头波波头，在安静的医院跨步走着。
　　一边走一边打电话，声音嘹亮引得周围人频频回眸。
　　“知道了，爸，你在哪个办公楼？我现在就去找你。”
　　电话那边传来声音：“别来医院惹事，你知不知道，萧家二小姐也是医院的医生。”
　　“你放心吧，我这次回来为了事业，不会再跑了，你也知道，以前被她追怕了，不过她现在不是结婚了吗？那我就安全啦。”
　　殷雪在作为在国外三年的练习生，这次回顺城志在必得，她坚信，这次一定能出道。
　　女人响亮的通话声，和高跟鞋的声音吵得人心烦不宁。所有人对她发出警告的目光。
　　殷雪似乎注意到了，她放低声音，放缓脚步，慢慢往前走着。
　　只是一个不注意，被快速推过来的车给撞翻了身。
　　说时迟那时快，她身旁刚好经过一个高挑的医生，医生带着口罩，但是光从眉眼就能看出，对方是个颜值爆表的小姐姐。
　　医生还很友好地拉住了她的手，避免她跌了个狗吃屎。
　　她的爱情就要来了吗？
　　差点掉落，被人扶着，这种只有电视剧里出现的戏码，居然落在了她身上。
　　她的身体倚靠在她身上，一双眼睛与她对视着。
　　那双眼睛，还有种似曾相似的感觉。
　　只是忽然一下，小姐姐松开她的手，她落在了地上。
　　“这位小姐，请不要占用紧急通道。”
　　她跌了屁股开花，一瞬间就对那医生的态度十分不满：“喂，你懂不懂怜香惜玉。”
　　漂亮的omega揉了揉自己的屁股，打算上前理论。
　　萧云眉头微微一皱，脚步停下来，微风吹动她的耳发，她淡然转过身，望着那个带墨镜的女士。
　　“这位小姐，这是医院，麻烦你声音小一点，走路轻一点，以免影响到其他病人休息。”
　　萧云最是不喜这种脾气暴躁的大小姐，恣意妄为，不顾其他的人的想法。她只是轻微提醒了一下，便转身离开。
　　不曾想，那个提着凯丽包的大小姐一下站到她面前：“喂，你是哪个医生？我爸可是院长，你小心点和我说话。”
　　萧云忙着做手术，没时间和她理论，她慢条斯理走到她面前，居高临下，是真的居高临下，因为那个女人穿了高跟鞋也不到一米七，这对她来说简直就是优势。
　　她嗤笑一声：“这医院是我家开的，你小心点和我说话。”
　　说完，萧云快速走开。
　　殷雪自然被拦在外面：“喂，你敢不敢跟我说你的名字。”
　　她头一次吃瘪，气得摘下了太阳镜，气死了，刚刚好对那个医生有那么一丝好感，顿时烟消云散了。
　　院长办公室。
　　殷雪扭着腰撒娇：“爸，你帮我查一下那个医生是谁阿，她刚刚对我好凶。”
　　殷院长带着花白眼镜，头轻轻一抬，十分不满意他老年得来的孩子。
　　但是，好不容易生下一个omega，他不舍得骂她。
　　“你找她做什么。”
　　殷雪转着办公椅：“她目中无人，你们医生，都这么冷漠吗？我到现在屁股还疼了。”说完，她揉了揉自己的屁股：“爸，你告诉我麻。”
　　殷院长：“医院这么多医生，我怎么知道她是谁，而且，人家说的也没错，你就不应该大吼大叫。”
　　殷雪十分委屈，她瘪着肚子气，鼓鼓囊囊说着什么。
　　“那我也是为了急着见到你嘛。”
　　这一顿撒娇，老父亲立即原谅了她，并且以教育的口吻：“萧家二小姐也在这家医院，你最好别和她碰上，不然，不知道又要闹出什么事。”
　　殷雪自然知道，在高中时，萧云为了追她，那是使出了浑身解数，冬天在河里游泳给她看，夏天站在太阳下打球吸引她的目光，暴晒三小时，只为让全校同学都知道她爱她。
　　更是在临近她出国时，把她堵在墙角，强行临时标记她，尤其还记得萧云那时说的：“我就喜欢你这样火辣的性格。”
　　她家里还有一屋子的情书，都是萧云送给她的。
　　自她出国以后，就听说萧云变坏了，出门的时候，身边至少都是3个omega起步。
　　如今她结婚了，稍微收敛了些，但是她父亲和她一致认为，这样的人能远离尽量远离。
　　“知道了，爸。”
　　*
　　一个小时后，手术结束。
　　萧云累得满头汗水，她出手术后边走边脱外套，往自己办公室走去。
　　躺在椅子上休息了一会儿，门口不知何时立了一个人，一看穿着打扮，就知道是刚刚那个嗓门很大的女人。
　　见她醒了，女人朝她走了来。
　　萧云一动不动，眼神紧紧跟随她，看她要做什么。
　　谁知女人轻轻靠在她的办公桌上，戴着太阳镜望着她：“医生，刚刚多有得罪，都是我不好，这会来给你道歉，对不起。”
　　殷雪恭敬道歉，倒不是因为别的，而是，她自己想了会自己的行为的确不对，又看见她潇洒从手术室出来的画面，实则令她心动，她就想看看，这么有实力又有脾气的医生，长什么样子。
　　谁知道跟着她进办公室，医生都没有摘下口罩。
　　萧云也不是伸手打笑脸的人，见女人诚恳道歉，也没再说什么：“小姐理解我们就好，我也是想给病人一个良好的环境。”
　　她说完，本以为女人就此作罢，应该离开了。谁知女人越走越近，眼睛盯向她的胸口处。
　　对方是一个omega，萧云被她那么看，有种被审视的感觉。
　　“这位小姐，还有事吗。”
　　她从椅子上站起，伸手拉拢衣服。
　　也不知道她有什么好看的，平胸，又穿的十分严实。
　　那omega吃了一惊，伸手勾开太阳镜，抬头望着她：“萧，云？你是萧云？”
　　怎么可能，萧云会做手术，还，这幅干净的装扮？
　　殷雪惊呆了，脸上挂着太阳镜差点掉落。
　　萧云还以为遇到个无良神经，她轻轻松口气，边走边摘下口罩，轻轻拉开门，转身，言语冷淡：“小姐，我要休息了，麻烦请您出去。”
　　omega缓缓走到她的身旁，抬头看着她，细长的手指轻轻搭在太阳镜上，微微勾开，露出一双杏仁圆眼。
　　殷雪十分自信，萧云在看到她的那一刹那，定会吃惊不已。
　　果然，萧云的目光落在她的脸上，脸色从冷淡转为震惊，由于离得近，她甚至能看清漂亮alpha瞳孔的变化。
　　“哼，虽然结了婚，但还是放不下我吧。”她心想。
　　没想到三年不见，萧云的变化，还挺大的，无端地教人心动阿。
　　见萧云目不转睛盯着她，她都有些不好意思了，害羞道：“萧云，我是殷雪，你不记得我了？”
　　萧云之所以震惊，只因为女人揭开太阳镜的一刹那，同时揭开了原主尘封已久的记忆。
　　那段记忆不是很美好，她大概清楚，她是原主心动一个女生，那时候，她每天绕着路都要去看那个女生，每天守在同一个小树林的木墩上，就为了等殷雪从她身边路过。
　　和原主爱慕已久的白月光，最刺激的一个画面，原主把殷雪摁在墙上，想要强吻她。
　　“你出国是不是为了躲我。”
　　“当然，我可不喜欢你，以后永远也不想再见你！”
　　原主和喜欢的白月光，就这么be了。
　　但这一切也不足以让她震惊。
　　真正令她震惊的是，殷雪摘下太阳镜，露出来完整的脸，竟和姜茶是那么的相似。
　　那一刻她知道，原主为什么要找姜茶结婚了。
　　合着原主玩的猛，她在搞替身文学！
　　作者有话说：
　　姜姜：你死定啦！
　　感谢在2157-07-25 17:58:35~2157-07-27 17:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：怀疑人生的吐司猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怎敌她晚来风急 129瓶；口 3瓶；左婧媛老婆、焦焟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　「萧云」竟把姜茶当替身, 原书可从未提及，怎么她来了, 稍稍改变了剧情走向, 结果却朝着炼狱模式发展。
　　若李让知道了，自己的妻子曾被人当作替身玩物，那她的小命还要不要。
　　李让这种在法律边缘试探的人, 若做出什么伤天害她的事，完全不出意料。
　　再看殷雪, 那张娇小的脸，挺立的小翘鼻, 杏仁眼, 甚至是眼睑下红色的泪痣，都如出一辙的相似。
　　两人都爱穿稍微性感的衣裳，打扮时尚。
　　唯一不同的, 就是头发长短。
　　殷雪的头发刚刚过耳朵，风格看上去要利落一些。
　　原著里, 「萧云」剪短姜茶泼墨般的长发是何用意，她一下明白过来, 合着姜茶拿的真真是替身文学剧本。
　　殷雪非常不好意思低头：“你都结婚了, 还这样看着我, 不怕你家omega知道。”
　　萧云的视线缓缓收回，她沉默了一会儿，解释：“我好几年没见你, 一时没认出来。”
　　殷雪：“我还有事, 萧医生, 我先走了。”
　　omega雷厉风行转过身去, 走时带走一股风。
　　萧云深思, 不对，她和姜茶一样，但也不一样。
　　姜茶的眼尾微往上挑，有股天然的魅惑气质，她则是往下拉，气质比较利落干脆，眼神天然犀利。
　　还有，姜茶个性温柔，举止端庄大方，从不疾步快走，也不会高声喧哗，个性软软的，没有那么僵硬。
　　她不会因为一个意味不清的眼神，觉得自己喜欢她。
　　一个柔和似水，一个刚烈泼辣。
　　两者怎可混为一谈。
　　尽管有那么几分相似，可惜可惜，她如何能敌姜茶那份娇柔。
　　还有四个多月，李让就要出狱了，哪怕现在困难重重，她也绝对不会在那之前，做出不利于自己的事。
　　至于这殷雪，她非常希望她，只是短暂地出现过一下而已。
　　春节之后工作繁重，萧云加了一会儿班，还是在医院吃了晚饭再回家的。
　　回家时已经晚上十点。
　　她房间的灯还亮着，就知道夜猫子姜茶还没有睡。
　　联排大别墅就那么一盏灯亮着，让她有种温暖的感觉，她浅浅勾了下唇，抖了抖肩，把整日的疲惫抛在身后的夜色里，去那温柔乡里寻求宽慰去了。
　　姜茶已洗好了澡，穿着粉色的吊带睡裙，正在床上做猫腰运动。
　　她头对门口，屁股对着墙，整个身体成小猫扑床的姿势，腰一会儿上去，一会儿下去。
　　由于睡裙宽大，所以她趴着的时候，丝质的睡裙领口呈弧线掉落，和肌肤之间空出一个空隙来，她一进去，刚好能看见弧线之内，微微浮动的春意。
　　山峰下起绵绵细雨，也如云山被雾笼罩。
　　姜茶见她回来，立即和她打了声招呼，然后坐起身，抬手擦了擦胸口和颈脖的汗，动作温温柔柔的，气喘微微，是做完运动之后的酣畅淋漓。
　　有几缕刘海被打湿，贴在她的鬓角处，发捎微微打了个卷儿。
　　她的状态看上去自然而又惬意，丝毫没有因她的突然进去，而感到尴尬或是惊慌。
　　两个人的关系不知是什么时候这般随和的，甚至随和过了头。
　　但她也没有提醒她，内心邪恶地认为，就这样也挺好的，本来相处的时日就不多了，有时候提醒反而会引起对方的尴尬。
　　思索了一会儿，觉得自己思想不正确，怎么能觊觎别人的妻子，姜茶那些不经意的撩拨，一定是她想太多，她有罪。
　　姜茶打完招呼，披了个衣服就出门了。
　　她心有默契，没有干扰她，拿出一本心经读读念念，以平复自己躁动的心。
　　她也理解自己，年轻人，春天来了，万物复苏，她那颗姬崽心蠢蠢欲动。
　　但是不能因为姜茶在身边，就整天yy姜茶。
　　她压制自己躁动的心。
　　没一会儿，姜茶回来了，手里端着一碗枇杷膏，轻缓走到她的身前。
　　姜茶瞥了一眼她的书：“看什么呢？”
　　萧云：“心经。”
　　“我给你做了枇杷膏，这次更甜。”
　　omega甜美的声音软软的，如同柔风吹过她的耳廓，带来浅浅淡淡的信息素。
　　她刚运动完，皮肤上还挂着汗珠，整个人像是淋了一场春雨，滋润柔和。
　　“谢谢。干嘛那么费心。”萧云匆匆瞥过，端起碗就喝。
　　谁知那枇杷膏滚烫入喉，一下让她喝岔气了，甜蜜的味道在喉咙翻涌，她不停咳嗽着。
　　姜茶靠过身来，温柔地触碰着她的胳膊，轻轻拍她的背：“都怪我没提醒你，是不是烫着了。”
　　手指拂过她的脊背，她只觉得omega冰凉的体温从后背贯入四肢百骸，玫瑰的味道也溢满了她的口鼻。
　　她对姜茶的信息素越来越依赖了。
　　并且能深刻感知到对方信息素的用意。
　　比如，此刻，姜茶信息素是友好的。
　　她知道，枇杷膏不是白吃的。
　　这次又是什么事。
　　吃完枇杷膏，姜茶把碗收了回去。
　　未曾提及她的目的。
　　一直到萧云洗了澡上床，准备睡觉的时候，姜茶才窸窸窣窣地靠了过来，抹了蜜一样的唇微张：“云云，我马上就要去录综艺了。”
　　萧云转头瞥她，饱满的樱桃红唇近在咫尺：“去吧。”
　　姜茶眉头微蹙：“要去三个月呢，封闭式录制。”
　　她的指头微微牵起被子，紧紧拽着，她有点舍不得萧云，但是又难以言表，怎么说舍不得她呢。
　　“三个月你我见不到面了。”姜茶小声补了句：“我的意思是，我不能和你一起去照顾妈妈了。”
　　不能躺在一张床上，彼此安慰贴贴了。
　　萧云深吸了口气，三个月，那综艺录制结束不久后，李让就要出狱了。
　　也就是说，和姜茶不用在演戏了，也好也好，她仿若松一口气。
　　“等你回来，就能再见到了。”萧云淡定地说：“到时候阿姨的手术也恢复得差不多。”
　　不知道怎么的，她感知到omega透露出些丝丝的不舍。
　　大概是姜茶从小缺爱，长大极少和人相处亲密，她和姜茶个性格在很多地方十分相似。
　　比如，姜茶在这本书里孤独无助，用温柔外表掩饰内心的害怕。
　　她来到这个陌生的世界，风雨飘摇，用强势掩护内心的脆弱。
　　两个人独自面临这里的一切，然后一不小心结成了盟友，共同走了一段路，临近要分开的时候，有些不舍是正常的。
　　但是千里搭长棚，没有不散的筵席。
　　只是告别来得提前些而已。
　　她揉了揉omega的头，指腹落在她冰冰的头发上，不舍移开。
　　姜茶抬起眼，与她对视。
　　茶褐色的眼里，似乎能看到自己倒影。两人距离隔得近，几乎能听到对方耳鼓膜跳动的声音。
　　omega还朝她靠近了一点，顺时垂眸看她的唇，停顿了三秒，又抬起眼眸。
　　“你嘴唇好看。”
　　她的心疯狂跳动，姜茶的唇近在咫尺，说话间，小舌头卷着，十分可爱。
　　她抿唇：“好，还好吧。”
　　姜茶凑得近，本想试探萧云对自己的反应。
　　萧云比较淡定，她的唇都快落上去了，也没有任何异样。
　　虽然，她看起来是那么好亲，唇软软的，像软桃。
　　这样突然亲上去，也不好解释。
　　姜茶脖子后仰，与她拉开距离。
　　“云云，你有没有兴趣，我是说，你可以问问叔叔有没有兴趣，赞助这个综艺？”
　　俗话说，无事不登三宝殿，天下没有白吃的枇杷膏。
　　《爱豆的练成》在原著小说里，算得上是姜茶事业路途上的一个转折点。
　　那个时候的姜茶，懂得审时度势，一面委身「萧云」身下，求出去工作的机会，一面暗中勾搭赞助商，也就是贝科医药的大佬。
　　姜茶凭借第一导师的名义，带火了整个综艺，在此之后，姜茶一跃成为小资本家，为以后的成功道路做足了铺垫。
　　一切似乎没有变，又都变了。
　　那暗中被勾搭的大佬不是别人吗？怎么这样的美事落在了她萧云的身上。
　　说实话，萧云想过拯救自家企业，一直在找机会，比如赞助学校，迎来了第一波好感，而这一次赞助综艺，那就不是好感那么简单了。
　　不出意外的话，她能把快要穷途的末路的萧氏，带入正轨。
　　所以，她沉默了一会儿，不管姜茶是不是在勾搭她这个大佬，索性答应了：“你这是个很好的意见，我怎么没有想到呢，姜姜，你太聪明了，不愧是要做老板的人。明天，我就去说服我爸。”
　　被窝里，姜茶抿唇浅笑，气息在她耳朵边打转：“事情成功了，我会好好报答你的。”
　　至于怎么报答，原著里已经很明白了，就是不知道在她这里，是不是要打一个折扣。
　　翌日，萧云特意请了半天假，开着去了萧景良的公司。
　　整栋办公楼，高三十六层，占地面积三千多平，都是她家的。
　　办公室的人主要是运营销售以及文职类的工作居多，一个萧氏，养活了不下十万人，萧云走进大楼，才感觉到那种富贵迷人眼的气派。
　　所有的人都对她毕恭毕敬，她从一楼电梯口笑到三十六楼董事长办公室，再由总经理秘书引着进办公室。
　　办公室墙上挂着天道酬勤牌匾，牌匾下，萧景良带着眼睛，一脸严肃审读合同。
　　见她来了，萧景良便停了手里的工作。
　　办公室就剩下她父女二人，萧景良让坐，两人到一旁的茶几边，一边泡茶一边聊。
　　“怎么有空来公司？”
　　萧景良甚是慰藉，以为自家女儿不愿意开刀，想通了，要来继承家业。
　　萧云抿了一口茶，约莫估算了这栋楼的价值，还有萧氏医药的价值，她厚着脸皮道：“爸，我想借点钱。”
　　萧景良眉头一蹙：“一家人，说什么借钱不借钱，多少，我给你就是。”
　　“两个亿。”萧云伸出两跟手指，露出一个稍尴尬的微笑。
　　萧景良险些被茶水呛住：“多少？”
　　他第一反应，就是这个败家子又干了什么伤天害理的事，正用一旁的青蛙茶偶掷过去，萧云连忙拉住他的手：“爸，是赞助综艺，姜姜即将去的综艺。”
　　把事情给萧景良简单说了一下，萧景良心才落定下来，原来这萧云想得很多，竟想到了为他萧家开辟疆土的路径。
　　他用审视的目光盯着他的女儿，这么多年来，他对她缺乏管教，也因为奶奶对她的溺爱，他无法管教，如今，不曾想萧云结个婚，连人都变了。
　　还是她的媳妇有手段，管教有方。
　　不由得，他对姜茶是越发满意了，对比起萧晴那边，大女儿的妻子显得小家子气了。
　　他抽出雪茄，点燃之后吞云吐雾，一双眼睛半眯，隔着烟雾看萧云。
　　她被看得毛骨悚然，用手扇了扇烟雾，提醒他，抽烟不好。
　　萧景良笑了，把雪茄熄灭。
　　“有个条件，你们要早点生孩子，别说是两个亿，十个亿都给你。”
　　萧云深刻铭记，自家小妻子那套画饼大法，她非常诚恳：“我和姜姜已经商量过了，准备今年就要孩子，还有，不出意外，未来会要两个。”
　　萧云憨憨地笑着。
　　画饼大法好，萧景良很快答应了她的要求。
　　兴高采烈地出门，还不忘记给姜茶也报一下喜。
　　拨通电话后，那边传来了软软糯的声音。
　　隔着电话线，萧云都能感受到姜茶的娇软。
　　“喂，云云吗？”
　　“嗯，是我，我爸答应了，赞助这次综艺。”萧云洋溢着笑容，只听对方欢喜。
　　姜茶：“真的吗？太好了，那一会儿下班去找你。”
　　萧云摸摸头：“嗯，合同什么时候签。”
　　姜茶：“我一会儿就和他们说，这个还是需要走公司的账户，我让小珂联系你吧。”
　　萧云：“也好，下午我就让我爸助理过去。”
　　挂了电话，萧云觉得一身轻松，下午还有手术，她振奋了一下精神，开车上路。
　　*
　　下午六点，晚霞笼罩整个医院，为医院的冰冷增添了一丝温暖的意味。
　　殷雪身穿一身红色紧身裙，外搭一件阳春二月的黑色针织衫，细长的手指撩了撩耳发，继续低头翻看手机。
　　原来那萧云结婚了，新婚妻子是娱乐圈的女团组合成员，姜茶，她昨日好奇，好奇萧云会为什么样的女人收心，结果定睛一看，竟是个漂亮美艳的女人。
　　就是有些莫名的熟悉感。
　　直到身边的人提醒，姜茶和她长得十分相似，她才恍然大悟。
　　对着镜子和姜茶的照片比了比，果然如此。
　　她不由得心声傲意：“萧云，萧云，都这么多年了，还是忘不了我吗？”
　　她的微博评论甚至开始有人说起这个事，说她长得像天后，以后定是天后接班人。
　　笑话，不是她长得像姜茶，明明是姜茶长得像她，萧云干嘛找一个和她长得那么相似的女人，连泪痣的位置都一样。
　　仔细查阅了资料，自打萧云和姜茶结婚以后，那性格是三百六十度大转变，从花心变为专情，还一心以事业为主，从不出去乱来。
　　说萧云为了姜茶如何如何。
　　她不由得心生狐疑，萧云真的为姜茶变了，还是因为那张脸变的。
　　若是，她当初答应了和萧云在一起，说不定，那个改变萧云的人，就是她。
　　再往前走，一眼就看见了萧云。
　　她已换好了便装，一身驼色风衣，下面阔腿黑色牛仔裤，夕阳下笑容十分灿烂，竟很开心。
　　萧云笑起来竟这般好看。
　　她不由得记起昨日短暂的心动。
　　萧云熟络地和工作人员打招呼。
　　“下班了，萧医生。”
　　“对，今天下个早班。”
　　她把手揣进风衣里，大步往前走着，只见那个原主的白月光朝她看来。
　　她怎么又来医院了，萧云并不在意，也不打算和她打招呼，只低着头匆匆而过。
　　女人走近，身上散发着淡淡的月季味信息素，拦住了她的去路。
　　“萧医生。”
　　“殷小姐，有事吗？”
　　她冷淡地看着她，既然是原主曾经追不到的白月光，白月光应该对她躲避才是，怎么一天天的拦着她找事。
　　殷雪仰着头，一双眼睛傲气十分。
　　“没啥事，我就想来看看你。”
　　萧云不明白她的意图，只大步往前走：“那不方便，我挺忙的。”
　　她要去见她的小妻子。
　　殷雪跟了上来，站在她的左边，边走边说：“我知道，你定是还生我的气，可当初你想要标记我，我只能拒绝你，毕竟那时候，我还未成年。”
　　萧云脸色一麻，停下脚步，这位大小姐莫不是来找她低头认错的：“陈年旧事，以前是我做的不对，我那个时候喜欢你，行动未免有欠考虑，在此给你道歉。”
　　三两句话下去，殷雪也显得礼貌许多。
　　两个人站在走廊的拐角处，夕阳洒在两人身上，远远看过去，似乎在说什么体己话。
　　原主干的事，萧云还必须一个个收拾好。
　　萧云自是无奈，但依旧说：“如今我也结了婚，有了家庭，以前的事，就当是过眼云烟，能得到你的谅解，再好不过。”
　　殷雪看着她的脸，她的神态，谈吐，内心生出一股久违的酸意，：“其实，我以前并非那么讨厌你的。”
　　她朝萧云走近，微微颔首：“只可惜，错过了。”
　　萧云不明白她的意思，只觉得气氛迷之微妙。
　　她没有时间继续耗着，只伸手拍了拍她的肩：“错过就说明，你还有更好的选择，殷小姐，祝你找到合适的良人。”
　　毕竟是原主的桃花，萧云安慰到此，觉得差不多了。
　　她缩回手，正要转身，那殷雪不知怎的，突然凑上来，双手僵硬地环住了她的腰。
　　“萧云，谢谢你喜欢我。”
　　萧云瞳孔放大，她都还没来得及拒绝，这女子怎的就往她身上扑。
　　还好周围没人，她趁机推她：“我结婚了，你这是干什么，别人看见会误会。”
　　她低头小声说话，女omega的力气倒是不小，双手紧紧抱着她，身上的信息素味道也越发浓烈。
　　殷雪不信，以她的信息素，还不能迷惑一个萧云，她只浅浅散发了一点。
　　萧云再也不怜香惜玉，一把掐着她的手，把她从自己的腰间移开。
　　“殷小姐，请你自重，我现在是有妻子的人，不再是喜欢你的那个人。”
　　殷雪抬起头，一双眼睛闪过一抹嘲讽的意味：“是吗？你是因为她的脸，才和她结婚的吗？”
　　萧云松开她的手，头微微后仰。
　　“这和你没关系。”她后退两步，整理了一下衣衫：“殷小姐，我还有事，先走了，还有，我已经结婚了，和你也没有再见面的必要，再见。”
　　从殷雪身旁擦身而过，她嘴角微微勾了勾：“还有，你的信息素还是掩盖一点，这医院都是病人，别扰乱别的alpha和omega休息。”
　　言下之意，萧云对她的信息素毫无波澜。
　　殷雪不解，竟有人能拒绝她的信息素，一定是她散发得不够多。
　　*
　　姜茶怎么都不知道，夕阳下，一个温柔的拥抱，让她看得背脊发凉，从医院出来后，她快速上了车，静想了大概五分钟后，额头上开始冒冷汗。
　　她微微喘着粗气，抬手擦了擦额头上的汗，又迅速打开手机，翻看学员资料。
　　殷雪，三年前出国当练习生，十九岁，以前是萧雨的同班同学，萧云的学妹。
　　微博上有许多萧云和殷雪的事，并且，仿佛在一夜之间，这些消息铺天盖地卷来。
　　整理了一下信息，殷雪是萧云苦追的白月光，还曾被萧云拖去学校的墙角处强行标记。
　　强行标记是假，萧云是个beta，这估计都是抹黑的传言。
　　但是再往下滑，看到了一张陈年旧照。
　　破败的墙下，一个女人正把一个女人按在墙上亲，虽然没有亲吻的细节，但是凭借那头鲜艳的头发，足以证明，那两人就是萧云和殷雪。
　　并且，那个叫殷雪的学员，和她长得十分相似。
　　【哇咔咔，殷家大小姐和姜天后长得有点像阿】
　　【萧云追过殷雪，无果，然后和姜茶结婚】
　　【卧槽，这就是替身文学吗？刺激】
　　再往下，她不敢翻了，甚至想都不敢想。
　　但有一点可以肯定的是，她忽然明白了，为什么在众多的omega当中，萧云偏偏选中她，一个结过婚的女人联姻。
　　因为，她长得像她的白月光。
　　天边橙色的云大朵大朵浮着，手不可摘，它们甚至在以微小的变动，迅速消散。
　　她盯着可望不可及的云彩苦笑，本就是假妻子，属于合作关系，萧云一没有欺骗她说爱她，也没有占有她的身体，两个人更没有任何情感纠葛。
　　她竟是连想吃醋，找对方理论的资格都没有。
　　现在，人家的白月光回来了，轻飘飘地就把那朵云摘走了，也只能眼巴巴望着。
　　皮革椅背被晒得发烫，她躺在上面，却感觉不到一丝温暖，刚才两个人的拥抱画面，依旧让她觉得，如寒冰刺背。
　　飘忽的思绪被一阵铃声拉回，姜茶低头看手机。
　　萧云打来的。
　　手机大概响了七次，姜茶调整好坐姿，平定心绪。
　　接还是不接？
　　作者有话说：
　　云云：老婆，听我解释！感谢在2157-07-27 85:00:02~2157-07-25 85:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mortuary 10瓶；喝咖啡的D 9瓶；水瓶很理智 7瓶；勿忘心安 3瓶；＄ 2瓶；為風、坛九、什么瑶的萨摩耶、慕景江 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　滑开通话键, 姜茶润了润嗓子：“喂？”
　　“姜姜，你到了吗？”
　　“还没有。”她连忙摇头：“那个, 我今天不来找你了。”
　　电话那端沉默了一会儿, 发出疑问：“怎么了？”声音稍显诧异。
　　姜茶思索了一下：“那个，你让财务打的款不是已经到账了吗，一直在走合同呢, 然后，公司有一个临时聚会, 去的都是股东，我不好不去, 所以暂时。”
　　姜茶停顿了一会儿, 公司的确有聚会，原本是庆祝她拉到了赞助的庆功晚宴。
　　她推辞了，明天就要进厂了, 她想早点回家和萧云庆祝，因为都是萧云帮的忙。
　　还想着吃完饭之后散散步, 离别之前增进一下感情。
　　可是现在不必了，她甚至觉得自己的想法好笑, 增进感情, 太搞笑了。
　　但也不是萧云的错, 感情本就是她自己一个人事，自己怎么起来的，那就怎么消灭呗, 和萧云又有什么关系。
　　沉默了一会儿, 电话那边回应：“这样啊, 那你和他们聚, 一会儿我来接你。”
　　接她, 萧云不用和白月光约会吗？
　　她支支吾吾：“不用了，我打车回家。”
　　萧云沉默了会儿：“嗯，你早点回家，明天一早还要出门。”
　　“好。”
　　*
　　姜茶在车里发呆一个多小时，才出发去晚宴。
　　地点维纳斯酒吧，包间。
　　姜茶到了后，所有人都欢迎她，还问她为什么突然改变主意。
　　包间都是熟人，她一一应酬好后，找了角落坐着。
　　没一会儿，honey和小珂坐了过来，举着酒杯朝她敬酒。
　　Honey：“来，姜姜姐，我敬你一杯，从此以后，你在公司就不再是艺人，而是名副其实的老板了。”
　　小珂点头：“对啊，姜姜姐，我先敬你一杯，我干了，你明天还要早起，就小酌一口。”
　　姜茶深呼吸，思索着，自己虽然情场失意，但是职场得意啊。
　　她端起红酒，对着小珂：“小珂，最近幸苦你了，这杯酒，我干了。”
　　小珂来不及劝她，她举起红酒杯，轻轻抿着杯口，仰头咕噜咕噜喝起来，一杯红酒下肚，火辣辣的感觉从喉咙滑进胃里，瞬间把那些悲伤的情绪也刺激走了。
　　姜茶极少这般饮酒，也终于领悟了别人失恋醉酒的行为，因为酒一下去，整个人都轻飘飘的，什么都不在乎了。
　　小珂对她竖起大拇指：“姜姜姐，厉害！”
　　honey关切道：“姜姜，你喝的是红酒，不要一杯闷，容易醉，还是一口一口来吧。”
　　一口哪里能解胸中烦闷，姜茶换了啤酒，举酒对honey：“感谢你，这个公司一直有你陪伴，我很幸运，干。”
　　一杯啤酒下肚，又是另一种心火缭绕的滋味，但是忽然觉得精神轻松了。
　　不就是一个萧云嘛，有什么值得她纠结的。
　　陆陆续续的，几大股东还有导演，以及工作人员过来与她敬酒。
　　她也一一回敬过去。
　　觥筹交错间，她一下兴奋起来，点了两手快乐的歌唱起来。
　　一时间，她倒像是真的融入了这场狂欢。
　　honey坐在一旁看她：“我怎么觉得，姜茶今天有点不对啊。”
　　小珂吃着冷吃兔，一同看过去。
　　姜茶今天身穿黑色贴身连衣裙，美好的曲线在灯光下十分柔美，尤其是那开衩的连衣裙，露出的小细腿，是她一辈子都不可能拥有的身材。她正用着这样的身材在ktv边跳边唱。
　　“很对啊。”
　　honey摇头：“她以前从不喝这么多酒，也不会在ktv这般唱歌跳舞。”
　　小珂：“姜姜姐今天开心，正常的。”
　　honey还是觉得不对劲，尤其是姜茶那句歌词：“你这个负心的人”，唱得十分动情。
　　待姜茶放下话筒后，跌跌撞撞回到座位上，honey凑头过去。
　　“姜姜，和萧云闹矛盾啦？”
　　姜茶虽然有几分醉意，但她十分清醒，她摇摇头：“没有，你想多了。”
　　“哦？那萧云今晚什么时候来接你？”honey瞅着她的眼睛，看她眼神飘忽，捉摸不定，大概可以确定，或许是小两口闹什么别扭了不成。
　　“她，忙得很，每天做手术，我不用她接，我，自己，回去。”
　　姜茶说完，也累了，唱累了，喝累了，她寻了一个边缘的角落，坐在一旁休息。
　　一个人坐在角落里，看着别人热闹，看着别人开心，内心的情绪才逐渐浮出水面，她非常的孤独，非常的无助，这些短暂的快乐都是暂时的。她像是一个局外人，在观看别人的热闹。
　　这样的情绪从她出道就有，虽然她被很多人喜欢，事业有成，但一回到家，面对空荡荡的屋子，一个说话的人都没有的时候，她深切感到孤独。
　　所以她想要结婚，想要拥有家庭。让她逃离这个看似热闹，却非常孤独的境地。
　　萧云带给她过简单踏实的感觉，每天回家，能有个人说话，有个人陪着睡，还对她那么好，她以为，那样的日子可以长久。
　　可她就像一浮萍，只是短暂地在某一处停留，然后，风一吹，她就要去往下一个地方。
　　既然不能一直在一起，萧云为什么，对她那般好啊。
　　她甚至认为，那份好都因自己长相和那白月相似，才沾上那么点幸运而已。
　　只是，不全是她的，她不要。
　　萧云，萧云，她再也不要理萧云了。
　　不知道过了多久，她像是睡了一觉，又像只是闭了一会眼，周围依旧是唱歌和嬉笑声，满屋子的酒味和烟味混杂，还有几股淡淡的信息素在空气中缭绕。
　　五感都在遭受巨大的折磨，仿若要把她拖入漩涡中一般。正在此时，包间的门被推开，门口站着一人，那人的视线逡巡了一圈后，稳稳落在她的身上。
　　对方快步走到她的身边，眼神上下打量她之后：“怎么喝这么多？”
　　而后，轻轻坐下，好闻的柠檬味信息素扑鼻而来。
　　萧云怎么来了。
　　是萧云吗。
　　她迷迷糊糊的，萧云和她没说两句话，就和股东们喝酒了。
　　“嗯，不是萧云，萧云不会喝酒。”她眼皮又耷拉下去。
　　萧云为了应对姜茶的领导，还是勇猛地喝了几杯。
　　“谢谢你们一直对姜姜的照顾，这次萧氏能加入，也希望你们多多支持。”
　　“哪里哪里，萧总百忙之中抽出时间和我们一起喝酒，说明看得上我们经纪公司。”
　　客套话说了几句，萧云借机会说明天还要上班，匆匆饮了几口酒就作罢。
　　也不会有人故意为难她。
　　转过头来，昏暗的灯光下，姜茶小小的身体蜷缩在角落，她穿着一黑色连衣裙，上半身的胸口以上呈半透明状，漂亮的曲线若有若无展现，大白腿露在外面，在灯红酒绿下显得十分夺目。
　　萧云寻思着，这虽是公司聚会，也不能乱穿衣啊。
　　她脱下风衣，轻轻盖在姜茶的身上，为她遮挡那性感外露的身材。
　　由于喝了酒，姜茶的脸呈陀红色，一双眼睛因为衣物的摩挲从而睁开。
　　“云云？”
　　姜茶睁开眼，只见萧云俯在她身前，正在给她盖衣服。
　　她的衣服挟裹着好闻的柠檬味信息素，有着安抚人心的作用，她一下清醒过来，萧云被信息素腌入味了。
　　“你怎么来了。”
　　姜茶坐直身体，把衣服往下扒拉：“我热，不盖。”
　　刚刚所谓的不理萧云理念，在见到她的那一刻，瞬间崩塌。
　　她伸手去拉萧云，冰凉的手指在接触萧云的一刹那，忽然觉得一股暖意流入，从手指灌溉全身，一下把刚刚的孤独感击退。
　　“导演，这是我家云云。”
　　她紧紧拽着萧云的手，向周围的人介绍她。
　　介绍好。
　　她拉着萧云坐在角落，脑海里不断想着，她怎么会在这里。
　　“你，你怎么知道我在这。”
　　萧云见她半醉半醒，不着急带她走，索性坐一会儿，她耐心道：“我猜的。”
　　小奶猫醉意绵绵的样子，十分朦胧可爱。
　　冰凉的手再次紧握她，小奶猫挪了挪屁股，胳膊和胳膊轻轻相触，昏暗的灯光下，小奶猫轻轻掰着她的手指头，转过头来，一双眼睛黑溜溜望着她。
　　由于视线太黑，她几乎还不见姜茶什么表情，只以为她要和自己说话，她把头埋下去，耳廓对着她的唇。
　　包间声音吵闹，姜茶的唇几乎咬着她的耳朵，小声而又肆意：“我想坐你身上。”
　　萧云耳朵颤抖着，一口气差点没提上来，因为那甜软的声音，更因为那个大胆的要求。omega甜美的信息素借着酒意微微散了些出来，一时间令她心浮气躁。
　　现在演戏要这么狠了吗？
　　萧云腹语。
　　昏暗的灯光看不到她被撩拨红润的脸颊，她知道是演戏，微微点点头。
　　omega像是没看见，她又转过头去，对着姜茶的小耳朵轻轻说话：“可以。”
　　姜茶打了个寒颤，那句可以像一股电流令人入麻，但是，她依旧以为自己是幻听，又凑过头去：“可以？”
　　萧云把耳朵凑过去，几乎亲到了对方的耳廓：“嗯。”
　　omega轻轻松开手，跌跌站起，似乎要跌倒，她扶住了她腰，腰软如蒲苇，柔韧度好，手跟随她腰部的玲珑曲线凹进去，握在了正确的位置。
　　小腰很细，她一个手就能握住。
　　她□□，姜茶坐了下去。
　　还没坐上来还好，她一坐，萧云就感觉自己心脏受不了，omega的臀部落在她的腿上，温温热热的，隔着两层布料，也能感受到对方的体温。
　　小小的身体靠在她的胸前，一时之间，手不知道该往那里放。
　　她的心激烈跳动，因为这个氛围，也因为这个人。
　　姜茶调整了一下坐姿，屁股往后靠了靠，布料厮磨之间，声音暧昧不清，仿若带起了一股火。
　　萧云大气不敢出，只随着她肆意。
　　待姜茶坐好后，背完全贴了上来，头刚好靠在她的颈脖处，她能闻到omega的发香，是蔷薇盛开的味道。
　　姜茶只觉得萧云身体热，不曾想这般热，她一坐上去，只觉得自己坐上了一个巨大的暖宝宝，她借着酒劲，要和那赶走严寒的暖春靠近。
　　背靠着她的心口，她似乎能感受到萧云心脏的跳动，有条不紊。
　　萧云的腿很软，坐上去的触感，像是舒服的软垫，但又非常的扎实，她磨磨蹭蹭往里靠了靠，伸手去拉萧云的手，然后把自己环抱住。
　　“抱着我。”
　　姜茶侧头过去，眼睫毛正好滑在她的下颌角，鼻尖微微靠着着颈脖。
　　萧云喉咙一滚，点头，下巴靠着omega的头：“好。”
　　不知道过去了多久，十分钟，二十分钟，或半个小时，姜茶迷糊的意识渐渐醒了。
　　此刻，她坐在萧云怀里，汲取她的温暖，鼻尖被柠檬味的信息素刺激得清醒。
　　她忽然想到。
　　第一，萧云喜欢的白月光回来了，她作为一个局外人，应该有所分寸，不应该凭借自己的喜好，强行把对方拉入自己的身边。
　　第二，她和萧云再怎么说，婚姻关系还在存续，虽说双方可以私底下谈恋爱，但她现在可以借着事业的缘由，和萧云走得近些，替身又如何？还不能转正了吗？
　　她刚刚大胆地坐在萧云身上，并且还主动拉着萧云拥抱自己，她就知道，后面的思想占上风。
　　心中泛出一丝羞愧感。
　　她先是把手抽开，然后把脸颊从她颈脖处也移开。
　　黑夜中，萧云低头问她：“醒些了？”
　　她点点头，艰难地撑着萧云的腿，从她怀里站起。
　　由于坐太久，一动不动，她的腿稍微有些麻。
　　萧云更是长长松口气，用手揉刚刚被坐过地方。
　　“我刚刚压疼你了？”
　　姜茶不好意思地低头询问，但她大概猜得出，萧云的腿定又疼又麻。
　　萧云却摇头：“没事，我们回去吧。”
　　她的醉意还未消，只觉得萧云这样做实则对她太好了，一瞬间，愁绪上了心头，她轻轻吸了吸鼻子：“怎么不叫醒我？”
　　萧云自然知道不是她的错，连忙摸头安慰：“没事的，我们回家。”
　　小奶猫似乎站着不动，黑暗的灯光下，唯有一双眼睛尤为明亮。
　　那双漂亮的眼睛似乎闪着泪光。
　　萧云心中一慌，不知道她哪里又不舒服了，还是说醉酒之后，不舒服的情绪上来，一下没忍住了哭？
　　为了证实她的猜测，她的手轻轻护着姜茶的头，掌心托着她的脸，拇指指腹在她的眼眶下轻轻拂过。
　　一滴滚烫的珍珠落在她的指头上，似乎能听见啪嗒的一声，珍珠破碎的声音。
　　她顿感不妙，轻声上前询问，姜茶也不说话，只耸着鼻子，无声地流泪。
　　问不出所以然，姜茶又醉醉的，她只好带着她先行离开。
　　出了ktv，外面亮堂堂的，她一手揽着对方的肩，偏头看她，看她还有没有哭。
　　神奇的是，姜茶并没有再哭。
　　电梯里，姜茶推开她，自己一个人站到另一边，歪歪倒倒，面色红润：“我，不要你扶。”
　　说话的语气带着醉意，还有些莫名的可爱。
　　“那你站稳好吗。”萧云笑道。
　　姜茶一双眼睛兀自抬起，醉意朦胧的眼含着情愫。
　　“你，不要对我这么好。”
　　萧云狐疑：“啊？对你好也不满意？”
　　姜茶一双手抓着她的胳膊，气息软软绵绵地，说话囫囵：“不是，我，没，那个意思。”
　　看着歪歪扭扭的姜茶，萧云扶着她的腰，让她站稳了些：“那你满意？”
　　这句话似乎说到了她的点，姜茶一双眼转了转，整个身体扑在她身前，软软地挂在她身上：“我，满意。”
　　说完之后，姜茶头低下，一双水润的眼上瞟着看她，然后，又不知哪里不舒服了，电梯开了后，姜茶把她落下，一个人出了门。
　　“姜姜，别乱跑。”
　　三步并两步跟上去，萧云连忙拉着她的手，把她紧紧拽在身旁。
　　姜茶几番想挣脱她的手，做出不情愿的模样：“不拉我，我自己走。”
　　还一根根掰开她的手指，独自往前走。
　　萧云紧跟她身侧，避免她出事。
　　走到停车的位置，萧云才想起来，自己也喝了酒，不能开车。
　　她掏出手机找代驾。
　　就那么转眼功夫，姜茶踩着高跟鞋，已经出了去。
　　她连忙收起电话，朝姜茶奔了过去。
　　“小心，这里到处都是车。”她跟在她身后，知道她醉意未消，又不好说什么重话。
　　姜茶迷迷糊糊的，看外边的景色，伸手指了指：“我想，散步。”
　　她还没和萧云散过步，这次她进厂就是三个月，三个月后，她和萧云还有机会一起吗？
　　临近元宵，月亮呈上玄月的模样挂在天空，快要圆满。
　　天上的月亮，顺城河的清风，河边两排抽芽的银杏，银杏树上漂亮的灯彩，她还没好好感受过。
　　冬天才过，早春才来。
　　夜里的风还是很强，尤其是对于喝过酒的人来说，更是。
　　萧云答应她散步，两人并肩走在河边，冷风一吹，姜茶歪歪扭扭张开手臂，感受春风。
　　她连忙把外套脱下，披在姜茶的身上。
　　姜茶被温暖的大衣盖住，心中不免生起独占的情愫来，她变得大胆，她也想要萧云。
　　这个时候，beta为她披衣裳，不就是小情侣之间做的事吗？
　　她抿着唇笑，萧云披好衣服后，被她伸手勾住手指。
　　萧云挑了挑眉，没说什么，暂且由这个醉鬼勾着自己小指头。
　　姜茶并非全醉，一边走，还能一边欣赏美景，拿出手机，对着她二人拍照。
　　“云云，这个角度如何？”
　　姜茶没走两步，或是每遇到一个石墩子，或者是掉下来的树叶，她都要拍照。
　　“云云，贴近一点。”
　　姜茶比她矮小不少，若要同框，她还需要半蹲。
　　手机画面里，背景是一条挂满灯彩的河流，河水流的缓慢，两人头碰着头。
　　这应该是她和姜茶的第一张照片，也不知道她会不会删除。
　　姜茶的眼睛大大的，脸红红的，嘴角微微弯起，伸手在镜头前比了个耶。
　　咔嚓。
　　路灯下，姜茶翻着照片，露出满意的微笑。她终于实现了和萧云散步，拍合照的愿景。
　　照片里的萧云浅笑，两个人的头贴得很近，十分亲密。原本她是开心的，可看到美好的事物，不属于她，心里又不美好了。
　　萧云又不是她的。
　　她把手机收起。
　　冷风吹得头疼，她揉了揉脸，大步往回走。
　　萧云不知道她为何脸色变得如此快，只小心跟着，试图和她聊天：“怎么不开心了？”
　　姜茶抿嘴：“我，离开。”
　　她想到她是因为综艺的事：“不想去综艺了？”
　　姜茶摇头：“不是。”
　　她又问她：“那你离开什么？”
　　一双眼睛含含糊糊盯着她，又不说话，然后蓦然转头，姜茶的眼睛亮晶晶地闪着：一手指那个方向，嘴角裂开：“心心气球！”
　　姜茶撒开她的手，快步跑向卖气球的大爷。
　　她转头抓了个空：“姜姜。”
　　那气球垒得有五米高，一颗心一颗心拼凑起来，远看一个大红桃心。
　　然而，这个时间了，大爷卖气球给一个漂亮女人，女人还不给钱，找谁说去。
　　姜茶拿了气球就跑，吓得大爷以为遇到了抢劫的。
　　“喂，小姐，你还没给钱呢。”
　　萧云冲上去付钱，并说了抱歉，才阻拦了大爷想要报警的冲动。
　　“不好意思，她是我妻子，酒喝多了。”
　　现在法治社会，抢一个二十元的气球也是要坐牢的。
　　心心气球是纯正的红色，大小和盘子差不多，姜茶原本是牵着它走，然后看它在天空上飘着，觉得它不切实际，便扯了下来用手捧着。
　　越往前走，道路越狭窄，路灯也因为短路，全部熄灭。
　　望着这样的景别，她不免触景生情，小心抱着心心气球：“人走灯灭，只有自己的心了。”
　　一阵风吹来，扯开她身上的衣服，她连忙伸手去拉，怀里的气球一下失去了牵引，往上升腾。
　　黑暗的角落，她不知道气球的线在哪儿，只慌张地跳起去够，连心都要被吹走了吗？她小声叫着：“别走啊。”
　　她仰头，眼睁睁看气球离自己越来越远。
　　忽地一下，一手横在眼前，那手里拽着红色细线，心心气球停止上飘。
　　姜茶愣住，眼睛不由瞪大，看着不知哪里冒出来萧云，一把抓住了她的心。
　　她的气球。
　　“萧，萧云。”
　　她嘴里喃喃。
　　此时，华灯初上，周围的灯忽然亮起来，她被吓得往前一扑，一个没站稳，顺势把萧云扑倒在河边的草坪上。
　　身体紧紧相撞，萧云的脸正巧被灯光直射，她半眯着眼，牙咬着唇，容貌比这春天的原野还要欲。
　　柔柔灯光下，她皮肤雪白，唯一红润的，便是那张丰盈的唇。
　　姜茶正对着她的唇，心跳瞬间漏跳一拍，她眨了眨眼，微微吞了口唾沫，直愣愣地望着她的唇发呆。
　　红唇微张，唇红齿白，舌头抵着齿动起来，散出些迷人酒气，柠檬味信息素从她的口里跑出来。
　　“你的心心。”
　　萧云伸手，玉色竹节的手缠绕着红色的线，禁欲又好看。
　　姜茶目光不曾挪开，嘴角浅浅一勾：“送给你。”
　　见萧云发愣，红唇微张，唇瓣上挂着不知道是酒水还是春天露珠，看上去十分解渴。
　　她想了一秒，头轻轻压下，吻去。
　　，
　　作者有话说：
　　云云：！！！
　　从今天起，小区封控，每天只能出去两个小时
　　我也希望能勤快日万，看看八月份吧，也许
　　感谢在2157-07-25 85:00:42~2157-07-29 17:57:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮光掠影、木不燃、LAlisa男朋友、Smyoki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LAlisa男朋友 75瓶；番茄还是西红柿、粽子泥 20瓶；shanedong、珊瑚麋了鹿！、黎明终会到来 10瓶；橪沐、喝咖啡的D 9瓶；慕景江 4瓶；我是拐拐、左婧媛老婆 3瓶；水火既济、一元、无语。 2瓶；焦焟、李崽崽鹅、@~K、十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　萧云付完钱, 快步跟了过去，生怕娇软的omega跑出视线太久。
　　前方路灯坏了, 黑压压的一片, 远远能看见一个黑色的身影，但不清楚，恍惚间, 一个红色的气球飞了上来。
　　她走了过去，伸手把气球抓住。
　　不曾想, 路边的灯忽然亮起，耀眼的光芒一下刺激得她睁不开眼, 她只觉得身体被重物压着, 身子后仰，在睁眼时，omega正扑在她的身上, ，她则躺在草地上, omega的身体紧紧压着她。
　　被饱满的身材热乎乎地压在身上，还是头一次, 灯光之下, 姜茶背着光, 脸上醉意难分，她怔了一下，把手里的气球递了过去。
　　“你的心心。”气球两字被她省略, 因为被这么一团软软的东西贴着, 她多呼吸一下, 就能闻到对方近乎魅惑的信息素, 她对此有感觉, 只觉得十分狼狈。
　　她默默祈祷姜茶起身。
　　谁知姜茶娇软：“送给你了。”
　　送给她？买这个心心气球是送给她的，是报答她给她拿下了赞助吗？
　　她正要问她，那背着光的脸，如蜜桃一般的唇不知何时压了上来，带着玫瑰味信息素素。
　　一阵春风吹来，凉飕飕的，她能感觉到身体的每一根毛发竖起，正迎风摆动。
　　冰凉的红唇毫无预兆了压了过来，像一股寒气电流滋滋地在她嘴唇上燃烧，从而撩拨得她浑身起火。那是人间四月蜜桃唇，她不知如何享用这果实。
　　霎时间，她屏住呼吸，瞳孔放大，不知如何去形容那片唇的感觉，一会儿像汁水饱满的蜜桃，一会儿像花苞刚开的玫瑰，那玫瑰上还有一层细细的雾水，温润，带着微凉，充满着丝丝s情。
　　有那么一瞬间她想咬上去，感受汁水爆开，亦或是浅尝信息素，让自己燥热的心平静下来。
　　*
　　姜茶吻到心仪已久的唇后，一瞬间像是被闪电激醒，她瞳孔放大，惊呼自己为何会有如此壮举，可她的唇又软又烫，像是即将融化的巧克力，闻起来有股淡淡的酒香，她很快阖上双眸，内心承认了自己的贪恋，她贪恋在她怀里的感觉，萧云会抱着她，她很有安全感，贪恋对方唇，贪恋她的手，想一直牵着，贪恋她的一切。不想离开。
　　口里汲满了水，姜茶很想咽一口唾沫。
　　她闭着眼睛，佯装酒醉，轻哼了一声，似乎能感受到，对方因紧张而快速翻眨的眼睛。她头往上一仰，嘴唇分开，然后翻身躺在草地上。
　　打算装作是自己醉了，不小心亲到的，就这么决定了。
　　她紧紧闭着眼，生怕被萧云看出一丝破绽。
　　身边的人躺了一会儿，腾地一下站起身。
　　萧云重重喘着几口气，手里举着气球，一直不知道该往哪里走。
　　她左顾右盼，在草地上来回踱步两圈，举着气球往另一边走了。
　　姜茶听见有人离开的脚步声，半张开眼，看着萧云远去的背影，希望她就这么回去。别回来，别回来。
　　发生这样的尴尬事，最好两人装作什么都不知道。
　　正想着，桥上有人路过，叽叽喳喳的在谈论。
　　“草坪上躺着一个漂亮的女人。”
　　“过去看看，怎么一个人，夜里多不安全。”
　　萧云走了十来米，抿唇感受着刚刚的触感，内心被撩拨不能自已，她脑海里想着，姜茶到底是故意还是醉酒？或者说是要报答她。
　　总之她无法面对。
　　但走了一会，忽然想起草坪上倩丽的身影，灯光下，她穿着黑色连衣裙，腿部露得恰到好处，傲人的身材，还有头发遮盖住一半的醉红的脸，是那么的诱惑十足。
　　不行，不能丢她在那。
　　她很快折了回去，见姜茶依旧保持着妖娆的姿势，头发也没有整理，心想着，她应该是醉酒了。
　　“姜姜。”
　　萧云站在她身旁，试图叫醒她，奇怪，刚刚她还能自己走，这会儿怎么就不能起来了。
　　姜茶一动不动，嘴里呜咽了两声，似乎是醉酒的呻/吟。
　　她蹲下身去，右手中指轻戳她的肩膀，又叫她：“姜姜。”
　　姜茶紧闭眼睛，嘴唇偷偷在黑发之下抿了抿，依旧一动不动，心里坚定，不能醒，醒了怎么解释。
　　戳她两次没醒，萧云似乎放弃了，一手摸上了她的腰，她配合靠上萧云的背。
　　背暖暖的，贴上去很舒服，她跨上她的背，一双滚烫的手托着她的大腿，她不由得浑身一颤，咳咳咳。
　　还没走几步，路边有人道：“小姐，大半夜的，在街上捡醉酒的女孩走，不太好吧。”
　　说话的人是顺城热心市民，中年omega，女，她穿着碎花衬衫，留着烫头，双手叉腰，眼神蔑视：“看上去白白净净，长得还乖，像模像样的一个alpha，居然在桥底下捡醉酒的omega回家！说，你是不是想标记她！”
　　萧云愣了一下，她连忙解释：“阿姨，这不是我随便捡的，这是我老婆。”
　　那阿姨叉腰瞪眼：“嘿，刚刚才看她一人躺在草地上，你见四下无人，眼神色眯眯盯人家腿看，喊了两声没见她醒，就想着把人带回家了，小姑娘，我是过来人，你那样的眼神，骗不了我！打算把人抱到荒芜人间的地方标记？我告诉你，没门！”
　　萧云眉头皱起，一面说：“阿姨，我真的是她的合法妻子，不会带她去荒无人烟的地方，更不会标记她。”
　　热心市民捂着口鼻：“哎哟哟，小嘴巴还很利索，她是你的妻子，我还是她的老母亲呢，你身上和她身上那股信息素的味道，你干啥哦，要在这里野餐啊？快给我放下来。”
　　萧云不打算和她争执，也不理她，只背着走。
　　只是她一走，阿姨就大叫起来：“快来人啊，有人偷/人了，还是个长得白白净净的alpha，人不可貌相啊，心里怎么就那么黑暗，也不知这个可怜的漂亮的omega哦，会遭受如何的遭遇啊，大家快来救救她。”
　　这一声吼，周围立马围了四五个市民，看手上拿着大花扇子就懂，都是出来跳舞的大妈。
　　江湖传言跳舞大妈惹不得，她们平时清闲，各个身体练的健康，几下把alpha手脚控制住，混乱间把姜茶直接从她的身上扒拉下去。
　　她叹口气：“姜姜，你醒醒啊。”
　　姜茶被一个好心的大妈抱着，她也不想事态发生到这般地步，咳了咳，装作被吵醒，眼睛缓缓睁开。
　　市民一号：“她醒了！”
　　市民二号：“姑娘，你别害怕，我们是帮你的，告诉我，你家在哪，我们这就送你回去。”
　　萧云依旧不放弃：“姜姜，告诉他们，我是你的alpha啊。”
　　姜茶揉了揉眉，眼睛眨了眨，锁定萧云的脸，而后指着萧云笑眯眯：“老婆，嘿嘿，抱我，老婆。”
　　萧云一副你们看吧的样子：“看吧，她真的是我老婆。”
　　市民一号：“不能相信她，姑娘现在是醉酒状态，得赶紧报警，不能让人/贩子跑了。”
　　顺城的出警还是挺快，萧云在一阵鸣笛声后，被热心市民推上了警车。
　　一共来了两辆警车，姜茶被好心的大妈带着，上了另一辆。
　　她则被小警官当带着，坐在警车后座。
　　小警官身穿制服，腰间别一把qiang，眼神十分严厉，注视着她一举一动。
　　算了，她百口莫辩，只好看着顺城的夜景，一路到了派出所。
　　好在派出所人办事能力极强，没过多久，就查出了她和姜茶的身份，且在第一时间把姜茶还到了她的怀抱中。
　　“不好意思，萧小姐，误会，误会。”
　　热心的大妈一脸愧疚：“小姑娘，刚刚不好意思啊。”
　　虽然大家办了乌龙事，但总结来说，顺城的市民还有警察都很友好，对于这里，她又多了一分认同感。
　　她笑着说：“没事的阿姨，你们也是好心。”
　　说话音传到姜茶的耳多里，烧的她耳根子不免红了几分。
　　此刻，她正靠在萧云怀里，头靠着她的颈脖，感受到她大动脉剧烈的跳动。
　　萧云宽阔的胸襟让她越发自责，对萧云的迷恋，似乎又近了一分。
　　云云真的温柔又细腻啊。
　　正想着，身体忽地一下腾空，有一条胳膊穿过膝盖曲关节后，把她公主抱了起来。
　　萧云：“车到了，我先走了。”
　　而后，自己被抱上了车。
　　*
　　回到家后，萧云把姜茶放在床上，为她脱了高跟鞋，才有时间坐在一旁松口气。
　　姜茶倒是，睡得迷迷糊糊的，一张小脸被海藻般的头发盖住了大半，唯有红唇在斑驳的发隙间呼之欲出，红得夺目。
　　她喉咙微微一痒，仿若嘴唇上还残留那个吻，也不知道姜茶醒来，会不会记得这个吻。
　　她的心怦怦跳起，眼睛眨了眨迅速看向别处，想着给她做一个醒酒汤，顺便转移自己的注意力。
　　要说自己给姜茶做过什么，还真没有，倒是姜茶经常给她做枇杷膏。
　　所谓有来有往，两个人的友谊就要建立在这些小事上。
　　半夜，她摸索到了厨房，找到了生姜，白糖，醋等材料，然后利索烧了个水。
　　她按照步骤一步步来。
　　水烧滚，放姜丝，白糖，陈醋，按照一定比列，熬开。
　　她边看便研究，用勺子轻轻搅拌锅里的生姜和醋。
　　差不多了，她倒好解酒汤，轻轻一闻，一股刺鼻而又酸意的味道袭来。
　　这能解酒吗，会不会引起呕吐。
　　她索性尝了一口，一下被那股辣和酸给刺激得发抖。
　　抱着一万分的怀疑，她还是把那份看上去像是潘金莲毒死武大郎的药端到卧室，omega明天还要早起，若是不整一碗醒酒汤，估计还得头疼。
　　姜茶依旧保持着躺着的姿势，见有人推门而入，连忙把眼睛闭上，调整呼吸，生怕露出破绽。
　　由于眼睛闭着，只感觉到有人走到身边，然后，一股奇奇怪怪的味道扑入了鼻腔，是那种水果腐蚀后刺鼻的酸意。
　　omega脸上的红已退去得差不多，呼吸均匀，就是眉头似乎因为她的吵闹而紧紧拧着，鼻子也擤了擤。
　　“姜姜。”萧云低声喊她：“起来喝药了。”这剧情似曾相似，在某部名著出现过。
　　omega先是嗯哼了一声，轻轻抓了抓被子，发出小奶猫被吵醒的声音。
　　萧云见她半醒，索性坐到床头，伸手扶着omega的腰，另一只手抱着她的背，把她托起来。
　　她自己则靠在床头上，让姜茶靠在她的身上。
　　她腾出左手，伸手用舀了一勺药，先是吹了吹，用嘴唇试探了一下温度，刚刚好，入口应该不烫，才递往姜茶唇边。
　　姜茶眼睛半撑，看那汤汁昏黑，上面还飘了两根姜丝，忍不住噎了噎口水，天啊，她最怕喝生姜水。
　　耳后传来一声温柔的命令：“快喝，这是我为你做的醒酒汤，不喝的话，明天要头疼了。”
　　那股酸溜溜的味道闻着就令人却步，但姜茶还是决定喝一口，她嘴唇微张，那刺鼻的酸辣一下滚入口腔，入喉之后居然有股甜甜的味道，竟没那么难喝。
　　一勺温水下肚，胃里很快暖起来，解了身体微微的寒意。
　　只是再喝三勺，她就喝不动了，身体和嘴都在抗拒。
　　她扭扭捏捏着，望着那勺汤朝自己递来，连忙把头侧进萧云的颈脖，双手拽着她的衣领，哼唧哼唧：“云云，不喝了。”
　　“再喝一勺，最后一勺。”
　　萧云耐心地把药递往她的口中，omega不情不愿转头，红润的嘴唇轻轻含着勺子，嘴唇一动一动的，黑色的汤汁慢慢被她汲入口中，很像是小奶猫喝水的模样。
　　只是，这只小奶猫眉头紧皱，一脸嫌弃，喝到最后一点时，大概还剩一口，她不忍咳了咳，少许的汤汁挂在她诱人的红唇之上。
　　萧云呼吸停驻，手指微微握紧，眼神停留在红唇之上片刻。
　　汤碗一歪，汤液更是翻倒在姜茶身上，从她的颈脖间，往半透明的衣衫中滑落下去。
　　连绵山峰被一层黑雾笼罩，一条小溪顺着山峰间隙逆流而上。
　　真是，磨人！给人喂药，喂出一身热汗，还要不要脸皮了。她匆匆收回了视线，用手替她擦拭唇角的水渍，唇部的柔软立即让她的身体发颤，她盯着她的嘴唇看了几秒，便匆匆深吸一口气，把姜茶放平。
　　心脏放佛停止了跳动。
　　“可有好些？”萧云声音干哑道。
　　姜茶眼神依旧迷糊，但方才胃里翻滚了几下，舒服多了。
　　她发了一身汗，酒精跟随着汗液一并出了去，霎时间，再看萧云，更是尴尬了。
　　两个人在草地上滚了一圈，又亲嘴了，她眼神不知道该往哪里放，但又很想去看萧云，看她什么表情，被亲之后，她是什么感觉。
　　萧云神态平和，似乎没什么反应。
　　那双狭长的眼放空着，继而眼神朝她瞥来。
　　在对视之前，姜茶错开目光。手托着床。
　　“刚刚。”萧云忽然说话了：“草地上，你。”
　　她心一下被揪起，只希望这个事不要被拿上来说：“草地上？什么草地？”她揉着头，眼神飘忽。
　　萧云目光锁在她的脸上，暂停了一会儿：“没事，没什么。”
　　一口气松懈下来。
　　萧云沉默了一会儿：“你能自己去洗澡吗？”
　　姜茶点点头：“能，你先洗，我再休息一会儿。”
　　萧云：“好。”
　　待萧云进去之后，她一个鲤鱼打挺，望着床尾上漂浮的红心心，一时不知道该喜该忧。
　　萧云不是她该去想的，明天就要进厂了，或许，这三个月，她可以整理好自己的感情，让她在萌芽的状态下，就那么淹没土壤里吧。
　　萧云洗完澡后，带着一身舒服的香氛坐到身旁，被她那么一靠近，姜茶就有些受不住了，眼神悄悄的朝她看去。
　　萧云似乎感受到了目光，朝她看来。
　　她又快速把眼睛垂下，避开和她对视。
　　“去洗澡吧。”
　　“哦。”
　　姜茶抱着准备好的睡衣，故作轻松走近了浴室。
　　洗完澡后，萧云已把床单被套换了一遍，她躺进去的是干净舒服的新被窝，轻轻嗅着，有阳光晒过的味道。
　　有时候会怀疑萧云，对方一点都不像是所谓的大小姐，这种事居然都亲力亲为。
　　一想想，心里又舍不下她，那种爱恨交织的感觉，那种处于放弃和想要得到的感觉，都是她一个人的情绪。
　　旁人丝毫不会明白。
　　萧云似乎已经睡了，鼻息浅浅的，她抓着被子蒙住脸，不知多久才艰难入睡。
　　这一觉睡到翌日十点，保姆车一早在外等着了。
　　姜茶倒是很早就起床梳洗打扮好了，回想起六点多的时候，萧云上早班，说是一会儿回来送她。但也不见人影。
　　行李准备好了，一直等小珂打电话。她才让管家托行李下楼。
　　萧云估计赶不回来送她了。
　　梅管家边走边给姜茶解释。
　　姜茶闷闷的，说了声好。
　　梅管家看出夫人情绪不太好，但又不好说什么宽慰话。
　　要说二小姐平时那般注意，怎么关键时刻，跑到医院加班去了，毕竟夫人一出门就是三个月啊。
　　难道病人比夫人还要重要，或者说，医院就她一个医生？没有她医院还不转了不成。
　　早餐的时候，就觉得夫人不怎么说话，出来送别的，就只三小姐。董事长和大小姐不在，所以，看上去冷冷清清的。
　　但她作为管家，哪里能说长道短，管主人的事呢，她也只敢在心里默默想想。
　　车已经到了，行李由她和三小姐合力搬上了保姆车。
　　一切就绪，就等着夫人上车了，只是见夫人四下张望，尤其是望着马路边的方向，似乎在等着什么人，眼里饱含期望。
　　梅管家看得心揪得一阵一阵的。
　　只有萧雨敢说话：“二嫂嫂，该上车了，一路顺风。”
　　姜茶把视线收回，说了声好。
　　一直到现在，连一条微信也没有，不知道还来不来送她。
　　不知道怎么的，她的心情，在知道萧云喜欢别人之后，变得十分敏感。
　　萧云的一点点好，她就生出万分的希望，萧云的一点点疏离，就令人十分难受。
　　她嘴角抿了抿，躬身进了车，调整好心态，既然她不来送，该收的心就要收回了。
　　事业，母亲，独立的人格，哪一样不重要，不比她重要。
　　司机关好车门，绕到前方，小珂转头：“姜姜姐，我们出发吗？”
　　姜茶翘起二郎腿，给自己一个舒服的姿态，手指拨弄了一下头发，轻轻点头：“出发吧。”
　　她闭上眼，准备在车上补个回笼觉。
　　车子开了大概十来米，忽然猛地一停，她的身体狠狠往前倾了一下，瞌睡被震醒。
　　一睁开眼，便见对面停着一辆车，司机正要下去破口大骂。
　　车上下来一个人，她穿着白色的大褂，带着口罩，绑着单马尾，手里提着一个大袋子，气喘吁吁地往车这边走，边走边揭下口罩。
　　姜茶手指紧紧抓着车皮革，指甲在皮革上划出重重的声响。
　　后车门被拉开，萧云挟裹着春天气息坐了上来，她喘得不行，一面把口袋的东西拿出来。
　　“急死我了，还以为你们走远了。幸好幸好。”
　　萧云额头上流着细汗，估计是下了手术台狂奔，一路上衣服都没来得及换。
　　姜茶问她：“你怎么来了。”
　　萧云打开袋子，拿出一打包贴片：“这个，准备了四个月的抑制贴，够用了。”
　　又拿出一盒药：“抑制含片，双重保护。”
　　最后，她喘着气从里面找了蓝色抑制液：“若是情况危急，就需要注射了，你们那有没有医生。”
　　姜茶愣了许久，平静的湖面彻底被心中的大鱼搅动，她忙着点头“有的。”
　　“你回医院，是为了给我拿药吗？”
　　萧云一双眼睛眨了眨：“对呀，顺便还买了一些小零食，你们路上饿了吃。”
　　不知道萧云嘀嘀咕咕说了什么，只觉得她喘着气的呼吸好听，涨红的脸好看，一双狭长的眼眸灵动而又婉转。
　　尤其是一身白大褂，更衬托她清冷的气质。
　　她不听她说什么，双手朝搂去，身体紧紧贴上萧云的身体。
　　萧云忽然愣了愣：“姜姜？”
　　她把头埋在她温热的颈脖处，软软地说：“我知道了，会好好用的。”
　　萧云被这个突然的拥抱弄得不好意思，毕竟车上还有司机大哥和小珂。
　　前面的两个人看到了似乎装作没看到。
　　她咳了咳：“好了，时间不多了。”萧云提醒她。
　　“我会想你的，云云。”姜茶的脸贴在她颈脖处，呼出的气息滚滚的，令她不住打了个颤。
　　作者有话说：
　　姜姜：一定要搞到手。
　　云云：不小心被搞到手了感谢在2157-07-29 85:00:19~2157-07-30 17:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、慕景江、浮光掠影、萤爱哑语、吃瓜群众 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨卿 80瓶；萤爱哑语 30瓶；喜欢拜 29瓶；袁一琦的沈梦瑶 22瓶；辞鹤 20瓶；更无一点尘随马、suine、吃瓜群众 10瓶；喝咖啡的D 9瓶；王奕我老婆 7瓶；及时行乐吧、木不燃、嘉木? 5瓶；ALEX 4瓶；慕景江 2瓶；snh、焦焟、坛九、厌.、直女思思、左婧媛老婆、李崽崽鹅、50738549 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　中山医院, 萧云推着病床往手术室走，边走边看向床上的病人。
　　病人手指轻轻拽着她手术服, 微微颤抖。
　　她伸手拍了拍她对方的肩：“别紧张, 阿姨，一会儿进去就打麻药了，不会感觉到疼的。”
　　刘泽慧点点头：“小云, 你让麻醉师轻一点啊，到时候, 给我缝合的时候，也轻一点啊, 阿姨这么大没有做过手术, 有点害怕。”
　　萧云点头：“阿姨你放心吧，全程你是醒着的。”
　　刘泽慧一听：“那我是不是还能听见你们割肉，烧肉的声音啊, 好害怕。”
　　病人害怕手术，萧云是知晓的, 所有手术台的病人，都会对冰冷的仪器产生巨大的恐惧。
　　她安慰着她：“没事的, 没有你想的那般夸张。”
　　进了手术室, 护士做好基本准备工作, 离开房间，独自留下麻醉师进行麻醉。
　　萧云换好手术服，戴好口罩, 头套, 手套, 进行全身消毒, 然后才进手术室。
　　由于是中型手术, 她身旁一般会站一个副刀，护士，以及麻醉师。
　　各自的负责的则是替她完成手术的需求。
　　护士递刀，止血，缝线等仪器，麻醉师则以备不时之需，每个病人的耐受不同，中途若是疼了，麻醉师及时补充麻药。
　　手术一共两个半小时，对于萧云来说，这个手术，比在脑袋里取瘤子要容易的多。
　　灯光和遮挡布拉好，萧云精神高度集中，一手摸着她的膝盖肉，一手举起刀，稳稳落下去。
　　一旁的护士每每都会觉得，和萧医生做手术，简直就是一场视觉盛宴。
　　手起刀落，割开第一层皮肤的时候，几乎不出血，只有非常专业的，且经验丰富的医生才能做到。
　　避开关键血管，鲜嫩的肉翻现出来。
　　再往里，就会开始出少量的血，尤其是割掉多余的骨头时，会带出一丝血液。
　　“止血钳。”
　　护士递上去。
　　空气中弥漫一股肉质烧烤的味道。
　　挑出骨头时，护士看的目瞪口呆。
　　萧医生竟是连手都不曾抖一下，干净利落地挑了出来。
　　“缝合线。”
　　她把准备好的针线递上去。
　　一共缝合两层，里面的肉/体组织缝合用蛋白线，可以吸收，外面则用的结实的线，后面是要拆的。
　　漂亮的alpha聚精会神地缝制细线，额头开始冒细汗。
　　她拿出止汗巾，在萧云停止缝合的间歇，伸手替她擦汗。
　　“谢谢。”
　　漂亮的alpha只轻轻点头，说了声谢谢，便令她十分欣慰。
　　萧医生这般细致温柔的人，她只有在手术的时候能和她隔得近，平时都没有机会。
　　她的手指是那么的纤长，带上手套，手指灵活，连做手术打结都别具一番风格，又有种禁欲的美感，被这一双手拥抱着，摆弄着，应该多么幸福啊。
　　手术结束，手指套上残留的一点血腥，萧云利索摘手套，露出一双骨节分明的手，让她看的精惊心动魄。
　　从手术室出来后，她不禁和其他人感叹：“看萧医生的手术过程，简直太享受了，她怎么可以，那么欲。”
　　“啧啧，你看看你，人都结婚了，想再多也没用。”
　　“我对她没有非分之想，我只是单纯地嗑萧医生和姜天后的cp，你想想，姜茶身材那么好，再加上萧医生对身体的了解，必定会用一双手探索她每一寸部位，啊啊啊，好血腥，啊啊啊，好刺激。”
　　“哇，你这样说真的很有画面感，可萧医生看上去很禁欲啊。”
　　“就是因为禁欲，你无法想象她在床上什么样，但是姜姜又很性感，所以，两个人一个撩，一个守，不是很好嗑吗？”
　　“姜茶表面性感，说不定床上是被动的那个呢，总之，嘿嘿嘿，都很好嗑。”
　　一阵急促的脚步声响起，萧云咳了咳：“聊什么呢！”
　　护士们立即做鸟兽散，各自回到工作岗位。
　　虽说知道别人背后议论，但总归管不住别人的嘴，只要别太过，就行了。
　　“上班就好好工作，下班你们任意讨论，没人管你们。”
　　萧云作为霸气侧漏的霸总，她还需要展示一下自己的霸气，方便立人设。
　　“下次注意。”
　　说完，她负手离开。
　　*
　　选秀的第一天，姜茶放好行李在别墅后，妆造师和摄影师陆续上门。
　　艺人的时间很精贵，姜茶只要一到了工作场地，其他人就跟抢人似的，往她身上窜。
　　“做一个常规的大波浪。”姜茶熟练给出需求。
　　造型师听完，立即熟练地拿出卷发棒以及发胶之类的开始预热。
　　服装老师拿来一排衣服给她选。
　　都是大牌赞助的舞蹈服，只要姜茶穿一次，那些衣服很快就会被抢购一空。
　　她选了一件挂脖连衣裙，浅蓝牛仔面料，包臀，腰身具有修身的效果，能很好地展现她的胸，背，还有腿之间的线条。
　　□□豆的，别的不说，要的就是漂亮。
　　服装老师比了一个赞：“姜老师眼光真好！”
　　化妆师也凑上来：“姜姜我们今天想走一个什么样的妆容呢。”
　　姜茶想起要和那个殷雪同台，轻轻点了点华丽的眼影盘：“要华丽。”
　　化妆师：“收到。”立即干起活来。
　　由于姜茶头发浓密，所以她不需要假发片，头发做好了，连每一根发丝都是美的。
　　就是，似乎缺了一点什么。
　　姜茶觉得这和她往日太过一样了。
　　“tony老师，挑染一点吧。”
　　“挑染哪里？”
　　姜茶从耳朵边拉出一缕：“就这吧，一次性的，要蓝色，能搭衣服。”
　　头发染好，再把衣服一换，黑色高跟鞋一蹬，气质瞬间跃了一个度。
　　所有人围过来夸赞。
　　说她不仅性感，还透露着一股子难以驾驭的狂野。
　　牛仔衣服时尚现代一些，也很受年轻人的欢迎。
　　但是姜茶觉得差不多了，她没有戴项链，一会儿上台跳舞，项链甩来甩去不好看，也不方便。
　　她选择了银质耳钉和戒指，让整个造型更加地贴合。
　　只是，左手腕上那粉色玉镯，似乎有些格格不入。
　　造型师建议她摘掉。
　　她想了一会儿：“嗯，我觉得影响不大，就这么带着。”
　　造型师没说什么，艺人有自己想法，她不可过多干预。
　　这次综艺录制第一场，百人团初舞台。
　　导师加上姜茶一个四个人，一男三女。
　　大家分属于不同的领域，男rap老师，女声乐老师，女编舞老师，以及姜茶，姜茶负责学员舞蹈的教学部分。
　　舞美的布置十分华丽，整个演绎场非常大，光是座位就能容纳两万人，但是第一场是比较快速的内选，导演仅安排了500名观众现场看表演，以及投票。
　　虽然人不多，但是台下的粉丝已经开始激动了。
　　【听说开场舞秀是姜姜，omg，omg，我的心要跳出来了，很久没有看到过她现场的舞蹈了】
　　【不是谣言，不是谣言，开场舞就是姜姜】
　　【嗷嗷，我要死了。】
　　舞台的灯亮了，现场一时骚动起来。
　　主持人是个男omega，身着黑色西装款款走到灯光下，他吊着嗓子：“各位朋友，大家晚上好，欢迎大家收看《爱豆的练成》。”
　　主人巴拉巴拉说了一大推，百人团最终选六个，然后又巴拉巴拉赞助商，听到最大赞助商为萧氏医药时，台下立即热闹了起来。
　　【我靠我靠，那姜姜这次不仅是导师，还是投资人？我去，牛逼】
　　【萧二小姐宠妻无度，从蜜月综艺到这里，简直，哪儿哪儿都有她的影子】
　　一阵哄笑后，主持人介绍：“这次，我们请到了，全顺城人民最喜爱的，我们的性感天后，大家猜猜，她是谁”？
　　台下立即激动起来，扯破了嗓门呐喊：“姜茶！”
　　“姜茶，啊啊啊，是姜茶！”
　　舞台之后，姜茶深深吸一口气，她很久没有回到舞台了，这次算是复出后的第一支舞蹈，不免有些紧张。
　　但当听到主持人介绍她的名字，台下的观众瞬间沸汤起来，透过后台，可以看到粉丝们举着她的灯牌。
　　「高举姜丝大旗」
　　「姜茶妈妈爱你」
　　「云姜cp是最diao的」
　　无数感慨袭来，她还觉得，粉丝们都去追别的爱豆去了，原来大家都在。
　　一下子，她化紧张为动力，一定要扣好每一个动作，做好每一个表情，一定不能辜负自己的粉丝。
　　工作人员已经备好舞台曲目，同时，主持人说道：“那么，接下来，请我们的天后，姜姜，姜茶，给大家带来一支solo舞蹈。”
　　一阵很激烈的粉丝尖叫后，音乐起，大家又都安静下来。
　　音乐的选曲是一首现代音乐，节奏感比较强，随着音乐的律动，舞台的灯亮起来，而后，喷雾机吹出一阵朦胧的烟雾，姜茶从升降台上起。
　　粉丝们狂叫了出来。
　　姜茶站在灯光下，随着音乐的响起，手腕一抬，开始舞蹈。
　　由于业务熟练，姜茶的四肢不像是自己的，手是手，腿是腿，胸是胸，臀是臀，它们居然可以各自动各自的，精准踩到每一个节奏点，连在一起，又那么地协调完美。
　　“我去，姜姜怎么做到的，我看得鸡皮疙瘩都起来了，天啊，腿长手也长，皮肤又白，呜呜呜，还有胸好大。”
　　“她的胸为什么可以单独动，我怎么就不行，还有屁股，啊啊啊，躺在地上动屁股的动作，天呀，好欲，想r，我死了。”
　　“别说了，姐妹，那一个甩头，连都发丝丝都是美丽的，还有那个魅惑的神情，骄傲，冷艳，高贵，啊啊啊，哪是甩头，那分明是朝我心口开了一枪！”
　　“好嫉妒萧云，可以把姜茶这么柔韧的身体，摆成各种各样的姿势，呜呜呜。”
　　姜茶不知道这次为什么跳得这么顺，或许是舞台让她沉睡的细胞重新燃起，或许是事业的催促，亦或许是台下的粉丝叫得嗓子都哑了的热情。
　　甚至还有人大放阙词，萧云我要和你抢老婆。
　　姜茶几度想要笑场，但还是忍住了。
　　一曲舞结束，姜茶也出了薄薄的汗，她微微有点喘，和台下的观众打招呼。基础的见面就到此结束，舞台热了起来，那么剩下的，就把舞台交给了学员。
　　一共一百个学员，表演时长不超过五分钟。
　　时间紧凑，介绍了几名其他导师后，学员开始进场。
　　姜茶和左右的老师打了招呼。
　　主持人开始念第一位学员的名字。
　　“来自**文化传媒的殷雪，为大家带来***。”
　　姜茶耳朵颤了颤，她调整了姿势，微微前倾，聚精会神看这次学员出场。
　　殷雪穿一身黑衣，黑吊带，短裤，腿上绑了几根绷带，头发齐肩。
　　她一出场，现场所有人目光纷纷齐聚在她身上。
　　吴刚老师：“哇，这位学员，长得和姜老师有点相似。”
　　吴刚是本次导师的唯一男性，alpha，主要以毒舌点评为主，节目的矛盾冲突，也需要他来带动。
　　台下的观众也窸窸窣窣。
　　【我去，这不是前段时间差点上热搜的那个殷雪吗？她还敢来上这档综艺，这不是面对面碰瓷。】
　　【姐妹，什么瓜？】
　　【你不知道啊，听营销号说，这个殷雪，是萧二小姐的初恋，网上还爆出一张照，两个人热吻的照片。】
　　【不是初恋，是二小姐没追到的人，殷雪后来出了国，萧二小姐才和姜姜结的婚，网友还调侃，姜姜是替身呢。】
　　【我去，替身，不会吧？这热搜不是下去了吗，知道的人很少。】
　　【呵呵，今天过后，估计全网的人都知道了。】
　　显而易见，台下的低声喧哗和吴刚的发言，让殷雪有了自信，她挺了挺胸。
　　开始自我介绍。
　　大家都等着姜茶反应。
　　主持人连忙打圆场：“乍看有点相似，其实仔细看，各有千秋。”
　　殷雪也说道：“对，说我像姜前辈是我的荣幸，我年纪还小，还没有达到老师的标准，不过我相信，时代是属于我们年轻人的，长江后浪推前浪嘛。”
　　这句话一出，分明是引战，节目一上来这么刺激，大家的心都躁动起来。
　　殷雪这次有备而来，从前几天热搜开始，她就明白，想要在这次综艺稳居出道c位，就必须话题不断。
　　姜茶转了转笔，心想，这就是萧云喜欢的人，性格真是辣，又辣又冲。
　　她还没说话，坐在右边的omega导师开始说话了。
　　“这位学员，你很自信啊。”说话的是编舞老师吴玲，她自己作为前浪，年龄三十六，自然听不得小姑娘说这些话。
　　“但是出道不是靠嘴巴，这里是舞台，不是说相声的地方，你需要用你的舞蹈，征服我们，没有我们前浪带队，你们后浪又怎么知道流向何处呢。”
　　姜茶一边听一边点头，望着吴玲：“吴老师说得很对。”
　　然后又看向殷雪：“你既然练习了三年，在技艺上来说，也算半个前辈，不算后浪。”
　　姜茶的手轻轻敲着a4纸，眼神流露出罕见的严厉。
　　殷雪被台上老师的气场压了一头，自谦鞠躬道歉。
　　整个氛围也在霎时间变低：“开始吧。”
　　不愧是萧云喜欢的人，舞蹈功底十分扎实，看得出来平时有好好练习。
　　姜茶陷入淡淡的沉思，一手托着下巴，看了许久。
　　看一个人能不能成，一个舞蹈就能看出来，只要殷雪在人品问题上没有任何塌房的迹象，她这次还是可以出道的。
　　回想起医院里，两人拥抱的场景，姜茶晃了晃神。
　　直到有人叫她点评，她才回过神来。
　　前面的老师点评一顿夸，包括编舞的吴玲。
　　吴玲：“看来你的自信并非空穴来风，跳得很好，以后也请你用实力说话。”
　　殷雪鞠躬：“谢谢老师。”
　　姜茶回过神来，殷雪正一脸认真望着她。
　　殷雪头一次遇见和自己长得相似的人，这人还是萧云的妻子，她不免仔细打量起来。
　　看着看着更加笃定，萧云找姜茶，就是找了个替身，可惜，她现在回来了，萧云暂时拿姜茶来气她，她自信认为，萧家二夫人的位置，迟早会是她的。
　　早知道萧云能改得那么好，就答应她了。
　　“跳的挺好。”
　　姜茶转动手腕上的镯子。
　　周围安静。
　　【不是吧，姜茶还夸她，这么大度】
　　【姜姜很专业的好吧，又不像某些人小肚鸡肠，舞台携带那么多私货，目的不就是想碰瓷我们姜？拒绝碰瓷】
　　殷雪也露出笑容：“谢谢姜老师。”
　　“不过。”
　　镜头推近到她脸上，姜茶抬起头：“你很多时候过于急躁，动作比音乐快，这点需要好好改进。”
　　殷雪脸色白了白，这不就是说她急功近利？
　　她不好发作，只好笑着：“谢谢姜老师点评。”
　　姜茶不曾多看她一眼，收起资料：“好了，我们请下一位入场吧。”
　　“等一等。”
　　殷雪从舞台上走向导师席：“姜老师，我是你的粉丝，想和你合个影可以吗。”
　　说着，殷雪拿出手机，点了前置摄像头，高举着。
　　姜茶不好拒绝，只好站起身。
　　台下的生姜们都无比妒忌：“好不要脸，居然跑去跟姜姜要合照。”
　　粉丝边拍边吐槽：“看脸长得一样，这一对比，差距就明显了，姜姜瘦高，皮肤白，身材是丰乳肥臀，而殷雪的皮肤显灰，个子也不高，一头短发让她看上去泼辣凌厉，不似姜姜，我们姜姜多娇软温柔啊。”
　　简单地拍完照后，姜茶继续工作。
　　第一天录制了50个学员的初舞台，时长达五个小时，下班的时候，姜茶揉了揉腰，边走边打哈欠。
　　刚回到别墅，小珂踩着拖鞋蹬蹬蹬跑了过来。
　　由于节目是边录便播，还未播，她的开场舞就被发到了网上，并且在短时间冲到了热搜第一。
　　小珂笑得非常开心：“姜姜姐，现在新媒体热搜艺人第一名是你，快看快看。”
　　姜点非常开心，但更多的是累，她一边摘戒指一边摘耳环：“你也幸苦了，早点收拾睡觉吧。”
　　小珂笑着：“姜姜姐，你先去洗，我在管控管控评论。”
　　把事情交给小珂，她很放心，现在的年轻人工作责任心重，做事也比很多老油条踏实，个性也十分真挚。
　　洗完澡后，小珂正皱眉盯着热搜，一面用另一个手机联系营销号。
　　姜茶边走边擦头发：“有什么事，明天再说。”
　　小珂努嘴：“姜姜姐，你看看，殷雪那个女人，发了什么！”
　　一听殷雪两个字，姜茶的心口猛地一停，她翻出手机，点开名为#殷雪和姜茶长得像吗？#这一热搜词条。
　　原微博是殷雪的大号发的。
　　雪宝盖：
　　文案：今天终于见到了姜天后，大家都说我们长得很像，你们觉得呢？
　　配图：一张精心p合照。
　　由于脸部聚焦，没有其他的对比，所以，看上去，两人简直就是一个模子刻出来的。
　　下面还有一个参与话题，可以选择像还是不像，并且，两个话题的人数居然打到了一比一。
　　小珂：“怎么办，摆明了的碰瓷。”小珂自问之后：“不行，这个时候一定要冷静下来，现找人把不像的票拉起来，然后。”
　　她看向姜茶，见她似乎云淡风轻：“姜姜，你还好吧。”
　　姜茶裹着浴巾，慢条斯理吹着头发：“这时候我若下场，那不是等同于配合她炒作？通知下去，后援会/工作室/官方账号/以及视频号，都不要回应，至于你说的，也对，一定要把不像的比例拉高。”
　　小珂：“嗯，收到！”
　　姜茶长叹一口气，看来这殷雪有备而来，她虽是萧云的白月光，是她喜欢的人，也不该在两人婚姻关系存续期间，做这样的挑弄。
　　表面上是问两人像不像，实则在告诉大家，快来看啊，萧云的现任妻子和之前的追的人一模样一样。
　　先是一张热吻照流出来，当时被她及时压了下去，这次官方挑明了，两人相似。那么接下来的风起云涌，是必不可少的。
　　不管萧云作何感想，什么想法，她可没心怜爱对方的白月光。
　　一切扰她事业者，卒。
　　她从粉丝后援会的群里找到几张照片，是她站姐拍的，技术相当专业。
　　画面中，她和殷雪站在一起的，对比十分明显。
　　她和殷雪是两种不同气质的人，光看五官像，全身照出来，差距还是很大。
　　她把图保存下来，然后转发给小珂，并告诉她，及时找二十个营销大号，五百个营销小号去发。
　　当晚，一条#不像#的热搜立即上了前三。
　　全明星娱乐：“是谁说像的，麻烦去治一下眼睛。”
　　粉丝立即沸腾了。
　　【我就说，那个疯女人还敢发大号，真的不要脸皮了，这一看，真是哪里都不像。】
　　【就是就是，胸有我姜大吗？皮肤白到发光吗，腿有我姜长吗。一还好意思说什么我姜是她的替身，我的天，人家姜姜才是正妻好吗，真是无语到家了。】
　　【哈哈哈，别给她带话题，看姜姜理她了吗？抱走姜姜，姜姜独美】
　　营销号实则给力，现在姜茶正火，踩她上位简直就是自找苦吃。
　　小珂佩服姜茶，面对情敌，面对挑衅，第一时间不是撒泼打滚，而是想好对策，让对方攻无可攻。
　　姜茶做着小黄瓜睡眠面膜，躺在床上刷手机，一直滑啊滑，滑到最底部，侧了个身，关上手机准备睡觉。
　　没一会儿，她被手机消息震醒。
　　热搜#萧云点赞不像#，#萧云手滑#爬上了前三。
　　作者有话说：
　　姜茶：听说我是替身？
　　萧云：（求生欲满级！）听我解释，你是我亲爱的宝
　　感谢在2157-07-30 17:59:55~2157-07-31 17:85:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小熊爱惜哦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓乆、你的余生 20瓶；是你的李总啊 15瓶；琦琦骑葵葵、玥影锋、司铭 10瓶；41145270 9瓶；小熊爱惜哦、木不燃、瑾尚 5瓶；鼠小僧~~ 3瓶；喝咖啡的D 2瓶；李崽崽鹅、左婧媛老婆、白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　回到家, 萧云冲了个舒服的澡，准备卧床玩会儿手机。
　　天气比之前热些, 她穿着舒服的蚕丝质地吊带睡裙, 走到床边，拉开被子躺下去。因为惯性，她只躺外面的一小截床, 留出里面一大片空床来。
　　躺下后，望着身侧空当当的位置, 她嘲笑了一下自己的习惯，姜茶已经出远门了, 这个远不是距离远, 而是未来的三个月，姜茶都不会出现在这个床上。
　　她可以独占大床。
　　获得了瞬间自由的她，裹着床单在床上滚了滚, 没过一会儿，就觉得空落落的。
　　偌大的房间, 偌大的家族，偌大的世界, 少了姜茶贴心的关怀, 她忽然有一瞬间麻木了。
　　等李让出狱, 把姜茶还给她之后，在这个社会立足，一切都达成了目的, 然后呢？
　　她越想越觉得心空。
　　巨大的孤独感从四面八方涌来, 它们像是无形的墙, 趁她不注意的时候狠狠压了上来, 令她猝不及防, 喘不过气。
　　手背轻轻沾了沾额头的冷汗，她滑开手机，决定用热闹来驱赶短暂的孤独。
　　#姜茶性感solo舞蹈#这一词条引起了她的注意，随手点开，音乐起。
　　舞台灯光逐渐亮起，一束光打在舞台中央，姜茶从那里出来，她穿着性感的挂脖牛仔包臀裙，布料把她的身材衬托得玲珑有致，雪白的胳膊和大长腿敞/露在外，跟随音乐的舞动，姜茶的手摸向自己的脖子，胸口，然后再往下滑。
　　她浅咳了一声，开始跟着舞蹈躁动起来。
　　接着，见姜茶甩了一下头，用手指对着镜头勾了勾，嘴角轻轻一拉，做出勾引的神情，而后，她趴在了地上，整个身体不动，只有臀部和手臂在舞动。
　　一共三分钟的舞蹈，看得她心浮气躁的，不愧是性感天后。姜茶曾给她说过，很多舞蹈多少有点性/暗示，这是不可避免的。
　　放眼望去，可以称作艺术的，比如绘画，音乐，小说，电影，电视剧，里面充斥着都是人与人之间的感情。
　　著名画可以赤/裸，小说可以露/骨，电影三/级片拿奖，为什么跳舞露出来的暗示，就被说是低俗。
　　这是不对的。
　　她很赞同姜茶的话。
　　看完这个舞蹈，她脑海里是姜茶趴在地上，舞台光打在她背上，背脊骨根根分明，她脑海闪出一个很奇怪的想法，姜茶有多少根背脊骨。
　　还有，她这样露着背，很容易着凉啊。
　　她感叹一声挣钱不容易，然后不舍退出界面。
　　退出界面后，一张合照映入眼帘，她的第一反应往后一仰，殷雪怎么会和姜茶合照！
　　“我去！”
　　一股森冷的寒意从背脊骨蔓延到全身，萧云整颗心被提起来，立即了解整个事情的经过。
　　原来早在几天前，她和殷雪的事就被弄得小有人知，想必姜茶也是知道的。如今殷雪参加综艺，更是故意把这个事情挑大。
　　她不明白殷雪为什么这么做，或许是老天爷觉得她最近过得太顺，故意给她找茬呢。
　　姜茶见了殷雪怎么想？姜茶的事业受到了威胁，那肯定是要要她狗命的！
　　就在她不知怎么办时，一条名为「不像」的词条上了热搜，她默默给那条热搜点了个赞。
　　【快来看啊，萧家二小姐点赞了，这不就是正主出来辟谣了吗？】
　　【还白月光呢，恶心不？】
　　风评一下好转，萧云这才松口气。
　　末了，她点开通话键给姜茶打电话，要在姜茶兴师问罪之前道歉才是。
　　电话响了五声，那边才接通，传来一声低而软的声音。
　　“喂？”
　　声音如同山间溅落的清泉，是那么的悦耳动听，令人心神顺畅，姜茶接电话了，说明她还有得救！
　　“姜姜。”
　　萧云低声地喊她名字，喊完后乖巧等她应答，试图从她的回答，得知她有没有生气。
　　“嗯，怎么突然打电话啊。”
　　隔着电话，那端温柔的询问，让她觉得姜茶没有生气，并且，此刻夜间电话，加上对方柔柔的声音，莫名让她觉得暧昧。
　　她清了清嗓子：“那个，我看热搜了，你别信那些鬼话，我和殷雪的事都过去很久了，而且，你们明明一点都不像！”
　　电话那段沉默了一会儿：“我看见你点赞了。”
　　算是回复。
　　萧云见她话并不多，继续解释：“姜姜，你放心，我绝对不会让任何人影响到我们婚姻的风评，绝不会波及到你的事业。”
　　姜茶笑笑：“就只是事业吗？”
　　萧云沉默了一阵：“嗯，，，她没有找你说什么吧。”
　　姜茶翻了个身，脑海浮现萧云和殷雪拥抱的画面：“没有。”
　　过了一会儿，她又问：“你以前喜欢她？”
　　电话那端传来低哑嗓音：“应该吧，不过都是以前。”
　　姜茶屏住呼吸，一手绕着头发打圈，应该吧，这含糊回答，让她捉摸不透，真的只是以前吗？
　　这个话题，她没有再继续，只是还想和萧云多说一会儿话。
　　“妈妈的手术，结果如何啊。”
　　“对了，忘记给你说，阿姨的手术很成功，等三个月，你回来的时候，说不定她就可以行走了。”
　　姜茶心里万分感激：“谢谢你，云云。”
　　萧云：“说什么谢谢，我不打扰你了，早点休息，别想太多。”
　　姜茶：“嗯嗯。”
　　两人都没有挂电话，大概十来秒后，姜茶对着安静的手机：“怎么不挂电话？”
　　萧云：“嗯，没有挂别人电话习惯，你挂。”
　　姜茶沉默了一会儿，听着对方的呼吸，轻声说好，摁掉了电话。
　　*
　　选秀的首轮个人秀展示已经结束，一共淘汰了四十人，剩下的六十人将分为十组，每组将随机抽取舞蹈比赛的歌曲。
　　每一组回到自己的练习室，跟随舞蹈老师学习。
　　姜茶照常梳妆打扮好，因为是日常的排舞，她穿着是宽松的白t，t恤下摆高高挽起，露出川字马甲线的腹部。
　　姜茶腹部的线条十分好看，跳舞的时候几根肋骨若影若现，无一不展示她的骨头美感。
　　下身搭休闲驼色阔腿长裤，脚踩白色运动鞋。
　　她没有在妆容上懈怠，头发丝丝吹的很飘逸，睫毛夹的翘翘的，嘴唇画的艳艳的。
　　今天，她的任务就是去十个教室教学，每个教室半个小时。
　　走到一处教室门外，忽然听里边传来争吵声。
　　教室里。
　　六名学员正在为c位争夺不休。
　　殷雪作为其中的成员，觉得c位理所当然是她的。
　　她站起身：“好了，大家别吵了，想当c位的，大家起来battle！”
　　年轻的学员们好胜心都很强，一共三个人，都想争夺c位。
　　其中一人笑着窃窃私语：呵，别人外面说她是野玫瑰的接班人，她就信了？真不知道自己几斤几两，人姜茶理她了吗？
　　另一个人附和：就是，得了最高分又如何，后面还不是要重新洗牌，就她这样踩着姜天后上位的，真以为自己能走长久。
　　另一个人：对啊，正主都下来辟谣了，她还在那蹦跶。
　　殷雪本就心情不好，昨天萧云的点赞，无异在打她的脸。
　　但有句话叫做越挫越勇，萧云越是如此，她越是觉得萧云是因为爱而不得在报复她。
　　或者说，萧云在引起她的注意。
　　这个时候，不能慌，要稳，一定要稳。
　　殷雪转头，看向角落叽叽喳喳的人：“在背后议论别人算什么，有本事上来比舞。”
　　“我又不想当c位，不想做人家高门显户的妻子，我不比。”
　　殷雪抬手指她：“你说什么？”
　　那人不甘示弱，谁也不让谁。
　　一阵开门声打破了几人的争执，姜茶走路带起一阵风，眼神也比往日要严肃。
　　“在吵什么？”
　　她利索把资料丢在舞蹈室的小桌子上，眼睛一瞥：“我若不来，你们要在里面打起来了？”
　　几个学员纷纷退到后面，低着头认错：“姜老师。”
　　姜茶叉腰：“你们吵什么？跟我说说？”
　　殷雪眼睛看向别处，并不回答。
　　后面一个年纪稍小的妹妹，往前走了一步：“老师，我们在选c位。”
　　姜茶脸色沉了沉，看了一眼手表，盯着几个学员：“我刚刚已经去了三个教室，第一个教室学员已经确定好c位，第二个已经开始排舞，第三个已经排得差不多了。一个多小时过去，你们选个c位，为何要那么久啊？”
　　她直勾勾地从第一个人看向最后一个人，嘴角耷拉：“也就是说，你们还没开始排舞？”
　　姜茶非常气愤，这么好的出道机会，还有小姑娘纠结谁c位，等c位选好了，都要开始比赛了。
　　学员们低着头：“姜老师，我们错了。”
　　姜茶叹口气：“你们不想出道的话，就把位置让给其他想要出道的人。”
　　她边说边盘腿坐下：“队长是谁。”
　　一个白净的小女生站出来。
　　姜茶对着她点头：“组织选c位，给你们三分钟时间，三分钟没有选好，你们自行排舞。”
　　空气一下安静起来，那个小女生也被姜茶那股强大的气场给吓到了，她连忙组织好队里的人，现场开始battle。
　　三个人共同跳，然后由剩下三名队员投票。
　　姜茶仔细盯着三个人跳舞，殷雪基本功扎实，另外一个动作有些缓慢，中间的，在这次表现中，则显得十分突出。
　　队员们都不得罪人，三个人一人一票。
　　队长说：“姜姜老师，要不你来定吧。”
　　姜茶握着笔，咬唇思索了一会儿：“陈思意。”
　　女生举手站了出来：“姜老师。”
　　姜茶点头：“这次你的表现最好，所以，我推荐你来做这次舞台的c位。”
　　“谢谢老师！”女生退后一步，目光瞥了一眼一旁的殷雪。
　　殷雪脸红脖子粗，她小声：“老师，我跳的不好吗？”
　　姜茶抬起头，眉头轻轻一挑：“我之前说过，你太急躁了，不能抢拍子。”
　　殷雪嘟囔着：“这不公平，这里就你一个老师，其他老师还没评。”
　　姜茶放下笔，脸色一变，意思是要其他老师一起点评，才做得数？
　　“殷雪，这个世界上没有绝对的公平不公平，如果你想要公平，等你做到导师这个位子再说，还有，舞台上最看重的是实力，舞台下做的小动作，对于现在的你来说，一点用处也没有。”
　　殷雪听得出她什么意思，无非就是警告她，别想踩着别人上位，否则，没有好下场。
　　不等她继续说话，姜茶起身拍手：“好了，我们开始排练，抓紧时间。”
　　一整个下午，殷雪都觉得姜茶在故意针对她。
　　比如，跳舞的时候，动作扣得很死，一点错误都要被点出来说，拉出去当众出丑，动作做太急躁了，又被批评说太快。
　　她心中愤懑：“不就一个替身吗，还真拿自己当正主。”
　　下午吃饭的时候，殷雪更是被队友调侃，说昨天热搜的事，姜老师肯定生气了。
　　她十分来气，连饭都没吃几口。
　　不过话说回来，姜茶这般针对她，说明姜茶对她是有提防心和敌意的。
　　她很快又想到了对策，默默拿起手机打电话。
　　电话接通，她立即笑道：“妈吗，我是小雪。”
　　“嗯，这里都好，妈妈，你帮我找一下，我高中收到的情书。嗯嗯，就是那个粉色的盒子，帮我拍几张照片，谢谢妈妈，爱你哟。”
　　*
　　连续工作了五个小时，姜茶累得直接躺平，好在节目组很贴心，餐饭和水果都准备上了。
　　她们四个导师边吃边聊。
　　因为没有摄像头，大家说话要随意些。
　　导师都分班轮流到教室去教学，所以一般没有交集的时间。
　　大家聚一起，私下讨论，哪几个学员在这次的节目中会脱颖而出。
　　吴刚：“我其实比较看好殷雪，她有实力，而且，和我们的天后又那么相似，说实话，有接班人的可能。”
　　吴刚不怎么看热搜，并不知道其中的门门道道，也不知道替身什么的，所以，他一说完，其他几个导师立即岔开话题：“今天这个麻辣小龙虾不错哈，挺麻辣的。”
　　没有得到应答，吴刚转头看向姜茶，姜茶正戴手套，双手握着虾。
　　“姜老师，你觉得呢？”
　　姜茶面色冷淡，对着虾身狠狠一掰，立即把虾分成两份，她放下虾头，从脊背处把虾壳分开，然后挑出里面的肉，若无其事放在嘴里，嚼了两口，抬眼看他：“什么？”
　　吴玲看到了姜茶刚刚的一幕，觉得她不是在吃虾，而是在分解动物的尸/体，把内心不满也发泄到了小龙虾身上。
　　她朝吴刚挤眉弄眼，吴刚转头看她：“吴老师，你的眼睛怎么了。”
　　吴玲咳嗽了两声。
　　吴刚回过头：“姜老师也觉得，殷雪是你的接班人吧。”
　　接班人一词用的十分微妙，姜茶的手微微一顿，她摘了手套，用卫生纸擦干手上油渍，动作很像变态杀手杀完人处理血渍的姿势。
　　接班人？接什么班？
　　舞蹈？还是萧云？
　　她笑了一声：“艺人发展成什么样，我也不清楚，除了专业实力，粉丝更忠实于人品，如若人品不好，时不时闹出点小事，坏了观众缘。前一秒众人捧，下一秒万人嫌，路过的人恨不得喷你一口水，把你淹死才好。”
　　她曾经就是那般过来的。
　　“实力，人品，耐力，其实运气也很重要，上天并不会眷顾每一个人，我能走到今天，也需要运气。”
　　就好比她一开始嫁给萧云，因此被唾骂，后面和萧云参加综艺，口碑逆袭，这次综艺，若是不处理好舆论，又会闹出婚姻危机。
　　她累了，以后再也不做冲锋陷阵的艺人，这一次，她一定要赢，护住婚姻的风评，跃升资本，其他的暂且放一边。
　　吴刚点头：“姜老师考虑的比我们周全。”
　　姜茶：“哪里，我也是运气好罢了。”
　　吴玲和另一个导师相互看了看，这个吴刚胆子也是肥，怎么一直在姜茶的敏感点踩，因为昨天的事，今天姜茶在四教室教舞的时候，那叫一个浓浓的醋意。
　　吴玲笑着打圆场：“其实，我觉得殷雪和姜姜并不像，也不存在接班不接班，两个人是不同的风格，就好比花，玫瑰有玫瑰的艳丽，月季有月季的特色，两者虽出同一植物系，但终究差别甚远。”
　　这话虽不是对着姜茶说，但她知道，吴玲是在宽慰她，她也舒服多了。
　　小龙虾吃好，她靠在椅子上，拿出手机准备玩儿会。
　　饭后消食的阶段，谁也没有说话。
　　短暂的寂静后，吴刚打断了这片宁静。
　　“殷雪又上热搜了？”
　　这个又，姜茶心里一紧，她总觉得和萧云有关。
　　姜茶手有些抖，甚至不愿意点开那条，名字为#情书#的热搜。
　　图片一共两张，一张为粉色盒子，里面装满了信封。
　　另一张则为展开的情书，字扭扭歪歪地写着。
　　亲爱的殷同学，你好：
　　我是你的学姐，我的名字叫做*云。每天见你在走廊走来走去，带着一股月季般清香从我身边路过，你，深深地俘获了我的心。
　　你那雪白的胳膊，紧/实的大腿，纤细的腰肢，还有，那翘/臀，走起路来令人恋恋不忘，咳咳咳，夸你这么多无非是告诉你，你，成功引起了我的注意！
　　我就直接了当地说了，我喜欢你。
　　咳咳咳，如果你愿意的话，今天晚上六点，主教学楼后面的那棵歪脖子树下见。
　　爱你的*云，不见不散！
　　落款时间***，落款人*云。
　　配文：曾经有一份真挚而美好的感情摆在我面前，我没有好好珍惜，如今我回来了，我想，我会好好把握住这个机会！
　　写信人的名字打了马赛克，但还是留下了一个云字。
　　殷雪的茶艺高端在于这里，她不摆明说萧云的名字，但大家又都明白。
　　热搜一出，下面的评论纷纷有所指。
　　【哟喂，你们两个是连续剧哦。】
　　【大家都知道是谁吧，你这太引战了。】
　　【我去，这也太绿茶了吧，不明不白的，但又意有所指。】
　　姜茶看了热搜，很快回了别墅。
　　小珂着急忙慌跑了上来。
　　“姜姜姐，你看热搜了？”
　　“看了。”
　　姜茶打开手机，滑动照片墙，寻找自己和萧云的合照。
　　“那，姜姜姐，那个殷雪也太茶了，她分明就是说的她和你妻子的事嘛，又不挑明，这样弄的你怎么回应，现在都有人在你微博下喊话，说你妻子是不是还和她，藕断丝连。”
　　姜茶选好了的照片，侧头看她：“我不管她藕断丝连啥的，现在只需要证明，我和萧云是相爱的就可以了。”
　　她冷静地编辑文案：“离开宝宝的第三天，好想你。Mua。”
　　然后发了一张图，是那天两个人在河边的合照。
　　两个人头贴着头，萧云的眼神并没有看镜头，而是微微下垂，看着她。
　　这张角度正好，能衬托萧云对她满满的爱意。
　　总而言之，她不能输。
　　发完之后，她把手机举到小珂面前：“安排一下营销号，看看能不能冲上前三。”
　　小珂看了内容，惊呼：“还是姜姜姐厉害，这波恩爱秀的，完美！”
　　*
　　好不容易遇上个周末，萧云本打算在家躺尸，没多久小蒋一个电话过来，自从她进了医院后不理她这死党了，试问友情还在否？萧云支支吾吾半天，就被拉出去喝下午茶了。
　　选的地点是一处别墅底商花园茶肆。
　　一楼被错落有致的绿植围满，室内光线暗淡，格调高雅，环境清净。
　　服务员慢条斯理地上菜单，而后，又恭敬地站在一旁等待。
　　20万一斤的茶叶，40万一瓶的洋酒，还有上千块一个拳头大小的蛋糕，萧云眉头一皱，陷入了沉思。
　　原主真是暴殄天物啊。
　　因为这次要感谢小蒋，萧云也没含糊，胡乱点了一壶红茶，以及甜点和水果套餐。
　　侍者双手捧着菜单，重复她刚刚点的内容，而后微笑离开。
　　一切都是那么的缓慢，素日的紧张也在霎时间放松下来。
　　萧云稳坐沙发上，半个身子避开窗户的光，陷入阴影里。
　　小蒋叽叽喳喳说个不停：“真不够意思，结婚以后，你有几次找我？这会又进了医院，一下成为主治医师，变成了个大忙人，把我也丢在一旁，不找我玩了，亏我还给你做了那么多事，我告诉你啊，我可不稀罕你请我这一餐下午茶，你得多抽时间出来和我玩，陪我解闷。也不知道你怎么想的，不做萧家甩手的二小姐，非要去医院亲力亲为。不过话说回来，你的手术做的真漂亮，那不能叫成功，那叫漂亮。我啊，对你刮目相看了。”
　　萧云半眯着眼，阳光透过银杏，穿透玻璃，轻轻洒在她眼睑上，像是一阵温热的触摸。
　　一切都是那么惬意美好。
　　偶尔放松一下，简直就是人间天堂。
　　沉默了一会儿，萧云开口：“我这不是出来了吗。”
　　还请她喝高级下午茶。
　　慵懒的回答很明显没让小蒋满意，她翘起二郎腿：“就这一天，我可不管，嫂子可是进综艺了，你下班得空，没有地方撒野，还不如找我，我闷得慌，太无聊了，你必须陪我。”
　　萧云对一个如此贴人的朋友也是十分无奈，更何况这个小蒋是原主的朋友，其实说来，原主本没把她当朋友，倒是把年纪较小的，家庭条件属于新贵的她当作跑腿的。
　　小蒋家里是做火锅店起家的，算是暴发户，整个气质有点地主家傻儿子的味道，憨憨的，本心实则不坏。
　　跟着原主的时候，被原主利用欺负，做了不少坏事，后面也是进了橘子的。
　　如今跟了她，她倒不是圣母心，而是觉得，这样的朋友少见，能帮一把是一把，至少以后不用坐牢了。
　　“话说回来，你没和夏阳联系了吧。”
　　小蒋摇头：“联系她做什么，她居然敢觊觎嫂子。”
　　萧云心想，并不是她不地道，原身和夏阳本就是换着omega玩的，十分糜烂恶心，只是两人瞧不上这新贵，没有带她玩而已，现如今，倒是给了她一条生路。
　　“那就好，这样的人以后没必要再往来。”
　　小蒋点头，两条眉毛皱在一起：“不过，她曾经找过我。”
　　萧云的二郎腿放下，身体前倾。
　　茶艺师走了过来，现场给她们两人表演了一段茶艺，打断了谈话。
　　茶艺师左手执杯，右手执壶，在舒缓的音乐中，动作婉转地进行洗杯，洗茶，闷壶，出茶汤。
　　褐色的茶汤摆放在她面前，茶艺师笑着离开。
　　萧云端起茶杯：“她找你做什么？”
　　小蒋：“嘶，她问我一个很奇怪的问题，说，你觉得萧云变化大不大？”
　　端起茶杯又很快放下，屏住呼吸，她捻了捻手指：“你怎么说？”
　　“不大啊，结婚了收心很正常嘛，她后面又没说什么了，就那样离开了。”
　　萧云细细品着茶，从来到这个世界以来，所有人都觉得她变化大，但都没有去怀疑她的身份，和她关系最为亲密的夏阳，才是了解她的，如今夏阳开始怀疑她的身份了？
　　嗯，她思考了一会儿，似乎影响不大。
　　这事也就没怎么深思了。
　　那小蒋叉了块甜点，一边吃一边说：“你真是太有福气了，嫂子进了厂，都没有忘记和你秀恩爱，那个殷雪怎么回事，三天两头找你的麻烦。”
　　萧云关注的少，世界千变万化，一个小时一个热搜，她紧张了起来：“又怎么了？”
　　小蒋翻看手机，笑嘻嘻道：“哈哈哈，萧云，你以前的文采这么好？雪白的胳膊，紧实的大腿，俘获了你的心，你那个时候追殷雪，可真是拼了。”
　　萧云脸色一麻，刚喝进去的茶水立即喷了出来，她咳嗽道：“手机给我。”
　　Omg，她瞳孔放大，那情书是原主给殷雪写的，落款虽然打了马赛克，但是下面的评论都知道是她。
　　不行不行，这会影响到姜茶的事业，也不知道姜茶怎么想！
　　退出热搜词条，好家伙，姜茶的微博也上热搜了。
　　词条：姜茶秀恩爱。
　　评论【啊啊啊，姜姜和萧云的照片，太甜了！】
　　【笑死，隔壁还在怀念过去，人家这里在相爱，某雪要不要点脸了，一会儿替身，一会怀念过去，还她回来了，她回来了怎么样，人家二小姐理她了吗，无语。】
　　【楼上别气，有的人就是自作多情，那么久的事的，还拿出来说，而且，那情书也不知是假的真的。反观我们云姜cp，直接po照辟谣。】
　　下面还有一两条评论。
　　雪花：“哎哟哟，明明就是当了替身，还当上瘾了，我们殷雪根本不在乎好吗？”
　　姜丝：“不在乎，不在乎你在这里叫什么叫，你是没有家的野狗吗？还晒情书，那情书是真是假都不知，he tui ！”
　　两家粉丝吵得不可交，萧云也在一时间，心脏被揪起来，怎么办，姜茶那照片发的，弄的全国人民都觉得她醋意狂飞。
　　实则她知道，姜茶只是在努力挽救自己的事业。
　　而且微博还@了她。
　　时间已经过去了两个小时，她居然没有看到。
　　风评也越来越偏向殷雪那边。
　　萧家二小姐没有和姜茶互动，这不明摆了。
　　萧云被吓出一身冷汗，这互联网真的是太快了，错过了一个小时就千变万化。
　　她立即点开姜茶的评论，本想快速点评。
　　小蒋说：“赶紧行动啊，不然嫂子的醋意要飞到海外了。”
　　萧云眼睛眨了眨：“有钢笔和纸吗？”
　　不愧是高端的茶肆，钢笔和白纸没过两分钟就备好了。
　　萧云认真在纸上写起来。
　　“亲爱的老婆，抱歉，刚刚才看到消息，回复你晚了些。我也十分想念你，在春天的阳光，银杏的树下，或者是空旷的座椅上，时时刻刻都在想你。如果可以，我想现在就想去看你，爱你的云。”
　　写完之后，萧云觉得整个手指都在发颤，她是如何行云流水编出这么大堆屁话的。
　　小蒋则拿起她的佳作，两个眼跟放了光似的：“哇，二小姐。”一个巴掌按在她肩上：“你的钢笔字也太好看了吧！气势恢宏，苍劲有力，丝毫不像你当年的文风啊！”
　　“这个不叫文风，叫正楷。”
　　“文笔，一样的，你当年只会写屁/股啊大腿/乳啊沟的，如今开始写意了，什么阳光，银杏，座椅，天啊，二小姐，你和以前果然不一样！”
　　萧云拽过白纸：“我先拍个照。”
　　配文：宝宝，我也想你。
　　微博发出去后，半小时内迅速冲上了热搜。
　　【！！！快看，正主下场亲自辟谣了，大家来看这笔迹，和那个什么写屁股的笔迹一样吗？完全是两个人写的，说实话，从字迹和行文风格来看，完全不会觉得某些人的情书就是二小姐写的好吗？某个新人在自导自演什么呢。】
　　【就是，而且萧二小姐是医生，医生很忙的，天天在医院，哪有时间看热搜啊，回复晚了一会儿，就被说是婚变，笑死了。】
　　【呜呜呜，我的云姜一直都那么甜蜜。】
　　相隔六十公里外，姜茶看到了这条热搜，心里一下宽慰起来。
　　等了两个小时，对方终于有了回答。
　　她坐在角落里划开手机，输入了几个字之后，又放下，不知道问些什么，但是她有很多疑问。
　　望着手机发呆时，上面竟出现几个大字，对方正在输入。
　　她立即坐正，集中精力等着对方的回应。
　　萧云：“不好意思，姜姜，回答晚了。”
　　姜茶沉默了一会儿：“没关系，你刚刚在忙吧。”
　　她不在的时候，也不知道萧云在干什么。
　　没一会儿，萧云发了一张照片过来：“在和小蒋喝茶。”
　　萧云把行程给她报备，让她觉得有些莫名的安心。
　　她浅笑：“刚刚的字是你写的吗？”
　　萧云：“是我啊。”
　　“怎么和之前差距那么大。”
　　姜茶想知道，那些情书是不是她写的。
　　“那不是我写的。”萧云回复：“我用脖子以上的人头担保，若是我写的，随你处置。”
　　姜茶嘴角够开，心中怦然一下，像是又柿子掉落深潭中，扑通一声，水面荡开一圈圈涟漪。
　　“为什么不是脖子以下随我处置。”姜茶加了两个笑脸。
　　这句话很有歧义，处置的方式有很多种，隔着屏幕，姜茶觉得两人的聊天有中莫名的暧昧。
　　处置，怎么都好？
　　她浮想联翩。
　　萧云回复到：“如果你想的话，脖子以下也行。”
　　作者有话说：
　　萧云：“没关系，麻烦你给我留个全尸。”
　　姜茶冲上去又亲又抱：“你是我的了。”
　　感谢在2157-07-31 17:85:37~2157-08-01 17:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿阮、Resen_Sun、椰子、鱼仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀柏 80瓶；椰子 10瓶；珊瑚麋了鹿！、莫厌离 9瓶；瑾尚、喝咖啡的D 5瓶；木不燃 2瓶；左婧媛老婆、袁一琦是我老婆呢、李崽崽鹅、坛九、白鸦是阿紫的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　练习室, 殷雪半蹲在地，无视大家练习, 一个人低头刷手机。
　　她注视最新的热搜, 那封信，是萧云亲笔写的字，竟和写给她的一点都不同, 她不相信两个人字迹可以改变这么大，萧云一定还在同她赌气, 故意气她。
　　她嘴瘪着，把手机狠狠摔在沙发上。
　　一旁练习结束的队员们坐下来喝水, 讨论今天的热搜。
　　“大家都看了吧, 萧家二小姐写给姜老师的信，嘶，那叫一个肉麻。”
　　“对啊, 萧总的字原来那么好看，而且, 文采斐然，丝毫不像某些情书, 说什么胸啊腿啊, 搞得好像就她一个人长了似的。”
　　“还有人想通过这样的方式碰瓷, 真的是，也不提前偷一下萧总的笔记本，学学字迹, 写的歪七八扭鬼画符, 难看死了。”
　　殷雪的脸被气通红, 腾一下站起, 弄得一旁椅子作响：“你们内涵什么呢？”
　　“我们没内涵啊？我们说什么了吗？”
　　殷雪气得指着她们：“刚刚那些话, 不就是故意说给我听的？你们联合起来孤立我，难道不怕被淘汰吗？”
　　“呵，孤立你？殷大小姐，你好大的口气，从一开始就是你高高在上，不和我们走在一起，也不和我们说话，生怕我们蹭了你的，爱情的流量，现在倒好，你反手说我们孤立你？真是搞笑。”
　　殷雪本是泼辣个性，在家被疼惯了，家里人亲戚谁不顺从她，谁知她一出社会，就被其他人说成这般模样，她还是头一次受这等委屈。
　　“你们太过分了，我爸我妈都不敢这么对我！”
　　“我又不是你爸妈，凭什么惯着你！”
　　她捂着脸，拿上手机，狠狠摔门而出。
　　那声音十分响亮，放佛要把整个练习教室震垮。
　　一边走一边流泪，走到了卫生间，哼唧唧哭了两声，一面捧着水洗了一把脸。
　　身后的人悄然靠近，手里拿着一方面巾。
　　殷雪哭的正伤心，忽然有一方面巾递了过来。
　　抬头望去，对方是一个女alpha，身穿深色西装套装，年纪三十五岁上下，但风韵犹存：“这么漂亮的小姑娘，眼睛哭肿可就不好了。”
　　殷雪警惕性往后退：“你是”？
　　女人拨了一下长发：“我是这次的舞台总监，我叫Jenny。”
　　殷雪目光松了松，吸了吸鼻子，接过她手里的面巾：“谢谢总监。”
　　女人的手停在半空中，倏尔朝她伸去，替她拂开脸颊上的头发，指腹小心触碰她的耳廓，颈脖，最后落到那片蓝色的抑制贴上，稍作停顿后，女人嘴角一勾，收回了手。
　　“殷小姐是本届练习生中，最有潜力出道的学员，做什么哭呢。”
　　殷雪听她如此夸赞，先是自谦了一番，而后：“她们就是嫉妒我，才故意排挤我的，现在我都是一个人去食堂吃饭。”
　　总监笑到：“娱乐圈就是如此，你也别羡慕她们的关系，都是塑料姐妹，你若以后没人陪着吃饭，我可以陪你。”
　　殷雪的眼睛亮了亮：“真的？那太好了，总监，一会儿我们就一起。”
　　*
　　自打出了上次情书事件，殷雪消停了许多。
　　姜茶也觉得日子过得飞快，一下就过去了两个月。
　　比赛的人数也从50淘汰到只剩下20个人了。
　　殷雪后面不怎么作妖，目前的排名有所上升，暂居第八名，但没有够到出道位。
　　最近和舞台总监走得近，也是想让舞美把她的舞台做的好看一些。
　　姜茶没有理会这些私下交流，只听小珂说起过。
　　两个人就跟连体婴儿一样，除了录制节目，几乎一直在一起。
　　据人传言，Jenny还十分欣赏她，行为举止也有些暧昧。
　　这次舞台，做的是一个中国风的风格，舞蹈形式也比之前缓和许多，没有展示力量与性感，而是展示柔韧舒缓。
　　殷雪不愧学舞三年，柔韧性很好，她身穿飞天仙女的黄色衣裳，手握琵琶，吊着威压缓缓落下，宛若仙女下凡。
　　而后，在众人的欢呼中结束了这次表演。
　　吴刚拍手叫好：“不错，真是令人眼前一亮，姜老师觉得呢。“
　　姜茶点头：“嗯，的确有新意，也比之前进步不少。”
　　舞蹈结束，主持人开始讲话。
　　由于是公演，所以场上的两万观众可以一起投票。
　　那个壮观度，堪称过年。
　　肉眼可见的，殷雪的票以绝尘之势往上涨，最后以断崖式票数，拿到了这次的第一。
　　主持人：“恭喜我们殷雪，依照惯例，殷雪，请走到舞台中间来。”
　　刚跳完舞，殷雪举着话筒，呼吸的声音还有些喘。
　　“谢谢，谢谢大家喜欢我。我会继续努力的。”
　　主持人先是念了一段插播广告，而后，转头看向殷雪：“依照国际惯例，每轮获胜的第一名，都可以对我们的导师提一个小小的请求哦，殷同学，你想好了找哪个导师提请求了吗？”
　　殷雪激动地捂着嘴：“我，我可以吗？我真的，我很喜欢姜老师，我希望能亲眼看姜老师跳民族舞。”
　　众所周知，姜茶是跳现代爵士舞为主，民族舞一点都不擅长，这样□□裸地挑衅，也太明显了。
　　两万人的场子忽然沸腾起来，有人骂的，有人看戏的。
　　“卧槽，我们姜姜又不是跳民族舞的，她这摆明了挑衅！”
　　“对啊，而且她刚刚才跳完了飞天舞，这下让姜茶立马上去来一段，不就是让大家明白，姜茶跳的没有她好吗？”
　　“真不要脸，都过两个月了，我还以为她消停了呢。”
　　一旁则有殷雪粉：“舞台嘛，靠的是实力说话，我们雪就是什么都擅长，总不能光抱着一种舞走天下吧，现在审美是多元化的，会跳民族舞，才是正道！”
　　“你！”
　　“你什么你？”
　　主持人道：“安静，安静。”
　　喧哗的场子立即安静下来。
　　“我们先听听姜老师的意见好吗？”
　　镜头转到姜茶脸上，她面带微笑，似乎思考了一会儿。
　　殷雪哼笑：“怕了吧，看来姜天后也不过如此嘛。”她俯视着导师舞台，仿若自己已是成名的天后。
　　姜茶转了转笔：“嗯，没问题。”
　　众人哗然。
　　“姜茶疯了吧，她会民族舞吗？”
　　“姜姜，你上当了啊，殷雪分明就是用的激将法！”
　　“别去啊，姜姜！”
　　因为配合录制中国风的舞台，姜茶今天穿的是一套浅绿色的仙袍，头发的造型是双飞发髻，妆容淡雅，唇色为淡淡的樱花红。
　　远远看过去，姜茶的形象像是某修真小说的清冷祖师。
　　姜茶站到舞台中央，对着镜头微笑：“随便来一首歌吧。”
　　主持人诧异：“姜老师，你是要来一段古代舞free style吗？”
　　姜茶自信点头：“对，随意。”
　　殷雪冷笑退到舞台总监的身旁，黑暗中，她悄悄偏头过去：“她肯定会出丑。”
　　没一会儿，一双手在她屁股上捏了捏，耳畔响起总监的声音：“我会好好帮你的，你要记得报答。”
　　殷雪不自在身体侧开：“这么多人呢。”
　　音乐起，两万人的场子，没有一个人敢出声。
　　直播镜头面前，萧云正咬着手指头，为姜茶捏一把汗。
　　毕竟弹幕都在喊她不要上。
　　一曲婉转的琵琶声响彻入耳，姜茶眼神一变，手指微微捻起，接着是细雨落下的声音，姜茶急促地在舞台中走。
　　【我去，这节奏，姜茶完全踩准了。】
　　【她什么时候学的民族舞，我怎不知。】
　　萧云看得目不转睛，她也是第一次知道，什么叫做翩若惊鸿，宛若游龙，肤如凝脂，手如柔荑，姜茶的身段有时似春天嫩柳，有时候又似坚硬的武器。
　　软柔并济，刚硬适中。
　　谁说她不会民族舞的，简直就是大神的舞姿好吗？
　　这段雨中舞步，哪里都好，甚至连惨淡的白色光线，也让整个舞蹈作品，有了质一般的飞跃。
　　Less is more。
　　越是精简，越是好看。
　　最后的收官动作，是淅淅沥沥的雨声中，姜茶双手托起裙摆，整个身体在舞台中央转圈圈，纤细的腰肢下，像是开出了一朵灵动的荷叶，荷叶边边就那么转啊转啊转。
　　转进了她的心。
　　所有人都不知道，姜茶的母亲是业内顶级的民/族舞演员，在她母亲的熏陶下，姜茶随意学个一招半式，也足够杀那些半路出家的野鸡舞。
　　更何况姜茶事事要求极高，哪怕只是随意看看，定下足了功夫学习，绝不敷衍了事。
　　音乐停，姜茶执着裙摆摊开，头微微颔首，脸上挂着微笑。
　　馆内瞬间爆发出热烈的掌声，人群一浪一浪站起身，纷纷呐喊。
　　“啊啊啊啊！姜茶，姜茶，姜茶！”
　　“你是最棒的，妈妈爱你。”
　　“哭了，我哭了，我看哭了，我们姜简直就是宝藏女孩，从来没有刻意去炫耀过，自己也会民/族舞。”
　　“谁说我们姜不会民族舞的，这么一对比，刚刚那个飞天舞就是猴子下山。”
　　观众的热情持续了一分多钟，殷雪横着脸直跺脚，她心里不平：“这个姜茶，明明会跳，故意装作不会跳，不就是为了让她今天在此难看，太有心机了！”
　　主持人又连着夸赞了姜茶多回，到后面才把殷雪请上去。
　　舞台上，她气得面红耳赤，但又不好发作，只时不时用眼神去瞟姜茶。
　　她内心承认，姜茶长得白，瘦，美，也更有女人的娇弱一点，可现在市场，大家不都喜欢直接坦率的性格吗，姜茶这样的个性，算小家子气才是。
　　下场时，姜茶走在前面，见她身材丰满，虽说身穿保守的仙袍，但玲珑背影妖娆别致，裙摆摊开在地，像是一节小尾巴。
　　殷雪眉毛轻挑，计上心来，她忙着走到裙摆跟前，趁着灯光谢幕时，装作不经意间，一脚踩了上去。
　　“啊！”
　　舞台上发出一声重物摔倒的声音，砸得话筒短路，整个场馆响起撕裂般的鸣音。
　　“怎么了，怎么了”
　　主持人听得耳朵快要炸开，立即扯断话筒线，让舞台总监开灯。
　　灯光一亮，台下的粉丝起身：“姜茶摔倒了。”
　　一时间，场面一片混乱，工作人员瞬间赶了上来，几个人合理把她背出了舞台。
　　画面很快被切掉。
　　萧云看着镜头，不忍脊骨一寒，她猛地从床上弹起，慌里慌张抓了件外套，拿着车钥匙，还有平时出急症的药箱狂奔。
　　脚步声引来了梅管家的注意，见她像是一阵风一样，擦肩而过，连忙问她：“二小姐，这么晚了，你这是去哪里啊？”
　　萧云头也不回：“帮我请个医院的长假，我有急事出去。”
　　*
　　姜茶扑倒在地时，有过短暂的晕眩，她只记得似乎被人绊了一下，然后就摔倒了，惯性用手去托地面，导致右手被狠狠蹭掉了皮，一时疼的起不来身。
　　然后头就晕了，又记得自己被工作人员着急忙慌背进医务室，躺在病床上，右手被扯过去用生理盐水冲了一遍，一下被疼醒。
　　周围的人十分着急问医生情况，有没有什么大事，会不会留疤之类的。
　　小珂在她身旁，一直试图和她对话。
　　她眼睛微微睁开，摇了摇头，脸色惨白：“没事。”
　　可看着自己的手掌一直冒着血，她还是有点晕，只偏过头，强忍着疼痛，让医生包好了受伤的手。
　　后面医生给她输了一瓶营养液。
　　又喝了两罐葡萄糖，整个人才算清醒了些。
　　整个时间不过就二十分钟的样子，醒来后，只听身旁有人哭哭啼啼。
　　姜茶晃了一眼，看见导演/小珂/还有几个工作员，以及一旁抹泪的殷雪。
　　“都怪我，那灯一灭，黑压压的一片，又看不清，我才不小心踩到了姜老师的裙子，然后，然后。”
　　她伸手捧着脸，眼泪从指缝中跌落下来。
　　原来如此。
　　姜茶还记得自己扯了一下裙子，结果之后就有人绊了上来。
　　殷雪是故意的，她为何对她敌意那般大。
　　脑海里来不及处理这些事情，眼下只面无表情看着她，这个人真是聪明，先自告奋勇把事情的原因说了，让周围的人也不好责怪她。
　　倘若姜茶说她是故意的，此刻又陷入争执中，真是难办。
　　她瞥了一眼手，也不知自己的手掌会不会留疤，一下心疼自己来。
　　但见那殷雪直表歉意：“我错了，我错了。”
　　Jenny护着她的头：“没事没事，姜老师不是醒了吗？你又不是故意的。”
　　好家伙，戏是唱的明明白白。
　　姜茶一时头疼，只想让这对奸妇□□立即滚出去，等休息好了，脑子清楚了再来解决这些傻帽。
　　她痛苦地哼唧了一声，身体侧躺，气若游丝道：“好吵啊，能不能安静会儿。”
　　导演廖燕燕立即组织大家：“我们都出去吧，让姜老师休息一下。”
　　那殷雪似乎听不懂人话，慢吞吞走到姜茶的床边，用哭红的双眼望着她：“姜老师，都是我不好，是我不小心，如果，如果你若出了什么事，我真不知道会有多自责，我不敢祈求你的原谅，姜老师，对不起。”
　　姜茶只觉得脑袋嗡嗡的，此刻她十分虚弱，听不得别人叽叽喳喳，殷雪的声音就像是在脑袋上装了一台电钻，滋滋滋不停，她试图抬手制止她。
　　没想到殷雪变本加厉，越哭越大声：“呜呜，我的职业生涯，不会被毁了吧，姜老师，请您一定原谅我。”
　　小珂听不下去了，连忙起身拉着殷雪手：“殷小姐，病人需要静养，有什么事等她休息好了再说。”
　　殷雪哭得不能自已：“呜呜，我不走，我要守着姜老师，等她好了为止。”
　　姜茶无语闭眼间，世界上怎么有这般难搞的人。
　　忽然间，只听传来一声急促的脚步声，而后，便是低哑而熟悉的声音：“姜姜！”
　　来人声音嘹亮，低哑中带着急促。
　　姜茶心口一动，缓缓睁眼，只见萧云已经走到她的身边。
　　她不由得瞳孔放大，萧云什么时候来的。
　　萧云先是打量了她一圈，连忙放下手里的药箱，半蹲下身，伸手握着她的手腕，一双眼睛满含担忧：“可有伤到骨头？”
　　熟悉的体贴感袭来，姜茶觉得鼻子微微泛着酸意，外面雨下得大，又是夜里，山路陡峭，萧云米灰色的外套上沾了几滴雨，脸颊上有细细的水珠，不知道是雨水还是汗水。
　　她连忙摇头：“只是皮外伤。”
　　“我看看。”
　　萧云眼神落在她的右手上，呼吸急促，但依旧小心翼翼掀开了她的纱布，只瞟了那么一眼，眼神立即变了。
　　“还说不严重，一不小心会留疤。”
　　姜茶轻轻抽回手：“我没事的，你怎么来了。”现在是晚上十二点，根据萧云的作息，她应该睡了才是。
　　萧云眼神往上，与她对视：“我晚上看直播，见你受伤了，又担心这里的医务不够，这才开车来了。”
　　她晚上还看直播？是为看她，还是看殷雪，姜茶心里把不稳：“雨下那么大，你怎么不打把伞。”
　　萧云：“出门的时候急，就带了药箱，其他啥都没有带。”
　　姜茶嘴角微微勾起，余光瞥见殷雪等人还在看着，她连忙伸出右手，擦过萧云的脖子，轻轻挨着她的后颈，把她往下拉。
　　“宝宝，我好想你。”她试图让萧云给她一个拥抱。
　　萧云先是怔了怔，立马会意，俯身和她相拥。
　　“我也想你，刚刚把我吓死了，我还以为，你出了什么大事，看见你没什么大事，我一颗心终于落了下来。”
　　萧云现在很乖，不仅能配合演戏，还能把戏演到极致。
　　姜茶轻轻贴着她颈脖，贪婪性把脸往她颈脖埋了埋，呼吸好闻的信息素，整个人哼唧：“我还以为宝宝不知道呢。”
　　她软软地贴着她的颈脖，眼神瞥向殷雪，见殷雪哭红的眼里，多了一丝妒意，她微微勾了勾唇，这才缓缓松开萧云的身体：“宝宝，我困了。”
　　两人你一言我一语，仿若把周遭的人都隔离在外，刚刚萧云走进来，更是将其他人视若无物，径直走向姜茶，仿若她们不存在似的。
　　殷雪看的妒忌心起，她拽紧了手指。
　　半响，萧云站起身，转身对着众人看去，视线唯独从她脸上略过：“大家都幸苦了，先回去休息吧。”
　　导演知趣，知晓两个人浓情蜜意，即要带着众人离开。
　　殷雪可不听，她上前两步：“萧二小姐，对不起，都是我不好。”
　　吃瓜群众纷纷退到门后看戏。
　　廖燕燕：“这个殷雪，真的是萧云第一次喜欢的人，我怎么看着，一点都不像呢。”
　　小珂：“我估计呀，都是殷雪自导自演，那萧二小姐，从进来开始，就没有正眼瞧过她。”
　　“可两人分明认识，说明有故事。”
　　室内。
　　萧云头也不抬，眼神未曾瞧过她：“殷小姐，既然事情都是你闯的，怎么还不去面壁思过。”
　　姜茶的眼跳了跳，心怦然直跳，仔细听两人对话。
　　“萧云，过去都是我不好。”
　　“殷小姐，不要跟我提过去了好吗？麻烦请你出去。”
　　姜茶沉默，看来两个人真的有过什么。
　　“我只是想留下来照顾姜老师。”
　　萧云气不打一处来，起身走到门边，拉开门，门口三四个人一下做鸟兽散，萧云咳了咳，做出个请人走的手势：“我的omega，我自己会照顾，请吧。”
　　殷雪走到门口，仰头看她：“萧二小姐。”
　　萧云：“殷小姐，这件事还没完，等我处理好，自会找你理论。”
　　说完，萧云把她轰出去，关上了门。
　　现下只剩她和姜茶两个人，房间终于清净下来。
　　说实话，她都没有明白自己为何那般担忧，一个小时的山路，她在雨天路滑的情况，硬生生加快速度，半个小时跑到了目的地。
　　姜茶受伤的那一刻，她的心被揪起，直到刚刚，她的心才平复下来。
　　她转过身，姜茶正好望着她的方向，两人不经间对视，停顿了一会儿，姜茶先垂下眼眸，眼睛盯着她的衣服看。
　　“你外套好像湿了。”
　　两个月不见，再次重逢，有种见了老熟人的感觉，萧云觉得异常亲切。
　　她一边往床边走，一边脱下风衣，挂在一旁的置衣架上。
　　然后利索坐上小板凳，端正坐在病床前。
　　一个不经意的对视后，她把目光落在输液管上，看着液体在滴滴掉落，进入她的血管之中。
　　“速度有些快，有没有什么不适。”
　　目光再次落在姜茶脸上，她的妆容还未卸去，但眼神里饱含着一股脆弱病意。
　　姜茶摇摇头：“就是手有点酸，抬不起来。
　　她右手受伤，左手输液。
　　“两个手吗”萧云着急道。
　　“左手。”
　　姜茶白牙咬着红唇，艰难地举起左手。
　　萧云起身，把输液管滴头速度调慢：“这会儿还酸不。”
　　“好些了。”姜茶依旧没有什么力气：“不像刚刚，感觉到有什么东西在往里推。”
　　姜茶把手搭在被子上，白色皮肤有条红色静脉炎，十分夺目，它从针头处蔓延到手腕上。像是雪地里流出一条红色的溪流来。十分地脆弱美丽，教人心痒。
　　静脉炎，是因病人的血管比较脆弱细小，加上药物的强劲注入，细而薄的血管不耐受，娇弱得被刺激发红，从而出现的。
　　但是极少有人会出现这样的情况，萧云在读书的时候，也只在教材上看到过，那个时候她就想，世界上怎么会有那么脆弱的人，那不是很好欺负。
　　这次看到真的，竟是在姜茶身上，默默地，她忽然从她身上感受到了一种，病态而又脆弱的美，是那十万分之一的瑰丽。
　　好漂亮。
　　她忍不住伸手上去，指腹划过红色静脉炎的旁边，眼神随着手指，停留在针头处。
　　姜茶似乎被她这一举动弄得打了个寒颤，她本就敏感，此刻皮肤上的一点触碰，就足够让她受到惊扰。
　　莫不是被姜茶当作变态了吧。
　　指关节弯了弯，萧云抬头，正瞧姜茶脸色薄红看向别处：“你，你摸什么？”
　　萧云连忙解释：“我第一次看见这种静脉炎，觉得很漂亮，不好意思。”
　　姜茶被萧云的想法逗笑，还以为刚刚萧云的触碰有其他的意思，让她自己都惊了一下，beta的指腹滚烫，落在她的静脉处，实则非常舒服，只是她觉得痒痒的，有些不好意思。
　　“我从小就是这样，一输液就会出现这个东西，我也不知道它叫什么，还以为每个人都有呢。”姜茶顺着她的话说。
　　萧云目光怔住：“从小就有这么好看的静脉炎？咳咳，我的意思是，你从小就这么脆弱，一般是血管脆弱，受不了刺激，才会有炎症。”
　　“脆弱吗？我觉得还好啊。”
　　萧云掏出手机：“我得拍个照研究研究，你的身体太脆弱了。”
　　实则萧云有私心，这样的症状难得一遇，以后也好作为样本使用。
　　姜茶倒是不介意：“我其他地方也脆弱，你就研究这一个地方吗？”
　　萧云拍照的手抖了抖，这话说的，她都要乱想了，其他的地方？什么地方？
　　是她一掐就红的脖子，还是容易发炎的静脉。
　　细胳膊，细脚腕，尤其是那次帮她脱鞋的时候，手心握着她的脚腕，总觉得只要轻轻那么一拉，脆弱的身体就能滑落到她身下，她可以居高临下俯视着她，肆意对她。
　　晃了晃头，她不好的思绪被她驱逐开。
　　照片拍好以后，才把姜茶的手放进被子里：“其他地方等有空研究吧，你先休息会。”
　　她扶着姜茶躺下，而后替她拢了拢被子：“这个还要输一个小时才能结束，到时候我们再回去。”
　　姜茶躺好，继而把被子拉到脸上，只露出漂亮的眼睛来，一眨不眨盯着她：“你不睡吗？”
　　萧云摇摇头：“精神还好，你先休息。”
　　姜茶听话地闭了眼。
　　四下安静，萧云身体软座椅上，静静看着眼前这个脆弱的omega。两个月不见了，姜茶的脸清瘦了一圈，这个脆弱的omega，一出了她萧家大门，就不知道好好照顾自己，多吃一点。
　　到回李让身边的时候，还以为萧家苛待了她，想到这里她心口闷闷的，目光在姜茶脸上徘徊，她甚至会想，跟着李让，姜茶会不会变瘦。
　　还有，这么脆弱的姜茶，被李让这样那样，忽然觉得一口气堵在心口出不去。
　　姜茶倏尔睁开眼，刚好撞上视线，这已经是第三次对视了，她和萧云都没有回避彼此。
　　萧云睫毛快速眨了眨，吸了一口气：“怎么不困？”
　　姜茶小声：“我这几天刚好在发/情期，碰上了手伤，会不会特别难熬。”
　　这倒是真的，就像是大姨妈痛经遇到了晕车，痛上加痛。
　　萧云轻轻安抚：“没事的，我会一直在，直到你发/情结束为止。”
　　姜茶眼里闪过一丝笑意：“你真的能呆四五天。”
　　萧云点头：“嗯，没事的，赶紧睡。”
　　姜茶闭上眼没一会，很快，她又开始胡思乱想。
　　萧云刚刚说，还要去找殷雪，找她干什么呢？
　　带着一丝酸意睡去，睡得很浅很浅。
　　雨停了，月亮朦朦胧胧，从天空的边缘缓缓移动到正中央。
　　姜茶是被摇醒的。
　　她缓缓撑开眼，只见萧云捉着她的手轻轻摇了摇：“醒了？液体已经没有了，把你喊醒，我好拔针。”
　　她昏昏沉沉：“拔吧。”
　　她撇头望着墙上的钟摆，凌晨两点了。
　　再转过头去，只见萧云用一直棉签浅浅地按压着她的针眼。
　　“疼吗？”萧云按了一会儿。
　　“不疼。”姜茶摇头：“你对每个病人都这般细致吗？”
　　“那是，我们医生都很尽责任的。”
　　她嘴微微翘起，怪不得萧云那么招人。
　　过了五分钟，萧云把棉花轻轻松开，见伤口已经愈合，起身伸懒腰，然后，一双手呈托天姿势对着她：“我亲爱的姜小姐，该回去了，请允许我拥抱你。”
　　姜茶扑哧一声笑了，刚刚还挂着醋意的脸瞬间露出笑容，她双手抬起，环住萧云的颈脖，然后腰间一热，身体一轻，整个人被抱起来。
　　两个月不见，有些说不出的思念。
　　医务室距离别墅五分钟的路程，此时雨停了，空气中全是泥土翻新的味道，她只祈求这段路能漫长一些，可以静静闻着beta的气息，感受她心脏的跳动。
　　不由得，她往萧云的颈脖贴去，只因贪恋她颈脖处的温热。
　　跳动剧烈的动脉，让她觉得萧云和这春天一般，富有蓬勃的生命力。
　　萧云脚步微微迟疑了一下，听她小声解释：“好黑。”
　　小奶猫能有什么坏心思呢，她不过是怕黑罢了，迟疑片刻，萧云继续往前走。
　　输了那么长时间的液，小奶猫脸颊和额头的体温很低，有股冰凉的感觉，不知道怎么的，她生怕小奶猫受寒，不由得紧了紧怀中的人。
　　等到了别墅后，她的小奶猫的脸颊终于不那么冷了。
　　走进房间，轻轻把姜茶放在沙发上。
　　环顾了一周，这里是临时盖的别墅，装修以简单为主，风格都是简易的现代风。
　　别墅一共五层，她们住在二层，卧室客厅一体，床是一个圆形的软卧，沙发还挺宽敞，萧云走了一圈，已经安排好自己晚上的去处。
　　姜茶好奇打量她：“你在找什么吗？”
　　萧云摇头：“没什么，现在两点了，我抱你上/床休息。”
　　说罢，萧云弯腰伸手，准备抱她，只见omega微微转开身体，声音小小的：“我衣服还没换。”
　　她还穿着绿色的仙袍，上了一天班，又跳了舞，刚刚在医务室更是捂了一身汗，整个人一定非常不舒服。
　　姜茶说完话嘴唇半咬，露出些羞敛神情来，手在空中艰难地举了举，示意她看，然后又无力放下，嘴巴动了动：“哎，我自己没法脱。”
　　然后，用一双半是请求半是命令的眼神望她。
　　作者有话说：
　　萧云：“我也不想沦陷的，可她叫我宝宝耶。”
　　姜茶：“宝宝，亲爱的，我的心肝儿，来姐姐怀里，让姐姐好好疼你。”
　　日万不成功，日个八！小区解封指日可待！
　　感谢在2157-08-01 17:31:08~2157-08-02 85:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、LAlisa男朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：43504192 20瓶；郭岁岁、51744191、任平生yyds、话少人在、江舟（东东的老婆版 10瓶；雁过掉毛 5瓶；君知 3瓶；爱吃白菜的羊 2瓶；李崽崽鹅、鼠小僧~~、@~K 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　小奶猫如果真的有坏心思怎么办？
　　姜茶就是这般, 想什么从不说出口，只会直勾勾看着你, 让你读懂她的意思, 毕竟人家是omega，羞于表达总归是对的。
　　“我，我。”姜茶支支吾吾, 脸一下涨的通红。
　　“我帮你。”萧云自告奋勇。
　　“好。”
　　这么快就答应了！
　　这下换萧云脸红心急了。
　　她还没给别人换过衣服，更没有看过美女的玉/体, 小电影除外。
　　姜茶身穿浅绿色薄纱外袍，内套同色系交领长裙, 上身白色中衣, 下身配一条白色长裳，腰间系着一条深绿刺绣宽带，将她的腰肢玲珑地绑紧。
　　手指落在她的外衣上, 轻轻往下拉，总觉得自己像在欺负深闺里的待嫁少女, 宽人衣带。
　　薄纱退到腕关节，再小心翼翼避开她受伤的手, 轻轻抬起她的胳膊：“疼吗？”
　　姜茶摇摇头：“不疼, 你动作很慢, 很轻。”
　　这对话，让她的神经在疯狂跳舞。
　　“那，我快点。”
　　“是要快些, 不然这般脱, 什么时候才能完。”
　　萧云只当小omega不在意, 便利索起来。
　　外衫退去, 接下来是腰带, 尽管穿了好几层衣服，但姜茶的腰肢依然纤细，她目光落在上面，稍有些迟疑。
　　迟疑的时间，姜茶已经把鞋子蹬掉，单手脱了袜子，露出一对白嫩的小脚来。
　　她索性蹲下，伸手朝那绿色腰带摸去，腰带一抽，刷地一下，腰带是如水的丝绸，布料发出好听声音，交领裙衫立即松开，露出里面白色的水衣，虽然什么都看不见，但萧云总算知道是什么让她心浮气躁，正是水衣之下，朦胧的隐约的美好。
　　她一边脱一边和她对话：“这两个月，都还顺利吧。”
　　姜茶配合着她的动作：“顺利，就是没想到今天会出这样的事。”
　　她费了些力气把腰带解下来，盘个圈丢在一旁。
　　接下来的事更为挑战，但她还是鼓足十万分勇气把工作完成。
　　两人都不曾说什么话，空气中仅有脱衣服时布料擦出火花的声音。
　　一双细白的腿露了出来，姜茶轻轻抬腿交叠，脚踩沙发上，缝隙之间，美丽腿交叠，像是神秘的热带雨淋，一下让她冒了汗。
　　还剩一件上衣，按着顺序，她从腰部的口子开始，一颗颗往上揭开，最后一颗在领口处，解开后，露出明晰的锁骨，锁骨线条柔美，凹陷处似乎可以养鱼。
　　omega浑身都是宝，招人都是有原因的。
　　她不好意思再多看她一眼，总觉得多一眼就是罪过。
　　倒是觉得姜茶的目光，似乎在直勾勾看她。
　　起身绕到她身后去，从后面把她的衣服褪下。
　　白皙瘦削的肩背露出，像是块冰冷的美玉，再往下，好看的蝴蝶骨映入眼帘，蝴蝶骨被一条黑色的衣带勒红，看上去禁锢而又性感。
　　它不止禁锢了蝴蝶骨的振翅，也包裹着绵绵春意。
　　眼神不敢多做停留，萧云润了润嗓子，才开口：“我去给你拿睡衣。”
　　还没走两步，姜茶怔了怔：“睡衣？可我还没洗澡呢。”
　　！！！
　　脱完了衣服，还要给她洗澡不成？不成不成不成！
　　萧云被那句话惊在原地，大气不敢出，头僵硬地转过去，姜茶正对着她，早已换了位置，此刻正趴在沙发上，某/处被挤压得呼之欲出，模样十分招怜：“我出了一身汗，不洗澡的话，睡不着。”
　　刚刚在医院怎么睡着的！萧云很想问她。
　　但她还是压制住了：“可我是个beta，你是omega，我如何帮得你，你以后还要嫁人，我不能。”
　　姜茶抢答：“正因为你是beta，对于我来说，才没有什么可以忌惮的，说什么我以后要嫁人，你是不愿帮我。”
　　姜茶说话支支吾吾，眼神在她身上飘忽，越是往后，越是声音低弱，甚至含带着微弱的哭腔。
　　“不愿意就算了吧。”
　　拒绝让对方自尊心受到了伤害，小奶猫若是哭起来怎么办。
　　不行不行，要稳住她的情绪。
　　“姜姜。”
　　她走到沙发边，眼神不知道看哪里：“我不是那个意思，我虽然是个beta，但是我也有欲望啊，你自己就不怕吗？”
　　“我浑身脏兮兮的，根本没那么想，更何况，你本就不是那样的人，我怕什么。”姜茶弱弱地回答，让她不忍拽紧了拳头，指甲掐的手心青痛，才缓缓松开。
　　好吧，omega都说到这个份上了，脸面都不存在了，她若继续推推搡搡，还算什么人！
　　她轻吸一口气：“好，那你稍等，我去放水。”
　　望着beta去往浴室的身影，姜茶微微勾开唇角，脸上挂起一抹笑意。
　　刚刚萧云跟她说，她也有想法？
　　姜茶只觉得听错。
　　先不管了，只要有就行。
　　她起身，光脚踩在地板上，客厅有一面大镜子，她晃了一眼镜子里的身材，拢了拢头发，垂直的头发和s的身材相得益彰，而后眼神瞥看那个单纯的背影，慢慢走到浴室门边，双眸似有似无看着她。
　　萧云知道她来了，并没有转头，而是专心致志给浴缸放水，一边放，一面伸手探进水里，玉色竹节的手指在水中撩动，水光粼粼，更衬托她手的纤长柔韧，当医生的常年带手套，手被保养的很好，白嫩细致，手掌出水时，带动一连串的水珠，顺着她的血管和关节往下流，积聚在她的指间，汇聚成珠，啪嗒，啪嗒，跌落浴池中，水声刺耳，像是跌落深处。
　　测试好水温后，萧云挤了些沐浴露在海绵上，双手搓着海绵，指缝间溢出白色的泡沫来。
　　泡沫快速膨胀又爆开的声音，莫名让人觉得心痒。
　　放满了一浴缸泡沫，她又把一旁的洗澡玩偶扔下去，是两只黄/色小鸭子，十分可爱。
　　而后萧云起身，头微微侧了侧，并没有正面看她：“可以了，躺进去吧。”
　　姜茶站在原地，轻轻柔柔脱下，把衣服搭在浴缸旁的衣篮子上，没过多久，黑色小布料也一并搭在衣服上。
　　动作轻柔妩媚，生怕对方看不见，只是，萧云不曾侧目看她一眼。
　　萧云对她没有感觉吗？
　　她慢慢坐进浴缸里，直到泡沫淹没了所有性/感的部分，萧云才转头看她：“先给你洗背？”
　　“嗯。你洗背，我洗前面就好了。”
　　她右手挂在外面，左手拿着海绵，搓洗自己的身体。
　　望着泡沫上的两只小鸭子，她心里疑惑，萧云对殷雪有所留恋，才会对她没感觉吗？
　　一想起殷雪，心里一股子火起了来。
　　萧云不知道她想什么，正在为她绑发，一头瀑布般的长发，盘了两个丸子头，才算规矩，头发太多，一个丸子绑不下。
　　不只为何，姜茶忽然站了起来，身上挂着流动的水，水珠顺着美丽的线条哗啦啦往下掉，溅起的水珠和泡沫落在萧云的脸上，睫毛上，令她痴呆地不知所措。
　　姜茶是要干什么！
　　姜茶居高临下瞥她：“我不泡澡了，直接淋浴快些。”
　　而后轻轻迈开腿，往淋浴室走去。
　　萧云起身，拿着海绵跟进去。
　　姜茶左手拿起莲蓬头，对着颈脖冲，一面背对着她。
　　把整个背全权交给她。
　　萧云视线不敢下移，双眼只被那片阻隔贴吸引住，omega快要到发热了，为防止信息素泄露，都会先用阻隔贴贴着，等真正发情之后，换成抑制贴。
　　由于阻隔贴被打湿，好闻的信息素蔓延了出来，弥漫着整个浴室。
　　眼下，这股好闻的气味，不再是单纯，能够安抚人心的信息素。
　　美丽的胴/体，好闻的味道，足够撩起人心底的火。
　　“云云，开始擦背吧。”姜茶见她久久没有动作，小声提醒。
　　萧云的心口比喉咙滚的还要猛烈些，她低头应着，举起海绵替她擦拭。
　　omega的肌肤像高级绸缎，从肩部擦到脚踝处，透过海绵似乎也能感受到丝滑的质感。
　　擦拭的过程，omega时不时哼唧两声，似乎是舒适的声音，她扭了扭脖子，把莲蓬头举起，冲洗薄背，泡沫被冲干净，映入眼帘眼帘的是如玉的肌肤。
　　萧云睫毛颤了颤，手指紧紧捏紧海绵，泡泡从指缝中掉落，啪嗒啪嗒落在白瓷砖上。
　　“背洗好了。”萧云脱口而出的嗓音，带着些低哑。
　　姜茶侧过头，一双眼睛斜看着后颈，示意：“腺体还没有洗。”
　　萧云：“！！！！”
　　腺体，还要替她洗腺体，腺体是多么隐私的部位，怎么能让她洗。
　　浴室的热水哗啦啦冲着，空气中蒸腾的热气水雾，一下让她没喘过来气。
　　姜茶眼神凝望着她：“快要发热期了，我想让它保持干净些。”
　　说罢，姜茶递过来不知哪里拿的腺体沐浴皂。
　　是一块拇指头大小的粉色沐浴皂，模样十分可爱。
　　“用这个。”姜茶羞答答把沐浴皂放在她手心，然后转过头，头微微低了低。
　　像是准备好被咬脖子的小猫咪。
　　她张着口愣了半天，眼神落在那块粉色的香皂上面，睫毛迅速翻了翻。
　　“那我开始了。”
　　“嗯。”
　　“哪里不舒服，给我说。”
　　“好。”
　　她把莲蓬头关了，水声停住，一下只剩两人的呼吸和心跳声。
　　指腹轻轻触摸到阻隔贴的边缘，萧云缓缓撕开，带出撕拉的声音，信息素立即蜂拥地冒出，整个浴室都被腌成了玫瑰味道。
　　下一秒，那是块拇指头大小的红肉，皮肤很薄，似乎一咬就能破开，因为快到发/情期，似乎能看见腺体之下迅速聚集的红色信息素。
　　玫瑰色的红点点若影若现，腺体也比平时要膨胀饱满，阻隔贴已盖不住它要溢出的欲/望。
　　好闻的信息有令人神魂颠倒的能耐，萧云一下愣了许久。
　　大概三秒，她恢复冷静。
　　右手食指和中指在泡沫上打个一个圈，发出水吱吱声响。
　　姜茶耳朵抖了一下，呼吸紧紧禀住，整个身体绷得僵硬。
　　“我开始了。”
　　“嗯。”
　　姜茶咬了咬唇，只觉得一股温热的触感落在她的颈脖处，她霎时间吸入一口气，浑身打颤。
　　萧云的手停顿了一下：“怎么了？”
　　“没，你继续。”姜茶额头生出些热汗，只觉得腺体被那么揉搓着，浑身有股说不出的感觉。
　　她能感受到对方的指腹在腺体周围温柔地画圈，耳朵里全是泡沫肌肤的声响，还有萧云时不时的呼吸声。
　　指腹落在腺体中间，她没忍住咳出哭腔。
　　萧云迅速松开手：“弄疼了？”
　　姜茶摇头：“不，不是，你继续。”
　　萧云脸红红的：“好。”
　　洗个澡，萧云洗的满头大汗。
　　她只觉得再不念两句阿弥陀佛，自己的一生怕是要葬送在这浴室里。
　　为了抑制起心动念，她想起西游记的白骨精。
　　白骨精，人皮美丽，实则白骨。
　　虽然姜茶和她不能并在一起用，但是此刻这么去想，总觉得安全许多。
　　到后来，姜茶转过身面对她，腰肢上下美丽的春意，她都一并觉得是白骨陷阱，有人要害她。
　　“阿弥陀佛，贫尼不吃荤腥。”
　　自顾念叨着，一面打好泡沫，给她洗。
　　不知怎么的，她总觉得姜茶直勾勾望着她，她不害羞吗？
　　她的心都要跳出来了，姜茶一点都不害羞吗？
　　姜茶不但不害羞，还和她说起了话：“云云，我身材如何？”
　　她的手微微抖了抖，眼神盯着地面，看那双可爱的小脚：“挺好的。”
　　姜茶倒是不信，因为萧云没有看她，只是在冷静地替她洗澡。
　　她难道对萧云没有吸引力吗？
　　“云云。”
　　“嗯？”
　　萧云正给她搓手腕，十分敬业地替白骨娘娘洗澡。
　　“大家都是成年人，我问你一个问题。”
　　萧云此刻沉浸在洗澡的事业中：“你问吧。”
　　姜茶嘿嘿笑着，一双眼睛盯着她稍红的脸：“你平时怎么解决*需求啊。”
　　萧云瞳孔放大，忽然被呛了一口水，咳得脸红心跳。
　　姜茶目不转睛盯着她，一双眼睛眨啊眨：“我只是好奇，你们beta的。”
　　她无可奈何，怎么偏偏这个时候问，问就是回答：“平时工作忙，没有性趣。”
　　“嗯，总有闲下来的时候。我呢，平时觉得没什么，可有时候，比如那次过年，看的那个东西后，总觉得不舒服，还不知道怎么解决。”
　　萧云只觉得她单纯无比：“等你以后有了alpha，她会帮你解决的。”
　　姜茶声音低低的：“你不能帮我吗？”
　　萧云愣住：“我是beta，帮不了你。”
　　姜茶：“可你自己不是说，你有嘴有手。”
　　萧云咳出声来，脸通红：“但我没有信息素，不能安抚你。”
　　姜茶诡辩：“不是有抚慰剂吗？”
　　姜茶今晚怎么回事！
　　她觉得处处都是陷阱。
　　姜茶是在勾引她吧？还在用那样的眼神看她，她已经受不了！
　　原书中，姜茶就是用这样的伎俩哄过一个又一个人的吗？难怪无法抵抗，这谁受得住！
　　此刻脑海里已经遐想到很大胆的画面了，萧云打了一个机灵：“萧云啊，那美人皮下是阴森森的白骨，赶紧打住，打住！”
　　这个对话是没法进行下去了。
　　“洗好了。”
　　冲完她身上最后一颗泡泡，萧云整个人都觉得解放了。
　　她用浴巾把姜茶裹好抗了出去，快速给她找好了长袖长裤的睡衣。
　　趁姜茶与她对话之际，她连忙抓好了自己的睡衣冲进浴室。
　　浑身燥的慌，浴室又热，她打开清风系统，把玫瑰味道尽数抽去，然后开了冷水，对着自己的脸直冲。
　　冰凉的水冷却浮起来的孽火，大概十来分钟，她被冷水洗得打了个喷嚏，才停止用凉水伤害自己。
　　出浴室时，还特意朝床上的omega看了一眼，omega侧卧着，身上盖着向日葵花朵夏被，整个身体像是一座宁静的小山，头发垂下去遮住脸颊，身体一动不动，似乎已经睡了。
　　她轻脚轻手走到开关前，默默熄灭了灯。
　　安静的氛围里只有萧云的脚步声，还有走路时衣料摩擦的声音。
　　姜茶心里万分紧张，萧云会对她有感觉吗？
　　她刚刚看过自己的身材，应该，萧云会有感觉吧。
　　想着她着急忙慌进去洗澡的样子，还是挺可爱的。
　　姜茶浑身热热的，不知道是洗澡还是什么原因，脑海的想法也很肆意大胆。
　　她甚至期待，萧云关了灯会过来。
　　嘿嘿嘿。
　　她不由得抓紧小杯子，等着萧云过来。
　　只可惜脚步声似乎越来越远，姜茶微微张开眼，室内投进来朦胧的夜色，她看见一个纤长的背影走向了沙发，手里抓了一条毯子，躺了下去。
　　萧云她怎么睡沙发，处于发/情期边缘的omega心里不舒服了。
　　“她难道对我没有感觉？我的不够吸引她？”
　　“还是说，她也和我一样，在等待着一个主动的契机。”
　　她轻轻哼了哼声，借着机会翻了个身，上半身露在外。
　　沙发上传来稀稀疏疏声音，萧云果然起了身，朝着她的方向看了一眼，然后走了过来。
　　她睡在圆床的里边，特意给萧云留了位置。
　　萧云够不到她的被子，只好爬上了床，伸手轻轻捉着她的脚腕，放进被子里，好痒啊。
　　她别扭了动了动，伸手拉过萧云的手，往自己身边拽：“你怎么洗那么久的澡，我好怕黑，快来陪我。”
　　见萧云停顿了一下，似乎在害羞呢，她便坐起身，硬拉着她躺了下去。
　　beta的力气虽然大，但是谁能敌得过温柔呢。
　　萧云躺下后，谨慎地朝外挪动：“我还以为你睡了。”
　　姜茶用手搂着她的腰，下巴靠在她的肩上：“我一人怕黑。”
　　“我不在你怎么睡的。”
　　“开灯啊。”
　　姜茶盯着她的眼，一眨不眨。
　　“一直开灯，不浪费电吗？这样对身体不好。”萧云侧头过来，细细说着。
　　“所以嘛。”
　　姜茶往她脸上靠了靠：“我要谢谢云云，过来陪我。嘿嘿。”
　　一阵热呼呼的气息扑在脸上，萧云刚刚冷却的心又浮躁起来。
　　“睡吧。”
　　“我还没感谢你呢。”
　　萧云偏头过去，看见一双漂亮的眼睛眨啊眨：“你要怎么感谢。”
　　被窝里的话，说出来近乎暧昧，黑夜下也看不清对方的表情，只能感受到对方呼出的热气。
　　那热气没过多久，攀上她的耳朵，柔软的唇抵上了她的耳垂，她不禁浑身一热，姜茶亲错地方了吧。
　　接着，一条湿软的轻轻点了点她的耳垂，耳边响起她调动舌头的声音，那灵活的小舌像电流一般，从她的耳垂舔进了她的耳廓。
　　萧云犹如被电击，咋呼弹坐起身：“姜姜，你在做什么。”
　　姜茶娇软的声音几乎要哭了：“云云，我只是感谢你。”
　　空气中忽然弥漫出一股浓烈的信息素，萧云忽然觉得不对劲。
　　姜茶应该是发热了。
　　开了灯，见姜茶一脸的红，眼睛湿漉漉，额头滚烫，是发热无疑。
　　她不由得紧张起来：“抑制剂放在哪里的，我去拿。”
　　姜茶眼睛颤了颤，嘴巴嘟嘟的，双手张开抱着她：“云云，我对你没有吸引力吗？”
　　萧云打了寒颤，白骨精要吃人了！
　　“乖，给我说，抑制剂在哪里？”
　　姜茶摇着头，脸贴上她的脖子，嘴唇似有似无蹭着她的颈脖，撩动得她起火。
　　“签约的合同我研究过，上面写着，如果双方都愿意，是可以彼此慰藉的，云云。你愿意吗？”
　　姜茶迷迷糊糊不知道在说什么什么，萧云安抚着她的心情：“我愿意，你告诉我抑制剂在哪里？”
　　“不要用抑制剂，好难受，我要抱着你。”
　　omega搂着她的颈脖，一万个不愿意放手。
　　萧云无奈，只好由着她抱，双手托起她的腿，抱着她在房间找抑制剂。
　　偌大的试衣镜里，她见自己像一颗能移动桉树，被树袋熊那般挂着，树袋熊又不听话，一直在啃着她的脖子，在她耳边低语：“云云，抚慰我。”
　　心急火燎的，总算在衣柜找到了抑制剂，她腾出手来，利索撕开抑制贴，对着那快要红透的腺体，快速拍去。
　　omega轻哼一声，似乎在控诉她用力过猛，松开她的颈脖后，用一双眼睛幽怨盯着她。
　　“你。”
　　萧云低声：“抱歉，太着急了，跟着我念，啊！”
　　见omega犹豫看着她的大嘴巴，以为她不懂，萧云又啊大了些，甚至能感觉到自己的扁桃体在对方眼球倒影里颤抖。
　　omega哼唧着，樱桃小嘴儿轻轻一张，露出半截门牙，小舌头粉粉嫩嫩的，静静地躺在牙床里边。
　　萧云把白色药片塞了颗进她嘴里。
　　红唇柔软。
　　omega含了一会儿，眼睛瞪圆，五官瞬间扭曲成苦状，小嘴儿一张，似乎要把抑制含片吐出来。
　　“呜呜呜，好苦。”
　　“别吐！”
　　萧云伸手捂着她的嘴，一面奔向厨房。
　　“白砂糖，冰糖，或者蜂蜜。”
　　厨房正巧有一盒开封的蜂蜜。
　　她腾出手来，单手拧开盖子，顺便去找勺子。
　　见那omega快要吐出来，索性冲了冲手指，用中指挑了一小撮黄白色蜂蜜，只往那樱桃红嘴里捣去。
　　无法用言语形容那是什么感觉，只感觉自己手指被温热的唇含着，咬着，没过一会儿，姜茶就那样吸允着蜂蜜，一双眼睛享受地半眯着，牙齿一寸寸含咬，亲吻着她的指头。
　　手指传来的触感彻底打开了新世界之门，她一时间头脑昏聩，口鼻被信息素灌入，整个身体被激发出一股森然的占有欲。
　　姜茶迷离的眼，红肿的唇，绯红的脸颊，还有那乱人心智的信息素，调动着她每一个被压制的细胞，好想，亲。一口气提在心口，萧云快要忍不住了。
　　她把手指抽出来，拇指食指掐着姜茶的下巴，将那张小脸往自己跟前抬。
　　红润的唇珠上挂着些许黄白蜂蜜，让她看上去更加娇翠欲滴。她一双眼睛半眯着，含着丝丝魅惑，声音娇/弱，呼吸急湍，仿若每一个动作，都是引诱。
　　好想亲上去，好想占有，脑海里一股不好的想法升起。
　　她快要疯了。
　　掐着她下巴的手不住颤抖，几乎快要把亲到对方的唇时，她痛苦地仰开了头，大口喘气。
　　姜茶娇滴滴望着她：“云云，怎么不继续。”
　　小舌头在唇边舔了舔蜂蜜，湿漉漉的眼渴求：“云云的手好甜。”
　　目光再次落在姜茶身上，此刻再也没有忍住，抱着她快步走到床边，然后重重的把她放在床上，双腿跪了上去，把她固定在身下。
　　手指轻轻擦过omega滚烫的脸颊，指腹落在她的红唇上，贪婪又小心地在上面摩挲着，她和她接过吻，熟悉的吸引感莫名涌入脑海，甚至想要尝尝，omega口中的滋味是如何的。
　　“姜茶。”萧云艰难地咽着口水，喊出她的名字。
　　怀里的人眼含挑逗：“嗯。”
　　好想亲，好想要，好痛苦！
　　她的唇轻轻压上去，离对方仅有半寸的距离，脑海已经不再受控制。
　　管它锦毛鼠，白骨精，天王老子来了，就是这条命不要了，她也想亲。
　　红唇即将落下时，卧室里响起的手机铃声，一瞬间打断了那份仅有喘/息和动作的暧昧氛围。
　　萧云止住了亲吻，立即翻坐起身，接通了电话。
　　是刘泽慧打来的。
　　“茶茶，听说你受伤了！有没有伤到哪里啊？吓死我了，我半夜醒来看手机才知道。”
　　萧云呼出一口气，冷静了些：“阿姨，是我。”
　　电话那段惊讶：“小云啊？你什么时候过去的。”
　　萧云：“今天到的，阿姨，你放心吧，她的手没有大问题，这么晚了，你快睡觉吧。”
　　“哎呀，有你在我就放心了，我不打扰你们了，啊，早点休息啊。”
　　“嗯，阿姨再见。”
　　挂掉电话后，萧云颤抖地看着床边，浑身的燥热越发肆意了，不行，她右手指甲按在左手手腕上，重重的化下一道指甲红印，鲜艳的血让她暂时清醒，她喘了口起，空气中玫瑰味的信息素淡化了些，而后，她抱着手臂蹲在地上，把脸埋进臂里。
　　“想死吗？”
　　“你一个beta，能帮什么忙。”
　　“你不过是想释法你那一点点贪恋美/色的欲/望而已。”
　　这一个晚上愣是没睡着，一直从晚上三点瞪眼到凌晨六点，见窗外的天空亮了，她才起身拉好了窗帘。
　　不出意外，姜茶会睡到下午才起。
　　房间暗下来后，她摸着时间赶紧睡了一觉。
　　醒来后已经下午三点了，姜茶还在沉睡。
　　发/情期的omega会睡久些。
　　导演组送来的餐饭都是辛辣的，她自己无所谓，倒是姜茶，这个时期，手又受伤了，还是给她煮些粥比较合适。
　　确定好了omega的温度，又在她耳边喊了几声，见人没醒，才利利索索溜出门去。
　　开车出去，不久就看到了菜农市场。
　　萧云买了一些拳头大的猪里脊肉，五个香菇，又买了一些豌豆尖，准备给她炝炒一个素菜，一块小牛肉，一个洋葱。葱姜蒜都备好，才从集市离开。
　　回来的路上她就在想，姜茶这次发/情和之前不大一样，之前她至少是神志清醒的，这次直接不管不顾，把她当作了alpha来引诱，她自己也不对劲，不知道是被信息素控制，还是被欲望控制，竟生出了想要占有的心。
　　不过这不是重点，她思考着，成年的omega不能总用抑制剂，而且长期使用抑制剂，身体会产生抗体，从而导致抑制剂的作用减缓。
　　尤其是omega本身就脆弱，更容易对抑制剂产生抵抗。
　　若是以后抑制剂也不管用了，成年的omega就需要alpha的临时标记来安抚。
　　作为beta的她，自然没有安抚别人的功能，一下心麻木起来。
　　*
　　别墅里，姜茶醒来昏昏沉沉，她掐了掐自己的太阳穴，感觉整个身体都在往下坠，十分难受。
　　脑海里开出浮现昨天的画面。
　　昨天，萧云把她从医院抱回别墅后，她的头就开始晕了，但是她清楚得记得自己做了什么，她用尽了方法去诱惑萧云，试图让她多看自己一眼，让她给自己换衣服，洗澡，还主动舔了她的耳朵，再后面的，就不清楚了。
　　她只记得自己似乎很疯狂地靠近对方。
　　对方冷冷冰冰的，很冷静地给她贴好了抑制贴。
　　天啊，她是怎么做到的，她勾引了萧云，虽然是发/情期，其实是可以自控的，但是面对萧云，她无法自控。
　　人家不远万里来一趟，还要找白月光谈话，所以她心中有了嫉妒的心，想把萧云占为己有。
　　甚至用那样的直接的方式。
　　甚至还求她安慰她自己！
　　她昨天说了什么！
　　不知道要怎么面对萧云。
　　她缓缓睁开眼，身旁空空如也，这才翻起身来，见沙发上也没有人。
　　她心底揪起，起身往厨房，浴室，还有阳台都看了，都没有人。
　　一下坐到沙发上，她双手掐进沙发里，没一会，便用双手捂着脸：“完了，萧云肯定讨厌死我了。昨天那般的亲/热，萧云定发火了，收拾行李走了。呜呜呜。”
　　鼻子一股酸意袭来，眼眶也被热泪充盈，冷静下来才开始怪自己，都是自己太冲动了。
　　眼泪滴落之前，门口有钥匙转动的声音，她往门口看去：“萧云回来了”？
　　她一个鲤鱼打挺，从沙发上跑到床上躺着，眼睛对着门口，半张着，注视着她的一举一动。
　　身材修长的beta开门进来，手里提着几个袋子，袋子里装的什么东西她没看清。
　　只见她进来后，目光第一时间朝她看来，她赶紧闭上了眼睛，生怕萧云知道她醒了。
　　脚步声越来越近，她的心越来越紧张。
　　然后，脚步声停在床边，眼前的光似乎被什么物体挡住了，beta身上的信息素味靠近，呼吸也在头顶冒着。
　　萧云，要做什么。
　　她的心仿若要跳出来了。
　　额头被冰凉的手背贴着，见她自言自语：“脸这么红，还以为发烧了，还好还好。”
　　她轻轻抿了抿唇，不敢乱动。
　　而后，手移开，眼前的视线也明亮了些。
　　萧云的脚步不知道去了哪里，紧接着，一股水声传来。
　　听上去像是厨房里，锅碗瓢盆叮铃哐啷的声音。
　　她才慢慢张开眼，眼睛正对着厨房。
　　萧云站在洗菜池旁，正在洗着什么东西。
　　她身材高挑，头发随意地垂在背上，两个月没见，她的头发竟长长了不少，再往下是她纤细的腰肢，腰上绑了围裙的蝴蝶结，虽然她只穿简单的t恤和牛仔裤，但身材被勾勒得十分姣好。就这么看着，她很想冲过去给萧云一个拥抱。
　　或者，萧云拥抱她，她在她的怀里，享受她给予的所有好。
　　为什么还在洗菜，给她做饭呢。
　　萧云没有那么讨厌她吧，不然出了那样的事，怎么还对她那般好。
　　她轻轻动了动脚丫子，撑着床坐起，佯装刚刚醒，发出起床的嗯哼声音。
　　萧云偏头看过来，目光在她脸上稍作停顿后：“醒了？”
　　姜茶吸了吸鼻子，点点头：“你在做什么。”
　　萧云：“刚刚出去买了点食材，醒了就先起床，别赖着，一直睡觉对身体不好。”
　　内心滋生出一股喜悦的清泉，从心口向四肢迸发，姜茶觉得喜滋滋的，说了声好，翻身下床。
　　作者有话说：
　　萧云：还好我忍住了
　　姜茶：忍得很好，下次不要再忍了
　　今天早点，明天依旧5点
　　感谢在2157-08-02 85:02:35~2157-08-03 15:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃三、下山道士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾清河? 15瓶；进厂拧螺丝 7瓶；诗奕 3瓶；爱吃白菜的羊 2瓶；米格、李崽崽鹅、一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　翻身下床, 脚尖才轻轻落在地面，只觉得地面传来一股寒意, 让她忍不住打了个颤。
　　萧云没有回头, 似乎知道她喜欢不穿鞋子在房间走，一边淘米一边说：“把鞋穿上，你昨晚才发/ 情, 小心着凉。”
　　她没想萧云会点破昨天发生的事，既已被点破, 她也觉得没什么，都是成年人了, 两个人在法律意义上是妻妻, 不过是洗个澡而已，后面的那些行为，可以解释为发/情期的自然现象, 她也就没那么尴尬了。
　　而且，昨天不过是洗个澡, 以后还要发生更加深入的事，这会害羞, 以后还了得？
　　姜茶乖巧应答, 伸脚穿好棉拖鞋, 哒哒哒往萧云身边走。
　　“你在做什么菜。”姜茶站到她旁边，看她处理各种各样的食材，自己的手受伤了, 帮不上忙, 只好眼睁睁看着。
　　“做个香菇鸡肉粥, 再小炒一个肉丝, 洋葱牛肉, 冰箱里还有西红柿和鸡蛋，做一个汤。”
　　光是听着，姜茶就咽了咽口水。虽说都是家常菜，但是她很久没有吃过家常菜了。或者说，是家里人做的菜。
　　很想念梅管家的厨艺，萧云居然也会做饭，让她惊喜不已。
　　萧云洗好了牛肉，鸡肉，白皙纤长的手紧按着红肉，一条一条切着，刀工还很稳。
　　姜茶舔了舔嘴皮，昨天，萧云就是用那双手替她擦澡的，只是隔着海绵，也不知道下次，可不可以不用海绵，直接上手搓。
　　这个想法令她咽了咽唾沫。
　　萧云似乎感受到了她的吞咽，转头瞥了一眼她微笑：“饿了吧，估计要再等一会。”
　　“是挺饿的。”馋她的手啊。
　　她抬眼微笑，目光划过萧云的颈脖，只见她藕玉色的颈脖上，有大概七八个草莓点点。不出意外的话，应该是她啃的。
　　忽地有些不好意思起来，昨天的她借着发/情，居然做了那般出格的事，好在萧云并没有怪她。
　　之所以不怪她，也是因为她以为，特殊时期的omega，作出那样的事也正常。
　　她目光落在食材上，见萧云已经处理好了牛肉鸡肉，很快切起菜来。
　　动作流利，菜板噔蹬蹬作响的声音，让她一下觉得有了生活气息。
　　感觉真的就是一家人了。
　　“你学过做饭啊。”
　　萧云点头：“以前跟着我爸做饭，看两眼就会了。”
　　姜茶惊讶：“萧叔叔会做饭？”
　　萧云拿刀的手顿了顿：“啊，很久以前，现在不会了。”她憋了一口气，还好没有露馅。
　　“那他也好厉害。”
　　她尴尬地笑笑，转头看着她：“你先去坐着吧，这里油烟大。”
　　娇小的omega不但没有离开，身体还轻轻贴了上来，布料和布料擦出声音来，让她一时不知道说什么。
　　“我不去，我想看你做菜，等我学会了，我也做给云云吃。”
　　萧云颠锅的手一抖，画饼大师又开始画饼了。
　　她咳了咳：“那你站远些，小心油点子贱你身上。”
　　姜茶乖巧地后退了半步，垫着脚朝锅里看去。
　　萧云特意侧了个身，留下位置给小奶猫观看。
　　姜茶应该是鼓励型人格，她随便做个菜，短短半个小时，就被吹上了天。
　　“云云好厉害，颠锅怎么颠的，菜也没有翻出来。”
　　“云云的手真是干什么都干的很好，手也好看。”
　　“云云，你撒盐的姿势好好看。”夸的她都不知道怎么撒盐了。
　　萧云被夸的，做饭越来越起劲，和这样的小天使呆在一起，简直就是心灵上的治愈。
　　在她面前你甚至不怕犯错，就是犯了错，她也会贴心宽慰你，让你一点也没有压力。
　　这大概就是姜茶后面能顺风顺水的原因。
　　饭做好了，姜茶转身收拾餐桌，见她把桌子上的袋子和礼盒拿走，左手用抹布擦干净桌子，快快乐乐哼着曲，把椅子放好，左顾右盼后，又把阳台上的满天星剪了一支，插在花瓶里，放在餐桌的一旁，以当作装饰。
　　菜饭摆好餐桌，一切就绪，开始吃饭。
　　鸡肉是市场现杀的，剁成小块，香菇切成丁，还配了一些姜丝的鸡肉粥，闻起来就充满食欲。
　　姜茶左手持勺，舀了一小勺，轻轻吹了吹，张口含着粥：“嗯！”
　　“太好吃了。”
　　“你再夸，我尾巴就要翘上天了。”
　　姜茶笑着，给萧云比了一个大大的赞：“真的很好吃嘛。”
　　而后眼睛盯着牛肉丝。
　　她手不方便，盯完牛肉丝盯萧云。
　　萧云自然知道她的意思，用筷子挑了一块嫩牛肉，往姜茶唇边递。
　　看见姜茶迫不及待的样子，忽然很想逗逗她，姜茶即将张口咬牛肉时，她往上挪了挪，姜茶跟着她的动作移动，她又挪开。
　　很像主人拿着逗猫棒，逗着小猫猫跟着走。
　　“你还要不要我吃。”姜茶嘟嘴，嘴唇红润饱满，一双眼睛斜着瞪她。
　　“好了，不逗你了。”萧云再次把肉递上去。
　　姜茶被逗怕了，有些犹豫，试探性地把嘴唇凑到牛肉旁边，用余光觑着她的动作，趁她不注意，一口咬了下去。
　　嘿嘿，真可爱。
　　姜茶吃饭的时候小口小口，又吃的很香，咀嚼的动作，就跟小猫咪嚼猫粮一样，咯吱咯吱，啪嗒啪嗒。
　　她看的出神，不知不觉笑了起来，她左手托着腮，右手夹着菜，一口一口喂面前小猫咪。
　　姜茶或是看着她的笑有些害怕：“你别喂我了，我吃好了，你自己还没吃饭呢。”
　　她收回笑容和视线，低头，把夹的菜往自己碗里放。
　　她也饿了，没来得及换筷子就开始吃起饭来。
　　姜茶的目光迟疑了一下，本想提醒她没有换筷子，但是突然又不想了。
　　两个人就各自吃起来，有时候她让萧云喂她一口菜，她咬上去，细细品着味道，其中甜蜜，难以用言语说出口。
　　她吃好了，坐在一旁看萧云吃饭，萧云吃饭偏急，或是平时急症出得多，吃饭的时间都省略了，导致放松下来，也没有改掉这个习惯。
　　“云云，慢点吃。”
　　姜茶小声提醒她：“吃快了，对胃不好。”
　　萧云点点头，果然动作慢了下来：“你不说我都忘记了。”
　　“你们做医生的，光知道关注病人身体，自己倒是不管了。”
　　姜茶打趣说她。
　　萧云点点头：“知道了。”
　　吃完饭后，萧云又负责收拾洗碗，弄得她非常不好意思。
　　她也像是跟屁虫一样，站在萧云的身旁。
　　“我，我都不知道怎么感谢你。”
　　“没事，吃完饭你去坐会，去阳台上呼吸会儿新鲜空气。”
　　姜茶也觉得这样热切贴着她不好，说了声好，独自一人去了阳台。
　　萧云看着她慢悠悠的背影，不自觉笑了笑。
　　没一会儿，姜茶又跑了过来。
　　她洗完了碗，脱下手套。
　　一双眼睛闪着惊喜：“云云，我们上热搜了。”
　　姜茶把手机举到她面前。
　　#好甜！云姜cp医院相拥#
　　#姜茶受伤，萧云冒雨夜行#
　　#萧云无视殷雪，白月光谣言终破！#
　　萧云看着这刺激的热搜词条，不点开也知道。
　　廖燕燕不会放过一丝机会，肯定把两个人医院拥抱的照片，还有请殷雪走的画面拍了下来，然后再用营销号一发，这波操作一下来，综艺关注度不就上来了吗。
　　比画面刺激的是网友的言论。
　　【嚯，还白月光，人家从进去都没看她一眼，直接奔向姜姜了，呜呜呜，这次两人都好甜，居然叫对方宝宝。】
　　【嗷嗷，云云好爱姜姜，半夜下着雨都要去守护姜姜，真的是什么神仙爱情。】
　　【傻叉殷雪，这下总算不得缠着我们云云了，哼！】
　　萧云看完热搜，拉着姜茶坐到床边，拿出医药箱，准备给她换药。
　　那药需要二十四小时换一次，她也好看看伤口。
　　“对了，昨天殷雪说，是她不小心弄伤你的？”萧云一边拆她的绷带。一边问她。
　　姜茶紧张起来，任凭网上怎么说她和萧云相爱，但是只有她自己知道，萧云或许还心系那个白月光。
　　她点点头：“嗯，她踩了我的裙子。我。”她没说殷雪绊倒她，这样说出来，感觉自己像是在抹黑对方的白月光。
　　“我一个没站稳，就摔了。”
　　听她说完后，萧云点点头：“知道了。”
　　纱布揭开，目光落在姜茶受伤的位置上，受伤的区域是大拇指下方区域，被蹭破了快三厘米的皮，因为被药粉盖着，看不出来触目惊心的样子，但她知道，这个伤一定不浅。
　　重新上药不用清理她的伤口，萧云很快就替她包扎好了。
　　“我再给你开一点消炎药，你吃完睡一会儿，我出去一躺。”
　　萧云伸手去拿药，一面看着她说。
　　姜茶沉默，内心狐疑，萧云在这又没什么朋友，出去，是出去找殷雪吗。
　　眼看对她的好就要消失了。
　　她内心有些不舍，但也不好问什么。
　　重新躺回床上，萧云已经收拾好药箱，站在镜子面前梳头了。
　　她是在打扮吗？
　　萧云正对着镜子扑气垫，眼睛似乎注视到了脖子上的红点子，然后，若无其事把脖子上的红点子也用粉扑好了。
　　姜茶紧紧抓着小被子，手都快要陷进被子里，心中堵着：“在家和我就素颜相对，出去见白月光还要扑个粉。”
　　其实云云素颜都已经够吸引人了，这下浅浅化了妆，显得气质更加突出。
　　尤其是抹了红唇，更加吸引人了。
　　可惜她是别人的。
　　回忆起昨夜，她使出了浑身解数，都没有得到萧云的一个正面视线，更别说是亲密了。还是她主动邀请萧云抚慰她。
　　萧云压根不愿意。好丢脸啊。以后再也不会了。
　　她蜷曲着身体，刚刚多甜蜜，现在就有多难受。
　　萧云临出门前，还站在她的床边，伸手试探体温。
　　她不安地挪开头，眼神看着别处。
　　“还好，你先休息吧。”
　　声音那么温柔，姜茶眼睁睁看着她转身，走到门边，然后穿鞋，伸手开门。
　　她还是没忍住：“你什么时候回来。”
　　萧云转头，容貌在灯下十分清丽：“不确定，你发/情期睡的久，困了早点睡，不用等我。”
　　而后，轻轻带上了门。
　　*
　　洽谈室。
　　萧云翘着二郎腿，眼神落在两杯冒着热气的咖啡上。
　　咖啡上还印着logo，是很小的一个萧字。
　　这次她家作为投资方，占股比例70%，可谓算是赚的盆满钵满。
　　选秀很快就要结束了，她和姜茶都靠着这次的投资，发生了巨大的转变，只要后面不出什么事，她可以安心养老了。
　　廖燕燕推门而入，开口就是萧总好，坐在对面寒暄了两句，模样有些不安地看着她。
　　“廖导带东西来了？”
　　廖燕燕警惕盯着四周：“萧总，你说的事，真的有点难办啊。”
　　“我只想要录像，这么简单的事都办不到吗？作为投资人，我难道不能知道其中缘由？”
　　廖燕燕十分害怕：“萧总，殷雪不是说了，是她踩的姜老师的裙子吗，是一个误会。”
　　“误会？”萧云眼神凌厉：“分明就是故意的，哪里来的什么误会！你们为什么护着她。她给了你多少好处！”
　　廖燕燕拍着大腿：“哎哟，萧总，你可小声些，这话不能乱说，弄不好就成造谣。哎呀，你也别为难我，我们都看过录像了，那个时候舞台灯光刚好暗了，摄像机捕捉下来的画面，十分不清晰。就算是殷雪黑夜里做了什么动作，也完全构不成推倒啊，她到时候可以说，自己没有站稳，怎么怎么，这本就是不好说的一件事。”
　　萧云冷冷笑着：“也就是说，你们看到了，是她绊倒的她，对吗？”
　　廖燕燕被急得说不出话来，只好拿出手机递给她。
　　“那天拍到的画面，黑灯瞎火的，并没有很明显。”
　　萧云目光落在手机上，她顿时火冒三丈，把手机推过去：“这叫不明显？”
　　空气一下安静下来，她也没有忍住发火，一时间，只觉得胸口有气不顺，凭什么，总有人伤害姜茶。
　　她小心翼翼保护她，眼看就要到头了，她不想姜茶受任何的伤。
　　那些坏人一个二个的，愣是不打算放过她。
　　廖燕燕很少见萧云发火，此时的她，面色冷静，紧握拳头，眼神犀利，仿若要把人给吃了。
　　萧云平时看着好说话，一到了护妻的时候，还真不模糊。
　　廖燕燕感受到了姜茶在她心中的地位。
　　她只说：“你只管放心，萧总，我拿我未来的事业保证，以后，绝对不会出现这样的事！”
　　萧云冷静下来，只觉得刚刚看到的画面，也不足以构成证据，哪怕是报警，估计也会大事化小。
　　她也并非是来找廖燕燕出气的，只是觉得火一时冒上来，没有压下去。
　　“姜茶是我最重要的人，我不允许她受伤，未来一个月，她若再有什么事，廖导，我想以后也不必合作了。”
　　“那是，萧总，我给你保证，以后绝对不会让姜茶继续做危险的工作。”
　　“那就好。”
　　萧云收起二郎腿，起身离开。
　　*
　　阳春四月，天气回暖。
　　成员的休息时间到了。
　　大家练习完舞蹈坐在地上，开始讨论昨天的热搜。
　　殷雪照常被孤立在外，几个学员叽叽喳喳说萧云和姜茶的事。
　　虽说不是刻意，倒是又像是刻意，那些言论飘落进殷雪的耳边。
　　一开始她还忍着，没一会儿她坐不住了，起身冲出了教室。
　　发/情期的她本就心情不稳定，一下被那么多人说，她心里难过又委屈。
　　萧云不再喜欢她了，也不至于在妻子面前如此羞辱她。
　　起身去了厕所，还没走两步，直觉告诉她有人尾随她。
　　不会是Jenny吧。
　　最近Jenny提出的要求也越来越过分，她算什么东西，她只是想短暂利用她一下罢了，居然提出要标记她的要求。
　　“真是可笑！”
　　她躲进门边，手里拿着扫把，准备在色/狼alpha攻入的时候，给她一点颜色看看。
　　夕阳下，修养的影子投入到omega的卫生间里。
　　殷雪紧了紧手里的扫把，全神贯注。
　　alpha的影子在门口停了一会，似乎在观察什么，见厕所没有其他人，才大着胆子走了进来。
　　“老女人，看我打死你！”
　　扫把一挥，就被女人利落地接住，她单手从她手里抢过扫把，重重的扔在地上，啪嗒一声，扫把断落成两截。
　　殷雪害怕地叫了一声，身体往后退了一步，抬眼一看，一双眼睛正怒意四起看着她。
　　“殷大小姐，你警惕性很高嘛。”
　　殷雪才看清来人，有些不敢相信自己的眼睛：“萧，萧二小姐。”
　　萧云是第一次闯omega的卫生间，好在厂子大，厕所多，殷雪选的又是偏僻的卫生间。没有摄像头，很符合她的要求。
　　进去后，她没顾殷雪说什么：“你来干什么，这里是omega的厕所，萧二小姐，不会想是和我来一次。”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　萧云反手把厕所门关了，而后转身看着她。
　　她也不知道，自己的脾气为何会忽然暴怒，甚至有些控制不住，她给了自己一个合理的解释，那就是有人伤害姜茶，她就会发怒。
　　所以，她看殷雪的眼神阴森森的。
　　殷雪见来人是她，并不害怕，甚至还调侃：“二小姐，你知不知道，Alpha私自闯入omega的厕所，是要被当作色狼抓的。”
　　萧云没心思和她开玩笑，她仰着头，眼神俯视着殷雪，怎么也想不出殷雪性格泼辣，为人也那么狠毒。
　　她抱着手臂：“殷雪，你退出综艺吧。”
　　话语低哑，不像是商量，倒是命令。
　　“什么？”对方一脸不可思议：“哈哈哈，二小姐好大的口气，我凭什么退出综艺。你以为你是投资人，就能干涉选秀了？我告诉你，这是暗箱操作，如果你逼我退出综艺，你们萧氏还有好名声吗？”
　　萧云眉头蹙起：“我没有逼你，我只是建议你，照殷小姐这般心狠手辣的手段，幕后耍耍还好，若是出道了，恐怕全世界都会知道你的狠毒。”
　　殷雪眼睛瞪圆，目光继而闪躲：“什么意思，谁心狠毒辣了。我不想和你说话，没趣。”
　　说罢，她绕开萧云身侧，低头准备离开。
　　萧云一把抓住她的手腕，把她按在墙上。
　　“疼，萧二小姐，你干什么。”
　　“现在知道疼了？姜姜倒在地上的时候，比你还疼，你要不要试试？嗯？”
　　殷雪只觉得手腕快要被捏断了，嚣张跋扈的二小姐，果然没有怎么变，还是那么，蛮不讲理。
　　她痛苦地哀求两声：“我错了，我真的不是故意的，二小姐，你让我做什么都行。”
　　萧云松了力道，眼神依旧死亡凝视：“录像我保存着呢，你做的事，大家都看的清清楚楚。”
　　肉眼可见的，殷雪的瞳孔缩了缩，是那种被抓住了把柄的害怕。
　　她哼笑一声：“所以啊，殷小姐，我只是建议你，赶紧退出综艺，这对你来说，是最好的选择。”
　　“还有。”
　　萧云凑近她的耳旁，用发狠的地语气说：“姜茶是我的omega，任何人都不可以伤害她，若是你以后还敢明里暗里动她，我绝对不会饶恕你，我的手段，想必你也有所耳闻。”
　　殷雪害怕地颤抖了一下，她的确有所耳闻，听闻萧云追一个omega追不到，就让其他的alpha去强/奸她，然后拍照片，当面羞辱她。
　　她眼里包含着泪花：“二小姐，你曾经也喜欢过我的。”
　　“那个人已经死了，喜欢你的那个人，已经死了。”萧云重复着。
　　殷雪眼泪掉落下来，信息素也跟着眼泪花溢出来，是淡淡的月季香。
　　她默默松开了手：“哭哭啼啼解决不了问题，我想你知道怎么做。”
　　殷雪双手捂着脸，默默走到门边，然后，她停顿下来，忽然转过身去，单手伸向了自己的后颈脖。
　　萧云回过神来，见她已经把粉蓝色抑制贴扔在了地上，抑制贴上溢满了湿湿的粉色信息素，整个厕所，不到一秒的时间，被浓郁的月季味信息素包围。
　　殷雪把脸上的泪痕往上抹干，依旧高傲十足：“二小姐，你知道吗？发情期的omega，尤其是s级别的omega，想要诱惑一个alpha很容易。哪怕你是s级别的alpha，你也拒绝不了我的信息素。”
　　萧云万万没想到，殷雪竟在发情期，月季花香扑鼻而来，她忽然觉得头晕。
　　怎么回事，差点没站稳。
　　殷雪朝她走来，一边走，一边伸手脱了自己的牛仔外套，而后丢在地上，再伸手去拉自己的小吊带，露出两截香肩。
　　“虽然这个地点不太好，但是，只要是二小姐，我都是愿意的。”
　　她露出自己的香肩，而后背对着她，粉色的腺体耀眼夺目。
　　“二小姐，标记我吧，你拒绝不了我。”
　　萧云也不知道怎么回事，自从昨天闻了姜茶的信息素，她觉得身体越来越不受控制，她对信息素的感知越来越强烈了。
　　怎么回事。
　　只是，眼下这个信息素，让她觉得难受，她闻了只觉得头晕。
　　为了让自己清醒一点，她用指甲在手臂上狠狠刮了一道红痕。
　　而后无视她走向厕所门。
　　殷雪见她没有标记她，立即冲上去，从背后抱着她：“二小姐耐力不错，看来需要我亲自动手了。”
　　说完，她伸手去撕萧云的阻隔贴。
　　只是手才举起来，萧云反手把她推到了地上，她气息有些弱：“滚开，你的信息素，好难闻。”
　　“萧云！”
　　萧云猛地拉开门，以百米冲刺的速度跑了出去。
　　外面空气十分良好，但是她依旧觉得眩晕。
　　那种眩晕感，和之前李让带给她的一模一样。
　　难受，恶心。
　　她望着小小的别墅，在夕阳下狂奔。
　　心里只有一个事。
　　她需要姜茶信息素的，浅浅安慰。！
　　作者有话说：
　　姜姜：来吧来吧！，感谢在2157-08-03 15:59:47~2157-08-04 17:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回忆迷惘杀戮多 30瓶；顾钰 20瓶；Sun?鲁儿 85瓶；桐树、花胖子(╯3╰) 10瓶；小怪兽、寂然 5瓶；爱吃白菜的羊 2瓶；李崽崽鹅、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章
　　把玫瑰揉碎在怀里．
　　殷雪躺在冰冷的地板上, 信息素从后颈脖开始蔓延，卫生间的气味一下被月季的味道掩盖, 风一吹, 味道扩散得更为开阔了。
　　她缓缓撑开眼皮，颤抖着举着手，试图去抓后颈, 让她不再发出那般疼痛的撕裂感。
　　“是不是要发热了， 难受。”眼泪顺着眼睑流下来,  哗啦啦地从脸颊上掉落，像是在洗一颗红透的番茄。
　　她的睫毛微微颤抖, 凭借遗忘的经验, 她知道，自己就是在发热期。
　　想要戏弄alpha不成，自己却先倒下了。
　　她在卫生间无力往前爬, 眼神盯着不远处那片被扔掉的阻隔贴， 有些嫌弃, 可没有信息素，怎么也不能让她完全心冷静下来。
　　此刻,  她转变了主意, 可是伸手够那片抑制贴的力气都没有。
　　萧云, 都怪萧云，她怎能阻挡s级别的omega发热时的信息素， 她对她真的一点喜欢都没有吗？
　　明明,  她曾经喜欢她的, 感情岂是说变就变的。
　　她呜咽地哭着, 身体缓缓往前爬, 指尖颤抖着,  眼看就够到了那片抑制贴。
　　忽然一阵高跟鞋的声音传来，夕阳下， 女人的长腿被投射在厕所里，影子拉长，远远看去，还以为什么救世主来了。
　　她虚弱地撑开眼，抬头望过去。
　　光线刺眼，她看不清来人，只觉得是见了救命稻草一般，伸出手去抓女人呢的裙子，嘴唇颤抖着：“救，救我。”
　　高跟鞋的生意响彻omega的厕所，女人穿着包臀裙，站着，漂亮的小腿紧实，线条尤其的性感。
　　“救救我。”殷雪想着来人定是omega，omega之间，见到对方关键时期，都会伸手援助的。
　　女人蹲下，手指轻轻落在那片薄薄的抑制贴上：“哎呀哎呀，已经失效了啊。”
　　jenny早就闻到了月季的信息素，这个味道与顶级的omega的信息素，月季玫瑰，同属于蔷薇系列。
　　“需要我帮忙吗？”声音凌厉地从上空传来，像是一根银针从左耳直贯右耳。
　　殷雪打了一个寒颤。
　　瞬间令毛骨悚然，她用尽力气抬头，看见一张风韵十足的脸，正痴迷地扫着她的。
　　“总监。”她颤抖地，害怕着，内心涌出无尽的恐惧来，alpha怎么会在omega的厕所？
　　jenny挡住阳光，像是一道阴影竖在她的面前，她的手掐起她的下巴，目光落在那红透的脸上：“啧啧啧，发热起来，真是漂亮，好可惜啊，你喜欢萧云，只可惜，她似乎对你没有什么兴趣，不如，让我帮助你。”
　　“你休想！”
　　omega用尽力气吐了一口口水，jenny一偏头，轻蔑了笑了一下。
　　内心赞叹不已，真是泼辣啊，特殊时期都如此泼辣，不过，她很喜欢泼辣的个性，就像是完成一件工作一般，她喜欢有个性的舞台，她喜欢挑战。
　　“你除了会说硬话，还能说什么？”
　　视线落在omega的身上，她的身材虽不及姜天后，但也算凹凸有致，尤其是穿着大方而又性感的黑色吊带，皮裙，白皙细腻的手抚摸着肩膀，一眼看过去，性感十足。
　　alpha深深吸一口气：“身材很好，不过你的信息素已经这样了，还不让我帮你，你不怕惹来更多的alpha。”
　　语气稍微停顿了一下，她掐着她的下巴，轻轻抬起她的脸：“啧啧，很像姜茶，但你不是她，要知道，这里alpha素质可不像我这么高，我若是离开，你恐怕，若是来了三个四个alpha，你确定，受得了那个苦难。”
　　殷雪虽然迷糊，但她知道她是什么意思，她叹一口气，心口痉挛般疼痛：“我，你帮帮我。”
　　alpha的贴近逐渐她产生了兴趣。
　　得到了omega的允许，jenny得意勾着唇，伸手反摸向后颈处，轻轻撕开阻隔贴，让信息素在空气中蔓延。
　　“怎么样，有没有好一点。”
　　“嗯”殷雪深吸一口气，感受到信息素的安慰。
　　夕阳的余晖逐渐暗淡，天边的蒸红的云霞也很快消失不见。
　　太阳西落，月亮东升，所有的情愫，在夜里被掀起，让人躲无可躲。
　　别墅里。
　　姜茶抱着膝盖坐在浴缸里，仰头躺着。
　　泼墨的长发垂落在一边，正面看去，清澈的水掩盖着身型，她像是海里迷人的妖，正在水中，只露出头来与人交流。
　　房间十分安静，她听到墙面上钟摆的声音。
　　滴，滴，滴，时间如水落声，接着是一声清脆的响声。
　　十二点了。
　　她泡澡泡了一个小时。
　　缓缓睁开眼睛，慢条斯理从浴缸起身，单手裹了一条浴巾，湿润的脚在珍贵的地毯上擦干了，再走到床边坐下。
　　萧云还没有回来。
　　出去的时候是六点，现在是十二点。
　　整整六个小时。
　　她和她的白月光，整整六个小时。
　　omega发热期情绪异常不稳定，很容易敏感，多疑，暴躁，容易受委屈。
　　姜茶一开始以为是情绪原因，可她已经吃了药，贴了抑制剂，还舒舒服服泡了澡，依旧没有睡意，她就知道，她妒忌了。
　　坐了一会儿，她起身走到镜子面前。
　　轻轻松开浴巾。
　　从镜子里看自己，犹如用别人的眼光审视自己。
　　别人赞誉再好的又如何，在某人眼里，什么都不是。
　　甚至觉得，尴尬吧。
　　凝视了几秒，她沉默走到衣柜，找了套比较保守的睡衣，粉色的，衣领上挂着两颗白茸茸的球，前身是白色的刺绣小猫咪，裙摆边缘是荷叶边边，刚刚及脚踝，露出白嫩的小脚来。
　　这样一来，就好很多。
　　因为没有萧云管着，她又开始光着脚在地上走来走去。
　　刚走到门口，只听见钥匙拧动的声音，萧云回来了！
　　她捡起浴巾挂好，快速走到床边，掀开被子钻进去，不小心弄疼了手，她轻轻叫唤了一声，而后，萧云走了进来。
　　她脚步轻盈，站在门口换好了拖鞋，拖着身体往里走。
　　照常是在床边停留了一下。
　　她闻到了beta身上的，omega的信息素，是殷雪的味道。
　　心不由得揪起，一下又像是落入冰冷的水中一般。
　　好难受，她眉头紧促，鼻子一酸，连呼吸都忘记了，眼泪从眼睑处流下了一滴。
　　萧云凑近看了一眼，伸手接住了她的眼泪。
　　她心中狐疑，姜茶在睡梦中都要流泪吗？真是脆弱让人心疼。
　　刚刚从厕所跑出来后，她原本想找姜茶安慰的，只是考虑她在发热期。不能随意释放信息素，否则很容易让omega陷入难堪，到时候就只有找alpha标记了。
　　她放弃了，找了一处宁静的湖边，简单地处理了一下伤口，生生坐了三个小时，才敢回来。
　　姜茶忽然睁开眼，一双含泪的双眼瞅了一眼她，脸朝后偏了偏，躲开她的手。
　　似乎不愿意让她触碰。
　　她松开手：“你醒了。”
　　姜茶坐起身，掀开被子对着她：“你去了哪里，要这么久。”
　　萧云目光落在她的脸上，知道omega发热期没有安全感，需要人照顾，所以忽然脾气不好。
　　“找廖导谈事情了，耽搁了一些时间。”
　　萧云有气无力，头依旧晕晕的，她不知道睡一觉能不能好一点。
　　“就，就只是导演，没有见其他人？”
　　姜茶鼓着腮帮子，瞪圆了眼看她。
　　萧云睫毛下垂，闻到了一丝丝玫瑰味信息素，似乎是很不安的。
　　“什么意思？”萧云看她。
　　姜茶直接说：“你是不是找殷雪了。”其他omega 的信息素，让她彻底失去了理智，她终于忍不住想要把事情说清楚了。
　　“你找你的白月光去了，对不对。 ”
　　萧云头晕晕，掐了掐眉心，心中一阵疑惑：“我是找殷雪了，但她不是我的白月光。”
　　“你们抱了对不对。”姜茶咬着红唇说：“你身上有她发热期信息素的味道。”
　　她瞳孔一怔，原来是殷雪的信息素导致姜茶情绪不稳定。
　　她连忙说了声抱歉：“我没有抱她。”
　　不知道怎么的，一回来，闻到姜茶的信息素，她就很想和她靠近，很想让她安慰她。
　　但姜茶似乎情绪不稳定，她只好忍着难受。
　　“我是找她理论去了，警告她不许再骚扰你。”
　　omega轻声抽泣的鼻息停住：“真，真的吗？”
　　萧云靠在椅子上，有气无力：“对啊，她竟敢推你，让你受伤，这样的女人，谁会当她是白月光。”
　　姜茶内心稍稍平息了一会：“那，那你喜欢她吗？”
　　“鬼才喜欢她。”萧云哄着omega：“对不起，我不是故意带她的信息素回来的。”
　　她把自己是如何找殷雪，然后又被殷雪诱惑，然后笑着：“我一个beta，她那点信息素能奈我何，我很快就脱身了。”
　　见omega表情依旧迟疑，她又解释了一遍：“姜姜，你放心，我绝对不会做破坏我们婚姻的事，还有，我以前是喜欢过她，但是以前的我已经死了，现在的我，不再是那个我，虽然我这么说，你大概不懂，但是，我其实喜欢温柔可人的，那般性子泼辣的，我招架不住。”
　　萧云也组织不好语言，总之，说完话之后，她就觉得站不稳了，整个身体哐地一下，倒在了床上。
　　姜茶的心情刚刚被安抚好，又听萧云说喜欢温柔可人的，一下子欢心起来，却见萧云头一歪，扑腾一下，立即倒在了床上。
　　“萧云！”姜茶被弹簧床震得往后退了一步，连忙俯身上去，一手摸着她的脸。beta的脸又红又滚，额头还有丝丝细汗冒出。
　　她光顾着自己，却不知道萧云已经难受成这般模样了。
　　“萧云，你发烧了。”
　　beta艰难地张了张口，嘴里喃喃着什么，她把耳朵凑上去，耳垂不小心贴上了她的脸部，她害羞地移开了一些，双手紧了紧，全神贯注听她说话。
　　“我，没，事。”
　　姜茶头撇过去：“明明就有事，逞强做什么。”
　　话一说完，发现自己正对着她的红唇，唇微张，露出半截整齐的牙齿，还有两颗尖尖的小虎牙，像是为咬破腺体专门长的。
　　beta也有这般漂亮的小虎牙，她盯得出神。
　　“不对不对，你到底怎么了，我好帮你！”
　　萧云呼吸急促，眼睛半张，艰难地吐露着：“好像是，信息素，过敏了。”
　　姜茶诧异了一下：“谁的？”
　　“殷雪的，好难受，头晕。”
　　beta不仅对alpha信息素过敏，难道对omega信息素也过敏吗？
　　她来不及问她缘由，只像上次那般，躺在萧云的身边，用手牵着她的手，准备释放信息素。
　　萧云艰难地甩开她的手：“不要，危险。”发热期的omega随意释放信息素，一小心就会难以自控。
　　周边若没有合适的alpha标记她，那就是一场灾难。
　　姜茶也反应过来：“对，你提醒了我。”
　　萧云半眯着着眼：“没事的，我忍忍就好了。”
　　忍忍就好，姜茶着急地看着她，她额头因为难受而血管暴起，汗珠也不再淅淅沥沥，而是像下了大雨一般一颗颗往下掉，她废了一盒的纸巾，都没有让擦干她的汗。
　　怎么办怎么办。
　　她从药箱找了体温计，对着她的额头一扫，beta的体温竟已高达39.8摄氏度。
　　再这么烧下去，人都要坏了。
　　她着急地哭了出来，一滴眼泪滴在萧云手上。
　　萧云单手摸着她的脸，拇指擦干她的眼泪：“别哭，信息素，会跑出来。”
　　姜茶愣了一下，信息素，对，眼泪，汗液，唾液，都是有信息素的，她不用释放，也可以安慰萧云。
　　她擤了擤鼻子，凑到萧云的唇边，一双眼睛紧紧盯着她半开的口：“云云，我想到了一个办法，我，我k的信息素，也可以安慰你。”
　　萧云垂死病中惊坐起，她咳了咳，像是久经病中痨病鬼：“不，不可。”
　　“为什么，你还有初吻不成？”姜茶坐在她身旁，膝盖压着她腰间的衣服，一双手按着萧云乱动的手，头轻轻低下去，看着她的眼睛，等着她的回答。
　　萧云只觉得好笑，她平时一个打五个，这会儿却没有了力气，连一个omega都抵抗不过，她偏着头：“不是，不是这个意思。”
　　“你难道嫌弃我？”姜茶见她偏头，眼里闪过一丝失落。
　　她喘着重气：“这不是一个很好的办法。”
　　“那什么是很好的办法？你被烧糊涂，体温上了四十度，人废了，就是很好的办法？我真的怀疑你是信了什么教，连帮忙都不愿意。萧云，要不是看着你要死了，我才不会主动帮你，你记得，这是我的初吻，我是为了救你才给你的，听到没有。”
　　姜茶深吸一口气，像是要做什么重大的决定一般，低头朝她吻去，只是红唇还未覆上她的唇，她忽然又觉得没意思。
　　没意思，什么都是她主动。
　　就连两个人的嘴唇只差零点零距离，萧云都不愿轻轻抬头触碰她。
　　她有那般廉价吗？
　　悲伤的情绪一下涌入脑海，鼻子一酸，泪水在眼眶里打转，她心想，算了，还是哭点眼泪花给她喝吧。
　　只是，哭的时候不只有眼泪，还有她不争气的哼唧声，她小声呜咽着。
　　萧云的半眯着的眼忽然放大，瞳孔聚了聚，她艰难地：“姜姜”？
　　“我，我不是难过，我是想哭给你治病。”
　　姜茶解释，生怕她以为自己是因为爱而不得产生了情愫。
　　可是越想哭出眼泪，那该死的眼泪使劲不出来。
　　omega眼眶红着，嘴张着，粉嫩的嘴唇随着哭声发颤抖，好，好可爱。
　　萧云不知道哪里来的力，翻身坐起。
　　她护着姜茶的头，一个回旋，把她抱在身上。
　　omega忽然停住了哭腔，一双眼睛惊讶望着她，萧云满眼充的血丝，脸红的不知道如何形容，重要的是，那双眼里，似乎流露出了。
　　她有些害怕喊着她：“云，云云。”
　　beta的头靠下来，滚烫的脸颊紧紧贴着她：“真的是初吻，我舍不得。”
　　说是不舍得，但又浅浅凑了上来。
　　姜茶有些不知所措，鼻腔扑入好闻的信息素，她的心一下涌出泉水来，灌溉到四肢末端，她双手紧紧抓着被子，不让自己乱动。
　　她像是被打了一阵镇定剂，对方带着浅浅的酒味，像是成熟的柠檬，被拉去酿了果子酒的味道。
　　萧云喝酒了？
　　她没有多想。
　　慢慢的，她的身体也放松下来，双手松开被子，伸手去搂萧云的颈脖。
　　收到了omega的拥抱，萧云头往下低，伸手伸入omega的头发间，轻轻扶着她的小脑袋，更深入去感受信息素。起初，她只是想汲取一点信息素，后面，她发现不是这样的，她停不下来这个拥抱，贪婪的，无休止的，想把玫瑰揉碎了在怀里。
　　怎么又这么软，声音那么娇，那么弱的omega，好可爱。
　　她当然有私心，这次哪怕知晓她是白骨精，就是不要命了，也要加长这个拥抱。
　　好不容易得来的，她要好好珍惜，拥抱，感受对方的心跳，呼吸，温柔。
　　她内心耻笑：“萧云啊，你怎么敢，是你贪图美，不要脸皮，主动抱了她，贪婪她的信息素，往后不管是丢了命，还是被白骨精吃的骨头渣子都不剩，只有一句话送给自己，真tm活该！”
　　*
　　不知道了过了多久。
　　姜茶只觉得醉醉的，beta残留的酒味似乎被她吸了过来。那股味道不是很冲，是甜甜的柠檬酒味，但是后劲似乎很大，别说萧云喝了，就是她接触到了，都觉得浑身浮起来的难以压下。
　　还以为萧云不会接吻呢，结果，她伸手摸了摸肿肿的红唇，脑海里回想起，甜滋滋的感觉。
　　萧云她，之前谈过女朋友吧。
　　虽然有些小小醋意，但更多的是欢心，这个是萧云主动的，不管怎么说，是治病还是什么，说明萧云至少不抗拒她。
　　心中喜不自胜，她兴奋得睡不着觉，两人停止亲吻后，萧云很快就睡了，躺在她的身侧，一手还插在她的头发里。
　　她睡得很沉很沉，呼吸浅浅的，胸口在黑夜里跟着呼吸此起彼伏。
　　萧云还没有换衣服，身上还穿着风衣呢。
　　为了让她睡得舒服些，她索性坐起身，用了些力气把她抱起。
　　beta比她重许多，她艰难地抱着她，摸摸索索给她脱去了外套。
　　萧云里边穿着白色的短袖t恤，皮肤在黑夜下白到发光，尤其是胳膊。左胳膊还被绷带绑着，似乎受伤了。
　　萧云怎么受伤的，她都不知道，她心疼地朝她受伤的胳膊摸去。
　　不小心触碰到她的痛楚，萧云哼了一声，像是疼了，出气不由得重了些。
　　“云云？”姜茶小声喊着她，胸里一口气提起，知道她没醒，又慢慢吐气，小心翼翼看着她的表情。
　　幽暗的室内，只有月光照射进来，萧云的轮廓一面被光照着，五官立体，神情冷静，皎白月光下，她显得清冷大气。
　　只是，这般冷清的人，倒是不含糊。
　　她抿唇偷笑，直勾勾望着她的睫毛，她的睫毛长而翘，没忍住又上手拨了拨她的睫毛，手指被拨弄得痒痒的。
　　直到萧云眉头皱起，嘴唇微张：“好热。”
　　她又把手收回来。
　　姜茶俯下身，小心翼翼把手落下，萧云对着衣服一顿乱抓，t恤被抓上去。
　　眼神落在上面看了许久，姜茶终于摸到了扣子。
　　姜茶联想了一下，慢吞吞挪到萧云的脚边，两个手扯着她的衣服。
　　因为出了汗，衣服布料贴的很紧，她费了些力气才帮到她。
　　坐在床边时，她目光落在她的身上。匆匆打量了一下她的身材，后把被子往她身上盖。
　　虽然只有一眼，但是那流畅的腿部线条，是锻炼过的好身材。
　　重新躺下时，她一直幻想着那条完美的大长腿。
　　无法想象，她正和她在一个被窝里，相互取一下暖。
　　连着整个被窝都温暖了。
　　姜茶小心翼翼地把身体往她身侧挪了挪，抱着她安慰她睡去。
　　滋滋滋，像是温暖的小太阳烤着，萧云身上的每一寸肌肤都在过度热气给她，很舒服，她又贪婪地贴近了些。
　　她搂着萧云的胳膊，眼睛盯着萧云熟睡的脸，直到天亮了，才扬起嘴角睡去。
　　【作话】
　　姜茶：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。


第52章 
　　萧云睁开眼时, 发现自己正躺在草地上，起身朝四周望去, 自己在一片玫瑰山野里。
　　周围开满了玫瑰花, 花香四溢，玫瑰味朝她涌来，让她觉得浑身舒畅, 她静静呼吸着玫瑰的味道，口中也不自觉汲着水, 轻轻咽下去，竟也是玫瑰的味道, 玫瑰不似其他的花, 它浓郁而又热烈，热情而又奔放。
　　偌大的山野，她也不知道怎么到来的, 得赶紧下山，不然就要下雨了。
　　正想着, 朝天上看了一眼，天空飘着乌黑的云, 一道闪电犹如细龙在空中斑驳地炫了炫, 接着, 又是一道惊雷，似乎要把天震破那般，哐啷一声, 仿若整个山野都在颤抖, 萧云一下没站稳, 伸手抓了颗玫瑰花根。
　　嘶, 一阵刺痛感袭来, 她顾不得雷声大，把手缩回来，见自己的手指上已渗出两三滴鲜血来。
　　她连忙用了纸将伤口堵住。
　　起身正要离开，只见刚刚扎她的那株玫瑰，正伸出两片叶子，像是小手一般牵着她的手。
　　“别，别走。”
　　叶子顶端有一个小花苞，它在风中摇摆，似乎是她在说话，声音娇吟吟的。
　　她头晕目眩地：“你会说话？”
　　小玫瑰：“嗯嗯，刚刚吸了你的血，还没报答你。”
　　小玫瑰一边说话，一遍竟然当着她面撑开花苞，一瓣瓣肥美的花朵拥簇而来，开出一朵新鲜娇艳的玫瑰。
　　“谢谢你让我开花，你，你的血液很好喝，一点都不腥，有股柠檬的酒的味道。”
　　“咳咳咳，不用，天快下雨，我得回去。”
　　“你好好在这里哈，不要乱跑、山下有坏人，乖乖的，这里是你的世界。”
　　萧云分明是害怕的，她头一次遇见小花成精，心里有股说不出的恐惧。要赶紧逃离这个地方。
　　那小花听说她要走，立即松开树叶儿，玫瑰的枝条在原地颤了颤，抽得叶儿直颤，连带着花朵也梦幻般地动起来。
　　然后，像是仙舞飘过一般，刚刚玫瑰花的位置，出现了一个美女。
　　从下往上，女人的双腿笔直纤细，身材玲珑别致，一头长发若影若现遮着身体。
　　再往上，女人咬着手指头，可怜兮兮，眼睛湿漉漉望着她，嘴角还有一丝鲜血，她伸舌头舔了舔血，用娇滴滴的声音：“要下雨了，我没地方就可以去，我要和你回家。”
　　“姜茶？”
　　小玫瑰羞涩：“你怎么知道我的名字，嘿嘿，既然你知道，我就是你的了。”
　　说完，她朝她抱了上来，一双眼睛直勾勾盯着她：“我要报答你，就在这里报答吧。”
　　她朝后倒去，轰地一下，像是被一面墙压醒。
　　再次睁开双眼。
　　发现天已经亮了，自己则睡在别墅的圆床上。
　　她掐了掐眉，让五感逐渐苏醒，忽然记起来昨天的吻。
　　太，太激动了。甚至都觉得自己一定是在做梦。
　　可咽下去的唾沫告诉她，她亲她了。
　　平静的心开始抽动起来，转头去看姜茶，身旁早已经没了人。
　　洗衣机的声音响起，没过一会儿，姜茶从厨房走出来，眼神朝她看过来。
　　与此同时，她也看过去，对上了她的目光一秒，立即松开。
　　空气中泛起丝丝尴尬的气息，一时间，她看着天，姜茶看着地，两个人隔着客厅沉默了那么一会儿，都不知道该从哪一句话开始。
　　她咽了咽口水。
　　姜茶咳了咳。
　　她又看过去，两人又是一阵对视。
　　这次都没有挪开目光。
　　两人异口同声。
　　“昨天。”
　　咳咳咳。
　　萧云一想起那刺激的画面，忽然又不敢看了，眼睛垂下。
　　姜茶见她不说话，索性往前走了两步：“昨天，你信息素又过敏了。”
　　她似乎能感觉到姜茶的目光在她脸上打量，等着她说话呢。
　　“咳，我，我知道，你还用信息素安慰了我，谢谢。”萧云感谢了她，又说了一句：“对不起。”
　　毕竟昨天姜茶说了，那是她的初吻。
　　omega迟疑地看着她：“说什么对不起，你帮我那么多次，我不过也是帮你一下罢了。”
　　姜茶就是如此，你对她好，她就对你好。
　　对萧云而言，那是她贪图对方美色的吻，对于姜茶而言，那只是一个报答。
　　倒也好，这样一来，她也就没有什么愧疚感。
　　如果有，那就再给姜茶做一顿饭。
　　“还没吃饭吧，我起来煮个粥。”
　　说完，萧云掀开被子，一下被惊呆了：“我衣服！”
　　她瞳孔震惊，然后又把被子翻过来盖着，一双眼睛望着姜茶。
　　不会吧，她昨天除了亲吻，难道还对姜茶做了什么不可γιんυā描述的事？她不由得盯着自己的手看了两眼。
　　姜茶低着头，咬着红唇，睫毛垂着看地，小声地说：“昨天，你说好热。”
　　萧云屏住呼吸：“然后呢？”
　　姜茶脸儿红红的：“然后，你就开始脱衣服。”
　　萧云忽然觉得不对劲：“然后呢？”
　　“然后，你自己脱不下来，我帮你脱了。”
　　萧云的心冷静了会儿：“我，没做什么吧？”
　　见对方摇摇头，她心中的石头才落地。
　　一阵敲门声传来，姜茶朝门口走去，进来时提着一大盒子。
　　“我的手不方便做饭，点了粥和菜，赶紧起来吃一些。”
　　姜茶把外卖放在餐桌上，眼睛时不时看萧云一眼，她自己也有些害羞，不太敢和萧云对视。
　　女为悦己者容，她一早起来换了身米色的泡泡袖连衣裙，头发还夹卷了，脸上用淡淡的粉拍了，眉毛和口红都涂抹得淡淡的，这种打扮，没有用力过猛，用能增强亲和力。
　　只是萧云没有怎么看她，弄得她有点白打扮的意思。
　　她把饭放好以后，萧云依旧窝在床上，似乎没有下床的意思。
　　“过来吃饭啊？”
　　她看过去，萧云正好和她对视，脸上浮过一丝尴尬：“我没衣服穿。”
　　虽然是私人别墅，但也不好穿个大裤衩子就在家里走来走去吧。
　　姜茶哦了一声，慢慢地走到衣柜面前，她拉开衣柜，对着萧云展示：“这些都是我的裙子，你喜欢穿什么风格？”
　　萧云眉头挤在一起：“你的尺寸我应该穿不上吧，我怕崩坏了。”
　　姜茶白皙的手落往下落，落在一件吊带睡裙上：“睡裙要宽大些，你要不要试一试。”
　　望着那件性感的吊带，再想想自己不穿的样子，萧云选择了前者，好歹有件衣服穿。
　　“行吧。”
　　姜茶抿唇应了一声，两下把吊带取下来，拽在手里朝床边走去，侧着身，递给她：“你的t恤也应该洗了，昨天我闻了，一身的酒味，刚好现在脱下来，我去洗了。”
　　萧云接过她的睡裙：“酒味？”
　　“嗯，你昨天偷偷喝酒了吗？是不是遇见了什么伤心的事。”
　　萧云狐疑：“我没有喝酒啊，你是不是闻错了？”
　　她回应完，扯着衣领低头闻了闻：“没有酒味啊。”
　　姜茶似乎不信，她上前两步，低头凑上她的衣领处。
　　姜茶轻轻对着她的颈脖呼气，头发凑到她的鼻子下，满头的玫瑰味令人心醉，她的心脏跳动的快了一分。
　　昨天，两个人才接吻了，这下凑的这般近，让她不知所措。
　　手指不知不觉拽紧了床单，把床单捏得皱起，又湿润。
　　她咽了口唾沫，视线悄然落在姜茶的脸上，她的睫毛浓密卷翘，一双眼湿漉漉的，不由得让她想起，昨天姜茶说要和她接吻时，哭红的眼睛。
　　多么令人怜爱的双眼啊。
　　她盯着她的眼睛目不转睛。
　　姜茶忽然抬起眼，两个人近距离对视，连墙上的钟摆，都停止了转动。
　　一秒，两秒，三秒。姜茶的眼睛是好看的茶褐色，短短的三秒时间，她看到她的瞳孔刷地一下放大。她也跟着一怔。
　　两人同时侧开头，萧云把衣服放进被子里。
　　姜茶则后退两步，身体直起：“咳咳，些许是我闻错了。”
　　回到桌子上，姜茶认真摆起了筷子，一面看着她：“快换好吧，不然一会儿凉了。”
　　萧云似乎不好意思起身去厕所换，也不好意思就那么直接换，于是就钻进了被子。
　　姜茶闷着笑了一声，换个衣服那么神秘，以后还是要被她看光光的！
　　小被子扭成了一团，没一会，一条白胳膊伸出来，把t恤丢在了外面。
　　然后，小被子一会儿像是小山一般，一会儿像是平地，只听被子里的人舒了口气，才轻轻掀开被子，脸儿被憋得红红的，一双眼睛朝她的方向看。
　　“别墨迹了，过来吃饭。”
　　萧云总算掀开被子，大步走来。
　　说实话，萧云的身材她不是没看过，但是此一时彼一时，那时候可没现在想法先进。
　　这回重新审视，倒别有一番心情。
　　尤其是萧云穿着她的睡裙，beta的个子比她更为高大，她穿着的宽松裙子，在beta身上，显得非常修身了。
　　原本到她膝盖处的裙摆，到萧云身上，直奔大腿/根去了。
　　腿部的线条流畅，比起她来更多了一分健康的美感。
　　视线往上，萧云的腰臀比十分完美，她的腰肢纤细，臀挺/翘，仅有稍微贫瘠的地方，就是胸了。
　　但是睡衣的紧实稍稍为她勒出了些淡淡的线条来，边缘被白色蕾丝内衣包裹着，看上去有些小性感。
　　姜茶喝了粥，默默移开目光。
　　萧云给她挑了块肉，放进她的勺子里，一边问她：“今天手还疼吗？”
　　姜茶想着，其实不疼了，只是一说不疼了，萧云是不是要忙着回家做医生。
　　姜茶沉默了一会儿：“还是疼，这两天，恐怕还需要你帮忙换药。”
　　萧云点头：“我会守着你伤好为止。”
　　姜茶默默偷笑。
　　过了一会儿，她忽然又想起，上个公演才刚刚结束，这两天女团们应该都在练习新的舞蹈了。
　　她虽然不能亲自教她们，但是还是决定要去练习室看看，走马观花也好，熟悉下下次比赛的歌舞，也顺便拉着萧云出去散散步。
　　萧云倒没说什么，她也觉得不能一直呆在房间里，出去看看总是好的。
　　晚上五点半，临近饭点前。
　　两人已到了练习室。
　　姜茶一推门，女学员们正在中场休息，见姜茶和萧云来了，立即爆发出热烈的欢迎声。
　　“姜老师，你的伤好了吗”
　　“听说萧总是连夜赶来看你，是不是真的。”
　　“姜老师婚后好幸福啊，好羡慕。”
　　众人对着她一顿夸，然后时不时看向萧云。
　　“姜老师的alpha真好看，比春天的氧气还要清新。”
　　姜茶羞羞的，但是言归正传，她看了一眼众人，让她们排好队。
　　“练习得怎么样的，跳一遍给看看先。”
　　“好的姜老师。”
　　五个女人站到中间，开始跳起来。
　　萧云被姜茶领到一旁的位置坐下，观看女团练舞。
　　说实话，看着就挺累的。
　　那劈叉劈的哐哐响，一场舞下来跳得喘气不断，还有人直接躺在地上。
　　这就是姜茶的生活。
　　姜茶非常严格，在舞蹈方面，绝对不允许一个敷衍的动作出，否则，她会揪着学员批评。
　　“你今天敷衍这个动作，明天敷衍的就是你的人生，后天你的人生就会反过来，让你过的痛苦。”
　　姜茶这种职业精神，其实和她不约而同的相似。
　　做医生的更是如此，时时刻刻箭绷在弦上，蓄势待发。
　　其实讨生活，就是不容易。
　　不忍地，她又朝认真的姜茶多注视了一眼。这个时候的她，和她平时见到的很不一样。
　　“听到了吗？”
　　姜茶严厉地说。
　　“听到了，姜老师。”
　　那份短暂的严肃立即收了收，看向萧云的时候，已经露出温柔的神情：“宝宝，我们去下一个教室吧。”
　　萧云笑到：“走吧，亲爱的。”
　　说罢，又挽着她的手秀恩爱去了。
　　走了不远，萧云都能听见教室里传来哄笑的声音：“好甜啊，啊啊啊啊。”
　　“宝宝，亲爱的、婚后我也能这么甜吗？”
　　检查到第四个教室时，姜茶微微迟疑了一下，没有进去。第四个教室的成员里有，殷雪在里边。
　　要不要带着萧云进去，似乎有些不大好。
　　萧云站在门口：“怎么不进去？”
　　姜茶看了一眼教室：“殷学员也在，我怕、会不会起什么冲突。”
　　萧云推开门：“怕什么，有我在，她胆敢欺负你。”
　　说罢，视线往教室内望，学员们纷纷看过来，唯独没有殷学。
　　大家照常欢迎了姜茶和萧云，只是，气氛有些怪怪的。
　　姜茶拿着花名册，对着她们：“好像还有学员没有到？请假了吗？”
　　队长陈思意往前站了一步：“姜老师，殷雪她好像退出比赛了。”
　　姜茶诧异道：“退出比赛？我怎么不知道。”
　　陈思意皱着眉头：“我们也是才知道，姜老师，听说殷雪被狗仔拍到了什么，然后，她就退出了。”
　　姜茶震惊了一下。
　　退出比赛好，姜茶也不觉得她可惜，她这样善妒的个性，不适合呆在娱乐圈，早点退出，也算是一件好事。
　　不由得她松了口气。
　　饭点到了，姜茶打算领着萧云过一下大厂生活。
　　边走边聊起殷雪。
　　姜茶：“你说，殷雪为什么要退出比赛？”
　　萧云右手捏拳，放在鼻尖咳了咳：“不知道吧，个人选择，她跳舞好看吗？”
　　她看向萧云，点点头：“好看啊，这批学员里，她算是综合实力很强的舞者。”
　　萧云：“哦，我没注意，她能有你跳得好？”
　　姜茶脸红了红：“你没有看她跳过舞吗？你觉得呢，我和她，谁跳得好啊。”
　　她有些期待萧云的回答，希望萧云说她跳得好。
　　眼眸轻轻抬上去，盯着萧云嘴里的动作，呼吸一下紧张起来，耳膜像是敲鼓一般震动起来。她不由得心里一紧，瞳孔跟着放大。
　　萧云的红唇张开，低头看她，眼里含带着肯定：“我没看到她，直接去看的你的片段，不过，我想，你应该是全世界跳得最好的，你们不可相提并论，所以，你跳的好看。”
　　只看她，全世界最好，她跳的好。
　　这是她听到过的最美的语言，绷紧的身体在一瞬间被温柔的话语冲散，萧云原来也在默默的关注她吗？
　　用手背凉了凉自己的滚烫的脸，害羞：“哎哟，你再夸我，我尾巴要翘上天呢。”
　　说完，快步往前走。
　　萧云在后面追她：“是谁学我说话呢？”
　　和萧云在一起的时间总是快乐而又短暂。
　　发/情期一过，手上的伤一好。
　　这日，听闻萧云手里堆了好几十台手术了，她也不好再留着她。
　　送别的时候，摄像机老师也跟着来了，还有几个学员也站在远处偷看。
　　姜茶丝毫没有注意，心情倒是有些低落。
　　几个人从别墅往停车场走。
　　萧云看向姜茶：“还有二十天，你要好好注意身体，能不上舞台就不上，还有，晚上睡觉害怕的话，让助理陪着你。不要开灯睡。”
　　姜茶听着她的叮嘱点头：“我知道了。”
　　快要走到车身旁了，手依旧被姜茶紧紧拽着，萧云心想自己也是尽职尽责，原本只是来照顾姜茶的，不曾想被姜茶拉着秀了好几天的恩爱，话题也是蹭蹭蹭往上窜。
　　姜茶似乎吃到了甜头，就是送别也要演得难舍难分。
　　她看着姜茶红润的眼眶，不由得赞叹她高端的演技，真是越来越好了。
　　她轻轻晃了晃手：“哼，我到了。”
　　远处的学员们在狂呼。
　　【啊啊啊，萧总要走了，感觉姜老师要哭了，呜呜，她们肯定好舍不得对方】
　　【快看快看，姜老师松开手了，镜头拉近，哇塞，眼泪花打转了】
　　萧云盯了一眼远方，那几个人才稍微消停了一些。
　　为了把戏演绎到极致，萧云转过身，面对着姜茶，伸手触摸omega娇小的脸。
　　“宝宝，别难过了，不是只有二十天吗？”
　　姜茶抬眸，眼睛里一瞬间充满泪水，水汪汪的大眼睛看得她心抽一抽的。
　　她双手张开，朝她抱来。
　　她没有说什么话，热乎乎的脸颊地贴着她的颈脖，小耳朵在她的颈脖里动了动。
　　【哇，拥抱了拥抱了，这是什么悲伤的分别剧情，呜呜呜，看哭了】
　　【我们姜姜好舍不得云云哦，只是云云表情似乎要淡定许多】
　　【alpha麻，总不能情绪像omega那般外露，我相信，萧云肯定心在滴血】
　　萧云的心的确是在滴血，再照这个模式发展下去，李让出狱之日，怕不是她命断之时。
　　她的手尴尬地举起，缓缓放在姜茶的肩上，拍了拍她：“姜姜，要走了。”
　　omega吸了吸鼻子，轻轻松开她的颈脖，抬头望着她片刻：“云云，我，我会早点回去的。”
　　萧云低头看她，omega在怀里仰头望着她，一双眼睛挂着泪珠。
　　“乖，我知道了。”这演技，没去拿金马奖可惜了。
　　正思索着，omega忽然垫脚，双手撑着她的肩膀，红唇嘟起，轻轻在她的左脸颊落在一个吻，柔柔的，热热的，滚烫的。
　　萧云怔了一下，这个吻让她精神一振。
　　omega亲完依旧望着她：“你不亲我一下吗？”
　　遭了，耳朵怕是要怀孕了。
　　这句话小奶猫是用气音说的，很小声，只有她们两个可以听清。
　　她忽然觉得姜茶很可爱，虽然她衣着性感，跳性感的舞，长着冷艳的脸，但是个性真的很可爱，是那种软萌软萌的小奶猫，黏糊糊的，温柔地用爪子抱着你，求着你摸摸它，亲亲它，否则她就用满是眼泪的眼睛盯着你，委屈巴巴望着你，直到你心软，达成她的愿望为止。
　　就好比要求替她脱衣，洗澡，咳咳咳，这里又要求当众回亲。
　　小奶猫有什么怀心思呢，她不过是一心搞事业罢了。
　　她伸手牵起小奶猫的右手，而后，把她手掌摊开，对着那受伤的位置边缘，浅浅地啄了那么一下，而后，她揉了揉她的头：“以后别再受伤了，否则，我的心会疼死。”
　　相隔不远的第五监狱，某人双眼瞪红看着屏幕，捏紧了拳头。
　　作者有话说：
　　李让：“敢亲我omega的手？”
　　萧云：“演戏演习！”
　　姜茶：“哈？演戏？你再说一遍。”（磨刀中）


第53章 
　　顺城第五监狱, 大荧幕上在播最火热的综艺《爱豆的练成》。
　　此时，女人正望着荧幕上那个吻, 眼睛瞪得血红。
　　姜茶, 她的茶茶，居然主动亲吻萧云，当着那么多人的面！当着全国人民的面。
　　萧云竟敢亲吻她omega的手, 她压着心中的怒火。
　　姜茶不会喜欢萧云的，哪怕分别时眼里带着不舍, 那也一定不是喜欢，就算有点好感, 那也是因为萧云善于欺骗人, 姜茶单纯，善良，很容易听信别人, 定是被骗了去。
　　不过，有一点她心里还算安慰, 两个人结婚半年多了，姜茶依旧没有怀孕的迹象。
　　她不禁回忆起和姜茶订婚的时候。
　　那个时候, 姜茶刚刚宣布退出娱乐圈, 一双眼睛十分的温顺：“阿让, 结婚后，我们早点要一个孩子吧，也好早点回归家庭。”
　　姜茶讲话的时候很羞涩, 她表面是跳性感舞蹈的, 经常把身材露出去展示, 但是她的个性十分传统, 竟是小手都没有和别的alpha拉过。
　　她第一次主动拉姜茶的手的时候, 姜茶还颤抖地缩开。
　　她抓了好几回，才把那个小手紧紧拽在怀手心。
　　“好，我们结婚后就要孩子。”
　　她吻着她粉嫩的指尖，那手掌颤抖地松开，害羞地低头撇着别处。
　　真是可爱又性感的女人，口头上说要给她生孩子，私底下连亲个手都要松开。
　　“你知不知道，alpha怎么才能让omega怀上孩子？”
　　姜茶的脸唰地一下红了，像熟透的樱桃。
　　“我，我当然知道了。”
　　那个时候姜茶肯定不知道，只是嘴硬说知道，她笑着看她：“那样亲密的事，你都愿意做，为什么现在牵你的手一下，你都不愿意？”
　　姜茶惊讶抬起头，一双眼睛疑惑：“怎么，亲密了？”
　　李让笑着摇头，起身绕过餐桌，坐到了姜茶的沙发上去。
　　姜茶害羞地往里边挪了挪，与她拉开距离。
　　包间正对着窗口，那个时候是夏天，一束阳光打在姜茶那红番茄的脸颊上，还有娇脆欲滴的红唇上，让姜茶变得十分艳丽夺目，也让她本能地调动了alpha体内的野性。
　　alpha想要占有omega，是天然的，是本能的。
　　“茶茶。”
　　她握着姜茶的细腰，与她坐的近些，一双眼落在她的红唇上，红唇微张，诱人的信息素随着呼吸冒出来，撩得她不能自已。
　　她私自放出了一些檀香味的信息素，试图和姜茶进行信息素的融合。
　　姜茶似乎感受到了，屏住了呼吸：“你，做什么呢。”
　　她的脸凑到姜茶的脸上：“我想亲亲你。”
　　肉眼可见的，姜茶刚刚还羞涩的脸一下变得害怕，双手猛地推开她。
　　从回忆挣脱出来，回到现实。
　　姜茶对萧云那般主动，对自己却一百万个拒绝。
　　但是，若姜茶真的喜欢萧云，依照她本人的愿望，早就已经回归家庭生孩子了，怎么还活跃于观众视野，并且，肚子也没有一点动静。
　　无论如何，她都觉得姜茶和萧云的婚姻是有问题的。
　　定是萧云利用姜茶，哄着她说让她生孩子，却舍不得姜茶的流量，拉着她出去工作，还顺便替萧氏医疗打广告。
　　萧云算盘拨的好啊。
　　一面把omega标记了，一面利用她赚不义之财，她一定，一定要把姜茶夺回来。
　　然后用自己的研制的药物，把姜茶身体的终身标记洗去。
　　*
　　中山医院实验室，萧云身穿实验防护服，头戴透明玻璃罩，一手拿着滴管，一手拿着药剂，把白色的液体缓缓往滴管里边倒。
　　当白色的液体遇到化学液体，忽地一下，颜色变成了暗暗的深蓝色。
　　那诡谲的颜色让人不由得觉得恐怖。
　　abo的试剂她虽知道的少，但从那个液体的颜色，她猜想，萧晴一直给原主喝的药，应该一款抑制类的药物。
　　她不由得内心发凉，萧晴为何要给她喝那样的药物？
　　不过也都是她的猜测，还要等化验报告。
　　半个小时后，薛凝手拿化验报告走出来，神色十分严肃。
　　她把报告重重的放在桌上。
　　“萧医生，这个药物，你是从哪里得到的。”
　　听语气，就知道这药物来头不小。
　　萧云脑海快速反转，没有直接回答：“之前一个亲戚用的。”
　　薛凝的眼兀自瞪圆：“什么亲戚，赶紧断绝来往！”
　　萧云心口一沉：“薛老师，这药物有什么不对的吗？”
　　她看不懂报告，指着上面那些系数问是什么意思。
　　薛凝一脸严肃：“这个是违禁物品，国外非常风靡的，有人生活压力大，不愿意生孩子，就会用到这类物品，用它断掉生育能力，相当于一种化学阉割。”
　　萧云还是不理解：“就是喝了这个药，不能生孩子？”
　　薛凝点头：“简单来说是，说得复杂些，如果alpha吃了此类药品，alpha的体质会产生质的飞跃，比如，腺体会开始退化，信息素也随着时间消散，日积月累后，alpha不会再是alpha，会变成平平无奇的beta，同理，omega也是。”
　　“越来越多的人追求不被信息素控制，她们想成为平平无奇的beta，可这一旦全部的人都成了beta，国家还能存活？都没有omega生孩子了。”
　　萧云只觉得一股寒意从背脊骨袭来，也就是说，原主，她因为饮用了此药物，才硬生生变成beta的。
　　从而导致她没有了生育能力。
　　大家族的斗争，真是表面平静，暗潮涌动啊。
　　萧云的手指敲了敲蓝色液体：“如说用药的人停了，那原本是alpha的人，还会从beta变回去吗？”
　　这是个值得思考的问题。
　　原书中，「萧云」制作假证书，第一次分化十四岁，一分化就是顶级的alpha。如今看来，或许那并不是假的证书，些许就是真的。
　　原主是个alpha，这就能解释为何她会闻到信息素，甚至对信息素过敏。
　　她穿过来时，已经是beta了，并且自己也是一个普通人，符合beta 的特性，反而对alpha的身体情况了解甚少。
　　问完这个问题，她浑身的肌肉紧绷，全神贯注看着薛凝，期望能从她的脸上找出一丝肯定的答案，她甚至想过，自己停了药以后就是alpha，那是不是，可以标记姜茶，缓解她发/情期带来的痛苦。
　　她握紧拳头，听到那个回答后，浑身寒毛战栗。
　　薛凝掐着下巴，来回踱步：“这款药物的永久性是不可逆转的，原则上来说，一旦长期服此药物，就算是停药，也几乎不可能回到原来的alpha的体质，拥有alpha的身体特性，不过也有那么百分之零点零零一的情况，概率堪比买彩票中1000万元。”
　　薛凝不知道萧云为何要问这个问题，她眼神落在对方的脸上，只觉得她似乎非常失落一般：“你那个朋友，后悔用药了？”
　　萧云眼睛颤了颤，鼻尖缓缓呼出气息，胸口跟着沉浸下来：“没，我只是单纯的好奇，问一下。”
　　走出实验室，萧云拖着疲乏的腿朝前迈着，如同行尸走肉，前方夕阳西下，把她的影子拖着老长，她望着天边五彩绚丽的云彩渐渐下落，仿若看见了自己的未来。
　　自己将永远是一个平平无奇的beta，受着别人信息素的干扰，还没有办法抚慰别人。
　　知道这个消息，她没有开车回去，而是选择走路回家。
　　一直从日落走到月亮升起。
　　别墅灯火通明，里面谈笑风声的人，实则和她一点关系都没有，唯一觉得可以聊天的，便是姜茶。
　　可惜，她不能长期依赖姜茶，否则等姜茶离开她了，那将是无尽的深渊等着她，她要靠什么安身立命。
　　她甩甩头，把失落的情愫驱散开。
　　还有更重要的事等着她呢。
　　进了大门，她就要开始演绎不属于自己的人生。
　　萧景良一回来，虽没什么事，但总爱拉着一大家子人吃饭，吃饭看看这个女儿，那个女儿，时不时露出满意的微笑，那眼神，有种在看自己打下来半壁江山的感觉。
　　“怎么回来这么晚啊。”萧景良一边吃问话。
　　萧云知道是说自己，闷着喝粥，一边囫囵：“加班。”
　　反正原主二吊子习惯了，她也没什么好心情，没有多话。
　　萧晴不乐意了，她见萧云如此敷衍长辈，立即端起大姐的架子来。
　　“二妹妹，好生说话，把食物咽下去了才回爸的话。”
　　萧云本就心情不佳，并且，这份不佳，一大半是萧晴给的，她烦躁地放下筷子，抽了两张纸擦嘴，然后挑着眉看她：“大姐姐，我不过说句话而已，怎么事事都挑我的刺。”
　　萧晴瞳仁放大，狡辩：“我哪有。”
　　“哦。”萧云看向别处：“是不是我这次投资成功了，你害怕我争你的那份股份不成？”
　　第一次把这事摆在明面上来说，众人脸上各自都有微妙的变化。
　　萧晴妻妻的震惊，管家们的害怕，萧父的淡定，小妈的震怒，还有一脸无所谓的萧雨，她像是没听见似的，自顾自喝自己的汤。
　　萧晴求助的目光看了一眼段红，见对方没有说话的意思，连忙说：“二妹妹这是说的什么话，爸还在呢，说什么股份的事情，还有，你只是做成了一点小投资，这会尾巴就要扬上天了，等以后真的做成什么事业，那还了的？”
　　萧云叹笑一声：“大姐这话说的，咱爸已经六十好几了，也应该减少经营时间了，爸总不能，一直在工作岗位上吧，我只说了经营的股份，你一下就说到了什么人还在不在，大姐，你未免有点心急了。”
　　萧雨原本喝着汤，被萧云说的话愣是呛住了，咳嗽声打断了二人的谈话。
　　萧晴和萧云同时看向她。
　　萧晴：“三妹妹有话要说？”
　　萧雨擦干嘴角的水渍：“我没有，你们继续。”
　　萧云哼笑，转头看向萧晴：“据我所知，大姐姐负责经营的那几款品牌，近几年一直亏损，若不是还有几个老品牌硬撑着，大姐做的新项目，早就砍了下线了。好在，这次我和我的妻子姜茶投资，才让大姐姐手里那几款品牌重新有了销量，大姐反而不感谢我，还要和我扯股份，分红？”
　　李寰是个见不得冲突的，她见萧晴被说了，只有看着段红，向她求助。
　　段红终于忍不住了，看向萧景良：“你看看。”
　　萧景良表面不说话，实则一直听着两人的谈话，不得不说，萧氏企业，早在半年前就一蹶不振了，几个老品牌产出的效益底低下不说，还要去补萧晴惹出来的祸事。
　　当时他还觉得撑不住了，宣布破产算了，这样还能留一点钱给他这三个不争气的女儿。
　　谁知道半年前，他也记不清具体的时间，只记得萧云捐款了一所小学，然后萧氏小范围出现在视野，就把萧氏落败局面转变了些，但真正扭转乾坤的，是这次的投资。
　　他非常赞赏萧云的眼光。
　　“好了，老大别说了，你妹妹说的有道理，有这点争论的时间，还不如好好向你二妹妹学习一下，如何经营企业，让企业盈利，公司的十万名员工才有饭吃，萧家才有未来，知不知道。”
　　“还有你。”萧景良对着段红：“没事吃你的饭，不懂别指手画脚。”
　　段红劝人不成，反被说一顿，她委屈巴巴地闭了嘴。
　　萧晴收起脸上的不满，扯了扯嘴角，艰难地笑：“对，爸说的对。”
　　萧云吃饱饭，起身离开前：“对了爸，这次投资综艺，其实都是我的omega的想法，我呢，对那部分股份并不感兴趣，我的妻子更擅长经营之道，到时候等她回来，再商量股份的事宜。”
　　萧景良饭后抽着一根眼，眼睛瞪大：“哦，姜茶竟有这般才能，我竟是不知道。”
　　萧云点头：“爸，等她回来了，你和她聊聊，好累，我要回去休息了。”
　　刚上了四楼，萧云只觉得身后有脚步声，扭头看去，见萧雨叼着一根烟，瞳孔涣散地往她身边经过。
　　萧雨身穿宽松的t恤，下身肥硕的睡裤，头发用绳子勉强绑在脑后，素颜，硬朗的五官显得十分颓然。
　　见她从身侧擦过，萧云叫住了她。
　　“萧雨。”
　　萧雨停下步伐，缓缓扭头看她，一双眼睛充满了对这个世界深深的绝望。
　　萧云见了萧雨的模样，忽然有种见了自己未来的感觉。
　　也就那么一瞬间，她晃了晃头：“干什么这幅德行，你们学校允许这样穿。”
　　萧雨气若游丝：“我们律师靠的是嘴巴，又不是穿着打扮。”
　　那声音，像是在地狱里走过一趟，仅剩下半条命的沙哑。
　　“我看你这嘴巴也不行了。”
　　萧雨轻轻哦了一声，接着，眼眶充盈了泪水，一双眼睛啪嗒啪嗒掉起眼泪来：“二姐姐，夏小姐一次也不愿意见我。”
　　萧云：“谁让你亲她，是我我也不愿意见你。”
　　萧雨：“可是，可是我别无选择。”
　　omega到了一定年龄发/情，抑制剂的作用会越来越浅，有时候打上三五针不起作用，就真的需要alpha标记了。
　　要么就是，omega疼痛难忍，亲手把腺体剜下来，一招解千愁万绪。
　　当代的医学，至今还没有研究出如何让30岁以上的omega在发/情时，不那么难堪。
　　这也在时刻提醒萧云，姜茶快二十八了，做为s级别的omega，她的身体对抑制剂的抵抗更为明显。
　　也就是说，姜茶也有那一天，不得不寻求alpha来解决她的生理需求。
　　而作为beta的她，倘若真的遇到了那样的情况，她是不是只有站在那里看着。
　　这个世界对于omega来说，真的，非常不公平。
　　萧雨依旧在那里哭泣。
　　“萧雨，放弃吧，夏河不喜欢你，你怎么想象比你大那么多的，会喜欢你呢？”
　　就像是一个把她当作好姐妹的人，怎么会喜欢她呢。
　　姜茶把她当作好姐妹不说，甚至可以拉着她用一用，亲亲抱抱洗澡澡，反正都是闺蜜之间常做的事不是吗。
　　但是她是弯的啊。
　　萧雨哭着说：“我只是想给她道歉，都是我的错，都是我导致的。”
　　“她也不想见你。”萧云说着：“你们学校没有漂亮的omega吗，你可以找其他人。”
　　萧雨哼笑：“幼稚，她们都是幼稚鬼，谁会喜欢她们。”
　　临时标记的信息素会随着时间，在omega体内消散。
　　实验室的粉色液体，是她问薛凝要的。
　　薛凝独家研制，用于omega抚慰自己的发/情的用品，短期来看，有着alpha的临时标记作用。
　　她咳了咳；“明天我去给她送药，你若是想见她，就站在窗外看一看，然后道歉，再之后，说清楚，你不会对她有非分之心，以后还是亲人关系。”
　　萧雨眼睛颤了颤，点点头：“我知道了，我会好好道歉的。”
　　*
　　远郊大平层，夏河站在窗前，望着流动的顺城河。
　　快要三个月时间了，她一直在反思自己，之前对萧雨的举动，是不是过于亲密。
　　都怪自己。
　　她摇摇头，这个顺城是呆不下去了，她已收拾好了行李箱，打算去国外避避难。
　　国外医疗技术先进，说不定能解决omega发/情期的问题。
　　门被扣响，应该是萧云来了。
　　她挤了个笑容，未看来人便拉开了门。
　　“小云。”
　　门缝一开，只见一熟悉的男人的脸映入眼帘。
　　是她的前夫。
　　夏河瞳孔放大，连忙把门往外关。
　　男alpha已经走了进来。
　　“张力，你来干什么？”
　　男alpha年纪三十六上下，身穿整套的西装，戴着眼镜，脸上露出一丝笑容来。
　　“夏河，你这么不待见我？好说歹说，这里曾经也是我们的婚房。”
　　他走进来，朝着四处望望，最后目光落在夏河身上：“怎么，别墅住不惯？怀念起我们的感情来了？”
　　“张力，麻烦你离开。”
　　夏河站到门口，把门敞开：“请出去。”
　　“哟，这么对你以前的老公。”
　　张力低头撇着她：“其实你若能生孩子，我是不会放弃你的，如今，我太太怀孕了，怀孕期间，我又不能标记她，怪无趣的！夏河，你一个人寂寞吗？”
　　说罢，一双大手朝夏河抱来。
　　夏河伸手就是一个巴掌，男人的眼镜瞬间掉落在地，脸上的皮肤也在瞬间红了好几条血印子。
　　“滚！”
　　夏河瞪着他。
　　张力扯嘴笑了笑：“有意思，你居然对我发火了。”
　　他生气地拽着夏河的手，把她怼到沙发上。
　　他像是疯了一般：“夏河，你心里还有我的对吗？我其实也舍不得，我很想你的，女omega孕期好麻烦，都不能做，我们试一次吧。”
　　说完，就要落唇去亲她。
　　*
　　另一边，萧云开车到了小区楼下，因为停车的问题，萧雨先下了车。
　　“二姐姐，我先上去等你。”
　　萧雨有些迫不及待，她就是站在门口等也行。
　　萧云倒车：“你去吧，去了又没钥匙。”
　　萧雨像往常一样，奔向十三楼。
　　出了电梯门，便听见楼道深处传来的呼救声。
　　白天上班时间，周围根本没人，萧雨心里一急，连忙冲了过去。
　　一眼暴怒。
　　萧雨腾地一下，火气冒了上来，三两步冲了上去，单手勾着男人的颈脖，把他从沙发上拽下来，摔在地上。
　　“你tm的做什么呢！”
　　男人摔得晕晕的，但也不含糊，很快和萧雨扭打在一起。
　　夏河忙着起身，颤抖地抓起手机，连忙拨通了110。
　　男alpha的力气具有天然的优势，很快，萧雨被他按在地上：“哎哟，还以为多大能耐呢。”
　　张力见夏河正在打电话，一时间怒火四起，抓着水杯朝夏河走去。
　　“你敢报警。”
　　“我他妈弄死你。”
　　他挥动着水杯，朝着夏河砸去，夏河抱着手机深蹲，害怕地闭上了眼睛。
　　只听见砰地一声，杯座直击萧雨的后脑勺。
　　鲜血涓涓从她的后脑勺往下流。
　　萧雨只觉得晕晕的，她看着夏河喃喃：“夏小姐，对不起。”
　　然后，昏了过去。
　　男人看见鲜血冒出，不但没有让他停止罪行，反而有种快感，伤一个也是伤，伤两个也是伤。
　　他举起杯子再次朝她砸去。
　　很快，他的手被一人狠狠钳住，整个人一下腾空，而后被某人来了一个过肩摔，身体狠狠撞在地上。
　　萧云看着疼在地上动弹不了的男人，狠狠骂道：“去死吧。”
　　作者有话说：
　　萧云：奶奶的，正愁有气没处发。感谢在2157-08-05 17:51:43~2157-08-07 15:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦的沈梦瑶 29瓶；零度微笑 25瓶；顾清河?、橘子你要嘛 10瓶；沙晨暴 5瓶；爱吃白菜的羊、慕景江 3瓶；51535525、陶? 2瓶；李崽崽鹅、楚轩粉丝、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　萧雨的后脑勺受伤, 做手术花了三小时。
　　因为是大脑血管破损，萧云这次格外小心, 一边要清淤血, 一边要防止血液外流，还要一边缝合。
　　这样的手术难度系数极高，非从业五年以上的医生, 不敢让她上手术台。
　　但是萧云上了，徐民非常担心她, 坚持在一旁守着。
　　一来，萧云才实习半年。
　　二来, 萧雨是她的妹妹, 亲人的话，未免会影响医生的情绪，从而影响操作。
　　萧云表现得十分冷静, 手术做下来很成功。
　　好在伤口不是特别深，她若再晚去一步, 恐怕就要失去一个漂亮妹妹。
　　麻药过了以后，萧雨就醒了。
　　醒来时房间仅有萧云。
　　萧云撇着她：“哎, 怎么说你。”
　　萧雨脸色惨白, 气息微弱：“那个男人呢？”
　　萧云：“警察带走了。”
　　“夏河呢？”
　　萧云沉默了一会儿：“小姨。”
　　萧雨脸上暗淡了一会儿：“她还是不会原谅我的, 对吧。”
　　看她那副死人样，萧云说：“你怎么不关心关心自己，你都差点没命。”
　　萧雨：“二姐姐怎么会懂, 你和嫂子恩爱有佳, 是不会懂我这种单相思的人。”
　　“你又怎么知道我不懂。”萧云喃喃：“这段时间, 我会来照顾你, 直到你好为止。”
　　“那要麻烦二姐姐了。”萧雨说完, 便说困了，睡了过去。
　　关了门出来，萧云才和哭红了眼的夏河走在一起。
　　“小姨别担心了，她没有因为你丢了性命。”
　　萧云着实管不了这么复杂的事情，她只听夏河说：“我原本是要出国的，看来，得等她好了，我才能安心走。”
　　小姨依旧对她没有那份感情，看来，感情不是感动或是强求。
　　萧云也觉得小姨或许更适合其他人，萧雨过了这段时期，也会有其他喜欢的人。
　　就好比，她和姜茶。
　　两个人有过短暂的依恋，但是总归会找到属于自己的归宿。
　　她叹口气，望着天，姜茶也快回来了。
　　李让也该出来了。
　　她的任务即将完成，也该好好松口气了。
　　又过了二十天，萧雨的伤恢复的差不多了。
　　夏河偶尔会去探病，两个人也时不时说几句话，只是再也不能像从前那般，以亲人的关系。
　　萧雨出院的那天，夏河的航班正好起飞。
　　萧云亲眼见证了，萧雨四十五度看天空飞机，眼神一下暗淡无光的样子。
　　这场单恋竟这般无疾而终。
　　那一刻，萧云甚至有种感同身受，若是自己也陷入爱河，失恋受伤，恐怕脸色也不会好看到哪里去。
　　她算了算日子，姜茶也快回来了。
　　*
　　一辆白色埃尔法保姆车停在中山医院门口，车门拉开，白皙的细腿踩着黑色高跟落在地上。
　　她下了车后，还不忘回头看小珂：“庆功晚宴我会去的，只不过晚些。”
　　小珂说到：“好的，姜姜姐，我们在饭店等你。”
　　姜茶点点头，继而戴好墨镜往医院走。
　　虽说晚上庆功宴，但她已经化好了妆，穿好了小礼服。
　　为的就是漂亮去见好久不见的萧云，还有妈妈。
　　问了一圈，才知晓萧云正在复健科，给病人做复健。姜茶迈着步子，晃悠到复健科。
　　刚一到复健科的院子里，就看见了妈妈和萧云。
　　此刻，萧云正扶着刘泽慧练习走路，刘泽慧手里握着根铁扶手，偶尔还能松开，能单独行走。
　　萧云笑着看她：“阿姨，看来过不了多久时间，你就能重返舞台了。”
　　刘泽慧笑到：“哎哟，你的嘴太甜了，重返舞台我没有想过，我就想着能重新走走，不让别人照顾我，我想去哪里就去哪里，多好，哎呀，没想到啊。”
　　她拉着萧云的手：“你啊，真是我的福星，也是我们茶茶的幸运星，她跟了你，不知道修了几辈子的福气。”
　　她看着女儿媳妇，越看越是顺眼。
　　萧云谦虚地笑笑：“哪里的话，像姜姜那么温柔可爱的omega，不管是哪个alpha娶了她，都是那个alpha的福气。“
　　刘泽慧：“哎呀，你的嘴啊，比你的手还要厉害，要我说，我们茶茶有时候还是有小脾气的，她表面好说话，实际上个性还是很倔，不过遇到了你，哎呀，哈哈哈，你们简直就是天造地设的，哎呀，我的心已了却了心愿，阿姨别的不说，以后就等着帮你们带孩子，哎哟。”
　　刘泽慧越想越是开心：“当初，你是喜欢我们姜姜什么，才不顾她刚刚离婚，就要和她结婚啊。”
　　这个问题，姜茶也想知道，她站在一旁，看看萧云要怎么编。
　　萧云拉着刘泽慧坐回轮椅，推着她边走便说：“除了外面说的，她长得漂亮，身材好，其实，她的个性我也很喜欢，她，十分的温柔可人。”
　　姜茶抿唇笑，萧云本就喜欢温柔可人的，也不知道是不是真的，但她索性觉得，那就是真的。
　　见两人走远，姜茶小步跟了上去：“妈。”
　　两人同时转头，看向姜茶。
　　她噙着泪花，跑了过去，蹲在地上。
　　“妈妈，你能走了对吧。”
　　姜茶抓起刘泽慧的手颤抖，鼻子一酸，眼泪在眼眶滴流一转，落了下来。
　　离别了三个月，妈妈的腿竟能走了。这比赚到大钱都还要令她开心。
　　自小她被刘泽慧一人拉扯长大，如今，能看见妈妈重新站起，一时激动的说不出话来。
　　刘泽慧摸着她的卷发：“哎哟，别哭，打扮的这么漂亮，晚上还有活动吧。”
　　姜茶吸了吸鼻子，把眼泪憋回去，抬头瞥了一眼萧云，见她递了一张干净的手纸过来。
　　她接过，轻轻擦拭眼泪：“没事，一点眼泪不会花妆。”
　　她站起身，有些不好意思盯着萧云看。
　　这一切都要感谢萧云，但是，在妈妈面前，她不好说什么。
　　萧云笑着问她：“怎么突然回来了，早说我好去接你。”
　　姜茶嘟囔着唇：“我想给你和我妈妈一个惊喜。”
　　是挺惊喜的。
　　萧云完全没有想到。
　　夏天到了，姜茶的衣料越发减少，她穿着指头宽的黑色吊带连衣裙，胸前是一排金色的扣子，扣子一直到裙子的底部。
　　连衣裙非常修身，像是为姜茶量身定做的，能很好地托起她的胸，又能展现她一把就能抓住的腰肢，还有性感的翘臀，虽然下摆没有那么紧，但是蜜桃臀在走路的时候若影若现。
　　不得不说，女idol的身材管理，皮肤管理，形象管理，那都是十分严格的。
　　相比起自己，她穿着白大褂，随意扎马尾，显得有些普通了。
　　萧云盯着她看了好半天，竟觉得有些挪不开眼了。
　　姜茶害羞地拢了拢耳发，虽然，目的达到了，但是她怎么有些害羞呢。
　　刘泽慧是过来人，她瞧着两口子久别小聚，在她面前眉来眼去的，肯定不好意思做别的什么，她连忙说困，叫了护理过来照顾她，把时间留给两个人谈恋爱。
　　刘泽慧走后。
　　姜茶的目光落在萧云身上，她穿着夏天薄大褂，里面也是成套的医务服，圆领，露出好看的颈脖来，距离靠的近，能看见她颈脖上大动脉的跳动。
　　她身上散发出一股熟悉的柠檬味，似乎还有消毒酒精的味道，这股味道让她想起她和萧云负距离的亲密接触，不由得让她心生思念。
　　在萧云开口喊她前，她张开双臂，抱住了萧云的腰。
　　“谢谢你照顾我妈妈。”头抵着她的颈脖，小心翼翼吸着她身上的味道。
　　柠檬清香不刺鼻，酒精诱而不醉人。
　　萧云只觉得胸口一闷，似什么燥火堵了上来，哪怕隔着厚厚的布料，身前也像着火。
　　omega的心口像是小鸟儿一般，跳得扑腾快，连带着她的心，也跟着跳起来。
　　好想，好想回抱。
　　omega软软的身体，小小的，像是在怀里撒娇一般：“若是没有遇见你，我都不知道我妈妈会怎么办。”
　　她的手举在空中，犹豫地放下。
　　omega只是感谢她救命之恩而已。
　　“身为医生，这些都是我该做的。”
　　手轻轻落在omega的肩上，光滑的肌肤瞬间令她浑身一颤，她把姜茶缓缓推开：“姜姜今天打扮的这么好看，可不要在我身上把头发蹭乱了，妆哭花了。”
　　姜茶双手依旧搂着她的腰，上半身的移开，仰头看她。
　　距离隔得近，姜茶的美艳让她不忍心跳加速。
　　她的脸也不争气的烫了起来。
　　姜茶的天鹅颈白嫩纤细，肌肤丝滑，她曾经有幸亲吻过，那种感觉，至今都让人觉得沦陷。
　　她对姜茶的一些想法，越来越危险了。
　　姜茶被看着羞：“我，抱着你不舒服吗？”
　　萧云咳着：“夏天，有点热。”
　　姜茶抿抿唇，松开她的腰：“晚上有一个庆功宴，你作为投资人，一定要去。我现在来接你的。”
　　那双手从她腰间移开，她还有些不舍，内心闪过一点点失落，但是很快，就被姜茶的话给吸引过去：“现在？”
　　萧云低头看着自己装扮：“我这一身去参加晚宴。”
　　姜茶：“我带你去变装，走吧。”
　　说罢，姜茶很自然地把手搭在她的手腕上，冰凉的手灵活地攀上她的指缝，与她十指相扣。
　　那些在心里想好的，要和姜茶保持距离，不能多看她，不能和她贴贴，不能和她牵手，接吻，甚至做更亲密的事，要一直守着她，等李让出来。
　　结果，在看到她的那一眼，心里的预设全都消失不见了。
　　只是拉拉手而已，又不是没有拉过。
　　两人手拉手穿过走廊，经过同事的身旁，同事投来羡慕的目光，以及病人羡慕的目光。
　　一切的一切，都是真的就好了。
　　她沉浸了一会儿，立即掐了掐自己的手背，疼痛让她暂时醒过来：“演戏演戏，萧云，你清醒一点！”
　　夏天来了，omega的信息素要比冬天和春天热烈些，尤其是上了车，封闭的空间里，那股诱人的味道更令人痴迷。
　　熟悉的味道让她很有安全感。
　　一个月没有见面说话了，怪想的。
　　“你打算怎么改造我。”萧云一边开车一边看她。
　　姜茶拖着腮，转头，上下打量她。
　　其实她很久没有看到萧云，这样一来，她借机会可以好好看她，
　　她的睫毛依旧是那么卷翘，侧脸的五官立体，鼻梁挺/直，和她的不一样，萧云的鼻子属于那种高直鼻，似乎能在上面滑滑板。
　　眼睛也不一样，她的眼睛圆，萧云眼睛狭长，不笑的话有股天然的速冷，性/冷淡。
　　但是她的嘴唇唇珠饱满，肉嘟嘟的，是性/欲充沛的表现。
　　还有beta那容易出汗的额头，颈脖，肯定有很好闻的柠檬香。
　　她把鼻尖凑上去，浅浅闻了那么一下，然后挪开：“我当然要从头到脚，从外到内，好好改造你。”
　　萧云平时不怎么化妆，就算化妆，也是淡淡的，没有什么特殊的手法，穿衣服也是简单的牛仔裤，几乎很少穿连衣裙。
　　今天，她要把萧云打扮成一朵花，让大家都来看看她的美。
　　萧云被看得不好意思，又似乎被小奶猫调戏了一下，她就不敢说话了。只一路开车到别墅。
　　刚进了门，小奶猫的双手放在她的双肩，推着她往里走。
　　“云云，你喜欢什么样的妆容。”
　　萧云被推到化妆镜旁坐下，心口一阵浮动：“简单一点吧。”
　　姜茶点点头：“我大概知道。”
　　然后，姜茶打开手机画面，把她架在化妆镜旁。
　　化妆镜里，两个人都入了画。
　　萧云看着屏幕里的自己，还有下面的字：“在开直播吗？”
　　姜茶点点头，小脑袋顿时靠在她旁边，头轻轻和她碰了碰：“嗯。”
　　然后对着屏幕：“hello，你们都来了。”
　　拿着放大镜嗑cp已上线：“姜姜！哇，终于等到你直播了！”
　　云姜cp：“我去我去，有生之年，姜茶开直播了。”
　　生姜：“姜姜今天做什么呢。”
　　姜茶对着镜头打招呼：“hello，我今天要去参加晚宴了，要给我亲爱的老婆。”
　　说完，姜茶双手指了指萧云：“化妆，云云给大家打个招呼。”
　　被迫营业的萧云有些不知所措，但很快她假笑起来：“大家好，对，今天是我老婆给我化妆，希望大家看的开心。”
　　云姜cp：“就只是化妆吗？不能看点其他的东西？有没有瑟瑟可以看。”
　　拿着放大镜咳cp：“咳咳，同意同意，不能只化妆，最好有点成年人的互动。”
　　姜茶知道大家都是开玩笑，没有理会。
　　转身找好了卸妆面巾：“我只开着哦，你们看就好，认真化妆去了。”
　　然后转头对着萧云：“你打粉底了没？”
　　萧云摇头：“没有，出门太忙。”
　　姜茶又把卸妆面巾换成洁面巾。
　　然后，挤了一块儿洗面奶，在手心搓了搓。
　　搓得手心发出水吱吱的声响，泡沫也从指缝中跑出来。
　　然后，姜茶的手轻轻摸上她的脸颊。
　　萧云还没有被别人这样摸过脸，她觉得痒痒的，她没有躲避，只微微笑着：“好痒啊。”
　　beta的脸颊肌肤丝滑如熟鸡蛋，她轻轻地揉着她的小脸蛋：“别乱动，小心泡泡流进眼睛里。”
　　萧云似乎听话了些，闭上眼睛，乖巧地让她洗着。
　　洗好了脸颊，姜茶抬手去揉她的额头，只是搓着搓着，眼神落在她的鼻梁上。
　　她的指腹落在她鼻梁处，轻轻往下滑，手指跟随泡泡起飞像是滑滑梯。
　　“好漂亮啊。”姜茶心里想着，手指停在鼻尖一会儿，缓缓地，缓缓往下滑动，指腹落在她柔软的人中。她忽然觉得指尖颤抖，人中的凹陷处很性感，再往下，就是那欲/望满身的唇，她曾经被那瓣唇吻着吸着，只觉得手若是落在上面，是不是也要被吸走。
　　先不管了，她往下一分，手指像是触碰到了正在融化的巧克力，好烫，好软，还有鼻尖轻轻呼出来的热气，萦绕在她的指尖，让整个手指酥酥麻麻，她害羞地在她的唇边洗着，时不时触碰她的唇。
　　萧云屏住呼吸：“嗯，嘴巴不用卸妆吧。”
　　姜茶：“啊，我不小心碰到的。”
　　小心洗完了脸，姜茶用毛巾将她脸上的水珠擦干净。
　　直播间沸腾起来：“哇哇，萧总素颜也好好看啊。”
　　“姜姜，手感如何，是不是很丝滑。”
　　姜茶笑着回应：“她皮肤很好，毛孔都没有，又白又细。”
　　萧云被夸的脸红红的：“有那么夸张吗？”
　　姜茶单手掐着她的下巴，另一只手举着粉饼：“当然好啊，我开始上粉。”
　　她小心翼翼地用bb霜替萧云按压，beta像是温柔听话的小狗狗一般，闭着眼睛仰头，似乎很享受的样子。
　　因为要化妆，两人隔得很近，萧云闭着眼睛，都能感到omega呼出的气扑在脸上。
　　替她画睫毛的时候，omega的膝盖轻轻靠在她的腿上，整个身体俯下，似乎都趴在她的身上，一双眼睛瞪得巨大，一眨不眨，认真给她上睫毛膏。
　　她的红唇就距萧云一个巴掌远，两人暧昧的姿势，更是引起了直播间的强烈反应。
　　【啊啊啊啊，这是化妆吗？原来可以靠这么近化妆。】
　　【嘿嘿嘿，多化点，贴近点，给我们粉丝发发福利。】
　　萧云呼吸急促，单手抓着椅背，手指紧紧扣着椅子。
　　直到omega画好睫毛后，从她身上挪开，她才如释重负。
　　“还剩下口红啦。”
　　姜茶扭开橘红色口红，手捧她的脸，指腹刚好落在她的小耳朵上。
　　姜茶调皮地捏了捏她的耳朵，耳朵传来一股痒痒的麻意。
　　萧云被挑逗弄的不知所措，只打了个冷颤，笑着往后仰头：“口红我自己来。”
　　“不要。”姜茶笑着：“给你描眉抹口红，是妻子应该做的。”
　　直播间：
　　【哎哟哟，牙齿掉了】
　　【距离这么近，不亲一口怎么说的过去】
　　姜茶瞥了一眼直播间，笑着转头看萧云，宛若水杏的眼弯了弯，红唇微张，娇滴滴地：“云云，她们让我们亲一个呢，要不要亲一个给她们看看。”
　　omega说的很自然，仿若在说，我们要不要一起吃个饭那般自然。
　　她瞳孔微微放大，竟不知坑在这给她埋着。
　　姜茶说完话，身体靠了上来，双手搂着她的颈脖，唇对着她的唇，仅隔一个拳头的距离。
　　空气十分安静，唯一比较吵得就是无声的弹幕：“亲一个，亲一个。”
　　萧云只觉得心砰砰直跳，耳膜鼓也在轻轻跳动，脸也在一瞬间变得滚烫。
　　姜茶期待望着她，为了秀恩爱，姜茶也是拼了，但是她脸皮薄，在气氛烘托到位前，匆匆撇开头。
　　“该换衣服了。”
　　姜茶知道beta脸皮薄，不愿意在大家面前露出亲密，立即从她身上下来，转身去了拿了衣服。
　　然后，姜茶对着直播的镜头：“今天的直播就到这里结束啦，我要换衣服了，拜拜。”
　　热切的小奶猫终于让她有了喘气的时间，她转头拿着姜茶准备好的衣服，准确的说，是露背露肩的挂脖连衣裙，上面只有两根带子，米白色，设计还挺好看。
　　萧云看得犯难：“你确定是这个衣服？这就是一块布料啊。”
　　姜茶带着神秘的微笑：“云云，有好身材，就是要展示出来给大家看麻。”
　　萧云把礼服放下：“你有好身材就可以了。我没有可以展示的。”
　　姜茶诧异：“云云，别这样说，挤一挤还是有的，还是说，你不会挤？”omega娇滴滴地瞥着她：“你，你若不会，我帮你挤。”
　　萧云觉得她做的出来，连忙拿礼服挡了挡身前：“不用，我自己可以。”
　　抱着衣服走到浴室，正要关门，见姜茶也跟了过来，她手里拿着两瓣粉色的内衣片，是直接黏上去的那种，然后朝她递过去：“你会不会使用这个？”
　　萧云望着两个片片，这觉得眉头打挤：“应该不难吧。”
　　姜茶拿起一片，把上面的塑胶口袋撕开，然后对着自己的，做了一个按压的动作：“这样贴上去，两个扣子扣好，就可以了。”
　　萧云看得脸红红的：“哦。”
　　姜茶：“要不要我现场演练一下，或者，让我帮你贴。”姜茶笑着抬脚正要进来。
　　萧云：“不，不用！”
　　姜茶：“大家都是女孩子，你害羞什么。”
　　萧云：“不用，我自己可以，谢谢。换好我马上出来。”
　　beta换好衣服出来，站到她面前时，总还有些拘谨，萧云双手抱着手臂，对着试衣镜看背：“会不会太露。”
　　被那么一问，姜茶起身走到她的身后，打量着她线条柔美的背，连衣裙背部设计是v字型，由上至下，一块漂亮的脊背骨隐隐在背中，顺着往下，能看到v领之下的腰椎骨。
　　萧云看不见身后人的打量，只觉得背后像是有一阵凉风一般，背骨森森，紧接着，omega的指腹轻轻落在她的颈椎骨，身体靠的她很近，前胸几乎贴着她的后背，温柔地在她脖子后边吹气，不对，是说话。
　　“我觉得，挺好看的。”
　　而后，omega的手从她颈椎一路往下滑，快的她都没有来得及反应，只觉得温热的指腹似乎到了尾椎骨，然后她浑身一抖，一股电流从背脊骨蔓延到神经末端。她冷冷颤抖。
　　调皮的omega很快松开了手，身体从她身侧移开，体温也随之降下来。
　　“云云，走吧。”
　　说是庆功宴，萧云怎么觉得有点鸿门宴的意思，被打扮成这样上饭桌，还是头一次。
　　总而言之，她没有顾及太多，这次和姜茶出来吃饭，公共场合秀恩爱，一定是罕见的少有了。因为在这以后，她要适度和姜茶保持距离了。
　　坐下后，导演忙着张罗大家先吃饭，还未到敬酒的时候。
　　这次吃的火锅，热气腾腾的火锅让大家氛围感十足。
　　她实则没有什么胃口。
　　姜茶张罗着给她夹菜：“云云，你怎么不吃饭。”
　　萧云吧唧了一下：“没，我吃来着，我先喝碗粥。”
　　姜茶挑了毛肚和牛肉放在她的碗里：“我最爱吃这个，好吃。”
　　萧云点头，一边搓着手，想着如何和她说接下来的事。
　　“姜姜，其实。”
　　姜茶看着她：“嗯？你有什么要说吗？”
　　萧云摇摇头：“没事，先吃饭。”
　　其实她很想对她说，谢谢她这一段时间的陪伴，如今她的事业也步入了正轨，自己也成为了医生，做的投资也有了进度，一切都很好。
　　就连真正违法的李让也快要出来了，也就几天的时间了。
　　到这个节点，她不应该再和姜茶走那么近。
　　但是话到嘴边好几次，她都没有能说出口。
　　姜茶嘿嘿笑着，她也有话对萧云说，跟了她这几个月以来，从来没有好好报答过萧云，晚上回去，一定要好好感谢她。
　　饭吃到中旬，导演又开始一桌一桌敬酒了。
　　上次萧云因为要带姜茶回去，没有喝两口，这次，她就跑不掉了。
　　她被导演以及所谓的，只见过一次面的股东灌酒。
　　“这位，我们的萧总，萧氏集团的二千金，不用我介绍了吧，真可谓一表人才，人也有能力，医术高，家里有钱，重点是，还和我们的国民老婆给娶了回家。”
　　“萧总，干！”
　　萧云先是喝了一杯，然后坐下，以为到此结束了。
　　结果不行，后面那十几个人挨着挨着来敬她。
　　“萧总不能不喝赛，干。”
　　萧云又是一口闷。
　　她本就心情不好，也没管姜茶劝她。
　　“没事，姜姜，你的酒，我替你喝，你受伤了，不能喝。”
　　萧云虽然有点上头，但依然记得姜茶的手还有伤口。
　　一共十来桌人，虽然不是每个人都敬酒了，但是萧云起码喝了三十杯啤酒，两杯威士忌。
　　很快，原本不怎么饮酒的她被喝晕了。
　　“喝，姜姜，我们两个，还没有喝。”萧云举着酒杯，打了一个酒嗝，眼睛迷迷糊糊，看见姜茶也是迷迷糊糊的，朦胧之下，眼前的人宛若仙女。
　　她吧唧了一下嘴，笑嘻嘻看着姜茶：“你，你好漂亮。”
　　beta似乎已经醉了，醉的样子她还是头一次见，醉酒的红晕像是天边的云霞，从脸颊一直红到脖子上，脖子上脉搏剧烈跳动，有种说不出的野性与性感。
　　“不能再喝了。”
　　姜茶捉着她的手，只觉得她的手滚烫得可怕，她把酒杯抢了过来，放在桌上。
　　然后双手插着腰，对着她严肃：“萧云，不可以再喝了。”
　　beta似乎知道她生气了，一双眼睛委屈巴巴斜看她，又看了一眼酒，伸手去摸酒杯子，又被她轻轻打了一下 ：“不可以。”
　　“好，好吧。”她缩回手，含含糊糊回应。
　　萧云乖顺听话的样子十分惹人怜，她也不乱说话，也不东张西望，也不忙着找厕所，醉酒后就一直呆呆坐在座位上，时不时看她一会儿。
　　最重要的是，一只手永远牵着她的一只手，与她十指相扣。
　　姜茶朝小珂勾了勾手指。低头和她说话：“我恐怕得先回去了。”
　　小珂震惊：“我们还有第二轮呢。”
　　姜茶指了指一旁醉的不像话的萧云：“你看，我实在去不了，更何况去了也是喝酒，我就不去了。”
　　迷迷糊糊间，萧云看见自家的omega正在和别人交头接耳，十分警惕地凑了上去，伸手揽过姜茶，一把揉进怀里。
　　姜茶被她揉在滚烫的胸前，顿时呼吸一紧。
　　beta的唇抵在她的耳边，说话时撩动一阵阵风，刮的她耳朵痒痒的。
　　“不许，和别的人说话。”萧云小声警告她。
　　姜茶睫毛眨了眨，轻轻扫着她的颈脖：“那我可以和谁说话？”
　　些许是因为脖子痒，萧云松开她，抓了抓脖子：“我。”
　　“噗呲。”姜茶乐着回答：“可你为什么管我？”
　　她小声地凑近她的耳边，像是说悄悄话一般。
　　抬头望萧云，只见萧云的眼睛看着她，似乎在思考这个问题，肉眼可见的，她的眼睛瞪圆，眼光闪烁出一股悲伤的情绪。
　　beta再一次把她搂紧，鼻尖轻轻地点着她的颈脖：“姜姜，别走。”
　　姜茶狐疑：“我走哪里去？”
　　萧云：“你是我的合法妻子。”
　　再说就要露馅了：“好好好，我是你合法妻子，我们一起回家好吗。”
　　beta点头：“好。”
　　萧云虽说是醉了，但她还能站起来走路，只需要姜茶轻轻牵着手，萧云就像是乖巧的小狗狗一样跟着她。
　　到了家，醉酒小狗狗还不愿意躺床上，她本身有洁癖，只愿意坐在地上。
　　姜茶见她不上床，她坐在床边拍了拍：“不休息吗？”
　　萧云望着卫生间，姜茶大概明白了她的意思。
　　原来小狗狗想要洗澡澡吗？
　　她走到萧云跟前蹲下，用手撩动她的头发：“是不是想洗澡澡。”
　　萧云点头。
　　姜茶抿唇笑：“浴室滑，姐姐帮你洗澡澡好不好。”
　　作者有话说：
　　姜茶：“咱干大事的，一步步来。不相信她不上当！”
　　醉酒云：“羞羞。”感谢在2157-08-07 15:44:01~2157-08-08 15:07:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、53551505、萤爱哑语、攒一口袋星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：15077415 55瓶；王奕ks 40瓶；凌墨墨 21瓶；恋爱、Sun?鲁儿 20瓶；萤爱哑语 12瓶；染予、余生 5瓶；三青 4瓶；Teresa、木不燃、无言ovo 3瓶；李崽崽鹅、32489198、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　萧云虽然醉了酒, 但她意识少些清醒，她只觉得浑身脏兮兮的难受, 所以, 当大美人提出要给她洗澡的时候，她害羞地点了点头。
　　“都是女人，长得不都一样吗？”
　　“上次你还给我洗呢, 我也不觉得有什么。”
　　这样被说通后，大美人便拿好浴巾, 领着她走向浴室。
　　早夏时节，窗外的树上有几只蝉在鸣叫, 嘶鸣断断续续传到浴室里, 传入耳里，内心不忍一振，治愈声音让她瞬间宁静下来。
　　omega把浴巾挂好, 转身抬眼看她，她连忙把视线挪开, 眼睛盯着白色的瓷砖。
　　斜斜地偷看姜茶，看她双手朝自己伸来, 冰凉地落在她的颈脖处。
　　舒服的凉意让她打了一个寒颤, 鸡皮疙瘩瞬间与蝉鸣共振。
　　由于她太高, omega伸手给她解挂脖的时候，双脚轻轻垫起，脚趾头的部分承载着整个身体的力量, 也在一瞬间, 白色的脚尖被力气挤压得粉粉嫩嫩的, 看上去十分可爱。
　　小腿因为用力, 腿部形成漂亮的肌肉线条, 两条腿晃晃悠悠的站着，像是快要站不稳了。
　　萧云脸颊跟着一烫，身体往下蹲。
　　姜茶的手顿了顿，立即收起垫姿，跟着呼出一口气：“怎么这么乖呢。”
　　她瞥了一眼萧云，看她被夸赞后，脸颊的两边各自挂了樱桃般的红，双眼闪了闪光，看上去十分自豪。
　　“不过夸你两句。”
　　姜茶总算找到了蝴蝶结的开口处，她绕道萧云身后，再次让她弯腰，beta照做，半蹲下去，把整个背交给了她。
　　漂亮的蝴蝶结静静地躺在她的蝴蝶骨中间，振翅欲飞，她手指落在蝴蝶的小翅膀上，轻轻拉开，发出布料拉扯的绸缎感，比外面的蝉鸣还要好听。
　　姜茶呼吸一禀，手指颤了颤，只觉得夏天正在以她的方式，潮热地蔓延过来。
　　呼吸不由得加重，她对着她说：“可以站起来了。”
　　然后绕到她身前，缓缓扯手里的带子。
　　轻纱编织的肩带随着她的手轻轻拉动，划过beta柔嫩的肌肤，骨骼分明的锁骨，胸骨，然后刷地一下落在腰间，上半身的衣服一下堆在腰肢处，那马甲线非常明显的地方。
　　姜茶咳了咳，那你先自己脱，我去给你放水。
　　她绕过浑身发热的beta，身体像是被传染了一般，跟着燥热起来。
　　调节好水温，开始放水，水吱吱地落入浴缸，与蝉鸣声共同谱成夏日暧昧进行曲，姜茶挤了些沐浴露在手心搓化，泡泡滋溜滋溜发出暧昧水声，从指缝间往下滴落，啪嗒啪嗒，每一颗泡泡像是在耳朵边爆炸开一般，充满细腻的破碎感。
　　直到浴缸的水面上被指头厚的泡泡盖住，才算大功告成。
　　浴室很快被热水蒸得水气腾腾，她也出了一身薄汗，就算没有喝酒，脸颊也不自觉滚烫起来。
　　关了热水，水声停了以后，另一旁，一道衣服落地的脆弱声刮入耳朵，姜茶瞥着地面。
　　裙摆中间的小腿轻轻抬起，腿部的肌肉跟着运动挤出美好的线条。
　　那条长腿朝她走来。
　　她竟有些不好意思了。
　　除自己以外，她还没看过别的。
　　高高大大的beta站在她的身旁，她半蹲在下，像是一个巨大的影子笼罩一个小影子，让她觉得压迫感十足。
　　她手指微微蜷曲后，抓了旁边的水鸭子按捺浮躁的心。
　　“进来吧。”
　　姜茶把水鸭子放上去，撩动水起声音。
　　看不见的地方，一双手伸了出来，像是在寻找搭腕的东西。
　　姜茶见她没有动静，直接抬头看她，避开重要的地方，但似乎也避不开，就那么晃了一眼。
　　眼神最终落在她的手上，beta双眼俯视，眼里饱含期待，似乎在等她扶。
　　“浴缸，很滑。”萧云见她没有动作，似乎找了一个合适的理由。
　　姜茶站起身，伸出手去，抓着她手腕：“进去吧。”
　　她正对着……..，晃一眼后，不自觉抿抿了唇。
　　beta终于乖巧坐下，整个身体没入泡泡里，姜茶才回过神来。
　　她拉了小凳子坐在浴缸旁，开始打泡沫，一边打泡沫一边生出些想法来，不由得嘴角抿开。
　　萧云盯着她不明其意的笑，依旧用醉醺醺的语气问她：“笑，什么？”
　　姜茶摇摇头：“没什么，姐姐这就替你洗澡。”
　　beta红着脸垂眸，时不时看她一眼，见她双手上沾满了泡沫，然后摸向她的肩膀。
　　一股冰凉的感觉让她不忍颤了颤。
　　因为醉着，所以身体的肌肤会特别敏感，她只觉得像是小猫挠痒痒，挠进了她的心里。
　　beta的颈脖十分性感，她指腹轻轻替她揉着，感受她颈脖每一处凸起的经脉和血管，太，太性感了，她抓了一把她的锁骨，beta跟着深呼吸了一口气，身体跟着轻微浮动起来。
　　“不好意啥。”姜茶幽幽地说。
　　beta并没有怪罪她：“你洗的，很认真。”
　　姜茶嘿嘿笑着：“我会好好洗的。”
　　姜茶绕到她的后面，看见她脖子后绿色的阻隔贴，手指轻轻落在上面：“这个我先撕了哈。”
　　beta点点头，些许觉得痒，她的肩膀缩了缩。
　　“别怕，不会疼的。”
　　姜茶轻轻撕开，beta的后颈虽然没有腺体，但是有一块拇指头大小的颈椎骨。
　　摸上去硬硬的。
　　“痒。”
　　萧云的头往前倾，似乎在控诉，不要摸她这个位置，因为她自己是beta，一直没有发育出来腺体，肯定因为此事深深自卑着。
　　姜茶便哄好了她，不再触碰她的禁区。
　　不知道怎么的，是不是刚刚惹怒了她，她身上的酒味越发浓郁了，还伴随着被腌入味的柠檬味信息素，这个味道竟让她有些上头，她不忍凑近她的颈脖，细细地闻了起来。
　　但又不敢离太近，只好隔着两个拳头的距离。
　　一凑近，但能看见beta的小耳朵，耳廓薄小，耳垂稍稍肥厚一些，上次她还亲了，重新再看，有种在看自家物体的感觉。
　　beta的耳朵似乎被盯的红了起来，她转头看她：“怎么不洗了？”
　　姜茶挪开眼，伸手抬起她的胳膊：“没，我在想要洗哪里。”
　　她用手搓着她的肌肤，手心贴着她的胳膊搓，丝滑的泡沫，水声悦耳，浸入了燥热的内心。
　　洗好胳膊后，姜茶开始顺着锁骨往下洗。
　　得逞地地看向萧云，见她瞳孔振了振，呼出的气体燥热，她看向她的眼睛：“洗，为什么，不用，洗澡巾？”
　　姜茶肆无忌惮地搓着：“洗澡巾容易搓脱皮，哪有手好用，下次你替我洗的时候，不许再用洗澡巾，听见了吗？”
　　萧云似乎被她唬住：“还有这样的说法？上次，我洗疼你了？”
　　姜茶也不好打击她，只摆摆头：“有那么一点点吧。”
　　洗澡洗了快一个小时，姜茶洗得十分仔细，面面俱到，不放过一丝缝隙，务必把每一处的赃物都搓了干净，这很符合萧云这类爱干净的人。
　　只是洗下来，两个手倒没什么事，就是嘴角扬到了太阳穴，腮帮子笑酸了。
　　虽然但是，都是萧云允许的，她也没有什么愧疚感，或是骗了纯情少女的羞耻心。
　　洗完澡后，小狗狗换好睡衣，把她服侍到床上，姜茶这才喘了口气。
　　萧云的醉意还是没退，一双眼睛灼红，满脸的红晕。
　　姜茶只当她是醉酒，忙着去厨房给她熬醒酒汤。
　　房间安静下来，萧云意识渐渐清醒，但头依旧很痛，她捏着鼻梁，十分羞愧自己行为，因为被洗的舒服，她就让姜茶帮她洗洗这，洗洗那儿，姜茶也是很听话，从不拒绝她的要求。
　　姜茶怎么那般温柔体贴啊，她怕是再也找不到这么乖顺的女omega了。
　　她十分不想姜茶离开她的身边，可惜好日就要到头了。
　　自顾自悲悯了会，姜茶回来了。
　　她收起悲伤的情绪，努力坐正身体。
　　一碗黑色药水飘到她的面前，闻起来有一股刺鼻的酸味，她皱了皱眉头。
　　姜茶坐在床头，用勺子舀着汤吹了吹：“给你做的醒酒汤。”
　　见beta眼睛鼻子皱一起，就知道这味儿难闻：“咳咳，良药苦口，喝了这碗汤，你明天起床头就不会痛了。”
　　beta似乎并不买单，她瞥了一眼汤药后，仰着头看向别处。
　　姜茶这下可不想依着她，她舀了一勺，用嘴唇探了探温度，然后一只手捏着她的下巴，对着她粉嘟嘟的唇喂药。
　　“你好歹是个医生，这点苦都怕。”姜茶捏开她的唇：“啊？”
　　然后把黑色的药灌入了她的嘴里。
　　beta表情一扭，整个人像是要哭出来，嘴似乎含着药，并没有咽下去，乌黑色汁水挂在唇边，似乎要被她吐出来了。
　　“不许吐。”
　　“呜呜。”萧云正要扭开头，姜茶掐着她的下巴，一张嘴怼了上去。
　　唇缝间的苦味一下溢出来，姜茶伸舌把药推了回去，适当地释放了一些信息素，让她的整个口里充满着甜蜜的玫瑰味，beta的瞳孔骤然放大，双手紧紧抓着被子，而后吞咽着汤药。
　　药水里夹杂着甜丝丝的信息素，让她整个浮躁的心都安静了下来。
　　姜茶没做停留，很快从她的唇上移开。
　　然后一双瞪着她：“还苦吗？云云。”
　　萧云眼神闪了闪，摇摇头：“不苦。”
　　“那你喝一口，姐姐给你一口信息素，好不？”姜茶似笑非笑看着她。
　　萧云似乎在纠结这一桩买卖，到底合不合算，眼神在转了一圈后，似乎想通了，她没有让姜茶喂，端着碗咕噜咕噜喝起来。
　　哟，看来是对她的信息素不感兴趣，姜茶有些失落，萧云不愿意和她接吻吗？
　　上次是因为信息素安慰不得已，这次，她刚刚的主动，似乎太过鲁莽了。
　　作为一个娇软的omega，怎么能那么主动呢。
　　萧云喝完汤，把碗放在床头柜，她看了一眼碗，汤水被喝得一滴都不剩，像是被舔干净了一般噌亮。
　　放下后，一双眼睛飘忽地瞥着她。
　　“喝完了？”
　　萧云点点头。
　　姜茶拿起碗晃了晃：“还挺干净的哈。”
　　她站起身，转身就要走。丝毫没有注意，身旁的beta以惊讶转愤怒地姿态，一下捉着她的手腕，把她拉回了床上。
　　姜茶压着她，一双眼睛对着萧云的眼睛，呼吸紧了紧，心口砰砰直跳。
　　萧云视线下垂，然后落在她的唇上，单手搂着她的后颈，把她按了上去。
　　“呜呜。”
　　萧云含住她的唇。
　　姜茶手一松，白色的瓷碗掉落在地，在羊羔毛地毯上滚了几圈后，发出颤抖的合音，然后逐渐消停。
　　空气中仅剩下亲吻的水声。
　　姜茶闭着眼，伸手捧着萧云的头，认认真真地偿还，她刚刚承诺的那颗糖。
　　萧云嘴里的柠檬酒味令她身心发颤，她吞咽了好几口，整个身体也不自觉。
　　她的双手搂着萧云的颈脖，萧云则揉着她的小耳朵，另一手反抱着她的腰，让出位置。
　　beta压迫着她，让她觉得有些危险，但又有些期待，她呼吸急促地迎合她。
　　只觉得beta的指腹已经从她的小耳朵摸到了颈脖，锁骨，然后摸向她的肩，香喷喷的味道肆意。
　　beta松开了唇，一双眼打量着她，久久地凝视，似乎在等她的回应。
　　姜茶有些羞涩，小声嘟嘟：“我没有洗澡。”
　　beta迟疑了一下，或是以为她在拒绝，或是在想别的什么，眼睛眨了眨，神色也比刚刚平静。
　　她躺下来，躺在姜茶的身侧，伸手拥抱着她。
　　姜茶侧身，枕在她的臂弯处。
　　不是她不愿意，萧云此刻是醉酒的，倘若醒了，真的发生什么事，又像是上次那般，说是别的借口，她觉得会很难过。
　　她不希望自己的第一次美好体验，不是对方醉酒的状态。
　　她小心地往beta怀里蹭了蹭，用冰凉的脸贴着她的颈脖：“你不会生气吧。”
　　抱着她的人摇头，把她搂紧了些：“不要走。”
　　姜茶愣愣地：“去那儿啊？”
　　“别的alpha那。”萧云的声音含含糊糊从都头顶传来。
　　姜茶嘿嘿笑着：“我哪儿都不去，就在你这。”
　　希望萧云清醒时也能这般说，她嘴角牵了牵，伸手抓着beta的手，轻轻往自己身前带，摩挲的布料发出刺耳的声响。
　　滚烫的手掌落下，姜茶的一颗心也砰砰跳起来。
　　她直视着萧云的眼睛，看着那眼神由平静转为惊诧，而后是羞敛，直勾勾盯着她：“好，好像兔子。”
　　姜茶的脸颊红红的，此刻难以用心情形容自己，她觉得有些可耻，又很贪恋对方和自己亲密的感觉。
　　她深深吸一口气。
　　beta的脸更红了。
　　姜茶朝她靠近一些：“你和别的人有这样过吗？”
　　萧云闷着一口气，摇摇头：“没。”
　　心底一股淡淡的涟漪化开，像某处郁结的血块消散。
　　姜茶摸摸索索地，伸手撩开她的衣摆，指腹落在她的马甲线上，轻轻颤了颤。灼热的触感让她浑身发颤。
　　然后，身体朝她靠近，轻轻地靠近她，拥抱她。
　　冰与火的相触，犹如在二人中间撞出一道闪电，那声惊雷过后。
　　像是下了一阵春雨，淅沥沥，润泽大地。
　　她能听见beta快速跳动的心脏，感受到对方呼出的淡淡热气，同时，沉沦在对方的，那深不可测的眼底。
　　月亮勾着嘴角西落，太阳红着脸颊东起。
　　温柔的霞色从窗外洒落房间，落在女人紧闭的眼睛上。
　　或许是被光刺亮眼睛，萧云眉头皱了皱，缓缓睁开双眼。
　　映入眼帘的是一张雪白的脸颊，那张脸被泼墨的长发包围着，白与黑鲜明的对比，在日出的笼罩下，十分耀眼。
　　在配上那一张红润的小嘴，一下让怀中人美得好似一副名画。
　　萧云不知为何隔她这般近，只低头一瞥，便见两个人抱的紧紧的，胸口处的温暖一下划破她早起的宁静，冲醒她的瞌睡，让她一时间被卷入了深深记忆。
　　她像小偷似的，轻轻松开她的手，一根根掰开姜茶的手指头，然后把她的手放回她的腰间，她则功成身退，往后靠着，呼吸急促，又有些害怕地看着面前的女人，哦，她更像是名画了。
　　她噎了口唾沫，拉着被子轻轻把画挡好。
　　跳下床后，记忆依旧断断续续。
　　看见地上落着口碗，碗口朝下，起身捡起它，像是开启了尘封的记忆一般，把昨日的种种迹象，在碗里给放映了一边。
　　洗澡！喂药！亲吻！一下让她着急得喘不过气来。
　　都说喝酒误事，苍天啊，她终究是没有抵过美色的诱惑。
　　不等姜茶醒，她先穿好衣服，像逃难似的，跑出了房间。
　　到了医院，一整个上午都没什么精神，她推掉了所有的手术，独自坐在办公室，望着外面如丝绦的柳树。
　　她不知道自己是如何说出那些话来，说什么别走，跟着她，跟着她一个beta？等信息素失控了就摘掉腺体吗？
　　不不不，再退一万步讲，就算没有这回事，姜茶的心里，怕是一直惦念着李让吧。
　　和她亲密的接触，只因为姜茶很喜欢回报，一个omega看着她，有钱/身份/地位，似乎缺的只有，索性把自己献了上来。
　　这不是正常的，这不是对的。
　　那件事过去好几天，她也没有再提起。
　　并且，采取了新的作战方式，还剩几天，她算了李让出狱的日子，坚持坚持，等二人重归于好，她也就退出了。
　　这几日，她报了omega抑制研究药物研究学，每天窝在实验室，学习忙，每天晚上十一二点回家，有时候一两点回家，回家呢，就住在自己的小书房里，每天早出晚归，和姜茶碰了面，也只是轻轻点一点头。
　　好几次，姜茶似乎都要找她谈话，但是见她很着急，也就没有继续说话。
　　姜茶也应该能感受到，她故意的疏远。
　　*
　　姜茶现已经是光耀传媒的股东，分给她的脏活累活越来越少。
　　她百无聊赖坐在沙发上刮指甲，一面想着萧云为何这几天都不跟她说两句话。
　　忙忙忙，就知道忙。
　　上次的事，居然说都不说。
　　honey见到一脸愠色的姜茶，蹬蹬蹬朝她走来：“怎么了，我的姜总。”
　　姜茶清了嗓子：“哎，我有一个朋友，她和醉后的人亲了抱了，本来醒来以为两个人关系可以进一步发展，可惜，我朋友遇到的那个人，丝毫不提及那件事，还刻意疏远她，你说，这是怎么回事。”
　　honey拖着下巴：“酒后乱/性，这谁当真啊，你朋友和她谈恋爱了吗？”
　　姜茶摇头。
　　“那，相互说过喜欢，暧昧的话吗，酒后不算。”
　　姜茶思索了一下：“我，我没听她说起过。”
　　“这种情况，太多了，第一，你的朋友也没有表现喜欢，她也不知道你朋友是否喜欢，两个人呢，就那么相互当哑巴，不好评判。”
　　“是吗？可我的朋友，还挺喜欢那个人的，就是不知道，那个人的态度。”
　　honey憋嘴：“哎呀，我看吧，其实就是酒后失态，你们要在正常状态下，知道吗？正常状态下表达暧昧的情愫，慢慢来。”
　　姜茶点头：“这样哦。”
　　Honey：“对了，过几天的国内医商大会，你肯定会去吧。”
　　姜茶点头：“对，我已经受到邀请了，还是第一次参与商业活动，心里有些小紧张。”
　　Honey：“你紧张什么，你家alpha会陪着你去，这次呀，中山医院的代表队，肯定有萧云，她那么厉害。就是不知道，贝科医药会出哪些名人。以往的话，李副院长必然出席，只可惜。”她迟钝了一下：“不好意思啊，姜姜，我不是故意提她的。”
　　姜茶摇摇头：“没事，我和她的事都过去那么久了，况且，她不是快出来了吗？说不定，医院不计前嫌，返聘她也是有可能的。”
　　“对哦，国内顶尖的医手难得，更何况，犯的又不是什么大罪。”
　　姜茶长叹一口气：“心术和医术，我觉得心术更重要，哎，不过，都不是我要管的事，我得走了，今天还要去看看我妈？”
　　Honey：“哎哟，姜总，是不是想念小情人了？”
　　姜茶哼了哼：“我顺便去看看她。”有没有偷懒，故意晚上不回家。
　　！
　　作者有话说：
　　还有，前妻出来了！感谢在2157-08-08 15:07:21~2157-08-09 13:85:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、suine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Smyoki 20瓶；花花世界、喻言喜欢养乐多吗、话少人在 10瓶；酸奶、木木mc、及时行乐吧 5瓶；爱吃白菜的羊 4瓶；诗奕 3瓶；W. 2瓶；chengcheng、李崽崽鹅、好的快地暖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　早上六点, 旭日东升，一束阳光打在第五监狱的门口, 阳光所晒到的地方, 刚好在大门之外，守卫森严的监狱门口，值班警察严谨地做好出狱登记。
　　“姓名。”
　　“李让。”
　　出狱日期, 六月六号，是个很吉利的数字。
　　“好了, 在这签个字吧。”
　　李让签完字，望着铁栅栏之外的那束阳光, 内心久埋的阴暗在瞬间犹如凉风, 一股一股从背脊骨往外冒。
　　被骗钱，被别人抢了omega，名声扫地, 事业跌入谷底。让她活了近一年的阴暗，总算在这一天, 迎来了光明。
　　铁锁被拉开，发出铁器嘶鸣的碰撞声, 而后, 门吱吱呀呀被推开。
　　李让脸色淡然, 一步步走了出去。
　　抬头看了一眼太阳，她摊开手掌晒了一会儿，而后紧紧握住, 那些统统失去的, 她都要夺回来。
　　门外停着一辆黑色的宾利, 司机早已下了车, 在外迎接她。
　　杜管家是她的贴身司机, 兼办理一些杂事。
　　原本是alpha军校毕业的，由于家境清寒，没有找到合适的工作，因缘使然和李让的父母结缘，从此一直帮李家做事。
　　她见小姐身穿成套的蓝色高定西装，扎着高马尾，头发垂到腰间，化了淡淡的妆，耳朵上坠了两个银色的小耳环，像是精心打扮了一番，十分惹人注目。
　　杜管家顿时露出一个微笑来。
　　“李小姐，先生和夫人忙，由我来迎接你。”
　　李让整理了一下袖口，露出白皙的手挽，一面问她：“药带了吗。”
　　杜管家把小袋子递给她。
　　她拿出针剂和药放在西装包包里。
　　轻轻抚平胸口：“找到那个王雪了吗？”
　　王雪，化名欣然，因为犯敲诈罪进了监狱，判刑三年。
　　上次那几百万被她骗去，李让心中实则气不过，她居然会被一个骗子耍的团团转！
　　杜管家转头：“小姐，已找到了那人的住址。”
　　李让阴鸷的脸挂了丝微笑：“去看看她。”
　　李让靠在车上，双手交叠，骨节分明的拇指带了一枚墨绿色的扳指，闲时握在手里把玩。
　　表情阴森，动作缓慢，管家看得不忍一颤。
　　“小姐，你今天才刚刚出狱，若是贸然找她，切记不要惹出什么事来。”
　　她家的小姐别人不知，她最是清楚，表面温文尔雅，敦厚温和，内心实则善妒，有仇必报，智商绝顶聪明，就是心思捉摸不定。
　　正规军校出身的她，莫名觉得李让有一丝邪气在身上。
　　车辆驶入一低档公寓，杜管家跟随李让乘电梯到35楼。
　　电梯门开，又跟着李让走出去。
　　到了门口后，李让说：“敲开了门以后，你就在外等着，不管什么动静，都不要进来。”
　　“好的，小姐。”
　　李让站在猫眼以外，目光锁定3501。
　　叩叩两声，房间脚步声：“谁啊？”
　　“小姐，我是物业的。”杜管家低声说。
　　而后，被一打开，李让便闪到门前，伸手挡住门缝，居高临下地望着她，轻挑了一下眉毛：“欣然，好久不见。”
　　声音像是吓到了她，女人惊恐抬头，第一反应就是关门。
　　李让手已探进去，又把腿抵进门缝里：“老朋友，我到你家来做客，怎么不欢迎我啊？”
　　身体娇小的omega力气哪里能敌得过alpha呢，她艰难地抵着门：“你，你来干什么，我告你私闯民宅。”
　　李让抿着笑：“去告吧，顺便看看你骗三百万能坐多久的牢。”
　　欣然瞬间不说话了，她松开手，肩膀耸起，目光胆怯望，声音脆弱：“阿让，我，我不是故意的，你放过我，我做什么都愿意。”
　　“做什么都愿意？”
　　骗子omega最是懂得迂回婉转，李让自然不会上当，她推门而入，而后轻轻关上了门，房间仅剩下两个人。
　　alpha的气压强大，欣然害怕地站在角落，一动不动。
　　李让看了房间一圈，简单的陈设，普通的家具，小区环境也不怎么样。
　　她哼笑：“骗了我那么多钱，怎么找这个地方住。”
　　走了两圈后，她大摇大摆走到沙发上坐着，双手交叉叠在膝盖上，看向面前这个女人。
　　她穿着棉质的褶皱睡衣，头发稍显凌乱，脸上的睡意早已经被恐惧占领。
　　但是骗子怎么能让自己一直处于劣势，女人平静了会，见她没有什么动作，便给她倒了杯开水，放在她的面前。
　　“阿让，我是有苦衷的，我奶奶老年痴呆，爸爸瘫痪，家里还有一个要念书的弟弟，才不得已骗你，我这几天，这几天尽快凑钱还给你，你不要报警好不好？”
　　欣然半是跪着蹲在她身前，眼睛的泪水很快挂满了脸颊。
　　李让哼笑一声：“一个骗子说的话，我会信吗？”
　　“我真的没有骗你。”
　　“亏我那么信任你。”李让打断她的话，眼睛盯着她看：“还一直在等你，主动找你的消息，生怕你出了什么事，结果，你连名字都是假的。”
　　女人满是泪痕的脸抬头看她，用十分委屈的语气：“阿让，我真的不是故意的，我这几天就把钱还你，求求你了。”
　　她说完，伸手去摸李让的手。
　　李让睥睨着她，手一挥：“别碰我。”
　　女人目光呆滞，双手捂着脸，颤抖间，散发出些信息素，她希望通过这种方式，降低alpha的燥怒。
　　“我真的，对不起，对不起，我一定筹钱。”
　　“我不要你的钱。”李让俯视她：“想你也没有。”
　　omega停止了哭泣，还以为李让是大发慈悲，她激动地望着她：“阿让，你真的不报警，也不让我还钱，真的如此的话，我做什么都愿意的。”
　　李让勾了勾唇，站起身，从西装兜里拿出个一套针管，再拿出盒红色的液体瓶。
　　慢慢地，朝她走过去。
　　omega有些害怕地往后退缩，身体一下坐在地上。
　　alpha纤长的手抽好一只液体，而后吹了吹针尖的滴液，蹲下身来，单手掐着omega的脖子。
　　“你，你要干什么？”
　　omega最是害怕针剂，她惊恐地以为那是要她性命的毒药。
　　“别怕，我最新研制的药剂，还没有找到志愿者试用，欣然，恭喜你，你将成为我第一个志愿者。”
　　欣然知晓她是因药物违禁违法坐牢，药剂绝不是什么好东西，她敲打她的手腕：“不，放开我！”
　　坐牢和往身体注入不明物，她宁愿选择前者。
　　李让见她要跑，立即将她按在地上，双膝压在她的腰侧。
　　“不要，不！”女人尖叫着，声音已经哑了。
　　娇弱的omega脖子被掐住，双手也没有了力气，仅剩双腿剧烈地砸着地板。
　　李让将她翻了个身，坐在她的腰上，把她双手禁锢在背后。
　　omega哭着求饶：“不要，求求你。”
　　李让没听她说什么，只撕开她的阻隔贴，针对着她粉嫩的腺体，轻轻扎了进去。
　　“啊！”
　　omega最开始还反抗的厉害，随着液体的注入，她的腺体也开始变得深红，刚刚还在扭动的身体，渐渐平静，连叫声也没有了，仅剩下平和的呼吸。
　　事情办完后，李让轻轻带上了门，叮嘱了杜管家派人盯着她，一旦有任何异样，立即通知她。
　　上了车，李让坐在车上抽出湿巾纸，一根根擦干净手指上粘黏液。
　　杜管家看得咽了口口水：“小姐，我们接下来去哪里？”她故作无事，从后视镜观望她。
　　女人阴鸷的眼抬起：“中山医院。”
　　*
　　alpha与omega的世界，用到的营养液，抑制剂，抚慰剂等等，萧云都有基础的了解，但是要研究这一类药物，就要困难的多。
　　这对于她来说，是一个完全陌生的领域。
　　薛凝看着她又给自己注入了一滴新的试剂，直直摇头。
　　“哎，你这么拼命干什么？你又不是omega，又不用承受发/情期必须被标记的痛苦。”
　　萧云脸色略显苍白：“没事的，只是小局部皮试，看看刺激性大不大而已。”
　　“啧啧啧，神龙尝百草也不带你这样的，太拼了，你这是为了谁啊。”
　　她没有回答，强忍着手背的刺激，慢条斯理将针筒收好。
　　一脸镇静望着薛凝：“老师，你们oo恋，发/情不能自控，必须需要alpha标记的时候，只能用抚慰剂吗？”
　　薛凝正在喝水，被自己学生的问话给呛住了：“你，咳咳，这个问题。”
　　萧云立马道歉：“不好意思，我好像不应该问你这般私密的问题。”
　　薛凝放下水杯：“咳咳，关于这个问题，我和我的女朋友，也遇到过，抚慰剂其实也只能管那么几年用，等后面，还是会需要alpha的标记，所以啊，我们都说好了，等到了一定时间，大概四十岁左右吧，就去打抑制信息素的针，或是做手术摘了腺体，不再受它控制，就又能愉快地结合了。”
　　她说完话，目光在萧云脸上停留，见萧云神色暗淡，薛凝问她：“怎么了？”
　　萧云脸色沉了沉，并没有回答，心里还想着那个回答，也就是说，抚慰剂也只是短暂的用品罢了，用多了还伤身体，omega最后的归宿，要么就是跟着alpha，要么就是割腺体。
　　割腺体，一听就很痛。
　　割不好人还得死在手术台上，并且腺体被割了之后，大部分寿命活不过五十岁。
　　想想一个成功的omega，前半身辛苦打下江山，退休后，还没享受晚年，就要面临生命的终点。
　　滴答滴答，心口仿若有血滴了出来。
　　不一会儿，窗外站着一个人，挡住了她大部分视线。
　　抬头看过去，姜茶穿着一身小白裙，化着淡雅的妆，正冲她招手，笑颜如花灿烂。
　　听不见声音，只看得清姜茶的手势，她对她勾手，示意她出去。
　　去吗？不去。
　　还是去？去说什么呢。
　　和她一起吃东西，一起回家，牵手，亲吻，到了床上不知道又要做什么出格的事。
　　她挤出个艰难的笑，对她摇头，举起手里的化学试管晃了晃，用口型说了一个忙字。
　　姜茶的手顿时停在空中，一双眼睛耷拉下来，嘴角也跟着抿平，继而放下手，头垂了下去。
　　萧云的心跟着难受了一阵子。
　　这段时间的故意冷落，她其实还没有给她说清楚，她只觉得不是时候。
　　她鼻子泛起微微酸意，眼睛也跟着胀痛起来，似乎要落泪的感觉。
　　没一会儿，姜茶伸手掏出手机，举起放在耳朵边，然后抬起头，直勾勾望着她。
　　没一会儿，手机响了，萧云立马摘掉手套，轻轻接起来：“喂。”
　　她故作镇定。
　　姜茶近在咫尺，声音在电话的那一端：“今天也要加班吗？”
　　手指头拽紧白大褂，她强忍着颤抖，憋红了脸才说出一个字：“嗯。”
　　姜茶盯着她，肉眼可见的嘟囔起了嘴：“今天还睡书房吗？”
　　“嗯。”依旧是简单的回答。
　　她和她对视，姜茶忽然低下头，垂着看地：“还以为你在偷懒呢，没想到真的这么忙。”
　　她右脚在地上乱踩，重新抬起头时，已面带微笑：“云云，要多注意休息。”
　　“嗯。”
　　“要多喝水。”
　　“嗯。”
　　“吃饭不要那么着急，慢一点，不然对胃不好。”
　　她用仅存的一点声音，挤出一个字：“嗯。”
　　她本以为自己冷落了她那么久，姜茶定会找机会同她理论，或者生气，以同样的方式不理她，然后两个人顺其自然结束契约关系。
　　不曾想，那个小奶猫真的很单纯，还在一个劲的关心自己的身体。
　　那时正午，太阳当头照，姜茶站在一排银杏树下，阳光透过罅隙落在她的脸上，她的笑比那光还要耀眼。
　　“我给你买了水，已经让护士送给你了。拜拜。”
　　说完，姜茶挂断电话，挥手离开。
　　“姜姜，我。”
　　萧云的话堵在嘴边，她很想跟她说清楚，自己是怎么打算的。
　　薛凝站到她身旁，看看她，又看看那个远去的背影：“闹矛盾了？怎么不去见见，到时候别说我严厉，不让你出去谈恋爱。”
　　“都走远了，有什么话，后面再说吧。”
　　没一会儿，一护士走了进来：“萧医生，你太太给你带着水。”
　　接过一壶温水，还是她最喜欢喝的橘子水。
　　上面还有一张粉色的便签纸，用蓝色圆珠笔写可爱圆润的字：“宝宝，给你买了橘子水，虽然是夏天，可是不能喝冰的哦，爱你的老婆。”
　　这也是，秀给工作人员看的吧。
　　萧云接过水，只见护士笑咪咪望着她：“萧医生真的好有福气啊，写的什么情话，都不让我们看看。”
　　萧云喝了一口，眼神顿了顿，酸甜的味道溢满口腔，内心也被这杯简单的温水填满。
　　不对，不对，她不应该再让姜茶继续，不管是故意秀恩爱，还是其他什么，她和姜茶都不能继续这样的关系。
　　她要去说清楚。
　　心中的一口气提起，她望着窗外，匆匆奔了出去。
　　姜茶绕到了复健科，扶刘泽慧下地锻炼。
　　边走还边谈论萧云。
　　就连刘泽慧也知道，萧云这段时间忙。
　　她随口说了两句：“你们两个什么时候能不忙，在一起生个孩子，不比那虚有的名利金钱重要，钱已经那么多了，还赚那么多，下辈子都花不完了。”
　　姜茶则十分体贴萧云：“她那是有追求，对自己喜欢的东西有一股劲在，就好比我，喜欢跳舞，就想跳到极致，妈妈，你自己不也是因此受伤的。”
　　刘泽慧严责道：“你们不一样，你们两个得加紧要孩子，有了孩子，再拼也不迟，有了孩子，就更有动力。”
　　姜茶倒是很想亲密，可惜萧云连她的床都不愿意睡了，这可怎么是好。
　　“她那么忙，心思都不在这个方面。”
　　刘泽慧担忧：“茶茶，她忙是她的事，你要努力争取啊，你都已经二十八了，到你生的时候，都要二十九三十了，到时候，幸苦的是你。”
　　姜茶倒是很害羞和母亲讨论这样的事，她捂着脸：“哎哟，这个事，我一个人怎么努力，而且我还没有二十八岁。”
　　“没两个月了，我不好说你。”把姜茶生成这幅模样，当时她爸还说是个狐媚子，贱命，给人当玩物的东西，受各种alpha欺负的一摊嫩肉而已。
　　到不曾想，姜茶这般乖，都这么大了，竟是连恋爱都不曾谈过，结婚了也没个动静，她心里愁啊。
　　她索性撒开她的手：“行了行了，你回去吧，我自己能走。”
　　姜茶也不知道刘泽慧为何那么大脾气，不过看着她日趋健康的背影，心里总算踏实了。
　　出了复健科大楼，太阳毒辣直射在脸上，姜茶伸手挡住阳光，快速跑到前方阴凉处躲着。
　　总算凉爽了许多，姜茶一边擦汗一边往前走。
　　走到空调通风口处，一股寒冷的风吹来，让她不忍打了个寒颤。
　　她吸了吸鼻子，空气中弥漫着消毒水的味道，还有一阵淡淡的木香。
　　忽然觉得背骨阴寒，一只檀香味的手轻轻捂住了她的口鼻，拉着她进了医院的走廊。
　　回过神来，女人高大的身影挡在她的面前。
　　姜茶的心砰砰跳起来，因为不用看脸也知道，面前的人是谁。
　　那人的手依旧捂着她的口鼻，另一只手做了一个嘘的手势，看四周没人，才把帽子脱下来：“茶茶，是我。”
　　姜茶呜呜呜两声，在看清她的一刹那，内心还是震颤了一下，她有些怕她。
　　omega怯弱的眼神闪着光，李让看的心疼，连忙把手松开，尴尬地理了理衣领：“茶茶。”
　　快一年没有见她，李让的目光不留余地落在她的身上。
　　姜茶穿着白色的吊带裙，雪白的肌肤比米白色的裙子还要亮一个度，她的身材更为丰满了，气色也比之前好了许多，一张小脸不知是因何缘由，变得通红。
　　李让有些控制不注自己的手，伸手去揽娇小的omega的腰。
　　太久没有摸她的，以至于手轻轻放上去，姜茶似乎很羞涩地抵抗着她。
　　“别碰我。”
　　姜茶拍开她的手：“你，你何时出来的。”
　　omega身体抗拒她，实则还是关心她的，她单手托着墙，姿势像是把omega拥在怀中，她凝视着omega的神情，觉得omega害羞了。
　　“今天刚刚出来。”李让直视着她的眼睛。
　　姜茶双手拘谨放在身前，挡着自己汹涌的身材，肩膀缩了缩：“恭喜你，出狱了。”
　　她的眼神避开alpha，身体缓缓右移，背紧紧擦着墙体而过，发出布料的撕拉声音。
　　李让见她从怀里躲开，眼神稍显失落，她的omega，见到她的第一面，不应该是这个表情。
　　她激动地走上去拦着她，一双手抓着她的手腕：“茶茶，你不为我高兴吗？”
　　手腕被她捏得通红，姜茶低着头：“高兴，可你别拉我的手，我结婚了，要回家了。”
　　结婚了，要回家了。
　　这两句话一下把alpha压抑已久的仇恨和占有欲激起来。
　　结婚？和那个骗子萧云？回家？回那个骗子的家。
　　不。
　　姜茶，是她的omega。
　　面前娇小可人的omega激起她的占有欲，她不管不顾对方的意思，上前把她揽进怀里。
　　她紧紧揉着她的背，下巴抵着她的肩，闻着她身上的玫瑰味的清香。
　　她感受到了omega的害怕，轻轻释放了一些檀香去镇压。
　　远远看去，两个人像是久别重逢，紧紧相拥的恋人。
　　平底鞋踩碎了一片树叶，发出脆烂的声响，像是有什么完整的东西，被撕碎了一般。
　　萧云胸口堵的慌，她掐红了手心。
　　震惊，接受，释然，这几种情愫，在眼睛里百转千回。
　　小白鞋轻轻往后退了一步，留下空旷的走廊给二人。
　　姜茶的身体颤抖着，过了几十秒，才用尽一身力气，推开alpha。
　　“李小姐，请尊重我。”姜茶一双眼睛红着瞪她。
　　李让的脸刷一下白了：“茶茶，你叫我什么？”
　　姜茶朝她移开了一步：“李让，小姐。”
　　作者有话说：
　　姜茶：我有妻子了。
　　萧云现在很讨打，以后追老婆哭唧唧。
　　感谢在2157-08-09 13:85:47~2157-08-10 15:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：上善若水、小鑫卖蜡笔.、51517921 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀柏 50瓶；八两 25瓶；零度微笑、小猪瑞秋 20瓶；怎敌她晚来风急、娘娘假面汪汪警察一生、lalala、余生、Resen_Sun 10瓶；慕景江 5瓶；寂然、沙晨暴、花花世界 5瓶；六分甜度配酒 3瓶；Teresa 2瓶；一介布衣、米格、因为没吃曜、落日余晖、文思革、爱吃白菜的羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　曾经乖甜可人的妻子, 阿让阿让地叫着她，如今却以非常疏远而又陌生的称呼, 李小姐来叫她, 行为举止，面部神情，处处写着抵抗。
　　她差点忘记了, 自己的omega，早就被别人终身标记了。
　　李让压着失落的情绪, 努力和她的omega沟通。
　　“姜姜，我知道你的身体, 现在本能的反抗我。”她一脸歉意：“不过, 你放心，我的药已经在做实验了，等它试验结果出来, 我就给你洗去终身标记。”
　　姜茶眉头紧蹙，听的云里雾里的：“什么药？什么终身标记”？
　　李让激动地说：“你被萧云骗了, 你不知道她，我作为她的学姐, 还不知道她？大一的时候, 她就是我们学校的风云人物, 不学无术，顽劣不堪，手段卑鄙, 还曾经联合她的朋友, 打过一个alpha老师, 你呆在她的身边, 是很危险的。”
　　姜茶瞳孔放大：“她骗我？”
　　姜茶竟不知道, 萧云在所有人的眼里都是这般粗暴模样，内心有一丝郁闷，却又一丝侥幸。
　　郁闷的，为何人人都要冤枉萧云。
　　侥幸的，这么好的云云，像是宝藏一般，被她发现了。
　　或者说，是宝藏找到了她。
　　她摇摇头：“不，李小姐，她从未骗过我，她不像你。”
　　姜茶抬头看她，见她一脸惊讶：“别吃惊，第一次探监的时候，我就问过你，你有没有走私违禁品，你跟我说，你没有？李小姐，这算不算实打实的骗我，”
　　李让脸色刷白，双手抓了抓衣角，脸部肌肉跟着一抽：“我，我那是有苦衷。”
　　“什么苦衷？你缺钱？还是缺药？还是缺什么东西，李让，这件事你都能瞒我，其他的事，我不知道的事，是不是更多。”
　　她选人的时候，就没有想过选什么大富大贵的人，选的就是温柔娴静，通情达理的好人，看上她的也是她悬壶济世，善良救人的心。
　　结果不曾想，她背后竟干这般龌龊的事。
　　“李小姐，我很谢谢你曾经帮过我，不过，从你出狱的这一天起，你和我就已经两清了。我不欠你的。”
　　姜茶冷着脸，正要从她身侧离开。
　　发愣的alpha追了上来：“茶茶，你什么意思，什么叫做两不相欠，我喜欢你，这怎么能两不欠呢。”
　　“你被萧云蒙骗了，她不是你想的那般好，狐狸的尾巴，终有一天会露出来的，茶茶，你现在看不明白，很正常，但是以后，以后你会明白的。”
　　姜茶快步往前走，丝毫不理一旁的李让。
　　走进地下停车场，一只小泰迪忽然窜到姜茶的脚边，瞪着眼睛冲她汪汪叫，姜茶生理性后退，吓得捂住了胸口。
　　她心脏砰砰直跳。
　　李让走上前蹲下，抱起那只乱吠的泰迪，然后安抚了两下，把她举到姜茶面前：“别怕，姜茶，它很可爱，不咬人的。”
　　姜茶摇头，眼神充满抗拒：“别过来。”
　　“你摸摸它。”李让安慰她。
　　“我让你别过来。阿。”
　　姜茶捧着脸，失控地叫出了声，转身跑到车旁，钻进了车里。
　　悲伤的记忆涌入脑海。
　　她仿若站在下着大雨的夜里，孤苦无依，仅剩下一只狗冲她叫，要抢走她怀里的布娃娃。
　　李让似乎不知道她为什么失控，她怕狗，她跟李让提及过数次，对方会告诉她，狗狗很友好，要克服恐惧，狗狗不会咬人。
　　她从没给萧云提过，但是萧云会替她把狗狗拉走，也不强制她去喜欢狗狗。
　　克服个毛，生活中有很多喜欢的东西，不去喜欢，偏偏要克服恐惧的东西，去喜欢它，那不是有毛病吗？
　　姜茶冷静拧开车钥匙，一脚油门下去，头也不回地开出了停车场。
　　*
　　从手术大楼回到实验科，萧云像一具没有心的幽灵，飘落到了沙发上摊着。
　　好笑，着实好笑，自己还以为姜茶会误会她，从而对她产生依赖情愫来，结果不出所料，李让一出监狱的大门，姜茶的心估摸着就跟着飞远了。
　　她才是那个跳梁小丑，张罗东，张罗西，张罗到把漂亮媳妇风风光光送去出去。
　　笑死了，明明她那么打算的，为何像是失去了一块黄金那般，有点不甘心呢。
　　不甘心归不甘心，养大的白菜被猪拱了还不开心呢，别说是个人了。
　　众人陆陆续续下班，见葛优瘫的萧云，一一给她打招呼。
　　萧云脸上蒙着本书，轻轻哼着，伸手对着众人摆手：“嗯，你们先走。”
　　临走的护士：“萧医生真敬业阿，做个实验，做的身心俱疲。”
　　“可不是吗，这本是她的弱项，也是拼了。”
　　“你不知道吗？医商大会有很多名手，萧医生也需要结交行业顶尖人士，若是偏科的话，她可就去不了。”
　　“哎，我是做不到天天加班，家里还有那么漂亮的娇妻，有钱有地位，回家搂着妻子睡觉不好吗？”
　　“你就不懂了，人有钱人追求的是精神世界。”
　　声音逐渐飘远。
　　那些话飘落在耳朵里，实则让人听的心里发堵，她揉了揉耳朵，转了转身体，侧躺，找了个舒服的位置继续躺。
　　人都走光了，安静地仅剩下她的心跳和呼吸声。
　　她想着两个护士的谈话。
　　什么，有钱，有地位，有漂亮老婆，为什么不回家享受，偏偏要在这里受苦。
　　另一边，李让回来了，她该还人了，她要好好在这个世界活下去，才有其他的希望。
　　两个思想像黑白小人打架，打得不亦乐乎。
　　竟不知有人已潜了进来。
　　脚步声渐近，萧云才知道有人来了。
　　那人没同她打招呼，而是径直走到她对面的沙发上，坐下。
　　隔着书缝，她能看见女人穿着蓝色的西装套装，跷二郎腿，一双骨节分明的手交叠在膝盖上。
　　坐姿端正，看样子正直视着她。
　　“呵，不好好谈恋爱，找她做什么，难道这就要开始谈判了？”
　　萧云拉上书遮眼睛，只当她不存在。
　　对面的人传出一声哼笑，继而端着嗓音说：“萧二小姐，见来了病人，也不起来瞧瞧吗？”
　　那熟悉的檀香木飘了过来，不过，这次敌意没有那么大，不至于让她过敏，只会让她觉得不舒服。
　　“什么病，死不了人的，都不是大病。”萧云隔着书说话，嗡嗡翁的。
　　“二小姐好能力，居然能坐上医院主治医生的位置，看来，从前是我低估你了。”
　　萧云哼了声气，把书揭开，端正坐起身，面对着李让。
　　近距离看她化妆的样子，竟还觉得挺精致的。
　　李让的长相属于东方美人的长相，圆润而又雅致。
　　看得出来，她今天为和姜茶见面，费了心思打扮过。
　　两个人还真是，挺般配的。
　　萧云闷着看她：“李小姐若是有什么大病，可以自己动手，你的医术，在整个顺城都是顶尖级别。”
　　李让哈哈哈笑着：“心病，有一味药引子在萧家二小姐手里，还请你高抬贵手，把她，让出来。”
　　是姜茶找她来谈判的吗？
　　萧云掐了把大腿，心寒这个小没良心，李让一出狱，就着急着跟着她跑了。
　　她顿时心火怒烧。
　　“不说人话，谁搭理你。”萧云站起身就要走。
　　李让起身挡在门边，一双眼透着阴鸷：“二小姐，你也玩够了，我知道你最终不能给她幸福，她不过是你的玩物而已，可她对我来说，十分珍贵，请你放手。”
　　呵，李让这般礼貌，倒显得她是个不讲理的人。
　　萧云也不想在她面前多解释，就算是让，她也不能让的委屈。
　　她比她高，眼神带着天然的俯视，声音低哑，气压十足：“你怎么知道我不能给她幸福，你又怎么知道我玩够了？”
　　“你是什么人，心里还不清楚吗？”
　　“我是什么人，我比你清楚，不过，到了这份上，我有些话跟你说。”
　　李让靠在门上，整个人完美避开太阳光，站在阴暗里：“说吧。”
　　萧云坐回椅子上，眯了眯眼，错开刺眼的光：“你和她同居过吗？”
　　她看不清李让的眼神，但知道，从她的语气里，李让此刻一定很愤怒：“你他妈说什么呢？”
　　萧云回忆道：“她夜里怕黑，每天都会搂着我的胳膊睡觉，她怕狗，不喜欢有关于狗的任何东西，她喜欢吃火锅的毛肚和牛肉，不喜欢吃青菜叶子，还喜欢喝冰水，但我不让她喝，她就不敢再喝了。”
　　李让打断她：“你凭什么控制她。”
　　萧云耸肩：“我就是不让她喝，你能如何？”
　　她斜开眼：“还有，她喜欢光着脚踩地板，睡觉不爱穿内衣，平时喜欢性感的装束。”
　　李让只觉得萧云在挑衅她，她哼笑：“干嘛给我说这些。”
　　“我还没说完，她的发/情期是三十八到四十五天一次，每一次三到五天，夏天的时候发/情会比冬天更为激烈，所以，夏天会打两支以上的抑制液，如果不行，就只有采取标记，她才会舒服一些，她还喜……。”
　　“够了！”李让浑身散发着低气压：“你是不是要给我讲，你标记她的细节？”
　　萧云瞳孔放大，她不知道有人竟听不懂她的言外之意，这些生活习惯是她用了很长的时间真实记录的，给她分享她还不领情，有毛病不是。
　　“如果可以的话，我也想给你讲讲细节。”
　　“不必。”李让伸手止住了她。
　　萧云吸了口气：“那可真是遗憾，本来我还想讲讲她的。”
　　李让离开时经过她的身侧，眼含深意瞥了一眼：“二小姐别得意，总有一天，我会让她看清你的真面目。”
　　拽紧的手微微敞开，萧云缓缓吸了口气，她闻到了alpha身上，残留着玫瑰味的馨香，是两个人拥抱之后遗留下来的。
　　她自嘲地笑了一下，还研究什么抑制剂，人家都有alpha了，下班，回家，有些话也应该找姜茶说清楚了。
　　一路上风景如画，萧云的心情也没有那般沉重了，该还的东西，的确应该还回去。
　　步行到家已经晚上九点，梅管家见她回来的早，立即张罗着给她准备晚餐，萧云摇头，说了自己不饿，才慢慢地往卧室走。
　　这个时间点，姜茶应该没睡。
　　站在卧室门口，理了理衬衫和牛仔裤，再用手机照了照自己的脸，拨弄了一下头发，她努力挤出一个淡然的微笑。
　　手举在半空，快要落下时，身后吹来一股风，门忽地一下被人拉开。
　　姜茶站在门口，身上穿了件白色丝绸睡衣，头发半湿，发梢打着微卷躺在她的雪脯前，有几丝头发正好落在沟壑之处，发尾上凝结着一滴又一滴的水珠，无声地落入深渊。
　　视线往上，小奶猫刚刚洗过澡，脸颊的皮肤微红，一双眼睛弯了弯：“云云，今天下班这么早。”
　　“嗯，今天做完实验了。”
　　说话间，姜茶走在前面，引着她往里走。
　　洗完澡后的女人是最为吸引人的，姜茶更是。
　　她看着她的背影，走路起来摇曳生姿，一双雪白赤脚踩在地毯上。
　　“怎么不穿鞋。”萧云提醒她。
　　姜茶背着手，把裙子拉了拉，似乎想要遮住露出来的脚，她嘿嘿笑着：“哎呀，偶尔不穿。”
　　嘴上那么说，还是乖巧地跑去鞋架，把拖鞋穿上。
　　姜茶坐回床上，一双眼睛直视她：“你今天回房里休息吗？”
　　她不知姜茶问这话什么意思，是不是因为李让回来了，她连回房间休息的资格的都没有了。
　　混蛋，小没良心。
　　萧云掐着手心，努力维持一脸的平静，而后问她：“你想我回来休息吗？”
　　一句想我回来休息吗？她很想问太多的答案。
　　姜茶双肩耸起，这些时日，萧云一次也没有回过房间，两人看话也不多，是不是不愿意回房间，故意疏远她呢。
　　她垂眸看地，眼睫毛长翘像鸦羽，眼睑处被罩上黑色的阴影。
　　见姜茶迟疑，萧云掐紧的手松了松：“我知道了。”
　　姜茶连忙抬头，一双眼闪烁疑惑：“你知道什么？”
　　萧云拉着板凳坐她对面，双手交叠在膝盖上，呼吸匀速，淡定看着她：“我们结婚有半年多了吧。”
　　姜茶算了一下日子：“有八个月了。”
　　八个月了，也就是说，萧云来这个地方八个月了。
　　日月如梭，她总算历经千难万险，把自己的小命保住了。
　　她身体往后靠了靠，找了一个舒服的姿势，视线落在羊绒地毯上。
　　忽然不知道该从哪一句话讲起。
　　姜茶见她沉默，身体轻轻往前靠了靠：“你是不是有话要跟我说。”
　　萧云睫毛颤了颤，张嘴小吸了一口气，胸口跟着此起彼伏，她眉头微蹙，声音带着沙哑：“我，对，还不知道怎么说。”
　　一个字都没有说，不知道怎么说。
　　姜茶点着头：“嗯，那，要不我先说？”
　　萧云忽地愣住，视线从地毯飘落到姜茶的脸上，姜茶看上去笑意盈盈，像是经历了什么开心的事。
　　她一口气被提到嗓子眼，囫囵地端起水杯喝了一口凉水，手指颤抖地捏着杯子。
　　也好，姜茶说出口来，似乎更好。
　　手指因用力的抓握而青筋暴起，仿佛再用力一点，杯子和她手上的血管就要爆炸似的。
　　心似放在热锅上煎，翻来覆去。
　　姜茶也很磨人，开了场，就不继续说话了，身体倒是前倾过来，还伸出手朝她勾了勾，示意她过去听。
　　萧云倾身过去，姜茶的羞羞滴耸起了肩，滚烫的小脸擦过她的耳侧，然后忽然转头，轻轻说：“这段时间，谢谢你！”
　　萧云捏紧杯子，感觉水要被捏地涌出来了。
　　“还有。”
　　姜茶双手忽然揽着她的肩，脸颊贴上她的脸颊，滚烫的一时间让她不知所措。
　　“姜姜。”
　　姜茶贴了她的脸颊后，还轻轻偏了偏头，用水润的红唇在她的脸上亲了一口。
　　！！！
　　萧云的心顿时飞了不知去了哪儿，姜茶这是，离别吻吗？
　　很快，姜茶快速松开她，退到床上去，一双眼睛看萧云。
　　萧云似乎很吃惊，每次被她亲了，都很吃惊，只是这次异常震惊。
　　震惊之余，萧云喃喃问她：“你还有别的话吗？”
　　姜茶点头：“还有阿，这八个月来，我们合作的很好，所以，我还想继续和你合作，这次医商大会，你也要出席，到时候，我们还得一起出席，云云，你觉得我这个提议如何？”
　　萧云愣了许久，她实在没理清楚姜茶这是什么操作，啥意思，还要继续和她过日子？
　　“还有什么话吗？”
　　姜茶挑了一撮黑色头发，轻轻在手里打圈圈：“到时候你我穿情侣装，正式的那种，也好给我们萧氏医疗宣传一下，还可以秀一下恩爱。”
　　小奶猫不打算走了？还是有什么其他战术，战时和她在一起，也对，姜茶现在的主要风光和萧氏挂钩，所以，还没有那么快分开。也好，两个人还能继续捆绑在一些时日。
　　但是那一个拥抱，依旧让她觉得如鲠在喉。
　　“可以是可以，但是你必须答应我一个条件。”
　　萧云的心情顺畅了些：“婚姻关系存续期间，不许和别的alpha走得太近。”
　　姜茶的脸稍稍红了红，眼里的光晃了晃：“我，我没和别的alpha走近。”
　　萧云咬牙：“拥抱也不行。”
　　她斜着眼睛看她，只见姜茶坐上床，整个头埋进膝盖里，双手抱着膝盖，说话嗡嗡的：“好。”
　　*
　　一个月后，医商会开始。
　　筹备了已久的医商大学终于在展馆开幕。
　　这次开对外的医商会展品，主要是在同一个展馆，展示不同品牌的，还未上市的新用品，医药方面的液体，高端的医疗器械，甚至abo的性/用品，都在展内。
　　展馆一共3000平，一层，前来参观展品的，要不是医生，要么是商人，医生在abo的世界里，社会地位极高。
　　来的人非富即贵，个个穿着得体的西服和正装。
　　大家站在蓝白色的展馆下，一边逛展品，一边和新结识的伙伴交流。
　　萧云穿的很正式，上半身长袖衬衫，扣子扣到倒数第二颗，露出一节颈部来，看上去又禁欲，又不那么严谨。下身西裤，脚踩一双黑色漆皮高跟鞋，个子一下高耸入云。
　　姜茶则穿着改良版的圆领衬衫，下身黑色包臀长裙，开口处在后方，从后面上去，腰臀线诱人瞩目。
　　萧云收回目光紧跟上去。
　　姜茶顺便挽着她的肩，两人一起入了会场。
　　起初是闲逛，各种新型抑制剂令人眼花缭乱，医疗器械也彰显着国家的医疗实力，走到一处人偏少的展位，姜茶好奇看了过去。
　　“那边没什么人。”
　　萧云领着她走去，只是一去，萧云愣在原地。
　　架子上展览着用品。
　　姜茶似乎不知道，她非医疗行业，也不知道用品行业，故而看得十分出神。
　　她指着一块红舌头一样的东西：“这个是什么？”
　　“看上去软软的。”
　　声音甜软，充满天真的语气，周围的人路过，都捂着嘴笑，然后小声议论离开。
　　姜茶一脸疑惑看向萧云：“是什么。”
　　萧云咳嗽了声，拉着姜茶近身，两人身贴着身，隔着薄薄衣料，撞了上来，抵在她心口下。
　　姜茶比她矮小，所以，和她对话，她几乎弯着腰，看上去像是拥抱她一般，她轻轻贴着她的耳朵，小声给了回答。
　　姜茶害羞了低下头，耳朵一下子红了，脸颊也瞬间红起来。
　　“什么嘛，脸红了。”
　　她害羞又走到一个物品前，看着一颗圆圆的球状物体：“这个呢？”
　　萧云又凑上来解释，温热的呼吸挟裹着好闻的信息素，说话的声音带些丝丝的诱人，最重要的是，那句话：“用于。”
　　姜茶抿了一口口水，只觉得身体要起火了。
　　“你怎么什么都知道。”
　　姜茶边走边问她：“这些和医疗也相关？”
　　萧云点头：“当然，一不小心出了事，比如玩得太疯狂，拿不出来，就要请我们上场了。”
　　姜茶一双眼睛意犹未尽地盯了盯：“原来如此。”
　　除此之外，小皮鞭。
　　姜茶看着奇形怪状的东西，一面想像，若是那小项圈带在萧云脖子上如何呢，萧云脖子纤细且长，脖子上若带一个金属黑皮项圈，禁欲清冷系的小云立即变成听话大狗狗。
　　大狗狗趴在床上，一双眼睛含泪看她。
　　“别打我了。”
　　她则手挥皮鞭。
　　看着小狗狗在她那里求饶，她就觉得十分兴奋。
　　天呀，虽然两个人已经走了很远了，但是她的脑海还是刚刚那些的使用方法。
　　萧云走在她面前，衬衫收进裤腰里，腰臀比例完美，臀部的曲线挺/翘/紧实，就是不知道打起来是什么滋味。
　　正想着，萧云忽然转过头来，一双眼睛挑了挑：“发呆呢，跟上来。”
　　姜茶点头如啄米：“来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-10 15:40:45~2157-08-11 15:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怀疑人生的吐司猫、50195109 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀柏 40瓶；霉想到3533 31瓶；墨卿 20瓶；Cx330. 15瓶；怎敌她晚来风急、更无一点尘随马、析肃肃、suine 10瓶；一叶轻舟_04 5瓶；五九兔、44391152、珊瑚麋了鹿！ 5瓶；R、49853885 3瓶；Teresa、慕景江 2瓶；三青、@~K、Dr.、。。呢喃、chengcheng 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　姜茶小跑过来, 走近时气喘吁吁的，额头上冒了些细汗, 有几根刘海软软地贴着她的面颊。
　　想不到她看性/展示品看出汗了, 萧云不禁笑出声，伸手拨开她额头的湿发。
　　手落在她额头上时，姜茶的表情迟疑了一下, 一双眼睛与她对视，而后移开。
　　她捡起一小撮刘海, 轻轻挂在姜茶的耳朵上。
　　“你对刚刚的东西很感兴趣？”萧云收回手时，指腹在她的耳廓边缘摸了一圈。
　　姜茶神色紧张, 整个身体不忍一颤, 似乎更害羞了。
　　“我，谁敢兴趣，我没有！”姜茶咬着词一顿一顿。
　　姜茶这个人很奇怪, 你放浪时，她就害羞, 你害羞时，她就放浪, 总而言之, 你退她则进, 你进她则退，偶尔也有碰在一起的时候，那个时刻堪称绝妙。
　　被挑弄的小奶猫似乎不服气了, 她突然收起害羞的表情, 借机会问她：“你呢, 你不感兴趣吗？”
　　说这句话的时候, 还是放开嗓音低低说的。
　　萧云仗着自己身高气势强, 摇头道：“我不用，我是上面那个。”
　　她也说的小声，四周人少，空旷的展馆，不怕有人听见。
　　姜茶眉毛一挑，踮起脚趴在她的耳旁，嘴唇嘟嘟地冒着热气，刺激得她浑身战栗。
　　那舌头搅动口水的声音，是那么动听，姜茶压着嗓子说：“是吗？可那天给你洗澡的时候，不是这样的。”
　　狡猾的猫猫瞪着一双眼笑她，似乎等着她如何回复。
　　终于，还是提到喝醉酒的那天了。
　　萧云脸色红着，压着嗓子解释。
　　“不是只有受才会有感觉，攻也会好吗。”
　　再说那天喝了酒。
　　姜茶自己把人撩起了火，还要她现场科普知识，弄得她不自在起来。
　　耳朵上又凑近小猫咪的唇：“那你为什么当攻。”
　　她真是三百六十度一个旋转跳跃，这有啥为啥，因为怎么舒服，就怎么来了。
　　不过，她轻轻凑到姜茶耳边说：“你看我这样子，哪个敢。”
　　姜茶：“我！”
　　萧云点开她的头：“就你这点力气，你躺着吧，你。”
　　姜茶笑嘻嘻的，其实她不是真的想，她就是想试探和萧云开这种玩笑，萧云会怎么反应，
　　结果喊她躺着。
　　她乖巧地点点头：“好的。”
　　两人交头接耳，你一言我一语，姜茶还时不时露出羞敛的模样来，一脸深情望着萧云，这样的画面，让站在不远处的李让心生妒忌。
　　她紧捏着拳头，大步朝二人走去。
　　萧云揽着笑倒在怀里的姜茶，只觉得忽然面前一暗，似乎有人走了过来。
　　抬头一见，好巧不巧，那人不是别人，正是姜茶的前妻李让。
　　李让眼神瞥着她二人，充满着妒忌与恨意。
　　但是那个表情停留了一会儿，李让眼神又充满起怜爱之意，落在姜茶身上。
　　怀里的人一下收起了笑容，有些忐忑地望着李让。
　　萧云自顾无趣，她的手轻轻从姜茶肩上滑下来，身体往后退半步，与姜茶拉开距离。
　　李让似乎看到这一小举动，眉毛轻轻一挑。
　　“姜小姐，萧二小姐。”李让给她们笑着打招呼。
　　姜茶神色不安，眼睛飘忽看着地面：“你怎么在这里。”
　　李让鼻息轻叹：“我是作为贝科医药的代表来的。”
　　这个答案，萧云也不觉得诧异，在这个世界，只要你犯的不是死罪，杀人放火，又是很厉害的医生，出来不愁没有工作。
　　有很多从监狱出来的人，反而有一股韧劲，是普通人没有的，企业很喜欢这样的人。
　　而且，李让作为研究院长，有足够的实力，让贝科医药再次雇用她。
　　甚至还有传言，李让本就是贝科的股东之一，所以萧云一点都不意外。
　　倒是姜茶，她似乎对李让一无所知，还是说，两个人故意演不熟呢。
　　萧云并没有多想。
　　姜茶官方地对李让说：“恭喜你。”
　　李让含情浅笑说：“我的医院依旧会聘用我，我的东西，依旧是我的。”
　　呵，这句话，表面是对姜茶说的，实则是对她说的，这样明目张胆地要人，萧云还是头一次见。
　　虽然，但是。
　　她心里有些不舒服。
　　两个人地下私聊也就算了，这才舞到她头顶上来了，她伸手揽过姜茶的腰，当着她的面贴着姜茶的耳朵：“我们走。”
　　姜茶害羞的躲了躲，毕竟这里还有看戏的人。
　　周围不知道什么时候围了几堆人，他们小声地议论着。
　　“哎，那个李让不是姜茶的前妻吗？”
　　“哇，她们说了些什么？”
　　“不知道，太远了，没听清，不过看李让不怎么高兴的样子。”
　　“你老婆被人抢了你高兴？”
　　“什么叫被人抢了，明明就是自由恋爱，而且，萧家二小姐人也不错，起先的传言，都让我误解了，她不仅人长的好看，实力也强，在中山医院也是头一刀，我看阿，姜茶也没有跟错人。”
　　“这么说，抢人老婆有理了，人家李医生不也很不错，长得不错，家世好，脾气好，虽然坐了牢，但是出来依旧是贝科一把手，我看阿，李医生若是想抢回老婆，那是分分钟的事。”
　　“嘿，我不这么认为，论模样，萧云个子更高挑，论身材，倒是差不多，论家事，萧二小姐的实力还用说，还有，论人品，二小姐虽然名声不好，但是可没有做过违法犯纪的事。”
　　“哎哟，你们别吵了，要怪就怪姜茶，生的那么漂亮，谁不想和她结婚呢，s级别的omega，信息素滋味一定很鲜美。”
　　原本听争持的萧云和李让，本不在意那些比来比去的词句。
　　但一有人中伤姜茶，两人纷纷转过头去，怒目瞪着那堆人。
　　两道寒光砍向那一堆人，众人纷纷作鸟兽散。
　　萧云收回目光，正巧与李让对上。
　　对方阴鸷的眼似乎在告诉她，让她赶紧放开她的omega，否则她将会死很惨。
　　在李让出狱前，萧云是害怕的，但在她真正面临她之后，她忽然觉得不害怕了。
　　这个世界本不就是她的，她也不怕失去。
　　她紧紧揽着姜茶的腰，再次把她往自己身上贴了贴，低头用温柔的眼神看姜茶。
　　她要看看姜茶，在面对真爱，和面对事业的时候，姜茶会偏向哪一方。
　　很明显，姜茶选择了事业。
　　原书中，她就是个事业怪。
　　姜茶的娇羞依靠着她，一双眼睛羞涩难掩，脸也红红的。
　　毕竟，萧云没有当着这么多人的面如此看过她，眼睛都快要落到她的脸上了。
　　“云云。”姜茶小声提醒着她。
　　萧云愣了愣，收回视线，握着她的腰肢离开。
　　走远后，萧云才不舍松开手，指上还残留姜茶腰间的余温，她握着手心，不忍让它流失太快。
　　李让掐紧了手指，脸色也在一时间涨的通红，她嫉妒地看着那对背影，那背影差点令她发狂。
　　那个萧云，明明是个不学无术的人，如今怎么还真有两把刷子，难道是她弄错了？
　　还有，萧云本是三心二意的人，怎么会突然专情起来。
　　一切的一切，都在脑海里不停打转。
　　正苦于没有思绪时，身旁不知何时站了一个人。
　　那人身穿蓝白色格子西装，带着一金边眼睛，头发浅蓝色，容貌生的斯斯文文。
　　“李医生，你好。”
　　李让迟疑了片刻，只记得眼前人有些熟悉。
　　“你好。”她伸手和她握了握：“请问你是？”
　　夏阳推了推眼睛，手指落下，拂开肩头的头发，露出漂亮的脸颊，她身上散发着罂/粟味信息素：“我是谁不重要，重要的是，我知道萧云的秘密。”
　　夏阳侧耳过去，在李让耳边低语：“她用了手段，才让姜茶和她结婚。”
　　李让原本警惕着，继而看着她：“什么手段？”
　　“姜茶之所以和她结婚，是以交换你出狱为条件的，所以，你的omega，是为了救你，才和她在一起的。”
　　李让心口一闷，果然，茶茶还爱她！
　　“一切都是萧云的阴谋！是她骗了姜茶。”
　　但是她依旧怀疑：“你为什么帮我？”
　　夏阳深吸一口气：“没其他什么，我想萧云了，可她没时间和我玩，只有你把姜茶抢走了，她就有空了。”她眼里闪过一丝微笑。
　　李让莫名觉得这个人冷，不过，她带来的消息，却是天底下最为暖心的大事，她谢过了夏阳。
　　一个人往会展走去，那颗想要抢回姜茶的心，越发坚定了。
　　会展中心，来自各个医院的医生上台讲解。
　　萧云已经介绍了中山医院的研发，医疗团队，获得下面一片掌声。
　　这次会展后，中山医院又再一次在医疗圈有了稳固的地位。
　　落座后，姜茶拍着手对她说：“云云好棒。”
　　萧云腼腆自谦：“找人写的稿子。”
　　姜茶：“可是从云云口中念出来的，怎么就有种激动人心的感觉，总言之，云云最棒了。”
　　她做什么，姜茶都在夸赞她。
　　她有些不舍这个小奶猫。
　　那个喜欢鼓励，陪伴，贴贴的小奶猫。
　　姜茶的手腕雪白，轻轻搭在椅子上，手指细长，血管从手背一直蜿蜒到手腕处，中间隔着个红色手镯，让她看上去没有那么病态。
　　萧云不免有些小欢喜：“你还戴着？”
　　姜茶没听明白。
　　她继续说：“手镯。”
　　姜茶低头，伸手转红色镯子，对着她笑：“我是你们萧家媳妇，自然时时刻刻要戴着。”
　　居然还记得，萧云扯着嘴笑了一会儿，轻轻偏头过去：“姜姜，事业和爱情，你觉得你会选择什么？”
　　姜茶很自然地回答：“我不能都要吗？”
　　萧云咳了咳，姜茶啥意思，她要两个都要吗。
　　“不行，你只能选一样，或者说，你暂时先选一样。”萧云暗示她：“比如你现在，你要事业还是爱情。”
　　姜茶沉思了很久很久，似乎在认真思考这个问题：“嗯，我其实想要家庭。”
　　家庭两个字出现，萧云的心抽了抽。姜茶一直要的，可能不是事业，也不是爱情，就是一个完整的家庭，有alpha，有孩子，她相妻教子。
　　萧云胸口沉了沉，收起垂落的手指，收起那似有似无想要和她牵手的冲动。
　　“明白了。”
　　“你问这个干什么。”
　　姜茶这句话，被台上的介绍声淹没。
　　接下来，李让出场了。
　　主持人说了一大段，从黑暗里走出来的医手，研发了新的药品。
　　不就是坐牢出来了吗？说得跟去国外留学镀了一层金那样好听。
　　李让在主持人夸张的言语下走上了台。
　　她的心情似乎很好，并未受刚刚事情影响。
　　她站在正中间，调试好话筒，理了理衬衫领口。
　　李让扎着高马尾，露出白皙颈脖，从斜对面看过去，可以看见她衣领后有一截绿色的阻隔贴。
　　阻隔贴之下，是生命澎湃的信息素，是可以让omega怀孕的信息素。
　　拥有它就拥有了掌控权。
　　这个世界，就是如此，家里选择继承人，绝对不会选择平平无奇的beta。
　　毕竟有孩子，才有未来。
　　李让的声音嘹亮：“这款药剂，是我最新研制的，可以洗去omega终身标记，并且我已经找志愿者试用过了，完全没有刺激性，也不会让omega感到痛苦。”
　　要知道，这个世界里，很多omega受着alpha的家庭暴力，但是因为终身标记，omega离不开那个alpha，只有忍受着继续在一起。
　　这一款药剂若真的上市，那将引起巨大的哄抢。
　　不得不说，李让的确是一个顶级的研究医生。
　　她将是这个世界，所有alpha和omega的福音。
　　外来世界入侵的萧云，对试剂的研究也只停留在初级阶段。
　　就像修真状态，李让已经是金丹大师了，她自己则还在艰难的筑基。
　　回过神来，余光中，似乎能感受到姜茶对李让充满钦佩的目光。
　　她心里闷了闷，只寻了个借口去厕所。
　　李让继续介绍：“这款试剂可以饮用，可以注入。”
　　下面的人问她：“那喝起来是什么味道的阿。”
　　李让回答：“甜的。”
　　展会中场休息时，姜茶左顾右盼，只见李让不知从哪里冒出来，手里端着两杯西瓜汁。
　　姜茶尴尬地瞥了一眼她，手指不安分地掐着裙子，只希望萧云尽快过来。
　　不出所以的，李让拉开凳子坐下，把其中一杯西瓜汁递给她。
　　姜茶挪了挪凳子，起身准备离开。
　　李让的手指在桌上敲了敲：“竟是连坐下来聊天，都不愿意了吗？”
　　姜茶生怕李让当众又做出什么举动来，不敢轻易妄动，嘴角抿了抿，重新坐了回去。
　　拉好座椅，她双腿对着另一个方向。
　　“李小姐有什么要说的。”
　　李让骨节分明的手敲了敲玻璃杯，发出清脆的响声：“没什么，请你喝水。”
　　姜茶缩肩：“我不渴。”
　　omega对她预计还迎的姿势实则诱人了，私底下为她付出了那么多，表面还要与她拉开距离，可见姜茶对她的真心。
　　如今姜茶本能抵触她，只因她身上被那个卑劣的alpha终身标记罢了。
　　眼神垂落在西瓜汁上，那充满妖冶的红色，甜蜜的果汁，像是一个解药，她把希望寄托于此，再一次把西瓜汁推给她：“喝一口吧。”
　　姜茶还是摇头。
　　李让双手交叠，轻轻弯着腰，朝姜茶的身侧靠近，omega的身体微微颤抖，散发出来的好闻气息令她觉得心旷神怡：“你不喝，就不怕我当众抱你。”
　　alpha距离很近，姜茶想过，如果突然起身逃跑，恐怕会被她抓着强拥，现在的李让做什么，她都不会觉得奇怪。
　　她收起目光，拿起西瓜汁，把椅子挪远了些，与她拉开距离。
　　夏日的西瓜汁解暑清凉，姜茶用吸管搅动了两下汁液，红唇轻轻含上吸管，小口小口喝起来。
　　汁液在透明的玻璃杯以肉眼可见的速度到了底。
　　姜茶喝完，嘴唇还残留些红色的瓜瓤，让她看上去更加鲜翠欲滴。
　　李让不忍伸手摸去，姜茶偏了头，躲开她。
　　李让收回手，嘴角牵了牵：“不急，以后我们有的是时间。”如此念想后，起身离开。
　　*
　　alpha厕所，萧云一直敲着心口，这几天都是闷闷的，心情像是阴天，下雨下不出来，太阳也出不出来，闷在那里，云不开雾不明，有股难以言说的难受。
　　她叹了口气，闷着头走到洗手池旁。
　　熟悉的檀木香气飘了过来，她还未转头，李让便已站到她的身旁，拧开水龙手洗手。
　　李让的神情十分自若，像是打了一场胜仗一般，极其自信地对着镜子。
　　她露出一个微笑：“二小姐，好手段阿。”
　　萧云差点翻个白眼：“你怎么如此阴魂不散。”
　　李让转头看她，气压低低的：“这句话我应该问你，你什么时候放手？不要再阴魂不散纠缠我的omega了。”
　　面对挑衅，萧云心头多少有些不舒服，虽然她知道是她的omega。
　　她冷笑一声：“什么你的omega，不管是从法律意义上，还是在晚上睡觉的时候，姜茶都是我的omega。”
　　李让顿时被气得胸口冒火：“你要不要脸，害臊不害臊。”
　　萧云很是喜欢挫别人锐气，哪怕她占下风：“我害臊什么，我的omega和我一起睡觉，你跑来说是你的omega，请问法律同意了吗，她妈同意了吗？”
　　好说歹说，萧云背后还有刘阿姨支持。
　　李让似乎对野路子出身的萧云有些难以招架：“你，满口浑话，睡觉睡觉睡觉挂在嘴里，不知道礼义廉耻，还口出脏话。”
　　萧云瞬间来了劲：“哎，你是第一天认识我？全国人民都知道我什么样子，没办法，从小如此，说了什么难听的话，那也是习惯使然。还有，你说的话更难听，动不动就说别人的omega是你的，恕我直言，我从未见过谁的脸皮如此之厚。”
　　“你！”李让拳头捏得绑紧，双眼的怒火升起，但是似乎也找不出一句骂人的话来。
　　她深呼吸了两口，上前两步，轻轻拉着萧云的衣领。
　　“姜茶为了救我，才不得已跟了你，你得意什么？”
　　森冷的话像是无尽的漩涡，萧云的表情一下呆滞，李让是何时知道的。
　　就在她纠结这个问题时，李让挑眉：“你得了妻子，可失去了朋友，夏阳亲口告诉我的，虽然我没有证据，但是，我知道姜茶并不喜欢你，你这样做无非是束缚她，但我告诉你，你妄想束缚她一生。”
　　李让拉着她的衣领，贴着的她耳朵：“她迟早是我的。”
　　萧云顺着她的手往上牵，轻轻拽紧她手，把她从衣领上拽下来，而后，她自己都说了让自己难以置信的话。
　　或许是受到了对方信息素刺激的原因，她整个人不受控制地暴怒了。
　　“我就是用了手段怎么了，你除了对我放狠话，又能如何呢？还不是只能眼睁睁看着。”
　　这一刻，她才知道原主的个性是多么爽，不服就干，虽然最后死的惨烈，好过自怨自艾，当个缩头乌龟活一辈子。
　　“让开。”
　　*
　　姜茶等了很久，才见萧云出来。
　　她早已提好萧云的挎包，再拎上自己的小包包跟了上去。
　　“怎么那么久。”
　　坐在那等那么久，姜茶有些晕了，整个人昏昏沉沉的。
　　“不好意思。”萧云接过包包。
　　姜茶主动地拉着她的手腕，把头轻轻枕在萧云的肩上：“我有点晕晕的。”
　　萧云的手背很快贴了上来，继而把她的包也接了过去：“有点烫，上车给你看看。”
　　姜茶轻轻嗯了一声。
　　小奶猫的面颊绯红，皮肤滚烫，一双眼睛跟被灼烧了一般，她伸手去抓背后那片阻隔贴，轻轻挠了两下。
　　“好痒。”
　　小奶猫歪在她的怀里，软软的贴近她的鼻子，玫瑰味的信息素一下扑入鼻腔，剧烈的，热切的。
　　“别挠，我车上有应急药箱，一会儿给你看看。”
　　萧云有些着急，走得快了些。
　　很奇怪，姜茶的发/情期才过去不久，距离下一次发情也还有十来天的样子，这会儿怎么会突然发/情。
　　她揽着姜茶进入了后车厢。
　　姜茶捂着脖子，气喘吁吁的，痛苦地叫了一声：“好痒，好难受，云云。”
　　“别急，我给你换抑制贴。”
　　姜茶强忍着难受，意识尚且清醒着，乖巧听话地点点头。
　　萧云撕开抑制贴，然后看着她：“头偏过去。”
　　姜茶乖巧背对着她。
　　她顾不了那么多，拨开她如瀑布的长发，露出她颈脖上的绿色阻隔贴。
　　阻隔贴的凸起处，已经渗出了玫瑰红的信息素，看得令人触目惊心。
　　萧云快速撕开她的阻隔贴，腺体已经快要被红色的信息素完全占领了。
　　扑鼻而来的信息素更是她忍不住心中狂跳。
　　好闻的信息素，竟像能迷惑人一般，调动起她最原始的欲/望。
　　姜茶也喘着气，声音低低，带些哭腔。
　　“云云，像是有东西，在扯我的腺体。”
　　“好痛苦，呜呜。”
　　姜茶掐着手心，努力把痛苦转移。
　　这是萧云第一次看见她的信息素外泄，信息素染红了白色的衣领，红色与白色，颜色对比鲜明，让人想到最原始的性与血腥。此刻的omega尝起来，必定与平时不同。
　　omega的身体已经发育成熟了，她应该受alpha的标记了，抑制剂不管用了。
　　成熟的身体需要温暖的身体安慰，而不是冷冰冰的抑制贴。
　　尽管如此，萧云还是给她贴上了抑制贴，然后又塞了两颗药喂她，再准备抑制液体。
　　“姜姜，再忍忍。”
　　姜茶转过头来，迷迷糊糊看着萧云准备抑制液体，身体越发的难受。
　　她伸手过去，抱住萧云的腰。
　　萧云还没来得及反应，姜茶已经坐到了她的身上。
　　萧云屏住呼吸，连忙把针头对着外边，生怕伤到姜茶。
　　大美人实打实地坐在她身上，双手圈着她的颈脖，脸颊红红的，眼睛含泪，嘴唇润润的能掐出水，唇瓣分开：“云云，我不想打针。”
　　姜茶把头凑上来，滚烫的脸颊贴着她的颈脖，轻轻地柔蹭着：“我好难受，需要标记。”
　　萧云心口一跳，顿时打了个激灵。
　　可她做不了什么，萧云心里想，现实最终泼冷水。
　　姜茶见她不说话，脸颊蹭红了她的颈脖，再次偏头去亲她的耳朵。
　　搅弄口水的声音十分暧昧，像是小蛇一般，从她的耳垂吻到她的耳廓。
　　萧云重重的呼出一口气。
　　“姜姜，不要亲。”
　　她心跳加速，面颊滚烫，连握针的手都颤抖起来。
　　姜茶十分懂得吻，滚烫的嘴唇往她脸上移，落在她的唇周边，睫毛在她脸颊上轻扫，挠的她痒痒的。
　　吻完了，姜茶捧着她的脸，一双眼睛盯着她，嘴微张，舌头轻轻舔着嘴唇，眼睛害羞地低着，然后凑过来，轻轻说：“你不帮吗？”
　　萧云只觉得耳朵要炸了，整个身体滚着一浪又一浪的火，她噎着口水：“我。”
　　“你脸红了。”
　　姜茶伸手挑起她的下巴，端正看她：“我们是合法的妻子对吗？”
　　萧云深吸一口气：“对。”
　　“有让帮助的义务阿，云云。”
　　姜茶手落在她的领口上，手指有些颤抖地，扭开她一颗扣子，白皙的锁骨露出来，她很快吻了上去。
　　吻落在锁骨上，小奶猫像是喝水一般，小口小口撮着她，头也在她的颈脖上顶来顶去。萧云握紧针筒的手紧了一下，又软了，又紧了一下，青色的血管像是要爆开。
　　萧云心口一紧，她连忙回过神来，把她抱紧在怀，一边抽出手来，牵起她的一条胳膊，快速套上压脉带，举起针筒，往那青色的静脉扎去。
　　“疼。”
　　omega似乎不愿意了，整个身体在她身上扭动着，带出布料摩挲的声音。
　　萧云脸上热一阵冷一阵，她紧紧抓着她的手腕：“不怕，马上就好了。”
　　抑制剂打完，姜茶依旧挂她身上，不仅没有安静，反而变本加厉地说：“你弄疼我了，要亲亲。”
　　说完，那樱桃小嘴亲了上来。
　　萧云避开她的吻，她知道姜茶此刻被信息素控制，做出的事肯定会后悔的。
　　“乖，我再给你打一针。”
　　小奶猫不干了，双腿紧紧贴着她，一把搂她颈脖，鼻尖在她颈脖处游移。
　　喷出来的热气，和若有若无的亲吻，像是蚂蚁在咬她皮肤，又痒又舒服。
　　她喘着气息，低头去看姜茶，她的脸上挂着靡艳的微笑，头发凌乱，衣衫半开，白皙的腿露出来，紧紧压着她。
　　她的手颤了一下，竟可耻地放在了她的腿上。
　　那丝质一般的肌肤，摸着有种冰凉的触感，让她压抑已久的心在此点燃。
　　她顺势上滑，握着她的腰肢，也只敢握着她的腰肢。
　　姜茶低头看了一眼，害羞地脸红了，四处看了看，见周围有人经过，害怕地埋在她身上。
　　她扔掉针筒，伸手搂着她。
　　小奶猫的心脏在她的心口处砰砰跳动着，一颤一颤的。
　　扯得她的心跟着颤抖起来。
　　姜茶鼻子抵在她的衣领处，嗅了嗅：“你的信息素真好闻。”
　　萧云的吻停在她的头顶上，耳朵像是被针穿透一般：“信息素？”
　　“我没有信息素。”萧云心忽然凉了下来。
　　她的领口，刚刚被李让拉过，所以，一定残留她的手汗，也残留她的信息素。
　　“你就有！”
　　姜茶奶糊奶糊地说到：“我好久就能闻到了。好好闻，你说，你为什么骗我”。
　　萧云轻轻推开她的身体：“我骗你？”
　　见她点头：“我不怪你了，你，你只要标记我，我就原谅你了。”
　　omega娇怯地压着眉，眼光流转般凝望着她，似乎在等着她的标记。
　　可惜了，若非知道她心里想着是何人，萧云恐怕竟真的会把自己当作alpha，给她来一顿狠狠的标记了。
　　衣领上的信息素，被原谅的alpha。
　　萧云既然有成人之美的心，缓缓坐起，双手拖着omega，把她从身上挪开。
　　omega似乎不太开心，一双眼睛先是控诉她，为何要挪开她。
　　伸手拂平她脸颊的发，露出她巴掌大的小脸来，萧云十分温柔：“耐心等一会儿，我们到家再做好吗？”
　　被哄好的omega乖巧躺在后车座上，娇滴滴地回了个嗯字。
　　萧云下了车，走路时觉得身上一片湿凉，低头一看，omega刚刚的汗液和信息素已经润湿了她的裤子。
　　成熟的omega，就像是全部绽开的玫瑰，每一朵花瓣都肥厚鲜嫩，它们簇拥挤在一起，紧紧包裹，却是怎么都含不住，最深处滴落出来的玫瑰汁液。
　　上了车，萧云脑海快速灌入了一个地址。
　　顺城第一名品小区。
　　那是一套五百平的大平层，八楼，是李让和姜茶结婚用的婚房。
　　李让出狱以后，一个人独居在那，开车过去需要二十分钟。
　　萧云沿着导航开车，一路上，omega在车后面发出艰难的呼救声。
　　“求求你，标记我。”
　　“呜呜呜，好想。”
　　“难受，信息素上倾下泄，呜呜。”
　　她头次见一个omega不能自控的模样，明白了这个世界的对omega来说多不公平。
　　可怜的omega为了被标记，把所有的体面与形象抛弃，只为求一个宽慰。
　　偶尔从后视镜看过去，还能看见姜茶正用一双靡艳的眼盯着她，手指被嘴含着，侧躺，身材曲线像是连绵起伏的山，十分地姣好。
　　她不忍心看她发/情，错开眼，加快了速度开。
　　高档车进小区，门口保安不敢多问就放了她们。
　　车停稳后，萧云下车绕到后座，把姜茶搂在怀里，扶着她往电梯口走。
　　姜茶浑身滚烫，脸颊也红红的，像是蜜桃子一般，水润滑腻。
　　她的脸主动贴着萧云的脸，蹭阿蹭阿：“你什么时候标记我。”
　　萧云尴尬地望着她：“马上。”
　　电梯叮一声响起，门开了，萧云扶着她的软腰进去，整颗心扑通扑通直跳。
　　按下8楼后，萧云抱着omega站了一会儿。
　　omega的情况越来越不好了，竟开始在伸手摸她的衣领，试图解开她剩下的扣子。
　　萧云抓着她的手，一根根掰开，总算到了8楼。
　　她抱着omega到了805的门口，轻轻按了按门铃。
　　没有人应答，她才想起来，李让作为重量级嘉宾，应该还在回来的路上。
　　她索性拿了停车卡，轻轻划开805的房门。
　　门很轻松被她打开了，推门而入，客厅是高级黑白色调装修，客厅顶部还布置着红色的喜字。
　　墙上挂满了两个人的婚纱照，姜茶面带甜蜜的微笑，依偎在李让的怀里。
　　整个房间的布置，是一个甜蜜温暖喜庆的婚房，是为姜茶布置的，时隔那么久，除了多了几件李让的换洗衣服，其余的都没有改变。
　　如今，她回来了。
　　萧云将姜茶扶到沙发上坐下，又给她补了一针抑制剂，姜茶才渐渐松开了她，整个人陷入昏迷的状态。
　　她的指腹落在姜茶的脸上，轻轻捡开落在她脸颊发，目光在她的脸上流转了会，吸了口气，起身离去。
　　那个房间充斥着alpha的檀香味信息素，应该能暂且安抚她的情绪，待李让回了家，也会替姜茶解决好发/情问题的。
　　萧云麻木地开车离开，完全找不到方向，踩着油门随意轰跑。
　　车子开到顺城河旁，她顿时觉得手麻脚软，拉开车门，从车上跌跌撞撞跑到河边。
　　那时间，河面平静，天气晴朗，马路上的一切都井然有序，一切都那么平静。
　　可她的心不平静。
　　心像是被一双无形的手生拉硬拽，往下拽，拽得她四肢发软，脊背发凉，身体一下歪倒在地，喘不过气来。
　　作为医学生的她，非常明确那是一种什么症状。
　　她一没有心脏病，二没有遇到地震，她在一个风和日丽的天气下，身体健康的情况下，竟发生生理性心脏震颤——心痛。
　　她低哑地嘶吼了一声，右手掐住心脏的位置，只感觉手心像是被鼓撞击一般，握不住，停不了。
　　美好景象重新浮现在眼前，远处的草地上，是那日姜茶醉酒，和她第一次亲吻的地方。
　　眼睛似充血一般，她忽然意识到自己为什么难受。
　　回去开车，她脚油门踩到底，一甩方向盘，调转了方向。
　　心脏很快地回归到原位，热切跳动着。
　　作者有话说：
　　姜茶：等着挨打吧！感谢在2157-08-11 85:00:02~2157-08-12 85:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：33708878 5个；Cx330. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘娘假面汪汪警察一生 50瓶；棟樑。 43瓶；回忆迷惘杀戮多、卫遥 40瓶；嘟嘟和遥遥、吃瓜群众、许（爱莎莎版、怀柏、时常流连po，偶尔在晋、话少人在 20瓶；寻、医疗废物、余生、喻言喜欢养乐多吗 10瓶；***、花花世界 9瓶；Teresa、召 8瓶；W.、子七、寂然、喝咖啡的D 5瓶；沈梦瑶老婆、木不燃 3瓶；Dr.、辰烯 2瓶；左婧媛老婆、58224441、我是拐拐、爱吃白菜的羊、落日余晖、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　天色逐渐暗下来, 空气中烦闷的分子在迅速聚拢，闷热的天气让马路上开车的人脾气也变得暴躁一起来, 一点就着。
　　萧云紧握方向盘, 聚精会神望着刚刚来时的路，一脚油门踩到底。
　　车轮快速转动，卷起地上飘落的树叶, 嘶鸣声瞬间轰炸着马路上车主耳朵。
　　众人大声控诉，有钱的富二代了不起阿, 耳朵都要被震碎了，马路她家修的吗？
　　萧云无暇理会众人谩骂, 一路超车前行。
　　城市的红绿灯交错, 萧云边走边停，心口像是在冒烟一般闷的发慌。
　　她看了一眼时间，已经过去了十五分钟, 也不知道李让有没有回家。
　　前方就是十字路口，萧云被堵在路中间, 她烦躁地按了两声喇叭，希望能快点通过。
　　大夏天的, 大家脾气都不是很好, 一时间, 整个马路上都充斥着鸣喇叭的声音，弄得交警都不得不骑个摩托前来制止。
　　“前方出车祸了，通车还需要一个小时, 请各位车主耐心等待。”
　　一个小时？萧云的手垂在方向盘上, 又发出一阵剧烈的声响。
　　“一个小时, 玉米都煮成爆米花了。”
　　萧云丢了车, 狂甩长腿就跑。
　　警察在她身后喊道：“小姑娘, 你车不要了？”
　　声音被她甩在脑后，她只顾着前方，终于明白过来，那些韩剧的人为什么喜欢跑跑跑。
　　那时候她觉得夸张，毕竟电影和医术都要用夸张的手法去表现爱意，如今看来，呵，她自己跑的上气不接下气，心都不知道去了哪里，头发凌乱，浑身是汗，口里的涎水都有股血腥的味道，却依然停不下来时，这个时候她才明白，如果一定有一件事，一个人，让你狂奔，那么，可能就只有她了。
　　到了小区门口，值班的保安认识她是刚刚开豪车的小姐姐，她顺利地走到了门口。
　　电梯，电梯，她喘着气，往电梯口走。
　　脚底心像是踩在空中，十分轻飘飘的。
　　直到走到电梯口，对面忽然迎来两个人。
　　萧云迅速转身，背对着那二人。
　　李让按下八楼，和一旁的人说什么。
　　“这么说，你给她喝了你研究的药剂，她的永久标记就能洗去。”
　　萧云心口一紧，李让给姜茶喝了东西！
　　李让：“一次肯定是不够的，这一次，还得去找欣然使用第二阶段的药剂，若是没有什么问题，在继续投入使用。”
　　“李小姐，私自用人当志愿者，若是让董事长知道了，他恐怕。”杜管家在一旁说到。
　　李让严肃地说：“他怎么会知道，除非你告诉他，更何况，我这药物没有副作用的。”
　　电梯开了，两人一前一后进了去。
　　萧云被人当头一棒，李让给她，喝了什么？
　　不行，现在不是管这个的时候，她看了一眼电梯，转头往楼梯上跑。
　　暗黑的灯一楼又一楼开了又关，萧云爬到八楼的时候，看了一眼时间，用了不到一分钟。
　　她的身体早已经没有了力气，拖着最后的步伐，站在李让家的门口。
　　还好，电梯似乎停在了5楼，这个时间点坐电梯的人多。
　　她转过头来，拿出卡，颤颤抖抖地，刷了好几次，房门都没有打开。
　　两部电梯，其中的一部发出声响。
　　“8楼到了”。
　　萧云瞳孔骤然放大，望了过去。
　　*
　　姜茶醒来时，头脑依旧昏聩，双眼微微撑开一条缝，面前的景象模糊又熟悉，头顶上吊着红色的喜字剪纸，剪纸挂了一排有一排，口鼻也在一瞬间有了知觉。轻轻吸入一口气，便是令人觉得昏厥的檀香木。
　　alpha在家放松的时候会撕掉阻隔贴，让自己的信息素自由轻松地释放，代表着这个家是她的，是她掌控的领区。
　　墙上挂着她的婚纱照，她再一次确定，这里是李让和她的婚房。
　　她怎么会在这里，刚刚不是和萧云在车里，萧云还答应了她说，要抚慰她的。
　　头疼快要炸开，脖子后的腺体也想被拽着一般，一个个破碎而又令她心寒的记忆涌了上来。
　　是萧云送她过来的。
　　她痛苦地呻/吟着，双手紧紧抓着皮沙发，大口大口喘气，额头的汗水从头顶往下冒，整个人觉得又冷又燥。
　　萧云，萧云，为什么把她送来这里。
　　身体可耻地觉得无比快意，内心却生出一股邪恶的感觉，她抓着那个枕头，对着它喊：“你为什么把我送来这，为什么？”
　　她把枕头揉了又揉，捏着它的尖尖角又撕又咬，直到发/情期的热浪再一次袭来，她的身体涌入滚烫的泉水，从颈脖蔓延到四肢，每一个细胞，每一寸毛发，都在亟待着抚慰。
　　门腾地一下被撞开，甜美的信息素一下扑入鼻腔，扯着她颈脖发胀。
　　萧云看向沙发上的人，对上那双发红的眼，omega双眼噙泪，头发凌乱地散在脸上，红唇被咬得肿起，正对着她狠狠地哭泣。
　　“呜呜。”
　　“姜茶。”
　　萧云自责又心疼，三步并两步跪上去，一手穿过她的背，一手抱起她的腿，把她抱起来。
　　“我错了，这就带你回去。”
　　她把她抱稳，快速冲了出去。
　　此时，8楼的电梯又响了。
　　萧云左顾右盼间，抱着姜茶躲在一处阴影下，将她放下，让迷糊的omega搂着自己的脖子，自己则贴上她的额头。
　　远远看过去，像是两个来不及回房的情侣正。
　　电梯门开了，从里边走出来两个人。
　　萧云把姜茶搂紧了些，把她完全挡在身前。
　　身后的人似乎有一束灼热的目光看了过来。
　　李让轻声哼笑了一声：“杜管家，我没看错吧，大白天的。”
　　杜管家并不作声，只轻轻点头，一边替她打开了门。
　　萧云的心口提到嗓子眼，连咽唾沫的声音都小了许多。
　　直到两人进了房间。
　　她才重新抱起姜茶，冲到了电梯口。
　　李让回到房间红，闻到一股玫瑰花的气息。
　　她吸了吸鼻子：“杜管家，可有闻到什么味吗”
　　杜管家嗅觉敏锐，点了点头，一面走向沙发，伸手摸了摸沙发皮上的指甲刮痕。
　　她又闪身走到门边，轻轻拉开房门，见房门的钥匙扣处，又被卡刮伤的痕迹。
　　她压了压眉毛：“小姐，有人来过。”
　　李让腾地一下坐起身，玫瑰味的信息素，还有刚刚楼道里的信息素，熟悉的背影，她脸色变了变，起身冲出了房门。
　　见电梯已经下去，她侧头往楼道里跑。
　　下楼的速度，比电梯高峰期速度要快。
　　她早站在一楼的电梯口处等，看着正从楼上下来的人。
　　叮地一声响了，电梯门打开，扑鼻的信息素一下涌入鼻腔。
　　果然不出她所料。
　　萧云正抱着姜茶，正从电梯里走出来。
　　两两相对时，萧云的眉毛微微一跳。
　　她惊愕李让怎么会出现在一楼。
　　但是她很快装作若无事其实地撇开眼，从她身侧擦身而过。
　　还没走两步，李让伸手抓住了她的肩。
　　此刻，omega昏迷不醒地被萧云搂在怀里，她气势汹涌：“放下她，别走。”
　　萧云紧了紧怀里的omega，轻轻往后退了两步，一脸冷笑：“李小姐，你凭什么管我？”
　　李让凑近她：“你们为什么在这里？既然来了我的地方，就不要走，要么，你把姜茶留下。”
　　萧云苦笑：“留下她？我还没有问你，你在医商会给她喝了什么？你知不知道她身体很脆弱，对药物极其敏感，你竟然当众给她喝了什么东西！”
　　李让眉头皱起：“你别冤枉人，我没给她下，我不过是想让她摆脱你的掌控，给她喝的去标记的药。”
　　“呵，”萧云一声鼻音：“我信你？那你仔细看看。”
　　萧云松开些姜茶的手腕，只见姜茶能转身了，便转身搂着她，红唇在她的颈脖上亲阿亲，一面喃喃：“云云阿。”
　　李让气极十分，这是什么画面，她心口绞痛：“你给我放下她！她爱的是我，你这个骗子，不惜手段把她骗到手，看你把她折磨成什么样了！”
　　萧云笑了：“我折磨，是我给她喝的不明药品，还是我让她成为这幅模样的？她爱的是你吗？”
　　她的心迟疑了一下，看向怀里的姜茶，姜茶一直当着李让的面对她又亲又摸，还呢喃她的名字。
　　“你爱的是她吗？”萧云看着她，她长长的睫毛扫弄着她的颈脖，似乎听不清她讲的话，嗯讶嗯呀地蹭着她。
　　李让被这画面刺激到了，她急的脸红脖子粗：“你快给我放下她！”
　　萧云没有得到答案，转头看向李让：“李小姐，不好意思，她是我合法的妻子，我想做什么就做什么，自然不会放下她。她刚刚也没有说爱你，哪怕她说了，那也不好意思，你们若是强要在一起，那就是omega婚内出轨，是违法的，李小姐，我也烦请你让一步，我家omega这个样子，你也知道我急着要做什么，若是晚一步，恐怕要当着李小姐的面了，到时候被刺激到，李小姐可不要怪我是故意的。”
　　李让咬着牙狠狠道：“萧云！”
　　萧云凝眉：“你！让！开！”
　　*
　　这是萧云来到这个世界，做的最自私的决定。
　　打车回家的路上，萧云望向天空，乌云已经比刚刚还黑了，空气中的闷热也越发让人难受，前行的路更是黑云压城，这个世界都在警告她，不要做这个决定，否则，自己的未来会像今天的天气一般，犹如世界末日。
　　可她凭什么呢，她不是主动来这里的，悲催着，压制着，小心翼翼地做事，还是会有麻烦找上来。
　　自己努力的克制，远离，反而让自己内心生出占有欲来。
　　她那家，小姨也不在，姜茶也走了，一回家就剩下冷冰冰的钢精水泥，还有小妈大姐的唇枪舌剑，暗地算计。
　　她累了。
　　姜茶是她回到家的唯一一份温暖了。
　　她不知道今天若是真的发生了什么，她可是要硬生生恨死自己。
　　蠢猪阿，萧云。
　　她后怕地揽紧怀中的人，此刻的姜茶已经熟睡了，刘海打着卷儿贴在她的额头上，熟睡后依旧眉头紧促，似乎遇到了什么难受的事。
　　伸手落在她的眉心处，把她额头的郁闷揉开。
　　或许是在控诉她，为什么要带她走，她现在急需标记。
　　“对不起了姜茶。”萧云内心道歉，这次恐怕，恐怕要拉着她呆在身边，一直到婚姻关系结束为止。
　　不管姜茶愿意不愿意，合同是那么久，就是那么久。
　　谁让姜茶个性温柔，娇软到骨子里的温顺，真的很适合，很适合当作心灵的伙伴。
　　她想起了之前看的片子，虽然大段大段画面不那么好看，但是里面的alpha就是因为孤独，和omega拥有一个美好的家庭，抑郁症才好了起来，不是吗。
　　家里有人等，心中有牵挂，在事业上的奋斗，才充满了意义。
　　顶着全世界都反对她的天气，萧云抱着姜茶回了别墅。
　　姜茶的情绪依旧很不稳定，她还需要给她打一只针剂。
　　家里有多余的药剂，萧云还没有用过这种。
　　萧云上网查了一下，这个需要打进身体才管用。
　　而且，打完了之后，omega会自动进入冷静平和的状态。
　　萧云抽了一支粉色的安慰药剂，有些犹豫地看着姜茶。
　　也不知道姜茶会不会生气。
　　算了，醒了再解释，这次抑制剂对她来说不管用了，那就用抚慰剂吧。
　　omega绯红的脸颊滚烫，她只是轻轻碰了一下颈脖处，手指便自动弹了回来。
　　omega像是被她的举动弄得不耐烦，一双眼睛倏尔睁开，用迷离的眼望着她：“怎么还不来。”
　　她身体摆弄得万分妖娆，动作仪态都十分诱人。
　　萧云抿了一口水，颤抖地摸向她的颈脖：“你侧过去。”
　　omega用仅存的力气翻了个身，雪白的肩颈被墨色的长发遮挡，密林一般的头发之下，一蓝色的抑制贴一角性感地露了出来。
　　萧云轻轻拂开那如绸缎的发，露出完整的抑制贴片，那个片片的中间，腺体微微发着红，玫瑰味的信息素弥漫着房间。
　　她知道，oemga此刻已经很难受了。
　　她手指弯曲了一下，指腹轻轻贴着抑制贴的边缘，慢慢地撕开。
　　玫瑰味的信息素一下子像是找到了出口，非常浓郁散发出来，像是到了玫瑰庄园一般，甜美的味道一下充溢了整个房间，徜徉在玫瑰的花海里，她心神有些不平静。
　　强忍着难受给omega打药剂，她自己也慌的颤抖起来。
　　颈脖正中间是玫瑰色的红点点，小红枣那般大，就是这个控制着omega的信息素，信息素就是从那个地方蔓延出来的。
　　萧云握着针，一手扶着她的颈脖，缓缓伸向她的腺颈脖，轻轻把针头按压下去，针头刺破皮肤，啪地一声，omega疼得动了一下肩。
　　“别怕，一会儿就好了。”
　　手低下柔软的颈脖也在一瞬家变得僵硬起来，omega紧紧缩脖子，整个人呜咽呜咽地哭着，像是在控诉她，为什么要让她难受。
　　“呜呜呜，能不能不打针，云云，好，好痛，呜呜呜。”
　　omega的哭声让她不由得心痛起来，她快速打好了针，把针头扔了，重新贴好抑制贴，再把她搂在怀里，轻轻抚摸她的长发，心也跟着她颤抖起来。她安慰了一会儿：“好了，不痛了，醒了就好了。”
　　怀里的人渐渐安静，小猫儿眼睛缓缓闭上，睫毛像是小扫把一般，整个紧绷的身体也逐渐软下去，呼吸平和地睡去。
　　萧云松口气，轻轻把她放回床上，替她掩好了夏被。
　　此时是下午四点，外面的天空黑得如同跟七八点一般。
　　萧云最终力气散尽，整个人瘫倒在羊绒地毯上，顶着黑压压的天花板，昏睡了过去。
　　*
　　不知过了多久，床上的手指翘了翘，睫毛跟着颤抖了一会儿，omega缓缓睁开双眼。
　　醒来后发现自己已经回到了家里的床上，她的身体动不了，只有记忆卷入进来。
　　记忆像是无情的幻灯片涌入脑海。
　　她还是没有弄明白，萧云为何会在她发/情期把她送走，送给李让。
　　是要让她标记她吗？
　　萧云把她当作什么？
　　她压制着悲伤的情绪，这么长时间以来，她自以为自己还有有几分魅力在的，有时候萧云也会充满欣赏的目光看她的。
　　可惜可惜，一切都是自己想太多了。
　　萧云压根对她没有意思，还很抵触和她亲密。
　　可笑，自以为是，一切都是她自己想的。
　　萧云对她的好，是因为她本身人好，若是能说清楚，她没有那个意思，她也觉得不会怪萧云，感情，本就是你情我愿。
　　可是，萧云怎么把她送给李让。
　　她吸着鼻子，眼泪在眼眶里打转，没一会儿，热泪从眼角落下来，咸咸的液体落入口腔，她伸舌头舔了舔，只觉得悲伤又气氛。
　　再加上她发/情期，她此刻对萧云的怒火更是压制不住地外泄。
　　撇头看去，萧云正躺在地上，身上没有盖一床被子。
　　竟是一起都觉得很难堪了吗？
　　怪不得，怪不得这几日萧云故意疏远她。
　　从那次给她洗澡，两个人关系更进了一步，身体拥抱了，她以为进了一步，其实萧云从那个时候就厌烦她吧。
　　故意分床睡，故意疏远，再把她送给李让。
　　原来一切都有预兆。
　　beta似乎睡饱了，她伸了伸懒腰，痛苦地哼唧了一声，说了一声好酸，然后从地上坐起。
　　姜茶趁她看过来时闭上了眼睛，安静。
　　beta起身后似乎正看着她，没多久，一冰凉的手落在了额头上，而后，听见beta浅浅叹息：“终于降温了，看来安慰药剂是管用的。”
　　姜茶耳朵竖起，不知道她在说什么。
　　只听见beta撑了个懒腰站起，脚步渐渐远去，然后听到一声浴室的关门声。
　　omega睁开双眼，侧头看向地上的粉色瓶子，还有针剂。
　　她嗤笑了一下，是药剂阿，原来萧云给她打了药剂，她才平息过来的吗？
　　她自嘲地看向浴室门，透明的门上投影着一个曼妙女人的影子，她此刻已打开水龙头，对着头冲水。
　　此刻是下午五点半，天空却黑得像是世界末日一般，姜茶冷静地捡起地上的粉色瓶子，与此同时，一道闪电刷一霎落在她的脸上，惨白的光让她看上去，有一种说不出的肃冷严骏，她迎着那道闪电，睫毛颤了颤，愤怒地走向浴室。
　　惊雷紧随闪电之后，天空像是被炸开了一般，响起一阵惊天巨雷，萧云哆嗦地颤抖了一下，连衣领的领口都没有解开。
　　与此同时，门被破开，姜茶何时站进来，她都不知道。omega正用一双愤怒的眼盯着她，一步步朝她靠近。
　　萧云的心口一紧，只见omega一同与她站在莲蓬头下，一双眼睛直勾勾，声音带着委屈：“你为什么把我送给李让？”
　　花洒淋湿了omega的头发，水珠从她的脸上一颗颗滚落，她此刻眼睛红着，落下来的也不知道是泪水还是水，声音撕裂了一般：“你想让她标记我是吗？”
　　闪电再一次劈来，阴寒的光在姜茶眼睛上划过，萧云的心跟着一紧，刚要解释，雷鸣身再一次滚滚而来，天要裂开，耳朵要炸裂了！
　　雷声之后，omega走近她身旁，一手落在她的颈脖处，冰凉的指尖掐着她的脖子：“你觉得我是什么？”
　　萧云一颗心砸在脚上，心疼得难受：“我没有，我以为你需要她，才不得已把你送过去的。”
　　“不得已？”姜茶掐着的脖子，身体贴上来，衬衫已被淋湿，愤怒地抵在她身上。哎。
　　“不得已，为什么又把我拉了回来，是不是怕有损你萧氏医药，你才把我送回来的，还用了药剂，呵，这种药剂可是外用的，萧云，你怎么不帮我用，你就这么抵触我？我就这么不堪”
　　她掐着她的脖子晃了晃。
　　萧云被发/情暴躁期的omega给震慑住了，真的是太太太吓人了。
　　一点都没有了往日的娇软。
　　她咳了咳，伸手握着她的手，一根根掰开她的手指头：“姜姜，你听我解释。”
　　或许老天爷都不愿意让她解释清楚，每当她要说话的时候，那个雷声就滚滚而来。
　　姜茶似乎已经不受控制了。
　　她光着脚踩萧云的脚背，仰头望着她，另一只手拿着抚慰瓶子，瓶盖轻轻抵着她的下巴，一双眼睛紧紧盯着萧云。
　　可真气阿，beta被她掐的脸红脖子粗还喘气的样子，真是让人欲/望纵生。
　　“姜姜，你冷静些，这个时候不要发怒，否则还会发/情。”萧云好不容易安抚下来的人，别一下回到解放前。
　　她知道姜茶愤怒，她含糊道：“我不是故意的，我真的只是为了帮你。”
　　omega垫着脚，鼻尖的气息正对她的脸，红唇微张：“帮我？为什么不正儿八经帮？为什么要给我打针，你明明知道我最怕打针！”
　　beta垂眸望着她，红唇上挂满了水珠，近在咫尺，水珠顺着她的唇珠流动，流到下巴上，汇聚成一滴水，啪嗒诱人地淌了下来。
　　beta不是抵触她吗？
　　她偏要恶心她。
　　姜茶一下踮起脚，红唇覆盖上去，强势吻beta的唇舌，把自己的信息素散发进去，她知道此刻一点也不唯美，她也不想唯美，她就是想单纯地恶心她。
　　可是她一接触她唇，感知到她的柠檬味的信息素，还有淡淡的酒味，她就十分沉溺，像是醉了一般。
　　她把这个吻放缓，双手搂着她的脖子，与她轻吻起来。
　　为了安抚omega暴躁的情绪，萧云不敢反抗，只低着头迎合她的亲吻。
　　两个人在浴室下的吻，水声不知道是嘴里还是莲蓬头下的，十分动听，悦耳，声音把她的情绪拉入深渊。
　　外面电闪雷鸣，里面瓢泼大雨。
　　正沉溺与omega甜美的信息素时，姜茶忽然含住她的嘴唇，牙齿狠狠地对着她的唇咬了一口。
　　然后松开她，眼眸看着她的红唇。
　　腥甜的味道溢满口腔，萧云伸手擦了一下嘴皮，红色的血水立即跟着水被冲了下去。
　　还有点疼。
　　小奶猫果然不是吃素的。
　　她喘着粗气，眼睛与她对视，omega挑了一下眉毛：“你刚刚说，我若是不小心，还会再次发/情。”
　　萧云觉得她已经发/情了，她安慰她：“对，你不要激动好吗？”
　　omega搂着她的手缓缓松开，脚也放下，整个人似乎平静了下去。
　　可萧云总觉得氛围不对劲。
　　姜茶瞥了一眼手里的红色瓶子，手指紧紧捏着它，身体也跟着颤抖起来。
　　“姜茶。”萧云伸手扶着她颤抖的肩。
　　“嗯”。
　　姜茶往后退了一步，眼睛抬起，一双眼哭红了，继而，她把手伸向后颈，嘴角牵了牵：“那我再次热，你就帮帮我吧。”
　　“姜茶，不要！”
　　萧云来不及阻止她，只见一片蓝色的抑制贴被撕下来，掉入了白地板上，抑制贴很快被水冲湿。
　　“姜茶！”浴室顿时被玫瑰味信息素盖满，萧云整个心都跟着颤抖起来。
　　萧云不知道她要干什么。
　　“嘘。”
　　姜茶眼睛含带挑逗，她轻轻把头发拢在一边肩头，侧面对着她，举手将粉色的药剂，往后颈脖倾倒而去。
　　作者有话说：
　　姜茶：“宝贝，请好好安慰哈哈哈。“
　　感谢在2157-08-12 85:04:07~2157-08-13 17:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吃瓜群众 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：话少人在、33708878 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：33708878 4个；慕景江 2个；L、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娘娘假面汪汪警察一生、LN 50瓶；one 25瓶；55957885、时遇、李霜绪、软羊&软秋 20瓶；54515835、慕景江 15瓶；天天睡觉不学习 12瓶；地瓜、嘿嘿嘿、话少人在、花花世界、捉呈呈、怀疑人生的吐司猫、姜不会圆、右边一只小老虎 10瓶；考拉、喝咖啡的D、沈梦瑶老婆、云、h 5瓶；兮、爱吃白菜的羊 2瓶；落日余晖、一介布衣、顾三岁、為風、六分甜度配酒、Dr. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　药剂落在腺体上, 刺激得腺体涨红，刚刚才暗淡下去的红玫瑰, 在一刹那间, 以可见的速度，汇聚到后颈脖中间来。
　　中间含苞待放的，正是那朵娇艳的玫瑰。
　　液体倒上去的那一瞬间, omega哼了声，声音像是从胃里往上传来, 带着些穿刺耳朵的嘶鸣。
　　玫瑰味的信息素一下子像蒸腾的浓雾，弥漫在整个浴室中, 哪怕屏住呼吸, 萧云也能感受到信息素的强烈。
　　这次的信息素是愤怒，是急切，是迫不及待的。
　　“姜茶。”萧云试图制止她, 可惜自己闻了那股信息素后，神经被完全占领, 脖子像是被什么东西狠狠拽住了一般，在扯着她往前。
　　想靠近。
　　萧云被这内心的想法给震慑到后退, 她单手撑着玻璃窗, 紧紧压制住心中的渴求。
　　beta的脸涨红, 在omega看来，或许是她恬不知耻的举动让对方有所动容。
　　姜茶的神志开始往强势的方向偏颇，此时的她已经顾不了那么多。
　　她身体凑上去, 转了个身, 用颈脖对着她, 往后退, 退到萧云的身上, 反手搂着她的颈脖，把她往前带。
　　“云云，你可以的，帮我，我们本就是合法的妻子，我也是你想的那类人，人人都可以，所以，你也可以。”
　　omega说完，垫脚将自己的脖子往她脸上抵。
　　湿的衣服相贴，萧云生怕她歪倒，轻轻搂着她的腰，劝慰她：“姜茶，是我错了，我从没想过你就是那样的人，我，我以为你和她还有关系。”
　　姜茶冷笑了一声，似乎并不理她的话，整个身体娇软地在她怀里蹭阿蹭：“云云，快受不了，好痒，腺体好痒，你帮帮忙，让它别痒了。”
　　腺体离她仅有两寸的距离，！腺体中间还有一个枣核大小的小鼓包，正是红色的玫瑰花蕊，它正从那里散发出信息素。
　　外面电闪雷鸣，一道光打在腺体上，那本就红润的腺体显得越发娇艳。
　　好想，亲，好想。
　　萧云屏着呼吸，压制得心都要跳出来了，她看着那个可爱的腺体，只觉得双眼肿胀，怕是血丝早已经充盈了上来。
　　她颤抖地扶着她的腰，像是有人推着她的脖子一般，让她往前亲。
　　omega雪白的肩颈，黑色的头发，还有红色的腺体，在闪电之下异常的漂亮瑰丽，此刻，只要她轻轻往前，就能接近那腺体。
　　她的喉咙越发干涩，连身体在发出救命的呐喊。
　　可外面的雷鸣每打一下，她就颤抖一下，弄得她心惊胆颤。
　　“亲我。”
　　omega侧头看她，一双哭红的眼睛泪痕已干，仅剩下殷红，显得十分诱人。
　　“云云，我受不了，你不帮帮我吗？”
　　萧云带着干哑的声音：“我，我替你拿抑制贴。”
　　“不管用的。”姜茶掐着她的脖子，嘴往她的嘴角边凑：“今天，只能是你帮我！”
　　姜茶说完，睫毛垂下，转过头去，压着她的颈脖往她腺体上按。
　　萧云一个猝不及防，只轻轻触碰了那么一下，那浓郁的香气遍从鼻腔进入到身体的每一个四肢末端，毛发上去，她整个人寒毛竖起，呼吸在一瞬间滚烫。
　　萧云艰难地挪开鼻子，侧着头安慰她：“姜茶，我们不能。”
　　至少现在这种情况，算什么呢。
　　她不想在她生气的时候。
　　姜茶被她的鼻尖吻得打了个激灵，她浑身的寒毛竖起，比方才还要热烈，可惜，beta还在决绝地拒绝她。
　　姜茶哼笑了一声，手轻轻松开她的颈脖，转头看向她。
　　beta此刻满脸通红，头发湿湿地搭在脸颊上，衬衫早已经润，白色的衣边缘在衬衫上显露出的痕迹。
　　该死的beta，都这个时候了，还是那么地让人觉得迷恋。
　　她双眼爆红，似乎快招架不住了。
　　姜茶勾了勾唇：“你为什么不敢？”
　　萧云喘着气：“不是，我没有不敢，我不想在你生气的时候。姜姜，今天真的是我错了。”
　　姜茶不理会她的道歉：“你不敢，说明你懦弱，你胆小，你只会把事情往外推，你人生的幸福，得来的太容易，所以你什么都不用主动，萧云，你能一辈子都要这样吗？还是说，你根本就是，不行阿。”
　　姜茶嘲讽地逼近她，再次挑起她的下巴，用可怜的眼神望着她。
　　肉眼可见的，萧云的瞳孔放大，她还没有被人如此评价过，她胆小，懦弱，但是她对女人感兴趣！
　　她解释道：“我喜欢女人的，可我，我是个beta，什么也做不了。你当然不会明白了。”
　　姜茶忍着身体的不适断断续续：“你是不是这个世界的人，这个世界的bo和oo还少吗，要么，你就是不行，长个手就知道开刀，手也不行，嘴也不行，你就是个缩头乌龟。”
　　缩头乌龟？萧云心想，她是，她一直在躲避，躲避自己的真实情感，躲避姜茶。主观地想法，在第一时间，都是放弃。
　　人生的信条怎么能如此，她是个不完美的人，她知道，但是若是不主动，她将什么都留不住，什么都抓不稳。
　　姜茶说完后，一双眼睛再次渗着泪水，她艰难地呼着气，气息不稳，眉头一皱，伸手去挠脖子后的腺体。
　　“好，好难受。”
　　她头半仰着，下巴与颈脖的线条绷直，水珠从她的下巴一直滚落到心口，她眼睛半眯，水雾蒸腾的浴室，她的皮肤汲满的露水，眼睛也充满了水，露出迷人的神情来。
　　闪电打来，闪过她洁白娇小的身，衬衫紧贴着她的肌肤，她傲人的曲线在衣衫的包裹下更显韵致。
　　雷鸣紧接，破开天空的同时，也炸开了萧云浑身熟睡的细胞。
　　她往前走了两步，把娇软的玉人搂在怀里，掐着她的腰，把她抵在玻璃上。
　　管它天要打雷，还是要下雨，她萧云今天豁出去了！
　　她对着她的后颈脖，轻轻稳稳地吻了下去。
　　腺体的肌肤柔嫩，丝丝滑腻。
　　玫瑰味的味道，跟闻着完全是两个感觉。
　　她嘴唇颤抖着，在接触她的那一刻浑身战栗，寒毛竖起，电流从口中一直往四肢直冲，冲的她头昏脑胀。
　　怀里的人轻哼了一声，艰难地呼吸着：“呜呜。”
　　“云云。”姜茶迷糊着，颤抖着，身体绷的僵直，声音带着哭腔，像是从胃里发出来的颤音一般：“云云。”
　　萧云吞咽着甜美的信息素，只觉犹如久旱逢甘霖，她轻声地嗯了一声，算是回应。
　　腺体它就像是热雪糕，每一口都带着丝滑浓郁的信息素。
　　她的心涌出热烈泉水，又像是滚烫的开水，沿着血脉横冲直撞。
　　她沉溺了，她陷进去了，她保不住自己的性命了。
　　怀里的人开始哭泣，身体不住地往下滑，一双手在玻璃上划出五道痕迹，歪歪曲曲，颤颤抖抖。
　　萧云紧紧扶着她，迷恋般吻着她的后颈。
　　身上不知道是汗水还是洗澡水。
　　雷声已停，窗外下起了瓢泼大雨，雨打着窗户出现颗粒般的响声。
　　外面下着大雨，里面也下着大雨。
　　萧云早已模糊意识，忘记了自己在哪里。
　　omega被她掐着腰，小口张着，觉得口干舌燥。
　　被萧云从背后拥抱着，她有股巨大的安全感，被她吻着颈脖，她就是逮捕的小猫，一动也不能动，只能任由她宰割。
　　她整个人痉挛般地抓紧手指，还有手里的液体瓶子。
　　可惜还是不够，她贪婪着，反手抓着萧云的颈脖，艰难地哭着。
　　而后一个转身，姜茶瞥着她红肿的嘴唇，搂着她的脖子，再次吻了上去。
　　萧云的口中不仅有她玫瑰味的信息素，还带着柠檬酒的味道。
　　甜蜜又温柔，或许就是那个味道，让她神魂颠倒。
　　她和她缠绕了两下，喘着气推开，一双湿漉漉的眼望着她：“你喝酒了？”
　　萧云疑惑了一下，含糊地回答：“没。”
　　萧云继而挑起她的下巴，与她热吻起来。
　　姜茶此刻被撩起了心动，她缠着beta难舍难分。
　　总觉得还缺点什么。
　　小狗子躲避的时候，一个人蹲在角落，只会用可怜的眼神望着她，生怕她不给饭吃，这会给她饭吃，但是狼吞虎咽地，怎么都不愿意舍下她了。
　　姜茶只觉得好笑，深深吸了一口气之后，把她推开，萧云脸红地看着她。
　　“接下来要做什么，你知道吗？”姜茶质疑她。
　　萧云深吸一口气：“你好些了吗？”
　　姜茶凝视着她，点头：“好些倒是好些。”
　　她处于发热期，还是希望对方能主动一些，帮帮她。
　　萧云噎了口唾沫：“那就好。”
　　她尴尬地站在那里，双手不知道抓哪儿，索性抓了抓头发：“我们这样容易感冒，洗完澡赶紧出去吧。”
　　姜茶挑眉：“可以一起。”
　　姜茶说完，伸手把萧云推到墙上靠着，白皙的手落在她的领口处：“一起洗比较快，不容易感冒。”
　　萧云僵硬在玻璃上，整个人身体一动不动，她今天要的够多了，她不知道还要发生什么，洗澡，一起洗？
　　姜茶是在她的危险边缘上跳舞吗？
　　“姜姜。”
　　她伸手按着她的双手，一双眼睛恳求她：“真要一起吗？”
　　姜茶眼神落在她的手上，嫌弃地皱了一下眉：“拿开。”
　　萧云听话地松开手，姜茶指腹在她的衣衫上稍作停留。
　　衣衫落在双肩，萧云纤细的肩还有漂亮的锁骨露出来，她指腹落在她的锁骨处，轻轻摩挲她的颈脖：“好好的皮肤。”
　　萧云往后退了半步：“我自己来。”
　　湿衣服掉在地上，萧云松了口气。
　　“完了就帮我。”
　　姜茶站到她身前：“我动不了，没有力气了，云云。”
　　她迟疑的片刻，姜茶已经拉着她，放在她的领口处。
　　萧云心中一惊，只听那句快点，森严般命令她，她才回过神来，说了声好，颤抖地摸着她的衣领。
　　啪嗒，啪嗒，水落进地板的敲打声。
　　她的皮肤如同煮熟的白糯米，汲满水泽，泛着水光。
　　伴着外面的大雨，萧云的整颗心都被提了起来。
　　她快速好后，一眼也不敢看眼前人，只说了句：“好了。”
　　姜茶低头检测了一下，满意地点头：“帮我吧。”
　　萧云噎了口唾沫，强压着自己的想法，伸手去够那海绵。
　　姜茶嫌弃地移开身体：“不要用海绵，我的身体会受伤。”
　　她的手停在空中，继而问她：“那用什么。”
　　姜茶眼神落在她的手上：“就用这个？”
　　说完，姜茶往她放了一块粉色的肥皂，让她挫出泡泡，替她擦洗。
　　萧云手指掐进肥皂里，不安地颤抖：“我先帮你洗头。”
　　姜茶哼笑：“胆小鬼，也好，先洗头吧。”
　　说完，躺进了浴缸，一边放水，一边把头发往外拨。
　　萧云蹲下去，捡起她的头发，揉揉地放在手心。
　　她挤好了洗发露，在手里搓成泡泡，轻柔地覆盖到姜茶的头发上去。
　　白泡泡很快淹没了墨色长发，萧云小心翼翼地替她扣着头皮，半跪在浴缸面前，像是伺候祖宗一般伺候她。
　　一边替她洗，一边说：“姜姜，我今天错了。”
　　姜茶玩着水里的鸭子，一面拂水，往颈脖上浇：“错哪儿了。”
　　萧云给她冲着头发：“我知道你不会原谅我，我也愿意为今天的行为买单，只是我希望你，不要拿自己开玩笑，我没有把你当作什么不好的女人，你是最单纯，最纯洁的。”
　　“那个时候你发热，又说我身上有信息素，我想应该是李让的信息素，你让我标记你，可我不能标记你的，我只是个beta。”
　　萧云越说越小声，声音几乎只有自己听得见。
　　她后悔懊恼，比谁都难过。
　　姜茶瞥过头看她：“我可没有闻到过李让的信息素。”她生气地抓着她的手：“那也是你自作主张，自以为是。”
　　“对不起。”萧云吸着鼻子，眼眶含着眼泪。
　　姜茶嘟囔了一下嘴，轻轻拉着她的手腕，一双眼睛紧紧盯着她看。
　　萧云先是诧异了下，一双眼睛闪着纯澈的目光，似乎真的没有其它意思。
　　“姜姜。”萧云看着水里的手，不忍呼吸停住：“你。”
　　姜茶悠悠道：“给我好好洗，听到了吗？”
　　萧云哪里敢反抗，她只好打好泡沫，认认真真给她洗起来。
　　“洗干净点。”
　　替omega洗好澡以后，萧云的一双手都在颤抖，她自己留在浴室里洗澡时，抚自己的肩颈。
　　姜茶的每一寸肌肤都是珍贵的宝藏，细腻柔软，冰凉如丝绸。
　　她匆匆洗好了澡，忍着一肚子的火，裹了浴巾头巾走出去。
　　姜茶已经吹好了头发，此刻她还没有换睡衣，身上裹着粉色浴巾，露出肩颈和小腿，她正坐在化妆镜前护肤，轻轻拍打着自己的脸颊。
　　做好护肤后，姜茶依旧没有换睡衣，起身走到了床上，用被子盖好身体。姜茶情绪似乎稳定了些，只是她还没有贴好抑制贴，信息素依旧在外放。
　　萧云挂好浴巾，转头看着她：“一会儿再给你吃点抑制药片，这两天，辛苦你了。”
　　姜茶嘴角抿了抿，似乎有点儿不开心。
　　萧云不知道她在想什么，继续吹自己的头发。
　　抑制药片，姜茶听到这个字就觉得好笑，刚刚她都那样了，萧云还替她洗澡了，难道真的对她没有一点感觉吗？
　　她怎么可以那么冷静，怎么可以一点反应都没有。
　　姜茶的情绪由暴躁，转为愤怒，再由愤怒，转为悲伤，发情期的她真的很难控制自己的情绪，若不知道的人，还以为她有多重人格，一会儿怒一会儿悲。
　　她呜呜呜地哭着，手里还握着粉色小瓶子，控诉beta为什么没有和她。
　　萧云吹好头发，转头看姜茶时，只见她眼里噙满了泪水。
　　“我不要抑制药片！”
　　豆大的眼泪从姜茶眼中滚落，啪嗒啪嗒落在被子上。
　　萧云心口一紧，心里又是疼又是欲。
　　连忙坐上床去，裹着被子抱她：“姜姜，你怎么了。”
　　姜茶推开她，一把把被子掀开，跪在床上，一手举起药剂，浇在自己的锁骨上。
　　“姜茶！”
　　药剂从锁骨往下。
　　“云云。”姜茶抓着她的肩，抬眸看她：“信息素不是只有脖子上有，你都要帮忙。”
　　那一刻，姜茶娇艳的红脸，萧云的眼睛终究是充血胀痛了，她的后颈像是被人拉扯一般，让她觉得愈发失去了理性。
　　她看着悲伤的omega，看着她的雪肌陷进米白色的床上，头发散开，小脸微红，哭唧唧的样子，更是惹人疼爱。
　　“云云。”
　　一声哭腔的呼唤更是让她找不到神志。
　　“我帮你。”
　　她吻上她的颈窝。
　　房间很快安静下来，外面的大雨渐渐变小了，只能听见姜茶偶尔的哭腔。
　　omega身体紧绷，轻轻抱着她的肩。
　　*
　　雨过天晴，旭日东升。
　　阳光透过窗户落在大床上。
　　姜茶先醒，醒来时有些不知所措。
　　她好像发热了，萧云把她送走了，又抢回来了，然后她生气了。
　　就发生了昨天的事。
　　她有些震惊，至于到哪一步，她不是很清楚。
　　只有等萧云醒来问问了。
　　但是这种事情怎么好问，更何况，想起昨日的情形，她有些失落，萧云为什么要送走她，为什么又把她弄回来。
　　姜茶甜蜜的情绪没有持续多久，反而对这个温暖的怀抱产生了质疑。
　　她轻轻推开萧云，慢慢爬出去。
　　走到试衣镜前，姜茶对着镜子照了一圈，才发现脖子不同程度的红印子。
　　她抿了抿嘴，摸着印子，觉得微微有些发疼。想不及那么多了。
　　今天还有一个股东大会要开，她着急地换好衣服，坐在梳妆台前开始化妆。
　　刚刚弄好头发，床上的人发出窸窣的声音。
　　醒来时，目光往梳妆台落去，姜茶已经穿好了红色的连衣裙，偏于保守的长裙长袖，扣子口到颈脖处。
　　见她醒了，姜茶转过头来，萧云与她错开视线，有些尴尬。
　　姜茶并未说话，只瞥了她一眼，又转头回去继续化妆。
　　萧云不知道从哪一句话开始。
　　姜茶已经贴好了抑制贴，整个人的神情冷淡，像是不知道昨天发生过什么事一般。
　　她拿着浴巾披在身上，轻脚轻手往姜茶身边走，也已经想好了措辞，既然事情是她做的，她会负好责任的。
　　站在姜茶面前，只觉得omega的气压有些疏离。
　　“你好些了吗？”
　　萧云试探着和她打招呼。
　　姜茶点头：“感谢你的帮助，我好多了。”她一边说，一边画口红。
　　萧云点点头，拽紧浴巾，脸红了红：“昨晚的事，我会为它。”
　　姜茶偏过头来：“大家都是成年人，你又是我又是合法的妻子，各取所需而已。”
　　话被打断，萧云有些诧异，但是觉得姜茶说的有道理，她只是和她有过关系，就想着把对方收入囊中，是她想太多了。
　　“嗯，你说的，有道理。”
　　萧云顺着她的话点头。
　　姜茶不知道从哪里找来了合同，翻到第二页，指着下边的一排小字：“二小姐，你看，这是我们的契约，上面也写的清清楚楚，若是双方有意愿，是可以的。”
　　姜茶勾开唇角：“二小姐，这几天我都在发热期，白天工作忙，所以回来的时候，势必需要你，请你好好履行责任。当然，若是你需要的话，我也会照顾好你的。”
　　萧云此刻不敢刺激她太过，只嘱咐了她早点回来，她今天休息，会在家一直等她。
　　姜茶当作没听清，胡乱应了声，出门。
　　*
　　股东开会的时候，姜茶百无聊赖，听着老大讲公司未来，一年十个亿，三年上市，十年成为百年企业，培育出一万个优秀的娱乐圈当红小花小鲜肉。
　　咳咳，好夸张。
　　姜茶也是听听而已，拿出笔，在笔记本上涂涂画画。
　　不知道的人，还觉得她在做笔记。
　　简单地勾勒出一朵云后，姜茶又在里面填了一颗心心，萧云的心的黑色的，不然怎么会做错事呢。
　　还有，昨天晚上，到底发生到哪一步，她很好奇。
　　她能记起的，就是萧云亲了她，后面的，就不知道了。
　　她忽然心烦意乱，握笔把整朵云都涂黑了，才算结束。
　　*
　　咖啡厅，萧云坐在小蒋对面，对着外面开始肥厚的银杏树叶发呆。
　　对于被姜茶当作用品这个事，已经成为既定的事实，她心里难受，但是不想就此罢休。
　　怎么追人呢。
　　她也没有谈过恋爱，如何追人就是一个难题，更何况，她做过对不起她的事，更难。
　　“小蒋，你谈恋爱了吗？”
　　小蒋端正地品着红茶，摇摇头：“谈恋爱多没意思，我还是找你玩比较有意思。”
　　萧云：“总不能一辈子不成家吧，你之前明明就谈过，给我说说，你怎么追上她的。”
　　小蒋虽然年龄小，但是恋爱经验还是很丰厚。
　　“这追人啊，不能太直接，万一人家对你没意思，你还说出口了，两个人关系不到头了。”
　　她歪着身体说：“首先，你要试探她，不过，二小姐，你都结婚了，问我这个干啥。”
　　刚讲到重点，她就停下来，萧云咳嗽到：“我和她结婚太匆忙了，根本没有一些浪漫的经历。”
　　“浪漫！”小蒋拍着大腿：“这个好办啊，我给你说，女生都喜欢浪漫的东西，鲜花啊，灯啊，带她去爬山，露营，去海边，吃着小烧烤喝酒，不过，你们之前蜜月旅行还不够浪漫？”
　　萧云解释：“始终有镜头跟着，压力也大，放松不了。”
　　“也对，不过，还有很多节日可以过嘛，她的生日，七夕节，过年，总之，只要是节日，你都可以准备惊喜。”
　　她突然意会：“对了，姜茶的生日马上就要到了，八月十号，我可以准备生日惊喜。”
　　只是送什么呢，萧云开始犯愁。
　　姜茶似乎什么都不缺，女孩子喜欢的衣服，包包，漂亮首饰，甚至是车，都有了。
　　她想要一个家，萧云回忆起来，不免有些感伤，她没有生育能力，给不到她。
　　“嗯，准备了礼物之后呢？”萧云迫切地问她。
　　“之后，试探啊，两个人合适不合适，合适就在一起，不合适就做朋友，两个人在一起的阻力很大，一件很小很小的事，都会成为很大的事，所以啊，在一起这件事，要谨慎。”
　　萧云点点头，认为学到了恋爱中精髓，一面掐着下巴，一边和她道别。
　　小蒋调侃她，笑着瞥她：“你怎么回事，腮帮子酸？做了什么见不得人的事。”
　　萧云严肃回答：“咬口香糖咬的。”
　　“什么口香糖，哈哈哈。”
　　*
　　萧云回到家时已经很晚了。
　　一家人都等着她吃饭。
　　姜茶也回来了，她坐在她旁边，冷冷静静吃着饭。
　　没一会儿，姜茶就吃好了上了楼去。
　　萧云跟着没吃两口，快速跑了过去。
　　一家人都看出来了，两人是不是闹别扭了，平时姜茶都是云云地叫着，这会儿怎么都不正眼看她了。
　　但话说回来，小两口床头吵架床尾和，也就没有多去关心这件事。
　　萧云回到房间，见姜茶正拿着本合同在读，便蹑手蹑脚走到她跟前：“你今天下班这么早啊。”
　　尴尬的提问。
　　姜茶头也没抬，只嗯了声：“你呢，不上班，去哪里玩去了。”
　　萧云连忙说：“我跟小蒋喝咖啡去了。”
　　姜茶又是一阵点头：“哦。”
　　未免有些太冷漠。
　　萧云厚着脸皮：“从今天开始，我就回房睡了，咳咳咳，书房不方便。”
　　姜茶终于抬起头，看了她一眼，眼里依旧是平静。
　　“好的。”
　　话已说完，萧云便先去洗澡了，洗完澡后，拿着一本医书翻看。
　　房间安静，只有两个人各自翻书的声音。
　　她忽然觉得沉默也挺好的，就这样静静地呆着，慢慢等她的气消。
　　没一会儿，姜茶大概是累了，伏案太久，她伸了伸懒腰，起身去洗澡了。
　　这两天小奶猫都在发热期，她也不知道会不会，她甩了甩头，脸颊通红，认真看起书来。
　　不知过了多久，姜茶洗澡出来，穿着比较保守的睡衣，胳膊和长腿都遮盖着。
　　她没有径直上床，而是伸手拖了把椅子，把椅子拖到衣柜前。
　　然后打开衣柜，踩上了凳子。
　　衣柜的顶部放着夏日的凉被，姜茶小脚踮起，紧绷的小腿线条好看，身体颤颤巍巍，伸手去拿被子。
　　萧云心中一沉，合上书，起身走到她跟前。
　　见姜茶垫脚也拿不下来，她望着她说：“你下来，我来拿吧。”
　　姜茶不理她，继续垫脚扯被子。
　　萧云闷了口气，脚踩上去，两个人站在一张椅子上，她紧紧搂着姜茶的腰，一边伸手把夏日的凉被取了下来。
　　然后递给姜茶，迅速跳下板凳。
　　姜茶抱着小被子往回走，上床的时候，眼睛不曾看她，只绕开她，抱着被子蜷缩到角落里。
　　还把她的被子往外推了推，自己的被子理好，然后躺下去，理了理被子两边，安心地闭着眼。
　　萧云的心闷得慌：“大夏天的，床上两条被子，会热的。”
　　姜茶没有睁开眼睛：“空调开大一点，就不会了。”
　　她噎了噎口水，顺势躺下去，心中泛起悲伤，曾经的姜茶可爱乖软，会拉着她的胳膊睡觉，会和她盖一床被子，枕一个枕头，还会把脚翘起来放她身上。
　　昨晚之后，本以为两个人关系应更亲近，不曾想两人关系竟越来越远。
　　萧云心里只有一个词：悔啊！
　　作者有话说：
　　作者：我删了很多！今天早点更。


第50章 
　　她知道姜茶在生自己的气, 换做是她，她也会生气。好在姜茶应该不是彻底第厌恶她, 不然也不会把她当作工具人, 需要了使用一下。
　　她也很害怕，或许并不是被当作工具人，只是那天姜茶太过难受, 顺便找她了而已。
　　所以，她很有可能连工具人都不是。
　　姜茶之所以生气, 她仔细想过了，因为两个人还在婚姻关系当中, 若是传出去她和别的alpha有染, 不仅败坏名声，还会影响到她的事业，重则牵连到萧氏医药。
　　姜茶定然不愿意因为爱情放弃事业。
　　所以, 目前来说，她萧云被动地和她有牵连, 倒不如趁这个时机。
　　虽然成功的概率不高，但是目前来说, 两人关系都到了如此地步, 若让她一下放下, 她着实拿不起放不下。
　　想了半夜才觉得有些困意，此时omega已经乖甜入睡，暗黑的视线下, 她的心口此起彼伏, 呼吸弱弱的, 夜里也不再翻身, 依赖着她了, 看来这朵野玫瑰已经记仇了，她不再是小奶猫了，而是傲娇的女王猫猫。
　　怀着忐忑的心情睡下，很早就醒了。
　　所谓女为悦己者容，她醒来没什么事，趁姜茶还在熟睡，早早起了来。
　　她站在衣柜面前思考，穿什么好呢。
　　又不能表现的打扮用力过猛。
　　她捡了白色衬衫和牛仔裤，把衬衫熨平，牛仔裤套好，才坐到化妆镜面前开始化妆。
　　她极少注意自己的打扮。
　　端正看着镜子中的自己，自己日常素颜，形象定是不怎么好的。
　　她把头发梳成三七分，整整齐齐地披在脑后，化了简单的妆，找了支奶茶色的口红抹好，抿了一口，瞬间觉得自己有气色多了。
　　就是耳朵空荡荡的。
　　她打开抽屉，找出一对红宝石耳钉，一只一只戴上去。
　　正对着镜子的自己，才满意地点了点头。
　　小奶猫此时撑了撑懒腰，发出起床的声音。
　　醒来后，她第一时间叠好了被子，然后起身，抱着被子走向衣柜，把它放在下面的隔层。
　　萧云心想，她还挺心细的，生怕梅管家收拾房间的时候，看出两个人有嫌隙的破绽。
　　姜茶洗漱好，正准备化妆，见萧云坐在她的位置上，起身走了过去。
　　走近时，两个人的目光在镜子相接，姜茶快速挪开视线，咳了一声
　　“你今天不上班吗？”
　　萧云起身，拉好板凳给她让出位置：“上啊。”
　　她对着镜子的人看。
　　姜茶抬起头，盯着她的脸，似乎有疑问。
　　萧云抿了下唇，嘴角微微一勾。
　　自己化妆了，还打扮了，姜茶一定会问她为什么的。
　　然而，姜茶目光落在她的脸上不久，很快错开，并没有继续后面的话题。
　　萧云自觉的无趣，转身坐在椅子上等着。
　　姜茶打着腮红，从镜子里去看萧云。
　　心里发出疑问：“怎么回事，平时上班可没见她打扮这么齐整。”心中有疑惑，不忍多看了两眼，虽说和萧云已经有那样的关系，但是她自己清楚，萧云对她没有感情，有的也只是妻子之间应该尽的义务。
　　她自己则像是一颗石头跌落下来，既然没有感情，那就好好做一个表面的妻子，其他的时候，能不装就不装，累了。
　　姜茶挑了一下眉，看见她耳朵上竟还带了红色耳钉，远远看去，像是两颗宝石在反光。
　　倏尔，比那宝石还要透亮的黑眼睛对着她看过来，两人目光再一次在镜子中相遇。
　　这会明目张胆地盯着萧云看，被抓包了，她没有躲闪目光，不然误解更深，所以她没有躲开：“你戴耳钉了？”
　　萧云的嘴角微微勾开，点了点头。
　　“好看吗？”她心里美滋滋的，姜茶其实有在关心她的。
　　谁知镜子里的眼神垂落，轻慢地说：“还可以。”
　　平时姜茶不是这样的，平时的姜茶会把她捧上天，说：“云云戴什么都好看。”
　　如今姜茶换了副性子，她竟有些不习惯。
　　萧云尴尬地捏了捏耳坠：“你要是喜欢，我还有很多这样的宝石。”
　　姜茶笑着转头：”二小姐的东西，我用不上。”
　　她起身走到衣柜面前，挑选衣服。
　　还是二小姐这个称呼。
　　萧云心里闷闷的，直勾勾看着她，起身往她身侧走：“你为什么还叫我二小姐。”
　　姜茶选好衣服，站在衣柜面前，把吊带睡裙一解，哗啦啦地，裙子堆在她的脚边。
　　萧云咳了咳，目光往外瞟。
　　姜茶旁若无人地换着衣服，一边跟她说：“你觉得不好听吗？大家都这么叫你。”
　　萧云闷哼着：“可你是我的妻子。”
　　说话时，姜茶忽然转头，正对着她，一双眼睛对着她上下凝视。
　　萧云连忙解释：“就是，别人听见了不好，你也不是大家，你是比较特殊的人。”
　　姜茶穿着衣服：“特殊的人？”她点点头，她的确是特殊的人，两个人婚约关系存续期间，她是她的妻子。
　　“我明白，当着众人的面，我还是会叫你一声云云的。”姜茶笑着解释，说完最后带了一个尾音：“二小姐。”
　　萧云心里打鼓，姜茶在言语之间，与她有些疏离了。
　　她掐了掐手心，姜茶已经换好了性感的黑色包臀连衣裙，露出一大片白皙的背，泼墨的长发踩着十公分的高跟鞋，对着镜子照啊照。
　　穿着有些露了，萧云心里想着，但是又没有理由让她穿的保守一点。
　　更何况，夏天来了，姜茶以性感美艳著称，估计以后会更甚。
　　她心里又堵了起来。
　　姜茶挎好包，戴好太阳镜，踩着高跟鞋出门时，她也立即跟了上去。
　　“你不吃早饭吗？”
　　萧云紧随其后。
　　姜茶：“太早了，没胃口，等到了公司吃。”
　　萧云点头：“也好，那我送你去公司。”
　　平时两个人有空的时候，萧云都会接送姜茶。
　　不过，那是她在报考抑制剂研究之前，报考之后，她故意躲着姜茶，将近一个月了。
　　姜茶停顿了一下，高跟鞋的声音顿时止住，她勾了一下太阳镜，一双眼睛盯着她打量了一下：“你最近不忙吗？不是在学习如何研究营养液”
　　萧云整理了一下衣衫，手心在牛仔裤上搓起了火：“忙，但是可以接送你。这个时间，还是有的。”
　　姜茶眉头压了压，萧云又在玩什么花样，这回又要做给谁看？哦，对了，她的投资很成功，这回恐怕又要劳烦老爷子，所以恩爱还是要秀起来。
　　她抿开唇角：“不必了，我自己开车过去。”
　　她转过身，窈窕的身姿往电梯间走去。
　　萧云望着她的腰，脑海里全是前天夜里的画面。
　　不禁觉得腮帮子还酸，她捏了捏脸，甩开脑海的东西，跟了上去。
　　两人一起下了地下室，姜茶往自己的车旁走，萧云跟了过去：“你穿高跟鞋，不好开车吧。”
　　姜茶拉开车门，没有给她上车的机会，而后当着她的面，在车里把平底鞋 换好，然后露出一个淡定的微笑：“二小姐，我有点忙，就不送你了，再见。”
　　萧云望着远去的车，手半举在空中，嘴巴张了张，她的确是想要厚脸皮让姜茶送她的，结果姜茶预测了她，把她弄的哑口无言了。
　　这样的情况持续了很多天，萧云也不记得了。
　　比如说，她下班时候，开车到她公司接她，碰巧遇见姜茶出来，原本就应该顺顺利利回家的，姜茶谎称有事，要回去加班。
　　她自己开车回了家。
　　某一天姜茶工作回家晚，她特意给她煮了香菇瘦肉粥，炒了牛肉丝，西红柿蛋花汤，希望姜茶能念起她的好来，不要在生气了。
　　姜茶瞥了一眼：“我不饿，在外面吃了夜宵。”
　　再比如。
　　睡觉的时候，姜茶会穿上长袖长裤睡觉，有的时候还喜欢把头裹住。
　　而且，自打那天以后，姜茶睡觉就没有再钻过她的被子。
　　两人人的被子像是楚河汉界，萧云试探地转过头对着她。
　　姜茶则会背对着她。
　　萧云试图问她工作方面的事，和她搭腔，姜茶只说困了，累了，关灯睡觉。
　　单看那天的事，萧云觉得自己就是被用了一下的工具，而姜茶是抛弃了她的渣女，但是，她知道是自己的错，并没有觉得姜茶哪里不对。
　　倒是开始反思起来，是不是自己做的不够好。
　　或者哪里不对，难道真的不行吗？她也没有拼尽全力阿，才哪里跟哪里呢。
　　虽然受到了短暂的打击，萧云依旧契而不舍。
　　一定要把关系修复好。
　　修复到哪里，她也不是特别清楚。
　　所以，每天她都给姜茶和她的员工们点好咖啡，隔空投送温暖，每天在姜茶回来的时候，替她留一份饭，不管她吃不吃。
　　然后给她查看发热期的情况，如果不出意外，应该就会平安度过。
　　*
　　姜茶坐在办公室喝着咖啡，面对众人的羡慕目光，她自己也不自觉笑了起来。
　　可是，只有她自己知道，萧云只是在做给人看罢了。
　　honey坐在她的对面，一边喝着咖啡，一边夸姜茶。
　　最近又漂亮了，身材更丰满了，脸色更红润了。
　　姜茶自谦：“只是夏天到了，我穿的少，血液循环快而已。”
　　可不是穿的少嘛，姜茶上身穿着红色吊带，前胸的曲线丰盈，后背是开放式设计，直接一大片背露出来，只有黑色的长发盖着背。
　　下身穿的浅色牛仔短裤，配一双白色单鞋，白皙的腿笔直纤细。
　　最重要的是皮肤颜色，姜茶之前的皮肤是冷白，看上去没有什么血色，病态十分。
　　但是这回见姜茶，她的脸竟然比之前红润了不少，气色也健康。
　　honey羡慕地看着她，并且有所会意，omega若是和alpha感情状况好，身体也会变好的。
　　honey笑眯眯地坐过去，凑到姜茶的耳朵上：“你和萧云最近是不是，嘿嘿嘿，看你气色挺好。”
　　姜茶冷吸了一口气，不是吧，她和萧云也只有那天一晚上，而且具体是什么她已经忘记了，她脸色一下红到脖子后面。
　　“别乱说。”
　　她的心砰砰直跳，说起萧云，萧云最近不仅殷勤，还打扮得十分好看。
　　honey继续：“害羞什么，我们都是omega，从某种方面，我可以看出你的不一样哦。你们最近关系一定有所变化。”
　　honey坚定地说：“alpha的信息素会影响omega的身体，你的身体表现是好的，说明你们感情和睦。”
　　姜茶咳了咳，萧云哪里来的信息素，她只有假的信息素。
　　不过，据她所知，两个人若有关系，的确会影响人的身体健康。
　　姜茶脸羞了羞：“不和你说了，你没有正形，今天下个早班，我要去见我妈了。”
　　Honey：“真的只是见你妈妈？还是说你想萧总了？嘿嘿。”
　　“谁想她了，我先走了。”
　　中山医院。
　　太阳正盛，树荫下凉快。
　　姜茶扶着刘泽慧在树荫下行走，边走边聊天。
　　姜茶问的都是她起居方面的问题。
　　刘泽慧笑着说：“都好阿，都好，都亏了每天有萧云来看着，我恢复得很快。”
　　这些时日，她妈妈的腿因为萧云的照顾，恢复到七八成了，她心中实则很感谢她，可偏偏在这个节骨眼。
　　一来，她还在生气萧云为何送走她。
　　二来，恐怕萧云并不喜欢她。
　　若非她强求。
　　她闷着气，刘泽慧已经把萧云夸上天，又在催促两人生孩子的事。
　　“对了，小云怎么没有和你一起来。”
　　姜茶含含糊糊：“她，可能在忙吧。”
　　刘泽慧一向心细，她看姜茶支支吾吾，怕是小两口出了什么问题：“闹矛盾了？”
　　姜茶摇头：”没有，妈，她真的在忙。”
　　刘泽慧扶着树：“你说可能，也就是说，你来了医院，她都不知道，这种事情都不通气，不是闹矛盾是什么呢。”
　　姜茶说不过她：“我本就是抽时间出来看你的，哪还有时间打扰她啊。”
　　“妻妻之间，床头打架床尾和，你要明白，若是闹了矛盾，不要隔太久，否则会生出嫌隙来。”
　　她倒是不想生嫌隙，可有些事不是一两句说的清的。
　　这些时日，她和萧云每一次对话都不超过三句，都是由她终止谈话。
　　她不想给萧云负担，自己也想好受些。
　　可心里却已经想了她千百遍了，倒是很想见见她。
　　所以来了医院，心想碰巧能不能见着。
　　结果萧云真的，很忙。
　　“我来的时候，认识的护士给我说了，说她正在和薛凝研究什么药剂，恐怕没有时间过来。”
　　姜茶解释。
　　刘泽慧点头：“也对，上次聊天她还给我说，她在研究什么，omega加强抑制剂，哇，小云真的很厉害，这药剂研究出来，不想被标记的成熟omega也可减少一些痛苦了。”
　　加强抑制剂，姜茶是知道的，omega成熟到一定年龄，是必须要匹配到一个alpha的，否则腺体将不保，寿命也会折损。
　　萧云研究这个，想必是为全国的omega在考虑。
　　正思考着，身旁不知何时多站了一个人，顺着那笔直的细腿望上去，那人不是别人，正是萧云。
　　萧云站在树荫下，斑驳的阳光打在她的脸上，一小束光落在她的红唇上，让她的红唇看上去饱满欲滴。
　　萧云化妆了，认真打扮起来，倒是十分好看，她身高自带气场，朝她走近时，感觉像是小太阳靠近。
　　她笑：“什么时候来的。”
　　姜茶恍惚了一下：“刚，刚才。”
　　萧云本在实验室工作，结果听护士说，姜茶来了，她定是知道姜茶到了刘泽慧的这里。她扔了实验跑过来，总算看到了人。
　　不过，姜茶穿的也，有点暴露了。
　　她眉头压了压，不过不好说她。
　　姜茶还没有原谅她呢。
　　刘泽慧见两人尴尬着不说话，连忙说到：“哎呀，小云啊，你怎么来了，我们刚刚还在说你呢。”
　　萧云和刘泽慧笑到：“我听见了一些，阿姨，你好些了吗？”
　　刘泽慧站起身往病房走：“我好多了。”在萧云脸上打量了一圈又说：“小云最近越来越漂亮了，耳朵上还带着红钻石呢，很衬托你的肤色。”
　　萧云害羞地摸了摸脖子：“阿姨说笑了。”
　　姜茶听她如此说，也不忍多看了两眼，萧云最近打扮的倒是越来越频繁了，化妆的水平也高了不少。
　　刘泽慧：“多打扮好，年轻人不打扮，等老了打扮，也就没有人欣赏了。”
　　萧云笑着看姜茶：“是啊，就是因为姜姜都天都很好看，我需要配她，也不能太落后才是。”
　　姜茶瞥开眼，不与她对视。
　　刘泽慧感觉到了二人氛围的不妙，立即找了借口：“我累了，要先回去休息，你们两个年轻人，好好聊聊。”
　　刘泽慧走后，气氛压了下来，萧云上前两步，走到姜茶身旁，尴尬地咳了咳：“你今天，不忙？”
　　不忙，才有时间，来这里看刘泽慧。
　　姜茶见她靠近，走到另一朵树荫下站着，眼神望着别处：“还好，今天工作处理完了。”
　　萧云上前两步，走到她的那朵树荫下，由于树荫很小，两人几乎是贴在一起。
　　姜茶仰着头道：“你干什么。”
　　萧云抿着唇：“不忙的话，一起去吃饭吧，我知道有一家新开的火锅店。”
　　“不用了”，姜茶推开她，站到太阳底下，找了一个借口：“我想起来，还有一些事，我先走了。”
　　萧云的手停在空中，看着她远去的背影，一阵风吹来，姜茶的长发飘起，薄背完全露出来，萧云咳看咳：“怎么越穿越少了，不安全。”
　　地下停车场，姜茶刚好走到车旁，黑暗中，一个阴影突然闪到了身边，那人伸手捂着她的口鼻。
　　“呜呜。”姜茶害怕地呜咽着。
　　不过，没过多久，她心沉了下来，熟悉的味道让她第一时间认出了她。
　　女人松开手。
　　姜茶转过头去：“李让，你到底要做什么。”
　　李让激动地搂着她，抽泣着像是在她颈脖上哭：“都怪我，怪我没有保护好你。你为了我牺牲那么大，我却只有眼睁睁看着你和她在一起。”
　　姜茶努力推开她，可惜alpha力气强大，她怎么都推不开。
　　“李让，我不知道你在说什么，请放手。”
　　李让不舍地搂着怀里的人，双手触碰到丝滑的背，占有欲一下从心底涌了上来。
　　她怎么舍得放手，她释放了一些信息素，鼻尖嗅着她的发香，眼睛红痛：“是你救了我，对吧，是你拿自己作为交换，换我出狱，才和萧云结婚的，对吗？”
　　怀里的人忽然不挣扎了，她安静下来，一双眼睛惊诧望着她：“你，你如何知道的。”
　　这件事，姜茶以为，只有她和萧云知道。
　　“她的朋友夏阳亲口告诉我的。”李让说到。
　　姜茶想起来，夏阳原是萧云的朋友，所以应该是知道的。
　　“所以，呢？”姜茶犹豫地看着她。
　　“所以？”
　　李让哼笑了一下：“茶茶，你不要骗我了，你爱我的是吗？你若不是爱我，怎么会作出那样的事来。”
　　她再一次激动起来，把姜茶搂紧了些。
　　姜茶咳嗽起来，喘着气：“你放开，你误会了，我不爱你，李让。”
　　娇软的omega哪里是alpha的对手，她很快被李让怼在车上，整个身体被她死死压着，一动不动，李让的双眼猩红：“你知道那天，萧云带走你我是什么感受吗？”
　　姜茶只觉得她疯了一般：“你放手！”
　　李让失落地看着她：“我什么都做不了，你是她的妻子，可她明明亲手把你送到我家里来，这说明什么，说明她不喜欢你！她对你厌弃了。”
　　这句话说到姜茶的痛楚，她沉思一会儿：“我管她喜欢不喜欢我，这和你也没有关系。”
　　李让激动到：“怎么没有关系”她颤抖着：“我喜欢你，我可以捧着你在手里，不会让你受伤害。”
　　说到激动处，李让哭了出来：“茶茶，我真的很想你。”
　　“可你让我受到伤害了，医商大会的西瓜汁，有问题对不对，你为什么拿给我喝？”
　　姜茶质疑着她：“你还要眼睁睁看着我喝，李让，你究竟要对我做什么。”
　　李让摇头：“不，那只是为洗你身体的完全标记，不会有副作用的！”
　　“没有副作用？”姜茶哼笑，没有副作用，她怎么会发/情不止。
　　李让口口声声为她好，每次做的事，酿成了不好结果。
　　她和她注定没有缘分：“李医生，我不喜欢你了，从你欺骗我的那天开始，我就不喜欢你了。”
　　李让失落地皱眉，眼泪似滚珠落了一滴，她哑着嗓子：“你不喜欢我喜欢谁？”
　　姜茶垂着眸，眼神闪躲，欲言又止。
　　“你喜欢萧云。”李让的手捏紧她的肩：“不，你是受她信息素控制，才会对她产生依赖，等我洗干净你的标记，你就不会喜欢她了。”
　　姜茶摇着头：“不，不是的。”
　　乖软的omega在否认的时候都那么可爱，她忍不住想去亲一口。
　　“茶茶，我想吻你。”
　　她握着姜茶的后颈，稳住她的下巴，面对着她的万般拒绝，身体前倾，红唇即将落下。
　　说时迟那时快，手忽然被一个人拉住，然后狠狠一拽，李让整个人被甩了出去。
　　她后退到车上，抬眼一望。
　　“你还要抱着我的omega多久，当我不存在吗？”
　　萧云站在姜茶面前，手微微靠后，揽着她。
　　“别怕。”
　　姜茶站到她身后，抓着她胳膊，手指都在颤抖，轻声喊着她的名字：“云云。”
　　李让揉了揉手肘，疼痛地挤了一下眉头：“你偷听墙角？”
　　萧云：“搞笑，这停车场你家开的？我不能路过。”
　　“你什么时候来的。”
　　“她说不爱你的时候。”萧云咳了咳，看了一眼姜茶：“嗯，我本以为，她那样说了，你会放手，没想到你变本加厉，还想亲她？”
　　李让避重就轻，她拍了拍手：“不要以为你标记了她，她就会喜欢你，她只是依赖你，还有。”
　　她走到萧云跟前：“你和从前大不一样，你的朋友也这么说，我总有一天，会抓到你的把柄。”
　　李让倒是挺会让人害怕的，和从前不一样，她不是萧云？谁又能证明呢。
　　她冷笑：“你还是多关心一下你自己吧，还没有上市的药剂，就拿来随便滥用，出了问题，是要坐牢的。”
　　萧云说完，揽着姜茶就走。
　　走到停车场外，她转头询问姜茶：“你没事吧。”
　　姜茶有些羞怯地抖了抖肩，偏头看了一眼她落在肩上的手。
　　萧云立马会意，把手从她的肩上抽下来，她的皮肤冰凉丝滑，但留下的余温却是热的，萧云紧握着手。
　　“我没事。”姜茶转头盯她。
　　“她没有用信息素攻击你吧？”萧云问完，把头凑上去，齐肩的长发簌簌落在姜茶的肩上，身前，挠的她皮肤直痒痒。
　　萧云贴近，好闻的气息逼了过来，气压十足。
　　好久，好久没有和萧云走这般近了。
　　姜茶拽紧手指，呼吸屏住。
　　萧云戴了红色的耳钉，像一颗朱砂痣一般，挂在耳垂上，耳垂之下，是脉搏跳得正盛的颈脖，大动脉剧烈地扑打着皮肤，静脉明晰可见，脖子上汲满了细汗，汗液蒸发出来，有柠檬味的清香，一下把刚刚闷人的檀木香尽数冲干净。
　　好贪恋她的信息素，哪怕是假的。
　　她忍不住呼了一口气，心情平静下来。
　　萧云回到了原位，对她说：“还好，味道不是很重。”
　　姜茶掐着手心，小声回复：“谢谢你，云云，你今天又救了我。”
　　萧云有些尴尬：“都是应该的，我们去吃饭吧。”
　　姜茶抿了抿唇，点头：“嗯，好。”
　　作者有话说：
　　萧云：嘿嘿嘿，终于能一起说话了。
　　感谢在2157-08-14 17:25:35~2157-08-15 17:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕景江、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水之缘、娘娘假面汪汪警察一生 50瓶；50547948 30瓶；小白汪汪琦琦瑶瑶 27瓶；35407554、羽、隔壁的路人甲、忘世不羡卿、话少人在 20瓶；闲来无事、言 15瓶；橙澄、右边一只小老虎、五九兔、郭岁岁、顾三岁、Neal、酸奶、Q、芝士 10瓶；贰仙人999 8瓶；亓、B? ????????????? .、花花世界、林笙、九柠、及时行乐吧、h、考拉、喝咖啡的D、焦焟 5瓶；张大猛 3瓶；爱吃白菜的羊、要糖吃的怪阿雨 2瓶；一介布衣、我是拐拐、杨可璐的圈外女友、寂然、opqrstuvw__z、w、米格、chengcheng、@~K、落日余晖、李崽崽鹅、寰兮、左婧媛老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　地下停车场, 李让捏了捏被扭到到手腕，起身往楼梯间走。
　　还未走两步, 眼前便站着一个女人, 大夏天的，女人西装革履，头发烫着大波浪, 见到她的时候，伸手扶她：“李院长, 好久不见。”
　　李让轻轻推开她，来自柚子味的alpha信息素, 让她觉得厌烦。
　　她抬起头, 看着面前鼻峰挺/立，容颜俊秀的女人，心中微微一颤。
　　“萧大小姐, 别来无恙。”
　　她和萧晴是同级生，两个人在学校的时候针锋相对, 那个时候李寰，也就是萧晴的妻子, 偷偷暗恋李让。
　　还给她送了不少的情书。
　　但是萧晴很喜欢个性温婉又有些矫作的李寰。
　　她一直把李让视为情敌, 直到看见李让亲口拒绝了李寰, 她的心一颗石头落下来，但是越发地恨李让。
　　两人关系的转变，是在毕业后不久, 萧晴知道李让是个医学天才, 能够研制出厉害的药剂。还有门道购买国外的禁药剂。
　　从那个时候开始, 萧晴出高价, 从李让手里拿了不少货, 两个人才逐渐熟络起来。
　　但是李让恨排斥萧晴，她后面也不再愿意和她做交易。
　　萧晴瞥着她的手腕，眉毛轻轻一挑：“李小姐，怎么会在中山医院的停车场，看样子，好像是受伤了。”
　　李让哼笑一声：“一点小伤而已，多谢你关心。”
　　从她身侧擦身而过，李让注视着身旁的人，总觉得她身上有股阴冷的气质，她不想多留。
　　往前走了没两步，身后的人突然问道：“李小姐的药果真管用，就是不知道，还有没有。”
　　李让因为违禁药品坐了牢，老早就断了国外市场，她转头看向她：“大小姐什么意思，买和卖都会构成犯罪，大小姐如今是要旧事重提吗？”
　　萧晴啧了一声，眸光在汽车尾灯上闪着，眼尾含着笑意：“李院长说的什么话，我不过只是感谢你而已，如今我已经用不到药品，家里还有一大堆呢。”
　　李让压了压手臂：“那你，该不会真的关心我吧。”
　　萧晴的嘴角扬起一定的弧度，她与她平视：“我不但关心你，还关心我的妹妹，妹媳，我就是觉得奇怪，我妹妹那般嚣张跋扈的人，怎么忽然像是变了一个人似的，对姜茶忠贞不二，姜茶似乎，对我那二妹妹，也是十分的迷恋，这个世界上有没有一种药，可以让人换个心阿。”
　　李让自然不知道她什么意思，如今她在萧云那吃李瘪，不曾想萧晴又来打击她一头，她激动到：“姜茶和萧云是假结婚，她们根本不相爱。姜茶根本不喜欢萧云！”
　　萧晴的手抓着袖子，心里憋着一口气：“你说什么？假结婚？”
　　李让：“我只是没有证据，但是，我想，证据一定在萧云和姜茶的房间里。”她拽着萧晴的肩膀，在她耳旁轻轻说道：“你忌惮萧二忽然变强，若是你抓到把柄，对你，对我，都只有好处，没有坏处。”
　　说完话，李让轻轻松开她，嘴角微微一勾，转身离开。
　　萧家别墅。
　　萧晴背着手站在三楼，目光却盯着四楼，她妹妹萧云的房间。
　　空旷的四楼，两个人并未回来。
　　正是好时机。
　　面前站着管家冬，她接过萧晴的钥匙，听她的吩咐后，立即点头哈腰：“好的，小姐，我一定办好。”
　　冬管家第一次被委派这么大的重任，她在四楼先是绕了一圈，看见梅管家并不在，在左顾右盼，像是做贼似的，拿出钥匙开萧云的房门。
　　钥匙刚一插进去，梅管家不知道从哪里冒了出来：“哎！冬英，你干什么。”
　　冬连忙把钥匙藏起来，笑眯眯地：“我看看二小姐房门上有灰，替她擦擦。”
　　梅管家叉腰：“二小姐和三小姐的房间由我们这层管家负责，和你有什么关系，下去下去。”
　　冬管家立即说：“可是。”
　　“可是什么可是，”梅管家说：“我看着门上面根本没有灰，要不就是你想做什么。”
　　“我没有。”冬紧紧抓着手。
　　“你手里拿的什么，我看看。”梅管家伸手就去抓冬的手。
　　两个人竟厮闹起来。
　　“你就是有问题，快，东西给我拿出来。”
　　“我没有东西，梅管家，你疯了吗？”
　　两人在走廊厮闹厮闹起来，头发也打得万分凌乱。
　　不一会儿，萧晴走到二人身旁：“胡闹！看你们像什么样子。”
　　两人立即停下来，相互指责对方的过错。
　　萧晴呵斥：“冬管家，这层不是你该管的，哪怕你好心，可对方并不这么认为，还有你，梅管家，董事长不是让你去浇一楼的花圃吗？怎么还愣在这里。冬，你也跟着一起去浇花圃。”
　　冬立即颔首：“是，大小姐，我先走了。”
　　梅管家也低着头：“大小姐，我也走了。”
　　空空旷旷的四楼，现在只剩下萧晴。
　　萧晴深知梅管家对萧云如同亲人，必定时时刻刻看着这间房子的动静，若不是不将梅管家弄走，可就不好出手了。
　　四下无人，她掏出钥匙，轻轻打开了房门。
　　不远处，萧雨正巧从楼梯间上来，看见萧晴忽然进了萧云的房间，有些纳闷。
　　但是打草不好惊蛇，萧雨只好站在角落，静观其变。
　　她看了一眼手机，六点半，临近七点，萧晴才摸摸索索从萧云房间出来，快速下了三楼。
　　萧雨啧了声，大姐姐去二姐姐房间半个小时，干什么呢？
　　*
　　除了睡觉，两人已经很久没有好好呆在一个空间里了，而且不是睡觉，两个人都醒着，势必要说话的。
　　进了车里，萧云尴尬地咳嗽，眼睛瞥了一眼姜茶。
　　再一次被她的穿着给吸引住了。
　　从侧面看上去，姜茶像只穿了个肚兜，由于距离隔得近，姜茶手臂抬起来时，若影若现的侧身自然地流露出好看的曲线，要不是她一头泼墨的长发盖着自己的后背，这个样子走在路上，起码十个人有一百个人都会回头。
　　夏天来了，姜茶白皙的肌肤有些薄红，皮肤上汲着细细的汗水，正散发出好闻的玫瑰香，与之前有些不同的是，这香气更加醉人了。
　　姜茶系好安全带，似乎注意到她的视线，偏头过来，与她对视。
　　萧云来不及避开，只好直视她：“穿这么少，不冷吗？”
　　她没有理由管一个omega的穿着，毕竟穿衣自由。
　　姜茶：“夏天不冷，这是拍广告的衣服，懒得换了。”她在萧云的脸上逡巡了一圈，而后收回视线。
　　萧云打开驾驶车门，绕到后备箱，拿出一白色的纸袋子，而后回到驾驶室，把它递给姜茶。
　　“冷的话，我有一件备用衬衫。”
　　姜茶犹豫地接过，手指拽着纸盒子发出声响，而后轻轻放在腿边：“不会冷的。”
　　姜茶不领她的好意，也不是一天两天了，她自然没有在意。
　　她靠在椅背上，关好车窗，把空调温度调低了些，开车出发。
　　一开始，车内温度还没有降下来。
　　萧云踩着油门开出了停车场，过了两分钟，姜茶的肩开始缩了起来，双手抱着胳膊。
　　萧云斜着眼瞥看，嘴角微微一勾。
　　小奶猫受不了了，头侧过来，一双眼睛充满的疑惑。
　　萧云瞥了她一眼，希望她能说出，要穿衣服三个字。
　　谁知姜茶说：“今天吃什么？”
　　阿这，萧云嘴角耷拉下来：“火锅呀，我找了你最爱吃的店。”
　　姜茶搓热胳膊，连鸡皮疙瘩都冒起来了：“火锅，你能吃火锅吗？”
　　她声音软软的，糯糯的，询问：“你的嘴好了？”
　　萧云深吸一口气，嘴？什么嘴？姜茶是在明着说，那天晚上的事吗？此刻她倒是觉得空调不冷，自己却起了一身鸡皮疙瘩，总归是有点不自在的。
　　手指在方向盘上敲了敲，她抿了抿唇：“嘴没事，早就不酸了。”
　　姜茶狐疑，不酸了？是什么意思，那天给她咬出了血，这么快就好了吗？
　　萧云咬着后槽牙微微抿着唇笑，既然姜茶愿意提及，说明她并不排斥。
　　车子开到中间停了会，姜茶忽然转头，伸手扶着的她的头，一双眼睛盯着她的嘴唇，脸凑得很近，鼻尖对着鼻尖。
　　萧云屏住呼吸，眼睛都要瞪成斗鸡眼了，不知道她要干什么。
　　姜茶看了一眼后：“哦，早已经结疤了。”
　　手指在她的耳朵上划拉了一下，姜茶轻轻放开她。
　　原来说的是吻伤阿，还以为她说什么呢。
　　红灯停，绿灯亮起。
　　萧云继续开车。
　　姜茶已经冷的发抖，双手搓着皮肤，牙齿发颤。
　　萧云瞥了一眼，嘴角抿起：“你把我衣服穿上吧。”
　　姜茶依旧嘴硬：“我们快到了吧。”她仰头看向前方。
　　看来她是不打算穿。
　　萧云叹了口气，把车内温度调高了一些。
　　但是她已经开的很高了，车内依旧很冷。
　　要不就是不开，不开又会热死。
　　前面就是饭店一条街，萧云把车停好，转头说：“饭店的空调会更低，你还是穿上吧。”
　　姜茶并没有理会她，开了车门就冲了出去。
　　萧云只好拿着衣服跟了上去。
　　火锅店环境清雅，萧云选了一个靠窗的小包间，无人打扰，桌子也小，两人距离不会太远。
　　店内播放着舒适缓慢的音乐，服务生年轻友好地走过来：“两位吗？”
　　萧云点头：“让这位女士点菜。”
　　服务生把菜单递给她。
　　姜茶缩了缩肩：“你好，你们有围裙吗？”
　　萧云笑了笑，姜茶这是，需要用围裙来取暖了。
　　服务员并不着急，称点了菜就去找围裙。
　　姜茶只好哆哆嗦嗦把菜点好。
　　服务员领着菜单离去。
　　空调开的太低了，还是全新风系统，不能单独降温，姜茶只好哆嗦着腿，眼睛瞥着那个白色的袋子，只瞟了一眼。
　　而后发现萧云正盯着她，她匆匆撇开头，脚底打颤，手捧一杯热水，低着头，不去看她。
　　视线里，萧云忽然站起，伸手解开白色的袋子，从里面拿出一件暖白色衬衫来，而后，往她身旁走，她紧紧抓着杯子，头低得更低了。
　　萧云展开衬衫，微微一抖，刷地一下，发出好听的声音的来。
　　而后，一件温暖的衬衫轻轻贴在她的背上，好闻的信息素包裹着她的身躯，赶走身上的严寒，她嘴角微微抿了抿。
　　“看把你给冻的。”
　　萧云说完，指腹落在她的颈脖处，滚烫的指腹让她觉得非常舒服，她一动不动。
　　而后，头发被她一缕缕捡起，铺在她后背。
　　姜茶抓着她的衣领一角，微微侧头：“谢谢。”
　　萧云嘴角勾了勾，指腹落在她的脊骨上，隔着衬衫，顺着她脊骨往下滑了一下。
　　“客气。”
　　隔着薄薄的衣料，姜茶被她那一下被撩得心火四起。
　　等萧云打调料去了，她连忙把胳膊也套进袖子里，萧云的衣服像是温柔的暖宝宝，穿在身上，一下就不觉得冷了。
　　她低头闻了闻领口，还有好闻的信息素和酒精的味道，估计是消毒酒精吧。姜茶并没有多想。
　　这段时间，她虽故意躲着她，但是萧云依旧和从前那般对她好，甚至更好了，她也想通了，若不能得到她的青睐，占着她美好品德，也不枉为一件好事。
　　索性就这样吧，走一步，算一步。
　　萧云打完蘸料回来，见姜茶已经穿好的衣服，正在一颗一颗系着扣子，从下往上，系到第三颗，露出白皙的颈脖和婉约的曲线。
　　这是她的衣衫，她原本喜欢宽松的衣服，本身比姜茶身材高大，故而自己的衣服穿在她的身上，显得又大又长，衣摆及大腿处，盖住了超短牛仔裤，只露出白皙的大腿，青色的血管明艳，给她增添了几分莫名的性感，，就那么看看过去，还以为她刚刚洗完澡，穿了对象的不合身的衣服。
　　见她进来，姜茶站起身，往门口走。
　　她把手一横，拦着她前进的步伐，这样子出去，会比刚刚还要引人注目。
　　萧云把视线落在她脸上，姜茶一脸狐疑：“干嘛？”
　　“你去干嘛？”萧云歪了歪头。
　　“打蘸料。”姜茶解释。
　　“我给你打好了。”
　　“你怎么知道我爱吃什么”
　　萧云把碗递过去：“香油打底，有你最爱的葱花，蒜泥，蚝油，你不吃香菜和醋。”
　　姜茶睫毛颤了颤，肩膀微微缩起，伸手接过她的碗：“谢，谢谢你了。”
　　“客气。”
　　omega的性子似乎并没有改变，依旧软软的，只是发热期有点不一样，要把人吃了一般。
　　平时的性子乖巧甜软，有种想把她拽在手心的感觉。
　　她知道omega不喜欢李让了，心中则放下了许多的顾虑。
　　锅底和菜品陆陆续续上来，她热切地替omega烫肥牛，烫毛肚。
　　姜茶一一接过，道了声谢谢，小口小口吃起来。
　　她吃东西很慢，咬一小口，然后在嘴里嚼很久，最后轻轻咽下，发出咕噜咕噜的声音，吃一口肉，生怕自己噎着，又喝一口热果汁，又是咕噜咕噜的声音。
　　小奶猫吃东西，井然有序，发出的声音很细很细，完全被火锅冒气来的泡泡声掩盖下去。
　　吃完牛肉和毛肚后，姜茶一双眼睛盯着锅里浮起来的虾丸：“丸子熟了吗？”
　　萧云瞥了一眼：“应该可以了。”
　　姜茶有些犹豫：“你先尝尝。”
　　嘿，小奶猫拿她试菜呢。
　　她舀起丸子，轻轻尝了一小口，虾肉滑嫩脆口，这一口上去，虾肉倒是熟了，就是裹的面粉应该再煮一煮。
　　她吐掉了口里东西，用纸装好扔了：“再煮两分钟吧。”
　　随后，就要把剩下的丸子扔掉。
　　姜茶制止到：“哎，还剩下这么大一个虾呢，丢下去继续煮阿。”
　　萧云有些诧异：“可是，我已经咬过了。”
　　姜茶：“怕什么，吃这个火锅的，只有我们两个人，我都不嫌弃你，你这个虾丸，又不是坏了。”
　　她犹豫了一下，但是听了那句只有我们两个人，立即会心一笑，把虾丸子丢了进去。
　　没想到吃个火锅，姜茶还顺带治好了她的洁癖，有意思。
　　饭吃到一半，萧云差不多饱了，她放下筷子，朝姜茶看过去。
　　“对了，你的生日快到了，你打算怎么过，我提前让家里人布置。”萧云也是个直来直去的，布置交给家里人，什么晚餐阿，游玩阿，礼物她则自己准备。
　　姜茶冥思了一会儿，像生日这样私人的东西，很容易留下记忆，她和萧云又不是恋人，只是普通床伴，觉得没有那么必要，再一起过生日。
　　她哼了声：“嗯，生日的话，公司安排了粉丝见面会，所以。”
　　萧云点头：“那挺好阿，算是半公开过生日，到时候，我也去，还可以顺便，帮助你的事业，我们云姜的cp粉，快没有粮食了。”
　　姜茶闷着声，萧云都还想着秀恩爱，她心中沉了沉，放下筷子，瞬间吃不动了。
　　“我生日的话，只办个人生日宴，不邀请嘉宾的。”姜茶小声拒绝了她。
　　萧云悻悻地：“哦，原来是这样阿，没事，那等你回来，我们一起吃晚饭，给你点蜡烛过生。”
　　“不用了，生日的当天，我得很早出门，一上午到中午弄了妆造吃饭，晚上还要给粉丝开个人舞蹈秀，回来的时候，估计已经过了凌晨了。”
　　也就是说，姜茶并不想和她一起过生。
　　姜茶还是生气，不过连拒绝都是温软细语的，她很清楚姜茶的为人。
　　姜茶不喜欢一个东西，会很温柔地拒绝，但也是拒绝。
　　既是如此，她也没有再强求。
　　“哦，好，那，我给家里人说一声。”
　　“嗯。”
　　萧云继续：“礼物我给你准备着，能够凌晨之前回来，就更好。”
　　姜茶点头：“嗯嗯。”
　　*
　　回到家，萧云和姜茶一前一后上了四楼。
　　一上楼，门口就站着萧雨，萧雨抱着手臂看她二人。
　　姜茶正穿着一件衬衫，一看就知道不是她自己的，不合身，两个人关系真好。
　　萧雨打量了一眼姜茶，目光转向萧云：“二姐姐，我有事找你。”
　　萧云目光流转，看向姜茶，姜茶立即领会她的意思，先回了屋，萧云则跟着萧雨去了她的房间。
　　“什么事。”
　　萧云拍了拍裤腿，坐在沙发上，双手交叠在膝盖上，仰头看她。
　　萧雨看了一眼走廊，把门关了，进屋坐到萧云身旁：“二姐姐，你和嫂子在玩换装秀吗？”
　　萧云皱眉：“什么换装秀。”
　　萧雨：“我看嫂子穿的你的衣服，你们可真有趣，羡慕。”
　　她闷了声：“说正事。”
　　萧雨一脸严肃：“我看见大姐进你房间了。”
　　萧云的手一抖，放松的身体立即坐直，紧张了一下：“她拿什么了？”
　　“没有，出来的时候，手里也没有什么东西，就是，不知道她干了什么。”萧雨解释：“上次你给我说，她给我们喝的药，我还不相信，后面查了那个药，果然，是国外的违禁品。”
　　萧雨沉思了一会儿：“她该不会查我们有没有喝药吧。”
　　萧云摇头：“感觉不是，这个时间点，究竟是什么呢。”
　　她试图从小说里寻找记忆。
　　但是一想就头疼。
　　萧雨继续：“二姐姐，我马上开学了，准备长期住校，就不回来住了，你和嫂子当心吧。”
　　这个家的确不是长期居住的好地方，尤其是她和姜茶现在事业正好，能避开就避开吧。
　　不过，原著萧雨可和她老死不相往来，萧云有些迟疑：“你为何告诉我这个？”
　　萧雨摸了摸后脑勺，脸色冷静：“我这条命是你救的，二姐姐，我还没好好谢谢你，倘若以后，你有什么厉害的官司，找我，我一定帮你。”
　　“咳咳咳，说点好话，什么厉害的官司，你二姐姐我又不违法。”
　　这话听的她心里虚虚的。
　　“我不是那个意思。”萧雨笑到：“总之，很感谢你，躺在手术台上的时候，就想了，如果没有了命，就什么都没有了。”
　　二妹妹的改变让她有些意外，不过，眼下最重要的事，得回去查查，家里的东西是否有人动过。
　　*
　　回到房间后，姜茶正在洗澡，她找了一圈房间，有什么可能是会引起萧晴的注意的。
　　没一会儿，便发现她和姜茶的三年契约正摆在桌上，她的心微微一抖。
　　待姜茶出来，她转头看她：“这个合同，是你放在梳妆台上的吗？”
　　姜茶点头：“是的，那天我不是还指着给你看了。”她微微有些红，干嘛突然跟她说这个，难道是想。
　　她嘟囔着嘴，那天究竟发生了什么，什么感觉，后面也有点点记忆，觉得害羞极了，又软又烫的云云。
　　哎呀。
　　她蒙着脸回到床上，脸涨得通红，不知道是闻了她信息素的原因，还是什么，她心中又有了感觉，好想和她再试一试。
　　好可耻阿，虽然知道萧云不喜欢她，但是这样的关系，她莫名想要保持。
　　萧云脸色沉了沉，似乎并不是在问这个事，问完话就把合同收了起来，藏在衣柜最下方。
　　姜茶失落地抓起自己的被子和小小布妮熊，睡了过去。
　　*
　　洗完澡后，萧云躺回了床，侧头看向姜茶，她的面容平静，手里抱着布妮小熊，已经睡着了，睡的很是香甜。
　　她则闷闷的，一直闷着到后半夜才迷迷糊糊入睡。
　　刚睡着，被子里不知道何时钻进来一个烫呼呼的小人，她带着滚烫的心跳，灼热的呼吸靠在她身上，说话时，玫瑰味的信息素异常芬芳。
　　她被惊醒，惊醒的同时，身体的也跟着激动地沸汤起来。
　　“云云，我有点难受。”姜茶爬到她的被子里来了，脸儿红扑扑的，呼吸热热的在她耳朵边说话。
　　萧云摸了一把她的头，不觉得是在发烧，正要开灯，却被姜茶制止了：“我好像被李让信息素攻击了。”
　　姜茶拉着她的手，放在自己的颈脖处：“你看，好烫。”
　　萧云的手颤了颤：“是很烫，我给你拿抑制贴。”
　　“拿什么抑制贴，我，我一直在想，那天的事，到底发生了什么。”
　　萧云耳朵一颤，那天，是说那天吧。
　　空气安静了几分，姜茶黑色的眼眸靠了过来，然后偏头，咬着词句小声说：“那天。”
　　她说完后，轻轻吻萧云的耳垂。
　　萧云心口顿时涌出泉水，一把掐住她的肩。
　　姜茶吻完后看着她，嘟嘟囔囔：“我很迷糊，你，我现在清醒着。”
　　白天见到萧云的时候，就觉得她站在树荫下的样子好好看，想亲近，终于找到借口了。
　　萧云愣了一下，脸憋得通红：“其实，也没有到哪里吧。”
　　姜茶滚烫的脸颊贴着她的颈窝：“忘记了，记不清了。”
　　萧云的脸涨的通红，怎么也没想到姜茶竟然提出这样的要求。
　　她屏住呼吸，低头去看姜茶，她神情羞敛，眼睛像是琉璃一般发着光。
　　又软又乖，一时令她的心血澎湃起来。
　　她轻轻搂着她，嘴唇轻轻朝她吻过去。
　　姜茶眼神闪躲，头微微一偏：“不亲嘴。”
　　不亲嘴，直接开始吗？
　　萧云愣了愣，也不敢问她为什么，便把头往下埋，从花香四溢的开始。
　　一个小时后，她从被子里冒出头来，见姜茶额头的刘海全湿，轻轻贴在脸颊上，一双眼睛有些迷离，脸颊绯红，呼吸重重的，声音有些沙哑地咳了两声。
　　姜茶抿着唇，红唇已经被咬得肿起来，她知道，姜茶是为不发出声音，才努力咬着嘴唇的，可惜到了后面，她还是没有忍住发出了声，声音婉转动听，后期几乎哭了出来。她带着沙哑的嗓音，娇滴滴的：“就只是这样吗？”萧云只长了嘴巴吗？
　　萧云点头：“嗯，就是这样的。”
　　为了保证还原真相，她一边回忆一边照着来，不敢多动。
　　姜茶哼了一声，只有一半满意，害羞地便拱开她的被子，回到自己的被窝里去了。
　　这个举动惊呆了萧云，看着那截雪白的肩，过了很久，觉得心里像是少了点什么东西，她轻轻掀开她的被子，钻进对方的被窝里去。
　　作者有话说：
　　萧云：工具云本云感谢在2157-08-15 17:04:19~2157-08-15 15:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19370508 78瓶；41910045 50瓶；哇咔咔巴卜 40瓶；霉想到3533 31瓶；六道轮回 30瓶；黎明就在眼前、回忆迷惘杀戮多 20瓶；53541055 15瓶；小白汪汪琦琦瑶瑶 13瓶；尼路班、天天睡觉不学习、沈木昔、医疗废物、木木mc 10瓶；Louis_day 5瓶；喝咖啡的D、考拉、亓 5瓶；4AF 3瓶；Dr.、沈梦瑶老婆、52558925、我是拐拐 2瓶；字闲、什么瑶的萨摩耶、六分甜度配酒、w、落日余晖、三青、52985025、爱吃白菜的羊、左婧媛老婆、我呜呜呜呜、為風、李崽崽鹅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　回到自己被窝后, 姜茶十分害羞，她抿着唇背对着萧云, 整个身体缩起来, 回味刚刚的事。
　　这是她第二次经历这样的亲密关系，第一次朦朦胧胧的，这次更加清晰。
　　此刻, 她觉得身上的每一颗细胞都是饱满的，润泽的。
　　就像是干旱的玫瑰庄园, 下了一场淅淅沥沥的小雨，那些枯死残败的玫瑰花枝与树叶, 落在地上, 润泽土壤，为来年的玫瑰种子发芽做准备。
　　她伸手擦拭颈脖上的细汗，强忍狂跳的心, 逐渐将心情抚平。
　　呼吸也变得平静。
　　只是不知道过了多久，后背发出窸窸窣窣的声响, 是被子被拉扯的声音。
　　她没有回头看，只觉得后背一透进来一阵风, 而后, 滚烫的拥抱贴了上来。
　　让她一下寒毛立起, 耳鼓膜连带着心脏砰砰直跳。
　　怎么，怎么回事，她和萧云已经各自完成了任务, 萧云怎么还贴上来。
　　对方体温比她高许多, 皮肤上有沾满了汗, 贴着有点粘粘的感觉, 暧昧不清。
　　她睁开双眼, 头微微侧了侧，见萧云也在看着她，一双眼睛不知道是什么神情。
　　“你怎么过来了。”
　　姜茶对着她小声说，声音软软的。
　　娇娇的omega说话时声音有些沙哑，还带着娇咳，不由得想起刚刚她的喊叫。
　　怎么会有人那么娇滴滴的，皮肤一掐就红，还没怎么就紧张的不行，一开始就在那嗷嗷低哭。
　　她一开始还以为是自己错了，刚要停下，小奶猫又不愿意了。
　　那般温暖了之后，还以为两个人可以共盖一条被子，她可以闻着玫瑰味信息素安然入睡，谁知小奶猫翻脸不认人，完了之后就回到了自己的小被子！
　　她当她是什么，是要感谢的大佬，还是工具阿。
　　萧云心口堵得慌，只轻轻咬了一下小奶猫的耳垂。
　　“我为何不能过来。”声音低哑，带着些困惑，还有悄悄话的暧昧。
　　小奶猫脖子一缩，在她怀里打了个激灵，继而用手肘怼了怼她肚子。
　　萧云捂着肚子，小奶猫哼哧哼哧往前挪走，把被子从她身上扯走，然后轻轻压在自己身下。
　　“你太烫了，大夏天的，我热。”
　　她的语气气鼓鼓的，不用看也知道，肯定是咬着腮帮子说的，两边的脸颊鼓起，特别可爱。
　　萧云身上一下没了被子，伸手摸了摸光滑的胳膊，对着眼前的人说：“我哪里烫了，快给我盖一点，空调吹着冷。”
　　说完，就用手去扯她身下的被子。
　　娇软的小奶猫发出吃奶的力气压着被子，不愿意松动一下：“你自己不是有被子吗？”
　　萧云并不回答，她见她不松动，便连带着她将整个被子拖到自己的身下，手搭在被子上：“我的被子被我们弄脏了。”
　　姜茶的脸微微一红，刚刚汗雨直下，恐怕已经脏了。
　　仔细一想，不对，是被子又不是床单。
　　她依旧守着自己的小被子：“你哪里都很烫，我懒得跟你说，你自己重新找被子盖一盖吧。”
　　看来小奶猫不愿意和她一条被子。
　　萧云叹了口气，只好轻轻松开她的被子，又带着被子把姜茶抱起，原封不懂地往里边放下。
　　自己的则避开那一摊脏东西，裹着小被子贴在姜茶的被子外面。
　　平静下来后，萧云百思不得其解，姜茶不让亲嘴，却又能亲**，不让睡一条被子，却能在重要关头喊她的名字，不让去生日会，但是天天又是这样的关系。
　　她的心被挠得痒痒的。
　　又睡不着觉，激动的半夜还在热血沸腾。
　　委屈巴巴地看着小奶猫的背影，心里不舍，把手伸出去，轻轻搭在她的被子上。
　　只轻轻那么一下，姜茶似乎就醒了她，她吸了口气，难受地喊了一声：“好辣，怎么回事。”
　　其实从刚刚就有点辣的感觉，只是羞于表达，以为忍一会儿就好了，谁知道那种感觉越来越强烈了。
　　姜茶掐着腿，难受地说：“萧云，你是不是故意要害我。”
　　萧云关切：“你是哪里辣阿。”
　　姜茶横着眉：“不要你管。”
　　说完翻起身，去洗澡了。
　　萧云担心地跟了上去，却被姜茶关在浴室门外。
　　隔着磨砂玻璃，里面的人影正拿着莲蓬头对着自己的身体冲，萧云一下明白过来。
　　咳咳咳，是不是吃了火锅的原因。
　　辣椒素不会因为漱口而流失，所以。
　　姜茶洗完澡后，裹着一条浴巾出来，瞥了一眼萧云，哼地一声回到床上。
　　萧云有些尴尬，摸摸索索跟着上床，眼睛落在她浴巾上。
　　“我给你看看。”
　　萧云厚着脸皮说。
　　姜茶脸一红，连忙抱紧双膝，整个人蜷缩在一起：“不，才不给你看呢。”
　　明明都那样了，小奶猫竟然害羞给她看。
　　浴巾裹到她膝盖以上，小腿露在外面，脚趾头红红的，脚脖子很细，血管明艳，皮肤上还滚落着未擦干净的水珠。
　　萧云伸手过去，如玉色竹节的手轻轻搭在她的脚腕上。
　　姜茶身体一抖：“你做什么。”
　　她把脚往后移了移，浴巾之下，腿部的线条隐约可见，十分柔美。
　　“我帮你看看，我是医生。”
　　萧云的手顿在空中，看着她洁白的脚脖子，手指头微微屈了屈。
　　小奶猫不情不愿地，脚趾头轻轻抓着床单，侧身背对着她：“不需要，我洗完澡好多了。”
　　萧云不知道她为何羞涩，难道是两次都因为在黑暗里，并看不见什么，所以姜茶没有那么害羞。
　　现在正儿八经要看了，倒是不自在了。
　　她瞥了一眼她白皙病弱的脚腕，手轻轻搭了上去，捏住她的脚腕。
　　她的肌肤冰凉，皮肤一捏就红。
　　姜茶被她滚烫的手一捏住，不忍地打了一个寒颤。萧云的手心像是一把火，从她的脚脖子处燃烧到四肢百骸，她不忍绷紧了身体，信息素也不可遏制地蔓延开来。
　　“呜呜，你抓疼了。”
　　姜茶扭动着腿，把脚往后移。
　　萧云拽紧她的腿：“没和你开玩笑，若出了问题，可不是闹着玩儿的。”
　　小奶猫被她的言语吓到了，脸上的红退却了半分，一双眼睛湿漉漉地盯着她，嘴唇粉嘟嘟，小口张开：“真的吗？”
　　她点点头，一脸严肃。
　　姜茶的脸再次通红，眼神瞥着别处：“你，你看吧。”
　　此刻的姿势，她手拖着床，坐在床上，双腿裹着浴巾，头发像瀑布一样散开，眼尾红润，闪着泪光，脸色通红。
　　怎么那么娇弱呢。
　　尤其是脚脖子，一捏就红，她都还没有用力。
　　得了应许，萧云的心也七上八下起来，她捏着她脆弱的脚腕，轻轻抬起。
　　姜茶侧着身，半闭着眼，手指狠狠掐着被子，手背上柔嫩的血管鼓起，整个身体也绷直了。五分钟过去了。
　　空气就跟凝固了一般，只剩下彼此的呼吸，还有心跳声。
　　姜茶觉得羞，她弱地问她：“看，好了吗？萧医生。”
　　萧云见她脚腕上的肌肉紧张，替她揉了揉脚腕：“放松。”
　　“放松不了。”姜茶小声回应着。
　　萧云放下她的脚腕，指腹从她的脚背上油走过，然后一脸冷静：“没有什么大事。”
　　姜茶眼神带些薄怒，轻轻瞪着她：“没，没什么大事，你要检查那么久！”
　　她哼了声，转身回到自己被窝里去了。
　　萧云手指屈了屈，轻轻摸了一下嘴唇，吞咽了一口唾沫，口中依然是玫瑰味的信息素。
　　她不忍嘴角一牵，揽着被子，紧贴着小奶猫被子入睡。
　　“你别搂着我，热。”姜茶奶糊糊说。
　　“不搂你，我关灯。”
　　说罢，萧云伸手按下开关。
　　室内的灯熄灭，酒吧的灯正式亮起。
　　维纳斯断臂女神酒吧，永远都不缺信息素四溢的alpha和omega。
　　她们黑白颠倒，在昏暗的灯光下，搂着不认识的alpha和omega，随意散发自己的信息素，可以就回去标记一下，但永远都不是同一个人，迷茫地像是找不到归宿的玩家。
　　夏阳抽着烟，望着对面的李让，试图找几个漂亮的omega陪她喝酒，她也拒绝了。
　　夏阳叹气：“真没意思，李小姐一点都诚心合作。”
　　李让歪着头：“你把我叫来这里谈事，我能来，已经算是诚心了。”
　　包间分外安静，只有李让时不时喝酒的声音。
　　她看了一眼手表，已经十点半了，怎么还不见人来。
　　夏阳压着眉头：“你还叫了人？”
　　李让笑着说：“不是我叫的，萧大小姐刚刚问我在哪，说有重要的事告诉我。”
　　夏阳知道，萧晴和萧云一向不和，就是不知道会带来什么的样子的秘密。
　　刚思索着，包间的门被推开，萧晴一身正装，笔直地走了进来。
　　三个人彼此看了看。
　　萧晴：“夏小姐不是和我妹妹关系很好，怎么忽然会，和我妹妹的情敌走这么近。”
　　夏阳举起酒杯，主动与萧晴碰杯：“那都是之前了，我和萧云个性不合，已经不一起玩了。”
　　萧晴勾了勾嘴唇，心照不宣和她，还有李让一起碰杯。
　　三个人喝了些酒，各自说起了萧云的不是。
　　萧晴先说：“我本以为我那二妹妹不学无术，玩世不恭，想不到都是装的，表面上插科打诨，背地里躲在床头看医书呢，这么些年，真是辛苦她了，卧薪尝胆阿。”
　　李让接着她的话：“我对她的风光事迹也有耳闻，结果见了本人，发现她并不是传闻中说的那样，对付这样的人，还真不容易。”
　　夏阳的手交叠在膝盖上：“我倒不这么觉得，我和她关系最好，她什么样子我很清楚，后面的萧云，我总觉得，她哪里不一样了。”
　　这话只是说起，李让和萧晴都当作玩笑话过了。
　　“难不成还能换心不成。”
　　“你和她那点交情，最后能反目，说明她一直欺骗你。”
　　夏阳也不做辩解：“那你们眼睁睁看着她，如今和妻子恩爱和睦，事业有成，想出了什么办法了？”
　　夏阳知道，她三人聚在一起，无非就是看不惯萧云如今过的好，她的妻子，她的成就，她的一切，她们三终究要一一抢回来。
　　萧晴哼笑了声，拿出手机，点开相册，翻到最新拍摄的画面，把手机放在桌上：“你们自己看。”
　　夏阳嘴角一扬，这不就是萧云和姜茶的三年契约合同，一共八页纸，上面条款写的清清楚楚，还有两个人的手指印。
　　李让气得直掐手心：“也就是说，姜茶被迫和她在一起。果然。”
　　她手垂着桌子：“如今有了这个证据，还怕她们分不开吗？”
　　李让志在必得。
　　夏阳却说到：“光是这个，你们打算怎么使用，是拿着找她对峙，还是怎么样。”
　　李让：“当然是拿出证据，让她们离婚。”
　　萧晴：“不只是离婚那么简单，最好让萧云，身败名裂。”
　　夏阳点头：“既然要做到底，那就别打草惊蛇，要选一个重要的日子，最好是姜茶的粉丝也都知道，把这个事情推上顶端，到时候，萧云想到逃，估计也插翅难飞。”
　　李让和萧晴异口同声：“好主意。”
　　*
　　萧云对外用药物不是那么地了解，尤其是女omega的身体，皮肤娇嫩，若是用了不好的药，岂不是会伤到omega的身体，让她更加难受。
　　但是她又面皮薄，不好意思和其他人讨教，只好自己一个人在药房，走到女性护理那一栏，站在那儿找阿找。
　　门边的小护士围在一起，偷偷哄笑着。
　　“你们说，萧医生在找什么？”
　　“哎呀，羞死了，你没看她站在那那那，护理那一栏吗？”
　　“嗯哼，你们猜，这药给谁用阿。”
　　“那还用说，自然给她家omega了，可以想像，两个人得多热烈，弄的都受伤了。”
　　萧云咬着后槽牙，横着眉看过去，那群护士立即作鸟兽散。
　　她不好意思问她们药物，但是却也被人猜了个大半。
　　很是尴尬。
　　护士走了后，连一个问的人都没有了。她只好顺着药品架子，一栏一栏寻找。
　　那名字起的都是要被禁止出现的词句。
　　第一瓶药物，洗液，上面的文案标注：用于洗护，抵抗细菌，保持干净。让身体自然散发清香，你好，你的另一半也好。
　　咳咳咳，萧云放下，应该不是这个。
　　第二支药物，内用，文案标注：可使生完小孩的omega恢复到少女状态，让你的alpha和你更加幸福。
　　好像也错了。
　　她觉得烫手般地，放了回去。
　　然后又继续找啊找，发现了很多新大陆，什么违禁词都有。
　　她噎了噎口水，选个药怎么比看电影还让她脸红心跳。
　　找了半天都没有找到心仪的药物，萧云面对着一架子的药物，叹了口气，不知道还要找多久。
　　没一会儿，薛凝走了过来。
　　“萧医生，选什么呢？”
　　薛凝站在她身旁，很自然地挑了两款药剂，什么膏之类的。
　　萧云有些好奇：“给女朋友挑的。”
　　薛凝很大方：“嗯，最近上火，她长小包了。”
　　萧云见她不害羞，立即问起她来：“薛老师，就是那个，那个，如果不小心用被辣椒伤害到了，应该用什么药剂啊。”
　　薛凝皱眉：“辣椒？怎么会辣椒啊。”疑惑的表情瞬间凝固，薛凝不怀好意地看着萧云：“萧医生，不愧是你，玩的真猛。”
　　萧云尴尬：“薛老师，不是的。”
　　薛凝低头找药，伸手拦着她：“不必解释，你我都懂，这种事情，不用害羞。”
　　她脚趾头扣穿了地心，都觉得从没有如此尴尬过。
　　“薛老师，不小心辣椒水打翻了，然后。”
　　她自己都觉得这个理由不可信。
　　薛凝拿出一管白色的药剂，小小的，轻轻放在她的手心：“嗯，我知道的，下次要注意些，不要把辣椒水打翻了。”
　　薛凝说完拍了拍她的肩，意味深长地笑笑，转身离去。
　　石化了一分钟的萧云，望着薛凝远去的背影，轻轻叹了口气。
　　*
　　回到别墅，姜茶罕见地下了早班，一家人坐在一起和和睦睦地吃晚餐。
　　只要萧景良一回来，一家人就注定要一起吃饭，这是传统，他老人家喜欢看着一大家子人聚在一起，热闹。
　　这次虽说是普通的晚餐，但萧景良宣布的事情却非常重大。
　　因萧云和姜茶两人投资了综艺，萧氏医药的股份蹭蹭蹭上涨，更多的年轻人也知道了萧氏，更愿意买她们家的抑制剂，药片，营养液等等一系列用品。
　　萧景良肉眼可见的开心。
　　他笑了笑：“老二，这次你们的决策胜利，让我们萧氏再度辉煌，我决定了，先给你们两口百分之30%的股份，然后，再奖励两个亿的流动资金，你们想怎么花就怎么花。”
　　萧云正喝着水，着实被萧家的豪气给震慑住了，没忍住喝岔气，咳嗽了出来。
　　动不动就亿来亿去，她原来只在小说中看到过，不曾想竟发生在自己身上，不过，想想也正常，自己本来就是在一本小说里。
　　还是百亿家产的二千金。
　　天啊，百分之三十股份，也就是说，她和姜茶身价加起来，也有百亿了。
　　这辈子都没见过这么多钱！
　　而且，百分之三十的股份给她，其余百分之六十在萧景良，百分之五在萧晴手里，百分之五在萧雨手里。
　　也就是说，她占了快一大半了。
　　她开心地回应：“谢谢爸。”
　　姜茶也笑着回应：“谢谢叔叔。”
　　萧景良满意地点头：“我对你们也没什么要求了，若是能在今年怀上孩子，那就是萧家最大的喜事。”
　　姜茶照常画大饼，她搭手牵着萧云的手，身子往她身上靠：“我和云云会努力的。”
　　一顿饭吃下来，就只有萧晴，李寰，段红是不高兴的。
　　她们一家子三个人，竟只占了区区百分之五。
　　晚餐结束，李寰又哭着奔去花园，倚着一颗月季花伤心流泪。
　　“我并不是想要你们萧家多少财产，可你看看，你爸有多偏心，你好歹也是个大姐，怎么就占区区百分之五，你那二妹妹现在混好了，骑到你的头上来了，你自己想想吧，你和她关系本就不好，若是最终的股权落在她手里，我们以后还有什么好日子过。”
　　李寰说完，又想了两下，觉得更伤心了，蹲在月季树下抱头痛苦。
　　萧晴安慰着她：“阿寰，别伤心了，你放心，我不会让那天来的，在那之前，我会让萧云，声败名裂。”
　　李寰呜咽着：“这个话你说了没有十回也有八回了，什么时候有用了，就知道哄我开心。”
　　萧晴咬着牙狠狠说到：“这次是认真的，你等着看吧，生日宴？呵呵，我要让她们过成鸿门宴。”
　　*
　　梅管家浇完花圃的水，着急慌忙地跑向四楼，见萧云和姜茶还没进房间，连忙叫住了萧云。
　　“二小姐！”
　　萧云转身。
　　“二小姐，我有很重要的事情找你。”
　　姜茶先进了屋，梅管家便拉着萧云进了四楼的厨房。
　　梅管家头发上挂着一片叶子，萧云伸手替她拔了下来。
　　梅喘着气：“我亲耳听到的，大小姐要害你，害你和夫人。”
　　“二小姐你可要注意了，上一次，大小姐的管家冬，还在您房门门口鬼鬼祟祟的，要不是我发现了，她恐怕不知道要做什么呢。”
　　萧云捏着那瓣月季树叶，眼眸轻抬：“我知道了，若还有什么动静，记得给我说。”
　　生日宴？鸿门宴？
　　放在梳妆台的合同。
　　萧云沉思了会儿，松了树叶儿，树叶儿翩翩飞入垃圾桶内。
　　回到房间，姜茶已经急切地去洗澡了。
　　她拿出白色的膏药，坐在沙发上，冥思苦想，萧晴会有什么手段，除非，她已经知道了。
　　思路被破门声打断，姜茶裹着粉色的浴巾出来，挟裹着玫瑰味的气息路过她，走到衣柜面前，轻轻拉开衣柜，选了套宽松舒适的粉色连衣裙，然后又旁若无人地换起了衣服。
　　萧云把视线收回，闷咳了一声：“你今天下班这么早？”
　　姜茶：“事情做完就回来了，而且，我还有点不舒服。”
　　“你怎么了。”
　　萧云起身跟着她。
　　姜茶欲言又止，闷着说：“还是有点难受。”
　　她正愁不知道怎么把膏药送出去，这才捡了便宜似的：“我给你开了一盒药。”
　　起身走到床边坐下，她把白色药管递给她，略有些不好意思，又不能直接说，显得很猥琐。
　　“你试试，或许可以缓解一下疼痛。”
　　姜茶拿起药管，读着上面的文字：“外用，用于降火，或是不小心弄伤。”她抿着唇，把药管赛回萧云手里。
　　面颊通红，双眸闪躲。
　　萧云不明白她什么意思：“你不试试嘛？这个据说很有效，冰冰凉凉的，很舒服。一点都不会刺激。”
　　姜茶嘟嘟喃喃：“可我想刺激。”
　　声音很小，萧云没听清：“什么？”
　　她凑上去，姜茶正好抬起头，脸颊上的水珠还未干，一颗水珠从鼻尖掉落到嘴唇，润湿了唇瓣，像是初开的玫瑰花瓣上，沾上一滴露珠，散发着玫瑰初开的清香。
　　一双眼睛如碧水深潭，秋波潋滟。
　　萧云的心漏跳一拍。
　　姜茶嘴角轻轻勾起，一双冰凉的手搭在她的腕上，小身板往她身上依靠，用最柔软的腔调，像是在她耳边吹了一口妖气，听得她神魂颠倒，丧失理智。
　　“你帮我抹。”
　　耳朵一瞬间耳鸣了起来，蜜蜂鸣叫一般，从她的右耳朵传到左耳朵，再像一把利刃，穿破她的胸膛。
　　她整个人打了寒颤，手指弯曲，掐紧了那支药管，白色的药管立即变了形。
　　姜茶瞥了一眼她的手，手指白皙纤长，像是玉色竹节，骨节分明，用力的抓握间，血管微微凸起，从手背上一直蔓延到手腕，显得性感而有有力量。
　　握手术刀的手被保养的很好，就是食指有凸起的茧，摸着的时候，会有些硌人。
　　只是，拿手术刀都不曾颤抖的手，怎么拿着一支药都在抖呢。
　　姜茶抿嘴偷笑：“你本就是医生，能帮个忙吗？”
　　萧云欲言又止：“我。”
　　姜茶嘟囔嘴：“你不愿意，还给我吧。”她见萧云犹豫，从她手里抢过药管。
　　萧云连忙抢了回来：“我愿意，我去洗个手。”
　　作者有话说：
　　萧云：我们现在是啥关系？
　　萧云：嘤嘤嘤老婆感谢在2157-08-15 15:57:59~2157-08-17 17:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥酱 70瓶；嘟嘟和遥遥 40瓶；。。呢喃 25瓶；略略略、八两 20瓶；请详见□□ 17瓶；54515835 15瓶；寻、拐子乖乖、54818594、取乐、析肃肃 10瓶；羽、35255949 9瓶；九柠 8瓶；B? ????????????? .、喝咖啡的D、嘿嘿嘿、两地书 5瓶；秋夏深情 4瓶；我是拐拐、一介布衣、Dr. 2瓶；Teresa、左婧媛老婆、為風、溪涘、奶包要一起去旅游啊、Flee.、爱吃白菜的羊、52558925、李崽崽鹅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　萧云的手抖了抖, 把药轻轻放在床头，提着一口气, 木头人般走向洗手间。
　　不知道姜茶什么意思。
　　为什么, 姜茶总是拿她做那样的事。
　　原书中姜茶就是很喜欢利用别人的人，不择手段，但是现在不是这样的, 姜茶不是那样的人。
　　非要想一个妥当的理由，那就是姜茶成熟了, 是个有需求的女人，对她来说, 即不用被alpha标记, 又能和beta肆无忌惮地玩耍，反正随便弄不用怀孕，两全其美。
　　两个人也都是成年单身女青年, 有着婚约关系，能一边做着边缘的事, 一边秀着恩爱，到了三年以后, 腻了, 离婚自然而然。
　　所以对于姜茶来说, 一个字，爽。
　　原书中的美差，转到她一个人头上。
　　大佬？萧云她自己就是大佬, 姜茶对她的好, 诱惑, 不就是对待大佬的一样吗？
　　萧云倒是不觉得吃亏, 只是她竟然对这样的女人起了喜欢的心思, 竟也想和她共赴欲海。
　　手指在水下被冲得起了褶皱，饱满的指腹被水泡出褶皱来，一下让她想到了，她的手微微蜷曲了一下，怎么可以胡乱想姜茶呢，姜茶只是找她抹个药而已。
　　打好肥皂，双手相互搓着，肥皂泡泡从指缝间汲出来，白色的泡沫顺着水滴集聚到指尖，膨胀成一个巨大的泡泡，啪嗒一声，欲望的爆炸声入耳，而后跌入洗手池里，随着水龙头冲入了深渊。
　　她嘲笑，这双手的一生，拿刀都不曾颤抖过，如今倒好，洗个手都打颤，一想到要触及热带密林，她的心口迸发的小火山，久久不能停息。
　　用肥皂洗了一遍，萧云仔仔细细检查了指甲缝，指甲有点长，确定干净无异物后，又打了沐浴露洗了一遍，白皙的手被热水冲得通红，她甩了甩手，用纸巾擦干净每一根手指，然后拿起指甲刀，认认真真修剪起来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　洗手间的水停了，接着是修剪指甲的声音，那声音回荡在安静的房间，像是敲打欲望之门的声响。
　　姜茶紧紧抱着膝盖，身体微微缩着，耳鼓膜被那脆生生的指甲声敲得砰砰作响，心也跟着疯狂跳动起来，她咽了一口口水，嗓子还疼着呢，但是身体的细胞膨胀地快要爆开，血液也快速地循环着，每一寸肌肤都干旱着，需要大雨润泽。
　　但是，萧云会懂她的暗示吗？会不会傻到抹个药就跑了。
　　不会的，她否定到，萧云还知道，些许，懂了。
　　她抿着唇，抬眸朝她看过去，萧云修长的身材透过磨砂玻璃，站的笔直，正低头整理着手指，像是在磨指甲。
　　还有偶尔抬眸，那压迫感的凝视，让她觉得羞涩又心动。
　　也会在她耳边说好话，喜欢姐姐的信息素，信息素让人心里平和，没有一点世俗的欲望，
　　那双朦胧的眼，朦胧地望着她，不满的模样，醉了的模样，总误以为萧云对她也有好感。
　　喜欢她吗，很喜欢吗，还是只有一点感觉，还是很喜欢，还是非她不可，她很想成为那个非她不可。
　　她肩膀微微缩起，回忆夜里的美好，总是让她不忍心跳。
　　但一想起那天，萧云把发热期她丢给了李让，她顿时心中一凉，很快冷却了热情。
　　萧云不喜欢她，至于为什么要和她这样，成年人麻，她又是现成的，方便罢了。
　　还有，是因为她强烈要求的，萧云为了事业，为了给家族保留好印象，这点牺牲算什么，更何况，对于beta来说，又不吃亏，她怎么弄别人，别人都不会怀孕，又不用负责。
　　萧云从洗手间走出来。
　　她轻轻抬头，与她不经意对视，两人都迫不及待地错开双眼。
　　萧云化妆了，精心打扮过。
　　虽然是简单的白衬衫和牛仔裤，但是把她的身材衬托得韵致十足，她腰肢纤细，臀部挺翘，一双修长笔直的腿线条柔美。
　　修长的腿站到原地停了一会儿，始终没有动静。
　　姜茶含含糊糊地抬头，看着一脸呆楞的萧云：“怎么洗那么久。”
　　修长的腿朝她走了过来，布料相摩擦出声响来。
　　她站在床边，轻轻拖了凳子坐上去，双腿呈19度垂直，手肘撑在膝盖上，身体微微前倾，手交叠在空中，骨节分明，皮肉被冲洗得泛红。指腹圆圆润润，饱满可爱。
　　“我修剪了一下指甲，等久了。”
　　萧云捡起白色的药管，手不自在地颤抖起来，她左手压了压右手，始终觉得压不住，便将药管放下，调整了一下呼吸。
　　姜茶见她过来，很是乖巧地从床里头出来，正对着她，坐在床沿上，小腿自然地垂落，长裙及踝，一双雪白的小脚不着地，尴尬地在空中晃了晃，丝绸的睡裙裹紧两条小腿，腿部的曲线完美地展露出来。
　　她穿着睡裙比较紧身，腰肢轻轻一扭，腰臀的曲线完美地动起来，还有深v的衣领，两根细吊带托着丰腴的春天，黑色的头发打着卷儿，又几根不那么听话地挤在中间，被洗澡水打湿，贴在雪白的肌肤上。
　　黑色的头发，雪白的皮肤，还有心口几处的红痕，是她迷乱时弄的，三者在一起，承托出一番美好的景象来。
　　那幅美景就在眼前，隔她很近很近，一伸手就能够着。
　　萧云的呼吸更紧促了，她低头看着她的脚，轻轻咳了咳：“你再坐进去一点，脚放床上。”
　　不然那个位置，不好抹药。
　　“哦。”
　　姜茶瞥她一眼，乖巧地往后退，双脚落在床沿，双手撑着床，正对着她：“可以了吗？”
　　萧云点头，手指轻轻捡起她脚踝处的丝绸，丝绸冰凉的质感紧贴肌肤，她把裙摆一截一截地叠好，白皙的小腿呈现出来。
　　叠好到膝盖处，萧云把裙子固定在那处，顺着小腿的曲线看了一眼，顿时低下头，脸被灼红：“好了。”
　　姜茶保持着那样的坐姿，眼眸垂着看药管。
　　她重新拿起药管，旋开瓶盖，把药挤在右手的食指中指上，白色的透明的药冰凉透心，无色无味，萧云没忍住打了个寒颤。
　　偷偷去看萧云，正好她也看了过来，两人目光相接，她顿时呼吸也停了一下。空气很安静，她很想找天聊。
　　萧云深吸一口气：“我开始了。”
　　姜茶含了口唾沫：“嗯。”
　　她瞥过头去，紧紧咬着腮帮子。
　　萧云左手轻轻搭在她的脚腕上，姜茶闷哼了一声。
　　“我固定一下位置。”萧云握紧那截病弱的细腕，朝左边挪开了些。
　　姜茶眼睛通红，羞敛的看着萧云，嘴巴嘟了嘟。
　　位置固定好以后，萧云说：“你不要乱动哦，不然药不均匀。”
　　姜茶说：“你放心吧，我不动。”
　　萧云屏住呼吸，稳定了一下右手，然后开始上药。
　　姜茶的脚趾头紧紧抓着被子，腿部紧绷，小腿线条充满着生命的张力，
　　“凉。”姜茶呼呼地说道。
　　“这个就是降温的，所以会凉。”
　　“好，好吧。”
　　“难受给我说哈。”
　　”我不难受，没事的。”
　　看姜茶的神情，她已经涨红了脸。
　　一支药上了大概没一会儿。
　　只觉得空气中慢慢充满了玫瑰味的信息素，那股信息素越发浓郁，在两人之间流转徘徊。
　　萧云心口不忍一颤，不好，身体不舒服有点点。
　　“呜呜呜。”姜茶哭噎着，眼睛噙满了泪水，泪水在眼眶里打转。
　　“好了吧。”
　　萧云抬头看她，见她红唇咬得肿起，脸颊冒出了细汗，脸色通红，一双眼委屈巴巴。
　　心口忽然冲起一股愧疚感，鼻腔一下被信息素给沾满，她被信息素疯狂地拽入深渊，连带着后颈脖，竟有种被扯着拽着的感觉。
　　眼前这个可怜的omega，正用那样的眼神盯着她，哭哭唧唧的，让她越发怜爱。
　　她眨了眨眼，起身抱着她。
　　她双手托在姜茶的腰间，一双眼睛与她对视。
　　姜茶深吸一口气，beta的忽然靠近，让她有些不知所措，刚刚上药，她自己不可遏制，信息素有了，但见萧云满额头的汗，脸儿通红，呼吸也颤抖着，她带着柠檬味的气息，所以，萧云是受到影响了吗？
　　“云，云云？”姜茶羞涩地盯着她。
　　beta眉头皱起，一把将她推下。
　　omega砰地一下摔在柔软的床上，身体弹了两下，软软地贴在床上，一头瀑布的长发中间，隐藏着一个巴掌大的小脸，小脸不但会哭，还会红眼，还会咬嘴唇，会哭出好听得声音，玲珑的小身板凹凸有致，娇软易掌控，还一直和她聊天，转移注意力，只是注意力还是没有转移。
　　“姜茶。”她双腿跪在床上，omega乖巧躺下，头发垂下，用头发轻轻骚弄着她的雪颈，她的脸距她只有三寸，能感受到小omega呼出来的热气，和剧烈心跳。
　　omega眼睛闪着光，身体扭着：“你做什么。”
　　做什么？
　　刚刚故意撩拨人，现在问她做什么？
　　姜茶就是魔鬼。
　　不主动，却又很主动。
　　萧云低声问她：“我，我上药的时候，你不能乱动，为什么要乱？”
　　姜茶抿着红唇，只觉得beta的气息好好闻，强势地压着她，让她反而有种开心的感觉，但是她委屈道：“我怕你抹不均匀。”
　　还嘴硬，萧云喘着重气，只觉得那股信息素更加诱人了，她不可遏制地想着，想要信息素，她。
　　她左手掐起姜茶的下巴，手指不断颤抖，眼睛落在她的红唇上，姜茶唇红齿白，小舌头竟在嘴皮上舔了舔：“云云。”
　　过分，太诱人了，想亲，想亲近她的信息素。
　　萧云眼球肿胀，身体紧绷，又一个声音让她催促她，她需要她的信息素。
　　“姜，姜茶，我想亲你。”
　　萧云一字一顿，声音低哑着。
　　姜茶羞着脸：“为什么。”
　　“我好像，需要你的信息素。”
　　beta似乎被她撩拨得神志不清了，姜茶仰起头，小小的鼻尖在她颈脖上点了点：“你把药抹匀了，我就给你亲。”
　　调皮的鼻尖在她颈脖蹭了蹭，身体又是一股巨大的电流冲击，萧云头脑昏聩，压制着后颈脖的疼痛：“抹匀，我不是抹。”
　　她顿时耳鸣起来，此抹匀非彼抹匀，调皮的小奶猫，果然在这等着她呢！
　　beta的凝视让她觉得害怕，又激动，她不知道萧云会如何抹匀，只偏着头：“你不抹，我就不给你亲。”
　　她嘟囔着唇，眼睛瞥着看她，刹那间，萧云的头埋了下来，嘴唇轻轻落在她的唇上，像是在抗议，不愿意给抹。
　　“萧云！”
　　姜茶紧闭着口，推了她两下，把她推开，喘着气：“你！不要亲我嘴。”
　　对于她来说，亲嘴是比做都还要亲密的事，所以她不愿意和她亲。
　　萧云掐着她的后颈，吻从她的嘴角移到了耳垂。
　　“我不亲你嘴。”
　　说罢，萧云调动，轻轻在她的脸颊上亲了亲。她顿时心乱如麻，整个人就跟触电一般，身体颤抖起来。
　　她缩着身体，膝盖往上抬，很快被萧云压住，萧云捉着她的肩膀，她就是一直待宰的小猫咪，除了哭唧唧两声，什么都做不了。
　　“云云，呜呜。”
　　“让我亲嘴。”萧云松开她的耳朵。
　　“不给亲，呜呜。”
　　萧云轻轻笑了一声，嘴唇开始吻她的颈脖。
　　“只能亲脸颊。”
　　“嗯嗯。”
　　“为什么。”
　　“不为什么。”
　　好喜欢，好喜欢。
　　还要更多。
　　她搂着萧云的肩，手指顺着攀到她的衣领，颤颤抖抖地解开。
　　萧云握着她的手，制止了她的动作，一面顺着她的脸颊亲。
　　鼻尖拱着软软肌肤，吸吮着她的细汗。
　　omega此刻已经迷离了。
　　“萧云，不亲嘴”
　　“给我亲一下好不好。”
　　姜茶哭唧唧，眼泪花湿答答的：“好，给你亲。”
　　她闭着眼，乖巧等着她的吻落下。
　　萧云伸手触摸她的红唇，指腹摩挲着娇软omega的唇，传来的感觉又软又酥。
　　她此刻知道自己像是怪物，在逼着omega做不愿意的事，但她就是有些忍不住，后颈脖快要炸开了一般痛苦。
　　“姜茶。”
　　萧云抚摸着她的脸颊。
　　眯成一条线的眼缓缓睁开，眼泪像是珍珠一般落进她的心口。
　　她的心微微一动：“你在伤心吗？”
　　姜茶哼唧了一下：“不是，我一激动就容易流泪。”
　　“好脆弱哦。”萧云盯着她，充满怜爱。
　　姜茶吸了吸鼻子：“那你不亲我，亲亲脸脸哦好不好。”
　　“不好。”萧云笑了笑：“可以的，你好可爱啊。”
　　姜茶的眼睛瞬间瞪圆，瞳孔在一瞬间放大，她哼唧着：“那你来吧。”
　　萧云嘴角勾开：“你亲我。”
　　“什么？”
　　“你主动亲我。”
　　姜茶压着眉毛，偏头：“谁理你。”
　　小奶猫用哭唧唧的眼神生气，莫名让她觉得可爱，她掐起她的下巴，在她耳边哄着她：“逗你玩。”
　　“萧云，你，呜呜呜。”
　　她堵住了她的话，真个紧绷的身体也跟着轻松了下来，轻轻撬开小奶猫的口，柔柔地探测信息素。
　　好甜的信息素。
　　甜蜜的信息素似乎真的能治愈她的疼痛，她的颈脖也不再扯着疼了，整个身体也不那么难受了。
　　小奶猫配合着她，大方地将信息素通过吻传递给她。
　　还奶奶乎乎哼唧着，抱着她的颈脖，软软地躺在那里。
　　只是没一会儿，小奶猫喘着气，嘴唇上挂着露珠，微微张口：“你喝酒了？”
　　萧云摇头：“没喝。”
　　不等她说，继续吻着她，感受玫瑰味的清香，如果可以，就让她一直沉溺在玫瑰的花海里吧。
　　姜茶抵着她的舌尖，疑惑，她明明就是喝酒了，醉醉的，还传染给她了，呜呜，好晕好晕。
　　信息素也泛滥成灾了，她已经遏制不住了。
　　她甩开头，趁间隙：“云云，摸一下脸脸。”
　　萧云心口狂跳，点了点头，回应她，这就摸脸脸哦，然后继续搂着小奶猫亲吻。
　　药才算抹匀了，哎。
　　她搂着全身汗湿的姜茶，轻轻啄着她的红脸，一根一根揭开她脸上的头发。
　　因为有药，所以不敢大动干戈。
　　但是姜茶的声音犹如嘶鸣的鸟儿，而且一过，姜茶整个人就困得不行，没力气了，不知道是哭没力气了，还是怎么。
　　就只是表皮层面，竟这样不经折腾。
　　两人的衣服都完好穿在身上，却有一定程度的凌乱。
　　此刻的姜茶听话无比，迷迷糊糊地睡在她的怀里，小口小口呼吸着，还愿意让她抱，她已经心满意足了。
　　知足吧，一会儿醒了，不知道还愿意不愿意让她抱。
　　姜茶很累很累，那本就是一件耗费体力的事，累了之后就躺在萧云怀里睡着了。
　　醒来的时候，是被咽口水的动作疼醒的。
　　嗓子几乎哑了。
　　她迷迷糊糊地，见自己被萧云从背后搂紧，一时生起贪恋的情绪来，萧云的怀抱好暖，但是她不能贪恋，这不属于她。
　　她轻轻拨开萧云手，钻回自己被窝去了。
　　早起的时候，萧云抱了个空，醒来时见omega已经睡回了自己的被窝，看来她还气着呢。
　　omega此刻也跟着醒了，她伸了伸懒腰，随后腰弯，轻轻摸了摸腰，发出疼痛的哼唧声。
　　萧云狐疑，这就伤到了？
　　这也太容易散架了吧。
　　omega没有正眼瞧她，起床洗漱去了。
　　她屁颠屁颠跟着，关切地问她：“咳咳，你的伤好些了吗？”
　　omega正在刷牙，用一双气呼呼的眼盯着她，她喝了一口水，把唾沫吐干净，而后说：“都怪你。”
　　说完，两个人都震惊了。
　　姜茶掐着脖子，震惊道：“我的嗓子。”
　　那声音，像极了白雪公主她后妈扮的巫婆，低沉而有撕裂感。
　　“萧云，我生日会还要唱歌，怎么办！”
　　生日会还要唱跳，这一副嗓子不吓死个人。
　　萧云安抚她：“没事，休息两天就好了。都怪我，下次给你塞块布，好不好呀。”
　　姜茶怒指她 ：“你，休想有下次！”
　　说起生日会，萧云忽然想起来，萧晴和李寰在花园里说的话。
　　她问到：“你生日会，真的不打算请我吗？”
　　姜茶漱完口，捏了捏嗓子，嗓音才好些：“你休想去，那是我的私人空间，和你无关。”
　　啧啧，床上这么好说话，床下有必要分这么开。
　　萧云跟着她走到衣柜前：“你若是不请我，你的粉丝现场问起来，你怎么回答。”
　　姜茶并不理她。
　　她叹了口气：“我可是要给你准备大礼，你也不秀恩爱了？”
　　姜茶摇头：“没什么可秀的，粉丝会腻的。”
　　她又想起来：“对了，那两亿的零花钱，你打算怎么花阿？”
　　萧景良出手阔绰，一下让她身价过了亿。
　　姜茶认真地看着她：“那是你的钱，和我无关。”
　　“怎么无关，你和我不是一家人吗？”萧云辩解，见姜茶不语，她又加了句：“法律上的。”
　　对方对这笔钱似乎没有什么想法，她让她随意处理，而后潇洒地出了门。
　　*
　　萧云精神正好，选了一个风和日丽的下午，约着小蒋，开车绕到了鹭洲别墅。
　　鹭洲位于顺城东南角，面朝湖泊，背临大山，树木葱郁，环境优雅。
　　哪怕是灼热的夏天，别墅区高大的树木耸立，风一吹，立即让人觉得清凉起来。
　　萧云带着小蒋，一边走一边左右观望，这里环境优雅，都是独栋的别墅，高的有六层，矮的有小三层，建筑风格偏现代田园，看不出有多奢华，但是这里讲究的就是低调奢华，很多富豪们都选择隐匿在此，就是因为清净。
　　比起她自家的大别墅庄园，她忽然觉得这种小三层才是她的归宿，没有压迫感，安静，没有人打扰。
　　中介也十分专业，领着她二人转了转别墅区的环境。
　　没得说，前靠湖后靠山，风景清幽，离市区也近，开车很快就能到医院。
　　“萧二小姐，我现在带你们看的是样板别墅，装修肯定不如你们的意，到时候，你们选择喜欢的风格装修就可以了。”
　　萧云点头，跟着她一起上楼。
　　一楼是客厅，用于待人接客，吃饭聚会。
　　二楼三楼都属于休息室，房间一共六个。
　　楼顶还有一个游泳池，总之，小三层的构造比较简单。
　　但也就是这个平平无奇的构造，萧云一问价格，也狠狠吃了一惊。
　　“要八千万？”
　　萧云瞳孔震惊。
　　小蒋拍了拍她的肩：“我们萧二小姐有的是钱，再给看看大六层的。”
　　萧云伸手拦下她：“别，我觉得，这个就挺合适的。”
　　从别墅区出来后，两人开着车，一路感受湖边的风景。
　　小蒋百思不得其解：“二小姐买别墅跟买菜似的，我说你家里住的好好的，怎么想出来自己住？”
　　萧云叹一声气：“这个问题，暂时无法回答你，若是非要有一个回答，那就是，我和姜茶需要一个私人空间，大家族对于我们来说，生活起来不方便。”
　　蒋橙橙说：“我懂，你们晚上不好发挥吧。”
　　萧云：“去你的。”
　　她大姐姐做的事，越发的过分了。
　　先前逼着她喝药，如今又抓了她的把柄。
　　她如今这个beta身份一旦暴露，按照原书的情结，先是活活气死了奶奶，紧接着萧景良也在不久后突发心梗去世，一家之主萧晴，把她赶出了门。
　　自此之后，萧家四分五裂。
　　小蒋见她沉思：“搬出来也对，你这么爱自由的一个人，整天被那联排别墅关着，等你搬过来以后，我就可以天天来找你，蹭你饭吃。”
　　萧云点头笑到：“可以。”
　　小蒋歪着身体看她：“那你搬家这个事，跟嫂子说了没有？”
　　她摇头：“这事儿，暂时还没有。”
　　车开到路边的水果摊，这个时节，枇杷个头又大又黄，小摊贩的广播叫卖声引起了她的注意。
　　“卖枇杷，十块钱一斤，不甜不要钱，止咳，润嗓，开胃。”
　　润嗓，润嗓。
　　萧云立即把车停下，车轮后退卷起滚滚尘土，停到卖枇杷的大叔摊前。
　　买了两大袋子枇杷，萧云挑了个大枇杷递给蒋橙橙：“尝一个好吃不，给你也买了袋。”
　　蒋橙橙扭头：“我不爱吃枇杷，不要，我记得你以前也不爱吃枇杷的，怎么突然有了兴趣，还买那么多？”
　　萧云疑惑：“我不爱吃吗？我觉得，还蛮好吃的，最重要的，我妻子爱吃，嘿嘿。”
　　蒋橙橙：“难怪，你都给嫂子吧，我不爱吃。”
　　早早回了家，姜茶还未回来。
　　这个时间，她可以给姜茶煮一碗枇杷膏。
　　就是不知道怎么煮。
　　她百度了一下枇杷膏的煮法，简单地看了两眼，觉得能拿下，立即开始做起来。
　　枇杷洗净，剥皮，去核，捣碎，锅里加入适量的水烧开，放入冰糖熬化，再把枇杷倒进去，熬个十来分钟，一碗鲜美的枇杷膏就做好了。
　　不得不说，虽然步骤简单，但是挺费时费力的，枇杷的汁液浓稠，把她的指甲都染黄了。
　　做这样一个事需要这么长的时间，当时姜茶也帮她熬，还连着熬了好几周，等她的烟嗓恢复才停止。
　　姜茶作为爱豆，手指都要好好保护才是，连着那么长时间帮她熬枇杷膏，是为什么呢。
　　她倒是很乐意给可爱的小妻子熬枇杷膏，心里也美滋滋的。
　　哼着小曲熬枇杷膏，梅管家不知何时站到了身后。
　　“哎哟，二小姐，你怎么亲自下厨。”
　　萧云转身笑：“梅姨，我做简单的枇杷膏。”
　　梅姨：“二小姐喉咙又不舒服吗？”
　　“没有没有，是姜姜，她最近嗓子上火。”
　　梅姨笑到：“这秋天还没到呢，怎么就燥热了。”
　　她也不好意思解释，低头闷着熬。
　　梅管家站在一旁羡慕：“二小姐和姜小姐，真的非常相爱呢。”
　　萧云笑笑：“熬个汤而已。”
　　梅姨摇头：“这哪里是汤，分明就是爱意，想当时，姜小姐给二小姐煮枇杷的时候，也是哼着小曲唱着歌，十分开心。还不让我帮忙，说要亲自给你熬，可见，姜小姐对你非常喜欢呢。”
　　萧云的手一顿，她好像从来没有去想过，姜茶会喜欢她这个问题。
　　手摇着汤勺继续搅动枇杷：“是吗？”
　　有些怀疑，有些很奇妙的感觉飞了进来。
　　梅管家掐着衣袖：“当然了，你梅姨我是过来人，眼睛很毒，一看姜小姐就是那种，乖巧温婉，个性独立，为人善良，还一心只爱小姐你的啊。”


第75章 
　　姜茶会喜欢她吗？
　　这个问题, 她以前想过，但是被她很快否认了。
　　喜欢她什么？胆小鬼一样的脾气, 还是看的过去的脸？自己又是个beta, 姜茶是s级别的omega，怎么可能看上她。
　　姜茶的梦想是要一个家，家里有孩子, 她作为一个无生育能力的人，自然没有往姜茶喜欢她那个方向想。
　　但是, 刚刚梅姨那样说，她的心微微一动。
　　姜茶有没有可能喜欢她。
　　连着两周给她熬枇杷膏, 在她面前脾气娇弱得跟个小猫猫一样, 还愿意在她信息素过敏时给她贴贴安慰，贴贴不行就要和她舌吻。
　　甚至愿意和在一起，确定关系。
　　她顿时觉得当头一棒, 为何姜茶要对着她各种诱引，在送她去前妻那里后, 一直生气，不理她。
　　姜茶对她有好感吧, 她大胆地想。
　　原书中姜茶是不可描述的, 但是现在已经完全变了, 姜茶早已不用和别人，也不惦记前妻，和她那三妹妹更是丝毫瓜葛也没有, 倒是和她, 发展成为了这样那样的关系。
　　二十八岁了都还保留着初吻初夜, 肯定一个传统又乖巧的孩子啊, 她怎么就, 脑筋一下没转过来弯呢。
　　她狠狠拍了一下脑门，胸口有股郁闷的云雾散开，犹拨开浓雾见月明。
　　虽然只是猜测，但是她有几分欣喜，不过还需要进一步证实。
　　正思考着，枇杷膏已经熬出了糊味，回头看时，厨房已浓烟密布，她咳得喘不过气来。
　　“我的枇杷膏！”
　　她连忙关了火，打开清风系统，捂嘴咳嗽起来。
　　门刷地一下被拉开，一开始还以为是梅姨来了，她转头看过去，见姜茶也捂着嘴进来：“天啊，我就知道你要炸厨房。”
　　她扇着面前的烟雾，说话时还带着沙哑。
　　“你怎么来了。”
　　萧云拉着她的胳膊往外走：“先散会气再进去。”
　　两人站到阳台，深深呼了好几口气才平静过来。
　　夏天正盛，姜茶身穿黑色挂脖连衣裙，深v，雪白的肌肤被她的小手捂着，正对着阳台。
　　她的脸儿冲着太阳，被晒得通红，一边喘一边说：“梅姨告诉我，你在熬枇杷膏，我来看看。”
　　声音还带着沙哑，昨晚的时候明明还很清脆。
　　萧云上下打量着她，眉头微微一皱，姜茶又露个大背在外面，这次还盘了头发，整个光滑的背敞开在外，漂亮的蝴蝶骨振翅欲飞，背脊骨凸起由上之下，直到尾椎，还能看见她的两个性感腰窝，深的能盛水。
　　萧云伸手落在她背上，轻轻替她拍了拍，冰凉肌肤很舒适，她没忍多停留了一会儿，能感应到小奶猫整个背紧紧绷着。
　　缩回手后，姜茶瞥了她一眼，脸色薄红：“好像可以了。”
　　姜茶走进厨房，觉得萧云哪里怪怪的，干嘛动不动摸人脊椎骨，难道是暗示吗？
　　那灼热的眼神，看的她都脸红了。
　　不行不行，这么勤快，喉咙受不了的。
　　萧云跟着走了进去，换了一口锅，准备重新熬枇杷膏。
　　“你要监工吗？”她瞥了一眼身边人。
　　姜茶摇头：“我就看看，你怎么会突然熬枇杷膏。”
　　萧云重新煮好一锅水，深吸一口气，有些迟疑：“你嗓子不是哑了吗？我之前嗓子哑的时候，就是喝这个好的，所以。”
　　姜茶心叹：“这能一样吗？枇杷膏是滋润干燥，又不是撕裂，算了，就当可以有用吧。”
　　她点点头：“是给我煮的，谢谢你啊。”
　　萧云抿唇笑：“你之前连着给我煮了两周，我这才一天呢，就当回报你了。”
　　她低头一瞥，姜茶小耳朵露出来，戴了只钻石耳钉，看上去精致又有气质，她瞥着她的小耳朵盯了许久，肉眼可见，小耳朵迅速通红。
　　面对这样虎视眈眈的眼神，姜茶抿着唇，错开她的目光，开始教她如何熬枇杷膏。
　　水烧开了，把枇杷放下去，姜茶一手捏着勺，一面转过身体，示意她看，一边给她讲解。
　　“要先下枇杷，冰糖下早了会苦，要一直搅动，才不会粘锅。”
　　萧云点头，走到她身后，前胸贴着她后背，伸手环着小奶猫，右手搭在姜茶手上，轻轻握着她冰凉的小手，一起在锅里搅动。
　　“是这样搅动吗？”
　　她靠近时，姜茶身体缩了缩，犹豫了一会儿才点头：“是，是的。”
　　萧云侧头看着她的脸，红了。
　　“之前幸苦你了，熬这个挺费功夫的。”萧云盯着她说话。
　　姜茶睫毛眨了眨：“之前都是梅姨熬的，我只是站在一旁看着。”
　　撒谎精，萧云抿了抿唇，贴紧她的后背，把她圈得更紧一些。
　　两人瞬间无话，空气中只剩下勺子搅动锅的水声，还有铁器碰撞的刺耳声响。
　　姜茶的手指微微屈了屈，小手从她手里挣脱开：“我还有点事，你先熬吧。”
　　小奶猫滑溜地从她怀里逃走，只剩下淡淡的玫瑰香气，还有仅存的余温。
　　萧云不仅有些怀疑，是不是自己的行为有些变态啊。
　　只是，两个人夜里就差最后一步了，这点肢体接触，不至于抵抗她啊。
　　难道不喜欢她？
　　可她脸为什么红。
　　喜欢她？
　　枇杷熬好了，萧云端着碗回了房间。
　　碗烫手，她快速放下后，摸着自己的耳朵的降温。一面喊姜茶过来喝枇杷膏。
　　小奶猫站在衣柜面前挑选衣服，听着她呼唤，便慢吞吞走了过来。
　　萧云用勺子翻转着枇杷膏，一边用嘴吹：“还有些烫，你坐会。”
　　姜茶乖巧地托着腮，静静地等着她的枇杷膏。
　　吹了好几口，萧云舀了一勺，用嘴唇探了探温度，刚好合适，才把枇杷膏递给姜茶。
　　才发现姜茶双眼有些呆滞：“姜姜？”
　　姜茶回过神来，啊了一声，张开粉嘟嘟小嘴喝了一口。
　　beta的细致体贴，总会让她误以为，萧云对她有好感，但是beta性格就是如此，对谁都温吞如水，对病人也是细致体贴，从很久之前她就知道，这样的萧云是属于大家的。
　　萧云喂了她两口，一边问她：“好喝不。”
　　姜茶点头：“好喝。”“我自己来吧。”
　　小奶猫小口小口喝完了枇杷膏，一边满足地笑：“嘿嘿嘿。”
　　萧云的手在桌上缓缓敲着：“是吧，我也希望你早日好起来，这样声音也好听一点。”
　　一口糖浆噎在喉咙，姜茶眉头皱起，好起来做什么，萧云是想和她那个么？她脸羞红了起来，心想，区区一碗枇杷膏，还想买了她的身/体不成？
　　她喝完后把碗一推，扭头洗澡去。
　　对于姜茶的不热不淡，萧云也无法得知姜茶喜欢还是不喜欢她。
　　刚刚在厨房里搂着她的时候，她应该，害羞了吧。
　　晚上休息的时候，按照老规矩，姜茶抱着被子在里边打好了床铺，她则睡在外面。
　　此刻正当盛夏，外面三十九度，家里的空调开多大，她都觉得热。
　　躺在外边的被子里，萧云翻来覆去转身。
　　姜茶跟没事人一般，躺在里边安安静静，一动也不动，背对着她。
　　只露出一截香肩，半边后颈，颈脖上绿色的阻隔贴露出一角出来，有几撮细小的毛发被汗水打湿，卷在阻隔贴上。
　　腺体虽然被阻隔着，但依旧散发着淡淡的幽香，诱人意乱情迷。
　　她伸出手去，指腹轻轻落在她凸起的腺体上，捡开上面汗湿的头发。
　　手指刚刚一捏，小奶猫立即耸肩，低哑地咬着声音：“你干嘛呢。”
　　那架势，凶凶的，像是你抢了她正在喝的奶一般。
　　她侧着脸，小巧的鼻尖挺起，眼往后瞥着她：“睡觉。”
　　萧云手指弯了弯：“你阻隔贴沾上头发了，我给你捡开。”
　　姜茶狐疑，内心清楚的很，萧云分明是想摸摸她的腺体，然后不小心发热。
　　哼，喝了她一碗枇杷膏，就想要她的人了！
　　“不用，我没觉得难受。”
　　萧云说到：“你都红了。”
　　姜茶扭头看她：“什么？”
　　“我说阻隔贴，纤体红了。”
　　小奶猫脸颊红了红：“没什么大碍。”
　　“是吗？”萧云悻悻收回手。
　　下一秒，omega无情地把灯也关了，这下她彻底看不见omega表情了。
　　她自叹一口气，等眼睛适应了黑夜后，面前亮起的是一雪白的香肩。
　　夏夜月亮浑圆，冷冷地透过玻璃窗照进来，射到她的身上，让她的肌肤在月色下显得白皙，有些脆弱的病态。
　　让她想起了初次见姜茶的时候，姜茶就是一副病态的美艳感。
　　她打赌活这么大以来，就没有见过这么小的脸，再配上那么艳丽的五官，然后娇喘微微，稍不注意就散架了。
　　声音也短促，哭腔，皮肤一掐就红了，就只知道哭。
　　她忽然想起来了，练舞的人软的很。
　　天啊，萧云噎了口唾沫，这是什么惨无人道的想法，怎么可以这样对待一个柔弱的omega，还应该多加一些元素，让她穿上吊袜，性感黑丝，破洞的。
　　打住打住，萧云甩了甩头，觉得自己怎么离死亡越来越近了，怎么可以这样去想小奶猫。
　　她应该是圣洁的女孩子，不可亵玩，就算是玫瑰，也是带刺的玫瑰，不能随意采摘，除非对方愿意收起自己的刺，让她采摘。
　　萧云觉得自己魔怔了，年轻人就是遭不住，只要有第一次，就会有第二次，接着就期待第三次，无数次。
　　这种事情要不别开始，要不就一直有。
　　她竟有些贪对的信息素，大着胆子靠着她的头发，吸了一口香气。
　　没有别的意思，她只是想搂着omega睡一觉而已。
　　omega太绝情了，不让她抱着睡觉，很快就跑了。
　　她着实觉得自己是工具人。
　　被子往下一拉，雪白的胳膊露在外面，随之而来的，姜茶也转过头来，声音沙哑严肃：“做什么呢。”
　　她掀开被子，羞羞地钻入她的被窝里，皮肤贴着她冰凉的肌肤，顿时觉得舒服了不少：“我想过来睡。”
　　姜茶哼了一声：“果然，我就知道，吃了你一碗枇杷膏，你就想我，但是不行，我的嗓子还要留在生日会上唱歌，所以，你想也别想。”
　　萧云欲哭无泪，她怎么知道自己想的是什么，她干笑了两声：“我不是想你，我只想过来抱抱你。”
　　一边说，一边伸手穿过她的胳肢窝，把小小的她圈进怀里，身体贴上去，下巴抵在她的香肩上，微微侧头，鼻尖嗅着她发间清香。
　　beta的热气扑入耳朵，一句：“吃了我的枇杷膏，还不让我抱一下吗？”让她不忍全身发麻，她紧紧缩着身体，一动也不敢动，生怕一动，beta就要开始啃她的小耳朵，那个时候，她自己都会主动扑上去的。
　　还是不动了。
　　她乖巧的贴在她怀里，何尝不想一直在这么温暖的怀里呢。
　　只是，beta会喜欢她吗？还是因为两个人的禁止之门打开，彼此对对方的信息素有所依赖，才会如此呢。
　　她不该思考这么多，走一步是一步吧。
　　beta的手并没有在她身上乱游，只是安安静静地交叠在她小腹前，不愿意松动，不愿意让她走。
　　看来，她并没有其他的想法。
　　一颗提着的心落了下来，其实，她也并不是时时都想和萧云的，除非忍不住，更多的时候，是想和她呆在一起，一起看日出，一起做饭，一起看书，躺在一起聊天，春天的时候踏青，夏天去深山避暑，秋天一同欣赏银杏飘落，冬天躲在房间取暖，看外面的雪景，时间温柔的从她们身上碾压过去，形成胶片，形成美好的回忆。
　　想到这里，她不禁觉得自己很贪心，贪心萧云所有的好，想独自占有她，占有她的四季。
　　她的手轻轻搭在萧云的手上，睡了过去。
　　怀中的小奶猫居然没有拒绝她，难得一见，不过，经过今日的浅浅试探，她心里有了一点点底，姜茶应该，对她有那么，一丝丝的好感吧。
　　嘿嘿。
　　她兴奋地睡不着觉，半夜瞪着她脸看了很久，然后趁她睡觉，偷偷亲了她软软的脸颊，她的脸颊肉嘟嘟的，亲起来q弹柔软，皮肤细腻，像是婴儿出生的肌肤。
　　香了好几口才搂紧怀里的人睡去。
　　*
　　但也只有那一个晚上，她和姜茶搂在一起睡了，之后的夜晚，姜茶因为筹备生日宴，晚上回来的晚，又独自裹着小被子睡觉。
　　生日当天更是直接住进了公司，压根没有回来。
　　她还心心念念姜茶要什么礼物，姜茶只冷淡回应，她已经准备好了套子，就等着装萧云的礼物呢。
　　好残忍，不请她去现场，不一起过生，连礼物都那么简单直接送出去。
　　这些时日，萧云也忙着筹备姜茶的生日的礼物，累得不上不下。
　　光是跑别墅签合同，来来回回折腾了不下三次。
　　而且，签下来也只是清水房，总不能送清水房给姜茶吧，她左思右想，最终才想出一个折中的办法。
　　小蒋看了她布置的房间，还有特别的生日礼物，不忍点赞：“太牛了，二小姐，好羡慕嫂子，你也太会搞浪漫了吧。”
　　萧云叉着腰，想她二十五年来，第一次给别人搞浪漫，一定要拿的出手才是。
　　她满意地看着自己的杰作，点头：“真不错，不过，今天还有一件大事要办。”
　　小蒋歪着头：“啥事，最重要的不是过生日吗？”
　　萧云耸肩：“你会拟合同吗？”
　　*
　　出道八周年了，姜茶的每一个生日，都是和自己的粉丝度过的。
　　这回真不是她躲着萧云，而是粉丝见面会与其他的综艺不同，有很多不可抗因素，粉丝和她都是近距离接触，而且非常热情，若是萧云来了，她本就不是圈子的人，多多少少有些不方便。
　　中午十二点，她就开始做妆造了。
　　昨晚忙了一夜彩排，她累得直飙眼泪花，接连打了好几个哈欠。
　　助理正在给她挑裙子。
　　“姜姜姐，今天主打的颜色是绿色，我们今天的造型是花仙子精灵，所以啊，给你挑了几件绿色的衣服，你先看看。”
　　姜茶半眯着眼，瞥了一眼一排绿色的衣裳，指着一件青葱绿的抹胸短裙。
　　“这个。”
　　助理竖起大拇指：“还是姜姜姐有眼光，这件衣服穿在姜姜姐身上，刚好能衬托你的大胸，细腰，长腿，粉丝们肯定爱死你了。”
　　最后一次和粉丝们办生日宴了，以后的工作，也会从台前转到幕后多一些，当然得盛装出席了，给她们留在最美好的回忆。
　　助理有些失落：“哎，姜姜姐又要淡出视野了，也不知道粉丝愿意不愿意。”
　　妆造师说：“对啊，姜姐，你这样漂亮的外形，还有实力，不在舞台上可惜了。”
　　姜茶：“我哪有不在舞台，只是少一些而已，我的梦想，是让所有喜欢舞蹈的人，都能登上舞台，万事万物都有可以替代的，我只是一个跳舞的，总有一天会退居幕后。”
　　妆造师点头：“也对，你已经成为了姜总，嫁的又是顺城首富二千金，这一辈子啊，就是什么都不做，那也是享不尽的荣华富贵，我们可都羡慕你了。”
　　助理笑着搭话：“话是这么说，可我们姜总也有很有钱，丝毫不用依靠二小姐的。”
　　造型师会心一笑：“哦，那是我看的太浅显了，姜姜和二小姐在一起，图的是人哦。”
　　姜茶笑着打趣：“成天和你们开玩笑，你们真上瘾了。”
　　“不过，这么重要的场合，姜小姐怎么没有让萧总也出面啊，大家都期待着见她呢。”
　　姜茶也知道，粉丝很久没有看见过两个人同框了，都在猜测，萧云今天会不会来。
　　她深知，萧云一定不会来，一则，萧云本就很忙，二则，她拒绝了邀请萧云，三则，萧云应该不知道她在哪里开生日宴会。
　　她能从萧云身上得到的已经够多了，其他的，她不敢再奢求。
　　她怕三年期限一到，两个人又是那样的关系，到时候分别，陷进去的是她，痛苦的也只有她。
　　宴会开始于下午三点，姜茶一行人从酒店赶往现场。
　　因为是生日宴会，所以她们包的是一间大饭店，既能唱歌跳舞，结束后还能吃饭。
　　饭店门口摆满了姜茶的海报，以及萧云和她之前参加综艺的一些海报。
　　这些是粉丝们准备的，灯牌上，易拉宝，横幅，甚至对联，都被搬来了现场。无比热闹。
　　粉丝线下相聚，见了面都跟亲人一样。
　　姜姜铁粉：“我追了姜茶八年了，她的每一次生日宴我，我都来了，太兴奋，太开心了。”
　　粉丝手里抓着钥匙，钥匙片片是姜茶大头照，那个时候的姜茶还很青涩。
　　铁粉二号：“我也追了她八年了，不过听说她这次是最后一次对外生日宴了，哭了，今天肯定有重要的事情宣布。”
　　铁粉三号：“姐妹，我也是，不过我现在已经是cp粉了，每天都期待着希望姜茶和萧云物料，可惜啊，两个人压根不秀恩爱。”
　　“萧云今天会来吗？”
　　“不知道啊，没听说过。”
　　“不是吧，生日这么重要的日子，她要是不来，我还怎么磕cp。”
　　不远处，一辆黑色的宾利开了过来。
　　场外的豪车停了很多，有粉丝注意到，指着远处的车：“快看，来了一辆豪车，该不会，那人就是萧云吧。”
　　众人举着灯牌，伸长脖子，就差上去拦人了。
　　车门一开，空气瞬间宁静，黑色的高跟鞋落地，女人穿着白色礼服，收腰，深v，头发精心烫过，温柔地散落在肩上，女的脸部线条流畅，鼻峰挺/立，戴上墨镜也难以掩盖的强势气场。
　　她迎着饭店的门口看了一眼，推了推太阳镜。
　　粉丝群体一下炸开：“不是吧，这这这，怎么有点像姜茶的前妻。”
　　“不是像，就是她前妻。”
　　“她来干什么。”
　　众粉丝围在一起，叽叽喳喳议论着。
　　李让往前走，胳膊夹着文件袋，走到大门口。
　　往左看，那一排易拉宝全是姜茶的舞台照，撩拨的，妖娆的，妩媚的，趴在地上的，每一个动作都在勾引她。
　　她的姜茶，是她的姜茶。
　　再往右看，易拉宝上挂着的，全是萧云和姜茶的合照，有沙滩上抹防晒的，比基尼划船贴贴的，还有抢船大战中，两个人跌到在一起，萧云紧紧压在姜茶的身上，小腿纠缠着。
　　那样亲密的姿势，竟也被拿出来展示。
　　萧云这个不要脸的东西，只知道揩油。
　　李让气得双眼发红，她紧紧捏着拳头，她的姜茶，今天之后，就只属于她了。
　　作者有话说：
　　萧云：阿切，想的美。感谢在2157-08-85 15:45:35~2157-08-19 17:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小兵 50瓶；霉想到3533 22瓶；安、时常流连po，偶尔在晋 20瓶；L 19瓶；焦焟 15瓶；人生=悲剧、85438775、十夏九黎、木木mc 10瓶；小米 9瓶；Teresa 5瓶；时红痕 5瓶；沈梦瑶老婆、兮 3瓶；轻风吹过、宇航员1019、R、我是拐拐、52558925 2瓶；47982017、李崽崽鹅、為風、落日余晖、要糖吃的怪阿雨、左婧媛老婆、爱吃白菜的羊、自然而然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　饭店一共能容纳300多个粉丝, 20多个媒体人，加上舞台上的工作人员, 保安人员, 场内的人员一共不超过400个。
　　这只是一个小型的粉丝见面会，门外的保安就站了200多个。
　　没有拿到门票的，一个个都蹲在路边, 希望能蹲到姜茶上下车，她们也好远远看上一眼。
　　总而言之, 粉丝就是如此疯狂。
　　人多的地方必然吵闹，李让站在护栏门外, 听着外面的人叽叽喳喳说着什么。
　　她捂了捂耳朵, 恨不得此刻就冲进内场去。
　　好不容易从黄牛手上搞到一张门票，据夏阳说，还是转了三四五六七八次的手才弄到手的,
　　她握着入场门票，瞭望内场的情况。
　　门口的保安一脸严肃：“这位小姐, 距离进场还有半个小时，请半个小时后再来吧。”
　　李让横着眉, 语气森冷地说：“我是来看我老婆的, 就在这等。”
　　保安憋了一下笑, 最后还是没忍住笑出声来：“你们这些粉丝，动不动就喊姜茶老婆，把人家萧总颜面置于何处, 她是你老婆, 我还想她是我老婆呢。”
　　“你！”李让拳头捏紧, 她不过坐了半年牢, 难道大家都把她忘记了吗？她曾经也是, 被姜茶带着出境过的老婆啊。
　　“我理解你，你们梦中的情omega是姜茶，实不相瞒，我的梦中情omega，也是姜茶。”
　　保安抱着双臂，一脸嘲笑地看着李让。
　　作为一个alpha，李让虽然怒不可遏，但她知道今天来的目的，不是来打架的，更何况，她穿的这般好看，若是和保安争执起来，估计也会弄乱头发和衣服。
　　她压制着怒气，拿着门票去一旁的小凳子上坐着，静静地等待入场。
　　半个小时后，开始入场了。
　　李让第一个站起来，优雅高傲地走向门口，中指食指轻轻夹着绿色门票，递给保安：“开门。”
　　还未等她走进去，门后一堆粉丝蜂拥而至。
　　“啊啊啊啊，我要第一个冲进去看姜茶。”
　　“大家快走啊。”
　　那架势，保安拦都拦不住。
　　李让是被硬生生推进去的，粉丝们讲什么素质，左边一个踩脏了她的礼服，右边一个弄歪了她的头发。
　　走到中间的时候，高跟鞋也被挤掉了，她蹲在地上找了好久，才从蜂拥的人群中找到自己的鞋。
　　粉丝们都蜂拥而至往前坐，她则坐在最后一排的位置，理了理凌乱的头发。
　　室内的灯忽然暗下来，场内一片漆黑，前方仅有粉丝举着灯牌，发出点星星之火。
　　粉丝们小声地哄闹起来。
　　“出来了出来了。”
　　“嘘。”
　　四周静谧下来，大家都急切等待着那个精灵出场。
　　一曲舒缓的音乐响起，像是在夏夜的草丛里，蛙鸣虫鸣声交叠，黑暗中，一绿色光悠悠飞到草丛里，趁着夏夜刚进，捕食叶儿上的夕露。
　　姜茶从角落缓缓站起，张开双臂，借着轻快的音乐，开启一段灵动的夏日夜曲。
　　粉丝们激动地推搡，但是没有一个人敢发出声，她们生怕惊扰了那只灵动的萤火，压制着心中的激动。
　　一束灯光打在她身上，整个雪白的玉肌夺目而又耀眼，姜茶头发高高盘起，蓬松的丸子头，让她脸完全露出来，也只有顶级的美女才敢露出大额头，她身穿抹胸紧身短裙，抹胸轻轻盛着c+罩杯的温润，边缘的线把皮肤勒出红痕，像是快要托不住了。
　　再往下，过了胸线，腰线的位置狠狠凹了进去，布料紧紧裹着她纤细的腰，在一动一转间晃得人眼花缭乱，心跳加速。
　　从侧面看，她的臀部翘立圆润，富有弹性，只一个抖胯的动作，颤动的身体，一下把人拉入了深海。
　　她没穿鞋，垫脚在舞台上转圈时，细长的美腿线条从小腿蜿蜒到大腿处，直到被裙子遮住。
　　“嘶哈嘶啊，我天后又性感了。”
　　“自己人，不愧是自己人。”
　　李让远远地望着，早已深陷其中，她的omega，全身上下每一个细胞，都在深深地引诱着她。
　　但一想起自己的omega，为了救自己，而不惜牺牲自己身/体，委身在那个什么云身下，她就气得跳脚。
　　拳头捏得更紧了。
　　姜茶，只能属于她。
　　她紧紧握着文件袋，指甲挂着塑料咔咔作响。
　　微信响了一下，李让低头看了一眼消息，是三人群发来的。
　　夏阳：“准备好了吗？我开始发微博预热了。”
　　萧晴：“可以，我正拉着我爸看直播呢。”
　　李让看了一眼舞台，此刻舞蹈已经结束，姜茶开始讲生日感言了。
　　这个时候，她不愿意打扰姜茶。
　　“再等等。”
　　夏阳：“好了就说一声。”
　　李让：“好。”
　　手上的这份证据，足以摧毁姜茶和萧云的婚姻，让所有的粉丝都认为两个人在欺骗众人的感情，也能让萧云在萧家跌一个大跟头，甚至在医院也抬不起头来。
　　可是，这对姜茶也会有所影响吧。
　　虽然姜茶是因为爱她而做的这样的选择，但是在粉丝看来，一个女神，背地里做这样的交易，无非就是权/色交易。
　　呵呵。
　　在粉丝眼中，姜茶就是欺骗大家感情，靠身体上位的浪/货，贱女人，萧云就是一个二世祖，狂妄自大。
　　李让有些犹豫。
　　台上，姜茶正对着粉丝说话。
　　“谢谢大家来到我的生日宴，今天呢，是和大家一起度过的第八个生日宴会，我还看到了好多熟悉的面孔。”
　　姜茶按捺着激动的心，走过的这八年，风里雨里，一直有粉丝默默陪伴，不管发生什么都不离不弃，她十分感动。
　　众粉丝也在一时间应答：“我，姜姜，我们都是来了八年的。”
　　姜茶含着泪微笑：“谢谢你们，今天，我也要宣布一件重要的事情。”
　　她调整好情绪，深深吸一口气。
　　粉丝们都安安静静的，盯着她，等她宣布，生怕她宣布什么让人难以相信的。
　　“就是，我今天二十八岁啦。”
　　粉丝们齐齐送祝福：“姜姜，生日快乐。”
　　大家笑轰轰地地挤在一起。
　　姜茶继续说：“而且，我也决定，从明年的生日开始，我就不举办线下生日宴了，以后呢，工作重心也会从台前，转到幕后多一些，但是，我依然会出现在你们的视野。”
　　粉丝们异口同声，都特别赞成姜茶的做法。
　　“现在姜姜已经是姜总了，持有股份，不用跳舞也有钱拿。”
　　“而且，她二十八了，又结婚了，说不定有小宝宝的，回家安心养胎，我们当然举双手赞成了。”
　　“对呀，养宝宝极有可能，她又不是退出娱乐圈了，我们以后还可以看到她的嘛。”
　　粉丝们极其理解她做的决定，姜茶心里的石头也算落下。
　　“好了，为了答谢你们的到来，我一会儿呢，将抽取三名幸运粉丝，我可以现场满足你们一个愿望。”
　　刚刚粉丝入场的时候，每人手里的号码牌，就是用来抽奖的。
　　姜茶先抽取第一个。
　　她从抽奖盒里选出挑了一个球，而后拿出来。
　　“5号”
　　李让连忙看了一眼自己身上的号码牌，35号，不是她。
　　5号是一个可爱的小女生，她激动地冲上舞台，有些不好意思地望着姜茶。
　　“姜姜姐姐，我喜欢你5年了。”
　　女生害羞地不敢走过来。
　　姜茶露出微笑，缓缓走向她，手轻轻搂着她的肩。
　　小女生激动地捂着脸：“姜姜姐姐，你真人比镜头还要好看十倍，呜呜呜，太好看了。”
　　她轻轻拍着小女孩的肩，安慰她不要激动。
　　“你是因为什么喜欢我呢。”
　　“小学，你那个时候来我们学校表演，我偷偷去看你，你那个时候的经纪人好凶，说我是小胖妞，让我赶紧走，但是你制止了她，还呵斥了她说她不应该随意骂人家是小胖妞，还安慰了我，以后长大了，身材肯定能抽条，努力跳舞，肯定会好的，呜呜呜，谢谢你解围，我因为那个事喜欢你，但是。”
　　女孩子抽噎着：“我后面发现你的胸大腰细腿也长，长得漂亮心还善，我就更喜欢你了。”
　　姜茶有些印象，自己偶尔会为女孩子打抱不平，竟被一个小孩子记了六年。
　　她心里十分温暖，立即给她说，今天可以满足她一个愿望，只要是姜茶能办到的，统统都可以去做。
　　小女孩眼珠子闪着大泪花：“姜姜姐姐，我想抱抱你。”
　　姜茶点头，双臂张开，小女孩轻轻地在她怀里抱了一下，然后挪开。
　　姜茶搂着她拍了拍肩：“加油。”
　　她心里美滋滋的，被人喜欢，肯定，本就是值得高兴的事。
　　现在要拿第二个了。
　　姜茶把手伸进盒子里，在里面抓了一个球，缓缓拿出来。
　　“让我看看，是哪一个幸运的粉丝呢？”
　　镜头给到姜茶的特写。
　　粉丝们也都祈祷着是自己。
　　李让着抱着双臂，还在思考，什么时候上去。
　　微信信息：
　　夏阳：“错过今天这么好一个机会，可就没有下次了。”
　　萧晴：“我一家等着看笑话呢，李小姐，你不会心软了吧。”
　　李让没回复，看着台上的姜茶，她看上去很开心。
　　姜茶举着球：“35号？是哪一个幸运的粉丝呀。”
　　她喊了三声，依旧没有人回应。
　　主持人：“要不换一个吧，很可能弄掉了。”
　　姜茶点头：“嗯，也好。”
　　人群中，一个响亮的声音说到：“是我。”
　　遥遥看去，那人穿过人群，慢慢地朝舞台中间走，粉丝们很自觉排成两边，把路留给了她。
　　姜茶眯了眯眼，半张着口，心中忽然一沉。那人竟是李让！
　　“怎么回事，她怎么在这里。”
　　内心想着，但是此刻，正在直播，镜头跟着李让走，各大媒体也像是发现了新大陆一样，把镜头怼了上去。
　　刚刚还无人问津的李让，一下被围的水泄不通。
　　媒体人：大发了，大发了，今天的新闻必须报，名字都想好了，姜茶个人生日宴，萧云缺席，前妻现场送祝福。
　　粉丝：我的天啊，她什么时候进来的，不会是来找茬的吧。
　　粉丝：这也太刺激了，李让到底是来干嘛的。
　　粉丝：萧云呢，你的老婆危险！
　　主持人：我现在应该说什么？
　　众人的议论声入耳，姜茶也不知所措，只眼睁睁见李让朝她走来。
　　她手捧粉色玫瑰，身穿洁白礼服，对着她缓缓靠近。
　　姜茶深吸一口气，眼神朝别处瞥去。
　　李让倒十分主动，展示了自己的号码牌，然后对着众人：“想必大家都认识我，其实我也是姜茶的粉丝，我喜欢她两年了。”
　　众粉丝纷纷不敢说话，都等着姜茶反应。
　　姜茶关了话筒，走近她身边，抬头小声说到：“你想干什么？”
　　面对对她爱答不理的姜茶，李让心里很是失落：“姜姜，我也是你的粉丝啊。”
　　她勾了勾唇，低头嗅着姜茶好闻的味道，伸手拿过她手里的话筒：“给我。”
　　姜茶拧紧眉头，怒目圆瞪着她，模样真可爱。
　　“你再不给我，我不能保证要发生什么？”
　　她终于松开话筒，李让握紧话筒，转身对着众人：“大家都知道，我其实呢，一直都深深爱着姜茶，今天，也有一个愿望，希望姜茶能答应我。”
　　姜茶抿了抿唇：“你想要什么愿望？”
　　两人气压十分低，粉丝们都揪着心。
　　李让上前走了两步，眼神落在她的身上，那副好身材本属于她，不，以后只能属于她。
　　她嘴角勾起，声音十分响亮：“我自然是想要，你和萧云离婚，和我，复婚。”
　　粉丝一号：卧槽，这是什么不要脸的愿望，她凭什么有这样的要求。
　　粉丝二号：这一看就是来找茬的。
　　媒体人：我去，刺激，惊天大瓜，李让现场抢老婆。
　　直播弹幕：“我擦我擦，怎么回事，李让怎么会在现场，萧云呢？”
　　看电视的萧景良，眉头微微一皱：“萧云呢。”
　　萧晴压着嘴角的微笑：“爸，二妹妹最近忙着办事，医院也很少去，不知道最近在干什么。”
　　饭店内。
　　姜茶吃了一惊，她摇头后退：“李小姐，你知道你在说什么吗？”
　　李让：“姜姜，没有人会比我更爱你，你看，你今天过生日，萧云连一个人影都见不到，足以证明，她并不爱你。”
　　她附身贴耳，近距离看姜茶，能看见她睫毛根根分明：“茶茶，我有你们假结婚的合同，你真的不打算和我复婚吗？”
　　声音低柔，只有她和姜茶能听见。
　　姜茶倏然抬眸，瞳孔在一瞬间变大，脸色也涨的通红，气喘微微：“你。”
　　那娇怯的神情，搅动着她躁动的心，她一把捏着姜茶的细手腕，把她往身前拉：“你和她离婚吧。”
　　姜茶痛苦地皱眉，使劲甩开她的手腕：“李让，放手。”
　　正无助地时候，远处忽然传来一声命令：“还不快放开我的omega！”
　　顺着声音看过去，只见萧云身穿露肩黑色礼服，手里捧一束鲜红玫瑰，头发自然散开，化了一个霸气十足的冷艳的妆容，大步朝她走来。
　　众粉丝：
　　【快看，萧云来了。】
　　【我就说，萧总怎么可能缺席姜姜生日！】
　　【我去她今天这个气势又攻又美。】
　　众媒体：
　　【快快快，标题又改了，前妻大闹生日宴，萧总霸气护妻。】
　　【特写，全景，远景，nice都给我上。】
　　姜茶望着打扮得惊艳的萧云，不忍呆了呆。
　　她本就长得高，穿上高跟鞋一米八几，对比起一米六几的她，又穿着平底鞋，她着实又矮又小，只能仰着头看她。
　　保守的露肩连衣裙拖地，像是一股热风一般卷在她的身后。
　　萧云狭长的眼眸垂着看她，单手搂着她的腰，手心护着她的小腹，温热的触感，隔着薄薄的布料往她身体里灌。
　　被萧云搂紧在怀里，总是那么有安全感。
　　萧云瞥看身材之后，顺着她的香肩往下看，瘦弱的胳膊上，竟有一只咸猪手正握着她家omega娇弱的手，还被勒红了。
　　“还不快放开我妻子的手！”
　　她搂紧穿着性感的omega，左手一把捏着李让的手，眼睛充满压迫力，直勾勾瞪着她：“放手！”
　　李让紧紧捏着姜茶的手腕，强忍着萧云捏她的疼痛，威胁到：“是你该放手，还不把手从我omega的身上移开。”
　　“你的omega？”萧云眉毛一挑：“她是我合法的妻子，你算哪根葱？”
　　李让气急败坏：“萧云，别以为我不知道你干的好事。”
　　萧云哼笑：“你不放手是吧，也行。”
　　她把怀里的花递给姜茶：“姜姜，生日快乐。”
　　满脸的深情，看的姜茶不知所措。
　　姜茶右手被李让拉着，只好腾出左手接过玫瑰，害羞地低头：“谢谢。”
　　望着自家乖巧的omega如此娇羞的模样，她旁若无人地打量着她，看着她呼之欲出的身材，握着她的腰肢，露出来的大腿，胸口一阵热血翻涌：“你今天真美。”
　　好像一个粽子，熟透的那种，剥开了就可以开始啃。
　　她挑起姜茶的下巴，指腹在她的下颌线移动。
　　姜茶正用湿漉漉的眼睛望着她，脸颊红红的，声音脆弱：“云，云云。”
　　“唉，你喊我的名字真好听。”
　　姜茶半仰着头，萧云温柔挠她下巴，像是逗小奶猫一般。
　　粉丝：【啊啊啊啊，这是我能看到的吗？这是现场可以播的吗？太甜了吧】
　　媒体：【两alpha争一omega，萧总现场教你撩妻】
　　直播：【我去，我好想冲进去看真实的，这也太欲了，丝毫不顾及一旁的李让】
　　【最重要的是，李让还没有放手，尴尬站在那里，脸都绿了】
　　【哈哈哈哈，要是我，我就找个地洞钻进去，她还直勾勾地看】
　　萧云也觉得李让有够厚脸皮的，她居然还拉着她娇软omega妻子的手，真是不要脸，看来不来点猛的，这个不要脸的李让还要拉着她家娇娇宝贝的手，恶心。
　　她瞥了一眼绿脸的李让，而后眼神落在娇娇老婆的红唇上，手指停止挑弄她，而是直接掐着她的下巴，狠狠吻了上去。
　　omega有些惊讶地瞪着眼睛，但是并没有拒绝她，而是在短暂地适应之后，竟配合地张开了小口，让她把舌头放进去。
　　她只浅浅舔了一下omega的嘴唇，吸取她唇珠上散落的信息素。
　　好甜，好软，亲吻的时候，娇娇奶猫的腰也软了，像是要融化了一样。
　　粉丝瞳孔地震【卧槽，卧槽，卧槽，没有三个卧槽如何表达我此刻的心情，这是我能看到的吗？再来点，狂甩舌头啊，萧总，你行不行。】拿出手机，继续拍，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　媒体人：【特写，快点。不然一会儿没有了。】
　　直播：【大家快看李让，她要打人了哈哈哈。】
　　小奶猫哼唧哼唧发出两声接吻的声音，又害羞，有激动，萧云这个人怎么回事，大庭广众之下，非要和她亲亲。
　　但是萧云的气息好好闻啊，和她接吻，跟喝醉了一般。
　　李让气急败坏，胸口犹如万箭穿心一半疼痛，她沙哑的嗓音大叫：“萧云，你给我停下！”
　　看了一场近距离的激吻，李让的心情自然不好受了。
　　萧云依依不舍地蹭了蹭姜茶的嘴唇，缓缓与她分开，而后转头，怒视着李让。
　　李让总算松开了手，还退让了散步。
　　她满意扬起唇角：“我和我的omega亲热，管你何事？”
　　李让气得脸红脖子粗，她望着姜茶，看她一脸红晕的模样，那副样子，是她从来没有见过的，她依偎在萧云怀里，身体和她贴很近。
　　她嫉妒，她的手颤抖起来，还是不舍地问姜茶：“你，你真的要跟她吗？”
　　姜茶目光闪躲，萧云立即把她揽在身后：“你这话说的，她本就是我的omega。”
　　李让嫉妒地看着她：“你的omega？姜茶是为了救我，才和你假结婚，如今你说，是你的omega？”
　　她激动地翻出文件，把厚厚的合同撒向人群。
　　合同飘絮落在众人身上。
　　“大家快看啊，这个萧家二小姐，为了得到我的妻子，不择手段，骗取她和她结婚，期限是三年，你们磕的cp，是假的！”
　　粉丝捡起地上的合同看了以后，个个震惊。
　　【不是吧，萧云和姜茶假结婚？】
　　【不会吧，这个合同是假的吧。】
　　李让：“这个合同是真的，两个人的指头印都在上面，你们难道还不清楚，她们二人，正在欺骗你们的真实情感，从而达到自己的目的。”
　　此刻，媒体人已经忙不过来了，一天天的，跌宕起伏。
　　坐在电视机前的萧景良眉头皱起，他夹着雪茄烟，身体前倾：“怎么回事。”
　　萧晴则说：“爸，二妹妹和姜茶的婚约，是假的！”
　　梅管家看的只跺脚：“董事长别急，你看二小姐还没说话呢。”
　　萧景良：“没说话，手指印都按了，难道还有假的不成？”
　　此时萧雨路过，但也清楚了电视里的画面，她喝了一口水，润了润嗓：“二姐姐和嫂子感情那么好，我看着不像假的。”
　　萧晴转头看她：“你年纪还小，又还没结婚，哪里懂得其中的缘由。”
　　萧雨笑了：“大姐姐怎么这么希望二姐姐的婚姻是假的呢？”
　　“我哪里希望了，你乱说，白字黑字手印都盖着，能有假？”
　　萧雨点头：“哦，就这种私人合同，在法律上是没有任何效应的，说不定，两个人都是写着玩呢，小两口之间的乐趣而已。”
　　她才说完，久久沉默的萧云忽然出了声。
　　“这合同，的确是我和姜姜拟定的，并且，都按了各自的手印。”
　　萧云一脸平静，仿若这根本不是一件事。
　　粉丝们都小声议论起来：“不会真的欺骗我们吧。”
　　李让得意地勾了勾唇角：“你果然承认了，你诱骗姜茶，逼她和你签订不平等条约。”
　　此刻，姜茶在她怀中微微一动：“不，她没有逼我，我是自愿的。”
　　这个时刻，姜茶站在她这边维护她，急的脸都红了。
　　她明白，一旦这样的事真的成立，姜茶是拿整个未来去维护她了。
　　萧云的心口泛起一股柔柔的泉水，把小奶猫搂紧了些。
　　继而，她看着李让，看着媒体，粉丝，手握话筒：“给大家添麻烦了，我想，我有必要解释一下，这份合同，的的确确是真的。”
　　她沉默了一会儿：“不过，我房间这样合同有很多份，这是我们之间的小秘密，我们之间的情趣罢了。”
　　说罢，萧云松开姜茶，把手机打开，合同投屏到大荧幕上。
　　合同标题《关于妻妻的频次，一夜七次》《omega发热期的十大补救法则》《关于五年生两个的计划》《alpha易感期，omega需贴身安慰》
　　萧云笑着解释：“这样的合同，我和我家的omega还有很多，就不给大家细看了，我的omega会害羞。”
　　作者有话说：
　　萧云：合同吗？现场拟一个《老婆每天都要，alpha如何满足对方指南》感谢在2157-08-19 85:00:02~2157-08-20 17:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：czy 30瓶；。。呢喃 25瓶；YCY&CYH 20瓶；郭岁岁、娘娘假面汪汪警察一生、嗨嗐、口 10瓶；染予 5瓶；李嫒今天在干嘛、五九兔、怀疑人生的吐司猫、0.75〈舒和稑、木木mc、Resen_Sun 5瓶；兮、我是拐拐、Dr.、轻风吹过 2瓶；47982017、為風、该吃吃、@~K、48508052、左婧媛老婆、宇航员1019 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　粉丝们看了投屏合同, 纷纷哄笑挤在一起。
　　【原来是小情侣之间的把戏，嘿嘿嘿, 萧云真的好会】
　　【也就是说, 两个人真的按照合同来的吗？一夜七次，是我能看的吗？】
　　在场所有人都闷着打趣，仅有李让愣在原地。
　　萧云勾着唇角：“这都是误会, 不过，我还想知道, 我的合同都藏在我家衣柜里，李小姐, 又是如何得知的呢？”
　　李让横眉瞪她：“你什么意思？”
　　她想了想：“不过, 我想也不是李小姐的错，这样隐秘的合同，定是我家人多眼杂, 把这个不小心给你了。好在没有酿成大错，不然, 李小姐你可知道这是造谣罪，恐怕你又要进去蹲个一年半载了。”
　　“你！”
　　萧云打断她：“好了, 今天本是我家omega的生日宴, 也到晚饭时间了, 大家都快回归原位，吃好喝好。”
　　众粉丝很听话地回到座位上，等着发饭。
　　李让依旧愣在原地, 怕是还在为刚刚的事耿耿于怀。
　　萧云笑着：“李小姐, 既然来, 就回到自己的座位上用餐吧。”
　　被提醒的李让狠狠瞪了她一眼, 而后甩手离去。
　　一颗提着的心终于这样沉了下来。
　　萧云瞥了一眼怀中人, 见姜茶正好红着脸盯她。
　　“你怎么来了。”
　　姜茶还觉得一切发生太快，还没反应过来。
　　整个身体缩在她的怀里，瑟瑟发抖，一双小脚赤/裸地踩着冰冷的地板。
　　真是不让人省心。
　　萧云俯身贴耳，一手搂着她的腰，另一只手穿过她的膝弯，将娇弱的她抱了起来：“我来抓你回去。”
　　姜茶觉得身体一空，连忙伸手搂紧萧云的肩，冰凉的脸贴着她的锁骨，萧云今天打扮的好漂亮，攻气十足，一双黑色玉坠耳环在颈脖间晃动，看得清她大动脉剧烈地跳动。
　　她的心像是化开了一般，紧紧贴在萧云怀里。
　　她终于没有推开她了，还当着李让的面强吻她，萧云这是，在宣示主权吗？
　　还是说，只是为了个人事业。
　　在众人的哄笑声中，萧云抱着她穿过席面，走了出去。
　　萧云把她塞进后车座，自己也坐了进去，一双眼睛盯着她上下只看。
　　她害羞地抱着双臂，去遮挡身前的汹涌。
　　萧云眉头轻轻一挑，外面的人都能看，为何她看了一眼，小奶猫就要遮遮掩掩，更何况，她又不是没有看过，她还摸过，含过。
　　“你冷吗？”
　　姜茶摇了摇头，一脸不知所措，又点了点头，声音颤抖：“有一点点。”
　　萧云拿出备用的衬衫，轻轻替她披上，手穿过她的头发，把它理出来，她呼吸有些剧烈，胸口此起彼伏，汗水从她颈脖间往下流淌，规矩地成一条细线，坠入沟壑。
　　空气中弥漫着好闻的信息素，再配上眼前这幅美景，诱得她眼球充血。
　　趁司机来之前，她连忙替她系好了扣子，扣上最上面，一丝缝隙也不愿让别人看。
　　穿好衣服，萧云又拿出一双小白鞋，轻轻握着她的脚腕，把她的小脚塞进去。
　　姜茶看着她认真的模样，陷入了深思，手指轻轻掐着衣领，浅浅闻了一下，好香，是萧云的味道。
　　玉白色的手滚烫，轻轻捏着她的脚腕，浑身打了一寒颤，从脚腕处传来的，蔓延到全身。
　　那双洁白如玉得手，她看的出神，两人仅仅有过边缘性的试探，但是从未真正深入，她不禁有些好奇，什么时候，两个人可以真的拥有彼此啊。
　　她没忍住问她：“你今天怎么会来啊？”
　　萧云穿好鞋，把她到脚轻轻放在一旁，深吸一口气：“你的生日，我若是不出现，粉丝们还不得闹了，更何况。”
　　更何况她大姐姐下的一盘好棋，竟找了李让出面，真是诡计多端。
　　姜茶身体靠前，双手抓着她腰间的沙沙裙：“更何况什么？”
　　“更何况。”萧云把头凑上去，轻巧地在omega的耳边吐露：“我想把你带走。”
　　声音低而有磁性，这么娇软的omega，耳朵和脸颊一下被烫红了。
　　之前怎么就没发现，姜茶是个容易红脸，容易娇软，身体一掐就倾泻信息素的妙人呢。
　　被她那么一说，姜茶抿着唇看向窗外，眼睛盛着夕阳的光芒，十分耀眼。
　　莫名让人觉得有中宁静感。
　　萧云也顺着看过去。
　　回到别墅，也就半个小时的样子。
　　还未进门，客厅就传来了重重的的甩碗声。
　　“你个毒妇，我们萧家哪里对不起你了，快说，是不是你做的。”
　　听声音，发火的是萧晴。
　　萧云和姜茶两两对视，快速朝门口走去。
　　她握着姜茶的手，轻轻推开了门。
　　门缝咯吱一声响，所有人都朝门口望了过来。
　　好家伙，一家人整整齐齐的，一个也不少地看着她们两人。
　　萧景良瞥着萧云和姜茶，眼神稍有些严肃。
　　段红则站起身：“看看，小云回来了，我们问问她还少了哪些东西？”
　　一家子人，个个都坐着，面前站着冬管家，她双眼含泪：“冤枉啊，我真的没有进她房门。”
　　冬管家一边转头求助萧云：“二小姐，二小姐，你房间里肯定没有少什么对吧，二小姐，我真的没有做那样的事。”
　　萧云拉着姜茶坐下，双手交叠在膝盖上，目光悠悠看着萧晴。
　　好家伙，她还没有回来，萧晴就安排上了，把罪责推出去。
　　梅管家顿时横眉道：“二小姐，那天，我可是亲眼看见冬在你的门口鬼鬼祟祟，合同的事情，肯定是她泄露的！”
　　萧晴还一脸正经：“就是还要问问二妹妹，有没有少其他的东西。”
　　看来这场戏，萧晴和冬管家已经窜好了。
　　若是陡然说出那日三妹妹看见过萧晴，恐怕会打草惊蛇。
　　她如今是个beta，在没有得出强有力的证据之前，除了提防，也不能拿萧晴怎么样。
　　只是，这样的戏她不想再看了。
　　“东西倒是没有丢。”
　　萧云看着冬：“只是，我觉得，冬管家一个管家，就算是去了我房间收拾，看见了那样的合同，也不会想的如此之深，竟然害我，难道我和冬管家有什么仇恨吗？平时我和你好像没什么交集。”
　　冬眼神飘忽，竟不知如何回答。
　　这句话很有深意，萧云说给萧景良听到，她希望他能明白，这场止于表面的小偷，只是冰山一角。
　　萧晴立即说到：“二妹妹，你还记得你以前摔碎了一个花瓶吗？那是冬管家给女儿的生日礼物，很有可能，是不是因为此事，她一直记恨二小姐，记恨你罚了她的绩效。”
　　冬像是得了什么命令一般：“我，我，二小姐，我真的不是有意的。”
　　萧云掐着太阳穴：“好了，好了，这事好在没有酿成什么大错，不过，爸，我觉得这事得交给警察处理，私自闯入我的房间，还把这么重要的消息泄露出去，若这合同是真的，岂不是要坏了我萧氏企业的名誉。”
　　这个时候，段红还在一旁求情：“冬管家来了萧家十来年，怎么说没有功劳也有苦劳，若是这么被警察带走，往后的日子怎么过啊。”
　　哼，怎么过。
　　当时紧逼萧二喝下药物的人，不就是冬，只能说，万事万物皆有因果。
　　萧雨哼笑：“笑话，偷了别人东西的小偷，小妈还这么维护她，小妈怎么不去开个圣母院。”
　　段红：“萧雨，你！”
　　“还有，私闯她人房间，并偷盗了重要资料移交给别人，属于入室盗窃罪，可判三年以上有期徒刑，如果冬管家自首的话，说不定可以酌情减刑。”
　　萧雨端起高脚杯，摇晃了一下里面的开水，默默饮了一口。
　　冬英一下慌了神，她并不知道承担下这件事居然要付出这么大的代价。
　　“不不，二小姐，我没有进你的房间啊。”
　　她转头看向萧晴：“大小姐，你要为我做主啊。我真的没有，大小姐你是知道的啊。”
　　萧晴叹一口气：“冬，你去自首吧，我会替你选最好的辩护律师。”
　　“大小姐，呜呜呜，不是我，我真的没有。”
　　萧景良长叹一口气：“够了。”
　　他指着门口的管家：“你们赶紧过来拖她去自首，这样的人，也配留在我们萧家！就应该去劳改，好好接受管教！”
　　这场短暂的戏，随着冬管家渐渐远去的哭喊声，就这么演完了。
　　客厅安静下来，萧景良的气也消了一半。
　　今天本是姜茶的生日，又到了饭点，他立即叫人准备好了餐饭，家族的礼仪走的都是形式。
　　各自心里又都藏着事，说了两句台面话，就安静地吃起饭来。
　　萧云感受到了姜茶的拘束，原本是她的生日，白天要和粉丝过，晚上还要硬和家人凑着吃饭，也是辛苦她了。
　　所以，她也没有让这顿饭持续多久。
　　七八点的时候，天已经黑透了。
　　姜茶这两天都没有休息好，跟着萧云上楼的时候，偏偏倒倒。
　　好在，萧云一直扶着她的腰。
　　“好累。”
　　她揉了揉腰，打算回房间休息。
　　走到门口时，萧云故意停留了一会儿，撇头看她：“你来开门？”
　　姜茶点点头：“哦。”
　　她轻轻推开门，房间黑黝黝的，伸手去拉开关时。
　　身后的人忽然一把搂着她的腰，一手捂着她的眼睛，带着她转啊转，天旋地转间，她狠狠撞在beta的怀里。
　　她的心砰砰直跳，刚刚的困意一下全无，背后紧贴上来的肌肤，滚烫而又灼热，还有颈脖后放，萧云有些急促的呼吸，挠得她痒痒。
　　这些时间，为了准备生日宴，两个人很久没有那个什么了，萧云不会是想，和她那个吧。
　　怪不得，她今天打扮得这么漂亮，还不是为了勾她多看一眼，这么着急带着她回来，这么快吃完饭，一到了房间就和她贴在一起，不就是想吗？
　　咳咳，可惜她最近真的很累，萧云每次折腾，都让她觉得累，今天不会要累死在床上吧。
　　还有，今天，会不会进一步深入了解彼此呢？
　　她双手半握拳头，轻轻放在胸口，压着快要跳出来的心，故作冷静。
　　“干，干什么？”
　　姜茶捉着衣领，感觉身体的毛发都张开了。
　　萧云低沉富有磁性的嗓音柔柔地回到：“你的生日，我还没有给你一个礼物。”
　　礼物？
　　姜茶的脸红了红，萧云这个人好坏，把自己的手当成礼物了吗？
　　到底是做生意的，真是一点都不吃亏。
　　黑暗中，她的肩抖了抖，声音也有些颤抖：“什么礼物？”
　　握在她眼前的手轻轻松开，一束微弱的黄光映入眼帘。
　　姜茶睁开眼，从指缝中看去，整个房间早已经布置满了闪闪银灯，流线型的灯忽明忽暗。
　　拉开萧云的手，视线落在地上，从脚底开始，地面上铺满了红色玫瑰，中间还用玫瑰花瓣摆了几个大字。
　　“生日快乐。”
　　桌上摆了红烛和蛋糕，夏夜的风吹进来，烛火晃动摇曳。
　　“这是。”
　　长这么大，还有没人替她过过生日，小时候跟着爸，一次也没有过，之后跟着妈妈，妈妈演艺事业忙，自己出道以后，又是跟着粉丝过。
　　一次真正属于自己生日，被人捧在手心呵护的生日都没有。
　　她侧头看过去，烛火打在萧云的脸上，灯火下看人，更觉得萧云容颜挺立，美得大气十足。
　　萧云牵开嘴角：“咳咳，我随便给你准备了蛋糕，不要嫌弃小啊。”
　　omega嘴角微微嘟了嘟：“随便弄的吗？”灯火之下，她的皮肤显出柔嫩的红色，眼睛跟盛满了星河一般，闪闪发光。
　　随后，omega小步走到餐桌前，期待地看着小蛋糕，还有一旁的红盒子。
　　她知道，omega最是害羞，看了蛋糕和礼物都不知道做什么，只干站着。
　　萧云两步走上前，我们先点蜡烛吧。
　　房间灯灭，打火机啪嗒声响，一束微弱的光亮起，萧云点好中间那根25岁的蜡烛，周围的氛围立即缩小。
　　此刻，房间十分安静，跳动的灯火在姜茶的脸上摇曳，把她衬托的更加美好了。
　　萧云的心漏跳一拍，回过神来，她把纸王冠折叠好，举手抬起：“把这个带上。”
　　姜茶明媚的眼眸眨了眨，哦了一声，乖巧地低头，凑近，玫瑰的气息实在好闻。
　　替她带上王冠后，萧云不仅看的目不转睛。
　　姜茶的脸红红的，扯了一下王冠：“好看吗？”
　　“好看，许个愿望吧。”
　　omega双手合十，转身对着蜡烛，眼睛闭好。
　　萧云朝她凑近了些，看着她睫毛的颤动，嘴巴小幅度动着。
　　嘿嘿，还真的在认真许愿，真可爱。
　　姜茶：希望以后的生日，都可以和萧云一起过，希望和她一起看日出日落，希望和她，有一个家。希望，萧云喜欢我。
　　她抿着唇，被最后一条笑到了，若是能实现最后一条，前面的，她觉得也没有那么重要。
　　她睁开眼，把蜡烛吹灭，灯一会儿就亮了。
　　一转头，发现萧云离自己很近，眼睛都要落在她的脸上了。
　　姜茶害羞地低头：“怎么了。”
　　“许什么愿望，笑的这么灿烂。”
　　“不告诉你。”
　　萧云眉毛挑了挑，纤长的手落在红色的礼物盒子上，然后递给她。
　　“你的礼物。”
　　姜茶红着脸：“是什么”
　　她小心翼翼地拆开花带，翻开盒盖，里面竟躺着一把金灿灿的钥匙项链。
　　她从来没有见过那般金灿灿的项链。
　　“钥匙？”钥匙底部由金打造，头部则镶嵌着闪闪发光的钻石，看上去非常的贵。
　　“嗯嗯。”
　　萧云迫不及待的：“喜欢吗？”
　　姜茶不太了解：“为什么是钥匙？”
　　开玩笑，她买的别墅还在装修，总不能带她去看清水房吧。
　　“你猜猜？”
　　姜茶摇摇头：“不敢乱猜，你给我说说。”
　　萧云开始编话：“钥匙，自然是可以打开某一种东西，你懂的吧。”
　　房间啊，姜茶应该能猜中吧。
　　姜茶抿了抿唇，钥匙，可以打开锁，萧云想用她的钥匙，打开她这把锁，是这个意思吗？
　　哎哟，好羞涩。
　　姜茶捂着脸，脸烫的不行：“我不懂。”
　　云云好坏啊。
　　想上就说想上嘛，整这些有的没得。
　　萧云叹口气，这都猜不出来，已经很明显了啊。
　　她继续说：“就是那个，钥匙一拧进锁心，然后就开了，开了，就进去了，懂吗？”
　　姜茶捧着脸，一双眼睛眨吧眨吧瞪着她，害羞地转头跑了。
　　“唉？”
　　萧云不知道她害羞什么，自言自语：“算了，先看烟花吧。”
　　她捡起钥匙，看着姜茶的背影，觉得此刻无比美好。
　　默默走到她的身后，找了一个观赏的绝佳位置。
　　萧云看着天空，夏夜无星河，她嘴里小声含着：“三，二，一。”
　　砰地一声，烟花直冲夜色，爆炸地旋开。
　　姜茶吓得往后一闪，双手搂紧她的腰，把脸埋在她的怀里。
　　“嗷嗷，什么东西啊。”
　　奶奶的小猫挂在她身上，她立即搂了回去，轻轻拍了拍她的肩，对着炸开的烟花一指；“快看，你的名字。”
　　姜茶，生日快乐。
　　愿你，事事顺心，心想事成。
　　姜茶转过头去，眼睛眯成月牙一般，心口涌起满足感，难以言说。
　　“我给你带项链。”
　　冰凉的钥匙落在胸口，姜茶小心翼翼地摸着钥匙，心里像是开出了花一般。
　　她喜欢的人和她一起过生，精心给她准备生日礼物，还给她放烟花，她觉得，已经很满意了，倘若还贪心让对方喜欢上她，是不是有些贪心了呢。
　　她轻轻背靠萧云的怀里，缩着肩膀：“夜里有点凉。”
　　萧云弯下腰，双手搭在她的胳膊上，像是把她圈进怀里一般。
　　beta滚烫的身体刚好能驱走寒冷，两人贴得近，她能听到beta剧烈跳动的心脏，还有呼出的温热气息。
　　她身上好闻的柠檬味十分香甜，醉人。
　　曾经的她像是一艘无助的帆船，漂泊无依，又像是漂起的浮萍，没有根茎，不知道在哪里落脚。
　　她胆小，害怕，对着别人永远都是讨好型人格，但是在萧云这里，她可以展示最真实的自己，不用装，相处也十分自在。
　　萧云表面是个难以接近的人，实则十分温柔细心。
　　她从什么时候开始沦陷的，大概就是从萧云一次又一次细心的照料中开始吧。
　　萧云懂她怕狗，会小心翼翼把狗拴好，会给她寄小熊，会细心提醒她不要吃冰，不能赤脚，记得住她的发热期，会提前准备好所有的保护措施。
　　把她当成小孩子一般照顾。
　　虽然有过不愉快，但是她觉得不重要啦。
　　萧云还在身边就好了，要喜欢的话，或许太过奢侈了，就这样做着彼此的情/人，也挺好的。
　　低头看了一眼钥匙，姜茶的脸微微红了红：“你这把钥匙，什么时候才能使用啊？”
　　萧云望着夜色发呆，她很希望小奶猫一直这般在怀里，来这个世界已经快一年了，从一开始的极不适应，到现在竟有些依依不舍了。
　　舍不得的，是怀里可爱娇软的人。
　　姜茶是她见过的，性格最好的人，性子软软的，偶尔也有小脾气，对事业有自己的规划与追求，对家庭充满着期待。
　　就目前来说，她作为一个beta，虽然不能给姜茶一个有孩子的家，但是，拥有一个两人世界的家，她能给她。
　　装修别墅加上放置的时间，最少是半年。
　　萧云想了一下：“半年多吧。”
　　还要准备家具什么的。
　　姜茶转过头来，一双不可置信的眼：“半年，这么久？你今天晚上，不用它吗？”半年，也太吊人胃口了。她此刻身体已经准备好了，怎么能等半年。
　　萧云不知道她在想什么，疑惑：“今晚？”
　　姜茶嘴角抿了抿：“对呀。”
　　小奶猫忽然急呼呼的，一双眼睛瞪着看她，脸儿红扑扑的。
　　见她不明白其中意思，姜茶忽然垫脚，呼出热气的小嘴靠在她的颈脖，冰凉的肌肤轻轻贴着她的脸，身体颤抖地靠在她的怀里：“云云，我嗓子早就好了。”
　　萧云不解地看她：“哦，那说明我的枇杷膏有用。”
　　姜茶狠狠吸一口气，闭上眼睛翻了个白眼：“那，为什么是半年啊？”
　　“其实也不一定半年，等我把什么都准备好了，说不定四个月就可以了。”
　　姜茶思索了一下，有点馋，但还是压制住了：“四个月，也行吧。”
　　萧云摸了摸她的头：“最近你这么忙，早点洗澡休息吧。”
　　小奶猫乖巧地应着，洗漱去了。
　　晚上睡觉的时候，小奶猫竟没有拿夏被，而是盖着她的被子，乖乖巧巧给她留了半边位置。
　　她已经睡着了，呼吸弱弱的，面部正对着床外。
　　萧云小心翼翼地坐上床，生怕一个大动作惊醒了小猫，躺下后，omega吧唧了两下嘴，嘟嘟囔囔呓语着。
　　她手指牵着薄被，轻轻盖好了小腹，关灯时，头偏向小奶猫。
　　她小口小口：“云云，什么时候，可以，呜呜。”
　　萧云没明白：“可以什么？”
　　“嗯，嘟嘟嘟。”
　　她撅嘴的样子正可爱，萧云关了灯，轻轻搂着她，安心睡下。
　　作者有话说：
　　萧云：“送老婆一个大房子！”
　　姜茶：“想和老婆doi。”感谢在2157-08-20 85:00:02~2157-08-21 17:38:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、阿阮、五九兔、017的萨摩耶、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林笙 225瓶；蒼 100瓶；ty的一生 70瓶；奕整个大震惊 50瓶；3第2598548章5 40瓶；。。呢喃 25瓶；林初、YCY&CYH、41454805 20瓶；い 15瓶；口、拐子、郭岁岁、飞翔青森 10瓶；B? ????????????? . 5瓶；53541055、沈梦瑶老婆、花花世界、江辞青山、潜水后我选沉默、沙晨暴、喝咖啡的D、李嫒今天在干嘛 5瓶；53335278、字闲 3瓶；47982017、我是拐拐 2瓶；一介布衣、空白的我的昵称、Dr.、最喜欢姐姐的小矮子、抒木、左婧媛老婆、Smyoki、寰兮、小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　生日宴上, 萧云抱走姜茶的视频很快冲上了热搜。
　　粉丝们第一时间送上祝福，还狠狠□□了李让。
　　【前妻怎么那么不要脸, 人家都和她离婚了, 还在抢姜茶，没看出姜茶一点都不喜欢她吗】
　　【就是就是，不要影响别人的感情好不】
　　网友的言辞犀利, 把她从头到脚和萧云比了一遍。
　　什么长相，身高, 家事，还有个性, 没有一点比得上萧云。
　　甚至还做了两人接吻时, 她在一旁看得心在滴血的鬼畜视频。
　　李让气得按掉了开关，把遥控板狠狠摔在地上，砰地一声巨响, 吓得欣然抱紧双腿，身体缩在沙发上。
　　李让眼睛猩红瞪着她：“说, 为什么要看这个东西！”
　　欣然头发凌乱，衣衫不整, 她晃头, 用沙哑的嗓音求饶：“李小姐, 我不是故意的，我只是想看看电视，这里没有其他娱乐的东西, 你又不让我出去。”
　　“那你就在家好好呆着, 家里给你吃给你喝, 我还给你家里人钱, 她们都知道你过得很好, 你看看你，整□□衫不整，不知道的，还以为我欺负了你！”
　　欣然哪有心思穿好打扮，李让就是魔鬼，她拿着她做实验，每一次打针，腺体都无比疼痛，她很想被alpha标记，可惜身边没有alpha，她只有自己掐破腺体。
　　好几次，精神都恍惚了，她头也不想梳了，甚至自己弄完之后，衣服都不想穿，就这么敞开，等下一次给她打针的时候，她也好方便一些。
　　“我需要alpha的标记。”
　　欣然双手掐着膝盖：“我快受不了，李小姐，我求求你，你放了我，我砸锅卖铁也给你还钱，我不想再打针了。”
　　李让双手垂下：“还钱？我需要你的钱吗？欣然，我们就快成功了，你再忍一忍，你不为你考虑，你也为你家的人考虑一下。”
　　她有些激动：“马上就成功了，成功了我就放你走，给你大一笔钱，你要多少？”
　　欣然哭着抱着手臂，起身往门口冲。
　　李让猛地起身，一把抓起她的颈脖，将她按回沙发上，双腿跪在她的身上，挑起她的下巴。
　　她可怜地望着眼前这个漂亮的女人，女人因为被注入了过量的营养素，身体时时刻刻都是发/情的状态，她媚眼如丝，皮肤白里透红，头发和衣衫的凌乱竟让她有种破碎的脆弱感。
　　那一刻，她似乎在她身上看到了姜茶的影子。
　　姜茶也是软软的，可怜兮兮的。
　　“疼，李小姐。”
　　omega涨红着脸，用力地咳了两声：“我错了，我以后再也不看电视了。”
　　手上的青筋瞬间软下去，李让松开了手，心里的躁动也逐渐平静。
　　“当初，是你自愿要做我的实验，如今，你为何要反悔。”李让声线冰冷，垂眸凝视她：“是你自己要的钱，现在反悔，已经来不及了。”
　　李让自己也是，一步错，步步错，她一开始出于好奇接触违禁品，如今，自己却越陷越深。
　　欣然恍若失神：“对呀，都怪我，怪我自己太贪了，可是李小姐，你这样圈禁我，是违法的。”
　　李让笑到：“我可没有圈禁你，你是自由的。你可以去任何一个地方。”
　　是可以去任何一个地方，欣然笑了笑：“我身后永远都跟着你的人，李小姐，你真的，很可怕。”
　　李让不觉得自己可怕，她只是想拯救自己的omega妻子，自己的妻子需要洗去终身标记，这个社会也需要这样的药物。
　　她是对的。
　　她握紧拳头，愤怒地盯着眼前的女人，手机响了。
　　是杜管家打来的。
　　李让：“什么事。”
　　杜管家：“小姐，夏小姐和萧小姐，说有重要的事找你。”
　　李让好气不打一出来，她正找二人呢。
　　一个小时后，维纳斯包间，李让把剩余复印的合同狠狠丢在桌面上，冲着两个人发火。
　　“这就是你们说的证据？我李让简直成为了天底下最大的笑话。”
　　被人当面挑衅，被人赶走，当着全国观众的面颜面丢尽，
　　夏阳叼着一只烟，眼睛眯了眯：“李小姐，消消气，这合同的确是证据，只是没有料到，那个萧云，竟然如此聪明，提前做好了准备，说明。”
　　她看向萧晴：“想必萧家大小姐，做事的时候，不小心被人看见了。”
　　萧晴一脸严肃：“那日我出来时，并没有见着什么可疑的人，只是，都是我一时疏忽了，还害得我丢失了跟在身边十余年的管家，这个仇，我是一定要报回来的。”
　　李让一屁股坐在沙发上，仔细思考着，如今这个局面，还得二人一起合作才行，否则，单凭她一个人，就算研究出药物，替姜茶洗去标记，可姜茶若真的喜欢上萧云，这个怎么洗？
　　“萧云这个人，行事作风极差，难道她以前就没有犯什么大事。”
　　李让喝了一口酒，被辣得长叹气。
　　萧晴作为她的大姐，沉思道：“她虽然行事张扬，在学校爱欺负人，但是从未做过什么违法犯纪的事，现在她又改了往日作风，连我这个姐姐都畏惧她，她怕是一直在扮猪吃虎，故意装成吊儿郎当的样子，一到关键时刻，就露出了真面目。”照这样下去，哪怕萧云没有生育能力，那也将是她的一大威胁。
　　夏阳叹口气：“那就没有其他办法了吗？等我的omega若是真的，真的怀上她的孩子，一切都于事无补了。”
　　萧晴抿了抿唇，十分笃定：“这个你放心，我二妹妹年轻的时候玩的太过，身体并不适应生育，更何况，还有我在。”
　　萧晴对萧云用药这件事，她暂且不会告诉所谓的合伙人，说是合伙人，大家不过也都是一起共谋事宜而已，若是轻易将自己的把柄说出去，对她也不好。
　　李让并没有深究萧晴的话语，她长叹一口气，双手插入头发里，十分无助。
　　她深爱着姜茶，只希望她回到自己身边，只要她能回来，她做什么都愿意。
　　夏阳点点烟头，烟雾从下至上，从她锋利的眉宇间飘过，她眉头轻挑，身体微微前倾，双手托膝：“违法乱纪？我倒是有一个，不知道能不能称得上违法乱纪。”
　　李让沉着脸：“有什么事，尽管说。”
　　夏阳笑着看她，对她勾了勾手。
　　她凑上去，听夏阳说完，顿时怒火攻心，一把抓住夏阳的衣领，把她抵在沙发的角落。
　　夏阳一头撞在沙发上，吃痛地闷哼了一声。
　　她颤抖着双手，就连声音也跟着发抖：“我就说，我的事情做了那么多年，为什么会败露，原来是你联合萧云嫁祸给我！”
　　“我现在就送你们去警察局，无端嫁祸他人，也够你们坐一辈子牢。”
　　夏阳被她勒得咳嗽起来：“李小姐，请冷静，你有证据吗？当初的证据，早就被萧云清理干净了，咳咳咳，放手。”
　　萧晴也连忙拉着李让的手，“李小姐，我们先听听她怎么打算的，冷静。”
　　“我怎么冷静，若不是你们，我早就，早就和姜茶有了家庭，孩子，因为你们，我平白无故坐了半年牢房！”
　　夏阳喘着粗气：“李小姐，你自己不也违反法律了吗？怎么能叫平白无故，而且，想着嫁祸你的人，是萧云，又不是我。咳咳咳，我们现在才是一条船上的人。”
　　李让缓缓松开她的衣领，压着胸口的怒火，腾地一下坐会沙发，她端起一杯未加水的龙舌兰，仰头狠狠闷了一口，然后把水杯一扔，啪嗒的一声，包间传来破碎的声响。
　　她重重的喘气：“没有证据？你告诉我有何用？”
　　夏阳整理了一下衣服，头发，喘着粗气坐正，她慢悠悠说：“证据没有，证人倒是有，不过得费些时间找她。”
　　*
　　北森美家居，是顺城品质最高的家居市场。
　　这里集聚各种风格的家庭软装修，欧式，中式，田园，现代，简易，奢华等等风格，应有尽有。
　　姜茶放假一天，就被萧云拉到这里来“度假”。
　　两人刚刚走近门口，就被床上的各种布偶吸引住了。
　　姜茶拿起一只熊熊：“怎么想着带我来这里啊。”
　　萧云还以为姜茶猜出了那把钥匙的奥秘，没想到了过了快四个月了，姜茶依旧觉得她脖子上的项链只是一把普通的装饰品。
　　那大钻石，那金链子。
　　萧云沉了一口气，清了清嗓子：“我有个朋友，她最近新买了别墅，不知道怎么置办家具。”
　　姜茶若有所思：“所以，你朋友就找你来挑。”
　　她掐着下巴沉思：“不不不，她说omega比较懂得审美，尤其是你这种s级别的omega，更加知道家里怎么布置，比较温馨。”
　　姜茶指着自己的鼻子：“所以你就把我拉来当劳动力啊。”
　　omega似乎有些不满，好好的两个人假期，居然被拖来挑选家具。
　　萧云连忙安慰她：“有偿的，小蒋说最喜欢你的眼光了，到时候一定请你吃大餐。”
　　姜茶沉思了一会儿：“原来是她啊，行吧，不过，我只说我喜欢的，她可别完全照着我的挑。”
　　她点头，推着姜茶的腰，慢慢往前走：“知道了知道了，你挑选你自己喜欢的就可以。”
　　家居市场一共两层，她们从楼上开始逛。
　　乘坐电梯到了二楼，从大件开始挑选。
　　姜茶对家居挑选有一套独到的见解，她认为，既然是家，而且是两三个人的小独栋，那一定要非常地温馨才是。
　　一楼，作为会见宾客的，娱乐休息的地方，相当于客厅。
　　“他们家装修的风格是什么样的”？
　　“简易，大方，黑白灰，大理石地面。”萧云说完，拿出手机给她看照片：“你喜欢这样的装修不？”
　　她的心紧张起来，生怕姜茶说不喜欢。
　　姜茶瞥了一眼：“还挺好看的，我想想，要怎么搭配。”
　　萧云收起手机：“姜姜，你一定要把你自己当作女主人一般去挑选。”
　　“知道了知道了，你今天怎么这么啰嗦。”姜茶认真地挑选起来。
　　一楼，选择和黑白灰搭调的灰色沙发，配一张实木方桌。
　　“总的来说，要大，要贵，要气派，毕竟来个客人什么，也好拿的出手，你的那个朋友小蒋，应该挺有钱的吧。”
　　萧云咳了咳，算了一下自己的存款，点头：“还算，有点钱吧。”
　　“那就买最贵的！”姜茶非常满意地指着一套沙发：“就它们了，很搭。”
　　萧云默默记下。
　　到了二楼卧室区域，姜茶双眼放光，盯着一张粉色的大圆床，兴奋小跑过去。
　　“云云，这个好看。”
　　倒不是床有多奇特，而是床帘设计别具一格。
　　床帘是粉色蚕丝绸缎，柔顺地垂在地上，远远看过去，那床就像是个小帐篷。
　　姜茶坐了上去，试了试弹性：“我最喜欢这个床，私密性好。”
　　萧云也坐了下去，屁股坐了坐床，测试了一下弹性，还不错。
　　一旁的姜茶被她坐床的动作给振得起伏了两下。
　　小奶猫怎么像个皮球一样弹性十足。
　　萧云又故意坐了两下，姜茶的脸在轻微地颤抖。
　　“云云，你好坏。”姜茶努嘴道。
　　“除了私密呢？”萧云看着她的眼睛。
　　姜茶嘿嘿笑着：“像这样的床帘，很方便啊，两个人住进去，应该很有安全吧，而且，床帘放下来，灯就没有那么刺眼了。”
　　萧云也突发奇想，有了这个床，以后就不用关灯了，若影若现的，还能看清omega失控的表情，咳咳咳。
　　她的脸刷一下红了，伸手拉起姜茶：“就这个吧，我们选其他的去。”
　　和姜茶逛家居市场，觉得□□的感受越发爆棚了。
　　来逛街基本都是情侣和成婚的夫妇，左边过去一对，右边过来一对，每一对脸上都洋溢着微笑。
　　她们恩恩爱爱地贴在一起，也不知道是来挑选家居的，还是来秀恩爱的。
　　乖巧的姜茶，不辞幸苦地挑选着家居，客厅，卧室，厨房，甚至一些小物件，都一一选好了。
　　做完这样一项大工程，姜茶坐在沙发上，双手垂着小腿，嘴里哼唧哼唧着。
　　萧云见状，立即收好纸和笔，三步并两步蹲下。
　　抬起头望她：“累了？”
　　她抓起小奶猫的一只小腿，把它放在膝盖上，隔着薄丝袜，替她揉着着小腿肚子。
　　指腹的温度和力道刚好，捏的小奶猫十分受用。
　　“舒服不。”萧云贴心地做着按摩。
　　姜茶抿唇笑，一双眼睛尚且不敢与她直视，只流风回雪一般婉转：“挺舒服的。”
　　一只脚捏好了，萧云的手摊开，手指勾了勾：“另一条腿。”
　　姜茶乖巧地搭了上来。
　　现在是冬月十二月，姜茶穿着薄丝袜，超短裙，蹲下还能看见超短裙的风景，丝袜的边缘把腿勒的红红的，十分性感。
　　萧云不忍在她脚肚子上划了一下。
　　姜茶的小腿绷直，深吸一口气，打了个寒颤：“嘶。”
　　“下次不要穿这么少。”她咳了咳，伸手拽了一下姜茶的裙摆，把中间的位置遮住。
　　“哦。”姜茶嘟嘴，看了一眼清单，貌似还有很多没有买。
　　小蒋是萧云很好的朋友，不行，她还要继续逛，替她选到满意的家居为止。
　　她咳了咳，把腿从萧云身上放下：“嗯，我好多了，我们继续吧。”
　　萧云瞥一眼远处，然后按着她的腿：“你先坐一会儿，我马上过来。”
　　过了一会儿，她推着推推车到姜茶面前，嘴角扬起，冲着她勾了勾手指：“上来。”
　　推车很人性化，推椅的部分可以站个人。
　　然后她就可以推着姜茶走了。
　　见姜茶犹豫，她一把拉过她的手，把她拉到身前，示意她踩上去。
　　姜茶穿着粉色毛衣，她一下把人圈入怀中，姜茶穿着粉色的蓬蓬毛衣，头发高高挽起，绿色的阻隔贴露出性感的一角来。
　　萧云打量了一下她的阻隔贴，身体微微前倾，鼻尖凑近她的后脑勺，轻嗅她散发出来的玫瑰味。
　　这股味道令她安心，凝神，不禁让她回忆起她信息素的甘甜。
　　她咽了一口唾沫，声音在姜茶的耳朵响起。
　　一声刺耳的鸣音入耳，耳朵像是在敲锣打鼓一般，跳的十分剧烈。
　　耳鼓膜扯着心跳，也一起跳动起来。
　　beta拥抱着她，强势的气压从背后盖过来，好闻得令她沉醉。
　　一路上，beta推着她东逛西逛，惹来不少艳羡的目光。她真的很想独自占有beta。
　　隔着毛衣掐了掐钥匙，姜茶微微侧头，正好看见萧云的目光。
　　她清了清嗓子，把要是从毛衣里掏出来，白皙的手上，金色的钥匙链穿过手指，她手一松，钥匙晃荡在眼前。
　　“云云，已经四个月过去了哦。”
　　一束光打在钥匙身上，晃得萧云眨了眨眼，姜茶竟还记得这个，难道是猜到了什么。
　　送她钥匙，间隔四个月，又带她逛家居市场，姜茶肯定猜到了！
　　她脸红红的垂下：“嗯，我算着日子呢。”
　　姜茶看她脸红，自己也情不自禁跟着脸红了：“那，那我什么时候可以行使钥匙使用权？”
　　萧云的唇凑近她的耳朵，用十分低哑的嗓音，生怕被人听见了似的，说到：“就这两天了。等我弄干净些。”
　　她被那性感的声音震慑得浑身发抖，不自觉涌出热泉来。
　　弄干净些？她垂眸看了一眼萧云的手，她的手纤长有力，节节分明，像是美玉一般，手背血管凸起，性感而具有张力，一定，很有气力！手指还有一定的茧，指甲便长，是该弄干净些。
　　心口的泉水荡漾开来，得知要和萧云发展进一步，她比任何时候都要开心。
　　嘴角扬到了太阳穴，她开心地又选了几盆多肉，发财树，几个云朵枕头，总之能选的全选了。
　　结账，回家。
　　又过了两天，萧云按照姜茶说的要求，把家具一比一准备齐全。
　　完事，就差打包行李了。
　　不过，还是得让姜茶先来看看。合适不合适。
　　姜茶今天休假，应该还在睡懒觉。
　　萧云走到卧室，轻轻推开卧室门，小奶猫正软乎乎地趴在床上，睡的正酣。
　　见她进来，小奶猫睫毛颤了颤，眼睛一睁，见萧云蹲在床头，一双眼睛笑眯眯盯着她。
　　她深吸一口气：“怎么了。”
　　萧云扯了扯她的被子一角：“小懒虫，起床了，我带你去个地方。”
　　姜茶皱眉：“什么地方。”
　　“行使你钥匙权利的地方。”萧云嘿嘿笑着。
　　姜茶原本困顿的眼立即闪起了光，她腾地一下坐起，有些不知所措：“不在家里行使吗？”
　　萧云愣了一下：“啊，不是，我们去另一个，另一个地方。”
　　她差点脱口而出，另一个家。
　　姜茶咬着嘴唇，另一个地方，这么刺激！
　　她盘腿起身，深呼吸道：“那你等我，我简单收拾一下。”
　　半个小时后，姜茶所谓的简单收拾一下，原来是穿着及腿高跟长靴，超短裙，露出两节细白的腿，上半身穿小香风粉白格子外套，内套高领浅米色毛衣，头发烫着大波浪，耳朵上挂着碎钻流苏，睫毛根根分明，口红像是盛开的浓郁玫瑰色，十分的性感妖娆。
　　她走出来，双手领着一只香奈儿，和她对视片刻，羞涩地躲开眼，咳了咳说：“走吧。”
　　这就是姜茶简单的打扮，比走红毯还要好看。
　　萧云走在前面。
　　姜茶跟着，仔细观察萧云的穿着，她身穿英伦风毛呢大外套，黑色，内搭白色衬衫和蓝色毛衣马甲，下身宽松的牛仔黑裤子，一双平底皮鞋。
　　妆容清淡，嘴上抹了淡淡的口红，耳朵上戴着小耳钉，十分精致。
　　这个程度来说，萧云也算精心打扮了。
　　姜茶抿着唇偷笑，一路跟着萧云上了车。
　　狭小的空间里，萧云身上气息逐渐散开，好闻的信息素一遍又一遍加重她的心跳。
　　每次被萧云搂着，抱着，或是亲吻，她都有种宿命感，自己属于她，被她深深地吸引，被她的味道，气势吸引。
　　如今，要做更为亲密的事，她激动的不忍多看了她两眼。
　　萧云似乎也看了过来，对着她微笑，身体缓缓靠了过来。
　　一双手似乎要揽她入怀。
　　不会，不会就是在车上吧，啊，云云！
　　她猛吸一口气，闭上眼睛，害羞地抿着唇，等着对方激烈的吻落下。
　　然后，她只觉得自己的身体像是被绑住了，从肩上要腰间，有一根绳子拦着。
　　是要，是要玩捆绑？啊啊啊！
　　然后，她听到了一声清脆的声音，是熟悉的安全带入扣的声音。
　　她吸了口凉气，尴尬地睁开眼睛。
　　萧云已经从她身侧擦过，拴好安全带开车了。
　　姜茶压了压浮躁的心：“我们这是，要去哪里啊？”
　　去哪里开启她的锁啊。
　　萧云笑中透着秘密：“去了就知道了！”
　　酒店？酒吧，还是包间，还是野外啊。
　　她捏紧手里的钥匙，已经想好了各种场景。
　　萧云她，果真好坏。
　　车子很快开入了一个环境清雅的湿地公园，冬天来了，外面飞絮着雪花，落在那一堆堆独栋别墅上。
　　萧云手指轻轻敲了敲方向盘，嘴角扬起，看了一旁的姜茶，见她脸色早已驼红，目光闪躲。
　　“我们马上就到了。”
　　姜茶眼里闪动着雪花的光芒：“哦，好的。”
　　带她来这里的私人别墅，做，萧云还挺会选地方的，浪漫，安静，这里怕是叫破喉咙，也只有几只鸟叫吧。
　　只是越临近目的地，她就越是紧张，甚至有些难以控制信息素，一滴滴地遗漏了下来。
　　她不安地捏了捏膝盖，缓解自己的紧张。
　　萧云一甩方向盘，加快了速度，马上就要给姜茶展示新家了，也不知道她会是什么表情，惊讶的，感动的，还是诧异的。
　　嘿嘿嘿。
　　从今以后，就没有人来烦她和姜茶了，也不再受人监视了，两个人将拥有二人的小世界。
　　车轮压过雪枝发出枝桠的声音，车子稳稳停在一栋小别墅旁。
　　四周静谧，只有雪花落在地上，衣服上，睫毛上融化的破碎声。
　　姜茶双手藏进袖中，静静等待萧云下车，锁车。
　　然后，两人肩并肩往别墅的门口走。
　　姜茶瞟了一眼，小三层，还很新，心口难以言说的欣喜。
　　她跟在萧云的身旁，外套与外套摩擦，生出暧昧的声音来，此刻，她什么都不想说，生怕打扰了两人的氛围。
　　两人走到门口，萧云转头看向她：“咳咳。”她右手握拳，轻轻挡嘴，白色的烟雾从她口中冒出来，上升，缭绕着她的面容。
　　待最后一丝烟雾散开，萧云开口说话：“进去之前，我还有话对你说。”
　　姜茶站得笔挺，羞涩地躲开她的目光，手背轻轻贴了贴脸，脸滚烫，心很热，和这大雪天成鲜艳的对比。她点头，示意她说。
　　“我准备了四个月，有点匆忙，所以，不知道你会不会满意，若是哪里不满意，你给我说。我好修正。”
　　姜茶无法想象，萧云是如何做到，用最纯澈的表情，说出最令人遐想的话。
　　那种事情，还要准备四个月，那不是，她今天进得去这扇门，还出不来了。
　　她颤颤抖抖：“都是第一次，哪不好的话，也情有可原。”
　　萧云笑着咧开嘴，一双手落在她的肩上，轻轻拍了拍：“我就知道，你肯定不会嫌弃我的！姜姜，有你真好。”
　　一阵雪花飘来，落在萧云发上，雪花随她的头发飞扬，有几根碎发挡着在她脸上，美丽的容颜离她只有两寸，一双眼睛灼热，直勾勾地望着她，闪着光芒。
　　姜茶眼神落在她的手上，见她指甲已被磨短，指头圆润可爱，粉嘟嘟的，很饱满。她的脸更红了，耸肩到：“快进去吧，外面冷。”
　　都到这个份上了。
　　萧云站直身体，手从她肩上移开：“那你保证，进去了之后，不要大叫，嗯，可以小声地叫，兴奋嘛，我知道你会忍不住的。”
　　姜茶的耳朵瞬间滚烫，她跺脚：“萧云，这你也要管。”
　　萧云连忙说：“好好好，你随意发挥。”她摊开手掌，伸向姜茶：“钥匙给我吧？”
　　姜茶狐疑：“什么钥匙？”
　　“别墅门的钥匙啊。”
　　“啊？”姜茶歪了歪头。
　　萧云伸手落在她的颈脖上，轻轻揭下她的项链，然后对着她晃了晃：“行使这把钥匙的权利。”
　　姜茶眉头一跳，隐约觉得哪里不对劲。
　　然后，见她利索地，把钥匙插进了别墅锁心，打开了房门。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-21 17:39:15~2157-08-22 17:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：裘庄钉子户 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：L、犬八阿呆-six、017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48545395 80瓶；小情緒ヽ 50瓶；话少人在、寻、莫厌离、言慕、*** 20瓶；小数字 17瓶；林初 10瓶；云云12 8瓶；析肃肃、我呜呜呜呜 5瓶；天天睡觉不学习、喝咖啡的D 5瓶；52558925 3瓶；R、我是拐拐 2瓶；宇航员1019、轻风吹过、小白白白、沈梦瑶老婆、！、字闲、左婧媛老婆、落日余晖、楚轩粉丝、727 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“当当当当！”
　　萧云推开门, 做了一个请的姿势，嘴角微微扬起, 冲着姜茶笑, 给她展示新装修的房子。
　　她想象过姜茶会是什么表情，是惊讶，是惊喜, 但是没有想到，姜茶的表情竟是呆愣, 难道是被她给的惊喜给震慑到发呆了。
　　姜茶张着口，双眼像是失神了一般：“你说的行使权利, 就是这个权利吗？”
　　萧云眨了眨眼：“对呀, 你该不会以为，它就只是一个项链吧。”她见姜茶低头沉思什么，立即拉着她的腕：“先进来, 外边冷。”
　　轻轻握着她的手腕，萧云带着她走到客厅那熟悉的沙发和桌子：“看, 这些都是你挑选的家具，不得不说, 你的审美真的很好, 这些家具摆进来, 真的非常搭配。”
　　萧云欣喜地嘀咕着，热情殷切地介绍着房子的格局和动静态区域。
　　姜茶冥思了一会儿，原来这四个月以来, 自己所想所期待的, 竟和现实八杆子打不着一边, 太丢人了。
　　她捂着脸, 有些羞愧地难以自持, 自己脑子里，整天都在想什么啊。
　　萧云看她有些走神，伸手在她脸前挥了挥：“姜姜，姜姜，你不喜欢吗？”
　　姜茶立即反应过来，打了个激灵，立即说到：“哇，我好喜欢，好惊喜啊。”
　　虽然萧云说的不是那个意思，但是萧云竟背着她偷偷给两人置办好了房屋，她内心也是十分开心的。
　　她一下坐在沙发上，伸手触摸高级的沙发皮革：“这些，都是你按照我的喜好买的。”
　　抬眸看向萧云，见她笑脸如花：“对啊，你生日那天，我还以为你猜中了，结果后来得知，你并不知道，才想着给你一个惊喜。”
　　萧云摸了摸头：“二楼还有你喜欢的装饰，一起看看。”
　　沿着别墅的楼梯，姜茶一步步跟在萧云的身后，听萧云的介绍。
　　原来，萧云一早就想搬出来住了，自打上次家里出了内贼，她就一直盘算着要出来，所以找了这个地方。
　　这里环境清雅，出行方便，更为重要的是，以后，她再也不用顾虑那么多了，这个地方，只有萧云和她。
　　绕了一圈，那天她随意指了一下的东西，萧云都买回来了。
　　发财树，云朵枕头，还有她最喜欢的大圆帐篷床。
　　她抱着云朵枕头，顺势躺进帐篷床，太舒服了，床垫不软不硬，刚刚好。
　　从她的视线看过去，头顶是圆圆的小帐篷，床周围被垂下来的丝绸遮挡，非常具有隐秘性，眼前帘子敞开，萧云抱着手臂，垂眸看她：“喜欢吧。”
　　她点点头，抬起手，示意萧云拉她。
　　躺在床上的姜茶身姿妖娆地弯曲，一头海藻的头发散开在枕头上，一双眼睛半眯，脸上带着笑。
　　看来是对她买的小房子很满意。
　　“起来吧，带你去看泳池。”
　　握紧细嫩的小手，正准备拉她起床，万万没想到，姜茶竟抓着她的手狠狠往下一拉。
　　萧云整个人失去重心，膝盖跪在床沿上，上半截身体往姜茶身上压，好在她反应灵敏，双手撑着床，没有把小奶猫压到。
　　忘记关窗了，东风一吹，把剩下的床帘吹落下来，刚到搭在萧云的脚后，床帘把两人着得严严实实，露出半透明的倩影来。
　　姜茶闷哼一声，一张脸近在咫尺，小脸一瞬间通红，一双眼睛忽闪忽闪的，像是小鼓击打得她的心砰砰跳。
　　她的脸也红了，呼吸有些喘，眼睛不自觉眨快了几分。
　　而后快速翻过身，躺在床上，匆匆与姜茶拉开了一些距离。
　　姜茶的手拽在心口，萧云刚刚压下来的一刻，她被她强大的气息给压迫住了，一动也不敢动。积极的暗示，还以为萧云能读懂什么，竟又翻着躺回去了。
　　床垫继而弹了弹，萧云清着嗓子说：“这床还蛮舒服的哈。”
　　说完，她坐起身，偏头看姜茶。
　　姜茶也坐起来，屁股在床垫上坐了坐，床帘摇晃，春意荡漾。
　　两人的氛围被这小小的床帘锁住，对方的一举一动，都能让这份暧昧升温。
　　“是挺舒服的。”姜茶的手放在床上，指头陷进床单里。
　　萧云的手放在膝盖上，手指头来回不停地点：“要去看泳池吗？”
　　她摇头：“大冬天的，泳池都是落叶和飘雪，地又滑，就不去了。”
　　“也对。”萧云咽了口唾沫，抬起手拢了拢耳发，正要起身。
　　“萧云！”
　　姜茶一把拉着她手，对方的手指冰凉，寒意从手腕处灌溉到每个毛发。她顿时毛发耸立，好奇怪，夏天的时候，姜茶穿的很少，有的欲/望很正常，现在姜茶裹得严严实实，只有一截雪白幼嫩的被勒红的腿露在外面，难道她已经是这般不能自持的人了？
　　她闷哼了一声：“怎么了？”
　　姜茶握着她的滚烫的手不舍得放，脑海中里一下想了许多，冬天天气冷，抱着这块火炉似的东西，会不会热化了。
　　“你，为什么，送我房子啊。”
　　还挑选她喜欢的家具，写她的名字。
　　小奶猫眼睛忽闪忽闪，身体微微靠近她身侧，散发诱人的信息素。
　　“你不喜欢啊？”
　　“喜欢是喜欢，我没有想到。”姜茶丹唇一抿：“我还以为，钥匙是其他的意思。”
　　说这个话时，她两腮泛红，眼含秋水，整个人灵动得像是要化了一般。
　　萧云捏紧拳头，看了一眼时间，深深呼吸一口气：“能有什么意思，你想到哪里去了。”
　　她朝四周看了看，房间是按照姜茶喜欢的卧室，布置成公主粉的，她笑着：“你对你的房间还满意吗？”
　　小奶猫笑容凝住，惊讶转眸：“我的房间？”她眨着眼睛：“我们是分房睡吗？”
　　萧云思考过，两人还没正是在一起，为了给予姜茶尊重，在追到她之前，她都打算分房睡，并且两人经常作息不规律，分开睡，就不会吵到对方。
　　只是不曾想到，自己一说分房睡，姜茶的气呼呼地鼓起腮帮子，脆弱的小身板一下骑到她身上，把她压在床上。
　　她穿着超短裙来着，白皙的腿架在她身上。
　　虽然隔着布料，她依稀能感受到对方的体温。
　　姜茶按着她，长发垂落下来，落进她的颈脖，一双眼睛怒视着她：“我苦苦等的使用权，你给我说要分房睡？”
　　她脑袋眩晕，是刚刚撞在床上引起的，一时还未反应过来，她扶着姜茶的腰：“怎么了。”
　　姜茶激动着，双手伸向她的领带。
　　她把手搭在姜茶的腕上，一双眼睛迟疑盯着她：“姜姜。”
　　好呀，还以为萧云是给她们买的小窝，没想到她自己还给弄了个床，摆明了是要和她拉开距离。姜茶气得冒火，这四个月的暧昧还有边缘试探，算什么，情/人？那就好好履行情/人的义务。
　　“云云，我热了了，现在就要你的照顾。”
　　她一边说，一边把她的领带扯开，衣领一松，顺势解开两颗扣子，一截雪白的颈脖露了出来。
　　发情？萧云吸了吸鼻子，并没有感受到浓郁的玫瑰味啊。
　　姜茶一听分房睡，就生气了。肯定不对劲。
　　她握着她的手腕，咳了两声，看她脸色涨红：“姜姜。”
　　姜茶嘟着大红唇，朝她亲来。
　　她连忙抽出一只手，扶着她的额头，姜茶双膝跪在她的腰腹上，她吃痛地一下捂着肚子。
　　间隙间，姜茶再次嘟嘴亲她。
　　她双腿一抬，把小奶猫从身上顶开。
　　姜茶的刘海肆意落在脸颊上，一双眼似笑非笑地看着她：“盼星星，盼月亮，没想到你要和我分房睡。”
　　“萧云，那些你对我做过的事，一套别墅，恐怕多了，我承受不起，我偿还给你。”
　　还激动地嘟小嘴，眼睛调笑似的。
　　萧云按着她的肩，叹了一口气：“哎，你明明知道，我不是那个意思。”
　　“不是那个意思，一出来就要和我分房睡。”
　　萧云也解释不清了：“不分房睡，我们一起睡，好不好。”
　　姜茶眼睛朝上看了看，小嘴撅得高高的：“真的？”
　　她点头，见姜茶总算冷静了。
　　“好吧，我原谅你了。”
　　萧云紧紧压着她的肩，手指穿过她的颈脖，指腹挑起她的下巴，眼睛落在她的唇珠上：“不过，你刚刚的提议，我有点心动。”
　　姜茶害羞地垂眸，睫毛像鸦羽一般，给眼睑处笼罩上一层阴影。
　　声音特别细弱：“啥提议。”
　　她害羞地缩着肩，只见萧云鼻尖凑了上来，在她的颈脖和下颌角处游移，鼻腔呼出的温热的气息。
　　她抱着萧云的背，害羞地闭上了眼睛。
　　太久没和她拥抱了，她急切地出手，拥抱她，感受她带来的安全感。
　　萧云的唇落在颈脖处，滚烫得让人迷离，她轻哼了一声，红唇从她的颈脖往上吻，轻轻啄着她的下颌线，下巴，再落在她的唇上。
　　萧云吻上来后，长长舒了口气。
　　她浑身紧绷起来，紧张地抓着萧云的肩。
　　她张开唇，刚刚含着萧云的下唇，对方便停止了动作，轻轻松开了她。
　　“今天还有重要的事。”萧云望着她的脸：“而且你弄的这么漂亮，我不忍心弄乱了。”
　　姜茶的手放在心口：“什么重要的事。”比眼下的事更重要？
　　她搂着萧云的颈脖，咬着她的耳朵说：“你今天不把我了，别想出这个门。”
　　说完，她准备去堵那不听话的小嘴巴。
　　只是忽然之间，楼下传来声音。
　　“二姐姐”。
　　“萧二小姐”
　　一听就知道，是萧雨和蒋橙橙来了。
　　原来乔迁之喜还请了客人啊。
　　姜茶哼声推开了萧云，起身整理衣服。
　　夜幕降临，蜜桃清吧餐厅永远都是顺城顶级alpha和omega的聚集地。
　　四人选了内场的位置坐着。
　　小蒋负责张罗酒菜，一边说：“这里有吃有喝，还有歌听，歌手圈子里小有名气的人物，那实力，绝对不比明星差。”
　　萧云也是头一次来这样的餐厅，现在的餐厅做的越来越奇特了，可以吃饭，吃完饭休息会，就可以点小吃和酒了。吃饭的时间一过，餐厅就会变成一个轻音乐小酒吧，不用专场，直接开始放松，惬意地生活。
　　来到这个世界这么久，她一只带着面具生活，没有一刻是放松下来的，包活在姜茶面前，她都紧绷神经，生怕自己一步错，步步错。
　　眼下酒足饭饱，她只喝了二两梅子小酒，微醺，餐厅灯光暗下来，舒缓的音乐响起，演绎的人员陆陆续续登场。
　　她接着这个松散的时候，整个人松懈下来。
　　姜茶为了保护嗓子，并没有喝酒，吃完饭后，就安安静静地拖着腮，沉溺在音乐里。
　　一会儿手又放下，落在两人交叠的椅子上。
　　萧云听着动人的音乐，身体微微往姜茶身边靠，手指像是螃蟹走路一般，快速爬到姜茶的小手旁边，这些时间，经过她的试探，姜茶或许是，喜欢她的。
　　只是这种感觉太过浅淡，她不知道是不是自己自作多情了。
　　但是酒后的她总有占有的心思，她的手指在她的边缘徘徊了一圈，指头轻轻触碰姜茶的手。
　　姜茶像是没有感觉到，一心听着音乐。
　　她再次把手指往她的手上攀，触碰着她。
　　这种饭桌之下的暧昧，实在妙极了，桌上的人并不知道她们在干什么。
　　但她认为，这个时候的牵手，会比平时任何都不一样。
　　平时都是做给别人看。
　　这种偷偷摸摸的，算怎么样呢。
　　姜茶深深呼吸着，眼尾瞥了她一眼，黑亮的眼睛眨了眨，并没有说话。
　　她的手没有动，乖巧地放在那里。
　　萧云放心地把手心放下，把她的小手握在手心，看见姜茶嘴角微微勾了勾，并没有推开她。
　　她的心一下像是化开了。
　　确定了，她像是抓住了这个世界，唯一能够抓住的东西。
　　酒后，蒋橙橙举着杯子敬萧云，乔迁之喜的事已经说了很多遍了，小蒋说的是其他事。
　　“萧二，我认识你这么久，总觉得，你和以前，不太一样了。”
　　小蒋喝得醉醺醺的，口后吐真言：“我说实话，以前你和夏阳走得近的时候，其实没把我当朋友吧，我那时候都清楚。”
　　萧云连忙说：“没有的事，你喝多了。”
　　“不，我没有喝多，这些日子，我想了一下，自从你和嫂子结婚以后，你就跟换了一个人似的，完全不一样了，萧二，我现在觉得，你真的拿我当朋友，来喝！”
　　萧云硬着头皮喝了一口。
　　小蒋笑嘻嘻指着她：“爽，爽快！”
　　然后头一歪，靠在椅子上休息了。
　　接着，就是萧雨了，她用着高脚杯喝啤酒，一口一口品着，见了萧云，目光犀利看了过来：“二姐姐，我们也喝一个吧。”
　　萧云举起酒杯：“上次的事，还没感谢你，我和你喝。”
　　萧雨笑道：“二姐姐说哪里的话，说实话，我也觉得，二姐姐和从前不像是一个人了，倒像是，其他地方的人一般。”
　　萧云的酒醒了一半，大半夜的，萧雨不要这么吓人好不。
　　她手微微一抖，或许是惊动了姜茶，她偏头看她：“你以前和现在比，差别很大吗？”
　　萧云咳了咳，反问她：“你觉得呢？”
　　姜茶回忆了一下：“我倒是觉得，你和我第一次见面，包括婚礼当天。”
　　说到这，姜茶松开她的手，小心地抚摸着自己的心口：“我想起来还是后怕，那天晚上醉酒的你，真的有些可怕，你还是少喝一点吧。”
　　姜茶把她手里的酒杯抢过去，换成了白开水，替她满上。
　　“二妹妹，你和云云都少喝一点儿，不然怎么回家。”
　　萧雨摇晃了一下杯子，看萧云失措的样子，微微点了点头。
　　萧云捂着肚子：“我先去上个厕所，你们慢慢喝。”
　　见她走起路来摇摇晃晃的，姜茶连忙跟了上去。
　　厕所修酒吧外面，外面正下着雪，alpha的厕所她不能进，只好站在路边的小道上等她。
　　冬日飘雪，原本冷的人发抖，姜茶轻轻握着手吸了上面的味道，刚刚被beta牵出一手汗，有酒渍，和柠檬的味道，十分香甜，温暖。
　　她瞬间觉得不冷了，她能感知到对方小心翼翼的关爱，其实比起和她做，她更想知道萧云是否真的喜欢她，在意她，有没有欺骗她。
　　萧云是值得托付的人。
　　寒风凛冽，她缩着肩膀等待。
　　身后传来脚步声，是雪花被踩碎的声音。
　　一个人影站到她身旁，停了下来。
　　那人身上散发淡淡的罂/粟气息，手里夹着一根烟，在狠狠吸了一口之后，偏头看向她。
　　姜茶害怕地挪开脚步，低头不去看她。
　　“呵。”那人笑了一声，笑着问候：“好久不见，嫂子。”
　　声音就像是在耳边，姜茶虽然听的不多，但她第一时间想到了对方是谁。
　　她猛吸一口气，掐着衣摆，转头就要走。
　　还没走两步，面前又出现一个人，她害怕地抬起头，见人是李让，一下皱起眉头：“你们是一伙的？”
　　李让不理解她的意思，只问她：“你怎么会在这里。”
　　姜茶揪着一颗心：“我等人。”
　　李让看了一眼厕所，眼眸落在姜茶的身上：“我有事给你说。”
　　姜茶错开她伸上来的手，一面看向身后的夏阳，见夏阳果真站到了李让的身旁，两个人像是认识的样子。
　　姜茶心口微微一动：“就在这说吧。”
　　李让叹了一口气，从夏阳手里接过手机，然后翻出两张旧照片。
　　还有两段录音。
　　照片上的时间，是去年结婚的那天晚上，萧云不知道在哪个昏暗的地方，嘴里叼着根烟，怀里两个漂亮的omega，一手落在omega的腿上，另一只手更是难堪。
　　姜茶心口憋了一口气。
　　李让：“你看到了吗，她现在的一切都是装的，茶茶，总有一天，她的真面目会露出来的。”
　　姜茶摇头：“不，这个人根本不是萧云，这个照片，也是你们合成的，故意陷害她。”
　　夏阳大笑了三声：“嫂子真是维护她，可你再听听，这是不是萧云的声音。”
　　“萧二，你可给我听清楚了，等你玩腻了姜茶，让我也试试。”
　　“你放心，不过是一个卖弄风骚的女人，肯定早就被人玩过了，娱乐圈嘛，你懂的，所以你不会等太久的。”
　　姜茶抚着心口：“你们又是从哪里弄来的，污蔑萧云的东西，以为我会信吗？
　　没有人比我更了解她，她不是这样的人。”
　　她横着眉：“以后不要给我看这样的东西！”
　　李让激动地抓着她的手：“茶茶，你魔障了，她不是一个好人。”
　　“夏阳就是一个好人？你们两个混在一起，你也不是什么好人。”姜茶掰开她的手指：“你放开。”
　　夏阳低声笑了笑，一手拖着李让的肩膀：“不，姜小姐，没有人比我更了解她，她当初陷害李小姐的证据，证人，我都正在搜集，至于所谓的测谎仪，只是一个很小的环节，法律上的证据，都是很严谨的，姜小姐，你不信可以亲自问问，她有没有做过。若是说没有，等我找到了证人，就是她入狱的那天！”
　　姜茶摇头：“不会的，萧云才不会骗我，李小姐，请松手，我现在是萧云的妻子，请不要一而再再而三，来骚扰我，还用这些卑劣的证据，我是不会信的。”
　　李让握着她的手腕：“你会信的，茶茶，所有证据摆出来，你是选择让她坐牢，还是选择跟我？你现在跟我，我就不起诉她，这个事我们私了。”
　　姜茶只觉得可笑：“李小姐，你们若真的有证据，先找到再说吧，还有，请放手，再不放手，我报警了。”
　　萧云醉醺醺从厕所出来，远远看过去，见自家omega被两个不要脸的alpha围住，自家的omega脸色红了，扯都扯不开那两个人。
　　她顿时怒火攻心，三步并两步跨上前，也不废话，先是把站在一旁的alpha来了一个过肩摔，然后掐着另一个alpha的颈脖，把她往地上一按，身体骑在她身上，借着酒劲，她怒目圆瞪：“敢欺负我的omega，找死。”
　　李让被压在地上，没有丝毫还手的能力，只看倒在一旁的夏阳，疼的哎哟连天的。
　　她瞪着萧云：“你是不是alpha，为什么不用信息素，就只知道用手。”
　　萧云也看清了两个人：“原来是你们两个人渣，呵，好笑，我就是不用信息素，也能把你们打的满地找牙。”
　　很快，她们三个滚在一起，黑色的衣服上滚满了雪花。
　　姜茶着急地拨通了小蒋电话：“喂，你和妹妹赶紧过来，打起来了。”
　　终究是二不敌一。
　　三个人松开时，李让的脸肿了，夏阳的手指被咬出了学，萧云醉醺醺的情况下，打架毫无章法，她舔了舔嘴唇：“还敢欺负我的omega，我就咬死你！”
　　李让和夏阳相视一笑，而后，两人双双撕开了阻隔贴，合理朝萧云扑过去，虽然被萧云打得鼻青脸肿，但总算是把她的阻隔贴也扯了下来。
　　阻隔贴被丢弃在雪花里，很快被浸湿。
　　李让和夏阳看着她：“alpha之间的较量，何须动手，萧云，释放你的信息素吧。”
　　三个人的周围很快弥漫起三鼓味道。
　　浓烈刺鼻的罂/粟，令热眩晕的檀香，还有刺激的柠檬酒味。
　　alpha与alpha之间的精准攻击，不会影响到omega，所以，三个人在一起，像是形成了一鼓气体保护圈，每个人都在圈子里尽情地释放自己的信息素。
　　萧云很快被两股气体包围，罂/粟刺激的她后颈疼痛，檀香则让她有一种，从胃里泛出来的恶心。
　　急促地呼吸着，忍受着来自两种信息素的折磨。
　　豆大的汗珠从额头掉落，浸湿了衣裳，她这觉得后颈像是被人狠狠剜了一刀，有种澎湃的力量快要爆出来。
　　她双手紧握，痉挛般地颤抖着，手指的青筋和血管像是要爆开，身体有股热切的力量蜂拥地往脖子后面冲。
　　“啊！”
　　她咬着后槽牙，额头的青筋爆开，汗水顺着脸颊直下。
　　心口有一团火，嘭地一下冲开，从心口冲向后颈脖，轰隆地一下，脑海先是炸烟花一般。
　　比罂/粟更为刺激的百度酒精顿时散开，比檀香更令人沉醉的老酿更令人头晕。
　　她依旧保持着理智，转头看向缩在一旁发抖的姜茶：“快走。”
　　作者有话说：
　　萧云：两个废物，也敢我拼信息素？
　　感谢在2157-08-22 17:31:50~2157-08-35 17:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷路的小熊、椰子、淡漠花开时 40瓶；。。呢喃 32瓶；云湘 30瓶；俺様の歌、黎明就在眼前、许（爱莎莎版、莫厌离 20瓶；林大俊的happy 85瓶；辰烯 15瓶；略略略、^顾未～ 15瓶；L、海盐冰淇淋、娘娘假面汪汪警察一生、话少人在 10瓶；一枝、地瓜、天天睡觉不学习、Resen_Sun、君知、五九兔、轩 5瓶；嗯哼~、我是拐拐 2瓶；该吃吃、郑丹妮老婆、小白白白、要糖吃的怪阿雨、洛伦兹、一介布衣、沈梦瑶老婆、可达鸭、47982017、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　夏阳原本等着看笑话, 她和李让的信息素，结合起来应该可以干掉萧云了吧, 眼看着萧云越来越难受, 她得意地笑着，忽然闻到一股浓烈的酒味，是那种刚从酒窖里放出来的刺激味道, 还有冲鼻的柠檬味，一下让她觉得腺体被刺伤, 一股凶猛的烈火灼烧她的身体。
　　“难受。”
　　夏阳抓着脖子，只觉得头似快要炸开, 眼前的景象开始扭曲, 眼前的人晃晃变高，形成一个黑影。她颤抖着，浑身冒出热汗, 这就是萧云的信息素，霸道而具有攻击性, 她抓着后颈脖，小口喘气, 看向李让。
　　李让没有好到哪里去, 她的衣服也被汗水浸湿, 身体像是在热酒里炸，腺体像是被抓住，在墙上狠狠地撞击。“疼。”
　　像是坠进地狱。
　　萧云的表情扭曲, 双眼布满血丝, 带着可怖的眼神望着她, 声音也像是从地狱放出来的魔鬼一样震慑人心。
　　“还不快滚！”
　　一股然的寒意从背脊冒出来, 李让打了个寒颤, 她告诉自己，是冬天的雪冷，而不是眼前的人令她害怕，只是，生理性的颤抖，让她对眼前的人望而生畏。
　　她们不是萧云的对手，对方的信息素，是她从业这么多年以来，遇到的最为霸道顽劣的信息素。
　　萧云就是这样的信息素，控制着她的omega，怪不得，怪不得姜茶会对她百依百顺，没有人可以拒绝这种顶级的alpha的信息素，更无法抗拒她的终身标记。
　　她捡起地上的阻隔贴，起身挽着夏阳，两人连滚带爬跑出了雪地。
　　空气中其余两股信息素淡了，另一股柠檬酒的味道也迅速收拢。
　　萧云只觉得醉意蔓延到了全身，她摸了摸肿胀的后颈，滚烫又湿润的触感激得她浑身发颤。
　　“云云。”
　　身后脚步声渐近，一双小手扶着她的肩，缓缓蹲下。
　　姜茶的眼眶红润，睫毛上挂着晶莹的雪花，为她增舔几分娇艳的美感，小嘴巴被冻的通红，呼出的热气关切着：“云云，你怎么样了？”
　　她用最后一丝力气，触摸omega的脸颊，冰凉的触感从指腹传来，凉爽的感觉让她整个人也冷静下来。
　　她嘴角牵起，努力挤出一丝笑容，一字一顿说：“我没事。”
　　雪花开始大朵大朵飘落，萧云一阵眩晕之后，倒了下去。
　　雪夜静谧，只有落下化开的水声，还有穿破雪花的哭喊：“萧云！”
　　*
　　别墅里，粉色的小圆床上，姜茶半蹲在床边，拧干毛巾，一点点擦拭beta手上的雪渍。
　　萧云紧闭双眼，脸色越发滚烫，汗水早已经浸湿了衣衫。
　　姜茶不免有些着急，她看着站在门口的两人：“你们确定，她真的没事吗？”
　　小蒋知道这样的状况，定是萧云易感期来了，但是又不好说，她清了清嗓子：“嫂子，只要你像平时那样，照顾她，她就好了。”
　　萧雨也点头：“她只是喝多了，睡一觉就没有事了。”
　　姜茶摇头：“不对，她之前被其他的alpha攻击，会受到很大的伤害，她是不是受伤了？”
　　蒋橙橙笑了笑：“她受伤？我看受伤的是别人吧，那一团狼藉的，也不知道那两人被打成什么样。”
　　萧雨靠在门上点头：“二嫂嫂，你和二姐姐结婚也有一年多了，难道没有遇到她，嗯，这样不舒服的时候？”
　　易感期啊，很多alpha一年一次，高级的alpha按道理来说，次数更多才是。
　　姜茶半是懂了她们的意思，但是她不敢明说，萧云是beta，没有易感期。
　　她点点头：“有，有的。”
　　小蒋打了一个响指：“那就对了，你就照之前那样照顾她就行了。我们两个alpha，一直站在这里，她难免会受到影响，更难受，嫂子，萧云就交给你了。”
　　萧雨也点头：“二嫂嫂，改天再来看你们。”
　　姜茶也没有留住两个帮手，不过倒是提醒了她，萧云的症状，在alpha看来是易感期，但是她知道，萧云则是信息素过敏。
　　她很担心萧云，但是又不敢把她是beta的事实说出去，只好一个人把事情揽了下来。
　　好不容易送走小蒋和妹妹，她的眼泪才不争气地流了下来。
　　萧云这次好像很严重，之前她至少是清醒的，不会像现在这般，直接昏迷了过去。或许是醉酒的原因吧，她安慰自己。
　　打起了十二万分的精神，照顾着beta。
　　她吸了吸鼻子，继续替她擦拭手指。
　　那双手滚烫无比，稍微一触碰，就像是要化了一般。
　　早知道，不该让她喝酒的。
　　替她洗好了手，omega又拧干了毛巾，替她擦拭脸颊。
　　beta满脸是汗，皮肤滚烫发红，眉头紧紧促起，口里呼出的热气滚烫，她一点点擦拭她的肌肤，生怕弄疼了她。
　　她的睫毛上还挂着雪花，雪化了，顺着眼睑往下流。
　　姜茶伸手接着她的泪水。
　　beta嘴巴一张一闭，小声嘀咕着什么。
　　她凑耳上去，心脏激烈地跳动着，耳鸣般地，听到对方说。
　　“好热。”
　　滚烫的气息刺得她浑身发软，热是吗？
　　她的手微微一抖，指腹落在她的面颊，轻轻贴着，替她降温。
　　萧云的脸在她手心蹭了蹭，鼻尖嗅着她的手心的信息素，刚被压下去的渴望，在一瞬间拱火而起，她眼睛忽地睁开，盯着眼前的omega，正好与omega对视上，娇软的她似乎被吓到了，肩膀微微一缩，发出紧促的呼吸。她有些不受控制地凝视她。
　　omega很明显被她的眼神吓了一跳，但她身体没有走远，而是凑近，十分温柔地替她擦汗：“云云，你醒了？”
　　可爱娇软的omega声音动心，性格体贴，散发的信息素更是让她着迷，让她生出了想要咬她一口的冲动。
　　她睫毛颤了颤，一把拉着omega，翻身而上，把她压在身下。
　　omega浑身散发着寒气，是她正需要的，哪怕隔着厚厚的衣服，她能从对方的怀抱中汲取凉爽的体温，她紧紧搂着她的腰，不受控制地上下打量她。
　　娇娇omega似乎有些害怕，又有些娇羞，她双手握拳放在胸口，不安地颤抖着，嘴里喊着她的名字：“云云。”
　　萧云头晕目眩，她掐了掐太阳穴，喉咙干哑：“姜姜，我好难受。”
　　她忍不住地伸出手，指腹轻轻抚摸她的脸颊，一双眼睛与她对视，她的眼尾微红，像是哭过。
　　萧云按捺着热切的心，还有后颈的疼痛，微微皱了皱眉，翻身放开她，坐在床头掐眉心：“你快出去。”
　　再不走的话，她不知道要发生什么。
　　姜茶缓缓坐起，侧头看她，一冰凉的手落在她的颈脖，舒服地让她连连呵气。“我不走。”
　　她嘟囔着嘴，挪动小身板，轻轻靠在她的身侧。
　　布料想接，摩挲出一阵静电，两人都被麻了一下。
　　萧云手指屈了屈，瞥看她：“我感觉我会伤害你。”
　　这次和前几次不一样，她作为一个beta，居然生出了想要咬对方一口的冲动。
　　omega乖巧容易掌控，她轻轻压制着她，就能撕开她的阻隔贴，然后咬破她的腺体，去吸取她体内的信息素。这样的大胆想法还是第一次。
　　但是不行，beta是不能咬破omega腺体的，这样omega会生病的。
　　omega的小脸忽然贴着她的颈脖，小口小口呼吸着，刺得她颈脖发痒：“我不怕被你伤害。”
　　一双眼睛似水一般，温柔地盯着她：“你需要我安慰，对不对？”
　　被说中的她，鼻子微微酸了酸，她掐着手指，努力让自己平静。
　　但是脑海里全是姜茶粉嫩的腺体，饱满的信息素溢出来，她大口大口地喝着，像是沙漠一般，被绿洲灌溉。
　　她摇头：“不，我不能。”
　　“萧云！”姜茶气呼呼地：“又不是第一次了，你为什么不肯让我安慰你，你嫌弃我。”
　　姜茶嗓子发哑，眼睛也很快充盈了红血丝和眼泪：“难道云云不喜欢我的信息素了吗。”
　　听到omega的哭诉，萧云一颗心紧张起来，她侧身看着omega，她脸上挂着豆大的珠子。
　　顿时心如刀绞，被腺体拉扯还痛。
　　她连忙伸手挡住她落下的泪水，眼泪落在指腹上，她缩回手，微微尝了一口手上的信息素，一下被这甜蜜的信息素给迷晕了。
　　“我喜欢，喜欢姐姐信息素。”
　　萧云直勾勾望着她，心疼地把她搂在怀里：“别哭了。”
　　姜茶知道她喝醉了，又受到了攻击，言语和行为不统一，也情有可原，她吸了吸鼻子：“我不怪你了，你自己赶紧好，我懒得照顾你，麻烦得很。”
　　她偏头过去，后颈窝对着萧云，然后，一双手把头发拢开，把高领毛衣往下折了两圈，露出绿色的阻隔贴的一角，摸摸索索往后退，对准她的口：“你自己来吧。”
　　阻隔贴一下怼到她的鼻尖，残留的玫瑰味信息素一滴滴被吸入，唤醒她沉睡的细胞，她深吸了一口气，眼球一下肿胀起来，身体像是干涸的沙漠，后颈被人扯得生疼。
　　信息素。
　　她颤抖地咬着后槽牙，伸手捏着她的细颈脖，隔着毛衣和阻隔贴，在她凸起的小小腺体上，用鼻尖和嘴唇轻轻剐蹭。
　　好香，好甜。
　　滚烫的鼻息从颈脖后传来，omega的肩微微耸起，她轻轻哼了一声，仅仅是隔物相触，她就已经受不了。
　　想要，想要更加贴近，想要被云云舔舔腺体。
　　她张着口，只觉得颈脖传来隔靴搔痒的酥麻，不够，还不够，她抓紧手，软软地地呼吸着：“呼呼，好痒，云云亲亲它。”
　　beta扶着她的肩，轻轻往下按，十分温柔地说：“别紧张，别着急。”
　　然后对方继续用鼻尖弄自己的后颈，呜呜呜，好舒服。
　　“云云，好好的。”她反手摸着她的头，手指嵌入她的头发里。
　　萧云迷乱地蹭了两下，噎了噎口水，喘着热气，伸手拉下她的衣领，绿色的阻隔贴完全露出来。
　　她轻轻凑上去，吻着omega的后颈，能感觉到怀里的人的紧张，她舔开阻隔贴的一角，牙齿咬住一角，轻柔而缓慢地撕开。
　　信息素像是嘭地一下冒了出来，被撕过拉的皮肤通红，腺体也一寸寸放出来。
　　“呜呜，疼疼。”
　　omega皮肤被撕疼地哭喊起来，她一口吐掉阻隔贴，转眼欣赏她的小腺体。
　　她轻轻对着它吹气：“呼呼就不疼了。”一面伸出手，用指腹在她的腺体边缘捏。
　　omega紧紧抓住了她的头发，身体紧张地颤抖着。
　　看着被扼住命运后颈的omega，身体的原始一下被调动起来，她重新用鼻尖触碰软软的腺体，吸着她玫瑰味，整个人跟醉了一般。
　　热气直接扑打在腺体上，小奶猫不可遏制地哼唧着。肩膀也左右晃动。
　　她紧紧抓着她的肩，固定住她的小身板，红唇轻轻落在腺体的边缘，一点点吻进去，直到吻到腺体的中间。
　　软软的，比嘴唇还要软，像是要化了一般。
　　小奶猫身体颤抖起来，呼吸也跟着急促着：“云云。”
　　“嗯。”
　　浓郁的玫瑰味一瞬间溢满了口腔，不够，这还不够，心口涌出激动的泉水，她再也忍不住，张着口含了上去。
　　omega小声哭着，控诉她的举动。哦哦。
　　真是脆弱啊，还没开始，就受不了了。
　　她吮吸着她的腺体，忘乎所以地转动亲吻，小奶猫已经忍不住哭了起来：“好，呜呜。”
　　信息素源源不断地从颈脖溢出，她像是躺进了玫瑰的花海，已经被迷得不能自已。
　　萧云捉着她的肩，松开唇：“不够，姐姐的信息素不够多，还有没有，还是很渴。”
　　她一边说，一面吻着她的小耳朵：“姐姐快一点啊。”
　　omega紧张的模样很好看，就是从后颈是放不出信息素了。
　　她轻吻她的颈脖，试图唤起她的信息素。
　　只是omega苦恼着：“不行了，都下去了。”
　　“那怎么办，信息素没有了吗？”
　　“是的，没有了信息素。”
　　萧云顺着往下看，立马会意，她坐起身来，搂着omega坐起：“不着急，先把鞋脱了。”
　　omega哼着：“嗯嗯。”
　　萧云退到床下，手落在她的长靴上，捏着拉链，慢慢地往下拉开。
　　床帐内，安静的只有拉链撕开的声音。
　　一下，两下，她慢慢把鞋子往下脱，白色的小腿紧绷着，线条柔美好看。
　　她掐着她两边脚腕，蹲在床沿，仰视看她。
　　omega双手撑床，头微扬，头发如瀑布倾泻而下，发梢落在床上，轻轻晃动着，颈脖的线条极具吸引力，皮肤上的汗液汇聚成一滴，落入高领毛衣内。
　　信息素扑面而来，诱惑她全身神经。
　　omega哭唧唧的，像是在控诉她，是个坏女人。
　　她松开她的脚腕，起身趴到床上，把omega抱着，她的小身板在床垫上弹了一下，用含着泪的眼睛盯她：“云云，亲亲。”
　　萧云附身上去，红唇落在她的嘴上，表层摩挲着，omega的嘴张开，轻轻伸出来，与她轻轻地点着。
　　一下，两下。
　　她的小omega眼神迷离，不满于这样的蜻蜓点水，很快搂着她的颈脖，拥吻上来。
　　信息素，好甜美的信息素，萧云头脑昏聩，只觉得后颈脖像是被安抚了一般，心却越发地灼热。
　　她想要拥有眼前这个omega。
　　她搂紧她的肩，伸手去脱她的外套。
　　姜茶只觉得满口满口的酒味和柠檬味，那股味道肆意地从她的口腔蔓延到全身，她像是醉了，像是喝了杯浓烈的酒，身体很快软下去，沉溺着beta的亲吻。
　　beta拉开她的高领毛巾，热呼呼的脸贴近她的颈脖，红唇在她的颈脖上肆意地吻着。
　　她迷离地坐起身，轻轻推开她，萧云依依不舍看着她，眼红脸也红：“你不愿？”
　　姜茶摇头：“不是，不是。”
　　她双手捉着衣摆，快速脱下。
　　beta炽热的目光盯着她，嘴角勾了勾，小心翼翼地搂着她的肩，嘴唇再次落在她的颈脖，顺着锁骨往肩上亲。
　　omega有些害羞，伸手去关灯。
　　beta一把抓着她的手，含糊地说：“不许关灯。”
　　omega似乎有些难堪，但她很快适应了，伸手摸着她的，她颤抖着解锁她的领带，摸摸索索了好久，才把领带解开。
　　萧云抿着唇笑看她，omega好可爱好软弱啊，笨手笨脚的，更喜欢了。
　　她由着她俯身亲着omega的小脸。
　　“哎哟，还没有弄好。”
　　姜茶躲着她，害羞的脸全红了。
　　弄好了，萧云轻轻搂着小冰块，只觉得她浑身的凉意舒服又令人自在，她没忍住搂紧了些。
　　小奶猫气喘吁吁：“好烫，你怎么这么烫。”
　　又烫又辣。
　　姜茶哭唧唧的，本来她很需要温暖的怀抱，但是萧云那个不是温暖的怀抱，分明是要烫死她。
　　“云云，我要融化了。”
　　萧云在她的耳边含糊着，并没有她的控诉而松开她，反而拥抱得更紧了。
　　呜呜呜，萧云是要要她的命。
　　过了很久。
　　萧云吞咽着信息素，时而去看她，姜茶半眯着眼，脸色驼红，紧紧咬着红唇，红唇似乎都要咬肿了。
　　“别咬了。”萧云上去，拨开她面颊上的湿发，怪不得这次声音这般低弱，原来是咬着嘴唇。
　　萧云抚摸着她的柔嫩的唇，有些心疼。
　　姜茶松开唇，委屈地望着她：“你这次好不一样，呜呜呜。”
　　她亲吻着omega的滚烫的脸颊，小声说：“哪里不一样。”
　　omega没有正面回答，眼神晃荡：“哪里都不一样，哎，不知道怎么说，哭哭。”
　　萧云的心口像是化开了一般，她眼睛眯了眯，手指掐着她的小脸：“睡觉吧。”
　　姜茶很明显意犹未尽，她努嘴：“不行，不睡觉，这才刚刚开始。”
　　萧云诧异地望着她。
　　而后，她被推，姜茶抓着她的手，捉着她手鼓捣了一番，然后，她说看着她笑：“好了。”
　　翻身睡过去。
　　望着指头上的东西，萧云心口一跳。
　　“姜姜。”
　　姜茶捂着脸：“你怎么话那么多。”
　　“不是，我。”
　　萧云吞吞吐吐的。
　　姜茶立即气了，她坐起身来，居高岭下俯视着她。
　　生气的omega一定要哄，不然怎么死的都不知道。
　　她搂着她说：“行行行。”
　　她躺在床上，仰视着omega，对方垂眸，只觉得对方有种凌驾一切的美感。
　　omega的头发垂下，发梢落在她的皮肤上，弄的她浑身发痒，姜茶像是摇摇欲坠的船儿，在飘摇的大海上行驶。
　　她整个人正从迷糊的酒意中醒来。
　　omega脸颊绯红，皮肤冒着细汗，眼泪大颗大颗往下掉，落在她平坦的小腹上，一面呜咽：“好像不对哦。”
　　beta双手扶着她的身，轻轻坐起，把娇小的omega搂在怀中。
　　灯火葳蕤，omega的努力并没有白费，只是她不通事理而已。
　　她没了力气的模样，看上去可怜又令人心动。
　　“你这样是不对的。”
　　“那怎么才对。”小奶猫气呼呼的。
　　她抱着小小人，慢慢地放了下去。
　　“你喜欢过别人吗？”萧云看着她的眼：“李让。”
　　姜茶眼色流转了一下：“干嘛问这个。”
　　萧云：“我有点嫉妒。”她笑着：“毕竟你们结过婚。”
　　姜茶：“我也不知道什么是喜欢，可能有吧。”
　　“有就是有，没有就是没有，好奇怪的回答。”
　　姜茶：“你很在意吗？”
　　“没，我就是我问问。”
　　滋养她的根，土壤，让她在雨过天晴后，开出最灿烂的花，满园芬芳。
　　天还没亮时，姜茶醒了，她觉得beta不对劲。
　　昨天明明安慰了她一夜，怎么一大早起来，她像是发烧感冒了，整个人又冷又热，在被窝里发抖。
　　“难受。”
　　姜茶摸了一把她的额头，只觉得手心滚烫，连忙从被窝弹起。
　　不是吧，昨天不就让她，整个人怎么跟废了一样。
　　昨晚明明好好的，而且完全不像生病的人啊。
　　下床时，姜茶只觉不住的痛，腰也差不多，她脑海里闪现昨天自己说的话。
　　“我要和云云在一起。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-35 17:39:04~2157-08-24 15:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶、rain877 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可空大的是我啊 85瓶；墨卿 80瓶；恣肆 45瓶；Komorebi. 33瓶；L 20瓶；Sun?鲁儿 19瓶；离析 15瓶；时遇 12瓶；考拉、沙晨暴、莫厌离、李古拉斯·德斯、Hell 10瓶；57243085 8瓶；郭岁岁 7瓶；h 5瓶；Resen_Sun、地瓜 5瓶；请详见□□、愚不负 3瓶；及时行乐吧、字闲 2瓶；47982017、郑丹妮老婆、！、可达鸭、六分甜度配酒、拐子乖乖、该吃吃、三青、@~K、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　她现在只剩下半条命了, 还要起来照顾弄死自己的人，总觉得哪里亏了点。
　　她披了件衣裳, 起身看见满地的衣服, 立即收拾了一下，然后找到医药箱，翻箱倒柜。
　　beta对信息素过敏, 按照原理，像昨天那样毫无保留地安慰她, 她应该好了才是。
　　怎么还一蹶不振，生起病来了。
　　看样子是疲劳过度, 需要好好锻炼。
　　姜茶找了两支营养液, 回到beta身旁。
　　beta紧闭双眼，眉头拧成绳索，嘴张开：“难受。”
　　姜茶打开营养液, 轻轻递到她的嘴边，缓慢倒入。
　　beta的模样看上去虚弱极了, 知道的，晓得是她昨夜力气用尽就扑街, 不知道的, 还以为她二次分化呢, 这个模样，像极了她分化的时候，浑身如坠冰窖的难受。
　　但是萧云早已经成年了, 也过了二次分化, 是根本不会再分化的。
　　两支营养液下去, beta的唇色要红润多了, 她盖好瓶盖, 收拾好残留的垃圾。准备离开时。
　　beta一把抓住了她的手腕。
　　“别走。”
　　beta的睫毛颤了颤，眼睛微微撑开，不舍地盯着她。
　　她害羞地避开了双眼，目光落在她的手上，藕色的手指骨节分明，指关节紧紧抓握，却已没有了昨夜的半分力气。
　　“我没走。”
　　姜茶小声地回应她：“你是医生，知道怎么回事吗？昨天，我明明都那样安慰你了。”
　　萧云浅浅地呼吸着，摇了摇头：“不知道，我或许只是醉酒。”
　　“醉酒哪有醉一夜的。”
　　这句话提醒了萧云，醉酒哪有醉一夜的。
　　如果是信息素过敏，昨天的安慰难道不够吗？难道还要做些什么？
　　她想不起来。
　　贪恋omega的信息素，哪怕是狠狠地d了，她也觉得不够。
　　她只希望小东西能守在身边。
　　如今，她和姜茶的关系又进了一步，只因昨夜的事，她没有忍住。
　　把omega的小手轻轻置放掌心，萧云瞥着她娇红的脸，有些惭愧，但更多的是得到的喜悦。
　　在这之前，她要把自己和盘托出。
　　“昨天，李让和你说的话，我听到了一些。”
　　姜茶惊诧地看着她：“云云，我是不信她们说的话的。”
　　萧云紧抿着唇，露出一个惨淡的微笑：“但我要说的是。”
　　姜茶站起身：“你这么虚弱，等你好了再说吧。这个事不着急。”
　　萧云牵起她的衣角：“不要，我现在要说。”
　　姜茶是害怕，害怕那些事情真的就是萧云做的，毕竟都是证据所在。
　　然而她此刻，已经深入着依恋着对方，根本不愿意从谎言中醒过来。
　　最好就是，萧云骗她一辈子，她也愿意。
　　只是，她拦不住萧云。
　　萧云气息弱弱的：“其实，那些事情，都是我做的。”
　　姜茶掐着手，不安地揪着心，为什么，为什么要在两个人甜蜜之后说这样的事。
　　“不过，也不是我做的。”
　　萧云继续说。
　　姜茶不解地问：“什么意思？”
　　接下来，萧云所说的话，更像是一个发了烧脑子烧糊涂的人，说的胡话。
　　姜茶听了背脊发凉：“你不是这个世界的人？”
　　萧云点头：“我一时半会解释不清，但是，我是我们结婚那天晚上来的，也就是，「萧云」想要强欺负你的时候，你仔细想想，我是不是和以前不一样了。”
　　“你和我接触的不多，所以没有看出来，但是我估计，我那二妹妹和夏阳，早就猜到了，只是她们不知道其所以然。也无法解释这个现象。”
　　姜茶沉默了一会儿，也就是说，「萧云」所犯的事是真的，而萧云和那个所谓的萧云半点关系都没有。
　　除了共用一个身体。
　　她还是觉得神奇，一时难以转过头绪。
　　她一边查资料，一边听萧云的诉说。
　　原来，萧云是来自于一个二十一世纪的世界，那个世界没有这里这么复杂，六种性别，她们那里只有两种性别，男人和女人。
　　那个世界的女人，和这个世界的omega一样，拥有生育能力，但是不像这个世界omega，要受信息素控制，大家都是自由选择的。
　　并且，那个世界也有男男恋，女女恋。
　　在那个地方，萧云有父母，有事业，从业医生，甚至，还有过一个女朋友。
　　姜茶听到这里时，胃里泛出酸意：“你和你那个女朋友，怎么认识的。”
　　萧云回想起她的女朋友时，脸上竟然挂着淡淡的微笑，说：“她是我的病人。”
　　她挤着眉头，哼声道：“你们医生，果然是拈花惹草的，就连病人都不放过。”
　　萧云急的咳嗽起来：“不是的，我没有拈花惹草，我也只谈过一个女朋友。”见姜茶不说话，她又说到：“在我来这里之前，就已经和她分手了。”
　　姜茶嘀嘀咕咕：“那她长什么样子，漂亮不漂亮。”
　　其实问这句话，她心里是有底的，萧云怎么会谈不漂亮的女朋友。
　　但是她希望萧云说不漂亮，或者萧云说没她漂亮，总之，萧云不可以觉得其他的女生漂亮。
　　或许是这个问题难以回答，萧云盯着她的脸蹙起了眉，苍白的手从被子里伸出来，指头轻轻勾着她的指头。
　　“太久了，我忘记了。”
　　姜茶内心会意，嘴角抿了抿。手指头也轻轻勾回去，但不去看她，只欣赏着她的纤长玉手。
　　一想到昨天夜里的激烈，姜茶顿时脸红了起来。
　　但随之而来的，心里又生出一股醋意。
　　萧云怎能那么熟络，熟络的不像是第一次。
　　她的心狂跳起来，虽然她是新时代女性，不是很介意这个东西，但是一想到萧云和别人也那样，她的醋意疯狂乱飞。
　　那么，那么亲密的事，只能和她。
　　不可以和别人。
　　她嘟囔的唇，手指微微收回，脸颊泛红支支吾吾：“那你，你和你那个女朋友，是不是也。”
　　也做了同样的事。
　　她问不出口，只用暗示的眼神盯她。
　　萧云虚弱地问：“也什么？”
　　姜茶低着头，嘀嘀咕咕：“像我们那般。”
　　拥抱，亲吻，还有，更亲密。
　　她拽紧手指，心里扑腾扑腾地，万分紧张地盯着萧云。
　　萧云掐了掐太阳穴：“我们什么？”
　　她急得脸红心跳：“没什么，看你虚弱成这个样子，还是好好休息吧，昨天和今天的信息量这么大，我要消化消化。”
　　刚一起身，萧云便拉住了她的手腕，顺势把她拉回到床边，一手搂着她的腰，在她耳后轻轻地：“那样的事，我只和你有过。”
　　身后的人手心滚烫，捂着她的腰似乎生火，她羞涩地扭动了一下身体，微微勾唇：“知道了。”
　　*
　　萧云在床上躺了三天，也不明白自己的毛病怎么回事，她只记得后脖子十分疼痛，心想着一个beta，为什么会后脖子疼痛，她便去查看了一番，结果并没有看到什么异样。
　　她们beta后面也有一个小凸起，只是不像是alpha和omega那般，有色泽，还柔软。
　　她轻轻叹了一口气。
　　想什么呢，还以为自己会变成alpha，内心竟小小期待过。
　　既然成不了alpha，她也想明白了，那就好好研究新型抑制剂，为姜茶，也为omega不再受那么多痛苦。
　　为了研究抑制剂，她连着推掉了很多手术，专心跟着薛凝做研究。
　　薛凝见她日日废寝忘食，像是坚定了什么一般，不由得问她：“真没想到，你会这么拼。”
　　萧云偶尔抬头：“这个世界对omega来说太不公平了，作为医生，我有义务帮她们。”
　　薛凝点头：“哎，这个药物研究起来很困难，推行使用的话，估计也会很难，医疗上缺这个东西，但是呢，对于很多人来说，尤其是alpha，她们会觉得损害了她们的利益，这个药物一但上市，对他们冲击很大。”
　　萧云没有兴趣管什么别人的利益，她只知道，自己若是想一直和姜茶在一起，她就必须研究出这样的药物。
　　她不想看着姜茶难受。
　　那日的和盘托出，她没想到姜茶竟然很快就接受了，也没有嫌弃她这个外来人员。
　　两个人保持着不明不白的关系，她觉得很是对不起对方，既然做了事，就要承担起所有责任。
　　等这段时间忙完，她也该给对方一个，盛大的告白。
　　想到这里，她有些惭愧，那夜若不是姜茶，估计两人还在磨蹭，其实姜茶比她勇敢，也比她大胆。
　　遐想放空时，薛凝忽然看着她说：“你这么想研究的话，可以出国深造啊，别的不说，顺城这个医疗水平，顶级的都在贝科研究院了，我们就是却顶级的研究团队。
　　如果这次你出国深造，我给你推荐我的老师，她可是真的厉害，自己作为一个omega，早已经摆脱了腺体的控制，但是她也是拿自己做实验，成功了，而且，正在研究你说的那个方向，你若是能过去学习，肯定能学成归来的。”
　　国外的医疗禁忌和国内不一样，有很多药物只有国外才有，研究起来也比较方便。
　　只是。
　　萧云面露难色，一出去就是一年半载，她和姜茶的关系也还未稳定。
　　薛凝看出了她的顾虑：“是不是舍不得自己的omega啊？”
　　萧云嘴角勾了勾：“我有点担心，若是我不在。”
　　薛凝叹气：“哎哟，你不在，你以为姜茶是小孩子吗？再说了，你可以带她一起出去啊。”
　　姜茶定是不愿意的，她的事业才刚刚转型，也有母亲要照顾，所以，远赴国外学习，必定只有她一个人。
　　她总觉得放不下，自己也才来这个世界一年多，就要去国外学习，是不是有点太赶了，更重要的是，她和姜茶的关系处在关键节点，若是自己出了国，姜茶又喜欢别人怎么办。
　　毕竟时间那么长。
　　胡思乱想了一会儿，她扔下实验，眼看夕阳落山，还约了姜茶一起去吃小火锅，索性起身与薛凝告了别。
　　“出国的事，我再考虑考虑。”
　　薛凝点头：“没事，我也就问你一下，你其实没有必要那么拼的。”
　　开车到姜茶公司楼下，正巧遇见她下楼。
　　今天天晴，外面还是冷，姜茶穿了一件黑色的毛呢外套，黑色靴子，一张白净的脸红扑扑的，冲她微笑着。
　　一见到她那一刻，顺城冰雪初融，她的整颗心都欢心了起来。
　　车门一打开，姜茶就迫不及待冲了过来，惯性地撞在她怀里，一双手环着她的腰，小脸在她的颈脖上蹭：“好冷哦，云云。”
　　她蹭了蹭她的头发，闻着她发间的清香，一双手顺着她的胳膊摸下去，摸着她的手腕，稳稳地握着她的冰凉小手。
　　“带你去个地方。”她把小奶猫的手放进自己兜里，对方依偎着她，一路跟着走到夜市摊前。
　　夜市摊离吃火锅的地方近，路过一家小摊，摊主主要卖围巾，手套，袜子一类的保暖用品。
　　萧云站在小摊前，选了一双红色的手套，转头看着姜茶。
　　“手给我。”
　　姜茶乖巧地伸出手指。她替她套上，一边说：“以后要记得戴手套，自然就不会冷了。”
　　五根手指头很快不冷了，姜茶弯曲了一下手指：“我知道拉。”
　　“还冷不冷。”
　　“不冷了。”姜茶转身看了看，伸手拿起一条红毛线织的围巾，转头冲她招手。
　　她一下就知道对方的意思，立即弯腰，颈脖很快被温暖的毛巾围住，一双手慢悠悠的，穿过她的后颈，抚开她的头发，再把围巾围了一圈。
　　两人都很有默契地各自付了钱，手牵手往火锅店走。
　　“是不是饿坏了？”
　　萧云低头看她。
　　她摸着小肚子：“有一点，一会儿我要大吃大喝。”
　　两人手牵手，走向热闹的火锅店，走向人间烟火。
　　萧云很喜欢和姜茶消灭日常的时间，比如吃饭，比如偶尔出去游玩，比如有时候在家做饭。
　　和她吃火锅也是，听姜茶说公司的项目啊，吐槽一下画饼的股东，然后再展望一下未来。
　　就这样，在边吃，边喝，边聊天之间，促进日常感情，这些才是融入她内心的点点滴滴。
　　让她在设个陌生的世界，投下一粒小小种子，生根，发芽。
　　是姜茶让她不再孤单。
　　晚饭后出来时，外面开始飘着雪，萧云伸手去接雪花，雪花落在指尖，很快融化，化成一滴冰凉的水。
　　她的体温竟这么高，高到能让一年以前的小冰块，如今对她敞开心扉，说很多废话，吃很多顿饭。
　　“好饱好饱，我又要长肉了。”
　　姜茶摸着小肚子，颇为后悔：“哎哟，后天还有一个活动邀出席，怎么吃这么多。”
　　萧云拉着她的手腕，刮了一下她的鼻子：“小馋鬼，带你散步，消消食。”
　　冬天的顺城，万木枯败，树梢上结满了雪花，两人依偎着边走边说笑，雪花簌簌落在二人身上，看上去十分亲密。
　　一辆银色的宾利疾驰从她们身旁而过，李让瞳孔放大，紧捏拳头，胸中一口气堵得她喘不过来。
　　“停车！”
　　车轮卷起雪花飞溅，而后迅速停下来，惯性地往前滑了半米。
　　李让抚摸着疼痛的脸颊，转头朝后看去。
　　两个人影相互依偎，有说有笑，竟很甜蜜？
　　她捏紧拳头，摔了车门狂奔，气喘吁吁地追了上去：“姜茶。”
　　两人同时转身，有些惊诧地看着她。
　　与此同时，萧云把姜茶搂得更紧了。
　　她哼笑着，缓缓走到两人面前：“我有很重要的事找你。”
　　她直视着姜茶，全然不顾她身边还有一个萧云。
　　姜茶没有回应她，而是偏头看着萧云，又是萧云，姜茶就这么依赖她。
　　她内心发堵。
　　萧云往前走了一步，拦在姜茶面前：“李小姐，上次的伤还没好，你今天是想旧伤复发吗？”
　　李让抬头怒视她：“我找姜茶，和你没有半点关系。”
　　萧云把姜茶搂紧在怀里，眉头微微一挑：“她是我妻子。”
　　李让对这种挑衅已经习以为常，纵然万般痛心，她依旧表现的心如止水，她看向姜茶：“还是那夜的事，你若不听，肯定会后悔的。”
　　是让萧云坐牢，还是和她在一起，她想，这么长时间了，姜茶应该有所决定。
　　见姜茶眸光闪了闪，有些迟疑。
　　萧云很快松了松她的肩膀：“你想要听是不是。”
　　姜茶咬着嘴唇，点头。
　　“那你去吧，我在这里等你。”
　　萧云轻轻拍了拍她的肩。
　　姜茶犹犹豫豫：“云云，我不是和她。”不是和她纠缠不清。
　　“我知道，我不会乱想的，你去吧。”
　　爱一个人是信任，姜茶对她的喜爱和依赖，她看在眼里，现在的姜茶早已经不喜欢李让，两人若还有未结束的私事，她不应该掺合。
　　手指轻轻分开，姜茶目光收回，转头对着李γιんυā让，由不舍变为冷静。
　　她不曾正眼看过李让，冷冰冰地说：“走吧。”
　　那语气，比这顺城的雪花还要冷淡。
　　两人走到车旁，姜茶背对着她，遥望着长长廊桥，内心万分忐忑。
　　不用想也知道，李让找她是为什么。
　　身后的人拉开车门，对着她：“茶茶，先上车吧。”
　　天冷，雪花飘进颈窝里，不忍让人打了一个寒颤。
　　“就在这里说，五分钟。”
　　姜茶冷漠回应。
　　李让上前两步，有些不安看着她：“证据和资料，都在车上。”
　　“李小姐，别再强词夺理了，你要说什么，尽快说。”
　　她双手揣进兜里，冷冷的候着。
　　李让没有办法，只好松口气，默默点点头，她的目光依旧不舍：“证据和证人我们都已找到了，再过不久，就准备起诉她，诬陷罪，足够她判三年以上。”
　　姜茶睫毛颤了颤，雪花轻轻从睫毛被抖落。
　　她的心揪着一股气，脸色也在一瞬间苍白了不少。
　　为什么，萧云根本不是那个人，为什么要去坐牢，若是在法庭上辩护，她不是她，有多多少人会信，这根本就是天方夜谭。
　　就算有人信，萧家人如何看她，萧云又如何自持。
　　这个难题，一下翻涌积聚到心口，她头晕目眩，身体有些站不稳，上前扶着栏杆。
　　李让见她脸色苍白，试图上前扶着她。
　　“别过来。”姜茶冷冷地说。
　　“茶茶，所有证据都摆在面前，她就是犯罪了，你为什么还护着她。”
　　李让激动着说话：“当初，我犯罪的时候，也不见你像这般维护我。”
　　“李小姐，麻烦你有一点良心，当初救你出狱的，你知道是谁吗？天上降下来的萧律师，你以为是谁，萧云不遗余力救你，你却想把她送进监狱！”
　　姜茶怒视着她，如今发现，两个人的差距多大。
　　“当初救你的人是萧云，你的辩护律师是萧云的三妹妹，若是没有她们，你如今还在监狱里，李让，做人不能这样。”
　　李让后退两步，仔细想着姜茶的话：“不对，她为什么帮助我，只有一个原因，你们的契约婚姻是真的！姜茶，你是为了救我，她是为了得到你，这不一样。”
　　说到激动处，李让上前，拉着姜茶手腕。
　　姜茶狠狠甩手：“可你真的犯罪了啊，你走私的事情，真真切切，「萧云」她不过是误打误撞，把你送进去，严格意义上来说，她还算做了一件好事！”
　　好事？李让苦笑两声，她犯罪，姜茶就不原谅她，换作是萧云犯罪，到她这里居然是好事。
　　她嘴唇颤抖，无奈地看着眼前这个女人：“我没想到，你竟这样喜欢她，我现在怀疑，你不是被她完全标记了，而是，你被她洗脑了。”
　　李让被气得上气不接下气，也不再执着与跟姜茶周旋什么。
　　她一向奉承，她得不到的东西，别人也别想得到。
　　她瞪着眼，眼里的耐心和平时的温柔已然不再，一步步紧逼姜茶，咬牙切齿：“给你一周时间，若你不愿，不愿跟我，那你就看着你的心上人坐牢去吧。”
　　“还有，她若是坐牢，损失可不是一般大，她在她父亲面前扮演的乖乖女，博得来的良好印象，将会荡然无存，而你，若是不小心和她有了孩子，孩子出生，也将背负自己的alpha妈妈是祸害他人的牢狱之犯，在学校里被孤立，受排挤之苦，一辈子也别想抬起头来。”
　　姜茶退到栏杆上，手指抚摸冰冷的栏杆，可森然的寒意敌不过眼前这个人散发出来的寒气。
　　她凝眉摇摇头：“李让，你疯了。”
　　作者有话说：
　　萧云：一个个疯批。
　　感谢在2157-08-24 15:48:20~2157-08-25 17:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕景江、啾啾、50244515、。。呢喃 30瓶；诗奕 21瓶；1、laurus、阿不庐 20瓶；h、君知、白～、君安 10瓶；稚初soni 8瓶；Resen_Sun、捉呈呈、五九兔 5瓶；六分甜度配酒、兮 3瓶；rain877、及时行乐吧 2瓶；郑丹妮老婆、為風、chengcheng、什么瑶的萨摩耶、我是拐拐、！、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　婚纱摄影室, 姜茶身穿白色抹胸拖地婚纱，一头瀑布的长发挽起, 露出白皙瘦削的天鹅颈。
　　后背敞露在外, 漂亮的蝴蝶骨和背脊骨若影若现，骨肉匀称，美感十足。
　　镜子里, 姜茶白到发光，唯一的红艳是嘴唇的红色, 更显她艳丽四方。
　　家里还缺一张婚纱照，便被萧云拖来了婚纱照相馆。
　　之前的婚纱照, 是她和「萧云」的, 相片里的人头顶烟绿色头发，模样嚣张跋扈。
　　那不是萧云。
　　也好，是应该有一套婚纱照。
　　她对着镜子看自己, 心中却始终开心不起来。
　　已经过去了两天，李让那边没有一丝动静, 她唯一知道的，就是李让已经做好了准备, 随时起诉萧云。
　　镜子里倒映着她愁苦的容颜, 不一会儿, 镜子多出来一个人。
　　那人身着白色整套西服，是顺城alpha结婚的标准套装，站得笔挺, 面带微笑, 款款朝她走来。
　　姜茶挤出一个微笑, 从镜子里打量萧云, 丹唇黛眉, 一双眼睛永远都温柔似水，和之前那个盛气凌人的萧云，完全不一样，她怎么就后知后觉，现在才知道真想。
　　“云云。”
　　萧云上下打量着她，她家的omega被打扮成亮晶晶的公主，水晶挂坠耳环，颈戴三串叠加南海宝石项链，头顶钻石皇冠，这都是自家带着，非常衬托omega的气质。
　　闪闪发光的珠宝，让她的皮肤更显鲜嫩白皙，整个人像是从梦幻中走出来的一般。饱满的红唇，更像是开在雪地里的一朵玫瑰，晃动得她的心都化了。
　　“你真好看。”
　　萧云有些害羞，硬拉扯了一个理由找姜茶出来拍婚纱照，只因她有贪恋，也在计划着和她表白，只是，觉得还欠缺很多东西。
　　婚礼怕是给不了，但是婚纱照，戒指，这一切都不能少。
　　她知道omega很快适应了她是别人的事实，更是心情迫切，想要把关系落实。
　　毕竟总是不名不白做着亲密的事，觉得对不起omega。
　　她伸出手，轻轻牵着omega的小手，嘴角勾开：“去拍照吧。”
　　姜茶眸光闪了闪，点点头。
　　omega乖乖巧巧依偎在她肩头，手牵手，完成一张站着的合照。
　　然后，她再从背后搂着乖巧的omega，头微微低下，看着她。
　　摄影师：“好的，非常好，omega多笑笑，更灿烂些，哦，对。”
　　室内的婚纱照拍起来简单，两人很快完成了拍摄。
　　从摄影室出来时，萧云见omega兴致不高，话少，闷闷地想着什么事。
　　她搂着她的肩，低头看她：“怎么了？最近？工作上遇到不开心的事了。”
　　omega迟疑了一下，挤出一个笑容来：“没有啊。我只是拍婚纱照累了，你别多想。”
　　累了？真是脆弱的omega，只是室内拍照，果然，omega 的气力比不上alpha或者beta，还没有怎么样就累了，需要好好呵护。
　　见omega走的有气无力，萧云立即走在她面前，一手拉着她的手。
　　姜茶不知所措望着她：“嗯？”
　　萧云身体一弯，把娇软的omega揽在背上，抱着她的腿站起：“我背你。”
　　背上多了一团软软的小东西，她走起路来更加起劲。
　　姜茶搂着她的胳膊：“你刚刚吓死我了，我还以为，自己要倒了。”
　　她笑着说到：“吓到你了，那你搂紧一点。”
　　说完，脖子上的手腕果然紧了些。
　　姜茶把头埋在萧云的肩上，嘴角微微耷拉下来。
　　萧云边走边说：“下周就是平安夜了，你那天，没有工作吧。”
　　下周，姜茶算了算时间，也就是五天后，她的心紧张起来，过了一会儿，摇头：“没有。”
　　萧云笑出朗朗声，侧头看着她，鼻尖挺立，笑起来的时候，嘴角有个小梨涡。
　　“那你早点回来，我有重要的事给你说。”
　　姜茶鼻子酸了酸，她抿着嘴唇，心口有股气难以言说。
　　萧云耸了耸背，把她背紧些：“回来不。”
　　她咬着牙，调整着呼吸，压着悲伤的情绪，用鼻音轻轻嗯了一声。
　　*
　　平安当天，正是冬至。
　　天空下起鹅毛般的大雪，狂风乱刮，冷的人瑟瑟发抖，但是这样的天气，也没有抵挡住小情侣出来约会。
　　顺城街道，早已张灯结彩，挂红亮绿地迎接圣诞。
　　就连司法大厅门口，都摆着两颗圣诞树。
　　李让站在门口，被风雪刮得紧缩肩膀，她伸手看了眼表，目光笃笃望着外边。
　　夏阳站在一旁抽烟：“若姜茶真的不来，那我岂不是也要去坐牢。”
　　李让看向她：“你放心，你不是主谋，又算是自首，我会请最顶级的律师。”
　　夏阳：“哎，不用你说，我早知道我的后路，只是，我担心，姜茶对她感情没有那么深，犯罪就坐牢，不至于。”
　　李让压着眉头：“我也希望她没有那么深，敢于舍弃自己所爱。”
　　正说着，拐角处出现一片红衣服，女人快步从拐角处转过身来，头上戴着一顶贝雷帽，微微抬头，望着二人。
　　夏阳吸李一口凉气，把烟头往雪上一扔，用脚踩灭，发出雪花的吱吱声。
　　“哎哟，看来她还真是，用情至深。”
　　洽谈室，李让殷勤地给她接了一杯水，轻轻放在她的面前。
　　姜茶做这样的选择，她心里甚是欢喜，虽然得不到心，但姜茶总归是她的人，等她研究出洗标记的药物后，重新标记姜茶，就不怕这个omega不依赖她。
　　估计到时候，贴着她都不愿意放手。
　　“茶茶，喝杯水。”
　　姜茶眼睛瞥了一眼水，冷漠地挪开眼：“证据呢。”
　　李让手里的资料推到她面前：“这些都是附件，其实给你也没什么用。”
　　姜茶从她手里接过资料，一页页翻看，而后收拢，放进自己的大包里。
　　她神色冷漠：“我会依照约定，和你。”
　　李让激动地拉着她的手：“我知道，我就知道，你还喜欢我对不对。”
　　姜茶眉头皱起，把手从她手里拽出来。
　　“离婚的事，不可能这么快，你也知道，我和她还有一年多的合同，是因为救你搭进去的。”
　　姜茶说此话的时候，目光森冷看着李让，试图从她眼里找到一丝愧疚。
　　然而，并没有。
　　她冷漠收回目光。
　　李让点头：“我知道，我知道，离婚不可能，但我听说，你已经和她搬出了家庭别墅，这样一来更好，你和她提出分居，到时候离婚，她若想反悔，你们也更容易离婚一些。”
　　“等我，等我研究出药剂，你就不用再受她的终身标记痛苦，我们也就能真正在一起了。”
　　姜茶嘴角牵了牵，李让还真是替她着想，什么都想到了。
　　她忽然觉得不认识眼前这个人了，当初第一次见面的时候，虽说没有对她有一见钟情的心动，但是起码的好感，她都是有的。
　　彬彬有礼，待人温厚，模样俊俏，体贴入微。
　　这些词，和处心积虑，不择手段，面目憎恶，谎言连篇，竟出现在一个人身上。
　　她哼笑着点头：“一切由你来安排。”
　　李让瞬间觉得她温和许多，一双手轻轻按压在姜茶的手背上，抚摸着冰冷的手指：“我知道你现在怪我，但是她不是一个好人，你以后，会感谢我的。从今天起，你就是我的了。”
　　姜茶低头，冷冷地看着她覆盖上手上的手，睫毛微微一跳。
　　李让看她没什么反应，竟倾身上前，一手扶着她的肩，试图去靠近她。
　　一寸，两寸，甜美的信息素诱得她几乎癫狂。
　　檀香的气息令她觉得眩晕。
　　姜茶瞥开头：“李小姐，我已经被完全标记过了，你这样靠近我，我很难受。”
　　被完全标记的omega身心都属于她的alpha，一旦有其他的alpha靠近，或是释放自己的信息素试图吸引对方，都会引起对方强烈的反感。
　　李让作为医生，差点没控制住自己的信息素，伤害姜茶。
　　她连忙松开手，快速眨李眨眼，后退靠在椅子上，收敛好自己的信息素，一面道歉：“抱歉。”
　　姜茶双眼倥偬，什么都不曾回答。
　　李让知道她心情不好，立即说：“等我研制出药剂，第一时间为你解除终身标记，茶茶，这些时间，就要辛苦你了。”
　　她还未说完话，姜茶便站起身，轻轻说道：“你的目的已经达到了，我先告辞。”
　　李让跟着站起，跟在她身后：“今天是平安夜，你和我。”
　　“李小姐，别忘了我还没有离婚，你我若是走得太近，又被别人看到了，对我影响巨大，还有，你提议的搬进你房子住，是更不可能的，你的信息素会影响我，在你研制好药剂之前，我都不可能答应你的要求。”
　　姜茶紧了紧背包，目不斜视。
　　李让颤抖地收回手：“也对，我保证不影响你们两个人的事业，但是，你从别墅搬出来，打算住哪？”
　　“我会管好自己的。”
　　“到时候我帮你搬家。”
　　“不用了，我有的是人手。”
　　一阵寒风一样，姜茶从李让身旁卷过，留下两人在门口对望。
　　夏阳挑了挑眉：“你怎么还没拿下她。”
　　李让嘴角耷拉着：“着什么急，病去如抽丝，不过这平安夜，某人注定不好过了。”
　　*
　　一辆白色的大货车停在别墅前，两个工人下了车，共同搬起个长3米，高二米的大型框架。
　　框架内是萧云和姜茶在婚纱店里拍摄的照片。
　　两人抬着进了屋，面对着屋内忙绿的女主人问：“萧小姐，这个挂哪儿？”
　　萧云正在布置圣诞树，一手拿了一个苹果，指着客厅的大墙：“最大的挂中间，其余的，摆在我的卧室。”
　　“好的，小姐。”
　　工人忙碌起来。
　　萧云继续装自己的红苹果，一旁的小蒋看着她开心的样子：“啧啧，你和嫂子都结婚一年多了，怎么还跟新婚妻妻一样搞浪漫，哎，羡慕嫂子，不过你为什么要重新拍婚纱照。”
　　她抬头看了一眼小蒋：“你懂什么，我之前的婚纱照底片丢了，只能重新拍，而且，之前婚纱照一点都不好看。”
　　小蒋掐着下巴点头，看着客厅正中央的婚纱照：“你别说，你的变化太大了，大到我都认不出了。”
　　萧雨偏过头去，婚纱照里萧云的眼神，和家里婚纱照的眼神，完完全全是两个人。她只觉得不对劲，但是又相信科学，微微沉了口气，不管了，反正她二姐姐不作妖，管她是谁。
　　转头看萧云，她已经挂好了苹果，正拿着一个盒子，翻来覆去地打开，里面是两枚戒指。
　　一枚款式中规中矩，设计简单而又奢华，另一枚则十分耀眼，因为那鸽子蛋一样的大钻石，实则闪瞎了她的双眼。
　　蒋橙橙也转头去看她：“二小姐，你说你都看它看了一天了？有没有点良心，一直在我面前炫富。”
　　萧云笑眯眯地沉迷其中，轻轻抚摸着那颗大钻石：“你懂什么，这叫做浪漫。”
　　蒋橙橙：“你们不是有婚戒吗？”
　　她拍了拍小蒋的肩：“那个钻石太小了，不符合你姜姐的气质。”
　　“可是，我妈说过，两个人的婚戒，不适合换，结婚的时候定的什么，就戴什么，后面换的话，不吉利。”
　　蒋橙橙提醒她。
　　萧云眉心一跳，不过很快平静心绪：“哪里来的谣言，不可信，假如一个人，结婚的时候没钱，送了一个金戒指，后面想补钻石戒指，那也不吉利？”
　　“你说的也对。”蒋橙橙点头：“萧二小姐你，怎么开心，怎么来。”
　　那肯定得换啊，和姜茶拍婚纱照，交换戒指的又不是她，不换怎么行，她只是完成了入洞房这个行为，前期的，也要补上才是。
　　平安夜这天，雪下的很大，萧云安排了在家里用餐，自己煮海鲜火锅，很方便。
　　汤底是选择东南亚冬阴功辣汤底，海鲜都是最新鲜的，兰花蟹，北极红虾，鲍鱼，东星斑等顶级的食材，安格斯牛肉，小羊排，所有美食应有尽有。
　　萧云还拿出一块碳烤盘，兢兢业业给小姜同学烤羊排，姜茶身体虚寒，最适合多吃羊肉，补气血，排虚寒。
　　三人围在一起，一边烤火，一边埋怨这个鬼天气，时不时看了一眼外边，说着姜茶的一些事。
　　说曹操，曹操就到，萧云时间掐得准，第一支羊排烤得差不多了，姜茶推门而入。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　姜茶身穿一身红色衣裳，上面落满了雪花，厚厚的一层，脸儿红扑扑的，走近后，靠着萧云坐下。
　　近看时，鼻尖也红扑扑的。
　　姜茶探头看着海鲜锅，嘴角勾开：“哇，冬阴功，我最喜欢冬阴功汤了。”
　　小蒋立即开火：“嫂子你就只看了锅里，没看见这四周啊。”
　　萧云咳嗽，夹了块小牛排递给小蒋：“吃你的牛肉。”
　　姜茶顺着她的目光看了一圈，房间精心布置过，圣诞氛围浓厚，客厅还摆放着她和萧云的婚纱照。
　　她眼神驻足，神情短暂地凝滞了一下，而后笑到：“婚纱照这么快就洗好了。”
　　萧云点头：“好看吧。”
　　一边给姜茶盛冬阴功汤，一边煎好的小羊排递给她：“赶紧吃块羊肉，你看看你，鼻子都冻红了。”
　　小奶猫点点头，小口小口咬了羊肉，吧唧吧唧吞下去，又喝一口冬阴功汤，发出满足的声音：“好喝，好吃。”
　　萧云看的也满足，挑起一只兰花蟹，认证地解剖起来，肚子里的肉最好挑，难得是螃蟹脚脚里的肉，但是难不住医生，萧云很快把它八条腿的肉也都挑了出来。
　　但是只分给姜茶一半，还把生姜水推上去：“你体寒，再馋都只能吃半只。吃一口喝一口姜水。”
　　两人的互动羡煞两个老光棍，蒋橙橙忙不迭慨叹两句，萧雨倒是没话说，一心干饭，化嫉妒为食欲。
　　顶不住主人家的热爱，酒足饭饱之后，两灯泡很快溜了。
　　房间一关，空气静谧了下来。
　　萧云喝了二两干红葡萄酒，脸颊微微泛着红，精神十分饱满。
　　她看着灯火之下的姜茶，皮肤透着红，目光宛若星河，此刻早已经脱了外套，露出里边可爱的白色娃娃领衣衫，下身牛仔裤，身材十分傲人。
　　一头瀑布长发包裹着她的小小身躯，她容色淡了下来，望着窗外，若有所思。
　　萧云不眠生出心火，左手轻轻爬上姜茶的头发，指腹抚摸过她的每一寸头发，而后轻轻落在姜茶肩头，捏了捏她的肩。
　　小奶猫似乎感知到了，微微耸肩，脸色微微泛红，似乎有羞意。
　　自从上次两人有了进一步的关系，后面的半个月时间，也有过不下七次的接触，每次都是心照不宣地做了，心照不宣地什么都不说，自然而然的，像是在一起了一样。
　　有时候是姜茶主动，有时候是她主动，主动行为，是一个不明意味的眼神，让人挠心的话，或者赤/裸的动作挑衅，都有。
　　总之，干柴烈火的碰撞，哪怕是对着这寒风凛凛的大雪，都不觉得冷。
　　床帐的温暖，只有她二人能懂。
　　她自认为不是一个耽于情爱的人，也不会整天色眯眯想着那件事，但是对方若是姜茶，她的脑海就会泛出与她多贴近一份的渴望，她就是想拥有她，让对方舒服，让对方在怀里欲生欲死。
　　暧昧很好，那层包裹着灯火窗户纸，透出来的朦胧不明的光，让人沉醉，只是，她不想继续这样了，她心慌，她意乱，她怕时间一久，就会出什么叉子，她要撕开那层薄纸，直接看到那烈火是如何燃烧的。
　　右手顺着口袋摸了下去，萧云抓了抓口袋中的盒子，反复好几次，直到手心都捏出了汗，她才慢慢掏出来，递给姜茶。
　　姜茶转头盯着盒子，眸光一下凝聚：“这是。”
　　萧云清了清嗓音：“姜姜，你喜欢今天这个布置吗？”
　　姜茶点头：“喜欢。”
　　萧云嘴角一抿：“那你喜欢我们这个家吗？就是，这个新房子。”
　　姜茶也不遗余力点头：“嗯。”
　　【那你喜欢我吗？】
　　萧云看着她的眼睛，内心是这般询问的。
　　但是，怎么能询问了，这个时候，要主动表明自己的心意。
　　她收回目光，把戒指盒对着姜茶，然后轻轻打开，发光的钻石吸引着姜茶的眼球。
　　姜茶紧紧吸了口气，身体不自觉往后退了两步。
　　为什么，为什么要捉弄她。
　　她强忍着泪水，平复心绪，回头打住了，那个她深爱的，却不能爱的人接下来要说的话。
　　“姜茶，其实我。”
　　“萧云，我有话要说。”
　　两人异口同声。
　　萧云眉峰一跳，欲言又止：“我。”
　　“我先说。”姜茶终于直视着她，眼睛红红的，声音软软的。
　　“和你合作的这一年多，我过的很开心。”姜茶深吸一口气：“谢谢你为了我做那么多事，送我别墅，精心为我准备生日礼物，还把我妈妈的病治好了。我都不知道，怎么感谢你。”
　　萧云的心紧张起来，她颤抖着回复：“你也帮了我不少忙，没有你，我估计至今都是那个被人诟病的二小姐，我爸也不会正眼瞧我一眼。”
　　无法想象，如果没有人美心善的姜茶，她在这个世界，活得会多无力。
　　她动情地看过去，却见姜茶眼神飘忽，声音低微：“我们的合约，还有快一年多到期对吧。”
　　萧云心头一梗，好端端的，提合约做什么，难道姜茶她。
　　正想着，姜茶说到：“我们既然也搬出来了，我仔细想了一下，以后若是，若是能顺利离了（小声），最好先分居个一年半载，这样走司法程序的时候，也方便。”
　　离了？
　　萧云瞳孔瞬间放大，耳朵像是有根针刺一般，刺破得她耳鸣，胸口有股闷火只翻涌到脑门。
　　什么意思？
　　“离了？”
　　萧云一脸不可置信，手指掐着戒指盒，不住颤抖，那透亮的钻石边角像是一把锋利利刃，在她的心头上狠狠划了一条口子，潺潺滴血。
　　姜茶嘴角抿了抿，脸色平静，不去直视她：“嗯嗯，我也想好了，我先搬出去住，等时间够了，对外宣称和平分手，粉丝们也不会觉得很突然，你们家里人也有一个缓冲的时间，这样一来。”
　　耳鸣声从耳朵贯彻到脑海，头像是被插了块玻璃，令她感到窒息。
　　不对劲，分明不对劲。
　　两个人前几日还好好的，并且在拥有了彼此之后，她也是肉眼可见的，感知到两人感情的温度，为什么，姜茶要走，还要走的这么急。
　　她着急着准备表白，好让那层欲裂开的窗户纸被捅破。
　　没想到那火苗自己熄灭了。
　　她有些激动，一把拉着姜茶的手腕，把她往身前一带，她用充满情谊的眼神看过去，回应她的，只有姜茶冷冰冰的眼神，和平静如水的表情。
　　“难道这些时间，你我和接触，你对我。”
　　“萧二小姐，你也知道，我们本就是合约关系，发生了关系，也是按照合约履行来的，更何况，我是成年omega，你是成年beta，两个人长久躺在一张床上，多多少少有些情分在里边，但更多的是生理欲/望。”
　　生理/欲/望？萧云如同当头一棒，那些情到深处，两个人的视线不经意对视，又匆匆挪开，晚霞爬上脸颊，动情的模样，是欲/望？那些事后，娇软的omega浑身湿透，她汗如雨下，对方也要拥着她睡，在她睡着的时候，偷偷轻吻她的脸颊，乖巧的依偎，也是欲/望？
　　不信，不可信，世界上没有任何一种欲/望长这样！
　　萧云捏着她的手腕不放：“你说结束就结束？我不同意。”
　　姜茶紧促着眉：“你要怎么才同意。”
　　“我不信那只是欲望，我们两个都那样了，姜茶，你骗我。”
　　“你松开手。”
　　姜茶扭动着胳膊，说不出什么狠心的话来，但她别无选择，萧云是无辜的，她不应该为「萧云」买单。
　　“那你说怎么办吧，怎么才放我走。”
　　怎么办，她根本不想让姜茶走，一时气血冲头：“想让我放你走，除非，你满足我。”
　　姜茶瞳孔瞪圆：“满足你？”
　　“你不是说我们就是那样的关系吗？平时都是我顺着你，今天，你得顺着我。”
　　她知道，姜茶是出于感情，才会跟她在一起，必定不会答应她这样要求。
　　室外大雪纷飞，室内安静得可以听见雪花扑打在窗户上的声音。
　　良久，姜茶红唇微微张开，一双水润的眼睛盯着她：“好，我顺着你。”
　　萧云半张嘴：“你知道我不是那个意思。”
　　姜茶朝她走来，拉着她的手放在自己最为敏锐的颈脖处，眼眶很红，但没有一丝泪水，她嗓音低哑着：“只有一个晚上了，我明天就搬走。”
　　作者有话说：
　　本文以感情线为主，事业线剧情线均为了感情服务，作者不是很会写文，轻轻喷，勿动真气，这章出来又要被掏，但是大家考虑一下作者，你们一个差评就会影响我的收藏，别伤害我。哭唧唧。别长篇大论。
　　感谢在2157-08-25 17:44:51~2157-08-25 17:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：biophilia 50瓶；。。呢喃 25瓶；零、沈梦瑶的萨摩耶 20瓶；匿名低调不虚 15瓶；拐子、拐拐乖乖 10瓶；沈女士_ 5瓶；两地书 3瓶；郑丹妮老婆、QAQ、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　姜茶醒来的时候, 四肢已经不受控制地疼痛，脑海里全是的画面。
　　别墅里全是浓郁的玫瑰味信息素, 一听她说要走, 萧云十分不舍，不知道是不是哭过。
　　一开始，萧云还是不愿意的, 直到她主动散发信息素。
　　直到天亮，萧云才意犹未尽, 脸上红的跟火烧一般，一双眼睛半眯半睁, 搂着她亲脸, 耳朵，小声地请求她。
　　“不要走。”
　　直到哄着她睡去，姜茶才摸摸索索起床, 披了一件白色的蚕丝披肩，起身去穿衣服。
　　梳洗收拾好以后, 姜茶转身看了一眼小床帐，beta睡得正熟, 身体微微弯曲, 腰间盖了一条薄毯, 藕白色的肌肤若影若现。
　　她蹲身下去，轻轻挑开床帐的一角，beta纤长笔直的腿紧紧绷着, 肌肉线条十分明晰。
　　一张脸被凌乱的头盖盖住, 只露出挺俏鼻尖。
　　姜茶有些绷不住情绪, 轻轻松下床帘。
　　沿着楼道往下走, 每一步都像是踩在刀尖上, 疼在心口处，姜茶扶着护栏，走到客厅处。
　　随便一看，每个角落似乎都有她们的记忆，初来别墅时的惊喜，偶尔在一起做饭的身影，还有嬉笑的聚会。
　　目光落在远处红色的盒子上。
　　那是昨天，萧云准备表白的戒指盒。
　　一枚不知道多少克拉的钻戒，钻石发出光芒，刺眼夺目，姜茶把它取出来，轻轻戴在自己的无名指上。
　　不大不小，刚刚好，她不知道，萧云是什么时候，取的她手指尺寸，或许是她睡着的时候吧。
　　她手指屈了屈，默默合上盖子，把剩下的那枚戒指放回原位。
　　自己则带着戒指，悄悄走了。
　　别墅的大门一关，发出清脆的响声。
　　萧云兀自睁开眼，眼角的泪慢慢淌下，无声地跌入枕头上。
　　昨天，疯了。
　　若是再拦着姜茶，不让她走，那可就不礼貌了。
　　泪水模糊视线，脑海里是昨天的画面，耳朵是昨天哭唧唧的哼声。
　　画面里，她坐在沙发上，居高临下，眼前的景象，她自己也觉得过分，但是有不忍心，舍不得。好舍不得，心痛大于做的事情，为什么要在这个时候分开。
　　有时候，她扶着姜茶的腰，目光落在她漂亮的蝴蝶骨上，数着她一节节凸起的背脊骨，还能听到背脊骨咯吱咯吱的声响。
　　姜茶在怀里，手指掐她背上的皮肤，她却丝毫感觉不到疼痛。
　　她勾了勾手，又觉得万分疲惫，睡了过去。
　　醒来时，已是下午时分，萧云饿得头昏眼花，从楼上往下走的时候，差点跌一个大跟头。
　　梅管家一早过来收拾房间，看着她摇摇欲坠，连忙关切：“二小姐，你小心一点。”
　　头脑冒了星星，萧云摇摇头：“我没事。”
　　看了一眼桌上的戒指盒，萧云眉头微微一跳，起身拿起它，看了两眼，叹口气。
　　“二小姐，这个盒子是。”
　　“你替我收起来吧，随便，放个地方。”
　　梅管家：“好叻。”
　　*
　　“你真的打算出国。”
　　第五实验室，萧云带着护目镜，双手拿着试验管，专心做实验，并且提出出国的需求。
　　薛凝万分不解：“那你老婆怎么办。”
　　萧云的手抖了抖：“她，也有自己的事业要忙。”
　　她想了一下，姜茶之所以拒绝她，很可能是因为她是个beta，姜茶是omega，她没有能力让omega减轻痛苦，所以，姜茶不选她也是情有可原的。
　　反正顺城没什么人值得留恋，她活在这个世界的意义是什么，她没有立志拯救天下人那般志向，但是还是想研究好药物，替夏河，还有，姜茶，减轻痛苦。
　　不过，那个时候她回来，估计姜茶已经和别的alpha在一起了。
　　说是搞研究，也是为了逃避痛苦。
　　还要扛那么久，时时刻刻看见姜茶在银幕上晃，她是在受不了。
　　薛凝见她去意已决，也万分支持她：“那好，到时候，我给你引荐我的老师。”
　　作出这个决定很快，比那天姜茶连夜搬走都还快。
　　自那以后，她也没有再回那栋小房子，每天都回家吃饭，休息。
　　萧景良偶尔问起，她便说姜茶忙，最近公司再招新的小鲜肉，小鲜花，姜茶作为前辈，要一个个带。
　　所以住在公司附近。
　　但一说起出国的事，萧景良十分不开心：“出国，我不同意，当初让你两个搬出去，住那么小的房子，目的是为了让你们增进感情，我们也好不影响你，你们早一点要孩子，结果你要出国，想都别想。”
　　孩子孩子孩子，她一个beta，怎么生孩子，她个性可不像姜茶那般，竟说好听的话给老爷子听，悲伤，痛苦，愤怒的情绪一起冲了上来，萧云把筷子一放，站起身：“我已经是成年人了，并且，我又不是出去玩的，我是为了研究新型药剂。”
　　萧景良不想，这个顽劣的败家子竟又来了脾气，他指着萧云的鼻子：“你的omega不在，本性就露出来了是吧，研究新型药剂，别以为我不知道，你是不是和姜茶闹矛盾了，要去找找外国金发碧眼的omega。”
　　萧晴连忙安慰着萧景良：“爸，二妹妹她自有打算，我们何必拦着她呢。”
　　萧云哼声一笑，好家伙，她爸依旧以为她是那个败家子，一年多的改变，竟是连屁都不是。
　　她豁出去了：“爸，我以前从没说过你，你和我妈在一起的时候，有几天是陪着她的，你说要带我们去游乐园，哪一次是去了的，我妈的坟墓刚刚埋，你就迫不及待把小妈迎进了门，还带了一个比我大的姐姐，一个骚狐狸，一个白眼狼，我哪怕真的是去找金发碧眼的omega，那也是随了你！”
　　段红立即委屈：“阿良，她怎么可以这么说我，说我是骚狐狸！”
　　萧晴也怒不可遏：“萧二，你说话放尊重一点”
　　“我尊重你？大姐姐，若不是还有奶奶在，我怕把她老人家气死，我早就。”
　　“你什么？”萧晴紧张起来。
　　“没什么，这个家的东西，我不稀罕，我现在唯一想要的，就是出国。”
　　这字字句句，像是刀砍在萧景良大动脉上，他眼睛布满血丝，指着她：“你这个逆子！”
　　她起身，留下一群惊慌的人。
　　段红坐在餐桌上抹泪：“苍天阿，我这辈子，都没被人这么骂过，阿良，你说，该怎么办，我们萧家的事业交给她，还有什么未来。”
　　萧晴顺水推舟：“爸，看来，二妹妹之前的脾气都是装的，现在才是本性，我也觉得，要不，收回那百分之三十的股份吧。”
　　萧雨笑着摇头：“大姐姐未免操之过急，法律上划过去的股份，哪能说划走就划走。”
　　她看向萧景良：“爸，二姐姐和我关系好，我最清楚她不过了，这次她出国，无非是想研究更新的药剂，怎么说来，都是为萧家事业更好，不过是脾气暴躁了一些，但是，我认为，这一点很像你，爸，你年轻的时候，不也是孤注一掷，才成立了萧氏。”
　　萧景良虽然气得冒火，但是冷静下来，觉得萧雨说的有些道理，萧云的心既然不在生孩子上，那就由着她去吧。
　　他深吸一口气，看向萧晴：“你作为大姐，怎么提议如此莽撞，我倒是觉得，萧云这脾性，有几分我曾经的影子。”
　　*
　　城阳机场，蒋橙橙和萧雨跟在萧云背后，一边走，一边问。
　　“我说萧二，你这个人真的狠心，抛弃我和你妹妹就算了，你连嫂子都舍得丢在顺城？”
　　“你是国外研究什么糖衣炮弹去了，那么重要，要我有这么漂亮的omega，天天连门都不出。”
　　“哎，嫂子也是，都知道你要走了，还忙着工作，也不过来送送你。”
　　“一年半载，不是一天半阿，你要是在国外遇见了比基尼辣妹omega，嫂子又寂寞，我看你们两。”
　　萧雨咳嗽了一声：“橙橙姐，少说两句。”
　　萧云并怪蒋橙橙的话，反而安慰她：“你放心，我俩关系好着呢，别担心，好了，你们就送到这里吧。”
　　萧云面容正经，欲言又止，她把手里的橘子递给萧云。
　　蒋橙橙拍了一把萧雨：“萧云，你妹妹果然真体贴，还知道你飞机上渴。”
　　“二姐姐，你见了夏河，麻烦替我转给她。”
　　蒋橙橙的手尴尬松开。
　　萧云接过，点点头：“你放心吧，小姨我会好好照看的。”
　　萧雨点头：“夏河最喜欢橘子泡热水喝，冬天，这里盛产橘子，那里却是夏天，吃不到橘子，麻烦你了。”
　　说完，萧雨又从兜里掏出一袋枇杷：“咳咳，这个是给你的。”
　　萧云眉毛一跳，有些惊讶：“你怎么知道我喜欢枇杷。”
　　萧雨说：“你别问了。去了国外，好好照顾自己的身体，学医要紧，身体也要紧。”
　　“你今天怎么啰啰嗦嗦的，不像你，好了，我走了。”
　　萧云左手提着枇杷，左手提着橘子，身旁跟着一名随从，拖着行李箱，往通道过去检票。
　　望着萧云远去的背影，蒋橙橙怅然若失：“想不到，你这个妹妹，还真是体贴。”
　　她扶着萧雨的肩，平时她和萧云就是这样摩肩接踵的。
　　萧雨摇开她的手：“那都是二嫂嫂准备的，话也不是我说的，我可没那么肉麻。”
　　“嫂子给的，她怎么不亲自来送。”
　　“管这么多干什么”
　　两人声音渐行渐远，依靠在石柱背后的女人，终于也没忍住，崩溃地滑倒在地。
　　忍了好些时日的热泪，大颗大颗从指缝中落下，滴落在地。
　　那日，姜茶搬走后，一个人独自回到家，觉得漫长的黑暗，她根本无法抵抗，躺在床上的时候，心里揪着疼，浑身都是疼的。
　　她后悔了。她不愿意离开萧云。
　　不然她怎么会恬不知耻拿走她的戒指，只是图那个漂亮的大钻石吗？
　　连夜开车求和，没曾想到，竟撞见了正在停车的萧雨。
　　萧雨的言语像是冰冷的刺刀再次袭来。
　　“嫂子，姐姐要出国学医，你也舍得？”
　　舍得，怎么舍不得，她总不能让她留下来，坐牢一年半载吧。
　　她想说她不嫌弃坐过牢的，也愿意和她共度难关。
　　只是可笑，她怎么把人家的梦想狠狠垂死在地上。
　　她无助地坐在地上，眼泪飘落，比这顺城的大雪还大。
　　*
　　萧云上了飞机，闲来无事，顺手挑起了一颗枇杷，剥开，入口。
　　非常甜，一点酸涩感都没有。她忽然想起去年冬天的时候，顺城事不产枇杷的，姜茶会从国外买枇杷给她吃，替她润嗓，她没忍住鼻子一酸，眼泪大颗大颗冒出来。
　　忍了很久的眼泪，终于在这一刻决堤，像是洪水猛兽一般，喷涌而出。
　　随从管家见了，还以为是飞机颠簸，造成萧二小姐压力大，不小心哭了出来。
　　“二小姐，你没事吧，你若是哪里不舒服，我立马通知机长，立即返航。”
　　私人飞机就是方便，萧云又是哭又是惊：“不用了，我只是觉得枇杷太酸了，不吃了，以后再也不吃了。”
　　管家站定：“我这就去把它扔了！”
　　萧云抱着哭泣：“不，不能浪费，粮食。”
　　管家竖起大拇指：“二小姐真是，勤俭节约，以民为本。”
　　飞机飞入云端，大朵大朵的白云环绕在眼前。
　　*
　　顺城的冰化了又结，柳絮被吹飞了两次，浓烈的八月，在铮铮粉丝的呼喊中，燃到了最巅峰。
　　“姜姜，姜姜。”
　　女人身穿一身露肩黑色连衣裙，肌肤雪白，裙子开衩到腿根，露出一只漂亮的大白腿，眼影的妆偏浓艳，红唇更是显得她媚态万千，颠倒众生。
　　想如今，姜茶是星耀传媒的大股东，公司签了上千个艺人，她亲自带的几个人，更是当红的流量艺人。
　　和她一起走红毯的另一个流量小花就是。
　　只是年轻的小花一上来，就被姜茶的锋芒掩盖。
　　快要三十岁的女人，她已经不屑于讨好任何人，从上一个投资开始，她就身跃资本行列，不再是给别人打工的小艺人。
　　在面对镜头时，新人一直害怕，小心翼翼盯着姜茶，看看，姜总就是自然大方，从头发丝到脚趾头都散发出慵懒的美感。
　　她的美不用可以伪装，不用微笑，不用做什么pose，光是往哪一站，就足以吸引众人的眼球。
　　小艺人看了一眼，觉得学不像，还是伸手冲大家打个招呼吧：“hi。”
　　站姐激动地拍照，一边沉迷在姜茶美艳的容貌中：“怎么可以有人一直这么漂亮阿，还多了几分冷艳霸气。”
　　“嗯，以前她总是笑，现在脸上的笑容少了，我总觉得哪里不对。”
　　“想多了吧。”
　　“谁想多了，你们难道觉得不奇怪吗？自从她老婆出国以后，我就很少看到她笑，而且，她工作时间也越来越勤。”
　　“而且大家都说，感情不好的话，那么事业一定会好，婚变的女人，就是比之前有事业心。”
　　“不是吧，想太多了，我们姜姜和萧总，一直都很恩爱阿。”
　　“那是你天天看cp剪辑，你们回忆一下，萧总出国以后，有过互动吗？有过新的物料吗？没有阿！”
　　粉丝们陷入了沉思，事业粉觉得无所谓，不就是一个老婆，婚变就婚变，姜茶现在又美又有钱，离婚以后，一定有一大波alpha拥上去。
　　cp粉就急了：“姜姜又美又有钱，难道萧总不美没有钱吗？据爆料，萧家二小姐在国外，很受金发碧眼的omega欢迎，但是人家都没有动心好不好，一心扑在实验上，还研究出我们omega的救星，让我们不再受发/情期的伤害，这两个人，明明就是天生一对好吧。”
　　事业粉：“你说也是，我也不是不让姜姜谈恋爱，但是呢，那萧什么云半年前就研究出来了药剂，火遍全球，更是让萧家的事业上了层楼，按道理来说功德圆满，早就应该回来，和我们姜姜在一起阿，这么久不回来，我看，肯定有问题。”
　　cp粉怒了：“才不是呢，我打听了萧云的行程，她今天下午五点钟落地，现在两点，你信不信，她一回来，肯定会和姜姜同框。”
　　*
　　出了机场，萧云边走边脱风衣，顺城太热了，和国外就是两个不同的天气。
　　管家在后面推着行李，一面接过她的衣服：“二小姐，董事长说，让你下了机场之后，有时间回一趟家。”
　　萧云把衬衫折叠到手腕，半叉着腰，一手抚开过肩的头发：“没时间。”
　　管家愣了愣，今日已不同往日，萧二小姐已是赫赫有名的大人物，手里有好几个专利，估值都是十来亿。
　　按照萧景良来说，她如今翅膀硬了，连家都不想要了，那点股份是不是也看不上了。
　　管家也不好说什么，只点点头：“好的，二小姐。”
　　再往前走两步，便看见蒋橙橙和萧雨，一人手里举一个大灯牌，灯牌上闪闪发光的大字。
　　“恭迎二小姐回归。”
　　横幅：“欢迎顺城第一长腿顶级医生外貌颠倒众生娶了顺城第一omega的s级别alpha萧云回国。”
　　管家读得差点背过气。
　　萧云差点翻一个白眼，直接朝两人走去。
　　“喂，蒋橙橙，你这也太夸张了吧。”
　　她举手，轻轻弹了弹灯牌。
　　蒋橙橙眼神一滞，上下打量着她，她头发剪短了，齐肩，穿着还是以前那样，衬衫牛仔裤，妆容清淡。
　　“萧二，你终于回来了。”
　　蒋橙橙热烈地拥抱上去：“出了国也不怎么联系了，我还以为，你不回来了。”
　　萧云拍了拍她的肩：“这次回来，可就不走了。”
　　萧雨也在一旁对她笑笑，和她打了招呼。
　　几人边走边聊，蒋橙橙无限感慨：“哎，你们两口子，一个比一个厉害，一个成为了董事，一个还申请了医药专利，啧啧啧，真是令人羡慕。”
　　萧云深吸一口气，自然知道蒋橙橙说的是谁，到目前为止，所有人都不知道她们两人分手了。
　　出国的这一年半，也从来没有联系过。
　　两个人的合约还有三个月到期，她提前回来，也是为了这一件事。
　　逃避了一年多，该整理的也都整理好了。
　　她深吸一口气，双眼放光：“走吧，累死了，想回家躺着。”
　　“回哪个家？”萧雨看她。
　　“自然是，回我的小天地。”
　　萧雨面露难色看着她：“二姐姐，出来的时候，爸让我跟你说，咳咳，让你和嫂子回家吃饭。”
　　萧云想也没想便拒绝了：“改天吧，今天太累了，改天，我请你们吃饭。”
　　她咧嘴笑笑。
　　梅管家早已收拾好了小别墅，她进了房间，说是想一个人休息一下，便让梅管家和随行管家回去。
　　萧云匍匐在床，伸手看了一眼手表，目前三点五十，若是真按照航班回来，估计已经被堵在机场回不去了。
　　还好蒋橙橙换了一条小道，才得以脱险。
　　现在粉丝太夸张了，不仅追明星，连她一个普普通通的医生都要追。
　　她又不姜茶，追她干什么。
　　她吸了一口气，在床上翻来覆去，好久才睡着。
　　最后还是被手机铃声吵醒的。
　　萧云在床上扭成一团，伸手摁掉铃声。
　　一次，两次，七次，那铃声跟夺命的一般，一直追着她。
　　她无奈吧唧了一下嘴，百不情愿接起电话。
　　还没开口，对方便破口大骂。
　　萧景良严厉的声音含着斥责：“叫你和姜茶一起回来吃饭，都不回来了是吧，你眼里还有没有我这个爸！”
　　萧云翻了个身，掐了掐眉心，语气平淡：“爸，今天太累了。”
　　“累了？累了饭都不吃了？家里是没有饭还是没有落脚的地方，你们两个分开那么久，和我们分开那么久，回国了，也不知道回家看看，你这个逆子。”
　　她叹口气，看来是她误会萧景良了，无论她做多大成就，不给家里带好看的媳妇，生孩子，就是逆子。
　　她脑门被骂醒了：“知道了，知道了，我和姜姜过两天就回去。”
　　电话那端传来咳嗽声，一个低哑的女音说到：“你吓我孙女做什么，咳咳咳，快让我说两句。”
　　没一会儿，刘老的声音传来，温婉祥和：“小云阿，你回来了。”
　　“奶奶，我刚到家。”
　　“哎哟，你看阿，我真的很想你，也很想我的宝贝孙女媳妇，咳咳咳，我好不容易从老家过来一趟，明天说不定就回去了。”
　　刘老停顿了一下：“哎，我不是说你们要回来吃饭的意思，你们好好玩吧，不用管我这个老人家，哎哟，咳咳咳。”
　　“奶奶病了？”
　　萧云有些紧张。
　　“没有没有，你自己好好休息吧。”
　　对方匆匆挂了电话，留下一脸怅然的萧云。
　　让姜茶和她一起回去吃饭？
　　天大的笑话。
　　她思索了一阵，拿着手机，往下翻了许久，找到姜茶的头像，点进去看时，两人聊天界面，停留在一年多以前。
　　她拿出手机，开始编辑。
　　“我回来了，我们见一面吧。”
　　“关于合约的事情我们聊聊。”
　　“咳咳，姜老板，你混的很好嘛。”
　　“奶奶让我们回家吃饭。”
　　打了好一连串，她都删除了，一下把手机扔床上，躺尸一般望着头顶。
　　粉粉嫩嫩的床帐，突然跳跃出她和姜茶在床帐里干的好事。
　　还以为自己已经好了，结果一回来，看来脑海还有些事情挥之不去，放佛就在昨日。
　　她坐起身，深吸一口气，想了一下，如果发消息不及时，还是打电话吧。
　　她打开通讯录，犹豫了一下，若是打过去对方不接怎么办。
　　先不管了，回去看奶奶要紧，就说是最后一次，也不用像之前一样演，后面就逐渐说两个人分开太久，重新同居后感情不在，顺其自然离婚。
　　她屏住呼吸，按下了通话键。
　　这一键按下去，心就像是被什么东西揪住了一般，她不由得紧张起来。
　　会被挂断，还是无视。
　　一秒的信号的传递，在她的脑海里翻涌出无数种可能。
　　应该不会接吧，还没拨通。
　　她的手指颤抖地敲着屏幕，盯着通话键那一条细线思考，怎么还没有响，信号这么差？
　　下一秒，电话奇迹般通了，且只响了一声，通了。
　　秒接阿，她都还没有组织好语言。
　　“你在哪儿？”
　　“你在哪儿？”
　　双方几乎异口同声，生怕电话间歇时间长，弄的都不敢说话。
　　电话那端的声音，依旧和之前样，萧云的耳朵像是耳鸣了一般，她咳了咳：“我刚到家。”
　　姜茶轻轻吸了一口气：“难怪。”
　　说不上来是什么语气，像是失落？
　　萧云继续说到：“你在哪儿？”
　　姜茶犹豫了一会儿：“我也在家。”她自己住的房子。
　　可惜，对方那端传来的声音，车鸣声四起。
　　她无心追究对方是否撒谎。
　　“那个，我奶奶病了，希望我们能回家一起吃饭，你看看你方便吗？若是不方便。”
　　“方便。”姜茶打断她的话：“嗯，我住的很近，过来找你吧。”
　　竟意外顺利？萧云有些吃惊，不过也好，姜茶或许是着急和她商量合约的事。
　　“那你过来吧。”
　　挂了电话，姜茶看向司机：“从机场回鹭洲别墅需要多久？”
　　“半个小时。”
　　萧云坐起身，简单地收拾了一下，对着镜子的时候，看见自己苍白的脸，心里想着，不能让姜茶觉得没了她要死要活。
　　拿出口红补了个妆，又戴上了耳环。瞬间觉得精神十足。
　　就是看手的时候，手指空空，之前「萧云」和姜茶的婚戒，她早就扔了，上次她千幸万苦定制的婚戒，还没送出去，就闹了事。
　　总不能不戴吧，会有嫌疑。
　　翻箱倒柜后，在床头柜里找到了那个盒子。
　　红色的婚戒盒，十分耀眼，里面藏着真心。
　　不过现在都不重要了，两个小钻戒已经成为了工具。
　　打开盒子后，萧云吃了一惊，那枚鸽子蛋大的钻戒已经不翼而飞。
　　没道理阿，她找了半个小时，翻边了所有角落，只好拿起电话打给梅管家。
　　“二小姐，你出国前，我替你检查过，里面只有一枚戒指，我想着说，另一枚，肯定在姜小姐那里，所以没有跟你说。”
　　萧云叹了口气：“好吧，估计是丢了。”
　　她把剩下的戒指套在手上，轻轻转了转，内心翻涌的情绪也在一时间平静。
　　没一会儿，门铃响了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-25 17:57:19~2157-08-27 15:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山水、017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Komorebi. 50瓶；是你的李总啊 40瓶；隔壁的路人甲、Anti.小陈拆盒子、星辰、52173554 20瓶；话少人在 85瓶；海盐冰淇淋、拐拐乖乖、李嫒今天在干嘛 10瓶；天天睡觉不学习、w 5瓶；rain877 4瓶；一枝、兮、乌糟兽 3瓶；嗯哼~、白泽非白 2瓶；困.、两地书、我呜呜呜呜、六分甜度配酒、郑丹妮老婆、冰阔落、chengcheng、宇航员1019、小白白白、QAQ、為風、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　萧云看向大门, 缓缓走过去。
　　一拉开门，夏天的风正好灌进来, 把姜茶的长发往里吹, 正好剐蹭着她的小臂。
　　好闻的味道也被吹了过来，玫瑰味的信息素，瞬间牵起她各种记忆。
　　她一垂眸, 便对上那双眼，那双眼水汪汪的仰望着她, 蓦然刺痛她的神经。
　　“好久不见，姜小姐。”
　　萧云勾开唇, 冲她笑笑。
　　姜茶眼神一滞, 呆呆地看了一会儿，挤出一个微笑：“好久不见，欢迎回来。”
　　姜茶穿了一身黑色的露肩礼服, 开衩开的老高，走起路来风韵十足。
　　她清瘦了不少, 露出的腿都没什么肉。
　　也对，当大老板的, 成天劳神费力, 吃不好饭, 睡不着觉，自然而然就瘦了。
　　上了车后，各自寒暄了两句, 空气中依旧有一些淡淡的尴尬。
　　说是一年多没有见, 萧云倒是觉得, 一看见她, 那天疯狂的画面都会在脑海里跳跃, 就跟在昨天一般。
　　姜茶坐下后，开衩的裙子更开了，她努力地扯着另一条边边，去盖白皙的腿，动作磕磕绊绊的，模样十分滑稽。
　　萧云瞥了一眼，从后车座递给她一件衬衫：“盖着吧。”
　　姜茶忽然抬头，一双眼睛与她对视，低头轻轻地说了声谢谢。
　　然后展开她的衬衫，把腿盖住。
　　她的手放在衬衫上，来来回回捏着手指头。
　　胳膊腕也细了不少，左手上，依旧戴着粉红色的玉镯子。
　　萧云眉毛一跳，收回了视线。
　　开车后，她一边和姜茶聊起近一年多的事。
　　“才一年多不见，没有想到姜总发展得这么迅速，就是有些瘦了，还要多吃一点。”
　　姜茶余光瞥看萧云，才一年多不见，萧云就成为了鼎鼎有名的医生，模样倒是没变，头发剪得和以前一样齐肩，笑容满面，看上去精神十足，萧云是不是，早把她放下了。
　　她心里酸酸的，如今别人放下了，她的心却十分放不下，往日的疯狂历历在目，她哪怕那般伤害萧云，萧云也没有怪她，没有阴阳怪气，和她见面，依旧对她很好。
　　这样的话，说明她真的放下了，不会再为她起一丝情绪的波动。
　　姜茶心中酸酸的，只紧紧抓着她的衣衫，贪恋她衣衫的温度，还有气味。
　　“云云也很厉害，我听说，你研究的药物，还获得了专利。”她小心翼翼夸赞她。
　　萧云笑到：“普通药物，只是为了让omega不再那么痛苦，如果omega解脱出来，也不至于让那么多所谓的，oo恋，bo恋分开。”
　　要说出国这一件事，萧云本就打算了的，如果当初真的和姜茶在一起，或许也不舍得走，每天想着念着都是她，不能化悲恨为动力，如何成功呢？
　　一切自有定数。
　　两人只字未提集合约的事，一路聊东聊西，很快到了别墅门口。
　　那一联排的大别墅纷纷亮着灯，门口站着几个管家，恭敬地迎接两个人。
　　看来是早有预谋。
　　萧云先下了车，起身走到副驾驶，替姜茶拉开车门。
　　目光囧囧望着别墅。
　　姜茶下了车，站在她的身侧，身体微微朝她贴着，过了一会儿，姜茶把手抬起，放进萧云的胳膊肘处。
　　萧云有些吃惊看着她，见她低着头，避开她的视线，一双睫毛下垂，漂亮得像鸦羽，她红唇微张，小声说：“走，走吧。”
　　完了，刚刚忘记和她说，不用演恩爱的戏码了，两人应该表现出若即若离的感觉，不然以后这个婚怎么离？
　　她不知道姜茶是怎么想的，为什么会忽然拉着她的胳膊，定睛看着她，有些迟疑地问她：“姜姜。”
　　姜茶眼神闪躲：“云云，再不进去，菜就要凉了。”
　　嘿，这人怎么回事，不是说好要避嫌吗？
　　也罢，这戏还有三个月，能唱一天是一天，萧云只好由她挽着。
　　姜茶见她没有拒绝，嘴角微微勾开，在萧云看向别处的时候，偷偷瞥了她一眼。
　　刚刚在车里，路上，都没有看清萧云。
　　灯光下，萧云的侧颜十分挺立，连投射在地上的影子，都轮廓分明。
　　萧云瘦了，锁骨比之前更明显，颈脖上的动脉也清晰了不少。
　　做实验，一定很幸苦，虽然化了妆，还是看得出来，脸上的疲惫感。
　　姜茶默默心疼了一下，收回了目光。
　　进了房间，一群人纷纷朝她二人走了过来。
　　刘老甚是激动，坐在轮椅上颤抖地举着手：“快让我看看，我的两个乖孙女。”
　　她左手拉着萧云，右手拉着姜茶，眼里含着泪打量：“我也有些时间没有来了，哎哟，你们两个，怎么都瘦了。”
　　她拽着萧云的手捏了捏：“你看你看，手上全是茧。”
　　又看看姜茶：“我的孙女媳妇，又瘦了，这玉镯子都大了一圈。”
　　几人寒暄了两句后，拉扯着坐到餐桌上。
　　一大家子人，面对两个优秀的人，各自怀着心思。
　　萧景良和刘老差不多，都希望两个人回来以后，该稳定稳定，生孩子什么的，提上日程。
　　段红（小妈）则怎么都看不惯，两个人为什么在一年半，都有了那么大的进步，尤其是萧云，让她再次感觉到可怕。
　　甚至，萧云的个人实力，都快要决定整个萧家的命运了
　　萧晴则百思不得其解，李让明明说了，有让两个人分开的方法，并且也达到了目的，为什么一回国，两个人又搞在一起了。
　　萧雨看着两个人的深情，若即若离，有久别重逢的喜悦，但更多是，她总觉得哪里怪怪的。
　　姜茶则平静下来，想要萧云再次注意到她，对她倾心，少不了需要他们家里人的帮衬。
　　萧云看着满满一桌子菜，饿死了，先吃凤爪还是兔腿？
　　刘老看见馋嘴的孙女：“大家先吃饭，边吃便说。”
　　老人家一声令下，碗筷开始响动起来。
　　饭间，刘老望着姜茶，看她吃东西小口小口的，肉也只吃一两坨，汤也只喝一两口，看着都着急，怪不得那么瘦。
　　她咳嗽：“茶茶，多吃啊，萧云，你也是，怎么吃两筷子就不吃了。”
　　“你们两个食欲都不是很好阿。”
　　萧云怔了怔，先是饿，但是吃了两口就觉得好没劲，姜茶坐在她身旁，只剩下三个月，就要和她结束关系，没有这段和谐美满的家庭共处了。
　　姜茶胃口不佳，只因为见了萧云，心里七上八下，揪着，压根没胃口。
　　两人相互对视，又纷纷错开。
　　萧云：“我有点晕机，胃口不好。”
　　姜茶笑着说：”我下午在活动上吃了东西，不饿。”
　　刘老没再劝，只说：“小云，这次回来以后，就不再出去了吧。”
　　萧云点头：“嗯，我的学业已经完成，老师也说，没有可以再教的。”
　　萧景良抹了一下嘴：“那再好不过了，如今你们两个都忙完了，也该考虑考虑，小孩子的事情。”
　　萧云尴尬地喝着汤，先不说她是一个很普通的beta，就算是alpha，人家omega也要跑了阿。
　　刘老一针见血：“你爸说你是为你好，还有你，小茶，太廋了，多吃一点，不然怎么好生孩子，生孩子需要力气的。”
　　姜茶也快三十岁了，就目前来说，已经算得上高龄产妇，刘老明里暗里催促，不能再拖了，再拖对于妈妈不好，不好恢复。
　　萧云仔细回顾了一下原著，姜茶干掉「萧云」之后，和李让双宿双飞，但是一直没有怀过孩子。因为之前流产的原因。
　　而这一世。
　　命运的巨轮早已发生改变，姜茶会不会有孩子，或许，会有吧。
　　这个问题，不是她应该思索的，只有三个月了，说不定姜茶早就备好了下一家。
　　正当她以己度人时，姜茶又完美化解了尴尬。
　　一双手不知道何时覆盖在她手背上，冰凉刺骨的寒意让她不忍颤抖。
　　姜茶手指微微扣着：“这次云云回来，就是和我商量这个事，相信不久以后。”
　　姜茶低头笑着：“一定会有好消息的。”
　　萧云挑了一下眉毛，姜茶真是敬业，都这会了，还知道演戏。
　　她手指弹了弹，感受对方的温度，姜茶比以前更冰凉了，明明是炎炎夏日，怎么冻得和冰棍一样。
　　姜茶感受到手掌下轻微的颤动，她此刻更是紧张万分，萧云的手像是夏日暖阳，烤得她很舒服，她的小手覆盖上去，却只占到了萧云半个巴掌的位置。
　　萧云的手长又大，指关节微微弯曲，稍稍移动，手臂上的经脉和血管暴起，握力十足，离开前的那个夜晚，她就是被这一双手搂着腰，或者大腿，或者背，或是其他的地方，只要是她手掌之下，她都无处可逃。
　　上一次，萧云放她走了，这一次，她不想走了，她想自己到那手掌之下，成为她掌中物。
　　就是不知道，萧云还要不要她。
　　正思考时，萧云的手抖了抖，轻轻从她手掌下抽开，抬起看了一眼手表，然后双手交叠在餐桌上，不曾放下来。
　　姜茶的心一下堵了起来，悲伤的情绪从心口蔓延到每一颗细胞，每一颗细胞都气鼓鼓的含着眼泪。
　　手悬空着，尴尬地放回膝盖上，轻缓吐了口气。
　　萧云又看了一眼时间，对着刘老说：“奶奶，这么晚了，我们得先回去了。”
　　说着，便起身整理衣裳，伸手戳了戳姜茶的背。
　　姜茶站起来，尴尬地看着她笑笑：“对，要回去。 ”
　　刘老一听两个人要回去，马上不愿意了，她苍白的脸一下急的通红，顺势咳了咳：“哎哟我这老毛病，老毛病又犯了，小云，你今天怕是回不去了，快，给我看看，怎么回事。”
　　一着急，哎哟连天地，喊了几个管家搭手，把她送回房间。
　　萧景良还添油加醋，说她不懂事，一回来就气奶奶，才造成的结果。
　　萧云也只好不再提及此事，刘老的脑淤血的确容易犯，原著中她就是被气死的。
　　她还是小心为妙吧。
　　脑淤血这个东西，不适合开刀，刘老年纪又大了，不能受刺激，喝酒阿，抽烟，连吃辣椒都很少，就是为了避免刺激。
　　萧云默默叹口气，只好依着老人行事。
　　刘老躺床上后，萧云给她配了两支营养液，让她喝下去，她才舒服了许多。
　　她牵着萧云和姜茶的手，示意其他的人都离开，她有话对两个人说。
　　众人离开，四下静谧。
　　刘老拉着姜茶的手，轻轻抚摸着她的手腕，还有玉镯：“哎哟，我的乖孙媳，可怜哦，自家的alpha跑去国外，一个人孤独在这里生活，吃了多少苦，才变得这么瘦。”
　　说这个话的时候，却是看着萧云的：“这次回来，不把她养的白白胖胖的，休想回你们小别墅，这里要什么没有？我让大厨，专门给姜茶做养身汤。”
　　萧云说到：“奶奶，小别墅也有大厨，他们可以过去。”
　　“算了，小云，我和你们alpha说不通，你先回去，我要和我的小孙媳说话。”
　　“哎，好吧，我先去洗澡休息。”
　　房间仅剩下二人，刘老对着门口看了几眼，确定萧云离开后，才拉姜茶的手：“你们小两口，是不是闹别扭了？”
　　姜茶深吸一口气，抿了抿唇，隔了两秒摇头：“没有的事，奶奶。”
　　刘老压着眉毛：“还想骗我，我是过来人，快跟我说说，是不是小云欺负你了。”
　　她连忙摇头：“萧云对我很好，她从来不欺负我。”
　　“那她是，在外面有金发碧眼的omega了？”
　　姜茶猛吸一口气，这她可不知道，她早就听说过，国外的omega热情大胆，性感外露，比她还要过，而且，她们拥有蓝眼睛和金头发，对于性的看法也很开放。
　　遇见了萧云这般秀色可餐的女人，肯定是一窝蜂直接往上冲，不像她，她比较含蓄。
　　姜茶噎了口唾沫，想到萧云刚刚撒开她的手，想到国外一个人孤独寂寞，不知道会不会。
　　她摇摇头：“萧云不会的，她不是那样的人。”
　　刘老赞赏地看着她：“亏得你信任她，爱情里边，就是要相互信任，我啊，一眼就能看出来，你们两个有问题，而且问题还很大，但是呢，你眼里喜欢着她，床头打架床尾和，你们也一年多没见了，好好交流交流。”
　　姜茶也很后悔之前的举动，但是都于事无补了，她带着疑问：“奶奶，之前都是我犯下的错，我不敢请求萧云原谅，但是，我真的很喜欢她，我不想离开她。”
　　刘老深吸一口气，犯错？这犯错莫过于去出去偷人，难道眼前这个孙女媳妇，她震惊道：“你和别的alpha在一起了？”
　　现在的老人家，思想比她还开放，姜茶连忙摇头：“奶奶，不是这样的错，是另一种，总之，是我伤害了她。”
　　刘老提起的一口气沉了下来：“多大点事，只要不是你看上别的alpha，她搅着别的omega，两个人又彼此喜欢，那都不是事。”
　　姜茶点点头：“很晚了，奶奶你早点休息。”
　　*
　　走廊上，萧云刚洗完澡，身穿一条乳白色的蚕丝光面浴袍，腰间系一根二尺宽的腰带，松散地系着，头发还未完全干，湿发的造型显出几分性感与诱惑，发梢恰巧落在锁骨处，珍珠般大的水泽从锁骨往下滑落，跌入浅浅的沟壑。
　　见她来了，萧云慵懒地转过身，饮了一口手里的白开水，抿了抿红唇，眼神颇有微意。
　　“咳咳，那个，我不知道今天奶奶会留我们下来，抱歉。”
　　萧云思考过了，她只是想借用一下姜茶，没想到姜茶直接被扣下来了。
　　她心里万分抱歉，但觉得她留下也挺好。
　　就这样被扣下吧，永永远远扣在身边。
　　理智最终战胜情感，若是姜茶不喜欢，那对方只会更加讨厌她。
　　没想到，姜茶往前走了两步，信息素也贴近了些，她眼神有些闪躲：“没，没有的事，你我本就是一家人，这些，都是我应该做的。”
　　一家人？说的是合约吧，萧云点点头：“今天就先委屈你一下，明天我就送你回去。”
　　姜茶连忙摇头：“不委屈不委屈，我挺愿意的。”
　　她低着头，脸色薄红，不知道是不是紧张着什么。
　　萧云觉得好笑，在外人面前慵懒自在的姜茶，姜总，怎么跟在她身边，就像是小奶猫见了大老虎一般，委屈巴巴，可怜兮兮，唯唯诺诺，甚是可爱。
　　难道怕她毁约不成？
　　姜茶见了她笑，更是低下头，脸红红的，喘着粗气。
　　她连忙收回了笑容，生怕自己留给对方一个变态医生的形象。
　　没一会儿，走廊上传来脚步声，萧云望过去，见来人是萧雨。
　　“二姐姐，二嫂嫂。”
　　萧雨先是打了招呼，然后盯着萧云，半天挤出一个字来：“我。”
　　姜茶见状，连忙说要洗澡，便留了两个人交谈。
　　见人走后，萧雨才急切问她：“夏小姐她人呢，不回来吗？”
　　白天的时候她就很想问，只是觉得不方便。
　　这事提醒了萧云，她手指敲了敲透明玻璃杯，发出清脆的声响：“夏河本打算和我一起回来的，就是突然发生了一些状况，让我先回来。”
　　萧雨脸上露出惊喜的笑容：“真的！”
　　真的倒是真的，只是夏河在国外交了女朋友，也不知道萧雨知道了，会是什么表情。
　　萧云吸了一口气：“那个，三妹妹，你们班级，就没有漂亮的omega了吗？”
　　萧雨依旧是一副，那些都是臭屁小孩，哪里有成熟大姐姐吸引人哦。
　　“二姐姐，你什么时候接她，带我去吧。”
　　萧云有些难为情：“呃，明天。”
　　萧雨：“太好了，我和你一起去。”
　　虽然她没有挑明，但是还是暗示了一下萧雨，时间那么长，一切早已有了变数，也不知道萧雨听明白了没有。
　　但是她不忍击碎对方的憧憬，怀着忐忑的心叹了一口气。
　　千言万语化作一句，早点睡吧，不然明天没有精力。
　　姜茶回了房间，见手机三个未接来电，都是李让的，还有几十条短信。
　　“在哪里？”
　　“出来。”
　　她拨了通话键，接通后，趁对方还没有说话，她便开口道：“李小姐，我是你圈禁的人吗？你为什么时时刻刻问我这样的话。”
　　李让说：“这一年半，我们见过几次面，说过几次话，我什么时候圈禁过你。”
　　呵呵，精神控制不算吗？逼她就范不算吗？
　　姜茶脑袋瓜仁疼，她深吸一口气：“我工作很忙，哪怕真的和你在一起了，我也很忙，不可能天天回家。”
　　电话那端笑了：“所以，你就可以和萧云回家是吧，还和她过夜？你当我是什么？”
　　当她是什么？姜茶笑了笑：“李小姐，你有时间多研究研究药剂，说不定早就能洗清我的终身标记，我或许和你在一起了呢，要不，你也出个国吧，去深造一下，说不定有所成就。”
　　电话那端传来怒火：“你说了，不再和萧云纠缠，你真的以为我不会告她。”
　　姜茶沉默了一会儿：“你去吧。”
　　这一年的时间，李让威胁了她很多次。
　　不和她见面，就告她。
　　不陪她吃饭，就告她。
　　不和她一起过生日，就告她。
　　把她拿捏得死死的。
　　甚至后面还提出来，不和她过夜，就告她，不用信息素的那种过夜。
　　姜茶笑了，还要和她睡觉？不可能，她怒声回复：“你去告，你们慢慢打官司，我不陪你们玩儿了。”
　　李让害怕急了，她没想过手里的王牌竟有无用的一天。
　　后来她冷静下来，又跟姜茶求和：“我不告她，我会等你的，等你们婚约满期，我也能研究出最好的药剂来。”
　　姜茶摁掉了电话，开了飞行模式。
　　进了浴室，她的脸对着莲蓬头，水珠和泪水同时在脸颊上滚动，心口的别离之痛翻涌上来。
　　她吸了吸鼻子，努力让自己平静下来。
　　洗完澡后，心情也舒服多了，她裹着浴巾出来，坐在床边思考，一边擦头发。
　　如今，摆在她面前的事很清晰。
　　只有好好跟萧云认错，努力挽回她对她的情感，就是不知道，一年半了，萧云又去了国外，到底有没有心仪的omega。
　　她的一颗心揪着，若是直接说，恐怕不太好。
　　她擦干头发，起身走到梳妆台前，对着镜子仔细看自己状态。
　　快要三十岁了，她的皮肤依旧吹弹可破，就是有些憔悴，差些血色。
　　她旋开口红，轻轻用无名指点了点，然后抹在红唇上，保证唇色没有那么苍白。
　　然后用手指梳开湿发，把两条细细的刘海挂在眼前，还滴着水，看上去有种楚楚动人的魅惑感。
　　她选了一条半透明的黑色蕾丝边边连衣裙，深v，裙摆到腿上，隐约能看见美丽的三角区。
　　有些害羞地抓着裙摆，双手遮挡着身前，这样会不会，太刺目了。
　　胸口一阵热涌翻来，连着脸颊也开始发烫，虽然，两个人都有过，那个，可是，那都是一年多以前了。
　　自己这样穿，是不是太过放/浪了些。
　　目的也太明显了吧。
　　还是换一件吧。
　　她把吊带往两边拉下，裙子缓缓滑落地，圈着白色的小脚。
　　正当她去拿另一件保守的睡衣时。
　　门开了。
　　萧云手里端着的水杯，脆生生地跌落在地，声响刺耳。
　　然后很自然地滚落到她的脚边，停了下来。
　　作者有话说：
　　萧云：我不是故意的！
　　姜茶：云云，你快过来啊。
　　感谢在2157-08-27 15:14:15~2157-08-25 17:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶 2个；话少人在、九柠、睡觉靶、清欢、LAlisa男朋友、竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢 29瓶；Poooop、浮华深处、请详见□□、Stupefy、娘娘假面汪汪警察一生 20瓶；睡觉靶、认真读书的人呐、沈梦瑶儿子、潮鳴、考拉 10瓶；拐拐乖乖 9瓶；析肃肃、QYM、什么瑶的萨摩耶 5瓶；嘿嘿嘿、听风雨、睡鱼、与其、天天睡觉不学习、轩 5瓶；Flee. 4瓶；郑丹妮老婆、rain877、QAQ、為風、48857410、兮、R、47982017 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　萧云猛吸一口凉气, 眼前那个女人，光是站在她面前, 就让她心旷神怡。
　　她没想到感官带来的刺激这般大, 她此刻心跳加速，等反应过来，要退出房间时, 正巧，三妹妹走了过来。
　　萧云又连忙进了屋, 尴尬地看了姜茶一眼，然后背对着她, 反手锁了门。
　　姜茶也手忙脚乱的, 伸手抓了一件睡衣，凌乱地裹在身上，喘得上气不接下气, 恨不得找一个缝钻进去。
　　萧云背对着她，掐了掐自己的手心, 让自己冷静下来，然后清了一下嗓子：“抱歉, 我不知道你在换衣服。”
　　背后传来窸窸窣窣的穿衣声, 姜茶小声回应：“没, 没事的，又不是没看过。”
　　指甲陷进肉里，萧云渐渐感觉到疼痛, 却也没有从疯狂的过去中解脱出来。
　　虽然瘦了不少, 但是依旧玲珑有致。
　　曾经, 她搂着那样可爱的娇软人儿。
　　心中想法生了又灭, 她咬紧后槽牙, 深深吸了一口气，过了很久，才调整好情绪。
　　不管怎么，不管曾经床帐温暖，现在都不可以对她有非分之想。
　　还有三个月，她们就要离婚了。
　　她不想和她纠缠不清，也不想让自己重新陷进去。
　　看看就好，不动手就行。
　　姜茶冷静下来后，忽然觉得自己有什么好害羞的，不就是要勾引对方吗？有什么好害羞的。
　　只是，根据萧云的反应来看，对方似乎不想看到她的身子，难道是不喜欢了。
　　厌恶了，想起那天的痛苦了吗？
　　她穿好保守的睡衣，什么衣服也穿好，才慢慢蹲下身去，捡起地上的杯子，轻轻放在桌上。
　　“我换好了。”
　　睡觉的时候，按照老规矩，姜茶睡里边，她睡外面，床上是准备的新夏被，只有一条。
　　姜茶已经乖巧地躺好，裹着杯子的一角，留了一个边边给萧云。
　　萧云先是牵了被子一角，还未躺下，就觉得从被窝散发出来的信息素不可小觑，为了防止犯罪，哪怕是婚内想要和她那个啥，也算犯罪，她又把被子放下，轻轻压了压边缘，转身走向衣柜。
　　姜茶微微睁开双眼，看着她离去的背影，心里七上八下的，又看见她抱着一床被子，轻脚轻手轻脚走到床边，合上被子躺下，侧躺，背对着她。
　　好闻的柠檬香熟悉地铺面而来，她心里却揪得更疼了。
　　萧云果然不喜欢她了。
　　她嘴巴耷拉，鼻子开始泛酸，眼眶的水珠子忽闪忽闪打圈儿。
　　萧云听到空气中小声的啜泣，微微侧了侧身，转头瞟了她一眼。
　　黑暗中，姜茶的眼睛明亮闪烁，一眨不眨看着她。
　　“怎么了。”萧云好心问她。
　　姜茶小声应答：“我有点怕黑，还没有把小熊带过来。”
　　突然把她扣下来，倒是没有来得及思考这个问题，怎么办呢？又不能自作多情把胳膊伸过去，让她依偎。
　　过了一会儿，姜茶在被子里摸摸索索，伸出手来，冰凉的手钻进她的被窝：“我想借你的胳膊枕枕。”
　　萧云深了一口气，把胳膊伸了过去。
　　*
　　翌日，萧云起了个早，叫上萧雨一起去接小姨。
　　姜茶第二天没有工作，顺便跟着去了。
　　上车后，周司机开车，萧雨坐副驾驶。
　　她们二人坐在后车座，一路上，都在述说国外趣事。
　　萧云和萧雨都去过同一个地方，两个人有说有笑。
　　姜茶嘟嘟囔囔，插不上一句话。
　　到了机场，三个人站在门口等着，萧云看了一下时间，夏河应该落地了才是。
　　没一会儿，夏河电话打了过来：“喂，小云啊，我到了，正找你呢”
　　萧云：“小姨，我们也到了，你行李多不多啊。”
　　夏河：“没事没事，我还带了一个朋友。”
　　朋友？
　　萧云愣了一会儿，一转头，便看见夏河冲她打招呼，身边还站的一个金发碧眼的美女。
　　女人身高一米七二，穿着牛仔裤，小吊带，身材傲人，热情地冲她跑了过来。
　　用标准的英语：“云，我想你。”
　　然后拥抱她的肩，在她的左边脸和右边脸碰了碰。
　　姜茶愣了愣，内心狐疑，这个女人，看上去也不像是omega，倒像是beta，难道是。
　　她紧张地看着萧云，对方好像很享受的样子，怎么，怎么可以当着她的面贴脸。
　　她掐紧手指头，内心一万种画面闪过，嘤嘤嘤，云云和金发碧眼的美女。
　　正伤心的时候，萧云已经开始介绍她，指着她说了一大串英语。
　　对方笑眯眯上下打量她，伸出手和她打招呼。
　　她又听不懂，只好以笑回应。
　　没一会儿，萧云又指着萧雨介绍：“这是我三妹妹。”
　　介绍完，萧云连忙往后退一步，接下来，她也不敢介绍了。
　　她没有想到，夏河会直接把她带回来，萧雨要伤心死了。
　　萧雨和金发碧眼的tina打完招呼后，目光落在夏河身上，她穿着月白色的裙子，身材苗条，脸上也挂着笑容，和萧雨大大方方打招呼，似乎之前的事，都已经过去了。
　　“夏小姐，好久不见。”
　　夏河把tina拉到身边：“小雨，这是我的女朋友。”
　　女朋友？
　　萧雨如被雷电击了一下，一下大脑空白，她望着那个tina，一瞬间瞳孔放大，说不出话来。
　　然后用发红的双眼望着萧云，萧云默默点了点头：“嗯，女朋友。”
　　姜茶也吃了一惊，但更多的是侥幸，心里有团雾散开，只是，那团雾好像到了萧雨那里，甚至可以看见萧雨头顶上有一朵乌云，一道闪电在劈了下，下起了瓢泼大雨。
　　回去的时候，萧雨和萧云，姜茶一辆车，夏河和她的女朋友坐一辆车。
　　萧雨安静了许多，时不时看一眼后面跟着的车，一脸落寞，唉声叹气。
　　萧云连忙说：“不是我不给你说，我真没想到夏河会带她回来。”
　　萧雨恍然失神：“我知道，我早就该猜到了，夏小姐本来就是成年人，在外面谈恋爱也对，我没有理由去管她，可是二姐姐，我还是好难过哦。”
　　她抓着胸口的衣服，指甲狠狠陷进去。
　　“一会儿到学校门口，给我放下吧。”萧雨有气无力，对着周司机说。
　　萧云连忙劝她：“你要回学校？可现在正放假，学校就只有留校老师。”
　　萧雨：“我不想回去看她们两个恩恩爱爱，我还是回去学习吧，还有一年就要毕业了，正好回去做毕业论文。”
　　她叹口气，估计萧雨这样模样回去，又是哭的昏天暗地，又是不吃饭的，还不如让她一个人冷静冷静。
　　“也行，你要多注意安全。”萧云伸手拍了拍她的肩：“时间都那么久了，你也应该明白，有的事情早就物是人非了。放下吧。”
　　这话是对着萧雨说的，姜茶倒是觉得，有种对着她说的意思。
　　她也犯了错，然后萧云气走了，然后再回来。
　　是不是告诉她，一切都变了。
　　姜茶忽然觉得，此刻的萧雨，就是未来的自己。
　　只是，那层窗户纸没捅破而已。
　　如果是这样的话，萧云还要坐牢，是不是很亏？
　　晚上吃饭的时候，几个人一起在外吃的。
　　萧云让周叔回去，一会儿自己开车就行。
　　tina是国外人，不太习惯贸然加入别人的家庭晚宴，她自己也觉得不自在，并且，觉得这是一件不礼貌的事。
　　所以，四个人选了一家法式餐厅。
　　国外的人都很喜欢独一份食物，不喜欢和别人在一个锅里夹菜，她们觉得那是非常不干净的。
　　夏河倒是很适应那样的生活，和tina两个人一起研究点菜。
　　最后点了四人套餐。
　　各自一份牛排，一块小面包，蔬菜沙拉，还有果盘，以及一杯冰西瓜汁。
　　姜茶拘谨地捧着西瓜汁，正要喝的时候，萧云伸手握住她的杯子，右手打了一个响指：“服务员，请换一杯热的白开水。”
　　就这样，把姜茶嘴里的习惯自然而然挪开。
　　见对方惊讶地看着自己：“你身体多凉，还敢喝西瓜汁？还是冰的？”
　　姜茶嘴角微微一抿，眼神含着笑：“我不喝了。”
　　她把西瓜汁推到萧云的那边，内心又觉得温暖了许多。
　　萧云还关心她，说明还有救。
　　萧云倒是很不喜欢国外的餐饭，她在国外生活的时候，能自己下厨就自己下厨，还偷偷摸摸让萧雨寄了不少火锅底料。
　　tina有些疑惑，在她看来，不让爱人做自己喜欢的事，是控制和不尊重，不就是喝一杯冰水，为什么还不让可爱漂亮的omega喝。
　　夏河挠了挠她的下巴：“这就是你不懂了，因为姜茶身体不好，不能喝冰水，我的小侄女心疼她的omega，才不让她喝，这个和控制没有关系，这个是关爱。”
　　tina的蓝眼睛瞪的更圆了，她望着姜茶，笑容带着疑惑：“为什么，喝冰水就不好，你很脆弱？感觉有点像小孩子。”
　　众人哈哈大笑。
　　“国外的人常年吃牛肉鸡肉，有的时候还吃羊肉，食物都是偏热性的，从小到大那样吃，阳气充足，体制偏热，所以喝一点冰的没有事。
　　而国内的人，常年以水稻小麦为食，肉质以猪肉，鸡鸭鱼偏多，各类蔬菜水果，也都是寒性为主，身体自小就寒，若是喝水再喝冰的，肯定得阻滞血液循环，造成身体各类病痛，肿瘤等。”
　　“尤其是身体娇弱的omega，她们由着生育的能力，身体更脆弱些，需要好好保护。”
　　萧云解释了大半天，tina竖起拇指：“不愧是顶级的医生，国外，国内，你都研究得很透彻。”
　　夏河打趣她：“她作为一个alpha，光研究omega去了，alpha这门学科也没有精通，她呀，就是比起自己，更疼爱自己的小妻子啦。”
　　萧云笑着：“小姨，我没有那么多精力，再说了，这个世界对于alpha来说，体力都要高出beta和omega不少，alpha也更有优势，所以，我也没太研究，还是保护好脆弱的omega吧。”
　　虽说世界观是人人平等，abo平权，法律上明文规定的平权，但是现实生活中，omega就是更容易劳累，力气更小，精力更差，发/情期也多，在职场上遇到的问题更多，她作为医生，只是想让omega生活的容易一些而已。
　　听了萧云的一番话，姜茶仰慕的目光紧紧盯着她，萧云真的很好，是这个世界上最美好的人。
　　此刻她的性感锁骨，露出来的手腕，切牛排的手，都没有她整个人的思想让人觉得有吸引力。
　　萧云的灵魂，早已经走进了她的心。
　　这样的萧云，她怎么能放弃，怎么能因为小小的挫败，就此退步呢。
　　不行！她要搞回来。
　　萧云切好牛排后，只觉得有术灼热的目光时不时看着她，转过头看时，见姜茶正拿起刀叉，切着同一块牛肉，已经大半天了，还没有切下来。
　　还哼唧哼唧着，比杀一头牛还辛苦。
　　难道是看上她盘子里的牛肉了？
　　萧云在她手肘处点了点，哼声提示她，然后把自己切好的牛排递过去，交换她没切好的牛排。
　　“谢谢。”
　　姜茶接过她的牛排，小口小口吃着，感受到了平安夜当晚，萧云照顾她的心情。她只想紧紧抓着不放。
　　夏河拖着腮：“姜姜，你知不知道有什么好玩的，七夕快到了，都不知道去哪里玩。”
　　七夕？她灵光一闪，差点把重要的事忘记了。
　　姜茶吞咽了牛肉，放下刀叉：“七夕，我知道有一个游轮派对，七夕那天，可以一边看江景，一边坐游轮。上面还有表演，美食，也有房间，若是累了，当天可以就在游轮上休息。”
　　夏河疑惑：“我之前怎么没听过。”
　　姜茶：“去年才兴起的，又名额限制，一共就那么一艘游轮，所以，并不是有钱就能去的，不过，我有渠道。小姨想要tina姐一起去看看嘛？有烟花，还有美酒。”
　　夏河自然很想去，她转头问了一下啊tina，tina答应了。
　　“姜姜，你和小云也一起去吧。你们都那么久没见面了，真的应该去散散心。”
　　这也是姜茶所期待的，没想到夏河替她问了出来，她神经紧绷着，偷偷去瞥萧云，只见她嘴里正咬着牛排，咯吱咯吱咀嚼着，微微停顿了一下，像是在思考着什么。
　　此刻，萧云一个细微的动作，都像是火山爆发那般，牵动着她每一个神经。
　　只见她眼尾弯了弯，头微微点着，食物塞在一边的脸颊鼓鼓的，很可爱。
　　她说，当然要去。
　　姜茶拽紧裙子的手松了松，也开心地吃了起来。
　　饭后，萧云先是把夏河和她女朋友送回了家，然后载着姜茶，很随意地问了一句她的住处，好送她回家。
　　刘老已经回老家了，萧景良的脸色她不用看，反正又气不死他。
　　姜茶住的公寓，离她的别墅并不远，只有一湖之隔。
　　开车绕个弯，五分钟的距离。
　　公寓楼层高，窗户正对别墅，萧云私以为，姜茶夜里会不会睡不着觉，偷偷看她们的小别墅？
　　“咳咳咳。”想多了。
　　她的车停在门口，手指敲了敲方向盘，很自然地偏头过去：“到。”
　　姜茶睡着了，头歪在她的一侧，几根刘海随意地散在脸上，呼吸起来，头发随着温柔的气息拂动。
　　她把剩下的话收回，细细欣赏眼前的小人。
　　时间正好是下午，一束阳光打在姜茶浓密的睫毛上，她似乎感受到了阳光的刺目，一直紧蹙着眉，调整坐姿，依旧没有躲避阳光的伤害。
　　萧云无奈地叹口气，小奶猫真的好弱哦，太阳光太刺目都要不舒服。
　　她伸出手掌，遮挡住那处罅隙，刚刚在她脸上的光，换成了一个掌印。
　　姜茶终于不再闹腾，眉头逐渐松开，一双睫毛舒展地颤抖着。她的小嘴吧唧了两下，像是做了什么美梦，红唇饱满，诱人，她一下被吸住了。
　　很想咬一口这不听话的小嘴巴，亲的时候又软又甜，吟的声音刺耳穿心，令人荡漾，说好听话的时候甜甜如蜜，诀别的时候又像是一把剑，让人心痛。
　　气血上头时，姜茶吸了吸鼻子，眼睛一瞬间睁开。
　　萧云连忙换了手势，指着小区：“到你家了。”
　　姜茶奶糊奶糊的醒来，看了一眼小区，又坐在位置上发呆一分钟，才彻底醒来。
　　她把安全带扯开，利索下了车，摇摇晃晃的站在车窗前，对着她说：“七夕那天，你要去吧。”
　　萧云笑着点头：“嗯，我会去。”
　　姜茶有些犹豫：“其实，我还有一件重要的事没跟你说，嗯，等七夕过了，我跟你说吧。”
　　萧云大概明白她说的什么事，无非就是，合约的事情。
　　她也点点头：“好的。”
　　定了七夕邮轮派对后，姜茶主要的心思在于当天穿什么，等待的一周时间都在挑选衣服。
　　她给小柯说了，要精美，要惊艳，要要对方看了一眼都不能忘的那种。
　　小柯作为助理，当然知道姜茶是什么意思，自从萧总回来以后，姜茶的整个深情都变了，眼里有光，还爱笑了，也不再想穿颜色深沉的衣服。
　　唯一原因只因为她妻子回来了，站姐还拍到了两个人共进晚餐的画面，饭后，两人开车一起回了别墅。
　　这条微博在cp粉里热了起来。
　　姜茶也觉得心里舒畅，虽然这一周等待的时间，李让也提出过想要和她过七夕的想法，但是她拒绝了，并声称合约期只剩下三个月了，到时候李让想做什么就做什么。
　　她当然不会让李让的愿望实现，只是想拖时间而已。
　　七夕当天，下午四点半，姜茶已经化好妆穿好衣服，站在身后的小柯不忍夸赞她：“姜姜姐，你今天也太美了！萧总会肯定对你目不转睛。”
　　工作人员也围了过来：“听说，那艘游轮能容纳3000人，今天的位置都被订完了，可想而知多火爆。”
　　“对呀对呀，听说上面还有酒吧，餐厅，游泳池等娱乐场所，晚上灯亮的时候，简直就是一座水上威尼斯。可美了。”
　　小柯笑着说：“那可不，不过，今晚算叶利钦，整个顺城有头有脸的人物都去了，哎，我们没有票的人，只有站在岸边看看江景。”
　　“唉、姜姜姐，听说游轮一共有六层，你们是最顶层的包间吗？”
　　姜茶拢了拢耳发，点头：“对。”
　　“哇，这也太美好了吧，站在最顶层看着烟花，品着美酒，吹着江风，和心爱的人依偎在一起，简直不要太美妙！”
　　周围的工作人员羡慕不已，她也有些不好意思：“其实，你们说的，看江景，吹风，烟花，晚餐之类的，在岸边也可以实现，我觉得最重要的，不是这些，而是，要和你们喜欢人在一起，才是最重要的。”
　　她说的很自然，众人却起哄笑了起来：“姜总最近满脸的幸福感，是不是因为重要的人回来了啊。”
　　姜茶咳了咳：“不许乱说，再说扣你们奖金，好了，今天七夕，你们都去过节日吧。”
　　工作人员都走了，姜茶安静的等着萧云来接她。
　　虽然一周过去，两个人都没有联系，但是约定好时间是五点，萧云肯定会在五点左右来接她的。
　　时间四点五十，手机忽然响了。
　　姜茶没来的及看就接了起来。
　　“喂？”
　　李让：“你今晚在哪里？”
　　姜茶抿唇：“我说了，我在家。”
　　对方深深吸口气：“你会乖乖在家对吧，不出去。”
　　姜茶：“不出去。”
　　李让说了声好，对方挂断电话。
　　她捏紧手机，狠狠往桌上一甩，双手插进头发里：“杜管家，你确定，她有两张邮轮票是吗？”
　　杜管家：“是的小姐。”
　　李让：“麻烦给我弄一张票，快。”
　　七夕派对只能是情侣才可以去，杜管家提醒了她一下。
　　她眼神一跳：“去欣然的公寓。”
　　下午四点五十五分，一辆黑色的布加迪稳稳停在高档公寓门口，萧云划开手机，拨通了姜茶的电话。
　　那边很快接起来。
　　“喂。”声音甜美而又期待。
　　她的心忽然紧张起来，奇怪，不就是一起过七夕，有啥好紧张的。
　　“我到了。”萧云停顿了一会儿。
　　对方笑着：“好的，我马上下楼。”
　　电梯从顶楼下来，也就一分钟，姜茶从公寓走到门口，最多一分半钟，在这一分半钟的时间，她无数次想要冲过去换一身衣服。
　　她原本只想穿着短裤衬衫出席，但是一想到游轮派对，大家都是正装出席，她要是穿的太过随意，是不是不尊重对方。
　　但是一琢磨，就显得有些用力过猛，黑色吊带连衣裙，微微卷翘的发尾，还有精致的妆容，让她自己都觉得不自在。
　　“你在期待什么，萧云，期待对方多看你一眼吗。”
　　望着后视镜自言自语，想着回家也不过五分钟，重新启动车后，忽然听见一个响亮而清脆的声音。
　　“云云！”
　　顺着声音看过去，萧云呼吸一滞。
　　姜茶身穿冰蓝色深v吊带连衣裙，裙身由轻纱制成，上面缝合了密密的亮片片，每一片都在反光，反射到她雪白的肌肤上，她的头发梳成单辫，自然松散地垂在右肩，辫子落在胸前。
　　傲人的身材丰盈，上车时轻轻带过门。
　　肌肤上的薄汗积聚，汇成一颗颗亮晶晶的水晶。
　　萧云收回目光，故作淡然看着前方，心里微微跳动，耳鼓膜跟着敲锣打鼓起来，她猛吸一口气，车内全是姜茶身上的玫瑰味，好闻，诱人。
　　时隔一年多了，依旧老鹿乱撞。
　　作者有话说：
　　姜茶：如何诱惑蠢萌alpha。
　　答：用身体。
　　萧云：谢谢，已经控制不住了。
　　感谢在2157-08-25 17:39:02~2157-08-29 15:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jg 217瓶；娘娘假面汪汪警察一生 50瓶；芜湖起飞 40瓶；。。呢喃 30瓶；沈梦瑶儿子、雒也、KILL、阿白、海盐冰淇淋 10瓶；沈女士_ 5瓶；轻风吹过、Alangoei 2瓶；傲娇十七、宇航员1019、小张、兮、chengcheng、小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　扣上安全带后, 姜茶拘谨地将小手放在膝盖上，由于穿的衣服单薄, 包臀裙只到腿部, 她时不时把裙子往下拉，拉了一些，又不太合适, 上面的部分已经暴露很多了，她一低头, 更是看见了蕾丝边，又只好把裙子调整上来。
　　坐好后, 她瞥了一眼萧云, 从刚刚开始，她就紧张不已，生怕萧云不会来, 或者让她直接去，还好还好, 萧云不仅来了，也打扮了一番, 一袭黑色长裙, v领, 锁骨和胸骨性感外露，手握方向盘，手臂用力时肌肉线条自然绷起, 十分好看。
　　萧云骨架子比她大, 坐在她身边, 显得她颇为小只, 莫名奇妙有一股安全感。
　　她还烫了发尾, 妆容精致，颈脖间有细汗渗出，空气中弥漫淡淡的柠檬酒气息，萧云真是个长久的人，就是信息素都一直用同一款的。
　　只是，萧云似乎并不是为这次和她的聚会打扮，因为从头到尾，她就只看了她一眼。
　　萧云被她看的神经乱跳，她手指敲着方向盘：“咳咳。”
　　姜茶立即收回目光：“久等了。”她小心翼翼地说。
　　萧云：“我也才刚到。”
　　从公寓到江景游轮只需要半个小时，萧云一边听姜茶关于游轮的事项，不知不觉就到了游轮所在的江边。
　　不得不说，光是远看，就觉得不可思议。
　　一艘游轮横跨江的一侧，长多少米不知道，宽多少米不知道，只觉得它哪里是游轮，分明是一座水上城市。
　　这座游轮的打造耗费了起码二十个亿，专供顺城有头有脸的人物观赏，七夕的时候，也硬性规定，只有情侣才可以上去。
　　萧云也不是头一次被这里的豪华阵容给震慑了，但她还是微微一惊。
　　游轮围满了保安，不允许摄像头，远程望远镜，或是其他干扰游客私生活的东西存在。
　　受到邀约的客人已经陆陆续续派对进场，萧云和姜茶也往那边走去。
　　游轮的最顶层，也就是第六层，是给这次vvip的情侣们专供的，他们不仅有钱，还有名誉，地位，在整个顺城，全国，乃至全世界，都是有头有脸的人物，或者家庭条件非凡的人，才能进去。
　　并且，vvip也有特殊通道，两个人排在普通通道没一会儿，便有眼尖的服务人员立即走了来，引着两人坐直升电梯上去。
　　一上了顶层，还未出电梯，便看见顶层中央的游泳池旁，站了不少的比基尼美女，还有好多男alpha，他们只穿了泳裤，站在岸边与自家omega谈情说爱。
　　姜茶瞬间觉得没什么不好意思，跟这些omega比起来，她穿的算保守的了。
　　她抿唇微笑，跟着萧云一同出电梯。
　　她的手轻轻挂在萧云的手腕上，由她引着介绍了她认识的医生，院长之类的。
　　介绍完之后，姜茶又拉着萧云，去自家公司秀了一波恩爱。
　　一来二去，大家也都算是认识了。
　　熟人很多。
　　萧晴妻妻来了，夏河带着tina，小蒋也交了新女友，几个人围在一起，聊风景，聊美食。
　　夏河笑着说：“你们去看自己房间了吗？可以先参观一下。”
　　萧云又领着姜茶往游轮里边走，角落处，就是安置好的豪华江景房。
　　一推开窗，夏日的风凉爽吹了进来，空气中全是海盐的味道，站在上面看对面的山，江水，感觉一切都那么地解压。
　　尤其是这样的佳节，和心动的人一起过，一起享受世间的美好。
　　哪怕再过不久就要分开，就要离婚，又如何呢。
　　今朝有酒今朝醉，萧云决定，从现在开始，就忘掉合约的事，好好和姜茶过一个节日。
　　姜茶依靠在窗前，一双眼睛正盯着江景发呆。
　　一阵微风吹过，游轮忽然剧烈一晃，姜茶半个身体一歪，她连忙抓住她的腰，把她往里拽，房间很小，两人同时跌进温暖的大床上，她压着姜茶，单膝跪在她的腰旁，一双手握着她如水柔软的腰肢，她的身体在身下，随着游轮摇晃晃动，不由得让她想起那，她洁白柔韧的小腹似马，肆意在她手中驰骋。
　　身体的燥热不可遏制的冒上头来，就像是星星之火，可以燎原一般，小火苗终于烧起，烧的她脸霎时通红。
　　她眼球发胀，只觉得嗓子干涸，默默噎了口口水，盯着身下的姜茶。
　　姜茶由于紧张，脸颊也红了，身体娇娇软软蜷曲着，一双眼睛直溜溜地盯着她看：“云云。”
　　刚刚差点倒在地上，只觉得身子一轻，一双大手把她楼主，摁在床上，萧云漂亮的脸颊近在咫尺，不由让她想起那天，她和萧云疯狂的接触。
　　她耳根子红了，心口扑腾扑腾乱跳。
　　萧云猛吸一口气，反身坐起，抓了抓手心的余温：“你没事吧。”
　　姜茶也跟着起身，她整理了一下头发，摇摇头：“没事。”
　　这是两个重逢后第一次亲密的贴近，她身体的记忆瞬间被唤起，信息素也摇摇欲坠流了些出来。
　　她有些羞涩，从床上下来，走到门口：“我们先吃饭吧。”
　　吃了饭，才有力气干事。
　　“好。”
　　萧云理了理头发，起身跟了上去。
　　出去的时候，已经晚上六点，那个时候夕阳还剩下一半，天色开始暗下来，船上的灯逐渐亮起，夜里灯火可亲的氛围感油然而起。
　　餐桌都是二人座的设置，桌与桌之间也隔了好些距离，中间用绿色的植物阻挡起来，每一对小情侣在各自的氛围灯下谈情说爱。
　　情话各有千秋：“什么爱你啊，想你啊，一会儿就在这里看烟火。”
　　甚至吃到后面，有的omega醉了，和自家alpha坐在一起，情不可遏制地拥吻起来。
　　这才哪里跟哪里，小烟花表演，小提琴钢琴演奏，酒吧狂欢，都还没有开始呢。
　　小蒋就坐在隔壁桌，时不时朝萧云投来目光，示意她看别的人，一面哄笑着八卦：“这就忍不住了？”
　　萧云严肃地咳嗽：“小心别人发现。”
　　夏河坐在斜对面，看样子也吃的差不多了，这个时候，天已经彻底暗了，四周的光亮，只是游轮散发出来的。
　　时间已是七点半，烟花表演就要开始了。
　　一群人蜂拥走到游轮的边缘，齐刷刷拿出手机，拍摄对面的山景。
　　萧云一行人跟着起身，顺城不可多得的山景表演。
　　所谓山景，是这条江的对面，是一座高高的大山，大山上有一座寺庙，下面的路灯会在夜里亮起，像是两条萤火一样，爬上山顶，绚烂又夺目。
　　而这次，主办方把对面的路灯也租下来了。
　　随着两条流萤一般灯亮起，众人欢呼起来。
　　然后咻地几声响动，烟花暴起。
　　真条暗色的江倒映着绚丽的烟花，所有人相互依偎，站在这样的美景下，动情地吻着。
　　萧云起先还不知道，一转头时，所有人都在接吻。
　　让她一下有些不知所措。
　　她四下看了一眼，隐约听见有人还在主持这场局面。
　　“kiss time！”
　　再转头，姜茶不知道何时贴了上来，她本就喝 了一些薄酒，脸颊红红的，冰凉的手爬上她的后颈，拉着她轻轻一压。
　　此情此景此氛围，若是不亲一下，是不是显得不像一对。
　　好好吧。
　　萧云低头，磕磕绊绊地吻着她的薄唇，不敢伸舌头，只一点点地点着，心口就像是化了一般。
　　身体就是很诚实，亲一口就想摸，摸了就想一起睡觉 ，深入地了解彼此。
　　她捧着姜茶的脸，浅浅地吻了起来。
　　姜茶也是酒后壮胆，她早就知道有这样的环节，并且，她不想先说，她先做，再说，觉得更好一些。
　　她想过萧云会拒绝自己，但是没想过她会热切地回应自己。
　　醉了，或许大家都被这美好的景象弄醉了。
　　舌尖顶开beta的红唇，贪恋着她熟悉的柠檬味信息素，还有淡淡的酒意，令她沉醉。
　　萧云则轻轻含着她的软舌，吸着滋补人心的玫瑰美味，好甜，好香。
　　接吻的时间三分钟，船上的灯亮起，所有情侣依依不舍地分开，有的还意犹未尽地啃了几口才停下。
　　萧云与姜茶分开后，眼神落在她的脸颊上，对方像是小鹿一般盯着她看，怯怯的。
　　她不明白，对方究竟什么意思，要离婚，为什么还要纠缠不清。
　　姜茶羞怯低头，双手搂着她的腰，小脑袋埋进她的颈窝里：“云云。”
　　小奶猫剐蹭着她的颈脖，又痒又麻，她轻轻拍了拍她的背，正要搂紧她时，只觉得远处出现了一排人，几道寒光刷刷朝她的方向射来，还有一束是专门射向她的。
　　她斜着看了过去，对面站着夏阳，身边跟着一个omega，李让，身边也跟着一个omega，omega神情恍惚，不像是来过节的样子。
　　还有萧雨，站在她们后面，看就知道不是一路的，身边站一个漂亮的omega。
　　但是萧雨的目光却狠狠看着夏河那边。
　　然后，咳咳咳，李让看着姜茶，几人不约而同走了过来。
　　萧云顺着姜茶的背脊摸了下去，然后抓着她的悬空的手，不同的小手紧紧握在手中。
　　姜茶打了一个寒颤后，身体依靠在萧云身后，目光躲避李让。
　　想也不想，李让随便拉了个女伴上来，心心念念还是她的omega姜茶啊。
　　都这么多年了，还不死心。
　　萧云蔑视了李让一眼，拉着姜茶，从她身侧擦身而过。
　　还未走两步，李让就伸出手来，拉着姜茶的另一只手。
　　空气中的氛围十分尴尬，看戏的开始看戏，大家围在一起讨论。
　　“这三个人关系怎么还没理清楚啊。”
　　“哎，你不知道，听说二小姐出国的时候，姜和这个什么李不清不楚。”
　　“嘘嘘，我看看到底怎么回事。”
　　萧云眉头一跳，先是看向姜茶，姜茶正用力地挣脱李让的手掌。
　　“放手。”姜茶摇开她的手。
　　李让气的满目通红，刚刚，她看到了什么，两个人居然又在接吻，她们和好了。
　　她气急败坏：“姜茶，你决定了吗？”
　　决定什么？
　　萧云也是一头雾水。
　　姜茶甩开她的手：“放开。”
　　“你不是说，今天一个人在家吗？怎么还来过七夕。”
　　萧云算是有点清楚了，两个人在这一年的时间或许有别的拉扯，但是此刻，她不能袖手旁观。
　　她伸手捏着李让的手：“李小姐，你还是好好照顾一下你的女伴吧，今天是七夕节，不要打扰我们。”
　　萧云力道狠辣，李让只好松开姜茶的手，回头看时，不不知道什么时候，欣然竟已经不在了。
　　“欣然？”
　　李让心头一凉，拨开人群，四处搜寻。
　　走了好几圈，也不见欣然人影。她狠狠敲打了栏杆，拨通杜管家的电话：“杜管家，欣然失踪了，你找几个人围着游轮出口，千万不能让她走。”
　　挂了电话，再回头找人时，姜茶也已经不在了。
　　李让拽紧拳头，不知何时，萧晴站到了她身旁。
　　萧晴阴阳怪气：“李小姐真的能忍，一年半的时间，我还以为你把姜茶搞定了，这么长的时间，你不会连她的手都没有拉过吧。”
　　李让怒不可遏：“萧大小姐，说话放尊重一点，姜茶被你二妹妹完全标记，我根本近不了她的身。”
　　萧晴眉峰一转：“完全标记？你确定吗？我那二妹妹，怎么可能完全标记别人，她怕是连信息素，都已经消失殆尽了吧。”
　　吃了那个药，又过了这般长的时间，早就成为beta了。
　　李让不明白她的意思：“你这话什么意思？”
　　夏阳不知道何时凑了过来：“信息素消失？不太可能吧。”上次她和李让还被攻击过。
　　萧晴慢悠悠靠近她，声音散发着滚滚寒意：“李小姐你就不好奇，我买了你那么多药，用在了哪些地方？”
　　李让心口一颤，惊诧看着萧晴，见对方一阴笑的模样，忽然明白了什么。
　　萧晴把药给了萧云服下，所以说，萧云现在不是alpha，她就早就成为了平平无奇的beta了！
　　姜茶骗她！
　　夏阳歪着头斜笑：“也就是说，姜茶根本没有被萧云标记过，那她不久还是，一个没有被信息素侵蚀的干净omega。”
　　萧晴哼笑了一声：“当然。”
　　李让：“萧大小姐，你真是好手笔，连自己亲生妹妹都不放过。”
　　萧晴：“彼此彼此，李小姐，你做的事情，也没好到哪里去。我如果是你，就不会在这关心别人的手段如何如何，而是趁这七夕花前月下，浪漫的一晚，好好和自己喜欢的omega，共度良宵。”
　　*
　　萧雨好不容易拉来了班里的同学，一起混入游轮，没想到一出了电梯，就看见夏河和那个外国佬热吻。
　　她心口一滞，连呼吸都不顺畅了。
　　所有的灯光亮了后，看清了那个不要脸的外国佬，还依依不舍抱着。
　　萧雨气愤地走了过去，很想一拳把她打到江里去喂江豚，只是看见了夏河，心又软了下来。
　　外国佬有几个真心的，两个人两国差异，文化差距大，在一起不过是玩玩，上了就把人丢弃。
　　萧雨在国外混了那么多年，最清楚她们的套路了。
　　而且，外国佬之所以喜欢夏河，是因为夏河性格好，长得偏幼小，比起国外的omega，温柔又娇嫩，可爱。好满足她们邪恶情节的想法。
　　根本就不是真爱！
　　看夏河的神情，似乎也不喜欢在大庭广众下，她脸都红了。
　　“夏小姐。”
　　萧雨直接走了过去，跟她打招呼。
　　夏河见萧雨来了，连忙推开tina，笑着和萧雨打招呼：“小雨。”
　　一面看向萧雨身旁的omega，模样长得俊俏，嘴也很甜，跟着一起叫了她小姨。
　　萧雨站在她旁边，笔直挺立，娇小的omega依偎着她，忽然让她有些失神，有种萧雨终于长大了的感觉。
　　“这是你女朋友啊。”夏河笑着说。
　　萧雨还未来得及否认，邓棋就依靠在萧雨身手臂上：“嗯，我们在一起三个月了。”
　　萧雨深吸一口，瞥了她一眼，牙缝挤出几个词：“别跟我乱说。”
　　夏河：“长得真好看，你们还没吃饭吧，快去吃饭。”
　　邓棋拉着萧雨：“嗯嗯，那我们先走了。”
　　看着两个人的背影，夏河也轻轻松一口气，心中的石头落下。
　　tina不知道何时有拥抱了上来，一双手不明不白地触摸着她的禁区，她有些排斥，喊着她的名字，并且制止了她。
　　两个人谈恋爱半年以来，tina总是很想和她那个什么，但是她觉得没有结婚，心中还是有些传统，不喜欢就这样被那个什么了，她又离过一次婚，这次谈恋爱，更是谨慎。
　　tina有些疑惑：“why？”
　　为什么，为什么不能触碰，和她谈恋爱，已经用了很多的耐心，却一次也没有做过。
　　tina海蓝色的眼睛瞳孔紧缩，神情淡漠，她嘀咕了一句：“我听说你们国的女生都是很容易的女生的。”
　　虽然是自言自语，夏河还是听清楚了，但是她不擅长和别人吵架，她只会有用软弱的话问她：“你说什么？什么叫很容易的女生？”
　　来自远方的蓝色眼睛躲避她的视线：“我没那样说。”
　　夏河的心揪着疼，她也在想，自己为何总是遇见那种，欺负自己的人，因为自己看上去矮小，好欺负对吗？
　　悲伤的情绪一下涌了上来，她双手捧着脸，声音颤抖：“我觉得，我们或许不太合适。”
　　然后，哭着跑向休息室。
　　前边，萧雨正在与邓棋拉扯。
　　“你怎么能胡乱说是我女朋友？说好的，你只是帮忙混进来而已。”萧雨气愤地看着她。
　　邓棋：“你对夏河那点心思，我还不知道，我若不帮你掩盖，她才不会正眼瞧你，你不感谢我，反而怪我。”
　　萧雨冷笑了一声：“这下好了，夏河知道我有女朋友，别说看我了，她彻底不会理我了。”
　　她无奈地靠在椅子上，见邓棋丝毫没有受影响，正认真干饭：“吃饭啊，都过饭点了，你不饿吗？”
　　萧雨摇摇头：“没胃口，我去吹吹江风。”
　　游轮的栏杆处倚着一个纤弱的背影，她穿着白色的蓬蓬纱裙，衣服都头发都随着江风飞起，自成一道风景。
　　是夏河。
　　萧雨好奇地走上去，只是越走近，啜泣的声音越大，她心里一紧，站在原地许久，才鼓足勇气往前走了两步。
　　夏河或是听见了脚步声，连忙用手指擦干脸颊的泪水，故作平静地看着江面。
　　她掏出一方白色手帕，慢慢递给身前的人，轻轻叫了她：“夏小姐。”
　　夏河转头见是她，轻轻接过手帕：“你怎么在这。”
　　萧雨背靠着栏杆，不敢正视她，只用余光去瞥：“我过来吹吹风。”
　　夏河捏着她的手绢摸泪：“你怎么把你女朋友一个人丢下。”
　　萧雨的心揪起来，不知道她在伤心什么，她先否认：“她不是我女朋友，是我为了混进来，找的同班同学。”
　　她解释好了，心口的闷也散了一大半：“你的，女朋友呢。”
　　夏河原本平复的心情，再有人关怀之后，立即没能绷住情绪，她本来就泪腺发达，开始小声小声呜咽起来。
　　“小雨也是不是那样认为的，我是。”
　　很容易的女生啊。
　　不然，萧雨之前怎么会平白无故亲她，就像是tina所说，还有她前夫的行径，是不是她就是那样，看上去容易被掌控的人。
　　性格软，长相娇嫩，所以就活该被欺负吗？
　　萧雨顿时间入寒冰刺骨，浑身寒毛耸起，心口被泼了姨盆冰水，她低声而又强烈地否认：“我绝对没有那样想。”
　　她明白，一定是那个老外女人说了什么，那么难听的词，只有她们自己说得出来。
　　果然不出她所想，她只是为了和夏河玩玩，满足自己恶俗趣味的老妖婆！
　　“她在哪儿，我这就丢她下江喂鱼！”
　　萧雨气急败坏，转身就要走。
　　夏河连忙叫住她：“别去了，她已经离开了。”
　　两人安静了一会儿，夏河吹的风发呆 ，她则靠在栏杆上时不时看她。
　　曾经的事，依旧是一团凝聚的浓雾散不开。
　　萧雨的手尴尬敲了几下栏杆，郑重地，正式地道歉。
　　如果不是那一天，两个人也不至于像如今这般生疏，至少还有朋友关系。
　　如果不是那一天，夏河也不至于说出，她也觉得她很好上这样的偏激词语来。
　　此从那次事件后，两个人很少有这样的时间，安静地聊过天了。
　　夏河也表示，早就不怪她了。
　　晚上八点，烟花表演即将开始，游轮也开了，在江里边缓慢地前行，带着众人参观江景。
　　萧云和姜茶回了房间，两个人正坐在床边，看向窗外的风景。
　　姜茶心有余悸，她缓了一会儿，才跟萧云说：“云云，刚刚的事，你不要误会，我和李让，早就没有了关系。”
　　萧云正好在思考此事，这一年半来，李让估计还没有死心：“她骚扰过你对吗？”
　　姜茶目光闪躲，唯唯诺诺，看样子是真的。
　　萧云的手捏了一把汗，千思万想，没想到那李让还在纠缠姜茶，真是贼心不死。
　　她掐了一下手指：“那你，你对她。”
　　姜茶：“我对她没有半分心思，云云。”
　　姜茶一边说着，双手紧紧拽着，小心翼翼看着萧云。
　　她计划好的表白，就被李让一下打破了。姜茶一时间不知道从哪里开始。
　　“云云，刚刚我之所以亲你，是因为，我。”
　　此刻房门响了，萧云和姜茶同时看向门口。
　　萧云：“谁啊？”
　　服务员：“萧小姐，你好，外面有客人突发心肌梗塞，不知道萧小姐有没有空。”
　　萧云连忙起身，对着姜茶：“你先在这里呆着，不要乱跑，我去去就来。”
　　姜茶点点头：“嗯嗯，救命要紧，你回来我们再说。”
　　游轮有许多暗巷，那些地方都是属于后勤部，客人勿入的地方，萧云跟着走了一段路，下意识的觉得不太对劲。
　　第六感一向是准的，她保持着冷静，脚边放缓：“那个病人是不是口吐白沫了？”
　　服务员：“对，萧医生，我们再不去就晚了。”
　　呵呵，心肌梗塞又不是食物中毒。
　　萧云忽然站住了脚步，游轮摇晃，她的语气冰冷：“你到底带我来干什么？”
　　服务员笑笑：“萧小姐，我只是带你看病。”
　　然后一个转身，身后出来了两三个人，李让，夏阳，还有几个管家。
　　“二小姐。”
　　李让缓缓朝她走近，仰着头看她：“二小姐回国，我还没欢迎你。”
　　萧云冷笑了一声：“你欢迎我，需要这么大的阵仗？把我带到这里，还撤掉了这里的摄像头。”
　　摄像头的位置，已经被人拆干净了。
　　李让眼眸垂下：“我不想打你，你也知道，打人是违法的。我只是想跟你确定一下，你的身份。”
　　“你打我？笑话，你打得过我吗？”
　　萧云鄙夷地看着她，要知道一年多以前，眼前这几个人纷纷倒在她的手下，她毫发无伤，对方则鼻青脸肿。
　　李让至今都有些后怕，她往后退了一步：“我不是来大家的，我就是想确定一下。”
　　夏阳凑在李让的耳边：“我觉得，我们不是她的对手，还有上次，她不是用信息素攻击过我们了，那个萧晴，会不会故意骗我们，你看，每次出头都是你和我，她一人躲在后边。”
　　李让小声：“不，只要有一丝希望，我都要试一下，更何况，姜茶这么久以来没有怀孕，不正说明，萧云就是一个beta吗？”
　　夏阳：“可我们打不过她。”
　　李让：“又不是来打架的，只想证实一下，她是不是beta。”
　　萧云可不想听她们嘀咕，也没在怕的，直直地朝几人中间走过去：“让开！一会儿没有心肌梗塞的病人，我把你们打到心肌梗塞。”
　　李让气的脸红脖子粗，她瞪着眼睛：“大家给我抓住她。”
　　暗道狭窄，萧云又穿着裙子，腿被禁锢着，不方便施展拳脚。
　　刚打了几个手下，双手就被她们胡乱地抱住，她们看来是真的不想打她，不然为什么只是抱着她的手不放。
　　“李让，你要打就打。”萧云被众人抱手抱腿，一时间动弹不了。
　　李让抱着她的腰，伸手去够她的阻隔贴：“告诉我，你是不是beta。”
　　萧云也没太听清，抱着她扑在地上：“我是你祖宗。”
　　她使劲浑身力气，丝毫不知身后有人挥着木棍，往她后颈脖一打。
　　她吃痛地深吸一口气，双手一下，没了力。
　　李让终于爬起身来，匆忙撕开她的阻隔贴。
　　红颈脖果然没有腺体，只有发育不完整的凸起。
　　萧云翻身捂着后颈，出了一身热汗：“好呀，动手是吧。都去给我死！”
　　李让和夏阳相视一笑，连忙起身，丢下她就跑。
　　其他剩了三个打手，各自手握木棍，俯视着地上的萧云。
　　“原来只是一个beta啊，凭什么娶了顺城第一omega，那不是让人家活生生受苦。”
　　“s级别的omega还是需要alpha标记的，我们boss，这下终于如愿以偿了。”
　　萧云只觉得难受，后颈脖不像是被人轻轻敲了一下，倒像是被人扯开了，裂开了，夜里，整艘游轮上，alpha刺激的信息素都往她后颈上灌。
　　面前的三个人像是模糊的纸片人，她们尽情滴嘲笑她。
　　她的手狠狠抓着后颈脖，只觉得那块硬硬的小鼓包一瞬间软了，从上面渗出水液，空气中一下充斥着令人可怖的酒气。
　　那三人的笑忽然僵在脸上，像是受到了什么攻击，纷纷松了木棍，接二连三地倒在地上。
　　“难受。”
　　“是哪个alpha的信息素。”
　　“啊，好，好晕，好痛苦。”
　　萧云噎着唾沫，双眼看什么都是乱的，花的，她一手撑着墙，缓缓往前走着。
　　夜里九点，很多情深意浓的小情侣都回了房间，在烟花灿烂的夜晚。
　　两种信息素融合，更是让这艘游轮陷入了爱河。
　　可这对于没有用阻隔贴的alpha来说，简直就是灾难与罪恶。
　　萧云口干舌燥，身体晃晃悠悠往前走，全身肌肉紧绷，她几乎喘不上气来，脑海里全是姜茶的后颈脖那处的腺体，好想，好想咬一口。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-29 15:59:47~2157-08-30 17:85:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ぉぇ、话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜 42瓶；L、Stupefy、卷卷 20瓶；嘿嘿嘿、邶海 10瓶；九柠柠柠 8瓶；Resen_Sun 5瓶；兮 2瓶；宇航员1019、最喜欢姐姐的小矮子、自渡、為風、自然而然、rain877 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　得到这令人狂喜的消息后, 李让的笑声在整个后厨回荡，她迫不及待地往休息室走 , 内心笃定, 哪怕是一间一间房找，也要把姜茶找出来。
　　问她为什么，她喜欢萧云哪里？一个平平无奇的beta, 难道比她这个s级别的alpha还香？
　　比这个更为狂喜的是，姜茶和萧云这两年多名不副实的婚姻, 也应该走到尽头了。
　　萧云只是一个可怜的beta，哪怕她和omega有过肌肤之亲, 但也始终体会不到, 标记omega的快乐。
　　而在她身下的omega，也没有一次体会过被标记的快乐，她一定很渴望alpha的信息素。内心不由自主地生出喜悦的情愫, 她想了一万种可能，姜茶和萧云离婚, 然后就是她的，替姜茶洗去终生标记, 唯一没有想到的是, 萧云竟只是个beta。
　　此刻, 已经无法用形容词说出自己的心情，李让挨个挨个踹门，见房间里正交换信息素的ao们惊慌失措, 李让大笑离开, 又去下一个房间。
　　夏阳一直跟在她身后, 她如今也才明白, 怪不得萧云每次出去, 都不和她一起玩omega，都是单独找omega开房间，原来如此，她竟是一个没有能力的beta。
　　也就是说，姜茶到现在为止，都还没有被标记过？她不由自主想起那天晚上的情景，美丽动人的omega发热期的时候，脸颊薄红，眼神流转，顶级美妙的身材微微晃动，散发出来诱人的玫瑰，她很想咬一口。
　　此刻也想。
　　只是，李让若是先她一步的话，岂不是没有了夺得初次的乐趣。
　　她拉着李让：“李小姐，这样下去，保安应该来了。”
　　李让：“那怎么办。”
　　夏阳：“去前台问。”
　　李让心急火燎，和夏阳一前一后去了前台。
　　可惜前台人员态度强硬，一双眼睛瞪着天花板，朝二人翻着白眼：“她们是我们vvvvip客户，无可奉告。”见两人依依不舍地走了，前台切了一声：“真是什么人都想打听我姜天后和萧医生的房间，没门！”
　　李让吃了闭门羹，转头寻找其他出路，正巧，一个电话打了过来。
　　她接起电话，微微喘了口粗气：“什么事？”
　　她眉头轻轻一皱：“知道了，我马上来。”
　　差一点忘记了，还有重要的事，她急匆匆从六层下去，一面朝这楼梯间往下瞥。
　　正巧，在四楼舞池的中间，看见一个瘦削的身影，她穿着白色吊带，手上贴满了膏药，她正挤进人群，试图逃脱出去。
　　李让握着对讲机：“都给我追，在四楼。”
　　四楼不像六层那样优雅宁静，众人把游轮正中央当作舞台，沉醉地跳着舞。
　　音乐震耳欲聋，周围的人全都甩头发扭屁股的，灯光也一昏一亮。
　　她锁定舞台中间的人，侧身擦进去，定睛看着她的位置，然后猛地伸出手，抓住了她！
　　灯光刚好熄灭，李让抱紧怀里的女人狠狠按着她的头：“还想跑？不要命了？”
　　*
　　夏阳背靠着前台桌子，右手点燃一支香烟，半眯着眼睛，对着灯光闪烁的舞池发呆。
　　小提琴？钢琴？交谊舞？舞池们的alpha和omega都太假了，她们的笑里充满了欲望，分明没有那么优雅，却要装高雅。
　　她一向是不屑这样的场合，那些假猩猩的alpha，还不如直接把心仪的omega拉去房间，标记个够。
　　余光中看到了萧晴的身影，夏阳眉头微微一压，手指点了点烟头，烟灰洒落，跟着海风一样肆意飞扬，还有烟头燃起的火苗，如同她早已灼热的心。
　　“大小姐。”
　　她凑到萧晴耳朵旁：“借一步说话。”
　　萧晴瞥了一眼怀中的李寰，依依不舍地松开了她的手，并说道一会儿就回来，而后跟着夏阳走到了船头处，人烟稀少的地方。
　　“有什么事？”
　　萧晴本就是来度过七夕佳节的，对于外人的打扰，她有些不耐烦。
　　夏阳掐灭了烟头，转头凝视她的眼：“大小姐，你送佛送到西，既然告诉了我们，萧云是beta，那也顺便告诉我一下，她的房间号在哪儿？”
　　萧晴疑惑了一下：“萧云不是跟你们走了？”她停顿了一会儿才会意过来，原来是醉翁之意不在酒。
　　她扯开嘴角笑到：“508，最里面的一间。”
　　“谢谢。”
　　夏阳轻挑眉毛，转身离开。
　　508，她的欲望之门，她一边走一边把手伸向后颈，轻轻扯开绿色的阻隔贴，泛红的腺体膨胀起来，眼睛也如同腺体那般，布满了红血丝。
　　她自然而然地散发着信息素，罂/粟味的，让人彻底发狂的那种味道，浓烈而有刺鼻。
　　走到门口，夏阳顺手掏出一张卡，轻轻撬开了房门，而后缓缓一推，可以看见姜茶正坐在床上，好奇的目光瞬间转为惊恐。
　　“你干什么。”
　　姜茶快速退到窗口，跳到窗台上坐起，一双手抓着两边的框：“你再过来，我就跳下去。”
　　轮船摇晃，姜茶的小身板在窗户上摇摇晃晃，险些抓不住窗户了。
　　夏阳顿时也不敢上前，只好轻轻掩着门：“姜小姐，不要激动，我只是来看看你。”
　　“滚出去，带着你恶心的信息素。”
　　姜茶现在不在发热期，闻到比她低等级的alpha信息素，并不会受太多的干扰，她唯一的感觉就是恶心。
　　夏阳的手指放在唇边：“哎呀呀，你现在讨厌，说不定一会儿就喜欢了。求我还来不及呢。”
　　姜茶害怕地掏出手机，一面给萧云打电话。
　　夏阳瞥了一眼：“姜小姐，别找她了，她一个beta，又怎么帮得了你，她现在自己都顾不过来。”
　　姜茶微微一顿，突然明白过来，刚刚叫走的萧云的，不是服务员，她们又如何知道她是beta，她的心七上八下的，举着手指她：“你真以为我不会跳？”
　　外面烟花通明，火光照在姜茶白花花的肌肤上，冰蓝色的小礼服，再加上她面目露出的一些恐惧，真是恰到好处地吸引着她的目光，往日她睡的omega，都是谄媚逗笑，毫无意思。
　　还是顺城顶级的omega有意思，漂亮身材好，脾气也够辣。
　　“你跳了，你的beta，萧云该怎么办？”
　　寒风如刀从背后吹来，放佛割开了她背后的肌肤，冷风直灌五脏六腑，姜茶打了个寒颤，看着眼前这个魔鬼一样的人：“你们把她怎么了。”
　　夏阳半眯着微笑：“放心，只要你乖乖过来，她就没事。”
　　她伸出手掌，朝她勾了勾：“过来吧。”
　　omega似乎有些动摇，她笔直的腿微微往下，腿部紧绷形成完美柔和的线条感，赤足踩在棕木色的地板上，脚趾头粉粉嫩嫩的，每一处都让人心动。
　　夏阳的心被挠得痒痒的，噎了一口唾沫，又散发了更多的信息素出来。
　　眼前的omega似乎一点也没有受到影响，真是让人觉得挫败，不过也不足为奇，等一会儿咬了她，就能看见对方求着她做。
　　游轮摇晃，门缝中传来丝丝酒气，浓烈的酒分子像是无形的烟雾，澎湃而又霸道地涌入房间。
　　眼看天鹅肉就要到手了，夏阳顿时觉得后颈脖像是被针扎了一下，从后脊背传来噬魂削骨般的寒意。
　　她微微有些站不稳，脑海眩晕了一下，一转头，房间门就被一脚踢开，她还没来得及看清来人，就被一下扑倒在地。
　　霸道凌烈的酒酿瞬间攻击她的腺体。
　　熟悉的，令人恐惧的柠檬酒。
　　萧云双手掐着她的脖子，头发垂下，只露出一双阴鸷可怖的眼神，声音像是原始森林刚刚睡醒的野兽，正在呵斥忽然闯进禁区的动物。
　　“敢动我的omega，给我去死！”
　　萧云骑在夏阳的身上，一拳又一拳打在她的脸上。
　　夏阳早已被她恐怖信息素压制，完全没有还手之力，就是连躲避的动作都显得多余。
　　她此刻双腿发软，脸颊肿胀，脸上的疼痛和后颈脖拉扯的疼痛就快要要了她的命，萧云也像是发狂的野兽一般，任凭她如何求饶，对方都停不下来。
　　“云云，不要打了。”
　　再打要出人命了。
　　姜茶着急地拿出手机，拨通110。
　　“喂，我要报警，有人要□□我，嗯，我老婆来了。正在正当防卫。游轮508号房。”
　　拨通电话后，姜茶连忙蹲下去，伸手拉着萧云的胳膊：“云云。”
　　萧云的手停顿了一下，缓缓站起，她瞥着夏阳，长长松了口气。然后拉着姜茶：“阻隔贴，你有吗？”
　　姜茶点点头，连忙拿出两张阻隔贴，萧云贴了一张后，把夏阳的腺体也遮住：“你的信息素真难闻！”
　　夏阳也被打得起不来，她嘴角渗着鲜血，大口大口地喘着粗气：“萧云，你，走着瞧。”
　　空气中依旧有霸道的信息素，姜茶微微觉得后颈疼痛，稍稍摸了一下后颈，在两人都贴好阻隔贴后，散了会儿空气，姜茶才好了一些。
　　她瞥了一眼萧云，见她靠在墙上，脸色跟烫过一样，红得极其不自然，大颗大颗的汗珠从她脸颊，额头落下，她喘着热气，没有力气地坐了下去。
　　“云云。”
　　姜茶搂着她的身体，和她一起坐下去：“你受伤了。”
　　萧云双眼朦胧，意识不清：“你，你没事吧。”
　　姜茶心口的悲伤一下涌出来：“我还以为，你有事。她们说要把你。呜呜呜。”
　　萧云脸色惨白：“没事，我没事。”
　　此刻，萧云贴着姜茶的颈脖，感受她的冰凉，闻着她的信息素，强忍内心的攻略性。
　　警察两分钟就到了。
　　姜茶在那之前弄乱了头发，起身跟着警察做笔录。
　　“我妻子是因为正当防卫才打得她，我差点，差点被，呜呜呜。”
　　姜茶双手捧着脸，泪珠子从指缝中狂跌。
　　漂亮有名的omega七夕差点被害，剩下的还需要调取监控，取房间信息素，剩下的，就等通知了。
　　警察暂时拘留了夏阳，一时间，游轮看戏的也涌了上来。
　　“我去，夏阳不是萧云的好朋友吗？怎么还敢想自己朋友的老婆。”
　　“防火防盗防闺蜜，你不知道吗？”
　　“两个人早就分道扬镳了，说不定就是为了omega。”
　　一双银色的手铐铐在手上，夏阳被嘲弄得一无是处。
　　“活该被打成那个样子，怎么没被打死呢。”
　　“进去坐牢，最好把腺体也挖了，让她一辈子不能标记别人，呸，太恶心了。”
　　在众人的谩骂声中，夏阳被带走了。
　　萧云心口石头才落下，差点跌落下去。
　　萧雨，夏河两个从远处走了过来，面上带着担忧。
　　夏河：“姜姜，你没事吧。小云她怎么了？”
　　姜茶：“我没什么事，就是她。”
　　萧云止住了姜茶的话，故作镇定：“小姨，三妹妹，没事的，我们先回去了。”
　　*
　　游轮四楼，舞池灯光亮起，李让低头一瞥，发现手中抓着的人竟不是欣然。
　　陌生的女人原本想骂人，但看见拉她的是一个长相气度不凡的alpha，立即转了脸色：“哎哟，你弄疼我了。”
　　李让收回目光，松开了女人的手：“抱歉，认错人了。”
　　此刻舞池音乐震天，李让从人群中挤出去，气得吹鼻子瞪眼，她拿出对讲机：“还不给我找！”
　　杜管家：“李小姐，一楼到六楼都找遍李。”
　　李让：“那就封住出口，别让她出去。”
　　杜管家：“一楼的出口都有把手，只是。”
　　只是进出人员众多，不可能一个又一个把关，而且，像欣然那种能说会骗的人，估计早就换李一个形态，溜出去了吧。
　　杜管家其他的倒是不担心：“若是她突然报警。”
　　李让：“她不敢报警，她自己还有罪证，浑身又是病，就算送到了医院，还不是一样在我手里。”
　　她安慰自己，希望内心还有一丝小侥幸。
　　回到六楼时，李让看人群被遣散，休息室拉上了警戒线，几个民警正在前台调查监控。
　　“怎么回事。”
　　李让看向杜管家。
　　杜管家立即探问情况，回来的时候，脸色有些不安：“李小姐，据警官说，刚刚这里发生了一起□□未遂案例。所有的游客都已经回家了。”
　　李让抿起了唇：“今天出行不利，丢了西瓜，舍了芝麻。”她捏紧了拳头，一拳落在栏杆上。
　　“是谁那么大的胆子，敢在今天作案，真是愚蠢。”
　　杜管家咳嗽：“是夏阳。”
　　李让目光一聚，继而笑笑：“她不是有女伴吗？怎么会被当成□□犯抓走。”
　　良久，杜管家低声回应：“夏阳企图□□姜茶小姐，被抓走了。”
　　李让头皮一紧，双眼惊诧地看着杜管家：“□□？姜茶？”
　　她忽然觉得恶心，自己心心念念的人，自己连手都不舍得拉，那个王八蛋，她激动地说：“那姜茶呢，有没有受伤，受到侮辱。”
　　杜管家：“听人说，是萧家二小姐及时赶到，才阻住了夏阳。”
　　*
　　萧云忘记自己是怎么到家的，从被偷袭开始，她的意识就完全模糊，身体像是被火烤一般，如同行尸走肉。
　　脑海里有且仅有一个想法，她想要咬姜茶，咬那隐秘的后颈脖，学着alpha的姿势，让姜茶做复杂的动作，然后完全占有她。
　　信息素，甜美的信息素，她需要信息素溢满口腔，然后用身体澎湃的液体去浇灌omega。
　　她一个beta，怎么会有这种可笑的想法。
　　难受，她难受得睁不开眼，只觉得身体躺在一处深深的酒窖里，自己就是那泡酒的药引子，已经醉得不省人事。
　　好奇怪，从来没有过这样的体验。
　　萧云闭着眼睛，却能感受到四肢百骸，每一股流动的血液，没一处细胞，都像是喝醉了一般，软软的。
　　脑海里的画面，是五彩斑斓的光，炫得她无法睁开眼睛，是柠檬色的，又是纯白色的。
　　后颈脖时不时像是被凶猛的兽啃咬撕拉一般疼痛，所有的酒气汇聚在后颈脖，几次想要冲出来，又被她深深压了下去。
　　“啊。”
　　她轻轻握了握手掌，意识渐渐回拢，眼睛却睁不开，只觉得自己躺在熟悉的沙发上，姜茶在她身旁小声地啜泣，一边用冷水擦着她的额头。
　　萧云像是发烧了，回来的路上，怎么叫也叫不醒，扶她上了沙发后，开始热汗直冒，她急的只好用毛巾一遍一遍擦拭她的身体，擦好后，又将冰块裹紧毛巾里，轻轻覆盖在她的额头上。
　　“云云，我们要不看医生吧。”
　　头顶一股凉爽的感觉袭来，萧云才缓缓睁开眼睛，眼前的人哭红了眼，正欣喜笑着：“云云，你醒了。”
　　萧云嘴角扯了扯，拼进全身力气：“不用。”
　　她的嗓子已经哑了，像是被发烧烧哑的。
　　或许是冰块的作用，意识和身体的那股火重新燃烧起来，萧云定睛看了看姜茶，见她眼鼻通红，头发凌乱，吊带的一边也从肩上滑落了下去，露出性感的肩膀。
　　omega乖巧地蹲在地上，尽心尽力地照顾她。
　　由于隔得近，omega身上的汗液和泪水蒸发，散发出来的信息素让她的心再次澎湃，她呼吸重了两下。
　　姜茶冰凉的手正好搭在她的手心，替她降温，那一瞬间，她很想扑过去，撕开她的阻隔贴，不管她意愿，狠狠咬上一口，逼迫她：“还想离婚吗？嗯？”
　　“你离我远一点。”
　　萧云被自己的想法吓到，连忙拨开她的手，转身面对沙发，把脸埋进沙发里。
　　不去看她就行了，不去想她就行了。
　　萧云掐着自己的手臂，试图让自己清醒过来。
　　可越是想要逃避，姜茶那双漂亮的肩，吊带托着的春天，柔软似水的腰，还有腿，脚，凌乱的头发，哭红的眼，咬肿的嘴唇，还有哭唧唧的声音，先是漩涡一般席卷着她。
　　渴，无止尽的渴，哪怕是喝多少水也解不了的渴，她很明白是为什么，她过敏了，这次比前几次还要严重百倍千倍，她不只想喝喝信息素就可以了。
　　她想要全部。
　　占有，灌溉。
　　“云云。”
　　姜茶并没有走开，而是起身，把掉落的冰块捡起，轻轻按在她的额头上。
　　“云云，你是不是需要，需要我。”
　　安慰。
　　姜茶很明白，萧云之前也出现过同一种情况，但是和这次不一样，她身上霸道的酒气极具压迫力，姜茶若是临近发热，估计早就控制不住了。
　　是，是需要安慰，两个人之前怎么都行，只是她不知道萧云心中所想，一年多过去了，萧云还要不要她，是个未知数。
　　“不需要！”萧云颤抖着唇：“不用。”
　　她害怕对她说重话，伤到omega的自尊心。
　　今时不同往日，她们都要离婚了，若是还做这样那样的事，到最后怎么样都扯不清楚了。
　　omega似乎没有被她说走，她咬着红唇，一双雪白的手臂伸过来，双手贴着她的脸颊，眼泪光光，语气娇怯：“可是，我这样对你，你会很舒服的呀。”
　　萧云摇摇头，用力甩开她的手：“你还不回家。”
　　她头一次严厉地盯着她：“快回家去。”
　　omega恍然失神，她的目光滞了滞，鼻尖微微一耸，豆大的眼泪珠子哗啦啦往下掉，萧云还在生她的气。
　　她瘪了瘪嘴，抹着眼泪起身，拿好自己的自己的小包，站在门口望着她：“你真的要我走是吧。”
　　omega一远离，玫瑰味的信息素就消散一分，她的后颈脖就难受一分，犹如刀割，她压着自己的欲望，喘着粗气，跟着坐起身，一字一顿：“你，回家。”
　　omega瞬间失神，守住了眼泪，一下拉开了门，冲了出去。
　　砰地一声，门被关上。
　　心口也如被雷电劈了一般，比那关门声还大。
　　她的小玫瑰一走，带走了最后压制着，安慰她的信息素。
　　火一般的酒气，从脚底心直上身上冒，此时此刻，所有的血液水液完全往头脑上冲，冲向腺体，甜酒一般的信息素倾泄而来，沾湿了后颈的阻隔贴，不可遏制的信息素在别墅蔓延。
　　“别走，别走。”
　　萧云身体像箭一般，猛地冲向房门，她把门一拉开，尽管过去了两分钟，姜茶依旧站在她的门口，不曾远离。
　　月光下，她的皮肤白到发亮，整个人看上去又魅惑力十足，她惊诧地盯了过来：“云云。”
　　萧云站在门口，一瞬间头脑失灵：“安慰我，可以吗？”
　　“啊？”
　　夏夜的风吹来，姜茶停止了哭泣，头发随着风摇摆，仪态万千：“我没听清。”
　　“我说，我需要你的安慰。”
　　她伸出双手，作出拥抱的姿势。
　　姜茶微微一笑，大步跑了过来，双手搂着她的颈脖，一下跃到她身上。
　　热切的吻猝不及防地压了上来，萧云热切地迎接着，双手拖着她的，抱着她进屋，用脚狠狠踹上了门。
　　玫瑰味信息素一下扑入口腔，温软的，肆意的，久违的，时隔一年多重新燃起的火，比之前更旺。
　　她一边和她亲吻，一边抱着她上楼，从一楼到三楼卧房用了五分钟，回到那个的卧室，熟悉的记忆涌了出来。
　　她把姜茶按到在床，嘴轻轻和她分开，重新对视时，姜茶已经满目迤逦，脸颊泛红。
　　姜茶身体蜷缩着，羞羞地盯着她：“云云。”
　　萧云：“我可以咬你吗。”
　　！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-30 17:85:03~2157-08-31 85:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：33708878 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、潮鳴、Resen_Sun、析肃肃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞棠、。。呢喃 50瓶；稚气未脱 30瓶；厌胜 25瓶；kkkkkk 20瓶；羽皇 15瓶；橘橘柚、凪、Komorebi.、㏑w、别来沾边！ 10瓶；只嗑糖、 5瓶；小可爱、九柠柠柠、t2、白泽非白 5瓶；予你、47982017 2瓶；率知完、最喜欢姐姐的小矮子、為風、离析、要糖吃的怪阿雨、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章
　　姜茶的心怦怦直跳．
　　耳朵轰鸣一下响起, 姜茶的心跟着怦怦直跳，不知怎么的, 一年多没有了, 她比之前更加害羞了，和她接吻时，那股令人迷醉的柠檬酒味, 热的她后颈发烫。
　　她快要发热了。
　　beta说完后，一双眼睛至上而下看她, 她害羞地侧着身体，beta一把扶着她的身, 滚烫的声音在耳边一颤：“别动。”
　　“我帮你看看, 是不是发烧了，有哪里不舒服吗？”
　　她噎了一口口水，只好由着她看。
　　“没有哪里不舒服。”
　　beta扫了一眼后, 眼睛重新盯回来，一双眼睛薄红：“你瘦了不少。”
　　姜茶更害羞了。
　　她知道, 她们之间有的时候是会说些好听的话，但是萧云一向木讷, 从来不说什么好听的话, 这次反而夸赞她的身材好, 让她更为不好意思。
　　姜茶闷了一声，信息素从后颈蔓延出来，空气中浓郁的玫瑰一下散开, 仿若进了玫瑰庄园。
　　她脸色红红的, 红唇也像是着了火一般, 妖艳十足。
　　萧云深吸一口气,  头低着看她, 长发如丝绸垂落， 落在她的雪肌，发梢划过皮肤，带出一阵阵痒意和无尽的温暖。
　　她的手摸着萧云的头，手指颤抖地抓着她的头发，感受指缝间划如绸缎的头发。
　　“姐姐？”萧云低低喊着她。
　　“嗯。”姜茶深吸一口气，看着她。
　　萧云抬起头，从她的锁骨往上看，双眼带着情意，薄唇紧抿，嘴角微微扬起。
　　omega香汗溢出，萧云将它的汗珠划处一条小路，玫瑰味的信息素已经肆意开来，比刚刚更令她平静许多。
　　萧云微笑抬起头，看着omega的表情，漂亮的小脸躺在凌乱的墨发中，她眉头蹙起，脸颊淌汗，唇微张，粉嫩的红唇里藏着，呼出来的气都是玫瑰味的。
　　姜茶笑着：“云云。”
　　萧云拥抱着她，感受她的信息素。
　　好甜，好甜美的信息素。
　　空气中的信息素完全不够，她松开她，捧着娇小omega的脸颊：“我刚刚的问题，你还没有回答我。”
　　姜茶此刻浑身是汗，信息素也早已蔓延了出来，她哭唧地望着她：“什么问题呢？”
　　“嗯，你说什么问题呢”。
　　姜茶哼唧哼唧着，万千的眼眨了眨，点点头：“标记？。”
　　她把beta的手拉上来，害羞地瞥了一眼她如白玉的手指，白玉像是被养在温润的水中一般，微微闪着水光。
　　beta轻轻扶着她的肩，头发如绸缎落下。遮挡着omega身姿。
　　omega瞬间绷紧身体，肩背缩着，感觉从背脊骨穿来的热气。
　　“你的体温好低，像是一块小小冰。”
　　“你的像是一团火，你们alpha，都是这样的体质吗？”
　　“对，皮肤都要比你们高许多，你们就是月亮，我们就像是炙热的太阳。”
　　beta的声音从耳后传来，滚烫的手摸着那片阻隔贴。
　　轻轻撕开阻隔贴，腺体映入眼帘，稳稳拽住了她的眼球，也抓住了她的心。
　　萧云浑然不知。
　　姜茶的阻隔贴一被扯开，就被空气中的柠檬酒味信息素吸引，哼了一声：“云云，你感觉像是喝了两斤白酒。”
　　猝不及防的，beta的嘴唇捏了后颈，她能感受到柔软的，也能感受到腺体正在被一股强烈的酒精味控制着。
　　她大口大口呼吸，只感觉后颈脖有一丝丝疼。
　　有点痛。
　　浑身像是起了一层鸡皮疙瘩。
　　娇软的omega哭唧唧，更是唤醒了她的灵魂。
　　信息素，好甜，可她还是觉得不够，中途她停了下来，玫瑰与柠檬酒，新的味道更加平和。
　　腺体早已快速发红，皮肤薄得一咬就能破，萧云甩了甩头。
　　玫瑰味的信息素彻底散发，姜茶肩膀紧了紧，身体终于恢复平静，毫无世俗的欲望。
　　萧云单纯觉得是安慰对方，并没有多余的想法，直到自然放开信息素，从全身流向颈脖，在从颈脖汇聚到口腔，牙尖，汁液从牙齿缝一滴滴灌出来了。
　　临时标记的意义在于，让对方冷静，再决定要不要喜欢她，和她在一起。这样的感情不是临时起意，而是真正的喜欢。
　　灼热而又刺激的酒精从后颈脖灌溉到每一支血管，浇灌每一颗细胞，让她冰冷的身体，在一瞬间温暖起来。
　　姜茶感受着，被那股霸道强劲的信息素给深深压制住：“感觉醉了，云云。”
　　刚开始，omega的身体还是僵硬的，难受得要命，她拼命吸了一口气，浑身绷着，随着信息素，她忽地身体一软，轻轻叹了口气。
　　怀中的人像一团棉花一般，软软地趴着。
　　姜茶也觉得紧绷的神经被浓烈的酒香泡得软软绵绵的。
　　“我有的时候也像是醉了一般，就跟喝了假酒一样。”
　　姜茶软软地躺在床上，昏昏沉沉的，脸颊的坨红跟喝了两斤白酒一般，肌肤白里透红，尤其醉人。
　　萧云刮了一下她的鼻子，亲切地叫了她一声小宝贝。
　　风吹树动，树叶簌簌作响。
　　柠檬酒的信息素流进玫瑰花海，被酒泡过的玫瑰花苞，朵朵在一瞬间绽放开，醉醺醺徜徉在酒池中，红色的信息素也柠檬色的信息素混合，形成新的一种颜色。
　　在满是酒味玫瑰味的信息素中睡去，又在信息素消散殆尽中醒来。
　　姜茶醒来时，萧云乖巧地躺在旁边，呼吸弱弱的，她有些害羞，轻轻推开身旁的人，身体慢慢从她身下挪开，起身走进洗手间。
　　萧云她真好。
　　她一边冲洗着澡，一边把头发洗干净，手洗干净，身体洗干净，就是腿快要站不住的，浴室太滑了。和好的感觉真好。
　　她灵魂和身体都想陪伴着alpha，只要能和好，什么都可以。她喜欢云云。
　　两人就是需要交谈，把心底的话说清楚，她的脸瞬间羞红，之前和萧云没说清楚，以后都说清楚。
　　萧云本是天边的云，她抓也抓不到，但是如今却抓到了一半，她不打算放过。
　　尤其是散发信息素的位置，像是被酒浇灌了一般，得到了无尽的开心。
　　洗完澡后，她回到床边，准备再睡一个回笼觉，只是一拉开床帘，见萧云裹着被子，正浑身发抖，脸色惨白，嘴唇也没有血色。
　　“冷，好冷。”
　　萧云迷迷糊糊的，说话也不曾睁眼，只一个劲儿说冷。
　　正值盛夏，她怎么会冷？难道是昨天晚上照顾她她，难道失了差错。
　　姜茶摸了摸她的额头，指尖一触额头，像是摸到了冰块，她连忙缩了手，不对劲。这样子下去，不看医生要出人命。
　　半个小时后，她替大冰块穿好了衣服，还放了一块热毛巾在她的额头上，室内温度开到最高，大冰块才好了些。
　　但是依旧神志不清。
　　姜茶担忧地抓着她的手，一边对着她的手心呵气。
　　没一会儿，她的私人医生终于来了。
　　医生是一个beta，但是alpha和omega的身体都有很深入的了解，也狠得下心用药。
　　姜茶简单讲诉了她的症状，女医生点点头，放下药箱，开始对着萧云检查起来。
　　医生触摸了一下她的额头，手，然后轻轻把萧云翻了个身，一把撕开她的抑制贴。
　　医生有些惊讶：“姜**，你的妻子是beta啊。”
　　从腺体上看，是的。
　　姜茶也为了救人，也没有骗人的必要了：“祝医生，你一定要替我保密。”
　　豪门的世界，里边b装a，o装a，a装b，多了去了。祝医生并没有八卦的心里。
　　她点头：“只是这个症状，不像是beta该有的症状。”
　　姜茶不解看着她，听祝医生自言自语，倒像是alpha的症状。
　　她连忙说：“她常年使用alpha 的假性信息素，是不是因为这个原因。”
　　祝医生摇头：“先是发烧，然后发冷，冷热交织，意识不清，有点像是alpha分化时期的症状，或是易感期的症状。”
　　她先是替萧云打了两支易感期使用的镇定剂，待她情况稳定后，然后抽了她两管血。
　　姜茶看的心惊胆战：“祝医生，她是有什么疾病吗？”
　　祝医生：“不是，她这个症状，没什么大问题，其他的，我需要抽血回去检查一下。”
　　姜茶点点头：“那她不会有事吧。”
　　祝医生：“放心吧，不会有事的。不过，我听说，萧云之前不是分化成了s级别的alpha吗？怎么会突然变成beta。”
　　姜茶摇头：“我也不知道。”
　　“这就奇怪了，按道理说，分化成为顶级的alpha，身体将会非常稳定，极少有会变成beta或者omega的案例。”
　　祝医生掐着下巴，陷入了深思。
　　姜茶倒是明白，因为萧云是外来人员，所以她是beta，并不神奇。
　　这个秘密不可能给别人说，否则会被当成疯子。
　　送走医生后，姜茶翻箱倒柜，把之前李让打算告「萧云」的资料找了出来。
　　之前，她从未认真看过，因为她想让这个秘密永远埋在太阳之下，某一处阴暗的角落，如今，她有了别的选择。
　　*
　　萧云像是做了一个疯狂的梦，梦里，她不可遏制地散发信息素，还让她照顾她陪伴她，陪她度过温暖的一夜。
　　让她觉得既尴尬又害羞。
　　omega皮肤娇嫩，冰凉而又舒服，她不舍离开，抱着软软糯糯的，那样抱着她睡着了。
　　像是抱着一块小冰，很舒服。
　　意识逐渐模糊，她像是跌入了冰窖中，冥冥之中，上天似乎在惩罚她，说她不该那样做，两人即将离婚，为什么还要和好的事，纠缠不清，活该，贪得无厌，就应该被冻死。
　　她像是跌入了深深的海底，视线模糊不清，周围冰冷，眼前只有她呼气时冒出去的小泡泡。身体越来越沉，开始往下坠。
　　在她快要完全闭眼时，耳边响起了温软的声音：“云云。”
　　她手指微微动了动，心归原位，剧烈而又疼痛地跳动着，身体正实打实落在床上。
　　她猛一下睁开眼睛，视线里，姜茶出现在她的面前，一脸的担忧：“你好些了吗？”
　　眼前的轮廓逐渐清晰，姜茶深吸一口气后呼气：“吓死我了。”
　　她正穿着丝绸睡衣，上下衣服都是穿好的，头发挽起，宛如画中美人。好看。
　　昨晚是梦吗？
　　萧云伸手摸了摸床边，依旧能感受到床上的温暖。
　　再重新去看姜茶，看她的视线闪躲，害羞的脸颊，就知道不是假的，是真的。啊啊啊啊。
　　她沙哑的声音喊道：“照顾了你一会儿，没想到你还生病了。弄得我都以为弄错了。”
　　姜茶咬着红唇，脸颊瞬间红透，侧身盯着别处，视线不敢与她撞上。
　　不是梦。
　　她的后颈对着她，此刻还没有来得及贴阻隔贴，能清晰看见，潮红退去，肌肤上有一排牙印和两个虎牙洞。
　　她实在是，太疯狂了。
　　姜茶见她不说话，而后又看了过来，一双眼睛充满着疑惑：“你是被烧傻了吗？”
　　萧云手指勾了勾：“没，我，我咬了你，很容易感染，我替你上药吧。”
　　姜茶摆手：“不用，刚刚医生来过了。”
　　她把医生来救她的简单说了一遍，萧云这才松口气。
　　“原来我昨天过敏那么严重。”
　　姜茶又说：“医生还问，之前的「萧云」明明是一个alpha，突然变成beta的可能性很小，我猜想，你是其他世界来的，所以，你是beta。”
　　萧云摇头：“不，「萧云」之所以变成beta，是大姐姐一直给「萧云」用药，所以，我来了以后，就是beta。”
　　姜茶惊诧：“你大姐这么狠毒。”
　　萧云仔细想过了，唯一给她投毒的，就是她大姐，知道她变成beta的，也只有她大姐。
　　所以，李让和夏阳知道她是beta，并且昨天夏阳还差点欺负了姜茶，这一切，都是她大姐促成的。
　　她内心的火燃起，她都已经搬出来了，没有影响萧晴任何地方，时至今日，她不能再忍了。
　　没一会儿，姜茶神色唯唯诺诺：“云云，其实我有一件事一直想要跟你说。”
　　萧云心口微微被扯动，是不是离婚的事啊。
　　她深吸一口气：“嗯，你说。”她已经准备好了。就当昨天的事是个意外。
　　姜茶手捧一份材料，a4纸的，她还以为是离婚协议书。
　　她有些受挫，明明昨天还那么亲密，今天就要离婚了。难道就不能再缓两天，两个人继续保持这样的关系，等一段时间再说。
　　还真是，急不可耐。
　　萧云颤抖地接过“离婚协议书”，心情不好，也不想去看上面的大字。
　　姜茶见她脸色麻木，想必是知道这件事的可怕性。
　　“云云，你也别太难过，我们不是有萧雨妹妹吗？”
　　萧云：“是啊，萧雨妹妹官司打得好，我自然很放心。”
　　姜茶笑着说：“你这么想，我就放心了，这次危难，一定能顺利度过的。”
　　萧云内心骂着小没良心，但是看着她乖巧可爱的脸，又不忍心了，毕竟昨天一夜，她不亏什么。
　　她呼出一口气，靠着枕头：“嗯，你放心，到时候这个别墅都是你的，我也不需要什么财产。“
　　姜茶皱眉：“什么别墅，你在说什么？”
　　萧云埋怨这个拔腺体无情的女人：“你说什么，我就说什么。”
　　姜茶抓起她的手，举到胸前，一双眼睛亮晃晃盯着她：“云云，你去自首吧！”
　　【作话】
　　上午去骑车了，下午全市就封闭了，今天晚了一点。


第89章 
　　萧云万万没有想到, 原主做的事，竟还有许多漏洞, 等着她去擦屁股。
　　她也不是存着侥幸心理, 而是以为那件事本身没有造成严重的后果，所以不构成犯罪。
　　但是原主买通贝科医药的护士，让她偷偷放违禁药品, 这件事情、的确已经违法了法律。
　　也就是，事情单独来看, 嫁祸罪是成立的。
　　而原主是这次事件的主要谋划，所以, 她占着原主的身子, 这个黑锅，真是想洗也洗不清了。
　　她翻着那桩桩件件证据，一时不知道如何是好。
　　萧云放下资料, 手指在上面来回敲着，发出咯噔咯噔的声音。
　　她眼神瞥过去, 带着疑惑，姜茶是如何知道原主做的事, 还把资料搜集的这么完整？
　　“这些是哪里来的。”
　　姜茶略显迟疑, 但依旧实话实说, 她眼神闪烁：“是李让给我。”
　　萧云屏住呼吸：“不对，李让怎么会知道。”
　　她看向姜茶：“只有夏阳和小蒋知道所有的经过，所以, 这个是夏阳告诉她的, 她又把这个给你, 可她为什么给你呢。”
　　萧云百思不得其解。
　　姜茶连忙打断她：“云云, 我们不是纠结这个的时候, 快想想办法，这个要怎么解决才好。”
　　她激动的时候，一双手抓着萧云的手，眼睛动容地与她对视，姜茶的睫毛一眨一眨，凑得近，连呼出的气息都非常暧昧，冰凉的肌肤与灼热相触。
　　尽管昨夜有更亲密深入的交流，萧云的心微微晃动，毕竟昨天神智不清，今天可是清醒着的。
　　姜茶似乎察觉到两人的无端亲近，微微缩了手，脸颊也烫起来，心理想：“果然，不是过敏期，拉个手都还尴尬啊。”
　　空气中有一秒的静默，萧云咳嗽到：“先找三妹妹问问吧。”
　　别墅客厅，三个人坐在沙发上研究对策。
　　萧雨瞥了一眼资料，微微摇摇头：“二姐姐，你胆子也够肥的。”
　　她看完后躺在沙发上，自然而然地点燃一支烟，对着天花板吞云吐雾。
　　浓雾弥漫到房间各个角落，刺鼻的气味进入到姜茶的鼻腔，她忽然觉得一阵恶心，捂着颈脖咳了咳。
　　omega之前闻到烟味并没有这么大反应，萧云皱眉，头微微扬起：“三妹妹。”
　　然后眼神示意了一下。
　　萧雨乖乖掐灭了烟头。
　　“嫁祸栽脏罪，后果严重者，最高可判10年有期徒刑！”
　　萧雨吓唬了一下她。
　　这话没吓着萧云、倒是把姜茶吓唬得不轻：“十年？”
　　姜茶的屁股快要坐不住了，她微微从沙发上站起。
　　萧云伸手过去，轻轻按着她放在膝盖上的手背，安抚着她。
　　“三妹妹，别闹了，我这种没有造成严重后果的，顶多三年。”
　　姜茶担忧的眼神看着她：“三年也太长了。”
　　萧云知道，自己的事会影响到离婚进展，若是她一入狱，姜茶就提出离婚，那将背负什么样的罪名，若是不离婚，姜茶又会沦为笑话，咋的，对监狱的人情有独钟。
　　甚至还会传，姜茶是灾星，和她结婚的都要坐牢，克alpha，要远离！
　　萧雨扯开嘴角笑：“二姐姐，这件事真的是你做的吗，你从头到尾给我讲一遍，我看看从哪里着手更方便。”
　　萧云翘起二郎腿：“咋了，我年少不懂事，做错了事，你还质疑我不成。”
　　萧雨也打趣：“我没有那个意思，二姐姐，你救我一命，我还没报答呢，快给我说说，过程是怎么样的。”
　　姜茶看着姐妹二人，你一句我一句相互调侃，顿时心里也轻松了不少，她竟不知道，两个人感情这么好了。
　　萧云拼接记忆，抓去有效信息，把事情来龙去脉整理了一下。
　　“起先，我是因为看上你嫂子，然后想认识她，结果打听下来，发现你嫂子居然要跟李让结婚了。”
　　萧雨正喝着一口水，听到这惊天辟地的计划，看一眼姜茶：“嫂子，你知道吗？”
　　姜茶点点头：“嗯。”
　　萧雨的心砰砰直跳：“嫂子，你知道还跟她？”
　　姜茶二话没说，一手扶着萧云的肩，把头轻轻靠上去：“云云对我这么好，即使犯罪也要和我在一起，我很感动，试问，全天下有几个人能这样！”
　　萧雨惊得如山里的土拔鼠被偷了粮食，一个人站在山顶，发出土拔鼠尖叫：“你们的爱真伟大！”
　　萧云咳了咳，严肃：“别打岔，然后，我就在她们婚礼当天，举报了她，警察很快带走了李让，你嫂子也没有嫁给她，然后。”
　　萧雨接着说：“然后你接近嫂子，用尽办法勾搭她，一个月内领了结婚证！”
　　萧云：“怎么老岔开话题，然后我就违法了，你看着办吧，我该怎么做，是不是要去自首。”
　　萧雨依旧沉浸在吃瓜的心情里，在她的眼里，她嫂子是因为嫁错人，然后和二姐姐一见如故，两人坠入爱河，结婚在一起，没想到事情的前沿这么狗血劲爆！
　　这感天动地的爱情故事，果然不是她能想到的。
　　问题是姜茶，居然还爱上了这样的二姐姐，不愧是姜茶！
　　“嗯……，我了解你们的爱情故事了。哦不，我了解案件经过了，容我想想，你自首的话，是可以减轻罪过，但是再等我想想。”
　　这令人感到刺激而又窒息的爱。
　　萧云放下二郎腿，抬手看一眼手表：“好了，我和你嫂子出去买菜，回来一起吃火锅，你自己在这想想吧。”
　　超市里，萧云推着购物车，姜茶则走在她旁边，一起选购火锅所需要的食材。
　　眼前的形势虽然不好，但是日子还是要好好过下去。
　　监狱的饭可没这么好吃，萧云先拉着姜茶吃饱饭再说。
　　姜茶猜想萧云心情不好，一路上都是非常积极：“云云，你最爱吃茼蒿菜了，我多拿些。”
　　萧云点头：“嗯，我去那边。”
　　她把购物车放好，自己则在超市里打转，毛肚，千层肚，黄喉，橘子，姜茶最爱吃橘子。
　　姜茶则顺着鲜肉区，买那种切好的嫩牛肉，豆腐皮，脆皮肠，都是萧云爱吃的。
　　再往前，黄黄的枇杷垒成小山，她推着车跑过去，又挑选了两斤大枇杷。
　　没一会儿，萧云提着大包小包过来，各自看对方买了什么。
　　一看都是买的对方爱吃的，双方互相夸赞后，相视一笑，忽然觉得有些尴尬。
　　然后纷纷错开眼：“还有啥没买？”
　　姜茶：“火锅底料。”
　　时隔一年多，姜茶还知道她喜欢吃的东西，她心想，小没良心总算有了一点良心。
　　姜茶走在一旁，轻声细语：“今天我才发现，你和妹妹感情真好，从开始的剑拔弩张，到现在其乐融融，还时不时斗嘴，没想到，你们的关系这般突飞猛进。”
　　要说突飞猛进，萧云算了一下，来到这个世界，突飞猛进的可不少，她三妹妹算一个，医院的导师，萧景良，小蒋，看待她的人，哪一个不是蹭蹭蹭突飞猛进。
　　不过，最猛进的，还要数身边这个人。
　　她忽然想起原书，那个对着她喊打喊杀的人，最终和她发展成为一起吃火锅，在床上彼此安慰的关系。
　　这才叫猛！进！
　　这比她晚上要猛。
　　“其实我能和二妹妹重归于好，完全是因为你的解救，”
　　姜茶：“我？”
　　萧云：“嗯，那天晚上，若不是你帮我缝好洋娃娃，帮她换衣服，我也没有和她有缓和的可能。”
　　姜茶：“可是，救她性命的人，是你啊。”
　　萧云推着车停顿下来：“那就更要感谢你了，如果那天不是你解围，我不知道还能不能留在医院，不能留在医院，自然也没有后续的事。”
　　姜茶的心微微颤动，原来萧云还记得，记得她的好，记得她喜欢吃的东西，原来她没有忘记！
　　心口的闷气一团团化开，也就是说，她只要和萧云好好培养感情，两个人还是有和好的可能。
　　毕竟，昨天发生了那样的事，有第一次，就会有很多次。
　　摩擦生热，她还想生。
　　她瞥着萧云的小屁屁，无法想象她并不是跳舞的，抖胯却抖得那么厉害。
　　但是没有她厉害，下次她要在上面。
　　抖胯。
　　结完账，两人推着购物车下停车场，一出电梯口，便看见有个女人抱着头，坐在地上，双目无神地看着前方。
　　她骨瘦如柴，身体蜷缩着，双手抱着头，白色的衣服上满是泥土，头发上还有两片树叶。
　　她警惕地看着保安，见保安来了，立即起身，躲到另一个车后去坐着。
　　她嘴里撕咬着超市过期的面包，一个人囫囵着，连口水都没有。
　　姜茶的心揪着疼，那个女孩子看上去和她一般年纪，但是不知道受什么罪，她拿了一瓶矿泉水，走上前去。
　　萧云也推着车往前走，准备跟过去看看。
　　一辆车开过来，车灯亮起，照射在女孩雪白的脸颊上。
　　她胆怯的目光令萧云微微一怔，那个女孩，不就是昨天李让身边跟着女伴吗？
　　她怎么会在这里？
　　欣然接过美女投递过来的矿泉水和零食，一边摇头：“没事，我只是摔倒了，马上回家，不用帮助。”
　　她撇过头去，然后看到了萧云，她微微一怔，萧云，是那个，获得专利奖、能替omega洗去痛苦的救世神医，萧云！
　　她连忙扔下口袋，急着冲到萧云身边，上期不接下气：“萧，萧医生，是你吗，萧云医生？”
　　女人热泪盈眶，见萧云点头，立即没忍住哭了出来：“萧医生，请救救我！”
　　作者有话说：
　　二更，惊喜不，意外不，哈哈哈。感谢在2157-09-01 85:05:19~2157-09-01 21:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、buaⅰ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 20瓶；林间小鹿 10瓶；五九兔 5瓶；rain877 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　欣然一夜没睡, 换着方法躲避李让的搜寻，肚子又饿了一整天, 此刻在停车场看见萧云, 就像是看见了救世观音一般，心里的石头落了下来，一瞬间昏了过去。
　　医院病床上, 萧云抽出一支白色的葡萄营养液，缓缓注入omega的静脉。
　　omega因为长期营养流失, 不见阳光，身体十分虚弱, 瘦削如骨, 原本长相可爱的她，颧骨突出，看上去竟有几分刻老态。
　　营养液注入之后, 萧云又从她的静脉上抽取了两管血，以做检查使用。眼前这个女人眼睛, 脖子，还有手都有不同程度的淤青, 手脚还有绳子勒痕, 难以想象, 她到底经历了怎样的虐待。
　　姜茶站在一旁不敢说话，眼前这个女人是那天跟在李让身边的，而女人又是如此惨状, 这一切, 到底是不是和李让有关系。
　　她的心沉了沉, 万分纠结。
　　萧云忙完后, 替omega拉上了被子, 然后转过身来，深深默叹一口气。
　　姜茶盯着她的神情：“怎么样了？”
　　她的手抓握了一下：“饿太久了，营养液下去应该就没事了，只是，她身上的病，估计比较棘手。”
　　姜茶点头：“等她醒来再问问，究竟怎么回事。”
　　萧云点头，两人都猜到了，这件事和李让脱不了干系。
　　一个小时后，化验结果出来了。
　　萧云拿着化验单陷入了深深的沉思。
　　她的身体因为长期注入不明药物，而变得脆弱敏感，造成她发热期紊乱，导致每个月都要来好几次发热期，omega因为受不了，时不时去残害自己，但是挖出腺体的疼痛，远远大于发热期的痛苦。
　　如果猜的没错的话，此刻omega的腺体，早已经被她自己抓得变形，不再像是发育出来的事后，那般规正好看。
　　但这些都是隐私，萧云作为医生，还是要尊重病人，这个病可以治，就是用她申请专利的药，不过omega的情况复杂些，所花费的时间和恢复期，需要时间长久一些。
　　姜茶听到这，缓缓松口气。
　　没过多久，omega缓缓睁开眼睛，视线落在二人身上，嘴角颤抖着：“萧医生。”
　　萧云连忙凑上去，低声询问她的情况。
　　omega的眼睛环绕了一周后，眼中警惕：“这里是哪儿？”
　　萧云：“中山医院，你放心，没有危险。”
　　omega笑了笑：“好，好的，我的病，能治吗？”
　　萧云点点头，打消她恐慌的念头，然后问她：“你叫什么名字，家里联系人的方式，我好让你的家人来照看你。”
　　欣然脆弱地回答：“我叫欣然，我没有家人了。”
　　她上次骗的钱，已经被家里人拿去买了房子，重症的奶奶已经去世，她也被赶出来了。没有家人了。
　　萧云说了一声抱歉，然后沉默了一会儿：“昨天七夕节的时候，我是不是在船上和你见过？”
　　欣然的眼神凝滞了一会儿，她瞥过头：“昨天，你是不是看错了。”
　　萧云眉毛一跳，看来，她不是很愿意讲诉她自己的经历，而且她正虚弱中，催她反而会引起不适。
　　罢了，萧云笑着说：“或许是看错了，不过，我想问一下，你身上的病，究竟是怎么回事？是你乱用药物，还是。”
　　忽然一下，欣然脑海里闪现出可怖的画面，那一针又一针的药剂，朝她的腺体刺进去，她害怕极了，被虐待带来的后遗症要比真实的病痛还要难过，她神情恍惚摇摇头：“我不知道，我不知道。”
　　姜茶害怕地抓着萧云的手，小声说到：“先等她稳定两天再说吧。”
　　*
　　回到别墅后，已经是晚上七八点，小蒋也到了，见两人回来，直呼肚子饿。
　　三个人则一起在厨房帮忙备菜，萧雨一个人拿着资料还在刻苦研究。
　　小蒋一遍摘菜一边说：“二小姐，我都想好了，大不了我们一起进去，坐个一年半载，到时候出来，还是一条好alpha！你看那个李让，出来不照常，呼风唤雨，畅行无阻。”
　　说是这样说，但是李让真的和以前一样了吗？她的待遇早就不一样了，要不是家庭条件在那摆着，她是贝科的股东，不然早就不让她在医院了。
　　而且，她回去之后，从院长降级为普通的医师，就是实验室也不让她进去了。
　　真的能一样吗？
　　萧云倒是觉得无所谓：“我没什么问题，可是我奶奶若知道我进了监狱，还不得活活气死。”
　　还有萧晴，一旦她进了监狱，萧晴就会用尽各种办法，让她出不来。　　她背脊骨发寒。
　　姜茶一听，两人要进去，心里也跟着失落了半截。
　　萧雨躺在一旁许久，好不容易坐正：“官司还没打呢，你们就认输了？是没看上我吗？”
　　小蒋陪笑：“也是哈，还是要问问你三妹妹。”
　　几人备好菜，开始围坐一团，一边吃，一边聊。
　　小蒋的家是开火锅店的，最懂得怎么炒底料，所以她弄出来的味道，还真是一绝。
　　只是萧云和姜茶都没有什么胃口，两人看着对方没有动筷，很自然地替对方夹菜，沉默了一会儿，才打起精神来，继续吃饭。
　　萧雨思考了一会儿：“二姐姐，你们这个案件，牵扯的人很多，这种情况，牵扯的人越多，实则罪责就分摊得越多，你是主谋，夏阳和橙姐是负责执行，但是真正去做这一件事的，又是医院的小护士，那么问题来了，这个小护士，现在在哪儿？”
　　蒋橙橙：“她，自从接了一大单生意之后，就消失得无影无踪了，给她的钱，够她在贝科医药打工三辈子了。”
　　姜茶则深锁眉：“我记得，李让把东西交给我的时候，说她们已经找到证人了。”
　　找到证人又如何，证人又不是不会跑，她们还能把证人圈禁起来？
　　萧雨摇摇头：“可有可能没有找到，若是真的有证人，她们不至于等到现在还不起诉，就是因为证据不够完全。”
　　这句话提醒了姜茶，她脑子一下转过弯来，也对，当初李让威胁的时候，说是找到了证人，可若真的找到了，中途她闹了好几次，李让也没有提起起诉，这会不会就是一个烟雾弹。
　　萧云沉思了一会儿：“所以我们现在，就是去找到那个护士。”
　　萧雨：“对，不过，要怎么找人呢。”
　　小蒋立即说：“找人？找我啊，我只要一出马，立即能把她找到，之前那个小护士的资料都在我手里，她老家在哪里我都知道！”
　　吃完火锅，已经是凌晨零点了。
　　不习惯外宿的小蒋先回去了，萧雨也醉醺醺的，吃火锅的时候只喝了半斤葡萄酒，就开始说胡话了。
　　她躺在沙发上，拒绝萧云拉她回客房休息。
　　这就难办了，萧雨不走，姜茶就必须留下来。
　　两个人才发生了纠缠，难道今天晚上又要和她共宿一起。
　　昨天是因为特殊情况，今天若是继续。
　　不行，一定要把萧雨送走。
　　“那我送你回去。”
　　萧云搂着萧雨坐稳，看着她的神情，她长相比萧云还要锋利一些，五官更为硬朗，亲和力全无，可她此刻红着脸，红着眼，小声：“我没有家回，我不回去。”
　　“那你就住客房！”
　　萧雨摇头：“我也不想住这里。”
　　萧云无可奈何：“现在学校放假，你也进不去。”
　　萧雨迷迷糊糊，一双眼睛盯着萧云，若有所思，一双眼睛再盯着姜茶，眉毛一挑：“为什么，二姐姐你就能用极端的方法追到二嫂嫂，夏小姐，她，她都不看我一眼。”
　　萧云无处喊冤，她也没有追到好吗，只是睡到了，睡过而已。
　　姜茶有些尴尬地站在一旁，一双小手拘谨地捉着衣袖，面色薄红。
　　她连忙捂着萧雨的嘴：“咳咳咳，其实有的时候，没有得到，比得到失去了，要好一点。”
　　短暂地得到过，然后再失去，才是最为致命的。
　　就像她和姜茶，短暂地保持着那样的关系，一旦想到结局是离开，她的心就钻着疼。
　　头发凌乱地散落在萧雨脸颊，她笑着吹出一口气，刘海飞起，自嘲的笑挂在脸上：“可我没有得到过，我好难过。”
　　说完后，萧雨打了酒嗝，软软倒在沙发上。
　　她着实没办法了，还不走！
　　姜茶慢步走了过来，盯着东倒西歪的萧雨：“要不，让小姨过来接她吧。”
　　这个时间点了，也不知道夏河睡没睡。
　　夏河昨天才和小老外分手，也不知道心情恢复得如何。
　　萧云有些犹豫，但还是拨通了夏河的电话。
　　“喂，小姨，还没睡吗？”
　　夏河那边非常安静，她回答：“嗯，小云，有什么事吗？”
　　萧云心口砰砰直跳，感觉在做一件坏事：“小姨，小雨在我这，吵着闹着要去你那里，不知道，你方便不方便。”
　　夏河沉默了一会儿：“她怎么了？”
　　萧云：“喝醉了。”
　　对方沉默了很久，萧云觉得怕是没戏了，准备放弃：“你要是不方便，就先休息吧。”
　　夏河说到：“没，我过来吧。”
　　自打昨天两人重新聊天，她就深刻地感觉到，小雨早就不是从前的小小雨了，她已经长大了，有自己的思想，兴趣，笃定的东西，她也觉得，是时候正视对方的各种情感。
　　不能再逃避了。
　　这样下去，萧雨也只会越陷越深，她自己也会在原地打转。
　　但是如何正视，如何应对，她还在头疼中。
　　走一步是一步吧。
　　红色小车开进别墅，还未下车，就见萧云把萧雨架在身上，身体软塌塌的。
　　萧云冲她打了一个招呼，然后拖着软成泥的萧雨走了过来。
　　她把萧雨塞进后车座，然后跑到副驾驶的窗口：“小姨，幸苦你了。”
　　夏河转头看了一眼有些担忧：“她喝了多少。”
　　萧云：“没多少，就半斤。”
　　半斤就醉成这样了。
　　回到家，夏河废了不少力才把醉鬼搬运到房间，萧雨长大了，长高了，骨架也比她大不少，整个人沉沉的。
　　一米六的她对上一米七三的小雨，体重更是千差万别，她几乎是把人给抗回来的。
　　这人一长大，就不好带了。
　　萧雨的头埋进她的肩膀，呼出热气一阵阵的，因为醉酒，alpha控制不住自己的信息素，空气樱花落海洋中弥漫着淡淡的柑橘香。
　　萧家专有的橘科类信息素，光是这一科，就能分出好几十种信息素。
　　omega闻着那股信息素，竟有凝神的功效。
　　她使劲浑身的力气，平时带幼儿园的小朋友，她还以为自己力气锻炼出来了，殊不知大人和小孩，差距不是一点半点。
　　她喘着粗气，好不容易摸到沙发前，转身，把身体往后一坐，准备把萧雨扔在沙发上。
　　谁知到一坐，自己也控制不住，一屁股坐在萧雨的腿上。
　　正要站起来，萧雨的手不知何时环住了她的腰，双手交叠在她的小腹前，扣得死死的。
　　她双手滚烫，小腹像是被暖宝宝贴着，一股舒服的热气往身体里钻。
　　夏河打了个寒颤，还记得上次被萧雨强吻，发热期提前到，弄得两个人都尴尬，这回她不会，不会引狼入室吧。
　　她害怕地缩着肩，心口砰砰跳，小声说：“小雨，你不要像上次那样了。”
　　一面用手掰开她的手指，她的手指纤长有力，骨节分明，就像是连换锁扣在一起，根本分不开。
　　她个性胆怯，一向逆来顺受，也不知道如何反抗，她只能口头警告：“你，你再那样，我真的不理你了。”
　　过了很久，萧雨也只是扣着她的腰，并没有做什么。
　　连身体也没有贴上来，空气中十分安静，只有她和萧雨的心跳，还有呼吸声浮动。夏河觉得是自己的话奏效了，她转过头去，看萧雨已经头靠沙发，半边脸被刘海遮挡，露出高挺的直鼻。
　　睡着了。
　　不对，好像一直没有醒过。
　　睡觉的萧雨似乎没有那么可怕，她长得本就好看，是天生英气逼人的那一挂，她是看到大的，知道萧雨长大了是个美人，竟没想到这么美。
　　只是，脑子学的是法律，怎么一直一根筋呢。
　　夏河自认为，自己并没有萧雨想的那么好，萧雨一定是因为，长期居住外地，把对她的思念意会错误了而已。
　　只要两个人接触更深，萧雨一定会看清她，胆小怕事，只是一个普通的omega，没什么特别的，还不能生孩子。
　　自然而然就会放下对她的执念。
　　正思索着，萧雨的眉头挤在一起，长睫毛像是一条细线撑开，一双眼睛带着醉意看她。
　　“夏小姐，我不是在做梦吧。”
　　夏河小声地说；“是我，小雨，你先松开手。”
　　她有些害怕地躲避着她的视线，萧雨顺着往下看，见自己双手正搂着夏河的腰，她则坐在自己的腿上，栀子花的信息素一下猛地唤醒她的醉意，这不是梦，她连忙松开了手。
　　夏河战战兢兢从她身上起来，坐了很久，腿都麻了。
　　起身时一个趔趄，再次一仰面坐了下去。
　　她双手撑着萧雨的肩膀，两张小脸靠的很近，鼻尖几乎对着鼻尖，连呼吸都暂停了。
　　她连忙从萧雨的身上翻下来，尴尬地坐在一旁，心口像是要跳出来一般。
　　她不是有意的。
　　空气中静默了几秒，萧雨微微侧头瞥了她一眼，然后，右手轻轻在沙发上点着，慢慢点到她的手指旁，轻轻地触碰着她的小手。
　　夏河一下缩回手：“小，小雨，你还没醒酒吧，我去给你熬醒酒汤。”
　　萧雨唇角抿平：“不用了，我好多了。”
　　她撑着沙发站起：“我这就回去。”
　　夏河连忙起身，把她的肩按下去：“你这样子，想要去哪里，你好好呆着吧。”
　　萧雨嘴角一勾：“那我睡哪里。”
　　夏河指着客房：“你睡那。”
　　萧雨：“哦。”
　　夏河沉默了一会儿，觉得有些话还是要说：“小雨，我知道，你，你对我还有那样的心思，但是我想说，我没有那么好，我不是你想的那样。”
　　萧雨一听；“你怎么不好？”
　　夏河：“我结过婚，还是个不能生孩子的omega，我年纪也大。”
　　萧雨听的心里起火，她否认：“不，你看上去才十八岁，一点也不大，omega就一定要生孩子吗？我觉得不是，结过婚怎么了，我二姐姐就能和离过婚的女人在一起，我为什么不能。”
　　夏河心想，这还有遗传不成？
　　萧雨继续说：“还有，小姐，你是我遇见过最好的，最善良的omega，没有人能比你更好。”
　　说完，她的脸也羞红了一半，垂着眼看地。
　　夏河感觉到两人有种不自在的情愫环绕着，立即起身：“你休息会吧，我给你弄点醒酒汤。”
　　*
　　送走了萧雨后，萧云和姜茶尴尬地站在客厅，已经是凌晨一点钟了，萧云喝了酒，不能送姜茶回家，难道要这么晚把omega赶走吗？
　　姜茶也觉得没有留下的必要，两个人还没有和好，自己厚着脸皮留下来，倒像是别有目的。
　　她清了清嗓子：“那我们就等小蒋的通知，明天一起去找那个护士。”
　　萧云点头：“嗯嗯。”
　　姜茶：“那好，我先回家了。”
　　萧云深吸一口气，见她脚步一抬，心像是被扎了一下：“这么晚了，你开车安全吗？”
　　姜茶点头：“别墅这边和公寓都是相通的，治安很好，不会有什么问题的。”
　　窈窕的背影渐行渐远，萧云觉得胸口一阵闷堵，她的声音微微颤抖：“那个，还是别回去了。”
　　“我觉得不安全。”
　　高跟鞋的声音暂停下来，姜茶站在原地，双手拽紧了包：“也，也好，上午医生才来过，说你的情况还不稳定，我留下来，以备不时之需。”
　　萧云，她发誓她没有那个意思。
　　什么不时之需。
　　夏夜燥热，蝉和蛙的声音像是交响乐叫个不停。
　　两个人都很自然前后去洗了澡，然后抱着各自的小被子，躺在床帐上入了睡。
　　不知道怎么，尽管未来模糊不定，充满着各种危机，萧云今夜却睡的格外好。
　　不知道是不是有omega陪在身边的原因。
　　一日一大早，三个人出发去找小护士。
　　萧雨则没有一起，具体原因嘛，萧云也不知道。
　　小护士张红艳，老家在一个山清水秀的村里，据小蒋说，她拿了钱以后，就在村里盖起了大房子，然后安定了下来。
　　一个人在做自媒体，改名字为小六爱吃肉。
　　然后天天带着个眼罩，对着镜头做吃播，每天还直播村里种菜啊，养鱼啊，喂猪什么的，内容十分丰富。
　　已经十万粉丝了，怪不得不上班了。就这十万粉丝，和给她的钱，够她一个人过上好日子了。
　　张红艳回村以后，就断了之前所有的关系网，然后她在村里的名字和身份证还不一样，所以根本没有人找到过她。
　　小蒋继续说：“好在我机灵，知道她从小是跟着姥姥，老家自然是姥姥那边，不是跟着爷爷的，若是跟着爷爷，估计早就被人发现了。”
　　姜茶松口气，也就是说，李让她们并没有找到这个女护士。
　　萧云掐着下巴：“她现在算是个小网红了，会不会和我们一起自首啊。”
　　姜茶：“这个好办，只要你自首了，警察自然会查到她的头上。”
　　张红艳虽然新修了楼房，小三层，在农村里是别墅一样的存在，十分的耀眼，但是她直播的时候，永远用的泥瓦房当背景，目的是为了让粉丝更加同情她农村的生活，居住条件差，单纯善良，每天还努力种地，直播，就有更多的人打赏了。
　　不得不说，还是有些小聪明的。
　　三个人知道去楼房找不到人，便顺着小路往楼房后面走。
　　刚下了雨，农村全是泥土小道，走起路来十分不方便，再加上农村的狗都是散养的，时不时窜出一条小黑，大黄，对着陌生的三个人狂吠。
　　吓得姜茶花容失色。
　　她跟在萧云的身后，轻轻拽着她的衣摆。
　　萧云伸出手来，示意她搭上来：“别怕。”
　　冰凉的手搭上来，萧云紧紧握着她的手，然后低头，捡起一根木棍，对着龇牙咧嘴的狗扬了扬，那黄狗瞬间耷拉下耳朵，小黑瞬间甩了甩尾巴，没有再跟上来。
　　狗没有跟上来，她的手倒不愿意放下了，她瞥了一眼姜茶，见她的小白鞋已经被糊满了泥，小腿上也溅起不少泥水，萧云和她对视：“要不我背你吧。”
　　姜茶感受到她手心的温暖，心口跟着融化了一下，点点头。
　　然后见萧云蹲下，宽阔的背对着她。
　　她好久没有被她背过了。
　　她慢慢下蹲，双腿展开，身体压着她的背，一双手扶着她的肩。
　　萧云感觉背后一软，心顿时狂跳，咳咳咳，手感和背后的触感差别还挺大的，就是都令人兴奋不已。
　　她反手拖着她的臀，起身缓缓地走着。
　　小蒋已经走了十来米远了，快要到的时候，她嘘了一声：“不要打草惊蛇，小心她跑远了。”
　　见没有人回应她，她一个转头，嘿，两个人居然在后面背背，姜茶细心替她擦汗，你一言我一语，正谈恋爱呢。
　　“咳咳，二小姐，不要忘记了正事。”
　　她摇摇头自言自语：“我就是你们的爱情保安。”
　　到了门口，三个人轻轻敲了敲门，农村的人都是大门大户开着，门轻轻一推，就开了。
　　小蒋清了清嗓子：“张护士在不在！”
　　大喊了三声，小蒋大着胆子走进去，好巧不巧，张红艳正坐在墙边，耳朵里塞着耳机，手里捧着一碗饭，正在对着镜头直播。
　　见人来了，张红艳才转过头来：“你们谁啊。”
　　夏日逆着光，三人慢慢走进，张红艳终于看清了来人面貌，她脸色一惊，立即关掉屏幕，摔下碗筷，跑！
　　在跑步这一块，萧云还没有输过，她且预判了张红艳会跑，早就三两步抓着她的后衣领：“张护士，别害怕，我们只是需要你帮个忙而已。”
　　张红艳长得黑黑胖胖的，是女beta，她的笑容憨憨的，转头露出大白牙：“二小姐，你们的忙我真的帮不了，求求你们找别人吧。”
　　萧云笑着说：“好几年不见了，你一眼就认出了我？”
　　张红艳：“二小姐你现在很有名，时不时出现在手机上，我自然认得你。但是，我不帮忙。”
　　“违法坐牢，天经地义，张护士，和我们一起去自首吧，说不定，早点放出来，你的粉丝还记得你。”
　　张红艳瞪着圆眼睛：“坐牢，我不坐牢，实话给你说了吧，二小姐，我也不知道怎么回事，当年的药我根本没有买，也没有放，我也没有犯罪，二小姐，你松手！”
　　萧云惊了惊：“你没有放？”
　　张红艳：“对呀，嫁祸栽赃她人，是要坐牢的，我最后想通了，根本没有放，但是我又得罪不起你们，只好偷偷跑了。现在你让我坐牢，我不是冤枉吗？”
　　萧云和姜茶相互看了看，过了很久，她终于笑了起来：“我听萧雨说过，法律不管你怎么说，怎么策划，她只管你怎么做，一旦做了，违法行为就存在，所以，在行为停止的那一刻，也终止了犯罪。”
　　而她，也不用替那个「萧云」背负，嫁祸她人的罪名！
　　？
　　作者有话说：
　　萧云：锅？我甩！感谢在2157-09-01 21:14:25~2157-09-02 17:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：话少人在 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽、吃瓜群众 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天选小懒 20瓶；羽 15瓶；Komorebi.、只嗑糖、、大冤种居然是我自己、不吃香菜 10瓶；奕琦瑶粥 5瓶；轻风吹过、及时行乐吧 2瓶；rain877、小小小书迷、米格、宇航员1019 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　顺城第五监狱, 依旧是阴冷的牢狱，暗黑的空间, 炎炎夏日, 也没有改善牢狱的清凉，李让走进去，有种故地重返的战栗感, 这个地方让她觉得可怕，难受, 她是不会再来第二次。
　　要不是为探监夏阳，她才不会来这一次。
　　夏阳的强jian罪已经是板上钉钉的事实, 听说警察不仅查到了七夕当天的证据, 还查到了两年多以前的证据。
　　证据由萧云提供，维纳斯酒吧包间的，夏阳散发信息素, 试图强行标记正在发热期姜茶。
　　那个画面十分清晰，所以, 无论如何，夏阳这次就算是天王老子来辩护, 也无济于事了。
　　监狱的铁门被推开, 一阵刺耳的声音响起, 夏阳被带进了探监室，身穿一身灰色囚服，蓝头发已经染黑, 整整齐齐绑在背后。
　　见来人是李让, 夏阳两个眼睛闪李一下：“李小姐, 你是来救我的吧。”
　　她激动地走上前, 一双手抓着栏杆。
　　李让神情淡漠, 她轻轻抬头，嘴角勾了勾，露出一个难以言喻的笑，她把手伸进监狱的铁窗里，朝夏阳勾手：“过来。”
　　夏阳很是听话，脸贴了上来。
　　李让手一挥，一道响亮的耳光响彻探监室。
　　夏阳捂着脸惊恐地看着她：“你干什么。”
　　李让深吸一口气：“若不是这铁栅栏挡着，我恨不得把你打死。”
　　敢动她的omega，实则是活腻了。
　　李让扭了扭手腕，坐下，翘起二郎腿：“我可以帮你，你告诉我，那个放药的护士在哪儿，只要把棘手的萧云送进去，我再和姜茶谈谈，如何与你和解，你就能出来了。”
　　夏阳咽了一口口水，口腔血腥入喉，让她泛起一股恶心感，李让就是恶魔，她根本不会放过她。
　　更何况，夏阳捂着肿起来的脸：“出去后，你愿意和我共享姜茶吗？”
　　一道凌厉的寒光射向夏阳，李让猛地站起，额头暴起青筋，一双手抓着铁栅栏，咬牙狠狠：“你他妈现在就想死是吗？”
　　夏阳打着哈哈哈：“你不会，你们都想独自占有，你也是，萧云也是，一个omega居然能影响到我和萧云的友谊，和你的结盟，呵呵呵，笑死，我夏阳什么omega没有玩过。”
　　夏阳依旧在说难听的话，这个时间，那些犯罪的人，知道自己在犯罪，但是她觉得那是正常的，这才是最恐怖的。
　　李让再也不想听李：“张护士在哪里，告诉我！”
　　夏阳坐在椅子上，歪着嘴笑：“没用的，当初张护士给我说，她不干了，人就跑了。”
　　李让毛骨悚然：“你什么意思？”
　　原来张红艳没有去放药，李让的那批药物刚好被误打误撞查了出来，所以。
　　夏阳哈哈哈大笑：“李小姐，不好意思，萧云根本没有犯罪，给你的那些证据，不过是用来诱骗姜茶的工具，况且，我没有那么傻，那件事我也参与其中，若真的犯罪了，我也要进去，不过，我他妈终究还是进来了。”
　　李让犹如被劈李一道惊雷：“你说什么？”
　　萧云没有犯罪。
　　李让忘记自己是怎么走出监狱的，也就是说，她握着的最后一张王牌，竟然是假的。
　　炎炎夏日，她像是被人泼了一盆凉水，冷得她不住颤抖。
　　杜管家从远处走来，看着脸色惨白的李让，低头说到：“李小姐，找到欣然了。”
　　*
　　中山医院病房，女人躺在病床上，露出一张冰冷惨白的脸，她的眉头皱起，梦靥一次又一次，像是一堵墙朝她倾下下来。
　　欣然耳边响起恐怖的声音：“居然赶跑，我让你永远也跑不了！”
　　她被李让骑在身下，脖子被她捏着，额头上冒着豆大颗汗珠，腺体像是被撕裂一般疼痛：“我，我错了。”
　　“放过我，求求你。”
　　面前的人模模糊糊，欣然看不清她的脸，只觉得她的脸越靠越近，然后她猛地一惊，大叫一声，醒了过来。
　　醒来时浑身冒着汗，见自己还在医院的床上，她的心才缓缓落了下来。
　　护士见有动静，立即热心过来询问她是否需要帮助，她摇摇头。
　　在这个医院，吃的好，住的也安全，自己的身体也因为用药没有那么痛了。
　　她再也不想回到李让的身边，可是李让，总有一天会找到她。
　　知道在哪儿。
　　在她面前，最好的选择，只有一条，那就是自首，并且，状告李让，让坏人得到应该有的惩罚！
　　翻出手机，她做了极大的决定，一开机，手机有李让上百个电话和短信，她没有去看内容，想也知道写的什么。
　　从病房翻出萧云的名片后，她默默打了过去：“萧医生，你现在在哪儿，我有重要的事给你说。”
　　另一边，萧云正开车回家，心情也是一阵大好，她挂了电话，转头给二人说道：“我得先回趟医院，你们还有事的话，我先送你们过去。”
　　小蒋笑着说：“哎呀，今天是好日子，我哪里也不去，就陪着你们一起去医院，然后去吃顿好的，二小姐，这次你得请我们去玩。”
　　萧云笑着点头：“行，随便你。”
　　然后她看向姜茶：“你，要上班吗？”
　　姜茶也摇头：“你们去哪儿，我就去哪儿。”
　　萧云：“好。”
　　姜茶抿着唇思索，原来萧云没有犯罪，那她之前和她分开那么久，都是自己一意孤行导致的，不过，还好她没有犯罪。
　　这样一来，她就不用受任何人的威胁了。
　　只是，那个欣然，她依旧觉得不对劲：“我总感觉，欣然有事瞒着我们，像是有什么重要的事。”
　　萧云：“刚刚电话里我也听出来了，她说有重要的事跟我说，我估计和李让有关。”
　　姜茶心中一紧，她有种不好的预感，欣然身上的病，若是真的和李让有关，那李让不就像是魔鬼一样的存在。
　　她还差点嫁给她。
　　越想越觉得后怕，她的手不自在的颤抖起来，浑身冒着寒气，没一会，萧云伸出右手，轻轻压着她，温柔地说到：“没事的。”
　　她的手心温暖，和她的人一般，能呆在她身边，是她最大的运气，这次，说什么，她都不会再放手了。
　　因为体会过失去的痛苦，她明白什么叫做心肝在热锅上煎，那样的日子，她一天也不想过了。
　　*
　　中山医院，女人身穿白大褂，头上带着医生帽，口罩，打扮的严严实实。
　　她手里里握着一支针剂，寻着房间门号，站到1002的门口。
　　然后，她轻轻推开门。
　　欣然正熟睡着，见有人进来，以为是护士，半撑了撑眼：“护士小姐，萧医生回来了吗？”
　　护士愣了一下，摇摇头，并没有说话，眼神也没有直视她，比较冷漠。
　　欣然倒没在意这些细节，她又问：“她回来了，麻烦你给说声。”
　　护士点点头。
　　然后扯出针筒，熟悉把多余的液体挤出来，然后用手弹了弹针尖。
　　护士是来加药的？
　　欣然虚弱地看着她，只觉得她有种莫名的熟悉感，尤其是拿针的姿势，手指不经间弹针头的姿势，不对，这个人不对。
　　她害怕地坐起身，一双眼睛惊恐地盯着她：“你，你是。”
　　李让见她认出李自己，立即熟悉扑倒上去，欺负欣然她最是拿手，她很快把她压在身下，一手堵着她的嘴，另一只手举针扎进她的腺体里，把药物缓缓推李进去。
　　“呜呜，李，李让！”
　　身下的人也太狠了，双手抓着她的后颈脖，指甲快要扣烂她的腺体，一双腿在床上剧烈地抖动，奈何随着药物的注入，她的眼神渐渐涣散，腿艰难地摩擦了两下床之后，停了下来，一头歪在她的怀里。
　　李让一把扯开她的手，用手摸了摸受伤的腺体：“看来修养的很好，力气都大了。”
　　她揉了揉受伤的位置，然后举起手机说到：“把床推进来。”
　　两人推着欣然往前走，医院的来来往往，并没有过多地注意。
　　李让还是万分小心，她伸手拉了一下被子，把欣然的下半张脸盖了一大半。
　　前方就是电梯口，从哪里直下负二楼，就能带走欣然。
　　李让和杜管家一左一右站在电梯口前，等着电梯从下面上来。
　　一楼，二楼，三楼。
　　电梯的灯亮起，李让把好床，正准备推入，好巧不巧，电梯一开，她顿时愣住。
　　萧云和姜茶还有小蒋同时从里边走出来。
　　她连忙站在欣然的头顶处，挡了一下。
　　萧云见电梯有人推着重病患者，立即从电梯出来，并且还友好地让出位置，与医生相视一笑，点点头。
　　那个医生也点了点头。
　　这年头，医生把自己裹得认不出来模样已经很少见了。
　　三人出来后，萧云不忍多看朝那人看了一眼。
　　她掐着下巴，不对啊，平常遇到她的医生，都会和她打招呼，难道是新来的医生。
　　思索了一会儿，直到电梯的门关上，那个医生也没有正眼看过她一眼。
　　她忽然觉得哪里不对劲。
　　刚一转头，便见姜茶捂着鼻子，对着垃圾桶干呕。
　　萧云连忙跟上去，拍了拍她的后背。
　　“没事吧，是不是山路晕车。”
　　姜茶点头：“些许是，不过，我刚刚闻到了一股檀香味，是它让我想要呕吐的。”
　　“檀香？”
　　“信息素？”
　　萧云的心被激起一阵寒意，她看向电梯口，果然，电梯已经去了负一楼，手术室在二楼，去负一楼做什么！
　　“小蒋，跟我来。”
　　她猛地抓起小蒋，从楼梯口直往下跑。
　　下楼时，见病床被扔在一旁，一辆银色的宾利扬长而去，萧云连忙抓着保安的对讲机：“堵住中山医院停车场所有出口，现在，立即，马上！”
　　萧云扔下对讲机，一个跃身跳进了她的布加迪，那一跃，直接让小蒋看呆了。
　　“卧槽，二小姐，你好帅。”
　　先是轻盈的燕子。
　　萧云严肃：“快上车，没时间和你扯了。”
　　小蒋：”发生什么事了。”
　　萧云猛踩油门跟了上去：“你没看见床吗？”
　　小蒋抓着后座：“看见了，青天白日的，还有人赶来医院偷人！”
　　“咳咳咳，偷病人。”
　　萧云抛出手机，漂亮的抛物线落在小蒋手里：“快报警。”
　　黑色的车紧跟银色的车，在一个拐角处，萧云一个漂亮地甩尾，然后狠狠撞了上去。
　　砰地一声，银色的车被抵在石柱之上，车屁股正冒着烟。
　　萧云利索接下安全带，直奔宾利。
　　小蒋下车时看了一眼被撞歪的布加迪，心疼了一秒，然后跟了上去。
　　此时，李让抱着欣然走了下来，驾驶室还出来了一个人，她站在李让前面，转头对她说：“李小姐，你们先走，这里交给我。”
　　萧云：“放下她，青天白日，你们还想从我医院带走人？”
　　李让笑着：“欣然是我的女朋友，我不过是从医院接她回家。”
　　萧云：“你的女朋友，我可没有听她说过，她是你的女朋友。”
　　她仔细观察过了，李让身旁这个人，是个练家子，如果真的打起来，估计一时半会脱不开身。
　　“李小姐，你我劝你最好放下她，因为她，已经什么都给我说过了。”
　　萧云镇定下来，看着李让：“而且，警察马上就到了，我劝你最好，最好去自首吧。”
　　果然，李让的眉头一跳，像是被说中了心思，她脸色惨白：“她都跟你说了什么。”
　　“你做了什么，她就说了什么。”
　　萧云直勾勾看着她。
　　她大体也猜出来了，欣然身上的病，检查出来的结果是用药过度，而且那个药，国内没有，唯一有的，就是李让。
　　只是，没有确凿的证据，她也不好逼问欣然。
　　今天到好没想到李让自己坐不住了，竟主动跑到医院来偷人。
　　“让我总结一下，你故意到医院把人弄晕带走，然后逼着她做你的活体实验，她不堪受辱逃了出来，李小姐，光是我说的这几条罪行，就够你进去坐十年牢。”
　　萧云直视着她。
　　见李让没有反驳，而是在低头思考着什么，一脸的震惊。
　　“不，我没有强制她。”
　　这个时候，姜茶不知道什么时候走了过来，她站在萧云的身旁：“李让，你真的做了那些事，对吗？”
　　李让心口一紧，看向姜茶，她一边摇头，一边点头：“我，我都是为了你啊，茶茶，我以为你被完全标记了，我只是想解救你。”
　　姜茶害怕地后退两两步，为了她，不，李让才不是为她，在她之前，李让就喜欢研究不同的药剂，做各种违法行为。
　　她摇头：“你别再找冠冕堂皇的理由，我承受不起。我宁愿你说，你想成为优秀的医生，所以不得不这样做，但你真的是为我？为我什么？为我之后去坐牢吗？”
　　“李让，你太自私了，都到这个时候了，你还要牵扯一套理由，为我。”
　　姜茶冷笑：“你以为我会因此而自责吗？不，我不会。”
　　违法就违法，非要找什么理由，说因为什么原因，这个世界上，谁没有遇到过不顺心的心，谁的过去拿出来，不都满是窟窿，谁不是缺少关爱，孤独地行走在人世间。
　　难道经历过这些的人，都去违法了吗？
　　自己淋过雨，所以就把别人的伞也撕碎是吧。
　　李让双眼猩红，颤抖着说：“可我真的爱你，真的喜欢你啊。”
　　姜茶拽紧拳头，轻轻放在心口，那颗心砰砰跳，她在害怕：“我不需要这样的喜欢。”
　　李让：“萧云只是一个beta，你喜欢她什么？”
　　这句话一出，小蒋震惊看了过去：“你乱说什么，我们二小姐是alpha。”
　　萧云压着她的肩，示意她不要说话。
　　此刻，是李让和姜茶两个人的事。
　　虽然她也很想解释，其实姜茶都要和她离婚了，并没有很喜欢她。
　　谁知，姜茶说到：“因为她好，她为人善良，乐于助人，从来不强迫我做不喜欢的事，也不会背着我去做坏事，她不会逼我和她在一起，她也不会找人体活体做实验。”
　　“在我孤独的时候陪着我，在我需要的帮助我，会关心我的身体健康，知道我的喜好，她已经是我离不开的人了，至于她是不是beta，对我来说，这一点也不重要。”
　　这句话乍听是给李让说的，但是姜茶说完后，满是深情地瞥着萧云，见她一脸淡定，又扭头回来：“总之，我很喜欢她。”
　　萧云眉头和心口跳起，姜茶这一番话动容，说的时候还小脸通红，她差点当真了。
　　她抚摸着狂跳的心口：“李小姐，你快放下她。”
　　李让紧了紧手里的人，缓缓后退：“不，你们两个秀恩爱，让我大方退出？世界上那有这么便宜的事，我不好过，你们别想好过，要记住，我手里的女人，是因为你们，你们的爱情才得了这个病，也是因为你们的爱情，才失去了正常的人生，我要让你们后悔，让你们所谓的爱，永远活在自责中。”
　　李让轻轻举着欣然，就像是举起一团棉花，这个女人瘦削，只要轻轻一摔，骨头就能粉碎。
　　所有人都目瞪口呆。
　　杜管家一下扑李过去，双手搂着欣然：“李小姐，你不要这样，这样算是杀人了。”
　　李让像是发狂了一般：“你让开。”
　　杜管家：“你为你的父母考虑一下吧。”
　　萧云连忙冲了过去，从二人手中抢回了欣然。
　　没过多久，警察也来了。
　　疯狂，太过疯狂了。
　　萧云连忙抱着欣然，和姜茶，小蒋二人，往急救室冲去。
　　剧烈冲突，在警察到来的时候，也按下了暂停键。
　　半个小时后，欣然终于醒来了，醒来的时候，她的鼻子带着氧气罩，她瞥了一眼四周，看见三个人齐刷刷盯着她看。
　　“你终于醒了。”
　　三人松口气，各自散开。
　　欣然盯着留下来的萧云，连忙说：“我刚刚，遇见李让了。”
　　萧云连忙制止她：“你身体很虚弱，现在需要好好休息，其余的话，等你好了再说。”
　　欣然点点头：“好，好，谢谢萧医生。”
　　又过了一日，欣然的病情好转，萧云才让她说之前经历的一切。
　　只是这一次，她身边跟了两个警察。
　　欣然知道是李让被抓，整个身心都放松了。
　　如今，就是要给李让定罪。
　　她把自己如何骗李让，如何被李让抓到，然后被圈禁起来，当作试验品，一一说了明白。
　　警察听了，都觉得毛骨悚然。
　　一代名医李让，竟作出这样的违背医德，法律的事。
　　欣然一边说，情绪也很激动，中途，她哭了不下三次。
　　果然，这种事情，就是要选病人健康的时候才好，欣然哭完了，又昏睡过去。
　　萧云沉着心落下，替欣然盖好被子，又和警察一起出去。
　　警察：“这个欣然是诈骗惯犯，萧小姐，你们还是要小心，她虽然看上去可怜，但是，她现在也是嫌疑犯。”
　　萧云点点头。
　　一旁的姜茶：“可是，她也说了，她诈骗是因为家里的人生病，警察小姐，她后面受的罪，可比坐牢幸苦多了。”
　　警察：“这个功过不能相抵，她是受害人，也是加害人，受害人，就接受对方的补偿，国家的补偿，加害人，就要去承受自己做的事的后果。”
　　两者并不能抵消。
　　姜茶点点头，从今天起，欣然就是嫌疑人了。
　　姜茶有些难过，因为她觉得欣然和她有相似的地方，又是同一个年纪的，童年都不太美好，欣然更惨，没有母亲依靠。
　　她至少还有母亲。
　　萧云跟在她身边，看出了她的心思，安慰她：“不要想那么多，不是有我妹妹在吗，肯定会给她争取到最佳的利益。”
　　姜茶这才有了些力气，不知道，她头晕晕的，总觉得这几天发生的事让她觉得快，像是按了加速键。
　　她身体也吃不消，头晕呕吐的症状时常发生。
　　她按着栏杆，扶着座椅慢慢坐下去。
　　萧云连忙扶着她的肩：“哪里不舒服吗？”
　　姜茶雪白的脸泛起潮红，喘气也不均匀。
　　这些时日，姜茶跟着她风里来雨里去，怕是累着了：“你应该是贫血了，我给你准备两支葡萄糖。”
　　姜茶点头：“嗯，我还想，还想吃橘子，酸一点的那种。”
　　萧云：“好。”
　　姜茶：“梅子也行。”
　　作者有话说：
　　宝宝！
　　闪现！感谢在2157-09-02 17:32:09~2157-09-03 15:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L、017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好的快地暖 52瓶；啾啾 38瓶；许 20瓶；风 15瓶；虞棠、Resen_Sun、喻言喜欢养乐多吗、shanedong 10瓶；贰仙人999 8瓶；考拉、沈梦瑶儿子、FlyFly、双er 5瓶；字闲、QAQ、抒木、离析、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　天琅别墅区域环境优雅, 四周环湖，刘泽慧康复后一直在此处休息, 白天的时候有空了, 还能拉着几个老的舞蹈朋友去广场上跳舞。
　　年轻人有自己的事业，不喜欢和老年人居住，刘泽慧很通情达理, 并没有因此埋怨姜茶，怎么不和她住的近一点。
　　姜茶也是, 每隔一段时间就会去看望刘泽慧，这次把棘手的事情处理了, 她才想起应该看望母亲了。
　　两个人在天鹅湖边散步, 刘泽慧苦口婆心：“你和小云分开都有一年多了 ，她怎么还在忙，回来也不知道过来看看。”
　　这一年的时间, 刘泽慧并不知道她们分手了，而且现在的关系, 倒和好没和好的，加上萧云和萧雨忙着案件的事情, 自然没有时间来。
　　所以, 姜茶自己来了。她早就知道刘泽慧会问她。
　　“妈, 你也知道，云云有现在的成绩，就是因为把所有精力都投入到研究上去了, 她才二十五岁, 是应该把事业放在重心。”
　　刘泽慧叹了一口气：“光是事业, 你们不要家庭了吗？哪个alpha和omega组建家庭, 一分开就是一年多的, 小心感情流失！”
　　她是过来人，人与人之间的关系，需要维护，一旦断了，重新维护起来，可比第一次认识再建立关系难多了。
　　姜茶知道这个道理，所以这次她格外小心，等忙完了这段时间，她想，也就能顺理成章陪伴在萧云身边了吧。
　　“你放心好了，云云这个人我最了解，她不是你说的那样，容易忘情的一个人。”
　　刘泽慧回答：“那是，我看人还是准的，小云我一看就很喜欢，就是太独立了，怎么能把你丢在国内一年半呢，我起先，还以为你们两个感情出了问题。”
　　“没有的事。”
　　说到萧云，刘泽慧又不免说起了李让：“起先我看李让那个孩子，也是觉得挺不错，怎么就，心怎么就那么狠了，她这次进去要判多久？”
　　姜茶：“她的案子比较复杂，初审复审到结果估计得要大半年。”
　　刘泽慧：“还好你没有和她在一起，要我说，这都是命，你的命就是好，嫁给了萧云，不是我说你，你赶紧抓紧时间和她生个娃，你都快三十了……马上就是高领产妇。”
　　太阳当空，姜茶又跟着她走了半个小时，一路上听着刘泽慧叽叽喳喳，她只觉得身体越来越虚，头顶眩晕，身体发软。
　　她纤白的手抓了抓刘泽慧的肩，身体晃了晃。
　　刘泽慧见她不对，连忙扶着她坐下：“怎么了？”
　　姜茶捂着胃：“不知道怎么的，闻到湖里边的鱼腥味，有种想吐的感觉。”
　　刘泽慧看过去，快要下去前，鱼成群结队排在水面吐泡泡，腥味特别重。
　　她闻了倒是没什么，见姜茶身体虚的发慌，她连忙问。
　　“你这几天吃东西如何”？
　　“胃口也不太好，看见油腻的，总是恶心。”
　　姜茶把症状一五一十说了。
　　刘泽慧心中有五分猜测，五分确信：“你的萧医生怎么没替你看看！”
　　姜茶知道她逗趣，但是这几天，她都没有和萧云住一起，一直都是住自己的公寓，白天上班，偶尔电话里讲案件的事，没有其他的联系。
　　她说：“她，帮我了，我才好些了。”
　　刘泽慧一双眼睛上下觑她：“萧云回来多久了？”
　　姜茶：“有，快一个月了吧。”
　　刘泽慧心里有底，虽然子女她不好说，但是根据她怀上姜茶的时候，神情，状态，都堪称一模一样，她连忙说：“你是不是怀孕了！”
　　姜茶一听，觉得犹如笑话，怀孕，怎么可能，萧云是个beta，她怎么怀孕。
　　她连忙说：“妈，我没有！”
　　和家长间接讨论这个事，相当于间接讨论性生活，多难为情。
　　萧云才回来一个多月，她若真的怀上了，不知道的，还以为两个人感情有多好，一回来就翻云覆雨，弄出个娃来。
　　但是知道的，就姜茶一个人，别说萧云是个beta，就算是alpha，两个人重逢后只有那么一次，一次就怀上，怎么可能嘛。
　　不过，也不是没可能，因为那天夜里比较疯狂，萧云拉着她做了一夜，还把液体从下面浇灌给她了，如果真的是alpha，说不定，真的有可能怀上。
　　一想到疯狂的画面，她的脸不自觉烫了起来。
　　刘泽慧见状，立即笑道：“赶紧去做个检查，说不定就是。”
　　姜茶连忙否认：“妈，我没有！”
　　*
　　为了答谢小蒋还有萧雨，也为了进一步讨论两个案件的进度，萧云有一次组织了聚会。
　　其实他还有一点点小私心。
　　就是这些时间以来，和姜茶若即若离的相处，让她总觉得姜茶对她还有意思。
　　刚好解决了几件大事，萧云的心也放松下来，找了借口，把姜茶和夏河喊了过来一起吃饭。
　　人越多，显得目的性就没有那么强。
　　夏夜浪漫。
　　五个人在一楼小院烤烧烤，听着蛙叫蝉鸣，偶尔能看见一两只萤火虫在湖面上飞来飞去。
　　萧云时不时瞥一眼姜茶，她就坐在身侧，身穿红色的吊带裙，雪白与红还有一头墨发相衬，美得比壁画还要多几分艳丽。
　　没有化浓妆，光是身体的红反射到脸颊上，就觉得她十分惊艳。
　　姜茶似乎注意到灼热的目光，毕竟此刻自己的目光，比那烧烤架子下的炭还要火热，她过头来，萧云立马收回视线，在薄豆皮上刷上一层清油。
　　对面的情况也没有好到哪里去，萧雨像是放出来的狼崽子，一直追着夏河屁颠屁颠问东问西，还贴心地给她烤西兰花。
　　夏河也不知道是什么态度，总之，像是接受了萧雨的追求，试探两个人的可能性吧。
　　就是还没有在一起。
　　唯一在认真烤烧烤的小蒋兢兢业业，一直忙着，这个熟了，那个可以吃了，都可以吃了。
　　萧云把烤好的豆腐皮递给姜茶，姜茶小声说了句谢谢，然后小口小口吃起来。
　　小嘴巴吧唧吧唧的，声音可好听了。
　　萧云又乐此不疲烤起了羊肉串。
　　羊油那么一刷，再把它架到烧烤架，油爆爆的羊肉砰砰作响，鲜嫩的羊肉卷起，外焦里嫩，再撒上辣椒，盐巴，各种调味料，最不可缺少的就是孜然，一撒上去，正宗的感觉就来了。
　　小蒋流着口水：“好香啊，二小姐，没想到你烤羊肉技术也这么好。”
　　萧云笑了笑：“香嘛，想吃吗。”
　　蒋橙橙搓手点头。
　　萧云刚好烤了五串，一人分了一串，最后一串给姜茶的时候，还不忘多看她两眼。
　　姜茶胃口似乎不太好，一串豆腐皮吃了很久。
　　看见了羊肉串，姜茶更是觉得有些难受，她摇摇头：“我不太想吃这个。”
　　腥味太重了。
　　萧云哦了一声，收回羊肉串：“你胃口不太好？”
　　姜茶：“没事，来之前，我妈让我吃了饭的，我不饿，我给你们烤。”
　　她怕萧云误会，在一旁给她烤起一个又一个生蚝来。
　　小生蚝一口一个，萧云吃的很是满足。
　　小蒋了一眼两个人，啧啧发出赞叹，转头看另一边，又觉得被受刺激，啧啧看向湖边。
　　倏尔，她转过头来，举起酒杯：“二小姐，嫂子，小雨，还有，小姨？我们一起干一杯，为这次的胜利干杯！”
　　萧云也举杯，这次若不是有几个人同心协力，哪里那么快就能把两个人抓进去。
　　三个alpha都喝的啤酒。
　　姜茶和夏河喝的热豆奶。
　　大家聚在一起，其乐融融，若是能一直在一起多好。
　　萧云喝完酒，吹着湖边凉风，看天上的圆月，虽然自己身在书中，但已觉得，自己就是书中人，有朋友，亲人，爱人。
　　她心情十分舒畅，拿出手机，打开前置摄像头，然后把五个人框在画面中：“来，一二三，茄子。”
　　背景是湖面灯火，场景是烧烤摊。
　　姜茶紧紧贴着她比耶，萧雨半搂着夏河的肩贴头，小蒋露出大笑。
　　时间定格。
　　送走三人后，已经是晚上两点。
　　天上果然下起了雨。
　　姜茶觉得老人家比天气预报还准，怎么说下雨就要下雨。
　　这下好了，又不能回家了。
　　人一走完，萧云就借着酒意，轻轻拉上她的手，两个人坐在床上，不发一言。
　　房间安静极了，只能听见外面瓢泼大雨。
　　姜茶的心很宁静，觉得此刻都什么都值得了。
　　萧云见她没有躲避，便把头靠上去，鼻尖触及她的发间，深吸一口气，能闻到淡淡的信息素。
　　对于beta的忽然靠近，她没有反抗，
　　内心倒是冒出一股火，在心口灼烧。
　　萧云的鼻息扑在她的耳边，还能听到对方张开嘴，搅弄的声音，滚烫的在她的小耳朵上划了。
　　她浑身酥软了下来，知道她想要什么。
　　“云云。”
　　她紧张地抓着小手：“你醉了吗？”
　　萧云停下动作，目光落在她的脸上，她的脸绯红，双眼闪着楚楚动人的光。
　　“我没醉。”
　　之前每一次，都有各种原因，因为过敏，因为要离开，因为要安慰。
　　但是这一次，她清醒的。
　　她想要清醒地和她在一起。
　　不关乎任何外来的因素，只因为她喜欢她，想要她。
　　她的心口和耳鼓膜剧烈跳动，像是耳鸣一般。
　　眼睛盯着那一截雪颈。
　　她的颈脖比其它地方热，肌肤薄嫩，青色的血管因紧张鼓起来，她顺着她的血管往下，一边扶着她的肩。
　　萧云搂着omega的腰，一面用鼻尖顶着皮肤。
　　姜茶深吸一口气，双手捧着她的脸，小声地恳求：“云云。”
　　不知道怎么的，面对beta的亲近，她是喜欢的，只是不知道为什么，身体有一股力量，让她觉得有那么一丝丝难受。
　　但是她又不不好说。
　　萧云才发现她的不对劲。
　　她的omega似乎没有什么反映。
　　萧云停止了亲吻，轻轻松开她。
　　姜茶连忙抓着她：“云云，我，我最近身体有点不好。”
　　她靠在萧云身上：“我身体有点难受，你别气。”
　　萧云摸摸她的头，也对，身体难受，估计也没有兴趣：“是我没有注意到，你哪里不舒服，我看看。”
　　姜茶靠在她的臂弯里：“我的私人医生说，这段时间太累了，休息一下就好。”
　　萧云点点头，这些时日，姜茶一个身娇体弱的omega跟着她跑，实则幸苦了。
　　她安慰着omega，替她重新穿好了衣服，然后搂着她，一起入睡。
　　尽管如此，萧云心里还是有点嫌隙。
　　姜茶是不是不愿意和她亲近啊。
　　作者有话说：
　　宝宝：alpha妈妈，我还不稳定，等我稳定下来，你就可以进来看我。嘿嘿。
　　二更，嘿嘿嘿。
　　感谢在2157-09-03 15:58:25~2157-09-03 21:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、慕景江 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽皇 84瓶；时遇 30瓶；司铭 20瓶；。。呢喃、林初、阿白 10瓶；五九兔、沈女士_ 5瓶；天天睡觉不学习 4瓶；rain877、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　萧云为数不多的主动, 就被无情地中断了，要说心里别扭, 没有那是不太可能的。
　　夜里, 她搂着甜美的omega入睡，醒来时见自己走进了海边。
　　她自己一个人站在海岸线的边缘，看着海水忽然漫起三米高, 猝不及防地朝她涌来。
　　身体一下子被飞起来，不知道呛了多少口海水, 她才渐渐恢复意识。
　　水下是另外一个世界，不对, 是她看到了来时的世界, 那里车水马龙，有她工作的医院，一起上下班吃饭的同事, 还有曾经的女朋友，挽着别人的胳膊说笑离开。曾经的闺蜜, 邀请她喝酒，祝她单身快乐。
　　她很快躺倒在地, 救护车拉着她进了医院, 医院把所有的设备都调了出来, 拯救她岌岌可危的生命。
　　“云儿啊，我的乖女儿。”
　　模糊的画面中，她依稀能看见自己的母亲搂着她哭泣：“你不要走了, 你快回来吧, 回来吧。”
　　她的爸则坐在一旁, 静静地抹着眼泪。
　　她的小侄女还抱着她养的小橘猫点点, 瞪着一双圆眼睛喊她：“姨姨, 我把点点带来看你了，你快醒醒。”
　　小猫温柔地喵了一声，然后凑近，轻轻嗅了嗅她的手指，用头在她的手心中蹭了蹭，仿佛在呼唤她回家。
　　她手指微微蜷缩，仿若能感受到毛绒绒的温热触感。
　　还有亲人呼唤的声音，令她心痛不已。
　　她伸手去碰她们的脸，张口呼唤她们：“爸爸，妈，点点，小侄女。”
　　但都是泥牛入海。
　　一阵狂浪卷来，有一个声音告诉她。
　　“你的亲人在那边的世界等着你，你已经没有多少时间了。”
　　萧云的心狠狠一颤：“我还有多久。”
　　对方发出朗朗的笑声，像是深海里的巨兽一般：“等你所有的问题都解决了，就是你回去的日子。”
　　还说什么，她本就是外来的人，不属于这个世界，早晚都要离开的。
　　萧云的心泛起比刚刚要重一万倍的痛苦，她摇头：“不，我不回去。”
　　“你没得选。”
　　那阵浪从她的身体穿过，慢慢远去，尾音像是在劝解：“是时候告别了，否则你会付出代价。”
　　萧云的心像是被上了绞刑机，被疼醒的，她醒来的时候鼻子一酸，眼泪控制不住地下掉。
　　身旁的omega睡得很熟，静静地依偎她，对于她而言，姜茶早已经不是所谓的纸片人，她是活生生的人，是她的爱人，为什么要在这个时候通知她回去。
　　她也想念自己的爸爸妈妈，也怀念以前的日子，但是，她也离不开姜茶了。
　　她抚平了一下心情，镇静下来，好在是个梦。
　　原来的世界她已经离开了，估计坟头草都有两米高了，她怎么可能再回去，难道要诈尸吗？怪吓人的。
　　她再一次搂紧自己的小omega，亲吻她的小红脸，安慰自己那只是一个梦，然后沉沉睡去。
　　夏阳的强jian案一个月后开审，因为是特殊刑事案件，为了保护受害人，并没有对外开放，出庭的都是双方的亲属家眷，还有法庭的工作人员。
　　姜茶作为受害一方，与萧雨坐在一起。
　　因为有萧雨坐镇，姜茶几乎没有说任何一句话，她全程带着口罩，等法官问几个问题的时候，回答了两句，是，否，案子也就结束了。
　　夏阳被判刑是板上钉钉的事，上次七夕，她的信息素被查出来，监控被调出来，还有上上次酒吧，她的监控也被调出来。
　　连续两次作案未遂，对方再怎么狡辩，也无济于事了。
　　至始至终，夏阳都说两个字：“不服。”
　　“我不服，明明是萧云亲口允诺的，她要把她的妻子给我玩，我为什么不能玩。”
　　夏阳就跟一个疯子一般，藐视法庭，藐视法律。
　　法官听的也是眉毛鼻子挤在一起，不过作为法官，她什么样的人没遇到过，这样的人跟她磨上几个月，她自己就熄火了。
　　“被告人夏阳，年二十四岁，因两次强jian原告未遂，情节恶劣，导致原告omega发热，严重危害到原告的身心健康，现判决如下。”
　　“犯罪嫌疑人夏阳，判精神损失费二十万元，判三年有期徒刑，并剥夺三年政治权利。”
　　萧云坐在后面，轻轻松了口气。终于把人送进去了！
　　探监室，萧云和夏阳隔着栅栏对望。
　　夏阳有气无力靠在椅子上，一双手垂在腿上，眼神颓靡地看着她：“你太绝情了，以前我就不应该救你。”
　　萧云脑海闪现一个画面，「萧云」被同龄人欺负，是夏阳站出来救了她，两个人本是受害者，在日月越累的怨恨下，变成了加害者。
　　萧云叹口气：“我就不应该放过你，让你一次次变本加厉，像你这样的人，就因该被教育教育。”
　　夏阳：“凭什么，凭什么是我被教育，你为什么就能改过自新，你为什么抛弃了我？”
　　为什么？
　　因为原主早死了，她若是在的话，根据原书，两个人死得更惨。
　　萧云抱着双臂，眼神俯视她：“想知道为什么？我早就告诉过你，之前的我已经死了。”
　　不仅死了，萧云也确定，她不会再回来了，她也不会让她回来！
　　从监狱出来后，萧云觉得空气都清新自然了不少。
　　但是仍然有最后的隐患，那就是萧晴。
　　如果不是萧晴，夏阳又怎么知道她是beta，还知道房间号。
　　而且，她之前低估了萧晴，她竟然敢对着她下药，那就敢对她做更为决绝的事。
　　要想在这个世界愉快地活下去，那么最后的隐患，也要除去才是。
　　萧云上了车，慵懒地靠在椅子上，寻思着对策，要说把柄，萧晴握着她的把柄更多，她目前需要的，就是寻找萧晴的把柄。
　　她看向前方的周明，周管家来到萧家已经有十几年了，是专业的司机兼保镖，侦探能力也强。
　　萧云在管家和家人面前，端着的都是二小姐的姿态，她轻咳了两声：“周叔，我不在的这一年半，大姐姐她，有没有什么特别的举动。”
　　周明之前是看不上「萧云」的，纵然有一身本事，也不愿意帮她做事，顶多是因为她的母亲，帮那个原主开车而已。
　　但是面对二小姐的改变，周明对她的改观也很大，他对她的衷心也表露出来。
　　“二小姐，大小姐在这一年的时间，和李让，还有夏阳，都走得比较近，尤其是李让。”
　　萧云捻了捻手指，细听，那个李让，和萧晴原本是一个班的同学，但是两个人在学校的时候关系并不好。但是早在四年前，两个人的关系就密切起来，时不时相聚一次。
　　萧晴并没有什么医学的才能，之前给她的药，也都是买来的。
　　而国内比较有渠道的医生，就是李让。
　　所以，很有可能，李让的药物，贩卖给萧晴，这样一来，买卖同罪。
　　尽管这是猜想。
　　但是萧云忽然一下想顺畅了，那些脑子的结也瞬间理开，就像是拨开了迷雾，见月明。
　　*
　　星耀传媒大厦，姜茶刚刚开完第一个会议，就觉得脑子不够使用了。
　　果然是年近三十，所以身体不管用了。
　　不像公司招的小年轻，一个二个可以从早上练习到凌晨两点，第二天继续起床，想当年，她也是这样苦过来的，如今回头来，一分耕耘，一分收获，只是现在不行了。
　　一出了会议室，姜茶拿着个柠檬进了茶水间。
　　honey正好在茶水间喝咖啡，看见姜茶进来，接好柠檬水，拿着酸莓干，坐在沙发上开始吃起来。
　　一边吃一边发出满足的声音。
　　honey觉得omega最近食欲不错嘛，很少看见她这么吃零食。
　　又见她面色红润，皮肤有光泽，嘴上喊着累，又爱贪睡，喜欢吃，还喜欢吃酸。
　　honey怎么都觉得不对劲。
　　“咳咳，姜总，最近和萧总感情挺好呀。”
　　姜茶咬着梅子，嘴里立即分泌出唾液，她慢慢吞咽着，囫囵回答她：“还行，怎么了？”
　　Honey：“不是我说，她一回来，你上班的状态都不对了，哎，你最近这么喜欢吃酸，是不是已经，嘿嘿嘿。”
　　姜茶停顿了一会儿，知道她在说什么：“怎么你们都这么说。”
　　honey指着她的胳膊：“你看你，胳膊没有以前细，皮肤也更红润，贪吃，吃酸，看见油腻不喜欢，嗜睡，你不是怀孕，那是什么。”
　　姜茶作出嘘的手势：“不可能，我怎么可能怀孕。”
　　honey坐过来，把鼻子往她身上凑：“你上个月发热期什么时候来的？”
　　发热？
　　姜茶回忆了一下，好像，真的没有来。
　　“omega三十岁的时候，正是内分泌失调阶段，偶尔一次不来，应该是正常的。”
　　honey摇头：“你身上的信息素淡了很多，说明你的身体已经实行保护机制，宝宝不让你吸引alpha的诱惑，直到她安全了，才会让你的信息素发热期重新恢复正常。”
　　姜茶沉默了许久：“虽然你们都很关心我，但是我真的没有怀孕。”
　　Honey皱眉，咳了咳，八卦了看了一眼四周，见四周没人，凑到姜茶的耳边：“我问你，她回国以后，你们性生活频率是怎么样的。”
　　姜茶面目羞红，闺蜜之间，虽然经常谈论这些，还会谈论alpha的信息素啊，什么姿势最喜欢啊，怎么更舒服之类的，都会跟对方说，但是她还是觉得不好意思。
　　“我们，就很正常，一周两次三次吧。”
　　其实她自己心里明白，除了七夕那一次，啥都没有。
　　honey一下着急道，一着急拍了一下自己的大腿：“快让你们家萧云别折腾了，你们再这样下去，孩子都被你们弄没了。”
　　“要我说，你赶紧去检查检查，要是真有孩子，可别在前两个月弄掉了，前三月，孩子不稳定。”
　　两人正谈论着，姜茶的手机铃声响起。
　　是萧云打来的。
　　“喂？”姜茶接通后，小声喊她：“云云。”
　　萧云说：“姜姜，我爸说要商量奶奶大寿的事，叫我们两个都回去吃晚饭，你看看你。”
　　姜茶点头：“好，我准备一下，晚上过去找你。”
　　萧云：“你现在忙吗？”
　　姜茶：“不忙。”
　　萧云：“只有一个小时了，我就在你楼下等你下班。”
　　上次试图和姜茶亲密无果，两个人又没多少机会见面，这回萧景良叫她们回家吃饭，商量给八十岁的刘老做大寿，才有了重新聚在一起的机会。
　　萧云说是准备等一个小时，不到十分钟，姜茶就下来了，身边跟着她的好闺蜜honey。
　　她的眼神落在姜茶身上，姜茶穿着短袖圆领荷叶边边连衣裙，白色的，比以往都要保守许多。才几天不见，姜茶的皮肤越发红润，身材也比之前更风韵了。
　　她的目光始终落在她身上，忽视了honey，以至于honey走近的时候，正笑着着她：“二小姐。”
　　萧云收回目光，盯着她笑了笑。
　　Honey：“我理解二小姐刚刚回国，思念omega心切，每天都舍不得放开手，但是为了孩子，二小姐还是要，咳咳，注意下频率。”
　　萧云一脸狐疑：“啥孩子？啥频率？”
　　姜茶坐上副驾驶，一面拴好安全带，转头看向honey：“honey！谢谢你陪我下来，快去买你的鸭脖子吃吧。”
　　honey抱着手臂：“哎哟，啧啧啧，你还真为我是来买鸭脖子的，我是来和二小姐说话的。”
　　姜茶害羞到：“你别说啦。”
　　萧云一脸茫然：“啥话。”
　　姜茶红着脸回答：“没什么话，别听她瞎说。”
　　honey绕到驾驶室，清了清嗓子：“我也是瞎猜的，你还是带姜姜去妇科检查一下。”
　　萧云仰着头，阳光洒在她的脸上，让她看上去温柔又柔和：“怎么了？”
　　honey不怀好意地一笑：“你自己是她的alpha，还是医生，你说怎么了，我不给你们说了，还有，萧云，晚上悠着点，别把孩子造没了。”
　　望着她哒哒远去的背影，萧云一下恍然大悟。
　　孩子，悠着点？小心造没了？
　　她惊诧看着姜茶，见她脸儿红红的，一双水汪汪的大眼睛满是羞愧：“你别听她的，她乱说。”
　　姜茶小口喘着气，小手不安地抓着裙子，把裙子抓成褶皱：“她以为我怀孕了，才说的胡话。”
　　不知道怎么的，被人误解姜茶有了她的孩子，她并没有愤怒，反而有一丝小高兴，但是高兴中有遗憾，遗憾她是一个beta，并不能让娇贵的omega怀上宝宝。
　　如果能，那就别提有多好了，她愿意付出任何，去给姜茶一个家。
　　但是，一个平平无奇的beta，怎么会有孩子呢。
　　“没事的。”
　　萧云一向温柔，姜茶几乎没有看到她发过脾气，只有那次，分手的那天晚上，萧云似乎真的生气了，对着她的身体狠狠发泄。
　　其余的时候，萧云都是表面装作强势，实则是一个听话的大狗狗。
　　然而她自己是一个beta，并没有生育能力，当被人这么误会的时候，心里一定很不舒服吧。
　　姜茶看着她稍显失落的神情：“云云，其实，我觉得没有孩子，也挺好的。”
　　说完后，她侧目窥视，紧紧盯着萧云的眼尾和嘴角，试图从她微表情的变化，去观察她的心情。
　　果然，萧云的嘴角扬了扬，眼睛也弯了弯，转头用一双盈盈如水的眸子看她；“出发咯。”
　　两个大人倒是聊开了，肚子里的小宝宝瞬间不开心了，她来都来了，居然觉得没有她挺好的。
　　她气鼓鼓地在肚子里游了一圈，试图引起两个大人的注意。
　　姜茶的小肚肚咕噜咕噜了两声，安静的车厢立即尴尬了起来。
　　她连忙捂着小肚子，拢了拢耳发，脸颊滚烫，支支吾吾：“最近，都饿的很快。”
　　说完，又是咕噜咕噜两声。
　　萧云抿了抿唇角：“赶紧回家。”
　　*
　　晚上是简单的家宴，主要是聚在一起讨论刘老八十大寿要怎么过。
　　人生只有一个八十年，刘老也很久没有办过大寿，萧景良也作为她的子女，很想给母亲办一个盛大的生日宴。
　　但是她是干医疗行业的，也不知道怎么办，老人家才喜欢。
　　萧景良才让老二一家人回来，目的就是想把宴席的事宜交给姜茶。
　　但是他不知道，一向争强好胜的李寰，她也很想拿下这次的家宴。
　　她早就和萧晴商量好了，找哪一家来承办这次宴席好，一来可以赢得萧景良和刘老的喜爱，二来，这样的家宴，收礼都是好好几百万，她若当一个中间商，赚差价也能赚不少零花钱了。
　　如今萧晴的几个项目都挂了，两个人又没什么股份，日子过的紧紧巴巴，出去聚会的时候，富太太都问她为什么没有背最新款的包包，顺带明朝暗讽她家萧晴，然后夸赞萧云，贬低她在社交场所中的地位。
　　李寰那里能忍受这样的气，她夜里抱着萧晴哭了好几回，萧晴又疼爱自己的omega，答应了她，一定帮她拿到寿宴的主理权。
　　萧景良饭吃到一半，他放下筷子，擦了擦嘴，又喝了一口水，端正地望着萧云的方向：“关于你奶奶办寿宴一事，姜茶有什么看法啊。”
　　姜茶忽然被点名，有一些不知所措，上次她帮着家人办了新年宴会，但是生日宴会她不懂，尤其是不懂老人家办生日宴，应该怎么做。
　　她本就食欲不佳，一听萧景良问话，立即放下筷子：“叔叔，我对这个，不是太了解。”
　　萧景良神色自然；“你不要有压力，就像是上一次，照着来就行了。”
　　“这个事情又不用你们亲自管，你们只需要雇人，监督她们做事，就可以了。”
　　萧云也觉得没错，这次刘老办寿宴，她倒是很想给老人家尽一份力，要不是她受刘老的宠，恐怕早就被这家撵走了。
　　她立即说：“姜姜，爸说的有道理，更何况，你身边不还是有我吗？”
　　她小声和她议论着，试图让姜茶答应下来，这样一来，一石二鸟，她还可以借机会找姜茶，两个人关系更进一步，嘿嘿。
　　姜茶是有心无力，她最近身体不好，正犹豫着。
　　萧晴立即说：“二妹媳虽然是娱乐圈的人，办过生日宴，但是帮老人家办寿，她应该不知道吧，我家寰儿倒是认识不少做大寿的老板。”
　　李寰笑着说：“对呀，更何况二妹妹才回国，国内一年千变万化，还没适应，这样的事，还是让我这个做姐姐的来吧。”
　　两个人说完期待地看着萧景良，萧景良有些为难，这寿宴是刘老亲自指定的，要萧云来办，她身边就一个能干的姜茶，这会儿老大来插一脚干什么。
　　他沉思了一会，没有正面回应萧晴的提议，倒是看向一旁的夏河：“夏妹妹你呢，生日宴会你有空吗？帮帮萧云。”
　　夏河也是被无端拉入进来，她眼神闪了闪：“我有空。”一面看向姜茶：“姜姜有什么需要，我们都可以一起。”
　　萧雨也点头：“我也认识不少做大寿的商家，也能帮二姐姐的忙。”
　　就这样，这个事情实打实落在了姜茶头上。
　　李寰气得发抖，她在桌子底下掐萧晴的腿，萧晴疼得龇牙咧嘴。
　　两人走到后院，李寰双手捶打她的肩，控诉她：“你说要为我争取，争取的就是这个？”
　　萧晴胸口也是一阵闷火，她拽紧她的手腕：“别打了，我已经想到了办法。”
　　她这次豁出去了，要想把萧云彻底赶出萧家，就只剩下一个办法了。
　　饭桌上，萧云见姜茶吃的少，一直给她添鱼肉，鸡肉。
　　姜茶有时候吃两口，有时候，一闻到那股味儿，就难受得干呕起来。
　　但是因为是家宴，她一直忍着，直到梅管家端了一份清蒸海鱼汤，放在她的面前，那扑鼻的腥味实在让人难受，她再也没有忍住，捂着嘴干呕起来。
　　一家人纷纷看向她，她连忙站起身，说了声抱歉，捂着嘴往洗手间跑。
　　萧云也立即跟了上去。
　　这一幕，正好让回来的萧晴和李寰看见。
　　萧景良先是愣了一下，然后，听梅管家说：“哎呀，姜小姐该不会是有了吧。”
　　梅管家：“我觉得很像，我之前服侍小姐的母亲，那个妊娠反应，就是这样的，喜欢吃酸，不喜欢油腥。”
　　萧景良哈哈大笑：“果真！”
　　梅管家：“果真！”
　　李寰充满恨意盯着萧晴，用手肘抵她：“你看看。”
　　萧晴小声说：“不可能。”
　　李寰：“怎么不可能。”
　　没一会儿，大概十分钟，两个人从洗手间出来。
　　姜茶脸色缓和了许多，萧云扶着她，边走边说：“爸，我们先回去了。”
　　萧景良说：“萧二，茶茶这是有了？”
　　萧云镇静摇头：“爸，不是的，她最近胃不好。”
　　姜茶也笑着说：“对，叔叔，没有怀孕，就是不太舒服。不好意思，让大家误会了。”
　　萧景良一场空欢喜，他笑容收了收，放了两个人回去。
　　一出门，闻到清醒的空气，姜茶就觉得舒服多了。
　　萧云仍然有些担忧：“我带你去检查一下。”
　　姜茶摇摇头：“我没事了，只是一下难受而已，我想回家睡觉，太困了。”
　　萧云也拗不过她，见她的确没什么事，就把她送回了公寓，自行回家。
　　*
　　翌日，姜茶还是决定去检查一下身体，为了不让beta担心，她独自一个人去找的祝医生。
　　医院里，祝双静静地听她讲述病情。
　　“一个多月没有发热期，喜欢吃，喜欢睡，还喜欢酸？”
　　祝双想也没想：“做一个尿检吧。”
　　她的初步判断，怀孕，但是还是尿检靠谱。
　　姜茶拿着小杯子：“祝医生，我这不是什么大病吧。”
　　这么久以来，她的身体十分健康，没有生病的。
　　祝双摇摇头：“没大事，尿检结果半个小时就出来了，别着急。”
　　姜茶信任她，稀里糊涂举着杯子走到厕所，接好了小半杯，然后交给医生。
　　焦急的等待中，她紧张的胃发疼。
　　祝双拖着手看她，一双眼睛含着笑：“你上一次性生活什么时候，实打实告诉我。”
　　姜茶惊诧了一下：“啊？上一次，是七夕了，一个多月以前。”
　　祝双嘿嘿笑着：“那就对了。”
　　姜茶：“什么对了？”
　　祝双神神秘秘：“你耐心等一会儿，报告一会儿就出来了。”
　　她点头：“希望不是什么大病。”
　　“对了，上次你抽走萧云的血，有体检结果吗？她为什么，总是信息素过敏啊。”
　　祝双神神秘秘地笑了笑，起身从档案里翻找着：“说实话，我也是头一次遇见一个人二十五岁还能分化的，不对，也不能算是分化，你家alpha情况比较特殊，她好像一直都是alpha，只是一直被什么东西压制，上次七夕彻底解开了，我也不知道怎么说。”
　　祝双后面又说了一连串，什么萧云十六岁分化啊，停止发育，重新发育什么的。
　　姜茶听的脑袋嗡嗡嗡的。
　　像是惊雷劈在天灵盖，她一时没反应过来：“你说什么？我家alpha？”
　　怀孕期的女人，身体娇弱，站了一会儿就晕了，她扶着椅子坐下，震惊摇头：“祝医生，你是不是弄错了，我家萧云是beta。”
　　祝双深吸一口气，终于在找出病案本，嘴角一勾，从里面抽出一张化验单，递给姜茶。
　　姓名：萧云
　　年龄：二十五
　　初次分化：十六
　　二次分化：二十五
　　分化等级：alpha  s级
　　姜茶瞬间头脑一空：“s级别？Alpha。”
　　“不，不可能吧。”姜茶摇头：“她。”
　　正在否认的时候，尿检的护士拿着化验单走了进来：“祝医生，这是病人的尿检报告。”
　　祝双接过化验单，只晃了一眼，便笑到：“我的大小姐，你还不相信啊，你自己看看吧。”
　　说完，把报告递给她，白皙的手指点了点。
　　姜茶看着复杂的报告，什么阳性什么的，她不懂：“啥意思？”
　　然后，听祝双一本正经地说：“你怀孕了。”
　　作者有话说：
　　宝宝：双喜临门！
　　萧云：一无所知！
　　姜茶：目瞪口呆！
　　嘿嘿嘿嘿。感谢在2157-09-03 21:50:52~2157-09-04 17:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：●、吃瓜群众、017的萨摩耶、话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子程 52瓶；欣崽是猛1、油煎番茄 20瓶；邶海 15瓶；羽皇、会一直喜欢吴哲晗的、啾啾、酸奶 10瓶；一一一 5瓶；●、Komorebi.、chengcheng、阿城赶作业 5瓶；Smyoki、為風、字闲、抒木、QAQ、nong.N、拐瑶、龙羽、于耶、自然而然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　忽地一下, 耳鼓膜剧烈地震动起来，像是金属发出的声音, 从右耳朵转到左耳朵, 再从耳朵转到头顶，姜茶什么都听不清了，只觉得心口从嗓子眼跳了出来, 她颤抖着双手，依旧不可置信地抓着衣角, 瞳孔放大地盯着尿检报告。
　　声音从低沉地胃里发出来，姜茶坐在椅子上久久不能平复：“我怀孕了？是萧云的孩子？萧云是alpha？”
　　祝双点点头, 她并不知道omega此刻是什么心情, 只觉得她表情十分木讷，看来，粗心的妈妈并不会知道小宝宝的降世。
　　“好歹萧云也是医生, 怎么就没有发现你妊娠反应。”
　　姜茶并没有回答，因为她和萧云并不住在一起。
　　祝双并没有继续教育她, 而是点了点她的报告：“一会儿给你的宝宝做一个b超，我们看看情况。”
　　姜茶依旧愣愣的, 恍惚听见她在说什么, 然后点点头。
　　一路上听话地跟着祝双, 进b超室，躺在床上，在小肚独上涂上凝胶, 然后开始检测。
　　直到屏幕上出现黑白的画面, 洗黑的洞里, 有一个白色的团子静静卧在里面, 四周大的胎儿已经有了基本的轮廓, 头圆圆的，身体像是一条小尾巴，有点像是种子破土发芽的阶段，看上去就是一颗胚芽。
　　耳鸣声渐渐消失，姜茶盯着屏幕，整颗心都跟着宁静了下来，她真的怀孕了，是萧云的孩子！从心口迸发出来的快乐源泉，灌溉到四肢百骸，是她无法形容出来的喜悦，自己仿佛轻飘飘的，又很有充实感，实打实地觉得，人生充满了意义。
　　祝双边做边说：“小家伙心脏跳动很快嘛，眼睛，鼻子，耳朵都还没有开始长，性生活注意点儿啊，前三个月最好不要有，胎儿也会担心。”
　　说起性生活，难怪那次，萧云想要和她那个啥，自己身体没有反应，原来是小宝宝不喜欢，看来这个小崽子还有点傲娇，知道启动自我保护机制，不让她进入状态。
　　咳咳咳，还挺调皮的。
　　姜茶点点头，有些羞涩地说知道了。
　　探头在肚皮上来回探测，发出凝胶被推动的声音，小宝宝似乎感知到了，身体微微震动了一下，用还没发育齐整的小尾巴扫了扫，像是在给她打招呼。
　　宝宝在羊水里打了个喷嚏，感觉到有冰凉凉的探头在房子外滚来滚去，她缩着身体，感知来自母亲的喜悦心情。
　　她的妈妈终于知道她啦，并且还很开心，她能感知到妈妈的喜悦，自己来到这个世界上，妈妈是欢迎她的！
　　她开心地摇了摇腿。可惜腿还没有发育出来，目前是一条小尾巴，所以，她开心地摇了摇尾巴。
　　从b超市出来，祝双又嘱咐了她许多，不要喝凉的，不要久站，不要穿高跟鞋，不要有剧烈的运动。
　　尤其是剧烈的运动，姜茶听的面红耳赤，她红着脸点头，然后从医院离开。
　　回到家后，她平躺在床，手指指腹轻轻抚摸着小腹，她真是个粗心的妈妈，没有注意到孩子的来临，心里这样想着，小宝宝像是能读懂她的心思，竟然咕噜咕噜回应了两声，像是在告诉她，没关系，妈妈，妈妈喜欢宝宝就好！
　　她一边拿着b超报告，一边拿着萧云的身体检测报告，仔细回忆，萧云发生了什么。
　　萧云是外来世界的人，「萧云」因为吃药而变成了beta，萧云来了以后，停药。又重新分化成alpha，不对，她来了就是alpha，也就是说，她之前根本不是过敏，而是受到信息素的影响，诱发了alpha的占有欲，想要和她交换信息素。
　　那天晚上的感觉再一次清晰，她摸着后颈脖，指尖微微发烫，放佛被咬就是昨日，被灌溉就是昨日。
　　但是咬脖子是临时标记，并不能让她怀上孩子。
　　所以，能怀宝宝的，是因为身体信息素的交换，也就是，萧云紧贴她，滋润她的那次。
　　原来那是信息素啊，怪不得，当时觉得辣辣的，但又不好意思说，怪害羞的。
　　可是萧云是alpha，她自己知道吗？她还以为，自己是一个平平无奇的beta。
　　这个消息，她怎么压得住，她要去告诉萧云！
　　*
　　刘老八十大寿在即，虽说这是会交出去给专业的公司打理，但是萧云还是觉得，有些能亲力亲为的，比如买长寿树啊，贴纸灯笼之类，自己能买来装饰一些是一些，老人家来了，看了也觉得喜庆。
　　原书，刘老早已经被「萧云」是beta的事活活气死了，现在她还能安慰活到八十，祝一个大寿，实则不容易。
　　萧云这个beta的身份，她自然不敢爆出去。
　　三个人一起来在顺城最热闹的花市，荷塘月色花市里面什么都有，装饰品，衣服，儿童玩具，等等，什么都在一起。虽然杂乱，但是一走进去满是热闹的气息，充满人间烟火。
　　萧云自小就是生活在普通家庭，很喜欢逛闹市，看着天南地北的人来来回回，讨价还价，非常有意思。
　　唯一的缺点就是，大夏天的，闹市人多，还挺热的。
　　三个人前后走在小巷中，挨街挨店寻找装饰店。
　　夏河和萧雨走在后面，小巷拥挤，两个人为了避免撞到一旁的树啊花啊，紧紧贴着走在一起。
　　夏天，夏河穿着白色短袖改良旗袍，身材勾勒得恰到好处，露出白细的胳膊和小腿。
　　萧雨上身短袖衬衫，下身黑色西裤，看上去干净利落，两片胳膊轻轻一贴，萧雨的心顿时花开阵阵涟漪，夏天汗多，她侧头看去，夏河的颈部流出一股股汗水，清雅的栀子味扑入鼻腔，将闹市的嘈杂一下撇尽，她顿时神清气爽。
　　夏河也感觉到热切的胳膊，萧雨的体温比较高，她们alpha，体温总是要比omega高一些，靠近的时候像是烤着小暖炉，柔嫩的肌肤暧昧地划过，她的呼吸微微停滞，且没有挪开，两人就这么走着，偶尔擦一擦对方的身体。
　　摩擦得小火苗冉冉升起。
　　这段时间接受和萧雨的相处，没想到萧雨并没有对她产生厌烦或是腻了心里，反而变本加厉地，喜欢她。
　　夏河不知道怎么办了。
　　世界上如果有一种小白兔，那就是夏河这种，她单纯，怯懦，小心翼翼，虽然是幼儿园老师，但是经常被幼儿园的小孩子气哭，连小孩子也能拿捏她。
　　虽然说兔子不吃窝边草，萧雨倒是认定了，她这根草，夏河若是不吃，她塞也要塞进去。
　　两个手背轻轻摩挲着，萧雨瞥了一眼夏河神情，见她神色冷静，眼睛像是碧潭一般，盯着前方，脸颊上染了薄红，怕是夏天太热造成的。
　　萧雨手一转，指尖点了点她的手背，夏河没反应，萧雨再一次张开手掌，轻轻握着小鸟儿一般的小手。
　　夏河愣了一下，并没有动。
　　她放心地握紧了她。
　　夏河屏住呼吸，似乎并不抵触这样的接触，由着她牵着。
　　萧雨欢欣雀跃地看了看她，也就握了五秒。
　　萧云突然停下，夏河松开她的手，往前走了两步。
　　“这颗发财树怎么样。”
　　萧云侧过身，看见两个人尴尬地整理着手和衣裳，两个人的表情都耐人寻味，萧云咳了咳，坏事了，她的三妹妹正在和夏河发展关系，她如今站在两人一旁，那妥妥就是一颗大灯泡。
　　若是不成功，萧雨非得把她炖来吃了。
　　夏河掩耳盗铃擦了擦手心，然后站到她的身旁，对着发财树看了看：“挺好的，到时候，我们再剪一些金元宝挂在上面。”
　　萧雨也凑上来：“夏河说的对，再买几串吊钱，就更合适了。”
　　萧云一挑眉，看向萧雨，咳了咳，少以用姐姐的语气说她：“这么没规矩，叫我小姨直接喊名字？”
　　夏河也十分尴尬：“是我让她这么喊的。”
　　萧雨点头：“就是，人家夏河都没有介意，而且，她是你的小姨，又不是我的。”
　　她可不想和夏河扯上什么亲戚关系，如果有，那也夏河只能是妻子。
　　萧云说到：“夏小姐不好啊？”
　　萧雨叹气：“二姐姐还说什么，上次叫她夏小姐，被爸骂一顿，说我不尊重她，叫什么小姐小姐的。”
　　三人继续往前走，萧雨继续说：“所以啊，一不做二不休，我干脆喊她名字。”
　　夏河也点头：“其实，我觉得挺好的，叫名字没有什么不妥。”
　　萧云咳了咳：“是这么回事，但是你们两个可以随便叫，我的辈分可不能乱。”
　　若萧雨成了她小姨的妻子，她是不是也要跟着叫小姨姑？
　　不行不行，坚决不行，她要当姐姐！
　　萧云转头来：“其实你可以叫她阿姨。”
　　这样来，三人各自为关系，互补干扰。
　　夏河倒是觉得没什么：“其实怎么叫我都可以的。”
　　萧雨抿着唇：“夏河。”
　　夏河笑了笑：“随你吧。”
　　萧云看见两个人这氛围，也不好打扰，她清了清嗓子：“小姨，是这样的，我们分开行动，各自找装饰品，要快些，你们觉得呢。”
　　萧雨连忙抢答：“我觉得这样好。”
　　萧云也就让出了两个人单独相处的时间。
　　夏河和萧雨走在闹市里，她其实感觉得到萧云知道她们的事，便问：“小雨，你二姐姐是不是知道啊。”
　　萧雨故意装傻：“知道啥？”
　　夏河还记得，萧云小的时候，对她很依赖，也不喜欢她接近萧雨，对萧雨好，长大了，更是如此，还提醒她，不要被萧雨的模样给诓骗了。
　　现在她怎么同意了，夏河觉得萧云转变挺快的。
　　“你二姐姐，不是不同意你。”
　　夏河也很在意这一点，若是萧云不喜欢，她是怎么都不会和萧雨在一起的。
　　萧云是她唯一的亲人了，她不愿意失去这个亲人。
　　萧雨连忙说：“你这样说，我倒是想起来，二姐姐以前是不同意我喜欢你，但是现在，你看看，我想她是故意给我们制造机会。”
　　最后一点的疑虑，也要打消才是，萧雨看向夏河：“所以，你不必担心她不同意。”
　　夏河脸红了红：“咳咳咳，谁跟你我们，别乱说，买东西去。”
　　走到一家卖灯笼剪纸的地方，老板娘是个四五十岁的人，见来了客人，立即热情地站起来迎接。
　　她很少看到模样长得这么标致的人儿，alpha长得俊丽端方，omega长得可爱娇媚，两个人的神情来看，一看就知道是小情侣。
　　两人挑中了店里最大的灯笼，就是还在犹豫，是这家好还是再看看。
　　店住立即笑着说：“哎哟哟，你们小两口，一定是给外婆过生日吧，我这个灯笼，你们是打着灯笼都找不到，我拍胸脯给你们保证，这家店我开了二十年了，绝对是花市唯一一家拥有最大灯笼的，你们别找了，小两口定下来，到时候你们结婚，我给你们打个八折！”
　　小，小两口？夏河急的摆摆手：“我，我不是。”
　　萧雨笑着，连忙站在前面：“老板，现在就打八折行不行。”
　　店主：“还是alpha操持家务哦，你要多少，我给你打！”
　　订好了灯笼，两个人又去看一些小饰品，夏河支支吾吾地：“你，你怎么能随意就认了？”
　　萧雨则挑选了好看的发夹，亮晶晶的，上面的水晶闪着光，她转过头来，在夏河的头上比。
　　“夏河最喜欢亮晶晶的发夹。”
　　夏河被发夹吸引走，站在原地由她夹头发：“好看吗？”
　　一下子，把刚刚的事全部忘记了。
　　滚烫的手替她夹好发夹，食指挑起一小嘬头发，轻轻挂在她的耳朵后，露出红红的小耳朵，她用手轻轻托起夏河的腮边，看着她的脸，只觉得她的眼睛，比头上闪耀的水晶还要耀眼。
　　“你带什么都好看。”
　　夏河屏住呼吸，睫毛垂下，轻轻偏头，错开她炙热的目光：“再，再去其他地方看看。”
　　*
　　萧云走了没两步，周管家打了电话过来。
　　她接起电话，走到偏僻处，边走边听，脸色渐渐暗淡了下来。
　　虽然她早已经猜的差不多了，但是从别人口中听到有力的证据，她不忍背后发凉。
　　「萧云」从小和萧晴长大，表面关系至少维持的不错，原主也没有过多提防她，到死的时候才知道，她的大姐姐和后妈，表面上对她过去的，背地里实则想要她的命。
　　也是她活该，成天一个后妈后妈喊着，私生子私生子叫着，叫谁听了不难受。
　　只是，最狠的人往往笑里藏刀，她的大姐姐，为了萧家的钱，她的小妈，为了萧景良的独宠，故意把萧二弄成废人，还想加害萧雨。
　　周管家：“二小姐，照片，资料，购买记录，都有了，你看看，要不要现在就给董事长说。”
　　萧云连忙止住：“别，我奶奶还没过寿，若是知道我是beta，还是被害得的，恐怕当场会气死，没有我的命令，不要轻举妄动。”
　　周管家：“是。”
　　萧家如今要翻云覆雨了，但是她还是想，先好好把老人家过寿，人送远一点，再说。
　　她正要挂电话，又从周管家发来的信息中看到了一丝诡异。
　　“等等。”
　　萧云盯着有一条十多年前的购买记录，购买人是萧晴，那个时候她也就十来岁，怎么会购慢性毒药。
　　周管家：“二小姐还有什么什么事。”
　　萧云又翻看了两页，顿时觉得背脊发凉，萧晴不仅购入过alpha的变异品，还购入过omega长久避孕品。
　　这个，又是给谁使用的。
　　她头脑一阵巨疼，脑海浮现好几个画面。
　　夏河坐在她的身旁，告诉她没有生育能力。
　　还有，一个女人，女人表情痛苦，摸着她的脸，模糊的轮廓，看得出来与夏河有几分相似。
　　“云儿，你好好听话。”
　　苍白的容颜在殒命之后，依旧漂亮温婉。
　　「萧云」那个时候只有六岁，抓着女人的手大哭大叫。
　　“妈妈！妈妈！”
　　萧云头疼快要炸开，这些是她从未接触过的记忆。太难受了，又真实。
　　她靠在墙角，豆大的汗珠从额头上往下淌，快要喘不过气来。
　　那种压抑逼仄的难受像是一堵墙袭来。
　　这些都是，原主的感受吗？
　　一个熟悉的声音在脑海盘旋，是那次梦境里的声音。
　　海风呼啸，她跌入深海，眼前是湛蓝色海水。
　　“萧云，这是你最后一个任务，做完了，就要回到原来的世界了。”
　　萧云的心被抽着疼，她抓着手心：“什么任务。”
　　“「萧云」的愿望，就是任务。留给你的时间不多了，去好好告别吧。”
　　道别？和谁？
　　海水一浪浪涌开，她醒来时，发现自己正站在刚刚的墙角，除了浑身的颤抖，什么都没有剩下。
　　手机里还有周管家的声音：“二小姐，你没事吧。”
　　萧云摇摇头：“没事。”
　　匆匆挂断了电话。
　　萧云的愿望？
　　看来，萧晴不仅仅是害了原主，还害了夏河，甚至还有更多，更多人。
　　夏河为什么会被害，很简单，萧晴怕萧景良看上小姨子，毕竟两个人长得有几分相似，若是搞在一起，不就又有了孩子。
　　“她”的母亲，是，难道是因为那个药。
　　可是，萧晴那个时候，只是一个十二岁左右的孩子。
　　她以为只是简单的财产纠纷，没想还，牵扯出来命案？
　　太危险了，她生活在这么危险的人身边，姜茶也跟着她，活在这么危险的人眼皮子底下。
　　这件事和她没有关系，她也要走了，千万不能把姜茶卷入进来。
　　否则。
　　没一会儿，手机再次响起，是姜茶打来的，她眉毛轻轻一跳.
　　接通后，依旧是对方甜美温柔的声音，甚至带了一丝喜悦：“云云，你现在在哪儿啊？”
　　她抚平心绪：“我，我在和小姨买东西。”
　　姜茶：“嗯，那你们什么时候回家啊，我找你，有重要的事。”
　　重要的事，萧云深吸一口气：“马上就回去了，我找你也有重要的事。”
　　姜茶：“那我们哪里见？”
　　萧云：“小别墅见。”
　　*
　　萧云拿起合同，坐在小窗面前，对着夕阳下去的光，仔细研读上面的条款。
　　是这份协议把她们绑在一起的，距离过期的日期，仅剩下一个多月了。
　　原来一切都是有规划的啊。
　　萧云轻轻深吸一口气，自言自语，自我安慰。
　　“反正都是要回去的，我家里还有爸爸妈妈猫猫等着我，我不难受，一点儿都不难受。”
　　说是不难受，脑海里却一遍又一遍放映姜茶那些体贴的举动，给她剥枇杷，贴膏药，喂西瓜。缝制布娃娃，还有好几个晚上的缠绵悱恻，她第一次和人有亲密的接触，有心动，有欢喜，这下硬生生说要分开，不难受，是假的。
　　但是她仔细想了想，自己是个beta，离开了更好，像姜茶这么漂亮的omega，就应该和顶级的alpha在一起，组建家庭，美好地过完一生。
　　这样一想，也觉得好多了。
　　她放下结婚合同，转眼看了一眼离婚协议书，努力平复自己的心情。
　　没一会儿，楼下的房门被扭动，她知道，是姜茶回来了。
　　小步伐哒哒哒，听上去很愉悦的样子，然后跑了两步，有很快停下，说什么好险好险，真是可爱。
　　姜茶爬楼梯都差点跌倒不成？
　　过了一会儿，步伐渐渐缓慢，姜茶抱着合同，笑嘻嘻地往三楼走。
　　一进门，萧云正坐在小窗前，夕阳下，她脸上的阳光无比明媚，让她看上去十分好看。
　　姜茶心里荡漾出一朵花来，与她对视。
　　萧云见她笑得十分开心，心里反而难过了，她一步步走来，阳光扫射她的白色连衣裙，最后落在她的脸上，她看上去十分娇艳，像绽开的玫瑰。
　　姜茶不知道什么喜事，盯着她上下打量。
　　萧云咳了咳：“你先说？”
　　姜茶摇摇头：“不，你有什么事，你先说。”
　　她的事这么重要，肯定要压轴！
　　萧云拍了拍沙发，事宜她坐下。
　　姜茶乖乖的，怀里抱着不知道什么资料，不舍得放下，轻轻坐在她的身旁，一心捂着怀里的宝贝。
　　她瞥了一眼：“什么东西，神神秘秘的。”
　　姜茶侧身：“你说完我给你说。”
　　虽然不忍打扰omega的美好兴致，萧云还是鼓足了勇气。
　　omega喘着粗气，汗水冒了一身，散出淡淡的玫瑰香，也足以勾的她醉生梦死。
　　她屏住呼吸，拿着两人私订的合同：“我们结婚也快三年了吧。”
　　姜茶点头：“还差一个月零二十五天。”
　　“记得这么清楚？”萧云心想，她莫不是也在等这一天吧。
　　姜茶拢了拢头发，小脸蛋红红的，眼睫毛垂下，飞快地颤动着。
　　她耳鼓膜剧烈地跳动，不知道萧云要说什么？
　　夏天来了，汗水在萧云颈脖间流淌，她的衬衫都要湿透了，内衣轮廓若影若现，汗液的蒸发，带出一丝丝甜甜的柠檬酒味，十分地令人心安。
　　alpha的信息素令她充满了安全感。
　　她的小宝宝很喜欢这股味道，一进来，就没有再让她难受了。
　　她没忍朝萧云靠了靠：“你说这个做什么呀。”
　　萧云咬着后槽牙，长吸一口气，她把合同放下：“合同，就要到期咯。”
　　她希望姜茶能读懂她的暗示。
　　姜茶只看了一眼合同，轻轻地哦了一声，两个眼珠子滴流转，似乎没有想那么多。
　　萧云拿起另一份合同，手指轻轻点了点，指腹划动纸张响起破碎的声音，她把合同放在茶几上，单手指了指：“既然合约到期，明天就去民政局把婚离了。”
　　空气凝结了几秒，仅剩下彼此的呼吸声，姜茶弯起的唇立即耷拉下去，她听到了什么？若不是看清了离婚协议书几个大字，她都不能相信那是真实的话。
　　肚子的小家伙似乎比她还气，她咕噜咕噜游了好几圈，客厅里就咕噜咕噜发出声响来。
　　萧云等待着结果，没有想到等来的是两声饥饿的声音，她颇为尴尬，怪她，没有准备饭吃，就说这么惊悚的话。
　　她转头看向姜茶，本想问她想吃点什么，结果见姜茶眉头一压，鼻子一耸，一脸阴沉沉地转头过来，眼里全是愤怒：“离什么婚？我怀了你的孩子。”
　　窗外的蝉鸣声也在此刻声嘶力竭地吼起来，树上的小鸟叽叽喳喳，扑腾翅膀发出欢快的声响，唯有房间安静，萧云的心在一瞬间止住，呼吸都停滞了。
　　“哈？”
　　omega气氛的眼转为委屈，嘟囔着说：“你想要孩子没有alpha妈妈吗？”
　　萧云依旧在震惊中，她抓耳挠腮，觉得姜茶是不是在给她开玩笑：“你有我的孩子？怎么可能。”
　　姜茶立即抓着她的手，抬头用一双水汪汪的眸子看她：“七夕，你易感期突发，抱着我标记了一夜，难道不想认了吗？”
　　“是，是你说要我安慰的，云云，孩子不能没有alpha妈妈！”
　　萧云瞳孔放大，依旧不敢相信自己的耳朵，今天的发生的事太怪异了，一会儿让她走，一会儿她又有孩子，她掐了一下人中，疼了一下，才确定这不是玩笑。
　　“可我不是beta啊，没有易感期，也没有生育能力。”
　　没有生育能力，她说的很小声。
　　姜茶笑了笑：“是吗？”
　　单手一伸，从怀中甩出医生开的化验单。
　　白纸黑字，字字分明，萧云猛地颤抖。
　　她早已分化成s级别的alpha！
　　作者有话说：
　　萧云：我是alpha！我还有了娃！
　　崽崽：alpha妈妈才知道，笨笨！
　　海水：你回去吧。
　　宝宝：吃我一脚，我会让她回去？不给我挣齐奶粉钱，尿不湿，学费，想走？
　　我去探访一下军情，努力让副cp在一起！
　　疫情关在家，地震又来了，头给我震晕，防不胜防！
　　大姨妈没有二更。
　　感谢在2157-09-04 17:45:10~2157-09-05 17:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哇咔咔巴卜、话少人在 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：起了个名字呢、墨渊枫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烙印弋 19瓶；某星、25421955 50瓶；51928585 24瓶；名字叫名称、诗奕、lalala、12355858、Resen_Sun、yukikze、48255478 20瓶；奶包要一起去旅游啊 85瓶；FlyFly 15瓶；WR、麻麻永远爱乃贝、油煎番茄、俺様の歌 10瓶；52517488 5瓶；邶海、杰歪草草、chengcheng 5瓶；小米 4瓶；墨渊枫 2瓶；予你、QAQ、字闲、娘娘假面汪汪警察一生、一一一、一介布衣、58302053、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　她是alpha？
　　s级别的alpha。
　　她拿着化验单愣了几分钟, 反复看了好几次，也都无法相信自己是alpha的事实。
　　在顺城, 乃至全国, s级别的alpha非常稀缺，她们都继承着父亲和母亲的s级别血统，才可能分化成alpha。
　　从化验单来看, 「萧云」在十六岁就已经分化，初次分化的等级就是s级, 还有信息素标注上面写的是英文简写，普通人看不懂, 但是她看的明白, 是柠檬的味道。
　　怪不得，原主在发现自己逐渐退化为beta后，第一时间用的是柠檬味信息素掩盖。
　　二次分化, 体检结果，则是她的体检报告, 信息素那一栏，柠檬味的信息素多了一个混合味, 白酒。
　　简称柠檬酒。
　　回想起来, 她每次觉得自己是信息素过敏, 其实是每一次受到刺激而已，所以她会有头晕，恶心等症状, 是因为她的信息素是酒, 就像是饮用酒精过量, 也会头晕呕吐一样, 而上一次七夕, 她的后颈脖受到攻击，积淀在体内的信息素，终于怒不可遏第迸发出来，所以，她才会有想要啃一口姜茶的冲动。
　　而那些从身体汇聚到颈脖，牙齿，再从牙缝灌溉到姜茶身体的液体，正是信息素。
　　她当初还愚蠢地以为，只是幻觉而已。
　　看来身为alpha、就像是孩子懂得吃奶一样，她也懂得怎么标记，就是冲上去，咬一口，用自己的信息素灌满omega，喜欢的omega，得到满足，易感期也就好了。
　　并且，她的信息素，似乎只对姜茶的信息素产生依赖，只喜欢她的信息素，只有玫瑰的庄园能拯救她。
　　所以，那一夜根本不是信息素过敏，而是，而是她分化成alpha的易感期，那夜疯狂的注入信息素，也恰好遇上了正在排卵期的omega，两个人摩擦之后，不仅生热，还生出了新生命。
　　她真的是alpha！
　　姜茶还有了她的孩子！
　　无法言喻的喜悦，像是瀑布从心口迸发，该死的海水说什么，她是外来的人，并不能在这个世界留下任何东西，就像是一阵风，来去无踪，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，她又不是徐志摩！
　　如今她有了孩子，不就说明，她和这个世界产生了关系，她是这个世界人，她不用离开了！
　　她目光滞住，脑海里一直消化这些信息，久久没有回应。
　　姜茶看着萧云脸上由惊转喜，由喜转呆的神情，以为她傻了，轻轻用手推了推她：“云云？”
　　萧云眨眨眼，回过神来，才转头看向姜茶，见姜茶的脸红红的：“这下你信了吧。”
　　她怎么能不信，白纸黑字的化验单，还有姜茶手上的b超照片，她眼神晃了晃：“你什么时候知道的。”
　　“才知道的，我拿到报告，就来见你了，本来想给你一个惊喜，你却说要离婚。我，我不离婚。”
　　姜茶说完话咬着红唇，一双眼睛水汪汪地盯着她，因为怒气未消，气鼓鼓的，呼吸时胸口此起彼伏，声音软软的，却十分有力道：“难道，你，你出了国，喜欢上别的金发碧眼omega了，我，我给你说，你就是喜欢了，也不行，我们有了孩子，你必须负责！”
　　生气的omega并没有露出凶狠的表情，那副娇滴滴的命令，倒是有几分娇憨，显得她可爱极了。
　　萧云的心砰砰直跳，忽地一阵心动，让她恨不得把这个醋意翻天的omega揉碎在怀里！
　　她一把拉过omega，把她身体带到自己的腿上，双臂拥抱着她瘦削娇小的身体，前胸紧紧贴着姜茶的后背，头垂下，抵在她的肩膀上。
　　抱紧了怀中的人，才觉得心里踏实起来。
　　姜茶忽地被这么一捞，一把被人圈住，温热的alpha气息可从背后传递过来，她的心直跳起来，两个人很久没有这般拥抱过了。她坐在alpha的腿上，一动不敢动。
　　萧云翻涌的热血依旧没有停歇，她鼻子一酸，连呼吸都不顺畅了：“怪我。”她激动地搂着她：“早就应该察觉到我不对劲，你不对劲，你妊娠反应也有那么久了吧，我居然没有看在眼里，都怪我。”
　　omega好几次说难受，她居然都没有重视起来。
　　alpha呼出的热气在耳朵边回响，她也能感觉到对方狂热的心跳，在她的背上拍打，两人虽然都隔着衬衫和棉质连衣裙的布料，但是此时此刻，连对方汹涌的心情，她都能感觉到。
　　萧云好像，激动得哭了。
　　“云云。”
　　姜茶微微侧头，萧云把头埋在她的颈脖，不让她看，滚烫的额头像是发烧了一般。
　　她很少看见萧云哭过，好像一次也没有。
　　她一直以为，萧云是那种，没有多余感情，或是感情不外露的人，但是现在，当萧云抬起头，一双眼睛满是红血丝，泪水打着圈的时候，她的心也跟着一颤。
　　“姜茶”，萧云平复好心情，把泪水收回，但是依旧比较激动：“哪里来的金发碧眼omega，她们哪有你好看，信息素也没有你的好闻。”
　　人的情绪是会传递的，姜茶也跟着激动起来，心里荡开一圈又一圈涟漪，她支支吾吾：“那，那你一年多，没有看到好看的omega，不心动吗？”
　　omega还在说气话，萧云紧紧搂着她的腰，掐着她的下巴，轻轻咬了一下她的小脸颊：“我没有遇到，想你想你的紧死了，而且，当初，明明是你说的分开。”
　　姜茶的脸瞬间滚烫，她扭动身躯，摇摆着：“你答非所问。”
　　什么鬼情话连篇的，想你想的紧，哪里紧。
　　看来omega还不肯承认喜欢她，都有了她的孩子，除了散发醋意，宣誓主权，就是不说喜欢。
　　嘴巴好硬，不亲是不会认输的。
　　那两瓣唇又肿又红，时刻勾引着alpha的侵占欲。她的双手死死把omega扣住，就要低头去亲她。
　　把她亲服，服到亲口说喜欢她为止。
　　姜茶愣了一会儿，见萧云的红唇亲了上来，她害羞地转过头，把宝宝的b超照片贴上她的嘴唇。
　　吧嗒的一声，中止她的亲吻。
　　“你的力气，手，好紧，能不能轻一点儿。”
　　姜茶哼了哼声，娇声娇气：“小宝宝会不舒服的。”
　　一时兴奋过头，萧云才反应过来，竟把小宝宝给忘记了，她连忙松开手，紧张兮兮地看了看她的小腹，小腹平坦，目前还看不出来凸起，估计还要等两个月，就能看到小肚肚了。
　　“没有伤到宝宝吧。”
　　萧云愧疚地问。
　　姜茶摇摇头：“她没那么脆弱。”
　　她把小宝宝的b超照递给她：“你是医生，你看看，我们的宝宝，发育的如何了。”
　　萧云左手继续搂着姜茶的腰，右手举起片子，仔细地瞧着，内心生出一种神奇的感觉。
　　她有孩子了，是她的孩子。
　　在原来的世界，她们也有女生和女生在一起的例子，但是生孩子就显得困难的多，两个女生组建的家庭，想要孩子的话，就必须借助男生的精子。
　　而这个世界，她分化成alpha，就能和自己喜欢的女omega拥有宝宝，真正意义上，从血缘上拥有自己的骨肉。
　　她很喜欢宝宝，是属于那种，看见别的小孩子，都会忍不住多看一眼的那种。
　　宝宝是她们爱情的结晶，不是摩擦生热，擦枪走火的生命。
　　照片里，小宝宝的身躯静静躺在子宫里，时间太短，什么都没有长齐，只能看见一个生命的初级轮廓。
　　但是她的心已经被小宝宝融化了，身体已经成一条河了。
　　她激动了吸了吸鼻子，一颗豆大的泪珠从脸上滚落，水珠沿着下颌线走了一圈，滴落在姜茶的肩膀上。
　　姜茶转头一瞥，见萧云红润的眼眶滚落着泪，立即心紧道：“宝宝有什么不好吗？”
　　萧云摇摇头：“并没有，我太感动了。”
　　姜茶放大的瞳孔这才缩小，她捂着心口：“吓死我了，我还以为宝宝有什么事。”
　　萧云耸了耸鼻子：“我不是妇产科医生，这个还是要给专业的医生看，你的医生怎么说的。”
　　她眼睛垂下：“嗯，说很健康，让我好好护着，保持愉快的心情，多休息，适当的运动，多吃，还说。”
　　姜茶咬了咬唇，忽然觉得后面有些话不好意思讲出来。
　　她和萧云本来就性生活不多，若是说出来，会不会打消对方的积极性。
　　那天以后的幸福生活怎么办。
　　萧云看她红了脸，闭口不说话，眼睫毛飞速眨着，躲着她，她紧追不舍问她：“还说什么？”
　　姜茶缓缓起身，布料撕开暧昧的声音：“宝宝饿了，吃饱了给你说。”
　　萧云着急啊，孕期的注意事项能粗糙地一带而过呢？
　　她看着那个倩丽的身影，正往厨房走，高跟鞋踩的哒哒响。
　　她立即伸手说：“站着别动。”
　　姜茶转头看向她。
　　只见她跑向衣柜前，从下面找了一双拖鞋，粉丝的兔子拖鞋，非人字拖，然后转身走到她身旁：“以后就不要穿高跟鞋了。”
　　说完，alpha蹲下，把鞋子对着她的脚前，整整齐齐放着：“换下来吧。”
　　alpha仰着头，眼睛充满笑意，爱意，像是甩着尾巴的狗狗，在说，尊贵的女王，为了保证宝宝的安全，以后就不要穿危险的鞋鞋了。
　　“请把你的小足放进这双小鞋里。”
　　姜茶看着那双拖鞋，轻轻抬起脚，踩在平坦的鞋子上，一瞬间舒服多了。
　　“这双鞋你没有扔哦。”
　　她说完，眼睛瞥向别处。
　　还以为两人分手，她的东西都会被清走，结果没有。
　　她的所有东西都没有扔，都被萧云完好无损收了起来。
　　萧云也只是笑笑，没有说话，提着她的高跟鞋放下。
　　“晚上想吃什么？”
　　厨房里，萧云一边查资料，一边问她。
　　前两个月的反应都比较明显，姜茶不喜欢油腻，但是喜欢甜腻的东西。
　　姜茶站在一旁：“也不用太照顾我，我吃不了那些荤腥，吃个红糖汤圆吧。”
　　萧云点头：“家里还有红糖，再煮两个荷包蛋，从明天起，我就让梅姨过来帮忙，她照顾过夏玲坐月子，肯定也能把你照顾好。”
　　夏玲是原主的亲生母亲，在原主六岁后出了事，走了。
　　姜茶点头，转头就去拿红糖，红糖放在冰箱的最高层，她踮着脚，伸手去够她。
　　萧云一转头，紧张道：“放着我来！”
　　孕期的人哪里能垫脚呢，宝宝不好，一面拽着她的衣领，把她往下拉：“不要一直站着，多休息一会儿。”
　　姜茶笑了笑，哦了一声：“我想帮你嘛。”
　　萧云：“你去做一点轻松的事。”
　　轻松的事，姜茶看了一眼，那就去切个生姜吧。
　　萧云刚好取出红糖，糯米粉，一转头，看见omega正举着刀，一只手握着生姜，她的心一紧：“姜姜别动！”
　　孕期的omega怎么能随意触摸危险物品呢，危险！
　　危险系数十级。
　　姜茶看她紧张的模样，觉得好笑，又又被重视的心满，知道的，明白是她怀了孩子，不知道的，还以为她怀了个炸药，弄的alpha一惊一乍的。
　　萧云放下红糖，朝她走来，伸手接过她的刀，用肩膀轻轻蹭开她：“你什么都不需要做，站着，哦不，坐着，坐着看。”
　　说完，着急忙慌拖了一把凳子过来。
　　alpha忙的不亦乐乎，她伸出手绅士地邀请她：“姜小姐，请坐。”
　　虽然萧云很夸张，但是她被照顾的很是受用，坐下后，她拖着腮，静静地看alpha忙前忙后。
　　alpha围好围裙，站在菜板前，用刀一块块地将红糖剁碎。
　　锅里煮着开水，没一会儿，咕噜咕噜冒起了烟，alpha给她冲了一碗醪糟粉子水，转头开始搓汤圆。
　　厨房安安静静的，只有一个认真搓汤圆的背影。
　　姜茶端着粉子水喝了一口，觉得胃暖暖的，眼前的一切，都是她想要的，岁月静好的样子。
　　萧云一边搓汤圆，一边追问她：“你还没跟我说，到底还要注意什么？”
　　姜茶笑了笑：“吃完饭告诉你。”
　　要注意不能有性生活，可能吗？
　　她看着alpha的背影，纤长笔直的腿，修长的腰身，比她显宽的薄背，还有搓汤圆也那么性感的手势，还有翘臀，散发出来的信息素，都在勾引她。
　　做不到！
　　不过，她心里还有一丝小纠结，为什么萧云，会突然跟她提离婚啊。
　　她小声地问：“云云，你今天，为什么要和我说离婚的事。”
　　萧云颠勺的手停顿了一下，似乎在思考什么：“因为，时间快到了。我还以为。”
　　姜茶：“以为什么。”
　　萧云：“那天夜里，我以为你不愿意跟我。”
　　说的就是，那天晚上，萧云主动和她亲近，她的身体却拒绝了。
　　萧云又转头：“没想到是你有了孩子，我太草率了，若是真的做了，对孩子不好。”
　　姜茶红着脸：“竟，竟是这个原因吗？”
　　她起身，慢慢走向alpha，alpha一定也想着她，不比她的想念少。
　　她轻轻搂着她萧云的背，把脸颊贴上去，感受alpha每一处血液的汹涌。
　　失而复得的感觉真好，心口长久的空缺，也在这一时刻被填满。
　　“云云，我告诉你，医生最后叮嘱的什么。”她蹭着她的后背，调皮地把手伸向她的衬衫，解开她的小腹扣子，然后伸手进去，去摸萧云的川字马甲线。
　　腹部沟壑纵深，仅仅通过触感，就能感知到alpha的身材有多好。
　　萧云被她逗笑，立即缩着身体：“好痒啊。”
　　差点被她打断思路：“快说，医生嘱咐了什么。”
　　omega忽然顺着她的腹往上摸，前胸贴上来，在她身后小声勾引：“低头。”
　　萧云弯腰，把耳朵凑上去。
　　omega得逞地抓着她，萧云心口一紧，大白天的，干啥。
　　“快说。”
　　姜茶小声说：“医生说，性生活的时候，要注意安全，小心伤到宝宝。”
　　alpha听完，脸瞬间红了，她目光闪烁地看了她一眼：“我听说，好像不能有那个什么生活。”
　　她的心如鼓敲，没想到omega这么久了，还是没有变，嘿嘿嘿，不过她还挺喜欢的。
　　姜茶不愿意了，努嘴说：“是可以有的，等过了危险期。”
　　萧云斩钉截铁：“不可以，会伤害小宝宝。”
　　好不容易有了小崽子，怎么能为了一己私欲，冒着那么大的风险，做那样的事呢。
　　“哦，好吧。”
　　姜茶有一些小小失落，不过比起来，还是先照顾好小崽子吧，小崽子要紧。
　　肚子咕噜咕噜叫了两声，汤圆正好煮熟了。
　　萧云盛了两碗，因为她吃汤圆，萧云就跟着她一起吃汤圆，本来就是晚上，吃多了不消化。
　　汤圆软糯香甜，咬一口，烫呼呼的，红糖立即爆开，甜蜜的汁水流入口腔，她卷着舌头吃了两口，含糊到：“好吃好吃。”
　　萧云在一旁嘱咐她慢点。
　　她笑着说：“你怎么什么都会，是跟着妈妈学的吗？”
　　萧云扯开嘴角笑：“我都跟我爸做的，我爸做菜好吃，我妈不会做菜，我爸疼了我妈一辈子，那时候我就想，我要找一个女朋友，也疼她一辈子。”
　　她只是憨憨地吐露了心声，姜茶便抿着唇偷笑。
　　姜茶：“那，你会想你的爸爸妈妈吧，你突然来到这个世界。”
　　萧云神色收敛了一下：“想，但是都是成年人了，早晚都要有自己的家庭。”
　　这个话题自己不合时宜，姜茶换了一个。
　　“对了，你说明天找梅姨来，那，那我们是不是，要把消息给叔叔说啊。”
　　姜茶随口和她搭话：“叔叔盼了好几年，他知道的话，一定很开心的。”
　　这还真是一件事，萧云思索了一会儿，萧晴的事还没处理，她不能在这个时候露出软肋来，若是被她知道有了孩子，指不定又是一场腥风血雨。
　　她摇头：“暂时不说，孩子还小，等稳定些，再给我爸和奶奶说。”
　　也好，前几个月，有了小宝宝不适合大肆宣扬，等胎儿稳了下来也不迟。
　　吃好饭，休息了半个小时的样子，姜茶准备去洗澡，收拾收拾睡觉了。
　　这几天孩子闹得不停，没想到一回到alpha的家，肚子里孩子也不闹腾了，安安静静的，似乎是感应到了alpha妈妈的存在，空气中有她的信息素，所以宝宝也变得格外乖巧，安静。
　　她困的不行，只想洗完澡澡睡觉去。
　　她刚刚放好水，白皙的小手探了探水温，指间被水泡的舒舒服服的，一面哼着歌，一面起身脱衣服。
　　手指刚刚触碰到拉链，只听身后的玻璃门被拉开，撕拉一声，alpha站在门口，一双眼睛充满关怀的盯着她。
　　“洗澡吗？”
　　她点点头：“嗯。”
　　萧云狭长的眼半眯：“浴室滑，我看着你洗。”
　　姜茶连忙摆手：“不，不用了。我自己能洗，”
　　萧云叹气。
　　娇弱的小妻子并不知道自己有多脆弱，她刚刚查过了，前两个月一定要好好保护，不能出一丝差错。
　　吃东西要注意，行走要注意，睡觉、洗澡，拥有好心情，做什么都要注意。
　　omega自己倒觉得没什么，一会儿垫脚一会儿拿刀的，看得萧云心惊胆战。
　　这会儿又要洗澡了，浴室滑，滑倒怎么办。
　　她没等她拒绝：“算了。”
　　姜茶笑着对她说：“是的我可以。”
　　萧云笑着说：“我帮你洗，更安全！”
　　姜茶愣住。仿佛三只乌鸦飘过。
　　没有两分钟，alpha三下五除二，把她脱的光溜溜的，眼睛满是镇静，看着她就像是看着一块普通的肉，没有一丝丝的害羞，和多余的欲望。
　　姜茶有些害羞，她护着身体娇羞处：“我，有的地方我来。”
　　萧云也没管她，点点头，抱着光溜溜的她，轻轻放在浴缸里。
　　温热的水蔓延过躯体，泡泡盖住了隐私部分，姜茶觉得好多了，身体也放松下来。
　　alpha认真起来，把沐浴露挤到浴网上，双手搓了搓，开始给她搓背。
　　空气中满是泡泡搓动皮肤的声音。
　　“力度如何？”
　　姜茶觉得有些羞耻，人家alpha都不在意，她在意深刻。她点点头，慢慢放松下来：“挺好的。”
　　搓完了背，alpha又让她躺下她乖乖躺下，alpha开始给她搓四肢，颈脖，腰腹等全部地方。
　　她放松下来，看着辛勤劳作的萧云，一双眼睛泛起旖旎，沉醉地看着她。
　　alpha搓得温柔，但也是一个幸苦活，额头上渗出汗液，水池泡沫和她的汗液一同蒸发，空气中的信息素特别清新好闻。
　　她双眼朦胧：“云云，你对我真好。”
　　萧云看过去，对上一双迷人的眼，omega被伺候的很舒服，她眼睛半眯，雾色朦胧，脸颊因血液循环红润光泽，神情慵散自然，有种别样风情。
　　泡沫在她的身上起起伏伏，时不时露出姣好的胴体。
　　漂亮的泡沫一颗颗爆开，发出滋滋声响。晕开后，红梅雪山尽显，三角区风景勾人摄魂。
　　alpha看得眼睛直了直，但一想到孩子，瞬间母爱爆棚，把心火压下去。
　　错开omega的眼，她呼吸均匀：“都是我应该做的。”
　　alpha似乎紧张过度，才立秋，外面天气二十八度，alpha强烈要求她穿袜子。
　　她也拗不过alpha，只好把袜子穿上。
　　半夜睡觉时候，alpha从背后搂着她，她起来上厕所，alpha都要跟着，睡的迷迷糊糊的她不知道姜茶要做什么。
　　姜茶转头看着她：“你要做什么？”
　　萧云打了个哈欠：“我帮你。”
　　姜茶笑了：“你要帮我上厕所啊。”
　　萧云打了个激灵，一下醒了：“我，我站在门口看……..。”
　　omega娇红着脸，把她推了出去，轻轻关上了门。
　　！
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2157-09-05 17:40:35~2157-09-05 85:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：话少人在 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：了不起的我 25瓶；one、朝思暮欢 20瓶；啾啾、小雅 10瓶；五九兔、沈女士_、双er 5瓶；一一一、拐瑶 4瓶；么么、chengcheng、QAQ、58302053、宋林yyds、成逍、字闲、六分甜度配酒、楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　天刚朦胧亮, 东方打上一层朝霞，太阳还未出来, 早秋的清晨宁静而祥和。
　　姜茶睡得舒舒服服的, 之前夜里睡的很不安稳，一夜要起来好几次，犯恶心, 发冷汗，不知道怎么的, 睡在alpha的怀里，竟一下没有了那种担忧的感觉, 肚子的宝宝也很听话, 没有再让她难受。
　　昨天晚上十点睡下，今天一早，六点, 生物钟自然响起，姜茶鼻子耸了耸, 闻到一股清香的味道，像是南瓜煮熟了的香。
　　她缓缓撑开眼, 漂亮的鸦羽下, 倒映着alpha的身影。
　　alpha正瞪着一双琉璃眼紧紧盯着她：“醒了, 饿了吗？我给你熬了南瓜粥。”
　　那声音，丝毫不像才起床的懒声懒气，十分精神。
　　姜茶委屈地打着哈欠：“云云, 你怎么这么精神, 大清早的, 我还要睡觉, 呜呜。”
　　她说完, 看了一眼墙上的钟，才六点，说什么她都要睡到十点起床的。
　　随后又闭上了眼睛，不去理会萧云。
　　萧云兴奋得一个晚上没睡着觉，一夜都在搜寻养胎资料。
　　从前三个月注意事项，到前十个月注意事项，都一一记录了下来。
　　前三个月，不能有性生活！
　　萧云谨记在心，然后，不能给孕妇吃得太好，就跟平时一样吃就可以了，不然胎儿会长得很大，容易难产，滋补是在生完小孩子后，坐月子才有的。
　　后三个月即将临盆，也不能有性生活。
　　孕妇很容易饥饿，嗜睡，要适当地休息，饮食。
　　看了一个晚上，不知不觉，天就亮了，她的生物钟导致她睡不着，索性起来熬了南瓜粥。
　　然后又跑回被窝，图那一时半刻的温暖。
　　她知道自己是兴奋过度，第一次喜当妈，总不能压抑着心情吧，等过了这两天，就好了。
　　她小心翼翼贴着omega，轻轻抓着她的小手，扬了扬：“姜姜，宝宝也该饿了，起来吃点，吃了再睡。”
　　肉眼可见的，姜茶挤了挤眉头，鼻子耸起，嘴巴耷拉下去，吧唧了两下，哼唧哼唧转过身去，背对着她，嘴里含含糊糊：“再，再睡会儿。”
　　萧云也没在喊她，只往前挪了挪，轻轻贴着omega的背，用被子掩好她露出的半截香肩。
　　她的心跟融化了一般开心，也闭着眼睛，跟着睡了个早觉。
　　两个小时候，omega醒了，她轻轻动了动，萧云也跟着睁开眼，瞥着眼前的小人，小人的脸红扑扑的，不知道何时转过身来了，一双眼睛直勾勾望着她，红唇吧唧了两下，嘟起小嘴。
　　姜茶想要一个亲亲。
　　萧云吸了吸鼻子：“饿了？起来吃饭。”
　　“呜呜。”alpha懂不懂啊。
　　萧云打着哈欠坐起来，起身去给她盛饭。
　　看她跑的飞快的背影，就知道她不懂。
　　姜茶哼唧着，起来洗漱，准备吃饭。
　　她没有想到，两个人和好竟这么快，和好的相处模式，也让她觉得无比舒适，唯一的一点就是，萧云太过了，一惊一乍的。
　　不过，这不正好说明，自己在她心中的地位很高吗，嘿嘿，她还挺享受的。
　　但是，萧云这样下去身体会不好的。
　　吃饭的时候，她提醒alpha：“你也不必太过关心，我其实没有那么脆弱。”
　　萧云说到：“那怎么行，你现在是危险期，这几个月，能不上班就不上班，还有，奶奶大寿的事，你就别操心了。”
　　姜茶狐疑道：“啊，可是叔叔不是点名了，要我帮忙吗？”
　　萧云：“他只说要我们帮忙，我们是一家人，他才不会管是谁做的，一切交给我就行了。”
　　一家人？姜茶听着这个词，嘿嘿嘿笑着，看来，有了小宝宝以后，连合约也可以撕毁，真正成为一家人了。
　　她脸红红的，心中甜蜜无限，支支吾吾地：“那，那要幸苦你了。”
　　萧云摆摆手：“没事儿，不是还有小姨和萧雨帮我吗，你啊，就好好养你的胎儿吧。”
　　她吃了两口饭，忽地又想起来：“对了，你公寓的行李，得尽快搬过来，这样的话，额咳咳，我照顾你也方便一点。”
　　她还有些不好意思，姜茶搬走了，两个人又没有实际性的表白，不知道从哪里说起，就是觉得，突然冒一句我喜欢你，会显得奇怪，索性先把人弄过来再说，再说其他的。
　　孩子和人都来了，还怕她跑了不成。
　　姜茶小口小口吃着饭，闷着点头笑：“好，好的。”
　　说完，还把钥匙递给了她：“我下午还得去一趟公司，搬家的话，就幸苦你了。”
　　萧云本打算睡一觉就去搬家，她点点头：“你没什么贵重或者隐私物品？就这么放心我？”
　　姜茶嘴唇抿了抿，脸儿红红的，小声嘟囔：“最大的隐私都给你看了，也给你了，还能有什么隐私。”
　　虽然很小声，但是萧云还是听见了，她的耳根子已经红了，心口扑腾扑腾跳起来。
　　她不仅把隐私给了她，还给她带回来了珍贵的宝贝。
　　尽管两个人都有小宝宝了，她还是很害羞，这种事情拿上台面说，她不知道怎么回答：“我不是那个意思。”
　　姜茶吃完饭了，笑着看她：“我也没有其他意思。”
　　饭后，萧云先联系了搬家公司，本打算送姜茶出去的，姜茶言辞拒绝：“你好好休息会吧，别没睡醒就开车。”
　　姜茶穿着平底鞋，个子比平时矮了半截，孕期穿着松垮的及膝衬衫，下身宽松浅灰运动裤，一双小白鞋，扎了个高马尾，清新淡妆，看上去又小又乖，就像是才毕业的大学生，看着她换鞋的时候，她心里依依不舍地挂念着她：“要注意安全啊。”
　　姜茶：“知道，知道啦。”
　　萧云见她要弯腰，立即蹲下去：“别动，我来系鞋带。”
　　alpha立即蹲下去，一双白皙的手，利索地给她打了两只蝴蝶结。
　　姜茶的心砰砰直跳，被人重视，被人捧在手心的感觉，真的太好了，她睫毛颤了颤，心口开出一朵花来。
　　“好了。”萧云系好鞋带，站起来，下一刻，娇软的omega就扑了上来，一双手搂着她的腰，把头埋进她的心口。
　　萧云扶着门把手，差一点没站稳，omega的清香扑入鼻腔，不知不觉，她的信息素好像变了，不是单纯的玫瑰味，倒是传递出来淡淡的玫瑰酒香。
　　那阵酒味正是因为她的标记，有了小宝宝，让omega身体也充满了她的信息素。
　　她低头嗅着她的发香，沉醉在其中，omega突然抬起头，一双眼睛红红的，含着泪水。
　　萧云心头一紧，伸手摸着她的脸颊。
　　omega孕期皮肤更加娇嫩，水灵灵的。
　　女人是水做的，不管是饱满的嘴唇，丰盈的肌肤，还有亮亮的眼睛，纯与欲在她身上交织。
　　“云云对我真好，除我妈妈以外，你是第二个人对我这么好。”
　　萧云刮着她的鼻子：“早上还嫌弃我烦呢，不许哭鼻子。”
　　姜茶委屈吧啦：“早上我很累，我才没有哭鼻子，我想亲亲。”
　　说完，姜茶嘟起小嘴巴，唇彩是粉红色的，红唇闪着流光溢彩，饱满地朝她凑上来。
　　萧云连忙压着她的肩，心扑腾直跳：“别垫脚。”
　　姜茶堵嘴：“那怎么亲，呜呜。”
　　萧云像是绵绵的糖，弯下腰来，双手扶着她的背，软棉棉的云朵嘴唇贴了上来。
　　红唇相接的一刹那，她深深呼出一口气，双手搂着萧云的胳膊，轻轻和她亲吻着。
　　一下，两下，上唇，下唇，萧云垂着眼盯她，并没有闭全眼睛，眼波流转着水珠，像是秋天的露水，她害羞极了，羞羞的闭上眼睛，咬着她的唇不动了。
　　她浑身麻麻的，软倒在萧云怀里。
　　萧云勾开唇笑，一手掐着她的小下巴，指腹抚摸着她的脸颊，婴儿一般肌肤，又软又嫩，就跟娇娇omega一样，脆弱不能自理。
　　她舍不得放omega出去，总觉得她怀了孕，就成为了那柔若无骨的小妻子，怕被风吹跑，被人刮倒。
　　她摩挲着柔嫩的唇，搂着娇软的小妻子，轻轻撬开她的口，用小舌头汲取她口中的甜蜜信息素。
　　好好亲，呜呜，萧云的神经被打开，一下子丢不下手了，搂着她站在门口，抚摸着她的腰臀，一面与她交换信息素。
　　空气中仅有两人沉重的呼吸，心跳声，还有口水吱吱的啵啵声。
　　一时亲的上气不接下气，气血乱窜，怀里的omega瞬间抵开她的舌，温温软软的挪开，唇舌难分还是分了，omega娇滴滴：“我要迟到了。”
　　已经亲了半个小时了吗？
　　萧云正在兴头上，这会儿omega容色姣好，看得她心荡漾：“迟到扣工资吗？”
　　姜茶摇头：“倒是不扣”，然后又摇头：“扣，我得走了。”
　　萧云搂紧她：“扣多少，我给你补上。”
　　然后又亲了上去。
　　湿湿软软的糯米一般，亲的她酣畅淋漓，心神涤荡，要不是在孕期，她估计早已经抱着omega回房间了。又过了半个小时，萧云才肯松下她。
　　再看omega的表情，已经被欺负得不成样子了，她嘴唇的唇彩已经没有了。
　　萧云笑笑：“不惹你了，你给我说句好听的话，我就让你走。”
　　姜茶气鼓鼓的：“你要听什么。”
　　萧云嘿嘿笑着：“说句喜欢我。”
　　姜茶一下脸红耳热的，她心跳得厉害，这个萧云，真的是越发大胆了。
　　姜茶哼唧哼唧：“你不要脸皮。”
　　然后撒下她，拔腿去开车了。
　　*
　　下午补了个觉，萧云便约上小姨，萧雨，安排接下来的寿宴事宜。
　　说是寿宴事宜，她实则有其他的打算。
　　没过多久，夏河和萧雨同时出现在医院。
　　这些时间，两人已回了庄园，天天布置大寿需要的小物件，原本这些给管家去布置就好，来可两人非要亲力亲为，说是在家也没什么事。
　　萧云大体也猜得到，其实是萧雨找夏河一起，增进感情的借口罢了。
　　所以，当两人一同出现时，她没有觉得稀奇。
　　倒是夏河，她充满困惑：“小云，不是说寿宴的事吗？怎么把我们叫医院来了。”
　　萧雨也跟着说：“对呀二姐姐，还有，二嫂嫂去哪里了，怎么一直不见她。”
　　萧云抱着手臂，像是一直骄傲的母鸡，她昂首挺胸，虽说这个消息不愿意给萧景良说，但是她很愿意分享给亲人和妹妹。
　　她清了清嗓子：“你二嫂嫂最近身体不适。”
　　萧雨：“哦，那需要好好休息。”
　　夏河也点头：“没关系，寿宴的事，我们准备得过来。”
　　然后两个人都不说话了。
　　萧云心想，怎么她们没继续问下去啊，这样显得她好像没事找事一样。
　　她又咳了咳：“是，她估计帮不上什么忙了，因为这次的事，她估计要十个月都不方便的。”
　　终于，引起了夏河的注意，她神情紧张：“是，是什么毛病，这么严重？”
　　萧雨也一脸关切看过来。
　　萧云咳了咳，笑着说：“嘿嘿，小姨，三妹妹，姜茶怀孕了！”
　　这话一说出去，她不忍开心起来，萧雨和夏河也连忙松一口气。
　　萧雨：“还以为是什么大病。”
　　夏河：“恭喜恭喜啊，外甥女，什么时候的事。”
　　萧云红着脸：“就昨天，她说，有一个月了。”
　　夏河算了算日子，迟疑了片刻：“一个月，也就是说，你们回国就和好了？”
　　夏河是知道两个人闹感情矛盾的事，那个时候，萧云才出去，跟个废人一样，天天躲在床上哭，夏河看的心疼，后面逐渐知道了两个人的感情状况，她也不好劝什么。
　　萧雨则完全不知道：“和好？什么和好？”
　　两人不是好好的吗。
　　萧云连忙打岔：“总之，你们是除了我，第二第三个知道这个秘密的人，还有，暂时不能给我爸说。”
　　她想等稳定些，再去说不迟。
　　夏河双手捂着脸：“天啊，那我以后不就是小姨婆了，我又老了。”
　　萧雨说：“我也升级成为小姨了？”
　　萧云点头：“我以后也是妈妈了。”
　　三人说说笑笑，萧云引着两人走到检查室。
　　她站在门口，朝两人看去：“你们多久没检查身体了，都检查检查。”
　　面对萧云的说到，说什么，八十大寿了，为了避免两人身体累垮，先检查一下，再打两支营养素，这样好得快些。
　　所以，她们都没有怀疑，只乖乖抽血检查。
　　抽到夏河的时候，萧云也没有忘记正事，她笑问夏河：“小姨，之前你来我们家的时候，我大姐和你的关系如何啊？”
　　夏河：“萧晴？”她回忆了一下：“才来的时候，你大姐对我挺好的，经常关心我，还给我一些营养液之类的，说是保养身体的。”
　　萧云心一惊：“那你喝了吗？”
　　夏河点头：“喝了啊。”
　　萧云：“你还有那营养液吗？”
　　夏河摇头：“早就没有了，后来，好像过了几年，你大姐长大了，和我关系也生疏起来，就再也没有来往了。”
　　萧云的心咯噔一下，她猜的八九不离十了，剩下的就是检查夏河的身体，那种残余的药物，是否和萧晴购买的一致。
　　若是一致，基本就是板上钉钉的事实。
　　萧晴太狠毒了，夏河这样的人，也要被无辜牵连。
　　而且，那个时候，萧晴不过才十二岁，十二岁就心机叵测，下手狠辣，人坏果然是从小开始的。
　　如今夏河唯一的遗憾就是不能生孩子，若是能，也不会和前夫离婚，但是她前夫也不是什么好人，离婚了更好。
　　如今能接受不能生育的omega，就是她的妹妹萧雨了，她似乎并没有生孩子的执念，只对夏河有执念。
　　看着一脸担忧的萧云，夏河不安地问她：“怎么了？”
　　萧云摇摇头：“没，没什么，做完检查，你们先去和承办寿宴的公司洽谈，我还有点其他的事。”
　　两人从医院离开，一起上了车。
　　夏河坐在副驾驶，拧着眉头：“怎么觉得你姐姐怪怪的，好像有什么事瞒着我似的。”
　　萧雨也觉得，她二姐姐拉着两人走了一圈，结果是体检，但是她不觉得二姐姐会害她，所以说：“我觉得挺正常的，夏河，你别想太多。”
　　她说完，伸出右手，轻轻按在白皙的小手上，拍了拍她。
　　夏河的手指抬了抬，从她温暖的掌心抽出去，她思索了一会儿：“小雨，其实，我并不是你的最佳良人。”
　　萧雨愣了一下，这几天不都好好的吗？怎么突然说这个，她呼吸一滞：“夏河，你怎么了。”
　　夏河的眼睛闪了闪，嘴角抿平，艰难地说：“我，我觉得，你应该像你二姐姐一样，也能有个孩子，多开心。”
　　萧雨立即明白了，她知道，夏河最在意这个问题，她的心跟着痉挛起来，轻轻牵起夏河的手，拽在手心，颤抖地说：“我不需要和我二姐姐一样，没有孩子，我也觉得很好。”
　　夏河扭捏着：“可是，没有孩子的家庭，不像有孩子那么稳固，你又是s级别的alpha，优良的基因。”
　　萧雨再次打断她，若不是隔着距离，她已经把这个不听话的夏河揉紧在怀里了：“我没有多优秀，也不需要传递基因，家里也没有财产继承，没有转户口过来，更没有家族的使命，夏河，这东西和你比起来，它们什么都不是。”
　　“我从小就生在贫困的小巷子里，什么苦都吃过，邻居说我没有爸爸，老师嫌弃我没有背景，就是同班同学，也孤立我，后面回到萧家，有钱了，我也不觉得有多好，因为我没有妈妈了，没有人疼我了，萧景良只是为了延续他的基因，根本就没有多喜欢我。不疼爱我，只有你。”
　　萧雨说到动情处，眼眶跟着红润起来，她看向夏河，发现夏河已经没忍住哭了出来。
　　她哭的时候，嘴巴嘟嘟的，眼泪先是挂在睫毛上，像是一颗透亮的水晶，然后随着浓密的睫毛一眨，仿若珍珠掉落，落在脸颊。
　　萧雨的心如同破碎的珍珠，被绞得心疼：“夏老师，别哭了，不能生宝宝，我觉得一点也不重要。”
　　夏河由抽噎变得大声：“呜呜，我不是哭这个，呜呜。”她断断续续，上气不接下气：“你，我是想起你，觉得你也好可怜。”
　　萧雨才进萧家门时，一张稚嫩的小脸，充满着尴尬的笑，很瘦很瘦，身上还有不同程度的淤青，她只看了一眼，便决定了，一定要好好照顾她，和可怜的萧云。
　　其实她时候她也很小，也没有了亲人，这可能就是同病相怜吧。
　　萧雨哪里看得她这般哭下去，连忙用指腹拂干她的眼泪：“夏老师，别哭了。”
　　哭唧唧的样子，怪可爱的。
　　夏河抽噎着：“我，我停不下来，呼呼。”
　　萧雨捧着她的脸，拨开她的刘海，脸凑上去，鼻尖低着她的鼻尖。
　　夏河停止抽泣，一双眼睛眨了眨，好闻的气息蔓延过来，是橘子味的清香。
　　她害怕地耸肩：“做什么？”
　　萧雨见她并没有挣脱她，她嘴角勾了勾：“夏老师，再哭就亲你。”
　　夏河立即停止了哭腔，可眼泪还是不争气地往下掉，萧雨绵绵的吻落了下来，一瞬间，耳朵都安静了，静谧得只剩下吻干泪痕的声音。
　　这一次，不知道怎么的，她没有拒绝小雨。
　　*
　　从医院出来后，萧云忙着开车去公寓，搬家公司也到了，一共来了十几个人。
　　萧云想速战速决，几个小时就把姜茶的东西全部端回来，以后，姜茶就可以安安心心和她过小日子了。
　　公寓是顺城少有的高档公寓，姜茶买下来的，看样子也花了不少钱。
　　一共三百平，却没有什么东西，冰箱没有吃食，厨房没有人使用，就是客厅也没有什么小零食啥的，最多的就是卧室里，有她的几件衣服，鞋子，包包，其余啥都没有，一点生活气息都没有。
　　姜茶就这样在这里度过了一年半。
　　看来，她没把这里当家嘛。
　　萧云坐在床头，打量了一圈，觉得喊十来个人有点夸张，就这点东西，两三个人就能搬走。
　　“你们先收拾外面的衣服鞋子，卧室的我来收。”
　　几个都是专业的搬家高手，二话不说开始干活。
　　至于比较私密的卧室嘛，当然是她先来收拾啦。
　　说是卧室，其实就是她平时睡觉的地方，也没有特别布置，萧云先是把她的内衣内裤还有性感睡衣打包好，这个比较隐私，不能让别人看见。
　　然后开始翻箱倒柜，姜茶的一些首饰啊，珠宝啊，都一一替她收拾好了。
　　冥冥之中，她翻到一个红色的戒指盒，起先，她并没有在意，只是那戒指像是长了脚一样，哐当一下掉落在地，然后再滚了两圈。
　　盒子裂开，一个鸽子蛋大的钻石闪着光芒，精准地吸引她的眼球。
　　熟悉的感觉袭来，萧云举起那枚钻戒，和自己的戒指放在一起，这不就是，一年多前，她准备送给姜茶的戒指吗？
　　姜茶拒绝了啊，怎么会在她这里。
　　“嘿，嘴上说着分手，心里明明很诚实嘛。”
　　萧云想着，咧嘴笑了笑，把戒指放进包里，并把烂盒子捡了回去。
　　回到家，她把盒子往床上一扔，对着正在整理衣裳的姜茶说：“搬家的时候，我弄坏了你的盒子。”
　　姜茶嘴上说没事，转头一看，立即吸了口凉气，她放下衣服坐上床，着急忙慌打开盒子，脸色一惊：“东西呢？”
　　萧云淡定：“啥东西？”
　　姜茶：“戒指啊，这盒子里的东西。”
　　她神色慌张，萧云看得很是受用：“我打开检查过，没有东西。”
　　姜茶继续翻看其他的首饰盒：“那不好了，这个东西对我来说很重要。”
　　萧云挑眉：“有多重要？谁送你的。”
　　姜茶：“哎呀，你别坐那儿呢，赶紧和我一起找找看啊。”
　　萧云淡定地拖着腮，半卧在床上，看着着急的她内心憋着笑：“它对你来说，真的很重要？”
　　姜茶努嘴：“嗯嗯，和你送我的钥匙，一样重要。”
　　萧云：“那不是很值钱。”
　　“不是钱不是钱的问题。”
　　萧云拉着她：“那，我要是帮你找到了，你怎么感谢我。”
　　姜茶没理她。
　　“你就说我想听的话，说喜欢我可以吗？”
　　姜茶皱眉瞥她：“说爱你都可以。”
　　萧云一个鲤鱼打挺，坐直身体，立即来了精神：“这可是你说的！”
　　说完，她把手伸进兜里，掏出鸽子蛋大的钻戒，递给姜茶：“是这枚银戒指吧。”
　　姜茶瞳孔骤然放大，眼睛里闪着光芒来，正伸手来拿，萧云立即握紧拳头：“还没说呢。”
　　她眼含秋波，盯着姜茶，姜茶转头过去：“这明明是你送给我的。”
　　萧云说到：“是我送你的，可你当时没要，哎，我就说它到哪里去了，原来，你后悔了，当天就拿走了，是不是。”
　　她搂着姜茶，两人面对面侧躺，姜茶的眼睛垂着，像是在回忆从前，点点头：“我去找过你，你妹妹说你要出国了。”
　　萧云的心一颤：“所以，你没继续找我。”
　　姜茶点头，过去的一年，她和她也一样，承受着千里的思念，不比她少。
　　她激动地搂着她，揉了揉她的头：“我错了，手伸出来。”
　　姜茶娇滴滴地伸出手，手如削葱根，白皙纤长，由粗到细。
　　银色的戒指慢慢带上去，立即让她的手珠光宝气，十分闪耀。姜茶手指勾了勾：“真好看。”
　　萧云也把手伸出来，两个人的手比在一起：“是一对戒指来着。”
　　她手指弯曲，轻轻把姜茶的手放在心口，然后转头看着她。
　　姜茶的脸红红的，美滋滋地盯着她。
　　萧云凑得近，看上去像是要亲过来。
　　谁知道萧云一本正经：“姜茶，我，我其实。”她声音断断续续的：“我喜欢你。”
　　姜茶的耳朵像是轰鸣了一般，她害羞地躲着她的目光，嘴角弯起：“哦。”
　　萧云说出口，觉得空气都凝固了，她期待得等待回应，结果她回来一个哦，她顿时觉得占了下风：“该你了。”
　　她噎了噎口水，等待她的回答。
　　姜茶抿唇：“我也是。”
　　她慌张：“啥叫我也是，你要说出来。”
　　姜茶：“说什么？”
　　萧云：“喜欢我。”
　　姜茶：“喜欢我。”
　　萧云深吸一口气：“你。”
　　姜茶：“喜欢你。”
　　萧云：“主语呢？”
　　姜茶扭捏了一下：“我。”
　　看来不用点手段，这个词她是听不见了。
　　萧云呵了呵气，用手去挠她的痒痒，姜茶笑的扭来扭去：“哎呀，还有孩子。”
　　“说不说。”
　　姜茶点点头：“好了，我说。”
　　姜茶坐起身来，勾了勾她的脖子，红唇凑了上来，热气在耳朵上冒烟，娇滴滴地说：“云云，我喜欢云云。”
　　她的耳朵怀孕了。
　　作者有话说：
　　萧云：嘿嘿嘿。
　　姜茶：瞧把你美的。
　　宝宝：大人谈恋爱，没有存在感的一天。
　　感谢在2157-09-05 85:01:11~2157-09-07 85:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥酱 70瓶；Sun?鲁儿 50瓶；话少人在 20瓶；娘娘假面汪汪警察一生 15瓶；shanedong、浮生若梦、将离.、第三人称- 10瓶；杰歪草草、唐宋元明清、沈女士_ 5瓶；成为局外人、一一一 3瓶；chengcheng、地瓜 2瓶；六分甜度配酒、轻风吹过、及时行乐吧、沈梦瑶老婆、爱吃白菜的羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　夏河的检测结果出来, 不出萧云所料，她身体残留的药物, 和萧晴之前所购买的药物一致。
　　萧云的心涌出一阵恶心的寒意, 无法想象，一个仅有十二岁的少女，竟做出这样恶心的事来。
　　至于背后有没有人唆使, 唯一的嫌疑人就是萧晴的母亲，段红。
　　段红这个人她接触不多, 但是一直都以卖弄声色，勾引萧景良为主, 心眼子有, 都是外露的。倒是没有她那个女儿多。
　　萧云暂时觉得她有没有唆使，只是还需要进一步查清而已。
　　她捏紧手中的化验单，指甲轻轻滑过纸页, 发出撕拉的声音。
　　她把化验单递给周明：“周叔，替我好好保管。”
　　周管家接过化验单, 用公文包小心翼翼装好。
　　萧云往上瞥了他一眼：“对了，我妈死后, 她的贵重遗物, 类似体检报告, 都有谁保管？”
　　周管家：“二小姐，这些贵重的物品，暂且由梅管家保留着, 二小姐若是需要, 可随时找她调取。”
　　萧云深吸一口气：“好的, 我知道了。”
　　周管家离开后, 萧云抱着双臂, 靠在医院的墙上，掐着下巴思考了许久，豪门家的明争暗斗，争得头破血流真是毫不夸张，连命都搭进去的，数不胜数，这样的家，萧景良还能养活几个孩子，也算他运气好。
　　且不说豪门，就是普通的人家，农村的兄弟为了分宅基地争得头破血流，城市的都市丽人为了争遗产而骨肉分离。
　　就是炖了一锅鸡，鸡腿给谁吃，都是一个巨大的问题，争宠，时时刻刻都存在。
　　不同的是有人争鸡腿，有人争皇位，相同的是，这种争斗从未停歇过。只有少数不争夺的家庭，才能延续家族的事业，而其他，都是走的走，散的散。
　　而那些独生子女的家庭，相对来说，就没有这么多事了。
　　萧云轻叹一口气，不过现在的有钱人，谁不想自己多子多孙，尤其是这个abo世界。
　　她正发呆，不远处姜茶走了过来，带着笑容：“发呆呢？”
　　萧云看过去，立即笑意盈盈迎上去：“这么早就下班了？”
　　姜茶：“嗯嗯，其实我本来也没什么事。”
　　伸手挽着姜茶的手臂，将她轻轻揽入怀中，萧云心情才好了些，这些日子查出来的事，让她觉得毛骨悚然，只有身边的小人，还有肚子里的小宝宝，才能让她觉得心情舒服。
　　所以，她抱紧姜茶后，身体轻轻靠在她的背上，下巴低着她的肩，长长松口气：“哎。”
　　姜茶稳稳地站着：“怎么了？”
　　萧云的鼻尖凑着她的颈窝，轻轻吸了吸，慢悠悠地说：“有你真好。”
　　姜茶被这个大块头靠的快要站不住了，她抿着唇笑：“该有人来了。”
　　萧云：“有人怎么了，她们知道你是我合法的妻子。”
　　姜茶笑嘻嘻：“嘿嘿，走吧，去产检。”
　　“好。”
　　怀了孕的姜茶，个性比之前更为娇软了，行动也较以前缓慢，不怎么化妆，皮肤却自然而然白里透红，和她之前才来这个世界，看见那瘦弱病态的姜茶不一样了。
　　她丰满了许多，小腹上不再全是骨头，而是被一层恰到好处的肉肉掩盖着，由于怀孕，胸部也比之前更加丰满，需要换了，内裤也需要换大一点的。
　　还有孕服，小宝宝的衣服，萧云都想买齐整。
　　体检后，萧云便带着姜茶，去顺城的商超逛母婴店。
　　一进去母婴店，就能感觉到扑面而来的温馨感，母婴店设计以白色粉色居多，店里放着舒缓的音乐，店里的工作人员也很温柔，热情，几对夫妇正在店里挑需要用的东西。
　　还有一些夫妇，抱着可爱的小宝宝，从她二人面前经过。
　　小宝宝看上去一两月的样子，皮肤红嫩，脸部饱满，肉膨膨全是胶原蛋白，眼睛瞪的溜圆，闪着好奇的光芒，看着四周的一切。她就是软软的一团小肉肉，在母亲的怀抱里摇摇晃晃，时不时含着手，冲她们笑一笑。
　　姜茶看得心都融化了，她没忍住拽着萧云的手臂，小声说：“快看快看，云云。”
　　萧云点头，看着她一脸期待的样子，心中跟着开心：“看见了。”
　　姜茶：“好可爱，白白胖胖的，眼睛好大好圆。”
　　omega母爱泛滥的模样，可爱极了，她伸手拉着姜茶，站在她的对面，低头看她：“我们的孩子，到时候也白白胖胖的，眼睛，就和你的一样圆，又大有圆。”
　　姜茶抿唇笑，细细想了一下：“那鼻子，就长得像你，高耸入云。”
　　耳朵像姜茶，小小的很可爱，手和脚像她，又长，行动能力又强。
　　两个人你一言我一语，顿时乐得合不拢嘴。
　　没一会儿，销售过来引导：“您好，请问需要什么。”
　　销售是认识姜茶的，也认识萧云，两个人在顺城乃至全国都很有名，这两人来逛母婴店，看来是有好消息了。
　　作为云姜cp粉，看见自己的正主们开开心心在一起，还有了小崽子，她激动得心花怒放，但她是专业的销售，怎么能暴露自己是粉丝的事实呢，她压着激动的心情，一本正经：“我们这里，从还未出生的小宝宝，到十二岁以下的儿童，什么都有哦。”
　　萧云看了一圈：“有孕妇的睡衣，内衣这些吗？”
　　销售心里激动起来，就是怀孕了！
　　她愣了一下回过神来：“有有有！两位请跟我来。”
　　选孕妇服的时候，萧云一件一件给姜茶比划：“粉色的，你很适合粉色，这个可以。”
　　“白色的也好，怀孕十个月的。”
　　“内衣，都要吧，再买一些小宝宝的衣服。”
　　姜茶震惊：“这么早就买衣服了？”
　　萧云：“当然，你以后行动不便，现在买，你还能挑你喜欢的。”
　　姜茶：“可是，我不知道孩子喜欢什么。”
　　萧云笑笑：“自然是你喜欢什么，孩子就喜欢什么。”
　　姜茶则站在一旁，乖乖地点头：“好的，我选一些啊。”
　　销售远远观望，生怕影响到两个人的氛围，这不就是霸道总裁带着她的小娇妻出来购物，这一排，买！
　　那一排，买！
　　统统给打包！
　　选婴儿的衣服时，萧云一边选一边说：“小孩子才出生，一定要选最柔软的棉质布料，看上去虽然没有那么鲜亮好看，但是这样的材质最合适小宝宝穿，她们皮肤娇嫩，穿这个会很舒服。”
　　姜茶点点头，举起小衣服递到她面前：“这个可以不。”
　　粉色的荷叶边边领口，棉质，婴儿的所有物品都比大人小了很多倍，萧云举起小衣服，小裤子，还有小袜子，小帽子，内心已经展望到未来，小宝宝穿上会是什么样。
　　她的心泛起阵阵快乐的源泉。
　　“可以，你喜欢的，都可以。”
　　她轻轻扶了扶姜茶的腰，目光落在她的小腹上。
　　快三个月了，她的小腹已经有轻微的凸起，如果不说，还看不出来她怀孕。
　　姜茶看感受到她的贴近，还有热切的目光，萧云每隔一会儿，都会用充满母爱的眼光盯着她的小肚肚，她被看得都不好意思了。
　　“云云，商场的人，会不会把我怀孕的事，说出去啊。”
　　萧云收回目光：“说就说吧。”
　　姜茶：“你不是要瞒着叔叔吗？”
　　萧云：“时间也该到了，没事。”
　　姜茶笑眯眯地：“嘿嘿，好的。”
　　不远处，云姜cp粉站姐，拿着放大镜嗑cp，正拿着超长镜头，拍下了云姜在母婴店购物的画面。
　　画面中，拍到了萧云举着小宝宝的衣服，两个人甜蜜地笑着，一直到两个人跟着出来，萧云搂着姜茶离开，小心翼翼的。
　　云姜cp粉群：“姐妹们，猜猜我拍到的最新物料是什么！！！”
　　云姜cp：“什么什么，自从萧总回国以后，很少看见两个人出现在公共场合，快说，跟拍到了什么，不然小心我给你寄刀片。”
　　拿着放大镜嗑cp：“不仅是同框哦，比同框的消息劲爆多了。”
　　云云和姜姜：“什么啊，该不会，两个人真的闹婚变了？前段时间，我还听说，有人看见两个人分居住。”
　　拿着放大镜嗑cp：“分什么居？乱说，那些个营销号，一整天就知道发布不实消息，物料都是好几年的陈年老料了。看我的微博，最新出炉。”
　　没一会儿，粉丝群集聚到拿着放大镜嗑cp的微博，一瞬间，这条微博就已经被营销号转发了过去。
　　“惊！云姜cp共赴母婴店，姜茶怀孕了！”
　　拿着放大镜嗑cp：“这个营销号的标题也太不要脸。”
　　相比之下，她的微博标题就要委婉很多。
　　标题：姐妹们快看我拍的什么，萧云和姜茶一起逛母婴店，是不是有好消息了！
　　配图：三张选衣服的温馨图片。
　　评论：
　　姜茶怀孕了！力破云姜cp婚变传言！
　　姜总升级当妈妈了！嗷嗷，我死了。
　　嘿嘿，推断了一下时间，萧云一回国就和姜姜翻云覆雨了。
　　就是，然后一不小心激动了，怀了宝宝！
　　恭喜恭喜！
　　恭喜萧总喜当妈。
　　呜呜呜，哭了，我嗑的cp终于有娃了，谁还敢说我的云姜cp是假的！
　　还有人大着胆子，直接@姜茶和萧云，是不是有了，给个回应！
　　是你就眨眨眼！
　　沉寂已久的微博，终于在迎来了第一个爆炸性热搜词条。
　　#姜茶怀孕了吗？#
　　#云姜妻妻一起逛母婴店，甜蜜出街#
　　#云姜cp感情好着呢#
　　一时间，霸占了某博的前三。
　　热搜是晚上上的，姜茶是一大清早看见的。
　　那个时候，她正从床上起来，拿着手机去上厕所，一打开手机，全是熟人的恭喜庆祝。
　　王股东：恭喜姜总怀孕。
　　Honey：姜姜，你真的怀孕了？怎么不给我说，你也太守得住秘密了吧。
　　小珂：姜姜姐，怎么办，后援会和工作室都问怎么回复呢。
　　她吓了一跳，连忙去看热搜，好家伙，都是她和萧云在母婴店的照片。
　　怎么回复呢？
　　今天要赶着庆祝刘老的八十大寿，哪有时间弄这些啊。
　　姜茶索性走到床边，把萧云摇醒。
　　萧云迷迷糊糊的，从睡梦中呢喃了两句：“怎么了，姜姜。”
　　她温柔地伸过手，把姜茶搂在怀里：“再睡会儿，我奶奶没那么早过来。”
　　秋日凉，她不过起来上个厕所，身上就很快冷了下来，她贪恋着萧云温热的体温，搂着她的脖子，小声嘀咕着：“我昨天还担心呢，果然，被我们的站姐拍到了。”
　　萧云捏着她的胳膊，顺着她的手往下摸，摸到她冰凉的手，然后举到脸边，轻轻呵气：“怎么这么凉。”
　　她把小小的omega搂紧了些，用自己的体温温暖她。
　　过了一会儿，她才缓缓撑开眼；“站姐拍到了什么？”
　　姜茶把手机递过来，刺眼的屏幕光下，萧云皱起眉头，一边听姜茶说。
　　“怎么办，我们怎么回复。”
　　萧云松口气：“先不回复。”
　　姜茶：“？？为什么？你不是说，可以给叔叔她们知道了吗？那也可以给粉丝知道了呀。”
　　萧云摇头：“不回复，不说是，也不说不是。”
　　姜茶不知道她在卖什么关子：“好吧，反正我都听你的。”
　　因为是私人定制寿宴，请得的都是亲戚好友，奶奶的姐妹，姐妹一家子，奶奶女儿一家子，还有萧景良的兄弟的一家子，段红娘家人，七七八八，是个人都能搭上一两点血缘关系。
　　亲戚一共坐了十来桌人，大人小孩，围在一起，叽叽喳喳的。
　　那些个亲戚都没有萧家好，自然也不懂大福大贵人家的礼仪，让整个寿宴都闹哄哄的。
　　还有几桌人，是萧景良生意上的伙伴，穿着打扮十分得体，安安静静地坐在一旁，随了礼之后，就等着看表演，吃东西。
　　年长得，刘奶奶，姜茶的妈妈，萧景良，段红，还有几个叫不出所以然的长辈坐在一起，有说有笑的。
　　年纪小的，萧晴妻妻，萧雨和夏河，还有几个表系的兄弟姐妹坐一桌。
　　萧云和姜茶来的晚些。
　　入秋了，萧云身穿墨蓝色成套西装，内搭白衬衫，红色蝴蝶领结，头发自然披散。
　　姜茶则身穿白色网纱连衣裙，长袖，裙摆及踝，下配一双黑色马丁靴。
　　墨色的头发笔直垂落，像是海藻一般浓密。
　　两人一出现，在坐的人纷纷看了过去，不由得心生艳羡。
　　s级别的alpha和s级别的omega真的好般配，两个人都是漂亮的美人，站在一起，无比养眼。
　　众人叽叽喳喳，小声议论。
　　“这不就是那个二世祖萧云吗，变样子啊，都认不出来了。”
　　“什么二世祖，人家现在可是国际有名的医生，啧啧，人啊，看不出来，现在她不仅混的好，还找了一个这么漂亮的omega当老婆，羡慕。”
　　“我还听说，她的omega怀孕了，你看看，这下萧家的产业，不有着落了。”
　　在众门子亲戚眼里，萧景良虽有钱，有女儿，但是没有孙女，大家都做着梦，希望萧景良没有孙女，等到她们的孙女辈长大，萧景良女儿都走了，这么大一个家业，就是分点边角料也够吃一个辈子呀。
　　大家也都祈祷他没有孙女，但是很不巧，今天才爆炸出一个大新闻，说萧家二小姐的老婆，姜茶很有可能怀孕了。
　　众人本就吃不到那块肥肉，觉得没什么，便把嘲笑点转向了萧家另外两个女儿。
　　萧晴和萧雨。
　　萧雨倒还好，年纪小，没人埋汰她。
　　倒是萧晴……。
　　“哎，大妹妹，我听说二妹妹有孩子了，是不是真的？”
　　说话的是萧晴的堂兄，小的时候和萧晴不对付，一直记恨着仇，这下抓到了萧晴短板，恨不得拿出来鞭笞死她。
　　萧晴一听，手指在桌下拽紧拳头，抬眸看向她堂兄：“不知道。”
　　李寰翻了一个白眼：“大哥是听了网上的谣言吧，二妹妹的媳妇怀孕，这个事，连我们家里人不知道，难道一些外人知道？”
　　她话里有话，萧家的事，他一个外人说什么说。
　　而且，昨天晚上她就看了热搜，原本她心情复杂地睡不着觉，和萧晴一说，竟得知了惊天大秘密。
　　“萧云是beta？”
　　李寰深吸一口气，眼神诧异盯着她看。
　　萧晴点头，并拿出了三年前，萧云的体检报告。
　　李寰说：“那你怎么没说！”
　　萧晴冷静：“我没想到，她们竟然这么会炒作，故意去什么母婴店，放烟雾弹，又不把话挑明，分明就是在蛊惑我爸。”
　　李寰：“她蛊惑的不是你爸，而是你一家子人。”
　　萧晴点头：“你放心，我绝对不会让她得逞。”
　　李寰收回回忆，看向她的堂兄，她的堂兄龇牙咧嘴：“这一家人，不是说有血缘才是一家人，想当年，要不是大伯母去世的早，有些人，还不知道在哪里逃难了，说是一家人，哎，我看未必。”
　　萧晴怒了，大伯母，说的就是萧云的母亲夏玲，在他的眼中，甚至所有亲戚眼中，大伯母从来都只有一个，而不是她的母亲段红。
　　她的母亲，只知道哭哭啼啼，不懂如何与人交好，不像夏玲八面玲珑，会笼络人心，如今，她在亲戚的眼中才抬不起头来。
　　而此刻萧云，正若无其事坐下来。
　　桌面上安静了一会儿，她的堂兄转过头来，热情地招呼她：“二妹妹，二妹媳，好久不见！”
　　萧云也不知眼前的二流子是谁，只笑着和他点点头，算是认识了。
　　一坐下，萧晴的目光就射了过来，萧云大抵知道，萧晴不是看她，而是在看姜茶。
　　看姜茶肚子里有没有宝宝。
　　刚坐下不久，刘老就推着轮椅过来了。
　　一边走，一边喊她：“云儿，茶茶，过来我看看。”
　　老人家指不定在哪儿听见两人怀孕的消息，她满是惊奇、看着姜茶的肚子，双眼瞪直了一般：“哎，到底有没有。”
　　然后又抬起头来，看向萧云：“云儿，你给我说老实话。”
　　萧云连忙打住刘老的好奇：“奶奶，今天你过生辰，等下来我再和你说。”
　　刘老蹙眉：“你还和我两个卖关子，家里的长辈都等着你的答复呢。”
　　说完，刘转头示意，萧云顺着目光望过去，见萧景良，刘泽慧，同时看了过来。
　　两人都是才听亲戚们说怀孕的事。
　　萧景良顿时坐不住了，他夹着雪茄，起身走过来，待走了一段距离后，连忙折回去，把烟熄灭了才过来。
　　然后盯着她：“到底怎么回事。”
　　一旁的李寰掐着萧晴：“你倒是快说呀，你妹妹要撒谎了！”
　　萧云瞥了一眼窃窃私语的两个人，立即收回目光：“爸，大家都还没吃饭吧，先吃了饭再说。”
　　私家办寿宴图的是个开心，萧云请来了游龙戏凤队伍，表演了一场万寿无疆戏。亲戚们边吃边看节目，开心的不亦乐乎。
　　第一个表演结束，主持人就让刘老说两句。
　　刘老热泪盈眶，她望着众人，内心感慨万千，都是她的兄弟，她的子女，她的孙女孙儿，回望这八十年，她没有遗憾。
　　她也不知道说什么，简单说了两句，就举着话筒：“当然，让我最开心的，就是我的孙女，萧云，她也有孩子了，我就要当曾奶奶了！”
　　刘老年纪大了，一时间记混，或者记错，或者说错，都没有人在意，大家都祝贺她。
　　但是压力给到了萧景良：“萧董事长，到底有没有好消息啊。”
　　“对呀，我们也好开心开心。”
　　萧景良不知道说什么，只看着萧云，萧云淡定地吃着菜，一面给姜茶夹菜。
　　一旁的萧晴终于坐不住了。
　　她起身走到主持人旁边，拉过话筒：“不好意思各位，关于我二妹妹的事，我来说两句。”
　　萧云咀嚼了两口菜叶子，一时间品出了滋味儿，刺激，她放下筷子，眼神瞥向萧晴，心想，正戏终于要开场了吗？
　　！
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2157-09-07 85:01:04~2157-09-08 85:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：j 57瓶；小蓝鲸 85瓶；鸭太郎、L、林初 10瓶；邶海 8瓶；星星向容、咸鱼不贤 5瓶；戴莫的小可愛刷 3瓶；chengcheng、。。。 2瓶；女帝带疯的红贝贝、及时行乐吧、么么、楚轩粉丝、某 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　萧晴掂了掂话筒, 清脆的嘶鸣声灌入耳朵，她笔直站在台上, 一双眼睛戏谑似地看着萧云, 那眼神，像是看见了胜利的曙光一般。
　　还有同桌的李寰，也彻底没了大嫂嫂的耐心, 当场瞥了众人一个白眼，然后咧嘴大笑冲着萧晴, 那变脸的本事，比翻书还快。
　　所有人的目光都望向舞台, 大多数人都期待着结果, 只有几声小小的议论在说。
　　“这萧家二小姐的事，她上台说个什么劲。”
　　“就是，山地来的野鸡, 还真以为自己是凤凰了？”
　　李寰听了，一时气的眼睛直冒火星, 但是，眼看萧晴就要讲到重点了, 她洋洋得意, 不再理会那些流言蜚语。
　　萧晴先是讲了对刘老的祝福语, 都是一些常态的语言。
　　然后，说到重点时，她理了理西装：“这些年来, 我和李寰结为妻妻八年, 也不曾有过孩子, 我们也知道, 奶奶和爸, 都希望我们萧家早一点有孩子，所以，一听到我妹妹有了消息，大家都很开心。但是，关于我妹妹昨日到今天的谣言，我必须澄清一下，我妹妹她的omega，根本没有怀孕，也不可能怀孕。”
　　此话一落，众人叽叽咋咋：“那微博说的就是假的咯。”
　　“哈哈哈，萧家还真的少子少孙，大的那一对八年不生孩子，这一对，三年了，也没有消息。”
　　萧景良登时目瞪口呆，他的脸面立即拉了下来，这么丢人的事，怎么能当着众人的面说。
　　他转头吩咐周管家：“快让大小姐下来。”
　　周管家：“是。”
　　刘老一听，心都碎了，她手里的大肘子一瞬间不香了，悻悻放下筷子后，一脸落寞：“我的曾孙孙。”
　　夏河和萧雨同时看向萧云，一脸淡定，等萧云如何反击。
　　萧云嘴里嚼着苦瓜，却不知什么滋味。
　　姜茶小口小口喝着粥，淡定地吃饭，这件事萧云给她打过预防针，无论发生什么，她现在还有孕在身，切不要跟着激动，小心伤到孩子，她可以解决。
　　所以，她一动也没动，只管埋头干饭。
　　见所有人的目光都看向她，萧云立即放下筷子，站起身来。
　　众人一见她站起，立即安静下来。
　　萧云清了清嗓子，望着台上的人喊：“大姐姐，我的omega有没有怀孕，你是如何知道的？”
　　人群跟着附议：“就是啊，人家的家事，有没有怀孕，干她鸟事哦。”
　　萧晴气定神闲，手里还握着话筒，张口说：“你。”
　　话筒线已经被周管家拔了，萧晴尴尬地整理了一下话筒，结果不行，只能从舞台上下来，朝萧云走来。
　　两人面对面，周围围满看戏的人。
　　肉眼可见，萧晴的眼神犀利中带着怒火：“二妹妹，别再欺骗大家了，再说下去，对你，对萧家，没有半点好处。”
　　她嗤笑了一声，同样以不屑的目光盯回去：“大姐姐，看来你知道的不少啊。那你怎么不研究研究，为何你和大嫂嫂结婚八年，都没有生孩子的原因。”
　　萧云往前走了两步，凑近萧晴的身侧，居高临下望着她，压着凌厉的嗓音：“是不是坏事做多了，老天爷惩罚你。”
　　刺耳的挑衅立即激怒了萧晴，她气得面红耳赤，恶狠狠瞪着她，心想此刻，萧云还在得意地笑着，似乎不知道自己已经处于了危险的边缘。
　　萧晴心一横，不让她身败名裂，还真让她骑头顶上来了。
　　她转头走向李寰，两人着急忙慌从包里拿出文件。
　　萧晴然后举起来：“各位亲朋好友，爸爸，奶奶，你们看啊，萧云一直在欺骗你们，她和姜茶不可能有omega，因为，她自己是一个beta！”
　　说罢，把手上的纸张一挥，人群一下哄在一起，看热闹的，抢新鲜的，没两下就把化验单抢了过去。
　　三年前，萧云和姜茶结婚，做了婚前体检，那个时候的报告，在萧晴手里。
　　众人看了，像是吃到了惊天大瓜一般：“不是吧，二小姐是beta。”
　　“啧，原来只是一个平平无奇的beta？”
　　萧晴说完，还不忘贴心地走向萧景良，给一愣一愣的他发了一张体检单：“爸，二妹妹早就分化成beta了，她还一直骗您。”
　　萧景良定睛一看，瞬间气得气血翻涌，一口老血差点没喷出来。
　　刘老更是听的这一消息，一下软在轮椅上，呼吸一时上不来：“什么，我的孙女，孙女是beta？那我的曾孙孙呢。”
　　萧景良气，气的不是她是一个 beta，而是她只是一个beta，却要装成s级别的alpha，骗取他的希望，他多希望自己还能有一个小孙孙。
　　萧雨和夏河同时看向萧云，两人也不知道怎么回事。
　　刘泽慧也捂着心口，一下心跟着慌乱起来。
　　此间，姜茶依旧喝着小粥，并不闻窗外事。
　　萧景良气急败坏，指着萧云：“你你你，你说说，到底怎么回事。”
　　萧云大步上前，半蹲在地，一手拍着刘老的背：“奶奶，快别听大姐姐胡说，我是alpha。”
　　刘老的心一起一落一起，布满沟壑的手颤抖着抓着萧云：“云儿啊，我相信你，到底是怎么回事。”
　　萧云把准备好的速效救心剂给刘老服上，才安抚她：“奶奶，您别急。”
　　伺候好刘老的情绪，终于等她稳定下来，萧云才不慌不忙转头。
　　众人倒是都急红了眼。
　　她站起身，看着刘泽慧，萧景良等人：“阿姨，爸，还有各位亲戚朋友，让大家见笑了。”
　　然后，才把目光对准萧晴妻妻：“大姐姐，你怎么能乱说呢，俗话说，家丑不外扬，我虽说不是beta，但就算是，你也不能把这样的事说出来，免得大家都以为我在装alpha。”
　　萧晴冷笑看她：“二妹妹，你心里素质好啊，都这个时候了，白纸黑字，医院的检查报告都有，你还狡辩什么？”
　　她捻了捻手指，同情地望着萧晴，顿时觉得她可恨至极，机关算尽，就是为了能在众人面前抬得起头。
　　她起先还以为，萧晴只是贪图那一点家产，看来不是，这些年，萧晴在亲戚面前受的委屈，那种不被认可，不被理会，才是她真正的心头痛。
　　太过在意别人的眼光，注定活得痛不欲生。
　　当然，这一些都不能抹灭萧晴是一个坏人的事实，她不值得同情。
　　萧云深吸一口气，伸手在空中击了两掌，然后，周管家从身后走了过来，恭敬把她最新的体检报告还有姜茶的孕检结果递上来。
　　萧晴注视着她手中的报告，眼睛看直了一般。
　　萧云勾了勾唇，转头把报告递给萧景良：“爸，这是我回国以后做的体检，你看看吧。”
　　报告从萧景良手里传到刘老，她欣慰地笑了笑，又把报告递给其他人，连着走了一圈，众人的议论风向变了。
　　明明就是alpha，萧晴究竟想干什么。
　　虽是秋天，但是太阳依旧很毒，外面天干物燥的，众人看戏都起了火，叽叽喳喳。
　　“准是有些人没事找事。”
　　“恶毒！”
　　最后，体检单才传到李寰的手里，她举着和萧晴一起看了后，心口一凉，顿时大骂萧晴：“你不是说，她就是beta吗？难不成还要重新分化？”
　　萧晴也不可置信：“不可能，萧云，你明明，我亲眼看见你喝了。”
　　萧云连忙打住她：“大姐姐，今日奶奶寿宴，你是何居心我不知道，但是，我是alpha，这是不可非议的事实。而且，我爸和我妈都是s级别的alpha和omega，生出的我，不用想，我一定也是s级别的alpha，除非，我是吃了什么不干不净的东西，才会变成beta。”
　　她没有点破，只因刘老还在场，老人家只是办个寿宴，小心脏已经受到了巨大的冲击，不能再受其他刺激了。
　　萧云也觉得这半场戏唱到这里，应该结束了。
　　然后，她转头看向姜茶，伸手朝她勾了勾：“姜姜。”
　　姜茶放下筷子，轻轻抹了抹嘴，小心翼翼地走过去，穿过人群，万众瞩目下，走到她身旁。
　　她的云云，在如此激烈的争辩中，面不改色，心不跳，气息也很平稳，就是太阳过大，脸上都红了，额头上的汗顺着流淌下来。
　　她走近身，很自然拉着她的手，另一只手替她擦汗：“云云幸苦了。”
　　萧云咧开嘴笑，摇摇头，自家omega真听话，让她乖乖坐着吃饭，竟真的乖巧坐在那里，让她过来，她就过来。
　　她一把搂着姜茶的肩，面对着刘老：“奶奶，今天，我和姜姜除了送你礼物，还有一个喜事要告诉你。”
　　刘老双眼矍铄，望着姜茶羞红的脸：“什么喜事？”
　　萧云缓缓地，把手朝姜茶的小腹放了上去，她摸着柔柔的衣料，抿唇笑了笑：“奶奶，我和姜姜有小宝宝了。”
　　刘老先是惊讶了一下，一双眼睛直愣愣盯着姜茶的小肚子看，顿时摸也不是触也不是，双手在空中拍了好几个巴掌：“哎哟，真的好，快快，茶茶别站着，赶紧坐下来。”
　　“大家赶紧回去吃饭啊，菜一会儿都凉了。”
　　众人也算是吃到了瓜，开心议论着，然后回到席间吃饭。
　　刘泽慧，萧景良也围了过来，一时喜不自胜，不知道说些什么，只说赶紧吃饭。
　　萧晴脸色一麻，顿时觉得没有脸没有地方放，萧云是alpha，还有孩子了？
　　她听见李寰在一旁哭，一双手扯着她的西装，像是一个顽皮泼妇，一时间怒火上头，一巴掌甩在李寰脸上。
　　耳光响亮震天，但众人安静了几秒，像没有听见似的，各吃各的饭。
　　只有李寰哑着嗓子哭，指着萧晴的脸颤抖：“你，你打我！”
　　在众人的面前，丝毫不顾及她的颜面？
　　李寰哭着哼着跑开。
　　手上火辣辣的，萧晴微微弯曲手指，只觉得羞辱感从四面八方传来，那种感觉，是小时候就一直伴随着她的。
　　生理性的颤抖，让她一下不知道怎么办。
　　没一会儿，段红走了过来，气急败坏：“萧晴，你今天在做什么！”
　　那声音刺耳，都怪她这个没用的母亲，哪怕嫁到萧家，也没有半点豪门富太太的气质，就跟别人说的一样，看着就像小三。
　　凭什么，她妈妈才是萧景良第一个女朋友，她才是萧景良第一个孩子，凭什么。
　　她要活得如此卑微。
　　她也是奶奶的亲孙女，奶奶的眼里却只有萧云一个人。
　　其乐融融的一家人，自始至终，她都没有融入进去过。
　　*
　　寿宴结束后，萧云和姜茶亲自送走亲戚朋友，晚上，把刘老安顿好后，萧云才挽着姜茶站在四楼往下看。
　　一楼客厅，萧景良坐在沙发正中间，段红，萧晴，李寰坐在一侧，萧雨和夏河在一侧，远远看过去，气氛十分压抑。
　　萧云就知道，萧景良忍着没有发火，目的就是家丑不外扬，今天萧晴所做的事情，已经超出了他的想象范畴。
　　然而，还有他更想像不到的，萧景良的乖乖女儿萧晴，和她的父女之情，也该有一个了结了。
　　萧云不打算让姜茶去，她轻轻拍了拍姜茶的手，眼神落在她的小腹上：“你就不用去了，一会儿闹起来，不知道要耗费多大情绪。”
　　说罢，手掌松开，萧云推着她回房，推了两下，姜茶嘀嘀咕咕不愿意了：“你把我当外人了？”
　　姜茶声音娇滴滴的：“你放心，不管发生什么，我都不会伤害到小宝宝，云云，我现在和你是一家人了，我要和你一起。”
　　一家人了，自然有难同当，萧云深吸一口气，快速眨了眨眼：“也好，那你要乖乖的，坐在我身后。”
　　姜茶裂开嘴笑，露出一排整齐的白牙，眼睛眯成两道弯弯月牙，点点头：“嗯嗯。”
　　一走近，就感觉到萧景良严肃的氛围降了一些，但是他依旧瞪着双目，盯着萧晴：“你二妹妹来了，赶紧给她道歉。”
　　萧晴一脸不可置信：“道歉？爸，我做错了什么，三年前，她检查出来的，不就是一个beta吗”
　　萧景良气得发抖：“那你那时候怎么不说？”
　　两父女第一次红脸相向，谁也不让谁。
　　萧云忽然感慨万千，原著小说中，与萧景良对骂的人是「萧云」，把人活活气死的是「萧云」，那样人生原本是她的一生，但是不知不觉，她已扭转了局面。
　　她也没时间和萧晴两个费，更不想看段红假惺惺过来道歉。
　　萧云冷静地看着萧晴，然后把手中的资料一扔：“爸，大姐姐之所以不说，是因为，她是害我成beta的罪魁祸首！”
　　为了让旁观者也清楚，萧云先是把资料翻译了一遍：“alpha抑制生长剂，是大姐姐好心送给我喝的，长期喝下去的话，我就会变成beta。”
　　她静静地说着，放佛在说一件与她毫不相干的事，也不想看萧景良是如何震惊，如何难以置信的，更不想听萧晴的那句：“你胡说，你血口喷人！”
　　她淡定地扶着姜茶坐下，然后找了个抱枕，环着姜茶，把抱枕放在她的腰间。
　　“好些了吗？”
　　姜茶靠上去点头：“嗯嗯。”
　　然后，她自己在坐在一旁，看萧晴狡辩。
　　“爸，我没有。”
　　萧晴恐慌起来，表情比她想的要好看些。
　　萧云翘着二郎腿，慵懒地靠在沙发上，一手环着姜茶的肩，另一只手把药瓶掏出来：“爸，这个是大姐姐曾给我的药，我才化验过。”
　　说罢，还看向萧雨：“不只是我，三妹妹也收到了同样的药剂。”
　　萧雨立即附和：“爸，是这样的，大姐姐曾经给我那样的药剂，还好二姐姐提醒我，我没有喝。”
　　萧景良刚刚还没下去的火又冒了上来，这一次，直接让他倒在了沙发上，他眼睛快要瞪出来了，颤抖的手指着萧晴：“你你你，枉我对你那般好，你竟然用此等恶毒的药物让我绝后，你这个逆子，给我滚出去！”
　　萧晴软趴趴坐在沙发上，段红不断地摇她的肩：“萧晴，你快说话啊，你说不是你做的啊。”
　　她冷笑了两声：“哼，李寰刚刚跟我说，要和我离婚，因为我打了她。现在，你又说，让我滚出去？爸，自始至终，你都没有把我当作你的亲生女儿吧，我为什么要害她们，还不是都是因为你，你偏心！”
　　段红捂着口，连忙蹲下抱着萧晴的双膝：“萧晴，你糊涂啊！”
　　萧景良顿时一口气血翻涌，他龇牙咧嘴，哎哟叫天地走了两步，然后，捡起茶几的杯子，连着热茶，一并朝萧晴的头上掷去：“你给我滚！”
　　茶杯掷中了萧晴的头，茶水翻了下来，落在她的脸上。
　　所有人都吸了一口凉气。
　　夏河害怕地抱着膝盖，萧雨拍了拍她的肩。
　　萧云则搂着姜茶，能感受到她身体微微的颤动，她压了压对方的手，安慰她，没事的。
　　萧晴闭上眼睛，静静地感受着，滚烫的茶水从脸上落下，她吐了一口水，伸手拨开眼睛上的茶叶，缓缓睁开眼睛，眼尾带着可怖的笑。
　　段红害怕地转过头：“阿良，是萧晴不懂事，她就做错了一件事，阿良，你别发火，别生气，那个，萧云不是变成alpha了吗？并且还有了孩子，这不算害人，还有萧雨，她不是也没有喝吗？这件事说大大，但是并没有实质性的伤害，阿良，看在我母女可怜，你可千万别赶她出去。”
　　说完，段红连忙转向萧云，一把鼻涕一把泪的，声音悲恸：“小云阿，都是你姐姐和我的不是，现在，我给你道歉，给你道歉。”
　　说完，三拜九叩地作揖求她。
　　萧云压着眉头：“小妈快别拜了，这一次，恐怕是天王老子来了，都救不了你的乖女儿。”
　　她再次翻出资料，一一放在茶几上，指着其中一页纸：“大姐姐的确对我没有造成实际的伤害，可是我的小姨呢？”
　　她点了点资料上的字：“我的小姨丧失了生育能力，完全是因为服用了萧晴给的药！”
　　萧景良定睛看了看，一双手僵硬地举在半空中。
　　夏河捂着心口站起，缓缓走到前面，双手颤抖地拿起资料。她半张着口，心慌意乱地退到沙发上。
　　萧雨连忙扶着她的背：“夏河。”
　　夏河摇摇头：“没事，我没事。”
　　怎么没事，她浑身起了鸡皮疙瘩，坐下后不住颤抖。
　　萧雨连忙抱住她，轻轻抚摸她的背，眼神瞪着萧晴；“大姐姐，你所犯下的罪行，是属于故意伤害罪，处三年以上十年以下，你放心，我不会让你很快出来。”
　　段红顿时也不说话了，她望着萧晴：“是你做的吗？是你做的吗？”
　　所有的人看着她，等着她的回复。
　　萧晴眉毛一跳，转眼死死盯着萧云，眼里布满红血丝，还有几分不服输的轻蔑：“二妹妹，我果然小看你了，你以前在我们面前装的纨绔，原来是在，扮猪吃虎阿。”
　　萧景良：“你还有脸说你二妹妹，你有多对不起你的小姨！”他对着夏河道歉：“小姨子，对不起阿，都是我一家害了你。”
　　萧晴冷笑：“哈哈，爸，我为什么会那么对小姨，还不是因为你，要不是你，和我妈在一起了，却抛弃了我和我妈，又和夏玲在一起，完了，又和别的女人生了萧雨，我怎么知道，你带回来夏河是做什么，万一你又和她生一个什么出来！”
　　还未等萧景良反应，萧雨腾地一下站起，三两步走到萧晴面前，手一挥，一记响亮的耳光落在萧晴的脸上：“萧大小姐，请你尊重一下夏河，她好歹是你的小姨！”
　　萧晴瞪着眼看她，一瞬间，觉得脸上火辣辣的，她捂着脸：“你个野种，凭什么教训我！”
　　说着就要伸手还回去，萧云不是何时冲了上去，伸手在她满是红印的脸上又是一巴掌，一耳光再次响彻客厅。
　　萧云用尽了浑身的力，丝毫没有留手，一巴掌把她扇翻在沙发上。
　　她再次掏出重要的证据，啪地一下丢在她脸上，然后从沙发上抡起萧晴，双腿跪在她身上：“夏玲也是你害的，对不对。”
　　萧晴嘴角渗出些血，她笑着说：“都是你母亲勾引了我爸爸，导致我们母女无家可归，是有如何，我那个时候才十二岁，你又能拿我如何！”
　　段红一时之间耳鸣，这消息如同惊天霹雳，她一下说不出话来，跪在地上，昏了过去。萧景良更是气得心绞痛，他已经没了力气，只躺在沙发上，喊着：“周管家，快，快报警，把这个逆子给我关进去！”
　　萧晴被拖走的时候，嘴里依旧不忘大骂，眼泪直往下掉：“萧景良，是你害了我，害了我妈，要不是你抛弃了我们，我怎么会变成这样，你为了钱，为了萧氏医药和夏家联姻，抛妻弃子，你个不要脸的东西，你不配做我爸！”
　　声音渐渐远去，客厅顿时安静下来，萧景良呆坐在沙发上，轻轻挥了挥手，强着挤出一丝微笑：“云儿，带茶茶去休息吧。”
　　“爸，你也早点休息。”
　　萧云也松口气，她转身走到姜茶身边，把她牵起，仔细看了一下她家小奶猫。
　　小奶猫的手颤颤抖抖的，眼神也躲避着，脸儿红红的，似乎被吓得不清，她有些心疼，搂着她往楼上走去，心想，回去得好好哄哄她。
　　还有肚子的胆小鬼。
　　作者有话说：
　　宝宝：妈妈好帅！
　　姜姜：云云好棒！感谢在2157-09-08 85:01:35~2157-09-09 17:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小团团 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：rain877 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜 40瓶；小数字 25瓶；只嗑糖、 85瓶；阿玉、阿梧、啾啾、星辰 10瓶；shanedong 8瓶；考拉、江辞青山、云 5瓶；小兵 4瓶；橘外人 3瓶；chengcheng、楚轩粉丝 2瓶；千叶、????、怀疑人生的吐司猫、字闲、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　十一月, 顺城的冬天来的早，已经开始飘雪。
　　但是雪点子不大, 路上还有行人来来回回地走着。
　　刚刚产检结束的姜茶, 也觉得车里闷，说是要去顺城大桥上散散心。
　　萧云打眼一看天气，莫名有些担忧, 外面冷，又下着零星的雪点子, 总害怕把小宝宝冷坏了。
　　犹豫思索间，姜茶似乎知道了她不愿意, 便在车里扭了扭身体, 一双手展开，展示她的毛呢大外套。
　　她里面穿着白色高领针织毛衣，外搭一件厚厚的红色毛呢外套, 下半身不再是性感的小短裙，小短靴, 小丝袜，而是听萧云的话, 乖乖穿上了加绒的黑裤子, 再配一双及膝的加绒长靴。
　　手里还端着个兔子形状的暖手袋。
　　泼墨的长发慵懒地垂在身后, 说是挡风效果好。
　　姜茶瘪了瘪嘴：“秋裤，保暖衣，还有手套, 我都听你的穿戴上了, 你看看街上别的人, 有谁是我这么穿的。”
　　萧云打眼一望, 的确没有人像姜茶穿这么夸张, 毕竟下雪的时候不冷，雪化的时候才冷。她的确有些关心过度，但是第一次当妈妈，又不是怀在她的肚子里，所以对姜茶的关心，难免有些过犹不及了。
　　怀孕期的姜茶，十分地乖软听话，滑溜溜的性子，惹她怜爱的紧，为数不多的要求，就是想要去散散步。
　　她看着那张乖巧的脸，心里软了软，但依旧没有松口：“别的人没怀孕。”
　　姜茶哼着气转身，小声嘀咕：“你穿这么少，我就穿这么多，我怀了宝宝，身体是很热的。”
　　她瞥着萧云的穿着，内搭白色衬衫，套了蓝色针织开衫毛衣，外套及膝盖的黑色风衣，胸口处别了枚胸针，别致好看。下半身是宽松的牛仔裤。
　　一看就是这个季节穿的。
　　姜茶不由羡慕：“你没穿秋裤吧。”
　　萧云凝眉，感受到了omega的小心思，虽然孕期不能化妆，但是omega的脸白里透红，比化妆还要美艳几分，尤其是咬红肿的唇，还有娇滴滴的声音，一下让她心软了。
　　“好羡慕云云。”omega忽然把头凑上来，头发在她的胸口蹭了蹭，声音软软的：“我也不想穿秋裤，不方便。”
　　低头便能闻到omega散发着浅淡玫瑰信息素，就像是温柔的拳头，打在她的心口，又像是小奶猫伸出肉垫子，在她的怀里挠痒痒。
　　她的心一下麻了，顿时觉得她要什么都给她！
　　思索了一下，想起产检医生说的话，可以适度的运动，有助于生产。
　　心一软，她就松了口，手指刚要触摸omega温润的头发，omega一下挪开：“耶，可以散步了。”
　　头发从她指尖跑开，带起一阵阵冰凉感，又有些瘙痒。
　　“等着我给你开门。”
　　顺城大桥，不过晚上六点半，天就擦黑了，路灯满树满树亮起。
　　萧云举着透明的白雨伞，挽紧娇俏的omega，才敢开始散步。
　　雪花很小，落地就化了，几乎可以忽略不计。
　　但是她依旧小心翼翼观察着omega，又为了不表现得那么明显，只能悄悄地看，omega站起来的时候，走路会微微扶着腰，三个多月的胎儿，肚子已经开始有微微的凸起了，因为姜茶本身比较瘦，所以，凸起的部分更为明显，隔着白色的软棉毛衣，宝宝就像是一颗葡萄柚子，藏在她的肚子里。
　　匆匆瞥了一眼，很快收回目光。
　　顺城河风微起，吹起河面阵阵涟漪，也牵动着她的心。
　　她觉得此刻无比幸福，萧家的事算是告一个段落了，就等着证据确凿，萧晴判刑，李让的案子也快开庭了。
　　所有的麻烦都解决了之后，她还能活着命，松口气，有时间照顾姜茶，照顾小宝宝，觉得就是上天的恩赐。
　　为了照顾自家的omega，她推掉了一大半的手术和研究。
　　姜茶也感受到了萧云对她的溺爱，虽然嘴上不说，但是行动从未迟疑过，和萧云在一起，光是一起走路，散步，就觉得无比美好。
　　河风吹来，吹起她的头发飞扬，她紧紧贴了贴萧云的臂弯，去蹭来自alpha的体温和信息素。
　　萧云的手立即护在她的脸上，手掌贴近脸颊，没有触碰，却也能感受到温热。
　　雨伞一下朝她倾斜下来，挡住了河边的风。
　　但她还是没忍住打了个寒颤。
　　刚一呛声，身体被alpha一把捞了过去，很快，alpha展开她的风衣，利索地裹紧她，把她紧紧压在怀里，替她挡风。
　　她的心砰砰跳起来，耳根子一下红了。
　　呼吸着alpha胸口的香气，她已经沉溺进去了。
　　萧云搂紧了她，只觉得姜茶的小肚肚贴到自己的小腹以下，柔柔鼓鼓的，很舒服。
　　她又搂紧了一些，嘴里像是责备：“还出来散步不。”
　　omega的鼻音哼了一声，继而抬头，一双湿答答的眼望着她：“你不记得这里了吗？”
　　萧云眉毛一跳，看着那处长得好好的草坪，点点头：“记得，怎么不记得，那个时候，你喝醉了，在草坪上和我耍酒疯，引来一众热心市民，还一起去了警察局，我人生第一次去警察局，还被当作猥琐alpha。”
　　姜茶嘟了嘟嘴：“谁让你记这么多了，我是说，是说，草坪上的事，你不记得了吗？”
　　一说到草坪，姜茶的脸就不自觉红了起来，而且还只红苹果肌上面，连带着鼻梁一起，看上去像是喝醉了酒的模样。
　　甜软的omega磕磕绊绊地：“就，那次，我醉了，然后，和你的初吻。”
　　姜茶羞于讲这些，但是每次又很主动和她那样的事，两极分化严重啊。
　　萧云的心由于水化开一般，清泉滋润全身，望着她丰盈的红唇，她恨不得咬两口。
　　那红唇一紧一闭，眼里躲躲闪闪，蕴藏的全是爱意。
　　“我其实不是醉了，我是生气，故意亲你的，那个时候，我就，我就”。
　　姜茶那个时候就想占有她，把她变成自己一个人的。
　　她知道omega想要说什么，看着她激动泛红的脸，萧云低下头去，去亲吻她的红唇。
　　omega瞬间不说话了，嘴巴一动不动，她咬着像雪糕一样丝滑的红唇，她口中的信息素，血液从小腹开始汹涌，蔓延，滋养到四肢末端。
　　那个时候就喜欢她了，娇娇omega真的好可爱，还可她讨论第一次心动。
　　她呢，第一次心动，萧云回忆了一下，也是那一个吻，那个春天，让她按捺的心，像是动物找到了本能，砰砰跳起来。
　　光是心里想没用，肢体的接触，红唇的相接，心像是要跳出来一般，才有用。
　　空气中响起吱吱的水声，冰凉的唇也被亲得烫呼呼的。
　　姜茶快要喘不过气来来，紧接着是亲吻，还有alpha无意间的撩发，捧脸，都让她荡漾出水花来。
　　好渴，好久没有和她。
　　omega攀上她的手，一节又一节数alpha的手指，她的骨骼分明，有力，还长。
　　一想到这里，心里又起一阵激荡。
　　她咽了两口唾沫，轻轻和alpha分开唇，一双眼水盈盈地看着她：“云云，医生说，omega信息素不稳，你要守着安慰。”
　　这个运动，医生说的很委婉，其实就是告诉她，胎儿坐稳了。
　　她嘿嘿地盯着萧云。
　　萧云抵着她额头，心想，别墅虽然不大，但是足够散步，她点点头：“那就不散步，回家了？”
　　娇怯的omega也不知羞些什么，点了点头。
　　回到家后，omega脱了长筒靴，慢条斯理地换上小兔子毛绒绒拖鞋，站在一旁等她。
　　萧云连忙说：“天冷，你先回房吧。”
　　alpha说这个话的时候没有丝毫害羞的一意味，姜茶的心却紧了一分，萧云倒是轻车熟路的，一点也不害羞。
　　她哦了一身，转身回了卧室。
　　已经，已经好久没有了，姜茶一想起就觉得脸红心热的，她坐在床上，低头看着微微隆起的小腹，有了这个小东西之后，很容易受累。
　　她一想到的事情，立即躺了下去，用被子将自己裹成一个圈，滚了两圈。
　　萧云后脚进了房间，便看见床上一个浑圆的人，看看omega都冷成什么样了，裹了那么厚被子不说，还在瑟瑟发抖。
　　她立即开了暖气，手探出去，感受到热风浮动冰凉的指尖，她才蜷缩起手，朝床边走去。
　　粉纱床帐内，omega扭动着躯体，萧云扯了扯被子的一角：“外套脱下来。”
　　omega耳鸣一般，在被窝里滚了两圈，被子散开，她囫囵坐起，嘴角抿了抿，乖巧等着alpha帮她脱衣服。
　　或许是在被子里捂太久了，omega的刘海有几许凌乱，脸儿红红的，一双眼睛更是含情默默望着她。
　　她好久没看到那样的神情了，就像是上次了的时候，眼里的羞意。
　　她晃了晃神，omega正在笑。
　　冬天的衣服带静电，她的手替她推去最后的衣袖时，毛衣和外套难舍难分，发出一串静电，打得她浑身发麻，没一会儿，omega靠了过来，身体软软地贴着她。
　　她的心又是一阵发麻。
　　“云云，开始活动吧。”
　　萧云一头雾水，还没问，omega的手伸向她的衣领，主动为她脱下外套，指尖如同葱根一般白皙，却又利落得很。
　　“活动什么？”萧云紧吸一口气，望着她含羞的眼：“你说什么？”
　　她忽然明白过来。
　　心一下热络起来。
　　她明白她的意思后，脸也不自觉滚烫起来，心像一根弦一般，崩得紧紧的。
　　引得她心神涤荡。
　　“云云，医生说了，有助于生产。”
　　她心有余悸，手指颤抖地抚摸她的肩：“坚决不行，想都别想，乖，好好呆着。”
　　姜茶笑着说：“你就和平时一样就好咯。”
　　“好，好吧。”
　　萧云伸出手来，轻轻为她退去高领毛衣，面是一件保暖内衣，omega怀孕后，各个部位都丰盈了许多，让她本就漂亮的容颜，更添几分润泽。
　　她看上去就像是一颗熟透的水蜜桃，泛滥不堪那样的。
　　孕期的omega是不会有发热期的，但是此刻的玫瑰味信息素浓郁，还有她的状态，看上去和发热期差不多。
　　朦胧的灯光下，omega羞红着脸，双眼泛出秋水，一双手伸向她的衣摆：“我帮你吧。”
　　姜茶坐在她的怀中，和她紧紧拥抱着，鼻尖抵在她的颈脖上，恰巧看到她后颈的阻隔贴。
　　她的手指慢慢攀上去，掀起阻隔贴的一角，轻柔撕动，发出被扯开的声音。
　　alpha的腺体露出来，鼓鼓的一小团，红红的，看上去十分可爱。
　　柠檬酒味的信息素跟着散发出来，姜茶的身体一软，整个人瘫在她身上：“有点儿好闻。”
　　萧云捧着烫呼呼的小人，生怕她在怀里化了，又忍着她对自己肆意拥抱。
　　omega孕期的时候，alpha是需要释放信息素照顾omega的，所以，这个动作，她很熟练。
　　但是她没有想到，这次omega竟然触摸了她的腺体。
　　萧云的身一抖，浑身汗毛竖起。
　　omega嘻嘻笑着：“云云，我也想摸摸你的腺体。”
　　萧云压低嗓音：“不行的，你要听话姜姜。”
　　刚说不行，姜茶便松开手。
　　她深吸一口气，只感觉从脖子后面传来一阵痒意，起初是唇微触。
　　萧云只感觉小奶猫在挠她的痒痒：“嘶。”
　　姜茶吞咽她腺体的信息素，含糊：“把你弄成易感期！”
　　“云云易感期那天，好可爱哦，呜呜。”
　　她轻轻抱着姜茶的肩调整姿态，慢慢将她放下去，终于，她弄不到她的腺体了。
　　姜茶躺在床上，意犹未尽地抿着红唇，眼睛靡艳地看着她，像是要洞破她心脏一般。
　　“云云，释放信息素。”
　　“你乖乖的。”
　　“嗯嗯。”
　　萧云慢慢伏下身，双手握住释放信息素。
　　她温柔地对待omega，生怕一个动作伤到她。
　　omega似乎有些急了，抓着她的手放在小腹上。
　　萧云停止接吻，感受来自指尖跳跃的生命。
　　“云云，你可以看看宝宝。”
　　萧云的耳朵一辣，只感觉omega忽然往上挪了一寸，呼吸急促，脸红耳热，抱着她的头往她心口上抵。
　　“快听。”
　　她抵着软软的心口，已不知到自己心在哪里，只乖巧听话地，听小宝宝在肚子里踢腿。
　　萧云：“好神奇。”
　　姜茶：“嘿嘿，我一开始也觉得很神奇。”
　　萧云：“看来是个不听话的，不然为什么老是踢你。”
　　外面下着大雪，里面床帐温暖。
　　omega流汗湿透，脸颊上的汗水一股股往下冒，滚烫的脸颊早已红的不像样！
　　她抱着萧云：“她可能像你一样好动，但是比你还外向些。”
　　萧云：“我希望是个漂亮的omega。”
　　姜茶：“alpha呢。”
　　萧云：“alpha是不是太皮了。”
　　她抱紧萧云，吸着她的体香，一双眼睛微阖。
　　萧云顺着她，扶着她的腰，看见她手臂上的肉形成美好的线条。
　　嘴里含糊：“给云云生宝宝。”
　　她小心翼翼扯好被子，替她盖上，
　　低头去看她的神情。
　　omega奶呼呼地说：“呜呜，云云，我爱你云云。”
　　萧云亲了亲她的脸。
　　我也爱你，姜茶。
　　作者有话说：
　　来咯。感谢在2157-09-09 17:55:09~2157-09-10 85:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怂怂 50瓶；017的萨摩耶 27瓶；可恶的小变态 20瓶；啾啾、肥宅快乐水、林初、沈梦瑶儿子、慕景江 10瓶；忘世不羡卿 8瓶；小数字 5瓶；咸鱼不贤、祁阳、炼药师阿发 5瓶；chengcheng 2瓶；QAQ、千叶、字闲、抒木、旺旺、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　阳春二月, 冰雪初融，别墅院落还开着几朵残败的红梅, 依旧是白雪红梅, 分外夺目，一点也不失娇艳。
　　姜茶已经怀孕六个月了，此时的肚子, 和一个皮球一般大小，走路, 坐，卧都开始不方便, 尤其是走路, 她需要把手拖在腰上，支撑着后腰，微微挺着肚子, 才舒服一些。
　　做妈妈就是比较幸苦，不到自己做妈妈, 永远体会不到，自己的母亲是如何难过来的。
　　好在, 家里一切的事物都不由她操心, 做饭打扫有专门的阿姨, 产前护理，产后护理，萧云已经联系了顶级专业的月嫂, 厨师, 调理师预备着。
　　姜茶工作也推了, 直接从放了将近一年的假, 她偶尔也会去一趟公司, 帮着选一下新人什么的，其余的时间，都在安心养胎。
　　距离生产还有四个月，萧云也不再提供性生活了，说是要好好养胎，肚子大着，做什么姿势都不方便。
　　她就算是想，也只有忍一忍，等着卸货结束了以后再说。
　　不过有一个好处，萧云什么都依着她，平时惯她像是要把她惯坏了一般，就是袜子，鞋子，都是萧云帮着穿，不让她弯腰。
　　萧云的手给鞋带打上蝴蝶结后，一边呼出一口气：“我就说，天气冷，不让你跟着去，你非要去。”
　　今天是李让一案开庭的日子，她和萧云作为证人，需要帮着出庭，但是萧云和她说了，她不去也行。
　　她不愿意了，能帮助欣然，就帮助一下，所以一定要去。
　　她摇摇头：“天气冷，我穿着羽绒服，再说了，我只是去坐一坐，又不说话。”
　　小嘴巴越来越会说了，萧云站起来，伸出手去，轻轻抚摸着她洁白的小脸，姜茶对她笑一笑，鼻子红红的。
　　她又穿着白色的胖胖羽绒服，皮肤和羽绒服一样白白嫩嫩的，看上去就是一个乖巧可爱的雪宝宝。
　　“走吧，萧雨该等久了。”
　　一面说着，掺着她往外走。
　　外面是一片冰雪世界，没有下雪了，萧雨的车就停在别墅旁，见两人出来，连忙下车开车门。
　　两人一前一后入了后座，开始出发。
　　一路上，萧雨说了有关李让的案件。
　　其实一审的时候就差不多已经判决了，所有证据充足，现目前就是走一套流程下来。
　　萧云点点头，具体的司法程序她就不懂了，她只问了一下：“这样的话，她会判多久阿。”
　　萧雨思索了一会儿：“至少十年以上，她最大的问题不是药物买卖，而是囚/禁omega，逼她用药，还给她造成了严重后遗症。”
　　她说的时候不免有些激动：“这样的人，就应该同萧晴一样，就应该判无期！”
　　这个世界，没有死刑定罪，一般犯了罪，就是无期。所以，对于萧雨来说，无期已经是她能想到的最重惩罚。
　　萧云能理解她的心情，毕竟萧晴害了小姨，和李让也脱不了干系，没有这些不良的研究医生，就不会有奇奇怪怪的药物。
　　夺走omega的生育权，在这个abo的世界观里，的确太残忍了。
　　萧云也没有百分之百把握能医好夏河，毕竟她和夏河不一样，她是另外一个世界来的，身体似乎也跟了过来，早就把原本的萧云换了，所以，受到的影响不多。
　　然而夏河是真正受到了伤害。
　　整个萧家，都对不起夏河。
　　萧云连忙转了话题：“那，你和小姨的事怎么样了。”
　　萧雨叹一声气：“估计还需要一些时间。”
　　她思索了一下，夏河估计在伤心中，哪有心思去想恋爱的事。
　　车子很快到了检察院门口，距离开庭没多少时间了，这次是开放开庭，开热闹的人可多了。
　　认识李让的不少，还有李让的一些熟识的人，都来了。
　　李让平时得罪了不少人，但是她都没有放在眼里，旁人的闲言碎语，对于她来说，并不能伤及她分毫。
　　再加上她已经知晓了自己的结局，也不想再挣扎了，所以，她的心里没有起一丝丝情绪。
　　直到一束白色的光照耀进来。
　　李让忽然觉得耀眼，朝光的方向盯了过去，眼睛瞬时一瞪，心口的嫉妒之意泛滥了起来。
　　原来传言是真的，姜茶怀孕了，她原本只是听别人说起过，但是一直没有看到过照片之类的，她心存侥幸，觉得那都是假的。萧云是beta，怎么会有孩子。
　　直到看见萧晴也入狱，直到明白那是真像，她还抑郁了很久。
　　但是，网上看得，和看见真人带来的冲击感，完全不一样，此刻，她的呼吸急促，脸滚烫，眼睛的嫉妒似火，直勾勾盯着姜茶。
　　看着她的小手放在挺起的小肚肚上，一瞬间心如惊天霹雳。
　　再看萧云，一手竟扶着omega的腰，小心翼翼地扶着她坐下，她的心又如同死灰，萧云不是beta吗？为什么，为什么又变成了alpha！
　　都是萧云，萧云抢走她的omega，还和她的omega有了孩子！
　　萧云感觉到有一束不善的目光朝她看了过来，她知道是李让，也没有直视回去，只轻轻脱下外套，待omega坐稳以后，把风衣盖在她的小肚肚上。
　　然后才看过去，眼睛半眯，凌厉的眼神盯过去。
　　心想：“不许盯我的omega还有宝宝。”
　　萧云瞥了一眼，便收回了目光，看向姜茶。心想，如今姜茶是她的，和她有了宝宝，她看什么看哦。
　　姜茶也感应到了有束目光危险，她没有和李让对视，而是乖乖巧巧地，依靠在萧云的身侧，还主动抓着她的手，放在自己的小肚肚上。
　　周围的人见了，瞬间叽叽喳喳议论起来。
　　“那不是萧家二小姐和姜天后吗？”
　　“好久不见，都有孩子了！”
　　“看样子快要出生了。”
　　“哈哈，这不把李让气死。”
　　李让气没气死她不知道，她只知道，那一场官司，李让像是焉气的皮球，说什么都认了。
　　那一刻，放佛一直支撑着她的东西，瞬间崩塌，她没有信念再支撑下去。
　　法槌一响，宣读李让审判结果。
　　李让，犯走私药物，违法□□她人，滥用药物，判十年有期徒刑，处以罚款300万元。
　　原著中，李让其实也犯罪了，只是她比较幸运，找了「萧云」当替死鬼，或许是原主不服气自己的命运，阴差阳错，找了她来伸冤。
　　但是无论如何，不管是「萧云」，还是李让，或者是萧晴，夏阳，她们都是恶人，恶有恶报，才是正确的故事走向。
　　*
　　冬去春来，又很快到了六月。
　　姜茶的生产要比预产期早一周。
　　在她被推进产房的时候，一项淡定的萧云忽然间不淡定了。她颤抖着抓着夏河的胳膊，整个身体不住发抖。
　　“小姨，我好紧张。”
　　能不紧张吗，提前出来，意味着前段时间运动量过大，或许是太开心了，总是和姜茶一起散步，或许是宝宝也不愿意呆了，要早一点来到这个世界。
　　一切脱离掌控的，萧云都觉得心跳加速。
　　夏河轻轻拍了拍她的手：“放心吧，小云，止痛针也打了，没事的。”
　　临进产房前，姜茶还吃了好几个汤圆，就是为了生宝宝，多剩些力气。
　　萧雨也在一旁安慰她，她的心才宽慰一点。
　　没一会儿，萧景良，刘老，刘泽慧也来了，大家都在外面等着。
　　萧景良：“进去多久了。”
　　萧雨：“不到二十分钟。”
　　刘泽慧提着早已经准备好的小衣服，安静地坐在一旁等，时不时起来看个动静。
　　萧云也让梅管家熬了补伤口的汤，已经在外面等着了。
　　还打包了新生儿生产包，里面装着尿不湿，衣服之类的。
　　七八个人在外面探头探脑的，窸窸窣窣说着话。
　　萧云的心才好受些，大家都在宽慰她，仿佛进去生产的是她一般。
　　一个小时过去，护士终于从产房出来，她拿着单子叫名字。
　　“萧医生在吗？”
　　这一叫，七八个人围了过去。
　　“生了吗？”
　　护士怕也是头一次见这么大阵仗，她笑着说：“生了生了，是个漂亮的小公主。不过，你们现在来了那么多人，可看不见她，得等孩子开奶吃奶之后再说。”
　　所谓开奶，就是妈妈生完小宝宝后，得迅速让小宝宝吮吸喝奶，最好是一个小时以内。
　　这个时间段是最佳时机。
　　只是孩子太小了，宝宝也不懂如何吮吸，力度也不行，护士有些担忧，才跑出来找她的alpha。
　　“萧医生，孩子母亲现在遇到一些问题，需要你帮忙解决一下。”
　　萧云心一惊：“什么问题，她哪里不舒服了？”
　　她的急促不免吓护士一跳：“你跟我来。”
　　两人走进去后，护士才笑眯眯说：“不是什么大问题，就是孩子吃不到奶水，需要你帮忙开奶。”
　　萧云一听，心才稳了下来，她缓缓松口气，紧接着，耳根子红了一片，平时和姜茶再怎么亲密，也都是私下的，现在要当着别人的面说出来，她自然觉得有些害羞。
　　护士看出了她的不适，连忙说道：“萧医生，一会儿开奶的时候，我们都不在的。”
　　萧云点头。
　　护士还是头一次见萧医生如此害羞，从产检到生产，她一路看在眼里，萧医生把姜茶当作宝贝一样呵护，还未生产呢，就准备好了所有东西，每一次产检都陪着她，没有一次落下。
　　不像有的alpha父亲母亲，产检几乎不会陪伴自己的omega，或者偶尔来一两次，脾气还很暴躁。
　　家里的人也不像这样，憧憬一个小宝宝的出生，外面站的，都是有头有脸的大人物。
　　里面的小公主，一出生就会享受到最顶级的待遇。
　　还有萧医生永远温柔，耐心。
　　但是看见她害羞，还是头一回。
　　她帮萧云消好毒，换好衣服，然后穿过产房们，走到护理房。
　　原来短短半个小时时间，已经转到了病房。
　　“好了，萧医生，你可以进去了。”
　　护士笑着说。
　　“谢谢。”
　　萧云轻轻推开房门，一眼望过去，就见姜茶半躺在床上，脸上血色淡淡，头发还有些湿哒哒卷在脸颊上。
　　她一看见她，笑了一下。
　　旁边就是小宝宝的摇篮，此刻，小宝宝已经送去检查了，过一会儿回来，就要喝奶。
　　还真是难伺候。
　　萧云的脚有些发软，她轻手轻脚走到床前，缓缓坐下，心里止不住的心疼。
　　“幸苦你了，一定很痛吧。”
　　她轻轻抓着姜茶的被子，想摸却停住了手上的动作。
　　姜茶的声音虚弱，睫毛眨了眨：“打了止痛针，倒是不痛，就觉得没力气。”
　　“营养液打了吗？”
　　姜茶点点头：“打了，好多了。”
　　好多了吗，萧云的鼻子一酸，为了给她生宝宝，孩子妈妈付出太多，她眼泪在眶里打转：“我们只生这一个，以后不会让你再受苦了。”
　　姜茶笑了笑：“我觉得很幸福，能给你生宝宝，我很幸福。”
　　萧云连忙说：“快别说了，留些力气。”
　　姜茶点头，笑着看她。
　　然后，萧云瞥了一眼四周，眼睛看向她：“护士说，让我来开奶。”
　　姜茶微微扯开被子，露出宽松衬衫，里面是新换的衣服，粉红色衬衫。
　　萧云按了按她的手：“你再休息半个小时。”
　　姜茶扯开唇角点点头：“好吧。”
　　半个小时后，见姜茶力气恢复了些，萧云才开始开奶。
　　她松开她的扣子，乌黑色秀发垂落，一缕缕卷落在白皙的皮肤上，黑，白，颜色分外夺目。
　　萧云和她对视了一眼，匆匆害羞移开眼，头凑上去。
　　她闻到了来自omega母亲的奶味，奶味淡淡。
　　omega抓着她的头，手指插进她的头发里，丝绸般的秀发在指缝滑动。
　　她一松开，空气中的奶味瞬间浓郁了不少。
　　omega抓着她的头发，扯得她痒痒的，发出哼唧哼唧的声音。
　　“疼？”
　　萧云抬头看她。
　　姜茶摇摇头：“还行呢。”
　　萧云看了一下时间，快一个小时了。
　　小崽子应该饿了。
　　“我去叫护士。”萧云的手点了点床，转身离开。
　　过了一会儿，护士终于抱着孩子过来。
　　一进房，就是一声啼哭，宝宝似乎饿了，哇啦哇啦哭着。
　　萧云也没自己看，只晃了一眼，看到了红扑扑的一团小脸，正哭着。
　　孩子轻轻放到姜茶怀里，给她喂上奶，她才终于消停了。
　　护士也不好意思再停留，房间就剩下她三个人。
　　这会儿，萧云才有时间，慢慢观察她的宝宝。
　　宝宝小脑袋圆圆的，脸颊皮肤还很红、因为才出生，所有地方都红彤彤的。
　　她闭着眼睛，小嘴巴一张一合，正在大口大口吃饭，享受得很。
　　她一边吃，一边还知道护着粮食，红扑扑的小手，只有小鸡蛋那么大，软软地贴着雪白的肌肤上，五个指头轻轻抓着。
　　还有一双小腿，萧云比划了一下，只有她手掌长，小脚掌红红粉粉的，吃奶的时候奋力地蹬腿，像是用了多大力气一般。
　　空气中尽是宝宝进食的声音，小口小口却吞得很急。
　　萧云嘿嘿笑着：“她是不是饿惨了。”
　　姜茶也笑着：“弄得我疼，还是你温柔。”
　　她的脸一红，怎么随时随地都在被姜茶调\戏，不过心里挺美的。
　　她抓着小崽子的腿，细细数了数她的脚趾头，掰开来一个个看，一共十个，看上去就像是小豌豆。
　　数完全脚趾头，就开始数手指头，数完手指头，接着数她的耳朵，嘴巴，鼻子。
　　看了一圈，才放下心来。
　　姜茶还以为她魔怔了：“你干什么呢。”
　　“看看孩子生的齐整不。”萧云憨笑着。
　　姜茶抿唇笑了笑，谁家alpha这么憨呢，孩子产检的时候就看得清楚了，是健康齐整的宝宝，出生了还要亲自确认一遍。
　　每一会儿，喂好了宝宝，姜茶才重新搂着孩子。
　　“你抱一下。”
　　姜茶看着她。
　　萧云还没学过怎么抱宝宝，一时间有些手忙脚乱：“好。”
　　软乎乎的小人闭着眼，奶味十足，她抱在手里，一点儿也不敢动，像是抱着一个炸弹一般。
　　“眼睛很大，双眼皮，像你。”萧云笑着说：“鼻子直挺，像我。”
　　“软乎乎的，像你。”
　　萧云盯着挪不开眼。
　　没一会儿，她就累了：“不行不行，让护士来。”
　　顺便让护士抱过去，让其他家长也看看。
　　而她，则要喂自家omega喝汤，休息啦。
　　！
　　作者有话说：
　　来咯！感谢在2157-09-10 85:02:59~2157-09-11 85:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、017的萨摩耶、怂怂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阁下我姓裴 88瓶；Sun?鲁儿 22瓶；鸭太郎 20瓶；017的萨摩耶 17瓶；小数字、放肆、语白、川崽、轩、50759891、小蓝鲸 10瓶；㏑w 7瓶；宋叶茄 5瓶；大冤种居然是我自己、五九兔、白泽非白、邶海、48447594 5瓶；沈女士_ 4瓶；chengcheng、啾啾 3瓶；傲娇十七 2瓶；皙宁、自然而然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　萧朵朵出生不到一个小时, 就吃到了妈妈的奶水，奶水是甜蜜馨香的, 入口有满满的玫瑰奶味。
　　omega妈妈的怀抱很温柔, 还有软软的粮食包，她虽小心翼翼呵护着，不让alpha妈妈觊觎, 但是没吃两口，就没有多少奶水了。
　　妈妈伤口还未恢复好, 身体不好，她也没有在吃奶了。
　　要不是omega妈妈努力留下些, 怕是一出来就要饿肚子的节奏。
　　omega妈妈的个性娇软, 温柔，在肚子里的时候，她就时常能感受到她的情绪, 她的情绪稳定，时常很开心, 因为时时刻刻有alpha妈妈守护着。
　　在肚子里的时候，她就在想omega妈妈的样子, 会是什么样。这下出来了, 趁着吃奶的时候, 撑开眼皮瞧了一眼omega妈妈。
　　她虽然没有化妆，气血也不是很好，但是姣好的皮肤还有精致的五官, 在医院的白墙下, 散发着一股病弱的美感, 有一种不施粉黛的冷艳感, 妈妈正对着她笑, 温柔地抚摸着她的小脸颊。
　　她很温柔对待妈妈，生怕伤到她。很喜欢妈妈。
　　没一会儿，粮食吃饱了，omega妈妈抱得也累了，需要休息，便把她递给了alpha妈妈。
　　alpha是另外一种长相，长相十分大气，让人看了像是吸了一口痒一般。
　　清冷的眼眸，也含着笑意。
　　alpha妈妈还不懂得如何抱孩子，抱着她的时候，手臂微微颤抖，其实她很想说，不用那么小心，她没有那么不好带，她是听话的乖宝宝，很好带。
　　只是她还不能说话，只有盯着alpha妈妈，奶声奶气地嗯嗯嗯。
　　小手指轻轻抓着小衣服，很想去够alpha妈妈的脸颊。
　　没抱两分钟，alpha妈妈就觉得她烫手，连忙递给了护士阿姨。
　　然后，她就被护士阿姨抱出去，介绍给家里的其他成员了。
　　她的家庭条件很好，alpha妈妈是国内顶级的名医，也是s级别的alpha，omega妈妈也是s级别的，国内的天后，爷爷是萧氏集团的董事长，小姨是国内顶级的律师。
　　出生在这样优越的家庭，又有关爱，她觉得十分幸运。
　　一出去，七八个人都围了过来，她瞪着圆圆的眼睛，试图去认面前的几个人。
　　为首一个白发苍苍的老人，是她的曾祖母，是alpha妈妈的奶奶。
　　她面带慈祥，一双手颤抖着，敢摸又不敢摸的样子。
　　“哎哟，我的曾孙孙，好可爱，好乖。”
　　刘泽慧也把头凑上去，看着自己的外孙女，才刚刚出生的宝宝，眼睛瞪得溜圆，好奇地看着这个世界。她心里也欢心：“孩子吃过奶了吗？”
　　护士点头：“吃过了。”
　　她知道，这个关心她粮食的，是外婆，她咿呀两声，冲着外婆笑了笑。
　　没一会儿，她的眼前又探出一个中年男子的头，他打扮的西装革履，原本是严肃的脸，却在她面前露出了笑容。
　　“来，爷爷看看。”
　　这就是她的爷爷，萧景良，她是他企盼已久的孙女，第一个孙女。
　　萧景良看着乖巧的宝宝，眼里也止不住噙泪，多年以来的心结，终于散开了，从今以后，他萧家就有后了。
　　没一会儿，爷爷也被挤走了，小姨和妈妈的小姨一并挤了上来。
　　萧雨：“长得像我姐姐。”
　　夏河：“有的地方，我觉得像姜姜。”
　　梅管家也远远瞥了一眼：“哎哟，真好看，二小姐出生的时候，差不多也这么点大，时间过的真快。乍一看，和二小姐长得像是一个模子雕刻的一般，仔细一看，还是和姜小姐有几处相似。”
　　总之，好看就完了。
　　一家人围观了几分钟后，护士小姐姐就说：“好了，孩子和妈妈还需要休息，再等两个小时，你们就可以一起去看产妇了。”
　　说完，护士小姐姐抱着她离开。
　　回到vvip休息间后，omega妈妈已经睡下了，alpha依旧坐在旁边陪护，她坐在椅子上，身体躬着，握着omega妈妈的小手，细细给她吹热气。
　　她能感受到alpha妈妈的关爱，不溢于言表，但是却深沉。
　　护士小姐姐把她放到omega妈妈身旁，用小被子盖着，alpha妈妈替她掖了掖被子，她便冲她笑了笑，没一会儿，也睡了过去。
　　*
　　萧云也有几个晚上没有睡好觉了，姜茶生产前，她没日没夜地照料着她，哪怕姜茶有一个微小的动作，她都能被惊醒，然后一直睡不着。
　　直到宝宝出生，她的心也像一颗石头落了下来，终于平静了。
　　陪护室有一张小床，照顾好两人睡着后，她也躺在隔壁的小床上，稳稳睡了下去。
　　睡着后，耳边卷起一阵海浪声，像是鲨鱼拍尾一般，有股令人战栗的声音朝她压来。
　　潮水蔓延过身体，她悬浮在水中，想上不能上，想下不能下。
　　“萧云。”
　　又是熟悉的声音。
　　那个声音，明明已经消失了好几个月了，催命般的，让人一听就毛骨悚然，怎么会忽然重现呢。
　　她缓缓睁开双眼，看见自己的头发随着海水微微浮动，衣衫被海水灌满，鼓起像是泡泡袖一般，水下时不时朝上冒几个泡泡。
　　从她身侧划过，发出咕噜咕噜的声响。
　　“你该做决定了。”
　　萧云疑惑：“什么决定？”
　　一道暗潮涌来，带起一阵风浪，也带来一卷画面。
　　现实世界，她还在重症监护室，她的亲生父母还在等她。
　　她忽然觉得胸口一滞。
　　她在原来的世界，其实已经救不回去了。
　　而且，她在这个世界，已经有了小宝宝，她怎么丢的下？
　　她不愿意离开。
　　“你如今有了孩子在这个世界，对于她们而言，你已经不再是单纯的闯入者，而是和这个世界语有紧密相连的关系了。所以，你决定了吗？是留在这个世界，还是，回到你原来的世界。”
　　萧云坚定着：“我要留在这里，但是，我还需要和我的父母告别。”
　　海水沉寂了一会儿，像是暴风雨之前的宁静，萧云静静等着她的答复。
　　没一会儿，身体周围开始出现漩涡，声音也凌厉地呵斥着：“你做了这个决定，就要接受惩罚，因为你不是这个世界的人，所以，这个惩罚，不能避免。”
　　声音像是割裂断层了一般，断断续续，被漩涡卷了进去，萧云觉得背脊一寒，整个身体被卷了下去，连着那句，什么惩罚。
　　空旷悠远的声音从她的耳边刺来：“别着急，你会等到的。”
　　海水涌入鼻腔，闷得人喘不过气来。
　　萧云猛吸一口气，兀自坐起，才发现自己正处于监护房，她的额头滴落大颗大颗的汗珠，一触摸脸颊，甚是冰凉。
　　她大口喘着气，偏头看向另一张床，见姜茶和萧朵朵正在安心的睡觉，两个人的呼吸声非常平和，月光下，两人相依在一起，看到这温馨的一幕，她心里的恐惧才消散了一些。
　　“呼呼，还好是个梦。”
　　她抓了抓柔软的棉被，重新躺下去，扯着棉被到鼻尖，闻着熟悉的消毒水的味道，安然入睡。
　　顺产的一周后，姜茶便从医院转回到家里坐月子。
　　坐月子是回的老家，一来，家里人多，都想着时不时看一看可爱的小宝贝，二来，萧云家里有专业的月嫂以及厨师，萧云也不用再大费周章准备什么。
　　她只需陪护小朵朵和姜茶就可以了。
　　小朵朵还好，家里几个人轮流照顾她，都还觉得不够，她就把时间都留给了姜茶。
　　六月近七月，天气渐渐炎热，姜茶必须呆在家里，不能吹风，空调，只能穿长衣长裤，不能碰冰水，不能吃冰激凌。
　　还不能下床，就是要坐月子。
　　姜茶还是头一次听说这么严格的规定，她们顺城的omega，哪有那么娇弱，而且她也是跳舞的，身体好的很。
　　大夏天被萧云包成一个粽子，她实在闷得慌。
　　都已经过去了二十天了，她觉得恢复得可以了，趁萧云不在，她偷偷溜了出去，门口也没人，萧朵朵被阿姨抱走了，她终于可以在走廊上散步了。
　　只是刚站了没一会，萧云的咳嗽声传来。
　　“咳咳，怎么下床了。”
　　她转头看去，萧云身穿简易的家居服，手里端着一碗汤，一双眼睛压得低低的，声音像是在训斥，实则是关怀：“还不上床，小心我打你屁屁。”
　　姜茶哦了一声，不情不愿往房间走，坐在床边。
　　萧云把炖好的鸽子汤放在小茶几上，一面转头打量她。
　　姜茶算是恢复快的，些许是心情好吃得好睡得好，脸上的血色也恢复过来，即便是素颜，此刻的她也娇艳如花，生气时，就是冷艳玫瑰。
　　小嘴巴嘟嘟的，像是控诉她的严厉。
　　“云云，你好严格哦，我们这个世界的omega，不用这么坐月子的。”
　　萧云也是头一次听她说自己严格，但是科学的坐月子，就是要好好坐，躺，不吹风，不受凉，这都是她学习到的知识。
　　abo的世界，坐月子也太粗糙了，生完孩子七天满地跑，不留下后遗症才怪。
　　她咳了咳：“那怎么行，你是我的媳妇，就要按照我们的习俗坐月子。”
　　姜茶刚刚喝下一口鸽子汤，差点被她的话语逗岔气，她笑着捂着口：“哪有这种说法，按理说，你来了我们这个世界，要遵循我们这边坐月子的规定才行。”
　　萧云捏了捏她的脸蛋，软乎乎的小肉鼓起，她笑着说：“不！可！以。”
　　她又重复道：“若是吹风，你以后容易有头风，每个月都头疼欲裂，你不怕吗？”
　　姜茶：“那吃冰激凌呢。”
　　萧云：“你的内脏会下垂，身体衰老很快。”
　　姜茶深吸一口气：“这个就算了。”她小嘴巴叭叭的，眉头一皱，仿佛又想到了什么法子：“我总能去花园散步吧。”
　　萧云：“还有八天，你再忍忍。”
　　姜茶：“那我穿吊带呢，这一身太热了。”
　　她扬起长长的袖子，还有长长的裤腿：“好热哦。”
　　然后把萧云的手捧过去，放在她的额头上，颈脖上，还有腰上：“你看看，全是汗。”
　　萧云依旧淡定，不为所动：“还有八天。”
　　姜茶鼓起小嘴巴，拿萧云没办法，只好软软地摇摆着身体：“嗯嗯，不要嘛。”
　　一双手连忙搂上她的颈脖，小身板登时坐在她的怀里，烫呼呼的脸颊贴着她的脖子，时不时蹭着她，激得她的心不忍一颤。
　　她搂着怀里的小人：“还有八天，你再忍忍。”
　　姜茶心里喟叹，真是个铁石心肠，她鼓足腮帮子，手指轻轻顺着她的背往上摸，摸到她的阻隔贴微微凸起处，然后轻轻按了下去。
　　“嘿嘿。”
　　狡黠的目光朝她盯了过来，含带着胜利的神色。
　　萧云觉得后脖子一痒，立即觉得不对劲，玫瑰味的信息素一瞬间浓郁，扑入她的鼻腔，穿到她的心脏，一把揪着她的心房。
　　omega生完宝宝后，信息素会不受控制地散发，比发/情期还要诱人十分。
　　她知道姜茶想干什么。
　　“姜姜，不闹。”
　　姜茶的手指抓着她的阻隔贴，正要撕开，她一把捂着后颈脖，阻止她的手：“别，你现在不方便。”
　　姜茶才不管她，温柔的亲吻着她的颈脖。
　　alpha颈脖馨香，有股淡淡酒味，白皙的皮肤上，有一道凸起的大动脉，吻起来的时候，能感受到血脉狂热的跳动。
　　还有一道青色的血脉，沿着血脉吻，alpha的反应会异常热烈，她会喘粗气，心跳如脱兔，脸颊红的像落日，满脸满脸写着害羞。
　　高高大大的大宝贝，在她怀里脸红害羞的模样，忍着不敢做的模样，实在诱人极了。
　　萧云的喉咙干涩，一瞬间嗓子像是沙哑了一般：“别，别闹了。”
　　红唇微凉，一寸寸亲吻她的颈脖，一直到后面的腺体处，萧云浑身一麻，姜茶的声音娇滴滴从耳后传来：“把云云弄成易感器，还要不要等八天。”
　　恍惚之间，灵活的手指头一下撕开她的阻隔贴，酒酿信息素一瞬间不受玫瑰味的控制，倾泻而出，那味道，就像是打破了一罐子陈年老酒，满屋子封闭着，被柠檬味的酒掩盖。
　　“嘿嘿嘿。”姜茶的手指在她腺体上快速擦了一下，肉眼可见的，萧云瞳孔紧缩，而后逐渐放大。
　　姜茶伸出小舌头，在嘴角浅浅引诱，娇滴滴的声音像是魅惑人的妖精：“让我舔一口咯。”
　　她呼吸一滞，三下五除二，把姜茶从身上端了下去，然后捂着后颈脖，狼狈地从房间逃走，临走还不忘说一句：“再等八天！”
　　婚后女人猛如虎，不是盖的。
　　出月子的那天，姜茶特意化了个妆，换上了白色短袖泡泡连衣裙，下半身平底鞋。
　　她兴奋地搂着萧云：“解放了，我要去散步。”
　　她产后恢复得很好，因为是顺产，肚肚上不用留疤，而且她身体代谢快，肚子很快收紧回去，只要后期稍加锻炼，omega就能美丽如初。
　　生完女儿的她，水灵灵的，眼睛像是黑加仑一般，大颗大颗的，又被爱情滋润着，皮肤滑嫩q弹，长时间没出门，更是白了一个度，比白雪公主还要白。
　　还有身材，萧云只是瞥了一眼，不由得脸红起来。
　　她月子坐得好，宛若新生，皮肤更加红润有光泽，身材也比之前丰腴。很不错的调养。
　　距离上次她勾引她已经过去了八天，萧云的记忆却没有过去。
　　她依然清晰地记得，那次信息素的浓郁。
　　不是说好出月子就可以，姜茶倒是不着急，拉着她散步来了。
　　还好上午给喂奶前，两人拥抱了一会儿。
　　直到怀里的omega软乎乎地抓着她的头：“孩子也需要我抱抱，大混蛋！”
　　她才依依不舍松开她。
　　还以为那样的“暗示”对方能明白，没想到好多没有明白。
　　思绪出神间。
　　两人散步在顺城河旁，原本走的好好的，忽然间，一辆疾驰的车超撞破了绿化带，朝她二人冲了过来。
　　“小心！”
　　萧云一把将姜茶推开，自己则像是一阵风一般，一下跃进了河里。
　　*
　　急症室，一辆急救车快速停下，车上下来两个人，推着萧云往里走。
　　姜茶跟在后面，心一下失了神，但是没有时间哭泣，只七上八下地等着抢救结果。
　　都怪她，要不是她想散步，萧云也不会，也不会为了救她，从而从桥上翻落下去。
　　很奇怪，车没有撞到她，她也没有溺水的症状，但是她就是醒不来。
　　没一会儿，萧雨，夏河也都来了，她出事的事还没跟家里人说，姜茶不知道怎么说，她自己也失魂落魄的，好好地出月子，结果弄成这样。
　　夏河安慰她：“没事的，她既然没有受外伤，只是喝了两口河水，相信她，她没有那么脆弱。”
　　姜茶忍着哭腔：“好，好。”
　　过了两个小时，急救室的医生终于出来了。
　　他直接走到姜茶面前：“姜小姐是吧。”
　　说话的人正是徐民，萧云的导师。
　　姜茶点头：“徐主任，她怎么样了。”
　　“哎呀，没事没事，她就是落水的时候，不小心撞到了脑子，现在已经醒了，不过。”
　　姜茶着急抓着他：“不过什么？”
　　“姜小姐别激动。”
　　徐民拢了拢可怜的稀少的刘海：“你放心，她没有生命危险，只是，由于脑补震荡，又进了水，恐怕会有短暂性的失忆。”
　　眼见姜茶就要哭出来了。
　　徐民又说：“不过你也别担心，她这种失忆，不会持续太久，最多两周，最快三天前就好了。”
　　姜茶这才松口气：“那我去看看她！”
　　徐民转身抓了一阵风：“哎。”
　　他自言自语：“这会儿她可能认不出来是你。”
　　萧云醒了，她只记得自己分手后，和闺蜜去喝酒，然后一不小心酒精中毒，跟着去了医院。
　　在医院里，她的母亲抱着她哭泣，替她擦干最后一滴泪，然后忍痛摘下她的氧气面罩：“云儿这是在给我们道别，别折磨她了，她也不容易。”
　　她的父亲点头：“是啊，这么久了，她要醒早就醒了，让她去吧。”
　　然后，她在母亲最后的触摸下，记忆慢慢消失。
　　醒来时，她就躺在医院的病床上。
　　一个男人简单地问了她几句，就匆匆出去了。
　　她正头痛着，紧接着，一个漂亮的女人走了进来。
　　她发誓，她从没看见过这么漂亮的女人，她穿着白色的裙子，身材姣好，头发像是泼墨落在宣纸上，走起路来风韵十足，凑近时，一股浅淡的玫瑰奶味扑鼻。
　　她噎了噎口水，感觉那股味道像是在胃里。
　　好神奇！
　　女人超她坐了下来，一张小脸上，五官精致得像是雕刻的一般，还有一双挂着珍珠的大眼睛，她声音软软的：“云云，你终于醒了。”
　　就在这一瞬间，凭借女人样貌，身材，气味，还有娇滴滴的声音，她对她一见钟情了。
　　她也不知道哪里来的勇气，很想对她表白，便紧紧盯着她的眼睛。
　　姜茶：“你记得我吗？”
　　萧云摇摇头：“你是谁？”
　　她心里想着：“我想我对你一见钟情了。”
　　还未说出口，漂亮女人开口：“我是你老婆。”
　　这还没开始追呢，就到手了，世界上居然有这种好事。
　　幸福来的太突然了！
　　作者有话说：
　　惩罚就是失忆一周，不要担心，很甜很甜，不甜我买西瓜你们吃！
　　要完结啦！感谢在2157-09-11 85:01:02~2157-09-12 85:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哇咔咔巴卜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕景江、017的萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HUA 44瓶；滴滴 35瓶；z 20瓶；别来沾边！ 10瓶；沈女士_、阿梧 5瓶；字闲、QAQ、nong.N、时间【棄】小醜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　萧云不敢相信自己的耳朵, 她明明昨天才分手，醉酒后被朋友送进了医院, 怎么会突然有老婆。
　　但是望着眼前这个漂亮的女人, 她的心兀自跳得很快，总觉得有一种熟悉感。
　　只是一想，就觉得头疼。
　　她压了压自己的思绪, 把精力集中在女人的身上，女人隔得近, 一双眼睛被一片鸦语笼罩，眼睑下形成漂亮的阴影, 红唇如烈焰玫瑰,
　　“你不记得也没关系。”女人伸出白皙的手，轻轻触摸了她额前的发，指缝间, 带来一阵熟悉的玫瑰香，令她感到舒服。
　　萧云噎了噎口水, 眼睛眨了眨，长睫毛扫过女人的手掌, 女人轻轻松开手：“头还疼吗？”
　　她摇摇头, 摸着头上裹着的纱布, 大着胆子想，或许自己真的有一个老婆。只是她的确想不起来了。
　　而且，这么白白漂亮的老婆, 身材又好, 让她一见如故, 还帮着忙整理她的衣服, 收拾小包裹, 忙前忙后问医生。
　　姜茶和徐民站在角落：“徐医生，真的不用住院，没有关系吗？她说不记得我了。”
　　她的心中还有一丝恐慌，若是萧云真的想不起她来，该怎么办。
　　徐民负着双手：“住院并不能帮助她恢复记忆，你只有带她回家，她和你相处的最多，找一些共同记忆什么的，还有孩子啊，也多给她触碰触碰，说不定就想起来了。”
　　姜茶点点头，远远望着床上的萧云，见她时不时捶一捶头，然后瞪着大眼睛看她，两人一对视，萧云又低下头去，脸颊红红的，偷偷地笑。
　　姜茶心有余悸：“她，只是失忆吗？怎么感觉，神情怪怪的。”
　　总咧着个大嘴牙子笑。
　　徐民看过去的时候，她又正常了，端正坐在床上，没一会儿，安慰姜茶：“没事的，很正常。”
　　萧云忽然觉得开心得合不拢嘴，她一见钟情的女人竟然说是她老婆，虽然她还没弄清情况，但是这足以让她兴奋半天。
　　嘴都笑酸了，没一会儿，大美女和医生说的差不多了，又朝她走了过来。
　　萧云立即收敛了笑容，生怕给人家吓到了。
　　姜茶坐下后，清了清嗓子：“你还有哪里不舒服吗？”
　　一双冰凉的手伸了过来，轻轻握着她的手，她的心觉得滋润出一股清泉来，嘴角微微勾开：“没有，但是。”
　　姜茶眉毛一跳：“嗯？”
　　萧云端正坐姿，还没开始说话，就觉得脸颊滚烫，她也不知道哪里来的勇气，直勾勾地盯着她的眼睛：“虽然我不记得你是谁，但是，我，我好像，好像对你一见如故了。”
　　说完后，她见美女眼眸一颤，立即害羞地瞥开头，对着面白墙，支支吾吾：“虽然，这有点唐突，我还是要说实话，你真好看，我很喜欢。”
　　说完后，她的心涌出一股股泉水，从心口往四周迸发，整个身体像是漂浮在宁静的湖面，神清气爽！
　　alpha侧着脸，漂亮的下颌线像是雕刻过一般，清晰锋利，她的侧颜立体明晰，灯光照射下，影子上的轮廓也美得不可方物。
　　清冷白皙的皮肤，脸颊上爬上了一丝丝红晕，随着时间的拉长，那抹红像是晕开了一般，从脸颊一直到耳根子。
　　“一见如故，你很好看，我很喜欢。”
　　姜茶立即呆住了，被这突如其来的表白弄得又是惊又是喜。
　　上次在床上，好不容易才听她说喜欢她，像是说出来要少一块肉似的。
　　这会儿失忆了，倒是挺会搞浪漫的。
　　刚刚还担忧的心立即平和下来，虽然大块头失忆了，但是还记得爱她，这就够了。
　　转而，她的心也跟着激动起来，一个人失忆了，都还把她放在心上，说明萧云是真的很喜欢她。
　　她喜上眉梢，一双眼含笑盯了回去。
　　或是没有等到她的回应，alpha清了清嗓子，一双狭长的凤眸婉转盯了过来，依旧是脸颊红润，声音有些颤抖，像是求爱的卑微询问：“你怎么看？”
　　姜茶扑哧一声笑了出来：“你对我一见如故？”
　　Alpha郑重其事点头。
　　她的手摸向心口，指腹感觉到，左侧第五根肋骨下，那颗快要跳出来的心脏，鲜活，乱撞。
　　从震颤中传入指尖，她的手不住发麻。
　　漂亮的女人缓缓掀开眼皮，浓密的睫毛又长又卷，一双眼睛闪着水光，清澈透明。
　　“你都不知道我是谁，就喜欢我了？”
　　萧云也觉得有些唐突，她是弯的，万一别人是直的怎么办，她也是头一回这么冲动，爱情让人丧失理智，大概就是这个原因。
　　她深呼吸一口气：“就算不知道你的名字，我也喜欢你。”
　　指尖的温度渐渐暖和，姜茶紧紧捏着她的手，浑身起了一层鸡皮疙瘩，又是感动，又是含羞，她娇滴滴：“那好，你愿意跟我回家吗？”
　　萧云呼吸一滞，她嘴角抿成一条直线，继而微微张开，声音滞涩：“回，回家，这么快？”
　　她害羞地抓了抓头发，忍不住裂开嘴笑着：“我愿意。”
　　萧云是一个成年人了，早就和父母分开居住，所以，她晚上可以去任何人的家里。
　　大美人走在前面，手里提着包包，她殷勤地把包接了过来：“我帮你拿。”
　　姜茶把包递给她，迎面走向站在门外的夏河和萧雨。
　　“小姨，三妹妹，可能要麻烦你们回趟家里，帮我把朵朵接过来，萧云的事，暂时不能告诉家里人，怕他们过多担心。”
　　萧雨朝萧云看了一眼：“她也不记得你了？”
　　姜茶点点头：“嗯嗯，不过不用担心，医生说了，最多两周，她就能恢复记忆，只是短暂性失忆。”
　　夏河这才缓了口气：“好，那我们先回去抱孩子。”
　　姜茶点点头：“嗯嗯。”
　　萧云见三个人说着悄悄话，也不敢贸然走上前，只乖巧提着包，在远处看她们，不知怎么的，远处的两个人分明是陌生人，但是她觉得有种熟悉感，尤其是两个人看过来的眼神，总让她有种亲切的感觉。
　　她晃晃头，一时头疼欲裂。
　　头疼一般伴随着耳鸣，脑海中浮现出各种奇怪的画面，并不是整体，她像是在照一面破碎的镜子，镜子里画面破碎，不清看究竟什么原貌。
　　她掐着耳朵，咬着牙，强忍剧痛，靠在墙上。
　　“萧云！”
　　没一会儿，一双手伸了过来，轻轻抚摸着她的肩：“云云，你没事吧。”
　　姜茶关切地看着她。
　　萧云目光一颤：“你知道我的名字？”
　　姜茶点点头：“先跟我上车吧，路上慢慢说。”
　　上了一辆豪华汽车，她坐在副驾驶，调整好姿势后，迫不及待：“你怎么知道我的名字？”
　　姜茶开着车，一双手紧握方向盘，眼观四路耳听八方，还要回答她的问题，她调笑道：“因为我看了你的病历啊。”
　　萧云这才露出原来如此的神情，她又问道：“那你叫什么名字。”
　　光顾着表白，连基本的名字都没有问。
　　人家谈恋爱，都是要先问芳名，年龄，家住何处，几口人，做什么的，爱好是什么，星座，三围什么的。
　　一想到身材，她只是轻轻瞥了一眼她的身材，就飞快地收回了眼，一直盯着人家的身材看不好，但是她的身材真的太好了，边缘勒出性感的痕迹，开车的时候，手一抬，夏天的衣摆往上，露出一节嫩白的腰肢。
　　她顿时热血翻涌，心噗通噗通狂跳。
　　柔软的声音从耳边传来：“我叫姜茶，你可以叫我姜姜。”
　　姜茶？她嘴里重复了一下，似乎觉得这个名字很熟悉，像是在哪里看见过，又像是喊了无数遍一般。
　　忽然间，她脑海涌出和美女黏黏腻腻，一下让她不忍动容，但是心又羞愧，觉得自己是个王八蛋，怎么一见面就想那些俗事！
　　车子很快开进一处别墅湾，别墅正面靠湖，背面环山，环境十分优雅，她内心有些小忐忑，自己喜欢的美女姐姐，不仅漂亮，还很富有。
　　“咳咳，姜姜，我们回家做什么？”萧云问她。
　　姜茶把车停好，思索着她的问题，医生说，要多接触，多回忆，所以她就带着她来到以前疯狂过的别墅，
　　她抿了会唇，娇滴滴的眼眸流转，侧身把脸凑上去，安静车厢，似乎能听见萧云睫毛颤抖的声音。
　　失忆的萧云，还挺好玩的。
　　她暧昧地靠在她的耳边：“都跟我回家了，你说要做什么？”
　　温热的气息在耳边回旋，勾得萧云喘不过气来，她压着疯狂跳动的心，心想，这也，也太快了。
　　不仅漂亮有钱，还很，很开放。
　　咳咳。
　　她的红了一半：“我觉得这样很不好。”
　　姜茶也没理她说什么，直接开了车门：“下车。”
　　她只好跟在她的身后，提着包裹：“毕竟我们才第一次见面。”
　　第一次见面就那个啥。
　　她虽然很想，但是心理那关过不去啊。
　　姜茶走在前面，轻轻推开了别墅的门，看着萧云站在原地不动，她咳了咳：“你不来吗？”
　　萧云语气坚定：“我对你是认真的，不想和你发展成不明不白的关系。”
　　她咬着牙：“我虽然没钱，但是。”
　　姜茶深吸一口，无奈地闭了一会儿眼，这失忆的人怎么那么难搞。
　　她忽然想到一个绝妙的办法，继而微微松下肩来，睁开眼，整个身体趴在门上，像是软了似的，一条雪白的腿卡着门，白皙的手指轻轻点着的肌肤，裙摆往上撩：“云云，你真的不吗？”
　　一双眼睛勾人心魂，萧云觉得要死了！
　　作者有话说：
　　来咯。大概一两章完结，然后番外一点点咯。嘿嘿。”感谢在2157-09-12 85:09:11~2157-09-13 17:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怂怂 30瓶；井上黑 15瓶；十夏九黎、话少人在 10瓶；小米 5瓶；雪雪~、阿梧、陈皮、江浙沪奶t 5瓶；衣夫人不要披風、橙子、rain877 2瓶；nong.N、夜、字闲、时间【棄】小醜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　玲珑有致的身材吸引着她的目光, 她噎了噎口水，愣在原地许久。
　　姜茶见状, 缓慢将腿往下滑, 皮肤蹭着冰凉的门，带着钢铁与肉质拉扯的声响，腿部紧绷, 露出性感线条，婉转留了一个笑, 转身进屋。
　　那处门幽深，又具吸引力, 鬼使神差的, 她慢慢跟着走了进去。
　　别墅温馨，一走进去，就感觉到一股熟悉的柠檬酒味, 她吸了吸鼻子：“什么味道。”
　　姜茶整理了一下沙发，吸了吸鼻子：“你的味道啊。”
　　这里是属于alpha的家, 她住的时间长久，自然而然留下了, 属于主人家的味道。
　　其间, 还有一处淡淡的玫瑰味。
　　“我的味道？”
　　姜茶终于不再和她兜圈子, 她端正坐着，白瓷一样娇脆的手掌轻轻放在沙发上，点了点, 示意她坐过去。
　　“为了帮你寻找记忆, 你好好坐过来吧, 我的妻子。”
　　萧云屁颠屁颠坐了过去, 见姜茶拖着腮, 一双眼睛从上到下打量她。
　　“你呢，叫萧云，是这个这个别墅的主人，我呢，是你的妻，姜茶。”
　　姜茶说的非常认真，根据医生的建议，她已经想好了三套方案。
　　方案一，直接告诉萧云，自己和她经历了什么。
　　方案二，用过去狠狠刺激她和她的回忆。
　　方案三，带她去一起经历过的事，刺激她的记忆。
　　“我和你三年前因为合约结婚，然后，在这其间，你和我，和我产生了情愫，就生宝宝了，我们就顺理成章在一起了。”
　　姜茶娇滴滴的，一边说，一边回味自己与萧云的感情。
　　萧云一听，紧紧蹙眉：“合约？”
　　她觉得越听越离谱，她怎么可能是这栋别墅的主人，还合约，她的头又开始疼起来：“什么合约？”
　　姜茶说到：“为了救李让的合约，对了，我还有个前妻。”
　　前妻？李让？
　　萧云瞳孔放大，头像是被撞击了一番一般，眼前电闪雷鸣的，又犹如晴天霹雳！
　　李让，姜茶，不就是《夺妻》虐文的女主角吗？所谓的合约，就是那个人渣「萧云」制定的不平等合约，和姜茶假戏的婚约。
　　然而她，就是那个后面死的很凄惨的，和她同名同姓的萧云！
　　她背脊一凉：“你说我是你的什么？”
　　姜茶：“我亲爱的老婆。”
　　老婆？
　　她掐了一下人中，脑海中灌入一些破碎的记忆。
　　原来，「萧云」没有像原书那样对待女主，而是像换了一个人一般，对待女主很好，和女主发展成为了那样的关系。
　　而女主的前妻也进了橘子。
　　她猛地一颤，「萧云」逆天改命了？
　　然后稀里糊涂地，她穿越了过来？
　　姜茶看着她目瞪口呆的样子：“你想起来了吗？”
　　萧云咳了咳：“想是想起来了，可是。”
　　话还没出口，姜茶就激动地往她怀里一拱，一双手插在她的腰间，上前抵着她，好闻的气息扑入鼻腔。
　　“太好了，你想起了一些！”
　　萧云虽然贪恋她的美貌和身材，甚至是个性，软软的，好可爱，但是她不是她口中的那个「萧云」。
　　她轻轻推了推姜茶：“我想你认错了人了。”
　　姜茶擦了擦鼻子：“怎么了？”
　　“我不是你说的那个萧云，我好像穿书了。”
　　萧云掐着鼻梁，轻轻退到沙发上，她为刚刚的一切道歉；“对不起，刚刚的事，说喜欢你什么的，怪我唐突了，我不知道你真的有老婆。”
　　姜茶知道她还没回忆起来，甚至以为自己闯入者，她叹口气：“你就是萧云，别跟我什么穿书不穿书的，你本就是另一个世界过来的。”
　　萧云一听，顿时震惊无措，那个萧云也是穿越过来的，怪不得后面的情节会变化，原来人渣已经死了啊，可是，她怎么会突然占据这具身体，人家萧云对她挺好的啊。
　　姜茶努嘴：“你就是萧云，是我孩子的alpha妈妈。”
　　她听了又是一惊：“啥？孩子？”
　　这又是什么惊喜的剧情，原来闯入者不但和她发展成为了恋人，还分化成了alpha，和娇娇omega还生了一个孩子。
　　怪不得她的身材如此诱人，浑身还散发着一股奶味。原来是。
　　姜茶伸手牵着她的手，缓缓放到那处的地方，一双眼睛期待望着她：“今天上午，你还抱着呢。”
　　她承认，像是迷人的漩涡一般，拉着她，勾着她，让她沉沦，洗她脑。
　　但是她有最基本的道德观！
　　她猛地抽回了手，左手压着颤抖的右手：“我我我，怎么可能。”
　　别人的老婆，她不能随意那个。
　　姜茶看着她步步退缩的模样，又是笑又是气，她只好趁alpha躲开前，开始她的第一个招式，那就是，多触碰，说不定就能想起一些了呢。
　　一不做二不休，姜茶双手钳制住alpha的手，钳制住alpha的腿，然后头往她的脸上凑。
　　“既然如此，我们抱一抱，说不定你就想起来了呢？云云。”
　　姜茶笑着看她，红唇也朝她凑了过来，娇软的身体散发诱人的味道。
　　她浑身颤抖，身体反抗，心里实则想得很。
　　但是样子还是要做一下：“别，姜姜，我真的不是你说的萧云。”
　　她的头努力往上扬，说完话后，两个嘴皮子含进口中，生怕和她有接触。
　　姜茶见她如此拒绝，便转了战略，朝着她的颈脖亲了上去。
　　alpha肌肤渗出薄汗，散发浅浅淡淡的酒香，她脖子处纤细，喉咙处微微凸起，姜茶熟络用舌头舔那处皮肤，一边抬眼看她，时不时停下来：“想起了吗？”
　　alpha的脸红透，她不敢呼吸，生怕一个乱动，姜茶就朝她咬一口，毕竟，原书中姜茶还是很厉害的，她的个性狠辣，到底有没有变，她也不清楚。
　　她心里又觉得害怕，又觉得刺激，蛇蝎美人，就是让人诱惑。
　　但是一想到自己只是一个外来闯入者，她的心冷静下来。
　　“姜姜，我真的不是。”
　　正在此时，门铃响了。
　　姜茶深吸一口气，心想：“也罢，这才第一天，不逼她。”
　　她整理了一下凌乱的头发，还有衣服，把萧云的手从心口掏出去，才跟她说：“要来客人了，你好好坐着。”
　　萧云连忙坐起身，也整理了一下头发和衣服，端正地点点头。
　　门一开，萧云瞥了一眼，一下来了三个人，不对，是四个人，还有一个婴儿车，里面躺着个婴儿。
　　不就是那个萧云和姜茶的孩子吧。
　　还好还好，她没有酿成大错。
　　梅管家推着孩子进了屋，双眼落在萧云的身上，她望着萧云：“二小姐，你还认得我吗？”
　　萧云愣了一下，摇摇头。
　　刚刚医院见过的两个人也凑了上来。
　　那个长相俊美的年轻女子：“二姐姐，我呢，我是萧雨啊。”
　　萧雨？
　　喊她二姐姐，看上去关系还挺不错啊，不得不说，那个闯入者还有点本领，能把全书前三的反派都搞定了。
　　反派她可惹不起，她嘴角牵开：“不记得了。”
　　萧雨叹气，坐在沙发上。
　　夏河也凑了过去：“小云，我也不认得了？”
　　萧云依旧摇头。
　　姜茶叹口气，拉着她们三人到角落处说话。
　　姜茶：“梅阿姨，这个事千万不能让奶奶和爸爸知道，还有我妈，我担心她们受不了刺激。”
　　梅管家拍着胸口道：“夫人，你就放心吧，别说她们了，我都刺激不小。”
　　姜茶：“也难为你了。”
　　四个大人叽叽咋咋说着什么，萧云趁空隙间，起身去看那个摇篮的小婴儿。
　　摇篮椅像一艘小船，船帆上挂着婴儿玩的小绒球，铃铛，小宝宝正安静躺在里面，露出一个头来，已经一个月了，她的胎毛又黑又亮，头发浓密，脸只有二指宽，一双眼睛又大又圆，正冲她笑，发出嗯哼，嗯哼的声音。
　　她的心被小宝宝融化了，莫名其妙，总觉得她和她有某种关系。
　　她觉得这是她的宝宝。
　　漂亮的宝宝眼睛眨了眨，似乎在否定她的想法，她的小手探起来，在空中挥舞，嘴里恩呀恩呀的，似乎在等她拥抱。
　　她的心一软，立即俯下身去，轻而易举把小宝宝抱了起来。
　　这一幕，刚刚好被姜茶看见。
　　一个多月以来，萧云从不知道怎么抱孩子，到最后的轻车熟路，抱着团子在怀里，对她来说就是信手拈来。
　　所以，她的肢体记忆没有被遗忘，她还是知道怎么带孩子。
　　小崽子葡萄似的大眼睛滴溜溜地转，伸出胖乎乎的小手，抓着萧云胸前的衣服，嘴巴一张一合，吧唧吧唧的。
　　萧云立即说：“姜姜，孩子好像饿了。”
　　两人从上午出去，晚上回来，又只在家留了一罐瓶瓶奶，早就吃没了，能不饿吗？
　　姜茶送走了两人，其余的行李由梅管家收拾，便带着萧云和孩子去三楼喂奶。
　　卧室，空气中弥漫着玫瑰奶味，还有吧唧吧唧的声音，两种感官让萧云面红耳赤，她虽然背对着姜茶，但是那奶娃的景象仿佛就在眼前。
　　雪白的肌肤，婴儿大口大口的，满足地喝着，美好而恬静的画面，总是能出现在她眼前。
　　她该不会，真的是那个谁吧。
　　抓耳挠腮的声音终于停了，萧云才松开满是汗的手，长长呼一口气。
　　听到背后的人整理好衣服，她才缓缓转过头去。
　　一转过去，看她还没有把衣服放下，又立即原地向后转，耳根子跟烧了一般：“我不是故意的。”
　　姜茶也不着急，慢条斯理把孩子放下，然后对着她：“该你了。”
　　萧云眉头一挑：“什么该我了？”
　　姜茶娇滴滴。
　　十分钟后，她也难以置信，居然被娇娇omega哄着帮助了她。
　　“云云，你不帮我。”
　　娇滴滴的omega锤着胸口，表情痛苦，嘴唇咬红了盯着她。
　　“帮我，好吗。”
　　谁能拒绝呢。
　　她不大好意思地帮了忙，心里还在想，自己到底是不是那个闯入者的时候，姜茶已经抱住了她。
　　灵活的手绕上她的后颈，慢慢撕开她的阻隔贴：“老婆，我真的是你老婆，让我好好亲你一下，想起我们的美好过去，好不好。”
　　她还没来得及拒绝，就被空气中弥漫的玫瑰味给迷得七荤八素。
　　后颈脖抑制不住的信息素嘭一下散开。
　　空气中，两股顶级的信息素在相互吸引，就像是磁铁的正负极，它们天然一对，应该结合。
　　姜茶娇滴滴地在她耳朵边：“你的信息素出来了。”
　　……
　　作者有话说：
　　萧云：我不会动你一根汗毛……嗯嗯，咳咳
　　姜茶：宝贝感谢在2157-09-13 17:57:55~2157-09-13 21:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜、话少人在 10瓶；邶海、沈女士_ 5瓶；橙子 2瓶；QAQ、时间【棄】小醜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　盛夏时节, 天气炎热。
　　庄园避暑的最佳去处，就是别墅背阴处, 那块爬山虎铺面的墙面后林。
　　小树林平时除了管家浇水, 修剪树木，种花种草时来一下，其余的时候, 几乎没有人来，蝉鸣一响, 更显得清凉安静。
　　萧雨半躺在园林的长椅上，眼睛微微闭上, 感受阳光透过香樟树, 从缝隙之间洒下来的热烈，她的手指浅浅握着一枚粉色水晶发夹，蝴蝶结状的, 已经握了许久，手心渗出了些汗。
　　夏天炎热, 不知道是紧张还是什么，大颗大颗的汗水从额头上冒出来, 萧雨抬起手, 用手背擦了擦, 又长长松口气，看了一会儿远处的路口。
　　还是没人，她继续闭上眼睛养神。
　　一阵脚步声踏过, 像是鞋底踩碎地上干树叶的声音, 清脆又撕裂, 缓慢而又小心翼翼, 萧雨微微勾了勾唇, 她还是来了。
　　她握紧手里的发夹，佯装睡着。
　　不远处，一道犹豫不决的目光落在萧雨身上，她身穿蓝色的短袖t恤，下半身白色短裤，配一双运动鞋，头发半扎起来，舒适地躺在椅子上，身材修长，整个人散发出一种慵懒而惬意的气质。
　　走近看，阳光肆意地落在她的脸颊上，修饰着她的鼻尖，额头，还有丰盈的唇，她的整个面部，都在发光。
　　夏河的心微微跳动，她的手指不安相互抓握，心里想着：“其实萧雨长得很出众。”
　　只是以前太忽视她的长相了，因为太熟。
　　这些日子相处，她也知道，萧雨对她是什么感情，不是所谓的一时兴起，也没有因为长时间的相处而变得松懈。
　　所以，她来了。
　　她清清嗓子，叫了萧雨两声，小雨小雨地叫着。
　　但是没醒，她只好凑近蹲下，去看萧雨竟是是睡了，还是故意的。
　　萧雨的睫毛颤动，嘴角微微抿成一个弧度。
　　分明就是装的。
　　“小雨，你再不醒，我走了。”夏河唯唯诺诺的，说话怯生怯气。
　　刚要起身，眼前的人忽然睁开眼睛，浓眉大眼地，直勾勾望着她，一把拉着她的手，往身前轻轻一带，两道目光尽在咫尺。
　　萧雨目光闪动着：“别走。”
　　距离隔得近，能闻到alpha身上柑橘味的香气，沁人心脾。
　　夏河的心晃晃悠悠的，连忙将目光落在抓她的手上，躲避与她对视：“你抓疼我了。”
　　omega凑得近，睫毛垂下，在眼睑处罩衫一层阴影，眼睑之下，是一层淡淡的红晕，不知道是天气热晒红的，还是走路喘气累着的。
　　小的时候，夏河就对她很好，永远都是一副温柔的模样，就算是上次，那样粗鲁对待她，她也没有发过脾气。
　　只会找个地方偷偷躲起来，思索自己的不对。
　　她连忙松开她的手，翻身坐在长椅上，拍了拍身旁的空位，示意她坐下。
　　夏河站起身，眼睛上下打了她一圈：“你找我来做什么。”
　　萧雨握紧手里的发卡。偷偷藏住：“你先坐下。”
　　夏河身穿白色荷叶衣领连衣裙，下身到大腿处，她理了理群摆坐下，心中十分忐忑。
　　身边的人凑近时，她也只好佯装淡定，眼睛直勾勾的盯着前面的树林。
　　“干什么这么神神秘秘的。”
　　她似乎在自言自语。
　　萧雨的身体贴过去，手臂无意间撞到她的的胳膊，肌肤相接，擦出暧昧的火花。
　　“夏老师，这段时间，你考察得怎么样了。”
　　她说完后，期待地看着夏河，omega紧张的时候，身上散发淡淡的信息素味，是属于夏日的甜栀子。
　　夏河抿了抿红唇，红唇润润的，在缝隙的阳光下，显得十分诱人。
　　上次吻了眼泪，这次，她目光落在夏河的红唇上，不自觉朝她靠近。
　　夏河垂着睫毛，瞳孔放大了一圈，缓缓地往另一边挪。
　　夏河挪一寸，她就跟上去一寸，一直把她堵到长椅的边角落。
　　眼看夏河就挪不动了，她只好主动扑过去，轻轻扶着她的肩：“夏老师，怎么不说话。”
　　alpha的主动让她无处可藏，可夏河知道，到底还是自己愿意的，不然她也不会出来。
　　她深呼吸一口气：“我觉得，你爸爸，他不会同意的。”
　　萧雨堵她的目光微微敛了敛，胸口却开出了花朵来：“你同意了。”
　　她激动地凑近，一双手扶着她的肩，想要把她拥入怀中。
　　夏河怯生生挣脱：“你还没回答我呢，这样做的话，岂不是对不起姐夫。”
　　手指落在她的荷叶边边衣领上，她缓缓抚摸着：“谁管他啊，要说对不起，是我们萧家对不起你，要不是萧景良执意要你来带二姐姐，也不会。”
　　她想起来就是气，嘴唇抿直，暗自气了一会儿：“罢了，不说开心的事。总之，夏河，你听清楚。”
　　她直视着她的眼睛：“你没有做错任何事，和我在一起，也没有对不起萧家，更何况，萧家已经有继承人了，萧景良不会在意我的。”
　　夏河倒是明事理：“可是，害我的人，并不是萧景良，他也待我很好，你的大姐姐，也得到了应该有的惩罚。”
　　萧雨拍了拍脑门：“你怎么就那么为别人着想呢？”
　　就像是对她好，其实，夏河完全没有理由对她好，她是二姐姐的小姨，和她毫无关系，甚至有仇，但她仇恨分明，谁对谁错，也不能怪在一个孩子身上。
　　这样的人，就是夏河。
　　她忽然觉得，为别人着想的人，才是夏河，是她喜欢的那个夏河。
　　见夏河收了目光，她才说：“夏老师，你也该为自己想想了。”
　　“为自己？”夏河喃喃：“我。”
　　alpha见她不主动，立即横了心，一把把她搂进了怀里，身体微微相撞，让她整个浮躁的心都平静了下来。
　　若是她不主动扑上去，要等夏河的回应，恐怕就是太阳下了山，也还在拉扯。
　　她埋头吸着她的发香，感受身下omega心脏的跳动，还有微微的呼吸。
　　“小雨。”
　　夏河有些惊诧，心脏砰砰直跳，可是alpha气场强大，她也觉得，被抱着，很舒服。
　　她的手指停顿了没一会儿，双手缓缓攀上她的背，指腹透过薄薄的棉质衣服，摸到一对呼之欲出的蝴蝶骨。
　　有了夏河的回应，萧雨才把她搂紧了些，她在她的耳边发誓，哪怕是是被赶出萧家，哪怕萧景良不要她这个女儿，不给她一分钱，她也不稀罕，她也要和夏河在一起。
　　真挚的情感最为动人，夏河听的鼻子又酸又堵，眼泪花直冒，从来没有人这般对过她。她小声啜泣起来。
　　萧雨心一听声音，心里慌得难受，连忙松开她：“夏河，我让你不舒服了吗？”
　　夏河摇头，双手拭干泪水：“不是，我，我没有，我的意思是，我愿意。”
　　一听她说愿意，萧雨心中的花朵瞬间绽开，心情就像是这天气一般，晴空万里。
　　她勾着夏河的肩，把她圈在怀里，右手伸在她的面前，拳头摊开。
　　因为握得太久，手心被发印出红色痕迹，还微微淌着汗。
　　“送给你的，我们的定情信物。”
　　四十八颗钻石反射的光，映在夏河眼里，她深呼吸一口气：“定情信物？”
　　蝴蝶结钻石发夹，一只几十百把万。
　　萧雨说：“打官司赚的，没用萧景良一分钱。”
　　一面说，一面拨开夏河的刘海，选了三七分的位置，轻轻别了上去。
　　夏河抿了抿唇角，羞涩地笑起来，伸手去触摸头上的发誓，白葱一般的指尖抵着闪闪发光的钻石。
　　几缕斑驳的光打在她的头上，脸上，让她看上去分外诱人，和那晚南瓜马车的光景一样。
　　她情不自禁的，朝她吻了过去。
　　只是，这次她慢慢地，眼睫垂下，去看夏河的表情，对方害羞地闭着眼，她也放心地亲了下去。
　　唇珠相碰，她的心如同化开一道水，滋润着全身，上唇，下唇，轻轻品尝着omega的滋味，她噎了噎口水，呼吸停止了，生怕面前的棉花糖跑开了，舌尖微微探出来。
　　omega打了一个寒颤，眼睛慵懒地睁开，又闭上，然后，嘴唇微微张开。
　　alpha的软舌温柔地搅了进去，吸取她嘴里的栀子花气息。
　　她噎着对方的信息素，呼吸也急促起来，由起初的轻吻，也变得霸道起来。
　　omega紧紧搂着她的背，一颗心扑腾狂跳，符合她热切的吻。
　　柑橘和栀子交织的声响，混在蝉鸣声中，形成动听的声音。
　　不远处，萧景良一边走，一边和管家说话，他要给孙女建一个小小游乐园，就在庄园的后山。
　　只是没有走两步，就到了林子拐角处，他见两个人影搂在一起，正在热切亲吻，走近一看，顿时脸色一麻，心里发堵。
　　“你，你们！”
　　听了声音的萧雨立即松开夏河，转头看着萧景良。
　　萧景良眼睛直了直，他气得面红耳赤，他顿时低下头，不顾形象地把鞋脱了下来，朝萧雨扔了过去，萧雨反应迅速，一把手接住，萧景良一双手发抖地指着她们：“萧雨，你和她在做什么？”
　　萧雨眉头压了压，她也没在怕的，早晚都要和萧景良说。
　　她扬起下巴：“亲嘴啊。”
　　作者有话说：
　　请假失败，爬起来码字了。感谢在2157-09-13 21:45:08~2157-09-14 85:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：镜林渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙晨暴 35瓶；夜色小李 20瓶；镜林渊 14瓶；沈耶耶要健康、扁扁 10瓶；沈女士_、秋夏深情 5瓶；江浙沪奶t 3瓶；nong.N、六分甜度配酒、小扎-、QAQ、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　omega出月子啦．
　　别墅客厅, 水晶玻璃垂珠大环灯静静地亮着，照射在客厅所有人的脸上。
　　尽管客厅站了五六个人, 但是空气十分静谧, 个个都不敢呼吸，哪怕是随便一根针落地，也会听得明明白白。
　　气氛压抑, 可怖，是暴风雨前的宁静。
　　萧景良背对着众人, 粗厚的手指夹着一根雪茄，颤抖地往嘴边递, 狠狠吸了一口, 空气中发出火烧烟草的声音，是杂碎又热烈的声音。
　　他只想平静下来，但是久久不能平静。
　　萧雨无所谓地站在一旁, 一手紧紧牵着夏河，任凭夏河几次想要挣脱, 她也没松开半分，而是转头凝视着她, 手指轻轻在她手背上点了点, 嘴形说着：“一切有我。”
　　夏河也不再做声, 她心中十分慌张，但是被那么轻轻握着，才好受了许多, 也不再挣脱她。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　萧景良缓了许久, 才开口：“多久开始的。”
　　那声音穿破别墅客厅, 十分低压凌厉。
　　众管家作出吃惊状, 竖着耳朵听八卦。
　　萧雨压了压眉毛：“爸, 你问什么，是问我什么时候喜欢的夏河，还是问我和她多久在一起的？如果是喜欢的话，我成年以后就知道我喜欢她了，如果是在一起的话。”
　　萧雨紧紧拉着夏河向自己靠近：“我们今天正式在一起。”
　　此话一出，所有的管家都惊呆了，她们深吸一口气，眼神恐怖地看着萧景良，就知道接下来要发生大事。
　　萧景良压制住的怒火再次袭来，他的心口犹如在热锅上烧，好家伙，他的大女儿坐牢判无期，小女儿竟然和夏河在一起，这说出去，让他的脸面往和放。
　　而且，什么成年就喜欢了，也就是说，萧雨喜欢夏河很多年了，他现在才知道。
　　他转过身来，耳红目赤，他横眉斥责：“今天在一起，那就今天结束，我给你们说，你们的事，我不会同意的！”
　　萧雨早就预测到了这个结果，不同意正常，同意才是不正常，她无所谓地道：“爸，这事我早晚都会给你说，就算今天你没有发现，我也准备今天给你说，当然，我给你说是尊重你，尊重你是我爸，对我也还算不错，但是，我不是来征求你的意见的，我喜欢的人，就要和她在一起，不需要任何人同意。”
　　声音在空旷的别墅响起，夏河只觉得手心微暖，心跟着她的那些浮动，她不知道，一个年纪比她小那么多的人，在感情方面是这般坚毅。
　　她缓缓转头去看萧雨，只觉得她在灯光下，眼神十分笃定，她抿了抿唇，心里一口气沉下来。
　　四下哗然，萧景良感觉自己的权威再一次得到挑衅。
　　第一次是萧云，她闹着要出国。
　　第二次，竟是萧雨要和夏河在一起。
　　一口老血涌上心口，萧景良怒目斥责：“你还好意思说，你你你。”
　　他颤抖地指着萧雨：“你知道你在做什么？”
　　萧雨淡定地说：“爸，我知道，这不是你应该管的，我不是来征求你的同意，我是来告知你的。”
　　萧景良知道她要说什么，萧雨说的有道理，他没有权利干预，但是他的心接受不了：“你这个逆子，是不是想活活气死我！”
　　一时间，他心痛难忍，一下坐在沙发上。
　　几个管家围了上去，生怕他出什么事。
　　夏河也有几分担心，两个人本来可以好好谈恋爱，若是萧景良出了事，恐怕她要愧疚一辈子。
　　“萧董事长。”
　　她往前走了两步，却被萧雨拉着：“别去，他没事。”
　　萧景良咳了两声，眼眸抬起，换了一种神色，他看向夏河：“夏河，是不是我这个不争气的女儿缠着你，你跟我说，她是不是用信息素压制你，逼迫你和她在一起！有我在，你放心，你不必和她在一起，我给你主持公道！”
　　这个夏河，他最是清楚，为人十分善良，又不懂得拒绝，她前夫多多少少，就是用威逼利诱的方式，哄骗她结婚，个性太软弱，他十分疼惜。
　　况且，夏河之前和别人结过婚，喜欢男alpha，怎么会突然转性，喜欢她呢，像萧雨一样的女alpha呢。
　　“她逼你，对不对。”
　　夏河的心砰砰乱跳，她一边担心萧景良的安危，一边又摇头。
　　“不，对不起，董事长。”
　　漂亮的omega说话带着哭腔，她像是做了什么巨大的决定一般，胸口一阵阵浮动，她捂着心口：“小雨没有逼我。”
　　余光间，夏河似乎能看到，萧雨看她的眼神，从魂不守舍，到安定。
　　萧景良瞳孔一怔，一张嘴微微张合，眼神瞥向地面：“意思就是，你自愿的。”
　　夏河紧了紧萧雨的手，眼睛快速眨着，点头：“嗯，我也喜欢雨雨。”
　　萧景良嘴一张，心口的气瞬间没了似的，一屁股坐在沙发上：“我不，我不怪你，一定是萧雨诱惑你，用她的信息素迷惑你。”
　　萧雨稳稳拉紧夏河，颇为无奈：“爸，你听到了吗，夏河都是自愿的。”
　　中年男子气血容易上头，他顿时头晕烟花，一手拖着额头，依靠在沙发上，管家都涌了上去。
　　把速效救心丸拿了出来。
　　管家：“董事长，您没事吧。”
　　萧雨：“爸。”
　　夏河：“董事长！”
　　萧景良喘着粗气，连忙喝了一口水，把药咽下去，汹涌的气血这才平缓了下来。
　　回顾他自己的过去，大女儿，因为判刑无期，妻子离散，段红也伤心欲绝，回了娘家，三女儿，母亲早亡，从接回来开始就没怎么管她，一直由夏河帮忙带着，不曾想，ao还是有别，凑在一块儿，居然产生了感情。
　　唯一听话懂事的，就是二女儿萧云了，她好歹给他留了孙子，还娶了老婆，让萧家企业更上一层楼。
　　一想起他的宝贝乖孙女，他才觉得缓口气来。
　　不过，他依旧不能同意夏河和萧雨，他单手指着萧雨的鼻子，严厉且冷静：“你，从今以后，给我滚出萧家，萧氏的一分一毫，你休想得到！”
　　萧雨哧鼻一笑：“爸，你以为我回来，是稀罕你的家产吗？若是稀罕，我早就入了你的户口下，这么多年来，小妈防我跟防狼似的，不让我入户口，说到头来，还不是你同意的。”
　　萧景良气着指她：“你。”
　　管家：“三**，你也少说两句。”
　　夏河拉着她，劝诫她。
　　萧雨淡然地笑着：“实话实说，你犯下的错，比我们多多了，如今有这样的结果，已经算很好了。”
　　“说到头来，还是要谢谢你和小妈，没有让我入萧家门户口，不然，我怎么和夏河在一起呢。”
　　夏河抬头望着她：“小雨。”
　　萧雨侧头看她，眼神笃定：“我也谢谢你把我接回来，让我遇见了夏河。”
　　“从今以后，我不用你一分一毫，你也别想搅乱我和夏河，爸。”
　　她转头看萧景良：“我走了。”
　　说罢，她转过身，轻轻挽着夏河，朝着外面的晴空万里，自由的空气，美好的未来走去。
　　萧景良目光攒动，看着两个人的背影，恍然若失，是他对不起她们夏家，是他对不起萧雨在先，这一切，应该由他承担。
　　两人走后，萧景良浑身骨头都软了，一下昏了过去。
　　管家：“快，快去找二**！”
　　*
　　萧云的脑海灌入曾经的回忆，她和姜茶认识的时候，一起做综艺，一起看夕阳，一起看电影，一起过生日。，那些画面很单纯美好，都是她和漂亮omega在过去的记忆，曾经经历过的美好，曾经的美好一下像是，脑海像是在放电影，看得她心动不已。
　　很多时候，omega的个性也不像小说那样，表面乖巧，内心黑暗，她则表里如一，十分娇软，没有骨头一般靠在她的身上，葡萄大的眼睛水汪汪望着她，说爱她，喜欢她。
　　有的时候，是omega发热期，信息素在房间蔓延，甜美，诱人的信息素散开蔓延。
　　有的时候，是omega掐着她的后脖子，她的脸红红的，看上去好可爱，浑身娇弱，才松开她：“云云我们在一起吧。”
　　好多的回忆涌来。
　　那些记忆，她很清楚，一定是姜茶和那个闯入者的记忆，但是，她为什么会有那么明显的反应，而且，甚至比梦里的画面更为。
　　omega冰凉的玉肌丝丝顺滑，像是巧克力，像是绸缎。
　　或许是受了信息素影响，她根本无法拒绝空气中那炸开的玫瑰浓香，还有姜茶正在养宝宝，身上特有的奶香味。
　　漂亮的omega性格温柔，脾气柔和顺从，眼睛亮晶晶地看着她，并不十分单纯。一开始omega还聊着天，omega立即偃旗息鼓，困了，听话的很，头贴着枕头，眼睛看她，眼似桃花潭水，内心归于平静。
　　瀑布一般的长发遮盖后背，后背平展洁白，像墨笔画在宣纸上，墨发从背脊骨处分开，露出白皙如冰瓷的背，还有一对漂亮的蝴蝶骨，萧云稳稳握着她的肩。
　　尽管过去了好几个小时，萧云此刻依旧觉得那些回忆是真是存在，是她的回忆，她一个晚上瞪着眼睛，生生没有睡着觉。
　　她到底是不是那个闯入者啊。
　　不然总觉得自己做了什么坏事一般，内心纠结，自责，彷徨。哎。
　　无心睡眠，她翻了个身，翻身就看见婴儿床上的小宝宝。
　　真是贴心懂事的小棉袄。
　　或许她的想法被小宝宝知道了，正看着孩子发呆的时候，小崽子双手伸了伸，小脸儿左右晃动，打了个寒颤，一双眼睛慢慢睁开。
　　天蒙蒙亮，小崽子的眼睛像两颗琉璃珠子，紧紧盯着她，然后小嘴一张，像是和她打招呼似的。
　　“嗯。”
　　小宝宝小腿一蹬，展示自己已经醒来。
　　话说孩子都是起得比鸡早，果真不是盖的。
　　萧云条件反射，竖起食指禁声：“嘘。”
　　她转头看了一眼床上的omega，身体歪曲扭成一团，睡得正香，又转头对着小崽子：“饿了吗？我给你找吃的。”
　　她轻脚轻手下了床，从婴儿床上抱起小崽子，然后有熟练地走出卧室，下了一楼，找到了冰箱存放的奶。
　　平时omega涨奶，都会挤出来备用，放在冰箱里，可以保存一整天。
　　冰箱里装的是昨天上午挤的奶，她拿出来加热，加热了两分钟，然后把瓶瓶奶拿出来，习惯性先喝了一口，觉得温度合适，才敢把奶嘴对着小崽子。
　　看着小崽子大口大口喝着，发出满足的哼唧声，她的心才放心了下来。
　　做完这一套动作，回到了三楼，她都没有意识到自己怎么那么熟络。
　　omega还没有醒，她抱着孩子一边喂奶，一边看向床上的人。
　　怎么她都不会信，床上的人竟是个才出完月子的omega，她的身体恢复的很好，皮肤紧致，纤细修长腰肢没有一丝赘肉，姣姣身材，骨肉匀称，好得无可挑剔。
　　她随便一看，都是宝藏。
　　不愧，不愧是她一见钟情的omega，但是她心里又愧疚，万一她不是那个人，怎么办，岂不是把别人的媳妇拥有了，还占有了她的孩子。
　　她的心里愁啊愁，好久才说服自己，自己就是那个穿越者。
　　不就没事了。
　　眼看瓶瓶奶就要见底了，床上的玉人儿终于有了动静，她轻轻哼了哼声，胡乱摸了一通后，娇滴滴地喊着：“云云啊，你去哪里了。”
　　在哪。
　　【作话】
　　来咯！


第105章 
　　床上的人胡乱抓了一通, 没摸着人，惊慌坐起, 隔着窗帘, 看见萧云正抱着孩子喂奶，她才缓缓松口气。
　　还以为失忆的萧云会乱跑，没想到, 一大清早起来，还知道给孩子喂奶。
　　她掀开床帘, 露出颗脑袋，身体害羞地躲在床帐后。
　　虽然躲着, 但是床帐透明, 正如犹抱琵琶半遮面，有股十足的朦胧美。
　　萧云晃了一眼，连忙把目光落在她的脸上, 不由得一愣，生过女儿的女人, 脸颊像是能掐出水一般，带着薄薄的娇红, 一双眼睛似黑葡萄, 闪闪发光。
　　她怔了怔, 咳声到：“醒了？”
　　姜茶由上至下打量着她：“你想起来了？”
　　果然，医生说的，要多接触, 多碰撞, 最好碰撞出爱的火花, 这样萧云就能记起以前发生的事。
　　萧云垂着眸, 看孩子喝完最后一口奶, 便抽走奶嘴，眼神微微一顿：“我不知道。”
　　她不知道，那是她的记忆，还是谁的记忆。
　　姜茶起身，捡起地上的睡衣往身上套，一边看她：“想起就想起，没想起就没想起，怎么会不知道呢。”
　　萧云叹一口气：“我不知道那是不是我。”
　　若不是她，她昨天还和她进行了很深入的交流，岂不是，她的脸瞬间通红：“昨天晚上。”
　　姜茶接过她的话：“昨天晚上，你和我都那样了，还是没有想起？”
　　她欲言又止：“我。”
　　“好了好了。”姜茶笑着说：“实在想不起就先别想，不过，你是如何知道，要给孩子喂奶，又是如何知道，奶水放在哪里的，你脑海虽没有记忆，但你的肢体语言告诉你，你知道该怎么做，就像是，像是昨天你对我那样。”
　　姜茶的话倒是提醒了她，她如果只拥有记忆，但是肢体不会改变才是，昨天和她的接触，她很明显感觉自己不是新手，也觉得那具身体，她触碰了不止一次。
　　还有早起的惯性，一醒来就去看孩子，孩子一睁眼，怎能就知道对方饿了？
　　肢体的第一反应，就是去喂奶，也太过自然了吧。
　　一时间，头脑发昏，她掐了掐鼻梁，被姜茶拉着坐在床头。
　　姜茶看着她，和她怀里的孩子，慢慢展开笑意，就像是早上的玫瑰绽放，她双眼坚定，语气笃定：“我知道，你就是我的萧云，你在这个世界，有了我，还有孩子，你是怎么都不舍得离开的。”
　　怀里的小宝宝像是听懂了大人们之间的谈话，她的小手捏紧拳头，瞪着黑葡萄似的大眼睛，激动地符合着omega妈妈的话。
　　奶声奶气的嗯了一声。
　　萧云不可思议地盯着小宝宝，心中像是一道清泉划开，从心口迸发到四肢，整个身体有种美妙的宁静感，虽然，她没有全部想起，但是，她应该就是穿越者。
　　姜茶伸出葱白的指，在小宝宝的脸颊上轻轻点了点：“听见了没，朵朵都认你这个alpha妈妈，小孩子是最通人性的，若是朵朵发现了，定不会让你抱她，也不会吃你喂的奶。”
　　姜茶努嘴含笑看她，继而又低头看向宝宝：“你说是不是，朵朵。”
　　怀里的小宝贝眼睛瞪圆，嘴角牵开，像是张开的月牙儿，露出还没有长牙的小嘴，软舌在空中弹了一下，发出嗯的声音。
　　那种被认可的感觉，奇妙极了。
　　萧云深吸一口气，紧了紧怀里的孩子。
　　姜茶见状，也柔柔靠了过来，小脑袋枕在她的肩上，身体的触碰，让她的心多了一份安定。
　　她垂眸去看怀里的omega，还有小宝宝，顿时觉得自己好幸福。
　　老婆孩子热坑头！
　　她的心充盈而又平静，也就是这样的平静，让她的头不再那么疼。
　　午饭之后没多久，梅管家便说家里出了事，萧景良病了。
　　一家三口，心急火燎赶过去。
　　保姆车上，梅管家坐在副驾驶，时不时偏头过来，把事情的原因经过说了。
　　原来是萧雨和夏河的事被萧景良撞见了，萧雨没有否认，说什么也要和夏河在一起，就拉着夏河出了门，萧景良气血攻心，气得倒下去了。
　　姜茶的心里也揪着，她看着萧云：“一会儿你见了爸爸，可不要说你不是他的女儿，他受的刺激已经够多了。”
　　萧云点点头：“我知道。”
　　银色的埃尔法开进庄园，一联排漂亮的建筑映入眼帘，萧云没有觉得震撼，却有一种回家的感觉。
　　她真的来这里已经四年了。
　　整整四年，她早已习惯了这里的生活，这里的每一处土地，花园，小道，都是她曾经走过的。
　　走到大门口，脑海浮现出过年的时候，姜茶站在扶梯上，开开心心贴春联的画面。
　　客厅饭桌上，一家人其乐融融地坐在一起吃饭。
　　还有奶奶生日寿宴，热热闹闹的场面。
　　来不及回忆这些事，一穿着蓝色制服的管家恭敬走到她的面前：“二小姐，董事长叫你过去。”
　　一个人去。
　　她迟疑地看向姜茶，一个人过去，若是露出什么破绽，那不就完了。
　　姜茶点点头：“去吧，我和宝宝在外等你。”
　　萧云点头。
　　她是第一次来萧景良的房间，卧室不大，男alpha的卧室，颜色都是黑白灰以及原木为主，格调古老奢华，有种别样的压迫感。
　　萧景良躺在床上，旁边站着一名医生，见萧云来了之后，与她交流了两句。
　　他目前身体情况稳定，没有什么大碍。
　　其根源就是气到了。
　　说完之后，医生走了出去，留下两人在卧房。
　　萧云缓慢走近，稳稳坐在床前，望着床上的人。他的气色较差，早已没有了往日的严肃的与威严，停留在眼睛里的，是无尽的倥偬与无奈。
　　他的唇色暗淡无光，嘴唇一张一合。
　　“云儿啊，我这一生，最对不起的，就是你和你母亲，对不起你的小姨。”
　　萧云与他没有什么亲人的关系，但是也觉得病人可怜，生出了怜悯之心，不过，可怜之人，必有可恨之处。
　　萧景良当初若不贪心，怎么会闹成这幅样子。
　　原书中，他被活活气死，也是应该的。
　　萧云淡然：“爸，事情都过去了，大姐姐也坐牢了，得到了应有的惩罚，你再深想，恐怕会伤身体。”
　　萧景良点着头，过了一会儿，他气若游丝：“你三妹妹，和你小姨的事，我恐怕管不了了，就是不知道你，你若是执意要分开你三妹妹和小姨。”
　　萧云惊诧：“爸，我怎么会分开她们。”
　　萧景良一直以为她和萧雨关系不大和，从小就喜欢占着夏河，却不知萧云竟愿意让萧雨和夏河在一起。
　　他未免有些诧异：“你，你不怪你三妹妹。”
　　萧云点头：“我小姨，三妹妹，都是可怜的人，萧家对不起小姨，只能赔她一个三妹妹了。”
　　“还有三妹妹，她年纪虽小，其实一直有自己的主见，爸，你就别担心她们了，好好注意自己的身体才是。”
　　听萧云这么说，萧景良一口气也顺了下去：“既然你同意了，我也不好说什么，你出去吧，让管家把我孙女带进来。”
　　萧云点点头：“好。”
　　小树林郁郁葱葱，萧云和姜茶漫步在树荫下，边走边欣赏路边开的小野花。
　　萧云大抵明确了自己就是那个穿越者，只是记忆还不齐全，她现在唯一担心的就是，这件事，她有没有给别人说。
　　走到一处僻静的地方，萧云牵了牵姜茶的手，肌肤相接时，有股酥麻的痒意袭来。
　　虽然两人结了婚，生了孩子，姜茶依旧觉得两人的散步，像是小情侣谈恋爱似的，有那个时候的感觉。
　　她的脸儿红了红：“干嘛呀。”
　　萧云停下脚步，看了一眼四周，确定好没有人，她才松一口气。
　　姜茶羞羞地：“这么神秘干什么。”难道失忆了，也知道搞浪漫？
　　萧云：“我穿越过来的事，除了你，还有没有别人知道。”
　　姜茶耸肩；“这个，你好像只对我说过，你的三妹妹，小姨，还有蒋橙橙，她们都没有和我提及过这事。”
　　她松口气：“那就好，这件事，只能你知我知，不能让其他的人知道。”
　　否则，她会被人做是怪物，而且，也难得解释。
　　姜茶：“这是秘密，只有我们两个知道，嘿嘿。”
　　她轻轻靠在alpha的身上，像是没了骨头似的，动不动就往怀里偏。
　　萧云也只好扶着她，难以言语的幸福感，就像是一粒种子，在心口生根发芽。
　　小奶猫环着她的腰，脸颊在她胸口的衬衫里蹭了蹭，声音低低的：“你想起来了？”
　　萧云：“想起了，一部分。”
　　姜茶：“没事，我会让你，好好想起的。”
　　接下来的几天，一家三口都住在别墅里。
　　一方面是为了方便萧景良，他思孙女心切，一天不看三遍睡不着觉。
　　另一方面，两个人的故事本就是从这里开始的，既然要寻找记忆，姜茶就带着她好好寻找记忆。
　　丸子养在萧家后院，由管家精心照料，养的白白胖胖的，每天的日常就是在院子里奔走，它已经许久没有见到过自家主人了，主人自从和漂亮的小姐姐结婚后，就不怎么理它了。
　　虽然它有一点小受伤，但是管家天天在它面前说，什么漂亮姐姐怕狗，然后用骨头和□□子安危它，它也就不计较了。
　　只要每天能吃到骨头和□□子，出去溜溜弯，就很好。
　　这日，管家说漂亮小姐姐要见它，特意给它松了牵引绳，放它自由。
　　它站在客厅，望着远处的主人，漂亮小姐姐，还有一个婴儿车，车里面应该是主人的小宝宝，不由得，它兴奋地冲了过去。
　　长了几年的博美小团子，依旧只有皮球那么大，白白的，圆滚滚的，一双眼睛滴溜圆，小短腿短到看不见，哼哧哼哧跑了过来。
　　萧云连忙站在前面：“丸子！”
　　她生怕丸子吓到姜茶，条件反射拦住了热情的小狗。
　　这一幕，似曾相识。
　　脑海里浮现出，曾经的她，也是这样护着姜茶的。
　　丸子歪了一个小脑袋，吐出粉嫩的舌头，乖乖坐在原地。
　　姜茶蹲下神来，双手勾了勾：“丸子。”
　　小丸子迟疑了一会儿，看了眼萧云，然后又看向姜茶，热情地跑了过来。
　　她轻轻抚摸着丸子的毛发，觉得软软的，很舒服。
　　萧云：“你不是怕狗狗吗？”
　　姜茶：“你还记得？”
　　萧云点头：“当然。”
　　姜茶：“我怕恶狗，像丸子这么可爱的小狗，我是不怕的，不过，它若偶尔冲出来，我就会害怕。”
　　小丸子甩着尾巴，兴奋地流着哈喇子，像是听懂了似的。
　　萧云也跟着松口气：“走吧，晒太阳。”
　　顺城有一处湿地公园，那里有一处湖，叫着小青湖，湖水清澈见底，湖面浮光掠影。
　　一家三口带着一只小狗，在帐篷里看着风景。
　　每天定时定点晒太阳，晒了一会儿，就抱回了阴凉处，给孩子喂完瓶瓶奶以后，就是两个大人的野餐时间。
　　这里的帐篷都是老板搭好的，配备了各种电器，烧烤架之类的。
　　两个人没打算玩多久，只把提前准备好的寿司，汤用微波炉打热，然后窝在树荫下吃饭。
　　姜茶打开其中一个盒子，里面飘出来香甜的气息，是枇杷的味道。
　　枇杷膏兑水，润嗓解渴。
　　萧云喝了一口，熟悉的味道划入喉咙，清香甘甜，是姜茶的手艺。
　　其实这些时日，她已经断断续续想起了很多，有时候，是去综艺的时候，她的手受伤了，姜茶走了两三公里路，给她买了狗皮膏药，替她贴上。
　　有的时候，是她深夜挑灯学习，姜茶端着新鲜采买的枇杷进来，一颗一颗剥开喂她。
　　有时候，是她给姜茶熬醒酒汤，她送姜茶钥匙，戒指。
　　总之，床上的事回忆完了之后，就是每一次心动的时刻。
　　面前的这个小omega，她真的很懂得抓住人的心。
　　她虽软软的，但是把她的心吃的死死的，此刻，她的心被这股温柔的水掩盖，她放下汤匙，轻轻把omega拉进了怀里，从背后抱着她。
　　omega迟疑了一下，放下手里的筷子，反手摸着她的脸。
　　alpha气力微大，死死扣着她，让她喘不过起来：“怎么了。”
　　萧云噎了口唾沫，鼻子酸酸的，眼睛发胀：“我好笨，好蠢，竟然把这么重要的记忆都忘记了。”
　　姜茶抚摸着她的脸颊，指腹落在脸上，感觉到一颗小珍珠落在指尖，破碎了。
　　“云云。”她紧张地转过头：“怎么哭了。”
　　萧云只落了一滴眼泪，眼睛红红的，像是做错事的孩子：“我不该忘记我们的事。”
　　姜茶觉得好笑：“记起来不就好了。”
　　萧云：“你对我那么好，我居然会忘记。”
　　姜茶依靠在她的怀里，一双手捧着她的脸：“云云也对我很好，我失眠了，你给我送小熊，还免费当我的抱枕，照顾我，送我钻石，还有别墅。”
　　她伸手从怀里掏出钥匙：“当时还以为，这只是条昂贵的项链，没想到，你真的给了我一个家。”
　　有宝宝，有爱的家。
　　omega总是那么体贴入微，抚平她心绪的同时，还夸赞了她。
　　此刻，太阳透过树叶照射下来，落在omega漂亮的大眼睛上，脸颊上，红唇上，风一吹，吹着她的头发扬起，发梢骚弄着她的指尖，她浑身不住一颤。
　　心就如同这平静的湖面，荡开一圈又一圈涟漪。
　　她抬起omega的下巴，轻轻凑上唇去，将心里那份爱，吻了上去。
　　她与姜茶十指相扣，心里充实着，有一个深刻的感觉，从此以后，她在这个世界，就要永远安定下来了。
　　橘黄色帐篷旁，一个粉色婴儿车，一只白色小狗，还有怀里的omega，她们相互依偎着，从下午坐到了夕阳落山。
　　不是景色有多美，而是和身边的人在一起，不管看什么景色，她都觉得美。
　　作者有话说：


正文完结，番外不定时。
　　感谢各位追到这里，谢谢你们的喜欢，谢谢大家支持！
　　下一本《冰山霸总的爱情鸟飞走了》破镜重圆文文。
　　也希望大家支持一下嘿嘿。感谢在2157-09-15 85:08:41~2157-09-15 13:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：正直sone 40瓶；小兵、夜 10瓶；阿梧、邶海 5瓶；QAQ、nong.N、时间【棄】小醜、该吃吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　从萧家出来, 夏河就开始忐忑了。
　　两人走在车水马龙的街道，奔驰的车声, 嘈闹的鸣笛, 让她更为不安了。
　　她不知道自己的决定是否正确，内心谴责自己，怎么脑子一热, 就答应了，根本没有想过后果。
　　萧雨的家人, 根本不会同意的。
　　如今好了，萧雨被赶出了家门, 萧家三千金一下沦为街头乞丐, 要和她过普通平凡的日子，也不知道，萧雨受不受得了。
　　她内心七上八下的, 转头去看萧雨，倒是没有看出个担忧来。
　　夏日炎炎, 两人穿过街道，就近找了一家咖啡馆, 寻了处阴凉的座位。
　　萧雨坐下后, 把凌乱的丸子头解下, 又重新半扎了回去，剩余的头发垂在颈部，遮挡后面绿色的阻隔贴, 朦胧看去, 像是暗黑的沼泽里, 生出了绿色的生机。
　　alpha的汗液比omega重, 她纯白的t恤心口被汗水打湿, 散发着清香柑橘，有股别样的有活力。
　　夏河看得心不忍动容，怎么办，若是把她还回去，好像又不太舍得。
　　萧雨不知道夏河在想什么，她心情十分好，从那个压抑的别墅出来，就跟刑满释放一样开心，今天总算做了一件大事。
　　她把点餐单递给夏河：“夏老师，你喝什么。”
　　夏河正发呆，脑海里两股思想打架，总算被萧雨拉了出来，她一看着她，内心纠结万分：“我，我随便。”
　　萧雨：“我给你点一杯爱尔兰拿铁，奶多咖啡少，喝了不至于睡不着觉。”
　　夏河手指微微弯曲，指甲扣在菜单上，发出沙沙声响，她点点头：“好。”
　　萧雨又是冲她一笑，白牙红唇，干净得不染一丝尘埃，随意打了一个响指，清脆悦耳，白皙纤长的手错落有致，重新交叠在一起：“服务员，一杯爱尔兰拿铁，一杯冰美式。”
　　指腹饱满圆润，粉嫩可爱。
　　夏河只觉得神奇，一答应和她在一起，就会不自觉去注意一些她性感的部位，比如头发下的阻隔贴，比如alpha的手，身高，还有散发出来的气味。
　　等待咖啡的过程中，她的心直跳，像是要跳出来一般。
　　她心里想着，眼前这个三小姐，会不会过不了平凡的生活，若是在一起后，日子久了，腻了怎么办。到时候，又是巨大的伤害。
　　她个性本就容易思虑，想的千奇百怪，不仅仅因为前几段失败的感情，而是因为她本就个性如此。
　　一个不经意间，萧雨晃了夏河一眼，对面漂亮的omega正蹙眉头深思，她捕捉到了对方怯懦的情续，双手展开，在桌子上缓缓往前滑动，手指轻轻搭在夏河的手背上。
　　和她比起来，夏河的手又小又白，omega骨架细小，她一个巴掌能抓两个这样的细手。
　　抓稳了，夏河没有拒绝她，她便慢悠悠把下巴靠在桌上，一双眼睛直勾勾盯着她。
　　夏河感受到对方汹涌的视线，她的眼睛稍微眨了眨，在外面的咖啡馆，公众场所，两人虽然坐在偏僻角落，但是四周都有人，她的心微微跳动起来。
　　“小雨，你若是后悔的话，还可以反悔的。”
　　刚刚嗑下去的下巴，立即抬了起来：“夏老师。”
　　她看着omega紧张又心虚的表情，就知道有这么一出事：“我就知道你会多想。”
　　夏河别扭到：“不是我多想，首先，你爸爸生气，其次，你又被赶出来了，以后，以后若是你不习惯了。”夏河依旧担心她的未来：“总之，你现在反悔，还来得及。”
　　她松开萧雨的手，心里七上八下的。
　　萧雨压了压眉毛，轻轻起身，绕过方桌子的一角，单手把她旁边的椅子抽开，悠悠坐了下来。
　　夏天吹来一阵风，把alpha的气息吹向她的鼻息，也溢满她的心间。
　　alpha伸出胳膊，绕过她的后背，手指轻轻握在她的后椅上，看上去，她像是被圈进了怀里。
　　萧雨侧过身，一双眼睛直视着她：“我知道你担忧什么。”
　　“担心我出了萧家，没有养尊处优的生活。”
　　“担心我一日三餐不知道怎么解决，担心我在他们心中的形象。担心我会腻，会觉得无聊。”
　　夏河的瞳孔逐渐放大，萧雨怎么，什么都知道啊。
　　她清脆的声音放低，一张脸凑了过来，小声在她耳边说：“夏老师，你知道我想了你多久吗？”
　　夏河身体微微一颤，深怕这撩人的情话也被别人听了去，那多不好意思啊。
　　她的脸刷地一下红了。
　　肩膀微微耸起，被那颈脖间的温热撩得酥酥麻麻的。
　　萧雨轻声笑了笑：“我从小就生活环境艰辛，现在这点算什么，已经比过去好太多了。一日三餐？我在国外的时候，没有保姆，自己早就学了一手的厨艺，虽然不算精湛，但是犒劳自己胃，还有你的绰绰有余。至于别人的眼光，我萧雨什么时候在乎那些不重要的眼光了，我只在意你的。”
　　耳朵被这温柔的情话说的红透了，夏河微微耸肩，感动之余纯粹是害羞，她瞥了一眼四周，低头点点：“你，别靠这么近，好多人啊。”
　　“我知道了。”
　　她又小声补充一句。
　　萧雨嘴唇一勾，夏河真像被吓得瑟瑟发抖的小白兔，两个眼睛亮晶晶的，若不是在外面，她恐怕已已经忍不住要去咬她一口。
　　做个标记，她就是她的了。
　　“我去拿咖啡。”
　　说完，她站起身，手指顺带从椅子上滑落在她的背上，指腹抚摸着她的背时，轻轻压了压。
　　发质柔韧，身材娇小，背后的骨头有点硌手，她要好好喂饱夏河。
　　萧雨走开，滚烫的温度还遗留在后背，夏河微微耸起间，觉得这种无意间的抚摸，莫名让人心潮澎湃。
　　只是，每一会儿，就听见不远处说。
　　“那个不是萧雨吗？”
　　“学姐。”
　　不远处传来的，是两个十七八岁模样的小姑娘，看样子，是律政学院的学生，是萧雨的学妹。
　　年轻的学生都漂亮，随便一打扮，青春的气息立即洋溢起来。
　　这种气质，萧雨身上也有。
　　她不由得羡慕。
　　“哇，真的是学姐，这身高这长相这气质，我靠，我好想上去要微信。”
　　“得了吧，我打赌，你肯定要不到。”
　　“为什么。”
　　“萧雨是顶级的律师，家境好，个性好，业务能力好，就是长相，身材，也是顶级的，和她的二姐姐不分伯仲，就是比她二姐姐矮那么一丢丢，是整个学校，乃至顺城，所有年轻的omega想睡的alpha，毕竟她是s级别的alpha，要享受，就要享受顶级信息素。”
　　“那又怎样，我不漂亮吗，我也是s级别的omega，家境不比她差，和她在一起，不就很配。”
　　同学a也点点头：“也对，你一来就轰动了全校，虽然没有她那么轰动。”
　　“我还不轰动，我来的时候，全班所有alpha都朝我示爱，释放信息素，我一个都没看上。”
　　同学a：“你当然没有她轰动了，她哪里是全班，当年她才来的时候，整个学校漂亮的omega都追了她一圈，老师见了她请教专业问题，食堂的大妈见了她，都得给她多加两勺肉。总之，所有人都想睡她，我也想睡她。”
　　同学b：“那么多人，她没有一个喜欢的？”
　　同学a：“哎，你不知道，别人请教她专业，她还给你说两句，若是想加她微信，她只会冷傲地扬起头，睥睨天下的模样，说两字，幼稚！”
　　讨论声不绝于耳，夏河这才反应过来，原来萧雨，这么受欢迎，她在学校的时候，一定有好多漂亮的omega追求吧，之所以没有答应，都是因为她吗？
　　夏河的心微微荡开涟漪，有种说不出的喜悦来。
　　每一会儿来，萧雨拿着两杯咖啡走了过来，两个同学又开始小声讨论。
　　“来了来了。”
　　夏天，她穿着短裤，小腿肌肉的线条被学妹看在眼里。
　　同学b：“嘶哈嘶啊，等等，她旁边的那个女生是谁。”
　　她一边擦着口水，一边问旁边的人。
　　同学a晃了一眼：“哦。”
　　同学b：“谁啊，长得蛮可爱的。”
　　相貌虽不是姜茶那种惊艳型美人，但是模样十分清纯，无污染纯天然的那种，一看让人有一种保护欲。
　　她内心羡慕嫉妒：“她不会就是萧雨的女朋友吧，萧雨不是，不喜欢幼稚可爱的吗？那个女生，看上去和我差不多大。”
　　“什么女朋友，那人是萧云的小姨。”
　　“也就是说，也是萧雨的小姨咯，吓死我了，我还以为她有女朋友了。”
　　“按辈分算是，但是两个人没有任何血缘关系，哎哎，你真去要微信啊！”
　　萧雨把咖啡轻轻推到夏河的旁边，她轻轻说了一声谢谢。
　　咖啡上面有一层泡沫拉花，桃心的，还有一把箭从中间穿过，十分好看。
　　爱尔兰不像普通拿铁那么苦，它的奶味更多，喝起来有一股浓滑的滋润感。
　　刚喝了两口，她们的小桌子前就站了一个年轻的女同学。
　　夏河微微仰头，那人正是刚刚讨论萧雨的女同学。
　　她的脸色红红的，把手机递到萧雨面前，说话支支吾吾的：“萧雨同学，我能加你一个微信吗？”
　　现在的孩子，都十分胆大，不存在是alpha主动，还是omega主动，虽然omega更为稀缺，但是对比起来，优质的alpha更是让omega圈抢得疯狂。
　　夏河微微扯开唇角，微笑看着萧雨，看看萧雨要怎么办。
　　萧雨抬起头，一脸惊诧，像是听错了似的。
　　过了一会儿，女同学又说到：“学姐，我是你学妹，崇拜你很久了，虽然你已经毕业了，但是，你的风光事迹，永远流传在我们的心里。我能加你一个微信吗？”
　　萧雨纳闷：“哈？你加我干什么？”
　　又有一个女同学跑了上来，气喘吁吁的，笑着介绍她：“萧雨学姐，你好，她是我们大一新学妹，你还不知道吧，她一来就被评为最美omega，也是学校唯一的s级别omega。”
　　萧雨忽然会意过来，一般这种情况，都是来找她谈恋爱的。
　　她眉头一簇：“不好意思，我不认识。”
　　同学b：“加一个微信，就都认识了，你说是不是，小姨。”
　　萧雨：“小姨？”
　　她还挺会自来熟的，弄的夏河不知所措。
　　同学：“学姐的小姨，我们也叫小姨。”
　　萧雨哼笑一声：“你们弄错了，她不是我小姨。”
　　两个同学面面相觑：“那她。”
　　萧雨深吸一口气，单手把夏河搂了过去，猝不及防地，一个温柔的吻落在她的脸颊上。
　　夏河不知道应该往哪里钻，耳朵像是有蜜蜂在叫，整颗心怦然乱跳。
　　亲了她之后，萧雨长长的睫毛一眨一眨，看着她：“她是我女朋友。”
　　*
　　从咖啡厅出来，夏河还记得那两个女生震惊之后，狼狈逃走的样子。
　　她没想到，萧雨会那样去处理她和她的关系，这下弄的，萧雨是真的没打算后悔了。
　　她安静走在前面，萧雨默默跟在身后，间隔不过半米远，总有种被狼狗跟着的感觉。
　　夏河咳了咳：“我不是怪你亲我，只是，你这样拒绝女omega，她会很没面子的。”
　　刚刚被亲之后，她就羞得坐不下去了，立即起身往前走，也不知道走到了哪里，面前是一处花园，她沿着小道往树荫方向走。
　　萧雨说到：“她们既然敢主动要我微信，就做好了被拒绝的准备，夏老师，你放心吧。她们没事的。”
　　夏河小声嘀咕：“她们倒是没事，我有点害羞。”
　　脸皮薄，从亲完到现在还是红的。
　　萧雨看着满心欢喜：“夏老师，你还记得二姐姐给二嫂嫂过生吗，她们可是当着全国网友的面，亲了，亲的还是嘴呐。”
　　言下之意，她只是浅浅吻了一下脸颊，不用那么害羞啦。
　　夏河：“你二嫂嫂是公众人物，我，我又不用。”
　　萧雨上前两步，轻轻拉着她的手，把她带入怀里。
　　花园的周围的安静，夏河撞上去后，仅能听见对方和自己的心跳。
　　扑腾，扑腾，柑橘味香气扑鼻，她隐隐觉得脖子后面发胀。
　　“夏老师。”萧雨一边说，一边抚摸她的头发：“怎么办，我没有地法可以去了，只能跟你回家。”
　　夏河比她矮一个头，抱着她的时候，她微微屈着关节，膝盖轻轻靠在夏河的大腿处，薄凉的肌肤和她炙热的肌肤接触，带来无尽的丝滑感。
　　闻着她身上的栀子味，她的心也不忍躁动起来。
　　怀里娇小的人沉默了一会儿，点了点头：“那先，先回我家吧。”
　　夏河的家她去过一次，只是，那次她醉酒了，早上起来，什么都没有注意，狼狈逃走。
　　这一次，不一样了，她要好好打量，暂时会长期居住的地方。
　　两人站在门口，夏河显得有些拘谨：“我出门的时候，没来得及收拾，你别介意啊。”
　　这个模样，像极了怕女朋友突袭她家的样子，可爱极了。
　　萧雨点点头：“我房间也乱得很。”
　　夏河才微微松口气，取出钥匙，轻轻打开房门，一股扑鼻的栀子香散发出来。
　　房间是奶白色装修风格，地板是浅棕原木色，沙发和墙面都以粉色格调居多。总之，一进去，就知道是omega的可爱闺房。
　　一共两居室的房子，虽然不大，但是布置得很温馨，也没有传说中的凌乱无序。
　　夏河是很懂生活的人，幼儿园老师，总喜欢可爱爱的东西，沙发上的小兔子抱枕，桌上的小兔子摆件。
　　和她的人一样可爱。
　　萧雨换上小兔子拖鞋，顺势坐在沙发上，抱着兔子玩具，揉了揉它的耳朵。
　　见夏河站在一旁，她拍了拍身旁：“夏老师，坐啊。”
　　夏河目光闪烁：“我，我去给你收拾卧室。”
　　一共两居室，另一间收拾出来给她住。
　　夏河一站起身，萧雨便伸出手，一把拉着她的手腕。
　　此时夕阳已落，暮色四合，周遭宁静得只有蝉鸣。
　　她迟钝了一会，一把将夏河拉进了怀里，让她坐在自己腿上，一双手钳着她的腰，眼睛打量她：“我们是情侣，你要和我分开睡？”
　　夏河有些猝不及防，她坐在萧雨的大腿上，坐的严严实实的，心想要跳跃出来一般。
　　被那双眼睛看的不好意思。
　　房间没开灯，暗暗的，四下的氛围暧昧不已。
　　她颤抖着：“你，你想睡哪里？”
　　萧雨最喜欢她害羞的样子，终于有种女朋友的感觉了，她喜欢主动掌控夏河，在她愿意的情况下。
　　“小情侣不能睡一间吗，更何况，你去收拾房间好累哦。”
　　夏河垂下睫毛，眼睑罩上一层阴影，被alpha这么搂着，她又紧张又害怕。
　　尤其是alpha一旦有占有的情绪，就会情不自禁散发信息素。
　　信息素十分好闻，她头晕晕的。
　　“睡，一间。”
　　她迟疑地重复那三个字。
　　萧雨抿唇笑：“对啊，你放心，只是单纯睡一起，你若不愿意，就不睡一起。”
　　怀中的omega沉默了许久，紧张之余，信息素也泄露出来，带着些羞怯的意味。
　　萧雨凑近她的脸颊：“你不信我。”
　　夏河被她清晰的声线迷惑了：“不，我信你。”
　　萧雨的心怦怦跳动，再次搂紧她：“夏老师，我白天没亲够。”
　　夏河瞳孔放大，还未出声，她便吻了上去，红唇的柔软，调动起她浑身的血脉。
　　她能感觉到夏河呼吸停滞，双肩也很着耸起。
　　她吻着她的唇，一遍拍了拍她的背：“放松。”
　　说罢，她又吻了上去。
　　挑开唇齿，汲取甜栀子的花香，夏河起初犹犹豫豫，最后也迎合了上来，她点点吸取她的花露，沉浸在这个幸福的时刻。
　　alpha年轻气盛，接吻时候的信息素泄出来，压的夏河头晕目眩，后颈脖也有了感觉。
　　她忽然记起，自己的发热期就在这几天，一旦触碰到alpha的信息素，就会受到影响，更何况，萧雨是s级别的alpha，信息素更加霸道些。
　　她情不自禁的，迎着alpha的每个动作，整个心都融化了，化成水，在身体各个血脉流动。
　　alpha呼出的气息，热切的心跳，温柔的拥抱，弄的她浑身温暖。
　　她害羞又害怕地抓着alpha的手，脸红红的：“你怎么。”
　　萧雨也是情不自禁，抱着她，见omega并没有拒绝，才大胆起来抱着她。
　　她何止想抱抱，她还想亲她。
　　诱人的omega只知道释放信息素，却不对她负责，让她很是喜欢，却不让她近身。
　　她压制着内心的狂野，抬起夏河的下巴，眼睛水润地盯着她：“夏老师，不让我抱，为什么释放那么多信息素，我会受不了的。”
　　她的唇凑上她的耳朵，小声：“而且，你好可爱。”
　　夏河噎了噎口水，只觉得满口满口的柑橘味，那股味道一吞咽进去，就在她的身体肆意蔓延，她颤抖着：“我，我不是故意的。”
　　怀里的可爱omega控诉着，声音微微颤抖，她忽然觉得觉得不对劲，夏河一向自持，不会做故意释放信息素的事，只有一个原因，那就是。
　　她发热期来了！
　　萧雨一惊，立即反应过来。
　　她摸着夏河的背，手指缓缓往上爬，爬向那处性感的阻隔贴，指腹摸到阻隔贴的人一角，她的心也跟着颤动起来。
　　阻隔贴湿润。
　　是omega的信息素泄露的原因。
　　心不由地跳动起来。
　　夏河抬起头，暗黑中，一双眼眸明亮如水：“小雨，我好难受。”
　　萧雨连忙撕开自己的阻隔贴，把信息素释放了出来，空气中，柑橘味一下蔓延开来
　　怀里的omega轻轻抓着她。
　　“好些了吗？”
　　萧雨问她，轻轻牵着她的手。
　　夏河摇头：“还是有点点难受。”
　　空气中，栀子味信息素越来越浓，夏河不能自控，她也被信息素诱得满身热汗。
　　萧雨：“那，我能临时标记你吗。”
　　夏河迟疑了一会，软软依偎在她的怀里，滚烫的脸颊贴着她的心口。
　　她浑身酥麻：“就只是临时标记一下。”
　　夏河小声地：“可，可以。”
　　她温柔把她头发拨到前面来，手指轻轻摸在omega的阻隔贴上，挑开性感的一角，轻轻一拉。
　　被撕响的声音充满着诱惑，栀子味浓郁地扑入鼻腔。
　　omega背对着她，露出性感的腺体，房间未开灯，但能看见腺体处发出暧昧的水光，气味。
　　心在嗓子眼跳，她慢慢地靠上去，觉得眼睛都花了，找不到腺体在哪个位置。
　　萧雨打开手机灯，房间才有了一丝丝光亮。
　　腺体红粉肿胀，信息素还在不停蔓延，她的眼睛一下被定格在后颈脖腺体，像是被抓住了一般。
　　夏河：“呜呜，小雨。”
　　夏河难受得等不及了。
　　她凑下唇去，微微张开小口，用尖尖的虎牙咬破腺体。
　　后颈脖像是拉扯一般，然后涌出柑橘味的信息素，从牙缝往夏河的腺体里灌。
　　夏河身体紧绷起来，她低吟了一声，反手抓着萧雨的手，呼吸乱了。
　　她意乱情迷地说：“小雨，好喜欢，你的信息素。”
　　萧雨耳朵听的发痒，气血比刚才更汹涌了。
　　她松开牙，噎口口水：“夏老师，好喜欢夏老师。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿！感谢在2157-09-15 13:48:24~2157-09-17 85:85:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：請餵糖、35220741、工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你算个what东西 40瓶；LN 25瓶；风来吴山叽 20瓶；nong.N 10瓶；清狂 8瓶；Resen_Sun 7瓶；白泽非白、沐宸、chengcheng、清欢、五九兔 5瓶；啾啾、轻风吹过 3瓶；橙子 2瓶；rain877、沈梦瑶老婆、戴莫的小可愛刷、杰尼龟～、时间【棄】小醜、该吃吃、自然而然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　客厅仅有一束手机灯, 从下至上，照射着天花板。
　　房间里, 除了让人平和安定的甜栀子味道, 还有另一股更为浓烈的信息素，柑橘味淡雅的时候沁人心脾，浓烈的时候, 闻了一口，就觉得像是掉进了橘子的庄园, 让人流连忘还。
　　两人平坐在沙发上，因为有一个临时标记, alpha变得浮躁不安, omega倒是比之前安静许多。
　　但是，体内流窜的信息素，还有刚刚亲密的触碰, 让她内心久久不能宁静。
　　作为成年已久的omega，对于alpha信息素的需求, 是极其强烈的，但是, 夏河自从离婚之后, 就没有再对其他的alpha有过这样的感觉, 令人脸红心动的感觉。
　　内心有一个声音，仿佛在问她。
　　“答应她。”
　　她心里是这样想的，却不知道身体怎么回事, 害羞地推开了她, 从她的腿上坐下来, 一下离开萧雨, 布料滑动时带着细小的火花, 听的她心惊胆战。
　　胆怯的omega从怀里羞涩地逃走，只剩下余温在掌心和心口，还有嘴角残留的甜栀子信息素。
　　夏河表面拒绝她，却一直没有停止过释放信息素，空气中有股甜甜的气息，和这个夏夜的夜色一样，令人着迷。
　　发热期的omega，情绪不稳定，就是肢体也不受控制，虽然做了简单的临时标记，可是她知道，成年的omega需要更的结合，才能达到心情平和的状态。
　　她也不慌张，只轻轻抬手，擦掉嘴角残留的信息素液，放下时轻轻凑过鼻尖，狠狠一吸，感受栀子从鼻腔蔓延到全身。
　　然后将手掌静静垂落，放在沙发上，素白的小手之上。
　　夏河的小手指微微弹起，她像是受到了什么惊吓般，深吸一口气，继而埋下头，也不说话，也不把手抽开，只是静静地发呆，侧面看，脸颊早已红成了柿子。
　　后颈处，腺体被扯得生疼，浓烈的栀子迷惑着她，让她再一次没忍住靠近夏河，下巴靠在她的肩上，长睫毛似乎在夏河的颈脖上滑动。
　　“夏老师，我也需要你的安慰，刚刚只是标记你，现在好了，我被弄得易感期了。”
　　alpha音色悦耳，穿透她的心脏一般，狠狠拽住她的心：“那，那怎么办。”
　　萧雨一双眼睛闪着光：“让我抱抱你吧。”
　　见夏河迟疑了一刻，她又说到：“只是残留的，可以吗？”
　　刚刚才被咬过，夏河也不觉得舔有什么，自然而然答应了。
　　“好，你，你来吧。”
　　alpha裂开嘴笑，倒是没有上来，而是展开双臂，示意她坐上去。
　　“来我怀里，我方便些。”
　　夏河犹豫了一下，点了点头，重新站起来，双腿并拢，坐在她的腿上。
　　alpha从背后环着她，像是环着小动物一般，凑上她的颈脖，轻轻说：“你好乖哦。”
　　夏河在怀里颤抖了一下，脸被撩得飞烫，小声嗯哼着：“你再多话，我下去了，不让你抱。”
　　她生怕小兔子跑了，连忙搂紧她的腰，用膝盖顶开她闭合的双腿，身体往后一靠，让她坐得靠里些。
　　夏河浑身蜷缩起来，小声喊着她的名字：“雨雨。”
　　omega的声音娇喘低微，像是在求饶一般，不像是喊她的名字。可是她越是如此，她内心的占有欲就越强。
　　她定睛看着她性感的腺体，刚刚被咬了之后，腺体退去了一大半红，有两颗明显的牙印在上面，丰盈的信息素正好可以从那里冒出来。
　　她理了理贴在上面的湿软头发，露出腺体来，轻轻吻了上去。
　　omega轻哼了一声，信息素不受控制地从腺体冒出来，空气中有好闻的信息素，甜美的，像是夏天的味道。
　　夏河打了一个寒颤，从胃里发出低低的吟，没想到，原来咬和吻是完全两个概念。
　　“小雨，你会一直喜欢我吗？”
　　“我会的，好不容易和你在一起。”
　　夏河反手摸着她的头，手指伸入发间，柔柔地抚摸着她的头发。
　　得到了omega正向的反馈，她胆子大了起来，手顺着omega的腰，抱着她，不舍她走，最后落在荷叶边边的衣领处，单手落在扣子衣领扣子处，解开一大道封印。
　　封印的锁骨终于被解放出来，她手指颤抖地停留在纽扣上，松了口，含含糊糊地问：“夏老师”
　　低头去看omega侧脸的表情，她早已经混乱视线，点了点头。
　　再往下看，昏暗的灯光下，夏荷像是一朵甜美的栀子，盛开在花园，让整个夏天充满青春气息。她的眼睛像是被吸住了一般。
　　“转过身来。”
　　她说完，omega乖巧挪动了一下，她扶着她的，让她跪坐在自己的身上。
　　omega低着头，不敢直视她，长长的睫毛像是小刷子，掩着温润多情的眼。
　　太害羞了，她就像是狼，夏河就是小白兔，怎么跑不掉了。
　　“夏老师，你为什么性格这么好，永远都不生气。”
　　“或许是带小孩子的原因，我没有什么脾气。”
　　“哦，怪不得，对我也太好了。”
　　灯光下，她的皮肤发着细腻的光，脸已经红的不像样子，一双手害羞遮住自己。
　　“雨雨，你怎么。”声音十分小，还很羞敛。
　　萧雨笑了一下，心脏怦怦怦直跳，面前的景色胜过春天的柳色，夏日的荷花，冬季的雪，树上的柿子，都极为美丽。
　　她的耳朵鸣了好几声，才反映过来，她抱着omega，她十分小，十分娇弱。
　　alpha肩背瘦削，骨架比她大，手臂上的线条也流畅充盈，它代表着力量，这是alpha才有的特点。
　　alpha的x部发育比较平缓，但聊胜于无，浅浅的隆起更显性感，好看的线条集中在腰腹上，川字马甲线看得她头晕目眩。
　　原来，成年的女alpha的身材，这么具有吸引力。
　　夏河不忍动容，思索间，萧雨理了理头发，满脸赤红上来。
　　两人的影子被投射到墙上，长发及腰，身子瘦削，影子动人，蝉鸣配着音乐吱响，谱成悦耳的乐章。
　　omega双手捧着她的头，身体紧绷，低头看：“小雨。”
　　萧雨抬起头，一双眼睛红红的，舔了舔嘴角信息素：“夏老师，想说什么。”
　　“差点错过了你，你怎么这么好。”
　　“嘿嘿，不算错过。”
　　“也对，你姐姐让我回来，我就跟着回来了。”
　　“我要谢谢她。”
　　alpha像难以驯养的野狼，野蛮攻击性强，不知道过了多久，野兽的驯服很难，一旦驯服，就终身属于她。两股信息素也在一瞬间炸开，融合，完美地相依，彼此安慰，彼此是对方的唯一。
　　不知道过了多久，omega困睡在沙发上，她满身是汗，浑身的皮肤在之后泛出丝丝薄红，她低低哼了两声，便睡着了。
　　虽然完了，但是萧雨的心情也没有平复下来，身体在不住的颤动，啪嗒啪嗒，击破快要跳出来的心。
　　她捏紧拳头，很久很久，才平复好激动的心情，起身抱起夏河，omega轻盈如羽，她光脚走在地板上，推开卧室的门，把她放在床上。
　　夏天的凉被爽滑，两人盖着同一条被子，肢体纠缠，她的心也渐渐沉静下来，多少无边的夜晚，她都梦想着这样的时候。
　　充实而又幸福的时刻。
　　这一切都不是梦，她终于拥有夏河了。
　　作者有话说：
　　小狼狗和大白兔，嘿嘿嘿！


第109章 
　　最初的梦想, 姜茶还记得，她只是想拥有一个家。
　　一个下了班, 有一处光为她亮着, 上了床，可以有个温暖的怀抱躲着，两人再拥有一个小宝宝的家。
　　所以, 那个时候她并不知道心动的意义，觉得只要挑个人, 长相过得去，人品好, 对她好, 感情的事，她也没有过多期待。
　　混迹娱乐圈的她知道，爱这个东西比奢侈品稀缺, 任何豪宅，别墅, 游艇，私人飞机, 都不如得到爱让她觉得狂喜。
　　她身边有很多人, 拥有那些昂贵的奢侈品, 她自己也不例外，拥有名气，金钱, 可她和她身边的那些富豪们, 都有一个共同的特性, 那就是空虚。
　　在这个浩瀚无垠的世界, 无论是华丽地装束, 还是寒碜的衣着，似乎人人都如同行尸走肉，被追着赶着，通往下一个目的地。
　　她心想，有一个家吧，有一个孩子吧，至少让她过得温暖一些。
　　不曾想，念力的作用这么大，她很感谢这个世界，能把萧云从另一个世界带来，和她深深相爱。
　　她依然记得，自己第一次心动，心口带些酸涩的疼痛感，像缺氧，像是有什么重要的东西，撞开她的心，告诉她，她对萧云有感觉。
　　如今，得到了她之后，又是另一种感觉，心口不再害怕的痛，而是冒出灵泉来，整个人都身心舒缓。
　　萧云是个好脾气的人，生活上也很细致，对她和宝宝都很无私。
　　这两日梅姨请了假，家中没有人做饭，萧云就承担起做饭和带孩子的大责任。
　　吃完了简易的早餐，萧云就开始给孩子穿衣服。
　　小小的棉质衣服，白色的布料上染了几朵黄色小花，裤子和衣服成套，套了尿不湿之后，才把开裆裤给宝宝穿上。
　　宝宝出生了两个多月了，皮肤已经长开，和刚刚出生的样子，完全不一样了，皮肤白白嫩嫩的，一双眼睛黑又亮，平时咬着奶嘴儿，听话得很，也不怎么哭闹，只有饿了和尿尿才会哼唧哼唧闹。
　　其余的时候，就是让人疼爱的小天使。
　　萧云动作温温柔柔的，生怕弄破了小宝宝的皮似的，给她穿好小袜子，带好白色护头圆帽儿，这才放心：“出发吧，朵朵和我们第一次出去，逛超市！”
　　她还未抬头，就觉得有道视线火辣辣望着她。
　　一抬头，那道视线才挪开，姜茶嘴角微微扬起，看向远处的云：“走吧。”
　　一路出发，很快到了超市。
　　从车上下来，萧云拿出粉色的婴儿背带，把小崽崽稳稳固定在身前，
　　alpha个子高挑，骨架偏大，小小的团子，红着脸歪着头，贴在她的胸前，看上去非常有安全感，一双眼睛眨啊眨，好奇地看着外面的世界。
　　萧云的腰腹微微挺起，她今天穿的是舒适的衬衫，下身是及膝宽松牛仔裤，一双平底小白鞋，身型线条流畅，袖口挽到肘关节，露出藕白色的小臂，青色的血管从手背蔓延到关节处，隐秘在衬衫之下。
　　一举一动之间，都有种诱人的魅力。
　　尽管每天都躺在她的身边，姜茶还是觉得，萧云时不时都在给她惊喜，每天看着，都有种莫名的心动和新鲜感。
　　萧云再一次察觉到omega的视线，自从她失忆之后，重新有了记忆，omega总是这样呆呆痴痴地看着她，怪不好意思的。
　　她咳了咳：“该进去了。”
　　姜茶点点头，跟在她和小宝宝的身后，一起走了进去。
　　姜茶推了个小车车，一边走一边看：“我们今天做什么。”
　　萧云扫了一眼生鲜区，扶着崽崽的小脑袋，慢慢往前走：“你才出月子不久，梅姨又不在，我给你做个排骨养血汤。”
　　再清炒两个小菜，蒸鱼，买一些牛肉干，让omega回家打牙祭。
　　只要omega吃好喝好睡好，心情好，奶水充足，宝宝就能吃好睡好，她也就安心了。
　　姜茶心情十分美好：“你只顾着我吗？也做一些你爱吃的吧。”
　　萧云摇头：“没事的。”她最近忙，忙着给夏河研究身体康健的营养液，算是有了小突破，如果成功的话，说不定夏河还有机会有孩子。
　　这样一来，也不枉费夏河对她，对姜茶的一片好意。
　　工作起来尤其到了兴奋期，就会忘记吃饭，甚至没有胃口，只是她分心不足，一边要照顾孩子和姜茶，一边要搞研究，连□□的次数都省下来了，更别提吃饭。
　　估计姜茶最近也颇有微词，为什么不碰碰她啥的。
　　一来，她的确没有时间。
　　二来，前段时间失忆，才会和刚出月子不久的她亲密，其实她觉得很不好，再怎么猴急，还是要等一两个月后，身体恢复得差不多了再说啊。
　　所以那次疯狂之后，她就恪守本分，不敢动omega的一分一毫。
　　好在omega对小宝宝兴趣颇大，也没有严格要求她如何如何。
　　已经一两个月了，姜茶比刚出月子更加水嫩，看来生孩子伤气血是小事，幸福和爱才是让人变美的最佳方式，尤其是生女儿，身体有双倍雌性激素滋养，皮肤会变得很好。
　　晃一眼，姜茶身穿简单的蓝白色水手服改良裙，小白鞋，头发垂直在腰间，身材婀娜有致，就跟回春了一般，比少女还少女。
　　尤其是水灵灵的大眼睛望着她，不由得令她心跳加速。
　　今天给姜茶补补身体，早点让她身体养好，就可以咳咳咳。
　　排骨要选上好的精肋，选上三根的样子，然后买两根玉米，红皮花生，大红枣，加一些党参和当归，久久炖个一个小时，出锅前撒上盐巴，一道鲜美的排骨汤就做出来了。
　　选排骨的时候，她就已经想好如何做了，不忍噎了噎口水。
　　选好排骨，两人又走到鲜鱼区，挑了个巴掌宽的鲈鱼，鲈鱼用姜丝打底，浇上蒸鱼油腌制十分钟，再上锅蒸开后隔八分钟，一道清蒸鲈鱼就做好了。
　　这样一来，再炒个肉丝，一个素菜，今天的清淡养生餐就算完成了。
　　萧云自穿越过来后很少做饭了，做饭对她来说，是一件幸福而放松的事，尤其是给心爱的人做饭。
　　两个大人商量着买什么素材，小崽崽便瞪着眼睛，好奇地观望外面的世界。
　　超市人多热闹，各种商品，乱花渐欲迷人眼，她眨了眨眼睛，朦朦胧胧地看着罐罐奶，咿呀咿呀地指了指。
　　细心的alpha妈妈似乎注意她的举动，顺着她的眼神望过去。
　　看到了一排排婴儿奶粉。
　　因为姜茶的奶水充足，家里备的奶粉少，小家伙吃的也少。
　　没想到小家伙吃着锅里的，还想着外面的奶粉。
　　也好，她顺便可以去选一些，以防姜茶奶水不足的问题。
　　“姜姜，过去看看奶粉。”
　　姜茶点头：“好。”
　　一面推着车往前走。
　　咔嚓。
　　两人一起选奶粉的照片，被不远处的站姐拍到了。
　　她激动地拿着摄像机，又用手机拍了一张，赶紧发了条微博。
　　“姐妹们，快看看我看到了什么！”
　　“云姜cp终于出来了，天啊，我都有好好几个月没见到姜茶了，这好几个月不见，孩子都生下来了。”
　　评论：“嗷嗷，有宝宝正脸吗？”
　　拿着放大镜磕cp：“没有，小孩子长的可乖了，眼睛和姜姜一样大，鼻子和萧云一样挺！但是照片，不好意思，孩子那么小，我就不放出来了！”
　　云姜cp粉都知道，姜茶有了萧云的宝宝，但是一直没有看到过营业，只是在出生的时候，发了一条微博，图片是三个人的手握在一起。
　　她们早就激动地抱着仅有的物料聊以慰藉，如今出了新物料，大家更是开心的一发不可收拾。
　　“我靠！我姜出月子两个月了吧，这恢复的，就跟没生过娃一样，越来越少女。”
　　“还记得姜姜才出道的时候吗，就是穿最嫩的水手服，跳最狂野的舞，嘶哈嘶哈，我怎么感觉我姜更水灵了呢。”
　　“哦，小宝宝虽然打了马赛克，但是从她圆圆的小脑袋就知道，一定长的很可爱，小手手，小脚脚。”
　　“一家三口太温馨了，萧云真的是alpha的榜样，大家都学习学习，看看人家如何带娃。”
　　“就是，这不比有些alpha强，生了孩子就扔给omega，让omega抱，喂奶，换尿布，半夜起夜，有的alpha出了个啥，就出了个卵。”
　　“啧啧啧，娶妻要娶姜茶，嫁alpha要嫁萧云。”
　　“嘿嘿嘿，好幸福呀，我磕疯了。”
　　站姐的那条微博很快登上热搜。
　　萧云回家后，做好饭歇下来，才看到热搜。
　　她把手机推给姜茶：“大明星，快看看，不出去逛街还好，一出去就被人看见了。”
　　姜茶也反应过来：“下次要戴口罩了，还好还好，镜姐是自己人，她从我们综艺就追上我们了，没有把孩子的照片放出去。”
　　萧云给她盛了一碗汤，汤色泛着红枣和排骨的肉色，味道有股淡淡中药味，闻起来就很滋补。
　　“你的粉丝热情地让我们多营业呢。”
　　姜茶喝了一口汤，发出满足的声音：“不着急，已经有好几个综艺找我，约我一年两年后，参加什么叫《带着孩子去综艺》”
　　她也不确定去不去。
　　萧云沉思了一会儿：“这个看你，你想复出，等孩子大一点儿了，就可以去。”
　　姜茶软软滴：“可是，这个要alpha妈妈和omega妈妈一起去，云云，你到时候，每周可以抽个两天时间吧。”
　　萧云愣了一会儿：“啊？那不就是。”
　　回到最初的起点了吗。！
　　两个人参加蜜月综艺，产生感情。
　　就是尺度有点大。
　　她沉默了一会儿：“这次尺度不大吧。”
　　姜茶笑着说：“主角都是光着屁股的，你说尺度大不大。”
　　萧云笑了笑：“那干脆叫带着尿不湿去综艺算了。”
　　两人的欢笑充满着房屋，一旁的穿着尿不湿的崽崽似乎不知道大人们在笑什么，她只感觉到，大人们很温馨，她也跟着笑起来。
　　嗯哼嗯哼地笑两声，小手和小脚活跃地动了两下，弄的手上的银铃铛清脆悦耳。
　　她的家庭，好幸福呀。
　　作者有话说：
　　来咯！感谢在2157-09-85 17:13:41~2157-09-19 17:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、請餵糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪肥宅、别喝醉了 10瓶；百合王道、25532450、秋夏深情 5瓶；酸奶 4瓶；沈女士_、予君回眸沉沦、白泽非白 3瓶；魚yo 2瓶；六分甜度配酒、杰尼龟～、QAQ、时间【棄】小醜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　宝宝百日宴的时候, 正是秋天，收获的季节, 联排别墅的两旁银杏早已黄, 风一吹，落在干净的青石板路上，显得别有感觉。
　　萧家大门口, 早已经布置成了粉蓝色的气球乐园，萧朵朵的照片立在门口, 笑起来的时候，露出粉嫩的小舌头, 笑眯眯地迎接前来送祝贺的宾客。
　　这次来的人, 比上次刘老的寿宴人还多。
　　上次都是家里的亲戚朋友，这次，萧云的同事朋友, 姜茶公司的同事，也都邀请过来了。
　　所以, 五百平的场子，坐了满满当当的人, 一下让别墅热闹了起来。
　　笑得最开心的, 要属站在门口迎接送往的萧景良, 他如今有了孙女，恨不得让全世界都知道。并且，他还希望小孙女能回大别墅住, 一来, 两个大人也有时间去上班, 二来, 他打算退休了, 时间就多了起来，可以每天陪陪刘老，还有小朵朵，能看着孩子成长，就心满意足了。
　　在众人的祝福声中，萧景良乐呵呵地，被人簇拥进去，说是要看萧朵朵一眼。
　　“萧董事长，孩子满月了，让我们这些爷爷奶奶，也都看看啊。”
　　萧景良乐呵呵地招手：“不急不急，这就带你们去看。”
　　说完，把借来送往的事交给萧云和姜茶，他则引着一群人往里走。
　　萧朵朵由梅管家照看着，三个月了，她的头发已经长黑不少，脸儿白白嫩嫩的，一双眼睛像黑葡萄，闪闪发光，她穿着红色的小衣裳，瞪着圆眼睛看百日宴桌子上的玩意儿。
　　玩具汽车，塑料手术刀，钱，算盘，棒槌，粉笔，等等。
　　孩子百日宴都会有这个流程，主要是看孩子喜欢什么物件，看她以后能在哪一方便有成就。
　　萧景良走近，见萧朵朵正伸出粉嫩的小手指，咿呀咿呀地指着桌子上的物品。
　　他笑着拿起一个拨浪鼓，转着发出清脆的鼓声响，把萧朵朵的目光吸引过来。
　　“小云朵，看看爷爷。”
　　小孩子的目光有种天生清澈干净感，眼睛亮堂堂的，跟打了灯笼似的，滴流那么一转，立即落在震动的拨浪鼓上，然后忍不住欢笑，一双小手张牙舞爪，似乎要去抓那拨浪鼓。
　　“嗯，嗯。”
　　小崽崽一边笑，一边蹬腿，可有劲儿了。
　　萧景良看得是心花怒放，立即把手里的拨浪鼓往她身前递。他身后站着的爷爷奶奶们，也都一个劲儿夸她。
　　“哎哟，长得可真好看，像姜茶，漂亮。”
　　“我觉得也像小云儿，都像。”
　　“孩子就是这个时候能抱抱，等在长大些，能走路，就不让抱了。”
　　萧景良也万分感慨，那个时候萧云还小，他就没怎么带，父女的感情并不深，如今有了孙女，他不免想起萧云的小时候，他颤抖地摸出手机：“来，朵朵，爷爷给你拍个照。”
　　小崽子很是配合，像是天生有镜头感一般，手机一对着她，她就快乐地咧开嘴，露出牙龈，还没有长乳牙，看上去特别滑稽，又可爱。
　　萧云回头看了一眼，温馨的画面尽收眼底，尽管萧景良和刘老会一直活在谎言中，但是，这样也比原书好，原书他们的结局都太惨了。
　　如今这样，算是大团圆了。
　　这样一想着，便去看姜茶，其实她的结局改变应该是最大的。
　　秋天天气渐渐薄凉，姜茶穿一身黑色棉质长款风衣，下身被挡住的，只露出一双笔直的小腿，穿的是半透明的黑丝，薄纱之下，白皙的肉透着朦胧的美感，长款风衣端庄，丝袜又透出几分诱惑来。
　　说黑丝不好看的，估计得挑人，姜茶穿就很好看，性感，高贵，肃冷，似乎都能用在她身上。
　　一头丝绸般的头发垂在腰间，迎来送往时，头发轻轻扬起，翩然若仙。
　　不远处，走来了两个熟悉的身影。
　　一个身穿白色长袖连衣裙，外搭一件小披肩，另一个一身高定西装，西服随意搭载腕间，只着白衬衫，两人虽没手拉手，但一看就有一种小情侣但氛围感。
　　萧雨大步流星走快了两步，把红包从西服的口袋里掏出来：“二姐姐，恭喜恭喜。”
　　夏河也笑着掏出了红包递给姜茶，一边问到：“朵朵呢。”
　　萧云转头示意：“在我爸那。”
　　夏河本想去抱抱孩子，但一看萧景良抱得起劲，她就暂且不去了。
　　虽然萧景良明面上接受了她和萧雨，但是她觉得，这样的喜庆日，能避免冲突则避免。
　　又过了没一会儿，萧云的同事们，薛凝，徐民，以及医生同事都赶了过来。
　　honey妻妻，小蒋，每一个人熟悉的人都坐成一桌，她们自家人坐成一桌，然后，开始今天的百日宴。
　　萧云没有怎么讲究，大家都是一边吃席，一边由主持人开启百日宴会。
　　小宝宝的宴会很简单，几分钟的流程就能走完，其余的时候，就是播放小宝宝的歌，大家吃了喝了高兴。
　　仪式开始，主持人请上alpha妈妈和omega妈妈，再请上小宝宝，主持人拿出百岁春日图，alpha，omega家长按上右手印，小宝宝则用白嫩的小脚沾上印泥，留下一只小脚丫子。
　　大手，小手，还有一个小脚丫子，就这样构成了一幅和谐的全家福。
　　按了春日图，小宝宝就要择业了。
　　这个时候，众人都围到了桌子旁边，萧云把萧朵朵放在桌子上，温柔地在她耳朵边介绍：“你以后要做什么，就去拿什么。”
　　小宝宝像是听懂了，她趴在红色的桌布上，眼珠子滴溜溜在那小玩意儿上转，最后，粉嫩的小拳头伸出胖乎乎的食指，指着那张红色的钞票，咿呀咿呀朝它爬过去。
　　众人看得哈哈大笑。
　　“看来是富贵命。”
　　“小财奴，哈哈哈，可以可以。”
　　“以后不会是股票大亨吧。”
　　萧朵朵把钞票抱在怀里后，众人陆陆续续吃席去了，看着众宾客大吃大喝，有说有笑，她也觉得饿了，一转头，就伸出短胖的小圆手，朝姜茶要抱抱。
　　望着高尔夫球大小的拳头，姜茶知道，孩子玩了一上午，肯定累了，饿了，要吃奶了。
　　姜茶把她抱在怀里，看着小崽子憋嘴，一双手在她身前扒啊扒，立即转头问梅管家。
　　“还有剩余的奶吗？”
　　梅管家：“夫人，上次的奶她已经喝完了，奶粉的话，白天我喂过她一次，她不肯喝。”
　　看样子，是要喝热气腾腾的鲜奶咯。
　　萧云轻轻摸了摸她的小脸蛋：“这小崽子，吃了外面的奶粉，还是喜欢妈妈的母乳。”
　　姜茶也笑了笑，或许她并不想抱着奶瓶，她可能更喜欢呆在妈妈的怀抱，捧着粮食袋，鼻尖一蹭一蹭，奶水溢满口的感觉。
　　“算了，我上去喂她。”姜茶哄了哄即将要哭的小崽子，看向萧云：“你先招呼大家。”
　　萧云轻轻抚摸了一下她的背：“好，有什么事叫我。”尔后，丝绸的一般的长发从她的指缝划过，带出一阵阵搔痒之意，挠得她的心痒痒的。
　　姜茶转过头，微微一笑：“好，喂完了孩子找你。”
　　因为是满月酒，姜茶在哺乳期间，不能陪客人喝酒，喝酒的事情，就由萧云代劳了。
　　被亲戚同事拉着喝了一圈，萧云不胜酒力，就借故跑回了三楼。
　　还好她倒了很多出去，不然真的醉了。
　　只是酒过之后，她胸口升起一股火，是燥热的火，无处释放。
　　她站在三楼的窗口吹了一会儿风，轻轻摸向心口，感受幸福的灵泉从那处迸发出来。
　　没一会儿，手机响了，是姜茶发的短信。
　　姜姜：“应酬完了吗？”
　　萧云看向自己的房间，走过去不过十几米，她还是一边走，一边回了短信：“好了，宝宝吃完了吗？”
　　姜姜：“还没吃完。”
　　她不好贸然进去，怕自己的酒气影响到小宝宝。
　　过了一会儿，手机上方显示，对方正在输入，然后蹦出令人脸红心跳的句子。
　　“宝宝睡着了，你进来陪陪我吗？”
　　一条短信看得她口干舌燥，她捂着怦怦直跳的心，快步走到房门门口，然后清清嗓子：“我可以进来吗。”
　　软软的声音应了门，她缓缓推开房门，玫瑰味的信息素一下从门缝冒出来，勾引着她的神经。
　　只晃一眼，姜茶坐在床上，不知道何时换了衣服，一身红色的吊带裙，裙摆到大腿，下身黑色蕾丝吊袜，露出二十公分嫩白皮肤，吊袜的绳子紧紧勒着她饱满的皮肤，快要勒出红痕。
　　她哪里是换了衣服，分明今天穿的就这一身。
　　姜茶翘着二郎腿，大腿交叠，呈现出美好的曲线，她白皙的手指轻轻朝她勾了勾：“云云，来抱抱。”
　　如此春风光景，萧云立即进了去，生怕一丝玫瑰味泄露，连忙关紧门，反锁上了。
　　刚一转头，便对着姜茶，一双水色的眼眸正盯着她笑。
　　“孩子睡了。”
　　吃饱了就困，不愧是四脚吞金兽。
　　她瞥了眼一旁的婴儿床，慢慢吞吞走过去，脚步轻，生怕把小宝宝惊醒了。
　　然后轻轻坐在床上，一双手有些害羞的垂在膝盖上。
　　萧云散发着淡淡酒气，脸红红的，虽然结婚那么多年，但已久对两个人的□□颇为羞涩。
　　姜茶看着她红扑扑的脸，更想逗她了。
　　“你吃饭没有。”
　　“没有。”萧云摇摇头。
　　姜茶抿唇一笑，乐呵呵地靠在她的肩上，眼睛往上看她，萧云的下颌线干净流畅，侧颜挺立，被她那么一靠之后，重重的地呼出了鼻息。
　　姜茶扯了扯唇角：“怎么喝这么多酒啊。”
　　萧云睫毛眨了眨，一双眼睛斜过去瞟她，红衣雪肌，姜茶的美艳令她血脉喷张。
　　激动的时候，颈脖大动脉不住跳动，她吸着空气中的玫瑰香：“客人让我喝的。”
　　萧云一边说，一边把手绕到她的身后，手指轻轻落在她的发上，冰凉的丝绸衣服上，带来一阵阵酥痒的感觉。
　　她望着她：“你今天穿的真漂亮。”
　　的确很漂亮，吊袜，深v睡裙，身材风情万种，空气中还有淡淡的奶味。
　　她不忍噎了噎口水。
　　姜茶盯着酒后的她，觉得她莫名可爱。
　　一面抓起她的左手，把玉色竹节的手放在自己的身前。
　　肌肤柔软细腻，轻轻一摸，手指都在颤抖。
　　甜美的omega很懂得调氛围，她双手搂着萧云的肩，嘴唇咬的肿肿的，委屈眼神盯着她：“已经两个月了，云云。”
　　omega意味十分明显，两个月没有了，哎。
　　萧云瞥了一眼窗外，此刻正下午一点，青天白日的，这有点不好吧。
　　她咳了咳：“等，等晚上。”
　　姜茶分明不愿意了，如此可爱粉嫩的alpha什么时候才遇的到，她扭了扭身子，故作娇媚姿态：“哦哦哦，好吧好吧。”
　　她说完，像是缠的水蛇，很快缠着萧云的，烈焰红唇在她脸上吻了一个又一个红印。
　　萧云被亲的头晕目眩的，心口溅起泉水，她咳了咳：“朵朵要吃奶怎么办，万一她饿了怎么办。”
　　姜茶正亲着她的下颌线，在她的下颌线位置吻了一口，然后收起：“她才吃完饭，更何况她刚睡，放心吧，小宝宝不知道。”
　　萧云汗颜：“你形容的真精准，哪一次不是，哎哟，我头疼。”
　　姜茶一双水色眼眸盯着她笑了笑，娇羞地埋在她的脖子上，尔后咬着她的耳朵：“云云，你你不喜欢我了吗？嘿嘿嘿。”
　　小嘴巴越来越会勾人了，萧云听的耳朵冒烟，一面欺压上去，吻住那张会说话的小嘴巴。
　　“是不是喜欢我。”
　　“那可不是，最喜欢云云了。你难道不喜欢我吗？”
　　“我当然喜欢你，你最可爱了。”
　　小奶猫热切迎着她的拥抱，或许是久旱逢甘霖，她已经迫不及待地，一双手摸向她的阻隔贴，轻轻把它撕开，信息素点点蔓延开，好闻。
　　比刚才还要浓烈的酒气溢出来，房间里，玫瑰味和酒水。
　　因为是白天，阳光透过窗照在姜茶的玉肌上，像是雪白的天。
　　她又把娇软的omega稳稳抱着，手指拨开她脊背上的墨发，香气四溢，她的肌肤薄红，像是小猫一样，等待着被咬脖子。
　　“云云，标记我。”
　　手指落在她的背脊骨，顺着往上，温柔地划向颈脖，停留在她的腺体处。
　　腺体红红的，上面浸了水，散发出诱人的气息，颜色娇艳夺目，看的她心慌意乱。
　　omega被那么一摸，整个背微微躬起，皮肤上起了层鸡皮疙瘩，她知道，此刻，alpha正在注视着她，注视她的背。
　　她的脸色红润，一双眼睛半眯，闪着盈盈水波。
　　娇滴滴地求着alpha：“云云，标记我。”
　　萧云眸色深沉压了下来，她打了一个寒颤，整个身体绷紧，声音像是从丹田蹦到脑海：“云云，请你完全标记我。”
　　alpha吸着她的信息素，手扶着她，在她耳边轻轻地说：“好，这样你就永远是我的，我的omega了。”
　　怀里的人哭唧唧：“我愿意，愿意永远是你的。”
　　“你的omega。”
　　omega断断续续地，嗓子已经坏了一次，这次，彻底失控了。
　　完全标记和普通标记不一样，这意味着omega将永远属于她，她也只喜欢omega的信息素。
　　她这次，真的完完全全属于alpha，只是她一个人的omega，只为她的信息素癫狂。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-19 17:59:51~2157-09-20 85:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：分母为一 15瓶；放肆 10瓶；四貓 5瓶；我c、33558535 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　萧朵朵两岁就已经开始臭美了。
　　或许是因为妈妈很漂亮的缘故, 她每天看着妈妈穿各种漂亮的裙裙，自己也生出爱美的心思。
　　每次去逛商场, 都会指着漂亮的公主裙, 要要。
　　一回家就打扮起来，穿着粉色的蛋糕裙裙，背着黄鸭子小挎包, 扎着两个小豆丁，头发上还要别两个蝴蝶发饰, 拉着alpha妈妈和omega妈妈就要去散步。
　　公园里的小朋友都是附近的邻居，她很喜欢和比她年龄大的姐姐当朋友, 一走过去, 就会展示自己漂亮的裙裙，顺便夸漂亮姐姐的裙裙。
　　孩子两岁，说话虽然口齿不清, 但是能听得懂什么意思。
　　“漂亮姐姐，你叫什么名字啊, 我叫朵朵。”
　　对面的大姐姐通常都会被这样漂亮热情的小朋友吸引，萧朵朵皮肤白嫩, 眼睛又大又亮, 个性十分温和, 热情，个子小小的，走起路来, 有时候还不稳。
　　就这样, 她成为了邻居小伙伴的团宠。
　　但是团宠也有约不到人的时候。
　　其他的姐姐年龄大些, 都去上幼儿园了, 有的时候出门, 她遇不到小伙伴，穿着漂亮的裙裙走了一圈，无人欣赏，只好垂眉叹气回家，坐在沙发上emo。
　　萧云见了她的样子，就知道她无聊了。
　　没一会儿，姜茶下班回来，一推开门，愉悦地说：“我回来了。”顺便甩掉高跟鞋，换上拖鞋，舒适地松了口气。
　　萧云起身接过她的包，亲了亲她脸颊：“这几天下班这么晚。”
　　姜茶：“事情有点多。”说完，她瞥了一眼萧朵朵：“她怎么了。”
　　此刻，萧朵朵瘫软在沙发上，两眼盯着天花板发呆，小手相互掰手指头。
　　萧云：“刚带她出去玩，没有遇到喜欢的姐姐，就这样了。”
　　姜茶笑笑：“这么小就花痴了。”
　　萧云摆好碗筷，餐饭，一面跟她说笑：“她这个年纪是好奇的时候，看什么都新奇。也是活泼好动期，所以，你决定带她去参加综艺是对的。”
　　姜茶逗着萧朵朵，一面点头：“行李都收拾好了吗？”
　　继而看到客厅放了两三个行李箱，她笑笑：“要幸苦你，你没有周末了。”
　　萧云：“不幸苦，我就当是旅行了。”
　　一面看着emo的萧朵朵：“来吃饭啦。”
　　萧朵朵还沉浸在失去了漂亮姐姐的世界里，她喃喃：“姐姐走了，不和我玩。”
　　说话囫囵不清，但是两个妈妈都笑了。
　　姜茶：“你来吃饭，明天，我们去见更多的哥哥姐姐，好不好。”
　　萧云：“姐姐都很漂亮，都穿好看的小裙子哦，也会很喜欢朵朵，和你交朋友的。”
　　萧朵朵一听，立即一个鲤鱼打挺，柔软的小身板直起来，哼哧哼哧跑到萧云的身边，伸出双手，抱着她的大腿：“妈妈，我吃饭就能去了吗？”
　　萧云揉了揉她软乎乎的小脑袋：“当然咯。”
　　小豆丁像是一团棉花，奶糊糊的，刚断奶，身上还有奶味的清香。
　　她一听要和漂亮小姐姐交朋友，又可以去展示她的小裙子，立即有了劲儿，不用多说，开始干饭。
　　翌日一早，萧朵朵比两个大人醒得还早。
　　她揉揉眼，从自己粉色的公主床下来，小脚脚轻轻走到柜子旁边，抱着自己的白瓷母猪存钱罐。
　　里面都是大人给的零花钱，她抱着存钱罐，心想，和姐姐们一起出去，总少不了要买冰激凌的，给姐姐买冰激凌，看着姐姐开心，她就开心了。
　　她把存钱罐塞进小鸭子包包里，然后背着挎包，从自己的房门走出去，走到妈妈的房门，轻轻推开。
　　alpha妈妈和omega妈妈还在睡懒觉，便喊了起来：“妈妈，妈妈，太阳晒屁股咯。”
　　这次《带着孩子去旅行》，一共有五个家庭，也即是说，有五个小朋友齐聚一堂，那可热闹了。
　　目的地是顺城森林度假村，距离主城区一百多公里。
　　度假村背靠青山，面朝田野，正值夏日，蔬菜瓜果长的很好，正好符合主题，主题是农家乐旅行。
　　这样的节目，既能增进亲子的感情，又能给社会带去正面的影响，对于她们来说，再好不过了。
　　一路上，萧朵朵兴奋地看着窗外，汽车飞速前进，太阳照着的树木的光影，哗啦啦在她的脸上划过，依山傍水的度假村，看得令人心旷神怡。
　　姜茶揉着她的小脑袋：“看看我们朵儿，好喜欢外面的世界。”
　　萧云在前面开车：“这次的嘉宾有哪些啊，我们都认识吗？”
　　姜茶：“还别说，真认识，你还记得夏月瑶吗？”
　　萧云：“那个影后？”
　　姜茶：“对呀，她们家也是一个女儿。”
　　夏月瑶自从被网友教育之后，没有心情拍戏，回家没多久，就怀上了娃，索性淡出了影视圈，这次带着五岁的孩子出来，曝光出来的照片，也和之前不一样了，看上去柔和许多。
　　萧云点头：“哦，她们孩子都多大了。”
　　姜茶点头：“嗯，还有几对，大米和小米领养了一个女儿，在孤儿院领养的，说是领回家之后，个性有些胆怯，才三岁多，她们想要让她出来交交朋友。”
　　萧云的心沉了一下：“那得让朵朵多和她交流，朵朵话多，能拉着她说一天。”
　　说不定就能打开孩子的心扉呢。
　　车子停靠在漂亮的小房子面前。
　　度假村都是独栋小房子，小两层，三层的都有，虽然比不上城市的别墅，但是也俗称乡村小别墅。
　　在这里，除了离市区远，交通不那么便利，不能叫外卖，其他的，应有尽有。
　　萧朵朵并不关心田里的瓜果，一心等待着漂亮姐姐。
　　她是来和漂亮的姐姐做朋友的。
　　但是，alpha一直告诉她要矜持，不能热情过度，吓跑初次见面的小姐姐。
　　她点点头：“嗯，知道了。”
　　其他的家庭陆陆续续到了，大家围在一个院子里，廖燕燕作为本次节目的村长，介绍了这个村子的基本概况。
　　这里有山有水，正值夏天，田里的瓜果蔬菜长得正盛，山上的蘑菇野果也结了不少。
　　五个家庭的主要任务，就是抽取要采摘的食材，自己做饭，剩下的拿到集市售卖。
　　也没有具体的要求。
　　五个家庭的家长们各自寒暄，熟悉了一下，大米和小米本就认识，再次相遇，有久别重逢的喜悦，还有夏月瑶一家，她变了不少，已经成为了一个贤妻良母。
　　萧朵朵不懂大人的交易，她的眼睛盯着其他几个小朋友，两个大哥哥，两个大姐姐，她是最小，最矮的。
　　稍微比她高一点，大一点的，是一个很文静的小姐姐，她穿着白裙子，胆怯地躲在小米的身后，一双小手紧紧拽着小米的衣角，偷偷摸摸打量四周。
　　其他三个小朋友都组成好友，前来邀请萧朵朵，和小团团加入她们。
　　团团就是那个胆怯的姐姐。
　　她犹豫地摇摇头。
　　小米笑着：“我家孩子有点害羞，团团，和哥哥姐姐还有妹妹去玩。”
　　其他的小朋友，主动一两次，觉得没意思，就不再主动了。
　　大家各自抽取任务卡。
　　分别为三组组，一组上山，一组去果园，还有一组去摘蔬菜。
　　萧朵朵和团团家被分到一组，她们的任务是，摘山上的野味。
　　其他家庭笑了，因为她们摘的都是农民伯伯种好的，现成的，而萧朵朵她们要去摘野味，很可能会背个空背篓回家。
　　有个小朋友：“哎哦，怎么办，团团和朵朵要饿肚子了。”
　　团团一双眼睛闪了闪，充盈着泪水，像是想起了不开心的事。
　　朵朵叉着腰，站在前面：“我alpha妈妈很厉害的，她会爬树，山上的树有野果，还有蘑菇，我们采很多美味蘑菇回来，不会饿肚子。”
　　说完，她转过头去，轻轻去牵团团的手：“姐姐，我们一起采蘑菇吧。”
　　团团收回了眼泪：“真的有蘑菇吗？”
　　村长廖燕燕：“对啊，因为才下了雨，又是蘑菇生长的季节，所以，山上有很多美味的蘑菇。”
　　萧朵朵瞪着大眼睛，你听吧，就是有蘑菇。
　　山上有蘑菇，都是alpha妈妈给她说的，还教她认识蘑菇品种，不让她乱吃蘑菇。
　　团团一听，心情平稳了些。
　　小米看在眼里，团团是个内向的孩子，情感细腻，不轻易和小朋友建立友谊，刚刚竟然能接受小朵朵的接近，说明她很喜欢朵朵。
　　朵朵就是可爱的小天使，她年纪最小，却忙得很起劲，干活十分主动。
　　换好了进山林的衣服，喷好了防过敏的药，萧朵朵就挎着盆儿大的小篮子，和团团手拉手上山。
　　说是山，其实就是小丘陵，坡度低，海拔最顶峰不超过十米，遇到走不动的时候，家长就会抱起孩子，走到平缓的地方，又把孩子放下。
　　萧朵朵眼睛尖，也是因为她离地面近，一下就看到了枯叶下面掩藏起来的菌子。
　　“菌菌。”
　　她的小手指一指，团团也跟了上来，两个小朋友蹲在地上，眼睛放大，好奇地盯着那朵还未开伞的鸡枞菌。
　　它掩盖在树叶下，不注意，真的看不出来。
　　“妈妈，有菌菌。”粉嫩的小手指指着一片枯叶。
　　萧云背个背篓，蹲下身去，用白皙的手指拂开树叶，一朵手掌心大小的鸡枞露了出来，它的尖儿是湿滑的，根部肥肥胖胖，很可爱。
　　萧云赞美：“朵朵和团团真厉害，一下就找到了鸡枞！”
　　两个孩子乐呵呵地，看萧云把鸡枞掏出来，欢呼地拍手：“菌菌！”
　　姜茶没有在农村生活过，她不认识菌子的种类，只崇拜看着萧云：“云云好厉害，这个怎么吃。”
　　萧云：“油炸，清炒，都是绝佳美味的，有股天然的肉味。”
　　小朵朵：“清炒，清炒。”
　　小团团也跟着笑：“清炒。”
　　两家人乐呵呵继续往前走。
　　没走两步，团子也发现了鸡枞，她不好意思，只扯着朵朵的小胳膊，指着一旁的鸡枞：“有菌菌。”
　　她不认识菌菌，但是刚刚认识了人生中第一个菌子。
　　萧朵朵睁大眼睛，望着那一片菌菌，一朵两朵，好多朵，她兴奋地叫：“妈妈妈妈，菌子。”
　　四个大人一边走一边挖野树根，听了声音就走过去。
　　小米：“哇，我们这是捅了菌子窝了。”
　　大米：“发财了发财了。”
　　朵朵说：“阿姨，是团团发现的。”
　　小米抚摸着团团的头：“团团真棒，朵朵也好棒。”
　　没一会儿，从另一边也传来声音。
　　萧云：“哦，我这边也有一堆，黄油油的，鸡油菌！”
　　萧朵朵和团团相视一笑，两人手拉手跑了过去，去看黄色的鸡油菌。
　　没一会儿，姜茶又看到了一堆，红红的，她不知道名字，只采了个，边走边问萧云：“云云，这个是什么菌子。”
　　萧云采着鸡油菌不亦乐乎，一抬头，看见了红伞伞白杆杆，漂亮的红蘑菇。
　　“哇。”
　　“有毒吗？”
　　“没毒，这个太漂亮了，很好吃的。”
　　“真的吗，那边有一大片。”
　　萧云连忙捡好这里的菌子，又忙着捡红蘑菇。
　　丰收的感觉别提多开心了。
　　她笑着说：“我们这个背篓估计装不满，明天还来继续。”
　　一路上，又捡了好多品种怪异的菌子，胖乎乎的牛肝菌，长着斑点的鹅膏菌，见手青，太多太多了。
　　还有几种毒蘑菇，大米小米不认识，就问了萧云。
　　萧云一看就知道有毒，让她们别捡。
　　没多久，alpha的背篓装满了，omega手里的篮子也装满了，菌子都要冒出来了，这怎么吃的完哦。
　　一路上回来，大家都是欢声笑语的。
　　姜茶拍拍手：“好棒，云云，你懂得知识真多。”
　　萧朵朵也在一旁拍手：“妈妈好棒。”
　　其实是以前当志愿者的时候，去过云南，跟着赶山的人走了几次，就认识了。
　　面对大家的夸赞，她害羞地摸了摸头：“今晚再给你们做个腊肉炒菌子，可好吃了。”
　　姜茶吸溜吸溜流着口水：“云云好棒。”
　　作者有话说：
　　不会定时更新，大家不要一直守着哦，也去看看其他美丽的文文。
　　番外比较日常，没有冲突，比较平静哦。喜欢就看。嘿嘿嘿。感谢在2157-09-20 85:14:32~2157-09-21 22:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Tomotomo酱、情牵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20178000 10瓶；兔兔子 7瓶；沈女士_、Tomotomo酱、rain877、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　天色渐暗, 眼看晚上有一场雨，alpha背着满满当当的菌子, 手里抱着萧朵朵, 引着一行人浩荡下山。
　　没走一会儿，果然下起雨来，好在山上有树木遮挡, 落下的并不多，导演组也给带了雨伞, 没一会儿，所有人撑起黄黄红红白白的小伞, 在绿色的树木从中前行, 像是一堆会移动的小蘑菇，两朵小小蘑菇宝宝。
　　小蘑菇们排好队到了山下，收拾好雨伞进了屋, omega去给孩子换雨靴和衣裳，alpha则蹲在屋檐下处理采摘的蘑菇, 大米也在一旁，安安静静地帮忙处理菌子。
　　雨打在青石地板上, 发出淅淅沥沥的声音, 安静地削菌子之余, 萧云时不时抬头看眼前的景色，不远处就是一处池塘，荷花开得正艳丽, 再远处是菜园, 再远处是青山, 山被薄雾笼罩起来, 绵延起伏, 成一片天然的黛色。
　　没一会儿，孩子们换好衣服，热情地跑到她身边来帮忙，两个小豆丁，一个火，一个冰，玩的十分融洽。
　　此刻，萧云的心感觉到无边的平静，幸福在心口开花，溢满整个心房。
　　萧朵朵玩了一会儿蘑菇，牵着团团的手，拿起桶接屋檐落下来的水。
　　她的小手指指着：“泥巴，溅起来了。”
　　溅起来落在萧云的身上，她体贴地用小手在萧云的裤腿上擦啊擦，她知道妈妈洁癖，不喜欢衣服上有脏点子。
　　萧云揉了揉萧朵朵的小脑袋：“没事的，去和姐姐玩儿啊。”
　　听到萧云的回答，她才慢条斯理地，拉着团团在房间走来走去。
　　团团跟在她的身后，手里抱着个小兔子娃娃，寸步不离开萧朵朵。
　　萧朵朵的体贴温柔被大米看在眼里，她不由得感叹：“你家闺女太暖心了，我家的团团，很少和别人一起玩，这次出来，我还担心她呢，这下好了，遇见你家朵朵，我也就放心了。”
　　萧云也笑着说：“是吗，那以后多来我们家玩，我们朵朵是个多动症，一天不看见漂亮小姐姐就不行。”
　　孩子个性千奇百怪，活泼的文静的调皮的，只因她天性和后天的经历。
　　团团那么小就在孤儿院，估计也经历了不少孩子无法承受的事，内向胆怯，警惕性高也是正常的。
　　不过，只要以后和大米小米熟悉过后，过去的伤痛也会随着时间，慢慢疗愈。
　　萧云将菌子处理好，拿出部分晚上吃，又分了两份出来，给其他组，剩下的，就等着明天一早，去集市卖。
　　炒菌子少不了腊肉，大蒜，这两者混合在一起，再加少许盐，菌子和腊肉的汁水混合，最适合下饭。
　　萧朵朵踮着脚，睁着大眼睛盯着锅里，吧唧了一下嘴巴。
　　姜茶笑出了声：“瞧把孩子给饿的。”
　　萧云掌勺之余，低头瞥了一眼，萧朵朵眼睛直溜溜的，默默噎了一下口水之后，对着她笑。
　　她切了两片薄薄的香肠，煮好了的，递给萧朵朵。
　　萧朵朵张着大嘴巴，伸手接过烫呼呼的香肠，跑到门边，递给站在门口不敢进来的团团。
　　团团手里抱着兔子，看着美味的香肠眨了眨眼。
　　“姐姐吃。”
　　团团害羞地盯了一眼，并没有吃，而是抱着小兔子跑出去了。
　　朵朵跟着跑了出去。
　　厨房里，就剩下姜茶和萧云。
　　姜茶：“看看朵朵，这么小就这么会哄人。”
　　萧云知道了，姜茶又要说她不主动，她立即切了片香肠，塞进姜茶嘴里：“我不会哄人吗？”
　　姜茶囫囵了两口：“你，你更会。”说完，脸颊立即红了。
　　要不是有摄像机在，萧云此刻就去亲吻那张乖巧的小嘴巴，红红的脸颊，然后把她弄得不要不要的。
　　萧朵朵从小就知道，有的姐姐大大咧咧，有的姐姐文静亲和，还有的姐姐害羞胆怯。还有的姐姐女汉子，她或许自小就是那个女汉子，但是又能辨别其他姐姐的小心思。
　　她就知道，团团肯定也想吃，只是害羞。
　　她便追着她到角落，把摄影师挡在门外，对着团团说：“吃吧，没有人看见了。”
　　团团张着小口，咬了半口，吃的时候很小口，一双眼睛直溜溜地盯着她看。
　　团团的睫毛很长，像是两把小刷子，卷翘，浓密，像是萧朵朵家里的洋娃娃。
　　这个姐姐是她见过最胆怯的姐姐，虽然她不知道她发生了什么，但是她很想和这个姐姐玩，也很想和她成为好朋友。
　　萧朵朵把剩下的半截香肠吃了，笑嘻嘻望着她：“好吃不。”
　　团团噎了最后一口唾沫，点点头。
　　她咧开嘴笑，憨憨地用小手去抓团团的手。小朋友的手都是胖乎乎的，牵在一起，像是两个胖手套交叠。
　　她拉着她往门外走。
　　没一会儿，萧云的声音传来：“朵朵，要吃饭了，你把姐姐带哪里去了。”
　　萧朵朵拉着她跑出来：“妈妈，我们在这里。”
　　看着两个小嘴巴油腻的模样，萧云笑着替俩孩子擦了嘴，然后把两篮小蘑菇递给她们：“这两个，给另外两家姐姐送去，知道不？”
　　另外的姐姐家就在家后院，这个时候雨也停了，送完刚好回家吃饭。
　　萧朵朵记住了，和团团一手挎一个菜篮子，手牵手去送蘑菇。
　　第一家，是夏月瑶阿姨的家庭，她家的姐姐叫点点。
　　知道团团羞怯，不敢上前喊人，萧朵朵就主动起来，走到门口，看见几个大人小孩围在一起切水果。
　　她招了招手：“阿姨，阿姨你好，我妈妈，我妈妈让我给你们家送蘑菇来了。”
　　夏月瑶站起来：“哎哟，谢谢，谢谢朵朵还有团团。”
　　萧朵朵：“不客气。”
　　团团也站在她的身边，小声说：“客气。”
　　萧朵朵喘着气儿，大步跑过去，把小篮子放在地上，正要转身离开：“阿姨，我去给哥哥家送蘑菇。”
　　夏月瑶连忙叫住了她，把她的蘑菇倒出来，又在她的菜篮子里塞了满满的李子，枇杷。
　　“这个给你们的，路上小心哈。”
　　萧朵朵看着硕大的李子，黄色枇杷，噎了噎口水：“谢谢阿姨。”
　　团团也跟着小声：“谢谢。”
　　然后，两人转头送蘑菇去了。
　　就这样，两小只出去送蘑菇，又提着两大篮水果和蔬菜回家。
　　两人一前一后，双手抓着篮子，上气不接下气的，脸憋得通红。
　　萧朵朵走在前面，大声喊着：“妈妈，阿姨，阿姨送我们水果，和蔬菜。”
　　菜已经摆好上桌，大人就等着小孩子回来了。
　　远远看见两个小豆丁，累得上气不接下气，姜茶和小米都走了出来。
　　姜茶摸了摸朵朵小脑袋：“谢谢阿姨了没有。”
　　萧朵朵点头：“谢谢了，阿姨说，她家里还有，让我们吃完了，再去拿。”
　　另一边，小米也同样问团团：“谢谢阿姨了吗？”
　　团团点点头：“嗯。”
　　然后有指了指萧朵朵，暗示是萧朵朵说的，她只是一个小跟班。
　　姜茶招呼了一下：“你们都好棒，快上桌吃饭吧。”
　　萧朵朵迈着小短腿儿，走到alpha妈妈身下，然后伸出双手，由alpha抱她上婴儿座椅，她晃了一眼餐桌，拍手愉悦地坐下。
　　幸苦了一下午，她喝了一口汤暖胃，开始大口大口干饭。
　　这里虽然是农家，但是吃的不比城市差，而且蘑菇和蔬菜都是地里新鲜的，腊肉和香肠也都是村民的，当人自家养的猪，过年的时候杀了，吃了新鲜后，剩下的拿来做香肠腊肉，可以放到第二年的过年。
　　四大两小也都饿了，各自开始吃起饭来。
　　姜茶从来没有担心过朵朵的吃饭问题，还在婴幼儿的时候，萧朵朵一天吃奶就要三四次，从来没有不爱吃东西的情况。
　　她还不怎么吃零食，最多的就是吃饭，偶尔吃吃冰激凌。
　　看她吃饭，乖得很，一口吃一个香肠，一个腊肉，再喝一口汤，生怕把自己噎着，然后用菌菇拌饭，一口闷下，蘑菇的汤汁混合着肉味，包裹着稻米香，味道绝美。
　　一旁的团团就不那么喜欢吃饭了，她吃了两口，就开始抱着布娃娃，没有什么心情再吃饭。
　　小米挑了块香肠给她：“怎么了，团团，你看看妹妹，妹妹吃的多香。”
　　本来没什么心情的团团，看着萧朵朵吃饭。
　　萧朵朵把嘴角的饭粒捡嘴里一并吃了，一面看着团团：“姐姐，你吃这个菇，很好吃。”
　　说罢，舀了一勺蘑菇，往团团的碗里放。
　　看着萧朵朵吃饭这么香，团团也试着吃了两口，蘑菇入口清香甘甜，还有一股肉汁味，咬一口汁水饱满，下饭很好吃。
　　她的瞳孔不由放大，哼哧哼哧吃起饭来。
　　小朋友就是要和小朋友呆在一起，饭要抢着吃才香。
　　夏天的雨总是一阵一阵的，下午那阵雨之后，外面就没有再下过雨，到了晚上，乌云早已消散，月亮和星星也都跑了出来。
　　第一天晚上，考虑到大家旅途劳顿，就没有做集体活动，四个大人坐在门口，浅浅欣赏了一会儿月亮，星星，听着田野里青蛙和蟋蟀的声音，一下就到了深夜。
　　两个小宝宝都困了，聊天也不再继续，各自回各自房间，可以安睡了。
　　摄像头无孔不入，到了房间，都还有自动摄像头跟着，洗澡的时候，只能把摄像头盖住，但是难免会有声音。
　　浴室的水声哗哗的，萧云洗完澡出来，发现姜茶还没有睡觉。
　　农家的房间不像家里，床上的各种用品啊，还有贴身的被褥，都是自带的，只是她还是担心小奶猫娇弱，是不是因为认床，睡不着觉。
　　姜茶穿着白雪公主睡裙，头发自然挽起，有两条碎发轻轻垂下，挂在白皙的颈脖间。
　　见她出来，姜茶一双水色的眼看了过来：“洗好了。”
　　萧云点头：“你怎么还不睡。”
　　她又看了一眼床上，萧朵朵已经睡了，她倒不是个娇气的，一下就睡了。
　　姜茶挪了挪身板，瞥了一眼摄像机，又不好意思说心中所想，只好望着窗外：“外面的景色挺好看的。”
　　她应和她：“漫天的星星，我小的时候回爷爷家，家里就是农村的，可以一整夜看星星，数都数不清。已经很久没有看见星星了。”
　　萧云的头发未干，发梢搭在锁骨处，一股清澈的水凝成一团，落在明晰的锁骨上。她总是会在不经意间，散发出alpha的诱人气质，且诱人而不自知。
　　她盯着天空，眼里盛满了星河。
　　姜茶走近她身旁，冰凉的手牵着她滚烫的手：“我们出去看星星吧。”
　　萧云诧异转过头：“嗯？”
　　姜茶扯了扯唇角，眼睛向上无辜地看着她：“反正又睡不着。”
　　娇小的手在她的腰间掐了一把，萧云瞬间脸红了，会意过来怎么回事。
　　两人没让摄制组跟着，就这样把车开到了不远处的大空地上。
　　车子刚一停稳，萧云就从驾驶室下来，着急忙慌跑到后座去了。
　　她把玻璃都升了起来，防偷窥的，然后开了天窗，姜茶可以一边看她，一边看天上的星星。
　　一进逼仄的后车座，空气中两种信息素在不断发散，车内的温度也逐渐升高。
　　娇娇omega的信息素迸发，萧云呼吸急促，一下拉过omega，热吻落在她的颈脖上。
　　热气扑入姜茶的颈脖，她舒服地叹了口气，主动搂着alpha的衣摆，亲亲脸颊。
　　alpha扶着她的肩，下滑轻轻解开她，就像是剥粽子一般好玩。
　　萧云不免觉得有种回归原始的森林，身体虽然被狭小的空间禁锢，但是她灵魂放的更开了。
　　此刻，萦绕在耳边的，不只是omega的声，还有田里的蛙鸣，蟋蟀，游鱼摆尾的水声。
　　她有点声控，这样的场景，情形，简直太美妙了，还记得有个词，叫做颅内兴奋，那种兴奋感，就像是洞破了世界机密，知晓了外星人存在一般，令人震撼。
　　星光透过天窗，落在姜茶的身上，雪白的肌肤熠熠生光，长发遮着部□□躯，像是犹抱琵琶半遮面的美人。随着呼吸此起彼伏，眼神媚态，娇滴滴地看她：“云云”。
　　萧云凑近她的脸颊：“你声音真好听。”
　　姜茶害羞低头，没一会儿，萧云扶着她缓缓躺了下去，她仰视着萧云，还有身后的星星，一对比下来，那星星虽然亮，也没有萧云此刻的眼神亮。
　　它像是探照灯，要把她看得明明白白。
　　姜茶缠着她，抱着她。和她说话。
　　“六年了，”alpha的悄悄话在她耳朵边，一边说情话：“你还是这么动人。”
　　“我还是那么喜欢你。”
　　快乐的源泉从心口迸发出来，她热切拥抱她，一边说：“我也，还是，呜呜，喜欢你。”
　　“以后，都会一直喜欢，你。”
　　“和你永远在一起，陪着你。”
　　外面繁星点点，她们一起看星星，看银河流动，数不清的星星太美好了。
　　过了不知道多久，omega已经睡着。
　　她轻轻抬起omega的腰，整理两个人的衣服，一不小心，omega醒了，眼睛尤为清亮盯她。
　　她俯在她身上，眉毛一挑：“嗯，想看星星？”
　　居然没有睡着。
　　姜茶盯着她狭长的凤眸，回想起alpha的样子，她总是很温柔抱着她，温暖的和太阳一样，融化她冰凉的心。
　　而这样的表情，只有她看见过。
　　此情此景，这般难为情，看什么星星。
　　“你就是星星。”
　　作者有话说：
　　来咯感谢在2157-09-21 22:38:32~2157-09-22 20:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苞呀nim 50瓶；鷠誣 10瓶；21051229 5瓶；宁、hm 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　《带着孩子去旅行》边录边播, 头一天下午录的采蘑菇视频，一早就被节目组宣发了出去。
　　因为这次的主题是家庭和睦相处, 人与自然和谐相处, 所以，廖燕燕没有像往期节目那样，以狗血撕逼为噱头, 去博人眼球。
　　相反，云姜cp根本不缺流量, 粉丝们也不想看什么小孩子撕逼狗血，而是想看萌萌萌, 甜甜甜。
　　所以, 发出去的文字与视频都是以温馨甜蜜为主。
　　没想到，这一举动，竟一下让节目冲爆了热搜。
　　果然, 大家还是喜欢正能量的东西。
　　时间过去了快六年，云姜cp粉丝也已经有五岁多了, 她们的人群从最开始的野生粉，也就十一来个吧, 壮大到一亿粉了。
　　这什么概念啊, 整个abo国家才十几亿人口, 也就是是个人都是云姜cp的粉丝，还有很多知道的，但是没有关注的。
　　虽然姜茶自生了孩子后, 淡出了娱乐圈, 但是江湖上依旧有她的传说。
　　这次带着老婆孩子回归视野, 一下从性感天后化身性感辣妈, 粉丝们喜滋滋地抱着手机和平板磕cp。
　　【我去, 爷青回，一点消息都没有，宣传什么的都没有，突然给我们一个大惊喜，啊啊啊啊，awsl！】
　　【嘿嘿嘿，我磕的cp终于出来营业了】
　　【这是什么，啊啊啊，一家三口采蘑菇，小朵朵长大了，两岁了，好可爱，啊啊啊，好像rua】
　　【楼上别激动，这么小的宝宝不适合rua，适合抱在怀里亲，请给我一个地址，我现在就去亲亲她】
　　【楼上的算盘打得真响亮，我在澳大利亚都听到了】
　　摄制组没有提前宣传是正确的，就是害怕网友激动，自行开着车跟来，那个时候就不可控制了。
　　不得不说，廖燕燕在保护艺人方面，已经做得轻车熟路了。
　　其中，不凡还有网友，认出了其他cp。
　　【那个抱着兔子娃娃的女生也好可爱哦，是大小米的宝宝？】
　　【嘘，听说是领养的，两个omega目前还不能做到生孩子啦】
　　网友也很懂事，没有去抨击一个脆弱小孩，为什么不合群，而是设身处地为三岁孩子着想。
　　【那不是夏月瑶吗，哇，变了好多，感觉没以前的锐气了】
　　【为人母了，眼神都善良了起来，也不油腻了哇】
　　【时间过的真快，当年追云姜cp的时候，我才初三，这下都大二了，我同学的女朋友都换了好几个，我的云姜cp还在一起，还有了可爱的小宝宝】
　　【是呀，我又相信爱情了】
　　网友们从过去追溯到现在，又对着姜茶和萧云一对猛夸，一个是人间理想，一个是人间也没有的，就像是另一个世界来的。
　　这个世界的alpha都有强权情结，然而，网友在萧云身上没有看到，高阶的alpha，不需要那些虚头巴脑的。
　　真的对老婆好，爱孩子，才是顶级alpha。
　　第二天的录制是去镇上，三个家庭各自卖自己的采摘的蔬菜蘑菇水果之类的。
　　萧云一家早早在楼下等着，一边等一边翻看手机。
　　姜茶也正在看，看见网友们夸萧云，她乐得合不拢嘴，其实萧云除了网友说的，那些好，活也挺好，嘿嘿嘿。
　　她猫着步子走到萧云身旁，凑近她的耳旁，把手机递上去：“你看看，都在夸你。”
　　萧云则把自己的手机递给她：“我看大家都在夸你。”
　　还有夸萧朵朵的，说她热情活泼，就是一个小太阳，竟能搞定冰山小团团，注定不简单。
　　两人凑在一起看了一会儿，其他家庭也陆续到场。
　　制作组包了一个大巴，所有人都跟着上了去。
　　从村里到镇上，也就是十来分钟的车程，车子很快就到了。
　　镇上有专门卖蔬菜水果的摊摊，很多老年人坐在小板凳上，等待前来买蔬果的人。镇上都是这样做买卖的，也没有城管会赶人什么的。
　　萧云选好了地方，就地支了个小摊子，打开折叠桌子，然后把菌菇摆在台面上，开始售卖。
　　周围都是卖菌子的，见他们都在热情地揽客，菌子很快被买主买走。
　　萧云和姜茶都是没有做过买卖的，另外两个也是，所以，四个大人站在摊前，愣愣地看着来往人群，不知道怎么叫卖好。
　　更别提她们穿的比较周正，长得也十分出众，几个人支小摊，别的人还以为是拍戏的，没人上前询问价钱。
　　医生从来不揽客，萧云自然也没有揽客的习惯，但是为了尽快完成任务，她鼓足了勇气，只是话到了嗓子眼，又囫囵了回去。
　　镇上的都是不追星的大爷大妈，偶尔有几个年轻人，但是很少，所以根本没有什么人认出他们来。
　　萧朵朵年纪虽小，她胆子却大，热情主动站在小摊的前面，对着来来往往的人叫卖。
　　她是学习的一旁别的摊主叫卖方式。
　　小孩子学的飞快，她瞪着圆圆的眼睛盯着街上的人：“买菌菌，新鲜的，刚采的菌子。”
　　声音奶声奶气，却使足了劲儿，弄的街上的人哈哈大笑。
　　萧云诧异地看着萧朵朵，内心暗暗想着，可以啊萧朵朵。
　　她还真的招揽了两个顾客过来。
　　顾客都是年轻人，似乎是一对小情侣，两人低头看着这个可爱的宝宝，不由得走不动了：“菌子怎么卖啊，小朋友。”
　　萧朵朵掰着手指头，小手指粉粉嫩嫩的，犹豫了一下，似乎不知道怎么卖，又转过头去，问萧云：“妈妈，菌子多少钱一斤。”
　　萧云笑着说：“你给阿姨说，100块一斤。”
　　萧朵朵有样学样，转头对两个阿姨认真地说：“阿姨，100块，你要几斤啊。”
　　姜茶笑着依在萧云身旁：“我们家朵朵，看来天生是做生意的料。”
　　不由得回忆起，萧朵朵在百日宴的时候，什么都不顾，朝着那红色票子奔去。
　　而这个时候，买菌菇的俩个人掏出一张百元大钞，萧朵朵眼睛直了直，迈着小短腿跑去拿秤盘，她个子小小的，头还没有秤盘大，她把秤盘放小摊上，开始往里边捡蘑菇：“要多少？”
　　“要一斤。”
　　就这样，第一单，在alpha妈妈的协助下，被萧朵朵卖了出去。
　　拿着红花花的钞票，萧朵朵眼睛锃亮，她把钱交给萧云：“妈妈，给你。”
　　萧云又拿出一张二十的给萧朵朵：“奖励给你的，去和姐姐一起买冰激凌吃。”
　　镇上的甜筒冰激凌很便宜，二十块钱可以买两。
　　萧朵朵拿着自己的战利品，手牵着团团，愉悦地往冰激凌的车车边走。
　　“冰激凌冰激凌。”
　　萧朵朵一边走，一边对着团团笑：“你想吃什么冰激凌。”
　　团团相比起昨天，显得开朗得多，她说：“你给我买什么，我就吃什么。”
　　还没走多远，团团就看见隔壁的小摊，有个老爷爷正在卖藕。
　　老爷爷年纪大了，骨瘦嶙峋。
　　团团瞬间走不动了，小的时候，她也是跟着爷爷，爷爷走了，就没有亲人了，亲戚们把爷爷的钱都分了，然后把她送进孤儿院。
　　她的爸爸妈妈也不知道去哪里了，一时间，不由得想起自己的爷爷。
　　团团的鼻子一酸，泪花在眼眶里打转。
　　朵朵走了两步，发现身后的人拽不动了，才转过头看，看见团团的情绪不太对劲。
　　顺着团团的视线，可以看到一个老爷爷。
　　她拉着团团的衣角：“怎么了？”
　　团团擦了一下眼泪，奶声奶气：“我不想吃冰激凌了。”
　　她其实很想买藕，只是没有钱，买冰激凌的钱都是朵朵的，她也不好意思说。
　　萧朵朵心里慌了，她很少看见小姐姐哭，还是这么漂亮的姐姐，她的心也跟着伤心起来，连忙伸手抱着团团，嘟起小嘴巴，一手轻轻抹开她的眼泪：“别，哭，姐姐，我们不买冰激凌，这个钱都给你，你想买什么，都可以。”
　　团团耸了耸鼻子，收起哭声，眼泪花落在钞票上，滴答滴答，她婆娑着泪眼，哼唧哼唧：“真的可以吗？”
　　萧朵朵拍了拍自己的口袋，然后轻轻拉开拉链，从里面掏出一个白瓷母猪存钱罐，罐子虽然只有小拳头那么大，但是里面都是红花花的票子。
　　她鼓捣了一会儿，从母猪的胖肚子那扣开一个洞，小手指钻进去，掏出一张红色的钞票。
　　“我有钱，你想买什么都可以。”
　　团团吸了口气：“你喜欢吃藕吗？”
　　萧朵朵跟着团团，一路走到卖藕的爷爷面前。
　　团团不好意思，站在萧朵朵靠后一点，小手指戳了戳她的手臂，小声如蝴蝶振翅：“我想要这个。”
　　萧朵朵会意过来，大方地问起来：“爷爷，这个藕怎么卖？”
　　老爷爷虽然年迈，但是精神矍铄：“哎，小朋友，你家大人在吗？”
　　他生怕小朋友独自在外，怕不是走丢了，看着有摄像机跟着后，才松了口气。
　　萧朵朵说：“爷爷，我大人，让我买的，买你的藕。”
　　一共买了五斤藕，二十块钱。
　　小萧朵朵提不动，就叫摄影师叔叔帮忙。
　　摄影大哥也是头一次遇见这么懂事的小朋友，一瞬间被两个小孩治愈，他心想，以后也要生这么可爱的宝宝。
　　团团一直看着爷爷，似乎很想上前跟他打招呼。
　　萧朵朵说：“爷爷，我的朋友，她喜欢你的藕。”
　　老人家看着三岁多的小孩，慈祥地笑了笑：“再送你们一截。”
　　团团临走时，才敢开口小声喊着：“爷爷，你要好好的啊，爷爷再见。”
　　“小朋友注意安全啊。”
　　她挥了挥手，拉着萧朵朵转身离开。
　　萧朵朵见她笑了，自己的心情也好起来，比吃到冰激凌还要开心十倍。
　　作者有话说：
　　朵朵是快乐甜饼，治愈小天使！感谢在2157-09-22 20:50:14~2157-09-35 35:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33095087 85瓶；小不妞w 40瓶；只想做个三流文人 20瓶；井上黑 15瓶；rain877 2瓶；QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　自萧朵朵开第一单后, 她们的买卖就变得顺利起来，很多买主早就注意到了, 她们的菌子大, 肥，新鲜，处理得十分干净。一直犹豫不敢上前询价, 一听，单价100元一斤, 就都嗡上去了。
　　只是她们没有打算打包卖，并且一次最多买两斤出去。
　　就算是这样, 菌子摊前很快围满了人, 没半小时，就被哄抢一空。
　　姜茶照常站在一旁数钱，萧云和大米小米收拾摊位, 一边问：“导演，我们任务提前完成了, 这下去干嘛？”
　　廖燕燕从后面冒了出来：“率先完成任务的家庭，可以先去购买今天所需要的食材, 今天的主题是, 烧烤/露营。”
　　一听有烧烤/露营, 几人都欢呼起来，这里夏天凉爽，在户外搭一个帐篷, 然后架个烧烤架, 烤上自己的喜欢的食材, 一边欣赏风景, 感受时光慢慢流逝, 别提有多美好了。
　　这个时候，两小只也手牵着手回来了。
　　一小段路，两个孩子走了二十来分钟，两个都气喘吁吁的，小跑着上前找妈妈。
　　姜茶蹲下，擦了一把萧朵朵额头上的汗，耐心地问她：“累不累啊，你买的冰激凌呢。”
　　萧朵朵掰着手指头摇头：“没有冰激凌。”然后对着摄影师叔叔一指：“买了藕。”
　　摄像大哥笑着，把事情的来龙去脉说了，家长们惊讶了许久。
　　原来两个小宝宝放弃了吃冰激凌，去老爷爷那里买藕去了。
　　小孩子天性纯善，更是让现场的所有人不住动容。
　　廖燕燕听了，差点流出感动的眼泪，但是一想想，这样的片段播出去，势必大火，赞助蹭蹭上涨，又开心得不得了。
　　她笑着说：“正好，你们这组又多了一道菜，炭烤藕片。”
　　萧云蹲下抱起乖巧的女儿，狠狠亲了亲她脸上鼓出来的肉，像是蜡笔小新的侧脸，特别可爱，还有一股浓浓的奶香味，孩子虽然断奶了，但是还有奶娃娃的味道。
　　“朵朵真乖，妈妈给你和姐姐买冰激凌去。”
　　萧朵朵两个眼睛放光，双手拍了拍：“耶，冰激凌。”
　　到了超市，两个孩子排队，等萧云发冰激凌。
　　萧朵朵：“谢谢妈妈。”
　　团团小声：“谢谢阿姨。”
　　萧云拍了拍两人的肩：“不用谢，你们都是乖孩子。”
　　萧朵朵一手举着冰激凌，一手拉着团子，紧紧跟在妈妈们的身后，听说晚上要烤烧烤，她异常兴奋。
　　追着说：“妈妈，要战斧牛排，帝王蟹，红虾。”镇上的超市虽然没有那些食材，但是有螃蟹代替帝王蟹，牛肉代替牛排，淡水虾代替海虾，萧朵朵点头：“都是好虾。”
　　大人们又去买水果的地方逛了，萧朵朵走到水产区，瞬间走不动了，她喜欢看玻璃缸里的鱼，虾。
　　于是乎，她拉着团团站在玻璃缸面前，静静地欣赏了好一会儿鱼。
　　“小鱼，鱼，小鱼。”
　　萧朵朵很想去触摸一下水里的小鱼，她探着头，手往水里伸，还没摸到水，只听见身下一阵呱呱声。
　　她呵了一口气，同时害怕地缩回手，往后退了两步。
　　定睛一看，是只比她胳膊还要粗的大牛蛙，浑身黑黢黢的，两只眼睛一鼓一鼓，声囊不住地放大，鼓成一个白色的包，呱呱呱呱叫着。
　　萧朵朵浑身颤抖，生理性害怕，第一次躲在团团身后，她抓着团团的衣襟，小声说到：“姐姐。”
　　但是一想，团团可能胆子比她还小，一瞬间又没那么害怕了，只拉着团团要走。
　　团团眼睛眨了眨，一边吃着冰激凌一边从容不迫地往前走了两步，然后伸出右手，单手掐着青蛙，摁住它的声囊，然后又冷静转过身，把牛蛙递给萧朵朵：“牛蛙蛙，好吃。”
　　她吃过，碳烤牛蛙，火锅牛蛙，自贡牛蛙，都很好吃。
　　吸溜吸溜，她舔了一口冰激凌，就像是感受到了牛蛙的美味一般。
　　萧朵朵怔了怔，内心也是服气，软软糯糯的团团竟然不怕牛蛙，她害怕的不行，因为它长得可怕，叫声也可怕。
　　或许是看到了萧朵朵害怕，团团收回了牛蛙，一双眼睛盯着牛蛙，不舍放她回去。
　　小米正好看见这一幕，连忙上前；“团团，妹妹怕牛蛙，不要吓到她哦。”
　　说着，连忙牵着团团的手，让她把牛蛙放回去。
　　团团的手指轻轻放下，牛蛙被掐焉了气，叫声也像是破了音似的，害怕躲在角落。她依依不舍了噎了噎口水，今晚烧烤不能吃碳烤牛蛙了吗？
　　小米一手牵着朵朵，一手牵着她：“走吧，妈妈们都买好食材了，我们回家吧。”
　　团团三步一回头，听着蛙声渐渐远去，才没有继续往后看，心想：“牛蛙蛙，饶你一命。”
　　再转头，一头便撞进了香香软软的怀抱。
　　姜阿姨身上散发着温柔的玫瑰味，闻起来甜甜的。
　　她屏住呼吸，眼睛瞪得圆圆的，看着姜茶。
　　姜茶抚摸了一下她的头，转头去抱朵朵。
　　朵朵依偎在她怀里，指着牛蛙蛙：“妈妈，我想吃牛蛙蛙。”
　　姜茶诧异：“你不是最怕牛蛙蛙？”
　　朵朵搂着她的颈脖：“我想吃，好吃。”
　　说罢，偷偷从缝里朝着团团看过去，团团的目光呆了呆，继而扯开唇角，甜甜笑了笑，比冰激凌还甜。
　　下午十分，米团妻妻负责整理烧烤架，炭火，以及串串，云姜妻妻则负责搭帐篷。
　　帐篷都是小小的，便携的，很容易撑开，唯一的缺点就是比较小，宽不过1.5米，长不过1.8米，一共搭了两顶，一顶橘色，一顶红色。
　　小孩子则在草坪上玩耍，一幅景象异常和谐。
　　没一会儿，其他家也都回来了，她们分到了草坪附近。开始忙活起来。
　　这附近到处都是帐篷，本来就是旅游胜地，有不少亲子家庭带在晒太阳，所以，地方特别大，且热闹。
　　面前是淡水湖泊，她们站在草地上，天是蓝色的，风是清爽的，听着舒缓的音乐，吃着美味的烧烤。
　　萧云很久没这般放松过了，大家惬意地吃着饭，聊着天，从孩子出生聊到孩子以后上哪所学校，话题接连不断。
　　为人母亲，她也心系着孩子的点点滴滴，唯一的遗憾，就是不能回到原本的世界，去看看父母。
　　躺回帐篷，她的手枕在脑后，看着眼前的风景，心里无比充实。
　　姜茶见她回了帐篷，转头看了过去，萧云个子高挑，一米八长的帐篷处去头和尾，就剩下一米七，她躺进去还露出一截腿来，没一会儿，腿缩了进去，空间更小了。
　　不过，加一个她总还是可以的。
　　橘黄色的帐篷色打在萧云的脸上，为她酒后陀红脸多添几分艳丽。工作一天，她也累了，呼吸的时候胸口此起彼伏，小腹性感地露出半截，领口开了两颗扣子，露出白皙的锁骨，眼神半眯，惬意又十分具有吸引力。
　　姜茶心口一跳，立即丢下手里的烤串，转身走到帐篷门口。
　　她穿的白色包臀连衣裙，一双白色的细腿紧闭，腿细不柴，巴掌腰肢微微一弯，裙摆自然上滑，勾腰进来时，带着一身好闻的玫瑰味。
　　“咳咳咳。”
　　萧云连忙坐起，放下帐篷的帘子，说道：“小心走光。”
　　姜茶拉了一下裙摆，刚要坐下时，正好与她撞了满怀，帐篷空间小，又不是那么私密，属于半隐蔽，她头被撞了，还不敢叫出声，生怕别人误会什么。
　　她只好嘶哑地呵气，伸手捂着脑袋，萧云也慌了，抱着她揉了揉小脑袋，一边轻声说：“对不起。”
　　还好不怎么疼，姜茶害羞地盘腿坐下，一进来，就被alpha的气息给包围，分不清是酒气还是信息素的味道，她只觉得，一贴近萧云，浑身就受不了，但是又很想贴。
　　白皙的小脚对着她，脚背蔓延着青色的血管，还有青筋随着坐姿挤压的力量蹦直起来，脚板心红，脚腕细弱，仿佛一掐就能断了。
　　萧云打量着她脆弱的小脚，想起之前，还心情平静地为她正过骨，如今再看那双小脚，脚趾头圆润可爱，五个趾头轻轻抓着脚心，是紧张而又兴奋的表现。
　　好几次，她都会观察姜茶的腿，脚，每次她都会以脚紧绷开始蓄力，小腿的紧绷会形成一道好看的细线，脚一松，五个脚趾头自然松开。
　　漂亮娇软的omega想什么她还不知道吗，她的手搭上她的膝盖，顺着她的小腿往下摸，掐着她的脚脖子，一边问她：“怎么进来了。“
　　姜茶打了一个寒颤，浑身酥麻，大白天，又这么多人在，她知道萧云不会做什么，在故意逗她呢。两人都摘了麦，小声说悄悄话，外面是听不清的。
　　外面正在举办烧烤晚会，音乐震天，没有人管他们两个。
　　她靠在萧云的肩上，悦耳情话随口成章：“云云，我想进来和你抱抱。”
　　说完，她调皮地玩弄着萧云的衣领，白皙的手指探进了两根，摸萧云的锁骨，一边凑近她的颈脖，娇声和滚烫的呼吸直往她耳朵边灌。
　　道高一尺，魔高一丈，萧云知道自己那点小调戏，根本不足以让姜茶投降，但是她依旧大着胆子，一手掐着她的腰，一边抬起她的下巴。
　　这么多人，这么多摄像头，她敢吗？
　　两人的悄悄话像是蚊子声音一般，嗡嗡嗡的小声。像是地下钱庄交易。不上台面。
　　你挠我一下，我动你一下，很快，姜茶摸着她的背，亲她嘴巴。
　　吻了萧云的唇瓣，眼神发出魅惑的光芒。
　　萧云终究是输了，她压着声音。
　　大家玩的很晚，晚上收摊的时候，没有收帐篷，湖边本就是帐篷基地，也有很多人在里边乘凉。
　　哄好萧朵朵睡觉，两人各自在浴室冲了个澡，因为有摄像机录声音，不敢出声，便匆匆忙忙又狼狈地从浴室出来，各自穿上睡衣，开车去了基地。
　　基地离家也就五分钟车程，远远望去，还有少许人在帐篷过夜。
　　水中的游鱼与蛙声盖过了声音，夏夜静谧，却又躁热。
　　萧云一下车，就抱着她身上的姜茶，两人亲了几口，压着声音走到属于自己的帐篷。
　　她跪下去，把姜茶轻轻放进地上，地上铺了软软的垫子，躺上去也很舒服。
　　然后自己也爬进去，快速拉好门口的拉链。
　　半私密的小帐篷，就剩下她们两个了。
　　黑暗里，姜茶热切地搂着她的颈脖，小嘴巴在她的耳垂上吻。
　　她心口浮热，伸手摸了开关，把帐篷的灯打开了。
　　姜茶深吸一口气：“怎么开灯了。”
　　萧云回吻着她的脸颊。
　　她知道姜茶担忧什么，一开灯，多不好意思。
　　但是她立即打消了姜茶的疑虑：“没事的，我们一起看星星吧。”
　　姜茶嘴角抿了会，点点头，一下软在她的怀里，她鼻音软软的：“好吧。”
　　橘色的灯光下，姜茶的皮肤像是着了火一般红艳，小腹和随着呼吸此起彼伏，青色血管发着暗，能感觉到血液在快速流动。
　　心口的血一下冲到脑海，萧云叹息了一声，心跳如撞。
　　她眼里心里全是姜茶的娇柔，风情万种，她甚至无法想象，姜茶也和别人在一起，不行，姜茶只能是她的，占有欲一下刺激着她的神经，她只让这朵玫瑰，是她手心的宝贝。
　　“再给我生个小娃娃吧，茶茶。”
　　她空出一只手，去抚摸她的脸颊，她脸颊滚烫，像发烧似的。
　　头发像海藻凌乱铺开，但又一种破碎的美感。
　　她害羞的撇开头，下颌线的弧度干净利落，鼻尖红红的，翘翘的，长睫毛下压着一颗颗泪珠，晶莹剔透，她嗓子哑着：“好的呀。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-35 35:09:38~2157-09-24 21:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圥穆、Zz粽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HUA 44瓶；月星汐 8瓶；周老板 5瓶；圥穆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　综艺的第二天, 一家人照旧上山捡菌子，因捡菌子片段收到了网友的好评, 大家希望导演能出一个捡菌子大赛。
　　所以, 这次都是分开去捡菌子。
　　萧朵朵和团团告别后，牵着两个妈妈的手上了山。
　　天气放晴，天蓝白云, 三人和摄制组抽到了比较偏僻的道路，道路虽然偏, 但是菌子多。
　　不知不觉，三个人走到一处丛林。
　　山间空气良好, 冒着腾腾白雾, 萧云刚捡了一朵鸡纵菌，只觉得风微微一吹，有股凉爽的感觉袭来。
　　“这朵鸡纵很漂亮, 伞都开了。”
　　说罢，她把鸡纵递给旁边的人, 只见旁边没有人，萧云猛地转身, 心里吓了一跳。
　　她揉了揉眼, 还未睁开眼, 耳朵便响起车在马路上飞驰的声音，她抓着萧朵朵的手，听见她在问：“妈妈, 这是哪儿？”
　　猛地睁眼, 心口一下回血, 肉身有了重量, 她转头, 见姜茶和萧朵朵都奇奇怪怪看着面前的世界。
　　萧云也怔住了，刚刚还在大山里，怎么会出现在马路上，而且，眼前的一切是那么熟悉，走马桥，城西医院路口，这不就是，她原来生活的那个世界！
　　姜茶也感觉到这个世界的不一样，她诧异地盯着萧云：“云云，这里是哪里。”
　　萧云心口发颤，眉头微微一皱，眼睫毛快速眨着，试图再闭上眼，告诉自己，这或许是昨天吃了蘑菇的幻觉。
　　但是一睁眼，依旧是这样的场景。
　　她惊诧地张着口，对着姜茶说到：“说来你不信，我们可能，回到了我的世界。”
　　姜茶的瞳孔放大，鼻尖呼出热气：“哈？”
　　三人诧异站在街头，大手拉小手，萧朵朵抬头望着她们：“什么是原来的世界。”
　　不远处，两个倩丽的身影走了过来。
　　女人身穿蓝色连衣裙，身材较好，五官精致，手里挽个假小子，摇摇摆摆走了过来。
　　“萧云？”
　　说话的正是萧云在这个世界的前女友。
　　萧云愣了愣：“是你？”
　　她打量了一下萧云和她身边的女人，眼睛驻足：“你爸妈跟我说，你去了国外，没想到这么多年不见，你连孩子都有了。”
　　“我还以为，你这样木讷的人，找不到女朋友呢。”
　　说罢，瞥了瞥姜茶，见她模样精致，身材姣好，一头乌黑的长发垂在腰间，光是站在那不说话，就美得耀眼夺目。
　　萧云竟能搞定这么漂亮的美女。
　　姜茶感知到了对方的眼神，也大概猜出了对方是谁，估计是萧云的前女友，长得还挺好看。
　　不过，她没什么心思管这个，目前重要的问题，是她们应该怎么办，哦，对了。
　　姜茶抿着唇看向萧云：“云云，我们快回家吧，爸爸妈妈或许久等了。”
　　前女友吸了一口气，萧云和她竟然结婚了，她瞳孔放大，不可置信，她觉得萧云的个性会孤独终老，不想竞找了这么漂亮的女朋友，在国外生了孩子，结婚了。
　　她手里的女朋友瞬间不香了。
　　她其实很喜欢萧云这种类型，女人味浓一点的，长头发，温柔，穿裙子，不像这个女朋友，脾气暴躁。
　　萧云这才最终确定，自己肯定是回来了，不然怎么会遇见前女友，她的梦里也不可能出现前女友，她确定了，就是带着一家人穿越了。
　　此时她激动起来，她回来了，她可以去看爸爸妈妈了！
　　她转头说：“对，老婆，我们回家吧。”
　　一面低头：“朵朵，带你去看亲生的爷爷奶奶好不好。”
　　萧朵朵偏头：“爷爷奶奶，好。”
　　然后若无其事，就像是没有见过前女友和她女朋友一般，萧云牵着老婆孩子，往家的方向走去。
　　城西医院是她曾经工作的地方，她不敢回去，怕吓着大家。
　　就是爸爸妈妈会不会被吓着，她不知道。
　　*
　　萧家宅院，萧父萧母正在准备过中秋的饭菜。
　　几年前，萧云走后，身体在运往hzc的路途中不翼而飞。
　　所有人都把这个消息压了下去，萧家父母怕吓着别人，谎称萧云去了国外。
　　两个人倒是没有受到惊吓，正因为如此，两个人总觉得萧云还在，还没有走。
　　所以，中秋的时候，她们准备餐饭，都准备了三份。
　　萧母看着萧父：“不对，我云儿今年也已经有二十九了，她应该有对象了，说不定还添了一个娃娃，再多做一些菜。”
　　“当初，就不应该阻止她喜欢女孩子，说不定，是我们的过错。”
　　“不说这些了，就当作云儿去过自己想要的生活了吧。”
　　两个老人做饭，小小的四合院，充溢着饭香的味道。
　　一道团圆鱼，一锅香菇炖鸡，几道小炒肉。
　　飘香的味道，在路边都能闻到。
　　萧朵朵吸了吸鼻子：“好香啊，饿了。”
　　熟悉的鸡肉香飘进来，萧云深吸一口气，感受来自熟悉又陌生的味道，也不知道爸爸妈妈如何了。
　　走到门口时，萧云脚步一顿。
　　姜茶看出了她的心思，站在她的身旁，一动不动：“云云，是不是在担心什么。”
　　萧云的手指拽紧，呼吸不平：“有，有点紧张。”
　　姜茶依在她的肩上：“怕什么，有我在呢。”
　　对呀，有她在，就算爸爸妈妈不那么同意，姜茶也不会觉得怎样，只是她不希望姜茶受伤。
　　但是，时间过去那么久，她爸爸妈妈，应该对她十分想念。
　　她深吸一口气，走了两步，站在大门口，对着正在洗菜的两个人：“爸，妈，我回来了。”
　　梧桐树下，两老人怔了怔，同时放下手里的活计：“云，云儿？”
　　“真的是云儿？”
　　空气安静了一分钟。
　　萧云笑着说：“爸，妈，真的是我，一言难尽。”
　　还有，我结婚了。”她指了指一旁的姜茶，又指了指身下的小娃娃：“也有孩子了。”
　　两个老人愣了一下。
　　看着漂亮的女儿媳妇，又看着下面那个可爱的小豆丁，仿若做梦一般。
　　萧朵朵十分礼貌，她奶声奶气地：“爷爷好，奶奶好。”
　　然后恭恭敬敬鞠躬。
　　萧爸萧母相视无言，一时间，喜极而泣，拉着搂着三个人进了屋。
　　“回来就好，回来就好。”
　　萧云的家庭属于中产，家里是四合院，两个人把她请回客厅，寒暄了几句。
　　萧云先是打消了二老的疑虑，说自己是怎么突然穿书的，没想到两个老人也不吃惊，因为在那之前，她们已经遇到过神奇的事了。
　　前后一两句话说不清楚，两个老人看着女儿欢心，女儿媳妇满意，孙女也宝贝得可爱，一时不知道有多开心。
　　萧云说到：“这六年，我过的很好。”
　　萧母已经泪眼婆娑：“好就行。”
　　萧爸也觉得说不出话来，想着锅里还炖着鸡，小孙女眼巴巴望着鸡汤的方向，就说：“我去看看鸡汤，你们先聊。”
　　萧爸是川西一带的人，做大菜非常拿手，所以做饭的事就由他掌勺。
　　萧云的一手厨艺，也是跟着她爸爸学习的。
　　萧母哭了两回，把萧云上上下下看了一遍，问了些冷暖的事，那边好不好啊，环境如何，吃的什么，住哪里啊？身体有没有受累。
　　但看萧云身强体健，萧母也拭干眼泪，心里的思念一并落定尘埃。
　　果然是老天爷保佑。
　　又打量小孙女，小孙女乖巧活泼，又看着姜茶，一看就是个乖巧的女孩子。她连忙擦了眼泪：“看我，一下不懂礼数了，还没问你叫什么名字。”
　　姜茶笑着说：“阿姨，我们才是来的急，忽然从山上穿越过来，也没有准备什么礼物，这些新鲜采摘的鸡纵，就当是我的见面礼了。”
　　萧母笑着说：“哎哟，好好好，幸苦你们了。”
　　萧朵朵十分懂事：“奶奶，我们不幸苦。”
　　萧朵朵年纪小，她不知道自己正在发生什么事，只觉得很神奇，从一个地方到了另一个地方，不用坐车还不用走路。而且，她看着面前的奶奶慈祥，也十分想亲近。
　　萧母见她十分懂事，很是想拥抱，但是毕竟第一次见面，她怕吓着孩子，并且还一直不敢相信，直到晚上吃了饭，赏了月，萧母才觉得有那么一点真实。
　　萧云暂且不知道怎么回去。
　　但心里也不慌，吃饭的时候，她掏出手机，拍了全家福。
　　既来之则安之，她如果回不去了，就不去想那么多了。
　　知道她的父母在这个世界过得很好，也没有遗憾了。
　　四合院，方桌子，明月当空，五个人围在一起吃饭，其乐融融。
　　萧云此刻内心圆满，正应了那句，但愿人长久，千里共婵娟。
　　*
　　自从那次穿越后，萧云经常性地在两地穿梭。
　　也说不上自由选择，就是一进到神秘的空间，就会被迫回家一趟，每一次，身边都牵着姜茶，偶尔有孩子在。
　　萧云也习惯了，好在两个世界有时间差，比如第一次，萧云回家后，休息了一夜，第二天回到基地，竟然还是采菌子的那个时候。
　　只是时间差不大。
　　时间久了，她们也清楚什么时候很容易回到那个世界，就会提前准备好礼物。
　　花落了又开，和姜茶一起养宝宝的年岁又多了一年。
　　萧朵朵要去上幼儿园小小班了，她和团团在一个班。
　　临近国庆，幼儿园每天都在开升旗仪式。
　　学生们穿好校服，由学校统一定制的，浅蓝色衬衫，女生下身裙子，男生裤子，系上红领巾，小朋友们站成一排，手背手，听老师说话。
　　“我们什么假期要来了呀。”
　　“国庆节。”
　　朵朵和团团并站在一起，努着小嘴巴回答问题。
　　萧云和姜茶站在幼儿园的栅栏外看，她不由得松口气：“她以后上学了，我们以后的时间更多了。”
　　姜茶点点头：“还记得以前她在手里就是个小娃娃，一下长高长大，我都快抱不动了。”
　　萧朵朵在长高，长大，姜茶倒没有变化。萧云偏过头去，看着她艳丽的侧颜：“带着时候嫌闹腾，丢的时候又舍不得。”
　　漂亮的omega眼神微微一动，转过头来，与她笑道：“你难道舍得。”
　　萧云闷了声：“不舍得，但是你和我在一起的时间就多了呀。”
　　姜茶掐了她的胳膊，弄得她哇哇叫疼。
　　“说真的，你觉得萧朵朵还需要妹妹不，她的精力旺盛，感觉还能照顾很多人，不然她一天找着团团闹，团团又安静，会不会嫌她吵闹。”
　　她清了清嗓子：“不用吧，团团不会嫌弃她的。”
　　姜茶努嘴瞥她：“你不想要妹妹吗？”
　　两人并步往回走，萧云把她的手拉近胳肢窝，十指相扣，紧紧牵着，边走边看四周的景色，看了两眼，秋天没来，夏天没去的，树叶要黄不黄，没啥好看的，她又看向姜茶，觉得美不胜收。
　　“我有你和朵朵就好了。”
　　萧云停了顿了一下：“不对，准确地说，是我有你就好了。”
　　姜茶抿着唇，依旧会觉得脸红红的，心里一阵害羞。
　　正是，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　作者有话说：
　　故事到这里就完结了，没有二胎，云云不希望姜姜受疼。她们在那个世界和和美美，圆圆满满的，是真实存在的。
　　杨杨喜欢完美的结局。也希望各位客官朋友们生活圆圆美美。
