


　　理性霸总在线追妻
　　作者：涂图画画

　　文案
　　五年的时间，让骆云杉从昔日轻微自闭的少女变成扬名海外的杰出青年。在完成学业的第一时间她就想到了回国，去找那个带着走出阴霾的人，那个名字叫冯柳的、她心悦的老师。
　　开学前靠着好友的帮助，骆云杉顺利的披上了美术老师的皮，回到了她只待过三个月的学校。
　　冯柳的办公室外：
　　某体育老师：“骆老师我喜欢你，你愿意给我一个……”
　　骆云杉冷着脸走了过去，完全无视了某体育老师的话。
　　围观群众：骆老师还是一如既往的高冷啊。
　　冯柳办公室内：
　　骆云杉笑眯眯的把早餐放在了桌子上：“听说冯老师没对象？”
　　冯柳疑惑的抬头：？？？
　　骆云杉自信的用手指了自己，“冯老师觉得我如何，体贴多金，进可攻退可守的。”
　　冯柳一脸无奈的伸手摸了摸骆云杉的额头：今天没吃药？

　　暂定：【假】情深高冷霸总×【真】温柔腹黑老师

　　内容标签：年下 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：骆云杉，冯柳 ┃ 配角：徐彬，杜若 ┃ 其它：甜文，校园，成长


第1章 
　　宁市国际机场，伴随着机翼划破天空的的声音，今天最后一班次国际航空宣告完成。
　　如今正好是八月，可以说是一年里面最热的时间了，从机舱上下来的人大多穿着短袖短裤，装扮很是清凉。
　　骆云杉拿过自己的行李箱，随着大流量的人群走到了出口，微微眯眼望着远处的接机人群。
　　八月正好是暑假，是大部分家庭带着孩子出去旅游的时间。在三五成群的人流里，单身一人的骆云杉有些显眼，加上她如修竹般挺拔的身姿，只要站在远处望过来就可以非常轻易的发现她。
　　“云杉，这里！”徐彬站在接机的地方，老远就看到了人。
　　骆云杉举起手挥了挥，示意自己已经听到了。
　　一见面徐彬就给了骆云杉一个热情的拥抱，问都没有问就接过了她手里的行李箱。
　　“你交代的事情我都做好了，东西都在我那边放着。”徐彬一边走一边说着，披散在身后的发丝也随着跳动。
　　“嗯，多谢。”骆云杉微微侧头看向周围，机场的人大多脸上都带着笑意。
　　大概是因为回到熟悉的地方了吧，骆云杉这样想着，嘴角也有了浅浅的弧度。
　　四年多了，这家终于又踏在这片土地上了呢。
　　骆云杉拉了拉自己的背包，视线落在自己的手腕上，白皙细腻的腕部挂着一根银白色的手链。
　　不知道冯柳还会不会记得自己的呢，三个月不到相处时间，或许她已经忘记了吧。
　　毕竟比起自己和冯柳相处不到三个月的师生情谊，她身边多的是相处时间比她久的学生。
　　徐彬现在住的地方是在市中心的别墅区，小三层的别墅里多一个人她来说一点问题也没有，要不是骆云杉执意要住在那位的附近，徐彬都想扣住骆云杉不放了呢。
　　“喏，这个就是你要的证书和资格证明，你看看有没有什么问题。”徐彬把一个文件袋递到了骆云杉的面前，“说真的你就算不需要这些东西也行啊，一个国外知名大学毕业的高材生，哪个学校不要。”
　　“这样更加稳妥一些。”骆云杉解释着，接过文件夹，仔细的看了一遍。
　　上面的相关证书非常齐全，已经足够持证的人在一个高中担任美术老师了。
　　“你真的想好了？国内的环境可不比国外，对方还是老师，你……”徐彬欲言又止的说着，眼里有些担心。
　　国内对于同性之间的爱情并不是非常包容，尤其是涉及到学校老师之类的。
　　骆云杉轻轻的嗯了一声，她已经不是孩子了，对未来她清楚的很。
　　从国外回来的决定她已经考虑过很久了，绝对不是一时兴起什么的冲动行为，而是深思熟虑以后的结果。
　　“行吧，你一向是有主见的人，如果有什么问题只会我一声就好。”徐彬不再多言，
　　徐彬大骆云杉三岁，在国外又是就读了同一个大学，加上长辈之间也有些来往，所以关系一直不错。
　　作为骆云杉的青梅，徐彬也知道一些关于骆云杉的事情，但是她并不是非常认同骆云杉的某些观点。
　　要想一个苗根正红的高中老师接受骆云杉的这样的人，怕是有些困难。
　　“嗯，我会的。”骆云杉点头，“这几天就麻烦你了。”
　　“我们之间就谈不上什么麻烦不麻烦了，你就算在我这里住上十年八年都没事。”徐彬坐在沙发上，歪头看着骆云杉。
　　骆云杉在徐彬心里的形象还挺高大上的，就算骆云杉比她小了三岁，徐彬也从来不会把她当做什么孩子看待。
　　在徐彬的童年，骆云杉不仅是她的青梅，而且还是父母口里别人家的孩子。
　　徐家是放养式家庭，徐彬是从幼稚园就开始上学，然后到高考结束后去国外攻读学位。
　　骆家则相反，骆云杉作为唯一的继承人一直是在骆家老宅接受精英式的教育，由半隐退的骆爷爷亲自待在身边教育。
　　就算徐彬虚长了骆云杉三岁，但她也不敢说自己比骆云杉会的多。
　　回忆起往昔后，徐彬就忍不住开始感慨。
　　“云杉啊，你去当老师真的是屈才了。”骆云杉这种人应该站在高处玩.弄资本才是，美术老师什么的，与其相差的也太多了一些吧。
　　“没有什么屈才不屈才的，美术也是我从小就开始学习的。”骆云杉平静的说着，“如果可以的话，当一个画家也是不错的。”
　　“你完全可以试一试的，当不成画家就回家继承百亿家产的那种。”徐彬笑着说着，“反正你家里一时半会儿的也不急。”
　　骆云杉冷淡的睨了一眼徐彬，似乎是在嫌弃她的多嘴。
　　“好了，我闭麦，你好好休息，明天我带你去看看那边的房子。”
　　“嗯，晚安。”骆云杉毫不留恋的站起，拿着文件袋上了二楼。
　　“啧，还真的是冷淡啊。”徐彬抬头看着骆云杉离开的背影。
　　被这样的人喜欢着，是幸运呢？还是非常幸运？
　　莫名有些期待骆云杉这个性子会怎么去追人，会不会是冷淡的走上前去，直接说一声我喜欢你吗，然后就打包把人带走吧？
　　应骆云杉的要求，在第二天徐彬带着她去到了枫华小区，去看看她未来很长一段时间的住处。
　　“这个小区建成时间挺早了，我帮你买的那套原本是用作出租屋的，只有一些比较基础的设施，我也没怎么看装修，就是承包给了一个工作室来做，风格挑着你喜欢的来。”
　　说着徐彬拿出了好几串钥匙，全部递给了骆云杉。
　　“如果不满意我再联系他们调整。”
　　骆云杉接过钥匙，看了一下钥匙上面的标签，很顺利的就找到了大门的钥匙。
　　“对面住的什么人？”骆云杉问道，转头看了一眼对面紧闭的房门。
　　“对面？”徐彬微微皱眉，“好像也是租客吧，我回去查一下。”
　　“不用，到时候我自己了解就好。”
　　“也行，你心里惦记的人住哪里就不用我重复了吧。”徐彬进来后顺手关上了门，“说不定你们还会在小区里来一场偶遇呢。”
　　骆云杉没有回答，进到房间后径直走到客厅开始打量起了室内的装潢。
　　装修的风格是偏向简约明亮的，书房和卧室的装修都不错，大体符合骆云杉的预期。
　　竖起鼻子仔细的闻了闻，骆云杉嗅到空气中还是残留一些刺激性的味道。
　　“我让他们用的都是无害的材料，不过毕竟是几个月前刚刚装修好的，味道难免还是有一些。”徐彬很快就发现了骆云杉的动作，开口解释着，“要是不喜欢的话，你可以在我那边多住一些时间过来。”
　　“有些远，我住几天味道就会散了。”既然是无害的材料，骆云杉也没有什么避讳。
　　“也行，你需要车子吗？”徐彬问道。
　　“这里有直达的公交。”
　　那就是不需要咯，徐彬点头，没有再多问。
　　骆云杉站在阳台往下眺望，十六楼的层高让她可以看到很多，向远处望去还能看到附近的公园和如同蝼蚁般大小的人群。
　　“中饭我请你。”骆云杉说着，视线一直停留在远方。
　　“好啊，你可要请我吃顿大餐。”徐彬笑着应道，“我可是帮你准备了好多东西呢。”
　　“不是大餐，但是够美味。”骆云杉答道，不知道想到了什么，眼里的神色柔和了一分。
　　“也行，你都说美味了，那味道肯定好。”
　　骆云杉挑的不是什么私房菜馆，而是坐落在街道边上，看起来非常普通的一家面馆。
　　面馆开在宁城一中的附近，因为还没有开学的关系，就算是饭点到了人也不是很多，骆云杉一进来就找到了空位。
　　“老板，两份招牌卤肉面。”骆云杉扫了一眼菜单，很快就点好了菜。
　　“好嘞，两份卤肉面。”老板娘乐呵呵的应着，很快就写好了菜单。
　　徐彬打量了一下这家面馆，看着老旧甚至有些泛黄的装修有些奇怪。
　　“你以前来这家面馆吃过？”
　　“嗯。”骆云杉点头，“我和你说过的，我出国前在这里上过近三个月的学。”
　　“我不相信你家没有人负责你的饮食。”徐彬挑眉问道。
　　骆云杉顿了顿，“她带我来过几次。”
　　“爱屋及乌？”
　　“这家面味道很好。”骆云杉强调着，没有否认徐彬的话。
　　面馆里面的人不多，很快老板娘就端出了两份卤肉面。
　　徐彬微微蹙眉拿过筷子，夹起几根面条放进吹了吹。
　　“确实不错。”徐彬的吞咽下口腔里的食物，接着又喝了一口汤。
　　不过也就是不错而已，对于徐彬来说这个味道算不上特别美味。
　　骆云杉挑起面条，入口的熟悉的味道让她想起了不少事情。
　　上一次这家来这家面馆吃饭是多久以前呢？算一下的话也有四年多了吧。
　　想着骆云杉又往自己右手手腕瞟了一眼，看着上面的银白手链微微失神。
　　这个可是她送给自己的成人礼了呢虽然时间早了几天，但却是自己最喜欢的礼物。
　　作者有话要说：　　新鲜出炉！！！
　　希望大家多多支持！！！
　　今天留言发包鸭！mua! (╯3╰)


第2章 
　　用完午餐后，骆云杉就跟着徐彬回去了。骆家在国内也有很多产业，她既然回来了自然要去走个过场。
　　花费几天处理了一些公司的事情后，骆云杉也正式离开徐彬家住到了枫华小区里。
　　抱着秘而不宣的心思，骆云杉出门的次数变得多起来了，早上早跑，中午买菜，下午饭后散步，一天至少会在小区转上三圈。
　　可惜骆云杉的运气并不怎么好，就算一天转上三圈也依旧没有遇见自己想要见到的人。
　　这个结果让骆云杉微微有些沮丧，偶遇果然是要靠缘分的。
　　一转眼就到了教职工报道入职的时间，骆云杉随意选了一套衣服，早早的就带着东西去报道了。
　　骆云杉作为新来的美术老师，在和校长见了一面后，就被美术组的组长带走了。
　　“小骆啊，我们这里人也不多，一共就五个，你有什么问题尽管来问我就好。”美术组长名叫彭建中，是个四十多岁有点小秃顶的中年男子。
　　“嗯，多谢组长。”骆云杉点头。
　　宁城一中是省一级重点高中，一向以着学习为主的一中对于美术音乐等并不是非常重视。
　　所有的美术老师和音乐老师加在一起也就十多人，被划归到了同一个办公室里，看着花花绿绿没有什么书本的座位，大概就可以窥探到这些老师的日常了。
　　一定十分丰富多彩。
　　彭建中带着骆云杉认识了一下办公室的人，然后把今年要用的教材交给了她。
　　“今年你就负责一下高二一到八班的美术课，这八个班级都是理科班，教授的内容你看着教材自己发挥就好。”彭建中是个比较负责任的组长，交代给骆云杉的信息都比较周全。
　　“骆老师啊，如果有问题问我也是可以的。”一个比较年轻的老师说着，对着骆云杉眨了眨眼，“我是负责高二九班到十六班的，随时可以来找我哦。”
　　莫叶笑盈盈的看着骆云杉，眼里对她的欣赏和惊艳没有一丝隐藏。
　　她这个新同事可真是好看呢，就算和那些靠脸吃饭的明星相比都不逊色。
　　要是新同事天天都在办公室呆着的话，她也不介意在办公室里修身养性。
　　“嗯，多谢莫老师。”
　　稍微熟悉了一下环境后，骆云杉就要去参加开学前的教职工大会了。
　　作为分量不怎么重的美术老师，骆云杉的被安排的位置是在比较偏僻的角落，离主席台距离是最远的。
　　不过偏僻也有偏僻的好处，至少视线足够宽广，往下一扫可以看到大部分的教职工。
　　骆云杉摸出手机，看着了一下上面的座位表，比对着找出了高二理科老师的位置。
　　宁城一中在职老师有三百多人，每个年级有二十个班，一般来说一个主科老师会负责两个班级的教学。
　　骆云杉提前就让人查过消息，知道冯柳会是五班和六班的化学老师，同时也是五班的班主任。
　　自己作为一到八班的美术老师，相信不久以后就会有机会接触到冯柳了吧。
　　此刻被骆云杉牵挂着的冯柳，正一本正经的坐在位置上，时不时拿出笔记本在上面写着写什么，非常认真地在做笔记。
　　教职工大会一共开了两个多小时，结束后冯柳就和师姐杜若一起离开，打算去已经开门的教职工餐厅解决中饭。
　　“柳柳，今年来了不少新老师呢，你有没有见到？”杜若边走边问。
　　杜若比起冯柳要大上两岁，已经是三十岁的人了。在宁城一中里也算有些资历的，担任语文老师的同时也兼着高二年级主任一职。
　　“没有，就是听说数学组新来了几个人。”冯柳回答道，“新入职的大多是高一的老师，隔着两层楼，见面的机会也不会太多。”
　　“话是这么说，不过和你有关系的新老师可是有两个呢。”杜若作为年级主任，消息渠道自然比冯柳要多。
　　“是吗？”冯柳微微皱眉，似乎是在思索着有没有什么自己忘记了的消息。
　　“是两个副科的老师，美术和体育。”杜若没有再打马虎眼，照实说着，“我看着年纪都是小年轻，你要注意着点。”
　　“都已经高二了，这些副科已经可有可无了，体育课算是可以锻炼一下学生的身体，美术课就显得非常鸡肋了。”杜若补充着。
　　冯柳不可置否，“我们学校也是有特长班的。”
　　“你也说了是特长班，他们任教的可是普通班，而且里面都包揽了五班和六班。”杜若径自走向教学楼，路上时不时和相识的老师打个招呼。
　　“新上任的老师都挺有责任感的，就算是期末了也不一定把课程腾出来给你们。”杜若说着。
　　为了响应所谓的素质教育，宁城一中的美术课设立的还挺多，两周有三节而且直到期末前一周才会停课。
　　“这倒确实是个问题。”冯柳微微皱眉。
　　副科老师和主科老师冲突的事情也发生过几回，冯柳也有过耳闻，大多都是新入职的老师和主科老师产生的矛盾。
　　冯柳本人是不喜欢占课的，她做事情一向讲究效率和规划，学校给她安排的课程已经足够她完成教学计划了。
　　“我提前和你说一声，你最好提前和那两个老师接触一下，熟悉了的话以后的时间就好办了。”
　　“嗯，我会注意的。”冯柳点头记下。
　　虽然自己不需要，但是其他主科老师还是需要的，自己作为班主任也是要负责协调一下时间的。
　　骆云杉的眼神很好，在教职工大会的时候就已经在人群里找到了冯柳，盯着她的背影发呆了好久。
　　在看到冯柳后，骆云杉有些想在结束的时候上前搭个话，看看昔日的老师还认不认识现在的自己。
　　不过在一结束的时候她就被莫叶叫住了。
　　“骆老师，一起去吃午饭？”莫叶发出了邀请。
　　骆云杉的视线在冯柳的身上停留了一会，看到她和杜若走到了一起。
　　“好。”骆云杉应道，任由冯柳的身影消失在自己的视线里。
　　都在一个学校了，接触也不急这一时，慢慢来就好。
　　缘分这个东西一向是琢磨不透的，你想要它来的时候它不来，但你不去在意的时候，它却会在不经意之间来到你的身边。
　　莫叶带着骆云杉去了教职工餐厅用餐，两人边走边聊速度有些慢。在两人走进去食堂去排队的时候，恰好遇到了打好饭的冯柳和杜若。
　　“杜主任，冯老师中午好啊。”莫叶笑着打招呼。
　　冯柳笑着点头，“中午好。”
　　杜若也对着莫叶笑了笑，“莫老师，好久不见了啊，你身边这位就是刚刚入职的骆老师吧。”
　　说完后杜若的视线停留在了骆云杉的身上，真是巧啊，刚才她才提到过这位新入职的老师呢。
　　“杜主任好。”骆云杉打了个招呼，余光不停的往杜若身边的人飘去。
　　“你好。”杜若微笑着回答，在和莫叶寒暄了两句就离开了。
　　在踏出几步后，冯柳忍不住回了一次头，正好撞到了骆云杉的视线里。
　　冯柳一愣，越发觉得这位骆老师让她眼熟了。
　　不过，这位骆老师应该不是那个人吧，那人现在应该在国外定居了，怎么都不应该是美术老师才对。
　　在打了一个照面后，骆云杉微微有些失落，冯柳好像不记得自己了呢。
　　果然，三月的时间还是太短了一些吗？
　　“骆老师？”莫叶见着骆云杉没反应，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　骆云杉反应过来后马上退后了一步，眼神有些犀利的看着莫叶。骆云杉并不是很喜欢被别人触碰，一时间反应大了一些。
　　莫叶似乎是被骆云杉的眼神吓住了，开口的时候磕绊了一下，“骆、骆老师，你刚才走神了吧。”
　　“抱歉。”骆云杉收敛好自己的情绪，很快就变回了无害冷淡的模样。
　　“没事，队伍快排到我们了。”莫叶说着忍不住又看了骆云杉一眼。
　　刚才的事情应该是自己的错觉吧，总觉的骆老师的眼神有些渗人啊。
　　在吃饭的时候骆云杉旁敲侧击了问了一些杜若和冯柳的情况，从里面得到了不少的消息。
　　“冯老师在学校里很受欢迎？”骆云杉眼神微变，她来的应该还足够及时吧。
　　“那可不，别说是老师了，不少调皮的学生都一口一口女神喊着呢。”莫叶在一中也是待了两年的，知道的事情不少。
　　“根据小道消息，高三数学教研组组长似乎对冯老师有些意思，不过冯老师一直都挺无欲无求的，一心都扑到学生上面。”
　　“她是位很尽职的老师。”骆云杉说着。
　　“确实，不过也很严厉，那些学生对冯老师还又爱又怕的呢。”莫叶感慨着。
　　“是又敬又怕。”骆云杉强调着。
　　才上高中而已，都是些毛头孩子，动不动就爱什么也夸张了。
　　想想自己，当时都高三了，也分不清什么是喜欢什么是爱的，就是单纯的觉得自己有些过分依赖冯柳罢了。


第3章 
　　“都是一个意思。”莫叶倒是没有发现骆云杉的不对劲，嘚吧嘚吧的开始说起了自己知道的消息。
　　骆云杉认真的听着，时不时的嗯一声，好让莫叶继续说下去。
　　莫叶作为美术老师，任教的班级多课程又轻松，知道的消息稀奇古怪的什么都有。
　　“学生不喜欢杜主任？”骆云杉听着听着也有些好奇了，“杜主任看起来挺好的。”
　　“是咯，我也觉得杜主任人好貌美。”莫叶说着撇了撇嘴，“不过杜主任对待学生可不是刚才那样，她一向是严格用校规要求学生的，喜欢时不时来个突袭检查。每一次都有好多学生被折腾的哭爹喊娘的，就差抱着她的大腿哭了。”
　　“杜主任很尽职尽责。”骆云杉评价道。
　　莫叶微微撇嘴，这一点她不是非常认同。
　　杜若尽职尽责是没错，但也没有必要用那么高的标准要求学生，在课余时间玩玩手机放松一下也不错啊。
　　开完教职工大会后，对骆云杉这些副科老师来说就已经没事了。
　　不过骆云杉是新人，相比于其他的四位美术老师，留下在办公室值班的任务自然就是她的了。
　　到了下午，办公室就只有零零散散几个人了，骆云杉坐在自己的位置上随手拿过一根铅笔画了起来。
　　将近五年不见后的再遇，骆云杉觉得冯柳的本人比照片上的她漂亮多了。
　　没过多久原本空白的纸张上就出现了佳人的身影，画中的女子有一头顺滑的长发披撒在身后，和长裙一起被微风撩起了一丝弧度。
　　骆云杉觉得自己手里的铅笔画不出冯柳的十分之一，最后只留了一个背影在上面。
　　画完后没多久以后手机就响起了来电铃声，看到上面的来电显示后骆云杉很快就接通了。
　　“喂，徐彬。”
　　“云杉，下班了没？”
　　“没有，我在值班，还有半个小时。”骆云杉抬头看了一眼挂钟。
　　“值班？现在又没有什么学生，需要你值什么班。”徐彬在一边念叨着，“那我一会来学校门口等你，今天可是你第一天成为老师呢，我们庆祝一下。”
　　“好，我四点半左右到。”
　　骆云杉没有拒绝徐彬的邀约，结束通话后把手机放在了身边，伸手拿起了刚才的画的画，小心的折好后收到了上锁的抽屉里。
　　因为还没有开学的关系，一中附近的道路还是比较通畅的，停车位也比较好找，徐彬一过来就停好了自己的车。
　　徐彬摸出手机看了看，发现离骆云杉下班还有几分钟，就干脆走到了一中的门卫那边，登记了一下就进来了。
　　宁城一中是宁城最好的高中，以着严谨的校风和占比最大的重本率闻名。
　　徐彬的成绩一向优秀，作为宁城本地人，本来她也是打算进入一中学习的。
　　可惜在她初三的时候一中出了一个比较变态的规定，限制了学生的头发长度，而且还出了新的校服，要求学生必须每天穿戴。
　　初三的徐彬就只有十几岁，那个时候的她非常在意自己的外表和衣着打扮，在看到一中如同运动服一般的校服后，心里就有了抵触，打死都要穿这样丑不拉几的衣服！
　　徐家比较看重孩子的意见，见着徐彬不喜欢一中，也就任由她把志愿填到了二中，一个标榜素质教育的校风偏向自由的学校。
　　“请问你是在找人吗？”杜若见着有个生面孔在学校里晃悠，上前询问着。
　　徐彬的视线在杜若身上停留了三秒才收回，“嗯，请教一下这里美术老师的办公室在哪里？”
　　“美术老师？”杜若思考了一下，这个时间副科老师应该都离开了吧，“办公室在后面大楼的二层，你找哪位老师？”
　　“多谢，我找骆老师。”徐彬笑着道谢。
　　美术老师里面姓骆的可就一个，明白徐彬是来找谁的以后，杜若心里就有些好奇了。
　　刚才和她搭话的那个女人身上的穿着虽然简单，但却让她察觉到了一丝压迫感，估计是身处高位的人，那么与之相交的骆云杉呢？
　　应该也不会是简历上那样简单的存在吧。
　　杜若看过骆云杉提交到学校这边的简历，简历上写的都是最基础的东西，其中最拿的出手的就是一本国内知名院校的荣誉证书，和教师资格证书。
　　尤其是这个骆云杉还有过海外留学的经验，虽然上面没有填上具体学校，但海归就足够加分了。
　　按照她这个条件在一中担任副科老师有些屈才了，在外面随便开一个画室自己招收学生都比待在一中好很多。
　　比起一中对副科老师的福利待遇，以着素质教育全面发展的二中才是这些艺术类老师的第一选择。
　　难道是二中没有要骆云杉？
　　杜若思考了几分钟后无奈的叹息了一声，屈起手指敲了敲自己的额头。
　　怎么又开始胡思乱想了，明天就要开学了，如何安排好明天的工作才是最重要的，收起你那些乱七八糟的脑洞吧。
　　当时间到四点半的时候，骆云杉准时整理好桌面下班。
　　一到楼下骆云杉就看到斜靠在树上的徐彬，顺着她朝向看去正好学校的一块告示栏，上面展示的刚好是优秀教师一栏。
　　“徐彬。”骆云杉出声。
　　徐彬循着声音传过来的方向转头，“来了啊，这里贴着你的小情人呢，不过来看看？”
　　骆云杉瞪了一眼徐彬，三两步走到了徐彬的身边。
　　“你看，年度优秀教师——冯柳，还是化学教研组的成员呢。”徐彬挑眉说着。
　　“她很优秀。”骆云杉注视着告示栏，眼里满是骄傲。
　　徐彬挑眉看着骆云杉，噗嗤一声笑了出来，“这人都还不是你的，你就骄傲上了？”
　　“迟早是，而且她是真的优秀，她很好。”
　　“行行行，你说是就是了。”徐彬上前揽住了骆云杉的肩膀，靠近她说着，“其实吧，我觉得我也不错，长得美有能力，而且我们两家还知根知底的，柜门都好踢一些。”
　　骆云杉白了徐彬一眼，一天到晚都没个正经样子，那不成是在公司被徐伯父压榨的太惨了？
　　“你要是想，我可以帮你踢柜门的。”
　　“那还不急，在我看来帅哥和美女都是养眼的，指不定过些时间我就看上对眼的去结婚了。”徐彬感慨着。
　　在徐彬看来谈恋爱什么的舒适才是第一追求，如果让她和骆云杉一样把一个人藏在心底三四年，等到时机成熟再出手什么的，她可做不到。
　　一个人忍受寂寞什么的，实在是太苦了，她可受不了。
　　徐彬的身高和骆云杉的相差不多，都是一米七出头，两个高挑美人走在路上吸引到了不少的视线。
　　现在刚好是下班时间，副科办公室虽然空空如也的，但是主科办公室的人却是座无虚席。
　　尤其是作为班主任的几个人，在文理分班后班级大部分都是陌生的学生，必须要提前备好功课才是。
　　“冯老师，门口有人找你。”坐在办公室门口的老师朝里喊了一声。
　　听到声音后冯柳放下了笔，抬头朝着门口望去。
　　在看清门口的人是谁以后，冯柳好看的眉毛微微拉紧，思考了三秒以后取下了架在鼻梁上的眼镜。
　　“陆老师，找我有什么事？”冯柳站在门口问着。
　　来人头顶着个清爽的板寸，加上简单的衬衣和休闲裤看起来很是阳光直爽。
　　“暑假我刚好飞了一趟国外，这是我买的一些特产品。”陆明笑眯眯的说着，提着自己手里的袋子径直走了进去。
　　“东西我放在这里了啊，冯老师要是喜欢我家里还有。”
　　冯柳对陆明这样半强制的送礼有些不喜欢，但当着办公室怎么多人的面自己也不好说什么。
　　“那陆老师送给大家的东西就先放我这里了，一会我拆开分给大家。”冯柳对陆明没有什么感觉，自然不会坦然接受他带有目的性的礼物。
　　比起自己一个人收下，当着陆明的面分给办公室的人是最好的选择。
　　陆明听到冯柳的话也不介意，“如果各位还喜欢的话，都可以问我拿的。”
　　办公室的老师都知道陆明对冯柳的心思，笑着打趣了两句就揭过了这件事情。
　　“冯老师，现在已经下班了，要不我们一起去吃个晚饭？”见着气氛不错，陆明进一步说着。
　　“不了，我还有些学生的档案没有处理好。”冯柳婉拒了陆明的邀约。
　　“那我给冯老师带一份晚饭过来？”
　　“我喜欢回家烧菜。”
　　“好吧，那我就不打扰冯老师了，冯老师记得早点休息。”
　　陆明在冯柳这里碰钉子已经是日常了，被拒绝再多次也没有让他放弃。
　　“冯老师我瞧着陆老师也不错啊，你真的没有感觉？”
　　在陆明离开后，同办公室的老师忍不住问道。
　　冯柳摇了摇头，她平时带学生都够呛，哪里来的时间考虑什么对象。
　　作为老师的自己要对学生负责，怎么可以在学校里谈恋爱呢。
　　作者有话要说：　　冯柳：我是绝对不会在学校里面谈恋爱的！


第4章 
　　开学第一天，在骆云杉来到学校的时候，一中的校内外就已经停满了车子，好多学生和家长手里拎着大包小包，灵活却又笨拙地穿梭在寝室和教学楼之间。
　　学生们应该是起了一个大早赶到学校的，张贴分班告示的地方人头攒动，学生多，家长更多。
　　略过这片人群，骆云杉淡定的拿着自己的电脑包进到了自己的办公室。
　　骆云杉是按照第一节 课的时间到的，等到她推开办公室的门以后，看到的只有空空如也的座位。
　　骆云杉也不在意，自顾自的走到了自己的位置，打开电脑开始操作了起来。
　　按照课表的安排，今天上午她是没有课的，下午则是有一节在六班的课程。
　　因为今天是开学第一天，上午的前四节可都留给时间整理宿舍和领书了，等到了十点半才意思意思的开始上课。
　　冯柳起了一个大早，从踏进学校以后就开始忙，等到把学生都安置好了以后又被学生家长围住，一个个都是来询问孩子成绩，然后让她对自家孩子多多上心之类的话。
　　冯柳面上带着微笑，回答了一个又一个重复的问题，等到十点半以后才得以用上课的理由脱身。
　　开学的第一节 课，冯柳没有直接开始教学。
　　因为是文理科分班了的关系，冯柳不熟悉大部分学生，大部分学生彼此间也不太熟悉。
　　看着大家都还没有调节过来状态，冯柳就被把时间留给了学生，让他们相互熟悉一下，然后让他们提问自己来回答。
　　“冯老师，我们可以叫你女神吗？”一个胆大的男生直接坐在位置上发问。
　　“我建议你保持现在的称呼。”冯柳面不改色的回答着，这样的问题她已经不是第一次听到了。
　　“诶，不能啊。”男生听到答案后有些失望，懒洋洋的趴在了桌子上。
　　有了第一个人发问后，后面的人慢慢的就踊跃了起来，班级里面的气氛变得非常融洽。
　　骆云杉倚靠在后面的墙壁上，透过窗户打量着站在讲台上的冯柳。
　　窗户的隔音一般，在外面安静的情况下，她可以非常清晰的听到里面学生的提问和冯柳的回答。
　　冯柳的声音比起五年前更有韵味了，咬文嚼字间多了一份沉稳，看起来也更有信服力了。
　　真是让人沉溺其中啊。
　　骆云杉还记得当时冯柳和自己说过的活，她作为班主任其实压力是非常大啊，尤其是在高考前夕，生怕自己一个疏忽会就影响到高三学子的未来。
　　第一次带高三班级的冯柳曾经也有过迷茫和恐慌，办公室的灯总是时常亮到十一二点，每天早上总是提前几分钟抵达教室，一边让学生一进来进入学习模式。
　　那一段时间骆云杉曾经和冯柳一起体验过，在冯柳给与自己关心让自己依赖的同时 ，骆云杉也一定程度上给与了冯柳对自己的信心。
　　在骆云杉看来，当时的冯柳比起高三里最用心的学生还要累，起的比他们早睡得比他们晚的。
　　如果可以评个最佳敬业教师的话，冯柳绝对年年都可以入选。
　　“冯老师，外面好像有人找你啊。”一个坐在窗边的学生举起手说着，视线往窗外的骆云杉瞟去。
　　冯柳的视线顺着学生的往窗外看去，刚好和骆云杉的视线撞上。
　　骆云杉举起手对着冯柳挥了挥，然后比了一个路过的姿势，示意自己就是单纯经过。
　　冯柳看到后眼里多了一份笑意，对她微微点头，示意自己明白了。
　　“那么除了刚才的问题以外，同学们还有其他的疑问吗？”冯柳把视线从骆云杉身上移开，注视着教室里的学生。
　　看着教室里没有人提问，冯柳就让学生把化学书拿出来，先进行一下预习。
　　等到冯柳布置好任务后，再往窗口看去已经没有骆云杉的身影了。
　　和骆云杉对视的那一刹，冯柳的心跳快了一瞬，莫名的熟悉感也随之席卷而来。
　　难道真的是她？
　　她竟然真的从国外回来了？
　　骆云杉见着冯柳发现了自己，也就不留下打扰她很快就离开了。
　　九月的阳光充满热情，除了在办公室吹空调的老师，学生身上多多少少都有些汗水味。
　　在下午第二节 下课的时候，骆云杉随着下课的铃声站了起来，拿着单薄的一本美术书离开了办公室。
　　美术办公室离教学楼有些距离，骆云杉压着脚步，慢慢悠悠的走到门口后，上课的铃声刚刚响起。
　　在见到自己班级的美术老师后，六班的不少学生都哇了出声，视线马上就黏在了骆云杉的身上。
　　骆云杉今天穿着的非常简单，就是T恤加上休闲七分裤，及腰的长发被她简单的披在脑后。
　　“同学们下午好，在接下里一个学期里，我将会是大家的美术老师。”骆云杉站在讲台上，放眼看着台下的学生。
　　美术课在一中学生看来就是用来放松的时间，就算今天是开学的第一天，也有个别学生已经在埋头写作业了。
　　“骆云杉，这是我的名字。”说着骆云杉从粉笔盒里抽出了一根粉笔，白皙纤长的手指捏着它在在黑板上留下了好看的字体。
　　“各位同学有没有什么问题？”骆云杉问着，“有关于这门课程的都可以提问。”
　　“那有关老师你的问题可以问吗？”六班一个同学笑眯眯的问着。
　　“可以。”骆云杉点头。
　　“那骆老师你几岁了啊，是央美毕业的吗？”
　　“二十三，不是。”
　　“那老师是什么大学毕业的呢？”
　　“国外的大学。”骆云杉避重就轻的回答着。
　　“好了，有关我私人的问题就不放在课堂上讨论了，大家还有其他的问题吗？”
　　说完后底下时不时就会传来丝丝窃语，骆云杉也不急，就站在讲台上等着他们讨论。
　　“骆老师，我想问你一个有关课堂的问题。”一个带着眼镜的女生提问。
　　骆云杉点头，“可以。”
　　“老师，我们可以在美术课写其他作业吗？”女生抿了一下唇问道。
　　这个问题可以说是非常的直接了，大胆的问出了大部分学生最关心的问题。
　　“这样吧，一节课是四十分钟，我上二十分钟，留下二十分钟给同学们。”骆云杉不会强硬要求学生学习美术，这些都是普通班的人，美术对于他们来说并没有太大的意义。
　　骆云杉率先退步，六班的同学非常快的就接受了这个安排，见着这个老师如此好说话，底下交流的声音也不由得重了一些。
　　“安静，现在是上课时间。”骆云杉屈起手指敲了敲讲台，“请同学们拿出美术书，翻到第一个章节。”
　　好说话归好说话，骆云杉在上起课来还是非常认真的。
　　骆云杉的奶奶是知名画家，骆云杉在还不会写字的时候就已经被骆奶奶抱在怀里学习画画了。
　　后来在出国进修的时候，在进修经济学的同时兼修了艺术，毕业的时候也获得了双学位。
　　一个名校的高材生，站三尺讲台上教授高二学生一些美术知识还是绰绰有余的。
　　骆云杉讲起课来整个人都焕发着自信的光彩，讲的东西都是深入浅出，时不时的会插进去一段趣事。
　　不少本来对美术无感、闷头做自己事情的学生也抬起了头，开始认真听讲了。
　　讲着讲着骆云杉就停了下来，把捏在手上的粉笔放了回去，手一拍就坐了下来。
　　底下的听课的同学听的正开心的，骆云杉突然不讲了以后心里很是痒痒。
　　“老师，你怎么不讲了啊？”
　　“嗯？二十分钟了。”骆云杉淡定的回答着，顺便从兜里摸出湿巾擦了擦手。
　　“对了，虽然美术是副科，不过我还是需要一个课代表，哪位同学愿意自告奋勇？”看着讲台下神色各异的同学，骆云杉慢悠悠的问着。
　　“我来我来。”
　　“我我我！”
　　“老师看我！”
　　好多男生自告奋勇的站了起来，把手举的高高的。
　　“老师，我学过一段时间素描，我是最合适的。”一个个子比较高挑的女生也举起了手。
　　骆云杉看着跃跃欲试的几人，眼里的笑意又多了几分，年轻人就是有活力啊。
　　“你们谁认识门采尔？”骆云杉问道。
　　几个男生听到这个名字后愣了一下，发现自己不知道后马上捅了捅身边的人求助。
　　“我知道，是世界素描大师！”高挑女生大声的回答着。
　　“回答正确，以后你就是我的课代表了。”骆云杉满意的点头。
　　“嘿嘿，骆老师我是吕依枫，有什么任务都可以吩咐我的。”吕依枫留着碎短发，立体的五官让她看起来有些攻击性。
　　“好，我的办公室在行政楼后面的二楼，如果有任何问题你也可以来找我。”
　　骆云杉说着，余光看到窗外略过了一道熟悉的身影。冯柳不知道在时候经过了六班，而且还往里面看了一眼。
　　在看到黑板上行云流水的名字后，冯柳的脚步一顿，心里瞬间就复杂了起来。
　　骆云杉，真的是她啊。
　　作者有话要说：　　搓手手


第5章 
　　骆云杉这个名字在冯柳的心里颇有分量，虽然她们两个相处的时间不长，但关系却很好，比起她带过的任何一个学生都要好。
　　在知道新来的美术老师是骆云杉后，冯柳心里有些开心又有些难过。
　　开心的是新同事是以前的学生，难过的是自己这个学生好像不太记得自己了，回校什么都没有联系一下自己。
　　冯柳非常清楚的记得，自己曾经给过骆云杉自己的手机号，那个号码至今未变。
　　难道是骆云杉觉得那三个月的关系是可有可无的？
　　冯柳猜不到骆云杉的心思，喜悦过后心里难免有了一丝失落。
　　在下课铃声打响的时候，骆云杉就第一时间收拾好了书本，很快就踏着轻快的脚步离开了。
　　下午的第三节 是课表上的最后一节排课，但却不是学生的最后一节课，六班的学生在结束美术课后还有会有一节为时五十分的课外活动。
　　当然，这个所谓的课外活动只有在某些领导视察的时候才会存在，在其他时间都是改为自习课的。
　　等到骆云杉上完课回到办公室，办公室的大部分人惯例的消失了，同为美术老师的就只剩下一个莫叶。
　　“骆老师，上课的感觉如何？”莫叶坐在办公椅上，笑嘻嘻的问着。
　　“还可以，学生都挺听话的。”
　　“听话？他们都在认真的挺你讲课？”莫叶挑眉，眼里满是打趣。
　　她也是美术老师，高二的学生是个什么模样她再清楚不过了。
　　“一半一半。”在自己讲课的半小时认真听讲，剩下半小时认真做自己的事情。
　　“你不用对那些学生太过在意，让他们保持安静，不要看什么闲书或者玩手机被主任抓到就好。”莫叶一副我懂的样子交代着骆云杉。
　　“年级主任还是班主任？”骆云杉好奇的问着。
　　“都会吧，一般还是班主任来的多。学生被班主任抓到还好，要是被杜主任抓到了，你和学生都要挨批。”
　　莫叶说着啧啧了两声，估计是有过被批的经历。
　　“课外书也不能看？”
　　“按照校规上是不能看的。”
　　“那是有些严格了。”骆云杉说着，回想起了自己在这里的学习经历。
　　她当时是以着插班生的名义来到一中的高三四班，那个时候刚好是冯柳第一次带高三的班级。见到三月份了还有插班生，整个人都是懵的。
　　在第一次见到自己的时候可是如临大敌，仔仔细细的问了自己好多遍，在听到自己不参加高考后脸色喜忧参半的很是精彩。
　　“努力一把才不会后悔。”
　　骆云杉记得这句话是冯柳反复对她强调的，她好像误会自己是放弃学习了一样。
　　骆云杉当时入学的情况比较特殊，这个人的精神状态看起来并不是很好，具体的内情只有当时的校长才知道。
　　冯柳作为一个普通的班主任，在不知情的情况下对她非常关心，每天都要来过问一下骆云杉的情况，然后给她打气让她认真学习。
　　直到当时的二模成绩出来，骆云杉以着压倒性的优势成为班级第一后，冯柳才慢慢转变了对她的看法。
　　当时冯柳一定想不到自己的成绩是如此优秀的吧，她肯定也不知道自己是不忍心让她失望才会努力学习的。
　　过往的记忆对骆云杉来说是美好的，每次回想起来微扬的嘴角都会显露出她愉悦的心情。
　　“骆老师，我先溜了，到点你记得锁门啊。”在四点的时候，莫叶就已经收拾好东西准备离开了。
　　“好。”骆云杉点头应下，目送着莫叶离开。
　　莫叶走了一会后，在办公室的两个音乐老师也向她挥手告别，背着自己的小包包手拉着手离开了。
　　又是一个人了啊。
　　骆云杉看着空荡荡的办公室，觉得室内的温度又低了几度，原本恰到好处的凉风也显得有些冷了。
　　离下班的时间还有二十分钟，骆云杉关上了电脑，从自己的手提包里拿出了素描本和铅笔。
　　手腕划过几个好看的弧度，淡墨色的笔触很快就在本子上留下了痕迹，不到几分钟纸上的人就有了大概的弧度。
　　骆云杉画好大概的身体轮廓后停下了笔，靠着椅子看向了窗外。
　　说来自己都没有和冯柳有过合照呢。
　　自己手机上的照片也大多是通过其他手段得到的，大部分都是冯柳和其他的人的合照，少部分则是冯柳站在颁奖台上的照片。
　　说实话，每每看到别人挽着冯柳的手拍照，骆云杉就要忍不住酸一下。
　　那个挽着冯柳手臂，可以陪在她身边的人是自己该有多好啊。
　　骆云杉在下班后慢悠悠的收拾好东西，走在校园道路上的时候余光时不时的望高二教学楼扫去。
　　开学第一天，冯柳应该可以准时下班才是，不知道能不能来一个偶遇呢。
　　此时的冯柳确实已经准备下班去吃饭，但是在刚刚走出门口以后又遇到了陆明。
　　“冯老师去吃饭？”陆明笑着问道。
　　这不是明摆着的事情吗？
　　冯柳有些无奈，“对，我回家去。”
　　“冯老师要回家？不在教职工餐厅用餐？”陆明有些惊讶。
　　还不是因为你拦着我？这下又要去买菜开火。
　　冯柳在心里吐槽着，脸上还带着浅笑，“是的，我比较喜欢回家吃饭。”
　　“这样来回有些匆忙了吧，学校食堂味道和卫生都还不错呢。”陆明说着，想要说服冯柳留下来用餐。
　　冯柳的本意就是和陆明拉开距离，面对这样的说辞自然是打马虎眼略了过去。
　　摆脱陆明的纠缠后冯柳径直出了校门，看着腕表上的时间，冯柳又不想为了一个陆明多费工夫回去。
　　今晚的晚自习还是她值班，为了一顿晚饭来回折腾太过不划算。
　　不过教职工餐厅是去不了了，那就去外面的餐馆吧。
　　冯柳在心里打定了主意，脚下的步伐也很快调转了方向，目标从菜场变到了餐厅。
　　途中经过学校的公交站，冯柳不经意的望过去一眼，恰好看到骆云杉坐在候车厅等待，身边有不少人的人都在偷偷看她。
　　要不要过去打个招呼？
　　冯柳心里蹦出了一个疑问，没等她想出个所以然，就看到骆云杉收好东西站了起来。
　　伴随着公交车发动机的轰鸣声，骆云杉也迈开了脚步，伴随着人群走了上去。
　　现在正好是下班的高峰期，骆云杉在走上公交车的时候已经没有空位了，仗着还算高挑的身高，骆云杉很容易就握着了吊环。
　　在公交车关上门的那一刹那，骆云杉的视线落到了窗外，没等她看清什么车子就已经发动离开。
　　冯柳收回视线，眼里有着自己都没有察觉的失落，很快就近找另一家面馆解决了晚饭。
　　开学的时间是周三，两天一晃就过去了，很快就迎来了第一个周末。
　　在周五下班后，骆云杉被莫叶拉着，说着要说给她办个欢迎会，大家一起吃个饭唱唱歌之类的。
　　骆云杉在的办公室除了美术老师就是音乐老师，在听到要去KTV的时候一个个都活跃的不行，非常积极表示自己有空可也去参加。
　　盛情难却。
　　骆云杉只好推迟自己的偶遇计划，和办公室的人一起出去吃了一顿饭，随后欣赏了一下音乐老师们美妙的歌喉。
　　“骆老师，周末有安排了吗？”莫叶大声问着，一只手捂住了耳朵。
　　骆云杉心念一动 ，很快就点了点头。
　　“那好吧，本来我还想约你出去写生来着。”莫叶有些遗憾的叹了一口气，不过很快就被KTV里面炒热的气氛所感染。
　　骆云杉不是很喜欢这样的环境，在待了一段时间后就找理由想要离开。
　　这场约本来就是为了欢迎骆云杉才有的，其他人一听主角要跑一个个都不答应。
　　“骆老师，我们几个都陪你来了，你要是先走的话可就太不厚道了啊。”
　　骆云杉抿了抿唇，嘴角细小的弧度更加不易被察觉。
　　“是我的不对，今天就算我请客了。”骆云杉说道。
　　“骆老师这样说那就要换成我们不好意思。”一个三十多岁的美术老师说着，本就不是很白皙的脸在KTV灯光的照射下更是五彩缤纷。
　　“骆老师，喝了这杯酒，我们就放你离开！”
　　骆云杉的眼里多了一份冷意，“我不能喝酒。”
　　“骆老师这是不给我面子？”美术老师眯了眯眼，似乎是酒劲上头了。
　　“好了好了，吴老师不要在意，骆老师毕竟还要回家了，喝酒容易误事。”莫叶站出来打圆场。
　　“好了，就让小骆回去吧，吴老师你也不要总想着灌小姑娘酒。”作为组长的彭建中也发了话。
　　吴老师撇了撇嘴，嘟囔了一句无趣，然后就一口闷掉了杯子里的酒。
　　莫叶见着气氛有些尴尬，马上开始活跃起气氛。
　　骆云杉也趁着这个时间离开了KTV，付了包夜的费用后直接打了一辆车回家。
　　在闻到自己身上若有若无的酒味后，骆云杉的心情不觉有些烦躁，变得非常想要见到冯柳。
　　下车以后骆云杉没有往自己家走去，而是漫步到了冯柳所在的大楼，站在地下顺着楼层开始数了起来。
　　十三，十四，十五。
　　骆云杉数到了冯柳的所在的楼层，抬头望去整个楼层的灯都是灰暗的状态。
　　看来是睡了啊，早睡早起身体好，这样也不错。
　　骆云杉朝着冯柳所在的位置微微一笑，然后转身离开。
　　在转身的一刹那 ，不远处刚好有一个人影靠近过来，等到看清是谁后，骆云杉眼里马上散发出了光彩。


第6章 
　　冯柳从不远处走来，手里拎着购物袋，看起来像是刚刚从超市采购回来。
　　骆云杉在看到人后忍不住上前两步，把自己暴露在灯光下，让冯柳可以非常清楚地看到自己。
　　骆云杉那么大一个人站在那里，冯柳在还没有走近的时候就看到了，不由得握紧了手里的购物袋。
　　“冯老师，晚上好。”骆云杉主动上前招呼。
　　“晚上好。”冯柳的脸上绽开了笑容，配着暖阳色的路灯，看起来非常温柔，就像是冬日里的暖阳，一下子就让骆云杉心里焕发了光彩。
　　“好久不见，老师你还记得我吗？”骆云杉曾经在心里构建过无数的相逢场面，也在心里编排过很多相遇的对白。
　　但在真正相遇的时候，她才发现自己提前做好的所有准备都是无用的，现在可以说出口的也就是只有简单的问候而已。
　　冯柳脸上露出笑意，“记得，骆同学，好久不见。”
　　压下心里久别重逢的喜悦，冯柳微笑着发出邀请，“我家就在上面，要来坐坐吗？”
　　面对心上人的邀请，骆云杉自然不会拒绝，主动上接过了冯柳的购物袋。
　　在一起踏上电梯后，冯柳闻到了骆云杉身上酒精的味道，淡淡的，谈不好好闻也不算让人反感。
　　“今天喝酒了？”冯柳忍不住问道。
　　“没有，今天晚上同事聚会，大概是那个时候沾到了一些。”
　　“那就好，喝酒伤身。”
　　久别后的重逢，冯柳心里其实有很多问题，但却不知道如何开口，想来想去也只能问一下近况。
　　“你什么时候回国的？”冯柳一边问着一边拿出钥匙打开了大门。
　　“不久，就上个月。”骆云杉回答着，开始观察房子里面的装修和设施。
　　装修半旧不新的，看起来不太像是冯柳的风格，应该是统一装修用来出租用的。
　　“怎么就突然回国，是打算投身教育行业了？”冯柳从冰箱里拿出了一罐果汁，打开后放了一根吸管，递给了骆云杉。
　　骆云杉接过，“就是想回来看看，体验一下做老师是什么样子。”
　　“做老师的感觉你四年多前就有体验了吧，我记得你当时还给过我辞职的建议呢。”冯柳说着笑了笑，当初的骆云杉真实可爱的紧。
　　“是的，所以我很好奇，是什么可以让你坚持下去。”骆云杉咬了一口吸管，入口的果汁依旧是熟悉的味道。
　　“没有什么坚持不坚持的，就是那样，成为老师之后自然而然就会有责任感了。”冯柳如实说着，眼里闪着不一样的光彩。
　　“老师你这种感觉我大概是不能体会了，毕竟副科老师真的很轻松，不需要批改作业到很晚。”
　　“云杉，说实话我没有想到你会成为美术老师。”交谈了两句后，冯柳就找回了以前的熟悉感，问的问题也开始细起来了。
　　“那在老师眼里我会成为什么样的人呢？”骆云杉坐在冯柳的身边，侧过头看着她。
　　冯柳的长发有些凌乱，好几缕发丝纠缠在她的耳畔处。
　　“应该是在高级写字楼工作的精英阶层吧，毕竟你很优秀也很有主见。”冯柳思考了一下回答着。
　　在二模的成绩出来以后，冯柳就尝试着用另一种角度去看她这个学生。
　　观察了一段时间后，冯柳才发现自己以前的认知有多大的错误。
　　骆云杉根本不是自己以为的那种被学习这座大山压迫的人，而是太优秀了，优秀到身边的人会都忽视她的年龄，把很多她本不该那个年纪承担的事情交给她才会那样。
　　“我觉得老师你也一样优秀，不如我们一起去创业吧，那样的话，我就会成为老师眼里的精英了。”骆云杉笑了笑，伸出手理了理冯柳耳边的的发丝。
　　冯柳没有抗拒骆云杉的触碰，只是在耳畔处感觉到细腻温柔的触感和动作，让她本就不是很平静的心里多了一些波澜。
　　“这么多年过去了，你还没有没有改变当初的想法？”
　　“因为我一直没有变啊。”骆云杉忍不住捏了一下冯柳的耳垂，在她看过来后无辜的眨了眨眼。
　　压下瞬间的酥麻感，冯柳忍不住板起了脸，“我怎么觉得四年多过去了，你反倒不如以前沉稳了？”
　　“唔，大概是我迟来的叛逆期到了吧。”骆云杉对着冯柳眨了眨眼，想要萌混过关。
　　骆云杉的举动让冯柳笑了出声，“行吧，那你可要记得好好遵守学校的规定，我可是会监督你的。”
　　“老师，我现在已经不是学生了，你以前的那套对学生的说辞对我没用，”
　　“你叫我什么？”冯柳挑眉问道。
　　“老……冯柳。”骆云杉很快就反应过来，要是自己喊了老师出来，那就代表自己在冯柳眼里还是学生了。
　　“嗯？直呼师长的姓名？”冯柳挑眉看着骆云杉。
　　“不，是直呼同事的名字，要是你不喜欢，我也可以叫你柳柳。”骆云杉嘴角高高扬起，眼里的都闪着愉悦的光。
　　“看来你真的是长大了，现在都和我顶嘴了。”冯柳装模作样的叹了一口气，“还是以前的云杉乖，我说什么她就听什么。”
　　“不对，柳柳你现在说什么我还是会照做的，我一直都是你的云杉，这一点不会变。”骆云杉半开玩笑的说着，接着这件机会吐露出了自己的一丝丝心意。
　　骆云杉这话还是顺着冯柳的话说道，冯柳听着虽然觉得有些奇怪，但并没有多想。
　　“好吧，骆老师你好好加油，下周就有在五班的课程了吧？”
　　“对，到时候冯老师要过来参观一下吗？”
　　“会来的，看着你站在讲台上，我很高兴。”冯柳柔和了眉眼。
　　自己的学生有出息了，作为老师的她自然感到欣慰。
　　明天就是是难得的休息时间了，骆云杉问了一下冯柳的周末的安排，听到她要在家里备课整理资料后就没有说出什么邀约的话。
　　看着时间已经不早了，骆云杉就提出要回去了。
　　“现在已经十点了，不如先住下？”冯柳鬼使神差的说着，说完后心里又有些小后悔。
　　骆云杉已经不是少年了，说不定会抵触和自己一起睡呢，而且家里可就一张床。
　　“我其实非常想住下来的。”骆云杉有些为难的说着。
　　果然，云杉已经长大了，肯定不想和自己挤一张床的。
　　冯柳的心里谈不上失落，就是有些小惆怅。
　　“可惜我家实在太近了，要是我执意留下来的话就显得有些奇怪了。”骆云杉把话挑明了一些。
　　比起一起睡上一晚，骆云杉更看重可以每天和冯柳上下班的时间。
　　“你家离这里很近？”冯柳有些惊讶，她记得骆云杉的家不在这附近的啊。
　　“嗯，我回国以后让朋友帮我找了房子。”骆云杉面色如常的说着，“就在这个小区里呢，以后我们还可以结伴上下班呢。”
　　“也行，只要你起得来就好。”冯柳笑了笑，随即想到了什么，“所以你刚才是路过？”不是特意来找我的？
　　当然，后面半句话冯柳没有问出来。
　　骆云杉思考了一会，“不算是路过，我知道老师你也在这里附近，就想着在小区里转转再回家。”
　　“算是我自己制造的偶遇吧。”
　　冯柳微仰着头看了骆云杉一眼，骆云杉比她高出几公分，从她的角度可以非常清楚看到骆云杉如蝉翼般的睫毛。
　　“要是没有遇到了？你就不来找我了？”
　　“或许我会过几天和你来一个教室偶遇。”骆云杉认真地说着。
　　“为什么一定要偶遇，如果你想要见我直接来找我就好。”
　　“我担心老师你不记得我了。”骆云杉说着笑了一下，“毕竟我和老师你已经许久没有联系了。”
　　冯柳动了动眉，没有出声反驳骆云杉的话。
　　许久没有和她联系的人应该是骆云杉才是，自己手里根本就没有她的联系方式，就算想要问候一下也找不到方法。
　　“你是我的学生，我不会忘记的。”冯柳沉默了一会后说道。
　　单单从骆云杉出现的时间，冯柳就会记上一辈子的。
　　骆云杉可是在自己最迷茫最感到压力的时候闯进来的，陪着她一起度过艰难事关的人。
　　“那老师你记得自己所有的学生？”
　　“基本，毕竟每个班会带上一两年的。”冯柳任教的时间也就是七年多而已，带过的学生不过两届而已，就算加上没有分班的，也就是一两百人。
　　“这样啊，我还以为自己是特别的人。”骆云杉有些遗憾的说着。
　　冯柳顿了一下，骆云杉的失落让她觉得有些难受，于是十分认真地说着，“你是第一个回过我家里，而且和我一起睡过的，你是独一无二的。”
　　老师，这些话可不能乱说啊。
　　骆云杉注视着冯柳，眼里的情意几乎要压不住了。
　　“那今晚我可以留宿吗？”骆云杉眨了眨眼，换成一副非常诚恳模样，“我和老师你许久未见，有非常多的话想对你说。”
　　一起上下班的机会已经争取到了，接下来就可以赌上一赌能不能一起睡了。


第7章 
　　最后的最后骆云杉还是没有留下。
　　别的不说，光是一件没有换洗衣物就让两人有些不好意思了。
　　毕竟要是想一起睡的话两人肯定就要洗澡。
　　骆云杉是空手过来的，要是洗了澡的话就要换上冯柳的衣服。
　　要是其他衣服也就算了，但是要换上内衣内裤什么的，就算知道是新的也有些莫名羞耻。
　　而且夏天穿的一定是非常清爽的，骆云杉自认为是个正常的人，要是真的和冯柳睡在一起的话，内心绝对是煎熬的。
　　不是说她想要干什么，而是骆云杉控制不住自己的眼神，怕自己再也藏不住对冯柳的感情。
　　毕竟喜欢的人就在自己身边躺着，多看几眼也还是正常的啊。
　　回到家里后，骆云杉整个人摊在了沙发了，脸蛋后知后觉的红了起来。
　　忍不住仔细的端详着自己的手，刚才自己就是用这只手捏过冯老师的耳垂呢。
　　老师还是一如既往的可爱啊，虽然当时装作不在意，但是爬上脸庞的那些红晕还是没有逃过骆云杉的眼睛。
　　想着想着骆云杉就开始傻笑了，冯老师不排斥自己的接触呢，真好。
　　安然的度过一个周末后，在周一的早晨，骆云杉早早的就订好了闹钟，麻溜的洗漱完后在小区门口等着。
　　“冯老师早啊！”骆云杉老远就看到冯柳拎着包过来。
　　“早。”冯柳对着骆云杉露出了笑脸，“今天怎么起得这么早？”
　　“我说过，我要和冯老师你一起上下班的啊。”骆云杉和冯柳并肩走着。
　　“我是要看学生早自习，你大可以多睡两个小时再来。”
　　在一中副科老师比主科老师的上班时间晚一个小时，其中班主任又要比主科老师再早上一些。
　　冯柳需要早上六点就赶到学校，而骆云杉则可以在八点或者迟一些再来。
　　“没事，早起身体身体好。”
　　骆云杉笑着答道，一路和冯柳说着达到了公交车的站牌边。
　　“老师，你不考虑买一辆小电驴之类的吗？这样上下班就方便很多了。”
　　“想是想过，不过冬天的话太冷了，你知道的，我比较怕冷。”冯柳答道。
　　“我记得老师你有驾照吧？不如考虑一下开车？”骆云杉飞快的分析着目前的情况，想要从中去找到自己可以加入的地方。
　　“没有必要，这里离学校很近。”冯柳摇了摇头。
　　“老师，冬天站在这里等公交也是很冷的呢。”
　　“那就只能克服一下了。”冯柳挑眉说着，“到了办公室就好很多了。”
　　骆云杉点头，没有在这个问题上过多的纠缠，日子还长着呢，不急。
　　过了一会后两人要等的公交车就来了，冯柳和骆云杉一前一后的坐上了车。
　　这里离起始站很近，所以在上车后很容易就找了座位，两人并排坐在了后半车厢。
　　冯柳一向赶的都是一天的第一班车，此刻往车窗外望去天色还有些灰蒙蒙。
　　一中早自习开始的时间是六点，在晃晃悠悠过了四站以后公交车停在了一中的门口。
　　骆云杉抬起手腕看了一下时间，现在正好是五点五十五。
　　比起刚刚出门的微微暗，现在的太阳已经从东边升起，透过一层薄薄的雾看过去柔和极了，让人察觉不到多少温度。
　　“现在还不到六点，你那么早过去肯定办公室没人，不介意的话就现在在我的位置呆一会吧。”冯柳说着，看着学生们一个个快步从寝室楼赶往教学楼去早自习。
　　“好，我在办公室等你，一会一起去吃早饭。”骆云杉主动接过冯柳的包，表示自己帮着先带过去。
　　“好，我在靠里面的位置桌子上有一盆多肉。”冯柳没有拒绝，连手机也没有拿就朝着班级走去。
　　骆云杉应了声，注视着冯柳的背影消失在了楼道里，然后才转身走向高二的理科办公室。
　　现在才六点，理科办公室里并没有什么人，骆云杉敲了敲虚掩的门，然后推开来。
　　“你好，请问找谁？”办公室唯一在的程林云抬起了头，在看到骆云杉的脸后眼里露出了惊艳。
　　这人可真好看，比自己好看好多好多，和冯老师都差不多漂亮了。
　　“我来这里等一下冯老师。”骆云杉说道。
　　“这样啊，冯老师的座位在里面。”程林云撩了一下刘海，指向了冯柳的座位。
　　果然，美人和美人之间是有特殊的磁场的，冯老师养眼，她的朋友也养眼。
　　“谢谢。”
　　骆云杉有礼貌的道谢，循着程林云指的方向找到了冯柳的座位。
　　把冯柳的包放好后，骆云杉就开始打量身前的桌面了。
　　冯柳的办公桌上大多都是辅导书，最里边还堆着一个班级的化学作业本，应该是批改完还没来得及发下去的。
　　骆云杉拿过桌子上的多肉打量着，多肉长的很是饱满，绿意盈盈的很是可人。
　　冯柳的桌面上很是整洁，除了书本以外比较大的物件就是一台轻薄的笔记本，然后加上一茶杯等琐碎的物件就没有了。
　　这个桌面看起来还有些空荡荡的啊，要是再多一放一个相框就好了。
　　当然，里面最好是她和冯柳的合照。
　　程林云的位置比较靠门口，在忙活做课件的时候时不时扭头看一下里面。
　　“冯老师估计是去看早自习了，你要是着急的话可以打个电话给她。”程林云说着，把骆云杉当做了蹲点的人。
　　“我知道，冯老师让我在办公室等她。”骆云杉解释着。
　　程林云点头，收回了自己的视线，开始专心准备课件。
　　冯柳在六点十分左右回到了办公室，一推开门就看到骆云杉坐在自己的位置上，手臂屈起趴在桌子上，估计是等的有些无聊了。
　　“冯老师，里面有人找你。”程林云伸了一个懒腰，站起来说着。
　　冯柳点头，面上带着微笑走了过去。
　　程林云拿着自己的茶杯到饮水机前灌水，余光看到冯柳把手放在了骆云杉的脑袋上摸了摸，微微弯腰说着小声地什么，姿态很是亲密。
　　原来是冯老师的好朋友啊，程林云明悟，先前她还以为是学生的姐姐之类的呢。
　　“早自习结束了？”骆云杉问道，忍不住抱住了冯柳的腰把头靠了过去蹭了蹭。
　　冯柳没有防备的就被骆云杉抱住，短暂的僵硬后就放松了下来，有些好笑的问着，“干什么呢，没睡够？”
　　骆云杉的嘴角在冯柳看不到的角度弯起，深吸了一口气以后松开了她，故意用手揉了揉眼睛，“是啊，现在有点困呢。”
　　“以后不用为了我早起的，你正常上下班就好。”冯柳笑说道，“走吧，我带你去吃早饭。”
　　“好。”骆云杉了站起来，把位置让给了冯柳。
　　冯柳拿过放在桌边的包，从里面取出了手机，点开来看到消息后微微皱眉。
　　陆明：冯老师，我今天又带了一些东西过来，一会给你拿过去啊。
　　消息显示的时间是五分钟前，冯柳刚刚点开键盘，想要发出拒绝的时候办公室的门口就响起了敲门声。
　　“冯老师，我把东西拿过来了。”陆明说着推开虚掩的门走了进来，手里又是拎着一代东西。
　　骆云杉冷淡的望过去，视线锁定在了陆明的身上。
　　发现骆云杉的视线后，陆明只是用余光看了一眼，很快就忽视了她的存在。
　　“这些是我朋友寄过来的，还请冯老师帮我分一下。”陆明换了一个让冯柳不好推脱的说辞。
　　陆明知道冯柳不会收下她的礼物，但是他都送到这里了，而且言明了送给办公室的人，冯柳再如何也不能推脱的。
　　陆明相信只要自己坚持下去一段时间，冯柳就一定会被自己的毅力打动的。
　　“是要每个人分一个吗？”骆云杉瞄了一眼礼盒，故作好奇的问着，“这些好像不够吧。”
　　骆云杉的说话的语气非常正常，就像是单纯的提问一样。
　　陆明的脸色因为骆云杉的话变了一下，他说送给办公室的人本来就是托词，理科办公室的老师都知道他对冯柳有意思，怎么会计较有没有礼物这一件事情。
　　“东西是陆老师你送过来的，我可不好代为分发。”冯柳微微瞪了一眼骆云杉，示意她不要再多言。
　　“这样啊，那是我考虑不周了。”陆明被骆云杉下了面子，脸上的笑容有些僵硬。
　　冯柳不想和陆明纠缠，寒暄两句后就带着拉着骆云杉的手离开了。
　　见到冯柳主动握住了自己的手，骆云杉嘴角的笑意也不在掩饰了。
　　“陆老师怎么说也是你的前辈，以后说话稍微委婉一些。”在离开办公室后，冯柳叮嘱。
　　“好的，冯老师的说的话我都会好好记着的。”骆云杉乖巧的点头应下。
　　“你啊。”冯柳轻笑了一声，其实她当时也想说些话去噎一下陆明呢。
　　要是自己可以多让他难堪几次的话，他应该就不会纠缠自己了吧。
　　冯柳在心里思考着，自己是不是该直接和陆明挑明自己对他没感觉呢？
　　这样拖拖拉拉的也不是办法，陆明打着朋友的名头也太会来事了些。
　　作者有话要说：　　搓手手，一起睡往后排一下先。


第8章 
　　用完早饭后是七点左右，骆云杉还没有到上班时间，加上冯柳也没有课，就继续让骆云杉留在办公室了。
　　办公室的人见到冯柳带了个人回来，一开始都以为是学生的姐姐之类的，后来见到骆云杉直接办搬了一个椅子坐在冯柳身边后，身边的同事就有些好奇了。
　　“这位是骆老师，美术组的。”冯柳也不吝啬把骆云杉介绍给大家。
　　“原来是骆老师啊，我才听说我们高二组来了一个新的美术老师呢。”身边的一个化学老师感叹着。
　　“骆老师？”一个有些年纪的生物老师看向骆云杉，总觉得这位骆老师让她有些眼熟啊。
　　“刘老师，我是骆云杉。”骆云杉也很快认出了这位生物老师，也是五年前认识的老师之一。
　　虽然和这位刘老师不是很熟，但是骆云杉记得这位刘老师也是一位比较尽责老师。
　　“原来是云杉啊，我怎么说瞧着眼熟呢，你怎么就去学美术了呢？”刘老师有些好奇的问着。
　　刘老师对骆云杉有一些印象，依稀记得这个高三转学过来，霸占了两次榜首的后又在高考前夕离开的学生。
　　“喜欢就去学了。”骆云杉对待曾经的师长还是比较尊敬的。
　　“做个美术老师也不错，轻松。”
　　刘老师和骆云杉聊了几句，在知道骆云杉现在是一到八班的美术老师后有些感慨。
　　想不到自己曾经的学生竟然变成同事了呢。
　　这下冯老师应该挺高兴的吧，她记得骆云杉走了以后冯柳还挺难过的呢。
　　骆云杉坐在冯柳身边后很是安静，冯柳在备课就在一边看着她，随便拿了一本书当做掩饰。
　　很快第一节 可就结束了，骆云杉那边也快到了上课的时间。
　　“这个你带过去吧，可以泡着喝。”冯柳见到骆云杉要离开，拉开了底下的抽屉，从里面拿了一包茶叶出来。
　　“好。”骆云杉接过，“老师，午饭一起？”
　　“好啊。”一起吃饭的要求在冯柳看来再也正常不过。
　　“嗯，那中午见。”骆云杉笑了笑，在走到门口的时候回了头，对着冯柳挥了挥手后才离开。
　　冯柳有些好笑，云杉还是有些孩子气啊。
　　“冯老师，骆老师是你的学生？她多大了啊？”
　　在骆云杉离开后，一个比较年轻的物理老师就忍不住问了出来。
　　毕竟冯老师和刚才那位骆老师看着也差不了几岁啊，怎么就是师生关系了呢。
　　“她啊，今年已经二十三岁了，是我第一次带高三的学生。”冯柳面带笑意的说着。
　　“二十三岁啊，骆老师可真年轻。”物理老师感叹着，“我也是二十五岁才到一中来的呢。”
　　“那你就不知道了吧，骆老师以前可是学霸呢。”刘老师感叹着。
　　骆云杉不在这里了，她谈论起来也就不再尴尬。
　　刘老师刚才被骆云杉激起了回忆，见着有人问起来谈话的兴致非常高，把自己对骆云杉的印象全部说出来了。
　　年轻的物理老师听得非常入迷，同时心里也有些奇怪。
　　“骆老师成绩既然那么好，为什么会选择成为美术老师了？”
　　刘老师思考了以后摇头，“这个问题我也不清楚，冯老师，你知道吗？”
　　冯柳微微蹙眉，这个问题她问倒是问过，不过骆云杉就是随口回答了一下而已。
　　“不是很清楚，不过云杉一直很喜欢画画。”冯柳说道。
　　见着问不出什么答案来，办公室离关于骆云杉的话题也渐渐消了下去。
　　“哟，骆老师来了啊。”美术组的吴老师有些阴阳怪气的说着，“这个点还踩的挺准的啊。”
　　骆云杉淡淡的瞥了他一眼，并没有去搭理他。
　　吴老师周五晚上被骆云杉下了面子，回去以后越想越是憋屈，这下抓到了骆云杉的小辫子，自然是不会轻易放过的。
　　“骆老师，虽然我们副科老师比较轻松，但是你也不能踩着点来啊。”
　　骆云杉在位置上坐好，心里有些好奇这个吴老师这么就针对其自己了。
　　难道就因为自己提前走了？没有喝他给的那杯酒？
　　“我没有迟到。”骆云杉冷淡的说着。
　　“所以我就是提醒一下你，下一次记得早一些，迟了的话会扣我们美术组的考核分。”
　　吴老师说着说着就在骆云杉身上甩了一个锅，暗示她会影响整个美术组的形象。
　　“吴老师这也不至于吧，这不是没有迟到吗？”莫叶出声打了一个圆场。
　　吴老师很是不屑的看了骆云杉一眼，随后转回头，不再开口。
　　莫叶的位置就是骆云杉的身边，见着吴老师不再关注这里后把椅子往骆云杉这里移了移。
　　“吴老师比较好面子，以后你迁就一下他就好了。”
　　“多谢。”骆云杉应了一声，心里并没有打算去迎合这个吴老师。
　　在她看来人和人之间都是平等的，吴老师既不是发她工资的人，也不是她的长辈，自己根本就没有必要去迁就他。
　　什么新人旧人工作年限的，在骆云杉眼里都是虚的，她只会承认有实力的人。
　　莫叶见着骆云杉一副无所谓的样在心里叹了一口气，看来骆云杉也是要强的人啊，希望不要被吴老师折腾走了才好。
　　莫叶其实知道一些内部消息，比如吴老师很早以前就想安排一个熟人进来一中的，但等到他去推荐的时候被组长驳了回来，说是校方已经招好老师了。
　　吴老师知道后自然是不肯的，但是那个熟人的资历确实不及校方招来的人，他也就只好作罢了。
　　巧合的是那个老师待了一个学期以后就离职了，说是要去其他地方发展，空缺的位置一下就被吴老师视为囊中之物。
　　可没有想到的是，等到他提起的时候职务依旧有人了，而且来的还是一个小年轻，这下吴老师心里就有疙瘩了。
　　他的熟人可是有一年教龄的，在他看来比起骆云杉不知道合适上多少。
　　一来一去的，就这样看骆云杉不顺眼了。
　　比起莫叶心里的担心，骆云杉就淡定多了，除非她不想干了，不然还没有什么人能把她折腾走呢。
　　作者有话要说：　　搓手手，明天大概也是深夜更新了，可以睡醒看。


第9章 
　　骆云杉在位置上忙活了一下，期间去上了上午的第四节 可，等到她回来以后那位吴老师就已经不在了。
　　“骆老师，一会一起午饭？”莫叶见着骆云杉回来，马上凑过去问道。
　　“不了。”骆云杉摇了摇头，“中午已经有约了，以后大概也都有了。”
　　莫叶挑眉，看向骆云杉的眼里带着一丝打量。
　　“不会吧，骆老师怎么快就有情况了？”
　　骆云杉微微一笑，“就是遇到了熟人而已。”
　　“真的？”
　　“嗯。”一想到自己就要和冯柳同进同出的，骆云杉心里就雀跃起来。
　　莫叶见着骆云杉没有打算提起那个熟人，也就把话题拐开了，开始谈论最近学校的活动。
　　开学没几天就要迎来了教师节了，这次估摸着是有领导会来参观，所以学校领导层经过商议以后，打算空出半天来组织一个有关教师的小活动，带一带气氛。
　　老师一放假，学生自然也就跟着没事干了，寻思了一番后校领导就拍板决定来一个师生互动会，例行的讲话过后举行一些老师和学生一起参加的团体活动。
　　一中是省一级重点高中，主科老师是没有精力折腾的，所以安排策划活动什么的就交到了副科老师的手里。
　　“所以学校的意思是我们美术组也要出一个活动？”骆云杉认真的听着莫叶说着，心里有了一个大概。
　　“对，这个活动组长好像有计划了。”莫叶神秘兮兮的说着。
　　“不要看我们组长的年纪已经有些了，但是活动的点子可是非常时髦，直接来了一个人体彩绘呢。”
　　莫叶压低了声音，几乎都要趴在骆云杉的肩上了。
　　骆云杉动了动眉头，不动声色的往后移了一点。
　　“人体彩绘？学校允许？”
　　骆云杉有些惊讶，人体彩绘要是真的玩起来的话尺度可是很大的啊。
　　莫叶看到骆云杉的表情后翻了一个小白眼，“诶呀，不是你想的那种人体彩绘，就是在脸上手臂小腿之类的画几个画而已。”
　　骆云杉点头，“那我们都要去参加？”
　　“不然嘞，一中就我们五个美术老师，估计是要齐上阵了。”，莫叶无奈的摊手，“别的人不说，我们两个最年轻的肯定是要一直坚守在那里的了。”
　　这个就涉及到资历问题了，一般这种活动资历高一些的走个过场就好，资历低的自然就要全权负责各项事宜了。
　　骆云杉点头表示自己明白了，参加活动画个画什么的对她来说不是难事，对于学校的安排她自然是没有意见的。
　　九月依旧是酷暑天，骆云杉在打开办公室的门以后就感到了一阵热浪向自己袭来。
　　这天可真是热啊。
　　骆云杉抬头，眯眼看着高高挂在天空中的骄阳。
　　阳光有些刺眼，骆云杉看了一会就收回了视线，提前几分钟去到了冯柳的办公室。
　　骆云杉推开门，见到冯柳身边正站着一个学生，看她们的架势似乎是讨论什么问题。
　　等到走进后，骆云杉也认出了站在冯柳身边的学生，是她在六班的选的美术课代表吕依枫。
　　“骆老师好。”吕依枫见到骆云杉后有些惊讶，随后大方的打了一个招呼。
　　骆云杉点头，往冯柳的桌面看了一眼，桌面上摊开着一本作业本估摸着应该是在给吕依枫讲题。
　　冯柳的讲解也差不多了，稍微问了几个问题后就让吕依枫离开了。
　　吕依枫离开前还回头卡了好几眼，似乎是在奇怪美术老师怎么会和化学老师认识。
　　“走吧，吃饭去。”冯柳整理了一下桌面站起。
　　“好啊。”骆云杉主动的扣住了冯柳的手，故作淡定的问着，“老师你是去食堂还是去外面？”
　　冯柳蹙眉思考了一下，“我都行。”
　　“那我们就去外面吧，午饭我请老师你吃。”
　　“好。”冯柳点头应下。
　　离开办公室后温度就不那么喜人了，好在冯柳常备着遮阳伞，站在伞下后总归可以抵挡的了有些阳光。
　　骆云杉的身高比起冯柳的要高上四五厘米，撑伞的任务自然就落在了她的手上，原本牵着的手也就要放开了。
　　“老师，午休时间有两个小时了，要不要回去休息一下？”骆云杉问着。
　　“不了，一来一去的太折腾，我在办公室眯一下就好。”冯柳说道。
　　骆云杉蹙眉，“趴在桌子上休息可不好。”
　　想到这一点后，骆云杉又开始后悔当初拒绝让徐彬准备车子的决定了，要是她有车子的话就可以接送冯柳回家去休息了。
　　“哪有那么金贵，高二的课程比高三轻松很多，我一天也就两节而已。”冯柳笑着说道，觉得骆云杉有些大惊小怪了。
　　骆云杉抿了抿唇，开始思考对策。
　　“老师，我是打算明天开始午睡的，你真的不和我一起吗？”
　　“嗯？你确定？”冯柳有些疑惑的看向骆云杉。
　　她们住的小区虽然离学校不远，但是公交车也还是要花上十几分钟的，一来一去的半个小时就没有了。
　　“嗯，我其实有车的，不过最近几天借给朋友了，明天朋友就会还给我了。”骆云杉很快就想好了一个说辞。
　　“横竖我也要开车回去，要是老师不介意的话可以和我一起啊。”
　　骆云杉这个决定虽然有些仓促，但也是考虑过的了的。
　　如果她说自己有车可以接送冯柳回去的休息话，冯柳肯定是不会同意的。
　　但要是自己想回去就不一样了，两人本来就是同一个小区，顺便一个人什么的非常轻松。
　　冯柳有些意动，中午待在办公室说不困肯定是假的，比起硬邦邦的桌面，柔软的床铺显得更有吸引力。
　　“那就麻烦云杉了。”冯柳思考了一下还是选择了和骆云杉一起，说道，“作为回报，以后的午餐就由我来买单吧。”
　　“让我搭便车，我请你吃午饭，正常的很。”冯柳马上补充道。
　　骆云杉笑了一下，同意了下来。
　　这波不亏，要是顺利的话，说不定下一步就可以开始说服让冯柳留在她屋子里午睡了呢。
　　骆云杉非常乐观的想着。


第10章 
　　平淡的过了几天以后，冯柳和骆云杉就渐渐适应一起上下班的时间。
　　在约定好回去午睡后，骆云杉就给徐彬打了一个电话，让她帮忙安排了一辆半旧不新的车过来。
　　经历了最初几天的不适应后，冯柳和骆云杉就开始了一起上下班的生活。
　　一开始冯柳是不同意的，作为班主任的她是需要在晚自习的时候留在办公室的，而骆云杉则在下午四点半就可以下班回家了，要是一起上下班的肯定是自己拖累她。
　　骆云杉自然是知道冯柳的性格，所以直接告诉她自己喜欢晚上出来写生，结束的时间刚好和她下班的时间差不多。
　　冯柳有些惊讶于骆云杉和她的偶然，但是看到她说的有理有据，并且自己也撞到过她晚上在学校写生后，心里才渐渐打消了疑惑。
　　在接受了骆云杉晚上也包送的服务后以后，冯柳也顺道提出了让她负责晚饭。
　　听到这样提议后骆云杉心里乐开了花，不过面上还是非常淡定，装模作样的思考了一下才同意下来。
　　事情就这样敲定了，骆云杉四点半下班的话刚好去去附近的菜场采购。
　　冯柳则视情况而定是四点半陪着骆云杉一起去，还是五点多看完学生最后一个自习课离开。
　　对于骆云杉来说，短短几天有这样的进度是非常喜人的了。
　　但在欣喜的同时，骆云杉明白，非常清楚的冯柳现阶段只是把自己当做是一个关系要好一些的朋友或是半室友来对待。
　　要想关系更近一步，还得让时间来慢慢发酵感情。
　　教师节很快到来，学生们在听到有一天的假期后非常开心，虽然不是常规意义的放假，但是对一中的学生来说是难得的美妙时光。
　　尤其是高三，在校领导的允许下，也取消了自习一起参加了教师节的活动。
　　骆云杉早早的就被分配好了任务，带着颜料和画笔坐在了属于美术组的地方，等着老师和学生的光顾。
　　骆云杉的外貌非常出色，加上她在坐下后就拿着素描本开始绘画，更是显得气质卓绝。
　　都说认真的人最好看，骆云杉在多重加持下越发变得让人意不开眼，很快就有人坐在了她的面前。
　　“老师好，请问可以帮我画一个小太阳吗？”一个男生被朋友怂恿着走了上来，开口的时候语调还有些紧张。
　　“画在哪里？”骆云杉放下素描用的东西，开始调制起颜料了。
　　“这里，画在这里就好。”见到骆云杉的态度和善，男生就大胆了一些，把自己的手伸了出来。
　　骆云杉调好了颜料，从自己的口袋里掏出了早就准备好的白手套带了上去，然后握着男生的手开始在他手背上作画。
　　骆云杉的速度很快，寥寥基本就完成了绘制。
　　“晾一会就回干了，不喜欢的话用水洗掉就好。”
　　“嗯嗯，多谢老师。”男生借机看了骆云杉好几眼，才微红着脸离开。
　　有第一个吃螃蟹的人后，本来还在观望的学生都大胆起来，很快就排起了长队。
　　在骆云杉画了三个以后，莫叶也带着自己的东西到了，开始帮骆云杉减轻压力。
　　就这样骆云杉接连画了一个小时，在人群慢慢散开后她才放下了画笔。
　　时间已经接近十点，一个简单的遮阳棚并不能抵挡太大的温度，骆云杉的额头已经冒出了不少汗珠。
　　“来，喝瓶水。”莫叶的忙碌程度也和骆云杉的差不多，现在才刚好可以停下休息一会。
　　“谢谢。”骆云杉接过水，轻松的拧开瓶盖，一口气就喝了小半瓶。
　　因为时间逐渐接近正午，气温逐渐升高，学生过了新鲜感以后就一会回到了教室。
　　见着人散的差不多了，骆云杉和莫叶也接到了通知可以收拾东西走人了。
　　说来也是好笑，这场师生同乐的活动本来是要准备给教育局领导看的，结果领导走了一个过场就被请到了校长办公室去，根本就没有注意到这些活动。
　　比起为了做面子工程在烈日下，领导们还是喜欢在有空调的办公室谈论事情的。
　　因着同样的原因，本来五个老师都该来的美术组最后来的人也就是骆云杉和莫叶。组长和吴老师等人是一个过场都没有来过，反倒是有其他老师凑热闹让骆云杉画了写东西在手上。
　　“这里的活动结束了？”
　　就在骆云杉开始收拾东西的时候，一道熟悉的声音从响起。
　　在看到是谁后骆云杉的眉眼很快柔和下来，笑着问道，“怎么，冯老师也想要来个人体彩绘？”
　　“要是方便的话。”冯柳笑着说道，她也是刚结束了另一边的活动过来的。
　　“乐意至极。”骆云杉坐了下来，把手上的手套取下，“老师喜欢什么图案？”
　　“都行。”冯柳把手伸向骆云杉，“我相信你的技术。”
　　骆云杉握住冯柳的指尖，仔细的观察了一下冯柳的手背，在白皙细腻的皮肤下隐隐约约地可以看到静脉。
　　思考了一小会，骆云杉心里很快就有了主意，拿起画笔认真的在冯柳的手背作画。
　　冯柳饶有兴致地看着骆云杉作画，在看清骆云杉画的是什么以后脸上的笑意更加深了。
　　“如何，老师可还是满意？”骆云杉轻轻吹了吹手背，眼里露出满意的神情。
　　看着自己手背上一半柳树一半云杉的画，冯柳也不吝啬的自己的夸奖，“很棒，我很喜欢。”
　　“骆老师，需要我帮忙吗？”莫叶空着手走过来问道。
　　莫叶离开的时间比骆云杉早上几分钟，已经把自己的绘画材料处理好了。
　　“不用了，我已经处理好了。”骆云杉三两下的整理好了东西。
　　冯柳站在一边对着莫叶打了一个招呼，顺手帮骆云杉拿着素描本。
　　莫叶看着动作默契的两人，脑子里突然闪过一个自己在这里是多余的念头。
　　冯柳是带着遮阳伞来的，因为骆云杉手里拿了东西的缘故，撑伞的任务就落在她的头上。
　　冯柳比骆云杉矮，撑伞的时候不免要抬高几分手臂，这样一来手背上的画就完全落在了骆云杉的眼里。
　　看着相互交缠的柳树和云杉，骆云杉的唇角弯起了好看的弧度。
　　不急，慢慢来就好。


第11章 
　　教师节过后学校又恢复了以往的平静，学生勤勤恳恳学习，老师兢兢业业教学，看起来一点波澜也没有。
　　一转眼一个月就过去了，在这一个月里，骆云杉和冯柳都很好的遵守了约定。
　　午餐和晚餐由冯柳包揽又是亲自下厨，有时候则是在外面解决。与之相对应的骆云杉也很好的负责了开车接送冯柳上班的任务，渐渐让冯柳成了习惯。
　　持续的时间一久，骆云杉和高二理科办公室的老师也熟悉了很多，顺着这一条线也把学校里面的情况搞清楚了。
　　目前负责高二的是一中的副校长，和目前的年级主任杜若一样是四年前调过来的。而自己以前认识的那位陈校长已经顺利高升进入了市教育局，现任的校长则是由以前的管理经验深厚的副校长担任。
　　新任校长是注重实干的人，比起那些没有必要的活动什么的，校长更为看重学习的氛围，自上任以来就推动了不少新教育方式的展开
　　在今年改变最明显的就是每个班主任一周至少要开一次总结会议，至于高三则是更加频繁，一周要进行两次工作会议，来制定复习进度和改进复习办法。
　　这个计划对其他老师来说还行，对班主任则是多了好多任务。
　　好在校长也实惠，给班主任另外派发了奖金，尤其是高三的班主任，重点大学的升学率越高奖金就越多。
　　迈过九月后，十月的温度微微走低了一些，十一国庆也在师生的一同期待下到来。
　　国庆五天假，这个消息对高一高二的学生来说是个不错的消息。
　　“柳柳，国庆不如一起去国外玩一下？”在开完假期前的会议后，杜若和冯柳走到了一道。
　　冯柳微微皱眉，“去国外玩？”
　　“嗯，国庆国内的景点估计都很多人，不如直接出国去领会一下异国风采。”杜若说道。
　　冯柳点了点头，杜若说的话确实有道理，国庆要是不想人挤人的话多半是要出国，而且还不能挑特别近的几个国家。
　　“你打算去哪个国家？”冯柳问道，在心里已经同意了杜若的提议。
　　“北欧那边吧，第一天过去，玩个三天再回来。”杜若说了自己的安排。
　　“可以，等我问问云杉去不去。”
　　“诶呦，有了骆老师在你身边就是不一样，张口云杉闭口云杉的。”杜若啧啧道，“我瞧着你们是一起上下班的？”
　　杜若对骆云杉并不是很了解，当她从冯柳口中了解到骆云杉是她曾经的学生后很是惊讶，尤其是骆云杉只是来了三月。
　　作为家里有些事业的人，杜若对于一中还是蛮了解的，如果不是过了校长这一关，绝对没有人可以让一个人插班进入高三的。
　　一中以前的校长现在已经是市教育局有分量的人物了，骆云杉如果和那边有关系的话，怎么说也不应该是没有什么分量的美术老师才是。
　　“嗯，我和云杉住的很近。”冯柳如实说着，“杜主任，你都没发现我中午都回去休息了吗？”
　　杜若挑眉，这一开学的她也忙得很，只是知道自己有几次和冯柳约饭被拒绝了而已。
　　“那你小日子过的很好啊。”
　　冯柳微微一笑，“一般，比不上杜主任有单独办公室来的轻松。”
　　杜若和冯柳闲着了几句，忍不住又问一些有关骆云杉的消息。
　　“你上下班的时间和她可不一样，她愿意每天接送你上下班？”杜若有些不太相信的问着。
　　冯柳现在可是班主任，按照学校的规定是要六点就到学校，等到学生结束晚自习也差不多八点了，比起近乎朝九晚五的副科老师可不一样。
　　“云杉有早锻炼的习惯，送我来了学校以后正好可以在操场上锻炼。”冯柳思考了一下回答着，“要是不想锻炼的话她就在我办公室待着，帮我改个作业什么的。”
　　“就这样？”杜若微微眯眼，骆云杉和冯柳的关系有那么好？
　　“嗯，作为回报我会解决她的午餐和晚餐，算是折给她的路费吧。”
　　冯柳对杜若很是信任，把自己和骆云杉的近况都告诉了她。
　　杜若越听越觉得奇怪，这个骆云杉对待柳柳的态度未免也太好了一些吧，总觉得好像有些不太对劲。
　　不过冯柳也说了，骆云杉是她曾经的学生，说不定她们的关系以前就比较亲近？
　　杜若心里有些拿不准了，想着想着就把问题问了出来。
　　“以前？”冯柳微微皱眉，似乎是在回忆着，“我们关系很好，偶尔她会留宿我家里。”
　　杜若听到后不由得点头，这就对了，看来是以前的情分还在。
　　按照年纪算的话，高三的时候骆云杉应该才十几岁，年少时候的情谊是最不容易忘却的呢。
　　“那你就邀请你的云杉和我们一起吧，单独我们两个人也怪无聊的。”杜若说着，“或者让你的云杉带几个朋友也行，热闹一些。
　　“好。”冯柳点头应道。
　　等到下班一起去买菜的时候，冯柳把问题问了出来。
　　“出国？”骆云杉动了动眉头，眼里闪过一丝考量。
　　“嗯，杜若的意思是北欧那边，毕竟国庆的话国内的景点人实在是太多了。”冯柳答道，眼睛往着旁边的商贩看去，思考着晚饭应该准备些什么好。
　　“好，我没有意见。”骆云杉点头同意了下来。
　　“那云杉还有其他朋友吗？要是不介意的话可以一起。”
　　其他朋友？骆云杉眨了眨眼，想到前几天想要拉她国庆出去探险的某人。
　　“确实有一个朋友。”骆云杉如实说着。
　　“那云杉你就叫上你朋友一起，我们四个人去北欧玩几天。”
　　冯柳非常相信骆云杉，能被她当做朋友并且一起同行的人肯定差不到哪里去。
　　“好，晚上我回去问问她，她多半是会来的。”
　　徐彬本就是洒脱爱玩的性格，骆云杉还没有约不到她的时候呢。
　　果然，在骆云杉打了一个电话以后，徐彬非常麻溜的就同意了下来。
　　“我就知道云杉你不是个见色忘友的人，你放心好了，有我在我一定会给你们创造出绝好的机会的。”徐彬在电话的另一头信誓旦旦的保证着。
　　“对了，冯柳那边也还有一个朋友，是我们的年级主任。”骆云杉补充着，“我们四个人一起出去玩。”
　　“年级主任？”徐彬思考了一会，“年轻吗？”
　　“嗯，是冯柳的学姐，大她两届左右。”
　　“好啊，我没有问题，具体的地方选好了吗？”徐彬被骆云杉说着有了一些兴趣，一中的年级主任到底是个什么模样，她也是有些好奇的呢。
　　只是大冯柳两届的话，应该不会是那种太过于死板的人吧？
　　徐彬想着想着就走了神，记忆又飘到了但是被一中校服支配的恐惧，不由得再一次在心里庆幸自己的决定，还好当时没有去一中学习。
　　“多半是丹麦了。”
　　骆云杉和徐彬聊了几句最近的生活，把自己目前和冯柳的进度透露了一部分给徐彬。
　　徐彬这人虽然没有谈过什么正经恋爱，但是追她的人可是排成长队了的，见多了那些人追她的手段后，也能给骆云杉提出一些比较有用的建议。
　　一想到骆云杉苦哈哈的在国外单相思了好久，徐彬就忍不住开始帮骆云杉出主意，不管有用没用的，絮絮叨叨地说了有大半个小时。
　　期间骆云杉表现的非常平静，全程顺着徐彬的话应着，对比着在徐彬的话你挑出了一些有用的东西。
　　深情固然重要，必要时候套路也是不能缺的。
　　作者有话要说：　　搓手手，自古情深留不住，唯有套路得人心啊！


第12章 
　　出国旅行的意见得到统一后，徐彬就包揽下了订机票和订酒店的安排。
　　冯柳和杜若在听说徐彬是经常出差全球跑以后也没有推辞，很快就把自己的信息提供给了徐彬，任由她去安排。
　　徐彬看着由四个人临时组成的小群，心里疯狂的打着小九九，思考着如何给她可怜的小伙伴助攻一把。
　　四人出发的时间是早上，各自起了一个大早后再机场碰面。
　　杜若瞄了一眼冯柳和骆云杉相握的手，把视线移到了徐彬身上。
　　“你好，我是杜若。”杜若说着伸出了手，带着一丝审视意味观察着徐彬
　　“你好，徐彬。”徐彬大大方方地伸出手握住，在被杜若打量的同时也在看着她。
　　杜若作为年级主任并没有染发烫发什么的，一头顺滑的黑发只是简单的扎了个马尾，青春靓丽到看起来一点都不像是三十岁的人。
　　顺利的检票登机后，杜若和徐彬坐在一边，冯柳和骆云杉坐在另一边，四人之间隔个一个过道。
　　从宁城飞往北欧的航班需要十一个小时左右，在一开始骆云杉和冯柳还可以一起看看杂志，偶尔头对着头低语几句。
　　等到过去几个小时以后，冯柳的的困意就渐渐上来，很快就进入了睡眠中。
　　骆云杉侧过头看了一会，很快就问空乘要了一块小毛毯盖在了冯柳的身上。
　　飞机在高空平稳的飞行，此时机舱里大部分人已经进入了睡眠，空气中传播着细小的鼾声。
　　骆云杉此刻并没有睡意，她既不想看什么节目也不想看杂志，而是躺在椅子上，侧过头一直注视着冯柳，在心里一遍又一边的描绘着她的容貌。
　　可惜她没有带纸笔过来。
　　骆云杉在心里叹了一口气，差点就要忍不住去摸一摸冯柳的脸蛋了。
　　徐彬和杜若两人肚子里都是有些存货的，为了不让身边的人去打扰到骆云杉，徐彬在坐上飞机后就开始挑起话题和杜若闲聊。
　　本来徐彬也就是随便谈谈，但是没有想到她提到的话题杜若都能接的下去，很多连徐彬都觉得有些稀奇古怪的想法杜若也都能有理有据的分析上。
　　“杜老师要是你早几年在一中就好了。”徐彬忍不住感叹着。
　　“那估计不行了，我那个时候还是学生呢。”杜若一本正经的说着。
　　“杜老师，你真的没有觉得一中的校服是在太过……而且有些规定显得很不近人情。”徐彬忍不住吐槽着。
　　“学校的规定自然是一心为了学生的。”杜若思考一会说道，“虽然有些规定在学生看俩太过死板，但正式因为这样的死板才可以减少所谓的麻烦。”
　　“包括统一穿校服？”
　　“是，这样至少可以减少你思考穿什么衣服出门的时间。”杜若答道。
　　徐彬有些想笑，这样的理由未免也太过简单粗暴了吧。
　　等到飞机达到丹麦的首都后，外面正好是艳阳高照的大晴天。
　　十月的丹麦已经有些了凉意，在下了飞机以后骆云杉等也床上了早就准备好的外套。
　　徐彬和骆云杉都是有国际驾照的人，早早的就租好了车子，一下飞机就把人带去了酒店修整。
　　“来了丹麦要是不去看小美人鱼就亏了。”徐彬一手拿着车钥匙，一手用手机划拉着自己的手机看着路线图。
　　丹麦是安徒生童话的发源地，小美人鱼的故事基本是每人在孩童时期会阅读的故事。
　　如今都来到了哥本哈根，自然是要去领略一下小美人鱼的风采。
　　小美人鱼的雕像在海边，等到骆云杉四人抵达的时候已经快到了下午。
　　小美人鱼雕像的身边围满了很来自不同地区不同肤色的人种，在看到小美人雕像的时候都非常兴奋的用着母语和身边的亲朋好友讲述着什么，然后举起手机开始拍照。
　　围着拍照的人很多，骆云杉在等待期间还听到了不少国语，放眼望去围着的黄种人也很多，其中估计有不少人是和她们是一样的人。
　　等到轮到骆云杉的时候，她果断的把手机塞给了徐彬，然后拉着冯柳的手站在雕像旁。
　　徐彬自然懂得好友的意思，马上开始对焦拍照。
　　“冯老师你和云杉离得在近一些，对，望这边一些。”徐彬一边指挥两人的动作，一边咔嚓咔嚓的拍照。
　　“老师，我可以抱着你拍一张照片吗？”骆云杉小声问着。
　　“抱着我？”冯柳有些惊讶于骆云杉的要求，很快就同意了下来，“可以啊。”
　　得到冯柳的允许后，骆云杉就揽住了冯柳的肩膀，把脑袋靠了过去。
　　冯柳一点也不排斥骆云杉的接近，在骆云杉揽住自己的同时她也伸出手抱住了她的腰部，脸上的笑容很是灿烂。
　　徐彬见状默默在心里给骆云杉比了个赞，疯狂的按着手机的拍照键，留下了许多的照片。
　　等到四人各自拍完照片后，骆云杉和身边一个异国游客用英语交谈了一番，希望他帮忙拍几张四人的合照。
　　异国游客本就被四人的相貌吸引，听到自己可以帮助美人拍照后非常爽快地就答应了下来。
　　游客的拍照技术很好，等到交还手机的时候微红着脸提出了想要和骆云杉合照的要求。
　　单单就是合照而已，骆云杉没有反对，很快就和游客一起站在了人鱼雕像边。
　　看着骆云杉和游客站在一起，冯柳心里微微有些吃味，在人鱼雕像前的合照一样可不一样呢。
　　尤其是一男一女的，一般都是情侣或者夫妻才会一起的。
　　这样的情绪只在冯柳的脑子里停留了一小会，很快就被她抛在了脑后。
　　都说验证友情的最好方式就是一起出去玩一次，在旅行中你就会见到朋友对你最真实的一面，如果经受得考验的话，那你们的友谊就一定会长久。
　　这一点侧面在杜若和徐彬身上体现了出来。
　　经过一天的游玩后，徐彬对杜若的印象从有墨水的语文老师有趣的年级主任，升级为体贴又有些小耿直的小姐姐了。
　　杜若虽然自带了严肃的气质，但是在面对朋友的时候还是非常温柔的。
　　大概是因为年龄的关系，所以杜若不由自主的会在四人中担任照顾人的一方，为人也很是随和。
　　“我和杜姐姐一见如故，不如我们一起睡一晚？”在第二天行程结束的时候，徐彬不经意的提出了这个要求。
　　听到徐彬的话后，骆云杉眯眼，偷偷瞪了她一眼。
　　徐彬对杜若好感度上涨是真的，不过还没有达到要共处一处的地步，不过为了那个小可怜，她也就只好小小的牺牲一下了。
　　接受到来自小伙伴的警告后，徐彬微微一笑，继续问道，“杜姐姐，可以吗？”
　　杜若沉吟了一声，说实话她对徐彬的感觉也不错，而且标间都是双人房，又不是睡在一起的，问题不大。
　　“我这边没有什么问题。”说着杜若把视线投向了冯柳。
　　冯柳微微一笑，主动站到了骆云杉的身边，“我也没有问题。”
　　就这样原本徐彬+骆云杉，冯柳+杜若的房间组合就互换了一下。
　　等到服务员换好新床单以后，冯柳也拉着自己的行李箱走进了房间。
　　冯柳一进来就看到骆云杉站在落地窗前，微微低头俯视着下方，应该是在观赏哥本哈根的夜景。
　　骆云杉一个人站在窗边，一只手撑在玻璃上，投放在窗外的眼神有些涣散。
　　见到自己的行踪没有被注意到后，冯柳刻意放轻了脚步，慢慢的走到了骆云杉的身后。
　　“老师，你来看看这夜景美吗？”就在冯柳打算幼稚的吓骆云杉一跳时，骆云杉忽然转过了头，唇瓣非常巧合的擦过了冯柳的鼻尖。
　　肌肤相触碰的一瞬间，骆云杉和冯柳都愣了一下，有些无措的对视着。


第13章 
　　最先反应过来的还是冯柳，马上退后了半步，一副无事发生的样子。
　　“云杉你在看什么呢？”
　　骆云杉微微一笑，压下怦然的心动，笑道，“看夜景呢，听说哥本哈根的夜景很美。”
　　冯柳往旁边走了一步，和骆云杉并肩站在了落地窗前。
　　“都说丹麦是童话王国的发源地，就算是夜景，好像也比其他地方多了一丝梦幻与浪漫。”冯柳放眼望去，夜晚的城市依旧灯火通明。
　　“那老师有没有期盼过有一位王子骑着白马来找你？”骆云杉面色如常的问着，仿佛就是随口一提而已。
　　“王子？”冯柳挑眉，“我又不是什么公主，自然不需要王子。”
　　“而且不是有句，骑着白马的不一定是王子，还有可能是唐僧呢。”
　　唐僧？骆云杉愣了一下，等到明白冯柳话里的意思后脸上的笑容更甚了。
　　“老师，你觉得国外的风景如何？”骆云杉的视线落在了冯柳的侧脸上，专注极了。
　　“这里很美是个放松的好地方，要是有机会的话出国旅行是个不错的选择。”冯柳答道。
　　冯柳不是热衷于旅游的人，而且作为教师来说，假期一般是堆积在寒暑假。
　　冯柳是个怕冷的人，冬天多半都是窝在自己的家里，或者早些老家帮父母准备年货之类的。
　　至于暑假，冯柳有个小她一轮的弟弟冯益，一般冯柳都会花上一个月的时间帮忙他补习一下，剩下一个月就是偶尔和其他老师朋友在国内转转了，娱乐活动相对来说比较少。
　　“那下次放假我们换个地方，我们可以再往北边一些，到了挪威就可以看到极光了。”骆云杉提议道。
　　“可以啊，不过下次放假大概就是年前了，应该会挺冷的。”
　　“老师你就放心好了，跟着我我一定不会让你冻着的。”骆云杉自信的说着，大不了自己全程开车，或者选择可以见到极光的酒店就是了。
　　“那好，到时候我的温度就交给你了。”
　　“没有问题。”
　　站在窗边欣赏了一会夜景后，指针不知不觉的就飘到了十点。明天的旅程还要继续，所以两人洗漱完毕也就早早的躺在了床上。
　　“晚安。”骆云杉窝在被子里说道，靠着微弱的光线注视着冯柳的方向，依稀可以看到被单的曲线。
　　“晚安。”
　　一.夜无梦。
　　第三天的行程安排的比较松散，逛完了一些想要去看的景点后，四人就结伴到了附近的步行街，打算采购一下礼物和特产之类的。
　　面对琳琅满目的商品时，冯柳和杜若显得非常有条理，任由导购如何用英语推销也不为所动。
　　“云杉，这件裙子不错要不来试一下？”冯柳看中了一件白色的长裙，上面点缀着些许细小的水晶，看起来很是梦幻。
　　骆云杉望向冯柳手上的长裙，脸上的表情有些微妙。
　　“老师，这个比较合适年轻的小姑娘。”骆云杉委婉的表达着，这个裙子就是搁在她十一二岁的时候或许会试试看。
　　“你不就是年轻小姑娘吗？”冯柳不置可否的说着，“不如你去试试看？”
　　徐彬在一边看到骆云杉纠结的表情后无声的笑着，“云杉你就去试试看呗，我觉得冯老师选的很好看，你可是我们这里最年轻的呢！”
　　徐彬在一边帮腔，眼里满是幸灾乐祸。
　　说起来自己也好久没有看到骆云杉穿白色长裙了呢，在自己的影响里骆云杉是个年少老成的人，总是西装革履的出现在一些商业或者酒会上，就算是偶尔穿裙子也是偏向成熟冷艳的，这样的小清新可是难得一见。
　　骆云杉不留痕迹的瞪了徐彬一眼，上前接过了冯柳手里的裙子。
　　“老师你想看我穿？”骆云杉问着，眼里带着一丝别样的情愫。
　　冯柳点头，没有发现任何的不对，“云杉在我心里可一直都是小姑娘呢。”
　　骆云杉挑眉，留下一句等我就进去了换衣室。
　　骆云杉的净身高将近一米七三 ，为了搭配长裙顺带挑了一个半高跟的鞋子进去。
　　等到换衣室的门打开后，一脸恬静淡雅的骆云杉就出现在了众人的视野里。
　　“好看。”冯柳眼睛一亮，视线尽数被骆云杉所吸引。
　　大概是气质问题，就算长裙是偏向梦幻和浪漫的，但穿在骆云杉身上后也多了一份卓绝和距离感。
　　比起一开始冯柳预想的公主，现在的骆云杉更像是独当一面的王妃，高贵不容侵犯。
　　咔嚓。
　　在冯柳被骆云杉吸引住的时候，提早反应过来的徐彬已经拍下了不少的照片。
　　等到徐彬满足早就的拍摄欲.望后，又从刚才的衣架里面挑出了一件款式和骆云杉身上差不多的黑色长裙。
　　“冯老师，我看这条裙子也挺适合你的 ，不如你也换上试试看？”
　　“老师，我也想看你穿长裙的样子。”在冯柳没有开口前，骆云杉也出声了。
　　冯柳眉间闪过一丝无奈，但还是笑着接过了。
　　好在自己身材保持的不错。
　　这个是冯柳换好衣服的第一感觉。
　　看着换衣间镜子里有些陌生的自己，冯柳短暂的愣神了一会。
　　一中的校规在宁城里是算比较严格的，作为其中的老师，冯柳在上班期间也不能打扮的太过，长裙这个东西也是有段时间没有试过了。
　　“老师，你很美。”骆云杉在看到冯柳样子后毫不吝啬的夸奖着，“就像王后一样。”和我非常搭。
　　听到这样直白的夸奖后，冯柳的脸也有些微红，有些小不好意思。
　　“云杉你也是，很美。”
　　徐彬看着在商业互吹的两人，接受到骆云杉暗示后招手买下了两件裙子，顺势让两人拍了几张照片。
　　杜若全程在一边围观，若有所思的看着徐彬的一举一动。
　　是自己想多了吗？总觉得徐彬好像是刻意制造机会让冯柳和骆云杉一起互动。
　　骆云杉和冯柳两人一白一黑的，看起来登对极了，尤其是在两人对视的时候，气氛融洽到了极点。


第14章 
　　三天旅程很快就结束，四人基本都是满载而归，回来的行李已经多到要去办托运了。
　　等到航班抵达国内的时候，时间也已经到了傍晚，简单的吃过饭后四人就各自开着回去了。
　　“云杉，你是要在国内发展了吗？”坐在副驾驶的冯柳突然问道。
　　“嗯？”骆云杉挑眉，余光看向冯柳。
　　冯柳的脸的表情有些平淡，骆云杉敏锐的察觉到，她已经没有刚刚从机场出来时的喜悦了。
　　“近几年应该会在宁城。”骆云杉不敢把话说的太满。
　　骆家现阶段的在国外的资产不少，要想全部迁回国内一时半伙是做不到的，等到家里需要自己的时候，她也是要在国外呆上很长一段时间的。
　　“这样啊。”冯柳心里有些小失落。
　　才一个多月，骆云杉已经在不知不觉中融入到自己的生活了。
　　冯柳在与徐彬杜若分别时才忽然意识到了这个问题，如今已经习惯有骆云杉的自己会不会接受不了她的离去呢？
　　一个人孤单的在房间住久了，突然多了一个可以一起上下班吃饭的人，冯柳觉得自己还是很在意的。
　　冯柳当然有朋友，不过没有一个朋友是像骆云杉一样直接闯进了她的生活里，在短短一个月就让自己适应和习惯了她的存在。
　　“怎么了，老师你是舍不得我了吗？”察觉到身边人的状态有些低落，骆云杉降低了车速问道。
　　“是啊，我有些担心你会在当上三个月老师以后就离开。”冯柳没有隐瞒，直接说出自己的想法。
　　冯柳还记得上一次和骆云杉分别的时候，那是在自己二十四岁的时候。
　　自己帮骆云杉提前过了十八岁的生日，然后就失去了她的踪迹。
　　直到四年零三月多后，自己才在校园于她再一次相遇。
　　骆云杉好一会没有说话，等到面前的红绿灯变绿的时候才再次开口，“只要老师不嫌弃我，我会一直呆在这里的。”
　　听到这话后冯柳心情稍微放晴了一些，不过也没有把骆云杉的话真的放在心里，权当她是在哄自己而已。
　　国庆过后天气就渐渐转凉了，一中也从夏令时转变为了冬令时，午休的时间减少了一些，下午放学的时间提早了很多。
　　作为宁城学习氛围最浓厚的高中，十一回来以后自然是要组织月考的，短暂了让学生复习了三天后，就拉开了月考的帷幕。
　　学生都去考试了，骆云杉这个美术老师自然也就摇身一变成为监考老师了。
　　骆云杉没有什么批改试卷的任务，所以在为期两天考试日里行程被安排的满满的，上午监考下午也监考的。
　　大概是因为骆云杉是副科老师，所以被安排的考场位置比较靠后。要知道考场的座位都是按照成绩来排的，考场越靠后成绩也就越差。
　　在第一天下午的时候，骆云杉和一位年轻的体育老师被安排到了最后一个考场考试。
　　在骆云杉分整理卷子的时候，教室里的三十多个人基本都是无所谓的把玩着手里的笔，只有极少数的人还在临阵磨枪。
　　“考试马上开始，如果有带手机和资料的话马上放到讲台上来。”体育老师说道，开始走下去在教室里转着。
　　下午进行的是数学考试，骆云杉坐在讲台上有些无聊的看着多出来的卷子。
　　骆云杉的底子很好，就算是离开高中课堂已经很久了，但是在看到卷子的时候依旧很快想出了答案，只是在看到最后几题的时候稍微思考了一下。
　　瞧着时间确实还很多，骆云杉就忍不住拿出笔开始算最后的几道大题目了。
　　体育老师是坐在教室的最后面，在考试过去大半个小时的时候，也有些无聊的拿出手机开始玩了起来。
　　底下的学生见到两个监考老师都在忙活自己的事情后，心里的小九九就开始打起来了。
　　先是坐在最旁边的男生，他是八班的学生知道骆云杉是个脾气很好的老师，就开始借着捡笔的小动作悄悄往后传递了纸条。
　　坐在男生后面的是个小女生，比起考场里的其他人，她是唯一一个数学还过去的人。
　　女生有些紧张的接过了男生的小纸条，借着草稿纸的掩饰打了开来，飞快的把选择和填空的答案写了上去。
　　等到写完后，女生伸出脚轻轻的踹了一下前面，有些紧张的把纸条从坐下丢了过去。
　　糟糕，自己好像太用力了！
　　女孩看到偏离轨迹的纸条后，内心很是慌张。
　　安静的教室你传来的椅子和瓷砖摩擦的声音，骆云杉此刻刚好把后面的题目解答完毕，正站起来在活动筋骨。
　　前面想要搞小动作的男生瞬间安静如鸡了，至于后面的那个女生则更加害怕，眼神止不住的望地上的小纸条瞟。
　　凉凉。
　　看到骆云杉从讲台上走了下来，男生的脸就垮了下来，努力把自己的视线停留在试卷上，然后装模作样的在草稿纸上写着什么。
　　骆云杉一开始是没有发现所谓的小纸条的，但是前面两个学生明显的不对劲她还是一眼就看了出来，尤其是她和后座的女生有了一个短暂的对视后，骆云杉心里就明白了。
　　看来是搞了小动作心虚了啊。
　　骆云杉慢悠悠的走到过道中间，在看到小纸条后弯腰捡了起来，然后在男生与女生紧张的注视下，直接丢到了门口的垃圾桶里。
　　呼~没有被发现就好。
　　男生和女生都松了一口气。
　　在考试的后半段，骆云杉就没有再坐回到讲台上了，而是时不时的下来巡视一下，顺带观察一些学生的做题进度。
　　等到考试铃声响起的时候，骆云杉和体育老师一起开始收卷子。
　　“没有下次了。”走到男生和女生中间时，骆云杉轻轻的说了一句。
　　和两个有些心虚的学生短暂的对视后，骆云杉整理好考卷离开了考场。
　　等到把考卷交到指定的位置后，骆云杉就绕道去了冯柳的办公室。
　　等骆云杉走到门口的时候，就见到陆明在办公室里，站在冯柳的身边似乎在和她交谈。


第15章 
　　陆明这次来找冯柳倒是为了正事来的，作为高三数学教研组组长，陆明也是有真才实干的。别的不说，学校里面有关竞赛的事情就是由他全权负责，这次他来就是想问冯柳要个人去参加竞赛。
　　“这件事情我要问问裘卉本人的意见。”冯柳没有帮着学生答应下来。
　　参加数学竞赛固然是好事，但是想要拿到成绩就必须花费大量的时间。裘卉各门的成绩都不错，要是为了竞赛落下其他课程就不好了。
　　“好，那就麻烦冯老师帮我问一下裘同学的意见了。”陆明笑着说道。
　　就在陆明谈完了正事，想要找个借口约冯柳的时候，骆云杉走到了两人中间。
　　“冯老师，今天早点回去？”骆云杉熟稔的拿过了冯柳的包背在了身上。
　　看到骆云杉后冯柳的眉眼柔和了许多，“陆老师，裘卉的事情过几天我会去说的，今天就先失陪了。”
　　说完以后冯柳拿过手机，任由骆云杉牵着手把自己带走。
　　留下一个还在打腹稿的陆明在办公室，有些郁闷，自己准备的说辞又没有用了。
　　“陆老师啊，我瞧着冯老师好像真的不想谈恋爱了？”生物刘老师笑着说道，给陆明铺了一个台阶，“不如等到年前再来试试看？”
　　陆明有些勉强的笑了笑，面对资历比他还高的刘老师自然只能点头说是。
　　“老师，以后需要帮助随时联系我。”骆云杉一边走一边说着。
　　“嗯，不过以后应该没有什么事情了。”冯柳点头应道。
　　她察觉得出来，自从她的对陆明的态度偏向冷淡后，陆明对她的攻势已经变弱了，估计不久以后就会彻底打消心思了。
　　算起来陆明对她表现出有意思的时间也有好几个月了，能坚持到现在也算有毅力了吧。
　　可惜自己对他一点感觉也没有，那些他自认为的体贴对她来说都是负担而已。
　　为期的两天的考试很快就结束了，在学生正常开始晚自习的同时，负责阅卷的老师也在加班加点的批改着试卷，冯柳正好是其中一员。
　　骆云杉知道后也不装模作样的在外面写生了，直接办着凳子坐到在了冯柳的身边，帮着她批改着卷子然后计算分数。
　　一中批改是卷一向是密封的，每个老师负责固定的题目，最大程度的确保分数的平均。
　　冯柳负责的是最后几个实验大题，在改完以后要顺带把分数算出来，算是比较费时间的。
　　刚刚结束考试的办公室很是安静，基本每个老师都在埋头批改着试卷，改完一部分后就会和另一个老师去交换，都忙的不得了。
　　就在晚自习快要结束的时候，五班的一个学生找上了冯柳。
　　“冯老师，我明天想请个假。”裘卉有些扭捏的说着。
　　“嗯？怎么了，是身体不舒服了？”冯柳听到后马上放下手里的卷子，带着一丝担忧看见裘卉。
　　裘卉在她印象里是个很乖的学生，成绩好性格也文静，还是五班里面几个高一也是她学生中的一个，冯柳对她还是非常看重的。
　　裘卉有些紧张的抿了抿唇，“不是，是其他的一些原因，我答应了一个人明天要陪她……”
　　裘卉一看就是个老实姑娘，为了请假说出来的理由也还是实诚的可爱。
　　冯柳听到后微皱着眉，“你的父母知道吗？你可是住宿生的，是明天早上离开下午回来？”
　　裘卉听到后手不自觉的捏住了衣角，“我，我今晚离开，后天早上回来……”
　　裘卉说话的声音很轻，大概是知道自己请假的理由很是奇怪，所以并不是非常自信。
　　冯柳思考了一会，“可以告诉老师你要去见谁吗？”
　　裘卉低下头，没有出声。
　　“裘卉，你是住宿生，如果你不是回家里的话，是不可以夜不归宿的。”冯柳语重心长地说着，心里很是奇怪着一向乖巧的学生怎么会提出这样的请求。
　　“是在我朋友家里，她也是一中的，今天和明天晚上我会和她一起睡在她家里……”裘卉被冯柳看着很是羞愧，她也是知道冯柳一向是照顾她的，就没忍住把实话说了出来。
　　“我、我答应了生日陪她一天的。”裘卉小声的说着。
　　生日？冯柳挑眉，朋友还是一中的学生？
　　对于裘卉的话冯柳已经信了七分，不过这样的请假她还是没有办法同意的。
　　“要是你可以说服你父母的话，我这边可以帮你请下来。”冯柳总归是有些心软，能让裘卉亲自来请假，那个朋友应该是她很重要的朋友了。
　　“不，不要。”裘卉把脑袋摇得和拨浪鼓一样，看起来很是排斥冯柳提到父母。
　　“那你要去那个同学家里？”冯柳脸上的表情变得严肃了一些，“要是你和她一起过来请假的话，我或许会考虑答应，不然这个假条我是不会批的。”
　　裘卉脸上的表情有些为难，看起来一点都不想透露自己是和谁一起出去。
　　“裘同学，你班主任也是担心你呢。”骆云杉开口道，脸上挂着淡笑，“晚自习下课可就很迟了外面可是有很多潜在危险的，你现在还小，万一出事了怎么办了？”
　　“我，我就是去同学家里做客……”裘卉小声的辩解着，“不会有危险的。”
　　“确定是我们学校里面的同学？”骆云杉问道。
　　“嗯，是我们学校的。”
　　“那就很简单了，只要问一下明天有什么学生请假就知道你朋友是谁了。”骆云杉随意的说着，“不如冯老师你现在去问问？”
　　“骆老师……”裘卉一急，明显没有想到骆云杉会这样说。
　　“好了，你要晚上出去的话我是不会同意的。”冯柳再次强调了一遍，“不过你如果是为了帮朋友庆生的话我可以免了你明天的晚自习，前提是必须在查寝前回来。”
　　“你要是这样做，我不会去无聊到问有什么人晚自习请假啊。”说完后冯柳又补充了一句，让裘卉稍微心安了一些。
　　裘卉看起来是被骆云杉的说辞吓到了，担心冯柳会真去比对明天请假的人，犹豫了一会后就同意了冯柳给出的方案。
　　“谢谢老师，老师记得帮我向父母保密啊。”裘卉微微弯腰拜托着。
　　她的父母一向最看重她的学习了，要是知道自己为了帮人过生日请假的话，一定会好好训自己一顿的。
　　“嗯，今晚我会查寝，记得早点回寝室。”冯柳叮嘱到。
　　“嗯。”裘卉乖巧的答应着，然后在离开的时候趁着冯柳不注意偷偷瞪了一眼骆云杉。
　　没想到平时着最好说话的骆老师竟然这么坏，真是条大尾巴狼！
　　作者有话要说：　　骆云杉：喵喵喵，我只是一只无辜的小猫咪~o( =∩ω∩= )m


第16章 
　　冯柳虽然是放话出去不管裘卉晚自习去干什么，但在到了第二天晚上的时候，她还是有些不放心。
　　因为刚好轮到了自己看晚自习的原因，冯柳只好的把事情拜托给了骆云杉，让她去注意一下裘卉的踪迹。
　　骆云杉自然没有什么意见，在看到裘卉离开学校后就顺着跟了过去。
　　裘卉在出了校门后就脱下了自己的校服塞到了书包里，站在公交车站牌下低头把玩着手指，似乎是在等什么人。
　　很快，另一个穿着校服背着书包的人也拿着假条从校门口走了出来，等到她走到有灯光的位置后，骆云杉也认出这个人。
　　迎着灯光笑的肆意张扬的正是她在六班的美术课代表，吕依枫。
　　吕依枫一出校门就大步的先前跑着，在裘卉还没有反应过来的时候就抱住了她。
　　“小卉卉~是不是等我很久了？”吕依枫仗着身高的优势，非常轻松的就把裘卉抱了起来。
　　“你快放开我！”裘卉被突然出现的吕依枫吓了一跳 ，反应过来后忍不住用手敲了敲她的脑袋。
　　“好吧好吧。”吕依枫和裘卉嬉闹了一会，然后就非常认真的开始等公交车了。
　　骆云杉看到这里也大概明白了，今天多半是吕依枫生日，裘卉特意空出时间来陪她过个生日。
　　搞清楚裘卉是和谁一起后，骆云杉也就不在掩藏自己，大大方方从原本不显眼的地方走了出来。
　　裘卉在看到骆云杉后条件反射的握住了吕依枫的手，往她身后躲了一躲。
　　天啊，这个骆老师这么坏的吗，明明冯老师都说不追究了，她怎么还跟过来了？！
　　吕依枫见到骆云杉后扬眉一笑，面上一点都不心虚，“老师晚上好啊。”
　　“晚上好。”骆云杉说着眼里多了一份笑意，“今天是你过生日？”
　　“对滴。”吕依枫大大方方的回答着，身后的裘卉也小声的说了声老师好。
　　“生日快乐。”骆云杉说道。
　　“嘿嘿，老师同乐同乐。”吕依枫不知道骆云杉吓唬过裘卉，依旧笑嘻嘻的回答着。
　　“你是走读生，回家之前记得把裘卉带回来，要是来不及的就给我打个电话。”骆云杉和吕依枫的关系倒是还不错，这个一天到晚都活力十足的课代表还是挺讨她喜欢的。
　　“老师你放心好了，我会照顾好裘卉的！”吕依枫保证着，“老师晚上应该没有空吧，不如我们一起去玩玩？”
　　“我就不打扰你们了。”骆云杉有些好笑地看着裘卉，裘卉正紧紧的盯着她 ，似乎早就下一秒就要翻脸了一样。
　　她有那么吓人？
　　“我电话你有的，有什么解决不了的就找我。”比起去两个人的电灯泡，骆云杉更愿意陪在冯柳的身边，叮嘱了几句后就放人离开了。
　　“好嘞，老师再见了啊。”吕依枫大方的挥着手，同时要等待的公交车也停了下来。
　　目送着公交车离开后，骆云杉才收视线，回去办公室汇报情况去了。
　　确定是和朋友庆生后，冯柳也就安心了很多，继续抓着骆云杉开始和试卷战斗了起来。
　　当晚自习结束的铃声敲响后，骆云杉也刚刚把试卷的排名登记好，结束了为期一天的工作。
　　“需要吃个夜宵不？”冯柳站起来活动了一下筋骨，等到时间到了查完寝她就可以回去了。
　　“吃。”骆云杉利落的应着，帮冯柳把试卷的叠的整整齐齐的。
　　一中寝室熄灯的时间是十点，作为班主任的冯柳偶尔会九点半左右去查查寝，搞个突击检查。
　　看着才过八点的时针，骆云杉果断的开了车，带着冯柳去了比较繁华的街道打算好好犒劳一下自己。
　　骆云杉虽然回国的时间不长，但是做的准备确实非常充分的，很快就带着冯柳来到了附近最为出名的美食街。
　　“大晚上吃太油腻不好。”冯柳看着繁华的美食街，默默的吞下了口水。
　　“偶尔放任自己一次也不？”骆云杉挑眉，这条美食街可是以着美味出名的呢。
　　看到冯柳脸上的纠结后，骆云杉无声的弯起了嘴角，直接把车窗给按下，诱人的香气很快就进入了车子里，疯狂在冯柳的鼻翼间打滚。
　　“骆云杉！”冯柳佯嗔道，“你这是在诱人犯罪！”
　　“老师你又不胖，没有必要这么忌口的，大不了明早多跑几步呗。”骆云杉耸肩，一脸无辜的说着。
　　“你还是个小年轻，等到你到了我这个年纪就知道了。”冯柳淡淡的瞥了骆云杉一眼，还是忍不住解开了自己的安全带。
　　口嫌体正直啊。
　　骆云杉眼里的笑意加深，也解开安全带从车子里下来。
　　“今晚我请客，老师你尽管吃！”骆云杉拉着冯柳的手站在美食街中间，豪气万分的说着。
　　“还尽管吃，你怎么不直接承包了？”冯柳被骆云杉的样子逗笑，不由得打趣道。
　　“嗯哼？”骆云杉挑眉，一下自己把冯柳拉到了自己的怀里，深情的注视着，“老师，只要你想要，我可以为你承包这条美食街的。”
　　冯柳笑嗔，“行了行了，不耍宝了，没想你在国外都知道这个承包梗。”
　　骆云杉顺势放开了冯柳，“什么承包梗？”
　　“你不知道？”冯柳挑眉。
　　骆云杉摇了摇头，她刚刚就是顺着冯柳的话说的。如果冯柳真的喜欢的话，她也是可以活动一番把这块地皮搞到手的。
　　好在冯柳并没有在这个话题上纠缠太多，注意力很快就被街边美食所吸引。
　　理智归理智，美食归美食。
　　在买下第一份肉串，香气四溢的肉汁在舌尖绽放开的时候，冯柳就已经把晚上不能吃太油腻、高热量、不卫生的食物什么的统统都抛在了脑后。
　　吃一口是吃，吃一顿也是吃，既然来了就好好吃吧！
　　和骆云杉一起让冯柳很是轻松，尤其是和骆云杉手拉着手逛美食街的时候，更是让冯柳有一种回到了大学的感觉，青春肆意、无拘无束。
　　花费了大半小时逛完了一圈后，冯柳和骆云杉两人也都喝饱吃足了。
　　“明天陪我去跑个三千米！”等到回到车子里后，冯柳低头捏了捏自己有些鼓起来的小肚子，故作严肃的说着，“必须要把今天多的热量消掉。”
　　“谨遵师命~”骆云杉扬眉一笑，眼里满是冯柳看不到的深情。


第17章 
　　就在骆云杉打算开车回去的时候，放在衣兜里的手机突然响了起来。
　　这个手机号码是骆云杉回国以后才开始用的，知道她这个号码的除了几个朋友就是学校的人了。
　　骆云杉在看到来电显示是陌生号码时，心里就有了不好的猜想。
　　“喂。”骆云杉没有犹豫，很快接通了电话。
　　“骆老师，依枫、依枫她和人打架了，然后被堵住，让交钱……”电话另一头的人是裘卉，说话有些断断续续的。
　　“什么打架，你现在在哪里，我马上过去。”骆云杉眉头一皱，脸上的的表情严肃起来。
　　“我们在东城区十号大街这边，附近有个咖啡馆。”裘卉人说话的声音有些发抖，但还是把所有的信息都准确的说了出来。
　　“好，你先不要着急，我们马上过来。”说着骆云杉就把手机交给冯柳，在导航上搜索起了咖啡馆的位置。
　　冯柳接过电话后开到了免提，不断的安慰着裘卉，顺便了解一下事情的始末。
　　在裘卉断断续续的描述中，冯柳和骆云杉也搞清楚了所谓的打架是什么事情。
　　一中是宁城最好的省一级重点高中，坐落在市区偏南边。既然有最好的重点高中，与之对应的自然有最不好的职业高中。
　　这话里并不是歧视职高生，而是那所职高的校风实在是差的可以。因为是民办的原因，对于生源没有任何的筛选，只要交得起钱就可以入学，对于成绩考核什么的也是松松散散的，很多人就是去花些钱去混个中专文凭罢了。
　　职高坐落在东边的郊区，和城区距离不远，这一次裘卉和吕依枫去玩的时候就是遇见了这些人。
　　一开始倒是没有什么事情发生，无非那些人看着裘卉和吕依枫是两个小姑娘，坐在附近说了几句讨论两人身材的话而已。
　　等到他们看到裘卉和吕依枫在庆生后，其中一个脸皮比较厚的人就凑了上去，想要一起吃个蛋糕上什么的。
　　突然有陌生人凑过来和自己分享蛋糕，吕依枫的第一反应自然是拒绝。
　　而且来人看上去就不是什么很正经的人，吕依枫很是警惕的看着来人，马上就喊来的服务员把人给赶了回去。
　　这一打发就被那个职高生惦记上了，自认为掉了面子的几个职高生就尾随了吕依枫和裘卉。
　　在吕依枫发现了有人跟踪后就直接杆上了，仗着自己身手好和三人互殴了一番，最后场面有些僵持不下姑且算是平手。
　　“所以现在吕依枫一个人和他们三个杠上了？”冯柳皱眉问道，“有没有受伤？”
　　“有，不过是他们受伤比较多，现在要我们赔偿医药费才肯罢休。”裘卉有些紧张的说着，眼神不停的望着巷口飘去。
　　虽然现在看着是吕依枫厉害，但是对面毕竟是三个人啊。
　　“到了。”
　　骆云杉踩下了刹车，把车子停在了咖啡店附近。同时，裘卉的身影也出现在了冯柳的视野里。
　　“老师，依枫在那边！”看到骆云杉和冯柳后，裘卉瞬间就找到了依靠，大步跑了过去。
　　等到骆云杉小跑到斗殴现场后，看到的就是三个男生围着吕依枫，每个人脸上都挂了彩，看向她的眼神很是忌惮。
　　“老师，我在这里！”吕依枫本来是靠着墙壁的，在看到骆云杉后就刷的一下站直了，手舞的飞快。
　　“靠，还带告老师，你们也贼不厚道了吧！”三个男生一听是老师来了，脸一下就臭了。
　　虽然他们平时在学校都是随便混混过的，但是在这个年纪打心底里还是对老师有些害怕。
　　“你们在干什么？三个男生欺负一个女生？”冯柳瞬间板起了脸，一下子就拿了班主任的气势，吓得三个男生都退后了小半步。
　　“怕什么怕，又不是我们学校老师。”个子矮一点的男生硬撑着说道，“喂，这个老师，你的学生可是答应我们赔偿医药费的，你可不能赖账啊。”
　　“医药费？”骆云杉上前一步，看着这三个脸上还有些稚气的男生，“要多少？”
　　看到骆云杉有赔偿的念头后，矮个子眼睛一亮，“也不多吧，我们哥三个每人一百就好。”
　　矮个子男生胃口也不大，他们也算是半个出社会的人了，知道什么可以干什么不可以干。
　　本来他们三个也就是来找回场子而已，只不过没有预料到吕依枫那么能打，要不是她还带了一个人，他们三个还真的打不过。
　　现在那边又多了两个老师，他们是有多傻才会硬刚。
　　“确定？”骆云杉似笑非笑的看着矮个子男生，眼里带着一丝威胁。
　　男生忍不住搓了搓自己的手臂，拉开了和骆云杉的距离，“你可不要以大欺小啊。”
　　说完以后男生忍不住多看了骆云杉一眼。
　　这年头漂亮小姐姐都这么硬气了吗，眼神看起来都吓人。
　　“那怎么不说你们以多欺少？”骆云杉挑眉，开始活动起手腕来。
　　“喂，你们可是老师，你要是打我们了，我们就去你学校告了啊！”
　　矮个子男生一边说一边往后退着，最后躲在了高个子男生的后面。
　　高个子男生的身高有一米八多，在面对骆云杉的时候比矮个子镇定许多。
　　“你要是动手我们就报警，你是老师肯定受影响更大，你要是给钱了我们就把事情烂在肚子里。”
　　高个子男生倒是还有点脑子，知道说些什么对自己最有利。
　　“可是我现在还没有动手，是你们尾随了我的学生，让她们的身心安全受到了侵害。”骆云杉哪里会被高中小孩套路，有力的反驳着。
　　“相信我报警以后会受到学校处分的是你们，而且百分百会被叫监护人。”
　　三个男生面面相觑，他们虽然浑是浑了一些，但警局还真的没有进去后，要是真的去警局溜一圈的话，回家后怕是狗腿就要不保了。
　　“那这件事情就这样算了吧，我们认栽还不行？”高个子烦躁的说着。
　　他还是第一次遇见学生喊了老师过来的，一般不都是喊几个好朋友过来撑撑场子的吗？是他们跟不上时代的脚步了？
　　“道歉。”骆云杉瞥了三人一眼。
　　骆云杉从三人的眼神里没有看到太脏的东西，既然不是什么太坏的学生，姑且放一马也还成。
　　三个男生都是识时务的人，见到敌我双方巨大的实力悬殊后，勉勉强强道了歉，然后摸了摸自己挨揍的地方，悻悻的离开了。
　　男生离开后，吕依枫就非常老实的站好，对着冯柳和骆云杉来个九十度标准鞠躬。
　　“老师对不起，我没有照顾好裘卉。”
　　“就这样？”冯柳板着脸问道。
　　吕依枫很是不好意思的摸了摸鼻子，“老师，其实真的打起来我打得过他们的。”
　　虽然是惨胜的那种。
　　“老师，是他们先跟踪我们的。”裘卉也弱弱的开口了。
　　“遇到危险为什么不及时报警或者联系我们？”冯柳板着脸教训道，“你们两个小姑娘就不知道寻求路人的帮助？还二话不说就干上了？”
　　吕依枫乖巧的低下头，她也知道今晚的事情是她冲动了一些，在发现自己被跟踪后就仗着学过正面怼了上去。
　　“老师我们下次不会了。”吕依枫拉着裘卉的后，把她往自己这里扯了扯，“下次我们肯定采用比较温和的方式处理。”
　　“没有下次了！”冯柳严肃的说着，语气不是很好，“今晚没有出事是侥幸，下次晚自习就好好在教室里学习！”
　　“好的老师。”吕依枫答应的飞快。
　　“谢谢老师。”裘卉再次感谢。
　　“好了，今晚就看在你生日的份上不追究了，要是有下次就叫家长了啊。”骆云杉看着冯柳教训的差不多了，就开始打圆场了。
　　“那老师您能别把今天的事情告家长不？”吕依枫挤出一张笑脸，很是谄媚的看着骆云杉，“求您了。”
　　骆云杉眼里闪过一丝笑意，现在知道求饶了？
　　“这个要问问冯老师了，老师你怎么看？”骆云杉把选择权交给了冯柳。
　　“下不为例。”冯柳沉声说着。
　　“多谢冯老师，爱您哟~”吕依枫瞬间就活了过来，对着冯柳比了一个心心。
　　右手比心的同时吕依枫的身体僵了一瞬，她被裘卉握住的左手遇到了一个暴击。
　　痛~
　　作者有话要说：　　搓手手，目前助攻已经基本就位。


第18章 
　　在把两个学生安置好以后，时间就已经不早了。
　　等到骆云杉把车子开到进小区的时候就将近十点了，两人也要各回各家了。
　　“云杉，明天见。”冯柳站在小径的分叉口，笑着和骆云杉告别。
　　“嗯，晚安，明天见。”骆云杉挥手，目送着冯柳离开。
　　每个告别的夜晚都是骆云杉最不喜欢的时段，虽然两人就就在一个小区，但在夜深人静的时候她是孤枕一人 ，说起来也怪可怜的了。
　　无声的叹息着，骆云杉甩了甩自己的头，转身往自己的楼层走去。
　　等到骆云杉走远后不久后，冯柳的身影又再一次从小径的尽头出现，脚步有些快，手里似乎拿着什么东西。
　　骆云杉回到家里后就直接拿了浴衣进去了浴室，打开淋浴喷头任由温水淋在自己的身上。
　　过了好几分里后，才开始慢悠悠的脱掉已经被淋得湿透了的衣服，开始挤出沐浴露清洗身体。
　　骆云杉洗澡的速度还挺快，十几分钟后就从浴室出来，身上就是简单的穿了一件浴袍。
　　就在骆云杉用毛巾擦拭着被淋湿的发尾时，门口传来的敲门声。
　　“谁？”骆云杉警惕的问着，皱着眉走向了玄关处。
　　“是我，云杉开一下门，你手机掉在我那里了。”冯柳的声音从门外传来。
　　手机？骆云杉一愣，后知后觉的想起来手机确实不在。
　　“来了。”骆云杉稍微整理了一下领口，直接把门打开。
　　“云杉……”一开门冯柳就撞到了骆云杉的出浴样子，领口半开不开的，露出了锁骨和部分胸膛。
　　残留在骆云杉身上的沐浴露香味混合着她体香冲进了冯柳的感官，一下子占据了她的大脑。
　　好好闻啊。
　　“你刚刚洗完澡？”冯柳愣了一下，问出了一个多余的问题。
　　“嗯，老师你进来坐坐？”骆云杉表面淡定的不行，其实心里早就打起了鼓。
　　骆云杉在冯柳的视线落在自己的身上后，才想起来自己现在是真空状态，还好这件睡袍够长，不然她都不好意思站在这里了。
　　“好。”冯柳也不知道是不是被眼前的景色迷住了眼，竟然鬼使神差的就答应了下来。
　　骆云杉见着冯柳要进来，弯腰从鞋架拿出了一双拖鞋出来。
　　这双是独属于冯柳的拖鞋，每次冯柳过来都是穿着这双的，和骆云杉脚上的是同款不同色。
　　冯柳的视线顺着骆云杉的动作往下一移，透过领口看到一些东西后有些猛地抬起了头，脸上多了一抹红晕。
　　真是的，都多大人了，还偷偷摸摸看个什么锁骨！
　　“老师你等我一下，我去房间给手机冲个电。”
　　骆云杉拿回手机后就找了一个借口回到了房间，马上从衣柜里翻出了小内内穿了上去。
　　真空还是太刺激了，她这个脸皮还修炼不到家。
　　等到骆云杉再次出来的时候，冯柳已经非常熟练的去厨房煮了水，还顺手切了一个果盘。
　　“我怎么感觉老师你更像这里的主人？”骆云杉在冯柳身边坐下，用叉子插起了一个苹果。
　　“嗯？大概是每天都来的原因吧。”冯柳自然的回答着。
　　冯柳租的房子是单身公寓，比起骆云杉这里四室两厅的小上许多，所以一般做饭什么都是在骆云杉这里完成的。
　　“那老师要不就住下吧，反正明天我们也要一起出门。”骆云杉马上顺杆往上爬了一爬。
　　“这么想我留下来？”冯柳挑眉，在看到骆云杉的锁骨后，又忍不住多看了一眼。
　　云杉的锁骨越来越好看了呢。
　　“那可不是，我好久没有和老师一起睡过了，现在天气转凉了，我也想要我有个人暖被窝啊。”
　　骆云杉看似是在随口开着玩笑话，其实心跳已经开始加速了。
　　她提出这样请求应该算是正常的吧，毕竟她们已经算是好朋友了，同进同出了一个多月关系也应该亲密一些了才是。
　　“下次吧，我还没有洗漱，衣服也没有带过来。”冯柳没有一口否决，而是比较认真的考虑了一下骆云杉的提议。
　　“好啊，那老师你明天过来，我们刚好可以感受一下宅在家里两天的感觉。”
　　冯柳稍微犹豫了一下，现在月考已经结束了、教学计划也在正常进行，比起刚刚开学的时候，她的事情也少了下来。
　　“可以，明晚我们多买一些菜回来吧。”冯柳同意了下来。
　　这个周末她也没有什么安排，一个人呆在家里还不如来云杉这里两人热闹一些。
　　“好。”骆云杉眼睛一下就亮了，压着内心的喜悦答应了下来。
　　“你的头发还没干，快去吹一下。”
　　看到骆云杉发梢还在滴水以后，冯柳微微蹙眉，出言催促道。
　　“没事，就是淋浴的时候打湿了一些，一会就会直接干了的。”
　　“不行，现在气温已经降下来了。”冯柳认真的说着，“去把吹风机拿过来，我帮你吹干。”
　　“不用麻烦的，我……”说着骆云杉对上了冯柳的眼神，看到熟悉的关怀后一下子就软了下来。
　　“好，我去拿……”
　　拿过来吹风机以后，骆云杉非常乖巧的坐在了椅子上，任由冯柳帮自己吹头发。
　　“我记得以前就和你说过要及时吹干头发的吧 ，你忘记了？”冯柳把风力调到中档，用手撩起骆云杉的发丝用吹风机慢慢的吹着。
　　“没忘呢，我以前一直记得的吹干头发的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“嗯，我相信你。”冯柳低头看着骆云杉头上的发旋，没忍住像以前一样摸了摸。
　　“云杉，你是真的长大了啊。”冯柳感叹着。
　　“以前你才和裘卉她们一般大，现在都是她们的老师了，也可以成为学生的依靠了呢。”
　　骆云杉笑了笑，“是吗，但我觉得我好像还是离不开老师呢。”
　　“离不开我？”冯柳挑眉。
　　刚才那句话冯柳其实是不太相信的，要是骆云杉离不开自己的话那她在国外的四年都是怎么过的？
　　“是啊，我想来想去还是老师你对我好，所以我又回来了呢。”
　　大概是气氛是在是太温馨了，骆云杉就没忍住吐露了一下自己的心声。
　　“要是可以的话，我真的很想一直留在老师身边。。”
　　冯柳眼里多了一份柔情，微微皱起的眉似乎是在判断骆云杉这句话是有感而发还是随口一提。
　　“我一直都在的。”冯柳眉眼柔和了下来，关掉了吹风机，用手帮着骆云杉梳理着头发。
　　“嗯，我知道。”骆云杉闭上了眼，感受着冯柳的指尖拂过自己的发丝。
　　就像以前一样，只要自己回个头就会看到冯柳在教室的后面。
　　只要有冯柳在，自己就会莫名的心安。
　　作者有话要说：　　搓手手【不准脑补苍蝇腿！】


第19章 
　　在骆云杉的期待下，周末终于来了，冯柳也同说好的那样，在周五的晚上采购了两天的食材，整整齐齐的摆在了冰箱里。
　　骆云杉卧室的床很大，是两米的大床，所以冯柳也没有说什么怕挤到骆云杉要去客房的想法。
　　等到一起吃完饭后，骆云杉和冯柳还非常有闲情的一起在小区里散了一下步。
　　“喵呜~~~~”
　　在走到灌木丛小径的时候，几声微弱的喵呜声传到了两人的耳里。
　　“云杉，是不是有猫叫声？”冯柳停下了脚步，驻足仔细的听着。
　　“喵呜~”微弱的叫声再次传出。
　　“有，好像在这边。”骆云杉判断出了方向，蹲下身子开始寻找起声音的具体来源。
　　小区的灯光不是很亮，而且猫咪的叫声变得越来越轻、间隔的时间也越来越长。两人发现视野收到阻碍后，打开手机的手电筒开始寻找起来。
　　“云杉，在这里。”经过一番找寻后，冯柳率先发现了发出叫声的小奶猫。
　　小奶猫似乎才刚刚睁开眼，四肢软趴趴的躺在纸箱子里，箱子底部垫着一块毛巾，看样子是被人遗弃了。
　　骆云杉蹲下身子打量着猫咪，猫咪身体非常干净，背部大体是橘色从鼻尖到肚子和爪子则是白色，模样还挺讨人喜欢的。
　　“应该是被人故意扔在这里的。”骆云杉看着猫咪说着。
　　只有巴掌大的猫咪已经没有了叫声，非常仔细看才能发现猫咪的腹部有些起伏。
　　“老师，我们先把小猫送到宠物医院吧，看看情况如何。”骆云杉把箱子抱了起来，起身说道。
　　骆云杉和冯柳都不是什么硬心肠的人，看到一个弱小的生命受到了威胁，在有能力的前提下自然是不会弃之不理的。
　　“好，我们去宠物医院。”冯柳点头应道。
　　骆云杉很快就开出了车子，带着小奶猫去了一家二十四小时营业的宠物医院，小心翼翼的把猫咪交给了医生。
　　医生查看了一下小奶猫情况，原本紧绷的脸柔和了下来。
　　“小猫没事，应该就是饿的没有力气了，带回去喂点吃的就好。”
　　“那就好。”冯柳也松了一口气，猫咪没事就好。
　　骆云杉若有所思的看着冯柳和小奶猫，走到了医生身边问道：“医生，请问养小猫需要什么东西？该喂它什么？”
　　“这只小猫还没有足月，还需哺乳喂养，买些猫奶粉回去，最好是温水泡着喂它。”医生扶了一下自己的眼镜，有条不紊的说着。
　　作为宠物医院的医生，她一眼就看出来这只小猫是面前这两人刚刚捡到的。
　　“幼猫不需要太多的东西，只要准备最基础的猫窝猫砂和食物就好，这个我们这里有专门的套餐。此外在两周后就可以带来做第一次驱虫，顺便检查一下生长情况。”
　　“好，麻烦医生帮我准备一份，吃喝拉撒睡的都准备上。”骆云杉没有任何犹豫地说着。
　　“可以，两位稍等一下，我去拿。”
　　在医生去拿东西的时候，骆云杉和冯柳都弯腰注视着小奶猫，小心的伸出一根手指去触碰它。
　　“云杉，你要养着猫咪？”
　　“嗯，遇见就是缘分，而且这个猫咪也挺可爱的。”
　　“确实挺可爱的。”冯柳看着猫咪粉嫩嫩的小爪子，忍不住轻轻的捏了一下，“你去学校要带着？”
　　“等打完疫苗就带过去，学校没有说不能养宠物吧？”骆云杉眨眼问道。
　　冯柳回忆了一下学校的规定，“学校禁止学生在寝室里养宠物，至于老师好像没有规定，应该是可以的吧。”
　　“那就没问题了，等猫咪大了我就带到学校去，刚好天气冷了你可以暖暖手。”骆云杉笑着说道。
　　医生很快就准备好了骆云杉要的东西，还顺手冲了猫奶粉，把奶瓶递给了冯柳。
　　“现在已经可以喂食了，记得控制量喂不要太多。喝完偶尔吐几次没事，注意一下排泄物是否正常就好。”医生一边和骆云杉核对清点物品，一边嘱咐着。
　　骆云杉一一点头应下，利落的付钱结账。
　　“医生可以加个微信吗？”冯柳问道，“我们是第一次养猫，可能要时常请教医生。”
　　“当然可以。”医生微微一笑，拿出了手机。
　　“我来加医生好了。”付完钱的骆云杉利落的打开了微信，扫码加了好友。
　　“刘文清，我的名字。”医生看起来三十岁左右，留着齐肩短发看起来极具亲和力。
　　“好。”骆云杉点开备注加上了名字。
　　“以后就要麻烦刘医生了。”
　　“骆小姐客气了。”刘文清笑道。
　　见到骆云杉加上了医生的微信，冯柳也就把手机揣回了兜里，开始拿着奶瓶喂小奶猫。
　　等到骆云杉把东西都搬上车子后，吃饱了的小奶猫也有了力气，开始喵呜喵呜小声的叫着，踩着软绵绵的脚有些不稳的站了起来。
　　小奶猫被装在了笼子里，然后被冯柳抱着上了车。
　　等到回去后，骆云杉把其中一个小房间收拾了一下，把有关猫咪的东西都放在了里面。
　　“刘医生说猫咪还不能洗澡，喂饱就让它睡觉吧。”骆云杉看着小奶猫眼睛已经眯上，就走出了小房间。
　　安置好小猫后时间也已经不早了，骆云杉和冯柳也一人一个浴室去洗澡了。
　　等到吹完头发后，骆云杉率先钻进了被窝，靠坐在了床头上，为了掩饰自己的紧张拿出手机搜索起了养猫的注意事项。
　　冯柳洗漱的速度比骆云杉的慢上一些，等到她洗漱完吹完头发后，骆云杉已经把被窝给捂热了。
　　“老师你喜欢里面还是外面？”骆云杉坐着问道，控制着自己的眼神不要太露骨。
　　“我都可以。”冯柳穿的浅蓝色的睡裙，裙摆到膝盖左右，露出了好看的小腿。
　　“那老师睡这边吧。”骆云杉拍了拍自己身边的位置，收回了自己的视线。
　　“好啊。”冯柳展颜一笑，绕着床走了半圈挨着床沿坐了下去，然后掀开被子躺了进来。
　　骆云杉可以非常明显的感觉到身边床垫凹陷了下去，鼻翼间的空气里面也多了一丝香味。
　　“记得关掉手机的闹钟，明天我们睡个懒觉。”骆云杉放下手机，平躺在床上说着。
　　“那小奶猫？”
　　“今晚它应该吃饱了，小奶猫一般都是在睡觉了，不碍事。”
　　“嗯。”冯柳应声，拿起手机把订好的闹钟关掉，“那就睡个懒觉吧。”
　　“我关灯了？”
　　“好。”
　　啪，随着唯一的光源熄灭，黑夜卷席了房间。
　　一下子就安静下来了。
　　骆云杉眨了眨眼，耳畔可以清晰的听到冯柳的呼吸声。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　短暂的对话结束后，骆云杉翻了一个身，让自己面朝冯柳。
　　冯柳在道完晚安以后就闭上了眼，开始酝酿起了睡意。
　　冯柳的作息时间比较规律，现在已经是十点多了，躺下没有多久以后她的呼吸就变得非常平稳，早早的就梦会周公了。
　　相比较而言，骆云杉的呼吸虽然有规律，但是眼里却清醒万分，非常专心的在看着身边的人。
　　大概过了半小时后，估计身边的人睡得差不多以后，骆云杉才小心翼翼的伸出了自己的手，慢慢的握了上去。
　　指尖轻轻的抚摸着心上人的手背，骆云杉的嘴角绽开了笑容。
　　达成所愿后骆云杉也闭上了眼，把身体往中间挪了挪，带着满足进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　捏爪爪


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　周六的上午，在阳光懒洋洋的透过窗帘照亮了房间后，躺在大床上的两个人才传出了一些动静。
　　先醒过来的是冯柳，在她睁开眼以后就看到了骆云杉和她好看的锁骨。
　　冯柳眨了眨眼，发了一会呆后才想起来自己现在不是在家里，而是在骆云杉卧室和她睡着同一张床。
　　清醒过来后冯柳稍稍的拉开一些距离，从骆云杉的怀里挪开了一些，撑着床垫慢悠悠的半靠在床头。
　　随着冯柳的动作，骆云杉的睫毛也开始微微颤动，睡眼惺忪的看向冯柳。
　　“不睡了？”骆云杉开口说道，声音还带着一丝沙哑。
　　“不睡了，已经九点多了，差不多了。”冯柳看了一下手机的时间，伸了一个懒腰说道。
　　“早饭想吃什么？”冯柳说着掀开被子下了床，理了理自己的衣领。
　　骆云杉翻了一个身，躺在了冯柳睡觉的位置，“随意，老师做的我都喜欢吃，我不挑食。”
　　“真乖~”冯柳扬起嘴角，微微弯腰帮着骆云杉理了理头发，“要是不想起你就再眯一会，我先去做早饭。”
　　骆云杉含糊的应了一声，微微眯眼看着冯柳的动作。
　　在下床后冯柳就先去洗脸刷牙，把头发扎成丸子头，稍微在脸上拍了一些水乳后就换好了衣服。
　　“云杉，我做好叫饭喊你？”
　　“好~”骆云杉眯着眼，眼里带着一丝眷恋。
　　在冯柳离开后，骆云杉整个脸都埋在了冯柳的枕头上，等到喘不过气来才一个鲤鱼打挺坐了起来，开始洗漱换衣服。
　　趿拉着拖鞋走到客厅，骆云杉就看到了冯柳在厨房忙活的背影。
　　“云杉，你去看看猫咪怎么样了，我刚刚烧了水要是醒了你就去喂它。”冯柳余光看到骆云杉出来了，开口吩咐着。
　　“好。”骆云杉点头，走到小房间前把门打开。
　　“喵呜~”
　　在骆云杉打开门的瞬间，小奶猫也若有所感的叫唤了一声。
　　骆云杉眼睛一亮，半跪在地上，小心的猫咪捧在了手上。
　　“小猫猫，饿了没？”骆云杉一边捏着粉嫩嫩的小爪子，一边问着。
　　“喵呜呜~~~”小奶猫非常亲近骆云杉，这只猫放松的趴在了她的手上，小尾巴一晃一晃的。
　　骆云杉小心的把小奶猫揣在了怀里，把它安置在了客厅的地毯上。
　　“小猫猫等我一会，我马上给你泡奶。”骆云杉用食指摸了摸小奶猫的脑袋。
　　“喵~”小猫抬起了头，伸出粉嫩嫩的舌头舔了一下骆云杉的手指。小奶猫的舌头很软，让她觉得指尖有些发痒。
　　看到小奶猫的动作后骆云杉心软的一塌糊涂，恨不得抱着亲两口。
　　等到冯柳准备好早餐后，看到的就是骆云杉把小奶猫揣在怀里，眉眼满是柔色的用奶瓶喂着小猫。
　　把早餐放在桌子上后，冯柳也挨着骆云杉坐了下来。
　　“小猫看起来比昨天精神很多了。”
　　“嗯，一会我们就放养在客厅吧，到时候我们看着点就好。”骆云杉说道。
　　“好，先把猫咪放着吧，早饭准备好了。”
　　骆云杉点头，把猫咪放回了地毯上，然后去洗了手。
　　说是待在家里宅两天，骆云杉和冯柳还真的就宅了两天。
　　这个周末除了必要的外出以外，两人都是逗逗猫躺在沙发看看电影，悠闲的不得了。
　　悠闲的时光可以消磨斗志，冯柳也是一般人自然逃脱不了这个惯例。
　　在和骆云杉在一起待了两天后，冯柳就发现自己以及有些喜欢上这样的感觉了。在忙碌了一周后，这样安逸无比的过两天简直就是幸福感报表。
　　冯柳在和骆云杉待在一起的时候没有任何的负担，大概是因为五年前的一些经历，冯柳对骆云杉的信任值非常高，相处起来一点隔阂也没有。
　　在周日的上午，骆云杉还特意邀请了冯柳当自己的模特，画了一副她手里抱着小奶猫的画。
　　“云杉，这个可以送我吗？”冯柳事后看到画后很是喜欢。
　　“当然，要是老师喜欢我可以每周画一张。”骆云杉一口应下。
　　“真的？”
　　“真的，不过作为报答，老师你可要待在我家帮我暖被窝啊。”骆云杉眼里带着笑意说着，看向冯柳的眼神多了一份坦然。
　　“一幅画就要我暖被窝？”冯柳挑眉，“我的人工费可是很高的哦~”
　　“那外加给老师撸猫好了。”
　　“嗯哼？”
　　“或者老师也可以……”
　　“可以什么？”冯柳追问。
　　“可以摸我。”骆云杉一脸正经的说着。
　　“噗嗤，你这是把自家当做猫了？”冯柳笑出了声，没忍住捏了一下骆云杉板着的脸，“可是你都没有毛啊。”
　　骆云杉的手微微握紧，一抹红晕爬上了脸颊，“但是我有其他的。”
　　“比如说。”
　　“手。”骆云杉举起了自己的手，迎着光线可以看到非常清晰的分明的骨节，“我可以用手帮老师画画，猫咪却不行。”
　　冯柳若有所思的点头，配合着说着，“有道理，那我就勉为其难的同意了吧。”
　　“喵呜~”小奶猫叫唤了一声，躺在冯柳的腿上翻了个身，似乎是在附和她的话。
　　“对了，老师留给小猫取个名字吧。”
　　“名字啊。”冯柳看着在她腿上伸腰的小猫，一时之间想不出什么名字。
　　给宠物起名说难也难说简单也简单。
　　小黄？小白？二黄？二花？
　　冯柳的脑子了闪过了好多名字，选来选去就是想不到特别合适的。
　　“老师想不出来？”
　　冯柳瞧了骆云杉一眼，“有了，就叫二木吧！”
　　“嗯？”
　　“这只小猫咪是我们发现的，就用我们名字的一部分命名好了。”冯柳解释着，她的名字和骆云杉的名字都是树名，加一起刚好是两个木。
　　骆云杉也很快想到了这一点，脸上绽放出了笑意，像是在柔和的阳光一般。
　　“二木，以后小猫咪就叫二木了。”


第21章 
　　迈过十月和十一月后，空气里的温度就慢慢下来了。
　　一场秋雨一场寒，不管是老师还是学生，原本的单衣也都早早的就加上了外套。
　　二木的表现一直很好，在骆云杉和冯柳两个新手铲屎官的照看下茁壮成长着，很快就到了可以打疫苗的年纪了。
　　等到二木打完疫苗，骆云杉就同先前和冯柳商量好的一样，把二木带到了学校里。
　　莫叶在看到二木后很是喜欢，尤其是二木好看的白手套，莫叶看到后就忍不住想要画下来。
　　有人喜欢自然就有人讨厌，一直和骆云杉不怎么对头的吴老师在看到骆云杉带着猫来以后，就开始有些鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　“骆老师，这办公室是大家的，你带着宠物过来有些不妥吧。”吴老师有些嫌弃的说着，“而且这里是学校，要是你的猫抓伤了学生怎么办？”
　　“猫很乖，而且打过疫苗了。”骆云杉抬头看了吴老师一样，神色淡淡的说着。
　　“吴老师，二木的爪子都是修剪过的呢，不会有什么威胁的。”莫叶对二木很是喜爱，也帮腔说着。
　　“没有威胁？”吴老师不屑的嗤了一声，“没有爪子还有牙呢，到时候出事了怎么办？谁负得起这个责任？”
　　吴老师把自己摆在了道德最高点的位置，把骆云杉带猫过来打成了为人自私想法不成熟的行为，趾高气扬的批评起了骆云杉。
　　“没有那么严重吧，我看着猫咪很乖，基本都在骆老师的位置上活动。”同个办公室的一位音乐老师也听不下去了。
　　音乐老师其实非常喜欢猫咪，只是碍于自己时间不够只好在网上云养猫，现在看到骆云杉带了猫过来羡慕的不得了，她还想熟一点以后吸吸猫呢。
　　“邱老师你这就不懂了，畜生就是畜生，就算外表看起来是多么乖巧，也可能会在下一秒对你露出利齿。”
　　吴老师本来就不是喜欢猫猫狗狗的人，这些歪门邪理说起来还理直气壮得。
　　“吴老师，你是在针对我？”骆云杉把手搭在二木的肚皮上，慢慢的摸着。
　　难道最近自己表现的太过和善了？这人还真的把她当做软柿子了，想捏就捏？
　　“骆老师你这是什么话，我只是就事论事而已。”吴老师冷哼一声，不在掩饰自己眼里的嫌弃，“我在一中待了快有十年了，还是第一次看到有老师把宠物带到办公室来的。你要知道这里是学校，你是老师，学校请你来是让你教导学生的，而不是让你来这里养猫养狗的！”
　　这话一出吴老师和骆云杉基本就是撕破脸皮的状态了。
　　吴老师说话的声音有些大，吓得二木往骆云杉身上挤，还喵呜的叫出了声。
　　“吴老师，你这话过了吧。”没有等骆云杉开口，另一个知道一些内情美术老师也看不过去了，“学校没有说老师不能带宠物，而且我瞧着着猫挺乖的，放在办公室养养也无妨。”
　　另一个美术老师的资历和吴老师差不多，见到他也开口帮着骆云杉后，吴老师的脸色更臭了。
　　“陈老师，这猫现在看着十乖巧，但是以后呢，谁可以保证猫不会伤害到学生？”
　　吴老师对陈老师的语气也算不上多好，不过他也没有说什么重话，很快就把矛头调回到了骆云杉身上。
　　“骆老师还是听我一句劝，早些把猫带回去吧，学校总归是学习的地方，最近校长一直在强调校风校纪的，你可要小心一些的。”
　　骆云杉微微眯眼看着吴老师，眉间多了一抹冷意。
　　很好，这都被威胁上门了，她被动的防御一下的话不算过分吧。
　　“叩叩。”
　　就在双方剑拔弩张的时候，办公室的门被敲了一下，冯柳打开门走了进来。
　　“冯老师？”看到冯柳来了以后，吴老师立马变脸。
　　冯柳和杜若的走得近，作为知道一些杜若背景的人，吴老师对待冯柳的态度也非常不错。
　　冯柳其实有听到刚才争吵的话，在听到吴老师喊她后只是礼貌性的点头回礼。
　　“云杉，你一会有课，二木就先交给我吧。”冯柳径直走到骆云杉身边说道，弯下腰摸了摸二木的小脑袋。
　　本来二木应该是骆云杉上课前带去理科办公室的，但因为冯柳刚好有事要来行政楼，就顺便来带猫咪了。
　　看到冯柳来了后二木非常开心的喵呜了一声，伸出舌头舔着她的手，很是亲近她。
　　骆云杉嗯了一声，顺势二木抱起交给了冯柳，“上完课我来找老师你。”
　　“好。”冯柳熟练把二木抱在怀里，帮它顺着毛。
　　“冯老师，这是猫是你养的？”莫叶眨了眨眼，神色变得有些微妙。
　　冯柳点头，“算是吧，我和云杉一起养的，二木很可爱我就让云杉带到学校来了。”
　　“这样啊。”莫叶轻咳一声，忍不住看了吴老师一眼，努力控制好自己的面部表情。
　　吴老师现在的脸很臭，觉得自己非常尴尬，他甚至开始怀疑冯柳是要故意来这一出的了，就是来给他难堪的。
　　随后冯柳的行为就验证了他心里的猜想。
　　“吴老师，以后二木要是在这个办公室闹腾的话，你还请多多包涵啊。”冯柳转过身，笑眯眯地对着吴老师说着。
　　吴老师动了动嘴，一个字都憋不出来，最后只好默认了冯柳的话。
　　冯柳是主科老师，而且近几年又为学校获得了不少的荣誉，是校长看好的人。真的论起分量的话，冯柳可比他不知道要重上多少。
　　看到吴老师一声不吭的样子，骆云杉冷哼一声，看向吴老师的眼神冰冷无比。
　　欺软怕硬、逢高踩低，这样市侩小心眼的人可没有资格成为老师呢。


第22章 
　　自从冯柳来了一次后，其他人对骆云杉的态度多多少少改变了一些，一般聚会什么的都会象征性的喊一下她。
　　一个没有根基新来的老师和一个在一中有熟识的新老师可是不一样的，在知道骆云杉和冯柳很熟后，吴老师对她的态度也稍微变了一些。
　　当然，想要吴老师给骆云杉好脸色是不可能的，就是上来找茬的次数少了一些。在看到二木升级为办公室团宠后，也是一声不吭的，再也没有说什么膈应的人的话。
　　吴老师暂时熄了火，但是骆云杉却没有打算放过他，很快就派人去调查他的底细。
　　骆云杉委托的自然是私家侦探，对于专业人员来说调查一个没有什么背景的老师轻松的不得了，三天后就把结果交给了骆云杉。
　　在看到吴老师的资料后，骆云杉的脸色沉了下来，吴淳这种垃圾根本就配不上老师这个称呼。
　　私家侦探发给骆云杉的是电子稿，上面的写着吴淳一直以来的履历，重点标注了他在二十五岁的是时候曾经因为性骚扰女学生引起过学校纠纷。
　　不过这件事情最后以着女学生单恋吴淳，想要通过一些其他手段在吴淳身上获得好处结束，吴淳是作为无辜的受害者结束纠纷的。
　　后来吴淳在二十八岁的时候结婚生子，在妻子怀孕期间疑似有过和学生暧昧，不够事情没有闹大，私家侦探给出的都是一些没有什么太大价值的线索，也不够立案什么的。
　　骆云杉关掉资料，按照约定好的把尾款打了过去。
　　本来骆云杉只是想早一些吴淳排挤同事滥用职权的小辫子整他一下，没想到着一查竟然撕毁了一个人渣的伪装。
　　在骆云杉心里老师的形象是极好的，她绝对不会允许有吴淳这样的人待在学校里，以着一颗恶臭肮脏的心来育人子弟。
　　平复了一下心情后，骆云杉拿着手机离开了办公室。
　　骆云杉站在僻静的走廊，拨通了徐彬的电话。
　　“云杉？你今天怎么有空给打电话？”徐彬很快就接通了电话。
　　“我有件事情要拜托你。”
　　“什么事？”徐彬听出了骆云杉的不对，态度也严肃了起来。
　　“帮我向教育局举报一个老师，我要他一辈子都不能踏入学校。”骆云杉说道，声音里没有一丝感情。
　　徐彬那边停顿了一会，传出了一阵翻找文件的声音，“可以，我在教育局有认识的人，你是要走私还是公？”
　　“走公，最好彻查他。”
　　“OK，你把资料发给我，有结果了我告诉你。”
　　和徐彬结束通话后骆云杉长叹了一口气，把私家侦探给她的文件都打包发给了徐彬，身子靠在栏杆上眺望着远处。
　　这个世界上果然没有什么干净的地方，就算是在本该纯真的校园里也是如此。
　　还好，她当时遇见的是冯柳，要是换了另一个人的话，说不定就没有现在的她了呢。
　　吴淳的事情勾起了骆云杉一部分回忆，那些已经被她封尘在伸出的记忆再一次的被她翻了出来。
　　骆云杉的家族历史比较长远，从民国开始骆家就已经在商界开展露头角了。
　　现阶段骆家主要分了两部分，一部人专心在政界发展，一部分则是在商界发展。
　　在外人看来骆家已经一份为二，政界商界分的明明白白的，看起已经没有联系。
　　实则不然，骆云杉清楚每隔两年骆家长辈就会一起碰个头，平时也是暗地里在走动的。
　　骆云杉自从出生以来就是跟着骆爷爷的，骆云杉的父母都是投身事业的人，在生下骆云杉后就被全盘接过了骆家的产业。
　　上一任总裁兼董事长的骆爷爷则是退居二线，和骆奶奶一起开始照看起了骆云杉，从牙牙学语带着她变成了可以独当一面的少年。
　　在骆云杉的世界里，从她出生开始到十一岁是最快乐的年纪，虽然每天都要学很多东西，但是有爷爷奶奶陪着宠着，她可以尽情的躲在两人的羽翼下。
　　骆爷爷是三十多有了骆爸爸，骆爸爸又是三十多有了骆云杉，所以在骆云杉十一岁的时候，一向慈爱可亲的奶奶就先一步的离开了世界。
　　骆爷爷和骆奶奶的感情非常好，在骆奶奶离开后两年也跟着走了。
　　骆云杉在十三岁的时候失去一直教导他的爷爷，也失去了依靠。
　　当时骆家的产业已经有很大一部分在国外，骆爸爸骆妈妈忙着工作，加上骆云杉也是十三岁的人了，对她的照顾就疏忽了一些，导致一些不好的人混到了骆云杉的身边，差点就毁了她。
　　好在骆云杉一直都是接受精英式教育，该学的都学会了，就算是十三四岁也明白了很多道理。在那人的行为开始有些奇怪的时候就察觉到了异常，将计就计的把人送到了监狱里。
　　在事发后，骆爸爸和骆妈妈内疚到不行，但是工作太忙又抽不开身骆云杉也不愿意出国，只好在骆云杉身边安排很多保护的人，把骆云杉身边打造成了铁桶般的存在。
　　这样做固然确保了骆云杉的安全，但是也很大程度限制了骆云杉的自由，久而久之就让她的性格出了一些问题。
　　等到发现后，医生给出的建议就是让骆云杉去体验一下正常的学校生活，这也就是骆云杉为什么会在成为一中高三学生的原因。
　　等到手机传来震动声，骆云杉才从往事的记忆里抽身出来。
　　冯柳：二木想你了，要吃你带过来的小鱼干。
　　看到手机里的消息后，骆云杉眉间的阴霾一扫而空，嘴角也勾起了一丝弧度。
　　骆云杉：遵命~小鱼干马上就到！
　　作者有话要说：　　捏爪爪，不好的人没有给骆同学什么太大的影响，大概就是想要哄骗骆同学未果的样子。


第23章 
　　徐彬的办事效率极高，没有让骆云杉久等，大概一周不到就有教育局领导来校巡查的消息传过来。
　　教育局领导可不是闲人，而且距离上一次来巡查才差了不到三个月，消息灵通一些的人都发现了猫腻。
　　有领导来视察，学校自然要做出相应的表率，原本就严抓的纪律变得更加严格起来。
　　比较有趣的是，吴淳在知道消息后心里打起了小主意，故意把骆云杉在办公室养猫的事情放大化了，妄图借这次机会让骆云杉吃瘪。
　　吴淳的运作比较成功，让学校的领导层注意到骆云杉的，不过领导们知道一些内情的，此刻的吴淳在他们的心里就已经变了样子，他故意暗示的东西领导们自然也不会搭理。
　　教育局的领导如期而至，负责此次巡查的就是一中的前任校长陈明辉。
　　陈明辉在一中待有些年头，在听到有人举报一中老师作风问题后，就揽下了检查的差事亲自来了一中。
　　“局长请稍等，我马上让吴淳过来。”一中的校长和陈明辉本就是熟识，确定了他的来意后马上让人把吴淳叫了过来。
　　吴淳被叫过来的时候是懵逼的，他最近也没有干什么事情啊，怎么校长就要找他了呢。
　　“校长好，局长好。”
　　一中校长皱眉看着吴淳，开门见山道：“吴淳，有人举报你作风问题，你现在老实交代还可以争取宽大处理。”
　　吴淳一脸无辜，“校长我作风哪里有问题了？我最近没有犯错误啊。”
　　陈明辉坐在一边，淡定喝着茶，他现在已经是教育局副局长了，这种事情他看着就好。
　　“这些东西你仔细看看。”校长坐在办公椅上，冷淡的丢出了一份文件。
　　“这里就是一部分，其他的你是自己交代还是等局长亲自查你自己选择。”
　　吴淳看到校长和陈明辉的态度后有些莫名的心慌，忐忑的拿过了文件打了开来。
　　等看清内容后，吴淳的脸一下就白了。
　　“校长，这是□□裸的污蔑啊！”吴淳第一反应就是喊冤，“但是这件事情早就彻查过了，是女学生要嫁祸我，才会故意搞出那些事情的。”
　　陈明辉忍不住抬眉看了吴淳一眼，“当时的事情真的是你说的那样？需要我们联系一下但是的女学生吗？”
　　吴淳不敢和陈明辉呛声，但是依旧一口咬定当时自己是被陷害的。
　　在吴淳看来当时的事情已经过去很久了，就算找到了当事人也没有什么证据可以证明自己。
　　“坦白从宽抗拒从严，我最后给你一次机会。”陈明辉没有去和吴淳争辩什么，只是神色淡淡的下了最后的通牒。
　　吴淳的眉间闪过一丝挣扎和慌张，犹豫了一会以后还是咬死了自己当时什么也没有干。
　　陈明辉看了校长一眼，示意他可以做决定了。
　　校长很是不成器的看了一眼吴淳，“吴淳你从现在开始停下在学校的一切事物，配合调查组调查。”
　　“校长，我真的是冤枉的。”吴淳咬着牙做着最后的挣扎。
　　“是不是冤枉的不就以后就会有答案了，如果你是清白的我也不会冤枉你，但如果你真的有什么，那也就不要怪我没有给你机会。”校长冷淡的说着。
　　经过这次会谈吴淳在他面前已经彻底变成了学校的蛀虫，毁了自己不说，还要拖累学校的名誉。
　　校长在知道陈明辉会来的时候就知道这件事情是要动真格了，这些资料上的东西是绝对是铁板钉钉的。
　　“校长，一定是有人恶意举报我！”吴淳的脑袋飞快的转着，想要寻找脱身的办法。
　　最后死马当活马医的拉出了骆云杉，妄图让陈明辉和校长把注意力转移她身上。
　　“骆云杉最近行事乖张，我出言劝了几句让她怀恨在心，一定是她恶意举报我的，局长和校长可千万不要被小人蒙蔽了啊。”吴淳一副苦口婆心的样子，简直就是用生命在演戏。
　　“骆云杉？”校长微微眯眼，这不是新来的老师？
　　“对，就是骆云杉，她不仅经常迟到早退的而且在办公室里养猫，简直就是无视学校的规定！”吴淳见着校长注意到了骆云杉后，马上往她身上泼脏水。
　　“我曾经去看过她上课，她根本就是来玩票了，在上课时间一个人玩手机，任由底下的学生嬉戏打闹！”
　　“最近我因为出言规劝她和她闹了一些不愉快，一定是她为了陷害我恶意举报我的，校长你一定要明察啊，可不能任由这样的歪风邪气在学校滋生！”
　　吴淳话里话外的都把锅丢给了骆云杉，把自己营造成一副受害者的样子。吴淳知道校长的品性，他的眼里绝对是容不下挟私报复的事情的。
　　校长听完吴淳的话后果然陷入了思考，吴淳的话他自然不会全部相信，但如果真的有这样的老师，他在知道后也不可能会放任不管。
　　“局长，您看这件事……”校长有些拿不准主意的看向陈明辉。
　　陈明辉微微皱眉，骆云杉这个名字他是有些熟悉的。
　　“一码归一码，如果真的有玩忽职守的老师校长按照规定来处理就好。”
　　陈明辉来的目的非常明确，把吴淳带走去调查，然后尽最大程度保住一中的脸面。
　　最后吴淳被调查组的人先一步带走，他留在办公室里的东西也一并被整理起拿走。
　　趁着这个档口校长陪同陈明辉巡视了一遍学校，最后特意去了一下吴淳所在的办公室打算查看一下吴淳的私人物件。
　　见到校长陪同着陈明辉过来后，老师们一个个都安静了下来，都老老实实的坐在自己的位置上翻看着备课本。
　　“喵呜~”
　　在周围比较安静的情况下，窝在骆云杉椅子上二的叫声就显得有些突兀，一下子把校长和陈明辉的注意力引了过来。
　　“这是谁养的猫？”校长皱眉问道。
　　这个时候骆云杉刚好有事出去了一小趟，位置上只有二木一只猫窝着。
　　“校长，这只猫是骆老师养的，平时很乖的，就只会在骆老师身边趴着睡觉。”莫叶举手回答着。
　　等到莫叶说完后，骆云杉就出现在门口。
　　“校长好。”骆云杉压下眼里的惊讶，淡定的打着招呼。
　　“骆老师，你座位上的猫是你养的？”校长率先开口问道。
　　骆云杉点头，“是我的猫。”
　　“学校里虽然没有规定老师不能养猫，但是最好还是不要再公共场所饲养宠物。”校长有些严肃的说着。
　　“话是这么说没错，但是要是可以保证宠物不会造成什么不好的影响，我觉得养一只猫也是不错的。”陈明辉的视线在骆云杉脸上停留了一秒，脸上的表情温和了不少。
　　“云杉，好久不见了啊。”
　　骆云杉微微一笑，看出来陈明辉这是在给自己撑场子来了，“我和校长确实好久没有见了。”
　　“上次见面你还是一中的学生，想不到现在你就是一中的老师了，时间过的真快啊。”陈明辉感叹着，说来自己的升迁还是沾了骆云杉的光呢。
　　要不是骆云杉在一中待了三个月改善了情况，他估计也得不到骆家人的帮衬，可以少熬好几年。
　　“校长也是，我都要改口叫您局长了。”骆云杉提前收到了徐彬的消息，知道一些陈明辉的事情。
　　陈明辉笑了笑，把视线移到了校长身上。
　　“正浩啊，吴淳说的那些话你就都忘了吧，云杉这人的品性我清楚的很，绝对不是他口里的那种人。”
　　校长花费了一些时间才反应过来，明白骆云杉和陈明辉是旧识后心里也明白了。
　　“局长说的是，不过骆老师还是要注意一下宠物的问题，不要让它影响到学生。”
　　“校长放心，我会看好猫的。”
　　在陈明辉和骆云杉寒暄的时候，负责整理的人也把吴淳位置上的东西清理干净了。
　　婉拒了一起共进午餐后，骆云杉送着校长和陈明辉离开了办公室，回来后就发现办公室的人看她又变了一种眼神。
　　“骆老师，你认识陈局长？”莫叶和骆云杉的关系不错，再她回来后就迫不及待的问着。
　　“嗯，以前我是一中的学生。”骆云杉简单的回答着。
　　“这样啊，那云杉你知道吴老师是怎么了吗？”
　　“不太清楚。”骆云杉淡定的抱起二木，“不过看着阵仗应该是犯错了。”
　　作者有话要说：　　捏爪爪，骆同学要开始一点点解除伪装了。


第24章 
　　吴淳被带走调查的事情一下就在学校传开，原本由他负责带的一个艺术班也被分到了莫叶的手里，一下子让莫叶忙了起来。
　　与此同时，一中前校长、现教育局副局长陈明辉和骆云杉是旧识，这一条消息也印在了老师们的心里，让很多原本不把骆云杉当回事的老师改变了态度。
　　骆云杉对其他老师态度的改变倒是无所谓，她唯一在乎的就是冯柳对她的看法。
　　“所以你和陈局长就是在入学时候认识的？”冯柳挑眉问着。
　　“对，老师你应该不介意这一点小事情吧？”骆云杉当天晚上就和冯柳交代了自己和陈明辉相识的过程。
　　“你都说是小事情了，我还介意什么呢。”冯柳轻哼一声说道。
　　在一开始不满肯定是有的，不过仔细一想也就无所谓了，就算骆云杉和陈明辉认识她也依旧是骆云杉，并不会改变什么。
　　这样一来也好，自己也就不用担心她被其他老师欺负了。
　　“骆老师你现在可是有靠山的人，我一个小小的班主任哪里敢介意。”冯柳虽然心里早就不介意了，但样子还得装一装的。
　　自己在骆云杉可是快把老底都给掏清了，但骆云杉那边到底是个什么情况她却不清楚。
　　“对不起，我真的不是有意隐瞒的。”骆云杉眼底闪过一丝内疚，诚恳的道歉。
　　看到骆云杉真把自己的话当回事后，冯柳不知道是该气还是该笑了。
　　“我在你心里就是这样小心眼的人？”
　　骆云杉眼睛一亮，“老师在我心里是善良大方、温柔体贴、貌美……”
　　“打住，我可没有你说的那么好。”
　　“可是老师在我心里就是这样的，我就是实话实说而已。”骆云杉说着，态度比刚才还要诚恳。
　　冯柳在她心里是最好的，比所有人都好。
　　“我真的有这么好？”
　　看到骆云杉认真到不行的态度，冯柳心里也有了一些异样的感觉。
　　自己在骆云杉的眼里，真的是她说的那样？
　　“当然。”骆云杉的回答掷地有声。
　　“老师你很好，好到我都想把你娶回家了呢。”
　　“把我娶回家？”冯柳抬眉，“你是需要我教你一辈子的书？”
　　“其实我比较喜欢老师帮我暖一辈子的被窝。”骆云杉说着态度放松了下来，就像是在开玩笑一般。
　　“美得你。”
　　很明显，冯柳并没有把骆云杉的话放在心上，如同骆云杉料想的那样很快就转移了话题。
　　等到骆云杉离开去洗碗的时候，冯柳的眼里多了一抹思考，有些出神的看着骆云杉的在厨房里忙活的背影。
　　刚才的话，她怎么觉得骆云杉的态度，好像玩笑中带着一些认真？
　　冯柳走了一会神，最后还是摇了摇头把乱七八糟的想法剔除出去。
　　想那么多干什么，或许骆云杉就是随口那么一提呢。
　　在吴淳的事情还没有出结果的时候，让一中学生如临大敌的期中考率先抵达战场，一中的学习氛围一下子就重了起来。
　　这一次的期中考试有些特殊，是一中和二中的联考，总的排名也是两个学校的学生一起参与。
　　原本这次联考的规模只是限于高三的学生，但不知道是哪个老师多说了几句，两边的校长就商量了一番，把联考的规模放在了整个高中。
　　名义上还非常官方，声称这次联考是为了让高一个高二的学生提前体验一下高三而举行的。
　　一中和二中都是宁城最顶尖的高中之一 ，两个学校既然要联合考试，自然是要借此分出了第一第二的。
　　按照以前的联考成绩来说，一直都是一中独占鳌头，只又那么一两次是双方平分秋色。
　　综上所述，一中的校长对这次联考非常重视，甚至时不时会亲自来教学楼巡视一下，看看各班的教学情况如何。
　　在这样高压的情况下，冯柳的工作量一下子就多了起来，主科的老师也开始对副科和自习课下手，时不时让体育老师信息老师生个病什么的。
　　在这样的大环境下，一节课都没有变少的骆云杉就显得有些奇怪了。
　　骆云杉在明白这是自己的背景起到作用后也很是无奈，其实被迫生病一两次也是很好的啊，她还可以去办冯柳分担一些杂事呢。
　　在看到办公室的人越来越闲后，骆云杉心里也生出来一些惰性。在去找冯柳的时候顺带暗示了一下其他班级的班主任，言明最近一个星期自己可能会有些忙，美术课暂时改为自习课。
　　“骆老师，你最近要忙什么连课都不去上了？”冯柳笑着打趣。
　　“忙着养家啊。”骆云杉笑着回答着，坐在冯柳的身边。
　　这几天有些忙，骆云杉就把二木留在了家里，二木的表现也非常不错，很乖待在家里不怎么闹腾。
　　“养家？”冯柳轻笑一声，把批改了大题的试卷塞到了骆云杉的手里，“帮我改一下选择填空，顺手算个分数。”
　　“冯老师，那这是压榨劳动力啊。”
　　“怎么，不让我压榨？”冯柳笑睨了一骆云杉一眼，打开抽屉翻找了一下拿了里面唯一一颗糖果出来。
　　“喏，给你糖吃。”说着把糖果在了骆云杉的面前。
　　“一颗糖果就换我的劳动？老师怎么说也要喂我一下吧。”
　　喂你？冯柳微微眯眼，看向骆云杉的眼里带着一丝打量。
　　“老师未免也太过无情了吧，我都帮你批改卷子，喂一颗糖都不行的吗？”骆云杉无辜的眨眼 ，“老师你以前可不是这样的。”
　　在骆云杉还是学生的时候，也曾经帮过冯柳批改卷子。
　　当时的冯柳也忙抽不出什么时间带着骆云杉出去吃饭之类的，只好带着她吃教师食堂，然后在办公室里备着一些零食，在骆云杉过来的时候给她。
　　“真是越长越回去了。”冯柳无奈的叹气，当时没成年的骆云杉都不要她喂呢。
　　面对骆云杉冯柳一般都是妥协为多，现在也不例外，利落地剥开了糖纸，“张嘴。”
　　“啊~”骆云杉乖巧的展开嘴，含住了冯柳递过来的糖果。
　　舌尖绕着糖果转了一圈，甜味很快就抵达了神经末梢。
　　“老师的口味没有变啊，还是喜欢甜甜的奶糖。”骆云杉把糖果含在嘴里说着。
　　“奶糖的味道好。”
　　“那老师你要尝一下味道吗？”
　　“你这个是最后一颗了。”
　　“那也有办法。”骆云杉神秘一笑。
　　“嗯？”冯柳带着一丝不解望向骆云杉。
　　“就是这样。”说着骆云杉突然凑近了冯柳，轻轻的碰了一下她的唇。
　　作者有话要说：　　捏爪爪，周三晚上还有短小的一更 ，然后周四也就是明天入v，照例万字更新【捂住我的小肝肝】，希望大家继续支持我嗷~


第25章 
　　冯柳一愣，看向骆云杉的眼神里多了一丝诧异。
　　“你……”怎么就亲我了呢？
　　“怎么了吗？老师不是很喜欢奶糖的味道的吗？”骆云杉装傻，想要借此看一下冯柳的对这种事情的敏感程度有多少。
　　冯柳的眼神有些幽深了起来，沉默了一会才开口，“你这样我可尝不到味道。”
　　什么？？？
　　这下换成骆云杉懵逼了，冯柳这话是什么意思。
　　“好了，快点改卷子吧。”冯柳看起来非常淡定，扭过头就继续批改卷子了。
　　骆云杉眨眨眼，有些不能确定冯柳的态度。
　　她这是认为自己在开玩笑？？？
　　冯柳在回头后，脸上才爬上了一丝不易被察觉的红晕。
　　云杉刚才是在干什么，怎么就突然亲她了？
　　还好自己的办公室位置比较靠后，不然被人看到的，简直就是……成何体统！
　　冯柳没有发现自己并不抗拒骆云杉的亲近，只是觉得骆云杉刚才的行为有些不分场合，这里毕竟是办公室，刚才的行为着实太过逾越了，要是被人看到了的话……
　　两人心里都揣着小心思，不过谁也没有戳破什么就默认揭过了刚才发生的事情。
　　临近考试，很快就有学生进出办公室来询问问题，刚才的插曲也很快被冯柳忘在了脑后。
　　一班和八班的学生在看到骆云杉后，脸色都有些微妙，说好有事不来上课的美术老师为什么会在理科办公室里！
　　过分！
　　“冯老师，这个问题我不是很明白。”吕依枫拿着练习册过来，问问题的同时对着骆云杉眨了眨眼，似乎是在问她为什么会在这里。
　　面对吕依枫的疑问，骆云杉非常的淡定的拿起了手里的卷子，示意考试第一。
　　“这个你要先理解一下题意，很明显这道题目是在考察你……”冯柳没有注意到吕依枫和骆云杉的互动，认真的开始讲解起来。
　　等到晚自习下课后，冯柳照例上了骆云杉的车，坐在副驾驶的位置。
　　“老师一会到小区以后一起去个超市吧。”骆云杉率先开口道。
　　“好啊。”冯柳应道，“你是要买什么？”
　　“买些零食和奶糖吧。”骆云杉非常随意的说着。
　　奶糖这两个字一出来，原本就可以淡忘的东西就再一次出现了。
　　骆云杉在办公室没有试探出什么，这个让她有些不太满意，所以现在又刻意的提起想要看看冯柳的反应。
　　可惜冯柳对于奶糖两个字并没有什么情绪上的波动，只是像平常一样同意了。
　　“正好厨房里的生抽也快用完了，干脆一起买了吧。”
　　“好。”骆云杉情绪有些复杂的应着。
　　冯柳到底是一点都不在意了，还是故意装作什么都没有发生过？
　　事实到底是怎么样的呢？那就只有当事人知道了。
　　骆云杉总的来说还是比较有耐心的，这个办法不行就换一种方法。
　　很快一中和二中的联合考试就开始了，骆云杉再一次的被抓了壮丁，负责起了监考学生。
　　不过这次考场的安排比较巧妙，骆云杉从最后一个考场变成第一考场，监考的从学渣变成了学霸。
　　第一科考的是语文，骆云杉一进去就看到了两个熟悉的身影，吕依枫和裘卉前后桌的坐在最靠近讲台的一列。
　　感情这两人还是都还是学霸啊。
　　骆云杉心里有些惊讶，不过想到吕依枫光顾办公室的次数后，也就明白了。
　　人家不仅聪明还好学，她不是学霸还有谁是学霸呢？
　　第一考场的纪律并不需要骆云杉来维持，她就是做在讲台上做了两个半小时，然后和另一个老师一起收卷。
　　吕依枫在考完后凑到了骆云杉的面前，“骆老师，考试结束后您应该不忙了吧？”
　　骆云杉挑眉，“大概不忙了。”
　　“嘿嘿，那就好，我们班的人还是非常想念您的呢。”得到答案后吕依枫算是满意了，回头看来一眼在门口等着她的裘卉，也就没有和骆云杉多说了。
　　看着裘卉和吕依枫手拉着手离开的背影，骆云杉不由得酸了一下。
　　吕依枫和裘卉的关系她算是看出来了，两小口亲密着呢，连考个试都是前后桌，真是幸福啊。
　　骆云杉在心里叹了一口气，有心里突然有些惆怅。
　　是她的潜移默化太成功了吗？冯柳好像并不认为自己对她的亲密有什么不对的地方。
　　难道要她直接来个告白？
　　可要是冯柳一时间接受不了远离自己怎么办？
　　骆云杉手里拿着卷子，一边走一边思考着，都没有注意到前面走来的人。
　　“骆老师。”杜若喊住了骆云杉。
　　骆云杉脚步一顿，带着疑惑看向杜若，“杜主任。”
　　“我有个事情想要请教一下你，一会有空吗？”杜若问道。
　　骆云杉点头，“好，我把卷子放了就好。”
　　杜若带着骆云杉到了自己的办公室，然后给她倒了一杯水。
　　“骆老师，你和冯柳住的是一个小区吧？”
　　“嗯。”骆云杉点头，等着杜若说出自己的来意。
　　杜若笑了一下，“我心里其实一直有个很想问骆老师的问题，之前一直找不到什么机会，只好在现在比较冒昧的问出来了。”
　　骆云杉眼神微变，似乎猜到了杜若想要谈什么。
　　“骆老师是喜欢冯柳的吧？”杜若也没有打什么马虎眼，很直接的就问了出来。
　　作者有话要说：　　捏爪爪，冯老师可是有腹黑属性的，有些事情……嘿嘿嘿妙不可言啊！
　　明天入v万字大肥章鸭，大概下午六点或者八点更新的样子嗷~明天见！啾啾啾=3=感谢小天使们给我投出了霸王票哦~


第26章 
　　杜若的眼神很是犀利, 里面似乎带着一丝了然的自信。
　　骆云杉也笑了, 坦然的点头, “是，我喜欢老师。”
　　“你是认真的”杜若微微眯眼。
　　“对。”骆云杉点头。
　　骆云杉不清楚杜若为什么会发现自己对冯柳的感情，但她既然问出来了, 那她就绝对不会否认。
　　自己对冯柳是认真啊, 喜欢一个人又不是什么罪大恶极的事情，为什么哟啊藏藏掖掖的呢
　　“果然。”杜若看向骆云杉的眼神中带着一丝满意，“看来我的感觉确实没有出错。”
　　“放心好了, 你和冯柳的事情我不会插手的，感情是你们两个人的事我没有立场干涉。”在骆云杉还没有开口前，杜若继续说着。
　　“但是作为年级主任，我有义务提醒一下你, 你在做事情之前必须要考虑一下这件事情对冯柳的影响, 我知道骆老师你无所谓是不是老师，但冯柳确是真心喜爱教师这个职业的。我不想她因为感情的事情影响要她的工作。”
　　骆云杉微微拧眉，脸上的笑意也收敛了起来, “我明白的。”
　　“杜主任放心就好。”骆云杉说着拿起了桌子上的茶，轻轻地吹了一口气, “我心里自由分寸。”
　　“不过杜主任，我的表现很明显吗”骆云杉小小的抿了一口后忍不住问道。
　　杜若和骆云杉的交集并不多, 而且杜若和冯柳也不是一个办公室的人，她应该不怎么了解两人的事情才是。
　　换一个角度来说，要是这样杜若都可以发现, 自己做的是要有多明显啊。
　　听到骆云杉问这个，杜若脸上的表情就比较有趣了，有些欲言又止的样子。
　　“其实，前几天我遇到过徐彬，然后我们顺带一起吃了饭。”杜若把话说了一半。
　　杜若都暗示到这里了，骆云杉也马上就反应过来是徐彬说漏嘴了。
　　杜若和骆云杉谈的并不多，主要还是站在年级主任的角度给了骆云杉一些建议，骆云杉也顺势问了一下冯柳在大学时候的事情。
　　“在我的印象里，冯柳不管是在大学还是在一中，都有很多人追求她。”杜若仔细的回忆着，说道，“但是冯柳接受的很少，唯一一个让她同意交往的，也在不到一个月的时间分手了。”
　　“那杜主任知道是为什么吗”骆云杉问道。
　　“好像还是男生先觉得没有意思吧。”杜若说着笑了一笑，“在上大学的时候，学习在冯柳的心里永远是第一位。”
　　骆云杉点头，冯柳看起来就像是心里只有学习的人。
　　你看现在，也不就是心里只有学生
　　“你们的事情只要不造成什么不好的影响，我是不会干预的，不过我也奉劝你一句，冯柳可不是那么好追的，说不定在你亲口说出喜欢以后，她还是依旧把你当成朋友呢。”
　　杜若已经三十了，这样事情也遇到过几次。加上和冯柳相识多年，她对冯柳的了解比较全面，从她口里说出的话对骆云杉来说还是非常有用的。
　　冯柳这人看起来对感情这件事情不感冒，但是谁对她有意思，谁对她没有意思她还是分得出来的。
　　尤其是如何让追求者自己打退堂鼓这个技能，冯柳这几年也修炼的差不多了。
　　陆明就是最好的例子，在上半年他的攻势有多猛，再看看现在，最后还不是自己打退堂鼓要放弃了。
　　“只要老师不讨厌我就好。”骆云杉释然一笑。
　　她既然可以在国外等上那么久才回来，自然愿意用更多的时间去等冯柳明白她的心意。
　　“希望你可以成功。”杜若整理了一下桌面的文件，补充道，“我记得在追求冯柳的人里面，时间最长的好像是十个月，那个也就是冯柳勉强和她谈了一个月的人，虽然止步于牵手。”
　　只要骆云杉有足够的恒心，杜若还是比较看好她的。
　　杜若这个助攻是非常到位了，该说的说了，不该说的也都说了，能不能成事就看骆云杉自己了。
　　在从杜若的办公室出来后，骆云杉就拿出了手机，一脸冷淡的拨通了徐彬的电话。
　　“喂，云杉你找我什么事”徐彬那边很快就接通了，轻巧惬意地问着。
　　“你把我和冯柳的事情告诉杜若了”骆云杉也不废话，直接单刀直入。
　　“啊”徐彬呆了一下，“我没有啊……窝巢！我想起来了！”
　　说着徐彬那边传来了好大一阵动静，估计是转移了一个地方。
　　“云杉我和你说，你最好和杜若保持距离。”徐彬的语气颇为咬牙切齿出，“她这个女人啊，坏得很！”
　　“什么”骆云杉皱眉，徐彬和杜若之间好像有她不知道的发展啊。
　　“你也知道的，自从旅游回来会我和杜若也是偶尔有联系，前几天我在泡吧的时候刚好遇见了她，一时兴起我们就喝了几杯。”
　　“然后你们……”骆云杉的脸色变得有些微妙，不会是她想的那样的吧。
　　“去去去，你才酒后乱性呢！”徐彬有些炸毛，“就是发生了一些不是很愉快的事情，最后她就把我一个人丢在大马路上了！”
　　骆云杉拿着手机走到一个比较安静的地方，坐在石凳上听着徐彬的吐槽。
　　“杜若看起来人美体贴好说话，但只要一翻脸，就是那种六亲不认的人。知道我喝醉了手机又没电，还是把我一个人丢下了，还好我在酒吧里有股份，可以在那里睡上一晚。”
　　徐彬嘚吧嘚吧但是说着，一口气吐槽了杜若好几分钟。
　　“杜若不像是那种人。”骆云杉虽然不怎么了解杜若是个什么性子，但是徐彬是个什么脾气她还是清楚的。
　　“是不是你先做出了什么其他的过分的事”
　　在骆云杉问这个问题后，徐彬那边短暂的安静了三秒。
　　“我又不过分，就是调侃了她几句而已。”徐彬的声音你透露着一股心虚。
　　“真的”骆云杉保持怀疑态度。
　　徐彬败退，骆云杉这人还是一如既往的精明啊。
　　“好吧，我一不留神被她的美貌所吸引，然后问了一下能不能约一炮。”
　　徐彬摸了摸自己的鼻子，当时的气氛比较微妙，她就是随口一提而已，完全就是开玩笑的语气，就是没想到杜若当真了。
　　然后，当时刚好有人撞到了她，她一不留神就占了一点小便宜。估计是被杜若当成心急的色胚了。
　　“该！”骆云杉道，“你和其他陌生人开开玩笑也就罢了，杜若你也去招惹。”
　　“行了行了，我的事情暂且不谈。”徐彬不想去回忆当时的事情，赶紧转移了话题，“杜若去找你麻烦了”
　　“没有，她就是问了问我和冯柳的事情。”骆云杉说着，心里觉得有些奇怪。
　　杜若既然不干涉自己和冯柳的事情，真的有必要特意来找自己
　　还是说她别有目的
　　骆云杉的脑袋运转的飞快，很快就抽丝剥缕的找到了一些线索。
　　“徐彬，杜若在那天后还有联系过你吗”骆云杉问道。
　　“没有。”
　　“那你好自为之，要是真的对人家有好感就去追，不要嘴上不知分寸。”
　　“得嘞，我可不敢去招惹杜若，当时就是被酒精迷了眼。”
　　杜若的家庭徐彬也知道一些，以后多半是要走一走仕途的，有些东西是沾染不得的。
　　“你自己明白就好。”骆云杉对徐彬的话不置可否。
　　徐彬这人虽然玩性大了一些，看着比较随意玩的开，但是内里还是有些传统的。
　　她和杜若两人的事情就让她们自己折腾去吧。
　　结束通话后，骆云杉就收到了冯柳的短信，理综的卷子临时出留一些问题，教研组的人要留下来。
　　骆云杉：好，老师需要带饭吗
　　冯柳：暂时不用，组长订餐了。
　　骆云杉抿唇，把原本要发出的消息全部删除，换成了一个好字。
　　冯柳：要是方便的话，给我带杯奶茶吧，口味你知道的。
　　骆云杉眉头一松，把句号改成了波浪线。
　　骆云杉：好
　　在买奶茶的时候骆云杉大概估计了一下办公室的人数，估摸着买了十几杯，装在一个箱子上放在了车上。
　　同事之间的感情也还是要好好培养一下的。
　　等到骆云杉送出了奶茶后，也顺利的留在了教研组的办公室，临时加入了对理综卷子的讨论。
　　说是出问题了，其实就是临时泄题了，双方经过加急讨论以后决定临时改题目。
　　泄题可不是什么小事，骆云杉这几个月跟在冯柳的身后耳濡目染的也把化学知识复习的差不多了。她虽然出不了题，但是帮着做一下题目还是没有问题的。
　　下午考试的时候，骆云杉代替冯柳去监考，让她可以有更充分的时间来修改题目。
　　终于，在下午场结束的时候，新的题目也出来了，排版完成后组长亲自带着过去了二中，打算看着去印刷题目然后密封好带回来。
　　新的题目连夜印刷出来，在第二天发下去的时候还带着浓厚的油墨味，是百分百的新鲜出炉了。
　　在考试结束的时候，一中和二中就联合起来调查了一下泄题的事情，力求在排名出来前抓到泄题的凶手。
　　冯柳也临时被抓了壮丁，负责排查一下最近成绩异常的学生。
　　在两个学校都卯足了劲的情况下，结束考试的第三天，泄题的人被抓了出来。
　　泄题的有两人，一中一个，二中一个。
　　据两个学生自己交代，他们想要偷题的目的也很简单，就是想要考个高分而已。
　　这样敷衍是说辞调查组的人自然不会相信，因为关系到自己学校的脸面，一中和二中的态度都非常强硬直接一查到底。
　　等到出了结果后，两个学校都非常直接把学生家长请过来谈话，示意这样品行恶劣的学生如果家长不帮忙教导的话就会被强制退学。
　　偷题的两个学生学习成绩都比较一般，一中的家境姣好，二中的则是一般。
　　两所学校被请过来的家长在听完了事情的经过以后反应都非常一致，不相信。
　　他们的儿子都是好孩子，而且家里也不是很在意他们的趁机，肯定不是偷题目的人。
　　其中反应尤为激烈的是一中学生的家长，就差指责杜若的鼻子说话了。
　　“杜主任，我们平时也没有怎么要求陈浩他的成绩，只要他可以考上大学就好。”陈浩的母亲信誓旦旦的说着，“学校一定是搞错了，我家陈浩不是那种人！”
　　“陈女士，这件事情我们已经和陈浩确认过，他已经承认是他偷的题目了。”杜若镇定地说着，“事实也正如您说的那样，陈浩的成绩自从高一一来都是稳定在中游的，但是上一次月考他的成绩突然到了年级前一百。”
　　“原本我们以为是文理分科了的关系，但看他的学习状态又觉得有些不对劲，成绩的提升好像太过突然了。”
　　“那肯定是陈浩他认真了，他这孩子一向聪明高二一定是好好努力了。”陈浩的母亲也一直坚持着自己的看法，认为自己的孩子绝对没有过错，“难道学校都不允许学生努力学习、自己进步了吗”
　　“可是这次的联考成绩已经出来了，陈浩的成绩好像不是很理想。”
　　杜若说这话的时候已经留了一半，陈浩的成绩哪里是不理想，简直就是惨不忍睹。
　　不用看监控杜若也知道，陈浩多半是在看到理综试卷慌了，发现变了题目以后就开始担心自己做的事情被发现，根本没有心思做题目。
　　“杜主任有什么证据吗如果没有的话，我还是不愿意相信陈浩做偷题。”
　　“非常抱歉，陈浩怕是要让您失望了。”杜若惋惜的叹了一口气，“我们学校是有监控的，陈女士需要过目一下吗”
　　陈浩母亲的脸刷的一下黑了下来，“这个小兔崽子现在在哪里，我一定好好收拾他！”
　　“陈女士还请稍安勿躁，我们请您来其实还有一件事情要告诉你。”
　　“什么事”陈母皱眉。
　　“陈浩似乎有早恋的倾向。”杜若淡定说着，拉远了一些和陈母的距离。
　　“什么早恋”陈浩母亲在听到这件事情后坐不住了，直接站了起来。
　　“我的孩子竟然在学校早恋！你们老师是在搞什么鬼，我把孩子送进来了你们就这样管教他”
　　“陈女士，管理学生确实是我们学校的这人，但是学生的私生活我们干涉的太多话也不好，还是要靠家庭教育的。”
　　杜若最不喜欢这样的家长，一个个都把孩子当做累赘，以为往学校已丢就可以高枕无忧了。
　　天底下哪里有那么好的事情，老师教导学生就已经很累了，还要当爹当妈的，老师又不是三头六臂的学生，哪里可以身兼多职。
　　“陈浩的班主任是冯老师吧，我要找冯老师说话，冯老师明明在开学的时候答应过我要关照一下陈浩啊。”
　　陈浩母亲对着杜若说着，坚持要见冯柳。
　　杜若皱眉，对于陈浩母亲这样不配合的态度有些恼火。
　　她这是什么意思，感情她家孩子偷题早恋的事情还要冯柳来负责
　　谁给她那么大的脸啊！
　　“陈女士，冯老师很忙，你如果有什么问题我也一样可以回答你。”
　　“那杜主任你知道陈浩住在哪个寝室，上次考试几分，在课堂表现如何吗”陈浩母亲有些咄咄逼人的问着，“这些你都不清楚吧”
　　杜若被陈浩母亲的话噎住，这些事情她还真的不是很清楚。
　　“陈女士，希望你不要无理取闹。”
　　“我要见一见冯老师，我有话对她说。”陈浩母亲见着自己占据了上风，神情马上倨傲了起来，“我作为学生的家长难道连见一见班主任的权利都没有吗”
　　杜若的脸沉了下来，心里对陈浩母亲的不满程度达到了顶峰。
　　陈浩她是一定要开除了，果然上梁不正下梁歪，有这样的母亲也怪不得陈浩会做出那种事情！
　　“冯老师现在有事要忙，陈女士过几天再来吧。”
　　“没事，我可以等，大不了等到冯老师把上午的课上完。”陈浩母亲一点也不在意杜若沉下来了的脸色，这里可是学校，难道还会把她怎么样不成。
　　“好，那陈女士就在这里等着吧。”
　　说完杜若也不再搭理陈浩母亲，直接打开电脑开始给冯柳发消息。
　　此时的冯柳刚好上完课，看到手机了一串文字消息后不由得把眉毛拧在了一起。
　　陈浩的母亲要见她
　　冯柳仔细的回忆了一下，发现自己对这人并没有什么印象。
　　陈浩高一的班主任不是她，就算有过见面大概也就开学的时候吧。
　　那个是时候她可是被全班的家长围堵着，哪个家长不是让她好好照看一下自己家里的孩子。
　　既然是学生的家长要见她，冯柳她没有什么拒绝的理由，再把教材放在位置上以就去了杜若的办公室。
　　“冯老师你可算是来了。”陈浩母亲在看到冯柳后眼睛一亮，赶紧把人拉了过来。
　　“冯老师，我家陈浩是这么回事，他怎么就早恋了呢”陈母避重就轻的问着。
　　冯柳微微一笑，佛开了陈母握着她手臂的手。
　　“陈浩妈妈你先别急，孩子早恋的话只要家长正确的引导一下，很容易就会解决的。”
　　“家长引导”陈母瞪大了眼，脸上满是惊讶，“冯老师，我和孩子他爸爸都忙的，你可一定要帮帮我啊。”
　　冯柳微微皱眉，不动声色的挡住了陈母的靠近，“我们是老师，有些话陈浩还是比较听家里人的。”
　　“不不不，我家陈浩一定会听冯老师啊，我开学时候就听陈浩说过，说非常喜欢冯老师成为她的班主任呢。”
　　陈母被杜若晾在这里已经有一个小时了，脾气也被磨没了一点点，所以在一开始对待冯柳的态度还算可以。
　　“这……”冯柳有些为难，早恋的事情可不好处理。
　　现在的小年轻就是倔，你越是让他不能干什么他就越是要和你对着干。
　　自己的父母说教也就罢了，要是被学校里的老师干预的话，指不定会干出什么荒唐事情呢。
　　“冯老师去吧陈浩叫过来吧，既然陈女士觉得自己没时间，那就趁现在解决就好。”就在冯柳思考要不要答应下来的时候，杜若冷淡的开口。
　　“那可不行，陈浩现在还在上课呢，把他叫过来不是影响他学习吗”陈母想也没想就拒绝了，她可是打定了主意让老师来当坏人的。
　　“没事，现在是美术课，不要紧的。”杜若扯了扯嘴角，“要是陈女士还有事情要问冯老师的话，那我也叫也是一样的。”
　　“那就拜托冯老师了。”陈母像是没有听到杜若的一样，一脸歉意的对着冯柳说着。
　　比起年纪主任去叫人，还算班主任去叫人对陈浩的影响小一些。
　　冯柳听到后点了点头，起身离开了办公室。
　　五班目前是在上美术课，老师自然就是骆云杉了。
　　此刻课程已经过去一半，骆云杉已经讲完半节课，留下来二十分钟的时间让学生自习。
　　冯柳站在门外看了一会，然后拿出手机发了一条短信。。
　　骆云杉很快就看到了手机你的消息，一扭头就发现冯柳在外面。
　　冯柳：云杉帮我叫班里的陈浩出来，尽量不要惊动其他人。
　　骆云杉收好手机，慢悠悠的起身在教室里绕圈，等到走到陈浩身边后敲了敲他的桌子。
　　“陈浩，你跟我出来一下。”
　　陈浩在听到后身体一僵，有些僵硬的放下了手里的笔 ，站起来跟在了骆云杉的身后。
　　等到陈浩出来教室的时候，一眼就看到了冯柳，随即底下了头躲避起她的视线。
　　“陈浩你跟我来一下，你妈妈来找你了。”冯柳看向陈浩的眼神有些复杂，一时间不知道该如何对待他。
　　“好。”陈浩小声的应着，慢吞吞的跟在了冯柳的身后。
　　骆云杉有些疑惑的望着两人离开的背景，回到教室以后就让美术课代表帮忙看自习，自己拿上东西跟了上去。
　　冯柳和陈浩一路上都没有交谈，一路安静的达到了杜若的办公室。
　　“陈浩你老实交代，是不是和人谈恋爱了！”陈母一看到陈浩就大声的质问着。
　　“啊”陈浩有些无措的抬头，不是说他偷题目的事情吗怎么就扯到谈恋爱了他人都没有追到啊。
　　“你还在装傻你冯老师都告诉我了，你在学校搞早恋！”
　　冯柳：……
　　她还什么都没有说了，这么就扣下一个大锅到她的头上了
　　“陈女士，请你注意措辞。”陈母都这样胡搅蛮缠了，杜若也就不给她留面子。
　　“陈浩的事情是我告诉你的，和冯老师无关！”
　　“杜主任你这是什么意思难道冯老师这个班主任是吃白食的连学生早恋都不知道”
　　陈母可不在意脸面，直接和杜若对上了。
　　“陈女士，陈浩还在这里呢，请你有些做家长的样子。”杜若呵斥着，一下子就摆出了上位者的样子。
　　杜若气势全开后了，陈母的气势稍微颓了一点，但还是咬死了冯柳。
　　在陈母心里冯柳就是那颗好捏的软柿子，杜若针对她的话，她把责任都推给冯柳就好。
　　“陈浩妈妈，陈浩早恋这件事情我刚刚知道，我建议你反应不要太过激烈，先听听孩子自己的想法吧。”
　　冯柳看到陈母的态度后有些心凉，她自认为对待每一个学生都是公正无私的，但她一个人的精力确实是有限的。
　　“陈浩，你说一下，你对早恋的看法。”
　　陈浩一直低着头，面对冯柳的询问也是一声不吭的。
　　“陈浩，经过校领导的商议，你这次要是诚恳认错的话学校可以给你一次机会，不然就是退学处理了。”杜若冷冷的说着，看向陈母的眼里带上了厌恶。
　　有这样的家长，不仅是学校的麻烦，同样也是孩子的噩梦。
　　“我……我没有早恋……”陈浩小声的说着。
　　“没有早恋”陈母的声音一下拔高，“你老师都说从监控里看到你了，你怎么还敢狡辩。”
　　杜若：
　　我什么时候说从监控里看学生早恋了
　　这件事情明明就是顺着陈浩偷题的线索找出来的啊。
　　“陈女士，你要是继续这样颠倒是非就不要怪我采取其他措施了。”杜若好看的眉头都已经拧在一起了。
　　她从事教育事业多年，还真是第一次见到像陈母这样胡搅蛮缠、颠倒是非、臭不要脸的人！
　　“杜主任这是在威胁我”陈母冷哼了一声，“难道杜主任没有看过监控吗”
　　“陈浩，你是自己说还是我帮你说”杜若没有搭理陈母，只是把最后一个坦白的机会交给了陈浩。
　　陈浩弱弱的抬起头，很是愧疚地看了冯柳一眼，然后又低下了头。
　　“好，既然如此那我就直说了吧。”杜若控制着脸上的不屑的表情，尽量用平常的语气来表达。
　　“陈浩在考试前两天去办公室偷了理综的题目，经过我们调查事情的起因并不是陈浩和我们交代的为了成绩，而是为了追求二中的一个女同学。”
　　“那个位女同学对陈浩并不感冒，就用考试的成绩来拒绝了陈浩，除非陈浩变成年级前五十，不然是不会考虑他的。”
　　“陈浩同学回来后不在学习上刻苦也就罢了，反倒钻研起了小心思，最后采取了偷题目的发现来达成自己的目的。”
　　“尤其是在这次一中和二中的联合上，他竟然还串通了二中的学生一起偷题，给出对方一千块钱的酬劳来。这样败坏我们学校名声的学生，我们一中要不起！”
　　杜若直接把话摊开说，指责的话一句比一句严重。
　　本来学校是愿意给陈浩一个回头的机会的，但现在已经陈母和陈浩亲手丢掉了。
　　“那还不是学校的问题！连我家孩子和外校学生搞对象都不清楚”陈母像是听不懂人话一般，就是咬着不放。
　　“那偷考试题目了也是学校的不对”杜若黑着脸。
　　“当然，肯定是学校对待试卷太过随意了，我家孩子无意之中看到后拿了一张罢了。”
　　“好，既然陈女士要装聋作哑的话，我们也没得谈了。”杜若气极反笑，“陈浩这样的学生一中要不起，还请陈女士另请高明！”
　　“不读就不读，我家孩子也不差一个高中！”见着事情已经没有回转的余地，陈母也不愿意落下声势。
　　“我们家也不缺钱，我会把孩子送到最好的私立学校去的！”
　　杜若冷冷的看着陈母，“那就恕不远送了。”
　　陈母离开的时候很是还很是不屑的说教了一顿冯柳，把锅全部甩在她身上后就理直气壮的走了。
　　差点就逼的杜若打电话就警卫过来赶人了，着实气人的很。
　　“柳柳你放心，我一会去找校长，我们会把这事情出一个公告，绝对不会任由她这样污蔑你的。”
　　冯柳的脸色有些不好，勉强的扯出了一个微笑，“我没事。”
　　冯柳不是斤斤计较的人，比起陈母对她污蔑，让她更在意的是陈浩对她的态度。
　　她自认为对陈浩已经非常尽职尽责了，开学初的时候陈浩还因为打篮球受伤了，当时自己可是亲自送他去了医院，然后又在那里陪了他很久。
　　自己掏心掏肺的为了学生好，结果就换来了学生对自己漠不关心、
　　她这个老师也做的太失败了一些吧。
　　门外的骆云杉此刻早就握紧了拳头，手上的手机也已经结束了很多次通话。
　　仗着冯柳性格好久这样欺负她做梦去吧！
　　等到陈母离开后，骆云杉也跟着离开。
　　骆云杉非常清楚冯柳的性格，她对待学生一向都是最有耐心最宽容的，就算这次被陈母踩在了头上，大概也就是闷在心里难受一会，是绝对不会采取什么报复的。
　　冯柳不愿意做的事情就让自己来吧，看在冯柳的面子上，她不会去为难一个学生。
　　但是子不教父之过，陈浩的父母就代为受一下罪吧。
　　骆云杉猜到冯柳今天中午不会有什么胃口，所以早早的就开车去外面打包了饭菜，然后送到了冯柳的位置。
　　“云杉，我是一个合格的老师吗”冯柳看起来有些无精打采的，心里还在惦记着刚才的事情。
　　“当然，老师是最好的，对待学生一视同仁，不会因为成绩的问题放弃任何一个学生。”骆云杉沉声说着，“老师你没有必要在自己身上找原因，是他没有那个资格成为你的学生。”
　　冯柳叹了一口气，“你都知道了”
　　骆云杉点头，“听说过大概了，陈浩已经收拾好书本离开了。”
　　“陈浩会做出偷题这种事就代表他已经从根子上烂了，这样的人老师没有必要太过在乎。”骆云杉把打包好的菜肴打开，一一的摆放在了冯柳的面前。
　　“比起陈浩，老师你更关心的应该是班里面的学生才是，这次联考的排名马上就要公布了。”
　　见着冯柳没有动作，骆云杉就把筷子拆开握在了手里。
　　“老师是想要我喂你”
　　冯柳给了骆云杉一个小白眼，掰开了另一双筷子。
　　“暂时还不需要。”
　　“那就好，要是老师需要的随时找我，我二十四小时都在的。”见着冯柳动筷子了，骆云杉就开夹菜了。
　　“这个是招牌菜，老师你尝尝味道。”
　　唯有爱与美食不可辜负。
　　在味蕾得到满足的情况下，冯柳跌落到谷底的心情也稍微好转了一些。
　　“谢谢了，特意为我跑那么远。”
　　“只要老师喜欢就好。”
　　等到两人收拾好打包盒以后，时间也已经不早了，办公室里也老师陆陆续续的回来了。
　　“云杉，没有没有想过，或许我并不你认为的那么好呢。”冯柳酝酿了一会开口道。
　　“老师，这个问题其实想过很多次了。”骆云杉笑了一下，神情非常柔和，就像是冬日里的暖阳一般。
　　“我在刚到国外的时候，其实非常想念老师，尤其是在进入大学后，我总是怀念和老师一起相处的事时间。”
　　“虽然只有短短的三个月，但却让我一直记挂到了现在，日后估计也不会忘却。”
　　“老师你或许已经记不太清当时的情况了，但是对于当时对我来说，老师你就是我的天使。”
　　天使
　　冯柳的手微微一动，抿了抿唇。
　　“我只是尽到班主任的职责罢了。”
　　“或许吧，但是对我来说就是老师把我拉出了深坑，让我觉得世界上还是有很多人值得我去付出感情，值得让我喜欢甚至去爱的。”
　　骆云杉说着握住了冯柳的手，迎上了她的视线。
　　“老师，你明白我的意思吗”
　　冯柳心头一动，慢慢的抽回了自己的手。
　　“确实，只要细心去体会，你就会发现身边还有很多值得你付诸感情。”
　　看着空落落的掌心，骆云杉心里不可能不失落。
　　刚才她已经把话讲明白了很多，冯柳她，应该也有些感觉了吧。
　　既然都有感觉了还把手抽走的话，是不是就代表老师拒绝了刚才的自己呢
　　骆云杉的心情瞬间低落了下来，没等她说什么，冯柳就轻轻的笑了一声。
　　冯柳抽出手后又抬起了手，眉眼柔和下来，轻轻的摸了摸骆云杉的脑袋。
　　“你还年轻呢，有的是时间去好好观察细心体会，世界很大值得你驻留的人和事都很多，不要着急，慢慢来。”
　　“老师……”骆云杉怔怔的望着冯柳。
　　在这一瞬间她非常想直接开口，把藏在心里的感情全部说出来。
　　“嘘，一会就要上课了，重要的事情不要赶着说。”冯柳微微一笑，眉间原本的沉闷也已经一扫而空，“有些事情急不来的，一定要好好考虑清楚才是。”
　　“老师！”骆云杉眼睛一亮。
　　她不是傻子，冯柳都已经这样说了，她哪里不明白冯柳的意思！
　　老师不讨厌自己，也不抗拒自己的感情，只是认为自己不够成熟而已。
　　这样就好，这样就好。
　　只要自己坚持下去，老师就一定会相信自己是认真的。
　　只要老师不排斥自己的靠近，那这件还急什么呢。
　　两人周末都经常一个被窝，这样下去的话，每天一个被窝也不是什么难事啊！
　　“行了，你回去办公室吧，有空看看二木房间里的监控，看看她乖不乖。”冯柳拍了拍骆云杉的脑袋，笑容里带着她自己都不知道的宠溺。
　　“好的老师！”骆云杉咧开嘴一笑，笑容很是灿烂。
　　等到骆云杉回到自己办公室的时候，又摸出了自己的素描本，继续开始画画了。
　　相比较起骆云杉愉快的心情，坐在她附近的莫叶就比较惨了。
　　莫叶现在已经接过了原本属于吴淳的班级，虽然工资往上动了动，但是这个人就忙了起来。
　　以前还可以偷空的看个电影什么的，现在是想都不敢去想了，可以准时下班就不错了。
　　“骆老师，方便帮个小忙不”莫叶甩了甩自己的手凑了过去。
　　在看到骆云杉悠闲的画画时后，莫叶脸上的表情就更加可怜兮兮了，她也好想在办公室里悠闲的画画啊。
　　嘤嘤嘤，羡慕了！
　　“莫老师需要我干什么”骆云杉停笔，抬头看向莫叶。
　　骆云杉现在心情很好，也不介意帮一个小忙。
　　“嘿嘿，骆老师帮我去上个课呗，高二十班的。”莫叶期待的眨眼，她是真的抽不出时间了。
　　“可以。”骆云杉欣然应下。
　　“爱你呦，骆老师。”
　　“嗯，我不爱你。”骆云杉淡定的接话。
　　“那骆老师爱谁”莫叶挑眉。
　　骆云杉难得在办公室笑得开心了一次，“我，不告诉你。”
　　莫叶被骆云杉的笑容晃了眼，不由得多看了她几眼。
　　骆老师笑起来可真是好看啊。
　　不对，骆老师这么就突然怎么开心了
　　莫叶后知后觉的反应过来刚才的对话，眼底的惊讶一点点的变多。
　　窝巢！骆老师不会是谈恋爱了吧！
　　作者有话要说：　　万字章！


第27章 
　　在陈浩退学的消息传来出来的同时, 联考的成绩也第一时间进行了公布。在两件事情撞在一起后, 会让学生记挂的自然是后面联考的成绩。
　　所以除了五班的学生会偶尔感叹陈浩的退学有些意外以外, 并没有什么人注意到他的离去，也不知道陈浩是为什么离开了一中。
　　提到联考成绩，就不得不说一下这次的联考结果了——一中以着微弱的优势战胜了二中。
　　面对这个结果两所学校的校长都有些不满意, 二中的校长本以为可以和一中持平最好是可以略胜一筹, 可没想到最后是稍逊一筹。
　　一中的校长则认为差距还可以拉的更大，觉得二中咬他们咬太紧了，一中随时有翻车的危险。
　　面对校长的不满意, 最直观的体现就是不停的开会，制定了更加详细的教学计划，而且安排了各科老师互相去其他班级听课，借此总结改善有不同优势老师的教学计划。
　　这个方法加大的是任课老师的工作量, 对于学生来说就只是接触到了更多的解题方法和教学模式, 所以在实行了一段时间后，学生的成绩确实有了不少的提高。
　　自从冯柳给了足够近乎明示的暗示后，骆云杉的心情就一直不错, 原本怀揣着小心思的亲近也变成了冯柳默认她的亲密。
　　就连最简单的牵手，也可以让骆云杉展望到妙不可言的未来。
　　“柳柳, 很抱歉，公告的事情被校长拦住了。”在傍晚时分, 杜若一脸歉意的找上了冯柳。
　　“校长想要压下这件事情，最多只能在学校内部贴一下告示，但是对外公布怕是行不通了。。”
　　学校内的公告虽然一定程度上可以澄清事情的真相, 但是却不具有什么公信力。
　　照杜若原本的打算，这件事情应该是会通过学校的官网公布出来，直接把陈浩的行为定性为恶劣行为。
　　不仅要让宁城所有的学校都知道，顺带也要记录陈浩的个人档案。
　　但是校长在要公布的前一天临时反悔，觉得这样公告太过不近人情，而且有害学校的名誉。
　　不仅取消了公告，而且还消除了陈浩在档案里面的记录，可以是就是雷声大雨点小的惩戒了一番而已，根本就没有给陈浩任何有你的处罚措施。
　　“如果我没有猜错的话，应该是陈浩家长的那边疏通了一下关系，我听说现在陈浩要去二中上学了。”
　　杜若说着捏了捏鼻梁，陈浩母亲着实令人心生厌恶，但是陈浩的父亲确实有一些人脉的，可以让校长退步，一定是有体系里的人帮忙了，或者是攀亲戚攀到了大人物。
　　“陈浩去二中上学了”冯柳皱眉。
　　陈浩作弊的事情二中那边也应该是清楚的才是，二中可不是什么随便的学校，怎么会招收这样一个品行不过关的学生
　　而且陈浩偷题目的原因就是为了追求二中的学生，陈浩家长心是有多大才会同意啊。
　　“对，好像是陈浩家里捐赠了一批实验器材，毕竟有些时候钱还是很好用的。”杜若撇嘴，她个人非常讨厌这样的行为，但她也知道单凭自己一个人是改变不了现状的。
　　冯柳长叹一口气，“那就这样吧，就算给陈浩一次重新开始的机会好了。”
　　对于学生，冯柳总是不会吝啬自己的温柔，愿意一退再退。
　　“真的非常抱歉。”杜若有些内疚，这是她第一次没有履行承诺。
　　“行了，既然陈浩要重新开始，自然不会提到以前的事情，那些话我根本不会放在心上的。”
　　冯柳笑了一下，反过来安慰了一下杜若。
　　陈浩的事情很快就淡化开来，所谓的校内公告也就是在教务处的告示栏上贴了一天，很快就被揭下了。
　　对于这个结果冯柳可以勉强接受，但是骆云杉确实忍不了。
　　事情发展到如今这个局面也是骆云杉也没有想到的，一中可是屹立百年名校，如今却因为一个学生的家长做出了让步。
　　厚德、笃学、修能、公正。
　　这八个字是一中一直以来的校训校风，在看看如今，所谓的厚德公正怕是已经变了模样了吧。
　　骆云杉坐在自己的位置，脸上的表情已经没有了前几天的喜悦。
　　时隔将近，骆云杉当初要的消息已经调查到了，陈浩一家的详细信息如今已经躺在骆云杉的邮箱里。
　　根据资料上的调查说明，陈浩的父亲是一个中小企业的老板，在宁城是有些人脉的。在知道陈浩出事以后就拜访了几个“朋友”，然后一层层的把关系摸到了校长夫人那边。
　　校长夫人是个耳根子比较软的人，加上她又不清楚陈浩的具体情况，只是觉得一下子毁掉一个学生太过残忍了，就和校长商量了一下，希望减轻一下对陈浩的处罚。
　　校长和校长夫人的感情不错，陪伴自己多年的爱人向他提出请求，校长也不可能会无动于衷。
　　就在校长犹豫的同时，陈浩的父亲也联系到了二中的一名副校长，以着捐赠实验器材的理由疏通了关系，把陈浩送到了二中里面。
　　二中的校长虽然不喜欢陈浩，但在他知道的时候陈浩入学的消息已经传了出去，为了学校的名誉他也就只能拦着一中校长的行动了。
　　就这样双管齐下的手段下，陈浩顺利的洗白了头上顶着的处分，变成了一个普通的转学生进入到了二中。
　　骆云杉看完陈浩父亲的一系类操作后，不由得感叹他足够精明，这一环扣一环的，一般人都会让他如愿的。
　　可惜他的妻子太过口无遮拦了，骆云杉可原谅陈浩，他还是未成年，年少轻狂干出一些傻事也还说的过去。
　　但是他的母亲就不一样，大家都是成年人了，早就到要为早就的言行负责的年纪了。
　　骆云杉把视线移到陈浩母亲的资料上，公司财务主管，为人好面子，在宁城名下有两处房产，陈浩是她的独子。
　　相比起陈浩父亲的精明，陈浩母亲的行事可说是非常的肆意妄为了，什么当街辱骂公司实习生、挪用公司公款的多到不行。
　　要不是有陈父负责给她擦屁股，估计早就被人套麻袋了。
　　骆云杉盯着资料思考了一会，决定第一步就先以彼之道还治彼身。
　　陈浩母亲既然造谣她的老师，那她也要造谣一把，顺带爆些有用的料出来。
　　骆云杉想出对策后就找了专门负责这种事情的团队，把要求和定金一起发了过去。
　　收到对方开始行动的消息后，骆云杉才觉得自己稍微平缓了一下情绪。
　　“骆老师，你最近怎么不带着二木过来了”办公室里一个音乐老师问道。
　　她好不容易从云养猫变成了近距离撸猫，她都还没有吸够呢。
　　“最近有些忙，就把二木落在家里了。”骆云杉回答着。
　　当然，还有一部分原因是校领导现在比较关注冯柳，要是她把二木带过来的话，可能会给冯柳带来一些不好的影响。
　　“那骆老师还会带二木过来吗”
　　“会的。”骆云杉点头。
　　二木最近是越来越会讨人喜欢了，等到她把陈浩的事情处理好以后，肯定要带过来的。
　　提到二木后，骆云杉脸上的表情柔和了许多。
　　想着骆云杉就低下头，拿出手机噼里啪啦的打了一堆字发了过去。
　　骆云杉：老师中午回去吗，二木应该很想了你。
　　冯柳坐在自己的位置上认真的批改着作业，在听到手机的震动声后扶了扶眼镜。
　　看到骆云杉发的消息后，冯柳的眉眼瞬间柔和了三分。
　　冯柳：回去的，一会我们提早十分钟走。
　　骆云杉：好，我就来。
　　骆云杉看着自己发出的文字消息，想了想又翻开表情发了一个过去。
　　骆云杉：么么哒.jpg
　　冯柳：哒。
　　噗嗤，骆云杉轻笑出声，眉宇间的不悦一扫而空，看着那个正经中透露着不正经的哒子，忍不住捧着手机傻笑了。
　　在旁边坐着的莫叶默默关注着骆云杉的情况，看着她一会低气压一会艳阳天的，心里更加确定骆云杉是谈恋爱了。
　　莫叶一边观察一边翻阅着自己的记忆，思考着骆云杉最近都和谁关系比较好。
　　想来想去也就只有冯老师和骆云杉走的比较近啊。
　　难不成是她们两个谈恋爱不成
　　怎么可能呢！要是她们在一起了还发什么消息，肯定早就办公室见了。
　　莫叶翻遍了脑子里所以关于骆云杉的记忆，也没有发现什么靠谱的怀疑对象，只好有些不甘心的放弃，把骆云杉的“男朋友”暂时定位在了校外。
　　“莫老师，下午你可以帮我带一节课吗”骆云杉收好手机问着。
　　“啊”莫叶愣了一下，“没问题，骆老师你下午有事”
　　骆云杉帮过莫叶代过不少次美术课，莫叶自然愿意回报一次。
　　“嗯，下午我不来了，如果有要紧事情就打电话给我。”说着骆云杉整理起桌面，嘴角一直保持着浅浅的弧度。
　　今天天气很好，适合旷工去约会。


第28章 
　　等到在家里用完午饭后, 骆云杉就让冯柳去午睡, 洗碗什么事情交给她就好。
　　冯柳上午比较忙, 见到有时间可以休息也没有拒绝。
　　“一会到时间来叫我。”冯柳解开的发绳，套在了手腕上打算好好补个觉。
　　“好。”骆云杉帮着冯柳理了理头发，然后开始了房间的门。
　　骆云杉的家里可是只有一张床的, 冯柳午睡自然是会睡在骆云杉的床上, 所以每到晚上要睡觉的时候，骆云杉就可以躺在冯柳中午睡过的位置。
　　在心里进行一番四舍五入大法后，就是每天同床共枕了。
　　冯柳并不知道骆云杉有多痴汉, 只是觉得自己没有必要因为一些事情故意疏远骆云杉，在事情还没有确定下来的时候两人依旧是朋友。
　　冯柳最不喜欢的就是自欺欺人，她清楚自己对骆云杉是有好感的，也不排斥她的靠近。
　　她愿意和骆云杉试一试, 只要骆云杉她可以确定自己不是一时兴起, 也不是搅混了对她的感情就好。
　　脱掉外套放在一边，冯柳就钻进了被窝，鼻尖充斥的都是骆云杉的味道, 很快就让她进入了梦乡。
　　与此同时，骆云杉正在挽袖口, 把碗筷浸泡在水里开始清洗。
　　骆云杉在国内的好友不多，经常来往的也就是徐彬了, 所以在整理好厨房后，骆云杉就抱着学习的态度去问了一下徐彬。
　　“嗯哼，你要和冯老师约会去你告白了”徐彬在接到电话后很是惊讶, 这个进度是坐火箭了吗
　　“没有，就是最近有些事情比较烦人，我想带她出去走走。”骆云杉拿着手机走到阳台上，靠着的栏杆回答着。
　　“这样啊，我想想啊。”徐彬对骆云杉的事情还是非常上心的，仔细的扒拉了一下约会的套路。
　　“放松的方法挺多，可以去爬山、看电影、逛街。”徐彬摸着下巴道，“如果你家冯老师喜欢学习的话，你也可以带她去市图书馆。”
　　“就这些”骆云杉皱眉，这样好像有些俗套啊，一点新意也没有。
　　“约会不都是这样吗难不成你还想上天不成”徐彬笑了一声，“你不是喜欢温水煮青蛙吗”
　　骆云杉侧过头往了一眼远方的公园，“不，我喜欢水到渠成。”
　　比起让她去侵占冯柳的生活，骆云杉更喜欢冯柳放任自己的进入。
　　两情相悦才是最美妙的。
　　“得嘞，我说不过你，要是真的不行你就带你的冯老师去游乐场呗。”徐彬随意的翻了翻办公桌上的文件，“不是有这样一句话，如果如果她涉世未深，就带她尝遍世间繁华。如果她历尽沧桑，请带她坐十遍旋转木马。”
　　在听到这句话后骆云杉沉默了三秒，“这话让我觉得你很渣，像和很多人好过以后得出的经验。”
　　“嗯”徐彬不乐意了，“我渣这话也不是我说的啊。而且我觉得没有毛病，总归就是投其所好啊。”
　　骆云杉对徐彬的话不置可否，也大概知道从徐彬这里问不出什么太好的建议，聊了一会近况后就结束了通话。
　　她的老师既不是什么不谙世事的小年轻，也不是什么历经沧桑的老大姐，繁华世界和旋转木马应该都行不通吧。
　　从徐彬哪里得不到什么好建议，骆云杉就干脆按照自己的安排来了。
　　下午上课的时间是一点，骆云杉提前十分钟给杜若发了一个消息，直接帮着冯柳请掉了下午和晚上的假。
　　杜若在看到骆云杉的消息后也猜到一些，很快就同意了。
　　在到平时起床的时间后，骆云杉没有去叫醒冯柳，而是窝在沙发上摸着二木开始查看路线。
　　冯柳在骆云杉的床上睡的很是安心，在到时间后长久以来的生物钟让她稍稍转醒。
　　但转念一想骆云杉还没有来叫她，出于对骆云杉的信任，冯柳也就没有睁开眼，眯着眯着就又睡了过去。
　　直到下午两点，睡够了冯柳才睁开眼，坐起来伸了一个懒腰。
　　微微眯眼看着窗外，从透过窗帘的光线来看，外面应该依旧是艳阳高照的晴天。
　　大晴天啊，是个适合外出的天气了，要是今天是周末就好了。
　　冯柳掀开被子起床，等到她看到手机屏幕上显示出来的时间后，瞬间不淡定了。
　　两点了
　　她的手机出问题了
　　“云杉”冯柳有些不解的喊着。
　　“来了。”骆云杉闻言放下二木，走过来打开了房间的门，“老师你醒了啊。”
　　“现在两点了”冯柳问着。
　　“对两点了。”骆云杉点头。
　　冯柳微微拧眉，沉思了一会以后逐渐放松，眉眼间多了一丝无奈。
　　“今天下午你有安排”
　　冯柳知道骆云杉不是会随便开玩笑的人，根本干不出故意不叫她起床的事情。
　　“老师果然懂我。”骆云杉扬眉一笑，“老师愿意陪我去个地方玩玩吗”
　　“帮我请好假了”
　　“是滴。”
　　“那就去吧。”冯柳有些无奈的笑着，照例纵容了骆云杉的行为。
　　下午没有课，晚上也不是她值班，那就把时间交给云杉好了。
　　“老师放心，我一定会你满意的。”
　　既然要出去玩，冯柳和骆云杉自然也要换上休闲一些的衣物。
　　本来冯柳是要会去自己家里拿的，结果骆云杉在半路拦下了她，然后暗搓搓的拿出了一套衣服。
　　“老师试一试”骆云杉眨眼问道。
　　冯柳秀眉微挑，“你什么时候买的”
　　“前段时间吧，我看着喜欢就下单了。”骆云杉嘿嘿一笑，然后从衣柜里拿出了同一个款式的衣服。
　　“老师，我们穿一次师生装如何”
　　冯柳扫视了一下被骆云杉拿在手上的两件衣服，除了细节部分配色有些不同，其他地方都是一模一样的。
　　“这个是师生装”冯柳似笑非笑的问着。
　　“这个可以是师生装，也可以是其他装，全看老师想要什么了。”骆云杉理直气壮的回答着。
　　她现在已经用不上小心的试探了，她要做就是让冯柳看到自己对她的感情。
　　“那就暂定为闺蜜装吧。”冯柳开口说道，接过了骆云杉手里的衣服。
　　对于意料之中的结果，骆云杉欣然接受，很快就和冯柳一起换好了衣服。
　　冯柳和骆云杉相差五岁左右，平常如果不仔细看的话根本就察觉不了两人之间年龄的差距。在两人穿上近乎一样的衣服后，那一丝微小的分别也被掩盖住。
　　除了早就认识冯柳和骆云杉的人，其他人在看到两人的时候绝对发现不到两人的年龄差，指不定谁大谁小都会猜错呢。
　　十一月末的午后带着一丝凉意，骆云杉在把车开出小区后就一直往着郊外的方向开去。
　　“老师我记得你以前说过你想去内蒙古的。”
　　“确实，不过一直没有什么机会。”冯柳感叹着，她其实挺喜欢草原风光的。
　　“等到暑假我和老师你一起去如何”
　　“暑假”冯柳笑了一下，“当然可以，不过内蒙古的饮食你适应的了”
　　骆云杉哼了一声，“没问题，我在国外都已经适应汉堡炸串了，到时候我给老师你亲手烤一只烤全羊。”
　　“那我拭目以待。”
　　“那么为了我们一起去内蒙古做准备，还请老师先学会骑马啊。”
　　骆云杉的话音刚落，此行的目的地也展露在了两人的眼前，在郊外的一个马场。
　　“老师，介意我们转换一下师生的身份吗”骆云杉听车，侧过头看着冯柳，脸上的笑容比外面的阳光还要耀眼。
　　冯柳被带动了情绪，嘴角也扬了起来，“好，还请骆老师多多指教。”
　　作者有话要说：　　捏爪爪，安利基友文，挺肥了，可以宰一下了鸭！


第29章 
　　骆云杉在预约马场时候是让徐彬帮的忙, 徐彬是马场里面的常客, 后来还入了一部分股, 所以两人一到就马上就有工作人员前来接待，带着两人直接去看马。
　　“徐总特别交代过我们，说是要带两位来看看她名下的马。”负责接待的一位帅气的小哥, 穿着利落的骑马服, 言语间非常有礼貌。
　　小哥看向骆云杉和冯柳的眼里带着一丝好奇，估计是在思考两人之间的关系。
　　“好，带我们去看看。”骆云杉点头, 主动牵着冯柳的手，跟在了小哥的后面。
　　小哥一边带路一边介绍着这个马场的近况，顺带还推荐了一批新到的马。
　　“新到的是伊犁马没有蒙古马”骆云杉大概看了一下徐彬的收藏，都是些国外引进的纯血种, 和身形比较俊美的三河马。
　　“有的, 不过伊犁马相对比较温顺，比较适合新手。”小哥说道。
　　“老师，我们去看看伊犁马如何”骆云杉欣赏完徐彬的马后有些心动。
　　比起什么都会玩一些的徐彬, 骆云杉可以算是比较安稳的了，在国外去得比较多的地方都是射击场合搏击馆, 骑马算是次数比较少的，所以她名下并没有什么马匹。
　　“好。”冯柳应道。
　　骆云杉微微一笑, 侧头对着冯柳，“在去内蒙古之前老师你可要学好骑马，到时候才可以在大草原策马奔腾。”
　　“你说的对。”冯柳思考了一下, 她的身体素质还是不错的，学个骑马问题应该不大。
　　“那老师你快些去选马，遇到喜欢的我就买下来，以后有空我们也可以经常来。”
　　“把要马买下来”冯柳微微蹙眉，“这样花费太高了一些吧。”
　　像这样的高档次马场，就算引进的是国内的马匹价格也是几万往上的，就算知道骆云杉的身价不菲，冯柳也不愿意骆云杉为了她花上大几万的。
　　“并不是，其实马匹价格挺低的。”骆云杉侧头问着，“最多也就是小一万而已，比起来这每次消费，不如直接买两匹划算。”
　　骆云杉说着对小哥比了一个眼神，暗示他接着自己的话说。
　　小哥也是人精，很快就明白了骆云杉的意思。
　　“骆小姐说的对极了，我们马场是最讲究诚信的了，这一批的马都是以着成本价的方式售卖，最多的不过八千而已。”
　　“八千”冯柳皱眉，有些不相信这个数字，这个价格好低啊。
　　“是的，冯小姐大概不知道买马和买车是一样的，比较花钱的还是如何去饲养马匹。以为这一批是刚刚到的关系，所以我们并没有投入太多，价格也会将对比较便宜。”
　　“要是老师觉得占了我便宜的话，养马的费用我们可以一起出。”骆云杉也适当的退步了一些。
　　“好，养马的费用我出一半。”冯柳说道，无功不受禄，她现在还做不到坦然接受骆云杉的示好。
　　“没问题，老师我们去选马吧。”骆云杉笑着答应下来。
　　骆云杉的初衷本就是为了让冯柳开心来的，如果一让冯柳出半的钱才会让她心里舒坦的话，她傻了才会强硬的要承担所有的费用。
　　毕竟马匹价格可以作假，每月的养马费用自然也可以有两种计算方法。
　　在小哥尽职的介绍下，骆云杉和冯柳都选好了马，顺带也去换上了骑马要用的护具。
　　“两位需要教员陪同吗”小哥询问道。
　　“老师你相信我吗”骆云杉挑眉看向冯柳，把决定权交给了她。
　　“多谢，不过我们暂时不需要。”说着冯柳笑睨了骆云杉一眼，“骆老师可要好好表现啊，可别让我失望。”
　　“自然。”骆云杉扬眉，牵过刚好选好的马，摸了摸马的脑袋后握住了缰绳马鞍，左脚轻踩马镫非常流畅的就完成了上马的动作。
　　“冯同学，需要你骆老师先跑一圈给你看看吗”骆云杉居高临下的看着冯柳，眉宇间皆是胸有成竹。
　　看着肆意张扬的骆云杉，冯柳微微抬头，眼里带着笑，“为人师之前当然需要展示一下实力，学生我也很好奇老师的骑术呢。”
　　“好，冯同学看仔细了。”
　　骆云杉握住缰绳自信一笑，双脚用力磕了一下马腹，一下子就同离弦之箭一般加速冲了上去。
　　看到骆云杉骑马的速度后，冯柳的心不由得紧了一下，视线一直紧紧的跟随在她的身上。
　　骆云杉的骑术算不上顶尖，但是还是拿的出手的，很快就绕着马场跑了一圈回来，全程都非常轻松。
　　“吁”骆云杉拉住缰绳，让马停了下来。
　　“如何，冯同学还满意吗”骆云杉翻身下马，站在了冯柳的面前。
　　看到骆云杉没有发生什么意外后，冯柳在心里松了一口气，唇角微扬，“那就请骆老师多多指教了。”
　　在骆云杉开始向冯柳讲解基本技巧的时候，负责招待的小哥也非常有眼色的离开了。
　　看来他一开始是猜错了两人的关系，两人既不是什么姐妹也不是什么好朋友，而是那种关系啊。
　　果然只要人漂亮，不管是如何组合都是赏心悦目的。
　　“在上马的时候要站在马左侧前腿的位置。”骆云杉说着让冯柳站好了位置，然后从后面握住了她的左手。
　　“向握住缰绳，这样握好以后再抓住这里。”
　　骆云杉的手比冯柳的要大一些，就算从手背握过去也可以包裹住冯柳大部分的掌心。
　　在骆云杉的引导下，冯柳的手握住了缰绳和马鞍前桥，两只同样骨节分明的手掌在搭在马鞍上，好看极了。
　　“接下来老……冯同学试试看把左脚套入马镫里。”
　　骆云杉有些不舍的松开了冯柳的手，改为搭在了她的腰部。
　　“好。”冯柳点头，按照骆云杉说的抬起了左脚踩在了马镫上。
　　“左脚三分之一左右踩进去，脚跟下压，脚尖微翘。”骆云杉稍微往后退了一点，给冯柳留出了一点空间。
　　等到冯柳确定踩稳了马镫后，骆云杉继续指导，“然后右手握着马鞍的后桥，靠左腿的力量翻身上去。要是觉得左腿不够力的话，你可以右脚多点地几次，借力过去。”
　　“嗯。”
　　“放心好了，我会在这里护着的，就上掉下来我也会接住冯同学你的。”骆云杉摆好姿势，笑着说道。
　　冯柳点头，按照骆云杉说的摆好姿势，右腿点地借力，左腿踩在马镫上使劲。
　　把背后交给骆云杉，冯柳不需要任何顾忌，所以也就没有发生什么担心会摔下来不敢用力的情况发生，第一次尝试就成功的翻身上马。
　　“冯同学很有天赋啊。”骆云杉微微抬头看着坐在马上的冯柳，眼里似乎有星辰一般，满足的不得了。
　　“冯同学握好缰绳，我先牵着你走走看。”骆云杉握住马头的领绳子，牵着马开始走动了起来。
　　坐在马上的视野很好，冯柳在环顾四周后按照骆云杉说的握住缰绳，开始找感觉。
　　大概是冯柳在马术上确实有天赋，在骆云杉牵着走了一会以后她就找到了感觉，也敢直接用脚轻轻地磕着马腹走了。
　　在马匹没奔跑起来的时候调转方向还是很容易的，在围着马场走了一圈后，冯柳就觉得自己掌握的差不多了。
　　骆云杉见状喊过了小哥，让他把另一匹马的马鞍换成了双人的，然后等着冯柳慢慢的骑马过来。
　　“冯同学，需要我教你下马吗”
　　“下马我知道，把上马的动作反过来就是了。”
　　“对，冯同学很聪明，不过记得不要碰到马屁股，不然马匹可能会受到惊吓。”骆云杉走过去牵住了马的领绳，控制好不让马匹乱动。
　　“好。”冯柳点头，双手握在马鞍前桥，右脚率先退出了马镫。
　　骆云杉张开手，做好了接住冯柳的准备。在她翻身下马的时候直接揽住了她的腰，把冯柳虚抱在了怀里。
　　“冯同学表现非常棒。”骆云杉把下巴靠在冯柳的肩膀上，靠着她的耳边说着，“要不要让老师奖励你一下”
　　冯柳觉得自己的耳畔处有些发麻，细小微麻的战栗感直接冲到了脑部。
　　“什么奖励”冯柳努力让自己的声音听起来没有异常。
　　“自然是老师我带着你享受一下策马的感觉了。”骆云杉说完后松开了冯柳，脑袋也从冯柳的颈窝移开。
　　“如何”
　　“乐意至极。”
　　已经有过一次上马经验的冯柳，这次不需要骆云杉操太多心就成功翻身上马，稳稳的坐在了上面。
　　骆云杉握住缰绳，左脚踩在马镫上利落的翻身坐在了冯柳的后面，双手环住她的腰部。
　　“坐稳了。”
　　骆云杉说着用脚后跟磕了一下马腹，身下的马开始慢慢的奔跑起来。
　　因为带了一个人的关系，骆云杉也没有骑的很快，就是控制在一般偏慢的速度，开始围着马场跑圈。
　　马匹行进的速度不快也不慢，带来的微风吹在两人的脸上恰到好处，显得非常悠闲惬意。
　　时光正好，微风不燥，有你刚好。


第30章 
　　等到太阳斜挂在西边的时候, 骆云杉和冯柳暂时结束了在马场的教与学, 享受了一下无污染的绿色菜肴后, 坐着车回到了市区里。
　　“一会晚点去一趟学校，我打算查个寝。”冯柳放松的坐在副驾驶，看着车窗外的景色不断的后退着。
　　“好, 现在时间还早, 不如我们去看个电影”骆云杉顺势说道。
　　查寝的时间是在九点半到十点，除掉路途中花费掉的时间，刚好可以看一场电影。
　　“嗯, 最近好像有挺多片上映的。”冯柳没有拒绝，
　　看电影必备就是爆米花了，骆云杉买完票后直接捧了一大桶在手上，顺带还拎了两杯果汁。
　　“已经开始检票了。”冯柳接过果汁, 看了一下小票上的时间。
　　她们买的电影是最近票房口碑都不错的国产片, 以为买票时间比较迟的关系，所以位置就比较靠后了。
　　不过这样也有一个好处，就是身边绝对不会有什么人, 两人可以过一个小小的二人世界。
　　冯柳看起电影来很是放松，懒洋洋的靠在椅子上, 时不时的伸手过去拿一颗爆米花。
　　在电影过半的时候，距离骆云杉大概三排座椅的位置上传来了激烈的争吵声。
　　声音的主人听着像一对小情侣, 虽然他们努力的压低着声音，但是在放映厅里依旧显得非常明显和嘈杂。
　　没有等骆云杉提意见，坐在两人前面的人就先忍不住了。
　　“要吵出去吵, 不要影响到我看到电影，ok”剃着平头的男生转过身说，一脸的不爽。
　　吵架的女生听到后说了一声抱歉，然后站起来甩了男生一个巴掌，“分手！”
　　说完就利落的拿包离开，头也不带回的。
　　平头男看到后心里一声窝巢，有些同情的看了一眼被扇巴掌的男人，然后转回了头继续看着电影。
　　比起看热闹，他还是比较喜欢看电影来着。
　　男生被甩巴掌后愣愣的摸了一下自己的脸，看到平头男同情的表情后才反应过来，这个时候女生已经快走到门口了。
　　“靠，李小絮你给我站住！”男生大声的喊着，马上起身冲到了女生的面前，一脸凶恶的抓住了她的手。
　　“你刚才打我”
　　被称为李小絮的女生一脸冷漠的甩开了男生的手，“脚踏两只船，滚。”
　　“我都说了是误会，她就是我一般的朋友！”男生不依不饶的说着，还上前挡住了李小絮要离开的路。
　　“不要再闹了好不好。”
　　“这位先生请让开，我和你已经分手了，你没有必要和我解释什么。”李小絮眼底闪过一丝厌恶，自己当初是这么才会看上他的，感情这种事情果然不能迁就。
　　真的连闹事都不分场合，难道在大庭广众之下吵架很有面子
　　“你说分手就分手”男生觉得自己被下了面子，脸色有些差，“李小絮，我再说一次，不要胡闹了。”
　　“刘宏诚 ，我也明确告诉，我绝对不会和脚踏两只船的人在一起。”李小絮也是有脾气的人，“要么好聚好散，要是你纠缠的我的话，我也不会客气。”
　　听到两人的对话后，冯柳的脸色变得有些微妙起来。
　　李小絮和刘宏诚这两个名字她好像有些耳熟啊，似乎是她前年带的毕业班
　　“怎么了，是他们太吵了吗”骆云杉侧过头问着，作势就要出去。
　　“他们，我好像认识……”冯柳现在的状态很是微妙，自己曾经带过的学生在大庭广众之下吵架什么的，着实有些丢脸啊。
　　“学生”骆云杉也有些惊讶，不带这样巧的吧。
　　“是的。”发现互相争吵的人是自己的学生后，冯柳也没有心思看电影了，开始关注起那一边的局势。
　　现在这样的情况，冯柳作为曾经的老师也不好贸然站出来对两人说教，只能全程关注。
　　“我不想在和你多说，让开。”李小絮一脸不耐烦的说着。
　　当初她就不应该看在刘宏诚追她的时间久，两人又是高中同学的份上就匆忙答应，结果现在交往还没有一个月了，他就有和别的女生聊上了。
　　这个劈腿劈的也太快了一些吧。
　　“我不同意分手。”刘宏诚紧紧的抓住李小絮的手臂，大概是发现放映厅里有很多人看着他们，干脆拉着李小絮大步的往前走，“走，我们去外面说清楚。”
　　这样的状态看起来有些不太妙啊，说不定会出什么事情。
　　冯柳和骆云杉对视一眼，很快就起身跟着离开了电影院。
　　人总是会被情绪冲搅混了理智，刘宏诚接受不了自己辛辛苦苦追了大半年，结果连一个月时间都没有交往到的女友就这样和他分手。
　　“我说过了，我没有脚踏两只船！”刘宏诚拉着人到了厕所附近，有些崩溃的说着。
　　“那刚才的短信呢一口一个亲爱的是我眼瞎了，还什么520号房间，你当我是猪”李小絮一脸冷漠的说着，不好的男人要趁早离开才是。
　　刘宏诚有些烦躁的抓着头，“我就是和她多说了几句，我承认我那样做不对，我改还不成了再说我又没有答应她。”
　　“呵，不成。”李小絮看着自己手腕上的红印，更加坚定了自己的想法。
　　“横竖我们也就在一起了一个月，说起来也没有什么感情，不如就这样好聚好散，免得日后尴尬。”
　　李小絮清醒的，凡是有一必有二，一发现就断的干净才是最好的选择。
　　“小絮，是那个女的自己追我的，我真的没有对她暧昧。”
　　“行了，我们已经没有关系了，这些话不要和我说。”李小絮嘲讽的笑了笑，“你不要以为我不知道你心里的打算，不是觉得自己不主动就可以不负责呗。”
　　李小絮一口戳穿了刘宏诚的伪装，让他哑口无言。
　　看着李小絮又要离开，刘宏诚再次握住了她的手，“你要分手可以，把我送的东西还给我。”
　　刘宏诚也是破罐子破摔了，“要是不还的话，你陪我一晚上也可以。”
　　“你说什么”李小絮也是惊了，刘宏诚这人怎么不要脸的吗
　　刘宏诚也是被逼急了，开始口不择言了。
　　听到通道你的吵闹声以后，冯柳好看的眉头皱在了一起，脚下的步伐也开始加快起来。
　　“你们在干什么！”转过弯冯柳就看到男生压在了女生的身上，似乎是在强迫着做些什么。
　　刘宏诚真压在了李小絮的身上，差一点就亲到了她，结果听到冯柳的话后愣了一下，被李小絮反应过来，然后毫不留情的抬起脚给了他一下。
　　“艹，谁特么……”刘宏诚脸一下就白了，捂着裆部一脸狰狞的回头，在看到冯柳那一刻手本就苍白的脸又白了三分。
　　李小絮在看到冯柳后也还是愣了，随机脸一下就红了，不好意思到了极点。
　　“冯……冯老师。”李小絮讪讪地喊着，低着头盯着自己的脚尖，没敢抬头和冯柳对视。
　　“你们两个怎么回事”冯柳冷下脸，“你们都已经是成年人了，做事要知道分寸。”
　　“老师……对不起……”刘宏诚也就是一时被怒火冲昏了头，放在以前他决计是干不出这样的事情的。
　　“你们感情的事情我不想掺和，不过刚才事情我不希望再次发生在你们之间。”冯柳皱眉说着，看着低着头的两个人，马上又进入了班主任的状态。
　　冯柳一进入到老师这个角色以后，就忍不住多说了一些，看向两人的眼神也越发恨铁不成钢。
　　李小絮和刘宏诚听得越久就越是愧疚，也回想到了当初在高三时候是有多努力才考上的宁城大学。
　　回忆起当初的头悬梁锥刺股，在看看如今的荒唐生活，两人都恨不得钻进厕所的地缝里了。
　　骆云杉本来是有些担心这件事情会影响到冯柳的心情，但是在看到她教训学生后又忍不住笑了。
　　她的老师还真是敬业的可爱啊，在厕所门口训人都不带停啊。
　　说教了大概十分钟左右后冯柳才稍微缓和了一下语气，改为激励两人，让两人好好对待彼此的关系，把目光放长远一些。
　　李小絮和刘宏诚自然是点头应好，然后和平的分手。
　　“小絮，我确实有对不起你的地方，对不起。”刘宏诚一脸内疚的道歉。
　　“算了，我们就两清好了。”李小絮自认为刚才那一脚还是挺得劲的，也没有非常生气了。
　　目送着两个学生离开后，冯柳长叹了一口气，脸上带着一些无奈。
　　刚才的话也不知道两人能听得进去多少，年轻人啊，总归是浮躁了一些。
　　想着冯柳就扭头看向骆云杉，看着她的好看的眉眼微微走神。
　　说起来，云杉表现的好像一直都比同龄人沉稳呢，在十七岁的时候就可以让自己靠在她的肩膀上，总是给她一种很可靠的感觉啊。
　　这样说来的话，自己是不是应该缩短一些对云杉的考验时间，更加认真的对待这一份感情
　　毕竟她马上就要是二十九岁的人了呢。
　　作者有话要说：　　捏爪爪
　　我厚着脸皮来求预收了，专栏里面挖了两个坑，一个古代一个快穿，咳咳，然后每多五十个收藏加一更这样


第31章 
　　离开电影院后, 看着时间已经不早了, 骆云杉就带着冯柳直接去了学校查寝。
　　九点半的校园很是安静, 老师和学生不是已经回家就是在寝室洗漱，两人走在学校的小径上都看不到什么人影。
　　骆云杉握着冯柳的手，十指相扣, 彼此的掌心都能感受到对方的温度。
　　伴随着鞋跟踩在地上的声音, 两人的影子也在路灯的照耀下相互纠缠，不分彼此。
　　一中的女生寝室一共有两幢，高一高二用一幢高三用一幢, 高一高二的距离教学楼有些距离，高三则是比较近的单独一幢。
　　冯柳来查的是五班女生的寝室，一共有四个寝室，都在三楼。
　　“叩叩。”这个时候还没有熄灯, 冯柳找到寝室后直接敲了敲门。
　　“来了老妹”305寝室里传来的一道欢快的声音, 然后门很快就被打开，“小球球你……老、老师好。”
　　开门的妹子扎着丸子头，脸上的洗面奶都还没有清洗干净, 看到冯柳后愣了一下。
　　“咳，人都到齐了吗”冯柳稍微退后了一步, 侧身望向寝室里面。
　　“啊……裘卉还没有来，她好像去超市了。”丸子头眨眼说着。
　　“好, 你们早点睡，马上就要熄灯了不要弄到太晚了。”
　　“好的好的。”丸子头如小鸡啄米般点头，头上的丸子也跟着她一抖一抖的, 有些可爱。
　　等到把全部的女生寝室都查完一边后，冯柳又绕回了305，发现裘卉还没有回来。
　　“平常这个时间裘卉也是在外面吗”冯柳皱眉问着丸子头。
　　“最近几天会来的有些晚，不过裘卉一般都是会回来的。”丸子头有些紧张的说着，语速不觉的有些加快。
　　冯柳微微眯眼，当了这么多年班主任她自然分辨的出学生是在说实话还是在撒谎。
　　丸子头的语速虽然快了一些，但是还是敢和她对视的，说的也应该都是实话。
　　“好，你们早点休息。”
　　冯柳没有打扰学生休息，很快就和骆云杉一起离开了寝室。
　　“老师我们要去超市找一下裘卉吗”骆云杉跟在后面问着。
　　“不用去超市，去操场找。”冯柳心里了然。
　　这么晚了还不回去寝室的，十有八九是有约了，而一中可以约会的地方也就是操场了。
　　等到冯柳走到操场附近的时候，已经有警卫拿着手电在巡逻了，看样子也是在往操场走去。
　　冯柳稍微加快了一下步伐，赶在警卫之前抵达了操场，还没有走几步就发现了自己要找的人。
　　“你真的不和我一起回去吗我听说冯老师今天下午和晚上都不在呢，只要你明天和我回来就好了。”吕依枫拉着裘卉的手摇来摇去的，似乎是在撒娇。
　　“这样不好，万一有老师查寝……”裘卉心里虽然挺心动的，但是好学生的思维已经根深蒂固，并不是吕依枫撒撒娇就可以改变的。
　　“真的不和我一起回去”吕依枫不满的噘嘴，一副要生气的样子。
　　“好了，放假的时候我不回家行了吧。”
　　“去我那里”吕依枫挑眉问着。
　　“嗯，刚好你数学比我好，顺便帮我补习一下。”裘卉给自己找了一个冠冕堂皇的理由。
　　“好嘞，我这几天整理一下笔记，有什么不会都可以问我。”得到满意的答案后，吕依枫也就满意了。
　　吕依枫凑过去亲了裘卉一口，“那我们明天见。”
　　“嗯，明天见。”裘卉就是小小的脸红了一下，反应不算大，估计是已经开始习惯了。
　　“咳咳。”就在吕依枫和裘卉腻歪的差不多的时候，冯柳清了清嗓子，让两人发现自己的存在。
　　发觉到冯柳和骆云杉的存在后，裘卉和吕依枫都吓了一跳，尤其是裘卉，原本微红的小脸一下子就白了。
　　操场的灯光本就有些昏暗，照射在她的脸上后就更显得她脸色苍白了。
　　“这么晚了在这里干什么了还不回去寝室睡觉”冯柳微微蹙眉，看到裘卉的脸色后眉头皱的更深了，她也那么吓人
　　“冯、冯老师……”裘卉弱弱的喊着。
　　“两位老师晚上好啊，你们还不回去休息”比起裘卉，吕依枫就显得自然多了，毕竟冯柳还不是她的班主任来着。
　　骆云杉就很不用说了，两人的师生关系处的极好。
　　“你是走读生，怎么这么晚了还不回家”冯柳脸色微沉，“女孩子晚上一个人回去是很危险的。”
　　“马上，我马上就回去。”吕依枫打着哈哈，然后拿着裘卉的手想要开溜。
　　冯柳自然注意到了两人的动作，在心里无奈的叹息了一声，“你们都给我注意起来，不要让我发现里面有谁成绩退步了。”
　　“不然我就要当做早恋处理叫家长了。”冯柳不傻，裘卉和吕依枫表现的还是挺明显的。
　　吕依枫听到冯柳的话后先是一愣，然后眼睛一亮，回答的声音也马上高了两度，“老师放心，我刚才还在商量周末一起互相补习呢！成绩绝对不会落下，只会节节拔高！”
　　裘卉反应过来后也很是开心，心里担心被发现的慌张一扫而空，一种莫名的喜悦感萦绕在她的心头。
　　她其实想过很多次，自己和裘卉的感情被发现后会变成什么样，但怎么也没有预料到冯柳对两人的感情一点特殊的反应也没有。
　　“那就好，现在这个阶段学习才是最重要的。”冯柳微微点头，对吕依枫的回答还算满意。
　　“嘿嘿，那老师我们先走了”吕依枫大大方方的拉着裘卉的手，整个人乐得都快要飞起来了。
　　在经过骆云杉身边的时候还拉着裘卉一起对着骆云杉比了一个心。
　　骆云杉被两人的举动逗笑，“时间不早了，需要我顺路送你回去不”
　　“好呀，多谢骆老师”吕依枫爽利的答应着，“老师等我一下下，我先送球球回寝室。”
　　大概五分钟后，吕依枫踏着轻快的步伐回来，“骆老师，今晚就麻烦了你了鸭。”
　　“嗯，跟着我来吧。”骆云杉应道。
　　吕依枫在看到冯柳也在后，有些好奇的问着，“冯老师你和骆老师是一起的”
　　“嗯，我们住一个小区。”冯柳答道，看到吕依枫乐不思蜀的样子忍不住又多说了几句。
　　“以后不要这么晚还留在学校了，等到大学你们有的是时间腻歪，知不知道”
　　“嗯嗯，我就是今晚留的晚了一些。”吕依枫乖巧的应好，耐不住自己的好奇心，“老师你明白我和球球之间的……额，那种感觉吗”
　　说实话吕依枫真的很不敢相信，她的化学老师在发现她和裘卉的感情之后竟然如此淡定，好像早就知道了一样。
　　难不成女生和女生在一起已经是老师眼里的常态了吗
　　“什么感觉，不就是比好朋友更好的关系”冯柳挑眉，她又不是什么死板的人，这些事情自然都是明白的。
　　在大学的时候追求她的人很多，男生有，女生自然也有。别的不说，就是在一中她也是有发现过女生和女生之间比较亲密的。
　　有些时候不说不代表不知道，不表态不代表不喜欢。
　　“嘿嘿，老师你懂的。”大概是找到了可以一起分享的人，吕依枫一点也不见外的和冯柳还有骆云杉谈了起来。
　　“骆老师，我有个问题想要问你。”
　　“问。”骆云杉说道。
　　“我听说美术班上有很多同性情侣，这个是真的吗”吕依枫有些期待的问着。
　　说起来吕依枫虽然平常都是一副大大咧咧的样子，但是心底里对她和裘卉的感情还是有些虚的，需要从其他人哪里找寻一些认同感。
　　怎么说呢，毕竟她们之前都是偷摸摸谈恋爱的。
　　“这个我不清楚，我没有带过美术班。”骆云杉思考了一下答道。
　　“这样啊，那好吧。”
　　吕依枫的家里学校不远，大概开了三分钟后就到了她的家门口。
　　解开安全带下车后，吕依枫举起手对着两人挥了挥，“老师明天见啊。”
　　“明天见。”冯柳降下车窗也朝着吕依枫挥了挥。
　　等到吕依枫转身走进小区后，骆云杉也启动车子驶离了这里。
　　回去路上很是安静，街道上也就只有稀稀疏疏的几辆车。
　　在遇到红灯后，骆云杉停下车，放松的靠在了座椅上。
　　“老师，你不拦着裘卉和吕依枫谈恋爱吗”骆云杉问着。
　　冯柳思考了一下，然后摇了摇头，“这样互利共赢的恋爱没有什么好拦着的，毕竟学校不让早恋的本质是想让学生好好学习。”
　　“她们很幸运呢，可以遇见老师你。”
　　“嗯你想告诉我什么”冯柳挑眉，发现了骆云杉话里有话。
　　“我想告诉老师，遇见你是我这辈子最大的幸运。”说着骆云杉扬起一抹明媚的笑，眼里的感情也不在压制，如同瀑布般冲了出来。
　　“老师你愿意给我一个机会吗”骆云杉把车子挂了空挡，转过了身子，“我已经非常认真的考虑过了。”
　　“我喜欢你，老师愿意做我的女朋友吗”


第32章 
　　道路上的红灯已经变成了绿色, 骆云杉的车子停在空荡荡街道中间显得有些孤零零的。
　　冯柳看向骆云杉, 沉默了下来没有开口, 等到绿灯再次转变为红灯才有了动作。
　　“我想，我们可以试一试。”冯柳斟酌着说道。
　　路口的信号灯再次变绿，听到冯柳回答的骆云杉指尖都在颤抖了。
　　“那么, 以后就请多多指教了, 我的，女朋友。”骆云杉嘴角不受控制的扬起，单薄的语言已经表达不了自己的心情了。
　　稳重, 骆云杉，稳重一些。
　　冯柳嫣然一笑，“嗯，多多指教。”
　　等到把车子停好, 脚踩在地上的时候, 骆云杉才找回了一些真实的感觉。
　　“老师，我们在一起了对吧。”骆云杉望向冯柳的眼里都是光，“真好。”
　　“对, 在一起了。”冯柳本来还有些纠结自己的决定会不会太过充满草率，但在看到骆云杉的满足到不行的样子后, 她的那些纠结也就无所谓了。
　　你情我愿的，谈个恋爱不是很正常吗
　　“走了, 该回去休息了。”冯柳走到骆云杉身边，主动的握住了她的手，十指相扣之间掌心的温度也融到了一起。
　　“嗯。”骆云杉侧头看着冯柳, 眼里倒映着的人，现在就是她的全世界。
　　骆云杉和冯柳虽然确定了关系，但在道路分叉后的时候还是要短暂的分开，各自回到自己家里去。
　　“回去早点睡，明天要早起的。”冯柳一只手握着骆云杉的手，抬起另一只帮着她整理了一下衣领，“不要多想，明天我们很快就会再见面。”
　　“好。”骆云杉点头，眼里闪着光，有些小心的问着，“我可以……”
　　“你可以。”没有等骆云杉把话问出来，冯柳就先应了下来，然后踮起脚尖亲了一下骆云杉的唇。
　　“我是我的女朋友，我也是你的。”冯柳毕竟虚长了骆云杉好几岁，有些事情她虽然没有什么经验，但也不会太过于害羞。
　　“送给女朋友的晚安吻。”冯柳眉眼弯弯的说着。
　　骆云杉握着冯柳的手紧了紧，在开心之余一点也不想放开，想牵着冯柳的手就这样过上一辈子。
　　“乖，明天见。”见到自己抽不出来手，冯柳无奈的捏了捏骆云杉的脸，“我不会不见的。”
　　“好吧，明天见。”骆云杉不舍的松开了手，然后目送着冯柳离开。
　　“回去吧，明天很快的。”冯柳走了几步后扭过头说着，挥手让骆云杉也回去。
　　有些不开心的转过身后，骆云杉伸出舌头悄咪咪的舔了一下被冯柳亲到的地方，觉得此时舌尖的味道比任何糖果都要甜美。
　　一打开门骆云杉就看到了在客厅沙发上躺着的二木，想也没想就捞过了二木，抱着它一顿猛亲。
　　二木被亲的有些懵逼，好一会才喵呜的叫了一声。
　　“二木，你的两个妈妈今天在一起了，开心不开心”骆云杉的笑容很是灿烂，忍不住把二木抱在怀里揉着。
　　现在回想过来，她当时的表现好像有些差强人意啊，那个晚安吻应该是自己主动才是！
　　想着想着骆云杉了又开始懊恼，自己这怎么当时就慌神了呢，反应慢就和傻子一样！老师给她一个晚安吻，自己也应该还一个回去才是！
　　等到洗漱完躺在床上后，骆云杉又忍不住傻笑起来，抱着有冯柳味道的被子打了个滚后，又一个骨碌爬了起来，拿着手机拨通了徐彬的电话。
　　没人接
　　看到未接通的手机界面，骆云杉眉间带着一丝疑惑。
　　现在才是十点多，按照徐彬的话现在她的夜生活应该才刚刚开始才是。
　　就在骆云杉思考要不要再打个电话过去的时候，徐彬主动拨了回来。
　　“喂，云杉你找我什么事”徐彬有些含糊的说着，听着声音好像不是在非常清新的状态下。
　　“你在酒吧”
　　“没，在家里呢。”徐彬说着打了一个酒嗝，躺在沙发上，微微眯眼望着在她旁边坐着的人。
　　“这个点联系我是有什么急事，还是有好消息要告诉我”
　　骆云杉轻笑了一下，心里甜到不行，“我和冯柳在一起了。”
　　“哦，你和……啥！你和冯柳在一起了！”徐彬听到后醉意马上跑了七分，很是激动的沙发上爬了起来。
　　“你和你的冯老师好上了”徐彬的样子比起骆云杉还要激动，“云杉你可以啊，动作这么快！”
　　“自然，我很优秀的。”听到徐彬激动到不行的声音后，骆云杉就淡定下来了。
　　她现在已经是有女朋友的人了，要稳重一些了，可不能和徐彬一样咋咋呼呼的。
　　“好好好，什么时候有空请我们去搓一顿，我可没少帮你啊。”徐彬很是兴奋的说着，作势就要去那茶几上的酒杯。
　　在徐彬握住高脚杯的同时，另一只白皙的手也握住了酒杯。
　　“酒喝多了伤身体。”被徐彬忽略了的杜若慢悠悠的说着。
　　徐彬一愣，对着她眨了眨眼，好像才反应过来杜若在这里一样。
　　“可以，你以后要是有需要我的地方只会我一声就好。”骆云杉利落的答应下来。
　　“行，地方你选，选好了只会我一声就好。”反应过来杜若也在后，徐彬就没有什么和骆云杉深谈，聊了一会后就结束了通话。
　　“杜主任，我瞧着时间不早，你不回去”徐彬把手机扔到一边，又躺会了沙发上。
　　“这个问题应该我问你才是，要是我没有记错的话，这次是你邀请我过来的吧。”杜若放松的靠在沙发上，双腿随意的上下搭着。
　　“也是，那杜主任需要我送你回去还是在我这里睡一晚”徐彬摸了摸脑阔问着。
　　徐彬是在应酬完后遇到了杜若，本就有着三分醉意的徐彬直接对着杜若发出了邀请，然后让助理开着带着杜若一起家里喝酒。
　　“我们两个都喝酒了。”杜若淡淡的说着。
　　“也是哦，那杜主任你在我家里睡一晚吧，明早我送你上班去。”徐彬拍了拍脑袋，似乎没有转过弯来。“客房一直都有打扫的，还挺干净的。”
　　杜若盯着徐彬看了好一会，才点头应下。
　　等到杜若去到客房的时候，徐彬长叹了一口气，在心里再一次的告诫自己。
　　杜若是要踏上仕途的，她身上可不容许有什么污点，徐彬你趁早打消念头吧。
　　天涯何处无芳草，外面好看的小姐姐可多得是呢。
　　今天的事情，可不能有下次了！
　　杜若在关上客房的门后轻笑了一声。
　　她可不是什么召之即来挥之即去的人，既然招惹了她，那就别想轻易离开。
　　作者有话要说：　　我，甜文小能手！
　　其实我本来计划是很晚才在一起的，冯老师也会比较直一些。但想到我们可怜的骆同学都已经可怜巴巴的在国外努力了这么久，我还是没忍住踹了一脚进度条。比起骆同学努力找糖给大家吃，她和冯老师一起的撒的狗粮更好吃鸭！
　　二木伸出爪爪给你们捏：就是这样的，喵


第33章 
　　第二天, 骆云杉早早的就从被窝里爬起来, 动作麻溜的穿衣洗漱, 离开前还特意多照了一分钟的镜子，确保自己的形象没有什么不妥的地方才出门。
　　踩着轻快的脚步，骆云杉来到了冯柳所在楼层的下面。
　　微微眯眼朝着上面望着, 嘴角不觉勾起了弧度, 她来接她的女朋友了
　　冯柳没有让骆云杉多等，很快就从楼道里走了出来，迎上了她的视线。
　　“早上好。”骆云杉眼里闪着光, 眼角微微上扬，身形如同修竹般挺拔，整个人看起来精神极了。
　　“早上好。”冯柳柔柔一笑，踩着台阶走到了骆云杉的身边。
　　骆云杉握住了冯柳的手, 看到她白皙的手腕后忍不住牵起来亲了一口。
　　“送给女朋友的早安吻。”骆云杉说着, 背挺得笔直，让自己看起来理直气壮的。
　　“那就多谢云杉了。”冯柳嘴角的弧度更大了，明媚的笑就像是冬日里的暖阳一般, 一下子就让骆云杉整个人都暖了起来。
　　“老师，我记得你的房子要快要到期了吧。”骆云杉牵着冯柳的手, 带着她朝着停车的位置走去。
　　冯柳和骆云杉并肩向前走，步伐整齐划一的踩在了灌木丛的小径上。
　　“对, 十二月底到期。”冯柳点头。
　　今天是十一月的最后一天，如果要续约的话，明天就要到重新续约的时间了。
　　“那, 老师搬过来和我一起住”骆云杉微微挑眉，带着一丝紧张问道。
　　两人都已经是情侣了，住在一起什么的也很正常吧。
　　冯柳没有很快回答骆云杉的问题，而是脑海里认真的考虑着搬家和不搬家的区别。
　　就算两人没有确定关系，自己好像也有大半时间是待在云杉家里，自己租的房间也就只有晚上才会被自己光顾一下了。
　　这样算起来的话，自己还是搬家的好。
　　“嗯，我先自己整理一下，等到周末再搬家吧。”
　　冯柳不是墨迹的人，既然决定了要和骆云杉在一起就不会后悔。
　　两人现在是情侣，住在一起什么的也是理所当然的。
　　更重要的是，冯柳非常信任骆云杉，并不会担心她会贸然做出什么让她不舒服的事情。
　　想到这里冯柳轻轻地笑了一声，说起来，云杉好像比她还要害羞啊。
　　连个早安吻都只敢亲在手上，看起来还真的是纯情。
　　走到停车的地返回后，骆云杉上前一步拉开了车门，比了一个请是手势。
　　“老师，请”骆云杉笑着松开了冯柳的手，然后弯下腰帮她系好了安全带。
　　“嗯哼，服务这么到位”
　　“当然，这可是女朋友专车。”骆云杉扬起嘴角坐在了驾驶座上，左右看了一下后视镜后启动了车子。
　　在去学校的路上骆云杉和冯柳都没有开口说什么，但即便是安静到不行，骆云杉心里也开心到不行。
　　只要和冯柳待在一起，连空气都是香甜的。
　　五点多的宁城太阳还没有升起来，这个时候空气里还带着丝丝寒意。猛地从从车子里下来的时候，冯柳就被凉风灌了一脖子。
　　“今天开始降温了啊。”冯柳缩了缩脖子，在小区的时候她都还没有觉得冷呢。
　　“嗯，老师需要加一件外套吗”
　　“暂时不需要，我今天已经挑了一件厚外套了。”冯柳摇了摇头，“就是刚才那阵风冷了一些。”
　　冯柳刚说完就发现自己被骆云杉揽住了肩膀，因为身高差的关系她的半个身子都被骆云杉给搂住了。
　　“走吧，到办公室就没有风了。”骆云杉的动作极其自然，就像是在心里演变过了千万次一样，自然而然的就揽着冯柳走进了校门口。
　　冯柳在一开始有些小小的不适应，毕竟已经有好久没有人这样揽着她了，这样亲密的接触让她的身体有些抗拒。
　　不过这段不适应的时间很短，短到只有几秒的时间。
　　冯柳的身体虽然抗拒其他人的亲密，但这个其他人并不包括骆云杉。
　　早在五年前冯柳就习惯了骆云杉的靠近，如今也只不过是需要几秒钟唤醒一下记忆而已。
　　“冯老师，骆老师，早啊。”一进到办公室就有人于冯柳和骆云杉打招呼。
　　“程老师早啊。”骆云杉今天难得热情的回应了，顺带还关心了一下程林云，“程老师是在备课吗”
　　“对，昨天我去听了楚老师的课，我得改一下我的教学ppt。”程林云有些惊讶骆云杉的热情，很快就给出了答案。
　　“那程老师加油。”
　　“好。”程林云点头应着。
　　看着冯柳和骆云杉的背影，程林云敏锐的发现了两人握着的手，盯着看了好几秒。
　　乖乖，骆老师不愧是美术老师啊，这个手真好看。
　　程林云作为身高只有一米六的物理老师，心里其实非常羡慕肤白貌美人高腿长的骆云杉。
　　要是上天愿意给她一个许愿的机会，她一定要把身上的十斤肉变成十厘米的身高。
　　哎，这样好事也就只有梦里才有了。
　　等到骆云杉和冯柳坐下没有几分钟后，办公室的老师陆陆续续的也来了，除了作为萌新还是实习阶段的程林云以外，来的基本都是各个班级的班主任。
　　“老师这些作业我帮你改吧，你去班级看一下学生早读就好。”骆云杉握住了冯柳的手，有些强硬的拿过了她手里的笔。
　　昨天下午和晚上冯柳都不在，因此而留下来的作业理应该自己来批改才是。
　　冯柳顺着力道松开了手里的红笔，没有反驳骆云杉意见，只是把标准的答案拿了出来。
　　“好，你照着题目改就好，然后把这题这题做错了的人分出来，在这里写上名字。”冯柳说着。
　　她刚才指出来的题目都是已经反复强调过很多遍的，要是还有人错的话就要小小的惩罚一下让他们长记性了。
　　“嗯。”骆云杉点头，把自己的椅子朝着办公桌的方向挪了挪。
　　冯柳没有马上离开，坐在一边看着骆云杉改了两个题目后才取下鼻梁上的眼镜，打开眼镜盒放了进去。
　　冯柳近视的度数不高，除了在批改作业和备课等用眼强度高之外，其余时间都是不需要眼镜的。
　　举起手捏了捏眉间，冯柳站起来离开了自己的座位。
　　“我去看一圈就回来，等我。”
　　“好。”
　　同样的举动和言语，在不同关系的情况下含义是完全不一样的。
　　骆云杉挺直腰板坐在椅子上，手里的红笔略过一道又一道的题目，心里开心得不得了。
　　与此同时，在徐彬的家里借住了一晚的杜若也已经在进行洗漱了。
　　作为年级主任的杜若并不需要和班主任一样早早的就抵达学校，只要在第一节 课开始前到自己的办公室就好。
　　不过就算是这样，杜若起床的时间还是比徐彬要早上许多。
　　等到杜若洗漱完毕后，隔壁的房间也是一点动静都没有传出来。
　　杜若站在门前思考了三秒，斟酌了一番后又离开，钻进厨房里寻找着食材。
　　徐彬不是个爱下厨的人，一般三餐都是在公司附近的餐馆解决的，所以厨房里面的存货极少，杜若翻了好几分钟也就找到了一袋大米和几个鸡蛋。
　　掂了掂鸡蛋的分量后，杜若从里面拿了两个出来。
　　好在徐彬虽然不怎么经常开火，但是厨房里的用具和调料还是非常齐全的，杜若想要东西里面都有。
　　简单的把米淘洗了几遍后杜若就把米放进了电饭煲里，然后把放好调料的蛋羹用一格蒸笼放在了上面。
　　这样一来在粥好的同时蛋羹也会被蒸熟，只要不打开电饭煲，就上徐彬在两个小时以哦户起来也是可以喝到热粥的。
　　给电饭煲定好时间后，杜若就利落的拿包走人，连一个便利贴都没有留下。
　　等到时针堪堪指到数字九的时候，徐彬才顶着有些乱糟糟的头发艰难的从床上爬了起来。
　　“啊……”徐彬双眼无神的盯着天花板发了一会呆，然后拍了一下自己的脑阔，突然想到了今天自己家里应该还有一个客人才是。
　　就在徐彬趿拉着拖鞋想要拧开门的时候，突然摸了摸自己的脸，看到指尖泛着的油光徐彬脸一黑，马上折回去了卫生间。
　　等到十分钟以后，徐彬才顶着清爽无比的脸蛋和顺滑的秀发打开门。
　　徐彬站在门口扫视了一圈客厅，发现没有人后才慢悠悠的走到了客房边上。
　　“叩叩。”徐彬站的笔直笔直的，轻咳一声后问道，“杜主任，时间不早了该起床了。”
　　说完后徐彬非常有礼貌的站在门口等了一分钟，没有听到任何动静后心里有些奇怪，然后又敲了一遍门。
　　“杜主任，起床了。”
　　回应徐彬的依旧是安静的空气。
　　杜若睡的那么熟
　　看着紧闭的房门，徐彬心里升起了一种奇怪的想法。
　　杜若现在没有醒，她为了不让杜若迟到什么的，打开房间门去看一下情况也是非常正常的吧
　　这个想法一冒出来后，徐彬就发现自己这么也压不去了。
　　就偷偷的看上一眼，问题应该不大。
　　挣扎良久的徐彬最后还是把手放在了门把上，安慰着自己，要是门锁了她就放弃，要是没有锁的话就看上一眼，然后叫杜若起床。
　　小小的深呼吸了一下，徐彬手腕微微用力，随着一声清脆的咔嚓声，客房的门被拧开。
　　徐彬心里一喜，然后端着正经到不行的脸，一副真人君子的做派推开了门。
　　“杜……”徐彬话都还没说出来，就看到了整齐被子和空无一人的房间。
　　人呢
　　作者有话要说：　　徐彬：感情我刚才都在和空气斗智斗勇=。=


第34章 
　　徐彬最后还是发现了厨房里多出来的电饭煲, 在看到里面软糯的白粥和散发着香味的蛋羹后, 心里很是复杂。
　　杜若她怎么就这么好呢, 上得厅堂下得厨房，要是可以娶到她就好了。
　　想着徐彬又开始挣扎起来，开始思考自己和杜若有没有在一起的可能性。
　　体制里的人虽然要求比较多, 但要是位置不高的话, 她也是可以争取一下的。
　　徐彬可不是圣母傻白甜，从毕业开始开始她就已经进入家族企业工作了，现在手里握着的人脉和实权也不少。
　　拿起勺子挖了一块蛋羹, 凑到嘴边吹了吹后含在了嘴里。
　　再看看吧，要是真的喜欢，那就去试一试吧。
　　十二月初，冯柳正式和房东说明不续约, 办理好了手续后就开始着手整理东西了。
　　骆云杉为了让自己看起来稳重一些, 也没有在搬家的事情上催促过冯柳什么，只是暗搓搓的把自己家里收拾好，书房什么都腾出另了一半给冯柳。
　　大概过了一周后, 整理的差不多的东西冯柳在周末正式开始搬家。
　　骆云杉想到自己答应徐彬要请吃饭的事情后，也就顺手抓了一个壮丁过来, 让她也帮个忙。
　　徐彬在听到后嘀咕骆云杉见色忘友，不过嘀咕完后还是颠颠的过来了。
　　徐彬还是很喜欢看到骆云杉软绵绵没有攻击力的样子, 比起在商场上的铁血手段样子可好看多了。
　　冯柳在现在租的房子你里了也有两年，真的整理出来后发现东西还挺多，三人来来去去的搬了大半个小时才稍稍安置妥当。
　　“云杉啊, 你和冯老师好事成了，你要怎么犒劳我”徐彬瘫坐在沙发上，喝着刚刚榨好的果汁。
　　“帮你物色一个对象”骆云杉挑眉说着，顺手端了一杯果汁给冯柳。
　　听到介绍对象后徐彬脑海里第一个浮现出来就是杜若的样子，在短暂的走神后迅速的拉回了思绪，“行啊，你介绍给我呗。”
　　徐彬的异样可逃不出骆云杉的眼睛，笑了笑问道，“你喜欢什么类型的”
　　“我喜欢的啊……”徐彬摸了摸下巴，“肤白貌美、温柔体贴、聪慧过人、上得厅堂下得厨房那种。”
　　“你别想了，老师是我一个人的。”骆云杉冷淡的说着。
　　哈
　　徐彬愣了一下，然后才反应过来自己被塞了一嘴狗粮。
　　“你放心，朋友妻不可欺。”徐彬轻咳一声，在心里打起了小九九，“冯老师身边有没有合适的单身人群”
　　听到徐彬询问自己后冯柳认真的思考了一下，徐彬这个合适的单身人群范围说多不多所少不少。
　　“性别仅限于女性吗”冯柳问道。
　　“啊，这个啊。”徐彬眨了眨眼，自己好像没有很抗拒男性吧，“应该都行吧。”
　　“嗯哼”骆云杉挑眉，略有深意的看着徐彬，“肤白貌美温柔体贴的男人可不多，你确定要按照这个标准来选”
　　这样选出来的男人可基本都是小白脸了啊。
　　“换成男性自然就是英俊多才、善解人意了。”徐彬有理有据的反驳着，“反正好看就对了。”
　　“那你还不如去里面你们集团名下的娱乐公司去挑，一抓一大把的。”骆云杉漫不经心的说着，有意的开始试探徐彬。
　　“那可不一样，我要的是爱情！”徐彬扬眉说着。
　　“爱情”骆云杉笑了一下，“那你大概要等着了。”
　　“过分！”徐彬指责着骆云杉，“冯老师你快些管教一下她，毕竟算起来我也是你半个表姐呢，有这样和表姐说话的吗！”
　　冯柳听到后什么也没说，就是默默的看着两人斗嘴，顺手摸一摸怀里抱着的二木，全程当着吃瓜群众。
　　“老师是我的老师，怎么会帮你。”骆云杉轻笑一声，恰到好处的插了一刀。
　　徐彬最后还是说不过骆云杉，不要看骆云杉平时话不多，但是在熟人面前可是会触发隐藏的毒舌属性的。
　　当然，这个毒舌在遇到冯柳以后就会自动升级为真情实感的彩虹屁了。
　　闹腾好一会后骆云杉才和按照约定好的请徐彬吃了一顿大餐，然后又陪着她去商场选购衣服。
　　在逛商场的时候往往都是徐彬一个人闷头往前冲，然后冯柳和骆云杉在则是牵着手慢悠悠的走到里面，坐下看着徐彬换衣服然后提出一些购买建议。
　　就在徐彬选了一件裙子在进试衣间换的时候，店内走进了一个熟悉的身影。
　　“杜若姐。”冯柳第一个发现了杜若，举起手挥了挥。
　　杜若在看到冯柳和骆云杉后也是有些惊讶，嘴角挂着一丝浅笑走了过来。
　　“柳柳，骆老师。”杜若打了个招呼。
　　“云杉，快来看看我穿这个裙子如何”没等杜若和冯柳等人说上几句话，徐彬就换好裙子出来了。
　　杜若闻言也望向了过去，徐彬身上穿了一套红色的长裙，恰到好处的裁剪非常完美的勾勒出了她姣好的身体曲线。
　　裙子的领口开的有些低，杜若顺着视线望过去的时候可以看到胸部的部分雪白。
　　“很好。”骆云杉看着徐彬的模样点头。
　　红色的裙子很衬肤色，徐彬的皮肤本就好，如今在红裙的映衬下更是显得她肤如凝脂。
　　杜若的眼神微变，看向徐彬的眼神里多了一分侵略性。
　　徐彬在听到满意的回答后才看了杜若，两人的视线一下就撞到了一起。
　　“杜若你也来了”徐彬的眼里有些小惊喜，不觉挺直了腰板，“杜主任你觉得我这件裙子如何”
　　“很漂亮。”杜若如实说着。
　　“裙子漂亮”
　　“裙子漂亮，你也漂亮。”杜若淡定的说着，眼里恢复了淡然的神色。
　　作者有话要说：　　甩手手，卡文了_:3」_下一章尽量多一些啾啾啾


第35章 
　　骆云杉和冯柳两人没有什么特别想买的东西, 所以大部分时间依旧是充当参考的角色, 顺带帮着徐彬拎着大包小包的战利品。
　　在有了杜若同行后, 原本战斗的差不多的徐彬又满血复活。
　　瞧到好看的衣服后就要去试一下，凡是听到杜若的漂亮后，就会眼都不眨一下的买下来。
　　这样的次数一多后, 骆云杉也发现了一些猫腻。
　　女为悦己者容, 徐彬不会是对杜若有意思了吧。
　　这个念头在骆云杉的脑海里存在了片刻，然后又被她压了回去。
　　徐彬这人朋友交的多，以前也有不少和她玩的好一点的朋友, 说不定两人现在就是关系比较好一些的朋友而已。
　　在没有什么发现什么比较明显的证据前，自己还是不要多想好了。
　　这一逛就逛到了傍晚，看着满后备箱的袋子，徐彬心情甚好的表示要请客, 然后带着骆云杉等人搓了一顿日料。
　　点完菜以后徐彬要了好几瓶清酒, 示意四人要不醉不归。
　　“冯老师我敬你一杯，以后云杉就拜托你照顾了！”等到清酒端上来以后，徐彬就给自己满上, 没等冯柳举杯就自己一口闷了。
　　“其他的我也不多说了，就祝你们长长久久！”徐彬说着又给自己满上, 然后和骆云杉碰了杯。
　　骆云杉也很给面子的举杯，然后一口闷。
　　“冯老师, 以后我应该可以随时约云杉喝酒的吧”徐彬问着。
　　已经两杯酒下肚她脸上一丝红晕也没有，由此可见她的酒量还是非常不错的。
　　不过也是了，徐彬在公司里的位置不低, 日常应酬自然是少不了，久而久见酒量也会被练出来了。
　　“你可能约不上了。”骆云杉代为回答着。
　　“为什么”徐彬眨眼问着，有些不解，难道骆云杉要变成妻管严了
　　闻言冯柳也看向了骆云杉，自己没有和云杉定下什么不能喝酒的规定啊。
　　“因为我重色轻友。”骆云杉淡定的说着，“徐彬你不是早就知道了”
　　徐彬：……
　　“骆云杉你这是过河拆桥！”徐彬控诉着，“良心大大的坏！”
　　不带这样的啊，怎么一有对象就翻脸了。
　　要不是有自己一直在背后出谋划策什么的，骆云杉那个呆头鹅哪里会这么快就成功追求到冯柳。
　　“你这个独木桥不要也罢。”骆云杉硬气的说着。
　　徐彬的主意虽然多，但多半都是没有用，总结一下就是套路多且烂。
　　真的用起来追个涉世未深的小姑娘还行，要是用在冯柳和杜若这样的人身上就太过幼稚了。
　　“哇，骆云杉你这是喜新厌旧！”徐彬指责道，“只闻新人笑哪见旧人哭！冯老师你可要注意了啊，骆云杉这人坏得很啊！”
　　“不好意思，我从来没有接受过你，我的心里一直只有老师一人。”骆云杉说着发起了狗粮攻击。
　　老师都已经和自己搬来一起住了，她也可以放松的表现一下比较真实的自己。
　　骆云杉和徐彬年少就相识，有些玩笑话开起来也是肆无忌惮。
　　以前骆云杉为了避免乱七八糟的误会，所以和徐彬都保持着一定的距离感，生怕冯柳想多了什么。
　　现在可就不一样了，她和冯柳已经是锁死了，徐彬也已经慢慢进入了冯柳的视野，并且她留下了固定的形象。
　　看到徐彬被骆云杉简单的几句话逗的有了炸毛的趋势后，杜若也加入了话题，好心的帮着徐彬周旋了一下。
　　总的来说一顿饭宾主尽欢，在良好的气氛下四人多多少少都是喝了酒的。
　　喝了酒就不好开车，最后还是徐彬打了电话让助理跑来一趟。
　　徐彬喜欢长得好看的人，在挑选助理的时候多少也加入了颜值的考核在上面，所以她的助理也是位有些韵味的美人。
　　“徐总。”刘馨在接到徐彬的电话后很快就赶到，来充当临时的司机。
　　刘馨留着中长发，发梢微卷，待在肩膀处很是好看。
　　“刘助理，你去开我的车，把这两位送回去。”徐彬从自己的包里翻出了车钥匙，递给了刘馨。
　　“好。”刘馨接过，对着骆云杉道，“骆小姐这边请。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　骆云杉和刘馨见过几次面，知道她是徐彬在公司里比较信任的心腹。
　　在骆云杉和冯柳跟着刘馨离开后，留在原地就只有徐彬和杜若了。
　　“杜主任，不介意陪我走一走”徐彬撩了撩自己的长发，对着杜若道。
　　“好。”杜若点头。
　　七点的街道人头攒动，尤其是附近有着商场和步行街，来来往往的都是些刚在热恋期的小情侣，走在路上有说有笑的，不是你抱着我就是我揽着你，看起来甜蜜极了。
　　“杜主任你喜欢当老师吗”在并肩和杜若走出五十多米后徐彬忍不住开口了。
　　杜若思考了一下，如实说着，“一般喜欢吧，比起冯柳来说老师对我来说更像是一个工作。”
　　“那杜主任会不会换工作”
　　“不会。”杜若回答的很快，“做一行爱一行，比起其他的我还是比较喜欢当老师的。”
　　徐彬若有若无的点着头，要是她猜的没有错的话，杜若这个老师估计也是当不长的，按照她的年纪估计很快就会往上动一动了。
　　大概是街道上的风吹散了徐彬的醉意，在她东拉西扯的问了好一堆以后也没有问到杜若的感情生活。
　　杜若倒是不意外徐彬的表现，一路上轻松的回答徐彬的问题，然后时不时的反问几句。
　　在刘馨回来后，徐彬的醉意也消散的差不多了，压在心里的问题也就彻底没有问出来的机会，最后能做的也就是送杜若回去了。
　　街道上的车辆慢慢变少，路灯依旧把城市中心照亮的如同白昼一般。
　　骆云杉和冯柳在回去后就一一洗漱入睡了。
　　虽然两人已经同床共枕过好几次，但是今晚的共眠还是很不一样的。
　　今晚是她们第一次在确定了关系后同床！
　　骆云杉想着就有些激动，握着吹风机的手都开始有些打颤了。
　　三个月前自己的许下的愿望好像成真了呢。
　　从今天开始，她每天都可以在冯柳的身边起来，可以拥着她入睡，可以睡眼惺忪的时候说上一声早安，睁开眼后看到的第一个人就是自己的心上人。
　　这样的生活简直太美妙了。
　　再把发梢也吹干后，冯柳也穿着睡衣从浴室里走了出来。
　　骆云杉见状马上拿过身边的干毛巾，走过去帮冯柳开始擦拭头发。
　　“一会我来帮老师你吹头发吧。”骆云杉说道。
　　“好啊。”
　　冯柳帮骆云杉吹过很多次头发，五年前有，五年后的现在也是。
　　但骆云杉帮冯柳吹头发却是第一次。
　　骆云杉站在冯柳的身后，先是用干毛巾擦拭着。等到发梢不再滴水后，才把毛巾拿开换上了吹风机。
　　吹风机的噪声很小，骆云杉把它调到了合适的风速和温度，手指穿过秀发开始倾心服务。
　　“老师你有想过去染个头发吗”骆云杉问道。
　　“染发”冯柳微微蹙眉，说到这个她才想起来自己好像都没有怎么染过头发，上一次还是在大学呢。
　　“嗯，虽然一中的规定比较多，但只要不是什么花花绿绿的发色应该也还是行的。”骆云杉提议着。
　　她的老师就是太好了，一颗心都扑在了学生上，都没有好好花心思打扮一下自己。
　　冯柳认真的考虑了一下，“学校的问题倒是不大，只是我瞧着那些染了头发的到了最后都会变黄，看起来就像是营养不良了一样。”
　　“那是棕色吧，老师要是怕变黄的话可以染个冷棕色试试看。”骆云杉建议道。
　　“冷棕色不会因为洗太多次褪色”
　　“不会。”
　　“那我考虑考虑。”
　　“好，老师要是想染色的话记得告诉我。”骆云杉说着笑了一声，眉宇间有些骄傲的说着，“我其实也是会染发的。”
　　“嗯你会染发”冯柳听到后有些惊讶。
　　“自然，在大学时候导师让用头发当主题画画，我一时半会没有灵感就去理发店学习了一周。”
　　骆云杉说这话的时候底气十足，“老师想要什么色我都可以给你染出来。”
　　“好啊，那明天就去试一试，给我染个你说的冷棕色。”
　　冯柳心里其实是不大相信骆云杉的，哪里有学一周就会染发的。
　　“好，那老师你明天看着就是了。”
　　吹完头发后两人就一前一后的钻进了被窝，骆云杉这次也不用小心翼翼的等着冯柳睡着了，在关了灯之后就把人虚抱在了怀里。
　　“晚安。”说着骆云杉低头在冯柳的额间落下一吻。
　　“晚安。”冯柳轻笑，把脑袋靠在了骆云杉的肩膀上，嗅着熟悉的味道进入了梦乡。
　　窗外的月光透过厚重的窗帘艰难的挤进来了一点点，照在了中间的床上。
　　在淡雅的月光下，依稀可以窥探到房间里的大概轮廓，床上两人靠的非常近，彼此之间的发丝和呼吸声一般重叠在了一起。
　　作者有话要说：　　甩手手


第36章 
　　骆云杉说的染发可不是无的放矢, 在第二天就按照说好的那样带着冯柳去了理发店。
　　发型师在听到骆云杉的要求后很是惊讶, 他操刀十多年还是第一次见到来理发店自己给朋友理发的。
　　“这位小姐和我们是同行”发型师有些尴尬的问着, 在心里猜测对方是不是来找茬的。
　　“不是，不过我曾经学过，你这里器材都是齐全的吧。”骆云杉选的带来是家连锁店, 实行的都是办卡的会员制。
　　“齐全的, 不过小姐要是想用我们这里的器材的话，我要去请示一下我的经理。”
　　“可以。”骆云杉点头，“材料费什么的都按照你们的定价来, 如果有需要我们也是会办卡啊。”
　　一听到会办卡小哥就来劲了，马上就颠颠的去找了经理商量。
　　经理听到这个要求也有些好奇，不过见到两个人都是漂亮的姑娘后也就同意了，允许她们是在小哥的陪同下使用店内的工具。
　　要染头发第一件事自然就是洗发了, 骆云杉的手指很是灵活, 在洗头发的时候还帮冯柳做了一小套头部按摩。
　　冯柳本来是将信将疑的，但在被骆云杉伺候的快要睡着后，心里就信了她八分。
　　洗完后骆云杉把冯柳的头发吹到微微干, 然后让小哥挑选出了最好的染发剂，开始调色。
　　骆云杉把要用的染发膏按照比例挤出来, 估摸了一个大概后就开始吧它们混在一起搅拌着。
　　冯柳余光看着骆云杉的动作，在看到里面微微发绿后有些好奇。
　　“这个要用绿色调”
　　“对, 冷棕色要加一点点绿色，这个颜色我曾经帮人染过，效果还不错的。”骆云杉说着看了一眼调色盘里的颜色。
　　差不多了, 可以开始给头发上色了。
　　冯柳见着一边的小哥没有反驳骆云杉，也就信了她的话，任由骆云杉把微微有些发绿的染发膏让自己头上涂。
　　就这样过去了大半个小时，骆云杉把染发膏仔细的涂好。
　　等到染发是时间产不多后，骆云杉就扶着冯柳去洗染发膏了。
　　让冯柳在躺椅上躺好，把水温调到合适的温度后，骆云杉拿着碰头小心的从额头开始清洗她的发丝。
　　随着浑浊是水流一点点的流走，冯柳的头发也逐渐显露出了新的颜色。
　　等到完全洗去染发膏后，骆云杉的脸色就变得有些微妙。
　　自家老师头发的颜色好像有些不太对劲啊，她怎么瞧都觉得有些绿
　　骆云杉洗头的动作慢了下来，一直注意自家情况的冯柳也很快发现了不对。
　　“怎么了”冯柳睁开眼，看着骆云杉微蹙的眉头心里有了不好的预感，“染出来的颜色不对”
　　骆云杉干笑了一色，做了一个吞咽的动作。
　　“老师，其实我觉得我染出来的这个头发也挺好看的呢。”骆云杉不敢说自己染发失败，换了一个比较委婉的表达方式。
　　“老师不用担心，可能是因为没有吹干的关系，吹干就好了。”
　　这话也不知道骆云杉是安慰冯柳还是安慰自己，别的不说，在冯柳从镜子里看到自己头发的颜色后，一瞬间就沉默了下来。
　　眼神幽幽的看了一样镜子里的骆云杉，不动声色的等着她下一步动作。
　　在一边看着的小哥在看到冯柳后也是愣了一下，怎么会是绿色的呢，刚才明明就是按照冷棕色的比例调制的染发膏啊。
　　骆云杉自觉表现失败，整个人就像是斗败了的公鸡一样一下子萎了下来。
　　冯柳也不说，任由骆云杉坐着最后的挣扎，把她的头发给吹干了。
　　“云杉，你是想暗示我什么”冯柳看到镜子里脑袋有些发绿的自己，似笑非笑的问着。
　　“老师你别多想，这肯定一个意外！”骆云杉解释着，她就是脑袋注水了也不会让冯柳被自己绿了的。
　　“哦”冯柳挑眉，伸出手挑起自己的一缕发丝看了一下。
　　说实话这个颜色顶多算墨绿而已，要是从远一些看的模样还是不错的。
　　“那你是不想让我在学校呆了”冯柳轻笑一声，“你说校长要是看到学校里有老师染了绿色的头发，会不会直接丢给我一个辞退书。”
　　骆云杉自知理亏，一声不吭地听着冯柳说着。
　　“好了，下次做事情之前最好考虑清楚，云杉你还是适合画画，染头发什么的等到我放寒暑假什么的在让你试一试吧。”
　　冯柳自然知道骆云杉的初衷是为了自己好，所以在看到自己顶着墨绿色的头发后也不是很生气，就是有些想笑而已。
　　她真的没有想到过自己在这个年龄还会时髦一把，来个绿头。
　　想着冯柳就从兜里拿出了手机，趁着发色还没有之前给自己拍了几张照片当做留念。
　　小哥见到顾客对自己的发色不满意，就站出来帮骆云杉救场了。
　　“这位小姐要是想染成冷棕色的话可以用红色的染发剂调和一下，再染一次就好了。”
　　“好。”冯柳收好手机，笑睨了骆云杉一眼，“再给你一次机会，帮我再染一次。”
　　骆云杉舔了舔嘴唇，有些不好意思的问着小哥，“如果红色染发剂用多了，有没有什么办法调和一下”
　　“红色是调和不了的呢。”小哥想都没想就回答了，“真不满意的话就只能染回黑色了。”
　　“老师，要不还是让专业的来”看着冯柳这一头墨绿色的长发，骆云杉生怕自己再染错一次。
　　要是真的让冯柳顶着一脑袋红或者绿去上课的话，她自己也要羞愧到回家和二木一起家里蹲了。
　　“一人做事一人当，你既然说要给染成冷棕色，那最后也要你来染。”冯柳并不想因为染发一件小事就打击骆云杉的信心。
　　“最坏的结果也就是在让你染黑一次了。”冯柳温和的说着，“不要担心。”
　　“好，我再试一次。”骆云杉犹豫了一番后点头应下。
　　比起上一次的调色，这一次骆云杉明显更加仔细了，在调和颜色的时候非常专注的看着里面的颜色变化，时不时的就看冯柳的头发一眼，拿出十二分的小心。
　　功夫不负有心人，在骆云杉再次尝试了一次后，原本墨绿的发丝也顺利变成了冷棕色。
　　“不错，挺好看的。”看着镜子里的自己，冯柳满意的点头。
　　“老师喜欢就好。”见到最后的结果后，骆云杉也松了一口气，还好没有闯祸。
　　为了感谢理发店的小哥，骆云杉直接花了五千办了优惠程度最高的一张卡。
　　小哥作为接待的人自然有分成，在骆云杉办完卡以后也给她打了三折，开开心心的推荐了另一个发型。最后和骆云杉一起成功游说冯柳把发尾做了中波浪处理。
　　等到搞完头发后，午饭的饭点都快过了，冯柳和骆云杉肚子也都有些饿了。
　　就近选择了一家面馆解决了午饭后，骆云杉又提出去附近的的博物馆逛一下，一边消食一遍陶养一下情操。
　　正值周末原本冷静的博物馆也多了不少人，有些些许热闹的氛围。
　　“冯老师，骆老师！”
　　冯柳和骆云杉牵着手还没有逛多久，就听到了熟悉的声音。
　　转头望去果然是吕依枫，她手上牵着的自然就是裘卉了。
　　“哇，冯老师你染头发了鸭，好漂亮。”走进以后吕依枫就发现了冯柳的新发型。
　　裘卉见到后也是惊叹了一声，“老师这个发型，看着就像大学生一样年轻呢。”
　　“嗯哼，那你们骆老师我呢”骆云杉挑眉问着。
　　“嘿嘿，骆老师看起来和冯老师一般大！”吕依枫笑眯眯的说着。
　　不得不说吕依枫非常会说话，一下子把两人都夸了一遍。
　　四人虽然是遇见了，但却没有同行。
　　这个原因也简单，比起四人行还是两人小世界过的美妙。
　　周日的晚上高二是有晚自习的，所以骆云杉也没有带着冯柳去干什么，逛完博物馆以后就去超市采购了一番，然后吃完晚饭送冯柳去了学校。
　　在冯柳坐班的时候她就在家里陪陪二木，等着到时间再把人接回来。
　　平静而美好的日子一天天过去，看着手机上显示的日期，骆云杉外出的时间也就变多了一些。
　　有些事情她要开始准备了。
　　在风波过去后，二木也二被骆云杉从家里带了出来，重新成为了办公室里的团宠，小身板咻咻咻的往上窜。
　　就在骆云杉抱着二木逛着某家珠宝店官网的时候，莫叶从外面走到骆云杉身边。
　　“骆老师，我刚才路过瞧见有两个家长来找冯老师，来者不善啊。”
　　莫叶知道骆云杉和冯柳关系亲近，在看到冯柳有情况后第一时间就告诉了骆云杉。
　　“学生家长”骆云杉在脑海里搜索了一番，最近五班的学生听安分的啊。
　　“对，我经过听了两句，好像是个陈浩有关系。”莫叶说着。
　　听到陈浩后骆云杉脸上的表情一下就严肃了起来，“他们现在在哪里”
　　“应该去杜主任办公室了。”莫叶眨眼回答着。
　　骆云杉听到后马上起身，把二木往莫叶怀里一塞就起身离开了。
　　作者有话要说：　　搓手手


第37章 
　　此时杜若不大的办公室一共坐了四个人, 气氛说不上好但也没有非常坏。
　　陈浩那边来的是他的父亲和他的秘书, 已经差不多和杜若撕破脸皮的陈母并没有到场。
　　陈父是个生意场上的人, 在谈话一开始的时候还是比较温和的，好似刚才强硬要求冯柳出来的人并不是他一样。
　　“杜主任，非常抱歉来这里打扰你们, 我是真的希望你和冯老师帮一下我们家的陈浩。”陈父开口说道, 看似把姿态放的很低，实则是居高临下，如同发命令一样。
　　“陈浩的事情我们没有什么可以谈的, 该如何就如何。”杜若冷着脸，要不是刚才顾及到有学生在，她都不惜的搭理这人。
　　找她也就算了，还冲到了五班的门口直言要找冯柳, 真的是可恶极了。
　　“杜主任这话就有些伤人了, 陈浩毕竟也曾是一中的学生，要是传出什么不好的事情对学校和冯老师的声誉也都是有影响的吧。”
　　陈父语气淡淡的说着，一副稳操胜券的样子。
　　他已经和校长通过气了, 只要可以说服两人，校长也是愿意出澄清公告的。
　　“陈先生这话是什么意思”杜若皱眉, 陈浩都已经不是一中的学生了，怎么还牵扯到了这里。
　　“我家陈浩在二中收到了一些诋毁, 我想要杜主任和冯老师一起帮忙澄清一下。”
　　“诋毁”杜若有些想笑，拦住了想要开口的冯柳，“既然陈先生你都开口了, 我也不多说，这件事绝对不可能。”
　　“我不知道你是怎么说服了校长的，但是我这里这关你绝对过不了。”杜若不是软柿子，她也不向冯柳一样对学生心软，愿意为了学生未来让自己受委屈。
　　“陈浩的事情我也听到过一些，无非就是她曾经干过的事情被曝光出来了而已。”杜若冷淡的说着，“我们学校没有给他处分已经是宽大处理了，要想我们发布那些虚假的声明陈先生还是回家去睡觉吧。”
　　“毕竟梦里什么都有。”
　　陈父有些危险的眯眼，“杜主任，有些话还是不要说的太死的好。”
　　“我是带着诚意来见两位的，要是两位答应的话小小二十万不成敬意。”说着陈父轻笑了一声，“如果不答应的话，冯老师教学育人的工作怕是要受到一些影响了呢。”
　　陈父知道杜若是个有些背景的人，所以开口威胁的也就只有冯柳一人。
　　如果杜若受委屈了的话她家里人多半会替她出头，但是如果是杜若的朋友受到了一些打压，那些爱惜羽毛的人要出手就要掂量一下了。
　　而且他也不是单纯的威胁，要是冯柳配合的话他也是愿意出二十万的。
　　二十万买一个澄清公告，这笔交易还是冯柳赚了呢。
　　“叩叩。”没等杜若说什么，办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”杜若皱眉，这个时候是谁来找她。
　　“杜主任，老师。”骆云杉打开门，走进来握住了冯柳的手，“老师，二木那边出留一了一些意外，需要你去照看一下。”
　　“嗯”冯柳愣了一下无意识的顺着骆云杉的手站了起来。
　　“老师你快去看二木，二木没有你在闹呢。”骆云杉一本正经的说着，顺利地把冯柳带到了门外。
　　不知情的陈父还以为所谓的二木是什么学生，看着事情很急的样子也只是皱着眉头，并没有出手拦住冯柳。
　　“老师，这件事情交给我来解决吧。”把冯柳带到外面后骆云杉才松开了她的手，“相信我。”
　　冯柳叹了一口气，“我没有那么脆弱，这件事情我会处理好的。”
　　冯柳并不是软柿子，她的退让也是有底线的，要是陈父真的无理取闹她自然会去找途径解决。
　　她怎么觉得杜若和云杉都把自家看成易碎的玻璃了呢
　　“我知道老师可以，但老师你可以给我一个表现的机会吗”骆云杉认真的看着冯柳，目光很是深邃，“我的肩膀老师一直都可以靠着的。”
　　“如果我解决的不好的话，老师也是愿意为我收尾的吧。”
　　“当然，这是我的事情。”冯柳应道。
　　“那就是了，老师你人太好，像这样没皮没脸的人就交给我来解决吧。”骆云杉对着冯柳笑了笑，“你女朋友我也是很能干的呢。”
　　冯柳失笑，“你这是在说自己脸皮厚”
　　“没有啊，我脸皮厚度老师最清楚才是。”骆云杉眨眼说着，“要不老师你现在来摸摸看”
　　冯柳最后还是没能拒绝骆云杉，不过她也没有让她一个人面对，坚持要一起进去。
　　“也可以，不过老师你别说话，把一切都交给我。”
　　“好。”冯柳愿意靠一下她小女友的肩膀，体验一下被人保护的感觉。
　　陈父见到冯柳去而复返，以为她心里忌惮自己的威胁，说起话来就更加有恃无恐了。
　　“冯老师考虑的怎么样了，同意的话一半的钱我会当做定金打到冯老师你的账户。”
　　“这位是嘉腾的陈总吧。”骆云杉一口就岔开了话题，“听说嘉腾最近在竞标树人建筑的原料供应商”
　　听到眼前这个不明身份的人一下子说出了自家公司的近况，陈父的脸色一下就变得微妙了起来。
　　“请问你是……”陈父不敢小瞧骆云杉，可以说出刚才那些话就代表这人一定查过自己，而且是最近才查过的。
　　“我是这里的一位老师，教美术的。”骆云杉皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　骆云杉早在在调查陈母的时候就顺手把陈父的情况摸了个底朝天，心里非常清楚陈父有多少人脉和资源。
　　骆云杉本来是在寻找时机给陈父一些教训的，但是恰逢最近告白成功，忙着和自家老师腻腻歪歪的就没有心思去找茬。
　　没想到自己没记起来，陈父却自己主动找上门了，这不就是把脸凑上来让自己打吗
　　“原来是美术老师，不知道老师说刚才的话是什么意思”陈父不清楚骆云杉的底细，说起话来也算客气。
　　“没什么意思，我刚才在门外听到陈总对着我老师说了几句话，恰好我这里也有几句话送给你。”
　　骆云杉冷笑了一声，顾忌到冯柳在场稍微收敛了一下自己的气场。
　　“要是陈总让我老师不开心了，你就回家种地去吧。”
　　陈父听到后愣了一下，满脸的不可置信。
　　让他回家种地这是在威胁他
　　“陈总不相信的话大抵可以试一试，看看我说的是真话还是假话。”骆云杉握住冯柳的手，让她稍安勿躁。
　　杜若听到后倒是若有所思，心里对骆云杉的身份明白了七分。
　　陈父心里将信将疑，还是不太相信骆云杉一个学校老师可以让他的公司说没就没。
　　“小朋友，做事留三分啊。”陈父不愿意就这样低头，他自认为在宁城还是有些人脉的。
　　没看到一中和二中的校长都要给他几分面子吗难道一个学校的老师还能比校长厉害不成
　　“那我们就等着看好了，怕是嘉腾明天就要停止营业了。”骆云杉冷哼一声。
　　敢用权势来压她的老师，就要做好被她压回去的准备。
　　大抵是骆云杉的气势太过渗人，陈父看久了以后心里不由得相信了三分，没有了继续咬着冯柳的心思，在讨不到好处以后就有些灰溜溜的离开了。
　　要是明天没有事，他回来一定要找个美术老师好看！
　　看到陈父就这样离开后，冯柳的表情就变得有些微妙了，她的云杉真的有那么厉害
　　骆云杉在看向冯柳的时候一下子柔和下了神色，眨了眨眼问道，“老师你觉得我这招以彼之道还施彼身用的如何”
　　“你说的那些话都是真的吗”冯柳忽然觉得自家小女友好像比自己想象的还要厉害一些。
　　不是真的是什么豪门世家吧
　　冯柳的脑洞其实也是挺大的，就这样短短几呼吸的时间，要她就开始思考骆云杉是不是豪门世家中可怜的小白菜了。
　　因为家里兄长们争权夺势而躲在学校，求得一处安身立命之地什么的，怪可怜的。
　　“一半一半吧。”骆云杉保守的说着。
　　一天解决嘉腾的话她大概做不到，时间太短了一些，一周的话就差不多了。
　　“老师你放心的把这件事情交给我吧，一会我和徐彬通个气就好。”
　　“嗯这件事和徐彬有关”冯柳有些疑惑。
　　“徐彬有个朋友在税务局。”骆云杉说着轻笑了一声，“我瞧着那个陈总有钱的很，想要举报试试看是不是偷税漏税了。”
　　“你啊。”冯柳反应过来后戳了戳骆云杉的脑袋，“下次不要搞什么小手段了，有些事情找到证据再举报不迟。”
　　冯柳的耐性比较好，处理事情也一向喜欢一击必中。
　　如果陈父真的惹恼了冯柳的话，一时半伙的她虽然不能做什么，但是在一年半载后就不一定了。
　　冯柳虽然不是天蝎座，但是她还是有些记仇的。
　　女子报仇亦是十年不晚。
　　作者有话要说：　　骆云杉：天凉了，让嘉腾破产吧。


第38章 
　　看着冯柳和骆云杉两人你来我去的好不亲密, 在一边几乎变成背景板的杜若觉得自己突然有些发亮。
　　作为一名已经空窗期很久的单身人士, 杜若表示自己实在吃不不下去两人腻歪的狗粮，很快就让两人赶紧回去上课。
　　骆云杉话都放出去, 自然不会自己打自己的脸，很快就联系了徐彬, 让她帮个小忙。
　　于是乎, 嘉腾公司在第二天一早就被税务局抽查，还没有查多久就发现了账税务上的错误。
　　前来抽查的人发现了不对后就直接留在了嘉腾，驻扎在了财务部, 打算清点最近十年嘉腾的所有税务。
　　没有什么公司经得起被彻查, 本就不干净的嘉腾更是如此。
　　陈父在收到消息后一下就慌了，到了这个时候他不得不相信, 昨天那个不被他放在眼里的美术老师确实是个不好惹的人。
　　不过陈父也是经历过一些风浪的, 他既然可以一个人把嘉腾变成资产过亿的公司，自然就不会因为一次抽查彻底乱了阵脚。
　　在反应过来后陈父马上联系了他的几个朋友，拜托他们打听一下情况, 想要问清楚这一次抽查到底是有人要搞他了, 还是就走个程序可以过关。
　　陈父的朋友不少, 很快就顺着关系网找到了税务局的人，了解到了一些情况。
　　“老陈啊, 你应该是惹到什么人了。有人带着证据向税务局举报你偷税漏税，局里面已经有专人负责你这件事情了，怕是不能轻易了解。”陈父的朋友来了电话说道。
　　“知道是谁吗局里是哪位主任负责这件事情”陈父皱眉问着，心不由得开始紧张。
　　现在这个阶段正好是嘉腾竞标树人建筑项目标的时候, 他花费了很多人脉的财力才和树人建筑的负责人搭上了线。
　　要是因为查税务的事情影响到竞标的话，今年公司的业绩就会很难看了，他的损失也会很大。
　　“这个倒没说，好像是匿名举报的。”短短几个小时陈父的朋友也不能把事情查的太清楚，“你只要记得你有小辫子留在税务局就好，最近安分一些的好。”
　　陈父思绪复杂的挂掉了电话，思考着自己要不要再去一趟一中。
　　没等陈父想出个所以然，他的助理就神色慌张的走了进来。
　　“陈总不好了，夫人开车撞人逃逸，刚才被交警部门带走了。”助理苦着脸说着。
　　“撞人逃逸”陈父突然觉得脑阔有些疼，“受害者的情况如何”
　　“轻微骨折，现在已经在医院了。”
　　“你去解决一下，和受害者协商一下我们愿意出双倍的钱。”陈父按了按自己的额头，开始有些后悔昨天自己的行为。
　　他应该更加谨慎一些才是，要是知道冯柳还有这么大能耐的朋友可以为她出头，他也不至于威胁的太过明显。
　　陈母的车祸倒不是骆云杉的手笔，她就是让人在陈母的活动区域宣传了一下她的“丰功伟绩”搞得她不敢多出门而已。
　　至于逃逸什么的，那就是陈母自己一人作出来的了，让原本赔个钱的事情瞬间升级到了案件上。
　　在税务局连续查了三天的账务，这眼看着就要查出结果后，陈父终于坐不住了。
　　这几天他能用的人脉也都用上了，收到回复基本都是有人举报他，税务局在有证据的情况下必须严查嘉腾的情况。
　　嘉腾到底干不干净陈父心里比谁都清楚，要是真的查出来偷税漏税什么的，对嘉腾来说绝对是一次致命的打击。
　　到了这个时候陈父也顾不上给正在和受害人家属扯皮的妻子擦屁股，直接把助理喊回来，在准备大一堆赔罪的礼物后朝着一中进发。
　　比起上次的趾高气昂，这一次的陈父就低调了很多，他没有直接冲到教学楼，而是先找了杜若，然后表达了自己的来意。
　　“陈先生要找冯老师”杜若嘴角挂着一抹嘲讽的笑，看着陈父着大包小包的进来就知道骆云杉的动作有效果了。
　　“杜主任，前几天的事情是我昏了头，还请杜主任多多包涵。”陈父一向能屈能伸，在遇到自己惹不起的人后并不介意自己卑躬屈膝的去讨好对方。
　　看着陈父一副谄媚的样子，杜若笑了出声。
　　“冯老师你最好还是不要去打扰了，我帮你把骆老师请过来好了。”
　　杜若淡淡的说着，当着陈父的面拨通了骆云杉的电话。
　　“骆老师前几天欺负你家老师的人来了，你要来见见不”
　　“哪里”骆云杉并不意外接到这个电话。
　　“老地方。”
　　“好，这件事情不要告诉老师。”
　　“我知道的。”杜若笑着结束了通话。
　　骆云杉来的很快，没两分钟就来到了杜若的办公室。
　　“骆老师，三天前的事情实在抱歉，这是我准备的一些赔礼，还望笑纳。”陈父的态度看起来非常诚恳。
　　如果不是骆云杉前几天见过他另一副面孔的话，说不定还真的会认为陈父真心诚意来道歉的。
　　“赔礼我不需要，我只要陈总和你夫人的道歉就好。”骆云杉淡淡的说着。
　　“我夫人她又做什么吗”陈父装傻，怎么就翻起旧账来了，这个情况有些不妙啊。
　　“这个陈夫人想必比我们都清楚，陈总不清楚的话就问本人好了。”
　　骆云杉懒得和陈父扯皮，“等到陈夫人带着诚意来道歉后，这件事情我就暂且不追究了。”
　　“那税务局……”陈父皱眉，要他道歉倒是没有什么问题，但要他妻子道歉的话，这个难度就比较高了。
　　“亡羊补牢为时不晚，陈总是个明白人，和税务局打交道也不是一次两次了吧。”
　　说实话骆云杉是想直接花费些手段吃掉嘉腾的，但想到一下自己近几年都不想干涉家族企业后，又把这个念头暂且压下，改成了另一种比较温和的方式。
　　比起让嘉腾破产什么的，骆云杉还是更喜欢和冯柳待在学校教教学生。
　　当然，这一切都是建立在陈父足够有眼色的情况下，要是他或者陈母有人执迷不悟的话，骆云杉也就不会手下留情了。
　　在陈父灰溜溜的离开后，杜若和骆云杉对视了一眼，很有默契的把这件事隐瞒了下来，一点消息都没有透露给冯柳。
　　“骆老师，方便坐下来聊一下吗”杜若不知道在上什么时候泡好了茶，对着骆云杉比了一个请的姿势。
　　骆云杉没有拒绝，直接坐在了杜若的正对面。
　　“徐彬最近的情况怎么样”杜若泡茶的动作非常流畅，很快一杯茶香四溢的茶就被摆在了骆云杉的面前。
　　骆云杉的眉眼稍稍柔和下来，“过段时间就要开始忙年终了，应该会忙一些。”
　　“那真是可惜了，我还打算安排我们四个人再出去玩一次呢。”杜若眉头微动，满是遗憾的说着。
　　“要是杜主任想出去的话，我和老师也是可以陪同的。”骆云杉笑着答道。
　　“那多不好意思，你们的二人世界我可不想去打扰。”狗粮什么偶尔吃一下就够了，太多就会噎到自己。
　　简单的和杜若聊了几分钟后，骆云杉发现了一些猫腻。
　　杜若好像对徐彬有兴趣了啊，这三句话里至少有一句和徐彬有关。
　　不过，杜若不像是会把自己感情如此外露的人啊。
　　骆云杉和杜若有一句没一句的聊着，心里开始认真的分析起杜若的行为。
　　杜若对徐彬有兴趣，这一点骆云杉可以在今天的谈话里得到确认。
　　如果这一点得到确认的话，那就可以反推得出在前一段时间，杜若和徐彬之间发生了一些她不知道的事情。
　　回忆想到最近一次商场的聚会后，骆云杉忽的就想通了。
　　在想通的同时，骆云杉不由得为徐彬默哀三秒，她大概是招惹了一个一肚子黑水的人了。
　　杜若的手段实在是高啊，怕是在她第一次把自己叫过来的时候就开始布局了。
　　骆云杉在脑海里稍微梳理了一下杜若和徐彬的事，最后得出了一个结论。
　　在徐彬说漏嘴的那个晚上，她就已经被杜若惦记上了。
　　徐彬当天所谓的玩笑话怕是被杜若当真了，所以在她们不愉快的分开后，杜若才会主动找上自己。
　　在提点自己如何和冯柳相处的时候顺便把徐彬说漏嘴的事情说出来，杜若当时一定是想通过自己来向徐彬发出信号。
　　真是细思极恐，杜若未免也太精明了一些吧。
　　想通以后骆云杉的表情就变得微妙了起来，对待杜若不敢有任何一点的轻视。
　　按照这个架势的话，今天的事情怕也是杜若故意告诉自己的，为得就是让自己明白她对徐彬有兴趣了。
　　徐彬估计对杜若也是有好感的，但因为一些乱七八糟的顾忌一直没有出手。
　　杜若希望自己推徐彬一把！
　　“骆老师，我有一件事情想和你商量一下。”
　　察觉到骆云杉态度的转变后，杜若嘴角的弧度又多了一分。
　　比起徐彬来，骆云杉真是聪明太多了。
　　作者有话要说：　　搓手手，杜主任是隐藏的大灰狼嗷


第39章 
　　和聪明人说话就是省力, 不到一个小时骆云杉和杜若就暗搓搓的完成了协议, 两个人非常友好的握手，开启了互帮互助的第一步。
　　处理好陈父的事情后时间还挺早, 想到自己还没有处理好的事情后，骆云杉就开着自己的小车暂时离开了学校。
　　今天是周五, 眼看着又要到了放假的时候, 班级里的气氛异常活跃。
　　“老师老师，这周的化学作业是什么啊”在下午第二节 课结束后，坐在前面的学生迫不及待的问着。
　　五班周五最后一节是体育课, 只要上完就可以进入整整两天的周末了。
　　“课后作业本和我刚才发下来的卷子, 周日晚自习之前课代表收好交上来。”冯柳整理了一下书本和实验器材说道。
　　“记得周日晚上要进行数学单元测试，周末有空复习一下。”
　　“啊——又要考试啊——”听到要考试后, 班级里面的气氛一下子就颓了起来。
　　“每一次考试都是查漏补缺的时候, 回去好好复习。”冯柳作为班主任可不能只盯着自己化学，“里面数学老师说了，这一次考得都比较基础, 不及格的同学就来我这里默写一些定理和公式。”
　　说完冯柳也不管学生是如何的愁眉苦脸, 直接抱着自己的书和器材去到了六班, 去完成她这周最后的一节课。
　　冯柳一向是压得住学生的，在上课三分钟以后就带着六班的同学冲散了即将要放假的喜悦, 带着他们进入到了学习的状态。
　　冯柳这次讲解的是一次比较重要的实验，在讲完理论后将会在下一周带着五班和六班去实验室进行具体的操作。
　　因为教室里条件有限的关系，冯柳也就是给学生展示了一下自己的实验过程，进行了比较简单的酸碱中和和澄清石灰水的实验。
　　就在实验进行的产不多的时候, 五班的班长突然气喘吁吁的跑到了六班的门口。
　　冯柳见状马上把试管放回试管架上，留下一句自先看书后走了出来。
　　“胡斌，怎么回事”冯柳问道。
　　“冯老师，有外校的人和我们班同学比赛打球，有人动作黑把刘裕给撞了。”
　　“体育老师呢刘裕的情况怎么样”冯柳皱眉问着。
　　“送到校医室去了，体育老师让我来告诉您一声。”胡斌喘着粗气，一路跑过来的他还没有平复下气息，“刘裕脑袋上出血了，摔在地上的时候撞到了脑袋。”
　　“我马上过去。”听到学生脑袋受伤后，冯柳也没有了上课的心思。
　　回到六班简单的交代了两句，把器材什么的交给化学课代表处理后，冯柳就跟着胡斌去了校医室。
　　六班的体育老师是刚来的新老师，年轻气盛的他是非常支持自己学生和外面的学生比赛，甚至也会直接加入到里面打上一两节。
　　这一见到出事后就显得有些慌乱了，生怕学校事后把责任全部算在自己身上。
　　“冯老师，这件事是我的不对，我没有看好刘裕。”一见到冯柳来了后，体育老师就松了一口气，然后一脸自责的说着。
　　“邱老师，刘裕的情况怎么样”冯柳皱眉问道，压下心里的不悦。
　　“还好，就是脑袋磕破一点皮，没有大出血什么的，校医在进行伤口的消毒。”体育老师说着。
　　“那撞人的学生呢听说他们是外校的”冯柳微微眯眼，扫视了一圈校医室，并没有发现什么生面孔。
　　“他们啊，我让他们在球场等消息。”
　　“邱老师你最好让那个撞人的学生联系一下自己的家长，脑袋磕在地上可不是什么小事，一会还要去医院具体检查一下。”冯柳不是很满意邱老师的做法，但是想到他是今年才刚刚来的老师后，也就压着脾气没有发。
　　作为体育老师照看不了学生的安全也就罢了，但是在遇到自己学校和别的学校起冲突的时候立场还不坚定就说不过去了。
　　“没有那么严重吧”邱老师脸色有些讪讪的，“我瞧着刘裕的情况还行，都可以自己走过来。”
　　“我建议还是让学生去医院检查一下的好。”
　　就在冯柳和体育老师争论时候，处理好刘裕伤口的校医走了出来。
　　“学生的额头已经有了肿块，虽然没有持续出血，但我也不能保证没有脑震荡或者脑部淤血什么的。”
　　“刘裕，你感觉如何”看到已经贴上了绷带的刘裕，冯柳走过去问道。
　　“老师，我脑袋好像有些晕晕的。”刘裕的脸色有些发白，手臂上的划伤也贴了几个绷带。
　　一中的体育课除非下雨天都是在室外上的，也就说刘裕的脑袋是磕在水泥地上的，看他的样子这一摔怕是不轻。
　　“你先坐着休息，一会我带你去医院检查一下。”冯柳查看了一下刘裕的情况，很快就做好了决定。
　　“邱老师，麻烦你把情况转告给那个外校生，问问他打算怎么做。”
　　冯柳一向是护短的，要是事故双方都是一中的学生也就罢了，偏偏害的她学生受伤的是外校的人。她要是不为自家学生讨回公道的话，别人的人还会以为一中学生都是好欺负的呢。
　　“哦哦，好的我马上去。”邱老师处理这样的事情没有什么经验，很快就按照冯柳说的去做了。
　　等到询问清楚情况后，冯柳才知道所谓的外校学生竟然是隔得远远的，南边的职高学生。
　　“他们是故意撞你的”冯柳坐在刘裕身边询问着。
　　“是，他们技术不如我们好，就给我们下黑招，真是太可恶了！”没有等刘裕说话，作为班长的胡斌就沉不住气了。
　　“要不是其他几个同学机警，说不定受伤的就不止刘裕一个人了。”
　　因为骆云杉出去了的关系，冯柳选择了打车的方式把刘裕送到了附近的医院，胡斌则是作为负责任的班长一起陪同。
　　那个外校的学生在听到邱老师的转告后表情很是不屑，嘟囔了几句玩不起以后就掏出了手机打了一个电话，后脚带着几个朋友和邱老师一起去到了医院。
　　检查的结果很快就出来了，刘裕的脑部有轻微淤血。总的来说问题不大，只要好好休息几天就会直接散开。
　　在听到没有大碍后冯柳也是松了一口气，马上把实时的情况转告给了刘裕的家长。
　　在检查结果出来后，刘裕的家长和外校学生的哥哥也都抵达了现场。
　　“你们放心好了，医疗费不会少你们的。”外校的学生家长看起来不是很好相处，膀大腰圆的，脖子上还有个刺青。
　　“好，我们学校一直以来都是有规定的，非本校学生一律不得入内。”冯柳严肃的说着，“我不知道这次里面是怎么用校服混进来的，我只希望以后不要发生这样的情况。”
　　“切，不来就不来。”外校学生撇嘴，一副吊儿郎当的样子。
　　“哥，没事了外我们就走吧，这医院的味道难闻的很。”
　　“好，哥带你去撸串。”刺青男大笑一声，一点都不觉得自己弟弟做错了什么。
　　刘裕这边来的是她的妈妈，是一个非常普通的家庭妇女。刘母在看到对方脖子上的刺青后心里就有些害怕，也不敢出声反驳男人什么。
　　“这位先生，刘裕的费用清单还没有出来，请你稍等片刻。”冯柳保持着礼貌，不重不轻的说着。
　　“行了，我又不会赖了你的帐。”刺青男见着冯柳叫住自己，眼底闪过一些不悦。
　　这个女人还真的是不知好歹，给了台阶还不顺着下。
　　要不是这里是医院的话他一定要给她一点颜色看看，还没有人可以从他手里要到钱呢。
　　刺青男不情不愿的留在了这里，和他弟弟一起坐在一边玩着手机。
　　“邱老师，麻烦你先送胡斌回去，这里我在就好。”冯柳对着邱成说道。
　　“好，那就麻烦冯老师了。”
　　邱成本来就有不乐意来医院，如今听到自己可以走了以后什么话也没有说，直接就带着胡斌离开了，也不在意冯柳一个人能不能应付得了那个彪形大汉。
　　刘裕的妈妈心疼的摸着自家儿子的脑袋，对着冯柳是万分感激。
　　“这次真的是太感谢冯老师，要不是老师带刘裕来医院，我都不知道他脑袋会有淤血。”
　　刘母知道自己是个脾气比较软的人，刚才要不是冯柳出面和那个大汉交涉的话，她开口是绝对要不到医药费的。
　　“没什么，刘裕是我的学生，我本来就要照看好他的。”
　　冯柳和刘母谈了还没有几句，骆云杉就听到消息赶了过来。
　　“老师，情况怎么样”骆云杉的步伐有些急促，望向冯柳的眼里满是关切。
　　要是知道今天会出事的话，她就不出去办事了。
　　“没事，等检查的详细结果出来再开个药就好了。”冯柳在见到骆云杉来后面容放松了许多，嘴角也多了一抹淡笑。
　　费用清单很快就拉了出来，本就有些不乐意的刺青男在看到费用总和后一下就变了脸。
　　“这位老师，打篮球受伤可是常态，小孩子打打闹闹的也正常，你应该不会把所有的费用算到我们脑袋上吧。”刺青男见着邱成和胡斌都不在了，心里就开始打起了小心思。
　　他的钱可不是大风刮来，一下子要赔个小一千也太多了一些吧。
　　“就是，打篮球受伤说到底也是刘裕技不如人。”
　　“一半比例的医药费是你们需要承担的。”冯柳处理过类似的事情，并没有被两人几句话糊弄了。
　　“那请问这位老师有没有证据”大汉站起来说道，有意无意的展示了自己一身子的腱子肉，无声的威胁着冯柳。
　　作者有话要说：　　搓手手，马上就要到骆同学展示自己武力值的时候了！


第40章 
　　冯柳什么样的人没有见过, 刺青男对她的威胁她根本就没有放在眼里。
　　再说了这里可是医院, 只要不是傻子都不会在这样的公众场合闹事。
　　“我记得打球时候严重违反竞技规则导致其他人受伤的话，是要要承担侵权赔偿责任。”冯柳淡淡的说道, 回忆了一下自己刚才查到的东西。
　　既然刺青男想要和她讲道理，那她就把道理说给他听。
　　“根据《侵权责任法》第十六条规定, 侵害他人造成人身损害的, 应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。因此，承担一半的医疗费用是合理合法的行为。”
　　冯柳说话的姿态非常自信, 她心里清楚得很, 这些小混混虽然看起来威风凛凛的，但是没几个敢和警局对着干。
　　“如果有其他什么问题的话走法律途径我们也是愿意的, 我这边会带着人全力配合调查。”
　　在冯柳洋洋洒洒说完这堆话后, 刺青男的脸色更是难看，他最烦的就是这些叽叽歪歪和他扯法律的人了。
　　明明就是几千块钱的破事，还要搞得这么正经。
　　待在局子里的滋味可不好受, 他才不要进到里面去呢。
　　“你说的这些我听不懂也不想听, 钱我只会出两百, 其他的费用，要是你能从我兜里掏出的话就给你！”
　　刺青男到底还是怕冯柳真的走司法程序, 所以没有硬怼上去，而是耍起了无赖。
　　“哦可以从你兜里拿出来就给我”骆云杉打量了一下肌肉男，并不是很把他的一声腱子肉放在眼里。
　　“对，我钱包就放裤兜里, 要是你能拿到我就全部赔，不能的话我就一分也不给！”刺青男一脸倨傲的说着，笃定了冯柳和骆云杉几个姑娘家不会对他动手动脚的。
　　要是真的对他有什么动作的话，那他就有理由反击了，正好合了他的意。
　　“有这样懦弱无赖的哥哥真是的一种悲哀。”骆云杉冷漠地出声，对着外校学生说着，“如果我是你的话，我早就找个地缝钻进去了。”
　　刺青男在社会上打过滚知道轻重，但是外校的学生正是年轻气盛的时候，被骆云杉的话刺了一下后就炸毛了。
　　“你放屁！我哥哥厉害着呢！”外校学生大声反驳着，“等到时候你就知道厉害了。”
　　冯柳微微蹙眉，向前踏出一步把，骆云杉护在了身后。
　　“你确定拿到你的钱包你就全赔”冯柳问着，眼里有些跃跃欲试。
　　自己业余时候曾经学过一些，不知道现在有没有忘记。
　　“对。”刺青男点头。
　　“老师，让我来。”骆云杉拉住了冯柳的手腕，站在了她的前面。
　　“切，磨磨唧唧干什么，有本事都来就好了。”刺青男明显是不相信骆云杉和冯柳是他的对手，非常有恃无恐。
　　骆云杉盯着刺青男看了一秒，松开冯柳的手就冲了上去。
　　见着骆云杉攻了过来刺青男迅速摆好架势，一点也不手下留情的出脚。
　　骆云杉一个侧身躲开，屈起手臂格挡住刺青男的直拳，灵活的绕道她身后用肘关节对着他背部来了狠狠的一下。
　　骆云杉在学习搏击的时候是专门人学穴位的，在肘击的时候直接对着比较要害的穴位来了一下。
　　被击中的刺青男脑袋瞬间就空白了，没有任何挣扎就扑通一声倒在了地上，全身发软起不来。
　　“你对我哥做什么了！”外校男一看情况不对，马上招呼着自己的几个哥们冲了上来。
　　此时在一边的护士总算发现了这里的异常，赶紧带着保安来劝架。
　　冯柳虽然看起来弱不禁风的，但是她也是一直有在锻炼，对付几个学生还是信手沾来，三两下就把人给放倒在地。
　　“老师你很厉害啊。”骆云杉眼睛一亮，教训人的老师也是很帅气的呢。
　　好想……
　　“能不动手的最好不要动手。”冯柳身手算不上太好，就是学会了一些技巧，大概可以应付两个普通成年人的样子。
　　等到医院的保安赶过来的时候，刺青男也恢复了一些气力，在他弟弟的搀扶下站了起来。
　　“这个钱我全部出了。”刺青男脸色不好地说着。
　　他知道自己现在惹不起这冯柳和骆云杉，只好捏着鼻子认了，把将近三千的费用付掉后，然后放了一句类似以后等着看的狠话就离开了。
　　处理完刘裕的事情后时间也不早了，两人买个菜回到家里也已经到了七八点。
　　一打开门二木就围着骆云杉打转，喵呜喵呜叫着。
　　在冯柳拎着菜进到厨房准备晚饭的时候，骆云杉也一手捞起二木抱在怀里，坐在沙发上打着电话。
　　现下已经是十二月份中旬了，再过几天就是一直被骆云杉记挂在在心里的日子，冯柳的生日。
　　其中令人比较不满意的就是，冯柳的生日正好是工作日，一向敬业的冯柳一定会坚守在岗位上。
　　这样一来骆云杉很多安排就不能进行，只能采取比较老套一些的做法自己去亲手做个生日蛋糕，然后邀请几个朋友来为冯柳庆祝。
　　等到骆云杉和对方餐厅人员沟通的差不多以后，冯柳也把菜做好。
　　见状骆云杉放下了二木，去厨房洗完手后和冯柳一起摆放起了碗筷。
　　桌上的菜肴是分量比较小的三菜一汤 ，刚刚好够冯柳和骆云杉两个人的量。
　　“老师的手艺越来越好了。”骆云杉夸奖道，“要是不当老师的，还可以去开餐馆。”
　　冯柳眼里带着笑意，挑眉看着骆云杉，“当厨师可不比当老师轻松。”
　　“话是这样说，但是当厨师的话教会徒弟就可以多一个帮手，当老师的话能力越大只会责任越大。”骆云杉说着。
　　说实话，骆云杉最希望的就是可以一直和冯柳在一起，每天的生活都随性一些，而不是这样日复一日的进行教学工作。
　　“都是一样的，做什么都会累的。”冯柳说道，思考了一会，“最近我确实有些忙，等到元旦我陪你”
　　最近学校要搞化学精品课程，冯柳被分到了有机板块的教学任务，每天都要在制作课件上花费比较多的时间。
　　与之相对应的，冯柳对骆云杉的关心就少了一些，连二木也被留在了家里。
　　“那个时候应该快要期末了吧”骆云杉问道。
　　冯柳点头，“嗯，等到一月末就会结束这个学期的课程了。”
　　“那老师要可以带我回家过年吗”在问完后，骆云杉才觉得自己好像有些唐突了。
　　毕竟她和老师在一起还不到一个月，等到过年的时候也不满三个月，这样见家长的话会不会太快了一些
　　“嗯你要和我回去，你不回自己家里”冯柳有些惊讶的问着。
　　冯柳倒不是不同意骆云杉跟着自己，而是觉得骆云杉也要回家过年而已。
　　“这个不碍事的，等过完春节再见上一面就是了。”
　　骆云杉的父母目前都在国外，两口子都还没到五十岁，事业心十足。他们对于过年一定要在一起放个假什么倒是没有什么要求，只要骆云杉过得好就是了。
　　闻言冯柳皱眉思考了一会，要是骆云杉和自己一起回去的话，那有些事情就要早些和自己的父母打预防针了。
　　冯柳的父亲是老师，母亲是一位医生，一家人都是比较传统的，要是冯柳贸然说出来她和骆云杉的关系的话，他们是一定不会同意的。
　　“好，等到放假了你就跟去回去。”冯柳很快在心里做好了决定。
　　自己的父母虽然有些难说服，但冯柳相信他们都不是迂腐的人，只要自己坚持的话，他们多半是会退让的。
　　今年的话她还是以着朋友的身份把骆云杉带回来，先试探一下他们的意见再做决定。
　　得到了满意回答的骆云杉非常高兴，冯柳对她一点点的放纵让她想到得到的东西也慢慢变多了。
　　骆云杉已经从只要和冯柳在一起就好，变成要光明正大的冯柳在一起，甚至都已经安排到彼此见过父母后还要举行婚礼，然后到美国去领证结婚的事情了。
　　想法总是非常美好的，等到骆云杉洗完躺在床上的时候，她又开始纠结起另一件事情了。
　　大概是因为十七八岁的时候骆云杉就和冯柳一起睡过，导致她们正式在一起后睡在一起也是自然无比，你抱着我、我揽着你的睡起来惬意极了。
　　骆云杉不知道冯柳的想法，但她可以非常明确的感受到最近几天自己的情况有些不大对头。
　　不对劲的原因骆云杉心里也清楚，是因为几天前她一次短暂的梦境，那个关于她和冯柳几分钟的亲密行为。
　　梦里的场景妙不可言，让骆云杉萌生了许多想法，而后在看到和自己睡在一起的冯柳后后就有些把持不住了。
　　好想……
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，明天下午4000+！


第41章 
　　不, 你不想！
　　骆云杉压下脑袋里乱七八糟的想法，开始自我检讨起来。
　　你和老师在一起一个月呢, 急什么急, 这种事情要慢慢来才是！
　　骆云杉理论知识知道一些, 但是在实际操作方面却是一片空白，没有经历过妙不可言的她花费了几分钟就把脑袋里的想法清空, 老老实实的等着冯柳洗完澡。
　　等到冯柳也洗完澡后, 两人就靠坐在床上，相互依偎着看着最近新出的电视剧。
　　“老师你有喜欢的明星吗”骆云杉看着屏幕里古代装扮的明星, 突然问道。
　　“明星”冯柳思考了一下会, “我大学时候挺喜欢封希的, 还去过她电影的发布会呢。”
　　冯柳口中的封希是童星出道，一直以来的口碑和形象都非常好, 如今已经是成名的影后了, 如今参演的基本都是电影。
　　骆云杉微微点头把冯柳的话记在了心里。
　　过几天就是老师的生日了，如果把老师喜欢的明星也请过来的话，老师应该会挺开心的吧。
　　电视屏幕上放着的是一部古代背景的偶像剧，用了比较老套的代嫁情节, 男女主双方的立场在一开始是相对，勉强结婚后的日常就是互相互怼加上一点点惺惺相惜。
　　冯柳和骆云杉看电视剧就是放松一下自己, 也不追求里面的演员演技有多好, 只要不是那种干瞪眼、生气和开心都是一副样子就好。
　　等到播放完一集后，经过短暂的广告就播放了一下明天的预告，看到屏幕上因为意外亲吻在一起的男女主角后, 骆云杉心里一动，悄咪咪的扭头看向了冯柳。
　　冯柳也是若有所感的回头，两人在视线相对后就明白了对方的意思。
　　伴随着电视里播放的片尾曲，骆云杉和冯柳两人之间也慢慢的靠近，柔软饱满的嘴唇开始互相触碰。
　　骆云杉现在已经不满足于短暂的亲吻了，很快就开始尝试撬开冯柳的齿贝，想要进行进一步的亲密动作。
　　冯柳自认为比骆云杉成熟，在心理上也要骆云杉放得开。所以在察觉到骆云杉的动作后也非常配合的微微张嘴，任由骆云杉的侵入。
　　骆云杉没有什么实际的接吻经验，拥有一肚子理论知识的她并不能一瞬间拥有纯熟的吻技，所以在接吻的时候，她也只是生涩的开始尝试。
　　冯柳实际上骆云杉好不了多久，她在遇到骆云杉之前也就仅仅是在大学谈了一个男朋友，而且还说很快就分手的那种。
　　大学时候的冯柳沉迷学习，对于恋爱的事情不怎么感冒，和男朋友出去吃饭看电影倒是有，不过亲密的接触也就是拉个小手，亲过几次脸而已。
　　骆云杉吻技生涩，冯柳也好不到哪里去，只是端着老师的架子装作镇定，骆云杉如何对她头也就照样反击。
　　酥酥麻麻的感觉慢慢侵占了两人的神经，如果让冯柳来形容自己的感觉的话，就如同进行把酸和碱放在一起进行中和反应一样。
　　就这样你一来我一往的，骆云杉和冯柳抱在一起吻了一分钟，最后因为喘不上来气了后才分开。
　　是的，她们两个新鲜出炉的菜鸟都不会换气。
　　骆云杉看到冯柳沾染上红晕的脸，瞬间就抛开了心里的小害羞。
　　老师看起来也不是什么经验老道的人啊，以前的镇定应该都是纸老虎吧
　　得出这个的结论后，刚刚领会到一些技术的骆云杉心里就踏实了很多。
　　食髓知味，一分钟的亲吻并不让骆云杉满足，在心里总结的一番领悟后，骆云杉又慢慢的靠近了冯柳，想要趁热打铁再来一次巩固一下自己的新知识。
　　冯柳的心思和骆云杉差不多，看到她又继续接吻的意思后也配合的闭上了眼，两人再一次的亲吻到了一起。
　　有了上一次的经验，这一次骆云杉的表现好了很多，持续的时间也多了两分钟。
　　“老师，我的表现如何”结束亲吻以后骆云杉心里就更加自信了。
　　自己的学习能力果然是max，亲两次以后就会的差不多了。
　　“咳咳，不错。”冯柳脸已经红透了，但面上还是装作一副很淡定的样子，维持着自己作为老师的形象。
　　“那老师要给我奖励吗”骆云杉顺着杆子往上爬，眼里亮晶晶的看着冯柳，就像是等待投喂的二木一样。
　　“你要什么奖励”冯柳努力的维持着自己作为师长的形象，用轻松的语气问着。
　　“唔，我还没有想到，可以留着吗”
　　“可以。”冯柳点头应下，同时在心里松了一口气。
　　冯柳是个正常的女性，在刚才亲吻的时候心里也不由得萌生出留一些更近一步的想法。
　　不过这个想法在听到骆云杉喊她老师以后又被自己罪恶的压下。
　　冯柳啊冯柳，你可是云杉的老师呢！作为师长应该矜持一下才是，可不了个仗着身份上的优势对云杉做一些什么。
　　冯柳和骆云杉交往的时间不长，加上骆云杉在确认关系后并没有改掉自己的称呼，所以冯柳在潜意识里还是会把自己当做是骆云杉的老师。
　　这就导致冯柳在面对骆云杉的时候，对她总是最大限度的包容，比较亲密的行为也大多是骆云杉占据主动的位置。
　　毕竟老师想要对学生做什么，和学生想要对老师做什么是不一样的。
　　冯柳已经把作为教师的原则刻在了骨子里，自然不会因为自己一点点小心思就破坏坚持几年的原则。
　　等到腻歪完以后，骆云杉和冯柳又和以前一样互相依偎着钻进被窝。
　　两人相互之间的距离也明显比前几天近了很多。
　　觉得连空气也比以前多了一丝甜味。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，留下的晚上放送。
　　至于开车，慢慢来才稳鸭！


第42章 
　　度过一个美妙的周末后, 冯柳和骆云杉开启了新一周的课程。
　　临近期末，冯柳的课程变得重了一些, 在带完学生实验后就要开始安排期末复习了。
　　与之相比骆云杉的课程是越来越轻松, 所谓的美术课基本已经变成了自习, 被各科老师瓜分的一干二净。她每天只要来办公室报个到，然后帮着莫叶批改一下她班级学生的画作就好。
　　等到批改完今日份的学生作业后, 骆云杉就开始在网上查找起了封希的资料。
　　封希是国内知名的女星, 知名到什么程度呢只要不是在消息闭塞的山村，你随便在大街上抓十个人问一下肯定会有八个人是知道她的。
　　就算是上了年纪的老人, 你要是和他们说封希曾经演过的角色, 他们也会有些印象。
　　这样一个在国内影响你非常大的明星, 骆云杉只要打开搜索引擎输入她的名字，就会有一连串的资料跳出来。
　　封希是宏辰娱乐的啊。
　　骆云杉看到封希的签约公司后就放下心了, 原来都是自己人啊。
　　没错, 封希签约的宏辰娱乐恰好就是骆家的产业，骆家在国内的企业偏少，除了这个宏辰娱乐以外都是实业。
　　这样都可以碰到，看来是注定好的缘分啊。
　　骆云杉很小就跟着骆爷爷学习各种知识, 如何管理公司什么是早早就被安排在了日常课程里面。
　　在骆云杉国外求学的几年也跟着骆父经手了不少项目，甚至在还成立了自己的风投公司, 有了不少的身家。
　　国外的公司是骆云杉和大学同学一起成立的, 在准备回国以后就慢慢移交了管理权，目前就是拿着股份等着分红。
　　至于骆家的产业，除了骆云杉这个嫡系的继承人以外, 还有她的很多表哥表姐叔叔伯伯之类的在高层担任管理，只不过他们所有的股份加起来也不如骆爷爷留给骆云杉的多罢了。
　　而管理的宏辰的娱乐的是骆爷爷兄弟的孩子，算起关系来的骆云杉要喊对方一声四叔。
　　骆四叔是骆云杉的长辈，打定了主意要请封希后，骆云杉就请了半天的假，直接坐高铁去了隔壁市。
　　骆四叔在接到骆云杉的电话后有些惊讶，他和这个侄女走动的可不多，怎么骆云杉突然就要来看他了难不成是宏辰的业绩上不去了
　　惊讶归惊讶，骆云杉要来拜访他的话，他自然要好好招待一番。
　　宏辰是华国老牌的娱乐公司，骆云杉一踏进去就看到了不少眼熟的人在里面走动，都是些上过电视的明星。
　　“你好，我是骆云杉，来找骆总的。”骆云杉随意看了几眼，走到了前台。
　　“骆小姐您好，骆总交代过我了，请您跟我来。”前台小姐早就被打过招呼了，知道眼前这位是她顶头上司的侄女，态度非常好。
　　前台带着骆云杉上了电梯，就在电梯门快要关上的时候外面传来了急促的脚步声。
　　“等一下。”说着就有一只手挡住了电梯，然后拎着大包小包挤了进来。
　　“呼，还好赶上了。”
　　钻进电梯是一个年轻的小姑娘，骆云杉看了一眼，粗略的估计了一下，小姑娘的手上大概拎着五个礼盒包装的袋子。
　　“嘿，小菲你也在啊。”小姑娘乐呵呵的朝着前台打着招呼，在看到骆云杉后小小的惊呼了一声。
　　“你好，请问你可以给我签个名吗”小姑娘放下手里的礼盒袋，麻溜的从裤兜里拿出了纸和笔，动作流畅到不行。
　　“签名”骆云杉有些想笑，她是长得和哪个明星很像“你认识我吗”
　　小姑娘嘿嘿笑了两声，回答道，“我虽然不认识，不过我知道你一定是明星。你长得这么好看说不定明天就红呢，到时候我就要不到签名了。”
　　小姑娘这话说的比较漂亮，如果真的是宏辰艺人的话，听到后多半是会给小菲签名的。
　　毕竟都来当艺人了，谁不喜欢红呢。
　　“小鱼，这位骆小姐是骆总的亲戚，不是什么明星。”前台小菲用手顶了顶小伙伴，低声解释着。
　　“啊，抱歉啊，我还以为你是艺人。”小鱼听到后眨了眨眼，把手里的小本本收了回去。
　　骆云杉点头，要个签名而已没有什么好计较的，“你是遇见人就会要签名吗”
　　“我瞧着骆小姐您好看，所以就误以为您是明星了。”小鱼有些不好意思的说着。
　　这就是变相夸自己好看了，骆云杉想着忽然意识到了一个问题。
　　封希是成名的影后，在华国的拥有五千多万的粉丝，如果自己和她站在一起的话，老师会不会认为自己不够出色呢
　　想到这里后骆云杉不禁微微蹙眉，当天可是老师的生日，如果封希出场的话会不会盖过老师风头
　　小鱼见着这位老总亲戚皱了眉，还以为自己刚才的话冒犯到了她，认为骆云杉是不喜欢自己把她和明星相提并论。
　　“骆小姐我刚才的话没有其他意思啊，就是单纯的觉得您好看而已。”小鱼想到后就补救了两句。
　　“你见过封希吗”骆云杉有些没头没尾的问着。
　　“啊”小鱼愣了一下，“封影后的话，我就远远的见过几面。”
　　“那你觉得我和她相比如何”骆云杉问道。
　　“这个……”小鱼眨了眨眼，仔细的打量起了骆云杉。
　　骆云杉身上穿着的基本都是她和冯柳一起逛街去买的东西，轻奢品的价位。除了手腕上的价值七位数的腕表以外，其他衣服加在一起也就是大几千而已，和封希穿着目前不在一个档次。
　　“骆小姐和封影后各有各的美，彼此不分上下。”小鱼犹豫了一会说道。
　　果然，自己还是比不上出名的影后的。
　　骆云杉在心里叹了一口气，她并不意外这个结果，这个小姑娘说自己和封希差不多应该是自己台阶下了吧。
　　小鱼的办公楼层在中间，等到电梯在顶层停下后，出来就只有落羽杉和小菲了。
　　说来也巧，在骆云杉走出电梯后，迎面就看到了自己这次来要请的人。
　　“封影后，你好。”骆云杉打量了一下封希，礼貌的问好。
　　“你好。”封希觉得骆云杉有些面生，回答的比较冷淡。
　　“影后可以给我签个名吗”在亲眼见到封希后，骆云杉不得不承认面前的人确实好看，比起她还要漂亮那么一点点。
　　精致的五官、雪白细腻的皮肤、专门工作室定制的衣服勾勒出了姣好的身体曲线，就连连手上的指甲也……
　　嗯哼，封影后好像没有留什么指甲啊。
　　作者有话要说：　　捏爪爪


第43章 
　　封希早就习惯有人向自己要签名, 在骆云杉提出要求后并没有拒绝。
　　“当然可以，签在哪里”封希问道。
　　骆云杉摸了摸自己的口袋, 发现自己没有纸也没有笔。
　　“骆小姐, 我这里有。”小菲见状赶紧拿出自己随身携带的小笔记本和笔递给了骆云杉。
　　“谢谢。”骆云杉接过东西, 从里面撕了一小张出来，礼貌的把纸笔递给了封希。
　　封希视线微微下垂, 握着笔在纸张上写下了自己练习过无数次的签名。
　　“多谢封影后, 期待我们下一次相遇。”骆云杉把有签名的纸张收到自己的口袋里，剩下的纸笔还给了小菲。
　　封希微微颔首, 算是打一声招呼, 然后就侧身离开了。
　　“骆小姐, 骆总的办公室在这边。”小菲在心里松了一口气，把骆云杉领到了总裁办公室门前。
　　“叩叩。”小菲敲了敲门, “骆总, 骆小姐来了。”
　　“快请进。”
　　小菲拧开门对着骆云杉做了一个请的手势，等到骆云杉进到办公室后就功成身退的离开了。
　　“云杉啊，好久不见，快来这里坐下。”骆四叔非常热气的起身招待着。
　　“四叔好, 还希望四叔不要怪我回国时候没有来拜访。”骆云杉坐下，笑着说道。
　　“不怪你, 云杉事务繁忙, 一时半会来不了也是情有可原。”骆四叔笑眯眯的回答，有些意外骆云杉刚才说的话。
　　因为骆云杉手里握有的股份比她多，又在总公司挂着一个董事的身份, 所以骆四叔并不会仗着长辈的势，反而好声好气的和骆云杉交谈着。
　　在骆四叔的印象里，骆云杉可是在十几岁的时候就接触总公司的事情了。固然其中大部分都是旁听，但也烧过新官上任的几把火。
　　初生牛犊不怕虎的开除过几个老员工，当时还引起过不少的争议呢，如今对待自己的态度倒是和善。
　　“四叔说笑了，比起四叔肩上的担子，我可不敢还说自己事务繁忙。”骆云杉带着浅笑回答着。
　　骆云杉对于有血缘关系的长辈还是非常敬重的，毕竟自己现在就是顶着一个继承人的名号，论起真正的人脉和势力她是比不上的骆四叔的。
　　双方寒暄了一会后，骆云杉也提出了这次来的目的，想要以着私人的身份要去封希为好友庆生。
　　骆四叔思考了一下，“这件事情问题不大，封希刚好也在公司里，一会我安排一起吃个饭就好。”
　　宏辰娱乐对艺人还是不错的，一般不会强迫他们去干不愿意的事情，因此公司和封希之间的关系也算不错，合约也是去年才刚刚续过的。
　　在这样的前提下骆四叔出面请封希帮个小忙，还是十拿九稳的。
　　封希听到自家顶头上司要请自己吃饭后有些意外，她才刚刚见过骆总，怎么突然就多了一个饭局呢。
　　不明白归不明白，但作为艺人的封希还是很快就答应了下来，整理了一下着装就去赴了约。
　　“封希来了啊，快着这边坐。”骆四叔对于自家公司的一姐态度还是非常不错，把身边的一个位置留给了她。
　　“骆总。”封希礼貌的问好，余光看到骆云杉后心里有些小惊讶。
　　“封希，这是我的侄女骆云杉。”骆四叔乐呵呵的介绍着。
　　“封影后，想不到我们这么快又见面了。”骆云杉微笑着说道。
　　“原来是骆小姐，怪不得我先前觉得有些面善。”封希压下心里的惊讶，脸上带着得体的笑容。
　　饭局里就是你来我去的，你吹捧一下我我吹捧一下你的，骆云杉和封希在进行了一番友好交流后，就顺势说出了自己的目的。
　　“实不相瞒，我这次来是特意前是想要封影后参加我一个朋友的生日宴会。”骆云杉说道，“我的朋友从大学就喜欢封影后，这一次我想和封影后一起给她一个惊喜。”
　　“骆小姐的朋友是”封希带着一丝好奇的语气询问着。
　　要她去帮一个朋友庆生的问题不大，但是封希是见惯了娱乐圈阴暗面的，她并不会对才见过两面的骆云杉付出信任。
　　如果要她去参加的生日宴会的话，至少的确认了下具体的情况才是。
　　“她是宁城一中的老师，算起来也是我的老师呢。”骆云杉猜到了封希的顾忌，坦然的说着。
　　老师这个职业带着天然的光环，封希一听到是老师后心里就放心了大半。
　　骆云杉简单的说了一下自己的安排和时间，希望封希在当天下午来到宁城，然后在她们唱生日歌的时候推着蛋糕过来就好。
　　这个要求一点也不过分，封希自然是满口答应，然后宾主尽欢的结束一场饭局。
　　骆云杉婉拒了骆四叔的挽留，在晚饭前花费了一些时间回到了宁城，然后照例和冯柳一起下班回家。
　　时间过的很快，一眨眼就到了冯柳生日那一天。
　　早晨，冯柳在手机闹钟响起后熟练拿起的关掉，睡眼惺忪的睁开了眼。
　　“老师，生日快乐。”骆云杉醒得比冯柳早上一些，在冯柳睁开眼的同时就送上了祝福。
　　“嗯，早上好。”冯柳半眯着眼说道。
　　因为刚刚睡醒的关系，冯柳的脑袋还没有有转过来，只是习惯性的回了一声。
　　骆云杉看到后忍不住凑近亲了冯柳一口，再一次开口，“生日快乐。”
　　冯柳眨了眨眼反应了过来，对了，今天是她的生日来着，这几天都忙得忘记了。
　　“生日了啊，时间真快啊。”到了冯柳这个年纪，她过不过生日都无所谓了。
　　“老师有没有什么想要的生日礼物”骆云杉把还有些呆呆的冯柳圈在了怀里，额头抵着她的颈窝，鼻翼间满是冯柳的味道。
　　“又不是什么小孩子了，不需要礼物了。”冯柳反应过来后笑着摸了摸骆云杉的脑袋，“好了，不要赖床，不然就要迟到了。”
　　骆云杉嗯了一声，又磨蹭了两分钟才起床和冯柳一起洗漱。
　　虽然冯柳本人对这个生日没有什么期待，但是骆云杉可是早早就准备好了。
　　骆云杉请的人不多，也就是徐彬和杜若，加上一个作为惊喜存在的封希。
　　等到了结束了下午的课程后，骆云杉就直接开着车子到了预定到酒店去。
　　冯柳坐在副驾驶的位置上，看着路线不对，问道，“云杉你要去买其他东西”
　　“非也，今天是老师你的生日，我带老师去吃顿大餐！”
　　“真的”
　　“当然，到时候老师看着就好。”骆云杉自信的说道。
　　她今天下午可是特意跑了一趟蛋糕店去做蛋糕了呢，里面可都是她准备的惊喜啊。
　　等到骆云杉带着冯柳打开包厢的门时，冯柳迎面就来了两个礼炮，头发上瞬间挂满了彩带。
　　“冯老师/柳柳，生日快乐啊。”徐彬和杜若一人拿了一个礼炮，送上了生日祝福。
　　“你们……”冯柳脸上的表情又惊又喜，心里感动到不行。
　　冯柳虽然不在意自己过不过生日，但是在看到爱人和好友都把自己放在心里后，也是极为开心的。
　　就在冯柳感动的时候，包厢内的灯光突然暗下，只留下餐桌上的几抹烛光。
　　同时一个熟悉的怀抱圈住了冯柳，因为有徐彬和杜若在的关系，所以骆云杉就是简单的亲了一下冯柳，然后就和两人一起唱起了生日歌。
　　“祝你生日快乐”
　　“祝你生日快乐！”
　　伴随着三人的清唱声，封希也按照安排好的推着点着十八根蜡烛的生日蛋糕出现在了冯柳的视野里。
　　十八根蜡烛的灯光看可不暗，冯柳很快认出了封希，很是惊讶的捂住了嘴。
　　她没有看错吧，封希怎么会在这里
　　“冯老师，祝你生快乐。”封希微笑着送上了祝福。
　　“谢谢。”冯柳还有些没反应过来，封希和她可不是一个世界的人啊。
　　“老师，蛋糕到了，快些许愿吧。”骆云杉松开冯柳的肩膀，拿起一边的生日王冠戴在了冯柳的头上。
　　“好。”冯柳应道，有一种自己是在梦里的感觉。
　　闭上眼冷静了一会，冯柳双手合十许下了愿望。
　　祝愿，云杉一生喜平安乐万事如意。
　　许完愿后就是吹蜡烛了，冯柳深吸了一口气，一下子就吹灭了十八根蜡烛，包厢里面的灯光也随之亮了起来。
　　“生日快乐！”众人齐声道。
　　“谢谢大家。”冯柳弯着眉角道谢。
　　“来来来，冯老师可以切蛋糕了”徐彬迫不及待的把切蛋糕的道递给了冯柳。
　　“好。”冯柳接过了刀，然后主动拉起骆云杉的手，让她和自己一起握着刀柄。
　　骆云杉自然不会拒绝，仗着自己身高的优势，一手握着刀一手圈着冯柳和她一起切下了蛋糕。
　　蛋糕是骆云杉亲手做的，体积不是很大，不过给五个人吃是绰绰有余的。
　　等到冯柳切开蛋糕后，藏在里面的小礼物盒也露出了真面目。
　　面对冯柳疑惑的眼神，骆云杉非常淡定的把小礼盒拿了出来，然后递到了冯柳的面前。
　　“老师，生日礼物。”
　　作者有话要说：　　搓手手


第44章 
　　冯柳并没有当众打开礼物, 只是笑着接过放进了自己的衣兜里。当众抱着骆羽杉，在徐彬的起哄下亲她了一口。
　　“云杉, 谢谢你。”冯柳的嘴贴在骆云杉的耳畔处说着。
　　等到入座后, 冯柳看着在自己对面的封希, 眼里的不真实感才少了一些。
　　刚才发生都是真的，推着蛋糕出来祝自己生日快乐的就是封希。
　　明白过来后冯柳心里更加感动了, 她可以遇到云杉, 真的是她生命里最幸运的一件事。
　　只要有她在，自己就什么都不用担心。
　　“非常感谢封影后为我庆生。”冯柳在面对自己的年轻时候的偶像时, 还是有些手足无措, 不知道该如何搭话为好。
　　“冯老师言重了, 我也是受邀而来。”封希笑着说道，“骆小姐都亲自来请我了, 我自然要出席的。”
　　封希的眼力不差, 在看到冯柳和骆云杉那些亲密的动作后，就大概猜测出了两人之间的关系。
　　在这样的情况下她可不敢随便承情，要是搞出误会就不好了。
　　自己已经在这样的误会上吃过一次亏了，就不要去祸害其他人了。
　　“那也是封影后善解人意。”骆云杉对封希的存在是抱有一定警惕心的, 见到她大度的回答也不甘示弱的捧了回去。
　　“行了，你们要是真的想聊可以另外约个时间, 现在是吃饭时间。”徐彬干脆利落的打断, 然后从自己的小包拿出了自己准备好的礼物。
　　“冯老师，这个是我的一点点小心意。”
　　“多谢。”冯柳站起来笑着接过。
　　徐彬看着身边的杜若迟迟没有动作，不由得转头问道, “杜主任，你的礼物呢你不会没有准备吧。”
　　“我可不像某个忘性大的人，我的礼物在早就已经交给了柳柳了。”杜若带着微笑说着。
　　徐彬小小的切了一声，心里来了一些脾气。
　　杜若这个人真是坏极了，每次在自己想要放弃她的时候，总是会若有若无的撩拨一下自己。
　　她这是故意的呢，还是传说中的越直越会撩
　　“我哪里忘性大了，我是急着去上班。”徐彬有力的反驳着。
　　“嗯，徐总难得天不亮就去上班，实在是爱岗敬业，要是多坚持几天的话，或许可以让上司给你加个薪。”杜若也不争辩，就顺着徐彬的话说着。
　　骆云杉骆若有所思的看着两人，眉头微扬。
　　杜若这么快就有动作了啊，自己给她资料也才就一周而已。
　　看来徐彬这次多半是要掉进坑里了，啧，怪可怜的。
　　徐彬和杜若两人怼上后，冯柳和封希也渐渐聊开了话题。
　　“封影后最近有在筹拍什么作品吗我好像很久没有在电影院看到您了呢。”冯柳问道。
　　封希二十岁就封后，年少成名又有演技加成，没道理会放弃在大银幕上扮演主角。
　　冯柳算不上封希的脑残粉，但是对于偶像的行程还是有关注的，据她所知封希已经整整两年没有出现在电影里，就上有也就是几分钟的友情客串，连个宣传也没有。
　　封希笑了笑，答道：“最近几年没有遇见什么喜欢的剧本，也就顺便偷了个懒。”
　　“冯老师看综艺的吗”封希问道，“最近我会参加一个综艺，冯老师或许可以在电视屏幕上看到我呢。”
　　出于私人原因，封希最近两年确实是没空闲去拍电影，本来她都打算去年直接解约隐退了，但是想来想去也还是不甘心因为一个人就把自己的所有搭上，所以才会续约准备重新振作起来。
　　“影后说笑了，那些所谓的小花小鲜肉不管是演技还是气质相貌都差影后你一大截呢。”骆云杉接话，夹了一块肉片到了冯柳的碗里。无声的宣誓着自己的主权。
　　骆云杉不了解国内娱乐圈是个什么样子，只是直白的说出自己的感受。
　　“那就借骆小姐吉言了。”封希笑了笑，没有在深入交流自己的事情，反而说起了自己遇到过比较有趣的事情。
　　饭局过半后，五人之间也稍微熟悉了一些，至少都知道对方是个什么名字了。
　　徐彬放下手里的红酒杯，微红着脸慵懒的靠在椅子上。
　　“封影后，不知道你最近有没有档期，我想找你约个戏。”
　　徐彬的长相不差，虽然谈不上比封希出色，但于她不相上下还是做得到的。
　　喝了酒的徐彬气场与平时有些不同，像是挣脱了牢笼一样肆意的展现着自己的魅力。
　　“请问徐总要找我约什么戏”封希的眼神在徐彬身上多停留了一秒 ，问道。
　　“《独步天下》。”
　　“嗯徐总说的是那本火爆的小说”听到独步天下这四个字后，封希眼里明显认真了很多。
　　“对，我们前两年就买下了《独步天下》的影视改编权，最近要开拍的消息也已经放出去了。”徐彬也是听到了冯柳和封希的交谈，一时来了兴致。
　　徐家主要做的是房地产和建筑材料这一块，随着新世纪的到来也跟着衍生了科技和文娱方面的公司，如今的徐彬主要负责就是徐家的新兴产业。
　　原来这个徐总是乐皇娱乐的高管啊，封希心里有些惊讶，想不到自己随便来个生日宴会也可以接到片约。
　　“不知道封影后对于里面的女主有没有什么高见”徐彬问道。
　　封希停下思考了一会，独步天下这本小说她也是看过的。其中的世界观非常细腻，把古代的江湖和官府非常巧妙的融合在了一起，既有古代真实民生官场的映射，也不缺江湖儿女的豪情壮志。
　　“独步文武双全，以着一己之力让朝廷和江湖人士握手言和，最后又带着边疆将士抵御外敌力挽狂澜。如果有机会扮演的话，也是我的荣幸。”封希赞叹道。
　　“《独步天下》可是长达百万字的长篇小说，徐总应该是想要拍成电视剧的吧”封希反应过来后问道。
　　“确实是这个打算，电影的时长可不够展现出我女神独步的光辉！”徐彬其实也是独步天下的书粉，当初拍板买下版权的也是她。
　　“独步最后的结局是不是战死沙场了”骆云杉听着回想起了一些东西，自己在忙着学业的时候好像被徐彬安利过这篇小说。
　　“对，当时我特意买了一套实体寄到国外，云杉你也看了”徐彬有些兴奋的说道，对于自己卖出了安利很是开心。
　　“嗯，空闲的时候看过一遍。”骆云杉说着笑了一下，侧头看向冯柳，“老师你还记得前几个星期你没收的书吗，那本就是我们口里的独步天下。”
　　前几天冯柳思考了一下，“就是那本我夸过封面好看的那本书”
　　“冯老师，《独步天下》真的很好看，我强烈推荐。”徐彬继续卖着安利。
　　“封影后，我知道你没有下水试过电视剧，但独步真的很优秀，我可是让业内编剧打磨了两年才拿出来的剧本呢。”
　　封希有些意动，独步这本书她也挺喜欢的，如果可以扮演独步的话，就算是电视剧也无妨了。
　　“那就请徐总联系一下我的经纪人，到时候我们在商量具体的事项。”
　　只要剧本好，就算是拍个电视剧也无所谓了，就当是来圈粉的吧。
　　“好，期待我们合作。”
　　徐彬高兴的说着，端起酒杯站起来和封希碰杯，然后一口闷掉。
　　杜若见状微微蹙眉，拿起桌子上的酒瓶放在了一边。
　　“嗯酒呢喝完了”徐彬放下酒杯，开始眯眼找起了酒瓶。
　　“今晚你已经喝了近一瓶，差不多了。”杜若淡定的说着，推过去一杯白开水，“如果渴了就喝水。”
　　“啧，一瓶酒算什么，我三瓶都可以。”徐彬有些一些醉意，觉得这里都是自己人，也就比较放纵。
　　“而且今天开心，既是冯老师的生日，我有和封影后达成了合作，再喝上一瓶也没事！”
　　“我不想在我的床上见到你。”杜若挑眉，语出惊人。
　　且不说徐彬愣住了，就连正在喝水的骆云杉都差点呛到。
　　杜若和徐彬是进度是坐火箭了吗她一个有名分的人都还只是在亲亲阶段呢。
　　至于封希就更是惊讶了，感情她要吃的不是一对情侣的狗粮，要吃的是双份的
　　这未免也太欺负人了吧。
　　“哼，不见就不见，我今晚不找你喝酒，我和云杉喝。”徐彬的理智还是在的，赶紧开口挽救自己的形象。
　　她就是喝醉抱着人睡了一晚，可没有做出什么流氓的行为！
　　“好，如果你可以约到人的话。”杜若淡定的说着，余光看了骆云杉一眼。
　　骆云杉和杜若之间是有一些约定的，必要的时候配合一下对方的行为。
　　“徐彬啊，我晚上要陪老师回去，明天我们是要去学校的。”骆云杉委婉的表示了一下。
　　就算杜若不暗示自己也是不能陪徐彬的，毕竟香香的老师可比满身酒气的徐彬好。
　　“我就知道。”徐彬已经习惯了骆云杉的拒绝，很快就转移了目标。
　　“封影后，今晚我请你喝一杯如何”


第45章 
　　封希顿了一下，脸上露出一个有些抱歉的笑容。
　　“徐总, 我今晚不留在这里, 怕是不方便喝酒呢。”
　　她又不是傻白甜，这位杜主任一看就是冲着徐彬来的, 虽然她现在是空窗期, 但也不至于去抢人。
　　“这么晚了封影后你还要回去”徐彬挑眉, “封影后不如留下来住上一晚, 明天我做东带着影后去逛逛宁城如何。”
　　“徐总的好意我心领了, 但我已经和我的助理约好了，晚上她会带我回去的。”
　　封希话都说到这里了, 徐彬要是在挽留就显得有些过了。
　　“那真是太遗憾了。”徐彬轻叹了一口气。
　　“下次有机会的话, 徐总可以来陵城, 到时候我请带徐总好好逛逛。”封希退一步说着。
　　说实话，要不是有这位杜主任的话, 她也不介意留下来呢。
　　毕竟徐彬给她的感觉还是蛮不错的。
　　“那就期待我们下次的见面。”徐彬看着封希, 越看越满意。
　　只有向封希这样演技和相貌并存的实力派，才可以扮演出她心目中的独步。
　　在徐彬和封希交谈的时候，杜若就是淡定坐在一边，不动声色的看着两人, 谁也猜不到她到底在想些什么。
　　酒足饭饱后，时间也不早了，作为老师的冯柳和骆云杉率先提出告辞，牵着手先一步离开。
　　“徐总、杜主任，再见了。”等到骆云杉离开后, 来接封希的车子也抵达了门口。
　　徐彬挥手送封希离开，然后放松身体靠在街边的路灯边上。
　　“杜主任，你还不回去”徐彬摸了摸自己的衣兜，从里面掏出了一个纸盒。
　　“吸烟不好。”杜若看一眼徐彬手里的烟盒，说道。
　　“那杜主任介意烟味吗”徐彬笑了笑，从烟盒里抽出了一根叼在嘴里。
　　“我不喜欢。”杜若微微皱眉，“抽烟对身体不好。”
　　“嗯，很有道理，不过我还想抽。”徐彬说着拿出了打火机，当着杜若的面点上烟，深吸一口后缓缓吐出。
　　“随你。”杜若转过身，伸手开始拦出租车。
　　很快就有一辆空车停在杜若的身边，杜若望了一眼还在吞云吐雾的人，眉眼上带着一些不开心。
　　她不喜欢抽烟的人，更加不喜欢自己身边的人抽烟。
　　徐彬……
　　“要来我家吗”在拉开车门后，杜若装作不经意的问道。
　　徐彬听到后笑了，直接摁灭了烟，然后丢到了垃圾桶里，眼里带着了然的自信。
　　“好啊。”
　　等到冯柳和骆云杉回到家里后，时间也已经到了平常入睡的时间。
　　“老师，我送你的礼物你还喜欢吗”等到洗完澡后，骆云杉就看到冯柳在看自己送给她的礼物。
　　“很好看。”冯柳看着手里的项链，笑着说道，“帮我带上去”
　　“好。”
　　骆云杉扬眉一笑，接过了项链。
　　冯柳把自己的头发撩起，背对着骆云杉，方便她动作。
　　耳畔敏感的察觉到扑过来的温热气息，冯柳感受到骆云杉的手慢慢伸了过来，环绕着自己的脖子。
　　项链的触感有些冰凉，两边搭在了冯柳精致白皙的锁骨上，显得淡金色的项链越发耀眼。
　　“老师，喜欢”带完项链后，骆云杉从背后圈住冯柳，下巴靠在了她的肩膀上，在她耳边轻声的低喃着。
　　“很好看。”冯柳说着，脸上悄悄的爬上了一点红晕。
　　骆云杉嗯了一声，抱着冯柳的手越发收紧。
　　老师的味道可真好闻，沐浴露里夹杂着的独特的体香，美妙极了。
　　冯柳的背部有些僵硬，骆云杉是从后面抱住她的，所以她可以非常清楚的感觉到贴在自己背部的柔软。
　　甚至是扑通、扑通一声的心跳声，都可以清晰传达到她的胸膛里。
　　冯柳和骆云杉都已经洗完澡了，除却贴身的睡衣外，两人的几乎是无缝隙的贴合在了一起。
　　“时间不早了，我们去床上睡吧。”冯柳控制着自己语气，让其听起来比较正常。
　　“好。”骆云杉听话的松开了冯柳，然后掀开被子，先一步钻了进去。
　　冯柳深呼吸了两下，也在另一边钻进了被窝。
　　“老师我关灯了”骆云杉压下从心底里爬出来的欲望，问道。
　　“好。”
　　啪的一声，在灯熄灭后房间瞬间就暗了下来。
　　今天窗边的窗帘拉得似乎格外的严实，连一丝月光也没有透进来。
　　骆云杉主动把身子挪了过去，手臂揽着冯柳的腰，两人的额头几乎要碰到一起。
　　卧室内非常安静，只有两人的呼吸声。
　　骆云杉闭上眼，靠着感觉把唇瓣贴在了冯柳的嘴唇上。
　　冯柳轻轻嗯了一声，微微张开嘴，试探性的伸出了自己的舌尖。
　　冯柳的主动给了骆云杉很大的信心，马上就撬开爱人的齿贝，用着已经纯熟的吻技引导着冯柳的舌尖一起起舞。
　　无论是简单的双唇相碰还是舌尖扫过上颚的酥麻感，冯柳都忍不住沉浸其中。
　　不知道过了多久，吻的几乎忘我的两人才恋恋不舍的分开，而后有默契的调整着自己的呼吸。
　　谁也不想表现的比对方弱势。
　　“云杉。”想到今晚自己经历的一切，冯柳温柔的呼唤着。
　　“我在。”骆云杉答道，声音已经和往常的有些许不同。
　　“谢谢你，这是我过的最开心的一个生日。”
　　骆云杉忍不住把头埋在了冯柳的颈窝，闷闷道，“老师陪我过的生日，也是我过得最开心的。”
　　冯柳听到后稍稍愣了一下，然后才反应过来骆云杉口里的那个生日是什么。
　　那已经是五年前的事情了啊。
　　骆云杉在插班进入一中学习是在她十七岁的时候，冯柳记得那天是一个难得的大晴天。
　　自己被叫到主任办公室，见到了骆云杉的第一面。
　　骆云杉一开始表现的非常不合群，自己问她好几句，她才会简单的嗯几声表示自己在听。
　　但是自己还觉得这个学生挺有个性的呢。
　　骆云杉在三月中旬入学，然后在高考前一个多星期离开，算起来她们的师生情谊还不到三个月呢。
　　“当时还是太匆忙了，要是你可以多留几天就好了。”冯柳感叹道。
　　骆云杉的生日是在六月三号，而她离开的时间却是在五月底，当时自己是提前了好几天帮她过的十八岁生日呢。
　　因为事发突然，自己当时都没有非常认真的选礼物，只是在首饰店里花费了半个小时挑选了一个手链。
　　“不匆忙，我很喜欢老师送我的礼物。”骆云杉低声说道。
　　比起在所谓的生日宴会上和各界名流打交道，骆云杉更愿意自己的生日是简简单单请几个朋友来一起过。
　　只要有老师在，就算什么都没有也行。
　　那个有些匆忙的生日，恰好就是最让她喜欢的。
　　“老师，我在国外真的真的好想你啊。”想到当时的离别后，骆云杉的回忆又被勾了起来。
　　在国外没有老师的日子真的是不好过。
　　要不是徐彬及时发现了骆云杉的不对劲，她刚打开一点的心门就又要对所有人闭上了。
　　经过无数个辗转难眠的深夜后，远在异国他乡的骆云杉才懵懂的明白了自己对于冯柳的感情。
　　自己留恋才不是什么老师的温暖，而是来自冯柳她心的温度啊。
　　察觉了自己的心意后，骆云杉的人生就有了新的目标，她要早些完成学业回去，然后把自家的心意告诉老师。
　　就这样，骆云杉花了三年的时间修完了四年的本科课程，最后获得了金融系和艺术系的双学位证书。
　　毕业后骆云杉为了证明自己的实力，在骆氏工作的同时也把自己和同学一起创建的公司拉扯了起来，最后还和朋友一起获得了杰出创业青年的称号，由此获得了父母的认同，也就放了她任由其回国。
　　大学的三年和创业的两年让骆云杉渐渐习惯了与人交往，在遇到志同道合的好友时她也曾经敞开过心扉，接纳朋友甚至父母的存在。
　　但在她心里最柔软的那一部分里，永远只装了冯柳和她已经在另一个世界的爷爷和奶奶。
　　“老师”骆云杉越发抵不过心里喷涌而来的欲望。
　　她好想把老师融入到自己的骨血里，每一分每一秒都不要和她分开。
　　“我在。”冯柳一手抱着骆云杉，一手慢慢的抚摸着她的脑袋。
　　“我一直都在这里。”冯柳柔声地说着，“你在想我的时候，我也在想你呢。”
　　冯柳对骆云杉来说是她的救赎，而骆云杉对冯柳来说又何尝不是依靠呢
　　骆云杉的情绪慢慢被冯柳安抚下来，来得快去得也快。
　　“老师，其实我还有一件礼物要送给你呢。”骆云杉深吸一口气后慢慢说着，“你要看一看吗”
　　“嗯什么礼物”冯柳好奇的问着，然后就发现自己的手被骆云杉握住。
　　“什么礼物啊，那个礼物我啊。”骆云杉拉着冯柳的手，覆盖在了自己胸前的柔软上，强装镇定的问道，“我把自己当做礼物送给老师可好”
　　冯柳深吸一口气，控制着自己有些微微发颤的手。
　　“云杉……”
　　作者有话要说：　　莫的车，淡定！
　　搓手手，封影后你们都很喜欢喜欢的话我就多加戏份，然后配个cp。


第46章 
　　最后骆云杉还没有把自己当做礼物送上去, 两人就是抱着亲了一会, 然后安安稳稳的睡觉了。
　　毕竟氛围再好，气氛再融洽, 也是抵不过大姨妈这个终极boss的。
　　过完生日后，冯柳就是二十九岁的人了。
　　眼看着自己就要迈向三十岁的大关, 冯柳也不由得对保养更加上心起来, 平时水乳、面膜、面霜的价格都往上涨了一层。
　　她现在已经二十九岁了, 而骆云杉却只有二十三岁。
　　她们之间年龄可是差了将近五岁半, 往后一想的话，等到自己眼角有细纹的时候，骆云杉才风华正茂呢。
　　时间一点点的朝着期末踏进，作为班主任的冯柳也变得越来越忙碌。
　　期间陈浩的父亲带着一脸不情愿的陈母过来拜访，当着办公室所有老师的面道歉，顺道也澄清了二中里面那些乱七八糟的谣言。
　　都过去这么久了，冯柳在心里也在就放下了这件事情, 在他们来到道歉的时候也大方的接受。
　　陈浩这件事情暂且算是揭过了一幕, 骆云杉在知道冯柳的态度后也没有再继续如何, 只是让陈父的出了一次血。
　　而且据她所知陈母在前一段时间可都是被拘留的，现在看她愿意低下头来道歉, 估计是在拘留所被磨平了脾气。
　　不是不报时候未到, 这句话可太有道理了。
　　比起忙碌的冯柳, 在临近期末的时候骆云杉却是已经闲下来了。
　　骆云杉琢磨着自己在呆办公室里好像没有什么意思，除却她以外其他美术老师都或多或少带着几个美术生，就算是期末也是去上课的。
　　这样一来, 很多时候都是她一个人无趣的呆在办公室里。
　　咸鱼了两天后，骆云杉就带着自己的电脑去找冯柳，正式在她身边安顿下来，开始帮冯柳批改学生的试卷，甚至偶尔客串一下坐班老师。
　　就例如现在，高二的班主任和任课老师都被叫去开会了，骆云杉就抱着一叠听写本过来坐班了。
　　“骆老师，你是来给我们上美术课的”坐在前头的学生大着胆子问着。
　　“不是。”骆云杉把手里的听写本放在了桌子上，“我是来改了你们听写的，你们冯老师说了，化学公式有错的晚自习都要来办公室重新听写。”
　　“啊，错了一个的都要重听吗”底下的学生脸一下子就耷拉了下来，今天可是一口气听写了二十几个化学方程式呢。
　　“对，一个也要。”骆云杉点头，挪出凳子坐了上去。
　　“现在你们自习，赶紧写今天布置下来的作业。”骆云杉虽然是个美术老师，但端起老师的架子来后也是有模有样的。
　　“那我们有不明白的问题可以问老师你吗”班级里一个比较跳脱的学生问道。
　　“化学和英语可以，其他的话你们问可以问，但是我不一定会。”骆云杉思考一下说着。
　　毕竟都是高中学的东西了，很多知识点她也都记不太清楚了。
　　“真的吗，老师我这个问题不明白！”听到骆云杉的回答后，就有学生开始激动起来了。
　　美术老师会英语的倒也不是什么稀奇事情，但他们还没有听说美术老师可以回答化学问题的。
　　而且一中可是省高级重点中学，留下来课后作业可不是教材作业本上那么简单，而是化学教研组经过挑选和改变的题目，有很多题目连班级里的学霸也不会的呢。
　　一个美术老师真的会做
　　“拿过来我看看。”骆云杉看了一眼提问的同学，依稀记得她的成绩在五班是可以排上前五的。
　　“好嘞。”提问的学生拿着卷子，灵活的从桌子之间的缝隙挤了过来。
　　“骆老师，这个问题我不明白。”学生乖巧的把卷子递给骆云杉，然后站在一边等着讲解。
　　骆云杉的肚子里是有真墨水的，简单的看了一下题目后就有了思路。
　　“这是个液体混合的问题，你可以从入手得出它的质量分数……”花费了几秒组织语言后了，骆云杉就开始讲题了。
　　来提问的学生本来就是来试试水的，心里早就做好的骆云杉不懂的结果。
　　没想到骆云杉简单的看了一遍题目后就知道了答案，而且帮自己梳理了题意，找到了解题的方案。
　　原来，骆老师才是隐藏的学霸啊！
　　开了这样一个头以后，想来提问的学生就多起来了。
　　作为美术老师的骆云杉比起其他老师更加平易近人，所以在她表示可以向她请教问题的时候，班级里几个比较害羞的学生也鼓起勇气来提问了。
　　害羞学生问的是一道英语的语法题，骆云杉作为从小学习多重语言的人，对于这样的小问题自然是信手沾来，讲解完以后顺道还推荐了几本英文原著。
　　“在英语里语感挺重要的，你每天抽出一些时间读一读的话，不仅可以帮助你理解语法，而且可以培养英语阅读的能力。”
　　骆云杉觉得自己大概是被冯柳带的太好了，导致她现在在面对学生的时候也总是忍不住多操一点心，巴不得把自己知道的东西一股脑的塞到学生的脑袋里。
　　“骆老师，我这个不太会。”裘卉在底下犹豫了一会，然后揣着一张数学卷子上来问了。
　　“数学啊。”骆云杉挑眉，来了一些兴趣。
　　裘卉已经在接受高中组奥数竞赛的培训，此时拿过来的题目也是有些难度的。
　　骆云杉毕业的时候是双学位，虽然她不是数学系的，但是她所在大学的数学系可是世界第一，在那样环境的熏陶下，骆云杉的数学水平并不低。
　　裘卉问的是一道数列的题目，题意要求证明两个数列的大小。
　　骆云杉在看完题目后心里就有了答案，但是那个答案是用无穷级数来解释的，目前还不是高中生学到的东西。
　　“这个问题，你或许可以考虑从这里入手……”骆云杉思考了一分钟，想到了用初等数学解决的办法。
　　就砸骆云杉沉浸在讲题氛围里的时候，冯柳也已经开完会回来了，正拿着改好的随堂小测过来。
　　在冯柳踏进教室的那一刻，原本还有些细碎讨论声的班级瞬间安静下来，骆云杉的讲题声也变得清晰起来。
　　“综上所述，原式sn1＞sn2得证。”随着周围环境的安静，骆云杉的题目也讲得差不多了。
　　“明白了吗”骆云杉问道。
　　裘卉嗯嗯了两声，悄悄抬头看了冯柳一眼，然后快步的回到了自己的位置上。
　　骆云杉转身，看到的就是冯柳眉眼带笑的看着她，表情温柔极了。
　　见到冯柳回来了，骆云杉作势就要是收拾东西站起来。
　　“没事，我就发个卷子。”冯柳拍了一下骆云杉的肩膀，微笑着示意她坐着就好。
　　于是乎五班就出现了这样一幕，身为美术老师的骆云杉坐在讲台上批改着化学听写，作为班主任和化学老师的冯柳就在下面发卷子，然后慢悠悠的转着，看着学生的学习情况。
　　甚至过来五班发试卷的物理老师在看到骆云杉后还愣了一下，做出了一个非常经典的动作。
　　抱着试卷退后了两步，目光有些呆滞的看了一眼门外的牌子，再次确认这里是不是高二五班。
　　“骆老师”物理老师一脸疑惑的问着，怎么五班坐班老师会是骆云杉呢
　　“程老师。”骆云杉淡定的和程林云打着招呼，“我帮冯老师坐班。”
　　程林云点了点头，心里疯狂消化着美术老师帮班主任坐班的事实。
　　程林云作为和冯柳一个办公室的老师，自然是知道骆云杉和冯柳两人关系极好。
　　但在她看来关系好归关系好，还带帮忙看管班级就有些奇怪了。
　　毕竟美术老师和化学老师可不是一个画风啊。
　　“程老师，是物理成绩出来了吗”冯柳从后面走来问道。
　　“哦哦，对的，我已经批改出来了。”程林云答道，把试卷递给了冯柳。
　　冯柳接过大概的翻了翻，“情况比起上次好一些了吗”
　　“嗯，不过和平均分还是六班的高两分，还有进步空间。”程林云是新手老师，很多事情都是靠着冯柳指点来办的。
　　简单的交流了一下情况后，程林云就离开了，留下冯柳一张一张的发着物理卷子。
　　底下的学生看向骆云杉的眼神都带着一丝好奇，奇怪他们的班主任这么和美术老师关系这么好。
　　尤其是裘卉，她看了看正在改化学听写的骆云杉，又看了看在发卷子的冯柳，心里不由得有了一个大胆的猜想。
　　骆老师和冯老师该不会是情侣吧，所谓的住在同一个小区也就是两人同居打的幌子
　　这个也怪不得裘卉多想，比起班级里的其他学生，裘卉对冯柳和骆云杉两人算是了解的比较多的。
　　再加上自身的经历，让她每每看到两个女同学亲密一些时，都会不由自主的想多。
　　裘卉托着下巴看着两位老师，如果真的是这样的话，那冯老师和骆老师可以接受自己和吕依枫也就说的过去了啊。
　　自己可真是一个小机灵鬼。
　　作者有话要说：　　一个不会化学的美术老师不是好总裁。
　　搓手手【拒绝苍蝇搓腿！是小肥爪搓手手！！！】


第47章 
　　骆云杉的坐班的次数一多, 她多才多艺的名声就传出去了，很快一中的学生就都知道他们学校有一个会化学数学和英语的美术老师。
　　杜若在听闻了这件事情后倒是不意外, 要是她猜的没错的的话，骆云杉的出身应该就是她想的那个骆家。
　　骆家的家风一向好，就拿最年轻这一辈来说没有一个是纨绔子弟, 骆云杉会的东西多也不足够让她意外。
　　看着冯柳和骆云杉在校园里成双入对的，杜若也不由得开始认真考虑其徐彬的事情了。
　　徐彬对她有意思，这一点杜若看得出来。但要是想发展一段感情的话，那一点点好感对杜若来说实在太少。
　　杜若毕竟已经是三十岁的人了，不像二十五六的徐彬还有激情去追求什么，她如果打算开始一段感情, 就是奔着一辈子去的。
　　想到徐彬最近的行为, 杜若的眉眼间不由得染上一丝恼火。
　　徐彬这人心真是太大了, 竟然为了那个封希去了陵市, 看这个架势是元旦都不打算回来了。
　　在见过封希的那一晚, 杜若稍微放纵了一下自己, 让徐彬来了自己的家, 然后留宿了一晚。
　　当然, 那一晚什么都没有发生, 甚至连肢体接触都没有，两人相安无事的睡了一晚。
　　按照杜若的打算, 那晚的举动就是放给徐彬的一个信号弹，表示自己愿意接受徐彬的靠近。
　　可没有想到徐彬在留宿了一晚后，第二天就马不停蹄的赶到了陵市, 说是出筹备《独步天下》的剧组，尽早让这部作品问世。
　　杜若看到徐彬对《独步天下》那么重视后，心里不知道是该气好还是该笑。
　　作为《独步天下》的作者，看到有人这么喜欢自己的作品后确实开心，但比不代表杜若可以坦然接受自己在徐彬的心里的分量比不上自己创作出来的作品。
　　没错，杜若就是连自己书里女主角的醋也要吃！
　　更何况《独步天下》的女主已经内定给了封希，杜若心里不可能一点都不在意。徐彬有多喜欢独步，就会有多喜欢扮演她的封希。
　　杜若坐在办公椅上，看着桌上的文件长叹了一口气。
　　算了，想让徐彬放飞一下吧，等她忙完这阵再去好好收拾一下她。
　　毕竟《独步天下》天下要开拍，剧组那边是一定会联系她这个原作者的，多半是会让自己配合宣传。
　　相信在那个时候，徐彬见到自己一定会很惊喜的。
　　杜若和徐彬的事情暂且抛开一边不说，在骆云杉搬去和冯柳一起后，两人在学校里的知名度可是提升了很多，基本没有老师不认识两人的。
　　莫叶在处理好自己带的班级后，也后知后觉的回味过了一些东西。
　　莫叶可是亲耳听到骆云杉说她有喜欢的人，但根据她一个多月来的观察，在学校的这段时间根本就没有什么人来过她。
　　而且她也没有见到骆云杉有请假出去和人约会什么的，反倒是在学校里和冯柳走的越来越近。
　　瞧瞧，这到了期末以后，甚至连人都搬过去了。
　　难不成骆云杉喜欢的是冯老师
　　这个念头在莫叶的脑子了一闪而过，很快就被她强硬的压在了脑海里。
　　不可能的，骆云杉只是和冯老师关系好一些罢了。
　　关于两人的事情她也有听说过一些，骆云杉曾经是冯老师的学生，在很少以前两人就认识了。
　　据莫叶所知冯老师和学生的关系一向融洽，这样一推算的话两人的关系好也不是没有道理的。
　　莫叶努力的在脑袋里扒拉出证据，想要说服自己，骆云杉和冯老师只是好朋友而已。
　　想着想着莫叶心里不由得酸了一下，冯老师可是难得一见的好老师啊，不仅长得好看而且还温柔有责任感。
　　要是冯老师看的上自己的话，自己肯定会屁颠颠凑过去的。
　　莫叶在仔细的回顾了一番后，发现了更多被自己遗忘的细节，而那些细节又都是可以印证自己猜想的。
　　嘤嘤嘤，她也好像谈恋爱啊，没有冯老师一样的人，给她来一个骆云杉这样人美话不多的小姐姐也可以啊。
　　就在莫叶沉浸在自己思维里，幻想有一个肤白貌美的富婆来找她的是时候，骆云杉悄无声息的出现在了办公室里。
　　直到骆云杉拉开自己座位上的椅子坐下后，莫叶才从自己的思绪里抽身出来。
　　“云杉，你怎么回来了”莫叶眨巴眨巴眼问道，有些惊讶和不好意思，她刚才还在yy人家呢。
　　“我回来拿一点东西。”骆云杉说着，利落的打开了自己的抽屉，从里面拿出了一本素描本。
　　“云杉，你在冯老师那里待的如何”莫叶好奇的问着。
　　“很好。”
　　“你经常帮冯老师坐班吗”莫叶想到自己听到的传闻，“那些学生也都向你请教各科的题目”
　　“偶尔，老师忙的时候我帮她一下。”骆云杉挑选好要用的画笔和橡皮后，马上就把抽屉重新关上。
　　“回见。”骆云杉打着招呼，从座位上起身。
　　“啊，回见。”莫叶有些遗憾的挥手，她什么都还没有问出来呢。
　　在骆云杉踏出办公室的时候，一张轻薄的纸片从她的素描本里滑落，随着风的吹动飘落在了莫叶的脚边。
　　莫叶好奇的看着，弯下腰把纸张捡了起来。
　　纸上有的是一个只用了寥寥几笔勾勒背影，吸引了莫叶注意力的是纸张上的落款，一个花体的英文名字。
　　莫叶看到这个名字后觉得有些眼熟，自己好像在其他什么地方看到过这个名字 ，但一时半会儿的又想不起来。
　　骆云杉拿到本子后，就从后门轻手轻脚的走进了五班，坐在了最后面的桌子上。
　　看着在上面讲课的冯柳，骆云杉翻开的素描本放在桌子中间，开始着手画了起来。
　　骆云杉这一次画的不是冯柳，而是她班上一个不怎么起眼的学生。
　　不起眼到什么程度了就连骆云杉这个将近在五班上了一个学期课的人都没有注意到到她。要不是在昨天晚上她有偶然的发现，怕是上个一年的课都不会知道曾经有过这样一个学生。
　　骆云杉口里的那个学生名叫周燕，根据学籍上面的资料，她是出身在宁城一个比较偏僻的小村落。初中是在当地的条件比较差的中学读的，而后凭借着全市前五十的成绩进入到了宁城一中。
　　昨晚骆云杉是在学校一个比较僻静的地方写生，画着画着就听到了小声的啜泣声，等到她循着声音过去，看到的就是周安蹲在地上哭。
　　没等骆云杉说什么，周燕就站起来了，默默的擦干眼泪又回到了班级去。
　　等到晚自习结束后，骆云杉把这个情况和冯柳说了一下。
　　“周燕”冯柳听到后也有些惊讶，把自己的印象说了出来，“周燕平时都很乖，作业什么的都按时完成，成绩也稳定。”
　　“在班级和同学相处情况呢”骆云杉问道。
　　“还可以，不存在被孤立的情况，我见到过她几次，身边都是有朋友陪着的。”
　　说着冯柳也重视了起来，在晚自习下课跑出去偷偷哭，这件事情可轻可重。
　　“我回去问一下其他老师周燕最近的成绩，最近考试很多，可能是哪一次没有考好。”
　　“嗯。”
　　冯柳的动作很快，早上就了解到了周燕的情况，各科的基础扎实，在最近的考试里名次也小幅度的上升，不存在考砸了伤心的情况。
　　骆云杉是和冯柳一起的，在听到了这个情况后自告奋勇的揽下了这个任务。
　　于是，就有了现在骆云杉在教室后面画画的一幕。
　　化学课很快就结束了，冯柳在布置完今天的作业以后也抱着教材离开了教室。
　　骆云杉吹了吹自己本子上的画，签完名后齐整的撕下，拿着走到了周燕身边。
　　“周燕，送给你。”
　　周燕很是惊讶的看着骆云杉，有些结巴的回答着，“谢、谢谢，骆、骆老师。”
　　“不客气，你长得很漂亮。”骆云杉第一次开始认真的打量起周燕。
　　周燕的相貌清秀，身上的书卷气显得她温柔雅致，就算不施粉黛也可以夺走不少的目光。
　　这样的女孩子不应该默默无闻啊，自己没道理会注意不到的。
　　周燕似乎是被骆云杉直白的夸奖吓到了，脸噌的一下就红了，很是不好意思的低下了头。
　　“骆、骆老师才是最漂亮的。”周燕小声的说着。
　　骆云杉嘴角弯了一下，“下节自习我就在后面，有任何问题都可以来找我。”
　　“好、好的，谢谢老师。”周燕依旧低头，捏着衣角有些紧张的说着。
　　骆云杉也不多说，很快就回到了自己的座位，掏出手机看了起来。
　　骆云杉一走周燕身边就刷的一下围过来了不少人，好多人把脑袋凑过来看骆云杉送给她的画。
　　“哇哦，骆老师把周燕画的好好看啊。”一个女生羡慕的说着。
　　“我也好像要骆老师帮我画个画，把我画成一米八。”一个一米七八的男生发出了咕咕咕羡慕的眼神。
　　在同学都看完后，周燕小心的把画收好，嘴角微微扬起，骆老师把她画的可真好看。
　　等到周燕打开书包想要把画放进去的时候，余光看到了露出一个小边边的信封。
　　在视线触碰到信封的瞬间，周燕嘴角的笑就僵住了，想起了前几天接到的电话。
　　不要，她不要离开学校，不要离开班主任，也不要离开骆老师！
　　她不会回去订婚！什么狗屁父母之命，她不认！


第48章 
　　骆云杉秉持的是循环渐进的念头, 在自习课开始的时候就不动如山的坐在自己的位置，耐心的等着周燕过来找她问问题。
　　等到时间过去了半个小时后, 周燕才拿着一本习题册有些紧张的过来提问。
　　骆云杉扫了一眼题目，有条不紊的开始讲解起来。
　　“骆老师，我、我可以问你一问题吗”等到讲解完题目后, 周燕鼓足勇气问道。
　　“当然可以。”骆云杉答道。
　　“如果家长要求学生退学的话，学校会怎么处理”周燕说完后整个人就进入了非常紧张的状态，连呼吸都快要屏住了。
　　“按照一般情况来说，很少有家长要求学生退学，最多也就是转学而已。毕竟一中是最好的学校，就算再怎么转学也比不上这里的教学环境。”
　　骆云杉思考了一下措辞, 继续说道, “但高中和小学初中又有些不一样, 如果家长坚持, 学生本人也没有留校意向的话, 学校斟酌过后还是会办理相关手续的。”
　　“如果是家长坚持要退学, 学生不想呢”周燕继续问道。
　　“这个就要看具体情况了, 如果学生愿意学习, 学校也会尽力和家长沟通的。”骆云杉回答着, 觉得自己好像明白了什么。
　　周燕遇到的问题，大概就是她现在询问自己的吧。
　　想着骆云杉又补充了一句, “周燕，有任何问题都可以找我来和冯老师沟通，如果真有什么问题的话趁早解决才是最好的。”
　　周燕听到骆云杉的话后也有些动摇, 几乎就想直接把事情说出来了。
　　但是那也就是一瞬间的冲动，周燕心里对自己的父母还是有些希望的，她想要在争取一下，真的不行再来找老师帮忙。
　　“嗯，真的有需要我会来找老师的。”周燕点头，在心里打定主意和父母说明一次。
　　“好。”骆云杉点头，没有多说什么。
　　周燕和骆云杉谈过后，心里有了一些底气，在中午下课以后就用校讯通拨通了父母的电话。
　　“喂，妈，我不想回来订亲，我要继续读书。”
　　“不，我不喜欢他，我不愿意。”
　　“学费我会努力去赚的，我可以去兼职。”
　　“妈，只要我上大学了，我就可以兼职和拿奖学金，学费我会放假时候直接去赚的。”
　　周燕站在电话亭边上，手里紧紧的握着话筒，语气从刚开始的坚定转变成了哀求。
　　“妈，等到我上大学了，我会担负起家里的支出的，等到我大学毕业以后我还可以赚钱养弟弟呢，到时候我一定会会好好孝敬您的。”
　　“真的，我学习很好的，我一定会考上最好的学校，妈，你就给一次机会，我不想那么早订亲嫁人。”
　　“妈……”
　　周燕还想要在说些什么，但是话筒另一边已经变成了挂断的嘟嘟声。
　　周燕失魂落魄的站在电话边，心里怎么也平复不下来。
　　凭什么她要去订亲呢，那个人虽然条件还不错，但是自己一点也不喜欢。
　　难道女儿真的就是赔钱货吗为了可以改善弟弟的教学环境，就要把她许给别人了
　　周燕的手握成拳，紧紧的攥着，感受到指甲刺进手心后，才稍微收敛了一下情绪。
　　不，现在都已经是二十一世纪了，她才不要为了弟弟牺牲自己呢，她要读书！
　　周燕在心里坚定了这样一个念头，她非常清楚，对于现阶段的她来说读书是她唯一解决困境的办法，只有她考上好大学以后找到好工作，她才可以有底气的抬起头来。
　　等到了那个时候，她一定回向父母证明她也可以非常优秀的。
　　想通以后的周燕用袖子擦了擦早就流出来的泪水，去厕所洗了一把脸以后就雄赳赳气昂昂的朝着高二理科办公室走去了。
　　可当她真的到门前后，有不由得有些退缩。
　　冯老师和骆老师会帮着自己的吧，她们有没有办法说服自己的父母呢
　　就在周燕犹豫的档口，已经午睡完来上班的冯柳和骆云杉也抵达了办公室。
　　“周燕”冯柳出声问道，“是遇到什么问题了吗”
　　周燕有些紧张的回过头，在看到冯柳和骆云杉后，刚才打的腹稿一下就都忘记了。
　　“老师，我想读书……”周燕带着一丝哭腔说着。
　　“没事没事，有什么问题老师都可以帮你解决，一定会让你读书的。”冯柳轻轻拍着周燕的背，安慰着。
　　冯柳中午和骆云杉交流过，周燕是个什么情况她心里也有些数了。
　　“老师……”周燕见状一下就崩溃了，心里所有的委屈一下就喷涌而出，抱着冯柳就哭了起来。
　　最后三人到了一个比较安静的地方，听着周燕一抽一抽的把事情是始末说出来。
　　周燕出生在山区一个小村庄，从小学习成绩优秀，在小学时候一直都是父母的骄傲。
　　家里的条件虽然算不上好，但因为是义务教育的关系家里人也愿意供着周燕读书，在她拿着满分成绩单回来的时候，也会高兴的带着一家人去饭馆吃顿好的。
　　这样的情况在周母怀孕后慢慢发生了变化，尤其是在周母为周燕生下了一个弟弟后，家里的重心一下子就朝着年幼的弟弟倾斜过去。
　　周燕的感受非常明显，自从弟弟出生后了，她的新衣服就没有了几件，以前半成新的衣服也变成了村里大孩子不要的衣服。
　　周燕是个非常懂事的孩子，她知道家里的条件不好，自己多了一个弟弟肯定要多很多开销，所以一点抱怨也没有，反倒更加用心的读书了。
　　等到上了高中以后，离开了九年制义务教育的她一下子多了很多要缴纳的学费，而且一中对学生的管理严格，除非是家里特别近或者是特殊情况外一律都是要住在学校的。
　　学费+住宿费+生活费，这三种费用加起来对周家来说是个不小的数目。
　　好在一中有贫困生补贴，在了解到周燕的情况后减免了一半的费用，而且还给她发放了贫困生助学金。
　　周燕本以为自己可以靠着学校的帮助顺利读到大学，但凡事有意外，在工地打工的父亲因为一次意外受伤，痊愈后留下了一些后遗症，一只手干不了重活。
　　在失去周父这个劳动力以后，周家的收入直线下降，原本就紧巴巴的日子就更加过不下去了。
　　周父和周母都是比较传统的人，认为家里以后都是要靠儿子的，两人闷头商量了一会就决定以着三万聘礼的方式把女儿先许给同村的一个人，等到成年在摆婚宴。
　　“他们要你满十八岁就退学”冯柳听完后心里很不是滋味。
　　华国虽然喊着男女平等的口号，但是在大部分人的眼里儿子还是要比女儿金贵。
　　就算连自己的父母也是，不过好在他们家里的条件不错，并不需要她这个姐姐为弟做太多。
　　“我妈和我爸都这么说的，这个学期订婚，然后向下个学期退学回去。”周燕眼眶红红的，手里攥着冯柳递给她的纸巾。
　　“如果你家里有困难的话，我会向学校申请报销你的所有学费。”冯柳微微皱眉说着，看向周燕的眼里带着心疼。
　　多好的姑娘啊，按照她的成绩以后上个重本是铁板钉钉上的事情，要是冲一冲的话，复旦清华什么的也是有可能的。
　　“你放心，你父母那边老师会帮你去沟通一下的。”冯柳摸了摸周燕的脑袋，“你现在不用多想，老师会帮你的。”
　　“谢、谢谢老师。”周燕吸着鼻子说道，“可是，我妈叫我元旦放假就回去，说是要给我先订婚。”
　　“你家里很缺钱吗”冯柳问道。
　　周燕犹豫了一下，然后点了点头，“妈妈说他们先送弟弟去市里好一点的小学，我和我弟弟他们只养得起一个人……”
　　说完后周燕就把脑袋埋得低低的，心里非常不是滋味。
　　她学习成绩也不差，为什么爸妈宁愿指望一个连小学都还没有上的弟弟，都不愿意给自己一次机会呢
　　“放心，老师会帮你的。”冯柳再次做出承诺，“乖，现在去好好学习，其他的都有老师呢。”
　　“嗯。”周燕带着鼻音应着，在要离开的时候忍不住再一次抱住了冯柳。
　　她可以遇见冯老师真的是太好了。
　　等到目送周燕离开，冯柳的脸色才彻底沉了下来，皱眉也紧紧皱在了一起。
　　“云杉，我要帮周燕。”
　　“嗯，我和老师一起。”
　　冯柳点头，看着骆云杉，眼里带了一丝歉意，“元旦我大概不能陪你了，我打算和周燕一起回去，彻底和她父母好好聊一聊。”
　　“我和你一起去。”骆云杉想也不想的说着。
　　冯柳不意外骆云杉的举动，但心里依旧觉得暖暖的。
　　人这一辈子，只要身边有一个什么事情都愿意和你一起面对的人，那就不会孤单了。
　　冯柳瞧着四下无人，忍不住上前亲了一口骆云杉。
　　“云杉，谢谢你。”
　　骆云杉的眼里带着一丝惊讶，在她的印象里冯柳可是很避讳在公共场合亲热的。
　　要是自己忍不住在人多的时候亲冯柳一下的话，冯柳多半是会脸红，然后小声的呵斥一声成何体统。
　　那个样子真是可爱极了
　　“老师，谢礼我喜欢实际一些的哦”
　　骆云杉眼里带笑说着，没等冯柳开口就上前一步吻上了她红润的嘴唇。
　　冯柳第一反应就是推开，但在手搭在骆云杉的肩膀上后又改变了主意。
　　罢了，就让云杉开心一次吧，自己这张老脸先丢下三分钟好了。
　　作者有话要说：　　预告一下，周燕搞定会安排妙不可言行为，搓手手


第49章 
　　等到冯柳回到办公室后, 就借着通知成绩的事情联系了一下周燕家里, 顺便旁敲侧击的问了一下周母的最近家里的情况。
　　周母对于冯柳倒是没有什么隐瞒, 除去她打算把周燕许给别人以外，其他基本都和冯柳谈了谈。
　　确定了这件事情的真实性后冯柳就写了一个情况说明给杜若, 询问她再这样的情况下学校是否可以减免周燕的学杂费。
　　杜若是年级主任，在减免学杂费的事情上也是有些权利的，简单的申报了一下校方就给了批复, 同意减免周燕同学在一中的全部费用。
　　当然，这个决定学校也不是随便下的，而是基于周燕成绩优秀上。
　　对于可以为学校争光的学生，校方自然是愿意花钱培养的, 而且这件事情运转好的话也可进一步提升学校的名声。
　　学费减免的事情正式批下来后, 冯柳也在第一时间联系了周燕的父母，转达了学校这边的意思。
　　“冯老师啊，我们非常感谢学校对我们的帮助。但如今我们也不在瞒着您了, 燕子明年就要结婚了，书是读不下去了的。”周母在接到电话后心里颇不是滋味的。
　　学费减免是好事情, 只是他们现在已经提周燕寻到好婚事了, 学校的好意他们怕是用不到了。
　　不过话又说回来了一中还真是有人情味，要是真的可以的话，等到儿子读高中了他们也把孩子送到一中去学习。
　　冯柳知道这种紧要的事情在电话里是不能解决的的，所以也没有多只是重点说明了一下周燕的成绩，告诉周母要是不出意外的话周燕是可以考上清华北大的。
　　周母一直生活在农村，虽然知识水平只是和小学毕业的人差不多, 但是也知道清华北大是华国最好的学校，他们附近几个村子人加在一起也没有一个人考上。
　　见到周母的态度有些犹豫后，冯柳就放心了许多，只要周母对周燕还是有感情的盼着她好的就行。
　　眼看着就要到了元旦，在问清楚周燕家在哪里后，冯柳和骆云杉也就开始查询路线图。
　　元旦放假当天，冯柳和骆云杉直接带着周燕开车出发，按照导航上说的朝着名叫晁周村的村落进发。
　　导演上标明的时间是两个半小时，但是在骆云杉把车达到陌生的山路时有意时的放慢了速度，最后花费了将近三个小时才抵达晁周村。
　　周母和周父在看到冯柳亲自过来后一个个都热情的不行，又是泡茶又是端点心的，生怕自己怠慢了老师。
　　“冯老师，这次您来是有什么事情呢”周母揣着明白装糊涂的说着。
　　“周妈妈，其实我来还是为了周燕的事情，周燕可是个靠清华北大的好苗子，要是高中就辍学的话未免太可惜了一些。”冯柳不紧不慢的说着。。
　　“知识改变命运，这句话周妈妈也是听到过的吧。”
　　“这个道理我也是明白的，不过我们家里的条件实在不允许啊。”周妈妈说着叹了一口气，“我们家小宝马上也要上学了，燕子接受了那多年的教育，我们也想让小宝可以上个好的小学。”
　　“学校这边也大概了解到了周燕的情况，愿意免除全部的学杂费，只要学生自己承担一下生活费就好了。”冯柳耐心的说着。
　　“可是……”周母有些为难，周燕的礼金她都已经收到兜里了，而且这件事情已经在村子里传开了，要是她再反悔的话……
　　“女孩子家家书读的再多也是要嫁人的。”一直没开口的周父突然说道，“您是老师我们两个也不瞒着您，我们给燕子说的对象是我们村子里条件最好的，是大学毕业回来帮村子里搞开发的，燕子跟了他不会吃亏的。”
　　“但是两位有没有考虑过周燕的感受呢，我和她谈过，她本人还是喜欢继续读书的，而且十八岁还没有到法定的结婚年龄。”冯柳的语调依旧不紧不慢，把本就简单的道理捏碎了说给两位家长听。
　　“等到周燕到二十周岁的时候，她也差不多大二了，到时候再订亲，然后毕业结婚也是一样的。”
　　冯柳说的话确实很有道理，周父在听完后眉毛也拧成了一节。
　　如果周燕不需要家里出学费什么的，他们家里的钱也还是勉强够小儿子上学，但是他钱都收了，要是在反悔的话未免太不好了一些。
　　“老师说的有道理，不过这个亲还是要定的，至于继不继续上学，那就看燕子自己的意思吧。”
　　说来说去还是要把周燕嫁人
　　“周爸爸，现在都崇尚自由婚姻。”冯柳思考了一下，认真的说着，“周燕现在才十七岁，如果她考上了清华北大之类的名校，绝对可以拥有更加美好的婚姻。”
　　冯柳本人其实对回家乡创业的大学生没有任何意见，但关键是周燕本人不喜欢的，如果订亲双方中有一方非常抗拒这个婚事的话，就算勉强结婚日后也肯定不会幸福。
　　强扭的瓜不甜，这句话可不是无的放矢。
　　“强子也是大学生，燕子跟了他不会亏的，要是再过几年的话可能就没有那么好的男人了。”周母微微蹙眉说着。
　　让周燕不花钱继续读书她是没有意见的，但是让周燕和周强退亲的话，那她心里就不乐意了。
　　冯柳听到周母的说辞后在心里叹了一口气，果然是这样，又是一个自认为为孩子好的父母。
　　“周妈妈，周强是什么学校毕业的”一直充当观众的骆云杉突然开口问道。
　　周妈妈愣了一下，“强子是省城农林大学毕业的。”
　　“周妈妈，如果周燕同学考上清华北大的话，极大可能是可以在京城落户的。”骆云杉没有和周母说别的，就是挑出了一个最令人心动的点。
　　农村的人有一部分是非常羡慕城市户口的，尤其是北上广这样的大城市。
　　“如果顺利的话，说不定周燕同学日后还可以帮助她弟弟在京城安家落户。”
　　提到自己的儿子后，周父和周母不由得开始认真考虑起来。
　　那可是京城的户口的，他们这辈子都没到京城去过呢。
　　冯柳和骆云杉对视了一眼，两人都明白周父和周母已经动摇了。
　　找到切入点以后，冯柳说服其周父周母就比较简单了。
　　最后周父周母倒向了骆云杉画的大饼，决定趁着没有正式订亲之前把手的彩礼钱退回去。
　　四人谈话的时候周燕一直都是紧张兮兮的在外面晃来晃去，勉强陪着自己的弟弟开始学习十以内的加减法。
　　大概在周燕煎熬了一个小时候，骆云杉和冯柳一前一后的从里面出来。
　　“冯老师，骆老师。”周燕紧张打着招呼。
　　“放心，以后好好学习，考个清华北大。”冯柳摸了摸周燕的脑袋，笑着说道。
　　“谢谢老师。”周燕眼眶里一下子就涌出了泪。
　　“没事了，没事了。”冯柳抱了周燕一下，安慰着。
　　“周燕同学，你们这里有风景比较好的地方吗我想去转转。”骆云杉问道。
　　见到骆云杉问自己，周燕赶紧擦掉泪，“有的，我们村子后面有座小山，要是老师想去的话可以去看看。”
　　“老师，难得来了这里，我们去逛一逛”骆云杉挑眉说着。
　　“好。”冯柳自然不会拒绝。
　　等到周燕调整好状态后，看到就是冯柳和骆云杉牵着手离开的画面。
　　冯老师和骆老师的关系可真好啊。
　　周燕所在的村子不大，也就几十户人家，走出房子没有几步就可以看到大片的田野。
　　可惜现在已经入冬，除了几个大棚蔬菜地以外，周围的田野都是光秃秃的一片。
　　步行了大概十分钟左右，冯柳和骆云杉就到了村子后面的小山上。对比起光秃秃的田野，小山倒是还有很多常青树在。
　　“云杉。”冯柳突然说道。
　　“嗯”骆云杉扭过头，不解的看着冯柳。
　　冯柳微微一笑，伸出手指了指小山中的一棵树，“这是云杉。”
　　骆云杉顺着望过去，看到了一颗挺拔的云杉树。
　　“怎么样，老师喜欢云杉吗”骆云杉笑着问道。
　　“喜欢，云杉很好看。”冯柳嘴角带着笑，“我记得小区里也有不少的云杉，不过都没有这里的好看。”
　　小山里面的云杉很高，骆云杉粗略的估计了一下，大概有十米左右，直径大概有半米左右，一个人刚好可以抱住的样子。
　　“老师，你想不想和云杉一起拍个照片”骆云杉拿出手机提议道。
　　“好啊。”冯柳挑眉，三两步就走到了云杉树的旁边。
　　骆云杉调整好位置，咔嚓咔嚓的一口气拍了四五张。
　　“拍的怎么样了”冯柳凑过来问道。
　　骆云杉把手机递给冯柳，揽住她肩膀问道，“老师，你喜欢的是这个云杉呢还是那个云杉”
　　冯柳失笑，都多大的人了，怎么还和一颗树吃起醋来了。
　　“我喜欢你，喜欢骆云杉。”冯柳眼底带着柔和的爱意和眷恋，一字一句的说着。
　　作者有话要说：　　搓手手，深夜妙不可言【快停车，这不是去幼儿园的路！】


第50章 
　　盛情难却的在周燕家用过午饭后, 冯柳和骆云杉就开车沿着山上的公路跑了几圈。
　　山上的空气比城市里的要好上很多，骆云杉放慢了车速，打开车窗任由新鲜的空气灌进来。
　　“老师，你有想过以后退休的生活吗？”骆云杉问道。
　　“退休？”冯柳思考了一下，“我可能会选一个小城市安家吧, 这个说不准, 我还没有考虑过。”
　　“一点都没有考虑？”骆云杉挑眉问道。
　　“嗯哼？”冯柳扭过头看向她，看到骆云杉脸上端着的表情后就明白了。
　　“毕竟要考虑云杉你的喜好，这个我一个人做不了决定。”
　　冯柳平时虽然很少说什么甜言蜜语, 但这个并不代表她不会, 在必要的时候冯柳还是非常愿意哄着骆云杉的。
　　“我都可以, 只要有老师在就好。”骆云杉听到后眼睛都笑眯成了一条线, 开心极了。
　　今天是元旦, 在骆云杉开车回去的路上不可避免的堵车了, 看着一望无际的车流，骆云杉就打开了车载电台。
　　“各位听众大家好, 欢迎来到明星面对面, 今天我们有幸邀请到了封希封影后来到我们的现场，下面就让封影后为大家打一个招呼吧。”
　　“大家好，我还是封希。”
　　封希的声音骆云杉和冯柳都非常熟悉, 此时通过电台传过来有些轻微的变化，但是依旧非常悦耳。
　　“今天微博上公布了一条消息, 封影后你是要参演即将开拍的《独步天下》？”
　　“对, 我有幸接到一个朋友的邀请, 在里面会扮演女主角独步。”
　　听到这里骆云杉也就明白了，封希是来预热宣传的啊。
　　接着电台带着主播又问了封希不少其他问题，比如我马上前段时间很少出现在大银幕上、第一次参演电视剧有什么感想之类的。
　　封希在娱乐圈可是快有二十年的经验，对于这些问题回答的非常熟练，主持人给她挖的坑一个也没有踩到。
　　等到骆云杉和冯柳回到家里后，时间也已经快到了晚饭的时间。
　　照例是冯柳去厨房做饭，然后骆云杉坐在沙发上和二木玩耍。
　　“二木，你是不是偷吃小鱼干了？”骆云杉拍了拍二木的小肚皮，都有了咚咚咚的响声了。
　　[二木是猫！看情楚了！]二木似乎是听懂了，对着骆云杉乖巧的喵呜了一声，然后伸出粉.嫩.嫩的舌头舔着骆云杉的手。
　　“二木你该减肥了。”骆云杉把手挪开，把沾有口水的地方蹭回到了二木的脑袋上。
　　“喵呜~喵呜~”二木叫的更欢快了，躺在骆云杉的腿上翻了个身。
　　骆云杉拍了拍二木的小肚皮，把二木放到了地毯上，然后拿着逗猫棒吸引二木增加它的运动量。
　　等到二木有些不想动弹的时候，冯柳也已经做好了饭。
　　“云杉。”冯柳喊了一声。
　　“来了。”骆云杉把二木抱回到沙发上，然后在洗手台非常认真的洗了手。
　　“给你。”在一边的冯柳顺手把擦手巾递了过去。
　　骆云杉笑了一下，把还沾着水珠的手伸到了冯柳的面前，理直气壮的说着，“老师帮我。”
　　冯柳笑骂一声，“懒。”然后仔细的帮着骆云杉擦干了手。
　　晚餐照例是三菜一汤，冯柳和骆云杉面对面坐着，你给我夹一筷子我给你夹一筷子的，吃的非常开心。
　　夜幕慢慢卷席天空，然后露出点点的星光。宁城的空气污染不算严重，偶尔抬头还可以看到美丽的星空。
　　元旦有三天的假期，今天是第一天，也就是说今晚可以不用睡的太早。
　　洗完澡的骆云杉坐在床边，房间里很是安静，入耳的满是浴室里的水声。
　　老师在洗澡，算一算时间的话，现在应该在冲洗沐浴露了吧。
　　说来也奇怪，明明自己和老师用的是同一种沐浴露，为什么两人身上的味道就不一样了？
　　想着骆云杉揪起自己的睡衣领口，凑在鼻尖闻了闻。
　　不对，老师身上的味道要比这个甜上一点。
　　就在骆云杉胡思乱想的时候，浴室门被推开，冯柳穿着睡袍走了出来。
　　随后房间里响起了吹风机的声音，顺道打断了骆云杉的脑袋里旖旎的想象。
　　就在冯柳快要把头发吹干的时候，骆云杉一个骨碌从床上爬了起来，进到浴室里打开了水龙头。
　　骆云杉舔了舔嘴唇，把自己的手放在水下面冲洗，用洗手液清洗了一遍后还非常仔细的用水冲洗了三四遍才作罢。
　　“老师。”骆云杉走到冯柳的身后，从后面抱住了她。
　　“嗯？”冯柳挑眉，瞬间就感受到了骆云杉的体温。
　　“老师。”骆云杉轻声低喃，把下巴靠在了冯柳的肩膀上。
　　冯柳的动作一顿，眼里多了一丝期待和紧张。
　　“我在。”冯柳答道，用手心盖住在骆云杉的手背上，想了一会后脸慢慢的爬上了红晕。
　　“今天可以的。”冯柳小声的说着，要不是骆云杉和她靠的极近的话，怕是都听不到这句话。
　　冯柳的话一下就让骆云杉的勇气值到达了顶峰，整个人都开始紧张起来。
　　骆云杉努力的控制着自己，张开嘴含.住了冯柳的耳垂，动作轻柔吮吸着。
　　冯柳轻哼了一声，放松了身体，任由自己的靠在骆云杉的怀里。
　　慢慢的，骆云杉就转移了阵地，顺着耳畔移到了脸，然后到了嘴唇。
　　在接吻的时候两人早就换了一个姿势，冯柳被骆云杉圈在怀里，后背一部分抵着墙壁。
　　“老师~”在结束亲吻后，云杉树轻声低喃着，眼里满是眷恋。
　　“我在。”冯柳回答着，顺手把大灯关掉，声音里带着一丝不易被人察觉的战栗。
　　——————妙不可言分割线——————
　　关于二木的几个小番外：
　　众所周知二木是一直橘猫，所谓橘猫大家听到的无非是写十只橘猫九只胖，还有一头赛大象。二木作为一直消化系统正常的橘猫，在猫生第三年的时候，终于还是变成了一只橘猫。
　　二木在两岁的时候，见证了自己两位女主人的婚礼，甚至在国外婚礼的时候还客串了一下小花童，穿上了定制的小西服背着鲜花。
　　在骆云杉和冯柳结婚一周年的时候，两人终于发现以前身材匀称的二木有了赛大象的危机，两人钻进被窝你讨论了好久之后，想到了一个绝妙的办法帮助二木减肥。
　　帮着二木找对象！
　　二木作为一直漂亮的小母猫，如果喜欢上其他小公猫的话肯定就会意识到自己的不足，从而加大运动量。
　　这时的冯老师已经变成了冯主任，冯主任大手一挥，就把二木带到了自己的办公室了，然后在空闲时候溜溜二木，帮助二木发展一下对象。
　　一中占地面积广，绿化程度高，加上附近就是居民区，经年累月下来有不少流浪猫会在校园里晃荡。
　　冯主任在带着二木逛了一圈后，就至少听到了四五只猫咪的声音。
　　好了，看来自家二木是被其他猫猫看上了。
　　二木对于来自流浪猫的招呼，只是慢悠悠的喵呜了一声作为回应。就算有流浪猫窜出来站在了它的眼前，它也不会多喵呜一声，依旧迈着优雅的步伐跟着自家主人。
　　“媳妇，二木的对象找的怎么样了？”结束一天繁杂的任务后，骆云杉又如愿把人抱在了怀里。
　　“学校里好像有不少猫看上了二木，不过二木好像没有什么反应。”冯柳放松的窝在骆云杉的怀里，慢悠悠的解开她衬衣领口的纽扣。
　　“这样啊，那我们周末带二木去看看医生吧，帮它做个体检，听说猫如果太胖的话也会得三高，这样影响寿命。”
　　“好。”
　　一转眼周末就到了，二木在看到猫笼子的时候喵呜了一声，不需要冯柳催促非常自觉的就钻了进去。
　　骆云杉握住把手提了提，好看的眉头皱在了一起，“二木好像又重了一点点。”
　　“减肥计划必须安排上了。”冯柳看来看坨成一团的二木，无奈的叹了一口气，“真的不行的话，我在学校的时候就带着它多溜几圈。”
　　“那就拜托冯主任了。”骆云杉笑着说道，不知道是不是回忆起了美妙的夜晚，朝着冯柳的耳朵吹了吹器。
　　“严肃，我们要出门了。”冯柳板着脸说道。
　　“遵命！”
　　到了医院后，刘医生熟练的为二木做了身体检查，得出的结果果然不出所料，体重超标，有些三高的危险。
　　“刘医生，这个有药吗？”冯柳摸着二木的脑袋问道。
　　“药物毕竟是辅助，冯老师还是要控制好二木的饮食。闲暇的时候可以多逗逗它。”
　　“那就再买一个猫爬架。”骆云杉财大气粗，马上为二木又添置了一套房产。
　　就在冯柳和刘医生讨论注意事项的时候，二木的眼睛忽然盯着一个地方不动，尾巴转来转去，喵呜喵呜的叫了起来。
　　“二木？怎么了？”冯柳有些奇怪。
　　“喵呜~”二木站了起来，对着宠物医院的一角使劲的叫唤着。
　　“二木应该是在看三花。”刘医生抬了抬镜框，很快得出了结论。
　　三花是一只三□□，母的。
　　看着二木围着三花打转，冯柳不禁陷入沉思，难道宠物真的随主人，二木怎么连猫取向也跟着自己了呢。
　　“三花是我最近在街上收留的，如果二木喜欢的话，冯老师不妨带着去做个伴。”刘医生看着两只猫的互动，脸上绽放出了笑容。
　　作为宠物医生，刘医生最喜欢看到的就是这种猫猫之间相亲相爱的表现了。
　　最后，骆云杉和冯柳一人拎了一直猫回家，新买的猫爬架什么的，也顺利变成了三花的房产。
　　无心插柳柳成荫，在三花入住后，二木的运动量飞速上涨，其中二木最喜欢的就是围着三花转圈圈，然后把自己藏起来的东西叼到三花的眼前。
　　终于，在二木努力了三个月后和三花睡上了一个猫窝。
　　猫生幸福。


第51章 
　　昨晚的睡前运动成功的让冯柳和骆云杉双双赖床, 难得到了下午一两点才勉强从被窝里爬出来
　　等到双方都醒过来后, 第一眼看到的就是彼此, 在视线相交了五分钟之后，她们就互相笑了, 然后有默契的接了个吻。
　　被窝里的两人互相依偎着，起个床也要你亲亲我、我抱抱你的，又磨蹭了半个小时才起来。
　　冯柳在站起的那一刻, 忽然腿软了一下，差点就没有站住，脑袋也瞬间想起了昨晚战况的激烈。
　　明明两人都是第一次来着，但一打开奇奇怪怪的大门后, 就是特别得劲, 持续的时间也出乎意料的长。
　　年轻人就是不一样，身体素质比她这个快要三十岁的老阿姨好上太多了。冯柳看着像个没事人一样换衣服的骆云杉，在心里感叹着。
　　没等冯柳揉自己的腰, 骆云杉就麻溜洗漱好出来。
　　“老师，有没有用觉得哪里不舒服”骆云杉三步做两步的走到冯柳身边, 非常自然的把手搭在她的腰间。
　　昨晚自己干了什么事情她是有数的, 所以此刻的脸上带着一些小心翼翼，生怕昨晚自己的行为有什么不妥当的地方。
　　“还好，就是有些腰酸。”冯柳淡定的说着。
　　在经历过更令人面红耳赤的事情后，有些事情她也就放得开了，不就是坦白说出自己的感受呗，又不是什么为难的事情。
　　“那我来帮老师你揉一下”骆云杉问道。
　　“晚上吧, 现在我先去做饭。”冯柳说道。
　　“老师，早饭就交给我吧，我这些天也学会了，你好好休息。”骆云杉道。
　　冯柳点头，没有拒绝骆云杉的提议，“做饭是时候细心些，小心被油溅到了。”
　　“明白！”骆云杉在冯柳的额头落上一吻，然后迈着步子走向了厨房。
　　这可是骆云杉第一次担任家里的主厨，在拿起菜刀握在手里后，心里也是有些小激动的。
　　骆云杉先是把大米盛出来淘洗三遍，然后按照里面的刻度放好水，接着又切了一些肉粒进去，看样子是打算给冯柳好好补一补。
　　看着电饭煲开始运作后，骆云杉就开始洗菜了。
　　两人番茄两个鸡蛋，一把青菜一块瘦肉，这就是骆云杉清洗完准备的食材。
　　因为家庭的原因，骆云杉在其他方面固然优秀，但却没有几次下厨的经验。
　　和冯柳住在一起后更是如此，除了偶尔煮个面条之类的，其他基本都是在一边观摩冯柳烧菜。
　　回忆着冯柳之前的步骤 ，骆云杉有模有样的学着，等到十分钟后就出炉了一喷热腾腾的番茄炒蛋。
　　当然，因为技术的原因，番茄和蛋都有些碎，卖相都不是很好看了。至于到底是个什么味道，那大概就只有在品尝了以后才会有感觉吧。
　　拿过厨房里的菜刀，骆云杉小心的把瘦肉块切成厚薄均匀的肉片。
　　青菜炒肉的应该先炒青菜吧，骆云杉看了看还残留着一些番茄炒蛋的锅，撸起袖子非常熟练的把锅清洗完毕。
　　放油之前要烧干锅里的水分，然后调成中火先。
　　骆云杉嘴里碎碎念着，一步步的开始操作起来。
　　肉片是刚刚被清洗过的，所以在骆云杉把它放在热油里的时候不可避免的迸溅出了一些油，吓得骆云杉一下子拉远了和锅的距离。
　　等到刺啦的油爆声稍微轻一点后，骆云杉才继续拿起锅铲开始翻炒，循着记忆放了一些料酒和细盐。
　　等到冯柳洗漱完换好衣服后，骆云杉也正好把自己新鲜出锅的青菜炒肉片完成。
　　“做完了”冯柳俯下身闻了闻，评价道，“闻着味道还不错。”
　　“粥还要一会会，老师你先等一下。”骆云杉看着孤零零的两个菜，思考着自己要不要再烧点什么。
　　“好。”冯柳在餐桌边坐下，解锁手机后开始查阅起了消息。
　　看着看着冯柳的眉毛就微微皱起，眼里也带着一丝惊讶和不解。
　　“云杉，你打开微博看看热搜。”
　　“好。”骆云杉点头，很快拿起手机点开了微博热搜，热搜的排行界面一弹出来，她就看到了第一条热搜上面的爆字。
　　#封希金主#
　　骆云杉看到这个词条后也微微皱眉，点开了所谓的热搜查看了起来。
　　被顶在第一条是一个名叫娱乐八一八的营销号，入眼的就是有着封希人像的九宫格。
　　#封希金主#据知情人士透露，昨晚封希封影后与豪车车主在豪庭酒店一起共度晚餐，结束后封影后还上了豪车车主的车子，然后驶向陵市有名的别墅区，直到第二天中午才和豪车车主再次出来。
　　几行文字的描述后，接下来的九张图片就按着顺序一点点为上面的文字证明着真实性。
　　骆云杉点开图看了看，上面的人却是是封希不假，但是那个所谓的豪车车主却上面也没有拍到，唯一露镜的地方也就是一半只手和豪车了。
　　如果照骆云杉自己一个人的看法，她觉得这个唯一露出来的手有些奇怪。比起那些印象里肥头大耳的金主，这双手的主人看起来更像是一个女人的手。
　　“封希昨天下午在电台宣传《独步天下》，既然都出现在媒体视野里了，肯定不会选择当天去找金主。我觉她不像是那种需要金主的人，这条消息多半是假的。”骆云杉用自己的思维分析了一下。
　　“看来是有人恶意黑她了，下面的评论都是水军。”冯柳说着用手滑动着手机屏幕，在这条消息下面都是水军和封希的粉丝在撕逼。
　　作为封希粉丝的一员，冯柳也反驳了几条水军的言论。
　　“这个应该很快就会澄清了吧，到时候也就没事了。”骆云杉接着说道。
　　其实当明星也是要顶着很大压力的，身边总是有无数双眼睛盯着你，只要你一犯错他们就会竭尽所能的把你拉入深渊。
　　如果你什么也没有动作呢那恭喜你，他们的目的达成了。
　　没有曝光率的明星就是个废物。
　　这样比较起来自己还是幸福的，只要学好如何有效管理公司就好，真的想偷懒的话，骆家也还有好多备用的继承人呢。
　　骆云杉打了一个哈欠，瞧着时间差不多就去盛粥了。
　　带有肉粒的粥自带一股香味，冯柳夸奖了两句后很给面子的吃掉了两碗，一碗当早饭一碗当中饭的刚刚好。
　　简单的洗过碗后，冯柳和骆云杉就窝在沙发上看起了综艺节目，一边看一边互相吐槽几句，整个人都懒散了下来。
　　安逸的时光总是过的很快，转眼元旦三天小长假就结束了，冯柳作为班主任，在最后一天的晚上还要回学校坐班晚自习。
　　骆云杉自觉这几天累到了冯柳，所以也颠颠的更了上去，扬言要帮冯柳改作业。
　　冯柳也不客气，在晚上收好作业后就把五班所有的化学作业本交给了骆云杉，让她对着答案仔细批改。
　　冯柳和骆云杉两人一个在讲台坐着，一个在最后面的桌子坐着，一前一后的把班里所有人的举动都收到了眼底。
　　五班的学生心里苦啊，现在放假回来的第一个晚自习，好多人的魂还是在外面的，根本没有什么心思做卷子学习，多的是摊着一本作业本然后写一会走神一会的。
　　本来一个老师还好，他们这些坐在后面三排的人还能浑水摸鱼搞些小动作，比如画个五子棋格子和同桌耍耍之类的。
　　但现在就不一样了，前面一个老师后面一个老师的，搁谁都不敢有什么小动作啊，要是被抓包了的话铁铁的凉凉。
　　骆云杉花费了将近两节课的时间批改作业本，等到她改完后，杜若就给她发了一个消息，邀请她来办公室坐一坐。
　　骆云杉站起来伸了一个懒腰，把批改完的作业本放在了讲台上，趴下身子低声说着。
　　“老师，我去外面透透气，等会下课了来找你。”
　　“好。”
　　在推开教室门的一刹那，一股寒风就冲向了骆云杉，冷的她赶紧关门然后把外套的扣子扣上。
　　天气已经冷了啊，过几天就要去采购一下过冬的衣服了呢。
　　思考一下后面几天的安排后，骆云杉也来到了杜若的办公室门前，屈起手指敲了敲。
　　“进来。”杜若的声音从里面传过来。
　　“骆老师，元旦快乐。”杜若笑着打着招呼。
　　“元旦快乐。”骆云杉自然的坐在杜若对面的椅子上，询问到，“杜主任找我有什么事”
　　“最近要年度评选了，我们学校推荐了柳柳上去，你明白我的意思”杜若问道。
　　“就是让我们注意一下举动吧”骆云杉端起一次性纸杯小啜了一口，“放心好了，这件事情我心里有数的。”
　　“那就好。”杜若点头，她也就是顺道给她们提个醒，
　　“对了，徐彬最近的情况如何”在交谈了几句后，杜若就开始询问其徐彬的事情了。
　　“徐彬还行吧，元旦玩的应该挺开心的。”骆云杉如实说着，心里为徐彬默哀了三秒。
　　徐彬啊，可别怪姐妹出卖你，是你先招惹杜若哦。
　　生死有命富贵在天，祝你好运
　　作者有话要说：　　五十章真的吐血了，以后真的写就不放这里了_:3」_
　　晚安睡觉觉


第52章 
　　在送走骆云杉后, 杜若罕见的坐在自己的位置上叹了一口气。
　　徐彬真是个闹腾的家伙, 在微博上搞了那么一出，把自己的计划都打乱了。
　　杜若点开自己的手机，看着拥有集团总裁认证的徐彬和封希的互动, 忽然觉得很是心塞。
　　因为徐彬的关系, 在元旦这几天杜若下意识的在注意封希的动态, 自然也知道她因为被偷拍到和豪车主人一起, 然后谣传成了她被金主包养的事情。
　　杜若对封希本来是不太了解的，但是在吃几天的瓜以后，娱乐圈里的子丑寅卯她也了个说上个一二三四了。
　　封希的东家是宏辰娱乐，在热搜爆了以后, 宏辰的公关部马上开始了行动。
　　面对这样的造言生事, 公关部先是发布了一则声明 , 在澄清两人是朋友关系后，顺便让律师给几个造谣的营销号发了律师函, 还特别安排出了两个律师开始走正式起诉的流程。
　　在宏辰娱乐动手的同事，徐彬名下的乐皇也发表了严正的声明。声称封希是合作伙伴，污蔑乐皇的合作伙伴就是污蔑自己，然后艾特了宏辰娱乐的官方微博，正式宣布一起追造谣的营销号追责。
　　那些背后操作的营销号人见到宏辰娱乐和乐皇娱乐联手后并没有怎么放在心上, 毕竟律师函他们收到也不少，而且造谣的人那么多，怎么轮也不会轮到自己。
　　大家都是一个圈子里的，造谣在辟谣都是参见的事情, 毕竟黑红也是一条不错的路线啊。
　　每个营销号基本都是抱着法不责众这样的念头，对宏辰娱乐所谓的律师函不以为意。
　　直到陵城公安官方微博发布了通告，宣布已经通传其中一人问话 ，后续可能会处罚金和行政拘留后，那些营销号才彻底慌了，一个个删微道歉的不要太快。
　　等到谣言彻底澄清后，徐彬顶着金闪闪的红v出现，艾特了封希，表示自己是封希的好朋友，有她罩着封希不需要什么金主。
　　封希那边也很快就给出了回应，先是表达了自己的谢意，然后洋洋洒洒的夸了一圈徐彬，最后还宣传了一波双方要合作的《独步天下》。
　　鬼知道杜若在看到这些的时候心是有多塞，要不是知道徐彬不是送封希回去的人，她都要忍不住崩盘了。
　　想着杜若再次叹气，心里一直坚持的打算微微有些动摇。
　　或许自己应该再直白那么一点点或许徐彬并没有她想得那样不够成熟
　　不过这样的想法也就是在杜若的脑海里一闪而过而已，很快就被她抛在了脑后。
　　感情是不可以将就的，如果不成，那就代表没有那个缘分。
　　杜若在心里说着，然后默默的把徐彬的微博设置为特别关注。
　　《独步天下》要开拍了，制作方邀请一起面试几个配角的事她也答应了。
　　她倒是要看看，是封希这个女主角在徐彬心里重要了，还是她这个原作者更让徐彬在意
　　徐彬元旦这几天可没有想象中的那么轻松，可以说是忙的快脚不沾地了。
　　出于对独步的喜爱，为了不让自己心目中的女神毁掉徐彬一手揽下了《独步天下》的项目。从服装到场地都进行了考核，请到的主导演也是圈内的大牛。
　　在封希都是事情爆出来后，徐彬也是第一时间过去了电话，确定为谣言就就和宏辰娱乐联手开始辟谣。
　　徐家和骆家是世交，虽然宏辰娱乐和乐皇娱乐是竞争的关系，但却不妨碍两家一起为封希出头。
　　封希是徐彬亲自邀请过来参演的，一个大银幕影后的首次屏幕秀，这个噱头可不小，所以徐彬在辟谣后又公开了和封希的朋友关系，一下子砍断了封希有什么金主的谣言。
　　要知道徐彬微博顶着的认证可是乐皇总裁，封希要是真的去找什么金主，还不如和徐彬打好关系呢。
　　这一点有些脑子的吃瓜群众都明白，所以关于封希金主什么的也很快就淡出了网友的视野。
　　徐彬躺在床上，手指无聊的翻着手机屏幕，看着自己的粉丝数慢慢的往上涨，渐渐的突破百万大关。
　　自己这是要成为网红总裁了吗那自己是不是哟啊拍个小视频徐彬自己想着想着就乐了。
　　无聊的翻了一下微博后，徐彬就开始查看自己最近的安排。
　　《独步天下》的演员试镜还有三场，自己要跟着看看、然后就是开机仪式和定妆照了，等到自己跟完这几项后，应该就可以休息了。
　　不知道杜若那个假正经会不会想自己
　　不如自己给她打个电话
　　自顾自的纠结了一会后，徐彬还是翻到了杜若的号码，在打算拨出的那一刻有意识到一个问题。
　　现在已经是深夜了，明天还要上班的杜若会不会已经睡了
　　这样一想，徐彬又退出了联系人的见面，暗搓搓的看起了杜若朋友圈的动态。
　　好友最新动态：无
　　徐彬叹了一口气，有些惆怅，难道真的要她脱光勾引
　　可要是她那样做了杜若还是无动于衷的话，自己的脸往哪里搁呢。
　　就在徐彬纠结的时候，手机响起了铃声，吓得徐彬一个打挺。
　　难道是杜若主动打电话给我了
　　想着徐彬的眼睛一下就亮起来了，但等到她看清来电显示后，又像泄了气的皮球一样。
　　“喂，大半夜的找我干什么呢”徐彬有气无力的问着，想象和现实果然是有差距的。
　　“怎么没精打采的去喝酒了”骆云杉坐在客厅的沙发上懒散的问道。
　　在卧室的冯柳已经进入了睡梦里，骆云杉担心徐彬这个嘴上将军错过缘分，所以特意出来打了个电话给她。
　　“没有，忙了一天呢，这才刚刚歇下。”说着徐彬打了一个哈欠，“等到顺利开机了，我一定要给自己休个假，睡个一天一夜的。”
　　“你元旦在陵市过的没有联系过杜若”骆云杉问道。
　　徐彬瘪了瘪嘴，眼里有些委屈，“没有，在工作，闲下来时间又不适合。”
　　“如果你真的想追杜若的话，你最好趁早。”骆云杉微微眯眼，眼里闪过一抹思量，“你知道的，杜若的年纪比外面都打。要是你没有在过年之前打动她，说不定人家就会在相亲对象中挑选了。”
　　“不可能！”徐彬大声反驳着，“我又不是你，这么会磨磨唧唧的呢。”
　　“嗯哼，那你和杜若现在是在干什么”骆云杉挑眉，“你不用瞒着我，我看得出你情况有些不对。”
　　“我喜欢有什么用……”徐彬低声嘟囔着，“云杉，你觉得我长得如何好看吗”
　　骆云杉思考了一下，“认真的时候和封希差不多。”
　　骆云杉这话是发自内心，徐彬的无论是长相和性格都是很吸引人的，如果她进入娱乐圈的话，肯定是可以闯出一片天地的。
　　“算你明白。”徐彬很是满意骆云杉的回答，嘴角翘起，勾引就勾引，脸皮可没有幸福重要。
　　“对了，你和冯老师呢，元旦过的如何。”
　　“美妙至极”骆云杉回答的很是轻巧惬意，这几天过的真的是神仙生活了。
　　“哇喔，看来是有大进展了啊。”徐彬羡慕的说着。
　　骆云杉轻轻的嗯了一声，然后把话题扯开，“最近杜主任找过我。”
　　听到这话后徐彬眉间的神色也认真了许多，“然后呢”
　　“问了一下我你的情况，本来我们还打算在安排一次四人游呢。”骆云杉润色了一下说着。
　　元旦一起出去玩的提议杜若确实说过，不过那是挺久以前了，自己可不算是说谎，就是消息传递了慢了一些而已。
　　“真的”徐彬轻哼了一声。
　　哼，还说什么让自己好好冷静的思考一下再去找她，结果还不是眼巴巴的想要和自己一起
　　“等到我忙完这阵就把时间空出来，到时候学校也应该放假了。”徐彬眼睛都笑弯了，但语气还是故作不在意，“到时候我们可以一起。”
　　“好，这件事情你和杜若自己商量吧，有结果了只会我一声就好。”
　　因为时间不早了的关系，骆云杉和徐彬也没有多说，简单的聊了几句后就结束了通话。
　　看着通话记录上显示的时间，骆云杉舒了一口气。
　　小姐妹啊，该提点的自己都提点了，接下来就要看你的动作了啊。
　　结束通话后骆云杉走到厨房喝了一杯温水，然后放轻脚步回到了卧室。
　　一月份的温度已经有些低，卧室里的空调也早早的开启。
　　把披在身上的外衣脱下，骆云杉慢慢的掀开被子，小心的躺了下去。
　　“云杉……”冯柳轻声说道，在骆云杉躺进被窝后就靠了过来，挑了衣蛾舒服的位置窝着。
　　骆云杉的嘴角荡开笑意，睡着了的老师真是可爱啊。
　　“老师晚安。”骆云杉亲了亲冯柳的发丝，抱着她慢慢的进入到了梦乡。
　　骆云杉做的梦很美好，有蓝天有白云，有长满花朵的花园，还有比一切都更要让她动心的心上人。
　　作者有话要说：　　搓手手，接下来徐彬和杜若要加戏份了，影后的cp也会出现。


第53章 
　　临近期末的时间总是很快, 在一中学生还没有反应过来的时候, 新学年的第一个学期就要结束了。
　　冯柳和骆云杉在监考完毕后组织学生完成大扫除，照例的在最后的时间重点强调说明了一下假期安全后，一中的老师和学生也偶读迎来了将近一个月的寒假。
　　相比较已经放假的三人, 在陵市的徐彬还处在忙碌中。
　　因为徐彬比较挑剔的原因, 《独步天下》的剧组最近才彻底把架子搭好, 至于主要的几个演员也都还在试镜中。
　　这个进度比徐彬预料的慢了许多, 所以说好的年前去旅游的事情，也自然而然的泡汤了。
　　“徐总，靖言那边已经给我们回复了，说是在明天可以赶到现场。”剧组的副导演走过来说道, 脸上的笑容很是阳光。
　　“是靖言本人回复的”徐彬抬起头, 目光灼灼的看着稍显年轻的副导演。
　　“对, 我们已经和靖言通过电话了，确定她明天会到现场参与女二的试镜。”副导演回答道。
　　“好！那酒店什么都安排好了没”徐彬有些激动的说着, 想不到还真的可以邀请到靖言本人。
　　靖言是《独步天下》的作者，独步是徐彬心里的女神，靖言身为独步的亲妈在徐彬心里的分量当然更重。
　　邀请《独步天下》原作者来剧组的事情及时徐彬提议的，作为靖言的忠实粉丝，徐彬心里是非常希望自己和自己的的偶像有互动。
　　“徐总放心, 我都安排好了，定的是五星级的酒店。”副导演回答道。
　　副导演是乐皇的签约导演，在他心里徐彬可是他的顶头上司，对她吩咐的事情自然都是尽善尽美的去完成。
　　“好, 等到靖言到了第一时间通知我。”徐彬压下心里的激动，端着领导的架子回答着。
　　与此同时，结束通话的杜若放下手机，慢悠悠的把面膜贴在了脸上。
　　《独步天下》剧组邀请她去一起试镜其实是两周之前的事情了，可惜那个时候学校正在筹备期末考试和安排放假，杜若作为年级主任要干的事情一大推，只好先把这件事情压了下去。
　　这一压就压到了现在，等到放假了她才给了剧组那边具体的回复，决定好了什么时间去剧组。
　　如果不出意外的话，明天自己应该就可以见到徐彬了吧。
　　到时候徐彬会是什么反应了震惊、惊喜、开心
　　应该不会像有些作者那样写的狗血吧，在发现靖言是自己后觉得被欺骗了，让后就开启一场虐恋情深的剧情
　　敷着面膜的杜若一不留神又开了一个脑洞，等到十五分钟过后才把自己的思路扯会来。
　　取下面膜后，杜若走到洗手台洗脸，然后对着镜子仔细的打量着完全素颜的自己。
　　杜若保养的不错，脸上乍一看都没有什么皱纹，如果搭配一些青春靓丽的衣服在换个化妆的话，走出去也是有大把人说她年轻的，当一个二十五六岁的小姐姐是绝对没有问题的。
　　摸了摸自己的眼角，杜若凑近了看，然后就瞧见了眼角边上微不可见的细纹。
　　果然是上了年纪的人啊，杜若在心里啧啧了几声，然后淡定的把护肤品往自己脸上摸。
　　不怕，她可不是靠脸吃饭的。
　　正式开始年假后，冯柳和骆云杉一下就闲下来了，一时之间都不知道先去干什么好。
　　“老师，不如我们往南边走去玩玩”骆云杉思考一会提议道，如今已经入冬了，开放式的马场已经不太适合去了。
　　“我记得杜若姐不是说过年前想要一起在出国一次”冯柳问道。
　　骆云杉眨了眨眼，“这个徐彬倒是和我提过，不过她还在忙剧组的事情，估计得再过几天，说不定要过完年才行。”
　　“这样啊。”冯柳说着，语气有些微微失望。
　　“老师，我想要去哪里我可以陪你啊。”骆云杉靠坐在冯柳身边，拉近距离说着。
　　冯柳顺势歪过脑袋，靠在了骆云杉的肩膀上，“这个不着急，年后安排也可以。”
　　对于出国旅游这件事情，冯柳还是喜欢人多一点比较热闹。有骆云杉陪着她开心是不假，但是总会觉得缺少了点什么。
　　“也行，反正我们十五号才开学。”骆云杉说道。
　　作为老师除了享有编制和福利外，最令人向往的就是超长的寒假和暑假了，加在一起将近有三个月。
　　就拿寒假来说好了，在一般人还在苦哈哈的赶年终报告年终总结的时候，骆云杉和冯柳就已经可以躺在家里赖床、一起熬夜追剧了。
　　于是乎骆云杉就和冯柳在家里宅了好几天，等到徐彬一个电话过来的时候，骆云杉都还在被窝里。
　　“喂”骆云杉软趴趴的说着，声音还带着一丝沙哑。
　　毕竟现在是在放假，昨晚一不留神就折腾的久了一些。
　　“窝巢、窝巢、窝巢！云杉，你知道今天我见到谁了吗！”精神处在极度兴奋的徐彬并没有注意到好友声音上的异常，自顾自地说着，听起来兴奋极了。
　　“嗯，见到杜若了”骆云杉半眯着眼问道，用另一只手拿过外套，起身披在了身上。
　　老师昨晚被她折腾的也不轻，自己可不要把老师给吵醒了。
　　“你怎么知道你知道杜若是谁”徐彬有些惊讶的问道。
　　骆云杉拧开门，放轻脚步走了出去，“还能是谁啊，不就是你喜欢的人”
　　“不，不止这样！杜若她是靖言！杜若和靖言是一个人！”徐彬努力的控制着自己的声音，她现在可还在剧组呢。
　　想着徐彬就往杜若所在的地方往了一眼，看到她和编剧在讨论的时眼睛亮到不行。
　　她最喜欢的两人人竟然是一个人，她要是不在好好争取的话一定会后悔一辈子的！
　　因为提早收到了消息的关系，徐彬今天是起了一个大早来到剧组，来了剧组以后就让人把座椅都搬到了剧组的门口，直接正对着门口开始处理起一些文件。
　　是的，徐彬就是如此的迫不及待。
　　靖言是徐彬非常喜欢的一个作者，至于喜欢到那种程度，只要看看她书房里的书就差不多明白了。
　　在徐彬装满金融、经济、法律的大书架里，专门有一个小隔间是用来放靖言的小说，而且是每一个印刷版本都收录齐全的那种。
　　“徐总，靖言来消息说已经到陵市了。”副导演也是知道徐彬非常看重靖言的，所以在接到消息的第一时间就来报告了。
　　“那有派人去接她吗”徐彬抬头问道。
　　“提过，但是靖言本人拒绝了。”
　　“好，我知道了，多谢了。”徐彬一想到要见到偶像了，就不由得开始紧张起来。
　　不知道靖言是个什么样子呢，按照她的笔力来说，这么得也应该是很御的大姐姐吧。
　　可惜自己已经把心交给了杜若，到时候见到靖言也不能随便调戏人了呢。
　　徐彬在心里稍微叹了一口气，她喜欢靖言很多年是不假，但是徐彬也知道自己既然决定追求杜若了，就要从一而终。
　　作为一个有担当和责任的十好对象，徐彬已经开始有意识的和身边的女性拉开距离，用来避免不必要的误会。
　　虽然，她现在莫得名也莫得份。
　　在徐彬的期待下，剧组的门口传来了一些嘈杂的声音，听着传到耳里的只言片语，徐彬明白自己要等的人来了。
　　“靖言大大来了。”剧组里一个年轻的工作人员大声说着，一下子吸引了不少人的目光。
　　徐彬也不例外，听到后马上就把文件放在一边，眼巴巴的到门口等着。
　　随着靖言和她的距离越来越近，徐彬脸上原本的喜悦也逐渐被惊讶取代。
　　是她眼瞎了吗难道昨晚没有睡够产生幻觉了
　　徐彬目瞪口呆的看着来人，视线呆滞的停留在杜若身上，直到她停在了自己的面前。
　　“靖言大大，这位就是徐总了，是《独步天下》的最大投资商哦”副导演乐呵呵的把靖言带到了徐彬的面前。
　　“徐总好，久仰大名。”杜若嘴角带着得体的微笑，朝着徐彬伸出了一只手。
　　徐彬艰难的咽了咽口水，然后神思有些恍惚的伸出了手，“你、你好。”
　　“你好。”杜若握住了徐彬的手，不轻不重的摇了两下表示友好。
　　等到杜若走到剧组内后，徐彬才从刚才的震惊里反应过来。
　　杜若=靖言！自己喜欢的人=自己喜欢的靖言！
　　天惹，她未来的女朋友竟然是靖言！
　　徐彬震惊过后就是狂喜，杜若是靖言，那么说来杜若早就知道会在剧组遇见自己了
　　怪不得剧组这次可以请到连签售会都不开的作者，原来都是沾了自己的光啊！
　　徐彬这人有一个优点，就是有了一点阳光就会灿烂。
　　不管杜若到底是因为何种原因来到剧组的，在徐彬的心里她就是为了自己而来。
　　既然杜若都主动来找自己了，那她也就意思意思一下吧，徐彬心里美的直冒泡。
　　“所以，杜若就是你一直都喜欢的那个小说的作者。”骆云杉坐在沙发上，耐心的听着徐彬把事情的经过一一道来。
　　“对，杜若一定是为了我才来的！她心里肯定也对我喜欢的要紧！”徐彬现在非常膨胀，只要有人在吹她一口，她都觉得自己可以上天了。
　　“嗯，那你就好好把握这个机会吧。”骆云杉不可置否的说着。
　　杜若为了徐彬去剧组这件事多半是真的，杜若心里有徐彬这件事情也不假，不过……
　　这都是为了套路你来的啊，我可怜的小姐妹，你咋就那么傻乎乎的呢！


第54章 
　　傻乎乎的徐彬现在开心的不得了, 很快就和杜若坐在一起, 看着一个个明星来试镜女二。
　　“杜主任, 我以前都不知道你有写小说的爱好呢。”徐彬手里拿着剧本, 故作淡定的问着。
　　本来她还想要问靖言大大要个签名来个合影之类, 但现在就没有这个必要了，她要做的就是把人拿下来而已。
　　“徐总又没有问, 我自然就没有提起了。”杜若淡淡的回答着，眼里带着一丝笑意。
　　“那杜主任，你觉得让封希来扮演独步如何”徐彬在脑袋里搜索了一下, 很快就拎出了一个话题。
　　“嗯哼”杜若小小的在心里翻了一个白眼，徐彬问什么不好偏偏问这个, 是情商太低了还是故意来膈应她的
　　“封希是个很有演技的人，很敬业。”杜若就在再怎么大方也做不到在徐彬对封希极力肯定, 就是客观的评价了一下而已。
　　“我就说嘛, 我的眼光错不了的。”徐彬听到杜若的话后满意极了, 认为杜若这个原作者也人认同了自己的选择。
　　“杜若姐，学习已经放假了吧”徐彬忽的改变了称呼, 语气里带着一小丝丝雀跃。
　　“嗯, 已经放年假了。”杜若点头。
　　“那春节过后杜若姐有什么安排吗”徐彬暗搓搓的问着。
　　“暂时没有。”
　　“那我们就一起去国外吧, 我们去夏威夷冲浪去。”徐彬眼睛滴溜溜的转着，开口提议着。
　　冲浪这样的活动杜若应该是不会的吧，到时候就打了自己展示魅力的时候了。
　　“到时候再看吧，如果没有什么急事的话，去玩玩也不错。”杜若没有表现的非常期待, 只是非常客观的回答了徐彬的问题。
　　“也成。”
　　等到有人开始试镜后，徐彬和杜若的交谈也渐渐少了下来，开始认真的看着房间内前来试镜明星的表演。
　　独步天下中的女二也是一个出彩的人物，作风亦正亦邪，有时候是女主的帮手，有时候却会站在女主的对立面。作为女二的尧雪明面上的身份是排名江湖第三的高手，实际上却是当今圣上的私生女，没有入玉蝶的那种。
　　徐彬作为深职的读者，自然是非常清楚尧雪在独步天下中的形象和性格，在看到一些演技生硬的人拙劣的人扮演仅此于独步的尧雪后，脸色可不太好看。
　　“下一个。”没有等导演开口，徐彬就打断看这个才刚刚表演不到两分钟的新晋三线明星。
　　“导演，可以再让我试一次吗刚才我没有调整好状态。”三线小明星见到自己戏还有表演完就要被刷下去，脸色一下就有些不好看了。
　　“徐总。”导演询问的看向徐彬，徐彬作为追打的投资商对于生命人来参演还是有很大决定权的。
　　“尧雪的潇洒和风度你连十分之一二也表现不出来，不用在白费力气了。”徐彬皱眉拒绝着。
　　她花费了大工夫打磨出来的剧本可不是被用来糟蹋的。
　　三线明星见着自己是真的没希望后也没又纠缠，识趣的离开，算是最后争取可以留下一个印象分。
　　因为徐彬的高标准要求，在面试了一上午后也没有把尧雪这个角色选出来。
　　“杜若姐，你觉得我的要求是不是太高了”徐彬喝了一口水问道。
　　杜若微微摇头，“今天上午来的人演技确实不怎么样。”
　　平心而论，尧雪也是杜若花费了无数个夜晚呕心沥血创作出来的角色，作为一个亲妈来说，杜若还是非常希望尧雪的扮演者是一个优秀的演员，而不是这些浮于外表的明星。
　　等到了中午，徐彬做东邀请了参与试镜的导演和编剧吃饭。
　　一次饭局下来，在座的的人也都知道独步天下原作者靖言本来就和徐彬认识，看两人相处的模式，还是关系比较要好的那种。
　　所以有些眼色的人也不敢轻视杜若，把她的位置摆的很好，几乎和副导演持平了。
　　“徐总啊，下午来试镜的人大约还有十个，如果您还不满意的话，我就要再次发邀请函给其他人了。”另一个副导演说着。
　　“宁缺毋滥，这一次我们可是要争取收视率冠军的。”徐彬认真地说着，在主要角色扮演者上，她是不会让步的。
　　“真的不行我就让绣绣把其他事情往后推一推。”
　　“徐总说的是苏绣苏影后”导演的注意力也被徐彬的话吸引过来了。
　　苏绣在娱乐圈的地位可不比封希差，而且也是主攻大银幕的演员，算起来也是乐皇的一姐呢。
　　“对。”徐彬点头。
　　导演这下乐了，一个电视剧可以请到两个影后是什么概念，那必须是要爆啊！
　　说句不地道的话，导演现在非常希望下午来的那是个演员徐彬一个也看不上！
　　“好好，徐总你放心好了，我一定会认真挑选演员的，演技不到家的我是不会放进来的！”导演乐呵呵的保证着，决定把其他配角的档次也提上一提。
　　毕竟女一女二都是影后了，其他配角也不能差啊。
　　下午的试镜最后还是如了导演的愿，徐彬一个都没有看上，现在已经在派人去和苏绣协商去了。
　　封希作为女一号也很快得到了消息，听说女二可能是由苏绣扮演后也很开心。
　　封希和苏绣在表面上是竞争关系，但是私交却不错，真的算起来的话封希还是苏绣的的学妹呢。
　　“听到什么消息这么开心”来人穿着居家服，五官立体偏冷，眉眼上带着一丝凌厉，非常自然的坐在了封希的身边。
　　封希收好手机，脸上的笑意很快就收敛了起来，“与你无关。”
　　“与我无关”慕青哼了一声，有些霸道的把封希拦在了怀里，“你人都是我的了，你的一切自然和我有关。”
　　“慕总裁请自重，我和你已经分手了。”封希推开慕青的手，起身做到了沙发的另一边。
　　“女人，你是在吸引我的注意力”慕青微微抬头，一副蔑视天下的样子。
　　看到慕青这个蠢样子，封希忍不住扶额，这分开的几个月慕青是受什么刺激了
　　比起这幅霸道到怼天怼地的样子，封希表示自己还是比较喜欢她以前那个木头样子。
　　“你不要去看乱七八糟的东西！”封希咬牙说着，脸上淡定的表情有些维持不住了。
　　“以上出自霍祁在2012年参与拍摄的网剧霸道总裁爱上我。”听到封希的话后，慕青的表情变得有些无辜，一本正经的解释着，“你说你喜欢霍祁的。”
　　“不，我不喜欢霍祁了，我……”封希在深吸了一口气，“我现在喜欢苏绣了。”
　　“苏绣”慕青拧眉，在脑子里搜索起相关的消息。
　　可惜的慕青对娱乐圈一点兴趣也没有，处了封希无聊是时候和她聊过的，其他的她都是一头雾水。
　　“如果你真的喜欢的话，我会尽力变成她那个样子的。”
　　慕青板着脸说道，“你喜欢什么样，我就改成什么样子。”
　　“慕青！”封希忍不住了，“不是说好分手你走你的阳关道，我过我的独木桥，以后我们不要再有什么牵扯了。”
　　“那个分手我没有同意，你单方面的分手我是不会同意的。”慕青板着脸，努力不让自己眼里的脆弱流露出来，“那个分手的短信不是我发的。”
　　“好，就算那个短信不是你发的，那后来你失联的三个月是怎么回事”
　　“我……”慕青张了张嘴，挣扎着要不要把事情的真相说出口。
　　“好了，你走吧，你的衣服也差不多干了，可以收拾收拾东西离开我的家了。”
　　“不，我已经无家可归了！”慕青不动，一副要死赖在这里的样子。
　　“那就去住酒店。”封希冷淡的说着，。
　　慕青摇头，“我没有钱了。”
　　“元旦的时候你还开着豪车呢。”封希不为所动。
　　“那不是我的车，是我打脸充胖子借来的。”
　　“你当我三岁”
　　“不是，你在心里永远十八岁。”慕青接话接的麻溜极了。
　　封希：“……”
　　所以说，慕青这几个月到底是经历了什么，以前的闷葫芦怎么嘴皮子就这么利索了
　　徐彬作为乐皇的总裁分量不轻，苏绣的经纪人在接到消息后也不由得开始慎重对待。
　　如果是女一的话，她是一点都不会犹豫了，但女二的话，配上她家绣绣就有些掉价了。
　　毕竟苏绣和封希都是大银幕的影后，两人的地位在圈子里的地位是产不多的，封希唯一有优势的就是她是童心出道，粉丝比苏绣多上那么一丢丢而已。
　　经纪人纠结了一会，最后还把选择权交给了苏绣本人。
　　苏绣听到后也陷入了思考，好一会才有回应，“徐总对我一向很好，既然是她提的那就应下把，反正封希也算是我的前辈，她是女一我当女二也还成。”
　　“绣绣，你真的想好了”经纪人不太确定的问着。
　　“嗯，女二就女二吧，真的算起来尧雪的戏份也不少，比起男主来说还要多上一些呢。”
　　“成，那就这样吧。”见着苏绣已经有了决定，经纪人也就依着她了。
　　苏绣答应的麻溜，徐彬也很快收到了消息，就把女二给定下来了。
　　徐彬偏爱独步天下里面的女性角色，在把完女三和女四的关后，男主和男配就比较随意了，颜值在线演技一般就行。
　　就这样，花费了三天的时间后，独步天下主要的角色就已经定下来了，就等着拍摄完定妆照以后卡机了。
　　作者有话要说：　　搓手手，下一章主要还是徐彬和封影后这边的戏份。


第55章 
　　独步天下剧组在开机的时候很是热闹, 不仅有很多媒体在一边拍摄, 骆云杉和冯柳也受邀来到了现场。
　　面对一手拉扯起来的剧组, 徐彬很是骄傲, 拉骆云杉有条不紊的介绍着。
　　“确实很棒, 我和老师都很期待独步天下这部剧。”骆云杉也很给面子，顺着徐彬的意思大夸特快了一番。
　　“不过你们剧组的衣服和首饰好像还不够精致, 需要我帮个忙不”骆云杉问道。
　　徐彬眼睛一亮，“云杉，你的意思是”
　　“剧组不介意多一个投资商吧”骆云杉对着徐彬挑了挑眉。
　　“非常欢迎我的小骆总投资我。”
　　“我不是你的小骆总。”骆云杉不厌其烦的纠正着。
　　“行行行, 非常欢迎我们冯老师的小娇妻来投资。”徐彬小小的翻了一个白眼，真是有人媳妇忘了朋友。
　　“嗯, 你和杜主任相处的如何。”骆云杉微微眯眼看着冯柳和杜若那边，压低声音问着。
　　徐彬得意的扬眉, “那还用说, 当然是相处的十分融洽。”
　　“然后呢”
　　“然后然后就……”徐彬微微皱眉, “然后就这样啊。”
　　“笨。”骆云杉嫌弃的说着，“你以前教我的时候不是套路一堆一堆的吗”
　　徐彬被骆云杉的话噎了一下, 轻咳了两声回答道, “可是你不是没有用吗”
　　徐彬也很无奈啊, 她那些套路杜若根本就不感兴趣，她总不能拉着杜若去坐旋转木马吧。
　　相比较起来，徐彬还是觉得骆云杉的方法比较靠谱，徐徐图之，用诚意打动她。
　　骆云杉轻笑一声, 有些同情的看着徐彬，我可怜的小姐妹，原来已经被得这么乖了吗
　　就在骆云杉和徐彬两人说着悄悄话的时候，封希也苏绣也以前以后的进来了剧组。
　　“徐总。”封希和苏绣在看到徐彬的时候都上前来打了声招呼。
　　“封希、绣绣。”徐彬见到两人后脸上也露出了笑容，“绣绣，我来介绍一下，这是我死党骆云杉。”
　　“骆小姐好。”苏绣有礼貌的问好。
　　“苏影后好，我很期待两位合作。”骆云杉味道着回道。
　　“小希。”没等封希开口和骆云杉说什么，慕青就一本正经的走了过来。
　　“今天早上你走得太匆忙了，围巾都没有带上。”说着慕青就当着众人的面走到了封希的面前，然后把大红色的围巾围着封希的脖子绕了两圈。
　　封希：……
　　封希其实挺想拦着慕青的，但是这样大庭广众的，要是她这样做了的话今天份的热搜多半就要有了。
　　“这位是苏绣小姐吗”慕青满意的看着封希脖子上的围巾，然后把视线转移到了苏绣身上。
　　“是，请问……”苏绣看向慕青的眼里带着一丝好奇。
　　“我是小希的好朋友，以后拍戏的时候还请你多多关照一下小希。”慕青眉头稍稍放柔和了一些。
　　“当然，如果可以帮到前辈的话我也很开心。”苏绣笑着应道，猜不透眼前这位是打着什么心思的。
　　封希这个时候当然不会当众掉慕青的脸，和骆云杉稍微寒暄了两句后就拉着慕青的袖子离开了。
　　“你到这里来干什么”封希微微皱眉问着。
　　“当然是来探班啊。”慕青理直气壮的说着。
　　自己虽然一不留神被骗了几个月，但那几个月她也是学会了很多东西的。
　　“以后不要叫我小希了。”封希捏了捏眉心说着。
　　“为什么”
　　“我比你大。”封希白了慕青一眼。
　　“宝贝”慕青装傻。
　　“慕青。”封希低声呵斥着。
　　“好吧，封希姐。”慕青不情不愿的改了称呼，她就是比封希小了那么一岁而已。
　　封希和慕青在一起是前年的事情了，两人谈了一年多的恋爱感觉都非常不错，封希甚至都做好公开恋情然后息影的打算了。
　　但是就在九月份，慕青说不见就不见，就给她的就是简单的一句分手短信。
　　封希又不是傻子，她和慕青两人本来就没有什么矛盾，前几天还深入交流的非常开心，怎么可能在没有任何预兆之下就要提分手。
　　封希不相信慕青这个木头桩子会突然和她分手，所以在慕青失去联系后一直在寻找她的踪迹，最后是慕青的父母出面，表示慕青在她和家人之间选择了家人，然后俗套的给来一张支票，让封希离开慕青。
　　当时封希就笑了，直接把支票丢还给了慕青的父母，然后对她们说自己把慕青甩掉了，以后两人桥归桥路归路，以后都不要有牵扯了。
　　在后来一小段时间里，封希还是在等着慕青本人出现给个解释的，但是等待的时间越久，封希就越不开心。
　　就算慕青是一时被隐瞒了，但是时间都过去两个月了，怎么还会音讯全无
　　于是封希就打消了息影的念头，重新回到了娱乐圈。在她接下徐彬的邀请后，慕青又不知道在哪个犄角旮旯里面跑出来，然后要求复合的。
　　封希表示很生气，慕青则表示自己很可怜。
　　慕青九月份回家的时候真就是照例回来看一下父母，没想到小小的一个午觉后自己就换了一个地方，直接从家里来到了类似部队的地方。
　　可怜的慕青身上什么东西也没有，连衣服也都换成了军队里面的训练服，直接被拉着开始操练了三月。要不是那些训练都是在室内进行的话，她人都要黑上五个度了。
　　部队里的人对于慕青的有关询问都是一问三不知，只是再三强调这是三月的特训，完成了就可以回去。
　　等到慕青从部队里出来后，才知道这一切都是自己母亲的主意，目的就是为了考验一下她和封希的感情。
　　慕青在知道真相后真的是一口老血都要吐出来了，她到底是造了什么孽啊。
　　慕青的妈妈看着自家女儿这幅怨妇脸倒是没有什么感觉，“慕青，你是从我肚皮里面钻出来的，你想得什么我都清楚，这一次虽然我做的不好，但是在给我一次选择我还是会那样做的，规矩就是规矩。”
　　“妈，你到底是图什么呢难道封希不够优秀”慕青苦着一张脸，什么规矩不规矩的都是屁话。
　　“是你不够好。”慕妈妈忍不住吐槽了一句，“你和封希的事情我都知道，人家都已经为了你都打算息影了，但是你呢”
　　慕青一脸懵逼，“我怎么了”
　　“笨。”慕妈妈生气的拍了一下坐在身边幕爸爸的大腿，“封希为了你息影，你就只会一头扎在公司的文件上。”
　　“我要赚钱养她啊。”慕青眨了眨眼，没有觉自己的行为有任何的毛病。
　　“随你，反正我们慕家照例的婚前考验已经结束了，你如果可以让封希原谅你的话，争取一下过年带回家。”慕妈妈放弃了和自己这个还有些木头属性的女儿谈话，非常直白的原因说了出来。
　　慕家有一个非常有趣的传统，慕家的子孙如果想要成家了，但却不是门当户对的话，那么作为长辈的就必须要把孩子丢到军队去训练三个月。同时，长辈对小辈选择的人选也要加以考验，只有通过了金钱考验的人才可以过门。
　　当然，这样的方法弊端非常明显，在很多情况下通过了金钱考验的人都不会对慕家人死缠烂打什么的，这就需要慕家的人再追一次自己的对象了。
　　慕青在知道家里有这样的规定后脸都黑了，所以在和封希恢复联系后，也支支吾吾的不敢把真相说出来。
　　这个实在是太掉价了！
　　平心而论，慕家这样的做法虽然显得有些幼稚和可笑，但是却可以排除掉百分之九十九的凤凰男和心机女，确保了慕家的人娶到或者嫁给的人都是品行端正的人。
　　“你回去吧，我最近几个月都要在剧组这边了。”封希淡淡的下了逐客令，对慕青还是爱理不理的那种状态。
　　这一次可以消失三个月没有一句解释，是不是下一次就要消失三年了呢
　　“小希，我是被逼的啊，我心里一直都只有你一个人。”慕青有些着急的说着。
　　“不要叫我小希，我和你没有关系。”封希表示自己才不会轻易原谅慕青呢。
　　“可是我都是你的人了，你不能不要我啊。”慕青低着头，话语间满是脆弱，“我已经和家里说了，你是我慕青唯一的爱人，现在是，未来也是。”
　　封希神情微动，“可是你爸妈似乎不是很赞同你的想法啊。”
　　慕青张了张嘴，再一次的陷入了纠结，自己如果把慕家的规矩说出来的话，封希会不会觉得自己被耍了
　　想到这里慕青真的是要哭了，这个什么破规矩，制定规矩的人当时脑袋肯定是进水了。
　　封希见到慕青这个样子冷哼了一声，马上就扭头离开了。
　　留下一脸无奈的慕青站在原地。
　　她真的已经很努力了，为了可以完成那个三月的特训，她可是把那基本什么恋爱秘籍都给背下来了啊，要知道她在高考前都没有那么认真过的啊！
　　作者有话要说：　　搓手手，如果把封希和慕青单独拎出来的话，大概就是无脑的沙雕+狗血+巨甜的文了_:3」_
　　这个口味你们吃不吃如果吃的话，我会考虑另开一本，就叫《影后家的傻总裁》_:3」_


第56章 
　　无论慕家以前的长辈脑袋有没有进水, 反正慕青这个锅是一定要背定了。
　　慕青已经是二十七八的人了, 还不至于幼稚到把所有的责任推到自己的父母身上，毕竟三个月没有新到办法联系外界的是她没错了。
　　独步天下开机的地点选在影视基地的广场, 周围早早的就拉好了警戒线，负责人也做好了清场工作没有确保仪式过程中不会有人来打断。
　　骆云杉和冯柳过来纯粹就是凑个热闹, 在开机仪式的时候并没有挤到前面去, 而是退的远远的, 避免了被媒体拍摄进去。
　　“云杉, 那个人好像有些不太对劲。”冯柳扯了扯骆云杉的袖子, 低声的说着。
　　骆云杉顺着冯柳视线看去, 看到一个比较靠口的娱乐记者正在鼓捣着手里的东西, 嘴角的笑容颇为怪异。
　　“老师, 你先退后一点。”骆云杉微微眯眼，眼尖的瞟到了一点露出来东西。
　　冯柳点头, 拉着骆云杉一起退后了两步。
　　骆云杉看了看周围，拉过离自己最近的一个安保人员对着他简单的说了两句, 然后用手指了指那个娱乐记者的位置。
　　安保人员听到骆云杉的话后脸色瞬变，马上小跑着离开，神色很是紧张。
　　“云杉, 那人手里拿着的是什么东西”冯柳皱眉问道。
　　骆云杉犹豫了一秒，转过头靠在冯柳的耳边，用这极其微弱的声音说了两个字。
　　冯柳在听到后脸色也刷的一下变了，惊魂不定的看向骆云杉。
　　“没事，我已经让保安去处理了, 只要不让他溜掉就好。”骆云杉握住冯柳的手，安慰着。
　　冯柳点头，视线紧紧的黏在那个娱乐记者身上，盯着他一点点的往着道具组那边移动。
　　看来这个记者是打算把他揣在兜里的东西转移到了剧组放道具的地方，妥妥的栽赃啊。
　　骆云杉倒是没有那么紧张，不过视线也是锁定在娱乐记者身上，并且已经把手机调整成了拍摄模式。
　　娱乐记者手上的东西其实并没有什么危险性，只不过会引起非常大的骚动。只要他手上的东西一曝光，就势必会影响到独步天下的拍摄，要是他的计谋成功的话，那就更惨了，整个剧组的人都会被波及到。
　　安保人员的动作很快，马上就有好几个人换上便装，或手上拿着话筒或肩上扛着摄影机慢慢的靠了过去，直接把那个记者围住。
　　记者知道自己干的是十分危险的事情，所以警觉性非常高，几乎在安保人员围过来那一刻就察觉到了不对劲。
　　可惜记者总归是记者身体素质一般，他的动作远远比不上安保人员来的利索。在他来了一声喊叫都没有发出来的情况下，就被安保人员击中后颈，然后像一条死鱼一样被夹着拖走了。
　　影视城的负责警官来的很快，马上就从记者的口袋里搜出了几袋白色的粉末、
　　在打开稍微检查了一下后，警官的脸也一下子就严肃起来了，马上就把记者扣起来压到了警车里。
　　“这个人是你们发现的吗”警官一脸严肃的问着。
　　“是老板的一个朋友，骆小姐发现的。”安保人员如实说着。
　　警官根据安保人员的提醒，找到了骆云杉，然后询问了几个问题。
　　骆云杉非常配合，警官问什么就说什么，很快就做完了笔录。
　　“非常感谢你的配合，如果骆小姐在其他公共场合也发现了这样的可疑人员，请务必第一时间联系警方。”
　　“好，多谢警察同志。”骆云杉非常友好的和警官握了握手，然后补充到，“不过我有一个小小的请求，希望警方在出示通告的时候可以把剧组名字什么的掩盖一下。”
　　“可以。”警官是负责影视城这边的，也知道开机仪式避讳多。
　　在警察带人离开后，独步天下的开机仪式也圆满完成了，这个时候徐彬和导演才了解到了刚才发生了什么。
　　“真的是太可恶了，这一看针对剧组来的！查，一定要查出来！”导演听到后整个人都炸了起来。
　　要是那个设计剧组的人就在现场的话，导演肯定已经冲上去和他拼命了。
　　“这件事情我会安排律师跟进的。”徐彬的脸色也不是很好，刚才的喜悦如今荡然无存。
　　徐彬对独步天下有多看总重，如今就有多生气。要不是冯柳和骆云杉及时发现了异常的话，今天的开机仪式肯定要凉。
　　“这次真的是多谢骆小姐和冯小姐了，要是两位不介意的话，一会一起吃个饭如何”导演向着两人发出了邀请。
　　“这个就不必了，我们打算去影视基地的其他地方看看。”骆云杉婉拒了导演的要求。她和冯柳就是来凑个热闹而已，不想和其他事情有太多的牵扯。
　　“陈导，云杉是自己人，等到有空我请她们好好去玩玩就行。”徐彬知道骆云杉不喜欢不必要的应酬，也出面挡了下来。
　　“好吧，那下次有机会再聚。”陈导说着忍不住多看了骆云杉一眼，他本来还寻思着请这两位来独步天下里客串一下呢，看来是不行了。
　　友好的和导演告别后，骆云杉就挥一挥手不带走一片云彩的离开了。
　　离开剧组的清场范围后，周围的人群一下就多了起来，沿街的什么纪念品店啊、古装写真拍照之类的也多了起来。
　　骆云杉握着冯柳的手，随着人群在影视基地的悠闲的逛着。看到周边什么武大郎烧饼、狗不理包子之类后，多半会歪头靠在一起小声的讨论一下。
　　伴随着饭点的到来，骆云杉和冯柳也在一家面馆前停下了脚步。找到一个空位坐下后，点了两碗面条。
　　“云杉，你过年真的不用回去吗”冯柳问服务员要来了一杯开水，正在手动消毒筷子和勺子。
　　“老师你放心好了，我不用回去的。我爸妈都在国外，估计乐得享受二人世界。”骆云杉笑着说道，接过了已经烫好的筷子。
　　骆云杉和父母的关系一般，毕竟长时间不在一起住，在如何亲密也亲密不到哪里去。
　　“老师的爸妈有什么喜欢的东西吗”骆云杉问道，“我厚着脸皮到老师家里蹭住蹭吃的，怎么说也不应该双手空空的去啊。”
　　冯柳小小的白了骆云杉一眼，“这个不急，等到了附近再买就好。”
　　冯柳的老家不在宁城，甚至和宁城都不在一个省。如果要避免转车再转车的话，坐飞机是最好的选择。
　　“也成，到时候老师指点一下我就好。”骆云杉笑着说道，心里的小算盘打的噼里啪啦响。
　　骆云杉不是那种离开了谁就不能活的人，冯柳对她而言确实是最重要的不假，但是如果真的到了不得不分别的时候，骆云杉还是愿意放手的。
　　毕竟爱人和生活都是自己的，两样都是非常重要的。
　　骆云杉非常清楚自己是如何给徐彬提醒的，杜若已经是三十岁的人了，如果回家过年的话免不了是要被家里人安排相亲的。
　　由此可得，自己已经二十九的岁的老师肯定也会被其他人惦记，所以自己必须要跟过去，把一切的可能都掐死在萌芽里。
　　骆云杉的心思冯柳倒是没有猜到，就是单纯的认为骆云杉比较黏自己，然后家里正好又不需要过年，所以就跟着自己了。
　　转眼就到了大年二十几，在从剧组回来后，冯柳就开始收拾东西，准备订机票回家。
　　而就在骆云杉登机的那一天，她接到了徐彬的报喜电话。
　　“云杉，我和若若在一起了！”徐彬整个人都要飞起来了，她也是有女朋友的人了！
　　“这么快杜主任接受你”骆云杉有些惊讶于徐彬的速度，她还以为徐彬要再折腾几个月，等到独步天下拍完才能修成正果呢。
　　“嘿嘿，还有三个月的考察期，那个都不算问题。”徐彬眉飞色舞的说着，“若若还答应和我一起跨年！”
　　“这样啊，我现在也在准备和老师一起回去呢。”骆云杉才不会允许自己被反喂狗粮，“老师的作息时间非常标准，我可能赶不到零点向你祝贺，那我就提前和你说一声新年快乐了。”
　　徐彬听到骆云杉拐弯抹角的话后愣了一秒，“厉害了你，你要和冯老师一起回家过年要见家长了”
　　“算是吧，不过我们的关系应该会暂时隐瞒一下。”
　　“也成，那你和冯老师的事情告诉叔叔阿姨了吗”徐彬问道。
　　“他们知道我回国是来干什么的。”骆云杉说着，此时有些庆幸自己的父母很是开明。
　　骆云杉还记得自己当时坦白的时候，两人紧皱的眉头。
　　好在当时骆云杉已经向着父母证明了自己的能力，所以骆爸爸和骆妈妈最后还是选择了尊重骆云杉的选择。
　　“那挺好的，你好好在冯老师父母前表现啊，如果有什么需要我帮忙的来个电话就好。”
　　“嗯，你也是，需要的时候打声招呼。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　明天开始还债，算上收藏加更欠6000字，然后封希和慕青的坑也挖了欢迎预收！


第57章 
　　冯柳的家坐落在一个二线城市, 在飞机抵达机场后, 还需要再乘坐大半个小时的高铁。
　　年关将近，高铁票非常紧俏, 在冯柳和骆云杉想要订票的时候就只剩下几张站票了。
　　冯柳和骆云杉都是带着行李过来的，让两人看着包站上大半个小时的话未免太遭罪了。于是两人商量了一下, 最后决定直接去最近的车行租了一辆车然后自驾回去。
　　靠着手机上的导航, 骆云杉在陌生的道路上兜兜转转了两个小时后, 终于开到了冯柳熟悉的地方。
　　“左拐。”冯柳坐在副驾驶上指挥着。
　　“好。”骆云杉点头, 忽视掉导航直行的提醒开到了左边的道路上。
　　看到地图上自己与目的地的地点一点点靠近, 骆云杉也不由得开始紧张起来, 握着方向盘的手也开始冒汗。
　　“老师, 我突然想到我没有准备什么礼物。”骆云杉放慢了速度, 突然想了起来。
　　“嗯你不是已经买礼品了吗”冯柳微微挑眉，扭头看向骆云杉。
　　在租完车的时她们不是去买好东西了
　　骆云杉摇了摇头, “那些只能算是营养品，我应该再准备一些其他东西才是。”
　　“不碍事的, 距离新年还有好几天，你要是真的想送到时候再给也可以。”
　　冯柳说道，她不会去拦着骆云杉干什么, 只是适当的给个意见。毕竟冯柳心里也清楚，如果是太过贵重的礼物自己的父母也是不会收的。
　　听到冯柳的话后，骆云杉稍稍安心了一些，但还是觉得莫名的紧张。
　　冯柳的父母住的是民宅区，路边都停满了车子。在花费了一番功夫后, 骆云杉才找到了空位把车停好。
　　骆云杉一手拎着冬虫夏草和茅台，一手拖着行李箱，有些忐忑的跟在了冯柳的后面。
　　“不要怕，我爸妈又不会吃人。”冯柳安慰着，然后敲了敲自己家的大门。
　　“来了。”一道朝气蓬勃的声音从屋内传了出来，很快大门就一个年轻被打开。
　　“姐，你回来了啊。”冯益说着，有些好奇的看着跟在自家姐姐后面的骆云杉。
　　这个小姐姐长得漂亮啊，腿好长啊。
　　“嗯，介绍一下，这是我的同事，骆云杉，骆老师。”冯柳把老师两个字咬的重了一些。
　　“骆老师好。”冯益在听到骆云杉是老师后，瞬间背就挺直了，也不敢仔细打量骆云杉了。
　　“这是我弟弟，冯益，目前也是高二的学生。”冯柳非常满意冯益的表现，微微笑着介绍道。
　　“你好。”骆云杉挤出一个笑脸，让自己看起来不是非常紧张。
　　“冯益，是你姐姐回来了吗”冯妈妈在里面问着，围着围裙走了出来。
　　“对，是姐姐回来了。”冯益扭过头，对着里面喊道。
　　骆云杉见着冯妈妈就要出来，赶紧松开行李箱，然后把礼物送了上去。
　　“伯母好，我是冯老师的同事，这段时间可能要叨唠一下您了。”骆云杉非常连贯地说着。
　　冯妈妈啊了一声，有些懵逼的看着骆云杉，“你是柳柳的同事”
　　“对，我姓骆，叫云杉，就是云杉树那个云杉。”骆云杉绷着脸，让自己的语调显得不那么急促。
　　看到骆云杉毛里毛躁的行为后冯柳很不厚道的笑出了声，自己都还没有介绍了，云杉怎么就这样直愣愣的冲上去了
　　“妈，云杉也是宁桥一中的老师，我现在就和她合租一起住，我电话里提过的。”冯柳把骆云杉的行李箱推了过来，有些好笑的解释着。
　　“啊，原来是云杉啊，快进来坐。”冯妈妈在冯柳的提醒下想起了骆云杉，把她和自家女儿提过的那个人对上了号。
　　冯柳其实早早的就和自己家里人提过了骆云杉的存在，已经帮着骆云杉在自己的父母眼里树立起了非常好的形象。
　　气质好，有才华，每天免费接送自己上下班，只要自己帮忙一起烧一下饭就给自己免除了房租。
　　骆云杉被冯妈妈热情的拉进了房里，看到她手里还拎着东西后忍不住念叨。
　　“云杉你真的是太客气了，我都没有感谢你帮忙照顾柳柳呢，怎么还带东西回去了呢。”
　　“啊，冯老师也照顾了我很多。”骆云杉有些不好意思的说着，毕竟一日三餐都是冯柳准备的多。
　　“真是的，快喝些茶，大老远过来的肯定累了吧。”
　　冯妈妈拉着骆云杉坐在了沙发上，然后嫌弃的看着冯益，“冯益，快去泡壶茶过来。”
　　“哦哦，马上就去。”冯益摸了摸脑袋，小跑着去了厨房。
　　“伯母……”对于冯妈妈的热情，骆云杉有些不太适应。
　　“妈，我先带着云杉把东西放了吧。”冯柳慢一步的出现在骆云杉的视野里，笑着说道。
　　“也成，我先去洗个水果。”冯妈妈说道，“云杉啊，你吃过午饭了吗”
　　“已经吃过了。”
　　感受了一下冯妈妈的热情后，骆云杉都有些飘了，等到拎着行李箱和冯柳一起上到了二楼后才回过神来。
　　“是不是被我妈的热情吓到了”冯柳好笑的看着骆云杉，屈起手指轻轻的弹了一下她的额头。
　　“伯母挺好客的。”骆云杉呼出一口气，眉头微微皱起，问道，“老师我刚才的表现如何是不是很糟糕”
　　冯柳犹豫了一下，有些违心的说着，“棒极了！”
　　“真的”骆云杉有些怀疑。
　　骆云杉对于人情往来的不是很熟悉，毕竟作为骆氏继承人的她一般都是别人赶着和她搭话，她还没有拎着东西来拜访不熟悉长辈的经验。
　　“真的，你没看到我妈对你那么热情”冯柳一本正经地说着，“我妈最喜欢会画画的人了，我以前一提你是美术老师，她就喊着让我带你回来让她见见。”
　　“原来是这样的。”骆云杉点了点头，原来冯妈妈是喜欢画家啊，“可是我没有把绘画材料带过来啊。”
　　“没事，你简单得给她来个速写她就开心了。”冯柳答道。
　　“好，速写本我还是有带着的！”骆云杉心下稍安。
　　冯柳的家是独栋的三层小楼，一楼是厨房餐厅加上二老的房间，二楼是冯柳的房间和一间客房，三楼则是冯益的房间和书房。
　　在明白了布局以后，骆云杉有些微微失望，“我要去睡客房吗”。
　　如果有客人来自己家里的话，一般都是会安排到客房入住的吧，看来不能喝老师同床共枕了。
　　“不碍事，我的床一米八，两个人睡足够了。”冯柳回答道，骆云杉的小心思她难道还看不出来了“好朋友一起睡问题不大。”
　　“好！”骆云杉有些兴奋的点头。
　　骆云杉在来之前还是信心满满的，认为自己在面对冯柳长辈的时候可以游刃有余。但当她真的到了这里以后，心里就止不住的开始发慌，哪里还有心思一步步去完成先前在心里想好的事情，不出昏招就不错了。
　　在稍微整理了一下东西后，冯柳就带着骆云杉下楼，开始和自家妈妈唠嗑。
　　“你爸下午约人钓鱼去了，如果他可以钓到鱼的话我们晚上吃鱼。”骆妈妈拿出一个果盆，上面有瓜子、花生、松子。
　　骆云杉觉得当着长辈的面嗑瓜子不好，所以就一个劲的剥花生。
　　“好啊，如果有小龙虾什么的就更棒了。”冯柳说道。
　　“对了，云杉你吃不吃辣”冯妈妈问道。
　　“我还好，太辣的吃不了。”骆云杉如实答道，坐姿也非常乖巧。
　　冯妈妈表现的非常平易近人，除了谈一下琐碎的小事以外，剩下的就是询问冯柳在学校就职的情况了。
　　“放心我在学校一切都好，高二比起高三来轻松多了。”对于来自亲妈的询问，冯柳一一的做出了回答。
　　“那在学校有谈朋友吗”
　　骆云杉听到冯妈妈问出这个问题后耳朵一下就竖了起来，手上剥花生的速度也慢了一点下来。
　　“什么朋友”冯柳反问道。
　　“还能是什么朋友，当然是男朋友了！”冯妈妈脸上的表情多一抹忧虑，“你都是快三十的人了，你的那些个小学初中同学一个个都结婚生孩子了呢。”
　　“我没有谈男朋友。”冯柳一脸淡定的回答着，她就是谈了一个女朋友而已。
　　“真的”冯妈妈将信将疑的问道，“那我安排你和隔壁王阿姨家的侄子吃个饭”
　　冯柳在心里叹了一口气，“妈，我不需要男朋友这样的东西，我一个人也可以过的很好。
　　冯妈妈摇了摇头，觉得冯柳的想法实在是可笑，“你现在年轻当然可以任性，等你到了我这个年纪还是一个人的话就知道苦了。”
　　“等到那个时候我或许就不是一个人了。”冯柳知道自家母亲的想法，也不强求一下子把她拧过来。
　　生活是自己的，只要自己过得舒坦就好了，什么结婚生孩子都不是必要的程序。
　　如果等时候到了的话，冯柳也不会去排斥结婚。
　　当然，和她结婚的只有骆云杉一人。
　　作者有话要说：　　搓手手，开车风险太大，以后我就用简洁的语言带过了！
　　然后，出柜阶段没有什么虐的，毕竟都是经济独立的大人了！


第58章 
　　等快到吃晚饭的时间时, 冯爸爸也从外面回来，手里拎着两条鱼，瞧着样子挺开心的。
　　“爸。”冯柳喊了一声。
　　“哎，柳柳回来了啊。”冯爸爸瞧见女儿回来后更开心了，上下打量了一下脸上露出了满意的笑容，“不错, 没有以前那么干巴巴的了，这样匀称多了。”
　　“我有胖了”冯柳挑眉, 自己的马甲线可是还在的啊。
　　“没有，就是肉匀称了一些。”冯爸爸知道年龄和体重都是女人的底线, 他才不会傻到去踩。
　　冯柳哼了一声没有说话, 然后拉过骆云杉介绍着。
　　“爸，这是我同事, 骆云杉, 美术老师。”
　　“美术老师”冯爸爸听到后眼睛一亮, “等我一下。”
　　说完冯爸爸就三步做两步的跑到了厨房, 把手里的鱼交给了冯妈妈，然后非常认真的洗了手。
　　“骆老师，我可不可以请教你几个问题”冯爸爸兴冲冲的坐在骆云杉的对面, 一脸期待的看着她。
　　“伯父严重了, 如果问题尽管问我。”骆云杉的坐姿一下就标准起来。
　　冯柳余光扫了一下骆云杉, 看出来她是开始紧张了。
　　冯爸爸轻咳了一声，有些不好意思的开口，“到了我这个年纪, 如果在学习画画的话，会不会太迟了”
　　“当然不会！”骆云杉掷地有声的回答着，“如果伯父真的想学，就算是八十岁了也不算晚。”
　　“真的吗，可是我以前一点绘画的基础都没有。”冯爸爸说道。
　　当话题涉及到绘画后骆云杉就自信了很多，状态变得有些像在学校和学生讲课时一样。
　　“伯父，不知道你有没有听说过摩西奶奶。”
　　“摩西奶奶是个外国人”
　　“对，她是著名的大器晚成的风俗画家。”骆云杉点头，继续说道，“摩西奶奶在她五十八岁的时候才开接触绘画，在那之前她就是一个普通的家庭主妇，生儿育女的。”
　　冯爸爸一边听一边点头，心里想要继续学习的念头也被骆云杉挑了起来。
　　冯爸爸今年已经五十五岁了，作为一名初中老师的他也快到了要退休的年龄。等到慢慢闲下来后，他才发现自己挺喜欢画画。
　　在加上冯妈妈最崇拜的就是那些艺术家，冯爸爸也想趁着自己还动得了再浪漫一把。
　　“摩西奶奶曾经说过这样一句话：你最喜欢做的那件事，才是你真正的天赋所在，不要给自己找借口，做想做的事，永远也不晚，哪怕你已经80岁了。”骆云杉侃侃而谈简单的介绍了一下摩西奶奶的生平。微/信公/众/号/百/合小/说/社
　　冯爸爸刚开始听的时候是有些意动，在认真听骆云杉说完以后就已经按捺不住了，都有一种现在就去报班的冲动了。
　　“不知道伯父想要学什么呢素描、油画、还是国画”骆云杉问道。
　　冯爸爸思考了一下，“我想学国画。”
　　“写意的国画的最讲究的就是阅历了，正好是适合伯父的选项，说不定伯父就是下一个摩西奶奶了呢。”骆云杉小小的拍了一个马屁，把冯爸爸哄的很是开心。
　　冯柳坐在一边眼观鼻鼻观口的，任由骆云杉和自家爸爸在那里畅想未来。
　　看到骆云杉充满自信的笑容和自家爸爸期待的神色后，冯柳也不自觉的被感染了，看向骆云杉的的笑容温柔极了。
　　冯妈妈一从厨房出来看到的自家女儿一脸“痴汉”的看着骆云杉，而骆云杉则是和自家老伴谈的很开心。
　　似乎好像，没有什么不对的地方啊。
　　冯妈妈微微皱眉，压下了心里奇怪的感觉，招呼了起来，“老冯，快来杀一下鱼，我要做菜了。”
　　“来了来了。”冯爸爸应道，恋恋不舍的结束了和骆云杉的谈话。
　　“柳柳，你去检查一下冯益的作业，不会的题目你教一教他。”冯妈妈说道。
　　“好。”冯柳点头，很不厚道的留下了骆云杉一个人。
　　“云杉你先看会电视啊，有什么想吃的尽管告诉我。”冯妈妈笑盈盈的看着骆云杉。
　　“好的，我想到会告诉伯母的。”骆云杉应道，丢给了冯柳一个有些幽怨的眼神。
　　老师你就忍心这样丢下我一个人吗！
　　当然！
　　冯柳对着骆云杉眨了眨眼，然后就头也不回的上楼了。
　　冯爸爸的动作很是利索，花了几分钟就杀好了鱼，然后在洗了两遍手以后又坐回了原位。
　　骆云杉见状也放松了下来，比起一个人干巴巴的坐在这里，她更愿意和冯爸爸一起谈论绘画方面的东西。
　　投入的交流了近半个小时后，冯爸爸就开始跑偏话题了，开始向骆云杉打听起冯柳的情况。
　　“冯老师在学校风评非常棒，今年年度优秀教师就是冯老师呢。”骆云杉如实说着，
　　“那就好。”冯爸爸点了点头，有些惆怅的说着，“柳柳看来是要在宁城安定下来了。”
　　“伯父不喜欢老师留在宁城”骆云杉问道。
　　“哎，其实我和她妈妈都希望她留在家里工作的。”冯爸爸说着叹了一口气，“我也是当老师的，清楚老师肩膀上的单子，想要当个好老师的话，是不可能会会清闲的。”
　　“虽然家里离宁城也不算太远，但柳柳除了寒暑假以外都不太回来。”冯爸爸感慨着，“我都有些后悔放柳柳去外省读大学了呢。”
　　骆云杉眉头微微皱起，“冯老师对学生非常负责，平时花在学生身上的时间确实很长，是个非常优秀的老师。”
　　“话是这么说，不过女孩子家家的总归是要结婚的，要是她结婚了我倒是不怎么担心了。”
　　要来了，骆云杉在冯爸爸提到冯柳的时候就猜到他要和自己说这个，“冯老师明年就要带高三了，估计是要忙上一段时间了。”
　　“那可就是三十多了啊。”冯爸爸露出几分思索的神色，“骆老师啊，你有没有看到柳柳和哪个老师走的近一些”
　　“冯老师和杜主任关系挺好的。”骆云杉假装没有理解冯爸爸的话避重就轻的回答着。
　　“杜主任”冯爸爸眼睛一亮，主任这个词一听就是领导啊，“他几岁了有对象了吗”
　　骆云杉假装思考了一下，徐彬三月的考察期应该是可以顺利度过的吧，“杜主任三十一了，有对象了。”
　　“有对象了啊。”冯爸爸有些遗憾，“其他没有什么人和柳柳走的近”
　　“其他好像都差不多，没有和冯老师关系特别好的。”骆云杉思考了一下，“老师心里都是她的学生。”和我。
　　冯爸爸点头，见着问不出什么就把话题再次转移，开始问起了骆云杉的情况。
　　冯爸爸：“骆老师，你是中国美院毕业的吗”
　　“不是，在国外留学回来的。”冯柳答道。
　　“国外留学啊，那冯老师的英语一定不错，到时候可以考虑换一个英语老师当当。”冯爸爸喝了一口茶。
　　“或许吧，我觉得美术老师也不错。”骆云杉微微笑了一下，她怕是这个美术老师都当不长呢。
　　冯爸爸点头，美术老师听起来不错，但是在高中的话却不怎么顶用。不过人各有志，他也不会说什么。
　　很快冯妈妈就准备好了晚饭，五个人围着圆桌一一坐好。
　　用餐的气氛很是良好，冯爸爸是个喜欢喝酒的人，看到骆云杉给他带了两瓶茅台后兴致一下就起来了，拉着骆云杉就要喝酒。
　　“爸，云杉可是女孩子，你好意思灌人家酒”冯柳拦着自家爸爸，“而且这还是白酒。”
　　“这有什么，一点点，就来一点点。”冯爸爸一脸不在意，“骆老师，能喝不”
　　骆云杉看了看冯柳又看了看冯爸爸，最后伸出了一根手指头，“可以喝一杯。”
　　“好，爽快，我喜欢！”冯爸爸拿过小酒杯，给骆云杉倒上了大半杯递了过去，“来我们干一杯。”
　　骆云杉微笑着接过，面不改色的喝了一小口。
　　喝酒她还是在行的，虽然白酒的度数高了一些，但一两杯还是灌不醉她的。
　　等到骆云杉喝完一杯后，冯爸爸正在兴头上，作势就要再给她倒一杯。
　　骆云杉觉得自己还行，也就没有拦着。
　　“爸，说好一杯的。”冯柳起身拦住，把酒瓶从冯爸爸手里拿了过来，“你也是，已经喝了一杯了，不可以再喝了。”
　　“没事，再来一点。”冯爸爸的酒量可比不上骆云杉，脸颊已经红了起来。
　　“爸爸，喝多了对身体不好。”冯益也忍不住劝道。
　　“好吧好吧，不喝了不喝了。”冯爸爸见着自己的宝贝儿子也这样说了，就勉强打消了念头。
　　等到吃完后，白酒的酒劲就上头了，骆云杉的脸也红了起来。
　　吃完饭后，冯妈妈也没有留人，在冯柳帮忙整理好厨房后，就拉着骆云杉的手上了楼。
　　等到房门关上后，冯柳的脸一下就板了起来，“以后不许喝那么多酒了。”
　　骆云杉眨了眨眼，一脸无辜，“多吗”
　　“你说呢。”
　　“嘿嘿，我觉得还行。”骆云杉一手撑在门上，目光灼灼的看着冯柳，“老师你不如来试一下”
　　作者有话要说：　　搓手手，我算了一下，加更大概是周末的事情了_:3」_


第59章 
　　“试一下”冯柳挑眉, 微微抬头看着眼前的人。
　　“你想怎么试”冯柳又不是什么不经世事的小孩子, 还不至于这样就害羞了。
　　“当然是请老师尝尝看我喝的酒如何了。”骆云杉张扬的笑了一下，捏着冯柳的下巴就亲了上去。
　　咔嚓, 伴随着房门被反锁的声音, 一场妙不可言的侵略与防守的战争彻底打响。
　　漫漫长夜，如何入眠呢
　　第二天，当冬日的暖阳透过窗户洒进来后, 床上的人才微微睁开眼。
　　骆云杉睡眼惺忪的看着怀里圈着的人, 看着她恬静的睡颜后，忍不住又亲了上去。
　　“不、不要了。”冯柳微微皱眉, 有些沙哑的说道。
　　骆云杉听到后动作一顿, 反思了一下自己的昨晚的过分行为。
　　因为是在家里的关系, 冯柳昨晚并没有发出什么太过奇怪的声音。
　　一想到自己的楼下是父母睡的房间后, 冯柳就一直咬着牙，脸上满是隐忍。
　　而冯柳越是隐忍，就让骆云杉越想把自家老师压在身下狠狠的欺负。
　　真是罪过啊。
　　骆云杉反省三秒, 然后继续抱着冯柳不撒手, 似乎是想把她融入骨血里一样。
　　如果还有下一次的, 她一定要在欺负老师一次！
　　老师红着脸的样子可爱极了。
　　“嗯……”冯柳挣扎着醒了过来, 费力的打开了厚重的眼皮，“云杉……”
　　“嗯, 老师我在。”
　　“几点了”冯柳眨了眨眼，觉得有些犯困。
　　“应该是八点左右。”骆云杉看了一眼窗外，估计着。
　　“八点了啊, 要起床了。”冯柳嘟囔了一句，然后脑袋又枕在了骆云杉的肩膀上，“过五分钟再喊我。”
　　“好。”骆云杉应道，脸上满是痴汉般的笑容。
　　老师真的是越来越可爱了呢，好想……
　　冯柳虽然说了过五分钟了就要喊她，但骆云杉不舍得啊，等到过了大半个小时后才轻轻的把人喊醒。
　　睡了一个回笼觉以后，冯柳的精神明显就好了很多，在听到九点后就坐起来伸了一个懒腰。
　　“下次不准这样了，我说五分钟就是五分钟。”冯柳掀开被子说着。
　　“好的。”骆云杉乖巧的点头，下次的事情就下次再说吧。
　　让我们享受当下！
　　在骆云杉和冯柳穿着棉拖下楼后，马上就被冯妈妈招呼着喝粥。
　　“起来了啊，快点来吃饭，粥在电饭煲里，你们先吃什么菜我去炒一个”冯妈妈说着就拿起了围裙。
　　“伯母不用了，我和老师喝白粥就好，早起吃的清淡一些。”骆云杉赶紧说着，她起迟已经很不好意思了，要是在让冯妈妈特意为她下厨的话，那未免也太罪过了。
　　“真的不用不如我炒两个鸡蛋”
　　“妈，不用了，我和云杉习惯吃的清淡一些。”冯柳的想法和骆云杉的差不多，不想麻烦自家妈妈。
　　“那好吧。”冯妈妈见状也就不强求了，把围裙放回了原味。
　　“如果你……”说着冯妈妈突然顿了一下，看向骆云杉的眼神一下就奇怪了起来。
　　“伯母”骆云杉也有些奇怪，顺着冯妈妈的视线看了一眼自己。
　　衣服穿得好好的，也没有露出什么痕迹啊。
　　不对，痕迹！
　　骆云杉脸色微变，昨晚她和老师两人既放纵又克制，虽然闹腾了很久，但在明显的地方是没有留下痕迹的。
　　但是……
　　骆云杉心里一个咯噔，自己在来的前一晚上可是心里一点ac数都没有，甚至还玩起了互相盖章的小游戏。
　　“咳咳，没事，你们吃。”冯妈妈也很快收回了视线。
　　哎，自己家的闺女太负责了也不是一件好事情啊。
　　看看人家骆老师，年纪轻轻的就有对象了，而自己闺女呢三十的老了还是单身！
　　等到吃完饭后，骆云杉和冯柳清洗了碗筷，和冯妈妈打了一声招呼以后就出去了。
　　回到了自己熟悉的家后，自然就是冯柳的主场了。
　　应着骆云杉的要求，冯柳带着她去了自己上学的小学附近。
　　“我和小益都是在这里上的小学。”冯柳指着自己的母校说着，眼里带着怀念。
　　“我当时走的时候校门口还不是这样样子的呢，这个显示屏什么的也没有。”
　　“老师在小学开心吗”骆云杉抬头看过去，眼里带着打量和好奇。
　　她在小时候并没有体验过什么小学生活，有的就是跟着专业的老师学习，然后接受爷爷的考核。如果她通过了考核的话，就可以去奶奶那里，跟着她学习画画。
　　“开心，上小学又没有什么压力。”冯柳笑着说道。
　　在冯柳还在上心小学的时候冯益还没有出生，冯柳作为家里的独生女待遇自然好，冯爸爸和冯妈妈基本都是对她有求必应。
　　在冯柳上了初中后，冯妈妈就怀孕了，开始放下手里的工作回到家里养胎。
　　等到冯益出生后，冯柳就明显感到了差别，以前心里只有自己的爸爸和妈妈开始变得万事都以她的弟弟为先。
　　在初中阶段，冯柳的班主任就是冯爸爸。
　　冯爸爸是个有些要面子的人，学校里面的老师或多或少都知道冯柳是他的女儿，所以冯爸爸对于冯柳的成绩要求非常高，必须保持在班级前三。
　　冯柳到现在都还记得，自己在初二第二个期中考试的时候发挥失误，最后导致总成绩只是班级第七。而自己的爸爸就罚她在数学课上站在听了一个月的课，直到下一次月考她考到班级第二才允许她坐回到位置上去。
　　“老师老师”骆云杉见着冯柳跑神，伸出手在她眼前晃了两下。
　　“老师我要亲你了！”骆云杉挑眉说着，作势就要靠过去。
　　“嗯”冯柳回过神，只反应过来骆云杉说要亲她，于是直接捧住骆云杉的脑袋主动亲了一口，“好了，亲了。”
　　亲吻的行为在冯柳看来非常自然，她们又没有下车，没有什么好担心的，肯定不会有人看得到她。
　　冯柳主动的亲吻一下子就让骆云杉咧开了嘴，眉梢间都有了喜意。
　　“老师，刚才你是在想我吗”骆云杉满面春风的问着。
　　冯柳笑了一下，“不是，我在想以前的事情。”
　　“以前的事情”骆云杉挑眉，“老师是不是从小就是学霸，那种别人家里的孩子”
　　“那倒不是，我学习成绩一般啊。”冯柳思考了一下回答道，她也就是听话，该预习的预习复习的复习，然后独立完成作业而已。
　　“一般”
　　“没有第一。”冯柳实话实话说，她最好也就是全班第二，全校第十而已。
　　“云杉你呢，小学时候开心不”冯柳问道。
　　骆云杉顿了一下，摇了摇头，“我没有上小学。”
　　“嗯直接跳级了”冯柳有些惊讶。
　　“算是吧，我直接跳级来当老师的学生了。”骆云杉笑了一下，笑容里面带着一丝不易被人察觉的脆弱。
　　要是自家的爷爷和奶奶就好了，她一定要把老师带过去让他们看看。
　　一直到高三都是家教
　　“怪不得你一靠就是全校第一。”冯柳一边点头一边说着，如果一直都是一对一教育的话，云杉成绩比其他人都好也就说的上来了。
　　“那是，老师我当时是不是很给你长脸”骆云杉抛下心里那一点点的不开心，继续扬眉说着。
　　“对，云杉棒极了。”冯柳配合的夸奖着，“如果你要是留在一中的话，我们的市理科状元就是你了。”
　　“那当然！”骆云杉在冯柳面前就像是开了屏的孔雀一样，迫不及待的想要配偶来欣赏自己的美。
　　冯柳忍住不摸了摸骆云杉的脑袋，心里很是开心。
　　比起高三时候有些闷葫芦的云杉，现在的肆意张扬的样子才是云杉该有的样子啊。
　　“老师，过完年有空陪我出一次国吗”骆云杉突然问道，眼里带着一丝期盼。
　　“嗯是和杜若姐他们一起去国外”冯柳问道。
　　骆云杉摇了摇头，“不是，我想带着老师去见见我的爸妈。”
　　见家长
　　冯柳心里一紧，内心开始有些小焦虑，“过完年就去吗会不会太突然了”
　　“没事，我一会和我爸爸说一声就好。”骆云杉不在意的说着，自己家里人早就知道自自己回国是来追人来了，巴不得自己早点带人回去让他们掌掌眼呢。
　　冯柳的手不觉握紧，“如果叔叔阿姨方便的话，我自然是乐意去拜访的。”
　　“肯定方便。”骆云杉很开心，“过会我就和妈妈说一声，让她做好准备。”
　　“云杉，不如我们在过些日子吧。”冯柳看到骆云杉迫不及待的样子后，心里又有些小后悔。
　　自己比云杉大了五岁多，而且和云杉一样都是女人，不知道云杉的父母会不会认她这个人。
　　“老师年后有安排”骆云杉不解的问道。
　　“有，我们约好了和杜若姐去国外。”冯柳一本正经的说着，“我觉得还是暑假去吧，到时候还可以在国外多待一些时间。”
　　对的，事情就是这样，绝对不是她突然紧张打退堂鼓了！
　　作者有话要说：　　搓手手，这个应该没有问题。


第60章 
　　冯柳带着骆云杉在自己家乡逛了一圈, 等到中饭的时候挑另一家地道的小饭馆, 在回来的时候还一起买了一些晚饭可以用到的食材。
　　等到回到家里后，冯柳一打开门就看到了一个有些熟悉的人坐在自家的客厅上, 正在和和自家爸爸有说有笑的。
　　“柳柳回来了啊, 快来，这是你王阿姨的儿子，你们以前还是一起上过初中的呢。”冯爸爸见到冯柳回来了, 赶紧招呼她过来。
　　“冯同学, 我是王建安，初二我们是一个班的。”王建安站起来打着招呼, 礼貌的伸出了手。
　　“你好。”冯柳虚握了一下, 然后和骆云杉一起坐在了沙发上。
　　冯爸爸见着主角都上场了, 很快就打开了话题, 一个劲的把王建安和冯柳扯到一起。
　　骆云杉见状心里就开始泛酸了，只不过脸上还是要保持微笑，然后融入到话题里。
　　“冯柳, 我们过几天想要去拜访一下语文老师, 你要和我们一起吗”一起回忆了一下童年后, 王建安就发出了邀请。
　　“好啊, 我也很久没有见过王老师了。”这个邀请合情合理，冯柳也就没有拒绝。
　　真是个坏家伙, 骆云杉暗搓搓的嘀咕着，心里有些不开心。
　　这样王建安一看就是居心不良，竟然打着去看望老师的借口把她的女朋友约出去, 实在是太坏了！
　　“云杉要和我一起去吗”冯柳前脚答应了王建安，后脚就扭头询问骆云杉的意见。
　　骆云杉一愣，“我也可以去吗”
　　“当然，我相信老师也会想见一见我的学生的。”冯柳理直气壮的说着。
　　“你的学生”王建安有些好奇，“这位是冯柳的学生她是高中生”
　　“怎么，你觉得她不像”冯柳微微挑眉。
　　“到也不是不像，这位同学你应该是留了一级吧我看着你像大学生。”王建安如实说着。骆云杉虽然看起来年轻靓丽的，但是和带着稚气的高中生还是有些差别的。
　　“王先生你好，我是骆云杉，是一名美术老师。”骆云杉微笑着着说道，“老师在我上高三的时候带过我。”
　　“原来是这样的啊，那骆小姐还真是年少有成。”王建安飞快的在心里计算了一下骆云杉的年龄，至少要比自己小上五岁才是。
　　“还好，比不上王先生。”骆云杉淡淡的说着，“我也就是教几个班的学生画画而已。”
　　王建安考上的是本省的大学，完成学业以后非常顺利的就考上了公务员，目前已经在政府机构扎下了跟，算是个不大不小的官了。
　　“话可不是这么说的，在我看来能当老师的都是最优秀的人才。”王建安说着，一下子就夸了在场的三个老师。
　　冯爸爸听到这话后脸上的笑意更深了，见着三人的相处气氛融洽，就随便找了一个借口离开了。
　　聊着聊着骆云杉就被安排上了和冯柳一起去看望她的初中语文老师，顺带拜个年。
　　对于这个结果王建安是有些遗憾的，本来他还以为可以和冯柳单独相处一下。
　　说句老实话，王建安在初中的时候对冯柳也是有过朦朦胧胧的好感的。毕竟一个长得漂亮学习又好的女生，大部分男生都不会去讨厌。
　　“我记得冯柳你的成绩一直很好，我就没见过你掉下班级前十的。”王建安回忆着以前的初中生活，带着感慨说着。
　　“我还记得有一个其他班级的女同学和你打过赌，想要和你比赛下一次的考试成绩。”
　　冯柳笑了一下，“好像有过这么一回事，当时我也是险胜。”
　　“我记得冯柳你曾经收到过很多情书的吧，你当时有没有打开看过呢”王建安看似随意等着，其实心里已经有些紧张了，当时他也是顶风作案给冯柳写过情书的呢，不知道她当时有没有去看过。
　　“情书”冯柳摸了摸下巴，无视了骆云杉充满醋意的眼神，一本正经的说着，“我回家以后把那些东西都交给爸爸了，我没有去看。”
　　王建安：……
　　他当时可是署名了的，那冯老师岂不是早早的就知道自己惦记她家闺女
　　对了，他当时送完情书后好像被冯老师重点关注过来着，怪不得啊！
　　“冯柳你还真是好学生啊。”王建安干巴巴的说着，有些小小的窘迫。
　　“当然要当好学生，不然我就拿什么去教育我的学生。”冯柳一脸正派的看向骆云杉，“云杉，你说对吧，如果想要当老师，是不是要以身作则”
　　“对，初中的学生都是祖国娇艳的花朵 ，好好学习才是正经事。”骆云杉表示同意，“怪不得五班六班的学生都很听老师的话，原来老师从小就是榜样啊。”
　　“榜样我倒是算不上，我只是一个比较听话的学生而已。”冯柳大大方方的拉过骆云杉的手，捏在手里把玩着。
　　“明天我带来去实验中学看看，哪里是我上初中的地方。”
　　“好啊。”骆云杉爽快的应着，看着冯柳丝毫不避讳的动作，心情马上好了三个度。
　　“明天我有幸同行吗”王建安微笑着说道，理由非常冠冕堂皇，“我也很怀念初中的生活，听说我们以前的操场和宿舍都翻新了。”
　　王建安都这么说了，冯柳也不好直接拒绝人家。
　　“好，到时候我们出门联系你。”
　　“那，加个微信如何”王建安适时的掏出了手机，点开了自己的二维码名片。
　　“好啊。”骆云杉麻溜的应着，以着非常快速度扫完了码，“到时候我和老师出发了就给你发消息。”
　　王建安：……
　　“好，那就麻烦骆小姐了。”王建安有些讪讪的收起了手机，然后同意了骆云杉的好友请求。
　　这位骆小姐还真的是年轻啊，都没有看出他是想要借机加上冯柳的微信。
　　“对了，我和几个老同学特意拉了群，冯柳你要进来一起聊聊吗”王建安安分了一会后，马上又提出了另一个可以要到冯柳微信的方式。
　　冯柳闻言隐晦的打量了一下骆云杉，看到她有些危险的眼神后，颇为无奈的回答道，“我群太多了，每带一个班都要多一个班级群。如果有事直接联系云杉就好，她看到就是我看到了。”
　　“啊，这样也好。”王建安摸了摸脑袋，他就算再傻这个时候也明白冯柳是对他没有意思了，连一个联系方式都不给他，看来是连交朋友的心思都没有了。
　　在冯妈妈的极力挽留下，王建安留下来吃了一个饭。
　　期间冯妈妈和冯爸爸一直在撮合王建安和冯柳，想要他们多一些交流。
　　王建安不是会死缠烂打的人，他已经是三十岁的人了，女朋友什么的也有过几次。在明确知道冯柳对他没有意思后，也就把她当做一边的同学来看待了。
　　感情这种事情是勉强不得的，顺其自然就好。
　　在王建安离开后，冯妈妈就拿着冯柳一起洗碗，双边打听了一下两人相处的如何。
　　“我和王建安就是普通的同学关系，以前是、现在是、以后也是。”对于自家妈妈的试探，冯柳也很直接的给出了答案。
　　“建安他现在是公务员，在省城也买了房子了，条件不错的。”冯妈妈说着，“你真的不考虑一下”
　　“没感觉。”冯柳摇了摇头。
　　“没感觉算个什么理由啊，这种事情要相处就了才知道。”冯妈妈劝着，“建安这孩子也算是你爸爸看着长大的，性格人品什么的都好，你……”
　　“妈，我不喜欢他。”冯柳直接打断了自家妈妈的话，“我对他没有感觉，就算相处的再久也就是当一个普通朋友而已。”
　　“你这孩子。”冯妈妈叹了一口气，“你都快三十了，是要给自己找个伴了。”
　　“我一个人过的挺好的。”冯柳淡淡的说着，“我喜欢当老师，有学生和云杉陪着我就够了。”
　　冯柳的话并没有让冯妈妈想歪，“学生都是一年换一年的，算个什么。而且云杉都已经有对象了，等到人家和她的男朋友一起去住的时候，你不就是一个人了”
　　“云杉有男朋友”冯柳洗碗的动作顿了一下，什么时候的事情，她怎么都不知道
　　“你不知道”冯妈妈也奇了怪了，云杉的脖子上都有那种痕迹了，虽然淡了一些，但她还是可以看出来的。
　　“我……”冯柳犹豫了一会，“我知道一点，就是没想到他们这么快就在一起了。”
　　“这件事情是云杉和妈妈你说的”冯柳微微蹙眉问着。
　　“是我看出来的。”冯妈妈心里还是觉得有些奇怪，“你和云杉不是一起住的吗你都不知道她和男朋友在一起了”
　　“我睡得比较早，起得也早。”冯柳说道，开始吧自家妈妈往另一条路上引。
　　“这样的啊。”冯妈妈似懂非懂的点了点头，谈恋爱又不是什么见不得人的事情，云杉怎么就瞒着柳柳了呢
　　该不会是担心打击到柳柳吧
　　云杉果然是个好孩子！
　　作者有话要说：　　骆云杉：对头，我是好孩子！


第61章 
　　骆云杉并不知道自己被发了好孩子卡, 目前正坐在客厅和冯爸爸闲聊。
　　在招待王建安的时候冯爸爸也小酌了几杯, 言语间带着一些醉意，也没有了平时的拘谨。
　　“建安这个孩子从小就喜欢柳柳, 我还记他给柳柳写过情书呢。”冯爸爸感慨着, “如果两人可以看对眼的话也算是一种缘分了。”
　　“冯老师初中的时候不喜欢王先生，我觉得现在也应该不会喜欢上吧。”骆云杉不轻不重的说着，心里有些不是滋味。
　　为什么在冯爸爸和冯妈妈的眼里她的老师就一定要结婚明明老师和自己过也不差啊。
　　“不一样的, 像你们这些还年轻的人, 多谈几年恋爱也不碍事。但是柳柳就不一样了，我们希望她早点找个伴结婚生孩子, 不然年龄大了要孩子也不好。”冯爸爸感慨着, 然后喝了一口蜂蜜水。
　　冯爸爸和冯妈妈的观点都很传统, 女孩子家家的结婚生孩子才是正经事。
　　如果冯柳不是老师, 肩膀上担着的还是数十个孩子的未来的话，冯爸爸怕是早就把人抓回来相亲了。
　　“我会照顾好老师的。”骆云杉沉默了一会说道。
　　“骆老师，我知道你对柳柳好, 但是啊, 有些东西是朋友做不了的。”冯爸爸笑了两声。
　　他虽然叫了骆云杉一声骆老师, 但是在心里还是把骆云杉当做了不懂事的孩子, 伴侣和朋友怎么会一样呢。
　　“等到骆老师结婚你就会明白了。”冯爸爸说着就靠在了沙发上，微微眯眼看着电视。
　　等到冯妈妈和冯柳洗完碗以后, 见着时间还早，冯妈妈就建议一起打麻将。
　　“伯母，我不太会打麻将。”骆云杉有些不好意思的说着, 小时候教她什么都有，就是没有教她打麻将的。
　　“不会打还是不太会打”冯妈妈问道。
　　“额，知道怎么胡。”骆云杉眨了眨眼，她有一点点理论经验，但是并没有实际操作过。
　　“那就算会打了，来，一起打。”冯妈妈拍板做下了决定。
　　骆云杉被赶鸭子上架，很是生疏的开始一起搓牌，然后叠麻将牌。
　　“南风！”坐庄的冯妈妈率先出牌。
　　“南风。”冯爸爸淡定的摸了一张牌打了出去，微红的脸表示了他的醉意还没有完全消去。
　　第三个打牌的是骆云杉，有学有样的摸了一张牌，思考了一会后打出了一张一万。
　　“西风。”冯柳淡定出牌。
　　“碰一个。”骆云杉喊道，打出一张二筒后拿了西风。
　　“哦呦，云杉运气不错，这么快就一番了啊。”冯妈妈说道，“今晚肯定可以赚大钱。”
　　“还好。”骆云杉笑了笑。
　　就这样，骆云杉就开启了一边打牌一边学习的路，等到打了两轮后，也开始慢慢熟悉规则了。
　　“二万。”冯爸爸出牌。
　　“胡了。”骆云杉带着雀跃说道。
　　“我来算算。”冯妈妈热心的帮着骆云杉看牌，“老冯，一百块。”
　　“好嘞。”冯爸爸把自家的麻将牌一盖，抽出一张红色的毛爷爷递给了骆云杉。
　　骆云杉笑着接过，压在了自己手机下面。
　　麻将不愧是国粹，这一打就容易上头。骆云杉虽然是一个初出茅庐的小菜鸡，但是架不住运气好，连着胡了三四把，这个庄家一当就停不下来了。
　　最后以着骆云杉小赚一笔、冯妈妈大赚一笔、冯爸爸和冯柳输钱画上了圆满的符号。
　　“老师，给你。”等回到房间后，骆云杉就把手里的钱交给了冯柳。
　　冯柳挑眉，心里开心了不少，“给我”
　　“嗯，我的就是老师你的。”骆云杉认真的说着，“如果老师过意不去的话也还是可以用其他……”
　　“我没有过意不去。”冯柳瞪了骆云杉一眼，把钱卷起来放在了自己的兜里。
　　这一天天的脑袋瓜子都在想些什么的，都是黄色废料！
　　“老师不愿意当我的模特吗”骆云杉脸上的表情带上了一丝丝委屈，她就是想画一下老而已。
　　冯柳：……
　　感情脑袋里有黄色废料的是我！
　　“好了，时间不早了，洗洗睡吧。”冯柳板着脸，把骆云杉望着浴室赶。
　　等到洗漱完躺在床上后，骆云杉和冯柳很快就睡着了，互相依偎在一起，一夜无梦。
　　第二天，等到冯柳和骆云杉开车到达实验中学后，才后知后觉的想起来昨天好像答应过王建安，出发的时候喊他一声。
　　“现在还要通知一下吗”骆云杉才不会告诉冯柳，她是故意没有提到这件事情的。
　　“算了吧，我们都已经到了，等他来了的话我们都要走了。”冯柳摇了摇头，她对王建安没有什么感觉，这件事情就当没有发生过吧。
　　“好。”骆云杉嘴角弯起，轻巧惬意的问着，“老师你以前是那个班级的”
　　“二班。”冯柳马上把王建安抛在脑后，牵着骆云杉的手，带着她逛着初中的学校。
　　“本来这里是小卖部的，每次我有零用钱的时候就会来这里买吃的。”冯柳指了指已经改建成教室的地方，带着怀念说着，“二班离小卖部远，每次我想要买什么不是在放学以后就是趁着第二节 下课。”
　　“大课间”骆云杉回忆了一下一中的作息时间表，“大课间不是要早操吗”
　　“嗯，结束早操以后来这里刚好。”
　　骆云杉点头，“那老师也是喜欢吃零食的”
　　“当然，我最喜欢的也是辣条，不过我不敢带回教室里，我一般都是买小小的一包，吃完再回去的。”
　　冯柳的班主任是冯爸爸，而冯爸爸对冯柳的要求一向高，他没有拦着冯柳不让她去小卖部就算不错了。
　　“一中也有超市的，等到开学了我帮老师去买一点回来。”骆云杉说道。
　　冯柳摇了摇头，“我都是大人了，还吃什么辣条呢。”
　　“没事，我还是小孩子，老师要是不好意思的话就说我想吃就行。”骆云杉倒是没有什么老师包袱。
　　聊着聊着话题就开始偏向冯柳的小时候，冯柳握着骆云杉的手，走在熟悉又有些陌生的道路上。
　　“情书的事情我其实都知道的，虽然我没有看，但是只要我看看一下爸爸上课时候点谁来回答难题，我就猜得出来是谁给我写过了。”
　　冯柳笑着说道，然后一本正经的解释着，“当然，我当时心里只有学习，绝对没有喜欢什么人的。”
　　“嗯哼，那老师我是你的初恋吗”骆云杉挑眉问着。
　　冯柳听到这个问题后沉默了一会，“不是……”
　　“那老师是高中恋爱了”骆云杉又不是什么洁癖患者，在她遇到冯柳的时候冯柳都已经二十四岁了，谈过恋爱什么的本就是正常的事情。
　　而且她早就在杜若的那边了解过一点东西了。当然，那一点点小小的遗憾也是有的。
　　如果自己也和老师一样大，然后谈一场纯纯的校园恋爱也不错。
　　不过，现在也不晚。她和老师四舍五入也就是在校园里谈恋爱了。
　　“我不早恋。”冯柳呼出了一口气，“我在大二时候谈过一次很短的恋爱。”
　　“男朋友”
　　“对。”
　　“那老师喜欢他吗”
　　“应该不是很喜欢，但也不讨厌那种。”冯柳努力的回忆着，想要想起来那个人叫什么名字。
　　“那老师觉得我好还是他好”不在意是不可能的，等听到冯柳谈起的时候，骆云杉心里还是酸唧唧的。
　　“没有可比性。”冯柳笑了一下，见着四下无人就踮起脚尖亲了一下骆云杉的脸颊，“我都忘记他叫什么名字了。”
　　“真的”骆云杉就像是被顺了毛的猫咪一样，浑身上下都舒坦了。
　　“真的，我心里只有你。”冯柳再次保证着。
　　“那就好。”
　　王建安今天起了一个大早，虽然知道自己和冯柳已经没有什么可能了，但是昨天晚上自家母亲的一席话又让他有些动心。
　　那么今天就再表白一次吧，如果冯柳真的坚定的拒绝了，他就彻底死心。
　　于是乎在王建安吃完早饭以后就开始等着手机消息，等了将近两个小时后，才后知后觉的想到冯柳不会不一点都不想见到他，所以连昨天的约定也当做没有发生过。
　　身为男人自尊让王建安没有发什么消息过去询问骆云杉，而是穿好了衣服，开着自己的车慢慢朝着实验中学驶去。
　　非常巧，在王建安刚刚把车子开到实验中学附近的时候，就看到冯柳和骆云杉牵着手从里面出来。
　　骆云杉和冯柳脸上都带着开心的笑容，并肩开始逛起了学校周边的小店铺。
　　王建安心里失落极了，为了避免碰面会产生的尴尬，在遗憾的看了一眼冯柳后就调转方向准备离开。
　　兹——一道急促的刹车声响了起来，王建安目瞪口呆看着前方亲在一起的两人，整个人像是炮仗一样，差点就炸掉了。
　　这是什么东西他刚才是眼花了吗
　　怎么冯柳和她的那个学生，不对，那个骆云杉，那个老师亲嘴了！！！
　　作者有话要说：　　搓手手，明天努力试试看更多些_:3」_


第62章 
　　尖锐的刹车声也引起了冯柳和骆云杉的注意, 在里面顺着声音望过去的时候就看到了一脸呆滞的王建安。
　　骆云杉见状摸了摸鼻子, 带着询问的看向了冯柳。
　　冯柳的眉头稍稍皱起，随后又舒展开来, 大方的牵着骆云杉的手走向了王建安。
　　“王先生, 你好啊。”骆云杉率先打招呼。
　　“你、你好。”王建安一脸不可置信的看着冯柳和骆云杉，眼睛死死的盯着两人手握着手的的地方。
　　“希望王先生做一下保密工作，我们的事情还没有告诉伯父伯母。”骆云杉单道直入, 在挑明她和冯柳关系的同时提出了保密的请求。
　　王建安深吸了一口缓缓吐出, 这个消息有些刺激，他还没有反应过来呢。
　　“你们是恋人关系”王建安眼里带着一丝不相信, 开口询问道。
　　“是, 云杉是我的女朋友。”冯柳开口回答, 眉眼间没有一丝窘迫或者其他不好意思的情绪。
　　“原来, 原来是这样啊。”王建安一脸讪讪，都不知道自己该说什么好。
　　“王先生可以帮我们保密吗”骆云杉弯下腰，看向坐在驾驶座里的王建安。
　　“当然、当然可以。”等到稍微缓过来一些后, 王建安也冷静了很多。
　　看来他和冯柳是一点可能也没有啊, 自己也该死心了。
　　这样想着, 王建安又忍不住看了骆云杉一眼, 似乎想要从她身上找出一些比自己优秀的地方。
　　人家骆老师比自己年轻，比自己好看, 而且还是冯柳一起上下班的同事，冯柳喜欢她不喜欢自己好像也说的上来。
　　王建安是个乐观主义着，接受的快放下的也快。
　　“两位需要我送你们回去吗”王建安接受的快, 很快就恢复了平常心。
　　“不用了，我有开车来。”骆云杉微微一笑，对于王建安的态度还算满意。
　　“那就不打扰了，等到一起去拜访王老师的时候我再联系骆小姐。”王建安说完就松开了刹车，很快就驾驶着车子离开了骆云杉的视野。
　　“老师。”骆云杉回头看向冯柳，“这次是个意外，下次我亲你一定注意一下周围。”
　　冯柳轻咳了一声，“没事，我和你又不是什么见不得人的关系。”
　　冯柳担心的是父母一时之间接受不了，比起周围其他人的看法，骆云杉的心情才是更让她在意的。
　　王建安倒是一个守信的人，他在答应了两人保守秘密后就一个字都没有往外说，回去以后也就是简单的告诉了一下父母之间对冯柳没有意思，让他们不要再掺和。
　　王建安的出现在冯柳和骆云杉看来就是一个小小的插曲，并没有影响到两人的心情，该干什么还是干什么。
　　等到了大年三十的时候，冯妈妈和冯柳在吃完午饭后就开始在厨房里面忙活，准备晚上的年夜饭。
　　骆云杉则是带着蓝牙耳机，和家里人打着电话。
　　“云杉，听小徐说你已经住到女朋友家里去了”骆妈妈直接打了一个越洋电话过来。
　　“嗯。”骆云杉嗯了一声，站在窗边回答着。
　　“你要谈恋爱可以，但是国内的公司要管理好，我最近听说有一批建材出了毛病，等到过完年了你就去查一下。”骆妈妈稍微关心了几句后，就把话题拐到了公司的事务上面。
　　“好，我知道了。”骆云杉答道。
　　骆妈妈：“还有，老家那边记得也打个电话过去，可以的年初二初三去拜访一下，都是一家人。”
　　骆云杉依旧应好，“等到年初四初五我飞首都去。”
　　骆妈妈点头，“好，你在国内有什么问题随时都可以联系我。”
　　“我知道。”
　　电话的两边一时间都陷入了沉默，最后骆妈妈叹息了一声，“你好好和她处着，定下来的话就带过来给我们看看，要是想结婚的话我这边也可以尽早安排。”
　　“妈妈……”骆云杉张了张嘴，觉得一时之间有好多话想和自家妈妈说，但又不知道从何说起。
　　在骆云杉的记忆里，她对于自己父母的印象并不多。
　　尤其是在出国之前，占据她记忆的除了爷爷和奶奶剩下的就是各种各样的家庭教师和关系比较好的徐彬了。
　　说一句难听的，在骆云杉小时候的印象里，司机的分量都比爸爸妈妈的占比例高。
　　当然，这并不代表骆爸爸和骆妈妈对骆云杉不好，只是在他们看来自家女儿在国内过的非常不错。
　　在他们看来自己的孩子有骆爷爷亲自照看，是绝对的万无一失，他们能做的就是在过年过节给骆云杉买礼物，打钱送股份之类的。
　　等到骆奶奶和骆爷爷先后辞世后，骆爸爸和骆妈妈也动过把骆云杉接到美国的打算。
　　但当时的骆云杉的心里满满都是爷爷和奶奶，并不想出国。
　　好在当时徐彬也在国内，时不时的就到骆家住上几天，骆云杉也不至于太过孤单。
　　让骆云杉心态发生变化的是出事以后，骆爸爸和骆妈妈为了安全在骆云杉的身边筑起了一层又一层的墙。
　　身边没有人知心的朋友，围着自己的都是不言苟笑的行业精英和保镖，时间一久，骆云杉的心里自然就发生了一些变化。
　　那时候的自己是什么感觉呢
　　骆云杉发了一会呆，在没有想到的时候就被骆妈妈的话打断了思路。
　　“如果真的不喜欢的在公司上班的话，你也可以去画画的。”骆妈妈说完后长叹了一声，“我和你爸爸都还能帮你照看几十年，到时候你想自己生孩子，或者去过继一个来培养一下都可以。”
　　“妈妈……”骆云杉再次语塞，“爷爷教会我的东西我想用上去。”
　　骆云杉心里并不反感继承家里的公司，她反感的是为了公司而抛弃其他东西。
　　钱财和权利固然是令人心动的事情，但是她不想一辈子都为了所谓的钱权去奋斗，去奉献上自己的一生。
　　“嗯。”骆妈妈应了一声，把视线移向自己的丈夫，用手指了指手机，询问他要不要和骆云杉通话。
　　骆爸爸犹豫了一会，最后还是接过了手机。
　　“喂，云杉。”
　　骆云杉垂下眼，“爸爸。”
　　“云杉，喜欢什么就去追求，以前我们没有尽到作为父母的责任，现在能做的也就是帮你多打理几年公司了。”骆爸爸的思维逻辑清楚的很，不会为了让女儿结婚生子就出什么昏招。
　　“爸爸，谢谢……”骆云杉有些干巴巴的应着，对于父母突如其来的关心还有些不太适应。
　　“新年礼物我已经让人运到国内去了，过完年去找你张叔拿一下。”骆爸爸也开始有些扭捏起来，“我听说你去当老师了，如果工作上有什么麻烦的话就去找你二伯父，他在省城任职。”
　　“好的，我知道。”骆云杉点头，她记得这个二伯父，省里的二把手主抓经济和教育来着。
　　如果老师想要想着教育界发展的话，倒是可以走一下二伯父的关系。
　　骆爸爸不是那种非常煽情的人，和骆云杉说了两句以后就结束了通话。
　　看着手机屏幕上长达半个小时的通话记录，骆云杉的脸上露出了一抹微笑。
　　如果理解了的话，自己的爸爸和妈妈也是很可爱的呢。
　　明年他们就回国了，到时候自己一定要试试看能不能把老师拐回家一起过年呢。
　　大年三十的晚上很是热闹，热热闹闹的吃晚饭后，骆云杉就和冯柳坐在一起看起了春晚。
　　看到有趣的小品后，一起坐在沙发上哈哈大笑，气氛很是融洽。
　　等过了十点后，冯爸爸和冯妈妈就撑不住去睡觉了，留下冯柳姐弟和骆云杉三人一起守岁。
　　冯益对于春晚并不感冒，拿着手机戴着耳机的坐在沙发上和朋友一起打游戏。
　　骆云杉看着春晚倒是觉得挺新奇的，一边磕着瓜子一边看的挺得劲。
　　“老师你看，这不是封希吗”在节目进行到一个合唱节目的时候，骆云杉看到了一个熟悉的身影。
　　“是封希。”冯柳点头，“她身边是苏绣。”
　　“一红一蓝的很搭。”骆云杉点头，画面里刚好是苏绣一袭红色长裙，封希一袭蓝色长裙，手牵着手互相对视的画面。
　　“确实很搭。”冯柳点头赞同。
　　时间一点一点的过去，很快电视屏幕上就开始新年倒计时了。
　　五、四、三、二、一！
　　“新年快乐。”骆云杉和冯柳异口同声的说着。
　　冯益这个时候也放下了手机，笑眯眯的朝着两人祝贺新年快乐。
　　“给你。”冯柳熟练的拿出一个红包递了过去。
　　“谢谢姐姐。”冯柳笑眯眯的接过。
　　“这个是我的。”骆云杉也从衣兜里摸出了一个红包。
　　冯益有些犹豫的看了一眼自家姐姐，发现姐姐没有反对的意思后才结果。
　　“谢谢骆老师，新的一年里骆老师肯定越来越美！”收了红包的冯益嘴就和抹蜜了一样。
　　尤其是在捏到红包的厚度后，眼睛都亮了不少，巴拉巴拉的对着骆云杉说了一大堆祝福话。
　　守完岁后，冯益就钻回了自己的房间，留下冯柳和骆云杉看着附近时不时会出现一下的烟花。
　　“这里没有禁止燃放烟花爆竹吗”骆云杉看着天空中的烟花问道。
　　“有，但是难免有人会想去试试看，只要跑的快的话，也没有什么大问题。”冯柳笑着回答道。
　　“那老师想去试一试”骆云杉看到了冯柳眼里的羡慕，提议道。
　　“去放烟花”冯柳有些心动，但还是拒绝了，“算了吧，不早了，还是洗洗睡吧。”
　　骆云杉微微抬眉，心里有了主意，“好。”
　　那就让自己在老师身上放另一种烟花吧


第63章 
　　在新年的第一次较量上, 有了一些觉悟的冯柳也不干示弱, 你来我去的好不欢快。
　　先是在浴室点火床上灭火，然后床上点火浴室灭火的, 最后折腾到两人都没有了脾气后才作罢。
　　新年的第一天是个大晴天, 冯妈妈起了一个大早，用电饭煲煮好了杂粮粥。
　　“咚咚、咚咚。”有节奏的敲门声传了过来，冯妈妈站在门口喊着, “起床了, 新年第一天可不能赖床啊，起来吃早饭。”
　　在凌晨的战斗中, 骆云杉的体力稍占据上风, 率先一步睁开了眼, 轻咳了一声, 用有些沙哑的声音回答着。
　　“好的伯母，我们就起来了。”
　　冯妈妈听到骆云杉的回答后有些奇怪，云杉这孩子, 声音怎么那么沙哑, 是昨晚熬了一个通宵吗
　　短暂的念头在冯妈妈的脑海里一闪而过, 等到她在冯益的门前听到同样沙哑的回答后, 心里就踏实了。
　　看来这三个小崽崽都是熬夜了啊。年轻人就是不一样。
　　冯益挣扎着从床上爬起来，黑圆圈很是明显的挂在眼底, 看这精神萎靡的样子是一夜都没有睡。
　　天知道他昨晚都经历了一些什么！！！
　　他还是一个孩子啊！
　　冯益的房间在三楼，春晚是三人一起在一楼看的。
　　在送完红包以后，冯益就去了三楼, 而冯柳和骆云杉则是去了二楼洗漱。
　　冯益拿着红包回到房间欧虎，第一件事就把红包拆开了看了看。
　　先拆开的是冯柳的，照例的六张毛爷爷。
　　接着打开的是骆云杉的，冯益在看到骆云杉给他包了两千块以后整个人都跳了起来，兴奋了好一会以后才小心的收好。
　　发财了发财了，他的模型有着落了！
　　兴奋过头后，冯益坐在床上思考了一下，最后蹬蹬蹬的跑到了楼下，挑了两个苹果做了果盘，准备小小的表达一下谢意。
　　然而，当他兴冲冲的切好果盘，走到门前打算敲门的时候，就听到了让他面红耳赤的声音。
　　瞬间冯益的脚就像是被钉在地板上一样，明明非常想要挪开，但又动不了。
　　房间的隔音不错，在冯益听到那一道声音后，连续一分钟都没有什么动静穿出来。
　　这让冯益送了一口气，他就说嘛，里面住的可是自家姐姐和她的朋友，怎么会闹出那样的声音。
　　一定是自己幻听了！看来自己还是早点回去睡觉吧，这个时候姐姐和骆老师也应该睡着了。
　　冯益深深吸了一口气，手里端着的果盘是不敢在送出去了，只能在心里疯狂的安慰着自己，让自己保持淡定。
　　就在他轻手轻脚想要回去到自己房间的时候，一道婉转动人的“云杉”又窜到了他的耳朵里。
　　鬼使神差的，冯益又把脚步往回挪了一下，小心的把耳朵贴在了门上。
　　刚才应该不是他幻听了吧！
　　“老师，求我啊”骆云杉带着恶趣味的声音透过门的缝隙传到了冯益耳里。
　　吓得冯益咻的一下拉开了距离，蹬蹬蹬的跑回了自己的房间。
　　冯益闹出的动静不算大也不算小，但是房间里面战况正激烈的两人，对于门外一点点的小动静却是一无所知，依旧沉浸自己的世界里，战火绵延。
　　在冯妈妈离开后，骆云杉就把冯柳喊醒，然后一起洗漱穿衣服。
　　就在在冯柳和骆云杉穿戴好出来后，正好在楼梯口遇见了冯益。
　　“早上好。”骆云杉整理了一下袖口，笑着打了一声招呼。
　　冯益的眼里带着震惊，眼珠子止不住的在两人身上乱飘。
　　“早上好。”没有发现什么痕迹的冯益松了一口气，然后咻的一下扭头往楼下走了。
　　“我很吓人”骆云杉有些奇怪的摸了摸脸，她就是简单的拍了一点水乳，脸上都没有化妆呢。
　　冯柳也好奇的看向骆云杉，仔细的看了一下她的脖子和裸露在外面皮肤，白皙细腻，没有一丝痕迹。
　　“大概是没有睡醒吧。”冯柳也不清楚自家弟弟为什么突然这样。
　　搞得她和云杉就像是洪水猛兽一样，一看到就跑，她们又不是什么坏蛋。
　　早饭是冯妈妈进行准备的杂粮粥，按照冯妈妈的要求，冯柳和骆云杉都下喝了一大碗，然后才被赶出去消食。
　　冯益虽然吃的慢也一些，但还是被自家妈妈赶了出来，现在正磨磨唧唧的跟在两人身后，欲言又止的，不知道该如何开口。
　　“怎么了”冯柳看向自家弟弟，“新年第一天就这样精神萎靡的，通宵打游戏了”
　　“没有……”冯益一言难尽的看着自家姐姐，一点都想到不到昨晚到底是发生了什么……
　　他还是个孩子啊！
　　“姐姐，你……你是不是……”冯益支支吾吾的，不知道该如何暗示。
　　“有话直说就好，云杉是自己人。”冯柳以为自家弟弟是不好意思说话，大方的让他不用在意。
　　冯柳的话给了冯益勇气，让他成功的把酝酿已久的问题问了出来。
　　“姐姐，你是不是和骆老师在一起了”
　　冯益在说出这句话以后眼里满是忐忑，有些希望自己的想法是错的，又有些期待自己发现了真相。
　　冯柳挑眉，她和云杉的互动有那么明显吗冯益一个毛头小孩都看得出来
　　“是，我们是在一起了。”冯柳点头承认。
　　既然都已经被察觉了，那就没有掩饰的必要了，又不是什么见不得人的事情。
　　“你们是真的情侣啊。”冯益脸上的表情一下子变得非常丰富，像是喜怒哀乐混合在了一起，复杂极了。
　　“那，谢谢姐夫昨天的红包。”冯益深吸了一口气，然后对着骆云杉鞠了一个躬。
　　管姐姐的对象是他还是她呢，自家姐姐乐意就好。
　　冯益也是新时代的年轻人了 ，对于这些事情也是有些了解的，经过一晚上的挣扎后也想明白了不少。
　　骆云杉一愣，随即脸上露出了灿烂的笑容，“好，以后有什么想要的直接给我打电话！”
　　说着骆云杉非常开心的从衣兜里摸出了一张名片，上面有的就是名字和号码，镂空设计，好看极了。
　　“谢谢姐夫。”冯益接过名片收好，然后绕了一个小圈走到了自家姐姐身边。
　　“姐姐，要是骆老师欺负你我就喊我，我过来帮你揍她。”冯益压低着声音说着，然后帮冯柳整理了一下衣袖。
　　骆云杉的五感比其他人敏锐，冯益的声音虽然轻，但还是被她听清楚了大部分。
　　她这个小舅子有些意思啊，能屈能伸的。
　　冯益说完后习惯性的看向了骆云杉，刚好就和她的视线水对上，瞬间觉得自己就是被扒光了一样，无所遁形。
　　“姐姐我先走了，你们慢慢散步。”说完冯益就把自己的大衣拉链往上扯，然后一溜烟的跑走了。
　　“老师，你弟弟挺敏感的啊，这都可以发现。”骆云杉握住了冯柳的手，一起放到了自己的大衣兜里。
　　“我也有些奇怪，我们也没有在家里做出什么亲密动作啊。”冯柳有些摸不着头脑。
　　“是啊，除了我们在房间……”
　　骆云杉话说到一半突然停下，脑袋里闪过了一个有些让她抓狂的想法。
　　不会是她们昨晚动静闹的太大了吧！
　　骆云杉猛地看向冯柳，发现冯柳也一脸震惊的看向她，两人的想法不谋而合。
　　冯柳的脸一下就红了起来，直接抽出衣兜里的手，往骆云杉脑袋上来了一下。
　　“以后不准在家里胡闹了！”冯柳羞红了脸，觉得自己作为姐姐的形象荡然无存。
　　骆云杉有些委屈的摸了摸脑袋，如果不是老师自己也喜欢的要紧的话，她这么会如此放肆呢。
　　“那下次等没人了再闹”骆云杉弱弱的问着。
　　冯柳听到后更来气了，又忍不住给了骆云杉的脑袋一下。
　　“云杉你脑袋里怎么都是这些东西！今天你给我睡沙发去！”冯柳恼羞成怒。
　　骆云杉缩了缩脖子，选择了闭麦。
　　这个时候多说多错，还是等着老师气消吧。
　　冯柳是羞多于怒，在被风吹了几分钟后，脸上的红晕也渐渐消去，不过还是对骆云杉爱答不理的，让她好好长个记性。
　　以后胡闹也是要看场合的！
　　骆云杉被拉着在外面吹了大半个小时的风，直到鼻子冻的开始流鼻涕才勉强把冯柳给哄好。
　　“我保证，以后除了在我们自己的家里外，绝对不在其他场合胡闹！”骆云杉举起懂的通红的手发誓。
　　冯柳冷淡的点了点头，然后拉过骆云杉的手握住，用自己的体温去帮她回暖。
　　“老师，那我们可以回去了吗”骆云杉吸了吸鼻子，可怜兮兮的问着。
　　“嗯，回去吧。”冯柳最怕的就是骆云杉装可怜，看到她可怜兮兮的样子后心一下就软了。
　　不过为了自己在其他人面前的形象，还是硬下心来强调了一遍，“今晚罚你睡我房间里的沙发，不准半夜爬上床。”
　　“哦。”骆云杉委屈巴巴的应着。
　　老师真是口嫌体正直，明明自己也是享受得紧的……
　　作者有话要说：　　冯益：不要问我为什么叫姐夫！


第64章 
　　说是这样说了，但冯柳当洗漱完毕准备休息的时候, 看到骆云杉顶着一副可怜弱小又无助的样子, 倒是还是心软那她上了床。
　　新年第二天, 骆云杉特意挑了一件和冯柳搭的衣服, 然后一起开车到了实验中学的门口。
　　冯柳带着骆云杉和以前的同学寒暄了几句后, 就一起朝着王老师的家走去。
　　王老师执教多年，年纪和冯爸爸差不多。大约是因为年纪的关系, 王老师在教导学生的时候也都是把学生当做自己孩子来看待, 所以冯柳和几个老同学对王老师都很是亲近。
　　“师母好。”开门的是王老师的妻子，留着齐肩短发，眼角的皱纹展示了她经历过的年岁。
　　“是你们来了啊，老王啊, 你学生来看你了。”王老师的妻子笑盈盈的把人迎了进去。
　　“老师好。”冯柳喊了一声，把自己带过来的东西放在了桌子上。
　　“冯柳。”王老师一眼就认出冯柳, 笑眯眯的走过来拍了拍她的肩膀, “长大了啊，听建安说你现在是老师了”
　　“对啊，冯柳现在可是高中老师了，带过好多界学生了呢。”王建安接着说道。
　　“好好好，想不到我的学生也有学生了，好啊。”王老师很是欣慰的说着。
　　在冯柳还在读初中的时候，王老师就对冯柳格外的关注。虽然有部分原因是因为冯爸爸，但更多的是冯柳这个孩子乖巧让人心疼。
　　“都是老师教的好。”冯柳笑着回答，牵着骆云杉, 介绍道，“老师，这是我第一次高三带过的学生，现在是我同事了呢。”
　　王老师挑眉，“你的学生也是一位老师了”
　　“王老师好，我五年前是老师的学生，目前大学毕业，是宁城一中的一名美术老师。”
　　骆云杉对于长辈都是抱着敬意的，尤其这位王老师是老师的老师，要是真的按照师生关系算的话，王老师可是她长辈的长辈呢。
　　“好啊。”王老师眼睛都快笑眯成一条缝了，心情愉悦到了极点。
　　除却冯柳和王建安外，其他还有四五个老同学一起来拜访王老师。
　　会在新年带着礼物来拜访昔日恩师的人，都在各自的领域有了些小成就。王老师看到自己的学生一个个都出人头地后，脸上的笑意就没有停下来过。
　　在王老师的极力邀请下，冯柳和骆云杉等人都被留下来用了午饭。
　　在吃饭的时候，王老师对于冯柳和骆云杉格外关注。
　　毕竟这两人既是他的后辈又是他的同僚，每每看到她们就会想起自己年轻时候对教书育人的一腔热血。
　　王建安的位置刚好就在冯柳和骆云杉的对面，在用餐的时候他的注意力总是不经意的移到两人身上，看着两人在外人面前也是毫不忌讳的互相夹菜后，心里唯一的一丝侥幸也彻底消失了。
　　看来冯柳和这个骆老师是认真的啊。
　　想着想着王建安的思绪就有些飘远，他记得去年冯柳还曾经相过亲呢，可惜那个时候自己怂怂的不敢说。
　　等到今年大着胆子让家里人安排的时候，却发现冯柳已经有女朋友。
　　如果自己去年就开始追求冯柳的话，今年会不会就是他和冯柳在一起了呢
　　王建安想着又在心里叹了一口气，可惜了，错过就是错过，在没有弥补的机会了。
　　自己都是三十岁的人了，还是好好安定下来，找个处得来的妻子吧。
　　结束饭局后，冯柳和骆云杉离开了王老师的家里，十指相扣着并肩离开。
　　“老师，下雪了。”等走到车子旁后，骆云杉微微抬头，看着天空中洋洋洒洒的雪花。
　　“未若柳絮因风起。”冯柳说着笑了一下，雪花和柳絮确实是很像啊。
　　可惜一个在冬天一个在夏天的，永远不会一起出现。
　　“老师想起什么来了”骆云杉拉开副驾驶的车门，问道。
　　“没什么，很久没有在家里遇到下雪天了。”冯柳感叹着，弯下腰钻进了车子里。
　　骆云杉在车外绕了一圈，确定周围的环境后才打开车门坐在了驾驶座。
　　“云杉。”冯柳喊道。
　　“嗯”
　　“我们开车去山上，我东边有一座道观，在那边看风景不错。”
　　“好。”骆云杉点头，开始在导航上搜索目的地。
　　冯柳口中提的那所道观并不是很有名，道观所处的位置在山头。因为山头上除了一所简单的道观后并没有什么其他娱乐场所，所以当下的年轻人并不是很喜欢去。
　　等到车子开路山林后，骆云杉就把速度放慢了下来，一边欣赏景色一边往山上开。
　　大概在开到半山腰的时候，冯柳看到了一个穿着道服，肩上挑着担子的人在一步一步的往上爬。
　　“道长，您是要山上吗”骆云杉把车子停在道士的身边，降下车窗问道。
　　“是，贫道住在山上。”道士留着短须，年纪大概是三十左右。
　　“道长，外面都下雪了，要是不嫌弃的话就上车来，我们正好也是山上去的。”冯柳打开车门，下来和道士交谈。
　　如今雪已经下了半个小时，道路开始变得有些湿滑起来。
　　道士点了点头，对着两人鞠了一躬，“多谢两位女居士，贫道就厚着脸皮搭个便车了。”
　　“道长里面请。”骆云杉拉好手刹，上前帮忙打开了后备箱。
　　“不知道两位女居士山上是为何事”道士坐在后坐，问道。
　　“我们是去永泉宫的，那里是个欣赏雪景的好地方。”冯柳也不来虚的，直接把来意说明。
　　“永泉宫确实是个赏雪的好地方，要是两位居士不嫌弃的话，到时候可以来贫道这里喝一杯热茶去去寒气。”
　　“那就多谢道长了。”
　　等到骆云杉把车子开到山顶后，映入眼帘的除了洋洋洒洒落下的雪花外，就是屹立在山头正中间的永泉宫了。
　　永泉宫说起来也算是是古建筑了，始建于明末清初，当时的道士多半都是不愿意易发改服的汉人，在鼎盛的时候一共分为十八个殿。
　　经过几百年的岁月变迁后，很多地方都开始破败，如今可以居住的地方也只有六个殿了，人员也减少了很多。
　　“这里风景很好。”骆云杉拉着冯柳的手，站在悬崖边上眺望着远方。
　　“小时候我们春游的时候曾经来过这里。”冯柳感慨道。
　　“初中”骆云杉问道。
　　“不是，是小学六年级。”冯柳笑了一下，“当时这里还没有公路了，我们都是走小路上来的，也不知道小路还在不在了。”
　　“两位居士，贫道已经泡好茶了，外面风寒太重到里面来赏雪吧。”
　　方道士从永泉宫出来，走到两人的身边行了一礼。
　　“多谢方道长。”冯柳照猫画虎的回了一个礼，问道：“方道长，山里的小路还在吗”
　　“小路”方道士似乎有些惊讶冯柳会问到这个，顿了一下才回答道，“在的，我和师兄弟上下山一般都走小路，不过今天有雪，小路有些湿滑。”
　　“那就好，下次有机会我们还可以走一走小路。”冯柳笑着扯了一下骆云杉，“云杉，等到下次长假回来”
　　“好啊，我没有问题。”骆云杉答道，“到时候可以让徐彬和杜主任一起来。”
　　“这个主意不错。”
　　钻到室内喝了一口热茶后，骆云杉觉得自己整个身子都暖了不少。
　　抬头看了看周围，这里虽然没有空调，但炭火盆确是有不少的。
　　骆云杉看着冯柳和方道士聊了起来，就走到一边的案台上，拿起一本道德经看了起来。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。”骆云杉翻开第一页念了两句，觉得有些新奇。
　　骆云杉精通多国语言，不过对于自己国家的文言文却不是非常熟悉，有些不太懂这两句话的意思。
　　“居士心间可有什么疑惑”一名道姑走到了骆云杉的身边问道。
　　“道长好，我就是有些读不懂这些话而已。”骆云杉说着把道德经放下，并没有打算长谈。
　　“道长，这里有求签的地方吗”骆云杉问道。
　　“有的，居士这边请。”女道士见到骆云杉对道德经不感兴趣，也就没有说别的。
　　骆云杉跟着女道士出去，然后在她的指导下求一条签文。
　　“上上签。”骆云杉捡起来看了一下。
　　“恭喜居士，在新的一年里居士必定心想事成万事如意。”女道士一脸喜意的说着，顺着签文说了一堆漂亮话。
　　骆云杉虽然不信这个，但是听得心里也舒坦，也就扫码付了个1888的香火钱。
　　见到骆云杉出手如此大方后，女道士的态度就更加和善了，最后还送了两个平安符出去。
　　等到骆云杉回去后，冯柳也和方道士聊的差不多了。
　　“两位道长留步，有缘下次再见。”
　　女道士看到冯柳和骆云杉十指相扣的手后微微出神了一会，然后就一溜烟的跑回了自己屋子里。
　　“抱歉，我这位师姐行事比较随意。”方道士有些不好意思的说着。
　　“没事，方道长，我们先走了。”骆云杉说道，心里有些惊讶。
　　原来那位是方道长的师姐啊，但从外表来看的话，这位师姐好像比方道长要年轻许多呢。
　　就在骆云杉和冯柳坐在车上，打算启动车子离开后，女道士又喘着粗气跑了回来。
　　“两位居士，这是贫道一点点小心意。”女道士说着把手里的两串红绳递了过去。
　　“多谢道长。”骆云杉愣了一下，接了过来。
　　“有缘再见。”女道士笑了一笑，眼里满是释然。
　　邱邱，过几天我就下山来寻你！
　　作者有话要说：　　搓手手，今晚或许可以还债一下下_:3」_


第65章 
　　冯柳看着手里两条红绳，有些奇怪, “云杉, 你和那位女道长很熟”
　　“没有, 今天是第一次见面。”骆云杉摇了摇头, “大概是看着我给的香火钱很多吧。”
　　“香火钱”
　　骆云杉简单的交代了一下自己和女道长的相识过程, 和那1888元香火钱。
　　“原来是这样。”冯柳微微点头，对于永泉宫来说1888的香火钱确实是很多了。
　　“那平安符呢你打算留给谁”冯柳微微挑眉问道。
　　骆云杉一愣, 随即脸上露出了笑容, “当然是我的心上人了。”
　　“你的心上人”冯柳故意装作一脸不解，“不知道这位居士的心上人是谁”
　　“唔，就是晚上和我一起睡觉的人了。”骆云杉对着冯柳眨了眨眼，眼里带着一丝调侃。
　　“想睡沙发”冯柳微微眯眼。
　　“我的心上人当然就是老师了, 除了老师以为没有任何人可以进我的眼。”骆云杉赶紧补救，沙发什么的她才不要睡呢。
　　“好了, 专心开车。”
　　冯柳继续打量的手里的红绳, 这两条红绳的花纹在细微之处有些不一样，像是两个不同的人按照一个花纹做出来的。
　　也好，总归是道长送的，怎么说也还是开过光的物件吧，戴在手上也不会有什么毛病。
　　在冯柳和骆云杉回到家里后，门前已经有了一些积雪，小区里的灌木丛和草地则是有了一层厚厚的积雪，有不少人全副武装的在那里堆雪人。
　　“老师，我们也去堆一个雪人吧。”骆云杉眼里有些羡慕, 自己上一次堆雪人是十多年前了呢，那个时候是和奶奶一起堆的。
　　她还记得奶奶夸奖她堆的最好看呢。
　　“好啊，骆老师，不如来比较一下谁堆的好看”看着皑皑白雪，冯柳也来了兴致。
　　“乐意至极。”骆云杉不甘示弱，“老师可不要忘了我是拿什么吃饭的。”
　　“拭目以待。”
　　说完冯柳和骆云杉对视一眼，各自找了一块积雪多的地方，开始堆起了雪人。
　　冯柳直接抓起一把雪，脱掉手套把其捏成一团，然后以其为中心不断的把雪往上面压。等到雪球有了手掌那么大以后，就拿着它开在雪地来回滚动，不一会雪球的高度就到了小腿处。
　　看到自己雪人的下身出世后，冯柳颇为满意的拍了拍手，把视线投向了骆云杉，想要看看她的进度如何。
　　如果是冯柳是走豪放粗犷的话，那么骆云杉走的就是精巧细致派。
　　骆云杉的手里正在捏了一个小小的长方体，一边捏一边固定形状。
　　大概是骆云杉堆雪人的方式太过奇特，周围有不少人在围观，冯柳见到后也忍不住滚着雪球走到了骆云杉的附近，看看她到底在鼓捣着什么。
　　“哇，你的是机器人吗”旁边一个小女孩惊叹的看着骆云杉面前的雪人，不管是手脚还是脑袋都是菱角分明的。
　　“是啊，你说我做的像吗”骆云杉笑着问道。
　　她怎么说也是可以靠手艺吃饭的人，总不能把两个大雪球堆在一起就当做雪人了吧。
　　“像。”小女孩大声的回答着，眼里满是羡慕，要是她也有一个雪人就好了。
　　骆云杉把做好的几个部件组装在人一起，打量了一番后有些小小的不满意，方方正正的机器人不是符合她的审美。
　　“喏，送给你。”骆云杉把做好的雪人递给了小女孩。
　　“给我”小女孩呆了一下，然后非常开心的接过。
　　“谢谢姐姐。”说着小女孩亲了一口蹲着的骆云杉，然后就一蹦一跳的离开了，估计是去找妈妈炫耀自己手上的雪人去了。
　　冯柳幽幽的看了骆云杉一眼，然后又把雪球滚了回去。
　　她决定了，她要堆一个大猪蹄子！
　　骆云杉没有察觉到冯柳的动作，蹲在原地思考了一下，然后又抓起灌木丛里的雪开始堆雪人。
　　这一次她用了冯柳的办法，很快一个大雪球就出来了。
　　接着如法炮制，很快骆云杉的面前就有了三个雪球。
　　稍稍的修改了一下形状后，骆云杉就把三个变得有些像长方体的雪块推在了一起，然后抓着雪开始充当粘合剂。
　　下身，上身，脑袋。
　　骆云杉看着勉强有了形状的雪人暗自点头，照着自己的脑袋的里的记忆，开始补充完善雪人的体型。
　　至于是什么记忆，那就是要和谐的东西了。
　　在冯柳顺利的在雪球上安好猪鼻子后，骆云杉了也把胸和屁股堆出了形状，接下来差的就是手臂了。
　　“云杉。”冯柳笑眯眯的抱着自己的猪头走了过来，“你来看看，这个是不是很像你”
　　骆云杉：……
　　“老师，你捏的鼻子大了。”骆云杉摸了摸鼻子，她又不是猪鼻子。
　　“是吗”冯柳挑眉，“我觉得这个就是你啊，很像。”
　　骆云杉不解的眨了眨眼，她刚才有犯什么错误吗
　　“是的，老师堆的雪人很像我。”管它有没有犯错，顺着毛撸就对了。
　　“果然，大猪蹄子。”冯柳呵了一声，一脸冷漠的把雪人塞到了骆云杉的手里。
　　“抱着你的大猪头去吧！”
　　骆云杉一脸懵逼，她不就是堆了一个雪人吗怎么就变成大猪头了不带这样的啊
　　“妈妈，就是这个姐姐送我的雪人。”刚才的小女孩拉过来了一个人，指着骆云杉说道。
　　“多谢了你送球球的雪人。”球球妈很有礼貌的道谢。
　　“没事，球球喜欢就好。”骆云杉伸出手想要摸了摸球球的脸蛋，但是想到自己手的温度后又收了回来。
　　“快，谢谢姐姐。”球球妈说道。
　　“谢谢姐姐。”球球乖巧的回答着。
　　“嗯。”骆云杉笑了一下。
　　就在球球妈拉着球球的手打算离开的时候，余光看到了骆云杉手腕上的红线，愣了一下。
　　“妈妈，我回去要吃小龙虾！”球球拉着妈妈的手，抬起小脑袋说着，“还有热乎乎的火锅！”
　　“好，我带你去吃火锅。”球球妈回过神来，牵着球球的走慢慢走远。
　　“还有小龙虾！”
　　“好，还有小龙虾。”
　　真是的，都过去那么多年了，忘了她吧。
　　等到目送球球离开后，骆云杉身子突然僵住，瞬间就像是被打通了经脉一样，明白了刚才冯柳为什么说些奇奇怪怪的话。
　　“老师，你刚才是吃醋了”骆云杉把猪头压在了自己的雪人身上，拍了拍自己的身上雪花凑了过去。
　　“吃醋”冯柳微微皱眉，“我不喜欢吃酸的。”
　　骆云杉一脸我懂的表情，轻轻的拍了拍冯柳脑袋上的雪花。
　　“那就好，我还以为老师刚刚是介意球球亲我呢。”骆云杉眨了眨眼，一脸无辜。
　　冯柳呵了一声，扭过了脸，不再搭理骆云杉。
　　她是那种小肚鸡肠的人不过是一个小孩子罢了，她会介意骆云杉把第一个雪人送给她吗她会介意小女孩亲她妈
　　不，她不会！
　　“老师，你看看我堆的雪人，像不像我们两个”骆云杉一点都不介意冯柳吃醋，心里甚至有些开心。
　　这个可是老师在乎她的表现呢。
　　“两个”冯柳把身子转了过来，顺着骆云杉指着的方向看了过去。
　　一个猪头死死的压在了一人身上。
　　冯柳：……
　　“今晚不要和我一起睡了！”
　　不知道冯柳想到了什么，脸噌的一下就红了。
　　玩闹完回去后，冯妈妈见到两人衣服和脑袋都湿漉漉的，就把两人赶去洗澡。
　　冯柳和骆云杉的衣服都在行李箱，动作都比较麻溜的两人几乎在同一时间拿好了换洗的衣服。
　　“老师，一起洗”骆云杉抬眉，扬了扬手里的衣服。
　　“不用了，你在这里洗，我去楼下。”冯柳瞪了一眼骆云杉，青天白日的，想干什么呢！
　　“老师，我说的就是单纯的洗澡。”骆云杉有些委屈，她又不是满脑子黄色废料的人，一起洗澡比较暖和啊，还可以互相搓搓背呢。
　　当然，搓背的时候会不会搓出来火花就不是她的考虑范围了。
　　“真的不胡闹”冯柳将信将疑的问着。
　　“当然，如果我胡闹的话今晚我就睡沙发！”
　　“呵。”冯柳白了一眼，“你今天本来就要睡沙发。”
　　“好吧，如果我胡闹我就睡地板！”骆云杉举起衣服保证好。
　　冯柳盯着骆云看了三秒，点头的弧度非常小。
　　“走，洗澡去！”骆云杉扬起笑脸，拉着冯柳的手直接推开了浴室的门。
　　说了不胡闹就是不胡闹，在一起洗澡的时候骆云杉非常规矩，没有一丝丝愉悦的地方，甚至给冯柳来了一个颈部按摩。
　　“老师，舒服不”
　　“不错，左边一点。”两人都是光着身子，冯柳也没有那么害羞了，任由温水洒在两人身上。
　　“好。”骆云杉照做，手微微往左边移了一点点。
　　在寒冷的冬天，洗一个热水澡是非常舒服的。尤其是和喜欢的人一起洗的时候，这种愉悦感是可以加倍的。
　　骆云杉成功的靠着自己的手艺，顺利的让自家老师松口，晚上可以继续保持昨晚的状态。
　　当然，是没有拉灯环节的睡觉！
　　作者有话要说：　　补了一，欠一。


第66章 
　　等到了年初三, 在冯家开始招待亲戚的时候，骆云杉也要收拾东西准备去首都拜访一下长辈。
　　“到时候宁城见吧。”冯柳帮着骆云杉整理东西, 把冯妈妈准备的一些特产也塞了进去。
　　“老师什么时候来宁城”骆云杉问道。
　　“初九吧, 我等走完亲戚了在过去。”冯柳思考了一下回答道。
　　“那老师可不要忘了你是有家室的人了, 记得和他们保持距离。”骆云杉强调道, 她可不想自己去拜访几天长辈回来，老师的身边就围满情敌了。
　　“好，我都记得的。”冯柳点头应下。
　　看着骆云杉驾驶着车子慢慢走远，冯柳心多少有些失落, 至少有六天她们不能见面了呢。
　　“姐，骆老师是要回家去了吗”冯益站在一边问道。
　　“嗯。”
　　“你和骆老师……”冯益有些犹豫, 他不知道这些话是不是应该由他说出口。
　　“怎么了”冯柳看向自己的弟弟, “有什么想问的直接问就好。”
　　“姐，这件事情你要一直瞒着爸爸妈妈吗”
　　“不会, 再过段时间。”冯柳看了一眼屋内，“等到暑假我会坦白的。”
　　冯益点了点头, “姐姐你放心好了，到时候我一定会帮着你拉着爸爸的。”
　　“拉着他干什么”
　　“不拉的话爸爸打断你的腿怎么办！”冯益严肃的说着, 他可是连夜查过资料的。出柜的时候, 最常见的其中一方就是被家长打断腿，然后关起来不让两人见面。
　　如果其中一个是豪门的话，还会丢出几百万的支票来拆散她们。
　　“噗，你少去网上看乱七八糟的东西，爸爸可是老师, 不会那么不理智的。”冯柳有些好笑，想要拍一拍冯益的脑袋。
　　在冯柳抬起手想要拍冯益的脑袋时，她才反应过来，自己这个弟弟长得已经比她高半个头了呢。
　　如今想要拍一拍他的脑袋，都要踮起脚尖了呢。
　　最后冯柳还是拍了拍冯益的肩膀，“都高二了，好好学习，就要考大学了。”
　　“慌什么，不是有姐姐您嘛，您老高三时候带飞一下我啊。”说着冯益突然谄媚了起来，“姐姐，您可就我一个弟弟。”
　　“放心，我会给你划重点的。”冯柳有些无奈的看了冯益一眼。
　　她这个弟弟聪明是聪明，就是有些时候太贪玩了，每次到了最后的阶段才会拼尽全力去努力。
　　在骆云杉开车上了国道以后，依稀在路口看到了一个比较熟悉的身影。
　　等车子开近了以后骆云杉也认出了在国道上站着的人。
　　“道长，你这是要外出吗”骆云杉把车子停在女道士身边，降下车窗问道。
　　“是骆小姐啊。”女道士笑了笑，“是的，我要去找人了。”
　　骆云杉听到称呼后顿了一下，看到女道士身上没有穿道服后反应了过来。
　　“道长这是还俗了”
　　“是的，我姓黄，虚长你几岁，你喊我黄姐就好。”
　　“黄姐，不知道你这是要去哪里”骆云杉从善如流的改了称呼。
　　“我去市区的东辰小区。”黄姐微笑着回答着，“骆小姐你呢，这是要出门吗”
　　“嗯，我去拜访一下家里的长辈。”
　　说着骆云杉看了看周围，她停车的地方是国道路口，周边又没有什么车。
　　“黄姐是要打车回去吗”
　　“打车”黄姐面上有些疑惑，“这里不是有班车吗”
　　“班车”骆云杉听到也愣了，她记得冯柳和她说过，因为去永泉宫的人越来越少，所以原本这里经过的班车也改道了。
　　“黄姐，班车好像改道了。”骆云杉看了一眼手腕上的红绳，说道。
　　“啊，那怎么办啊，这里可拦不到什么车子。”黄姐的脸一下就垮了下来，果然是山上太多年了吗
　　“黄姐有支付宝吗”骆云杉问道。
　　“我有微信。”黄姐拿出了手机，永泉宫与时俱进搞出了一个微信付款码，所以她对微信也有些了解。
　　“微信也行。”骆云杉接过黄姐的手机，然后打开了某打车软件，帮黄姐叫了车。
　　大概过了三分钟后就有人接了单。
　　“黄姐，你在这里可以把行程分享给亲近的人呢，如果路上有什么不对的情况你就报警。”骆云杉叮嘱着。
　　说起来，这可是她第一次主动热心的帮人。
　　“好，多谢骆小姐了。”
　　最后骆云杉陪着黄姐等到了车，帮着她把行李放到了后备箱里。
　　“骆小姐，有缘再见。”黄姐坐在车后座，对着骆云杉挥了挥手。
　　“祝你们百年好合啊。”
　　骆云杉看着逐渐远去的车辆，脸上露出了笑容。
　　新年接二连三的得到祝福，她和老师一定可以幸福美满的过上一辈子。
　　骆云杉在首都待了三天，连着参加了两场晚宴。
　　首都骆家的人和骆云杉是血脉亲人，虽然平时没有怎么联系，不过在见到了面后也很快就熟起来了。
　　首都的骆家人基本都是走军政路线，举办或是参加的晚宴上大人物都是一波一波的。
　　知道骆云杉目前在宁城发展后，骆家的人就带着骆云杉认识了宁城所在省的一些人，算是帮她搭建起了初步的人脉。
　　骆云杉对于未来的规划是很明确的，爷爷从小交给她的东西她是不会丢下，骆家做主要的产业她是一定要继承的。
　　至少不可以让爷爷和父母的心血毁在了自己的手上，所以，如果自己想要把日子过好，她就必须要把这些人脉都吃下。不管是为了她自己还是为了冯柳，只有手里握着足够的权利，才可以把那些想要搞事人的头压下去。
　　晚会宴席上觥筹交错，来往的人群都是西装革履、衣冠楚楚的各界精英。
　　骆云杉凭借着骆氏未来继承人的身份，吸引了不少商界的人前来结交。
　　结束了三天两晚的首都之旅后，骆云杉带着有些疲倦的身躯回到了宁城。
　　洗漱完躺在床上，看到床头柜上摆放着的相框，骆云杉忽然有一种恍若隔世的感觉。
　　首都的晚宴，学校的教室，骆氏的总裁，一中的老师。这两者之间所相差的距离有多少呢
　　对了，自己好像还没有彻底把这些摊开来告诉老师啊。
　　骆云杉躺在床上，看着天花板有些出神。
　　到时候如果自己彻底接任了公司的话，自己就要早出晚归了吧，到时候自己就不可以陪在老师身边了呢。
　　想着想着骆云杉忽然开始心慌，一种无力感慢慢的填满了她的胸膛。
　　是了，自己的爸爸和妈妈也不就是因为公司的事务太过繁忙才忽视了自己的吗
　　如果换做是自己的话，会不会变成翻版的父母
　　无力、烦躁、焦灼，复杂的情绪开始在骆云杉身上翻滚起来。
　　现在和往常不一样，在没有冯柳在的情况下，骆云杉有些控制不住自己，不由自主地把每件事情都往最坏的方面去考虑。
　　虽然爸爸妈妈说了他们可以帮着管理企业，甚至可以在她培养出下一任继承人的时候在放手。
　　但为人子女怎么可以如此不孝，爸爸和妈妈已经纵容了她那么多，骆云杉怎么可以真的让他们为自己操劳一辈子呢
　　“嗡嗡——嗡嗡——”就在骆云杉有些抓狂的时候，手机响了起来。
　　看着手机屏幕上的视频通话请求，骆云杉一个骨碌就坐了起来，随意的抓了两把头发，然后才打开了摄像头。
　　“老师，晚上好。”骆云杉的脸上露出一贯的笑容，刚才的烦恼就像是完全不存在一样。
　　“晚上好，你回来了”冯柳问道。
　　“嗯，已经拜访完亲戚了。”骆云杉答道，眼神不由自主的往下移，在看到冯柳半露的柔软又迅速的往上移。
　　“你还记得在永泉宫送给你红绳的那位女道士吗”冯柳没有注意到骆云杉的小动作，坐靠在床头问着。
　　“你说的是黄姐”
　　“对，你认识她”冯柳有些惊讶，云杉怎么知道她姓黄。
　　“我在回来的时候见到过黄姐，听说她好像还俗了。”
　　“确实还俗了，而且现在就住在我们小区里呢。”说着冯柳微微眯眼，似乎是在回忆着什么。
　　“云杉，你还记得你把雪人送给谁了吗”
　　“雪人不就是个小女孩吗，好像叫做球球。”
　　“对，我今天在回来的时候听到球球喊黄道长妈妈。”冯柳说着压低了声音，“球球妈好像和黄道长在一起了。”
　　“真的”骆云杉一脸惊讶，她还以为黄姐是受不了永泉宫的冷清还俗了，原来是来再续前缘了啊。
　　“嗯，我还有一个好消息，你想要听一下吗”说着冯柳神秘兮兮的笑了一下。
　　骆云杉点头：“要听，老师快些讲。”
　　“黄道长和妈妈是旧识，今天我听到妈妈讲起她的事情了。”冯柳说着，眉宇间多了一抹笑意，“妈妈和黄道长的关系还不错。”
　　“老师你是说……”骆云杉有些开心，如果冯妈妈对同性之间的感情不反感的话，那无疑就是让出柜更加轻松了。
　　“嗯，妈妈好像可以接受黄道长和球球妈的关系。”冯柳的语气很是轻松，“我打算明天试一下妈妈的口风，如果可以的话，我希望早点给你名分。”
　　黄道长和球球妈的事情给了冯柳一些勇气，或许自己也会拥有开明的父母。
　　“好，我等着老师你的好消息。”
　　才三天时间未见，骆云杉就发现自己有好多话想要和老师说，还没有等到她说完，手机的另一边就传来了规律的呼吸声。
　　骆云杉看了一下手机上的时间，轻轻的笑了一声，老师的生物钟果然很准时啊。
　　作者有话要说：　　搓手手，有些事情发生在外人身上可以接受，但是在自己孩子身上就不一定了呢。


第67章 
　　把手机放在耳边, 留恋的听了一会冯柳的呼吸声后，骆云杉就结束了通话。
　　灯一关, 被子一盖, 骆云杉就强迫自己进入睡眠状态。
　　她明天还要去公司处理建筑材料不合格的问题呢, 可要养好精神了。
　　骆云杉去公司的时间是初七, 正好是开工的日子。
　　等到快到了门口的时候，骆云杉才去联系了公司的执行总裁，告诉他自己要来。
　　执行总裁章晟听到这个消息后慌乱了一小会，急匆匆的把手上的事情交代完就往楼下跑。
　　“骆董事。”章晟是认得骆云杉的, 而且还是很早就认识的。章晟在刚刚担任总裁的时候，骆云杉还跟在骆爷爷身边学习, 骆云杉在公司里烧的三把火他就是其中的助手。
　　骆云杉对着章晟点了点头, 算是打了一声招呼，“章总裁, 董事长让我来查一下建材的事情。”
　　“好的，骆董这边请。”章晟的表情微变, 然后很快又被他掩饰好。
　　开工第一天，作为有开门红包存在的公司, 前来上班的人看起来都还挺开心的, 眉宇间都是喜意。
　　“总裁好。”一路上有不少人停下来和章晟打招呼，然后有些好奇的看着骆云杉。
　　章晟一一点头示意，没有和他们多说什么，直接带着骆云杉去了他的办公室。
　　“骆董，这就是有关建材的资料了。”章晟把早就准备好的东西递了上去, “上面都是我调查到的一些东西。”
　　章晟他虽然是执行总裁，但是手里握着的股份确是少的可怜，连骆氏的百分之一都没有。所以在握有将近百分之十的骆云杉面前，他也就是一个高级的打工仔而已。
　　骆云杉接过文件看了看，但她看到这批建材是谁负责的后，就明白为什么妈妈要让自己来处理了。
　　这批建材的采购负责人是费修，在她年幼是接触公司事务的时候，费修就是她的小助理。如果用类比一下古代的话，费修就是类似于皇子伴读之类的。这样的人如果犯错了的话，让骆云杉这个“主人”来处理才是最好的。
　　“费修把调换了将近一千万的建筑材料，以次充好，好在工地的监理人员负责在开工第二天就发现了，不然就是过亿的损失了。”章晟在一边总结归纳道。
　　“这里的文件是费修的采购记录，还有银行的一些异常流水。”
　　骆云杉点了点头，开始在脑子里翻找出关于费修的记忆。
　　在骆云杉的印象里，费修是个干劲十足的年轻人。费修大骆云杉将近十岁，在她开始接触公司的时候，费修刚好是从名校毕业。
　　说起来，在那个时候费修和骆云杉的关系还不错，不过在发生了那种事情后，骆父骆母为了把所有威胁都杜绝掉，就把费修下放了下去，换成一直忠心骆家的张管家陪在骆云杉身边。
　　十年过去了，费修也已经做到采购部副总监的位置了啊。
　　收回有些飘散的思绪，骆云杉重新把注意力放在文件上，仔细的浏览了一遍。
　　“工地停工了，费修不知情”骆云杉问道。
　　章晟思考了一下答道，“出问题的时间点刚好的过年前，发现不对后我就以着过年的理由停止了工程的进度，费修应该还不知道。”
　　“好，我知道了。”骆云杉合好文件夹，“那批不合格建材的来源查出来吗”
　　“查出来了，是一家名叫嘉腾建材有限公司提供的。”章晟回答道。
　　嘉腾骆云杉微微眯眼，这个名字好像有些熟悉啊。
　　在思考了片刻后，骆云杉就找出了答案，那个一中在联考上偷题的陈浩，他父亲的公司不就叫做嘉腾
　　自己当时让几个税务局的人去查了一下税，估计是影响到他在树人集团上的竞标了。
　　想不到兜兜转转那一批建筑材料竟然被费修以次充好买了下来，果然是江山易改本性难移，从根子上就烂了的人，做不出什么好事情。
　　骆云杉闭上眼叹了一口气，然后慢慢睁开，眼里已经没有一丝波澜。
　　“叫费修上来吧。”
　　“好。”章晟点头，很快就拨打内线喊了费修过来。
　　费修的动作很快，不一会就来到了办公室的门前。
　　“进来。”在听到敲门声后，章晟扬声道。
　　“总裁 ，新年快乐。”费修就像什么都不知道一样，在推开门的以后笑着道喜。
　　等到目光触及到骆云杉后，费修眼里的惊讶一点点的变大。
　　“小骆总”费修满脸惊讶，喊出了以前的称呼。
　　“现在是骆董事了。”章晟皮笑肉不笑的说着，看向费修的眼里带着一丝隐匿的得意。
　　“总裁说的对，骆董新年快乐啊。”费修如今已经是三十多的人了，原本骆云杉印象里带着一丝朝气的青年被现在成熟稳重的费修所取代。
　　“新年好。”骆云杉微笑着说道，“费修，我这里有一份文件，你帮我看看。”
　　说着骆云杉拿起桌子上的那一份文件夹，面色如常的递了过去。
　　“好。”费修接过，在看了几眼后，嘴角的笑意就渐渐消失，取而代之的是眉宇间深深的皱褶。
　　“骆董，这个合同不是我签的。”费修一脸凝重的放下文件。
　　“那银行卡里的流水变化呢”骆云杉老神常在的坐在办公椅上，似笑非笑的看着费修。
　　“那个……”费修语塞，文件里面的证据是在是太过充分，他就算想要反驳也找不到地方。
　　“我确实有收钱，但我以为是一般的抽成……”费修咬牙说着，“原材料不合格这件事情我是不知情的，我就是吃了一点回扣。”
　　“那你就是承认了”骆云杉微微抬头看向费修，岁月果然是把杀猪刀，现在的费修比以前的费修可差的太多了。
　　钱啊，果然是有极具诱惑力的了。
　　“我确实有收回扣，不过我采购的建材一定是合格的。”费修言辞凿凿，“骆董，是我做的我会承认，但不是我坐的我也不会背锅。”
　　骆云杉微微眯眼，“你的意思是你的建材被调换过”
　　“我不知道其中是谁做了手脚，但是我去检查的时候建材确实是符合要求的。”费修不是傻子，他对于骆氏公司的运行非常清楚。
　　费修非常清楚骆氏是个高要求的企业，对于工地建材的检测更是严苛，如果作假是一定会被发现的。在这样的前提下他还采购劣质建材的话，未免太过愚蠢了。
　　骆云杉轻轻笑了一声，“费修，你知道的，我眼里容不得沙子。”
　　费修沉默良久，安静了好一会才再次开口，“骆董，我一毕业就进入了骆氏，我不会忘记骆董对我的栽培之恩。我吃回扣的事，我认。但是此次充好，我不认。”
　　骆云杉的眼神细细的打量着费修，似乎是想要从中判断费修说的是真话还是假话。
　　“骆董，我们特意核对过工地的建材，那一批确实是从嘉腾建材出来的。”章晟不紧不慢的补充道，“我在年前还特意去查证了一下，嘉腾那边说费修要的就是低标准的建材，他们只是满足客户需求而已。”
　　这个就是说，想要以次充好的始作俑者就是费修了，嘉腾建材只是按照要求出货
　　骆云杉微微眯眼，眼里的神色开始复杂起来，
　　陈父是个什么样的人她清楚，欺软怕硬，做事情没有任何底线。
　　“费修。”沉默了一会后，骆云杉在读开口，“你说你采购的是合格的建材”
　　“对，我亲眼确认过，是合格的！”费修握紧拳头说着，眼里带着一丝期盼。
　　“看在我们年少情谊的份上，我给你一次机会。”骆云杉摸了摸自己的嘴角，“给你一个星期的时间，如果你在元宵前拿出证据，这件事情我可以从轻处罚，不然，你明白的。”
　　“多谢骆董。”费修眼里闪过一抹精光，对着骆云杉弯下了腰，“我不会辜负骆董的信任的。”
　　“希望如此。”
　　骆云杉不是相信费修，而是不相信的陈父。
　　这样的市井小人手段多的去了，如果背后有人指点的话，也是可以阴费修一把的。
　　骆云杉可没有忘记，章晟和费修在公司里可是不怎么对付的人，有些话，信一半就好。
　　处理好费修的事情后，骆云杉就去了属于自己的办公室，开始看起了年度报表和公司上半年的总体规划。
　　不得不说章晟是个非常合格的总裁，就算目前的经济形势有些低糜，但他还是保持了公司盈利的增长。
　　在和公司高层一起吃了午饭后，骆云杉才开着自己的车回去。
　　等到了家里后，骆云杉就打开了微信，发了一条消息过去。
　　消息已发出，但是被对方拒收了。
　　骆云杉：
　　柳开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证。
　　骆云杉呆滞的看着手机屏幕，想也不想的翻出了通讯录，直接一个电话打了过去。
　　作者有话要说：　　稳住，我们能赢！


第68章 
　　对不起, 您拨打的用户正忙，请稍后再拨。
　　熟悉的声音传到了骆云杉的耳里, 让她脸上的表情一下就凝重起来。
　　骆云杉还记得昨晚冯柳和她说过的话, 如果没有意外的话, 今天就是老师和家里坦白的时间了吧。
　　如今微信被拉黑, 手机电话打不通，看来进展是不太顺利啊。
　　冷静的结束了通话，骆云杉心里闪过无数猜测。不管是发生了什么事情，她都要回去, 她要回去找老师。
　　打开网页查看了一下最近的航班，发现起飞的时间就在一个小时后, 想也没想就买了。
　　离开的时候骆云杉也没有收拾什么东西, 直接把证件带着就开着车赶往机场。
　　骆云杉的运气不错，在她赶到机场后检票的时候, 刚好踩到了点。
　　等成功的坐上飞机后，骆云杉忍不住打开了手机, 再一次的尝试发送给冯柳。
　　消息已发出，但是对方拒收了。
　　看着气泡框前的红色感叹号, 骆云杉的心一点点的往下沉。
　　“老师, 等我过来。”
　　与此同时，冯家。
　　冯柳有些无奈的看着自己的母亲，眉宇间多了一抹愁绪
　　“妈，我和云杉不是玩玩，我们是认真的。”
　　“别说了, 云杉说到底还是你的学生呢，你怎么可以……”冯妈妈把眉毛皱的紧紧的，一脸恨铁不成钢的看着冯柳。
　　“其他的我也不说了，反正你和云杉的事情我不能同意。她才多点大，这种事情当不得真。”
　　冯妈妈虽然可以接受黄姐和球球妈在一起，但是同样的事情换到她孩子身上就不一样了。
　　“妈，我不是玩玩，我和云杉都是认真的。”
　　“不妥。”冯爸爸点了一根烟，重重的吸了一口，“骆老师才二十三岁，一个刚刚步入社会的人懂什么，说不定就是图着新鲜和你玩玩，别到时候你认真了，人家骆老师拍拍屁股走人了。”
　　冯爸爸也是一脸不同意，他知道这样的感情不是毛病，但也不希望会发生在自己女儿身上。
　　“说不定骆老师只是帮你当成姐姐，一个可以照顾她的学姐或者老师而已。”冯爸爸继续说道。
　　“不，不会的，云杉她不是小孩子。”
　　“怎么不是小孩子”冯妈妈皱眉，“她小你五岁多，等到她到了你这个年龄，你都已经三十五了。”
　　“而且女孩子家家的，结婚生孩子才是正道。”冯爸爸补充着。
　　“可是，你们都可以接受黄姐她们……”冯柳有些不理解，明明自己的父母不反对她们的感情的，为什么换到自己身上就不行了
　　“那不一样！”冯妈妈提高了音量，“她们一个是还俗的道士，一个是已经离婚的女人，已经不大可能结婚了，彼此看对眼也就是搭个伴过日子而已。”
　　在冯妈妈心里结婚生孩子是第一紧要，黄姐和球球妈她们是特殊情况，就算她们不在一起也不会结婚，所以两人在一起也就没有所谓了。
　　“那我也不想结婚，我对男人没有兴趣。”冯柳一脸淡然的说着，“爸妈你们要是现在不同意的话 ，那就让时间来证明吧。”
　　“你这孩子什么意思是要和我们对着干”冯妈妈有些生气。
　　“不是，我就是实话实说而已。”相比于冯爸爸和冯妈妈的不淡定，冯柳是越来越冷静了。
　　“我已经不是小孩子了。”冯柳淡然的看着自己的父母，语气平静到有一丝丝诡异，“我已经是二十九了。”
　　“二十九岁又怎么样，在我们看来你永远都是孩子！我们看到得见过得都比你多。”冯爸爸的语气比冯妈妈冷静一些，但是微微颤抖的手，还是可以看出他内心的波动。
　　“你们都是老师！学校是不会允许这样的事情发生的。”冯爸爸勉强保持着理智，劝说着冯柳放弃。
　　“你和我说过，你最喜欢是教导学生，看着他们一个个都长大成才，考上自己喜欢的学校。”说着冯爸爸停顿了一下，用带着沧桑的眼神注视着冯柳。
　　“你要知道，你们这种感情一旦曝光，是要被人戳脊梁骨的！没有人愿意把孩子到你手上！”
　　冯爸爸的话就像是戳中了冯柳的死穴一样，让她找不出什么话来反驳。
　　冯柳知道自家爸爸说的是真话，在学校里，她和骆云杉的感情是见不得光的存在。就算她再怎么优秀，一旦被贴上了同性恋的标签欧虎，就会被大部分人所排斥，舆论对于少数群体，总是不那么友好的。
　　“我不会让他们知道的。”冯柳一字一顿的说道，话是这么说了，但是她还是不会放弃云杉的。
　　“凡事都是万一，如果你们的事情曝光了呢你要怎么办”冯爸爸沉着脸问道。
　　“我……”冯柳握紧了手，努力让自己的声音不颤抖，“大不了我不当老师了，我去找其他工作。”
　　冯爸爸瞪大了眼，震惊到说不出来，指着冯柳的手忍不住的颤抖。
　　“你……真是个不成器的！”冯爸爸深呼吸了两下，颤抖的又吸了一口烟。
　　“为了一个女人，你工作都不要了你不是说学生是你生命中最重要的东西吗你小时后的梦想不就是成为老师吗现在你告诉我你不当老师了！老师是可以说不当就不当的吗！你就为了女人连自己都不要了！”
　　冯爸爸气急地说着，语速不快，但是其中却满满的失望。
　　“对不起。”冯柳无话可说，只能说出这三个字。
　　如果两者之间真的要做出一个选择的话，她选的就是骆云杉。
　　学生没有了自己这个老师不怕，一中还有更多比自己优秀的老师。但是骆云杉就不一样了，她和云杉是约好要一辈子一起的人，她绝不会丢下她，让她一个人孤零零的。
　　“回房间去，面壁一个小时！”冯爸爸把已经燃尽的烟头狠狠的灭在烟灰缸里，转过脸背对着冯柳，似乎是不想看到她。
　　“好。”冯柳沉默着站了起来，一步一步的走着，身影慢慢的消失在了楼道里面。
　　“这都是什么事啊！”冯妈妈叹了一口气，忍不住揉了一把眼睛。
　　冯柳好好的，怎么、怎么就喜欢上女人了呢！
　　在楼下安静下来后，冯益才敢慢慢的伸出脑袋观望，然后看着手里的名片开始发呆。
　　姐姐的手机已经被妈妈收走了，自己要不要联系一下姐夫呢
　　冯益纠结了一小会，最后还是磨磨蹭蹭的走到了自家姐姐的门前敲了敲门。
　　“进来。”在听到敲门声后，冯柳的声音就从里面传了出来。
　　“姐姐。”冯益有些不好意思拧开门进来。
　　“怎么了”冯柳随意的问着，正坐在房间的沙发上看书。
　　面壁思过，面壁思过，她有没有什么过，为什么要去面壁呢
　　“喏，给你。”冯益大方把自己的手机和骆云杉的名片递了过去。
　　冯柳轻笑了一声，说了声谢谢。
　　冯柳接过了手机，摁下了早就被她记在心里的电话号码。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”
　　电话并没有打通冯柳看着意料之外的结果，眉头微微皱起。
　　难道是云杉的手机没有电了
　　“姐，怎么了，电话打不通”冯益凑过去问道。
　　“关机了，可能有什么事在忙。”冯柳看着手机，最后发了一条消息过去。
　　冯柳：一切都好，在家里等我回来。
　　“拿回去吧，如果云杉有消息过来再通知我。”冯柳发完消息后把手机还给了冯益。
　　要是被自家爸妈知道冯益把手机给自己用了的话，他的手机也要被没收了。
　　“姐你放心，这件事就交给我吧！”冯益拍了拍胸口，觉得莫名自豪。
　　终于换到自己来帮姐姐呢，他可不能辜负姐夫给他的大红包！
　　等到了晚饭点后，冯妈妈随意的烧了几个菜，然后和冯爸爸面对面坐着，你看看我、我看看你的。
　　“哎，我去叫柳柳吃饭吧。”冯妈妈叹了一口气，率先开口了。
　　“嗯。”冯爸爸心情不算好，才一个下午的时间，一包烟就见底了。
　　就在冯妈妈站起来的时候，冯益正好蹬蹬蹬的从三楼下来。
　　“冯益。”冯妈妈喊了一声。
　　“啊”冯益扭过头看向自家妈妈。
　　“去喊你姐吃饭。”冯妈妈沉着脸说着。
　　“哦哦，好的。”冯益调转了方向，三步做两步的走到了冯柳的房间。
　　“姐，妈妈喊你吃饭。”冯益在门口喊道，然后悄咪咪的打开了房门。
　　“姐姐，姐夫说她快到了。”这句话是冯益压低声音说的。
　　“什么”冯柳有些惊讶，“你说云杉来了”
　　“对啊，姐夫刚才回消息了，说她半小时以后到。”
　　“什么时候说的”冯柳有些激动的问着。
　　“我看看啊。”冯益解锁了手机，看了一下信息收到的时间。
　　“额……好像是半小时前……”冯益有些想捂脸，他发现消息的时间好像迟了一点点啊。
　　就在冯益开口的同时，一道车胎划过道路的声音也从窗外传来。
　　冯柳想也没想就刷的一下站了起来，无视了站在面前的冯益，蹬蹬蹬的就下楼。
　　“干什么去！”冯爸爸皱眉问着。
　　“接人。”冯柳头也不回的问道，直接穿着棉拖打开了大门。
　　“老、老师”门外的骆云杉刚好举起手要敲门，就看到直接心心念念的心出现在了自己的面前。
　　冯柳什么话也没有说，直接抱住了骆云杉。
　　骆云杉直接把手里的东西丢在一边，紧紧的回抱着冯柳。
　　“老师不要怕，我来了。”
　　作者有话要说：　　搓手手，今天双更，零点左右第二更。


第69章 
　　冯妈妈站在门口, 酸溜溜的看着门口。
　　“老冯啊，怎么瞧着我们是棒打鸳鸯的人”
　　“应该是棒打鸯鸯。”后一步跟着冯柳下来的冯益插嘴道。
　　“就你话多！”冯妈妈恼羞成怒的拍了一下冯益的脑袋, “大人说话小孩子不要插嘴！”
　　作为池鱼的冯益摸了摸脑袋, 嘀咕了一句, 然后就躲在了另一边。
　　“老冯, 你说怎么办。”冯妈妈看着抱在一起的两人，忽然有些心软。
　　冯柳都已经是二十九岁的人了，难得找到一个喜欢的人，自己是不是要合理的变通一下。
　　“我怎么知道。”冯爸爸也是一脸郁闷, 他什么也没有干的，就是拉黑了一下骆云杉的联系方式而已, 怎么搞得自己像是那种恶毒无比的父母呢。
　　“伯父、伯母。”骆云杉发现冯爸爸和冯妈妈站在门前盯着自己看以后, 有些不好意思松开了冯柳。
　　“嗯，进来说话吧。”冯爸爸的眼睛扫过被骆云杉丢在地上的礼盒, 背着手走回了房间。
　　骆云杉看了冯柳一眼，然后两人非常有默契的弯腰捡起了礼盒, 一人拎着一部分走进到了客厅。
　　“伯父好，伯母好。”骆云杉鞠躬问好, “这是我在路边随手买的一些东西。”
　　骆云杉说着, 把礼盒放在了地方，然后握住了冯柳的手，等候着二老发话。
　　“路边可没有这些东西买。”冯爸爸哼了一声，打开烟盒摸了摸，发现烟盒已经空了。
　　“伯父, 请。”骆云杉麻溜的拆开一个礼盒，飞快的抽了条烟出来，拆开递到了冯爸爸的面前。
　　冯爸爸盯着看了一会，然后慢悠悠的接过 。
　　骆云杉见着马上拿起放在茶几上的打火机，帮冯爸爸点了火。
　　深吸一口烟，慢慢吐出，冯爸爸看向骆云杉的眼神满意了一点点。
　　这个烟，不错。
　　“伯父，我想向您提亲，我要去老师回家。”骆云杉抿了抿唇，开口道。
　　冯爸爸的手一抖，在听到骆云杉的话后差点把手里夹着的烟给弄掉了。
　　“你说什么”冯爸爸的目光一下子犀利了起来，盯着骆云杉不放。
　　“伯父，我想向您求娶老师。”骆云杉握着冯柳的手，认真的说着。
　　“您有什么要求尽管提，我会尽力去做到。”
　　“荒谬！”冯爸爸对骆云杉的好感度直线下降，管他男的女的，想要娶走自家女儿的都是猪头！
　　“不可以，这件事情我是不会同意的！”冯爸爸冷着脸说着，在想到手里的烟是骆云杉送的后，也飞快的摁灭。
　　“伯父，我有哪里不好吗”骆云杉诚恳的问着。
　　“你那里都好，就一点不好。”冯爸爸脸有些黑，“你不是男人。”
　　听到这句话骆云杉并不意外，笑了笑之后问道，“我有一个问题想要请教一下伯父。”
　　“什么问题”
　　“除了不是男人以外，我哪一点不好”
　　冯爸爸思考了一会，说道：“太年轻了。”
　　“那我可以明年再来提亲。”骆云杉说道。
　　“明年也是太年轻了！”冯爸爸加大了嗓门，“你比柳柳小，这一点我不喜欢！”
　　“伯父，其实我已经三十岁了，只不过看起来年轻一些而已。”骆云杉睁眼说着瞎话。
　　“三十岁”冯爸爸哼了一声，“我有那么傻”
　　“我比大部分三十岁的男人都优秀，四舍五入我就是三十岁的人了。”骆云杉理直气壮的说着。
　　“伯父，我知道您疼爱老师，但我可以保证，我绝对比您找的男人都好，老师和我在一起的话，肯定不比和其他人在一起差。”
　　“保证你嘴皮子上下动一下就算保证了”冯爸爸不屑的说着。
　　他承认，骆云杉确实是个不错的人，但是这个不错也就是在同龄人里面而已。一个二十三岁的人拿什么来做出承诺，不过是一句苍白的诺言罢了。
　　“那伯父需要我用什么证明呢”骆云杉的眼里闪过一丝狡黠，伯父上钩了啊。
　　“我知道我这句话虽然难听了一下，但我还是要说。”冯爸爸轻咳了一声，“想要过上好日子，最基本的就是有钱。”
　　“我有房，也有车。”骆云杉说道。
　　“那又如何，房子和车子是你的，你喜欢柳柳的事情自然对她好，但是万一过几年你就反悔了呢，车子房子都是你的，柳柳除了浪费掉自己的青春外，她还能有个什么！”冯爸爸直接说道，不留一丝情面。
　　“爸 ，云杉不是这样的人。”冯柳听到后忍不住插嘴。
　　“你闭嘴！”冯爸爸瞪了冯柳一眼，“回你的房间去！这里没有你说话的份。”
　　冯柳摸了摸鼻子，然后一动不动的。
　　“我的话已经不管用了！”冯爸爸有些生气，觉得自己作为一家之主的地位受到了挑战。
　　“不是，我还没吃饭。”冯柳眨了眨眼，一脸无辜的说着。
　　有骆云杉在，她可是什么都不慌的。
　　冯爸爸：……
　　“那你就快去吃饭！”冯爸爸板着脸说着。
　　“爸你也没有吃饭。”冯柳继续说道，“云杉，你吃过了吗”
　　骆云杉也眨了眨眼，对于突如其来的吃饭论有些没反应过来。
　　“还没有。”
　　“爸，不如我们一边吃一边谈”
　　冯爸爸沉默了一会，内心极其复杂，良久以后才有了反应。
　　“吃饭。”
　　五人整整齐齐的坐在饭桌上，冯益很是好奇的看着自家爸妈和姐姐姐夫，有些摸不清楚情况。
　　不过都可以一起坐下来吃饭了，结果应该也不会太坏了吧。
　　“伯父，要喝酒吗”骆云杉笑着问道，她记得冯爸爸是很喜欢喝酒的。
　　“喝。”冯爸爸哼了一声，起身拿过了一瓶酒。
　　“伯父请。”骆云杉识趣的接过来打开，然后给冯爸爸满上。
　　“我的女婿，酒量可不能差。”冯爸爸看着骆云杉已经满上的酒杯，心里有了一个主意。
　　“那是自然。”骆云杉笑着说道，举起酒杯说道，“我敬伯父一杯。”
　　说完骆云杉就把就一口闷了，而冯爸爸则是意思意思的喝了一小口。
　　冯爸爸这次拿出来的不是白酒，而是一壶自酿酒，酒精度数不高，但是后劲极其大。
　　都说酒后吐真言，他倒是要看看一个二十三岁的奶娃娃拿什么来求娶他的闺女。
　　不知不觉得 ，冯爸爸的初衷就发生了变化，比起刚刚知道消息时候的恼怒，现在更多的就是对骆云杉的挑剔。
　　骆云杉的酒量好是不假，但是她在三两杯之后就开始表现出晕乎乎的样子了，似乎醉的不轻。
　　“骆老师，再来和一杯。”冯爸爸见状脸上露出了笑容，开始好言好语的劝说其骆云杉。
　　骆云杉也是配合，冯爸爸劝她就喝，就这样又下肚了两杯。
　　就在冯爸爸想要开始套话的时候，骆云杉直接往桌子上一趴，就这样睡过去了。
　　“爸，云杉已经被你灌醉了。”冯柳板着脸说着，看向冯爸爸的眼神有些不友善。
　　云杉可是连饭都没有吃几口呢，就被自家爸爸灌醉了，空腹喝酒伤身啊！
　　冯爸爸见着骆云杉拍在桌上，脸上也闪过一抹愧色。果然是二十三的小年轻，经不起灌酒啊。
　　“我先带云杉回房间休息了。”冯柳皱着眉，轻声说着。
　　冯爸爸含糊的嗯了一声，同意了冯柳把人带回去。
　　“等一下。”冯妈妈突然开口，脸色变得很是微妙。
　　“今晚让云杉睡客房。”冯妈妈的脑海里闪过了前几天看到的画面。亏她当时还认为骆云杉是好孩子，真是猪油蒙了心啊！
　　不对，如果是云杉这孩子身上有痕迹的话，那始作俑的不就是……
　　冯妈妈恨铁不成钢的看了一眼自家女儿，竟然连自己的学生都下手，云杉可是比你小了五岁多啊！
　　冯柳一时间读不懂冯妈妈的眼神，开口道：“妈，云杉都喝醉了，我晚上要照顾她。”
　　“那就先到客房里照顾，照顾好了，你再回去睡。”冯妈妈压下心里乱七八糟的想法，板着脸说着。
　　在冯妈妈看来，骆云杉和冯柳在一起的事情一定是自家女儿主导，搞不好就是自家女儿看着云杉这个孩子长得好心有善的，就给拐过来的。
　　加上在骆云杉身上看到过的痕迹，冯妈妈更是认为是自己的女儿欺负的骆云杉。
　　“妈，你不要无理取闹了。”冯柳无奈的说着，醉酒的人是那么好照顾的吗如果云杉半夜爬起来找不到厕所怎么办，磕到碰到她都是哟啊心疼的。
　　“我无理取闹”冯妈妈一下就不乐意了，“你才是无理取闹，云杉是个好孩子你不要耽误她了，她值得遇到更好的男人。”
　　“你可以说你不喜欢男人，但是你却不能帮云杉做决定。”冯妈妈像是找到了突破口一样，苦口婆心的说着，“你和云杉在一起，耽误的不仅仅是你自己，还有云杉。”
　　冯柳忽的沉默了下来，眉宇间闪过一丝犹豫。
　　确实了，云杉才二十三啊。
　　“老师……老师……我好、好渴啊……”趴在桌子上的骆云杉忽然低喃出声，很是痛苦的抱住了头，“痛，老师，我头痛。”
　　“我在、我在这里。”冯柳赶紧走到骆云杉身边，轻轻的帮她揉着脑袋，“乖，一会我去煮解酒茶，喝了就不痛了。”
　　“唔……好，老师、你、你快点，我等你一起睡觉。”骆云杉说着，声音越来越轻，最后又变回了一动不动的样子。
　　冯柳轻轻的嗯了一声，看向骆云杉的眼神温柔到不行。
　　二十三岁又如何，自己应该相信云杉才是！


第70章 
　　冯柳最后还是扶着骆云杉回去了自己的房间, 放她到了自己的床上。
　　等到冯柳从卫生间拿了毛巾出来后，就见到骆云杉已经靠坐在床头, 眼神算不上清明但也没有太多醉意。
　　“头还痛不痛”冯柳走过去, 拿着温热的毛巾帮着骆云杉擦了擦脸。
　　“老师, 我没有喝醉。”骆云杉说着, 有些贪恋的抱住了冯柳，把头埋在了她的腰间。
　　“我刚才是装醉的。”
　　“好，我知道的。”冯柳无奈的笑了笑，安慰般的摸了摸骆云杉的脑袋。
　　“今天的事情是我想的太简单了, 是我冲动了。”冯柳有些自责地说着。
　　今天摊牌的事情还是太冲动了，自己应该再观望一下, 早知道就应该按照原计划行事, 等到暑假在慢慢露出些端倪。到了那个时候父母的反应就应该没有今天的那么激烈了，说不定就可以比较平静的接受呢。
　　“老师在乎我, 我很开心。”骆云杉笑了笑，松开冯柳, 似乎想要亲一亲她。但是想到自己满嘴都是酒味后，又缩回了身子。
　　“就带了一个人回来”冯柳问道。
　　“嗯。”骆云杉买的是最近的航班, 根本就没有什么时间去整理行李。
　　“先去洗澡, 我找一下有没有适合你穿的衣服”冯柳凑过去闻了一下，都是酒味，这样睡觉可不行。
　　“好。”骆云杉点头，踩着有些虚浮的脚步走向浴室，一边走一边开始脱衣服。
　　听着浴室里传来的水声, 冯柳把睡衣和浴巾抱在了怀里，站在门前敲了敲门。
　　“门没锁，老师进来吧。”骆云杉的声音通过淅沥的水声传了出来。
　　“好。”冯柳看着自己的脚尖，拧开门把手走了进去。
　　“云杉衣服和浴巾我放在这里了啊。”
　　“老师。”
　　“我在。”
　　“你可以帮我搓一搓背吗”骆云杉说着，语气和平常没有一丝区别。
　　冯柳思考了一秒，“好。”
　　都坦诚相见过那么多次了，没有什么可以害羞的了
　　冯柳接过搓澡的浴巾，看着眼钱白皙光滑的背部，忍不住用手摸了摸。
　　骆云杉的身体微微颤抖了一下，随即又恢复正常，放松着身体等待着服务。
　　等到搓完背后，冯柳就洗了手出去，一刻也没有在浴室多留。
　　出来后冯柳摸了摸脸发现有些红，也不知道是因为浴室里的温度太高，还是因为心里想到了不该去想的东西。
　　现在的情况可不适合干一些别的事情，要是事情干到一半，自家妈妈突然心血来潮想要上来看看，那可就太过尴尬了。
　　这个念头才刚刚在冯柳的脑袋里一闪而过，门口就传来了敲门声。
　　“柳柳，我煮了解酒汤，让云杉喝一些。”
　　好了，说曹操曹操到，冯柳为自己的理智点了一个赞。
　　“来了。”冯柳拍了拍自己的脸，确定温度降下来才走了过去。
　　冯柳才把门打开一条小缝，冯妈妈就哧溜一下钻了进来，在把解酒汤放好后，还四处看了看。
　　“云杉在洗澡。”冯柳摸了摸鼻子说道。
　　“洗澡喝醉的人自己怎么一个人洗澡”冯妈妈微微蹙眉，“你注意一下，不要让云杉磕到碰到。”
　　“好的。”冯柳点头，然后直愣愣的看着自家妈妈，“妈，你还有什么吩咐吗”
　　“咳咳，今晚不要胡闹，让云杉好好休息一下。”
　　冯妈妈的态度已经有些松动，自家的孩子是个什么脾气她也是清楚的。
　　自从出去读大学以后，冯柳就越来越有主见了，自己这个做妈妈的话在她面前也已经起不了太大作用了。
　　横竖家里的血脉也不用柳柳来承担，只要冯益正常结婚生子就好。
　　“妈，等到云杉喝了我会把碗拿下去的。”
　　言下之意就是亲妈诶，您老可以走人了，这里有我照看就好。
　　冯妈妈轻哼了一声，离开之前又观察了一下房间的摆布，然后才迈开了步子下了楼。
　　真是的，自己又不是什么禽兽 ，妈妈看自己的眼神怎么就那么奇怪呢。
　　大概是冯柳的话起到了作用，又或者是冯爸爸和冯妈妈休息的时间比较早，在送完醒酒汤以后，就没有来敲过门了。
　　一夜无话。
　　在天还微微亮的时候，冯柳就从睡梦中醒来，额头间渗出的汗珠，表示她做了一个不是很好的梦。
　　冯柳眨了眨眼，还又些缓不过神来。
　　在梦的开始，冯柳躺在地上，周围都是破旧的茅草屋。等到她艰难的站起来后，发现原本空无一物的街道多了一个人，骆云杉就站在街道的尽头，目光温柔的注视着她。
　　“老师，快来啊，飞机就要起飞了呢。”
　　耳边传来熟悉的声音，冯柳第一反应就是走过去，然后慢慢跑起来。
　　但不管她在怎么跑，她和骆云杉之间的距离似乎都没有缩短，反而越来越远。
　　慢慢地冯柳就见不到骆云杉了，这让她很是心慌。
　　她一直跑一直跑，直到周围的环境变成了砖房她才再一次看到了骆云杉，这一次骆云杉站在桥头。
　　“老师，你快点啊，我就要去检票了呢。”骆云杉依旧是带着笑，眼神也充满爱意。如果不是两人之间相差的距离实在太大的话，冯柳都要沉溺在那样的眼神里了。
　　“云杉。”冯柳喊了一声，气喘吁吁继续奔跑。
　　在骆云杉身影再次消失的同时，周边的景色又一次发生变化，变成了高楼林立的城市中心。
　　“老师，你来的太晚了，我要走了。”
　　场景发生变化，骆云杉站在了登机口，一脸失望的看着冯柳。
　　“我不想再等你了，老师你太慢了。”
　　骆云杉的话在冯柳耳边响起，就在冯柳想要出口挽留的时候，骆云杉毅然决然的转身，头也不回的就离开了了。
　　不可能，她的云杉不会丢下她的！
　　抱着这样的想法，冯柳猛地从梦中醒了过来。
　　深吸一口气慢慢吐出，冯柳侧过头就看到了睡在自己身侧的骆云杉，心里因为梦境产生的阴郁也一扫而空。
　　是的呢，她的云杉是不会丢下她的。
　　梦什么的，都是假的！
　　冯柳闭上眼，把脑袋靠在了骆云杉肩窝，闻着让人安心的味道慢慢的再一次进入了睡梦中。
　　等到冯柳第二次醒过来的时候，骆云杉也已经睡醒，两人都迷迷糊糊的，互相对视了三秒才反应过来。
　　“老师，早上好。”骆云杉笑了一下。
　　“嗯，早上好。”冯柳捏了捏骆云杉的脸，嘴角也多了一抹笑意。
　　“咚咚咚。”有些急促的敲门声从门外响起，“起来吃早饭了。”
　　冯妈妈大声在外面喊着，把耳朵贴在门上，努力的听着里面的动静。
　　“来了。”冯柳应了一声，率先从被窝上下来，打开衣柜开始找衣服。
　　骆云杉比冯柳高一些，好在两人的身材都是比较苗条的，所以混着穿一部分衣服也还是可以的。
　　等到骆云杉穿好衣服从二楼下来后，冯妈妈就盯着她看，过了三分钟才勉强收回视线。
　　“云杉，昨晚头疼不疼”冯妈妈问道。
　　“还好，伯母煮的醒酒汤很有效果。”骆云杉笑着回道。
　　“那就好，老冯这人不知轻重，下次他灌你酒你不用搭理他就好。”
　　“伯母严重了，我和伯父喝酒是因为开心，没有什么灌酒不灌酒的”
　　冯妈妈的眼里露出一丝满意，要是云杉是个男孩子就好了，就算小了一些，但还是稳重的。
　　短短十五分钟的早饭，在骆云杉的彩虹屁下，冯妈妈脸上的笑容越来越大，连带着看着冯柳也顺眼起来了。
　　冯爸爸起得稍微晚了一些，等到他吃饭早饭后，家里就陆陆续续的又人来访。
　　来的大多是冯爸爸以前教的学生，三五成群的过来看望以前的数学老师。
　　骆云杉本人都过来了，冯爸爸在起床后也让冯益当做跑腿的把手机还给了冯柳。
　　“你打了几个电话”冯柳说着，把骆云杉从黑名单里拖了出来。
　　骆云杉如实说道：“出发前一个，出发后一个。”
　　“两个电话打不通就来找我了”
　　“微信也被拉黑了。老师不会做出无缘无故拉黑我的行为。”
　　冯柳心里对这个答案满意极了，不过早上的梦境还是让她多想了一点。
　　“如果我没有拉黑你呢，只是一直不接你电话，你会来找我吗”
　　“会的。”骆云杉想也不想就答道。
　　“为什么”
　　“因为是老师你啊。”骆云杉展颜一笑，“如果老师不接我电话的话，一般会有两种可能。”
　　“一，我做错了什么事情，让老师很生气，气到不想理我。二，老师你发生了一些意外，导致你联系不到我。”
　　“不管是发生了哪一种情况，我觉得我都有必要来找老师。”
　　冯柳听完后沉默了一会，“如果是我一不小心忘记充电之类的呢”
　　“那我多一段时间和老师在一起，也不亏啊。”骆云杉说着。
　　“是的，不会亏。”
　　冯柳主动捧住骆云杉的脸，踮起脚尖亲了亲她。
　　与此同时，端着果盘在门口的冯妈妈停下了脚步，躲在了虚掩的门后。


第71章 
　　房间里的两人并没有察觉到冯妈妈的存在, 亲了亲之后又抱在一起说了几句甜腻腻的话，过了好几分钟才恋恋不舍的分开。
　　“你家里那边的事情都忙好了吗”冯柳和骆云杉并肩坐着, 身体互相依偎着。
　　“还没有, 我爸公司出了一些小毛病, 我还在处理。”骆云杉思考一会, 如实说着。
　　自己和老师都已经在一起那么久，家长也见过了。
　　有些事情也要开始让老师知道了，说不定再过一段时间自己就要回去公司看了呢。
　　“你爸爸的公司”冯柳的注意力一下被骆云杉的话所吸引。
　　“算是吧，以前是我爷爷的, 现在是我爸爸和妈妈在管理。”骆云杉说着，“我在里面有一点点小股份”
　　“看来我是抱到大腿了吗”冯柳笑着说道, 对于这个结果并不是非常意外。
　　都已经和骆云杉朝夕相处那么久了, 她不同于一般人的身份和消费观点她也还是有所察觉的。
　　至少她在二十三岁的时候可不能说买房子就买房子，说买马就买马, 那个时候的她甚至连一次出国旅游的费用都担负不太起呢。
　　“所以说啊，等到老师你不想当老师了, 我就带着你去环游世界，去所有你想去的地方玩, 吃遍全球美食。”骆云杉笑着说着, 在心里稍稍松了一口气。
　　老师果然是老师，接受能力都那么棒。
　　“那我等着。”冯柳摸了摸骆云杉的衣领，还是忍不住有些好奇。
　　“云杉，你爸爸的公司是什么公司”
　　“什么公司啊。”骆云杉思考了一下，不知道该从何说起。
　　骆家实际上控股的公司还挺多的, 刨除国外的不算，在国内的也有十多家的企业。
　　“老师你知道宏辰娱乐不”骆云杉选了一个冯柳应该知道的。
　　“当然，宏辰娱乐是封希签约的公司。”冯柳微微眯眼说着，“那是你爸爸的公司”
　　“不算是，大头是我叔叔的，我有一点点股份。”骆云杉摸了摸鼻子，“其他的就是一些实业的小公司了，我爷爷去世的时候给了我股份，加上这些年爸妈送我的，大概就是百分之十左右。”
　　骆云杉稍微含糊了一下，“可能过段时间我就要去公司跟着学一下东西了。”
　　“嗯，上班的公司离家里远不远”冯柳问道。
　　“不是很远，开车过去半个多小时。”
　　“到时候好好工作，努力赚钱养家。”冯柳捏了捏骆云杉的脸，“等到我退休了我们就去环游世界。”
　　“好。”骆云杉眼里闪着光，她真的没有想到事情会进行的如此顺利。曾经她还担心过老师会因为她的隐瞒而闹变扭呢。
　　“还有一点。”冯柳松开手，有些严肃的说着。
　　“什么”
　　“上班的时候要记得想我。”冯柳板着脸说道，要不是骆云杉眼尖，都发现不了冯柳有些脸红。
　　“老师放心，我心里只有你一个。”骆云杉说着忍不住啾啾了两口自家老师，“随时欢迎老师来查岗。”
　　冯妈妈站在门外，竖起耳朵听着两人的谈话声。
　　因为距离有些远，加上两人的谈话声音也不大，所以冯妈妈听得也是模模糊糊的。唯一清楚的就是亲眼看到两人抱在一起，然后你亲亲我、我亲亲你的。
　　诶呦喂，她这把老骨头可看不得这些腻腻歪歪的事啊。
　　眼看着里面的气氛都要冒粉红泡泡了，冯妈妈轻咳了一声，故意闹出了一点动静。
　　“咚咚。”冯妈妈敲了敲虚掩的门，“我做了一盘果切，来尝尝味道。”
　　“多谢伯母。”骆云杉非常自然的站起来，笑着接过盘子。
　　“你们……”冯妈妈的视线在两人身上打转，长叹了一声，“要谈就好好谈，不要一时兴起图个新鲜。”
　　冯妈妈忽然就想明白了，这件事情不管她和老冯是个什么意见，只要冯柳不松口，他们也没有办法。
　　手机他们可以收走，联系方式也可以拉黑，但他们是决计做不出来把女儿关起来，或者是把她怎么样怎么样的。
　　这个不是病啊。
　　“妈，你是说……”冯柳有些不敢相信自己的耳朵，她刚才是听到什么了
　　“不过这种事情我只能忍受发生一次，如果你们和云杉分开了，以后就不要和我说什么其他的，老老实实相亲结婚！”冯妈妈虎着脸说道。
　　太过容易得到的东西总是不懂得珍惜的，这句话与其说是说给冯柳听的，不如说是冯妈妈把自己的态度直白的告诉了骆云杉。
　　她的女儿不是依靠谁才能过活的，日后就算是你骆云杉不要了她，她的柳柳也可以遇到更好的。
　　“伯母放心，我不会让老师有相亲的机会的。”骆云杉惊讶之后嘴角止不住的上扬，开心极了。
　　“那我就等着看了。”冯妈妈轻哼了一声，迈着不算轻松的步伐离开了冯柳的房间。
　　孩子长大不由娘，没办法管了啊。
　　冯妈妈这边在看到两人腻歪的日常后，勉强松口，但冯爸爸还是咬着不放，以着一个年龄和性别的原因坚决反对。
　　“骆老师，我不是迂腐的人，我想要的就是柳柳过得开心一些就好。”冯爸爸又点上了烟，坐在沙发上吞云吐雾着。
　　“和你在一起幸不幸福我不知道，但是被人指指点点是一定的。”冯爸爸的言语有些犀利，没有想昨天一样有所委婉。
　　“其他的不说，就单单说是在学校里好了，一旦你们的事情曝光，对柳柳来说是多大的伤害，你明白不”
　　“我知道，这样的事情我不会让它发生的。”骆云杉言辞凿凿的说着。
　　她虽然不是什么很大的大佬，但是在宁城还是有些手段的。
　　多的不敢说，但是保证冯柳可以在一中安稳当老师，这一点她还能做到的。
　　“不让它发生”冯爸爸笑了一声，觉得骆云杉说的太过容易，“你证明给我看。如果你可以解决柳柳在学校里的隐患，我就同意你们两个的事情。”
　　“好。”骆云杉想也没想就答应了下来。
　　在骆云杉看来，关于学校的事情都是非常好处理的事情，不管是天大的事情，捐一栋楼就可以解决。
　　如果一栋楼不行，那么就两栋！
　　“请问伯父，你说的解决隐患是个什么标准，是学校领导不反对我和柳柳的事情还是让学校上上下下都不反对”骆云杉问道。
　　“我也不为难你，你只要让校领导知道了你们的感情，而且不反对也不抱有偏见就好。”冯爸爸最根本的目的还是让自己的女儿过的好。
　　只要骆云杉可以做到，他就认可这个女婿！
　　“爸，我们两个的事情和学校领导有什么关系”冯柳微微皱眉问着。
　　冯爸爸的要求在冯柳看来有些过分了，学校的领导都是多大的人了，他们对于新兴事物的接受能力可不怎么好。
　　虽然这样说自己学校的领导不好，但一中还真的有几个老学究，一直在宣传国学。学校里面那些关于女生衣服、头发、首饰之类的规定之所以严格，有很大原因就是因为他们。
　　“我在和骆老师说话，你不要插嘴。”冯爸爸瞪了冯柳一样，打断她接下来想要说的话。
　　“我给你一年的时间，如果你可以做到，明年这个时候我就允许你娶我家柳柳。”
　　“好，君子一言。”
　　“驷马难追！”冯爸爸接的也是爽快。
　　“云杉……”冯柳忍住不扶额，怎么平时那么一个稳重的人，现在就这样稀里糊涂的答应了这种事情勒
　　校领导是那么好说话的吗可是有好几个老学究的啊！
　　“老师放心，这件事情交给我处理就好。”相比于冯柳的担心，骆云杉反倒是觉得轻松无比。
　　“反正我要上的课也不多，有空我就拜访一下校领导，慢慢来总会说服他们的。”
　　能用钱解决的事情，都不算事！
　　冯柳无奈的叹息了一声，看来自己下学期必须要好好努力了，只要自己足够优秀，才能到让校领导对自己另眼相待。
　　在骆云杉和冯爸爸达成约定后，冯家的气氛一下又缓和了起来，变得和骆云杉刚来几天差不多。
　　冯益不知道自己爸爸和骆云杉打成的约定，看到的只是骆云杉回来两天就顺利的说服了爸爸和妈妈，成功的把自家姐姐拐走。
　　这样不科学啊，就算不来个打断腿的操作，也应该来个一起跪下诉说深情的阶段的。
　　冯益早早的就做好了打算，要是真的到了那个时候，自己也跟着跪下，如果爸爸拿出了什么藤条说是家法的话，他就抱住自家姐姐。
　　爸爸那么疼他，肯定不会打他的。
　　可惜事情的发展和冯益想的一点都不一样，既没有下跪，也没有什么家法，有的只是一家人乐呵呵的围在外面的商店吃火锅。
　　哦，还有自家爸爸和未来姐夫你一口我一口的喝着久，看起来好不开心。
　　真是太奇怪了，网上说的果然都是些骗人的假话！
　　辣鸡网友！信不得啊！
　　作者有话要说：　　唔，明天双更吧，今晚想去打游戏，嘿嘿


第72章 
　　在冯家又待了两天后, 骆云杉左手一只鸡右手一只鸭, 在拎了一大堆冯妈妈准备的所谓特产, 艰难的挥手告别。
　　“姐姐, 有空视频一下啊, 你亲爱的弟弟需要你划重点。”冯益站在门口, 可怜兮兮的挥着手。
　　“好, 到时候我会寄书回来的, 你想要考好就乖乖刷题。”冯柳坐在车上笑眯眯的说着。
　　学习这种事情, 临时抱佛脚是要不得的，乖乖刷题才是正道。
　　“啊，姐，我是你亲弟弟啊！”冯益苦着脸。
　　“我知道，我会每科都给你选几本的。”冯柳不为所动的说着。
　　“好了, 回去以后就好好工作, 如果没有什么把握的话，就不要去乱尝试。”冯爸爸轻咳了一声说道。
　　“在没有把握的情况下不要乱开口，一年的时间不行的话，我也可以酌情的延长一下下。”冯爸爸再次叮嘱道。
　　“好的，伯父放心。”骆云杉应道，她是有分寸的人。
　　伴随着街道两边的景象不断往后移 ，车子也越开越开，很快就离开了冯益的视线。
　　姐姐，一定要幸福啊！
　　“我爸爸说的话你不用在意，一年的时间足够我说服他了。”在离开家后, 冯柳捏了捏眉心说道。
　　“老师是担心我”骆云杉直视前方，笑着问道。
　　“学校的领导没有你想象的那么好相处。”冯柳有些担心的说着。
　　冯柳知道骆云杉和以前的陈校长认识，凭借陈校长的面子骆云杉确实可以说服一部分领导，但对于脾气最臭最硬的几个却是没有用的。
　　真的要论起资历来，那几个老学究可是可以当陈校长老师的存在啊。
　　“老师你放心好了，我晓得的。”
　　骆云杉对自己答应下来的事情是很有把握的，或者说，如果她不是很有把握，冯爸爸的要求她是不会答应下来的。
　　“老师你放心，我不是冲动的人。”骆云杉抢先一步说着。
　　冯爸爸的话其实也是给骆云杉提了一个醒，在大环境的影响下，她和老师的感情在一些人眼里还是不正常的。
　　能不能留在一中，这一点对于骆云杉来说无所谓，但对冯柳来说冯柳来说就不一定了。
　　骆云杉不可能在意识到这一点后，无所作为。
　　“其实，我不当老师也是可以的。”手捏住衣角，冯柳用着近乎平常的语气说着。
　　“如果不在一中当老师的话，我还可以开一家培训班，估计有不少学生是愿意报我的班的。”
　　“老师，和我在一起，我不会让你受委屈的。”骆云杉说完这句话以后开始专心开车。
　　说一万句我可以，还不如直接用行动告诉别人我行。
　　等到冯柳安好心里后，两人就一起去了宠物医院，提着笼子去接二木回来。
　　“刘医生，新年好啊。”冯柳笑着打着招呼。
　　“二位新年好，是来接二木回去的吗”刘医生把垂落在自己眼前的头发别在耳后，脸上露出和善的笑容。
　　“是的，二木在这里乖不乖，有没有捣乱”骆云杉问道。
　　“二木很乖，是我们这里最乖的猫咪了。”刘医生说着，带着冯柳走了内屋，指着一个猫爬架说着，“看，二木在那里。”
　　“二木，过来。”骆云杉走过去拍了拍手。
　　“喵呜”二木听到了熟悉声音，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“二木，吃饭了。”冯柳蹲下身，拍了拍手。
　　“喵呜呜”二木有些兴奋的叫了一声，动作敏捷的从猫爬架上下来，扒拉到了笼子的边缘。
　　冯柳见状拉开了门栓，打开了笼子的一个小口。
　　二木非常聪明，见到门被打开，就刺溜一下窜了出来，围着冯柳和骆云杉绕了两圈后，就开始围着冯柳喵喵叫。
　　“乖”冯柳摸了摸二木的脑袋，把它抱在了怀里。
　　“刘医生，寄养的费用一共多少。”骆云杉拿出银行卡，打算结账。
　　二木好久没有见到冯柳和骆云杉，被冯柳抱住后很是不安分，有一下没一下的在舔着冯柳的下巴。
　　好在二木舌头的倒刺还算柔软，冯柳只是觉得有些发痒而已。
　　“好了，我们走吧。”骆云杉把账单夹在包里，打开了一早带来的笼子。
　　二木是很乖没有错，不过她们是要抱着二木过马路坐电梯的，万一二木在其中收到什么刺激跑掉就不好了。
　　顺利的到家后，二木又躺回了自己的小窝里，打了一个滚后就不动了。
　　“二木重了不少。”冯柳看着二木摊开的肚皮，陷入了思考。
　　骆云杉蹲下拍了拍二木的肚皮，听到咚咚咚的声音后也忍不住笑出声。
　　“确实，二木该减肥了。”
　　“喵呜！”我才不要减肥。
　　“你看，二木也觉得自己改减肥了。”骆云杉强行翻译道。
　　“那从明天开始就给二木减少小鱼干和鱼罐头吧。”冯柳摸了摸下巴，“还是有空去遛一遛二木”
　　“喵呜呜！”不，我不要减肥！
　　“二木应该也想去外面玩耍的吧。”骆云杉摸了摸二木的脑袋，“溜猫的牵引绳家里也有，等到明天就带二木出去玩玩。”
　　“喵嗷！”不要！
　　“看把二木开心的。”骆强行翻译云杉抱起了二木，亲了亲它，夸奖道，“二木真乖。”
　　“喵呜呜……”不，我不乖 ，铲屎官都是笨蛋！
　　不管二木到底是开心的喵喵，还是不开心的喵喵，在骆铲屎官的眼里都是赞同自己意见的喵喵。
　　在家里休整了两天后，就要到了一中开学的时间了。作为班主任的冯柳又开始忙活起来，做教学计划、安排教室位置什么的一件接一件的。
　　“老师，公司那边有点事，我去处理一下。”骆云杉换上了压箱底的西装，打算去公司参加一下股东大会，顺带费修的事情也可以告一段落了。
　　冯柳第一次看到西装革履的骆云杉，一不留神就盯着多看了一会，好一会才控制住自己的眼神，“好的，早去早回，路上注意安全。”
　　穿西装的云杉可真好看。
　　“老师。”骆云杉站在门口，指了指自己的脸，“不表示一下”
　　“表示。”冯柳说着站了起来，轻轻的用唇碰了碰，然后整理了一下骆云杉的衣领。
　　“很好看。”
　　“老师喜欢我穿这样的衣服”
　　冯柳犹豫了一下，实诚的说道，“喜欢。”
　　制服诱惑，还是有点东西的。
　　“那我晚上穿给老师看啊。”骆云杉对着冯柳眨了眨眼，暗示着。
　　不知道想到了什么，冯柳老脸一红，马上打开门把骆云杉推了出去，“快去处理公司的事情，等你吃晚饭。”
　　“好的呢。”骆云杉笑得很是开心。
　　等到了公司后，骆云杉在章晟等高管的簇拥参加了股东大会。
　　大会的主持人自然不是骆云杉这个甩手掌柜，而是经验老到的章晟。
　　章晟以前是骆爷爷培养起来的人，在骆氏里颇有威望。
　　在开会的时候，章晟的姿态放得不高，每每谈上一会就会询问一下骆云杉的意见。这一副姿态在其他股东看来，就会觉得章晟还是不忘本的人，就算骆氏未来的继承人只是一个二十三的小丫头，他也依旧尊敬。
　　骆云杉在回国这段时间里，并没有过多接触骆氏的事情，最多就是看一下底下人地上来的报告而已。
　　不知道是不是章晟有意为之，骆云杉对于章晟的每一个提问都是点头应好，没有透露出什么反对的意思。
　　骆氏的之所以被称为骆氏，就是因为公司超过一半的股份都在骆家人手里。
　　骆云杉手里虽然只有百分之十，但是骆爸爸和骆妈妈都是签了同意书，把自己的股份挂在了骆云杉的名下。
　　这也就是章晟为什么每做出一个比较重要、或是是比较大的决定时，都会询问一下骆云杉的意见。
　　只要骆云杉同意了，那么就算剩下的所以人都反对，他也照样可与把自己的计划实施下去。
　　“下面就请骆董事来为我们讲一下话。”在坐了将近三个小时候，股东的大会暂且告一段落。
　　骆云杉整理了一下衣领，怡然的站了起，从容的走了主位。
　　“今天大家一起参加了这次股东大会，就是一种缘分，我相信大家都是了解骆氏的，也明白骆氏的定位和未来发展的轨迹。”
　　“章总裁刚才已经总结了去年公司的发展，和未来的规划，我希望在新的一年里，这个规划可以为我们带来更大的利润，我骆氏，也可以提供给大家更多的分红。”
　　骆云杉站在上面说了几句场面话，然后就在一片掌声中回到了自己的位置。
　　骆云杉是有自知之明的人，骆氏的决策她去年基本没有参加，自然不会厚着脸皮去揽功劳。
　　不过她刚才也说了，希望章晟在接下来的一年里更好的带领大家，再创佳绩。这说辞换一个方向来解释就是，如果章晟做不好的话，他也就可以下来了。
　　职场如战场，尤其是在大公司，优秀的人多如牛毛，如果没有什么关系的人想要往上爬除了能力出色之外，心计和手段也少不了。
　　据骆云杉所知，章晟手下的两个副总裁野心也不小，如果章晟出错的话，他们也是很乐意把人拉扯下来的。
　　在搅乱了自家公司的水后，骆云杉就接到了章晟的邀请，说是去参加什么内部饭局。看到这个饭局没有什么大股东后，骆云杉就用着要开车这个强行借口下推掉了所有人灌酒。
　　这些人里面又没有她的长辈，算起来都是她的员工，老板不喝员工的酒可是一点问题没有。
　　作者有话要说：　　搓手手，晚点二更！


第73章 
　　结束饭局后, 骆云杉还回到自己办公室看了一下文件, 看了一下新鲜出炉的会议总结。
　　骆云杉在办公室坐了大概两小时, 就在她打算回家和冯柳一起煮饭的时候, 一脸憔悴的费修找上了门。
　　“骆董, 我找到证据了。”费修的精神看起来不是很好, 胡子拉碴的都没有怎么处理。
　　“什么证据”骆云杉坐在办公椅上, 微微抬头看着费修。
　　费修在公司里算是高管了, 这样有些邋遢糟糕的状态, 有几分是装给自己看的呢
　　“骆董请过目。”费修拿出一早就准备好的资料，恭恭敬敬的递给了骆云杉。
　　骆云杉接过，打开仔细的看了看，文件袋里的东西不多，不过薄薄的几页纸。
　　花了几分钟的时间, 骆云杉大概看了一下, 这几页纸虽然少倒也足够证明费修的是清白的。在他采购的时候建材确实是合格的，就是不知道怎么回事，在运到工地后建材就换了。
　　对此嘉腾是一口咬定自己卖给费修的是好的，而且还出示了不少证据。
　　“费修。”骆云杉把文件放回袋子里，收好锁在了在自己的抽屉中。
　　“骆董。”看到骆云杉做派后，费修松了一口气，看来自己是不用被赶出骆氏了。
　　“是谁在设计你，你清楚，我也不糊涂。”骆云杉说着，屈起手指敲了敲桌面。
　　骆云杉不是傻子, 费修这样的人都查不出所以然，可见幕后黑手的经验有多老道，这样的人无非也就是那么几个了。
　　“骆董，你的意思是”听到这话后费修有些激动，他从一些隐秘的地方发现了端倪，大概猜到了是章晟设计他，但在他用尽了手段后，也没有找到什么证据来证明自己的猜测。
　　但要是骆云杉觉得是章晟下手就不一样了！
　　“建材的事情不管怎么说，你也吃了回扣，这件事情你打算怎么处理”骆云杉看着费修问道。
　　“任由骆董处理。”费修从骆云杉的话里闻到了一些不一样的味道，骆董对章晟好像也不是那么满意啊。
　　“降职为副总监，调去运营部。”骆云杉思考了一下说道，“这件事情我会通知章晟，给你半年的时间，如果做得好，我会给你升职。”
　　费修眼睛一亮，爽快的应道。
　　在骆氏里比起采购部，运营部更为重要。虽然自己的变成了副总监，但是自己在采购部你的人脉却还是自己的。
　　看来骆董是想要给自己半年时间让他吃下运营部啊。
　　费修的眼里闪着一道名叫野心的光芒。
　　一朝天子一朝臣，骆董是想要接任国内的骆氏了啊。
　　敲打完费修后，骆云杉就开着自己的车到了骆家的老宅，也就是她小时候和骆爷爷骆奶奶一起生活的地方。
　　“张叔叔。”骆云杉笑着打着招呼。
　　“小姐回来啊。”张叔是骆家的大管家，也是从小看着骆云杉长大的人，骆云杉也挺亲近他的。
　　“爸爸说给我送了礼物过来，在哪里呢”
　　“小姐请跟我来。”张管家听到后脸上的笑意更深了，出国以后小姐的和老爷夫人的关系果然变好了。
　　家和万事兴，好啊。
　　看到车库里某品牌最新的跑车后，骆云杉脸上露出了一种果然如此的表情。
　　骆爸爸的审美有些直男，这些年骆云杉收到的生日礼物一般都是股份和房产，而新年礼物则是贵的东西。
　　在骆云杉还没有成年前，骆爸爸送的一般都是项链啊、珠宝的，而在骆云杉成年后新年礼物就变成了车，什么跑车、越野车都有，骆爸爸总是乐此不疲的在国外采购，然后走私人飞机运回来。
　　“小姐要试驾一下吗”张管家笑眯眯的问着。
　　“好。”骆云杉点了点头。
　　虽然自家爸爸的审美比较直男，但是架不住买的车子好看啊，骆云杉看到后表示有些心水。
　　开着新车带着张管家跑了一圈后，骆云杉就更加心水了。想不到这个跑车还被自家爸爸改装过，连车玻璃都变成了防弹的。
　　“小姐，这是老爷的心意，您不如就把座驾换成这辆吧。”张管家劝说着。
　　他是从小看着骆云杉长大啊，看到从小锦衣玉食的骆云杉开着十几万的旧车，就莫名觉得她受了委屈。
　　“张叔叔，我现在在学校上班。”骆云杉摸着方向盘，解释道。
　　“学校里有什么规定不能开跑车吗”张管家一脸疑惑的问着，“难道学校还不允许里面的老师有钱了”
　　“小姐，有一句话我不知当讲不当讲。”
　　“张叔叔请说。”
　　“虽然钱不是万能的，但是钱确实可以解决大部分的问题。”张管家摸了摸自己故意留的短须。
　　“我大概明白小姐为什么不想开跑车，无非是为了避免学校里那些嘴碎的小人。但，如果小姐表现的足够有钱，那些小人会做的也只是变着花样讨好您。”
　　张管家虽说是管家，但是身价也不菲，在一般人眼里也已经是有钱的人阶层了。
　　骆云杉思考了一下，横竖自己在学校也就待个半年了，如果自己开着豪车去彰显一下财力的话，那些比较势利的人会怎么样呢
　　是以着恶意揣着自己还是围在自己身边极尽讨好
　　“张叔叔说的是。”骆云杉思考了一下，自己的钱还是有蛮多的，如果有什么不好的话，自己就捐栋楼什么的吧，到时候或许还可以混一个荣誉校友，或者名誉校长
　　开着自己的新车到小区后，骆云杉明显感觉到自己身上多了很多打量的目光，尤其是在看到她是个年轻小姑娘后，不少人眼里都出现了一丝鄙夷。
　　骆云杉懒得和这些人计较，直接开到地下车库停好。
　　等到了门口看着自己空空的双手后，骆云杉才后知后觉的想起来自己没有买菜。
　　摸出钥匙打开门，客厅如同预料中一样空无一人。
　　换好拖鞋，骆云杉轻轻的打开了书房的门，看到带着眼镜的冯柳正在认真的做着课件。
　　骆云杉轻手轻脚的走打了冯柳的身后，正想玩一下菜菜我是谁的游戏时，冯柳就停下了笔。
　　“回来了，事情都处理好了吗”冯柳取下眼镜，捏了捏自己的眉心。
　　“处理好了。”骆云杉熟练的把手后放在冯柳的额头，轻轻的推拿着。
　　“老师，我忘记买菜了，冰箱里的余粮好像有些不足。”
　　冯柳靠着椅背，放松着享受着骆云杉的服务。
　　“现在去买还是去外面解决”
　　“随老师喜欢，我都可以。”骆云杉思考了一下，“今天我回去以前住的地方，去拿了我爸爸给我的新年礼物。”
　　“新年礼物”冯柳微微眯眼，对了，她好像还没有给云杉准备新年礼物呢。
　　“云杉，你有什么喜欢的东西吗”
　　“啊”骆云杉愣了一下，老师不应该问自己收到什么礼物吗怎么问最近喜欢什么了
　　“我喜欢老师你啊。”骆云杉脑袋转的飞快，“老师想把自己送给我吗”
　　“我不早就是你的了吗”冯柳不甘示弱，笑着回击道。
　　“确实，老师已经是我的了。”骆云杉笑弯了眉。
　　在书房里闹腾了一小会后，冯柳和骆云杉达成了共识，去外面找一家店铺解决晚饭。
　　等到了停车场，冯柳看到陌生的车辆停在熟悉的车位后，眉间闪过了一丝疑惑。
　　“老师，这辆车就是我爸爸送我我的新年礼物。”骆云杉有些紧张的说着，她不知道老师能不能很好的接受。
　　猛地看到价值不菲的跑车，冯柳说不惊讶是不可能的，不过她很快就调整了过来，“叔叔对你很好。”
　　“是的，就是每年都送车的，没有什么太大的惊喜了。”骆云杉悄悄松了一口气，和平常一样帮冯柳拉开了副驾驶的门。
　　“老师想要去哪里吃饭”骆云杉启动车子，很快就开出了停车场。
　　冯柳有些新奇的看着车内的构造，听着发动机加速的轰鸣声看了一眼还没有换下衣服的骆云杉，忽然觉得有那么一些小小的不真实。
　　“晚上的话，吃的稍微清淡一点吧。”冯柳忍不住揉了揉眼。
　　“那寿司”骆云杉问道。
　　“可以。”
　　冯柳看着熟悉的侧脸，慢慢的让自己接受这个事实。
　　她的女朋友不是自己之前认为的镶了金，而是镶了钻啊！
　　正在开车的骆云杉自然注意到了冯柳的眼神，不觉把腰杆挺直了一些，让自己看起来更加精神。
　　“老师，我们去以前逛过的商场吧，吃晚饭刚好可以逛一下消消食。”骆云杉余光瞄了一眼冯柳，老师是突然迷恋上我的外貌了吗怎么一直看我
　　“啊，可以。”冯柳回神，摸了摸自己的脸。
　　哎呀，刚才看的太入迷了，难不成自己是个制服控
　　在冯柳半走神的情况下，骆云杉开着车很快就到了目的地。
　　骆爸爸送的跑车是品牌方的限量版，一路上吸引了很多人的目光，尤其是看到车子上下来的是两个漂亮小姐姐后，有很多小年轻就激动的在心里嗷嗷叫。
　　相比出在社会上爬模打滚过很久的人，才二十岁出头的年轻人倒是心思简单，只会成为颜狗，不是嘤嘤嘤就是嗷嗷嗷的和那些暗搓搓写小甜文的作者差不多。
　　骆云杉选的是商场里的一家日料店，吃饭就她和冯柳两个，在点了几个寿司和刺身后就差不多够了。
　　“来，试一下这里的三文鱼。”骆云杉殷勤的把调好的酱汁挪了过去，“听说这里的刺身都是当天空运的呢。”
　　“如果那些话都是真的话，飞机怕是一天都要飞个几百趟了。”冯柳笑着说道，夹起一块三文鱼蘸了蘸酱料放到了嘴里。
　　三文鱼入口有些冰凉，除了酱料的味道外，就是独属于鱼肉细腻的口感了。因为一直被冰镇的原因，细腻之余又有些劲道，味道可以说非常不错了。
　　“可以。”冯柳放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴角，“云杉你也试一试，味道不错。”
　　“好啊，老师喂我。”骆云杉扬眉说着，看向冯柳的眼里满是愉悦。
　　“懒。”冯柳笑骂一声，然后夹起鱼片蘸了酱送到了骆云杉的嘴边。
　　骆云杉张嘴吞下，眯着眼一脸享受，“细腻有劲道，而且还有些微微甜，美味。”
　　“甜”冯柳挑眉，酱料是酸酸咸咸的啊，哪里来的甜。
　　“老师对我爱啊，难道不是甜的”骆云杉说着，余光掠过邻座。
　　看到原先蠢蠢欲动的男人一副目瞪狗呆的样子后满意极了，老师是她一个人的！
　　作者有话要说：　　没错！那个暗搓搓写小甜文的就是我，看到漂亮小姐姐除了嘤嘤嘤就只会嗷嗷嗷的了_:3」_
　　叉腰，今天的我好勤奋啊。


第74章 
　　互相投喂解决了晚饭后, 骆云杉就拉着冯柳的手, 悠闲惬意的逛起了商场。
　　“老师你觉得这件怎么样”骆云杉指着了指穿在模特上的白色西装。
　　“挺好看, 我不过我在学校用不到。”冯柳摸了摸衣服的料子, 入手细腻很舒服。
　　“你好, 请帮我把这件衣服取下来。”骆云杉扭头和导购说着, 然后接过衣服递给了冯柳。
　　“我记得开学一个月后就会举行公开课, 老师你可以那个时候穿。”骆云杉微微侧身, 压低着声音, “我也想看老师穿西装呢。”
　　冯柳轻咳了一声，有些意动。
　　“快去试试吧。”骆云杉拉着冯柳，直接带着人一起进了试衣间。
　　“你要看着我换衣服”冯柳挑眉，似笑非笑的看着跟着钻进来的骆云杉。
　　“我是来帮老师你拿衣服的。”骆云杉的脸皮早就练出来了，面色如常的说道, “这件衣服穿好以后需要人帮忙调整一下, 我可比导购靠谱多了。”
　　“哦。”冯柳才不会相信骆云杉的鬼话，不过人都进来了她也懒得赶出去，横竖又不用脱光。
　　骆云杉脑子里又没有塞满有颜色的东西，所以在试衣间很是安分，完美的充当了衣架的存在。
　　“如何”冯柳换好衣服后问道。
　　试衣间的空间挺大，大概有四平米左右，冯柳和骆云杉两人都在里面也不是很拥挤。
　　“好看。”骆云杉眼眸里闪着光，还好自己机智进来了，不然这么好看的老师就要被其他人看到了。
　　“老师穿着这身和我很搭。”说着骆云杉就和冯柳并肩站着，看着面前的全身镜, “一看就知道我们关系匪浅。”
　　骆云杉身上的是银灰色西装，因为是定制的关系极为贴身，从远一点看身形就如同修竹一般挺拔。
　　冯柳身上的白色西装版型和骆云杉的差不多，不过在裁剪方面稍微差了一点点，好在冯柳自带的气质温和，这一点小瑕疵也可以忽略不计了。
　　“老师，我的眼光不错吧。”骆云杉有些得意，自己可是一样就看中了这件衣服呢。
　　“对对对，眼光好。”
　　“老师的眼光也很好。”骆云杉把脑袋搭在冯柳的肩膀上，“不然也看不上我这样年少有为相貌出色的优秀青年。”
　　冯柳听到后忍不住笑出了声，“怎么过了一个年，你的脸皮就越来越厚了呢”
　　“怎么是脸皮厚了”骆云杉笑眯眯的说着，“我这是长大了一岁变得成熟了。”
　　这个年骆云杉过得很开心，不仅顺利的得到了冯爸爸和冯妈妈的认可，自己和父母的关系也缓和了不少。
　　到了现在，骆云杉终于可以彻彻底底放下年少时候那些不好的记忆了。
　　人啊，要往前看，她和老师还有大把美妙时光呢，何必拘泥于过去那些不好的体验。
　　在骆云杉的占有欲下，冯柳在试衣间又换回了原来的衣服。
　　“把这套衣服包起来。”骆云杉把衣服递给导购，非常自然的摸出一张卡递了过去。
　　“请两位稍等。”导购咽下刚刚好好的腹稿，开开心心的拿着衣服去打包了。
　　这件白色西装可是挂在店中间的精品呢，想不到不用拍彩虹屁也可以成单，等到提成到了就可去搓一顿啊！
　　导购非常仔细的把西装包装好，帮着提到了店门口才把袋子交给骆云杉。
　　“欢迎下次光临。”
　　冯柳微微侧头，有些好奇的看着殷勤的导购。
　　“云杉，你刚才和导购说什么话了”
　　“啊”骆云杉眨了眨眼，“没有啊，我就是简单的刷卡付钱啊。”
　　冯柳点头，最后把原因归结到了导购比较热情上。
　　都说逛街是女人的天性，看着琳琅满目的商品，骆云杉根本就停不下来，如果条件允许的话，她一定会把这里所有适合的东西都买下来给冯柳。
　　可惜想法很美好，但是现实就比较残酷了，在逛了大概五六个门店后，骆云杉和冯柳的手上就拎满了不同logo的购物袋。
　　“云杉，时间不早了，我们差不多可以回去了。”冯柳看着手里的袋子，脸上的表情有些无奈。
　　本来她还以为骆云杉对逛街不怎么感兴趣，没想到彻底放开以后购物欲这么强，真的是恨不得自己是千手观音啊！
　　骆云杉掂量了一下手里的购物袋，思考了一下接下来是继续购物买下让店家发快递呢，还是今天暂时告一段落。
　　今天准备的不够完美，等到下一次有空会了自己得多拉几个壮丁一起买，或者直接去定制的店铺选一下款式，等到完工了在送货上门也还是不错的注意。
　　“好，那我们就先回家。”骆云杉决定先跟着冯柳的习惯走。
　　等到开车回家后，骆云杉驾驶的车辆照例又接受到了很多大量的目光。
　　“啧，年纪轻轻的就开跑车，真是不知道这些小姑娘都是怎么想的。”就在骆云杉把车子开进小区的时候，一个拎着菜篮子的中年妇女大声地和身边的人啧啧道。
　　“王姐，话也不是这么说，万一人家是公司高管呢”同行的妇人年纪大概在三十左右，看来比身边的人年轻和善很多。
　　“就这么一点大，还公司高管”王姐不屑的嗤了一声，从一边的通道走进了小区里。
　　因为是在小区里的关系，骆云杉开车的速度很慢，加上王姐一直走在路中央挡住了她的路，所以刚才那些对话一句不落的传到了骆云杉的耳里。
　　“云杉……，那些人的话你不要放在心上。”冯柳皱紧了眉头，骆云杉可以听到的话，她自然也能听到。
　　“老师放心，我不是那种心胸狭隘的人，只要老师知道我是年少有为的就好。”骆云杉笑着说道，她可不会去在意无关人的眼光。
　　那些平庸的人总是会嫉妒优秀的人，其中最常见的表现就是抱着最大的恶意去揣测别人，把其他人都想的和自己一样恶毒、不择手段。
　　“王姐，人家车子在后面呢，我们让一下吧。”年轻的妇人扯了扯王姐的衣袖，想要把路让出来。
　　“这里的路又不是她修的，她开她的车，我们走我们的路。”王姐的不听年轻妇人的劝说，固执己见在路中间。
　　骆云杉微微皱眉，要不是因为这里是住宅区不好鸣笛，她都想关上车窗让她见识一下什么叫做真的吵。
　　没过多久，对面的路上也来了一辆车。
　　这辆车的车主素质可没有骆云杉的好，见到有人在路中间走着，毫不客气的摁下了喇叭。
　　“滴滴——滴滴——”刺耳的声音在小区里响起。
　　“大妈，不要挡路啊。”一个二十多岁的小年轻探头出来，语气很不友好。
　　“大妈”中年妇人听到这个称呼后有些生气，她才四十岁啊，哪里有二十多岁的儿子！
　　“走不走，快点让开啊，好狗不挡道！”小年轻才不会顾忌王姐的面子，他就是来这里做客的，和这位大妈连邻居都不是。
　　“王姐，我们还是往一边让让吧。”年轻妇人扯了扯王姐的衣袖，想要把她往路边拉。
　　“想得美！”王姐愤愤的甩开了年轻妇人的手，“这路又不是你一个人的，还不让我走了”
　　小年轻看到王姐这幅做派后笑了一声，和他耍横
　　“大妈，你确定不让”小年轻微微眯眼问道。
　　王姐没有说什么，直接用行动表示了自己的选择。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”小年轻从烟盒里摸出了一个烟，叼在嘴里后把车挂到倒挡开始慢慢后退。
　　“看吧，遇到这样的人就要比他硬气。”王姐看着不断后移的车辆，脸上露出了得意的笑。然后还斜眼看了一眼停在自己身后不动的跑车，“或者早些乖乖得跟在后面也行，人啊，就是要有自知之明。”
　　“王姐，我觉得事情好像不是你想的那样。”年轻妇人喉间做了一个吞咽的工作，女人的直觉告诉她情况有些不太妙。
　　“什么不一样”王姐皱眉，在还没有说出后半句话的时候，就听到听到了一声发动机的轰鸣声，小年轻直接一脚油门踩到低，朝着她冲了过来。
　　“王姐小心！”年轻妇人一直都在注意着小年轻的动静，在车子就要撞到王姐的时候猛地把她往里面拉，因为惯性的原因，两个人一起摔到了地上。
　　“嗤，我还以为是个不怕死的呢。”小年轻的踩下急刹车，车头就停在王姐的脚边。
　　“下次要是再让我遇见你挡我的路，呵。”小年轻利落的放下一句狠话，无视了王姐惨白的脸，直接一脚油门开走了。
　　骆云杉和冯柳全程围观，看到王姐一脸惨白的躺在地上后，心情好了不少。
　　骆云杉冷淡的看了一眼躺在地上的两人，想也没想就打着方向盘从两人身边经过。
　　王姐看了一下自己被划伤的手，突然心生一计，想也不想就跑到了骆云杉的车前，嘭的一声自己贴了上去。
　　“撞人了啊，豪车撞人了啊。”王姐躺在地上，嗷嗷的开始叫唤。
　　骆云杉/冯柳：！！！
　　这个操作也太骚了吧，没看到自己是装了行车记录仪的吗
　　“老师你不用下来，这种小事交给我就好。”说着骆云杉有些好笑的下了车，抱胸看着王姐精彩的独角戏，“这位大妈，你碰瓷的技术也太差了一些吧。”。
　　“来人啊，撞人了。”王姐可不管骆云杉说什么，只是一个劲的叫唤。她的嗓门不小，很快就吸引来了小区的保安。
　　“只是怎么回事撞人了”有些惊讶的看着这里，作势就要拿出手机来报警。
　　“这位大妈碰瓷，要是她不认的话，就报警吧。”骆云杉站在这边淡淡的说着，“对了，我这辆虽然是新车，但是行车记录仪是有的，大妈你可要想清楚啊，乱碰瓷还报警的话，是可以判定你涉嫌挑衅滋事的。”
　　有行车记录仪王姐心里一个咯噔，接着哭诉的姿势仔细的盯着车窗看了一下，好久才发现一个小型的摄像头。
　　“你撞到我是事实，明明我就摔到在一边，你还要从我身上压过，要不是我躲得快我不就是被你撞了吗”王姐见状马上改口，躺在地上继续叫唤。
　　保安见状有些头大，站在这里的骆云杉一看就是惹不起的人，而躺在地上打滚的呢，又是出了名的难搞。
　　头大啊！
　　“骆小姐，王女士，如果两位打不成共识的话不如请警察来解决”保安说道，还是打算老老实实的报警。
　　“可以，报警好了。”骆云杉身正不怕影子斜，报警来说对她没有任何坏处。
　　“报警就报警呗，反正我确实是被车撞了！”王姐也不怕，她的弟弟可就是警局里的人呢！
　　保安考虑了一下，最后打报警电话喊来了交警过来。
　　“这里是个什么情况”很快，两个骑着巡逻摩托的交警就赶了过来。
　　“警察同志，这人开车撞到我不认！”王姐看到出警的人是谁后，心里那一点点担忧也就没有了，这可是她弟弟啊！
　　年纪稍微小一点的交警在看清是谁躺在地上后，忍不住皱了皱眉头，眼里闪过一丝不耐烦。
　　“你好，请问可以描述一下当时的情况吗”王姐的弟弟不像姐姐，直接向骆云杉敬了一个礼，开始问询。
　　“交警同志，我这里有行车记录仪，你看上一遍比我说上三遍都靠谱。”骆云杉指了指自己的车子。
　　冯柳这个时候也非常靠谱把行车记录仪取下，下车交给了交警。
　　“冯老师”另一个交警在看到冯柳后有些惊讶。
　　“刘先、警官。”冯柳笑着打了一声招呼，把行车记录仪交给了王警官。
　　王警官接过行车记录仪交给刘警官，然后无奈的扶起了自己的姐姐。
　　“行车记录仪上什么都有，事实是什么样就说什么样。”王警官小声的劝说着，“违法乱纪的事情做不得。”
　　“很明显，是这位王女士故意往车上撞。”刘警官的女儿在是冯柳的学生，所以处理事情来极为公正，一点委屈也没有让骆云杉受。
　　“按照规定，行人全责，如果车子有什么损坏的地方也可以向这位、这位王女士索赔。”刘警官说着看了一眼自己的同事，这个姐姐你可要好好教育一下了啊。
　　“你这是偏心！我都被撞倒了，凭什么我是全责”
　　“就凭你是碰瓷。”骆云杉冷哼一声，站在自己的车前仔细的看了一下车头，嘴角勾起一抹弧度。
　　“这位大妈，你刚才刮花了我的车子，你是和我一起去送修呢，还是我修完把给你”
　　作者有话要说：　　骆云杉：如果有一千只手的话，老师怕是受不住了。
　　冯柳：


第75章 
　　“什么, 还要我赔钱”王姐一脸震惊的看着骆云杉, 一把扯住王警官的衣袖, “警官，没有这个道理吧, 是她把我撞了啊。”
　　“姐，这件事情就是你的错，记录仪上拍的很清楚, 就是你故意撞上来啊, 你是全责。”王警官是王姐的表弟, 看着自己胡搅蛮缠的表姐也是无奈到了极点。
　　管吧, 对不起自己这身衣服, 不管吧, 家里人又要念叨个不疼, 真是烦透了。
　　“算了, 我不追究了, 我要回去了。”王姐拍了拍自己的衣服，作势就要离开。
　　“这位大妈, 你要是拒绝赔款的啊, 我可是要报警处理的啊。”骆云杉轻松的靠在门上, 很是不屑的看着王姐。
　　这样的人，只有让她狠狠的出一次血, 才会好好长记性。
　　“王警官，这辆车是我爸从国外特意空运回来的，车身采用的是特殊的材料需要返回原厂修理才是。”
　　骆云杉不咸不淡的说着, 对这位王警官没有什么太大的反感，毕竟人家也是识趣的，没有偏袒自己所谓的姐姐。
　　“国内的修理厂不行吗”王警官微微皱眉，看来这位骆小姐是不打算小事化了了啊，这就难办了。
　　王警官是交警，交通事故处理的多了以后，对各个品牌车辆的价格也知道一个大概。
　　“如果这位大妈态度好一点的话，我也就勉强接受一下国内的维修厂好了。”骆云杉微微眯眼，低头看着一脸慌张的王姐。
　　“快道歉。”王警官小声的王姐说着，“这个车价值好几千万，你要是不好好道歉，人家有的是办法让你赔几十万。”
　　听到这个金额后，王姐脸一下变得惨白，好几十万，这是要挖空她的积蓄啊！
　　“对、对不起。”巨大的赔偿款让王姐没了脾气，小声的道歉。
　　“什么”骆云杉皱眉，“大妈，你刚才的声音好像不是那么轻啊是喊破喉咙了”
　　“对不起！”王姐也豁出去了，大声的喊道，“这样你满意了吧！”
　　“嗤，等到维修单出来以后我直接寄到就近的交警大队，王警官应该会帮我处理的吧”骆云杉吊儿郎当的掏了掏耳朵，看向王姐的眼力没有一丝感情。
　　要不是顾忌到老师在，她肯定不会采用这样和稀泥的办法，她有的是办法收拾人。
　　说一句难听的，就这样刚上来碰瓷的，这就就是撞死了也只要赔些钱就好。
　　可惜了，自己在老师面前可是一个遵纪守法的好公民，就暂且放过她一马吧。
　　和王姐同行的年轻妇人一直在旁边充当背景板，等到事情告一段落后，她才小心的凑到王姐身边，小声的安慰着。
　　“老师，你会不会觉得我有些咄咄逼人”回到家后，骆云杉摸着自己的脸问道。
　　“你是说刚才的事”冯柳把袋子里的衣服拿出，整齐的用衣架挂好。
　　“你做的不错，像这样碰瓷讹人，蛮不讲理、仗势欺人的大妈就要好好给她一个教训。冯柳语气如常的说道，“如果我是你的话，我会咬定要把车子送到国外原厂去修，让她好好长一次记性。”
　　看她这样熟练的架势，怕讹人的次数也不是一次两次了。
　　“老师说得对。”骆云杉赞同的点头，在心里默默记下冯柳的话。
　　老师的接受能力不错，看来下一次的手段还可以更加狠一点。
　　一中马上就要开学，为了让冯柳养好精神面对开学时的家长，骆云杉这几天都很是安分，在晚上睡觉的时候就是简单的抱着人休息，没有动手动脚导致来了一次又一次的。
　　开学前一天，作为班主任的冯柳被叫去学校里开会。
　　当骆云杉开着跑车驶进一中大门的时候，照例的又收到了众多视线的注视。
　　这辆跑车好酷啊，到底是那位老师的呢难不成是新招的老师里有富二代
　　带着这个疑问，好多好老师都有默契的放慢了脚步，等着车里面的人出来。
　　等到冯柳和骆云杉从车上下来后，老师一个个都目瞪狗呆的，这不是化学组的冯老师吗，怎么就坐上豪车了
　　“冯老师”一个熟悉冯柳的老师喊了一声。
　　“裘老师。”冯柳淡定的回礼，“裘老师，会议快要开始了。”
　　“啊，对对对，开会去开会去。”裘老师的眼神在两人身上转了好几圈，然后才挪动脚步离开。
　　先召开的主科老师的会议，三个年级的老师坐在一起，听着校长讲话，然后是副校长的安排，折腾了两个小时后才解散，吃个午饭后下午再继续开各个年级的小会议。
　　在开会的时候，任务比较轻松的高一老师就开始八卦起来，尤其是有些资历的老师，会时不时的低头讨论一番，聊着聊着话题就拐到了学校里那辆一看就价值不菲的跑车上面。
　　“听说那辆车是我们学校一个老师的。”老师一号说道，明显她的消息渠道有很多，“好像还是去年新来的老师，才二十三四岁。”
　　“真的吗帅不帅”年轻老师二号问道。
　　“什么帅不帅，那个老师是女老师，教美术的。”老师三号不甘示弱，“好像是送冯老师来开会的。”
　　“冯老师就是那个化学组的女神”年轻老师二号问道，她虽然来一中的时间不多，但是对冯柳这样出名的人还有所了解的。
　　“对，去年冯老师拒绝了陆老师的追求，你说是不是和这辆车的车主有关系”老师三号大胆的猜测道。
　　“车主不是女老师吗”年轻老师二号问道。
　　“傻，我是说的是和车主的亲人有关系，如果车主有个哥哥什么的，不就刚好可以配冯老师了”老师三号发表了自己的看法。
　　三个老师讨论的声音不大，一个坐在三人附近的女老师竖起了耳朵，非常专注的听着，然后手里不停的给一个昵称叫做陆哥哥的人发消息。
　　等到散会的时候，陆明忍不住拦住了冯柳，两人到了一个比较僻静的角落。
　　“冯老师，我有些话想要和你说。”陆明在几个月前就已经被冯柳彻底的拒绝了，本来他也放下了，但是在听到一些小道消息后又忍不住站了出来。
　　“陆老师有什么问题”冯柳微微蹙眉，往后推了一步和陆明保持了一定的距离。
　　家里的小醋坛子就在边上看着呢，她可不想晚上被瞎折腾。
　　看到冯柳避之不及的动作后，陆明眼神暗了暗，说话的语气带上了指责，“冯老师，我们一中是名校，作为一中的优秀老师代表，我希望冯老师不要辱没了一中的校风。”
　　冯柳：
　　这都什么和什么，她什么时候辱没校风了
　　“陆老师，你未免管的太宽了。”骆云杉臭着脸挡在了冯柳的眼前，“老师的事情和你无关，你不要咸吃萝卜淡操心。”
　　“你……”陆明过了一个年一点长进也没有，照例被骆云杉一句话给堵得说不出来。
　　“与我无关，那与你有什么什么关系”陆明呵了一声，眉间染上了不悦。不过是一个小小的美术老师而已，能在学校里呆多久多不知道。
　　“当然与我有关，冯老师是我的老师，我自然要爱她敬她护她。”骆云杉冷笑了一声，眼里对陆明的厌恶没有一点点的掩饰。
　　早在陆明对冯柳纠缠不休的时候，骆云杉就在暗搓搓考虑要不要把人弄走。好在陆明足够幸运，在骆云杉下定决心前就放弃了。
　　可现在呢这个陆明竟然跑出来说冯柳的不是，骆云杉这哪里忍受的了。
　　冯柳握住了骆云杉的手，看向陆明的眼里也满是冷漠，“陆老师，你我只是无关的陌生人而已，你如果在说是污蔑我的话，就不要怪我不留情了。”
　　陆明内心有些大男子主义，这一点冯柳很早就看到一些端倪，也就决定了她这辈子都不会看上陆明。
　　今天陆明的行为，更是让冯柳对他的印象暴跌。
　　竟然会有人听闲言碎语就来指责她，这样的脑子真可以担得起老师吗
　　陆明在心里早就认定冯柳是傍上大款，听到她的话后更是生气。
　　“想不到冯老师这样的人也是爱慕虚荣的人，如果冯老师早早的说不喜欢我是因为我没有钱，我也不会献什么殷勤。”陆明越想越来气。
　　想不到自己有一天会被当成备胎！
　　是的了，在冯柳拒绝自己的时候，她的生活确实好起来了，看来是和什么富二代勾搭上了吧！
　　骆云杉越听越来气，上前一步揪住了陆明的衣领，很直接给了他一拳。
　　这一拳骆云杉非常用力，直接打掉了陆明两颗牙齿，骆云杉见着他要反击又顺带踹了他一脚。
　　看着倒在地上的陆明，骆云杉沉下了脸，“像这样满口喷粪的人，不配成为老师。”
　　说完骆云杉一点也客气的踩着陆明的手，牵着冯柳离开了小角落。
　　“老师，我刚才是不是很帅”骆云杉有些忐忑的问着，刚才自己好像有些凶啊。
　　“很帅。”冯柳看到了骆云杉压在眼底的惶恐，握着她的手揉了揉，“陆明脸皮挺厚的，打的时候痛不痛”
　　骆云杉嘴角高高翘起，笑的和傻子一样，“不疼，陆明是个软骨头，”
　　“放心，今天那个地方没有什么摄像头，如果他说起来我们就说不知道就好。”冯柳吹了吹骆云杉手上有些红肿的地方。
　　“老师真机智。”骆云杉笑着夸奖道。
　　“那是，如果有摄像头的话，我早就拦住了你。”冯柳眼里也带着一丝得意，她可不是什么小白兔，向陆明那种是非不分的人是要好好揍一顿。
　　作者有话要说：　　搓手手，求个新文预收《这个高手有点呆》我的专栏可见，封面有人设！很好看的！快去收藏鸭！！！


第76章 
　　陆明的事情很快被两人抛在脑后, 下午开会的时间是两点。骆云杉开着她吸引眼球的跑车, 带着冯柳去搓了一顿美味的午饭。
　　下午要召开的是年级会议, 在会议差不多要结束的时候，骆云杉遇见了一段时间没有见面的徐彬。
　　“徐彬, 恭喜啊，抱得美人归。”骆云杉和徐彬一见面就抱了一个满怀。
　　“比不上云杉你啊，都登堂入室了, 我和若若过年时还是分居两地呢。”徐彬的说着, 发出咕咕咕的羡慕的眼神。
　　“哟, 都从杜若姐变成若若了啊, 这个进度很快啊。”骆云杉笑着打趣道, 和徐彬一起坐在休息处等着。
　　“那可不是, 大家都是成年人了。”说着徐彬的小脸闪过一丝红晕, 很快就被她压下。
　　骆云杉看着徐彬衣服少女怀春的样子不由得啧啧起来, 爱情啊, 果然是个好东西。
　　“对了，我听说你要接管公司了”徐彬侧过头问道。
　　“你的消息倒是灵通。”骆云杉笑了一声, “等到九月份我回公司。”
　　“这是有了爱情就要开始赚面包了啊。”徐彬感慨着, 说实话, 骆云杉愿意拿出一整年时间俩追求冯柳，已经让她挺惊讶的了。
　　毕竟骆云杉对于徐彬来说, 从小到大都是别人家的孩子，活的像机器人一样。
　　“你呢，过年的时候应该有试探过家里人的意见了吧”骆云杉问道。
　　徐彬长叹一声, “要是我爸妈也和你爸妈一样开明就好了。你也知道的我是独生女，家业是铁板钉钉要我继承的。”
　　骆云杉：“所以呢，伯父想要你联姻”
　　“联姻倒是不至于，但他们想让我招婿 ，找个上门女婿可以帮忙我打理公司。”徐彬愁眉苦脸的说着，自家爸妈的想法还是太过传统了啊。
　　管理公司明明自己一个人就够了，为什么还要再找个陌生人，用婚姻的方式去绑定她呢。
　　“我记得有不少上门女婿霸占妻子家家产的事情，你可以和伯父提提看。”骆云杉摸了摸下巴，“如果伯父真的要你延续血脉的话，你大可以去试管啊，挑个基因好一点的，孩子生下来后就是你一个人的。”
　　徐彬听到后眼睛一亮，“可以啊，云杉你怎么这么聪明！”
　　“是你太笨了。”骆云杉吐槽着，“恋爱中的女人会变笨，这句话果然不假。”
　　“去你的，你不也会是恋爱中的女人，我笨的话你也笨！”徐彬一脸嫌弃的说着。
　　“我和老师不是恋爱。”骆云杉看向徐彬的眼里带着一丝得意，“我和老师已经是老夫老妻了！怎么说也应该是未婚妻妻的关系！”
　　“你求婚了”说着徐彬的视线就停留在了骆云杉的手上，两只手都是光秃秃的，什么饰品也没有啊。
　　“还没。”
　　“那你们算个什么未婚妻妻。”徐彬松了一口气，小尾巴又翘了起来，“你们就是恋爱关系，和我们差不离的。”
　　“你得意个什么劲”骆云杉毫不客气的打击着，“我记得杜主任说过要给你三个月的考核期现在一个月都还没有过去吧。”
　　“屁，没有这样的事情！”徐彬挺直了腰板，“我那么优秀，若若早就缩短审核期了，我已经是正式工了！”
　　“真的”骆云杉有些不相信，杜若可是个套路多多的人，会那么好心放过徐彬除非是……
　　“真的，比真金都真！”徐彬强调着。
　　骆云杉摸了摸下巴，上下打量了一下徐彬，“你不会被杜主任压了吧。”
　　“去！你才被压了，你全家都被压了！”徐彬突然炸毛，差点就没有控制好音量。
　　骆云杉：……
　　果然，恋爱中的徐彬还是笨蛋。嚷嚷的那么大声，不是此地无银三百两
　　“没事，开心就好。”骆云杉努力的忍住笑，面色如常的安慰道，“在下面也挺好的，快活就是了。”
　　“你闭嘴！”徐彬这个恋爱谈的还不到一个月，提到某些事情的时候脸皮还是薄的，没说几句话脸就红的不行。
　　“青天白日，朗朗乾坤，你在说什么东西！
　　“好，我不说了。”骆云杉可不想把徐彬逗到炸毛，有些面子还是要给小伙伴留的。
　　“等到下半我回去公司了，我们就加强一下联系吧，有些事情我需要你出面处理一下。”骆云杉很识趣的转移了话题，和徐彬谈起了工作。
　　“这个没问题，不过我可以帮到您的也有限，公司的大方向还是我爸妈在管理，我可以做主的也就几个娱乐互联网方面的公司了。”
　　“有那几个就足够了，互联网现在可是热门公司，和什么企业都可以合作一下。”骆云杉笑眯眯的说着。
　　在互相交流了一下情报后，会议室里传过来了一阵长达一分钟的掌声。
　　“过去吧，要散场了。”有过开会经验的骆云杉很快就判断出了里面的情况，站起来整理了一下衣服。准备迎接冯柳出来。
　　果然，在骆云杉说完没有多久后，会议室的门就被打开，不断有老师走了出来。
　　“云杉。”冯柳很快就找了骆云杉，三两步的走到了她身边。
　　“冯老师好啊。”徐彬笑眯眯的打着招呼。
　　“你好。”冯柳回了一个微笑，没有等徐彬发问就率先说道，“杜若姐在里面和十班的班主任谈话，估计的过上十分钟左右才能出来。”
　　“好的好的，多谢冯老师。”徐彬说着，开始向会议室内张望。
　　依稀可以看到杜若站在角落和一个低着头的男人说话，表情很是严肃。
　　在过了十分钟后，杜若和那个男老师一前一后的走出了会议室。
　　“杜主任，我先去办公室了。”看到外面的人后，男老师低着头说了一声，然后就一溜烟的跑了，看起来很是害怕杜若。
　　“若若”徐彬一个熊扑过去，紧紧的抱住了杜若。
　　“嗯。”杜若脸上的表情很快就柔和下来，拍了拍徐彬的背，示意她收敛一点点。
　　诶呦喂，腻歪啊。
　　骆云杉心里啧啧，然后握住了冯柳的时候，不过她不酸，她有老师！
　　腻歪四人组愉快的决定一起吃饭，等看到骆云杉的车子后，徐彬忍不住窝巢了一声。
　　“这是伯父送你的”徐彬忍不住摸了摸车子，这辆车子本来她也想买的，可惜当时被国内的事情缠住了脚。
　　“嗯。”骆云杉点头，“明晚你可以找我试车。”
　　“好好好，明天晚上我来这里找你。”徐彬满口答应，“要是真的像宣传的那么好，我也要去买一辆，到时候云杉你帮我走个渠道啊。”
　　“可以。”骆云杉答应道。
　　在四人结伴离开以后，陆明捂着还没有消肿的脸，从一个偏僻的角落里走了出来，看向四人离开的背影很是幽怨。
　　原来是这样啊，怪不得冯柳没有接受自己。
　　真是想不到啊，骆云杉和冯柳，两个人竟然是这样的关系。
　　陆明再次摸了摸自己的脸，想到自己刚才拍到的画面，嘴角勾起一丝诡异的弧度。
　　如果他把这件事情公布出来的话，学校一定会很热闹吧。
　　一中的优秀老师和年级主任竟然都喜欢女人，啧啧啧，大新闻啊。
　　明天就是开学的时间了呢，想必会有很多学生家长会关注的吧。
　　这个时候陆明已经管不了那么多了，他知道杜若是他惹不起的人，但是一想到今天受的委屈，他就忍不住要做出些什么来报复两人。
　　杜主任，要怪就怪你是冯柳的朋友吧。
　　陆明的算盘打的很好，在晚上回去以后还特意把冯柳和骆云杉照片优化了一下，选出几张借位的保存且备份在了自己的手机里。
　　明天的开学典礼，一定很精彩啊。
　　“老师，明天就要开学了，你早点睡吧。”骆云杉把手机放在兜里，过去书房敲了敲门。
　　“嗯，就来。”冯柳取下眼镜放好，然后把明天需要用的东西都提前装在了小包里。
　　等到两人并排躺在床上后，骆云杉犹豫了一下，开口问道：“老师，你觉得陆明配不配当老师”
　　冯柳听到这个问题后微微皱眉，“他教的班级还行，但是人品确实不过关。”
　　陆明是负责一中奥数培训的老师，专业知识还是过得去的。
　　“你是要对他做什么吗”冯柳微微抬头，接着暗弱的光线注视着骆云杉。
　　“嗯，他今天下午没有来找我，我感觉有些不对劲。”
　　骆云杉其实做好了被质问的准备，在她看来陆明被自己打了以后多半会告状，不是向杜若反应就是去找校长。
　　但是骆云杉今天一下午什么电话都没有接到，也没有看到陆明过来找他麻烦。
　　冯柳思考了一下，最后把脑袋靠回到骆云杉的怀里，“我相信你，你看着办就好，我喜欢的人是你，在意的人也是你。”
　　人心都是偏的，冯柳也不例外。
　　“好。”
　　听到这个回答后，骆云杉心情的愉悦度又高了不少，忍不住捧着冯柳的脸亲了亲。
　　她刚才已经联系过人了，想必在明天开学的时候陆明就会接到消息了吧。
　　欺负她的老师，门都没有！
　　作者有话要说：　　搓手手，今天出去耍了，有的晚，明天会早一点的！


第77章 
　　一中开学的时候很是热闹, 如同九月份的开学季一样, 家长们大包小包的带着孩子来学校报到。
　　抵达学校后, 骆云杉跟着冯柳去了五班，帮着处理一下学生报名登记的事情。
　　因为上个学期骆云杉帮冯柳带过挺多次晚自习, 所以有不少家长也从自家听说了五班有一个堪比主科老师的美术老师，在骆云杉出现的时候也被几个有些好奇的家长围住说话。
　　“骆老师，我家孩子英语成绩不好, 您有空的时候就多关照一下啊。”在家长眼里只要是老师都是可以关照学生的, 至于是教什么的就不是非常重要了。
　　“好的, 我偶尔会来五班看看, 如果学生有什么问题问我, 我都会尽力解答啊。”骆云杉对于这种体验有些新奇, 一一的对家长做出了回应。
　　围着骆云杉的家长不多, 毕竟她不是主科老师, 所以在费了一些口舌后也脱身出来继续在冯柳身边打下手。
　　开学的第一天, 要做的第一件事情自然收作业和发新书了。
　　一中的寒假作业还算合理，所以收起来也方便, 很快就整整齐齐的摆在了讲台上。
　　就在发新书的时候, 骆云杉的手机响了起来, 在看到是谁打来电话后，她脸上的表情就又些微妙了。
　　“老师, 我先接个电话。”骆云杉和冯柳打了一声招呼，走到了教室外。
　　“喂，是我。”骆云杉接通了电话。
　　“老板, 我们发现陆明手机里面有您和冯老师的照片。”电话另一边的是骆云杉在美国调回来的助手，昨天刚刚被安排了任务。
　　“我和老师的照片”骆云杉危险的眯了眯眼，“他是怎么拿到的”
　　“应该是近期偷拍的，里面有几张是合成过，是您和冯老师比较亲密的照片。”助手看了一眼已经被带上警车的陆明，神色有些凝重，“老板，我估计陆明是要把你们的事情公布出去。”
　　骆云杉听到后，脸上的笑意慢慢褪去，“陆明的事情，给我重判！”
　　“好的老板。”
　　在结束通话后，骆云杉脸上的表情有些臭，自己和老师相爱又不是什么违法乱纪的事情，想不到竟然会变成陆明用来报复自己的手段。
　　真是令人作呕啊。
　　骆云杉盯着楼底下来来往往的人群，心里多少多了一丝庆幸。
　　还好，自己早就觉得陆明不是个好东西，下手的足够快。
　　骆云杉不打没有准备的仗，早在去年她就让人里里外外的调查了一遍陆明，把他犯过所有的小辫子都握在了手里。
　　只不过当时在骆云杉准备出手的时候，冯柳的一而再再而三的拒绝就让陆明打起了退堂鼓。再后来，就是骆云杉的心意被冯柳知道，当时美的快要冒泡的骆云杉就把陆明的事情抛在了脑后。
　　可惜了，陆明昨天跑出来又耍了一波存在感，提醒了骆云杉要去处理他。
　　在陆明一众小辫子里，最能让骆云杉抓住搞事情就是他行贿的事情了。
　　行贿罪，可大可小。按照陆明行贿的金额和人数，少一点就拘留几天然后罚钱，如果运作一下的话最多也是可以判个四年的有期徒刑。
　　骆云杉摸了摸脸，想到陆明昨天几乎是指着冯柳的鼻子骂，骆云杉愉快的决定让他再监狱好好待个四年才出来。
　　靠在窗口，骆云杉透过窗户看着站在讲台上的冯柳。
　　冯柳在学校的穿着一向比较休闲，色调偏冷的大衣穿在她身上似乎也变得柔和起来。
　　“接下里我们来对下书。”冯柳站在讲台上，一一的报出书名和底下的学生核对书籍。
　　等到核对完成后，冯柳就把时间留给了学生去熟悉课本。
　　余光看到窗外站在的人，冯柳也顺势离开了教室，“怎么不进去”
　　“我看着老师就好。”骆云杉笑了笑，顾忌到有学生在往外看，没有做出什么比较亲密的动作。
　　陆明的事情给骆云杉提了一个醒，陆明她们的交集在学校里并不多，他可以发现的事情，一定也会有其他人发现，一昧的隐瞒并不是是好的方法。
　　骆云杉握住冯柳的手，拉着她到了办公室。
　　“老师，你介意公开我们之间的关系吗”骆云杉舔了舔嘴唇，问道。
　　“公开”冯柳听到后愣了一下，“在学校里面”
　　“嗯，我想在学校你和老师公开恋爱关系。”骆云杉说道，“就像普通情侣一样，可以牵手、拥抱、亲吻……”
　　骆云杉的话音落下后，冯柳好一会没有出声。
　　就在骆云杉认为自己的提议有些冲动时，冯柳开了口。
　　“好。”
　　在这看似一个简单的好背后，是冯柳思考良久以后给出的结果。
　　无论等待她的是什么样的结果，她都接受了。
　　“老师，我不会让你失望的。”骆云杉眼眶一红，直接抱住了冯柳，“相信我。”
　　“嗯。”冯柳摸了摸骆云杉的脑袋，“不管怎么样，我会和你在一起的。”
　　骆云杉口里的公开并不是拿着大喇叭对着来往的人宣布她和冯柳在一起，而是在别人询问两人是否单身的时候，回答从原来的含糊不清变成了是。
　　如果问询的人问对象是谁，她们也会坦然的告知。
　　陆明被警察带走的事情在第一天晚自习的时候传到了一中所有的老师耳里，也正是因为这样，所有的老师被临时召集起来开会，被要求统一口径保住学校的清誉，并且宣布开除陆明，提拔了一个比较老实的老实代替了他的位置。
　　冯柳事前被骆云杉打过预防针，对于陆明的下场谈不上多意外，一个身上背着行贿罪的人，活该得到这样的下场。
　　在开学的第三天，高二理科办公室，一个有些八卦的老师随口问了一下冯柳的感情状况。
　　“冯老师，过年的时候有没有在家里找到什么合心意的人啊”
　　“有啊，这个年我和我的女朋友一起过的。”冯柳微笑着回答道。
　　“哦，女朋友啊。”八卦老师随口附和，呆滞了一下才察觉到不对，“女朋友是冯老师你的女性朋友闺蜜的那种”
　　作为八卦老师，她懂的东西还是很多的，心里马上就有了一个大胆的想法。
　　“不是，是我的爱人，以后打算过一辈子那种女朋友。”冯柳早在两天前就做好了准备，现在被问到一点也不慌张，甚至有了一丝丝期待。
　　“啊，这样啊，冯老师还是，额，有对象就好。”八卦老师脑袋突然卡壳，第一次觉得脑容量有些不够了。
　　“嗯，我和我女朋友的感情不错，我爸妈也挺喜欢她的。”冯柳语气如常地说着。
　　“啊，这样啊，那可真是好呢。”八卦老师有些尴尬的说着，人家父母都同意了啊，真是少见呢
　　“冯老师你有女朋友了”在不远处的刘老师闻声而动，脸上带着一副果然如此的表情。
　　“对。”冯柳大大方方点头。
　　刘老师笑了笑，“是小骆吧。”
　　“嗯。”
　　“我就知道，你们两个平时黏糊很。”刘老师笑盈盈的说着，她的年纪虽然有些大了，但思想可是非常先进的。
　　“小骆是个好的，冯老师你的眼光不错啊。”
　　“是啊，我也这么觉得，云杉是个大宝贝呢。”冯柳脸上的笑意加深。
　　刘老师的反应让她有些意外，她还以为年近半百的刘老师是最不能接受的那个，没想到竟然是接受最良好的。
　　“冯老师可要看牢实了，弄丢了可就没有第二个了。”刘老师笑眯眯的说着，余光看到一众老师惊讶的眼神，腰板都挺直了不少。
　　笑话，她可是生物老师，不管是同性恋还是异性恋，都是生物体正常的行为，有什么可以惊讶！
　　刘老师在一众老师的资历还是很高的，所在在她表现出支持的态度后，办公室里的老师都差不多附和了几句，也都是一些不紧要的打趣，算是很好的接受了冯老师的女朋友是骆云杉的事情。
　　说曹操曹操到，就在办公室里的人消化完这个消息后，骆云杉就推开门走了进来。
　　刷刷刷，几乎是在同一时间，办公室里的老师都整整齐齐的看向骆云杉，吓了骆云杉一跳。
　　“我脸上有颜料”骆云杉摸了摸自己的脸，她可是才上完美术课呢。
　　“骆老师，你和冯老师在一起了”程林云问道，眼里带着一丝是期待和好奇。
　　原来是这样啊，骆云杉眼里闪过明悟，大方的点头，“对，我们在一起了。”
　　“美人配美人，养眼。”程林云评价道。
　　骆云杉笑了笑，走到了冯柳的面前，“老师，需要我帮忙批改作业不”
　　“有的，你把这里的作业本改一下。”冯柳毫不客气的把五班的作业推到了骆云杉面前。
　　“好嘞。”骆云杉脱掉外套，端正的坐在椅子上，拿着红笔开批改作业。
　　关注的老师看到这一幕后不由得心生感慨，要是自己也有一个这样贴心的爱人，管他是男是女呢！
　　作者有话要说：　　搓手手，又晚了点_:3」_，明天，尽量早些！


第78章 
　　继办公室出柜以后, 冯柳和骆云杉的事情就在老师底下慢慢传开，没有几天功夫就已经被推广的差不多了。
　　当然, 这个推广只是在老师阶层，学生和学生家长还是什么都不知道的。
　　不同老师对待这件事情的反应不同，不过值得庆幸的是大部分的老师都没有表现出什么反对和抗拒。毕竟老师这个职业可是什么糟心事都会遇到, 相比较起来, 骆云杉和冯柳两个养眼的人在一起也不是很难接受了。
　　刨除大部分不反对的人以外, 不能接受的就是几个暗恋两人的男老师和活在上个世纪的几个老学究了。
　　几个老学究在学校里面的能量都不笑，在冯柳的事情传开后几个人碰头商量了一下, 最后在冯柳和骆云杉两人之间选择约见了骆云杉。
　　当然, 这几个都是老学究了, 自然不会去八卦学校里什么时候多出一部豪车的事情, 对骆云杉富二代的身份也一无所知。
　　骆云杉在接到这个消息后并不意外, 甚至有些开心。
　　柿子要挑软的捏, 在那些所谓的领导看来, 开除自己这个美术老师比开除年度优秀班主任好的多。
　　“是不是教导主任约见你了”冯柳看着骆云杉嗯嗯几声挂了电话, 皱眉问道。
　　“差不多吧。”骆云杉无所谓的笑了笑，“老师不用担心, 教导主任而已，我可以搞定的。”
　　“他当教导主任已经十几年了。”冯柳捏了捏眉心，“他思维有些古板，如果他揪着不放的你就从大方向入手，和他扯法律。”
　　冯柳和这位教导主任打过交道，思维古板的可怕, 他认定是错的事情就是错的，最讨厌的就是打感情牌了。
　　好在古板也也有古板的好处，只要咬着不违法不违纪，他还真的就不能拿你怎么样。
　　骆云杉被叫去的时间是下午，推开门就看到地中海发型的教导主任正一脸严肃的坐在办公椅上，不远处还坐着总务处的负责老师。
　　这是一下来了两个大佬啊，看来是打定主意劝退自己了
　　“主任好。”骆云杉微笑着问好，然后大大方方在教导主任对面坐下。
　　“骆老师，我最近听到了一些传言，你和冯老师之间的关系似乎不是很单纯”教导主任已经过了半百，说起话俩是慢慢悠悠的，无形之中给人增加了不少的压力。
　　“我和老师之间的关系很单纯啊。”骆云杉笑了笑，没有被教导主任的做派影响到。
　　“关系单纯”教导主任眼里多了一抹消笑意，年轻人啊，胆子就是小。
　　“对，就是单纯的恋爱关系。”骆云杉麻溜的接着。
　　“你……”教导主任一时语塞，“荒唐！女人和女人，哪有什么恋爱关系！”
　　“主任，请问是那条法律规定女性之间不能存在恋爱关系了吗”骆云杉面不改色的问着。
　　打嘴炮什么的，她可不怕。
　　教导主任：……
　　“这倒是没有，这种东西用不着规定。”教导主任轻咳了一声，找回了状态，“你只要知道结婚证只要一男一女才能领就好。”
　　“主任，我记得学校偶尔会有美国的交流生过来是吧。”
　　“是……”教导主任心里暗道不妙。
　　“那主任知道在美国同性直接是可以结婚登记的吗”骆云杉微笑着问道，语气和善极了。
　　“……国家不同，不可一概而论！”教导主任板着脸说道。
　　“是这样的吗”骆云杉好奇的摸了摸下巴，“学校不是倡导文化交流吗”
　　“不要说什么有的没的了，反正学校容不下里面这样的关系！”教导主任打断了骆云杉的话，严肃的说着，“里面的事情极大的影响了学校的声誉，要是让孩子家长知道这件事情话，肯定会来找学校要个说法。”
　　“哦，然后呢。”骆云杉老神常在的说着。
　　“我们学校不需要这样的老师。”教导主任铁青着脸，他最是讨厌这样吊儿郎当的人了，带坏了他们学校的老师。
　　“郑主任，你还记得五年前的事情吗”骆云杉说着做端正了不少。
　　“五年前”教导主任皱起眉头，“五年前的事情和你有什么关系”
　　“五年前我可是为一中挣了一个联考第一回 来啊，郑主任你当时还特别叫我过来表扬过我呢。”骆云杉慢悠悠的说着。
　　郑主任脸色有些古怪的看着骆云杉，在她的提醒下想起了一些东西，“你……你是当初那个同学”
　　“是啊。”骆云杉轻快的应着。“许久不见郑主任风采还是依旧啊。”
　　郑主任：……
　　“你还真是变了不少啊。”郑主任脸上的表情很是复杂，从一开始的生气变成了恨铁不成钢，毕竟骆云杉五年前的形象可是内向，不爱说话，只会跟在冯柳屁股后面的学生。
　　“你怎么就，怎么就变成这个样子了”
　　“主任，我是在普休斯顿读的大学，进修了艺术和经济学的双学位。”骆云杉正色道，开始把自己真正的履历摊开说出来。
　　“在大三的时候，我和几个同学一起创办了sun科技，毕业后进入了环宇集团工作。担任副总一年后我辞去集团的工作，来到一中成为了一名美术老师。”
　　骆云杉不紧不慢的说着，看着郑主任和一边的总务处老师脸上的表情变来变去，最后都是一副瞪大眼不可置信的表情。
　　“待完这个学期，我就会回去骆氏上班。”骆云杉微笑着总结道。
　　“你……你……”教导主任脑袋突然卡壳，其他的不说，环宇集团可是全球都出名的公司，环宇的副总，那身价得多少啊。
　　“为了感激一中对我的培养，我决定捐一栋楼，并且配上化学方面所需要的所有器材。”骆云杉没有等教导主任说出个所以然，接着扔出了巨型炸弹。
　　一栋楼
　　教导主任和总务处老师的嘴都变成了o字型，甚至觉得自己是在做梦了。
　　一个小小的美术老师=环宇集团曾经的副总
　　这个身份的跨度未免也太大了一些吧！
　　“两位老师觉得如何”骆云杉体贴的给出了两分钟时间让教导主任和总务处老师消化消息。
　　“这个事情我们两个人不能做主。”教导主任忍不住咽了咽口水，一栋楼啊，而且还配齐器材，这可不是说着玩玩的，得要好多钱啊。
　　“我们需要和校长商议，商议几天。”郑主任艰难的回答道。
　　“好，那两位觉得我和老师的事情”骆云杉笑眯眯的问道。
　　教导主任和总务处老师对视了一眼，有默契的达成了统一的意见。
　　再过半年人就要走了，谈就谈着呗，又不是违法乱纪的事情，慌什么。
　　一栋楼的诱惑力是非常大的，而且看骆云杉说话的语气，一栋罗对她来说只不过是皮毛而已，可想而是她的身家和背景是多么的可怕。
　　不管是为了学校，还是为了他们自己，骆云杉的霉头，触不得！
　　花费了大概两个小时候，骆云杉就结束了这一趟非常友好的谈话，顺利的把自家和冯柳的关系在领导层过了明路。
　　有钱，就是好啊。
　　骆云杉吹了个口哨，踏着轻快的步伐回到了办公室。
　　“老师，都解决了。”骆云杉自信满满的说着，小样子得意极了。
　　“叫你过去的人是教导主任”冯柳有些不可置信，那个人的脾气可是出了名的又臭又硬啊。
　　“对啊，总务处的老师也旁听。”骆云杉随意的说道，坐回了自己的老位置，开始翻起旁边的作业本。
　　都批改好了，看来没有自己的什么事了。
　　冯柳眨了眨眼，有些不相信的捏了捏自己的大腿。
　　有点痛，看来不是做梦了。
　　“云杉，你很棒。”冯柳不知道骆云杉是怎么说服那两个人的，但是唯一可以确定就是她一定付出了一些自己不知道的东西。
　　“当然，我可是很优秀的。”骆云杉翘起了小尾巴。
　　等吃完了晚饭，冯柳收拾了一些教材去五班坐班，骆云杉则是悠闲的坐在冯柳的位置上。
　　嗡嗡——骆云杉的手机亮了起来。
　　临沂：老板，陆明被家里人保释了。
　　骆云杉看着助手发来消息，脸上的笑意收敛了三分。
　　骆云杉：备份的照片都销毁了吗
　　临沂：全部销毁了，所以的记录都被当做证据提取走，和您有关的部分已经完全销毁。
　　骆云杉：好，你带人盯住他，不要让他出来坏事。
　　临沂：好的老板。
　　临沂是骆云杉的在美国用的非常顺手的助手，业务能力很强，手底下带着一个小团队，可以完成骆云杉提出的大部分任务。
　　在骆云杉吩咐下去后，临沂就让人对陆明下了手，把他身边可接触到的电子产品都植入了木马，只要他想曝光冯柳和骆云杉的事，相关的界面就会死机，强行重启后所有的东西就会格式化，周而复始的。
　　陆明在被放出来后，整个精神都有些不济，胡子拉碴的回到了自己的家里。
　　在离开公安局的时候，陆明就接到了消息，他已经被学校辞退了。
　　大概是知道自己这次洗不脱罪名了，所以陆明表现的非常丧，在一开始的时候并没有心情却折腾冯柳和骆云杉的事情。
　　可惜这个没有心情也就只持续到了吃饭的时候，一张开嘴他就会意识到自己自己是少了两颗牙齿的人，而背后的罪魁祸首就是骆云杉。
　　不行，他不甘心！
　　自己横竖已经当不成老师，那就多拉几个下马吧，有人陪着自己下岗的话，滋味也不是那么难受了。
　　作者有话要说：　　不慌，陆明是小炮灰，接下来骆同学和冯老师都要刷事业线了！
　　我们的目标是霸总x校长！！！
　　骆霸总云杉：没有一栋楼解决不了的事情，如果不行，那就两栋！


第79章 
　　陆明的小算盘打的很好，他知道自己目前是被监视的状态, 想要去学校干些什么事情是不太可能的, 所以就借口道歉写了一封信给一中校长。
　　信里大部分的篇幅都是陆明的道歉, 等到了最后面他才隐晦的提了提冯柳和骆云杉的事情, 告诉校长这是自己最后的发现，希望学校好好处理。不要因为他犯的错和冯柳不端正的恋爱, 让学校的清誉毁于一旦。
　　字里行间非常诚恳, 让人看了都忍不住动容。一个理科老师能写出这样的信, 非常难得了。
　　不得不说陆明的方法很是高明，完全规避掉了骆云杉一开始的做的安排。
　　这封信在经过检查后，被送到了一中校长的办公室。
　　当然，里面的内容骆云杉也是看过的，不过她现在在一中校长的眼里已经变成要捐一栋楼的知名校友了。骆云杉相信，一些私生活的小问题相比起一栋楼来说根本就不是问题！
　　果然, 校长在接到这封信以后脸色就臭臭的，看完后就直接丢到了垃圾桶里, 有行贿罪的罪，不管怎么运作都不配成为老师。
　　就算他还是傻子, 也不会傻到为了一个已经被开除的老师去得罪学校的大金主。
　　陆明送出信件在家里呆了好几天, 希望可以等到校长的回答，同时他也在晚上疯狂搜索有关冯柳和骆云杉的消息。
　　这个时候骆云杉的安排就起到了作用，在陆明想通过论坛和微博曝光骆云杉和冯柳的事情时，他就发现自己的电脑死机了，重启以后所有的文件都没有了。
　　“艹, 这个怎么回事！”每每在他编辑好文档，准备发送的时候电脑就卡住、黑屏、死机了。
　　陆明反复折腾了几遍，发现没有一点效果后气到用键盘砸了电脑。
　　暴躁的抓了抓自己的头发，陆明颓废的坐在椅子上，心里慢慢的有了疯狂的想法。
　　自己现在是一定要蹲监狱了，而从监狱里出来后，他这个人也废了。
　　没有哪个学校愿意接受进过监狱的人成为他们的老师，甚至连自己开补习班都行不通。
　　那不如就同归于尽吧自己可不要一个人苦哈哈的过日子啊。
　　骆云杉和冯柳在学校过的不错，自从骆云杉许诺出一栋楼以后，学校的领导层对她们两个的事情就睁一只眼闭一只眼了。
　　杜若作为年级主任也听到了一些耳闻，在知道骆云杉采取了用钱砸到人闭嘴后，表情很是复杂。
　　她本来还以为骆云杉会采取一些比较有技术含量的手段，比如派人对学校施压，然后这样这样那样那样来着，没想到最后采取的竟然是如此简单粗暴的方法。
　　不过，非常有效就是了，或许自己可以借鉴一下。
　　“冯老师，骆老师是每天接送你上下班”一位高一的年轻老师在路上遇到了冯柳，颇为好奇的问道。
　　“是啊。”冯柳爽快的应道，脸上带着浅浅的笑。
　　“骆老师对冯老师很好啊。”年轻老师发出咕咕咕羡慕的眼神。
　　如果她也可以有一个骆老师这样的女朋友，那真是太幸福了，作为一只颜狗，怕是每天做梦都要笑醒。
　　“老师，这边。”就在冯柳和年轻老师说话的档口，骆云杉开着车子停在了冯柳的面前。
　　“来了。”冯柳应了一声，简单的和年轻老师挥手告别，坐上了骆云杉的车子。
　　骆云杉瞄了一眼窗外，看到年轻老师眼里的羡慕后对着她微微一笑。
　　嗷嗷嗷，骆老师可真好看，而且还是富婆！
　　嘤嘤嘤，求包养啊！
　　年轻老师心里已经在土拨鼠尖叫，不过面上还是要维持作为老师的端庄，只是浅浅一笑作为回礼。
　　“专心开车。”冯柳睨了一眼骆云杉，不咸不淡的说着。
　　“好嘞。”骆云杉脸上的笑容越发灿烂，打开车载音乐后就慢慢驶离了学校。
　　冯柳坐在副驾驶上，盯着眼前的路看了三分钟后，眉间有些纠结的开了口。
　　“我最近听说学校来了一个以前的校友，那位校友要捐一栋楼给学校，而且还要配上相关的实验器材和书本。”
　　骆云杉淡定的点了点头，“是啊，确实有这样一名校友。”
　　冯柳挑了挑眉，“那位知名校友是不是你”
　　骆云杉嘿嘿笑了一声，“老师可真聪明。”
　　冯柳：……
　　“有钱也不是这样花的啊。”冯柳花费了一番功夫才做好心理建设，但在真的听到骆云杉承认后，脸色还是变了不少。
　　骆云杉无所谓的笑了笑，“没事，我们家的公司本来就喜欢做慈善，捐一栋楼给一中，也算是帮助一中的学生，让他们可以接触到更多东西吧。”
　　“对了，等过段时间，我还打算资助学校里的贫困学生。”骆云杉接着说道。
　　“资助学生”听到话题后，冯柳的脸上的表情倒是缓和了不少。
　　“对，老师还记得里面班的周燕吧，想拿去一笔钱专门帮助像她一样的学生。”骆云杉说着，目光直视前方，把车子开的很稳，“先捐个一千万看看吧。”
　　“这个主意不错。”提到资助贫困学生后，冯柳的表情认真了起来，“一中虽然一直都有贫困生的助学金，不过在发放上面落实的并不够好，好多领到钱的都是家境不错的学生。”
　　骆云杉听到后点了点头心里并不意外。这样的事情几乎是学校的通病。
　　“老师放心，我会加强审核方面的工作，务必让每一笔钱落实到家庭有困难的学生上。”骆云杉做出承诺，思考着要不要拉上老师做一个监督员什么的。
　　冯柳嗯了一声，侧过头看着骆云杉精致的侧脸，微微有些出神。
　　是的了，云杉是个有钱、有颜、对她又好的人，自己怕是用了上辈子和下辈子的运气，才让自己遇到云杉了吧。
　　“老师，你是又沉迷于我的美貌了吗”骆云杉好看的眉毛扬起。
　　她不需要回头，也猜的到老师又在对她发花痴了。
　　唉，真是一个甜蜜的烦恼啊，老师好像越来越喜欢自己了呢。
　　“是了，沉迷于你了。”冯柳慢慢的收回了视线，心里满是庆幸。
　　那么好的云杉啊，可是她一人的呢。
　　冯柳在刚刚听到有人捐楼的时候，内心是有些惶恐的。
　　她再一次地发现了自己和骆云杉身份上的差距，就算骆云杉在平时表现的和她差不多，但是每次在两个人遇到困难的时候，出手解决问题的都是骆云杉。
　　自己好像，那么一些没有用处啊。
　　不过冯柳每次在萌生出这样的想法后，骆云杉就会像二木一样围着她打转，变着花样让自己夸奖她。
　　搅和的冯柳无暇顾及刚刚萌生的愁绪，心里都被骆云杉带来的温暖填满了。
　　“既然老师那么喜欢我，那我可以提出几个无伤大雅的小要求吗”骆云杉说着，不知道脑子里想到了什么，有些饥渴的舔了舔嘴唇。
　　最近顾忌到开些会很忙，所以骆云杉一直都是“饿”着肚子睡觉的，今天是个难得的周五，她可要过的丰富多彩一些。
　　“说吧。”冯柳倒是没有想歪，毕竟前一分钟她们之间的话题还是非常正经的。
　　“老师，我想……”骆云杉轻咳了一声，“我们一起洗澡吧。”
　　冯柳：……
　　冯柳幽幽的看了骆云杉一眼，“你再说一遍”
　　“我想和老师一起洗澡。”骆云杉才不怕，脸皮厚的孩子才有饭吃啊！
　　“……”冯柳沉默良久，过了好一会开勉强开口，如同蚊子叫一般嗯了一声。
　　“老师，我还有一个小要求。”骆云杉收敛了一下脸上的笑意说着。
　　“不要得寸进尺。”冯柳微微皱眉，帮着脸说道。
　　自己答应一起洗澡已经是最大的容忍了，其他什么的想也不要想！
　　“老师”骆云杉放软了声音，心里一点负担也没有的撒娇。
　　冯柳：“……”忍住，绝对不能妥协，不然晚上可就真的不得安生 。
　　“老师”骆云杉的语气轻快了一分，“老师不会是害羞了吧我这个要求可是和在浴室洗澡没有什么关系的。”
　　“好了，你说吧。”听到这个话题的走向有些奇怪后，冯柳马上打断了骆云杉的话。
　　“好嘞，晚饭我想和老师喝些小酒助助兴。”骆云杉微笑着说道，“是度数很低的果酒哦。”
　　当然，如果喝的稍微多了一些的话，后劲有些大就是了。
　　“就这样”冯柳挑眉，有些不相信骆云杉的要求如此简单。
　　“就这样，老师陪我喝几杯就好。”骆云杉要玩的是情趣，并不会让做出让冯柳反感的举动。
　　既然老师在某些方面还有些保守的话，那就从浴室play开始好了。
　　或者，在浴室play之前还可以来一次制服play，她可是记得老师很是喜欢她西装革履的样子呢。
　　骆云杉驾驶着跑车慢慢开进地下停车库，脑袋里慢慢被不可言说的事情塞满，脸上的笑容也越发肆意。
　　今晚的夜色，应该是美丽到了极点吧。
　　作者有话要说：　　搓手手，接下来就交给你们脑补了啊


第80章 
　　周五的夜晚，两人都沉浸在了妙不可言的事情中, 有些事情嘴上说是一会事, 实际去做又是另外一回事了。
　　等到日上三竿的时候, 骆云杉才在温暖的被窝里睁开了眼, 睡眼惺忪的看了一眼冯柳后，马上又闭上了眼。
　　今天是周六啊, 是个睡个懒觉的好时间呢。
　　冯柳大概是被折腾的够呛, 目前还睡的非常熟, 掩盖在被子下的身体满是斑驳的痕迹。
　　当然，这样的痕迹骆云杉身上也没有少就是了。
　　大概在下午一两点的时候，骆云杉才一脸不情愿的爬了起来，然后随便披了一件外套去了厕所。
　　想要赖床的人啊，每次总是被生理需求逼的起了床。
　　上完厕所后骆云杉也没有了睡意，对着镜子扒拉下衣领, 看到自己脖子上被种满草莓后，笑的弯了眼角。
　　生活可真美好, 有老师陪在身边就更没好了。
　　好像年年有昨晚，岁岁有今朝啊。
　　“老师, 你醒了啊。”回来骆云杉就看到冯柳坐在床上, 脸蛋红扑扑的，一脸没睡醒的迷糊样，可爱极了。
　　“嗯。”冯柳的声音有些沙哑，沙哑中又带着一种别样的诱惑。
　　“需要我帮你按摩吗”骆云杉甩掉拖鞋，一骨碌的爬上床。
　　冯柳软绵绵的瞪了一眼骆云杉, “就按摩”
　　“嗯，就按摩。”骆云杉点头，昨晚她已经吃饱了，可以消化回味个好几天了。
　　“给我按一下吧。”冯柳软绵绵的躺在床上，任由骆云杉帮她放松身体。
　　“左边一点，右一点，用力，对，可以。”冯柳指挥到。
　　骆云杉的按摩技术不错，冯柳舒服的闭上了眼睛，尽情享受着她的服务。
　　昨晚虽说是放肆了一些，但也不至于不能接受，以后这样的事情就一个月纵容云杉一次吧。
　　冯柳闭着眼脸上的表情越来越放松，时间一久就又睡着了。
　　看来自己真的是累到老师了啊，骆云杉在心里狠狠的批评了一番自己，然后帮着冯柳盖好了被子，轻手轻脚的离开，出去准备午饭了。
　　翻了一下冰箱里的食材，骆云杉扒拉出一只老母鸡，然后翻开百度对照着处理了一下，放好调料以后开始煲起老母鸡汤。
　　骆云杉不怎么会烧菜，就算是围观了冯柳半年多，厨艺依旧是没有什么长进。
　　举个最简单的例子，关于炒菜要放多少盐，这个问题被骆云杉视为世纪难题，比解决一个棘手的方案还要难的那种。
　　基于以上的情况，有自知之明的骆云杉就开始洗米，洗干净以后就放到电饭煲里，严格根据里面的刻度放水，力求把粥做的不稠不稀。
　　就在骆云杉盯着锅的时候，被她丢在沙发上的手机响了。
　　“喂。”骆云杉拿起手机接通了电话。
　　“老板，陆明在家里自杀了。”另一边的临沂说道。
　　骆云杉皱眉，“自杀现在送到医院去了吗”
　　“嗯，陆明割了腕，好在他的家人发现的及时，所以没有什么大碍。”临沂汇报着，说出了自己的想法，“老板，我觉得陆明这次自杀是故意的，像是要借机甩掉警方的监视。”
　　“用自杀来向警方施压”骆云杉微微眯眼，心里闪过了一些想法。
　　“不用管他太多，如果他要自杀就让他去好了。”骆云杉可不是什么圣母，陆明要折腾自己就让他却折腾好了，“不过把人看牢实了，不要让他打扰到我们。”
　　“好的老板，我这边派了两个人盯着呢。”临沂回答道，“还有，前段时间老板您吩咐我查的东西，我也拿到证据了。”
　　“辛苦了，文档发我一份，然后挑出一些有趣的东西发给费修。”骆云杉说完后顿了一下，“这个月你的奖金翻倍。”
　　“多谢老板！”
　　在结束通话后，骆云杉愉快的心情受到了一些影响，嘴角的笑容微微收敛，继续蹲守在厨房看着老母鸡煲。
　　大概过了一个小时后，卧室的门被打开，冯柳顶着有些乱糟糟的头发，趿拉着拖鞋走了出来。
　　和骆云杉在一起就了，冯柳在家里是越来越放松了呢。
　　“老师醒的刚好，我已经做完午饭了。”骆云杉三步做两步的扶住了冯柳，半抱着她到了餐桌上。
　　“嗯你做饭了”冯柳有些不相信，“你放盐了吗”
　　骆云杉：……
　　完了，老母鸡汤好像没有放盐！
　　“又忘了”冯柳一副果然如此的样子，扶着桌子站了起来，“你做了什么”
　　“我煲了鸡汤……”骆云杉摸了摸鼻子，很是不好意思的扶住了冯柳。
　　冯柳慢悠悠的走到厨房，打开锅盖闻了闻味道，“这一次煲的鸡汤好像还不错，香料放的还可以。”
　　“那是，我怎么说也看老师烧了那么多菜。”骆云杉得意一笑，看着金黄色的鸡汤很是满意，百度这次难得靠谱了一次。
　　冯柳笑而不语，闻着味道撒了一些盐进去，然后又盖回了盖子。
　　午饭虽然只有一锅老母鸡汤，但是冯柳和骆云杉还是吃的挺开心的，你喂喂我，我喂喂你，好不甜蜜。
　　度过一个悠闲的周六后，骆云杉和冯柳在周日被徐彬的电话叫出了门。
　　“云杉啊，我们去海边赶海然后烧烤吧。”徐彬见面后就给了骆云杉一个熊抱，非常开心的说道。
　　“烧烤”骆云杉微微皱眉，“烧烤可不是什么营养的东西，没有什么好吃的。”
　　“放心，烧烤很简单的，随便撒点椒盐就好。”徐彬作为从小和骆云杉一起长大的人，自然知道骆云杉是担心自己烤出来东西太难吃了。
　　骆云杉呵了一声，“烧烤而已，对我又没有什么难度，只是太过污染环境了。”
　　“安啦，无烟碳，我特意准备的。”徐彬对着骆云杉挤了挤眼尖，小姐妹，我都安排好了，乖乖来吧。
　　“我爸爸最近说美国的海关有些严格，你的车……”骆云杉微微眯眼说道。
　　徐彬听到后马上在嘴前比了一个拉拉链的动作，然后安分的在杜若身边站好。
　　“没事，我烤给你吃。”冯柳上前握住骆云杉的手，小声在她身边说道。
　　骆云杉脸上的笑容一下子就灿烂起来，抬着下巴说道，“既然徐彬你这么诚恳的发出了邀请，我就勉为其难的答应你吧。”
　　“得咧，您说了什么都是对的。”徐彬目前有求与骆云杉，所以也不敢调侃她太多。
　　真是的，不会烧饭又不是什么丢脸的事情，云杉害羞个什么劲呢。
　　“老师，你可不能嫌弃我啊。”骆云杉低头说着，对着冯柳眨了眨眼，颇有些小可怜的样子。
　　冯柳无奈的笑了笑，“我怎么会丢下你呢。”对你的厨艺，我早就不抱有什么太大的希望了。
　　“我就知道老师对我最好了。”骆云杉低头啾了一口冯柳的脸，抬起头后又是一副正经的样子。
　　真是孩子气。
　　冯柳脸上的笑容多了一副无奈，骆云杉啊，你到底有多少面呢
　　在我以为你年轻的时候表现的成熟，在我以为你成熟的时候却又表现的和孩子一样。
　　真是让人，爱到难以自拔啊。
　　余光看到冯柳翘起的嘴角，骆云杉的脚步也跟着轻快起来了。
　　这下好了，老师肯定不会觉得和自己有些差距感了。
　　骆云杉曾经看到过这样一句话，爱情是需要双方一起付出的，无关身份，无关地位。
　　按照骆云杉的身家，钱财什么的根本就不需要她担心。这一点冯柳心里也清楚，在这方面自己为骆云杉做的十分有限。
　　所以，为了维持两人的关系，骆云杉就放低了姿态，在面对冯柳的时候彻底的抛弃了自己坚硬的外壳，露出了嘴柔软的肚皮，嘤嘤嘤的求着冯柳来抚摸。
　　不得不说骆云杉的方法实在高明，这个从冯柳对骆云杉越发纵容的态度就可以看出，两人的感情在骆云杉一点点脱掉马甲后变得更加腻歪了。
　　“窝巢，若若快来，这里有大螃蟹！”在抵达目的地后，徐彬就换上胶鞋在海边欢快的蹦跶着。
　　“来了。”一向严谨的杜若也换上了胶鞋，手里拿着钳子和小网袋跟在徐彬后面。
　　骆云杉在沙滩上看了一会，侧头头问道，“老师，那里有快艇，不如我们去海上逛逛”
　　“好啊。”冯柳看着广阔的大海，豁然开朗。
　　骆云杉是会开快艇的，在和快艇的主人交谈了一番后就成功的租下了快艇。
　　“老师，抓稳了啊，我要开了！”骆云杉和冯柳穿着亮橙色的救生衣，一左一右的坐在了最前排。
　　“好了，开吧。”冯柳开口说道，手紧紧的握住了座椅。
　　“走喽”骆云杉高呼一声，慢慢加大油门，快艇如同离弦之箭般飞快的掠过海面。
　　等到开得稍微远了一些后，两人的视线里就出现了蔚蓝色的大海，海面还有不少泡沫浮着，似乎是本地渔民的养殖场。
　　“老师，那边有鱼排，我们去看看如何”
　　“好，去。”冯柳被海风吹乱了发丝，说话时也加大了音量。


第81章 
　　靠海边居住的渔民出了日常打渔之外，也有很大一部分人在从事养殖业, 而鱼排就是这些养殖户的养殖水产的行业。
　　骆云杉和冯柳的运气不错, 在抵达鱼排的时候刚好看到鱼排的主人在收生蚝, 一连串的生蚝被摆放在鱼排上。
　　“老板, 这些生蚝怎么卖啊。”骆云杉熟练的把快艇停在了鱼排边上，探头看着。
　　“生蚝啊, 便宜卖给你们吧, 五块钱一个。”鱼排主人还算实在, 报出的价格很是厚道。
　　冯柳看着从海底下拎出的一串串生蚝很是好奇，原来生蚝是这样养殖的啊，她以前都只在海鲜市场见过呢。
　　“好嘞，那老板给我来……”骆云杉算了一下人口，她们一共就四个，如果烧烤的话一个人五个应该差不多了吧, “给我来二十个吧，正好一百块。”
　　“得嘞, 马上好。”鱼排主人一点不含糊，马上拿来一个袋子, 挑出二十个块头大的生蚝装了进去。
　　“两位, 我那边还有几个鲍鱼，你们要不要”鱼排主人把一小麻袋的生蚝放进了快艇里。
　　“老师，你喜欢吃鲍鱼吗”骆云杉问道。
　　“可以，给我们也来二十个吧。”冯柳说道，“这两种我都会做, 一会烤给你吃。”
　　“好啊。”
　　鲍鱼的价格比生蚝稍微高一些，不过二十个也就一百来块钱。
　　“两位买这些是自己吃的”鱼排主人随口问道。
　　“对，一会我们打算来个海边烧烤。”骆云杉回答着。
　　“这样啊，我们这里的生蚝和鲍鱼都很甜水是，烧烤起来也是非常美味。”鱼排主人一边装袋一边说着，“不过这个生蚝有些割手，两位最好靠岸后先让附近的店家帮忙处理一下比较锋利的边缘。”
　　“好嘞，多谢了啊。”骆云杉麻溜的付完了钱后，鱼排主人好心的给两人指了一个方向。
　　“你们往这个方向再开上十几分钟，那里边有个海上乐园，有不少人喜欢在那边钓鱼，是个看风景的好地方。”
　　“好，那我们先走了。”骆云杉道了谢，然后又开着自己的小快艇往前开去。
　　这一次骆云杉放慢了速度，往前看去海天一色的美丽极了，湿咸的海风吹在脸上也不是那么难受了。
　　顺着鱼排主人指过去的方向，大概在十分钟后骆云杉就见到了所谓的水上乐园。
　　因为是节假日的关系，水上乐园的人还挺多，钓鱼竿都排满在上面。
　　“老师喜欢海钓吗”骆云杉把快艇开到了附近，止住油门任由快艇被海浪拍打着动来动去，并没有打算上去凑热闹。
　　“我没有在海里钓过鱼。”冯柳有些遗憾的说着，“我的钓鱼技术一般，有些时候和朋友在鱼塘里面才能得到一些收获。”
　　“没事，钓不到鱼我们就买几条回家煲汤。”骆云杉安慰着冯柳，“到时候我带老师去海外的小岛住上几天，顺便可以潜个水，”
　　“小岛是舟山那边的群岛吗”冯柳眨了眨眼问道。
　　“不是，是在国外的。”骆云杉迟疑了一下说道，“我爸爸本来有一座小岛，在我成年的时候送给了我，上面设施还挺多的，算是被开发了的小岛吧。”
　　冯柳听到后也好一会没有说话，是了，她这个女朋友可是豪门啊，小岛什么都有。
　　“有空我们去看看，老师要是喜欢的话我们可以在岛上举行婚礼。”骆云杉试探着说道，看着冯柳脸上的表情没有什么不对劲后补充道，“到时候我们请我们想要请的人来就好，晚上也可以放个烟花，老师觉得怎么样”
　　“事情还早呢，慢慢考虑。”冯柳轻哼了一声，求婚都没有就想结婚了，早着呢。
　　骆云杉赞同的点了点头，“老师说的是，我们还有一辈子慢慢计划呢。”
　　等到自己把国内的公司打理好了，到时候一定要让老师成为世界上最幸福的老师，钻戒什么的一定要选个超级好看的！
　　大概在海上晃悠了一个小时后，骆云杉也就打道回府了。
　　行驶在一望无际的大海里，冯柳迎着海风，心里有再多的烦恼也被吹散了，剩下的就只是享受了。
　　人生啊，及时行乐，这句话说得也不是没有道理。
　　根据指南针把快艇开回到岸边后，正好看到徐彬和杜若两人正坐在海边的石头上，脑袋靠着脑袋的，好不亲密。
　　“徐彬！”骆云杉跳下快艇，朝着徐彬那边大喊了一声，“快来拿东西了！”
　　不远处的徐彬和杜若才刚刚接上吻，猛地听到骆云杉的声音后肾上腺素飙升，一下子就就睁开了眼。
　　“来了。”徐彬红着脸和杜若分开，有气无力的回头应了一声。
　　骆云杉也太不会挑时间了吧，没看到她和若若正腻歪着吗！
　　在两人分开后杜若的眼里也有了一丝不满，她才刚刚把徐彬哄得开心，按照自己的计划接吻完毕后自己就可以进一步提出要求了，想不到被骆云杉这一嗓子吆喝给打断了。
　　算了算了，她和徐彬的日子还长着呢，有的是时间去尝试新的东西。
　　“今晚你住哪里”杜若不咸不淡的问着。
　　“今晚啊。”徐彬摸了摸脑袋，“公司那边的事情不着急，我明天送你上班后在过去也行。”
　　杜若脸上多了几分笑意，“好，晚上给你一次机会，你可以一直在上面，记得好好发挥。”
　　“真的”徐彬的眼睛蹭的一下亮了起来，天可忧怜啊，她终于可以翻身一次了吗！
　　众所周知，杜若是个一肚子墨水的人，原本徐彬是打算诱攻的，结果诱着诱着把自己搭了进去，第二天愣是没有起来床。
　　“爱你”徐彬忍不住抱着杜若又亲了一口，然后才拉着她的手朝着骆云杉的快艇走去。
　　杜若和徐彬在过年前达成了约定，杜若接受了徐彬的表白，不过同时又提出了三个月的考核期。
　　徐彬是个给点阳光就灿烂的人，明白杜若也有些喜欢自己后，就把混迹夜店酒吧的套路拿了出来，力求尽早扑倒杜若，然后完成转正工作。
　　杜若在一开始还是维持着表面的形象，对于徐彬什么制服诱惑，情趣睡衣什么的都还把持的住。毕竟对比较禁欲的杜若来说，有些东西过过眼瘾就够了。
　　比较有趣的是，在徐彬一次无意的按摩中她和杜若有了比较亲密的肢体接触，在徐彬还没有动稀心思的时候杜若反倒是开始动摇了。
　　杜若写出过不少书，她很早就开始小说的创造了。其中最喜欢的就是按摩这个梗，尤其是在床上进行的按摩，如果这个情节出现在了杜若写的文章里面，一般都会被她顺势开一波儿童车什么的。
　　现在猛地换到了自己的身上，杜若就忍不住开始脑补。
　　徐彬可以发誓，在擦枪走火那天她可是实实在在的在帮杜若按摩，心里根本就没有想太多，最多最多就是多摸了几把腰而已。
　　然后就稀里糊涂的撩拨了杜若，被她反压在床上那样这样了。
　　说来都是泪啊，徐彬第一次被压后，第二天就起不来床，整个人都是软绵绵的。
　　杜若看到徐彬身上的痕迹后也有些内疚，她也没想到自己昨晚在尝到甜头后就会变得有些失控，毕竟忍的越久，爆发起来就越厉害来着。
　　基于徐彬被压到下不了床，杜若也就结束了所谓的三个月考核期，开始正式就任女朋友的位置。
　　后来的发展就很好猜了，一次被压次次被压。
　　徐彬也不是没有过反抗，但是非常现实的是杜若的体力比她好，就算自己一开始是在上面的，但是在半个小时后自己就会软绵绵的摊倒在床上。
　　都怪若若的技术太好。
　　做受一丝爽，一直做，一直爽啊！
　　不过就算是很爽，但是徐彬心里还是对自己的第一次在意的紧。
　　若若压得自己下不了床一次，自己也得压到她嘤嘤嘤才对。
　　如果若若躺在床上嘤嘤嘤的，那会是什么样子了
　　若若平时多么正经的一个人了，她可是一中的年级主任呢，平时都是学生眼里不可招惹的存在。
　　如果被自己弄哭，眼角微红，披散着发丝在床上的话……
　　哇哦
　　“想什么呢，口水都快流出来了。”杜若开口道，挑眉看了徐彬一眼，该不会是脑补过头了吧。
　　“嘿嘿，没什么。”徐彬收拾好自己脸上的表情，一脸正经的说着，“我只不过是在思考一会烧烤什么，我们赶海赶了一个多小事 ，就找到了两个螃蟹和一些海螺，这些东西就够塞牙缝的。”
　　“这个不急，一会去渔民手里买些新鲜的就好。”杜若收回目光，心里大概猜到了徐彬在想着什么。
　　徐彬还是太过单纯了一些，她只是说了让徐彬在上面，但又没有说让她占据主导地位。
　　毕竟，女上位什么的，也可是被……
　　嘘，不可说不可说，一切就今晚看分晓吧。
　　到时候不知道是谁会先哭鼻子喊着不要呢。
　　作者有话要说：　　搓手手，剩下老样子，自己脑补一下鸭


第82章 
　　在四人的合力下, 烧烤架马上就搭了起来, 生蚝什么也通通交给了附近的店家处理。
　　处理好后还顺便在店家那里采购了一些鱼，腌制一会后包上几层锡纸就丢到了烤架上。
　　骆云杉知道自己的厨艺不佳，所以也没有一个劲的往前凑，非常安稳的站在一边处理食材，时不时的和徐彬说上几句话。
　　“徐彬，你的嘴唇好像有些肿啊。”骆云杉打量了一眼徐彬，眼里带上了笑意，看来自己是搅和了她的好事啊。
　　“哦, 是吗。”徐彬无所谓的应了一声，重头戏可是在今天晚上呢, 其他事情都不打紧了。
　　“如果你唔……想要翻个身什么的，我或许可以帮一帮你。”骆云杉也是人精, 很容易就看出了徐彬不管在上面方面都是被杜若压一头的存在。
　　仔细的想一想, 似乎也只要这样的原因才能让一肚子黑水的杜若对徐彬没有什么脾气了。
　　“去，你才被人压的起不来呢。”徐彬哼了一声，今晚她就要一雪前耻。
　　“好好，我被压的起不来。”骆云杉为所谓谁压谁, 就是忍不住想要和徐彬念叨上几句。
　　“小姐妹啊, 如果你想个杜主任一直过下去, 伯父伯母那边你还是早些开始做些准备的啊，至少不能他们冻了你的卡你就没辙了。”骆云杉切着蒜末，一本正经的说着。
　　徐彬嗯了一声，在心里感叹爱情的力量实在大, 都把骆云杉变成话多多的人了，“这件事情我也在考虑了，不过到时候可能会需要你和冯老师来帮个小忙。”
　　“需要我做什么”骆云杉问道。
　　“你知道的，在我爸妈看来你一直是别人家的孩子。”徐彬说着笑了一下，“如果我爸妈知道别人家的孩子也找了一个女朋友的话，对我估计也不是那么抗拒了。”
　　骆云杉嗤笑一声，“你傻不傻，如果我带着女朋友去见伯父伯母，他们只会夸奖我有想法，说我不畏惧世俗的眼光。而你就不一样了，好的不学学坏的，怕是要被打断腿。”
　　徐彬一听就不乐意了，“凭什么啊，大家都是有女朋友的人，我爸妈还不至于当着你的面翻脸不认人吧！”
　　骆云杉的同情的看了徐彬一眼，“我和老师的事情是双方家长都同意你，而你们……”
　　双方家长不同意是肯定的，指不定知道后会干出写什么糟心事情呢。
　　徐彬当然知道骆云杉话里的意思，想着也长叹了一声。
　　“到时候云杉你可要收留一下我啊。”
　　“好说好说，你要是被伯父伯母赶出来的话就来我们公司吧，刚好帮我一起收拾一些人。”骆云杉满口答应，徐彬可是自己的小伙伴，能帮的自己一定是要帮的。
　　一打开话匣子后，骆云杉和徐彬就聊开了，乱七八糟的东西聊那一堆，最后把话题拐到了封希的身上。
　　“封希已经快要杀青了，估摸着后期剪辑处理一下，大概会赶上暑期档吧。”提到《独步》后，徐彬就来了兴致。
　　在《独步》的拍摄中她可是下了大力气的，自己私人也追加了不少投资，就奔着它火去呢。
　　“有封希和苏绣在，看的等不会少的。”骆云杉附和着。
　　封希和苏绣两人都是成名的影后，两家的粉丝加在一起都过亿了。
　　“我也是这样想的，等到这头开好了我就开始筹备把若若的下一本小说拍出来。”
　　“这样好，肥水不流外人田 ，徐彬啊，你可赚大发了。”骆云杉感叹道。
　　“那是，若若可厉害了，每一本情节构架都非常完美。”徐彬颇为自豪的说着，“可惜有几本是未来科技，如果想要还原的目前还比较吃力。”
　　“简单啊，那就改成动画呗，等到条件够了再拍成电影电视剧都行。”骆云杉提议道。
　　“可现在动画界不那么景气，有关部门对动画这一块抓的挺紧的。”徐彬微微皱眉，这个想法她也有过，不过动画的受众有些低龄化，如果想要过审的话就要改动掉不少东西。
　　“那漫画”骆云杉没有从事影视行业，对于一些政策上的东西也不如徐彬清楚。
　　“这个到可以考虑一下，成本也不好。”
　　骆云杉和徐彬凑在一起聊得开心，另一边在担任大厨冯柳和杜若也有许多话要讲。
　　“柳柳，云杉对你很好。”杜若微笑着说道。
　　“确实，云杉对我很好。”冯柳也不扭捏，直接说道，“杜若姐你也不差，徐彬对你也好的很吧。”
　　“她”杜若不知道想到了什么，轻笑了一声，“人不大，鬼点子倒是挺多的。”
　　“那个叫浪漫，可不是什么鬼点子。”冯柳翻了翻烤架上面的烤串，继续说道，“我可是听说有不知名人士每天往杜若姐你那边送花的啊。”
　　杜若笑而不语，徐彬用来讨好她的手段花里胡哨的，在一开始的时候她还有些兴趣，但是次数一多就觉得那些套路莫名熟悉。仔细一想就发现徐彬的那些方法多半都是自己在小说里面写过的情节来的，让杜若有些哭笑不得。
　　“黑雕鱼烤好了两条。”杜若看着火候差不多了，把两条鱼夹起放到了一边的盘子上。
　　“来了。”骆云杉和徐彬闻声而动，马上就凑了过来。
　　等手里拿到盘子后，动作难得得非常统一。剥开锡纸尝了一下味道后，就把鱼肚子部分的肉夹起来，放到了爱人的嘴边。
　　冯柳和杜若对视一眼，眉眼带笑的张开了嘴，享受着体贴的服务。
　　在烤完鱼后，生蚝鲍鱼什么的也都烤的差不多了，齐心协力把东西搬到桌子上后，四人就一起吃了起来。
　　“柳柳，下个月二中又要和我们联考了，估摸着也是三个年级一起来一次联考。”杜若说道，把手里的鲍鱼壳放在了桌子上。
　　“还是联合出题”冯柳问道。
　　“对，这一次二中估计是想一雪前耻。”杜若说着脸上的神情严肃了几分，“校长交代过，这一次一中一定要和二中拉开分数，万万不能让他们缩小差距。”
　　“我明白的，学习方面我会去抓紧的。”冯柳点了点头，然后把视线投向了骆云杉。
　　骆云杉先是愣了一下，联考就联考吧，和我这个美术老师有什么关系
　　随后又反应过来，哦，她怎么说也是美术老师，两周也是有三节课存在的。
　　“老师如果有需要的话，我的美术课可以先停个一节。”大不了把两周的东西压到一节课来说完呗。
　　“好，有需要我会告诉你的。”冯柳点了点头，都这么熟了也不用说些客套话了。
　　说实话，杜若和冯柳都是想要学生德智体美劳全面发展的，但奈何高中学生最后面对的是高考，而高考又是铁板钉钉上的应试教育。
　　不管是为了学生的未来还是学校的名声，在必要的时候一些副科就是用来被放弃的。
　　“对了，我听云杉说了，她要出资资助一中里的贫困生”徐彬抬起脑袋看向杜若。
　　“确实有这样的事，云杉和我说过两句。”杜若挑眉，看着有些意动的徐彬，“你也想出资”
　　“嗯，我也想拿出一些钱来，给一中和二中都赞助一些好建立什么贫困生补助。”徐彬说道，她的可是二中走出来的人，既然决定出钱了，一中和二中都是不能落下的。
　　“那挺好的，到时候这些账务我们一人派出一个，我们让着两个互相不认识的一起查账就好。”骆云杉扬眉说道，只要这样才可以保证她们的钱是确实交给了贫困生。
　　“杜主任，我们这样的要求，学校那边可以答应吗”骆云杉问道。
　　“当然，钱本来就是你们赞助的，你们自然有权利来监督。”杜若也是知道一中的情况，那些所谓的贫困生补助，到最后真正发给贫困生的有一半就不错了。
　　其他的不是塞给了所谓的老师熟人，就是交给了家里有些钱财，可以随意搞到公章的人。
　　一想到那些贫困生补助金落到富足人家的手里，杜若心里就有些不是滋味。
　　在那些富足人家的眼里，千把块也不过是请个客，然后买一双鞋的钱而已。可是在真正的贫困生手里，那就是足够他们在学校生活一个学期的钱啊。
　　“老师，明年你要带高三吗”骆云杉扭头，看向身边的冯柳。
　　“高三，要带的。”冯柳几乎没有什么思考就做出了回答。
　　“这样啊。”骆云杉微微蹙眉，如果老师要带高三的话，贫困生资金的监督工作就不要交给她了吧。
　　“对一下账目什么的，不费时间。”冯柳猜到了骆云杉的打算，自己又不是第一次带高三了，不会像第一次忙得团团转了，“真的不行还有杜若姐帮我呢。”
　　“那，就拜托二位了。”
　　“好说。”杜若笑着答道，心里多了几分思考。
　　她来学校本来就是混资历的，如果真的委托她和冯柳来负责贫困生助学金的事情，那她是不是要考虑一下培养冯柳来接她的班呢


第83章 
　　在宣布一个月后将进行联考后, 一中的老师就开始紧张起来, 马上拿出了备战期末考的架势严阵以待。
　　骆云杉这个时候也不是非常坚持要去上课了，把两周三次的美术课改成了两周一次，算是给学生放松的时间。
　　就在骆云杉和徐彬聊了一下捐款的事情后，临沂就来了一个电话，带来了一个怎么让骆云杉开心的消息。
　　“老板，陆明向警察提出要回学校一趟，说是有一些奥数竞赛上面的东西没有交接完成。”临沂第一时间报告道。
　　“奥数竞赛上的交接”骆云杉微微眯眼。
　　骆云杉又不是傻子才不会信陆明的鬼话，这样费尽心机想回来, 怕是要来抹黑自己老师来的吧。
　　“陆明向警方申请的理由倒是没有什么错处可挑，说是要把一些学生的情况告诉给那位代替他的老师。内容涉及到题目类型什么的, 电话里一句两句也说不清。”临沂汇报道，“老板, 需要我从中干预一下吗”
　　“不用, 让他来好了，一次性解决比较好。”骆云杉说着对着刻意经过的老师微微一笑。
　　那个老师本来就是单纯的好奇，到底是何方神圣可以拿下冯老师，这一打照面就被骆云杉的微笑晃了眼。
　　“骆老师, 你和冯老师简直就是天作之合。”来的老师比较年轻, 在看到骆云杉的样子后飞快的沦为了颜狗。
　　“是啊, 我也是这样觉得的。”骆云杉说着，脸上的笑意更深了，低声对着手机说几句后就结束了通话。
　　年轻老师有些小害羞的看着骆云杉，扭捏着问道, “骆老师，我可以和你拍一张照片吗”
　　骆云杉听到这个要求后愣了一下，随后点了点头，“当然可以。”
　　她的老师可是要留在一中发光发热的，多几个老师喜欢她们是再好不过了。
　　“嘿嘿，那我就拍了锕。”年轻老师飞快的拿出了手机，调成自拍美颜模式，对着骆云杉咔嚓个不停。
　　在骆云杉微笑着和年轻老师挥手告别后，冯柳抱着作业本幽幽的出现在了骆云杉身后。
　　“云杉。”冯柳不咸不淡的喊了一声。
　　“哎！老师我在。”骆云杉麻溜的应着，回过头看到冯柳和非常自觉的帮着拿过了一半的作业本。
　　“老师上完课了”骆云杉笑眯眯的问道。
　　“嗯，我刚才看到你挺空的，还有时间和别人一起自拍。”冯柳话说到一半，就丢给了骆云杉一个你明白为的意思的眼神。
　　“老师我晓得了，这些作业本就交给我来改吧。”骆云杉挺直腰杆回答道。
　　吃醋的老师也是可爱的紧呢 。
　　“嗯，那就拜托云杉了。”说着冯柳笑了一下，然后把剩下半叠作业本也放到了骆云杉的手上，“我找杜若姐有些事，你先回去批改作业吧。”
　　只有忙着改作业了，骆云杉才不会有时间去和这些女老师交流。
　　“好的。”骆云杉心里门儿清，知道冯柳是在闹小情绪，也愿意顺着她，“老师，今晚我们去吃一顿海鲜吧，我一会去定位置如何”
　　“好。”冯柳点了点头，留下了一句好好改作业后就转身离开，瞧着架势确实是去找杜若了。
　　冯柳在学校里面穿着一向休闲，身上穿着毛呢大衣，脚底下踩着一双矮跟的靴子，走起路来后很是沉稳大气。
　　杜若在看到冯柳来了后并不意外，满上给她到了茶。
　　“杜若姐，你刚才手机里和我说的话是个什么意思”冯柳微微蹙眉，眼里带着一丝疑惑。
　　“你也知道，我和副校长都算是是空降兵。”杜若笑了笑，慢悠悠的解释着，“我家里人很多都是在政府部门工作，我在一中呆不久的，最后总归是要走一步仕途的。”
　　“可是……”冯柳犹豫了一下，就算是这样，但是年级主任可是非常重要的职位啊，自己可不一定了能胜任。
　　“柳柳，你有想过你和骆云杉的未来吗”杜若的语气变得认真起来，看着冯柳问道。
　　冯柳迎上了杜若的视线，非常明确的看到她眼里的担忧。
　　“我想过。”冯柳说着叹了一口气，“云杉她的家庭和我相差很大，其实有些时候我也会担心，作为普通人的我到底能不能和云杉走在一起。”
　　“这是你们必须要面对的东西。”杜若沉声说道，家庭和价值观这种东西，只有相处的时间就了才会彻底体现出来。
　　世界上没有一模一样的两个人，那也就注定每个人的观点都是不一样的，长久的生活在一起一定会有摩擦、迁就。
　　“我知道的，我一直都知道的。”冯柳的目光有些幽深，“但是云杉对我太好了，让我总是忍不住去信任她，相信她会对我好一辈子。”
　　杜若在听到冯柳的话后也陷入到了沉思，她明白冯柳的感觉，徐彬这人虽然跳脱了一些，但是也可以给她带来差不多的感觉。
　　忍不住让人把全部的信任就交给对方，徐彬和骆云杉，两人都是有这样魅力的人。
　　“柳柳，你应当为自己考虑一下。”放空了一下思绪后，杜若又把话题拐来回来，她的见闻比废了柳多，总归比她更加冷静理智一些。
　　“我……尽量……”冯柳有些犹豫的说着。
　　骆云杉对她来说就是美人窝温柔乡，一旦沉浸进去了就不想离开。
　　“我不是让你疏远云杉。”杜若看到冯柳眉眼间的犹豫后，忍不住感叹道，骆云杉到底是给柳柳灌了什么迷魂药啊。
　　“过不了几年我的位置就回往上动一下，我希望柳柳你可以接任我的位置。”有些话说的差不多就好了，杜若相信冯柳心里是有数的。
　　“我会努力的。”冯柳用力的点了一下头，为了长远打算，她确实要努力往上爬一爬了。
　　换一个思维角度，如果她现在就是校长的话，骆云杉极不需要用捐楼这样的举动来堵住领导层的嘴了。
　　“你明白就好。”杜若眼里闪过一丝欣慰，“云杉和彬彬的捐款是一个不错的切入口，她们既然委托我们帮忙核对账务，那我们就一起把事情做的漂漂亮亮的，倒是我也有理由向上面递话。”
　　冯柳的自身条件本来就好，不仅蝉联年度优秀教师，就算是最难搞的学生家长说起冯柳的时候也是不停的夸奖她。在这样的基础下，只要冯柳参与过一件对学校比较重要的事情，她就可以用自己的人脉推冯柳上位。
　　“那我就先谢谢杜若姐了。”冯柳端起茶杯，算是以茶代酒敬了杜若一杯。
　　杜若也端起茶杯，回敬了冯柳一杯。
　　在两人的意见达到统一后，杜若就和冯柳谈起了正事，开始让冯柳配合着自己一起完成日常工作。
　　在杜若和冯柳聊得正开心的时候，坐在冯柳位置上的骆云杉遇到一个并不怎么想遇见的人。
　　陆明一脸笑眯眯的走进了高二理科的办公室，手里拎着一大堆东西，一一的分发过去。
　　“我知道自己犯了大错，这些东西是我一点心意，是我陆明有愧于大家。”陆明的穿着很是随意，胡子也没有刮干净，看起来有些颓废。
　　等到陆明“言辞诚恳”的说了一些话，打动了一下涉世未深的老师后，就上前几步走到了骆云杉的面前。
　　“骆老师，冯老师不在吗”陆明一脸颓废的问着，语气在骆云杉听起来假兮兮极了。
　　“不在。”骆云杉忍住要翻白眼的冲动，没好气的回答着。
　　“这样啊，那就可惜了。”说着陆明很是遗憾的叹了一口气，故意装作不经意的说道，“我本来还想亲自来祝福你和冯老师百年好合呢。”
　　陆明看似感慨的说着，在其他老师都看不到的角度恶狠狠的盯着骆云杉，眼里带着一副报复的快意。
　　都来瞧一瞧看一看的，你们心中的女神可是同性恋呢，是有病不正常的人。
　　当然，这些话陆明也就是放在心里想想而已，是没有什么胆量当着这么多人面说的。
　　骆云杉听到后嗤笑一声，她还以为陆明会有什么高招，比如突然拿出一把刀来刺杀她什么的，没想到竟然还是这样上不得台面的手段。
　　“陆明，我和老师的事情就不用你担心了，我们结婚的时候估计你还没有出狱嗯。”骆云杉一脸鄙夷的说着。
　　骆云杉和冯柳的事情虽然没有经过什么非常正式的宣布，但是一中的老师对两人是个什么情况都一清二楚的——两个漂亮的老师是一对！而且还是高颜值妻妻！
　　等到时间过去最初几天的风头后，原本中立的队伍也慢慢开始向赞同两人在一起的方面靠了。
　　毕竟骆云杉可是超级粗壮的金大腿啊，要是可以结交一下关系的话，以后又什么难事也可以多一个照看的老了。
　　当然，冯老师也不差了，搞不定骆老师的话，那就从冯老师下手。
　　如果和冯老师成为朋友的话，四舍五入一下，他们也都是大佬的朋友了。
　　那可是一言不合就捐一栋楼的巨佬啊！
　　作者有话要说：　　搓手手，又是熟悉的虐渣，搞完这波陆明就彻底凉了。


第84章 
　　陆明听到骆云杉的话后脸色黑了三分, 脑袋里名为理智的那根弦已经崩坏的差不多了。
　　“你们两个同性恋，也配在学校里待下去”陆明除去了伪装很是鄙夷的看着骆云杉，“相信过不了多久你也会被开除了吧, 到时候看你还笑不笑得出来！”
　　“陆明你在说什么东西！亏你还是一中曾经的老师，想不到你的思维还是那么老旧。”本来有些同情陆明的女老师脸拉了下来，“现在都已经什么时候了, 大清早就亡了！”
　　陆明一脸不可置信，“她们是同性恋啊，这样的行为就是败坏一中的风气和名誉！”
　　“同性恋怎么了, 同性恋吃你家大米了”一个男老师推了推眼镜，“像你这样作奸犯科的人才是社会的败类, 令人作呕！”
　　“你的东西我们可不敢要。”众多老师附和着, 一脸嫌弃的把东西丢到陆明身边。
　　冯柳和骆云杉两人的事情，在冯柳的办公室里的接受度是最高的, 其中一半是淡定的接受, 一半是激动的接受并且每天乐此不疲的吃着狗粮, 极个别单身女老师还暗搓搓的羡慕两人，然后把物色对象的条件放宽成了男女皆可。
　　陆明本来的算盘打的很好，他借着道歉的理由来到冯柳这里，然后“无意”之间说出真相，想要让办公室你的老师都排挤两人, 最好把事情闹大，闹大到学校为了清誉开除两人。
　　但是……
　　看着身边的老师一个个鄙夷的看着自己，嘴里不停的蹦出支持骆云杉的话, 陆明整个人都僵住了。
　　这个和他想得不一样啊，这也差的太多了一些吧！
　　“你们，你们都……”陆明眼睛瞪得老大老大的，开始怀疑是不是自己的脑袋出了问题。
　　怎么就这样了呢，学校什么时候对于两个女人在一起都不管了
　　这里真是一中他真是的活在上个世纪的人跟不上时代了
　　“陆明，你该回去了。”带着陆明来的便衣警察敲了敲门，看向陆明的眼神更加鄙夷。
　　果然人渣就是人渣，还说什么回校交接工作，没想到是来泼人家小姑娘脏水的。
　　不过这个陆明也真的够笨的，不就是喜欢了女人嘛，这种事情又不是什么违法乱纪的事情，哪里会有那么多反对的人。
　　“陆明。”骆云杉听到有老师声援自己后脸上多几分笑意，慢悠悠的站起来走到了他的身边。
　　陆明警惕的看着骆云杉，有些怕她像上次一样把自己打的够呛，他掉下的牙都没有来得及补回来。
　　“希望你可以在监狱里活着出来。”骆云杉用着只要两个人的声音说道，“这个就是我送给你的礼物，请笑纳。”
　　陆明一脸不可置信的看着骆云杉，刚才她的话是什么意思什么叫做礼物自己贿赂人的事情是她捅出去的
　　“一路顺风。”骆云杉退后一步，微笑着挥了挥手，看着便衣警察带着一脸震惊的陆明离开。
　　“骆云杉，等我出来……唔……”陆明想要发狠话，可惜放到一半就被另一个上前的警察用棉布塞住了嘴巴，面目狰狞的被带走了。
　　迎接陆明的，就是长达四年的监狱生活了。
　　在陆明离开后，有不少老师怕骆云杉受到影响，好声好气的安慰着她，让她不要把陆明的话放在心上。
　　骆云杉微笑着听着，一一谢过。
　　等到冯柳和杜若谈完话回来后，陆明早就被警察带走，办公室里的人也非常有默契的没有提到陆明来过。
　　毕竟陆明可不是好东西，还是少污染一些人的眼睛为好。
　　“老师回来了，作业本我已经改完了。”骆云杉放下手机，把凳子往外挪了挪，空出了一个位置给冯柳。
　　“嗯，多谢。”冯柳的眼底有些复杂，摸了摸骆云杉的脑袋后才坐下，有些沉默的打开了电脑。
　　骆云杉感觉到一些不对，“老师，你有什么心事”
　　“杜若姐想要我接任她的年级主任。”冯柳没有隐瞒，如实说道，“我有些担心自己不能胜任。”
　　“没事，我会一直陪着老师的。”骆云杉咧嘴笑了笑，笑容很是阳光，“就像以前一样，老师有任何问题都可以找我来解决。”
　　冯柳睨了一眼骆云杉，“要是你解决不了呢”
　　“那我就努力赚钱，然后等老师你回来花。”骆云杉眨了眨眼说道，言下之意就是冯柳不在学校工作了自己也是可以养得起她的。
　　“我可是很会花钱的。”冯柳笑了一声，脸上多了几分暖意。
　　“我更会赚钱。”自己别的不好说，但是钱是一定够老师花的，这一点骆云杉还是非常有自信的。
　　“好，等到我退休你了就养我吧。”
　　“那老师五十岁退休”骆云杉把脑袋凑过去问道。
　　“等你五十岁我退休。”冯柳伸出一根手指，把骆云杉的脑袋推回到原位，压低着声音说道，“这里是办公室，收敛一点。”
　　骆云杉笑了一下，大大方方的握住了冯柳的手，对着她的手背啾了一下。
　　咦冯老师和骆老师可真腻歪！
　　悄咪咪看着这里的老师被塞了一嘴狗朗，满意的打了一个嗝后就收回了视线。
　　秀恩爱什么看一下下就好，正事要紧。
　　一千万对骆云杉来说不是什么大数目，私底下和徐彬谈好后，就拿着合作书去找了校长。
　　校长一看到是财神爷来了，笑的眼睛都快眯成一条缝了。
　　“云杉来了啊，请坐，快请坐。”校长站起身来迎接。
　　“校长您坐。”骆云杉和校长客气了一番，然后才面对面坐下。
　　“云杉你来找我是什么事啊”是不是一栋楼的事情有着落了校长暗搓搓的想着。
　　“校长，实验楼的事情我已经在让人安排了，估计这个学期结束就会定下章程准备开工。”骆云杉端起茶杯吹了吹，然后浅浅的喝了一小口。
　　“好的，真是多谢云杉了，我代表一中全体师生感谢你！”校长说着就站起来，对着骆云杉鞠了一个躬。
　　不管骆云杉捐楼倒是为了什么，但是其中对于一中，对于学生和老师来说都是大好事。
　　“校长严重了，我怎么说也在一中上过一大段时间的学。”骆云杉倒是没有躲开这个礼，闲聊了两句后就拿出了事先编写好的合作书出来。
　　“校长，我发现一中有些学生来自比较偏远的山村，这里面是我和朋友的一点点小心意。”
　　校长有些好奇，很是小心的接过了骆云杉递过来的合作书，在看到第一页的内容后，手不由自主的握紧了文件。
　　“云杉，你这是……”
　　“我和我朋友愿意拿出一些钱来资助贫困学生。”骆云杉淡定的坐在椅子上，“可以考上一中的都是宁城最优秀的孩子，这一份钱我们希望给想上大学的孩子一个机会。在里面的钱不仅提供他们高中三年的学费，而且还会根据情况适当的进行大学费用的补贴。”
　　校长安静的听着骆云杉说话，时不时的点头，看向骆云杉的眼神越发明亮。
　　“云杉，多谢你了。”校长这次是打心底里觉得骆云杉是个好的了，本来对冯柳和骆云杉事情不怎么感冒的他也开始偏向两人的。
　　什么男人女人的，是个好的就成了！
　　“校长，我可要把丑话说在前头。”骆云杉脸上的表情多了一份凝重，“不知道校长知不知道一中原本一个年级五十个贫困生的名额交给了谁”
　　“这个我不是很清楚，无非就是些家庭比较困难的人。”校长有些奇怪骆云杉为什么忽然说起这个，但转念一想后又猜到了一些东西。
　　“以为是资助贫困生的关系，老师们怕问的太多伤害到孩子的自尊，所以有些时候在审核方面就做的不太好了。”校长努力的找出一个比较说得过去的理由。
　　骆云杉不置可否，“校长，对于学校原来的贫困生名额我不会插手，但是我和我朋友出资的这个助学金，审核工作需要学校筛选一遍，然后我们在筛选一遍。”
　　“一旦我们确定了人员，就会资助到他们上大学，这里面的花销可不是一两千块钱。”
　　校长沉默了一小会，轻叹了一声，“我会让他们严格审查的。”
　　“如果名单出来的话直接交给冯老师就好，给她就是给我。”骆云杉补充了一句。
　　校长摸了摸自己剃的一干二净下巴心下了然，再次点头，“没问题，我会审查好再让人把名单送过去的。”
　　“那就麻烦校长了。”骆云杉很是满意的露出了笑容，友好的和校长握了握手。
　　“一周以后资金就会到账，校长不日就可以开始准备起来了。”
　　“云杉说的是啊。”
　　校长脸上的笑容并不比骆云杉脸上的少，有了这一笔助学金，不仅一中可以有更多优秀的学生，连他这个当校长的脸上都有关光 。
　　要是这个财神爷一直都在一中发光发热的话，说不定他退休之前还可以再往上走一步呢。


第85章 
　　在助学金有条不紊的安排下去后 , 一中和二中的联考也如期而至。这一次两个学校都是卯足了劲，想要一雪前耻。
　　为了保证这一次的成绩真实可靠，不再发生上一次的意外情况, 一中和二中特意开始合作将监考。
　　不管是在一中的考试还是在二中考试，每一个考场里面都有一个一中的老师加一个二中的老师，这样的安排最大程度的避免了作弊现象的出现。
　　毕竟一中和二中在这一次考试中可是竞争关系, 一中的老师绝对不和会放过任何一个二中学生作弊，反之亦然，二中老师对一中学生的态度也是非常严格, 根本就不打算进行面试友善的提醒，只要一有什么小动作就直接抽卷。
　　冯柳被安排为了监考老师, 骆云杉则是被杜若拉去组队, 变成了楼层的巡查老师，负责解决一些突发情况。
　　不得不说这一次的审查制度非常严格, 上午的语文考试还好, 毕竟语文再怎么抄也抄不到什么东西。但下午的数学场就不一样了, 最后面的几个考场在开始考试半小时后就被拎出了一个作弊的考生，还是人赃并获的那种。
　　“和你对答案的人是谁”一中的老师问道，“这个纸条是你要给谁的”
　　为了在二中老师面前保持住一中的清誉，一中老师对这起作弊事件进行了最严格的处理，不管是给答案还是收答案, 都算作弊。
　　“没有，我就是想写一下答案，然后考完可以和其他同学对一下。”被拎出来的同学涨红了脸, 咬着牙没说出来是要给谁的。
　　“要不就算了吧，答案都还没有给出去呢。”看到一中的老师如此严格，二中的老师倒是不好意思了，“都没有抄到，再给他们一次机会吧。”
　　“哎，既然二中的老师为你求请了，我就勉强放过你一次，记住下不为例！”一中老师板着脸把学生摁回了位置上。
　　二中老师：……我的意思是不用追究他是给谁传的答案……
　　看着一中老师一脸怒容，二中老师把喉咙里的话咽下，一副我什么都不知道的样子坐回到了讲台上。
　　骆云杉站在窗外看到这一场景后不由得笑了弯了眉，程林云还真是个机灵鬼啊，一开始先发制人占据了道德高点，然后故意为难学生诱导二中老师求情，这样就可以顺理成章的饶过给答案的学生一马。
　　骆云杉的存在感不弱，在处理好学生的事情后，程林云也就看到了在窗外的骆云杉。
　　见到骆云杉在看着自己，不由得小脸一红，然后故作严肃的板着脸在教室走来走去。
　　自己刚才的样子都被骆老师看到了，真是怪丢脸的。
　　骆云杉笑了笑，放轻脚步离开，很快就巡逻到了冯柳监考的教室。
　　冯柳监考的是高二五班，里面的学生都是年级里排名中上的学生，相对于后面几个考场来说考风考纪要好上不少。
　　和冯柳一起监考是二中一个体育老师，看起来年纪二十出头，一身腱子肉很是明显，就算是厚重的衣服也挡不住他壮硕的身躯。
　　体育老师摸了摸自己的寸头，和冯柳靠的很近，似乎小声的在和冯柳讨论着什么。
　　骆云杉板着脸，一脸正经的敲了敲教室的门，“两位老师遇到什么问题吗”
　　二中的体育老师看向门口，有些不好意思的和冯柳拉开了距离，拿着手里的卷子走向了骆云杉。
　　“这位老师好，刚才有个学生问我要答题卷，说是做题的时候把大题目的顺序搞错了。”体育老师努力的控制住自己的眼神，避免冒犯了眼前的这位老师。
　　“原来是这样，没事的，一会我去拿一张新的送过来。”骆云杉正色道，仿佛自己来这里就是为了解决问题来的。
　　“好的，那就麻烦了。”体育老师又摸了摸脑袋，有些害羞的说着。
　　一中的老师都好漂亮啊，早知道自己但是就应该俩一中应聘，而不是为了工资高一些去二中了。
　　这样的念头在体育老师脑子里一闪而过，接着他就非常正经的坐在了讲台上，只敢用余光偷偷的看着冯柳。
　　这位监考老师看着和自己年纪差不多二十五六岁的样子，应该还没有交男朋友吧，自己一会要不要找个机会问她要个微信号
　　冯柳自从当老师开始就要接受整个班级的目光注视，相比较起来这位二中老师目光算是非常温和了，就算是盯着她看了十几分钟也没有给她造成一点点的影响。
　　不一会骆云杉就拿着卷子回来，然后走进去送到了那个学生手里。
　　“这次小心一些些，抄答案也是要时间的。”骆云杉小声叮嘱着。
　　学生点了点头，拿起涂卡笔认真的填涂着考号，抓紧时间开始答题。
　　“老师，有其他问题可以第一时间喊我。”骆云杉对着冯柳眨了眨眼，悄悄的伸手捏了一下冯柳的手掌心。
　　“好的，多谢骆老师了。”冯柳不留痕迹的瞪了一眼骆云杉，干什么呢，现在是在考场。
　　当然是宣誓主权了，骆云杉对着冯柳挑了挑眉，然后才松开她的手慢慢的离开教室。
　　体育老师的余光一直都停留在冯柳身上，她们之间捏手的互动也落在了他的眼里。
　　一中老师和老师之间的关系可真好的。
　　体育老师不由得感慨着，他是个一根筋，根本就没有意识到骆云杉的动作是做给他看，警告他不要打自己女朋友主意的。
　　不过一根筋也有一根筋的好处，在欣赏的差不多以后，他也就移开了自己的视线，开始专心盯着学生了。
　　“这位……冯老师，你好。”体育老师在收完卷的时候紧张的说着，“我可以，加你一下微信吗”
　　冯柳闻言愣了一下，“不好意思，我已经有爱人了，微信……”
　　话都说到这里了，体育老师也大概明白自己是没有机会了，还是连做朋友的机会都没有那种。
　　都怪抓紧太心急了。
　　“原来是这样啊，是我太唐突了，老师你看着那么年轻没想到也有男朋友了啊。”体育老师笑着说道，缓解着刚刚产生的尴尬。
　　冯柳笑而不语，直接拿着收好的卷子，抱在怀里后头也不回的离开了。
　　骆云杉站在门口悄悄的观察着里面，看到冯柳出来后马上接过了卷子抱在怀里。
　　“老师辛苦了。”
　　“你巡逻也辛苦了。”冯柳帮骆云杉理了一下头发，“今晚想吃什么。”
　　“我啊，我想吃老师……”
　　“嗯”冯柳微微眯眼，手搭在了骆云杉的腰间。
　　“我想吃老师做的菜，老师做什么菜我都喜欢。”骆云杉嘿嘿一笑，马上调转了口风。
　　留在原地的体育老师摸了摸肚子，心里有些奇怪，这是怎么回事自己明明还没有吃晚饭，怎么就觉得被撑到了
　　在交完卷子后，冯柳和骆云杉十指相扣大方的走在校园里。
　　到了这个时间段，学校里所有的老师对两人的事情都一清二楚了。而且在校长宣布了最新成立的助学金是骆云杉出资后，学校里关于两人的风评是越来越好了，几乎听不到什么反对的话语。
　　这个走向也让骆云杉很是开心，没有白瞎她正统在学校里面忙来忙去的，不仅要上课还要监督学校建立贫困生审核制度。
　　“骆老师，谢谢你。”一个背着书包的学生小跑到了骆云杉的面前，说完话后就深深的鞠了一躬。
　　“嗯，你要谢我什么呢”骆云杉被搞得有些懵逼，她不认识这个学生啊。
　　学生咧开嘴笑了笑，看向骆云杉的眼里满是感激，“骆老师，等我出人头地了，到时候我一定会好好报答你的。”
　　学生虽然没有正面回答骆云杉的问题，但是她这句话也让骆云杉明白了，她面前这个孩子大概就是救助金的救助对象了。
　　“那就好好学习，争取考个重点。”骆云杉拍了拍面前小女孩的肩膀，
　　“骆老师放心，我不会辜负您的期望的。”学生很是兴奋的说道。
　　骆云杉忍住摸学生脑袋的冲动，伸手从口袋里拿出了几颗糖放在了学生的手心里。
　　“这个就算我们之间的约定了，如果你考上了，到时候可以问我要奖励。”
　　“嗯，我一定会做到的。”学生使劲点头，把放在掌心的糖攥得紧紧的。
　　学生满意的离开后，冯柳看向骆云杉的眼里多了一份欣慰，“云杉，你如果来当班主任的话，班里的学生一定非常喜欢你。”
　　骆云杉笑了笑，“那还是别了，我只是对个别听话的学生好一些而已，如果让我遇到了什么刺头的话，我可不会是刚才那样的态度。”
　　“况且，我又老师你喜欢就好，学生的喜欢我不要。”
　　“你哦。”冯柳笑着摇头。
　　“老师，今晚我突然想吃螃蟹了，我们赶紧去海鲜市场买点螃蟹来。”骆云杉飞快的转移着话题。
　　“加个油焖大虾”
　　“好啊。”骆云杉点头。
　　作者有话要说：　　搓手手
　　甜甜日常多写点可以的吧


第86章 
　　一中和二中的联合测试很快就顺利结束, 为了尽快出来成绩, 主科老师们都在加班加点的批卷。
　　骆云杉作为冯柳的小助手，这个时候又发挥了很大的作用, 直接把五班和六班化学作业的批改工作接了过来, 两人一起埋头加班。
　　和冯柳一个办公室的老师在看到这一幕后也不由得酸了一下, 其中有对象的人心里更不是滋味, 怎么他们的对象就不会那么贴心呢！
　　在高效率的批改工作下, 在考试结束的第三天一中的联考成绩就出来了，各班班主任也在第一时间把排名贴在了后面。
　　“老师，二中的成绩呢，比我们差多少”一个学生忍不住问道。
　　在一中学生的心里, 成绩比二中高已经还是铁板钉钉上的事情了, 他们需要担心的就是高几分而已。
　　“这一次你们考的不错，平均分比二中要高出二十五点分。”冯柳面带微笑着回答着, 这一次一中算是扳回来一局了。
　　“耶，我就知道我们比二中厉害多了。”听到答案后班里的学生都是一脸喜意, 这个成绩没有辜负他们辛辛苦苦了一个月。
　　“不过……”冯柳说着顿了顿, 脸上多了几分严肃，“二中的高分段比起上一次多了不少，也就是说我们一中处在前面的同学的进步不如二中的大。”
　　“希望这一部分同学可以保持住我们前一个月的状态, 时刻提醒自己，只要你放松了就会有人来赶超你！”冯柳在表扬完了后就批评了几句，免得这帮孩子太过骄傲。
　　“老师放心，下一次我们一定在高分段也碾压二中！”班级里几个比较活跃的男生笑嘻嘻的说着, 身边的人也跟着起哄。
　　“好了，那我们就要加紧学习了。”冯柳眼里多了几分笑意，年轻人啊就是不服输，“现在我们打开课本第八十五页，我们来看一下氧化还原反应……”
　　冯柳谈完成绩后就开始上课，没有什么课时的骆云杉就坐在最后面的位置上，一只手拿着铅笔，一只手托着下巴，面带笑意的看着冯柳。
　　冯柳的目光时不时的会经过骆云杉的位置，在两人视线相触碰的时候，骆云杉就会对冯柳眨眼，用一只手比个小心心给冯柳。
　　时间一久，五班的学生就有了一个发现，每当有骆老师坐在后面时，他们的班主任就会变得更加温柔，连写错公式后的惩罚也会减少很多。
　　这就可怜了五班里面唯一知情的裘卉同学，其他人注意不到的小细节裘卉可是非常懂的，每一个不经意的对视，都是一碗满满的狗粮的。
　　裘卉狗粮吃多了，在一起来上晚自习的时候就没忍住向吕依枫吐槽。
　　吕依枫听到后笑弯了腰，然后摸了摸裘卉的脑袋，“等到我们考上了同一个大学，到时候也可以喂其他人吃狗粮，吃到他们撑！”
　　“那不一样的。”裘卉噘嘴，“你是不知道班主任和骆老师关系有多好，我好几次看到她们在走廊里牵手呢。”
　　“这个我也可以做到啊。”说着吕依枫就握住了裘卉的手，掌心相贴十指相扣。
　　裘卉轻哼了一声，“可是老师们可以一直在一起，而我们只有吃饭和放学才可以一起呆一会。”
　　“这个问题不大。”吕依枫看着四周没有什么人，低下头亲了一下裘卉的脸颊，“老师们会在学校里这样做吗”
　　裘卉小脸微红，想到自家班主任作风严谨的态度后摇了摇头，“这个应该不会。”
　　“那不就好了，我们才十八岁，我们还要很久很久的时间可以在一起。”
　　“嗯！”
　　于此同时，在高二理科办公室里。
　　骆云杉没个正型的瘫坐在椅子上，目光懒洋洋的看着冯柳。
　　“老师我们晚上去看个电影吧，今晚又不是你坐班。”骆云杉散漫的说着。
　　冯柳扶了一下眼镜，眼睛紧盯着电脑屏幕，“不行，晚上我要做一下这个实验的动画，过几天就要带他们去实验室做实验了。”
　　“哼。”骆云杉不轻不重的哼了一声，“我重要还是学生很重要。”
　　冯柳白了骆云杉一眼，“你确定要我回答你的问题”
　　“那我重要还是你的实验重要”骆云杉又哼了一声，识趣的改变了问题。
　　“当然是你重要啦。”冯柳放软声音，好声好气的哄着，“乖，等到周末我陪你去看。”
　　“哦。”骆云杉不咸不淡的应了一声，微微蹙起的眉头一直没有舒展开来。
　　冯柳有些无奈的叹气，凑过去轻轻的啾了一下，“这个是我赔罪的礼物。”
　　“勉强接受了。”骆云杉压住要上扬的嘴角，故作高冷的说着。
　　她家老师都愿意在办公室里亲她了，她就勉强放过老师一马吧。
　　“困了”冯柳折腾了一会课件，忽然扭过头看着似乎在神游的骆云杉。
　　“不困，就是有些无聊，作业什么都改完了。”骆云杉懒洋洋的说道。
　　“那就拿手机看会电视，打会游戏，再过一个小时左右我就可以弄完了。”冯柳拿出了自己的手机递了过去，“要是没有电了可以玩我的。”
　　“老师你手机可以没有什么游戏。”骆云杉调整了一下自己的坐姿，接过了冯柳的手机，“老师我可以看一下你的微信不。”
　　冯柳思考两秒，然后点头，“可以，我可没有背着你找人。”
　　“哦豁，那我可要仔细检查一下了。”提到这个后，骆云杉就来了精神，直接用自己的指纹解锁。
　　在骆云杉还没有点开微信的时候，冯柳的手机就叮咚一响，屏幕上方弹出了一个微信好友申请。
　　嗯哼，骆云杉微微眯眼，点进去验证消息一看，是来自附近的好友申请——美女，约不。
　　“老师，为了你的安全考虑，我把附近可见给关掉了。”骆云杉一本正经的说道，直接拒绝并拉黑了刚才谈消息的人，顺便把附近可见给关掉了。
　　冯柳扶了扶眼镜，“关吧，我本来想用来查看学校里有没有什么学生玩手机的，既然不安全就不用了。”
　　言下之意就是自己可是清清白白的，可不想和附近的什么人扯上关系。
　　“真的”
　　“真的。”冯柳点头。
　　“老师如果想要查手机的话，办法多的去了。”骆云杉端正了坐姿，把自己的电脑从包里拿了出来。
　　冯柳看着骆云杉的动作，眼里有些好奇。
　　骆云杉点开了桌面一个比较隐秘的文件夹，然后在界面噼里啪啦的输入了一连串打代码，大概用了五分钟后，骆云杉就拉了一个文档出来。
　　“这里就是一中联网的设备，初步估计大概五百台设备左右。”骆云杉轻而易举的黑科技出了名单。
　　冯柳看着这个文档有些发愣，“你……这个算是黑客”
　　“不算吧，我学过一些代码，这个挺基础的。”骆云杉用着一副不在意的语气说着，脸上的神情确实骄傲到不行。
　　“很棒。”冯柳牵起骆云杉的手，亲了亲她的中指关节，“表现出色。”
　　“那……”骆云杉动了动手指，心里有些发痒，“晚上……”
　　“可以适量运动一下。”冯柳一本正经的说着，合理的运动是有利于身心健康的。
　　“好嘞！”骆云杉扬眉，也啾了一口冯柳的手指，“那就晚上见高低！”
　　夜晚的生活是神秘而美妙的，有些时候，总是会让人止不住的期盼，要是夜晚可以再长一些就好了。
　　结束三月底的月考后，时间就像四月迈进，一中的师生也终于迎来了属于他们的第一个小长假——清明。
　　一中平时教学严谨对校风校纪抓的很紧，但是在节假日这一方面却比较放松。因为上一次月考一中学生非常争气的原因，校长大手一挥，直接放了一中全体学生三天的假。
　　清明是用来祭拜祖先的离世亲人的日子，是个比较特殊的节日。
　　春节对于骆云杉来说没有什么所谓，在哪里过都一样，但是清明就不一样了，她要留在宁城。
　　骆爷爷和骆奶奶是葬在宁城的，骆云杉每年都会来祭拜他们，然后陪他们说说话，今年也不例外。
　　“明天老师你要定几点的机票”晚上躺在被窝里后，骆云杉拿着手机问道。
　　清明她是不能陪冯柳回去了，能做的也就是送她去机场。
　　冯柳没有回答，眼睛一动不动的看着骆云杉，“云杉。”
　　“嗯”
　　“我陪你。”冯柳柔声说道，握住了骆云杉的手，“愿意带我去见一下爷爷和奶奶吗”
　　骆云杉先是一愣，眼里满是惊讶，“愿意，爷爷奶奶一定也想见一见老师你了。”
　　“嗯，那就拜托云杉明天带我去了。”冯柳眼里满是宠溺，云杉为她付出了那么多，她也要回报一二才是。
　　“爷爷以前最佩服的人就是教师了，要是他知道老师你是我爱人的，一定会很开心的。”骆云杉脸上的惊讶已经被喜悦占据
　　自己带老师过去，爷爷奶奶一定很开心！
　　作者有话要说：　　双更，明天试试看嗷_:3」_
　　啾啾啾


第87章 
　　为了方便去祭拜骆爷爷和骆奶奶, 骆云杉直接带着冯柳回了骆家老宅。
　　“张叔叔这是我的女朋友, 你知道的。”骆云杉嘴角带着笑，开心的把冯柳介绍给了张管家。
　　张管家和冯柳虽然没有见过面, 但也从骆云杉的口里了解到了不少的东西, 对冯柳并不陌生。
　　“张叔叔好。”冯柳跟着骆云杉的称呼喊道。
　　“冯小姐好。”张管家乐呵呵的应着, 对冯柳的第一印象还算不错。
　　简单的交流了几句后, 骆云杉就带着冯柳进了屋子, 开始介绍起来。
　　“这里是我小时候生活的地方，在出国前我基本都是住在这里的。”骆云杉坐在客厅上，有些怀念的说着。
　　冯柳听出了骆云杉语气里隐藏的伤感，轻轻的握着了她的手, 在她耳边说道, “以后放假了可以回来小住几天，我陪你。”
　　“嗯。”骆云杉笑了一下, 伸手指了指墙壁上挂着的话，“老师你觉得那副画好看吗”
　　冯柳顺着骆云杉手指的方向看去, 映入眼帘的是一副油画, 背景是夜晚的森林，在一片幽暗的森林里闪着几点荧光，最中间的则是一个穿着白衣的女孩。
　　女孩有着洁白的翅膀, 双眼微微张开，当你在注视她的时候就会觉得她也在注视你。
　　“好看。”冯柳没有什么艺术细胞，说出为什么好看，只是单纯的从感官上来判断而已。
　　“老师, 你知道吗，本来那幅画就只是一片幽暗的森林而已。”骆云杉笑了笑，眼里似乎闪着星星点点的光芒。“我第一次作画是在我十三岁的时候，第二次则是在我离开这里之前。”
　　“老师，你是我的光啊。”
　　冯柳觉得心里有些发烫，似乎有什么堵在了嗓子眼，上也不是下也不是的。
　　“那你就是我的太阳。”冯柳一字一顿的说道，“有你我才有光。”
　　骆云杉眼眶微红，紧紧的抱住了冯柳，闭上眼微微抬头，把泪水压了回去。
　　“老师你可不能离开我。”
　　骆云杉被熟悉的环境勾起了伤感的情绪，爷爷和奶奶已经不在了，她不能在失去老师了。
　　“我不会离开你的，我会每天好好锻炼，争取活到一百岁。”冯柳拍了拍骆云杉的肩膀，说出了压在心里的想法，“我会陪你的，不用怕。”
　　她们只不过差五岁而已，只要自己好好锻炼养生，绝对可以陪骆云杉一辈子。
　　“好，那我们就约好了，不能反悔。”骆云杉吸了吸鼻子，眼眶里还是无声的滑落了几颗泪珠。
　　老师是她的，谁也抢不走，谁也不能抢走。
　　张管家站在不远处，看到冯柳和骆云杉的情况后打从心里松了一口气，大小姐这是是遇见好的了，骆叔叔骆阿姨，你们在天之灵也可以安息了。
　　张管家是操着一颗老父亲的心，看到客厅里氛围正好的两人后手里端着的水果也顺势放下了。
　　他虽然上了年纪，但也知道大灯泡是做不得的，人老了啊，还是早些去休息的好。
　　张管家笑眯眯的看了一会，然后就轻手轻脚的退出了客厅，回到了自己的房间。
　　年轻人的爱情啊，就是有趣。
　　第二天一早，骆云杉和冯柳早早的就起来，在吃完早饭后和张管家一起开车到了公墓去。
　　骆云杉和冯柳一人拿了一束鲜花，默默的放在骆爷爷和骆奶奶的墓碑前。
　　“爷爷，奶奶，我带着老师来看你们了。”骆云杉和冯柳一起跪在墓碑前。
　　“爷爷奶奶好，我是冯柳。”冯柳挺直腰板，非常认真的说道，“目前是云杉的女朋友，以后的路，我陪着云杉走的。”
　　“爷爷，我记得您说过您最喜欢老师了，我现在给您找了一个老师孙媳妇回来，您一定很开心吧。”骆云杉握着冯柳的手，看着墓碑认真的说着。
　　“奶奶，我现在也明白您当时为什么有空就会画爷爷了，等到我和老师都退休了就完成我当时答应您的事，在国外开够一百个画展，让国外的人瞧一瞧我们祖孙两个的画技。”
　　骆云杉就像是开了闸的水库一样，在墓碑前唠唠叨叨的说了好多，等到膝盖有些痛以后就带着冯柳盘腿坐了下来。
　　“说了你们可别打我啊，我大概在没有成年的时候就看上老师了，只不过当时我太傻，不知道那就是喜欢。”
　　骆云杉在自己的爷爷奶奶倒是一点遮掩也没有，想到什么就说什么，嘴皮子比起以往任何时候都要利索。
　　“那你就是早恋了”冯柳扭头问道，在骆云杉的话痨下，她也适应了目前的状态。
　　“不算吧。”骆云杉摸了摸下巴，“我当时都已经快成年了，思维已经很成熟了。”
　　当时的自己也是可以打理一个不大不小的公司了呢，和一般高中生可不一样，已经算拥有非常成熟的思维了。
　　“这样说来，我也有错了。”冯柳反思了一下自己，用现在的思维去看五年前的自己，当时自己那些隐秘的依赖也不单纯啊。
　　“真的非常抱歉。”冯柳诚恳的朝着骆爷爷和骆奶奶认错，“爷爷奶奶放心，以后我肯定会好好教育云杉的，这样的错误绝对不会再犯。”
　　“我都已经二十多了，还能犯什么错”骆云杉轻哼了一声，“爷爷奶奶放心，我已经长大了，就算是犯了错我可以负责。”
　　说着说着冯柳和骆云杉就互相开启了吐槽的模式，仿佛自己面前在的就是真正的长辈一样，表现的极为幼稚，拌嘴拌的好不开心了。
　　张管家在送两人到墓园后，就一直在门口等着，非常贴心的把时间都留给她们。
　　直到在张管家在墓园门口遇到两个不可能出现在这里的人后，才一脸震惊的陪同他们进来。
　　“白桦，我好久没有看到云杉这样开心的样子了。”骆妈妈躲在一个隐蔽的角落，看到骆云杉的面带笑容的样子后忍不住捂住了嘴。
　　骆白桦也就是骆爸爸，揽着妻子的肩膀拍了拍，“孩子是个有福气的，眼光很好，我们能做到就是站在后面帮她撑腰了。”
　　骆爸爸本来对冯柳还有些不满，心里觉得冯柳一个普通人是配不上他们家如此优秀的孩子的，但爱情这个东西啊，是和身份没有什么关系的，有的只是合适不合适。
　　“嗯。”骆妈妈点了点头，用手背擦掉眼里的泪。
　　骆妈妈和骆爸爸对于自己唯一的孩子还是非常在意的，只不过因为家庭教育的关系，一直把公司看得很重。加上没有什么带孩子的经验，只是记得自己小时候就是精英式教育，所以就照搬着过来了。
　　“白桦，你说我给这孩子准备什么见面礼比较好呢”骆妈妈目光温柔的看着两人，询问着骆父。
　　“送车或者送房子”骆爸爸皱眉思考一会，“如果这两个孩领证了的话，我可以送她一些海外公司的股份。”
　　骆爸爸的思维方式还是非常直男，想不出什么别的花样。
　　“你脑子就只有房子车子，就不会想点别的吗”骆妈妈吐槽道，对于骆爸爸的提议非常不满。
　　“那送什么……”骆爸爸也是没辙，绞尽脑汁的想着答案，“不如送珠宝首饰”
　　“那是我要送的东西。”骆妈妈白了一眼自家丈夫，“你一个男人送什么珠宝，换掉。”
　　骆爸爸摸了摸鼻子，把视线投向了充当背景板的张管家。
　　“咳咳，如果老爷不介意的话，可以考虑一下用冯老师的名义设立贫困生救助金什么的。”张管家说着交代了一下骆云杉最近的举动。
　　“张哥说的有道理。”骆妈妈赞同的点头，“冯柳是老师，我们要是用她的名义在宁城建立一个基金会来帮助学生的话，比送她什么都好使。”
　　“这个法子是不错，但是基金会的事情急不得，我总不能一见面就说，儿媳妇啊，爸爸送你一个基金会如何吧。”骆爸爸小声的吐槽着，“老婆大人，帮拿个其他主意呗”
　　“唔，我想想……”骆妈妈陷入了沉思，开始回忆起自己曾经收到过什么礼物。
　　“有了，我记得你前几年是不是在京城拍了一个古董回来，说是辟邪找好运的”骆妈妈灵光一闪，想到了一个不错的注意。
　　“好像有，不过送古董合适吗”骆爸爸觉得自家媳妇的提议有些不靠谱，人家又不是什么历史老师，送一个古董会喜欢吗
　　“你那个是个什么样子的”骆妈妈问道。
　　“是个青黄玉螭纹盖瓶。”
　　“刚好，可以送给儿媳妇插花！”骆妈妈就这样愉快的拍板定下。
　　骆爸爸和骆云杉都是宠媳妇的，骆妈妈都发话了，他能做的就是联系下属赶紧去把青黄玉螭纹盖瓶从库房里取出来。
　　“白桦，云杉她们站起来。”骆妈妈语气里带着一点点慌张，她还没有做好面对女儿和儿媳的准备呢。
　　虽然想好了送什么，但是要送的礼物都不在身上啊，这样空着手见面会不会有失长辈的风度
　　作者有话要说：　　啊啊啊，辣鸡游戏！！！
　　再给爱我一次！周四肯定补回去！！！
　　留言发包包！


第88章 
　　骆云杉和冯柳拍了拍裤子, 站稳后又对着墓碑拜了三下。
　　“爷爷奶奶, 我带着老师先回去了，等过段时间我们回再来看你们的。”
　　“爷爷奶奶再见。”冯柳很有礼貌的告别, 和骆云杉十指相扣离开。
　　在这短暂的时间里骆妈妈拉着骆爸爸退后了一些, 算好时间出现, 非常成功的营造出了偶遇的感觉。
　　就在骆云杉两人打算打道回府的时候, 一抬头就看到了骆妈妈和骆爸爸朝着这里走。
　　“爸妈”骆云杉眼里是止不住的惊讶, 公司的事情不是很忙吗“你们怎么回来了”
　　“叔……叔叔阿姨好。”冯柳也是吓了一跳，猝不及防的见家长让她差点说话的时候咬到舌头，还好她有过类似的经验不然就要丢脸了。
　　“你是”骆妈妈微微皱眉，眉间有些微微的不解。要不是站在一边的骆爸爸知道自家媳妇在演戏的话, 怕也是会认为骆妈妈对冯柳一无所知了。
　　“我是冯柳, 是……是云杉的女朋友。”冯柳思考了一会没有选择隐瞒，而是有些小害羞的说着。
　　“原来是冯老师啊, 久仰久仰。”骆妈妈脸上闪过一丝明悟，“我早就听云杉这孩子说过你了。”
　　冯柳抿唇笑了笑, 面上的神情有些局促不安。虽然云杉说了她的父母不反对两人的事情, 但真的在面对家长后，就不由自主的开始紧张起来。
　　“冯老师，久仰久仰, 我是骆白桦，云杉的父亲。”骆爸爸说着伸出了手，和冯柳虚握了一下。
　　“叔叔好。”冯柳心里有些打鼓，骆爸爸怎么这么客气, 是不喜欢自己
　　骆爸爸努力挤出一个笑脸，“哎，冯老师你好，一会来家里坐坐”
　　冯柳眨了眨眼，家里，是那个家里
　　“爸，我和老师昨晚就在家里住呢。”骆云杉看出了冯柳的局促，上前揽住冯柳说道，“一会我们打算回家做饭，爸妈要一起来吃吗”
　　骆云杉和冯柳的关系早就在骆爸爸和骆妈妈面前过了明路，所以骆云杉是一点都不担心。
　　“当然，一会我们就回去。”骆妈妈说道，她们的东西就在老宅，一会吃饭的时候还可以把东西给送了。
　　“老师亲手下厨，爸爸妈妈可不要错过了啊。”
　　“好好好 ，就是做飞机也赶过去。”骆妈妈很是满意骆云杉生机勃勃的样子，非常欣慰的拍了拍她的肩膀。
　　总的来说，冯柳第一次和骆爸爸骆妈妈的见面还比较顺利，彼此留下的印象都还可以。
　　短暂的见面后，骆云杉就和自家爸妈分开，牵着冯柳的手走出了墓园。
　　“云杉，刚才我的表现是不是很差”在离开墓园后，冯柳忍不住搓了搓自己的脸。
　　现在冷静下来回想一下刚才自己说的话，冯柳恨不得时光可以倒流。
　　要是在给她一个机会，她一定可以表现的更好！
　　“没有吧，爸爸妈妈都很喜欢你。”骆云杉如实说道。“他们还邀请你一起吃中饭呢。”
　　“真的”冯柳摸了摸自己的脸，有些不太相信这个说辞。
　　“真的，要是他们不喜欢你的话，早就给你一点钱让你离开我了。”骆云杉夸张的说道，“说句实话，我都没有看到我爸爸笑的那么开心过。”
　　骆爸爸是个情绪比较内敛的人，尤其是在小辈面前总是端着架子，像刚才那样挤出来的灿烂笑容，骆云杉是真的第一次见到。
　　在骆云杉的安慰下，冯柳渐渐的调节过来心态，把注意力移到了即将到来的午饭上。
　　“叔叔和阿姨有什么忌口的吗”冯柳拉着骆云杉到了超市，非常认真的开始挑选食材，想要好好的表现一下。
　　“忌口的啊……”骆云杉皱眉，努力的回忆着，“我记得妈妈不喜欢吃蒜和芹菜，爸妈都是口味比较淡的人，不喜欢太辣太麻的，其他倒是都差不多。”
　　“那我们买些排骨”冯柳思考了一下，在脑海里列出了一连串的菜单。
　　“可以，爸妈常年在国外，老师你只要做几个家常菜就够了。”
　　相比起复杂花哨的菜色，骆云杉觉得冯柳一直以来习惯做的家常菜才是最好的选择。
　　“我又不是什么国际大厨，太过复杂的东西我也会不。”冯柳一边挑选着排骨一边说着，她做过最大的席面也就是家里的年夜饭了。
　　“心意到了就好。”
　　骆云杉笑着说道，趁着冯柳不注意拿出了手机，噼里啪啦的打了一大段字发了过去。
　　骆云杉：爸，一会吃饭记得夸奖一下菜的味道，老师心里有些担心你不喜欢他。
　　骆白桦：放心，你喜欢的人就是我们喜欢的人，妈妈一定会监督好你爸爸的。
　　骆云杉看到骆妈妈的回答眼里多了一份眷恋，她和老师未来的感情也一定会想爸爸妈妈一样好的，不管时间如何变化，将来会遇到什么两人都会携手同心，斩断一切荆棘。
　　“白桦看到没有，记得中午好好表现。”骆妈妈和骆云杉聊完后，把手里的手机晒回到了骆爸爸的手上，“云杉难得追到自己喜欢的人，我们可不能搞砸了。”
　　“这个自然，我都明白的。”骆爸爸点头，看了一眼两人的聊天记录后把手机放回了口袋里，“老婆放心，我会好好表现的。”
　　骆爸爸和骆妈妈非常清楚自己在骆云杉心里的位置，比上不足比下有余，。
　　因为两人很是内疚没有在骆云杉小时候就陪在她身边，所以对骆云杉的态度格外在意，生怕因为自己的冲动和不理解再次给孩子造成伤害。
　　骆云杉愿意带着冯柳去看骆爷爷和骆奶奶，这一点在骆爸爸看来无异于就是骆云杉认定了冯柳，甚至暗示冯柳在骆云杉心里的地位比起自己也不低了。
　　作者有话要说：　　我有罪！负债4000！！！


第89章 
　　在冯柳和骆云杉两人的努力下，一顿香气扑鼻的午饭就做好了。
　　饭桌上的菜色并不多, 就是冯柳经常做的四五个家常菜和一碗汤。
　　“不错, 味道很好。”骆爸爸尝了几口菜，非常给面子的夸奖道。
　　“云杉算是有口福了, 每天都可以吃到这么美味的菜。”骆妈妈也非常配合, 还分析了一下哪里好吃, 听起来比冯爸爸更有真情实感。
　　冯柳被夸的有些不好意思，她做的菜也没有那么好吃吧
　　骆云杉看到冯柳和自家父母相处的好, 自然是非常开心了，筷子动的飞快，不停给三个人夹菜。
　　骆爸爸和骆妈妈看到后更开心了, 谈了恋爱就是不一样，先成家后立业，这话也不是没有道理的啊。
　　云杉有了喜欢的人以后，性子也变化了不少, 变得稳重懂事多了。
　　宾主尽欢的结束午饭后, 骆爸爸就拿出了已经包装好的古董花瓶, 递给了冯柳。
　　“冯老师，这是我一点点见面礼，以后云杉这孩子就拜托你了。”骆爸爸有些强硬的把盒子塞到了冯柳的手里。
　　“叔叔, 我照顾云杉是我该做的, 这个礼物我不能要。”冯柳简单的看一下盒子的质感就知道里面的东西不是凡品，她就做了一顿饭，可不好意思收那么大的礼。
　　“没事, 这是我们一点点小心意。”骆妈妈说着也放了一个小盒子在和上面，“见面礼是要的，我们平时都在国外，云杉还要拜托冯老师多多照顾。”
　　在骆妈妈和骆爸爸的坚持下，冯柳还是收下了他们送的东西。
　　骆妈妈和骆爸爸对待冯柳的态度都非常友善，越是了解冯柳和骆云杉相处的状态后，就越是看好两人。
　　骆爸爸和骆妈妈的思想比较开放，他们不会相求骆云杉一定要结婚生孩子什么的，只要还是骆家的人继承家业就好，毕竟祖辈一点一滴打拼下来的产业不能毁在他们的身上。
　　这一点他们也早早的就和骆云杉说过了，如果骆云杉对继承家业不感兴趣的话，他们就趁着自己还不算太老早些在骆家旁系过继几个人过来。
　　如果骆云杉愿意继承家业的话，他们就会在合适的时间退下来，然后搞个环游世界什么的。
　　“爸爸，我不会辜负爷爷对我的期待的，等到下半年我就会回去公司。”骆云杉认真的说道。
　　骆云杉在大方向上还是非常理智的，她可以为了冯柳暂时放下公司，却不会为了冯柳抛弃整个家族企业。
　　且不说骆爷爷为了骆云杉花了多少心力，单单从骆云杉从小到大享受的资源来说，她就不能说甩手就甩手。
　　“好，不过也不要勉强，总公司那里很多都是老员工，如果他们欺负你的话你就来找我，我和你妈妈会出面处理的。”骆爸爸叮嘱道，“不要和他们硬来，不然对你的名声不好。”
　　骆氏是家族企业，虽然骆爸爸和骆妈妈手上的股权多，但不代表他们具有完全的话语权。
　　“我知道，叔叔们都算是不错的人，就是有几个外家人心大了。”骆云杉也不是愣头青了，商场里的潜规则她也是明白的。
　　也正是因为明白这个道理，她才会在年初的时候就把费修调岗了，不出意外的话费修就是骆云杉用来掌权的核心人物了。
　　在骆爸爸和骆云杉商量公司上的事务时，骆妈妈也和冯柳面对面坐下，似乎有促膝长谈的念头。
　　“冯老师，我有几个问题想要请教一下你。”骆妈妈和冯柳坐在茶室，面对面聊着，言语时间非常和气。
　　“阿姨请讲。”冯柳端正的坐好，腰板挺得笔直笔直的。
　　“你为什么会和云杉在一起呢一直照顾她你会不会觉得累”
　　冯柳思索了片刻，“我和云杉在一起的原因，其实我也说不上个所以然，大概是云杉给了我一种安全感和依赖感吧，和她在一起我很开心。”
　　冯柳不是个感情专家，她只知道自己会被骆云杉的喜怒哀乐牵动心情，和骆云杉在一起很舒服、很放松、很欢喜。
　　“你不会觉得你们之间有代沟吗”骆妈妈问道。
　　冯柳摇了摇头，“没有，云杉很成熟。”
　　“我听说你和云杉住在一起的时候都是你煮饭”骆妈妈沉声问道，“如果时间长了，你不会觉得这样很不公平吗家里琐碎的事情都要你来操心”
　　“阿姨，就算我一个人住我也是要煮饭的，云杉和我住在一起对我来说只是更加方便了而已，她开车接送我上下班，而我为她做饭，这样非常正常。”
　　“一年两年你会觉得无所谓，如果是十年二十年呢”
　　“我不认为做饭是负担。”冯柳认真的说道，“而且生活不就会说那些细小琐碎的事情组合起来的吗我已经这样生活了将近三十年，早就习惯了。”
　　“你们现在住在一起关系自然亲密，但如果云杉回去公司上班了呢”骆妈妈继续追问着，“白天见不到面，晚上如果加班的话回来也是闷头就睡，这样你也可以接受吗”
　　“不会这样的。”冯柳微微笑了一下，“云杉很优秀，就算是管理偌大的公司集团，她也一定游刃有余。”
　　骆妈妈听到这话后眉眼柔和了不少，当妈的都喜欢听别人夸奖自己的孩子，骆妈妈也不例外。
　　“退一步说，如果云杉真的很忙的话我也是配合她的作息。”
　　大不了就是不当班主任了，只要不是班主任，冯柳就可以腾出很多时间来。
　　“冯老师，你这样是不对的，你不能一味迁就云杉。”骆妈妈拿起过滤好的茶，给冯柳道上了一杯。
　　“谢谢。”冯柳接过放在了身边。
　　“虽然云杉比你小，但是你不能一味的宠她迁就她。有些事情要让云杉也学会去做。”骆妈妈教育道。
　　“云杉会洗碗的。”冯柳思考着说着，当妈妈的应该都不喜欢自己的孩子受累吧。
　　“那打扫卫生之类的呢”骆妈妈问道。
　　“我们一起，如果都想偷懒的话就叫家政。”冯柳如实回答道。
　　骆妈妈微微点头，看来这位冯老师也不是不知变通的人，赚钱就应该用来享受才是。
　　等到骆云杉和骆爸爸聊完公司的事情后，才后知后觉发现冯柳被自家亲妈喊了过去。
　　“爸爸，我上楼看看。”骆云杉说完就扭头走上了楼梯，迈着大步走到了茶室边上。
　　茶室的门没有关，在骆云杉靠近后非常轻易就看到了自家老师被自家亲妈压在了椅子上。
　　骆云杉：
　　作者有话要说：　　沉迷论文和游戏！负债8000，相信我，我会换掉的！！！
　　爱你们，下章更新前留言发包包鸭！！！
　　啾啾啾啾啾啾啾づ￣3￣づ╭?～


第90章 
　　“妈，你在干什么”骆云杉吓得魂都快掉了, 这是怎么一回事啊！
　　妈妈怎么就把老师压在了椅子上, 而且互相间靠的那么近。
　　这个距离都快要亲上了啊！！！
　　“一惊一乍的干什么，我又不会对冯老师做些什么。”骆妈妈淡定的松开手, 顺带整理了一下冯柳的衣领。
　　骆云杉看到两人如此亲密后, 觉得隐隐有些头皮发麻, 虽然知道老师和自家亲妈是不可能的会在一起的，但是两个知性成熟的人在一起, 总是会让骆云杉莫名有些压力。
　　骆妈妈保养的很好，看起来也就是三十多岁的人，和冯柳站在一起看起来也是极为养眼。
　　“妈, 你刚才和老师再聊些什么呢”怎么聊着聊着就上手了。
　　“我们在讨论冯老师为什么会看上你，让你捡了一个便宜。”骆妈妈有些遗憾的说道，“冯老师可真是温柔，如果我再年轻个二十岁, 说不定……”
　　“不, 你不想, 妈妈你已经有爸爸，而且老师是我的！”骆云杉立马出言打断。
　　“你这孩子，我还没把话说完呢。”骆妈妈挑眉, “你着什么急。”
　　骆妈妈也就是突然好奇两个女人在一起是个什么感觉, 所以才会有了刚才的那一幕。
　　骆云杉：……难道是我想岔了
　　“您说。”骆云杉想通以后松了一口气，也是，自己都活生生的站在这里了, 妈妈就算是再年轻二十岁也没有用了。
　　“不说了不说了，要是说了白桦要和我急了。”骆妈妈甩甩手，算是结束了这个话题。
　　“云杉，你在我们眼里已经长大了，你自己的未来要自己学会去把握。”骆妈妈一秒恢复正经，重新回到了长辈的位置上。
　　“我知道，我会好好和老师在一起的。”骆云杉上前握住了冯柳的手，“我这一辈子就认定是老师了。”
　　骆妈妈没有发表什么意见，就是微微笑了一下，“希望如此。”
　　骆妈妈和骆爸爸都是集团的一把手，按照他们本来的行程安排是没有回国祭拜这一项的，所以在老宅匆匆吃完晚饭后，来不及过夜就飞了回去。
　　等到骆爸爸和骆妈妈离开后，冯柳才有时间打开他们送给自己的礼物。
　　“这个是玉瓶”冯柳拿起骆爸爸送给自己的青黄玉螭纹盖瓶，好奇的打量着。
　　“好像是个古董。”骆云杉的见闻比冯柳多一些，看了几眼后就发现了这个玉瓶是古董。
　　“那岂不是很贵”冯柳听到手里的东西是古董后，瞬间觉得瓶子变得烫手起来，也不敢随便把玩马上放回了盒子里。
　　骆云杉摸了摸下巴说道。“应该不是很贵，我对瓶子没有什么印象。”
　　对于家里价值比较高的古董摆件，骆云杉心里也是有数的，如果她对这个玉瓶没有什么印象的话，那就代表它的价值不会超过千万。
　　“老师你就安心收下吧，说不定爸爸就是随手买。”骆云杉帮冯柳扣好盒子。“连个鉴定文书也没有，说不定就是个仿品。”
　　大概是骆云杉的语气太过于笃定，冯柳听多了以后也就信了她的话，把这个玉瓶定位成高品质仿品。
　　清明有三天的假期，祭拜先祖用了一天，剩下的两天就被骆云杉安排上了一场短途旅行，自驾游去了隔壁市的一个景点。
　　非常巧合的是，在冯柳和骆云杉在街道上逛着的时候，遇见了迎面走来的封希。
　　“封……小姐。”骆云杉有些惊讶的看着封希。
　　“骆总，冯老师。”封希在看到两人后有些惊讶，眼底的青黑也毫无遮掩的露了出来。
　　“封小姐，你这是怎么了”冯柳问道，为了不暴露封希的身份，她也保持了和骆云杉一眼的称呼。
　　“是家里的一些小问题。”封希有些勉强的笑了一下，“我就不打扰两位的兴致了。”
　　“话不能这么说，封希你怎么说也是我叔叔公司的艺人，要是出事了我就不好和叔叔交代了。”骆云杉对封希的印象不错，加上她也是封希喜欢的明星，在封希需要帮助的时候，骆云杉还是非常愿意帮个忙的。
　　“要是不介意的话，封小姐可以先和我们一起吃个饭，我们慢慢谈。”冯柳看了一下时间，已经快要到饭点了。
　　封希思考了一下，无奈的叹气后，听从了冯柳的话。
　　“封影后你的意思是你家里人反对你和慕青的事情”骆云杉微微蹙眉问道。
　　封希有些沉重的点了点头，“我爸爸希望我结婚生子。”
　　封希和慕青在一起已经好多年了，一向有规划的封希很早开始就隐隐约约对家里人透露出了一些消息，暗示自己不会结婚生孩子。
　　封希不是独生子女，家里人本来也就没有指望封希生孩子延续家里血脉什么的，劝了几次后发现封希不为所动，也就没有在坚持，就任由着她去了。
　　可不知道为什么，在清明前几天封爸爸又突然改口，说是为封希寻到了一个结婚的绝佳对象，让她回家里相亲。
　　“爸爸不会突然喊我相亲的，这里的事情一定有猫腻。”封希把墨镜取下放在了旁边，“带着这样的想法，我打了电话问了一下其他人，得到了一个让我意外却又在情理之中的回答。”
　　说到这里，封希停顿了好一会，“那个所谓的相亲对象是我爸爸领导的儿子，只要我回去相个亲，我爸爸就可也升职。”
　　这算个什么事情啊
　　骆云杉和冯柳互相对视一眼，这种事情怎么会发生在封希身上。
　　“封影后，如果我记得没错的话，在以前的访谈里你的家庭好像非常和睦啊。”冯柳斟酌了一下问道。
　　“你也说了，那是以前了。”封希的笑容有些苦涩，“因为我成名的关系，我爸爸的职位也往上变动了不少，本来我都以为爸爸要退休了，结果就来了这件事情。”
　　“这个不怪你，哪里会有爸爸用子女的幸福去换前途。”骆云杉很是厌恶这样的父母，虽然有句话叫做身体发肤受之父母，但是每个人的人格都是独立的，不同的人拥有不同的人生，就算是父母不能随意支配孩子的未来。
　　“封影后，你的片酬也不少了吧，难道你的爸爸……”不明白怎么做对家里才是最有利的一个当红的影后怎么说也比一个升职的机会重要吧。
　　封希微微摇头，“在我爸爸看来，我就算嫁人了也是要养他啊，明星什么的，生个孩子复出也不是什么大事情。”
　　作者有话要说：　　周日开始还债！


第91章 
　　“冒昧的问一下，影后你的父亲是在哪里任职”骆云杉皱眉问着, 非常不理解封父的操作。
　　“东润集团。”封希扯了扯嘴角, “我父亲目前是总监了，如果在往上一步就是副总了。”
　　东润集团是国内有名的房地产公司, 资产过百亿, 根据东润集团的规定, 副总及以上管理层都是可以拥有一定公司股份的。
　　可以让封爸爸做出近乎卖女儿的决定，多半是是看上这一点了。
　　骆云杉在心里过了一边关于东润集团的资料, 心里有了一个大概，百亿资产的继承人，也算是豪门了。娱乐圈的女明星大部分都没有什么傲人的家室, 在她们的父母看来嫁入豪门也算是不错的归宿了。
　　“封影后，不知道你了不了解东润集团”骆云杉问道。
　　“我知道，在我爸爸看来那就是他一辈子都达不到的豪门。”封希冷笑了一声，“主要资产都是在房地产开房方面, 成立于三十多年前, 我爸爸就是靠着资历熬上来的。”
　　“慕总呢她知道这件事情吗”
　　封希摇了摇头, “这件事情我还没有告诉她，慕青的性格太冲动了，知道的话一定会直接……”
　　往最坏的方向想, 说不定直接抄家伙去揍人了直接把所谓的少东家第三只腿废了。
　　“据我所知, 慕氏的产业并不比东润集团的少，如果你告诉你爸爸你的爱人是慕总呢他应该也是乐意的吧。”骆云杉摸着下巴思考道。
　　封希依旧摇头，“不妥, 如果他知道的话肯定会赖上慕青的。”
　　封希作为孩子是知道自家父亲的德行的，眼高手低，能在大集团担任总监已经运气了。要是让他知道自己和慕青在一起的话，肯定会千方百计问慕青要钱要股份。
　　慕青喜欢自己，碍于自己的父亲一定会选择妥协。
　　这个绝对不行，封希不允许自己成为慕青的拖累。
　　“封影后，我说句实话希望你不要介意。”骆云杉屈起手指敲了敲桌面。
　　“骆总请讲 。”
　　“东润集团的老总我有过耳闻，私生子多到不行，如果封影后不想受制于人的，大可以和慕总一起联合其他识趣的人。”骆云杉给出了一个不错的方案。
　　东润集团的老总不会缺情人，再者如果是那种富一代看上封希的话也不会用这样的手段，他会那样和封父提议多半是那个少东家怂恿的。
　　封希虽然在娱乐圈混了不少年，但是一直非常洁身自好，有的是人想潜规则她，可惜一个都没有成功。东润集团现任的继承人，估计就是其中一个吧，名义上说是相亲，但实际上玩玩的可能性更大。
　　这些话不用骆云杉说封希也是心知肚明的，也正是因为这样，封希连见那个少东家一面都不想见，指不定一见面就被那抓走了呢。
　　“这个倒是可以操作一番。”封希陷入了沉思，她已经坐稳了影后的位置，那么长时间下来手里的人脉也是不少的。
　　如果她和慕青联手的话，虽然不能让东润集团天凉王破，但是搞点事还是可以做到的。比起一昧的躲避，或许让东润集团换个主人家是个更好的选择。
　　“如果觉得一起的话也可以喊上我，毕竟房地产也是很热门的。”骆云杉笑眯眯的说着，心里的小算盘打的噼里啪啦响。
　　骆云杉身上的产业已经很多了，但冯柳不多啊，要是慕青手段激烈的话她就和慕青联手把东润集团吃掉，最后要点股份给冯柳。
　　“这件事情我会考虑的。”封希和骆云杉谈了一会后，心里就有了成算。
　　骆云杉又多少能量封希是知道一点的，如果有她的加入，在加上最近和慕青的话，说不定真的可以让东润天凉王破。
　　有了解决的办法后，封父那边的问题也就不是问题了。
　　为了表示感谢，封希主动买单，下午也带着冯柳去了景色比较好的地方兼任了导游一职。
　　等到夜晚降临的时候，封希也就和骆云杉告别，打算去找慕青解决问题去了。
　　“云杉，东润集团你真的可以解决吗”等到洗漱完躺在床上后，冯柳还是有些消化不了今天见到的和听到的东西。
　　总感觉封希和骆云杉在三言两语之间就决定了一件很重要的事情，似乎非常轻易的就可以决定一个公司的存亡，
　　“老师是在担心我”骆云杉躺在床上后动了动，把姿势调整成面对冯柳。
　　靠着床头微弱的暖黄色的光芒，冯柳可以看到骆云杉瞳孔里的倒影。
　　“我下午有看过东润集团的介绍，资产有三四百亿，开发了很多地方。”冯柳总的来说还是担心骆云杉居多。
　　骆云杉在和封希谈话的时候是一点都没有避着冯柳的，那些联合私生子或者是政府部门对付东润什么的，冯柳都是听到耳里的。
　　这样的话如果是在别人口里说出来的话，冯柳肯定会觉得说话的人是个阴险狡诈的坏人。但是当说话的人换成骆云杉后，冯柳就觉得是骆云杉聪明机智了。
　　“没事的，慕青家里的产业也有个五六百亿。”骆云杉解释道，“而且慕家的产业里有很大一部分是房地产开发，如果两者对上的话，占据优势的还是慕家。”
　　“那就让他们对上吧，云杉你可不可以不去参与”冯柳握住了骆云杉的手腕，心里很是担心。
　　冯柳在搜索东润集团资料的时候，也看到了几个帖子，上面都是说东润集团老总联合当地黑社会强制拆迁，还有一些文字图片，上面都是说东润集团仗着后面有人非法占地还设计竞争对手出事什么的。
　　虽然冯柳知道这里面有很多都是假消息，但她还是非常担心骆云杉变成其中的万一。
　　作者有话要说：　　我又食言了，其实脸打的多了，也就习惯【厚脸皮】了_:3」_
　　520快乐，祝大家有对象的夜晚丰富多彩，没有对象的就事业有成变成富婆！
　　啾啾啾520


第92章 
　　骆云杉借着微弱的光芒看到了冯柳脸上的担忧，也猜到了她心里在想这些什么。
　　“老师你不用担心, 我会不在明面上参与进去的, 就是让几个朋友帮一下封希而已。”骆云杉笑着说道。
　　她和老师可以每天都腻在一起的时间就不到半年了，她才不想搭上着半年的时间去和东润打擂台, 她要做的就是在关键时候补刀就好。
　　骆云杉简单的说了一下自己的打算, 再三强调自己不会出面后才安抚下了冯柳。
　　“我刚才看到几个帖子, 上面都说东润集团的老总是北边发家，认识很多黑社会的。”冯柳还是有些不太放心, 骆云杉是没事了，但是封希她们呢
　　“现在除恶的力度可不小，如果他们不识趣的话说不定会被一锅端呢。”骆云杉说着嘴角翘起了一丝弧度, 如果他们真的不懂得收敛的话，按照慕青的手段的多半是会和政府合作，政绩这种东西，没有人会觉得多。
　　“也是。”冯柳接受的一直都是非常中国化的教育, 思维模式都是苗根正红的, 对于政府和警方还是抱有非常大的信任。
　　封希的话题暂且告一段落, 在清明假期结束后，冯柳又回到了忙碌的状态，变回了那个为学生操碎了新的班主任。
　　时间越到后面, 骆云杉这个美术老师就越发空闲。高二过去就是高三了, 升到高三后面临的就是高考了。一想到下半年自己的学生就要进入高三，高二的老师们都恨不得把自己会的东西一股脑的塞到学生的脑子里。
　　尤其是在讲到重要考点的时候，总是反复强调其重要性, 每一个老师都卯足了劲想要帮自己的学生打好基础。
　　冯柳在担任班主任的同时也要负责贫困生的考核工作，好在有骆云杉在一边帮忙，上手比较快熟悉了一个月后就游刃有余了。
　　迈过清明就是五一，这一次校长就没有那么大方了，对待高三的学生只是给了一天的假期，高二和高一则是两天，第三天回到学校上自习。
　　骆云杉为了不让冯柳过于担心自己，在和慕青合作的时候都还是通过邮件来完成的。
　　费修在新的部门爬模打滚了几个月，也混得风生水起，在骆云杉的默许下开始和章晟隐隐对立了起来。
　　有关于和慕青合作的事项骆云杉都交给了临沂来处理，临沂是跟了骆云杉很久的人，真的论起手段来比起所谓的东润集团老总也是不逞多让。
　　更何况骆云杉有政府方面的人脉，京城骆家就有一个在省城担任二把手的人。骆云杉让临沂通过一些特殊手段搞到了证据，然后往上面一递，东润集团就被政府盯上了。
　　与此同时慕青也联络了不少朋友，还拉上了想要早点打拼出自己产业的徐彬，两人花费了一个月的时间做了一个局，直接让东润集团的资金链断掉，陷入了僵局。
　　前有政府后有慕青的，东润集团老总背后的关系本来就不是很硬，在苟延残喘了一段时间后就被背后的大佬抛弃，彻底变换成了弃子，在暑假前被慕青和徐彬联手拆分。
　　骆云杉在其中出了不少力，所以在拆分重组完毕后，慕青和徐彬都给出了新公司百分之五的股份。骆云杉不差这点小股份，就直接拿着挂到了冯柳的名下。
　　等到东润的事情告一段落后，一中的高三学生们就要进来他们人生中非常重要的一个槛，高考。
　　虽然国家一直号召素质教育素质教育的，但不可否认的是，绝大部分人高中三年学习的都是应试教育，寒窗苦读千日，为得就是在高考中脱颖未出。
　　冯柳是高二的班主任，在高考时反倒变得空闲了，直接被放了假。
　　这个假期对冯柳来说还是很重要的，她想要弥补上五年前的一个小遗憾。
　　五年前的骆云杉就是在高考前夕离开的，冯柳无奈之下只好提前帮她过了生日，送出了一条挑选的有些充满的手链。
　　那么问题来了，五年后，骆云杉二十三周岁的生日她应该送上什么东西呢
　　冯柳认真的思考了一下，选来选去都选不到合心意的，差点就破罐子破摔直接往自己腰上打个蝴蝶结把自家送出去了。
　　当然，刚才那样的想法冯柳也就是在脑子里一闪而过，很快就被她抛在了脑后。
　　作为一名优秀的人民教师，冯柳在某些方面还是比较讲究规矩的，例如不能白日宣淫什么的。
　　作者有话要说：　　我卡文了_:3」_
　　征求一下意见，甜一波收尾结婚，还是婚后继续刷事业线到校长甚至更加后面


第93章 
　　冯柳着实没有什么浪漫细胞, 在上网查询了一大堆资料后还是没有选好礼物。
　　送花送手表什么的在冯柳看来没有必要, 骆云杉手上戴着的就是一小套房子, 她就算再怎么取巧也找不到更好的。
　　哎, 还是拿根带子往自己腰部打个蝴蝶结方便！
　　因为时常要思考生日礼物的关系，所以冯柳偶尔走神，课件做着做着就发起了呆, 思绪也不觉得飘远了。
　　平时在家里的时候骆云杉是和冯柳面对着面办公的，所以冯柳一走神骆云杉就发现了。
　　看着瞳孔微微放空的冯柳，骆云杉心里起了逗弄的心思, 轻手轻脚的离开了自己的位置绕道了冯柳的后面。
　　冯柳在这个时候走神的厉害, 脑子里的进度都已经到自己送出礼物的那一刻了。
　　“老师。”骆云杉趴在冯柳的耳边喊了一声。
　　冯柳身子一抖，马上回过神来。
　　没等她说什么就被骆云杉含住了耳垂, 温润的舌尖在她耳畔一扫而过。
　　“老师在想什么呢是不是在想我”骆云杉从背后圈住了冯柳, 姿态有些强硬。“嗯”
　　温热的气息迎面扑来, 冯柳以着最快的速度调整好了心态，不甘示弱的回头圈住了骆云杉的脑袋。
　　“你说呢，这里除了你还有谁吗”冯柳这个时候还带着眼镜, 金丝的镜框让她变得高冷严肃了几分, 配上她带着一丝轻佻的眼角, 具有很大的反差。
　　“喵呜”一直趴在桌子底下的二木叫了一声，算是回应了冯柳刚才的话。
　　骆云杉噗嗤一下，“老师，这里还有二木啊。”
　　“二木算不得人。”冯柳被噎了一下，自己难得想展示一下占有欲, 没想到出师不利。
　　“喵呜喵呜。”二木大概是听到了有人喊自己的名字，又很是欢快的喊了一声，慢吞吞的摇着尾巴站了起来。
　　“好了，老师你刚才到底在想谁竟然连课件都不做了。”骆云杉松开了冯柳，把手撑在了椅子上。
　　不得不说老师在带上眼睛的时候真的很斯文啊，如果再加个败类的话，不就是……
　　冯柳注意到了骆云杉有些火热的目光，思考了几秒后把眼镜取下放在了一边。
　　“在想你。”
　　“真的”
　　“生日有什么喜欢的吗”冯柳最后还是选择了直接问当事人，免得到时候自己费尽千辛万苦折腾出来的东西，骆云杉却不喜欢。
　　“生日”骆云杉愣了一下，拿起桌上的手机看了一下时间后才恍然大悟，原来自己的生日就快到了吗
　　对骆云杉来说，自己的生日并没有什么特别的，就只是一场商业晚会的理由，她需要做的就是维持好继承人的形象然后收一下礼物切个蛋糕就好。
　　自己就要过生日了啊，不知不觉自己回国也已经快一年了。
　　“我想要的就是老师陪在我身边而已。”骆云杉笑了一下，脸上的表情柔和了下来，“只要老师你不离开我，就是最好的礼物。”
　　“喵呜”二木也小声的叫着，似乎是在迎合骆云杉的话 。
　　“真的没有什么想要的”
　　骆云杉犹豫了一秒，“什么要求都可以”
　　“当然，你生日，你说了算。”冯柳大方的点头应下，只要是骆云杉提出的要求，她都会尽力去做到的。
　　“那我想要老师在我生日那天听我的话。”骆云杉飞快的看了一下被放在一边的眼镜，飞快的忏悔三秒后在心里下了决定。
　　既然是自己的生日，那就稍微的放纵一下吧。
　　骆云杉的生日是在高考结束后的一个周六，距离目前还有好几天的时间。
　　在结束两天的考试后，一中高三的学生彻底解放，扔书的扔书聚餐的聚餐，好不热闹。
　　重新回来上课的高一高二也受到了感染，尤其是高二的学生，想到明年就是他们坐在考场上后心里也不由得紧张了起来。
　　小长假回来后是照例的考试，冯柳作为班主任拉着骆云杉一起当起了监考的老师。
　　考试的规模仅限于班级，试卷也是学校老师自己出的，主要的作用还是帮助学生调节一下心态。
　　等到考试结束后，放假回来的第一个晚自习也宣告下课，在收好试卷后学生就三三两两的走了出去。
　　骆云杉陪着冯柳放好了卷子，在一起离开办公室的时候看到了裘卉和吕依枫，两人手牵着手有说有笑的走在路上。
　　没等骆云杉靠近，不远处就有一个满是书卷气的男生走了过来，手里似乎还拿着一个袋子。
　　“裘卉，这个给你。”男生有些害羞的把手里的东西递了出去。
　　“学长，你这是干什么”裘卉有些惊讶的看着眼前这个人，高考都结束了啊，他怎么还在学校里。
　　“我报了外省的大学，以后可能好长时间见不到你了。”男生有些紧张的说着，“裘卉我知道你只把我当做朋友，我也想明白了，这里面是我整理的一些资料，算是我最后的礼物。”
　　听到里面的东西是学习资料后，在一边的吕依枫面容稍微缓和了一些。
　　“那就谢谢学长了。”裘卉伸手接过，学习资料什么的她没有理由拒绝。
　　“希望裘同学明年可也考上理想的院校。”男生总归还是有些不舍，停顿了一会后小声的开口，“我可以最后抱一下你吗”
　　裘卉眉头皱了起来，第一反应就是要把手里的资料还回去。
　　“就是朋友的拥抱，我不会做什么的。”男生急忙解释道。
　　吕依枫见着裘卉有些为难直接上前接过了她手里的资料，“一个朋友的拥抱而已，没事的。”
　　裘卉看了吕依枫一眼，“你确定”
　　“哼，我又不是胡搅蛮缠的人。”吕依枫轻哼一声，她自然是不乐意的，不过大家都是同学一场，为了不让裘卉内疚，这次就算了。
　　裘卉笑了一下，飞快的抱了一下男生然后松开。
　　“这样可以吗”
　　“可以、可以，谢谢！”男生微红着脸，看了一眼裘卉后就飞一样的跑开了。
　　“啧，和小女生一样，不知道的还以为你欺负他了呢。”吕依枫啧啧了几声，觉得刚才的男生实在是内向，估计今晚的事情是憋了好久了。
　　“他学习没有掉下过年纪前十。”裘卉没有把刚才的话放在心上，而是看着吕依枫手上的资料认真的说着，“学习资料我们一起看，以后考一个大学。”
　　“放心，我会努力的。”吕依枫举起空闲的一只手保证道。
　　裘卉和吕依枫聊得开心，没有注意到在她们身后的冯柳和骆云杉，也没有注意到旁边小道上几个人好奇的目光。
　　作者有话要说：　　搓手手，最近状态不怎么样，尽量调整_:3」_


第94章 
　　骆云杉和冯柳都没有偷窥学生隐私的爱好, 看到裘卉和吕依枫还在签手说悄悄话后, 就直接绕路离开了，也就没有看到后续的发展。
　　吕依枫是走读生, 拖拖拉拉待到九点多后不情不愿的背着包挥手告别。
　　裘卉挥了挥手, 目送着吕依枫离开，然后转身离开。
　　“诶呀，这不是我们的裘大学霸”两个女生不怀好意的走了过来。
　　“你们想要干什么。”裘卉退后了一步，看向两人的眼里带着戒备。
　　两个女生对视一眼有默契的笑了一下, “大学霸, 我们刚才什么都看到了, 你和那个谁, 那啥了。”
　　裘卉皱眉脸上的表情变得有些难看，“想不到里面竟然是这样的人, 真是让人看不起。”
　　两个女生听到裘卉的指责后愣了一下，她们还什么都没有说啊，怎么就让人看不起了
　　“你们无非就是想向老师打小报告而已, 我追看不起的就是这种告密的人了。”裘卉认识堵在自己前面的两个女生，她们是文科班的人，初中还是和自己一个班的, 不过彼此关系一般就是了。
　　“谁说我们要告密了！”其中一个女孩飞快的反驳着。
　　十六七岁真是冲动的年纪，朋友之间最是讲究义气，要是被其他人知道自己喜欢想老师打小报告的话，多半是会被其他人看不起的。
　　“那你们要干什么，告家长你们不会那么幼稚的吧”裘卉脸上装出一种不屑的模样, 看向两人的眼神很是鄙夷。
　　“你，你说什么的。”其中头发短一点女孩飞快的反应过来，“你不要想着转移话题，我们刚才看到你收了男生的礼物，而且还和一个女生亲嘴！”
　　“你这是早恋！”
　　“对！”另一个长发女孩也反应过来了，“而且还是男女通吃的早恋，你这样真的是太渣了！”
　　裘卉莫名其妙的被扣了一个渣锅，心里自然是不乐意的，“我和那个学长只是朋友，而且他送给我只是一些学习资料而已，要是你们想要的话我可以分给你们。”
　　“不是什么巧克力”短发女孩眨了眨眼，这么和她们想的不一样啊。
　　裘卉翻了一个小白眼，文科生的脑回路就是奇怪，“我骗你干什么。”
　　“那你也是早恋了，虽然向老师打小报告不好，但我们是好学生，这样的情况是一定要反馈给老师的。”短发女孩的脑袋比较灵活，马上就抓住了要点，“你也不想你早恋的消息传出去吧。”
　　裘卉沉默了一会，最后不情愿的嗯了一声，“说吧，你们想要我干什么”
　　“不愧是学霸，就是聪明。”长发女生嘿嘿了一下，然后用手肘戳了戳短发女生。
　　“其实也不是什么难事，只要以后你遇见我们喊我们姐就好。”短发女生整理了一下衣领，“反正我本来就比你大。”
　　裘卉的眼神有些奇怪，喊她一声姐这个理由太过奇怪了吧。
　　“而且是要当着家长的面喊外面姐。”长发女生补了一句。
　　“为什么”裘卉有些想不通。
　　“没有为什么，你只要知道你有把柄握在我们手里，以后我让你干什么你干什么就好了。”短发女生说着。
　　“对，就是这样。”长发女生附和。
　　裘卉沉默了好一会，知道直到铃打响后才幽幽的开口，“你们是不是脑袋出毛病了”
　　“滚！你才脑袋出毛病了！”长发女生一下就炸毛了，“你和那个谁亲嘴被我们看到了，如果不想我们告老师就乖乖听话，做我们的小弟！”
　　“小弟”
　　“呸，小妹！”长发女生马上改口，“反正就是这样，以后要是有人问你你就说是我们的小妹就好。”
　　说着长发女生的语气变得兴奋了起来，有个学霸做手下，那可太有面子了啊！
　　“然后呢”
　　“然后身为小妹自然要有义务帮助老大补习！”七拐八拐之后，短发女子把她们最后的目的说了出来。
　　高中虽然是文理分科了，但是数学和英语还是一样的卷子。这件事情说来也巧，长发女生和短发女生与裘卉其实是初中的同学，裘卉的学习成绩一向很好，一直是她们父母口里别人家的孩子。
　　现在已经快要到期末了，她们本来也就是想问裘卉要一些资料，没想到就看到了一些让人目瞪狗呆的画面。处于诡异的自尊心作祟，她们就绕了一个打圈子，想要一口气把面子和里子都赚回来。
　　“你们是要笔记还是和我一起晚自习”裘卉听到这里也明白了两人的意图，神色变得柔和了下来。
　　“还可以一起晚自习”
　　“我们班主任人很好，如果你可以说服你们的班主任，我这边自然没有问题。”裘卉淡定的说道，教室的后面本就多出了好几张桌子，多两个人而已，相比冯老师和骆老师都是不在意的。
　　“咳咳，既然你这样说了，那我就勉强同意好了。”长发女生有些拉不下脸，傲娇的同意了，然后就拿着短发女生一溜烟的跑走了。
　　裘卉叹了一口气，看向了右边，“马上就要查寝了，你有什么要求可以明天向我提。”
　　“呵，想不到依枫会喜欢你这样的人。”一道清冽的男生从右边传出，“你放心好了，我不会告密的。”
　　“那样最好，不过你就算你和老师说也无所谓，只要我们咬死是好朋友就行。”裘卉微微眯眼看向右边，男生一米八的身体并不能很好的被灌木遮掩。
　　“那可不一定，说不定依枫只是玩一玩，等到她想要结婚了，选择的依旧是我。”男生颇有自信的说着，“我不相信吕伯父会允许依枫和你在一起。”
　　“这个就不是你需要担心的事情了！”裘卉哼了一声，很是不满。
　　情敌什么的，真是令人生厌啊！
　　作者有话要说：　　开车是不可能开车了，你们看公告就小晓得了，怕了怕了_:3」_
　　真的不行我就写社会主义姐妹情了，好姐妹，一辈子一被子！


第95章 
　　等到了生日那天, 冯柳起了一个大早, 按照先前约定好了来了一个为期一天的主仆约定。
　　当然所谓的主仆约定就是喊着好玩，实际上就是在生日那一天的行程全部由骆云杉做主, 冯柳需要做的就是点头然后跟着就是了。
　　既然是过生日, 蛋糕自然就是不可缺少的东西了。
　　整理好出门后，骆云杉带冯柳去的第一个地方就是蛋糕店。
　　“这样做给我的感觉更像是我在过生日。”冯柳带着厨师帽，手里拿着打蛋器说道。
　　“都一样，我的就是老师你的, 我的生日自然也是老师的生日。”骆云杉目光灼灼的看着冯柳, 手里拿着同款打蛋器。
　　老师带起眼镜来果然更有禁欲的气质了, 远远看起就是那种严谨到一丝不苟的感觉。
　　没错, 骆云杉提出的第一个要求就是让冯柳整天都带着眼镜，除非得到了自己的允许不然不能摘下。
　　对于这样简单的要求冯柳自然是不会拒绝的, 洗漱完就在骆云杉的注视下戴上了眼镜。
　　冯柳的厨艺不错，虽然没有做蛋糕的经验，但是在蛋糕师的指点下还是很快就上手了, 花费了一个多小时后也做出了成品。
　　“这个人是我”骆云杉望着蛋糕最上面的人脸问道。
　　“不像”冯柳挑眉。
　　“挺像的 ，不过少了一点东西。”骆云杉扶了扶自己的帽子，拿过果酱飞快的又在上面画了一张脸。
　　冯柳看着了一下两张人脸的对比, 有些不好意思的摸了摸鼻子，比起骆云杉刚才画出来的脸，自己话的只能说是五官齐全了。
　　“老师，这样才完整啊。”有你有我，才对。
　　折腾完蛋糕后, 骆云杉就拿着打包好的成品带着冯柳去了老宅。
　　今天的老宅格外的安静，就连常住在这里的张管家也有事情出门了。
　　骆云杉看着空荡荡的房子，嘴角弯起了一丝弧度。
　　“老师，把手机给我。”进到屋子里后，骆云杉就提出了要求。
　　“好。”冯柳想也没想就把手机从裤兜里拿出来，放在了骆云杉的手里。
　　骆云杉拿到后第一时间就是关机，然后把自己的也拿出来，关机后丢在了一楼的客厅里。
　　冯柳微微眯眼，心里有些打鼓 ，她怎么感觉云杉是在憋大招
　　“老师，我给你一次反悔的机会，你确定今天都听我的”骆云杉眼里的占有欲不在遮掩。
　　等到下个月，她就要进入公司了，都到了这个时候骆云杉实在是不想压抑自己的想法 ，一点点都不想的那种。
　　冯柳迎上了骆云杉的目光，在她的有些期待又有些害怕的眼神里，缓缓点头。
　　狂欢拉开了序幕，蛋糕也在适当的时候变成了点缀，等到了夜幕降临后，骆云杉非常虔诚的对着上天许下了愿望。
　　此生此世，为一人足矣。
　　狂欢归狂欢，在第二天骆云杉也非常完美的做好的扫尾工作，上上下下的帮冯柳做了按摩和推拿，确保她在晚自习的时候可以和平时一样。
　　冯柳说不恼是不可能的，昨天从下午到了晚上，她真的是被折腾的筋疲力尽，要不是自己经常锻炼身体的话，怕是都不能陪骆云杉一起到晚上的许愿环节。
　　虽然过程有些难以启齿，但是不可否认，冯柳也喜欢这样偶尔的放纵和失控。
　　身心都得到满足的骆云杉也变得越发殷勤，衣食住行几乎全方位的包揽了下来，尤其是在醒来以后，恨不得亲手一口一口的喂冯柳吃饭。
　　在晚自习开始前，骆云杉照旧送冯柳去了学校，然后自己搬着电脑坐在了后面，打算处理一些事情。
　　唯一和以前有些不一样的是，骆云杉的身边多了两个女学生，就是先前拦住裘卉的那两个人，她们两个占据来一张桌子，和骆云杉的距离不到一米。
　　“骆老师，很早就听说了你精通各门功课。”长发女生小心翼翼的凑过去说道，“老师可以辅导一下我的英语吗”
　　“你们是哪个班的”骆云杉看着两个陌生的脸孔，在脑海里翻找着相关的记忆。
　　“我们是文科班的，是来找裘卉补习数学的。”短发妹子如实说道，“我们已经经过班主任和冯老师的同意了。”
　　长发妹子和短发妹子都是特长生，平时并不是非常重视学习，知道高三高考结束后才有了紧迫感。
　　“这样的，有什么问题尽管问我。”骆云杉也是清楚文科班的构造，对于两个来提问的学生态度非常好。
　　原先长发妹子还有些小怕怕，在问了比较“白痴”的问题后，发现骆云杉依旧是一副好说话的样子后，才放下心来把很多积压起来的问题问了出来。
　　骆云杉本来是想打开看看东润集团的重组情况，顺带安排一下工作的。但看到两个特长生如此好学后，也就把工作的事情丢在一边，认真的开始教学。
　　“骆老师好厉害啊。”长发妹子被辅导了一节课以后，看向骆云杉的小眼神bulinbulin闪的，里面满是崇拜。
　　“你喊我一声老师，我自然要教你。”骆云杉还挺喜欢这样单纯的崇拜，让她很有满足感。
　　或许这就有人想成为老师的原因之一吧 ，被人崇拜尊敬的感觉也不错呢。
　　等到晚自习结束后，冯柳因为贫困生救助金的事情被杜若喊走，留下骆云杉一个人靠在墙根等着。
　　六月的天气可不怎么凉快，就算了已经到了晚上，偶尔吹过的微风也是呆着一股热热的感觉。
　　“依枫这个送给你。”就在骆云杉打算玩会手机打发时间的时候，一个不算陌生的声音传了出来。
　　“我先回去了。”说话的人就是先前一米八的男生，骆云杉瞧见她往吕依枫的手里塞了一样东西，然后就头也不回的离开了。
　　吕依枫有些奇怪的看着手里的巧克力，这大热天的送这个干什么，自己又不喜欢吃。
　　“骆老师”吕依枫看到了骆云杉，飞长殷勤的挥着手。
　　“嗯，你等裘卉”
　　“嗯嗯，我陪她逛一下操场再回去。”吕依枫点头说道。
　　“刚才那个男生是你们班的邱成”骆云杉瞧着声音和身影都有些眼熟，问道。
　　“嗯，刚才又莫名其妙的给了我一块巧克力。”吕依枫耸了耸肩，不是很理解邱成的做法。
　　“送巧克力的话，大概是喜欢你吧。”骆云杉在吕依枫面前倒是不摆什么架子，权当两人是朋友一样交谈。
　　“诶，不会吧，我以前问过他，他说拿我当朋友。”吕依枫不解的摸了摸脑袋。
　　吕依枫和邱成认识的挺早，在初中就是同学了。因为吕依枫从小学开始就被送去学武，所以身手极好，顺道救了一次在路边被勒索的邱成。
　　初一时候的邱成可没有一米八，当时的个子和吕依枫差不多，加上人瘦瘦弱弱的一看就很好欺负。
　　吕依枫聊着聊着就把自己以前的事情都告诉了骆云杉，“骆老师，这样也算是邱成喜欢我”
　　“反正我没有看到过有人特意过来给朋友送颗巧克力，说不定他当时不喜欢，现在又后悔了呢。”
　　“那也不行，我已经是有女朋友的人了！他喜欢我是没有结果的！”吕依枫有些激动的说着，不觉把音量提高了一些。
　　“窝巢，前几天他还问我准备考什么大学，不会是来真的吧”吕依枫后知后觉的反应过来。
　　骆云杉啧啧两声，现在的小年轻啊，花样就是多。
　　“该怎么做你自己明白的，老师回来了我先走了，记得注意安全。”
　　吕依枫胡乱的点了点头，脸上还是维持着一副震惊的模样。
　　“聊什么呢，有说有笑的”冯柳抬眉看了一眼，问道。
　　“我瞧着好像有人喜欢吕依枫，就多问了几句。”骆云杉轻笑着回答道，“老师放心好了，我心里就你一个人。”
　　冯柳轻哼了一声，“我又不是醋瓶转世，你和学生聊天而已，正常的很。”
　　“嗯，不过我说的也都是实话。”骆云杉不在意的点头，心里自有一番打算。
　　现在两人朝夕相处还好，等到各自忙于事业的时候，这些小细节就更加要注意起来的。如果自己事无巨细都和老师聊的话，老师也会习惯于把身边发生的小事情分享给自己。
　　这样一来就不存在生分的可能了，紧密的联系可以避免百分之九十的误会。
　　夜幕降临，骆云杉开着跑车平稳的行驶在小路上。
　　冯柳系着安全带坐在副驾驶，侧过头望着街道两边不断向后滑落的景色，不知不觉就靠着睡了过去。
　　骆云杉看到后默默把空调的温度调低了一些，车子也开的更加平稳了。
　　看来网上说的那些话也是有些道理的，如果平时都是健康的作息，然后突然熬个夜什么的，肯定要好几天才缓过来。
　　这样影响身体的事情，一年来个两次就够了。
　　唔，就在自己和老师生日的时候好了，不仅可以留下不错的回忆，还可以一起许下相伴永远的愿望。
　　作者有话要说：　　动一动你们的小脑袋，生日的夜晚就靠你们想象了，我就负责点题，狂欢、蛋糕、筋疲力尽。


第96章 
　　期末考试的时间一点点的逼近, 为了保证学生的学习效率，冯柳每节自习课都会待在班级里。
　　尤其是在晚上，五班和六班的学生经常会过来问问题, 不仅冯柳身边围满了人, 骆云杉也被各科的作业挤满。
　　“这个画条辅助线, 然后设这个为x……”骆云杉会的科目挺多, 时间一久围过来的学生也就多了起来，看起来比冯柳更像是班主任。
　　在这个时候一中所以的副课都已经宣布停课, 除了体艺特长生以外所以的学生都要多上一节晚自习，将近九点才会宣布下课。
　　下课的时间晚了, 就寝的时间也相对推迟了一点，这样一来冯柳回家的时间就更晚了。
　　骆云杉看到冯柳眼底的青黑后有些心疼, 当一个尽职尽责的班主任是在是太费心力了。况且现在还是高二，要是等到高三的话, 老师岂不是每天都要起早摸黑的
　　“查完寝了，我们走吧。”冯柳走下楼梯, 慢慢的向骆云杉走过来。
　　“好。”骆云杉握住冯柳的手，侧头看向她。
　　“老师, 高三你还要当班主任吗”
　　冯柳思考了一会, “带完这一届，等到了高三再换班主任不太好。”
　　“我瞧着班里的学生都很懂事，其实不需要每天晚上都查寝。”骆云杉顿了一下说道，“我知道老师你在意学生，但也要相信他们会有自制力。”
　　冯柳听到后笑了笑, 她当然知道骆云杉说这样的话是在变相劝自己，让自己不要太累。
　　“等到了高三，他们的压力会很大的，必要的管理是不能少的。”冯柳在年轻时候曾经有过这样的想法，不过在听说有高三学生在晚自习结束后不堪压力自杀后，她刚冒出一点萌芽的想法就被她自己压了下去。
　　高三的学生处于青春期和人生转折的关键点，作为老师她必须做到最好。
　　冯柳的想法其实有些偏执，放眼一中会这样做的也就是只有冯柳而已。
　　骆云杉不是非常理解冯柳的想法，不过在劝说无果后也不会强行干涉。
　　“那老师下一次就不当班主任了”骆云杉退后一步问道。
　　“嗯，下次不当班级主任了。”冯柳抿嘴笑了一下，如果这次高三她带的好的话，就会升级成为年级主任了。
　　冯柳在学生上花费了很大的心血，骆云杉为了照顾好冯柳只好把公司上面的事情放一放，不是非常重要的东西都交给费修去处理。
　　费修大概是意识到了自己可以依靠的就是骆云杉，所以对骆云杉交代下来的事情都非常用心的去完成，打着骆云杉的旗号，在骆氏里也拉扯起了和章晟打擂台的队伍。
　　在众多学生的期待下，期末考试如期开始。
　　一中的学生手里拿着准考证，捏着笔袋陆陆续续的进入了考场。随着笔尖划过纸张的飒飒声，一场又一场的考试宣告结束。
　　“同学们，暑假就要来了，安全问题不容忽视。”冯柳站在讲台上，嘴角带着一抹轻松的笑意。
　　底下的学生刚刚考试结束，一个个心都飘起来了，恨不得心在就可以插上翅膀飞回家去玩。
　　“回来后你们就是高三了，在暑假里放松一下自己无可非议，但是你们也不能太懈怠 ，只有高考结束后的暑假才是你们真正放松的时间。”
　　骆云杉懒懒散散的坐在最后面，长发用简单的马尾扎起，精致的锁骨在淡蓝色的短袖映衬下更是白皙。
　　冯柳零零碎碎的说了很多，大概过了二十分钟才宣布结束，让同学们打扫后教室的卫生后回家，下个周六再来拿成绩单。
　　“结束了。”冯柳走出教室后松了一口气，接下来就是一个月的假期了。
　　“嗯，内蒙古的旅行我也安排好了。”骆云杉轻笑着说道，脸上也满是喜悦。
　　接下来的一个月，老师就是完完全全属于她一个人的了。
　　“好，等到下周日我们就出发。”冯柳扬起嘴角。
　　冯柳早早的就开始学骑马，为的就是这一次内蒙古之旅。马场虽然占地面积不小，但无论如何也比不上一望无际的大草原。
　　“杜若姐呢，她们一起吗”冯柳回过神来问道。
　　骆云杉点了点头，“嗯，徐彬那边也处理好了，可以抽出两周的时间去旅行。”
　　说道徐彬，就不得不说一下她和杜若之间的进展了。
　　徐彬和杜若两人的感情比起骆云杉和冯柳来说有些磕磕绊绊，尤其是在徐彬投入到娱乐公司的时候，偶尔也是会有似是而非的绯闻爆出。
　　其中杜若最不满意的就是娱乐圈里各种各样的宴会，每一次徐彬都会醉醺醺的回来。
　　一来二去的折腾了几次后，杜若和徐彬两人都做出了让步，应酬可以但是不能喝的酩酊大醉，虽然两人工作都很忙，但是每天一个睡前的视频电话确实不能少的。
　　徐彬和杜若目前都没有对家里公开关系，只是默默的蓄力做着准备。
　　杜若已经把身上的事情安排下去一些，骆云杉提出的贫困生助学金和捐赠大楼的事情就是她晋升最好的的踏板。
　　徐彬目前也有你独立出来的三家公司，一家娱乐公司，一家游戏公司，剩下的一家就是和慕青骆云杉合作拿下的东润，当然如今已经改名为青山了。
　　说曹操曹操到，等到冯柳和骆云杉准备上车后离开的时候，杜若也拿着车钥匙朝着这边走来。
　　“杜若姐。”冯柳率先看到人 ，笑着挥了挥手。
　　“柳柳，云杉。”杜若笑着走了过来，“班级的事情处理好了”
　　“嗯，都结束了。”冯柳笑着点头。
　　“恭喜啊，终于迎来了一个月的假期。”杜若说着把遮阳伞收了起来，“回来就是高三了，趁着现在好好放松一下。”
　　“高三班主任也还好，就是忙了点。”
　　冯柳和杜若寒暄了一会，约定好周日出发的时间后才挥手告别。
　　作者有话要说：　　思考，接下来刷内蒙剧本，走一波俗套的都市剧本。
　　最近更新不是很稳定，我只能尽量保持更新，抱歉了_:3」_


第97章 
　　周日的天气正好, 骆云杉四人早上登机, 在抵达内蒙古海拉尔中心的时候正好是下午二点。
　　相比宁城的艳阳天，海拉尔则是下着绵绵细雨, 温度在二十度左右。
　　“啊, 看看这芬芳的青草气息，不愧是呼伦贝尔。”徐彬出了机场后就感慨道, “这里的空气可真是好。”
　　海拉尔区是呼伦贝尔的交通文化中心，相比起呼伦贝尔其他地方, 海拉尔是经济和基础设施最好的地方，也是大部分背包客的选择。
　　“这里都还没有看到草原呢，你就闻到青草的芬芳气息了“骆云杉一手拉着行李箱，一手牵着冯柳，慢悠悠的跟在徐彬后面。
　　“这里可是被草原包围啊, 按照风向的流动，草原的气息是可以吹到这里来的。”徐彬理直气壮的怼了回去, 她这次来之前可是好好的做了攻略的。
　　“难得。”骆云杉笑了一下，“先吃饭还是先去酒店”
　　“若若去哪”徐彬看到骆云杉和冯柳握着的手, 马上退后了两步，有学有样的握住了杜若的手。
　　“先去酒店吧, 把行李安置了。”
　　杜若任由徐彬握住了手, 然后不轻不重的捏了捏她的手心。
　　四个颜值在线的美人走在街道上回头率极高，不管是男人还是女人都会回过头多看几眼，甚至有几个人暗搓搓的拿着手机想要拍照。
　　等到收拾完行李后，原本下着小雨的天也开始放晴, 四人一合计就决定去附近的森林公园散散步。
　　海拉尔国家森林公园占地面积广，虽然来这里旅游的人不少，但是放眼望去人群还是稀稀落落的。
　　“老板来只烤羊腿。”徐彬拉着杜若没逛多久，鼻尖就闻到了食物的味道，然后就蹬蹬蹬的跑到了饭店里。
　　“好嘞，稍等一会。”店家擦了擦额间渗出的汗珠，不停的在忙活着。
　　饭店的占地面积不到，里面大概有二十张桌子，因为不是饭点的关系，所以加上骆云杉等人也就只有五桌而已。
　　“小心烫啊。”大概在过了十分钟，老板就拿着烤的差不多的羊腿放到了桌子上，然后还加好了碳。
　　“这最里面的肉还需要在烤一会，如果需要调料的话自取就好。”老板笑眯眯的说着。
　　“好的，多谢老板。”
　　“几位请慢用，有时候招呼我一声就好。”老板乐呵呵的应着，然后又跑回去忙活了起来。
　　骆云杉一手拿刀一手拿夹子，很快就从一整只烤羊腿上切下了厚薄均匀的肉片，整齐的摆放在了冯柳的盘子上。
　　“老师你来尝尝味道如何。”骆云杉靠近冯柳说道。
　　徐彬看到后轻哼了一声，有学有样的切下了肉片放到了自己的碗里，切成小块后蘸好调料递到了杜若的嘴前。
　　“来，试试我的手艺。”徐彬嘴角翘起，一副等着表扬的样子看着杜若。
　　杜若很给面子的吃下，“很好吃，酱料调的正和我口味，很棒。”
　　“那是。”徐彬对着骆云杉扬了扬下巴，以前我只能吃你们的狗粮，现在该换到你们吃我和若若的狗粮了吧。
　　骆云杉轻飘飘的看了徐彬一眼，对于她连秀恩爱都要分个高低的行为很不齿。
　　秀个恩爱而已，谁还不会了！
　　想到这里骆云杉悄悄的用腿蹭了蹭冯柳，然后脸上又端着一副正经到不行的表情。
　　冯柳唇角微扬，马上用筷子夹起了一块肉，“来，张嘴。”
　　骆云杉配合的张开嘴咬住，含在嘴里品味了一番，“烤羊腿的味道果然不错，徐彬你也尝尝看的。”
　　徐彬：！过分！
　　为了好好享受这一次难得的旅行，徐彬和骆云杉就把自己身上的事情推的一干二净，完全甩掉了公司里的尔虞我诈。在没有烦恼的前提下，徐彬和骆云杉的作风就开始偏向幼稚化，你一来我一去的，还真的比起了如何秀恩爱。
　　冯柳和杜若的平均年龄已经过了三十，非常淡定的围观着平均不到二十五岁的两人开始“攀比”，也乐得配合她们。
　　四人打打闹闹的好不欢快，因为是在外面旅游的关系，所以你喂喂我、我喂喂你的亲密动作也不加掩饰。
　　这样的景色落在其他四桌人的眼里，就显得有些奇怪了，其中以目光最为强烈的就是坐在斜后桌的两男两女。
　　“我怎么觉得她们有些不对劲。”其中一个戴眼镜的男生推了推眼镜，看向骆云杉等人的目光是很奇怪。
　　“有什么奇怪的，不就是蕾丝边吗。”坐在眼镜男身边的卷发女倒是一脸淡定。
　　“女人喜欢女人”平头男有些惊讶的接话，顺带扭头看了一下，“不会吧，那几个女的长得都那么好看……”
　　“好看”马尾女微微眯眼，面不改色的放下手里的餐具，对着平头男的大腿就是一下。
　　“嗷”平头男小小的叫唤了一声，“我不对不对，她们再好看也不如莉莉你好看。”
　　“哼，那就专心吃饭，其他人有什么好看的。”被称为莉莉的女生嘟着嘴，一副不开心的样子。
　　“真是可惜了。”卷发女有些遗憾的说着，“如果当初向我告白的小姐姐有她们那样好看，说不定……”
　　“有女生向你告白”眼镜男皱眉，脸上多了一些不悦，“你怎么没有和我说过。”
　　卷发女翻了一个小白眼，“那是我大一的时候，你在哪里都还不知道呢。”
　　“那你也不该瞒着我的。”眼镜男似乎对这个话题非常敏感，“你以前是不是有前女友”
　　“前女友”卷发女微微眯眼，对着眼镜男质问的语气很是不喜，“就算有又怎么样了，谁还没个前任啊。”
　　“呵，恶心！”眼睛男就像是被点燃了的炮仗一样，一下子炸了开来。
　　“你这是干什么。”卷发女也很是莫名其妙，她就是好奇谈了一个女朋友，然后不到一个月就和平分手了而已。
　　“一群有病的！”眼睛男似乎对同性之间的感激极为抵触，恶狠狠的放下话以后就扭头离开了。
　　四人的动静闹得很大，骆云杉等人的注意力也被吸引了过去。
　　“他刚才是我骂我们”徐彬好看的眉头拧在了一起，怎么无缘无故的就骂人呢，素质极差！
　　“话好像是对着我们说的。”杜若微微蹙眉，把目光放在了斜后桌上的三人身上。
　　卷发女有些尴尬的扯了扯嘴角，“抱歉，他应该是喝多了上头。”
　　骆云杉默默看着一眼他们桌子上摆放的牛奶，她还没听说过喝牛奶还能喝醉的。
　　作者有话要说：　　咳咳，提示一下，这几个人是来帮助徐彬踢柜门的。


第98章 
　　徐彬的脾气是四人里面最不好的, 无缘无故被骂她可忍不了, 当下就要发作。
　　“刚才跑出去的是谁，你们有他的联系方式吗”徐彬一脸不开心的问着, 要是被她找到了, 她已经要好好教对方做人！
　　卷发女摸了摸鼻子自认理亏，直接朝着徐彬弯下了腰道歉, “对不起，刚才是我朋友的不对, 我代替他道歉了。”
　　徐彬本来是想教育一下眼镜男的，但看到卷发女诚恳的道歉后，也不好意思把态度摆的太强硬了。
　　“这个不是你的错，我就是觉得奇怪，我和他素不相识, 他凭什么说那些话。”徐彬脸上的表情稍微缓和了一些，“像他那样的可不是什么交朋友的好人选。”
　　“我们也没想到他突然就这样。”平头男摸了摸脑袋, 在场的都不是傻子，徐彬四人之间的关系他们也看得出来。
　　这件事情说起来也是他们理亏了, 本来在背后议论人家就不对，结果还议论出事情了。要是有人无缘无故上来骂之间的话, 自己肯定一个拳头过去了。
　　“算了, 不要为了不相干的事情影响心情。”骆云杉扯了扯徐彬的袖子，示意她继续吃饭。
　　徐彬撇了撇嘴，罪魁祸首走了，她也不想为难这几个看起来刚刚步入社会没有几年的小年轻。
　　虽然, 她在一个小年轻看来也大不了多少。
　　等到徐彬等人回到座位上后，莉莉悄悄戳了戳平头男和卷发女，“你们有没有觉得，刚才那个女的有些眼熟”
　　“哪个”卷发女问道。
　　“就是刚才和和我们说话的那个啊，我好像看到过封影后和她同框。”莉莉是有些小雀跃的说着。
　　莉莉是封希的粉丝，徐彬在前段时间和封希在微博上有不少的互动。单独两人的合照虽然没有，但是加上其他工作人员的合照却是在封希在微博上发过的，莉莉是铁粉，自然对徐彬有些印象。
　　“和封希同框”卷发女不追星，不过也是封希的路人粉，听到莉莉的话后就直接打开了微博，翻找起了封希的图片。
　　封希更新微博的频率不高，不到几分钟就翻到了所谓的合照。
　　“你说的是她”卷发女把图片放大，从剧组的合照里面找出了徐彬。
　　“你们看看是不是很像”莉莉指着站在封希身边的徐彬，“我记得这位好像是一个合作公司的老板，还为封影后出过头。”
　　“好像是有点像。”卷发女对比了一下坐在不远处的徐彬和图片里的人。
　　莉莉作为追星小能手很快就顺着封希和徐彬的互动把人的微博找到，也顺便解密了徐彬的身份和几个相关联绯闻。
　　“哇，那个小姐姐是娱乐公司的总裁啊，还被拍到和小鲜肉一起。”卷发女说着来了兴致，忍不住用手机偷偷拍照。
　　“我建议你不要发微博，这个背影一看就是我们拍的，到时候出事情我们可担待不起”莉莉赶紧说道，作为深资的追星粉丝，她也是知道吃瓜网友的战斗力的。
　　如果卷发女发了微博的话，这几人的身份多多少少都会被扒出来。
　　“那我打个马赛克”卷发女顿了一下，并不觉得自己的行为有什么不对的地方。
　　“这个算是人家的隐私了，我们还是不要随便曝光啊。”莉莉比卷发女想得多，多说了几句后打消了卷发女的念头。
　　虽说眼镜男已经不在了，但是刚才发生的事情还是影响到了骆云杉等人的心情，在吃了半饱以后就结账离开了。
　　“走，我们去逛逛这里的白沙滩，看能不能发现什么有趣的东西。”徐彬出来后就伸了一个懒腰，深呼吸说着。
　　“我和老师想去看一下旁边的湖。”骆云杉握住冯柳的手说着。
　　徐彬看向骆云杉，两人的目光在经过短暂的交集后，瞬间达成了共识。
　　四人行虽然好，但总归是补不上二人世界。
　　就这样，徐彬拉着杜若的走往北边去白沙滩，骆云杉握住冯柳的手往西边去看湖水。
　　“若若，回去以后我们就公开吧。”徐彬和杜若一起漫步在沙滩上，目光落在身边一对对有说有笑的情侣身上。
　　杜若听到后神情没有任何的变化，似乎是早就预料到了一样。
　　“你做好准备了吗”杜若问道。
　　徐彬抿唇沉默了一会，“我到现在也没有什么把握可以说服爸妈，但就算他们切断了我的资金来源，我也可以靠着自己的产业养活你。”
　　只要经济上没有问题，那就可以和家里打持久战了。
　　“好，你想公开就公开吧。”杜若摸了徐彬的脑袋，她这边问题倒是不大，只要不往上爬的太快，也没有人会揪着她的小辫子不放。
　　“若若，我的事情会给你带来影响吗”徐彬问道。
　　杜若摇头，“没有什么大影响，他们不会去关注娱乐新闻。”
　　徐彬所谓的公布恋情，除了向家长摊牌以外，也在微博上宣布自己是有对象的人，以免再被拉着炒绯闻。
　　杜若现在的位置不算很高，在家里人的照看和骆云杉的帮衬下，只要不是被曝光出什么受贿贪污之类的重大问题，绝对不被似是而非的东西拉下台。
　　感情问题怎么说也是私人问题，只要不造成什么恶劣的影响，明白人都会睁一只眼闭一只眼的。
　　杜若的支持让徐彬有了信心，打定主意在旅游结束后就湖回去摊牌，最差的结果也就是被赶出家门罢了。
　　徐彬和杜若十指相扣靠在一起说着甜言蜜语，骆云杉和冯柳这边也抵达了湖边。
　　公园里的湖水很美，波光粼粼的看过去就让人心旷神怡。
　　“难得来了个不是人挤人的地方。”冯柳站在湖边感慨着。
　　“这里比较大，就算来的人多也不会太挤。”骆云杉笑着说道。
　　占地面积一百多公顷，可以容纳的人可不少。
　　握着冯柳的手，骆云杉找到了一个比较安静的角落，坐在了一块比较平整的石头上。
　　“老师，虽然说这样的话有些扫兴，但是我回去以后大概会忙上一段时间，平时大概不太能照顾你了。”骆云杉低头把玩着冯柳的手，慢吞吞的说着。
　　“你这话说的不对，本来就是我们互相照顾的，高三我也忙，一个星期大概就只能抽出一天的时间了。”冯柳反握住骆云杉的手，捏着她分明的指节。
　　“你不要把所有的东西都往自己身上揽，我是你的老师，不是什么都不懂处处需要你照看的小姑娘。”冯柳柔声说着。
　　冯柳不否认骆云杉帮她解决了很多问题，但是她也不像对方想的那样脆弱，高三虽然忙碌但也不是不可开交。
　　冯柳怎么说也是有经验的老师，自然懂得时间的分配，比起高二并会不相差很多。
　　“那要是我每天都加班呢”骆云杉问道。
　　“那我来接你也可以。”冯柳抬眉说道，“考个驾照而已，轻松的很，而且我科一都已经过了，大不了回去以后你多教教我，我争取暑假拿证。”
　　“可是学校路况那么复杂……”骆云杉觉得心里有些空落落的，如果不能为老师做什么的话，她就会觉得自己好像有些没用。
　　“我开的慢一点就是了。”冯柳用空闲的手摸了摸骆云杉的脑袋，“云杉，我马上就是三十岁的人了，不是小孩子。”
　　“可是……”骆云杉皱眉，还想要再说写什么。
　　“放心，我说过的话都会作数的，不会因为你不在学校我就不喜欢你。”冯柳温柔的说着。
　　朝夕相处了那么长的时间，冯柳也发现了骆云杉在某些时候占有欲会特别强发，仿佛不刷够存在感就会把自己弄丢了一样。
　　“一辈子很长，我会慢慢陪你走的，你现在才二十四岁风华正茂呢，不要像老妈子一样操心。”
　　“老师你是嫌弃我了”骆云杉瘪了瘪嘴，有些不开心。
　　“不嫌弃，你是我的爱人，我嫌弃谁都不会嫌弃你的。”冯柳靠在骆云杉的怀里，“你不相信我”
　　“我相信你。”骆云杉有些着急的说着。
　　“云杉，你很优秀，非常优秀。”冯柳调整了一下姿势，让自己可以躺的更舒服。
　　“其实我想过很多次，如果当时你遇到的老师不是我 ，是不是我们就没有机会了”冯柳的语气里带着一丝庆幸，“毕竟你是大公司的继承人，而我只是一个老师而已。”
　　“不是的，老师你很优秀，我……”
　　“嘘，你先听我说。”
　　骆云杉：“……好。”
　　“我心里清楚，我们之间的阶级是有差距的，只不过因为云杉你对我太好，又刻意的掩饰了一些东西，我才会这样轻松的和你相处。”冯柳说着这里停顿了一下。
　　“云杉，你要记住，你比我好很多，和我在一起是委屈你了，我巴不得和你在一起呢。”冯柳轻松的说着，“如果换成其他人的话，怕是做梦都要笑醒了呢。”
　　骆云杉手上微微用力，把冯柳圈在了怀里，“可我的想法和老师你不一样，爸爸和妈妈他们拥有彼此，而我拥有的是你。”
　　相比起在物质上的富裕，骆云杉在精神上总是缺了一些东西的，也就是缺爱。
　　童年时候骆云杉有骆爷爷和骆奶奶，但是少年时候却缺少了来自亲人的关爱。虽然她现在和父母的关系已经缓和，看起来也是其乐融融的一家人，但是年少时候的影响总是存在的。
　　就拿最简单的一点来说，以后可以和她睡一个被窝，每天都可以一起分享生活的人在骆云杉看来只有一个，那就是冯柳。
　　如果她弄丢了冯柳，就要孤零零的过上一辈子了。
　　得而复失，失而复得，这两种感情骆云杉都亲身经历过。对她而言可以和冯柳在一起，就是最好结局了。
　　“老师你绝对不能离开我。”骆云杉再一次强调到，“要是有老师向你献殷勤的话，你绝对要拒绝。”
　　如果真的发生什么的话，骆云杉担心自己会控制不住。
　　“傻。”冯柳轻笑出声，“如今一中还有谁不知道我们两个的关系，你那栋楼可不是白捐的。”
　　“比起你担心我，我倒是更要担心你的，你可是妥妥的钻石大腿的，要是可以和你在一起就能少奋斗三辈子呢。”冯柳从骆云杉的怀里离开，伸手捏了捏她的耳垂。
　　“答应我，在公司不可以和别的人搞暧昧，男的不行女的也不行。”
　　“好的，我发誓，以后喜欢的只有老师一个人。”骆云杉举起手说道。
　　“要是做不到呢”冯柳挑眉，带着审视。
　　“要是做不到就……”
　　“就一辈子在我下面，永不翻身。”冯柳很快的接话。
　　骆云杉最喜欢的就是看到冯柳因为自己的行为染上情.欲，那种样子的冯柳，是骆云杉平时不可能见到的。
　　“好，如果我做不到就一辈子被老师压！”骆云杉也不怕，直接应了下来。
　　她是不可能喜欢别人的，所以她也不可能一辈子被老师压。
　　当然，被老师压也不是什么非常不能接受的事情，只不过相比家起来骆云杉更喜欢老师在自己身上低回婉转。
　　“那我就勉强相信你了。”冯柳满意的点头。
　　伴随着湖边习习微风，冯柳和骆云杉互相吐露着心思。在两人看来明明是普通的对话，但落在其他人耳里却变成了缠绵的情话。
　　呆了大概有一个多小时后，冯柳伸出手戳了戳骆云杉的锁骨，“时间好像不早了，不如去找杜若姐会汇合吧。”
　　“好。”骆云杉笑着回道，轻轻的吻了吻冯柳的唇角，两人才起身出发。
　　作者有话要说：　　搓手手，努力洗心革面码字ing


第99章 
　　旅程的第一天主要还是放松心情, 在欣赏了一会夜景后, 四人就双双回到了酒店，打算养精蓄锐为明天的行程做准备。
　　第二天的海拉尔是个多云的天气, 二十多度的气温和时不时吹过的微风让人觉得非常舒适。
　　“云杉, 等到了草原后我们得赛一场，我特意挑了四匹内蒙古马过来。”徐彬一边开车一边说着。
　　这次旅行是早早就规划好了的, 徐彬和骆云杉两人早就提前让人安排了不少东西，以便可以在这里玩的尽兴。
　　“可以。”骆云杉点头应下。
　　“单独比赛太无聊了, 我们加个彩头吧。”徐彬目光直视前方的道路一本正经的说着。
　　骆云杉动了动眉，“什么彩头。”
　　“你也知道的，我最近在搞影视基地的开发，如果我赢了你就和我一起干。”徐彬说道。
　　徐彬名下的娱乐公司已经独立出来，实际的控股权已经被她握在了手里。要是公司最新项目得到骆氏的合作, 就上是徐彬和她爸妈出柜失败，他们也不可以打压娱乐公司。
　　骆云杉在听到她的要求后就明白了她的意思, 直接点头应下，“可以, 如果要是我赢了，你在下次合作的时候底价直接往下压一个百分比就好。”
　　“好, 没问题。”徐彬爽快的答应下来, 两人达成了非常友好的约定。
　　其实按照两人的关系，这种事情随便打一声招呼就好。只不过徐彬和骆云杉目前都还不是掌权人，这种事情还是多一层掩护的好。
　　毕竟有人问起来了，还可以彼此打一个掩护。
　　冯柳和杜若对两人之间的打赌都不怎么感冒, 加上她们两个的骑术本就比不上徐彬和骆云杉，所以在比赛开始的时候，就直接溜着马在不远处围观顺带当裁判。
　　“规则如下，我和柳柳在前方大概五千米的地方插了两面小红旗，率先拿到小红旗交到我们手里的就算获胜。”杜若思考了一下定下了一个规则。
　　“没问题。”徐彬第一次时间表示了赞同。
　　“我也没问题。”骆云杉跟着说道，给冯柳递过去一个非常自信眼神。
　　“注意安全。”冯柳骑在马上，叮嘱道。
　　“好。”骆云杉拉紧了缰绳，随时准备出发。
　　“那么两位准备。”杜若清了清嗓子，“3、2、1、开始！”
　　随着比赛的开始，骆云杉和徐彬骑的马匹都如离弦之箭射出，铁马蹄以着非常快的频率踩踏着草地，两人的身影一点点的变小，然后慢慢消失。
　　“不用担心，她们都是有分寸的，谁输谁赢其实没有什么所谓。”杜若比起冯柳更加了解骆家和冯家的情况。
　　冯柳微微一笑，“我知道，但注意安全总归是没有错误的。”
　　来回一共十公里，就算骆云杉和徐彬骑的马都是百里挑一的良驹，也是要花费一段时间的。
　　杜若和冯柳也没有闲着，也用腿夹了马肚握着缰绳在草原上跑了几个小圈。
　　“都过去二十分钟了，徐彬和云杉怎么还没有回来。”杜若拿出手机看了一下时间，眉头微微皱起。
　　“要不我们去看看”见到两人还没有影子，冯柳也有些着急。
　　徐彬和骆云杉选的都是专门培育出来的马匹，按照一般来说十分钟出头就应该可以回来了，如今二十分钟过去了都还没有踪影，中间一定是出了什么意外。
　　因为要轻装上阵的关系，徐彬和骆云杉的手机都交给了杜若和冯柳管理，搞得冯柳想要用手机远程联络一下都不行。
　　“走吧，我们去顺着去看看。”杜若拉了拉缰绳，率先往前出发。
　　“好。”冯柳应声，也驱使着马跟上杜若的脚步。
　　大概全力往前奔跑了五分钟左右，在一望无际的草原上就出现了一大群白色的生物，数以千计的羊群正在慢悠悠的经过，中间的绵羊走上几步就会停下来吃几口草。
　　靠近了以后冯柳很明显的就看到了在羊群里的两个黑点，正是一脸无奈的骆云杉和徐彬，两人的手里空空如也，看来是连红旗点都没有抵达。
　　骆云杉也知道自己逗留的时间有些长，猜到冯柳她们会找过来所以一直在观察周围的情况，第一时间就发现了骑马过来的冯柳和杜若。
　　“老师，我们在这里。”骆云杉努力的控制着马匹顺着羊群方向移动，扭过身子对着冯柳那边招呼了一下。
　　“若若，这里。”徐彬也看到了杜若，同样挥手示意。
　　注意到这里的动静后，一个牧民很快骑马前来说明情况。
　　羊群的地方距离终点还有一部分距离，骆云杉和徐彬两人的速度不分上下，而且都自己的骑术都非常有信心在在遇到羊群以后都穿着了快速穿过。
　　结果这一穿就穿出了毛病，羊群和骆云杉前进的方向不一样，而且数量庞大穿到一半后四周的路就被堵严实了，如果想要出来的话还得折腾好一会。
　　“非常抱歉，我不知道你们要在这里赛马。”牧民说话的口音很重，需要非常自信听才能明白对方的意思。
　　“没事没事，是我两个朋友太心急了，非常抱歉。”冯柳有些不好意思的说着，毕竟草原就是牧民用来放牧的，她们几个算是闯入的游客。
　　牧民一边说一边比划着，告诉两人想要从羊群里出来大概还需要十几分钟，让她们不必担心，他们会看着羊保证人和马的安全。
　　“那就拜托你们了。”冯柳微笑着说道。
　　骆云杉和徐彬的表情有些无奈，看着身边咩咩叫个不停的羊开始后悔，早知道就绕开羊群了。
　　比起堵在这里将近半个小时，花几分钟绕路才是最明智的选择。
　　确认了骆云杉和徐彬的安全后，冯柳和杜若也回到了悠哉悠哉的状态，骑马跟在牧民的身边时不时的交谈几句。
　　比起悠闲舒适的两人，在羊群你的骆云杉和徐彬就不那么舒服了。
　　众所周知羊不可能每天洗澡，而且喜欢随地上厕所，两人在羊群里待的时间久了以后鼻间散发的味道就不那么美妙了。
　　“云杉，这一次比赛就算平局吧。”徐彬脸上的表情有些微妙，周围的气味着实有些不太友好。
　　“好，影视基地我会出资，你给我的让利也正常进行。”骆云杉的表情比起徐彬淡定许多，不过也没有多开心就是了。
　　大概在过了十五分钟后，在牧民的驱赶和骆云杉两人的努力下，她们终于从羊群中脱身，一直萦绕在鼻间的味道也被风吹散开来。
　　“和羊群一起玩耍的感觉怎么样”杜若嘴角挂着微笑问道。
　　“不怎么样，待在若若身边才是最好的。”相比起刚刚开始赛马时候的自信昂扬，现在的徐彬显得有些气馁。
　　难得找到了一次机会可以展现一下王霸之气，结果被一群羊搞成了王八之气，真是倒霉！
　　“嗯，明白就好。”杜若点头，对徐彬的话表示了认同。
　　骆云杉看到徐彬吃瘪后笑了一下，果然杜主任就是杜主任，一看就知道她把徐彬吃的死死的。
　　“这个就是你说的会注意安全”冯柳收起了笑脸，说话的语气有些严肃。
　　骆云杉低头，得了，她也是被老师吃的死死的，可没资格嘲笑徐彬。
　　“是我的错，下次不会了。”骆云杉态度端正的道歉。
　　认错是必须要认错的，要不是自己心急的话就不会被卷到羊群里了。
　　好在自己和徐彬骑的都是专门训练过的马，不然换成其他的马，指不定就开始在羊群里暴躁了。
　　作者有话要说：　　雨女无瓜


第100章 
　　在骆云杉态度诚恳的认错后, 冯柳没有揪着不放, 训了几句后就算揭过了这件事情。
　　而徐彬呢，仗着自己嘴皮子利索认错讨好彩虹屁一气呵成。
　　杜若心里也知道徐彬的性格, 就算平时玩的多了也不会越线，所以也没有多说只是在心里暗暗记了一笔，打算寻个适当的机会再做打算。
　　目送着羊群离开后，徐彬和骆云杉也不打算继续比了, 各自拉着缰绳慢悠悠的跟在心上人身边。
　　一望无际的草原, 莫名让人觉得心旷神怡。
　　四人溜达着就两两分散开，在草原上跑了一会吗以后, 就各自选了一条道路想要开始情侣赛马。
　　当然这个情侣赛马不是两两比拼，而是情侣之间相互比拼。
　　考虑到双方的实力差距，骆云杉非常大方的表示让冯柳先出发三分钟，距离依旧不变, 跑到红旗处回来。
　　“我们之间比赛有没有彩头”冯柳摸着马脖子的鬃毛思考着自己的胜算。
　　“老师想要什么彩头”骆云杉挑眉, 她并不觉得自己会输。
　　冯柳的骑术是骆云杉手把手教会的, 她心里清楚的很, 三分钟的时间差距她很轻松就可以拉回来了。
　　“我的要求很简单, 谁赢了晚上寄谁做主。”冯柳面不改色的说着，看到骆云杉脸上的表情发生了微妙的变化后, 又补上了一句，“例如晚饭吃什么之类的。”
　　晚饭当然是吃老师了！
　　骆云杉在心里呐喊着，开始隐隐兴奋起来。
　　食髓知味，骆云杉是个体力不错的年轻人, 亲爱的老师都这样说了，她怎么可能一点反应也没有。
　　不过……难得老师率先提出这样的要求，是想要对自己干什么吗
　　短短的几秒钟骆云杉的脑子里闪过了很多想法，不过唯一不变的只有一条，这个比赛她赢定了！
　　“当然可以，如果老师赢了的话我晚上我任由老师处置。”骆云杉义正言辞的说着。
　　“好啊，到时候后不能反悔。”冯柳的眼里闪过一丝狡黠，然后满是志在必得。
　　骆云杉有些奇怪冯柳为什么那么自信，不过也没有多想，她对自己的实力极为自信，自己绝对是不会输的！
　　“那我就来担任一下裁判好了。”杜若说着和冯柳对视一眼，让后有默契的同时移开视线。
　　“那就麻烦杜若姐了。”冯柳微笑着说道。
　　说清楚规则后，杜若非常认真的拿出了手机找到了计时器，在冯柳骑马跑出后摁下了开始。
　　骆云杉看着越来越远的背影微微眯眼，她已经在思考如何安排晚上的事情了。
　　“云杉，我可以问你几个问题吗”杜若放下手机说道。
　　“杜若姐请讲。”骆云杉的态度非常好。
　　“我想知道你是如何说服柳柳父母的，据我所知他们应该更希望柳柳结婚生子。”杜若好奇的问道。
　　杜若和冯柳的关系是不错，但是也没有要好到可以仔细的打听对方的私生活。杜若只是知道骆云杉顺利的让冯爸爸和冯妈妈接受她。
　　“这个啊，大概是我比较优秀吧。”骆云杉想了一下，轻笑出声。
　　一般的父母都是为了孩子好的，冯柳在他们眼里已经是可以自己付得起责任的大人了，在加上自己表现出来的财力和形象，不难打动他们。
　　“只要孩子过的真的好了，一般的爸妈都不会太过激烈的反对。”骆云杉正色道，“一般的父母多半是希望孩子过的好，老师和我在一起我可以直接把房子过户给她，甚至可以一起去国外结婚。”
　　“只要真的拿出诚意来了，一般父母都不会表现的太过讨厌。”
　　骆云杉总结了一番，说了一下自己的看法。
　　“那像我这样的呢，云杉你觉得要怎么办”徐彬插嘴问道。
　　听到徐彬的话后，骆云杉翻了一个小白眼，“我不是和说过了吗，伯父伯母都不是非常固执的人，只要在摊牌以后把公司稳住然后好好表现一下，时间一长就可以拿下了。”
　　“我觉得你说的太过轻易了。”徐彬有些不太自信，总觉得事情不会那么简单。
　　“放心，不是还有我在前面大前锋，大不了你拉我出来多说说。”骆云杉随口答道。
　　徐家和骆家是世交，如今两家公司合作的方面也是非常广，关系可以说极好了。
　　“可你不是说我们不一样吗”徐彬拧眉。
　　“所以，前提是你表现的好。”
　　徐彬微微点头，开始在心里琢磨自己的产业，如何才可以在短时间给出一漂亮的答卷。
　　等到骆云杉和徐彬说完话后，杜若才慢悠悠的拿出手机看了一眼。
　　“云杉，我有个坏消息要告诉你。”杜若的眼里多了一抹同情，“现在距离柳柳出发已经过去五分多钟了。”
　　骆云杉：！
　　“五分钟那怕是要一直保持最快速度了吧。”徐彬有些同情的看了骆云杉一眼，“云杉，不如你直接在这里等冯老师回来吧。”
　　骆云杉：……
　　沉默了三秒后，骆云杉捏紧了缰绳想也没想就用鞭子抽了马，飞快的窜了出去。
　　“真是够努力的。”徐彬感慨着，扭头看向杜若，“若若，是不是冯老师提前和你打过招呼，让你拖延一下时间”
　　“嗯，今晚柳柳有些特殊的安排，需要云杉配合一下。”杜若弯起嘴角笑了一下。
　　难得见到冯柳想要主动去做什么，杜若作为好学姐自然是要助攻到位了。
　　“冯老师晚上想要干什么”徐彬被勾起了好奇心。
　　杜若嘴角的弧度更明显了，“你想要知道”
　　“当然。”
　　“那你把耳朵凑过来。”杜若一本正经的说着。
　　“好。”徐彬没有多想，把耳朵凑了过去。
　　杜若碰了碰徐彬的耳垂，在她身体不经意颤抖的时候开口。
　　“柳柳打算晚上……”随着杜若慢慢的把话说出口，徐彬的眼睛也越瞪越大。
　　天啊，云杉也太幸福了吧！
　　作者有话要说：　　小盆友就要有小盆友的亚子，好好毒树！顺带祝福高考顺利！！！
　　然后明天晚上肯定更新！不咕咕！咕咕我就是猪头三！


第101章 
　　大概过去十分钟后, 徐彬红着脸从杜若怀里挣脱开, 整理了一下衣服翻身回到了自己的马上。
　　伴随着由远及近的哒哒马蹄声，冯柳的身影率先出现在杜若和徐彬的视线里。
　　“冯老师加油啊, 马上就到了！”徐彬大声喊着，心里隐隐开始期待晚上的安排。
　　等到了晚上她一定要密切关注冯老师的动作，然后好好学习一下。
　　在冯柳身影出现不久后，骆云杉的身影也很快出现, 以着极快的速度朝着这里飞奔而来。
　　冯柳伏下身子, 手里握紧缰绳做着最后的冲刺。
　　骆云杉的骑术远比冯柳的好，两人之间的距离也在慢慢被拉近。
　　“冯老师加油啊, 云杉马上就要追上来了。”徐彬一边看一边喊道。
　　骆云杉在后面紧紧追着冯柳，徐彬的话语声透过风声隐隐传到了她的耳里。
　　奇怪了，徐彬怎么帮老师加油了，还那么激动, 难道晚上老师真的想把我这样那样
　　骆云杉走了一会神, 速度不觉的就放慢了下来, 前进的速度变得和冯柳差不多。
　　结果毫无疑问, 冯柳骑马率先抵达终点, 过了十几秒后骆云杉才接着抵达。
　　“老师，你赢了。”骆云杉扯着手里的缰绳停了下来, “晚上任由你安排。”
　　冯柳眉眼柔和下来，眼里多了一分紧张和凝重，“好，晚上你可要听话啊。”
　　最关键的一步已经完成了, 晚上的计划一定会顺利进行的！
　　比起徐彬眼里止不住的好奇和期待，作为另一个知情人的杜若就很是淡定了。
　　在草原溜达了一圈后，四人就回到了蒙古包那边，开始坐下填饱肚子了。
　　内蒙古草原的游客不少，应运而生的游客观赏和购买点也不少。在骑马跑了好几圈后，骆云杉四人也开始放缓脚步去到了一个游客比较集中的购物店。
　　游客多的地方物价自然有些高，而且摆出来买的都是所谓的特产，买一个两个还可以说是图个新鲜，但是逛久了以后就有些无聊了，毕竟民族风比较重的东西四人都不是非常喜欢。
　　好在附近杂七杂八的景点多，四人一边买东西一边游玩也还算顺利。
　　转眼间天色就暗下来了，徐彬和杜若作为两个知情人在一起吃完晚饭后也非常识趣的离开，把空间留给了冯柳和骆云杉。
　　“老师，我们是要再逛一下还是直接回去酒店”骆云杉心里隐隐有些期待，总觉得今晚会发生些什么。
　　“到晚上了吧。”冯柳没有正面回答骆云杉的问题，而是侧过头看向她。
　　骆云杉的喉结动了动，轻轻的嗯了一声。
　　“那你要听我话了”冯柳继续问道。
　　“老师尽管吩咐就是。”骆云杉舔了舔唇，不知道在想些什么。
　　“好，从现在开始不许叫我老师。”冯柳的嗓音偏向清脆又带有独特的磁性，此刻靠在骆云杉的身边开口，一下就激起了她的感觉。
　　“好，那老……我喊你柳柳”骆云杉声音有些微微发颤，今晚好像会发生什么大事啊。
　　“柳柳是杜若姐的称呼，你确定要和她一样”冯柳轻笑了一声，忍不住捏了捏骆云杉的耳垂。
　　诶呀，耳廓都有些发红了，是不是想到什么少儿不宜的东西了
　　“那，媳妇”骆云杉握紧了左手，努力让自己的声音变得平稳。
　　“嗯哼你说什么”冯柳微微眯眼，对这个称呼的跨度有些惊讶。
　　“老婆也会是可以的。”万事开头难，在喊出媳妇以后骆云杉也就不端着了。
　　“好，随你。”冯柳眼里多了一份满意，继续握着骆云杉的手，牵着她在路上走。
　　“媳妇，老婆夫人！”骆云杉用着不同的语气喊着，对着这个称呼喜欢到不行。
　　“嗯，我在，在这里。”冯柳也有耐心的一一回答。
　　骆云杉眼里的笑意越来越大，要不是这里人太多的话，她都要忍不住亲一亲冯柳了。
　　察觉到身边人隐隐的冲动后，冯柳率先停了脚步。
　　“不介意我没有漱口吗”冯柳一本正经的问道。
　　“嗯，这个有什么可以介意的”骆云杉一下子没有反应过来，早上起来了没有刷牙都不知道亲了多少次，哪里会介意有没有漱口。
　　“那就闭上眼睛。”冯柳说着踮起脚尖，用另一只手挽住了骆云杉的脖子，闭上眼亲了上去。
　　随着温热熟悉的触感传到神经末梢，耳边人的惊呼声也钻进了两人的耳里。
　　骆云杉起先是惊讶，而后顺从的闭上了眼，无视身边人小声的议论投入到了这个吻里面。
　　“呼”大概过了一分多钟，冯柳才会被化被动为主动的骆云杉松开。
　　“今晚我说了算。”冯柳再一次强调到。
　　“我知道，老婆最大。”骆云杉回味般的舔了舔嘴唇，目不斜视的看着那些好事的人。
　　因为骆云杉和冯柳颜值都比较出众的原因，在她们接吻的时候有几个眼睛发亮的小年轻拍下了照片。
　　几个小年轻有些不敢直视骆云杉的目光，“一会我们会删掉的。”
　　“没事，不用删。”冯柳平稳下呼吸说道，“又不是什么见不得人的事情，没事的。”
　　“真的吗，那我可以和你们合照吗”听到这话后，其中一个年轻的女孩忍不住开口。
　　“可以。”冯柳大方的回答，然后三人站在一起拍了一张照片。
　　“嘿嘿，祝两位小姐姐百年好合啊。”小年轻满意的看着照片，非常热情的向着两人回收告别。
　　骆云杉和冯柳手牵着手在街道上走着，一点点的接近着住宿的宾馆。
　　两人走在如同白昼的街道，一步两步，仿佛耳边喧杂的声音与她们没有任何关系。
　　冯柳在接完吻之后就没有主动开口说什么，骆云杉见状也没有开口，只是在心里一个劲的琢磨着冯柳回干什么。
　　在骆云杉的印象里，冯柳还是一个比较保守害羞的人，在学校偶尔亲几下已经是很放肆的行为了，怎么就会接受在大街人接吻，而且一来就是一分多钟。
　　不仅是主动接吻，连被拍到照片也不介意了。要知道这样的照片肯定是会被那个小姑娘发到朋友圈或者微博上的，指不定就被冯柳的学生看到了。
　　自家老……夫人是豁出去了
　　冯柳低头看着被自己踩在脚下的影子，突然松开了骆云杉的手，向前快走几步踩在了骆云杉的影子上。
　　“老……媳妇，你是在干什么”骆云杉微微挑眉，好奇的看向冯柳。
　　“踩你的影子啊，听说这样可以把你的霉气踩掉。”冯柳说道。
　　骆云杉思索了一会，“我怎么记得是踩多了会长不高”
　　“长不高”冯柳挑眉，“你现在也不需要长高了。”
　　“也是，那媳妇你慢慢踩。”骆云杉笑道。
　　冯柳扬眉，“你不要动。”
　　“好。”骆云杉停下脚步，老实的站好。
　　冯柳转身背对着骆云杉，低头看着自己的影子和骆云杉的影子交错在一起，随着她一点点的往后退，两人的影子也慢慢交融在了一起。
　　大概是角度选的好，在冯柳靠在骆云杉身上的时候，两人的影子恰好重叠在一起，看起来就像是一个人一样。
　　“云杉，抱着我。”冯柳开口说道。
　　骆云杉嗯了一声，张开双臂把冯柳抱在了怀里，下巴靠在她的颈窝处。
　　“媳妇，我这一辈都不会放开你的，你只能是我一个人的。”骆云杉宣誓般说道，恨不得有办法可以把冯柳融入到她的骨血里。
　　“只要你不松手我就不会放开你。”冯柳回答的时候脸上的表情非常认真，“就算是你松手了，我也会追上来的。”
　　“那可真是，极好。”
　　在酒店附近接了几次吻以后，两人身上的感觉都慢慢冒出来了，很快就回到了酒店里。
　　“你先去洗澡。”冯柳吩咐到。
　　“好。”骆云杉什么也不问，拿着一件浴袍就进了浴室。
　　等到骆云杉关上门以后，冯柳缓缓吐出一口浊气，然后把手伸到自己的包里，鼓捣了一下后摸出了一个红色的小盒子。
　　果然还是有些怂啊。
　　冯柳叹了一口气，其实刚才在街道上的时候，她就想拿出来然后当着大庭广众的面求婚的，结果还是不敢呢。
　　那么问题来了，难道她要在被窝里求婚，那也太没有品味了吧。
　　不行，一定要在睡觉前！
　　打定了主意后，冯柳就把盒子握在手里，小小的纠结了一番后塞到了枕头下面。
　　反正今晚自己说了算，还害怕找不到机会了
　　没过多久骆云杉就从浴室出来，身上穿着松松垮垮的睡袍，脑袋上搭着一块干毛巾，一边擦头发一边趿拉着拖鞋。
　　“媳妇你可以去洗澡了。”
　　“嗯，记得吹头发。”
　　“好嘞。”
　　骆云杉眉眼弯弯，很是开心的答应着。
　　等到冯柳也洗完澡出来的时候，骆云杉早就处理好她的头发，非常乖巧的坐在椅子上。
　　“媳妇，我来帮你吹头发吧。”骆云杉站起来说道。
　　“好。”冯柳顺从的坐下，任由骆云杉摆弄。
　　吹完头发以后就行动还是在营造一下气氛
　　冯柳的眉头微微皱起，忍不住又开始纠结了起来。
　　不知道过多久，骆云杉放下了吹风机，指间穿过乌黑亮丽的秀发，“好了。”
　　“云杉，过来。”冯柳深吸一口气，下定了决定。
　　“站在这里不要动。”冯柳继续说道，“闭上眼睛，数到十以后再睁开。”
　　“好。”骆云杉也不在好奇，乖乖的指定地点站好，开始倒数。
　　“十，九，八……”
　　冯柳赶紧走到床边，把藏好的红盒子拿出来小心翼翼的开打，露出里面的钻戒。
　　“七、六、五、四……”
　　冯柳在骆云杉的面前站定，然后缓缓屈膝，单膝跪下。
　　“三、二……”
　　冯柳屏住呼吸，举起了手里的戒指。
　　“一。”骆云杉睁开了眼。
　　“云杉，嫁给我。”冯柳抬头，看向骆云杉的眼里是前所未有的认真。
　　从她们相遇开始，一直都是骆云杉一步一步的走向她，为她铺平了前进的路。现在两人的位置也该换上一换了，冯柳想让骆云杉明白，自己也是可以护着她的。
　　“好啊。”骆云杉展颜一笑，伸出了左手。
　　冯柳屏住呼吸，取下戒指慢慢的套在了无名指上，虔诚的在上面印下了吻。
　　“媳妇，你选择了我，这一辈子就不能反悔了。”骆云杉拉起冯柳，把人圈在了怀里。
　　“今天你为我套上了戒指，那就让我也盖上印章吧。”
　　冯柳愣了一下，“今晚你要听我的。”
　　“我在听啊。”骆云杉扣住了冯柳的脑袋，有些着急的亲了下去。
　　“呼，媳妇，说你想要什么”骆云杉用着有些沙哑的声音问道。
　　自己都答应嫁给了老师了，怎么说也要收回一下利息吧。
　　“你别动，我来。”冯柳的呼吸有些急促。
　　“好啊。”骆云杉轻笑了一声，余光看到自己手上的戒指，“我让媳妇你一只手。”、
　　……
　　一夜混战。
　　……
　　等到太阳重新挂在天空的时候，骆云杉率先睁开眼，先是欣赏了一会自己左手上的戒指，然后又握住冯柳的左手打量着。
　　如果昨晚冯柳没有在昨晚求婚的话，自己这一枚戒指怕是要过上十几天才可以送出去呢 。
　　想到昨晚身下人的美景，骆云杉又低头亲了亲戒指。
　　真好啊。
　　“不要了……”冯柳闭着眼嘟囔着，整个身体都酸软的不想动弹，就像是刚刚去做了两个小时高强度无氧一样。
　　骆云杉看着冯柳脖子上斑驳的痕迹有些不好意思的拉了拉被子。
　　昨晚是她放肆了，冯柳的求婚的举动一下子让她脑袋里那根名为理智的弦断掉，要不是白天骑马本就花费了一些体力，骆云杉觉得自己会折腾到更晚。
　　“媳妇，媳妇”骆云杉重新把冯柳圈在怀里，一遍又一遍不厌其烦的喊着。
　　冯柳不管是身体还是精神都在疲惫期，只是偶尔轻轻的嗯两声，算作是对骆云杉的回应。
　　“好好睡。”骆云杉亲亲冯柳的额头，心满意足的又进入了梦乡。
　　……
　　相比起在房间恢复体力的冯柳和骆云杉，徐彬和杜若两人的精神也还显得不错，不过这个不错是要在忽视两人眼底下淡淡的黑眼圈之后。
　　徐彬是个耐不住好奇心的人，早在四人分开的时候，就拿着杜若一直悄咪咪的跟着冯柳和骆云杉。看到她们一次次在大街上拥吻时，也忍不住拿着的身边的人尝试了一把。
　　当然，结果就是徐彬红着脸，差点就窝在杜若怀里出不来了。
　　徐彬表示，人家还是比较害羞的呢。
　　等到了酒店后，徐彬和杜若不好扒在门口不放，只能回到自己卧室，然后默默的听着墙角。
　　这个时候就不得不吐槽一下酒店的隔音效果了，也不知道是怎么回事，其他房间隔音的效果都非常棒，唯一不好的只有卧室这一面墙。
　　虽说在一开始是给了徐彬便利，只要她拍在墙壁上就可以隐隐听到对面的声音，但这个到了后半夜就是折磨了。
　　温饱思，在隔壁的动静下徐彬和杜若也擦枪走火，只不过徐彬不想自己的声音被骆云杉知道，就把战场转移到了浴室，最后的最后是被杜若抱着回来的。
　　真是丢脸极了！
　　徐彬自认为是个体魄强健的人，为了在公司稳住形象她平时也是经常健身的，虽说没有腹肌但也有马甲线了。没想到竟然比不上一直呆在学校的杜若，徐彬可以说是非常不服气了。
　　于是乎，徐彬在浴室里是一直想要翻身的，带来最直观的的结果就是给杜若造成了我一点都不累的错觉。
　　“不累”清冷的嗓音在徐彬耳边响起。
　　“你说呢。”徐彬哼哼了两声，报复一般的吸住了杜若的脖子，在上面留下了一个非常明显的草莓。
　　“我觉得你还行。”杜若轻笑一声，在徐彬松开她的时候也有学有样的留下了两个痕迹。
　　“你怎么这样。”徐彬气急，现在可是夏天，脖子上痕迹可是挡不住的。
　　“你也这样啊。”杜若笑眯眯的说着，“放心，我不怕被拍，就算是照片捅到我单位去了，我也有退路的。”
　　徐彬被杜若圈在怀里，有些不安分的动了动。
　　“家里不缺我一个当官的，也不会迂腐到去联姻。”杜若趴在徐彬的耳边轻声说道，“想去干什么就去干吧，我这边你不需要任何顾忌。”
　　“若若……”
　　“你知道我，我靠着这一双手就可以养你。”
　　杜若除了是年级主任以外，还是知名的畅销小说的作者，随便买个版权就是几百万的收入，更何况她还有编剧的能力。
　　“放心，我这么多年也不是白混的，养若若你还是足够的。”
　　等到日上三竿的时候，骆云杉和冯柳才勉强离开被窝，从床上爬了起来。
　　徐彬和杜若大概知道隔壁的动静，所以也没有去打扰两人，非常默契的到了午饭的点才去敲门，然后一起去用午餐。
　　看着两人手上的戒指，徐彬哇哦出声，打趣道，“这么一晚上不见，你们就私定终身了”
　　“什么私定终身，我们这叫做水到渠成。”骆云杉纠正道。
　　比起徐彬和杜若两个没有出柜的，骆云杉和冯柳两人可是经过父母的认同。只要她们想，甚至都可以随时去国外领证然后举行婚礼。
　　“昨晚是云杉你求婚了”徐彬明知故问。
　　“不是，是我媳妇向我求婚了。”骆云杉非常骄傲的说着，完全不不在意是谁嫁给谁。
　　“哦豁，那我要改口叫你冯夫人”
　　“如果你想的话，我也不介意。”骆云杉可不是斤斤计较的人，只要老师是她的媳妇就要，谁嫁给谁什么的，大家都是女的没有必要计较那么多。
　　她是老师的妻子，老师是她的媳妇，都是一样的。
　　“啧啧啧，求婚了果然就是不一样，都可以改口叫夫人了。”徐宁有些羡慕的说着。
　　等到旅游结束，骆云杉和冯柳是快活了，但是她就要开始和父母的拉锯战了，也不知道要多久才可以说服他们。
　　“要是你也想的，大可以向杜若姐求婚啊，杜若姐一定不会拒绝你的。”骆云杉气定神闲的说着，眼神往两人脖子上的草莓上晃悠着，看来她们昨晚的战况也不错啊。
　　“那可不行，我要在准备一下。”徐彬轻咳一声说道，“等我准备好了再说。”
　　杜若淡定的在一边旁听，慢悠悠的喝着被子里的水，仿佛对谈话内容一点兴趣也没有。
　　作者有话要说：　　可惜脖子以下不能写！
　　还有，我不是鸽王，我只是一直普通的咕咕而已！


第102章 
　　因为某些人身体的原因, 今天的行程都是就近安排, 大部分时间都是坐在店铺里品尝一下特色小吃，然后拍拍照片。
　　在内蒙古耍了三四天后, 骆云杉等人的兴致就不怎么高了。这里虽然好玩的地方不少但到了最后无非就是买买买，里面的景点还真的谈不上有多出色，就是图个新鲜而已。
　　就在商量着打算换一个地方继续行程的时候，四人在草原上撞上了一个百人毅行团, 聊了几句后发现是一个公司的高管出来搞团建活动的。
　　“你们要在草原上步行一百公里”徐彬有些惊讶, “这得走上差不多一天一夜吧。”
　　“差不多，上一次大概是二十三个小时。”和徐彬搭话的一个四十多岁的女高管, 趁着说话的档口喝了几口水。
　　“你们可真厉害，有机会我也去参加一下。”徐彬看着几十米长的人群，对于自家公司下一个团建有了打算。
　　毅行百里突破自我什么的，倒是一个不错的主题啊。就这样, 徐彬在心里敲定了自家公司下个团建活动。
　　“要是你们想的话可以和我们一起啊, 我们也才出发而已。”女高管笑眯眯的邀请着。
　　“这个就不了, 我们出来旅游的。”徐彬果断拒绝, 一百里可不是随便说说的, 虽然她们个个体力都不错，但这个难得的放松时间她们可不想自己来找罪受 。
　　“这样啊, 那我先走一步。”女高管也不强求，萍水相逢而已。
　　就在女高管和徐彬挥手告别的时候，百人团里面另一个人突然走了过来，有些惊讶的看着徐彬, “徐总”
　　“嗯你是”徐彬看着这个陌生的中年男子，想不起两人有过什么交集。
　　“我是刘杰，以前为文创工作。”中年男子马上自报家门，“年前我跟着副总见过您”
　　“哦哦，原来还是刘先生。”经过提醒后，徐彬艰难的把脑海里关于刘杰的资料调了出来。
　　“徐总，这是我的名片，如果徐总还需要什么广告策划的话可以找我。”刘杰拿出了现在所在公司的名品，笑眯眯的双手奉上。
　　“好。”伸手不打笑脸人，徐彬也笑着收下了名片。
　　刘杰还是心思活络的老油条，见着和徐彬搭上了话马上就表示自家老板就在附近，两人可以聊一聊什么的。
　　如果是在其他时间，徐彬倒是不需要在意这样一条简单的人脉，但是想到自己回去以后或许会面临一些困境，也就顺势同意了下来。
　　有备无患，多一条路总是好的。
　　刘杰很快就把自家老板请了过来，带着和徐彬寒暄。
　　“原来是徐总，久仰久仰，贵公司出品的《独步》马上就要上映了吧”刘杰的老板比较年轻，才刚刚到三十岁。
　　“嗯，八月上映。”
　　在徐彬和老板套近乎的时候，杜若和骆云杉几人也没有闲着，已经开始商量余下一个星期去哪里逛了。
　　“内蒙古已经玩过了，有没有兴趣去新疆看看”骆云杉看了一下手机，被上面跳出来有关玉石信息说吸引。
　　“新疆”冯柳微微蹙眉，新疆给她的第一印象就是少数民族，然后有恐怖分子。
　　“嗯，听说新疆那边出了玉石矿。”骆云杉点开界面看了看说道。
　　“那种可以开出翡翠的”杜若问道，似乎对骆云杉口里的玉石矿有了一些兴趣。
　　“是，到时候顺便可以试一试手气。”骆云杉笑着说道。
　　骆家的产业广，其中也涉及到了珠宝玉石行业，撇开在国外的公司不谈，在新疆也是有个专门采购玉石的小公司的。
　　“翡翠什么的不是都是在缅甸什么的吗”冯柳对这些事情不是非常了解，好奇的问着。
　　“缅甸玉石矿多一些，不过新疆也有。”骆云杉如实说道，缅甸的翡翠比国内多是不假，但是在那边的危险系数也会比较高。
　　如果真的要去缅甸玩玩顺便赌石的话，她怕是要叫保镖小队同行了。
　　在三人定下去新疆的机票后，徐彬也和刘杰等人完成谈话，算是初步建立起了一条薄弱的人脉关系。
　　“去新疆好啊，赌石我也有兴趣。”徐彬在听到三人的决定后非常赞同，“这个我在国外玩过几次，我的眼光还是不错的。”
　　“赌赢了”杜若问道。
　　徐彬不在意的撇嘴，一副不以为意的样子，“也还好吧，就是赚了几百万的样子。”
　　“还有两次是赔了几百万。”骆云杉不动声色的补充道。
　　“骆云杉！”徐彬跳脚 ，她就是想好好装一个逼而已！
　　骆云杉眼里带着一丝歉意，态度看起来非常诚恳，“不好意思，我刚才一不留神就说实话了。”
　　“哼，那你也比我好不到哪里去！”徐彬磨牙，“我记得有一次你是和我一起去的，你也赔了！”
　　“我就赔了十几万，还好。”骆云杉淡定的回答着，“毕竟我运气一般，懂得及时止损。”
　　一来二去的徐彬和骆云杉又斗上了嘴，双方开始互相掀老底，把各自在国外的事迹都好好宣扬了一遍。
　　当然，到了最后还是徐彬先认输，原因非常简单，比起生活一向有规划和安排的骆云杉，徐彬的私生活就丰富多彩多了。
　　杜若和冯柳倒是挺喜欢看两人斗嘴的，每次她们吵起来，两人都是一副乐见其成的样子，在一边默默围观吃瓜。
　　如果加上爆米花和肥宅快乐水的话，就和坐在影院看电影一样了。
　　转眼一天就过去了，伴随着机翼划破空气的声音，四人也顺利抵达了新疆，拎着还算轻便的行李开启了新的旅程。


第103章 
　　从飞机上下来后, 骆云杉远远就看到了在接机处举起的牌子, 是自己早就安排好的接机人员。
　　“骆总，我来帮你拿行李。”来接机的人是骆家在新疆的玉石公司的负责人, 从接到消息到安排好子一切只花了一天，效率可以说非常的高了。
　　骆云杉也不推辞，直接把四人的行李都交给了这边的人，然后让他们开车直接去玉石街。
　　“媳妇, 这个是我送给你的一个小礼物, 密码是你的生日。”两两分开坐上车后，骆云杉从兜里拿出了一张黑卡。
　　冯柳盯着黑卡看了三秒, 然后伸手接了过来，“好。”
　　以后还是要过一辈子的人，就没有必要计较那么多了。
　　“等到玉石街了，媳妇你看到喜欢的直接买就好, 如果开出了好的料子想要就留着, 不想要就卖给公司。”骆云杉扬眉说着。
　　一刀穷一刀富, 赌石对一般人来说事关下辈子的贫富, 但是对骆云杉这种阶层来说赌石只是一项比较刺激的运动, 赔钱或者赢钱也就是图个开心而已。
　　等到达的玉石街后，坐在副驾驶的保镖就非常尽职的打开了车门, 然后默默跟在了骆云杉的后面。
　　“走，我带你去看看。”骆云杉握着冯柳的手，抬头看了一眼接到很快就选好了店铺。
　　“欢迎光临，几位有什么需要吗”一走进店铺里, 老板就迎了上来。
　　“我们几个想试试手气，带我们去原料区看看。”徐彬率先出声。
　　“好嘞，几位这边请。”老板笑眯眯的说着，不着痕迹的看了一眼骆云杉后面跟着的四个人，来是是个大主顾啊。
　　大概是看出了骆云杉财力不菲，老板直接越过了廉价的原料区，直接带着她们到了里面的隔间，这里摆放是石头的价格都是以万为单位。
　　冯柳和杜若平时根本接触不到赌石，在进来后就听着老板侃侃而谈，好奇的打量着下面的石头。
　　一万块一斤，怕不是金子吧。
　　冯柳在心里感叹着，忍不住蹲下来摸了摸冷冰冰的石头，这里面真的有翡翠
　　“喜欢这一块”骆云杉同样蹲下来问道，顺后递给了冯柳一个强光手电。
　　冯柳打量了一下面前石头，非常实诚的说道，“我觉得都差不多。”
　　“那就怎么顺眼怎么来吧。”
　　骆云杉对赌石这一块并没有什么研究，有的只是最基本的理论知识。
　　就这样，骆云杉和冯柳两人脑袋靠着脑袋开始挑选石头。
　　“这个石头有黑藓，应该不太行。”骆云杉靠着微薄的水平坐着判断。
　　“这个石头有些像葫芦，说不定里面有些东西。”冯柳摸着石头，屈起手指敲了敲。
　　嗯，实心的。
　　大约过了十分钟，骆云杉和冯柳就挑选出了四块石头。反观徐彬和杜若，一个自认为有水平，一个向来严谨的，磨磨唧唧的一个都没有选出来。
　　“两位美女，要不要我帮你们选一选石头”就在骆云杉打算先一步去切石头的时候，一个脖子上带着大金链子的人走到了徐彬身边。
　　“去拦住她。”骆云杉皱眉吩咐着，这种人能不要碰到就别碰到。
　　话音刚落，站在骆云杉身后的四个保镖就走过去两个，把大金链子拦住。
　　“这位先生，请不要打扰到两位小姐挑选原料。”保镖态度强硬的说着。
　　“哟，美女还带保镖了啊，很巧啊，我也带了。”大金链子呵呵了一声，身边马上围上了三个大汉。
　　大金链子作为本地人，对于这边的势力分布一清二楚，观察了一会后就判定徐彬和杜若是过来的游客。
　　虽然突然窜出来的两个保镖让他有些意外，但都在他的承受范围内。
　　“是吗，你带的人好像不多啊。”骆云杉见状也没有了开料子的心，带着剩下两个保镖走了过来。
　　四人对八人，大金链子一下就处在了弱势。
　　“诸位消消火，有什么事情好好商量就是了。”见着情况不对，老板马上出来打圆场。
　　“商量好啊，那就一起坐下来商量。”大金链子的眼神在四人身上划过，嘴角带着一丝意味不明的微笑。他在之类这么多年可不是白混的，要是轻易就被这些人折了面子的话，他还这么立威。
　　“不好意思，我只和同类一起商量。”骆云杉一脸冷漠，又是这样肮脏的眼神，真是扫兴。
　　大金链子脸上的表情一变 ，“你说什么”
　　“我说，我不和垃圾在一起。”骆云杉也不怕把冯柳护在身后，带着冷笑又说了一遍。
　　“你是不想混了敢和你金爷我这样说话”大金链子也就是金爷马上翻脸，撸起袖子作势就要动手。
　　“金爷您消消火，来这都是客，这几位也就是来着玩玩，要是不合心意我带您去开窗区看看”店铺的老板是认识金爷的，一个劲的打着圆场。
　　这里可是他的店铺，要是在里面出了什么事情的话他可不好交代。
　　“小姑娘，你可不要仗着有几个小保镖就这么狂妄啊。”金爷微微眯眼，心里动了真火。
　　本来他也就是想嘴上占几句便宜和过过眼瘾而已，没想到还遇上了一伙小辣椒了啊，他最不怕的就是辣椒了呢。
　　“那你有本事就试试他们是不是小保镖好了。”骆云杉冷哼一声，在媳妇面前可不能丢脸啊。
　　更何况，骆云杉带来的几个人可不是什么简单的保镖，这几个都是枪林弹雨里面走过来的。
　　大概是因为人员差距的关系，在老板费尽了九牛二虎之力后还是把所谓的金爷劝住，低头哈腰的把人请到了另一个区域。
　　杜若默默注视着金爷离开的方向，心里隐隐有些不妙的感觉。
　　“云杉，这样的人怕是会杀回马枪。”杜若直接说出了自己的感觉。
　　“我明白。”骆云杉面上的神色也凝重了一些，直接对着保镖吩咐了几句。
　　保镖点了点头，然后就拿着手机离开人群，估计是去转达骆云杉的意思了。
　　杜若的直觉非常准，在金爷走到另一个区域后，就黑着脸打的电话，打算在骆云杉等人离开店铺后直接敲闷棍。
　　“金爷，那几个保镖看起来是本地人。”金爷的一个手下说道，“我瞧着其中一个像是玉石轩那边的人。”
　　“玉石轩你确定”听到这个名字后金爷的脸更黑了。
　　玉石轩在新疆已经开了二三十年了，在里面也算是老牌势力的，要是直接对上的话他还真的吃不消。
　　“应该是，瞧着眼熟。”
　　金爷的眉头紧皱，飞快的思考着得失。
　　“照着我的安排去做，玉石轩的的高层我都见过，那几个小妞眼生的很。”
　　在金爷看来骆云杉等人就是过来新疆玩耍的旅客，就算和玉石轩有关系，多半也就是认识几个小管理而已。
　　别的不说，只要玉石轩想要在他手里拿料子，相信他们是不会为了小人物和自己交恶的。
　　最重要的是，那几个人的姿色都不错啊，如果能把玩一番就更好了。
　　在吩咐保镖去喊人后，骆云杉就把注意力重新放在了石料上。
　　“媳妇，我们去开石头如何”骆云杉小声问道。
　　冯柳低低嗯了一声，眉间有些细小的褶皱，估计是在担心刚才发生的事情。
　　“现在是法治社会，不要担心。”骆云杉看出了冯柳的不安，继续安慰道。
　　“好。”冯柳吐出了一口气，目光落在了自己无名指的戒指上。
　　看来这一次又要云杉来保护自己了呢。
　　徐彬对着金爷离开的方向翻了一个白眼，“真是的，到哪里来玩都有碍眼的人。”
　　“大概是最近运气不好。”杜若心里也有同感，在内蒙古有莫名其妙的眼镜男，跑到新疆又遇到了脑子有毛病的暴发户。
　　还以为自己是人民币，谁见了都会喜欢
　　作者有话要说：　　唔，想要俗套赌石打脸一下


第104章 
　　被金爷搅和了心情后, 徐彬和杜若也各自挑了两块石头, 付完钱后一起朝着解石区走去。
　　解石料的地方围满了人，还没有走到跟前就可以听到嘈杂的声音。
　　“涨了！涨了！！我发财了！”
　　“切, 给我再切！我不相信, 这是我花了二十万买的石头，怎么可能不出绿！！！”
　　“我不相信，我的石头一定会出绿！怎么可能是黑藓！！！”
　　解石机有好几台, 每一台面前的人都是不一样的态度, 大喜大悲也莫过于此了。
　　“你好，请帮我把这里的石头解一下。”骆云杉寻了一个比较空的地方，让保镖把小推车里的石头推了过去。
　　解石机旁边的人抬起头看了骆云杉一眼, “你确定要我来解石我这里已经一个月没有出绿了。”
　　赌石本就是靠着运气多, 所以一般人在解石上也会有些讲究, 出绿越多的解石机就会越抢手, 反之亦然。
　　“绿不绿的和解石机又没有什么关系，你尽管切就是了。”骆云杉不是那种相信运气的人，赌石靠的就是挑选石料人的眼力和经验, 和解石的人没有一点关系。
　　解石机旁边的人听到手眼里有了亮光, 马上站起来, “多谢您的信任, 请问你要解哪块石头”
　　“先开我的好了。”徐彬开口说道, 随手指了指自己的一块原石。
　　“好嘞，那我先给你切个两公分看看。”解石师傅虽然很久没有出绿，但是不代表经验不丰富, 很开就把石料固定好，开始切割。
　　随着刀片不停切割石头的声音，一块两公分的石片很快就被切下。
　　“切，什么都没有啊。”没等解石师傅开口，在一边的围观的人就率先喝倒彩。
　　“师傅，再切两公分。”徐彬没有理会那些人，看着切口整齐的石料继续说道。
　　徐彬选出来的原料小，对于原来的体型来说两公分也就是破个皮的事。
　　“好嘞。”解石师傅应了声，很快再一次开始切割石头。
　　看着刀片一点点的往下移动，围观的人也不由得开始紧张起来，看起来比徐彬更像是原料的主人。
　　“绿了！绿了！出绿了！”几乎要把脸贴到解石机的男人喊道，“是冰种！冰种翡翠！”
　　徐彬听到后嘴角的弧度也上扬了几分，不过表面上还是一副宠辱不惊的样子，看起来淡定极了。
　　“麻烦师傅帮我全部解开吧。”徐彬端着架子，看起来非常淡定的说着。
　　“好嘞。”这一次解石师傅应得非常麻溜，脸上的笑容也是止不住的露出来。
　　这下好了，只要出绿了，他身上倒霉蛋的身份也就可以揭掉了。
　　大概花了十几分钟，解石师傅把石头里面的玉石全部掏了出来，小心翼翼的用手捧着十几斤重的冰种翡翠。
　　“小姑娘，你这个石头买不买我出三百万。”一个中年男子率先开口。
　　三百万徐彬微微皱眉思考，这块石头花了她四十万左右，三百万卖出的话好像也还行。
　　“买，但是这个价格……”徐彬也是赌过几次石的人，也知道三百万还有溢价空间。
　　“三百一十万。”另一个人马上开口。
　　“三百一十五万。”
　　“三百二十万！”
　　石头的价格随着时间一点点上升，稳定在了三百六十万左右。
　　“我出三百七十万。”一个有着小肚子的男人喊出了最高的价格。
　　附近的几个人衡量了一下得失，都有默契的选择了挺直叫价，三百七十万的价格已经很高了，在高的话他们也没有什么赚头了。
　　“那就三百七十万卖给你了。”徐彬也不含糊，直接把账号报过去，等到收到转账提醒后，直接让保镖把石头给了小肚子男人。
　　“几位，这里的石头还要继续解开吗”解石师傅兴奋的搓搓手，很是期待的看着余下来的七块石头。
　　“那就把我这块再解开吧。”小赚了一笔后徐彬很是开心，大手一挥又把另一个石头给解开了。
　　不够这个石头运气就一般了，里面都是白花花的一片，什么东西也没有。
　　“没事，这两块石头也就七十万，算起来我白赚三百万。”徐彬很是淡定的说着，把解石的位置让了出来。
　　杜若和冯柳依次解石，两人虽然都是门外汉，不过运气倒是非常不错，买的两块石头都出绿了，算是翻了一个小本。
　　“云杉啊，我们三个都赚钱了，你总不会还是亏钱吧。”徐彬笑眯眯的说着，手里把玩着杜若刚刚开出来的玉石。
　　“我觉得我的运气应该也不差。”骆云杉不甘示弱的说着，示意保镖把石头放上解石机。
　　骆云杉财大气粗，选择的两块石料都是大家伙，都是五十斤往上走。
　　解石师傅接连开出玉石高兴的眼睛都快眯成一条缝了，见到要上大家伙，马上帮忙把石头固定好。
　　“骆小姐，照例开两公分”
　　骆云杉观察了一下石料，微微摇头，“直接对半切。”
　　这块石头刚好是左右对称的格局，说不定里面的玉石也是左右对称的。
　　“好。”顾客就是上帝，解石师傅一句废话没有，马上按照骆云杉的要求调整好了刀片。
　　骆云杉的运气非常好，在解石师傅麻溜的一刀切以后，靠右边这块就出现了小面积的绿色。
　　“出绿了！看着样子还是高冰种！”解石师傅兴奋的喊道，过了今天，他倒霉蛋的身份就要变成开光刀了啊！
　　“等一下。”就在解石师傅想要开始切割的时候，一道令人讨厌的声音传了过来。
　　“这块石头是我早早和店家定好的，它是我的。”金爷带着一群人，大摇大摆的走了过来，身边还跟着一脸无奈的老板。
　　吸引到在场人的注意力后，金爷满意的吸了一口烟吐出，身手一推就把老板推了出来。
　　“抱歉。”老板迫于金爷的压力，笑的十分勉强，“您那块石头是金爷的。”
　　作者有话要说：　　连续咕咕两天不好，那就短小吧_:3」_


第105章 
　　骆云杉似笑非笑的看着被推出来的老板, “老板, 我这个钱都到你裤兜里了，你确定要言而无信”
　　做生意讲究就是诚信, 现在这里这么多人看着, 如果老板真的让骆云杉把原石让出来，他这个店铺肯定也谈不上什么发展了。
　　毕竟没有人会愿意把自家真金白银买的石料让出去，更何况骆云杉这块石头还是开出了翡翠的, 一看就是大大涨！
　　老板擦了擦额头的汗, 回头看了看金爷，然后又看了看骆云杉，最后狠下心点了头。
　　“非常抱歉, 这里面是我处理不当, 你买原料的钱我愿意双倍赔给你。”很明显在金爷和骆云杉中间, 老板觉得骆云杉更好说话一些。
　　“啧, 都双倍赔你了，你不会还不满足吧”金爷笑眯眯的说着，对老板的表现很是满意。
　　“不好意思, 这块石料从我付钱开始就是已经是我的了, 如果你要双倍买走的话, 大可以等我把翡翠掏出来, 然后按照竞拍价双倍给我就是了。”骆云杉皮笑肉不笑的说着, 身边的四个保镖也非常有默契的站在了她们跟前，随时做好了出手的准备。
　　“你这是敬酒不吃吃罚酒了”金爷的脸色也沉了下来，挥手让自己带过来的十几个手下也做好了准备。
　　跟着他的人都是百里挑一的好手, 十几个人难道还打不过对方四个人吗真是笑话！
　　就在情况一触即发的时候，哗啦啦的从店铺门口又走进来了一堆人，粗略一看大概有二十几个，都是穿着统一的制服。
　　“骆总，听说您在这里开出好料子了，我带着人来帮您来取了。”一开始的负责人从人群中走出来，恭敬的站在骆云杉的面前。
　　“才刚刚开始切呢。”骆云杉轻笑一声，看向金爷的眼神没有一丝温度，“这里有一位金爷，似乎想出双倍的钱买我的石头，一会务必满足他的要求。”
　　金爷在看到负责人来了后，脸色变得有些微妙，尤其是在负责人喊了骆总以后，脸色就变得更差了。
　　骆总难道是玉石轩的老板他不会踢到铁板了吧
　　“金爷”负责人有些疑惑的，似乎是刚刚才发现这里还有另一个人。
　　“呦，这不是金二吗你要双倍买我们骆总开出来的原料”负责人早在接到保镖电话的事情就问清楚了事情的来龙去脉，一个小地痞而已，这可是送上门来的机会，让他可要好好在骆总面前表现表现。
　　“真是大水冲了龙王庙，原来是骆总啊。”金爷的脸色很是精彩的变化了一番，最后变得有些谄媚。
　　玉石轩的头头，他还是惹不起的，大丈夫能屈能伸没有必要硬扛。
　　“噗嗤”徐彬看到金二前后的嘴脸后，很不客气的笑出了声音。
　　“刚才你说的话应该算数吧，要花两倍的钱买我们骆总的翡翠”徐彬自然是看热闹不嫌事大，这个金爷想要坑人就要做好自己也掉下坑里的准备。
　　金爷现在可是有苦难言，他其实早些时候就到这里了，就是看准了骆云杉开出好的翡翠才跳出来，这下要他花费双倍的钱去买玉石，无异于是让他割肉啊。
　　骆云杉把金爷的表情收到眼里，转身让解石师傅继续开始石头，把里面全部的玉料都解出来。
　　解石师傅有些愣愣的点头，马上埋头干活，没有几分钟就把玉石完整的解了出来。
　　“骆总，这是高冰种绿翡，我估摸着可以拍个一千多万。”
　　负责人笑眯眯的说着，锐利的眼神审视着金二，等着他做出决定。
　　玉石轩在新疆已经是扎下了根的，这个金二在这里虽然有些小势力但在面对足够的资本时，依旧掀不起什么风浪。
　　作为玉石轩的负责人，他想要解决一个金二也就是花点时间的事情而已，举个最简单的例子，只要他报警说金二威胁敲诈，就可以送他进去监狱里待上几年。
　　这一进监狱，金二什么时候出来，出来以后会是什么样子就是他说了算了。
　　金二脸上的表情很是肉痛，作为有些势力的人他对里面的绕绕弯弯也明白的很，知道自己今天如果不大出血，等待他的就是牢狱之灾了。
　　“媳妇，喜欢这块石头吗”骆云杉没有搭理金二脸上的表情是多么精彩，微微低头小声的问着冯柳。
　　冯柳看了一眼被完全解开的玉石，好看东西总是讨人喜欢，翡翠也是如此。
　　“挺好看的。”冯柳如实说道。
　　“那就送给你了，等到他们打磨好了就放在书房好了。”骆云杉轻笑一声，在心里已经想好了金二的下场。
　　作为社会主义接班人，对待金二这样的黑恶势力当然是要如秋风扫落叶一般无情，坑他的钱没用什么意思，还是监狱适合他。
　　“于经理，我们也不要为难这位金爷了，误会解开就好。”骆云杉微微眯眼，平淡的说着。
　　负责人和骆云杉对视了一眼，马上就明白了她的意思，配合的点头应好，“既然骆总说了，那这件事情就当做误会好了。”
　　等到他把骆总送回去，再腾出手来好好收拾金二就是了，监狱，金二是要待定了。
　　金二听到骆云杉的话后莫名有些心慌，这么简单就放过他了真的有这么好说话的人
　　不管金二心里到底是怎么想的，他现在唯一能做的就是赔礼道歉，然后带着他的手下灰溜溜的离开。
　　新疆所处的位置比较特殊，基于某些方面的考量，玉石轩的股份除了负责人有百分之十以外，其他的都是骆爸爸所以。而骆爸爸常年在国外打拼，所以玉石轩的股份早早就划归到了骆云杉的名下。
　　作为拥有绝大部分股份的老板，骆云杉骆云杉见着负责人带了这么多人过来，就让他们都去挑石头，每人挑个两块费用由公司出。要是里面开出石头了直接给价值的十分之一当做奖金，可以说是非常大手笔了。
　　骆云杉的话刚说完，底下人就忍不住喊了出来，他们都是玉石轩的老人了，那么长时间的耳濡目染对于赌石也是会一点，骆云杉的举动无异于就是在白白送他们发财的机会。
　　在负责人带着人散去后，骆云杉才把注意力放在剩下来的一块石头上。
　　“师傅，把这块也解开吧。”骆云杉笑眯眯的说着。
　　“好的好的。”解石师傅马上帮忙搬过来原石，直接开了一个两公分的口。
　　“是糯种翡翠。”解石师傅用水冲干净后说道。
　　“解出来带回公司吧。”手里有了高冰种以后骆云杉也看不上这一块糯米种了。
　　接下来的行程都很顺利，大概是四个保镖起到了作用，一路上骆云杉等人都没有遇到什么不识趣的人，算是比较完美的度过了旅程。
　　转眼一周就过去了，骆云杉四人也坐上飞机回到了宁城。
　　徐彬在这两周里做好了心里建设，飞机一落地以后就和骆云杉挥手告别，打算开始自己的出柜征程。
　　杜若对此没有发表什么看法，只是嘱咐了徐彬几句，让她记得带好钥匙，如果被赶出来可以住她的家里。
　　“有事情电话喊我一声就是了。”骆云杉知道徐彬要打的是一场硬仗，作为好友她能做的也就是那么多了。
　　“好，你不要忘记投资的事情就好了。”徐彬也不是小孩子了，该明白的也都明白了。
　　现在已经不一样了，以前的徐彬在想到要向家里坦白的是时候心里都是害怕的，总是觉得有一块石头压在自己的胸口，让她觉得会喘不过气来。
　　但现在徐彬已经看开了，她有自己的公司没有必要担心经济方面，就算被家里人轰出来了也照样可以和杜若一起住，然后每天倒腾自己的产业。
　　回来后温存了几天，骆云杉就开启了朝九晚五的上班生涯。
　　等到骆云杉习惯了上班的作息后，作为高三班主任的冯柳也要开始提前上班了。
　　众所周知高三的暑假一向是没有两个月的，比起其他的学校，一中只是提前一个月上课已经算是非常仁至义尽了。
　　骆云杉上班的时间是九点，冯柳上班的时间则是六点，这样一来两人又回到了以前的作息，起来后一起去学校，然后吃完饭骆云杉才慢悠悠的走人。
　　进入高三后，冯柳的办公室也搬到了另一幢大楼，门口的门牌也变成了高三理科办公室。
　　“骆老师你也来了，是来陪冯老师的”高三一半的老师都是高二升上来的，他们在看到骆云杉后也是笑眯眯的打着招呼。
　　“送老师来上班，一会就回去了。”骆云杉也回了一个笑脸，和关系比较好的老师寒暄了几句。
　　骆云杉其实已经辞职了，只不过因为没有正式开学，所以消息也没有正式公布出去。等到开学了，美术组来了新的老师后，大家自然也就明白了。
　　打完招呼后，骆云杉照例坐在了冯柳的身边，帮着她整理课件。
　　作者有话要说：　　一会还有！


第106章 
　　对于骆云杉来说, 公司里的事务虽然多, 但并不棘手。其中费修也起了不少的作用，短短半年时间, 他已经在所属的部门安排好了人手, 骆云杉吩咐下去的东西，他的执行力度是最高的。
　　其中对骆云杉来说唯一算得上麻烦的就是接踵而来的应酬，她作为骆氏站在台前的继承人, 在她正式就任副总后, 有的是人来约见她。
　　对于无关紧要人的邀请，骆云杉自然是不会去管。但她在商界毕竟还算晚辈，如果有有名望的长辈邀请她参见晚宴什么的, 她也是要准备一番的, 能参加的都尽量参加, 不能的也要送一份礼。
　　“老板, 这是你今天的安排。”临沂站在一边说着，递上了一份行程表。
　　临沂是骆云杉用的最习惯的助手，在她就任副总裁以后, 临沂也变成了她的助手, 比较重要的事情都是安排他去完成。
　　“刘老的六十大寿”骆云杉接过行程表看了看, 觉得有些头痛。
　　亏她在一开始的时候还打算和老师一起吃饭, 结果这几天硬是疯狂应酬, 来了这个又那个，她都快有抵触心理了。
　　“老板，这个需要推掉吗”临沂问道。
　　“不用, 你去帮我准备一份礼物，晚上带着。”骆云杉深吸了一口气，吩咐道。
　　做生意赚钱什么的，应酬是必不可少的啊。
　　与此同时，刚刚上完一节课的冯柳也收到了骆云杉的短信，看到上面的内容后，心里有些小失落。
　　今晚的晚饭又泡汤了啊，她还打算带着云杉去吃个小龙虾呢，看来要推迟几天了。
　　冯柳：嗯，记得不要喝太多，我在家里等着你回来。
　　发完短信后，冯柳就把手机放到一边，开始认真批改起今天早上收上来的化学作业。
　　“这几天骆老师都没有来啊，是有其他事情要忙吗”和冯柳熟悉的一个老师问道。
　　他们这一年来都习惯了骆云杉和冯柳同进同出的，这乍一看冯柳一个人改作业，还真的有些不太习惯。
　　“嗯，云杉现在在一家公司上班的，大概不会来当美术老师了。”冯柳解释道。
　　“啊，骆老师不来了吗”问话的老师有些惊讶，“今天刚刚还有学生问我骆老师什么时候来呢，他们还想找骆老师问问题呢。”
　　问话的老师语气里有些遗憾，他们对骆云杉的印象都不错。虽然在一开始的时候会因为感情的事情带有一丝丝的好奇的偏见，但是真正的相处过后，又会慢慢的发现骆云杉身上的很多亮点。
　　对此冯柳只好一笑而过，有些事情啊，错过了就是一辈子呢。
　　知道骆云杉晚上要应酬到很晚后，冯柳干脆也就留在学校加班了，打算等到查完寝在打车回去。
　　“媳妇。”
　　就在冯柳收拾好散落的课件打算锁门离开时，骆云杉的声音突然出现在耳边。
　　“媳妇。”骆云杉从背后抱住了冯柳，把脑袋埋在她的颈窝蹭了蹭。
　　“你怎么来了，应酬好了”冯柳把钥匙收好，转过身体抱了一个满怀。
　　骆云杉刚刚从晚宴上回来，身上的西装外套被她甩在一边，白色的衬衫也被主人解开了好几个纽扣，大大方方的露出了锁骨。
　　“嗯，我想你了。”骆云杉说着，因为喝酒了的关系，语气显得有些绵软。
　　“乖乖在这里等我，我去查个寝就回来。”冯柳抬起手摸了摸骆云杉的脑袋，小声的安慰着。
　　“不要，我要和媳妇一起，我陪你一起去查寝。”骆云杉眯着眼说道，呼吸间带出了一丝酒味。
　　“你喝酒了，不好查寝。”冯柳耐心的说道。
　　“可是我没有喝醉啊，我就是喝了几杯而已。”骆云杉不听，有些固执的握着冯柳的手。
　　冯柳有些无奈的看了骆云杉一眼，“那你回答我一个问题，如果答对了我就让你一起去。”
　　“好，媳妇你尽管问。”
　　“0.1mol/lna2co3溶液中，k＋、ba2＋、no3－、cl－可以共存吗”冯柳思考了三秒，问了一个高三非常常见的离子共存问题。
　　“不可以。”骆云杉回答的很快，“co32－、ba2＋会发生反应产生baco3沉淀。”
　　“……答对了。”冯柳看着面前脸上有些红晕的人，心里有些惊讶。
　　还真没有喝醉啊，逻辑思维还在线，看来云杉酒量还不错啊。
　　“那我可以一起去了”骆云杉问道。
　　“走吧。”冯柳握紧了骆云杉的手，牵着她一点点的往着宿舍楼走去。
　　因为格局的问题，冯柳率先查看的是男生的寝室。
　　“咚咚。”冯柳看着窗外透出的亮光后敲了敲门，“人都到齐了吗”
　　“到齐了！”里面的人回答的非常快。
　　“好，记得早点休息，明天还要早起。”冯柳照例叮嘱了两句。
　　男生的寝室都是挨着的，没花几分钟冯柳就检查完毕。
　　等到了女生的寝室后，冯柳一上楼就可以看到窗户里透出的光，而这个光基本每一个寝室都亮着。
　　除此以外，伴随着灯光的还有哗啦啦的水声和杂七杂八的声音。
　　“啊啊啊，没有热水了！”
　　“裘卉裘卉，帮我拿一下毛巾，挂在外面的，蓝色条纹的。”
　　“肚子有点饿，你们谁还有吃的啊”
　　“我衣架没了，老二借我一个啊。”
　　就在冯柳打算敲门查人的时候，寝室里的丸子头直接打开了门，端着一盆一副就要出来。
　　“冯、冯老师”丸子头有些惊讶的喊着，与此同时寝室里的声音一下子就消失了，空气间瞬间变得安静起来。
　　“裘卉，我的毛巾呢，我在里面好冷啊，裤衩子都穿不上。”打破安静的是在浴室里的小姑娘，她正等着裘卉的毛巾救急。
　　“来了。”裘卉小声的应着，然后顺着门缝把毛巾递了过去，“冯老师来查寝了，你小点声啊。”
　　浴室里的小姑娘先是愣了一下，然后连刷的一下就红了。
　　天啊，冯老师怎么来了，她刚才可都说了什么什么东西啊。
　　“咳咳，人来齐了吗”冯柳清了清嗓子，权当刚才什么都没有听到。
　　“到齐了到齐了，八个人都在。”丸子头如小鸡啄米般点头，加上手上捧着的脸盆，莫名有些可爱。
　　“嗤”站在一边的骆云杉这样想着，然后就忍不住笑出了声音。
　　丸子头姑娘顺着笑声看过去，眼睛马上就亮了，“骆老师！”
　　“嗯，是我。”骆云杉笑眯眯的说着，拉进了和冯柳的距离。
　　“骆老师来了。”看到骆云杉后，丸子头姑娘激动到不行，直接大嗓子喊了一声，搞得附近女生寝室都打开了门，一个个都探头张望着。
　　“好久不见啊。”骆云杉站在冯柳身边，笑眯眯的打着招呼。
　　不亏是媳妇的学生，看起来就是可爱一些。
　　“嘿嘿，骆老师才是好久不见呢。”丸子头姑娘见着自己闹出了动静，有些不好意思的看了冯柳一眼，最后还是没有抵过自己的好奇心。
　　“骆老师，你为什么不当老师了啊。”丸子头姑娘作为五班的学生，自然是早早的就知道了骆云杉辞职的消息
　　“唔，大概是想要赚钱养家了吧。”骆云杉摸了摸下巴说道。
　　“赚钱养家”丸子头姑娘瞪大了眼，碍于自家班主任还在场，不敢太过明目张胆的八卦。
　　“那老师你以后都不来一中了吗”
　　“这个不一定，我偶尔也会来看看你们的。”骆云杉的早饭都是在一中解决的，如果她工作不是非常忙的话，或许晚自习的时候也会出现。
　　当然，这个晚自习出现的前提就是冯柳坐班，然后她公司又不忙的情况下才会出现。
　　“这样啊，我还以为骆老师会陪着我们一起高考呢。”丸子头姑娘有些失落。
　　“你们都这么想我高三不是没有美术课了吗”骆云杉眨了眨眼，她只是一个副科老师而已，有那么受欢迎吗
　　“可是骆老师你可以充当数学、英语、化学老师啊，我们什么问题都可以问你。”丸子头姑娘小声的嘀咕着，“有冯老师的话，化学老师就可以不用充当了。”
　　“既然这样，那我答应你们在考前一个星期我来陪你们，到时候如果你们还愿意的话 ，尽管可以来问我问题。”
　　骆云杉还是挺喜欢五班的学生的，处于一点点来自老师的责任感，她也是想陪着学生参加一次高考的。
　　“真的吗”
　　“真的，你冯老师可以作证。”
　　面对自家学生期待的眼色，冯柳默默点头，“高考前一周，骆老师会回来看你们的。”
　　“哇哦，好棒啊。”丸子头惊呼一声，脸上都是止不住的笑意。
　　“好了，现在时间不早了，赶紧洗漱完睡觉，明天还要早自习。”冯柳说道，这一聊还上瘾了，也不看看现在都几点了。
　　“好的好的，我们马上就睡了。”丸子头姑娘说完后赶紧放下脸盆，开始晾晒衣服。
　　冯柳趁机检查了一下女生寝室，在发现人都到齐后，就拉着骆云杉的手离开了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，爆肝了，晚点在一个！


第107章 
　　“今晚喝了几杯”冯柳一边擦头发一边问着。
　　“也就三四……”骆云杉想要含糊过去。
　　“嗯”
　　“五六……”
　　“确定”
　　“七八……九十杯吧。”骆云杉最后在冯柳的眼神威胁下投降, “真的就十杯, 我注意着呢，没有喝醉。”
　　“十杯呵。”冯柳直接把毛巾甩到了骆云杉身上, “这样算少喝一点”
　　“长辈敬酒, 我不好推辞。”骆云杉赶紧拿好毛巾帮冯柳擦头发，“媳妇，你就原谅我这一次”
　　“长辈敬酒我知道你不好推辞, 但是你也不能喝那么多。”冯柳板着脸教育道, “就算真的避免不了，你不会把一杯变成半杯，半杯变成小半杯吗”
　　“还可以这样啊, 媳妇你真聪明。”骆云杉想也不想就直接闭眼吹, 夸人总是不会错的。
　　“骆云杉同学, 我在和你说喝酒的事情, 请不要左右其他而言！”冯柳见惯了这种伎俩，怎么可能三言两语的就被她带偏。
　　“嗯嗯嗯，我都记着呢, 以后我最多喝十个半杯。”骆云杉非常配合的说着。
　　“你知道就好。”冯柳舒了一口气, 没有在过多要求什么。
　　等到两人都洗漱完躺在床上后, 冯柳又忍不住戳了戳骆云杉的锁骨。
　　“明天晚上还要安排吗”
　　“明晚啊, 应该没有吧。”骆云杉思考了一下行程, 明天好像没有什么人约她。
　　“你确定”
　　“唔，确定。”如果临时有什么事情，推掉就是了。
　　“那明天我们去看个电影, 然后吃顿小龙虾。”冯柳眼睛一亮，提出了今晚没能安排上的行程。
　　“好啊，媳妇明天晚上不用坐班”
　　“嗯，而且办公室有七班的化学老师在，学生有问题也可以问他。”
　　“好，那我明天早一点下班来接你。”骆云杉眼里有了笑意，忍不住凑过去亲了亲冯柳。“媳妇真棒。”
　　“哼，快睡吧，明天要早起。”
　　“好，媳妇晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜无梦，满打满算的睡了七个小时后，冯柳和骆云杉又离开了温暖的被窝，换好衣服后，一起对着镜子刷牙、洗脸、然后画个简单的妆容。
　　等到骆云杉开着车送冯柳到学校后，早自习已经开始半个小时了。
　　停好车后，冯柳就打开车门直奔教学楼而去，骆云杉则是拿着冯柳的包，慢悠悠的走向理科办公室。
　　等到一起在教工餐厅吃晚饭以后，骆云杉挥手告别，开着车子直奔公司而去，开启了上班模式。
　　当天中午，就在骆云杉躺在休息室的床上看电影票时，徐彬一个电话就打了过来。
　　“喂。”骆云杉懒懒散散的声音通过手机传了过去。
　　“喂，在公司不”徐彬的声音倒是铿锵有力，听起来活力满满的。
　　“在，有什么事”
　　“前几天我不是对着家里出柜了吗”徐彬嘿嘿了两声，语气里透露着一丝兴奋，“就在刚才，我爸松口了，他说只要我可以在一年内完成一个指标，他就同意我和若若在一起！”
　　“哦伯父怎么快就松口了”骆云杉撑着床垫靠坐在了床头，“你是怎么说服伯父发，效率那么高”
　　“嘿嘿，这不是多亏了有你这个例子啊，我和他们说了你的情况，然后一个劲的说你和冯老师的父母开明什么什么的，念叨的多了他们也就有了想法了。”徐彬乐呵呵的说着。
　　徐爸爸和徐妈妈都是事业有成的人，他们看事情都是多方面的，有了骆云杉这个先例在，他们也不好多徐彬太过。
　　“那他们提出了什么指标”骆云杉调整了一下自己的姿势，让自己靠的更加舒服。
　　“也不是什么难事。”徐彬中气十足的说着，“也就是赚他个一百亿。”
　　“……”骆云杉扶额，她就知道徐伯父的要求不会太过简单的。
　　“年收入一百亿，那差不多要五百强的企业了。”骆云杉正经的分析了一下，“这个一百亿是算上你所以名下的公司，还是按照你股份的所得”
　　“啊，是我个人的收入吧。”徐彬呆了三秒，然后窝巢出声。
　　“不对啊，我个人收入一百亿”徐彬后知后觉的反应过来，“这是在逗我吗”
　　徐彬有些小崩溃，她本来以为这个一百亿是她三四个公司加在一起的收入。一个娱乐公司，一个房地产，在加上一个互联网什么的，一百亿年收入问题还不是很大。
　　但如果变成她个人就不一样了，互联网新公司还好，她有百分之六十的股份，但是娱乐公司她就四十五，至于房地产就更少了，只有百分之三十多。
　　这样一来就是直接少了一半的收入啊！
　　怪不得同意的那么爽快，原来是有坑在等着她！
　　“云杉，江湖救急啊qaq”徐彬瞬间从乐呵呵变成了哭唧唧。
　　“没事，你把最近的贺岁电影好好搞一搞，争取多搞几亿的票房。”骆云杉淡定的安慰着，“真的不行我就借几个项目给你。”
　　“好姐妹，我这就过来你这里，我们好好商量一下！”
　　说干就干，徐彬在挂了电话以后，马上就开车到了骆氏公司楼下。
　　徐彬来骆氏也不是一次两次了，前台很快就认出了她带着她到了骆云杉的副总办公室。
　　“云杉，救苦救难的云杉啊。”徐彬一来就给了骆云杉一个熊抱，距离上次机场分开她们也有一段时间没有见面了。
　　“好了好了，我把时间给到你四点，有什么想要说的尽管说吧。”骆云杉整齐的坐在茶几边上泡着茶，做好了陪徐彬叨叨一个下午的准备。
　　“才四点，你下班的也太早了吧。”徐彬接过茶杯吹了吹，小小的抿了一口。
　　“今天晚上我有其他的安排了。”骆云杉从容的回答着。
　　徐彬不满意的撇嘴，“有什么安排是比我这个小姐妹重要的”
　　“当然是陪媳妇了。”骆云杉头也不抬地说道，小姐妹哪里有媳妇重要。
　　“哇，见色忘友！”徐彬义正言辞的指责道，“想不到你是这样的云杉。”
　　骆云杉轻笑一声，“听说杜若姐今天晚上也蛮空的啊。”
　　“什么见色忘友，云杉你这是顾家，非常好，我们就谈到四点吧。”听到杜若今天晚上也空闲后，徐彬马上就变了嘴脸。
　　“好了，谈正事了。”
　　如火如荼的讨论中……
　　“好，那就这样定了！”徐彬激动的拍了拍办公桌，百亿计划书新鲜出炉。
　　“你要记得，这个百亿成功的前提是每一个小目标都完美达成，尤其是在电影票房方面，要是出了岔的话一百亿就难了。”骆云杉提醒道。
　　“放心，我明白的。”徐彬比了一个ok，作为娱乐公司的总裁，她明白票房的浮动性。
　　如果真的崩盘了，那就只能采取最后措施了。
　　“如果我那个项目下来的话，我喊你一起，你私人注资就好。”骆云杉补充道，最近骆氏要推出一个新的智能软件，如果市场打开的顺利的话，应该可以大赚一笔。
　　“爱你，来我们香一个！”徐彬跳下座位，蹬蹬蹬跑过去捧住了骆云杉的脸，“以后我就是骆大爷你的人了。”
　　“去去去，我是有媳妇的人了。”骆云杉一脸抗拒。
　　“来啊，让小爷我香一个！”徐彬难得和骆云杉这样闹一次，见到她一脸抗拒后反倒更来劲了。
　　“杜主任”骆云杉有些惊讶的出声。
　　“你放开我，我的心里只有若若，我是不会从你的！”徐彬马上一蹦三尺远，一脸正直的说着。
　　“嗤果然是个妻管严。”骆云杉整理了一下衣领，嘲笑道。
　　“你个女人坏得很啊！”
　　作者有话要说：　　爆肝了！
　　咕咕也需要关爱，拒绝烤咕咕，从我做起！


第108章 
　　胡闹归胡闹, 等到了四点后骆云杉和徐彬也各自开车去接对象了。
　　出于两人的默契, 骆云杉和徐彬谁也没有提要一起去吃饭，毕竟长夜漫漫, 和喜欢的人在一起才比较有趣啊。
　　骆云杉选的时间很准, 等到她拿着车钥匙到办公室门口时, 冯柳刚好上完课抱着教材回来。
　　“媳妇。”骆云杉小声喊道，顺势握住了冯柳的手。
　　冯柳轻轻的嗯了一声, 神色如常的带着骆云杉回到了办公室。
　　临近放学, 办公室倒是挺冷清的, 骆云杉和在场的几个老师闲聊了几句, 就带着冯柳离开了。
　　众所周知, 小龙虾用来当宵夜才是最完美的, 在一家日料点解决了晚饭后两人就去了电影院。
　　踩着暑假的尾巴，电影院里的人还不少。骆云杉排着队到前台买了必备的果汁和爆米花，回头就看到了两个眼熟的人朝着这里走过来。
　　“媳妇，你看那边。”骆云杉捏了捏冯柳的掌心, 小声的指了指一处比较隐蔽的地方，那里坐着两个身材高挑的女人，带着墨镜和帽子和口罩。
　　“她们是……”冯柳顺着骆云杉指的方向看去，好一会才反应过来那边的两个人是谁, “是封希和慕青”
　　“嗯, 看这样子估计是来这里约会了，你还说会不会和我们买的一样的电影票”骆云杉小声的说着。
　　人多耳杂，要是被人听到封希的名字就不好了。
　　“哪里有那么巧。”
　　“媳妇你没有看电影简介吗, 这电影里的女主可是封希啊。”
　　冯柳听到后愣了一下，她只是知道今天要来看电影，在学校里她满脑子都是学生和教学知识点，哪里有空来查今天来看的电影是谁演的。
　　事实证明，有些事情就是那么巧。
　　冯柳默默这看着左边和自己隔了一个空位的封希，放下手里的爆米花，对着挥了挥手，“封小姐好啊。”
　　“冯老师好。”封希在看到冯柳的时候眼里也满是惊讶，见到她那么轻易就认出了自己，不由得开始担心自己的伪装了。
　　电影院人还坐的挺满的，封希和慕青这一次出来比较仓促，只是把离自己非常近的位置买了下来，没想到转眼就遇到了熟人。
　　在播放完广告后电影很快开始播放，冯柳和封希也没有在交流什么，都各自专心的看着大屏幕。
　　封希作为主演自然是知道电影内容的，她这次来的目的就是好好陪一陪慕青，趁着难得的假期忙里偷会闲。
　　冯柳和骆云杉的注意力渐渐被大银幕吸引过去，封希的演技一直都在线，比起那些靠小鲜肉吸引流量的电影，由封希担任主演的电影看起来舒心极了。
　　主演演技在线，剧情跌宕起伏，观影厅里大部分人都被电影里所演绎出来的情节所吸引，尤其是在女主遭遇危险的身后都忍不住屏息凝视。
　　因为怕被认出来的关系，在电影快要结束的时候封希和慕青就先一步离开。
　　“封希的演技可真好。”看着电影开始播放演员表，冯柳忍不住感慨道。
　　“那就代表媳妇你没有粉错封希啊。”骆云杉说道，“要是媳妇你想近距离接触一下封希的话，我们有空可去探班。”
　　骆云杉目前已经在逐步接受骆家在国内的企业，封希签约的又是骆氏下面的娱乐公司，想要封希的行程什么的，简单极了。
　　“等到有空可以去看看。”冯柳心里有些意动，但她不算是狂热的追星族，不会特意为了去探班出远门。如果封希在比较近的地方拍戏，冯柳大概才会想去看看。
　　“好。”
　　骆云杉和冯柳随着人群走出观影厅，正想顺便在商场里购物一下时，就听到一声惊呼，“封希！是封希在这里！”
　　封希的知名度可是很高的，这一嗓子喊出来很快就吸引了商场里大部分人的注意。
　　突然掉马的封希暗骂一声，然后马上拿着慕青的手飞奔，想要甩开这群人。
　　“封希好像掉马了。”冯柳眨了眨眼，看着突然变空的商场不知道该说什么。
　　她现在是应该感叹封希的影响力大了，还是同情封希要被一大堆粉丝追着走。
　　“封希，你为什么要拉着我跑，我们又不是是来偷情的，大不了就给那些粉丝签个名。”慕青怎么说也在军营里混过三个月，马上就找到一个位置抱着封希藏好。
　　“……”封希抿住嘴唇思考了三秒，“我忘记了。”
　　慕青：……
　　好吧，果然我在封希心里是没有地位，被发现后第一反应是逃跑，可不就是偷情吗。
　　“快些联系经纪人来吧。”慕青无奈的说着，“晚一点估计你的粉丝就要堵住商场门口了。”、
　　封希点头，从包里拿出了自己的手机。
　　“好像没电了……”封希语气有些不太妙，“而且我们经纪人在陵市，在这里好像喊不到什么人来救急。”
　　慕青默，慕家也不在宁城，如果要人来救急的话怕也要费上一番功夫了。
　　“你等等，我试一试联系骆总。”慕青灵光一闪，想到了一个办法。
　　慕青、徐彬和骆云杉三人一起处理过东润集团，关系还算不错。
　　骆云杉在接到慕青的电话后马上答应下来，打了个电话给临沂，很快就安排两人悄无声息的离开了商场。
　　封希的粉丝在堵了一小时商场后还是一无所获，最后只好一脸惋惜的离开。
　　与此同时这件事情也飞快的上了热搜，因为封希的举动有些奇怪，所以有几个为了博眼球的营销号就开始在上面做文章，把封希打成了同性恋，真是开启了一场粉丝、喷子、黑子的大战。
　　骆云杉和冯柳本来是里面的吃瓜群众，奈何颜值在线，不知道怎么冯柳和封希在电影院里互相挥手的画面在第二天就被扒拉了出来。
　　比较巧合的是冯柳和骆云杉吃小龙虾的地方离商场不远，几个没有堵到封希的人见到两人好看也就拍了几张照片，就这样冯柳蹭着封希就上了热搜。
　　骆云杉看到自家媳妇在热搜上也很是奇怪，随便看了一下后发现有粉丝借着东西掉了要求看监控，然后就拍下了这些照片和短视频。
　　看到这里后骆云杉的眉头就皱了起来，脸上的表情有些难看。
　　“老板，到开会时间了。”临沂尽职的提醒。
　　“好，微博上的事情处理一下，关于我和冯老师的都撤掉。”骆云杉沉着脸说道。
　　“好的老板。”
　　封希的国民关注度很好，一中里面的一些老师也看到了热搜，顺带发现里面有个熟悉的身影。
　　“冯老师，这图片里的是你吗”办公室里的一个老师最后还是忍不住自己的好奇心，拿着自己相册里的图片问道。
　　“什么”冯柳抬头，有些疑惑的接过了手机，看到屏幕上的图片后眼里有些惊讶。
　　“冯老师，你身边坐着的是骆老师吧”问话的老师追问道。
　　冯柳点头，“嗯，图片里面的人是我。”这个没有什么好隐瞒的。
　　“哇，冯老师和封希认识”问话老师眼睛一亮，看着冯柳的视线一下就热切起来。
　　“算是吧，我曾经和封希见过几次。”冯柳捏着分寸回答道。
　　“那可以拜托冯老师在下次见到封希的时候帮我要个签名吗”
　　“好。”冯柳点头应下。
　　有一就有二，办公室里的其他老师在听到冯柳和封希粉丝后，有几个也厚着脸皮问了冯柳。
　　力所能及的事情冯柳一般不会拒绝，所以就一一应下，答应他们下次见面的时候要签名。
　　作者有话要说：　　咕咕咕，明后天大概就完结了_:3」_


第109章 长长久久
　　微博上面的相关言论很快被压下去, 冯柳和骆云杉的小日子也渐渐步入正轨。
　　骆云杉的工作能力很强, 熬过了一开始的磨合期以后, 工作起来越来越轻松。
　　至于章晟，他虽然是总裁, 但是公司的股份确是归骆云杉所有。在骆云杉表现出敏锐的商业直觉和不可小觑的手段后，也被逼着慢慢放权, 从总裁的位置退到了副总裁的位置。
　　另一边冯柳的班主任兼奖学金监督人的工作也完成的不错, 花费了两个多的月的时间对资金发放人做了仔细的调查，确保了每一个人受到钱的都是真正家里有困难的。
　　在冯柳和杜若的监督下，骆云杉和徐彬一起捐出来的钱发挥了最大的作用, 至少改变了十几个少年的人生，成为了他们最后的希望。
　　转眼一学期就过去了，在冯柳连续两周晚归后, 一中的高三学生终于迎来了他们的期末考试。
　　与此同时，一则流言也慢慢的酝酿着, 等待着在最关键的时候爆发。
　　“云杉, 我们公司的年终报告快出来了。”徐彬带着一堆资料，面对面和骆云杉坐着。
　　“怎么样了，一年的时间都过去一半了。”骆云杉如今已经换了一个办公室, 变成了执行总裁。
　　“还凑活, 勉强营收三十五亿。”徐彬把报表递给了骆云杉，继续说道，“现在就等着贺岁片上映，希望可以帮我多赚几个亿回来。”
　　“会的, 影视基地不是已经在建了，到时候可以先卖出一些场地。”骆云杉身上没有什么压力，语调非常轻松悠闲。
　　“你说的倒是轻松，我要是达不了标的话可没你那么舒坦。”徐彬叹了一口气，有些烦躁的摁压着额头，“最近慕青好像要与我合作，她想要融资影视基地。”
　　“那不是很好，她一注资你不就有其他资金了？”
　　“慕家是要进军娱乐圈，她可是来和我争地盘的。”徐彬没好气的说道，“人家媳妇可是封希，如果成立了娱乐公司的话，肯定会把人挖走。”
　　骆云杉转笔的动作一顿，“那又如何，关系在就好了，我不差一个封希赚钱。”
　　“得咧，大佬就是不一样。”徐彬比了一个抱拳的动作，“到时候还望大佬江湖救急。”
　　“救急可以，不过你要先把大殿和广场做出来。”骆云杉屈起手指敲了敲桌面，“等到七月份我有用。”
　　“干什么？”
　　“秘密。”
　　结束了高三第一个学期的考试后，冯柳终于迎来了为期十天的假期，算是可以放松过个年了。
　　双方都是见过家长的人了，妻妻两人合计了一会商量着让双方的长辈见上一面。
　　骆妈妈和骆爸爸这个时候也早早回国，无意间听到骆云杉的打算后，骆妈妈就自告奋勇陪冯柳和骆云杉一起回去。
　　“那我呢？”被晾在一边的骆爸爸有些委屈。
　　“你去京城那边应酬去，我带着女儿和儿媳妇去看亲家。”骆妈妈摩拳擦掌，她早在半年多前就和冯柳的爸妈认识了一下。这一次她亲自出马，肯定可以把冯柳骗回家。
　　哦，不对，是帮着女儿把媳妇娶回家。
　　骆爸爸是个妻管严，骆妈妈直接发话了，他嘀咕两句后也不敢反对的太过，只是叮嘱骆妈妈不要逗留太久，记得早点回家吃饭。
　　如此，新年的行程就这样被安排了下来，骆妈妈稍微整理了一些东西，就和自家女儿儿媳一起回家去了。
　　“什么，亲家要来！”冯妈妈在接到电话的时候惊讶极了，“你这孩子怎么不早点说啊，我什么都还没有准备。”
　　电话另一边的冯柳也很是无奈，知道这个消息的时候她也手足无措，没有一点点的准备。
　　好好的解释了一番后，冯妈妈才心下稍安，“好好好，我都知道的，我现在就出门去买菜。”
　　“怎么了？云杉的母亲要来？”冯爸爸手上拿着报纸端样子，耳朵早在冯妈妈接电话的时候就竖了起来。
　　“没错，云杉的妈妈要来看我们，估计是来商量小两口的事情。”
　　“我记得云杉家里是同意这件婚事的，不会是和我们商量结婚吧？”冯爸爸对骆云杉在一年里做的事情明白的很，刨除了性别的因素后，骆云杉确实是最适合自家女儿的，也还是对自家女儿最好的 。
　　“不知道，柳柳也没有说，不过来者即是客，我们可要好好招待亲家。”冯妈妈说着赶紧摸出了自己的钱包和手机，揣在兜你就打算出门。
　　“要不我陪你一起去吧，。”冯爸爸放下手里的报纸，也想出一份力。
　　“不用了，你就好好收拾一下激励，看看哪里不对整理一下，对了，这段时间你就不要吸烟了，亲家应该是不喜欢吸烟的，也不要想着灌酒。”冯妈妈叮嘱道。
　　冯爸爸点头，爽快的答应下来，“行。”
　　骆妈妈是个讲究效率的人，在冯柳结束电话后就登上了飞机，等到下午三点的时候就抵达了冯柳的家。
　　“云杉妈妈，你好你好。”冯妈妈满脸笑容的握住了冯妈妈的手。
　　“冯夫人，你保养可真好的，我还以为你是小柳的姐姐呢。”骆妈妈笑着说道，两位妈妈就这样手拉着手，要是不知道的人看到了，还以为她们是久别重逢的好友呢。
　　骆云杉和冯柳跟在两位妈妈身后，一人拉着行李箱，一人提着礼包的进了门。
　　骆妈妈和冯妈妈一见如故，等到了饭桌上就聊开了，彻底把其他三人丢到了一边。
　　“好啊，柳柳多亏云杉照顾，本来我还担心她一个人在宁城没人照应。”
　　“话不能这么说，云杉才是多亏了小柳呢。”骆妈妈笑眯眯的说着。
　　“哎，听说云杉去公司上班了啊，年轻人就是有冲劲。”冯妈妈看到骆妈妈这样平易近人后有些意外，她还以为骆妈妈会是那种高高在上的贵妇呢。
　　“云杉很聪明，学的快。”骆妈妈听到自家女儿被夸奖后就更开心了。
　　两位当家人非常热络的聊着天，一顿饭下来骆妈妈就把冯家的底细摸得差不多了，连婚事都开了一个头。
　　“云杉，你和柳柳喜欢在国内完婚还是国外完婚？”骆妈妈谈着谈着就把话题拐到了在一边咬耳朵的小两口身上。
　　“啊。”骆云杉愣了一下，“我和媳……老师商量了一下，国内国外都办一场，中式西式个一次。”
　　“不错，那时间呢？”冯妈妈的思路已经被骆妈妈顺利带偏。
　　骆云杉顶着三位长辈的凝视，默默的吐出了自己暗搓搓的打算，“明年暑假……影视基地那边办中式的。至于国外的，我想在教堂，然后顺带登记结婚。”
　　就这样，一个年过下来，冯柳和骆云杉就变成了未婚妻妻，顺带连结婚的日子都选好了。
　　过完年后，冯柳和骆云杉各司其位，又开启了忙碌的生活。
　　骆妈妈和冯妈妈对自家女儿的婚礼都非常上心，开启了为期四个月的准备工作，力求让婚礼变得完美。
　　在忙碌又充实的生活节奏下，又一次高考来临，骆云杉履行了承诺提前一周回到了学校。在指导学生的同时，也压住了关于裘卉和吕依枫两人不好的言论，顺利的让她们度过了高考。
　　天高任鸟飞，海口凭鱼跃，在高考结束后每个人都开启人生的新篇章。
　　裘卉和吕依枫的恋情在高考结束后被爆了出来，不过也无所谓了，她们马上就要进入大学，家长也同意只要她们熬过大学不分手，就同意她们在一起。
　　冯柳作为她们的老师在听到这个消息后倒是挺开心，直接把国内的结婚请柬给了两人一份。
　　结婚的场面非常浩大，除了两家的亲朋好友之外，骆云杉还邀请了学校的老师在他们的见证下正正经经磕头拜了天地。
　　“礼成！”杜若沉稳的声音和徐彬激动的欢呼一起传出来。
　　两个穿着红色喜袍的人相视一笑，双手紧紧的握在一起。
　　此生，永不分离。
　　小番外：
　　关于西式婚礼，徐彬最后靠着骆云杉友情的场地费完成了百亿目标。在骆云杉和冯柳的西式婚礼上充当伴娘 ，顺利的抢到捧花后大方的求婚，又一对未婚妻妻新鲜出炉。
　　度完蜜月后，冯柳在回家的第一天收到了升职的通知，高一年级的冯主任正式就任。至于原来的杜主任，自然是变成了副校长了。
　　关于和谐生活，因为各种问题，骆云杉只能委婉的表示非常愉快，尤其是在一边妙不可言一边喊冯老师、冯主任，冯校长时，尤其令人愉悦。

　　（全书完）



