　　穿书之放开那个高冷让我来！
　　作者：橙汁感谢
　　文案：
　　《撞鬼》是一本大jj的畅销小说，现在李凌在这本小说里。
　　诡秘的咒术，灿烂的灵法，在一个鬼怪纵横的世界里，唯有抱紧金大腿才能躺赢！
　　只是最后被大腿抱回家圈养真的好吗？天天粘在一起秀恩爱简直羞耻~
　　商泠泉：（笑而不语状）
　　李凌：别笑！这么漂亮简直开挂了！
　　处女座只对受话唠高冷攻x处女座只对攻温柔暴躁受，双洁，1v1，he
　　内容标签： 灵异神怪 甜文 穿书 爽文 轻松
　　搜索关键词：主角：李凌商泠泉 ┃ 配角：赵玲奈李甜等等 ┃ 其它：橙汁感谢
　　一句话简介：揭开中原大地各修士世家的秘密
　　立意：


第1章 穿越而来
　　“呜呜呜……凌凌，怎么办，我到底应该怎么办……呜呜呜……”
　　看着眼前哭的梨花带雨的小姑娘，李凌觉得自己才是那个哭问怎么办的好吗！
　　简直是要人老命了，活了二十多年，好不容易熬过痛苦的高三，考上大学，熬到毕业找工作，结果一朝回到解放前，还要经历一遍初三！老天爷你丫一定是在玩我！
　　李凌内心一遍遍的草泥马叼草跑过，脸上则抽动自己的肌肉，露出一个皮笑肉不笑，晚上出去绝壁会被当成精神病的表情来。
　　“小甜，没事的，你别太伤心了，明天就要中考了，你一定要考个好成绩，然后狠狠甩在那群人的脸上！”李凌嘴上没有诚意的安慰着小姑娘，脑子里是一团乱麻。如果不这小姑娘看上去长得挺像谢婷，李凌现在绝对翻脸撵人。
　　想到损友谢婷李凌是不知道该哭还是该笑了。
　　昨天损友在网上发给她一部小说，说是某个绿色网站的热门小说，只是看到那小说叫《撞鬼》，李凌就不想看了，她从这本书的名字上感受到了深深的恶意！
　　李凌外号叫李大胆，从小到大，她征服了那么多鬼屋和鬼宅，从来没见过鬼，所以李凌是个标准的唯物主义者。也因为李凌不怕鬼这个特质，她交了两个男朋友，都在玩完鬼屋后分了！原因就是，他们被吓得躲李凌怀里了。
　　谢婷这个损友知道后，不安慰也就算了，还发本灵异小说来嘲笑她！
　　虽然李凌特别想威武霸气的说自己不看！但是对上谢婷那副“你不看老娘就毙了你”的模样，李凌还是屈服了，但因为实在没什么兴趣，她也就一目十行的看，一本书到最后，她除了知道女主叫李甜，身边一堆极品亲戚，走哪哪有鬼，和谁关系好，谁死的快以外，情节什么的连脑子都没过。
　　如果知道自己第二天会穿到这本书里来，而且一睁眼就发现女主在她面前哭，李凌就是跪着也要把那本书背下来啊！！
　　唯一让李凌有些欣慰的，就是她有了原来李凌的记忆了。
　　“恩……凌凌，我……前两天我收到了一封邮件，是个叫石楠青的人发给我的，他说，他是我的表哥，想要收养我。”李甜扭扭捏捏的说着，手指不安的卷着裙角。
　　“哦，那挺好啊。”李凌脑子一乱脱口而出一句，等对上李甜有些诧异的眼神，才意识到说出话，赶紧咬着舌头圆场。“内个……不是！我是说，我怎么没听说你有个叫石楠青的表哥啊？再说了，叔叔那边，不是已经没有……”
　　李甜的父亲是入赘的，原来是个孤儿，哪里能冒出来一个表哥？
　　“听他说，他的父亲石天奎和我爸爸是一个孤儿院的，以前关系很好，是吃过一块饼的交情。只是后来他父亲被收养，才和我爸爸断了联系。他父亲也已经死了，临死前想要找到我爸爸，所以他才会找到我的。”
　　李凌听到这扯的不能再扯的理由，抽了抽嘴角。好吧，在小说的世界里，果然想要多狗血，就能多狗血。
　　不过这个石南青的名字倒是挺熟悉的，李凌再一次痛恨自己没有跪着把那本书看完，谁让那本书太长，而且全篇都是在讲李甜和她的伙伴遇见鬼，李凌连男主是谁都不知道！
　　名字耳熟，应该是个重要男配，根据女主向小说男配一定爱女主的标准配置，这个石南青应该不是个坏人。
　　“你马上就要上高中了，到时候学费就是一个大问题，你那两位姑姑是不是还在推你啊？”李凌想到李甜那堆极品亲戚就无语了，就算她们都已经嫁出去了，不想养自己姐姐的孩子，也不应该做的这么难看啊，又想要财产，又想不抚育李甜，法律到底是怎么会允许的。
　　“姑姑她们也不容易，毕竟她们都是别人家的媳妇了。”说着，李甜就又要哭，梨花带雨的模样显得特别可怜。
　　为什么这么可怜的一个小姑娘，后来会变成一个瘟神体质，走哪哪有鬼，走哪哪死人啊！
　　心里一顿“卧槽”刷屏，李凌稍稍冷静下来，她也是佩服自己，忽然来到这里，还能和李甜妹子好声好语的说话，果然她就是个大总攻！
　　“不如，我们中考完后去见见你的那个表哥？我陪着你，若对方是骗子，我一定帮你打跑他！”这辈子忽然变成武术世家一员的李凌，威武霸气的摇了摇手腕。
　　“真的吗？凌凌你对我真好！”李甜高兴的抱住李凌，“爸妈走后，你就是我唯一最好最亲近的人了。”
　　不！我并不想做你最亲近的人！因为你最亲近的人，除了男主男配，一定都会死很惨！
　　回过神发觉自己说了什么的李凌欲哭无泪，她到底为什么这么脑残，活了两辈子了，还是不懂得拒绝萌妹子。
　　妈妈你告诉我，你生我的时候，我一定是个男人对吧！！
　　激动的李甜抱着李凌哭哭嚷嚷了半天，等外面天都黑了，李凌就顺势住在她家了，反正李凌也没有想好，要怎么面对这个世界李凌的家人。
　　躺在床上，身边是已经熟睡的李甜，李凌看着窗外的月光一阵阵的感伤，她竟然就这么跑到另一个世界了，懵逼一天的大脑终于正常运作。
　　虽然不知道她是因为什么来的，只希望还能回去，若是回不去……李凌想着，自嘲了一声，回不去又怎么样？那个世界少了她，应该也没问题，父母都已经去世，谢婷那丫头心大的很，就算她死了，谢婷最多也就嗤笑一声祸害不是遗千年罢了，以后能在她坟前烧柱香，都算她谢婷有良心。
　　“既然来了这个世界，既来之则安之吧。”李凌想明白了，想闭上眼睛睡觉，结果外面突然划过一道黑色的身影，然后就听见“嘭”的一声响。
　　谁家花盆掉了吗？好大一个花瓶啊……
　　等等！
　　李凌骤然起身跑向阳台，李甜被她大幅度的动作吵醒，睡眼朦胧的问着：“凌凌，怎么了？”
　　“卧槽死人了！！”


第2章 中考结束
　　“李凌，李甜，你们两个怎么看起来这么没精神？昨天没睡好吗？东西都准备好没？今天是中考，你们两个这么个状态，没事吧？”
　　“我们没什么事，方老师，您忙您的，我们东西都已经准备好了。”李凌摆摆手上的文件袋，拉着失魂落魄的李甜赶紧跑路。
　　作为李凌和李甜的班主任，方老师也只能摇摇头不说什么了，就算李凌和李甜没精神考差了，这马上就要进考场，她说什么也没用了。
　　“你还在想昨晚上的事啊？对不起，我不应该有那么大反应的。”李凌有些愧疚，如果不是她大半夜不睡觉的瞎嚷嚷，李甜也不至于一晚上都没有睡好。
　　“我是在想昨天晚上的事……凌凌，昨天我们明明看到那个姐姐跳下去了，为什么……”李甜想到昨晚上的事，身上打了一个冷颤，“为什么，等咱们再去看的时候，那个姐姐，就不见了……”
　　“呃……哈哈……”李凌干笑两声，她能说什么？说昨天晚上咱们撞大运了，碰上鬼了？
　　李凌到现在其实也有些后怕，不过二十多年在恐怖气氛里熏陶过的胆量，远不是李甜这个十五六岁的小姑娘比得上的，所以亲眼目睹尸体自己站起来跑掉的她，现在只是有些睡眠不足，不至于魂不守舍。
　　“可能，昨天晚上是我眼花，你又刚醒，也不太清醒，是在做梦吧？那应该不是人，可能是花盆什么的，毕竟那么黑，咱们在四楼阳台上看，看不太清楚也是可能的。”李凌头疼于李甜的体质，这么早就开始遇见超自然事件了，等到暑假，她还要陪着这姑娘到处跑，她还能活着回来吗？“那要真是个人，怎么会消失啊？那栋楼那么多居民，真要是死了人，不可能那么平静的，所以一定是咱们两个今天要中考，精神压力太大，看到的幻觉。”
　　“幻觉？不是的，凌凌！我有看到那个姐姐站起来，她还对我笑！她是自己走开的！”李甜不相信自己看错了，楼底下都是路灯，她眼睁睁看着那个穿红色衣裙的姐姐站起来，然后僵硬的走进楼里，“凌凌，等中午考完，咱们去找那个姐姐好不好？她受伤了，又不说，一定是有难言之隐。”
　　你特么一定是在驴我！
　　李凌深刻的意识到，果然她不适合做什么女主，这么傻白甜，真的好吗？那个女人站起来走回楼里的时候，脸上都是血啊！那是血！不是番茄酱啊！你是怎么说服自己那个女人还活着这件事的！卧槽我们去找她真的不会把命交代了吗！
　　“今天回去啊？那个……我觉得我们现在首要的任务是中考，你要是不考上一个好点儿的高中，你那两个姑姑就更有理由来压榨你了，再说了，我们只是中学生，能干什么啊？就算那个姐姐有难言之隐，咱们两个小女生也帮不上忙，不如等咱们放假，找你那个表哥帮忙吧？”
　　“可是……”李甜有些犹豫，凌凌说的好有道理，可是她怎么觉得有些不太对啊。
　　“没什么可是的！你看马上就要进考场了，咱们不是一个考场，你要好好加油知道吗？我先走了！”李凌赶紧跑路，“中午只有一个半小时，咱们去学校周围吃了，就赶紧回来知道吗？然后晚上你去我家睡，就这样啊，两小时后见。”
　　说完李凌撒腿就跑，完全不管李甜还在原地叫她。
　　虽然李甜这妹子挺傻白甜的，但是这妹子有个属性李凌很喜欢，就是她很乖，有些害羞和胆小，基本上只要李凌不去陪着她，这妹子就算再怎么想去看看那个女鬼，也不会自己一个人跑过去的。
　　等李凌唰唰唰写完语文卷子后，趴在桌子上一个劲儿的叹气，闹得周围的考生都不看她一眼，完美的躲过了其他考生的小纸条。
　　不过达成这项成就的李凌一点儿也不高兴，虽然只认识一晚上，但是原装李凌和李甜可是认识了快十年了，李甜这妹子倔起来那是十头驴也拉不回来，现在，李甜认为那个女鬼需要救赎，就算她不敢自己去，等过几天，李凌如果还不跟着她去，这妹子绝对能自己单枪匹马去见鬼！
　　所以说李凌是真的觉得自己不能当一本灵异小说的女主，女主需要有的悲悯之心，李凌是半点儿也没有。只是李凌明白，这个世界就是鬼怪丛生的，而李甜是这个世界的女主，这些鬼怪就是围绕着李甜的，不管她想不想去面对，只要她和李甜妹子认识一天，她就避无可避。
　　至于现在就离李甜妹子远远地，来保证自己生命安全这个选项，李凌是想都不会想的。面对一个新丧父母，又没有亲人能依附的软妹子，李凌的大总攻之心告诉她，不能就这么渣了人家妹子。
　　等监考老师把卷子收上去的时候，李凌已经想通了，现阶段任务就是拦着李甜妹子去作死，然后拖到李甜妹子见到她的男配表哥，到时候有了男配，她这个暂时的护花使者就可以做花朵旁边的那片绿叶了。
　　有了男配和男主，觉得整个世界都亮了呢！总觉得以后她就可以在李甜妹子的身后混经验值了呢！也许以后还可以跟着女主男主男配们登上世界之巅，冲向星辰大海呢！
　　废了半天的口舌，终于让李甜妹子放弃作死想法，所有注意力都转移到她的便宜表哥上，李凌满足的吃着凉面，欢快的想着，这个想法简直棒棒哒！
　　只是这个想法，在中考后第三天，她见到李甜的男配表哥后，彻底的破碎了。
　　这件事告诉我们，别去作死立flag，尤其是在一本小说里，分分钟就会被花式打脸。
　　谁能告诉我，眼前这个看上去跟肾虚一样的大叔是谁？男配都长这么个磕碜样啊？说好的深情帅气温柔男配呢？
　　坐了半天的公交车，终于把李甜带到目的地的李凌感受到了大宇宙和作者的恶意。


第3章 表哥
　　石楠青给李甜的地址位于城市西北方向的一个村里，位于市中心的李甜和李凌废了半天时间才到。从来没有出过市中心的李甜很高兴，村中的二层小楼和家家的小院子都让李甜很高兴。
　　石楠青的家位于这个村的中心，一个与周围环境完全不同的三层写字楼！就好像种田风里出了个都市流，特别瞩目。
　　虽说乡下的地界便宜，可是盖这么个写字楼出来，也是挺神经病的，李凌也是醉了，写字楼一层是一个装潢很漂亮的西式餐点厅，虽然很漂亮，但是在种田风的农村开这么个西图澜娅餐厅，也是脑抽到没谁。
　　与里面的美女服务员说明来意后，李凌和李甜就被带到了二楼，然后看到了躺在沙发上，一脸颓废的大叔一枚。
　　美女服务员对李凌非常肯定的说，那个就是她老板，也就是李凌找的石楠青，然后李凌就开始怀疑人生了……
　　周围的一切都说明那家伙是个土豪！但是看上去就是个乞丐嘛！
　　“老板，李甜小姐和她朋友过来了。”美女服务员小照笑嘻嘻的说完，转身就走，徒留不知所措的李甜和抓狂的李凌在原地。
　　“恩？李甜表妹？”石楠青迟钝的看过去，看到站在门口的李甜后，就好像有人踩了他尾巴一样的跳了起来。“表妹你等我十分钟！！”
　　说完，化为一阵风消失了。
　　卧槽这世界何等的玄幻！那家伙真的变成风了！可能被震惊的太过，李凌反倒淡定了，在一个灵异小说里，男配能变成风算什么？男配变成疯子才有问题吧？
　　李·凌乱了·凌僵着一张脸拉着李甜小姑娘做到了沙发上，特别淡定的给自己倒了一杯凉白开，咕嘟咕嘟下了肚，这半天都渴死她了。
　　“凌凌，刚才他好像变成了一阵风啊！”李·正常人·甜这才缓过神来，对于自己见到的事情特别吃惊。继看到死人自己爬起来后，她又遇到了不正常事件！
　　“没，那是他速度太快了，咱们坐了一天的车有些眼花而已。这世界上怎么会有人能变成风呢？”李凌倒了一杯水给李甜，“来，喝口水，压压惊。”
　　“哦……”虽然觉得李凌说的很有道理，但是觉得哪里不太对的李甜乖乖喝下水。
　　“表妹呀！你过来是想和表哥相依为命了吗~~”
　　“噗——”
　　卧槽这荡漾的语气是怎么回事！李凌擦擦嘴边的水，整个人都不好了。
　　“哎呀，表妹你的小伙伴好不淡定，不过很正常，看到你表哥这么完美的男人，能淡定的不可能存在。”石楠青自恋的撩撩头发，有些湿的头发柔顺的贴在手上。
　　李凌抬头看去，觉得眼有些瞎，这个穿着黄色西装，一脸骚包的撩头发的帅哥是谁？刚刚那个邋遢大叔？
　　“表，表哥。”李甜有些害羞的低下头，对这个称呼不太习惯，不过她能感受到自己突然冒出来的表哥对她是存有善意的，那种善意，就好像凌凌在她身边一样，属于亲人的温暖。“我想……啊！”
　　“小甜甜~~你竟然叫我表哥了~表哥好高兴哦！~~”石楠青激动的抱住李甜蹭一蹭，好像一只大型忠犬，身后就差按个尾巴了。
　　“咕嘟咕嘟——”李凌一口一口的灌水，没办法，她被属于妹控的气场刺瞎狗眼了，这粉红色的气场已经把她直接当背景板了好吗！
　　“咦？嗅嗅——”石楠青突然停下了蹭李甜的动作，趴在她身上闻了闻。趴在劲间的动作显得有些暧昧不明。
　　“表哥，怎么了？”而单纯的李甜妹子并没有觉得任何不妥，李甜也不知道是怎么回事，见到她这个便宜表哥的一瞬间，就有一种很亲切的感觉，似乎她和这个表哥，是非常非常熟悉的亲人一般。
　　“你身上，怎么有一股恶鬼难闻的味道？”石楠青收敛了嬉笑的嘴脸，身上笼罩了一股摄人的气场，给人一种望而生畏的感觉，总之就是十分的装哔——
　　李凌闻言看过去，看到这样的石楠青，她眼神一凝，这样的气场只属于那些身居高位的人。
　　“恶鬼的味道？什么味道？我没有喷香水，也洗澡了的。”李甜妹子不太明白，她往自己身上闻了闻，除了衣服上洗衣液的味道，什么味道都没有闻见。
　　“表哥你能闻到？那你能帮我们解决吗？”李凌却眼前一亮，凑了过去，她没有节操的对着一个比自己小了三四岁的男生叫表哥，完全没有罪恶感。
　　废话！这果断是个粗大腿好吗？此时不抱，更待何时啊！
　　“你们身上恶鬼的味道很轻，小凌凌~你和小甜甜放心吧，表哥完全可以解决掉的~”被李凌这声表哥叫的很开心的石楠青，瞬间恢复荡漾。
　　李凌身上抖了抖，被这三个字叫的起了一层鸡皮疙瘩，这帅不过三秒的模样，也是没谁了。
　　“恶鬼呢，是身负怨气而死之人的魂魄所化，每天夜晚，他们都会重复自己的死，这时，是他们怨气最盛的时候，如果有人不小心看到他们的死相，就会烙印上他们的气息。”看李甜疑惑的模样，石楠青开始解惑，“这气息会随着时间越来越强，一般来讲，七天之后，气息就会将一个人吞没，这时，恶鬼就会顺着自己的气息找来，将人杀死，吸食魂魄的力量壮大自己。看你们身上气息的大小，应该才三天。”
　　“我们确实是三天前遇到那个恶鬼的，那日，应该就是她在重复自己的死。”李凌决定，以后她再也不半夜不睡觉往窗外看了！一想到自己可能是四天之后被恶鬼追杀，李凌都有些怕的发冷。
　　这时候，李甜终于意识到，那日她看到的那个姐姐，不是个人了。“只是因为看到他们的死，他们就会将人杀死吗？恶鬼，那么邪恶吗？”
　　李甜有些伤心，若是含冤而死，得到力量后，去报仇也就罢了，为什么要去伤害普通人呢？是因为每日都要经历自己的死，所以太痛苦了吗？
　　“恶鬼死后会逐渐失去心智，变成只知杀戮的魂魄，所以要尽快将恶鬼超度，让他们去地府。你们不用担心，表哥可以完美的搞定哒~~”石楠青再一次撩了撩头发，这骚包的动作加上荡漾的声音瞬间冲破了李凌的担心。
　　李凌：你这么不靠谱的模样，要我怎么相信你能搞定！


第4章 红衣
　　虽然莫名其妙的出现一个貌似大神的家伙，好像可以解决自己身上的危机，但是李凌还是不太放心。
　　没办法，谁让石楠青看上去实在太不靠谱了！
　　信奉着“说做就做，不服就是干！不能怂！”信条的李凌决定，还是要去看看那个恶鬼，不把这鬼超度了，她是怎么也不能安心的。
　　李凌想超度恶鬼，让自己安心，而李甜则是觉得想让那个恶鬼解脱。那夜，李甜看到恶鬼上楼的时候，对上了恶鬼的眼睛，虽然阴森可怖，可是李甜却莫名觉得心塞，有一种非常伤心的感觉，就好像灵魂都在哭泣，李甜觉得，那个恶鬼是在求她，求她让自己解脱。
　　李甜妹子从来都是善良的人，不过她的善良也是要基于能够自保的基础上，或许在一些人看来，这样的性格简直就是个心机婊是个伪圣母，但是对于陷入危机的人来说，遇见这样的人，才代表了希望。
　　要是遇到的人是李凌这样善于明哲保身的人，那就自求多福吧，就算可以救人，但只要有万分之一的可能性会牵扯自身，李凌都绝不会救的。
　　“小甜是住在这栋楼的301，在我们上面还有两层，能一下就摔死人楼层应该就是五层了，五层的501。”李凌牵着李甜的手，默默安抚着有些不安的李甜。
　　她们考完试后就一直在李凌家住，这个世界李凌的父母意外的好说话，为人非常和气。
　　也是因为一直住在李凌家，李凌和李甜都没有想到，这个小区竟然变成这副模样了！
　　或者说，不是小区变了模样，而是李凌和李甜身上恶鬼的气息，让她们看到了另一个世界。李凌相信，她们现在所看到的世界，和石楠青执意要半夜十一点才来是有原因的。
　　是的，这会儿已经将近凌晨了。
　　小区里除了路灯闪烁着，楼上一点光线都没有，这很不正常。在市里，凌晨正是热闹的时候，应该有无数的青年男女熬夜作乐，怎么会黑压压的好似停电一般。再说了，真要是停了电，怎么也应该有人声的，但是现在小区里静的一根针落地仿若都能听见。
　　李凌看着一脸严肃的石楠青，心底有点打退堂鼓，倒不是她害怕鬼，她害怕的，是死亡。
　　好不容易穿越了都没死，结果在这折在鬼手里了，这结局，李凌都觉得愧对自己傻大胆的称号。
　　“恩，好重的怨气。”石楠青可算不带着尾音说话了，一身黑色西装的他在黑夜的衬托下倒真是帅裂苍穹。
　　石楠青掏出一块表，小巧的表盘目测直径不超过五厘米，周围嵌着一圈的钻，好似和十二个小时对称，有五个是黑色的，其余则是白色。
　　李凌离得近，便贴近一点看着，那表盘中的时针分针秒针渐渐消失，从表中间出现红色的闪光，而红色闪光之下有着三个白光，一个凝实到纯白的颜色，一个有些暗淡，另外一个虚无的都快看不到了。
　　“哟，小凌凌你天赋很好嘛，等以后有兴趣，要不要和表哥学本事呀。”石楠青看着凑近的李凌调侃的说着，看完那个表上的红点，他似乎轻松了些。他抬手揉了揉李甜的头，“别担心，表哥那么强，不会有事的。给你们这个，在这里等表哥。”
　　说着，石楠青掏出一个白色的玉牌，玉牌看上去很细长，应该不到十厘米长，也就一厘米左右的宽度，非常薄，李凌都怀疑有没有两毫米，这一使劲真的不会碎掉吗？
　　“这玉牌会保护你们的，乖乖呆在这，等上十几分钟，表哥马上回来。”看李甜小心翼翼的捧着玉牌，石楠青将她的头发揉成了鸟窝，自家小表妹实在太可爱了！“这个探测器给你，小凌凌要拿好哦~这探测器也是有保护屏障哒~~”
　　留下自己标志性的尾音，石楠青大摇大摆的往楼里走去。
　　他迅速的动作让李甜只说出一句“表哥……“就不见了他踪影。当石楠青走进居民楼后，居民楼的入口处的门猛地就关上了，发出一声巨大的响声。
　　哐————
　　这巨大的声音在寂静的小区里回荡，久久不散，闹得李凌心中一阵阵的慌，此时的小区就好像被什么东西罩起来了一样，她们被困在小小的空间内，无法动弹。
　　“凌凌，表哥他不会有事吧？他把东西都留给我们，他要怎么办啊！”反应迟钝的李甜妹子才回过神来，她被这一连串的事情搞得有点儿懵，而处在这样可怕的地方，她害怕的瑟瑟发抖，死命抑制自己想要逃的求生本能。
　　李凌微微抱着李甜，给她安全感，李凌对李甜有些刮目相看了，作为一个十几岁的小姑娘，骤然经历如此多的苦难，还保持着为别人着想的心，真的很不容易了。
　　只是因为作者那么写，这个孩子，以后就要置身于魑魅魍魉的世界，永远无法得到一个普通人的幸福。
　　看着李甜酷似谢婷的脸，李凌有些出神，就算是谢婷来，也不能做的比李甜更好了。
　　“不会有事的，表哥那么厉害，他留下东西保护咱们，是害怕那个恶鬼狗急跳墙过来找咱们麻烦而已，咱们就乖乖呆在这里，如果过十几分钟表哥还不回来，咱们也好上去救他。”李凌冷静的分析着，一气儿全上去固然可以成全情意，但是她们两个被恶鬼标记了的小女生上去，无疑只能添麻烦，还不如在这里乖乖呆着，也许还能在石楠青出不来后，给他去收尸。
　　恩……好吧，李凌总是把事情往坏的一面想。
　　只是李凌不知道，自己还点亮了一个属性，叫做立作死flag。
　　在几分钟后，那个跳楼死了的鬼带着一身血，面目狰狞的往李凌李甜扑过来的时候，李凌恨死了自己这张嘴。
　　玛德她就是个智障！为什么要在一本小说里，在女主角面前，立flag！现在好了，恶鬼果然狗急跳墙找麻烦来了！
　　求问，我可以把说过的话吞回去吗？


第5章 恶鬼
　　这个鬼虽然现在的形象欠佳，但从她布满半边血的脸上，还是能依稀看见往日清丽的面容。保持着诡异的笑容，恶鬼脚下一蹬，就蹿到了李凌和李甜身前。
　　李甜被这副尊容吓得大叫一声闭上了眼睛，完全认命了，只是她看不见，她手中玉牌发出柔和的白色光芒，将她和李凌罩住，保护的非常好。
　　而恶鬼则是直接pia在了保护罩上！
　　李凌抽了抽嘴角，听这么大的声音，可以想象是有多疼，这要是个普通人，就这一下就得脑震荡咯。
　　而顽强的恶鬼显然不是普通人，她非常顽强的爬了起来，忌惮的看着那层薄薄的白色光膜，不敢上前。
　　那层白色光膜似乎是有着攻击作用的，恶鬼本来布满鲜血的半边脸，散发着黑烟，就好像被烧焦的烤肉一样，变成炭一样的黑色。
　　“啊！！！！！”恶鬼的神经反应弧可能有些长，等了一会儿，她才发出惨叫声，刺耳的声音没有办法被光膜挡住，这声音让李凌一阵头晕目眩，李甜更是干脆，直接被镇昏了。
　　因为李凌的昏迷，玉牌好似失去了动力，白色的光膜变得暗淡，李凌还没从头晕中清醒，光膜就已经化作点点光亮消失不见了。
　　ヾ(｀Д)大表哥你快点过来看！这是你从哪里得到的假冒伪劣产品！
　　察觉到光膜的消失，恶鬼高兴的扯了扯嘴，半边脸已经被彻底烧焦的模样，让李凌不忍直视的咧了咧嘴，我真不想正面和丑人对视！
　　虽然内心被各种吐槽弹幕刷屏，可是李凌还是挺清醒的！她深刻的知道，这光膜一没了，李甜就危险了，而看玉牌这么不靠谱的模样，李凌对于那块诡异的表也没什么信心。
　　在内心想了想，对比武力值，李凌沮丧的发现，她没法正面对抗可以从五楼直接跳下来，怎么打也不可能再死一次的恶鬼。这结果简直让李凌内心崩溃！
　　“呵呵呵呵……”属于女人的笑意响起，阴森恐怖的氛围瞬间充斥在李凌的周围。
　　按照套路，这个时候李凌应该被吓得尿裤子，然而并没有。
　　李凌反而兴奋的眼睛都亮了！来了来了！这就是传说中的——反派动手前的废话时间！
　　当主角一方无法正面干翻反派时，反派就会被作者挂上“智障光环”，不管多么狂拽邪魅吊炸天，反派也会一瞬间变身话唠，用无限的废话给主角一方制造足够的时间，让主角可以实现神一般的转折，用各种姿势瞬间干翻可以吊打自己的反派。
　　“两个小姑娘，再加上一个半吊子的天师，以为就可以超度我吗？”被石楠青说已经毫无理智只知杀戮的恶鬼，条理清晰的说着话，狠狠打着石楠青的脸，“初出茅庐的小毛头，若是石天奎还活着，我还会顾及一下，但是现在石天奎死了！就凭他，再加上几件石天奎做出来的灵器，还想压住我们吗！哈哈哈哈！”
　　我就知道大表哥一点儿都不靠谱，果然帅不过三秒！李凌内心狠狠唾弃了一下石楠青，她看了看手中的表，上面还是和刚刚一样，一个红点，三个白点，只是原来最凝实，象征着石楠青的白点暗淡了不少，甚至都不如自己的亮了。
　　算了，没死就成。李凌确定了，石楠青果然是个男配，只有男配才能在这种情况下都走狗屎运的活下来。
　　现在是个死局，她正面干不过这恶鬼，大表哥缩在楼里生死未卜，李甜这个主角妹子很显然走的是傻白甜路线，后期估计就是有危险后宫上，前期苦逼的不能再谈。
　　主角肯定是不会死在这里，配角也死不了，而自己，这个貌似只在书前期出现，后来就没了的好友，显然没有作者的外挂光环加身。
　　于是现在是我最危险？分分钟有可能死这儿啊！李凌被自己得出来的结论吓得一哆嗦。
　　她也是佩服自己，在这么危险的时候，还能走神想一堆有的没的。
　　“你的魂魄力量很强啊。呼……”恶鬼深吸一口气，脸上的焦炭顺势动了动，本来是享受的表情变成了想死的表情，“我现在杀不了石楠青那小子，吞下你，应该就差不多了！”
　　说完，恶鬼就消失在原地，李凌都不用想，就知道下一秒，这恶鬼应该会从自己背后突然出来！
　　猛地一回身！李凌正面对上了恶鬼布满血丝的双眼。
　　卧槽果然太丑。
　　恶鬼显然被李凌的动作吓了一跳，本来打算抓李凌脖子的手顿在了半空中。不过她也就愣了两秒，然后就反应过来，李凌是伤害不了她的，于是大摇大摆的继续自己的动作。
　　李凌确实伤害不了恶鬼，本来李凌想就势往后退几步，躲开恶鬼，结果发现她就好像被无形的绳子捆住全身一般，动都动不了。
　　恶鬼的手离李凌的脖子还有十厘米不到，李凌甚至可以感觉到恶鬼身上阴冷的气息，激的她全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这已经是个死局，李凌简直不敢相信她有可能死在这里！
　　也不知道她在这个世界死的话，能不能回到原来那个世界，只是死在恶鬼手里，怎么看怎么死的憋屈啊！
　　李凌的不甘有了回报，她感觉到身体的内部，有一股奇特的洪流在慢慢决堤，洪水流出一丝，在她的经脉里回旋。
　　本来无力的手，慢慢攥紧了拳头，力量！强大的力量甚至让李凌手上的青筋暴起，右小臂都粗了一小圈。
　　就在恶鬼的手触碰上李凌的脖子上时，李凌猛然发力，一拳狠狠的打在了恶鬼的左眼上！
　　“啊！！！！！”
　　恶鬼完好的半张脸，在李凌的一拳之下冒出了黑烟，就好像撞在光膜上一样，变成了焦炭。
　　李凌瘫倒在地，身上无形的绳索消失了，可她身上也一点儿力气也没有了，李凌决定，似乎连呼吸都特别的艰难，每一下呼吸都使出了吃奶的劲。
　　“真是绝佳的天赋，只可惜，是个凡人。”
　　在李凌眼前世界变黑之时，她似乎听见一个女孩的声音，冷淡的声音说着高高在上的词语。
　　这是哪儿来的中二！等老娘醒了，老娘要和你大战三百回合！你才是凡人，给朕跪下！


第6章 生前
　　“嘶……妈蛋，头好疼！”揉着阵阵作痛的头，李凌艰难的支起身子，眼前一阵一阵的发黑，原地坐着半天，李凌才缓过劲来。
　　甩甩头，李凌看向周围，黑漆漆的天空昭示着时间还停留在晚上，旁边倒在地上的李甜妹子毫无动静，要不是起伏的身体，李凌差点以为这女主角交待在这儿了。
　　李凌两手撑地站了起来，这姿势就别提有多丑。
　　左手边不远处，一个满是裂痕的表躺在地上，李凌扯了扯嘴角，说好可以保护我的呢？碎成这副模样，大表哥你的东西质量真心差！
　　“奇怪，那个鬼呢？话说似乎之前我听到了一个人说话啊。那人呢？”李凌又揉了揉额角，烦躁的感觉在心底蔓延，生命刚刚受到威胁，李凌真的没法冷静下来好好思考。
　　捡起碎成渣渣的表，这表已经完全没用了，表盘不再是显示三个白点和红点，而是变成了普通表的表盘，指针告诉李凌，这时是凌晨1点多。
　　“行，也没彻底废了，好歹也能看个点儿。”李凌只能多说说话，多说几句，她的心情才不会那么激动。“小甜！小甜！醒醒！”
　　蹲下身摇一摇昏的特别扎实的李甜，结果这妹子一点儿动静都没有，李凌看着自己的手，迟疑的想了想，还是没有大嘴巴子扇过去。
　　软妹子经不起大嘴巴子！
　　手穿过李甜妹子的腰和后膝，李凌直接把妹子抱了起来。颠一颠，露出一点儿猥琐的笑容，萝莉有三好啊！身教体柔易推倒啊！妹子真心轻呀~
　　内心的荡漾让李凌冷静了很多。虽然不知道那恶鬼跑哪去了，但是既然她和李甜都没有大碍，这恶鬼不是死就是重伤，也没看到昏迷前听到声音的妹子，看那妹子中二的语气，就应该是个有本事的，那恶鬼应该是死翘翘了。
　　抱着李甜妹子走进居民楼，李凌直奔李甜家，把李甜甩在床上就不管了。她决定往楼上走，把那位不靠谱的大表哥搬下来，要是死了，就去收个尸。
　　虽然醒来的时候很蒙圈，头疼的似乎炸了，但是等这么一会儿后，李凌表示自己的状态好极了！
　　李凌握了握右手，源源不断的力量从身体深处涌出，汇集到右手上，如果不是理智告诉李凌不能随意破坏，她现在都想一拳轰到墙上去试试。
　　“这种感觉是什么？灵力？我的白点没大表哥的凝实，是我的实力不如大表哥吧？”李凌身上一抖索，这么强的力量是不敌大表哥，而大表哥又打不过恶鬼，那恶鬼的力量呢？
　　大表哥害人不浅~那副牛叉哄哄的模样，结果上去就被干翻了。
　　踩着楼梯往上走，声控灯亮起的光映照出人的影子。楼道里回响着脚步声，要是李甜在这种环境下非得再吓晕一回不可！但是这样的环境，倒让李凌心里安静很多，本来对大表哥的怨气也少了些。
　　或许大表哥也不知道这恶鬼竟然这么强，才阴沟里翻了船，再说了，就算大表哥打不过恶鬼，也不代表大表哥弱啊！她连大表哥都打不过呢。
　　“501……就是这里了。”李凌迟疑了一下，说起来，到别人家去，似乎应该敲下门。
　　但是里面是大表哥啊，大表哥又不能过来开门。
　　站在门口纠结了一下这个奇怪的问题，李凌终于在自己腿酸之前发现自己太无聊了，直接转动门把走了进去。
　　很好，没有神开展！门果然没被锁上！
　　“嘎吱——”被鬼的阴气日夜腐蚀的门发出不堪重负的声响，这声效绝对是吓人的典范！
　　“表哥，你在里面吗？那鬼似乎被人弄死了，我过来救你。”虽然李凌很想说我过来给你收尸，但是想了想，还是别对大表哥那么苛刻的好。
　　“……”
　　等了一会儿，门内黑漆漆的空间里，除了风吹过阳台上风铃的声音以外，什么声音都没有。
　　“大表哥？”站在门口，李凌往里伸了伸脑袋，等了一会儿，还是没声。
　　不应该啊，表坏之前，李凌还看见白点在这栋楼里呢，怎么没声？难道大表哥自己逃跑了？可是逃了也不能自己跑了，把她和李甜扔在底下啊。
　　想了想，李凌决定相信这个不靠谱大表哥的人品，慢慢的走进了房子。手在墙上按着，借着月光，李凌打开了灯。
　　“兹兹……兹兹……”同样被阴气日夜侵蚀的灯不堪重负的闪了闪，原本明亮的白色灯光，变成了一种阴森森的暗黄。
　　不过还好，清楚的照亮了客厅。
　　这时，从打开的阳台窗户里吹进来强势的风，让正面对上的李凌闭上了眼。
　　“哐！”
　　只听到门狠狠撞上的声音，这声音大的好似爆竹一样。
　　“靠！吓死老娘了！”李凌心里骂了一声，顾及到大表哥可能在附近，没有骂出声。
　　“亲爱的，你回来啦。”
　　一个女声突然响起，闭着眼睛的李凌睁开眼睛看过去，吓得她瞳孔一瞬紧缩。
　　卧槽什么鬼！！
　　不对……卧槽又是那个鬼！！
　　暗黄的灯光变成了明亮的白，柔和的灯光照在被布置温馨的家具上，家的感觉扑面而来。
　　而在李凌印象中阴森狠辣的女鬼，此时正穿着印有粉色草莓的围裙，给一个男人脱着西装。
　　饭菜的香味飘进李凌的鼻子，顺着香味，李凌看到了温馨的家常菜。
　　“把衣服给我吧，一会儿我给你熨一下。今天工作顺利吗？我给你做了最爱吃的红烧鱼哦。”恶鬼清丽的面孔满满的温柔。
　　“谢谢你。很顺利，我进来就闻到红烧鱼的味道了，真香。”男人笑的很好看，李凌看着却觉得很违和，总觉得很不对劲。
　　正常的男人，会对自己妻子这么客气吗？熨一下衣服还要说谢谢。
　　看着男人刻意与恶鬼保持着距离，李凌心中的违和感更多了。这男人看上去怎么像一个客人一样？这真是恶鬼的老公？
　　心宽的李凌迅速忘记了大表哥，也忘了自己好像来了一个不应该来的地方，只非常自觉地坐在沙发上看起戏来。
　　自从差点死一回后，李凌的胆子更大了呢！


第7章 始末
　　“对了，亲爱的，今天妈来电话了。”恶鬼吃着吃着，突然说了一句话，然后男人进食的动作停了下来。
　　“妈来电话了？她又问了吗？”
　　“……恩。亲爱的，要不，咱们如实和妈说吧！这样遮遮掩掩的，什么时候是个头啊？妈总是问总是问，我真的没法再瞒着了！”恶鬼说着说着，嘤嘤嘤的就哭了起来，男人看着她哭，最后叹了口气，沉默了一会儿，才紧皱眉头的开口。
　　“妈多想要个孩子你不是不知道，要不，明天你就和妈说，你怀孕了，今天，代孕申请结果已经下来了……”
　　“我们不能领养一个孩子吗！为什么要代孕！这是代孕吗！这只是你把那个女人的孩子带进家的借口吧！”男人刚说完话，恶鬼就反应激烈的抬起头喊了一句，此时的她脸上一点儿也没了刚刚的温婉，全是愤怒与痛恨。
　　突然的大喊让李凌吓得一哆嗦，看着神经质的恶鬼，李凌觉得她似乎是在看恶俗的家庭伦理剧。
　　只不过这家庭伦理剧的女主角并不是心比大海宽的玛丽苏女主，而是一个病娇系的。看这幅模样，分分钟就会黑化啊！
　　“你为什么这么说，我已经说过了，我和她没有关系，她只是我的同事而已！代孕的话，我们出个几十万等上几个月就能有孩子不好吗？那个孩子会是我血脉的延续，我不是不能生啊！”男人撕破了恩爱的假面，暴躁的猛然起身，坐到沙发上，点燃一颗烟。
　　李凌往旁边躲了躲，看看一脸烦躁的男人，再看看那个恶鬼，心中再一次吐槽了一下。
　　我天何等狗血啊！
　　“那不是你血脉的延续！那是你和另外一个女人的孩子！我不同意！我不同意！”
　　“啪！”
　　恶鬼将一桌子的饭扫下桌子，她被气的全身颤抖，踉跄两步，跑到了男人身边，“亲爱的，你不能背叛我，你不能背叛我……”
　　“这不是背叛你！你怎么就不明白呢！我不会因为你不孕和你离婚，但是你不能不让我拥有自己的骨肉啊！”男人将女人推倒在沙发上，然后起身往门口走去，“代孕申请已经通过了，这个名额是我托单位经理帮忙的，不能浪费经理的一番心意啊。我去看看妈，和她说一说，你好好冷静下吧。”
　　“哐！”
　　关门的声音让女人一哆嗦，她坐在沙发上痛哭，哭了一会儿，她看到敞开的阳台，一头就栽了下去。
　　“嘭！”
　　随着底下传来落地的声响，周围温馨的场景慢慢变得昏暗，最后变得颓败。
　　“这就是恶鬼的死亡原因？可怜的女人，怎么就这么死心眼呢？”李凌不能理解的摇摇头，人在悲伤的时候，心中的不安就会啃食灵魂，然后被情感所控制的人，就会做出负面的选择。
　　这些选择，更多的是一种逃避，也就是自杀。
　　只是人会想自杀，却没有面对死亡的勇气，胆怯会让人从不安的情绪中挣脱。而那些一时被情感蒙蔽，稀里糊涂就失去生命的人，灵魂就会充满对现实的不舍和失去生命的不甘，多数自然就会徘徊人世，无□□回。
　　“小凌凌~是你吗？”
　　听到李凌自言自语的声音，大表哥石楠青上线了。
　　只看卧室的门被打开，大表哥从里面踉踉跄跄的连滚带爬的跑了出来。
　　“表哥？你这是怎么了？”看到大表哥，李凌松了一口气，但是等石楠青跑到昏暗的灯光下后，她看清楚石楠青的模样，心中直接笑翻了！
　　23333这是什么鬼！大表哥你是被恶鬼s m了吗！
　　身上的西服变成了条状物品，似乎是被尖利的东西划破的，李凌在一堆条状物下，甚至看到了石楠青黑白格的内裤！
　　石楠青不好意思的咳了一声，打了一个响指，身上就被白光覆盖，一小会儿就又穿上了一身西服，这次是灰色的。
　　“诶呀！小凌凌呀~你不知道，那恶鬼实在太厉害，我被她困在了她的空间里，鬼打墙半天都没出来。她在暗我在明，差点吃了大亏，不过她也被我重伤了。”石楠青笑的十分帅气，和刚刚那个犀利的人完全不是一个画风，笑的一脸认真，不过他也很狡猾，明明是打不过那个恶鬼，却说成恶鬼太阴险，“对了，那恶鬼呢？莫不是跑了？还有，小表妹呢？你们没受到那个恶鬼的攻击吧？”
　　“那恶鬼之前想要攻击我和小甜，我和小甜都晕过去了，等醒过来，那恶鬼已经不见踪影。不过，我在昏迷前，听到一个女孩的声音，也许是她灭了恶鬼。”
　　“女孩？”石楠青右手捏出几个奇怪的手势，嘴中念念有词，发出几个奇怪的音节，然后右手的手心就“呼”的一下，出现一缕幽蓝色的火苗，那火苗忽明忽暗。
　　看上去简直像江湖杂耍的……
　　看着那团火焰，石楠青嘴角勾起一抹笑，但是眼神却是透出一种严肃的神色“那恶鬼的魂魄一点气息都不剩，应该是魂飞魄散了。看来是那个人来过。”
　　“那个人？她是谁？”李凌没想到那么强的恶鬼说散就散！那女孩那么厉害？一言不合就魂飞魄散啊！
　　“她啊……”石楠青眼珠转了转，右手打了个响指，火苗顺势熄灭，他揉了揉李凌的头，恢复了嬉皮笑脸，“小孩子不要想那么多啦~天都这么晚了，再不睡觉皮肤会变坏的！女孩子要爱护自己呀！去和小甜甜一起睡觉吧~我也要回去睡觉了~晚安啊~”
　　说完，石楠青脚下一蹬，身形化为一缕烟，消失不见。
　　“我……”咽下嘴边的国骂，李凌被气的额角一跳一跳的！
　　要是不想说就不要勾起我的好奇心呀！说话说一半噎死人了好吗！
　　站在原地深吸几口气，李凌终于压下了心中的邪火，今天遇见的事情太多，她的情绪都快和脱缰野马一样了。
　　“算了，去睡觉好了，过两天就要下发成绩单了，希望我没丢脸的考砸啊。”
　　李凌躺在李甜身边，进入了梦香。
　　风吹过阳台，黑色的衣摆随着风轻晃着。
　　“呵……”不知何人的声音，消散在风里。


第8章 第一高中
　　“684分，很好很好，没有太丢脸！”捧着新鲜出炉的成绩单，李凌长舒了一口气，太久没有学习过初中的知识，要不是原主的一些记忆帮忙开挂，这次她一定跪，现在考这么一个高分，也是不容易了！“699，好可惜啊小甜，就差一分就到七百了。”
　　“也没有很可惜吧？就算到了七百也不是满分啊。”看着手中第一中学的录取通知书，李甜眼眶有些湿润。
　　爸爸，妈妈，你们看到了吗？我考上一高了，以后也会考上好的大学，找到好的工作的……
　　“也对，不过这一高也真是没谁，七月二十四号开学，复习初三学科一个星期，八月一号开始军训，军训两个星期，八月二十四号开学进行摸底考试，然后九月一号正式开学，我们的暑假就只剩下不到20天了……天啊！”
　　时值七月四号，李凌发现，自己本来想的吃喝玩睡的暑假生活，只有二十天，这还要除去报名时间和准备时间。
　　何等悲催！
　　之后的几天，李凌一直不能接受现实，李甜妹子的大表哥石楠青这次格外靠谱，借着李甜考上一中的契机，将李甜监护人的身份拿到了手，自从李甜搬去和石楠青一起住后，李凌有好几天没看见她了。
　　李甜妹子是一天一个电话绝对不停，而李凌则态度冷淡了很多。
　　李甜不在她身边，李凌有了更多时间冷静的考虑自己的处境。只是在她认真思考之后，她不可避免的渣了一把。
　　一开始来到这个世界，李凌是拒绝思考的，她第一眼看见了李甜，所以对李甜有一种好感，也是因为对方是这个世界不死的女主，所以她才会和对方做朋友，何尝不是想借着李甜，在这个妖魔鬼怪环绕的世界活下来。
　　而现在她冷静下来，李凌特别渣的开始思考，要不要扔下李甜妹子跑票。
　　李甜现在有石楠青在身边护着，她这个有着一点儿武力值的保护者似乎没什么用了，在李甜身处普通人世界时，为了不让别人欺负这只傻白甜，作者才会在初期设计一个武力值爆表的李凌作为她的闺蜜。
　　可是在李甜进入到另外一个满是妖魔的世界后，李凌的作用就被无限弱化了，李凌没有和鬼怪正面gang的能力，再加上《撞鬼》是一篇bg向小说，最大看点自然是各式美男和女主之间的感情纠葛，李凌这个算得上美女的配角，当然会在剧情开始后有多远滚多远了。
　　李凌不知道在原著里李凌的去向是什么，她只知道，如果给她一个选择，她一定不要和李甜在同一所学校里上高中！
　　经过了20天的相处，李凌成功的拉开了她和李甜的距离，大表哥是神助攻，因为有他的存在，李甜终于不那么依赖李凌，李凌觉得，等开学后，在一中高强度的学习中李甜妹子一定会和她越走越远。
　　结果在报名时，老天就给了她狠狠一击！果然还是她太天真！
　　报名那天，大表哥临时有事，于是他拜托美女服务生清青小姐带李甜来报名，结果在校门口，李凌竟然就偶遇了李甜！
　　天知道，李凌在知道李甜出门后，还特意磨蹭了半天才来，就是为了和李甜错过去，谁知道李甜路上堵车，竟然让她们两个人同时到了一中！
　　“凌凌！真是太好了，刚刚打电话的时候我还在想要是能和凌凌一起来就好了，结果真的碰上了！”李甜一看到李凌就抛下了清青美女，穿着一身白裙的清青美女也不说什么，将报名用的资料给李凌，然后转身就走了。
　　抱着两人报名资料的李凌实力懵逼！
　　“叔叔阿姨呢？他们没来吗？凌凌你真独立，连这种时候也可以自己一个人来。”李甜拉着自己的小行李箱，看着同样拉着行李箱的李凌，语气不乏羡慕。
　　“呵呵……”我就是怕他们来，会让我等你！好不容易他们不来了，为什么还是能遇上！
　　《撞鬼》这本书的主线剧情都是在高中，曾经刷过评论区的李凌没少看见关于“为什么女主的高中课程那么紧，女主还能到处撞鬼！”这种吐槽评论，还有“那么大的一个高中，竟然所有的鬼怪都被女主班上的人撞到了！”。
　　于是李凌知道，高中时期的李甜会开启无敌光环，无限吸引各路鬼怪，最危险的，就是和李甜走的近，最最危险的，就是和李甜一个班！
　　嘴上和李甜有一句没一句的搭着话，李凌心里也是苦，她从现在李甜的语气里就能听出来，李甜很期待自己的高中生活，换了监护人之后，李甜的性格都开朗了很多。
　　如果李甜知道自己的未来是注定充满了悲伤，也不知道她会不会选择从不认识大表哥。
　　带着无比复杂的情绪，李凌和李甜报完名，并且看到了分班的情况。
　　“……”面对那张分班表，李凌只能无言以对。
　　果然，老天就是不打算放过她。看着一年甲班后面紧挨的两个名字，李凌生无可恋。所有危险的状况她都撞上了，她这运气简直比李甜好不到哪去。
　　“太好了！凌凌！我们是一个班的啊！你看那边的宿舍分配表，我们还是一个宿舍呢！”
　　顺着李甜的话，李凌看向宿舍分配表，黑色大字404后面，那两个熟悉的名字还是紧紧挨着。
　　“凌凌，我们去宿舍吧！赵玲奈，商泠泉，她们是咱们的室友啊，不知道是什么样的人，走吧凌凌！”
　　来到新环境很兴奋的李甜拉着李凌就往宿舍跑。
　　我不想认识室友，我现在只想静静！
　　一中的环境很好，也很大，景致很漂亮，有湖有森林，就算是李凌前世上的大学都没有这么好的景色。
　　可是这些，并不能让李凌心情变好一分，她还是想静静，心简直都碎了，只觉得她似乎被老天玩了……
　　宿舍楼一共六层，404在四楼，从宿舍楼的东楼梯进去，向上爬四层，出了楼梯向右的第二间，这地方是个风水宝地，离厕所远，离热水房和淋浴室不远不近，而且是朝北的窗户，冬暖夏凉。
　　宿舍比李凌想象中要大，她本以为会看见和前世大学一样，挤得想死的宿舍，谁知道这个宿舍却是比前世大学大一倍，李凌觉得，如果她大学是这么大的宿舍，估计就不是四人一间而是八人一间了。
　　进门是四个储物柜，特别高级的是，这储物柜竟然是指纹解锁的！房间窗户西侧是空调，四个床都是上下层的，上层是床，下层是一个书桌，并不是上下铺。
　　床栏上写着名字，李凌和李甜的床并没有挨着，李甜在西侧，这面不对着空调，是这个房间里挺好的位置，李凌在东侧里面，挨着她的是商泠泉。赵玲奈和商泠泉的床都空空如也，看来她们都没有来。
　　这环境大大出乎了李凌的意料，心中的情绪稍稍平复了下，和李甜同校这件事，勉勉强强不算是一个厄运了。
　　可是和李甜同班同寝室这就是很大的问题了好吗！同班这个问题真的是太严重了！
　　想起以后和李甜一起天天撞鬼的日子，李凌胆子再大，现在也是眼前发黑。光是鬼并不可怕，若是和电影里那样，动作慢到快进五倍才能和正常人一样的鬼，那李凌绝对正面干翻好吗！！
　　可是这里的鬼是动作放慢五倍甚至十倍的！几个李凌也不够正面干啊！
　　心中一阵阵刷弹幕，李凌手上和李甜一起将自己以后三年的窝布置好，就算现在再怎么咆哮，李凌也只能捏着鼻子忍了。
　　比起现在和李甜对着干，然后被傻白甜女主身边一堆守护者追杀这样的情况，现在这样也算不错，至少在李甜身边，她也许还能人品爆发的活下去……？
　　“嘭！”
　　李凌还在胡思乱想，然后被突然打开的门吓得一哆嗦，手里捧着的一堆书直接洒了一地。
　　“抱歉。”
　　李凌看着地上的书还没反应过来怎么回事，就听见了一个很中性的声音，抬头看过去，是一个身穿紧身牛仔裤外加T恤，头发剪得和男生一样短的女孩。最主要的是，看到这妹子，李凌都想吹个口哨了，这妹子长得也太帅了吧！可算知道在小说里说一个人美到不分性别是什么意思了！
　　“没事，也是我心不在焉，你好，我是李凌，你是……？”李凌甩甩手，也不管地上的书，先来了个自我介绍。
　　也是这会儿，李凌才发现，李甜妹子不在宿舍了。也是她想的太入神，竟然连李甜妹子出去她都不知道。
　　似乎李甜妹子说有朋友叫她，看来在暑假这二十天，李甜妹子是交到好朋友了~
　　“赵玲奈，我帮你捡起来吧。”虽然打扮的很男生，声音和长相都很像男生，但是性格还是有属于女生的温柔与腼腆。
　　“好啊。”李凌对于以后的生活有了点期待，果然，秀色可餐，古人诚不欺我啊~！
　　等李凌和赵玲奈帅妹混熟，已经是一个小时后了，这个时候已经快中午，李凌很愉快的约了赵玲奈妹子去共进午餐。
　　约吗约吗？妹子我们约吧！
　　只是在两人刚要出去的时候，宿舍最后一个妹子出现了。
　　说实话，对于这名叫商泠泉的妹子，李凌是不知道说什么好的。虽然她黑色的上衣外加短裤呢还有黑色的鞋和袜子，甚至她头上黑色的小发卡都挺好看，但是大夏天，这一身黑，简直是要热死人的节奏好吗！
　　“你好，我是李凌，这位是赵玲奈，我们还有一个舍友叫李甜是个很萌的妹子，不过她现在不在，对了，你应该就是商泠泉了吧？”
　　商泠泉进门后直接奔着自己的床去，动作利索的从黑色的行李箱里掏出书和一些学习工具摆好，李凌目测书是按照从高到低排列，而那些学习工具之间的摆放距离都在两厘米左右。
　　这位一定是处女座的。（喂！不要黑我大处女好吗！#一言不合就开黑系列#）
　　“商泠泉。”等把东西摆好，一身黑的妹子终于愿意赏一丝目光过来。
　　李凌本来觉得商泠泉应该很不好打交道，众所周知，处女座最大的特点就是各种癖，洁癖，超强强迫症，外加有时候会有的掌控欲爆棚，这些都会变成很不好相处的点。
　　只是真的和商泠泉妹子说了几句话后，李凌发现这位妹子其实还是挺好相处的，因为她身上还有处女座的另外一个癖好，一言不合就开始唠叨。
　　是的，看上去商泠泉妹子很高冷，但是她是一个隐形话唠！李凌拿自己上辈子当了二十多年处女座的经验告诉大家，处女座大部分都是非常非常话唠的！
　　另外一部分的处女座是极度话唠……
　　商泠泉妹子的话唠体现在吃完饭后，在李凌请两个妹子下饭馆海吃一顿后，三人之间的气氛明显好了很多。
　　所以没有什么事情是一顿饭解决不了的，如果不行，那就两顿。
　　在她们吃完后半天，下午四点要去认教室，而现在时间已经到下午三点了，李甜妹子还没有回来，李凌给李甜妹子打电话，却发现李甜妹子把手机落在自己的储物柜里了。
　　李凌觉得有些不对，“小甜她怎么会将手机落在宿舍呢？她一向都很细心的，都快一点了还没回来，不会出事吧？”
　　“她说是有朋友叫她？什么朋友？你认识吗？她说了自己要去哪里见朋友吗？什么时候走的？走的时候有没有什么异常？”商泠泉妹子发挥了自己的话唠实力，一堆疑问脱口而出，听的李凌头都有些大了。
　　她那会儿正在发呆，哪里注意得到那么多啊！
　　“储物柜没有指纹打不开，当时你和李甜都在宿舍，除了手机也没有别的联系方式，她不可能在看完消息后走前将手机特意锁起来，那她是怎么被叫走的？”赵玲奈皱着眉百思不得其解，感觉逻辑完全不通。
　　而听到她话的李凌，却是脸色大变！
　　联想到李甜的女主体质，李凌完全可以得出结论了。李甜妹子她被鬼怪带走了！


第9章 鬼域
　　“这都快一点了，下午两点半要在教室集合的！一个半小时之内，必须找到她啊。”
　　李凌有些抓狂，女主你就不能别出这样的难题啊！每次和你在一起都有任务，而且都有时间限制，好歹上次的恶鬼气息还有个七天缓冲呢，这次倒好直接缩水成一个半小时了。
　　商泠泉和赵玲奈对视一眼，这事确实棘手，开学第一天就失踪了一个学生，这个玩笑想必未来的班主任一点儿也不想笑。
　　忽然，商泠泉往门口疾走两步后又猛然停下，她的动作成功吸引了李凌的注意力。
　　“泠泉，怎么了？”
　　“不对劲，这层楼都是新生，咱们回来的时候有很多人也正好回来，还有宿舍开着门说话聊天，怎么现在什么声音都没了？”
　　商泠泉的话让赵玲奈眉头一跳，她的反应很猛烈，直接趴到了门上，支着耳朵听起来，李凌也屏住呼吸，生怕打扰到这么严肃的她。
　　在静默中度过了几十秒，李凌都被憋得脸都有些红了，赵玲奈才摇头说自己什么都听不到。
　　“呼……你就不能早说吗！你这样听听得到什么声音才怪呢！咱们宿舍的门木板有十厘米厚，你要听也要趴在门缝上啊！憋死我了好吗？”李凌后知后觉的升起一团怒火，怎么她身边净这么不靠谱的人啊？走了个大表哥，来了个赵玲奈。
　　李凌前走几步，一把将赵玲奈扒拉到一边，猛地将门打开，走廊上应该来往的同学都不见了，对面开着门的宿舍也变成了紧闭。
　　“得了，这是下副本了。”李凌一看这排场，果断想起了那个小区的红衣鬼，这一模一样的诡异气氛，除了鬼域以外没谁。
　　李凌心中暗暗叫苦，大白天的设鬼域，还是在有一堆大活人的宿舍楼里，这鬼不好对付啊，比那个红衣鬼还厉害。
　　“这气氛不对，可能是遭遇鬼域了，奇怪，我进宿舍的时候明明看过，这宿舍没什么厉害的厉鬼啊，怎么形成鬼域的。”赵玲奈不知道从哪里翻出一串念珠，缠在了手腕上，手指还摆出奇怪的pose，李凌看着像是寺里佛像的拈花手。
　　“没想到啊，现在的和尚都这么厉害了，男扮女装不说，还可以留头发，外加附带捉鬼产业吗？”
　　李凌是被赵玲奈这一副神棍模样雷的够呛，嘴里和心里的吐槽弹幕就没停下来。
　　“她不是和尚。”商泠泉身上不知道什么时候披上了一身拉风的黑色斗篷，黑色的衣服映着她雪白色的脸，看上去有些像西方盛传的黑夜宠儿——吸血鬼。“她是扶桑的阴阳师。”
　　“阴、阳、师？啥，啥玩意儿？”李凌此刻大写的尴尬，“你们这是什么鬼？要变身啦？这是你们的变身装备吗？”
　　请允许李凌妹子想象力不够，作为一个曾经的大写愤青，她对于扶桑的印象仅限于嚷嚷着要代表月亮消灭人的水手服少女。
　　赵玲奈瞬间变成死鱼眼，如果这是在漫画里，她身后一定是一片黑线的汪洋大海。
　　“不是变身，如果我没认错，那串念珠上所刻的小花是扶桑安倍家隶属阴阳师的标志，听她的名字就能知道，这么拗口的名字，除了扶桑别人也起不了，至于她的姓氏，我记得南方有赵氏一族，精通道术符咒，近代赵氏家主的二子娶了安倍家的二小姐，他们有个二女儿，扶桑名就是玲奈。”
　　商泠泉瘫着一张脸语速极快的做着科普，李凌又觉得眼前冒圈圈了。
　　“泠泉你竟然知道这么多，看来你也是同道中人啊！你姓商，北方道家我没听过有姓商的啊……”赵玲奈不好意思的挠了挠头，绕在手上的念珠磕碰间发出轻响，似是玉石碰撞的声音。
　　“我……”
　　“这些都不重要！”
　　商泠泉刚要张嘴解释，就被李凌拦下了。开玩笑，要是再让商泠泉开口，李凌就要完全晕了好吗！说好的高冷都快没了啊喂！
　　“鬼域的时间和外界是一致的，现在处于鬼域中，我们可以躲过所有的同学来找小甜，但是我们还是只有一个多小时，不光要找到小甜，我们还要破了鬼域，不然到时候就不是小甜一个人失踪了！会变成404寝室全体失踪的！”
　　李凌越说越抓狂，她脾气本来就不好，冲动易怒的很，“刚刚开学咱们就玩失踪，到时候简直会全校出名的好吗！”
　　“好吗？好吗？好吗……好……好！”
　　最后两个字被李凌喊出，不断的在走廊回放，最后的声音又飘又虚，就好像电影里鬼魂的声音一般，自带混响扩大效果。
　　这样的效果一出，三人都沉默了，只是听着回音大眼瞪小眼，好像集体被点了穴。
　　“咦？刚刚那是什么声音？”赵玲奈是第一个‘解穴’的，她抬头望向了左边的楼梯。
　　楼梯之上一片黑暗，明明是白天，楼梯间的窗户也没有透进光。
　　“除了我的回声，还有什么声音吗？”李凌也看了过去，她胆子极大，不害怕这种黑的地方，完全违背了生物向光本能。
　　商泠泉往左走了几步，她一动楼道里又开始回荡她的脚步声，明明只有她一个人再走，最后的声音却变成了两个人的脚步声！
　　“哒……哒……哒……”
　　一声又一声，商泠泉最后只走了五步，她站在上楼的楼梯前不动，可回荡的脚步声却似乎往上蔓延。
　　“什么鬼，它在楼上？”
　　这种诡异的情景要是个普通女生早吓得不知所措了，就算是个大男生也要吓得一身冷汗，黑暗与未知，是最大的恐惧。而李凌再一次违背了生物本性。
　　“是个鬼，就是不知道是什么鬼，宿舍楼的最顶上有天台，用来晒衣服，来的时候我看过了，栏杆很高还有隔离网，也很干净，没有鬼啊。”赵玲奈还是有生物本性的，黑暗与未知让她的心不再平静，作为一个像男生的妹子，她并没有恐惧，只是烦躁起来。
　　商泠泉非常专注的看着楼梯，第一节楼梯上的黑暗似乎退却在商泠泉的目光下，慢慢暴露在阳光里，只是鬼域中的阳光是冷的，映着楼梯上铺的米色地板，很是冷清。
　　“扶桑的阴阳术不擅长追踪鬼的痕迹，更擅长镇压封印邪物，这鬼可以在白天设下笼罩宿舍楼的鬼域，很不简单、一中这样的名校受圣人庇佑，除了那些百年以上的老鬼，新鬼没那个能力设下鬼域，阴阳术是追踪不到百年老鬼的。”
　　不知道是不是错觉，李凌感受到商泠泉语气间满满讽刺的味道。
　　赵玲奈倒是一点儿也不介意，阴阳师和道家的道士本就不对付，她因为学习阴阳术，不知道和道家子弟干过多少回架了，这样的讽刺在她看来都不是事儿。
　　“泠泉你是说那鬼在天台上，那小甜应该也在天台上吧！怎么办？我们要上去吗？”李凌果断询问商泠泉，她发现泉妹子虽然是个处女座，但是比大表哥靠谱多了，也比学习了什么听都没听过的阴阳术的赵玲奈靠谱！
　　果然我大处女座最靠谱了！（好欣慰，竟然没有对处女座开黑！）
　　“走。”
　　这次商泠泉妹子倒是言简意赅，而且动作比言语快，一个大跨步就直接踩在了第二层台阶上。
　　而笼罩在楼梯上的黑暗，也随着她这一步烟消云散，楼梯间的窗户终于发挥了它本来的作用，满满的阳光洒了进来。
　　李凌抬头，除了楼梯啥都看不见。而一低头，就看到赵玲奈和商泠泉都跑她前面去了。
　　“等等我呀！”
　　楼梯很好走，李凌本以为会遇到什么刁难，但是就好像她之前在红衣鬼的鬼域里一般，没人捅老巢，鬼还是会宅在窝里。
　　李凌严重怀疑刚刚的脚步声只是商泠泉使得法术，为了找到鬼的所在地。这也就是她在一边，换成小甜，一准儿又吓晕过去。
　　想起胆小又心善的李甜，李凌心中一阵唏嘘，所以女主也是不好当，每天活的水深火热的，就算最后活着，也是活的艰难。
　　宝宝心里苦，但宝宝不说.jpg
　　爬楼梯还是很快的，商泠泉开阵，所到之处阳光普照，赵玲奈断后，前脚走后脚就变黑，也就李凌轻松，在中间悠哉跟着。
　　李凌心中起了抱大腿的念头，女主的室友真不是普通人，尤其是泉妹子，实在是太靠谱了！室友才是女主安稳的在一中活下去的原因吧，一定是的！
　　当赵玲奈踏上天台的一刹那，楼梯间再次被黑暗所笼罩，不过没有人的注意力在这上头。
　　等踏上天台，三人就静默了。
　　想象中立着晒衣架的天台并不存在，存在的是四个满身是血的女生。
　　怎么说呢，其造型之犀利半点不输红衣恶鬼。李凌心中默默吐槽，这一定是一个化妆师化得，妆容完全整齐划一（是一个作者写的，所以画风非常整齐）。
　　跳楼死的鬼估计都是这副尊容吧。
　　虽然是四个鬼，但是没有一个穿红衣，说明她们的怨气并没有深到以血染衣的地步，这是一个好消息。坏消息就是，敌方人手太多，我方只有一个商泠泉，李凌觉得正面硬肛，能赢的概率实在不大。
　　“凌凌！救命！”
　　凄厉的女声打破了奇异的寂静，李凌的目光终于从四个女鬼红艳艳的脸上挪开了，然后她看见了在四个女鬼身后的李甜。
　　李甜僵直着身子，整个人好像一块木板，连个弯曲的弧度都没有，唯一能动的似乎就是她的脖子，现在她正非常困难的向右转着脖子嚷着。
　　让她这么恐惧的因素是，她正站在天台边上，而那里原本应该有的隔离网完全消失了，边上立起的石灰台子只到她的小腿，风刮得她头发全扬了起来，吹到眼睛里她都没法揉。
　　小可怜。
　　“小甜！”就算心里多觉得女主是个麻烦，看到这样凄惨的李甜，李凌还是觉得不爽，就因为李甜是女主她就要遭受这样的担惊受怕吗！李甜是个很好很好的软妹子啊！
　　“别过去，她现在还不会有危险。”赵玲奈脸色严肃起来，或许这些奇人异事面对鬼的时候都会很认真，就好像大表哥，就好像她。
　　李凌被赵玲奈抓住右手，如果是普通人肯定就过不去了，但是李凌的右手却是变异过的，可以瞬间充能变肌肉女！
　　那股曾经感受到的热流再一次动了起来，这一次它好像壮大了很多，除了右手以外，它还流向了两条腿。
　　李凌只觉得身上一轻，莫名有种感觉，她只需要轻轻一蹦，就可以飞上天，与太阳肩并肩了。
　　赵玲奈只觉得有股强大的力量震开她的手，然后她的手就松开了，再然后李凌就消失不见了，再再然后李凌又出现了，只是身边又多了个李甜。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，到小腿的石灰台只剩下到脚背的了，本来整齐的石灰台出现了一个圆形的大缺口。
　　商泠泉瞳孔微缩，她看向喘着粗气的李凌，眼中包含了很多情绪。
　　李甜还是那副直挺挺的木板样，而那四个本来站着的恶鬼，变得更加狰狞起来，而且还慢悠悠的走了过来。
　　“啪！”
　　赵玲奈从怀中掏出一道黄色的标准道家符，贴在了李甜额头正中。
　　李凌就算很累，也默默吐槽了一句，简直就像那些清朝的僵尸好吗？本来我女主也是个软萌妹子，怎么画风变得这么清奇了。
　　“替死鬼，我们的替死鬼！！”
　　被贴上符的李甜身体软了下来，倒在了赵玲奈怀里，然后看到她失去控制的四个恶鬼怒了。
　　本来慢吞吞的脚步瞬间就快了，本来十米的距离一眨眼就变成了两米多。
　　近距离瞻仰其容貌，本来就累的李凌感觉想吐。
　　“替死鬼？真要是害了人，你们还想投胎吗？还以为是个百年老鬼，结果只是四个死了不到十年的小姑娘，虽然能和老鬼一样做鬼域，躲过我的追查，可是对付你们，可容易比老鬼多了！”
　　赵玲奈兴奋了，真要是个百年老鬼她就没法上场了，四个小鬼嘛，收拾了还不是妥妥的？


第10章 摔死的鬼
　　似乎是那句不能投胎激怒了这四个摔死鬼，只见摔死鬼中右边数第二位的脸变得更加狰狞，她的头颅裂开，鲜血就好像泉水涌出，眨眼间就让这四个鬼脚下变得血红。
　　“我要你死！！”那鬼张着血盆大口，伸手指向赵玲奈，其他三个鬼就整齐划一的抬起了自己的爪子，带着身后因速度过快产生的一溜儿残影，如饿虎扑食般的扑向了赵玲奈。
　　赵玲奈是真没想到这三个鬼竟然是那第四个鬼的隶属！如果她早知道的话，绝对不会犯二的去打嘴炮的。
　　只是自己打的嘴炮，跪着也要打完。赵玲奈反射性要去拿符，然后发现自己的手动不了。哦对了，她还抱着个人呢。
　　坑爹啊这是！
　　“哗！”斗篷扬起又落下的声音显得格外漫长，但实际也就几秒钟。
　　李凌本来还想接着喘粗气，多喘几声或许能让她混混沌沌的脑袋清楚些，因为接下来的场面让她觉得自己体力消耗过多，产生幻觉了。
　　不然她怎么会看见商泠泉一打三还是压倒性胜利呢！那是三个恶鬼啊喂，不是三个充气娃娃好吗？这是在逗她呢，本来以为四个鬼正面肛凶多吉少，结果发现这四个鬼是银枪蜡头，中看不中用啊！
　　“你……”
　　商泠泉干脆利落的三脚让那躲在后面的第四个鬼也吓到了，她头顶的“喷泉”都停了。
　　“我记得一中在十年前有一起校园暴力事件，此次事件有一名女学生死亡，随后，其整个宿舍的女生都莫名死亡，这栋楼也是因为那四名女学生的死，才会翻新重盖。说起来，要谢谢你们。”商泠泉在阐述事实的同时，让李凌听出了嘲讽。
　　李凌觉得自己又get到商泠泉的一个点，一边唠叨一边开嘲讽什么的，我大处女座果然是毒舌能手。（每章一谈大处女吗= =）
　　“该死，该死该死！！你们这些人，统统该死！！”那恶鬼不知道是被商泠泉的嘲讽拉了仇恨，还是被商泠泉的话戳中了□□，反正整个鬼都炸毛了。
　　这是真·炸毛，本来及肩的头发根根竖立起来，变成了上世纪最为流行的发型——爆炸头，简称被雷劈了（完全不简单的简称）。
　　“啊！！！！”那鬼仰头吼叫，女人独有的尖锐声音震得人耳膜都疼的。李凌深刻感受到买个耳塞的重要性，这些恶鬼真是一言不合就开叫，一叫就是耳膜疼！
　　恶鬼带有鬼气的厉吼其实直接作用于灵魂，生人灵魂被身体所保护，身体中的灵力就是灵魂的铠甲，灵力越多，这种厉吼所能造成的伤害就越小。
　　这就好像李甜会被恶鬼厉吼震晕，而李凌只是觉得耳膜疼，赵玲奈是觉得有些刺耳，商泠泉则是完全不在意。
　　所以恶鬼厉吼是可以测试一个术士能力的最好方法。
　　李凌一边听着赵玲奈的科普，一边看着商泠泉和恶鬼战斗，不是她和赵玲奈不愿意帮忙，只是他们打架动作太快，李凌几乎看不见她们，只有在她们交手的一瞬间身影才会出现，赵玲奈作为纯法师系，完全不敢上前帮忙，尤其是在整个天台都是她们交手的残影的情况下，她怀疑自己上去就会□□飞。
　　说好的能虎躯一震大显神威呢？怎么变成了在一边看热闹啊！
　　李凌看着费眼，就感觉到身体里的一点点热流，这次她尝试着将热流引向眼睛，她只觉得热流在身体中打着弯前进，而当热流终于流到眼睛的时候，她就发现自己的视力变好了很多。
　　如果之前她是个轻度近视，现在她就可以去当狙击手了，还是那种完全不用红外线瞄准的。
　　商泠泉也没有和恶鬼打上多久，那恶鬼身前只是个普通女学生，哪里学过正规的格斗技巧，打架全靠直觉，花样子很多。只是速度快，还招招都带有阴气鬼力这些生人不得碰触的东西，让商泠泉打的时候有些畏手畏脚的，这才费了些时间。
　　不过这些问题都不是问题，过了大概五分钟，李凌都打算回宿舍找点儿瓜子同赵玲奈嗑的时候，恶鬼被商泠泉一脚踹翻了。
　　“啊！”恶鬼翻了一番，痛嚎一声，抱着自己肚子，艰难的站了起来，其身影之励志，也是让人觉得心酸就是了。
　　这一脚完全不轻，或者说，商泠泉的攻击力是非常强悍的，就看趴在地上爬都爬不起来的那三个鬼就知道了。
　　拜突然飙升的视力所赐，李凌看到了商泠泉脚下沾着的紫色光，应该是灵力，商泠泉的灵力竟然是紫色？而且那颜色似乎是黑的发紫。
　　同鬼魂的黑色阴气红色鬼力，普通人的大白点比起来，这种颜色真心觉得高大上，不明觉厉。
　　赵玲奈将李甜一把塞到李凌怀里，迫不及待的从地上爬起来，跑到商泠泉旁边，笑的有些谄媚的看着好不容易站起来的鬼。
　　“你把它制服了吧？接下来就交给我吧，我一定可以把她封印个几百年，让她不能再捣乱的！”她说着，就从怀里掏出来好几章黄纸。
　　李凌手忙脚乱的抱好李甜，没好气的瞪了一眼赵玲奈。“得了吧，泠泉能打的她们哭爹喊娘，会不能消灭她们？在能消灭或者超度恶鬼的情况下，玩什么封印啊，那不是坑咱们的子孙后代吗？等过个几百年，她们再被放出来怎么办？”
　　“这就是小凌凌你不懂了，安倍家的封印术只可以镇压邪物没错，但是赵家的封印术却可以吸取鬼魂的灵魂之力来蕴养灵物，正好我这里有个玉葫芦要找个阴力旺盛的地方蕴养，这四个恶鬼完全可以作为我玉葫芦的养料嘛。”赵玲奈说着，还拿出一个小巧的只有成人拇指指甲盖那么大的小玉葫芦，看那玉的成色还挺不错。
　　“对于恶鬼要狠心，不然就会留下后患。”商泠泉完全不管赵玲奈的话，手掌向前伸，微微弯曲成爪型，一个紫色缠有雷电的似乎是玻璃球的东西就出现了。
　　啥玩意，黑科技吗？李凌抱着李甜不知所措，感觉世界观被淹没。现在单手就能搓出来个龟派气功了？
　　原谅李凌这个曾经大写愤青吧，她还记得七龙珠里有个龟派气功真是太不容易。
　　赵玲奈面对雷电版龟派气功闭了嘴，这商泠泉到底是什么人？若是个炼体的道士，不管多厉害也还可能是个散修，没有家族传承，但是她可以在不念咒不用符的情况下召唤天雷，还是在鬼域之中，这份修为，可有点儿恐怖了。
　　不管李凌和赵玲奈是内心是怎样的草泥马，商泠泉妹子还是非常冷酷的将四个恶鬼哄得渣渣都不剩了。
　　恶鬼在雷电之中带着痛苦的惨叫消失，鬼域也随之消失，四人站在满是晾衣架的天台上，吹着秋天的风，吹成傻叉。
　　要想个办法，解释一下她们四人集体出现在天台这件事，她们只是偷溜技能高超，绝对不是排队上天台！
　　李甜在恶鬼死后果断睁眼，迷迷糊糊的她被赵玲奈的一张符直接打乱了记忆，完全忘记自己被四个恶鬼绑上天台吹冷风这件事，还特别高兴认识了一个假·大帅比和一个真·高冷女这件事。
　　至于大帅比的念珠以及高冷女的斗篷，在鬼域消失的一瞬间，这身装扮也就消失不见了。
　　一下午的忙碌开始，认教室，认座位，认同学，认老师，，这一串事情做完，天色直接擦黑。
　　晚上七点，学校内的食堂准时开饭，这一下午和其他同学的交流，让李凌知道，在一中的中心地带，竟然开有一条商业街！
　　在学校内开商业街，完全不知道一中的校领导是牛成什么样，但是为领导的这项英明决策鼓掌！以后不用走远路出去吃了，因为这条商业街上有五家饭馆！再加上并不难吃的食堂，几乎全国各地的美食在一中都可以吃上。
　　据说校领导这么做的原因是让学生可以寓教于乐，在学习的同时享受生活。
　　李凌非常赞同这句话！
　　在一中度过的第一晚，李凌并没有想象中那么激动的和新朋友聊天，主要是商泠泉按时睡觉，李甜白天那么折腾早困了，只有赵玲奈和她两个人，也不好意思说话，所以404变成最早熄灯的宿舍。
　　李凌闭上眼睡着了，在睡梦中，她似乎听见了什么声音，她寻着声音走过去，发现自己站在了标有404标志的宿舍前。
　　她对自己宿舍的爱果然深沉，竟然做梦都能梦到。
　　“曹梦，这次的月考，你的成绩都降到班里最后一名了，全校第七十名，这什么意思？这说明一中已经有很多学生超过你了！如果我是你的话，我一定会退出甲班！”
　　“是啊，这才进一中一个多月，成绩就从入校的第三名降到七十名了，不好好学习就算了，还和班长走的那么近，你不会是谈恋爱了，所以才考这么点儿分吧？”


第11章 自卑的疯狂
　　“呵，班长那是什么家世，你又是什么家世？一个无父无母的孤儿，谁知道你那点学费是怎么凑够的，一中的学费那么高，为了生活着想，曹梦你还是退学吧，省的整天吃咸菜就包子，两身衣服来回换。”
　　“……我去打水。”
　　“给我们打满知道吗？也就这点儿事能做好，天生下人的命。”
　　李凌望着那扇传说宽十厘米的门，她也没趴门缝上，到底是怎么听见里面人说话的。
　　还有，这浓浓的宫斗风格的对话是怎么回事，她这是从现代跑清代了？
　　“咯——”
　　门发出厚重的响声后背推开，李凌听这声音才确定这门是十厘米没错了。
　　女生长长的刘海被挽到一边，宽大的衣服体现了她的瘦弱，洗到发白的颜色以及边上的线头述说着衣服的远久。
　　她细长而没有几两肉的手艰难的提着四个水壶走着，她的脸很白，甚至微微泛出青色，不知道是天生肤白，还是被其他三个同寝室的宿友气的。
　　李凌看到这熟悉的颜色熟悉的装扮熟悉的模样就知道是怎么回事了，这丫就是被泠泉完虐的那个鬼啊，拜她和红衣恶鬼相似的造型所赐，李凌对其印象深刻。
　　看样子，她是又看到了鬼的死因了，话说为什么她要看这些鬼是怎么死的啊？难不成这鬼是要她帮忙报仇？可笑好吗，一个早就杀人如麻的恶鬼让别人帮忙报仇！
　　李凌脚下不停的跟着那鬼，脑子里的思维发散到外太空，想起了第一个红衣恶鬼的死。
　　其实红衣恶鬼的死更多源于她的偏执，这样的自杀是不值得去报仇的，不管是经受了什么样的苦难，也不应该放弃自己的生命。
　　反正李凌是没法理解这种轻生的想法的，在李凌的心中，自己才是最重要的。
　　在李凌东想西想的时候，女生已经走到了热水房打水，只是可能是打上水的水壶实在太重，女生不小心松手，其中一个水壶摔在地上，滚烫的热水烫伤了她的脚，她惊叫之下下意识想捂脚，却将手中一个水壶的水都糊在脸上了。
　　超过一百度的热水瞬间就将娇嫩的皮肤烫出一大片的红色红肿，本来还算清秀的脸，也变成了恶鬼一般的狰狞。
　　“啊！！！！！”
　　夜晚的惨叫显得尤为凄厉，就算是李凌，听到这声惨叫又看到这样的情景，也不经倒吸了一口气。
　　看到过倒霉的，但是倒霉到这种地步的人真心少见，所以说，人生何处不巧合呢？
　　随着女生的惨叫，李凌发现窗外的月亮快速的向西移动，最后消失，东方的太阳升起，然后不到两秒又消失不见，月亮再次升到中空。
　　这是时间快速流逝了吗？原来这鬼不是被毁容就死了的。
　　李凌想到这里，心下有些同情，年纪轻轻的女生，受到毁容的打击总是让人心酸的。
　　“丑八怪！脸都成这样了，竟然还来学校上课？班长说了，他可以资助你去整容，你干嘛不去呢？可别辜负班长的一番好意啊。”
　　“就是，仗着自己的那张烂脸就往班长跟前凑，也就班长是个好人才能容忍你，要是我早就跑远了。”
　　“我说，你什么时候搬出宿舍啊？每天早上起来都要看到你这张烂脸，我都没心情吃早饭了好吗！”
　　“我……老师说，目前没有空床……”
　　“什么没有空床！丁班那里有三个走读生，三个空床位啊！你是不是诚心恶心我们，所以才总是不搬出去啊？“
　　“那三个走读生是男生……”
　　“行了，别说了！什么男生女生的，面对你那张烂脸难道男生能把你怎么样吗？我告诉你，要不你就给我去高丽整容，整的好看点回来，要不你就赶紧给我滚出404！如果三天之内你还不做决定，我们就让你在这个学校混不下去！”
　　“走啦，今天回家睡，再面对她那张脸我都要恶心死了好吗！”
　　“啪！”
　　随着门被狠狠甩上的声音，女生哭了出来，她脸上裹着纱布，腿上也是一层层的纱布，透过纱布还能看见些微的血迹。
　　被百度热水烫伤，她不需要整容，也不需要裹得这样严实，只需要抹上药膏呆上个十天半个月的就能大好，两三个月过去，也许连痕迹都不会留下了，毕竟红肿的烫伤只是一级轻微烫伤。
　　可是她却被那些室友嚷嚷的只能裹上厚纱布，得不到透气的烫伤，也许真的会二次感染成为二级烫伤，深二度烫伤，然后留疤。
　　但是她不敢说，连校医都向着那三个娇小姐，老师也是，她一个孤儿，又能怎样呢？
　　除了死，她没有别的路可走了，一个脸部都有疤的人，在这个社会，是不能得到公平的待遇的，更不要说她还是无父无母，亲戚朋友都没有的孤儿。
　　“他们……都不得好死！”
　　女生恨的都将嘴唇咬出了鲜血，她猛然拽下裹着的纱布，已经开始溃烂的烫伤伤口出现在李凌面前。
　　这样的伤口，肯定不是一天能够形成，李凌意识到，刚刚她看到的月落日升和日落月升所代表的，并不是一天。
　　女生拖着有些瘸的腿，艰难的拖着自己的椅子，椅子在地上拉着，发出“嘶——”的刺耳响声，这样刺耳的声音，估计三层楼都能听到。
　　女生将椅子摆在窗前，静静地坐在上面，像雕塑一般动也不动。
　　李凌决定，她是在等人来，等一个听到她椅子拖动声音的人来，即便来人可能是训斥她，可能是厌恶她，但至少能有一个人关心她！
　　李凌看着女生床下书桌上的闹钟，那闹钟的边角有些掉漆，一看就有些年份了。她看着闹钟的分针走过了40,45,50,55……一直走到和时针重合的位置。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　闹钟响起，凌晨来临，女生走上窗户，推开就跳了下去。
　　整整二十分钟，她没有得到一个回应。
　　“嘭！”人体碰触水泥地的声音还是那么闷，李凌心中不好受，这是她第一次为一个恶鬼感到心痛，却不会是最后一个。
　　这个女生是个挺好的人，她很努力很努力的去学习，去生活，但是没有一个依靠的日子，实在是让人痛苦。
　　李凌本以为看到这里她就会走出这个恶鬼构造的世界，可是并没有，她还是站在原地。
　　她又看到了太阳升起，看到了太阳落下，月亮在天正中，又是一日夜晚凌晨。
　　“那家伙终于死了！哈哈哈！让她总缠着班长，也不想想班长是什么人，怎么会喜欢她呢！”
　　“就是，要不是班长不想输了那个赌，他肯定不会去管那家伙的。”
　　“可以看出来班长也不把她放在眼里，你看，她都死了，班长不还是照样过日子吗？”
　　“班长也是够狠的，为了看那家伙的笑话，竟然让校医换了那家伙的药，你有看到吗？她的脸都烂了一片！”
　　“本来班长就不是什么好人，也就那家伙还那么天真的以为撞好运了，也不想想，班长那么高傲的性格，低声下气的讨好她，她还不给班长好脸色，班长能绕得过她吗。”
　　“算了别说了，以后咱们也离班长远点就是了，其实那家伙如果活着才好，至少有个伺候的人，这下水也要咱们自己倒，衣服也要咱们自己洗了。”
　　李凌握了握拳头，觉得有些痒。
　　那个什么班长，如果他站在李凌身前，李凌发誓，不打死他她就不姓李！
　　接下来，李凌被迫围观了那三个室友的死亡，全是跳窗自杀，还是从天台跳下去的，可能是恶鬼怕四楼太低，摔不死她们，所以才选的天台。
　　真·排队上天台。
　　看到这里，李凌觉得故事以及告一段落了，这下她应该可以出去了，可是她还是没有出去！
　　李凌就只能一脸懵比的在天台吹冷风，忽然，她听到一个人的脚步声。
　　在黑暗而寂静的夜晚，任何声音都会变得无比清晰，就好像这个人的脚步声。
　　脚步声很有规律，每一步都好似被丈量一样的规整。
　　随着天台的门被推开，一个穿着一身黑衣的人走了上来，他并没有看见李凌，在这样的幻境里，李凌只是一个看客，就好像电影里的人，无法看到电影外的观众一般，次元壁无比厚重。
　　男人往前走了九步然后站定，李凌发现这人就在她的左前方，她侧着头，可以看到男人的下巴。
　　不，不应该叫男人，应该是男生，那样干净的感觉，只有青春期的男生才会有。
　　才十几岁就一米七接近一米八，少年你很有前途啊！
　　“全都死了吗？你已经杀了一个，现在又杀了三个，你这样就无法投胎了。”男生直视前方说着，李凌顺着他的视线望去，只有一片空气。
　　“用不着你管！”
　　让李凌惊讶的是，空气中传来了声音，这声音是白天看到的，那个被泠泉完虐的鬼的声音，也就是女生的声音。
　　人永远也无法看见自己，鬼也一样，鬼并不会有上帝视角，李凌之前看到的是恶鬼作为人时的记忆，所以她可以看到鬼，但是女生已经变成鬼后，李凌就不能看到她了。
　　这很复杂，但是也有其中的逻辑。


第12章 甲班（捉虫）
　　“我也不想管，可谁让我在这个学校读书呢。你也罪不至死，我把你封印十年，这十年算是给你的一个惩罚。等到了十年后你就出来找我，我送你入轮回。”男生好似很无奈。
　　这时李凌突然觉得这男生有些眼熟，或者说，他身上的黑袍子有些眼熟，特别像商泠泉的袍子，只是他的衣角上有个圆形图案。
　　“你以为自己是谁，我做了什么，用你来评判吗！你和他们一样，高高在上而目空一切！你们这样的所谓天之骄子，通通应该去死！！”
　　李凌看不到女生的模样，只是她的声音实在太过刺耳，李凌下意识的闭眼捂上耳朵，等她睁眼的时候，就看到了宿舍的天花板。
　　她这是回来了？
　　“你做了什么梦吗？看你一直在发抖。”商泠泉的声音从左下方传来，李凌有些恍惚的意识到，她的宿舍开了灯。
　　微微摇动昏沉的脑袋，李凌看到床边的小闹钟上时针分针合在一起指着12的位置。凌晨零点整。
　　原来她看那个女生的过往，竟然看了两个小时左右。
　　“我，好像看到了中午那个恶鬼的过往。”李凌咽了咽口水，嗓子还是有些干涩，支着身子起来，倒是恢复了一些力气。
　　商泠泉递过来一杯水，李凌这才发现，整个宿舍，只有商泠泉醒了。李甜和赵玲奈都还在睡觉，而且都睡的很香。
　　也是对这两个家伙的粗神经服了，灯都打开了，她们竟然还能睡的这么死。
　　“谢谢。”润了润喉，李凌张张嘴不知道应该再说什么，虽然她想把女生的死因说出来，但是这个时间明显不是应该多说的时候。
　　“没事，好好睡觉吧，你好像有些通灵体质，白天恶鬼的阴气影响了你，你才会梦到她的执念，明天让赵玲奈给你画几张赵家的镇魂符就没事了。我们不可能每天都遇到那种程度的恶鬼的。”商泠泉清冷的声音说话不急不慢，听不出什么情绪。
　　但是这没有起伏的声音倒是让李凌冷静下来了，李凌觉得自己是被恶鬼的执念影响到，才会这样的心绪澎湃。
　　“好，我这就睡了，谢谢你泠泉。”可能是夜色太静，李凌脑子里一片空白，态度比往常要温柔的多。
　　商泠泉点点头，属于处女座的细心和体贴在她身上展现出来。或许处女座有这样那样的不好，可是处女座的温柔，也是最让人暖心的。（#每日一提大处女#）
　　李凌躺倒在床上，商泠泉走着去关灯，听着她走向门口的声音，李凌心上有些奇异的感觉。
　　这样规律的脚步，似乎在哪里听到过。
　　灯一关，世界重新恢复黑暗，困意也就席卷而来，李凌疲惫的闭上眼睛，清空了一切心思，天大地大睡觉最大！
　　谁也不能阻止我和被窝谈一场生死不离的爱恋！
　　第二天早上醒来后，繁忙的学习开始了，一中不愧是最好的高中，其从早上六点二十一直排到晚上九点半的课程表绝对能让人分分钟想死！
　　虽然是复习初三的内容，但是谁都知道，初三的内容一定逃不了初一初二的内容，于是在七天之内，李凌就遭受了整个初中知识的洗礼！
　　不对！应该是五天之内，因为最后两天是摸底考试！
　　等熬过七天之后，李凌课间趴在桌子上的模样，简直已经是惨的不忍直视了。那发青的眼底，飘忽的眼神，瘦了一圈的脸庞，远看像瘾君子，近看像癌症晚期。
　　“我要疯了，我到底是抽什么疯才会考到一中来，才会到甲班来！我一定是得了神经病了！”李凌立起身子，像没骨头一样的趴在了商泠泉身上。
　　感谢甲班竟然有连桌！如果是单人的桌子，李凌绝对是会趴到地上去！
　　商泠泉面无表情的扶了扶李凌，避免她真倒地上。
　　甲班一共才三十人，教室却很大，如果按照一人一个桌子排列，估计每个人之间的距离能突破天际，于是机智的校长决定，为了培养学生感情与提高学生的学习，两两一桌，按照成绩排列。
　　于是商泠泉这个第一名就和李凌这个倒数第一坐在一起了。
　　没错，考了684的李凌是这个班的倒数第一，这是一个悲伤的事实！
　　而且为了能激励学生，这个座位，李凌要一直坐到分文理班为止，这个座位就是时时刻刻提醒着，李凌考了倒数第一这件事。
　　想她从小到大虽然不是成绩最好的那一个，但也绝对是优秀的，结果再活一世，就变成了倒数第一！
　　我对不起你原主，我让你承受了这样的屈辱！李凌拒不承认自己不是天才这件事情。
　　“明天要开始军训，来的人好像是省内导弹旅下的十个班长，统共十人管理初一的五个大班。”商泠泉摸了摸李凌的脑袋，表示安抚，然后话题一转，转到军训上。
　　李凌眼睛一亮软的跟没骨头似的身体也直了直。
　　军人，这两个字是以前李凌最崇拜的两个字，想到那些为国效力，刚强果敢的军人，李凌就很兴奋。
　　她觉得自己可以做点事，比如让那些军人给自己签个名回去裱上之类的。
　　一中的班级分配很好玩，分五个大班甲乙丙丁戊，甲班只有一个班三十人，乙班则是两个班共七十人，丙班三个班共一百二十人，丁班四个班共两百人。戊班五个班共三百人。也就是说每一年一中招收的学生名额才七百二十人，这绝对是少到不行，但是一中就是那么硬气的表示，给钱也不让进，说这么多人就这么多人！
　　班越往下人越多，一个教室内的人也越多，一样的资源，分给越多的人，平均每个人就越少，这就是一中的不公平。
　　但是又不得不说，这样的分配方法让乙丙丁戊四个大班的学生压力大增，也让他们变得很有竞争力。
　　每月一次摸底考，半年一次大考，连续三次在摸底考中排名后三名的学生就会自动降级一班，由成绩优异的下一级班级学生补上，这种规则只有戊班不用遵守，因为他们已经是最差的了，没法再降级。
　　准确来讲，是戊五班的学生不用遵守，因为再往下降级，戊五班就只能退学了。
　　残酷的优胜劣汰法则让整个一中充满着火药味，各个年级各个班级甚至各个学生之间都会互相仇视，也只有甲班还差一些。校长忧心于这样的情况，所以才会提起连桌坐，结果这种做法，只有甲班延续了下来，其他班级则因为打架次数的上升不得不停止。
　　这样的仇视在一开始入学的时候是没有的，可是这样的仇视也是在一开始入学就埋下了。
　　军训，是让这些萌新认识到一中残酷的第一步。
　　“十个军人，管理五个大班，一个大班是两个军人，分为正教官和副教官，我们就三十个人，难道就要占两个军官吗？”李甜稍微算了算，觉得匪夷所思，想想戊班的三百人，再想想甲班的三十人，差距简直太大。
　　赵玲奈中考时第十六名和十五名的李甜是同桌，前后桌的分配比较随意，老师遵从学生的意见，于是赵玲奈和李甜就坐到商泠泉和李凌后面了。
　　这样的连桌一共三排，一排五对，差不多距离摆好后，教室后面还空出一半多的空地，于是班主任就把一个会议室专用圆桌摆上了，开班会的时候简直就跟开正式会议一样。
　　就这样，班级里也显得很空，于是机智的班主任又在左右两边摆上了饮水器加湿器还有两排书架，放一些学生们喜欢读的小说。
　　一中对甲班的爱简直溢出，这样好的资源也怪不得会使五个大班之间矛盾冲突更厉害。
　　“对，这就是一中的规则。”赵玲奈耸了耸肩，“一中也是资本雄厚，竟然能把是十个班长请过来给高中生军训，而且最多只让两个班长管三百人，这样的工作量在别的高中简直没法想象。”
　　李甜似懂非懂的点点头，她和李凌上的初中没军训过，军训这两个字以前觉得离自己好远。
　　课间谈话随着上课铃响起而结束，班主任江挽妤是教语文的，今年才二十六岁，长相属于小巧型，才一米五五的身高外加娃娃脸，让她看上去才不到十七八的样子，据说是个天才，二十岁就大学毕业了，原来是一中甲班的学生，出于对一中的爱才留在学校当老师，已经带过一届学生了。
　　江挽妤的性格很好，见谁都带着三分笑意，也只有一中甲班这样自律性非常强的班级才能让她安然无事的带着。
　　“明天我们就开始军训了，我还记得我军训那会儿可是遇到了脾气非常好，很擅长武术和枪械长的也很帅的教官呢！你们期待军训吗？”这位班主任上课风格很轻松，说话也风趣。
　　女生们双眼放光的嚷很期待，男生们也不甘示弱的说着期待，班里三十个学生，十二个女生十八个男生，倒还算阴阳平衡。


第13章 军训
　　“通过这七天的观察，老师已经把班内的主要职务分配好了，我念一下，当了‘官’的同学要记得，为人民服务哦！“江挽妤扬了扬手里的纸，成功让有些吵闹的班级静了下来。
　　一中的班内职务很少，就是一个班长一个学生委员外加体育委员、劳动委员和文艺委员，其他职务都要由学生会分配，甲班人少不需要课代表，于是就选出五个人就好。
　　担当一中甲班的班内职务有好处也有坏处，好处就是前途坦荡，要是本职工作做得好，加盟一中的学生会，那以后上了大学出去工作的人脉妥妥的都有了。
　　坏处就是，一中事务繁忙，再加上甲班同学少也就代表劳动力少，什么事情都要亲力亲为，难免就会影响到学习成绩，如果不能保证学习成绩被踢出甲班，那这脸可就丢大了。
　　不管三十个学生都是怎么想的，江挽妤还是将职位安排好了，班长商泠泉，学习委员是个叫莫致远的男生，体育委员是个已经超过一米八的男生叫李博涛，文艺委员是赵玲奈，劳动委员是一名叫王琳的妹子。
　　李凌对王琳的印象深刻，因为这五个人中，只有她的名字是两个字，画风不太一样。等她站起来谢谢老师的时候，李凌发现这妹子很眼熟。
　　或者说，这妹子的穿着打扮和给李凌留下深刻印象的恶鬼校友很像。
　　原谅李凌同班七天后才看见这位，实在是王琳的存在感太弱，而李凌又忙着学习，导致她对于这个坐在靠右边一排最后一桌的学生一点儿印象都没有。
　　坐在中间一排第二桌其实不扭头谁都看不见。
　　巧合的是莫致远和李博涛是同桌不说，还正好坐在赵玲奈和李甜身后，这中间一排视线最好的班级中心位置，就变成了“官员聚集地”。
　　军训时，这五个人算是甲班同教官和老师的沟通人员了，其中班长还要帮忙盯人，确保每次集合时三十人都要到，学委要充当后勤角色，随时准备各种防晒消暑物品。
　　不过还好甲班只有三十人，不管干什么都轻松的很。
　　晚上睡觉前，李甜在理清一切状况后躺床上悠悠的叹了一口气，“一中的资源分配竟然这么不公平，我总觉得这次军训不会那么轻松的度过。”
　　李凌当时听到就打了一个激灵，埋在学海中的头脑稍微清醒了些。
　　这些日子埋在学习里，李凌几乎真以为自己是处在和平世界里，而李甜的这句话打破了她的幻想，虽然现在一切都风平浪静，但谁知道这是不是暴风雨前的平静呢？
　　李凌陷入沉思。
　　班内一共十八个男生，大部分长相都不错，但是远超水平线的就那么几个人。莫致远、李博涛、赵子轩、周明海。
　　这四个男生的长相可以说是倾城倾国的蓝颜祸水了，莫致远外表如翩翩君子，虽然年纪小，但是已经可以窥见他以后温润如玉的模样了。
　　李博涛则走的是阳光男孩路线，笑起来的一口大白牙外加俊朗阳光的外貌，一米八的身高立在那里，能帅的人眼睛都睁不开。
　　赵子轩则属于男生女相的模样，比较沉默，平时喜欢玩游戏，一下课就埋在游戏里不能自拔，偏偏学习成绩很好，中考只比商泠泉少五分，属于天才型人物。
　　周明海则走的冷峻路线，性子一板一眼跟个小老头似得，如果不是有商泠泉在，他的性格就是最适合做班长的人选了。
　　这么一仔细排查，李凌就有点感觉天雷滚滚了。
　　这莫名的flower four的即视感是怎么回事？怪不得撞鬼卖的那么火，就凭这四个，就会有不少小女生买账吧！
　　李凌偷偷看向已经睡着的李甜，李甜甜美可爱的模样让她心里一抽，虽然这四个男生都长得好看，但是想到里面有个男的会是男主角，她就莫名有种好好的白菜被猪拱了的感觉啊！
　　好不爽啊！！！
　　自从那天中午看见李甜差点死在恶鬼手里，李凌对她的态度就亲近了很多，李凌也是想清楚了，现在事实已定，无力回天，还不如好好保护这个她来到这个世界认识的第一个人呢！至少不能让李甜默默死在一个自己不知道的角落啊。
　　商泠泉和赵玲奈都已经睡下，只有李凌心中不安的东想西想，没办法，谁让可爱的女主设了个flag呢！
　　迷迷糊糊中睡着的李凌，在早上刚蒙蒙亮的时候，被一阵刺耳的哨声吵醒了。
　　“通知：所有新生十分钟之内穿好军训服来一号操场集合！重复通知：所有新生十分钟之内穿好军训服来一号操场集合！”
　　“凌凌快点起来！要集合了！”商泠泉第一个起床，快速穿好自己的军训服，清醒的一点儿也不像刚刚睡醒，她速度极快的将被叠成标准豆腐块，还一边叠一边叫李凌。
　　是的，在五点这个时间段，李凌和赵玲奈都很快起床，只有昨晚想事情到很晚才睡的李凌还在睡。
　　李凌像虫子一样扭不想起，商泠泉直接把她一把抱下床，给她穿好了衣服。等商泠泉已经洗完脸打算帮她洗脸的时候，李凌清醒了。
　　这会儿已经过了五分钟，李凌连句话都顾不上说，搓了一把脸就跟着商泠泉往外跑。
　　感谢昨晚商泠泉将所有东西都打理好，并且嘱咐五点起床，不然今天一定会迟到。
　　就这样紧赶慢赶，等404宿舍到操场的时候，也是最后一波了，不过还好，时间才过去九分钟。
　　是的，就差一分钟她们就迟到了，时间信息来自于掐在教官手中的计时器。
　　甲班能全部到齐，这让第一次来一中军训的两个班长很惊讶。虽然之前就听说过一中的甲班都是非常优秀的学生，但是亲眼看到还是觉得不可思议。
　　这会儿才五点多一点儿，早上六点起床，晚上十点睡觉的生物钟，竟然这么随便就被改变成五点起床。
　　“报告教官，甲一班三十名学生全部到齐！请教官指示！”李博涛在询问商泠泉后就跑到两个教官跟前报告，他家里据说是军官世家，看到他标准的行礼动作，甲班学生认为可以落实他家中是军官世家这个传言了。
　　两个教官反射性的回给李博涛一个军礼，然后就是一愣，李博涛的模样让他们误以为这是在军营里了。
　　“做得很好，归队！”正教官年纪大概在三十岁左右，黝黑的皮肤透着健康的光泽，身高一米八五让他还可以稍稍俯视一米八的李博涛。
　　“是！”李博涛又是一个干净利落的军礼，小跑回自己的位置。
　　甲班的排队方法是按照身高来排列，李凌站在第三列的第三人，她左边是矮的，右边是高的，李博涛站回的位置是第五列的第五人，最高的位置。
　　教官看到整齐划一的队列满意的点点头，虽然甲班很多学生站的军姿不标准，但是比起他以前训练的学生来讲，第一次排队能这么快这么整齐已经很不容易了。
　　“这次集合你们做得很好！我叫付泽，是此次军训负责甲一班的正教官，在我旁边的这位叫郑通，是你们的副教官，这七天军训中，小事找郑通郑教官，大事找我，听清楚了吗！”
　　付泽说话并没有想象中死板无趣，相反他还讲了个小笑话，甲一班的同学很给面子的笑了几声。
　　正教官姓付，副教官姓郑，这节奏一定会逼死强迫症的。
　　李凌偷偷看向自己右边同行的商泠泉，她打赌，此次军训商泠泉一定会全程叫这两个教官的全名的。没办法，谁都知道，强迫症最厉害的，就是处女座了。（#每日一黑大处女#）
　　军训的第一天稀疏平常，只是站军姿，休息，站军姿，跑步，休息，站军姿。甲一班同学的身体素质让两位教官大开眼界。
　　要知道，在隔壁的乙班从早上集合一直到傍晚解散，这期间至少有三十人被罚跑圈，都已经赶上整个甲一班了。
　　“这军训比我想象中要轻松很多啊，还以为要爬着回来呢！”李甜妹子洗完澡蹭蹭被褥，舒服的长叹一口气，中心空调的二十六度还是很舒适的。
　　“那是因为有李博涛同学帮忙啊，要不是他一个个教咱们最标准省力的姿势，估计小甜你就要爬回来了。”赵玲奈擦着头发，她最后一个洗完，现在身上裹着浴袍，头发还滴着水。
　　李凌看看甜美型的李甜，又看看酷帅型的赵玲奈，再看看冷艳型的商泠泉，突然觉得特别幸福o(*￣▽￣*)o。
　　朕坐拥三千佳丽！
　　“李博涛他真厉害啊！而且还很帅！”李甜小小的花痴一下，甲班温馨的气氛让她性格变得开朗乐观起来。“不过，我看到今天乙班有几个人休息时一直在看着甲班，总觉得有些不安。”
　　“切，乙班那群弱鸡，估计是觉得他们被罚了三十多人，而我们一个被罚的都没有，心里不平衡了，谁管他们。”赵玲奈酷炫的表示，像老子这么帅的人，一般不会注意那些丑比。


第14章 冲突
　　“今天莫致远和我说，上一届在军训的时候，乙班同甲班在军训第一天就发生了冲突，到军训结束那一天，乙班因骨折进医院五人，受伤者五十人，而甲班也有两个进医院的，十几人受伤。”商泠泉最近几天再也没有穿过李凌第一天看见过的一身黑式服装，倒是有活力了很多，李凌表示这样明艳的商泠泉简直美的让她心颤颤。
　　这是朕的皇后(⊙v⊙)嗯！
　　“天啊！真的假的？那老师和教官都不管吗？”李甜觉得简直被刷新了世界观。“而且，乙班好弱啊……”
　　确实弱，七十人和三十人打，二对一都绰绰有余还被压得死死的。
　　“小甜你没有看出来吗？虽然一中好像对学生很好，不管是教学资源还是日常设施都非常棒，但是一中这种教学方法，资源分配的方法无一都在说明一个道理。”李凌看着天花板，心中百感交集。“强者上，弱者下。”
　　不公平之下总会滋生各种阴暗的心思，一中敢把这种不公平直接摆在明面上，就已经说明了它的态度，只要你足够强，不管你做什么都可以。
　　这也是原著中李甜和她的同学天天撞鬼不上课，也没有老师管的原因，因为原著中的李甜后期因为学会了灵力的使用，整个人都变成了天才，学习成绩更是以直线飙升，而作为一个天才，总是会有特权的。
　　“睡吧，明天还要早起。”赵玲奈对于这样的话题好像没什么兴趣，翻个身就睡着了。
　　有一个人睡觉了，其他三个就不好意思再说话，也就拉了灯睡觉。
　　李凌撇了撇嘴，甲班的特权确实多很多，就凭甲班学生宿舍不断水不断电空调二十四小时开着就可以激起民愤了。
　　想必，明天会有一场硬仗要打了。
　　虽然李凌将flag立的无比夺目，但是她怎么也没想到，甲班和乙班的冲突会是以这种方式产生的。
　　甲班因为只有十二个女生，分成宿舍才三个也就是403、404和405，因为甲班在四楼，为了上下楼方便，这三个宿舍都是在楼梯口附近的。
　　整个四层有十三个宿舍，其中三个用东面的楼梯，剩下十个宿舍用西面楼梯，甲班的宿舍内都有自己的卫生间，而乙班的十个宿舍，除了上一届有一间甲班空出来被乙班征用的宿舍外，其余九个只能用通用的厕所。
　　平时双方是井水不犯河水，再加上大家早上都不是很慌张，场面是可以控制的。但是现在碰上了特殊时期，于是早上四点多，404的四个女生就被吵醒了。
　　而外面，已经快要打起来了。
　　事情的起因很好笑，405的一个妹子碰上亲戚了，于是在卫生间多呆了一会儿，同宿舍的一个女生有些急，就跑去公共厕所，结果正好遇见了四个乙班同宿舍的女生在说甲班的酸话，阴阳怪气的调子马上就让甲班的天之骄女邪火丛生，于是就吵起来了。
　　四对一不说，甲班的女生是个标准乖乖女，骂人都吐不出贱字的那种，直接被气的脸色发青回宿舍叫救兵，恰好遇上了403宿舍的，把情况一说就全火了，于是八个女生一起去算账。
　　可惜的是，论嘴炮功力，甲班是干不过乙班的，虽然说不过，但是甲班的八个女生心想着女子动手不动口，就直接开打了。
　　然后乙班的四个女生就扑街了，于是乙班的其他九个宿舍就全出来了，再然后……她们就全扑街了。
　　是的，当李凌穿好衣服跑到商泠泉身边的时候，就看到了倒在地上的一片尸体。
　　尸体制造者一号赵玲奈非常高冷的哼了一声，用鼻孔对李凌打了个招呼，尸体制造者二号商泠泉心情不错的对李凌点点头，尸体制造者三号李甜则小步跑到李凌身边嘤嘤嘤起来。
　　“小凌，怎么办怎么办！她们不会是死了吧！”
　　你这会儿才想起她们会死吗！刚刚那闭眼拿书砸人的劲儿跑哪去了！
　　李凌当时整个人是懵比的，心情是复杂的，表情是面瘫的。
　　“没事，我刚刚看见左阑珊和王琳去找江老师了。”淡定的安抚着李甜妹子，李凌心中嘶吼着，特么以后我要按时睡觉，早睡早起！每次醒过来你们就什么都干了，我都成背景板了！
　　王琳身为卫生委员，非常尽职的开始处理垃圾（尸体）。
　　李凌说的左阑珊妹子是405宿舍的，挨着楼梯的单间宿舍，没有邻居的那种。这妹子看上去萌萌的，虽然已经是个高中生，但是看上去跟小学生一样幼齿，特点是那可以跑马的飞机场。
　　当然，其外表的模样和她的内在凶残也是成正比的，刚刚李凌走出宿舍的时候，正好听见她和王琳讨论怎么坑乙班的那群女生。
　　比如说这群女生因为昨天被罚的原因迁怒甲班，早上就过来堵门挑事，结果挑衅不成反被打脸。或者说这群女生偷袭甲班的女生，想要背后下闷棍，结果被英明神武的商泠泉班长识破，出于正当防卫，就把他们打成了尸体。
　　这种话到底谁会信啊！过来堵门为什么会躺尸在她们自己宿舍的门口，背后下闷棍什么的，哪里来的棍子啊！
　　李凌狠狠吐槽着，嘴上有一句没一句的和其他几个甲班的女生聊天。
　　虽说已经认识了一个星期，但是平时甲班的学习压力太大，大家都没有时间相处，而且因为李凌所在的宿舍实在是风云人物聚集，更是和其他两个宿舍拉开了关系。
　　是的，商泠泉以第一名成绩考入一中并且还是中考差一分满分的逆天成绩考进来的，直接让她立于了不败的神之地。赵玲奈则以其帅到让所有一中男生愧疚的外表立于学校高一校草第一名的不败之地，李甜则是以其甜美可人的外表，宛如小白兔一般的气质，成为高一小花第三名，另外第一名是商泠泉。
　　404除了李凌之外，都是在新生中赫赫有名的人物，404成为了高一新生中最热的话题，403和405也就默默在一边呆着不说话了。
　　这些全校都知道，唯独李凌不知道的事情让李凌听的是一脸冷汗，李凌是怎么也没想到，这么一个学校，三个年级总人数都不到四千的学校里，竟然还这么多事！
　　“虽然一中人比较少，但是一中的水平在那里呢，一中里的一点儿风吹早动都会让全省的高中注目，甚至是外省的高中也会关注，等到了一些全国甚至全球性竞赛开始的时候，一中作为国家重点高中，会吸引更多人的目光，像商班长这样的天才还有赵同学和李同学这样外表出色的学生，都会是学校资源倾斜的对象。”
　　这话是钱梦欣说的，这件大乱斗的起源人物就是她，那个因为有亲戚来访而多在卫生间呆了一会儿的妹子。
　　钱梦欣长得并不算好看，嘴唇有些厚，脸上还有婴儿肥，一米五五的身高体重超标二十多斤，颜值是在甲班可以垫底的存在。但是这妹子很热情，未语先带三分笑，露出整齐洁白的牙齿，倒是很可爱。
　　站她身边有些怯弱的妹子叫赵茜洱，就是那个有些急所以去厕所然后和人打嘴炮没打过，拉帮结派去干架的妹子，一米六的身高外加九十斤不到的体重，有种弱柳迎风的感觉。
　　李凌感受到了一中森森的恶意，尤其是甲班的，太多外表和行事作风南辕北辙的人了！为什么一个比一个萌的妹子，做事却一个比一个猛！
　　“学校能多倾斜多少资源？再说，甲班已经得到最好的资源了！我觉得啊，虽然泠泉她很天才，玲奈和小甜长得很好看，但是我们都是甲班的学生，应该同心同德才对，别搞内部分裂，内乱是一切祸端的根源好不？别想那么多嘛。”李凌眼睛一转拉着钱梦欣和赵茜洱就往商泠泉那里走。
　　这两妹子同她说话还要拽着她跑这么远，李凌转念一想就明白她们的想法了，这是闹小情绪了。甲班才十二个女生，搞什么小团体啊，什么小情绪的，说开了就能天下太平。
　　一直当背景板的403宿舍的四个女生对视一眼，默默跟着李凌走，甲班女生都很聪明，不止是智商高，情商也不差的。
　　她们把乙班打的这么惨，还是抱团比较好。
　　“泠泉，玲奈，小甜，辛苦了啊！刚刚打起来的时候简直太帅了，尤其是泠泉和玲奈，那一甩腿踢过去，那一掌甩过去，我都好像听到风声一样啊！”李凌厚着脸皮拍马屁，说完就对上李甜期待的小眼神，咽下一口口水，李凌接着夸赞：“小甜的书也是挥舞的密不透风呢，我还不知道你有这么大的本事啊！”
　　是啊，闭着眼睛死命摁着对方打，要不是商泠泉和赵玲奈不时的拉一把，按照李甜的打法，一定会出人命的！
　　“是跟表哥学的一些拳脚功夫，表哥说我学的不好，小凌你这么说，我好开心啊！”


第15章 死亡
　　甲班和乙班的女生大战并没有激起太多的火花，因为比起往届来说，这样的小规模战斗根本算不上什么。
　　李凌对此除了呵呵还是呵呵。
　　她担惊受怕半天到最后竟然啥事也没有发生，这种心情何等卧槽啊！
　　“商同学和赵同学下手都很有分寸，看来这次军训的冲突，会到此结束。”
　　李凌看向说话的人，是王琳。这妹子一向寡言少语，这次倒是说的斩钉截铁，王琳的名字是班里除了她和李甜外唯一两个字的，李凌深觉，这背后一定有作者的阴谋。
　　事情的发展如王琳所说，所有的冲突都终止在女生的大战后，虽然还有些小冲突，但是乙班均为吃亏的一方。
　　这一届的甲班很强势，反正吃了无数亏的乙班是不敢再蹦跶了。
　　在甲班大部分人员十分轻松的情况下，军训结束了。
　　一高的军训好像是单独为新生各个班级设立的赛场一样，它的主要作用就是让甲班奠定自己年级金字塔顶部的位置，除此之外毫无作用。
　　在这所占地面积巨大，历史悠久的学校里，灵异鬼怪传说层出不穷，大概是处于最为热情的年龄，十六七岁的少年少女们总会热衷于探险。
　　俗称，作死。
　　“乙班死了个男生，叫章强，听说是在校西边的那座桥上跳下去，然后淹死了。”赵玲奈把自己打听到的第一手资料分享出来，“校方的速度倒是快，听说赔了他家里一百万。”
　　“一百万能管什么事？他家里要多伤心啊？”李甜皱眉道，如果钱能解决一条生命，那生命的价值也太低了。
　　“章强他怎么会跑到校西边那座桥上去了？”李凌的注意力倒是在这件事的逻辑上。
　　校西边的桥是一处园子里的，叫御沁园，听闻那里原来是采景的地方，供学美术和摄影的同学进行采景，后来因为优美的景色而变成一处一高学生游玩的胜地。
　　只是后来听说出了什么事故，那院子被校方封锁了。
　　高一的学生还没有到选择社团和专业的时候，所以章强没有跑到那里的理由啊。
　　“听说是去探险，不光有他，还有几个乙班的同学，好像是两个寝室联谊，跑到那里去的。”赵玲奈找着自己下节课要用的英语书，用漫不经心的语调说着，“一百万是买不了人命，但是这件事本来就是他们自己的责任，学校能管就不错了。还有，章强还有个弟弟明年要中考，一高的校领导开口，只要他考上，就让他进甲班。”
　　“比起死去的儿子，当然是活着的儿子能创造更大的利润，这不是理所应当的事吗？”
　　赵玲奈的话让李甜一时无语，只能随手将赵玲奈的英语书抽出，扔给她。
　　“是可以理解的事情，但是你的书就在这儿，能不能别翻了！”李甜耍小脾气的用书轻拍了赵玲奈一下。
　　面对李甜的小脾气，赵玲奈无奈的耸耸肩，露出帅成一比的微笑。
　　“当年校方封园，是因为建桥的时候，死了一个人。”坐在李甜前面的赵子轩少见的没有打游戏，他摘下右耳上的耳机，转身时还带着满脸的阴笑。
　　哦，真是对不起他那张倾城倾国的脸蛋。
　　“死人？是祭桥了吗？”赵玲奈倒是眼前一亮，有了几分兴趣。
　　“谁知道，校方把消息封锁的严严实实，今年的新生，应该没有人知道才对。”赵子轩脸上的笑容收敛起来，他似乎是用奇怪的眼神看了商泠泉一眼，又将耳机戴上。
　　“什么鬼，说话说一半的，还不如不说呢！”李凌只觉得自己那非常不靠谱的直觉好像又跳出来了。
　　在一本鬼故事里，主角上学期间死亡的人，肯定特么会和主角有关系吧！好不容易风平浪静了，结果这是又要开始下副本了吗
　　赵玲奈好像想到了什么，她也用着同样奇怪的眼神看了商泠泉一眼，然后用很奇怪的声调说道：“把目标对上最浮躁的乙班，还是偷尝禁果的少年少女，倒是有点脑子。”
　　“啊？”李凌黑人问号脸。
　　喂！你们和我真的处于一个次元吗？
　　对了，还真不是一个次元的！
　　李凌觉得此时只有李甜和她一样的黑人问号脸才能安慰到她。
　　“晚上，去御沁园。”
　　话题结束在商泠泉冷淡的声音下。
　　李凌直接瘫在了她身上，不用说，这晚上的副本下定了！做好见鬼的准备吧，不想去不想去啊！！
　　“别闹，晚上跟着我。”商泠泉摸了摸李凌的头，对于李凌的间歇性蛇精病表示习以为常。
　　李凌又在商泠泉身上扭了扭，轻声嗯了一下。她虽然会运用灵力，但是在宿舍四人组里，她绝对是最弱的那个。
　　最强的人是谁呢？
　　那还用说！有主角光环压身的李甜，谁能弄死她？亲妈光环加持下，李甜最强好吗？
　　月黑风高夜，杀人放火下副本时。
　　位于校园西侧的御沁园与西北角的山林相望，甚至有一部分树木就属于这御沁园的一部分。新生的女生宿舍在校园的西南角，从宿舍到御沁园，贴着赵家出品风速符，李凌用了十五分钟。
　　这个校园是真大，这都快赶上电瓶车的走路速度还这么慢。
　　所以那几个乙班的同学真是作死，步行将近一个小时的路程，他们到底是为什么跑过来。
　　御沁园很大，这个园子分了八个院落，进去就能看见一座桥，小河在桥下淌淌流过，桥的一头是石头路，通往大门处，而另一头，则分为八个方向，通向八方。
　　桥面是大块的石头铺成，非常有古时气息的造型，这座桥，据说是仿造国家最古老的桥所造，当时耗资千万，外形古朴大气，结构很是坚固。
　　坚固到成型后都没法拆卸其中一块，将那个死于石头下的人的尸骨拿出，一边是千万级别的桥，一边只是个普通死去工人的尸体，校方当然是直接拿钱消灾了。
　　一高财大气粗，然而却留下了一个巨大的隐患。


第16章 夜探
　　凉风徐徐吹过，河面荡起一点点的涟漪，这河与一高内部的明湖相连，都是外面的活水，每天早上都会有人专门放闸，章强的尸体，就是第二天放闸门的工人发现。
　　“发现他尸体的时候，是早上七点，按照乙班几个同学的讲述，章强应该是在晚上十二点左右死亡，但是从章强尸体的腐烂程度来讲，他至少死了五天了。”
　　周明海推了推眼镜，一本正经的八卦。
　　李凌无语的看了他一眼，又看了看周围的几个人。
　　哦，这是在走乙班的老路吗？男女宿舍联谊活动？
　　想起周明海突然带着甲班f4出现在女生楼下，然后义正言辞的说要重现那天晚上的事情，来破解御沁园的秘密，然后就他们八个人就一块过来了。
　　呵呵，作者总能用各种神理由凑齐所有主角。
　　然而除了李甜以外也就只有她的官方cp能活下去，其他人就是受苦受吓的角色。
　　“这里可一点阴气都没有，不像是祭桥之人的鬼魂在作怪。”赵玲奈眯着眼睛向周围看看，无奈耸耸肩。
　　一高阴气旺盛的地方就那么几个，这个御沁园并不在其中。
　　一时间八个人特别傻的站在原地，只剩下赵子轩手机的游戏音效，过了一会儿响起了double kill的声音。
　　打破寂静的，是商泠泉。
　　“太干净了，昨天才死了一个人，这里却一丝鬼气都没有，这个地方的干净程度，可以媲美我们特意清理过的女生宿舍了，恐怕已经被人清理过了。”
　　“被人捷足先登？那过来也没意义了，散？”李博涛无聊的在原地要转两圈了，他都要贴在莫致远身上了。
　　好脾气的莫致远乖乖站在原地，还拍了拍李博涛的肩膀视作安慰。
　　“来都来了，就这么走？”
　　赵玲奈不耐烦的嚼着嘴里的口香糖，然后吹出一个大泡泡，“啪”的一声吹破，呼了自己一嘴。
　　“那我们去看看？”李甜妹子独有的好奇心让她想弄明白事情的真相，她掏出纸巾帮赵玲奈情理嘴上的口香糖时，需要踮起脚尖。
　　李凌看向商泠泉，她是过来陪太子读书的，事情的决定权在最强的人手里。
　　“去看看。”商泠泉下达命令后第一个迈开脚步走向古朴的桥梁。
　　李凌两步并三步的跟着商泠泉，赵玲奈拉着李甜，李博涛兴致勃勃的拉着莫致远跟上，周明海和赵子轩无所事事的坠在最后。
　　八个人两两一组分成四队往前走，这个画面真是莫名喜感。
　　石头做的桥踩上去很坚实，李凌听着周围的声音，太寂静了，连他们的脚步声都听不见。
　　没有蛙声，没有虫鸣，整个御沁园美则美矣，但是总有死气藏于这干净的表象下。
　　“哗哗哗……”
　　在八人走到桥中间的时候，桥下的河水似乎流速快了很多，甚至发出了响声。
　　八人停下脚步，一同低头向下看去。
　　明月皎洁的光散在河面上，流动的水波光粼粼，似有珍宝在河底闪烁光芒。河下有顽石，用黑色的光，切割开河面。
　　不知是不是李凌的错觉，她总觉得这河面被石头正巧分成八分，而他们八人，一人正对一份。
　　这一定是错觉，她和商泠泉离的那么近，河面怎么会正巧在她们中间切割开来？
　　“有意思，这是要开始了？”赵子轩玩味的看了离他最远的商泠泉一眼，把玩着手上的耳机。
　　“又是阵法，我和一高犯冲吧！”赵玲奈不耐烦的将口中的口香糖吐向河水，口香糖的速度很快，甚至变成白色的光。
　　在李凌的感知中，那团口香糖就好像是一团大火球，夹杂着熊熊烈火，炙热的温度让她都忍不住闭眼。
　　只是这样的烈火，并没有将河水蒸发，相反，烈火击打在河面上，连一丝波纹都没有产生。
　　“扶桑的术法果然弱。”周明海又推了推他的眼镜，撕破他斯文严谨的外衣，内里切开都是黑的。
　　赵玲奈冷哼一声，掉下去的口香糖变成一粒念珠，飞回了赵玲奈手里。
　　这个不科学的世界！
　　李凌看着那粒念珠凌乱，这念珠还能当口香糖嚼吗？这也是厉害了好吧！还有，你们这群人，竟然一个普通人都没有吗？这么灵异的事件还能习以为常？
　　商泠泉一挥手，身上出现了那显眼的黑色斗篷，斗篷上似乎有暗光流过。
　　周明海再次推了推眼镜，目光在斗篷上转了一圈。
　　“哗哗哗……”
　　不知是不是李凌的错觉，底下的河水似乎流淌的更急了，那黑色顽石好像在一点点的向上拱？
　　“这就按耐不住？真是太心急啊！”李博涛咧着嘴笑了两声，“看来你的道行让他们小看了。”
　　他说着，身上的衣衫无风自动，从脚底开始缠绕出黑色的灵气，脸上也隐隐浮现诡异的魔纹，让人望而生畏。
　　李博涛的话说的赵玲奈脸更黑了，她手指一动，再次掐出李凌熟悉的手势，拈花的手上缠着一串念珠。
　　三人都处于戒备状态，李凌观察到赵子轩手上黄光浮现，一张黄色的符纸捏在手上，周明海右手上也不知何时拿了一把匕首，莫致远虽然看似没有改变，但是他的衣衫也在暗暗浮动。
　　李凌识相的走到李甜身边，攥紧右拳，白色的灵力在右拳缠绕，八个人里，看来最弱的就是她和李甜了。
　　李甜妹子还不知道是怎么回事，面对剑拔弩张的气氛还不明所以。
　　河水流动速度越来越快，猛然间，七块顽石冲出河面！静静蛰伏河底的顽石看起来只是普通的石头，而这冲出河面的顽石，却个个十米高，月光照上去，似乎还有灵气顺着刻在上面的符文流动。
　　天色慢慢暗了下去，李凌抬头看向天空，原本万里无云的天上，突兀的出现一块云彩，正巧挡住了月光，周围漆黑一片，她向右伸手想要拉住李甜，却摸了一手空气。
　　这是，被分开了？
　　李凌还不知道该作何反应，眼前就亮起一道暗光，有一人手持紫黑色的灵刃，为她劈开眼前的黑暗。


第17章 隔层
　　这样特殊的灵力光芒，不用想就知道是谁的，除了我那每时每刻都可以帅到上天的商泠泉大美人外，还能有谁？
　　是的，为了抱大腿，李凌就是可以这么没节操！
　　“没事吧？这个阵法叫七星一空杀阵，利用月亮的阴力可以将人拉入阴阳两界中间的隔层，阵法威力不大，只是这个阵法被人做了手脚，竟然将所有人分开了。”
　　商泠泉上来就是一堆科普，李凌似懂非懂的点点头，像她这样头脑简单四肢发达的人，并不是很能理解那些像鬼画符一样，一环扣一环的阵法。
　　“虽然阵法没有什么杀伤力，但是阴阳两界的隔层中有许多游魂，他们躲在隔层中狩猎误入这里的普通人与修士，虽然都很弱小，但是很麻烦。”
　　商泠泉拉上李凌就开始走，周围一片漆黑，只有商泠泉手上紫黑色的灵刃发着暗光，李凌跟在她身后，觉得安全感简直爆棚了！
　　走了不到十步，李凌就感觉到周围似乎多了些什么东西。
　　鬼气是一团黑气，恶鬼的魂力是红色的，人的魂力是白色，灵力则因为各种不一样的修炼方法呈现不一样的颜色，而李凌却看到周围是一片灰色！
　　灰色是什么颜色？干什么的？
　　“生人，是生人的气息！”“撕碎她！撕碎她！”
　　“真的是生人，太好了太好了！！”
　　周围骤然响起无数人的声音，每句话里都包含着浓浓的恶意。李凌只觉得周围灰色的气息开始翻滚，似乎是海浪般，一波波的要向她和商泠泉打来。
　　“啊啊啊！”
　　突兀的，灰色气息被撕裂了一个口子，然后是无数的，数不清的半透明魂体出现，张牙舞爪，面部狰狞的冲向李凌。
　　就算大胆如李凌，也被吓得一哆嗦，不是因为害怕，纯属是密集恐惧症犯了。
　　商泠泉一步跨出，将李凌完全挡在身后，挥手间暗紫色光芒好像遮盖了天地，随着无数声哀嚎，李凌身前清出了一大片没有灰色气息的空地。
　　“不过蝼蚁，还敢猖狂？”商泠泉手中的灵刃一转，左右两边又清出大片空地。一时间灰色气息停滞，甚至随着商泠泉目光所及之处开始后退。
　　妈呀！这简直帅破天际了好吗！我泠泉大大你这么帅，我都腿软了！
　　李凌心中狂喊，手还被商泠泉牵着，简直心跳加速不能自已。
　　“咱们还有一段路要赶，七星一空杀阵会根据被困之人的修为进行压制，你和李甜应该是受到压制最少的。而且，这个阵将被困之人拉入隔层时是随机投放，修为高深者控阵，甚至能让被困之人相隔数千里。”商泠泉一边挥出灵刃情理空地，一边给李凌解释。
　　啊喂！别以为我没听出来啊！修为低要怪我咯？李凌简直无法直面这个悲伤的事实。
　　“数千里？那要怎么去找他们？走上数千里吗？”赶紧转移话题，虽然这个话题更尴尬，走那么长距离什么的，想想都很崩溃好吗？这是走出一个国家领土周长距离吗？
　　“别担心，控阵之人的修为不高，撑死相距百米。”商泠泉语气没有起伏，李凌却觉得膝盖又默默中箭了。
　　修为不高的人设了阵，我都没法感觉到这件事，真是迷之悲伤。
　　李凌无语的看向坚持不懈，被商泠泉打退一波又来一波的灰气，心中有些感慨。刚刚那种铺天盖地都是人脸的场景，给人留下的印象实在太深刻，那样一张张镌刻着疯狂的人脸，总感觉很可悲。
　　“这些就是游魂？怎么这么多？”
　　“活人离魂后误入此地的生魂占一成，死人无意识游荡的魂魄占一成，剩下的，都是修士的魂魄。”
　　“修士魂魄？我记得，修炼灵力的人魂力强大，死后会直入地府轮回转世，第二世会很圆满，怎么会跑到这种鬼地方来？”
　　李凌不敢相信，大表哥石楠青说过，控制了灵力的修士某种意义上就是天地宠儿，怎么死后会得到这样疯癫的下场？
　　“魂力强大确实可以得到圆满的第二世，可是很多修士太过贪婪，迷失在去往阴间的路上，希冀着自己能够重生。”
　　商泠泉眼神愈发冰冷的盯着那灰色暗潮，手上暗紫色灵刃光芒大盛，李凌因为刺眼的光芒抬手遮住了自己的眼睛。
　　随着一声似乎是玻璃碎掉的声音，李凌看见了李博涛和莫致远，还有赵玲奈和李甜。
　　李博涛身上笼罩了一层浓重的黑红色煞气，翻涌间都好像有阵阵血腥味传来，他只是站在那里，周围的游魂都不敢向前十米。
　　莫致远悠哉的跟在李博涛身后，看到商泠泉和李凌还饶有兴致的摇摇手。
　　而赵玲奈与李甜则无奈的跟在身后，赵玲奈举着手上的念珠，白色的灵力光芒转动，将周身十米照得明亮。
　　“小凌！泠泉！可算找到你们了！”李甜看到她们二人很是激动的跑过来。
　　六人成功会师。
　　李博涛身上的黑红色煞气走近她们就收了起来，李凌能感觉到，他的煞气一消失，那堆游魂就又开始蠢蠢欲动了。
　　不怕能杀光他们的商泠泉，却害怕只是站在那里的李博涛，李凌有点不能明白这些游魂的脑回路。
　　“看来你们几个离的很近啊。”李凌有点懵比，这个阵法也是厉害，她和泠泉可是走了将近百米才找到他们。
　　“是挺近的，完全就是一块被扔在这了。”赵玲奈收起手上的灵力，周围暗了下去，只剩下暗紫色光芒闪烁，“累死爸爸了，莫致远这个洁癖，说什么周围特别脏，死活不肯动，不然咱们早汇合了。”
　　恩，这句话好像没毛病。就是莫致远不愿意动，和你累不累有关系吗？李凌一头雾水。
　　“致远说的不错，这周围是很脏。只是你的修为也太差了，这么一会儿灵力外放就累了。”李博涛将手抬起，聚灵气于右手，周围又亮了起来。“同是赵家后人，扶桑的教育真是误人子弟。”
　　李凌觉得这汉子是要引战的节奏啊！地域黑要不得你知道吗？


第18章 走出
　　让李凌意外的是，赵玲奈虽然气的额角都爆青筋了，但是她还是忍了。
　　就好像在桥上时一样，忍了下去。
　　赵子轩和赵玲奈是同出一家，这个就很厉害了。李凌想起泠泉说在这个阵法里，修为越高的人受到的压制就越厉害，赵玲奈连灵力外放都持续不了多久，是因为这里面的压制吗？
　　反正李凌特别无奈的表示，她甚至都没有感觉到这里有什么压制。果然，她是个废柴，这是不争的事实了。
　　“现在就只剩下赵子轩和周明海了，走吧。”李凌耸耸肩，转移话题活跃气氛，这种事情每次都尴尬的要死。
　　没办法，也不能让所有人在这里干瞪眼啊。
　　“不用。”商泠泉看向右手边，随着黄光的闪烁，灰色气体散去，周明海带着脸色不太好的赵子轩出现在他们面前。
　　让李凌惊讶的是，这黄色的光竟然不是来自于赵子轩的符咒，而是来自于周明海手上的匕首。
　　“你这脸色怎么这么难看？被阵法压制的？”李博涛还没等赵子轩走到跟前，就开始调侃他。
　　只是这话的潜意思听起来还是引战意味浓厚。
　　李凌发现李博涛可能和赵家有什么恩怨，不然怎么会拐弯抹角的去嘲讽赵子轩和赵玲奈的实力？
　　周明海张嘴把李博涛怼了回去，“他耳机在传送过程中丢了，别惹他。就凭这个阵法弱的不行还压制子轩？你以为子轩是你？”
　　李博涛没有说话，李凌觉得他好像是有些忌惮周明海，而且忌惮周明海的不止他一人。
　　按照言情作者的惯性设定，这四个男生肯定都有很优秀的背景，而能在四人中占据主导地位的周明海，他的家世或者实力，肯定是最强大的那一个。
　　莫致远拍了拍李博涛的肩膀安慰，李凌觉得这个动作一定是他经常做的。
　　“这个阵法是王家的手法，可我记得，王家在一高好像没有后辈。”莫致远对周围环境嫌弃的不行，估计是最想打破阵法回去的那个。
　　“有一个，但是不可能是。”赵玲奈往嘴里扔了一粒念珠又变成口香糖在嚼，“我觉得，与其说是王家的手法，不如说是偷来的王家手法。”
　　“高二高三的那群人，真是闲的没事干。”赵子轩不耐烦的搓了搓拇指和食指，李凌就看见一道黄符出现。
　　“高二高三？这关他们什么事？”李甜妹子一脸懵比，她觉得事情好像发展过快，到现在她还没弄明白，他们怎么就突然跑这么个鬼地方来了。
　　“咱们军训完，就是高三回校的时候了。听说每年三个年级的年级长都要竞选学生会会长一职，不过基本上每年都是由高三的年级长担任。”赵玲奈开始科普，“只是今年，高一聚集的能人太多，可能让他们着急了。”
　　“赵家，莫家，李家，再加上一个北方最大家族。”李博涛说着，视线定格在商泠泉身上，“还有一个能力压所有家族后辈的人，也不怪他们这么快就想试探一番。”
　　李凌点点头，赵家是赵玲奈和赵子轩，莫家是莫致远，李家是李博涛，这个北方最大家族应该就是周明海了，只是为什么李博涛不直接说周家呢？最后最厉害的，应该就是商泠泉。
　　赵家精通符咒道法，这是李凌知道的，而莫家和李家是什么来历？还有一个最大家族，听上去那么牛。
　　不过，听李博涛的话就知道，在强者为尊的一高，力量最强，最厉害的是我商泠泉大大！
　　“试探？”商泠泉平稳的语调里很容易就能听出嘲讽意味，“他试探的同时，也暴露了自己。时间很晚，也该回去睡觉了。”
　　阴阳两界的隔层其实很薄弱，可就是这么薄弱的一层，也不是能轻易从里面打碎的。
　　至少李凌觉得，以她的能力，即便在同一地点打上一天，也不会让这一层有半点动摇。
　　而商泠泉则还是扬手一挥，暗紫色的灵刃碰触到那隔层，只一瞬间就破开一道门一样大的口子。或者说，是商泠泉用自己的灵力，支撑着这样大的口子。
　　周围灰色气息暗涌不断，当这扇沟通阴阳两界的门打开时，李凌都已经能听见那些不用呼吸的游魂们重重的呼吸声。
　　他们在躁动，在一步步的迈向疯狂。
　　眼看那些游魂就要一拥而上，李凌就见莫致远眉头一皱，纯白色的灵光在他身上闪烁，然后迅速推向那些挤在一起的游魂。
　　白色灵光扫在身上有一种很舒服的感觉，就好像是沐浴在温和的阳光里。
　　只是对于那些游魂来讲，这白光就是让他们置身火海。
　　李凌甚至连惨叫声都没有听见，就看见那些游魂身上燃出纯白色火焰，只一眨眼的时间，就燃烧成灰烬。
　　厉害了我的同学，你这么厉害是能和我商泠泉大大一起上天肩并肩的节奏。
　　“走吧。”商泠泉最后拉着李凌出来，那扇由她灵力支撑的门，随着她的出来而消失。李凌往后看，还能看见无数满是不甘的脸。
　　“泠泉，我记得你说，那些游魂里有生魂，他们还没有死对吧？”
　　“恩，生魂一旦进入此地，在阳界的身体就会变成植物人。除非是能靠自己的毅力走出隔层，不然，他们的生魂就会迷失在隔层中，阳寿终了，生魂就会变成普通的鬼魂。”商泠泉摸了摸李凌的头，“只有散失求生意志的生魂才会迷失在这里，只要他们有毅力，阳界的法则就会保护生魂，离开隔层。”
　　李凌蹭了蹭商泠泉的手，没有说话，只是握紧了商泠泉的另一只手。
　　那些面容狰狞的游魂，给她的震撼太大，疯狂的情绪太能感染一个人了。
　　总觉得自己被塞了一嘴的狗粮是怎么回事？周明海推了推眼镜，不再关注商泠泉，他将眼神移向那个出现后一直被无视的男人。
　　“真可怜，一个被强制变成桥灵的恶鬼。”
　　“你们好，高一的学弟学妹们。”


第19章 蛊师
　　男人穿着普通的工人服，应该是建造这座桥时被压死在石板下的那位。
　　他身边都是红色的恶鬼气息，可是他的神情却不似一般恶鬼那样疯狂执拗，而是面无表情的呆板。
　　最重要的是，他一开口，是一个很媚的女人声音，就是那种，说出每一个字都好像在勾人的声音。
　　“张家的蛊师，从钱家偷来的阵法就不能好好练练吗？将七星一空杀阵摆的如此弱，你这控阵之人的修为，到先天了吗？”赵玲奈可能是憋了一晚上的火，张嘴就在怼人。
　　李凌发现自己好像又学到一点，先天应该是修士们修为境界的一种称呼。
　　所以，大表哥你是有多不靠谱？竟然连修士的修为境界都不和我说一下！李凌心中又是万马奔腾。
　　“学妹的口气真是冲，我中原的修士，再怎么也比你扶桑的三脚猫功夫要强呢。”男人面无表情的脸上突然牵扯出一抹笑意，真是要多丑有多丑，“而且，我的修为，怎么也比你身后那个小姑娘强，带着一个连门都没入的小姑娘来闯阵，该说你们果然太年轻吗？”
　　“小甜！”
　　李凌心道不好，连忙看向李甜，然后就看见李甜脸上出现道道黑印，然后直接双眼一翻晕了过去。
　　赵玲奈抱住李甜，看向那男人的眼神都冒了火。
　　“把目标定在普通人身上，这种手段，果然是以奸诈著称的蛊师。”商泠泉明显怒了，她脚下一踏，消失在原地，李凌都能觉得桥好像抖了抖。
　　下一秒，男人恶鬼的身躯就变成两半，同时传来的，还有那女人痛苦的叫声。
　　“啊！！你们竟然对同校下狠手！那就别怪我不饶这丫头性命了！！”
　　“一个老妖婆，还装什么嫩？谁和你是同校！”李博涛好像被恶心到，脸色很不好看。
　　莫致远挥挥手，白色灵光缠绕在男人身上，阵阵黑气冒出，男人的魂魄消失在原地。随着男人的消失，一直被云遮盖的明月又出现在天空。
　　周明海仔细观察李甜的情况，然后脸色好了许多。“是餐零，会侵蚀人的灵力，并不是致命的蛊虫。”
　　“小甜身体里的灵力很少，如果不能喂饱它，它是不是就会以生命力为食了？”赵玲奈气的握紧右手，如果她能更强一些，就不会……“对付蛊虫最好的方法是用净化之力直接净化。我知道，莫家的净化之力不轻易用于他人身上，莫致远，你有什么要求？”
　　莫致远摇了摇头，“净化之力虽然不能轻易用，但是她变成这样也有我一份疏忽的责任在里面，我的要求很简单，只希望班长你，能将学生会会长的位置拿到手。”
　　李凌觉得，莫致远看上去很温和，脾气可能并不好。他说这话的时候虽然听不出什么太大的情绪，但是从他在隔层里不愿挪步的态度就能知道，因为七星一空杀阵而跑到肮脏情绪遍地的阴阳界隔层一游，已经让他发火了。
　　“没问题。”商泠泉连想都不想，点头就应了下来。
　　莫致远点点头，向前几步，将手放在李甜头顶，纯白色的净化之力大放光芒，将李甜的皮肤映照的恍惚透明，就好像变成了魂体状态一般。
　　李凌看见有几条黑色的虫子影子趴在李甜的脑后，还能看见有白色丝线连接着李甜和虫子，这应该就是在吸食灵力了。
　　莫致远的净化之力只是一接触虫子，那虫子就化为飞烟消失不见。从他释放净化之力到收回，还没有一分钟，李甜的脸色就已经由白转红。
　　这立竿见影的疗效，简直厉害了！
　　月亮已经挂在天空正中，时间接近晚上十二点，李凌终于回到宿舍了。
　　今天两个小时里发生了什么呢？李凌躺在床上无聊的想，最后发现，除了看她家泠泉小姐姐酷炫的身影外，她还真心没记住什么。
　　本来还挺期待的，不管是御沁园桥上的祭桥之人，还是莫名出现的七星一空杀阵，可最后的结果，却是虎头蛇尾。
　　李凌深刻总结了一下，发现出现这种情况的原因是，她泠泉小姐姐太厉害了！不对，应该说他们八个人组成的队伍太厉害了。
　　敌人只一个照面就被怼翻，这样不合乎剧情的发展真的对吗？
　　如果是原著，这部分作为李甜来到一高后遇到的第二件灵异事件，一定会大书特书，争取让其中情形惊险而吸引读者，可是今晚的发展除了李甜被下了一次蛊外，基本他们高一甲班八人就没有受到伤害，这其中一定有了变数。
　　东想西想，除了自己以外，李凌还是想不出有什么不同，然后最后她放弃了。
　　第二天六点多就要起来，十二点还不睡觉，她难道是作死吗！
　　“好大一块地方，这里真的要建成采景园供学生采景？”
　　“是呗，里面都建造的差不多了，就差咱们这座桥，等桥建好，这里挖的河就会开闸放水咯！”
　　“喝！好大的手笔！”
　　“那是，毕竟是全球有名的好学校，那财力不是随便说说的。”
　　“对啊，如果我家囡囡能考上这里就好了。”
　　“你家那孩子学习成绩很好，努努力就能上！这所学校还有奖学金和助学金，到时候你孩子考上这里，家里的日子都能好过点！”
　　“嘿嘿，希望可以吧！就差最后一块石头，铺上就可以完工了！大哥你去调石头，我帮你看着点。”
　　“行嘞！你小心点啊！”
　　“恩！”
　　这里是御沁园，未建成的御沁园，李凌站在桥上，看着桥边的那个男人。
　　很眼熟，就是晚上遇见的那个男人，不对，是男鬼！
　　“啊！！！”
　　李凌只是一闪神，男人就被从天而降的石头压死在桥上，石头严丝合缝的贴在桥面，唯有四边隐隐流出的红色鲜血能证明，这底下有一个刚刚还活生生的人。
　　“柱子！”控制吊车的男人明显没有想到石头下会有个人，明明刚刚看见他在桥边站着，怎么一眨眼就跑石头底下去了？


第20章 梦境
　　“你看到了吗？我就是这么死的。”
　　李凌向右手边看过去，男人半透明的魂魄看上去就好像是一个正常人死去的模样，可是他应该变成恶鬼了啊？
　　“你那个小同学的净化之力帮我净化了戾气，我一会儿就去投胎。”男人好像看出李凌的疑问，“只是我还是很不甘，所以才会来劳烦你。”
　　“劳烦我？不顾我意愿的入我的梦，让我看到你死去的原因，还说要劳烦我？”李凌简直被这些恶鬼的脑回路逗笑了，“我只是个普通人，或许有点灵力，但是帮你？恕我无能为力。”
　　“不要那么快就急着拒绝，我死于这座园子的守护灵之手，它需要一个灵魂去镇压这座仿造古桥而建的通路，我不幸被选中了。”男人指向身后的八个通道，“这里面藏着园灵，那是一种很珍贵的灵体，如果能够得到它，对你身边那个使用地魔灵力的小姑娘有很大好处。”
　　“地魔灵力？那是什么？”李凌有点不明所以，赵玲奈使用的是灵力，那这男鬼所指的，只能是商泠泉。
　　有好处可得，李凌当然就有耐心听下去了。
　　“地魔灵力是一种很神秘的力量，相传这种灵力的修炼之人需要很奇特的命理才行。”男鬼摇摇头，“我也不是很清楚，只是今天控制我的那个蛊师有所了解，我是从她的记忆中窥来的。她的记忆告诉我，如果能得到这个园灵的魂力，会对修炼地魔之力的人有很大助力。”
　　“你告诉我这些，是想借我们的手帮你报仇对吧？好，我答应你。”
　　李凌也有自己的想法，现在先答应下来，等明天醒了问问商泠泉，如果泠泉觉得不值得，那这句答应也就不算数了。
　　应人之事自然要信守承诺，可是应一个恶鬼的事情，还是一个不问自来的鬼，那就要看好处够不够。
　　“不，我不是让你给我报仇，我是想让你将我的尸骨送回家中。”男鬼的要求很简单，出乎李凌的意料，“我想看看我家囡囡，我走的时候她还很小，如今她应该已经二十岁了，我想看看她。”
　　“好，我答应你。”这个要求简单，反正这男鬼就要投胎去了，不需要将他尸体镇压灵魂用于守桥，将他尸体送出，一点难度都没有。
　　“谢谢。”男鬼身体慢慢变得更加透明，好像在一点点消失。“其实我不是有意闯入你的梦境，是……”
　　“啊？什么？”
　　李凌看着空荡荡的桥面，心里那种一言难尽恍若日狗的感觉别提多难受了！
　　大哥，咱还能不能行！话说到最重要的地方，你特么去投胎？
　　第二天，李凌将梦里的事情讲给商泠泉听，商泠泉大大很高傲的表示，这园子的守护灵是她的了，晚上她过去一趟就行，李凌只需要在宿舍睡觉，其他不用管。
　　李凌本来觉得御沁园的守护灵能形成很不容易，就这么杀了吸收魂力好像不太好。但是她转念一想，一个刚刚形成时就能为了镇桥，而杀人祭桥的守护灵，本来就走了歪路。沾了鲜血的凶手，好像没必要对它仁慈。
　　御沁园的事情似乎就此结束，接下来的一段时间风平浪静，李凌几乎要怀疑那个高三学姐的出现也是一场梦了。
　　可就在两个星期后的玩耍，李凌又一次在梦境中看见了一个鬼。
　　话说当时李凌是很懵逼的状态，要知道，以前她在梦里看见鬼都是因为她和那些鬼正面交锋过，她以为这是她做梦梦到鬼的正确姿势。
　　谁知道这次在她没有撞鬼的情况下，她碰到了一个鬼。
　　这次的鬼很巧，就和她第一次见到的女鬼一样，是一位红衣女鬼，只是和第一个女鬼不一样的，是这个鬼不是个恶鬼。
　　这就很厉害了，李凌也是搞不明白自己这个能力是怎么回事，以前是只有恶鬼，现在一个善灵竟然也能入梦！
　　话说回来，身着红衣而死，本来就很容易被红色自带的煞气所影响而变为恶鬼，这位竟然在一身红的情况下，还成为了一个身具功德的善灵？
　　梦境的开场是个很陌生的地方，阴森恐怖，看上去像是……游乐园里的鬼屋？
　　“若若，我有点害怕，要不，咱们还是回去吧？”穿了一身黑色休闲运动服的女生有些微胖，可爱的脸上满是惶恐。
　　而被唤作若若的女孩，就是那位一身红衣的善灵。
　　“都是假的，你怕什么啊？平时拉着我去看鬼片时的胆量呢？”
　　“那不一样！去电影院看电影，周围都是人陪着，有什么可怕的啊！可这里除了你，一个人都没有不说，而且，你不觉得这里还很冷吗？”
　　“你想什么呢，这里暗处不知道有多少游乐场的工作人员在。而且，你觉得冷，只是游乐场为了制造气氛，故意将鬼屋里的空调调低了温度。”
　　“是，是吗？我听说，这个游乐场的鬼屋很吓人的，好多人都在网上说，在这里遇到真的鬼了！”
　　黑衣妹子越说越不想走，她站在原地，觉得特别冷，甚至身上还打着颤。
　　若若看情况有些不对，她握紧黑衣妹子的手，这时才发现自己朋友的手一片冰凉。
　　“你是不是被这里的空调吹感冒了？快走吧！出去后咱们买点药吃。”不过若若也没当回事，她拉着自己不愿动的朋友往前走。
　　只是她不知道，就在她转身的一瞬间，她从她朋友身上，拉出了另一个灵魂。而她朋友，还站在原地瑟瑟发抖。
　　“你这是，被恶鬼害死的？”李凌问站在她右手边的善灵，因为画面定格在瑟瑟发抖的黑衣妹子上了。
　　“我不知道。”善灵的声音自带一种很飘渺的感觉，“那天我以为自己走出了鬼屋，可是却发现哪里都没有人，等我要回去的时候，就突然眼前一阵扭曲，看见我的尸体被抬上救护车。”
　　“你这样可绝对不是正常死亡，只是被恶鬼害死的人，其灵魂一般都被恶鬼所吞噬，你这样的状况倒是少见的很。”


第21章 善灵
　　“我虽然是善灵，但心中也有这样一个执念在，一直无法投胎转世。本来我因为执念已经堕落成为恶鬼，是我的朋友，她用自己身上的功德让我一直保持理智。”若若抬起手，手上有一团淡蓝色光芒，“她身上的功德本可以让她安稳一生，可就因为我，她已经百病缠身，现在她身上的功德只有这么多，如果我消耗完，她就会死的！”
　　“功德是什么？”李凌完全不能理解，这又是一个新的词汇。
　　修士可借助魂力的强大得到美满的下一世，那普通的人呢？他们下一世穷困和富贵又是由什么评判的？
　　地府为了能更好的管理普通人，就设置了功德一说，上一世救了人，那被救之人就会将自己的一点魂力送上，身上积攒的魂力会在下一世成为功德之力，护佑其下一世，得到财富和安康。
　　若若将功德的概念说与李凌，李凌就明白了。说白了这东西就和修士的魂力差不多，只不过是他人赠与的魂力。
　　“我希望您能帮帮我，帮我找到我死去的原因帮我投胎转世，并将我身上的魂力还给她！”若若激动的甚至要跪下去，李凌连忙扶住。
　　我说妹子你死的时候也是个现代人，怎么还给我下跪啊！你这样我都没法拒绝了！
　　本来李凌就不擅长拒绝女生的请求，现在若若这副痛不欲生的模样她更是没法开口。只是稀里糊涂的去帮一个鬼，怎么听起来这么不靠谱啊？
　　最主要的是，妹子我不知道怎么把你的魂力给一个活人续成功德啊！
　　“她是怎么将功德给你的？一个普通人，肯定是有外力介入才行。还有，你难道不能拒绝她的功德？”既然不想拒绝，那就尽全力去试一试吧！“还有，你告诉我，你为什么找我帮忙？”
　　“不是您在夜晚会发出召令的？”若若奇怪的看了一眼李凌，“每天晚上您都会发出召令，您周围的恶鬼会不自觉的受到吸引去找您，然后将生前的场景给您看，还会将心中执念说出来。”
　　“啥？”李凌表示一脸懵逼，什么东西！是她自己把这堆鬼召集过来的？“什么召令，我晚上就是安安稳稳的睡觉，哪还给你们发召令了？再说，就以我的修炼水平，我哪来那么大能力能发什么召令啊？”
　　黑人问号脸好吗！你是想告诉我，跑我梦里骚扰我还要怪我咯？
　　“我也是听一个善灵在闲谈时说起您的，以前您的能力不强，发出的召令很有规律，基本都是和您照面过的恶鬼，只是最近您的能力突然变得强大起来，再加上我在散步离您不远，就应下召令过来了。”若若也不太明白这里面的玄机。“其实您前几日就在发出召令，只是在您身边的那个修士太厉害，她手中的地魔灵力震慑了太多恶鬼，所以很多恶鬼都逃离您身边，不敢应下召令。”
　　虽然你说的很好，但我还是很懵比啊。李凌深吸一口气，勉强认下这个设定。哦，身为女主的李甜自带不死光环，而她这个半途穿过来的却自带召唤恶鬼光环？这么大的恶意吗？
　　还好我有泠泉大大护身，不然岂不是药丸？
　　“好吧，你告诉我你朋友的事吧，等我醒了我想办法帮你。”李凌觉得若若告诉她关于晚上她会被恶鬼闯梦的原因，那她就要帮若若解决问题，这是一种交易，才不是她心软想帮忙妹子呢！
　　“多谢您！”若若感激的笑了笑，“因为我死在这个鬼屋，所以她很愧疚，整日恍惚，甚至得了抑郁症。她母亲心疼她，带她去看心理医生，就是那个心理医生告诉她度气养鬼之法的。”
　　“度气养鬼？唯有有灵力的修士才能用这种方法来养鬼，就算这妹子知道了，没有灵力，她也没办法用啊。”李凌还是搞不明白，修炼体系庞大而纷杂，里面的弯弯绕绕想弄明白，李凌觉得以她的智商这辈子都没戏。
　　“我也不知道为什么她能使用，可能是因为那个心理医生，度气养鬼之法还要修士与鬼同意，定下契约才行，但是她直接跳过这些作用在我身上了。”若若想起来就急得不行，“最主要的是，她这种方法我还不能单方面打断，如果我放弃她的功德，就会有别的鬼魂顶上，到时候她会更危险的！”
　　李凌挠了挠头，有点头疼，想把这件事办成好麻烦，还要来游乐园的鬼屋看若若的死忙原因，还要去找心理医生和若若好姬友解决问题，看来接下来的国庆假期要完全赔在这上面了。
　　“行吧，你把你死去游乐园的名字给我，还有你朋友的名字与那个心理医生的名字，过半个多月就是国庆，到时候我拉着朋友去帮忙。”李凌只能这么安排，“她的功德还能坚持吗？如果实在坚持不了，我明天请假去。”
　　“不用的！真是多谢您！”若若惊喜的摇头道，“她的功德还能使半年，我如果只呆在鬼屋哪也不去，能用半年的。如果不是我为了找救她的方法到处奔波，其实她还能多活半年的。”
　　说着若若甚至想哭，只是她身为鬼魂状态，哭的时候连眼泪都不会有。
　　“如果你不去寻找，她必死无疑，你这样到处找，她还能活下去不是吗？”这是个假命题，是乖乖在原地等死，还是为了不死而更早的死，这本来就没法选择。
　　也是难为这个小姑娘，看样子死的时候才十五六啊。已经二十多岁的李凌心里很是沧桑的感概。
　　“恩，我死去的游乐园叫星游乐园，就在您旁边的城市，我叫白若，她叫张星，我们是三中的学生，我才死了一年不到，应该还是很好打听的。”白若感激的对李凌笑了笑，“天快亮了，真是谢谢您了。”
　　“没事，你走吧，过段时间我就过去看看。”李凌不太习惯这样正常的交流，应该说，是不习惯和鬼这么正常的交流。
　　简直觉得违和感爆棚！


第22章 放假
　　白若的身影消失在李凌梦境后，李凌马上就醒了。
　　只是在醒来后，李凌后知后觉的发现，全程白若都是用“您”在称呼她，怪不得她觉得违和感爆棚！
　　可能是有求于人才会将姿态放的这么低，才称一个同龄人为您吧。李凌也没在意，转眼就将这个异常点忘得干干净净。
　　将梦中发生的事情和404其他三人说了一下，商泠泉大大果断决定跟着李凌，而最喜欢凑热闹的赵玲奈更是直言不带着她就绝交。
　　李凌本来不想带李甜，毕竟李甜女主身份掺和进来那可麻烦了。但是四个人里过去三个，不带着她感觉特别怪，最后变成一次集体活动了。
　　国庆节来到前的日子过得很平静，李凌却总觉得是这种平静下隐藏着什么。商泠泉有时候会连着两三天不见人影，班主任的课有时候也会被推迟。赵玲奈和李凌提起，在国庆七天长假过后，高一的新生就要开始正式参加社团了，到时候商泠泉也会直接以高一年级级长的身份加入学生会。
　　李凌不知道这代表什么，赵玲奈说话的时候也是一脸的无所谓表情，看上去没有什么大不了。
　　“星游乐园前两年也是红极一时，三年前，这游乐园刚建成的时候，号称拥有最逼真的鬼屋，宣传打的很成功，当时不知道吸引了多少主动作死的人。”赵玲奈身穿一身休闲装，她今天早上测身高，成功到达一米七五，心情非常好，“只是在去年，有个女生在鬼屋里突然猝死，之后又陆陆续续死了几个人，这个游乐园被巨大的补偿费拖垮，宣告破产。有消息说，有个房地产公司拍下游乐园要盖小区，再过一个月这里就要被拆除了。”
　　“哦~”李凌有点懵，大清早七点多跑出来，结果连个到这里的直通车都没有，打了个车，还是在两个小时候后才到这个游乐园大门前，说好的很近呢？
　　白若你这是在欺骗我！
　　“事不宜迟，既然已经到了，那我们就进去吧！”李甜妹子很积极，对于能帮助人的事情，她总是很有热情。
　　“白天阳光太厉害，白若的灵魂只能在鬼屋呆着，哪儿也去不了，目前并不能确定害死她的原因是什么，或许藏在鬼屋里，也或许是在整个游乐园，等晚上她能自由活动，咱们再进去。”商泠泉拦住李甜，冷静的分析了一下。
　　等等，如果咱们晚上才进去，为什么还要早上七点就起床呢？我还想和被窝谈一场生死不离的爱情来着！李凌用幽怨的眼神盯着商泠泉。
　　商泠泉有点头疼的揉了揉李凌的头发，成功将马尾揉乱。冷淡如商泠泉，完全不能理解李凌那非人的脑回路。
　　“白若和张星的家就住在游乐园附近，泠泉你是想先去她们家里拜访一下？”赵玲奈机智的想到商泠泉叫她们这么早集合的原因。
　　“恩，走吧。”商泠泉点点头，拉着李凌就直线往右走，那熟稔的态度，一点也不像是来到一个陌生的地方。
　　李凌属于跟着到处晃，反正不管什么事情，商泠泉大大都能完美解决。
　　赵玲奈和李甜走在后面说话，李甜今天面对打扮酷帅的赵玲奈是一个劲儿的脸红，一米五六的身高走在一米七五的赵玲奈身边，那叫一个小鸟依人。
　　向右走了十几分钟，又向左拐走了十几分钟，四人才终于看见点人烟。
　　虽然这点儿路对于她们来讲比散步还轻松没错，但是如果一开始就决定到这儿来，为什么不让出租车直接拉过来呢？
　　走烦了的李凌只觉得自己宛若zz。
　　商泠泉表示，这三十多分钟的路程是为了散步。哦对，就是散步这么简单的理由。
　　谁让早上去李凌家叫她的时候，李凌死活不肯起，最后还是商泠泉把她抱到洗手间给她洗脸了，她才清醒过来，商泠泉觉得让整天懒懒的李凌运动一下是没毛病的。
　　再说了，牵着走在早上压一压马路，这不是挺好的吗？
　　这种点李凌是没法get到的，反正挺神经病就对了。不过这种时候，大佬说什么就怎么做才是对的！反正她是抱大腿的那个，商泠泉大大说什么就是什么！
　　节操这东西，在李凌这里是真不值钱_(:з」∠)_
　　“咚咚咚！”白若家是小区七单元三楼一号房，这楼有点年头了，四人进小区的时候连个小区守门的都没看到。
　　敲了几下并没有回复，李凌急了，又使劲敲了几下，这几下可是够狠，整个楼道都是敲门的声音。
　　“谁呀？别敲了！大清早扰人清梦啊！”
　　最后打开的，却并不是一号房，而是对面的二号。
　　拉开门的是个女人，听声音应该是二十多岁，头发乱的连脸都快看不见了，只能看见一个小小的下巴。
　　女人透过自己的头发，第一眼看到的是站在后面的赵玲奈，然后她眼睛睁大一下，迅速就消失在原地。
　　“什么鬼？”李凌看这么快的动作，第一反应就是见鬼了！
　　只是她话音刚落，一个穿着青春靓丽，梳着高高马尾辫的姑娘就又出现在面前。
　　“你们是要找刘阿姨吗？她出去买菜不在家，要不要来我家坐坐啊？”
　　然后这妹子一张嘴，李凌就吃了一惊，这声音就是刚刚那妹子啊！
　　我说妹子，你这换装速度略快好吗！这是不是又是翻版大表哥啊？这两眼放光的姿势都和石楠青同出一辙。
　　不用问，这妹子是拜倒在赵玲奈的牛仔裤下了。
　　“多谢这位小姐姐。”赵玲奈眼睛一转，露出一个迷人的笑容，非常干脆的应邀。
　　李凌和李甜对视一眼，只要赵玲奈不说，谁都看不出这个浑身上下散发男性荷尔蒙的家伙，是个女生。
　　“快请坐，看你们的年龄，是高中生吗？还拿着慰问品，是若若的同学？”妹子给招待四人进屋，一人一杯橙汁。
　　很好，这饮料很未成年人。
　　“是的，我们是白若的同学，快到她去世的日子了，就想着来看看阿姨。”赵玲奈说起谎来都不用眨眼。


第23章 往事
　　“以前倒是没见过你们，不过还真是重情义啊。”这位小姐姐看赵玲奈的眼睛都快变成绿的了。“我叫高静，如果你们和若若一样大，我就是比你们大三岁，叫我静姐就行，我今年大一，在知夏大学就读。”
　　知夏大学是李凌所在城市的一所大学，位置离一高很近，从一高到知夏大学，车程不过二十分钟。
　　“我们之前并没有来过白若家，所以静姐你没见过我们也是正常的。”赵玲奈笑容满面，帅气的脸庞迷得高静脸上都是花痴笑。“我是赵玲奈，这是李甜，李凌和商泠泉，我们都是一高的学生，也是白若以前的朋友。”
　　李甜不好意思的笑笑，她面对这么热情的大姐姐总是会很害羞。李凌摆摆手，算是认识了，商泠泉则高冷的点头示意。
　　“你们好啊！玲奈，你这名字好奇怪，不过没想到你竟然是一高的学生啊！你是哪个班的？我在知夏大学，以后姐姐去找你玩啊。”高静对三个女生没有多大兴趣，态度敷衍，一群小丫头当然入不了她的眼，她最感兴趣的，还是帅气的赵玲奈。
　　“我母亲是扶桑人，所以名字遵循扶桑称呼，我们是高一甲班的学生，一高的门禁很严，静姐如果想带我玩，也只能等放假啊。”赵玲奈无奈的耸肩，脸上玩世不恭的笑容再次迷得高静晕晕乎乎，“临近白若忌日王阿姨的心情一定很不好吧？不知道她见到我们会不会觉得我们烦。”
　　“扶桑？你还是混血儿，好酷啊！你不用担心，王阿姨人很好客的，她不会觉得你们烦！只是张星那小丫头从若若去世后就突然搬家，再也没来过，阿姨总觉得张星是出什么事了，见到若若以前的同学都会问上一问，你们随便糊弄几句就行。”高静脸上说话时带着一缕嘲讽的笑意，“要我说，有什么好问的？要不是她非拉着若若去鬼屋，若若还不一定会去世呢！她现在，就是心虚不敢来了呗。”
　　“静姐你为什么这么说？白若是因为心肌梗塞突然去世的，这种病向来很急，虽然张星带她去鬼屋算是诱因，可也不能说张星会因此心虚到搬家吧。”赵玲奈和商泠泉对视一眼，所有怀疑都不会是空穴来风，高静和张星没有直接的利益纠缠，为什么会有这种恶意的揣测？
　　高静嗤笑一声，眼睛里带着一种看小孩子的神色。“玲奈弟弟，你不明白，我和若若只差三岁，也算是和她一起长大的。张星那个女生我也是一直看在眼里，她从小就表里不一的很，我还记得小时候，若若有了新玩具，她都要哄骗过去，我和阿姨说了，阿姨还不信我，白若那丫头也是，每次都护着张星，闹得我里外不是人。”
　　说起这些陈年往事，高静脸上有着追忆的神色，这说明她说的都是真的。
　　李凌对上商泠泉隐晦询问的眼神摇摇头，白若在梦中没有提过张星的为人如何，从白若的语气态度来看，张星对白若是很好的。而且如果不好，张星又何必用自己的功德养着白若呢？
　　“如果只是哄骗新的玩具，这完全可以看做是小孩子的争抢欲，不能说是表里不一吧。我和白若认识以来，她和张星的感情一直很好，张星的性格也不像是个有心计的女孩。”赵玲奈佯做不信的模样，高静看到她这副样子就着急了。
　　女生总是不喜欢心仪的男生在面前称赞别的女生的，就算那是个她从来都看不起的人也不行。
　　“玲奈，听姐姐的话，有些女生呢，不能从外表去看她。”高静学着赵玲奈耸肩的样子耸了耸肩，她的耸肩带着东施效颦的别扭，“如果小时候她的哄骗还能用小孩子不懂事来说，那她私底下抢白若男朋友的事情怎么说？最后没抢到手还恼羞成怒的将白若和她男朋友早恋的事情捅出来，让全校通告批评，闹到最后，差点记入档案。”
　　“白若早恋的事情，是她说出来的？”虽然完全不知道发生了什么，但是赵玲奈还是装作一脸惊讶的样子。
　　李凌冲着商泠泉挤眉弄眼的表示佩服赵玲奈，得到商泠泉大大霸气侧漏的一个眼神。
　　“对啊，当初白若恋爱的时候，她是藏得严严实实，除了她和她男朋友外，也就我和张星知道。我知道的时候就觉得不对劲，因为我看见张星和她男朋友一起逛街然后张星还给她男朋友买戒指。”高静说着，脸上有了悲伤和后悔的神色，“其实当时如果我和若若提一下这件事，也许若若就能防着张星，也许若若就不会……”
　　赵玲奈连忙安慰高静，只是高静的悲伤本就有几分是装的，看到自己心仪的男生安慰自己，当然就悲伤的更厉害，最后甚至哭出声来。
　　赵玲奈和高静忙成一团，李凌则和李甜笑成一团。
　　笑赵玲奈最后玩脱了。
　　“呼，这大姐也是厉害，真是让人受不了。”最后的最后，赵玲奈被一个电话拯救，终于脱离了苦海。
　　时间已经到了十一点多，高静非常厉害的哭了半个多小时，如果不是那通电话，也许她们四个到现在还被高静拉着不走。
　　“白若可从来没和我说过这些，难道张星骗了白若？”李凌头疼的揉了揉自己头发，每次到需要智商的时候，她都觉得智商严重不足，“可是白若给我看她生前画面的时候，可一点也不像是人的手段。”
　　“白若说张星一直在用功德养着她，而这种关系是在张星去看心理医生后才出现的。下午去看看那个心理医生。”商泠泉目标明确，说完，她就拉着李凌开始往楼下走。
　　“诶？泠泉，咱们不等王阿姨回来了？”李凌顺着商泠泉的力道走，一头雾水。
　　“情报收集的差不多，不用再和白若母亲见面，母亲是最了解女儿的，白若如果有咱们这么优秀的朋友，她会不知道？”赵玲奈面对李凌满是疑惑的眼神，无奈的给出解释。
　　有时候赵玲奈觉得，李凌这种脑子简单的生物，也就商泠泉能受得了了。还是她家甜甜好，虽然也不是很精于算计，但是从来都很乖。
　　李凌是脑子简单，李甜就是不精于算计，赵玲奈同学你这个双标我是给你打零分的好吗？


第24章 星游乐园
　　本来说好下午去找张星的心理医师，结果到那位心理医师的诊疗所的时候，看到门上写着大大的几个字。
　　国庆放假期间，无人值班。
　　这个心理医师也太任性了吧？国庆放假是针对上班族与上学党，他一个私人诊所竟然也给自己放假？
　　本来赵玲奈还想着联系这位心理医师，结果发现诊疗所的外面根本就没有这位医师的联系方式。
　　“要不要去张星家看看？或许她会是一个突破口。”下午两点钟，北方的太阳光似乎能照瞎人的眼睛。
　　“白若说张星现在的身体很不好，人在医院躺着，咱们去能用什么借口？说是白若委托的吗？那绝对会被人打出来的。”李凌叼着雪糕说话有些含糊不清，这个时间点，她只觉得好困啊。“哈啊……”
　　大大的哈欠打出来，商泠泉皱了皱眉，看向远处的一家酒店。
　　“去那个酒店休息一下，晚上去游乐园。”商泠泉指着离她们只有两三百米远的大酒店。
　　“普通标间一晚上三百多？好贵啊！我的小钱钱在哭啊QAQ”李凌一看那价格就更不想动了，她的经济来源还掌握在李凌父母手里，一个月一千五的生活费在一高那种有美食街的学校里，根本不够用！
　　“哈哈！走，姐姐请你住总统套房。”赵玲奈则不把这些钱当回事，身为南方赵家的家族成员，她的小金库还是很肥的。
　　商泠泉刚要开口就被抢了，默默的看了赵玲奈一眼。
　　“大姐你真爽快！走走！今天要打土豪！”李凌原地满血复活，拉着李甜就往酒店跑，心里决定下次赵玲奈早上起不来就不故意不叫她了。
　　虽然赵玲奈被罚站真的好搞笑。
　　“总统套房一晚上的价位是8888元，请问你们真的要租住吗？”前台小姐看着赵玲奈的眼神恍若再看什么禽兽。
　　一个白天带着三个女高中生开-房的禽兽。
　　赵玲奈耸耸肩，对于这种眼神很无奈，她拿出身份证，期望着身份证上大写的女能挽回点面子。
　　然而那只是让前台的小姐姐眼神变得更奇怪，一个t带着几个女生开-房，现在的小年轻们都好会玩啊~
　　“麻烦帮我另开一间。”商泠泉面无表情眼不斜视的正视前台小姐姐，成功让前台小姐姐眼神变得纯洁了很多。
　　原来只是带一个妹子，没有带三个，这不是一伙的啊。
　　“好的，请您稍等。”
　　“土豪大大，你还缺腿部挂件吗？”李凌看商泠泉爽快的将卡给前台小姐姐，刷卡时1那一串数字简直亮瞎她的眼睛！
　　真不愧是我商泠泉大大，不管在哪个方面都是遥遥领先的！
　　李甜有点不明白为什么要开两间房，明明一间就够用。对上李甜疑惑的眼神，赵玲奈揉了揉她的头。
　　“四个人可能太挤了。”这理由说的赵玲奈自己都不相信。
　　这完全是某人独占欲作怪，赵玲奈表示自己还想多活几天，有些事情看破不说破就好。
　　从下午三点倒头就开始睡，一觉醒来，已经晚上九点多，吃完饭从酒店出来，已经十点。
　　找个出租车，花了双倍的价钱，司机才肯将她们拉到星游乐园。夜晚的游乐园除了路边的灯还亮着几盏，其余地方都是乌黑一片。
　　四人刚走到门口，就发现白天还被锁锁着的大门，被外力打开了。
　　“这是拿锤子砸的吗？”看着地上已经严重变形的锁，李甜担心的皱起了眉，这么大的力气，应该是个男生，怎么会有男生过来？
　　“小锤子，这男的有把力气啊。”赵玲奈倒是非常轻松，有人进去关她什么事？有人想作死，拦也拦不住啊。
　　商泠泉拉着李凌就往里走，李凌精神奕奕的东看西看，想看看能不能找到白若。
　　李甜倒是因为周围黑漆漆的环境有些害怕，她握着赵玲奈的手，整个人都依偎着赵玲奈。
　　“没事的，你跟着我就好，也不是没见过鬼，怎么还这么小的胆子？”赵玲奈调侃李甜两句，得到李甜一个白眼回应后，笑的十分嚣张。
　　就是那种让人手痒痒的嚣张。
　　“那不一样，我有点怕黑。”李甜的脾气很好，绝不会无缘无故就揍人，所以她软萌萌的解释了原因。
　　赵玲奈很贴心的将自己一颗念珠变为强光手电筒，照亮了前方的路。
　　“快点啊你们两个！”走在前面的李凌一回头就被强光刺激的眼泪都流下来了，“这特么什么鬼？？”
　　“你这念珠简直厉害，什么都能变啊。”等李凌看清楚后，只能赞叹赵玲奈的念珠，这样的念珠能给我来一沓吗？
　　“她的念珠上有储物法术，这些东西都只是在念珠里储存的。”商泠泉面无表情的揭露赵玲奈耍帅的戏法，“不过储存强光手电筒，倒是少见。”
　　赵家的储物符咒很有名，寥寥几笔就能画出一个稳定的小空间，物美价廉的符咒深受修士们偏爱。
　　“我有一百零八颗念珠，自然什么都能储存。”赵玲奈摆了摆手，手上的念珠出现一瞬又消失。她手上出现一张黄符，无火自燃成灰。
　　黄光化为一道屏障，将四人笼罩起来。李凌不明所以，怎么突然用隔绝符咒？
　　“这都第几次来这儿啦？咱们是不是遇到鬼打墙了啊！”
　　“瞎说什么，不过是迷路。第一次来这里，周围还黑漆漆的迷路很正常吧？”
　　“是很正常，只是我以前来过这里，我记得那个时候，这条路没有这么多岔口啊。”
　　“再走走，如果还进不去游乐园，就回去。别担心，反正这条路到门口就一条直线，直线可不会迷路。”
　　“我害怕，静姐，要不咱们走吧。”
　　“茜茜你要是实在害怕不如到门口等我们，反正一开始，也不想带你来。”
　　六个人的声音随着光亮出现在拐角，面对站在路中间的李凌四人，他们视而不见。
　　这六个人好像是大学生，高高大大的三个男生和三个女生，其中一个还是熟人，那位能哭半个小时的高静小姐姐。


第25章 碟仙
　　“白若怎么还没来？”李凌无聊的坐在路边的椅子上，“话说，这已经是第五圈了吧？他们的意志力真不错。”
　　“他们没有意识到自己在原地打转，这个鬼的道行不错啊，设下的鬼打墙效果还挺好。”赵玲奈也很是无聊，如果她们现在进去就必须把鬼打墙破掉，可破了这鬼打墙，这六个人也会跟着进入游乐园。
　　真是麻烦，为什么总有人去作死呢？
　　“实在不行，咱们明天再来？”李甜被周围诡秘的氛围弄得浑身不舒服，再加上那六个人每次走到这边就要抱怨一通，简直就好像在看鬼片一样，这感觉真是别扭。
　　商泠泉看着又一次出现在她们视线里的六个人，皱了皱眉头，刚想说回去，就发现他们拿出了一些很眼熟的东西。
　　纸，笔，碗，这些东西，完全是作死的标准配置。
　　“静姐，这里真的好可怕，我们回去好不好？”长相娇小可人的女生穿着一身黄色衣服，五分裤下的小腿很是白皙。她现在牢牢抱着高静的胳膊，吓得脸色发白。
　　就在刚刚，他们突然发现周围到处是岔道，就连回大门处的路都找不到了！
　　“我也想回去，这不是找不到路吗？”高静脸色很不好，她说话的口气就好像在斥责别人，“王茜茜你能不能把我放开，整个人都挂在我身上，重死了！”
　　“行了高静！茜茜是故意的吗？她本来胆子就小，遇到这种诡异的状况会这样不是很正常吗？”一头大波浪的女人看上去很妖娆，说话的时候涂成红色的嘴唇让人觉得有一种锋锐的气势，“如果不是你提议来这儿，会出现这种状况？我还没不耐烦，你就在这耍小姐脾气？”
　　高静臭着脸冷哼一声，知道是自己的错，但是又拉不下脸道歉，气氛变得尴尬起来。
　　“你们别吵，都是同学有什么好吵的？高静也只是提议，当初来这里可是咱们一起决定的，责任所有人都有，没什么好争的。”站出来和稀泥的汉子长着一张和善的脸，未语自带三分笑，“大家都走累了，先歇会儿，咱们只是迷路，又没有别的事，大不了在这儿过个夜，明天天一亮肯定能出去。”
　　“我这带着睡袋，一会儿就给你们。反正晚上又不冷，过一晚上也冻不着。”这汉子长得人高马大，目测有一米九以上，穿着的T恤完全贴在身上，肌肉很是匀称。
　　气氛有了好转，三个女生早走累了，再加上怎么也走不出去，只能同意这个提议。
　　只是突然，另一个汉子从背包里掏出了笔，纸和一个碟子。
　　“我说，不如请碟仙吧？”
　　“杨松林，你还信这个？”面对这个提议，人高马大的汉子表示很震惊。
　　“马德斌你什么意思？碟仙很灵的行吗？”高静听到这个不乐意了，她是个妥妥的颜控，而杨松林恰好长得很帅气。
　　“我不是看不起碟仙，我只是觉得带个碟子什么的，总感觉是早有预谋啊。”马德斌无辜的摆摆手，他可惹不起小公主。
　　“厉蓉，高强，帮我弄一下。”杨松林完全没有理他们，自顾自的叫和善的汉子与妖娆的妹子帮忙。
　　厉蓉和高强对于碟仙也是很好奇，所以手脚麻利的帮杨松林摆好请碟仙的场景。
　　大张白纸上写好“东南西北”还有“是否”，因为主要是想问怎么走出去，自然是写好方向词就行。
　　将小碟子倒扣放在纸中央，杨松林还从背包里拿出一株小蜡烛，点燃后蹲在碟子上。
　　“来吧，请个碟仙问问怎么能走进去。请碟仙的规矩你们都知道吧，怎么请来的，怎么送回去，中间不许问死因，也不许撒手，记住了？”杨松林特别认真的嘱咐着，其他五人却没有一个认真听他的话。
　　“快点开始！松林你说这么多有什么用？要是和以前一样，完全没有反应，咱们就早点睡吧。”厉蓉不屑地撇撇嘴，虽然碟仙什么的她很喜欢，但是这都不过是骗孩子的把戏，哪能当真？
　　现在也不过是闲得无聊时的消遣。
　　杨松林看自己五个同学全都是一脸无聊的神情，眼神变得晦涩，“高静之前说，这里曾经连着死了好几个人，也许能请到一个真鬼也说不定啊。”
　　“快点开始吧。”想起死在这里的人，高静莫名有点冷，身边的王茜茜还一个劲儿的抖，闹得她心情很不爽。
　　“真是作死。”赵玲奈觉得挺有趣，这些已经大一的大学生，为什么有种智障之气呢？
　　李凌没兴趣的双眼放空，这种套路就是国产灵异片啊，《撞鬼》这本书这么火，谁知道里面竟然也有这么套路的情节。
　　“他们真的会把鬼招来吗？会不会就是白若啊？”李甜倒是有些兴趣，要是把白若招来，她们今晚就能把事情弄完，明天就不用来这个黑漆漆的地方了！
　　“碟仙碟仙请归来，碟仙碟仙请归来，若听到我等呼唤，请附身于碟上……”李凌她们闲聊几句的时间里，高静六人已经开始念咒语请碟仙。
　　在李凌等人的眼中，以那个碟子为中心，一层层看不见的波纹向外扩展，两三层后就不见，然后鬼气开始更加浓厚，一个黑漆漆的影子飞快掠过，撞在碟子上，与碟子融为一体。
　　而碟子上原本橙黄色的蜡烛火焰，变成了蓝灰色。
　　“天啊！真的成功了！”王茜茜吓得手一抖，差点就将手从碟子上挪开。
　　高静连忙按住王茜茜的胳膊，“你不要命啦！还敢放手！”
　　她的声音激动下很大，吓得王茜茜用力将手指戳在碟子上，按道理来讲，她这么突然的使劲一戳，碟子应该会乱动，而现实是，那碟子动都不动，就好像是黏在纸上一样。
　　只这么一会儿，六人就觉得手指尖变得冰凉，而且这种冰凉在慢慢向上扩展。
　　“碟仙，我想请问您，我们是遇到鬼打墙了吗？”马德斌第一个开口问，他的声音在发抖，不知道是被冻得，还是第一次请到碟仙兴奋的。
　　在六人视线下的碟子，慢悠悠的移到“是”上面扣住。


第26章 变故
　　“松林！这是你在使劲？”厉蓉的声音有些抖，她的瞳孔放大，说不清是惊吓还是激动。
　　“不是，我还没有那么无聊。”杨松林的神情则完全是激动，他没想到，这个曾经失败过无数次的游戏，今天竟然能成功！“碟仙，请问您，我们要怎么走出去？”
　　碟子静默了一会儿，慢慢悠悠的扣在了“东”上面。
　　“咱们是不是智障！当初写东南西北干嘛，在这里哪能分得清东南西北啊！”高静额头一跳，小声的抱怨，然后蜜汁寂静。
　　真是mdzz了。
　　“要不，咱们把碟仙送走，再写一张？”王茜茜指尖用力戳在碟子上，她觉得自己整个手掌都是凉的，身体的本能告诉她快点放手。
　　“请碟仙不能连着请，今天只有一次机会，送走就要等十二点以后再请。”高强脸上惯有的笑容让人觉得有些诡异，“而且谁知道咱们再请一次，还能不能成功。”
　　“碟仙，我请问您，我男朋友是劈腿高静了吗？”厉蓉皱了皱眉，张嘴就扔了个炸弹。
　　高静瞪大眼睛一脸看神经病的样子看着厉蓉，“厉蓉你说什么呢！你男朋友是谁我都不知道！”
　　碟子抖了抖，在纸上晃了晃，最后扣在了“是”上面。
　　“高静你这个贱人！看到长得帅点的你就忍不住了是吗！还有你，杨松林！我说咱们交往的事情你怎么谁都不让说呢，原来是等着脚踩两条船啊！姑奶奶不和你玩这个，你特么给老娘去死好吗！”厉蓉一挥手就把碟子打翻，碟子上的蜡烛将底下的纸烧成灰烬，火光将周围照亮。
　　“厉蓉！！！”尖细的女声划破天际，王茜茜后退一步，直接腿软坐在地上。
　　碟子被磕裂，周围的鬼气越来越浓。
　　“你们真是厉害了。”赵玲奈跳出符咒范围，手上的念珠弹出四五个，围成圈将六个人圈在里面。
　　“该死！我要你们死！！”碟子上浮现一个黑影，慢慢变成一个人的形状，全身乌黑不说，还布满了裂痕。
　　“玲奈！你怎么会在这儿！”高静看到突然出现的赵玲奈，双眼放光，感觉自己见到了王子。
　　我在这儿很久了好吗？赵玲奈叹口气嘴上念两句阴阳咒语，手上又分出十二个念珠，组成一个六芒星的阵图，将黑影困在其中。
　　“这是什么？你是个和尚吗！”马德斌扶起王茜茜，然后看到赵玲奈后就被吓到了。这个世界好玄幻啊！
　　“我只是布下鬼打墙困住他们，没想过害他们性命，他们却烧我魂体，毁我修为！阴阳师，扶桑之人就能随意干涉我国因果吗！”那黑影慢慢扭曲，最后变成一个三十左右男人的模样，T恤衫外加牛仔裤，不看那张青白色的脸和透明的身体，也看不出这是个鬼。
　　“碟仙之术相当于召唤鬼神，鬼神吸取人的阳气来增进修为，同时为人答疑解惑，现在他们中途撕毁契约不说，还损害了鬼神的魂体，确实已经背上一份因果。”
　　隔绝符咒被商泠泉撤下，黄色的符飞回赵玲奈手中，商泠泉走到赵玲奈身边，说出一番让高静六人心中惶恐的话。
　　“你这个小姑娘还懂点规矩，现在他们担了这份因果，我哪怕杀了他们，地府都管不到我，何况你一个扶桑阴阳师？”这位男鬼看上去是个地域黑，脸上的不屑充分表现出他对扶桑的不屑。
　　赵玲奈握紧手上的念珠，眼神晦暗不明。
　　“这份因果还谈不上用性命作为交换，你随着他们召唤而来，本来就是想吸取阳气，根本没有安好心。”李凌的观点则是站在人这边，“再说了，胜者为王败者为寇，你打不过我们，难道你想正面怼？”
　　男鬼愤愤瞪了一眼李凌，然后得到商泠泉牌压力眼神一个，吓得一哆嗦。
　　“我是打不过你们，但是这份因果，已经可以用命来抵了。小丫头，我设下鬼打墙，就是为了防止他们进入游乐园，他们请碟仙就是想进去，我怎么会顺应召唤来给他们指路？再说，你们看好，我是个善灵，不会用人的阳气修炼的。”
　　“善灵？”李甜侧过头想问问赵玲奈，为什么这男鬼一身黑色鬼气，却是个善灵，结果发现赵玲奈低着头不知道在想什么。“玲奈，你没事吧？”
　　“啊，没事。”赵玲奈回过神，冲李甜笑了笑。
　　“善灵？你和我见过的善灵不太像啊。”李凌有点懵，白若就是善灵，善灵身上有清灵之气，白色如同灵气一般，而且毫无煞气怨气，鬼气也很少。这位身上的鬼气都快凝成型了好吗！
　　你这是在逗我呢？
　　“你这是，被怨气污染。你想用他们的阳气抵消身上的怨气吧？”商泠泉眯了眯眼，戳穿男鬼的谎言，“你被什么污染的。”
　　“我一开始本不想顺应召唤而来，也没想用他们的阳气抵消怨气，是这家伙用来召唤的碟子，上面都是那个人的气息，我本来身上还有些清灵之气的，结果他们还把碟子给打碎，上面附着的气息都粘在我魂体上！”男鬼说着，身上的鬼气一阵翻涌，赵玲奈的十二粒念珠都在颤抖。
　　赵玲奈手上一撮，黄光闪过，六张符射出，定在六芒星的六个角上。
　　“那个人？是谁？”李凌脑中灵光一现，只是瞬间又没了念头。
　　“啊！！！！”男鬼好像还想说什么，但是身上翻涌的鬼气将他的魂体淹没，然后鬼气中还有红光闪烁。
　　“这是什么？”赵玲奈有点懵比，她定在角上的六张符从底部开始变黑。
　　“鬼气中还有煞气，该死。”商泠泉也没有看出这种障眼法，应该说，本来她就没把那个鬼当回事，如今鬼当着她的面从善灵被腐蚀成恶鬼，简直打脸。
　　李凌看着已经完全变成恶鬼的男鬼，眼中光芒闪烁，这个气息，有点熟悉啊。
　　“杨松林，你那个碟子是从哪儿来的！”高静一直盯着碎落在地的碟子，借着红光还有符咒的黄光，她愈发觉得这碟子眼熟了。
　　“高静，你难道不认识吗？”


第27章 转折
　　看着已经被彻底污染为恶鬼的善灵，杨松林笑的很奇怪，他的笑容里，有一种属于女孩子的娇羞。
　　Gay里gay气的。
　　“那个碟子……”高静只觉得心中的熟悉感越来越多，“是她亲手做的那个！你怎么会有！”她想起来了，那个碟子是她和白若张星关系还不错的时候，去一家陶艺制作坊定做的，她们三个每人一个，只是到了最后，只有白若的碟子还被保管的很好。当初参加白若葬礼的时候，她记得王阿姨还抱着碟子痛哭。
　　“那就是我的东西啊，高静，你怎么能如此狠心呢？你教唆张星杀我，还给我下咒，使我的魂体困在这游乐园永远无法出去，让我成为恶鬼，不让我轮回转世。我们一起长大，你怎么能如此狠心对我呢？”杨松林帅气的脸庞扭曲到狰狞的地步，他的身体开始发青，离他最近的马德斌只感觉到一阵阵的寒气。
　　“从他的身体里出去！”赵玲奈控制保护高静六人的五颗念珠，移动后，将杨松林从保护圈里剔除。
　　事情到了这个地步，谁都能明白，杨松林是被鬼附身了，而且这个鬼还是个熟人——白若。
　　杨松林看了赵玲奈一眼，眼睛向上一番，直接昏了过去。倒在地上的是杨松林，而留在原地浮在半空的，是白若。
　　现在的白若和李凌梦中的她完全不同，李凌记得梦中白若虽然身穿红衣，但是给人的感觉很温暖，而这个白若，身上的红衣颜色深的好像鲜血染红般，明明鬼没有实体，可李凌还是闻到鲜血令人作呕的味道。
　　“白若，你怎么会变成这样？”李凌简直不敢相信这是一个鬼！
　　“我从来没有变过，你还真的相信我说的话呀？”白若冷笑一声，半空高挂的月亮照的她身影飘忽不定。“人确实能用道德供给鬼魂，可张星她可是将我害死的人！她身上除了背负我的业果外，哪里还会有功德？”
　　“可你之前明明是善灵的模样，怎么会……而且你梦中的死因，明明不是人类手段。”李凌还是不明白，她在梦里见到的一切，都是假的？
　　“我确实不是死于普通人类的手段，现在，我可以变为善灵，也可以变为恶鬼。”说着，白若身上的鬼气一阵翻涌，转瞬间就变为清灵之气，而她身上本来如鲜血般粘稠的红衣，也变得普普通通。“这，还要归功于高静你送给张星的那几张符啊。”
　　“道长说，那几张符足够让你永世不得超生。”高静低下头，不去看白若的模样，她的声音低沉下去，神色也没了平时的刻薄，“为什么，你还要出现在我面前。”
　　“那几张符已经让我不能轮回，可惜，张星她有时候聪明，有时候却很蠢。”善灵状态下的白若没了那种鬼气森森，让人舒服多了。“虽然她深信你说的话，怕你给她的符咒没法达到效果，就又去找了几张。”
　　“我就知道，我一开始就应该亲自动手的！”高静的声音突然尖锐，“白若！我能让你被困在这里一辈子，就能让你魂飞魄散！”
　　“这女的好凶残。”李凌被吓了一跳，小声和商泠泉咬耳朵，“咱们就这么看着她们两个撕？那这次来，除了看一晚上的戏，就没有别的收获了啊。”
　　“还是有收获的，把白若困在游乐园的那几张符咒，很眼熟。”赵玲奈听到李凌的话，将头凑过来，同样小声的说着，“能将一个恶鬼如此完美的困在一个地方无法逃脱，原理好像和咱们宿舍楼上的封印差不多，这样的符咒可不是赵家的手段。而且还能让她同时拥有恶鬼和善灵两个形态，如同鬼神一般手段的符咒，除了那个家族外，还有别人能设下吗？”
　　赵玲奈最后一句话说完，对着商泠泉挤了挤眼睛，虽然很帅，但看上去更像眼抽筋。
　　“那个家族？”李甜反正是全程一头雾水，现在又多出一个家族，她就更不明白了。
　　“轩辕家族。”商泠泉冷淡的吐出霸气侧漏的四个字后，就不再言语，她的视线一直注视着正在撕的白若和高静，不知道在想些什么。
　　李凌被这四个字噎了一下，等会儿，这天雷滚滚的四个字是要干啥？咋地了，还能不能行啊！这么一会儿就出来一个轩辕黄帝不成？
　　听起来倒是历史悠久，可我只能想到轩辕傲天，呵呵……
　　“魂飞魄散？你没有那个本事。高静，你除了讨好男人，你还会什么？”白若不屑的笑了一声，她抬起手遥遥一指，赵玲奈设下的保护罩就被她彻底戳碎。
　　“呃……”高静手放在自己脖子上，不受控制的狠掐自己，她身边的高强赶紧拉住她的手臂，想让她松手，结果却被一股无形的力量弹飞三四米，重重倒在地上，直接昏了过去。
　　“喂，你这是当着我们的面儿杀人啊，太不给面子了吧？”赵玲奈收起已经没有用处的五颗念珠，手上黄光闪现，五六张黄符飘在空中，“打个商量怎么样？你想杀她也行，别在我们跟前杀。”
　　“带我们去你魂体被封印的地方。”商泠泉的话就好像是在下达命令，她手上紫光闪现，恐怖的灵压带动她身边的空气一阵扭曲。
　　白若看到赵玲奈跟前的几张符，只是皱了皱眉，而看到商泠泉手上的灵刃时，就是明晃晃的忌惮神色了。
　　“好，跟我来。”白若果断放开高静，挥挥手，清灵之气涌动，高静六人成功全部躺尸。“他已经变为恶鬼，阴阳师，请消灭他吧。”
　　“不用你说。”
　　赵玲奈手上掐了一个手诀，嘴上不知道说了什么，反正李凌是没听见，就看见那个困住男鬼的六芒星光芒大放，好像有电光闪过，等光芒消去，十二颗念珠归位，那里已经空空如也。
　　随着恶鬼的消失，周围的景色也发生了变化，原本前面是草丛，突然出现了一条路。


第28章 四千字大章~
　　李凌现在觉得心情很复杂，自己被人，不对，是被鬼耍了。
　　看白若的行事风格，怎么也不像个善灵，非但不是善灵，还是个十分强大的恶鬼。只是有她气息的东西沾染在善灵魂体上，就轻易将一个善灵吞噬成恶鬼。
　　白若在前方飘着，星游乐园内部看不出什么破旧的痕迹，毕竟这里的大型器具以后都可以拆了卖钱，被保养的很好。
　　游乐园还有供电设备，不知道白若是怎么做到的，现在的星游乐园简直灯火通明。
　　“就是这里，封印就在里面。”
　　李凌抬头一看，“鬼屋”两个大字被小彩灯围绕，不知道应该说阴森，还是说可笑。
　　赵玲奈扬手一挥，前面就出现几个白纸小人，摇摇晃晃的小人速度奇快的跑进鬼屋，只进去不到一分钟，赵玲奈就开口道：“这里面，没有任何灵力波动。白若，你确定封印在这儿？”
　　白若皱紧眉头，仔细想了想，有些迟疑的点点头，“应该是在里面，我死在里面，而且，张星只有在鬼屋里才有布置封印阵法的时间。她在我进鬼屋之前，往我身上放过一张符，那应该是阵眼，除了这里，没有别的地方能下封印了。”
　　“如果这个封印真是轩辕家的人所下，那就感觉不到封印的灵力波动。”商泠泉想起在女生宿舍楼顶上的封印，“就好像那个封印一样，谁都无法察觉。”
　　赵玲奈掐了一个手诀，原来进入鬼屋的几个白纸小人飞出，消失在她面前。
　　“进去看看？”李凌有点跃跃欲试，想当初她可是将各个传闻闹鬼的鬼屋都逛过的，这还是第一次逛真有鬼的鬼屋呢！
　　“恩。”看李凌很有兴致，商泠泉果断点头陪着。
　　白若忽悠了李凌，李凌竟然还能毫无芥蒂的去看封印，商泠泉觉得以后还是要多看着点儿李凌，省的她被人卖了，还给人数钱。
　　看到商泠泉迈步走进鬼屋，白若脸上出现一种极致的狂喜，如果有人能破开那个封印，她就可以轮回转世，不用困在这个游乐园里！
　　赵玲奈抬脚也要进鬼屋，然后发现自己衣角被人抓着，有点走不了，回头一看，李甜青白的脸蛋映入眼底。
　　“你害怕？”看李甜吓得手都发抖的模样，赵玲奈有些无奈又心疼。“又怕黑，又怕鬼屋，你怎么胆子这么小？我都怀疑上次和我一起直面鬼魂的人是不是你了。”
　　“我不怕鬼！我就是……怕鬼屋。”李甜不好意思的低低头，小时候和李凌一起进鬼屋的记忆浮现脑海，李凌在旁边大笑，而自己蹲在地上大哭的画面，她一辈子都忘不了！简直童年阴影！
　　是的，这个世界的李凌也是个大胆的，而且这个世界的力量还有个鬼屋就往里蹿的毛病，可想而知，从小就被李凌拉着到处进鬼屋的朋友们是有多大的心理阴影。
　　“唉，我握着你的手，你别放开，如果实在害怕，就抱着我，这样，就不会怕了。”赵玲奈揉了揉李甜的头，然后握紧她拽着自己衣角的手。
　　李甜抬头对上赵玲奈的眼睛，赵玲奈的眼睛不是那种双眼皮的大眼，她的眼角向上划去，眼波流动间，自有一种风流氤氲。此时的她低头专注望着李甜，李甜只觉得，这双眼睛里好像包含着她不明白的情绪，就好像一个漩涡，拉着她进去。
　　“好。”李甜甚至不知道自己说了什么，只是随着赵玲奈的力道懵懂的往前走，她看着眼前人的背，就好像不管有什么，这个人都能帮她扛起来。
　　也许是月色太美，她想的太多。
　　“小甜和玲奈搞什么，怎么半天还没进来。”站在门口李凌向后看，发现赵玲奈低头和李甜说着什么。
　　站着简直太累……
　　于是李凌果断又挂在商泠泉身上了。
　　商泠泉只是完全不管身上挂了个重担，她只是挺直的站在原地，很好的做一个人形靠枕。
　　“泠泉你知道吗？小时候我胆子就特别大，不怕黑也不怕鬼，于是我朋友每次去游乐园玩鬼屋都要拉着我，她们吓得花容失色，我却毫无波动甚至还想笑。”说着，李凌还笑了几声。
　　在夜晚的鬼屋里笑，真是说不出来的渗人。
　　“以后，不要玩鬼屋。”商泠泉侧头看了一眼懒洋洋的李凌，“不想去就不要去，不开心，就不要去应和任何人。他们都不值得看见你笑。”
　　李凌的笑容僵在脸上，然后慢慢收起，她微微抬头，对着商泠泉的眼睛。
　　商泠泉说这话是很认真的，李凌心里有些恍惚的想，这个家伙，不管做什么都这么一副认真的模样，真是让人没办法。
　　李凌离商泠泉只有十厘米的距离，她看商泠泉的眼睛时都快对眼了，除了眼睛什么都看不到。
　　“你……”李凌张张嘴还想说话，可是被赵玲奈打断了。
　　“怎么还不走，离这么近，你们难道要亲吻吗？”从语气就能听出来，赵玲奈心情很不错，然而现在李凌心情有些不爽。
　　从商泠泉迅速冷冻下来的视线来看，她心情也不太好。
　　“啰嗦。”扔下两个字，商泠泉跨着大长腿就往前走，李凌被她拉着小跑的跟在后面。
　　QAQ这个世界一定是歧视小短腿！
　　赵玲奈很无辜的对着李甜耸耸肩，商泠泉大大这冷淡的性子啊，真是捉摸不透。
　　你，是真的明白吗？小跑跟在商泠泉身后，李凌心里有些复杂，商泠泉是真的明白她吗？知道她心里的孤独。
　　当身边的同学朋友只有在游乐园玩鬼屋的时候才能想起你。当从鬼屋出来后，所有人都吓得脸色发白，只有你毫无波动。
　　当你和大多数人不一样的时候，你就是异类，一个不知道害怕是什么的异类。
　　这种感觉，你这样的天之骄子，真的明白吗？
　　已经在前方等半天的白若无奈的对着李凌四人翻了个白眼，你们这是在喂我这个单身狗狗粮是吗！我眼睛都要闪瞎了！
　　鬼屋里没有那些扮鬼的工作人员，只剩下那些道具，地面上好像有干涸的血液，鼻尖还有着微微的腥味环绕，这样的环境看上去是挺恐怖。
　　然而血是血浆做出来的效果，腥味则是一种特配香料的味道。
　　李凌左右看看，这里和她梦里看到的一模一样。走了几分钟，李凌自觉停下脚步，而白若的声音也同步响起。
　　“就是这里。”
　　这里只是鬼屋里普普通通的一段路，没有什么特殊的，除了这里曾经死了一个人。
　　赵玲奈拍了拍被地上血浆吓到而钻她怀里的李甜，成功安慰道李甜，让她从自己怀里出来，得到一定自由后，她手上捏着一张符，黄光从黄符上荡漾开来。
　　黄光没有遇到任何障碍，很轻松的就扩散开来，最后碰触到鬼屋的墙壁而消散。
　　“还是什么都没有，就算封印没法让人感觉到，也不应该一点儿痕迹都没有吧？”赵玲奈有点不耐烦的开口，这个白若真的没骗她吗？
　　“我是死在这里的，在我死后的半个多小时里，我都没有具体的记忆，如果封印没有下在这儿，那我也没有线索。”白若本来还期待赵玲奈能查出什么，结果让她很失望，然后她就有点儿小情绪，说话有些破罐子破摔的感觉，“游乐园里，除了这个鬼屋以外，其他地方我都能用鬼力一寸寸的搜，这还不能说明这里有蹊跷？”
　　李凌挠挠头，这里确实是有很大嫌疑，可是赵玲奈没有找到封印啊！她看向商泠泉，这种时候，只能寄希望于泠泉大大。
　　商泠泉并没有让李凌失望，她只是四周看了看，就斩钉截铁的说：“封印就在这里。”
　　“真在这儿？”赵玲奈都有点儿怀疑自己，封印真在这儿的话，为什么她一点儿破绽都找不到？难不成她已经变成个废人了？
　　“在宿舍顶楼上的封印也没有这么难找啊。这个怎么就这么隐蔽呢？”李凌抱怨一声，不过她也是心情轻松，反正她修为垫底，啥也看不见。
　　“恩，布置这个封印的人，修为很高，符咒上携带的灵力很强，上次在顶楼看到的符咒已经经过十年，还被恶鬼的煞气不停侵蚀过，本身就已经衰弱，隐蔽效果基本没了，所以才那么容易被发现。”商泠泉手中紫色灵光乍现，一个细小的灵力刃划向地面。
　　白若不受控制的向后飘了三四米，商泠泉的灵力给她的威压感实在太大。
　　以商泠泉的修为，这样的灵刃足够在地面划出一个十米深的坑，可这个灵刃就好像打在一层看不到的薄膜上一般，被薄膜顶住半天，最后不甘的消散在空气中。
　　而薄膜上，也被切开一个小口。
　　“这是……”
　　随着那个切口的出现，一个半圆形的结界出现在地上，而这个结界里，很明显的能看见五张符咒，以及一个白若的身影。那五张符咒有四张镇住东南西北四方，还有一张，则漂浮在白若身影的正上方。
　　“这是我？”白若没想到还能看见另一个自己，有点懵。
　　“是你的一魄，这就是你能保持善灵恶鬼两个形态的原因。魂魄不足的鬼魂，本身是不能变为善灵或恶鬼的，只是这封印镇住你的一魄，同时为了让你不至于神志不清被拉入黄泉，给你补了半个魄，达到了一种平衡。”一旦到科普环节，商泠泉的话就多了起来，不过毫无波动的科普，听上去简直无聊。
　　李凌反正挺无聊，她还打了个哈欠。
　　“这封印就是那个什么轩辕家族设下的？感觉还挺厉害。”李凌点点头，对这个封印表示赞赏。“行了，咱们打道回府吧。”
　　“恩？”赵玲奈，李甜还有商泠泉同时发出疑惑的一声，没明白李凌这句话的意思。
　　“我说，既然已经看到这个所谓轩辕家族设下的封印，那咱们今天就完成任务啦，天色已晚，该打道回府了。”李凌直接挽住商泠泉的手臂，拉着商泠泉就往外走，那样子，别提多洒脱。
　　“等一下！你这是什么意思！”白若瞪大眼睛，直接飘到李凌跟前拦住她，“你就这么走吗？”
　　“不走还留着过夜？”李凌嗤笑一声，本来有些睡意的眼睛带上了盛气凌人的高傲。“还是你觉得，我们会留下来，给你解开封印，帮你转世轮回？”
　　“难道不应该这样吗？封印已经出现，你只要帮我把符咒解开，我就可以轮回！”白若神情激动的喊道，她身上的清灵之气消散，变为恶鬼的状态。“把符咒撕下，让我轮回！”
　　恶鬼状态的白若，疯狂而执拗。
　　不，应该说所以恶鬼，都是疯狂而执拗的。
　　“呵呵。”李凌皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“我说，你这是当恶鬼时间久了，所以脑子里都变成浆糊了吧？符咒撕下让你轮回，我为什么要这么做？”
　　李凌眼中冷意大盛，刺骨的眼神让白若不自觉的后飘一米，白若愣了愣，一时间没有反应过来。
　　“我这个人最讨厌蒙骗，而你，很不巧，正中我雷点。我帮你，那是我品性高洁，心地善良，我不帮你，那是我赤子之心，不畏强权。你是有多大脸，才觉得我进鬼屋是为了帮你？我只是好奇封印长什么样子，也让你看看，这让你永世不得轮回的封印，是个什么模样。”
　　李凌从来不是无私的好人，她脾气暴躁不说，心眼也小。她的世界从来很公平，之前白若算是帮了她的忙，同等交换，她就帮白若的忙。
　　可如今，白若明明白白是骗了她，她怎么可能还帮白若？
　　李凌这副不要脸的模样，气的白若身上的煞气一阵涌动。
　　“该死！！你该死！！！”恶鬼状态下本来就没什么理智可言，更不要说李凌还这么激怒白若，白若直接原地爆炸，控制着无数煞气怨气化为利刃刺向李凌。


第29章 合道（捉虫）
　　那些利刃裹带着仿佛可以吞天般的滔滔黑气，李凌只是眨了下眼睛，利刃就已经近在咫尺，李凌感觉她能将利刃上的纹路都看清楚。
　　这东西，不是纯粹用煞气鬼气凝结而成的。
　　“滋——”好像是指甲抓在玻璃上的声音响起，刺耳的让人觉得鼓膜阵痛。
　　李凌只觉眼前情景恍惚了一下，然后她的位置就从商泠泉身边挪到李甜身边。她抬眼看向自己原本站着的地方，那里有一层紫色光芒将利刃牢牢挡住。
　　光芒背后，是商泠泉毫无表情的脸。
　　白若显然没想到自己的攻击会被拦下，她右手一转，黑色夹杂红色的利刃出现，从越来越大的抓玻璃声音可以听出来，这种利刃比之前那种威力要大，不过可惜，并没有什么用。
　　商泠泉伸出的手很漂亮，五指纤细，皮肤白嫩，这只手一看就知道是一个漂亮小姐姐的手。
　　这么一只看上去软若无骨的手，却可以抵御任何危险，翻手覆手间，就能将危险彻底扫除。
　　“你是谁！你到底是谁！”看到自己的攻击被完全拦下，白若有些慌张，她没想到商泠泉会这么强！“地魔灵力升级最是困难，你不过十几岁，怎么可能突破先天！”
　　商泠泉皱了皱眉，被白若刺耳的声音弄得有些烦，她看向白若的眼神，就像是高高在上的神灵，俯瞰底下跪伏的蝼蚁。
　　“无知。”
　　吐出两个字后，商泠泉似乎有些厌烦于抵御白若的攻击，她握掌为拳，身前的紫色光罩延伸开来，瞬间就将白若裹在其中。
　　随着商泠泉慢慢握拳的动作，紫色光罩越缩越小，那些看上去可怕无比的煞气鬼气，碰到紫色的灵力就好像阳光下的初雪般，瞬间消融。
　　商泠泉的手慢慢握紧，白若的脚尖被紫色的灵光削掉一部分，痛的她一直张大嘴喊，不过她的声音被商泠泉用灵力隔绝，谁都听不见。
　　眼看着白若就要被商泠泉人工毁灭的时候，白若体内突然发出一道黑红色的光芒，光芒携带着一把剑，狠狠刺在商泠泉的灵力罩上。
　　剑的灵压与商泠泉的灵压撞在一起，巨大的灵压冲击向四周扩散，李凌被击倒在地，李甜比她还不如，直接晕了过去，只有赵玲奈还能苦苦支撑。
　　离灵压冲击最近的白若已经被冲击的魂飞魄散，不过也不知是不是她的机缘，散掉的魂魄被封印聚集在一起，假以时日还能再次重聚。
　　白若如何李凌已经完全不知道，因为她被勉力支撑的赵玲奈背着跑出了鬼屋。
　　一出鬼屋，李凌身上犹如泰山压顶般的压力立刻消退，然后她一蹬脚从赵玲奈背上下来，转身就又跑往鬼屋。
　　抱着李甜的赵玲奈刚发出一声“诶！”，李凌已经跑的没影了。
　　“老姐你也太狠了点吧……”赵玲奈看着空荡荡的鬼屋入口喃喃自语，也不知道说些什么好。早知道光抱李甜出来得了，还背着李凌干嘛？
　　商泠泉看李凌被赵玲奈带走，心中松了口气，之前一直怕灵压太大伤到李凌李甜，现在她们都不在身边，她也能释放出全部灵压。
　　那剑还顽强的对抗商泠泉，而商泠泉手握一团灵力，那灵力的颜色越来越深，紫黑色的灵力都快变为纯黑了。
　　随着灵力颜色的加深，以商泠泉为中心，周围的地面开始出现裂缝。
　　商泠泉本是纯黑色的眼瞳都染上了紫色，只见她眼中紫色光芒越来越盛，然后她抬起一直没怎么动过的左手，按在自己的右手上。
　　商泠泉左右手重叠时，一团刺眼的灵力冲天而起，那把利剑瞬间被强大的灵力碾碎成末，而鬼屋的房顶，也被轰出一个巨大的窟窿。
　　灵力越来越往上，冲破一切阻碍，甚至将空气碾碎，最后消散在半空千米处。
　　“我的天，我泠泉大大你还缺腿部挂件吗？”刚刚跑过来的李凌对着漫天繁星喃喃出声，这个攻击力也太特么厉害了点吧！
　　商泠泉眼中紫色的光芒随着李凌的出现迅速褪去，看着又犯傻的李凌，她脑海里出现刚刚李凌盛气凌人的模样。
　　最后下了个结论，还是这副傻呆呆的模样比较顺眼。
　　“不缺。”商泠泉冷淡的回绝李凌，脚下一步踏出下一秒就出现在李凌身后，“跟上。”
　　“泠泉！你等等我！”李凌瘪了瘪嘴，心下说了句木头，然后转身屁颠屁颠的跟在商泠泉身后，“泠泉你是什么境界啊？说出来让我知道一下，下次我装比的时候，别人拼爹，我拼闺蜜哈哈哈！”
　　想到别人喊着我爹是xx的时候，自己喊一句我闺蜜是商泠泉，然后对方跪下叫爸爸的场景，李凌笑的很是嚣张。
　　商泠泉无奈的叹口气，这么傻。
　　“合道中期。”给出答案的商泠泉走到李凌身边，低头看向她。
　　李凌直接被这四个字给吓成真傻了。
　　Woc！商泠泉大大你说啥？我好像在做梦！
　　李凌记得修士境界分五重，每重分初、中、高三期，这五重分别是一重后天，二重先天，三重练术，四重合道，五重成仙。
　　然后她闺蜜是第四重……
　　这是要逆天的节奏好吗！后天到先天就能卡住一大批天赋不佳的修士，这些修士甚至可能到五六十才能突破到先天，而先天到练术本身就是撞运气，运气好的时候可以瞬间顿悟，运气不好卡一辈子都是有可能的，而练术到合道，这个都不知道是怎么升上去的。合道到成仙，那就是传说中的事情了。
　　合道中期是个什么概念？李凌记得赵玲奈说过，在广袤的中原大地，四重合道的高手不超过二十个，其中初期十六个，中期四个，高期没有。
　　商泠泉看着半天没有反应的李凌，再次叹了口气，抱住李凌的腰，脚下一步踏出，下一秒出现在赵玲奈身边。
　　“你们可算是舍得出来啦。”早就等的有些不耐烦的赵玲奈看到出来的商泠泉和李凌松了口气，“小甜受了些内伤，赶紧回酒店休息吧。”
　　“恩。”商泠泉点点头，没有松开抱着李凌腰的右手，直接左手挥了挥，眨眼几人就出现在酒店附近的一个小巷子里。


第30章 车祸
　　李凌觉得，这可能是她这辈子过的最精彩的国庆假期。
　　第一天晚上是鬼，第二天晚上倒是安静，然后第三天又碰上鬼了！
　　那天，李凌和商泠泉大早上无聊的压马路，商泠泉不知道是怎么想的，突然对压马路这件事很感兴趣，国庆第二天一大早，就抱着迷迷糊糊的李凌洗漱，然后去压马路，第三天也是这个模式。
　　在商泠泉大大的注视下，李凌吞下了所有抱怨，老老实实的挽着商泠泉走。
　　城市的早晨也是嘈杂的，想要外出旅游的人们早早就开着车出门，一家人的笑容总是让看到的人觉得开心。
　　有商泠泉牌灵力罩过滤空气中污染物的李凌表示早上的空气很清新。走在路上的李凌想着，要不要以后每天都和商泠泉出来散个步什么的，这样清新的空气简直从来没有闻到过好吗！恩！决定了！以后早上早点起，省的泠泉大大抱她！
　　如果商泠泉知道每天早上抱李凌的福利是因为自己的灵力罩而消失的，不知道会是什么心情。
　　“哐！”
　　“什么声音！”
　　“车祸。”
　　突然响起的声音吓得李凌一激灵，顺着声音响起的方向看，只能看见滚滚黑烟升向天空。
　　“车祸？早上的车这么少，还能出车祸？还是很严重的车祸？”李凌皱了皱眉，拿出手机就要打119和120。
　　“别打，不太对。”商泠泉看向那黑烟升起的放下，握住李凌的手，“过去看看。”
　　商泠泉有种不好的预感，这种预感很强烈，以她的修为，如此强烈的预感必将有什么不好的事情发生。
　　商泠泉往前走了两步，又停在原地。
　　“怎么？”李凌一头雾水，突然，她觉得自己好像被什么东西吸引，有种想要去车祸现场看看的强烈冲动，“咱们赶快过去吧！”
　　冲动驱使着李凌迅速往前跑，只是她还没跑出两步，就被商泠泉抱住。
　　“泠泉！咱们快点过去，快点过去啊！”李凌在商泠泉怀里使劲挣扎，想要摆脱商泠泉，可是那环在腰间的手却坚固的像是铁链一般，纹丝不动。
　　商泠泉眼底紫色光芒一闪，李凌的身体一抖，眼睛一番就晕在她怀里。
　　“帮我报仇！帮我报仇！！！！”
　　“报仇……我要报仇……”
　　“那个家伙该死，该死……”
　　“我要让他全家一起来陪我！让他们死！！”
　　“呼！”李凌猛地直起身子，她愣愣的看着自己的手，一滴汗落在手心里。
　　“小凌，你可算是醒啦，你是不是做噩梦了？看这满头的汗。”李甜甜美的声音从李凌身边传来，声音里是浓浓的关心。
　　李凌动作缓慢的转过身子，她的身体好像很僵硬，甚至连脸上的表情都是僵住的。
　　“小，甜。”李凌慢慢说着话，她就好像嘴里含着沙砾，每说出一个字都被硌的生疼。“这是……”
　　“是玲奈家，你那天被泠泉带回来的时候昏迷不醒，而且还脸色青白看上去和死人差不多，泠泉让我们把你带到安全的地方，于是玲奈就用咫尺天涯符传送回她家了。刚回来她就灵力损耗太严重，和我说是去闭关回复灵力。泠泉安置好你就走了，说是要找个人回来。”李凌只是问了两个字，李甜就说出一大堆，这和她平时的脾气一点儿也不像，她从来不是个很喜欢说话的女孩。
　　李凌垂了垂眸，她能感受到李甜内心的惶恐，突然只剩下她一个人面对被噩梦困扰的李凌，她在不安。
　　“对了！玲奈嘱咐过你醒来后不能喝水，她说你好像是中术，现在不能让你体内接受任何外界的东西。”李甜看李凌在不自觉的舔嘴唇，就知道李凌是想喝水，“你忍一忍，泠泉说她三个小时后回来，马上就到时间啦。”
　　李凌点点头，她感觉到自己身体里的灵力在打架，她灵力不多，堪堪进先天，可她身体里打架的灵力总数明显超过先天能拥有的灵力量。
　　这说明，她身体里有别人的灵力。
　　中术是什么？还有泠泉她用三个小时的时候，去找谁？
　　李凌脑子里东想西想，她突然想到了自己刚刚做的梦，那个梦里好像有无数人在喊，又好像只有一个人在喊。
　　那声音狠绝而且充满怨恨，声音里的杀气满的都要溢出来。
　　可是只是一个人的声音，怎么会让她做噩梦不停流冷汗呢？李凌百思不得其解，她身体越来越疼，战斗中的灵力在破坏她身体里的经脉。
　　“啊！小凌你怎么了！”
　　李甜本来无聊坐着陪李凌等商泠泉，然后突然看见李凌手上出现一条细细的伤口，那伤口好像是一条身体里的经脉炸开，皮开肉绽却没有鲜血流出。
　　“哼！”李凌低声闷哼一声，痛苦的感觉从身上每一寸出现，先是手上裂开口子，接着是腿上，胳膊上，脚上，只唯独脸上还没事。
　　李凌知道，那是因为头部是灵力唯一不会进入的地方，那里是她灵魂所在，魂力的储蓄所，可是再这么打下去，她迟早会爆体而亡的！
　　“小凌！！”李甜被吓得不知道如何是好，她已经哭得看不清李凌，只能看见李凌身上绽开的血肉。
　　“小凌！我去找玲奈，我马上回来！”慌乱无措的李甜下意识的找能救李凌的人，转身跑出去的时候还摔在地上，还好身上有些灵力，不然都能磕出脑震荡。
　　李凌坐在床上，眼前已经一片模糊。她心中有些绝望，死亡是可能不是第一次离她这么近。
　　“小凌！”
　　恍惚间好像看见紫色，这样的颜色，曾为她劈开黑暗，也曾在她身前挡住所有危险，这是她的希望。
　　李凌嘴角弯了弯，眼前陷入一片漆黑。
　　她再次陷入那满是怨恨声音围绕的梦，绝望的情绪蔓延其中，就算没心没肺如李凌，也被这绝望感染，在梦中蹲在地上，泣不成声。
　　“小凌，没事的，我在。”温柔的怀抱抱住她，好像将一切绝望隔绝在外。
　　睁眼时，还是那紫色的光芒。


第31章 咒术
　　“这个咒术是扶桑阴阳咒，按道理来说，赵玲奈应该比我更擅长。我过来，毫无用处。”
　　“玲奈毕竟是赵家子弟，安倍家族的阴阳术咒不会传给她。”
　　“我无能为力，她身上咒术的引子就是她本身的能力，救她只有两条路，一是找到下咒的人，二是将她身上的能力去除。”
　　“快没时间了，告诉我将她身上能力去除的方法。”
　　“没有。她这种能力出现的原因你比我更清楚，如果能将她的能力去除，这几千年来，我们就不必这么辛苦。”
　　“……”
　　“她的命我可以延续七天，七天之后，你找到下咒的人她就能活，找不到，她就会死。”
　　“我知道了，不能让她有事。”
　　“这都不是第一世，你怎么回回都这个样子，大不了，再来一世。”
　　“只有这一世，是她。”
　　斗篷在空中划出凌厉的弧线，一如斗篷主人眼中凌厉的光一样，刺目。
　　“唉，你这样执着真是魔障，我给你三天，三天之内我定保她无恙，三天之后各安天命。这个女孩的身体我不能久居，她是天生的卜算师，会发现我。”
　　“恩。”
　　李凌能听见商泠泉的声音，那个声音清冷凛冽，好像夹杂风霜雨雪，面对她时又有着如春般温柔。
　　另外一个人是谁呢？有些耳熟的声音，却怎么也想不起来。实在是这个声音太普通，没有任何特色，无法在脑海中形成记忆。
　　李凌想的有些头疼，她想睁眼看看，却发现睁眼后还是一片黑暗。
　　或者说，她并没有睁开眼睛。
　　“救救我……”
　　“请你救救我……”
　　李凌顺着声音转身，眼前突然一片光亮，出现的场景是特别眼熟的地方，那个她和商泠泉压马路的地点。
　　冲天的黑烟已经慢慢消散，李凌往黑烟的地方走去，这是她原来要来的地方。
　　汽车已经被焚烧的只剩框架，坐在车里的人都已经被烧成人干，烤肉的香味一直往鼻子里钻，还有那离着几十米远也能感受到滚滚热浪，李凌能看到周围远远的站着几个行人，他们正一脸焦急的拿着手机拨打电话。
　　什么声音都没有，所有人都好像在演一出默剧，无声又无息。
　　看汽车的焚烧程度，李凌有点庆幸出事的时间是早上，如果是车流量大的中午，那后果简直不堪设想。
　　“救救我！请您救救我！”突然，坐在驾驶座位上的人干张嘴喊出这句话，大胆如李凌也被吓了一跳，在默剧里唯一一个声音，简直太明显。
　　“救你？怎么救？”李凌觉得她在这里的原因应该就是这个鬼，一个今天新死的鬼，也有能力跑她梦里来？
　　“救救我，救救我！！”人干激动的喊着，然后从驾驶座上站起来，蹒跚着脚步踏出汽车框架，往李凌的方向走来，一边走还一边喊着：“救我！救我啊！”
　　李凌看着人干利索的动作，心里呵呵一笑，这鬼也是厉害，这么个人干样还走？你不知道你是鬼，可以飘的吗？
　　“你光喊救你有什么用？不说明白，我可救不了你。”李凌说着，她并没有因为人干一边跑一边掉肉片而吓到，这样的场景，简直不要太小儿科。“一个刚刚横死的游魂，怎么这么大胆子，跑我梦里刷存在感？”
　　李凌冷笑一声，聚集精神，死盯着那个离她还不到十米的人干，周围的街景慢慢扭曲，最后变为空白，一片空白的空间里，只剩下那个还在蹒跚走着的人干。
　　人干好像被周围一片刺眼的白所吓到，呆愣在原地不知所措。
　　“如果你是个有几年修为的恶鬼，我还会怕怕，一个游魂，还是个特意表演国产鬼片的游魂，谁给你这么大的自信？”李凌觉得这样的渣渣，几句话就能怼回去。“滚出我的梦！”
　　随着李凌的怒喝，人干发出一声凄厉的哀嚎，消失在一片白茫茫空间。
　　李凌明白，这是幕后人派出的小卒子，大招应该还在后面，看这小卒子的行事套路，他似乎是想让她感到害怕。
　　李凌表示，她并不害怕，甚至还有点想笑。
　　想让李大胆因为恐惧而神魂震惊不安，这简直是不可能的事。
　　李凌原地坐下，静静等着幕后人的第二招。就在她已经昏昏欲睡的时候，纯白色的空间发生一阵扭曲，变幻出一个场景。
　　“爸爸，我要去游乐园玩！你答应我的，国庆带我去玩哒。”娇俏可爱的小女孩穿着粉红色裙子，怀中抱着的大熊木偶比她还高，萌萌的大眼睛一眨一眨，任谁看到这样的眼睛，都无法拒绝她说出的话。
　　西装革履的男人低头抱起自己的小公主，笑的一脸傻样。
　　“好，今天咱们就去游乐园玩，你去叫妈妈，爸爸去开车好不好？”
　　“嗯哒！爱爸爸，么啾~”
　　女儿落在脸颊上的吻，让男人笑的更傻，他屁颠屁颠的拿着车钥匙就跑出去了。
　　“妈妈！咱们今天去游乐园玩吧！妈妈！”女孩将自己的玩具熊放在沙发上，小跑着跑进父母的卧室，卧室里明亮温暖，一如这个家庭。
　　女孩的妈妈倚在床边，好像是睡着了一般。
　　“妈妈，妈妈快起来啦！睡懒觉不是乖宝宝哦~”小女孩摇了摇自己母亲的手臂。
　　“嘭！”顺着小女孩的力气，她妈妈直接倒在地上。
　　“妈妈？”被突然的变故吓到，女孩眨了眨眼睛，没有反应过来是怎么回事。而她妈妈则睁眼看了过去。
　　“真是不乖的孩子，不乖的小孩，今天可去不了游乐园啊。”女孩妈妈说话的内容似乎只是在调侃自己女儿，可是李凌听着，却有种觉得有种毛骨悚然的可怕感觉。
　　“妈妈……”女孩好像也有这种感觉，说话的声调都降下去很多。
　　“去找你爸爸吧，我收拾些东西，马上就来。”女孩妈妈站起身，摸了摸女孩的头，转身去拿自己的包。
　　女孩点点头，虽然还有疑惑，但也没有多想。


第32章 觉醒
　　优雅是一种气质，那是一种万事尽在掌握的慢条斯理，这样的气质，可不是一个普通家庭主妇会有的。
　　李凌的身体不受控制的跟着小女孩下楼，她看着小女孩笑嘻嘻的坐在车后座的安全座椅上，然后看着女孩妈妈从楼上下来，坐在女孩身边。
　　汽车从开启到驶出小区，只用了十分钟。
　　李凌坐在车后座，一脸的无聊，看着这一家三口出门的路线，不一会儿就到了那条出事的街，车子很正常的在走，女孩妈妈突然从包里拿出一颗珠子，狠狠砸在车门上。那样小的珠子，按道理来讲可能连个坑都留不下，谁知道那珠子却是原地爆炸，只几秒的时间，整个车就被火焰吞噬。
　　这是变戏法呢？李凌面无表情的看着，心里冷静的还能嗤笑两声。
　　这么说来，这一家三口，是死在一颗珠子下？那珠子有点眼熟啊……想起来了，和玲奈的念珠好像。
　　“妈妈！妈妈！爸爸！救我，救我！”尖细的童音已经喊破，里面满是痛苦。
　　李凌就坐在车上，看着火苗将小女孩吞噬，也就一个呼吸的时间，女孩就已经变成人干。
　　还好，她去的快，身体上的痛苦没有维持太久。
　　孩子的灵魂弱小不稳，如果受到外界惊吓甚至会离体游荡，被烈火焚烧而死的孩子，灵魂也会随身体消散，也就是所谓的魂飞魄散。
　　李凌攥紧手，这幕后的人，未免太心狠手辣！
　　心情激荡之下，周围情景开始扭曲，最后归于纯白，一个女人的身影出现在这片纯白之中。这个女人，就是女孩的妈妈。
　　“你为何要这么做？美丽的孩子，美满的家庭，你应该算是幸福的。”
　　“为了忠诚，这是我存在的意义。”女人开口，说出的话带着奇怪的语调。
　　李凌眯了眯眼睛，这个语调很耳熟嘛，很像赵玲奈有时候会发出的语调，扶桑的人说中原话的时候，好像都会有这么个奇怪语调。
　　“好好说话，你应该能说标准的中原话吧。”李凌掏了掏耳朵，这个语调听着真是难听，“你存在的意义就是拉着两个人去死？”
　　“我存在的意义，是听家主的吩咐，必要时付出性命。”女人再次开口，她说出的中原话很标准，“但是我很内疚，我的丈夫和女儿不应该就这么死去。”
　　“哦？”李凌心里冷笑一声，真要是内疚，就别这么做啊。
　　“你的朋友很厉害，控制我的人这会儿被绊住我才能说出这么多话。”女人脸上带着些感叹，“如果我有这份能力，就不会被蒙蔽身心，做出那种事情。我是扶桑安倍家的死士，十岁之前我一直在安倍家进行训练，十岁后，我来到中原，以一名大陆人的身份开始上学，在我十八岁那年我认识了我的丈夫，二十四岁那年，我们有了女儿，我在中原太久，这里就是我的家。”
　　李凌没有说话，她不能确定这个鬼说的是真是假，这个时候，还是沉默为好。
　　“我本来以为安倍家族已经忘记我的存在，想着如果我能和以前的前辈一样，在中原安稳的作为一个主妇度过余生也很好，可是两天前，我接到家主命令。”女人说话的语速稍微快了些，“以火为引，焚我之躯，血脉引灵，魂葬术成。”
　　“什么意思？”李凌听的一脸懵比，这家伙是说中原话呢？怎么我一个字都听不懂。
　　“就是以我一家三口的死为代价，给你下咒。念珠里有咒术封印，砸碎念珠，我就是祭品，以烈火烧尽躯体里的血液，用中原人的血脉和扶桑人的血脉引动神灵，最后用我女儿的魂魄作为祭品，这个咒术就成了。”
　　“神灵？哈，哪家的神灵还需要血和魂魄作为祭品啊。”李凌冷笑一声，“你在逗我吗？”
　　“咒术形成后，会因为横死产生极其强大的怨气，而你的能力，就是不自觉的吸收怨气，形成召鬼令，召鬼令形成，咒术就会夹杂我们的灵魂进入你的梦境。”女人自顾自的说着，完全不理李凌，“你真正的能力很可怕，安倍家害怕你觉醒，这只是开始，他们会想尽办法阻止你觉醒的。还有，在中原，我不是唯一一个隐藏的死士，他们，有个代号为‘猎杀’的计划在暗中实施，一定要……”
　　说到一半，女人的身影猛然消失不见。
　　“……”说话只说到一半，很好，这很套路。
　　被这一半话勾起好奇心的李凌一时间心情宛若日了狗。李凌坐在地上，无聊的掰手指，听这女人说的话，泠泉应该已经捉到幕后人的尾巴了，她只要等等，应该很快就会获救。
　　至于幕后人可能会跑掉什么的，有泠泉大大在，幕后人除非是就地穿越，不然能跑才怪。
　　没错，就是这么相信泠泉大大！
　　“这才一天多，你的速度还挺快。”
　　“这人什么都不愿意说，审讯我不行，你来。”
　　闭着眼睛，李凌再次听见商泠泉的声音，她的声音有些喑哑，李凌心疼的想着，这家伙一定是没吃没睡的去找人了。
　　真是不会照顾自己，李凌决定醒了就给她泠泉大大煲汤喝！
　　“我也不会审讯啊，直接抽出灵魂搜索记忆就好，还审讯什么。呵，你真是和普通人在一起久了，心软，手也软了。”
　　“你来。”
　　“好好好，我真是劳碌命。”
　　一阵沉默，李凌听见重物倒地的声音。
　　“解决方法倒是意外的简单，让她觉醒就好。”
　　“不行！”
　　李凌心里一惊，她还是第一次听见商泠泉这么不冷静的说话语调。
　　“不行？那你就看着她死吧，我们再等百年，等她下一世。泠泉，这是她第五十世了，每一世，你都阻止我觉醒她的能力，我不急，她觉醒与否和我关系不大，但是以你现在的情况，你还能再等她五十世吗？”
　　“不能觉醒。”
　　商泠泉的声音很坚决，但是李凌却听出其中的犹豫，这样不果断的商泠泉，还是第一次出现。


第33章 过往（倒v开始）
　　李凌很想睁眼看看, 她现在一头雾水，听这个陌生人的话，她觉醒可能关系到商泠泉。李凌想告诉商泠泉, 如果需要她，不管是什么结果, 她都可以去做！
　　“呵！好，你这么坚决我也没办法, 那你就在这里, 第五十次陪她轮回吧。”
　　陌生人应该是在生气, 她说出的话带着赌气的意味, 这样的话，是留有余地的。
　　“告诉我其他救她的方法，任何方法。”商泠泉听出了这个余地, “不管付出什么代价, 任何方法都可以。”
　　“你真是疯了！”陌生人声调高了些, 她是真的在生气，“前四十九世你已经付出过很多代价，你还不明白吗？只要不觉醒，你就留不住她！奈何桥你已经陪她走了五十次, 你还想这样陪她走多少次！”
　　“走到我魂飞魄散。”
　　李凌只觉得脑中一空，然后她好像看见了, 在黑青色石板铺成的桥上, 半透明的魂魄来来往往, 她也是来往魂魄中的一员，她从桥头走到桥尾, 身后跟着的魂魄，一直是商泠泉。
　　身前的她服饰不停变幻, 只有一张脸永远是不超过二十岁的年轻，而身后的商泠泉则是黑色斗篷缠身，一直没有变过。
　　五十次的轮回，要走百天的奈何桥，她已经和她走过五十次。
　　而地府和天界的百天，就是人间的百年，五千多年，这么久的岁月，这个人，就一直跟在她身后吗？
　　“我只怕，一直到你魂飞魄散，你也留不住她。”
　　李凌只觉得这句话是从天边传来，而话里的意思，让她的心狠狠一揪。
　　李凌突然想到，她是穿越到这个世界的，也就是说，商泠泉一直跟着的人，是原来的李凌。而刚刚商泠泉说过一句话，她说，只有这一世是她。
　　她是谁？
　　这样的穿越一点都不简单，这本书真的只是个畅销作品？李凌觉得自己脑子有点不够用。
　　“你别这么看我，这样没有结局的轮回，我不想你再陷在里面了。为了她你将气运和这片大陆相连，甚至为了她舍弃原身，连名字都舍弃，你说，你现在还有什么代价能付出？而且你现在救下她，以后她还是会死，每一世她都活不过成年，这是命运，你付出再大代价也没用。”
　　随着陌生人的话，李凌脑海中又浮现出很多画面，那些画面杂乱无章，只是每个画面里都有她，也都有商泠泉，而每个画面里的她，都在商泠泉怀中没了气息。
　　在那些画面里，李凌感觉到深深的绝望和无助，还有悔恨和痛苦，李凌想睁开眼，她想告诉商泠泉不要再救她了，很多世很多世的她都想睁眼告诉这个倔强的人儿，不要再救她，不要再让自己受伤！
　　可是每一世的她，都只在死前想起前世种种，每一世的她走在奈何桥上，都变为纯白灵魂，无法记起前尘。现在她想起这些，是说明，她快要死去。
　　沉默蔓延，没有人说话，气氛十分浓重，无法反抗的命运是那么沉重，生生世世无休无止的轮回，也好似没有尽头。
　　半晌，李凌又听见商泠泉的声音响起。
　　“我记得，当年我的心头血化为器，然后，我将它镇守在龙脉之上。”
　　“你真的是疯了！！”
　　随着商泠泉声音的落下，陌生人的声调再次扬起，李凌能感受到那句话里的气恼和无奈，还有愤怒。
　　“你知不知道你在说什么？当年你将器抛下，它就有了灵，它对你怀恨在心。这么多年，它早已和龙脉融为一体，它不害你就不错，你还想借助它的力量救人？”
　　“但是它也害怕小凌觉醒，它会帮我。”商泠泉说话时很镇定，一看她这位老友的反应她就知道，她说对了，器能救李凌。而老友这句话讽刺的态度，是因为她不听话的一意孤行。
　　商泠泉从没有说过，其实她是害怕的，她害怕，如果哪一次李凌死去后，灵魂无法转世呢？她害怕再也无法见到李凌，所以每一世都拼尽全力救她。
　　人的灵魂有定数，奈何桥孟婆汤都会消磨这个定数，当定数归零，魂魄自然投喂黄泉，成为孕育新灵魂的养料。
　　谁都不会知道，在那座走了很多次的奈何桥上，商泠泉看着前面无知无觉的李凌魂魄时是怎样的心情，悲伤也欢喜，只要走上那座桥，就说明她们还有下一世。可每次走上这座桥，都说明李凌又会忘了她，她们又会分开十六年。
　　每一世都是这样，不管商泠泉多么努力的去找，她都只能找到十六岁的李凌。
　　还好，这一世的李凌，是真正的她，而不是以往那些拼凑成的她。
　　“呼……我将她魂魄取出，安放于这玉坠里。器可以重塑身躯，她现在的身躯已经快被灵力炸裂成末，不能用了。我用秘法定住她体内灵力，保持这种状态，让她不至于变为死灵。你尽快找到器，给她重新做个身体。”
　　陌生人再次开口后，李凌和商泠泉都能听出她的妥协。
　　明明说好可以拖延三天，但实际上只有一天多一点的时间，如果商泠泉回来晚些，李凌的身体就会死去。
　　这个咒术的厉害之处是借用李凌灵魂的能力，趁着恶鬼进入李凌梦境之时，将好几股灵力送入她身躯，不同的灵力会在李凌身体内打架，而李凌又没有魂力进行纾解，灵力会将她身体撕裂成末。如果梦境里李凌被吓得神魂震颤，那她就会被恶鬼攻击的魂魄直接散掉。
　　人死了，魂散了，李凌也就消失在这个世间。
　　陌生人打着不管不顾的心态，告诉商泠泉错误的时间，她觉得如果李凌中了恶鬼的招魂飞魄散，那自然是最好，一了百了。差一点，李凌魂魄保存身躯死亡，那就直接去投胎开启下一世，也省的商泠泉不要命的去救她。
　　可惜，陌生人低估了商泠泉对李凌的执着，她没想到，这么多年过去，商泠泉还是那么疯狂。
　　李凌只觉得自己突然有种轻飘飘的感觉，周围先是一冷，后又变得温暖。


第34章 狗粮
　　玉坠是个水滴型的小坠子, 李凌睁开眼的时候，就发现她处于这个坠子里。她的灵魂很轻，平时可以在坠子的十米之内化为实体, 实体是商泠泉的灵力在支撑。
　　于是李凌和商泠泉就被动性同居了_(:з」∠)_
　　而且商泠泉还登堂入室跑李凌家和她同居，说是家里父母远行没人照顾, 所以国庆这几天在李凌家里过。
　　这个理由这么多槽点，李凌完全不明白自己父母是怎么能那么欢快就同意的。
　　“玲奈被赵家召回, 小甜也被大表哥给拎走了, 这国庆还剩下两天, 我就要与作业为伍吗！我都没怎么出去玩过呢！”李凌不满的在床上打了个滚, 直接滚到坐在一旁读书的商泠泉怀里。
　　“你现在的状态不太适合去玩。”商泠泉摸了摸李凌的头，顺了顺头发，完美安抚李凌烦躁的心情, “不想写作业就别写, 没事。”
　　“喂喂！我泠泉大大, 还能不能行？这么明目张胆的滥用职权。”李凌蹭了蹭底下柔软的大腿，如果她还有心脏，一定会跳的直接爆掉。“你为什么对我这么好呢？”
　　李凌似乎是随口一说，但只有她自己知道, 说这话的时候，她是有多么紧张。
　　为什么对我这么好呢？五十世, 这么长久的岁月, 你是怎么坚持下来的？
　　李凌一直以为爱情只是一时的冲动, 她也谈过男朋友，只是她一向有洁癖, 很不喜欢别人碰她，说是男朋友, 可连手都没牵过。一开始男人会信誓旦旦说会一起克服这个洁癖，但最后，连个能坚持一个月的都没有。
　　李凌也说不清自己为什么要答应那些男人在一起这件事，或许是因为一个人太寂寞，就算明明知道结局是分开，也还是答应。
　　只是有一个人是特殊的。李凌又蹭了蹭商泠泉大腿，鼻间围绕的香味是她以前惯用的牡丹熏香。
　　“因为你值得。”商泠泉的回答很快，好像这个答案一直深埋心底，随时都可以脱口而出。
　　李凌将手放在自己心脏的位置，那里没有跳动的感觉，可为什么她觉得那里已经炸了呢？
　　“犯规，说这么好听的话。”李凌简直不敢相信这是自己会说出的话，明明是普通的一句话，却因为尾音带着无法掩饰的开心而变得娇气无比。
　　这样的模样，就和那些她以前鄙视的小女生一般，让人牙疼的甜。
　　只是不管多甜，有个问题都没法忽略。
　　“如果我不觉醒，你是不是还要和我一世一世的轮回下去？你是不是还要在我身上付出很多很多？”李凌想起那个陌生人说过的话，她醒来后问商泠泉那个人是谁，商泠泉说是个朋友，号天命。
　　天命，这个称号简直猖狂。
　　“别听天命的话，她说话从来三分真七分假，她是知道你在听，故意说得很严重。”商泠泉放下手中的书，对上李凌的眼睛，“轮回对于我不是问题，在你身上付出都是值得的，不要想太多，也不要觉醒。”
　　李凌看着商泠泉的眼睛，这双眼睛真美，好像有一片星空一样。
　　“好。”不觉醒，如果是要和你一次次的轮回，那只要想到我生生世世都能遇见你，轮回就是个最好的过程。
　　如果最后的结局是灭亡，那我们就一起去死。
　　李凌知道，她疯了，为了这个叫商泠泉的人。五十世，不止是商泠泉对李凌的执着，也是李凌对商泠泉的执着。
　　国庆的最后两天就在李凌和商泠泉整天的腻歪中度过，李凌都不知道这两天是怎么过的，作为实体的她可以吃饭可以喝水可以洗漱，这都是依靠商泠泉的灵力，也是因为这样的依靠，李凌才知道自己抱了多粗的大腿。
　　很多以前因为灵力不够而无法使出的灵法，现在李凌都可以轻松使用。
　　最重要的是，因为是魂体，李凌终于可以控制自己，再也不会形成召鬼令，被迫去走梦境剧情了！
　　因为这个，李凌高兴的亲了商泠泉好几口。
　　国庆假期结束，李凌和商泠泉同居地点从李凌家转移到学校。在李凌家住了几天的商泠泉成功讨好李凌父母，甚至李凌父母都想认她做干女儿，被李凌一脸冷汗的挡下。于是李凌父母退而求次，送商泠泉和李凌到学校，甚至将行李帮她们弄好才走。
　　404寝室里，赵玲奈和李甜还没有到。
　　“你说你怎么这么好呢？这么受欢迎。”李凌说这话的时候莫名有些酸，不知道是吃谁的醋，“我记得，国庆放假前，你收到了一百多封情书啊。”
　　“是你的。”商泠泉的回答就是摸了摸李凌的头，然后撂下这么一句话。
　　李凌不好意思的低低头，还好她现在没有人类的生理活动，比如脸红什么的。
　　李凌明白，这句话的意思不是说那些情书是李凌的，而是说，不管有多少情书，商泠泉都是李凌的。
　　简直太肉麻！可为什么我开心的想原地上天！李凌深深觉得自己堕落了。
　　正当李凌沉浸在恋爱的酸臭味里的时候，门被打开，耳熟的声音响起。
　　“小凌，泠泉！可想死我了！”
　　赵玲奈看到李凌和商泠泉的反应就四个字，热泪盈眶。
　　想她这几天在赵家过的日子，简直生不如死，现在看见商泠泉和李凌，就是看见亲人一样的激动啊！
　　激动的赵玲奈想抱人，张开手臂后她对上商泠泉冷淡的目光，然后赵玲奈就跟霜打的茄子一样，蔫儿了。
　　“咱们这么多天不见，泠泉你还是这么冷淡，这会儿不应该给我个爱的抱抱吗？”赵玲奈觉得自己特可怜。
　　“玲奈你脑子被驴踢啦？怎么这么不正常。”李凌被赵玲奈的热情吓到，虽然平时赵玲奈很脱线，但她还是谨守修士世家的规矩，一举一动都是不急不躁的，这样热情的模样，就跟换了个人似得。
　　那天李凌全身都是血，吓得李甜差点没晕过去，赵玲奈那会儿在修炼，商泠泉果断把李甜打昏后将那段记忆删除。而赵玲奈一直在修炼，她啥也不知道。
　　她很天真的认为李甜是累的睡着，而商泠泉则是带着李凌疗伤去了。
　　“可不就是被驴踢了。”赵玲奈一听，潇洒的将自己行李箱放下，一屁股坐椅子上，摘下自己耍帅用的太阳眼镜，一脸气愤，“因为你在我眼皮底下被安倍家的咒术暗算，我赵家几个长辈很不满，这两天非要我用安倍家的阴阳术和赵子轩对练，说什么提升我阴阳术水平，省的我对阴阳咒术感觉那么迟钝。”
　　“我的天，打人不打脸，赵子轩怎么这么无耻。”李凌被赵玲奈眼睛上的乌青吓一跳，然后又被赵玲奈愤愤不平的样子逗笑了，“哈哈，你的这些长辈也是为你好，他们估计是怕你不自觉着了道，毕竟你经常和安倍家接触。不过，他们可能也是想太多，你也算半个安倍家人，安倍家应该不会对你下手。”
　　听完李凌的话，赵玲奈身体不自觉的僵了僵，她抬眼看一眼商泠泉，对方在专心的帮李凌收拾东西，没有看她。
　　神经粗壮的李凌完全没注意到赵玲奈的僵直。
　　赵玲奈眼中寒芒掠过，而后很不爽的吐槽起赵子轩。
　　“我知道他们对我好，就是这个陪练是真混蛋。赵子轩这小子，从小就腹黑，蔫儿坏！他就是看我比他帅，所以才打脸！我英俊如同刀削般的脸啊，差点没毁容！”
　　“刀削什么鬼，你当你脸是刀削面啊？”李凌对赵玲奈的遣词简直无语，同样也对赵玲奈的自恋无语，“你毁不了容，你最帅啦！就算你顶着个大青眼，你也是最帅的！”
　　“哼！敷衍！”赵玲奈表示自己并没有被安慰到，大青眼三个字简直扎心。她抬头看看自己书桌上的镜子，顺道看了一眼闹钟，“这都下午四点了，怎么小甜还没来？一会儿五点还要去班里开个班会呢。”
　　李凌心中一沉，这情景有点眼熟啊，所有人都在就李凌没有什么的。
　　这书的剧情又要开始作妖了不成？
　　“你给她打个电话问问。”商泠泉收拾完李凌的书桌就开始收拾自己的，她将桌子擦得干干净净，明明用灵力可以更干净，但她非得亲手擦。
　　李凌不是很能懂商泠泉是怎么想的，明明用灵力一下子就能做好的事，为什么要这么费劲？在家里也是这样，所有李凌的事，商泠泉都要亲力亲为，从来不用灵力。
　　赵玲奈麻利的将电话打过去，等了一分多钟，“没人接啊。”
　　完了，绝对是剧情在作妖。李凌揉揉自己脑袋，觉得她可能恢复了一些人类生理特征，比如头疼什么的。
　　“我给大表哥打个。”拿出手机，李凌给石楠青打过去，不到二十秒，大表哥元气满满的声音就传到李凌耳朵里。
　　“小凌凌~是想表哥了吗~”
　　这荡漾的尾音，听的李凌抽了抽嘴角。
　　“是挺想表哥你的，那个，小甜来学校了吗？”


第35章 花神
　　“没, 小甜她在医院，这两天没法去学校。”说起这个，石楠青的声音回归正常, 低沉的青叔音色，实在是很撩人。“昨天小甜出去散步, 遇到有人跳河自杀，这丫头跳河里救人, 回来就感冒了。”
　　听到这里, 李凌松了口气, 只是普通的感冒没什么, 还好不是剧情在作妖。
　　等等，身为女主突然生病什么的，貌似一般都会是剧情发生期啊！
　　“感冒很严重吗？她在哪个医院, 我们过去看看。”李凌想了想, 还是决定过去, 如果李甜救人生病是剧情里的一部分，那这个时候的李甜身边一定有潜藏的危险。
　　“不用，身为学生，要乖乖上学啊小凌~”石楠青完全不觉得这是个事, 对于修士来讲，一个小感冒分分钟就好。“小甜她只是有点小发烧, 温度都降下来了, 晚上好好睡一觉, 明天她就去上学，没事的~”
　　“可是……”
　　“乖乖上课哦~么么哒~拜拜~”石楠青语调荡漾的给了个吻, 果断就挂了电话。
　　李凌被气的满头井字，大表哥你能不能稳重点！我话都没说话你就挂电话！你这个节奏会失去我你知道吗！
　　“小甜应该没有大问题, 咱们去教室吧，先去和班主任说一下班会的事。”赵玲奈不太担心，她的心态和石楠青一样，感冒这种病在她看来，完全不能叫病╮(╯_╰)╭
　　李凌点点头，被石楠青这么一打岔，她没那么担心李甜了。就算是走剧情，也不至于让女主在生病的时候还去走，那多危险啊！
　　这会儿李凌这么想，等过两个小时，她就被打脸了。
　　李凌可能不太明白，有时候作者会比较喜欢把感情线安排在生病的时候，因为在生病期间，人会更脆弱和无助，这个时候的人，更容易一见钟情。
　　在班会散开吃完饭后，石楠青的电话打了过来，然后他张嘴就是高能。
　　“小甜她状态不太对，脸很红，身上冰凉！而且她的魂力在消弱。”
　　听石楠青描述的李甜，李凌有点楞，脸很红外加身上冰凉，这不是感冒发烧的模式？怎么会魂力消弱的？
　　“脸红身凉外加魂力消弱……”坐一旁的赵玲奈听完石楠青的话就喃喃几声，然后得出结论，“表哥，你用断灵符将小甜包起来，不要让她接触灵力！”
　　“好！”
　　石楠青果断应下，然后啪叽又将电话挂了。
　　李凌简直无力，大表哥我们还没说完好吗！还没说怎么治疗小甜啊！你怎么就能挂电话呢！
　　“小甜她怎么了？”李凌还是不太明白，正常的感冒症状加个魂力消弱就要隔绝灵力？
　　“蛊，上次是餐灵，这次是噬魂。”赵玲奈脸色阴沉，她手指在手机上飞速移动，给江挽妤班主任发出请假的消息。“我去看看小甜。”
　　说完，赵玲奈拔腿就跑。
　　“等等！一起过去！”李凌赶忙拦住赵玲奈，“泠泉，瞬移什么来一发？”
　　撕裂空间进行移位，是合道期修士独有的出门技能，商泠泉的这个技能简直不要太省时间。
　　“好。”商泠泉点点头，她特有的地魔灵力可以在另一个空间穿梭，帮助她在无人察觉的情况下搜索情报。
　　用特殊的出门技巧果然速度快的飞起。只是一眨眼，地图就换到医院了。
　　这里是医院后门偏僻的一个角落，再加上天已经有些昏暗，并没有人注意到突然出现的三人。
　　刚一落脚，赵玲奈就向医院跑去，商泠泉拉着李凌跟上去，李凌并没有掌握跑这个技能，因为她平时走的快都会不受控制的飞起来，更别说速度更快的跑了！
　　在人流量较多的场所飞起来，这个效果绝对酸爽！为了不体验这种酸爽，李凌果断让商泠泉拉着她，有泠泉大大拉着，她就不会不受控制的更快往前飞。
　　“喂表哥！我们已经到医院了，你们在哪？”
　　这医院有点大，住院部有三栋楼，西楼北楼和东楼。
　　“北楼十层16号房间。”石楠青的声音意外的严肃，“我画符的速度赶不上用。”
　　说完，石楠青双快速的把电话挂了。
　　不过这次李凌并没有吐槽石楠青，听石楠青那严肃的声音就知道，现在李甜的情况很不好。虽然李凌心里觉得李甜不会有事，毕竟这本书可是出了名主角光环开到无限大。
　　但是李凌就是很担心，因为那是个人，是她的朋友，并不只是书上的寥寥几语。
　　医院的电梯一向繁忙，为了省时间，三人一口气跑上十层。
　　十层是呼吸科，刚上去就能听见断断续续有人咳嗽。
　　“小甜怎么样。”赵玲奈推开门就问，她几步一跨，就走到李甜病床前了。
　　床上的李甜状态很不好，就算迟钝如李凌，也能感受到李甜身边不稳定的灵压。
　　李甜身前漂浮着一张符咒，符咒上流光闪烁，只五秒左右，流光就消失不见，符咒失去效果在空中消失。石楠青只能一手画符一手换符，忙得不可开交。
　　因为石楠青画的都是简略速成符咒，这种符咒携带的灵力少，但是他分身乏术，也只能用这种方法。
　　赵玲奈见状赶紧画出一张正式版断灵符，这张符至少能顶十张简略版，可那也只有五十秒时间而已。不过有这张符在，石楠青可算能休息一下。
　　李凌一个关门的动作，赵玲奈的符就已经贴上去，她贴完符也不歇着，低头着手开始接着画。
　　李凌还处于一脸懵比状态，什么蛊这么厉害？只一会儿就能消耗一张图，攻击力好强啊。
　　“这是噬魂，这种蛊只作用于修士元神之上，顾名思义，它会吞噬修士灵魂之力，可是修士灵魂之力强大，这种蛊的吞噬作用又很小，一般它的发作时间会很长，想要靠它害死修士，至少也要五六年的时间。”商泠泉开始科普，她微微蹙眉，“为了缩短时间，在它发作时，它会吸取周围灵力强壮自身，以增加吞噬速度。中此蛊的修士会陷入昏迷状态，脸色发红，身体冰凉，魂力消弱。”
　　李凌点点头表示明白，在商泠泉说话的这会儿，赵玲奈已经画好一张断灵符。
　　“蛊术难解，只能先用断灵符隔绝灵气。”赵玲奈又开始接着画，“而且噬魂不比餐灵，噬魂属于高等蛊术，除了下蛊之人无人可解。表哥，高等蛊术必须有肢体接触一刻钟以上才能生效，小甜是怎么中这个蛊的？”
　　石楠青瘫在椅子上，他本身天赋不好，境界只堪堪迈过后天，画符花半天，他灵力就已经见底了。“这两天，小甜只有和那个自杀的小女孩有十五分钟以上的肢体接触。”
　　石楠青对那个小姑娘印象很深，才七八岁的年纪竟然选择跳河自杀，本以为是受什么虐待，结果救出来后一检查，这孩子身体好得很，而且娇生惯养的模样一点也不像被虐待，女孩一直不理人，好像有自闭症一般，但是自闭症不等于抑郁症，这病不会让一个孩子选择自杀。那孩子在大庭广众之下当着一堆人的面跳河，这种行为可不像自闭症。
　　“她在哪？我和泠泉过去看看。”有怀疑对象就去看看，李凌果断拉上商泠泉就打算走。
　　“她在十一楼三号病房。”石楠青原地盘膝开始恢复灵力，这会儿断灵符的消耗速度慢了几秒，这说明在李甜身体里的噬魂本身的灵力在减少，攻击力变小了。
　　是个好消息。
　　十一楼是儿童病房，都是小孩子。李凌和商泠泉一上去就能听见那些未关的门里传来的孩子哭喊声。
　　这医院隔音效果还挺好，门一关就能什么都听不见。
　　三号病房里只有一个小姑娘坐在床上，这个时间是护士换班吃饭的时间，病房里没有护士陪她说话，小小的身子在白色的病房里显得很可怜单薄。
　　李凌打开门站在门口，和商泠泉对视一眼，心里一跳。这小孩，身上怎么这么干净？
　　普通人身上有功德护身，如果作孽过多会有业障缠身，可这小孩，身上没有功德也没有业障，怎么这么干净？
　　没有功德就等于没有寿命，这孩子在地府属于死人了？
　　女孩随着开门声看向李凌和商泠泉，在她看到商泠泉后，果断开口说了一句话，这话让李凌一头雾水。
　　“救救她。”
　　“她是谁？你是说救你的那个人？”李凌觉得也许这小孩是让她们救李凌，这说明这孩子知道些内幕，比如李甜到底是怎么中的噬魂。
　　女孩点点头，她面无表情的看着李凌然后缓慢开口，“那是噬魂，她中了噬魂。”
　　“这孩子已经死了，你附身于她身上是什么目的，你是谁。”商泠泉抬眼看过去，巨大的灵压使她衣袂轻飘。
　　女孩还是没有表情，但是李凌注意到她的身体在抖，那是源于恐惧的颤抖。“我没有附身，我是她的守护花神。”
　　花神？神？李凌表示你这莫不是在逗我？盆友你要讲科学，这个世界哪来的神！


第36章 怒火
　　这个世界是没有神的。
　　修士们付出一切苦苦追寻, 妄想白日飞升，妄想与天地共存，可这一切也只是幻想, 所有踏上修炼一途的修士们都知道，神灵并不存在。
　　鬼魂的存在源于地府, 虽有地府，可地府里并没有神。
　　地府设有地府机构, 在这由天地孕育而成的轮回制度里, 所谓神明的姓名都只是一个职位的代称, 李凌之前听商泠泉说过, 就连十殿阎罗都是由魂力最为强大的人轮值。
　　“是花妖。”商泠泉冷着一张脸，将对方的老底揭开，“万物皆有灵, 人为众灵之首, 得到人的真心, 物就会生出魂，有魂有灵之物，即为妖。”
　　小女孩脸上的表情终于出现波动，她眯了眯眼睛, 勾起右边嘴唇，似乎很努力的想笑。
　　李凌有点不忍直视的别过脸, 不管妹子多萌, 这个表情都好难看！还有, 说好的建国后不许成精呢？
　　“妖精是人给我们的称呼，我们更喜欢自称为神, 毕竟我们比所谓的众灵之首更像神。”花妖的话很高傲，她抬头看向商泠泉, “这个孩子的母亲，在花朝节时将我迎回家中，历经十年用心血浇灌于我，助我生魂。她唯一的心愿，便是让这个孩子能活下去。可惜，她的孩子是个天生魂魄不全功德稀薄之人，注定夭折。我将我的魂融在这个孩子的身上，守护这个孩子长大，圆她母亲的愿望，我不算这孩子的守护神吗？”
　　“什么守护神！你这是在夺舍！”李凌明白了，这个所谓花神就是个妖精，不仅如此，还是个三观奇葩的妖精。“生死由天定，凡人的寿命长短由地府阴阳薄记载，岂是能延长缩短的？她既然已死，魂魄就已经投胎转世，你将魂放在她身体里，那活下来的是你不是她！这不是在夺舍？”
　　“可是在她母亲看来，活下去的是她女儿。”花妖发出类似嘲讽的嗤笑声，“呵！人类，看那个小修士救这个身体一命的份上，我才提醒你噬魂的存在，你再和我争论这些，那个小修士就没命了。”
　　“你！”李凌胸中生出一股闷气，她的脾气本就暴躁，现在更是处于焦虑状态，感觉自己是个被点燃的火药桶，马上原地爆炸。“我不会让小甜出事，当然，我也不会放过加害小甜的人！想要下噬魂必定要接触十五分钟以上，除了你，小甜没接触过别人！你既然知道小甜中了噬魂，必定也知道噬魂的解法吧。”
　　说着，李凌上前两步，她眼神凌厉，就好像两把刀子狠狠插向敌人。
　　花妖被李凌的气势吓得一僵，这样的气势，不是来源于灵力修为的高低，更像是来源于灵魂深处的畏惧。
　　花妖心里一沉，本以为这次的事只是顺手帮个忙，没料想惹到一个高手不说，还惹到一个灵魂很有来历的家伙。
　　“是我下的蛊，我也是受人之托。对于我们来讲，欠人因果总是要还的。”花妖的语气软了下去，她脸上的表情缓慢变化，最后定格在笑上。
　　身为一个花妖，对于人类的喜怒哀乐无从得知，自然也不能很好的表达出人类的情感。就好像现在，花妖明明是想笑一笑表达善意，然后愣是笑成萨比的模样。
　　突然笑的幅度这么大，恍若傻子，真是糟蹋人家小萝莉萌萌的脸。李凌看对方服软，心里的火降了降，再看到这样傻的笑，也不知道该用什么情绪对待的好。
　　当然，情绪上怎么对待不重要，等小甜醒了，绝对不能轻饶这些害她的人。
　　“蛊是张家一个小丫头给我的，花朝节时，就是张家将我原身送与这孩子母亲冯琴，也是因此我才能生魂。”花妖说着，控制女孩的身体在床上躺下，“我早该想到，这样大的因果人情，他们怎么可能只是让我将蛊下在一个小修士身上，唉，也是我自己道心不稳，用害人的方法来偿还自己的因果，是我不对，我这就去帮你们将蛊术解除。”
　　“哼。”李凌冷哼一声，这个张家的丫头是不是上次御沁园里的蛊师？她回头看看商泠泉，反正有她泠泉大大在，什么都不怕！
　　同时，李凌也在心底叹了口气，这花妖这会儿只是说的好听。如果她和泠泉是弱的那一方，这花妖就会是另一副嘴脸，肯定不会这么说。
　　这样的实力至上，真是令人恶心的规则，即便李凌和商泠泉处于上方，也一点也不开心。
　　女孩的身体好似在床上睡着，花妖化为魂体状态跟着李凌和商泠泉来到李甜的病房。
　　花妖的魂体是一朵杜鹃花，这样美丽高雅的一朵花，用满心的热爱浇灌，最后结出一个妖精。
　　如果女孩的母亲冯琴知道自己女儿已经死去，身体被自己悉心供养的花神占据，会是何种心情？
　　花妖用杜鹃花的样子飘入病房，后吐出一个类似磁铁的东西，甚至上面还有红蓝两色，酷似磁铁的南北极。
　　“这是张家那丫头给我的虫引，用灵力将红色部分贴于修士身上，超过十五分钟就能将噬魂中下，蓝色部分则能将噬魂吸回其中。”杜鹃花中传来女孩脆生生的声音，“张家的蛊术一向出神入化，初级蛊术的破解方法很难，高级蛊术倒是简单。当然，她也有可能是在骗我，如果这东西没用，我就没办法了。”
　　对于蛊术，在座的各位全都不了解，所以只能任由花妖施法。
　　在修士看来，蛊之一术为奇淫巧技，不值一提。可也正是这种上不得台面的术法，在现如今坑害着无数修士的性命。
　　赵玲奈和石楠青早已停止画符，噬魂已经没有多少灵力，一张赵玲奈出品断灵符可以坚持五分钟左右。本来她还沉浸于看到花妖的惊讶中，听完花妖的话，怒火直冲心头，“张家蛊师，又是那个女人？”
　　李甜上一次中餐灵便是张家这位蛊师下的手，这次噬魂又是她，也难怪赵玲奈暴走。不光赵玲奈生气，李凌心中的怒火更是不少。
　　李凌表示，她这小暴脾气要不是等着救李甜，她连这个花妖都不想放过，直接开怼好吗！怼不死算她输！
　　为防花妖使诈，赵玲奈将虫引拿过去仔细检查一遍，确认上面没有坑人的小阵法后，由她输入灵力，将虫引贴在李甜身上。
　　虫引的蓝色部分借由灵力慢慢融化成丝，缠绕在李甜右手腕上，借由灵力可以清楚看见蓝丝在李甜魂体上攀爬，一直躲藏在李甜魂体里的噬魂蛊虫顺着蓝丝爬了出来。
　　十五分钟过去，虫引恢复原状，中在李甜身上的蛊虫也没了踪影。
　　“噬魂已解，她应该已经脱险，只要多养几天，每天有人为她输送灵力将失去的魂力养回就好，我就先告辞了。”看李甜的状态转好，花妖往外飘了飘，说两句客套话，就想直接跑路。
　　“先别急着走啊，我们还有些疑问，想和你好好聊聊。”李凌伸伸手，灵力化为绳索飞快的将杜鹃花捆住，杜鹃花在空中无法动弹。
　　花妖心下一惊，她明明没有在李凌身上感觉到很强的灵压，为什么这绳索上的灵力却如此霸道！
　　当然霸道，那是泠泉大大的灵力，以李凌的水平，想要将灵力变为绳索耍帅是不可能的，她对于灵力没有那么细致的控制能力。
　　所以关键时刻，还是要靠大腿！
　　“我知道的都已经说出，您有什么疑问我也无能无力啊。”花妖默默将你换成您以表达尊敬，“小妖只是想将因果还清，其余真的一概不知。”
　　为了表达尊敬，花妖甚至用谦卑的小妖自称。
　　然而这并没有什么用。
　　“带我们去找张家蛊师！”赵玲奈低沉着声音喝到，她明亮的双瞳里似乎是有火在烧，整个人的气质都变得极为凌冽。
　　这样的赵玲奈简直变了一个人一般。
　　石楠青仔细检查李甜的情况，发现除了一些魂力的损失外，李甜没有大碍，这才松了口气。他的修为最低，已经不能好好保护自家小表妹了，还好，表妹有了几个很强很靠谱的朋友。
　　朋友一号商泠泉表示她不说话，就看着自己媳妇装比。朋友二号李凌表示她要爆炸，找到那个蛊师一定要开怼！朋友三号赵玲奈表示她很冷静，就是冷静的想杀人。
　　赵玲奈不知道自己为什么这么生气，她其实一向心思深沉，从未有过太大的情绪波动，从小的教育也告诉她要喜怒不形于色，要韬光养晦，要忍气吞声。
　　但是她现在不想忍下这口气，修士家族友好协议已经被她抛在脑后，她现在只烦躁的想杀人！她想将张家那个蛊师击杀！这样才能平息她的怒火。
　　赵玲奈心里发誓，她要掌握更强的力量，强大到无人可及的力量！唯有力量，才能保护好她想要保护的人。
　　这是最后一次无力，赵玲奈觉得，计划是时候开始，也是时候亮出爪牙了。


第37章 选拔
　　妖精是由灵体生魂后产生的生物, 人有魂而无灵，而古早的传闻曾言“神，为灵与魂之共体”。正是因为这句古早的传闻, 妖精一族才自认为离神最近的种族，他们认为自己比人高一级。
　　可笑的是, 妖精是由人真挚的情感催生。
　　花妖不想得罪张家，张家的蛊术出了名邪性, 得罪张家的后果她可不敢担着。但是她也不敢得罪李凌等人, 就一个深不可测的商泠泉就够她受, 更别提有个灵魂来头很大的李凌外加一名赵家人。
　　“那丫头说, 让我明天去一高将虫引还给她。”杜鹃花的颜色似乎黯淡了些许，“她让我在御沁园等她。”
　　“很好，又是这个地方。”赵玲奈点点头, 冷笑一声, “这位学姐, 似乎是觉得，咱们一定没办法对付她，真是自信啊。”
　　这迷之自信是从哪里来的？就凭几条还远不成气候的小虫子？
　　“玲奈，你在这儿守着小甜, 小甜需要大量的灵力来养魂，你和表哥换着输入, 不会太累。”李凌想了想将赵玲奈留下, 每次生气到原地爆炸的时候, 她反而会变得很冷静，这可能是传说中气到不气？
　　反正不管怎么说, 李凌都觉得现在不是赵玲奈出马的好时机，玲奈现在的状态很不对劲, 还是留下为好。“我和泠泉回学校，新仇旧账一起算，这次可不会那么轻易放过她了！”
　　赵玲奈看了眼脸色惨白的李甜，将心中的怒气默默咽下。
　　“好，我守着小甜。”赵玲奈点点头，她垂下的眼眸只看着李甜，无人能窥探其中的神采。
　　“恩。”李凌拍了拍赵玲奈的肩膀，石楠青已经开始往李甜体内输送灵气，病房里一时无人言语，一种尴尬蔓延其中。
　　面对尴尬，李凌总会不知所措。
　　“走吧。”商泠泉看出李凌的不自在，拉着李凌就换了地图。
　　夜晚的一高灯火通明，商泠泉和李凌回到宿舍，直奔教室，这会儿应该还能赶上晚自习。
　　当然，回教室的目的并不是读书，而是召集甲班学生，搞事情！
　　明天是十一放假后开学的第一天，也是三位年级长竞选学生会会长的时候，竞选大会在位于一高中心地带的美食街举行，那里有一家特大演出台，专门用来做大型活动。
　　搞事情嘛，当着一堆人的面搞才带劲。
　　到了班内，李凌让莫致远和李博涛往前挪一排，坐在李甜和赵玲奈的座位上，六个人形成小集体，之后，她将自己计划讲出。
　　“嚣张，不过我喜欢。”李博涛听完就笑了，阳光开朗的笑容让人觉得如沐春风，内里则是高傲的不可一世。
　　“既然这位学姐送上这么一个好机会，当然不能错过。”莫致远连说话语气都是温吞的，只是内里也是个表里不一的家伙。
　　“我没意见。”赵子轩除了游戏没有别的。
　　三人都表达附议，只有周明海一直没说话，低着头不知在想什么。
　　“怎么？你觉得我这个提议不行？”李凌看了看，并没有从周明海沉思的模样中看出什么，所以小说里女主看到的如刀削般的侧脸，扣在人心扉上的长睫毛，都是怎么看出来的。
　　莫不是女主个个视力5.0？李凌的思维发散一下，马上又聚回来。对了，这种描写的对象都是男主，我家小甜甜是女主，男主可不一定是这个家世背景最强的周明海。
　　“你这个提议很好，我只是有些担心李甜同学。张家的行事风格一向诡秘，她两次都在李甜同学身上下蛊，真的只是因为李甜同学实力较弱？”周明海认为这件事情有猫腻，他好似听谁说过，两种不同的蛊虫相加就如同两种药材相加一般，会产生别的效果。
　　你说的很有道理，然而并没有什么用。李凌心里叹口气，这种情况属于敌暗我明，这位张学姐隐身幕后，想要搞清楚她的目的，也需要先将她揪出来才行。
　　“比起修士，李甜同学更像一个普通人，要害她，能用的蛊虫很多。噬魂的蛊虫十分稀有，张家的蛊师，可从来不会做没有利益的事情。”
　　“现在小甜已经安然无恙，噬魂已经被解除，她还能得到什么？”李凌搞不明白，一旦动脑子，她就懵比了。
　　“噬魂和餐灵，是不是这两种蛊虫合在一起，有什么咱们不知道的作用？”这种动脑子的时候，果断商泠泉大大上线，“她的目的一定不是小甜，明天将假的虫引给她，看她是什么态度。”
　　“好，那就等明天。虫引造假的事交给子轩，他造假的手段绝对能以假乱真。”周明海也知道这样想想不出结果，一切只能等敌人浮出水面。
　　李凌发现这四个男生简直完美后勤，什么都会！原著里李甜身处危险重重的鬼怪世界还能全身而退，应该大部分都是他们的功劳吧！
　　很好，以后跑腿打杂的有了。
　　女生404宿舍缺席两人，李凌直接躺商泠泉旁边，这么几天，她就已经习惯被商泠泉抱着睡觉了。也许是寂寞的时间太久，两个人相依的感觉真的很舒服，让人上 瘾的感觉。
　　“泠泉，她身上真的会带很多虫子吗？”李凌有点睡不着，可能是因为生气的缘故。
　　只是发生这种事情后，她总有种惶惶不安的心情，好像有什么事情要发生。
　　“张家人控蛊，为保证蛊虫的忠诚，蛊虫都会养在身边，用鲜血喂养，以期达到心灵相通的效果。”商泠泉开始科普，她揉揉李凌的头，虽然不知道李凌为什么心绪不宁，但只要有她在，李凌绝对不会再受到任何伤害。“蛊师从小就和自己的本命蛊在一起，感情深厚，他们甚至用心头血喂养本命蛊，很容易就会将本命蛊养成妖，妖被修士视为异端，和妖互为本命的张家蛊师，也因此立于众矢之的。”
　　“这样啊……”李凌点点头，有些困了。她虽然借助商泠泉的灵力有了实体，但是她只剩下魂魄，维持实体对她来讲是很累的一件事。“泠泉，想睡觉了，晚安么么哒。”
　　说着，李凌微微抬头亲一口商泠泉额头，闭上眼睛迅速睡着。
　　商泠泉摸了摸自己被亲的地方，看向好似尸体一般毫无声息的李凌，低声说了声晚安后低头在李凌唇上轻轻一吻。
　　这应该是柔软的，甚至是带着香气的唇。商泠泉的思绪飘到很久以前，微微晃神。实际上，她吻现在的李凌，就好像吻上空气。
　　李凌是魂体，魂体无形，处于阴界。而阴界，是阳界身躯无法触碰的地带。
　　第二天一大早，商泠泉被班主任拉走，李凌不能离开商泠泉身边十米，就化为魂体状态附身玉坠上，跟着商泠泉跑。
　　周明海赵子轩将假的虫引给花妖，花妖带着假虫引去御沁园后，他们二人也悄悄跟上，监视花妖。李博涛和莫致远则在演出会场布上阵法，压制会出现的蛊虫大暴走。
　　对于普通人来讲，面对一堆虫子的下场最多是恶心的够呛，可要是面对火力全开的蛊虫那后果可就惨不忍睹了。
　　“一般来说，在学生会长的选拔中，高一年级长都是走个过场，最后的胜者是在高二和高三两位年级长中选出。不过，有你在，今年的选拔或许会不一样。也许，你能重现十年前高一甲班的风采，一举夺得学生会长的位置。”江挽妤有些紧张，虽然不是一会儿不是她上场，“今天的选拔赛是由你们三位年级长上去演讲，最后由全校学生进行投票选拔，三个甲班班主任手上各有十票权利，也就是说，不管结果如何，你们最后至少也会有四十票。”
　　这么麻烦，就一个学校的学生会长，至于这么麻烦吗？李凌心里默默吐槽，江挽妤已经这段话说了三遍，她耳朵都要听出茧了。
　　商泠泉用手指轻轻擦着玉坠，感受手里的玉坠微微发烫，她能想象得到，如果李凌在她面前，应该已经一脸红晕。
　　李凌不好意思的在玉坠里侧侧身，想躲过商泠泉带有温度的指尖，然而玉坠就那么小点，怎么躲，她也能被摸到。
　　大大你告诉我，你这熟练的撩妹动作是从哪学的！
　　“第一高中学生会长的权利，不是那些普通高中的学生会长可以与之比拟的，如果你成为学生会长，你就是第一高中的王。学生会长是连任，你高一成为学生会长，那直到你毕业，你都会是学生会长。”
　　李凌心里很不以为然，不过是个高中，虽然这个高中的制度被作者设计的很是奇葩，但那也只是个高中。一个高中，能有什么权利？
　　“快开始了，你应该已经准备好，用你的演讲征服整个一高。”江挽妤看了看身边的商泠泉，本来的问句被她念成陈述。
　　说实话，江挽妤认为，不管再过多少年，一高都不会出现比商泠泉更优秀的学生。至少，在修为境界上，就不会再有人能以十六岁的年龄，突破到合道。


第38章 修士学校
　　会场上有三个演讲台, 分别对应三个年级。
　　李凌坐在离商泠泉演讲台最近的位置，这个位置到演讲台还不到十米，她左手边第二位是班主任, 第一位是空位，商泠泉演讲完就会坐在这儿。
　　虽然说一开始就已经预料到商泠泉会有多帅, 但是等她站上演讲台时，李凌还是被晃花了眼。商泠泉的外表是极为出色的, 她的眼睛并不是普通意义上的杏仁眼, 而是略为细长, 嘴也不是樱桃小嘴, 而是带有性感意味的厚嘴唇，鼻梁很挺直，好像是山的脊梁。她的脸不算瓜子脸, 当然也不是鹅蛋脸, 而是带有些许少女肉感的巴掌脸。
　　商泠泉长的太好, 她有一种自然的高冷感，眼波流动间，自带一股煞气。
　　她站在高处，就好像理应在那里。她俯视你的时候, 你会想要臣服。
　　“我是商泠泉，高一甲班, 也是高一年级长。”商泠泉的声音自带清冷效果。
　　李凌心里暗暗笑了一声, 这个演讲词说出来真的是好中二。
　　“一高学生会长的位置, 属于最强的人，我想, 没有人比我更合适。”商泠泉垂下眼眸，她的瞳孔里清晰倒映着那个偷笑的身影, “跟随我，我会劈穿黑暗重塑光明，让你们，看到一个全新的世界。”
　　商泠泉站在那里，脚下卷起小小微风，身边的灵压大盛，强大的压力席卷全场，一瞬间，所有人都好像听见自己灵魂颤抖的声音。
　　李凌想，如果这是在前世，她听到这样一段话，一定会觉得自己是在看日漫。中二，狂傲，不切实际，恍若智障的一段话。
　　而现在，她坐在底下，仰视着这个人，听着这个人的话，短短几个字，就好像是在耳边响起。
　　她只觉鲜血翻涌，心中热浪腾腾。就好像只要跟着这个人，就可以去到一个从未踏入的新领域，可以去开拓一个新的世界，一个符合自己幻想的世界。
　　“商泠泉……”
　　李凌耳边响起商泠泉的名字，李博涛不自觉的喃喃出声，在空旷的会场里，声音变得额外清晰。
　　“商泠泉……”
　　第二个不由自主说出这个名字的人是莫致远，他的声音就好像打开了什么开关，所有的心情化为三个字，从口中吐出。
　　“商泠泉！商泠泉！商泠泉！”震耳欲聋的声音响彻会场，李凌激动的站起身，跟后面的学生一起喊着这个名字。
　　就好像有一种魔力，让人不由自主去相信她说的话，相信她能做到，相信她能将所有黑暗劈穿，相信她可以重塑一个光明的世界！
　　效果堪比□□组织洗脑现场。
　　当周明海和赵子轩从御沁园来到会场的时，看到的画面格外诡异，每个人脸上都涌动着兴奋的神情，激动和疯狂崇拜的眼神让两人以为是来到什么巨星的演唱会现场。
　　高二的年级长已经上台，看他同样涌动崇拜的眼神，就知道这位也是迷弟。
　　“怎么回事，一高变成传销组织了？”赵子轩不是很明白这些人的心情，既然如此激动，不如来两把王者啊。
　　“刚刚是泠泉上台，我泠泉大大就是厉害！你们刚刚没在真是太可惜，喊泠泉名字的声音都要把会场的顶给掀翻了！”李凌兴奋的恨不得亲坐自己身边的商泠泉一口，不过想想大庭广众之下这么做有点不太好，就忍了下来。
　　“没听见全场喊班长确实可惜，不过等一会儿，咱们就能听见可以掀翻会场顶的尖叫。”周明海推了推眼镜，嘴角勾着坏笑。
　　李凌默默往商泠泉身上贴了贴，众人皆腹黑，唯有我泠泉大大那么耿直善良！(
　　张家学姐的全名叫张沁怡，一个清新脱俗的名字，和她本人的长相心性是完全不一样。张沁怡长相妖艳，气质媚而不俗，浑身上下都散发着能让人疯狂的荷尔蒙。她城府颇深，为人狡诈，标准蛇蝎美人一个。
　　张沁怡走上演讲台，她走路腰肢摇曳，有一种魅惑的感觉。她说话的声音都带着妩媚的感觉，一个喘气都像是在勾引他人。
　　这要是在古代，绝对一品宠妃外加后宫大boss。李凌东想西想，分散自己的注意力，以免被一会儿的蛊虫大暴走吓到。
　　“嗦嗦……”多脚动物摩擦地面的声音很小，可还是被精神紧张的李凌听到，李凌身体一僵，虽然她胆子很大，不惧怕鬼怪，但是对于虫子，尤其是多脚虫子，还是觉得很恶寒啊。
　　“啊！！！”坐在第一排的高三甲班女生是第一个发出尖叫的。
　　然后就好像多骨诺反应，尖叫声一声接一声，属于女生尖锐的声音简直魔音灌耳，听的人耳膜刺痛。
　　“好多啊。”李凌躲在一边，面对地上密密麻麻的虫子表示佩服，这位张家学姐，到底是怎么做到身上带这么多虫子的？
　　这会场百多平米都快被覆盖了！
　　“修士家族友好协议里规定，张家在一高内不准带五种以上蛊虫，她带这么多，看来一开始就不安好心。”莫致远说话的语调有些不稳，除了平常惯有的温和外，还有无法压制的喜意。
　　李凌看了一眼莫致远，修士家族友好协议是什么鬼？听起来倒是高大上，只是为何单独提起一中？
　　“看来，百年前那一战并没有让张家安分下来。不过张家本就流着背叛者的血，怎么会被一纸协议喂熟。”李博涛说话时的口气，带着浓浓的恨意，就好像如果给他一个机会，他就能将张家的一块肉撕咬下来。
　　周明海又推了推眼镜，他看着狼狈倒在虫子中的张沁怡，推眼镜的手就没放下过。“这些年一高里修士家族子弟越来越多，友好协议的约束力直线下降。张家一直野心勃勃，会有所行动是必然的。还好，这次抓到了一个大把柄，班长，身为学生会长，你可以以此为借口，向张家发通文，敕令张沁怡所属同门弟子退出一高。”
　　“通文上盖我赵家的印，算是给我这次出力的酬劳。”赵子轩手掌一转，游戏机变为一个古朴的石印。
　　李凌眼神有些飘忽，怪不得她一说这个怼人计划，这四个就全附议，原来都有私心啊！不过她怎么听得稀里糊涂的？
　　一高里有很多修士吗？这么一想好像确实挺多，还以为因为女主在一高上学，所以一高才那么多能人异士的，原来不是因为女主。
　　还有，这全校同学还没投票，你们就确定我泠泉大大是学生会长了？
　　外加，学生会长的权利这么大？发通文敕令退学，这可真是厉害了！而且还是敕令同门弟子一起退学！怪不得张沁怡为了个学生会长又是布阵又是下蛊的。
　　李凌还是觉得有些奇怪，学生会长的权利是很大，可这个权利的诱惑，值得张沁怡冒着暴露一切的风险去给李甜下蛊？
　　会场的大部分学生都被老师带着回班，最后留在会场的，从高一到高三，大概有六七十个人。李凌拿眼一扫，基本都是甲班的学生。
　　如果只是这么点人，也不能算多，看来一高总体来讲还是正常的！
　　蛊虫大多被莫致远与李博涛所设下的阵法镇压而亡，仅有几个还在蹦跶的也不足为惧。场面已经被老师们控制下来。
　　所有人都开始往会场演讲台聚集，李凌也想过去，却被商泠泉一把拉住。
　　“留在这里的都是各家族核心子弟，在一高里，非修士家族的普通人，仅有二三十人。”商泠泉将一高的情况科普给李凌，“成为一高的学生会长，就代表成为一辈中的第一人，享有处置同辈权利，也有保护同辈的义务。”
　　同辈是指什么？现处于一高的所有修士吗？还有所谓保护，是有什么危险需要学生会长顶着？李凌表示她更一头雾水，她需要详细的解释。
　　然而已经没有时间解释，李凌只能带着一肚子疑问和商泠泉走向人群。
　　商泠泉双目一凝，强劲的灵力带着不可抗拒的力量将人群分开。她一步踏出，下一秒已经出现在人群前。
　　“高一的年级长真是不得了啊，这个力量……”
　　“她就是江挽妤说的那个天才吧，听江挽妤说，她的修为已经到达练术。”
　　“这天赋真是厉害，这么年轻就已经是练术，以后很有可能成仙啊。”
　　“不管以后，张家这次算是栽的彻底，看来这一届的学生会长就是商泠泉了。”
　　高二几个老师旁若无人的交流着，反正学生会长是不可能出自今年的高二，他们总算可以自由的放飞自我！
　　手下管着一高学生会长的痛，可能别人并不会懂。
　　李凌觉得有点槽多无口，班主任不是个普通人不说，还对泠泉的境界撒谎，明明是合道，硬说成是低一级的练术。
　　“呵呵，妖精果然不可靠。”张沁怡看到商泠泉的出现，心里明白自己被算计了，“我果然不应该将希望放在一个妖精身上。会长大人，你要对我下敕令吗？”
　　商泠泉没有回答这个问题，敕令是一定会下，只是内容还可以商量。


第39章 公差
　　“噬魂和餐灵作用于一个修士身上, 你的目的是什么。”将问句念成陈述句，自带高高在上光环的商泠泉简直帅呆！
　　“目的？目的就是让她死。”张沁怡冷哼一声，“噬魂和餐灵虽然珍贵, 但我张家还不缺蛊虫！学生会长的位子没有那么好坐，商泠泉, 我等着你被那些道貌岸然的所谓世家，变为傀儡！”
　　“张同学。”一直安稳坐在一旁的校长突然出声, 他的修为高深, 暴走的蛊虫在他身边一米的范围内就被灵压碾碎。“你可能对一高的学生会长有所误解, 一高只是所普通的高中, 学生会长也只是普通的职位。”
　　张沁怡讽刺的低笑一声，“自欺欺人。”
　　说完，她抬手一扬, 手中射出数道黑色光芒, 李凌都没有反应过来是怎么回事, 那黑色光芒就已经近在咫尺。
　　李凌心下一惊，是蛊虫！为什么张沁怡身上还有蛊虫？
　　突然出现的蛊虫攻击让在场的修士都吓了一跳，对于张家蛊虫的畏惧让他们下意识用出自己最强的防御灵法来抵抗蛊虫，然而灵法对这些蛊虫并没有什么用, 薄薄的一层灵力罩几乎是在瞬间就被蛊虫击穿。
　　商泠泉皱皱眉，右脚向前轻踏出半步, 紫色光芒从她脚下升起, 转瞬间就包裹住所有人。
　　说起来好像很慢, 但其实整个过程都不超过一秒钟。
　　似乎能吞噬灵力的蛊虫在地魔灵力面前毫无反抗力，来自另一个世界的灵力轻松将蛊虫侵蚀干净。
　　“你的地魔灵力修为为何这么高！”张沁怡看到自己保命用的灵法被轻松化解, 心有不甘的喊出一句，当她对上商泠泉毫无波动的眼神时, 冷冷一笑，“商泠泉，这件事没完！”
　　“拦住她！”
　　高三甲班班主任高喊一声，他的话音还没落下，手中的灵法就已经和张沁怡的身体重叠。他教张沁怡两年多，自认很了解这个学生，在这种情况下，狡猾的张沁怡一定会逃。
　　灵法打在张沁怡身上，就好像是打在湖面上一般，空间出现一阵浮动，张沁怡的身影消失在原地。
　　当众打脸，可以的，这波很漂亮。李凌对那位高三甲班班主任黑透的脸表示不忍直视。
　　“千里归宗符，赵家的符咒生意真是遍布天下。”看到张沁怡消失，一名高三甲班的学生嗤笑一声，说完话后，转身就走。
　　他走之后，高三甲班的学生走了一大半，对于这种无声抗拒的举动，在场所有人都视若无睹。
　　“恭喜你成为这一届的学生会长，商泠泉同学。”校长笑眯眯的对商泠泉说道，“如果有学校制度不明白的地方，就问你的班主任江挽妤，我还有事要忙，先走了。年轻人，要努力啊！”
　　说完，校长转身就走，自己手下的老师连学生都拦不住，简直太丢脸！
　　其他班级的老师跟着校长一起走，最后只剩下江挽妤。
　　“泠泉，谢谢你重现十年前甲班的辉煌。我先走一步，你留下和同学们好好沟通。这里站着的同学，都是支持你的。”说完江挽妤带着一脸笑意走了。
　　李凌看看身边的商泠泉，她家大大就这么当上修士同辈第一人了？感觉好梦幻啊！
　　接下来就是寒暄时间，虽然地点是变得混乱的会场，但是这丝毫无损各个家族子弟旺盛的好奇心。
　　活着的同辈第一人，听上去就好厉害！此时不抱大腿，还待何时？
　　李凌表示，别妄想了！我泠泉大大的大腿只有我能抱好吗？
　　“班长，不对，是会长。会长的态度还真是冷漠啊。”莫致远看着坐在椅子上周围一米真空区的商泠泉，除了李凌，就没有别人能进入她的视线。
　　“有实力，自然可以傲视众人。”李博涛对于商泠泉的态度是纯欣赏，甚至还有些崇拜。年仅十六岁就突破到练术期，这样的天赋简直可怕！
　　“我还以为今年的学生会长会是你，不争一争吗？”赵子轩一边玩着游戏，一边用手指戳了戳周明海，得到周明海一个商泠泉同款眼神。
　　“强者为上是一高的准则，也是修士界的准则。”周明海推了推眼镜，掩盖住自己眼中的不甘心。同是天之骄子，他怎么可能会心甘情愿臣服他人？“走吧，她已经不耐烦了。”
　　说完，周明海转头就走，和他同时踏步的，是一直坐着的商泠泉。
　　商泠泉不会不耐烦，她有着在万军之中佁然不动的耐力，这么几十个人的骚扰不算什么，只是李凌坐在那里，她烦了。
　　没办法，让李凌乖乖坐着听周围的人你来我往含沙射影的交流，简直堪比酷刑！
　　商泠泉一离开，所有人也都自行散开，原来还热闹的会场顿时变得空无一人，只留下满地的狼藉等着明天的保洁人员打扫。
　　在空地中间，一脸苍白的张沁怡出现，随着她出现的，还有一直躲在会场后方的人。
　　圆圆的脸，娇小的身材，自带笑意的嘴角，如果李凌在，一定能立马认出这个人。当初甲乙两班起冲突的起因。
　　高一甲班405寝室的钱梦欣。
　　“真是废物！他们在会场布置了阵法，身为钱家人的你竟然毫无察觉！”张沁怡张嘴就训斥钱梦欣，钱梦欣抿抿嘴没有说话。
　　“商泠泉会下敕令将我逐出一高，今后你仔细注意她的动向，及时与我汇报。”看钱梦欣不吭声的模样，张沁怡眼底闪过一丝心虚，而后被更加浓烈的高傲遮盖。“钱家最有名的天才之女竟然是个废物，当初钱家不顾一切保你，应该肠子都悔青了。这次钱家任由你和王家的瞎子分在一个宿舍，真是坏了我的事。如果你分到404，这件事怎么会让赵家得利！”
　　“对不起，我会想办法和商泠泉拉近关系的。”钱梦欣将嘴抿的更厉害，她低着头，脸藏在阴影之中。
　　“你想办法和她身边的李凌拉近关系，那是商泠泉最明显的弱点。”张沁怡想到被商泠泉护的严严实实的李凌，心里暗恨。本来餐灵和噬魂下在李凌身上效果更好，毕竟李凌灵魂来历很大，能给她更多的帮助。
　　不过阴差阳错下在李甜身上，倒是有意外之喜。
　　“你走吧，看到你就碍眼。”张沁怡回过神看到孤零零低头站着的钱梦欣，心里有些无措，但是嘴上却说得格外嫌弃。
　　“是。”钱梦欣点头往外走，走了几步，她突然停住。
　　“你还有事？”张沁怡马上问道，意识到自己快速的反应，她心里暗暗骂了自己一句。
　　“虫引还在他们手里，你的蛊虫死了很多，我帮你拿回来。”说完，钱梦欣脚下不停，直接跑了出去。
　　张沁怡张张嘴刚要说话，钱梦欣一句跑的没影了。
　　“谁要你拿，白痴。”最后张沁怡只是低语一句，她抬手看看手中假的虫引，气的直接用灵气碾烂。“赵子轩！这件事没完！”
　　“泠泉，刚刚张沁怡应该没逃吧？为什么不抓到她？”还是只有两个人的宿舍，李凌和商泠泉终于摆脱热情的同学，有了共处的空间。
　　“抓到也没用，她是赵家下一任家主，现在的世家内里已经腐朽，更喜欢安平度日，不会惹起纷争。”商泠泉解释几句，对上李凌满是疑惑的眼神，嘴角有了个弧度，“没事，反正不会就这么放了她的。”
　　“恩！”这个时候只要相信泠泉就好！反正李凌觉得自己可能活了假的二十多年，不然怎么会觉得自己智商严重不够用呢！这些弯弯绕绕还没有那些十六七岁的少年少女们精通！
　　我这是纯真，只有这么简单的我才是真十六岁好吗？
　　李凌自我安慰着，给赵玲奈打了个电话，问问李甜的情况。
　　“小甜状态很不错，今天晚上应该就能醒，明天就能回学校了。”可以听出来赵玲奈心情不错，李凌彻底放下心。
　　“泠泉现在是学生会长，等你们回来，咱们就可以狐假虎威啦！到时候走出去，说咱们是学生会长的舍友，多厉害啊，整个一高都没人敢惹咱们啦！”李凌开心的分享，今天的商泠泉真是帅她一脸！
　　不对，是每天的商泠泉都帅她一脸。
　　赵玲奈觉得这话她真没法接，为什么说的好像404是土匪窝一样？
　　商泠泉看着在床上高兴的打滚的李凌，无奈的微微摇头，也只有这个家伙才能让她觉得这么轻松。
　　学生会长到手，接下来就是找在一高里的那件神器。商泠泉想到这里，揉了揉李凌的头发，唯有找到神器，才能探寻出如今大陆真正的龙脉地点。
　　神器是一高的镇校之宝，相传是在一高的禁地森林之中，禁地森林的钥匙只有校长与学生会长有，作为一种地位的象征存在。
　　而想要进入禁地，除了钥匙以外，还需要一个特殊的媒介。
　　“小凌，明天和我去外省找一个人吧。”
　　“啊？可是明天不是放假的日子，咱们要请假？”
　　“是出公差。”


第40章 许愿（捉虫）
　　李凌踏上外省的地面时还是一脸懵比状的。
　　早上起来后欢迎一下刚回到宿舍大病初愈的李甜, 连宿舍门都没出，商泠泉就带着她出现在外省的一个小胡同内，这让李凌再次感概, 瞬移这个能力简直不要太方便_(:з」∠)_
　　“咱们来这儿找谁？不带着玲奈和小甜吗？”以往出来都是四人活动，这次就商泠泉和她, 李凌有些脸红的想，这算不算二人约会呀~
　　商泠泉点点头, 她张了张嘴像是要说什么, 对上李凌眼睛后, 眼神不自然的飘忽一下。
　　看到这么别扭的商泠泉, 李凌也觉得有些不好意思，明明气氛一直很好的，怎么突然迷之尴尬, 有种手足无措的感觉。
　　“我记得这里有个许愿公园, 时间还早, 要过去看看吗？”商泠泉踌躇半天，终于憋出一句话，这样遮遮掩掩的性格一点儿也不像她。
　　李凌胡乱点头，我泠泉大大说什么是什么！
　　公园早上八点开门, 而现在，是早上七点半。
　　莫名有些羞涩的商泠泉直接带着李凌瞬移进去, 她不会承认自己因为太心急而忘记时间这件事的！
　　公园中间有一棵苍天大树, 树枝上挂满红色丝带, 风一吹，丝带飘起来, 好像是满树红色的花。这是公园里历史最悠久的许愿树。
　　“这树有一百多年了，我记得上次和你来的时候, 它还是一棵小树苗。”商泠泉驻足树前，思绪万千，那些本以为忘却的往事，一直很清晰的印在脑海之中。
　　同样是十六岁的年纪，同样的地点，甚至连时间都差不多。而那时围绕在身边的人，早就化为一捧黄土。
　　商泠泉侧头看看李凌，幸而，数千年的轮回中，我身边一直都有你。
　　听着商泠泉的话，李凌脑海中浮现很多画面，一群嬉笑着的女学生穿着上个世纪的校服，她们脸上的笑容恍若春花一般鲜活。
　　而其中有两个人围着一棵不过两米高的树苗，是她和泠泉的面容。
　　这是她们的上一世吗？李凌心里问着，有些别扭，虽然得到记忆，但是那个人真的是她吗？那样一身温婉的气质，即使站在商泠泉身边也毫不逊色，虽是同一张脸，可怎么看也不像同一个人。
　　“给。”商泠泉递丝带的动作打断李凌的胡思乱想，“写上愿望，我帮你挂在最高的地方，这样，上天会看得清楚，愿望就会实现。”
　　“啊？”李凌反应慢一拍的接过丝带，“明明知道世上没有神灵，为何还要许愿，希望上天聆听呢？”
　　“不是让上天聆听，而是努力去实现这个愿望，这里，是见证。”商泠泉扬手，从树上飘下一根红色丝带，那丝带上灵光闪现，平常肉眼无法看见。
　　“这是……”李凌发现自己一直处于懵的状态，简直蠢到上天。
　　“上一次来时，我许的愿。”商泠泉倒是喜欢李凌蠢萌的模样，心情很好的笑了笑，即便是和李凌在一起，她的表情也很少，这样真正意义上的微笑，直接看呆了李凌。
　　说实话，商泠泉笑起来的样子，充分让人明白何为倾国之色，如若李凌是君主，商泠泉是宠妃，为了商泠泉，别说烽火戏诸侯，就是用火烤了自己，李凌也愿意！
　　“愿来世依旧与她相守。”李凌喃喃念着红丝带上的字，明明没有心脏，却依旧觉得心像是被东西微微撞了一下，骤停。她的脸颊不受控制的红润起来。
　　身为魂体，李凌不会有血液上涌这种生理活动，但是她控制不住心里的害羞，连实体都表现出正常的脸红特征。
　　“真是没想到，你平时那么高冷的模样，其实这么肉麻。”嘴上说着嫌弃，李凌脸上却控制不住的笑开，她不好意思的微微侧身，不让商泠泉看到她的笑。
　　李凌心里暗骂自己，怎么这么不争气！这个时候应该撩回去，而不是羞涩的不敢看她！
　　但是这份经历百年的礼物，真不是那么容易就能撩回去的。
　　“高冷是对别人，可以斩断很多麻烦。”商泠泉心情很好的看着李凌红成苹果的脸颊，心里所有压抑似乎都消失无踪。“而且，这是我生生世世的愿望。”
　　不求其他，只想与你来世依旧相守。
　　李凌想，这也许是她听过最美好的一句话，不管今后如何，是死是生，有商泠泉这一句话，便什么都值得。
　　“我要写自己的愿望了，你不许偷看。”李凌攥紧手中的红丝带，她用灵力为笔，在丝带上写下一句话。
　　“只愿生生世世遇见她。”
　　在背后的商泠泉笑了笑，她的小凌真是可爱，明明知道，就算蒙上她的眼睛，地魔灵力也会忠实的将她想知道的事情传递给她。
　　将红丝带系在树上，用灵力封存好，如若生生世世的轮回永不停息，我也不会害怕重复的生死别离，只要有你在。
　　“许愿公园逛完了，接下来去哪儿玩啊？”李凌的兴致完全被许愿树给提起来，她这会儿觉得元气满满，可以做十五次过山车！
　　商泠泉特别实诚的给将李凌想要玩的愿望掐死腹中，“要去找人。”
　　对，今天特意不上学的目的不是约会，而是来找人。李凌这才意识到这一点，她不好意思的挠挠脸，都怪商泠泉，实力撩她，闹得她春心荡漾！
　　“咳咳，咱们要去找谁？”不好意思的咳嗽两声，李凌果断当什么事都没发生过。
　　商泠泉揉了揉李凌的头，看向许愿公园旁边的一个小区。
　　“那里，住着一位夏家人。”
　　“夏家？又是修士家族？修士世家这么多吗？”李凌掰着手指头数一数，赵张钱莫周李还有一个轩辕，现在又来了个夏家。
　　“修士家族多如繁星，可真正能称得上世家的很少。轩辕家为最高，张赵王莫为第二层势力，其他家族都算末流，称不上世家。”商泠泉带着李凌往前走，一边走一边说，这个时候她的另外一个属性就出现了。
　　话唠模式启动。
　　“有些世家因为人丁稀少，已经不能算是家族，夏家就是这个情况。夏家是上古世家，是现如今存在于世的，拥有仅次于轩辕家古老传承的存在。”
　　李凌点头表示明白，说白了就是这个家族存在时间特别长，只是现在就还剩下几个人，没法算是家族了。
　　家族分为嫡系和旁系，经过最少五代以上，人数超过百人，这样才算是修士家族。
　　“中原大陆现存的家族中，分为现代世家与上古世家，现代世家以张家为首，存世时间不过千年，行事多不择手段以利为本，掌握着强大的攻击力量和大部分底层修士。上古世家以轩辕家为首，行事趋于平和宽容，底蕴深厚，多数掌握着从上古流传下的秘术。”
　　“秘术？是很厉害的那种吧！”李凌眼前一亮，这种神神秘秘的东西最让她感兴趣。
　　“秘术多与上古家族自带血脉有关，传闻中，夏家有上古灵兽之血，所以夏家的秘术与兽有关，多为御兽通灵之术。”商泠泉拉着李凌走进小区三号楼。
　　这个小区叫天宫院小区，人非常多，这会儿八点多，外出晨练的老人回来，将电梯口堵得严实，商泠泉果断选择拉着李凌走楼梯。
　　“御兽通灵，养宠物吗？”原谅李凌不是很理解这句话。
　　御兽通灵，顾名思义，就是控制动物和与动物对话，这个能力对于修士来讲，除了养宠物，还有什么用？
　　“在上古时期，兽，代指妖类。”商泠泉轻飘飘的扔下个炸弹，炸的李凌一激灵。
　　妖类？说的难道是像那个花妖一般，自诩离神最近的妖精一族？这个能力有点厉害啊。
　　如果能将能力各异的妖精控制成傀儡，那简直就等于拥有了一大票免费打手！
　　“诶？这么说来，夏家的秘术就和张家的蛊术能力有一部分重合，他们最后都能控制妖精。”张家的蛊术是养虫子养出妖精，进而靠感情与因果来控制，夏家呢？夏家秘法又是用什么方法来控制妖精？
　　“不一样，张家的蛊术是种取巧的手段，对妖的掌控能力有限，而夏家，则是真正的将妖精驯服。”商泠泉停下脚步，楼道间贴着的五很是显眼。
　　“就是这里。”指着左边的门，商泠泉上前就按下门铃。
　　“这么容易就能见面啊？”李凌觉得自己有点幻灭的感觉，本以为两个修士见面要神秘一些，谁知道就这么普通的见面方法。
　　其实想想夏家这个修士直接住在小区里，而不是找个深山老林扎进去就能明白，修士与普通人早合为一体，很多地方都同化了。
　　“快请进，先生从昨晚上就等您，都快等急了。”
　　不过一分钟，门就被打开，笑容满面的中年保姆热情的将商泠泉和李凌迎进屋，她的态度很好，可李凌却浑身不舒服。
　　任谁被一只蜘蛛迎进屋都会很不舒服好吗？让蜘蛛精化为保姆照顾自己，这个先生是有多不正常！
　　等下，其实仔细想想，有八只脚的蜘蛛，可能干活更麻利？


第1章 战争
　　夏先生叫夏正阳, 是一个看上去很儒雅的青年，李凌和商泠泉见到他时，他正在书桌前练字。
　　他写的是草书, 一种李凌永远不认识的字体。李凌一直认为这种字体简直就和鬼画符一般难懂，这样的草书在李凌眼中, 就是一堆乱码。
　　李凌觉得夏正阳给人的感觉很奇怪, 他的脸上带有笑意, 看人的眼神就好像是七八十岁的老人, 满是和蔼之色。明明看上去也就二十六七左右，却给人一种已是迟暮之年的错觉。
　　看到商泠泉和李凌, 夏正阳停下笔, 也不寒暄，直奔主题的问了一句话。
　　“昨晚就听闻你今日要来，校长和我说，你想要那件东西，你真的想要保管它？”
　　“是。”商泠泉很给面子的说了个字。按照李凌对商泠泉的了解，这是商泠泉对一个人有一定好感的表现，如果商泠泉对一个人完全无感，她只会点头，连个声音都懒得出。
　　夏正阳笑的更和蔼了，年轻英俊的脸上却带着老人的神色, 违和感爆棚。他的视线从商泠泉身上转移, 定格在李凌身上。
　　“你想要得到神器找寻龙脉。”夏正阳眼中明亮的神色暗下去, “传闻龙脉有灵，可重塑身躯, 复活灵魂, 你是为了她？”
　　“对。”
　　商泠泉一点头, 李凌就感觉到一股强大的灵压向自己袭来，那灵压之中携带着无上的威严，恍惚间好像看见端坐云端高高在上的神灵。
　　李凌心中升起一股不受控制的崇敬之意，想要归附在神灵坐下，听其调遣。
　　“嘭！”
　　空气中发出的微小爆炸声让李凌打了个激灵，她这才发现自己着了道。
　　“哼！”夏正阳闷哼一声，身形不稳的晃了晃。
　　“当年夏家创下御兽秘术，不是为了让后世子孙用在同类身上的。”商泠泉脸色冷下去，她本来较为平和的气势变得极具攻击力，一双冷目扫在人身上，都能将人冻住。
　　夏正阳没说话，他知道自己理亏，只是那件东西十分重要，商泠泉为了自己的私事来索取，动机不纯，并不能让他心甘情愿将东西奉上。
　　本以为能用修为强势镇压这个新晋学生会长，让她知难而对，谁知道她的修为如此高，来硬的肯定行不通。
　　打不过只能认怂。
　　“抱歉，我不能将媒介给你。你应该知道，一旦一高失去那件神器，修士友好协议将不复存在。”夏正阳后退两步，离商泠泉远些，也走出商泠泉气势笼罩范围。“这几十年，修士、妖精和鬼魂能和平共处，都得益于修士友好协议。百年前的大战实在惨烈，任何人都无法承受第二次战争。”
　　“矛盾的存在才是战争出现的根源。”商泠泉见对方态度软和，她也将外放的气势收回。东西在对方身上，不能来硬的。“修士友好协议只是一纸空谈，你是第一个在高一时期就成为学生会长的人，而后，你变为上古世家和现代世家争斗的战场。我不会成为第二个你。”
　　夏正阳的神色有些动摇，如果商泠泉只是为了李凌来索要媒介，他说什么都不会给。只是商泠泉变了个攻略方法，她给出的第二个理由让夏正阳无法反驳。
　　“想想在那场争斗中败了的世家。钱家最负盛名的天才之女，王家最有希望成为天衍师的继承人，还有赵家最宝贵的嫡系二小姐，最后都成为了弃子。”商泠泉眼带嘲讽，“他们支持你拥护你，而你，却没办法保住他们的性命和亲人。”
　　随着商泠泉的话，夏正阳脸色迅速变得灰白，李凌甚至看见他鬓角的黑发都变成灰白的颜色。
　　“不用说了！”夏正阳狠狠闭上眼睛，往日友人的音容笑貌还在记忆中徘徊，商泠泉说的没错，在那场争斗中，身为上古世家拥护方，他们输得一败涂地。
　　友人的性命，甚至亲人的未来，全部毁在那场争斗之中。
　　“媒介我给你，但是你要保证，一旦现代世家再次发起战争，上古世家不会再输！”夏正阳死死盯着商泠泉。
　　这个后辈比他厉害，如果当初的他能有商泠泉的实力，那最后的结局，一定不会是他输！
　　“轩辕家一直没有出面，你知道为什么吗？”商泠泉没有立马应下，而是反问夏正阳一个问题。
　　夏正阳本就灰白的神色变得更加颓唐，轩辕家的不作为，是他们一败涂地的主要原因。如果轩辕家出手，哪怕只是一句话，都能改变战局。
　　“轩辕家的祭司执掌上古神器之一的法随，传闻，这件神器威力动天，全力催动之下，可以击碎三千世界，这是轩辕家一直傲立所有世家之上的根本原因。”夏正阳没有直接回答商泠泉的问题，他神色空明，似乎是陷入回忆，“轩辕家的祭司是个传奇，是活着的神灵。五千多年，祭司一直守护着轩辕家，守护这片中原大陆。或许在她眼里，上古世家与现代世家都是一样的，都只是她需要守护的修士。”
　　所以轩辕家不会插足修士家族的争斗，因为对于轩辕家来说，所有的家族都能被称为现代世家，即便是传承超过三千年的夏家。
　　“轩辕家拥有上古神器，掌控着绝对的力量，这才是轩辕家能绵延五千年而不见衰落的真正原因。这也是，你夏家衰落至此，最后只剩你一人的根本原因。”商泠泉微微挑眉，只有在开嘲讽的时候，她对别人的话才会变多。
　　可以看出，商泠泉对于夏正阳向李凌出手的事情很不爽，所以她说话的语气很冲。
　　李凌乖乖的站在商泠泉身后，反正她什么都不明白，还是乖乖躲着别给商泠泉添麻烦比较好。
　　只是，这是第一次，李凌觉得自己的存在，是商泠泉的弱点，一个无比明显的弱点。
　　修士界拥有普通人一生无法触及的神秘力量，但也是这种超脱世俗与法规的力量，让修士界一切都向实力看齐。
　　强者为上，一高的准则，也是修士界的准则。
　　夏正阳没有回答，他沉默半晌后，将一个蓝色的珠子递给商泠泉。
　　珠子似乎是玉质，又好像是水晶，只是看着，就有一种心神清明之感。
　　“这是媒介，当它变为红色，就能配合钥匙打开禁地。”说完这句话，夏正阳的神色憔悴的更厉害，原本二十六七的外表，变为三四十岁的模样。
　　加上他身上的迟暮之气，感觉他像是半边身子踏入棺材一般，随时咽气。
　　“张家一直想将轩辕家拉下第一家族的位置，也想为将蛊术列为正统。只是那种伤天害理的术法，怎么能变为正统？为了他们的痴心妄想，付出了很大的代价。十年前，张家联合安倍家对中原的修士暗下毒咒，让很多天才因此陨落，甚至伤及中原修士拥有惊艳天赋的下一代。”夏正阳怕商泠泉因为实力过高而目中无人，将那段他最不愿提起的历史说出，“这样的手段百年前张家也用过，甚至更为激烈，上古世家数十名合道修士魂散，更是牵连千万普通人的性命。如果不是轩辕家最后站出来，后果不堪设想。”
　　“张家这么嚣张，怎么不在百年前就灭了？”李凌觉得心中有些窝火，百年前趁着胜利将张家灭了，哪还有后面这么多事？
　　“没那么简单，张家当初甚至得到修士界半数以上底层修士的支持，如果将张家灭族，中原修士一界会大伤元气。”夏正阳低头，将苦涩的神情掩在阴影下，“无数双眼睛盯着中原大陆这片领土，我们不能动元气。”
　　这应该就是泠泉说的腐朽吧，这种安平度日的思想，让他们失去破釜沉舟的勇气。李凌心里冷笑一声，破而后立，不下定决心拔除毒瘤，那毒瘤就会越来越大，最后一发不可收拾。
　　“谢谢学长将媒介给我。”商泠泉拿到媒介，心情好了很多，也乐于说几句好听的话。毕竟，虽然夏正阳为人守旧，但是他所做的事情还是值得让人尊敬的。
　　毕竟，不是每个人都有以一己之身，对抗那样强大的家族的。
　　为了心中的信念，夏正阳赔上自己的一生。不止是他，那些在家族斗争中为家族而死的年轻弟子，都值得尊敬。
　　一直到走出小区，李凌的心情都没有缓过来。她心中百味具杂，本以为她拿到的剧本只是简单模式的打怪升级，最后却变为困难模式的打怪升级。
　　在修士界的家族争斗中，合道期的修士根本无法避免，百年前数十位合道修士的魂散充分说明这场战争的恐怖。
　　“别担心，不管如何，我都会保护好自己，也保护好你。”商泠泉只看李凌一眼，就明白李凌的担心。
　　李凌抬头看看商泠泉笑了笑，然后没有说话，她不想只受到保护。
　　平时的李凌从来不喜欢动脑筋，因为她不算聪明，好多问题她都想不明白。可现在有一个问题她必须面对，她如今这副半死不活的模样，商泠泉都有办法让她接着存活于世，那前面那么多世，她是怎么死的。


第41章 媒介（捉虫）
　　回到一高时临近中午, 赵玲奈和李甜去美食街吃饭，宿舍里只有在外面吃过饭的李凌和商泠泉。
　　话说饺子什么的真是很好吃。
　　李凌有些无聊的拿手机玩游戏，这游戏是赵子轩安利的, 叫什么农药，简直有毒, 上手就想一直玩。
　　商泠泉在书桌前打开笔记本，似乎是在和别人聊天, 聊天页面不时刷过一大串字。
　　“胜利！”激昂的女声从手机里传来, 李凌感觉特别无聊。所以人机匹配简单模式, 真的是毫无挑战性, 无敌是多么寂寞啊~
　　“你在和班主任聊天？”李凌拿着水杯走过商泠泉身后，正好看见界面上江挽妤只有一个妤字的头像。
　　“恩，在问如何激活媒介。”商泠泉非常干脆的将界面完全敞给李凌看。
　　李凌飞快的扫完江挽妤发来的一大段话, 里面夹杂着很多卖萌的字眼。
　　虽然班主任你很小, 但是和学生聊天的时候永远一副十岁小萝莉的口吻真的好吗？这是在恶意卖萌吧！
　　“妖对人的真挚感情？妖精对人类的感情吗？”李凌有点不敢相信, 为什么一个媒介的激活要用到这么奇怪的东西？
　　难道不应该随便念个咒语就能使吗？
　　“恩，这倒是意料之中，毕竟天泪的诞生就与情有关。”商泠泉想起那件神器，眼中神色微微一暗, “传闻，天泪乃上古神女逝世前流下的一滴泪, 包含她所有感情与修为。虽是后天形成的神器, 攻击力也不强, 但因为作用是直接作用于魂上，无法防御, 所以被认为是后天神器之首。”
　　天泪就是那件存在于一高之中，震慑整个修士界的神器。商泠泉上午给李凌略微科普过, 李凌记得，商泠泉似乎提到，这神器是无主状态。
　　“妖精与人之间的感情，还要很真挚，这怎么找？如果是张沁怡倒很方便，她和自己的蛊虫一定有很真挚的感情。”李凌语带嘲讽，有机会就讽刺一下，不然实在是憋火啊。
　　商泠泉揉揉李凌的头，没有说话。
　　确实难找，对于感情这种人类独有的东西，妖一向不屑。就算有感情，妖也会将感情表达的很内敛。只有浓烈的感情，才能将媒介激活。
　　商泠泉皱皱眉，李凌的情况不能久拖，在媒介上耗费的时间最好控制在三到五天之内。
　　“车到山前自有路，若我命不该绝，机缘会送到咱们面前的。”李凌看商泠泉严肃的样子，不赞同的摇摇头，她伸手将商泠泉蹙起的眉抚平，“我不会有事，不是还没到十八岁吗？”
　　前几世她都在成年前夕死去，没道理今世死的这样早。
　　商泠泉点点头，她顺着李凌的力道将眉舒展开，看上去似乎是不再苦恼。
　　可是在那一瞬间的心疼，却蔓延全身。每一世注定的死亡时间，竟成为安慰的借口，这种感觉真是让人想竖中指给所谓命运。
　　商泠泉手上用力，将李凌抱在怀中，不让李凌看见她眼神中化不开的哀伤。李凌闭上眼睛将脸埋在商泠泉的头发里，不再说话。
　　忽然有种时间停止的错觉，如果能这样一直相拥该多好？
　　“我的天！你们两个也收敛一下啊！大白天就在宿舍里这么秀恩爱，我单身狗心好痛啊！”赵玲奈开门进来的时候，看到一副唯美的画面。
　　少女相拥在一起的样子，有一种天荒地老的静谧。
　　只是再美也不能掩盖这是在秀恩爱撒狗粮！
　　李甜眨眨眼睛，对着赵玲奈的后背发呆，她发现自己中蛊醒来后身体总会一阵阵的发虚，本就微弱的灵力更是少的几乎看不见。
　　所有人都认为这是她魂魄还没有修养好的缘故，但是李甜心里暗暗觉得，她失去的可能不仅仅是一部分魂力。
　　还有更重要的东西被人抽取大半。
　　只是这种感觉很没有根据，李甜怕大家又因为她而担惊受怕，也就将这种感觉默默压下。
　　“哪有秀恩爱。”李凌不爽的从商泠泉怀里钻出来，她还没呆够呢！“你们这么快就吃完饭了？”
　　果断转移话题，不然赵玲奈小姐姐能为单身狗哭诉一天。
　　“没吃完，饭被人给搅和了！这不，我和小甜带饭回来的。”说着，赵玲奈扬了扬手上的饭盒，这么明显的饭盒都能忽视？恋爱中的人果然智商降低。
　　李凌眼神飘忽一下，然后顶着大厚脸皮当啥事都没发生。
　　“美食街那么多西图澜娅餐厅，换一家不就行了？带回来吃多麻烦。”李凌帮忙放上饭桌，甲班宿舍配套用餐设备，最新折叠技术，可将四人用饭桌折叠成脸盆大小，简直方便。
　　“问题出在这事儿不是换个西图澜娅餐厅就能搞定的，上午泠泉发布的敕令下发全校，几个张家下属弟子嚷嚷着张沁怡个人行为不能代表整个张家，在那闹事。”赵玲奈将椅子放上，让发呆中的李甜坐好。
　　“闹事？搞事情啊！”李凌看向商泠泉还打开的聊天界面，怎么班主任没说？
　　“搞什么事情，没两分钟就被几个学生会风纪委员给逮走，雷声大雨点小，我还以为会打起来呢。”赵玲奈帮李甜布置好碗筷，慢好几拍的李甜才刚反应过来。
　　“哦，那你到底是因为什么没吃饭？”李凌最讨厌这种说一半留一半，简直让人心痒痒。
　　“因为摄影社啊，他们社团今天招进来的成员又是普通人，全校统共就二十多个普通人，全在摄影社里，简直奇葩。”赵玲奈想起这个摄影社就想笑，“难道普通人之间有什么气场相互吸引？他们到底是怎么完成会师的？”
　　“因为所有成团都有武力要求，只有这个社团没有啊。”李凌一脸黑线，普通人身体素质就是再好，也比不过一个后天期的修士，毕竟灵力就好像是个挂，开挂的人生如何解释？
　　“是啊。”赵玲奈愣了愣，似乎是有这么回事，只是这个武力要求只是来骗普通人的，真正要求是修士的身份。“他们社长在和新成员聊天，说他假期回老家的时候，家里一个表姐变得很奇怪，对着空气说话，还一直在说她看见死去的宠物了。”
　　“恩？阴阳眼？”李凌对这个话题有兴趣，普通人误开阴阳眼什么的，分分钟脑补出人鬼情未了。
　　“不知道，我只听了个开头就走啦。他们说的太兴奋，吵得我直接跑路。”赵玲奈耸耸肩，“不过只是看见自己死去的宠物，有可能是她和宠物感情太深，接受不了现实，所以产生幻觉。”
　　宠物，感情深。这几个字让李凌灵光一现。
　　很好，果然她命不该绝，这不，马上机缘就到眼前。
　　李凌歪头看一眼商泠泉，正对上商泠泉看向她的目光。心有灵犀的两人，思维同调，想到一起了。
　　“摄影社的社长是高三丙班的郑波。”商泠泉记得全校上千名学生的资料，只一眨眼就给出这位摄影社社长的资料。“郑波是省长的二儿子，喜欢同班的王婕。当初入一高，就是为了她。”
　　只普通人和修士之间绝对不可能结婚，这份苦追三年的爱恋，注定下场悲伤。
　　“咱们这会儿去找他了解一下？”李凌兴冲冲的就要过去，“玲奈，他们应该还在西图澜娅餐厅里吧？是哪个西图澜娅餐厅？”
　　“啊？什么鬼？你还真对这个不知真假的阴阳眼感兴趣？这么着急吗？”赵玲奈咽下嘴里的一口饭，觉得有点懵。
　　李凌的性格懒懒散散，就看她每天早上起床都会睡过头就知道，这位是个懒癌晚期。
　　一个病入膏肓的家伙，会突然变得如此积极？
　　一定有阴谋！赵玲奈眯眯眼，看向商泠泉，然后她注意到商泠泉书桌上电脑的显示界面。
　　以修士超绝的视力，即使是隔十米，玲奈都能将字看的清清楚楚，别说现在只有三四米的距离。聊天界面上谈论的，是能激活禁地媒介的方法。
　　妖对人的真挚感情，这个要求真是槽多无口。赵玲奈耸耸肩，果断将西图澜娅餐厅位置告诉李凌。
　　“是美食街的美食坊，郑波他们在二楼的梅阁。”
　　作为美食街的同名西图澜娅餐厅，可想而知，这西图澜娅餐厅有多牛！一楼大堂是普通价格，二楼包厢翻上五番，还有另外价格直接过万的包园服务，可以直接包下一个大院子用来办晚宴。
　　包厢之间都有隔音措施，只是那些隔音措施在修士眼中，简直比纸强不了多少。
　　“谢了玲奈，你这些东西肯定不够吃，我们再去买点。”李凌笑着挥挥手，拉着商泠泉就往外跑。
　　“不用！很够吃！”赵玲奈话还没说完，人影都没了。“真是的，出去也不用拿这个当借口吧，我又不是饭桶。”
　　李甜呆萌的一口一口嚼着饭，半晌才笑了出来。
　　看着李甜慢悠悠的动作，赵玲奈叹口气，捏了捏李甜的脸。
　　“还是你好，乖乖的负责卖萌就好。”赵玲奈的语气不知是羡慕，还是宠溺。
　　赵玲奈拿出一张符，几句咒语念完，黄符伴随灵力消失无踪。
　　李甜停下咀嚼的动作，慢悠悠看了赵玲奈一眼。


第42章 激活
　　郑波是个很开朗英俊的小伙子, 当他和王婕站在一起的时候，任谁都要赞一声金童玉女。
　　根据郑波所说，他表姐叫周秀秀, 是一名小学教师，今年刚从大学毕业, 平时是个特别开朗活泼的人。
　　只是他这次国庆回家的时候看到周秀秀，几乎认不出那个人是他表姐！
　　他表姐变得特别喜欢穿白色裙子, 本来就不到八十的体重又向下降了十斤, 一米六的身高让她看上去就像一个骨架在飘。
　　反正郑波在看到周秀秀的第一眼时, 吓得差点没转身跑！那阴森森的气场, 再加上莫名其妙的话，让人觉得毛骨悚然。
　　最让他印象深刻的，就是周秀秀对着空气做抚摸的动作, 还叫着死去宠物的名字。
　　“她和自己宠物感情很深吧, 是不是因为宠物突然离世, 她悲伤过度，所以幻想出宠物的存在？”李凌捧着一杯果汁慢悠悠的喝着，果然鲜橙榨汁最好喝了！
　　坐在美食坊的梅阁里，商泠泉、李凌与郑波形成一个小团体, 在旁边坐着谈话，而大桌子边上所有人都战战兢兢的吃着饭。
　　虽然想很自然的吃饭, 可是完全做不到啊！商泠泉会长的存在感真的好强QAQ全一高仅有的二十几个普通人心里瑟瑟发抖。
　　“感情深是必然的, 那只猫陪伴表姐十三年。姑姑姑父都很忙, 表姐小时候很胖，性格孤僻, 都是那只猫在陪着她。”郑波往后靠在沙发上，对周秀秀的状态很担心。“那只猫算是寿终就寝, 表姐应该不会为了一只猫伤心到得幻想症吧？”
　　郑波也不是很确定，姑姑姑父属于很爱面子的人，周秀秀都已经这种状态，他们还是坚持不送医。估计他们也是知道，周秀秀去就医也只能送到精神科，这对于他这种家庭来说，可以算是特别丢脸的事。
　　高干子女得幻想症，神经病了，真是够很多人看场笑话。
　　“看你表姐这些举动，确实不像幻想症，不然没道理只幻想自己看的猫，会不会是撞邪？没有找几个大师看看？”李凌语带关系的问着，因为修士的存在，普通人心里都很信鬼神之说。
　　郑波摇摇头，他心里有些疑惑，新上任的学生会长以及传闻中学生会长最好的闺蜜向来和他没有什么交集，怎么今天对他家的事这么关心？
　　“我们是灵异社的成员。”商泠泉一眼就看穿郑波的顾虑，感谢一高各种各样的社团，借口简直不要太好找。
　　“灵异社？”郑波惊诧的看了商泠泉一眼，这位看上去不像是会加入这种社团的人。
　　商泠泉和李凌确实不是灵异社成员，只是商泠泉既然说是，那她们就是了，灵异社应该会很开心商泠泉的加入，毕竟这样以后的社团经费就再也不用担心啦！
　　“是我们的社团作业，需要我们寻找灵异事件记录。”李凌眼珠一转，说出来的话有理有据，“而且，灵异社因为经常接触这些，对撞邪一事很有研究，明天我们去看看你表姐吧！”
　　“啊？”郑波简直不敢相信自己听到什么，这是被学生会长拉着旷课吗？
　　“社团活动可以请假一天，不属于旷课。”李凌笑眯眯的摇摇手指，面对她透着精光的眼神，以及身后坐着一言不发却气场强大的商泠泉，郑波果断点头。
　　给大佬低头！请假就请假，为了大佬上刀山下火海，请假算个啥？
　　第二天一早，郑波就带着商泠泉李凌去他家，周秀秀家和他家就在一栋楼里，他家在市区，需要坐半个小时的公交车。
　　如果郑波是个修士，这半个小时的时间完全不用浪费，我商泠泉大大瞬移技能启动，眨眼就到目的地。李凌无聊的打个哈欠，整个人跟没骨头一样的靠在商泠泉身上。
　　商泠泉笔直的身体为李凌弯了弯腰，只为让李凌靠着舒服些。
　　学校传闻果然没错，李凌还真是商泠泉最好的闺蜜，竟然这么迁就她！看着这一幕的郑波心里百感交集，那种滋味大概就是——让我默默的萌一会儿百合吧！
　　下车后就是郑波家所在的小区，他家住在六层，他表姐家住在七层。坐电梯到七楼的702房，郑波按门铃，等了大概五分钟，完全没有回应。
　　郑波皱皱眉，周秀秀的性格变得很是阴沉，最喜欢在家把自己锁屋里，不应该没人开门啊。
　　他打了个电话给周秀秀，嘟一声，对方就接电话了。
　　“喂？表姐你在家吗？我带同学来看看你，你帮我开个门。”郑波又按了下门铃，说完话后静听周秀秀的回答，手机对面却寂静无声。
　　“表姐？”
　　“喵~”
　　最后，郑波听到了一声猫叫，非常清晰的猫叫。
　　郑波以为自己听错了，转头看一眼李凌，一脸茫然的样子。李凌冲他点点头，表示自己也听见猫叫。
　　“表，表姐？”郑波咽口口水，声音颤抖，身为一名十八岁男孩，他有点想跑QAQ，撞鬼这么刺激的事情，一点儿也不适合他这个沉迷学习的学霸！他很相信科学的！
　　“喵！！！”可惜，手机另一面传来的声音并不是郑波所想听到的声音，而是一声非常凄厉的猫叫。
　　这样大的猫叫声，似乎是婴儿哭嚎的声音，带给人焦躁和恐惧。
　　郑波吓得直接颤抖着手将电话挂断。
　　他可能需要一个人静一静，吓死他了！
　　“你表姐是不是又养猫啦？”李凌不忍看一个大男生在原地吓得瑟瑟发抖，找了个很正常的理由。相信我哥们儿，你肯定不是撞鬼，你表姐只是买了一只会听电话不打断人说话的猫，它在和你正常聊天啊！
　　“我，我不知道……”郑波还被吓得有些缓不过神，这种突然的惊吓就好像半夜走夜路被人从后背突然拍一下的感觉，就算胆子再大，也会吓懵比。
　　“嘎——”
　　突然，面前的门闪开一个缝子，锁打开了。
　　本来已经稍微回过神不那么害怕的郑波，再次被吓得炸毛，尤其他离门很近，顺着门缝吹在他脸上的冷风让他结结实实的打了个冷颤。
　　“这个气氛和音效我给两分。”作为从来不怕鬼的李大胆，这个时候还想吐槽一下，这门开的太快，声音有点小，而是现在是天亮的白天，恐怖效果打折扣，并不会将人吓趴下。
　　郑波无语的看一眼李凌，难道灵异社的社员完全不怕鬼吗？她一个女生竟然一点儿也不害怕！
　　商泠泉眼神停在门缝上，她抬手牵住李凌，然后往前一步，直接推开那扇门。
　　门打开，先映入眼帘的是鞋架，然后是一只猫，一只黄色带白的中华田园猫。
　　“白果！”郑波一看这只猫，被吓得直接大喊一声，转身就跑，连电梯都不按，直接一步三台阶的跑楼梯。
　　李凌觉得郑波好可怜，吓得脸都白了，直面死灵的过程，一定是他一生的心理阴影。
　　“白果是你的名字？一个妖，死于寿终就寝？”李凌看着蹲在地上的猫，语气不是很好，她对于妖精的印象，是那朵敢给李甜下蛊，三观奇葩的花，真不是个好印象。
　　“小修士，我是死于你同类手上的。”白果态度倒是很好，它说话的时候带着猫咪特有的软糯，“可惜，就算我变为善灵，也没办法保住秀秀。”
　　“她死了？”商泠泉皱皱眉，魂魄呢？这里气息很干净，没有死灵。
　　“她的魂魄被蛊吞噬，我真的没办法救她。”白果说着，一滴泪滴在地上。
　　又是张家？怎么到处刷存在感！李凌不爽的轻哼一声，心里对周秀秀的死感到有些悲痛，周秀秀才二十几岁，刚刚大学毕业参加工作，年轻的生命，就这么消逝。
　　李凌明白，这不是第一个，也不会是最后一个。
　　商泠泉看着手里蓝色的珠子，上面有淡淡的红色气体围绕，落在地上的眼泪飞向珠子，珠子变为红色。
　　媒介被激活。
　　“我这里有一个镜子，是十年前钱家的天才钱品川用的布阵法宝，我将它送给你们。求求你们，帮我复仇！帮我杀了张家的蛊师！”白果激动的喊着，凄厉的声音携带着凄凉与悲怆，“秀秀身上的功德很多，他们为了养出最好的蛊，让蛊虫吸食秀秀的功德，之后还不放过她的灵魂！”
　　“好。”李凌应下，就算没有镜子，她也不会放过张家，尤其是张家的蛊师。
　　蛊术真的是一种很可怕的术法，李凌有些明白夏正阳的话，这样伤天害理的术法，怎么能变为正统？李凌认为，这样的术法，就不应该存在！
　　不是李凌突然变得正义，而是她不忍看见生命被这么轻视。
　　得到李凌的承诺，白果放心的叹口气，它的身影慢慢变得透明，最后魂飞魄散。
　　本来周秀秀早该死去，是白果用魂力替换为功德，为周秀秀续命。周秀秀的死去，是因为白果的魂力已经全部耗尽，它之所以没有陪着周秀秀消失，只是因为它心中的不甘心。
　　现在得到一声承诺，它也就能安心的消散。在它消散时，两道光芒出现，一道化为古朴的圆镜，一道钻入李凌脑海中。


第43章 天泪
　　第二道钻进李凌脑海的光, 夹杂着白果魂魄的气息，李凌知道，今天晚上她又要在梦里下副本。
　　“媒介已经激活, 今天晚上去禁地找神器。”商泠泉收起变为红色的媒介，心情不错。现在什么事情都没有给李凌重塑身躯重要, 唯有李凌重新拥有身躯，商泠泉才能真正将心放下。
　　只有这样, 商泠泉才能确认, 她的李凌, 还活在她身边。
　　当李凌和商泠泉下楼时, 看到郑波特别可怜的缩在楼下的阴影里，脸还是一片煞白，看来吓得不轻, 如果不是李凌和商泠泉还在楼上, 这汉子绝对已经跑得没影了。
　　还算是有些胆子, 对于郑波丢下她们就跑的行为，李凌觉得没什么，毕竟对于一个少年来说，这刺激有些太大。
　　“你表姐她去世了。”丢下这么一句话, 李凌拉着商泠泉就走，此时不跑, 难道还等着郑波拉着她们求解释？
　　李凌和商泠泉回到学校的时候是晚上七点, 安分的吃饭上晚自习, 等晚上十点，两人站在学校小树林里。
　　今天的天气不是很好, 有些阴沉，月亮被乌云遮盖, 四周一片漆黑。风刮过，树叶飒飒作响的声音给人一种十分阴森的感觉。
　　如果这气氛再加个狼叫就太应景了！
　　李凌被商泠泉拉着走，她追随着商泠泉的脚步，商泠泉一会儿向左走一会儿向右走，整个人飘忽不定，宛若飘荡在森林里的游魂。
　　这是特殊步法，不会触动设在森林外围的迷幻阵。如果身陷迷幻阵中，李凌和商泠泉就准备在森林外围走一晚上吧。
　　李凌不知走了多久，时间在这片静谧的森林中好像变得没有意义，她看着商泠泉的后背发起呆来，是不是跟着她，就能走到最高的地方，看最美的风景？
　　最高的地方没到，可是最美的风景，李凌却见到了。
　　估计谁都没想到，在这片森林的中心，有这么美丽的湖！李凌睁大眼睛，微微赞叹，微微泛绿的水被微风吹起波澜，湖边半米高的草也在随风而晃，不时有萤火虫在草中穿梭，这副景色，是李凌从来没见过的美丽。
　　大自然的美，在于让人沉浸其中，心生向往。隔绝外世所有喧嚣，就选择在这里度过余生，灵魂也可以在这样美丽的景色中安息。
　　李凌眼神迷离的向前走了两步，她想要近距离看看这片湖，想要看看在上面飞舞的萤火虫。只是从左手传来的拉力，阻止了她的步伐。
　　李凌头也不回的想将手甩开，只是她的力气，怎么可能挣开商泠泉？她只甩两下，就被商泠泉的手控制，甩都甩都甩不起来。
　　商泠泉眼眸中的光黯淡下去，她眯眯眼睛，另一只空着的手放在李凌肩上，唯一用力就将李凌抱在怀里。
　　暗紫色的灵力浮动，将商泠泉和李凌包裹其中，在这层暗紫色灵力的外部，可以清楚看到有奇怪的暗色光芒在空中一圈圈荡开。
　　那湖边似乎随风而动的草，其实是被这暗色光芒推动，所以才一下一下轻晃。
　　李凌眼神失去焦点，就好像是睁着眼的布娃娃，一点儿灵魂气息都没有。商泠泉将红色玉珠扔向空中，用灵力托着送往湖中心。
　　红色玉珠非常听话的飘在空中一动不动，这会儿商泠泉应该手掐灵诀来用媒介打开阵法中心，只是她抱着李凌，腾不出手。
　　“小凌，清醒些，不要沉醉！”商泠泉低头轻声唤着李凌，李凌眼神中的光芒一点点回来，商泠泉又叫了她几声，她的眼睛终于恢复灵动。
　　“泠泉……唔！”李凌刚回过神就抬头要和商泠泉说话，结果正好撞在商泠泉的脸上。
　　本来应该是很浪漫的正好吻在唇上，那就可以顺理成章的来一吻。
　　结果李凌很不幸的嗑在商泠泉鼻子上，即使是坚强如商泠泉也不幸被嗑的生理眼泪在眼里打转，鼻子被猛烈撞击的痛，真是一言难尽。
　　“泠泉你没事吧！”李凌着急的赶紧后退一步。
　　商泠泉心中有些慌乱，这种情况下，她本能的不想让李凌看到自己眼泪汪汪的样子，手上一使劲，直接低头吻上那双唇。
　　李凌直接被吓呆，只会愣愣的看着商泠泉闭着的眼睛，一时间都要因为用力过大瞪成对眼！商泠泉发现李凌已经整个僵住，睁眼稍稍一看，就看见李凌卖蠢的模样。
　　“笨，闭上眼睛。”低声说话的商泠泉声音要命的好听，那种沙哑带着禁欲的声音，简直让李凌半边身子都麻了。
　　除了乖乖闭眼外，李凌都不知道要干什么。
　　闭上眼睛感官被放大无数倍，商泠泉的灵力大量涌进李凌的魂体，构成最接近人身体的实体，本来稍显迟钝的触觉，一下子变得灵敏百倍！
　　高度仿真的实体连脸红都清楚的展现出来，李凌不光脸变红了，甚至连脖子后都变成粉红的颜色，歪着头认真亲李凌的商泠泉看着眼前粉红色的皮肤，心情特别好。
　　如果一开始李凌是傻眼状态，那后来就是纯投入状态，李凌从没想过，与人接吻的感觉可以这么美。这是李凌觉得，她以前是得了假的精神洁癖，不然为什么对着商泠泉，牵手，拥抱，甚至亲吻都不会觉得厌烦！
　　李凌偷偷睁眼看着近在咫尺的脸庞，商泠泉的皮肤特别好，传说中的冰肌玉骨说的应该就是她。她一定是曾经拯救过全世界，不然怎么会得到这样一个人呢！
　　当两人分开时，李凌看到商泠泉本来淡色的嘴唇变得红彤彤的，而且好像还大了一圈，跟吃了辣椒一样。
　　这是吻肿了吧。
　　李凌第一次庆幸自己是个鬼魂状态，就算有实体，也不会出现嘴肿的模样。
　　“咳！泠泉……那个……”李凌有些尴尬的干咳一声，这种时刻明明应该很甜蜜，为什么她觉得蜜汁尴尬啊！她该说些什么？
　　她可以跪地上求再亲一次吗？泠泉的嘴好软，唇齿间都有股香味一样，特别好吃~
　　商泠泉张张嘴要说什么，结果嘴唇上传来的阵阵刺痛让她也有些不好意思，眼神飘忽一下后，商泠泉开启高冷模式。
　　如果没有粉红色的耳尖，或许商泠泉的高冷模式会更成功。
　　“我用手诀将阵法中心打开，你先回玉坠里，阵法中心里的神器可能会攻击灵魂。你没有身躯抵挡，很容易陷入幻境。”商泠泉想到刚刚神思迷离的李凌，有些心有余悸。
　　是她没考虑周全，没想到只是外溢的能量就如此庞大。
　　李凌正尴尬着，听到个借口就赶紧跑了。
　　“恩，你自己也要小心，灵力要一直护身。”李凌明白自己帮不了商泠泉，只能乖乖的不当累赘最好。
　　商泠泉听着从玉坠里传来的声音，低声温柔应一声“好”，说完，她的两只手就变为重影，能引动天地灵气的手诀一个接一个的掐出，各式各样的手诀顺序绝不能错，不然就只能从同再来。
　　在往年开启禁地的手诀都要十几个人轮着来掐，这样能保证人员思维的清醒，降低出错的概率，而现在，整整一百八十个手诀，都由商泠泉一人在十分钟内完成。
　　这个速度简直逆天。
　　当商泠泉放下自己有些颤抖的手时，位于湖中心的媒介散发出一阵阵的红色雾气，那雾气与湖水中心碰撞在一起，湖水宛若平地，很快在湖中心就出现一个洞。
　　而洞内，有一个水珠状的东西静静漂浮在半空中，这个小小的，水滴状物品，就是后天神器之首——天泪。
　　天泪上缠绕着红色和蓝色两种光芒，两种光芒互相追赶，红色雾气碰触到天泪就会变为红色光芒，有援军的红色光芒很快就赢得胜利，将蓝色光芒全部消除。
　　裹协在红色光中的天泪缓缓上浮，最后天泪和媒介缠在一起，飞到商泠泉手中。
　　商泠泉感受着手上的力量，明明只是一个小小泪滴，但是其中蕴含的力量让商泠泉都险些困不住。
　　商泠泉本身的灵力在刚刚消耗不少，为了亲李凌，她也是蛮拼的。
　　李凌在玉坠中能感受外面灵压很不稳定，一会儿是商泠泉的灵压占上风，一会儿又是陌生灵压占上风，两者僵持不下，李凌明白商泠泉一定无法打持久战，比较刚刚商泠泉真的是太累。
　　想了想，李凌从玉坠中飞出，以魂体的模样出现，不从商泠泉身上吸取灵力。
　　李凌明白，她只要在玉坠里，为了保护她的灵魂，商泠泉就要一直给她灵力，还不如以魂体状态出现，这样商泠泉就可以节省一些灵力。
　　只是让商泠泉和李凌都没想到的是，当李凌出现在空中时，一直在反抗的天泪马上老实下来，将身上外泄的能量全都吸入身体，天泪的外表马上从光芒四射的绝品珍宝，变成河里便宜的小石子。
　　“这个就是天泪？果然是一滴泪的形状，只是，要怎么用它寻找龙脉呢？”李凌伸出手要拿天泪，被商泠泉挡住。


第44章 至死相伴
　　“小心, 神器有灵性，虽不能形成完整的魂，但也有自己的意识。”商泠泉对于天泪忽然老实这件事, 持怀疑态度。神器不好驯服，怎么突然这么安顺？
　　“哦, 那泠泉，咱们回去吧？”这都快十二点了, 回去睡觉明天还要早起呢！李凌感觉有点累, 特别想睡觉。
　　李凌还想着坚持回宿舍再睡, 结果困得受不了, 直接眼睛一闭靠在商泠泉身上就睡着了，然后商泠泉任劳任怨的将李凌抱回宿舍。
　　我泠泉大大男友力max！
　　“好可爱的小猫呀，妈妈, 我可以养它吗？”
　　清脆的女孩声音在李凌耳边响起, 李凌睁眼一看, 缩小型白果出现在不远处，她果然又开始做梦了。
　　“可以啊，秀秀有信心养好它吗？养宠物很辛苦的，要对它很好, 也要对它负责。”女士看上去很优雅，她温柔的将在纸箱里的小猫抱起。
　　“恩！我会对它很好很好哒！可是我太小了, 不是很会养, 妈妈你帮我好不好？”小萝莉非常懂事的看着自己母亲, 大大的眼睛里好像有星星一样。
　　李凌想，当初白果看到周秀秀时, 是不是就觉得周秀秀眼睛里有星星呢？那些星星一定很明亮，明亮到照亮白果整个世界。
　　“好, 妈妈帮秀秀，现在去宠物医院给这孩子检查一下，然后问问医生怎么养吧？”怕幼猫身上有看不见的细菌，女士牢牢抱着小猫，不给自己女儿接触的机会。
　　有些细菌对大人来讲无所谓，对于孩子来讲，却有可能致命。
　　“恩恩！妈妈，我们给它取个名字吧！”可以看出周秀秀非常想摸一摸小猫，这种冲动让她紧紧盯着猫，只是她性格很乖巧，母亲正抱着，不能从母亲手中抢。
　　“秀秀想叫它什么？”女士慢悠悠的走着，因为两只手抱猫，她只能让周秀秀拽着衣袖。
　　“我想一想……”周秀秀特别认真的想，她脸上的神情就好像在思考国家大事一样严肃，蓦然，她眼睛睁大，抬头看向猫，“妈妈，我们叫它白果吧！就是每天妈妈经常吃的那个白色的果子！”
　　“好啊，就叫它白果，周白果，是个好听的名字。”女士很开心自己女儿对自己的关注，一般十岁左右的孩子，有几个会记住自己父母的饮食习惯？
　　幼猫弱弱的发出一声喵，周秀秀听到更加高兴，一双大大的眼睛看着白果，动都不动。
　　这是白果和周秀秀的初遇，此后十几年，白果一直陪着周秀秀，周秀秀因为亲生母亲的去世而悲伤时，白果陪在日夜哭泣的她身边，周秀秀因为初恋分手伤心时，白果陪在她身边。
　　为了白果，周秀秀从来没有住过校，在白果的世界里，周秀秀是它的全部，而在周秀秀的世界里，白果也占了很大一部分。
　　白果因为周秀秀对它的真挚感情而拥有魂，变为妖，寿命得到延长，它很开心，这样它就可以陪周秀秀一辈子。
　　变故发生在周秀秀大四毕业的时候。
　　大学毕业的当天，也是周秀秀和她大学里交的男朋友分手的日子，她特别伤心，这个男朋友已经交往三年，从大一到大四，周秀秀非常认真的考虑着两个人以后的日子，她想着自己舅舅是省长，能为自己男朋友找一个非常得体轻松的工作。
　　只是她大学期间一直没透露过自己家境如何，平常又为了给白果买最好的猫咪用品外加猫粮，将自己本来丰厚的零花钱花的仅剩一些生活费，看上去手头不阔绰，她男朋友果断在大学毕业之际，踹了她，娶了个家里开工厂的白富美。
　　周秀秀在这一天夜里没有乖乖回家，而是跑到酒吧买醉，回来的时候已经是凌晨一点多，喝的迷迷糊糊。
　　白果不放心周秀秀，出来找她，然后看见几个身上带有灵力的修士在附近呆着，一双眼睛四处望着，不时走到一个人身边，利用灵力将人神智迷惑，把一个黑漆漆的丸子给人喂下。
　　白果看到周秀秀时，周秀秀已经吃下那个黑丸子，本来喝的红彤彤的脸变的苍白，胖乎乎的身体都瘦了一圈。
　　在白果眼里，原本周秀秀身上是缠着很浓厚的功德，这些功德能让周秀秀平安健康的活到八九十岁，而现在，那些功德之气飞快的流向腹部，被一只黑乎乎的虫子吞噬。
　　白果一开始不知道是什么东西，只能着急的看着周秀秀日渐消瘦，直到有一天，一个路过的妖告诉白果，周秀秀中了张家的幼蛊，那幼蛊以人功德为养料，在慢慢生长，当周秀秀身上功德消失人死了之后，蛊会吃下周秀秀的灵魂。
　　以功德和灵魂为食的幼蛊，成熟后，就是噬魂蛊术里用的蛊虫。如果人的功德不够多，那养出来的就是餐灵的蛊虫。
　　幼蛊中下就无法拔除，除非是有大能用灵力为周秀秀洗髓，可白果哪认识那样厉害的修士？不忍心看周秀秀一步步走向死亡的白果，用自己身上的灵力和魂力，来养幼蛊，幼蛊每天需要的力量是有定数的，只要幼蛊吃饱，就不会吸食宿主。
　　白果知道，它的魂力支撑不了多少，当它魂力耗尽死亡之后，周秀秀也会死。它不想让周秀秀就这么死去，它想办法找修士来帮周秀秀。
　　李凌看着每日到处奔走的白果，心里一酸。
　　为什么白果这么执着？李凌不太明白，只是白果对命运不甘心的模样，留在她心里，不能忘却。
　　身为妖，在修士界的各个世家，除了张家以外，不会有修士给它帮助，而张家是下蛊的人，白果不可能去找张家。
　　白果的一番寻找没有效果，每一个有能力的散修看到周秀秀身上的蛊虫时都摇头了，不是他们不能治疗，而是他们不敢碰张家的蛊。
　　白果还找过莫家，莫家的净化灵力可以将蛊虫净化，然而莫家一看是个妖上门求助，连问都不问直接轰出去。
　　李凌觉得，就算白果不是妖，这些世家也不会出手，这些世家的修士都很高傲，对于普通人的性命，他们不屑一顾。
　　看到这里李凌有些百感交集，张家的行为固然可恶，可那些睁一只眼闭一只眼的世家，就不可恶吗？
　　纵贼行凶，与贼有何分别？
　　没过多久，白果就成为强弩之末，每天大量魂力灵力的输出让它的皮毛不再光亮，看上去就和垂垂老矣的老猫一般，周围人都以为它事因为寿命到了，所以才会是这副模样。
　　唯有周秀秀，每天晚上抱着白果落泪，她固执的认为白果不会老，也不应该死。甚至有一天晚上，她低声问白果，是不是因为她白果才会这样。
　　十几年的陪伴，虽然周秀秀是个普通人，但是她也感觉到自己的白果和别的猫不一样，她的白果非常聪明，就好像传说中的妖精。
　　而且白果之前一直很健康，它的转变是从自己莫名其妙得的大病开始，后来她的病好了，白果却成这副模样，周秀秀的直觉告诉她，白果是因为她才变成这样的。
　　李凌觉得脑子有点乱，这是她第一次在看剧情回放时，心烦意乱。
　　白果最后还是死了，只是妖除了魂还有妖灵，它以妖灵的状态继续守护着周秀秀，到最后，它眼睁睁看着周秀秀走向死亡，看着周秀秀的灵魂被蛊虫吞噬。
　　身为妖灵，它什么都做不了。
　　到最后，周秀秀因为对白果的真挚感情，硬是以凡人之躯将阴阳跨越，看到已经属于另一个世界的白果，在她最后的时刻，还是由白果陪在她身边，或许，这是种慰藉。
　　李凌第二天中午同商泠泉说了梦中的事，商泠泉沉吟一会儿，看着一脸悲伤的李凌，揉了揉她的头发。
　　李凌顶着鸡窝头，满脸迷茫的看着商泠泉。
　　“虽不能相伴到老，却可以一同消散，未必不是一个好的结局。”商泠泉冲着李凌缓缓一笑，成功晃花李凌的眼，“如果死亡不可避免，那就陪你一起死。”
　　商泠泉说着，低头在李凌额头上吻了吻，然后转身跑自己电脑前打字去了，只是她有些颤抖的手，表明她内心的羞涩。
　　李凌捂着自己红彤彤的脸一脸懵比，泠泉你告诉我，这么高级的撩妹手段是和谁学得！谁把你带坏的！
　　艾玛好害羞，没有心脏都觉得要窒息了！！！
　　李凌站在原地想了想，输人不输阵，不能就这么被撩而不撩回去！她看着商泠泉的后背，从背后一把抱住，将头一伸，狠狠亲在商泠泉唇上。
　　发出非常清脆的“么啾~”声音。
　　“咳！那个……”亲完李凌就赶紧撒手后退好几步，一脸无辜的望着天花板，又不知道说什么了。
　　也不是第一次亲，为什么她还是这么激动，这么不好意思！
　　商泠泉冷着一张脸看不出情绪，这让偷看她的李凌心中惴惴不安，是不是商泠泉不喜欢她这么亲啊？
　　商泠泉几步走到李凌身前，用身高优势将李凌吓得后退几步，一屁股坐在椅子上。
　　商泠泉双手放在椅背上，将李凌圈在怀里。


第45章 掳走
　　“泠、泠泉……”李凌看着近在咫尺的盛世美颜, 连话都说不清楚，一个名字都让她念出两三个音。
　　艾玛真是太紧张了！她是不是要亲我！我怎么这么紧张啊！
　　其实在亲吻这件事上，两人也算是轻车熟路, 只是李凌每次都害羞的不得了，被商泠泉撩的不要不要的。
　　商泠泉抬起一只手轻遮住李凌的眼睛, 李凌一直认为自己长相是404宿舍垫底的存在，其实她不知道, 她只要站在那里就好像是个小太阳一般。
　　足以照亮所有人内心的阴暗面。
　　陷入一片黑暗中, 感官就会被无限扩大, 李凌能感受到轻打在脸上, 带着商泠泉味道的气息。那气息越来越近，温热的感觉马上就要贴在脸上。
　　“哐！”
　　“泠泉不好了！张家门下几个小家族的弟子对一个戍班的普通人下了蛊！然后整个摄影社都中招了！”
　　赵玲奈急匆匆的推开门，看都不看里面就开喊, 然后得到一个来自商泠泉的死亡凝视。
　　“……”赵玲奈吓得一哆嗦, 这才注意到商泠泉和李凌的姿势, 很好，她成功在最关键的时刻打断，“那个，要不我先出去, 你们亲完我再进来？”
　　李凌用死鱼眼看着赵玲奈，她要是个男的, 这一下肯定就再也没有□□了_(:з」∠)_
　　“不用, 敕令已经将张家所属势力全部驱出一高, 怎么下的蛊？”商泠泉不甘心的看一眼李凌，本该印在唇上的吻, 落在李凌额头。
　　李凌捂着额头，原地实力害羞, 脑子嗡嗡的，啥也不想说，让我自己回味一下！
　　赵玲奈耸耸肩，特无奈的摊摊手，不知道是为商泠泉这种目中无人秀恩爱的态度，还是为李凌对美色毫无抵抗力的模样，亦或者是为这次意外的下蛊事件。
　　“虫引被一个普通人偷了，那个普通人还特别作死的把虫引放在摄影社里。校外的蛊师用咒语控制虫引，非常容易的就将蛊下在摄影社全员身上啦。”
　　“偷虫引做什么？虫引看上去可一点儿也不像珍宝。”李凌从美色中回过神来，听到这里吐槽的欲望就压不住了。
　　“可能她觉得虫引只是块吸铁石，然后就随手拿了。”赵玲奈表示她也不是很懂，“不过也怪咱们，虫引这东西就那么明晃晃的放在学生会办公厅里，一点儿防护也没有。”
　　“有人想偷，放在哪里都没用。”李凌倒是想得开，当初从张沁怡手里拿到虫引，就因为里面全是虫子弄得谁都不想要，而且所有人都知道，张沁怡不可能让虫引就这么放在人来人往的办公厅，虫引放一天，她就丢一天脸。
　　这可是她被商泠泉打败的标志，她肯定会拿回去。
　　“虫引不重要，摄影社的人在哪。”疑问句用陈述句说出，这说明商泠泉心情不是很好。
　　虫引不重要，重要的是有人敢偷，而且还偷取成功。
　　“还在摄影社，他们似乎中了迷心，一个个见人就咬。”赵玲奈表示普通人就算力量翻倍没有痛觉，那也是渣渣，“风纪委员们只能控制住他们，也不敢打，不然一个灵法下去，他们就会死。”
　　我这一拳头下去，你可能会死系列。
　　“恩，虫引拿回来了？”
　　“没有，虫引不见了。”赵玲奈说这话的时候有点心虚，她已经准备好正面迎接商泠泉的愤怒，毕竟虫引在所有人眼皮底下消失，这件事简直是啪啪打脸。
　　令赵玲奈意外的是，商泠泉并没有表现出愤怒。别问她是怎么看出来的，从面瘫脸上啥也看不见，她是根据室温推测。
　　毕竟没有冷到让她以为自己身处北极。
　　“既然虫引丢失，也没必要找。”商泠泉给现在负责风纪委员会的李博涛发出信息。
　　“将摄影社成员分开关押，从现在开始，不得让修士与他们产生直接接触，违者一并关押。”
　　李博涛秒回“是”。
　　“玲奈，小甜呢？”李凌左看右看都发现少了个人。
　　出去的时候带着李甜，怎么回来只剩下赵玲奈一个人？
　　“405的钱梦欣说找小甜有事，说一会儿她们就直接去教室。”赵玲奈想起那个笑起来很有亲切感的女生，再想想，发现自己很难想起钱梦欣来找她时的样子。
　　奇怪，她的记忆力什么时候这么差了？赵玲奈皱皱眉，觉得有些不对。
　　这样模糊的印象……糟了！
　　赵玲奈猛然转身，直接跑405宿舍前敲门。
　　没等几秒钟，门被打开，正是钱梦欣！
　　“赵同学？是有什么事吗？”钱梦欣一脸迷茫，顺着她打开的门赵玲奈往里面看去，赵茜洱、左阑珊、王琳都在，唯独没有李甜。
　　“小甜呢？”赵玲奈心中不好的预感更加明显，在她问话时，声音都带着颤抖。
　　“李甜同学？不知道啊，她一向和你形影不离，怎么问起我们来了？”赵茜洱不满的玩着手机，身为同族旁系，赵茜洱对赵玲奈的态度不是很好。
　　虽然赵茜洱说话语气很冲，但是赵玲奈知道，赵茜洱的话最值得相信。
　　“小甜不是被梦欣叫去的？”李凌看到这儿也明白了，很显然，赵玲奈被敌人套路了。
　　有人假扮钱梦欣，将李甜骗走！
　　李甜的状况只能说刚刚有所转机，动作不会慢好几拍，但还是同普通人反应速度不一样，平常看上去是个反射弧有点长的呆萌妹子。这样状况下的李甜独身一人落在敌人手里，凶多吉少！
　　“小甜被叫去多长时间了！”李凌想起李甜的身份，灵异文女主的身份，注定李甜就和一个大磁场一样，绝对属于招灾体质！
　　“不到十分钟。”赵玲奈因为紧张过度，反而冷静下来，这会儿她绝对不能慌，慌乱并不能帮她找到李甜，要冷静。
　　商泠泉闭上眼睛，地魔灵力在另一个空间里穿梭，为她带来远处的消息，没有几秒，整个一高所有人的位置都尽收眼底。
　　唯独没有李甜。
　　十分钟时间就将李甜转移出学校了？商泠泉罕见的有些疑惑，不光一高内没有，一高周遭也没有李甜的气息，就好像李甜从未存在过。
　　“中午摄影社团员突然发狂，吸引了一批风纪委员还有修士，剩下的修士多是在宿舍里歇息，只有一些安保在学校巡逻，这样的警备条件下，几名修士联手将人掳走，十分钟也够了。”赵玲奈握上拳，又是这样，她每次都这样无能为力！“泠泉，不用找了，张家有几种特殊的隐藏蛊术，就算是合道修士也找不到他们想隐藏的东西，百年前他们就是靠这种蛊术残害数十名合道修士。”
　　赵玲奈咬紧牙关，这样才能将心中的不安与愤怒压下。
　　“掳走小甜目的是什么？”李凌一直很不明白，张沁怡到底为什么对李甜那么执着，讲道理，她的仇恨不是应该锁定在泠泉身上吗？
　　于是这就是传说中正宗的欺软怕硬。
　　“稍安勿躁，不管目的是什么，一定是有所求，现在，只能等她找上门。”商泠泉心里也不是很好受，这是第一次她也被压制。
　　果然，合道期实力还是太低。
　　这么被动的局面，简直令人太不爽！
　　405寝室的四人一脸懵比，看着404的门被关上，她们才敢交流，毕竟商泠泉的气场简直太强大，当着商泠泉的面，一句话都说不出来QAQ
　　“李甜被人掳走了？又是张家的锅？”左阑珊身为小家族的继承人，性格最是跳脱，最喜欢八卦小道消息。
　　赵玲奈和她关系不错，很多学校逸闻都是她告诉赵玲奈的。
　　“哼，嚣张！”赵茜洱身为和张家有世仇的赵家成员，对张家恨得牙痒痒。当初甲班和乙班打架，如果不是有商泠泉实力压制，她们有可能就输给藏在乙班的几个蛊师了。
　　蛊师施展蛊术时很是隐秘，因忌惮商泠泉的强大能力，乙班的蛊师才没有兴风作浪，还被乖乖打倒在地。
　　王琳对这种事从来不在意，她只默默的整理下午要用的课本。
　　钱梦欣低着头没说话，她手腕上带的黑色手绳正慢慢收紧，已经勒尽肉里，一片红痕。
　　一下午过去，李甜还是了无音讯，赵玲奈脸色越来越黑，等晚上上自习时，她的脸色已经和夜色差不多一个色系了。
　　对于李甜消失这件事，所有人都束手无策，张家的隐藏蛊术如果那么好破解，也不会这么多年还一直让他们逍遥法外。
　　事情的转机发生在晚上十点，一高已经完全没入夜色，宿舍楼已经熄灯之时。
　　“有胆量，就来御沁园。”
　　小小的虫子带着银光，穿透玻璃出现在404宿舍，在空中化为银色光点，组成一句话，飘在半空。
　　这样一句没头没尾的话，这熟悉的挑衅语气，不用想就知道是张沁怡。
　　不到一分钟，三人就出现在御沁园门口。
　　每天晚上都有小活动，第二天还要上学，李凌表示真的伤不起，就不能让我当个好学生早点儿睡觉吗？
　　当然不能，这种晚上不能睡的情况，可都是灵异文主角特权。


第46章 解开封印（捉虫）
　　御沁园还是和以前一般, 冷冷清清。
　　李凌不是很能理解张沁怡对御沁园的执念，为什么每次都要跑这来？难道是因为这园子名和她名字重了一个字？
　　或许张家蛊师的思维就是不走寻常路，当李凌看到站在桥上的张沁怡时, 更坚定了这个观点。
　　看这身衣服的奇特审美，紫色内衫外加紫色薄衫外套, 包的跟个大茄子似得，站在月光下小风一吹, 茄子成精了吧！
　　其实这只是李凌的偏见, 紫色衬得张沁怡肤白如雪, 再加上她身姿妖娆, 只站在那里，就是一道绝美的风景。
　　“呵！还真敢过来啊。”看见商泠泉的身影，张沁怡嘴角就挂上冷笑。作为张家继承人, 她可从来没吃过什么亏, 更没这么丢过脸！
　　“李甜在哪？”商泠泉一步步往前走, 无形的气在她脚边环绕，肉眼可见的气旋吹动着地上的微尘。强大的灵压使得周围的空气扭曲，衣袂翻涌自带压迫性气场。
　　张沁怡脸色一变，她以为自己突破到练术中期就可以在修为上与商泠泉一拼, 谁知道商泠泉的修为更高。
　　说好的练术初期呢？你的同龄人还挣扎在后天突破先天这道坎上，你怎么就直接连跳这么多级了？
　　张沁怡简直恨得牙痒痒, 只是实力不如人, 她绝对不能硬来。这是她在商泠泉这里碰到的第二次钉子, 而且还绝不是最后一次。
　　“李甜在一个很安全的地方。”张沁怡后退两步，确保自己和商泠泉有一定的安全距离, “当然，如果你将天泪给我, 她会更安全。”
　　“ 什么天泪，听都没听说过！把小甜放了，不然，就拿你去和张家换！”李凌有些沉不住气，她和商泠泉将天泪拿出禁地的事基本没人知道，张沁怡是怎么得到消息的？
　　“你不用这样激动，我得到确切消息，天泪在你们手上。天泪乃是后天神器之首，想要催动它，需要十分强烈的感情。”张沁怡笑的很妩媚，李凌越生气，她才会越高兴。因为只要李凌生气，商泠泉就会生气，这让她很有成就感。“真情凝聚的泪才能将天泪的真正实力发挥出来。商泠泉，我可以将李甜交给你们，只要在你用天泪找到龙脉位置后，把它给我，如何？”
　　李凌心中一沉，为什么张沁怡对她们的事情这么清楚。
　　“好。”商泠泉想都没想，很果断就点了头。这样干脆的模样，引来张沁怡十分怀疑的目光。
　　商泠泉这是转性子了？竟然不帮自己小女朋友讨场子，还这么轻易就放弃了神器？张沁怡这下是又喜又惊，神器安然到手自然最好，就怕商泠泉有什么后手。
　　李凌也很迷惑，只是她心里很信任商泠泉，不管是为什么，商泠泉都有自己的考量，她要做的就是乖乖听话。李凌很清楚，商泠泉不是一个吃亏后还能后退一步的人，谁敢在商泠泉手中夺一分，商泠泉就能让对方吐出十分来。
　　“爽快！择日不如撞日，你此时就用天泪找到龙脉所处地点，然后将天泪交给我。”张沁怡怕夜长梦多，只有神器真的到手，她才会放心。
　　商泠泉看一眼一直低头不语的赵玲奈，然后伸出手，手心中蓝色光芒闪烁，一个泪滴状的物品出现。
　　看到这一小团蓝色光芒，张沁怡眼中迸发出无穷的野心。这就是天泪，只要得到天泪，她张家就能控制修士心甘情愿献上魂魄，那些温顺的灵魂，能养出最好的蛊虫。
　　如果能养出那个被轩辕家禁止的蛊虫，那这修士一界，还有谁能抵抗张家？张家，必定能在她手中再现百年前的辉煌！只要控制整个修士界，那轩辕家就是有再大的力量，也只能乖乖俯首称臣，将最强世家的宝座让出来！
　　张沁怡想着，控制不住的笑出声，她的笑声中，充斥着她已得天下的意气风发。
　　“哈哈哈哈！这天下，注定是我张家的！哈哈哈！”
　　“……”李凌用关爱智障的眼神看着神情癫狂的张沁怡，突然之间笑成傻逼什么的，张沁怡脑子一定有病吧？
　　就这模样还要夺天下，张家继承人是个傻子这事儿别人知道吗？
　　“她这是怎么了？”赵玲奈也被张沁怡的状况也吓到，说话都有些不利索，这是忘吃药，精神病复发了吗？
　　“仅仅是逸散出的微小力量，就能将练术修士心神迷惑。天泪，果然是后天神器之首。”商泠泉赞叹的看着手中的神器，只可惜，不管天泪拥有多么强大的力量，她都会将天泪祭天，找寻龙脉。“玲奈，小甜应该在张沁怡手上的黑绳中，绳子留下，把张沁怡扔出一高。”
　　“好！……可是，我打不过她。”赵玲奈兴致勃勃的往前走两步，后知后觉的想起自己实力远不如张沁怡，估计还没到张沁怡身边，就被她的蛊虫弄死了。
　　“被天泪蛊惑心灵的修士，没有攻击力。” 商泠泉微微合眼，被天泪迷惑后就会沉迷在自己的幻想中不可自拔，这样的修士，哪里还会有攻击力？
　　赵玲奈点点头，利索的将张沁怡手上的黑绳解下，张沁怡双眼迷茫还在大笑，完全没有反应。
　　黑绳看上去只是普通饰品，可是当赵玲奈拿在手上后，那黑绳就开始发出诡异的黑色光芒，赵玲奈将灵力输入黑绳，就看到黑绳上出现一个大洞，李甜从洞里被吐了出来。
　　李凌看着大变活人的场景目不转睛，这可比魔术好看多了。张家藏人确实有一手，任谁都不会相信，人会藏在一个毫无灵力波动的饰品中啊。
　　赵玲奈抱着李甜很识趣的回宿舍，接下来商泠泉肯定是要用天泪找龙脉，她在这里不太合适。至于张沁怡，直接被赵玲奈一轮手不知道扔哪儿去了。
　　商泠泉摸摸李凌的头，让李凌回玉坠里，一会儿她要解开天泪的一层封印，怕李凌受到溢出能量的伤害。
　　李凌特别乖的亲商泠泉脸颊一口，闪玉坠里去了。
　　现在李凌也是明白了，每次商泠泉摸她头，都是在变相求吻，中午被赵玲奈打断的吻都在下午被商泠泉讨回去，由此可见，她的泠泉是个闷骚。
　　一个很萌的大闷骚_(:з」∠)_
　　得到香吻一个的商泠泉明显心情好了很多，不得不又放过赵沁怡一劫的郁闷顿时被冲散。
　　天泪之上有九层封印，多数是轩辕家的祭司所为，神器威力实在浩大，更别说天泪还是个无主神器，对待它当然要谨慎谨慎再谨慎。
　　解开第一层封印很简单，只是很耗时间，布在上面的禁制要用灵力一点点磨掉。身边没有李凌的商泠泉感到特别无聊。
　　于是，商泠泉的话唠属性再一次出现，她开始和李凌科普龙脉。
　　“龙脉一说成于五千年前，当时的人类连修士都寥寥无几，天地还是属于神鬼掌控。只是后来神灵多数陨落，鬼怪更是迁入地府一界，人类发现神明死后的身躯或化为神器，或与大地融合一起，形成了灵力十足的山脉，有些山脉之中孕育气运金龙，金龙天空翱翔，见到身披大量功德之人，就会附身其上，开创王朝，直到气运耗尽，王朝毁灭。”
　　商泠泉说到这里停了下来，那些被埋藏在久远时间里的事情展现在她眼前，本以为这么多年，她已经忘了，没想到，只是稍稍说起，记忆就清楚的恍若昨天。
　　李凌在玉坠中有些晃神，五千年已过，历史中的王朝数不胜数，这是不是也代表着，死去的神灵也数不胜数？是怎样的事情，让这些本应与天地同寿的神灵消亡。
　　李凌只觉得从元神处传来丝丝痛楚，她不知道为什么，只是听到神灵陨落，她就这么悲伤，好像是在面对不能反抗的命运，好像是在面对无法避免的离别。
　　天泪上再次出现红色蓝色两种光芒交战的情况，有商泠泉灵力补给的红色光芒再次大获全胜。
　　解开一层封印的天泪没有什么改变，除了颜色更剔透外，和原来一模一样。
　　李凌从玉坠里出来时，还沉浸在悲伤中，她看到天泪后更加伤心，甚至有些撕心裂肺的痛楚，恍惚间好像听到有谁在同她说话。
　　“这么多年，你只看到他们，为什么不能回过头，看我一眼？”
　　“小凌，你没事吧？”商泠泉伸手捏一下一脸呆萌发呆的李凌，被李凌可爱的样子逗笑，“只这么一会儿，你就睡着了？”
　　李凌无意识的看向商泠泉，半晌，吐出一句话，让商泠泉僵在原地。
　　“我一直在看你，不回头的人，是你。”
　　商泠泉不能相信自己听到什么，她第一次表现出慌乱的神情，那里面还有害怕，还有后悔。
　　一直到李凌完全回过神来，商泠泉都没有说话。
　　“泠泉，你怎么了？”刚刚回过神的李凌被商泠泉吓到，她从没有看到过这样脆弱的商泠泉。
　　商泠泉死盯着李凌的双眼，确定没有从里面看到高高在上的冷漠后，才颤着声问道：“小凌，你刚刚，说什么？”


第47章 圣君
　　“啊？我说什么了吗？” 李凌一脸懵比, 她只是发了个呆，怎么好像错过一个世纪。
　　商泠泉眸色微暗，她凝视着李凌的眼睛, 仔细寻找其中的痕迹，让她感到放松的是, 里面只有纯粹的疑惑，而没有记忆里让她绝望的神色。
　　“没, 是我听错了。”商泠泉摇摇头, 示意李凌看她手上的天泪。“天泪的第一层封印已经解除, 我要将其祭天换取龙脉的所处地的信息。可能灵力无法供应你, 你要在外面待一会儿。”
　　“恩！好！我会乖乖呆着哒~”李凌卖了个萌，可乖可乖的看着商泠泉，大大的眼睛故作真诚的眨了好几下, 好像眼抽筋, 样子既可爱又好笑。
　　商泠泉被李凌成功逗笑, 只有李凌的一举一动，才能那么轻易的影响商泠泉的心情。
　　李凌在一边变为透明鬼魂状态，静静看着商泠泉表演特技。
　　紫色的灵力像是绸带一般，一圈圈将天泪裹起, 最后形成紫色的圆球。强劲的灵力余波将李凌吹离数十米，李凌微微眯眼, 冲天而起的紫色灵光让她有种似曾相识的感觉。
　　天泪并不甘心如此祭天, 祭天之后它会消耗极大的力量, 很有可能会跌下神器之位。于是它开始疯狂反抗，这个时候, 只有用灵力将它压下，不然就会功亏一篑。
　　商泠泉的灵力量比之同期修士要多上很多, 所以拼持久力，她绝对是最强的那个！
　　时间一分一秒的过去，李凌飘在空中看着商泠泉发呆，天泪溢出的能量再次影响到她，很多画面在她眼前浮现，记忆，被拉入那段被她亲手葬送的时间中。
　　“圣君！东方与西方已经开战！”
　　“中土不能再这样坐视不管！两方神灵开战，魔灵世界所承受的压力实在太大！繁衍之地在魔灵世界，如果繁衍之地被破坏，后果不堪设想！”
　　“圣君！此战，我中土必须参战！”
　　九天之上白玉殿，乃中土神灵聚居之地，混沌之气肆意流动，其中蕴藏着撕裂世界的可怕力量。
　　八名神灵立于白玉金殿之上，他们脚下的地面如水般泛起波纹，微微流动，倒映着一幕幕厮杀。
　　无数种光芒闪烁，每次都伴随着飘洒的红色血液，和一个个神灵的消亡。
　　唯一坐在顶端的神灵身着白色襦裙，她起身，淡紫色的披帛垂在地上。她的额间是象征法则的神纹，她的眼睛里本是属于不灭生命的淡薄，还有属于最高统治者的高高在上。而此时，有了复杂的，不属于神灵的情绪。
　　怜悯与无奈在她微微合眼后消失。
　　她怜悯于神灵的死亡，也无奈于劫数的无可避免。神灵存活时间太久，久到这个世界已经厌倦它曾经最宠爱的孩子了。
　　半晌寂静，所有神灵都看着这位高高在上的神灵，期望得到自己想要的答案。
　　圣君睁开眼，她的视线一一扫过八位神灵，在最后一位身上停顿时间久一些，而后，她看向地面倒映着的，那些死去神灵的尸体。
　　“此战，中土神灵不得参加。”
　　原谅她的懦弱，如果东方与西方神灵的灭亡能让世界满意，或许她中土还能留下一线生机。
　　八位神灵都皱起眉，他们不明白圣君的决定是为什么，只是多年的服从，让他们齐声应道：“是！”
　　七名神灵用转身就走的态度表达自己的不满，只有一位神灵留下，那位神灵全身掩盖在浓厚的紫色雾气之中，只能看见属于女性的身体轮廓而看不见一丝面貌。
　　“为什么不同意参战？”这位神灵一点儿也不怕圣君，或者说，在这世上，只有她敢用如此放肆的语调同圣君说话。
　　“泉，你还小，有些事情你不需要明白。”圣君处于高高的御座之上，明明是用最温和的态度说着话，气势却强的让人无法提起勇气在她面前多说一句话。
　　泉被这样强大的气势震慑住，每一次都是这样，她鼓起的勇气甚至不能支持她说上两句话，对上圣君眼睛，她就退缩了。
　　“泉，你最近很辛苦，好好休息吧。东西方神灵的战争，马上就要结束了。” 圣君说着，转身就要离开。
　　面对圣君的背影，泉终于有勇气说出她想说的话。
　　“这么多年，你只看到他们，为什么不能回过头，看我一眼？”
　　泉的声音因为心情激动而变得有些大，在殿中回荡着，好像说进圣君心里。
　　圣君皱眉，她张张嘴，想要说什么，却发现泉的气息已经消失。
　　她已经离开了。
　　对着威严的神座，圣君久久沉默不语，她的身影消失时，只留下一声轻叹。
　　李凌还在发呆中，她已经看不到什么画面，但是这一组画面就够把她世界观摧毁的了。那个圣君……好像长得她的脸？
　　话说轮回转世什么的却从来不变相貌，这件事怎么那么想让她吐槽呢？科学告诉她，人的外表是受基因影响的，怎么到她这里科学就不管用了_(:з」∠)_
　　还有，这里那个泉……不会是商泠泉吧？
　　李凌被吓得咽口口水，她看着冷淡美丽的商泠泉，实在不能把那个害羞中二的神灵与商泠泉重叠。
　　QAQ世界观受到好大冲击，有点消化不了啊！
　　商泠泉脸色有些发白，废了很多灵力，终于把天泪给压服，乖乖听话祭天。
　　祭天的步骤其实特别简单，修士自带命运因果，发过的誓一定会实现，所以发个誓就能祭天了。
　　“我，商泠泉，以手中神器天命为引，向天索取今龙脉所在。”只短短二十几个字，祭天步骤就完成了。
　　天泪发出冲天而起的蓝色光芒，那光芒明亮的将月光都挡住，一瞬间，似乎世界只有这蓝色光芒。
　　这样强大的力量波动，惊动整个修士界，只是一瞬间，这波动就被压下，再想找寻已毫无痕迹。
　　“真是不要命！就这么明晃晃的祭天！”
　　熟悉的声音突然响起，吓李凌一跳，顺着声音看过去，只能看见一片蓝色。
　　李凌眼前就像被蒙上蓝色透光的布，除了蓝色，什么也看不见。
　　“别浪费灵力了，龙脉在赵家，你找到有什么用？”来者看商泠泉完全不理她，冷哼一声，双手一挥，纯白色光芒闪过，天泪已经到她手中。
　　蓝色光芒终于消失，李凌也看清楚来人是谁了。
　　竟然是王琳！那个平时什么存在感都没有的妹子！李凌深感被世界的恶意糊了一脸血。
　　“天命，你果然一直在骗我。”商泠泉看到王琳倒是态度平静，只是她眸色微冷，身上灵力起伏不定。李凌看看商泠泉的脸，因为耗费灵力太多而微白的脸色，已经变回红润的模样。
　　李凌只觉得自己脑子不太好使，这是什么鬼？王琳是天命，那个救她的人？
　　不对，天命曾经说过，她是附身在别人身上的。
　　“是，我是在骗你。”
　　李凌仔细观察王琳，发现对方的气质和平常很不一样，如果说她认识的王琳是个小草一般平淡无奇的人，那眼前这个人就是梅花，只站在那里，就有一种冷冽之气。
　　“泉，已经五千年，你是不是已经忘记你的身份。”天命向前走几步，走到李凌身前，李凌控制不住的想后退，却发现自己被固定在原地。
　　商泠泉显然发现这一点，有些着急的将身边的灵压扩散到李凌身边，想要破除天命的禁锢，然而她到底是消耗不少灵力，破除禁锢需要一定时间。
　　这个时间，够天命做她想做的了。
　　“圣君，您该觉醒了！”天命激动的单膝跪地，她身上纯白色光芒闪动，那不是灵力，是神力。
　　淡紫色披帛在天命身后出现，只一瞬间就披在李凌身上，然后，李凌就完成了变身。
　　她的模样，变为自己在画面中看到过的样子，一身白色襦裙，外加淡紫色披帛。神力环绕周围，神纹于额间隐隐绰绰，渐渐浮现。
　　商泠泉显然没想到天命会强制李凌觉醒，她马上全力催动灵力打破天命的禁锢，将已经拥有圣君外表的李凌抱在怀中。
　　她刚刚抱住李凌，心中就一沉，温热的触感，柔软的身姿，李凌拥有身体了。
　　商泠泉神色一片迷茫，五千年的守护，到最后，还是无法逃避这个结局，那个高高在上的神灵之主，终于还是回来了。圣君，将带着漫天神灵，重新主宰这个世界。
　　“如果不是你这么多世轮回将自己的神力消耗一空，我还无法如此轻易的让圣君苏醒。泉，身为八位主神中唯一存活的神，你不应该阻止圣君觉醒。”天命合眼，将眼中的悲伤掩去，她知道自己不应该这样做，她不应该如此算计信任她的挚友，只是她的时间，已经不多。
　　神灵，不应该就这样被遗忘。
　　商泠泉没有说话，她其实明白，只是这么多世的守护，让她沉迷在虚假的爱情中，无法自拔。
　　商泠泉绝望的看着李凌慢慢睁开眼睛，睁眼后的她，再也不是李凌。
　　“诶？泠泉，我好像有身体啦！真是太棒了！”然后，绝望中的商泠泉得到李凌一个热情的吻。


第48章 灭鬼旅行
　　最近高一甲班要举行集体旅游活动, 听说是由高一甲班班长兼学生会长商泠泉提出，高一甲班班主任江挽妤出资。
　　这等好事让沉迷学海不可自拔的一高学生们羡慕的眼睛都绿了，无数人夜晚咬着手绢期待校长驳回那长达一月的请假时间, 在无数人的恶念下……
　　校长盖戳通过。
　　学生会长了不起哦~甲班了不起哦~班主任是土豪了不起哦~
　　“是很了不起啊！我都不敢相信这么长的请假时间能批下来，看来校长也很通情达理嘛。”赵茜洱高兴的收拾东西, 和同寝室的三个人说着，语气带着十足的骄傲, “看来还是班长的面子大, 不然就算是班主任亲自出马, 校长也不会这么容易就放行哒！”
　　身为商泠泉新晋迷妹, 赵茜洱坚定不移的捧着心目中的女神。
　　前段时间全国高中高一统一摸底联考，甲班全员占据全国榜前三十，商泠泉更是用近乎满分的成绩怒刷存在感。这次校长放甲班出去玩一个月, 很大部分原因就是这个。
　　毕竟一个学校占据全国榜前三十这样的壮举, 一高已经很多年没有实现。
　　“虽然是去旅游, 但是课业也很重啊，如果回来后的月考没有保持这种辉煌，那咱们就再也别想出去玩了。”左阑珊悠闲的坐着玩手机，她已经准备带好钱包来一场说走就走的旅行。“梦欣, 你这次可危险的很，我记得你以前都是班级前十, 怎么这次掉到最后一名啦？不过话说回来, 李凌的进步好快啊, 从原来的最后一名上升到第二名，坐火箭一样。”
　　钱梦欣整理着一些常用物品, 低头没有说话。看她沉默不语的样子，王琳赶忙岔开话题。
　　“阑珊, 你知道旅行第一站是哪儿吗？”
　　“不知道。”左阑珊摇摇头，忽然眼睛一亮，似乎是想到什么神神秘秘的说：“ 听说，国家传来消息，各地突然出现恶鬼横行的状况，很多普通人无辜被害。地府那边一直没有鬼差出来拘鬼，所以咱们名是旅行，实则是锻炼能力，去灭鬼的！”
　　“没事去招惹恶鬼做什么？班里人虽然大部分突破先天，但还是有相当一部分刚到后天高期，先天之下皆凡人，怎么灭鬼？别被鬼给灭咯!”赵茜洱说着，隐晦看了王琳一眼，这儿还有一个连后天高期都没到的，连李甜那个半吊子都被赵玲奈嗑药磕到后天高期，怎么王家的修士连这个境界都没到？
　　莫非传说是真的？这个王琳，真是个“瞎子”。
　　“放心吧，有班长在，你想被鬼灭都难。”左阑珊冷下脸怼赵茜洱一句，她就讨厌赵茜洱自命不凡鼻孔看人的模样，平时挺可爱的小姑娘，怎么说到修士话题就变得这么不可爱？
　　就算是赫赫有名的大家族出身，也不用这么目中无人吧？
　　赵茜洱没说话，她本性不错，只是有些世家通病，以实力论高低。
　　交朋友的时候，可不能以身份实力来交，那样交出来的朋友，没有真心。
　　“好开心！明天就能去玩啦~为了补功课，我都好久没有放松心情！好想来一场说走就走的旅行。”李凌开心的扑在商泠泉身上，滚来滚去，开心的想上天。
　　商泠泉只看着李凌默默笑着，笑容里都能挤出蜜来。
　　“我的眼睛啊！你们两个真是够够的！这一个月，我已经彻底被你们闪成瞎子。”赵玲奈一脸不忍直视，她也扑到李甜身上，像个大猫一样蹭蹭，“小甜，我需要安慰啊！”
　　李甜闷笑两声，一脸的幸福，这样与挚友在一起的安稳日子，才是她最想要的。
　　李甜不知道发生了什么，那天中午她一阵恍惚就晕了过去，当她醒来是第二天早上。一夜之间，噬魂的后遗症消失不见，最好的朋友李凌也有了新的身体，再也不会有生命危险。她所记挂担忧的，都不再是问题。玲奈还和她细说了关于修士的一切，拉着她走上修士这条路。
　　赵玲奈和李甜摊牌的初衷很简单，她希望李甜能在最短时间内拥有保护自己的能力，李甜天赋不好，按部就班修行这一条路走不通，只能通过嗑药提高修为。然后李甜对药物的吸收能力吓傻了赵玲奈。
　　什么药都能吃，而且能完美的将药性转化为灵力，还一点儿药物副作用都没有，这样的能力，简直称得上天赋异禀！
　　于是赵玲奈被深深刺激，商泠泉是个大怪物，李凌突然变成另一个大怪物，然后小甜又变成小怪物，在四零四宿舍里，她的地位岌岌可危QAQ
　　“这次旅行，会分成两队，先天高期以下为一队，以上为一队。”商泠泉收起嘴边的笑，切换无表情，面向赵玲奈和李甜，“所以，你不会再被闪瞎眼。”
　　“哈哈哈哈，泠泉你为什么这么在意这个？”李凌被商泠泉的幽默逗的笑趴在床上，她最近被商泠泉迷得死死的，每天都宛若智障一般，心情好的飞起，笑点降到最低。
　　赵玲奈用死鱼眼盯着李凌，发现李凌自动屏蔽她的怨念，心中更是郁闷。
　　商泠泉你这个有女朋友就没朋友的家伙！对着李凌就是绕指柔，对着别人就是大钢板！简直扎心！赵玲奈觉得自己被伤害到，然而她还不能伤害回去。
　　商泠泉你贼六！
　　“怎么会按修为分队？难不成左阑珊说的那个小道消息是真的？这次出去旅行，是去灭鬼的？”赵玲奈坐直身体，说正事的时候她还是很正经的，“恶鬼扰乱人间，自有地府去管，人间的修士贸然插手，有点越界啊。”
　　“地府没人手，牢狱破了个洞，补洞都来不及。”商泠泉变相承认这个小道消息的真实性，“这些恶鬼都是从牢狱逃出来的，百年内的鬼由你们去除，剩下的千年恶鬼分给我们。”
　　“好危险！高年级和世家不出手，让我们一群高一学生去？”李甜小声惊呼，百年内的恶鬼再怎么厉害也是去过牢狱的，牢狱对恶鬼有很大的腐蚀效果，现在那些恶鬼也就只能吓唬一下普通人，害人都不一定有力气。
　　可千年恶鬼不一样，底蕴深厚的千年恶鬼，是地府也不敢轻易碰触的存在，那些千年恶鬼，多是已经恢复记忆，能自由操控鬼气戾气的存在。
　　千年恶鬼，其力量，是一种质的飞跃。
　　“哼，世家自持身份尊贵，怎么能屈尊去帮助普通人？而高年级……现在校内最强的，是高一甲班。”李凌冷笑一声，“与其让高二高三的甲班去送人头，还不如我和泠泉直接灭鬼。只是几个千年恶鬼，不足为惧。”
　　李甜和赵玲奈点点头，开始收拾物品。
　　又来了，自从那天之后，小凌身上的气场就凌厉好多。李甜皱皱眉，心中很担心。那样高高在上，暗藏不可一世的眼神，让人不由自主就产生压迫感的气势，和以前的小凌差别好大。
　　李凌冲商泠泉挑挑眉，眼神和气势瞬间变软，高傲变傲娇，萌人一脸。
　　商泠泉努力维持冷淡的表情，脸颊微微的桃红出卖了她。
　　李凌确实是觉醒了，然而却并不完全，她没有属于圣君的记忆，连实力都忽高忽低，有时能用出威力巨大的神咒，有时却只能发出不堪一击的灵法。她还是那个李凌，没有改变，只是性情变得跳脱很多。
　　或者说，现在的李凌，才是放飞自我后真正的她。
　　商泠泉不知道这样的李凌回持续多久，或许有一天，李凌会变回那个心中只有天下，只有神灵的圣君，再也不是属于她的李凌。在那一天到来之前，商泠泉愿意用自己最真诚的心，全心全意的爱着这个，五千年里，只属于她的美梦。
　　两辆标号1与2的大巴停在一高内，甲班分成两队，一队一个车，出校门后，一辆往南开，一辆往北开，完全分开。
　　江挽妤坐在2号车，她去保护那些实力较低，还无法灵活运用灵力的同学。1号车上就只有十名学生，是的，一开始说一边十五个，但是商泠泉认为有七个学生修为还是太低，把他们扔到2号车上去了。
　　然后，李凌又把赵玲奈和李甜拉上1号车。
　　没办法，想到李甜的事故体质，为了不让2号车团灭，李凌只能拉着李甜过来，赵玲奈是顺便的那个。
　　本来以为能拯救自己眼睛然而还是要被秀瞎，最后还是顺便那个的赵玲奈：……我有句mmp真想说出来，然而我不敢QAQ
　　1号车成员为商泠泉、李凌、周明海、莫致远、李博涛、赵子轩、钱梦欣、王琳、李甜、赵玲奈，此为生物链排序。
　　再次处于生物链最低端的赵玲奈：mmp！
　　“咱们要去的第一站是个客栈，据说，那客栈的前身有千年历史。”李凌对于第一站兴致勃勃，“这客栈外表基本是古代风格，内里已经被差不多改造成现代化旅店。前几日，有几个普通人死在客栈里，还是被乱刀砍死。”


第49章 客栈
　　“乱刀砍死？确定这不是仇家所为？”周明海冷笑一声, 对于人类的恶毒，他很了解，不是每一种恶意满满的死法, 都能与鬼神挂钩。
　　“当然不是，这几个死者身上被刀所砍的伤口, 是在他们死后七天才浮现出来。在此之前，医院的检查结果, 标注他们都是突发性心肌梗塞。”李凌喝口水, 斜靠在商泠泉身上, “人, 可没有这种神奇的本领。”
　　赵子轩抬眼看一眼李凌，也许是他的错觉，总觉得李凌最近变了很多。以前的李凌, 从来没有这么强的气场, 甚至连商泠泉都被压制。
　　可能是他想错了, 赵子轩摇摇头，不是商泠泉被压制，而是商泠泉在刻意避让李凌。想明白这一点，赵子轩心中的疑惑更大, 商泠泉为什么要这么做？这样弱化自己的举动，可不符合商泠泉的性格。
　　“好好休息, 一个小时后到。”商泠泉说完, 直接伸手轻盖李凌的眼睛, 然后低声用温柔的声调哄李凌，“昨晚就没睡好, 好好补个觉吧。”
　　李凌果断被商泠泉温和的声音给迷住，特别乖的闭眼睡觉。哎呀~我泠泉的声音咋就这么好听啊！
　　……果然是我的错觉, 李凌这浑身冒粉红色泡泡的模样，一点儿气势都没有！赵子轩又开一局游戏，准备将单身狗的愤怒发泄出去。
　　在太阳将到正中的时候，他们的目的地到了。说好的一个小时到，结果变成三个小时到，路上堵车两个小时。
　　对于这样的交通状况，真是让人烦躁到无话可说。
　　他们的目的地是一家叫同福的客栈。
　　充当大巴司机的数学老师在十个学生下车后就一脚油门跑了，那迅速的姿势，让围观的十个学生一阵黑线，一高有这么不靠谱的老师，以后还能不能行？
　　“跟我来。”商泠泉轻车熟路的钻进一个小巷子，所有人紧随其后。
　　这里建筑风格仿古代，小巷子如同羊肠般曲折，好像是个迷宫一般，稍不留神就能迷失在道路上，再也出不来。
　　“这里就是那个客栈在的地方？看这建筑风格，就好像千年前的朝代一样，古韵味十足啊。”赵玲奈经过三个小时的车上睡眠时间已经原地复活，变得精神奕奕。
　　安慰到她的，是王琳。
　　她是被顺带的又怎样？总比王琳这个明明弱成一比还被商泠泉强塞到1号车里的强，至少面对千年恶鬼她还能用灵力挡一挡，王琳估计都不知道怎么回事，就能直接被恶鬼收人头。
　　所以为什么要带一个后天中期的修士呢？
　　赵玲奈不是看不起王琳，作为普通同学和班内卫生委员，王琳是非常有责任心，很受欢迎的同班同学，可作为同辈修士，她就差太远了。
　　王琳才后天中期，如果她身处普通小家族，这个年纪达到如此修为，已经属于天才。可她不是普通小家族里的修士。
　　王琳是出身第一占卜术世家王家。
　　出身如此显赫，却没有与之相配的实力，这就是最大的过错。
　　再看看其他九人是什么修为？李甜这个半路出家的都是后天高期修士，更别说其他人。钱梦欣和李甜一个水平，但是她出身第一阵法世家钱家，她的强项在阵法这边，后天还是先天对她实力总体影响不大。
　　赵玲奈先天中期，李博涛、莫致远、赵子轩是先天高期，周明海是练术初期，商泠泉和李凌的实力未知但绝对可以碾压所有人。
　　人就怕互相比，王琳和他们比起来，简直就和路人差不多。一个路人，商泠泉到底为什么让她过来？赵玲奈简直百思不得其解，难不成是为了送人头当诱饵？毕竟他们这一组人实力过强，千年恶鬼也不傻，如果没有弱点，恶鬼肯定躲起来不露面。
　　这么一想赵玲奈觉得自己瞬间顿悟，自以为get到重点，赵玲奈觉得商泠泉心挺脏，平时一副高冷的模样，切开来里面全是黑的。不过商泠泉竟然敢利用王家人，这点赵玲奈佩服她，简直厉害到上天。
　　王琳虽然天生不能修炼占卜之术，可她毕竟是王家现任家主最疼爱的小女儿，就凭这个身份，就没人敢惹她，商泠泉敢于作死的行为，赵玲奈是很赞同的！
　　如果商泠泉知道跟在后面的赵玲奈一路上想了这么多，估计会“呵呵”一声，然后表示并不是很想理智障。
　　带王琳的原因非常简单，天命有一份元神在她身上，随时都可以附身，万一遇到踢不穿的铁板恶鬼，天命就是李凌的保护伞。
　　同福客栈就如李凌所说，外面看上去仿佛置身古代。当然，这种感觉在踏入房间后就会立刻消失。
　　小气的江挽妤班主任给他们定了五个标间，所以他们没有福气享受至尊级房间，享受全古代模式房间。
　　李凌非常遗憾的在床上打了两个滚，虽然全古代房间里的木头床肯定没有席梦思舒服，但是她要的是氛围啊！氛围才是第一的！明明联考后校长给班主任好大一笔奖金，结果班主任你还是这么抠，怨念~
　　放好行礼后，十个人聚集在李凌商泠泉的房间，开会！
　　会议主题是科普一下这个客栈里的那个鬼，外加想想怎么抓到那个鬼。
　　面对别人从不话唠的商泠泉把科普的工作交给李凌，于是李凌开始长篇大论。
　　“从十月十一号开始，死在客栈里的一共是五个人，每两天就会死人。第一次死亡的是217标间的住客，之后216、215、214、213相继死人，有男有女，都是在凌晨一点左右失去呼吸，这是警察事后尸检得出的结论。”李凌拿出几张纸，那是上面给他们的资料。
　　纸上密密麻麻的字全是医学用语，看的人头疼。
　　“也就是说，江老师她把咱们分配到死过人的五个标间里。”莫致远对于死过人这件事有些介意，他精神上的洁癖简直是病，身为修士，看到尸体和鬼魂都是很正常的，他却对此不能接受。
　　李博涛拍拍莫致远的肩膀，为自己好友默哀，知道真相的莫致远，估计晚上都睡不着觉了，太可怜╮(╯_╰)╭
　　“对，如果这个恶鬼真的是隔两天杀个人，那明天晚上应该就是212死人，谁明天去212住啊？”李凌完全不介意死人这件事，反正客栈早就里里外外打扫过，甚至连地板和墙都扒掉一层，这还介意个卵。
　　赵玲奈认为应该是王琳去，毕竟王琳是诱饵，但是她不想王琳去，因为只有那个房间是干净的！
　　嫌弃房间的不止莫致远一个。
　　“我去吧。”三重奏响起，嫌弃房间的又多了一个。
　　赵玲奈、莫致远、周明海默默用眼神厮杀一番，莫致远第一个败下阵来，他平时温柔的形象完全不能支撑他赢下这场比眼力的战争。
　　最后赢的人是赵玲奈，周明海的眼镜眼中阻碍他实力的发挥。
　　所以为什么要为了耍帅戴副平光眼镜呢？
　　“那就这么决定啦！明天玲奈和小甜换房去212，现在时间还早，大家可以好好在古镇逛逛，这里有很多古早时期的东西。”李凌拍拍手，表示他们可以从房间里出去了。
　　谁都别想打扰我和泠泉的二人世界！
　　大家心知肚明是李凌在嫌弃他们，然而嘴上和面上还要表现出对古镇特别感兴趣的模样，一个个蛋疼的走了。
　　所有人觉得自己貌似被什么糊了一脸，是恩爱？还是情侣对单身狗的双重攻击？亦或者是这个世界对单身狗满满的恶意？
　　赵玲奈开心的拉着李甜回到214，只要忍今天一晚上，明天就能住进干净的房间啦，感觉棒棒哒！虽然明天要直面恶鬼，然而隔壁213就是商泠泉和李凌，简直安全感爆棚好吗！
　　李凌和商泠泉这么干脆的就决定让她和李甜去212，难道王琳过来是有别的用处？不是诱饵？赵玲奈终于思维正常了一回。不过她没有深思，她已经被手机游戏吸引。
　　“对了，小甜，你被张沁怡掳走那天，就是十月十一号吧？”赵玲奈玩手机时看到手机上的日期，突然想起这件事，十二号那天李甜的噬魂后遗症消失，她开始给李甜安利修士界，耗时两天才让李甜全面接受了修士界的信息。
　　十四号开始全国联考，考了两天，也给李甜嗑了两天药。然后十八号出的成绩，昨天校长通过旅游请假申请，今天是二十号。
　　这么一想，时间上没毛病。
　　十一号那天晚上，似乎商泠泉和李凌搞出什么事。赵玲奈想到那天晚上冲天而起的蓝光，目光定在已经黑屏的手机上，神色阴沉下去。
　　李甜听到赵玲奈问就回想起来，“恩，是十一号没错。就是那天晚上客栈死的人？”
　　“也就是那天，地府牢狱破了个洞……”赵玲奈喃喃自语，她有种不好的预感，这个时间点是巧合吗？还是她忽略了什么事。
　　“啊？玲奈，你在说什么？”李甜没有听明白，“也许是巧合吧，反正我是不懂，那天我完全是昏过去的。”


第50章 醉花楼
　　想起那天自己一觉醒来已经是早上, 李甜有些回味，她从来没有睡过那么舒服的觉，整个人都有一种特殊的安全感, 好像是回到家里一般，不！就算是以前父母活着时, 她睡觉也没这么安稳过。
　　那些曾经以为消失的东西，也回到她身体里了。
　　“或许吧, 是巧合。”赵玲奈摩擦着手机壳, 不知道在想什么。
　　李甜看过去, 赵玲奈的脸全埋在阴影中, 看不清是什么模样。
　　“这客栈来头挺大啊，死了这么多人，还能堂而皇之的开店, 把消息全压下去了。”李凌从窗户往下看, 不时就有人进客栈, 这些都是来旅游的人。
　　“不是客栈将消息压下，是上面压下来的，如果将那些客人诡异的死因公之于众，太容易引起恐慌。”商泠泉在笔记本上打字, 聊天框的另一边显示江挽妤。“班主任说，上面不想再死普通人。”
　　“愚蠢, 既想用修士的力量, 又忌惮。”听到上面的要求是不死普通人, 李凌嗤笑一声，难道修士的命不是命？妄想将修士力量掌握在手中, 又将修士视为异类，可笑。“由不得他们怎么想, 要是这鬼太棘手，就放着不管吧，多死几个普通人，事情闹大，地府就没办法搪塞，一定会将鬼差派出。”
　　商泠泉抬头看一眼李凌，这样藐视人命的话，从前的李凌绝对不会说。她越来越像原来的她，终究，留不住……
　　对上商泠泉的眼神，李凌愣了一下，脸上高傲的神色瞬间消失，变得温顺可爱，她前走几步，从背后抱住商泠泉，故作可道：“我听说这里有个温泉，我要泡泉~”
　　商泠泉耳边一红，李凌每次撩她都一撩一个准。
　　“好，让你泡。”反应过来的商泠泉立刻反撩回去，手一拽，就把李凌拽到怀里，她将唇贴在李凌耳边，满意的看见粉红的皮肤。“你想怎么泡呢？”
　　妈呀妈呀妈呀！！李凌只觉得脑子一炸，这声音简直让人耳朵怀孕！血槽已空啊！
　　“我现在不是正在泡？”半晌，强制自己清醒的李凌不甘示弱的又撩回去，只是她一抬眼，就再次沦陷。
　　盛世美颜在眼前，谁不扑谁是狗！注定单身狗的那种！
　　“满意吗？”商泠泉笑笑，也不等李凌的答案，直接亲上去。每次李凌在她怀里时，她就特别想狠狠亲上去，唯有这样，才能确认这个人，是她的。
　　吃吃喝喝玩玩之下，转眼就到第二天晚上，小冷风一吹，已是半夜十二点。
　　除了李甜和赵玲奈在212睡觉，其余人都聚集在213等恶鬼现身。
　　当然，等待并不影响他们打个牌什么的。
　　“又输？我今天是走背运吗？”李博涛简直不敢相信，加上这把，他已经连输十三次了！
　　“可能你确实运气不太好，来吧，愿赌服输。”赵子轩挥了挥手中的笔，输一次划一道，李博涛脸上已经被涂黑了。
　　“致远……救命啊！”李博涛还天真的以为自己还能抢救一下，向身边的莫致远装可怜。其实他要是用那张帅气阳光的脸那是没毛病的，然而他用一张标准非洲黑人脸。
　　莫致远将视线移到天花板，他总想在李博涛脸上扔个净化，他要控制住自己，不能让李博涛看出他的嫌弃来，不然李博涛能烦他一晚上。
　　“哈哈哈，李博涛你好像傻，就莫致远坑你坑的最多哈哈哈。”赵子轩只有在玩游戏的时候才这么活泼，外加笑的特别不符合形象。
　　“他傻也不是第一天。”周明海默默补刀，平光镜一阵反光看的人恶寒。
　　修为高的心都好脏，李博涛一脸生无可恋。
　　男生玩的热火朝天，女生这边却因为有商泠泉这个大冰山在，气氛一直很尴尬。
　　好吧，是钱梦欣王琳单方面尴尬，她两也不知道说什么，就干巴巴坐着看李凌商泠泉就明天早上吃什么这个话题，聊了两个小时。
　　你们都不会无聊死吗？这个话题到底是怎么聊上两小时的！钱梦欣和王琳内心已经暴走，谈恋爱了不起哦，六到突破人类范围了吗？
　　“梦欣，小琳，你们饿不饿？要吃零食吗？”李凌还算有良心，还知道投喂两个单身狗。
　　钱梦欣王琳愤怒的点头，拿过来猛吃，就当喂自己狗粮。
　　又是狗粮吃到饱的一天QAQ
　　“昔我往矣，杨柳依依……今我来思，雨雪霏霏……”
　　房间外面突然响起声音，房间里的人停下手中的动作，不自觉的仔细去听。
　　缥缈空灵的女声用古老的调子，唱着《采薇》，歌声透着凄凉与悲伤。
　　“行道迟迟，载渴载饥……我心伤悲，莫知我哀……我心伤悲，啊~”
　　女声重复两声我心伤悲，然后慢悠悠哼唱起来，虽然大晚上听起来有点瘆的慌，但是唱的还是蛮好听的。
　　“这谁放歌呢？没听过这首啊，还挺不错。”李凌没想太多，只觉得这个歌手有两下子，歌声像是能飘进人心里一样，听的久了，都能跟着哭出来。
　　怎么这么悲伤呢？
　　“放歌会没伴奏？再说了，哪个人大晚上放首这样的歌。”李博涛站起来实力翻个大白眼，一脸黑加个大白眼，他的形象已经彻底毁灭。“应该是那个鬼在唱歌，这鬼气森森的，听起来就跟死了一样。”
　　“哐！”
　　李博涛话音刚落，歌声停下，隔壁传来巨大的声响，还有明显的鬼力灵力波动。然后鬼力消失，隔壁又归于平静。
　　“梦欣棒棒哒，你这个阵法真不错，竟然能困住它！”李凌一听这动静就知道事先布下的陷阱起效了。
　　商泠泉挥挥手，紫色灵力缠绕在所有人身上，光芒一闪，八人就从213到212了。
　　李甜一脸迷糊的坐在床上，赵玲奈倒是很清醒，如果忽略她的鸡窝头。她正用符咒在阵法外加固，一层又一层的黄符贴在地上，形成一个圆圈，将恶鬼圈在其中。
　　众人打量这个轻松就俘获的恶鬼，这恶鬼的模样，让他们大吃一惊。
　　以往见到的恶鬼，都是煞气戾气鬼气缠身，表情狰狞，行为和一个偏执精神病差不多，这个恶鬼完全打破了固有形象。
　　她怀中抱着琵琶，梳着高高的发髻，轻纱红衣披在身上，身姿曼妙，神情温柔小意，带着几分未语先羞的感觉。
　　这么一个佳人，是个千年恶鬼？我们莫不是抓了个假鬼？
　　看着这鬼的样子，在场的修士有点怀疑人生。
　　“别被外表迷惑，这鬼刚刚可不是这副模样。”赵玲奈胡乱抓两把头发，走到迷糊的李甜身边，揉揉李甜皱起的眉头，穿着衣服睡觉，能睡舒服才怪。“赶紧灭了，灭完好睡觉。”
　　商泠泉和李凌对视一眼，在对方眼中都看出深思，这场景不太对劲，这鬼身上的鬼气也不对。
　　“奴家只是过来安歇，尔等占了奴家房间，还要对奴家动手？”女鬼张嘴喊冤，她竖起的细眉都有种弱柳迎风的美感。
　　“什么安歇，这里是旅馆好吗？这是我房间，我付过钱的！大姐你在地府住的时间太多，脑子坏了吗？”半夜被吵醒的赵玲奈脾气相当爆，怼鬼的话张嘴就来。
　　李凌手上掐诀，白色的灵力凝聚手心，形成一把剑。莫致远手中也握有一团淡蓝色的净化灵力。
　　早前商量好，用李凌的灵力剑破开恶鬼外面护身的戾气，再用莫致远的净化灵力直接把恶鬼净化干净。
　　只是这女鬼身上的鬼气很稀薄，稀薄到根本不像一个连杀好几人的恶鬼。
　　如果再加上点清灵之气，那就完全变成个善灵了。
　　“何为旅馆？此地是醉花楼，不是什么旅馆。”女鬼脾气相当好，她摇摇头，一脸无辜外加疑惑，看上去特别友好的模样。
　　可是之后发生的事，却一点儿也不友好。
　　随着女鬼的话，周围出现浓雾，雾气霎时又散去，而周围也完全变了个模样。
　　胭脂香味飘荡，主体为木的房间出现，精致的花瓶摆在一旁，墙上还挂着古人所画山水景色，轻纱随风微荡，伴着月光入窗。几根蜡烛在灯罩里燃烧，橘红色的光照的房间恍若白昼。
　　这是什么地方？！
　　“怎么回事！”赵子轩看向墙上那副画，明明是千年前的真品，从纸张上看，却不过十年！
　　“这里是奴家闺房！几位可否出去！”女鬼将琵琶放在一旁，指着门的方向，很是恼怒的喊道。
　　钱梦欣低头仔细看她脚下，发现自己布下的阵法消失了！一起消失的，还有赵玲奈的黄符。
　　很好，厉害了千年恶鬼，这构建鬼域的本事，简直是缔造另一个世界！李凌想起恶鬼都自带的技能，揉了揉额头，这鬼还真有些棘手啊。
　　眼前这个女子不是恶鬼，而是恶鬼底下控制的小鬼，甚至可能是迷失在恶鬼鬼域里的普通人魂魄，连自己已经死了这件事都不知道。
　　听这女鬼的话，那个千年恶鬼给他们两个选择，一是留在这里继续死磕，二是出去，正式进入这个鬼域。


第51章 千年恶鬼
　　李凌将目光转向商泠泉, 这个时候，就是团队里老大做选择的时候，选一, 还是选二？
　　商泠泉的选择很简单，她直接推开门走出去了。
　　就算是千年恶鬼的鬼域也没什么可怕的, 她商泠泉从不是会逃避的人，当年面对天罚, 她都从未后退一步！
　　随着门的打开, 所有人下意识屏住呼吸, 在他们想象中, 这门背后肯定是阴森恐怖的，也许和恐怖游戏中一般，只要开门就能吓人一跳。
　　门完全打开, 随之而来的, 是阵阵喧闹声。
　　说好的阴森恐怖完全没有, 展现在他们面前的，是一副古代青楼图，正宗的那种。
　　这个房间位于二楼，往前走几步就能到栏杆, 从栏杆处向下看是一个木头搭起的架子，上面铺着一层秀有繁花的地毯, 在其上正有多个妙龄女子跳舞, 架子下面有几个乐师在抚琴击缶。
　　男人三五一桌喝着酒, 持酒送菜的都是姿色出众的女子，若是有男子招呼, 女子就会坐在其身旁侍候。虽然没有想象中开车的场面，但是男子带有邪气的调笑声和女子带有羞意的娇骂声还是让李凌一众人红了脸。
　　身为十几岁的高中生, 这样的场面简直太刺激了！
　　“咳！这个恶鬼很是厉害，大家还是要小心。”周明海尴尬的咳嗽一声，不好意思的垂下眼眸，定定的看着自己脚尖，这一定是他这辈子最窘迫的时候！
　　周明海的反应还算比较好的，像莫致远这样有精神洁癖的，已经满脸通红，狠狠闭上眼睛恨不得骂一声世风日下。
　　修士大都注重元阴元阳，这就造成少年少女们虽然都已经到了情窦初开的时候，却还是一个赛一个的纯情，从没直面过开车现场。所以现在被气氛羞得狼狈不堪。
　　相比之下，李凌和商泠泉就冷静多了，这两人都属于老妖精，这点场面完全不算什么！
　　当然，如果撩她们的是对方，那分分钟就能害羞到不行。
　　李凌这边有十个人，挤在一起将走廊堵得严严实实，场面实在是很壮观，马上就引起接待老鸨的注意。
　　“几位客官又来了？真是照顾我醉花楼的生意！小秀，快！带几位客官到丙号位就坐。”老鸨招呼一个小丫头过来，那娴熟的模样，就像是在对待熟客一般。
　　小丫头看上去才十岁左右，梳着两个羊角辫，走路的时候一翘一翘的，可爱的很。
　　她带着李凌一行人顺着走廊往左走，绕了半圈左右，带着他们进了个小隔间。这个隔间位置挺不错，只稍稍斜对着下面的舞台。
　　“到了，这里就是丙号位！几位客官要点菜吗？我醉花楼的菜可是远近闻名呢！”小姑娘说起醉红楼就一脸骄傲，似乎这里不是寻花问柳之地，而是数一数二的大饭店。
　　“多谢，就上点你们的拿手菜吧。”面对一个可爱的小姑娘，李凌态度很不错。
　　小丫头脆生生的应了句，晃着自己的羊角辫就走了，隔间一时寂静下来，只有外面嘈杂的声音不断传来。
　　“这什么节奏？邀请咱们逛青楼啊？”火气依然很旺盛的赵玲奈第一个开口，说着自己给自己倒了杯茶，“这醉花楼有点意思啊，上的茶还挺不错。”
　　茶色剔透，其香清馨，看这品相，绝对的好茶。
　　“千年以上的恶鬼，是什么样子？”赵子轩不屑的撇撇嘴，对于茶这种饮料，他敬谢不敏。
　　“不知道，平常哪遇得到啊？一般那样的恶鬼都在地府关着。”李博涛特别无聊，他想翘个二郎腿，然后被桌子卡出腿了。
　　腿太长也是痛苦。
　　“千年恶鬼身上的戾气大多已经化为实体，近其身百米，就能感受到无处不在的鬼气。”周明海皱眉说着，他曾在家中藏书里看到过千年恶鬼的描写，只可惜，这描写也只有寥寥几句。
　　钱梦欣与王琳缩着身子当透明人，她们两个不论是实力还是见闻都远不上其他人，这个时候，只要沉默就好。
　　“恶鬼存千年，恢复生前灵智，有实体，戾气深重不可探。鬼力通天，业力不侵身。”莫致远倒是很了解千年恶鬼，莫家的灵力主净化，他们与恶鬼接触很多，论对鬼的了解，除了地府，就属莫家最深。
　　“业力不侵身的意思，是说杀再多人，也不会沾染业力？”李甜惊讶的瞪大眼睛，业力太多会遭天罚，如果没有业力缠身，那千年恶鬼岂不是可以无法无天？
　　有实体，实力能用通天来形容，还不会遭天罚，这样的存在，他们还能打赢吗？
　　除李凌商泠泉外的八人不由自主的升起怯懦的情绪，总觉得这次要死在这鬼域中，那么厉害的恶鬼，要怎么赢啊？
　　“呵！千年恶鬼真那么厉害的话，岂不是早从地府出来危害人间了？”李凌冷笑一声，若是万年恶鬼她还会怕上一怕，只是千年，未免有些小儿科。“千年恶鬼是有实体，但这实体最是怕日光，且唯有凌晨时分才能出现。说鬼力通天未免有些过，全力之下，也只相当于合道初期。业力确实不会侵其身，但那是在实体状况下，非实体状况，踩死只蚂蚁都能被雷劈死。”
　　听完李凌这些话，八人并没有变得有信心，合道初期，这个境界对于最高修为仅是练术初期的他们来讲，是个只能仰望的境界。
　　看着八人垂头丧气的模样，李凌与商泠泉对视一眼。这状态不太对，在座的每个都心高气傲，怎么可能被一个境界就吓到心灰意冷？
　　看来是不知不觉中套了。
　　“此次出逃的千年恶鬼共五个。”商泠泉身边灵压浮动，紫色灵力化作千丝慢慢延伸开来。“只有这个，每隔两天就杀一人，闹出如此大的动静，为什么？”
　　众人的目光不自觉的被商泠泉吸引，心里也特别认真的想这个问题。试问，如果自己是好不容易逃出牢狱的恶鬼，先出来的第一件事，是找个地方老实窝着韬光养晦，还是每天都搞事情，最后把所有人的目光都吸引过来？
　　只要智商正常，都会老实窝着吧？好不容易得来的自由，怎么能轻易作死呢？
　　“他是故意杀人，他在等别人发现。”周明海第一个想通，情绪从害怕中解脱后，他只觉得身上一阵轻松。
　　这样反常的感觉让周明海瞬间就明白，自己不知不觉中套了。
　　周明海实力最高，也是第一个从套里蹦出来的，没过两分钟，八人就都恢复正常。只是个小小的情绪影响，挣脱出来不算太难，那恶鬼并没有直接下死手。
　　这是试探，不光是恶鬼对他们的试探，同时也是他们对恶鬼的试探。能不惊扰任何人的下套，这恶鬼能力很不错。
　　而这番试探也暴露出恶鬼的意向，这恶鬼没有杀心。
　　“各位老爷！”
　　突然，楼下传来老鸨的声音，她的声音带着一股喜气，听上去很高兴的样子。
　　“今日，白沐泽将军班师回朝，在前线大获全胜！我们醉花楼的头牌醉玉姑娘听闻此消息，十分欣喜。恰逢今日是她十八生辰，醉玉姑娘说了，她要在诸位里找一名将士当新郎官儿~”
　　“哗——”
　　老鸨的话说完，周围的声音立刻大了起来，数百人同时说话，声音简直要掀翻醉红楼楼顶。
　　“好戏开场，恶鬼要来了。”李凌一挑眉，这恶鬼果然按耐不住了。她侧头看看商泠泉，还是她家泠泉厉害。
　　他们所在的隔间早就被紫色灵力围住，商泠泉切断了那千年恶鬼在鬼域中布下的鬼气，“摄像头”被打碎，那恶鬼马上就沉不住气，自己跑出来了。
　　“各位老爷别急！醉玉姑娘说了，她挑这初夜新郎官不为钱财，全凭眼缘，哪位老爷是将士啊？一会儿也要好好表现！”老鸨看着那些男人着急的眼神非常满意，虽说这初夜没法拍卖有点儿亏，但是这得来的名声可不是钱财能衡量的。
　　她醉花楼的姑娘心系家国，这传出去多给醉花楼的姑娘长面子啊！
　　听完老鸨的话，几个长得五大三粗的壮汉都急的眼红脖子粗，大声喊着让醉玉出来。
　　他们表现越是着急，老鸨就越乐，看气氛炒的差不多，再炒下去那几个傻大兵可能要上台直接冲楼上去了，老鸨赶紧冲楼上喊一声：“醉玉姑娘~快出来吧~”
　　听到这话，所有人都打起十二分精神看向二楼正对楼梯口的门，那门慢慢打开，第一眼看见的是红色的嫁衣。
　　这所有人里自然也包括李凌十人，恶鬼马上就要现身，过来坐半天，可算能看见正主了。
　　身着一袭红嫁衣的佳人站在那里，她拥有一张实在太过好看的脸，比她容貌更牵动人心的，是她周身的气质。美人在骨不在皮，就凭她这一身出尘的气质，都能将她排进顶尖美女的位置，更别说她还有一张顶尖美女的脸。


第52章 灭杀
　　如果商泠泉的外表是十分, 这女人就能打九分，李凌心里默默想着。
　　说恶鬼只有九分是李凌的偏见，这恶鬼的模样绝对能与商泠泉媲美, 她们都属于颜值巅峰，只是各有各的特色。
　　商泠泉是冷, 宛如冰川里冻结的雪莲，刺骨的寒冷才能体现出极致的美丽。而这个女人, 则是阳光下带有露珠的水莲, 温暖的气息可以衬托最纯净的美。
　　“这就是她想让人看到的？她的前世？”李凌不是很明白, 这个情节真是像她做梦的时候, 所以以前是她自己做梦，现在是一群人陪她做梦。
　　可以，这很强势。
　　“是让修士看到, 跨越千年的执念啊, 听上去倒是挺浪漫。”赵玲奈看着底下的醉玉, 醉玉的眼睛则牢牢盯着坐在二楼甲号位，也就是李凌他们右边的隔间。
　　“浪漫可不是用人命来表达。”李凌不耐烦的冷哼一声，手上灵剑隐现，巨大的灵压使得身边的空间都开始不稳, 或者说，是让这恶鬼所塑造的鬼域不稳。
　　对于被迫看恶鬼执念这件事, 李凌早就不耐烦了, 以前她没有能力去反抗, 如今既然可以拥有这个实力，又何必委屈自己？你想让我看你的往事, 抱歉！我不想看！
　　恶鬼察觉到强盛的灵力，终于正眼看向李凌一行人。
　　“小修士, 为什么这么着急？就不能等一会儿，让我见到他吗？”醉玉的声音和她的名字一般，即使是死物，都会沉醉的声音，她伤心的语调，让人不自觉的想顺从她。
　　“不能。”李凌挑挑右眉，两个字就噎住醉玉。
　　醉玉脸上神色一阵扭曲，将她周身温暖的气质破坏的一干二净。
　　毕竟是恶鬼，就算已经有生前的灵智，有千年的修为，她也还是恶鬼。恶鬼，都是偏执狂神经病，和恶鬼讲道理，说人话，本就是一种犯傻的举动。
　　鬼，怎么还能算人？非我族类，其心必异！
　　“我很佩服你的胆量，知道我是来灭你，你还敢光明正大的站到我面前。这样的勇气，一定是地府给你的。”李凌笑的猖狂，手中灵气所化剑锋闪动寒光，而寒光所到之处，白色的灵气颜色更为剔透。
　　醉玉扭曲的脸变得平静，她静静的看着李凌手中的剑，本是黑色的眼珠慢慢变成血红。
　　随着碎玉与李凌的针锋相对，周围的酒客与妓-女渐渐消失，本是颜色鲜艳的青楼慢慢褪色为暗黄，一切都蒙上一层时间的气息。
　　“他说的果然不错，阻挡我的人，是你！”醉玉的声音变得嘶哑，就好像在已经腐朽的二胡上拉弦，难听到让人无法忍受。
　　李凌居高临下的看着醉玉，嘴角微微勾起，送给醉玉王的蔑视加冷笑，蔑视与冷笑威力巨大，它瞬间就让醉玉失去理智。
　　“啊！！”向天嚎叫一声，就好像是哨子成精一般，醉玉身上的嫁衣开始往下滴血，她美好的容颜像是被风吹散，原地只剩下一个骷髅。
　　还是那种进化不完全的骷髅，身上带着血丝那种。
　　场面其实很可怕，橙黄色的灯火变成幽蓝鬼火，骷髅眼眶位置用骨头夹着两个血淋淋的眼珠子，那眼珠已经被血沾染为纯红。
　　“啊！”李甜发出短暂的一声惊叫，她本来就怕黑怕鬼，直面这样的场面吓得她腿都软了。
　　赵玲奈将李甜抱在怀里，用身体挡住李甜的视线。她知道，一会儿真打起来，光余波就够他们吃一壶，必须打起十二分精神！
　　骷髅版醉玉右手轻扬，虽然只剩下骨头，但她的动作还是和常人一样快，几乎右手轻扬的瞬间，她右手边的披帛就化为红鞭破空打向李凌。
　　红鞭所到之处尽是残影，速度快到赵玲奈都没反应过来，她只一眨眼，鞭子已经到李凌身前一米了。
　　“小凌！”赵玲奈赶紧画符，符咒没画完，就发现好几道灵力已经在李凌身边，是周明海、赵子轩与莫致远三人的灵力，这三位远程修士技能都已经放完。
　　赵玲奈画符的手稍稍一顿，手下的符咒化为飞灰，她画废一张符。
　　不过她的目光没有在灰烬上停留，而是牢牢看着李凌，或者说，是看着李凌的手中的剑。
　　她本以为周明海三人的灵力可以当下红鞭，谁知三人的灵力还没碰到红鞭，就被红鞭携带的戾气消融。这样强大的戾气，让赵玲奈以为李凌必死无疑，然后一秒都没过，她就被打脸了。
　　红鞭被纯白色灵剑拦在半空。
　　李凌只右手单手持剑，她纤细的手腕看上去不堪一击，好像随时都会被红鞭带下的巨力折断，当然，那只是一种错觉，当红鞭被她挥手砍断后，这种错觉完全消失。
　　两种力量撞击的余波震的空间都破碎为黑色，若不是有商泠泉的保护，站在后面的八人有可能被空间撕裂成碎片！
　　而李凌，对刚刚差点发生的误杀队友事件视而不见。
　　“呵！出牢狱时，白沐泽那个胆小鬼一定没告诉你，在这阳界，我才是规则！”李凌不在意的单手耍个剑花，嘴上说的话带着无法违逆的强硬。“区区千年恶鬼，不过一名弃子。”
　　醉玉明显被气到，就从她身边突然燃起的带有粘稠感的纯黑色烈火就知道，那是比戾气更可怕的业火，其中掺杂着修士最可怕的业力，只沾身一点，便会如尘世火遇风，在身上迅速燃烧，最后引来天罚雷劫，将修士劈的渣都不剩。
　　“放肆！将军的威名岂是你能玷污！”
　　发出怒吼后的醉玉伴着汹汹业火向李凌扑来。一时间，视野都被铺天盖地的业火占据，给人一种分分钟会沾染到的错觉。
　　赵玲奈抱着李甜后退几步，然后她发现不止自己在后退，除了商泠泉与李凌外，所有人都不由自主的后退n步。
　　没办法，这种视觉效果简直太吓人。
　　李凌抬眸看着那业火，她太平静，平静到让怒火中烧的醉玉都恢复了一些理智，而这些恢复的理智，在疯狂叫嚣着危险！
　　“来的好啊！”李凌突然笑了，她手中灵剑脱手而出，直直射向醉玉，在醉玉身前由一化千，数千把剑同时插在醉玉身上。
　　醉玉想躲，但是她躲不了，她也想防，可鬼气戾气甚至业力在那纯白色灵剑前就好似一张纸一样脆弱。
　　“啊！！”
　　鬼体被刺上千把剑，其痛苦就像千刀万剐，这种直接作用在鬼体上的痛苦让醉玉失声惨叫。
　　旁观的赵玲奈等人都觉得身上一痛，李甜更是被醉玉的惨叫吓得眼圈泛红。
　　灵剑消失，只留下千疮百孔的醉玉软倒在地。
　　“哼。”李凌冷哼一声，抬手，手上又持一把灵剑。只看到那纯白色灵光，醉玉就不受控制的抖了两下。
　　太可怕了，这就是那种被将军忌惮的力量？世间万物，在那种力量前，都不堪一击……
　　“不要，求你，求求你！给我一个痛快吧……”醉玉虚弱的发出声音，她连杀死自己的力量都没有了。
　　“痛快？……”李凌挑眉，将醉玉用灵力托到半空，刚要说不可能，就看到一道紫光。
　　是商泠泉，她用手中的匕首，将醉玉魂飞魄散。
　　“谁让你现在就下手的，真是没趣。”李凌不满的看着落地的商泠泉，这是她第一次用这么负面的情绪与商泠泉说话。
　　商泠泉转身，背后是渐渐化为白色亮光消散的醉玉，白色的亮点飞散很漂亮，可李凌却被商泠泉的眼睛吸引。
　　那里面，以往是一片星辰，如今已经布满冰川。
　　李凌将要到嘴边的埋怨咽下，莫名心虚。
　　“第一个恶鬼已除，回去吧。”商泠泉没有理李凌，她抬脚向右，打开房间的门就走。
　　也是商泠泉的动作，才让众人回过神，这才发现他们已经回到212房间。
　　“呃，我们先告辞，有点困了……”赵子轩是最圆滑的，一看气氛不对，立刻开跑，还很有良心的拉上自己室友周明海。
　　莫致远冲李凌点点头，拉着一脸懵比的李博涛走了，王琳和钱梦欣打了一晚上酱油，这会儿继续打酱油跑路，最后房间只剩下李凌李甜和赵玲奈。
　　“你们还不走？”李凌站在原地一会儿，发现李甜和赵玲奈后，特别不爽的看过去。
　　对上李凌还留有杀意的眼神，赵玲奈和李甜沉默一会儿，最后还是赵玲奈艰难开口道：“小凌，这里是我和小甜的房间。”
　　李凌面色一僵，气氛一时非常尴尬。
　　“今晚小凌很厉害呢！我从来，都不知道小凌这么厉害。”李甜是第一个打破尴尬气氛的人，她的开口让李凌与赵玲奈很惊讶。
　　李甜胆子不大，性格也比较害羞，像是个无害的小兔子，让她做调和气氛的人，对生性腼腆的她来说，比登天还难。
　　但是现在，她却站了出来。
　　注意到李凌与赵玲奈惊讶的眼神，李甜变得有些不好意思，她张张嘴，踌躇一会儿，才将自己心里话说出来。
　　“小凌，你最近突然变得好奇怪，就像变了一个人。”


第53章 恩爱
　　“你说什么？”李凌不太明白, 她怎么会变？她一直都是她，从未变过啊！
　　“我认识的小凌，不是这样的。虽然平时小凌性格很暴躁, 但她是个很温柔的女孩子。我知道，她心地很善良, 她愿意去帮那些被执念所困的恶鬼，让他们早日解脱。”
　　“啊？”李凌完全搞不明白李甜在说什么, 这是脑回路哪里又不正常了？你告诉我, 是什么让你产生这样错误的认知！
　　李甜抬头看向李凌, 发现李凌还是用那种高高在上的眼神看着自己。就是这样的眼神才是最奇怪的！她认识的李凌, 眼中有着独特的温柔，不管是什么时候，都像是太阳一样, 温暖着人心。
　　而不是像现在这样, 虽然还是太阳, 却变得滚烫炙热，靠近她，都会被她烧成灰烬！
　　“她将恶鬼视作曾经的人，是一个生命, 她对生命是有敬畏之心的！小凌，你怎么会变得这么冷酷？那个恶鬼作恶多端, 干脆杀死就好, 你为什么去折磨她？”
　　“你这是在质疑我吗？”李凌霸道至极的话张嘴就说, 说完后，她自己也懵了。
　　等会儿！她怎么会这么对自己朋友说话？
　　“我……唔！”李甜刚要说什么, 赵玲奈赶紧一把捂住李甜的嘴。
　　“怎么会呢？那恶鬼害人无数，折磨一下也是应该的！虽然她曾经也是人, 但是非我族类嘛，没必要太在意。今天已经很晚了，小凌你在这儿睡吧，我和小甜再开个房。”赵玲奈面带笑意看上去和以往一样，但是李凌却看到其中的小心翼翼。
　　赵玲奈在害怕。李凌明白，不光赵玲奈在害怕，已经停止挣扎的李甜也在害怕。
　　不应该的，她们是朋友，怎么能害怕自己呢？李凌有些弄不明白，难道，她真的变了？
　　“不用，我带她回去睡。”突然，商泠泉的声音响起，她的身影随着声音一起出现在李凌身边，李凌还没反应过来，自己就已经到213房间了。
　　商泠泉带李凌瞬移回213后就不说话，她规规矩矩的在椅子上盘腿做好，开始打坐修炼。
　　李凌看到这样的商泠泉，有些不好受。
　　她不过是虐一虐恶鬼，怎么一个个都变了个样子！其他人奇怪的态度，李凌都可以不当回事，但是商泠泉的态度也变奇怪这件事，让李凌不知所措。
　　我以为，就算全世界都不理解我，你也会站在我这边的。
　　李凌原地忸怩一下，还是扛不住自己心中莫名其妙的心虚，决定卖个萌让泠泉大大放她一条生路！
　　“床都铺好了，我给你暖暖？咱们睡觉？”平时李凌会直接扑在商泠泉怀里问，现在她只敢站在商泠泉面前，低着头问。
　　那副模样，就像是做错事的小猫，耷拉着耳朵，可乖可乖的站在原地。
　　商泠泉只一睁眼，就心软了。就是这样，每次都是这样，只要李凌冲她稍微撒撒娇，她就会心软。
　　“不用，今晚我修炼。”咬咬牙，商泠泉强制自己闭上眼睛，不能这样下去！如果不让李凌发现这件事多严重，李凌还会毫无忌惮的去做！
　　那么，李凌就会和圣君越来越像……
　　李凌抬头不敢置信的看着商泠泉，这是第一次撒娇大法不管事。她心里有些慌，眼睛一红，特别委屈。
　　她只是虐一虐那个鬼，为什么商泠泉要这么生气？
　　“你……好！好！有能耐你永远别上我的床！”李凌的委屈，表现在她的愤怒。拿起床上的一个枕头，李凌直接砸向商泠泉，“抱着你的枕头睡吧！”
　　气哄哄的李凌关了灯，踹了鞋子用被子蒙头，让自己陷入一片黑暗。
　　用力甩掉的鞋子，有一只不知是怎的，砸在商泠泉手上。
　　看着怀里的枕头和鞋，商泠泉叹口气。这还是李凌第一次冲她发小脾气，也是她第一次冲李凌发脾气。
　　第一次吵架。
　　可是这个架不得不吵，喜欢凌虐对手，这是圣君的习惯。或许是太过强大而感到无趣，圣君每次都喜欢用绝对的实力碾压对手，看着对方生死不能。
　　圣君一开始的名讳，是暴君。
　　商泠泉看着床，上面的起伏从快速慢慢变得平稳，确认李凌睡着，商泠泉从椅子上站起，将手中的鞋放在地上，和另外一只一起摆好。
　　想起刚刚李凌就是穿着拖鞋和恶鬼战斗，商泠泉有些好笑的摇摇头。李凌和圣君到底是不一样，如果是圣君，哪怕是头发上的一个配饰不对，都会大发雷霆。
　　抱着枕头，商泠泉坐到李凌身边，看着裹成蚕宝宝的李凌，将被向下拉一拉，露出李凌的头。
　　虽然不会被憋死，但是那么睡觉肯定不好受。
　　李凌睡觉时很乖，一晚上都不会换几个姿势，只是轻轻翻身。有时会打着小小的呼噜，特别可爱。
　　乖乖的样子，完全看不见圣君高傲的模样。
　　商泠泉不知不觉就盯着李凌看了半个小时，如果不是李凌低声啜泣，商泠泉可能会看一晚上。
　　商泠泉为李凌拂去眼角的泪滴，这样的李凌，真是让她该死的心疼。
　　明天早上就和她和好吧，商泠泉心里想着，其实这样冷战对她们两个来讲，并没有什么用。
　　她们两个之间的矛盾，在于一开始的羁绊。
　　圣君啊，商泠泉想起那些遥远时间里的事，想起那个看的最多的背影。
　　“小凌，我爱你……圣君属于所有神灵，而你，只属于我。”商泠泉弯下腰，在李凌耳边用微不可觉的声音说着，嘴边的耳朵不自觉的动了动，这可爱的小动作让商泠泉脸上的神色更加温柔。
　　可能是被商泠泉温柔的声音安抚，李凌睡觉时脸上的神色很放松。商泠泉将枕头摆好，将李凌身上的常服脱下，换上睡衣。自己也换好，在李凌身旁躺下。
　　刚刚躺好，李凌就自动滚进商泠泉怀抱，胳膊在商泠泉身上一搭，她牢牢抱住商泠泉，就像是抱着自己整个世界。
　　一夜无话，第二天早九点，李凌才睡醒。
　　往常她醒来时，身边已经冰凉，而这一次，她身边是温热的。
　　整个人还处于迷糊状态的李凌微微抬头，正对上商泠泉的眼睛，这双眼睛此时布满温柔的星辰，再不见一丝冷气。
　　“醒了？”小懒猪，商泠泉心里默默说着这三个字，为了不让李凌又发脾气，她选择不说出来，但是她脸上宠溺的神情，却将这三个字表露无遗。
　　李凌显然get到商泠泉心里的话，微微噘嘴，傲娇的哼一声。
　　她还是没有彻底清醒，商泠泉在李凌嘴上亲一口，如果李凌清醒着，绝不会露出这么可爱软糯的表情。
　　看着就想让人将她拆吃下肚。
　　“我还没刷牙呢！”李凌好不容易挣脱商泠泉格外强势的吻，第一句话就是煞风景的刷牙问题。对于和商泠泉亲热这件事，她总是特别注意，她将这件事看的太过神圣。爱的太深，就会变得神圣，但是也会产生遥不可及的距离感。
　　商泠泉的回答是再一次狠狠吻上去，亲吻能让这种距离感消失。唇齿缠绕间，交换两人的唾液，水-□□融的感觉，能消除一切障碍。
　　唯有热情似火的亲吻，才是给爱人最美的礼物。
　　“唔……”李凌脑子一片混沌，商泠泉今天是怎么了？大清早就这么热情，热情的她都想要疯一把了！
　　“呵，早安，我的小凌。”亲吻两分钟后商泠泉撤离战场，她低头在李凌耳边轻轻呼气，用低沉带有沙哑的声音拉回李凌飘散沉迷的心神。
　　“哼。”娇滴滴的哼一声，李凌都不知道自己发出的声音多诱人，她下意识抬腿蹭蹭商泠泉，商泠泉在耳边的动作，让李凌感觉自己腿都软了。
　　商泠泉倒吸一口气，心中感觉有股火烧了起来。终于知道什么叫磨人的小妖精，李凌下意识的动作撩的她自制力崩溃。
　　“要不，今天别起了。”最要命的是，李凌还对商泠泉说出这样一句话。
　　商泠泉仔细看着李凌，脸上乖巧可人的笑容说明，这会儿李凌处于彻底清醒的状态。
　　“在酒店太随意。”商泠泉不同意，而且，她们现在只有十六岁，十六岁的年纪，开什么车。
　　李凌点头笑笑，欲-望只是爱情表达的一种，能制止它的，唯有珍惜。
　　觉得对方是最美的珍宝，希望将最好的献给对方，所以要慎重对待。
　　商泠泉亲一口李凌的额头，从床上爬起。
　　“起来吧，一会儿出发去下一个地方。”五个恶鬼还是除去，不能耽于情爱忘记正事啊。
　　“泠泉，对不起。”李凌不好意思的开口，睡一晚上，再加上早上的温存，李凌心中的委屈早就没了。想起昨晚她粗鲁的态度，李凌还是选择开口道个歉。
　　“不是你的错，是我不对。”商泠泉穿好衣服，也为李凌准备好衣服，接着她将脏衣服用灵符清洁干净。
　　“啊？”李凌懵比的看着贤妻状态的商泠泉。


第54章 渔村
　　已经叠好衣服的商泠泉认命的叹口气, 坐在床边，为李凌脱衣服。
　　“泠泉？我自己来就好！”李凌被商泠泉的举动刺激到，声音都调高一个度。
　　“我来。”商泠泉握住李凌的手, 然后慢条斯理的给李凌换衣服。
　　等换好衣服，商泠泉抬眼望去, 被李凌害羞的样子逗笑，第一次知道, 害羞不光脸红, 身上都会红。
　　“都是老夫老妻, 怎么还这么害羞？”调侃一句, 成功得到李凌恼羞成怒的眼神一个，恶劣的商泠泉揉揉李凌的头，顺毛成功后, 她认真的看着李凌, “昨天的事情是我不对, 你只会是你，只是李凌，是我爱的人，你不会是另外一个人。”
　　圣君已死, 你只是你。
　　“老夫老妻什么的，叫声老公听听呀~”被商泠泉的一句我爱的人再次羞红脸的李凌强装镇定, 顺嘴撩一把回去。
　　李凌没想商泠泉回应这句话, 毕竟以往她这样说话, 商泠泉都只是说句乖，敷衍的不行。
　　“老公。”而这次, 商泠泉微微挑眉，回了两个字, 成功让李凌血槽清零。
　　谁是老公，床上说了才算。商泠泉心里想着，完全不介意让李凌得到嘴上的便宜。
　　早上九点就醒了，然后一直到十一点才下楼，别问李凌这两个小时发生了什么，她只知道今天她的心情好到爆！
　　中午十二点，十人吃完午饭，神出鬼没的数学老师就开着大巴在旅店门口等着了。
　　坐上车，商泠泉张嘴就扔个炸弹。
　　“班主任那边遇到的百年恶鬼比较棘手，除了钱梦欣与王琳外，你们都过去。”
　　商泠泉是在下通知，不是在问他们的意见，所以就算多不愿意，众人也只能应一声“是”。
　　半途大巴停下，乌拉拉下来六个人，然后大巴就扬长而去。
　　望着大巴的背影，李甜不好受的咬咬嘴唇，是不是她昨天晚上说的话太过分，所以今天李凌才会让商泠泉赶他们走。为什么要留下王琳与钱梦欣呢？是不是在李凌心里，她已经不是她最好的朋友了。
　　“不是你的问题，而且小凌也不是那样的人。”赵玲奈一看李甜的小动作就知道李甜在想什么，“别想太多。”
　　李甜点点头，没再说话。
　　“失策。”周明海推推眼镜，语带嘲讽，被眼镜挡住的是满眼疑虑和慎重。
　　赵子轩没说话，只是看着手机上的游戏界面发呆。
　　莫致远和李博涛有一句没一句的聊着，他们到哪儿都无所谓，去哪都是发光发热，区别在于去班主任那里是真的发光发热，而留在商泠泉这里，则是发光发热大电灯泡。
　　大巴上从十个人变为四个，气氛变得尴尬无比，钱梦欣与王琳都不是健谈的人，这种沉默的尴尬就一直延续到大巴到达目的地。
　　这次的目的地是个海边的小村，一个建筑风格还停留在上个世纪的小村落，村里几乎是空无一人。
　　“老大爷，这村子里怎么都没人啊？”赵玲奈不在，外交事宜只能交给相对外向的钱梦欣。
　　钱梦欣扬着看上去就很无害的笑容，非常热情的问着一路走来遇见的唯一一个村民，是一名大概七八十岁，皮肤黝黑的老人。
　　“啊？女娃子你说啥？！”这位老大爷似乎耳朵有些背，他回问的声音大如钟响，十米内都能听得清清楚楚。
　　钱梦欣被这么大的声音震了一下，她清清嗓子，大声的又问一遍，这位老大爷才用更大的声音回答她。
　　“村里人都去海边啦！今天收网！前两天上来一条五十多斤的大鱼！当场就卖了！两万多呢！今天也许还有！这是龙娘娘保佑啊！”老大爷笑的很质朴，对于穷破的村落，两万元是个大数目，那是有时一年都挣不到的钱。“你们四个女娃子是过来看海的？上面考察的人说海水什么东西超标，不让外地人在这里游泳！别下水啊！”
　　“好！谢谢大爷！大爷，村里有旅馆吗？”钱梦欣都快被老大爷的声音给震得眼睛冒花了。
　　“哪来什么旅馆啊！你们要是不嫌弃，我带你们去村里刘寡妇家借宿吧！她家就她和她闺女！家里房子大，肯定能容下你们！” 老大爷特别热情，不等钱梦欣拒绝，就自顾自的往前走，开始引路。
　　“这……”钱梦欣有点懵，所以最后为什么会发展成她们去刘寡妇家借宿？她回头看看商泠泉，“那个，要跟着去吗？”
　　“这个村子还挺好玩。”李凌看商泠泉点头，就拉着商泠泉就跟上老大爷的步伐。“泠泉，龙娘娘是活着的神灵？”
　　商泠泉没说话，她知道，李凌不是在问她，而是在开玩笑。
　　这个世上，除了轩辕家的祭司外，哪里还有活着的神灵？
　　一行四人跟着老大爷走到村边，那里有一个大院房子。这房子和村中其他房子明显画风不一样，其他房子都是土房，而这个则是青瓦房，不光卖相好看，还非常敞亮，看上去就特别新。
　　“刘朗那小子运气差呀！好不容易卖鱼卖了十几年把新房盖上了，眼见闺女都要考大学，他再等几年就能享清福！谁知道，他这捕鱼老手，却死在海里！”老大爷说起来就一脸唏嘘，海里讨吃哪儿那么容易，头都是栓裤腰上的。“刘家房子是最好的！而且啊，刘家媳妇的手艺可好了！比那什么五星酒店的大师傅还好！哈哈哈！”
　　推开门，老大爷就扯着嗓子，用更大的声音喊着：“刘家媳妇！我给你带来几个客人！”
　　“诶！来啦！”属于女人响亮的声音从屋里传来，一个穿着围裙的微胖中年妇女走出来，她眼角的皱眉随笑容加深。“曾太爷？您来了？快进来待会儿！”
　　看到老大爷她就赶紧招呼，等老大爷进门，她才看见站在后门的李凌四人。
　　衣着光鲜的四人让这位妇女瑟缩一下，她原本大方的神情变得小心翼翼，“这是老太爷的亲戚吗？姑娘长得真俊，是城里的吧？”
　　“大娘您好，我们是过来旅游的，听老大爷说村里没旅馆，就想过来借个宿，不知道方便不方便？您放心，我们会按照旅馆的住宿费给您报酬的。”钱梦欣再一次用人畜无害的笑容开始外交。
　　“不用不用！方便的很！你们就随便住，随便住就行……”看的出来这位大娘想说不要住宿费，但是明显家里拮据，她没法将钱往外推。
　　“普通旅馆标间一晚上八十，我们需要两个房间，您家里条件不错，再加上您可能还需要负责一下我们的伙食，所以我们一天就给您五百，您看行么？”其实这个价钱真的是给高了，只是她们都不缺钱，也就随便给给。
　　“使不得使不得！不用那么多的！”大娘一听就急了，一天五百，十天就五千，这也太多了！连忙摇手拒绝。
　　“刘家媳妇，你这是炖着鱼呢？有股糊味儿啊！”老大爷耳朵聋心眼却多，他明白钱梦欣能开出这个价钱就说明五百对于她们来讲不多，所以他果断岔开话题让刘大娘能接受这一天五百的报酬。
　　刘大娘一听鱼糊了赶紧回厨房，老大爷轻车熟路的为李凌四人找了两个房间。
　　这大院子分上房与东西两边的厢房，上房有五间屋子，客厅，两间卧室还有一个厨房，一个洗浴间。东厢房是三间客房，西厢房是一个杂货间，一个加工鱼的房间，还有一个小房间不知道是做什么的。
　　李凌和商泠泉住东厢房最北边的客房，钱梦欣与王琳是中间的客房。
　　老大爷安顿好四人就走了，刘大娘准备丰盛的晚饭，四人各找各的屋，开始摆放行礼。
　　“这个村子的气息还挺好玩，真香。”李凌坐在椅子上看着商泠泉忙碌的铺床，她想帮忙，结果商泠泉特别嫌弃的把她按在椅子上了。
　　她确实做家务特别差，但是我泠泉你这么嫌弃我，简直伤心QAQ
　　“信仰之力是神灵的甜品。”商泠泉动作麻利的两分钟就将床铺的整整齐齐，“十天死了十个人，都是葬身大海，说是意外，未免太频繁。”
　　“你觉得第二个恶鬼在这里藏着？”李凌直接扑在床上，能躺着她绝对不坐着，看商泠泉还要继续收拾东西，李凌撒娇似得将商泠泉拉倒在床上。“醉玉是为了测试咱们的恢复程度，你说，白沐泽派出的第二个恶鬼，是测试什么？”
　　商泠泉认命的侧侧身，温柔的调整李凌在她怀里的姿势，让李凌更舒服。“接下来，就是看咱们还记得多少了。”
　　“你是说，这是位故人？”李凌蹭蹭胸，软和和的简直让她鼻头痒痒，鼻血都要喷出来了！
　　“龙娘娘……龙应该是封号，这样的封号，不是神灵。”所以不是故人，就凭这个封号，基本可以确定，是敌人。商泠泉低头在李凌额头上亲亲，再抱抱李凌，就差没举高高了。“你要是累就睡一会儿，等吃晚饭我再叫你。”


第55章 龙娘
　　李凌抬头, 噘嘴闭眼，要亲亲~
　　商泠泉满眼宠溺，低头在李凌唇上轻触两下, “睡吧，我的宝贝。”
　　“恩~”虽然实在太肉麻, 但是心里就跟掉进蜜糖熬成的水里一样，甜到睡觉都能笑出声。
　　商泠泉看着李凌乖巧的模样, 忍不住又抱抱。
　　时间在商泠泉痴-汉盯李凌中度过, 当李凌醒来, 天已经漆黑。
　　晚上吃的是全鱼宴, 虽然味道很不错，但是想到接下来几天可能每顿都吃鱼，李凌的情绪就上不来。
　　等吃完饭, 四人与刘大娘坐在客厅看电视说话, 李凌示意钱梦欣去套套话, 问一问关于那个龙娘娘的事。
　　“大娘，我今天听大爷说，这边的海里出了好大一条鱼，卖了两万块呢！是不是真的啊？”钱梦欣看上去就像个只是很好奇这件事的学生, 看上去就让人没有防备心。
　　“当然是真的啊！我记得是王家小哥捕到的。说起来，我家那口子也捕到过这么大的鱼……”刘大娘想起自己逝去的丈夫, 心中感慨万分, 虽然丈夫已经逝世一年, 但她还是走不出来。“不过，最近海上真是不太平, 村里已经有八九个捕鱼好手遇险了。”
　　刘大娘说着说着，脸一僵, 虽然以前意外也会经常发生，但是那也是一年里都没几回，怎么这次十天就死了八九个了？最稀奇的是，她竟然不觉得奇怪？
　　刘大娘脸色变得苍白，一定是哪里出问题了！她想要说话，却突然觉得眼前一白，头脑一清，猛然又想不起自己刚刚到底因为什么感觉恐惧。
　　李凌与商泠泉对视一眼，就在刚刚，刘大娘看不见的另一个世界，金色的信仰之力包裹住她，慢慢融进她的身体，然后刘大娘就忘记自己的恐惧与伤心，只剩下兴奋与快乐的情绪。
　　通过控制凡人的身心，达到隐藏自己的目的。这位恶鬼，可比上一个有脑子。
　　“海上这么危险啊？听大爷说，能捉到大鱼都是龙娘娘庇佑，大娘，龙娘娘是你们供奉的神灵吗？”钱梦欣看不太清楚另一个世界各种气息的走向，未入先天的修士，只能运用最浅薄的灵力，这就是为什么说，先天之下皆蝼蚁。
　　刘大娘脸上的神色变得很恍惚，她目光发直，有些僵硬的说道：“龙娘娘是龙宫的娘娘，是天下最尊贵的神灵。供奉娘娘，可以得到财富，得到健康，甚至可以长寿。”
　　“这个龙娘娘一定有问题，班长，她是不是就是咱们要找的恶鬼啊？”钱梦欣因为说了一晚上话，这会儿还处于兴奋状态，对上商泠泉态度大方多了。
　　经过一晚上的套话，钱梦欣发现，只要她提到龙娘娘，刘大娘整个人就会变，说话缓慢，神情呆滞，一看就特别不正常。所以，这个龙娘娘是最值得怀疑的。
　　“这个小村落连续十天，天天死人，这么恐怖的事情发生在身边，他们还能无动于衷，如果不是他们太厉害，就一定是这个龙娘娘搞的鬼。”李凌说了个冷笑话，其实在信仰之力控制刘大娘行为情绪的时候，她就已经确定，这里隐藏着的千年恶鬼，就是龙娘娘。
　　“今晚还会死人，明天看看吧。”商泠泉抬头透过窗子看向天空中的月亮，那里有着微不可觉的戾气波动。
　　明天看看村里人面对死去的同村人，是什么态度。
　　月凉如水，时针与分针重合在12的位置，房间的门被推开。
　　“这么晚过来，什么事。”疑问句说成陈述句，商泠泉的心情不是很好。她从床上半支起身子，纱质的睡裙半透明，映照出她比月色还美的肌肤。
　　李凌不开心的将放在床边的衣服给商泠泉披上，才不要给别人看！
　　天命看到李凌的动作，特别无语的翻个白眼，像商泠泉那样的大冰块，她才看不上好吗？
　　“夜观天象，发现你们来到这里，所以我过来看看。”天命用着王琳的身体，一身的清贵气息，站在那里就能让人心中升起敬爱之情，这才是神灵的模样。
　　相比之下，还窝在被窝里，曾经贵为圣君与八神之一的战神的商泠泉，就显得接地气的很。
　　“这里很特殊？”商泠泉被天命的话勾起些好奇心，她可不记得这个地方有什么特别之处。
　　“事情发生在一千两百年前，你还和圣君在奈何桥上走路的时候。”天命更加无语，想起这两神纠缠的数千年她就头疼。所以如果一开始就觉醒多好，折腾这几千年到底是为什么啊？
　　其实天命也知道自己这么想是想当然，她和商泠泉都以为李凌觉醒就意味着圣君归来，所以才会那么排斥。不光是她和商泠泉很觉得，所有人都这么觉得。
　　谁都没想到，李凌本身灵魂对生存的执念出乎意料的强，而圣君对重生这件事的执念，出乎意料的弱。
　　“叫我李凌。”李凌不爽的强调一句，天命总是叫她圣君，弄得她特别别扭。圣君那么高大上的称呼，一点儿也不适合我好吗？我这么逗比的一个少女，加上这么个名字，简直画风都不一样！
　　“是，李凌。”天命对名字到不是很执着，身为八神之一的星神，严格来说，她并不能算是圣君的下属。“你们可还记得妖灵一族？当初这一族被圣君所灭。我本以为再也看不见妖灵一族的族人，谁知道这里竟还有个沧海遗珠。”
　　妖灵指的并不是现在妖的灵，而是指天地初开，同神灵一起被孕育而出的种族，神、魔、妖三族一同被天地孕育，神灵统率天地，妖灵野心勃勃，不知道哪里来的勇气挑起战争，天真的认为自己可以取代神灵，然后被神族狠狠打脸，圣君更是直接一口气将妖族灭族。
　　战争持续千年，也是那场灭族之战，让圣君的封号从暴变为圣。
　　“那个龙娘娘？龙……是蛇妖的后代吗？”李凌仔细想想，会用龙这个封号的，只有那个崇拜龙神的蛇妖后代。
　　在李凌脑海里圣君记忆中，蛇妖印象很深刻。这还是李凌翻阅圣君记忆时，看到的第一个非神灵。
　　当初妖族内有蛇、狐、虎、鹏四大妖，其中蛇妖统领对八神之一的龙神关系非常，如果不是两族战争太过激烈，可能龙神会和蛇走到一起。
　　“对，估计是龙神暗暗保下的蛇之后裔。”天命想起那段无疾而终的感情，心中有些唏嘘。一晃，那场战争已经结束近十万年。“可惜，蛇的脑子都不太好使，这个龙娘娘，可真是智障代表。”
　　人实在是个很聪明的种族，比如智障这个词的发明，简直和那位龙娘娘太吻合。
　　李凌暗暗点头，圣君记忆里的蛇妖确实很智障，身为智障的后裔，想不智障都难。
　　“不能说是智障，只是太过善良。”商泠泉说了个冷笑话，对于这种背后议论他人的对话，她一向不参与，今天插话，真的是破天荒的第一次！
　　没办法，谁让蛇妖留给所有神灵的印象都太……一言难尽。
　　“亲爱的，善良是个高尚的品格，别侮辱好吗？”李凌抱着商泠泉，笑了笑，就蛇妖做的那些脑残事，除了龙神，谁受到了？
　　蛇妖统领和龙神之间确实是真爱，如果不是战争，蛇妖不犯蠢，他们绝对能永远在一起！
　　只是蛇妖统领太拎不清，天真的认为神与妖两族的恩怨能放下，一边给神灵一族传递内部消息，一边又从龙神嘴里套出消息给妖灵族，自认为能左右逢源，最后害得妖灵一族万妖惨死，又害的神灵一族死伤惨重。
　　圣君之所以下达灭妖灵一族的命令，蛇妖在其中出力不少。
　　“不管她多智障，她也是上古正统出身，如果正面对上，小心些。”天命觉得眼睛太疼，作为一只单身无数年的单身狗，她这颗老心脏有点承受不住圣君与战神秀恩爱的场景，时间往前挪几万年，打死她她也不信战神和圣君会勾搭在一起！“我先走了，你们不要玩太晚。”
　　说完，天命就操控着王琳身体，转身关门走人。
　　“我好像是有很重要的事情要说来着。”天命心里想了半天也没想起来。
　　看着关上的门，李凌脸有些红，什么玩太晚，她和商泠泉别提多纯洁！连睡前的晚安吻都是亲头上的。
　　话说，她到底是干什么来的？大半夜过来夜袭，天命是因为活太久，所以和老太婆一样操心外加唠叨了吗_(:з」∠)_
　　李凌胡思乱想起来。白天睡了半天，这会儿又被天命给吵醒，她现在一点儿也不困了。眼珠一转，李凌就想作一作。
　　“小凌，你睡着了吗？”这话简直废话，商泠泉怎么可能一分钟不到自动入睡。
　　“没，怎么？”商泠泉以为李凌要和她说悄悄话，于是她微微侧身，让李凌在她怀里找个舒服的姿势躺着。
　　鼻尖全是商泠泉身上的冷香，李凌感觉整个人幸福的要疯掉，她伸出手，搭在商泠泉腰上，埋胸外加蹭蹭~
　　她的动作成功引起商泠泉注意，被李凌撩的满身是火的商泠泉一翻身，压在李凌身上，低头就是一顿狠亲。
　　那样激烈的亲吻，就好像整个人都被融进对方身体。


第56章 龙宫公主
　　“呼……呼……”李凌大喘两口气, 憋死她了！看商泠泉还要亲，她果断先亲一口商泠泉下巴，大眼睛眨一眨, 用萌萌哒的声音撒娇。“我记得明天还要起早呢，咱们睡觉吧！”
　　商泠泉的呼吸乱了一瞬, 然后恢复正常，只是她的眸色变得更为幽深, 李凌对上她的眼眸, 只觉得里面的星辰好像在旋转, 变为漩涡, 能将人灵魂吸入。
　　“好。”低声应一句，商泠泉的声音沙哑的吓李凌一跳。
　　好像有点撩过头了……李凌心虚的笑两声，悄悄往外挪挪身子, 但是并没有什么效果。
　　非但没有远离商泠泉, 还因为她不住的挪动, 让商泠泉呼吸紊乱的愈发明显。
　　“别动！”商泠泉低声说话时性感的要人命，这两个字成功击溃李凌防线，李凌特别乖的呆着不动。静谧的房间里，一时间除了心跳声, 什么都听不见。
　　“咚！咚！咚！咚！ ”如同擂鼓一般大的声响，这是她的心脏在跳, 还是另一个人的？
　　不知道恋爱中的人是不是都这样, 只觉得对方似乎每时每刻, 每一个动作，都是在挑动自己的心弦。
　　第二天天气很好, 太阳透过窗帘照在床上，别提多暖和。只是这一大早外面却吵吵嚷嚷, 破坏了早上独有的清净。
　　又死人了。
　　尸首抬回来时已经被泡大一圈，发白发胀的皮肤掩盖了原本清秀的模样，变得模糊不堪。
　　“闺、闺女！”刘大娘看到躺着的人，整个人都呆愣在原地，她不敢相信自己的眼睛，这一瞬间，她恍惚回到一年前，看到自己丈夫尸首的时候。“怎么会……怎么会是小芹呢？”
　　送来尸首的几个年轻人伤心的低着头，几个年长的老人安慰着刘大娘，李凌发现，昨日送她们过来的曾大爷没在。
　　刘大娘失声痛哭，刘芹是她唯一的女儿，今年刚刚大一，明明女儿在千里之外的学校上学，为什么会死在门口的大海之中？
　　她的疑惑让她心里惶惶不安，一个接一个念头占据她的脑海，那些往日尽数压下的疑点，都浮出水面。
　　“曾太爷呢？曾太爷在哪！”刘大娘拉住身边一个老人的手急切问道，“我闺女入祖坟的事情还要靠太爷主持，曾太爷在哪？”
　　这个理由很普通，没有引起周围人的注意。
　　看着神色惊惧的刘大娘，李凌觉得挺神奇，这个普通的中年妇女，竟然能在丈夫女儿相继去世后，摆脱信仰之力的控制。“她这么急切的找昨天那个老大爷，看来，那位老大爷不是什么简单人物。”
　　李凌四人站在人群外围，院子里十几个人都只顾得上刘大娘，一时将她们无视的彻底。
　　这倒是遂了她们的意。
　　“进村的时候，是他说出龙娘娘庇佑。”商泠泉划出个重点，如果不是那位老大爷的话，她们也不可能知道这个村里供奉着这么一个神灵。
　　“我记得，他还说这里近海的海水元素超标。可是昨天我和小琳去看过，海水无异味，颜色透亮，不远的海域还能钓到五六十斤的大鱼，完全不是元素超标的样子。”钱梦欣仔细想想，昨天和老大爷正面相对的人是她，她能想出更多的疑点。
　　王琳在一旁点点头，她出身占卜世家，如果她能修炼出占卜之力，哪怕只有一丝，都能占卜出这里恶鬼的踪迹。
　　王家占卜之力与莫家净化之力同为灵力的不同修炼轨迹，蕴含天地规则，强大无比。
　　占卜之力可捕捉天地痕迹，修炼占卜之力的修士被称为卜算师，只要占卜之力足够多，那卜算师就能用天衍秘术占卜出任何想要知道的事。
　　“他是在阻止咱们下海？”李凌摸摸下巴，这个曾太爷知道详情不成
　　“曾太爷昨天回家时候崴了脚，还在家里歇着呢！”说话的女人似乎是刘大娘的亲妹妹，“姐，我让我家那口子过去问问怎么办这事儿，曾太爷年纪大了，小芹海葬的事儿，就请老刘家的总理主持吧。”
　　“不用！我过去请曾太爷！我只信得过他老人家！”刘大娘的态度意外坚决，她抬脚要走，却被自己妹妹死命拦住，从胳膊上传来的强大力量让她心中猛然一沉。
　　刘大娘左右看看，心中绝望，在场所有人都用反对的目光看着她，似乎她在说什么大逆不道的话。她心中更加痛苦，这样的情景绝对不正常，可是她能怎么办？
　　“闺女！能不能帮我去请曾太爷过来？”就好像是抓住最后一根救命稻草，刘大娘握在钱梦欣手腕上的手不住的颤抖着。
　　钱梦欣被刘大娘的动作弄得一懵，然后心里暗喜，本来还不知道怎么去找这个曾太爷，结果机会就送上门了。
　　“好！”顶着另外十几个村里人阴气沉沉的目光，钱梦欣郑重的点点头。
　　曾太爷住在村中最靠海的地方，房子主体是石头，拥有近百年历史的房屋。
　　按照刘大娘妹妹的说法，曾太爷把脚崴了，在家里躺着，可李凌四人过去，却是一个人都没看到。
　　“曾太爷！曾太爷！”无奈之下，钱梦欣扯着嗓子喊了两声，除了隐隐传来的海浪声外，什么声音都没有。
　　商泠泉不耐烦的皱皱眉，地魔灵力在另一个空间穿梭，开始秘密寻找昨天见到的老人，一秒都不到，整个村子就被搜寻一番。
　　什么都没找到。
　　这不是商泠泉第一次用地魔灵力找不到人，毕竟地魔灵力主要是隐秘性和战斗力强大，找人的能力只是个副业，只是这个副业商泠泉一直做得很好，从来没有像现在这样，一点儿讯息都找不到。
　　就好像整个村子都是空的，没有房子，没有村民，只是一片沙滩。
　　钱梦欣看到这个屋子后面有一个小通道，好奇的走了进去。
　　王琳低头不语，突然抬起头，看向还在释放地魔灵力的商泠泉。
　　“别做无用功了，这里的另一个空间，是封死的。”天命皱皱眉，她昨天晚上竟然被这两家伙刺激的忘记说了，“蛇妖死前认为自己是妖灵正统，自封名号龙，以龙神后裔自居，自认龙宫公主。”
　　“啥？”李凌简直不敢相信自己的耳朵，是谁如此不要脸？简直不要脸出节奏了！
　　“咳咳！可以理解的嘛，当年就是龙神保下她的，再加上她祖先对龙神的迷恋，她会这样做也还能理解。”天命笑的很尴尬，这理由说得她自己都不信。“其实最大的原因，是她出生的时候，人族修士世家已经建立多年，而神灵一族，早已消失。”
　　没有人会因为她冒用神灵后裔去惩罚她，她当然就敢理直气壮的认为自己是龙宫公主。
　　龙神是神灵，唯一一个非人形的神灵，原身为龙，封号雷，八神之一，不过他不喜欢别人叫他雷神，所以外界大都不知道他的封号。
　　神、魔、妖三族中，封号是他们最大的特点，圣君原封号暴，后为圣。泉封号战，天命封号星，这都象征着她们的性格与主宰的力量。
　　龙的封号是雷，他性格狂暴，却喜水，于是在阳光无法照射的海底之下建造自己的住所，那里没有名字，外界称之为龙宫。
　　“作为一个正统神灵，她认为自己应该受到人类供养，认为自己应该给予子民庇佑，所以她护佑这方海域百年，最后，她被王家卜算师杀死，抽筋吸髓，怨气震天，直接将这一方海域的另一个世界压碎了。”
　　天命说完露出一个不知是笑是哭的表情，这段话包含的内容，让她这个活了不知多久的神灵都觉得无语。
　　“蛇妖的脑子真是……”商泠泉都忍不住吐槽一句，虽然这样很不符合她的人设，但是这个蛇妖后裔做出的事情真是奇葩。
　　“身为一个妖灵，还自认神灵正统？竟然还受人类供奉？怪不得王家的卜算师会杀了她，蛇最值钱的就是筋骨，这个卜算师也是物尽其用。”李凌心里呵呵两声，这位龙宫公主的祖先两面三刀，她也脑子缺根弦。
　　受人类供养这件事，就算是神灵一族最辉煌的时期，也没有神灵敢去做，信仰之力是很奇怪的一种力量，不同于灵力，这种力量能扫除在修行上遇到的所有屏障，十分强大，也很有诱惑力。
　　但是收下信仰之力，就一定要实现信仰之力主人的愿望，这是一种平等交易。
　　因为信仰之力，是人类这个种族用自己的功德同天道兑换的货币，收下货币，就要给出让人满意的货物才行。
　　不能让人满意，这信仰之力就会变得斑驳，最后化为业果，缠绕身上。由人类产生的业果微小，但是这份业果是百年的积累，那就很可怕了。
　　卜算师对天地因果最为敏感，王家面对这天地间最后一个妖灵直系后裔，当然会动贪心。
　　龙当初能躲开圣君的眼睛藏下这个妖灵的直系后裔，肯定是做过什么蒙蔽天机的布置，八神之一亲手设下的布置，按理说能保她千万年不死。谁知道，竟然被龙宫公主自己给作没了。


第57章 击碎
　　这个妖灵的奇葩暂且不提, 虽然性格真的是让人觉得智障，但是她的实力却必须得到重视。
　　身为天地间最后一个妖灵，她本身的资质就很出众, 拥有一方子民信仰之力百年，再加上死后怨气加成, 说起来，她现在的实力应该是等同于修士合道后期, 差一步成仙的境界。
　　李凌和商泠泉是神灵, 合道后期的修为并不算什么。
　　神灵的力量不能由修士的力量体系进行区分, 神灵的强大在于对规则的运用, 灵力不是他们主要使用的力量，神力才是。
　　在神力面前，一切都显得脆弱不堪, 灵力、怨气、鬼气、甚至是业力都不值一提。讲道理, 拥有神力的李凌和商泠泉是开挂的存在。
　　可是现在很尴尬的一点是, 李凌由于人身的禁锢，她体内的神力并不能流畅使用，神力很不稳定。而商泠泉前几世为李凌续命，付出了太多代价, 身上的神力大多已经消散，无法聚集, 如今她修为暴跌, 只能等同于合道中期。
　　也就是说, 李凌和商泠泉开的挂有点废。正面怼这个曾经的妖灵如今的恶鬼，她们可能怼不过, 甚至有很大的可能会跪。
　　天命将现在的情况分析一遍，把会跪的后果说给李凌商泠泉听, 说完她就跑了。
　　此时不跑更待何时？难不成留下来给她们当壮工？
　　拉人当壮工这件事商泠泉做不出来，李凌就毫无压力，李凌认为，能拉壮工的时候，她才不要亲自上！
　　“快来看看！这个地方好恐怖啊！”钱梦欣从通道钻出来后赶紧挥手喊两声。她的脸色有些发白，额角有虚汗，像是受到不小惊吓。
　　王琳只觉得一阵恍惚，等她神台清明后，只看到李凌进入通道的背影，下意识她就跟了上去。
　　通道很小，大概一米宽，一米六高，商泠泉走的时候全程都是半弯腰。通道处于屋子的后面，如果不抬开两块石头，就会将这个通道忽略。
　　只走了十步不到，就从通道走出。
　　入目的是灰黑色的土地，看上去很肥沃，散发着属于土壤的清香。而这清香中，还夹杂着略有刺鼻的铁锈味。
　　有什么东西开始腐蚀了，让人作呕的味道，来自于摊到在土地中间的曾太爷。
　　昨天还红光满面的老人，现在表情狰狞的躺在地上，他的尸体僵硬，四肢不自然的蜷缩，而他的脑后，有一片白色液体。
　　后脑受到严重撞击，脑浆都流出来了。
　　“抽筋吸髓，这样的手段还真是挑衅啊。”李凌微微眯眼，面不改色的仔细观察曾太爷，那样狰狞的表情，在他死前，是见到什么恐怖至极的事？
　　王琳捂着嘴向后退几步，脸色发白，虽然她不能修炼占卜之力，但是在家中地位不低，身为王家家主的父亲非常宠爱她，在她来到这里的第一天晚上，她就知道了这里曾经发生过的，所有关于王家的事情。
　　包括那个死在王家先祖手下的妖灵。
　　抽其筋骨，制成强大的作用于元神上的武器打神鞭。吸其骨髓，制成可提高修士十年修为的丹药数枚，剥其皮毛，制成包含灵力可刻上无数阵法的纸张，留其血液，制成更容易控制灵力的墨汁用于画符。
　　那个妖灵不止让王家受益，莫、钱、赵均有份。
　　现在妖灵将村民抽筋吸髓，根本就是在报复当年修士在她身上做的一切！现在是村民，那下一个，说不定就是修士！
　　王琳身上一僵，她现在在妖灵的势力范围内，她是王家的直系血脉，焉知妖灵是不是已经在背地里盯上她！
　　必须走！不能留在这里！
　　王琳特别后悔自己遵循商泠泉的命令过来，也对自己的自大感到后悔，早知道这妖灵过了这么多年还对当年的事情耿耿于怀，她昨天知道妖灵存在的时候就应该走！
　　王琳急速后退几步，转身就要从通道离开，她脚下一乱就被东西绊倒，跌在地上。低头看去，绊住她的，是人的手骨。
　　那手骨上还有丝丝血肉相连，鲜红的血液在王琳脚上留下一个手掌印记。
　　得到王琳注视的手骨，慢慢握紧，扣在地上，似乎在用力向上爬！
　　“啊！！”王琳吓得从地上跳起，尖叫一声就往外跑，她跑向通道，然后绝望的停下脚步，那里被无数巨石堵住，她逃不出去！
　　怎么办！谁来救救她！
　　“王琳！”商泠泉看着在原地突然大叫起来的王琳，低喝一声，夹杂着灵压的声音成功让王琳安静下来。
　　但是她的神情还是很呆滞，双目里盛满恐惧，身体不住的在发抖。
　　王琳的元神被拉入妖灵所建造的鬼域中了！
　　“啊！！”
　　王琳安静下来，钱梦欣却开始惊叫，她的神情与王琳一模一样。
　　不得不说，妖灵的手段比普通恶鬼要厉害不少，以往的鬼域只能改变大的周遭环境，建造出另一个由恶鬼控制的空间，恶鬼的力量是作用在空间上的，而妖灵，却在他人的元神之中建造出鬼域。
　　直接作用在魂魄的力量，确实强大。
　　商泠泉又低声喝一声“钱梦欣！”，成功让钱梦欣安静下来。
　　商泠泉让王琳和钱梦欣安静不是因为她嫌吵，而是如果王琳与钱梦欣一直惊叫，会震荡自己的魂魄，那样死的会更快。
　　李凌左右看看，除了曾太爷死不瞑目的尸体外，周遭都是土，这个圆形的小院子，大概只有十平米，周遭的石头倒是有五米高，她们在外面为什么没看见这么高的墙壁呢？
　　不对！这墙壁在长！
　　李凌仔细看着，才发现那墙壁在一厘米一厘米的往上涨，涨速很快，快的人肉眼可见。
　　“这是要将咱们困在这儿啊，不自量力！”李凌心里一阵憋屈，墙壁越来越高，这妖灵是将院子当做碗，把她们当做盘中之餐！
　　李凌抬手，手心聚集一团灵力，她将灵力层层压缩，最后白色的灵力都变成乳白色实体圆球她才停止动作，就这么一个圆球，李凌就将周遭所有灵力一扫而空，甚至是整个村子里的灵力都空了一瞬。
　　李凌挥手，就算她现在实力强大，控制这样强度浓缩的灵力也有些勉强。灵力球晃晃悠悠的离开李凌的手，匀速向前走。
　　明明它很慢，但是却携带着强大的灵压，所到之处上下十米的空气都为之一空。
　　地上随着灵力球的前进出现深深的鸿沟。
　　商泠泉招手将王琳和钱梦欣聚集在自己身边，在身前布下一层厚厚的紫色地魔灵力罩。
　　圆球终于接触到石壁，石头是挡不住那样强大的灵力的，只一瞬间就被击得粉碎。然后，圆球撞在一层看不见的屏障上。
　　层层看不见的波纹向外荡开，携带着强大的灵压，碰触到灵压的一切都变成粉末，曾大爷的尸体因为在商泠泉的灵力罩内，保得全尸。
　　波纹遇到海水，竟推着海水向后移了十米！推出高达十米的巨浪！
　　遮天蔽日的浪惊动了村里的人，畏死的本能让他们尽一切全力的逃跑，信仰之力再也无法控制那些惊惧的灵魂。
　　灵力球还在和看不见的屏障对抗，随着灵压外溢的越来越厉害，海水已经被推得有二十米高！举目望去，四周都是蔚蓝色的海水。
　　来不及逃跑的老人绝望的看着越积越高的海水，他们吓得不能动弹，最后只能跪在地上，向自己供养的龙娘娘祈求，希望龙娘娘的将这海浪平息。
　　微弱的信仰之力飘向海中，灵力球从乳白色一点点变得透明，李凌慢慢握紧右手，灵力球开始动荡，带着周围的灵压更加恐怖。
　　海水涨到三十米。
　　商泠泉心里叹口气，她再次布下一层灵力罩，这一次她不是只挥挥手，而是规规矩矩的掐起手诀。
　　周围的灵力已经被李凌消耗一空，商泠泉的地魔灵力只能从另一个世界借来鬼力。
　　地魔灵力，除了阳界的正规灵力外，还能转化阴界的鬼力，只要商泠泉还活着，她就可以利用除了神力外的任何一种力量，这才是地魔灵力真正恐怖的地方。
　　紫色的灵力有些发黑，化为一层厚实的罩子罩住整个村落，蔚蓝的海水消失，只剩下满目的紫色。
　　李凌全心全意的注视那个灵力球，周围的一切她都不看在眼里，在这场纯力量的对决中，她要赢！
　　“哼！”冷哼一声后，李凌将手攥紧，灵力球眨眼就飘在李凌面前。
　　李凌后退一步，抬起胳膊，握紧的拳头向前一击，携带着击破空气的爆炸声，打在漂浮的灵力球上，灵力球在空中一顿，然后携带着破碎的黑色空间，狠狠击中那层屏障。
　　“喀嚓……”就像是易碎的玻璃，那层屏障以灵力球为中心，出现裂痕。
　　“嘭！”随着裂痕的出现，灵力球猛然爆炸，冲天而起的白色灵光彻底击碎屏障，已经四十米的海水被击中后，硬生生被消弱一半。
　　商泠泉布下的一层灵力罩也被击出一个大洞，当然，在海水落下的前一秒，那个大洞被商泠泉堵上


第58章 阴谋
　　滔天巨浪落下, 携带着吞噬一切的力量，村民们紧紧闭上眼睛，心中一片绝望, 他们并不相信那层突然出现的紫色罩子能挡住来势汹汹的海水。
　　一秒、两秒……时间一点点过去，想象中窒息的感觉没有来临, 睁眼一看，海水被紫色罩子拦下, 慢慢恢复平静。
　　活下来了。
　　灵力球与屏障碰撞的结果, 是曾太爷屋子的泯灭, 原地空出一个五六米深的大坑。如果没有商泠泉的保护, 整个村子都会被夷为平地。
　　屏障破碎，李凌和商泠泉带着王琳钱梦欣从那个小院子出来，街道上一片狼藉, 人们慌张逃命时留下的痕迹十分清晰。
　　首先, 必须将王琳与钱梦欣带离这个村庄, 出了妖灵的控制范围，鬼域的力量就会减弱，她们才能活下去。
　　李凌脸色有些发白，刚刚的灵力球消耗了她大半灵力, 这个妖灵实力确实不俗，虽然这次正面交锋李凌赢了, 可是付出的代价却不小。
　　如果这会儿妖灵卷土再来, 李凌只能跪了。
　　商泠泉双手一抬, 灵力为床，架着毫无反应的钱梦欣与王琳漂浮空中。转身拉住李凌, 商泠泉身上灵力震动，地魔灵力延伸开来, 虽然没办法在这个区域寻人，但是瞬移还是可以的。
　　下一秒，李凌四人消失在原地。在她们消失的地方，一个身着白裙的女子蓦然出现。
　　女子容貌姣好，身姿卓越，简单的白裙自带仙气渺渺的效果，她向前走两步，站在曾太爷尸体之前。
　　“为何如此看着我？你不是说，我乃天仙，是你心目中最美的女人吗？”女子蹲下，向前附身，满脸柔情的说着，她用青葱般的手指，在曾太爷脸上勾勒。“你又变成这副苍老不堪的模样，这样惊惧的眼神，是因为看见我这个不老不死的妖怪吗？你放心，很快你就会和我一样，我们，会永远在一起的。”
　　女子笑的幸福，她的眼中落下泪来，滴在地上，是鲜红的颜色。
　　看着鲜红的泪，女子笑意更浓，她起身，挥手间曾太爷的尸体变为飞灰。就好像她心中曾经的善念一样，一丝不剩。
　　“王、钱、莫、赵，我不会放过你们的！”白色的衣服由心口处开始，慢慢变为血红，就好像当年，那个王家的卜算师一剑刺穿她的心脏，然后将她的心挑出，血也是这样流满全身。
　　“接下来要怎么办？把她们扔在这儿？”李凌头疼的看着王琳和钱梦欣，如果只有她和泠泉，那这件事就特别好办，直接弄死这个妖灵一了百了。
　　如今王琳和钱梦欣魂魄被困鬼域，打起来，李凌和商泠泉都要顾及两人，万一打到最后，妖灵死时也想拉个垫背的，王琳和钱梦欣就会瞬间领盒饭。
　　唉，纠结。
　　“一定要打，至于她们两个……”商泠泉也是个好战分子，这种情况她选择战斗。但是对于王琳和钱梦欣的处理方法，她也挺纠结。
　　李凌说的扔在这儿是肯定不行，这次高一甲班全体出动消灭恶鬼，背地里不少眼睛看着。把她们两扔在这儿，到时候死在敌对修士手上的概率更高。
　　“嗖——”
　　“谁！”商泠泉转头看向右边，她们现在身处公路旁的一片小树林，她的右方是几棵树，这里离公路不算太远，突然响起的声音，是汽车？
　　“啊！！”王琳突然惨叫一声，她的身上出现几缕黑线，双目的眼白因为充血变成血丝密布。她痛苦的叫着，脖子上青筋暴起，就像是发狂的野人。
　　“怎么回事！”李凌被这样的王琳吓一跳，她的眼角突然瞥间一个黑影，当她看过去时，钱梦欣已经消失不见。
　　商泠泉微微眯眼，仔细观察王琳的状态，半晌，吐出一个字：“蛊。”
　　李凌只觉得额角一跳，一听到这个字，她就联想到那个嚣张的家族，“张家！”
　　前几次下蛊掳人都是躲着她们的，这次竟然直接在她们面前下蛊掳人！
　　李凌后槽牙一咬，神识展开，她如今的实力也差不多到合道，神识因为圣君的缘故，可以媲美成仙，神识一展瞬息千里。
　　然而并没有找到钱梦欣的踪迹。
　　张家当初将修士一界搅得天翻地覆，甚至让轩辕家无力灭其一族，只能让他们嚣张至今，自然是手段莫测，厉害非常。虽然到知道张家厉害，但是谁都没想到，这张家竟然拥有能蒙蔽成仙神识的手段！
　　李凌脸色沉下一沉，原本她对于张家很是看不上，因为张沁怡这个张家下任家主天赋实力实在一般，可是她忘了，一个家族的实力，不是从一个弟子身上就能看到的。
　　绵延数千年的世家，他们的手段与底蕴，深不可测。
　　“钱梦欣不会有事，我联系班主任，让王家接王琳回去。”商泠泉倒是很冷静，她抬手布下一个小阵法，将发狂的王琳困住，直接给江挽妤打个电话说明情况。
　　得到江挽妤马上过来的回复，商泠泉将电话挂断，看着还一脸不忿的李凌，商泠泉笑着摇摇头。
　　“如果不是咱们对抗妖灵消耗太多灵力，给他们十个胆子，也不敢直接出现。”这些躲在暗处的眼睛，时时刻刻都在盯着她们。“交给王家处理就行，这些世家之间的斗争，咱们没必要裹进去。”
　　“恩。泠泉，张家的那个黑绳子，连成仙级别的神识都能蒙蔽吗？”李凌的不忿在于对自己实力的不满。听商泠泉说钱梦欣不会有事，李凌瞬间就信了，商泠泉从不会说没把握的事。她心里好受很多，如果钱梦欣出什么事，她一定会愧疚一辈子。
　　至于王琳，作为天命的下线，天命不会让王琳死的。
　　“不能，但是张家的隐藏蛊术有好几种，黑绳子只是其中之一。”说起这个商泠泉神色微冷，虽说张家的隐藏蛊术多，可是之前谁也不知道，这些蛊术中，竟然有一种能蒙蔽成仙级别的神识。
　　不过也不怪没人知道，修士界已经近千年没有成仙级别的修士了。
　　王家的修士来的很快，而且来的，还是合道期修士。
　　那修士瞬移过来，对商泠泉点点头就带着王琳瞬移回王家了。
　　“看来，修士界的合道修士，没有实际上那么少啊。”李凌不无讽刺的说着，那个来下手的张家人是个合道修士，这个接王琳的也是合道修士。
　　传闻中寥寥无几的合道修士一天中就碰到两个，还都是给人跑下腿的，这说明什么？这说明，在世家眼里，合道修士没有那么珍贵。
　　物以稀为贵，只有不稀少的时候，才会显得廉价。
　　世家的水，一个比一个深。
　　王家有卜算师，王琳会在这里遭受这样的劫数，难道卜算师算不到？算到这样的劫数而不阻止，只能说明，王家的那位家主，没有传闻中那么宠爱王琳。
　　“泠泉！快过来我们这儿！小甜遇到个千年恶鬼！”
　　突然天边飞来一束流光，停在商泠泉面前，那团光里传来江挽妤的声音，说完话，那团光延伸开，变为一道门。
　　千里寻踪符外加千里传音符，还有千里归宗符，三符相加才会有这样的效果，穿过这扇门，对面就是江挽妤现在所在的地点。
　　李凌心中暗暗乍舌，李甜这招黑体质真是到哪儿都能碰到危险，还有，班主任真是深藏不露，这三张符的价值，换算成软妹币都要带亿了，便是修士间流通的灵力币，那也要数百万之巨。
　　灵力币是由先天修士的灵力孕育而成的纯白色石头，一块一两重的白玉吸收灵力三天才能获得，变为乳白色才算好。唯有白玉能有这么好的吸灵性，想要得到其他石头所制成的灵力币，那需要耗费的时间就要加长。
　　灵力币里的灵力更为温顺，辅以丹药能助后天修士更快的突破到先天。而且还能作为炼丹锻造灵器的燃料使用，由灵力币作为燃料的丹药灵器成功率很高。
　　数百万的灵力币，只有那些大家族才能轻易拿出。
　　商泠泉和李凌赶紧走进门中，门的另一边又是一片古代建筑。
　　门在商泠泉李凌进去后消失，已经变为一身红衣的女子出现在树后，她看着门消失的地方久久不语，直到一个身影出现在她身边。
　　“公主，我找到用信仰之力塑造金身的办法了。”
　　出现的黑影全身笼罩在黑色雾气中，单膝跪地，虔诚而卑微。
　　“可以让我安然附身于金身之上的方法？”女子看上去很开心，只是她脸上的笑容十分僵硬扭曲。
　　“是！张家的少家主说，扶桑安倍家有秘术，以千人血肉可蒙蔽天机，张家有一种蛊，可以吸食信仰之力塑造出公主喜欢的身躯。”
　　女子听完这段话脸上的表情慢慢收敛，她定定看着跪在自己身前的黑影，然后再次露出扭曲的笑。
　　“白若，他们的条件是什么？”
　　“张家少家主说，希望公主能配合他们，击杀李凌。”白若低头，将脸上的不屑与嘲讽掩饰在黑雾之下。


第59章 古代（倒v结束）
　　张沁怡看着一脸呆滞的钱梦欣头疼的原地走圈, 这个龙宫公主脑子不好使，但是实力还真挺强，设在元神之上的鬼域, 如果用外力击破，那钱梦欣铁定变成白痴, 可不用外力，单靠钱梦欣自己的魂力, 基本上也不可能出来。
　　头疼啊, 要怎么办啊！
　　“少主, 要不用噬魂试试能不能把鬼域从魂魄上咬下来？”张家的一个弟子满脸谄媚的说, 说着他还递上最新炼成的噬魂。
　　“然后把她也咬死是吗！”张沁怡简直气乐了，这家伙脑子里装的是废料不成？噬魂这种蛊难道是可以随便使得？
　　那名弟子一脸惭愧的退下，在张沁怡看不见的地方瞪了一眼钱梦欣。
　　不过是一个废物, 死活又有什么关系！竟然让少主如此费心！
　　张沁怡走到钱梦欣面前, 在她眼前挥挥手, 钱梦欣一点儿反应都没有。“算了。”
　　弟子以为张沁怡放弃钱梦欣了，眼睛一亮，前走两步就要张嘴讨要钱梦欣作为试蛊的药人。
　　“解铃还须系铃人，给那傻缺公主让点儿利, 让她把鬼域解除。”
　　然后张沁怡说了一番让弟子不敢相信的话，张家的少家主从未吃亏让利过！现在竟然为了一个废物让利！
　　我张家是不是药丸, 弟子瑟瑟发抖满脸恐慌。
　　商泠泉和李凌现在在一条古街上, 熙熙攘攘的人群占据全部视线, 这人群之中并没有李甜或者江挽妤的身影。
　　两人体内的灵力都有所消耗，像搜查鬼域这种耗费灵力巨大的事情, 她们就别想做了。
　　搜一遍鬼域然后耗光灵力，到时候就是找到李甜, 也没力气走到李甜身前。
　　“现在要怎么办？”李凌看着来来往往的人，这些人或梳着高高的发髻，或在头顶绑个高高的马尾，这样的梳妆风格，应该是千年前的那个鼎盛王朝。
　　“这里不是鬼域，是时空。”商泠泉左右看看，脸色突变，鬼域里的人多为恶鬼禁锢下的小鬼，而这里的人，是真的人。
　　白沐泽，是他出手了！
　　白沐泽为地府新任神君，也就是人们口中所说的阎罗王，说起来，白沐泽不过一千多岁，自他上位以来并没有大的建树，当然，也从未有过什么纰漏。
　　没人知道白沐泽的来历，只知道在千年前他是个人，死后就突然继任阎罗之位。而商泠泉，是少数知道白沐泽真实身份的人之一。这个白沐泽的前身，是一个让商泠泉都忌惮的家伙。
　　当年圣君未参与东西方神灵大战，也没有阻止那场战争，在东西方神灵快分出胜负之时，魔灵一族也加入战争中，出其不意攻其不备，将东西方神灵屠杀殆尽。
　　圣君得知后本想同魔灵开战，却碍于当时的天罚即将到来只能将此事压下不谈。再加上东西方神灵此次开战是私自下的决定，并没有同圣君禀告，圣君一直心中暗暗恼怒。
　　最重要的是，魔灵屠杀时打出的旗号是，繁衍之地严重损坏，已经不能再孕育新的生灵。
　　繁衍之地的损坏是压垮神灵的最后一根稻草，没有繁衍之地，再也不会有新的神灵出生，同理，魔灵一族也一样。
　　“你是说这里是真的古代！那些人，都是真的古代人？可为什么他们不对咱们两个的奇装异服表示惊讶？”李凌有点小开心，古代啊！活生生的古代啊！以前只能在电视上看到，现在竟然能真的接触到。
　　“这是一段历史的剪影，就好像是电影在播放一般，在历史中，咱们并不存在。”这些人看不见她们。
　　“这样啊……那接下来怎么办？”李凌失望的叹口气，那不和看电影一样，就是从平面电影转为四维电影。
　　商泠泉左右看看，白沐泽这个家伙弄出个空间来，肯定有不小的企图，从当年他为了将东西方神灵弄死，就眼睁睁看着繁衍之地被毁的行径就能看出，白沐泽是个非常疯狂的魔。“小甜不在这里，走，跟上去看看。”
　　看到前面的人群突然聚集在一起，商泠泉拉着李凌走过去。
　　突然出现的事情，应该就是白沐泽想让她们看见的了。
　　人群为商泠泉和李凌自动让出一条路，商泠泉心中一定，她没有想错，只是不知道，白沐泽费尽心思让她们看的，是什么？
　　人群中只是特别普通的卖身葬父戏码，女孩十二三岁的模样，一身白衣跪在地上，脸色青白已经死去多时的尸体用草席盖着，躺在木板车上。
　　还好这个古代的季节处于冬季，不然这尸体散发出的味道就够周围人吃一壶的。
　　李凌特别认真的看着那个跪在地上的小姑娘，总觉得有些眼熟，想了半天，在小姑娘抬手抹泪的时候，想起是谁：“泠泉！是玲奈！”
　　没错，跪在那里的小姑娘是赵玲奈！只不过，是缩小版的赵玲奈。
　　“两位小姐行行好，只要二两银子，二两银子就够了！待小人将父亲埋葬，愿做牛做马报答两位小姐的恩德。”小姑娘突然抬头，她眼前一亮，跪着向前走几步，直接跪在李凌面前，吓得李凌差点没跳起来。
　　“我的天！玲奈！快起来快起来！”看这个小姑娘顶着赵玲奈的脸给自己磕头，李凌顿时手忙脚乱不知如何是好，只好蹲下身子将小姑娘拉起来。
　　小姑娘本还想跪，谁知道李凌的力气大的她完全没法反抗，只能乖乖的站直身体。
　　“两位小姐，请发发慈悲吧！”见自己无法跪求，小姑娘开始哭号。
　　“好。”商泠泉看着这个光哭没眼泪的小姑娘，点头，从怀里掏出一个银锭，递给她。
　　那银锭在阳光下发出的光芒闪的小姑娘立刻不哭了。
　　“谢谢这位小姐！请小姐给小人两个时辰，待小人将父亲送葬，就来伺候两位小姐！”小姑娘手忙脚乱的将银锭收下，感激的又想磕头，被李凌拦住。
　　“去吧。”商泠泉摆摆手，小姑娘拉着木板车就走了
　　李凌看看周围，刚刚还对她和泠泉视若无睹的百姓们，这会儿都在窃窃私语，谈论她和泠泉的身份。
　　“哪来的银锭？还有，刚刚那是玲奈吗？”真是一头雾水，一到需要动脑子的时候，李凌就不知道该怎么办好了。
　　抱我泠泉大大大腿，希望泠泉大大能指点迷津~
　　“施了障眼法的灵力币。她是，也不是。”白沐泽让赵玲奈出现的目的是什么？商泠泉也有些弄不懂。“那是玲奈的前世，不知是前几世。”
　　白沐泽是个无利不起早的性子，还特别小心眼记仇，当年东西方神灵谩骂过他半魔半神的出身，他嘴上笑嘻嘻说不在意，转眼就以繁衍之地为代价，将东西方神灵屠尽。
　　而中土神灵与白沐泽之间的仇怨，可不是几句谩骂的仇。
　　白沐泽成为魔灵至尊的第一年，圣君发动神灵同魔灵的战争，将魔灵打的回老家去了，如果不是繁衍之地的存在，圣君能把魔灵也灭族！这样的仇恨，白沐泽心里恨不得让圣君死无葬身之地。
　　更别说，白沐泽还是死在圣君手下，而不是天罚之下的。
　　这时周围人的动作突然加快，就像是看电影，加速三十二倍的一般，商泠泉和李凌站在原地，就看着人来人往，太阳从东向西斜，而那个小姑娘，在天色将昏之际，才回来。
　　这是从清晨到晚上，十几个小时，远不是两个时辰。
　　那小姑娘回来后左右看着，抱着个小包袱，满脸疑惑。
　　“她又看不见咱们了。”李凌一看这节奏，就知道她们又成为透明人。
　　“二丫，别找了，那两位小姐早走啦！”不远处一个开茶馆的老大娘喊着，“你今天可是白得二两银子呢！真是好运气，遇到不差钱心地好还是外地来的大小姐。你爹他没事吧？躺一早上，可别真病死咯！”
　　“哈哈。”张二丫笑两声没说话，要是能病死就好了。如果她真是好运气，那两个大小姐怎么会走呢？好不容易能以她们为借口脱离那个男人，现在又要回去。
　　这日子到底什么时候才是头？还是说，她注定要步娘亲的后尘，一辈子只能受人摆布。
　　“假的卖身葬父啊，玲奈的前世看来过的很辛苦。”如果这真的是曾经发生过的历史，玲奈当时是不是遇见像她们这样只给钱没要人的小姐呢？
　　“小姐你看，我就说那个小丫头是骗人的吧！”
　　突然右后方传来一个另一个小丫头的声音，李凌看过去，又发现个熟人。
　　是李甜！
　　李甜一身翠绿色衣衫，看上去是丝绸所制，十分精美。平时她的脸上都带着含羞带怯的神色，现在却是一脸淡薄，特别高冷。难道，当初赵玲奈遇见的好心小姐，是李甜的前世？
　　“就当是施舍，你为何如此生气？”小姐版李甜不解的看着自己的婢女，不是很明白她那么生气的原因。
　　“她骗了小姐啊！小姐可是相府小姐！还是白王爷的未婚妻！她一个不知哪来的野丫头，竟然敢欺瞒小姐！”


第60章 万字大章
　　“婚约之事不过笑谈！相府小姐与常人有何分别？可是我比别人多长只耳朵, 还是多双眼睛？”李甜不高兴的呵斥自己的婢女。
　　“小姐喜怒！”婢女看小姐是真动怒了，屈身请罪，“婢子只是看不惯那小丫头骗人, 还是骗小姐！”
　　“她还来寻我，想来她骗人是有苦衷的。”李甜想去帮一把这个小丫头, 就像是帮自己。她已经无法选择自己的命运，但是, 她可以帮助别人摆脱压在身上的重负。“找人查一查她的底细, 若是有苦难之处, 便帮一把。”
　　“小姐！”婢女显然没想到自家小姐会管一个像骗人的小丫头, 她想要反驳，然后被李甜一个眼神压回。
　　李凌摸摸下巴，没想到小甜前世竟然这么有气势啊。“玲奈和小甜好有缘, 前世竟然还有过这么一段纠葛。”
　　“恩。”商泠泉应一声, 她看着李甜远去的背影若有所思, 刚刚提到的白王爷是谁？虽然只是一个同姓，但是商泠泉直觉白王爷同白沐泽就是同一个人。
　　画面突然跳转，身边的街道变为假山，前方的空地也变为一片绿湖。
　　这里应该是哪个达官贵人的园子。
　　湖边站着两个人, 这次李凌能马上认出李甜了，因为那就是李甜现在的模样。
　　“小姐, 湖边风大, 多添件衣服吧。”婢女已经不是当初跟在李甜身边的那个人, 她拿着披风为李甜小心披上。
　　“明日大婚，母亲是不是又在催？”李甜望着湖水中自己的倒影, 嘲讽的勾勾唇。
　　婢女小心的看一眼李甜的脸色，被李甜脸上的嘲讽吓到, 心中大乱。“夫人也是担心小姐，若明日白王爷接亲时，小姐偶感风寒，就太辛苦了。”
　　“夫人，呵。”李甜挑眉冷哼一声，“夫人”两字从她嘴中吐出，带着浓浓的不屑。
　　这样的不屑吓得婢女立刻跪地请罪。
　　李凌心里吹声口哨，这样的李甜她还从没见过呢！和就是总觉得很眼熟啊。“泠泉，你觉不觉得，小甜的模样，有些像甘。”
　　像，确实很像。商泠泉心里点头，如果不是确定甘已经消散，商泠泉现在也觉得李甜是甘的转世了。
　　神魔二族能保持完整神魂转世的，只有圣君拼命护下的商泠泉，天命则是利用星辰之力偷得一线生机才在大劫中成为唯一一个活下来的神灵。
　　白沐泽是将繁衍之地全部生机提出，才换的自己大半神魂未灭，即使如此，他也是在千年前的那一世才觉醒记忆。
　　八神之一的法神甘确确实实是神魂破裂，怎么可能堕入轮回呢？
　　李甜坐在梳妆镜前，木然的看着镜子里的人一点点变成自己不熟悉的模样，今天就要嫁人了，在她十六岁这天，她要嫁给一个妾室不知凡几，连庶子都有五六个的王爷。
　　她未来的丈夫，长相俊朗为人风流，是最强的将军，也是唯一一个异姓王，如此高贵的身份，她不应该去厌恶那个人。
　　可是她恨！凭什么她就要将自己的一生如此随便的托付？凭什么她以后的日子，只能围着一个不知所谓的男人过活。
　　“噗！”重物倒地的声音在李甜背后响起，她看过去，梳妆的婢女们都软倒在地不知是死是活。旁边，站着一个男装打扮的小丫头，是她非常熟悉的人。
　　“看到我惊喜吗？”小丫头的男装好看极了，就算是被誉为第一美男的自己将来的丈夫，也没有她好看。
　　李甜控制不住的笑出声，在这个时候看见她，应该是自己最开心的事情。
　　“你怎么来了？快走吧！今日大婚，里里外外都是人，被发现的话，你就死定了！”笑完，李凌就着急起来，她怎么这么大胆？
　　“好，我这就走。”
　　让李凌想不到的是，平时极尽纠缠的人，现在这么干脆，她欣慰于对方的识时务，又心酸于对方说走就走的样子。
　　自己就要出嫁，难道她就是来看一眼吗？
　　也是，除了看一眼，她还能做什么？李甜自嘲的笑笑，她到底在想些什么，难道对方会带她走吗？
　　“跟我走吧。”张令拽着李甜扭头就走，被拽的李甜一脸懵比。
　　“张令你先放开我！”李甜回过神，赶紧制止，“你想过我如果离开会是什么后果吗？相府上下百多号人，都有可能死！还有你我，一定会被追杀的。”
　　白沐泽不一定喜欢自己这个未婚妻，但是他一定无法容忍逃婚在他脸上狠狠扇了一巴掌的人。
　　“小甜，我不怕。”张令低头，将脸埋进阴影中，“只要你不想嫁，那些人是生是死都无所谓。只要你不想嫁，哪怕我舍弃一切，也要带你离开。”
　　李甜怔怔看着张令的后背，一时间百感交集，以至于说不出话来。这样的话，不是她父母对她说的，不是一个位高权重的男人说的，而是张令，是当年那个身陷囹圄的小丫头说的。
　　张令低头看自己的手，那上面有几条黑线搅在一起，还在慢悠悠的滑动，那是钻进她身体的蛊虫。
　　虽然痛苦，虽然恶心，虽然是白沐泽那个家伙施舍给她的，但是只要能提升实力，只要能将小甜救出去，就算是身坠深渊，她也心甘情愿！
　　“我的天，令？”李凌简直不敢相信自己的耳朵，刚刚李甜叫玲奈张令！
　　张令这个名字简直是赫赫有名，张家蛊术的创基人，如果没有张令就没有张家，也没有张家害人无数的蛊虫！
　　而令这个名字，在之前李凌听到的时候只觉得平常，而现在，她联想到一个人，这个名字因为那个人，不对！是神，而变得不平常。
　　令，八神之一的灵神，通晓天地灵气，能将灵力运用的出神入化，堪比神力的牛神！
　　李凌仔细看着张令，发现张令身上令的气息特别浓，如果不是确定令也神魂破裂，她都要以为张令是令的转世，而不是神魂的携带者。
　　这样强的神魂气息，就标志着，这一世，张令很可能成为新的灵神！
　　商泠泉眉头一挑，如果赵玲奈真的身携灵神令的神魂碎片，那李甜就一定会是法神甘。从很久以前，这两个女神就有一腿！或许是天定，就算她们都已经神魂破裂，冥冥之中，还是会牵连在一起。
　　还是生生世世的那种。
　　“白沐泽……”将甘和令的神魂携带者找出来，还特意让她和小凌知道，他的目的是什么？
　　李凌看着张令与李甜，眼中突然光芒闪烁，然后又变为平静。
　　李凌和商泠泉就看着张令带着李甜跑路，或者说是私奔。她们的逃跑让白王爷大怒，相府虽然因为相爷的存在并没有大的损失，但是从那以后，白王爷处处与相爷作对，两方的仇彻底结下。
　　而张令和李甜，则受到来自白王爷与相府两方的追击与刺杀。白王爷认为自己的未婚妻活着在外面，是对自己的侮辱，而相府则认为李甜活着，对相府的名声不好，双方都想置李甜于死地。
　　层出不穷的截杀让张令疲于应对，多次与李甜险里逃生，李甜不会武功，不会修炼，甚至身体还不如一般人家中的女孩，她养尊处优惯了，就是淋一场雨都会生场大病。
　　缺少医药的日子里，李甜的身体慢慢变得越来越差，最后她没有死在截杀中，而是死在张令手上。
　　李甜得了很严重的肺疾，她求张令杀了她，将她的骨灰戴在身上，这样她就不会拖累张令，还能一直以灵魂的形态跟着张令。
　　张令答应了，她亲手杀了自己最爱的人，还将爱人的尸体一把火焚尽，只是她没有将爱人的骨灰戴在身上，而是选择放在青瓷坛中，埋在她屋后，这样，李甜算是入土为安，也能被鬼差带走，轮回转世。
　　张令所做的事让李凌与商泠泉大吃一惊，在李甜要求张令杀了自己，而张令真下手的时候，李凌和商泠泉就觉得不对劲了。
　　以令的性格，如果甘死，她一定会拼尽全力复活甘，如果甘真的无法复活，令就会追随甘而去，就好像当初天劫之下一样，甘身死魂裂，令虽然还能靠着天地间无处不在的灵力活着，但是她不愿独活，毅然决然的选择自绝。
　　而张令是令神魂的携带者，性格相貌都和令不一样，但是本质是一样的。
　　没道理张令和令在面对在意之人死亡的时候，反应会这么不一样。
　　不能同生必会共死，这才是令的做法，张令这样独活，又是为了什么？
　　独身一人的张令开始细心培养蛊虫，在她身体中以她血肉为食的蛊虫越来越强大，最后，那蛊虫长成一条肉眼无法察觉，连神识都可以屏蔽的虫子。
　　带着她的蛊虫，张令开始复仇了。
　　她可能是疯了，因为她一个人，颠覆了整个王朝。
　　当年那个巅峰王朝在最盛世之事骤然陨灭，史书上没有记载原因，只是说在一日之内，王城中数十万百姓和达官贵族，最为尊贵的皇族，甚至还有修炼有成的修士，都死了。
　　昔日繁华的王城只是一日就变为死城，尸体还保持着晚上睡时的模样，而人已经没了气息，各个修士家族都派人前去查看，得到的原因是魂魄消散。
　　就好像在那一天晚上，无数鬼差涌进王城，将王城内所有人的灵魂勾走一般。修士家族同地府联系，得到的回复是，除了白沐泽的灵魂外，王城没有一个灵魂到地府。
　　白沐泽作为唯一一个到地府报道的灵魂，得到地府内阎罗的注意，靠着他惊人的鬼修天赋，他成为新的阎罗。
　　而现在，李凌和商泠泉目睹了当年发生的一切。
　　怪不得白沐泽会成为王城内唯一一个存活的灵魂，怪不得他会在这一世恢复自己身为魔族统领的记忆。
　　张令用蛊虫吸食掉城内所有人的魂魄，她担下数十万普通人的业果，白沐泽却得到了最后的好处。
　　借用那数十万魂魄，白沐泽重塑灵魂，正式唤醒了身为魔族统领的白沐泽。
　　张令在白沐泽的座下修行，她虽然厌恶引起一切的白沐泽，却也不得不感谢白沐泽给她足够的力量，可是她不知道，她身上携带的令的神魂碎片，本可以在这一世帮她成就新的神位，最后却要为她抵抗数十万业果，为此消散的一干二净。
　　令最大的一块神魂碎片湮灭，就算令重生，她也不会拥有当年的实力。
　　神魂碎裂没关系，以神灵强大的生命力，给神几万年，就算神魂碎成渣渣也能拼凑成原来的模样，拼凑起来后，神灵还是强大无比的神灵。
　　可如果神魂不是碎裂而是湮灭呢？在天地间真真正正的消失的话，就好像拼图少了一大块，再也拼不出原来的图案。
　　令再也不能活过来，那块神魂消失，说令是彻底死去也不为过。
　　“小凌。”商泠泉看着身边低头不语的李凌，心中不免感伤，她上前抱住李凌，她知道李凌现在很不好受，虽然李凌不会是圣君，但是数万年相处的记忆让她对八神的感情一点儿也不比圣君少。
　　圣君当初看到天罚之下，八神一个接一个魂裂是什么感觉呢？伤心吗？商泠泉触景情伤，有些脆弱的想着，她以前从未想过圣君的心情，因为在她眼中，圣君是最强大的。圣君是真正的神，无心无情高高在上的神灵。
　　也许圣君是欣慰的，商泠泉将李凌松开，心里乐观的想着，八神中她的神魂完整，天命实实在在的活着，其他神灵都只是神魂破裂，只要在这世间潜伏万年，当年神灵一族统率天地的盛况终会重现！
　　圣君当时一定是有这样的心态，才会那么干脆就杀了白沐泽，这是一场豪赌，赌赢了，神灵还是天地之主，输了的话……
　　商泠泉心中摇头，圣君那样的性子，怎么可能想过输？她从来不认为自己会输。只是圣君想不到吧，这万年才不过一半，世间就完全变了个模样。
　　沧海桑田，神灵的命数长则长矣，可神灵无心，自命甚高，殊不知世间万物皆为天定，命运二字无法逃避，哪怕是据说不死不灭的神灵。
　　灵神令消亡，或许只是开始，白沐泽恢复记忆千年，千年已过，白沐泽能做的实在太多。
　　商泠泉觉得自己太过高傲，数千年来，她从未想过找神灵碎裂神魂的携带者。因为她觉得圣君做的安排不会出错，因为她坚信神灵的强大无人可及。
　　白沐泽的目的达到了，他狠狠的在商泠泉脸上抽了一巴掌。或者说，他告诉商泠泉，在这件事上，他赢了圣君。
　　商泠泉看着身前不远醉死在李甜墓前白发苍苍的老人，叹口气，缓缓闭上眼睛。地魔灵力全力施展之下，恶鬼所设鬼域寸寸开裂。
　　那布下鬼域的恶鬼见势不好，撒腿就要跑，然后被商泠泉一下困住。
　　李凌望着消失的张令，眼睛微眯，白沐泽，只要我未死，你就不会赢！
　　“公主，你这是什么意思？”张沁怡简直要气乐了。
　　“我的意思很简单，想救她可以，我知道你张家还留存当年张令用的蛊虫，给我一条，我就解了这鬼域。”本名龙佘的妖灵笑的很是漂亮，标准白莲花外表总是显得楚楚可怜，可她眼中的熊熊贪欲，让人完全无法升起怜悯之心。
　　她本就不需要被可怜，她可是龙宫公主！刚刚得到金身的龙佘抬着下巴，用鼻孔看着张沁怡，就算对方是张家的少家主又怎样？她一定可以将其玩弄于鼓掌之中。
　　“你想要祖师的蛊虫，呵！”张沁怡冷笑一声，这个不知死活的妖灵，还真以为自己是龙吗？不过是一条爬虫！也妄想成为神灵后裔！
　　张沁怡看着短短几个时辰就瘦了两圈，脸色苍白到几乎透明的钱梦欣，心里阵阵抽痛，这个该死的龙佘！
　　“你笑什么？”龙佘没看出张沁怡的不屑，纯粹觉得张沁怡突然笑了有些奇怪。
　　张沁怡脸上的冷笑慢慢扩大，变为正常的笑容，妖媚而勾人，像是看着猎物一步步走进陷阱中的猎人。“我只是觉得，祖师留下的蛊虫，也就只有公主你，配使用它了。”
　　“你还算识趣！本公主屈尊降贵使用蛊虫，是看得起你张家，不然，就凭你张家不过千年传承，就算有白沐泽魔主相助，也上不得台面。”龙佘更加志得意满，当年张令那个小丫头欺她太甚！明明手中攥着可以使人永驻青春的蛊虫，却不肯给她。如果有那个蛊虫在，曾郎就不会老死！
　　还说她与凡人在一起就是痴心妄想！龙佘想起张令宛若看智障的眼神，就气的肝疼！
　　凡人又如何？张令身为修士不还是和凡人一样老死？龙佘转念一想，心中又高兴起来，她能得到张令当年用的蛊虫，能让曾郎重生，然后永远陪着她。而张令，早就不知道轮回多少世了！
　　张沁怡从怀中掏出虫引，灵力催动蛊术，诡异的光芒闪烁，一个黑色的小团出现在虫引上。
　　龙佘看着漂浮空中的黑色团子，急切的开口问道：“这就是张令留下的蛊虫？那个能使人永驻青春的蛊虫？”
　　“是，这就是祖师当年所用之蛊。”张沁怡眼神一闪，灵力催使着黑团飘向龙佘，龙佘急不可耐的伸手抓住，然后浑身鬼气一震。
　　“该死！这是什么！”
　　黑团一入手，龙佘就发现异常，那蛊虫竟然瞬间就吞噬了她三分之一的魂力！
　　张沁怡也没想到，强大无比，可以将合道期修士全身魂力一吸而空的蛊虫，竟只能吸收龙佘三分之一的魂力。
　　那个小黑团，就是张令当年用来灭一城的蛊虫，百年前张家用这个蛊虫杀害数十名合道期修士。
　　妖灵的妖魂虽比不上神魂，不能号称不死不灭，可是其魂魄的强大，也不是人可以媲美。
　　“喝！”低声一喝，张沁怡全力催动虫引，将在里面剩余的两条张令留下的蛊虫也催发出来，一并种在龙佘身上。
　　龙佘还没反应过来，就已经被蛊虫吸食一空，最后的妖魂也消散天地间。
　　“张少主！龙佘她魂灭了？”一旁的白若简直不敢相信，她只不过是想看看张沁怡撞铁板的模样，怎么张沁怡就反杀了？
　　张沁怡冷冷扫一眼白若，让那三个吃饱喝足差点儿撑爆的蛊虫回到虫引中消化。她转身带着钱梦欣就要走，刚抬脚又顿住。
　　“白若，张星是张家弟子，就算她只是外系弟子，她也姓张。白沐泽是地府阎罗神君不错，但是他只是个死人，你也是死人。死人，是没有权利在阳界活的。”
　　张沁怡说完一大段话，抱着昏倒的钱梦欣走了，还好这蛊虫催动速度快，龙佘这个妖灵又是个智障想不起来引动鬼域，不然她就要抱着钱梦欣的尸首走了。
　　太险！张沁怡心中暗暗后怕，这次是她失算，妖灵魂力强大，竟然没能一瞬间干掉！下次三只一起上，再也不一只一只来了。
　　白若在黑雾下的脸色一变再变，张沁怡这是在威胁她，如果她敢把龙佘死于张沁怡手上的消息告诉白沐泽，张沁怡绝对会让她在阳界消散。
　　“张星是张家弟子，张家就要保她？”白若想起自己被困在星游乐园的日子，心中的愤恨越积越多，“张沁怡，你是不是忘了？我姓白！”
　　张沁怡不会知道，白若的祖先是白沐泽，有这层阳世的血脉关系在，只要白沐泽想，他随时可以看见白若看到的一切。
　　“真是亏了，龙佘一死，准备的金身也消散，白瞎一番功夫。还有那千人血肉，与其给安倍家用来施法保护那个爬虫，还不如给我的蛊虫吃呢！只是，光凭张家与安倍家，不一定能弄死李凌啊。”张沁怡无聊的戳钱梦欣原本肉呼呼的脸，现在那张圆圆的脸都变成锥子型了，手感大不如前。“我为了你，可是将家族利益都给抛到脑后，你可一定要好好报答我！”
　　“少主！”
　　张家一名弟子突然出现在张沁怡身后，还好张沁怡在他出现前就收回手指，不然被看见就太尴尬！
　　“树叔，什么事？”张沁怡恢复一直以来不可一世的模样，只有眼角的无措暴露她不平静的心绪。
　　这个弟子是张家的合道期弟子，名叫张树，也是那个将钱梦欣带回的人。外界认为修士界也就十几个合道期修士，但实际上，光张家就不止十几个。
　　甚至连传说中的成仙修士，也不是没有。不光张家有，修士界顶尖的四个家族，每个家族都有成仙修士，从某种意义上来讲，成仙修士，是保证一个家族顶尖地位的存在。
　　“少主怎能将龙宫公主杀了？”张树是张沁怡父亲的手下，他看着张沁怡长大，也算是张沁怡的长辈，与张沁怡关系良好，不然也不会帮张沁怡带钱梦欣回来。
　　张沁怡只是少主，她手中的权利远不能控制合道修士。
　　毕竟合道修士虽然比明面上多，可比起修士总数来讲，还是少得可怜。
　　张沁怡不屑的冷笑一声：“呵！什么龙宫公主，不过是个早已被灭族的爬虫！还妄想得到祖师留下的蛊虫，还让蛊虫贴近魂体，这么差的警戒心，不杀她都对不起她。”
　　“少主，真的不是为了她？”张树看向躺在床上的钱梦欣，他不喜欢这个女孩，其父倒是个天才人物，都说虎父无犬女，怎么就真生了个犬女？
　　张沁怡好像听到什么好笑的笑话，眼中都带了几分笑意。“树叔你怎么会这么认为？我只是觉得这个妖灵太蠢，而且贪欲太强。她本就是被白神君关在牢狱，如果不是为了让她做事，白神君也不会放她出来，帮咱们击杀李凌是她应尽的本分！她倒好，还真以为自己是逃出来的，处处要价，还敢要祖师的蛊虫！”
　　张树认真看着张沁怡的神色，并没有被张沁怡的话迷惑。“她想要的是祖师用来给凡人永驻青春的蛊虫，不是吸魂蛊。”
　　张沁怡面上的笑容一僵，她的双眼也一瞬不瞬的看着张树，发现张树眼中没有丝毫动摇的神色后，她闭上眼睛，转身看向钱梦欣。
　　“树叔，你爱过一个人吗？”张沁怡的声音变得温柔，这一定是她最温柔的声音，“纵然这个人天赋低劣，纵然这个人样貌普通，纵然这个人从前是个人人嫌弃的靠着父辈荫泽而无法无天的假小子。”
　　想起钱梦欣小时候的模样，张沁怡情不自禁的笑出声，那个剪着短发，脏兮兮的，就像个刺猬一般的假小子，如今也变成个文静的小姑娘了。
　　“奈何我，愿意将自己所有的感情托付给她。”张沁怡想起那段黑暗的日子，本是天之骄女的她不小心被本命蛊反噬，清丽的样貌面目全非，就连父母都嫌弃自己的一身恶臭与脓包。
　　她不想看见那些伺候她的弟子满是嫌弃的眼神，于是她逃出张家，想来，当初她逃出去那么容易，是父亲示意的吧。父亲当初，都放弃她了。
　　只有梦欣。张沁怡眼神温柔的看着躺在床上的人，只有这个家伙，虽然态度不好，每天都骂骂咧咧的，可是这个家伙会很温柔的给她擦身，换药，会给她做饭洗衣，会将她发脾气打碎的玻璃一点点收起来。
　　是钱梦欣的不离不弃，才成就了如今的张家少主。
　　“少主，你的心情我不明白，你要知道，如果不能杀死李凌，那张家的一切辉煌都将不复存在，包括你少主的身份！没了这层身份，你还能在钱家手下保住她吗？”张树不为所动，他的一生都奉献给家族，这样的儿女私情，在他看来，宛若一场笑话。
　　“树叔，虽说张家的蛊术是白神君传下，可是千年来，我张家也帮白沐泽做了很多伤天害理的事情，这份因果，早就已经了断了！李凌觉醒，真的会对张家造成巨大的威胁吗？再加上，她身边有商泠泉，甚至还有轩辕家那位活着的神灵，张家和安倍家，加上一个爬虫，就一定能杀了她？”
　　“那位神灵不会走出轩辕家禁地雪山，如果她敢出来，天罚就一定会降临轩辕家。仅仅是一片神魂，如何算是威胁？”张树只觉得自家少主是在找借口，“至于商泠泉，不过尔尔。少主在她手上吃了几次亏，难道就怕了？这只是少主的借口！这个女人对少主的影响实在太大！请少主斩断私情！莫要为了一个废物毁坏家族的利益！”
　　说完，张树牢牢盯着钱梦欣，眼中杀机频现。
　　张沁怡脸色开始阴沉，她摩擦着怀中的虫引，眼神闪烁不定。
　　“树叔，我从不怕什么，您看着我长大，我称您一句叔叔，您应该是了解我的。”张沁怡的话缓慢而坚定，“张家是我的家族，我不喜欢有人质疑我的决定，甚至想要左右我的决定。”
　　“少主！您是少主！属下自不敢左右您！”张树态度强硬，他的话是在提醒张沁怡，她只是少主，说什么张家是她的张家，未免有些放肆。
　　“是啊，你确实不敢。”张沁怡叹息着闭上眼睛，虫引中出来三个小黑团，在出来的时候，三个黑团就已经粘在张树身上。
　　“少……主……”张树的脸上满是突然发现蛊虫的惊异，他甚至还没来得及看清楚蛊是什么蛊，就已经没了气息。
　　张沁怡招招手，将三个小黑团收回来，三个黑团回来的时候飘得很不稳定，这是撑得。
　　刚吃完一个妖灵，又吃了一个合道期修士的魂魄，没撑坏都是质量好。
　　看着倒在地上的张树，张沁怡脸上的神色变了又变，她也没想到自己会出手杀张树，毕竟，在她童年那个冰冷的万蛊窟中，为她送饭的张树是唯一的温暖。
　　只可惜，在万蛊窟待了三年得到的蛊背叛了她，而那个为她送饭的人，也不是她的手下。
　　虫引里爬出三四只小蛊虫，不消片刻就将张树的尸体啃食干净，再也不留痕迹。
　　张树在执行任务中被商泠泉杀死这件事，不会有人怀疑。张沁怡又坐回钱梦欣身边，嘴角又勾起温柔的笑。
　　只是这次的笑容，带上了浓浓的杀气。
　　为了你，我可以判出家族，背弃我的一切，没有人能诋毁你。
　　“除了我，别人谁都不能欺负你。”
　　“李凌！泠泉！你们可算来了！”江挽妤看着远处出现的商泠泉和李凌，眼前一亮，“我都在这个地方转悠好几个小时，走的腿都麻啦！”
　　说起这个，江挽妤就怨气冲天，这个恶鬼也是有病，把她困在这个走鬼打墙做什么？有能耐刚正面啊！
　　“抱歉，我们来晚了。”李凌左右看看，发现只有江挽妤一个人，其他同学一个都不见，“班主任，小甜他们呢？”
　　“哦，他们回学校了。”江挽妤摆摆手，说起这个更觉得生气，“小甜遇到那个恶鬼后，我们也和恶鬼打了一阵，完全打不过，等我给你们发消息的时候，那恶鬼转身就跑了。”
　　没错，明明恶鬼能弄死他们，江挽妤当时急的跳脚，感觉要团灭，结果那恶鬼转身就跑，像是被火烧屁股一样。
　　“我的学生竟然这么厉害，那恶鬼听到你们名字就跑哈哈哈！”江挽妤这么一说还觉得挺有道理，骄傲的挺胸抬头。
　　从某种意义上来讲，江挽妤这么说也是对的，那恶鬼受白沐泽指使，本来攻击他们的原因就是为了让李凌和商泠泉过来。
　　“他们为什么回学校？百年的恶鬼都已经除尽？”动作挺快的嘛，还以为请一个月假那就需要一个月，难不成三四天就搞定了？李凌有点兴致阑珊，今天看到的一切让她心情好不起来。
　　“对啊，说来奇怪，那些百年的恶鬼大都被别人除去，不知道是哪个散修，实力强大。”江挽妤想起那干净利落的手段，觉得有些眼熟，“说起来，倒是有几分轩辕家的风格，可是轩辕家从不管这些的啊。”
　　又是轩辕家，每次除鬼都能碰到这个家族，李凌耸耸肩，“除尽就好，想那么多做什么！百年恶鬼除尽，我们这边还有三个千年恶鬼未除呢！”
　　江挽妤张嘴就要说帮忙，在她开口前，商泠泉先做下决定。
　　“老师，你回学校给甲班销假，剩下的恶鬼，交给我和小凌。”
　　商泠泉都这么说了，江挽妤也没法说什么，三人在原地的旅馆休息一晚，第二天江挽妤回一高，商泠泉带着李凌则直奔机场，坐上飞机就往北飞。
　　“咱们不是要去找千年恶鬼吗？没听说咱们北边还有鬼啊。”坐在飞机上，李凌才满脸疑惑的问商泠泉，因为她这个时候才意识到飞的方向不太对。
　　商泠泉对于李凌的迟钝也是无语，她要是把李凌卖了，估计李凌都会傻傻给她数钱。
　　当然，她才舍不得把李凌卖掉，这可是她的无价之宝！
　　商泠泉帮李凌理理头发，温和的说：“不是去找鬼，是去轩辕家，找天命。”
　　“天命？”李凌不太明白为什么这个时候去找天命，“虽说白沐泽会下手，但是他不会傻到对天命下手的，毕竟，天命可是还处于巅峰力量的神灵。”
　　“恩，所以要去找天命借法随。”商泠泉说出自己的目的，她总觉得心中不安，李凌现在的状况代表圣君并未觉醒，圣君未醒，光凭她很难在白沐泽手下保李凌周全。
　　“没有必要啊，咱们还有天泪在手，怕什么？”李凌还是不明白，在她记忆中，白沐泽就是个跳梁小丑，和跳蚤一样，每次蹦跶两下就被她拍扁，实在没有威胁。
　　商泠泉无语，对于圣君来说，白沐泽确实没有威胁，可对于八神来讲，白沐泽是个值得重视的对手，再加上这个对手现在还在暗中窥探，不得不小心他。
　　轩辕家位于极北之地，那里常年大雪封山，阳光照耀在地面上，都感觉不到一丝温度。
　　“嘶！好冷啊！”刚从飞机场走出来，李凌就被迎面的冷风吹了个透心凉，虽说修士不惧严寒，但那只是不怕，不是没有感觉。
　　冻死她了！
　　“穿上吧。”商泠泉拿出早早准备好的厚实衣服，就知道李凌怕冷。问她为什么不在机场里让李凌穿上？
　　她让李凌穿了，然后李凌特别牛掰的表示自己不怕冷。后来出来就被吹成狗。
　　把自己裹成粽子的李凌强制性的让商泠泉也穿上，一个粽子不如两个粽子~再说了，商泠泉不怕冷，不是感觉不到冷，她才不要商泠泉自己吹冷风呢！
　　走到一个没人的角落，商泠泉就带着李凌瞬移到轩辕家大门口，这里看上去就是一片雪地，什么都没有，当然，这只是普通人看上去。
　　在修士眼里，这里流光溢彩，一看就是一个传送阵！
　　轩辕家坐落在雪山之巅，那里比地面还要冷上二十多度，是个滴水成冰的地界。李凌不是很理解轩辕家祖先把家安在这里时，是在想什么。
　　“寒冷能磨炼弟子的意志，皑皑白雪可以洗涤他们的灵魂。这是天命说的话。”说起这个，商泠泉也觉得有些坑，这地方是天命选的，纯粹是因为，这里是离星空最近的地方，星力最为充沛。
　　所以说，天命说的这些话都只是个借口，实际原因是出于私心。只是可怜轩辕家后世子孙，把这句话当圣旨一样供奉信仰。
　　“好坑。”李凌觉得她要对天命刮目相看，坑人不带眨眼什么的，这还是她记忆里那个单纯到有些天然呆的清冷女神吗？
　　时间会让一切变模样，也会让小白兔变为大灰狼，实现物种的跨越。
　　轩辕家用冰铸成的大门骤然打开，一个犹如冰雪雕刻的女子出现在她们面前。
　　“泉大人，李凌大人，欢迎来到轩辕家。”


第61章 苏醒
　　轩辕家本坐落于雪山之巅, 天命所在的地方，是这雪山的山顶，被誉为轩辕家禁地的地方。
　　接商泠泉和李凌的妹子把她们带到一片空地, 行个礼转身就走了，当她的身影彻底消失在李凌视线中后, 原地空中出现一个门，门的另一边, 就是天命。
　　第一眼看见的, 一定是那个站在殿中的人, 她穿着蓝色的长纱裙, 还是以前在神界惯有的打扮。李凌心里升起莫名的情绪，似乎是怀念还有感伤。
　　“真没想到，你们竟然来找我。”看到商泠泉和李凌, 天命还是很开心的。漫长生命的最后时刻, 还能看见故人实在值得高兴。
　　“天命, 好久不见。”商泠泉也有些感概，她的视线定格在天命雪白的头发上，那是属于衰老的特征。“你怎么会如此虚弱？”
　　虚弱到不像一个力量处于巅峰的神灵。
　　天命走近李凌，她满是感概的看着眼前这熟悉的面目, 和完全陌生的神色。“这是代价，天道, 连最后一个神灵都无法容下。”
　　“那你还分出神魂附在人类身上, 安静的在雪山之巅等待我的苏醒不好吗？”李凌突然开口, 她的声音带着不属于她的强硬与斥责。
　　商泠泉瞳孔紧缩，呼吸都乱了一瞬, 她迟疑的看向李凌，李凌闪烁额间清晰的神纹告诉她, 这不是她的错觉。
　　李凌体内的圣君，醒了！
　　天命低头弯腰，郑重的行礼。
　　“星神天命，拜见圣君陛下。”说完这话，天命抬头，冲圣君笑的灿烂。
　　圣君眼中的神光闪烁一瞬，这个孩子，一向安静，有着一颗无暇的心灵，就好像满天星辉一般温柔。
　　而如今，天命的笑容，再也不见从前的单纯。里面的灿烂是一种千帆过尽的苦涩与释然。
　　“圣君，您知道吗？漫天神灵陨落，唯留我独活的感觉，真的很可怕，可怕到连无心的神灵，都受不住。”天命转身，不让圣君和商泠泉看到她眼中的痛苦。“数千年来，我独坐雪山之上，看着人类的生死，看着大家在轮回中挣扎。在泉执迷不悟的时候，我不能阻止她，在令神魂碎片消逝的时候，我不能帮助她。”
　　“当初，是我的错，抱歉。”圣君看着身边的商泠泉，她还记得当年的泉，泉身上的神力就好像小太阳一样耀眼，她是最倔强，不屈的战神。泉还拥有世界上最生动的眼睛，那是很美的眼睛，她喜欢那双眼睛里透露出的生气，不属于神灵的生动。
　　而现在的泉，高傲依旧，倔强依旧，但是那眼睛里已经没有生动的神采。甚至的通身的神力都消失不见。
　　商泠泉没想到会听到圣君的道歉，为什么要道歉呢？圣君有什么错？有错的，是天道！是降下神罚毁灭神魔二族的天道！
　　“是您的错。”天命转身，她用充满怨恨的眼睛看着圣君，“为什么呢？您当初到底为什么要拼命护住我们的神魂！大家一起消散不好吗？像现在这样四分五裂，于轮回中苦苦挣扎，生生世世经历痛苦，又是何必？”
　　“天命……”圣君叹口气，走到天命身前，将手放在天命头上，认真的看着这个钻了牛角尖的小孩。“这是一切都是我的错，是我对不起你。”
　　天命怔住，喃喃几声，不知道说什么好，她从来没见过这样温柔的圣君，本以为自己说出这放肆的话，态度如此过分，圣君会大怒。
　　圣君一看天命的模样，就知道天命在想什么，她笑了笑，温声说道：“我知道，你们都不想我醒来。”
　　“不是的！圣君，我们一直期盼你醒来！”天命额角一跳，赶忙解释，但是当她对上圣君含笑的眼神时，她蔫儿了。
　　“泉数千年来做的事情，我都看在眼里。不想让我醒来的原因，是私心。她有私心，你也有，所以你才一直帮着她。若没有你的帮忙，泉她冲动的性子，早在第一世，就魂散了。”圣君想起自己轮回的第一世，那个时候凡人的生活水平很差，她的第一世是死于一场小小的感冒。
　　当时凡人的身体基础很不好，连一点儿灵力都无法容纳，没有灵力，她的神魂无法苏醒。而泉空有一身实力，却对凡人的病没一点儿办法，那时候都没有草药的概念，于是泉只能眼睁睁看着她死去。
　　第一次遭受生离死别的痛苦，泉简直发疯，地府当时没有阎罗，凡人轮回的事宜由天道法则掌管。泉闯入地府想将李凌的灵魂救回，如果不是天命帮忙，泉就被天雷劈死了。
　　圣君心疼泉，第一世遇到死别的泉痛苦的发疯，后面几十世，每一世都有死别的痛苦，她又是怎么熬过来的呢？是痛到麻木了，所以才能坦然面对，陪她走百年的奈何桥吗？
　　其实商泠泉不是麻木，而是太痛，痛到她不知该如何表现出这种痛苦，每一世拼尽全力想保护李凌，却每一世都保护不了，每一世都要面对李凌的死。
　　这样的痛苦，她经历四十九次，加上圣君的死亡，她经历了五十次。
　　到如今，商泠泉每日冷面示人，情绪很少有波动，就是因为那些痛苦的回忆。那些回忆，让她从开朗中二的战神，变为现在冷淡的商泠泉。
　　“泉她一直很喜欢您，您如果不醒过来，她就能永远拥有您。而我，是不想让您看到如今的局面。”天命扒拉一下自己的白发，“我早就知道自己会死，所以一直想着，将一切料理好后，再让您醒来。我想让您，睁眼就能看到神灵一族君临天下。”
　　天命自嘲的笑笑，“但是我没有做到。”
　　“不，你做得很好。”圣君的笑容总是如同现在一般，充斥着霸道和孤傲。“身陷轮回的这些年，我一直在想，其实人类是一种很完美的种族，他们无法长生，这样就能反哺天地，因为生命的短暂，他们就会努力让自己的生命变得有趣。神灵，实在是活的太久，此方天地早已无力承载漫天神灵。”
　　“圣君……”天命简直不敢相信这话是出自圣君之口。
　　圣君看向商泠泉，对方一直以一种冷漠的表情看着地面，看上去像是发呆，但是她知道，泉做出这样动作的时候，一般都是心虚。
　　“泉，如今，你还能说出喜欢我的话吗？”圣君开口，扔给商泠泉一个炸弹。
　　商泠泉从慌乱的思绪中逃脱，她有点没反应过来这句话的意思。
　　为什么圣君要这么问她？她对圣君的喜欢，从诞生之初就开始延续，万年的喜欢，怎么可能说不出来？
　　商泠泉张嘴就要说出喜欢的话，但是话到嘴边，又停滞了。
　　圣君等了一会儿，没有等到商泠泉的回复。
　　看着张嘴却不说话的商泠泉，天命狠狠的瞪过去一眼，以前天天嚷嚷着喜欢圣君，怎么这会儿却掉链子了！
　　“你还记得吗？我以前一直说你还小。”圣君欣慰的笑笑，掩去眼中的痛苦与落寞。“现在，你终于长大了。”
　　商泠泉眨眨眼睛，以往因为告白失败而悲伤的心情，现在想来恍若隔世。
　　可不就是隔世，已经隔了很多世，那种苦涩暗恋的心情，早就在数千年中消失。留下的，是对奈何桥上，走在她前面那个背影的感情。
　　深沉的，深刻的爱。
　　圣君对上商泠泉的眼睛，以前那双眼睛里是对她的崇拜，现在，是对另一个她的爱。
　　“天命，将法随给我。”
　　天命一愣，然后点头，她将头上别着的发簪拿在手上，那发簪脱离头发后就变成一团光。
　　那就是法随，蕴含无穷星辰之力的神器。
　　“泉，那滴泪给我吧。”圣君将那团光抓在手心，问商泠泉要来天泪。
　　天泪到圣君手上也变为一团光，融入法随的光芒中。
　　“圣君，您这是要做什么？”炼制神器吗？天命一头雾水的看着圣君的动作，不是很理解。
　　圣君笑笑，她心情复杂的看着融合在一起的法随与天泪，那滴泪，相传是神女一生的感情，但那么一小滴泪，怎么会是她所有的感情呢？
　　没错，天泪，是圣君流下的，唯一一滴泪，这滴眼泪里，是她对神灵一族的所有神灵的感情，那些感情是一致的，就像是对自己的孩子一般，温和的爱。
　　但是天泪里没有圣君对泉的感情，圣君早已死去，留下的，仅仅是圣君对泉的爱恋。或许这爱恋很是隐晦，但那也是真实存在的。
　　圣君闭上眼睛，流下了第二滴泪，那滴泪里，是她的神魂，那里面，是她对泉所有不能说出口的爱恋。
　　“圣君！”商泠泉看到那滴泪心中非常不安，她想起圣君在天罚下留下的那滴泪，神灵是没有眼泪的。
　　无泪的神灵不会哭，神灵的泪，是神魂流出的血。
　　属于圣君的神魂被炼入法随中，留在李凌身体里的，只是拥有圣君记忆的李凌。
　　圣君真的死去，天罚的压力消失一空，天命感觉到体内原本晦涩的神力猛然顺畅，本来离她很近的大限，也瞬间消失。


第62章 绞杀
　　看着恢复成黑色的头发, 天命一时情绪复杂到心灰意冷。这么多年，她承担的天罚，竟然是来自于圣君！
　　她是圣君布局中的牺牲品, 她从不知道。天命闭闭眼，果然, 圣君还是那个圣君，冷血, 霸道, 不可一世。
　　温柔什么的, 从不属于圣君, 而现在圣君会在这个时候选择彻底消亡，是想得到泉的答案。若是泉说出还喜欢圣君，那今天, 她就必死无疑了！
　　天命不知该说什么, 谢谢商泠泉救了她, 还是谢谢圣君饶她一命？
　　天罚之下，圣君选择所有神灵而放弃泉，天罚之后，圣君选择泉, 而放弃了所有神灵。
　　商泠泉看到圣君神魂消失，然后天命就恢复, 她马上就想明白这其中的原由。正式因为明白, 她不知道该和天命说什么。
　　应该是抱歉, 可这声抱歉，不应由商泠泉说出口。
　　“法随你带走吧, 一旦你们遇到危险，我就会通过法随上的星辰之力找到你们。”天命倒是很快就恢复淡然, “小心白沐泽，他一直想要杀了小凌，以此来报复圣君。”
　　商泠泉点头，抱着李凌离开这冰山之巅，她想，她再也不会踏足此地。
　　商泠泉是商泠泉，不是战神泉，她已经融入轮回，属于神灵的时代，终究还是过去了。
　　明亮的大堂中，西洋的音乐正在大提琴下流淌，其间觥筹交错，男女谈论着双方感兴趣的各种话题，这里是由张家主持的宴会，里面的人，都是各个家族里的中坚人物。
　　“张沁怡又要搞什么鬼？会长不在，她竟然还明目张胆的将宴会设在一高了！”李博涛不高兴的一口闷掉手中的橙汁，他未成年，不能喝酒。
　　这里是美食坊最大的园子，张沁怡包下后将一高内所有学生都请来了，这还不算，连几个家族的家主都请了过来。
　　美名其曰要看看修士界最天才的一代。
　　虽然最天才这三个字让一众一高学生很受用，但是设宴的人却让大部分一高学生厌恶。
　　将张家弟子逐出一高的敕令还在学生会前的公告碑上贴着，张家弟子就堂而皇之的进了一高的门，这无异于在一高脸上狠狠扇了一巴掌。
　　莫致远看着不远处跟在张家家主身后，与钱、赵、莫三家家主寒暄的张沁怡，默默叹口气。“没办法，美食坊得罪不起张家未来的家主。没看，三家家主都这么给面子的过来了？一高再怎么厉害，也不能罔顾四大家族的颜面。”
　　赵子轩时刻不离自己的手机游戏，一边玩一边疑惑的看向张沁怡，“她被会长赶出一高不说，还当着一高全校师生的面丢那么大的人，竟然还能将自己的位子做的这么稳。”
　　“听闻张沁怡最近新得了几条蛊虫，威力十分强大，练术高期的修士在她手下都走不过一回。”周明海推推眼镜，叹口气，“张家实力为上，张沁怡是张家年轻弟子中最强的，再加上，为了培养张沁怡，张家在她身上花费了大量资源。她这个少家主的位置，牢不可破。”
　　李博涛撇撇嘴，多牢不可破有什么用？还不是被商泠泉吓得只敢偷偷摸摸的做事，如果商泠泉还在学校，张沁怡就算脑子被驴踢，都不敢来一高。
　　“玲奈，你今天脸色不好，是不舒服吗？”李甜吃下一口蛋糕，她很喜欢甜食，尤其是美食坊的甜食！好吃到飞起~“说起来，今天这么多好吃的食物都要浪费掉，他们都吃的好少。”
　　赵玲奈看着李甜因为纠结而皱在一起的小脸，心情好了许多，伸手捏一捏，手感Q弹，软萌的妹子太可爱！
　　“不是谁都像你这么贪吃，再说了，这个宴会，各种利益充斥其中，谁的注意力会像你一样全放在食物上。”
　　李甜不高兴的撅噘嘴，然后又投入甜食大军中。
　　赵玲奈左右看看，有几个人想要过来和她说话，然后被其他人悄无声息的拦截。
　　没有人打扰她，这是个好机会。
　　赵玲奈满目复杂的看了一眼吃的开心的李甜，带着不知名情绪开口说道：“小甜，我要离开了。”
　　“是要去卫生间吗？去吧去吧！”李甜没听出赵玲奈的不对劲，她满心都是那些造型可爱的蛋糕。
　　赵玲奈张张嘴，还想说什么，然而自嘲一笑，应了一声：“恩，我走了，再见。”
　　“再见再见！”李甜甩甩手，等自己说完这句话，她愣住了。
　　奇怪，不过是去上个卫生间，说什么再见啊？转过身，李甜打算问问赵玲奈。但是，却再也看不见赵玲奈的身影。
　　“走的这么快，看来很着急嘛。”李甜心中一乱，但是也没当回事，她的注意力又被可爱的糕点吸引。
　　吃下小盘子里最后一块糕点，李甜满足的摸摸自己鼓起来的小肚子。
　　“奇怪，都这么久了，怎么还没回来。”李甜看看手上的表，赵玲奈走的时候是十五分，这会儿已经三十分。“是不是迷路啦？打个电话。”
　　“嘀……嘀……嘀……”手机通了，但是那边并没有人接听。
　　李甜心中不安起来，原地转个圈，越走越不安，跺跺脚，李甜往卫生间的方向走去，一边走一边问别人看没看见赵玲奈。
　　让她失望的是，分针走到12，她也没找到赵玲奈。
　　李甜心情低落的往园外走去，既然赵玲奈不在，她也没什么兴致参加这个宴会了。
　　“这位同学！宴会期间，不能出入！”
　　走到门口，李甜被门外守着的张家人挡住。
　　“为什么？这会儿已经很晚了，再不回去睡觉，我明天上课该起不来啦！”李甜不明所以，张沁怡满是古怪，张家其他弟子也这么古怪。
　　守门的两个弟子暗中交流一个眼神，其中一个点点头，走近李甜。一边走一边满脸无奈的劝道：“同学，宴会还有半个小时就结束，要不你再等半个小时？如果你离开，被少家主发现的话，我们两个就惨了。”
　　“对对对！所以这位小同学，你就不要为难我们两个，再等半个小时吧。”
　　李甜倒也无所谓留不留下，只是赵玲奈不在她很没劲。但是两个弟子坚决的态度，让她起了疑心。
　　被张沁怡阴过的李甜，再也不是那么容易相信人的傻白甜。什么样的宴会，竟然连中途离场都不允许？
　　“好吧，我这就回去。”李甜装作不满的抱胸，其实是暗暗护住自己的心脉，她满脸真诚的向两个弟子说：“你们也是辛苦，那我就再等半个小时走，只是，宴会里太无聊了，我在这里呆半个小时行吗？”
　　“这……”两个弟子同时迟疑了，其中一个反应机敏的马上回绝，“让客人在外面呆半个小时，传出去的话，别人会说张家无待客之道，这样损坏家族名声的事，我们两个也担不起。”
　　他的话让李甜心中警铃大作，太不寻常！不让人走，也不让人在门口呆着，这里面一定有阴谋！
　　李甜和两个弟子纠缠时，赵玲奈孤身一人来到园子后面的小花园，那里有个人在等着她。
　　“你可算来了，符带来了吗？”
　　原本微胖的身材变得比竹竿还细，钱梦欣如今的模样，完全瘦脱了型。
　　“带来了，你的修为……”赵玲奈将一沓黄色符咒递过去。她眯眯眼，钱梦欣的修为，变为练术期了。钱家的这个废物，竟然这么短时间就到了练术期？
　　钱梦欣看到符咒很开心，接过符咒后就将符咒抛向空中，手上各种法印一个接一个打出，打在那些符咒上。“只是因祸得福罢了。”
　　赵玲奈没再接话，看着化为黄光飞向园子四周的十六张符，她低头，神情晦暗。“一高的学生毕竟年幼，即便将这些人杀死，也不能算是断了其他家族的根，像赵、钱、莫，很快就会恢复元力。”
　　“没关系，三家家主葬送在这里，也够他们乱一阵子，趁这个机会，先将那些小家族一网打尽。”钱梦欣也没想一口吃成个大胖子，三大家族是难啃的骨头，当然要留在最后。
　　到最后，张家强大起来，那三个家族也就算不上什么难啃的骨头了。
　　张沁怡脸上保持着谦虚的笑容，听着三家家主心口不一的夸奖，简直无聊的想打哈欠。终于，一个张家弟子的到来，让她摆脱十分无聊的境地。
　　跟自己父亲打声招呼，张沁怡跟着那名弟子到稍微偏僻的地方。
　　“少家主，一切都已安排妥当，是否现在开始行动？”张家弟子恭谨的说道，他态度不敢有一丝懈怠，毕竟前段时间，张沁怡下手杀数十名反对者的事，还历历在目。
　　张沁怡脸上的神色僵了一僵，显然，张家弟子说的话并不是她想听到的。“商泠泉和李凌的下落还没有找到？”
　　张沁怡总觉得，她完美无瑕的计划会被这两个人阻隔。
　　“属下无能，只知道她们似乎是到了轩辕家，之后就无法查询她们的踪迹了。”轩辕家在缥缈无人的雪山之巅，那里是各个家族情报探查工作中的禁地。
　　谁都探查不到关于轩辕家一丝一毫的消息。


第63章 屠灭
　　张沁怡看了看时间, 再不动手宴会就要散场了。她又将计划里的布置细细想了一遍，确定万无一失。
　　“不过是两个修士，就算商泠泉是合道期, 也无法力挽狂澜。”像是安慰自己，张沁怡深吸一口气, 成败在此一举，“行动！”
　　“是！”张家弟子听到这两个字后, 激动的脸都红了, 如果今晚的绞杀计划成功, 那再过二十年, 张家就是修士界名副其实的王者！
　　“哐！”
　　随着一个巨大的声响，原本灯火通明的大堂变为黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“停电了吧！美食坊的园子还停电？”
　　“没电就回寝室吧，这会儿挺晚的了。”
　　“行吧, 咱们走吧。”
　　除了部分未到先天的学生看不太清楚, 黑暗对其他人没有任何影响。
　　有了第一个往外走的学生, 其他人也就跟着往外走，毕竟停电实在扫兴，不如回去睡觉。
　　“啊！！”
　　三三两两的谈笑声中，突兀的响起一声惨叫。
　　这个惨叫并不是结束而是开始！一声惨叫后, 是更多人的惨叫声。
　　很多学生突然发现，原本如同白昼的黑夜, 变得漆黑起来, 就好像他们都变成无法运用灵力的凡人, 什么都看不清楚。
　　惨叫一声接一声的传来，周围又是伸手不见五指的黑暗, 恐慌在一群学生中间蔓延。
　　“家主！救我！！”凄厉的喊声让恐慌爆发的更大，未经世事本就很不淡定的学生们全乱了！
　　“致远！到我身后来！”李博涛一把拉住莫致远, 阻止莫致远循声去救人。
　　那样凄厉的叫声，如果不是遇害，是根本不会发出的。
　　周明海将眼镜摘下，他的眼睛泛出纯白色的光，那是属于神力的光芒。
　　本是漆黑的世界一点点变得清晰，灵力形成一道道线，无形的飘在半空，时不时的，线落下一瞬，收割一个生命。
　　“阵法，符咒。”能遮蔽修士眼睛的，唯有阵法，能化灵力为利刃的，除了修士掌控，也只有符咒。
　　光有阵法难不倒在场钱家的学生，光有符咒难不倒赵家的学生，可是阵法在前，封闭修士的神识与灵力，符咒在后，隐藏在黑暗中收割修士的性命，这样的配合，天衣无缝。
　　是谁！阵法水平如此高，符咒的力量也强大到能轻易破开修士的护体灵力。如此厉害的人物，如此利落的手法，一定是出身于钱、赵两家！
　　李甜本还在和两个张家弟子扯皮，蓦然眼前一黑，她努力的想看清楚眼前的情况，然后就又看见了。
　　她没发觉，自己眼中纯白色，同周明海一样的光芒。
　　两个赵家弟子在李甜因为黑暗而失神时就要动手杀了李甜，谁知道还没等他们掏出蛊虫，李甜眼睛就开始发光，好像是行走于黑暗中的凡人，眼睛就是她的灯光。
　　你这是在逗我呢？封印灵力与神识的情况下，你眼睛还能发光？你还是不是修士啊！不会是个妖精吧？
　　这种异常的反应即便是修士也被吓得一惊。
　　当李甜看清周围后，第一反应就是跑！只是她刚一转身，就停住了。
　　背后，是宛若地狱的场景。
　　鲜血顺着高高的台阶向下蔓延，残肢断臂打在窗子的玻璃上，被划破的动脉像是喷泉，向外喷射着鲜血。
　　刚刚还说话的学生，如今只剩下头颅在地上滚动，不时还被无法探查周围情况的同学踢上一脚。
　　这会儿李甜倒庆幸未死的同学看不见周围，如果他们看见的话，一定会被吓的半死。
　　血腥的场面不是没有见过，可那时大都是陌生人的死亡，这样直面熟悉的人一个接一个死去，除了悲伤与难过，还有无可避免的胆寒与愤怒！
　　如此狠辣的手段，再联想到张沁怡莫名其妙在一高组织宴会的事情，简直明摆着是谁所为！李甜顿时就气的牙根痒痒，她手一抬，手中攒着一团光冲向
　　张家两个弟子被李甜转身的的动作一惊，也回过神来，看李甜无暇顾及他们，果断先下手为强，掐几个手诀，蛊虫就放了出去。
　　如果李甜还是后天高期的修士，那现在妥妥的死无葬身之地，但是，在前一天，她突破到先天初期了。
　　如果说先天修士与后天修士有什么不同，除了对灵力更加自如的掌控外，神识可外放周身十米也是一个标志性突破。
　　神识的使用，可以避免很多危险，先天后的修士都依赖于神识，这就使得在神识灵力被双重封印的情况下，先天修士的防御能力还不如一个凡人，于是宴会内血流成河的场面就能理解了。
　　蛊虫刚被放出，李甜的神识立马给她拉响警报，李甜下意识的就地一滚，虽然将自己身上浅粉色的小裙子滚成灰色，很是难看，但是这一滚，让她捡回一条命。
　　李甜起身一看，她刚刚站着的地方已经被两条蛊虫腐蚀出一个一米深，一米宽的大坑。
　　妈呀！吓死宝宝了！
　　李甜只觉得心跳加速，像是要爆炸，这会儿她的视力好的出奇，没有用灵力加持，都能看到位于坑底的那两只蛊虫腿上泛着紫黑色毒气的腿毛！
　　艾玛简直太恶心。
　　伸手在手腕间缠绕的黑色手链上一抹，两根针出现在手指间，李甜甩手，两根针就打在张家两位弟子身上。
　　这针是赵玲奈送给她用来防身的法宝，上面绘有阵法，针刺入修士体内，就会封印住修士体内的灵力，封印时间大概是半个小时。
　　果然，针刺入身体的瞬间，张家两个弟子的蛊虫就消失在原地，那两名弟子一脸惶恐的后退，显然已经发现自己无法运用灵力。
　　李甜做了十几年的普通人，生活的环境也是普通人的世界，杀人她是完全下不去手的。看到法宝有用，李甜转身就跑。
　　她跑向宴会，想要将一高的学生救出来，只是她太小看设在宴会里的阵法，她被一层看不见的隔层拦住，根本无法迈入宴会大堂。
　　里面的人无法出来，外面的人无法进去。
　　一个接一个人死在不时飘下的灵线之下，他们哀嚎，挣扎，无奈阵法实在厉害，身体里的灵力完全不听他们的使唤，最后只能带着满含怨恨的眼神死去。
　　“怎么会这样……”李甜只觉得鼻头一酸，视线变得一片模糊，她看见了左阑珊，那个爱笑，爱说的女生，只剩下头颅在地上滚动，四肢与身躯早就被恐慌的人们踢碎。
　　“明海！”左右看着，李甜看到了周明海，周明海已经没了眼镜，身上也有着不少伤痕，但他还活着！
　　不光是他，还有赵子轩、李博涛与莫致远，他们四人相互扶持，周明海眼睛里满是纯白色的光芒，他看得见！
　　李甜眼中的光芒大盛，与周明海眼底的光相互辉映，然后李甜就发现，自己可以进去了！
　　艰难的避开那密密麻麻的灵线，李甜往周明海身边跑去，与周明海一起，带着看不见的赵子轩三人，走到阵法边缘。
　　只是李甜能进来，却出不去了。
　　剩下的学生越来越少，李甜这才发现，在不远处大堂的中央，是四位家主的尸体。连带着张家的家主一起，四个顶尖家族的家主都死了。
　　难道这事不是张家做的？而且，家主身边应该有很严密的保护人员，现在却一个都不见了。
　　“处理干净了？”听着不断响起的惨叫声，张沁怡开心的接过钱梦欣给她的橙汁。
　　“是！多亏少家主的蛊虫，那几个暗中保护的合道期修士，全都处理干净了。此次计划，必定成功！”前来通报的弟子兴奋的双眼冒光，他之前一直认为传言不真，张沁怡不过练术，不可能培养出秒杀合道的蛊虫。
　　谁知道那蛊虫竟然真的如传言一般厉害！只一个照面，合道修士的魂魄就消失不见。
　　张沁怡一口喝掉橙汁，意犹未尽的让钱梦欣再给她倒一杯，她居高临下的看着半跪在地上的弟子，笑的妖冶。“你可知，父亲已死？”
　　那弟子一愣，而后笑的谄媚，“家主的蛊虫威力巨大，我张家有家主的引领，必定能成为修士界第二个登顶至尊的家族！”
　　“怎么能成为第二个呢？既然是至尊，那只有一个就好。”张沁怡笑的嚣张，一高的那几个不长眼的老师，还有那个自命清高的校长，说什么不愿与邪魔外道为伍，结果还不是成为张家的走狗。
　　所以说，这个世界，没有真正的敌人。
　　“此次真是多谢校长帮忙，如果不是校长，我还被学生会的那些蠢货挡在校外，不会有机会品尝到美食坊的决定美食。”张沁怡举杯，向站在她背后不远处的一高校长敬酒，虽然她用的是残杯，还是橙汁，但校长却笑眯眯的，一点儿也没有被轻视后的愤怒。
　　今时不同往日，张沁怡已经不是那个可以任他拿捏的小角色，就算张沁怡给他一巴掌，他也无话可说，甚至要将右脸凑上去。
　　“是张家主实力雄厚，才能一举成功，祝愿张家主能心想事成。只可惜，我一高的神器还在商泠泉那个小丫头手中，不然我一定献上神器，助家主一臂之力。”校长一口闷掉杯中的酒，满脸苦涩的说。
　　夏正阳那个混蛋，都已经快死了，还给他找麻烦！竟然将媒介就那么给了商泠泉那个小丫头，他之前不是信誓旦旦的说，谁都别想从他手中拿到媒介吗！
　　还有江挽妤这个贱人，商泠泉拿到媒介的事情竟然都不上报给他知道，如今神器认那个小丫头为主，他守着这第一高中还有什么意思？不若就这么毁了它，他得不到的东西，怎么能轻易让别人拿去！
　　校长心中满是怨恨的想着，他心里越恨，脸上的笑容越盛。
　　张沁怡心里嗤笑一声，这些人，嘴上满是道貌岸然，实则一个比一个心黑。不过如果不是他们心黑，她又怎么能有机会，将张家完全掌握在手里呢？
　　父亲，你千算万算，也算不到，那三个家主的死期也是你的死期！
　　张沁怡这边意气风发，李甜这边则是狼狈不堪。
　　随着死去的人越来越多，吸取了修士力量的灵线也越来越多，虽然躲起来没多大难度，但是李甜和周明海还带着看不见的赵子轩三人，保命难度简直呈几何的倍数增长。
　　“呼……这样下去，非死在这里不可，还有玲奈，也不知道在哪儿。”李甜喃喃自语，死前见不到玲奈的话，怎么想怎么觉得亏。
　　还有小凌和泠泉，之前还和小凌吵架来着，其实她不想那么说小凌的，只是小凌的举动真的很反常。不过想一想，不管小凌变成什么模样，那也是她最好的朋友啊。
　　“小凌……”
　　“你在叫我吗？最危险的时候呼喊我的名字，真是明智的选择！”
　　耳边响起的话，让李甜以为自己已经死了，所以才听见这样的一段话。
　　“是不是被我的帅气吓到，完全不能说话啦？”李凌看李甜一脸懵比的看着自己，摆出一个搞笑的姿势，她的身后，是正在放大招的商泠泉。
　　“小凌，泠泉，你们回来啦！”李甜简直不敢相信自己的眼睛！本以为再也见不到的挚友，就这么从天而降，救了她的性命。
　　“当然回来啦。”李凌转身看向浑身冒紫光，暴力破阵中的商泠泉，面带悲伤，“只是到底，我们还是回来晚了。”
　　“是啊，回来的太晚了。”周明海不知从哪掏出眼镜重新戴上，掩饰住眼中的悲痛。
　　只此一夜，世间再无一高。
　　一个无法护佑自己学子的学校，再也无法担上修士界第一学府的名誉。
　　“张沁怡。”李凌一字一顿的吐出这个名字，“她竟然对昔日同窗下如此狠手！”
　　一高外面也是防守重重，为了能在防护圈里撕出个口子，还不被发现，李凌和商泠泉在外面耗费太多时间。
　　如果她们知道里面正在发生这样的惨剧，当时就不会偷偷摸摸，而是直接暴力轰开张家的防护圈了！
　　“啊！”钱梦欣脑中一阵刺痛，疼的她魂魄都不稳定了。
　　张沁怡赶忙扶住晃晃悠悠的钱梦欣，“怎么了？”
　　“有人在破阵，好强的力量……不好！阵法被破了！”钱梦欣勉力控制自己的阵法，可那阵法只是用来困住里面的人，并没有任何攻击力，只消片刻，阵法就被破除。
　　“家主！不好了！”突然，一个身带重伤的张家弟子出现，他踉跄两步爬到张沁怡脚边，“有敌袭！是商泠泉和李凌！她们正在破阵！”
　　“该死！”虽然知道商泠泉破开阵法也没用，人都死的差不多了嘛。可张沁怡还是被气的直打哆嗦。
　　商泠泉和李凌，她张沁怡简直和这两个人八字不合！
　　气愤的张沁怡抬手就要将报信的弟子杀了，钱梦欣赶紧拦住她，冲趴在地上的弟子说道：“让防守在外的弟子都撤回张家，你也下去疗伤吧，此时不宜和她们发生正面冲突，白白折损战力。”
　　钱梦欣的话让张沁怡冷静不少，没错，重点在后续对付其他三个家族上，而不是对付李凌和商泠泉。她深吸口气，算是将心底的怒火压下，抬眼一看，那弟子还趴在地上不敢动，皱眉问道：“梦欣的话，你没听见？”
　　“属下告退！”弟子心下一惊，感觉到张沁怡很不高兴，麻利的爬起来就跑。
　　张沁怡抬头，看向一个阴暗角落，那里有个人一直站着，但却没有一点儿存在感。“扶桑的这些手段你学的真不错，忍者的屏息术倒是好用。”
　　“……”人影一动不动，像是个隐藏在黑暗里的雕像。这是一种拒不配合的态度，是在表达她对张沁怡的不满。
　　张沁怡没有因为她的态度而愤怒，她表现出一种很无辜的模样，“白神君的吩咐还没有办好，五个恶鬼只剩下两了，你别怪我不动手，没有把握的事情我一向不做。你看，此次你舅舅，我不是帮你杀了？”
　　“来的人不是他，他若死了，赵子轩不会没有任何感觉。”
　　“梦欣的阵法可以封印灵力，也可以封印你们的灵犀符咒，感应亲人生死的符咒，就是不如我们的蛊好用。”
　　“父亲！”赵子轩痛苦的捂住胸口，就在商泠泉破开法阵的一瞬间，他身上的灵犀符发出警告，这个程度的痛楚，说明赵家家主已经遇害。
　　其实不用灵犀符提醒，大堂中央只有四具保存完好的尸体，其中一个正是他的父亲，赵家家主。
　　“张沁怡！你给我出来！”周明海看赵子轩痛苦难忍的模样，心里不爽爆表，悲愤之下，他也懒得再去掩饰什么，眼镜一瞬破裂，他身上纯白色光芒闪烁，引来李凌的注意。
　　那是神力，李凌很熟悉的力量，那是神灵血脉天生携带的力量。
　　神灵，竟然还有后裔存在？
　　周明海身上出现一个黑袍，这个袍子和商泠泉战斗时的装束很像，只是边上有个圆形图案。之前李凌并不认识那个图案，直到她去轩辕家一游。
　　这个熟悉的图案，是轩辕家的家徽。女宿舍楼上封印女鬼的男生，也是穿着这么一番打扮，赵玲奈和商泠泉都说过，封印手法是轩辕家的。
　　也就是说，周明海是轩辕家的弟子！
　　“轩辕家的弟子什么时候开始过问俗世了？还是说，你要违抗轩辕家避世的祖训，来插手此事。”张沁怡的身影倏然出现在台阶上，一起出现的还有脸色苍白的钱梦欣。张沁怡面带讥讽的笑意，居高临下的看着周明海。
　　周明海，或者说是轩辕明海冷笑一声，“张沁怡，你弑父夺位，屠灭一高，十年前你张家还能为自己的罪行狡辩，说我轩辕家没有弟子亲眼看见，不能给你们判决，如今，我可是一直在现场的！这次的判决书，你们接定了！”
　　“你叔叔做不到的事，你以为你能做到？轩辕家的弟子都这么自以为是吗？”张沁怡将对轩辕家的不屑摆在脸上，“夏正阳你们保不住，如今商泠泉，你们也保不住。”
　　“你什么意思！”轩辕明海脸色一变，疑惑的看向张沁怡，十年前张家伏击各家族修士的时候，他叔叔没有在场，事后知道时，张家已经把锅甩给夏正阳，仇恨值都锁定了夏正阳，轩辕家再怎么努力，也无法扭转局面。
　　而如今，他在场！这件事还能甩锅？
　　“只要你死在这里，是非曲直，还不是强者说了算。”张沁怡挑一挑眉，对周明海单纯的脑回路表示嘲讽，都到了这个份上，难道周明海还以为他是轩辕家的人，她就不会下杀手吗？
　　话音一落，张沁怡手指微动，一个小黑团穿过空间直接粘在周明海身上。张沁怡脸上甚至露出成功的笑容。
　　下一秒，那笑容就僵在了脸上。
　　“这个东西，是白沐泽给你的吧。”商泠泉看着手中的黑团，“在我面前穿梭另一个空间，问过我了吗？”
　　商泠泉脸上还是冷淡的表情，这么面瘫的神色看在张沁怡眼里，就是对她赤果果的嘲讽！
　　“商、泠、泉！”张沁怡简直被气的原地爆炸，她刚要不顾一切直接开战，就被钱梦欣拉住。
　　只是张沁怡住手，不代表商泠泉也会住手。李凌可不会拦着商泠泉，打起来狠狠虐一虐张沁怡才是李凌想的。
　　商泠泉的手一转，紫色的灵力携带天雷狠狠劈在手中的蛊虫上，直接将蛊虫劈的灰都不剩。
　　“啊！商泠泉！”蛊虫被杀的张沁怡直接暴走，钱梦欣完全拦不住了。
　　张沁怡的虫引被拿出，大量的蛊虫铺天盖地的向商泠泉扑去。
　　李凌前走一步布下结界，保护李甜等人。
　　商泠泉开启嘲讽技能，“这些虫子，连苍蝇都不如。”
　　这些蛊虫远没有商泠泉说的那么不济，它们能让一个合道期修士瞬间死无葬身之地，只是对于商泠泉来讲，还是太弱了些。
　　紫色的灵光宛若一层纱，慢悠悠的飘向蛊虫大军，只是这灵光的攻击力，可不是纱布等级的。
　　只要蛊虫沾上一点儿这种紫色灵光，瞬间就会被湮灭成粉末，像是刚刚的黑团蛊虫一般。
　　“这……”张沁怡没想到只一个多月未见，商泠泉的修为就又上升一个等级！什么练术期的修士，她明明是成仙期！
　　“白沐泽给你的小虫子，不过尔尔。”
　　张沁怡气的脸都青了，但是她知道，目前看来，她没法对商泠泉做什么，这样强大的力量，不是她能抗衡的。
　　“张家取代轩辕家登顶至尊的脚步，没有谁能阻挡，就算你是成仙境界的高手，也一样。”撂下一句狠话，张沁怡转身就跑。
　　大丈夫能屈能伸！反正大部分目标已经完成，商泠泉，咱们的对决留待以后！
　　看着张沁怡消失的地方，周明海面带担忧之色，张家从来不是好对付的，这次张家直接剑指轩辕家，轩辕真的能抗住吗？
　　“别这么没信心，张家，可没有活着的神灵。”李凌拍拍周明海的肩膀，如果说世间最强是谁，不是白沐泽，不是商泠泉，而是正式恢复巅峰状态的天命。
　　有天命这个女神坐镇，张家就是再努力一千年，也不可能打败轩辕家。
　　周明海想起轩辕家大祭司，神色舒缓很多，只是看到大堂内的一片狼藉，他的脸色阴沉下来。“张沁怡竟然做下这等天理不容之事！”
　　商泠泉和李凌对视一眼，没有吭声，她们两个不属于任何一个世家，实在不能说什么。
　　“美食坊的老板就是校长，张沁怡的这番布置，校长一定知情。对了，班主任呢！班主任在哪？”李博涛狠喘几口气，他一直保护莫致远，身上的伤很重。
　　莫致远默默催动灵力为李博涛疗伤，只可惜他的灵力技能点都点在净化上，疗伤是副业，所以李博涛伤势恢复很慢。
　　“玲奈也不见了。”李甜小声的说出这句话，她心里有一种预感，一个很不好的预感。
　　可以化灵力为灵刃攻击的符咒是哪儿来的？这样高级的符咒，只有赵家内部弟子能接触，而赵玲奈在法阵发动前，突然就消失不见。
　　这样明显的疑点和结果，让李甜不敢相信也无法接受。
　　“赵玲奈，是她。”赵子轩想起前两天赵玲奈从他手中借走的好几张高级攻击符咒，说是要给李甜，用来护身。“李甜，赵玲奈给过你几章护身的符咒吗？”
　　李甜张张嘴，她想说有，但她知道，没有。
　　一看李甜犹豫的神色，在场的人都明白了。
　　被朋友背叛的感觉是什么呢？除了愤怒，更多的就是悲伤，悲伤于一段纯净的感情，就这么葬送在现实之下。
　　“赵玲奈判出家族，连同张沁怡杀害族长，族内除姓！”赵子轩拿出一张千里传音符，说完这些话后，黄符化作一道光，消失在天际。


第64章 离开（四千字）
　　李甜闭上眼睛, 这是她今晚第二次哭，第一次是为了逝去的朋友，第二次, 是为了逝去的友情，还有更多无法说出口的感情。
　　以我为借口, 骗得符咒，玲奈, 你做这件事时, 有没有想过我？
　　在赵子轩发出千里传音符不到半分钟, 天边就有一道灵光飞来, 在赵子轩面前停下，化为一张黄符，赵子轩将符咒拿在手中, 脸色变得有些难看, 他沉思一会儿, 抬头看向李甜。
　　“家中长辈不信此事，李甜，你能不能和我去一趟赵家？”
　　赵子轩的话音刚落，李凌就挡在李甜面前, “这是你们赵家的事，与小甜有何干系？凭什么让她过去！玲奈她是用小甜的名义像你借符, 可那符没到小甜手里, 她去赵家有什么用？”
　　赵子轩叹口气, 他明白李凌为什么这么大反应，世家的惯用做法, 说白了，就是甩锅。赵玲奈私通外敌, 杀害家主，这样的事情传出去，赵家的脸面就是在泥里滚了一圈。而且，现在死的不止赵家家主，钱、莫两家肯定也是恨的牙痒痒，急需一个发泄的出口。
　　李甜如果去赵家，在找不到赵玲奈的前提下，她很有可能成为背锅那个人。
　　“李凌，我和子轩一起去赵家，你放心让李甜跟着我们，事情是张沁怡犯下的，谁都不会平白担错。”周明海想起李甜的那双眼睛，这种神力的运行方式，是轩辕家血脉特有的，“李甜，除了去赵家外，我还想邀请你去轩辕家一趟，你眼中的神力和轩辕家的血脉力量非常像，我想探查一下……”
　　探查一下你是不是轩辕家流落在外的后代，毕竟就算是在轩辕家，能自由运用神力的也是寥寥无几。
　　李凌对此事还是持不同意的态度，李甜的性格实在单纯，这一去，很可能就会吃亏。
　　再加上赵玲奈刚刚背叛她，李甜的情绪估计非常糟糕，这个时候还要去面对一堆心思诡异的人的窥探，实在是太难为她。
　　场面一时僵在那里，李博涛和商泠泉去寻找江挽妤，莫致远带着莫家家主的遗骸回莫家去了，死的人是他的亲叔叔。
　　首先打破僵局的，是最令人意想不到的人——李甜。
　　“小凌，你和泠泉一定还有事做吧。”
　　听到李甜的话，李凌一脸不可思议，而赵子轩和周明海则一脸喜意，很明显，李甜本人的意愿是跟着他们走。
　　“小甜，你可想好了！”李凌还在劝阻李甜，赵子轩和周明海想开口做保护李甜的保证，被李凌一个眼神将话瞪回去。
　　李甜的眼神很温柔，也很坚决，这是一个李凌看到过的神色，就在恶鬼的鬼域中，在那位身为相府小姐的李甜身上。
　　“我和玲奈朝夕相处，她做的事情我大部分都看在眼里，我不相信她就这么无缘无故的投敌。或许去赵家看看，能让我明白她背叛我的原因。”其实知道这个也没用，可李甜就是不甘心，不甘心就连一个理由都没有，就和赵玲奈成为仇敌。“而且，我也想知道，我眼里的力量，是什么。”
　　李凌动动嘴唇没在说什么，也没有阻拦赵子轩和周明海带走李甜。
　　等商泠泉和李博涛回来时，只看见李凌一个人站在原地，她的背景，是大堂里的血流成河。
　　这样的李凌，莫名让人觉得孤单，商泠泉只觉得心里一抽，她不想看见李凌身上出现这种情感，但是却无可奈何。
　　“小凌，怎么就剩你一个人？”商泠泉快走两步，站到李凌身边，身边有个一直相伴的人，能让人感觉到安全和幸福。
　　“小甜和赵子轩去赵家了，泠泉，你说……”李凌看着商泠泉，眼睛剔透的能反射月光，“是不是每个人，都会变得和最初不一样。”
　　“人最是多变，时间，会将人打造成最完美的模样。”商泠泉温柔的笑笑，她知道李凌感伤的地方在哪，“单纯是美好的品质，可是，人不会永远单纯。”
　　人生若只如初见，终究是一种妄想。
　　李甜变得有担当，变得强势，再也不像从前那样逆来顺受，因为她所向往喜欢的，同挚友在一起安然度日的悠闲生活，被挚友亲手击破。
　　人最怕就是拥有过再失去，那种痛苦，会将一个人所有的美好全部剥夺。
　　李凌眨眨眼，长长的睫毛在眼下倒映一片阴影，商泠泉看着喜欢，低头附身亲亲吻了吻。
　　“做什么？好痒啊！”李凌被商泠泉小心翼翼的模样逗笑。
　　人的生命短暂，但也漫长。李甜的路需要她自己去走，李凌只是她的朋友，除了给予帮助外，李凌没有任何干涉李甜的权利。
　　“别想那么多了，张沁怡此次贸然出手，一定有白沐泽在背后为其撑腰。这次轩辕家的判决书，很难下发。”商泠泉揉揉李凌的头发，成功揉成鸡窝。
　　李凌完全不管自己的头发，反正这会儿商泠泉弄乱了，一会儿商泠泉就会给她梳理整齐。
　　没办法，谁让商泠泉是个强迫症，绝不可能允许自己女朋友顶着个鸡窝到处跑的。
　　“白沐泽一直想要我的命，咱们现在守株待兔就好，放心，沉不住气的肯定不是咱们。”自从圣君留下的意思彻底消散后，李凌对以前的往事看的更清楚，她记忆里的白沐泽，就是个毛毛躁躁的小孩，做事一点儿耐心都没有，过不了三五天，他就会按耐不住的。
　　商泠泉点头，对于白沐泽的性格，她这个和白沐泽打了几百年仗的人也很清楚，万年都没有长进的急性子，现在不过千年，能变才怪。
　　江挽妤没有找到，一高也不能呆了，那里很快就被轩辕家的人圈起来，李凌和商泠泉竟然一时间没地儿可去了！
　　没错，就是这么悲催，虽然能回家，可是这样紧张的局势，别人都忙的跑断腿，她们却在家里享清福，总觉得很别扭。
　　别扭了不到五秒，李凌果断跑商泠泉家窝着去了，这会儿当然不能回李凌家，毕竟不知道什么时候，白沐泽会出手。
　　在家悠闲的度过一天的时光，第二天，麻烦就找上门了。
　　第一个敲开家门的，是一脸菜色的江挽妤，这位班主任在一高宴会屠杀时突然消失，后来也没找到她的尸体，她再不出现，就直接定她为张家的帮凶了。
　　现在，她带着一身伤跑到商泠泉家里。
　　“不用警惕我，我姓轩辕，是轩辕家安插在一高的眼。”江挽妤看到李凌无时无刻都盯着她的样子，无奈的叹口气，“一高的校长郑时一直想得到神器天泪，只是夏正阳攥着媒介不肯给他。之前他让我告诉你们媒介的消息，就是想让你们知难而退。毕竟，夏正阳的态度一直很强硬，只是没想到，他竟然把媒介给你了。”
　　“因为媒介到你手里的消息我没上报，他对我起了疑心，我的身份被暴露，这次他和张家密谋此事前就对我下手了。”江挽妤想起自己死里逃生的经历脸都白了，“还好轩辕家血脉强大，我不会那么容易就死。”
　　“是吗？”李凌挑挑眉，她左右看着江挽妤，看上去倒是毫无破绽，可惜……
　　“我说的都是真的！泠泉，小凌，我此次来是为了小甜！她被赵家人关起来，明海想救她出来都不行。赵家迂腐的长老说要将小甜处死，已告他们家主的在天之灵！”江挽妤看上去很激动，甚至额角都爆出青筋。
　　然而并没有什么卵用，李凌完全不相信江挽妤说的话。
　　“喝茶。”商泠泉冷淡的倒一杯茶递给对方，她不急不缓的动作，让‘江挽妤’身上不停的流汗。
　　李凌喝口茶，看着茶面上自己的眼睛，道：“不知道你是自大，还是智商太低，是谁给你勇气，让你跑我们面前装逼的？”
　　‘江挽妤’嘴角一抽，还在强颜欢笑，“小凌你在说什么？眼看小甜就死了，你怎么一点儿也不急！”
　　商泠泉低头，拿起一杯茶。她转转手腕，茶杯里的茶开始快速旋转，再手臂一震，茶水便化为漫天水滴，尽数泼在‘江挽妤’身上。
　　那茶水清澈的颜色重掺杂了大量紫色。
　　“啊！！！”‘江挽妤’反应强烈，就好像泼在她身上的不是茶水而是硫酸一样。
　　“滋滋滋……”那张脸上，突兀的发出烤肉的声音，像是油脂被烤糊的味道飘散出来，‘江挽妤’的脸变得坑坑洼洼，简直严重脱水。
　　“你们！”‘江挽妤’抬头看向李凌和商泠泉，她有一只眼睛被完全烧毁，只剩下一只眼睛挂在焦糊的脸上。
　　“果然是张沁怡的手下，和她一样心狠手辣！”李凌厌恶的撇撇嘴，伸手一招，手上凝结出灵力化作的剑刃，往外一掷，那剑便插在酷似干尸的‘江挽妤’心口。
　　灵力剑便化为无数小剑，穿进那干尸的身体中，将其灵魂灭杀。不一会儿，地上就有了一具真干尸。
　　李凌叹口气，这人能将江挽妤扮演的那么逼真，想来班主任已经遇害了。
　　“张沁怡想将咱们引去赵家，去吗？”李凌问道，虽然知道刚刚的那些话多半是张沁怡捏造出来的，但她还是很担心。
　　“恩，去。”李凌一个眨眼，商泠泉都知道她在想什么。既然李凌这么担心李甜，就当是陪李凌，商泠泉也要去。
　　赵家的位置同轩辕家一样很是坑人，轩辕家在雪山之巅，他们则在湖水之底。
　　李凌和商泠泉来到南方最有名的一个湖边，直接就跳下去了，还好周围没人看见，她们两个跳湖的姿势简直像殉情。
　　用灵力护住周身，像是躲在气泡里一样，李凌和商泠泉用灵力向下坠，不一会儿就踩在湖底厚厚的淤泥上，商泠泉走到一个地方，手下一转，淤泥上就出现一个洞，跳进去，另一边是另一个世界。
　　成仙境界的人可开辟空间，赵家就是坐落在曾经先祖开辟的空间中。
　　“何人来此！”
　　还没等李凌和商泠泉站稳，两个赵家的弟子就围上来了。
　　“我们是来找赵子轩的。”李凌不是很明白这两个赵家弟子不淡定的原因，她和泠泉都没动，怎么还拔剑相向。
　　“你们是谁？”两个弟子的脸色稍微好些，但还是没放下剑。
　　“我是李凌。”既然到了别人家，还是要有礼貌才对。
　　但是李凌讲礼貌，不代表对方也讲，对方表示并不想和她说话，病扔过来两把剑。
　　没错，李凌话音刚落，赵家的两个弟子直接拔剑开战。
　　其中一个弟子直接放出信号弹，大声嚷道:“敌袭！”
　　“这什么节奏？”李凌看着从赵家出来的乌拉拉一大片人，一脸的懵比，她的名字就这么引战吗？
　　商泠泉手上紫色光芒时隐时现，说明她也在纠结。“估计是张沁怡做了什么事，把锅甩在咱们身上。”
　　“该死，走吧！”李凌暗暗咬牙，拽着商泠泉就要跑，不是打不过，而是不愿意打。
　　把赵家打残对她们并没有好处，相反，坏处到有很多，至少赵家如果残了，张沁怡就会笑死。
　　“白神君新送来的蛊虫倒是好用，可惜，徒有其表而无其形。”张沁怡看着手上乖乖不动的蛊虫，心情很好的玩着。
　　钱梦欣给张沁怡捏着肩膀，心思重重。“赵家不傻，李凌和商泠泉也不傻，怎么会乖乖入局呢？这番布置，恐怕会付之东流。”
　　张沁怡将手一翻，蛊虫被收进虫引中，看着自己的指甲，张沁怡笑的阴险。“世家都心高气傲的很，赵家虽然行事一向温和，但是骨子里的高傲抹都抹不掉。就算他们知道李凌和商泠泉是被我陷害的，也还是会举全族之力斩杀她们。”
　　“为了面子吗？”钱梦欣也是出身世家，可是她就不能理解赵家的脑回路，“商泠泉和李凌的实力都很强大，赵家真的会出动全族之力？”


第65章 结束（作者有话说另送番外）
　　“或许一开始不会, 但是当他们发现不出高手就抓不住商泠泉和李凌的时候，他们就会出动了。世家啊，就是死要面子活受罪！”
　　张沁怡表示, 她只要在一旁看着就好，看看商泠泉和李凌到底能做到什么程度。如果她们能从赵家铺天盖地的攻击里逃出来, 那她就要好好实行白神君的吩咐，不惜一切代价杀了她们。
　　“我去！赵家这是疯了吗！”李凌狼狈的躲开数十柄剑, 赵家将同外界的通道都封住, 以此防止她和泠泉逃走。“赵子轩和周明海呢？这么乱竟然也不出来。”
　　商泠泉没说话, 这些剑都是符咒所化, 估计所有赵家先天后的弟子都出来了。当然，水平还是很有限，修为最高也就练术。
　　“该死, 出也出不去, 还手也不行, 这是要疯啊！”李凌心中的怒火越憋越多，这样的情况简直别提多憋气。
　　商泠泉身上紫色灵光耀眼如同太阳一般，充斥在整个小世界中，她在找出口。这时, 赵家弟子的群攻已经过去半个小时，大多数先天期弟子的灵力都耗尽了。
　　后面的人也坐不住了, 两个黄毛丫头都拿不下, 那他们赵家本来就脏了的脸面, 估计能被别人在地上当球踢着玩了。
　　“啊！”李凌痛呼一声，有人在背后放暗箭, 虽然她有的圣君的记忆，但是她没有正面对敌的经验, 商泠泉躲过去，她没躲开。
　　看着李凌慢慢渗出血迹的胳膊，商泠泉眉头一挑，怒了。
　　本来是不想让亲者痛仇者快，所以李凌商泠泉才不动手，但现在人家都欺负到头上来了，不得不动手了！
　　事情的发展一如张沁怡所料，商泠泉和李凌同赵家还是动手了。不过，并没有如她所料，打的两败俱伤。
　　商泠泉身上的紫色灵光震荡两下，漫天符咒所化的剑刃就被震碎成光点，撒下的光点像是一个个小型陨石，砸在修士身上就直接将修士砸的头破血流。
　　这样精准的灵力控制，还有这样巨大的灵力储蓄量，吓得赵家背后的长老们一哆嗦。
　　这个时候其实双方都已经知道自己被算计，结果如何，在于赵家是不是又要甩锅。如果他们甩，商泠泉和李凌就会跟他们死磕到底，如果不甩，趁现在还没出人命，事情还可以压下。
　　张家在一旁虎视眈眈，没必要为了两个小丫头出动家族的大能。赵家长老微微沉吟，让人将受伤的弟子拉下去疗伤，他则暗戳戳的将赵家同外界的门打开。
　　门被打开的空间波动第一时间惊动了商泠泉，看着眼前的门，商泠泉眼色微沉。李凌看到门被打开，明白这是赵家在认怂。
　　李凌拦住要继续动手的商泠泉，虽然心里还是有些憋屈，但是李甜可能还在赵家手里，这个时机不适合死磕。
　　她们和赵子轩交情不错，死磕也不可能把赵家灭族，既然不能彻底消灭敌人，那就没必要废这功夫。再说了，光石头不知道砸伤多少赵家弟子，这波不算亏！
　　从赵家的小世界出来，李凌的情绪有些低落。明知张沁怡引她们过来就没安好心，她竟然还傻愣愣的过来。还害得泠泉陪她一起遭遇危险，还好受伤的是她不是泠泉。
　　出了湖面，商泠泉拉住想要走的李凌。
　　“泠泉？”李凌不明所以的眨眨眼，这时候她才看到商泠泉的情绪不太对劲。
　　商泠泉的眼睛微微眯着，这说明她在生气，嘴边的肌肉绷得很紧，这说明她在愤怒。
　　是觉得她太蠢了吗？李凌低落的低头，像是个被水淋湿的大猫，可怜兮兮的。
　　商泠泉一看就知道李凌的脑回路又不正常了。
　　“傻子。”商泠泉无奈的叹口气，只要面对李凌，她就不知道该怎么办好，就连生气的原因，也是因为李凌对自己伤口的不在意。
　　“啊？”李凌牌猫咪特别萌的抬头看着商泠泉。
　　商泠泉低头，心里的气对着李凌泉化为温柔，简直受不了李凌的卖萌。
　　“不疼么，还甩着胳膊往前走。”想起李凌刚刚大步向前走的模样，商泠泉就心疼。胳膊上的血都将袖子染出红的了，她竟然还毫不在意的甩胳膊！
　　这个时候李凌才反应过来自己受伤，一阵阵疼痛感从胳膊传过来。
　　“痛痛痛！”痛呼几声，李凌看着自己的胳膊欲哭无泪，这是她除了大姨妈外，流血量最多的时刻。
　　商泠泉无奈的捂住额头，小凌的反射弧长破天际了吧？
　　温和的白色灵光从商泠泉手掌发出，照在李凌受伤的地方，伤口快速的愈合，不一会儿除了那条被血染红的袖子外，就一点儿曾经受伤的痕迹都没了。
　　“不能再这么被动下去。”商泠泉被李凌受伤这件事刺激到，“白沐泽一直躲在背后，必须让他走到幕前来。”
　　“可是他身处地狱，他不可能踏足阳界。”李凌皱眉，这件事是白沐泽的优点，也是他的弱点。
　　白沐泽之所以全力帮张沁怡，不就是因为这个吗？对于李凌和商泠泉来说，白沐泽不能亲临，是她们可以利用的弱点。但也是因为这个，李凌和商泠泉就不可能伤到白沐泽。
　　“张沁怡一定知道如何联系白沐泽，只要他有一丝神魂降临到阳界，就由不得他不上来了。”商泠泉咬牙，她不想使用神器，可是就这样纠缠下去也不是办法。
　　她不可能时时刻刻在李凌身边保护，一旦她稍有疏忽，李凌都有可能像今天这样受伤。只有千日做贼的道理，哪有千日防贼的？
　　法随本就是天命的随身神器，威力巨大，更不要说现在有圣君的力量进行加持，那能力强到离谱。
　　李凌点点头，“咱们现在去找张沁怡？”
　　“恩。”商泠泉点头，她闭上眼睛，上次同张沁怡照面的时候，张沁怡的蛊虫沾染了她的地魔灵力，现在张沁怡的位置对于她来讲就像是黑夜里的月亮一般，简直太显眼。
　　钱梦欣挥手让过来通报的弟子退下，想起刚刚得到的情报，眉头一紧。“他们没有发生严重的正面冲突，赵家退缩了。”
　　张沁怡不爽的一口闷掉手里的橙汁，“赵家那堆软骨头，不过一个成仙境界，竟然就退缩！”
　　“哐！”放在桌子上的玻璃杯轰然碎裂。
　　“接下来要怎么办？虽然赵家的先天弟子练术弟子都受了伤，可他们的战力没有太大亏损。”钱梦欣想起那个独身离去的人，感觉心脏急速的跳动几下，“赵玲奈回扶桑了，等她回来的时候，如果还没有把赵家灭掉，会有很大的麻烦。”
　　张沁怡看着手中的虫引，眼中光芒不断闪烁，“赵玲奈此去，每个十年回不来，安倍家的人一格比一个狠，她有没有命回来都是个问题。现在最主要的，还是商泠泉和李凌。”
　　“为什么非要针对她们，虽然白沐泽是有吩咐，可他没有规定时间。等咱们灭掉那些世家，再对付她们，不是更容易吗？”钱梦欣觉得张沁怡的心态不对，为什么非要盯着商泠泉和李凌不放呢？那只是两个散修，没有家族的散修，再强大也只是个人，比不了家族的力量。
　　“你说的很对，我也想问一句，为什么要针对我们呢？”李凌出现在这个房间时，正好听见钱梦欣的话。
　　张沁怡猛然抬头看去，“李凌！商泠泉！”她第一反应是将钱梦欣拉在身后，“你们来此，是想做什么？”
　　“别这么紧张，我们过来不是为了杀你。”李凌对于张沁怡的警戒表示藐视，如果她和泠泉想杀张沁怡，张沁怡的坟前草都三米高了。“我们过来，是想让你联系白沐泽。”
　　留着张沁怡的原因很简单，一个已知并且了解的敌人，总比一个未知并且陌生的敌人强。
　　张沁怡和张家都不足为惧，真正棘手的，是白沐泽。
　　张沁怡脸色几变，她盯着商泠泉，发现商泠泉身上确实没有杀气。可恶！她们当她张沁怡时什么人？是让她们呼来换取的奴仆吗！
　　纵然心里的不情愿突破天际，张沁怡也老老实实的联系白沐泽，没办法，谁让她打不过商泠泉和李凌呢？
　　虫引飞到半空中，两个小黑团蛊虫在虫引上来回爬动，它们有时向左有时向右，一边爬一边散发出强烈的灵压，构建出一个联通阴阳两界的法门。
　　“张沁怡，找本座何事？”一个低沉男子的声音，在法门另一边响起。
　　商泠泉的右手上下翻转，一个光团漂浮在她胸前，那是法随。
　　张沁怡没说话，她后退几步，商泠泉身前的光团给她一种强烈的威胁感，她全身上下每一个细胞都在叫嚣着逃跑！
　　“恩？”白沐泽心下有些奇怪，张沁怡从来不会沉默许久，没有要事，张沁怡不会找他的。
　　法随上慢慢流出蓝色的星辰之力，那力量像是随风飘荡的烟，很快就将法门笼罩。
　　白沐泽只觉得自己的神魂突然有一种被抽出的感觉，而吸力就是从法门那边传来的。“天命！”
　　吸引之力主要的力量就是星辰之力，而能借用如此强大星辰之力的，在白沐泽的记忆中，只有那位高高在上的女神，天命。
　　“让你失望了。白沐泽，真是好久不见。”看着半空中慢慢凝结的神魂，商泠泉上前一步，法随还在散发星辰之力，淡蓝色的光芒映照的她美得不似凡人。
　　她本就不是凡人。
　　八神之一的战神，那个永远站在圣君背后的小姑娘——泉。白沐泽的注意力没有放在商泠泉身上，他左右看看，果然在商泠泉身旁看到了那个身影。
　　那个永远只留给他背影的神灵。
　　“真是没想到，我们的相遇，竟是在这种狼狈不堪的情况下。”白沐泽双眼牢牢的盯着李凌，那双眼里满是疯狂，满是迷恋。
　　过分强烈的情感让李凌结结实实的打了个冷颤。
　　“白沐泽。”李凌叫着眼前这个男人的名字，不得不说，这个男人长得太好看了，几乎可以和商泠泉不相上下，长得这么好看，可惜是个男人。
　　圣君记忆里，白沐泽就是个小屁孩，一个不知天高地厚的熊孩子。而在李凌面前的，是个高大威武，气势强大的男人。
　　圣君不懂得感情，甚至大部分神灵都不懂得感情，所以那些神灵不明白，白沐泽屡屡挑衅，并不是想挑战圣君的威严，而是他喜欢圣君。
　　一个魔，喜欢上神灵最至高无上的圣君，这简直是个天大的笑话。
　　“凌还记得我的名字？真是让我觉得荣幸。”白沐泽念叫李凌名字的时候，音调婉转，情意绵绵，成功让李凌身上的鸡皮疙瘩掉一地。
　　商泠泉看着白沐泽深情款款的模样，心中的火越烧越大。以前和白沐泽对战的时候，她没觉得白沐泽对圣君的态度暧昧，那是因为她单纯，不明白所谓的男女之情。
　　而现在，她喜欢李凌，白沐泽眼中的情感，和她对李凌的感情，简直是一模一样！商泠泉要还是不明白，那她就白活几千年了。
　　“不自量力的魔！”商泠泉冷斥一声，身前法随的光芒越加强盛，“几千年前圣君留你神魂，真是大错特错。”
　　“哼，我说这是谁，不是白水那个没断奶的神灵吗？这几千年你真是越活越回去了。连自己的神器都丢了，还敢拿着天命的神器装模作样！”商泠泉和白沐泽也是老交情，那么多次神魔大战，都是商泠泉领兵同他打。
　　商泠泉没说话，打嘴炮不是能耐。而且，她现在没有神力，催动法随要吞噬她大量的灵力，想要将白沐泽弄死，她估计要将身上的灵力全喂给法随。这会儿全力催动灵力还来不及，谁要和白沐泽打嘴仗啊。
　　白沐泽看商泠泉不搭话，又看法随的光芒越来越盛，他明白自己这次是凶多吉少了。神魂强大，但是也脆弱。阴界是他的主场，当然什么都不怕，可这里是阳界。
　　阳界的法则就会压制神魂的能力，更不要说法随的力量，远不是他能抗衡的。
　　白沐泽双手合十，慢慢拉开，双手之间出现一个绿色的水晶状物品。
　　“繁衍之地的生机！”李凌低声惊呼，她看着那个水晶眼睛都快放绿光了。如果有这个东西，或许能重建繁衍之地！
　　白色的神力于李凌手中凝聚，她脚下一蹬，下一秒就到白沐泽跟前，神力直击白沐泽胸口。
　　“小凌！”商泠泉一看李凌跑到白沐泽身边，心里一阵慌乱，停止向法随输送灵力，一心去救李凌。只是她想停止，那法随却不会停止吸收她的灵力，一时她就停在原地，想走都走不了。
　　“圣君，你的转世，远不如你啊。”白沐泽低笑一声，手中的绿色水晶消失，变为一个黑色的物体，那上面全是小小的漩涡，散发着可怕的魔力。
　　魔力和神力同源，只是神力属于法术性攻击，而魔力属于物理性攻击，被魔力击中，李凌的□□估计会立刻报销。
　　李凌心里一颤，糟了！中计了！李凌不会对繁衍之地有那么大的执念，她是不知不觉中被白沐泽控制了情绪！
　　那黑色的物体直接击中李凌的身体，李凌双手交叉抵住那物体，白色的神力在她身前保护她，神力同魔力开始了拉锯战。
　　白沐泽神情疯狂，貌似疯癫的大喊道：“圣君！你当年对我狠下杀手，可曾想过我会把你逼到这份田地！哈哈哈哈哈！”
　　李凌额头神纹时隐时现，她的魂魄处于随时会脱离身体的状况，神力的输出也变得越来越不稳定。
　　商泠泉终于向法随输送够灵力，法随的星辰之力多了神力的纯白色与地魔灵力的紫色，其上幻化出漫天星辰，只有三四颗星星被点亮。
　　只那三四颗星星的力量，就足够了。
　　商泠泉一挥手，光团携带着星辰之力撞击在白沐泽的魔球上，处于撞击中心的李凌被强大的冲击波弹开，然后被商泠泉接住，安然落地。
　　白沐泽可没有人会接他，他被冲击波狠狠击落在地上，神魂时虚时实，非常不稳。
　　张沁怡早带着钱梦欣跑了，她又不傻，自己那点灵力留下来都不够撒牙缝的。
　　“咳咳，我以为，令死了以后，就不会再有谁能用灵力替代神力了。”白沐泽咳两声，虚弱的说着话，“白水，你这家伙，比起令，弱太多。”
　　“只要能杀死你，弱又如何？”商泠泉毫不在意，那魔球是白沐泽的魔器，与他生命相连，当年白沐泽就是靠着那个魔球躲过圣君的攻击，保存巨大多数的神魂，利用繁衍之力躲过天罚转世。
　　“圣君是真的死了，对吧？”白沐泽自嘲的笑笑，他看着李凌，目光深远。“此间世界容不下圣君，但是她对你真好，竟然将神魂撕裂成两份，一份化为人的普通魂魄，一份为你成就最强的神器。”
　　商泠泉没有接话，圣君对她好吗？其中的酸楚，只有她自己知道。
　　她喜欢圣君，可是在那生生世世的轮回中，是圣君凡人的魂魄——李凌陪着她。第二十世的时候，天道发现圣君的神魂还活着，降大灾难于中原，死去人类的因果全算在李凌身上，逼得她只能以自己的神名与中原气运相连，将自己的神器与龙脉相合，这才保住李凌的性命。
　　可就算商泠泉付出那样大的代价，圣君也将李凌的魂魄送往其他世界进行避祸，留下更加浅薄的一层意识，来敷衍着商泠泉。
　　商泠泉能看出那不是李凌，只是一层圣君的潜意识，她不知道该怎么办，只能傻傻的守着，期望圣君将李凌的魂魄召回。
　　还好，这一世，她终于将李凌等回来了。
　　白沐泽最后还是死了，这一次他死的干净，神魂被法随轰成了渣渣。
　　或许在他知道圣君的神魂融入法随时，他就不想活了。
　　真正陪着圣君由生到死的，只有他白沐泽。
　　一切似乎是尘埃落定，至少以后的故事与李凌商泠泉无关，一个是失去神力的神灵，一个是失去神魂的神灵，她们再也不用承担降临于神灵身上的神罚。
　　或许对于所有神灵来说，这样的结局才是最好的。
　　只等待万年后的某一天，神灵破碎的神魂重新凝聚，漫天神灵重现于世，再次高座云端之上，世间诸多痛苦，再不压身。
----西图澜娅----
