　　书名：穿成渣A后我钓走虐文女主
　　作者：狗狗吃骨头
　　文案：
　　在《顶级A追妻路漫漫》这本狗血小说里，余沛蓉最讨厌的就是男主嚣张跋扈的炮灰渣A姐姐。
　　炮灰空有美貌一无是处，嫉妒男主，仗势欺压女主，金钱打压、言辞调戏，甚至想背着把女主送给旁人羞辱。最终女主被她强行标记后经过莫大痛苦洗去，又和男主经历多番误会终于HE，把自不量力与男主夺权的炮灰挖掉腺体送入牢狱，炮灰抑郁而死。
　　然后看完这本书的第二天，她就穿成了这位炮灰渣A。
　　光线昏暗朦胧的房间里，甜美的信息素香气萦绕在周围，余沛蓉想要标记Omega的本能蠢蠢欲动，但看着女主惊惧无措的双眸，余沛蓉咬牙念出了经典霸总台词：
　　“楚楚可怜的样子装给谁看呢？想要什么我都给你，只要你和我弟弟分手。”继而面无表情把抑制剂丢给女主，顺带嘲讽了一番她的信息素。
　　衣不蔽体瑟瑟发抖，但不小心瞥见姐姐如玉耳垂通红的女主：“？”
　　--
　　齐曦遥原本对余家人恨之入骨，她被小余总威胁才做了他的女友，小心潜伏在他的身边，本想找到机会扳倒余家，却渐渐对他那位姐姐产生了兴趣。
　　她想拍戏，余沛蓉踹掉对她虎视眈眈想潜规则的导演，给她拿下最好的资源；
　　她想赚钱，余沛蓉给她商务接到飞起，接下许多代言；
　　最后连她大胆说出想做小余总的嫂子，抬眼偷看余沛蓉，却见向来高冷矜持的女人悄然红了脸。
　　--
　　为了不重复悲惨结局，余沛蓉被迫装高冷苟命。每次帮完女主，余沛蓉却拉下一张漂亮精致的脸，冷言冷语：“别想太多，我也是个Omega，只想你快点离开我弟弟的身边而已。”
　　每当这时，那娇软明媚的女人就满是感激，余沛蓉心中不忍，表面却只能冷脸：“要想感谢我，得拿出你的诚意。”
　　后来在Alpha的易感期，原本躲在角落独自忍耐的余沛蓉却忽然闻到一股熟悉的信息素气息，一向在她面前乖巧温文的齐曦遥穿上性感的吊带裙，红唇微张舔了舔她的腺体。
　　“报答的话…我想做小余总的嫂子行不行？”
　　CP：被迫高冷实则心软易害羞总裁×温柔娇软偶有小心机大美人
　　内容标签：天作之合娱乐圈甜文穿书
　　搜索关键字：主角：余沛蓉，齐曦遥┃配角：预收《小可怜穿成入赘渣A后》┃其它：预收《爱情买卖[快穿]》
　　一句话简介：“姐姐，我想做他嫂子行不行？”
　　立意：互相尊重，人人平等


第1章 柚子清茶
　　“啪”一声响亮的耳光，由男人居高临下地打在了余沛蓉的脸上，疼得她本能想要倒退，却后知后觉反应过来自己已经失去了双腿。
　　穿着一身红裙的齐曦遥身姿窈窕纤弱，软软地靠在了余商的肩膀上，看着她的Alpha帮自己出一口堆积已久的恶气。
　　而她被两个保镖巨大的力道按压在墙上，无论如何也无法挣脱开来。阴暗的墙壁湿漉漉的，那上面还结满了黏腻的蜘蛛网，余沛蓉的脖颈还在隐隐作痛，那是腺体被挖去之后残留下的永久性创伤。
　　“余沛蓉，既然敢强行标记我的女朋友，你就该想到会有今天！”
　　呼啸的警笛声越来越近，绝望如死灰般缓缓覆盖上余沛蓉的脸，向来以清冷果敢而闻名的余总还是第一次露出这样颓败的神色，片刻后，余沛蓉忽然不知道哪里来的力气，竟然挣脱开保镖们，一头撞到了墙上，喷溅开满墙血花！
　　**
　　余沛蓉从噩梦里惊醒，猛地从床上坐了起来，倒抽了一口冷气。
　　窗外天色被窗帘遮挡看不见，室内漆黑一片，只有一个漂亮的流动型夜视电子灯显示着当下的时间，夜间十二点半。
　　房间内萦绕着若有若无的薰衣草香，那是奢侈品店里贵重的助眠香薰，她学过调香课，很容易就能辨认出这股味道的来源。
　　余沛蓉按了按额角，心生疑窦，伸手想去床头柜上拿纸巾擦汗，却摸了个空。
　　心神蓦然一紧。
　　在产生了一个古怪奇异的念头时，她同时摸向了自己床上盖着的被子。
　　与原先夏天盖着的空调毛毯不同，那是一片光滑的冰蚕丝被，触手微凉，手感与之前她盖着的冬季厚蚕丝被完全不一样，这东西明显就不是自己的。
　　难道她被绑架了？
　　思绪混乱的同时，她还能隐约感觉到一阵说不上来的熟悉。
　　这房间的布置怎么那么像那个“余沛蓉”的房间？
　　就在此时，余沛蓉不慎碰到了床头的一个自动感应按键，旋即一阵轻快舒缓的音乐声就从不远处的迷你音箱内传出。不出三秒有虚拟AI人声传来：
　　“有什么吩咐吗，大小姐？”
　　大小姐！？
　　真是余沛蓉？
　　“大小姐，在三分钟前您的朋友赵思言给您打来了电话，但因为您要求开启夜间免打扰模式，所以给您自动关闭。请问现在是否回拨？”
　　赵思言这个熟悉的名字让余沛蓉预感不妙，连忙道：
　　“回拨。”
　　片刻后，随着一盏灯光徐徐亮起，偌大的室内渐渐浮现出陌生却又熟悉的陈设样貌来。与此同时，音箱内传来的声音让余沛蓉也是微微蹙眉。
　　“哟，余大小姐接电话了？今晚玩的怎么样，我送你的那个Omega呢，她还没被标记过，才刚分化，可水灵呢。让我猜猜，她是在洗澡？余大小姐不好好准备反倒有时间来跟我闲谈了？”
　　余沛蓉眉头皱得愈紧，下意识抬眼看向空荡的床铺：
　　“我喝多了，没兴趣，就让她回家了。”
　　电话那边“啧”了声：“没意思！那你好好歇着，等明天我就把惊喜的结果告诉你。”
　　“什么惊喜？”
　　“你是真的喝多了还是装的啊，齐曦遥啊，你不是看她不顺眼吗，我今晚给她找了三个Alpha，就在启悦酒店，怎么……”
　　话音刚落，电话就被余沛蓉给挂断了。
　　女人忍不住骂了声脏话，随后拿起手机迅速换上衣服就朝外面冲去。
　　**
　　三分钟后，余沛蓉坐在自动行驶的酒红色宾利上，揉着隐约胀痛的额头，回想起了现在的剧情。
　　在看《顶级A追妻路漫漫》这本狗血小说的时候，余沛蓉最讨厌的就是男主那个和自己同名同姓的，嚣张跋扈的反派渣A姐姐。
　　反派空有美貌一无是处，嫉妒男主，仗势欺压女主，金钱打压、言辞调戏，甚至想背着男主把女主送给旁人羞辱。最终女主被她强行标记后经过莫大痛苦洗去，又和男主经历多番误会终于HE，把自不量力与男主夺权的炮灰挖掉腺体送入牢狱，炮灰抑郁而死。
　　她有一堆狐朋狗友，个个都是玩弄Omega的好手。
　　余沛蓉记得，原身在一天晚上喝醉了酒，在聚会席间和她的一位朋友赵思言吐槽了几句弟弟余商的女朋友齐曦遥，大概是说那女人是不是想借着她家里的势力上位。
　　赵思言实际上和余家大小姐关系也就一般，只是能谈得上几句而已，但奈何她个性自来熟，又对余沛蓉刻意讨好，就自作聪明地弄了这个主意出来。
　　在原书的剧情里，女主齐曦遥差点被三个Alpha玷污，是男主在关键时刻赶到酒店里去救了她，并且男主也没有对衣衫不整的女主做什么，而是把她送回了家里。
　　女主在此之后就对男主死心塌地。
　　从这里看起来男主倒也像是个绅士君子，但看到后面的时候余沛蓉才知道，这家伙是一个大写的道貌岸然。
　　他用女主当时差点被玷污的事情PUA女主，齐曦遥本来就不是个心智很坚定的人，起初还会反驳几句，但到了后来就在小余总的PUA下日日以泪洗面，虽然两人最终和好了，余商却要求事业上刚刚有起色的齐曦遥当全职主妇。
　　后来齐曦遥感觉到男主的转变，感觉到他对自己有了真情，就没再做任何的反抗。余沛蓉看到这里就没看了，对于这种能HE的男女主，她只想祝福两人锁死在一起。
　　不过当务之急，当然是要避免开自己的凄惨结局。
　　首先哪怕是出于道义，她也不可能让齐曦遥一个女孩子被几个人差点强行标记。
　　深夜的马路上人流稀少，车速在余沛蓉的调整下飙升到限速最大，十几分钟就到了酒店楼底。
　　刚一下车，夜风扑簌着席卷到她的脸上，吹起一头染成金棕色的长卷发。
　　余沛蓉踩着高跟鞋，迈开长腿就朝楼上走去。
　　**
　　齐曦遥两眼无神地跪坐在软绵绵的地毯上，指尖徒劳地抵住了腺体。
　　室内光线黯淡朦胧，女人的赤足踩在深红色的柔软地毯上，显得分外白皙。一阵滚滚燥热如浪潮般翻涌着将理智逐渐侵吞，齐曦遥抵住了牙尖，用指甲刺在掌心带来的疼痛抵消掉逐渐勃发的情绪。
　　太热了。
　　浑身都热。
　　三个Alpha的夹攻之下，Omega难以与之抗衡，即使心里抵触恶心，那些汹涌扑来的信息素却让她双腿发软。
　　齐曦遥绝望的眼双眸里浮起一层薄薄的泪花。
　　早知道今天晚上听着经纪人的话去了那个酒席会是这样的结局，她就宁愿拼着和公司鱼死网破也不该乖乖过去。
　　明明她已经悄悄开了手机录音，在那些人威胁自己的时候做好了存证，但在被经纪人带着回到酒店里的时候却是被她亲手敲晕，再次醒来的时候发现自己居然是在一个陌生的房间里。
　　这个房间里有三个虎视眈眈的Alpha。
　　她的身边却一无所有，就连手机都被拿走了，在刚刚醒来的时候就闻到了一股浓郁而陌生的刺激性气味。
　　那是数个Alpha信息素交织在一起，对于一个Omega来说是极其刺激的强制催.情.剂。
　　即使齐曦遥在逼迫自己屏住呼吸，可在封闭的室内，Alpha的信息素就像是入孔不入的利器，掠过她的每一寸肌肤。
　　柚子清茶味的Omega信息素最终在Alpha的强制引导下破冰而出，齐曦遥双腿一软，眼前阵阵发黑，被咬破的舌尖让她尝到了淡淡的血腥味，即使如此，理智却也在缓缓离她而去，带来了无尽的危机。
　　三个Alpha互相对视了眼，俱是在对方的眼里看到了冲动的信息。他们只是奉命行事，但没想到居然这次是那么好的差事，这个Omega的等级绝对超过了寻常的O，难不成是S级？
　　距离齐曦遥最近的男人道一声“得罪”，随后直接就朝她的后背扑了上去。齐曦遥用最后的力气抄起脱落在地上的高跟鞋对着他狠狠一挥，她也没看清楚，但鞋跟在拼尽全力的力道下竟是狠狠划破了男人的脸，疼得他倒抽一口冷气。
　　怒火点燃了男人的双瞳，他猛地把齐曦遥朝门口推去，空气中血腥味霎时浓郁些许。
　　“滴！”
　　在门锁被强制开启的刹那，随着一线光明的涌入，余沛蓉猝不及防拥住了跌进自己怀里的女人。昏暗光线下，那露出的一抹雪肤上汗液的光泽显得愈发诱惑。
　　可还没来得及看清来者，余沛蓉感觉到胸口一暖，女人竟是慌不择路地把脸埋在了她的胸前，皴皱了她的高定外衣。一双柔软的手臂死死环住余沛蓉的腰肢，恨不得把自己整个塞进她的怀里。
　　女人的声音柔软中带着绝望，破碎的语气字字鲜血淋漓，说话间身躯还在颤抖，闷闷道：
　　“救我，求你。”
　　作者有话要说：
　　私设ABO世界，没有二套器官，O可怀孕，齐曦遥和原男主没有真在一起，无法律以及道德方面问题。
　　甜爽打脸文，感情非快节奏！
　　封面是模板~
　　丢个预收文案求收藏，专栏可见
　　《小可怜穿成入赘渣A后》文案：
　　【CP：年下宠妻占有欲max小狼狗×伪钓系御姐真疯子美人】
　　景夜是个不折不扣的小可怜。
　　从小父母双亡，长大后被上司污蔑偷窃成果，还从楼上被推下，醒来穿到一本ABO百合小说里，成了入赘女主家的渣A。
　　女主江思娴，好心把流落街头的Alpha带回家入赘逃避联姻，给她丰衣足食的生活，却没想到自己是引狼入室。
　　渣A诱她不成恼羞成怒，强行标记后孕期出轨被抓，之后残忍地掐死了两岁的女儿。
　　江思娴骨子里是个疯批美人，陷入癫狂后把渣A的腺体剁了喂狗，与其同归于尽。
　　景夜穿过来时，看着房门紧闭、传来洗浴声的浴室，默念着惹不起躲得起。
　　但在她抬腿就溜时，紫罗兰幽幽的香气却突兀包裹刺激着神经。
　　衣衫半褪的女人懒洋洋靠在墙上，潋滟眉眼间满是诱人风情：“易感期宁愿忍着都不肯标记我，嗯？”
　　身穿过来，只是个普通Beta的景夜：…这剧本是不是有什么问题！？
　　*
　　江思娴重生了，第一件事就是找到前世渣了自己的女人，打算与她春风一度，然后去A留子。
　　美人出浴，性感万分。正当她忍着恶心欲要贴上红唇，那只放在她肩膀上的手却颤抖着把她的吊带挽起，避开视线，脸上潮红滚滚：
　　“我信息素标记无能，姐姐你能不能找别人？”
　　江思娴：？
　　*
　　江思娴起初冷眼看着景夜装纯，看重来一世她能耍出什么花样。
　　可在她熬夜加班时，是景夜给她端水，做精致的宵夜给她送来。
　　大雨滂沱的天气里，是景夜奔波辗转，只为了买她想吃的烧麦。
　　在她被人陷害信息素紊乱，那个屡次讨好却被嫌恶推开的小姑娘不计前嫌地冲上来，把她牢牢护在身后，自己去跟数个Alpha决斗。
　　后来到了协议结束期限，景夜以为自己终能解脱，悄悄藏起分化报告单转身要走，江思娴却勾着她的领结吻住她的唇：
　　“别急，既然分化成了A，就留个孩子再走。”
　　？


第2章 霸总台词
　　“救我，求你。”
　　在Omega独有的柚子清茶味信息素飘入鼻腔时，Alpha的狩猎本能让余沛蓉的心脏骤然狂跳一下，胸腔中宛如万马奔腾，一点点地勾出了原身还没消散的那股意志。
　　余沛蓉感觉到后颈有种火辣辣的刺痛感，随后Alpha的信息素就要窜出阻碍漂浮到空气里。
　　她在原先的世界只是个普通世界，性别之分是男女而非ABO，余沛蓉还是第一次当Alpha，虽然身上没有多余的器官，却依旧克制不住那股在焚烧的欲望，她的指甲狠狠刺入掌心。
　　余沛蓉努力让自己镇定下来，随后看向了三个面面相觑的男人。只是扫了一眼，女人就蹙眉收回视线，须臾后，一声“滚”字掷地有声。
　　三个Alpha的脸色都不太好看。
　　三个身强力壮的大汉，还是三个A，被一个手无寸铁的女人指着鼻子让滚确实是有点太丢人。
　　只是他们在进来的时候就是跟这家酒店说好了的，在还没来得及进行下去的时候，居然就被闯入的女人直接打断，想必这人也可能是来头不凡。其中一个会察言观色的借着昏暗的灯光瞥了眼她身上的高定成衣，胳膊肘捅了捅气咻咻的同伴，示意他跟自己先出去。
　　在那三人出去以后，余沛蓉就更加难捱。
　　她有点控制不住自己身上的信息素，被Omega的香味勾得忍不住溢出些许，好在现在空气里的信息素味道杂乱不堪，估计也分不清楚是从谁的身上传来。
　　抑制着狂乱的心跳，余沛蓉松开了齐曦遥，靠在墙上，这才有心思仔细打量书中的这位女主。
　　不得不说，齐曦遥的确是位风光招摇到让无论同性异性都忍不住盯着多看两眼的大美人。
　　齐曦遥的五官很漂亮，整体偏向于浓颜系，但一双眼睛却又不显得有任何攻击性，温软如鹿，微圆的杏眼弧线流畅，生生冲淡了不少锋利。一张色泽略淡的薄唇中央被鲜血染红些许，纯中有欲，不觉勾人。
　　最重要的是。
　　刚才险些遭到Alpha的无情摧残，被勾出了信息素外泄的Omega香肩半露，雪肤上有一线为了保全理智而自己撕扯出来的抓痕，那点鲜红在白皙的肩膀上显得尤为刺目。
　　仅仅是望着她露出的那点肩头，余沛蓉的心脏就止不住在狂跳如雷，产生了一种非常可耻的，想要把人按压住，为她雪肤上那点红痕延伸出更加暧昧画作的想法。
　　余沛蓉狠狠地按了下自己突突直跳的太阳穴，在片刻后逼得自己视线变得清冷些，如浸了雪一般滤掉了多余的感触。
　　她在原先的世界去年才拿过奖杯，是电影史上最年轻的一位双金影后，这时候剧本还没忘，饰演出原主的模样自然是手到擒来。
　　入戏之后，那股按捺不住在浑身灼烧的火焰也随之退却了些，求生的本能压过了原身残留的意念。
　　毕竟她可不想被男女主联合挖去腺体，而且在原书的剧情里，男主也是心狠手辣，在废掉原身的腺体后会找来五六个Alpha一起和她“玩玩”，还给原身注.入.毒.品，这才让她痛不欲生。
　　余沛蓉彻底冷静，看向齐曦遥的眼神冷冽起来。
　　**
　　齐曦遥紧紧盯着余沛蓉那张冷静的脸，心脏一点点地沉到了谷底。
　　说实话，她虽然是小余总余商名义上的女朋友，却非常害怕他那位同父异母的姐姐。确切来说，按照辈分，或许她也该叫一声姐。
　　齐曦遥并不喜欢余商，宣布自己是他的女朋友只是余商单方面的，只是她知道自己没有拒绝的权力。
　　余家的背后是庞大的投资产业链，其中一环由余家姐弟掌管的就是易水娱乐。
　　易水娱乐在圈内算得上是能排得上前三的大公司，再加上和商界那边有不浅的关系，说是掌控着娱乐圈的半边天也不为过。齐曦遥是易水娱乐的旗下艺人，在被余商看上以后，私下里就不得不跟他捆绑在一起。
　　上次余商喝多了点酒，还想强行标记她，但齐曦遥很不喜欢余商信息素的那股酒精味，在他想要乱来的时候吐了他一身都是，这才被迫终止。
　　但被这个男人强行捆绑在身边一天，她就觉得危险无比，每天战战兢兢如履薄冰。
　　而余商同父异母的姐姐余沛蓉，她和她的初见是在一次家族酒会上。
　　正是余商喝多了酒把她往房间拽的那次，无助之下的齐曦遥只得向余沛蓉求救。本以为同为女性对方会有点同情心，却没想到高高在上的女人低笑着把玩酒杯，酒水倒映出的艳丽容颜却冰寒无情。
　　余沛蓉认为她是主动勾引的余商，想当然认为他们是一条心，自然对她就没了任何好脸色。
　　此时此刻，双腿已经发软无力的齐曦遥跪坐在柔软的地毯上，眸中浮现出复杂纠结的神色来。
　　空气中Alpha信息素的味道混杂在一起，刺激得她的信息素也在不断挥发，即使努力控制，也很难保证丝毫没有泄露出去。而今天她被带来酒店，并不难猜到是出自谁的授意。
　　在之前她被余商差点轻薄的时候，她想起余沛蓉看着她的眼神也带着点暧昧情绪，那种感觉让她不大舒服，但今天她已经能感觉到自己正处于Omega最敏感的发热期。
　　她身上没带抑制剂，如果贸然出去，恐怕等不到急救来就会被附近的Alpha包围，更加危险。
　　最重要的是，走廊上已经响起了急促的脚步声，除此之外还有男人压抑着的咳喘。想来是信息素泄露太多，让外面人已经闻到了动静。
　　齐曦遥察觉到那人的咳嗽声有点熟悉，继而便是如惊雷般灌入耳膜的一句：
　　“遥遥，是不是你？”
　　在听见余商声音的一瞬间，心里陡然泛起的油腻恶心让齐曦遥瞬间下定了决心。
　　“姐姐……”
　　余沛蓉刚刚头有点疼，她正在竭力跟身上忽然多出来的这个腺体作斗争。一个Alpha想竭力抑制住对强制发情的Omega标记本能是很难的，在之前的世界里她一直都是单身，还没体会过居然能有如此之强的欲.望，像一把大火，稍有不慎就能把人焚烧干净。
　　空气中弥漫着柚子清茶的清甜香气，对于Alpha来说像是高强力磁石般。正在她纠结的时候，齐曦遥因无力而软糯的声音却忽然响起。
　　余沛蓉低下头，酒店房间里，昏黄的光线映照在衣衫不整的女人身上。
　　在她刚刚到这里的时候，齐曦遥的衣服还算完整，只是肩膀被拉扯开来一道，但此时大片大片的肌肤露出，被掀起来的长裙只覆盖到臀部，薄纱下露出的是若隐若现的雪色肌肤。
　　齐曦遥涂着鲜红的脚指甲油，衬得肤色玉白，踩在深暗色的地毯上像几朵窜动的小火苗。没等余沛蓉反应过来，女人就起身扑到了她的怀里，半是屈辱半是无法克制地揪住了她的衣领。
　　“姐姐可以给我临时标记……”
　　在说这话的时候，齐曦遥的眼尾已经染上一抹绯红，带着潋滟的水光荡漾着。她甚至撩起了披散在脑后的长发，朝余沛蓉露出了自己的腺体。
　　她说的声音很小，对比起剧烈的敲门声，几乎是贴着余沛蓉的耳朵才让她听得清楚的。齐曦遥的声音带着几分哽咽，或许是因为原身的意识还稍有残留的原因，在感觉到齐曦遥在自己怀里的颤抖时，余沛蓉竟是不由自主做了个吞咽的动作。
　　小腹如火灼烧，心里也是痒丝丝的。
　　“遥遥，遥遥你怎么样？”外面闻讯赶来的余商急切地敲响了酒店的房间门，甚至在闻到那股柚子清茶的美好气息后，已经不由自主地撞击起门来，嘴上仍旧是冠冕堂皇，“你没事吧？我要进去了行不行？”
　　“姐姐！”
　　齐曦遥泪盈于睫，在一次比一次更加猛烈的撞击下露出了绝望颓丧的神情。也正是在这一刻，余沛蓉满脸冰冷地握住了她的手，感觉到了湿漉漉凉冰冰的汗水密布在掌心。
　　在女人死死闭上眼睛靠在余沛蓉的怀里，双手攥拳的刹那，料想之中Alpha急不可耐刺破腺体的疼痛却没有如期到来。
　　齐曦遥颤抖着再次睁开了眼睛。
　　她对上的是余沛蓉毫不掩饰的讥讽神情。
　　空气中的柚子清茶香味浓郁扑鼻，余沛蓉被热汗濡湿了后背，手指都在隐隐发颤，靠指甲刺在掌心的疼痛来维持惊人的自制力。
　　纤长五指捏住了齐曦遥的下巴，喷洒在女人的耳畔是温热的呼吸，余沛蓉耳朵发烫，却是像以前念台词一般，一字一句，对着可怜兮兮的女主极尽嘲讽打击：
　　“楚楚可怜的样子装给谁看呢？只要你和我弟弟分手，想要什么我都给你。”
　　“就你这种低端的信息素，还想勾得我动情？”
　　作者有话要说：
　　齐曦遥（小白花版）：QWQ，她一定是想别的花招在整我！
　　齐曦遥（未来黑化）：呵，现在还不标记我，这女人是不是不行！
　　？


第3章 拉扯
　　身体已经越来越热，强烈的刺激让齐曦遥快要控制不住自己的理智，从起初的刻意到现在已经真的脱力，她只能借着旁边女人的力量来支撑住身体。
　　但余沛蓉突如其来的一句，让她脸色蓦然变了变。
　　齐曦遥当然想不到余沛蓉的身躯里已经换了个人这回事，而是开始胡思乱想对方又要用什么样的手段来羞辱她。
　　记得在上次她差点被余商标记的时候，齐曦遥在次日就收到了余沛蓉打来的电话，好声好气先关怀了她几句后就话锋一转，问要不要给她送几个Alpha。
　　“你玩这么开，我当然怕我弟弟满足不了你。”余沛蓉当时的声音就在电话的另一端笑得放肆无比，齐曦遥只觉得脸颊热度蹭地一下上来了，自然不是羞，而是气。
　　但余沛蓉很快就挂断了电话，并且把她好不容易才争取到的一个资源给推到了刚出道的小艺人手里。据说余沛蓉私底下身边Omega不断，那个小艺人就是她的情人之一。
　　齐曦遥回过神，还以为是余沛蓉想故意吓唬她来吊吊她的胃口，可她真的已经快支撑不下去。腺体滚烫得像是有数块火红的炭在炙烤，齐曦遥死死闭上眼睛，在听见开门声的时候，眼底渐渐浮上一层绝望情绪。
　　……
　　余商来的十万火急。
　　他是在朋友的口中听说有人把齐曦遥带到酒店里的，还是启悦酒店，他入股的房产之一。这几年余商刚接触到家族企业，就把属于自己的那一份资产先拿去投资，不光是娱乐圈，房产他也有插手，这才造就了消息的灵通无比。
　　他之前和许多Omega玩过，都没有正式交往，但那也只是为了生理上的本能发泄而已。
　　齐曦遥是他迄今为止最喜欢的一个Omega，哪怕现在还没有给对方标记，这女人在他心里也是无可撼动的第一。于是在得知消息后立马就奔赴酒店，在夜色里依稀瞥见他姐的那辆车时，顿觉不妙。
　　余沛蓉并不是余商的亲姐姐。
　　两人同父异母，余商比余沛蓉小两岁，余沛蓉是原配Beta生的，余商则是后来登堂入室的Omega女人生下。
　　在ABO的世界里没什么重男轻女，但会更看重Alpha，起初他俩的爹是更喜欢余商的，不过余沛蓉后来分化成了Alpha，立马就提升到了和余商一样的地位，甚至因为她出色的表现隐约更高一点。
　　余商自小就很反感这位姐姐，如果不是说怕的话。
　　此时此刻他站在门口，犹豫片刻后，最终还是抵御不住Omega的柚子清茶甜香而用钥匙锁开了门。室内光线昏暗一片，他却一眼就看见了衣衫不整跪坐在地上的女人，空气里愈发浓郁的清香刺激得他心神荡漾，想好了的借口也随之堂皇说出：
　　“遥遥，我送你去医……”
　　“啪！”
　　话音刚落，突如其来的一巴掌扇得余商一个趔趄，身材高大的男人禁不住她的猛然一击，踉跄了下靠在了门框上，看向余沛蓉的眼神满是难以置信的怒火。
　　余沛蓉刚刚用了十成力气，在他右脸颊上留下了鲜红的五指印，余商只觉得眼冒金星，颇为愤恨地想瞪一眼余沛蓉，却在她逼视的目光下收敛回去。
　　原主的人设在书中的描写是“自大自负、做事常常不计后果，阴狠毒辣”，余沛蓉在以前不是没有演过反派角色，轻而易举就能拿捏起那种坏人肆意张扬的感觉，在余商惊疑又怒气冲冲的目光下，女人纤长漂亮的手指上下抖了抖，似乎是刚刚打人的那股劲还没缓和过来。
　　她在看这本书的时候最讨厌的是与自己同名同姓的反派女配，自然也对男主好不到哪里去。站在上帝视角，他也是个不折不扣的渣男，对付这种人，余沛蓉自有一套。
　　不过因为集中精神在余商的身上，空气里Omega信息素对她的影响倒是少了很多。
　　如果可以的话，她甚至还想再来几巴掌，可指不定就能让她彻底摆脱了信息素的困扰，余沛蓉想。
　　“余！沛！蓉！”
　　余商莫名被打，还是当着心上O的面，自然是火冒三丈。可余沛蓉漫不经心的姿态却像是给他兜头泼了盆冷水，让他如一拳打在了棉花上。
　　余沛蓉是名义上的姐姐，他肯定不能打回去，但白白受气余商又觉得冤。在他的怒气快要一点点爆发出来的时候，余沛蓉却似笑非笑地瞥了他一眼，脸上满是不赞同的指责神态，像是在看一个无理取闹的巨婴：
　　“阿商，”她开口却是叫的男主小名，语调温和，叙述平静，“在自己名下的酒店想强行标记旗下艺人，你猜这件事要是传出去了，你小余总的名誉会不会一败涂地？”
　　“遥遥她是我女朋友，和女朋友……怎么能算是强行标记！？”听着她陈明利害，余商的神色倒是稍稍缓和，只是依旧犟嘴道，“而且我也没打算标记遥遥。”
　　“任何在Omega发热期Alpha趁虚而入的行为都算是强行标记，在我们的国家会以强.奸.罪判最低二十年起步的有期徒刑。”
　　说话间，余沛蓉已经拉起了瘫软在地上的齐曦遥，此时她的信息素也收敛不少，空气里的信息素浓度并没有让人那么难以克制。
　　女人的手握起来凉冰冰的，赤足的齐曦遥身体相对踩着高跟鞋的余沛蓉来说要娇小不少，比她现在矮了大半头。
　　余沛蓉随手把自己的衣服脱下来丢到了齐曦遥肩膀上，目光也不看她，只紧紧盯着余商，看似镇定，脑海内却飞速搜刮关于剧情的记忆：
　　“黑狸传媒那边打算和我们商谈的那个大IP已经快敲定了，现在股票涨势很好，你说如果因为你爆出来的黑料而跌停，家里出现一个管不住自己的Alpha，你让父亲那边怎么想？”
　　空气沉默片刻，余商的额头上缓缓渗出汗珠，显然是随着信息素浓度的下降，他那蠢蠢欲动的心思也被收回些许，整个人趋于冷静。
　　最终，余商深吸了口气，目光贪恋地在已经坐在沙发上的齐曦遥身上流连片刻，这才彻底把心思给收了回去。
　　“那遥遥你先好好休息，等我这两天忙完了来看你……”
　　“等等。”
　　在齐曦遥紧张地捏着衣角，不知该怎么回答余商的话时，余沛蓉却忽然打断了他的话音，像驱使佣人一般摆了摆手：
　　“废话别多说，你出去买点抑制剂送过来。”说完，在余商惊诧的目光下冷然瞥了他一眼，言语间带了点不悦：
　　“快点，现在叫外送不知道得到什么时候呢，不是你去难道我去？”
　　**
　　十分钟后。
　　在沙发上像小仓鼠般缩成一团的齐曦遥紧张兮兮地看余沛蓉给自己打抑制剂，或许是因为余总没伺候过别人做这种事情，给她扎针的时候总是找不到地方，好几次戳到了她的脖颈上，疼得齐曦遥肩膀都是一抖。
　　最终还是她小心翼翼地从余沛蓉手里接过抑制剂，往腺体里注入了满满一针管，待到清凉的液体灌入进来时，她身体那种火烧火燎的感觉才彻底消退。
　　“谢谢余总。”
　　齐曦遥软声道谢。
　　此时她已经把衣服穿戴整齐，甚至连鞋子都穿好，用宽大的裙摆刻意遮住了白皙的脚背。
　　在她整理衣服的时候，余沛蓉就背过身去，长身玉立的背影在烛光下显得淑雅娴静，与之前的气质大为不同。
　　余沛蓉长得一直都很赏心悦目，无论是对谁的审美而言。即使齐曦遥算不上是个颜狗，却也对余沛蓉那一副游走在禁欲与欲的边缘的长相十分欣赏，如果不是她的那张嘴实在是毒到不饶人，其实她可能对余家这位还是稍微有点好感的。
　　但这女人的行事风格愈发诡异，今天失策被算计，进入强制发热期，她本来是已经都做好了被余沛蓉临时标记的准备，可却没想到对方是真的没有那个意图，还帮她赶走了居心不良的余商。
　　难道余沛蓉是良心发现，或是知道精准打击她的家产竞争对手余商，而不是死磕他的所谓“女友”？
　　现下没了那些人的骚扰，齐曦遥累得瘫软在沙发上，终于能够稍稍安心。先前的不算，她现在对余沛蓉是实打实的谢意，尤其是在对方把余商当个跑腿的来使唤的时候，不管是出自什么目的，齐曦遥都觉得很是出气。
　　“姐姐。”齐曦遥声音带着Omega独有的温柔细腻，还有点虎口脱险后对恩人的谄媚恩谢，甜甜地喊了余沛蓉一句：“今天多亏你了，我该怎么报答你？”
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　余沛蓉刚刚走神没听见，她的后脖颈很痒，还有种在冒火的感觉，手抬起来却够不着想要抓挠的地方，正在一心一意地与之作斗争。修长手指在脖颈后摸来摸去，却像是点火般更加刺痛难忍，回答她的语气忍不住加重了点：“我也没想救你，别自作多情。”
　　“不过你要真的想感谢的话，”转念一想，余沛蓉直率地像她之前一样撩起长发，“可以帮我挠挠后脖颈。”
　　见齐曦遥神色倏然一变，余沛蓉忽然意识到了什么。她缓缓起身，在女人紧张的目光下靠近过去，空气中有抑制剂的特殊气味隐隐浮动，余沛蓉不大喜欢这样的味道，只得屏住呼吸，倾身向齐曦遥靠近。
　　无处可逃的齐曦遥被女人纤长的手臂堵在沙发里，慌乱间她抬起手来想把余沛蓉推回去，却不慎勾住了对方衣服领口的花扣。
　　只听“啪”一下低沉声响，大片雪白顷刻间浮现在齐曦遥的面前，迎接了她瞬间倾泻而出的紧张呼吸。灼热一点点地攀上耳垂，齐曦遥手足无措地愣怔原地。
　　余沛蓉却早就养成了泰山崩于前而不改色的演技，纵然感觉到胸口一凉又一热，却还是一字一句加重道：
　　“你也别再想着这样诱惑我来上位，告诉你个秘密，我也是个Omega而已。”
　　作者有话要说：
　　齐曦遥：啊我不是，我没有！
　　下一秒：嗯……其实好像也不是不可以QWQ
　　不好意思定时定成明天了啊啊啊啊，明天还是晚上九点！
　　？


第4章 优雅而危险
　　【系统已启动。】
　　【检测到世界线已恢复运行。】
　　什么东西？
　　在余沛蓉话音说出口，刚刚松了口气的时候，一道性别不明的电子音却忽然在脑海内响起，吓得她一个激灵。
　　齐曦遥还以为余沛蓉是生气了，身体愈发颤抖，手忙脚乱地想帮她把衣服给弄好却又觉得不妥，只得缩成一团挤在了沙发上，不知所措。
　　凭借着多年演戏的经验，遇到突发情况的余沛蓉很快就镇定下来，朝她摆摆手后就走到了旁边去，第一步先整理好了衣服。
　　【欢迎来到《顶级A追妻路漫漫》小说世界，您的身份是---余沛蓉。】
　　【您正式与本公司签订角色扮演合同，请在合同存续期间内扮演好原主人设，并让一切发展符合逻辑。】
　　余沛蓉眉头微微蹙起，望着酒店里的一地狼藉，在脑海里无声与这忽然冒出来的系统沟通：
　　“我什么时候答应与你们签订合同了？我不属于这里，什么时候能回去？”
　　系统理直气壮道：
　　【由于您的到来破坏剧情逻辑链，因此会有强制执行。等到宿主完成任务后，自然就能回到您所在的地方去。】
　　余沛蓉：“……”服气。
　　虽然心里烦得很，但余沛蓉明白当务之急是要活下来，而不是跟系统在这里掰扯理论。
　　系统对她怎么走剧情没有任何要求，只是要求合乎逻辑，等到女主有属于自己的归属她就可以安然离去。
　　首先按照先前的做法，原主的性格是绝对不可能会无缘无故帮助女主的，不借机落井下石就已经算是女主走运了。
　　如果她直接对齐曦遥表现出很温和的样子，那肯定是逻辑全面崩盘，余沛蓉可不想上来就GG。
　　思索片刻，余沛蓉看向齐曦遥的眼神带了几分犀利。
　　她的个子本来就高，此时外套敞着怀搭在双肩，靠在沙发的边缘居高临下地打量着齐曦遥，更是衬得女人如一头负隅顽抗却挣扎无果的小兽，被拔去了所有的尖牙利齿，颤巍巍地沦为人掌心玩物。
　　酒店里的葡萄水晶吊灯散发出昏黄的一线温暖，勾勒出余沛蓉窈窕的身形。
　　她的眉峰细长而略有攻击性，在卸去一切妆容后，五官也依旧漂亮得稍显凌厉，修长指尖扶着沙发边缘，沉在半明半昧的阴影里，姿态优雅而危险。
　　望着怯色犹存的女人，她薄唇轻启，在推门离去前留下一句：
　　“明天上午九点半，准时来我办公室里。”
　　**
　　翌日九点，易水娱乐大门口。
　　踩着高跟鞋的女人从一辆酒红色的劳斯莱斯驾驶座上下来，单薄的一件驼色长风衣衬得她身姿纤细修长，白皙颈项间挂着的“GOD”锁骨链上还有镂空描边的骷髅装饰点缀，更添几分冷艳清丽。
　　这是在易水娱乐成立以后，余沛蓉第三次出现在这个地方。
　　原主前两次来，，第二次是听说公司的男女团选秀有不少帅哥美女，因此打算来玩玩，顺便找找刺激。
　　上次原主来的确是找到了刺激，撞见了她爸跟一个女团里面Omega选手的暧昧，吓得有两三年没再来公司里。
　　原主性格欺软怕硬，并不是对着谁都能硬气起来的，像是她爸爸，纵然知道对方有诸多不检点的地方，但毕竟是靠着人家手指缝里面漏下来的那点生存，却也从不敢多说一句。
　　易水娱乐的股权最大持有人其实是余沛蓉，但主要的管理权在这几年一直都是在余商的手里，因为原主不学无术，仗着母亲给她留的那笔钱肆意挥霍，靠山吃山。
　　余商自然乐得从他的这个便宜姐姐手里接活，而且还能多吃多占红利，原主向来都是充耳不闻的，因此才会在昨天被打了一耳光后还忍气吞声。
　　今天余商听说余沛蓉要来玩，还以为她又是做做样子来巡逻或是猎艳，还特地让那些长得好看但他暂时没什么兴趣的艺人都出来转悠转悠，目的如何再也明显不过。
　　余沛蓉从下车到上电梯的那一段路，就遇到了不下三个Omega，其中一个俊俏小生还朝她做了个wink，电眼示意她如果愿意随时都可以奉上自己。
　　感觉到对方的意图后，余沛蓉在出电梯的刹那朝他扬唇一笑，眼底却寡淡冷清。
　　小生会意，讪讪走了，这一笑却被远处的员工们捕捉到，纷纷议论起这位真正的持股人来。
　　当齐曦遥赶到公司的时候，听见的就是两位小花凑在一起低低谈论的声音。
　　她们的声音压得很小，而且谨慎地在看见旁人的身影后就收声不再说话。
　　齐曦遥今天只穿着一身干净的法式高腰小白裙，裙边点缀的一点花边都显得清雅素净，她的骨相生得优越，纵使只是淡妆，眉眼却也显得格外明媚清新。那两个女人是Beta，虽然生得也很好看，却远远没有Omega的那种天生气质，只要同框，轻而易举就被比下去。
　　在看见两位女生后，齐曦遥微微弯眸以示友好，她的咖位比她们要低一点，当然和她们平时也没什么交集。
　　起初那两人倒也没在意齐曦遥要去哪里，直到在看见电梯停的楼层是今天来的余总所在的15楼，其中一名的眼神才越发不大对劲。
　　“齐曦遥和余总认识？”
　　“看看去。”
　　两人虽然已经是二线中层的艺人了，却依旧对这些小八卦很是感兴趣，平时更是没少惹出事来让经纪人操心。趁着现在人少，两人悄悄摸摸也跟了过去，很快就在透明的独立大办公室里看见了齐曦遥与余沛蓉交叠的身影。
　　在修长窈窕的女人面前稍显娇小的身影脸颊泛红，神色紧张地揪住了自己胸前的衣襟。而站在办公桌前的余沛蓉眼神挑剔，像是在打量评判眼前人的身材相貌能不能把自己的欲壑填平。
　　短发女人眼前一亮，动作飞速地拿出手机对着里面拍了几张，嘴里低声道：
　　“我听说这位余总之前可是想有来公司里猎艳的心思啊……你说她俩认识，指不定倒也有可能，只是地点不一定正经……”
　　作者有话要说：
　　好像确实不怎么正经。
　　明天三千字，晚上九点更新。
　　？


第5章 泡茶
　　余沛蓉全心全意地投入了教导齐曦遥演戏的剧情氛围里，并没有注意到悄悄做完小动作后离去的两人。
　　“在被抓住的时候，你确实应该是害怕的，但害怕中同时带有不能透露秘密的坚定。哪怕对方对你用尽刑罚，你也不能背叛组织，这是每个教坊的人与生俱来的信念。”
　　她为齐曦遥整理好衣襟：“再来。”
　　齐曦遥再次代入情绪，一双漂亮的翦水秋瞳忽而微微抬起，潋滟波光湿润温婉，却带着不屈不挠的坚定，这次她的动作不算大，但该有的情绪都在眼神里爆发到位，属于是那种一点即通的天赋派。
　　在现实世界里演戏多年，余沛蓉看人的眼光还是挺毒辣的，齐曦遥并不是专业科班出身，而是自读自练，就像是一块未经雕琢的璞玉一般，依旧光彩有加。
　　余沛蓉这才满意颔首：“可以，之后就保持这样的状态。”
　　齐曦遥擦了把汗，脸上这才挂出一抹笑容，缓缓吐出一口气来。
　　今天早上她来余沛蓉的办公室里，本来还以为余总是要刻意刁难，昨晚她翻来覆去了一整夜都没睡好，都在思考余沛蓉昨晚跟自己说的话是几分真几分假。
　　她如果是Omega装成的Alpha，在与余商争夺家产的战争里几乎是必败无疑，毕竟对于大家族来说一个优秀的Alpha会比Omega更有用。
　　可这要是真的，余沛蓉为什么要告诉自己？
　　齐曦遥在余商那边吃过教训，对余家人天生有防范感，她得找机会试探一下这女人才行。
　　她甚至悄悄带了抑制剂喷雾，为了防止余沛蓉对她做出什么不规矩的事来。
　　但今早到来的时候，余总只是问了几句自己经纪人的安排，在她说到被安排的无CP正剧时，余沛蓉竟然起了兴致，当场要她来表演一段。
　　齐曦遥的经纪人原本是对她挺不错的，但后来出自余商的授意，只得给她接一些奇奇怪怪的不适合她的剧本，就比如这个正剧，剧本的确不错，但她接的那个只是个小角色，即使有闪光点也是昙花一现，而且是被羞辱的那种。
　　她表演了自己的全程戏份，不算上对戏大概只有十分钟，在这十分钟内余沛蓉目不转睛盯着她看，盯得齐曦遥都有点头皮发麻，很难全身心进入状态。不过后来余沛蓉就亲自来和她对戏找感觉，她这才知道余总居然还对这些有心得。
　　不过这应该也很正常，作为一个娱乐公司的总管人，多少也会对演戏、唱跳之类有所涉及。齐曦遥想。
　　一场表演完毕，时长很短，齐曦遥的经纪人却要因为这个十分钟的戏让她跑到另一座城市去，这就算是个“正经”行程。
　　余沛蓉虽然没当过经纪人，但如果是她，出身易水娱乐这样的大公司却非得浪费时间去跑龙套，她肯定是会叫屈。
　　不过为了贴合人设，她当然不会立马拒了这部戏给女主接个好的，虽然余沛蓉现在有这样的能力。
　　思及此，女人故作挑剔地在她脸上逡巡片刻，就是拿捏着高高在上的姿态不说话，齐曦遥果然开始不安。
　　她今天穿着一身淡雅的法式田园小长裙，纤腰用红色的细长腰带一束，显得形体更是曲线柔和又轻盈。不同于许多艺人在私下里的随意穿搭或是依旧浓妆艳抹，齐曦遥像是一朵蓬勃的小白菊，素净清雅，乖巧玲珑。
　　不得不说，虽然她很讨厌女人柔柔弱弱，但齐曦遥的温柔看着就是赏心悦目，一点也不让人觉得做作。
　　齐曦遥的五官里最漂亮的当属是眼睛，那是一双灵动的小鹿眼，都说眼睛是心灵的窗户，余沛蓉轻易从她的眼里捕捉到了对自己的忌惮与不信任，心底蓦然升起一股顽意。
　　只是在她开口之前，干净的空气里忽而漂浮起一股淡淡的，属于Omega的信息素气息，是柚子清茶的熟悉香气。
　　余沛蓉只在小说里看见过AO之间的吸引力到底有多强，当时还对那些容易在信息素下沦陷的人嗤之以鼻，但等到自己真正碰上的时候，才发现……
　　小腹处升起的异样灼热燥意让余沛蓉本能缩紧手指，从头到脚的每一个细胞都笼罩在异样的感觉里，无法自拔，只能眼神略带抱怨地看向齐曦遥，却见站在她办公桌前的女人若无其事，满脸无辜地与她回视。
　　这女人不是故意泄露信息素，那难道是她对Omega的信息素太敏感了，忽然就能有反应？
　　余沛蓉不由怀疑自己。
　　就在此时，齐曦遥似乎是发觉到了她的异常，抬眸看向了窗外一碧如洗的长空。余沛蓉的办公室在高层，也是独立办公室，这层的使用权就是归她单独所有，干净的落地窗可以清晰看见远处景色，现在正是初秋，还有点夏末温热的余韵。
　　“余总热了吗？我去给您泡杯茶吧。”
　　Omega的声音温软动听，像在水中轻轻晃荡碰撞杯壁的冰块，听着就让人舒心。
　　余沛蓉点点头，心里对善解人意的女主加了点好感，不动声色地垂眸去看文件，用枯燥的文字来抵挡Omega信息素的诱惑力。
　　齐曦遥去茶水间了。
　　她的动作很快，不知道是因为之前经常做这种事还是什么别的原因。余沛蓉接到了齐曦遥双手规规矩矩地递过来的一杯淡金色的茶水，里面还体贴地放了红柚片，余沛蓉更是满意，她最喜欢喝的就是柚子——
　　“噗！”
　　茶水入口的刹那，余沛蓉差点一口喷出去表演了个天女散花，好在稳住动作才没脸面尽失。
　　她说这茶水怎么那么熟悉。
　　是和齐曦遥的信息素一个味道的柚子清茶！
　　余沛蓉脸色都微微泛红，被呛得不断咳嗽。谁知道这女人居然把和她信息素的味道一模一样的茶送到别人手里！
　　见她反应不对，齐曦遥露出几分疑惑神色，下一秒，余沛蓉就略带怨愤地把手里的杯子给她递了过去。
　　在杯子传到齐曦遥手里的时候，余沛蓉才后知后觉地想起来那是自己喝过的水杯，当下又羞又急。但好在齐曦遥懂事地先转了一圈，避开红唇留下的印记后浅尝一口，旋即面色变幻，露出几分焦急情绪：
　　“余总对不起！我忘了……”
　　忘了她闻到过她的信息素是吧。
　　余沛蓉长长地吐了一口气。
　　她已经明白过来了。
　　原主和她一样喜欢喝花茶果茶，原本柚子清茶也是其中很常见的一种，这没什么。但在之前“她”也没有闻到过齐曦遥的信息素，喝起来当然不会联想到那边去。
　　只是在闻到以后，喝到信息素同款气味的茶，对于一个Alpha来说是勾引，对于一个Omega来说就是赤.裸.裸的挑衅。
　　余沛蓉现在说自己是Omega，如果她真是这个世界土生土长的Omega的话，可不就真觉得齐曦遥在挑衅自己。
　　齐曦遥那种漂亮清秀的脸上神色变幻数遍，起初是惊讶尴尬，到后来就是忐忑不安的自责委屈，灵动的小鹿眼忽闪忽闪，双手已经不自觉绞着裙边，眼里蒙上一层浅浅雾气。
　　不是吧？
　　她看起来有那么凶？
　　余沛蓉在自己的世界里虽然没谈过恋爱，但自诩还是平易近人的那一挂，从来不会像有些人一样咖位起来了立马摆架子，每次拍戏和剧组员工都能混很熟，对自己的亲和力还是颇有自信。
　　可她什么还没说呢，齐曦遥居然就已经开始要掉眼泪了，她们Omega都那么软弱的？
　　【书中描写原主戏份不多，宿主如果感兴趣可以在之后查看齐曦遥对原主的记忆。】
　　系统像是看穿她心中所想，默默提示了句，同时提醒她维持人设。
　　但不得不承认，看着美人含泪欲坠，余沛蓉心里还是稍有不舍的。经过提醒后于是定定心，流露出几分不耐神色：
　　“做事那么毛手毛脚，就这样跟在阿商身边有什么用？我看你最近是太飘了，阿商不务正业肯定也是你撺掇的，今天开始你的业务由我接手，不把你放在眼皮子底下看着不知道还能做出什么动静。”
　　“真的吗？”
　　齐曦遥浑身一震，露出难以置信的惊讶表情，在被那双眼睛盯着看了片刻后，余沛蓉不知道为什么感觉到空气愈发燥热，身上也痒酥酥的，冷着脸，轻哼一声扭转了视线。
　　“没别的事就去收拾收拾吧，下午报道就要来我这里。”
　　“有、还有的别的事情。”
　　不知道是被她的气场所震慑还是太讶异于这样的决定，齐曦遥就连说话都有点结巴起来，脸上漂浮起两团绯色红晕。牙尖轻轻咬了咬红唇，似是难以启齿。
　　在余沛蓉疑问催促的目光下，齐曦遥这才用压得很低的声音犹犹豫豫说了句：
　　“好香啊。余总是在哪里买的水栀子味的Alpha信息素抚慰剂？”
　　作者有话要说：
　　齐曦遥：假装控制不住信息素试探试探余总。
　　余沛蓉：控制不住被Omega勾出信息素，不断怀疑自己是不是lsp
　　---
　　突如其来的加更！接下来的一章我们尽量九点见吧，不能九点的话今天也会发哈哈哈，明天也会加更的！请大家点点收藏喔
　　？


第5章 酒吧
　　余沛蓉脑子一麻。
　　这个世界的信息素抚慰剂就相当于正常世界里面的成人用品，有Alpha和Omega的专用款式，也有各种各样的味道可供挑选，在研制出来以后大大缓解了不少没有固定陪伴对象的AO的痛苦。
　　但她刚刚散发出来的其实是自己的信息素，只是加上了点抑制剂的味道。
　　趁着齐曦遥还没有打破砂锅问到底的时候，余沛蓉勉强维持住威严的目光，这才让她乖乖走了出去。
　　等到柚子清茶的那股甜香味彻底消失在外的时候，余沛蓉整个人后背都湿透了。活了二十几年来，她还是第一次感觉到这样强烈的，不加掩饰的欲念，几乎要把她给点燃焚烧。
　　在倒掉那杯柚子茶后，余沛蓉叫来了助理，连喝了三杯冰水才把那股火给压了下去。助理还是第一次看见她大早上喝水加冰，不过秉承着打工人的本分，没多问，在做完事后就被余沛蓉派遣出去了。
　　不过余沛蓉倒也没忘记正事，在助理离开以后，很快就询问系统道：
　　“现在能不能调取女主的部分记忆了？”
　　【可以。】
　　片刻后，几个场景走马观花般在她的眼前闪过，余沛蓉的整理能力很好，很快就理清了之前究竟发生过什么事。
　　这对余家姐弟虽然是同父异母，但还真没错了他们爹的那个种，坏都坏到了骨子里。
　　首先是余商。
　　原主的确是一直以为余商很宠着他这位“女朋友”，因为齐曦遥作为一个咖位不算高的艺人，经常会出入小余总的办公室，而且一呆就是很久，一个Alpha和一个Omega独处一室，总会让人浮想联翩起什么事情来。
　　事实上，余商起初的确是对齐曦遥有那种想法的，只是在后来她不同意，强扭的瓜不甜，余商当然也不愿意为了一个Omega败坏了自己的名声，就没强行标记。
　　但即使没有强行标记，他也没给齐曦遥什么好受的。
　　原主以为齐曦遥去了办公室是和他卿卿我我，实际上齐曦遥要像个小丫鬟一样给他端茶倒水，生活助理起码还是有不错的工资，齐曦遥就相当于是他的义工。
　　还被余商有时候心情不好就训斥，阴阳怪气地说她的业务能力不行。
　　余商那边表面对齐曦遥很宠溺，原主当然也没给她好脸色看，跟她这位弟弟一样不时讥讽她的业务能力如何如何烂，比不上那些科班出身的演技，哪怕给她一个好人设也能给演崩。
　　甚至为了打压她，余商有好几次悄悄地把她的资源截胡给比她咖位更低的人，命令经纪人推掉找上门的商务合作。久而久之，起初还挺自信的齐曦遥也开始陷入了自我怀疑中。
　　总而言之，就是姐弟合伙PUA一个小姑娘。
　　至于余商悄悄打压那些，是系统透露出来的，齐曦遥对此还是一无所知。
　　在知道这些事情以后，转而回想起来当时齐曦遥面对自己时那种紧张无措，余沛蓉长长地叹了口气。
　　齐曦遥现在22岁，还很年轻，别说是她，就算是一个已经历经风雨的足够成熟的人，在面对老板多番的打压，不知情的情况下确实很容易陷入绝望的深渊里。
　　但如果前面这些还只算是小打小闹的话，在接到一通电话后，余沛蓉就彻底陷入了挣扎的漩涡里。
　　来电显示是“思言”，余沛蓉想了片刻才从记忆中搜罗到，这是在她昨天刚刚穿越过来的时候打电话来的那个人，也就是把齐曦遥给弄到酒店里，差点被多个Alpha羞辱的罪魁祸首。
　　昨天晚上余沛蓉脑子很乱，根本没时间再去处理这件事，没想到她倒是主动找来了。
　　“喂？”
　　余沛蓉边看桌面上摆放的大量文件边接通电话放在一旁，修长指尖上转着一支黑色签字笔。
　　电话那头的赵思言丝毫不知情，颇为兴奋地说道：
　　“诶，余总，昨晚你挂我电话干嘛？你的那个小Omega又回来了啦？我都没敢打扰你！不知道齐曦遥那个浪.货玩的怎么样，我跟你说，有的Omega特别喜欢表面装正经装小白花，实际在床上可那什么，我前天晚上约了一个才刚刚分化的……”
　　余沛蓉冷静地用签字笔在确认无误的合同上签名、盖章，声音淡淡不辨喜怒地传过去：
　　“你这个时候打电话过来，就是为了让我听你怎么跟人419的？”
　　电话那头沉默一瞬，旋即响起一声尬笑：
　　“那余总你之前跟我商量的借给她的事情……”
　　“什么高.利.贷？”余沛蓉盖上笔盖，停下动作，“我昨晚真喝多了，脑子现在还糊涂呢。”
　　赵思言这才放下心来：
　　“齐曦遥家里不是出事了？余总你不是说我可以开放点高.利.贷借给她吗？我想到时候用这个催着她还钱也不够刺激，等我待会再去联系一下那几个人，她不是快山穷水尽了嘛，到那一步我看到借裸.贷的都有……”
　　余沛蓉眉心一跳。
　　这话题怎么越说越离谱了？
　　齐曦遥家里还出事了，山穷水尽？
　　无论在哪个世界里，娱乐圈哪怕不是风光无限赚得体钵满盆，除非十八线小艺人，一般来说是不会有这种烦恼的。
　　在看那本书的时候，余沛蓉只知道前面有许多都是在描写男女主的纠缠，笔墨有大半都分给男主，节奏很慢，因此她也不清楚为什么女主要对男主低声下气，在她看来就是单纯的PUA，女主自己也不争气。
　　可两人交往在一开始实际上就是余商单方面的意愿，作者哪怕竭力把它描写成强取豪夺的所谓霸道总裁，那也改变不了余商强迫对方的事实。
　　愣神片刻后，余沛蓉被赵思言小心翼翼的呼唤声唤回思绪。
　　她本来是想直接让这人滚，离开自己的交际圈，但总觉得有些事情似乎并不在自己的知晓范围内，得知道的清楚才行。于是改变主意，把声音稍稍放柔：
　　“贷款的事情可以之后再说，现在不急。你过两天晚上有没有空，TK酒吧见，我请你？”
　　赵思言喜出望外：“谢谢余总，那还叫上K哥他们吗？”
　　余沛蓉在电话里笑了声：
　　“哪有两个人蹦迪的，随你。到时候我这边也会带人过去，你别叫太多，她胆子小，别吓到她就行。”
　　**
　　年轻富二代们的聚会场所常常会在酒吧里举行，TK酒吧就是原主常常光顾的地方。余沛蓉在以前世界偶尔也去过酒吧，不过对那样吵闹的地方不大感兴趣，比起酒吧她更喜欢去清吧点杯果茶听听小曲。
　　说到果茶，在那天过后，余沛蓉就命令公司的茶水间一律不许再放柚子茶，秘书虽然不明所以但还是准确传达总管人的意思，从那以后，柚子茶再也不见踪影。
　　齐曦遥是在拍完戏回来的第三天才收到余沛蓉晚上要带她聚会的消息的。
　　那场戏不算累，再加上余沛蓉当时情绪点拨到位，齐曦遥到场就入戏很快，一遍过，导演赞不绝口地喜欢。
　　只是在来回路上耽误的时间有点多，助理说没抢到商务舱的票，只有经济舱，那地方离得远，交通不便，齐曦遥坐了很长时间的飞机又转车，折腾整整一天，骨头都要散架了，好在第二天放了假休息充足。
　　她在听到余沛蓉的指示后没有一直问去干嘛，只在听到对方要带自己去酒吧时愣了下。
　　“Omega单独去酒吧是有点危险的余总，”想了想后，齐曦遥最终还是鼓起勇气提醒。
　　她倒不是什么思想古板守旧的人，认为Omega一定不能去酒吧里招摇之类，只是觉得她们两个O去的确是有点太危险。毕竟在那条街上常常会有不学无术的Alpha，喝醉了就到处调戏Omega，甚至还有更加过分的。
　　余沛蓉看了她一眼：
　　“你先打完抑制剂，再带一盒新的过去。我把Alpha和Omega的都带了，应该不会有什么人怎么你。”
　　齐曦遥似乎还想反驳，但在想到什么后，盯着她眉骨下那点美人痣，温温吞吞没再多言。
　　只是在当天晚上走进那条街的时候，齐曦遥像只小鹿似的紧紧跟在她的背后，攥着余沛蓉大衣的袖子亦步亦趋。
　　哪怕是寸土寸金的地皮上开的酒吧，灯火辉煌下也一定会有见不得人的事情在角落里肆意。光是经过了两三家，余沛蓉就已经看见有人影在灯光下交缠，丝毫不避讳是否会被人注意到有什么影响。
　　齐曦遥把头低得更深了，跟在她的背后一声不吭。
　　“我要去趟洗手间。”
　　经过系统的提醒，余沛蓉不敢那么直接地帮忙，只能先朝齐曦遥叮嘱道，同时在进去的时候给她指了个位置，“你先进去，我马上就到。”
　　齐曦遥柔柔说了声“好”。
　　在包厢的门被推开的刹那，齐曦遥微微抬眸注意到那些人的时候，脸色刷地白了下来，像一张摇摇欲坠的纸，被风吹得快要刮倒。
　　开门的Alpha原本脸上挂着讨好的笑，在看见齐曦遥的刹那，却仿佛见了小鸡仔的老鹰般，那笑容里掺了些暧昧狰狞。
　　“这是上门卖了啊，遥遥？”
　　作者有话要说：
　　放心不会被欺负的！打脸甜爽文
　　应该还有一更！我努努力当一下生产队的驴！这么努力不值得来个收藏吗！
　　？


第7章 我的人
　　酒吧里的灯球在不断摇滚，深深浅浅颜色交错，落在了齐曦遥苍白如纸的脸上。
　　那个开门的Alpha显然是喝了点酒，这时候已经有点晕头转向了，抬起手来就朝她的下巴上摸去。齐曦遥偏头躲开，男人骂了句更难听的脏话。
　　“不过是个上门卖的来装什么清高啊，你们这种Omega明星，说好听了就是包装一下好像有个人模人样，不好听了就是供人玩的。现在来陪老子玩玩，老子高兴了少不了你吃穿！”
　　他冷笑一声逼近比自己矮了不少的齐曦遥，高大的身躯将她笼罩在了一片阴影内。居高临下地盯着齐曦遥，贪婪地嗅闻着女人身上的清香，那是Omega特有的身体香味，让人心旷神怡。
　　但男人的嘴上愈发尖酸刻薄，字字戳心：
　　“要是不高兴了……你以为你那个半截身子已经入土的爹和残废的妈还能坚持多久？上次要不是小余总帮忙，你以为你能风风光光活到现在？”
　　他伸手就想拉齐曦遥，里面的一人却站了起来。长靴红裙小吊带，浓妆艳抹的赵思言在看见齐曦遥的时候还愣了愣，旋即打掉男人的手，代替他走到了齐曦遥的面前，似笑非笑。
　　“这不是小余总的女朋友吗，之前不是还高高在上看不上我们，怎么高抬贵脚到这里来了？”
　　“我不是余商的女朋友。”
　　与她想象之中不同，齐曦遥虽然害怕，却没有低声下气，依旧不卑不亢昂着头，哪怕眼前都是几个Alpha也没有软下膝盖，而是平静地和他们解释。
　　“算了算了，包全、思言，”里面一个搂着身材火辣的Omega的人喊道，“是不是余商的女朋友也和我们没关系，让她进来喝几杯吧，别来了就走啊！”
　　“来来来，我们遥遥不是很会喝吗，上次演的那什么角色不是千杯不醉呢？”
　　赵思言笑得暧昧，伸手就想把人往里面推，齐曦遥忍无可忍，已经悄然攥紧拳头，只是犹豫着要不要打过去。
　　但在赵思言的手还没来得及碰到她的时候，却被一只横空伸出的手给截住。
　　齐曦遥仓促抬眸，在撞进余沛蓉清冷的眼神里时，却忽然多了几分没来由的安心。
　　余沛蓉的手指修长，按在赵思言手腕上的时候用了不小的力气，没等她发话，赵思言却先软了下来，讪讪笑着收敛动作回去。
　　包括刚才那个对齐曦遥满口污言秽语的男人，此时脸上的表情瞬间换做了讨好的笑。只是余沛蓉似乎并不买账，高跟鞋踩在酒吧的地板上发出清脆的声响，也如同敲在每个人的心头的一记重锤。
　　此时此刻，每个人的想法不约而同的都是好奇齐曦遥究竟是怎么讨好到的余沛蓉，但在看见余沛蓉也没有搭理齐曦遥后，高高悬起的心这才放下些许。
　　余沛蓉坐到了中间位置上，敲敲桌子上的铃，朝服务生要了一瓶“海洋之星”莫吉托。
　　在冒着气泡的深蓝色酒水被呈上来的时候，早有人接过服务生手里的东西，讨好地给衣着华贵的女人开瓶。
　　今天的余沛蓉化着比平时要浓艳不少的妆容，肆意张扬的野生眉与烈焰红唇并没有让她显得像其他人那样浮夸，那种与生俱来的矜贵让人能轻易与酒吧内的喧哗分隔开来。
　　“看我干什么？”余沛蓉飞快掩饰住眼底的厌恶，见他们盯着自己，唇角勾出一抹自在的笑，“都看我做什么？该玩玩，刚刚在玩骰子吧？带我一个好了。”
　　余沛蓉身份高，又是这些人需要讨好的对象，话音一出无一不附和。哪怕是在玩骰子，也不敢问她什么出格的问题，只有赵思言壮着胆子问了句她现在想不想找女朋友。
　　在得到否定的答案后，赵思言按了按旁边蠢蠢欲动的Omega的手，后来还是忍不住问了句她和齐曦遥怎么会在一起。
　　“她啊，”余沛蓉看了眼站在附近不吭声也不加入的齐曦遥，声音漫不经心，“最近没怎么来公司，想试试当个经纪人练练手，现在也没什么合适的，就拿她来当试验田好了。”
　　赵思言不动声色地松口气，继而高兴道：
　　“她哪里配让余总带啊，真是高抬了。来来来，喝酒喝酒，余总待会叫司机来就行，或者我给您找代驾！”
　　余沛蓉视线偶尔状似不经意地在齐曦遥脸上逡巡，见她没什么事，这才继续与他们拉扯调侃。
　　之前羞辱齐曦遥的男人先是提心吊胆了一会，在余沛蓉呆了那么久以后居然没有发作时，稍稍放下心来，目光又开始不安分地朝齐曦遥的身上游移。
　　虽然玩过不少Omega，但对他来说，这种跌落污泥里的高岭之花才是赏玩的最佳。见惯了其他人的投怀送抱，齐曦遥这样的大美人如此反抗，反倒是更加能激起他的兴致。
　　余沛蓉不知道他的想法，如果知道的话，此时此刻必定会回他一个字。
　　贱。
　　有些人就是贱得慌。
　　“我当然不是什么Omega都能看得上，不过这几年也暂时还没有找Omega伴侣的打算，你们没必要再给我推这推那的。”
　　在说这话时，余沛蓉的目光漫不经心地与座位上的人交错，最终定格在齐曦遥隐忍的面庞上。女人没抬头，但从她的视角依稀可见那微微蹙起的眉峰，已经拧成一股坚韧的弧度。
　　她的忍耐显然是到了极限。
　　事情可能很快要变得有意思起来了。
　　“但——”最后一声，余沛蓉刻意延长了声调，随后在旁边女人抬头的刹那，忽而扬起手中滴水未动的酒泼到了男人的脸上。
　　与其一起投掷出去的还有手里的玻璃杯，精准无误地刺破了男人的额角，疼得他“啊”地短促惨叫一声，鲜血汩汩直流。
　　“在对我的人用你那张臭嘴喷粪之前想想后果，不然下次砸上来的就不止是这个杯子和酒。”
　　作者有话要说：
　　之后还有一万字更新，应该会分三次！反正晚上九点有一更，其他时间随缘哈哈哈，反正今天内哦！
　　明天上榜的话，会按照榜单要求字数更新，V后稳定多更。
　　？


第8章 反抗
　　在回去的路上，坐在副驾驶上的齐曦遥动不动用眼角余光悄悄去看余沛蓉，那感激的眼神看得她实在是有点不好意思，只得刻意压沉了声线道：
　　“没想保护你，别瞎感动。你现在能看得不就这一张脸？不给好好养着，再让那人给弄伤可就真没什么用了。”
　　齐曦遥抿抿唇，没吭声。
　　余沛蓉心里倒是挺不舒服。
　　她并非是那种对姑娘没有同情心的人，之所以今天非得要带齐曦遥来酒吧，第一是为了符合人设，第二就是为了了解情况，毕竟书中对她这个角色的描写不多，像是怎么欺负女主也主要为了烘托男女主感情戏存在，余沛蓉要自己去了解才能知道全部。
　　而且有的人，如果不去激起她反抗的念头，指不定就会渐渐自我囚禁在牢笼。
　　余沛蓉当时没去洗手间，而是悄悄听着动静，一方面是发现有不对立马出去，一方面是确实想了解下她和那些人是不是有恩怨。
　　恩怨果然是有，但她如果没带人来酒吧，莫名其妙问反倒是让人起疑心。现在是最合适的时机，余沛蓉清清嗓子，把车内暖气调高了点，状似不经意抱怨道：
　　“下次遇到这种情况你就不能有骨气点打回去？非得做那副柔柔弱弱的样子给谁看呢，”
　　“余总……”
　　齐曦遥紧抿双唇，似乎本想说什么，却还是把涌到嘴边的话给咽了回去。
　　时间一点点地流逝，余沛蓉很聪明地没有催促，嘴在齐曦遥的身上，倾诉欲就在她的心里，如果想在这个时候说肯定就会直接说的，如果不说，她也不急。
　　车开上了高速路，是把齐曦遥送回家的方向，说是家，确切来说那是经纪人给她租借的单身公寓。
　　这个世界的娱乐圈并非动辄千万高薪，齐曦遥咖位不高，被公司刻意防爆，现在大概只能算得上是三线艺人。圈内能赚得多的还是得二线朝上，之前言语间听到那些人说她的家庭似乎有些问题，现在很可能还处在负债状态，因此住在小公寓也正常。
　　豪车内放着舒缓的贝多芬钢琴曲，点点暗香流动，是清甜的樱花香，掺杂点薄荷的凉爽，在初秋的天气里格外醒神。
　　望着窗外在眼前匆匆掠过的景色，齐曦遥神色挣扎，手指紧紧攥着车门扶手，仿佛这样才能给她带来些许安全感。
　　正在她嘴唇颤动，话音都要脱口的刹那，一个电话却忽然打了进来。
　　齐曦遥瞳孔骤然一缩。
　　来电显示是余商。
　　当电话的响动到第三次还没被接听的时候，余沛蓉虽然正在开车没有注意旁边，却也大概能从她的反应里意识到来电人，心里叹了口气，同时也憋了火。
　　余沛蓉依旧目不转睛看着前面路，不咸不淡地：“你接吧。”
　　齐曦遥这才不情不愿地按下接听键。
　　齐曦遥根本不喜欢余商。如果她是真的跟余商两情相悦，可能对余沛蓉才是真的厌恶无比，可现在的余家姐弟里她更宁愿和余沛蓉呆在一起，起码不会被强迫做那些不想做的事情。
　　余商现在在前期还算是个正常人的状态，坏归坏，还没变态到跟后期一样，在女主的身上悄悄装监视设备，疯了似的跟踪她，所谓“保护安全”，因此当然也不知道她是在余沛蓉的车上。
　　男人的嗓音透过电话的另一端传来：
　　“遥遥，过几天朱导的电影开幕仪式你别忘了，到时候晚上我带你出席那场晚会，该穿的裙子你明天来我办公室里拿，不用还钱。你是我喜欢的Omega，我不对你好对谁好？”
　　言语间完全就安排好，看似不让她劳烦一点，但实际上就只是强行掌管她的一切。
　　只要是个正常人，保准都不会喜欢这样被操控的感觉，齐曦遥果不其然眉头微微皱了起来，想反驳却又无从回口，她只是个旗下的艺人，行程需要受到经纪人的安排掌控，条条框框都是签约规定好了的。
　　小余总亲自开口，她又怎么能回绝？
　　此时车下了高速，正在十字路口等红灯，余沛蓉面无表情地朝齐曦遥做了个口型，并且眼神催促。
　　齐曦遥有点发愣，随后在女人逐渐不耐烦的目光下，回想到她今天带着自己在那群嚣张的Alpha面前那样居然都没人说什么，立马胆气回升。
　　“滚，我为什么要听你的。”
　　余商：“？”
　　齐曦遥看着余沛蓉在手机上飞速打字，憋着笑跟着念：
　　“我真是太感谢你了，骨灰盒我替你端着。”
　　余商：“？？？”
　　齐曦遥什么时候这样跟他说过话，正在余商气得火冒三丈，想质问她的时候，却发现电话“啪”地一声被挂断了。
　　“你怎么这么没气势，”余沛蓉边开车边抱怨，假装刚刚的眼角余光没瞥见齐曦遥泛红的脸，“你刚刚就应该大声说出来，不然他下次还会这样来对你指手画脚的。现在你是跟着我，对他还有留恋了？”
　　“没、没有！”
　　经过刚刚那一下，齐曦遥心情显然好了不少，眼角眉梢都挂着愉悦笑意，像是小猫偷到了鱼肉干似的还带着点隐秘的兴奋。
　　她还是生平第一次这么跟人说话，更别提是跟压迫自己的小余总了。之前齐曦遥见了余商虽然不至于像老鼠见了猫一样，但也绝对不敢这么呛声。
　　毕竟她的命脉还掌控在余商的手中，成年人的世界里哪有这么多说决裂就决裂，只要是能忍受的，她多半也就装聋作哑过去，因此在一朝回击的时候会那么爽快。
　　更没想到余总姐姐居然还能想到这样不带脏字的骂人话，为从小到大都是乖乖女的齐曦遥打开了新世界的大门。
　　余沛蓉演戏多年，揣摩角色百态，不用问都知道齐曦遥现在大概是在想什么。
　　这位女主角，书中对她的介绍是从小就被家里保护的很好，只是父母对她的教导一直都是不争不抢，不要主动惹火烧身，因此才会铸就了齐曦遥有些过于温吞的个性。
　　她起初以为齐曦遥只是因为胆怯才不敢回击，后来隐约了解到对方的家庭情况似乎有些问题。不过今天看来齐曦遥是不打算和她说了，在把人送回小区门口后，余沛蓉礼貌谨慎地没送她到家门口，而是调转车头走了。
　　回到自家以后，余沛蓉立马给秘书发了调查齐曦遥家庭情况的私信，秘书虽然惊讶，却也没多问，只说了句“尽快回复”就下线了。
　　**
　　次日上班，余沛蓉没看见齐曦遥，却看见了气咻咻站在她门口等候的余商。
　　在来到这里的第一天起，余沛蓉就直接换了密码锁，出入需要她的指纹密码或是口令，因此余商之前都是能大摇大摆进来的，现在却只能在外傻乎乎地杵在那里等，好在这里没有人来人往，倒也不算丢人。
　　饶是如此，余商想到昨晚的情形，憋着一肚子的火气无处倾泻。
　　今天齐曦遥需要拍摄一个广告，没来公司，他火没处放，只能早早来站着。在看见余沛蓉的时候怒从心头起：
　　“姐，你自己觉得自己是不是太过分了！”
　　“我怎么了？”
　　相比起余商的怒发冲冠，余沛蓉昨天睡得很好，精神饱满，妆容得体简单，开了锁后大步流星地走向办公桌后，先舒舒服服地坐到了老板椅上，在看见余商的屁股快要挨着椅子时长眉一挑，忽然发难：
　　“不是说过在公司里不许叫我姐的吗，我让你坐了？”
　　余商紧急刹车，更是气愤委屈。
　　他之前跟余沛蓉关系的确称不上好，但在表面上也不至于剑拔弩张，毕竟余沛蓉对公司掌管不大感兴趣，想把钱财要到手纯粹为了挥霍。
　　甚至余商都想承诺分红来安抚好这位眼皮子浅的姐姐，轻易而举把家产继承权全部包揽到手，结果这女人这两天忽然转了性子似的，来公司似乎不止玩玩，还要当起齐曦遥的经纪人了？
　　她要当经纪人玩玩也很正常，但选谁不好，非得选个齐曦遥来膈应他呢？
　　“你知不知道昨晚齐曦遥是怎么跟我说话的！？”
　　西装革履的余商站在她的面前还颇有头脸，人模狗样，只是那气急败坏的表情实在是让人发笑。余沛蓉状似不觉，漂亮眉眼间依旧是平静神色，手中签字笔转悠着，口中念道：
　　“她说什么？你是指‘把你的骨灰盒端着’，还是‘管天管地管你亲奶□□上来了’，还是‘为你长满枯草的坟头再添一捧新土’，哪一句呢？”
　　全然没想到她居然会复述出来的余商短时间内再次受到二次伤害，脸色尴尬地涨红，舌头悬空了般不知如何自处了。那些告状的话到了嘴边全都成了空谈，赤色渐渐漫上了余商的俊脸，让他的五官都隐隐扭曲了。
　　“你昨晚给她打电话啦？别多心，我昨天不是让她先归我带一阵子么，让她多念念台词试试入戏，不然总是演技那么烂怎么行。”
　　她像是才注意到余商不对劲的脸色，状似关怀，温声道：
　　“阿商，你怎么了？”
　　余商憋了半天才从牙缝里挤出一句：“姐，我怎么觉得你是在故意帮她整我呢？”
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：自信点，把“觉得”去掉。
　　？


第9章 扮演渣A
　　还算有点脑子。
　　余沛蓉在心里冷笑了声，嘴上却是更加温声细语，像是在责怪她不懂事、不理解姐姐苦心的蠢笨鲁莽弟弟一样：
　　“阿商，别闹了，姐姐怎么可能会帮着一个外人来整你呢？你是不是最近太累，得了被害妄想症了？”
　　这是原书中女主发现男主不对劲的时候，男主对女主说的原话，也是这么的柔声细语，和风拂面，余沛蓉是女人，是演员，是非必要绝不用配音台词功底极强的双金影后，她的声音更细腻，温柔得都快能掐出水来。
　　可越是温柔，才越是让余商觉得不适。他曾经在齐曦遥的身上做的那些事情，余沛蓉仅仅是在话语上拐弯抹角还给他，他就已经开始难以忍受。
　　余沛蓉不给他再开口的机会，依旧是摆出那副让人难受的姿态，教育道：
　　“之前你也跟我说过齐曦遥不行，空有一张好看的脸，但娱乐圈里那么多美女，她不是很快就会被大浪淘沙一样淘汰了？嗯？”
　　“我知道你喜欢她，心疼她，我是你姐姐，我不站在你这边我站在谁这边？我让她多学学用别的语气说话，放肆点我这么做都是为了你好，阿商。你身边跟着这样的花瓶Omega，我可真怕你被她给带坏了。”
　　余商心里愤愤，但却不敢对余沛蓉表现出来，主要因为公司股份还是在她的手里攥着。
　　这废物虽然是个不学无术的二世祖，但她那个妈可是很厉害，给她留下的产业哪怕是让这座城市内有头有脸的人都会眼红。
　　只要知道她不是故意针对自己就好，余商只能强忍怒气，故作玩笑：
　　“还是姐……余总想得到位，之前我还是太心疼遥遥了，遥遥那么温柔一个Omega，没想到她会这么粗俗地说话，而且还是对我，一时间有点接受不了。”
　　余商这是死要面子说的，昨天在听到齐曦遥居然敢对自己这么说话的时候，他气得快要爆炸，恨不得去掐着这女人的脖子问她跟谁学的这么阴阳怪气。
　　结果话到嘴边就成了“我是怕遥遥学坏”，一副家长语气，仿佛齐曦遥是他的所有物似的，只能按照他的心情来搓圆捏扁。
　　不过既然余商非得要和她装，余沛蓉倒也不急，给自己倒了杯水，慢悠悠地坐在那边品。
　　在听着余商东扯西扯一大堆，最后试探性地问她最近打算在公司里玩多久的时候，余沛蓉心道一声终于肯切入正题了，面上却堆起笑容：
　　“下个月朱导的那个聚会我想去玩玩，最近肯定要在公司充充样子，到时候才好露脸。听说很多艺人都会参加那次的……”
　　余沛蓉没有再继续说下去，余商却明白了她的意思，这才彻底放下心来。
　　原来自己这位姐姐还是跟之前一样，拐弯抹角实际上是惦记着那些好看的艺人呢。余商心里鄙夷，面上却是笑容愈发恭维了。
　　……
　　齐曦遥接的是个果冻的广告，不算家喻户晓，但也算是挺不错的商务了。之后过两天余沛蓉又给她接了点别的代言、走秀之类，虽然都不算大，可起码能刷刷脸，重回大众视野内。
　　之前因为齐曦遥不肯就范，余商嘴上什么也没说，实际心里存了愤恨，给她后来足足有几个月空窗期，本来一个果冻广告、一个十分钟的戏就算是这半年的全部资源，余沛蓉在查看齐曦遥的行程表时都觉得可怜又好笑。
　　那她粉丝在追什么？
　　追空气呢。
　　虽然没有当过经纪人，但余沛蓉当过艺人，当然知道艺人该要什么。
　　行程商务都是辅助，齐曦遥真正需要的是能够让她崭露头角的剧本，而不是一直给人跑龙套。就像之前那个短短十分钟虽然惊艳，那点镜头再被剪辑一下，根本吸引不了多少人。
　　自然，余沛蓉也没那么急，现在正在联系人看看剧本，慢慢挑。
　　在挑剧本这一方面她还是很有经验的，相信帮齐曦遥接个戏份多容易吸粉的女配角当然不在话下。
　　在她慢慢挑剧本看的这段时间里，秘书在她嘱咐的三天后就爽快递交上了齐曦遥的资料。
　　余沛蓉看得眉头直皱，再三好奇这作者是不是男主亲妈，怎么会给女主虐成现在这副样子的。
　　不过有少数人的确是喜欢看所谓的“娇妻文学”，她所说的娇妻当然不是正常甜宠文，而是少部分作者借着甜宠的由头写不谙世事的小白花被大灰狼一点点拆吞入腹。余沛蓉看到过这种剧本，作为一个正常人，她丝毫不觉得躺平被照顾有什么爽点，只觉得可怖万分。
　　齐曦遥出生在一个不错的小康家庭，独生女，爸爸是A妈妈是O，本来幸福美满。但在三年前她妈妈得了严重的病，急需高额医疗费，爸爸焦急之下铤而走险，去做了高风险的投资，结果钱打了水漂，不仅颗粒无收还欠债累累。
　　偏偏祸不单行，她妈妈还出了车祸，双腿膝盖以下全部截肢，整日受到病痛折磨。
　　爸爸经常被催着要债，齐曦遥痛苦不堪，当时在圈内一场聚餐被余商看上，之后就传闻他成了余商的女朋友，只是没公开，私下里被人叫小情人。
　　余商认识齐曦遥到现在，做的唯一一件好事大概就是帮她妈找了个合适的医院，才让她妈妈能活到现在。
　　虽然那点钱对于余商来说真的不算多，但对齐曦遥来说完全就是可以救命的了。
　　正因如此，齐曦遥才对余商格外容忍几分，只要不是让她做那种事，什么端茶倒水的活，或是有时候的言语PUA，脏水骂名她都忍了下来。
　　不过余沛蓉没让秘书查那么细致，把人家家底都给扒出来，至于她到底是怎么得罪那些人的，就不知道了。
　　但估计也是会跟借贷有关系，齐曦遥的妈妈得的病虽然不是癌症，但也需要一次又一次手术，常常跑医院的那种，没有资金周转，就凭她赚的那些，根本不够花。
　　看到这里的时候，其实余沛蓉大致有个猜测。
　　余商应该知道齐曦遥的家庭情况，她总觉得余商是故意的，故意让她落到这样勉强能够维持生计，不至于失去全部希望，这样才会在他构造的泥潭里苦苦挣扎。
　　余沛蓉忽然想起来不久前第一次看见齐曦遥的时候。
　　女人的眼眶湿漉漉的，眼泪倔强地不肯落下，那是一种很是惹人心动、最能击中保护欲的神态，她表现得很是到位，配上那种让人神魂颠倒的脸，的确是我见犹怜。
　　可如果不是眼底那抹死灰复燃的复仇火焰出卖了她，或许余沛蓉也会觉得，这姑娘真可怜，会到了把自己的身体交给别人来处置的地步。
　　当时她没有真心帮齐曦遥，齐曦遥或许最后的下下策是借用她的信息素来临时标记，解除当时的危机，可要是真的把自己全权交到另外一个人手里，刚出虎穴又入狼窝，怕是不太可能。
　　而且一个真正很畏惧余商的人，怎么可能会在她小小的撺掇引导下，就会去对余商说那样不恭不敬的话呢？
　　齐曦遥步步隐忍究竟是在谋算什么？
　　余沛蓉察觉自己来了兴趣。
　　**
　　朱导全名朱利斌，是个看着很是和蔼可亲的中年男性，他在圈内的人缘好，许多人都乐意跟他交际，因此电影开幕仪式上座无虚席。
　　余沛蓉没直接接收原主的记忆，但在看见这些人的时候会自然而然回忆起来。其中一个制片人个性温和，在观众里名声很好，只要是他拍的都有票房保证……
　　但他是个不折不扣的衣冠禽兽。
　　余沛蓉是在刚刚下场去洗手间补口红的时候才想起来的。
　　当时她正在洗手，结果一下被人拍了肩膀，下意识想躲开，结果却对上了刚刚在荧幕前笑得人模人样的那张脸。制片人在面对她的时候满是轻佻戏谑，张开满嘴烤瓷牙：
　　“余大小姐，长源酒店35号总统套房，今晚酒席后见？”
　　余沛蓉不明所以地说了声“没兴趣”，之后就见他悄悄翻了个白眼，似乎在嘲笑自己装。
　　片刻后，记忆忽然解锁，原来在之前这个制片人邀请原主去共同玩弄一个Omega，原主本来心痒难耐，但因为家里有事没去，找他要了好几个视频大饱眼福。自然，制片人很谨慎地没给自己拍进去。
　　不过由此看来，制片人肯定觉得原主是同道中人，才会给她发这种私密东西。
　　后来又有人悄悄拉着她，跟她说看上了某某艺人，要不要灌醉了送到床上去玩3.P。
　　余沛蓉差点当场晕过去。
　　这都什么跟什么？
　　她如果不是身穿的话，恨不得立马就去医院里做个全身检查，深刻怀疑原主如果还在，会不会已经得了什么见不得人的脏病。
　　像很多圈子，不止是娱乐圈，其实都挺乱糟糟的，但余沛蓉从来没掺和到那些事情里去，一来真的觉得恶心，二来水深，聪明人才不搅和。
　　但看这个样子，原主好像是涉足很深，她甚至开始怀疑原主有没有什么把柄在人手上。万一她想一刀两断，结果人不满意，到时候谁曝光什么不雅照片，确实是闹得够难看的。
　　不过好在她问了系统，系统说没有。
　　原主因为受限于家族，为了争夺家产，必须还是得保持自己起码是个干净人，别还没拿到家产就得了病，到时候脸丢尽了不说还会被赶出去。
　　所以多数只是想想看看还没玩，原主开始疯狂的导火索似乎是为了刺激余商而强行标记齐曦遥。
　　在得到这样的保证后，余沛蓉稍微舒服了点，回到现场后仪式也走得差不多了。之后回答了点记者的问题，余沛蓉也厚着脸皮带齐曦遥去刷刷脸，就打算去宴会了。
　　齐曦遥的长相的确是具有得天独厚的优势，浓颜有的容易显老，容易崩坏，淡颜没浓颜冲击力强，但她恰好适中。
　　她今天穿着一身毛茸茸的白绒上衣，垂下来的流苏上悬挂着两只同色系绒球，宽大衣摆下忽然收束的细腰更加惊艳突出，在镜头前齐曦遥也很上镜，妆容服帖不浮夸，因此记者还是愿意多问几个问题的。
　　齐曦遥对宴会有点心理阴影，毕竟上次和余沛蓉初遇就是在宴会后被人带走的，还有一次也是余商喝多了想把她拐回家。
　　不过余沛蓉早就嘱咐过她在自己身后不许乱动，齐曦遥也乐得这样，跟在她的身后慢悠悠的，不听任何人劝酒，也没人来把她忽然拉走，说是要介绍这个介绍那个。
　　除了一个大腹便便的男人视线一直盯着她以外，其余人看在余沛蓉的面子上都没再跟齐曦遥有所为难。
　　不过余沛蓉很快就察觉到了那道不怀好意的目光，因为有系统的提醒。
　　【宿主，男主今晚的剧情是想演英雄救美的戏，把女主悄悄送到王总的房间里然后自己去救人，让女主对自己死心塌地。】
　　余沛蓉想起来了。
　　王总是一个炮灰，但他的资产似乎做得很大，和他们比起来也丝毫不逊色，说到底小辈还是靠长辈留下来的那点江山，可王总是白手起家的，这自然不一样。
　　能让王总留下黑料，强.奸Omega未遂，同时给自己带来好处，这样的事情这狗东西又怎么可能会不利用。
　　余沛蓉问系统：
　　“我现在的要求就是符合原主人设，扮演一个彻头彻尾的渣A对吧？”
　　【是的宿主，您只需要扮演渣A走剧情，请不要崩人设。】
　　余沛蓉心领神会，走过去毫无心理负担地把余商的酒换成了高浓度酒精，回味很上头的那种“宴会专用酒水”，这点她还是在原主忽然冒出来的记忆里找到的。
　　半小时后，踩着高跟鞋的女人扶住了余商的肩膀，看着他蔫头耷脑的模样无不担心。
　　“那可是王总啊，阿商。”余沛蓉学着他的语气温温柔柔地在他耳边低语，甚至还伸出手来摸了摸他的头，以作安抚，“男人的青春能有几年呢，你要是跟了他，还需要在公司里这样打拼？”
　　余沛蓉在醉醺醺的余商背上推了下：
　　“房卡我都已经给你准备好了，别担心，今晚那边我会给你解释的，机不可失时不再来，跟我走，阿商。”
　　作者有话要说：
　　真的渣A，就是连身边人都不放过的那种！
　　？


第10章 美人朱唇
　　喝得酩酊大醉的余商还真的那么迷迷糊糊地被她拉扯到了酒店门口。
　　余沛蓉也毫不客气地推开了门，把他往床上放。
　　虽然一般来说两个Alpha不会发生什么，但其实如果有一方愿意收敛点的话，也不好说，AA恋也不是没有。既然他想这么对齐曦遥，认为Omega就是自己的玩物，自己就先来试试。
　　系统都说了她要好好扮演一个渣A的角色，真正的渣当然不仅仅是对陌生的Omega那样使坏，而是敢于把身边人也给拉下深渊，余沛蓉毫无心理负担。
　　可就在她想给人盖上被子的时候，余商忽然醒了过来。
　　那双狭长的凤眼依旧是迷乱，微微眯着来适应眼前的黯淡灯光。片刻后，在看清楚余沛蓉是什么动作时，脸上泛着不健康的潮红的男人皱起眉头，一把打在她的手上。余沛蓉来不及收回，手背当即多了个红印。
　　余商用的力气不小，他喷吐出一股酒气，没急着下床也没急着出去，而是做了个让余沛蓉出乎意料的动作，懒洋洋地靠在了床头。
　　“我跟你说了多少次了赵思言，别让余沛蓉把主意打到齐曦遥的头上来，我对她是真——”余商打了个酒嗝，醉醺醺的样子像一条濒死的癞皮狗，一点风采全无。
　　“还有，我家里现在催着正在跟梁总那边合作，需要余沛蓉她……”
　　他似乎是把余沛蓉认成了另外一个人，偏生那个人余沛蓉还挺熟悉，于是动作顿在原地，并没吭声。
　　室内光线昏暗朦胧，空气里熏人的香味带有强烈的刺激性，那种似乎是专门用于Alpha和Omega之间的催促剂，徐徐绽放开暧昧的气息。
　　余沛蓉感觉有点不大舒服，她现在还没有完全适应信息素，总觉得又快要被刺激到不行了。不过今天这东西比起齐曦遥的信息素还差点，当初的那个柚子清茶是真的勾魂摄魄，她现在还有兴致点评比较。
　　余商嘟囔两句后就不胜酒力的睡着了，甚至还打起了呼噜。
　　余沛蓉本来真的打算把人给放在这边不管不问的，可现在却忽然好奇起他没说完的话来。
　　余家正在商谈什么？她这段时间为了防止暴露，都没想起来去家里，家里人也没怎么和自己联系。
　　在看这本书的时候，从原主视角看她的家庭，就是所有人都偏爱弟弟，对她不闻不问，唯有过世了的母亲才算是真心。她的母亲是在她十岁时候去世的，自从生下孩子以后身子骨就不大好，再加上与父亲感情不和，长年抑郁，年纪轻轻就已经逝去。
　　原主在父亲的帮助下，用母亲留下来的巨额遗产开设了这家娱乐公司，但不学无术，还是让余商来接手经营的。
　　想到不知这些人在打什么算盘，为了防止节外生枝，余沛蓉叹了口气，只得暂时放过这毒汁四溅的玩意。
　　不过她只是没打算再让他跟王总纠缠狗咬狗，并不代表不想给他点颜色瞧瞧。
　　余沛蓉想了想，扬起手来，对准了余商睡觉时候侧过去的那张人模狗样的脸，像拍苍蝇一样狠狠拍了下去——
　　“啪！啪！”
　　左右开弓两下。
　　余商被打醒了，也被打疼了，迷茫地从床上挣扎起来后发现是余沛蓉站在自己的面前，想起这段时间来他已经不是第一次被余沛蓉掌掴了，不由得怒火中烧。
　　然而女人只是轻飘飘的一句“你在王总的房间里做什么？”就把他堵了回去，余商起初还不太相信余沛蓉，然后上下打量了一圈，发现果不其然是在陌生的酒店房间里。
　　他倒也没喝到断片的程度，回想起之前被灌醉的时候，怀疑地看了眼余沛蓉。当时那些老总一个劲劝酒，余沛蓉说待会送他，他才喝成这个样子的。
　　而且他杯子里的酒明显被调换了！
　　“看我干嘛，我又没做什么。”
　　余沛蓉把玩着自己光滑的指甲，满脸无辜地看向了躺在床上满脸疑色的人：
　　“我只是看那齐曦遥蠢蠢欲动的。”说罢她垂眸低声，小心翼翼地附上余商耳边，“之前不是说王总那边有我们需要的投资，能傍上王总这座大山多好，总不能便宜了外人是不是？”
　　余商听得心头火冒三丈，醉醺醺的酒全都在胸腔里给烤化了，气得猛一下从床上跳了下来。他觉得自己这辈子就没见过余沛蓉那么蠢的人：
　　“把自己的亲弟弟送去别人床上赚投资，你简直是……”
　　“脑子有病”在脑海里兜兜转转一圈后变成了“不可理喻”，他还残留最后一丝理智，不想因为这件事就跟余沛蓉撕破脸皮。但饶是如此，余商气得心肝肺都在抽搐，连忙理好被子拉着余沛蓉就出去。
　　亦步亦趋跟在男人的背后，余沛蓉心中冷笑不止。
　　他现在一口一个说得冠冕堂皇的，实际上真正做起来又是另一回事。齐曦遥是他所谓的心上人，他照样用那样的办法来赚取她的死心塌地，甚至不惜PUA齐曦遥说她不干不净。原主是他姐姐，虽然也是一样的烂，但他也把人给羞辱到死。
　　两人回到宴席上的时候，余商满肚子火无处发泄，下意识想把齐曦遥给拽走。却见女人不知道躲在了哪里，他也没时间去找，看着余沛蓉就难受，打齐曦遥电话打不通，气咻咻地转身就走。
　　等到他彻底消失在视线内以后，余沛蓉才把齐曦遥给叫了出来。
　　女人今天的妆容精致清透，像只柔软的布偶猫，在看见她的时候忍不住大步流星地走了过来。听见余沛蓉说“要跟王总商量点事”，抿着唇又松开了小心拽住她胳膊的手。
　　余沛蓉这一去就去了半个小时。
　　回到宴会上的时候，只见齐曦遥满脸冰霜地坐在角落里，摆出了一副生人勿近的架势。那些人自然是没来关注她，偶尔有想要和她搭讪的，也都碰了个不轻不重的软钉子后回去了。
　　踩着高跟鞋的女人顺手拿起一杯葡萄酒，握在手里并不喝，只是轻轻嗅闻着那股浓醇的香味在周围扩散。她的长发披散着，落下来的几缕衬得脖颈愈发漂亮白皙，嘴唇的口红稍微掉了点色，是略浅的石榴红。
　　“怎么了？”
　　余沛蓉不由自主地放轻了点声音，因为她看见齐曦遥那双水汪汪的杏眼眼尾染上了一抹红，这次湿漉漉的眼睛并不是刻意饰演出来博人同情，却宛如一枝梨花春带雨，那样不自觉透出的美让人略略屏息。
　　“我以为你不回来了。”
　　脑海内不知道是什么情绪倾泻而出，在这一刻，齐曦遥忍不住完全放弃了之前的警惕。犹豫片刻后，声音带着点小小的哽咽道。
　　她的本意当然不是这个，但其实余沛蓉大概也能猜得到。
　　她肯定是怕自己又想办法把她像个礼物一样送给王总，即使在面对这些的时候，齐曦遥有办法脱逃，但她也没有十足的把握。
　　在之前受到了太多太多的伤害，因此她无时无刻不是警惕着的。
　　余沛蓉在心底轻叹了声。她不得不承认，虽然没谈过恋爱，但并不妨碍自己心无杂念地欣赏美人。面对这样的齐曦遥，余沛蓉当然无法狠下心来再说什么无情的话。
　　她缓缓低眉，忍不住把语气也放得更加温柔：
　　“送你回去吧。”
　　“好。”
　　在酒会上，或是其他什么宴会上，余沛蓉已经习惯了滴酒不沾。坐到车上后，本来下意识想帮齐曦遥系安全带，但片刻后还是忍住了没崩人设。
　　车辆缓缓启动，余沛蓉这次开了自动驾驶模式。
　　“余……蓉姐姐，我能不能知道你和余商为什么去了那么久？”
　　齐曦遥犹豫再三，还是忍不住问了句。
　　或许是因为现在的余沛蓉是她前所未见的温柔，她总觉得叫“余总姐姐”有些尴尬，就像是在叫余商的姐姐似的，可她打心眼里就觉得余商恶心透了。
　　“余总”太生疏，就只能叫“蓉姐姐”了。不过好在对方也没在意。
　　余沛蓉这个倒没打算瞒着她。反正自己原书中的人设不就是凶残无脑，她乐得在有时候发挥到极致：
　　“我把余商送到他床上去，怎么了？”
　　齐曦遥还以为她在跟自己开玩笑，满脸诧异还没来得及消化这个消息时，却见女人冷嗤了声，回眸似笑非笑地看向她：
　　“怎么，你想上王总的床呢？”
　　“没，没有。”
　　想到王总那大腹便便又满脸古怪笑容的油腻模样，再加上地中海，光是脑海里勾画一下齐曦遥就觉得倒胃口。
　　但看着余沛蓉的神色不似作假，不知为什么，一股畅快油然而出。
　　齐曦遥忍俊不禁，白皙指尖半遮掩住红唇。西柚色的水光唇釉在她的唇瓣上呈现出了最恰当合适的玻璃唇效果，娇嫩轻软像一片甜美的果冻。
　　在她笑的时候，余沛蓉的视线忍不住就飘到了齐曦遥的嘴上，心里感慨了好几句不愧是女主。
　　五官每个都生得无可挑剔，组合在一起就是浓淡适宜。她曾听许多诗词典故描写过美人唇，什么含雪玉露，看着就觉得很香，很软，亲起来应该很舒服。
　　“蓉姐姐在想什么？”
　　齐曦遥刚刚忐忑地问了她一句话，见余沛蓉只是盯着自己没回答，不由心里开始敲锣打鼓。她想，余商毕竟是余沛蓉弟弟，指不定她刚刚那句真的是开玩笑——
　　余沛蓉恍惚间却脱口而出道：
　　“用的什么牌子唇釉，总觉得你嘴看着挺好亲的。”
　　？


第11章 过夜
　　余沛蓉话音刚落，在她脑海内的系统就疯狂震动起来。
　　【警告！警告！请宿主请勿人设崩坏，目前人设崩坏到达15%，超过50%将再次黄牌！】
　　之前不管怎么说，她到底还是帮了齐曦遥的，现在居然还说了句这样暧昧的话，人设崩塌值就蹭蹭上涨。
　　余沛蓉却没搭理在脑海里大呼小叫的系统，目光悄然瞥向齐曦遥。
　　女人似乎因为她刚刚的那句话而愣了愣，旋即下意识地抬起手来，摸了摸她那有点泛红的珠圆玉润的耳垂。随后忽然想起来余沛蓉悄悄告诉自己的性别，咳嗽了声后讪讪笑道：
　　“WYE的镜面唇釉，蓉姐姐喜欢的话下次我送一支给您。”
　　WYE？余沛蓉眉心微蹙。
　　说话间她想起来，这个品牌是跨国合作的一个新的美妆品牌，起初没什么人看好，但因为做工好，价格合理，很快就有与那些大牌齐头并进的趋势。
　　起初因为它牌子小，刚起家，没什么资金，找的代言人有考虑过齐曦遥的。但后来这个资源还是被余商推给了别人，齐曦遥倒是没什么怨念，依旧认真地安利了她家的好几款唇釉给余沛蓉。
　　余沛蓉不知道该说她呆的可爱还是太不敏感，想像该有的人设一般冷下脸来，却在旁边人认真的神色下失了几分气派。
　　“蓉姐姐要是愿意的话，我随身带了，可以给你试试。”
　　话音未落，齐曦遥已经热情地从她的随身包里拿出了一支唇釉，拧开盖子。见余沛蓉没动静，齐曦遥不知道是哪来的胆子已经凑了上去——
　　其实她在那一瞬间想的是，既然两人都是Omega，应该没什么问题。
　　也正因为余沛蓉是Omega，她才会那么短时间对余沛蓉卸下那份过于防备的心情。
　　在柔软的刷子抵上唇瓣的刹那，一股清甜熟悉的香味却忽然飘进鼻腔。
　　WYE的彩妆品牌以香味好而在年轻女生中饱受欢迎，齐曦遥拿出来的这一款名字叫“红柚甜茶”，自然也有一股若有若无的柚子清香。
　　在闻到的刹那，余沛蓉的第一反应，就是感觉自己这辈子可能都要跟柚子这种水果过不去了。
　　她年纪不大，但在以前的世界里被戏称为“德艺双馨”，在穿越过来的家还得洗贴身衣裤的事情，对余沛蓉来说是件实打实的耻辱。
　　虽然她在以前最喜欢吃的水果的确就是柚子，可现在已经下定决心要戒断。
　　包括闻到味都不行。
　　思索间，余沛蓉甚至都没来得及开口，忽然感觉到下巴一凉，原来是齐曦遥不小心把唇釉擦了出去。车内并不晃荡，自动驾驶极其平稳，只是她在看见余沛蓉渐渐变了的脸色时以为对方是不高兴，急忙想收手，却不慎动作大了。
　　齐曦遥干脆利落道歉：
　　“蓉姐姐对不起！”
　　余沛蓉眉头一挑，下意识地刚想说“没关系”，却想起之前系统对自己的提醒，于是沉住气没说话，只是拽了张纸巾擦掉了嘴上的唇釉，又把那张浸着红柚香气的纸巾狠狠揉作一团，丢进了车载垃圾桶里。
　　接下来一路无话，余沛蓉漫不经心地闭上眼睛，偶然抬起眼皮来悄悄打量下齐曦遥在做什么。
　　齐曦遥脸红着，好几次欲言又止，最终还是讪讪选择了沉默。
　　直到车载音响甜美的AI人声传来，余沛蓉才后知后觉地发现她把人给带回家了。
　　**
　　自动驾驶的地点设定就是她的住所，而当时齐曦遥和她都没注意到。
　　现在是夜里一点多，再把人给送回去肯定是不方便，这个房子很大，住上两个人当然是绰绰有余，余沛蓉只得硬着头皮把人给留了下来。
　　说句实在话，这种怎么看怎么像是要发展成联合打渣男的好闺蜜的故事情节，她越来越觉得诡异，内心并不想跟女主有过多的正面交集。
　　好在她这里有客房，倒是不用委屈谁去睡沙发。
　　心意已定，余沛蓉宽和地笑笑，说反正是她的问题，让齐曦遥将就在这里睡一晚上就行。
　　她是上司，齐曦遥是下属，对方当然不会反驳，只客客气气地说了好几声没关系。
　　今天的衣服在酒席上穿过，人在身边来来去去有点脏，当然不可能穿着睡觉。好在衣柜里干净衣服很多，余沛蓉给她拿了一条包装都没拆开的睡裙送过去后，自己就去洗澡了。
　　余沛蓉洗过，轮到齐曦遥。
　　经过这段时间，她差不多习惯了Alpha的身份，随身携带抑制剂是个好习惯，余沛蓉一直都有。甚至为了圆在齐曦遥面前的谎话，她还买了点Omega的信息素抚慰剂，这种东西闻起来就是单纯的信息素味道，余沛蓉“不经意”露出过一次，让齐曦遥知道了她的信息素气味。
　　为了凸显自己高冷人设，余沛蓉自然是选择了冷香作为她的“专属味道”，在出浴室前捂着鼻子喷了点在里面。
　　本以为这样就万无一失，谁知在过了一会后，一只耳朵戴着蓝牙耳机正在听歌的余沛蓉忽然听见了齐曦遥的叫唤。
　　那声音软乎乎的，还带着点娇娇怯怯的颤，余沛蓉一只耳朵在听着随机歌单播放的纯音，比起纯音更有冲击力的Omega娇声软语忽然入侵听觉系统，让她忍不住攥紧了手指。
　　余沛蓉还以为她出了什么事，急匆匆把耳机拔下来丢在床上就走了过去。谁知一到浴室门口，就被满室清香的柚子清茶味逼得退了两步。
　　神经捕捉到了本能的敏感，余沛蓉明明刚才喝过水，此时又是舌燥口干，心脏扑通扑通跳得厉害。
　　Omega洗澡的时候信息素那么强烈吗？
　　这女人怎么都不会收敛一下？
　　强行抑制住狂乱的心跳，余沛蓉轻轻敲了敲门询问了句，却没有得到任何回应。她还算是个好脾气，以为是里面人没听见，再次又敲敲门，这次加大了音量，问：
　　“你怎么了？”她隐约听到了什么“没带”。
　　里面的水声停了，可却没有任何的回应，让余沛蓉不由得心头警铃大作。她忽然想到了这些宴会上的那些肮脏手段，纵然千防万防也很难抵挡起全部的阴霾。脑海中忽而浮现出女人与自己初见时坚定又迷茫的双眸与饱含绯色的脸颊，余沛蓉沉着脸高声道：
　　“齐曦遥？”
　　她在心里默念三下，已经打算对方如果再不回答只能把门给撞开！
　　但在下一刻，里面像是看透了她的想法般急忙闷声开口，齐曦遥的声音带着些微的无力感，既有尴尬，也有羞赧：
　　“蓉姐姐别进来，我、我胸衣没带。”
　　作者有话要说：
　　可能会有人问为什么睡觉要穿胸衣。
　　敬请下回分解！明天继续晚上九点见哦
　　？


第12章 脚踏两条船
　　胸衣没带？
　　余沛蓉愣了愣，谁睡觉的时候还穿胸衣？
　　齐曦遥平时的确是没有穿胸衣的习惯。
　　但此时此刻，空气里萦绕的Alpha信息素味道与Omega的气味夹杂结合在一起，刺激得她双腿发软，只得靠在冷冰冰的墙壁上来缓解那股燥热。
　　在她刚刚准备出去的时候，却不小心碰到了一个小瓶子给打翻了，起初齐曦遥还傻乎乎地去接，结果忽然发现这居然是气味储存瓶。
　　里面盛放着的是水栀子味道的Alpha信息素。
　　以前齐曦遥知道的很多Alpha的信息素味道都是些冷杉、薄荷、红酒之类攻击性比较强烈的，偶尔闻到一点就会觉得头晕眼花，呛得难受。偏偏许多Alpha还都不老实，就是喜欢在公共场合悄悄摸摸释放点信息素出来，似乎这样就能讨得到Omega喜欢似的。
　　水栀子的气味芳香清新，栀子花本就是香飘十里的一种气味浓郁的花卉，沾上水后多了几分柔和，少了几分攻击性，这个储存瓶可能还具有淡化信息素的功效，把香味削减不少，闻着也不刺激。
　　但对于一个接近发热期的Omega来说，可确实是有点刺激了。
　　齐曦遥在不久前才被那三个Alpha差点强行标记，此时身体还没能缓和过来，在遇到一点Alpha的信息素后都会无限刺激身体的反应。
　　此时恰逢余沛蓉在外面叫她，齐曦遥只得让她暂时缓缓，随后再次简单冲洗擦拭了下后出去了。
　　……
　　余沛蓉的手放在门上，随后忽然动作一空，只见女人缓缓推开门走了出来。
　　在那一刹，余沛蓉忽然明白了她要穿胸衣的原因。
　　Omega的身形相对Alpha来说要稍加丰满，曲线柔和窈窕。余沛蓉在拿未拆封睡衣的时候看也没看，那一套是吊带款，相对来说宽松一些，但恰好露出了女人白皙平直的漂亮锁骨，再往下就是未加遮掩的丰满。
　　余沛蓉立马不自在地撇过脸去。
　　说来奇怪，不知道是不是因为Alpha和Omega异性相吸的原因，她在之前世界里拍戏的时候并不是没有和其他女演员住在一个房间过，在洗完澡后却从来都没有这样的尴尬。
　　齐曦遥的身上香味浅淡，是白桃沐浴露的清新味道。吊带长裙睡衣的码数对她来说似乎是有点大了，裙子很长，遮住了大半的腿，倒是上面被她遮掩住，稍稍拽起才不让风光再泄。
　　虽然没再去盯着女人看，余沛蓉却还是忍不住红了脸。在她的耳根底处有一点小小的凸起，那里是小腺体，虽然蕴含的信息素很少，但也格外敏感，此时又烫又软。
　　“蓉姐姐。”齐曦遥似乎也有些尴尬，一方面也是不大适应在她的家里住下，“我有点困，先睡觉去了。”
　　余沛蓉强行维持住表情，只让自己的语气冷冷淡淡的，听不出喜怒好坏：“行，去吧。”
　　等到齐曦遥的身影消失在视线内，余沛蓉才做贼心虚似的深深吸了口空气，尝试分辨里面的味道。
　　但她发现除了沐浴露的白桃香味外，并没有多余的什么，比如信息素的味道。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　那她怎么会这样敏感！
　　刚刚齐曦遥在这里的时候，她总感觉身体反应有点异常，好像只是看了对方几眼就开始心脏突突直跳，虽然不至于像之前闻到大量信息素的时候那样过火。
　　余沛蓉把刚刚的异常反应归功于她可能是对这个世界还不够习惯，想了想，去洗了把脸，之后也没睡觉，而是到了书房里翻剧本去了。
　　她之前给齐曦遥挑的剧本已经快差不多了，其中有三个觉得不错，打算就在最近抉择出来。齐曦遥现在还只算是三线，虽然的确是有演技，但想跟那些自带流量的一线二线抢角色还是很难，她决定先让对方从女二号做起，慢慢来。
　　三个剧本的女二号人设都挺不错，余沛蓉之前的职业就是演员，当然也知道要挑什么样的角色。首先最好不要是跟女主抢男主的那种烂大街恶毒女配，其次就是要有自己的完整故事线才好看。
　　沉静下来的深夜，唯有书房一点灯光散在漆黑夜色里，余沛蓉特地还做了笔记，在iPad上指指画画，认真仔细地给她挑选合适的剧本。
　　自然，她也并不打算直接把这些就告诉齐曦遥，而是会通过一个曲折婉转的方式来让对方知道有这么个资源落到了自己头上来。
　　毕竟帮女主归帮女主，人设还是得维持住，余沛蓉并不想英年早逝，甚至还想到时候怎么跟系统讨价还价回去呢。
　　深夜两点半，余沛蓉终于结束了工作，满意地伸着懒腰从座椅上站了起来回房间。
　　在床头已经充满电的手机上有三四个未接电话和一堆未读信息，余沛蓉刚刚拿起，却见一条推送的热搜映入眼帘来。
　　“#齐曦遥疑似倒贴易水娱乐老板#”后面跟了个深红色的“爆”字，高居热搜一位，远超其他几位更大腕明星的小料。
　　但可笑的是，明明齐曦遥的咖位是远远比不过那些人的，此时却稳居一位下都下不来。
　　这一看就是有人在搞鬼，都已经是圈内一些已经用烂了，但屡试不爽的好手段。
　　余沛蓉随意刷了两下，发现营销号带的节奏已经铺天盖地，都是些她刚刚来到这个世界里为了了解情况时刷热搜，看到的熟悉嘴脸。
　　其中一条营销号竟是放出了她在教齐曦遥演戏的那段视频，不知道是谁躲在外头偷拍的，从外面的视角看，再加上借位剪辑，看着的确像是在亲密。
　　正在思索间，余沛蓉回拨了秘书打过来的电话，对方显然是早有准备秒接通，随后立马情绪激动地，忍不住扬起声音道：
　　“余总，您今天晚上是不是带了女孩子回家，已经被狗仔拍了下来，说您脚踏两条船！”
　　作者有话要说：
　　来晚了不好意思，明天九点一定准时啊啊啊，今天出去吃饭了！这章留评论发点红包吧！
　　然后看了唐山打人事件，真是心寒……说女孩子保护自己已经没用了，不配活在世界上的暴力♂能不能严惩制裁啊啊啊啊
　　？


第13章 好姐妹
　　商界虽然和娱乐圈不一样，但有许多声名赫赫的大腕常常会用做公益、参加采访等出现在大众视野内。
　　像是前不久就有个Alpha投资人被爆出黑色交易，后来的澄清也不够有力，导致他的公司股份下跌了好几个点。
　　易水娱乐是上市公司，直系负责的法人就是余沛蓉，她的声誉关乎到这家公司的整体。
　　现在营销号带起来的风浪大概就是说她先是和旗下的女艺人暧昧不清，之后又带另外一个人回家过夜。在余沛蓉带齐曦遥上车的时候被人拍到了，狗仔拍的不是很清楚，又故意在上面打了点薄薄的马赛克，这样一来，欲盖弥彰的味道更加浓烈，这个点还没睡觉的网友都在激情吃瓜。
　　余总是谁？好像是易水娱乐的总管人。
　　平时是什么样的没人知道，跟风嘲讽就对了。
　　现在有不少人可就是唯恐天下不乱，只要舆论的这把火扇得越旺盛，越是让他们觉得高兴，想方设法带节奏，不达目的不罢休，恨不得在未下定论之前就把余沛蓉给打入谷底。
　　受到牵连最大的当然还是齐曦遥，余沛蓉的热搜在第六，她的那条热搜干脆挂在第一。
　　其中还有“正直的匿名员工”在某乎上爆料，说齐曦遥可不是什么好人，经常勾引老板的弟弟小余总，跟小余总是在秘密交往的关系。现在看到老板亲自来了，干脆抛弃原先的男朋友和她在一起。
　　余沛蓉花了两分钟简单浏览了下那个帖子，编的神乎其神，仿佛齐曦遥是什么妲己转世，随便一眼就能让Alpha沦陷。
　　秘书的电话一直都没挂断，等待着她的指示。余沛蓉看完以后问道：
　　“公关部呢？”
　　秘书急得呼吸粗重：
　　“现在找到了两个人，正在跟微博那边商谈能不能降热搜，但那边肯定是有人给事先操盘调控好了的，我们经常联系的那个人一直在打马虎眼，就是绕时间！”
　　余沛蓉微微沉吟。
　　像是这些娱乐公司手里多多少少肯定都是会有自己的人脉，如果说一点也没有都是假的，不少热搜都是被买上去的，这些大家伙心知肚明。
　　秘书又继续道：
　　“平时我们养的那些营销号也联系起来了，现在正在准备澄清。就是一点……”她顿了顿，刚想壮着胆子问老板带回家的是不是Omega，余沛蓉倒是自己回答了：
　　“我带回家的是齐曦遥。”
　　秘书：“？”
　　“我今天开的自动模式，和她聊天不小心把导航给定错位了，两人都没注意，回家的时候太晚了就没让她回去。”余沛蓉认真解释，“你别多想，我们是很纯洁的关系。”
　　余沛蓉说的倒是一五一十，但却让秘书尴尬无比。她是在余沛蓉穿越过来之前就认识原主的，当然知道原主是什么样的人。
　　关键是这老板把一个Omega深夜带回家里还说是个纯洁的关系，说出去有人相信吗？
　　纯洁的床上关系算不算也是一种关系？
　　见电话那头沉默，余沛蓉早有预料，毕竟原主之前的所作所为摆在那里，只得叹息一声：
　　“你不相信？”
　　秘书在“得罪老板说实话”和“阿谀奉承保住工作”之间犹豫了一秒钟，旋即从牙缝里挤出来三个字：
　　“当然信。”
　　几秒钟的沉默在黑夜里显得格外漫长，时间慢得像是被拆分开来在限速沙漏里流逝。就在秘书快要坚持不住，颓丧地用另一部手机拨通了法务部的电话时，那边却听女人温和的声音从容传来：
　　“你帮我联系一下医院，我明天，不，今天白天体检，记得要公立医院。预约完就休息吧，不用再管了，热搜放着就放着。”
　　秘书“啊”了一声，随后习惯性地没反驳老板的要求，给在全市最好的公立医院里订了个号，随后忍不住给自己的同事外加好友发了句语音吐槽。
　　“亲爱的，你看见热搜了吗？余总让我去给她在公立医院挂个号，白天就要去体检。我觉得除非她是要开具信息素标记无能的证明，我已经可以准备辞职报告了。”
　　好友是公关部门的，此时正在为这件事忙的焦头烂额，闻言立马发语音回复：
　　“她还要去挂号？挂的神经科吗？余沛蓉真的是越来越离谱了……”
　　**
　　余沛蓉一觉睡到七点，精神饱满地起了床，用AI管家给两人订了早餐外卖。从房间里出去的时候就看见齐曦遥满脸不振，眼底下一点淡淡的青黑昭示着昨晚可能是彻夜未睡。
　　比起在自己的世界里经历过数次大风大浪的影后来说，齐曦遥第一次上那么大的热搜居然还是个莫须有的黑热搜，自然心情不佳。
　　因此在看见气定神闲拿早餐外卖的女人时，下意识还以为余沛蓉不知道消息，把所有的难受都收敛了起来，拼尽全力压下烦恼，朝她露出一抹笑意：
　　“余总，早上好。”
　　察觉到称呼的细节变化，余沛蓉却没说什么，而是把早餐给她递了过去。
　　早餐是水晶虾仁烧卖和蔓越莓果汁，齐曦遥大早上不太喜欢吃西餐，为了保持身材也不会吃油条之类的炸物，因此习惯性一杯果汁一个烧麦或者包子。
　　余沛蓉在订早餐时下意识买了她喜欢的口味，这些细节在看书的时候就已经记在了心里，当然不会轻易忘却。
　　齐曦遥接过早餐略微惊讶，她本来是不打算吃早饭了的，但在看见居然还有自己最爱的蔓越莓果汁后决定还是喝点尝尝。昨天晚上一夜几乎无眠，心情烦躁得很，可这些的确和余总没什么关系，是她自己太不小心。
　　唉。
　　余沛蓉早餐吃的也不多，倒不是学着那些人为了保持身材死命减肥控制，而是一早起来吃不下什么东西。
　　她看着齐曦遥眼神数次变幻，从起初的迷茫烦躁到后来的惊讶，再到品尝果汁时候掩盖不住的小小欣喜，忍俊不禁，立马借着喝豆浆挡住唇角弥漫开来的笑意。
　　这家果汁是在小说里面，齐曦遥后来找到的一家宝藏店铺，当时还开开心心分享给余商了。但余商对甜品没一点兴趣，只让她注意身材之类的，后来无意间提到这件事还拿什么“女性身高体重标准表”给她看，分外无趣。
　　此时的齐曦遥像是只吃到喜欢食物的小仓鼠，眉心那点愁苦在甜品的滋润下烟消云散。
　　余沛蓉也不知道她身上究竟发生了什么，书中并没有过早提到齐曦遥的家事，她也不知道这个漂亮可爱的Omega为什么会遇到一点小事就能那么开心。
　　只是心里忍不住也随着对方渐渐明媚起来的笑容软化下来。
　　“有那么好喝吗？”
　　余沛蓉原本只是随口问一句，下一刻，齐曦遥却把手里的果汁给递了上来。
　　她喝的很慢，现在还剩下有一小半，余沛蓉下意识地直接拽过吸管喝了口，清甜开胃的蔓越莓汁涌入嘴里，是鲜榨果汁，水果和水的比例调和得当，味道酸酸甜甜的，作为早餐再也合适不过。
　　直到喝了两口，余沛蓉才后知后觉意识到自己这样算是跟人家间接性接吻了，动作尴尬地顿，拿也不是还也不是。
　　不过好在齐曦遥也不大介意，或是没注意，笑笑就给拿回去了。
　　在吃完早饭后，余沛蓉特地找了个借口没跟齐曦遥同去公司，未免引发更大的水花。她才给齐曦遥挑好剧本，现在肯定是越早澄清越好，但热搜还在第一位牢牢挂着，挂越久对齐曦遥的名誉影响越大。
　　公关部已经尽力了，跟那边商谈开始降热搜，但很快又被刷到了前几名，唯一值得安慰的就是后面跟着的好歹不是个“爆”字了，热搜名字也被改成了“易水娱乐齐曦遥”。
　　秘书跟着司机是一起过来的，看着精神饱满的余沛蓉，满脑子已经都是辞职报告该怎么提交。
　　【宿主，在完成任何任务的过程中都要以不崩人设为前提条件。】
　　系统看见她正在前往医院的路上，虽然不知道余沛蓉打算做什么，但立马先提醒了句。
　　“我知道。”
　　余沛蓉的回答懒洋洋的，她到现在还在回味今天早上齐曦遥的那个小表情，坐在后座，嘴角不经意勾出一抹浅浅的笑容来。
　　女人纤长的指尖无意识捏了捏耳垂上的小小腺体，在感受到一阵仿佛昨晚残余的酥麻敏感后立马收手，眉眼间自有Alpha的冷清气质，如挂在梅林间的残霜傲雪。但她今天的妆容却与之不合，是偏向于之前从未走过的甜美系，甚至还穿了条浅粉色的长裙。
　　“但你不觉得，其实先和她假装成好姐妹，然后在背地里忽然捅她一刀更爽、更像是个人渣能干出来的事情吗？”
　　系统看着坐在后座，气质优雅装扮得体的女人沉默了两秒。片刻后，才艰涩地开口：
　　【宿主，你要……自宫啊？】
　　余沛蓉：“……”
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：重金聘请一个会说人话的系统。
　　？


第14章 报告单
　　“你能不能说句人话！”
　　如果这破系统有实体的话，余沛蓉估计自己已经控制不住想把它给掐晕过去。
　　系统：“……”
　　感受到宿主的火气，虽然不明白自己说错了什么，系统连忙换了个话题：
　　【那您准备待会怎么办？您要求预订的是全市最权威的甲级医院，不可能会帮您在性别这种事情上隐瞒的……】
　　在ABO世界里，有的人因为某些目的会隐藏性别，在私立医院里面开个虚假证明来让自己达到目的。
　　但为了防止会有人用特殊手段来犯罪，开具这种证明是很难的，尤其是大医院，不可能会给任何人开这种证明，余沛蓉去公立医院也就是这样的原因，为了防止有人说她靠资本买通医院。
　　余沛蓉边把玩着自己的指甲边理直气壮道：
　　“你一个系统，人家都能帮忙开挂金手指走上人生巅峰，你让我来收拾烂摊子也就罢了，在这方面帮帮我都不行？”
　　【系统不能随意插手……】
　　“那怎么把我给弄过来不算是插手呢，现在又在这偷换概念？”余沛蓉僵硬地扯了扯嘴角，明明是轻松的语调，却叙述出不容拒绝的决定，“反正今天要么你帮我一次，要么之后我就不干了，你另请高明。二选一，这可不是我的世界，我随你。”
　　系统哑火了。
　　它的确是没见到过这样的宿主，可目前余沛蓉是最合适的人选，它也没能力再去找个新的人过来替代。
　　更何况余沛蓉似乎说的也有几分道理，这个本身是它强塞给余沛蓉的，她要直接摆烂，它也无力阻止。
　　系统咬咬牙：
　　【那行，您在之后做五个任务来兑换。】
　　余沛蓉：“三个。”
　　三个就三个！
　　**
　　从无菌测试室内推门出来的时候，余沛蓉直奔水房接了点水，润了润干渴的喉咙。
　　她现在还需要再等半个小时才能拿到化验报告单，医院门口甚至有看热闹不嫌事大的记者在徘徊。余沛蓉也懒得出去惹人非议，本来打算先回去待着休息会，却在出门的时候险些与一人迎头撞上。
　　那人在看见余沛蓉的时候还愣了下，继而欣喜若狂拍了拍她的肩膀：
　　“蓉蓉？”
　　女人的身上挂满了装饰品，打着唇钉和鼻环，露肩毛衣露出一片青黑色的纹身刺青，怎么看那是怎么奇怪，尤其是在医院这样的地方，打扮就显得格格不入。她脚底踩着黑色牛皮马丁靴，腰间挂着长链，走起路来叮当直晃。
　　女人笑着就想来摸余沛蓉的脸，被她不着痕迹躲开后也不恼：
　　“怎么才那么点时间就忘记姐姐了？我是你丹姐啊！你怎么来医院了？上次你说的那个Omega呢，改天带出来一起玩玩？”
　　在她红唇中吐出的那句“一起玩玩”，余沛蓉本能就觉得可能不会是什么好词。再加上女人在说话间有意无意与她靠得很近，仿佛不知道怎么保持社交距离一般，那极具压迫感的视线让人很是不适。
　　虽然不知道对方是什么来头，但余沛蓉对她的第一印象就不大好，本能远离了点。
　　那种不适在感觉到女人的视线在她胸前状似不经意扫了一圈后达到顶峰，余沛蓉心生厌恶，声音也不由冷硬了些：
　　“没什么事我就先走了，我还有点事没处理完。”
　　“处理什么事啊？”
　　说话间女人伸出长腿，自然而然地抵在了门口，丝毫没意识到自己这个动作有多冒犯。她的个子很高，估计有接近一米八，身上浓郁的香水味丝丝缕缕钻入鼻腔，余沛蓉屏息，退开两步，面无表情地看向了她。
　　“哦我懂了！”女人像发现了什么秘密一般，嬉皮笑脸地凑过去朝她眨眨眼，“我看到热搜了，你是不是玩得太过火给那个齐什么的Omega搞废了，这个我很擅长的，不严重的话我来给她治治——”
　　余沛蓉再也忍不住突突直窜的火气，声音忽然抬高了好几度：“滚蛋！”
　　说罢直接摔门而出，徒留女人在原地愣神。
　　过了一会，余沛蓉在医生惊讶的目光下拿到了自己的体检报告单，在性别的那一栏认证盖章的“Omega”清晰自然。
　　在她把报告单递到秘书手里的刹那，西装革履的女人手一抖，报告单差点从她的手中脱落下来。
　　……
　　今天的热搜榜格外热闹。
　　先是早上起来吃瓜的网友痛斥现在的一些艺人不老实，没实力非得靠脸和身体上位，又嘲讽有些高管管得住公司却管不住自己的欲望，非得闹出点丑闻来。
　　热度持续发酵到上午十点。
　　易水娱乐的官方微博在距离上次发了通告的大半年后再次上线，但不同于其他工作室公司严谨的声明律师函，只有两张图，分别是高清扫图和现场拍摄的性别检测报告单。
　　在这两张图出来的时候，已经有营销号开始撤稿，不再像之前一样蹦跶的欢。
　　热搜在对家的操盘下正在缓缓下降，谣言迎刃而解，本欲归于平静，半小时后，易水娱乐官博忽然开始的一场直播却再次把降下去的热度给拎了上来。
　　从凌晨开始，无数吃瓜网友汇聚，那些不明真相的不管是真路人还是假路人，全都汇聚在易水娱乐的官博底下等待一场回应的到来。他们甚至掐算着时间，仿佛时间拖得越久就越是罪无可恕的实锤，此时直播一开，一分钟后实时观看人数立马高达百万。
　　首先映入眼帘的是一张宽阔的办公桌，坐在老板椅上的女人调整好摄像机，把镜头挪到了自己的面前。
　　在扎扎实实的怼脸拍录入镜头后，沉寂一时的弹幕当即炸了锅般沸腾起来。
　　直播没开美颜，原本的容貌长相显得更加清晰耐看。余沛蓉今天化了淡妆，整体偏向甜美系，其实与她的五官并没有那么般配，但奈何人本身长得好看，倒也能撑得起来。
　　之前的狗仔只拍摄到了她的大概身形，偷拍哪有这样的正经摄像直拍来的清晰，在余沛蓉彻底露脸的刹那，原本的路人好奇围观在这一刻忽然变成了颜狗聚集地，弹幕密密麻麻地从眼前闪过，其中有个闪闪发光的会员ID在大片的舔颜弹幕里格外明显。
　　【蓉遥CP百年好合】：姐姐好拽我好爱，谁说OO不能谈，姐姐妹妹嗑起来！
　　余沛蓉手一抖，腹稿已经背好了的镇定在这一刹被吓得飞到九霄云外，差点给了那个“蓉遥CP百年好合”一个999年禁言套餐。
　　作者有话要说：
　　文中APP都有私设，和现实不完全一样哦。
　　下章开始打脸！
　　？


第15章 新剧本
　　在直播间热度达到200w的时候，余沛蓉才正式开始。
　　“昨天晚上所谓的狗仔拍摄我脚踏两条船带女人回家，我带的是齐曦遥。之前在办公室里和她的那个照片的确是真的，不过是在给她带来沉浸式入戏的体验感。”
　　“对，我们是朋友，但这跟余商没关系。我和她也不是因为余商才交谈的。”
　　余沛蓉这话倒是没骗人，原主并不是因为余商才和齐曦遥认识的，而是先发现了这个漂亮的Omega，之后才知道她居然是弟弟的女朋友，就有了那些乱七八糟的心思。
　　有些寄生在网络上的人就是看不得人好，见有人出来帮齐曦遥说话，发弹幕嘲讽道：
　　【这种报告都是可以造假的，只能说齐曦遥手段太厉害，居然能让这样的大佬帮忙出头。】
　　【前面的那个你没事吧？张口闭口一个齐曦遥厉害的，她真的那么厉害请问为什么这段时间除了发发微博，粉丝连人面都见不到呢？】
　　【传下去，qxy掌控了整个公司，满意了吗？】
　　【美女姐姐这次谢谢你，能不能透露一下余商和齐曦遥的关系啊，现在网上都传疯了，说余商跟齐曦遥在地下恋（PS：是粉丝，虽然更希望姐姐现在专注搞事业，但谈恋爱也不是不可以QWQ）】
　　【这个还用透露？余商都发过几次跟齐曦遥的合照……】
　　【有人好好笑啊，发一张跟齐曦遥的合照就是喜欢齐曦遥了？那余商还和许多员工都有合照，他喜欢全公司？】
　　弹幕里众说纷纭，在看见话题转折到了余商和齐曦遥的问题上时，余沛蓉不易察觉地微微蹙起眉来。
　　在前期，齐曦遥完全就是被余商单方面认为是他的女朋友，而她本人没有口头承认过，一直在被威胁着。但在很多公司的人的眼里，他俩的确就是那种关系。
　　毕竟在之前余商就喜欢当着很多人的面讨好她，甚至还嬉皮笑脸地取昵称，人人都说小余总专情，还总有人喜欢开玩笑说她不如就从了小余总，从来没顾及过齐曦遥的感受。
　　正在余沛蓉沉吟着该怎么回复的时候，忽然打进来的电话差点让直播中断。
　　看着没有备注的电话号码，余沛蓉毫不犹豫挂断，但下一秒，那人继续锲而不舍地打了进来。
　　“不好意思，现在有点事，以后有空再跟大家聊天。”
　　为了防止有人误会带节奏，在结束之前余沛蓉捂住了手机号码，把电话展示了出来，表示的确是突发情况才下了播。
　　刚刚接了电话，却是一道中气十足的男声传来：
　　“余沛蓉！把我电话都给拉黑了，谁给你的胆！”
　　话音刚落，那边隐约也有娇柔的女声附上：
　　“阿田哥消消气，沛蓉还小，我们做长辈的没必要因为这个气坏身子。”旋即凑到电话旁边，娇声软语道，“沛蓉你也是的，怎么那么没礼貌，还不快跟你爸爸道歉？”
　　阿田哥？余力田？原主她爹？
　　余沛蓉想起来了。
　　原主妈妈在她几岁的时候去世，留下一笔丰厚的遗产。一年后她爸爸娶了个年轻貌美的Omega，生下了个男孩子，就是余商。
　　但说来好笑的是，余商真正的年龄和原主只差了几个月而已，也就是说在她妈妈没有去世之前，爸爸就已经出轨。
　　这些年来，余力田对原主采取的是放养模式，看似是对这个唯一的掌上明珠疼爱有加，实际上是让她在母爱和父爱上双双空虚，最终就只能用大手大脚地花钱来弥补。
　　她父亲在有意培养一个不学无术的二世祖。
　　但这前提是她是个Alpha。
　　电话那边的声音还在继续，吵吵闹闹地要她回家，无非是因为余力田忽然发现自己的女儿竟然变成了Omega，百思不得其解的同时终于想到了能够让她放手公司管理的理由。毕竟在有些人的眼里，Omega就该是脆弱的，被保护在家里的菟丝花，这种事情，怎么能插手。
　　话不投机半句多，余沛蓉面无表情给电话挂断了，像对付私生一样熟练拉黑号码。
　　五分钟后，余沛蓉看到站在门口的齐曦遥，按下桌子上指纹锁的开锁按钮。
　　随着玻璃门缓缓打开，穿着素净的女人像一只轻盈的小鸟跑了进来，脸色微微泛红，给她说了声“谢谢。”
　　齐曦遥颇为真心地看向她：“给你添麻烦了余总。”
　　起初她对余沛蓉这样的反常行为丈二和尚摸不着头脑，只觉得对方是不是发现了什么，要故意降低她的警惕性。
　　但这样一次明显是毁坏她声誉的大好机会，余沛蓉甚至不需要做什么，只需要沉默不发声，就可以让那些网友铺天盖地的指责继续发酵。
　　余商从接手公司就开始经营他的人设，塑造出一个温和斯文的精英总裁形象，有不少女友粉。现在那些人已经在微博上发私信给她，谩骂诅咒的有，阴阳怪气的有，无一不是嘲讽她想飞上枝头变凤凰的。
　　众口铄金，三人成虎，她本还对余沛蓉给她说的那些半真半假地怀疑着，没想到对方居然愿意为了她去做了性别检验报告。
　　看着眼前人半是羞涩半是感激的眼神，余沛蓉话音涌到嘴边差点脱口，强自逼迫自己咽了回去。
　　坐在老板椅上的女人神色懒散，红唇微微张合又闭拢，须臾，把已经打印出来的纸质试镜邀请函给递了过去。
　　齐曦遥原先还以为又是什么小角色，不过她现在对这些还没什么挑剔，之前被余商打压到几乎隔绝世外一般，现在能有个角色接就很不错了。
　　但在视线落到纸张的字迹上时，女人却神色复杂，忍不住手都是一抖：
　　“全导的《双生》？”
　　余沛蓉淡淡“嗯”了声，强行抑制住想抬头去看她神情的欲望，声音平稳寡淡，收敛着情绪：
　　“你好好表现，别给我丢脸就行了。这要是试镜不通过，以后你再去接那些资源可就难了。”
　　在她没注意到的地方，齐曦遥的神色却愈发复杂了。
　　作者有话要说：
　　我也不想这么短小，但是榜单限制哈哈哈，好想快点到V后，就可以多写点了~
　　？


第15章 傻子
　　但齐曦遥最终还是没说什么，像之前一样温和笑笑，腼腆地对余沛蓉说道：
　　“我会好好把握这次机会的，谢谢余总！”
　　虽然对方看起来是对自己很友好，但余沛蓉记得她之前喊自己喊的是“蓉姐姐”，现在再次变成了冷冰冰的一声“余总”，顿时有些疑惑不解，不知道自己是哪里做的让齐曦遥不舒服了。
　　自然，她肯定也不会因为小小一个称呼的问题去问人家，只在齐曦遥安静地站在那边等待她吩咐的时候，状似不经意在女人的脸上扫了眼，声音略略抬高：
　　“你这是昨晚没睡好？”
　　齐曦遥闻言一愣，下意识就去遮自己的眼。
　　她眼皮薄，但生而灵动，平时化淡妆的时候很少修饰眼睛，今天却用厚厚一层遮瑕挡，为了中和妆感，面部就精心修饰了一番，更显得精致好看。
　　余沛蓉不算颜控，但也不得不承认，在女主的那双清透漂亮的杏眼看向自己的时候也，怜香惜玉的柔情就会油然而生。
　　她抬手，指了指在里面的一个三面环形，一面有推拉门的小房间，声音虽不大却不容置疑：
　　“去睡会。”
　　见齐曦遥“啊”了声，余沛蓉及时继续变换语气道：
　　“啊什么啊，没得谣言传出去最后成了我把你带回家里去虐打了一宿，黑着眼圈给谁看呢？睡两小时，到时候有AI自动喊你，我已经设置好了，吵不到我，你不会打呼噜就行。”
　　想起之前的流言蜚语，齐曦遥略略羞惭，不由得垂下头去紧张地盯着自己脚尖。等到她做好心理工作再抬眸，想跟余沛蓉再解释的时候，却见女人已经专心致志地看文件了，只得作罢。
　　齐曦遥一觉睡得香甜。
　　她之前也在办公室里休息过，不过是小憩片刻而已，从来没有能彻底放松的睡眠。余沛蓉的这个休息室里点了自动感应香薰，前调是薰衣草味的，很浅，等到她醒来的时候就变成了后调积雪草松木香，清新宜人。
　　虽然余沛蓉说好的是两个小时，但实际上她睡了有整整三个小时之久，起来的时候，原本坐在办公桌前的女人已经不在了。
　　可能是开会，也可能是处理什么别的事情。
　　齐曦遥神清气爽，没了之前头重脚轻的那种感觉。
　　想了想，还是给余沛蓉发了条消息道：
　　“蓉姐姐，晚上我请你吃饭吧。”
　　自从知道余沛蓉是Omega，之前一直悬在齐曦遥心上的那颗大石头就落了下来，没再让她提心吊胆想着会不会是上当受骗。毕竟公立医院的检测单不可能造假。
　　在这个世界，拥有AO性别的人一般是AO恋，少数AA恋，如果其中一方的信息素比较弱也是可以的。但既然双方都是Omega，就再无被人指摘的可能性，OO因为信息素的原因是绝对不可能发展成恋情的。
　　想到余沛蓉前面几次的帮助，齐曦遥心里一暖。
　　虽然对方嘴硬，但齐曦遥其实现在可以感觉得到余沛蓉对自己的默默关怀，包括这次帮她拿到影视资源，着实是让她吃惊了下。
　　之前余商对她打压，她并不是一点也不清楚，本来在听到余沛蓉来到公司的时候只是更加绝望，毕竟对方一直都不太喜欢自己。
　　正在思索间，一阵脚步声忽然传来，齐曦遥下意识朝门口看去，在看见是女人的身影后立马上前。
　　她去茶水间给余沛蓉泡了一杯草莓果茶，再回来的时候，就看见女人认真地盯着屏幕敲击键盘。洁白的长衬衫隐约勾勒出优越身形，袖口稍微卷起了点，露出一截皓腕欺霜赛雪。
　　只是那右手手腕的侧面有一点淡淡的疤痕，虽然不仔细看看不出来，白璧微瑕却依旧让人遗憾。
　　不过这并不影响余沛蓉总体的美感，女人的鼻梁上架着一副黑边防蓝光眼镜，斯文优雅，在键盘上游走敲击的十指纤长分明，那是一种介于纯欲边缘的漂亮，很是勾人。
　　齐曦遥忍不住看呆了点，直到余沛蓉的话音让她回过神来。
　　“今晚我还有点事，吃饭还是下次吧。”
　　余沛蓉现在正在忙着处理偷拍的那两人，同时还得应付来自家里以及其他方面的烦扰，当然没时间再去跟齐曦遥吃饭。
　　最重要的是两人现在刚刚上过热搜，虽然是一场误会，太频繁地露面也只会让人觉得齐曦遥是不是对她有意巴结。
　　不过这些她都没跟齐曦遥去讲，对方也很知趣地没再乱问。
　　下了班后，余沛蓉继续在办公室里忙碌，熟悉这个公司的运转流程。齐曦遥在公司门口还遇到了匆匆而来的余商，只是他这次脸色不大好看，没再有心情追在她身后骚扰。
　　齐曦遥想起有很长一段时间都没见自己的闺蜜，在好友小群里问了句，对方却在加班。倒是另外一个和她关系也挺不错的女孩子@了她，说是正好在逛街，问她要不要一起出来。
　　两人约在了一家私密性比较强的日料包间。
　　女生叫赵雅怡，是她在几年前认识的，两人一直都有保持着联系。前段时间赵雅怡还问她要不要出来玩，齐曦遥还在参加宴会，自然婉拒，今天就主动请客，选了她最喜欢的日料甜品。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，到快要结束的时候，话题就从对方的工作流转到了齐曦遥的身上。赵雅怡咬下最后一块芒果大福，目光闪烁，颇为八卦地问了几句关于余沛蓉的问题。
　　“余沛蓉这个人不学无术，哪怕是个Alpha也是不争气，你昨天居然还和她上了热搜，真是晦气。”赵雅怡辛辣点评。
　　如果放在以前，齐曦遥面对别人诋毁余沛蓉只是默不吭声，但现在见赵雅怡面露不屑，却忍不住捏紧杯身，为其辩解道：
　　“余总不是那样的人，你们也不要听风就是雨。她很尊重员工，也很认真工作，不是那种只会挥霍家财的纨绔子弟。”
　　“是吗？”赵雅怡明显不信。
　　“遥遥。”她喝了口果汁，见齐曦遥略有愤愤欲要反驳，不禁苦笑道：
　　“真不知道说你傻还是单纯，这么轻易就能被人骗了去。你还记不记得你们公司之前解约的那个Omega徐晓琪？”望着她茫然的目光，赵雅怡一字一顿道，“她为什么在风头快要起来的时候解约，就是因为余沛蓉这个心狠手辣的人把她逼到绝境。”
　　“那个最相信她的人，现在却腺体毁损，住在了Omega精神病院里。”
　　作者有话要说：
　　这是一更，之后会有二更，在九点
　　？


第17章 降职
　　当天晚上，齐曦遥躺在公寓的房间里睡不着，就连在洗澡的时候满脑子也都想着当时赵雅怡和自己说的话，心里七上八下的不舒坦。
　　温热的水流拂过她的身体，清新淡雅的白桃味沐浴露泡沫却不小心被弄到了头上，当成了洗发水。由于心神不宁，齐曦遥头发洗了三遍，也没认真吹，躺在床上边等着晾干边回想。
　　赵雅怡说的那件事她确有耳闻。
　　Omega艺人徐晓琪，是当时发行了专辑之后就渐渐有大火趋势的一个女爱豆，她是公司第一次推出的solo唱跳偶像歌手，各方面都很全能，甚至还具有圈内稀缺的创作能力，再加上长得好看，在有了一首出圈的歌后热度直往上涨。
　　但后来，余沛蓉来了一趟公司后，徐晓琪那几天精神恍惚，后来在综艺上屡屡说错话，惹得路人缘大批量下降。
　　压死骆驼的最后一根稻草是由她的账号发送出来的大尺度照片，看起来像是自拍，女人脸色潮红，只有重点部位用毛巾遮住，眼神迷离，是个十足的不雅照。
　　虽然后来照片被删除，但还是有不少人留档，那些黑粉可算是找到了恰当的理由，把这样的照片放到她的评论区去刷屏。
　　最终徐晓琪再也承受不住，草草退圈了事。
　　齐曦遥本来还以为这是她本身精神就出了问题，之前也有人说是可能跟余沛蓉有关系，更有甚者说是余沛蓉强行标记了她，但也没证据。
　　“余总是正经的公立医院里面检测出来的Omega。”齐曦遥当时信誓旦旦地给她解释，“这种不可能会造假。”
　　“我没说余沛蓉性别造假了，但Omega就不能对Omega下手吗？”赵雅怡无奈地敲敲桌子，“遥遥你到底是怎么在圈内混下去的，怎么那么傻，你是没有见过为虎作伥的Omega，还是不知道有的人心理变态，哪怕是用道具也要对别人精神毁损啊！”
　　不知是赵雅怡的哪句话触碰到了她的雷点，齐曦遥不由自主地握紧了拳头，可又本能觉得余沛蓉不是那样的人。
　　但在赵雅怡无奈的目光下，她的确也没什么能作担保的证据，最后浑浑噩噩地回到家里。
　　与此同时，余沛蓉也坐在家中的大理石餐桌边，冷冰冰的视线扫视向余力田和靠在他肩膀上的那位美娇娘。
　　余力田现在的老婆叫李珠希，也就是余商的生母，接近四十岁的人保养得像是和他们差不多年纪。
　　西装革履的余商正在切一块牛排，在这位掌权的父亲面前，他的话显然就不像是在余沛蓉面前那么多了。跟余沛蓉不同，他的全部权力都是来自于这个爹的放手，因此迫切地在讨好着余力田，父亲说东他绝不往西。
　　相比起这样乖巧的儿子，余沛蓉就更让他觉得生气，断断续续累积起来的不满在他发现自己号码被拉黑后迎来了爆发。
　　今天他是让余商给余沛蓉叫回来的，目的就是给这个女儿“立规矩”，要她知道时时刻刻要把“尊敬长辈”这四个字写在脸上。
　　“蓉蓉，给你爸爸道个歉吧，都二十几岁的人了，怎么性别变了都不说一声，还玩拉黑电话号码这一套。而且你爸账户上那笔移动产是你拿走了的吧？怎么不跟你爸爸说一声就乱动？”
　　李珠希柔声细语的埋怨落到余力田耳朵里更是激起火气，男人不顾风度地站起来重重拍了下桌子，怒视余沛蓉：
　　“我看你是最近好日子过多了，翅膀太硬！”
　　这个世界的几个性别都有二次分化的可能，余沛蓉之前在他们面前表现的就是个Alpha，因此让他们都以为是二次分化成了Omega。
　　Alpha和Omega的区别很大，一般掌权者都是Alpha，而Omega在传统观念里更偏向于要照顾家庭，生育后代，在大家族里常常会被用来商业联姻。
　　余力田没想到她居然会遇到二次分化这种稀罕事情，更气之前对他还算是听话的余沛蓉现在居然我行我素，甚至直接公开了性别，打他个措手不及。
　　而且在今天下午，余沛蓉居然直接把他账上的移动产全部转走，一分不剩。那个账户是余沛蓉的母亲生前和他共用的，是他原配的嫁妆，余沛蓉用指纹密码到银行能直接转移。
　　余力田气得肺都快炸了，偏生余沛蓉还懒散地坐在椅子上，舒舒服服翘着腿，一副没把他们放在眼里的模样。
　　“你……”
　　“说完了？”
　　面对这样的人，余沛蓉没一点想交流的兴趣，只是因为还有点账没和他们算清楚罢了。今天只是表个态，也算是给这家人提个醒。
　　即使这人名义上是原主的父亲，但也只是提供了一颗精子而已。招摇不羁的姿态在这一刻被她发挥得尽致淋漓，把余力田气得脸色发白，仿佛下一刻就要晕过去。
　　“爸！”余商察言观色，连忙起身就想拽余沛蓉，却被她轻松躲开，拎着包头也不回往外走，“我跟我姐好好说说，您先别生气！”
　　**
　　余沛蓉走到花园里才被余商追上，她走得快，穿着高跟鞋也是健步如飞，余商到的时候她已经快出了大门，因此跑得气喘吁吁。
　　“姐。”余商现在也是丈二和尚摸不着头脑，心里更是烦躁得很，起初余沛蓉只说来这里玩玩，但没想到这一玩就那么久，他不是股东没发言权当然没法赶人走，只能独自生闷气。
　　余商涎着脸想去拽她的包把人留下，同时半是紧张半是玩笑道：
　　“你现在这个样子，不知道的还以为你看上齐曦遥了呢。”
　　余沛蓉毫不客气地一把打在他的手上，“啪”一下，清脆的声响传开，疼得余商倒抽冷气。她也不知道这男主怎么一点素养都没，竟然多动症一样小动作不断。
　　退开两步和他拉出距离后，余沛蓉冷嗤一声，扶了扶刚刚被弄乱了的包链，语气同神色一样疏离：
　　“怎么，我一个老板的决定还需要你小小的文案部员工来指挥？”
　　见他难以置信的脸色骤然一变，余沛蓉眼睛微微眯起，冷淡的语气刹那间就拿捏住了余商最在意的心肺，让他如被冲到了岸上的鱼，甚至还没来得及蹦跃，就被狠狠抠准了腮，按压在干燥的地。
　　“你被降职了余商，明天就从办公室里滚出去。”
　　“还有。”余沛蓉话锋一转，神色少了几分凌厉，目光似乎都随着这句话而多了几分羞涩柔和，“我喜欢遥遥，想追她，难道你有什么异议？”
　　？


第85章 第一次任务
　　“我喜欢遥遥，想追她，难道你有什么异议？”
　　余沛蓉的一句话在余商的耳朵里宛如魔咒一般，听得他脑子嗡的一声就炸开来了，脸色骤然变幻，不知道的还以为是出了什么大事。
　　“你，你，不是Omega吗？”余商惊讶到连话都快不会说了，他想说OO恋是不可能有正果的，但想到余沛蓉以前也做过一些离经叛道的事情，顿时也就不觉得她忽然要追求齐曦遥有多稀奇了。
　　余商不死心道：
　　“姐，你是不是受什么刺激了，还是遥遥和你说了什么啊。她这个人确实是好，但有时候就喜欢夸大其词，我们最近在闹别扭，所以你看……”
　　余沛蓉心里嗤笑了声。
　　瞧瞧，这就是余商的德行，虽然和齐曦遥没有真正在一起，但这个时候就能面对他的家人凭空捏造出对齐曦遥不好的谣言来。
　　如果不是她心智成熟，估计还真得被余商这副道貌岸然的模样给骗了，男人微微垂眸，神色痛苦，仿佛一副饱受情伤折磨的模样显得分外可怜，可惜余沛蓉无动于衷。
　　她倒也不是真的要追求女主，只是看着余商现在这副如丧考妣的模样实在是爽快。
　　而且想到之前听这家伙醉酒的时候还提到了赵思言，于是装出一副纠结的样子：
　　“但我觉得遥遥真的很好，思言说OO恋也不是没有一丝可能的。”旋即眉梢一挑，露出几分嫌恶神色来，“你不是也没跟齐曦遥交往吗，我们公平竞争，你又何必非得来拦着我？”
　　原来在这等着他呢！余商闻言心中不耐。他之前还在想余沛蓉为什么能忽然跟齐曦遥扯上关系走这么近，合着就是知道他喜欢齐曦遥，想给他气受，折磨折磨他的心理。
　　余商又跟余沛蓉闲扯几句，目送着她远去以后，才凶神恶煞地拨打通了一个有小段时间没联系的电话。
　　……
　　余商以为昨晚余沛蓉只是一时气话，当然不会真的把他降职降成一个小小的手无实权的员工，公司里有不少东西他都起到了决定性的作用的。
　　余沛蓉之前也是这样，如果生气就会非常上头，但下头也快，火气很少会持续很长的时间跟人作对。
　　后来他发现他想多了。
　　在他走进自己的办公室里打开电脑，先看一眼OA办公软件的时候，却收到了来自上面的全公司通报提醒。
　　余商心道不好，本能地按捺下不悦情绪打开了OA，视线在上面逗留片刻的时候忽然却扫到了一眼——
　　【余沛蓉：关于员工余商高位不作为，数次对旗下艺人资源管理有失偏颇的处理……降职为文案部门宣传小组长。】
　　光是看到消息的缩略就是心脏猛地一缩，余商眼前发黑，恨不得现在就把余沛蓉给扯到自己面前来质问一番，但又没那个权力和能力。
　　公司有早上开晨会的习惯，他现在作为文案部门的人，当然没资格坐在那么好的单人办公室里面，而是要整理好自己的东西，把钥匙还到人事处。
　　最为憋屈的是，他今天还得参与早会！
　　**
　　从会议室出来的时候，余商冷着一张脸，低气压缭绕身周。走在他前面的是身姿修长，背影窈窕的余沛蓉。
　　女人的一头金棕色长发今天束成了清爽利落的高马尾，模样干净，妆容浅淡得宜。一身深灰色的女士西装边角分明，黑边眼镜架在高挺鼻梁上，衬得那张脸清冷禁欲。
　　有很多人私下里悄悄议论说没见过余总那么飒的Omega，个子高，身材好，长得也有几分Alpha那种凌厉的味道。
　　但她在给员工们开会的时候，却并不像小余总一样拿捏姿态，每次自己最后一个入场，还非得晚上一点，给人个下马威。
　　总而言之，才来短短那么点时间内，余沛蓉就已经在公司里建立起了不错的风评。
　　起码在她到来以后，不仅仅是员工们觉得她很好相与，艺人们也觉得余总的确是认真负责，不搞裙带关系，也不会欺压艺人。
　　之前有个长得很漂亮的女歌手是去年才来的，听说余沛蓉的风评不是很好，在被她单独叫进办公室的时候胆战心惊。
　　但余沛蓉只是礼貌地询问了她关于专辑制作的想法，沟通了关于下次发新歌的时间和收录曲的问题，态度谦和温柔，一点不摆架子，也不会左右她的想法，容许她畅所欲言。
　　这些都是在小余总在位期间完全看不到的，据说有的艺人，不仅仅是女艺人，就连长得漂亮的男Omega艺人也被小余总悄悄揩油过。
　　所以之前为什么说余总和小余总是一丘之貉啊！
　　余总明明是人美心善能在所有人中脱颖而出的绝美御姐O！
　　余沛蓉当然能感觉到这些人对自己的善意和改观，不过好在之前原主来公司的时候的确还没来得及做什么坏事，否则还真的很难洗清。
　　她虽然要维持人设，但也不打算继续朝原主的那个方向发展下去，这家姐弟都太“刑”了。哪怕她不能洗心革面，也绝对不会再让自己的名声污烂到那种地步。
　　对此，系统倒是没说什么，反正对她主要的要求就是哪怕有改变也得慢慢来，起码不能让太亲近的人觉得她ooc了。
　　回到办公室，齐曦遥已经帮她泡好了茶，自己坐在那边安静看剧本。
　　这些在以前，都是她在余商的办公室里面经常做的事情，所以齐曦遥也习惯了，更况且在这里还不用担心被骚扰。
　　只是在余沛蓉回来时她就有点心不在焉，想到昨晚赵雅怡的话，总觉得心里毛毛的，一直在天人交战着。
　　余沛蓉没察觉到齐曦遥的情绪，她估算了下时间，今天下午就可以去试镜了，估计结果顺利的话三天就能收到消息。
　　她对齐曦遥的演技还是挺有信心的，《双生》里面的这个配角非常出彩，这位女配角一生跌宕起伏，在设定上是一个有阴阳眼的奇异少女，从小就被家里的人说是异类，长大后遇到了能够赏识自己的男女主，却又因为早年经历不得不与宿命艰难抗争。
　　余沛蓉喝了口温度适宜的茶水，声音温和：
　　“遥遥。”
　　齐曦遥从剧本里飞快抬起头来看向她。
　　“下午我带你去试镜，晚上你请我吃饭行么？”
　　之前齐曦遥说要请她吃饭，虽然没说是为什么，但余沛蓉心里大概是知道的。那次如果不是她的话，估计齐曦遥很可能就会被那些人强行标记，因此要找个机会还她点什么。
　　女主心思细腻敏感，她怕如果拒绝了的话，齐曦遥会多想。
　　今天余沛蓉已经安排好了，试镜是私下里试镜，非公开，所以不会有记者之类的采访烦人。她和齐曦遥晚上吃完饭把人送回家，这样一来两人总算是比较熟了吧？路上正好能旁敲侧击问问她认不认识赵思言。
　　这人肯定有问题，不知道她有没有跟齐曦遥联系过。
　　距离上次说请吃饭其实也就隔了一天而已，齐曦遥还以为上次余沛蓉婉拒是不大愿意，没想到那么快就再次提起，心里那点小小阴霾立马驱散开来，笑容明媚地说了声“好”。
　　下午两人去试了镜，余沛蓉没叫司机，而是自己亲自开车过去的。
　　她也全程看见了齐曦遥的表现。齐曦遥抽到的是一段她饰演的角色最难的一段，角色因为天生阴阳眼被视作不祥之物，被父母抛弃，临走之前歇里斯底地冲父母崩溃大吼，冲破了她十七八年以来把自己囚禁起来的无形牢笼。
　　老实说，齐曦遥虽然不是科班出身，但共情能力的确非常强，那一段看得余沛蓉都有些入戏，仿佛真的跟着角色来到了当时那种濒临崩溃的绝望环境下。
　　坐在桌子后面戴着金边眼镜的是个斯文儒雅的女人，叫全知虹，在看她表演的这段到最后结束时已经忍不住擦了擦眼睛。
　　“很不错，你可以回去等等消息。”
　　全知虹礼貌地握住齐曦遥的手，只握住了她的指尖就很快松开，动作礼貌周全。齐曦遥在面对外人的时候似乎稍显紧张，当手从全知虹的手里抽出来的时候，很快就站到了余沛蓉的身后去。
　　“谢谢全导。”
　　齐曦遥露出标准的笑容，继而跟着余沛蓉一起出了场地。
　　余沛蓉注意到，她不知道是被PUA久了没自信还是什么原因，身上居然出了点薄薄的汗，在走出来跟自己单独在一起的时候才如释重负。
　　每每想到这里，余沛蓉又是稍稍有点心酸无奈，不过就在她想转换个轻松点的话题，问对方今晚想吃点什么的时候，却忽然收到了系统的任务消息。
　　【重要的消息说三遍，请宿主在半个月内和女主亲吻超过十秒，不限次数凑齐。】
　　【请宿主在半个月内和女主亲吻超过十秒，不限次数凑齐。】
　　【请宿主……】
　　余沛蓉脑子轰然一炸，美好的心情荡然无存：
　　“亲什么亲十秒钟，你给我解释解释怎么不限次数凑齐？”
　　作者有话要说：
　　和“好闺蜜”亲亲，这正常吗？
　　遥遥真的是被PUA才会那么紧张吗~
　　明天应该在九点更新的章节提到零点更新！
　　？


第19章 怀疑
　　当天晚上吃完饭余沛蓉想把齐曦遥送回家，女人却婉拒了，说是想自己回去看看家人。
　　而余沛蓉从她的眼中看到了迟疑。
　　这很正常，她想。齐曦遥快进组了，艺人在进组之前先把家里的事情给安排好可再也常见不过，尤其是对于齐曦遥这种家庭情况比较特殊的来说。
　　对方要去看父母，余沛蓉现在和她虽然熟悉了不少，当然也不太可能会跟着她一起去，一来是尴尬，二来是怕也因为这个再带来麻烦。
　　毕竟她们也不是热恋期难舍难分的小情侣，吃完饭各回各家告别多正常。
　　如果不是最后齐曦遥忍不住问了那一下，余沛蓉可能真的没有料到她对自己现在还残存着几分根深蒂固的疑窦。
　　她们吃饭的是一家开在小巷子里的火锅店，虽然装修朴素，但菜品特别好，火锅底料也很正宗。
　　小巷很长，出来的时候已经有清明的月影映照在内，拉出一片狭长纤细的影，街头巷尾都有些人在住，有男人坐在门口打牌，路灯映出一片烟熏缭绕。
　　看到这样的场景，原本该从另一头走掉的余沛蓉转头过来就打算送一下齐曦遥。女人推辞不过就跟着她一起走了，路上余沛蓉明显发现齐曦遥似乎是有话想说，在走到一半的时候，还是忍不住问了出来。
　　“蓉姐姐，你知道徐晓琪的事情吗？”
　　齐曦遥的话音很轻，像是快要融化在傍晚温柔的微风里。她和余沛蓉离得近，身上在出来的时候就喷了香水，那是一股很清甜的花香味，闻起来心旷神怡。
　　余沛蓉心念一动，在这个时候不知道怎么想起了系统安排的任务来。当时它说的是不限亲吻哪里，也不限次数，而现在女人的脸颊就凑在她的唇边，似乎只消假装无意，就能直接亲吻上去。
　　只是在余沛蓉还没来得及听得清楚她的话，齐曦遥就稍稍拉开了距离，似乎是注意到自己的冒犯似的，唇角勾出一抹温软含蓄的笑意。
　　她的睫毛不画而卷翘，天生灵动的一双眼里有着让余沛蓉不大能看得透的情绪。
　　在余沛蓉的护送下，她安全穿过小巷，上了计程车，坐在车内朝外摆了摆手。
　　余沛蓉是在回去的路上接到秘书电话的时候才想起来问徐晓琪的，在那本书里面，对原主这个反派的描写并不算多，出场要么就是折磨女主，催化男女主的感情，要么就是被打脸，她是的确不知道徐晓琪的事情，甚至连这号人物是谁也不清楚。
　　她当然不可能直接问徐晓琪是谁，防止这是自己“应该认识的人”。
　　“你还记得徐晓琪吗？”余沛蓉开了自动导航，干脆把蓝牙音箱的音量开大了些，声音都回荡在车内。
　　“徐晓琪？”
　　秘书今天打电话本来是和她沟通关于余商的事情的。她在这里也干了很久，听到余沛蓉提起这号人物，声音蓦然打顿。
　　时间的静默在不断拉扯，车内一时间静谧到可以听得见两人透过电话传来的呼吸声，与车轮碾在马路上的摩擦音。
　　过了不知多久，那边的声音才慢慢干涩地响起：
　　“您怎么好端端想到她来了？不过毕竟是从我们公司里出去的艺人，如果您想看看她的话，等过段时间我帮您预约也行……不过要隐蔽，之前您和齐曦遥才刚刚上了热搜，虽然后来化解了，但也……”
　　但也不要再在这段时间内惹出事来啊。
　　秘书心里叫苦不迭。
　　不过这些话她自然不能说给自己的老板听。
　　余沛蓉不知道具体情况，还以为徐晓琪是原主的什么秘密情人之类的，自觉尴尬地切了个话题草草结束。
　　但在回到家里洗完澡后，还是忍不住到书房开了电脑搜索了徐晓琪的名字。
　　不看不知道，一看才发现这人竟是有那么诡异的遭遇。
　　先是新歌有要大火的趋势，之后就在综艺采访上频频出错，甚至出现了主持人询问她问题的时候在走神，之后才愣怔着反应过来让人重新问一遍的纰漏，就仿佛是没睡醒。
　　直到后来发了大尺度的照片，在谩骂声里匆匆退圈，一代很有可能在乐坛占据一席之地的solo歌手就这么消失在大众的眼前。
　　但仔细看来，当时的事情可谓是疑点重重。
　　尤其是那张大尺度的照片忽然泄露更是让人匪夷所思，只不过那个角度看起来就是自拍，有人怀疑她的精神是不是出现了问题。
　　而现在那个女人，可不就是在精神病院里。
　　**
　　齐曦遥的确倒也没骗人，吃完饭后直奔医院里。
　　她在病房里没看见人，转头询问医生才知道是进了测验室里，因为是在做心理治疗，可以有一名家属跟进去。
　　跟进去的自然是她爸爸，齐曦遥像往常一样站在外面等候。消毒水的刺鼻气味布满整个走廊，即使戴着口罩也能闻得清晰。
　　齐曦遥本身对味道就比较敏感，不太喜欢消毒水的气味，站了片刻后就忍不住转身离去，回到了那个单间病房里。
　　在闻到了空气中残余的Omega紊乱的信息素味道时，齐曦遥脸色稍变，立马掀开床单，果不其然就看见了里面被手抓得揉皱成一团，可见之前究竟有多痛苦无力。
　　齐曦遥的手缓缓握紧又松开，随后走到了窗边去，想把窗户打开来透气。
　　在她木然推窗的时候，口袋里的手机震动几下，过了两分钟才被她拿出来看信息。
　　跃入眼帘的就是赵雅怡的消息。
　　【赵雅怡】：遥遥，之前我和你说的事情，你是不是半信半疑？
　　【赵雅怡】：思来想去怕你觉得不舒服影响我们的感情，所以还是想跟你说一声，要是你不相信当我没说就可以，但以后去余沛蓉家里这种事你千万不许做行不行？
　　齐曦遥刚想回复，手机却再次震动。
　　最新一条消息是赵雅怡传来的一张患者入院证明的图片，在最后的落款上，有着余沛蓉的亲笔签名。
　　？


第20章 大床房
　　齐曦遥在窗边伫立了不知多久，直到门被缓缓推开，有脚步声传来，才后知后觉地扭过头去。
　　站在她面前的是一对中年夫妻。
　　女人也就是四十几岁的年纪，却微微佝偻着背，原本风韵犹存的眉眼五官却因为治疗而过早苍老下来。
　　齐曦遥看向女人那空荡荡的病号服，最终还是忍不住眼眶一酸。
　　“遥遥来了？”
　　她母亲勉强笑了下，可那笑容也是松动的，带着浓浓的无力感。每当这种时候，齐曦遥就像是被针扎了似的难受，心脏一阵接一阵抽搐。
　　尤其是在她说到进组以后，母亲担心又为她高兴的眼神。
　　“进组了要跟人好好相处，要是环境不好就跟爸妈说，到时候想办法送点东西给你……”
　　“是现代剧，条件不会太差的。”
　　齐曦遥连忙道。
　　她对家里向来就是报喜不报忧的，像是余商的骚扰强制，她都没有说过，父母也不太关心网上的那些新闻，像是活在自己的世界里不受打扰一般。
　　但她知道，自己家里之前并不是这样的。
　　他们爱说爱笑，虽然并不算特别富裕，却也常常会带她出去游玩，一家子和乐融融。
　　直到母亲确诊了病症，父亲迫不得已去走风险的那条路才让家庭一落千丈。
　　可压死骆驼的最后一根稻草根本不是所谓的什么病症，而是那群上门讨债的人对她母亲的羞辱。
　　数十年来历历在目，每每想起，齐曦遥脑仁都是一阵抽痛。
　　在母亲发病、身体无力没法自理的时候，她从来都没有帮母亲洗过澡，都是靠父亲帮忙照顾。
　　齐曦遥从来都不敢去看母亲那萎缩的腺体，一旦看见，就会想起当时那几个Alpha把她拖出去侵害的样子。
　　即使后来那几个Alpha都被绳之以法，但她依旧会觉得慌乱害怕，心跳突突沉沉，常常在午夜梦回时醒来。
　　可即便如此，在做完心理治疗之后的女人依旧强行想让自己看起来坚强一点，在女儿的面前表现出温和的模样，强撑着精神非要留住齐曦遥，和她谈天说地了一会才让人离开。
　　在回去的路上，齐曦遥才惊觉自己的指甲依旧狠狠刺入了柔嫩的掌心，甚至渗出了血丝自己都不知道。那样的疼痛让汹涌无力感再次袭来，与此同时，还有浓浓的疲倦。
　　**
　　三天后，全导那边发来消息，确定《双生》女二号选角就是齐曦遥。
　　进组的时间是在一周后，这段时间余沛蓉也没去打扰齐曦遥，而是让她专心看看剧本，好好打磨一下。
　　齐曦遥确实是个很努力的演员，并不会偷奸耍滑，她在每次用的也都是原声而非配音，不管是多小的角色。
　　全导不算是一流导演，但在二流也能数得上名号，这部剧的男女主分别是实力与流量并存的小生小花，全员颜值演技在线。
　　在临进组之前，余沛蓉给自己找了个代班——原主的堂妹郑绣雪。
　　郑绣雪在原著里的描写寥寥无几，大概就只知道是余沛蓉的表妹，在她的公司里面工作。
　　两人小时候有段时间是住在一起的，因此关系不错。郑绣雪为人正直，嫉恶如仇，在长大后对余沛蓉很不满意，屡次劝说无果后辞职，跟她断绝了来往，甚至在姐姐死掉的时候都没去看一眼。
　　现在两人的关系还没闹到那一步，在齐曦遥进组之前，正好在外留学回来的郑绣雪刚刚回国。
　　余沛蓉连哄带骗把小姑娘给拉到公司里，手把手教了她一些常务后，发现这姑娘思绪头脑特别清晰，上手速度也快，满意地把公司常务暂时交给了绣雪代班。
　　余商本来还暗自期待着余沛蓉跟着齐曦遥进组，自己能回到那个位置上做回领班，结果却眼睁睁看着她把权柄外移到了一个初出茅庐的二十岁小姑娘头上，气不打一处来，却又无从发泄。
　　因此在余沛蓉的那天甚至赌气地请假没来公司，还变态一般给齐曦遥发了好多条信息。
　　余沛蓉和齐曦遥并排坐在车上休息，在听见她手机“嘟嘟嘟”一直响动的时候抬眸望了过去，转眼就见对方的屏幕上出现了“余商”两字。
　　对方锲而不舍地一直在骚扰，一会问她吃没吃饭，现在到哪里了这种没营养的话题，一会又胡萝卜加大棒地威胁，说齐曦遥是不是在他姐那里待太久了，连自己的身份都记不清楚。
　　余沛蓉昨晚没睡好，困得不行，被这么一打扰火气也窜上来了，拿过齐曦遥的手机就发了句语音过去：
　　“怎么，是文案写完了还是降到这个位置还不过瘾，想试试从部门清洁工开始干起？”
　　余商像个被打了一棍的鹌鹑，缩头缩脑地闭嘴了。
　　她们是在当天晚上到达剧组订好的酒店的，但在前台登记的时候却被告知只剩下一张大床房，想开双人间得明天或者后天才可以。
　　余沛蓉以前常年在外，当然不介意跟女人住在同一个房间里，只是现在的世界第一性别并非是男女划分而是ABO三种，AO之间的天然吸引力让她总有点发憷，不过现在要忽然改酒店肯定也不太方便。
　　“中途出了点问题，所以双人房已经满员了，我们尽量会在这两天内帮忙调节好，真的很抱歉。”
　　前台服务员是个新来的女孩子，似乎没见过这样的纰漏，颇有些不安地看向了脸色纠结的两位漂亮女人。见余沛蓉脸上也没什么笑意，神情忐忑不安，不由将求助的目光投向了看起来相对好说话点的齐曦遥。
　　夜色已深，再兴师动众地辗转还不知道得到什么时候。齐曦遥抬眼瞥了下外面黑沉的天色，温声平静道：
　　“我可以。”
　　齐曦遥同意下来，余沛蓉自然也不好有什么异议。
　　但她明显能感觉到对方的兴致不是很高，两人在沉默中站在电梯里一层层上升，直到开门进了房间闻到清新宜人的一股香氛味道时，齐曦遥的面上才露出几分笑意。
　　“这家酒店的香薰好别致，好像是金凤丹桂的香气。”
　　“是啊。”余沛蓉随口赞道，“恒温水床也还可以。”
　　这家酒店的双人间装修风格精致漂亮，床铺并非是寻常的长床，而是如古代一般轻纱环绕的圆形。香薰蜡烛雕刻成精致的龙凤形状，沙漏流逝，灯光黯淡如星。
　　她边应和着边习惯性走到床边掀开被子，然而只朝里面瞥了一眼，滚滚红潮就窜上了她的耳垂，灼烧起敏感的腺体。
　　在女人挂好衣服朝这边走来的刹那，余沛蓉眼疾手快，啪地一下把被子又给盖上了！
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：不行，我是高冷女！
　　？


第21章 相信与否
　　齐曦遥看见她异常的反应，停顿下脚步：“怎么了？”
　　“没怎么！”
　　话虽然是这么说，余沛蓉脸烫得却都快熟了。
　　她只是没谈过恋爱，但没吃过猪肉也见过猪跑，在看见那个可爱的小猫爪时自然也就明白了。
　　这装修精致的房间应该是个情侣房，圆床、纱幔、悄悄藏起来的全新未拆封小道具，完全就是为了满足小情侣的需求才准备的。
　　余沛蓉当然不乐意让齐曦遥看见这东西，搞得两个人都尴尬，只能装作若无其事的样子摆摆手，坐在了床边上，把鞋子换成舒适的拖鞋。
　　“你先去洗澡吧，没什么。”
　　好在齐曦遥没有打破砂锅问到底的意思，转身进了浴室。
　　这边的浴室是很奇怪的设计，不知道是不是为了情侣的小情趣，是磨砂玻璃的门，但能让人视物模糊的磨砂玻璃中央开了个洞，里面镶嵌着的是正常的玻璃，只要转过头，按照齐曦遥的身高，她大概能从外面看见一截若隐若现的纤纤细腰。
　　余沛蓉自然不是那种趁人之危的流氓，甚至连心思都没动一点，只紧张地想着该怎么把这东西给藏起来不让齐曦遥看见。
　　放在抽屉里？
　　这里的抽屉都是半透明的，里面存放着橡胶制品的未拆封盒子，是酒店标配，除此之外还有一些创可贴、一次性修剪道具之类的，放进去一个粉嫩可爱的小猫爪玩具实在是有点突兀。
　　衣柜里估计也不好弄，思来想去，余沛蓉只得屈辱地把这东西给塞进了自己的行李箱里。
　　齐曦遥肯定不至于来看她的行李箱，视线在所有地方都看了一遍后，余沛蓉只能找到这里是最安全的。
　　在把小猫爪藏好后，余沛蓉听到里面的水声也小了下来，花了两分钟调整了下情绪，尽量让扑通加速的心跳冷静下来。
　　齐曦遥洗完澡后贴心地开窗透气，甚至为了防止尴尬，还在里面站了几分钟，等到信息素的味道飘散干净了才出来。
　　A和O洗澡的时候遇到热流都是会不由自主释放一点信息素的，浓度不高，很快就能清除。余沛蓉进去很快也冲了把，出来的时候边擦头，边看见齐曦遥神色纠结地坐在床沿，似乎在凝神思索着什么。
　　金秋天气微凉，室内不用开空调来调整温度，齐曦遥就穿了件长袖睡裙，微微敞开的领口绣着大片的精致花卉，中间镶着一朵小巧的蓝紫色蝴蝶结，更衬得她脖颈和锁骨交汇处的那片肌肤欺霜赛雪。
　　女人似乎入了神，没注意到她出来，赤着的脚丫有一搭没一搭地拨弄柔软的地毯。涂成大红色的指甲油与暗色的地毯相映衬，宛如一朵小小的牡丹盛放。
　　“齐曦遥。”
　　她叫了声她的全名。
　　齐曦遥从思索中回神，微微扬起头来，看向了余沛蓉的脸。
　　其实她一直都觉得余沛蓉的脸长得很像Alpha的。
　　卸去白日里温婉的妆容，余沛蓉的五官气质整体更偏清冷，棱角分明而不突兀，总带有点凌厉的美感。在她稍显狭长的双眸的注视下，总有着无所遁形的感觉，可这一次，齐曦遥的害怕却并非来自于她的本身。
　　多日以来一直堆积在心头的疑虑和不安让她终于把问题给问了出来。齐曦遥低声，却清楚地一字一句道：
　　“蓉姐姐，你还记得徐晓琪吗？”
　　余沛蓉微微一愣。
　　在问完这句话后，齐曦遥身上那种纠结、忐忑的感觉一并消失了，取而代之的是有点不安的期待和好奇，紧紧盯着她的眼睛，生怕错过了一丝一毫的情绪流露。
　　但余沛蓉是真的不认识这号人物，秘书那边模棱两可，她也不清楚原主是不是对这人犯下过罪大恶极的孽债。
　　系统不是百事通，它不能超脱于这个世界的存在而给予她过多的帮助，因此这段也许很重要的剧情还是得她来探索。
　　“你怎么忽然想起她了？”
　　于是她只能这么回应道，小心斡旋，企图从齐曦遥的那边寻找到一点可以破解的线索。余沛蓉看见齐曦遥似乎有点紧张起来，犹豫片刻后，还是对她道：
　　“没什么，就是忽然想起来，她现在有没有出院了。”
　　可精神病是很难治愈好的。余沛蓉搜索到当时给出来的官方回答，是对方压力过大，弄伤腺体自残，最终走火入魔进了精神病院。看这个样子，徐晓琪应该也不会好。
　　当年有人猜测可能是和原主有关，可在余沛蓉的记忆里，原主似乎还没来得及干过罪恶滔天的事情。她不知道齐曦遥是怎么知道这号人物的，但这人遭遇的事情，齐曦遥应该很在意。
　　在意到对她们的关系起了决定性作用。
　　盘踞在脑海里一直没说话的系统忽然想开口：
　　【宿主……】
　　“你觉得那件事是我做的？”
　　余沛蓉忽然直截了当地问。齐曦遥自然没料到她会这样反问，眸中浮起一层浅浅的惊愕挣扎，还有点尴尬和不安。在看见女人脸色渐渐沉下来的时候，她本能地想道歉，却突兀被余沛蓉牵起了手。
　　女人的手掌不大，但手指修长，轻松能将她的手给托住。涂抹过护手霜的腕上都带着清雅的桃花浅香，余沛蓉的手能看见一点筋脉，但不是瘦到分毫毕现的那种，白皙手面上浮起一点淡淡的青，关节处粉嫩柔腻。
　　“虽然现在还有点事情没分明，暂时不能说给你听，但这件事绝对不是我做的。”
　　余沛蓉盯着她的眼睛，缓声却坚定，像一记小锤敲打着破冰，溅起水花泠泠：
　　“起码现在，你要相信我，行不行？”
　　齐曦遥心里猛地一震，不知怎么的，在女人从未见过的严肃表情下也多了几分庄重与淡淡愧意。
　　她想，余总对她的确是挺不错的，一点也不像是外界的那些风言风语里流传的一样。什么多金却滥情，心狠手辣善妒心强，不给人留一点余地。
　　越来越多的愧疚让齐曦遥堵得慌的心情更加无处发泄，心慌意乱，在看见余沛蓉落下来的碎发后，下意识地想抬起手给她撩上去。
　　柔若无骨的手背不慎拂过余沛蓉的唇瓣，斜斜擦了上去。
　　作者有话要说：
　　陈情剖白的余沛蓉：（忽然一震）完成任务的时机已经出现，怎能够停滞不前！！！
　　？


第22章 异样
　　余沛蓉脸都僵了下，带着几分茫然无措看向了齐曦遥。
　　她虽然不是第一次和女生这样肢体接触，但还是第一次在这样的触碰下心跳如擂鼓，脑海里似乎有一种莫名的情感在横冲直撞，齐曦遥落在她嘴上的手指酥酥麻麻的，虽然很快就移开来，却依旧保留着那种在记忆里的温软触感。
　　一向对自己的自制力都比较有自信的余沛蓉有些惊讶，旋即想到可能自己是Alpha，对方是Omega的原因。
　　这个世界如果在分化以后，第一性别就不再是男女，而是A和O，AO之间注定就是会相互吸引的，那是源自生理上的本能，而不是她对齐曦遥有什么特殊诡异的感情。
　　在想到这里后，余沛蓉稍稍冷静了点，随后就打开了电视，想随便调个台来缓解一下现在紧张沉静的气氛。
　　电视是智能液晶电视，在开机的时候还要求选择两位房客的性别，余沛蓉随手点了过去。
　　两秒钟后，黑屏被色彩丰富的画面渐渐占领。与之同时传来的是一声娇软的嘤.咛。
　　余沛蓉睫毛一颤，下意识地扭过头朝那边看了过去。
　　画面里是两个吻得缠.绵的女人，其中一人的手腕被粉色丝带绑了起来，靠在墙上，衣衫半褪，边亲吻边试图用没有被控制的指尖解开压在自己身上女人的衣扣，场面香.艳无比。
　　没等她们再有下一步的动作，余沛蓉慌忙就换了台，却没想到之后的更加离谱。
　　下一个频道内，两个女人干脆已经滚到了战场上，交战得难舍难分，画面露骨又刺激。女人的声音悠长绵软，在静默的空气里不断发酵加剧，虽然电视的声音并没有开得很大，却也足以让余沛蓉的脸红到了耳根底。
　　在她强行绷着全部的功力想要再调下一个频道的时候，手里的遥控器终于被拿了过去。
　　齐曦遥深吸了口气，同样红着脸，“啪”一下给电视关掉了。
　　在那倒霉电视黑屏的刹那，余沛蓉才稍微有点活过来了的感觉。
　　刚刚在那3D环绕，污染耳朵的高质量音效中，余沛蓉总觉得空气里蔓延的干净清香都像是催促剂。
　　烙印在记忆里的场面仍旧挥之不去，让她心脏怦怦乱跳，呼吸都有点喘不过气。视线胡乱飘，在看见齐曦遥湿漉漉的发尾时才想起来可以先去洗澡，余沛蓉招呼不打就直接拿着衣服进去了，徒留齐曦遥独自站在原地。
　　余沛蓉走得很急，却没发现齐曦遥的脸色稍稍有点不大对劲。
　　一抹红晕如血，从她白皙的耳垂渐渐蔓延开来，与耳垂上的敏感同时发烫的还有后颈上的腺体。
　　齐曦遥往后靠了靠，直到跌坐到温暖柔软的水床上，才稍稍恢复了些许力气。
　　这是发热期即将要来临的征兆。
　　齐曦遥是在85岁那年分化的，一般除了出现极其意外的情况二次分化，在分化完成以后，每个人的性别就是固定的了。
　　Omega的发热期在刚分化的前三年都不太稳定，如果有合适的Alpha帮忙抚慰，一般来说就能稳定下来。
　　之前在知道她没有Alpha的时候，余商试图收集她的信息素去做信息素匹配报告，被齐曦遥婉拒后不死心，要求全体员工都做了体检，之后笑眯眯地和她说自己的信息素匹配度和她高达50%。
　　Alpha和Omega信息素的匹配不仅仅是看等级，还得看信息素的成分贴合度，这种极其看缘分的事情有30%的匹配度就能够尝试磨合了，能有50%的匹配度已经算比较高，50%是什么概念，哪怕他强行标记，她在本能下都很难做出抵御。
　　她的上一次发热期是在大半年前，但按理说Omega的发热期不会间隔那么久才来一次。齐曦遥的信息素已经越来越不稳定，这也是分化后的坏处之一——找不到合适的伴侣，就会导致生理不适。
　　这样的坏处尤其是对Omega更加明显，Omega的体质体力不如Alpha，A可以多次标记不同O，但O在接受了标记之后很难会对其他Alpha感兴趣，除非去花大代价清洗腺体。
　　余商也是瞅准了这一点才有恃无恐。不过好在这次的发热期不是在公司里，不然齐曦遥还真的不知道该怎么办了。
　　思索片刻后，齐曦遥正准备去买药APP预订Omega的抑制贴和抑制剂，却忽然收到了赵雅怡的消息。
　　赵雅怡也是Omega，和她抱怨了几句自己在发热期工作屡屡出错，情绪不稳定，齐曦遥深有同感地也回复了几句。
　　腺体的热感越来越强烈，趁着余沛蓉还在洗澡的时候，齐曦遥把水床调整成了凉温模式，这才让滚烫的燥热稍稍好受一些。
　　**
　　开机仪式的时候，剧组就已经有意放记者进来拍摄，在热度上升之后开始官宣。
　　男女主选的都是人气与实力兼具的演员，齐曦遥之前一段时间被推到了风口浪尖上，虽然人气并没有那么高，却也让人比较眼熟。
　　没有精修的高清路透照也依旧拍摄出了女人的精致容颜，相比起PS大刀阔斧的修整，其实齐曦遥还更适合这样浑然天成的摄影图片。
　　在网上看到那些对齐曦遥颜值的惊叹后，余沛蓉也忍不住用小号点了赞同认证。
　　这人不愧是老天爷追着喂饭吃的女主，这几年来虽然没什么机会，但只要露脸就无一例外会因为颜值出圈，五官灵动不死板，不像是有些千篇一律的明星，美则美矣，毫无灵魂特色可言。
　　但比起颜值来，她更欣赏的其实还是齐曦遥的演技，今天她盯着女人看了一整天的拍摄，在女人的一次次揣摩演绎中，仿佛自己都重回到了热爱的演绎舞台上。
　　齐曦遥今天的最后一场戏是夜戏，前面是拍摄男女主的内容，她的戏份得排到大概夜里十来点。
　　或许是因为难得轮得到这样的机会，齐曦遥并没有像其他配角一样收工休息，而是坐在一旁认真看剧本练台词。
　　余沛蓉站在后面，不知不觉看着齐曦遥很久。
　　“我也不是离开了他们就不能活，既然当初把我赶出来，说是断绝关系，他们就应该想到相应的后果！”
　　“想到相应的后果……”齐曦遥有些迷茫地重复了最后一句台词。
　　“这里不对。”
　　女人不知不觉间已经完全投入，完全没有注意到余沛蓉在后头站着，闻言吓了一跳，连忙扭过头去。
　　她端着一杯温热的果茶捧在手里，身体恰好为齐曦遥挡住了夜风——她是在外景场所的等下看的，大概是为了防止回酒店碰上余沛蓉太尴尬。
　　昨天晚上余沛蓉洗完澡后出来她就直接装睡了没说话，早上又特地早起，毕竟当时那个电视给她留下了不浅的尴尬阴影，而且齐曦遥昨天晚上也没睡好，做了个很离谱的噩梦。
　　今早齐曦遥特地问了服务员，得在明天才能换到房间。
　　“蓉姐姐。”
　　齐曦遥没料到她在自己背后悄无声息站着，一时间有点小小紧张。但余沛蓉并没有像之前一样对她嘲讽，而是给她简单指出了情绪不对的问题。
　　正在这时，男女主那边的戏份提前拍好了，有工作人员把齐曦遥叫了过去。余沛蓉自然没有一直留着看她拍戏的道理，见没什么事就回酒店了，只留下生活助理在这里看顾。
　　女主的演员叫刘茜茜，是个活力四射的年轻女生，现在大家都在酝酿状态，还没正式开始拍戏，刘茜茜在她耳边叽叽喳喳地开玩笑，和男主演你一言我一语的，清脆的声音像只不知疲倦的小黄鹂。
　　齐曦遥坐在她的身边，实则有大半都没听进去。
　　此时此刻，梦里那个古怪的声音再次开始在她耳边盘旋，弄得齐曦遥头晕眼花，一阵接着一阵的耳鸣。
　　猝不及防感觉到肩膀上忽然传来的重量时，正在嬉笑的刘茜茜面色一变，失声叫了起来：
　　“齐曦遥——！？”
　　作者有话要说：
　　？


第35章 突发情况
　　齐曦遥是在一片略微嘈杂的声音中醒来的。
　　灯光昏暗暖黄，并不是她们酒店房间里的那种灯，而是在剧组的临时休息室。床榻有点硬邦邦的不大舒服，她微微睁开眼，就听见余沛蓉清冷的声音。
　　“凉风吹太多了？她可真行，一个Omega那么不爱惜自己身体。”
　　“余总，是我的问题，当时没想起来去给遥遥加一件大衣。”
　　生活助理轻声细语地率先认错，倒是让余沛蓉没了什么火气，摆摆手就示意她下去。助理在临走之前忽然想到了什么，走到门口又转身：
　　“对了余总，李亚芳和朱琪的事情可能今天晚上需要您开个视频对证才行。警局那边催得紧，您看……”
　　“行，我知道了。你跟杨秘书说一声，我待会就会过去。”
　　李亚芳和朱琪就是之前偷拍她们的那两个艺人，余沛蓉直接上诉侵犯名誉和隐私权，现在还有些善后工作需要处理。
　　说到这里，她看了眼已经勉强支撑着坐了起来的齐曦遥，连忙示意助理先出去。
　　“醒了？”
　　女人清冷的嗓音不含任何关心意味，反倒是带着点淡淡的嗔怪谴责。齐曦遥抱着被单坐了起来，脑袋依旧有点昏昏沉沉，但差不多已经清醒。
　　放在她床头的是一杯茶水，视线飘向沉浮在热水里面的□□的玫瑰花蕾，齐曦遥却捂着脑袋，颇有些颓丧地低下头去，纤长的睫毛低垂，覆盖住眼底的情绪。
　　她在之前上了妆，为了配合人设，画的把整张脸气色都显得苍白暗淡些许，再加上此时的情绪低落，更是显得楚楚可怜，一双温婉的杏眼浮起薄薄的雾气，漆黑瞳仁里隐有水光潋滟。
　　如此一来，余沛蓉倒是不好意思再说她什么了。
　　但齐曦遥乖巧地抬起头来，眼神直勾勾盯住余沛蓉：
　　“蓉姐姐，我发热期快到了。”后面的话越来越小声，似乎也对自己的要求觉得不大妥当，“你能不能……帮帮我呢？”
　　余沛蓉闻言愣住，下意识“啊”了一声。
　　“不，不是让您用标记的方式来帮我！”齐曦遥见她似乎是有所误会的样子，脸色一红，连忙道，“就是帮忙掩盖一下我发热期到了的事情，这件事我不想让别人知道。”
　　余沛蓉这才反应过来。
　　Omega在剧组拍戏，剧组人多眼杂，其中虽然是Beta最多，但也有一些Alpha在，掩盖发热期，这倒是很正常。
　　不过她在看小说的时候，知道AO都是有特殊时期的，如果没有人帮助的话会非常难度过，可以说是每次都是一场折磨。
　　而且忍得越久，让身体也越来越会素质下降，最好的办法其实还是找到合适的Alpha来帮忙临时标记一下，缓解症状。这个世界里的AO许多都是这样做的，甚至有的实在难受会让好友临时标记一下，去医院匹配也可以。
　　想到这里，余沛蓉冷静询问：
　　“那你认识的Alpha里面，有没有跟你匹配度比较高，超过50%的？”
　　齐曦遥一下哽住了。
　　余沛蓉疑惑不解的视线向她看去，还以为她是害羞不想说，颇为无奈地稍稍加重语气：
　　“据我所知，临时标记不会出什么问题，如果是值得信任的Alpha可以尝试让对方帮你，不然你这么长时间……”
　　“和我信息素匹配度最高的Alpha目前是余商。”
　　齐曦遥忽然打断她的话，冷不丁疲倦地开口，偏过头去咬紧了牙关。女人小巧的下巴缩得更低，几乎要整个人埋进了被子里，唇瓣紧紧抿成一条平直的线，强忍着委屈的情绪不流露出来。
　　余沛蓉心里一紧。
　　她想起来了，在原著中，男女主的第一次关系突破似乎就是在女主的发热期。
　　那是一段强取豪夺的剧情，男主在路边遇到了昏迷不醒的女主，无奈之下把人给强行标记了，而且别人的临时标记都是浅尝辄止，礼貌帮助而已。余商却输入了很多信息素，导致女主后来只能更加依赖他。
　　她从始至终都不知道余商究竟是怎么当上这个男主的，除却那张好看的脸，做的破事就是在违法边缘大鹏展翅，不尊重Omega，直男直A癌，真的很要命。
　　如果她是Omega，哪怕全天下的Alpha都死光了，她也不会找余商这样的人给自己临时标记。
　　可女主这次的发热期很可能会来势汹汹，从齐曦遥之前忽然晕倒过去就能看出来。她当然知道人不可能无缘无故吹风晕倒，齐曦遥有坚持锻炼，体质远还没有那么差劲。
　　怎么办？
　　难道她亲自上阵帮忙解决？
　　余沛蓉很快就否定了自己这个想法。
　　她虽然是Alpha不错，但伪装成Omega就是为了躲开之前的剧情，绝对不可能帮忙标记女主的。
　　想到这里，余沛蓉很是头疼，但还是扭过头去坚定地看向齐曦遥的脸，冷冰冰地生硬道：
　　“我不会允许余商标记你，哪怕他有那个想法也不行。”
　　她已经尽量让自己的态度看起来不是那么好，比起之前要凶了一些，一双眼睛沉静如水，睫毛在眼底打落下一片淡淡阴影。
　　余沛蓉的五官本就相对更有攻击性，如此居高临下地看着，能让人产生不小的压力。可在听到她半是示威的保证时，齐曦遥却丝毫没有不高兴的意思，反倒是露出一抹如释重负的甜笑来。
　　“那我先去忙了，有什么事你给助理打电话就行。”
　　齐曦遥乖巧地点点头，薄唇抿起，勾起一点弯弯的弧度。
　　**
　　余沛蓉这视频电话一打就是两个多小时。
　　警方的求证简短有力，但毕竟那边是监控死角，需要费点功夫才行。更何况这次的举报还挖出了她们的其他事情，包括不限于给老总举荐其他艺人，灌酒帮忙迷.奸等问题。
　　办完一个大正事，余沛蓉累得长长吐出一口气，靠在舒服的椅子上只觉得脑袋发晕。打开房间里的小冰箱发现里面的冰水空了，刚打算叫外送，却忽然想起了什么事情。
　　齐曦遥居然那么久都没拍完那一小段戏，也没回酒店里。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵，丢个同类型的预收《小可怜穿成入赘渣A后》，文案如下，专栏可见：
　　【CP：年下宠妻占有欲max小狼狗×伪钓系御姐真疯子美人】
　　景夜是个不折不扣的小可怜。
　　从小父母双亡，长大后被上司污蔑偷窃成果，还从楼上被推下，醒来穿到一本ABO百合小说里，成了入赘女主家的渣A。
　　女主江思娴，好心把流落街头的Alpha带回家入赘逃避联姻，给她丰衣足食的生活，却没想到自己是引狼入室。
　　渣A诱她不成恼羞成怒，强行标记后孕期出轨被抓，之后残忍地掐死了两岁的女儿。
　　江思娴骨子里是个疯批美人，陷入癫狂后把渣A的腺体剁了喂狗，与其同归于尽。
　　景夜穿过来时，看着房门紧闭、传来洗浴声的浴室，默念着惹不起躲得起。
　　但在她抬腿就溜时，紫罗兰幽幽的香气却突兀包裹刺激着神经。
　　衣衫半褪的女人懒洋洋靠在墙上，潋滟眉眼间满是诱人风情：“易感期宁愿忍着都不肯标记我，嗯？”
　　身穿过来，只是个普通Beta的景夜：…这剧本是不是有什么问题！？
　　*
　　江思娴重生了，第一件事就是找到前世渣了自己的女人，打算与她春风一度，然后去A留子。
　　美人出浴，性感万分。正当她忍着恶心欲要贴上红唇，那只放在她肩膀上的手却颤抖着把她的吊带挽起，避开视线，脸上潮红滚滚：
　　“我信息素标记无能，姐姐你能不能找别人？”
　　江思娴：？
　　*
　　江思娴起初冷眼看着景夜装纯，看重来一世她能耍出什么花样。
　　可在她熬夜加班时，是景夜给她端水，做精致的宵夜给她送来。
　　大雨滂沱的天气里，是景夜奔波辗转，只为了买她想吃的烧麦。
　　在她被人陷害信息素紊乱，那个屡次讨好却被嫌恶推开的小姑娘不计前嫌地冲上来，把她牢牢护在身后，自己去跟数个Alpha决斗。
　　后来到了协议结束期限，景夜以为自己终能解脱，悄悄藏起分化报告单转身要走，江思娴却勾着她的领结吻住她的唇：
　　“别急，既然分化成了A，就留个孩子再走。”
　　穿书VS重生，大姐姐捡到可怜奶狗养成小狼狗的故事，年龄差五岁
　　？


第24章 闹事
　　漆黑的夜色像是天鹅绒幕布,上面点缀着几颗黯淡的星。颠簸的车厢内有陌生的古怪气味在膨胀发酵，一点点地入侵着齐曦遥的嗅觉。
　　女人的双手被反剪捆住，眼睛也被漆黑所束缚,只能感觉到车下的颠簸如深海里静谧起伏的浪潮,车轮在不断向前滚动行驶，却不知道目的地是哪里。
　　正处在临近发热期的Omega脆弱敏感,齐曦遥被这股味道给刺激得很是难受,微微弯起了膝盖，捂住了自己隐隐作痛的太阳穴,但还是被呛得微微咳喘。
　　“啧，人醒了？”
　　前面传来陌生的声音,是个男人，还有点不耐烦。她能感觉到自己是单独躺在车后座的，但对方的目的不清不楚，齐曦遥抿抿唇，心脏怦怦乱跳,却没任何的回应。
　　“听余总说她发热期快到了，而且还没被标记过吧？真想尝尝这柚子味道的Omega是什么滋味……”
　　余总？
　　前面传来一声暧昧的嗤笑，让齐曦遥的神经高度紧绷,心跳扑通扑通持续加速。车厢内那股味道已经越来越浓，齐曦遥只觉得后颈的信息素像之前一样被勾得喷薄欲出,忙死死咬住嘴唇！
　　她尝到了口中浓浓的血腥味,神志才因为疼痛而稍微清醒些许。
　　与此同时,那点疑窦也在心里不断扩散发酵,像是在之前种下的种子,此时此刻无可抑制地肆意发芽生长。不断蔓延的痛楚入侵了每一寸神经,让她的知觉都开始有点麻痹。
　　齐曦遥是在监控死角的更衣室忽然晕倒的,当时她是觉得今晚的状态没法拍戏，就跟导演请了个临时假，打算明天晚上补，男女主当然没什么意见，都叮嘱她好好休息。
　　可她快要到发热期的这件事，知道的人却少之又少。
　　齐曦遥用力攥紧了手，甚至能感觉到指甲在柔软的掌心切割出的划痕，只能用这样痛感来稍稍挽救自己。只可惜意识昏昏沉沉的，脑袋越来越重，信息素控制不住地在腺体内发酵，太阳穴突突直跳，体力在逐渐流失，她知道这是发热期马上就要到来了。
　　她的这次发热期本身预感并没有那么快，但在之前就有那三个Alpha想要强制吸引她发情，直接扰乱了她的身体激素。
　　可她为什么今天忽然就有了这样的反应？为什么又会有人在更衣室的附近专门避开监控死角等待自己？
　　尚存的一点理智让她边勉强维持清醒，边飞快回想着之前的点滴。恍惚间，齐曦遥似乎听见了闹市区嘈杂的声音，感觉到车辆正在降低速度，只是她的嘴被堵了起来，根本没法发出任何求救的信号。
　　闹市区……
　　他们这是疯了？居然要把处在发热期的Omega丢进性别混杂的闹市区？
　　Omega的信息素对于自制力很差的Alpha来说就是无法抵挡的媚.药和陷阱，难以承受的后果让齐曦遥惊起一身冷汗，
　　对了！她喝了那杯玫瑰花茶！
　　**
　　在给齐曦遥的手机拨打电话音以后，余沛蓉冷着脸拨通了助理的电话，却见对方也是没声。
　　两者加起来，让在圈内混了那么久的余沛蓉已经大概知道了什么，匆匆忙忙就去找到了这里的负责人。
　　在听说齐曦遥失踪了以后，负责人也很是着急，剧组是开放式，这边场地并没有人监视，再加上又是夜戏，没人想到能有忽然失踪的，自然也就不会时时刻刻关注着。
　　在听到紧急查监控的小唐说是有人把疑似昏倒的齐曦遥给带走了的以后，余沛蓉直接夺门而出。
　　这本书的剧情还不够完善，起码在她看到的那一片里面，首先对齐曦遥的个人介绍就不是很多，似乎所有都是为了男女主的恋爱线展开。
　　但她万万没想到，女主的助理居然是个内奸，明明两人平时都是有说有笑的，关系看起来很不错。余沛蓉没有怀疑助理的习惯，毕竟用人不疑，许多事情的安排都是靠生活助理打点的。
　　想到齐曦遥现在是处在接近发热期的边缘，状态极度危险，余沛蓉心急如焚，甚至都来不及给导演打招呼就开车出去了，路上也没忘报警。
　　“系统，齐曦遥位置给我。”
　　抄近道上了高速出了这片地带后，余沛蓉直接要了地址，系统倒也没在这个关头卖关子，连忙就给了市中心一处地方的坐标。
　　在听到那座大厦的名字时，女人的嘴唇抿成一条平直冷冰的线，握着方向盘的手都忍不住加大了几分力道。
　　下高速后，路口红绿灯闪烁，余沛蓉抢在黄灯的最后两秒冲刺过去了，一打方向盘超越了前面好几辆车。非高速路段的限速数字在前面的指向表上渐渐加大，在超速提醒传来的时候，才被迫稍稍减缓了一点速度。
　　起初她还以为助理把人带走是想让哪个Alpha来轻薄齐曦遥，或是让余商来强行标记，但这样的事情做起来在剧组里未免动静太大，而且那两个人根本没什么遮掩，很容易就会被抓住的。
　　除非他们的目的不是这样。
　　临近发热期的脆弱的Omega、闹市区，两个结合起来就知道有多大的危险。一旦齐曦遥的信息素泄露一点，就会招来许多Alpha的围堵。
　　余沛蓉穿越过来以后成了Alpha不说，她在之前看小说的时候也知道，许多Alpha都比Omega更难自控，在遇到发热期的O更是容易上头，甚至很可能会不顾一切。
　　到时候造成的影响她不敢想象，只得加快速度冲刺过去。
　　……
　　齐曦遥的信息素不由自主地泄露出来。
　　那两人在把她“扶下车”的时候已经逃之夭夭，明显就是受人所托而不想掺和这场混乱。她被双手都钳制住，眼前的黑布遮挡了视线，弄了半天才给勉强扯下来，力气都快要在这上面耗尽了，就只能跌跌撞撞地行走。
　　齐曦遥只想快点离开这里，嘈杂的环境与各种各样的气味涌在空气中，让她的嗅觉神经愈发紊乱又更加敏感。
　　齐曦遥的身体不小心撞到了前面的路人身上，慌忙道歉的同时，古怪的模样却吸引了那人的注意力。撞上她的是个Alpha，女人原本也是一脸惊慌欲要道歉，却在闻到了那股味道的时候定住脚步。
　　她的神色变得如痴如醉，看向齐曦遥的眼神带了些许黏稠的暧昧，Alpha的压迫力瞬间随着信息素释放开来，逼得齐曦遥身体发颤，竭力用意志力抵抗着陌生的信息素的攻击性气味。
　　“你好香啊，小姐姐。”
　　**
　　余沛蓉刚刚下车，看见的就是一群人围在那里，用手机咔嚓咔嚓对着里面拍照的场景。
　　闹市区的夜晚明灯如昼，人流熙来攘往，有不少都驻足观看这桩闹剧。
　　汗水浸湿了女人的衣衫，勾勒出曼妙身形曲线，晚秋的夜风清冷，齐曦遥却只穿了一件单薄的白衬衫，在剧组的妆容还没卸掉，更显得憔悴柔婉，像走投无路的困兽，一面竭力抵挡着两边的围攻，一面扫视着人群，试图能在其中获得一点帮助的可能。
　　但那大片手机摄像头的闪光灯，却像是匆匆闪过的星火，映得她的脸色更加苍白如纸，明媚五官失去了以往的灵动颜色。
　　那两个Alpha都是高级Alpha，一边朝齐曦遥靠近一边在暗暗较劲，双方的信息素互相抵触，在空气里无形兵刃相接碰撞开来，已经有人承受不住率先离开。
　　而在风暴中央的齐曦遥，只得用咬破舌尖，带来强烈刺痛感的方法逼迫自己不能这么快败下阵来。
　　她头晕目眩，口干舌燥，眼前一阵阵发黑。
　　当再一次信息素的攻势如浪潮般翻涌袭来的刹那，齐曦遥再也支撑不住跪倒在地上。
　　两个Alpha大喜过望，他们已经被Omega的信息素勾得神魂颠倒，哪里还能顾得上考虑后果。就在两人争锋想要上前的刹那，前后两支针管却呈破风之势汹汹袭来！
　　细微的刺破皮肉的声响几乎微不可闻，可在强力抑制针精准刺入两人腺体的刹那，传来的强烈酸麻感却在霎时剥夺掉味觉与嗅觉的感官。
　　之前还威风凛凛的两人像是被卸掉了爪牙的老虎，瞬间瘫软下来，气喘吁吁面带惊恐地看向了站在自己旁边的修长女人。
　　余沛蓉一把收起弹射枪，越过人群的阻碍将地上的女人打横抱起。与此同时，呼啸的警车也鸣笛而至，很快驱散开围观群众，把两个模样异常的Alpha给用手铐逮捕起来。
　　“是你报的警？”
　　警察没认出戴着口罩的余沛蓉，公事公办地要求她和齐曦遥一起跟来局里录案。
　　女人淡淡“嗯”了声，脸色明显不大好看，但还是抱着齐曦遥先回到了车里。
　　在余沛蓉摘掉口罩，匆匆倾身朝副驾驶上倚靠着的女人看去的刹那，带着浓郁的柚子清茶甜香的一个吻，伴随着噬咬的痛感落到了她的唇上。
　　作者有话要说：
　　？


第25章 换房间
　　宛如遭到了电流般,余沛蓉浑身发麻，就连动作都变得僵硬，在那一瞬间甚至差点失去了心跳的力量。
　　女人的唇瓣柔软,带着点清新宜人的柚子香气,像是在含着一枚柚子茶冻，甜甜软软。
　　齐曦遥的吻技特别生涩,磕磕绊绊,力道却不小，不知道是故意还是无意,牙尖磕碰到了余沛蓉的下唇，血腥味刺激起Alpha与生俱来的狩猎欲望,让她一把勾住了齐曦遥的肩膀，渐渐加深了这个吻。
　　唇齿交缠间热流涌动，柚子清茶的香气不断从女人后颈上的腺体里散发出来，起初还只是淡淡的若有若无的味道，随着时间的推移却开始加深变浓,像是一杯酿造好了的茶，不含酒精却也带了醉人的味，熏得余沛蓉额头都冒出了汗珠。
　　熟悉的灼热感再次漫上,余沛蓉预感到再这样下去怕是会出事，这才想起自己随身携带了Omega的抑制剂和抑制贴,连忙就把齐曦遥推了开来。
　　女人并没有反抗,而是浑身无力地靠在了座椅柔软的皮垫上,仿佛余沛蓉现在做点什么她都不会有反抗的念头。
　　余沛蓉把人扶起,任由女人的头软塌塌地靠在了自己的肩膀上,沉闷灼热的呼吸倾洒在她的肩颈交汇处,烫得锁骨似乎都隐隐泛起一层薄红。
　　她在之前有恶补了这个世界的生理课,所以现在能找得到腺体在哪里了，轻轻扒拉开怀中人的衣服后领，在说了声“抱歉”后完全把药剂注射了进去。
　　随着手上针管的推动，空气里的信息素味道稍稍减淡些许，不再像之前那样浓郁逼人。
　　余沛蓉开了车内净化系统，但没开窗，怕再有信息素溢出惹出祸患来。
　　但她还是忍不住在信息素的诱惑下吸了吸鼻子。
　　之前余沛蓉给那两个Alpha用的是强力抑制剂，在注射进入的刹那甚至可以屏蔽感官，相当于是短暂时间的化学阉割一般，会让□□的Alpha一下就失去反应。
　　余沛蓉当然不会给齐曦遥用这种东西，用的是普通的抑制剂，因此药效没有那么快。空气里的Omega信息素实际上已经影响到了她的感官，好在她的自制力还是很强的。
　　净化器开了两分钟后，车内的柚子清茶香味终于消散无踪，余沛蓉这才准备开动车子朝警察局的方向过去，在调试设备的时候，偏过头去，却对上了逐渐恢复正常的齐曦遥。
　　女人的唇瓣很红，但并不是口红的颜色，之前覆盖的那一点淡淡薄红早就被舔舐干净，现在依旧水润柔软，像是晶莹的绯色茶冻。
　　睫毛微微垂下，遮掩住眸中潋滟，女人的呼吸绵密又急促，刚一抬起视线就跟余沛蓉撞上，慌忙又挪开。
　　半晌后，齐曦遥像是才下定决心地抬起头来，长长吐出一口气：
　　“蓉姐姐，谢谢你。”
　　齐曦遥现在的心情很是复杂。
　　之前在那两人车上的时候听到他们谈论余总，即使当时意识模糊不清，齐曦遥也油然升起一种被背叛的怒火。
　　毕竟知道她发热期已经快要到来的只有少数几个人，唯一曾经与自己有过节的就是余沛蓉了。
　　那两人暧昧的言语，似乎是出自余沛蓉的授意，让她当时心里一阵翻涌酸涩，同时还有信任错托的伤怀。
　　可如果是真的想让她丢脸甚至以这样的方式来“出名”，余沛蓉是完全不可能在这个时候过来救她的。刚才那一下她虽然是在外面戴着口罩，可并不能避免所有人都认不出她俩来，好在两人都是Omega，不然不知道又得传出什么风言风语。
　　想到这里，齐曦遥再次看向专心致志开车的余沛蓉，却见女人面庞冷毅，唇线紧抿，面无表情地看向前方，并不回答她刚刚的话。
　　**
　　从警察局出来的时候已经是临近天明，中途除了余沛蓉去接了导演和负责人的电话之外，两人再无任何交流。
　　四五点钟的天空朦朦胧胧，夜色的残余还没完全褪去，东方却已经有一轮水太阳徐徐升起，吞噬了夜的温腻。晨风微凉却和畅，吹拂在面颊上，洗涤去不少困意。
　　从拍摄的地点到市中心不算太远，但办案的警察局还辗转了下，因为之前那两人在路上开车太快出了车祸，没造成人员伤亡，被当场抓住，又要去当面对质。
　　余沛蓉的车没油了，临时找了个加油站去把油加满。她本来想让齐曦遥去后座补觉，女人却摆摆手说睡不着。
　　她也没多言，只懒洋洋地撑着下巴靠在方向盘上，等待加油站的员工给自己油箱填充，顺便挂断了余商坚持不懈打来的电话。
　　昨天那两个把齐曦遥绑走了的人是惯犯，两年前就因为干了类似的事情被拘留，因为没有造成太过严重的后果，所以现在才出狱。
　　这个世界的法律对于Omega的保护较为严格，像是这种情况，很可能就会造成极其恶劣的影响，尤其是齐曦遥差点还被两个Alpha非礼，试图非礼Omega的Alpha，和绑架的人当然都不会有什么好下场。
　　哪怕不起诉，等待绑架的那两人的也是十年起步的牢狱之灾，更别提余沛蓉和齐曦遥态度强硬的拒绝赔偿和解，坚持要求重判。
　　但在余沛蓉试图问出对方究竟是谁唆使的时候，两人只是绝口不提，还颇有“职业素养”。
　　她起初以为是余商，但看到余商在得知齐曦遥差点受伤的时候也很是焦急，猜测应该不会是这人。
　　余商虽然人面兽心，却也远远没那么蠢，蠢到做出完全自毁前途的事情。
　　届时只能从那个助理的身上去查，助理当时是一进公司就被人事部门分配给齐曦遥的，两人关系不错，显然助理很可能是有备而来，而并非被人收买。
　　油加好了，余沛蓉缓缓启动车辆朝绕高架上开，全然没注意到坐在自己旁边的齐曦遥柔软内疚的眼神飘忽。
　　**
　　回到剧组后，全导和负责人制片人等都围了过来，一则是询问齐曦遥的心理状态，二则是剧组里出了这样的事情也算是安保不到位，非得要说的话也有责任在。
　　见齐曦遥有点犯困，全导善解人意地让她别强撑精神，先回去好好休息睡一觉再说。
　　全知虹亲自送齐曦遥回房间去，顺便要跟她讲点事情，余沛蓉则是留在这边处理相关事宜。
　　她虽然是去了。
　　但脑海虽然困顿，思绪却没停止发散。
　　在路上，余商的消息也是一会一个，要么问她齐曦遥的状态要么就是问昨晚的情况究竟怎么样，余沛蓉不耐烦，直接开启了免打扰。
　　而她昨晚去救齐曦遥也被一些人给拍到，那么多路人当中总有认识她们的，更何况之前余沛蓉和齐曦遥还因为莫须有的谣言而上了热搜。
　　此时聊天软件的消息一个接着一个，多数都是在询问八卦的。余沛蓉一一扫过去，随便挑了几个回复，却在聊天框一拉到底的时候蓦然注意到了换了头像的赵思言。
　　不知道是不是因为在以前的世界里演过刑侦的原因，余沛蓉对这些总是很敏感，看到两人对话框的时候才想起，之前一段时间那么喜欢找她烦的赵思言现在已经有好几天和自己联系，就算是前几天的问候也短了下来，不再是像之前那样带着浓浓的讨好。
　　余沛蓉微微蹙眉。
　　思索间，她已经来到了下榻的酒店门口，碰到了正在往外走的全知虹导演。女人礼貌地朝她颔首，随后在擦肩时忽然想到什么：
　　“之前余总是不是和小齐挤在一间？现在他们的空房间打扫出来了。”
　　言下之意余沛蓉已经明白，朝她点点头后上了电梯。
　　之前还在冷静思考的头脑却随着电梯的一层层上升而懈怠下来，纷涌而至的不仅仅是疲倦，更让余沛蓉紧张的其实是昨晚的那一幕。
　　虽然知道当时是信息素催促作祟，才导致齐曦遥的反常行为，但单身二十多年一朝失去初吻的感觉却让余沛蓉心里七上八下。
　　她居然没有想象之中那样的在意，反倒是在想起女人那白皙脸颊上浮起的红晕，与果冻般柔软的双唇时心情有点难以抑制的雀跃。
　　在意识到自己古怪的心情后，余沛蓉就连呼吸和脚步都忍不住放缓了些。
　　站在门口的走廊上踟蹰半天，女人使劲拍了拍脸，才竭力将泛上耳尖和脸颊的绯红逼得消散些许。心脏仍旧在怦怦乱跳，前方的房间门却好像是什么虎穴龙潭，在犹豫很久后才忐忑用房卡打开。
　　在同时按下临时指纹密码的瞬间，余沛蓉强自镇定下来，藏匿起羞涩不安，换上先前的那副招牌冰山脸。
　　“滴答”一声响后，齐曦遥的身影闪入眼帘。
　　对方似乎是有事想先开口：“蓉……”
　　“楼下说房间已经打扫出来了，”余沛蓉语速很快，视线飘向别处，尽量让自己的从容看起来天衣无缝，“你就在这边休息吧，我搬走就行。”
　　空气一时沉默。
　　余沛蓉没去看齐曦遥，在说话的时候一直在飘忽视线，直到女人缓缓走到了她的跟前。
　　Omega的声音酥酥软软，还带着点委屈和不安：
　　“你是很嫌弃我，不愿意跟我睡在一起吗，蓉姐姐？”
　　作者有话要说：
　　齐曦遥：我误会她，所以她讨厌我QWQ
　　余竭力装高冷·沛·一秒破功·蓉：……
　　？


第25章 蓉姐姐
　　空气静默了许久,余沛蓉没做回答。
　　她的耳根发烫，心跳突突的，像是要争破牢笼宣泄出自己在这一刻最真实的想法。
　　余沛蓉在进门之后就脱了鞋,房间里铺着软绵绵的地毯,踩在脚底下轻飘飘的像是柔软的棉花一样。而齐曦遥也赤足踩着地毯垫，白皙的足踝和脚趾上色泽红艳的指甲油形成了鲜明对比。
　　那双眼睛仿佛是含□□诉,直勾勾盯着她的视线,随之偏移。
　　“我……”
　　余沛蓉完全不知道齐曦遥为什么会这样问她，明明在此之前两人还很是尴尬,今天就能搬走是再顺畅不过的事情。
　　齐曦遥像是看穿了她的犹豫，抿抿唇,语气里多了几分不可名状的失落，但为了掩盖还是很快就偏过脸去：
　　“抱歉，是我唐突了，我搬出去就行，你辛苦那么久了,留下来休息休息。”
　　余沛蓉没说话。直到看见齐曦遥单薄的身影已经转过身，想去收拾行李的时候才后知后觉地反应过来把人给拉住。
　　“别，别走。”
　　反应只是一瞬间的事情,余沛蓉拽住她的力道太大，导致齐曦遥来不及转身差点摔倒在她的怀里。软玉温香扑了满怀的异样让女人心脏一颤,刚刚降下去的些许火气立马就窜了上来,恨不得松开齐曦遥去喝几口冰水降降温。
　　但面上仍旧是勉强自己竭力维持着冷静,压下羞涩,语气硬邦邦道：
　　“走那么急,怎么搞得好像是我欺负你了似的。”
　　齐曦遥慌忙道：“不是,昨晚……”
　　齐曦遥话音刚落,余沛蓉忽然想起昨天晚上两人在车内那个仓促的吻，脸腾地一下就红了起来。好在室内的灯光比较昏暗，看不太清楚，只得竭力压抑着惶恐心跳。
　　余沛蓉暗暗有点羞恼。
　　她这些年出道时间不算短，算起来已经有六七个年头，不过倒也没怎么拍过亲密戏份。那些剧本相对于甜甜腻腻的恋爱剧，余沛蓉还是对于正剧更感兴趣点。
　　在出道这几年内，余沛蓉接过最亲密的也不过是借位动作，实际上连人家的脸都没碰到。昨天那一下又是齐曦遥主动扑上来的，虽然吻是她后来再次主动的不错，这个时候还得要再提起，是不是有点太斤斤计较了？
　　“昨晚的事情是我不对。”
　　在她胡思乱想间，女人却已经进一步凑到了她的面前，这样的距离几乎能让她一低头就能轻松吻住对方的唇，为那似乎现在还带着点痕迹的红唇再次添抹上烙印。
　　余沛蓉还是第一次有这样的古怪感受，不由得被自己给吓了一跳。
　　齐曦遥的五官是属于精致漂亮那一挂，并非许多Omega那样的简单甜美可爱或是气质温婉，鼻梁挺，弧线好看，在拍定妆照的时候余沛蓉就发现了，她是长的很上相的那一款。
　　此时此刻女人的脸近在咫尺，甚至都能感觉到温热的呼吸喷洒在她的身上。
　　因为距离的拉近，齐曦遥得稍微抬起一点头来才能与余沛蓉对视。Omega的声音是特有的娇软温甜：
　　“当时我身体有些不舒服，意识也没那么清楚，所以就有点忍不住了。”
　　“没事。”余沛蓉语气有点僵硬，“这件事到此为止，不要再提了。”
　　余沛蓉当然不可能怪她的。
　　她在恶补生理知识的时候也知道，Omega在进入发热期的时候对身体的掌控力就会下降，尤其是在接近这段时间时，会变得比平时敏感很多。
　　如果在这个时候有Alpha的信息素入侵，就会导致提前进入发热期。
　　齐曦遥当时是出于无奈，那两个Alpha的信息素压迫催促，让她差点提前进入发热期，虽然还没有到必须得要Alpha来帮助自己的地步，但也很是难受，需要靠一些外力来缓解。
　　只是她不太理解，既然不是余商，谁会对齐曦遥有这样大的仇恨，要用这样的办法来把人给毁掉？
　　当时只要她发现晚了一步，齐曦遥要么面临的是在大街上被Alpha骚扰甚至强行标记，要么就是拼命反抗导致两败俱伤，不管是哪种，都是劲爆的大新闻。
　　这个世界还有很多人对Omega都带有执着的偏见，认为她们每个都是依附于人的菟丝花。在余沛蓉过去的时候，看到的就是那群人在旁边冷冰冰地拍摄而没有丝毫要帮忙的意思，理所当然能推算到，如果齐曦遥衣衫凌乱地被传到网络上，会引发怎样的风波。
　　如果不是真的恨到极点，谁又会这样费劲心思地想把人的名誉给完全毁坏掉？
　　**
　　余沛蓉一觉睡醒的时候，却发现身边是空荡荡的，下意识地抬手就去摸床头放着的手机拨电话，结果却看见了齐曦遥给她的手写留言。
　　【我去补拍摄啦，余总不用急(*??▽??*)柠檬酸奶和苏打饼干放在桌子上，睡醒了喝一杯先垫垫吧。】
　　在那个可爱的颜表情衬托下，“余总”两个字也没有那么冷冰冰没人情味了，反倒显得有点撒娇卖萌的感觉。
　　睡了黑甜一觉状态很好，余沛蓉心情也好了不少，先给齐曦遥发了条信息，在过几分钟收到了她的语音回复之后彻底放下心来。
　　齐曦遥这时候似乎是拍摄完了一部分正在休息，Omega的声音透过电子产品的加工后再次传来，也还是甜甜的：
　　【蓉姐姐，你醒啦？】
　　【刚睡醒。】
　　余沛蓉回完消息就想放下手机，眼前却突然跳出一句话：
　　【昨天晚上的事不好意思，姐姐不会因为这个生气讨厌我了吧？】
　　在说这句话的时候，齐曦遥尾音上扬，语气是说不出的甜软可爱，却也一点都不做作。像只眯着眼睛的漂亮小布偶，撒娇等待主人的抚摸。
　　余沛蓉忍俊不禁。
　　她倒也没正面回答齐曦遥，只是继续打字：
　　【除了你之外，没人叫我姐姐的。】
　　余沛蓉之前在办公室买了一小箱的柠檬酸奶，齐曦遥今天叫了跑腿专门也送了一箱子过来，此时拆开一支吸管放在旁边，正好方便她喝。
　　简单洗漱过后，余沛蓉坐在柔软的皮沙发上，边喝酸奶边给几个人发消息。
　　让人事部查查齐曦遥的助理，给赵思言发信息，给余商回复。余商倒是回的很快，刚想关心关心齐曦遥的情况，就被余沛蓉用工作给堵了回去。
　　余沛蓉看了下赵思言之前跟原主的聊天记录，这人平时对原主百般讨好，只要发消息几乎就是秒回的。但这次动静很慢。
　　她心下疑窦越浓，直接一个电话拨了过去。
　　但赵思言就像是忽然蒸发了一样，不回消息也不接电话。
　　有意思。
　　这人的反常都快写在脸上了。
　　余沛蓉本来下意识地想让秘书帮忙查，但想起来助理已经不大可靠，原主在公司里的势力不算多，多数人仅仅是慑于威严才对她尊重，估计大多都已经是把余商认定了的。
　　想到这里，女人缓缓收回了拨通电话的动作。
　　……
　　另一边。
　　注视着手机铃声的页面退出，和余沛蓉的聊天框里面最后的记录变成了“未接视频电话”，赵思言才不着痕迹地松了口气，转头看向了坐在自己身边的男人。
　　早茶包厢内，余商嘴角扯出一抹冷冽弧度，极具压迫力的视线在她的身上游移片刻后才缓缓移开。
　　眼见着那只修长的大手一把拿走了她的手机，就像是教师没收学生的违禁物品一样，赵思言一张还算漂亮的脸涨得通红，上下唇碰了碰，最终却没能说出什么来。
　　她呼吸急促，额头上满是热汗，就连声音都带了点低沉的嘶哑。一开口先把自己吓了一跳，随后脸色更红，看向余商：
　　“阿商哥，余沛蓉现在忽然给我打电话是什么意思？一直不接电话也不回信息，会被怀疑的吧，我要不要抽个时间和她见一面把人摆平了？”
　　余商沉着一张脸没说话。
　　“或者我试试给她发信息，我这次保证不会说错话，现在就发！”
　　见对方一直在沉默中，赵思言还试图能挽救，颤巍巍地伸出手去想拿手机，刚伸出去的手却被余商一把给扣住。
　　女人眸中闪过一道惊喜羞涩情绪，只是还没来得及落定，在下一秒，呼啸而至的耳光就狠狠掴在了她的脸上。只听“啪”的一声，赵思言甚至都没回过神来，呆滞地看向了脸色阴沉如水的余商。
　　以往在她面前都是以温和形象示人的男人头一次完全抛弃了风度，像一头被激怒了的豹子，眼角都染上一抹愤愤薄红。面对赵思言，余商教训的轻车熟路，咬牙狠狠道：
　　“谁让你去动了齐曦遥，你知不知道她……”
　　话音未落，一道低沉的特别提醒铃声打断了他的发飙，赵思言下意识抬起头来，但抢在她之前，电话却在余商的快动作下砰地挂断。
　　在手里被紧紧捂住的来电显示在屏幕上闪烁，如果此时凑过去，依稀能看清楚上面写的是精神科吴主任。
　　**
　　齐曦遥拍完这段戏，是余沛蓉过去帮忙对接的，现在助理不在，她当然就要临时帮忙。
　　齐曦遥正在换衣服准备去下一个场地，把衣服先放到了余沛蓉的怀里。现在天气还凉，她身上穿着的戏服却也只是单薄的，露出Omega纤细玉白的一截皓腕。
　　余沛蓉演过各行各业，但却还是难得一次照顾人，未免有点手忙脚乱。在抓掉在地上的东西的时候，手机也滑落在地，正好蹦出了聊天页面来，备注是她没什么印象的名字。
　　手指匆匆划过页面，却不小心点到了外放。
　　“小蓉姐姐，”里面传来的是清脆甜美的女声，“我来S城了，今晚可不可以跟你一起过夜？”
　　作者有话要说：
　　齐曦遥：。
　　？


第27章 追求者
　　对面的女声娇软,能够判断出来是一个起码从声音条件来说完全不亚于齐曦遥的Omega，清脆的声音回响在更衣室的外头空间内，余沛蓉动作都是一僵,下意识地就想要关闭聊天APP。
　　同时,女人小心翼翼地回过头看向更衣室的帘子，仿佛透过这个就能看清楚齐曦遥的表情。
　　热度倏地冲上脑袋,不过这一回完全是因为尴尬。
　　在这一瞬间,余沛蓉联想到了很多，譬如原主留下的什么感情债,或者是暧昧期但还没有付诸行动的419朋友……
　　毕竟原主在小说的描述里堪称是渣中之最，她甚至严重怀疑是不是因为作者意识到男主的恶心之后,立马就开始来把原主当成陪衬品。只有在原主后来做的那些事情的衬托下，男主才显得不会那么恶心。
　　余沛蓉当然不想让这个人来自己这边过夜，不过她也有很好的拒绝理由——现在她可是在剧组里，当然不可能随意走开。
　　声音已经外放，不回信息显得会有些过度心虚,余沛蓉直接就按照刚刚想出来的理由回了过去。
　　那边却也很快给出了回应，在听到余沛蓉近乎于拒绝的答案后，一点也没不开心：
　　“姐姐在剧组里？跟着那个齐曦遥一起？那你们一起出来吃个饭行不行？我想你啦,就要和你一起！”
　　S城是两人原先所在的城市，距离拍摄的这座城市Y城坐高铁只需要一个小时,来的还是很快的。余沛蓉到现在也不清楚两人究竟是什么关系,本想拒绝,却见在更衣室里面的女人已经抬起手来,掀开了阻隔在她们中央的帘幕。
　　“我的戏待会就可以结束。”
　　齐曦遥淡淡道。言外之意就是今晚可以出去。
　　这个剧组对于演员管的不严,既不是封闭式管理也不是保密性特别强的拍摄,只是拒绝狗仔入内,像是记者正常做访谈都可以，不时自己也会发一些vlog出来分享给粉丝们。
　　在这样的轻松氛围下，想外出只是说一声的事情。
　　余沛蓉下意识地扭过头朝她看去，犹豫不决道：
　　“你现在好了？”
　　齐曦遥跟着她还有一个未知身份很有可能是原主招惹的桃花吃饭，这组合怎么看也怎么奇怪。
　　就在余沛蓉想找个另外的借口拒绝的时候，却见齐曦遥无奈一笑，弯弯眉眼间流露出几分顽意来：
　　“昨天警察局的结果出来了，今天需要去做DNA还有信息素采样来作为上诉时候的证据辅助。蓉姐姐要出去吃饭，我能不能搭个顺风车？”
　　余沛蓉松了口气，她倒是无所谓载上齐曦遥一程。
　　其实她本来是打算直接拒绝那边的人，但转念一想，原主其实有不少烂摊子都是残留下来的隐患，如果只是一味地避开，到最后很可能就会积少成多，酿造成无法挽回的后果。
　　想到这里，余沛蓉在心里叹了口气，决定还是去面见一下这个看起来和原主很熟的人。
　　关于对方的身份，除非是十万紧急的时候，系统现在已经不会给她什么提示了。甚至想到之前倒欠系统的任务之类，余沛蓉也觉得隐隐头疼。
　　这次最好就是能把这个烂摊子给解决了，像是之前在宴会上遇到的那些什么总，玩的乱七八糟的，在回去以后只要是交集不多，能删的，余沛蓉全都找借口删除拉黑一条龙。
　　**
　　在先把齐曦遥送到警局的时候，余沛蓉就接到了那个Omega的电话，说是已经快要到达高铁站，让她去接一下自己。
　　当时齐曦遥还在车上解完全带，余沛蓉的手机连接了这个车载智能AI，在电话响起来的一瞬间就自动帮她接了。
　　蓝牙音箱里传来Omega的甜美嗓音，带着自然而然的撒娇语气，软乎乎道：
　　“小蓉姐姐——Y城怎么那么冷，我都快冻死了！你怎么还没到，我已经在高铁站的A出口等你了，十分钟之内不到我就要生气了！”
　　余沛蓉很是头疼地瞥了眼黑暗中正在闪烁的屏幕，零散的蓝光在这黯淡浓黑里清晰明显，映得坐在她旁边的齐曦遥五官深邃，阴影打在脸上深深浅浅。
　　“安全带还打不开么？”
　　她本能对人这样的撒娇不太感兴趣甚至觉得有点烦，直接忽视了那人的哼哼唧唧，转而看向了齐曦遥。
　　这辆车的设计应该是后期改动过，安全带确实有点不太好解开，座位也是定制的那种，比起坐着似乎更适合半躺着，对这个不熟悉的人打不开也很正常。
　　女人放在按钮上的手没有骨节分明的修长清瘦感，是Omega特有的白皙嫩滑，比余沛蓉的手要稍稍短了一点，显得更加秀气。
　　在帮齐曦遥打开安全带的时候，两人的肌肤不经意间触碰扫过，那种酥酥麻麻的触电感瞬间麻痹了神经的每一寸。
　　余沛蓉呼吸稍稍加重了点，但很快就收敛好，规规矩矩地收回手，仿佛刚才那一下只是个再也平常不过的、毫无水花的无意触碰而已。
　　在目送齐曦遥背影消失之后，余沛蓉才转身朝高铁站的方向驶去。
　　**
　　打来电话的这个人全名叫闵敏。
　　余沛蓉的记忆中对这号人物完全没有印象，不过在见到面后倒是想起来了，似乎在小说里有一笔带过提到了这个小的不能再小的配角。
　　她和原主在小时候见过，比原主小四五岁，从小被家里宠着长大，爱笑爱闹爱撒娇。之前和原主的关系只是不错，但这人自来熟，这次是有点事情要办的，只是临近这边，但就是非得要绕道来看看她不可。
　　有朋自远方来，虽然不是邀请是自己要来，余沛蓉当然也不能把人给推了去。
　　她把人给带到了一家七星饭店，临时约了包厢，保密工作做得还是比较到位的。
　　余沛蓉在之前露过面，可不想在吃一半被人围观，或者是再发到网上去编排。坐在对面的闵敏仿佛有说不完的话，那些话题余沛蓉没什么兴趣，只礼貌疏离地回应几句。
　　不过让她出乎意料的是，这声音那么甜软的家伙居然不是Omega，而是Alpha，所以才会在这个时候那么激动地找到自己。
　　毕竟余沛蓉在外面公开的性别是Omega，AO相吸。
　　等到上菜的时候，第一道上来的是清蒸鲈鱼。奶白色的鲈鱼汤还冒着腾腾热气，切成花型的豆腐块漂浮在汤里，被对面的人直接用自己的勺子舀起来，送到了她的碟子里。
　　余沛蓉不动声色地顿了下动作，须臾后把那块豆腐给用垃圾挡住，拨了出去。
　　她虽然没有洁癖，但也很不喜欢这样没有分寸感的人。闵敏之前还没有意识到余沛蓉对自己的不喜，依旧单方面滔滔不绝，直到看见她把碟子里的东西给拨弄出去后才稍稍变幻脸色。
　　“小蓉姐姐你变了，你以前说你不会介意这些东西的。”
　　闵敏不大高兴地嘟了嘟嘴，平心而论她是个挺漂亮的Alpha，和大多数的A都不一样，长相甜美可爱，声音温软，此时半是撒娇半是抱怨的模样如果不是太没界限感的话，应该很是讨人喜欢，不论性别。
　　换句话说，闵敏是个很像Omega的Alpha，像她这种Alpha其实意外地在AO中都挺受欢迎，有的Alpha就可能会对她产生兴趣，成熟的Omega也更喜欢会体贴的小甜A。
　　只可惜余沛蓉并不是土生土长的Alpha，她只是穿越到这里以后身上忽然多出了腺体，无论是从性情还是品味都跟从小受到那种教育的Alpha不同。
　　她并没有让许多Omega都又爱又恨的，对O强烈的占有欲和征服欲，也没有要求喜欢的人对自己百依百顺、必须得娇小柔弱乖巧的畸形审美。
　　她也不吃闵敏那一套对其他人或许百试百灵的撒娇术。
　　在察觉到她的不悦之后，闵敏若有所思，没再像之前一样动作放肆。
　　吃完饭后，余沛蓉送她回酒店，恰巧她的酒店就是在齐曦遥办事的那个警察局的旁边。在下车后，闵敏本来是想缠着余沛蓉跟自己一起上去看看的，在被婉拒之后耸耸肩，抱怨一句
　　躲掉女生嬉皮笑脸朝自己伸过来的手，余沛蓉脸上笑意浅浅，礼貌却也疏离：
　　“以前是以前，我承认以前我的确做错了不少事情。”
　　原主的一些过往现在还算不上是无可救药，但毕竟那些阴暗想法是真实有付出行动部分过，余沛蓉现在也不可能当其完全不存在，这口黑锅只能牢牢揽下来。
　　但她清清嗓子，须臾后，很快就想好了完美回绝对方的理由。
　　“可现在，现在我有喜欢的Omega了。”
　　话一出口，迎上闵敏诧异愣怔的神色，余沛蓉按捺喜意，唇角微微向上扬起。她的语调轻快，面上是一片专注深情，仿佛在宣布告白一件极其重要的事情。
　　“我太喜欢她了，她是我现在努力让自己变的更好的动力。我会为了她痛改前非，彻底收心。”
　　闵敏的情绪从起初的不信，在她信誓旦旦的认真表情下逐渐变得迷茫烦躁，半晌后结结巴巴地开口：
　　“你喜欢的是哪个Omega？但你也只是个O而已，怎么可能会有Omega也喜欢你……”
　　余沛蓉正要回答，背后却传来了高跟鞋的清脆声音。继而是熟悉的温软声音响起，只是这一次，带了点不可回绝的坚定：
　　“蓉姐姐喜欢的是我，这位女士，你能不能管好你自己？”
　　作者有话要说：
　　？


第25章 撒娇
　　余沛蓉和闵敏都是微微一愣。
　　齐曦遥的嗓音本来很是温和,此时被染上一抹浅浅凌厉气势，但也并不咄咄逼人，只是那双清澈漂亮的眼睛直勾勾盯住了站在余沛蓉旁边的闵敏,像是有能穿透的力量,让她总感觉有点心里毛毛的。
　　闵敏心烦意乱，揉着自己的头发开口：
　　“你们两个都是Omega,怎么可能会有好结果呢？”
　　AO信息素相互吸引,尤其是在Alpha的易感期或者是Omega的发热期，都会是自身极其脆弱的时候,需要对方信息素的安抚才能保持冷静。
　　世界上鲜少也有AA恋，但那是一个Alpha的信息素特别弱,对另外的Alpha并不会排斥才能做到。OO恋就是闻所未闻，闵敏总觉得她是为了躲开自己才会这么说的，余沛蓉跟齐曦遥能有什么关系？
　　而且齐曦遥不是喜欢余商吗？
　　看着对方的神色变幻，余沛蓉大概也就猜测到了她在想什么，扬眉嗤笑了声,顺势握住了齐曦遥的手。
　　Omega的肌肤柔滑嫩软，像一块质地上好的羊脂白玉，握在手里的触感特别好。余沛蓉的手指轻轻与她交扣,齐曦遥完全没有任何反抗，反倒是顺从地靠在了她的肩膀上,两人显得亲密无间。
　　微风拂过,两人的发丝都温柔地交织到一起,Omega身上有清新的香气,像是佛手柑的味道,一点点在醉人的空气里化开。
　　“我和遥遥是认真的。”
　　余沛蓉坚定道。
　　这样一来,闵敏倒是一时间无话可说,毕竟余沛蓉也是成年人了，当然知道自己在做什么，并不是这么轻易就能听从别人安排的人。
　　她只得咬了咬牙，带着点愤恨和遗憾转身而去。
　　一直到目送那人进了酒店，余沛蓉才松开了齐曦遥的手，对她说了声“抱歉”。
　　齐曦遥却与她想象之中的反应截然不同。
　　女人点点头，抿了抿唇，她卸了妆，没来得及做护理，嘴唇因为在警察局里说了太长时间的话而有些干燥，下意识地想伸出舌头去舔，却又生生忍住。
　　在余沛蓉去发动了车辆，为她打开车门的时候，齐曦遥坐了上来，慢悠悠地给自己系安全带。
　　空气一时间静默无言，一任时间缓慢地流淌。在余沛蓉开了车，按下自动驾驶，朝原路返回的时候，齐曦遥默默地抬起头来看向了酒店大堂的玻璃门，视线里果不其然出现了一道身影。
　　闵敏并没有立刻朝住宿区走去，而是懒洋洋地靠在那边，单手百无聊赖地玩着短发，视线飘忽。
　　在看见她俩的车后，女生冲动地朝前面走了两步，似乎是在做挣扎。她的确是挺喜欢余沛蓉，在知道对方居然是Omega以后，兴奋地恨不得立马就飞过来找人诉说衷肠，只是没想到余沛蓉居然喜欢的也是Omega！
　　齐曦遥在和她对视的瞬间就移开了视线，转而看向了余沛蓉。
　　“你怎么了？”
　　余沛蓉敏锐地捕捉到了她的情绪似乎有些怅然，还以为齐曦遥是在警局的时候受了什么委屈。可在她问出这个问题的下一秒，就见女人颇为不悦地撇了撇嘴，声音里不由自主添上一抹半是撒娇半是嗔怪的味道：
　　“我以为你不要我了呢……”
　　说到这里，齐曦遥紧紧抱着车上的抱枕，恨不得将其塞进怀里。女人的下巴靠在柔软的抱枕上，声音轻软得快能溢出水来。
　　齐曦遥是真的很害怕。
　　不知道是不是因为发热期临近的原因，再加上这几次受到的惊吓太多，就导致她最近的情绪不大稳定，患得患失。
　　在知道余沛蓉要跟闵敏一起出来的时候，齐曦遥心里就是莫名其妙地很不高兴。
　　这段时间以来，余沛蓉就对她很好，与之前冷嘲热讽的态度虽然没有特别大的差别，但可以明显感觉到女人变得柔软下来，即使是有时候还会说她，却也是在褪去了冷冰冰的外壳后能感觉到里面的温柔。
　　余沛蓉对她太好了。
　　好到她之前甚至还在怀疑。
　　她从知道余沛蓉是Omega后，心态就屡次发生转变，从一开始的惊讶安心，再到后来竟是开始隐约地期待。
　　要是余沛蓉是Alpha就好了。
　　齐曦遥感觉到自己的发热期应该就是在最近，Omega在分化过后，随着时间的推移，身体会出现复杂的变化，总体就表现在对于Alpha信息素的渴求。
　　如果没有人能帮忙，一次又一次靠抑制剂来度过的话，一朝反噬甚至能将Omega给侵吞，让神经和腺体都像是干涸的湖水一样萎缩。
　　她找不到可以信任的Alpha，于是愈发焦急。
　　想到这里，齐曦遥的眼前不由浮现一层浅浅潋滟，似乎已经能窥见自己在发热期的狼狈姿态，她并不想成为被完全掌控的那一方。
　　不知过了多久，齐曦遥在沉寂中闭上眼睛后又睁开，刚才可怕的幻想已经把她的心脏给填满，让恐惧完全侵蚀了此时的理智。
　　她听到余沛蓉缓缓开口，嗓音是一如既往的沉静：
　　“你很怕吗，齐曦遥？”
　　齐曦遥透过婆娑泪眼望她。
　　余沛蓉精准地，一语击破了她内心深处最大的担忧情绪：
　　“好好拍戏，别想那些有的没的了，有我在，没必要害怕这个。”
　　**
　　之后的一段时间内，余沛蓉就陪着齐曦遥在拍摄，她在后面一段戏份排得很密集，连续半个月都只能睡四五个小时，几乎是连轴转的状态却也没有影响到齐曦遥的状态。
　　就连看惯了艺人们拼命拍摄的制作人都直言，齐曦遥是他见过最努力的Omega。
　　Omega和Alpha不同，O的体力首先就会比A弱不少，胜在耐力好，但就算是Alpha也很难承受这样的连轴转折腾。
　　齐曦遥还是很享受这样难得能够自在工作的机会的，从不喊苦喊累，也对剧组的人都很尊重，因此在组内人缘也很好。
　　半个月后，余沛蓉也给她找到了合适的新助理，这是她在经过一次次的排查当中找出来的，从根源上就杜绝了是来自余商的势力。
　　在助理到来以后，余沛蓉就打算回到公司里看看了。她倒不是不放心自己的那位表妹，但作为CEO多关注一下公司近况肯定还是基本的原则。
　　在临走之前，余沛蓉给齐曦遥送了不少抑制剂和抑制贴，包括Alpha和Omega的都有，也有强效抑制剂，就是上次去街上她给那两个Alpha打的。
　　这种抑制剂用多了会对身体有所伤害，且价格极其昂贵，一毫升都要四位数，整整一管下来是五位数的价格，普通人家当然用不起，也很适合Omega自卫。
　　“好好准备着，有什么情况给我打电话就行。临近发热期的时候情绪可能不稳定，你要入戏得趁早，不要等到了片场再去酝酿情绪。”
　　余沛蓉是个戏痴，忍不住就又把话题放到相关上。
　　她给她设置的是特别提醒，防止有什么事情意外发生。而她这次回去其实还是想调查点事情，一来是当年关于那个进了精神病院的Omega的事情，二来就是赵思言。
　　她知道赵思言是余商的人，而且齐曦遥被绑架的莫名其妙，后来助理一口咬死说了是自己不喜欢齐曦遥跟外人合作，在聊天记录上警方也暂时还没找到确切的证据，并不能再展开更多。
　　既然如此，余沛蓉打算亲自上手，总归要帮女主把这个隐患给去除了。
　　倒也不是她多护着齐曦遥，而是怕这女人“崛起”以后把什么账算到她的头上来，余沛蓉想。
　　……
　　余沛蓉的堂妹的确是把公司管理的井井有条。
　　但在她回去处理完一些事情后，忙了整整一天好不容易空闲下来，余商就第一个颠颠跑来，还给她发送了意见文件作为敲门砖。
　　余沛蓉还没来得及看正文，只从邮件的标题上就觉得离谱荒诞，秀眉一挑看向余商，觉得他是不是最近受了什么刺激脑子出了大毛病了。
　　“申请设置内部Alpha和Omega的信息素提取库，防止特殊时期出现精神力下降情况？”
　　女人神色冰冷如冻，声音冷冽，鄙夷地扯扯唇角，将打印出来的文件狠狠丢到了桌面上。她起初只是觉得余商有时候脑子不好使，可现在看来已经不止是转不过弯，说是里面装着稻草也不为过了。
　　他是怎么做到把自己的司马昭之心横陈于众，还说的那么冠冕堂皇的？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　余沛蓉都快气笑了，正在准备犀利训斥时，一个视频电话却拨了进来，突兀打断了她刚才酝酿好了的讥讽。余沛蓉的情绪本在不断上升，此时此刻被迫中断，更是憋了一肚子火，直接看也不看按下接听：
　　“怎么了？不是说好了有事才能找我？”
　　镜头那边齐曦遥的精致容颜与鲜艳红裙相映衬，却如烈焰灼花般忽然跳进她的眼帘，Omega的声音在视频画面稳固的刹那传来，温和如春风拂面：
　　“我想姐姐了，这也不能算是有情况吗？”
　　作者有话要说：
　　？


第29章 吃醋
　　余沛蓉神色瞬间冰消雪融般软了下来。
　　不得不说,Omega撒娇的确非常有震撼力，尤其是之前还跟她无意间有过一点暧昧的Omega。
　　哪怕隔着屏幕，余沛蓉都能想象到在说这话的时候齐曦遥语气里的委屈,那双亮晶晶的小鹿眼上了眼妆,一点细碎金闪伏在卧蚕上，浅色调的眼妆带着清纯无辜的柔弱感。
　　但她现在还穿着戏服,是在这部剧里面这位角色难得一次穿的鲜艳衣裳。这个角色常年都是自卑阴郁的小可怜,喜欢隐藏在人群中泯然众生，只有在一次高光时刻才打扮得那么漂亮。
　　齐曦遥五官先天条件好,又是Omega，实际上哪怕是素颜也挑不出什么毛病来。她的唇色本身就浓,为了上镜，口红也加的深色，是那种亮晶晶的镜面唇釉，配上柔和雾面的底妆，显得干净利落,曲线柔美。
　　可在与她视线撞上以后，余沛蓉毫不留情地挂断了电话。
　　“你看中的这位可真幼稚又无聊。”
　　余沛蓉的眼光甚至都没再逗留一秒，面露嘲讽地看向了站在自己面前的余商。余商显然是认出了齐曦遥的声音来,不过他跟齐曦遥认识那么久了，可从来都不知道齐曦遥居然还会用这种语气说话。
　　虽然说话的对象是个Omega,还是他同父异母的亲姐姐,余商心里也憋着一股酸妒气,只恨自己前面几次明明有机会,却善良大度地继续给齐曦遥时间,而没有强行标记了这个Omega。
　　他很烦,在面对余沛蓉的时候自然少了几分恭敬。
　　毕竟父亲无论表面还是内里都是站在他这边的,更别提现在余沛蓉已经剥下了伪装的身份，露出Omega的本色。
　　一个大家族，怎么可能让体弱多病的Omega来作为掌权者？所有的掌权者天生就应该是Alpha，因此他并不像之前那样忌惮余沛蓉了，她顶多是唬唬人而已，到时候真的要联姻了，企业还不是落到他手里？
　　余沛蓉清冷的嗓音再次响起，打断了他的胡思乱想：
　　“我和你说话，你在想什么？”
　　“建立公司内部匹配库的前提是企业内的员工大多数都具备条件，并且由CEO负责人主动担保。但据我所知，你连旗下有些想法危险的艺人都管不好，就别再提这件事了吧？”
　　余商被她堵得来气，冷笑一声反驳几句，却又被说，气得把手机丢在了沙发上和她小吵一架。
　　余沛蓉当然不怕他，几句话就给余商说的哑口无言。
　　最近上面新推出来一条政策法案，由于AO两性的分化概率越来越不稳定，为了防止有Alpha或是Omega在得不到匹配源的时候遭受痛苦影响正常生活，可以开放公司企业内部匹配，临时互助站点。
　　并且与之同时配套的还有一个新职业的诞生——可以帮助Alpha或是Omega平安度过特殊时期的信息素引导员。
　　余商想要建立这一套，目的很是明显，就是因为知道齐曦遥的发热期快要到来，想要借此机会跟她牵线搭桥搞上关系。只要Alpha临时标记过Omega几次，Omega天生就会对Alpha产生依赖性的，他下次再想得手就很容易成功了。
　　可Omega的发热期并不是像Beta女性的月经期，有一定的规律，大多数都能通过上次来的时间判断出下次。
　　齐曦遥不可能把发热期那么私密的事情告诉他，那他是从哪里知道的？
　　余沛蓉心里存了几分怀疑。
　　“对了，姐。”因为经过之前的不合，余商的这句“姐”已经叫得心不甘情不愿，“爸给你安排了相亲，你得回家一趟。”
　　“不去。”余沛蓉不假思索。
　　余商像是早就料到如此，眉峰一蹙，表情有点幸灾乐祸，紧接着说道：
　　“是陆家的大小姐陆之瑶。”
　　余沛蓉拿着水杯的指尖微不可查一抖，在听见这个名字之后，脑海里像是起了应激反应一样，不由自主打了个冷颤。
　　脑海中记忆碎片走马灯般忽闪而过，她竭力控制住这样的情绪，不在余商的面前表现出自己的畏惧来。
　　杯子里的水波随着她的轻微动作一圈圈荡漾开，余沛蓉深吸了口气，沉下声说了句“好”。
　　……
　　在余商走掉以后，余沛蓉确定人走远了，才再次打开了聊天框。
　　她刚刚情绪反应有点不太对，当然不能在余商面前崩人设，更不想对着一个快要陷入发热期的Omega说冷冰冰的话，只能先挂断电话，待会再打过去。
　　但这回打去以后，响了很久齐曦遥才接。视频刚一出现，就是那张妆容明艳漂亮的脸，只是Omega的脸上此时带了几分淡淡的不悦，轻轻咬着唇，带着点撒娇和谴责意味看向余沛蓉。
　　临近发热期的Omega总是特别敏感，不仅仅是身体上，实际情绪上也是如此。
　　齐曦遥没有固定的Alpha，现在也只跟余沛蓉关系能好到这种程度，她当然不会轻易对着别人这样，但撒撒娇是Omega在这段时间的本能行为。
　　说明她充分地信赖着和依赖着她。
　　想到这里，余沛蓉心里也是一软。
　　“不好意思啊，”她的声音也温和下来，不像之前在余商面前那样冷酷，而是轻轻的，仿佛怕吓到了屏幕前的女人，“刚刚有点事，所以把你电话给挂了。”
　　“没关系。”
　　齐曦遥抿了抿唇，她似乎有情绪不安的时候就会动动嘴唇的小动作，此时用指尖抵着下巴，视线涣散，懒洋洋道：
　　“小余总在旁边嘛，毕竟是余总的亲弟弟。”
　　其实齐曦遥有点不太开心的原因是因为余沛蓉和余商的血缘关系，她总觉得余沛蓉虽然现在对她好了不少，心里却还是可能会在关键时刻偏向余商的。
　　余商这人很滑头，万一到时候跟她也撒撒娇，说什么对自己有多喜欢，指不定余沛蓉忽然就改变主意，把自己推给余商了呢？
　　但这话落在余沛蓉的耳朵里，她就又开始联想到另外一回事了。
　　她和齐曦遥现在的关系说是朋友，其实总有点超越了朋友之间友谊的意思。余沛蓉没接过百合剧，但也看过，在她以前的世界里也有拉拉朋友。
　　她的那位朋友在跟女朋友是暧昧期的时候，一次不小心触碰到的吻就让两人的关系开始变得时冷时热，实则就是你来我往试探的游戏而已。
　　那齐曦遥之前都没介意过她和余商相处，现在却忽然介意了，就显得很奇怪，这话怎么听起来怎么酸溜溜的。
　　齐曦遥不会是在吃她和余商的醋吧！？
　　余沛蓉被自己想法吓了一跳，随后盯着齐曦遥的脸再次想起来。余商之前追求她，不管是否成功，自己作为姐姐肯定是要稍微避嫌一下的，现在齐曦遥介意自己跟余商说话，说明就是介意他们姐弟关系修复，就是说——
　　齐曦遥可能有点喜欢她了？
　　这样的想法让余沛蓉耳根一热，但越想越觉得很有可能。
　　尤其是Omega现在这副别扭的样子，不得不让人联想出来出很多事情来。暧昧的想法在脑海里绵延一下后就开始膨胀，余沛蓉轻咳一声，拉回思绪，脸已经不知不觉间熟透了。
　　她这爱害羞的毛病其实也不是之前就有，甚至余沛蓉也不知道自己没谈过恋爱，喜欢的究竟是男人还是女人。
　　但Alpha总归会喜欢Omega吧？
　　她的取向是Omega，被齐曦遥这样的大美人喜欢还是会挺开心的。尤其是女人的眼睛顾盼流兮，直勾勾盯着她欲说还休的模样，让余沛蓉紧张难安，心里还有点小小的雀跃。
　　不管是A还是O，是男还是女，谁不想被漂亮小姐姐喜欢呢？
　　自然，余沛蓉还是保留大部分理智，当然不会顺势就跟齐曦遥有什么发展。
　　哪怕女主和男主不会在一起，也不可能跟她这个原设定的反派在一起的。
　　余沛蓉哄了齐曦遥几句，见她脸上冰雪渐渐化开，不由得有些心神荡漾。她现在的感觉就是有点复杂，还有点飘飘然，说话都忍不住软了下来，不忍再对Omega那样冷冰冰，像个没感情的机器似的。
　　正在齐曦遥嘟囔了两句，说准备睡觉想挂的时候，余沛蓉刚点点头，就听见沉闷的房间里传来一道嗡鸣。
　　她溯源回头，才发现是沙发上的一个男款手机。
　　余沛蓉心念一动，下意识地放下自己的手机走到那边去，拿起了落在沙发上的文件袋旁并不显眼的手机。此时它的屏幕正在闪烁，弹出一条语音，余沛蓉挂断电话，点了自动播放。
　　熟悉的声音在静谧的室内响起：
　　“怎么办啊阿商哥，诱导齐曦遥进入发热期真的不是我，是赵雅怡那个蠢货的主意！现在警察马上就要查到我头上来了，阿商哥你就算不喜欢我，也不该那么绝情袖手旁观啊！”
　　“而且徐晓琪现在的精神状态好像有好转，她腺体毁损，但好像遇到了一个有合适匹配源的Alpha，对方答应尝试用信息素救她……我总有预感，她快出来了！”
　　作者有话要说：
　　谁不想被漂亮小姐姐喜欢呢？
　　余沛蓉：装着装着忘记自己是个“O”，开启自我攻略模式。
　　齐曦遥：姐姐不许抛弃我QWQ
　　发热期快到啦！以及是AO恋，女主不会做手术真的变成O，之后会公开真实身份。
　　？


第30章 相亲
　　当余商想起自己的手机没拿,火急火燎地赶过来的时候，就看见余沛蓉的办公室已经上了锁，人已经不知踪影。
　　余商当然有备用机,拿出了急匆匆给余沛蓉打了电话,女人却懒洋洋说了声自己已经到了地下车库，报了一串密码让他自己进去拿。
　　还好,手机还在,他设置的是指纹密码没法打开。
　　但在急忙开了屏幕，发现语音已经显示被读了的时候,余商宛如被一盆凉水兜头盖脸浇了下来。
　　**
　　余沛蓉在回到家里，给齐曦遥把电话拨过去的时候,神色是前所未有的清冷严肃。
　　彼时已经是夜里的三点多钟，齐曦遥本该休息了，在接到了她的视频电话时朦朦胧胧爬了起来。
　　卸去妆容的Omega更显几分清纯，凌乱的长发搭在肩头，眼睛微微眯着,像只懒洋洋的布偶猫，不满被叫醒打着哈欠。昏黄的灯光却衬得女人肌肤白皙无暇，脖颈与肩的交汇处沉下小片阴影。
　　齐曦遥的声音也是慵懒,带着陷入困顿中的迷倦：
　　“怎么了蓉姐姐？”
　　“你认不认识赵雅怡？”
　　在齐曦遥困惑的眼神中，余沛蓉直接用手机播放了那段录音。后面因为怕余商回来,等了一两分钟没看到赵思言再回应就直接走了。
　　齐曦遥原本还很困,却在听见这道声音的刹那蓦然睁大眼睛。
　　余沛蓉看到她腾地从床上坐了起来,颤抖着切出了屏幕。
　　虽然现在屏幕已经缩小,余沛蓉还是能感觉到电话的那一端齐曦遥的愤怒与惊慌。
　　赵雅怡和齐曦遥的关系的确不错,两人也算得上交心朋友,不然齐曦遥也不会跟她说到发热期这么私密的事情。
　　现在想来,当时赵雅怡的一步步都是别有目的，从起初引导她怀疑余沛蓉开始，就是在一点点地引领她走向一条可怕的道路。
　　甚至在一开始她都没有怀疑过赵雅怡，直到现在被余沛蓉提醒才想起来，原来赵雅怡跟赵思言是同一个姓氏，这个姓氏比较常见，所以她在一开始也并没有察觉到什么，完全没有联想到一起去。
　　还有徐晓琪这件事，似乎也是另有隐情，不然赵思言也不会那么紧张。
　　只是在当时，赵雅怡给她发的那张单子，上面的签名的确是余沛蓉，这应该造不了假。
　　“徐晓琪那件事我之后会跟你解释。”
　　余沛蓉适时说了句，她的确现在对徐晓琪没有什么印象了，但她觉得这件事应该跟原主没什么关系，总归人不太可能是原主害的。
　　既然赵思言那么紧张，那很可能这件事是跟余商有关。
　　她不想不明不白地背着这么一口黑锅，而且齐曦遥有件事情从没和她说过，就是关于她家庭的事，只能了解到个大概。
　　齐曦遥的母亲是个Omega，应该是被人给侵害过，所以才会导致齐曦遥对这些事情都比较敏感。如果原主真的做了那件事，齐曦遥感同身受，是绝对不可能跟她再有任何的交集了。
　　齐曦遥的眼眶有点红，在情绪的渲染下，声音都变得低沉了点。
　　她只说了一句“好”。
　　**
　　当天晚上，余沛蓉做了个梦。
　　梦里一个身姿纤细的女人坐在洁白的病床上，神色如蒙上了一层阴翳般阴沉可怖，她的脸呈现出一种可怜的苍白色，瘦到几乎没什么肉的手臂上满是青筋血管，凸出来，在肌肤上横亘蜿蜒，像是一条条青色的小蛇。
　　她的腺体已经萎缩，像是源源不断给生命供给的河流源泉枯竭了一样，失去了动力。
　　在分化出腺体后，腺体就是Alpha和Omega都非常重要的器官，其功能是贮存信息素，信息素不仅仅是来标记结合，更是调节身体能力和内分泌的重要源泉。
　　腺体萎缩了，对于一个Omega而言，不能再受到来自Alpha的标记，就是相当于在以后的发热期都要在痛苦中度过。
　　这个Omega她的腺体萎缩也没有那么严重，甚至还能有发热期，最主要的还是心理问题，导致对于大多数Alpha都极其抗拒，在没有合适的Alpha能够帮助的情况下，只能越来越凄惨。
　　最终，在一个风和日丽的清晨，万念俱灰的女人在越来越痛苦的折磨中，从八层高楼一跃而下。
　　余沛蓉惊醒了，一身冷汗。
　　这个场景与她刚刚穿越到这个世界的时候有着异曲同工的感觉。
　　不同的是，她是被余商派人挖去腺体，但这个女人，也就是徐晓琪的腺体却不知道为什么会变成这样。在梦境的后来，她看徐晓琪的腺体一直都是模模糊糊的状态，她现在是Alpha，当然也清楚腺体重要性，不知道那人究竟得多痛苦。
　　余沛蓉坐了起来，现在是六点多钟，但她彻底睡不着了。
　　本来还想给秘书打个电话让她预约，但在后来余沛蓉又放弃了，决定自己亲自预约去看看。
　　和精神科的约见是在三天后，在此期间，她还得去看看那陆家大小姐。
　　余沛蓉很是头疼。
　　陆家大小姐陆之瑶，S城有名的Alpha大小姐，桀骜不驯，但陆家和余家的关系一直都很不错，是她那个便宜爸爸那边的关系。
　　陆之瑶小时候和原主见过几次，但不是很能聊的来，不知道这次怎么忽然答应了相亲。
　　余沛蓉倒是无所谓会不会破坏两家关系，真正促使她必须要去的，是因为在原著中，陆之瑶才是推动一切的幕后黑手反派。
　　在看这本小说的时候，余沛蓉是跳着看的，当她看见与自己同名同姓的女配下线的时候，陆之瑶那边的线才彻底展开，只是那时候她没什么兴趣了，就没再仔细看。
　　如果说原主是又蠢又坏在表面上，陆之瑶就是心机深沉的那一挂，杀人不见血。
　　这部小说里面的势力盘根错节，陆之瑶就是有属于自己的地下产业链。
　　她的爸爸是开设赌场的，赌注动辄挥金如土，资产流动很快，也培养了这位大小姐不为人知的秘密爱好。
　　她AO通吃，荤素不忌，后来甚至看上了齐曦遥。
　　为了迫使齐曦遥就范，甚至想到了买通公司里的人给齐曦遥下药，想要通过长期下药这样的恶劣手段来控制她。
　　更可怕的是，齐曦遥在她的逼迫下本就不好的家境雪上加霜，余商甚至都难以招架她的攻势，后来被搞得只能把公司股份转手卖出来维持经营流转。结果后来整个公司都因此倒闭，无数艺人退离，原主的母亲留下来的这笔恢弘资产就这么被败光干净。
　　和她约见的是陆之瑶的秘书，说是对方已经定好了地点，让她今天晚上准时到达就行。
　　鉴于这人在原著里表现得太过可怕，余沛蓉在临去之前甚至做好了准备，拿了防身物品。
　　甚至为了防止对方对自己产生什么不应该有的念头，余沛蓉打扮的很通勤，化了个简单的妆容，一点也不像是跟千金大小姐相亲的模样。
　　但正因如此，她才觉得这原主的父亲更是恶心。
　　陆之瑶是个不折不扣的海王，她甚至宣称“只要看得上的没有拿不下的”，或是勾引或是强迫，总能把人给办到手。
　　她要是真的Omega，真的跟这样的人在一起了，未来是怎么样的一片恐怖荆棘？
　　**
　　晚上八点，皇阅酒楼。
　　余沛蓉踩着点准时到场。
　　皇阅的装修风格和其他的酒楼不太一样，没有完全隐蔽的包间，但每个座位都是隔开来的，贵宾区很大很宽敞，一个区域只会服务两桌的客人，两边相距较远，用层层叠叠的纱帘隔开，显得神秘优雅。
　　坐在真皮沙发座位上的女人染着一头张扬的绯红色卷发，目光犀利幽深，眼线上挑，漂亮得极具攻击性。在看到余沛蓉的时候，唇角勾起，暧昧地朝她眨了眨眼。
　　“餐前甜点已经上了，喝点什么？”
　　余沛蓉在来这里之前，已经做好了心理准备，她相信这人什么事情都能做得出来，是个不折不扣的疯子，所以提前服了抑制剂。
　　她不想跟这人喝酒，于是点了杯莓果汁，在殷红的果汁上来以后浅抿一口，之后就听见陆之瑶用她那低沉勾人的嗓音道：
　　“其实今天约你出来是想跟你说说别的事情，当年你妈妈跟我们公司也有合作。这两年的AO合作团体组合发展势头特别好，我们业汀和你们易水一起推出个选秀，两年限定女团，你觉得怎么样？”
　　余沛蓉当然不想和她合作，也懒得与虎谋皮掰扯这些，于是敷衍道：
　　“陆大小姐跟我相亲就是为了说这个？”
　　陆之瑶扬唇一笑，捂住半张脸的五指展开，露出线条流畅的深红色眼线：“这是正事。你要不想聊正事，我们当然也能说点别的。”
　　说罢就伸出手来，似乎是要按上余沛蓉放在桌边的手，被她掩饰着厌恶不动声色躲开。但就在此时，余沛蓉忽然感觉到身上渐渐有了燥热，不由动作一僵，看向女人的眼神带了几分难以置信的怨责。
　　“不好意思，我去上个洗手间。”
　　“去吧。”
　　陆之瑶却是不以为然，依旧懒洋洋地举起酒杯，品尝着她那杯血腥玛丽。
　　余沛蓉一路加快步伐去了洗手间。洗手间和她们的座位隔着一堵厚厚的墙，但Alpha的听力很好，就在她用凉水给自己清醒清醒的时候，忽然就听见了一阵由远及近的脚步声，似乎是来到了用餐区。
　　陆之瑶嗓音清冷中带着点笑意：
　　“你来了？”
　　余沛蓉用洗手间的水冲手的动作一顿，不知道是不是太紧张产生的错觉，她居然听到了齐曦遥的声音！
　　作者有话要说：
　　陆之瑶：一次相亲约两人，惊不惊喜，刺不刺激！？
　　我可比余商狠多了（。）
　　？


第31章 发热期
　　“陆小姐,请问您找我有什么事情？”
　　齐曦遥的脚步停在了陆之瑶的面前，却并没有靠太近，而是跟她保持了一个恰当的礼貌又安全的社交距离。
　　女人今天的打扮很是素雅,妆容得体,长裙覆盖直到脚踝，一丝不苟地把自己包裹在柔软的缎料里,贴身的白毛衣勾勒出不堪一握的腰肢,显得身段纤秾合度，窈窕纤细。
　　在听她说话的时候,坐在椅子上品尝美酒的陆之瑶稍稍抬起头来，就将美人的靓丽姿容尽收眼底。
　　作为一个上市娱乐公司的高层管理,陆之瑶眼光毒辣，一眼就能看出齐曦遥优越的外貌身形。
　　不错，确实是她喜欢的那款Omega，陆之瑶在心里点评。不过齐曦遥的眉眼在不笑的时候有点拒人的清冷感，也不知道是不是独独对着她这样。
　　“坐下吧,可以吃些甜品。”
　　陆之瑶说道，她的声音现在放的很轻，仿佛怕吓到了面前的Omega一样。但齐曦遥明显没有在这里久留的意思,她今天来这里当然也不是为了相亲，而单纯是因为陆之瑶以“业汀娱乐总裁”的身份约见了自己才会应邀到地。
　　齐曦遥没碰那一桌子琳琅满目、精致小巧的开胃甜点,即使里面有自己喜欢的蓝莓果酱小蛋糕,甚至连餐具都没碰一下,就只是略显局促地在对面坐了下来。
　　“我来找你,是因为我旗下买的一个IP想要之后进行一系列的代言推广的问题,思来想去圈子内只有你对这个角色的诠释可能最到位,气质也最吻合,所以就找了你……”
　　余沛蓉在洗手间的前台那边站着，眼前洁白的瓷砖都在隐隐晃动，重叠交织成一片片摇晃的影。
　　等到她从站姿变成蹲姿，再缓缓站起来的时候，时间过去了似乎有十分钟左右。隔墙的声音忽远忽近，忽模糊忽清晰，大致能够听清楚对方是在跟齐曦遥商讨关于什么IP的事情。
　　业汀娱乐和易水娱乐、长风娱乐、阖映娱乐四足鼎立，不分先后，易水擅长唱跳偶像培训，长风多制作人，阖映和业汀则是在影视业平分秋色。
　　陆之瑶说的那个IP大概应该就是他们前段时间谈下来的一个小说的改编一条龙，听起来是个很不错的资源，如果齐曦遥能拿下，这整个IP就是围绕着她来开发，由她作为漫画动漫的宣传人，再加上影视化也是当女主。
　　能拿到业汀给的大IP剧本女主，首先收视率一定会有绝对的保证，算是个不可多得的好机会，像她这样的咖位，别人甚至求都求不来。
　　如果放在平时，能拿到这个资源，余沛蓉当然会满怀真诚为齐曦遥感到开心，她的业务能力的确不应该被这样埋没。
　　可问题是，她相信齐曦遥是个千里马，陆之瑶却明摆着不会是个毫无其他用心的好伯乐。
　　当余沛蓉最后缓过劲，用清水急匆匆冲了把脸的时候，刚关掉水龙头，就听见了齐曦遥的一声短促惊呼！余沛蓉来不及多想，当即冲了出去，高跟鞋踩在地板上发出“笃笃笃”的清脆声响。
　　“陆！之！瑶！”
　　她只知道陆之瑶肯定是个疯子，做好了万全准备，甚至在回去的路上就从包里翻出了抑制剂喷雾来，准备在看见对方发癫的时候就往女人的脸上使劲喷。
　　在听到她提高了音量的声音时，陆之瑶做作地“呀”了声，这才松开了想要握住齐曦遥指尖的手。余沛蓉火急火燎赶到旁边，在看到齐曦遥没什么事以后才稍稍放下心。
　　随后将齐曦遥护在了身后，牢牢挡住了Alpha锐利的打量视线。
　　陆之瑶扑哧一声笑了。
　　“干嘛啊蓉蓉，这么护犊子，防贼呢？小时候好说歹说我还跟你订过婚呢。”
　　在听到“订婚”两个字的时候，本来因为余沛蓉的出现而很是惊讶的齐曦遥眼神闪烁了下，但很快，余沛蓉紧紧握住了她的手，呈现出一种保护姿态更加牢固地把人护住。
　　之前在听到“陆之瑶”这个名字的时候，从来没有得到原主分毫记忆的余沛蓉却忽然觉醒了一点记忆，对于她说的这件事是有点印象的。
　　所谓“订婚”，其实就是说两人在小时候玩过家家，父母口头之约随意开了玩笑。
　　现在是法治社会，当然没有父母之命的娃娃亲，提前给未成年人订婚是没有法律效应的。如果两家真的有那个意思，肯定就会让彼此在小时候先相处一下，但余沛蓉可以确定的是，原主在以前和陆之瑶是真的不熟。
　　可另外一个让她比较在意的却是，虽然和陆之瑶一点不熟，自己却在看见她的时候总有种如影随形的恐惧感。
　　余沛蓉自然不可能怕她，那这样的恐惧感就是来源于原主本身。
　　原主为什么那么怕陆之瑶？
　　记忆碎片都是零星闪过，以前的那些事情她只能想起来一点点，再多就很困难。
　　但唯一可以确定的就是，陆之瑶绝对不是什么好人，忽然对齐曦遥抛出橄榄枝，肯定是别有目的。而且她在约了自己“相亲”的情况下，还特地在同一时间把齐曦遥约过来谈事情，明显就是有什么别样的企图。
　　好在齐曦遥本身的警惕性也比较高，当然没有贸然私下里答应下来。
　　之前既然陆之瑶都明目张胆地给她下了药，余沛蓉当然就也不再想吃这顿饭，任他后来上了满桌的美味佳肴都无动于衷。
　　在余沛蓉想带着齐曦遥走掉之前，陆之瑶跷着腿，靠在沙发上似笑非笑地看向了她。
　　女人的眉眼是带有点混血感的深邃，鲜艳饱满的唇瓣张合，嘲笑与威胁的意味如一把犀利的剑，毫不犹豫脱口而出：
　　“蓉蓉，你爸爸说你越来越叛逆了，现在年纪也不小了，不管怎么说，都得给家里一个交代。”
　　“明人不说暗话，我也就直说了。Omega在哪个家族的最终命运都是联姻，无一例外，而和我联姻是最好的选择。Omega不要太把自己当回事，只要做好自己本职的事情，就不会落得个那么凄惨的下场了。”
　　余沛蓉的脚步蓦地顿住。
　　她听出来她话里有话。
　　实际上，余沛蓉虽然是Alpha，但毕竟完全没有受到过一些Alpha的直A癌熏陶，打心眼里觉得Omega就该低人一等，该待在家里生儿育女才是正道。
　　她的心更偏向于温婉的Omega，所以在陆之瑶高高在上，理所当然地这么说时，下意识就想反驳。
　　“陆小姐想多了。”
　　但在此之前，却有柔和熟悉的嗓音率先替她回应，齐曦遥坚定地注视着陆之瑶，说：
　　“不是每个Omega都是你们Alpha那么好拿捏的对象，我们不需要接受你们的施舍来维持生计。余总是个很好的人，和性别没什么关系，更不会成为你口中的联姻工具。”
　　说到后来，齐曦遥的语速越来越快，耳朵甚至不自觉地都染上了一抹红晕，旋即飞快转身，拉着余沛蓉的手头也不回离开了这里。
　　**
　　一直到回到车上的时候，齐曦遥也是精神萎靡，丝毫没有了站在女人面前激烈反驳的那个气势。她咬着唇瓣，抓着车上的小毛毯，十分用力。
　　余沛蓉还没察觉到齐曦遥的异常，只觉得自己也有点不太舒服，就开了自动驾驶模式。她先问了齐曦遥现在怎么在这里，就见Omega委屈地撇了撇嘴，颇有点怨念地朝她看去：
　　“我已经跟你说了呀，从昨天开始我都没有戏，两个主演需要换地方拍摄，我留在组里也没意义，就出来了。”
　　最近时间余沛蓉都忙到脚不沾地，从而忽略了齐曦遥的一两句话也很正常，连忙道歉。
　　“还有，我那个公寓退租了，今晚住在你家里行不行？”
　　齐曦遥现在喜欢和她开开玩笑，两人比起之前熟悉很多，齐曦遥对她更是信赖不少，余沛蓉家大，欣然调转方向朝自家开去。
　　只是她还没来得及问齐曦遥为什么公寓退租，就见女人已经神色恹恹地靠在皮椅上睡着了，想来是已经累极。
　　余沛蓉也打盹睡了会，车辆在地下车库自动停稳了的时候才被唤醒，和齐曦遥一起回到了家里。
　　女人刚一踏入门内，就直接脱掉了外套随手丢在了椅子上。余沛蓉还没去开空调，就见齐曦遥竟像是怕热似的，又脱掉了毛衣。
　　她的上身只有一件松松垮垮的长袖衫，敞开的领口甚至能看得清饱满的弧线随着呼吸一起一伏。
　　余沛蓉只看了一眼就耳朵发热，她没开空调，因为自己也有点热热的，慌忙移开了视线不再没礼貌地看过去。
　　但在下一刻，Omega柔软的身躯忽而从后面牢牢贴上了她的背部，激起一阵酥酥麻麻的痒意。余沛蓉还是第一次和人这样暧昧贴近，只觉得耳根像是烫得要烧起来了，齐曦遥温热的呼吸在耳畔燃得缠绵难尽。
　　心脏扑通扑通跳得剧烈狂乱。
　　在闻到空气中蔓延的水栀子香气时，齐曦遥还以为是自己已经紧张到神经过敏。之前在餐厅里的时候她似乎就有幻想自己闻到了那点喜欢的信息素气息，水栀子的气味不算太常见，她忘记了是在哪里闻过，总觉得……
　　总觉得很适配自己的柚子清茶香气。
　　她蓦然产生了一个大胆却违背常理的念头。
　　她好想让余沛蓉来当自己的抚慰剂。
　　混乱中萌生的一点勇气，在没有被拒绝之后逐渐勇敢地生根发芽，唤醒了血液里的那份沉寂的疯狂。齐曦遥只觉得脑子越来越混沌，但某根弦却绷得越紧，直到本能让她靠在女人的耳边，用凌乱的吐息搅动她的心绪。
　　齐曦遥声音软软的，带着点怕被拒绝的惶惑与欣喜：
　　“姐姐，你能不能学着Alpha，咬，咬一口我的腺体？”
　　作者有话要说：
　　明天入V，会从24章开始入，大家注意看过的不要买错了哦~
　　明天是0点更新！之后不出意外都是0点，直到我存稿没有想要现写哈哈哈哈
　　？


第32章 禁止涩涩
　　余沛蓉愣住了。
　　Omega柔软的身体就这么贴在了她的后背上,能感觉到淡淡的香气在两人之间流窜，空气中柚子清茶的Omega信息素越来越浓，熏得她头昏脑涨,本能就快要超越理智做出不合适的事情。
　　齐曦遥靠在她的身上,蹭着她的脖子，灼热的呼吸一直喷洒在女人的颈项上。余沛蓉的脖子本来就白,此时更是绯红一片,烫得快要烧起来。
　　此时此刻的Omega几乎已经被发热期的生理现象给控制，不再跟之前一样还能保持理智清醒,甜甜软软的“姐姐”一声接着一声，喊得余沛蓉嗓子发干,气息不定。
　　不知道是不是因为陆之瑶在她杯子里下了药，余沛蓉浑身发烫，在车上的时候就觉得不太舒服。现在被齐曦遥的信息素再一干扰，就更加难受，仿佛血管里有小火苗在突突燃烧。
　　迷蒙的视线被覆上一层水雾,余沛蓉产生了强烈的想要把人给搂在怀里咬一口的欲望，那是源自Alpha最原始的本能。
　　她看见了齐曦遥的腺体，此时,Omega毫不设防地将后脖颈那一颗粉嫩给暴露在她的眼前。因为穿的是宽松衣服，再往下拉开的时候就露出大片雪白的肩膀。女人近在咫尺的呼吸拉近了暧昧感,舌尖在她的耳垂上轻轻一碰。
　　余沛蓉不由自主后退了一步,用手在身上使劲掐了下才能保持理智。
　　在感觉到自己的身体似乎正在不受掌控地想要散发出Alpha的信息素时,余沛蓉才后知后觉地想起来问系统：
　　“我这是怎么了？”
　　抑制剂她今天带在身上的用过了,得去房间里面拿新的才可以,但齐曦遥现在整个人几乎都压在她的身上,两人呈现出一种极其暧昧的姿势,余沛蓉实在是不好起来。
　　她想站起来就得把人给推开，现在发热期到来，本能侵吞了Omega的理智。
　　齐曦遥趴在她的身上，像小狗一样舔舐着她的脖子。濡.湿.潮.热的感觉让余沛蓉血脉偾张，下意识地搂住了Omega的肩膀。
　　她的手掌也是滚烫。
　　系统的声音这才姗姗来迟，在余沛蓉的耳畔响起：
　　【检测到宿主已经进入易感期，请保护好自己！】
　　【检测到宿主已经进入易感期，请保护好自己！】
　　【检测到……】
　　余沛蓉：“……”
　　这系统要是有实体，早就被她投诉成百上千遍了！
　　她不是这个世界土生土长，当然不太清楚Alpha的易感期会有什么反应，还以为是身体不舒服的原因。
　　Alpha的信息素不受控制地开始渐渐流淌出来，在空气中与柚子清茶的信息素香气婉转交合了一下，柚子的酸甜里立马加上了水栀子的清香，芬芳怡人的味道在空气中蔓延开来。
　　在没有得到遏制以后，Omega的信息素更加肆无忌惮，把她整个人都给缠绕了起来。
　　但最过分的还是齐曦遥的脸蹭着她的脸，随后就按住了余沛蓉的手去舔了舔她的腺体，从耳垂一路到敏感的后脖颈。
　　余沛蓉只觉得后颈一阵火烧火燎，伴随着身体的灼热，整个人都像是在烈火里浮沉不休。昔日在她面前安静乖巧像个小兔子一样的女人，此时却扯开了吊带，媚眼如丝地看向了余沛蓉，在被推开的时候还露出了几分委屈神色。
　　在她竭力抑制着本能，下定决心准备起身朝房间里面去的时候，却被齐曦遥一把勾住了脖子黏黏糊糊凑了上来。Omega那双漂亮潋滟的眼睛里泛起水光雾色，吐气如兰，声音娇软，呼吸温热：
　　“姐姐你要是不能帮我，我就找别人了。”
　　余沛蓉眉头突突一跳。
　　说实话，她凭本能并不希望齐曦遥就这么离开。可在从客厅到起居室的那么一点距离内，余沛蓉却好像失去了力气似的，到现在脚步还在客厅内打转。
　　天花板的吊灯散发着柔和的浅白色，打落在女人的脸上，白皙干净的面容上没有一点毛孔瑕疵，放大也挑不出什么问题来。
　　余沛蓉的呼吸同样也急促，在看见齐曦遥松开禁锢着自己脖子的手，面无表情就要起身的时候，忽而生出几分不甘的恼怒来。
　　“不许走。”
　　女人的声音因情.欲而染上一抹沙哑的低沉，听起来分外诱人。她抬手，一把就抱住了齐曦遥纤细的腰肢，又把Omega的吊带给扯好，随手扯过沙发上的浴巾来给人盖住了裸.露在外的肩膀，遮住大半风光。
　　齐曦遥的声音甜甜软软，像是一颗草莓牛轧糖，眼神都快能扯出丝线来，嘴唇在她的肩膀上状似无意刮过，激起酥酥麻麻的痒。
　　但在下一刻，就被束缚住了双手按倒在沙发上。
　　余沛蓉的气息铺天盖地落了下来。
　　女人的吻激烈而霸道，带着点报复性，覆盖上齐曦遥的唇。Omega信息素的香味不断刺激着她堕入昏暗中，沙发都在这样的力道下微微晃荡。
　　唇齿碰撞间，两人危险地交换一吻，逐渐变得难舍难分。但在齐曦遥渐渐将手挪到腺体上的下一刻，余沛蓉却抓住了她的肩膀，强行推开，用最后残余的理智克制住了继续加深的暧昧行为。
　　女人跌跌撞撞地回到房间里，充耳不闻齐曦遥的轻声叫唤，在抽屉里终于找到了Alpha抑制剂。
　　但她还是第一次进入易感期，Alpha在平时与特殊时期还是完全不一样的，体内那种躁动的感觉一直在膨胀不休，仿佛要把整个人都给吞噬殆尽。
　　本能在阻挡着她把抑制剂注入自己的身体。
　　AO的抑制剂分为口服、药丸和打针三种，余沛蓉拿的是效用最好的针剂，却在注入的时候没了力气，手一直在轻微颤抖着，仿佛下一刻就会掉落到地。
　　眼前一片晃荡，Omega的信息素传播很远，霎时间就飘到了没有关上门来的室内，在把她的力气和抵抗力一点点地抽走。
　　一阵脚步声响起过后，之前还在客厅里待着的齐曦遥来到了她的房间里，蹲下来继续抚摸着她灼热的腺体，像是画圈一样，一圈圈地在她的后颈划开了涟漪，最后一下点在了那颗被自己咬得鲜红欲滴的小草莓上，指腹轻软。
　　“齐曦遥！”
　　余沛蓉感觉到血管都快爆炸了，每一寸火焰都在血管里流动，叫嚣着让她去标记眼前这个Omega。Alpha在易感期抑制自己的本能本来就是难如登天，偏生齐曦遥还在她的身上煽风点火作乱。
　　拼着残存的那点意志力，余沛蓉颤抖着，分了好几次才把那一管抑制剂给自己注射进去。
　　感觉到凉冰冰的抑制剂全部注入了身体以后，静待生效的那几分钟，余沛蓉才是度秒如年。一边要抵挡着Omega的作乱，一边又得控制自己不要和齐曦遥离得太近。
　　一时间内，房间里乱成一团，在没有得到抚慰后，Omega像是被抛弃了的小狗，委屈地把自己缩成一团躲在角落里，偏生信息素的味道在四散。
　　好在当初原主分化之后就把这里的房型设计给改了，一键开启模式就能让建筑的墙纸自动吸收过滤信息素，不会传出去给人造成麻烦。
　　在抑制剂终于生效的时候，余沛蓉擦掉满头的汗，把软倒在地上的齐曦遥打横抱起放在了自己的床上，盖好被子，又摸出了Omega的抑制剂给她打上。
　　余沛蓉还是第一次看见Omega陷入发热期，在她帮忙打抑制剂的时候，不管是好言安抚还是怎么样，都一直反抗着不肯就范，让她只能含着药丸先送进女人的嘴里。
　　饶是如此，齐曦遥一改平日里在她面前清纯温润的模样，十分大胆地来扯她的衣服，把她的衬衫都扯破半边。
　　余沛蓉也不知道一个Omega哪来那么大的力气，为了给她打抑制剂只能任由齐曦遥乱动，最后还被女人给压在床上狠狠咬了一口，咬破了嘴唇。
　　虽然她现在对齐曦遥说是Omega，但也有一定的生理常识，知道Alpha和Omega在这种时候待在一起非常危险，即使是打完了抑制剂也有可能失控。
　　于是在把齐曦遥安顿好以后，余沛蓉再三确认不会有什么遗漏，把家门密码都写在便利贴上，贴到显眼处，趁着夜色转身就走。
　　她可不敢拿这样的概率直接去赌，赌两人在一个房子里面的时候抑制剂能有百分百的抗拒作用。
　　**
　　余沛蓉去酒店临时将就了一晚上，齐曦遥也在次日睡醒了。
　　她这一觉睡得并不安稳，梦里似乎发生了许多事情，甚至她还隐约记得自己昨天跟个Alpha差点就滚到床上去了。
　　Alpha的信息素是一股让她很舒服的花香味，而并非是刺激强烈的薄荷松木，给人一种很清爽甜蜜的温暖感。
　　随后，她就发现自己身在陌生床上，地面也是一片凌乱。交织错杂的记忆最终回归到脑海，一点点地排列成序。
　　齐曦遥脑袋嗡地一震。
　　昨天她和余沛蓉……睡了？
　　作者有话要说：
　　余总：人生就是一个不断背锅的过程。
　　本章发20个红包，感谢大家支持~
　　？


第33章 锁骨唇印
　　Omega的发热期并不会在一晚上后就直接结束,现在空气中还残留着柚子清茶信息素的味道，好在余沛蓉家里的墙纸有吸收信息素的功能，不然逸散出去对于周围的Alpha来说可会是一场灾难。
　　齐曦遥把脸蒙在枕头上,长长地呼了一口气。
　　她的脑袋在这样的特殊时期里有点混乱,但总觉得昨天晚上好像闻到了一个Alpha的味道，是自己很喜欢的水栀子的花香味,与其他的Alpha那种攻击性很强的,让人不舒服的味道都不一样。
　　发热期在第一天是最可怕的时候，尤其是对于等级不低的Omega来说,在没有得到有效遏制的时候甚至有可能会发生记忆紊乱，这才是最可怕的事情。
　　因此所有的Omega在发热期的时候身边都会陪伴着一个信任的人,要么是自己的Omega或者Beta朋友，要么就是合适的Alpha，防止其他管不住自己的Alpha趁虚而入。
　　之前就有一个Omega在发热期记忆紊乱，导致被一个陌生的Alpha给标记了，因为没有记忆很难为自己讨回公道,之后还是花了一大堆时间办手续做了信息素鉴定，而且那种信息素还是比较常见的，茫茫如大海捞针。
　　齐曦遥是在余沛蓉家里,当然不会担心那样的问题。
　　只是她也想起来，昨晚自己似乎是神志不清醒,头晕得厉害,所以最终到底是怎么解决的？
　　难道是蓉姐姐用她的那个水栀子信息素抚慰剂帮忙……
　　齐曦遥有些不安羞涩地坐了起来,半晌才想起拿手机来给自己的腺体拍了张照,在上面并没有看见被噬咬过的痕迹。
　　她起身转了一圈,在家里没看见人,本想给余沛蓉发条信息,后来却又不大好意思，下了床到门口的时候才看见了余沛蓉贴在那里老早就准备好了的便利贴。
　　【我去公司，想吃什么晚上给你带。抑制剂在床头柜的第二个抽屉里，家门密码是我的手机号后四位加上公司创立日。
　　信息素储存瓶在卫生间悬空的第三个蓝白色柜子里，密码是我的生日。有什么想用的直接用，冰箱有食物，有什么事直接叫AI管家，它会帮忙点外卖，外卖会放在门口的柜子里，到时候让机器人去取，如果不舒服就别随便出去。】
　　齐曦遥：“……”
　　余沛蓉这个样子倒是让她有了种两人已经结婚了，她是个被照顾得像个废物一样的Omega的错觉。
　　如果放在平时，这样想，齐曦遥肯定会有点不太舒服。但Omega在发热期没有得到安抚的时候，情绪总会千变万化，而且会对人更加产生依赖性。
　　余沛蓉的千叮咛万嘱咐成功取悦了她，让齐曦遥嘴角带笑，愉悦地哼着歌去冰箱里面拿饮料了。
　　Omega在发热期一般会喝一些冰饮料，虽然这样的发热并不是那种“发烧”，但也会有相似之处。
　　不过在打开冰箱门的刹那，齐曦遥就看见了满柜子琳琅满目的，带有镇定效果的饮料，心里顿时一暖。
　　果然还是Omega最懂Omega了。
　　虽然也并不是所有的Alpha都是直A癌，但不可否认，有不少Alpha都在伴侣的特殊时期内根本不会照顾好伴侣，起码在这些细节上都是很难注意到的。
　　而余沛蓉不仅仅帮她度过了最艰难的那一个晚上，还准备了镇定饮料来帮助她度过后续的时间。
　　齐曦遥抿了抿唇，在喝下一瓶饮料后，身上那种不舒服的感觉也暂时消失了，这才后知后觉地发现自己身上有点黏腻，大概是因为昨天晚上留下来的汗水没擦干，就打算先去洗个澡。
　　在走到卫生间里面，看到那个蓝白色的悬空储物柜时，不知怎么的，心里那点渴望在不断作祟。即使现在的腺体已经没有像昨天晚上那样火烧火燎，理智也没有被完全侵吞，Omega却也忍不住输入了密码。
　　在拿到那个袖珍小瓶子的刹那，孔缝里溢出来的香气让她腿差点一软……
　　**
　　相比起Omega，易感期的Alpha当然也好不到哪里去。
　　余沛蓉不是那种欲望特别强烈的Alpha，但在本能的促使下还是会有着冲动的感觉，尤其是在之前她居然主动放弃了一个触手可及的Omega，虽说理智与情感的博弈当中还是理智占据了上风，却依旧会有那种不太舍得的感觉。
　　她太想要一个能够安抚自己的Omega了。
　　明明在易感期之前都还没有这样的想法。
　　和第二天起来以后稍微好点的齐曦遥不一样，一管镇定剂对于易感期的Alpha来说完全不够用，更何况余沛蓉昨天还忍着疼提取了一些自己的信息素储存到瓶子里，放在那边留给齐曦遥预备。
　　她之前补生理知识的时候看到过，Omega在发热期可以靠使用Alpha的信息素度过，而不被标记。在此期间，Omega一般来说不会对没有见面的Alpha产生那么严重的依赖心理，这样对于齐曦遥而言或许是最好的。
　　她已经经历过了好几次发热期，每一次的发热期都没有得到过Alpha的纾解，所以只会越来越憋得难受。
　　在这一次，余沛蓉当然不会亲自上阵，但怕她出什么事，就把自己的信息素给提出了一些。
　　不过对于Alpha而言，Omega的信息素不能作为抚慰，反而会刺激起Alpha的原始本能，让陷入易感期的A更加敏感暴躁。
　　余沛蓉不敢再把齐曦遥的信息素抽取出来，她怕出什么事，而且哪怕是在给自己提取的时候都不太顺利。
　　她总是会想到在原书里面这个角色的结局，凄惨异常地被人割掉了腺体，在做这些事情的时候她就会有点心理阴影。
　　余沛蓉这几天没去公司，余商心急如焚，把赵思言痛斥一顿后拉黑了。给余沛蓉发消息也没收到任何的回复，于是更加急躁起来。
　　整整一周的易感期，余沛蓉花了三天才从酒店的特殊房间里面出来，浑身上下如同被拆去了力气一般，就连走路都有点累。
　　Alpha的易感期前三天是最让人难受的，也是在这三天内最容易失控，但如果能熬过三天不使用Omega的信息素，而是靠抑制剂度过，后面的几天差不多还是可以保持自我的。
　　Omega的发热期需要大概一周左右，想出来估计起码得五天，余沛蓉嘱咐了齐曦遥好好休息，没再把她给叫出来，这几天也都只是回去看了她一眼就立马回酒店。
　　她当然没告诉齐曦遥自己现在进入了易感期。
　　第五天，余沛蓉终于感觉到身上没什么不舒服的地方了，也感觉不到Omega信息素对自己致命的吸引诱惑，成功预约好了那个精神病院，为了保险起见，是在她的易感期彻底结束以后才会去。
　　既然那个徐晓琪的事情是跟余商有关系，她就不可能袖手旁观，或者是任由对方把黑锅扣在自己的头上无所作为。
　　在原书中，男主的势力会到后期就开始逐渐强大起来，甚至压过了她，开启了与那个陆家大小姐新一轮的battle。
　　余沛蓉要做的就是在此之前把余家人的谋算压在摇篮里，至于女主，似乎暂时还和她的关系不错，并不会有什么问题。
　　在跟堂妹交接完一些工作后，余沛蓉想起这两天齐曦遥对自己的消息回答都是爱理不理的，怕她出什么事，回到家里，打算看看在自己家独自待着的Omega。
　　她本以为Omega的发热期到了现在也差不多能够缓解，结果在刚刚推开门的时候，就闻到了一股淡淡的柚子清茶甜香，和更为寡淡的水栀子香气。
　　映入眼帘的是女人漂亮熟悉的容颜，但与之前不同的是，齐曦遥居然没开空调却也只穿着吊带，肩膀上随意披着一条雪白浴巾，更是衬得红裙妖冶。
　　在听到开门的铃声响起时，长发披散赤着足踏在地上的女人猛然抬起头来，不由自主露出了几分惶惑神色，却在看见熟悉的人影时冰消雪融。
　　“余沛蓉。”
　　她轻声叫了她的名字，语气里带着些许委屈怨怼，像是被爱侣抛弃了丢在家里一般，气咻咻地冲上来，没等余沛蓉站稳就扒拉开她的锁骨，报复性啃了一口。
　　余沛蓉连忙带上门，随后女人就扑到了她的怀里，一片柔软毫无阻碍地贴到了她的前方。她退无可退，耳根发烫，脸颊霎时浮起一层沉沉羞红。
　　“你再不回来我就要找别的Alpha标记我了。”伏在她怀里的女人眼底泛起一片潋滟，印在锁骨上的唇印湿.热.潮.红。
　　余沛蓉：“……”
　　这女人是不是把她当成自己的Alpha了，刚刚上来抱着她的时候，里面怎么是真空！
　　？


第35章 禁止贴贴
　　余沛蓉哪怕自制力再强也是个Alpha,更况且还是个刚刚度过了易感期的Alpha，敏感程度并不亚于现在的齐曦遥。
　　Omega忽然的亲近，让毫无准备的女人陷入了慌张中,想推开怀里人却又怕伤到她,此时齐曦遥紧紧贴在自己的身上，像八爪章鱼一样牢不可破。
　　丝丝缕缕柚子清茶的气息飘入了鼻腔,入侵嗅觉系统,让每一寸的筋脉仿佛都置身于烈火中炙烤。
　　她实在是心痒难耐，好不容易才把齐曦遥跟自己分离开来。但丝毫没有意识到自己错误的Omega反倒是不悦地皱了皱眉,三步两步回到卧室就打算穿衣服。
　　“你要去哪？”
　　余沛蓉刚一发话，竟是被平日里温和的女人狠狠瞪了眼。Omega的一双清澈漂亮的眼睛宛如小鹿般灵动娇羞,此时却盛满了委屈和怨怼，连带着声音都提高了一点：
　　“你不给我信息素，我就自给自足！”
　　齐曦遥说的自给自足是去外面找Alpha？
　　疯了吧？
　　她在易感期的时候只是头晕脑胀难受，除了起来在酒店的房间里焦躁不安地踱步，就是想睡觉,在梦里与Omega亲密互动，但没想到Omega发热期居然是这样的撒娇撒痴。
　　余沛蓉下意识把齐曦遥给拽回来，但因为人的力气在愤怒下变大了,只得从拽变成了搂。
　　这样一来，女人的身体就再次陷入了她的怀抱当中,柔软一团恰好就抵在了她的胳膊上。
　　余沛蓉被烫了似的想松开手,但却又怕发热期失去理智的Omega真的一上头跑了出去,那后果不堪设想。于是只得压下心中思绪,轻轻附到了她的耳边,腾出一只手来温柔抚摸着女人的长发：
　　“乖一点,马上就标记你,好不好？”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你了？”
　　齐曦遥闻言轻哼了声，随后就被余沛蓉展臂抱到了床上，犹豫片刻后又身体轻轻压住。两人还是头一次用这样暧昧的姿势贴近，甚至能感觉到底下Omega身体因兴奋而产生的颤抖。
　　下滑的肩带露出雪肤一片，余沛蓉扭过视线，半晌后才下定决心，闭上眼睛，在Omega的后颈上轻轻舔了一口。
　　在舌尖触碰到雪腻肌肤的刹那，余沛蓉宛如身体里钻过一条游走的电蛇，滋啦滋啦在血脉里流窜，催促着她用本能来标记这个Omega。
　　齐曦遥的眼睛湿漉漉的，呼吸湿润，双手紧紧抓住了床单，却在余沛蓉的引导与言语柔声安抚下闭上了眼睛。
　　正在此时，余沛蓉一把打开抽屉，从里面翻出了剩余的一支抑制剂，给Omega的后颈腺体上注射进去！
　　她的额头已经布满了一层细细密密的汗水，呼吸凌乱，下一刻就快要承受不住这样巨大的诱惑。就连在注射的时候手都在颤抖着，余沛蓉想，这好在不是易感期，不然她可不能保证在这样的信息素引诱下，还能做到百分百的理智。
　　在腺体被注入了信息素以后，过了几分钟，药效发作，齐曦遥才彻底安静下来，软塌塌地靠在了她的怀里。
　　Omega的额头上，薄薄的一层刘海已经被汗水濡湿，余沛蓉用湿纸巾帮她擦干净了脸，又在覆盖着一层薄汗的锁骨上擦了擦，这才把人给放回床上。
　　在去洗手间里洗手，看见一片狼藉的时候，余沛蓉才明白了Omega如此理智大乱的原因。
　　齐曦遥不知道是怎么的，居然把她的一整瓶信息素都给吸收完了！
　　在Alpha给Omega自己的提取液作为抚慰剂的时候，一般都只是一个小瓶子，当然也不会担心Omega过量使用，因为使用信息素还要看匹配度的高低。
　　一般Alpha和Omega的匹配度能达到30%以上就可以成功匹配，像这样的量，Omega能吸收一小部分就已经不错了。
　　可现在药剂瓶完全打开，里面的气味已经散掉了，显然就是被Omega给全部用掉。
　　那么大的用量下去，哪怕原本没进入发热期都会强制性进入的。
　　不过这倒是证明了一点，她和齐曦遥的信息素匹配度应该很高，按照这样的剂量，匹配度可能起码得达到80%朝上，甚至都可能比余商和齐曦遥的匹配度还要高。
　　这Omega还真是跟余家人有缘。
　　余沛蓉想想，忍俊不禁，但在想到另外一点后也就笑不出来了。
　　她忽然想起来……Omega如果在发热期使用一个Alpha的信息素太多，下一次的发热期就很有可能会排斥其他Alpha的信息素，她和齐曦遥的匹配度不用检测都知道很高，如果找不到下一个匹配度更高的，齐曦遥岂不是之后信息素都得靠她？
　　她倒是不介意给漂亮妹妹提供点信息素来帮忙渡过难关，可问题她是个原书里的反派啊！
　　女主靠反派的信息素度过发热期，这也是合理的吗？
　　余沛蓉越想越心焦，之后干脆求助了系统。
　　【系统暂时无法检测信息素匹配度，您可以去私人医院做匹配度检测。为了防止剧情发展超出既定范围，请宿主努力撮合男女主，在下一次的发热期到来时，让男主帮女主度过。】
　　【警告，您的人设已开始产生偏移，如有偏移严重，会产生重大惩罚！本次重要剧情发热期应当由男主余商陪伴女主齐曦遥度过。宿主，请不要插手过多。】
　　余沛蓉看向睡在自己床上，神色倦怠的女人，一时间却陷入了沉思中。
　　抛开其他的不谈，和女主相处的这段时间，其实她还挺喜欢女主的。
　　齐曦遥性格温柔腼腆，一看就是在家庭被保护的很好，单纯却也不单蠢的孩子。她的心思很细腻，却从来不会让人感觉到不舒服，情商高，智商高，许多时候一点就透，而且其实余沛蓉隐约能感觉到，她应该是可以分得出周围人对自己的真假的。
　　就是这样的一个人，她怎么会被余商那样的渣A给迷惑，最终被PUA到做了所谓爱情的俘虏呢？
　　一场美好的爱情，向来都应该是势均力敌，而非是一个人拼命打压另外一个，让对方臣服在自己的脚下。
　　就像Alpha和Omega，其实也没有绝对的好坏之分，Alpha的力量为Omega所崇尚，Omega的温柔耐性也可以以此之矛攻彼之盾，双方本就是个应该相互结合吸纳优点的性别，而不是Alpha用信息素打压着Omega，让Omega成为自己的所有物。
　　余沛蓉的眼神一点点温柔下来，最后给Omega盖好了被子，这才走了出去。
　　现在齐曦遥需要的是好好休息，应该在休息过后就不会再有什么问题了。而她打算先去把这些坑给一个个填平解决。
　　既然齐曦遥那么信任她，她也不可能再去辜负齐曦遥的信任，把她推向万劫不复的深渊里。
　　首先要做的第一件事就是扳倒余商。
　　在原书剧情里，其实女主的黑化主要是来源于几个反派的逼迫，包括男主的PUA折服了她一身的骨头，才会导致她对那几个人激烈的报复。
　　但她在之前遇到了陆之瑶，两人之前是认识的，从原主儿时那点零星的记忆里，余沛蓉其实能感觉到原主以前应该也不算是坏人，甚至言谈间还颇为幼稚可爱。
　　原主的性格应该也不是因为母亲的去世而突变的，她母亲去世的早，在她还没懂事的时候就已经离开了，而当时记忆里的原主依旧是很正常的状态。
　　余沛蓉现在已经开始怀疑原主的改变是不是和后组的家庭有关，毕竟在此之前，余商对她一副很好拿捏的样子让人看着很是不爽。可她作为易水娱乐的顶头上司，地位绝对是高于余商，可这些年来居然是让他掌权。
　　原主身上到底发生了什么？
　　正当余沛蓉竭力思索，试图能从中寻找到一点记忆的痕迹时，一个忽然打进来的门铃电话却让她微微一愣。
　　她这个家平时没什么人来，住的距离市中心不算近，图的就是个清净，因此才放心让齐曦遥在这里待着。
　　余沛蓉接了电话，入目竟然是余商的脸。男人满脸怒容，气喘吁吁，一副要冲进来质问她的样子。余沛蓉自然是没把人给放进来，甚至没有她的准许，他连花园的门都进不来，只能在外面站着吹冷风。
　　“怎么了你？”
　　她没想到余商这个时候来找自己，明明自己这几天都给堂妹交代过，给余商多“照顾”一下找点事情，别让这人太闲了。
　　“我怎么了？该问问你自己做了什么好事吧余沛蓉？”
　　在听到她的话后，余商反应极其激烈，像是被抢走了心爱的所有物一样，一字一顿，眼尾泛红，声音里能听得出咬牙切齿的恨怒：
　　“你个贱女人，是不是假装成Omega，趁着齐曦遥的发热期，把她给标记了？”
　　作者有话要说：
　　？


第35章 疯狂的患者
　　余沛蓉冷笑一声：
　　“你是不是有病,找个时间去医院里看看你的臆想症？”
　　果不其然，相处久了下来狐狸尾巴就藏不住了，在意识到自己的危机之后,余沛蓉自然也没给余商留面子,不仅没给他开门，还劈头盖脸地骂了几句。
　　余商被下了面子,气得脸都泛红,但却又拿余沛蓉无可奈何，像一只红着眼的斗鸡似的在她家门口转悠了一圈,随后抛下狠话：
　　“你以为你很牛是吧余沛蓉，公司还交给你那个堂妹打理,就从来没把我当成过你的亲弟弟！听说陆之瑶那边对你还挺满意啊，不管你是Alpha还是Omega都得过去……”
　　“说完了？”
　　余沛蓉略一抬眼，视频里余商激动到都有些扭曲的面容也是滞住，带着粗重的呼吸死死盯着镜头看。但在下一刻，余沛蓉毫不犹豫地把视频给切断了。
　　她并不想再跟余商纠缠下去,也不知道这人忽然来自己这里发什么疯。等到人在门口徘徊了一阵，终于是一无所获后走掉了，余沛蓉开了别墅周围的摄像头,确定余商真的彻底走了之后才收拾一下出门去。
　　但在才上马路没多久的时候，就发现一辆车悄无声息地尾随在她的后面。
　　余沛蓉先到城里绕了一圈,直到甩掉了那辆“陌生车”后才往精神疗养院的方向过去。
　　**
　　约见的时间是下午一点,但余沛蓉提前了一个小时到达,正好是在饭点。
　　位居山间的疗养院在过分安谧的氛围里多了几分吵闹人气,锅碗叮当的声响交织成一片。坐在自己病房门口晒着太阳的女人手里端着一碗盒饭,面无表情地用木筷去戳里面的乌米饭。
　　细细看来,女人其实长得还挺漂亮的。
　　她生了一双天生就会拨弄风情的丹凤眼,哪怕没有描摹也尽显曲线柔滑流畅，不笑却也温柔。只是眼底冷冰冰的没什么情绪，像是灵魂空洞的木偶，情绪早就被一点点地吸收干净。
　　余沛蓉是悄无声息走过来的，她在脸上戴了墨镜和口罩，因为不确定原主究竟有没有做过什么伤天害理的事情，为了防止徐晓琪在看见她的时候情绪激动，还是先做好了万全准备。
　　她静悄悄没有开口，只是在远处看了一会，静默伫立着。
　　过了一会，见徐晓琪还是不动筷子，只是怏怏地望向远方，余沛蓉才忍不住开口询问站在自己身边的护士：
　　“她一直都这样？”
　　“一直这样，自从上次她见到您之后就越来越敏感了，”护士无不担忧，“甚至有时候还会做出一些攻击性的行为，阻挡别人的靠近。”
　　余沛蓉想问之前那个说是可以跟她匹配的Alpha有没有来过，但话到嘴边又咽了回去，总觉得自己的身份像是有点尴尬的样子。
　　徐晓琪很瘦，瘦到一种可以说是“瘦骨嶙峋”的程度。她的肌肤仿佛都是贴着骨头的，弱不禁风的模样看着就让人怜悯。
　　几分钟后收餐了，为了防止病人活生生饿死，还是有人来喂了她几口饭，带着点强制性。
　　不过这里的环境看着是挺好的，尤其是徐晓琪住着的那个房间，看着就很舒服，只是她的精神状态实在是堪忧。
　　“我可以过去吗？”
　　余沛蓉问了一句，那人有点不大敢让她孤身前去，但在她的坚持下还是放行了：
　　“您之前来的那次病人没有攻击举动，最近的理智稍稍回复了一点，但您依旧要做好防护的准备。这是通讯器，有什么需要的话请立马拨打。”
　　余沛蓉把通讯器收起来往那边走去。
　　在她的身影闯入女人的领域的刹那，徐晓琪已经目光灼灼地看了过来，逼视着突兀地进入自己所在范围的人。
　　当她徐徐摘下眼镜的时候，形销骨立，失魂落魄地坐在椅子上动弹都不动弹的徐晓琪却像是忽然被注入了力量般，失声喊了句：
　　“阿佩……”
　　余沛蓉一晃神。
　　“阿佩”是原主的小名，原主的名字以前是叫“余佩蓉”，但后来那个爹觉得小家子气，就改成了“丰沛有余”的“沛”。
　　知道她这个昵称的人绝对不多，能知道的一定是关系非常好的，余沛蓉在刹那间就从女人的眼睛里读到了对她的信赖与诸多繁杂的情绪。
　　徐晓琪踉跄着上前一步，她的身影在阳光肆无忌惮的照射下显得更是瘦弱，等到离得近了，才发觉到那病号服下的手腕是如此清瘦，整个人撑不起衣服来，显得空空荡荡，哪里还是曾经被誉为“行走的衣架”的模范女明星？
　　“阿佩来看我了，她来看我了……”
　　徐晓琪像个三岁小孩，眼巴巴盯着她，拍着手露出笑容来，嘴角都溢出了些许口水，黏答答的。但余沛蓉没嫌弃这些，主动用手帕纸给她擦干净了，徐晓琪立马依恋地往她怀里一靠，不带一点暧昧，只是像雏鸟依赖亲鸟一样。
　　余沛蓉这才稍稍松了口气。
　　不管原主和徐晓琪是什么关系，只要不是情人之类的就好，原主之前惹到了的那些人她可都还记得，一个比一个像疯子，再来一个这样的桃花债她可真的就承受不住了。
　　但看着徐晓琪这幅样子明显是对她很信任，那这么看来，原主应该也不至于会在坑害她这件事情上推波助澜？
　　“进去，坐，进去坐。”
　　精神状态已经不太正常的女人一直都在重复着那几句话，神神叨叨的，余沛蓉就都依着她来，把人给搀扶到了里面去安排好，坐下。这里的桌椅都是非常舒服的，边角圆滑，还有自动按摩沙发，对于恢复有着很好的功效。
　　余沛蓉刚刚在跟护士医生交谈的时候大概也知道了，徐晓琪在这里的衣食住行全部都是“她”一应报销，就连这个房间都是“她”选的，坐北朝南，通风透气，采光很好。
　　所以看来徐晓琪和原主关系应该其实会不错？
　　“小琪。”余沛蓉开门见山直奔主题，同时拽住她，挡住了她去碰那个自动水壶给自己倒水的手，表示自己不需要喝茶，“你最近觉得怎么样了，有没有什么人来找过你？”
　　徐晓琪眼神木然，轻轻推开她，在自动水壶里面捣鼓了下，好像是加了茶叶包进去，只笑着重复着“喝茶”两个字，余沛蓉无奈，只得先端起杯子来喝了一大口。
　　继而被杯子里面放着的辣椒粉呛得猛咳嗽起来。
　　“咳，咳咳！”
　　“坏女人，你、你活该！”
　　那水里不知道怎么加进了那么多的辣椒粉，呛得余沛蓉咳嗽不断，脸色潮红，同时，骨瘦如柴的女人脸上勾出一抹阴暗欣喜的笑容，像是恶作剧得逞的小孩，但脸上笑容逐渐扩大，颇有几分恐怖的味道。
　　她的声音陡然尖利起来，像是一根针狠狠没入了余沛蓉的脑海，刹那间迸发出激烈的疼痛。与此瞬间，徐晓琪扑到了余沛蓉的身上，奋力向她抓了过去：
　　“是你毁了我的腺体，余沛蓉，你不得好死！”
　　余沛蓉想把人给推开又怕伤到她，只得一个闪身躲过，须臾后竟是看见她拔起水壶就要往地上砸，准备用碎片来跟自己同归于尽。
　　余沛蓉学过防身术，对付一个精神不正常的Omega自然不在话下，反手就把人给制服住，但却没急着叫人。
　　她感觉到被压制在桌子上的人的颤抖，趁此机会心下一狠，撩开了Omega的长发看向她的后颈，旋即倒抽一口冷气。
　　那是一个萎缩了的腺体，不再像是寻常Omega那样娇嫩得像个奶白草莓，而是呈现出伤口腐烂了的状态。
　　腺体微微凹陷进去，像是皴皱了的菊花瓣，但损坏程度并不算太高，还是可以正常储存信息素的。只是Alpha和Omega的腺体作为最重要的部位，美观性一定还是有些重要的，大多数正常的Alpha应该都不愿意去标记一个腺体有些萎缩的Omega。
　　徐晓琪浑身剧烈颤抖，因为余沛蓉掀起了后脖颈上面的遮盖物而歇里斯底地嚎叫着，叫声中蕴含着无尽痛苦。
　　余沛蓉于心不忍，但还是没松开她，怕她一下子做出什么太激烈的事情来。在环顾四周后，把人用浴巾做成的简单绳索捆缚了下。
　　她信誓旦旦，盯着女人的眼睛道：
　　“我没有碰过你的腺体。”
　　原主其他的事情她不知道，记忆里看不清楚，但这一点绝对还是有保证的。
　　Alpha如果在标记过一个Omega过后就会有不一样的感觉。刚刚徐晓琪挣扎中释放出了些许信息素，橙花味道的，也不难闻，可她对徐晓琪一丝反应都没有，可想而知两人信息素匹配度应该很低。
　　“你敢说那天不是你弄的？”
　　徐晓琪眼底泛红，模样颇有几分疯狂，声嘶力竭道：
　　“那天晚上是你邀请我一起去喝酒，我相信你才会去的……”
　　作者有话要说：
　　大家大家，收到评论区反馈，防盗暂时取消了，实在不好意思，之前设置的是30%（晋江可设置的最低档），现在打算等字数多了再开，带来不好的阅读体验十分抱歉！么么~
　　今天有预收破300的加更，在晚上九点~算上这次更新应该有万字吧！
　　？


第35章 想同居了
　　在很久以前徐晓琪还是个正处在稳步上升期间,事业可期的年轻女爱豆时，发表了她第一张有大起色的专辑，一时间有不少人都与她交好,试图能够在她火了之后分一杯羹。
　　徐晓琪这张专辑有原主的帮忙和提点建议,自然，她跟原主的关系也是好的。
　　比起那些人她自然最相信的是原主,所以在原主把她叫去喝杯果汁的时候,徐晓琪毫不犹豫地去了。
　　但在她把那杯水给喝完了的时候，却直接失去了意识。
　　之后的事情余沛蓉也大概能猜到了。
　　当一个Omega在“群狼环伺”的宴会上晕厥,势必就会发生点什么事情。当徐晓琪醒来的时候，看见的就是自己躺在一张陌生的大床上,床上躺着的Alpha面露危险而暧昧的神色，把她揽在怀里抚摸着腺体。
　　信息素的刺激让徐晓琪无可逃避，毕竟对于Omega来说，Alpha的信息素不仅仅是吸引，还是可以让人臣服的。
　　徐晓琪是个性格刚硬的Omega,并不像有些Omega那样软弱可欺，她醒来后的第一反应并不是逃跑。在知道自己被深层标记，很难洗去印记之后,起了要跟对方玉石俱焚的心思。
　　她假装柔顺，依偎在那个Alpha的怀里嘤嘤哭泣,但实际上却暗中寻找房间内的尖锐物品。
　　在她找到了一把剪刀,准备趁着那个Alpha不注意的时候刺上去时,却因为动作慢了一拍而被察觉。暴怒下的Alpha找来了其他的A,在她已经被标记过的情况下还强行用信息素入侵……
　　徐晓琪在出来的时候精神恍惚了许久,连带着上综艺访谈节目都前言不搭后语,再加上有人把她的床照爆料以后,买通营销号风言风语围攻，似乎就直接坐实了Omega实际上是靠身体上位的事情。
　　在这样的时代，网络流言迅疾，三人成虎事多有，而流言的中伤往往比一头老虎还可怕。
　　余沛蓉虽然不是Omega，但也知道在社会上Omega是属于弱势群体，尤其在圈子内，Omega只要被造谣是以色侍人就会一打一个准，有无数人潜伏在网络的黑暗地带，肖想着Omega，却又对其指指点点，重拳出击。
　　虽然徐晓琪并不是那种心智脆弱的人，但在多重打击下还是无力承受，直接进了精神病院。
　　现在那些对付她的人依旧在逍遥法外，最重要的是，徐晓琪因为精神受了太大的打击，已经完全想不起来当时侵犯自己的那些人。
　　她唯一记得余沛蓉（原主）的原因，就是因为原主当时和她的关系甚笃，虽然不至于到无话不谈好闺蜜的程度，但也非常信任。
　　被自己信任的人从背后捅了一刀，这已经成为了她毕生难忘的梦魇，比起那些真正伤害自己的Alpha，她甚至更恨的是原主。
　　余沛蓉两条好看的眉头微微蹙起，在徐晓琪饱含愤恨的歇里斯底的叙述中，却感觉到了一丝陌生的违和。
　　她在之前就知道做这件事的应该是余商，徐晓琪的记忆却为什么会觉得是原主呢？
　　她倒不是觉得徐晓琪记错了人，而是觉得这其中肯定是有什么误会在，原主在剧情点的黑化是逐步加深的，在此之前，原主虽然也做点坏事，并且和那些不三不四的人交往，但一直都没有做出太过出格的事情。
　　总而言之，原主在强行标记齐曦遥之前，充其量也只是个爱玩的、随时可能会玩脱了的二世祖大小姐，算不得什么大奸大恶之人。
　　而原主一直都这样张狂的模样，在她细细揣摩下，总觉得像是想引起谁的注意？
　　那边的徐晓琪依旧在疯狂咒骂着，仪态尽失，哪里还有先前那个在舞台上闪闪发光的模样。
　　余沛蓉在自己以前的世界里也有个朋友，是女团成员，组合出道三年后登顶国内女团巅峰从此再也无可撼动。她对歌舞没什么见解，但也见过爱豆们在舞台上唱跳的模样，在音乐响起的瞬间，全世界的光芒仿佛都汇集在舞台上，万分动人。
　　因此，在看见徐晓琪这副人不人鬼不鬼的模样时，余沛蓉也是发自内心的难受。
　　只是现在似乎时机还不大合适，她想。
　　**
　　三甲的精神疗养院，环境优美，设施齐全，但余沛蓉在此匆匆经过的时候还是感觉到了源自精神上的压抑感。
　　那样的感觉在她开车远离了这片区域的才彻底消散，只是在回想到徐晓琪当时的惨状时，依旧是心有戚戚。
　　总而言之，徐晓琪成了这幅样子多半还是跟原主有些脱不开的关系，不管是为了把压在自己身上的这口大锅给解决，还是单纯因为同情，她都不会对这件事袖手旁观。
　　在快回到家的时候，余沛蓉接到了齐曦遥的电话，女人的声音里带着几分疲惫，但应该是彻底从发热期中脱离出来了。
　　“想吃什么，我给你带点回去？”
　　余沛蓉下意识还是跟之前一样，用哄人的语气来跟她说话，言语间极为温和。
　　但电话那边的人却沉默了十几秒，才断断续续道：
　　“我先回家了蓉姐姐，用过的床单我买个新的给你，下次我请你吃饭就行。”
　　电话那端的齐曦遥深深吸了口气。
　　她一整个发热期都是在余沛蓉的家里度过的，且不提父母可能会担心，就是在清醒之后看见了屋内的现状，也能想起来自己在发热期做了什么古怪的事情。
　　她记得当时是余沛蓉给她打的抑制剂，而且女人的家里还有Alpha信息素储存瓶，就是她喜欢的水栀子味道。
　　齐曦遥本来想买一瓶的，但半天没找到商标在哪里，也不好意思问余沛蓉，只得作罢。
　　但这几天来一直对余沛蓉叨扰，她虽然记忆有点模糊不清，却也知道肯定带来了不少的麻烦。
　　“你不是已经退租了吗？”余沛蓉话音刚落反应过来，“是住在你爸爸妈妈家里？”
　　齐曦遥“嗯”了一声。
　　“那我帮你租个房子吧，也不能一直住在老人家那里。”
　　余沛蓉在说这话的时候倒是没有多想，但在系统出声警告以后才想起来自己似乎都已经快崩塌完全的人设。
　　于是硬着头皮想了想，补充一句：
　　“你别多想，我是怕余商再鬼迷心窍去找你。”
　　按照原主的人设她应该是个“担心”弟弟的姐姐，现在却已经把齐曦遥照顾得无微不至。这种行为在余商的眼里就是“抢女朋友，不知廉耻”。
　　余商在上次与她撕破脸之后就开始在家里说坏话，上午的时候余沛蓉接到了几个陌生来电，想都不想就知道应该是老头子的电话了。
　　她当时没空，正在跟徐晓琪对话，自然就不会与他烦。
　　但陆之瑶那边一直都是个麻烦，在原剧情里面这人也是极其难缠，为了防止有别的情况，余家就成了她不得不解决的事情。更何况余沛蓉现在还想探究清楚原主变成后来那样的原因，更是一时半会跟余家没法完全断开关系。
　　齐曦遥只说自己找房子，余沛蓉也没多纠缠，但在回到家之后想了想依旧不大放心。
　　在原书里，余商是个无所不用其极的人，为了达到目的可以不择手段，这一点倒是跟陆之瑶差不多。
　　余沛蓉担心齐曦遥的购房或者是租房信息被余商想办法弄到手，毕竟在这个离谱的小说世界里，常常会有一些特殊的手段能逃开法律的监管。
　　想了想后，余沛蓉还是给自己新招的助手发了消息，让他注意着坐落在稍偏远，但交通便利的地方的合适小区。
　　**
　　齐曦遥的再次进组是在几天之后，那时候男女主才会从另外的拍摄地回来，几人商议先来个聚餐见见面。
　　在此之前，她左挑右选才找到了一家合适的小区，租金不算太贵，环境中规中矩，但胜在整洁干净，住民年轻人不多，也不用担心被认出来，算是个比较宜居的暂居地。
　　她接的这部剧带来的资金让生活已经能通融运转起来，但家里的债务依旧还没清。最让人担心受怕的还是最近回家的时候似乎总会遇到有些奇怪的行人，让她想起来曾经如影随形的恐惧。
　　几天以来都无事发生，齐曦遥却也依旧没有降低警惕，甚至放弃了夜跑的习惯。
　　直至今天晚上被叫到警局去处理上次事件的收尾工作，赵思言已经伏法，承认上次绑架她的事情是自己所为，对一切供认不讳。
　　等待她的是五年的牢狱之灾，让人稍稍松了口气，安了点心。
　　但在齐曦遥回到小区里的时候，却还是看见了一道鬼鬼祟祟的身影。
　　意识到不妙时，她已经拔腿狂奔了起来，但未经训练年轻姑娘的速度一般来说又怎么可能会比人高腿长的壮汉快。
　　在感觉到身后的呼哧呼哧喘息声越来越重，几乎要扑上她的后颈时，齐曦遥视线蓦然撞上一片熟悉身影，甚至都来不及问余沛蓉怎么会在这里，就在对方惊讶的目光下一把扯住了她的手。
　　“快找物业！”
　　齐曦遥急切道，但在话音刚落时，背后Alpha的气息就如浪潮般席卷而来，带着强烈的压迫力！
　　Alpha的信息素带有让Omega臣服的能力，但齐曦遥也不是普通的Omega，那么快就会束手就擒。
　　她反手将余沛蓉护在了自己的身后，试图来用意志力抵抗后面那个人的信息素压制，但止不住双腿发软。
　　追来的哪个人之所以敢那么嚣张，自然也不是等级低的Alpha，在看见两个女人紧紧靠在一起的时候，露出一抹狰狞笑容来。
　　他神色愉悦，那模样似乎并非是想伤害谁，而是给人下个马威而已。
　　他想看两个人在自己的信息素下哭泣臣服的模样，但余沛蓉显然不给他这个机会。她学过格斗术，虽然学艺也不算一等一的好，可作为Alpha的体力也让她与这人有能够对抗的机会。
　　余沛蓉侧身躲开了齐曦遥，长腿一抬，直接狠狠地踹到了他的肚子上把人给撂倒在地。
　　“嘶！”
　　Alpha猝不及防，在发出痛呼的刹那，余沛蓉却已经将手中的雨伞抵在了他的后脖颈上，只消用力就能直接戳烂他的腺体。
　　稀稀落落的月光透过浓密枝丫的缝隙打在女人的眉眼上，她鼻梁高挺，五官自有冷感，自上而下俯视着跪坐在地上狼狈的Alpha。
　　那人趴在地上动也不敢动，余沛蓉刚刚那一下用了很大的力气，把他的肚子踹青紫一片，胃里翻江倒海般难受。
　　“怎么，余商还这么贼心不死，是想跟赵思言一起进去喝一壶的？”
　　余沛蓉冷嗤道。
　　在看见Alpha面露迷茫神色的同时，齐曦遥拉了拉她的手，嗓音清冷如深秋缠绕在林间的水雾，带着凉冰冰的疏离感：
　　“这个月的钱我已经给还上了，你再敢乱来，我就要上诉了。”
　　余沛蓉很快就从她的语气神态判断出来，眼前人肯定是催着她要债的那些人之一，而非是余商派来跟踪她的。
　　这种小混混，一般都不会动真格，顶多是调戏几下，再威慑几句，最好能捞点好处再离开。刚刚看他那副样子应该是想占点便宜再走，毕竟齐曦遥的确是个貌美难得的Omega，对于他这种人来说，可能是一辈子高攀不上的高岭之花。
　　“上诉？上诉这种人，才能判几天？”
　　像是小混混Alpha这样的行为，在法律里虽然会被制裁，但也绝对不会有什么几年的牢狱之灾，顶多也就是被教育批评然后关上几天就放出来。
　　他们案底累累，却又罪不至坐牢，屡次屡犯只会变本加厉。
　　余沛蓉忽然一用力，一只脚死死踩在男人的背上，伞头戳在了他的腺体上，疼得Alpha痛呼出声。
　　“下次再看见你骚扰我女朋友一次，我就把你手指头给折一根，第二次两根，以此类推。”
　　女人的嗓音冷感十足，带着点威胁的低沉，伞柄旋转，在他的腺体上不紧不慢地画着圈，让痛觉不断压迫下去：
　　“反正不怕死的人多了去了，你敢做的事我可比你更敢。我女朋友要是有什么三长两短……”
　　余沛蓉话没说全，留给他十足的遐想空间。
　　男人汗如雨下，在余沛蓉松手的刹那转身就跑了。
　　“晦气东西。”
　　余沛蓉骂了句。但在她回过头去看向齐曦遥的时候，却见对方的脸色很是难看。
　　她本来转身想走，但想了想，片刻后又回过头来拽住了余沛蓉，把人往自己家里拉去。
　　齐曦遥的家收拾得很整洁，窗明几净，麻雀虽小五脏俱全，看着就让人很舒心。
　　关于余沛蓉为什么会出现在这里的事情，齐曦遥没问，只是沉默地去厨房里给她倒了一杯热水，还像之前一样泡了茶递过去。
　　“我从小莫那里问了你的住址，今晚本来就是打算过来看看你的居住环境的。”面对这样神色的齐曦遥，余沛蓉之前在小混混面前的气势忽然软了下来，也不再好意思跟之前一样拿腔拿调地冷言说话，直白提出了自己的看法，“这地方安保似乎不太行。”
　　出于多方面的因素考虑，齐曦遥当然不会找个太低档的小区，这个小区算是中规中矩，但居住的多半是老年人或者是带孩子的夫妻，她一个年轻人不会显得特别突兀，也不容易被认出来。
　　原书里提到过齐曦遥家境困难，可没有具体说过有多困难，余沛蓉只能知道是负债了，而且数额似乎也真的不算小，所以省着过也很正常。
　　她一开始是想帮忙租房子的，但觉得齐曦遥应该不需要自己的这样鼎力相助，做的太多反而让人起疑心，觉得不舒服。
　　余沛蓉只是觉得在这样的小区里安保不好，所以想来看看，齐曦遥一个独居的Omega很容易受到骚扰，就比如今天的那个Alpha，显然就想借机耍流氓。
　　在听到余沛蓉的解释之后，齐曦遥脸色变得稍稍缓和了点。一直在沉默的女人坐到了沙发的另一端，紧紧将一只玩偶抱在手中。
　　柔软的下巴抵在了玩偶的头上，仿佛压力也在这一刻达到了顶峰。片刻后，原本闭着眼睛在思索的齐曦遥睁开了眼，那双漂亮的眼里浮起泪花徐徐，像森林里朦胧的水雾，汇集到一起翻涌。
　　窗外的隆隆雷声翻滚，最终在闪电劈下之后，大雨倾盆如柱，水天连接成灰暗一线，朦胧模糊。
　　“之前我差点借了高利贷。”
　　高利贷在这个世界算是灰色地带，法律有明令禁止裸.贷，但对高利贷这种事情也没有打击的那么严格，所以导致有些人在走投无路的时候，只要有正式合约可以用这样的方式借款。
　　但这种东西，自然就是像一个越滚越大的雪球，在贪婪之中膨胀，一直到退无可退被逼上绝路。
　　齐曦遥家里欠债颇多，在一段时间里，她无力偿还那么高额的债务，再加上余商步步紧逼地想把她据为己有，甚至都想逃离这个公司。
　　但她和公司的违约金也得上缴，于是当时走投无路之下甚至想到了利滚利。
　　余沛蓉忽然想起来，当时似乎是原主和赵思言商量好要给齐曦遥借贷，好在已经被她阻止才没成功。
　　母亲忽然感染大病，对于他们家里来说算是一场飞来横祸。而当时父亲绝望之下也决定倾家荡产也要把母亲治疗好，于是只得用高利贷这条路。
　　那段时间父亲甚至是下了班就要去做兼职，想尽办法能为家里再多存点积蓄。当时齐曦遥年幼，母亲失去了工作能力，相当于全部的重担都压在了父亲一个人的身上。
　　在多重打击下，父亲也很快病倒了，本就摇摇欲坠的家庭日子雪上加霜。
　　但真正把人压垮了的还是在那天，齐曦遥回到家里，却闻到了一股浓郁的血腥味。
　　小小年纪的少女却有着异常敏感的心思，女孩后退几步找到了一块砖头权当做是武器，蹑手蹑脚地走上去的时候却差点被一刀捅穿鼻梁。
　　她看见了一个身强力壮的Alpha把虚弱的母亲按在沙发上，咬住她的腺体强行标记了她。
　　室内烟雾缭绕，呛人的烟草味与血腥味混杂在一起，昏暗中朦胧的一点火光与母亲绝望的尖叫声汇聚成绝望的开端。刹那间，齐曦遥只觉得血液一瞬间全部冲上了脑门，从指尖到脚趾都是酥麻麻的。
　　她已经记不得自己究竟是怎么冲上去把人给推开来的了，哪怕守在门口的那个人也没能拦得住一个灵活的小孩子。
　　在把自己的信息素注入进去以后，Alpha满意地离开了，丝毫不顾自己会怎么样给一个Omega留下毕生难忘的伤痛。
　　她的母亲跪坐在阴影里，久久没有抬起头来。
　　那也是齐曦遥小时候很长一段时间，贯穿了她整个童年的梦魇。
　　她在很长一段时间都对Alpha极为抵触，直到在长大后才渐渐解除掉这样的警惕感觉。
　　可等到长大以后，那些事情依旧是如影随形无法摆脱。更有甚者，在余商的授意下，她一直在被打压着，就导致前面有好几次差点还不上贷款，而这些人在长年以来都对她进行不断骚扰，游离在违法的边缘地带。
　　如果不是现在的生活有所转机，齐曦遥指不定哪天就真的被压迫到神经衰弱崩溃了。
　　尽管如此，齐曦遥还是很头痛。
　　对她虎视眈眈的何止是余商以及这群讨债的人，就连之前在酒吧里的那些，也是她无意间招惹上的。
　　他们不知道是从哪里得知来她的信息，通过各种办法，与她之前借的贷款都有些联系，导致齐曦遥对他们不能撕破脸，也不想阿谀奉承，所以那个男人才会在她面前如此肆无忌惮，羞辱齐曦遥“上门卖”。
　　像是那个男人说的话还有很多很多，不胜枚举，女主原先的生活就是一直被这样包裹在恶意中。
　　哪怕父母体贴，终究在这个绝望的环境下也只是杯水车薪而已。
　　齐曦遥临近崩溃的边缘时，是余沛蓉一把把她给拽了回来。
　　但她在今晚看见余沛蓉的时候，的确是想到了过去那些不好的事情，怀疑的种子在那一刻再次浅浅发芽。
　　余沛蓉在她叙述完之后大致就明白了她的感受，要是换作自己，肯定也是不会完全相信别人莫名其妙的帮助的。
　　“那你现在的情况……”
　　她先小心翼翼地问了句，害怕齐曦遥心里觉得难受膈应。不过齐曦遥倒是对询问这些没什么感觉，直白了当地告诉了她自己目前还没有还清的债务，那对于一个三线艺人来说也是个不小的数字。
　　对于高高在上的余总来说，当然也能够偿还得起，并且比较轻松。只是余沛蓉知道她肯定不会这么轻易接受自己的好意，更何况她还做不到那样崩坏人设。
　　余沛蓉看着齐曦遥的脸，逐渐陷入沉思。
　　齐曦遥之所以对她之前会那么介意，就是因为徐晓琪的那件事和她母亲非常像，触景生情忍不住就会有代入感。
　　徐晓琪那件事如果她不解开，就会成为齐曦遥的心结。而余沛蓉当然也没打算不管这件事，就是等着合适的时机再出手。
　　而余商的手上似乎有一些可以影响到齐曦遥的东西，就比如他手里的那些资源，齐曦遥的家人治病似乎就是和他有关系，如果不是这样的话，齐曦遥也不会被他这样拿捏。
　　余沛蓉叹了口气。
　　她看见齐曦遥似乎情绪很不好的样子，抬起手来把人给搂在怀里。经过之前的发热期，她已经跟齐曦遥混得更熟了，搂搂抱抱这种事做起来非常自然。
　　女人的肩膀和她互相抵着，像是找到了可以依偎停泊的港湾，紧紧揪住了余沛蓉的袖子，不想松开。
　　在余沛蓉发生了改变以后，齐曦遥一直是患得患失的，生怕她有一天告诉自己这一切都是赤.裸裸的欺骗，但好在一次又一次地验证过后，发现余沛蓉的确没有那样的坏心思。
　　更况且……
　　齐曦遥把脸埋在余沛蓉的锁骨上，闻到了一股好闻的香味。
　　她记得余沛蓉以前好像从来都不会用这种气味的香水，女人长得虽然漂亮，但特别喜欢浓妆艳抹，反而失去了她原本的那种带点不食人间烟火气息的禁欲感觉。
　　而这样清爽的香味更加衬得余沛蓉整个人有气质了，靠在她的肩膀上也有着安全感，余沛蓉不再像之前那样对她言语嘲讽羞辱，反而换做了温柔攻势，偶尔还会装装高冷。
　　可女人的冷言冷语下，却有着绯红的耳垂与好演技也遮掩不住的本能反应。
　　这么想想，其实还挺可爱的。
　　“蓉姐姐。”
　　齐曦遥的声音软软的，因为趴在余沛蓉的怀里，看不到表情，声音也有点闷。她的手指勾住余沛蓉的袖子，在指尖轻柔旋转着，语气里有些撒娇的意味：
　　“今晚的事情我好害怕，你可以暂时在这段时间里跟我住在一起，假装成我的女朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　可以吗？
　　--
　　加更美美奉上！留评发点小红包先到先得~明天还想看加更吗
　　？


第37章 以身涉险
　　齐曦遥在说这话的时候神情忐忑,仿佛只要余沛蓉稍微露出点拒绝的意思，就很是受伤的模样。
　　余沛蓉怀疑自己听错了：
　　“我，跟你一起？”
　　她对环境倒是没什么要求,无论住在哪里都无所谓,主要是齐曦遥这个要求显得就有点莫名其妙，带着点突兀。
　　在想到一种可能后,余沛蓉飞快地心跳加速起来,如果说之前的那些还只是单纯的揣测，没有丝毫的事实根据,在齐曦遥主动提出来伪装恋爱关系的时候，她大概也就明白了。
　　齐曦遥这是喜欢自己吧！
　　演过无数悲欢离合,却独独在自己的感情上缺失一环的余沛蓉这次却是格外笃定。她没怎么演过感情戏，但在以前也演过痴心苦恋的配角，那种朦胧的感觉覆盖在心上，撩拨起丝丝涟漪。
　　被漂亮美人喜欢谁不高兴呢？
　　余沛蓉忍不住心花怒放，而且事到现在,系统居然也没出来阻止什么，似乎是已经放任她自由发挥了。余沛蓉自然没想好真的一步到位跟齐曦遥成为情侣，但扮演女友这样的小游戏她还挺乐意的。
　　“那我想换个地方住,两个人稍微宽敞点就行，这里的安保不好,而且已经被人给看见了,那人哪怕不能再对你怎么样想找点麻烦也是可以。”
　　她沉吟片刻后道。
　　余沛蓉也是经过思考的,两人如果住在一起肯定不能在这里,一来是这里的生活环境对两个人来说小了点,二来是因为那人虽然被余沛蓉警告过,哪怕不敢再来骚扰,暴露一下齐曦遥的位置也是有可能的。
　　只要他把齐曦遥住在哪里给曝光，之后就会有许多人过来打扰，导致之后再无宁日。
　　余沛蓉倒也不能把她带回自己家里去住着，但打算在这附近找一个更合适的居住处。
　　这件事被余沛蓉交给了助理，最近新聘请的那位助理要比之前的秘书更加懂事，很多事情都不需要她来操心。
　　两天后，齐曦遥再次进组，开始了自己在后续的那段剧情。
　　剧组的人在再次开拍的前一天晚上一起涮了火锅，觥筹交错间，那位女主的演员靠在齐曦遥的肩膀上低声细语说着什么，两人已经有一段时间没见，相互开着玩笑，清脆的笑声回荡在房间里。
　　“来，祝我们最后的拍摄顺利——干杯！”
　　导演全知虹喝得微醺，举起杯子来给每个主演都敬了杯酒。她是个长得挺漂亮的Beta，眉眼间满是笑意，模样年轻。
　　全导今年三十岁出头，但因为保养得好，看起来也就是二十几岁的模样，似乎比齐曦遥都大不了多少。女人最后起身去洗手间里擦了擦脸，朝齐曦遥勾勾手，示意她来自己的房间里聊点之后的戏。
　　聊剧本这种事情在演艺圈很是常见，余沛蓉也是见惯不怪，齐曦遥的眼神与她交汇一瞬后，她就点了点头示意对方可以过去了。
　　这如果是个Alpha的导演，或许她还会有些担心，但因为是Beta，又都是女生，余沛蓉当然就没那种忧心感了。
　　全导笑着道歉：
　　“不好意思啊，之前有段戏只跟两位主演讲了，本来想开个视频会议的，但估计视频不是很清楚，现在就打扰你一会吧。”
　　齐曦遥自然不好拒绝导演，跟着她进了房间。
　　**
　　全知虹的房间收拾得干净整洁，空气里漂浮着浅淡的清新剂味道，像是柠檬。刚刚吃完饭嘴里有点腻乎，她就先去倒了一杯茶递过来，齐曦遥抿了一口，脸色微变。
　　这杯水里面的茶包是柚子片。
　　一般情况下，很少会有人接触跟自己的信息素相同的味道，因为会觉得很奇怪。除非是那种特别自恋的人，都会跟自己信息素相关的味道避开。
　　齐曦遥只在之前一次看见办公室的里面只剩下柚子茶的茶包了，才把信息素味道的茶泡给了余沛蓉喝。
　　但自己遭遇这样的尴尬时，才知道心里会有多别扭。
　　尤其是她和全知虹一点也不熟悉，倒也不好直接说出来这是自己信息素的味道。信息素对于Alpha和Omega来说都是比较私密性的，通常不会给别人知晓。
　　“这里的情绪你要注意把控……”
　　全知虹却像是丝毫没有注意到齐曦遥的尴尬，自顾自给她讲解起当时的戏份来。
　　不过齐曦遥到底也是非常敬业的演员，尤其是在有了这样的机会以后非常珍惜，很快就不自觉地陷入了情绪当中。
　　“最后你差点在风暴漩涡里献身，是女主不顾性命地把你拉了上来，你靠在她的怀里，想起了从前的种种，流下眼泪。当时你应该是挣扎的，因为在此之前你和女主有很大的意见分歧，可她在这个时候还是毫不犹豫地选择来救你。”
　　“你应该很纠结，抱着女主的手都在颤抖，就像这样。”
　　全知虹上前一步，像是之前给别人指导戏份的时候那样，搂住了齐曦遥的肩膀靠到了她的身上去。
　　但在被陌生人的指尖触碰到的刹那，齐曦遥却下意识地抖了抖，心里泛起一股古怪的烦躁感。
　　她下意识就想把人给推开，但又觉得不太礼貌，只得硬生生承受了全导这样的指点。
　　自然，导演在剧组里指导演员的时候上手是非常常见的事情，包括之前对男女主，全知虹也都是尽心尽责地上手教到会为止，甚至为了给女主示范，亲自公主抱过男主。
　　“学会了吗？”
　　全知虹示范完成，松了手，耐心询问道。
　　其实齐曦遥刚刚有点走神，在听到女人的声音以后才回过神来，不过她领悟力强，借着零星碎片也领略到了大意，很快也就结束了在全知虹这边的“小灶”。
　　“那我先回去了，全导。”
　　全知虹轻轻地“嗯”了声，随后就看见齐曦遥把她刚刚喝过的那杯茶一饮而尽，随后将纸杯直接带出去了，也没留在这里的垃圾桶里。
　　过分谨慎的模样像是守着自己东西的小仓鼠，怎么看怎么可爱。
　　全知虹勾唇一笑，在女人的背影已经消失在视线范围的时候，还是自顾自地说了句“拜拜”。
　　……
　　《双生》剧组的拍摄顺利进行到尾声，与之同时而来的还有各种宣传活动。
　　如果是放在以前，像这种活动，齐曦遥的经纪人接到余商的指令，基本上都是能推则推，再不济就是让人去露个脸立马就走，但余沛蓉精心给她选了几个杂志封和内页，又物色了几个综艺来。
　　齐曦遥之前只拍过杂志内插，还是第一次拍摄封面。内插与单人封面相比较，单封更需要模特的五官精致度和镜头感，才能撑得起页面排版。
　　这一期的主题是亚洲人非常难驾驭的风格，裙子是西欧宫廷洋装和流行在少女学生间的Lolita裙，宫廷复古风很容易撑不起来，LO裙又容易显得大人扮小孩装嫩，不过齐曦遥试了好几个造型，Cody都还挺满意。
　　Omega的身材相对于Alpha来说要娇小一些，齐曦遥骨架小，但个子不矮，宽阔裙撑与泡泡袖并不会显得身材臃肿壮实，反倒是肩膀下盈盈一束的纤腰显得线条柔婉。
　　在拍摄的过程中，余沛蓉就这么一直看着齐曦遥，等到最后女人拍摄结束朝她回眸一笑，心里才后知后觉地被怦然撞击了下。
　　Omega笑得很甜，她的眼妆也是亮晶晶的，没有过多的大闪片来修饰，只是在卧蚕上浅浅一点高光，就显得丰润饱满。
　　“蓉姐姐，”齐曦遥在收到可以收工的指令以后，第一时间就过来找到了余沛蓉，晃了晃刚拿到的手机，“夕阳街那边开了个新的日料，听说芒果酱手卷和柠檬虾做的特别好吃，待会我请客，我们去尝尝？”
　　“行啊。”
　　余沛蓉正在处理事情，飞快在手机上单手打字，闻言也只是抬了下眼。
　　她的手指长，食指扣住手机轻轻松松，打字速度很快，在解决完把手机放回口袋里的时候齐曦遥也卸好妆换好衣服来了。
　　褪去了一身华丽衣衫的齐曦遥穿的也就是长裤加毛衣的普通搭配，外面披了一件厚重的毛绒外套却也不显得臃肿。
　　齐曦遥的毛绒外套上面垂下两条粗流苏，雪白毛绒里翻着粉色，像是落下来的兔耳朵，余沛蓉忍不住捏了下，模样还挺可爱，手感也好。
　　在临出门前两人却被一个金发碧眼的男人给叫住，那人是个外国设计外兼摄影师，用带着点口音的英文说下次想邀请她们一起拍摄，不知道余沛蓉愿不愿意赏脸。
　　齐曦遥下意识就看向余沛蓉。
　　余沛蓉的先天条件绝对不比圈内任何一个女艺人差，身材窈窕，比例好，穿个牛仔裤都能显出与众不同的味道，带有些冷感的御姐长相其实更符合外国人的审美，更何况她其实是个Alpha，天生自带攻气。
　　如果余沛蓉还是以前的身份，自然会乐意答应。
　　但她现在是齐曦遥的经纪人，既然真的当了经纪人，就肯定不会再让自己跟圈内有这样的接触。
　　她考虑过做回拍戏老本行，但不是现在，作为一个娱乐公司的老板，有很多东西现在她都还没完全掌控呢，如果再空出大量的时间来，公司内难免就会再次把风头偏向余商，这是她绝对不想看见的。
　　余沛蓉婉拒了那个外国设计师，男人显得很遗憾的样子，笑着说了句打扰。
　　两人便一起去吃日料。
　　齐曦遥选的这家日料的确味道很是不错，蟹宝蟹肉丝丝分明，柠檬虾酸度适宜，赤豆圆子汤在秋末冬初的季节里来上一碗更是又甜又暖。
　　唯一美中不足的是，大概是这家店的生意有点过于火爆了，虽然两人订到了包间，却依旧有些让人恶心的东西出现在这里。
　　齐曦遥出去上了个卫生间，在回来的时候神色带着明显的嫌恶。
　　“怎么了？”
　　余沛蓉很快就察觉到了她的反应不对，还以为她是在大堂里面遇到了过激粉丝之类的。
　　没等齐曦遥说话，回答她的就是一阵匆匆脚步声。
　　余商自信且中气十足的声音从外面传来，像是丝毫意识不到自己有多讨人厌的样子：
　　“遥遥，遥遥你在里面吗？我开门了？”
　　齐曦遥脸色骤然一变，显然是想起来曾经余商对自己种种不礼貌的过往，有了心理阴影。余沛蓉见状放下手中舀红豆粥的勺子，脱下手套，从座位上慢悠悠站了起来。
　　她没什么见人就打的暴力倾向，但奈何总有人非恨不得把脸给凑上来，用行动告诉对方自己有多贱多希望被打脸。
　　余商这种人，就是那种霸总小说里典型的看着高高在上，实际上视法律如无物，经常在搞擦边球的男主。
　　名义上是“强取豪夺文学”，实际上就是不尊重女主的个人意愿，以爱的名义进行骚扰和PUA。对于这种人，余沛蓉只能想到一个字。
　　打。
　　打不服就干脆多来几次。
　　但就在她做好了准备想要开门的时候，脑海中却忽然闪过一道想法。
　　徐晓琪痛苦的模样历历在目，那是扎根在一个Omega心里最深处的苦难，精神与身体上的双重折磨，对于她来说是洗清冤屈，对于徐晓琪来说却是一辈子的事情。
　　按照齐曦遥现在对自己的信任，其实哪怕这个误会不解决，只要不能认定赖在她的头上就没太大问题。
　　可余沛蓉只要想起徐晓琪当时歇里斯底的疯狂模样，就会想起原书里把女主PUA、把许多人都坑害了的余商。
　　他差点被大反派陆之瑶逼迫到山穷水尽，公司摇摇欲坠的时候，毫不犹豫地踢开了那些跟随自己多年的艺人，甚至通过举办选秀的方式来榨取违约金，让一些心怀梦想的年轻人辛苦大半年，为了出道落得一身伤痕累累还负债。
　　只是齐曦遥似乎也想到了什么，率先扭过头来给她低声快速地交流了自己的想法。
　　余沛蓉在之前给她简单说过徐晓琪的事情大概和余商有关，但她想的是胁迫余商亲自承认，在听到齐曦遥的想法后面露惊讶神色，随后点点头。
　　在余商没有得到回应，终于是忍不住急躁地一把推开门的时候，就见余沛蓉亲昵地用自己的筷子夹了一块樱花卷送到了齐曦遥的嘴里。
　　而在他面前亲口说是有洁癖的齐曦遥，却满脸笑容地吃了余沛蓉递过来的寿司，优雅地用纸巾擦了擦嘴后，又抽出新的一张给余沛蓉递了过去。
　　正在她打算给余沛蓉擦嘴的时候，像是才注意到余商一般，惊讶地站了起来。
　　“小余总？”
　　余商两条浓眉紧紧皱了起来，在听见齐曦遥柔软的声音喊着自己名字的时候气得发颤。
　　他感觉自己已经很久没听到齐曦遥这样叫自己了，她的声音甜，天然就带着点撒娇的感觉，余商起初就是因为听到齐曦遥的声音酥酥软软喊他的时候才会心动的。
　　可在余沛蓉回公司以后，他就连听到Omega声音的权力都被剥夺了。
　　之前余商在公司里一直看不见齐曦遥，也没看见她有什么行程，又发现她房子退租了，心里的不安感强烈扩大，后来摸到了余沛蓉的私人住宅才发现她居然敢金屋藏娇！
　　如今在看见两人的亲密举措时，余商还有什么不明白的，脸都气红了，只恨不能跟余沛蓉来一场决斗。
　　怒气使然，让他忘记了自己的身份，一把拽住齐曦遥的手腕就把人给拉了出去。
　　好一出霸总小说里常见的戏。
　　但与之前不同，余沛蓉站起来想阻止，却好似被余商能弑人的眼光给唬住了。爆发下的Alpha力气很大，在齐曦遥的手腕上都留下了一道不浅的印记。
　　齐曦遥踉跄着被他拽出去了，强行推上车，按理说这和绑架也没什么区别。不过在临开门前余沛蓉给了她强效抑制剂，只要一点点，就可以让Alpha瞬间失去反应。
　　不过尽管如此，余沛蓉还是不太放心，找机会跟到了余商的车后。
　　她知道余商的私人住宅在哪里，在确定了路线以后特地跟他稍稍避开，隐匿在车流里。但暴怒下的余商当然也没有察觉到这么一回事，直接愤然带着齐曦遥走掉了。
　　**
　　其实在对余沛蓉说出自己想法的一瞬，齐曦遥下意识是有点后悔的。
　　她说的事情非常危险，如果行错一步，很可能就会酿成无法挽回的后果。可能做到这件事情的只有齐曦遥，也只有在这个临场突发的时候，余商的警惕性才是最低，最容易被牵着走的。
　　齐曦遥要单独面对余商，以她对余商的了解，余商应该不会强行标记她，但以防万一也不是没有这个可能。按理说，作为一个Omega，她是绝对不想跟Alpha这样单独相处，可在想起徐晓琪时，的确也有更加强大的力量压倒了齐曦遥。
　　徐晓琪和她母亲的脸在眼前似乎是重叠了，即使她们长得并不相似。
　　余沛蓉说，即使余商真的发狂，对于救下她，她也有百分之九十的把握。但剩下的百分之十可能会酿成可怕的后果，如果她不愿意，可以立马放弃计划赶走余商。
　　但齐曦遥并不想放弃这点希望。
　　她被余商拽着，Alpha的力气很大，像铁钳一样禁锢着她的手腕。余商现在还残留着最后一丝理智和绅士风度，起码没有去抓她的手，而是拽着她的长袖毛衣。
　　男人的眉眼堆积着阴翳，半是愤恨半是妒忌地看向了齐曦遥那张脸。如果目光可以杀人，齐曦遥大概已经被他千刀万剐了几百遍。
　　“你太不听话了，遥遥。”
　　余商开口就是重重谴责的话，仿佛齐曦遥是他的什么所有玩物，想怎么样就怎么样对待，不能有自己的任何思想。
　　齐曦遥没说话，片刻后，似乎在他的凌厉怒火下露出了胆怯姿态，一双湿漉漉的杏眼抬了起来，蒙上一层朦胧霜雾。
　　她因为害怕余商的粗暴而瑟瑟发抖，Alpha在这一刻似乎也意识到了这一点，稍稍压下怒火训责了她两句，见齐曦遥神色愈发无辜可怜，心下一软：
　　“你怎么就跟余沛蓉那样的人搞到了一起去，明明之前我与你说过她不是什么好人，那种疯子被逼急了什么做不出来……”
　　向来在他面前温顺得像个兔子的齐曦遥忽然猛地抬起头，看向他的眼神带了几分怨怼与自责，像是不能承受他的孑然怒火。
　　“你以为我想？”女人抬眸，泪水在眼眶里打转，声嘶力竭地道，“她明明就是个Alpha还装成Omega，我被她强行标记了！”
　　余商瞳孔一震，咬牙切齿：
　　“你、你说什么？”
　　面对余商这样的人，有时候就得硬着来才能得到想要的效果。齐曦遥没有在他的面前一味软弱哭泣，倒是一反常态地哭了出来，去掉一身柔弱，声嘶力竭，发挥着自己这段时间磨练出来的一身演技：
　　“当时我很不舒服，她说自己是Omega，让我去跟她一起拿药。当时我已经脑子不清醒了，心想余总既然是Omega那帮我一下也没事，结果刚刚进门的时候就被她……”
　　“你是不是傻！”
　　潜意识里还在把Omega当成自己的所属品，余商在听到这样的消息时宛如天崩地裂，气得眼都红了，恨不得当场去找余沛蓉决斗。
　　他万万没想到自己这个姐姐居然那么有心计，之前在他面前表现出来的怕不全是伪装的。什么在这公司里待一段时间试试看，结果真的把他调离岗位在一点点地回收权力。
　　余商也不是完全的傻子，这段时间就发现了，余沛蓉的能力并非是他想象中那么差劲，因此才会那么焦急。
　　起初他不在意只是以为余沛蓉不可能离得开他，结果发现这人在回收权力的同时自己也能服众，甚至做得比他还好，余商早就坐不住了。
　　因此在听到齐曦遥嘶哑呜咽时，他产生的第一个念头就是帮齐曦遥洗干净标记。
　　他不相信余沛蓉会是什么等级高的Alpha，他等级不低，也跟齐曦遥匹配度高，只要把他的信息素注入Omega的腺体里，就可以洗干净余沛蓉的标记的。
　　自然，余商自诩是个绅士风度的Alpha，在此之前问了齐曦遥的意见。
　　“真的吗，商哥？”齐曦遥换了个亲昵的称呼，听得余商飘飘然，她美眸顾盼，似乎还有点犹豫，“可你之前……”
　　余商瞬间明白过来她想说什么，内心火热，急切道：
　　“之前的事情是我的错，但只是因为太舍不得你离开我身边了，遥遥。你等着，我去洗个澡，很快就回来。”
　　齐曦遥半是委屈半是娇嗔，纤长浓黑的睫毛都被水雾沾湿，看起来分外动人：
　　“那你洗、洗干净点。”
　　余商心花怒放地开了卧室门，脱掉外套就往浴室里去了。
　　他的浴室是在一楼的单独房间，跟卧室书房都有一段距离，还要上下楼梯。
　　齐曦遥目送他的背影消失，这才脸上神色渐渐冷了下来，露出几分讥讽神色。
　　随后转身就往书房里面走去。
　　像是这种证据，一般都是在电脑里面有存档的。恰好之前余商把齐曦遥带在身边的时候，她也无意中瞥见过余商的电脑密码。
　　齐曦遥心跳如擂鼓，在推开门的刹那感觉到有一股热流扑面而来。
　　余商在房间里开了暖气，但她双手冰凉，冻得都有点隐隐发颤。
　　打开电脑后，齐曦遥不敢跟余沛蓉打电话，只急匆匆用语音回复了她的信息。在此之前她也没忘记先关掉房间里的监控，光是这样就花费了五分钟的时间。
　　而男性洗澡一般是不会太慢的，最多也就十几二十分钟，急不可耐的余商就会从里面出来了。
　　越是心急如焚，齐曦遥越是提醒自己一定要冷静。
　　但在翻阅文件夹的时候，余沛蓉的电话却打了过来——
　　齐曦遥慌忙按下接听键。
　　“我在余商家门外，距离这里最近的警察局是4.5公里。管家就在附近，我没法过去。”
　　电话里传来女人压低了的声音，她也知道在这种时候不能大声说话，防止齐曦遥忽略了外面的动静。余沛蓉的那边很安静，甚至都能听清楚她的呼吸声，回应简短有力：
　　“你做，别急。”
　　不知道为什么，在有了她这句话后，齐曦遥却忽然少了几分之前的紧张兮兮，深吸一口气后也换做了从容。
　　余沛蓉坚定而温暖的声音在这一刻竟是成了她的定心剂，哪怕知道对方不在自己的身边，齐曦遥也可以从容对待了。
　　对于她的行动，余沛蓉并没有多嘴地做出什么指导，只是开着电话陪伴着对方。
　　齐曦遥快速地把余商的电脑检查了一遍，但除了一些成人视频之外并没有看出什么古怪的东西，那些东西拿到台面上来也不构成犯罪。
　　难不成是余沛蓉弄错了？
　　她直觉相信她不可能会在这件事上出纰漏。
　　时间一分一秒地流逝过去，齐曦遥能猜测到余商应该是快洗好了，特地还打开门听了一下动静。她本来是想把门给锁上的，但发现这里有指纹锁，余商想进来轻而易举，就放弃了作茧自缚的行为。
　　齐曦遥鼻头和额头上都冒出了细细密密的汗珠，最后在惊慌中，听着余沛蓉的呼吸声音反倒是冷静了下来。
　　蓉姐姐一直在。
　　她会保护她的。
　　齐曦遥悄然把手机给塞到了不引人注意的地方，随后开始大量查阅余商的文件。功夫不负有心人，在那些看着很正常的工作文件夹里，她忽然发现了一个上了锁的文件，在几番尝试后不对，齐曦遥心急之下输入了自己的生日。
　　密码错误。
　　齐曦遥眼前一黑。
　　她的直觉告诉自己，这应该就是余商竭力隐藏的东西。而齐曦遥没有时间再去钻研密码了，只得寄希望于余沛蓉：
　　“姐姐。”
　　她的声音透过话筒传去，带着点微不可查的颤抖，把问题简单描述了下。余沛蓉在接到之后沉吟两秒，立马言简意赅说道：
　　“试试你的入职日期。”
　　齐曦遥连忙输入，密码居然开了！
　　她惊出了一身冷汗，但此时此刻已经不是在意余商究竟对她抱有什么样心思的时候，而是面无表情地关闭了页面。
　　成功近在咫尺，齐曦遥却擦掉了汗水，昂首挺胸地从书房里走了出去。在她下了楼的时候，果不其然听到浴室里的水头开始变小，Omega在此时即使心跳如擂鼓，却也保持着百分百的冷静。
　　“商哥。”
　　她嗓音甜美，敲了敲门，里面动静彻底停了，余商问了句“什么”。齐曦遥用很是羞涩又紧张的声音道：
　　“管家在吗？我想喝弄枫塘那边的杨枝甘露，能不能让他给我带一份过来放在楼底冰柜里？”
　　弄枫塘的杨枝甘露是爆款，而且不做外卖，齐曦遥这话的意思就是要支开管家了。余商以为是她害羞，哪有不同意的道理，于是开始打电话。
　　齐曦遥转身就走，回到房间里的时候手心都浸满汗水。
　　她锁上门，用桌子抵住，挂掉了余沛蓉的电话开始录像。
　　在那堆性.癖清奇的视频里，齐曦遥看见了一个个熟悉的身影……
　　**
　　不出三分钟的时间，洗完澡的余商哼着曲愉快地朝起居室走去，却没看见齐曦遥的身影。
　　当他呼喊几句人却不见踪影的时候，心里已经多了几分怀疑。
　　他毕竟对齐曦遥也不是百分百的信任，甚至在齐曦遥在他浴室门口临走前，他还邀请齐曦遥先喝点冰柜里面的水——在去洗澡之前，他在里面加了料。
　　“遥遥？”
　　余商沉下脸来，想用指纹密码开门，但在他刚刚拉开门的一瞬间，迎头却就是一张椅子给狠狠砸了下来！
　　Alpha的反应飞快，并非是Omega能够轻易抗衡，但齐曦遥这一下聚集了很大的力气，在她劈下去的一瞬间余商躲开了，椅子却砸到了男人的肩头，甚至能听见碰撞到骨头的声音。
　　余商被这突如其来的攻击打得退了两大步，齐曦遥趁此机会冲了出去。
　　但事与愿违，一个Omega的身体素质哪怕是勤加锻炼也不可能跟Alpha比较，更何况余商也不是寻常的Alpha，反应过来后猛地抓住了她的手腕！
　　Alpha的信息素随之蔓延开来，因为愤怒而爆发得汹涌澎湃。
　　几乎是那一瞬间，齐曦遥双腿发软，差点因为Alpha的陡然爆发而失去反抗能力。
　　她整个人都在颤抖，却强撑着给自己服了一颗抑制药物。男人的手像钳子，死死拽住了她的胳膊把她给从地上拉了起来，在此之前齐曦遥从未与Alpha正面对抗过，还是第一次体验到这种无助感。
　　余沛蓉给她的药剂根本来不及用，如果被余商抢走就会失去最后的武器。
　　齐曦遥只能在挣扎中被余商扯着抵到了墙上，她抬起头来，甚至能看清楚Alpha眼里宛如野兽般的红血丝……
　　齐曦遥缓缓闭上眼睛，与此同时，也在暗中积蓄力量，打算趁着余商咬下来的刹那抢先拔.出注射剂。
　　这是一场极其危险的博弈，不过在他还没有压下来的时候，两人就听见了门被强行破开的声音。余商先是一愣，随后发狂般就要朝齐曦遥的身上咬下去，可在一阵脚步声响起过后，与先前同样的破空声突兀袭来！
　　余沛蓉长腿一迈，三步并作两步到了楼梯口，瞄准了余商的脖子发射。
　　她的手法娴熟，箭头精准，随着小针管彻底没入，刚刚还如狼似虎的Alpha就像是嗑.药狂徒失效后的模样，彻底软了下来。
　　大多数Alpha之所以能如此威风凛凛，是仰仗着信息素，尤其是余商这种，仗着自己有一个好的信息素底牌就很少去勤于锻炼，一旦失去威风就跟萎了一样。
　　余沛蓉看着他倒下，箭步冲到了齐曦遥面前，毫不犹豫把余商从地上扯了起来。
　　她也是Alpha，等级绝不亚于余商，再加上自己平时也有做训练，拎起一个一米八几的男人并不太费力。
　　余商眼神模糊，瞳孔涣散，被余沛蓉一耳光打得清醒了，张嘴刚要说话，另一巴掌接踵而至。
　　是齐曦遥。
　　向来在他面前都像个小绵羊一样的Omega，此时也高高在上看着他，神色是余商前所未见的冷厉唾弃。在他的印象当中，齐曦遥哪怕是生气了，那也是小火慢炖的温和，从未有过今天这样暴躁。
　　齐曦遥一巴掌下去把自己手都扇红了，可见用了多大的力道，余沛蓉作为她的“女朋友”，半是演戏半是真心疼地把她的手拽住了。
　　楼下警察也在朝上来，留给他们的时间不多，余沛蓉报的案是余商想□□Omega，警察应该不会去搜查他的东西，但也不会准许她们继续在房中停留。
　　余沛蓉跟齐曦遥对视一眼，确认对方拿到了想要的东西后松了口气，与此同时心里一块石头也重重落地。
　　让她意想不到的是，齐曦遥一贯性子温和，虽然算不上软弱可欺却也很少发火，但在临走前毫不犹豫朝余商的子孙根踹了脚。
　　她那一脚踩得极其用力，但又把控好力气，没让人彻底废掉有状告她的可能。从下面冲上来的警员朝空气中喷洒了大量的清新剂，把楼上都淹没在一片迷蒙中。
　　余沛蓉松开余商，把人像一片破布似的丢到了地面上，搂住齐曦遥的肩膀往楼下走。接到报案的年轻警员看着两人的背影一阵羡慕，看向蜷缩在地上的余商，心里更加鄙夷了。
　　“快点起来！”他语气不善，但在低下头去拉人的时候才惊愕地发现了什么，声音都小了下去，“怎么是你，小余总……”
　　**
　　从警察局内做完笔录出来已经很晚了，两人都是身心俱疲，回到下榻酒店的时候齐曦遥都在路上打了个盹。
　　不过在推开门的刹那，她倒是彻底清醒过来，抿着唇，神色严谨地看向了余沛蓉。
　　“余商的电脑里有侵犯徐晓琪和其他Omega艺人的视频，但并不是他本人做的。”
　　根据齐曦遥之前跟余商的接触，其实可以判定他就是个老狐狸，虽然不算特别精明，但在某些事情上，确实玩的很溜。
　　这种事情他不管参与与否，都绝对不会留下任何的证据。
　　齐曦遥道：“但现在不管怎么样，我相信你，我相信这件事不是你做的，跟你没关系。”
　　余沛蓉长睫微垂，声音是前所未有的柔和黯然，却突然打断了她：
　　“不，不光是为了我在你面前的清白，不让我们有隔阂，徐晓琪的情况并不简单。我怀疑余商这么对她并不是单纯的占有目的，而是有些别的原因，公司里这些艺人受到迫害，应该不是他一人所为。”
　　余商从头到尾的心思其实主要是在女主的身上，如果现在人设还是按照原书走，在标记女主之前，他应该是万花丛中过片叶不沾身的设定。
　　从视频大概看来，这人应该是录制了视频但没有参与，因为视频丝毫没有剪辑痕迹，不可能是他把自己给摘出去的。
　　余沛蓉握住了齐曦遥的手侃侃而谈，似乎想要从肢体的接触中带来力量的彼此传递，而齐曦遥却看着她垂下来的纤长眼睫毛微微晃神。
　　她有点走神，心里忽然闪过离奇的想法，不可抑制地在生根发芽。齐曦遥呼吸略略急促，看向女人的眼神多了几分考量。
　　余沛蓉要是真是自己的Alpha就好了，她想。
　　在这一刻……她忽然好想。
　　作者有话要说：
　　明天是三千字，因为生产队的驴也是需要休息的！
　　下周末我看看能不能继续日万吧
　　？


第38章 送命题
　　在齐曦遥找到的那个视频里面,有徐晓琪被折磨的详细片段，两人都不忍心看完，扫了眼就觉得胃里排山倒海地翻涌起来。
　　其实也不是单纯的娱乐圈肮脏,只是这个圈子的脏会被人知晓,拿到表面上来陈放，当做是别人茶余饭后的笑料。
　　有人说娱乐圈是商圈的玩物,有人说Omega明星个个就是光鲜亮丽,背地里其实都是鸡，难听的话层出不穷。
　　在徐晓琪的事情被曝光后,让她精神陷入下一步崩溃的其实是网友们的抨击。
　　他们有不少都是在网上装成理中客，因为嫉妒,因为得不到而对这个Omega极尽抨击。即使有疑点，也被那些人细心抹去，各种羞辱的话到了评论区里，横陈摆在正主的眼前。
　　齐曦遥在后来专门去搜索了有人截图的，徐晓琪微博的评论区,热评第一是问她多少钱一晚上的，竟是有几万赞。
　　热评第二是反串黑，嘲笑她玩的那么开还装什么纯情。
　　齐曦遥自己就是Omega,因此对Omega也分外能够理解共情。
　　余沛蓉则是在深思熟虑后道：
　　“要说余商最感兴趣的应该是你，他在标记到你之前应该不会跟这些Omega拉拉扯扯,起码不会做到标记这一步——按照我对他的了解是这样的。”
　　时间有限,齐曦遥在他的电脑里找到的只有这些视频,估计想深挖肯定还可以扒出点别的来。
　　余商这一下入了警察局,虽然只是预谋犯罪,但已经释放信息素准备标记Omega了,估计没有三五年出不来的。
　　他这么倒了,余沛蓉相信自己有足够的时间拿到他更多的证据，到时候直接把他的势力连根拔起才是最好。毕竟余商在那剧情里也害了不少人，不是什么省油的灯。
　　余沛蓉安抚齐曦遥几句，女人去冲了把澡，出来的时候就睡着了。
　　齐曦遥一觉睡得香甜，早上起来拍戏的时候才发现余沛蓉一夜没睡，只把夜灯调到暗点，甚至在她的床头用台灯盖上布罩做了个简易的遮挡物，借着那点光线在做笔记。
　　她一旦困极了，睡姿就不太好，而且沾床就睡。余沛蓉估计是看到她睡姿不好，也不好意思打扰才没上来的，居然也没去隔壁开个新的房间睡。
　　齐曦遥刚刚睡醒的嗓音微微哑，闷声闷气问：
　　“蓉姐姐？”
　　余沛蓉在以前早就习惯拍夜戏，熬几个大夜对她来说都不算难事，放下喝空了的冰美式瓶子朝齐曦遥笑笑：
　　“早餐就没给你带，直接跟剧组的人一起吃吧，我睡会，让助理陪你去拍摄，有什么事情就跟我说，我手机给你设置成24小时特别提示音了。”
　　齐曦遥边去洗脸边嗔怪：
　　“你昨晚应该开个新的房间睡觉的。”
　　余沛蓉失笑：“那我不是怕你半夜醒来担心？”
　　昨晚齐曦遥刚刚受到惊吓，半夜醒来要是看见她不在肯定会害怕的，余沛蓉也不想单纯图睡得舒服就离开。
　　她没说的是，在看见余商把齐曦遥按在墙上的刹那，自己心脏也空了下。
　　她当时万分后悔的就是同意齐曦遥去余商的家里，哪怕现在的结果是好的，却也担心受怕。即使她是有99%的把握能保护住她，也有1%的可能让意外发生。
　　齐曦遥那边的水声停了下来，抬起脸来看向镜子里的自己。
　　余沛蓉的声音紧接着传来：
　　“今天有事才许打电话，想我这样的借口不可以。”
　　齐曦遥的声音闷闷的，脱口而出：
　　“那如果是真的想呢？”
　　余沛蓉大概是因为太困了，嘟嘟囔囔道：
　　“那就说明我俩不是在谈恋爱，哪有真的谈恋爱那么腻乎的？”
　　准备好的所有甜腻撒娇的话胎死腹中的齐曦遥：“……”
　　她恨直女。
　　**
　　但在两天后，余沛蓉接到的通知却是余商无罪释放，理由是Omega在当时也释放出了信息素并且殴打了余商，不能判定出两人是否处在自愿状态。
　　那个判案的人有点支支吾吾的，可对余商的偏向毫不含糊，如果不是余沛蓉是易水首屈一指的大老板，他估计都想说这是个仙人跳了。
　　余沛蓉见过娱乐圈内颠倒黑白是非多，但还是第一次瞧见黑的进去能洗成个白的出来的，尤其是这个世界的法律说的好，Alpha对Omega一旦有伤害企图就会重罚，现在竟然变成了余商完全无辜？
　　在这两天，她自然也没少被骚扰，最烦的就是余商的爸妈。
　　余沛蓉单方面在心里已经跟原主的爹断绝关系了，不过还没明说，这老头接连不断打电话过来叽歪，是换电话号码打的，控诉自己怎么把他的宝贝儿子送进局里了，烦不胜烦。
　　余沛蓉压抑着脾气才跟他继续掰扯下去，结果好像是那人动用了势力，把余商给毫发无损带了出来，顺带谴责余沛蓉居然为了个Omega就跟兄弟反目成仇。
　　那边目的达成后，气咻咻甩下一句“你有空回家一趟”就挂了电话。
　　在不久后，余沛蓉还收到了陆之瑶幸灾乐祸的消息。
　　她都快气笑了。
　　要说原主是个正常人，绝对不算，原主没什么好洗的，在之后做的那些事情也是丧尽天良。可在标记齐曦遥之前，她应该也不是个彻头彻尾的疯子，属于是有话能说清楚的类型。
　　有些帽子肯定是余商扣的，为了和她争夺家产。可实际上从局外人角度看来，余商给她压黑锅分明是多此一举，余老板根本不喜欢他的这个女儿。
　　倒不是因为重男轻女，在分化之后是没有这种说法的。余沛蓉估计余老板跟原配感情很淡，所以才连带着不喜欢这个女儿。
　　她对此没什么感觉，但总觉得幕后有一张很大的网。如果想扳倒余商，就得从原主为什么一直在被引导着走向邪路而入手。
　　在齐曦遥这段时间拍摄都比较顺利的时候，余沛蓉放下心来，打算先回家去看看。
　　余商这几天也没有联系她，大概是也不知道怎么开口。他在回去以后肯定查看了自己的电脑，齐曦遥删除了浏览的痕迹，但那人警惕高，很可能会把罪证转移。
　　这才是最恶心的。
　　余沛蓉这次不打算再让齐曦遥涉险，就让她在剧组里好好拍戏，顺便在走之前给齐曦遥谈了个很好的综艺下来。
　　那个综艺是最近很火的剧本杀探案综艺，导演很有梗，想法新奇鬼点子不断，常驻MC都是流量比较大的，观看率有保障。
　　齐曦遥其实也挺聪明，机智冷静有演技，很适合在这种综艺上崭露头角吸粉。这段时间她在组内潜心拍戏，但杂志出的很快，小小惊艳了一把，粉丝量在缓缓有起色。
　　在临行之前，余沛蓉给剧组里每个人都点了份饮料，就连打扫阿姨都有一份。
　　现在天气冷了，拍摄很不容易，她的此举显然是讨人喜欢的，扮演女主的小花是个年轻演员，叫安小町，个性活泼可爱，起初还因为她易水娱乐老板的身份有些畏惧，跟余沛蓉混熟后甜甜地叫她姐姐。
　　“之前我以为余总是Alpha呢，没想到是个Omega，我第一次看到那么A的Omega。”
　　安小町捧着茶饮吸化在里面的奶盖，声音脆如黄鹂：
　　“那余姐姐有女朋友吗，放心我不会说的，就是好奇是什么样的Alpha才能配得上你？”
　　她话刚出口，余沛蓉就犹豫了下，看向正在过最后一条的齐曦遥。
　　当初和齐曦遥说好了伪装，没说公开，只是在面对那些人的时候装装样子而已。齐曦遥虽然没签订不能恋爱的合同，但在上升期恋爱总归可能会有点影响，余沛蓉当然不想给她带绯闻，更不想让对方怀疑自己目的不纯。
　　“我不喜欢Alpha。”
　　余沛蓉思索许久，总觉得该留下点回旋余地。她不想完全欺骗安小町，思来想去估计就这么说是最安全稳定。
　　安小町瞪圆了眼睛：
　　“姐喜欢Omega？OO恋？那其实也不是不可以……”
　　漂亮御姐是谁都无法拒绝的存在，安小町和她熟了，边朝下了场披羽绒服的齐曦遥打招呼边扭过头，朝余沛蓉开玩笑道：
　　“那姐姐OO恋考虑考虑我呗，行不行？”
　　换好衣服的齐曦遥拿起自己那杯热奶茶走到了余沛蓉的身边，却在安小町笑逐颜开看过来的刹那，难得稍稍肃正了表情。
　　齐曦遥问：“在聊什么呢那么开心？”
　　安小町没心没肺地笑嘻嘻复述了一遍刚才的话题，她本是玩笑，齐曦遥脸上皮笑肉不笑的神情却越来越重，最终化作了一抹甜甜的笑，宛如加进奶茶里的蜜红豆一般纯正。
　　她先伸出手摸了摸安小町的头，不着痕迹地把人拨弄到了一边去：
　　“那妹妹可以的话，姐姐当然也行。”齐曦遥盯着余沛蓉，柔声细语，“蓉姐姐，谈恋爱的话，你想选我还是安小町？”
　　作者有话要说：
　　齐曦遥：一会不见，已经背着我撩妹了。
　　很快会惩罚渣男的，别急~
　　余沛蓉：谣言，退，退，退！
　　？


第39章 回家
　　余沛蓉整个人快烧起来了。
　　她还是第一次在大庭广众下被问这样的问题,不好意思的同时还有点小紧张，虽然知道齐曦遥只是开玩笑，但在旁边人灼灼的目光下,平时偶尔会冒出的小心思就悄然泯灭了。
　　她向来都是个脑补上的巨人,行动上的矮子，在碰到这事的时候半句话都说不出来了。
　　齐曦遥一双明眸微睐,似笑非笑：
　　“蓉姐姐,你说话呀，脸红什么？”
　　她发现余沛蓉每次跟自己说话的时候都会耳垂泛红,不知所措，哪怕是正常的交流有时候都会这样。
　　齐曦遥甚至都特地观察过,发现余沛蓉跟别人说话的时候就从来都是公事公办，只有到自己这里的时候才会特殊对待。
　　她声音轻软，半是撒娇地跟余沛蓉说笑，旁边的安小町早就看得呆了，嗷嗷叫着说两人是不是有什么事情瞒着她。
　　余沛蓉从中反应过来后才一把挑起齐曦遥的下巴,指腹轻轻在女人光洁的下巴上揉了揉，心跳怦然如擂鼓。
　　“别闹。”
　　她的声音很轻，说话的时候感觉到脸颊难以遏制地在升温,只得别过视线去不看齐曦遥。
　　齐曦遥却笑了笑，朝安小町眨眨眼后把余沛蓉给拽到了一边去,正色道：
　　“我没和你闹。我剧组大概两三天就能收工了,你等我一下,我跟你一起回家。”
　　“跟我回家？”
　　余沛蓉下意识想反对,却被齐曦遥一把抓住手腕。她的眼神清澈而坚定,丝毫没有文中被人定义的柔弱：
　　“有些事情虽然拿不到台面上,这样一直逃避下去也不是办法。不管怎么样,我会先对他的家里人表明态度，如果余先生还是觉得自己的儿子没有任何错误，并不约束他，我会选择起诉。”
　　之前齐曦遥的父母出了事，被余商搭救找到病房的时候她的确很感激。但她也不是那种喜欢占便宜的人，这些年来她之所以在经济上如此不景气，就是因为给家中的资助。
　　余商当初给她找到了病房和医生，但后续的费用齐曦遥是全部都给到管家那边的，没有少他一分一厘。
　　之前余商把她叫到办公室里端茶送水她可以忍，因为那还不算过分，毕竟余商还是对她有雪中送炭一次的恩情在。
　　但严格来说，钱款还清了，齐曦遥根本不欠他的，自然也就不存在什么他想象之中的以身报恩。
　　他越来越过分，甚至要侵害她的人身安全，齐曦遥也不是任谁都能欺负到的兔子，自然会奋起反击。
　　更何况他现在都能如此目中无人，就不知道下一次能做出什么来了。齐曦遥自然会防患于未然，先给他家里下最后的通牒。
　　“而且再怎么说，我现在也是你的‘女朋友’，见家长这种事虽然早了点，但早晚不都一样嘛。”
　　最后一句齐曦遥玩笑了下，笑盈盈地看向余沛蓉。
　　自从上次跟余沛蓉在余商家里闹过一次后，两人的关系突飞猛进，颇有那种患难与共的感觉，齐曦遥开玩笑的次数明显变多了。
　　余沛蓉起初觉得有点不大适应，但在女人的温柔攻势下也渐渐沉陷进去，略一思索同意了她的提议。
　　三天后，《双生》杀青，办完杀青宴后各自都先回去休息，余沛蓉大大方方带着齐曦遥回到了那个所谓的家里。
　　她在这个家里还是有单独的住处的，这是个宽裕的大别墅，她跟余商都有着一整层楼可用，私人面积非常舒适，因此住上一小段时间余沛蓉也不会觉得多难熬。
　　进入家门的那天，余力田让管家置办了整整一桌子好菜，仿佛是个对闺女极致疼爱的父亲似的，也仿佛两人在之前从未有过任何嫌隙。
　　他甚至开了一瓶珍藏的陈年好酒，怕余沛蓉喝醉，让她以水代酒，而自己跟余商两个男人上了酒杯。
　　余沛蓉实际虽然算不得是千杯不醉，但酒量还挺不错的，不过在这地方她可不想放心地把自己喝醉，顺势也就婉拒了沾酒，再帮齐曦遥挡了一回。
　　在齐曦遥出现在余商面前的时候，他的视线就紧紧盯在了她的身上，不过这次的并非是单纯的欣赏，而是多了几分探究打量和怀疑。
　　如果视线能杀人，余沛蓉估计自己早就被余商给杀了个来回几遍。不过像这样的人越是给眼色越是脱不开，她故意置之不理，倒是让余商稍微收敛了点。
　　瞅见两人之间剑拔弩张的气氛，余力田倒是想起他把余沛蓉给叫回的意图来，不过是教导她不要因为外人跟弟弟生分，席间觥筹交错时劝了好几句。
　　只可惜余沛蓉并不是那种轻易为人言所打动的人，如果说余商是一个初出茅庐的伪君子，这余力田就是披着层狐狸皮的真小人。
　　他婚内出轨跟人生下余商不提，在之后更是对这个新老婆生的儿子多番袒护，可以说是如果没有余力田的亲手栽培历练，余商也不至于渣到令人发指的程度。
　　余商之所以失去了小余总的身份还在那张狂万分，说到底，一来是依旧以为易水娱乐还非他不可，有不少项目都是他来规划做出，人脉也在手里握着；
　　二来更是因为余力田不遗余力的袒护，让他哪怕在余沛蓉那边真的吃不到好处，也能有属于自己的很好的退路。
　　这样的袒护自然跟当时对原主的不一样，余力田会在力所能及的范围内帮他擦屁股，甚至是给他更好的支撑。
　　“蓉蓉啊，”余力田在随意寒暄了几句之后果真不愿意再伪装下去，比起假意虚情地关怀余沛蓉，现在自然是有更重要的事情牵绊住他的脚步。他叫了余沛蓉的小名，故作亲昵地先声夺人：
　　“我记得阿商之前在易水打算规划一个女团项目？现在他不做这个项目了，你是打算找谁来接手的？”
　　望着坐在自己对面的，在相貌上与自己有几分相似，还能算得是俊朗的男人，余沛蓉微微勾唇。
　　她早就知道对方来者不善，自然也没对这个名义上的父亲抱有任何的期待感。余力田说的这个项目是余商一手策划起来，同时也是他在原书里造就的一场孽债。
　　余商之前在易水当高管，是出自余力田的授意安排，按照他当时对原主说的，大概意思就是他疼爱原主，舍不得原主管理公司吃苦受累，让她在家里吃分成就可以当甩手掌柜。
　　实则原主是否相当甩手掌柜，余沛蓉不清楚她的想法。但唯一可以确定的就是这对父子是天生的PUA高手，想要从她的这里谋夺走公司。
　　这些冷冰冰的关心或许对自小缺少关爱的原主来说有些用处，但余沛蓉在原世界里家庭幸福，双亲健康，对这样拙劣的演技也只是看破不戳破而已。
　　余力田在言语间都流露出浓浓愧疚，表示自己在之前的确有欠考虑，因为生气就和她僵化了关系。
　　现在他试图求和。余沛蓉自然“顺着他给的台阶下”，同样做出一副大为感动的神情，与他娓娓道来自己的工作打算：
　　“那个项目我已经让主管部门的策划员接手，遥遥刚拍完戏的空白期，我也没打算让主策划单打独斗去。”
　　言外之意就是要自己接管公司的大权力，那副模样让余力田和余商都是心里一震。尤其是余力田，他的思考要比余商还多一些，不过在片刻后就露出一副和蔼笑脸。
　　片刻后，发现余沛蓉似乎嘴比之前严实了很多不好攻破，余力田转脸就将话头转向了看似好欺负些的齐曦遥。
　　“这是你女朋友？我似乎之前看到她演的剧了，灵气不错。”
　　“对啊，谈了一段时间就带回来给你看看了，不发点红包表示表示呢？”
　　之前余商说有心仪的Omega相中了，余力田二话不说就给他在自己公司里的股份添上一小笔，就说是到时候分成拿去给对象买礼物就当做是见面礼。
　　余力田不管心里是怎么想的，面上是不能厚此薄彼，不然今天白演了这场父女情深的戏。
　　男人爽快地说明天就给她转点资金过去。虽然不是股份，但他到底也是位大公司的老板，出手不太阔绰也不至于寒酸到让女儿看不起。
　　在拿到余力田支票的承诺后，余沛蓉状似动情地走到了他的身边，一把挤开他旁边的女人贴到了他的肩膀上，抱着胳膊，半是撒娇地说：
　　“爸，谢谢你那么体贴我。”
　　余力田神色微微宽和放松：“蓉蓉啊，现在阿商正好是能打拼的年纪，而你可以相对顾家一些，趁着合适正好能看看组建个好的家庭……”
　　“那也好。”
　　余力田话音未落直接却被打断，余沛蓉在穿到这个世界以来还是头一次在旁人面前笑得这样灿烂，视线状似无意瞥过余商紧张的脸，语调轻松欢快：
　　“正好阿商就辞职从易水出去自立门户，然后您找个时间给我和遥遥的婚礼办了行不行？”
　　余商原本正幸灾乐祸安静听着，闻言手里的酒杯“啪”地一下掉地摔碎了！
　　作者有话要说：
　　渣会虐的，会妻妻联合虐，现在就在蓄力准备，一步步来嘛，余家的垃圾蹦跶的时间不会多啦~
　　？


第40章 演戏
　　余力田也脸色一变,显然没想到余沛蓉能认真到直接想结婚的程度。
　　一旁的余商怒不可遏：
　　“你……”
　　早就料到父子两人反应的余沛蓉眉头一耷拉，不再像之前一样硬碰硬，而是露出几分委屈神色来,抬高了声音：
　　“爸,你看阿商！之前还说不再对我这个态度的，现在忽然又变脸,在您面前都能这样,知不知道他私下里都怎么跟我说话的！”
　　言语间竟是沁出几滴泪花，变脸变得比翻书还快,让余商叹为观止。
　　“而且我认定了遥遥是我的女朋友，就不会轻易改。”余沛蓉冷下脸来,语气和原主先前的叛逆模样是如出一辙，演戏而已，对她来说都是手到擒来，“要是你们觉得我跟遥遥不般配，我们现在搬出去也行,不在这里碍您们的眼睛。”
　　余力田连忙道歉：“没，没那么想，遥遥也很好,你坐。”
　　原主在父亲面前脾气就像个小女孩，但只是内心想,面上却不敢明目张胆地撒娇,她不敢做的余沛蓉大大方方替她做了,弄得余力田一时间束手无策。
　　一顿饭的气氛就这么被搅没了,继母一脸冰霜地坐在那边盯着他们看,从始至终没有发表一句话,但看向余沛蓉的眼神仿佛能弑人。
　　余力田心里忧虑她会不会现在还是跟余商结仇,更是担心她说到做到真的把余商从里面踢出来。
　　要知道余商虽然之前是高管，但据他所言余沛蓉似乎忽然开窍了，能接替他之前的工作，那余商对于易水娱乐来说就是可有可无的存在。
　　如果他的那些人脉她也能好好掌控甚至拓展更多，余商就会彻底失去掌控易水，掌控她的母亲留下来的资产的可能。
　　这是余力田绝对不希望发生的，因为知道“余沛蓉”脾气不太好，所以尽量就让余商顺着她来。可余商从小是在溺爱中长大的，长大后也是直接去做了高管，怎么可能会真的能沉得住气，低三下四地讨好人？
　　那边余商不肯低头，余力田只能把余沛蓉单独拉过去劝，左右这女儿终于是肯回来交流交流了，言语间表现出的之前也只是叛逆，觉得父亲太偏心余商而已。
　　余力田耐着性子哄了她两个小时，哄得口干舌燥，恨不得把人当成姑奶奶供着。甚至答应动用自己的关系给齐曦遥谈下一个很好的高奢代言。
　　余沛蓉从书房出来的时候心满意足，如果不是时机不对，愉悦到恨不得吹口哨。
　　在她回到房间里，简单地跟齐曦遥复述一遍的时候，齐曦遥稍稍有点忐忑地问了句“这样好吗”，却被余沛蓉不以为意驳回：
　　“他们父子两人占了我那么多的便宜，我现在只是让余力田豁出脸面去帮忙要个代言怎么了？”
　　其实她也只是让原剧情里面的事情提前发生了而已。
　　原书中，齐曦遥因为长期被PUA，郁郁不得志，以为自己的各种条件真的比其他人差太多，时常陷入对自己的怀疑当中。
　　但在一次偶然的机会，遇见了来和当时已经功成名就的余商谈合作的设计师，那人一眼看见眉宇间笼罩着清愁淡雾的齐曦遥，认为她就是自己的灵感缪斯。
　　当时那位设计师正好在设计一款项链，需要气质忧郁的美人，但又不能是完全的丧系，因此在找到了齐曦遥后主动和她合作。
　　余沛蓉现在主动把这个机会送到了齐曦遥的面前，她相信经此一战，齐曦遥绝对能把握住。
　　至于余商那边和她母亲的主治医生有所交流，既然是钱可以摆平的事情，她也能做到帮忙舒缓。只要再跟余商断开这最后一层联系，他就没有再来要求胁迫齐曦遥的把柄。
　　不过在她说出自己想法的时候，齐曦遥却愣神。女人坐在床上，似乎有多种思想情绪正在撕扯着她的大脑，过了一会后，她抬眸，深吸了口气，眼眶已经微微泛红：
　　“他们也想拍过我母亲的大尺度照片。”
　　余沛蓉心里一咯噔。
　　怪不得齐曦遥当时对她的那件事反应那么大，她的母亲从某种程度来说和徐晓琪算是同病相怜。可她的母亲还有个Alpha可以陪在身边安慰，有贴心温柔上进的女儿，徐晓琪却什么都没有了。
　　她的心里也覆上浅浅一层阴翳，用力地搂住了齐曦遥的肩膀，示意自己还在她的身边帮忙。
　　齐曦遥的母亲是在当时被拍摄下不雅照片的，虽然尺度没有徐晓琪那么大，却也足够让人膈应。
　　但当时年幼的齐曦遥在愤怒下爆发的速度让成年人也是措手不及，她一把抢过那些人的摄像机给砸了，摄像机四分五裂，再也没有能存储的可能。即使因为这个被打了一顿，还好就没有留下什么更多的麻烦。
　　听她三言两语描述当时的情况，余沛蓉忍不住心头火起。
　　她起初只是觉得该把这些人量刑送入监狱，有证据的□□罪对于Alpha来说是死刑，但她总觉得只是简单的注射死刑对于他们这群渣滓来说太便宜了。
　　叙说完往事，情绪有些低落的齐曦遥把头靠在了她的肩膀上放了一阵，直到自己都有点为突如其来的黏人而不好意思，才慢悠悠站了起来。
　　“我去洗澡。”
　　余沛蓉点点头，因为对这家人的极度不信任，还在她洗澡前检查了一番这个房间里是否有针孔摄像头。作为艺人，她对于这些拍摄隐私的东西都格外敏感。
　　不过余力田到底还没丧心病狂到在自己亲生女儿的房间里安插摄像头的程度，余沛蓉放下心来，同时还想起来一件事，趁着齐曦遥之前让她反锁门，自己则是朝楼下走去。
　　小心从摄像头的死角穿过，余沛蓉边走边仔细回味着刚才与余力田的言语交锋。
　　这个人明显就是想试探她的底线，想来可能是因为她的起色而坐不住了，妄想让余商来侵吞掉她母亲留下来的公司。
　　原主被余力田培养成了个天真残忍的二世祖，但她并不是。
　　余力田这种人，当初和原主母亲结婚是为了什么一眼就能看得出来，不然也不会守着个如花美眷还出轨。按照时间线算来，原主母亲未必不知道，只是当时她因为病症即将撒手人寰，是不可能再去跟余力田对峙的。
　　原主母亲应该是个聪明人。
　　甚至在之前，余沛蓉还怀疑过余力田是不是故意用手段杀死的原配。不过后来调查发现原身她妈的确只是自小体弱多病，父母双亡，亲朋寡淡，有丰裕资产。
　　用她那边的人话说，这余力田颇有种想“吃绝户”的意思，不过原配在临死前立下遗嘱，把她的资产全部交给了原身。
　　之前余力田为了让她回心转意，特地打了不少的感情牌，其中还提到了父女俩以前难得的温馨时光。余沛蓉表现出一脸迷茫后，余力田似乎还不动声色松了口气，随后与她交谈更加轻松。
　　但在出来之后，余沛蓉的脑海里却浮现了些许零星的记忆。
　　如果原主的记忆没错的话，她应该有个日记本，被收拾东西的时候不知道丢到了哪里去。
　　可余沛蓉记得原书中描写过的是，原主有个怪癖，就是用过了的笔记本、玩具之类的东西，哪怕已经脏污或者是缺胳膊少腿的了，也不愿意丢弃。
　　没有丢掉的话大概是在杂物间里，余家有个很大的杂物间，分门别类摆放整齐，这是余沛蓉在看书的时候还感慨的。
　　不过她之所以记得这里的小小细节，是因为原主的性.癖特别奇怪，非得把Omega带到这里来羞辱……
　　余沛蓉依着记忆输入密码，在黑暗中扑鼻而来一股呛人的味道。
　　这个杂物室堪称是垃圾房，或许是久没有人来，打扫阿姨已经不太注意这边的卫生了，随意糊弄几下就算是过去，只有门口还算干净。
　　里面虽然是分门别类的，却也有不少杂物还是堆积在角落里，毫无章法，看起来就已经很久都没有清理。
　　她把手机调成了手电筒的模式，在确定这里没有摄像头以后才放心查探起来。
　　长大以后很久没干这种活，余沛蓉找到手都有些酸了，才终于在一堆无用的废弃品里找到了想要的东西。
　　余沛蓉屏住呼吸，心跳加速，飞快地把小小的日记本塞进了口袋里。但在她刚要离开的时候，却不小心被地上的东西给绊了一下。
　　余沛蓉缓缓弯腰，纤长手指被厚相册上积灰的钉子划破了也没在意。借着那点微弱的光线，她看见了上面的女人有着年轻漂亮的容颜，竟是与余商的那位母亲有几分相似。
　　那是一张全家福，依稀可见上方打印出来的日期是2033.5.20.
　　原主的母亲是2035年的7月12日逝去的，2033年的时候应该还是处在身体很差的状态，那个时候并没有时间再去看顾自己的丈夫。
　　余沛蓉心脏猛地一震。也就是说，这很有可能会是余力田出轨的证据！
　　？


第41章 真相（1）
　　在这个世界的《婚姻法》比较完备,无论是哪一方出轨都必须净身出户，尤其是Alpha在标记过Omega过后还出轨，就会遭到三年起步的牢狱之灾。
　　余沛蓉想要的自然不是单纯的举证,而是想看见原身之所以会变成后来那样的原因,她有种预感，刚刚借着手电筒的光线翻开日记随意看了两眼,就知道这是自己需要的东西。
　　再蹑手蹑脚从这边回去以后,齐曦遥已经洗完出来了，听到她的声音才开了门。
　　湿漉漉的长发落在Omega的肩头,濡湿了她单薄的睡衣。齐曦遥给她开完门后就继续擦头发，衣摆向上撩起,露出一截白皙细腻的腰线肌肤。
　　余沛蓉很快扭开了视线。
　　但齐曦遥却把她叫住。
　　“我刚刚洗澡的时候忽然想到，我以前就想在这里弄个小纹身，挡一下这里的伤疤，蓉姐姐。”
　　她的语气温和如春风，轻描淡写地叙述着自己曾经的苦痛。在余沛蓉回过脸来的刹那,继续把腰朝上撩了点，露出平坦光滑的小腹，在往上就是被严严实实压着的一条线给遮住,神秘不可侵犯。
　　但余沛蓉此时却没再去注意那点不经意间的小小暧昧，视线落到了齐曦遥的腰上。
　　她的腰线纤细,弧度流畅,但肌肤白玉微瑕的地方是那边有个小小的痕迹,大约也就半个小拇指盖的大小,不仔细看并不会注意到。
　　可就因为这么一点伤痕,齐曦遥从来都没有穿过露腰的衣服。
　　她的眼里带着得到支持的渴望,像一簇火,灼痛了余沛蓉的眼。此时此刻的齐曦遥对她是全心的信赖，正因为这份信赖，才会让她看这样的隐秘伤痕，才会询问她的意见。
　　齐曦遥身在娱乐圈，势必就要考虑粉丝和舆论。她实际上是有些害怕其他人不喜欢纹身，因为哪怕是疼爱她的父亲都说宁愿用衣服遮挡起疤痕来，纹身看着就不像是什么正经人。
　　余沛蓉曾经也在圈内浮沉，自然也知道齐曦遥此时的所想。
　　她抿抿唇，思索片刻后，伸出手指按在了齐曦遥的腰上。
　　柔软指腹触碰到肌肤的瞬间，泛起一股隐秘的滚烫。齐曦遥还是第一次产生这样的感觉，不知不觉红了脸，好在室内的温度比较高，两人多少都有些热，还能掩盖这样的尴尬。
　　女人的手指在她的腰腹间游走，却丝毫都没带着欲念，而是仔细打量着这一块肌肤。
　　片刻后，余沛蓉收回有点酥麻的手，悄然深呼吸了下，镇定开口：
　　“用纹身挡伤疤也行，但在伤上动刀只会疼上加疼，而且花纹不能变化。等你什么时候需要了，可以提前用那种特殊的笔在腰上作画，画出来的不疼也更鲜活。”
　　齐曦遥“啧”了声，下意识说：
　　“我曾经也想试过，但总觉得次次都请人来画，能找到个合适的长期合作挺难……”
　　“我来画吧。”
　　余沛蓉的确也不太能想象得到有人次次抚着她的腰，用笔触在上面游走的模样，说是大吃飞醋谈不上，就是觉得怪怪的，倒也有点酸溜溜。
　　她在之前为了拍戏，人生百态千行百业少说也体验了几十行，这点小技巧还是有的。
　　迎上齐曦遥兴奋愉快的眼神，余沛蓉脸一红，忙避开了女人太过灼热的视线，拿起衣服进去洗澡了。
　　齐曦遥坐在床上百无聊赖，视线落在了她放在桌上并未掩藏的陈旧儿童画本上，忍不住拿起来翻开。
　　余沛蓉二十几岁，这本子估计少说也有十三四年，主人言语行文，绘画技巧都非常稚嫩，充满童趣。齐曦遥能看出这是她小时候写的东西，本来只觉得好玩，在随便翻了几页后脸色却逐渐沉了下来。
　　在本子的其中一页，用胶水黏着一张已经在松动的模糊照片，烟熏缭绕的室内，能看得出是两人在卿卿我我。
　　那是一个全景照，那个沙发齐曦遥今天吃饭的时候还看见了，就是在客厅里放着的。女人躺在沙发上与男子接吻，从脸能看出来就是余沛蓉的后妈，可细细看来，另一个却好像不是她爸？
　　齐曦遥被自己的想法吓了一跳，本想着窥探别人的家里事也不好，但却忍不住好奇心再次仔细看着确认了一遍。
　　不像。
　　余力田比他现在的老婆大不少，但照片里的男人却跟女人年龄看着相差无几。齐曦遥自认为不会犯这种把年龄都看错了的低级错误，不过正当她思索间，余沛蓉出来了。
　　看到她大大方方在看自己的东西，余沛蓉并没介意，本身她放在那边就是无所谓齐曦遥看不看的。
　　她只是在发现齐曦遥脸色不大对劲时，冷静询问：
　　“你看到什么了？”
　　齐曦遥犹豫了下还是说出了自己的所见，她本以为余沛蓉还会稍微难过惊讶一下，却没想到对方笑得幸灾乐祸，语调轻快上扬：
　　“真的？”
　　齐曦遥：“……”
　　她还是第一次看见自己爹被绿了反而很开心的，不过转念一想，余力田那个老东西本身也不是什么好鸟，余沛蓉并不介意告知亲近的人自己的家庭情况，早就与她说过余商大概是余力田出轨所生。
　　如果换做她，可能也觉得这女人要是能有手段在余力田的头顶上种出一片青青大草原才好呢。
　　余沛蓉随便擦了下头发就坐在了齐曦遥的旁边，跟着她把剩下的给看完了，越看脸色越冷，最终才勾起唇角冷笑一声。
　　这余商的确是深得余力田的真传。
　　在原身的小时候，余力田就对她进行长期的PUA，区别对待余商和原身。
　　余力田对她虽然不打不骂，但关怀甚少，在她身边的小朋友也都天真且残忍地询问她为什么爹不疼娘不养，导致原身性格逐渐变得孤僻多疑，陷入一种不安的状态。
　　在这种时候，唯有保姆阿姨愿意对原身给予关怀，她先是用花言巧语骗取了一个小孩子的信任，又在之后旁侧敲击告诉原身，只要做些出格的事情，爸爸总有一天会注意到你。
　　正常人对小孩的教导都是向善的，唯有她用这样剑走偏锋的方式，必定就是有人在背后指引。
　　余沛蓉并不相信一个保姆会胆大包天，或者说对一个小孩莫名其妙做出这样的事情，在她小的时候就引领着往不归路上慢慢培养。
　　原身的第一次做坏事是把爸爸的烟藏起来，这对余力田来说自然不算什么。第二次就是给家里的狗剃毛，把小狗剃成个阴阳头，被余商发现后告状，被痛斥了一顿。
　　第三次，第四次，原身似乎对于做这些事情很是不安，但同时又有些激动于父亲发现之后对自己的教导甚至是生气。
　　小小年纪的孩子最怕孤独，哪怕是要被训斥，也好比双亲一个与世长辞一个不管不顾。
　　原身或许本性不坏，但后来做的事情丧心病狂也没法洗白，余沛蓉是在她还没有到那个丧心病狂的节点上穿越进来的。
　　不仅如此，余沛蓉还在这里面的犄角旮旯里找到了一串数字。
　　她尝试打了电话没打通，后来才发现这是一个邮箱的号码。
　　小孩子设置的密码一般不会太难，余沛蓉试了几次，最终用她母亲加上自己的生日组合成功了。
　　这是一个比较旧的号码，邮箱还是现在几乎都快废弃了的网站，但余沛蓉竟是发现最新的一封被分类在垃圾箱的邮件是在一年前。
　　余沛蓉点开来后，发现那是一个匿名邮件发送过来的长时间音频。
　　首先传入耳中的，是有些熟悉的，绝望哭泣的断断续续声音。旋即就是强烈爆发的争吵，很快，“余沛蓉”的声音渐渐抬高到能听的清晰，她的声音里带着怒火，几乎是高声怒吼着：
　　“余商，你丧尽天良，就不怕死了之后下地狱？我当时给她的就是一杯醒酒茶，里面为什么会加了东西？”
　　继而是一巴掌打在桌子上的声音，哪怕是画外人听着都觉得痛。“余沛蓉”恨得声音嘶哑断续，甚至都带了浓浓的哭腔，话音到了最后，只剩下无尽的绝望和委屈。
　　“从小你什么都跟我抢，我什么都让着你，但你为什么要去让那些人欺负小琪……”
　　女声哭得声嘶力竭，期间伴随着强烈的咳嗽。她的声音越来越沙哑，呼吸越来越急促，想来是已经激动到了极致，恨不得把五脏六腑都咳出来。
　　可她面对眼前人，却第一次感觉到了无能为力。
　　“你在这里装什么大尾巴狼，别告诉我，她现在这样对你没有一点点的吸引力。”男人的声音带着蛊惑的魔力，似乎在引诱着她，一点点地向那个不见底的深渊里走去。
　　“去吧姐姐，如果你不是个装出来的Alpha，现在就该去标记她，她现在受伤了，需要Alpha的抚慰剂。”
　　“怎么不去了？你该不会不知道吧，徐晓琪喜欢你，她可一直都在等你。”
　　作者有话要说：
　　终于写到这里了！
　　？


第42章 真相（2）
　　长达半个多小时的音频,余沛蓉一字不落地全部听完了，大概能还原出了当时的状况。
　　徐晓琪在旁边晕厥不醒，原身与余商对峙,想告发他但没有证据,还被他三言两语气得不行。
　　房间内不知道有没有第四个人，这段音频显然不是对峙的两个人录制的,原身非要说的话其实不算聪明,一时间估计没想到录音这种方法。
　　期间余商强调了两次徐晓琪喜欢原身，原身听了痛苦万分,更加歇里斯底。后来两人似乎打了起来，原身把余商打伤了,他好像没还手，只冷笑着说“你该好好休息”。
　　这段记忆或许对于原身来说是过于痛苦的折磨，所以她很有可能跟徐晓琪一样，把这里都给完全忘记了。
　　余沛蓉听完后，心里忽然生出一种怪诞离奇,但却又很合乎逻辑的想法……
　　余商明显不喜欢徐晓琪，而且为了自己干干净净不留把柄，肯定不会正面参与折辱徐晓琪的这件违法的事情。
　　但原身应该也不像是描写中那样痴恋齐曦遥,从音频可以听出，原身还不至于是没有感情的彻头彻尾冷血动物,如果面对喜欢的人,肯定也愿意温柔以待。
　　所以有没有一种可能,原身和徐晓琪互相喜欢或者暗恋,但余商为了逼疯原身,或者是逼迫原身做出过激事情来彻底翻不了身,故意做出这种事情来刺激原身。
　　原身同样“回报”他,伤害齐曦遥，用这样决绝的方法来跟余商决一高下？
　　光是想到这里，余沛蓉心里就一阵恶心。
　　她对原身自然没什么同情心，真正可怜的应该是无辜被牵扯进来的徐晓琪和齐曦遥，沦为了这对姐弟发疯的受害者。但事情的起源应该说是余商，如果不是他这样伤害徐晓琪，原身也不会开始逐渐沦陷疯癫，最后做出那样无可挽回的事情。
　　齐曦遥从始至终没说过一句话，只是在听完以后直勾勾盯住了余沛蓉的眼睛。
　　她本有些古怪的迷茫和一些问题想问，但在看见余沛蓉眼神的刹那又给咽了回去。
　　她还是第一次看见余沛蓉这样的表情。
　　女人眼睛泛红，呼吸沉重，牙齿不自觉已经死死咬住了下半唇，把娇嫩的唇瓣给咬破了也不自知疼痛。鲜血顺着她的下巴在朝锁骨坠落，被齐曦遥抬手擦拭干净。
　　也同时是在这一瞬间，齐曦遥似乎明白了一些无需再去做确定的事情。
　　“睡吧，不早了。”
　　她的声音放得很软很轻。
　　见余沛蓉没有动作，齐曦遥起身，用干毛巾帮她把没擦干的头发擦拭到干燥，又拍了拍女人的肩膀示意她可以回床上去。
　　齐曦遥不认床，睡得很快，但余沛蓉却在回到了自己的位置上躺好后根本无法入眠。
　　在床上思索了好大一会，才想起去拿手机。
　　**
　　余沛蓉戴着蓝牙耳机听了一整晚徐晓琪的歌，她出道到现在歌也不算太多，之前才火起来的那首叫作《夜航星》。
　　《夜航星》这首歌，曲风在现在的潮流中独辟蹊径，MV的拍摄也放弃了徐晓琪先前擅长的那种华丽特效大开大合，而是走的治愈向。
　　这首歌的MV是故事性很强的，大概就是说两个古代人彼此有着自己的难言之隐，机缘巧合下成为了笔友，但是后来却见面了，互相没有嫌弃对方，而是坦然接受了对方的缺点，成为了真正的挚友。
　　如果她没记错的话，原身还是这首歌的音乐指导之一，按理说原身的所学并没有一点是涉及到音乐的，如果非要算来可能是灵感给予者。
　　在想通了某一方面后，余沛蓉立马给助理发消息，让他去问IT部门有没有可靠的，能够恢复聊天记录的人。
　　助理办事速度很快，在天亮之后就给她找到了，余沛蓉就把这个账号发了过去。
　　余沛蓉故意起晚了点，早上果不其然收到了余力田的转账。
　　女儿难得伸手要钱，余力田想好好表现，当然也没太小气，往她账上打了一千万，说是零花玩玩也行。余沛蓉当着他的面给齐曦遥转了一半过去，余力田也没吱声。
　　既然老头子如此识相，余沛蓉也不介意早点把有些事情给说出来，免得他一直蒙在鼓里。
　　于是在边享用丰盛的早午餐的同时，余沛蓉主动提出下午想一起在他们家的私人酒吧里玩玩，再叫点气氛组。
　　余力田现在只怕她真的把余商从公司里赶出去，哪里有不答应的，阔手一挥表示下午的费用自己来买单。余沛蓉自然表示大度地原谅了父亲之前对自己的疏忽，亲昵拽着他的胳膊要求夫妻俩留下来陪陪自己。
　　余力田表面上没意见，他那年轻的老婆倒是脸色不好，说自己预约了美容院，但被余力田唠叨两句后强行忍了下来，只是后来都没跟余沛蓉说话。
　　这样的僵持一直到气氛组进来的那一刻，余商他妈脸上表情变幻纷呈。
　　其中一名男模生得很白净，也最会讨人喜欢，一进门就恭恭敬敬给所有人鞠了一躬。他们都是高价请来的，礼数周全到位，笑吟吟地给每个人倒酒。
　　在给女人倒酒的时候，男模不知道有意还是无心，手背在她的胳膊上蹭了好几下，眼神暧昧流转。
　　齐曦遥细心发现了这一点，用眼神询问余沛蓉。
　　坐在舞池旁边忍着笑意的余沛蓉不方便说出口来，就给她发消息：
　　“那张照片上的男人我认识，是个男.公.关，之前还有人想派他来让我潜规则。”
　　齐曦遥讶异地看了她一眼。
　　那就是前一阵子的事情，当她回到公司之后难免会有一些应酬，有一个老总就是想通过这个男模来收买她，不过余沛蓉对此没有半分兴趣。
　　倒是那男模纠缠不休，很烦人，让她一下记住了。
　　本子上拍摄下来的照片过去有十来年了，当时这人眉眼青涩，没想到十年过去风华依旧。不过看着余商他妈，也就是周茜锦和他的尴尬模样，估计这两人还在断断续续保持着关系呢。
　　倒是有意思。
　　余沛蓉抿了口蓝莓果酒，味道淡淡的，并不刺激。她也没打算让自己喝醉，不然的话，又怎么看她在余家做出来的这场好戏？
　　男模是个胆子极大的人，对着周茜锦眉眼传情，他长着一张很稚嫩的脸，三十来岁看着也还像是二十出头，再加上本就练习过的眼神，对直女实际上很有杀伤力。
　　周茜锦本就和他熟了，但没想到这人今天会出现在她丈夫的面前，在他煽风点火的时候就已经来了气。
　　到后来男模越来越过分，周茜锦忍不下去了，起身就朝外面走，说是去上厕所。但因为余沛蓉叫的人多，也没人一直注意着男模，尤其是余力田，实际上是被迫过来的，对年轻人的聚会没什么兴趣。
　　他正在低头看手机，自然没有注意老婆的骈头跟自己擦肩而过。
　　余沛蓉和齐曦遥浅酌几口，在音乐下也没跳舞，只是看着那群人在舞池里身影摇晃。齐曦遥本来对酒吧这种地方有点阴影，不过这次倒像是偷吃了鱼的猫似的，眉眼间带着几分顽意。
　　“好了吗蓉姐姐？”
　　她的呼吸轻轻洒在余沛蓉的耳畔，很容易就激起了女人白皙耳垂上的浅浅红晕。
　　余沛蓉不知道为什么，自己的耳朵好像就是格外敏感，完全受不住一点点的撩拨，于是轻轻挪开了齐曦遥触碰自己的手，低声和她咬耳朵。
　　“我估计可以了。”
　　两人说话的时候为了防止别人听见，几乎就是完全靠在一起，发丝纠缠，动作神态暧昧无比，看着就是欲吻未吻的动作。
　　余商为了不自讨没趣，坐在不远处，但视线始终没怎么离开两人的身上。他眼睁睁看着齐曦遥主动凑到了余沛蓉的脸侧，轻声细语调笑的模样是他从未见过的。
　　余商手里的杯子都快捏碎了，气得胸膛起伏。
　　不过他很快就看见齐曦遥起身朝这边走来，出了门。余沛蓉依旧坐在原地自斟自饮，跷着一双长腿，眼神带着他最不愿瞧见的高高傲慢与戏谑。
　　像是在酝酿着一场他不知道的，但却即将降临的暴风雨。
　　余商捏紧了杯子。
　　他总觉得余沛蓉越来越不对劲，有些地方还可以解释得通，有些地方却特别离奇。尤其是余沛蓉之前对公司里的事情都是不闻不问的，现在忽然要插手就算了，还能做的井井有条，这让他不得不产生了强烈的危机感。
　　而且她要是真的跟齐曦遥在一起了，余商发现自己还是难以承受这个后果。
　　一分钟、两分钟……短暂的时间过去后，余商却坐不住了，本能地就站了起来想去看看齐曦遥在做什么。
　　但随着一道惊讶的尖叫声响起，余力田也从手机中抬起头来，本能察觉到不妙，朝声音传来的方向赶了过去。
　　在看见那两道纠缠不休的身影时，余力田眼前一黑，气得差点从楼梯上摔下去。
　　作者有话要说：
　　差不多快解决啦！
　　明天生产队的驴会带着万更前来！
　　？


第43章 亲子鉴定
　　等到周茜锦慌里慌张地把趴在自己身上的男模推开,余力田已经怒气冲冲地跑下楼来，一巴掌甩到了她的脸上。
　　和余力田认识那么久以来，这个Alpha连重话都舍不得对她说上一句,如今这狠辣的一巴掌打得周茜锦晕头转向,余力田仍旧不解气，又一脚踹到了那年轻男人的身上。
　　男人疼得低呼一声,但没当回事,做他这一行的本身就是有风险，只安静地垂眸笑着,笔直地站立在那边，像是一根清瘦的竹。
　　余沛蓉拉着齐曦遥退到了一边,找了个合适的角落观看这场大戏。
　　余商本来是过来盯着齐曦遥的，此时却吃瓜吃到自己家，看着自己亲妈居然在跟一个看起来跟他差不多大的男人纠缠不休，望向父亲的怒容，霎时间如五雷轰顶。
　　周茜锦被打了一耳光本就委屈得不行,再加上余力田嘴里不干不净地骂着实在是难听，女人忍不下去了，眼都气红了,叉着腰就和他对呛起来。
　　“你天天在外面寻花问柳的时候我说什么了？我什么时候说过你的不好，我还比你年轻十几岁呢！老不死的狗东西,老娘十八岁的时候跟了你,你说要明媒正娶给我过门,结果外界现在有多少知道我,又有多少知道罗素芳的！”
　　罗素芳是原身妈妈的名字。
　　余商气结,一边盯着这个一边看向那个,忍不住推开了站在旁边目瞪口呆吃瓜看戏的男模,气度全失，怒吼道：
　　“爸，妈，你俩别吵了！让外人看着是心里会舒服还是怎么的！”
　　余沛蓉看热闹不嫌事大，护在齐曦遥的身前，懒洋洋地翘起指尖揉了揉太阳穴，似笑非笑道：
　　“阿商小心点，怎么那么不懂礼貌，这可能还是你的小爸呢。”
　　余力田本就是个极度双标的主，他在外面彩旗飘飘在内红旗不倒，但却要求自己的老婆洁身自好，和儿子余商就是一个模子里刻出来的，都觉得Omega就是自己的所有物。
　　他看见余商劝架，如火上浇油，再加上余沛蓉在旁边轻飘飘的一句“小爸”，不免联想到更多，看向这对母子的眼神都要冒火。
　　只是在滔天震怒后，余力田反倒是冷静了下来，拍了拍余沛蓉的胳膊示意她先带着齐曦遥离开。
　　毕竟家丑不可外扬，当场把自己的老婆跟别的年轻男人捉奸，余力田这才后知后觉反应过来要脸面。
　　余沛蓉在这烧得正旺的火候上猛添一把油，心满意足地扣住齐曦遥的手转身就走。
　　“蓉姐姐。”
　　齐曦遥跟着她大步流星地回到房间里收拾东西，倒是没想到在余家呆的时间那么短，她本还以为要耗费漫长的时间，起码十天半月的来打攻坚战呢。
　　却没想到余沛蓉只是这一招就弄得余家人自顾不暇，很长一段时间肯定都没心思来管她们的事。
　　余沛蓉面无表情地从自己的行李箱找出了一本相册来。
　　这是她在之前的那个储藏室里面找到的，还没来得及清理观看，昨天晚上只顾着整理日记本上的线索了。
　　但看着上面那个全家福，余沛蓉就觉得无比刺眼。
　　她翻开相册随意看了几眼，才翻了两页就合上了。
　　不知道是不是因为她现在的身份就是“余沛蓉”，亦或是因为共情力，想到这所谓的一家人和乐美满，而原身的母亲却在寂寥中失去生命的反差，她就忍不住一阵恶心想吐。
　　这本相册一大半是他们在原身的母亲去世后照的，看着上面的日期清楚印制，余沛蓉心里只觉得讽刺无比。
　　相册前面的页面显然是后加上去的，在照片的背面仍旧有拍立得自带的时间水印。但这一次就是余力田和周茜锦的双人甜蜜合照，显然是两人在之前拍摄的，在结婚后才填补加上。
　　余沛蓉冷嗤了声，纤长手指按压在封面的全家福上，神色满是嘲讽。
　　齐曦遥见她心情不好，连忙伸出手来在她的肩膀上拍了拍。
　　在做这些事情的时候，余沛蓉都是事无巨细跟她透露了，因此齐曦遥也清楚余力田究竟是个什么样的人。
　　在此之前，她只觉得余商偏执恐怖，却没想到这一家子都是这样的货色。
　　齐曦遥看向余沛蓉精致的侧颜，想伸手替她抚平皱起来的眉头，但犹豫片刻后还是缩了回去。
　　只是在下一刻，女人把头靠到了她的肩膀上，深深吸了一口气。
　　“我的抑制贴该换了。”
　　在感觉到女人的身体凑得离自己越来越近的时候，齐曦遥却脸色一红，后知后觉地意识到了什么。她有随身携带这些东西的习惯，随即一拨长发，轻轻揭开了覆盖在腺体上的抑制贴。
　　余沛蓉忍不住耸了耸鼻子。
　　临近腺体，Omega的身上没贴抑制贴，可以闻得到柚子清茶的若有若无的香气。
　　抑制贴的作用跟抑制剂不一样，抑制贴不能阻止进入特殊状态，但可以掩盖掉Alpha和Omega腺体里散发出来的那股淡淡信息素气息。
　　清茶香味缭绕，刺激着余沛蓉本就敏感的神经，以至于让她的身体也逐渐僵硬。但在女人颇为不好意思地想起身时，却被齐曦遥勾住了小拇指。
　　Omega的肌肤柔滑软嫩，拇指相触的时候，又酥又痒。
　　齐曦遥的声音很低，她侧过头来，发丝与她交缠到了一起，轻声道：
　　“我有点够不着腺体，姐姐帮我行不行？”
　　余沛蓉手都是一抖，下意识想拒绝，却发现自己在齐曦遥的面前越来越没有拒绝的能力。嗅闻着Omega那股撩人的清香味，Alpha的本能在体内呼之欲出，但余沛蓉很快强行逼迫自己忍耐住。
　　从齐曦遥的手里接过抑制贴，余沛蓉小心撩开她的发丝，认认真真地把小小一方抑制贴给覆盖上去，甚至用指腹在上面来来回回地揉了几下，把它贴紧。
　　之前还对她满是防备的齐曦遥，此时就任由余沛蓉弄着自己的腺体。
　　余沛蓉呼吸急促紧张，在心理暗示了自己数遍才勉强平稳下来，耳垂已经红透，把之前的恶心情绪早就抛到了九霄云外。
　　本以为这样就算结束，余沛蓉清清嗓子，刚想告诉她可以尽早离开余家了，却感觉到自己的耳朵微微一痛。
　　两只手指夹着薄薄的耳朵，距离她耳垂上敏感的腺体只有一寸之遥，余沛蓉只觉得浑身的血液都在逆流上涌到大脑，但还没来得及反应，就见Omega若无其事地离开了自己的身旁。
　　齐曦遥开始收拾行李。
　　余沛蓉心脏都快要跳出胸腔来，神色惊疑不定地看向齐曦遥的背影。
　　她为什么觉得……齐曦遥最近好像越来越喜欢调戏自己？
　　**
　　齐曦遥下午临时接到了一家化妆品公司的直播邀请，被她助理接去现场了，余沛蓉要自己助理办的事情非常快，聊天记录很快修复好，连同修复记录的电脑一起送到了她的手里。
　　助理想来是忙活了很久，但电话的语气里满是轻快：
　　“余总，有三个好消息！”
　　余沛蓉讶异：“三个？”
　　一个是齐曦遥接到了某个户外求生综艺的邀请，另外一个就是给她们的房子找到了，安保一流，私密性很强，但又不像是别墅那样距离城中心比较远。
　　最后就是那个聊天记录了。
　　余沛蓉对他的办事能力还挺惊喜，这人是个比之前的秘书有上进心的，那个秘书虽然做事也不错，但余沛蓉明显就能感觉到她对自己不太服气。
　　经过这次，余沛蓉对这位助理更是属意。先口头夸赞了几句，倒也没急着去看聊天记录，而是先看了眼他发过来的综艺邀约。
　　那是个大型户外真人秀，嘉宾的颜值能力都比较在线，口碑不错，评分在九分上下浮动。
　　它的每一期都会有不同的主题，像这一次，就是艺人和素人朋友联手闯关的。其中素人朋友的镜头不会太多，主要还是在看艺人。
　　这个和那个探案剧本杀的流量就又不一样了，这是个真正的大型综艺，有许多一线明星都很愿意去的。
　　余沛蓉抿抿唇。
　　她总觉得如果接下这期的话，所谓的素人朋友节目组应该就会要求她上。毕竟之前她和齐曦遥的绯闻闹过一阵，现在拿出来依旧可以赚一波热度。
　　不过这倒是个很好的机会，换作任何人都会眼馋的。哪怕是飞行嘉宾一期，也比那个探案的综艺流量更大一些。
　　而且齐曦遥现在急缺的就是曝光度比较高的综艺，她的各项技能都很到位，比较惨的就是余商当时把她给压制下去。导致现在根本很难接到像模像样的资源，好不容易能有一次机会，她自然不能因为自己不想出镜就把这个给推了。
　　余沛蓉稍稍纠结片刻就给助理回复：
　　“联系那边人吧，档期以这个为先。”
　　助理很快回复了句“OK”，余沛蓉这才收拾好心情，打开了他送过来的电脑。
　　她隐隐有种预感，原身和徐晓琪的关系，可能真的不简单。
　　聊天记录很长很杂，大概是原身十几岁的时候就在用这个账号，不知道为什么到后来不用了。
　　余沛蓉把每个都大概检查了下，越看越觉得奇怪。
　　原身可能是在现实生活里不太如意，在网上与许多网友聊天，但多半相处的时日不会超过半个月，就因为各种在成年人看来幼稚无聊的小事而闹掰了。
　　他们吵架的那些原因无疑是回复消息慢，亦或是原身喜怒无常，让朋友难以接受。不过有一个叫作“77”的网友和她一直来往，从来没有因为一点小事而发生过争吵。
　　余沛蓉翻了一会聊天记录，发现这个“77”应该就是徐晓琪。
　　她之前做过功课，还在徐晓琪的超话里面逛了很久。知道徐晓琪在出道前，有很严重的舞台恐惧症，她畏惧灯光，畏惧人言，害怕自己做不好遭到别人的唾弃。
　　但另一方面，徐晓琪其实也想克服恐惧，实现她在舞台上唱跳的梦想。
　　她的前几张专辑销量其实还不错，作为solo歌手，没有强推的支撑已经很棒了，但由于个人因素接到的综艺不多，都是小火一下就跌落无声。
　　而且徐晓琪确实是在舞台上不太能够放得开，她舞蹈中规中矩，唱歌有过几次现场翻车，并不是因为唱功不行，而是因为临时紧张。
　　徐晓琪私下里一直在跟原身断断续续联系，原身知道她是艺人，但她不清楚原身是谁，只是两人聊了那么长的时间，从徐晓琪出道前聊到了现在，对彼此已经很信任了。
　　不过比起谈恋爱更像是两个人在互相倾诉烦恼。这一次，在准备专辑期间，原身也给了她不少意见，两人约定好面基。
　　事情的发生应该是在两人见过面之后，不然余沛蓉去看对方的时候，徐晓琪也不会激动地想把她杀死。
　　啧……
　　果然如此。
　　不然她说怎么徐晓琪在被“原身”坑害后还能住在那么好的房间里，按照这个地方的物价，徐晓琪住的那家疗养院，一个月估计得两三万起步。
　　如果不是真的本身关系好，又怎么可能轻易给一个人那么好的物质条件。
　　倒是余商，在做完这件事后滴水不漏地推到了原身的身上。
　　原身在后来确实也丧尽天良，但在前期也是他的背锅侠，什么黑锅都顺水推舟往原身的头上扣。
　　掌握证据后，余沛蓉定下心来。
　　余家那边估计还要撕上一阵，她本以为余力田在家里是完全做主，不过这么看来，他的那位小老婆可也是个泼辣厉害的，如果两人要闹离婚，周茜锦非得给他剥下一层皮来不可。
　　余沛蓉本无意争夺这个老东西的脏财产，但属于原身母亲的那一份，他们吃下去多少，她也必定让他们连本带利吐回来。
　　不过现在的当务之急不是鸡飞狗跳的余家，而是给徐晓琪治病。
　　余沛蓉刚刚打通那边医生的电话，却发现对方的电话正在占线中，过了两分钟，那位医生就拨了回来。
　　他开门见山道：
　　“余小姐，那位与徐小姐匹配好了的Alpha在开启治疗前想见您一面。”
　　**
　　疗养院，会客厅内。
　　身姿修长的女人穿着一身黑色长裙，十指无意识地在木质桌面上划来划去，口罩上方的一双眼睛露出几分纠结神色。
　　室内并不冷，开了暖气，但女人依旧在浑身发颤，呼吸急促。
　　就连工作人员端过来的那杯茶，她尝都没尝一口，垂眸坐在凳子上动也不动。
　　直到看见穿着风衣长靴的女人缓步而来时，眸中闪过一道惊愕，旋即露出一抹有些刻意的笑容来。
　　“余，余总你好，我叫叶安。”
　　她说着递上自己的名片，是个婚纱设计师，电话号码和工作室的地址都在上面。包括那些匹配度证明，全都规规矩矩放在了文件袋里，留着给余沛蓉过目。
　　徐晓琪是孤儿，背后没有任何势力，也是个没什么朋友的社恐，唯一能称得上关系的大概也就是这家公司。
　　原身是当初给她签订入院协议的人，因此现在有人来配合帮忙治疗，也得需要她的字面同意。
　　余沛蓉点点头，先仔细查阅了一番，并没有急着签字确认。
　　在她低头逐字逐句查看的时候，眼角余光却注意到女人的眼睛也在悄无声息盯着自己。
　　这样被人并非光明正大而是偷看的感觉并不太好，余沛蓉端起茶杯抿了口，无声抬眸忽而与她视线撞了个正着。刹那间，靓丽眉目间染上的冰霜气势斐然，那人立马输了一截下去，讪讪一笑。
　　因为第一印象不好，余沛蓉打心眼里不是太喜欢这个Alpha。
　　不过在看见两人高达70%的契合度时，再加上疗养院对这个人过往的调查，确定并无任何劣迹，她也没有能拒绝的理由。
　　正当她在犹豫着是否要签字的时候，就见女人似乎是鼓起了勇气一般，长长地吸了口气，继而敲了敲桌子示意她抬起头来。
　　对方的眼神带着紧张，声音也是低低的，见四下无人，才询问道：
　　“余总，请问可以您现在正是当齐曦遥的经纪人吗？如果是的话，能不能给我一张她的红毯签名照……呀？”
　　原来是齐曦遥的粉丝？
　　余沛蓉神色稍稍缓和了点，喝了口水润润嗓子，笑道：
　　“想要哪一场的，我到时候寄给你就好。”
　　女人报了个场次，余沛蓉在备忘录记了下来，还当着她的面设置了提醒，果不其然看到对方腼腆笑了笑。
　　随后两人一起去在窗外看了眼徐晓琪，在得到医生说的“患者治疗前需要静养十天”的嘱咐后，悄无声息离开了。
　　余沛蓉刚一离开病房附近，就接到了齐曦遥打来的电话，也没避讳，就当着那人的面接了。
　　“蓉姐姐，我们今晚一起去吃日料好不好？上次那家日料我都没吃饱。”
　　当Omega的甜美声音透过手机传来时，原本神色略微怅然的女人却仿佛被突如其来电了一道，直愣愣僵在原地。
　　余沛蓉专注着跟齐曦遥打电话，并没有注意到她的异样举动。她没开免提，声音也没刻意放大，只是眉眼间浮现出几分柔和笑意，温声道：
　　“好呀，那这次我请客赔礼好不好？”
　　“我要吃新出的那款芒果刨冰！”
　　“我在疗养院，那我现在去接你？”
　　“不用了，我让司机开车把我送过去就好。”
　　齐曦遥语气笑盈盈的，隔着屏幕都能通过这像蜜红豆一样甜的声音里想象得到她的笑靥，余沛蓉的心情也不由自主明亮起来，挂断电话后，就看到Alpha礼貌地站在了一旁，扭过头去没看自己这边。
　　余沛蓉转而换了个公事公办的语气：
　　“那我就先不打扰你了，等到时候你准备治疗了，有什么需求跟我助理说就行。”
　　那人低低说了句“好”，但在跟着她沉默地一路走到了大门口的时候，才忍不住喊住了余沛蓉。女人神色纠结，犹豫了片刻后才问道：
　　“您……您是在和曦遥谈恋爱吗？”
　　余沛蓉愣了愣。
　　她发现这粉丝有点奇怪，不过转念一想，好像又明白了什么，笑着解释道：
　　“没有，只是关系好，我家艺人私下里喜欢撒撒娇，这没什么。”
　　女人戴着口罩看不出表情，只有眼睛能看出她似乎是笑了笑，随后几乎是落荒而逃。
　　……
　　在跟齐曦遥点了菜等着上桌的时候，余沛蓉与她汇报今天的状况，顺便把这件事当成了个笑话跟她笑闹。
　　“没想到你还有女友粉啊，遥遥。”
　　起初余沛蓉以为男明星才会有女友粉，不过在她的那个世界里，她也有不少的女友粉，经常在她的微博底下喊老婆。
　　余沛蓉从一开始的直女懵逼到后来完全习惯，虽然也不会撩粉，但也没再反驳她们对自己的亲昵称呼。
　　齐曦遥生得漂亮，又是Omega，粉丝中有对她抱有爱情幻想的肯定也不在少数。
　　余沛蓉调侃完以后也没忘记帮忙要签名照，但刚报完那个场次，就见齐曦遥疑惑尴尬地皱起眉头。
　　“我这个场次没有参加红毯呀，她记错时间了吧。”
　　余沛蓉挑眉：
　　“粗心大意。那你随便找两张，之后我寄给她好了，毕竟她免费无偿帮了徐晓琪。听医生说，徐晓琪现在有清醒的时候已经可以认识人了……”
　　两人絮絮叨叨了几句，很快转移了话题，余沛蓉也没太在意这件事。
　　过了两天，助理说的那个综艺很快传来消息，双方商谈好了价格后签订合约。下一次的录制正好就是在最近，说是有三个飞行嘉宾，正好聚一聚提前熟悉下节目内容。
　　余沛蓉果不其然被要求作为“素人朋友”。
　　**
　　齐曦遥被邀请的那款综艺叫《流浪记》，每一次的录制都是不同主题，有丛林历险、荒岛求生，总而言之都是比较考验体力和智力的项目。
　　Omega嘉宾在这档节目上至今只出现过三个，其中还有一个半途退出了，因为体力实在支撑不住。
　　节目组在和齐曦遥敲定下来之后直接就官宣了有Omega加入，一时间众说纷纭，猜测什么的都有。
　　前面三个Omega的嘉宾表现能力都不太行，除去那个晕倒了半途退出节目的人之外，一个在丛林中被高仿的蛇吓得晕厥了，被队友劝了半天才敢走；另外一个则是全程依赖其他人的保护，能力不行还偏偏喜欢作妖。
　　之前有一段时间，生活类综艺嘉宾撕逼已经是常态化，确实也因此火过一段时间，不过观众很快就不买账了。
　　不管是谁想走什么废物美人路线都是行不通的，总会被各种嫌弃厌恶。
　　有了前面的那三位“珠玉在前”，观众们对于Omega嘉宾的期待不见得很高，只是讨论度比较高，一直都在猜测会是谁，又是以怎么样的方式退出这个高强度的节目。
　　《流浪记》的导演在节目中开始之前给每个人都发了台本，户外求生综艺不比室内，可以有大致剧本，方向多变，遇到的情况分叉多，所以只是给了个大概的透露。
　　这次的比赛是分为四个双人队进行，飞行嘉宾有两组，分别是齐曦遥和当红小花牧文霞。
　　节目是采取的直播+剪辑录播双重，两天后的清晨八点钟，各位嘉宾们吃完早饭，游戏正式开始。
　　这一场的主题是海岛。
　　在开始之前，牧文霞还问了句齐曦遥会不会游泳。
　　“之前学过一点，”齐曦遥腼腆道，“就是后来差不多都忘记了。”
　　牧文霞笑得意味深长：“哦，那没事，我游泳技术特别好，我保护你。”
　　四个组竞技PK，余沛蓉到了海岛上靠一开始的答题拿到了简单的物资包，先忙着扎帐篷。齐曦遥则是跑过去捡一些海蟹之类的，尽量中午能做一顿丰盛的午餐。
　　他们的这个综艺是五天四夜，是实打实要在这个海岛上度过那么长的时间的，除非选择中途退出不可能离开海岛。
　　海岛上信号不好，不过节目组的车子有自带的信号器，每天直播十个小时，直播结束后晚上可以给大家一个小时的时间跟外界联系处理事情。
　　趁着现在开局还没到五分钟，信号器还没被人撤走，手机也在那边，有几个老MC早在那边悄悄摸到手机跟节目组斗智斗勇，试图用手机来查看攻略了。
　　齐曦遥在临走之前还特地问了余沛蓉，要不要她们也去那边找一找攻略，却被余沛蓉婉拒了。
　　余沛蓉的动手能力一直都很强，在以前的世界里纵然是影后，却也没忘记生存技能，她在以前被邀请玩过求生综艺，当了常驻MC，那一季的反应特别好，粉丝们纷纷表示从来没发现自己女神居然有那么多的技能在身上。
　　在齐曦遥捡了一些小海蟹回来的时候，就看见余沛蓉拒绝了男嘉宾的帮助，独自一人搭好了帐篷。
　　清晨的阳光灿烂如蓬，丝丝缕缕斜着下来，打落在女人的脸颊上。
　　余沛蓉的五官生得本就靓丽而具有攻击性，此时在阳光勾勒出的阴影下，更是显得清冷优雅。海岛上杂乱的环境并没有影响到她丝毫，反倒是衬得在帐篷前伫立着的女人身形修长窈窕。
　　她的肌肤原是瓷白，被太阳一照，照成了暖融融的淡蜜色，却也并不难看。
　　余沛蓉的腰间很接地气地裹了个长丝带，正在迎风飘扬，裤脚卷起，露出一截纤细的脚踝。
　　齐曦遥举起手中的小篓子，那里盛着一筐蟹，都是被她用海水清洗干净了的，不染一丝沙尘。余沛蓉把锅端了出来，发现小螃蟹居然有的还在动，很是新鲜，夸赞道：
　　“挺不错啊，看来今天的午餐可以煮一锅小螃蟹吃了。”
　　齐曦遥忽然开口：“别动。”
　　她抬起手来，细细给余沛蓉整理头发，在女人的头发上摸索到了几粒沙子，在黑发里不甚显眼。
　　两人贴得很近。
　　余沛蓉还是第一次在镜头面前跟人做这样暧昧的举动，虽然肢体接触不多，但齐曦遥半跪着，温柔的眼神如淙淙流水，荡漾着把她包裹起来。
　　恍惚间，余沛蓉真的有了种自己有一个Omega女朋友的感觉。女朋友此时在跟她温声细语，两人仿佛在小海岛上一起度蜜月般，就连一个小小的动作都是那么甜蜜。
　　不知怎么的，一晃神，她竟是本能抬起手来也抱住了齐曦遥的肩膀，力道之大，险些把人给带进了自己怀里。
　　齐曦遥猝不及防，却见余沛蓉小心掸掉了她衣服上的沙尘，女人的手纤细修长，是那种骨节分明的好看，但又不显得瘦弱，关节都带着点淡淡的粉。
　　蓄势待发，准备好嘲笑Omega嘉宾的观众：“……”
　　【为什么我有点磕到了。】
　　【虽然但是，艺人和经纪人关系都这么好的吧？】
　　【胡说，你们去看上一季的第3期，小路不就带着他的经纪人来了，两人也就在镜头面前装一下，后来不是被拍到说关系其实很不好？而且镜头前客套还是真的关系好是能看出来的！】
　　【这个经纪人的颜值也好高，两人刚才眼神戏苏死我了，齐曦遥居然是演员啊啊啊我以为是哪个名不经传的小糊豆呢，立马去看她演的戏了！】
　　常驻MC里面有个男嘉宾叫阿豪，特别喜欢四处搜罗，要么是抢走别人的物资要么就是在开局先找人合作一起苟住，像这种游戏单打独斗、每个嘉宾都分开来肯定不好玩，节目组要求多互动，阿豪就是其中特别喜欢到最后反水，个人战拿第一的。
　　此时此刻，在看见两个姑娘竟是已经搭好了帐篷，还找好了食物时，男人眼珠子骨碌碌一转，已经笑眯眯地凑了过来。
　　他本来就长着一张很显小的娃娃脸，颜值对于阿豪来说算是无往不利的利器，只要是女嘉宾基本都会在他软声软语中放下警戒。
　　“余姐姐，曦遥，你们今天下午的集合狩猎打算怎么办呀？要不要来跟我组队，下午的时候我把猎物可以给你们分一点。”
　　集合狩猎是这一季独有的看点，嘉宾们在每天下午两点钟的时候可以在指定位置集合，被节目组带到可以狩猎的区域，通过上午寻找到的物品来兑换狩猎道具，例如弓箭之类，拿到的猎物可以自己吃，也可以上交来换取别的东西。
　　简单来说就是以物易物，当然，这些猎物也都是早就准备好了的家禽家畜，没有野生动物，也不会太难捕捉。
　　只是对于常年养尊处优没干过这种活的少爷小姐来说，可能就有很大的难度。
　　阿豪知道齐曦遥是个手无缚鸡之力的Omega，也知道余沛蓉是余家大小姐，肯定都是五体不勤五谷不分的。
　　却没想到齐曦遥率先果断拒绝了：
　　“没关系的，我们不需要。”
　　阿豪：“？”
　　他不死心，想继续劝，还以为是两个初来乍到的嘉宾没怎么关注过他们的节目，不知道这节目找东西有多难，光是上午寻找埋藏起来的卡片来获取下午的道具就已经难如登天了。
　　“哎，你们是不是不知道……”
　　话音未落，余沛蓉面无表情从口袋里掏出一堆五颜六色的小卡片，莫约能有十来个。
　　看着满脸惊诧、目瞪口呆的阿豪，余沛蓉也故作讶异：
　　“是这个吗？难道我找错了？”
　　阿豪估计还是第一次看见这样的嘉宾，瞬间哑口无言，转身就走。
　　弹幕铺天盖地都是“哈哈哈哈”。
　　观众也还是看见这个MC第一次这样吃瘪，以前都是他把新人玩得团团转，没想到现在居然还有个人能直接上来就把他的计划扑杀在摇篮里。
　　齐曦遥全程憋笑，等到那人走了才忍俊不禁：
　　“蓉姐姐，你又是什么时候找到的这些东西？”
　　余沛蓉抿唇：
　　“随手找了呗。”
　　笑话。
　　她在之前当了那么久的求生类真人秀MC，跟那些人斗智斗勇，跟节目组对决，怎么可能不知道这些最基本的套路。
　　这个节目的设定并不算难，甚至对她来说很放水了。在之前她参加的那档综艺上，除了伤害人都没什么限制的，节目组直接把人投放过去就不管不顾了，只要不出什么意外就不会出来，全靠嘉宾自己努力。
　　余沛蓉第一次上的时候差点被晒得中暑，后来就学到了很多生存经验。现在她把那些经验技巧一点点传授给齐曦遥，齐曦遥学的也很快，不一会就在附近找到了一些驱蚊草药。
　　两人中午一起吃了顿海鲜，水煮螃蟹和火烤鱿鱼，原汁原味倒也还不错。
　　吃完饭后，齐曦遥主动去刷碗，余沛蓉跟在她的旁边亦步亦趋。
　　午后海边的沙滩暴晒，赤足走在上面不一会脚都能被烫伤，唯有海边被海水浸湿了的细软沙子才能好点。
　　镜头下的其他艺人或多或少都有些抵触在这样的烈日下出去，齐曦遥却无所谓地在海边，盛了些水把锅碗刷得干净。
　　她的手法娴熟，一看就是常常做家务的样子。汗水顺着姣好肌肤滑落，余沛蓉站在旁边看得心里翻涌，忍不住就伸手替她擦擦汗。
　　此情此景，与原书中的场面仿佛交叠起来。
　　在原书中，后期原身彻底黑化，变着法地折磨女主。甚至让齐曦遥在暴晒的高温下去另外一栋楼去帮自己拎水。
　　齐曦遥一声不吭地承受下来，一直到后来中暑晕厥被人叫醒，原身怕出人命才放弃了这个折磨人的想法。
　　她在刚刚来到这个世界时，抱有的其实也只是快些走完剧情的想法，对齐曦遥的帮助也仅仅是出自人道主义，和害怕女主翻身崛起，真的把她的腺体给挖掉。
　　可现在，她却不得不直视着自己对齐曦遥似乎抱有了一种别样的心思。
　　那是一种朦胧黯然的情感，萦绕在心头却不肯前进一步。
　　最近她试图跟系统沟通，但却发现系统已经几乎不怎么说话了。如果放在之前，肯定就要对她这样的行为加以制止，可现在却像是凭空消失了一样，无影无踪。
　　余沛蓉当然能感应到系统的存在，知道它还没离开，因此更是觉得诡异。
　　她隐隐有一种不祥的预感，可却又不知道是什么，一时间进退维谷两难。
　　**
　　弓箭的破风之声在耳畔响起，余沛蓉眯着眼瞄准了那只肥胖滚圆的兔子，一箭咻地贯穿了它那双长耳朵。
　　比起其他的嘉宾磕磕绊绊才联手抓到一只猎物，余沛蓉这边收获颇丰，打了两只兔子和一只鸡，在其他人忙死忙活去追逐猎物的时候，还能找到节目组慢悠悠地讨价还价。
　　等到那些人气喘吁吁回来，就看见余沛蓉和齐曦遥拎着左一袋右一袋的东西满载而归。
　　身上在追逐的时候挂了彩，正在用酒精消毒的阿豪可怜兮兮望着两人离开的背影，嘟囔道：
　　“为什么我觉得这两位嘉宾来的节目不是《流浪记》……”
　　牧文霞气喘吁吁，擦了把汗，问：
　　“那是什么？”
　　“像是蜜月旅行新婚综艺……”
　　回到帐篷，简单收拾了一下后，就是能拿手机的时间了。余沛蓉没急着吃饭，而是先拿到手机，看见有几个未接电话后，先选了给助理一个电话回拨了过去，片刻后，神色突兀变幻。
　　“真的假的啊？”
　　“这种事我还能骗您？”助理的声音也是幸灾乐祸，“已经确定了，现在那边正乱成一团，都在吵架准备离婚分财产呢。”
　　余沛蓉嗤笑一声。
　　“余商跟余力田去做了亲子鉴定。”
　　挂断电话后，余沛蓉勾勾手示意齐曦遥靠近，笑得像个狐狸，眼睛微微眯了起来：“经过医学鉴定，他俩不是亲生父子关系。”
　　作者有话要说：
　　好玩的狗咬狗游戏要开始了
　　看到评论区有人说是不是非亲生
　　怎么能跟我脑电波一样呢！
　　明天还有万字，发点红包吧，先到先得哦
　　？


第44章 交心
　　这无疑是个极其劲爆的消息。
　　齐曦遥听完之后愣了很久,第一时间还以为余沛蓉是在拿她寻开心，结果在她递过来的手机上看见了助理发来的东西，心情瞬间就变得复杂起来。
　　和单纯幸灾乐祸的余沛蓉不一样,齐曦遥之前是实打实受到了余商压迫的,他在拼尽全力打压她，仗着的不就是余力田儿子这样高高在上的身份。
　　余力田是个大老板,经营的公司虽然不是娱乐产业,却也能有些可以涉足的地方，有他的撑腰,余商才敢对Omega这样肆无忌惮。
　　可现在却忽然告诉她，那个欺负她的人,竟然被剥去了那一份虚假的身份。
　　曾经在余商的PUA下，齐曦遥一度陷入了对自己的深深怀疑中，她总觉得是不是自己做的不够好，才导致接不到资源，各个方面都是技不如人。
　　一直在余沛蓉润物细无声的安慰下,她才逐渐开始变得自信起来。
　　在今天早上临行之前，余沛蓉就告诉她，等这个综艺结束后就有一个高奢品牌的邀约。余沛蓉毫不避讳地就告诉了齐曦遥,那是从余力田那个老东西的关系网找到的，但他欠下她们那么多,不用白不用。
　　齐曦遥不是那种矫情的人,既然有人帮忙牵线,就再好不过。爽快地答应下来。
　　毕竟这样的机会找起来容易,说到底最后还是要看自己的把握。
　　现在既然诊断出余商不是自己的亲生孩子,余力田对余沛蓉的态度就是一百八十度大转弯了。他给余沛蓉的账上多转了钱,想要尽快修补下他们的父女关系,余沛蓉照单全收，却没给这个“伤心的父亲”丝毫回应。
　　毕竟他当时侵吞原身母亲的财产时也没觉得愧疚，现在也只是因为看见辛辛苦苦培育出来的余商居然并非自己所出，情绪使然罢了。
　　等到后来他想起自己还可以再娶，再找个Omega来生育属于自己的血脉，就不会再对余沛蓉那么好了。
　　自然，余沛蓉也并不需要他的帮助才能好好在这个世界上生活。
　　“既然余商不是他的孩子，那周阿……周茜锦当时是怎么能瞒天过海的？”
　　齐曦遥愣怔惊讶了小半天，才磕磕绊绊问道。
　　她实在是忍不住自己的好奇心了。
　　Omega和Alpha生孩子，不像是普通的男女生育那么简单，Alpha会把信息素注入Omega的腺体内，在生殖腔孕育新的生命。
　　在此期间，Alpha的信息素需要源源不断地给自己的Omega提供安抚，虽然不能亲热了，但起码能闻得到信息素味道的。
　　“这我也不知道，反正也是周茜锦的本事吧。”
　　余沛蓉看小说没看到后面，本来觉得这个桥段实在是离谱，但后来想了想，其实还是有迹可循的。
　　既然是言情小说，肯定得让男主的优秀品质突出，既然男主已经那么不堪，就得找个背锅侠来给他洗白。
　　作者的意图估计就是想表示，他一部分是被姐姐逼迫的，一部分是被余力田蛊惑。指不定到最后来个反转，余力田做了什么事情，余商大义灭亲才发现自己和他并非亲生，也算是一波反转？
　　当然这也只是余沛蓉的猜测而已，她没写过小说，不知道这奇葩小说的作者究竟是什么想法。
　　还有值得一提的就是，余商的亲生父亲至今也不知道是谁，助理已经在追查，但余家人那边自然不会轻易松口的。
　　余力田被绿了那么久，替别人养孩子，本就非常丢脸面，当然不可能给自己的伤疤揭开来跟众人说。
　　饶是如此，这个笑料已经足够整个圈子乐道一辈子了。余力田在外也是个要脸面的，如今这样丢人现眼，还不知道要跟周茜锦撕成什么样呢。
　　余沛蓉自然是乐于看着余家乱套，这时候余商也还没有反应得过来，没什么时间来打扰她。
　　她倒是乐津津地给余商发了条消息过去，言辞恳切，以表自己这个做姐姐的对弟弟的关心。
　　在做这些事情的时候，齐曦遥就坐在她的身边看着，见余沛蓉满脸笑容却真的能在手机的聊天框内敲打下“肺腑之言”，不由愣神。
　　余沛蓉察觉到她的情绪，在关掉手机后转头看齐曦遥：
　　“怎么了？”
　　“没怎么……”齐曦遥抿抿唇，后知后觉意识到自己的情绪外露，“只是觉得蓉姐姐和我想象中的不太一样而已。”
　　如果放在以往，余沛蓉肯定无所谓地忽略过去。但到了现在，却莫名开始关怀起齐曦遥的举动来，心脏突突直跳，略偏过头，笑着望她：
　　“那你是喜欢我现在这样，还是喜欢以前？”
　　说话间，两人已经不自觉挨得很近，超越了寻常的社交距离范畴，却也没觉得冒犯。在说话间，齐曦遥甚至能感觉到余沛蓉的呼吸扑洒在自己的脸颊上，是暖暖的，但并不跟夏日燥热的风一样。
　　“我喜欢现在的蓉姐姐。”
　　在之前，余沛蓉跟她的关系算不上水深火热，但也绝对不能说的上好。直到后来……齐曦遥才渐渐对她改观，只是在之前，蓉姐姐未免在她面前有些太端着了，还是现在比较好。
　　现在的蓉姐姐鲜活可爱，嬉笑怒骂都很真实，尤其是在整余家的时候毫不留手，与她想象之中的完全不一样。
　　看着她一步步放开，齐曦遥也愈发觉得亲切。
　　Omega的眼睛微微弯了起来，像两只盈盈月牙，里面盛着晶莹秋水。她的瞳仁颜色偏浅，此时被夕阳所浸染，涂抹上几缕光亮，灵动如一头晃着犄角的小鹿，让余沛蓉忍不住伸出手来摸了两下。
　　她落手点是在女人的头顶上，指尖穿过柔软的发丝，力道很轻地在齐曦遥扎起来的马尾上捏了捏。
　　齐曦遥后知后觉躲开，顺势又去跟余沛蓉闹作一团。
　　一个小时的时间很快结束，余沛蓉和齐曦遥在刚才是猎取最多的组，两人跟节目组兑换了舒舒服服的木头房，放弃了在海滩边的这个小帐篷。
　　木头房内设施齐全，还有个小浴缸，大概能容纳得下一个人，有没拆封的洗澡巾和香皂。床是介于双人床和单人床之间的，能睡得下两个人，但绝对不算宽敞。
　　余沛蓉躺在床上休息片刻，让齐曦遥先去洗澡，自己则是闭目养神。
　　经历过这一天下来，她也有些疲惫了，不过Alpha的体能还是很好的，比起她之前在自己的世界里要好许多。
　　只是现在回想起余家的事情，余沛蓉依旧无法忘怀，躺在床上幸灾乐祸地思索着。
　　余力田是个睚眦必报的人，余商虽然不是他的亲生儿子，但和他很有几分相似之处，不然也不会瞒过余力田那么多年。
　　从现在看来，余商应该不知情，但按照他的性格也绝对不会是那种觉得自己理亏的人。
　　或许在周茜锦的挑唆下，余商还能觉得是余力田对不起自己呢。
　　余沛蓉并不是手软心善的人，无论在哪里，秉承的都是人不犯我我不犯人。这余家父子恶心到极致，凭着一己私欲祸害那么多人，不管是原身的母亲还是原身，都算是被他们折磨惨了，包括那些无辜的艺人。
　　她暂且没打算动手，先看着这几个人狗咬狗一段时间再说。
　　三天后。
　　荒岛求生综艺直播间内。
　　经过前面几天的磨合，求生小队已经完全熟络起来，现在人气最高的当属于是齐曦遥和余沛蓉双人组。
　　余沛蓉在一开始出镜不多，但在发现两人的人气意外的不错之后，导演就示意摄像可以多跟着她拍一点，也就是这时，观众们才发现原来余家的这位确实不是什么不食五谷的千金大小姐。
　　爬树摘果、海边下水摸鱼捉虾、就地取水、钻木取火烤椰子……
　　哪怕弄得一身都是沙子，女人也没显得有任何狼狈，反倒是更加接地气了。
　　尤其是在私下里休息的时候，余沛蓉还被拍到给齐曦遥用沙滩上捡到的小贝壳串成项链。
　　她选的都是花纹干净的，细细清理掉了黏在上面的沙土，大小均匀，虽然不算是贵重，但在这海岛上倒是别有一番风趣。
　　短短两三天时间，“蓉遥CP”已经扛起大旗，开了超话，小小地热了一波。
　　尤其是在点进齐曦遥的直播间时，有不少的CP粉在。她的粉丝一向不喜欢跟人吵架撕逼，来者皆是客，都没有说什么。
　　余商蹲在直播间冷眼看着弹幕刷屏。
　　在看见角落里余沛蓉帮齐曦遥整理头发的时候，他下意识地捂住了自己左额头，那上面有一道狰狞的伤口，是余力田在知道自己不是他的亲生孩子时候打出来的。
　　余商在知道自己居然不是余力田亲生孩子的时候很惊讶，但在下一刻，医院的消毒水味里就多了几分浓郁的血腥——是余力田把手边的东西看也不看就砸上来了，很疼，出了血，余商抬手就摸到自己的额头血肉模糊。
　　到底不是亲生的，余力田在知道的刹那就变了脸色，嘴里一边骂着他的妈妈一边对他拳打脚踢。
　　余商起初还忍着，后来实在受不了了，一巴掌回击到了余力田的脸上，破口大骂了几句之后用信息素和他打了起来。
　　之后就是两败俱伤，都住了院，在住院期间余力田也没让他好受，联系人把他的资金全部撤走，没收了他的全部权力，包括在之前鼎力支持的资源都一断干净。
　　余商在一开始还没意识到，自己惹了余力田会有什么样难以承受的后果。
　　直到后来发现，以前那些所谓的兄弟都和他找了理由疏远，他伤没好就回到公司里，却见之前追着他不放的一个Omega对他都没个笑脸，地位权势的落差让余商彻底红了眼。
　　尤其是在看见余沛蓉居然在跟齐曦遥美美上综艺，在综艺上明里暗里秀恩爱，气得冲到卫生间去干呕。
　　他没怎么吃东西，吐得黄胆水都出来了，一阵天旋地转，回到床上用手机不死心地看两人直播。
　　看到弹幕在刷什么“这两人把节目上成了恋综”后，嫉妒像是一把火，把余商的心肝脾胃都烧得成了灰烬。
　　他恨不得找余沛蓉决斗，红着眼看向手机里两人靠在一起喃喃细语。
　　继而齐曦遥走开了，她准备去找点东西，来当今天晚上的晚饭。中午因为热，没食欲，余沛蓉用火烤椰子吃，晚上总得吃点什么补充下能量。
　　齐曦遥在森林里摘了些蘑菇，打算晚上煮点蘑菇汤配上烤鸡肉吃，但在准备回来的路上被那个叫作牧文霞的Alpha女嘉宾笑眯眯堵住了。
　　她纠缠了会齐曦遥，邀请她去自己那边做客，说话间还有点拉拉扯扯。
　　但哪怕余沛蓉不在身边，齐曦遥也毫不示弱。她并不像是余商理解中的那个柔弱菟丝花，看得出牧文霞是看上了自己的那些物资——
　　在这个游戏规则里，物资是可以靠抢夺的，只要不把人弄伤一切好说。
　　齐曦遥灵活避开了牧文霞，说话间跟她周旋，在牧文霞转移注意力想扑过来的时候一个柔软的下腰直接躲开了对方。
　　牧文霞也没料到齐曦遥居然还有这样的柔韧度，女人就地一滚后用水枪喷射到了她的脸上，牧文霞下意识躲开，给了齐曦遥逃跑的机会。
　　齐曦遥很快像个兔子一样蹿没影了。
　　余商看得脸色阴沉如水。
　　他起初只觉得齐曦遥肯定是被余沛蓉给带坏了，却没想到，这女人跟自己想象之中的完全不一样。
　　比起她这副模样，他其实喜欢的还是娇弱无力，只能依靠Alpha来保护的Omega。
　　Omega天生那么要强，总会让Alpha失去保护欲的。
　　尤其是在看见齐曦遥拎着蘑菇一路冲过去，脚下惯性太强，被余沛蓉连人带篮子给接住以后，虽然弹幕那些所谓的“嗑到了”应该多半都是开玩笑，但他看着心里就觉得毛毛的。
　　余商在心里把余沛蓉诅咒了千百遍，却也无可奈何，毕竟现在他已经彻底把余力田给惹毛了。
　　想到十几分钟前亲妈给他打的一通电话，余商心里更是憋屈。
　　她居然让他冷静冷静去给余力田认错，在那老头子面前掉点眼泪来博取同情，千万不能让余沛蓉占到便宜。
　　如果放在之前，余商指不定真的能做出这种事来。可如今，余力田已经无比偏向余沛蓉那个废物，对自己甚至大打出手。
　　一想到自己身上的伤痕，被捧在手心里那么多年的余商怎么可能会屈膝，自然是“士可杀不可辱”！
　　**
　　求生综艺五天四夜结束，余沛蓉跟齐曦遥位居人气榜首目组说是有小惊喜会在之后给齐曦遥送上。
　　而在终于拿到手机之后，余沛蓉发现余力田给自己发了不少信息，包括那位管家也请她前王一叙。
　　反正离得不远，这场戏余沛蓉自然乐得去加把火浇点油，兴致勃勃去了现场后，被管家拉去关起门来说了半小时的话。
　　她也从管家的口中大致明白了现在的纠葛。
　　余力田在知道余商不是亲生儿子以后，和他打了一架，两A相斗，两败俱伤，余商年纪轻，恢复能力好，出来得早。
　　而且余力田更是惊讶发现，余商的信息素能压制自己，放在以往，他肯定满怀慈父之心地觉得这是青出于蓝而胜于蓝，可现在，更是恨得滴血。
　　像这种商人，考虑的自然比较长远，他想的不是单纯的周茜锦绿了自己，而是这女人一开始就在勾引自己，筹谋着抢他的家产，害他帮不知道哪个野A养孩子，养到现在还反咬自己一口鲜血淋淋。
　　愤怒让他理智在消退，尤其是见到眼眶微红、隐忍着对他的担忧却还在抱怨的余沛蓉后，这二十几年来，余力田是头一次被勾出了点对她的慈心。
　　这样不掺杂质的温和眼神原身从未体验过，倒是在他躺在病床上，余沛蓉来“尽孝”的时候感觉到了。
　　余力田有什么苦什么怒，当然不能对女儿哭诉，毕竟他还要颜面。
　　余沛蓉倒是没落井下石抢家产，而是替余商辩解了几句。
　　“阿商虽然有时候不太懂事，但这些年来他也是把您当成亲生父亲孝顺的，”余力田躺在床上打吊针，为了能让他听得清楚，余沛蓉抬高了声音，“而且他的亲生父亲现在不是还没有找到吗，养育之恩大于生，他现在只是一时接受不过来您对他动手。”
　　余力田原本孤零零躺在病床上就觉得郁闷，余沛蓉这一说，更是火烧添油，烧得心都要裂出流血的缝来。
　　余沛蓉的表情很是到位，任谁看了都觉得是乖巧的女儿在担心父亲。
　　不等余力田回话，余沛蓉继续声情并茂地表演：
　　“其实我之前也有跟余商怄气的成分在，他这几年把公司的管理的也都不错，各种资源都能拿得下来，真的让我来管理也不一定能如他的。要么您看着之后就让他来给我当助手，就算是将功抵过了？”
　　字字戳心，余力田差点一口老血喷出来。
　　余沛蓉说的这些放在以前他都觉得正常，现在想起来，越来越觉得他们母子两人是在图谋自己的家产，而自己这位傻女儿也是从小被养残了，才会成这副单纯模样。
　　思及此，余力田头一次心里生出点淡淡的愧疚，但却也没任何补偿的意思。
　　因为他很快想到一点，自己现在还有生育能力，Alpha的生育能力一直到死前都可以有，也就是说他能再找个Omega来给自己生孩子。
　　只要他能确定下一个Omega怀的就是属于自己的孩子，在自己的眼皮子底下就可以。
　　余力田脑子里一盘算，对余沛蓉的那点愧疚也是烟消云散，只朝她糊弄了几句就借口不舒服让人出去了。
　　管家哭丧着一张老脸等在外头，看见余沛蓉出来，眼里迸发出希冀。
　　这位管家跟了余力田很久，算是老人了。余沛蓉没等他开口就叹了口气，管家见状连忙询问怎么了，余沛蓉漂亮的眉头皱了起来，片刻后舒展：
　　“其实也没什么，就是看爸爸气成这样总感觉心里不太舒服。不过还好，他现在看开了，估计等身体好之后就娶个新的来。”
　　原身本来就是在家里口无遮拦的，恰好给余沛蓉省了许多力气，瞥见管家眼神闪烁，她状似没察觉，义愤填膺道：
　　“本来就是嘛，为了个Omega怎么至于气成这样子，我爸爸又不是年纪多大，今年也就四五十岁，再生个小的好好培养长大也不是不行的。”
　　说罢拎着包转身走了，徒留管家在原地皱眉深思。
　　这位管家说来好玩，他起初是跟着余力田的，但在原书里面，因为被余力田派遣跟余商一起去谈了个什么单子，被余商的人格魅力所折服，从此一心一意把余商当成主子。
　　再加上余商私下里给他儿子喂了不少好处，这人就像喂熟了的狗一样被牢牢拴在余商的领域。
　　现在余沛蓉当着他面说出这些，管家自然要上报的。
　　只是她也没想到这人的速度如此之快，周茜锦的反应更是雷厉风行。
　　胆敢在余老板的眼皮子底下偷人，周茜锦怎么可能是个没手段的？
　　在知道了余力田的意图之后，周茜锦勃然大怒，她拿不到的东西又怎么可能会给一个没出生的小家伙全部拿走，于是买通人给他下了药。
　　余沛蓉是从已经晋升成秘书的助理那里得来消息的。
　　“她给余力田下药了？”
　　余沛蓉闻言一愣，全然没想到居然会是这样的结果。她只知道这女人狠，但没想到能做到这一步，直接给余力田下了不举的药，听着这个情况好像还是很长时间的？
　　“没错，大概四十年左右信息素标记无能，哪怕是在易感期也只能出现少量的信息素。”
　　新秘书声音里透着幸灾乐祸：
　　“也就是说，余先生这四十年都没法标记Alpha了。”
　　Alpha的寿命大概在百年，余力田今年五十岁，在九十岁的时候就能标记Omega，如果那时候还能找到Omega愿意跟他生孩子，等到十年后撒手人寰……
　　余沛蓉嗤笑了声。
　　该。
　　都说一物降一物，这家伙居然没花费她什么功夫，他的那位好老婆可就给斗倒了。余力田听说被气出脑梗来了，住院没人看，管家辞职了。
　　虽然说出轨会判定净身出户，但这周茜锦绝对不是什么好惹的，费尽心机不就是为了余力田的家产，她那么难缠，可够这老不要脸的喝上一壶。
　　齐曦遥当时正在修剪指甲上的小刺，闻言抬眸，问：“蓉姐姐不去雪中送炭一下？”
　　余沛蓉挂断电话后拍拍手，开了冰箱，拿了一瓶雪碧出来。在雪碧的气泡咕嘟声中悠然道：
　　“雪中送炭也得找个合适的机会，现在天太冷，我怕炭烫着他。”
　　过了几天，余沛蓉休息够了，才去医院里看了眼余力田。
　　余力田是个心灵脆弱的，幸亏年纪不算太大，不然脑梗再加上中风可就真的算完了。他现在还顽强地躺在病床上，在看见余沛蓉的时候真的淌下眼泪来。
　　余沛蓉屏住呼吸，红着眼握住他的手：
　　“爸，周茜锦那个坏女人真猪狗不如！我前两天在忙，实在抽不开空，没想到这人搬出去了。”她忍着恶心弯下腰，附在他的耳边低声道，“爸爸你看，我要不要找点人……”
　　这样的下作手段是余力田想看到的，他不便开口，正想去做，没想到刚要瞌睡就有人送来了枕头，这一刻看余沛蓉是怎么看怎么顺眼。
　　再加上他是真的此生无望，自然只能把一切寄托在余沛蓉身上。
　　不过余力田这种老奸巨猾的狐狸留了心眼，他知道自己只是生病还不至于被威胁到性命，还能活个半辈子，没把全盘托付给余沛蓉，只是给足她甜头。
　　知道余沛蓉最近有搞女团的计划，就直接投了不少进去，不是股东，不要分红，只是让这女儿看看自己要补偿她的决心。
　　余沛蓉再三推拒，推不下，反而被他多塞了几个资源，顿时泪盈于睫：
　　“爸，你真好，我会好好回报你的。”
　　余力田问了几句关于余商的事情，从他口中，余沛蓉也探听到了余商的部分把柄。看着他现在的意思估计是要彻底跟周茜锦母子撕破脸了，他想把周茜锦收拾一番，再彻底毁掉余商。
　　正中余沛蓉下怀的好事，她自然是承接下来，一副要为爸爸报仇的愤然模样。
　　从医院病房出来回到地下停车场的时候，余沛蓉带着余力田雄心壮志的嘱托，拆开湿巾纸擦了擦通红的鼻头，看向等在车边的齐曦遥。
　　齐曦遥抬眸看她。
　　余沛蓉今天没化妆，眉眼依旧干净漂亮，秀发披在肩头，眼尾泛着浓浓的红。可在看见她的瞬间，唇角立马就扬起一抹笑意来，丝毫看不出之前哀伤沉默的样子。
　　齐曦遥晃了晃手机，柔声道：
　　“蓉姐姐，我朋友给了我画展两张票，在下周。下周我们一起去看看画展？”
　　余沛蓉对艺术的鉴赏能力还行，闻言点头，上了车把湿巾纸丢进车载垃圾篓里，问她要去哪里吃饭。
　　与两人轻松的氛围不一样，另一边是乌云缭绕。
　　当天吃完饭回去以后，余沛蓉就去找了策划部，打算把新女团给提上日程。
　　这是在原书中被易水娱乐给坑惨了的一群人。
　　选秀团一般合约期都在小几年左右。以前余商就打算做这个项目，但他做下合约，在那些人进入公司之前先签订合同，把人签入公司。
　　可在后来公司被陆之瑶逼迫到濒临破产的时候，这些女孩子就被蹉跎时间，困在公司里无法出道，只得一个个后来含泪解约，赔付高额的违约金。
　　余沛蓉把进度提前拎上来，是因为最近的选秀团势头很不错，易水娱乐在这一块是欠缺的，因此最好能赶上潮流来一次。
　　策划部那边早就有了提案，在第二天就把公告做了出来。
　　“蓉姐姐这是打算去策划新团？”
　　齐曦遥这两天还是休息期，就干脆来余沛蓉这里闲逛，看见她桌子上的文件，发现新团已经提上日程，估计不日就要开始招收了。
　　余沛蓉翻着文件：“余力田给我投资的这一笔当然不能浪费了，得好好利用起来才行。”
　　齐曦遥凑到她耳边问了句，在听到那个数字后也是微微惊讶，没想到余力田出手能那么阔绰。
　　自然，余沛蓉在策划新女团的同时也没闲着。之前既然说好了要报答，肯定是会把人给照顾好的。
　　余商的所有把柄，在余力田那边掌握大半，被他用U盘拷贝了一份给到了余沛蓉手上。余沛蓉一条条看着罗列，哪怕知道男主是什么样的人了，也是心惊肉跳。
　　这人胆子是真的大。
　　包括帮助别人潜规则Omega艺人，私下买通打人、经手沾染过毒品，包庇走私犯……各种加起来都算是罪无可恕。
　　他劣迹斑斑，包括强行想对齐曦遥下手这一点也被记的清清楚楚，甚至都有视频佐证他的正常性骚扰。
　　这个视频被余沛蓉拿到了齐曦遥面前，看着自己求不得的证据，齐曦遥陷入沉默，片刻后才开口：
　　“在刚刚入职的时候，他见到过我一次，把我叫到了办公室里面，想跟我签订那种包养合同。”
　　圈内签订包养合同并不算是罕见事情，尤其是对于漂亮的Omega，Alpha自然就会产生占有欲。
　　齐曦遥直接拒绝了，余商就开始对她的长期追求，可这样的追求显然是让人已经产生了压力，说得难听点，已经跟职场性骚扰无异。
　　在当时的多重压力下，齐曦遥差点陷入抑郁，还是后来自己调整过来了才能稍微好转。
　　这个世界的确对Omega的恶意大一些，就像是之前余沛蓉刚穿越过来的时候，那些人对齐曦遥就想暗下毒手。
　　余沛蓉双唇紧抿，呼吸沉重，在看完完整的视频以后眼里已经蒙上了一层淡淡的水雾。
　　她在没有成名以前也被职场性骚扰过，但她并不是个好脾气，当时直接把那个人的办公室都给砸了。
　　那个公司也试图打压过她一段时间，但当时她的新电影已经上映，爆了，压也压不住。
　　齐曦遥之所以能被余商这样拿捏，是因为一来还没来得及有什么作品，二来家里没背景还负债累累。
　　把余商的那些视频给分门别类好之后，余沛蓉把所有的Omega艺人召集到一起开了会，找到了七个曾经被余商指使职场霸凌或是性骚扰的人，正式提起联名控诉。
　　与此同时，徐晓琪当年的事情也被她在微博公之于众。
　　原身的微博号粉丝不少，虽然没怎么经营过，但在上次在那个综艺上露面之后已经达到了几十万。
　　余沛蓉让秘书登陆了官博账号，转发她的那篇长文章和起诉公告，短短一分钟，无数个吃瓜网友已经汇聚，甚至有不少发现这里面实名举报的艺人还有自己的墙头。
　　【热评第一】：天啊我的提雅，之前有段时间说身体不舒服，原来是因为被傻逼经纪人送去陪酒，拒绝以后被打伤了？？？？这就是余大少爷管理下井井有条的易水娱乐？？？
　　【热评第二】：早就看余商不爽了，之前看到有内部人员透露说易水内部其实挺乱的，现在看来确实如此。之前他们家不是有过一次艺人解约事件，余商亲自出来发声明说是那个人品行有亏，结果现在反转说是余商职场霸凌……
　　热评前面几个大多数都是在控诉自己喜欢的艺人居然在公司内遭到这样的对待，当然也有人说这些人可能是墙倒众人推，单纯只是想把余商搞下台罢了。
　　至于徐晓琪的事情，她的粉丝不少，当时进入精神病院也是轰动一时。
　　本来粉丝们以为刚刚冉冉升起的新星陨落已经是无可争议的事实，结果发现居然是另有隐情，自然义愤填膺，要求给徐晓琪一份公道。
　　当天晚上，余沛蓉距离上次给齐曦遥澄清过后，第二次开了直播。
　　直播间内的女人穿着一身优雅的长裙，坐在电脑桌前，淡妆的面孔在没有滤镜的摄像头下依旧明艳漂亮。余沛蓉指尖轻晃，正在敲着键盘，须臾后抬眸，视线锐利地扫过电脑屏幕。
　　“大家不要担心，既然已经把这些事整合发出，该有的公道一定会有。关于徐晓琪的事情，我已经掌握了全部的证据，到时候会和余商法庭上见。”
　　“小琪已经在积极治疗……她这些年并没有自我放弃。”
　　腺体的萎缩对于AO来说都是很大的打击，当时徐晓琪的腺体毁损程度不算太大，但已经开始逐渐萎缩态发展，但她在疯疯癫癫的时候也没有过多干扰治疗，才导致现在还有救的可能。
　　或许对于粉丝来说，爱豆千千万，退去舞台的人常常就会被湮没在洪流之中，被时间的流逝而冲淡印象。
　　可每个人也都是活生生的一条生命，在看不见的地方也会顽强生长。
　　徐晓琪的心里一定是有没有告诉人的执念，支撑着她在那样孤苦伶仃的状态下也能撑过这几年来。
　　每每想到这里的时候，余沛蓉就很是心酸。
　　不过好在徐晓琪现在已经得到了良好的治疗，精神状态似乎也在恢复，起码能够认得人了，这是个好兆头。
　　如果那个Alpha真的可以把她给治疗好，余沛蓉也不会吝啬给这个人奖励。
　　至于其他的，也不方便再跟网友说，毕竟有不少人都也是吃瓜浑水摸鱼，并没有想真正了解这件事情。余沛蓉捡了几个明显是关心焦灼的粉丝的问题回答了一下，之后就下了播。
　　她还有一件重要的事情没有做。
　　但不知道是怎么的，在从座位上起来的刹那，余沛蓉第一次体验到了低血糖的感觉，只觉得脑袋一晕，眼前发黑，天旋地转中拉开了门，被迎来的齐曦遥连忙接住。
　　“姐姐？”
　　Omega身上的味道清冽香甜，对嗅觉的刺激一阵接着一阵。余沛蓉喘着气，不得不低下头去靠在了齐曦遥的肩膀上借力，抱着她好一会才缓过来。
　　齐曦遥担心道：“蓉姐姐你……”
　　余沛蓉感觉有点不太舒服，头昏脑涨，但不想让她担心，就摇头：“没事，可能暖气开得太热了，我去洗个澡就行。”
　　她要回卧室，齐曦遥不放心，跟着一起把她扶了回去，一直送进了浴室里。在水声响起的刹那，齐曦遥坐到了床边，忽然看见余沛蓉的手机响起了来电提醒。
　　齐曦遥看向那个号码，不善地微微眯起眼睛。
　　不同于以往的是，她以前每次看见余沛蓉的电话都是礼貌地先告诉她，这次接起来的时候却是毫不犹豫。
　　果然，在电话接通的刹那，那边就传来了余商熟悉又讨厌的声音，开口就是难听的咒骂。
　　他在狗急跳墙之后丢掉了之前所有的伪装，气得脸都红了，恨不得把余沛蓉撕成碎片才能消除恨意。然而听着浴室哗啦啦的水声，齐曦遥却慢悠悠勾起唇角，故作没听清地问了句：
　　“小余总，是你？”
　　“遥遥？”
　　听到齐曦遥声音的余商宛如抓住了最后一根救命稻草，慌忙软下声音来，冲她急切地讨好道：
　　“遥遥，现在能救我的只有你了遥遥。余沛蓉就是在利用你，你难道看不出来，她帮你拿资源，实际上就是自己想蹭热度，想踩着你当跳板来出道……遥遥，我们出来聊聊，你想提什么要求也行！”
　　“真的吗？那还真有个要求。”齐曦遥的声音像以往一样温柔如春风拂面，细声细气，“我喜欢看戏，请务必死在我家门口才行。”
　　作者有话要说：
　　咳咳，女主没被下药。
　　？


第45章 晕倒
　　里面的水声渐渐停止,但余沛蓉却没传来任何的动静。
　　齐曦遥挂断电话后刷了会自己的手机，她本该从这里出去的，但心跳莫名加速,总有些不大放心。
　　过了几分钟,齐曦遥忍不住朝里面试探地喊了一句：
　　“蓉姐姐？”
　　没有回音。
　　齐曦遥心脏一紧，连忙起身,凑到门口去敲了敲。磨砂玻璃门将里面的景象遮挡严实,看不清楚。在几道敲门声都没有任何回应的时候，齐曦遥手有些抖,在不祥预感的促使下直接推开了门。
　　余沛蓉半躺在浴缸内，身上披着毛巾,脑袋昏昏沉沉地枕在浴缸的边缘，双目紧闭，看起来像是已经失去了知觉。
　　水波温柔地荡漾在她的四周，拍打着女人的身体。
　　齐曦遥呼吸一紧，这时候完全没了去欣赏她外貌的心思,也没觉得尴尬，连忙伸出手把她从浴缸里试图抱起来，但脚下一滑,差点被水渍弄得跌进了浴缸。
　　她伸出手来，发现余沛蓉额头滚烫,但看着并不像是特殊时期来临的征兆。
　　空气里没有信息素的味道,干干净净。
　　齐曦遥的力气在Omega里不算小,但余沛蓉身材修长,比大多数女人都要高些,比齐曦遥高了有接近半个头。她只能勉强把人给扶住,在一点点放掉了浴缸里面的水后把余沛蓉扶着起来。
　　女人的身上寸缕未着,在感觉到肌肤相贴的热度后，齐曦遥才后知后觉地脸上泛起红晕，心脏狂跳，不过礼貌地先去拿浴巾帮忙披上，遮掩住了上半身的大半风光。
　　她小心翼翼地把余沛蓉从浴室里给挪了出去，却发现怎么也把人叫不醒，只得先放到了床上去。
　　余沛蓉闭着眼，呼吸间仿佛都有水汽逸散，身上的水渍没完全擦干，齐曦遥就匆匆替她盖上了被子。
　　“蓉姐姐？”
　　她心下紧张，只得先喊了句女人的名字，不抱希望地推了推余沛蓉的肩膀。女人露在外头的锁骨白如凝脂又弧度平直，凹陷下去的那一处盛着点点水珠，性感温软。
　　可现在并不是欣赏的时候，齐曦遥慌张地想去拨医生的电话，却不小心把床头的玻璃杯给拂落，玻璃落地，砰地发出清脆声响。
　　声响在室内炸开的刹那，余沛蓉也睁开了眼睛，像是被刚刚那一下给吓到了一样。
　　脑袋依旧是一阵晕眩，余沛蓉也不知道自己是怎么了，在看见齐曦遥拨通了医生的电话后并未阻止。
　　齐曦遥简单说明了情况后挂断电话，视线担忧地在她脸上扫了眼，随后起身想出去，给她留出空隙来换衣服。
　　但余沛蓉却抬手抓住了她的手腕，力气比平时都要小一些，呼吸沉沉，嗓音沙哑：
　　“不要走，”她呢喃道，“帮我穿个衣服吧，遥遥。”
　　余沛蓉的确是没什么力气，仿佛全身都在被抽丝剥茧。
　　甚至在齐曦遥红着脸凑上来，从衣柜里翻出新的衣服来给她套上的时候，余沛蓉都已经忘记了羞涩，靠在了她的肩膀上。
　　难道是这段时间太累了？她想，这几天来，刚从那个荒岛求生的综艺上面出来，余沛蓉就投入了与余家的对抗之中，操纵着他们狗咬狗的同时不忘煽风点火添点油。
　　如今结局自然是好的，除却还有个余力田没处理。余力田那边她也是打算留给余商和周茜锦的，这两人一个是他捧着的宝贝儿子，一个是他的枕边人，按理说肯定比她更清楚一些事情。
　　既然被逼到绝境，按照那两人的性格也不可能让他好过。
　　余沛蓉揉了揉酸痛的太阳穴，下巴抵在齐曦遥的肩膀上，感觉到女人颤抖着手在给自己穿文胸。以往娴熟的手到了现在就变得生疏，齐曦遥一张脸红得快烧着了。
　　在一点点帮余沛蓉把扣子给扣上时，齐曦遥才松了口气。
　　她在接下来帮余沛蓉穿上衣，柔软的指腹与肌肤相触，火烧火燎，齐曦遥忍不住心脏加速。最后穿上裤子的时候，余沛蓉的精神似乎稍微好了点，缓缓扶着她的肩膀站了起来。
　　私人医生离这里住的不算太远，听说情况紧急十几分钟就到了，现在已经在门口等着开门。
　　齐曦遥把人给请了进来。
　　但在一番看诊后，医生却也无奈地摇了摇头，说是没诊断出有什么奇怪。
　　没有中毒，也没有操劳过度，她的身体状况还不错，说是累的话也应该不至于会忽然晕厥，顶多是需要稍微休息一下。
　　余沛蓉闻言依旧觉得古怪，但这位私人医生绝对不会是有问题的，于是笑着送客。等到看着那人离去，齐曦遥神色忧虑地走到她的面前，想说什么，却被余沛蓉提前开口堵住：
　　“可能就是最近有点累了，睡眠不足，我睡一觉应该就能好了，别担心。”
　　齐曦遥只得抿唇答应，小心翼翼地关上门走了出去。
　　**
　　Alpha身体的自愈能力很强，余沛蓉关掉手机一夜睡得很香，果真第二天起来的时候就没那么难受了，状况好了不是一点半点。
　　齐曦遥再三确认她不会忽然晕倒后才放下心来，心情颇好地亲自下厨做了一桌丰盛的早餐。今天恰好是看展的日子，余沛蓉在公司请了一天假休息，就陪着齐曦遥一起去看看放松心情。
　　因为是工作日，她们去得也早，人不算多，室内开着暖气，气温合适，每幅画的距离也得宜。
　　她们第一个进去的是抽象派画师的作品展，余沛蓉对这种其实一直都不是很能欣赏得来，但原身似乎特别喜欢。
　　她在那个办公室里面看见原身挂了两幅画，其中一幅就是这个世界很有名的抽象派画师的作品，还有一个是简单的风景写意图，画的是星光下的大海。
　　那种笔墨调和出来的色彩饱满鲜明，哪怕是她这个不懂行的人看着都觉得心旷神怡，仿佛真的来到了海边。
　　所以余沛蓉把原身办公室重新整理后，这两幅画都没摘下，就任由放在那里。也正是因为如此，她才感觉原身应该也不是完全的俗人，应当还是稍微懂点阳春白雪的。
　　“我最喜欢的画师是米达先生，他的画风别具一格，是寥寥几笔就能勾勒出物体原型，风景图擅长画海域天空森林之类，看着让人很舒心。”
　　齐曦遥拉着她的手转过抽象派的画廊，来到另外一边，轻声道：
　　“虽然不太懂画画，但每次看见他的画作就感觉很宁静，很治愈。据说有些人会买走他的画当成对心理疾病的‘治疗品’，我记得徐晓琪也很喜欢他的作品。”
　　转过弯来，是长长一条甬道，两边挂着的画作在柔和灯光的照耀下显得轮廓分明。这一条是米达先生画作的专属展览区，人稀少，只有一个身材修长的穿着卡其色厚外套的女人站在角落里。
　　在听到齐曦遥的声音后，女人动作像是被电了一样奇怪地停顿了一下，随后，下意识地朝这边看了过来。
　　虽然那人很快就躲开了视线，余沛蓉视力好，却也一下子就看出了那是张熟悉的脸。
　　“叶安？”
　　在被叫到这个名字的时候，叶安稍稍迟钝了下，但片刻后抬起头来，朝两人勾出一抹有点僵硬的笑容。她的脸色苍白，笑意虚浮，颇有种被当场识破了的惊讶。
　　在与叶安视线对上的刹那，余沛蓉心里忽然涌出了点不舒服的感觉。上次给她这种不安感觉的还是那个追到她家里去，疯狂喊着想跟她结婚的私生。
　　可眼前的人，再次给了她这样被窥伺的无力感。
　　尤其是这人针对的还是齐曦遥。
　　不知道是因为什么，余沛蓉以前看人很少会凭借第一印象，但在第一次看见叶安的时候，就觉得这个人本能地给自己一种不太舒服的感觉。
　　她从一开始就对叶安没有任何的好感，如果不是徐晓琪真的得尽快接受治疗，这个Alpha和她的匹配度确实也足够合适，余沛蓉是绝对不会把徐晓琪交到这样人的手上的。
　　即使如此，她也做好了在治疗过程中悄悄观察着的打算，一旦有做出出格举动，她就会要求终止。
　　一股愤怒从余沛蓉的心中油然而生，可在她刚刚迈开步伐想走过去，找上叶安对峙的时候，脑袋难以抑制地传来了一阵晕眩感，刹那间就将她整个人侵吞！
　　仿佛身体被卷入了无可避免的漩涡里，余沛蓉摇摇晃晃地朝前面倒去，与此同时，叶安拔腿就跑，也不知道在害怕着什么。
　　在意识彻底失去之前，余沛蓉终于听到了那藏匿已久的系统传来的冷冰冰声音。
　　它叫嚣着提醒，在脑海内翻腾起刺耳的音浪，把在孤岛中漂浮的意识最后打入了深不见底的漩涡里，吞噬殆尽：
　　“检测到剧情已发生大量改变，剧情主线偏移！”
　　“检测到剧情已发生大量改变，剧情主线偏移！角色扮演失败，人设崩塌，世界线强制重启！”
　　作者有话要说：
　　大家放心，别急，纯甜文，没有虐，不会有放毒的情节也没啥憋屈！
　　？


第45章 老婆
　　天旋地转的无力感渐渐把她吞噬,余沛蓉恍惚间，眼前竟是再次出现了那个奇怪的剧情。
　　在原书设定好的走向里本不该是这样的，男主余商到后来才发现余力田并非自己的亲生父亲,他的亲生父亲是个更加强大的Alpha,但却早早因为意外身亡。
　　母亲周茜锦无奈之下为了保全孩子，只能在孕期还没有显山露水的时候勾引了余力田,让余力田帮她养孩子,让余商从小可以得到最好的教育。
　　在余力田发现这件事以后，开始折磨他的母亲,余商觉得说到底母亲也是为了自己好，愤怒之下把余力田做的坏事全部揭发了。
　　余力田锒铛入狱,可在他忙于对付人渣养父的这段时间内，却忽略了自己身边那个柔弱的Omega齐曦遥。
　　女主齐曦遥被他的姐姐强行标记，经历过了莫大的痛苦才洗掉了标记如焕然新生，余商暴怒之下让人打断了那人的腿，当着齐曦遥的面看着她从楼上一跃而下。
　　可现在,一切的格局都已经被打乱。
　　这个世界的男主彻底崩坏了，提前在羽翼未丰的时候就跟养父撕了起来，最终虽然都是互相咬下一块肉来,鲜血淋漓，但却让他失去了能登峰造极的机会。
　　因此,剧情彻底崩塌,系统也就彻底失去了存在的理由。
　　余沛蓉昏迷不醒的期间,齐曦遥把人带到了医院,看着她插上针管,在病床上脆弱无力地躺着输液,能感觉到心脏在一阵阵地紧缩。
　　她抬起手来轻轻抚摸了下女人的眉眼,柔软的指腹在余沛蓉的面部刮过。
　　她的肌肤细腻，面容不笑的时候会显得有些清冷，可却并不绝情，与之前的那人不一样。
　　医院里弥漫着一股消毒水的味道，很刺鼻，齐曦遥其实很不喜欢这股气味。它给她在童年留下了太多的阴影，象征着苦难与血腥，可在这一次，齐曦遥却没有那么排斥了。
　　因为在把人送到医院之后，她的脑海里出现了一个陌生的声音。
　　也就是这陌生的声音，让她意识到了一些事情，正如自己之前所猜测的那样。
　　一个人想要掩盖自己原先的个性，靠演技或许能够取胜，但从方方面面的细节却很难再做到与之前重叠。
　　其实齐曦遥一直没有告诉余沛蓉的是，在去，所以没太注意。
　　直到后来余沛蓉说自己是Omega，帮她澄清，虽然每次帮忙的时候都是冷着一张俏脸，嘴硬心热，齐曦遥才渐渐发觉到不对劲。
　　在此之前，余沛蓉，确切来说是那个人对她的态度是完全不一样的。
　　那个人其实说起来也不算太坏，只是嘴贱，不时会说几句难听话来惹她，还必定是在大庭广众之下。但当她每次配合着做出一副受伤的表情时，就会停止伤害，得意洋洋。
　　这样的不具有实质性的伤害在齐曦遥看来跟余商比已经是不值一提了，饶是如此，她当然也不喜欢这位姐姐。
　　她似乎是想要在自己的身上疯狂去找存在感，可齐曦遥不是傻子，当然能看得出来人是真心还是假意。
　　不过她很好奇的一点是，既然余沛蓉是从另外一个世界过来的人，那“她”的魂魄是会凭空消失，还是会在哪里？
　　两天后，见余沛蓉还是昏迷不醒，但得到了那个声音的保证以后，齐曦遥从陪护房出去，回到家清洁一番，亲自带上签名照，循着明信片的地址找了过去。
　　那家婚纱摄像馆坐落在一条老街上，这条街曾经是最为繁华的都市街道，但随着商业中心的迁徙，已经渐渐地落寞下去。
　　在这里的多半是因为腿脚不便而不想搬迁的老人，或是安置小区内的一些务工人民，婚纱店在这里并不能卖出什么好的效益，门庭冷落，依稀可见旧招牌已经掉了漆，主人应该没认真经营。
　　现在是深冬，下了一场纷纷扬扬的大雪，齐曦遥穿着羽绒服，腿上踩着雪地靴。她是Omega，Omega向来都是怕冷的，不过在推门进去后，就发现这家店居然省钱省到暖气都没开。
　　光线勾勒交织出来的阴影里坐着一名身姿纤长的女人，只穿了一件薄薄的毛绒衣服，在看见有来客时兴致不高地站起。
　　但在眼神落到了齐曦遥脸上的刹那，神色几经变换，最终仿佛冰块入水般碰撞出大片凉意。
　　她想躲开，却没机会，齐曦遥的步伐优雅而快速，迈到了她的前面去。
　　那张书桌上放着几个婚纱照的宣传图，相框的边缘上已经起了污渍，没被擦拭干净。唯一生机勃勃的是桌案上那瓶芬芳吐艳的水仙花，看得出主人有在悉心照料，枝丫修剪整齐。
　　叶安看了她一眼，神色竟是有几分畏惧，即使自己是Alpha，齐曦遥是Omega，她也没有任何感觉可以压迫人的底气。
　　齐曦遥挑眉，淡声道：
　　“婚纱店开着不想经营？现在沦落到靠吃存款度日的田地？”
　　叶安抿唇不言不语，寒冬腊月里，额头上竟是流下了汗，低下头去不敢和面前的女人对视。
　　但此时，齐曦遥的眼神里忽而多了几分像是独属于余沛蓉的气质，浅浅的，不达眼底的笑意在她脸上化开，带着点讥讽的味道。
　　“叶安小姐，我该叫你叶安，还是叫您余佩蓉呢？”
　　“哐当！”
　　在齐曦遥毫无感情念出这个名字的时候，对面的女人手里的东西掉地，啪地一下碎了。她的身体在剧烈颤抖着，难以置信地看向了齐曦遥的脸，反应极大。
　　齐曦遥面无表情地拽住了她的手腕，Omega的力量对于Alpha来说是可以轻易挣脱的，但叶安却不敢动弹。
　　齐曦遥抓着她手腕的肌肤滚烫灼人，叶安呼吸中都带着刺痛，眼里竟是渐渐蓄积起一汪泪来，像是受到了难以承受的惊吓，啪地一下把手给抽了回去。
　　她在片刻后才沙哑地开口，说了声对不起。
　　**
　　在余沛蓉来到这个世界的时候，她也没有立即死去，而是穿到了一个已经病死的、贫寒的婚纱店老板女儿的身上再次活了过来，跟着她妈养家糊口。
　　原身，也就是现在的叶安自小虽然不得关爱，但也养尊处优，哪里能做的下来这种精致活计，没多久就不想干了。
　　但在她一次次想要放弃的时候，却在叶安母亲的身上，寻找到了真正的母爱亲情。
　　叶妈妈是单身母亲，好不容易把孩子拉扯那么大，性格温柔细腻。叶安那么大的一个成年人，每次闹脾气的时候却都还有她在旁边哄着，安抚着让她继续学手工。
　　叶安在这段时间与她也相处出了真的母女情，甚至为了这位妈妈改掉了花钱大手大脚的毛病。她在以前从来都没有体验过这样被关注着的感觉，为此，也渐渐意识到了余力田并不是什么好东西，不再想回到他的身边去。
　　可好景不长，叶妈妈在不久前出了车祸，当场身亡。肇事者逃之夭夭，至今还没抓到。
　　叶安就这样一天天颓丧下来，她还有以前的记忆，甚至在穿越到这人身上的时候，也知道了如果没有穿越的变动，她接下来会做出的事情和结局。
　　她本来已经不敢面对余家任何人，可在听到那个穿越来的居然要帮忙医治徐晓琪的时候，叶安动心了。
　　她悄悄去报名，发现自己跟徐晓琪的匹配度很不错，可以尝试帮忙救治。而比她匹配度更高的Alpha可能会让小琪产生依赖性，只有她的浓度正好，很合适。
　　她以前对齐曦遥真的是毫无兴趣……其实也没有标记齐曦遥的打算，但在发现现在的余沛蓉居然跟齐曦遥关系那么近的时候，真的紧张了。
　　叶安看着齐曦遥的眼神带着浓浓的不安，仿佛对方能把自己给一口吞了似的，怯生生道：
　　“不好意思啊，我真的是去看画展，没想到能跟你们撞上……之前说是你粉丝是想看看你的现状……”
　　她现在到底还是对齐曦遥有些害怕的，就像余沛蓉刚刚穿越过来的时候，对女主也有忌惮之心一样。但齐曦遥还是第一次看到Alpha居然会那么怕Omega，不由耸耸肩。
　　叶安说话间手指一直按在桌面上，在层叠的婚纱设计图下，露出一角精致的卡片，那是徐晓琪专辑里的配置明信片。
　　齐曦遥假装没注意到她的不安情绪，不过想在继续问下去的时候，忽然接到了个电话，于是抬头，竖起食指抵在唇瓣上，示意她噤声。
　　电话那边的人很是熟悉，但还是第一次这样，满是迷茫地朝她询问事情。齐曦遥声音温和，脉脉含情，当着叶安的面换了副面孔，刚才还是冷脸冷情，现在却笑语盈盈：
　　“乖啊老婆，我待会回去找你。”
　　作者有话要说：
　　？


第47章 失忆了
　　在听到她对余沛蓉的称呼时,叶安双唇紧抿，不敢说话，脸上表情忐忑不安。
　　但齐曦遥很快就挂了电话,没跟那边人多说。她在叶安的面前完全掌控了主动,于是压低声音问道：
　　“你喜欢徐晓琪，对吧？”
　　叶安瞬间脸一红,这才显出几分真实鲜活的模样来,而不像一具麻木的傀儡。正在她支支吾吾的时候，齐曦遥又说：
　　“紧张什么？我又不会跟你抢。”
　　叶安一旦在她面前,就被恐惧支配到快失去理智，只得言听计从,好像她是什么恐怖分子似的。叶安忐忑开口，重复她的话：
　　“对，你有老婆，不会跟我抢……”
　　齐曦遥忍俊不禁。
　　其实这人也不是那么讨厌的，起码现在换了个身份之后不是。从前她或许不算个好人,但也称不上太坏，只是被环境自□□迫蛊惑着才会成了现在这样。
　　她喜欢徐晓琪是很明显的事情，齐曦遥不知道徐晓琪喜不喜欢她,但知道以前原身不愿意跟徐晓琪表白，大概就是因为她的身份使然。
　　她在这样的环境下长大,给不了徐晓琪一份安稳,最近几年临近堕落的边缘更是让她没了能够去追求人的力气。
　　至于现在她如果能把徐晓琪给医治好了,能否抱得美人归,还是要看她们两人自己的造化了,齐曦遥对牵红线搭桥这种红娘喜鹊的活计没什么兴趣。
　　她现在更关心的另有其人,于是嘱咐了叶安几句后就回去了。
　　齐曦遥在车上接到了余沛蓉的电话。
　　但跟之前的不一样,这一次发现自己失去记忆的余沛蓉失去了以往的沉静，而床头的备忘录上写着一串号码，就是她的联系方式。
　　在这样的环境下，她几乎就成了她的救命稻草。
　　余沛蓉的嗓音本是温和沉静的那一挂，但现在莫名地软了下来，倒是真有些像是娇软的Omega。
　　齐曦遥哄了人片刻后，干脆解释道：
　　“我是你老婆，现在出来有点事，马上就会回去了，你有什么想吃的我可以帮你带回去，需要喝粥吗？”
　　电话那边的余沛蓉抿抿唇，她感觉到自己没什么不舒服的地方，就是有些口干舌燥，喝了口床头的水，但她不太喜欢白开水，还是喜欢里面泡点茶最好。
　　她声音偏低，茫然地看向雪白一片的医院墙壁，在消毒水的刺鼻味道里情绪莫名有些低落惆怅：
　　“那你快点回来就好，我什么都不想要。”
　　在蹑手蹑脚推开医院的房间门时，齐曦遥心跳的速度比之前还快，尤其是在看见素颜的女人懒洋洋地从床上坐起，朝自己看过来的刹那，眼神交汇的时候，齐曦遥呼吸都是发紧。
　　系统在临走之前跟她说，余沛蓉在昏迷过后因为脑袋受到损伤，可能会失去记忆一段时间。
　　这段时间就像是Alpha的易感期，很可能会陷入焦躁不安的情绪里，或许还会性情大变，暴躁易怒，患得患失，需要人在旁边安抚陪伴。
　　女人的长发披散下来，身上的蓝白色条纹服显得脸色稍稍苍白，但五官依旧清冷精致，不显病态。她的秀发略有点乱蓬蓬的，眼神迷茫，是齐曦遥从来都没见过的，前所未有的可爱。
　　她不自觉就勾起唇角，坐到了余沛蓉的身旁，开口刚想跟以往一样叫“蓉姐姐”，却被床上的人一把给搂住了肩膀。
　　余沛蓉使劲嗅闻着齐曦遥身上的味道，她的身体似乎有很淡的柚子甜香，跟医院里讨厌的消毒水味不一样，闻起来心旷神怡，令人留恋无比。
　　几乎是下意识地，余沛蓉伸手，想撕开覆盖在Omega腺体上的抑制贴。但在刚刚抠得翘起一个边角的时候，就被齐曦遥给按了回去。
　　“在、在这里不可以。”
　　她倒是没想到余沛蓉会变成这样，连忙制止了对方这个危险的举动。
　　余沛蓉目光深邃地望着她，指尖勾住齐曦遥柔软的下颌，呼吸温润，洒在她的脸上：
　　“为什么不行，你不是我老婆吗？”
　　瞅着齐曦遥脸色有点尴尬羞涩，余沛蓉才笑了笑，放下绷着的神情，对坐在自己身边的女人下意识地撒起娇来。
　　甚至她也不知道自己为什么那么得心应手，在知道对方是自己老婆的时候，就觉得一切仿佛是理所应当的：
　　“老婆我好了，我们现在回家吗？”
　　齐曦遥犹豫了一下，问她：
　　“蓉……你的记忆？”
　　余沛蓉现在还记得自己的大概身份，知道自己跟家庭不睦，但不知道为什么。在齐曦遥的解释下知道了两人是婚姻的关系，齐曦遥是她老婆，其他的就不太清楚了。
　　据说自己是被撞到了脑袋，记忆消失了大半？
　　但她好喜欢眼前这个香香软软的老婆。
　　齐曦遥到底是不放心，还是把医生叫来给她做了检查，确定没什么大碍了，才去办理出院手续，把人给带出去。
　　余沛蓉从始至终没多问什么，收拾了行李，然后跟着齐曦遥回家了。
　　回到家里后，只觉得布置有点眼熟，但想不起来自己在这里居住过。齐曦遥会做饭，但累了一天懒得下厨了，就打算叫外卖，问余沛蓉想吃什么。
　　余沛蓉站在洗手间的镜子前，边梳头发边回答：
　　“你随便点就行，我不挑的。”
　　齐曦遥点的外卖很快就到了，是一份葱油炒面和干锅焖饭，撒了孜然的狼牙土豆和金针菇与鸡肉丝拌在一起，又香又糯，余沛蓉在医院躺太久饿了，一整份都吃得干干净净，是她喜欢的味道。
　　在吃饭的时候，齐曦遥觉得有必要跟她把大概的事情讲清楚，先简单说了下易水娱乐的情况。
　　余沛蓉之前策划的女团已经现在开始招募了，一共是300个练习生，在正式开始录制选秀节目之前会淘汰200，剩下100个人角逐出道的名额。
　　大概一个月的时间她们就会淘汰差不多了，那时候虽然大多数还是看导师和策划一类的，但余沛蓉之前是说要亲自参与的，不知道现在还行不行。
　　最主要的是，公司的最高执行人现在失忆了，可算是一件大事。
　　齐曦遥暂时没打算把这件事告诉其他人。
　　在听完自己的家庭现在的情况后，余沛蓉并没有太多伤怀，只是蹙眉，用手指敲打着桌面，沉心思索。
　　“而且还有一件事我忘了告诉你。”齐曦遥叹气，她现在也是忽然想起来的，“余商和周茜锦两个人逃跑了，逃走之前回到家里，找人开了锁，偷走了一些余力田的银行卡。”
　　余力田有的小额度银行卡余商是知道密码的，那些额度说是小，实际上只是对他本人这个高收入而言。
　　余商把这些拿走，也够他们母子两人过很久了。
　　其实齐曦遥还在想，当时余力田把余商的种种罪证都交给了余沛蓉，看似是对这个女儿完全信赖，实际上不然。
　　她是想把所有的事情都推到余沛蓉的身上，因此哪怕是那两个人之后恨，也是会把矛头第一对准余沛蓉而不是他。
　　更况且这个奸诈的老狐狸，对余沛蓉给的那些证据里面可没有一个是跟金钱有关系的。
　　她记得余商做过假账，差点被发现，善后的时候夜里顶着黑眼圈在公司出现，被齐曦遥撞上过一次。
　　她可不相信这两个人的手上会是干干净净的，一点赃款都没沾染。
　　齐曦遥身为原文女主，当然也不是个单纯的傻白甜，细细把自己的想法说给余沛蓉听了。余沛蓉垂眸思索片刻：
　　“既然这样，公司里面的账也得好好查查，免得被余商动过手脚还不知道。”
　　她已经记不清楚自己之前是怎么做的了，但老婆的想法也是雷厉风行，余沛蓉相信齐曦遥，她愿意都听老婆的。
　　齐曦遥能感觉到余沛蓉对自己的百分百信任，那样的感觉让她心里一暖。
　　她还是第一次看见余沛蓉在自己面前乖得像只小猫，说什么就是什么的样子成功把她给逗乐了，噗嗤笑道：
　　“余总，你就不怕我转手把你给卖了？”
　　“怕，我怕极了。”
　　话音未落，余沛蓉竟是突兀吻上她下颌，没再前进一步，只轻轻浅浅地在她柔软的下巴上像小猫喝奶一样舔吻着。齐曦遥招架不住，更没料到余沛蓉失去大半记忆的“性情大变”居然不是跟影视剧里那样，脾气暴躁可怕。
　　她明明已经做好了该怎么哄人的准备，却没想到这种“哄人”得换个方法。
　　但齐曦遥也不得不承认，她觉得现在的余沛蓉……是比之前要更可爱一些的。
　　两人一阵玩闹过后，齐曦遥身上出了点汗，要去洗澡。
　　但在刚刚脱掉外衣站在那边的时候，就听到外面一阵脚步声响起，浴室的门被敲了敲，在得到了允许后，探出了半个脑袋。
　　女人的声音都是可怜兮兮的，带着点乞求的撒娇，眨着眼问道：
　　“老婆老婆，我们不能一起洗澡吗？”
　　作者有话要说：
　　余小蓉：老婆老婆老婆抱抱
　　？

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

第48章 动情
　　齐曦遥的脸刷一下红了。
　　她在之前只是带着点玩笑和调戏的想法,感觉自己跟余沛蓉说是她老婆的话会比较好玩，但没想到女人还认真起来了。
　　在隐约猜测到余沛蓉并非是原身的时候，齐曦遥就已经知道了她应该也是Alpha,在后来或许是为了获得她的信任而伪装Omega的。
　　在这样伪装的期间,余沛蓉从来没有因为自己的“Omega身份”而对她动手动脚占便宜，哪怕是在那一次的发热期,有那么好的机会对方都放弃了。
　　齐曦遥丝毫都没有觉得自己被冒犯到,反倒是感觉她很可爱，很守规矩,心里暖暖的。
　　但问题是她是Omega，余沛蓉是Alpha,洗澡的时候很容易会扩散信息素然后出事的。
　　齐曦遥承认她的确对余沛蓉有很深的好感，可并不打算让对方在失忆期间直接把自己标记了。不然清醒的时候会很尴尬，她还有不少事情没跟余沛蓉说，两人开诚布公解释，在这个时候,她不想确立关系。
　　更况且……齐曦遥咬了咬唇。
　　她对蓉姐姐是有好感不错，但余沛蓉在她发热期的时候都能忍住毫无作为，除却非常有自制力,很有礼貌修养之外，齐曦遥也意识到,她的信息素可能对余沛蓉的吸引力并没有那么大。
　　起码,还没能在这个时候祸乱对方的心神。
　　齐曦遥思索片刻,单手抵在门上,在感觉到了她拒绝的力道时,余沛蓉果然也没有用力,只是一双迷茫的眼睛朝她看了过来。
　　她轻声婉拒：“不可以。”
　　“为什么不可以？”余沛蓉的声音里带了点惊讶委屈,“难道我还没标记过你？”
　　齐曦遥：“……”还真没。
　　她不知道该怎么跟余沛蓉解释，随后灵光一现，立马说道：
　　“其实我忘记跟你说了老婆，现在我们只是订婚阶段，住在一起同居一段时间，看、看看合不合适。”
　　说到这里的时候齐曦遥自己都挺不好意思，脸色羞红，好在躲在磨砂门的后面看不清楚。
　　她不知道这样对一个失忆了的人说会不会不大好，不过看着余沛蓉，似乎很快就接受了自己有老婆这个设定。
　　“所以在正式结婚之前，我还没考虑过标记。”
　　《婚姻法》中对Alpha做过严格要求，因为Alpha可以无限次标记Omega，但Omega只能被Alpha标记一次，除非是临时标记过几天就会消散，如果洗去深层标记，就会需要把药物注入腺体，像无麻药流产一样疼。
　　大多数Omega跟Alpha婚前试爱的时候也只是会在发热期临时标记舒缓一下，等到真正结婚的时候才会让Alpha对自己深度标记。
　　余沛蓉没忘记那些生理知识，她点点头，脸上红潮稍稍退去，在意识到自己冒犯之后先说了声“抱歉”，帮齐曦遥关上门。
　　等到齐曦遥洗完出去的时候，就看见余沛蓉坐在沙发上，调试着遥控器找电视剧看。
　　她找的是一部最近某个平台正在大力宣传的古装剧，但在刚刚打开的时候，就被齐曦遥抓住手。
　　刚刚沐浴出来的Omega身上有一股清甜的香气，是兰花葡萄味道的沐浴露，清新的味道裹挟着嗅觉神经，彻底掩盖掉了她身上的那股柚子清茶的气息。
　　齐曦遥的长发还是湿漉漉的，眼底水光潋滟，语气温软却也别扭。
　　她自然而然地撒娇：
　　“这部剧是我死对头演的，我不想看到她。你换一个行不行？”
　　电视剧的宣传屏上，头戴凤冠的女人笑得灿烂无比，妆感很重，狭长眼角凌厉。余沛蓉连退出这个频道，停留在待机页面上，抬起头来看向站着的齐曦遥，神色不愉：
　　“她欺负你？”
　　倒也不算是欺负，就是她在进入易水之前，还在另外一家大公司业汀娱乐面试过。毕竟易水主打的是推出solo歌手比较多，她走的是影视路线，去业汀是比较好的选择。
　　但业汀的老总喜欢端架子，对于新人就是采取打压的态度。当时余商在外面表现出来的那叫一个温和大方，齐曦遥就毫不犹豫地放弃了业汀来到了这里。
　　在业汀尝试的那段时间内，那个叫作丁西的女演员脾气不好，欺软怕硬，恰好就是在那个时候有个影视资源丢了，看到齐曦遥跟老总谈话，嘲讽她，话里话外都是说齐曦遥买通人上位的。
　　齐曦遥之前从来不会跟余沛蓉分享这些事情，一来是觉得时机不合适，二来是总怕这样会显得她小肚鸡肠，给蓉姐姐留下不好的印象。
　　可现在……
　　她在沙发上坐下来，靠在了余沛蓉的身边，对上女人那双带着愤懑情绪的眼睛。
　　失去记忆的余沛蓉与之前和她私下里相处的模式有了悄然改变，不知道是因为她说自己是她老婆的原因，还是在失忆后才是真正的，不含一丝伪装的余沛蓉。
　　她觉得两人的相处比之前更自在了。
　　在之前，蓉姐姐总是会压抑着自己的想法与感情，让她没法探听到她真正的想法意图。
　　齐曦遥有种感觉，现在这样的，才是真正的余沛蓉，她在之前完全把自己给压制了起来，并没有完全释放天性。
　　“不过那都是以前的事情啦，现在没有人欺负我。”
　　齐曦遥轻声浅笑，顺便关掉了电视，让室内陷入一片黑暗中：
　　“睡觉吧，你最近都没怎么好好休息，该放松一下了。”
　　余沛蓉点点头，起身和她一起回到自己的房间里。这是一个大房子，每个人都有自己的房间，两人分床而居没有睡在一起，但在临近关门的时候，余沛蓉却喊住了她，半是请求半是撒娇地凑到了前面。
　　呼吸湿热，喷洒在齐曦遥的脸颊上，余沛蓉微微低了头，声音压低，有种别样的性感：
　　“老婆，晚安吻可不可以？”
　　齐曦遥脸一红，心跳扑通扑通加速起来，今天一整天，在跟叶安谈事情的时候她毫无任何的内心波动，可现在却乱得不行，余沛蓉似乎每一句话，每一个举动都能往她的心坎上戳，让甜蜜流淌在心里。
　　她以前没谈过恋爱，看着其他人黏黏糊糊只觉得腻歪，可现在跟余沛蓉都还没有到标记的那一步呢，就已经被撩得不行了。
　　这与Alpha还是Omega已经没什么关系，也没有信息素的催促吸引。望向黑暗中女人亮晶晶的视线，齐曦遥探出脑袋凑了过去。
　　余沛蓉在她的嘴唇上一啄，动作很轻，浅尝辄止地分开了。
　　**
　　关于失忆的事情，两人在次日商讨了下，并没有告诉其他人的打算。
　　而余商逃跑，这件事警方也在发了公告之后告诉余沛蓉这边，案子需要暂缓，得把人给找回来才能当场对质。
　　好在余沛蓉脑袋没坏，还是同以往一样的聪明，在办公室里半天后再加上齐曦遥的解释，大概就明白了公司运行。
　　她猜测自己以前应该是个雷厉风行的主管人，办事利索，一个上午就把手头工作给处理完了。齐曦遥后来来找她的时候，发现余沛蓉正在亲自对账，戴着金丝眼镜，坐在桌案前圈圈画画的。
　　她在之前听齐曦遥说了之后就开始留意公司的账务，把近几年来的先拿来一一对，这无疑是个浩大的工程量，余沛蓉把重要部分筛选出来了自己做，剩下的则是给了秘书。
　　当秘书走进来的时候，在她面前嬉笑俏皮的女人瞬间变了气质，金丝眼镜下的视线礼貌却清冷，全然一副公事公办的态度，带来不浅的压迫感。
　　刚刚得到晋级，正想好好表现的秘书昂首挺胸地进来，但这屋内明明开了暖气，却被他老板给冻得不轻。
　　余沛蓉红唇轻启，三言两语就交代好了事情，回答了秘书的问题。目送着对方恭敬离去后，旋即恢复了在她面前温柔的姿态，轻声问齐曦遥今天晚上想吃什么。
　　她朝齐曦遥勾勾手，把人给叫到了自己的办公桌前，在齐曦遥靠近之后一下就把她搂进怀里。
　　齐曦遥猝不及防跌坐到了她的腿上，背部抵住了柔软，胸腔再次开始燥热起来，忙把暖气给调低了几度。
　　室内光线明亮丰沛，映照在女人的脸上，齐曦遥和她离得很近，甚至能看清楚脸上被映成淡金色的细小绒毛。余沛蓉的呼吸清浅，平稳地落在她的后颈上，泛起酥酥麻麻的感觉。
　　如果放在平时当然没什么，可现在——
　　在那阵气流拂过的时候，齐曦遥忽然后颈一阵难以抑制发烫，让她忙不迭就从余沛蓉的怀里站起来大喘气。
　　余沛蓉不明所以地看了过来，满脸讶异担心。但齐曦遥心跳狂乱，脑袋也渐渐地昏沉起来，就连看向余沛蓉的眼神都蒙上一层浅浅水雾。
　　这次怎么会这样快？
　　这明明就是发热期即将再次到来的征兆！
　　作者有话要说：
　　恢复记忆后，发现自己居然如此黏人的余沛蓉：？？？
　　如果说失去记忆就好像是一场梦，那蓉姐姐就是日有所思，夜有所梦。嗯。
　　？


第49章 拒绝勾引
　　发热期来得频繁对于Omega来说并不是一种好事,她在之前都没有得到过任何Alpha的临时标记，身体对信息素的渴求在一次次的发热期只会越来越剧烈。
　　就像是一把火，哪怕一直被压抑在心底,但总有一天,过度的压抑会让火苗变成熊熊烈火，铺天盖地,把自己给焚烧殆尽。
　　她估计是因为上一次的发热期没有得到很好的抑制,反倒是有些放纵自己，所以这一次才会那么快就来临。
　　齐曦遥不敢再跟余沛蓉这样亲近了,生怕什么时候就忽然擦枪走火，于是站起来理了理衣裙。
　　哪怕是失去了记忆,余沛蓉也是很有风度涵养，在齐曦遥站起来的时候并没有表现出不悦，而是用视线询问她是不是刚刚有些过分了。
　　齐曦遥心里一暖，很快就摇了摇头，表示并不是余沛蓉的问题。
　　“今天回家吃吧,我想吃点清淡的，明天有一场杂志拍摄，之后就要开始跑行程了。”
　　外卖重油重料,虽然很多味道的确不错，但总没有在家里吃的健康。
　　齐曦遥以前在每次跑行程的时候都会非常注重自己的身材状态管理,因为每一次的机会都不知道有没有下一次,如此来之不易。
　　但即使是在现在,余沛蓉当了她的经纪人,她的资源随之多了起来,恢复了和其他艺人同样的该有的待遇,却也依旧注重管理。
　　在拍摄前夜,齐曦遥一般都是吃清水煮点素菜再稍微撒点盐，就能算上是一顿晚餐。她虽然会做饭，但还没研究过这样的减脂餐，因为她平时也不需要减脂，只是偶尔一次而已。
　　在上了车以后，余沛蓉点开了跑腿买菜的APP，问她今天晚上想吃点什么菜。
　　齐曦遥知道她做饭水平非常一般，于是打趣：
　　“什么菜，难道你打算做给我做一份？”
　　车辆开的是自动驾驶，在高架桥上于车流中徐徐穿过，余沛蓉单手撑着下巴，偏过头看她，那侧颜被夕阳染上了一层暖融融的金。
　　她嗓音清亮，视线定定地盯着齐曦遥：“不可以吗？难道你不相信我的爱心厨艺？”
　　齐曦遥忍俊不禁。
　　面对失忆了的，不同于以往成熟的余沛蓉，她总是忍不住带了点哄着的心态，半是敷衍地说了句“信信信”，没想到在回去以后，余沛蓉拿到跑腿小哥送来的新鲜蔬菜，真的卷起袖子下厨了。
　　齐曦遥在临近行程的时候不吃油腻的东西，但她体质不算特别好，白天在公司办手续忙了一天，中午就是随便吃的几口盒饭，估计光吃蔬菜会有点撑不下去。
　　余沛蓉买了脂肪低热量低的鸡胸肉，和一些新鲜的蔬果，打算自己去厨房里研究点减脂餐的菜品。
　　不知道为什么，她虽然失忆，脑海里却还是有零星一点片段能够串联起。
　　她知道齐曦遥喜欢吃甜食，但因为艺人要保持身材管理不能过度，所以连吃颗奶油糖都算是奢侈。
　　余沛蓉切了西红柿打成浆，在厨房里忙忙碌碌。
　　齐曦遥简单收拾了一下再去看她的时候，就发现之前在自己面前还信誓旦旦的人，此时却手忙脚乱拿着手机看教学视频。
　　不过出来的结果还可以，鸡胸肉上涂了番茄酱，红艳艳的番茄被她切成了一片片的再捣碎，有细碎的小丁洒落在上面，颗粒分明，口感脆爽。
　　配上了涮娃娃菜，汤汁新鲜，味道特别棒。
　　余沛蓉向来不怎么爱这些的，除非是必要，一般都不会动。不过今天还是陪着齐曦遥吃了，第二天又把她给亲自送去了机场。
　　齐曦遥临行之前，在待机室里面和她抱了一下，虽然只是短暂的离别，但这次不一样，齐曦遥是去国外拍摄的，虽然除了拍摄在那边也没有别的行程，但也没必要来回倒，就打算在那住一两天休整。
　　这来来去去估计得四五天左右，再之后回来就得去参加上部剧的宣传了。
　　全知虹对这部剧还算上心，毕竟也是个不错的IP，宣传费肯砸，男女主就不必说了，对齐曦遥饰演的女配也比较上心。
　　她知道齐曦遥有个行程，说是不急，等她回来的时候再去她那边联合直播一下，先做预热，这部剧的后期不需要太久，审核通过之后打算紧锣密鼓安排冲一下上半年。
　　在齐曦遥去工作的这段时间内，余沛蓉也拾起来她的女团计划。
　　在此之前，易水娱乐确实也出了比较有名的爱豆，但都是走的solo路线，或者是直接海选招聘练习成团，到现在还没有出选秀团。
　　这一片在易水的历史上是个空白，在之前，她那个便宜弟弟余商似乎就是想搞这个的。
　　余沛蓉仔细看了策划提交上来的方案，大致通过，有一点改动都给标出来跟人商议了，没有独断专横地自己做决策。
　　易水这次是跟国内比较有名的青华卫视合作推出的，为期两年的限定团，至此，练习生招聘结束，已经陆陆续续有人在艰苦的环境下支撑不住退赛了。
　　到现在还有两百左右，但余沛蓉打算就从现在开始一点点地录制，到时候再剪辑，像是这些练习生在没有站上舞台之前，没有暴露在观众目光下的时候会是什么样的，全都用vlog的形式表现出来。
　　长久的练习，没有明面镜头的时候是最能消磨人耐心的，有什么情况都会在这种时候表现出来，平时是否真正努力，一看便知。
　　在余沛蓉来到公司去跟进度的第二天，就有几个年纪轻轻可爱漂亮的女孩子跟在她身后打转，有Alpha也有Omega。
　　午间休息，余沛蓉在路上遇到去买水的女孩子们，大多数都是冲她尊敬地点点头或者一笑而过，但也有人悄悄跟在后面，趁着没什么人的时候，状似无意跟她上了电梯。
　　在电梯门开启的刹那，余沛蓉闻到了一股Alpha的信息素香气，转过头，看见一名身材高挑，长相英气的女孩子站在她的背后，见她回头，抬起唇角扯出一抹笑容来。
　　余沛蓉正有些奇怪，忽然想起来齐曦遥说过她在外面公开的身份是Omega，立马就想到这女孩是打算做什么了。
　　这人信息素的味道是海盐味，等级大概没有余沛蓉高，她闻着不太舒服，竭力忍住想要释放信息素来把人压制住的欲望，眼帘一抬，余沛蓉无声指向了远处安插的摄像头。
　　女孩视线瞥过去的刹那，脸色就变得红一阵白一阵，站在原地不知如何是好。
　　她在来易水娱乐之前，听说余总男女通吃AO不忌，而且对这些向来不是很上心，在易水出道应该比较容易。
　　其他公司的练习太疲惫，她实在是支撑不住了才想来试试的，一时间鬼迷心窍就想起那些传言，想来走个捷径的。
　　看着余沛蓉清冷无波的视线，女孩被吓出了一身冷汗，之前的那点痴心妄想全都化作汗流淌了，呼吸急促，脸红得烫人。
　　她闭上眼睛心道一声完了，刚想转身，却听见余沛蓉的声音在后面响起，不疾不徐：
　　“这次的事情就当没有发生过，你主动退赛，我不会曝光你到其他的公司那里。”女人的声音冷淡平静，并没有因为她刚才的冒犯而激起丝毫涟漪，顿了顿后，余沛蓉的声色柔和了些，仿佛是想到了什么人，补充道：
　　“而且我是有老婆的人了，请你注意一下分寸，我不是那种水性杨花的人。”
　　余，余总有老婆！？
　　女孩踉跄了一步，脑袋晕眩，如坠深渊里，但还是被这突如其来的消息给吓得不轻。她本以为余沛蓉在故意呛她，可悄悄回过脸去，却见女人的神色冷静而坚定，唇角的一丝平和笑纹绽放出愉悦情绪。
　　不像假的。
　　她心中七上八下地打着鼓，捂着脸没再敢说话，也没好意思继续在这里待下去，只得转身匆匆而去。
　　余沛蓉发现，在之后的几天内，一开始看着她似乎是有那种心思的人也都停歇了，实在坚持不下去的也都直接卷铺盖回家。
　　剩下的人看到出道概率渐渐增加，更是努力练习，一时间风气愈发积极，就连每天来检查的，业内以严厉著称的舞蹈老师都忍不住夸了好几句。
　　余总和以前似乎真的不一样了。
　　**
　　另一边，结束了拍摄行程的齐曦遥带着红毯秀的邀请函下了飞机。
　　她这几天在那边本以为只是拍摄个杂志就可以，没想到那位摄影师与她一见如故，用一口带着地方口音的英语说齐曦遥是他的缪斯女神，非得要给她邀请去看下一场的秀才行，弄得齐曦遥哭笑不得。
　　不过这对于她来说倒是个好机会，在跟余沛蓉通话过后，决定接下邀请，又去跟着忙前忙后多拍了几套备用。
　　齐曦遥初次去国外参加这样的大型杂志刊的拍摄，也是来了。
　　她迫不及待想给余沛蓉分享这个好消息，却在借机的那边看见了一道熟悉的身影。
　　不等齐曦遥从旁边走开，站在那边的全知虹就迎面而来，握住她的手腕，目光带着清亮的笑意：
　　“别担心，是余总让我过来接你。”
　　？


第50章 准备好了？
　　齐曦遥想把自己的手腕从全知虹的手里抽回来,失败了，这女人的力气比她想象之中的还要大不少，拽不动,反倒生疼。
　　不过在看见她的表情变得冷淡下来,神色不愉时，全知虹后知后觉地发现自己刚才做的过了点,主动又缩回了手。
　　“余总真的让我来接你的。”她边说话边笑着打开了手机,上面有她和余沛蓉的聊天记录，说是要跟齐曦遥和其他主演紧急谈点事情,之后的宣传可能得早点提上日程来，让她去自己办公室里面谈谈。
　　全知虹表示,自己的老婆就在外面等着，谈事情很快就可以。
　　齐曦遥皱皱眉，心里已经有点不太舒服了，但毕竟是跟她合作的导演，也不好直接不留任何情面地拒绝。
　　但全知虹还有老婆？她怎么从来都没听过？
　　齐曦遥向来都是比较谨慎的,尤其是在余商那边经历过这些事情过后，对这种事情本能就是想拒绝掉的。
　　她先给余沛蓉打了电话确认，在得到了肯定的回答后这才肯愿意一起去,到了附近的地下车库的时候找到车，果然看见了几个人在那里面坐着。
　　在看清坐在副驾驶上的那张脸后,齐曦遥警戒心才稍微放下了一些,礼貌地笑笑朝对方打了个招呼。
　　那人曾经来过剧组,齐曦遥的记性很好,尤其是在看人这一方面,绝对不会把人的脸给认错。这人当时就来了一次,到全知虹的办公室里坐了会就走了,所以大多数人都对她印象不深。
　　不过没想到她们居然会是一对妻妻。
　　全知虹的老婆姓姚，长得一般，但脾气很好很礼貌，在齐曦遥上车以后就对她嘘寒问暖，各种道歉，说是来的太突兀。
　　她的嗓音温和，面带浓浓歉疚：
　　“实在不好意思呀齐小姐，今天我俩本来是想等你休息的，但今天去医院做体检了，医生说接下来的几天还得有别的检查项目，怕走不开，所以现在就来找你了，小町她们都在呢，时间不会太久，不介意吧？”
　　如此态度，齐曦遥倒也真没法说不同意，勾起唇角来冲她回了个笑。
　　一路上两人就聊着家常，气氛轻松，能看得出来全知虹和她的老婆关系挺不错的。开车的是她老婆，全知虹坐在座位上一直动作不停，要么擦擦眼镜，要么翻翻手机。
　　齐曦遥从飞机上刚下来，又累又饿，本来这对妻妻还想先请她吃顿饭的，被她婉拒了，说是只想谈完了回家休息。
　　她在路上的时候没忘记给余沛蓉发了消息，让她做完工作之后两人一起出去吃个夜宵。这几天来齐曦遥吃的都比较清淡寡素，飞机上也只喝了点果汁，现在胃里都有点发烫。
　　做完一切后，齐曦遥才靠在坐垫上闭目养神休息，不一会就陷入了浅浅的睡眠中。
　　在车停到地下室的时候，齐曦遥醒了。
　　夜色深沉如水，天上没一颗星，色泽黯然，整个天色都浸润在一片沉甸甸里。今晚的天气很奇怪，无风无月，唯有一点雪色飘飞在窗外。
　　齐曦遥跟着两个女人一起上楼。
　　全知虹在这座城市有个很小的办公点，是以前来这里办事留下来的，算是个分部。齐曦遥边走边给余沛蓉发了定位，坐在开了灯的办公室里，姚女士过来给她倒了杯水就关上门出去了。
　　“我在外面等你们，尽量快点。”
　　她笑道，话音有些虚浮，或许是有些累了，转身很快走掉。
　　安小町和另外一个男主演也在。
　　全知虹的手碰了碰杯子，还有些烫，就开始先给她讲这几天宣传的事情。齐曦遥还是第一次参与这样比较大阵仗的电影，一边听一边仔细记着，防止到时候出什么纰漏。
　　“到时候呢，你们两个一起去走个红毯，第一part到这里就结束了，之后我是打算等到临近上映期再去继续的……”
　　全知虹的语速很快，齐曦遥没好意思让她慢下来，而是仔细聆听。
　　说完了这里，全知虹就让本就有事，看着就有点着急的两位主演先走了。他们今天晚上本来是在这座城市有个活动，没想到忽然被全导叫来了。
　　齐曦遥看向两人，他们看着表匆匆离开了，不过全知虹的老婆应该还在外头。
　　昏暗的灯光下，她看向女人的脸，发现那张白皙的面孔在喝了口热水后也染上了浓郁绯色，像是被烫出来的，又像是紧张，额头冒出了点汗。
　　齐曦遥本能有些不大舒服，在这样的环境下，人总是会有些敏感的。
　　窗户没开，室内有点闷，齐曦遥看到全知虹说话的时候越来越坐立不安，礼貌起身就要去开窗，却见她揉了揉眼，在眼尾搓出一点骇人的红，声音沙哑：
　　“其实我还有个问题想跟遥遥你说。”
　　全知虹边说话边朝她凑了过来，已经逾越了正常的社交距离范畴，这个模样倒像是在嗅闻她的身体，从她的身上闻到令人心旷神怡的气息。
　　“我下一部想拍的是另外一个古装的IP，你想不想来我这里当女一……”
　　话音未落，一股刺激的榴莲味忽然迸发出来，突兀席卷到了齐曦遥的面前。她有些惊讶，但更多的是不适，下意识就抬起手来去捂住鼻子！
　　而正是因为这个下意识的动作，让原本还在侃侃而谈的全知虹眼睛发红，瞬间打翻了剩余的所有理智！
　　全知虹像是一头暴怒的狮子般朝她扑了过来，齐曦遥一时间毫无防备，被这样突如其来的力道重重撞到了桌子的边角。
　　一阵剧痛让腰椎差点骨折，齐曦遥神色痛苦，但让Omega更为难受的显然是空气里的这股信息素的味道。
　　她没想到，全知虹居然是个Alpha伪装的Beta！
　　全知虹双眸泛起一片可怖的赤红，被彻底激怒后的Alpha信息素铺天盖地涌来，瞬间就让Omega毫无反抗之力。
　　ABO这几个性别虽然都是很容易分出来的，但也有不少人会伪装，有的是为了方便，有的是为了隐瞒自己不满意的性别。
　　但全知虹和他们都不一样。
　　她的信息素是榴莲味道的。
　　榴莲是一种非常极端化的水果，有的人接受这样的味道，但大多数人闻起来都是不喜欢的，尤其是这样的味道再化成信息素，加上Alpha天然带有的那股攻击性很强的感觉，就更加让人反感膈应。
　　全知虹没有和别人说过的是，她之所以找了个Beta对象，就是因为对方闻不到她的信息素。
　　可与之同样带来的代价，在她的易感期，没有人能给她带来抚慰，只有依靠她自己撑着。
　　在一次不小心泄露了自己的信息素以后，原本在和她一起说话的小职员忽然闻到了空气里那股刺鼻的榴莲味，几乎是下意识地吐槽了一句。
　　在那时候，在人面前斯文儒雅的全导，如同疯了一般一耳光狠狠扇在了那人的脸上，心跳激烈到快要跳出胸腔。
　　她这辈子最恨的就是自己的榴莲味信息素，但Alpha的信息素是没法改变的。
　　除非……
　　除非她长期标记一个Omega，通过从Omega的那里反向萃取信息素，让双方的信息素紧密融合，才能改善她的信息素味道！
　　齐曦遥是她一早就看准了的目标，也是在那个时候，她从她的旧助理那边得知了齐曦遥信息素的味道。
　　此时此刻，在Omega露出下意识的皱眉厌恶神情时，那种深藏在内心深处的自卑感再次作祟，让全知虹发疯般扯住了齐曦遥的衣领。
　　Alpha带来的压迫感自上而下侵袭，她却没急着咬住齐曦遥的后颈，而是在对方紧张愤怒的神色下，按捺住脾气，不急不燥地掏出了她口袋里的手机。
　　她在之前是看见了齐曦遥给余沛蓉发信息的，虽然她做的已经比较隐秘，但当时在车上的时候，全知虹状似在玩手机，实际上是在观察着齐曦遥的一举一动。
　　陷入癫狂状态的Alpha冷笑一声，视线落到齐曦遥白皙的锁骨上，露出一抹变态玩味的笑容。
　　如果可以的话，她能想到最刺激的事情，还是当着余沛蓉的面把信息素注入到齐曦遥的后脖颈腺体里。光是这么想象着，一股畅快的愉悦感就荡漾满全身。
　　她匆匆用齐曦遥的手机拨通了电话，在忙音响起的刹那，一把将齐曦遥推到了桌子上去！
　　水杯哐当落地滚动两下，在撞到了尖锐物体的时候裂开，发出了刺耳的声音。
　　**
　　余沛蓉在处理完那些账簿之后头有点隐隐作痛，估计是眼睛盯着看太久了，就放下手机走了出去，打算去练习室那边看看选秀的成员们。
　　陪着导师一起，她看着那些人练习了很久。小姑娘们看见是总管理人来了，各个都拿出了十二分的精神，巴不得在余沛蓉的面前多展示展示。
　　余沛蓉一直到练习室的灯关了才离去，临走之前看她们练习的确实是又累又认真，给每个留下来的人都从自动售货机那边买了杯热牛奶。
　　在接到电话的时候，余沛蓉还有些懵，直到全知虹歇里斯底的声音里夹杂着几道挣扎的声音。
　　“啪！”仿佛是她一巴掌打在了什么人的身上，全知虹恶狠狠地骂了句，听用词就是在骂哪个女人的：
　　“再动来动去的给我小心点！”
　　齐曦遥？
　　余沛蓉瞬间出了一身的冷汗，她停下正准备回到办公室里，把最后一点事情给处理完的脚步，愣怔着站在电梯间，只觉得全身如坠冰窟。
　　尤其是在听到那边人刺耳尖锐的声音，确定了那人的精神状态现在已经处在崩溃边缘的时候，余沛蓉手指发凉，胸腔里血气翻涌。
　　随后猛地丢下手上东西就冲了出去。
　　……
　　夜间的车流量不算太大，余沛蓉走的是环城高速，一路上开到了路上限制的最大码，风驰电掣地飙了过去。
　　车上的夜灯照出了前面的大片雪地，这座城市深冬多雪，一会就是飘飘洒洒下来的一大片，白得晃人眼。
　　在路上，余沛蓉再次接到了电话，忙不迭给接了，却只听到了齐曦遥的呼吸声。或许是为了怕她担心路上出什么事情，那边人哪怕被扭了被掐了都没说话，倒是全知虹恨恨的，骂了句这Omega的骨头居然都那么硬。
　　余沛蓉胸腔里氤氲着一团火气，顷刻间就在电话里面声音的撩拨下烧成了燎原之势。
　　她一觉醒来没了记忆，但在看见齐曦遥这个名字的刹那，就打心眼里觉得有些熟悉的温暖。
　　等到后来得知她是自己的老婆，余沛蓉更是欢喜，坦然地就接受了自己有老婆这个事实。
　　全知虹是个业内的知名导演，她知道，在之前有在手机上刷到过。而且齐曦遥说过自己与她有过合作，之前两人在剧组里面的时候还出过事，请了好几次假，全导都很大方地同意了。
　　但谁知道，这是一只纯粹的披着人皮的狼，竟然趁她不在的时候对她老婆做这种事情！
　　余沛蓉气得咬唇，尖锐的犬齿磨伤了脆弱的嘴皮，溢出点血腥来，却没有任何的异样感觉。
　　车辆很快就到了齐曦遥给自己发定位的地方，她没报警，一来是害怕全知虹真的对齐曦遥做出什么不可挽回的事情，二来是因为这个世界的法律其实也没有特别完善。
　　如果全知虹只是控制不住对Omega本能的反应，吓唬吓唬她，报警只顶多能让她在里面关上一小段时间，再打点打点，过的在牢狱里也不会太差。
　　门被暴怒下的余沛蓉一脚踹开了，她的力气很大，这里的门也是不是特别牢固的那种。在余沛蓉闯入黑暗中的刹那，就看见站在了走廊上的那道清瘦身影。
　　姓姚的女人抿抿唇，看到她的时候眼里流露出几分诧异情绪来，显然是对于余沛蓉的快速十分惊讶。但余沛蓉并不知道她跟里面人的关系，一把推开了挡路的人后就冲了进去。
　　办公室内，齐曦遥被双手反剪，捆缚在一张大椅子上。外面风饕雪虐，窗户密不透风，满房间都是浓郁的榴莲信息素味道。
　　余沛蓉在冲进去之前还没有意识到，一旦嗅觉捕捉到了那样难闻的气味，就被呛得拼命咳嗽起来。一双漂亮的眼睛眯起，视线先落到了齐曦遥的身上，在确定她没事以后，才冷然抬眸看向了全知虹。
　　这也是个业内比较有名气，其实正处在上升期的年轻导演，只是不知道她私下里为什么就毫无征兆地成了这样。
　　疑惑的想法只是一瞬，在看见Alpha涨红了的脸之后，余沛蓉刹那间就明白了。
　　许多Alpha在易感期的时候都会胆气倍增，因为渴求Omega而得不到，会做出比平时可怕百倍的事情来。
　　Alpha的犯罪率也就是在这时候会飙升。
　　眼下全知虹显然是陷入了Alpha最暴躁的易感期，所以才会选择对齐曦遥下手。其实作为相同的性别，余沛蓉可以理解Alpha的感觉，但并不代表能忍受。
　　听到动静的女人抬起头来，眼里尽是狰狞的红血丝。她在这个时候已经完全失去了理智，只想着把眼前的Omega给标记，彻底地据为己有。
　　“余沛蓉。”
　　全知虹咬牙喊出了她的名字。
　　她最讨厌的就是余沛蓉那一副高高在上的样子，她记得在很久以前，两人在一次宴会上相遇，当时还是个没出名的导演的全知虹向她递出了自己的名片，却被毫不犹豫地给拒绝。
　　宴会大厅刺目的灯光流泻在鲜艳地毯上，踩着高跟鞋，穿着高定礼服的漂亮女人把她手挥开来的刹那，有端着榴莲酥的侍者从外面走来，在那股味道飘来的时候，女人摇晃着手中的高脚杯，骂了句：
　　“现在是什么脏东西都能往台面上放了？什么鬼味道，快点丢出去！”
　　全知虹在那一刻恍惚有了种她在说自己的感觉，恍惚抬眸，却见高不可攀的余大小姐已经从她面前走了过去，只留下长裙上的亮晶晶点缀，宛若要与那刺眼的灯光流淌到了一起。
　　在知道余沛蓉实际上只是个Omega的时候，全知虹就动了这样的心思。
　　她在一开始只是想标记余沛蓉的，但在从医生那边知道了柚子清茶的Omega信息素味道跟自己的更加容易融合以后，这样的计划就被她慢慢提上日程。
　　原本全知虹并不打算在这样的日子里与她相斗，而是做好万全准备的，只可惜现在忽然到了易感期，机不可失时不再来，她想强行标记齐曦遥，再把余沛蓉给狠狠踩在脚底。
　　她想看余沛蓉面对着被自己强行标记了的Omega女朋友，究竟是什么样的表情！
　　但在全知虹欲要爆发的刹那，早就看出了她意图的余沛蓉立马反应过来了。
　　Alpha的信息素刹那间如无形的泉，在她的腺体里爆发出来，余沛蓉还是第一次这样使用信息素，无比畅快的感觉让她彻底突破了禁锢。
　　水栀子的花香浓郁，虽然不及榴莲味更有冲击感，但其中蕴含的压迫力可不是信息素的味道说了算。
　　她的等级显然能够完全压制全知虹，甚至在全知虹竭力爆发的时候，连一点的信息素都没法释放出来！
　　Alpha的等级一旦对对方形成高级压制，就会导致双方的信息素不断制衡，以至于低级的Alpha无法释放信息素出来。
　　浩浩荡荡，肆无忌惮。
　　在这一刹那，全知虹终于彻底地变了脸色。
　　与她一样惊讶的还有满脸通红的齐曦遥，不过这个时候，齐曦遥已经不再有心思去思考别的事情。
　　两个Alpha的信息素较量，等级差异大，很快就会出现一边倒的结果。但在这过程中，余沛蓉已经无师自通地用自己的信息素保护住了Omega，在上空形成了一个无形的挡板，替她抑制住了所有的爆发。
　　Alpha水栀子信息素的味道带有浓浓的安抚镇定作用，柔和抚慰着被自己保护起来的Omega。
　　但与此同时，也狠狠压迫在榴莲味Alpha信息素的上方，打得全知虹完全抬不起头来，脖颈仿佛有千斤重。
　　她怎么也没想到，余沛蓉居然是Alpha！
　　难不成这女人二次分化！？
　　二次分化本就非常罕见，但一般都出现在比较低级的Alpha和Omega的身上，属于是低级到低级的转变，最幸运的也就是寻常的Beta忽然分化成了AO。
　　可，可她从未见过二次分化的人能有这样强悍的信息素啊？
　　很快，全知虹就没了思考的力气，大脑嗡嗡鸣叫，一片混乱，疼得她忍不住吸了口冷气，踉跄着跪倒在地上。
　　余沛蓉却毫无影响，面无表情地走到了她的面前，把瘫软如烂泥一般的人从地上给扯了起来，忽然，抬起手就是狠狠的一巴掌！
　　“啪”地一下，全知虹的脸被打得歪到一边去，火辣辣的刺痛感刺激着她的神经。
　　在外面的人也听到了里面的动静，当姚以缇紧张地推门而入时，就看见余沛蓉一把拎起了全知虹的衣领，把人给抵到了墙上去。
　　她的眼神是前所未见的冷，在全知虹的脸上，还有一道可以清晰看见五指的巴掌印。
　　余沛蓉刚刚用了很大的力气，全知虹现在感觉到五脏六腑仿佛都在震颤，在信息素的强力压迫下不得不服软。
　　“余商现在在哪里？”
　　余沛蓉眼角余光也懒得给那个女人，女人看着战战兢兢的样子，没跑，却也没法报警，毕竟警察来了也是她们的问题。可在听到她提起这个名字的时候，两人的眼神都是紧张了下。
　　她根本懒得再跟这些人有半句啰嗦，信息素再一沉甸甸压下，全知虹气血翻涌，一口甜腥味在喉咙里上不来下不去。
　　在感觉到迫人的压力后，全知虹不敢撒谎，她也早就失去了往日的风度，在余沛蓉的手下两股战战：
　　“我不知道小余……余商在哪里，是，是余力田给我出的主意。”
　　“余力田？”
　　余沛蓉皱眉，随后想起来这个人就是她爸，扬扬下巴示意对方继续。
　　全知虹不敢不从，一五一十地交代了所有的事情。
　　余力田在之前其实是跟齐曦遥没什么接触的，但他知道齐曦遥的行程，估计也从余商那边大概知道了齐曦遥和他的事情。
　　起初，他自然是站在余商那边，愿意让他得到这个Omega的。余商之前和他的“父子关系”还挺不错的，虽然不至于无话不谈，但肯定知道他对齐曦遥究竟有多痴迷的占有欲。
　　之前余沛蓉在余力田的面前说找人去收拾那对母子，但还没做，余商就携款潜逃了。余力田是个老奸巨猾的狐狸，可不打算自己去跟那两人直接正面对上。
　　毕竟他可不知道他们有什么后招，不敢把人逼太急了，就只能去刺激余沛蓉，妄图让她跟余商建立起更深的仇恨关系。
　　这次的挑唆一旦成功，不仅引火到了全知虹的身上，也让余沛蓉分身乏术。只要余沛蓉跟这些人两败俱伤，他一来正好可以把所有的火力全都让余沛蓉吸引走，二来自己可以做好准备。
　　他虽然在病床上，可未必不知道余沛蓉在做什么，手伸出那么长估计也就是知道了风声。
　　可越是这样，余沛蓉越知道他肯定也有见不得人的秘密。
　　就比如在这账上，她不相信没有余力田的指点和默许，余商居然敢动这样的歪念头，堂而皇之地在公司的账簿上面作假。而这其中的获利又到了哪里去，余力田绝对也是知道的。
　　余沛蓉暂时没打算动他，可他千不该万不该，把计策算到了她老婆的身上。
　　看着浑身是汗，在强烈的Alpha信息素逼迫下已经清醒不少的全知虹，余沛蓉直视她的眼睛，忽而勾出一抹笑容来。
　　“在这样的地方没有监控，你也应该提前打点好了，你说如果有个Alpha被废了的话，估计也没什么事情？”
　　全知虹浑身一抖，看向余沛蓉的眼神像是在看一个怪物。
　　片刻后，她忽然跪倒在地上，在姚以缇惊讶的目光下，自己对着自己的脸扇起耳光来，分外用力。一下接着一下，声声脆响。
　　余沛蓉没理她，冷冰冰地抬手抱着齐曦遥转身就走。
　　直到两人的身影彻底消失在视线里以后，全知虹才彻底瘫软下来，生理性泪水不由自主地溢出。
　　姚以缇心疼地攥住了她的手，抚摸着她脸上的伤口：
　　“你觉得怎么样？这余沛蓉也太过分了，要不行咱们告诉余力田……”
　　她当然知道自己的老婆是什么样的德行，但也因为的确是下定决心跟着全知虹，她才会这样袒护对方的。姚以缇知道她是想通过标记齐曦遥来达到自己的信息素缓和，虽然闻不到女人身上的味道，姚以缇也依旧为自己的老婆心疼。
　　什么余沛蓉，现在在她看来也只是因为余商倒了才敢这么强势而已，如果余力田一出马，就能把她给废了！
　　在今天晚上之前，全知虹当然也是这么想的，不然也就不会大胆地敢动余沛蓉的女朋友了。
　　可现在，全知虹摇摇头，片刻后才沙哑开口道：
　　“余沛蓉……她的信息素是S级。”
　　**
　　齐曦遥躺在车后座上，余沛蓉没开自动驾驶，而是自己全速前进往家里去。
　　外面的雪越来越大，车内的空气却甜蜜而温暖，余沛蓉在车里喷洒了非常浓郁的高纯度抑制剂香水，但估计这样只能管一时半会，Omega在发热期是可以突破这些障碍的。
　　更何况，她现在已经有点口干舌燥的了。
　　余沛蓉咬牙。
　　齐曦遥是个很高级别的Omega，她的信息素对于所有的Alpha来说都有很大的吸引力，尤其是对于陷入了易感期的Alpha来说，就跟烈药没有任何的差别。
　　她在之前之所以能坚持那么久没被标记，除了全知虹真正的目标其实是余沛蓉、想要硬撑到她到来之外，齐曦遥也凭借顽强的意志力忍住了，抵抗住了本能，没有释放信息素。
　　但之前怎么忍的，现在就如数奉还。
　　她已经快要支撑不住，只觉得浑身烧得像块炭火，血脉里的燥热不断涌动着，就快要窒息。
　　余沛蓉用最快的速度开回家，把躺在后座的齐曦遥打横抱起，朝楼上走去。
　　信息素的味道逸散，有小部分飘洒到了电梯里面，余沛蓉没忘记用香味掩盖掉了，不然明天早上有Alpha进来的话后果不堪设想。
　　同时，齐曦遥紧紧拽住了她的衣襟，滚烫的额头靠在了余沛蓉的身上。
　　她能感觉到自己的自制力所剩无几。
　　余沛蓉口干舌燥，在回家的时候就把人放到了沙发上，随后跑到洗手间的门口洗了把脸。
　　水顺着她的脸流淌到脖颈，没入锁骨下方，激起一阵凉。
　　房间里没开暖气，余沛蓉暂时也想不起来别的事情，胡乱开了个昏暗的小灯，就跑去找抑制剂了。
　　可这个抑制剂估计是在她失忆之前放的，余沛蓉完全记不得放在了哪里，根本找不到。
　　黏腻的汗水打湿了额前的刘海，余沛蓉擦了把汗，在听到齐曦遥痛苦的声音后连忙起身，先跑了过去，发现被她放在沙发上的Omega已经一个翻滚掉了下来。
　　齐曦遥痛苦地在扯衣服，扯开了自己的衣领，丝毫也不在意是否会冻着。昏暗灯光下，能看到女人精致的锁骨，余沛蓉咽了咽口水，别开脸，低声道：
　　“我去给你倒杯水？”
　　“洗个澡？”余沛蓉边把她从地上拽起来，边哄她，“我去放水，你去洗个澡好不好？”
　　齐曦遥没回应，余沛蓉在她脸上摸了把，发现肌肤滚烫，连忙就去放水了。
　　家里的浴缸是新的，放水很快，哗啦啦直淌。不一会好了，余沛蓉小跑过去把齐曦遥给公主抱过来，这时候齐曦遥已经快没了意识，但好在她轻，余沛蓉抱起来并不吃力。
　　想到女人之前对自己说的话，余沛蓉有些犹豫，但片刻后还是扭过头去，给她解开了衣服。
　　在脱到最后一层的时候，触碰到柔软的肌肤，明明大家都是差不多的构造，余沛蓉却红了脸，小心翼翼把人给推到了水里去。
　　齐曦遥靠在了浴缸边缘，闭着眼睛。看这幅样子是绝对不会有什么能力自己洗澡的了。
　　余沛蓉叹了口气，内心纠结片刻，最终还是让理智战胜了情感，偏着头给她身上舀水。水是温热，看她身上烫，余沛蓉就没弄太热的，手在其中忽起忽落，机械一般。
　　但片刻后，齐曦遥就很不老实地凑了过来。
　　余沛蓉一边帮她洗澡一边神游天外，以防真的把持不住，一直在想别的事情。在回过神来的时候就感觉到自己的耳垂被轻轻咬住了，敏感的神经瞬间被刺激个遍。
　　齐曦遥含着她耳垂上的腺体，竟是用舌尖轻轻舔了一口，顿时酥酥麻麻的。
　　余沛蓉差点没一个跟头栽倒在水里。
　　她猜想自己以前肯定是没有谈过恋爱的，不然在面对Omega的时候怎么会那么纯情？齐曦遥的舌尖在她的耳垂上来来回回地舔，小腹开始有燥热感不断上升，像火焰般，快把整个人给烧着了。
　　“别闹。”
　　余沛蓉现在的声音都没了任何的说服力，呼吸呼哧呼哧大喘着，软下身子来，只得靠在浴缸的边缘借力。
　　齐曦遥也靠在了浴缸旁边，伸出湿漉漉的手臂来圈住了余沛蓉的脖子。她这么一碰上来，余沛蓉的衣裳也就湿了大半，女人的呼吸喷洒在耳畔，热得滚烫，还带着点柚子清茶的寡淡香气。
　　余沛蓉咬住了下唇，感觉到一阵疼痛感，才清醒过来。
　　她跌跌撞撞地起身，却在还没站稳的刹那被一把拽进了水里！
　　齐曦遥在她的脖颈上不轻不重地咬了口，同时伸出手来扒拉余沛蓉的衣服。
　　她进家门的时候急，只来得及脱掉了外衣就去找抑制剂了，现在身上穿着一层毛衣，进水湿透了，裹在身上很是难受。
　　不等齐曦遥上手，余沛蓉也被闷得不行，边躲开她边就起身，把沉甸甸的毛衣给脱了。
　　但下一刻，面前的女人趁势上来，单膝跪在了她的双腿缝隙间，用手来脱毛衣里面的那一层衬衣。
　　余沛蓉里面的衬衣很薄，隔着一层衣服，就能感觉到丰腴的柔软，被齐曦遥撒娇耍赖地扑上来，用脸狠狠埋了进去。
　　Omega的信息素在空气里不断刺激着她的神经，余沛蓉呼吸急促，双手紧紧抓住了浴缸的边缘，眼尾已经泛上了一抹红。
　　但与受到刺激就开始兽性大发的那些Alpha不一样，余沛蓉没有急着对齐曦遥做什么，而是先把室内的温度给稍微调高了点，以防Omega在这样的情况下忽然感冒。
　　但没等她准备好，齐曦遥就直接把唇凑了上去。
　　唇瓣相触的刹那，丰盈的柔软也相贴，刺激得小腹一阵火烧火燎。齐曦遥带着几分抱怨，啃得很用力，唇齿交缠间，余沛蓉被渐渐逼到了角落里，手扶住了她的腰。
　　齐曦遥的用力咬得她有点疼，也同时开始忍不住回击。
　　余沛蓉忽而抬起手来，湿漉漉的手掌按住了女人的脑袋，穿过柔软的发丝，含住了唇珠开始攻城陷地，抢回了主动权。
　　她也不知道自己为什么能无师自通，在一开始的生涩中很快就累积到了经验，轻轻咬着女人的嘴唇往下扣着，一点点地探索，脑袋一阵晕眩。
　　齐曦遥只觉得天旋地转，整个身子一点点地陷进水里，但很快就被女人给扶住，抵到了凉冰冰的玻璃门上。
　　玻璃门此时被浮起来的水雾沾满了，白蒙蒙的表面又被女人的身体所覆盖，彻骨的凉后就是一阵畅快。
　　余沛蓉的吻越来越大胆，越来越放肆，一直从嘴，到脸颊，到额头，再到锁骨。齐曦遥的身上裹着浴巾，被掀开一点，继续向下，直到没入水中。
　　水波被拍打的点点荡漾开来，但余沛蓉也就停止不前，不再有后续的下一步动作了。
　　在嘴唇触碰到水流的温热后，她似乎是清醒过来，从沉陷的情绪里渐渐脱离了，抬起眼来看向了眸中水光潋滟的齐曦遥。
　　此时此刻，Omega的信息素已经把室内完全包裹住了，那是一股很甜的香气，逐渐变得浓郁起来，翻腾着，满屋都是柚子清茶香。
　　齐曦遥胳膊搭在她的肩膀上，见余沛蓉没有动作，就再次凑了上来。但却被一把抓住了手腕，限制住了行动。
　　余沛蓉起身，强行压抑住燥热的身体，给自己披上浴巾后也给齐曦遥穿上了短裤，又在她身上披了个大浴巾，把人给打横抱了出去。
　　水在身后滴了一路。
　　余沛蓉小心翼翼地给她头发擦干，但在胡乱擦了几下的时候，就被齐曦遥给拽到了床上去。
　　Omega的力气不大，齐曦遥侧躺在床上，露出半边白皙圆润的肩头。
　　浴巾遮盖住了女人大部分窈窕的身段，只有两条纤细的长腿露在外头，在身旁的人缓缓靠近的时候，齐曦遥勾了勾手，声音带着蛊惑的温柔：
　　“我不要抑制剂，我要你。”
　　“蓉姐姐，标记我。”
　　齐曦遥勾住了她的脖颈，迫切地想要凑上去尝尝Alpha水栀子味道的信息素。
　　她在很久之前就对蓉姐姐的信息素感兴趣了，之前只以为她是Omega，在瓶子里面装上了不知道在哪里购入的Alpha信息素抚慰剂，但没想到这就是蓉姐姐的信息素。
　　栀子花的香气溶入水中，凉冰冰的，给人一种清爽的感觉，但却又不像是薄荷的味道那样刺激。
　　余沛蓉心跳如擂鼓，一下又一下，在心里掀起了轩然大波，她的声音低低的，在黑暗中缓缓逼近，反剪住了齐曦遥的双手，压迫感随之而来。
　　呼吸沉重而滚烫，绵密地落在脸颊上：
　　“你准备好了？”
　　作者有话要说：
　　好奇怪呀，电脑打开评论区，说我关闭了，我没关呀，手机是能看到的，诡异！
　　我是不会关评论的，评论也有看，但没时间一一回复哈哈哈不好意思，大家这章留评论，发点红包吧~谢谢大家
　　？


第51章 标记
　　齐曦遥的回应是起身,给了她一个绵长而甜蜜的吻。
　　气氛随着这个吻的而渐渐变得更加灼热了起来，余沛蓉大脑开始缺氧，身体不由自主地在温度上升,灼热滚烫。
　　余沛蓉忽然扣住了她的脑袋来加深这个吻,不急不忙地攻城陷地，舌尖触碰女人的双唇,在她的嘴上留下了浅浅的印记。
　　“遥遥。”
　　她轻声喊了句。
　　齐曦遥闷哼了声。
　　Omega漂亮的天鹅颈微微扬起,弧度优美，余沛蓉无师自通地凑了上去,用很轻的力道噬咬她的脖子，在上面留下了一道浅浅的齿印。
　　齐曦遥的肌肤因为刚刚洗过澡还很光滑,带着沐浴露的那股清香味，飘散在空气里，与柚子清茶的Omega信息素混合着，像是刺激人的毒药，一点点地将她的心脏给锁紧。
　　她发现Omega的双腿纤细光洁,没有一点瘢痕，手指落在上面，激起酥酥麻麻的痒。
　　余沛蓉捏了下齐曦遥的腰身,却触碰到了一点瑕疵，不禁顿住。
　　Omega眼底水光潋滟,在昏暗的一点灯光下神色迷蒙诱人,尤其是在余沛蓉触碰到她那块伤痕的刹那,呼吸都是一紧。
　　在之前,女人还笑眯眯地和她说可以帮忙在她的腰上作纹身画。
　　那是她在很久以前留下的伤痕了,很浅很淡,其实如果不是余沛蓉当时忽然提醒,她基本上都已经不会注意到了。
　　失去记忆的余沛蓉并没有询问这道伤痕的来历，只是沉默很久，空气里的暧昧气氛被渐渐拉扯到快要平息下来的时候，她才听到她用很轻的，小心翼翼的语气问了句：
　　“疼吗？”
　　齐曦遥犹豫片刻，点点头。
　　下一秒，就感觉到温热的手指触碰到了她的伤口，又酥又痒，心脏砰砰乱跳。余沛蓉认真仔细地抚摸着她的伤口，来来回回。
　　齐曦遥的脸烫得像火炭，就快要烧起来了。在被触碰到的地方伤口痕迹有点火辣辣的，整个人仿佛都要化成了一滩水。
　　两人来回交锋，余沛蓉释放出了信息素，这还是她来到这个世界以后第一次肆无忌惮地对着Omega释放出Alpha信息素来。
　　空气里的水栀子味道越来越浓郁，香气扑鼻，与柚子清茶的香味缠绕着，Alpha的信息素不再像是在别人面前那样带有压迫力，而是带着点安抚的味道，朝自己的Omega包裹过去。
　　柚子的甜香，与栀子花的清香很快就融合到了一起。
　　余沛蓉并没有急着标记Omega，而是小心地安抚着齐曦遥的情绪，安抚Omega被标记之前的紧张情绪。Alpha锐利的小虎牙带有很强的攻击性，但在此时此刻，余沛蓉却尽量避开了锋芒。
　　她不忍心让自己的Omega有一点多余的疼痛，只是释放出更多的信息素来抚慰。
　　水栀子的花香味信息素对于Alpha来说本就非常难得，是一种不太带有强烈攻击性，不会让人闻着不舒服的味道。
　　整个人都被笼罩在这样气息下的齐曦遥合上了眼睛，放心地享受Alpha恋人的安抚。
　　余沛蓉在这时稍微用力，在齐曦遥的脖颈上那小樱桃般的腺体上咬很轻地咬了一口。
　　Alpha的虎牙会在特殊时期变得更加锋利，在信息素注入的刹那，柚子和栀子花的清香率先纠缠结合到了一起，空气里茶味浓郁，甘甜芬芳。
　　空气中的味道酿造出了栀香柚子茶，闻起来味道清新爽人，余沛蓉把自己的信息素缓缓送给了Omega后颈上的腺体，水栀子的香味大量扩散，沁人心脾。
　　齐曦遥只觉得后颈稍微刺痛了一下，之后就没再有那样的感觉，只剩下无尽的快意开始占领侵蚀着神经。
　　余沛蓉的动作很轻，在开始之前也没忘记去床头拆了个小盒子。
　　之后盒子被啪嗒扔到了床头。
　　Omega整个人都被笼罩在她的阴影下，眼神迷蒙，浮起一层浅浅的水波，濡湿了纤长的睫毛。
　　即使窗外正值隆冬，大雪纷飞，房间内的温度却因为信息素的爆发而越来越温暖。
　　齐曦遥双手死死抓紧了床单，趁着余沛蓉低头的时候抬起头，吻住了她的唇。
　　齐曦遥起初还在竭力克制，此时却忍不住死死扯住了余沛蓉的衣服。
　　她的睡衣也很薄，哪怕窗外寒风凛冽，室内温度很高，余沛蓉的背部被汗水濡湿了，衣裳被卷起来，并不锋利的指甲在她的肩膀上留下了深深浅浅的烙印。
　　Alpha愈发奋力，信息素纠缠愈发猛烈。
　　不知道过了多久，大概是到了后半夜，余沛蓉才意犹未尽地停下来，用纸巾擦干净，自己才去卫生间里做简单的清洗。
　　空气里信息素纠缠的味道现在已经完成了融合，像是一种栀子花香的柚子茶，味道很独特，清甜里竟是带了点冷感，像是加了冰块一样。
　　等到余沛蓉清洗过出来，发现齐曦遥已经睡着了，得到了Alpha信息素抚慰的Omega体力差不多已经消耗殆尽，睡颜安静甜美。
　　其实余沛蓉一点也不困，甚至精力好到还能再次继续，这就是Alpha和Omega生理上的差距，Alpha总是会比Omega的身体好不少，从体力方面来说更是如此。
　　但她现在并不是精力无穷无尽，可以肆意发挥的易感期，哪怕是在易感期，余沛蓉也会尽量控制着不让理智被完全占据。
　　Alpha对Omega的标记本来就应该是双方都愉悦的事情，她不想以自己的Alpha身份来欺压Omega，更不想在齐曦遥的发热期让她有丝毫的不舒服。
　　唇角无意中勾起一抹笑意，余沛蓉盯着齐曦遥，见她呼吸平稳，表情温和，心里甜滋滋的，溢出些愉悦的松快来。
　　……
　　齐曦遥一觉睡到了天亮，旁边人却翻来覆去没能睡得着，在那边躺了一会后实在是没法进入梦乡，反而热得慌，只得轻手轻脚地从信息素满溢的房间里出去。
　　余沛蓉坐在书房看了一夜的雪，看着那窗外落白堆积，裹满了斜逸旁出的树枝，心跳才从一开始的剧烈难以自制逐渐平静下来。
　　在早上的时候悄悄眯了一会，但在听见外面动静的时候，余沛蓉就醒了。
　　她的警惕心一向都很高，睡眠不会太死，更何况只是趴在书房里面小憩片刻。在看见穿着睡衣的齐曦遥出来晃荡时，余沛蓉问她要不要吃早饭，得到了肯定的答案后就朝厨房里走去。
　　齐曦遥好奇道：“你自己做早饭？”
　　余沛蓉挑挑眉，看向她的脸，心情很好地反开玩笑：“你觉得这个样子适合叫外卖？”
　　想到昨天晚上的事情，齐曦遥脸刷地一下红了，轻轻咳嗽了两下把这个话题给掩盖了过去。
　　余沛蓉看着她通红的脸轻笑一声，打开冰箱，发现里面还应有尽有的。
　　水晶小笼馒头、生煎包、荠菜虾仁小馄饨和饺子都有，余沛蓉问过齐曦遥意见，把小笼馒头拿出来化冻，放在蒸笼里面晾着。
　　在她做这些事情的时候，齐曦遥就在后面晃荡，忽而抱住了余沛蓉的腰肢凑上前来，柔软贴上了她的后背，温暖的呼吸扑在脸颊上。
　　余沛蓉正准备煎两个荷包蛋，动作因为她的忽然靠近顿了下，心跳狂飙。
　　齐曦遥比余沛蓉矮一些，说话间想凑近她的耳朵得稍微踮起脚来，为了站稳就得扶着她的腰，又酥又痒，像是被蚂蚁挠了一样。
　　“我现在还不是太饿，我想洗个澡。”Omega的声音娇娇软软的，热浪扑洒，仿佛还带着昨夜的余韵，“好累啊，蓉姐姐帮帮我好不好？”
　　余沛蓉转过脸来：“你确定？”
　　齐曦遥的确是没什么力气了，Omega的体力本来就没法跟Alpha比较，她身上现在还是粘乎乎的，不怎么舒服。
　　余沛蓉见状放下手里东西，去浴室里开热水器。
　　很快一缸热水放好，余沛蓉把她毛巾拿好，帮着齐曦遥擦背。
　　水温浮沉，半躺在宽敞浴缸里的女人身上披着雪白的浴巾，现在已经被水浸湿，紧紧地贴在身上，勾勒出曼妙的曲线弧度。
　　她的长发披散下来，懒洋洋地靠在浴缸的边缘，雪腻的肌肤被余沛蓉一个走神擦拭得稍稍用力，竟是留下了暧昧的令人遐想的红痕。
　　余沛蓉咽了口口水。
　　这场洗浴在浴缸里面的Omega不小心把水泼到了外头的时候开始变了味道，余沛蓉昨晚只是简单洗了个手，没洗全身，此时正好有了进来的理由。
　　水浪被掀起，水花浮来荡去。
　　齐曦遥脑袋混沌，只觉得天旋地转，女人的嘴唇落在她的身上酥酥麻麻的，还带着滚烫的温度。
　　在水位逐渐下去一些后，余沛蓉把拿进浴室里来的新鲜草莓用水洗了洗，慢慢品尝。
　　Omega腺体里已经注入了Alpha的信息素，此时飘散出来的味道已经带有了余沛蓉的专属标记，浅浅浮在水中。
　　见她力气渐失，余沛蓉把人搂在怀里，轻轻在Omega的腺体上舔了口，换了一缸新的水仔细冲洗了下。
　　这沐浴露的味道是桃子味，很清爽，但比起白桃，现在余沛蓉更喜欢的水果还是柚子。
　　齐曦遥从水里出来的时候，见她依旧精神状态饱满，甚至收拾好了坐在餐桌旁边刷购物APP，懒洋洋凑过去看了眼，却一下子变了脸色。
　　“你在干什么？”齐曦遥难以置信。
　　“有的东西用完了，我买点在家里囤着啊。”
　　余沛蓉满脸无辜地把购物APP里面的购物清单给她看，却见里面写着的都是柚子花香沐浴露、柚子洗发露、柚子茶叶片……
　　直到发热期临近结束，可以出门的时候，余沛蓉带了一瓶柚子免洗洗手液打算去放在自己办公室里的时候，齐曦遥受不了了。
　　女人满脸通红地冲过来把她的洗手液给夺走，毫无气势地挡在了她的面前，声音软糯：
　　“哪有用这种当办公室洗手液的！”齐曦遥涨红了脸，她没想到余沛蓉看着那么正经一人，“无耻”起来也能这么没羞没臊，“我看那款芦荟味道就挺好的……”
　　余沛蓉纤长的眼睫毛向上一抬，明眸里闪过一道委屈神色：“是吗？但是这种畅销榜第一呢。”
　　齐曦遥：“……”
　　最终她还是没能阻止余沛蓉把柚子洗手液给带了出去，美名其曰就像是老婆天天坐在办公室里陪着自己一样。
　　Alpha在标记Omega之后，虽然不像是Omega那么明显，但也会对Omega的信息素产生一定的依赖感。
　　依赖感的深浅程度其实是看Alpha的性格决定，但余沛蓉相比之下要比其他的Alpha黏人不少，齐曦遥不是没有看过那些AO谈恋爱，有的Alpha在标记Omega之前是一副样子，等把Omega追到手之后就又是另一番尊容了。
　　她很庆幸，自己的Alpha并不是直A癌，不会让她有丝毫的难受，非常尊重自己的意愿。
　　虽然已经知道余沛蓉是来自于另外一个世界，但起码伴侣这副模样，还是让人比较心情愉悦的。
　　**
　　余沛蓉在办公室里批文件，最近那个女团选秀出了点障碍，上面说是有什么审批没下来，得花点功夫去改，现在正在商议。
　　郑绣雪抱着一堆文件咬着糖进来的时候，就看见余沛蓉坐在那边面无表情地给人打电话，口气咄咄逼人，怼到电话那边的人一句话都说不出来。
　　“我要的不是你们道歉，而是按期完成，如果不能按期完成的话，延误了多久就是要承担多久的责任，而不是在这里大放厥词说空谈的话。”
　　余沛蓉想到了什么，嗤笑一声，眉眼间满是嘲弄神色：
　　“知道了吗？”
　　电话那边连连答应，余沛蓉“啪”一声挂断了，用柚子香味的免洗洗手液擦了擦手，才去继续摸文件：“纸老虎。”
　　郑绣雪是她堂妹，也就是之前余沛蓉陪着齐曦遥进组的时候，她作为这里的暂时领班人。这位堂妹性格开朗大方，见状笑嘻嘻地凑了上来：
　　“姐，现在这大老板当的是越来越威风凛凛了，我刚刚在那都吓得不敢说话啊。”
　　余沛蓉签字，头也不抬：“行了，别贫。”
　　郑绣雪把这季度的报表朝那上面一放，开始吐槽起她最近接手的一个项目里面遇到的那个编剧。
　　编剧长得年轻好看，唯一的缺点就是太较真了，还不肯听人家的意见，不知道开罪了多少人，用郑绣雪的话来说，就是如果那人没最硬的后台，不知道怎么在这个圈子里混下去的。
　　说话间，余沛蓉飞速看文件，忽然听到一阵脚步声，原来是秘书到了，给她送了份热气腾腾的还用保温袋装着的外卖。
　　是酥皮蛋挞和饮料。
　　郑绣雪眼睛一亮，卷起袖子就想用洗手液洗手，却见之前还对她回应很少的余沛蓉蓦然抬头——一把挡住了她伸到了那瓶金黄色洗手液底下的动作，指了指旁边的芦荟味：
　　“用这个。”
　　郑绣雪微愣，随手洗了洗，跃跃欲试想拆蛋挞盒子。她最喜欢的甜点就是蛋挞，没想到余沛蓉还那么有闲情逸致，叫了她最喜欢的下午茶……
　　“等下。”
　　余沛蓉再次把她给打断了，郑绣雪满脸疑惑地看向她，却见女人拿起手机，发了条消息。不到两分钟，齐曦遥大大方方地走了进来。
　　齐曦遥看到在她桌子上面摆放的食物，热气腾腾，用洗手液擦了手就去拿。郑绣雪等着看余沛蓉说她，却见女人满脸笑容，眉眼间荡漾起温柔一片：
　　“杨枝甘露和雪泥波波，你喜欢哪种味道？”
　　余沛蓉边说着还一边帮她把饮料打开来，其中有一个是蔓越莓果汁，就是齐曦遥第一次在余沛蓉家里面过夜的时候点的那一款。
　　她不记得自己之前的事情，不知道齐曦遥喜欢吃什么，但一个个去查了外卖记录，发现她很喜欢喝这一款。
　　郑绣雪目瞪口呆。
　　片刻后，视线来回在两人之间逡巡，断断续续道：
　　“你，你俩……”
　　余沛蓉没画睫毛，但依旧自然纤长卷翘，此时微微向上一抬，似笑非笑道：
　　“我俩怎么了？”
　　“没怎么。”
　　郑绣雪第一次看到她姐这样气场全开的样子，嘟嘟嘴，自动绕到了齐曦遥的身后去没再说什么。余沛蓉对齐曦遥的心思显而易见，直白大方，好像一点也不避讳别人知道。
　　也不忌讳之前齐曦遥和余商流传的那些风言风语。
　　但正因如此，郑绣雪也觉得挺羡慕的。
　　她在来公司之前，其实跟这位堂姐的接触并不算多，但也从其他人那边听到了不少消息。
　　他们说余沛蓉荤素不忌，AO都能接受，玩得开，狐朋狗友一堆接着一堆的。而且在面对弟媳的时候也不检点，非得要跟余商抢女朋友，特别不懂事。
　　郑绣雪本身对余商的印象不怎么样，只知道他好像看上了那个叫齐曦遥的女艺人，下意识就把齐曦遥划归成了和他的同类。
　　但后来慢慢发现，齐曦遥温柔有礼貌，进退得当，并不会有丝毫让人不舒服的地方。而余沛蓉对她的喜欢也是恰到好处，温柔的，润物细无声，却也不避讳让人能感知到。
　　郑绣雪是个Beta，但她也是个正常的女孩子，渴望的也是这样具有安全感的爱情。
　　她在齐曦遥挑完以后把蛋挞也给拿了两个，转身走了。
　　齐曦遥在余沛蓉这边吃了个下午茶，随后就要继续去赶通告。
　　她最近行程很忙，就是跟剧本宣发有关系，但全知虹都是跟她避开来的，不想打照面。齐曦遥自然也不想跟这样的人有过多交流，乐得避开。
　　“全知虹现在连正面跟我有接触都不敢，那天不知道是怎么就一下子变成那样了，又凶又狠，像是要把我给吃了似的。”
　　齐曦遥边吃热气腾腾的蛋挞一边给她吐槽，Omega在发热期的记忆都还在，她当然也清楚记得自己当天是怎么的难受。
　　之前全知虹动作有点奇怪，齐曦遥其实听说过她私底下脾气不好，喜怒无常，所以对这个人一直都有些忌惮害怕。在之前余沛蓉说出要给她找到全知虹的剧组的时候，齐曦遥本能就觉得不大舒服，不过后来想到余沛蓉可能也不清楚全知虹的本性。
　　她也是在之后听别人说，才知道这个看起来衣冠楚楚的导演私下里是什么样的坏脾气，被她打骂过的组员不胜其数，都是敢怒不敢言。
　　不过她没想到的是，全知虹居然对自己有那样的想法，还那么冲动地就付出行动了，一点都不考虑后果的。
　　“冲动？”余沛蓉闻言冷笑，“那可不一定。到底是一时上头冲动还是有人指使，现在正好是宣传的时候了，她要是真的想对你怎么样，不早不晚非得挑在这时？”
　　Alpha上头起来的确很容易不管不顾，但她相信全知虹不是那样的人，如果真的那么没脑子，也不可能能够走到现在。
　　娱乐圈很复杂，但这世界上比娱乐圈更加复杂的多了去了。
　　她不相信这人能那么蠢，几乎是自投罗网。
　　余沛蓉按捺心头思绪，抬头冲像小仓鼠一样，一点点地啃着蛋挞的齐曦遥笑：
　　“待会你还有别的行程吧？要我陪着你吗？”
　　齐曦遥摇摇头：“不用，我跟助理一起就行。”
　　余沛蓉最近比较忙，她虽然从名义上来说是自己的经纪人，但实际上公司里大大小小的事情还需要她去处理，齐曦遥深谙这一点，当然就不会要求时时刻刻都得跟她在一起。
　　**
　　这次的行程是在本市进行的，需要她去参与一场直播，随便什么时候开，只要是到品牌方的那边就行。
　　对于这种商业直播，齐曦遥已经算是轻车熟路了，跟主办方配合默契，很快就把这边的事情给解决完了。
　　经过之前的那几次活动，齐曦遥的粉丝量有明显上涨，以前开直播的时候还有一些不好的风评涌进来，这次全都是她的粉丝控制住了场面。
　　弹幕里，评论里全都是在夸赞，现场卖货的效果也很不错。这次和齐曦遥合作的是她们那部作品赞助商的化妆品品牌，她家的化妆品的确效果不错，尤其是补水护肤的效果很好。
　　齐曦遥当场还自掏腰包临时多抽了一次奖，送了粉丝们几套，那一次的销售额直接破了这家化妆品的临时直播记录，赞助商喜上眉梢。
　　虽然齐曦遥的知名度现在还不算特别高，但粉丝质量高，还是都挺愿意掏腰包给自家偶像买单的。更何况这家产品价格也不算贵，不是那种普通人买不起的贵妇产品。
　　赞助商笑眯眯地送她出去，临走之前对助理表达了下次想要齐曦遥担任代言人的想法。
　　助理不能为她做决定，但心里也美滋滋的，和齐曦遥有说有笑地走出去了。
　　这家公司不算太大，有一些美妆博主来现场采购交涉，也有一些是齐曦遥的粉丝或者是单纯看见艺人就来凑个热闹的，把人拦下来签名。
　　齐曦遥脾气好，要签名的，合照的都给了，一点架子都没。
　　等到这群人都散掉了，助理才得以带着她出来。
　　“没想到人那么多，”助理边拨电话边说，“这些美妆博主也是挺闲的，一个个都在拍，还有正在直播朝你这边切摄像头的。”
　　“没关系，”齐曦遥不是那种脾气大到让人看一眼就生气的艺人，相反，对此来之不易的工作机会更是非常珍惜，“拍就拍吧，随他们去。”
　　话音刚落，像是要迎合她的话似的，有个人从斜刺里冲出来了，问能不能跟她一起拍张照合影。
　　齐曦遥看见那是个女孩子，本能就没什么防备心，温和地点头示意可以。
　　女孩得到了许可，笑容满面地凑上来了，随后对助理说让她离得稍微远点。
　　齐曦遥向来对粉丝虽然算不上有求必应，但只要是可以答应的肯定也会答应的，只是这样的小小要求当然不成问题。
　　于是那人美滋滋跟齐曦遥合影几张，最后要送她一个礼物，说就是一个小发箍，齐曦遥答应了，让助理收下来。
　　在回去的路上，齐曦遥心情很是愉快，哼着歌，刷了会手机之后才把那个人的礼物给打开。
　　但片刻后，哼着的小调蓦然断了，齐曦遥脸色一僵，差点把手上的东西给扔了出去！
　　发箍的确是发箍的形状……但那里有开关，有充电器，是个充电的成人玩具！
　　最让人恶心的是，下面还垫着一张便利贴，便利贴上面写着歪歪扭扭的字迹。黑色的笔记被泅开，不知道沾染过什么液体，齐曦遥看一眼就丢开了。
　　那上面写着很黄很过分的话，言语间对一个Omega极尽所能地调戏。齐曦遥自认为在余商的千锤百炼下她的接受能力已经算是很强了，饶是如此，也被直白露骨的发言惊得脸色苍白。
　　心里一阵阵地恶心。
　　助理坐在前面，正在欣赏齐曦遥的歌声呢，见歌声断了，回头发现她脸色不对劲，连忙问：
　　“遥遥你怎么了？”
　　助理也是个女孩子，齐曦遥没把那张恶心的纸递到她的手里去，而是给丢到了车载垃圾桶里，只是把那东西递到前面给助理看了眼。
　　助理脸色大变，忍不住骂了句很难听的脏话。
　　“这人神经病吧，”她骂道，“真想把这些没脑子没脸皮的东西给卸了！脑子里一天到晚装的都是什么恶心巴拉的玩意！”
　　“遥遥你快扔了！”
　　齐曦遥脸色发白，不是吓的，而是恶心的，心里一阵阵难受，但还是很快冷静下来。她把盒子给关上了，对年轻的助理道：
　　“留下来作为证据。”
　　她虽然之前没怎么经历过私生的骚扰，但大概也是知道这些人到底是什么德行的，仅仅一次对他们来说肯定不够，要玩就是刺激地长期打扰。
　　那个人有了这一次，尝到了甜头之后肯定也会还有下一次，最好就是下一次把这个人给抓住，扭送到警察局。
　　助理自知失职，沉默不语，下车后连忙去找了余沛蓉。
　　相比起齐曦遥，其实以前的余沛蓉应对这种事情，处理这样的情况更多。
　　以至于虽然失忆了，却也很快就想到了另外的解决办法。
　　在这个世界里，对私生的法律也没有那么健全，像是这种情况只要不是上升到人身攻击，一般哪怕是进去了最多最多也就一年。
　　像是私生这种家伙，一年的牢狱之灾对于他们来说不痛不痒的，出来了还敢再犯。
　　每次都是在法律的边缘疯狂试探，余沛蓉见过很多这样的人。
　　余沛蓉冷笑。
　　“很喜欢跟踪是吧？那就让她跟个够。”
　　**
　　齐曦遥在后面还有活动，不可能一次都不泄露行程，每次的没公开的行程也都会有一些狗仔远远跟着。
　　助理这次长了心眼，没再跟之前一样放松，一路上都没准许有任何人过来拍照。
　　但即使是这样，还是拦不住，有的人热火朝天往这边拥挤，恨不得把艺人给堵在那边。
　　齐曦遥在被人发现之后就有人过来推搡着她往前走，一路上踉踉跄跄的，保安维持秩序都没有用。
　　正在此时，一个女生低着头，朝这边闷声挤过来。
　　人太多了，这个人穿的又平平无奇，因此并不算显眼。
　　唯有一个大汉站在那边，不声不响地凝视着那位女孩子，直到人群在保安的疏散下已经散开来了，那个女生才意犹未尽的舔了舔干燥的嘴唇。
　　她刚刚想接近齐曦遥，但是没来得及。过了一会儿好。看看见齐曦遥已经离自己比较远，没有能接近的机会了，她才转身走开，不过在此时，那个壮汉也随之跟了过去。
　　荣佳在路上慢悠悠的走着心里盘算着，下一次该怎么接近她的女神比较好，她是在很久以前就喜欢上齐曦遥的，一直觉得这个漂亮的Omega是自己的天菜。
　　虽然她只是一个没有分化的Beta，但依旧妄想着能够把这样漂亮的O给放在自己的金屋之中藏起来。
　　这样的想法在越发膨胀之后，在有了机会时她就开始加以实施。
　　雪下的越来越大，荣佳深一脚浅一脚的走在了雪地上，她很快就听见了来自后方的动静。
　　那是一条昏暗幽深的小巷回家的必经之路，以往，她从来没感觉到什么害怕，但在看见雪地中昏黄的灯光下的人的投影之后，忽然觉得一阵心悸。
　　那人的身躯很高，保守估计着能有1米9。他站在那里就有独特的威压，铺天盖地袭来，更别提那人看着似乎还是一个Alpha。
　　荣佳双腿有点发软，即使她闻不到信息素的味道，但却也是害怕Alpha的。
　　那个Alpha朝他跑了过来，荣佳腿没有人家长，当然跑不过那人，一下就被按住了肩膀，给按到了墙壁上。
　　荣佳神色浮现了少有的紧张，战战兢兢地说道：“你……你想干什么！”
　　“我不想干什么，小姐姐，你长得好漂亮啊，让我闻一下吧。”
　　那人说完就做出如痴如醉的模样，掰着她的肩膀想要去她的后颈那边嗅闻信息素的味道，但她只是一个普通人又哪来的信息素，恼羞成怒地想把人给推开，却发现力气相差太大了，那人纹丝不动。
　　“居然是个Beta！”
　　男人的眼中迅速被失望所席卷，与此同时变得愤怒了起来，抓着她的肩膀使劲摇晃，仿佛下一秒就能从手中变出一把刀来，狠狠刺进她的胸膛。
　　荣佳第一次感觉到了这样的无助绝望，大气都不敢喘，直愣愣地盯着那个人。
　　两人对峙了很久，荣佳汗如雨下，直到有人经过的时候，大喊了一声，那人才跑开，在快从巷子里出去的时候，大汉忽然回眸对她一笑，吓得荣佳腿都软了。
　　她哪里见过这样的阵仗，之前敢追齐曦遥，也只不过因为她是一个女生，还是个Omega而已。
　　荣佳惊慌失措，踉踉跄跄地回家了，从那以后齐曦遥再也没有看到过这个人。
　　等到她后来跟余沛蓉讨论起这个这件事的时候，余沛蓉才兴奋地邀功请赏。
　　“人是我给叫过去的，不过我请的可不是什么社会上的变态，是公司里面的人，可真是辛苦他了。”
　　面对那样的变态还能下得去手，而且还得保证着，不能被对方伤着了。
　　自然，她也不会让一个大男人去欺负小姑娘，只不过是把人吓唬一下罢了。本来以为私生是什么胆子很大的呢，没想到这么不经吓，一次就给打败了。
　　像这种人，只能把他们的念头扼杀在萌芽的摇篮里，不然等生长到成为参天大树的那一天，就很可能会酿成无可挽回的后果。
　　余沛蓉对上齐曦遥的目光带着柔柔暖意：
　　“别怕，以后遇到这样的事情你再跟我说，我保证他们不会有下一次的机会再去找你。”
　　齐曦遥轻轻握住了她的手，没再言语。
　　两人又商讨了一会儿别的事情，这两天齐曦遥难得能稍微空下来一点，过几天又要投入繁忙的行程当中。
　　徐晓琪的手术就是在最近快要完成了的，余沛蓉本来是想过去盯着的，但被齐曦遥阻止了，说是她自有打算。
　　“你相信我就行，叶安不会对她做什么的，之前我跟她聊过。”齐曦遥当时信誓旦旦，“她不是什么坏人，只是有时候动作行为可能会有点奇怪罢了。”
　　“这样啊。”
　　余沛蓉其实对于之前的记忆都已经忘记了，只能现在想起来模模糊糊的一点点，这一段还是齐曦遥给她复述的，齐曦遥事无巨细的，把之前重要的事情全都告诉她了。
　　当然她也相信自己的老婆，老婆做的决策，不会轻易的去改变。
　　“那我们明天下午预约一场电影去看，看完电影就去吃那家，我上次看到的烤肉……”
　　余沛蓉正跟齐曦遥商讨着明天该吃什么，却忽然接到了一个电话，她在齐曦遥的面前当然是直接开外放的，结果一下就听到了那边的医生兴奋的声音。
　　“余沛蓉小姐，你现在有空可以来医院里一趟吗？徐晓琪小姐精神恢复正常了！”
　　医院的空气里弥漫着一股让人不太舒服的消毒水味道，VIP病房静悄悄的，两侧是洁白的长廊，有护士在那边走动，穿来过去。
　　余沛蓉和齐曦遥到的时候，就看见一个戴着帽子的长腿女人坐在医院病房外面的休息椅子上，小口啜饮着一袋能量饮料。
　　是医院常见的，给Alpha补充能量的那种功能性治愈饮料，普普通通的包装袋在她手里居然有种上档次的感觉，女人手指纤长漂亮，眉眼神色却寡淡，在听见脚步声的时候抬起头，神色骤变。
　　（改了十几二十次，整整一天多过去了，我想问问审核这里咋了啊？？？标记为什么都不能？？？信息素传递根本没有肢体接触隔空交流也不行？？？腺体在后脖颈！！！是脖子以上！！不是脖子以下！！！我写的全部都是脖子上面的内容）
　　作者有话要说：
　　推荐铃舟的预收文《穿书后我掰弯女主O》：
　　贺聆星接到任务，要求作为恶毒女配，进入一本后宫书中撮合即将BE的男女主。
　　原文里，女主O会被男主A意外标记后对他死心塌地，成为男主的后宫之一，心甘情愿奉上一切却被男主吸血算计到身败名裂而死。
　　系统：女主被陷害进入男主房间，请尽职尽责去锁门，促进男主标记女主！
　　贺聆星：“不，我可以代替他成为‘男主’。”
　　柔道十段的贺聆星对准男主重拳出击。
　　系统：因住院三个月错过剧情，男主对女主表白失败，女主尚未开窍。请您对男主死缠烂打，激起女主醋意！同时检测到您侵吞了男主的公司，男主事业线为0。警告，结局BE时将抹杀任务员！BE指数80、19、99……抹杀在即！
　　名盛江城的顶级alpha贺聆星总裁充耳不闻系统的叫唤，修长指尖轻抚女主的诱人锁骨：“听说你要和他BE？”
　　甜蜜清雅的樱花果冻香飘荡在办公室中，怀中女人将她腰肢扣住，微红的眼尾泛起风情万种：“还不标记我要等到什么时候，女朋友？”
　　*
　　舒茗岚一朝意识觉醒，发现自己竟是后宫文中的女主，一切都被按部就班地安排，走向她并不想看到的结局。她隐忍不发，暗中苦苦等待一朝出击。
　　反击的第一步，离开这个快要倒闭的娱乐公司，走出自己的新天地。
　　解约的那天，她才发现自己这个名不经传小公司的总裁生得美艳无比，尤其是身上那说不出味道的信息素，芬芳宜人又干净。
　　——然后她就腿一软，不小心栽到了女人的怀里。
　　※CP：美飒女总裁X黑莲花艺人，自以为直·外冷内热超黏老婆护短狂魔的御姐A和本以为只馋对方信息素而后真香·超爱撩的诱受O
　　？


第52章 徐晓琪
　　医院的空气里弥漫着一股让人不太舒服的消毒水味道,VIP病房静悄悄的，两侧是洁白的长廊，有护士在那边走动,穿来过去。
　　余沛蓉和齐曦遥到的时候,就看见一个戴着帽子的长腿女人坐在医院病房外面的休息椅子上，小口啜饮着一袋能量饮料。
　　是医院常见的,给Alpha补充能量的那种功能性治愈饮料,普普通通的包装袋在她手里居然有种上档次的感觉，女人手指纤长漂亮,眉眼神色却寡淡，在听见脚步声的时候抬起头,神色骤变。
　　叶安对齐曦遥本来就有那种比较紧张的畏惧感，此时抬起头来，直接丢下了喝了一半的功能饮料，眼神忐忑不安，像等待老师批评的小学生。
　　余沛蓉还是第一次看见有人对齐曦遥是这样奇怪的态度,很是好奇地对着叶安打量了两下。
　　她觉得这人有点眼熟，但也仅限于是眼熟而已了，记不得两人到底是在什么地方见过。
　　而且或许是因为她的视线稍微有些侵略性,让人不太舒服了，叶安很快就避开了与她视线的交汇。
　　“好了？”
　　打破两人尴尬氛围的是齐曦遥,不知不觉间,她在叶安的面前竟是变成了一种上位者的状态,这是她在之前从来都没有想到过的。
　　不过以前对她呼来喝去、恶言相加的叶安,在此时腼腆羞怯的模样也让齐曦遥看起来觉得分外陌生,不真实。
　　虽然她知道这人的改变并不是完全因为自己,但这么看来还是挺新奇的。
　　叶安点点头,顺着她的话详细回答：
　　“小……徐小姐现在已经从之前的那种状态大概脱离出来了，不会再有任何的攻击性，如果你们想看她的话就可以进去看看了。”
　　她话音刚落，齐曦遥看向余沛蓉。
　　余沛蓉点点头，示意可以去跟病人交流一下。
　　关于徐晓琪的事情，齐曦遥也是非常详细地给余沛蓉说过了，但隐瞒了其中一个环节，就是徐晓琪和原身的感情纠葛。
　　现在她知道原身变成了叶安，这个烂摊子按理说就应该是让叶安来承担的。
　　而且齐曦遥本能地不太希望徐晓琪再跟余沛蓉有什么这方面的牵扯，只是知道叶安是原身的，现在就她一个，莫名把这件离奇古怪的事情说出去，只会对刚刚康复的病人不利。
　　更况且那么离奇的事情，随便说出来的话，她很可能会被送到精神病院吧？齐曦遥自嘲笑笑。
　　这么想着，她和余沛蓉一起推开了门。
　　冬日暖阳倾泻而下。
　　原身对徐晓琪很好，给她订的房间是出于这座楼层的最好位置，采光充足，一年四季都很舒服，是个再也合适不过的疗养地带。
　　不过当时徐晓琪的精神状态有问题，再好的环境和光线，她也都喜欢用黑色的窗帘遮挡起来，让自己的世界里看不见一丝光线，把人捂得严严实实。
　　此时此刻的徐晓琪，穿着一身花纹简单的纯白色修身毛衣，她的身材因为长期的疗养而变得很瘦，但昔日无神的，空洞的眼睛里却第一次如注入光线般，灵动了起来。
　　她其实是个生得很漂亮的女人，在恢复之后，与之前是完全不同的风格。
　　在看见余沛蓉的时候，徐晓琪的眼中飞快闪过一道复杂情绪，起初是不加掩饰的欢喜，随后就变得忐忑起来。
　　从徐晓琪的表现看来，齐曦遥就能看出，在之前叶安肯定没告诉她自己就是原身这件事。
　　不过患者刚刚恢复神志，肯定也不能受太大的刺激，像这种劲爆消息的确还是稍微隐瞒一下比较好，齐曦遥这样安慰自己。
　　只是稍微有点不爽罢了。
　　不过余沛蓉对徐晓琪就是完全的公事公办态度了，她垂眸，礼貌地关照了下徐晓琪的身体状况，之后就直接把从齐曦遥那边听来的完整告诉了徐晓琪。
　　顺便还给她听了那段录音。
　　余沛蓉和齐曦遥本来以为徐晓琪会很惊讶，很愤怒，但没想到对方神色平静，只是唏嘘了下。
　　沉默片刻后，她抬头看向余沛蓉，苍白的脸色上是寡淡笑意：
　　“你后来发现了啊……当时录的时候他们都没发现，我出去之后把录音设置了定时发送，那是他们都不知道的邮箱账号，还好他们不知道，不然事情到现在也不会解决了。”
　　余沛蓉听得有点云里雾里，但结合起齐曦遥之前给她说的，立马明白过来，神色一变。
　　那条能作为关键证据扳倒余商的录音是徐晓琪录制的！？
　　“当时我已经开始有时候清醒有时候疯，在一次清醒的时候我带了录音笔，没想到真的派上了用场。”
　　当时的回忆对于徐晓琪来说无疑是极其痛苦的，但时过境迁，到了现在，在余沛蓉的面前，她竟是可以平静说出。
　　这个模样的徐晓琪与之前的癫狂判若两人：
　　“但后来他们应该是意识到了什么，趁着你精神也开始不好的时候，查了我的邮箱和通讯，不过没找到什么。录音笔后来我销毁了，怕被发现了更麻烦，还好……”
　　她说到这里就没再继续说下去，余沛蓉大概也就懂了。
　　“我可以跟你单独说说话吗？”
　　刚清醒过来的徐晓琪有些紧张地询问，看向她的眼神里带了点淡淡的，可以察觉到的欢喜和紧张忐忑。
　　余沛蓉下意识看向齐曦遥，齐曦遥颔首，冲她微笑。
　　或许在之前她还不太愿意，但她现在忽然想通了，她相信余沛蓉，并不会觉得徐晓琪的单方面会得到什么热烈的回应。
　　更重要的是，徐晓琪的一腔热忱其实应该是给别人的，而且她也有话跟叶安说。想到这里，齐曦遥关上门，把空间留给她俩，转身找到了站在走廊上，神色忐忑的叶安。
　　叶安原本正在焦躁不安地踱步，在看见她出来以后，激动紧张地凑了上来，张口就问：
　　“小琪怎么样？”
　　“状态还行。”齐曦遥实打实的回答，同时对松了口气的叶安问出了她其实最想问的问题，“你为什么那么担心她，自己不去跟她说你变成现在这样的事情？”
　　叶安脸色僵了僵，没回话。
　　“你是在担心什么？”
　　齐曦遥上下把她打量着，发现叶安其实现在这个皮囊长得也不错，虽然不及余沛蓉那么落落大方眉眼漂亮，但也能算得上是美女，而且她相信徐晓琪不是那种看脸下菜的人，叶安和徐晓琪应该是实实在在的双箭头暗恋，99%能成。
　　但叶安犹豫片刻，声音软了下来，带着点不自信：
　　“那你也觉得……我应该在这种时候，和她坦白这种事情？”
　　齐曦遥抿唇，陷入思索中。
　　那段时间对于原身来说，甚至可能单从心理上的伤害来说并不亚于徐晓琪。
　　徐晓琪是她在黑暗中遇到的唯一一束光线，是她的知己，是她想有所求却也不敢得到的，尚未开花结果的暗恋。
　　暗恋的心上人因为她，而在事业蒸蒸日上的时期遭到了这样惨无人寰的对待，原身的心理在余家人的培养下实际上本就比较脆弱，他们有意无意地在从小PUA她，导致她的承受能力其实是很差劲的。
　　这种情况，原身下意识选择了逃避。
　　但现在，又让她回去跟徐晓琪说什么呢？
　　说她是因为之后会对齐曦遥做出强行标记的事情，会跟那些对徐晓琪做坏事的人一样，去欺负一个无辜的Omega毁掉她的人生，所以才被惩罚，灵魂到了另一人的身上？
　　说她如果没有变成叶安，就会变成徐晓琪最讨厌最痛恨的模样？
　　当然不是。
　　叶安其实很纠结，她所纠结的并不仅仅是跟徐晓琪是否坦白，而是心里有一道过不去的坎。
　　平心而论，她对齐曦遥这个Omega真的没有任何意思，她从头到尾心里只有徐晓琪这么一个人，之前恶语相向，是她做得不对，但也真的没打算做的那么过分。
　　可她已经是陷入泥潭里面的人了，难道现在还要自私地把徐晓琪给拽下水来，让她从现在好不容易能有的平静中再下风浪？
　　叶安头疼欲裂，整个人好像都快要被分割成两半，一半叫嚣着该坦白，另一半却在催促她放过。
　　就在这样的沉默中，病房的门开了。
　　齐曦遥和叶安不约而同地抬起头，下意识朝门口望去，看见了满脸平静走出来的余沛蓉。
　　“我们走吧？”
　　余沛蓉在病房里也不知道和她说了什么，徐晓琪没来送，里面静悄悄的。不过她显然是没有被什么情绪所影响，笑着抬眸，拉住了齐曦遥的手，示意她可以跟叶安道别了。
　　在目送二人离去之后，叶安最终还是忍不住悄悄推开了病房的门。
　　在看见先前还活力焕发的徐晓琪此时再次枯坐在床上，一如先前那样孤独落寞的身影时，心脏仿佛被一只手给狠狠攥住。
　　视线忽而模糊，眼睛滚烫，叶安后知后觉地感觉到自己像那次再见病房里的徐晓琪一样。
　　在余家父子长久的精神虐待下都没喊过一声委屈的人，眼圈红了。
　　作者有话要说：
　　和审核斗智斗勇的一整天。
　　这一章是17号存的，不知道大家看到的时候上一章有没有放出来……
　　没有的话可以看一眼文案
　　？


第53章 泼水
　　从那边出来的时候,齐曦遥紧抿着双唇，似乎在思考什么问题。
　　余沛蓉就这么安静地看着她，直到看见女人的眉目间愈发被忧愁所填满,才很小声地询问了句。
　　“你吃醋了吗？”她问,随后看着齐曦遥的脸色做解释，“当时我和徐晓琪没说什么。”
　　“非得要说的话,就是她对我的态度有点奇怪。”
　　齐曦遥其实不是在想这个事情,但在听见余沛蓉这么开口说了以后问了句：
　　“怎么？”
　　“我总觉得她好像对我有点意思似的……”余沛蓉喃喃，不过很快就举起双手示意清白,“但老婆你放心，我绝对不会跟她有什么的！”
　　她对齐曦遥这个老婆非常满意,不可能去做违反道德和底线的事情的。
　　齐曦遥不禁失笑：
　　“我知道。”
　　她当然知道余沛蓉是不会做这样事情的，但话在本人说出口之后，就是完全不一样的感觉。
　　其实余沛蓉觉得徐晓琪对她的态度很奇怪，一开始比较热烈，热烈中带着点明眼人都能察觉到的羞涩和紧张,导致她有些不大舒服。
　　不过在她回应了几句以后，徐晓琪的态度就逐渐转变了，非得说的话好像是冷静下来……不再透过她去看另外一个人似的。
　　难不成她把自己认成了什么人？
　　这个问题余沛蓉并没有去细究,因为很快就投入了下一段忙碌的事情。
　　女团选秀和电视台的合作正式开始了，余沛蓉作为策划之一,动不动就得往场地上跑。
　　跟她们合作的是这几年风头最盛的苹果卫视,选秀计划源源不断地输送出新的人才来。开幕的时候台下座无虚席,满满当当全都是人。
　　录制开始的当天,余沛蓉还去亲自助阵了,因为她之前一直去,那些选手小姑娘对她也不害怕,都知道这位余总实际上平易近人，甚至都敢凑上来开开玩笑。
　　其中一名叫Ali的导师也是个自来熟的热情性格，在看见余沛蓉过来的时候直接搂住了她，两人勾肩搭背的，笑嘻嘻讨论这次选秀的事宜。
　　“蓉，悄悄告诉我你最看好哪一位？”
　　这次的选秀有不少比较亮眼的小姑娘，其中最为惹眼的应该是一个叫夏诗诗的女孩子和英文名字很长的混血练习生。
　　夏诗诗之前所在的团解散了，她是小公司出道，这次想拼一拼能进易水，每次练习都是铆足了劲。她之前的团队是因为公司经营不善，实际上能力很不错的，这次隐隐有能成初C的势头。
　　混血姑娘则是横刀杀出来的一匹黑马，她身材高挑，体型好，学了十来年街舞，基本功特别扎实，领悟力强，自己也在私下里练习过，所以vocal也很不错，唯一的缺点就是她的面孔并不是所有人都喜欢，争议性比较大。
　　余沛蓉却在人群中看向一个并不起眼的身影，抬手指过去：
　　“我看好她。”
　　“冯书亦！？”
　　Ali惊叹，那个小姑娘长得确实好看，但从实力上来说跟那几个尖子要差一些，出道位一共七个，她能排到前十都有点悬。
　　余沛蓉笑笑没说话。
　　如果单看的话，那个叫作冯书亦的姑娘的确是应该很难出道，她的基本功不够扎实，除非能在短暂时间内速成，否则是很难跟其他人抗衡的。
　　但……
　　余沛蓉扯了扯唇角。
　　她在之前查了每个练习生的背景，发现这个并不太起眼的冯书亦，实际上是跟陆之瑶有千丝万缕的联系。
　　陆之瑶的家族是商业大鳄，非要说的话，余力田都是想巴结陆家的。
　　毕竟陆家可是地下赌场的持有者，在选秀里把一个练习生给捧出道也太简单了。
　　节目开始不久就是自我介绍和选座位，和所有其他选秀的流程大差不离，那个叫冯书亦的女生在一开始选择的是第八个座位，接受采访时，女孩子的眼睛亮晶晶的，显得楚楚动人。
　　她说：
　　“之所以选择第八个座位，是因为给自己一个底线，也是再进一步的机会，或许我知道这一次众多大神荟萃，我不一定能出道，但肯定会竭尽全力做到最好，要让大家都能看得见我！”
　　余沛蓉心底嗤笑，在这样的装模作样中陡然失去了一切的兴致。
　　现在是直播，她感觉到口袋里的手机震动，走到后台去打开。
　　来电显示是陆之瑶。
　　余沛蓉皱起眉头。
　　因为失去记忆，她对陆之瑶倒是没有那样的恶感了，但本能就觉得这个人很危险。在接通电话的那一刻，女人兴致勃勃的声音传入耳膜：
　　“蓉蓉啊，你觉得这次我给你准备的礼物怎么样？”
　　余沛蓉下意识问：“什么礼物？”
　　电话那边，陆之瑶传来的娇声笑语让她头皮发麻，本能就感觉有点反胃。陆之瑶笑了一会才说：
　　“我不相信你没看到。要不要待会等她下台了我让她跟你玩玩，她那方面特别好，保准给你伺候舒服……”
　　总算是意识到她在说什么的余沛蓉脸色变了下，好不容易才克制住骂脏话的欲望，干脆利落挂电话，拉黑号码。
　　这人真疯了吧？
　　是有什么毛病？
　　她不欲再看见那个什么冯书亦，想回公司去，结果很快就收到了再次打来的电话——这次陆之瑶换了个号码。
　　在接起电话，发现是这个阴魂不散的女人后，余沛蓉冷下声音：
　　“你到底想干嘛？”
　　“没想干嘛，之前你爸爸不是让你来跟我相亲吗？喔，叔叔现在躺在病床上管不动你，就那么目无尊长了呀？”
　　陆之瑶的语气向来都是这么怪腔怪调的，隔着屏幕，余沛蓉只觉得胃里翻涌难受，不知道对方一个Alpha为什么要用这样矫揉造作的语气说话。
　　见她沉默着不说话，陆之瑶试探着问：
　　“怎么没反应了？你不会现在还吊在齐曦遥身上吧？”
　　余沛蓉嘴唇抿成一条直线，不自觉捏紧了手机：
　　“启航大饭店包间号我待会发给你，我们见一面吧。”
　　**
　　在路上的时候余沛蓉给齐曦遥发了消息，说是让她今晚不用等自己。
　　靠在车窗上，看着外面的飘雪徐徐，余沛蓉心脏沉甸甸的，还压着一股火气。
　　她现在没有记忆，并不知道对方为什么会对自己如此狂热，简直到了变态的程度。而且陆之瑶也算是个高高在上的千金大小姐，居然能那么没家教，真是让人惊叹。
　　很快，车开到了指定地点，余沛蓉下来，踩着高跟鞋朝包厢走了进去。
　　她是Alpha，体质好，下雪天只穿了一件薄薄的羽绒服外套，里面是羊绒毛衣。这座城市的天气很极端，冬冷夏热，冬天最低室外温度能到零下二三十度，滴水成冰。
　　包厢内开了暖气，一开门的时候就有热浪翻来。
　　余沛蓉到达的时候，陆之瑶早就到了，她其实长得很不错，眉眼相对起余沛蓉则更加有攻击性，妆容将那张脸衬托得妖艳性感，但在看见余沛蓉的时候，陆之瑶拿腔拿调，非得掐着嗓子学Omega撒娇。
　　虽然一老早就知道这人很可能有点心理变态，但余沛蓉还是被恶心了下。
　　“你终于肯见我了啊，我还以为余力田叔叔躺在床上就管不到你了呢。”陆之瑶轻笑，“叔叔他还好吗？”
　　她的语气虽然是关怀，但明显目光里酝酿着幸灾乐祸。
　　余沛蓉不欲与她多说，坐下之后找服务生重新要了杯水，热的，勉强能入口。
　　她抬眸看向陆之瑶，神色清冷，宛如化不开的霜冻：
　　“你有话直说，别恶心人，也没必要遮遮掩掩的。”
　　陆之瑶“啧”了一声：
　　“看来是真的喜欢上那个齐曦遥了啊？你到底是Alpha还是Omega？不过没关系。”她眼角含笑，指腹无意识地在桌面上擦来擦去，笑容逐渐扩大开来，声音压低，“你要是想的话，等周末的时候新安公馆，我开了个party，把你的齐曦遥给带过来……”
　　余沛蓉听懂了她在说什么以后，脸色倏地冷了几分。
　　“我不知道之前我跟你说了什么让你有误会的话，但现在我警告你，不要想把主意打到齐曦遥的头上去。不管你是真的自己想，还是余商或者余力田指派的，都给我死了这条心。”
　　陆之瑶讪讪而笑，抬起手就想去摸她的手腕。她在跟人交流的时候一向这么做都是习惯了的，因为家大业大，那些长得好看的，不论男女AO她都能下得去手，且没人敢反抗。
　　女人露出志在必得的笑：
　　“蓉蓉啊，我怎么觉得你变了……那个Omega就有那么好玩吗，给你伺候到连那笔大单子都不想要了？现在余商倒了，你可是能继承余力田的产业当他未来继承人的啊。强强联手，你不会到现在还不知道余力田的意思吧？”
　　话音未落，余沛蓉面无表情地起身，端起水杯，迅速毫不留情地泼到了她的脸上！
　　陆之瑶被烫得忍不住尖叫了声。
　　作者有话要说：
　　余总：虽失忆，不能忍气。
　　快恢复记忆啦！
　　？


第54章 现场打脸
　　陆之瑶快被气死了。
　　她满头满脸都是水,还是第一次“享受”这样的待遇。
　　这杯水还很热，能烫得人皮肤泛红，但又不至于被烫伤,陆之瑶从小到大没挨过一根手指头,还是第一次被人这样对待，霎时间看向余沛蓉的眼神就没了先前的痴迷。
　　她一边用湿巾纸狂擦脸,一边用愤恨的眼神看向余沛蓉。
　　但余沛蓉像是读不懂她眼中熊熊燃烧的怒火,懒洋洋地打了个哈欠，明知故问：
　　“怎么了？”
　　陆之瑶气得饭都不吃了,起身就走。
　　余沛蓉坐在那边目送她离开。
　　启航大饭店的饭菜以精致昂贵而出名，味道特别好,余沛蓉在APP上好不容易预订到了位置，点了双人餐。
　　陆之瑶走的时候菜还没上，余沛蓉跟服务员说了声打包，把菜给带走了，顺便再买了些齐曦遥喜欢的甜点。
　　她在路上给齐曦遥打了电话,让她先等等自己再吃饭，行程有变。
　　回到家里的时候，Omega刚刚洗完澡,才从浴室里面出来。空气中散发着若有若无的柚子清茶信息素甜香味。
　　余沛蓉放下饭菜，在空气里深吸一口,信息素的味道入侵了嗅觉,霸道地占据进来。余沛蓉脸颊不由自主地微微发烫,为作掩饰,去厨房里拿筷子了。
　　齐曦遥坐在那边刷微博,等余沛蓉出来以后对她说道：
　　“明天是最近的part里面最后一次宣传,是发布会,全……全知虹想赶在春节档把这个给提上去。今年的春节档有些冲击性比较大的电影因为审核暂时下架了，估计一时半会没法赶上来。”
　　正好趁着现在的时机一举上线，说不定真的就能冲一下春节的档期前排。
　　这部电影的主演和主要配角全部都颜值演技双双在线，剧情线安排紧凑，故事完整，配合分工恰当，同时也具有一定的争议性，但并不至于上升到三观。
　　这样的热度绝对是正正好，全知虹一向有野心，她很想冲这部搞出点名堂来。
　　但在之前，余沛蓉指不定还会称赞一声这导演有本事，现在，却心里膈应得慌。
　　全知虹现在故意躲着她们，但余沛蓉可没打算放过她。
　　“明天我陪你去吧。”
　　她边打开饭菜的盒子边对齐曦遥叮嘱，齐曦遥惊讶抬眸，旋即听见她沉声道：
　　“作为你的经纪人，我也不可能把你放养的嘛。”
　　齐曦遥噗嗤一笑。
　　**
　　第二天余沛蓉还是跟过去了，在看见她的时候，还在笑容满面接待着那些来往商客的全知虹脸色变了下，显然是想起来当时被余沛蓉压制着的痛苦经历。
　　Alpha的信息素具有很强的攻击性，尤其是两A相遇，很容易就会因为对方的信息素而起摩擦。
　　对于Alpha来说，在信息素的PK中输给对方是一件非常没面子的事情，时间还没过去太久，全知虹看见余沛蓉如同老鼠见了猫，大气都不敢喘。
　　但余沛蓉倒也懒得去盯住她。
　　全知虹在红毯那边cue流程，这次的发布会带来的是电影的票房预售，她好不容易堆起满面笑容来面对着七七八八的长.枪.短.炮，回答着记者们的问题。
　　当采访转到主演和配角们的话题时，全知虹就不再多言，而是把摄像头和话筒交到了两个主演的手里。与此同时，也有人来采访齐曦遥，顺带看见余沛蓉后，也有不少镜头怼到了她的脸前来。
　　余沛蓉虽然没出道，但也算得上是个知名人物，之前状告余商的事情激起了一时间的巨大轰动。记者们意识到这是个机会，纷纷询问她和余商的情仇。
　　甚至有旁敲侧击想要采访徐晓琪的，被余沛蓉给不动声色地按回去了。
　　她可不是那种为了流量就不择手段的人，徐晓琪的状态现在看着也没那么好，哪怕恢复了，估计这些记者也不是她想看见的。绝大多数娱记早就为了争名逐利而放弃了初心，只要是有热度，哪里管受害者的心理状态如何。
　　在采访期间，全知虹一直偷眼朝这边看。
　　感觉到对方的目光后，余沛蓉笑得委婉：
　　“今天是全导的发布会，大家一直围着我来问关于其他艺人的事情应该不太好吧？”
　　“全导啊，我觉得全导是很好的导演，之前我就想跟她一起合作了。不过这次合作之后才发现第一印象和现在的印象完全不一样。”
　　全知虹脸色骤变，心脏倏地提到了嗓子眼，心中暗恨不已。但她到底也是经过长时间的自我劝导后冷静下来不少，没再像那天晚上一样激动疯狂。
　　“说到这里我想跟大家说件事，之前我去医院里检查，发现我从Omega分化成了Alpha。”在记者们惊讶的目光下，余沛蓉眼神暗藏锋芒，言语却依旧平和，三言两语挑起舆论火花，“其实二次分化也不算太罕见，比如全导，上次我还闻到了她信息素的味道呢。”
　　在她提到“信息素”三个字的时候，在一旁围观没说话的姚以缇心道一声完了，心脏猛地抽搐，看向了自己的夫人。
　　全知虹的信息素对她来说就是一道过不去的坎，果不其然，虽然余沛蓉没有直接说出她的信息素味道，也没有说她试图强行标记Omega，但那些记者好奇八卦的目光还是投向了全知虹。
　　全知虹双手颤抖，刹那间维持不住矜持笑容，勉强勾了下唇角就找了借口下去了。
　　剩下的，余沛蓉无需再多说，那些见到新闻就跟闻到了血腥味的鲨鱼似的娱记可比她会挑拨多了。
　　她看着部分记者继续采访齐曦遥，礼貌地笑着功成身退，回到了后台的时候就看见了全知虹。
　　女人脸色苍白，气喘吁吁，显然是刚刚才摆脱牛虻似的纠缠人不放的记者。
　　她看见余沛蓉，死死咬住牙，甚至舌尖尝到了血腥味，但却也没法反驳。
　　余沛蓉一直是有仇必报的人，当时全知虹那样对待她老婆，她不生气才怪了。
　　虽然知道Alpha最在意的就是自己的信息素，有着这样味道的信息素对方心里肯定也很不舒服，但余沛蓉就是打着这样的心思，对她狠狠报复。
　　“全导。”
　　余沛蓉给自己倒了杯水，坐在休息室柔软舒适的真皮沙发上，纵然全知虹脸色极其难看，也没法对她怎么样。
　　她徐徐开口，声音沉静，微微眯起的眼睛流露出几分不屑，深深刺进了全知虹的心，让她焦虑急躁：
　　“下次再发疯的时候，建议先看清楚抱着的是金大腿，还是随时都可能被打跑了的狗。”
　　全知虹沉着脸没说话，很快，有人进来了，忙着给自家的艺人找衣服。安小町对之前发生的事情不太知情，她性格开朗大度，但也纯真，傻乎乎地对全知虹笑：
　　“全导，你分化成Alpha啦？恭喜你呀！”
　　身旁助理察言观色，见情况不对，连忙拉着安小町走了。被这么一说，全知虹更加颓靡，气得手都在抖。
　　余沛蓉估摸着时间差不多了，转身就走。
　　望着她离去以后，全知虹驱散了其他人，这才愤恨地躲到更衣室那边去拨通了一个电话。余力田那边的声音很快就传来，在听完全知虹半是抱怨半是诉苦后感慨两句，迅速切入话题：
　　“那等过两天……”
　　**
　　齐曦遥把预约好的采访全都给做完就走了，没在场地逗留，余沛蓉带了四五个身强力壮的保镖来，把周围保护得严严实实，没让任何人能趁机溜进来。
　　她一路静默无言，漂亮的眉眼被染上一抹清冷温度，看着就难以接近。
　　但在回到家里以后，那抹积存在脸上的雪色立马就开始融化。见齐曦遥在解外套的纽扣，余沛蓉主动上手帮她松开，顺势凑过去亲昵地舔了舔她的唇角。
　　齐曦遥猝不及防迎接了个吻，闭上眼，感受着体温上升，亲吻加深。余沛蓉的吻技现在修炼的很不错，不一会她腿就软了，勾着女人纤细的腰肢靠在墙上，难舍难分了好一会，直到唇瓣都有点疼了才分开。
　　齐曦遥气喘吁吁地对上双眼明亮的Alpha。
　　因为知道齐曦遥今天忙于活动太累了，她没有进一步的打算，眼里堆着笑意，喜滋滋地看向她，指腹刮过齐曦遥饱满的朱唇，擦拭刚刚接吻留下的痕迹。
　　“我今天把Alpha身份公开了，但没公开我俩的信息。”余沛蓉声音温和，在松开她以后就往房间里走去，与此同时愉悦说道，“当然，你想公开的话，我随时也都可以。”
　　在此之前，她打算先把一切都给准备妥当，如果齐曦遥愿意的话，余沛蓉觉得自己随时随地都能陪她迎接新的挑战和身份。
　　她走到卧室床头，翻了两下，看见了几个橡胶制品的盒子和一些小证件，却没看见想要的，于是扬声问：
　　“老婆，我们什么时候领证啊？”
　　？


第55章 恢复记忆
　　齐曦遥正在洗手的动作一顿,随后被自己的口水呛到了一下，剧烈地咳嗽起来。
　　余沛蓉在里面听到以后赶紧过来了，给她拍着背部顺气,不无担忧：
　　“今天走红毯的时候你身上穿的太少了,我说多加点暖宝宝你不听，看,现在感冒了吧……”
　　话音刚落,齐曦遥咳嗽更加剧烈了，余沛蓉连忙去给她倒了一杯温水。
　　齐曦遥连喝了好几口温水,才坐下来，使劲想着回转的话。
　　“现在先不急着公开吧,等到明年再说，我希望等事业稳定下来的时候再想这些事情。”
　　余沛蓉抿唇一笑，知道齐曦遥有自己的打算，于是没再纠结这件事。
　　这段时间她要处理女团项目，顺便还给齐曦遥接了个商务代言,齐曦遥忙着跑行程，两人也不能跟之前一样天天见面。
　　在阳光明媚的下午接到齐曦遥电话的时候，余沛蓉还恍惚了下。
　　平时齐曦遥都是忙到晚上才会给她打电话,因为分居两地，余沛蓉经常不回家睡觉了,有时候就在公司里将就一晚上,但在听到Omega温和的声音时,还是心脏忍不住砰砰加速跳跃起来。
　　“怎么了遥遥？”
　　她声音同样温和,隔着屏幕都能感觉到笑意。
　　齐曦遥那边好像正在拍摄,她是捂着手机悄悄打电话过来的,背景音有点杂乱,于是只能稍微放大了声音：
　　“今年过年来我家一起过吧，我妈出院了，我想趁着年假回去看看她。”
　　全知虹电影的春节档没谈妥，没放在除夕夜，是在初三上映，其实也是个很不错的时间了。从初三以后，齐曦遥就要开始第二大波的宣传，肯定到时候很忙，这几天的确能好好陪陪父母。
　　余沛蓉对于见父母自然是很兴奋，放下手中的电子笔：
　　“那好啊，那我到时候买点什么你帮我参考一下……对了遥遥，我之前见过叔叔阿姨吗？”
　　话音未落，免提关掉了，那边传来了一阵争吵声。齐曦遥的声音被淹没在杂乱的声浪当中，听不清楚，但Alpha的听力很好，余沛蓉贴近了，很快分辨出来。
　　“所有人都在工作，怎么就你在这里偷懒啊，我说现在的确快过年了，也不能这么懈怠吧？”
　　“算了算了，别道歉，咱们明人不说暗话，我知道你上面有人罩着。不过余沛蓉是什么货色，你肯定比我还清楚，就算分化成了Alpha又怎么样，余家能有现在的成就不就是靠她妈妈卖身卖——”
　　余沛蓉捏紧了手机，怒火从心头窜起，但只消片刻，那边声音就中断了，清脆的巴掌声响起。
　　齐曦遥的声音冷冷的：
　　“平白没事给自己积点口德，别再出来丢人现眼了。”
　　那人气结：“你敢打人啊你！”
　　后面齐曦遥似乎是感觉到手机还开着，连忙挂断了，余沛蓉没拨回去，只是心里不大好受。
　　沉默片刻，她先去查了今天跟齐曦遥在一起拍摄的有哪些人，很快就从中辨别出来，刚刚和她吵架的应该是一个叫作邹玥的。
　　邹玥是阖映娱乐的艺人，在之前试镜的时候跟齐曦遥PK，最后被刷下来了，怀恨在心，之前明里暗里内涵了齐曦遥好几次。
　　她擅长卖惨，喜欢深夜小作文发了秒删，emo完被各大营销号截图下来，跟各家撕的起劲。
　　这人说话经常口无遮拦，被说是真性情，但明里暗里都得罪了不少人。
　　余沛蓉跟秘书吩咐几句，过几分钟给齐曦遥打电话确定她没什么事之后才压下心思，先把手头项目给处理完。
　　等到她处理好的时候，秘书那边也好了，男人恭恭敬敬地敲门进来，言简意赅：
　　“她是陆大小姐的人。”
　　陆大小姐？
　　想必除了陆之瑶也没别人能担得起这一声陆家大小姐了。
　　余沛蓉头疼。
　　她正想旁敲侧击地问几句，自己跟陆之瑶究竟是什么仇怨，才导致这女人这么纠缠着她不放，非得要塞点人进来膈应自己。
　　但猝不及防的，一阵零星的记忆汹涌撞进了脑海里，余沛蓉脑仁隐隐作痛，脑海里很快就浮现出之前隐约的一幕幕场景。
　　她倏地从座位上站了起来。
　　**
　　徐晓琪治愈出院以后，叶安就没敢再去打扰她。
　　虽然知道她的恢复进度很不错，对于之前的人和事基本上都想起来不少，心里也觉得有点紧张，就是跨不过去那道坎。
　　但今天在网上无所事事地浏览消息时，她看见了微博鲜红大字的推送，是一道重磅消息：
　　“余力田痊愈出院！宣布与余沛蓉断绝父女关系引发热议！”
　　叶安心脏骤然一缩，眼前一阵发黑，连忙打开了微博。
　　果不其然上了热搜，底下基本上都是在骂人的，骂的是余沛蓉。
　　毕竟在孝道这个大山之下，很容易引起某些“网络父母”的共鸣。
　　余力田住院她是知道的，叶安没亲自去看，但也时时刻刻关注着消息。
　　她和余沛蓉不一样，余沛蓉是穿越过来的，当然对余力田没有丝毫的感情，可叶安到底是从小被他带着长大，多多少少，那是她的父亲。
　　老头子在医院里的精神状况不错，后面还接受了采访，没有声泪俱下但也字字戳心，控诉了自己的女儿在这段时间里是怎么样把他抛弃，对他不闻不问的。
　　即使他有最好的护工，也是个妻离子散的孤寡老人，唯一的亲生女儿只看得上他的家产，却没有一点的真心在。
　　包括余沛蓉的微博下面都是一片谩骂声，在她上次跟齐曦遥一起上了那个荒岛求生综艺以后，她的微博粉丝就迎来了井喷式的增长，现在有大几十万，对于非艺人来说已经非常多了。
　　余沛蓉的评论区已经不堪入目，底下或是水军或是路人，分不清楚，都在谩骂着、抨击她不孝不义，分化成Alpha之后就不管老头子的死活。
　　叶安心里觉得奇怪，正疑惑时，却忽然接到了熟悉的电话。
　　那是她再也熟悉不过的号码，现在换个人给她打过来，还有种恍如隔世的感觉。
　　但在听到那清亮嗓音的时候，叶安却不由自主地绷紧了身体。
　　**
　　余沛蓉直接把她约到了一家清吧的包间。
　　装修富丽堂皇的清吧，消费动辄四位数起步，开在富得流油的地皮上，毗邻富人区的酒吧街。
　　这以往是她很喜欢来的地方，其实比起吵闹繁杂的酒吧说事，她还是更喜欢清吧里缓和的音乐和民谣歌手不时的低吟浅唱。
　　但如今的低薪水与之前是天壤之别，让叶安根本没有机会再来踏足这片曾经再也熟悉不过的土地。取而代之的是现在徐徐走进来的女人，可她没有丝毫的嫉妒心，有的只是淡淡恐惧。
　　余沛蓉化的日常淡妆，去掉她曾经酷爱涂抹的烟熏色的熊猫眼影，显露出五官原本好看的底子来。
　　叶安也不得不承认，比起之前那样把自己折腾得人不人鬼不鬼，她现在看起来顺眼多了，那张脸的确生得好看。
　　她看着余沛蓉坐下，主动给人倒了杯茶。余沛蓉伸手接了，礼貌地说声“谢谢”。
　　明明是两个有着千丝万缕联系的人，现在看起来却像是形同陌路的完全陌生。
　　余沛蓉抿了口茶水，玫瑰花蕾的味道在口中绽放开来，清香怡人，但她最喜欢的还是柚子茶的味道。
　　“不喜欢这个味道吗？我让服务员给你换一杯吧。”
　　叶安看她表情好像不是太好，连忙叫来服务员，要求点餐。余沛蓉也不说话，叶安就只能随便地点了几个这里的经典茶点，待到摆盘精致的提拉米苏上桌以后，余沛蓉才用刀叉划分了一块，塞进嘴里默默品尝。
　　叶安有些坐立不安。
　　她在之前见到余沛蓉，虽然觉得对方的确是很有压迫感，但还没到今天这种程度。
　　今天的余沛蓉说白了就是有点没礼貌，让叶安有些丈二和尚摸不着头脑。但对这人的习惯性畏惧已经让她不敢开口询问，更况且……
　　叶安抿了抿唇，也借着吃提拉米苏的空隙挡住了现在的尴尬，只是咀嚼的很慢，有点食难下咽的感觉。
　　提拉米苏的味道很好，做工精致，是很浓郁的黑巧克力经过加工制定出来的，胃口酥酥软软，不算特别甜。
　　半晌后，吃掉半块蛋糕的余沛蓉轻声笑道：
　　“这家餐厅的味道怎么样，我记得是你之前很喜欢的吧？”
　　叶安心神一紧，手中叉子不由自主地落了下来，哐当撞击在餐盘的边缘。盘子里的提拉米苏几乎没怎么动，放在那里，格外显眼。
　　余沛蓉抬头，沉静无声地逼视向她的眼睛，在视线的交锋刹那，刚一撞上，叶安就已经溃不成军。在她想要低头避开对方视线的时候，就听余沛蓉开口了。
　　她的声音冷静沉稳，并不咄咄逼人，但却也带着让人无可退的力量：
　　“你和余力田的消息记录，我可以看看吗？”
　　？


第55章 认错
　　叶安心脏骤然一缩,手里的东西都差点掉下去，看向余沛蓉的眼神充满了难以遏制的恐慌。
　　她嘴唇颤抖，呼吸几乎要停滞,凝神看向了面无表情坐在她对面的女人。
　　余沛蓉双手交叉,丝毫没有因为她战战兢兢的眼神而软化丝毫情绪，反倒是因此变得更加锐利起来,像一把锋利的剑,直直刺入了叶安的心墙。
　　半晌，叶安才低下头去,用手绞着衣摆，可怜兮兮地开口,声音小到快要听不见了：
　　“他毕竟是我爸爸……”
　　“爸爸？”
　　现在这个词从他的亲生女儿嘴里说出来，余沛蓉只觉得可笑。在别人面前，她可从来都没有对齐曦遥的耐心，冷嗤一声，毫不留情：
　　“你觉得他真的会认你这个女儿？”
　　“我知道他现在肯定不认识我……”
　　叶安眼神刺痛,但依旧想要为那人辩驳，抿唇下意识就要反驳。但下一刻，余沛蓉直接把一袋文件丢到了她的面前。
　　叶安拿了起来,视线匆匆在上面扫过，逐渐变得脸上血色全无。
　　她愣怔地抬起头来,似乎是想从余沛蓉的表情上找到丝毫破绽,可却只对上了女人无波无澜的眼神。
　　余沛蓉本身就不是那种同情心泛滥的人,或许在之前,她会觉得原身还很可怜,可当她自作聪明地去跟余力田接触,给他悄悄透底的时候,从根本上损害到了自己的利益，她就不会那么觉得了。
　　叶安脸色极其难看，像刷了一层锅底灰似的，片刻后猛地咳嗽起来。
　　她咳喘得撕心裂肺，像是要把经年的那些委屈全部都给吐出来，从起初的紧张也逐渐变成了愤懑与不解。
　　余沛蓉就这么冷冽地看着她。
　　就好像是在告诉她，这一切都是她自找的。
　　余沛蓉给她看的也没什么，无非就是余商的出生证明，和当时那本全家福，原身虽然不算太聪明，但也不是纯粹的傻子，当然能从蛛丝马迹里推断出一些事情。
　　她妈妈病重在床，余力田满脸笑容地跟出轨的情人拍全家福。
　　他为了余商能做到各种各样的事情，是因为以前真的把他当成自己的亲生孩子。
　　AO性别不存在重男轻女这回事，当时两人都是Alpha，余力田对余商的完全偏袒就是因为对他的母亲——余力田出轨的那位有感情，而不喜欢她的妈妈。
　　叶安的手剧烈颤抖起来。
　　“你妈妈是独生子女，父母早亡，孑然一身带着她打拼下来的家产嫁给了你爸爸，最后因为病重撒手人寰。”
　　余沛蓉看着她痛苦神色，却依旧一字一句地点出了叶安曾经不愿意看见，也不愿意去想的那些：
　　“你难道没有考虑过，你爸爸为什么对你那么冷淡，若即若离，还把余商塞进你的公司里？”
　　这种人有种专门的称呼叫作“吃绝户”，因为女方父母双亡，就正好借着父母给她留下来的遗产去捞好处。原身的母亲更加符合这人胃口的一点是，她本身身体很差，在人间能弥留时间不长了。
　　她之所以会嫁给余力田，估计也是被当时的花言巧语给欺骗，然后燃烧最后的生命留下原身，在人间留下最后一点自己的血脉。
　　可天算不如人算，她又怎么能想到之前还对自己花言巧语、百般讨好恩爱的Alpha后来会是这样的一副嘴脸？
　　叶安泪水已经敷满了眼眶，双手紧握。
　　说实话，余沛蓉看见她这样已经没有多少同情心。
　　她现在要的只是个答案而已。
　　“我和他交流不算多……”
　　叶安哽咽几句，想起正事，把自己手机拿出来给她看了聊天记录。
　　叶安在之前还是思来想去放不下余力田，毕竟在历经生死以后，她知道这是自己唯一的亲人了，纵然爸爸小时候做过诸多对她不利的事情，但她就是在那样的环境中长大的，想要一时半会思想决绝，估计也不太可能。
　　她太恨余商了，于是就私下里想办法用匿名短信的方式挑拨，让余力田尽快找人把余商给弄回来。
　　她知道余力田有那样的资源的，只要把余商给彻底扳倒让他伏法认罪，她心里就能舒服和平衡许多。
　　但余力田那个老狐狸又怎么可能察觉不到任何异样，他旁敲侧击询问出叶安跟余沛蓉似乎是有联系的，他从叶安这里挖出来的也不算多，只是佐证了一下齐曦遥和余沛蓉的关系。
　　毕竟在这老狐狸看来，齐曦遥应该跟余沛蓉不算是一路人来着，不太相信这两人居然能走到一起去。
　　看完聊天记录发现的确如叶安所说，余沛蓉这才松了口气，看向她的眼神缓和不少。
　　这段她失忆的时间来，余沛蓉只怕叶安给他透露了更多，譬如齐曦遥的行程一类，或者帮忙买通了谁，这才是大麻烦。
　　仅仅是确认两人关系，倒也还好。
　　不过余沛蓉还是敲打了她：
　　“这一次就算了，如果下次再让我遇到这种事，我是绝对不会再跟这一次一样轻轻放过了。”
　　叶安哭得嗓音嘶哑，见余沛蓉没再多责怪，心里更加愧疚不安，连忙点头。
　　事情已经办完，余沛蓉不欲多说，但在起身的时候却忽然听到了叶安低沉的嗓音。她声音有点沙哑，询问道：
　　“对了，你最近见过陆之瑶了吗？”
　　余沛蓉起身的动作顿住，缓缓回到了原地。
　　她看向叶安，叶安也没做任何的隐瞒，缓缓给她叙述了自己跟陆之瑶的事情。
　　陆之瑶和原身可以算得上是青梅之交，两人小时候在一起玩的很好，现代的法律虽然不允许指腹为婚给未成年人订婚，但两家还是口头做了约定。
　　做出约定的自然就是余力田，不过其中有没有人吹耳边风就不知道了。
　　总之，余力田给两人口头定亲以后，就想着傍上陆家。陆之瑶在长大以后是个AO不忌、男女不限的主，虽然原身分化成了Alpha，她也一点没觉得有什么，相反，感觉非常刺激。
　　但原身是个正经的AO恋支持者，她对陆之瑶也从来都没有过那样的感觉，委婉提醒过后，陆之瑶只是假装听不懂。
　　她以为拒绝过后就能算是事件的结束，但没想到，陆之瑶是个不折不扣的疯子。
　　陆之瑶经常带着Omega甚至是Alpha到自己的别墅里去开party，所谓的party实际上是什么样的糜烂，大家心知肚明。
　　有一次，她甚至找机会灌醉了原身，想跟原身睡一觉试试。
　　好在原身酒量好，在事情快发生之前醒来了，起来的时候就看见自己的附近沙发上有两对Alpha和Omega正在做那种事情。
　　原身快吓疯了，连忙推开坐在自己身旁解衣服的陆之瑶，转身跑出了别墅。
　　从那以后，陆之瑶更像是个幽灵似的，阴魂不散缠着她。
　　其实要说陆之瑶多喜欢原身，倒也没有，她只不过是有那种极端到变态的占有欲，想要把人都跟自己绑定在一起罢了。
　　她没混娱乐圈，但在娱乐圈也染指不少美人，形形色色，都在她的囊下。对于那些人来说能攀上陆之瑶这棵大树，可算是抱到了大腿，至于是否出卖身体，就是那些人的选择了。
　　而且陆之瑶长得也不差，想跟她的人估计如过江之鲫，越是这样，对她来说得不到的才越让人焦心。
　　像是那个练习生，像是那个跟齐曦遥吵架的艺人，都是陆之瑶的“后宫”之一。
　　原身也不知道她到底哪来的那么多精力，但实话就是，陆之瑶家庭背景雄厚，想扳倒她可不像是搞余商那么简单。
　　不然在原剧情里，男主余商也不会被她逼迫到走投无路，公司濒临破产。
　　但余商究竟怎么扳倒陆之瑶的，原著里没写出来，或许只是他的男主光环罢了。
　　余沛蓉头疼无比。
　　那次的见面她就知道，陆之瑶对她和齐曦遥都没安好心，这人估计是稍微有点姿色的Alpha和Omega都想收入囊下的。
　　而且最关键的是，余沛蓉想到了一个不太好的可能性。
　　陆之瑶认识余力田，那势必也就认识余商，在原著里这个人丧心病狂的程度远远超过了男主，是当之无愧的第一疯子。
　　如果当时对徐晓琪下手，实际上是陆之瑶对余商的指令呢？
　　这倒是很像陆之瑶的风格。
　　不管当时那件事是否跟陆之瑶有关，她存在一天，许多人都有危险就是真的。而且陆之瑶家里的势力就像是一株参天大树，想连根拔起很困难。
　　在余沛蓉阐述了自己的想法以后，叶安脸色稍稍变了下，随后附身到余沛蓉的耳边，轻声说了几句。
　　余沛蓉蹙眉：“你……”
　　叶安沉声道：
　　“篓子是我捅出来的，有些事情你们去做不一定，但我试试或许可以。”
　　不管怎么样，陆之瑶这个人的存在即危险，她已经差点失去过了徐晓琪一次，就不可能再次任由这个人的魔爪伸向刚刚从黑暗中走到阳光下的心上人。
　　作者有话要说：
　　明天还是一万字，不见不散啊！
　　？


第57章 见家长
　　余沛蓉和叶安聊了很久才回去。
　　最近几天的疲惫袭来,让她在刚刚沾到床的时候就睡了一觉，一直到晚上的时候才醒来，打算去洗个澡。浴室里浮荡起泡沫,余沛蓉坐在边缘,试着水温，却没听到外面开门的动静。
　　直到听见有脚步声越来越近,她抬眸,看见了齐曦遥在外面的身影。女人轻轻推开了门，水雾缭绕蒸腾,遮掩住了大半的风景。
　　“你回来了？”
　　余沛蓉本来已经打算下水洗澡了，在看见齐曦遥的身影后立马起身,白色的浴袍松松垮垮地披在她的肩膀上，露出里面黑色的吊带，吊带是贴身款，恰好勾勒出女人曼妙的身材。
　　齐曦遥这段时间都很忙，难得可以回家一趟,此时看见余沛蓉，勾出一抹温和笑容来。
　　空气中飘荡着Alpha的栀子花香信息素，味道很是勾人,自从上次被标记过后，齐曦遥对余沛蓉的信息素就越发敏感起来,此时只是洗澡的时候喷洒出的那么一点淡淡的味道,她都能敏锐的察觉到。
　　齐曦遥深深吸了一口气,享受着空气中Alpha信息素带来的愉悦快意。
　　“今天本来还有点别的事,不过想来看看你。”
　　她边说着边朝浴室里面走了过来。
　　外面大雪纷飞,正是隆冬,室内却异常暖和。余沛蓉抓住了齐曦遥的手,替她褪去外面的衣裳，把人给抱到了已经装满水的浴室里。
　　余沛蓉的舌尖轻轻撬开她的贝齿，在信息素的疯狂纠缠下，Omega微微扬起了雪白的脖颈。
　　她的肤色很白，并不是那种苍白，脖颈细瘦，但却并不能看得见青筋，像是盛放在玻璃杯里面的雪白牛奶。余沛蓉侧过脸，轻轻咬住了她的锁骨，用很小的力道在上面留下了一颗草莓印记。
　　这场澡洗了很久，齐曦遥出来的时候筋疲力尽，却也无比满足。
　　在齐曦遥走开之后余沛蓉又自己独自清洗了一下，外面开着暖气，她也就直接裹着浴巾出来了。
　　围在腰间的浴巾只能堪堪裹住臀部，再往下去，就是纤长的两条腿。余沛蓉懒洋洋地往床上一坐，掏出放在床头的小指甲刀来修剪指甲。
　　“我爸妈那边……”
　　“上次给你打电话的时候，在你旁边大呼小叫的那个人是不是叫邹玥？”
　　齐曦遥还没来得及开口说完，余沛蓉就抢先打断了她的话，在对方惊讶的神色中告诉了她自己的发现。
　　“她是陆之遥的人。”
　　齐曦遥闻言，眉头微不可查地蹙起，随后忽然想到了什么，看向她的眼神中带着点惊喜与迷茫。
　　“老……你现在都想起来了？”
　　齐曦遥一想到自己之前是怎么跟她开这种玩笑的，脸就蹭地一红。不过她当时第一瞬间纯粹就是口嗨了下，没想到余沛蓉立马就接受了这个设定。
　　玩的还挺开心。
　　余沛蓉放下小指甲刀，从床上站了起来，走到她的面前，伸手揽住了她的腰肢。呼吸轻轻浅浅地扑洒下来，落在她敏感的耳垂上。
　　齐曦遥身子一抖，扶住了她的肩膀才站稳住。
　　“刚刚想起来的，本来想再装几天。”余沛蓉声音软下来，贴近了Omega的耳垂，如玉水滴般的白皙中有一点小巧嫣红，那是Omega耳垂上的腺体。
　　她轻轻舔了下，又很快缩了回去，逗得齐曦遥心跳脸红，却装作若无其事的样子：“但感觉既然已经把老婆给标记了，不等着领结婚证不太好吧？”
　　齐曦遥一张脸涨得通红，视线慌忙飘向了别处，随后又看向了她：
　　“陆之遥的人为什么要这样？”
　　想到在叶安那边听的那些，余沛蓉神色也正经起来，简单地把她听到那些都给复述了下。
　　包括之前陆之遥是怎么对待原身的。
　　两人从小认识，对于原身，陆之瑶谈不上有多喜欢，但那样的占有欲已经疯狂到让人畏惧的地步。
　　就连叶安在跟她叙述很久以前的事情时都隐隐发颤，没有经历过的人绝对想象不到，自己如果是在一张陌生的床上醒来，而旁边的人都在做那种事时是怎样的糟糕体验。
　　“真是疯了！”
　　齐曦遥听得眉头紧紧皱起来，当时那个人忽然发难毫无厘头，之前和她的仇怨根本没至于到这种程度，显然就是有背后人在操控的，没想到这个人就是陆之遥。
　　想到之前这个女人居然想跟她还有余沛蓉三个一起，齐曦遥心里就一阵恶心。
　　“不过现在所有牌都明着来打，也算是一个好事。”
　　余沛蓉在叶安那边已经经受过太多的震撼了，所以很快就调整好了心情，见齐曦遥似乎不太开心的样子，连忙转变了话题，她不想在两人难得见面的时候还聊得那么沉重。
　　“你是什么时候跟你爸爸妈妈说你有女朋友的？”
　　她在看原来的小说时，知道齐曦遥对家里总是报喜不报忧，因此爸爸妈妈并不知道鱼伤那回事，不然的话，知道自己的女儿遭到那样的对待恐怕得要崩溃。
　　因此没了那层阻力，两人这时候跟家里公开还是比较容易的。
　　余沛蓉直到现在还有这种恍惚的感觉，她没想到来到这个世界以后，兜兜转转一圈，女主居然成了自己的女朋友。
　　而剧情中的男主现在还不知道逃到了哪个小旮旯里。
　　“余沛蓉。”
　　齐曦遥忽然喊了一声她的大名，余沛蓉抬头，被她牢牢握住了手。
　　“可以答应我一件事情吗？到时候不管我爸妈怎么看待我们，你都要坚持下来，不要想太多，也不要有什么别的压力。”
　　齐曦遥看着她的眼神亮晶晶的。余沛蓉起初是稍微愣了愣，随后就想起来了。
　　齐曦遥的母亲曾经遭遇过那样的事情，很有可能就会对Alpha有很大的抵触感，这种抵触很可能也会让她不太希望自己的女儿跟Alpha在一起。
　　余沛蓉在之前拍戏的时候研究过一些心理学，这都是很常见的心理状况，但也很难逆转。
　　像是这种去跟她保证自己会对她的女儿怎么样，其实也不会有太大的用处，只有在行动中证明、等待对方对自己转变印象就好。
　　不过余沛蓉相信齐曦遥的妈妈应该也是比较通情达理的人，否则也不会能养出这样的女儿来。
　　她笑得眉眼弯弯，抬起手来拂开齐曦遥落在脸颊上的发丝，别到了耳后，温声细语：“我都听你的。”
　　年前的忙碌在不知疲倦中结束，很快就迎来了除夕夜，这段时间里两人基本上都没怎么见面，但依旧不影响她们的感情。
　　余沛蓉在没事的时候就喜欢给齐曦遥打电话，而齐曦遥这种时候一般都是在各大前线忙碌，她已经很久没有体验过这样行程很满的感觉。
　　如果是在之前，估计能一直闲到年后。
　　齐曦遥并不是那种不太注重工作，只在乎流量的艺人，相反，只要有机会就愿意去尝试，不管是什么样的角色或是商务代言。
　　她在原书的剧情里后来发光发热其实也并不是全部因为余商，牵线搭桥或许有人脉的部分原因在，可真正要把这些机会和资源握在手里的，还是只有她自己才可以做到。
　　在之前的一次拍摄过程中，那些摄影师都跟她加上了联系方式，发现齐曦遥的表现力也很强，并不像传闻当中那样平平无奇。
　　那是一款销量很不错的杂志，在这几年，网络短视频和公众号盛行，杂志的销量的确比不上以前了，不过那家杂志的权威性高，老粉多，有多年的累积，所以一直都有销量的保证。
　　在那款杂志发出来之后，也有不少人因为颜值都入了坑。这段时间内，齐曦遥的资源越来越好，甚至无需余沛蓉再像一开始那样去替她搭线。自己都能被主动邀请到很不错的了。
　　余沛蓉最近也开始给她看新的剧本，打算让齐曦遥进组了。
　　大年二十九的那天是个大晴天，余沛蓉去采购了一些东西，准备带到齐曦遥的父母家里，争取给长辈留下一个好印象。
　　不过在去齐曦遥家之前，她首先接到了来自自己父亲的电话，确切来说那是原身的父亲。
　　余力田最近在医院里也没老实，出院的时候单方面宣布跟余沛蓉解除关系，自然就是想跟她撕破脸了。
　　余力田在电话中把她狠狠的阴阳怪气了一番，但言语间似乎有想要让她回去再看看自己的意思。
　　那人一向都风流惯了，现在却伤了身子，正是寂寞难耐的时候，这才想起了自己有个女儿来陪陪，起码不至于独自一人过年，不过更多的估计也就是审问。
　　余沛蓉非常果断的在怼了他几句，确定气得这个老头子哑口无言之后挂断了电话。
　　这个世界的人对年还是比较注重的，和在她老家的时候一样。
　　余力田现在身边只有个护工保姆，管家辞职了，他也没心思再去找个新的来，成日怨气冲冲，那些老友也都跟他不再来往了。
　　对此，余沛蓉唯有两个字。
　　活该。
　　这老头比余商还能翻浪，余沛蓉为了安安稳稳过个年，没打算在这个时候去腾出手来对付他，不过狗既然在那里狂叫不止，她自然也就不会放任着。
　　她随便找了个营销号放了点料，就有记者寻味而去，大过年的也要在余力田的家里蹲点，采访余老板当年和他原配的纠葛，以及关于余商的事情。
　　余力田被戳中肺管勃然大怒，他现在最忌讳的就是这种，气得把人给从家门口砸了出去，还让保镖把那记者的相机都给砸了。
　　那记者也是个不好惹的，他从前做的是狗仔，上山下海钻窝什么没干过，饭碗被余力田给砸了怎么可能罢休？
　　他不知道用什么办法，潜入了余力田的家里，成功避开摄像头，还偷听到了一些涉及公司里面账务的事情，回去之后第二天就匆匆给放出了风声来。
　　总而言之，如余力田所愿，他这个年过的是相当热闹。
　　余沛蓉看戏吃瓜看的也相当愉快。
　　彼时大年三十，齐曦遥和余沛蓉都解决完所有事情，一起开车去了齐曦遥的家里。
　　齐曦遥家住在另外一个城市，离这里不算远，但没有这座城市那么繁华。离着大老远就能感觉到浓浓年味，晚上的时候处处张灯结彩，空旷的地带有人放烟花，哗啦啦闪了满天都是。
　　余沛蓉以前所在的国家，几乎所有大城市都是禁止燃放爆竹的，上一次看放鞭好像还是在刚刚有记忆的时候。
　　那一次还是她爸爸带着玩的，余沛蓉那时候年纪小，胆子也小，但又菜又爱玩。结果被隔壁的小男孩放的窜天猴给吓着了，躲在爸爸的身后想哭又觉得丢人，瞪着眼睛死咬唇。
　　在岔路口看见两个小孩追逐打闹的时候，余沛蓉是用开玩笑的语气把这段往事给说出来的。
　　这还是齐曦遥第一次从她的口中听到关于自己的往事，是余沛蓉，而不是原身。
　　她从未问过她究竟从哪里过来，也无从去考究这件离奇的事。
　　齐曦遥也不在意她究竟来自于哪里，有些答案，说不说出口，其实也没太大的意义。
　　在停好车的时候，余沛蓉去后备箱里拿大包小包，齐曦遥在前面，抽出一张湿巾纸来擦拭掉黏在车座上面的灰尘。
　　前面有几个小孩嬉笑打闹，匆匆穿过她们的面前，其中一个大约只有三四岁的小女孩摔倒在地了，原本的笑脸立马转作了哭声，抽抽噎噎的被另外一个给扶了起来。
　　扶起她的小女孩脸色不大好看，轻声训斥了两句，见她委屈地嘟着嘴，又心软了软，见仿佛没人注意，竟是悄悄在小姑娘粉雕玉琢的脸颊上啵了一口。
　　齐曦遥嫣然一笑，在她们发现之前避开了视线。
　　“在想什么？”
　　新的一轮雪又要下了，天色阴沉，风携着冷意四起。余沛蓉腾出手，替她擦拭掉落在发丝上的水珠，积水还带着松针冷冽的清香，在指尖融化。
　　齐曦遥看着那几个小家伙离去的背影，面上忽然堆起一抹笑容来：
　　“等一切都平静下来的时候，我们也要个孩子吧。”
　　余沛蓉以为自己听错了：“什么？”
　　齐曦遥却笑着挽住了她的手：“没什么，我们进去吧。”
　　两人到家的时候，齐曦遥的父母正在做饭，满室的浓郁烟火气。
　　家务事主要都是她父亲在做，因为齐曦遥的妈妈身体状态不是很好。在来之前，她妈妈详细地朝齐曦遥询问了自家女儿女朋友的口味，做了有一半都是余沛蓉喜欢吃的菜。
　　刚进家门就能闻得到糖醋排骨的甜香味，余沛蓉心里一软，拉着齐曦遥的手更紧了点。
　　第一次进女朋友家里，说不紧张都是假的，只有在这种时候，余沛蓉才罕见地露出比较幼稚柔软的一面。当端着菜的齐爸爸看见余沛蓉的身影时，先是一愣，随后才半是惊讶半是欣喜地喊了齐曦遥的妈妈。
　　“秀芬——”
　　庄秀芬是齐曦遥母亲的名字。
　　在卧室里休息的女人很快走了出来，当视线落到余沛蓉身上的时候，与齐爸爸的反应如出一辙。
　　她在之前当然是看到过余沛蓉的，也知道余沛蓉跟齐曦遥的关系好，两人同框多次，余沛蓉对齐曦遥的帮助两人也是有目共睹。
　　可她听说余沛蓉分化成了个Alpha？
　　自从庄秀芬遭遇到那样的事情以来，齐斌也没再用信息素标记过她，防止激发庄秀芬对当年事情的回忆，产生应激反应。
　　但两人一个是Alpha，一个是Omega，齐曦遥虽然贴着抑制贴，但女儿身上的味道他们再也熟悉不过了。
　　齐曦遥腺体的柚子清茶味，里面掺了栀子花的清香，不同于以前的纯正，花香不算特别明显，若有若无，但都能知道那是Alpha的标记。
　　庄秀芬笑容微微一顿，看向余沛蓉的眼神变得复杂起来。
　　但在下一刻，齐斌就率先挡在了她的面前，拍了拍女儿的肩：
　　“先带……你女朋友去你卧室里放行李吧，休息一下可以出来吃饭。”
　　余沛蓉乖乖巧巧地抬眸冲他们笑：“叔叔阿姨，我叫余沛蓉，叫我小蓉就好。”
　　她生着一张比较明艳的脸庞，但笑起来的样子很温和，没什么攻击性，看着不太像是那种Alpha。
　　齐斌轻轻拽了拽面色已经变得无比复杂的庄秀芬的手，示意她先不要扫了女儿的兴致。
　　庄秀芬想到了什么，微微咬牙。
　　齐曦遥的房间里，两人很快就将行李收拾出来。她们在这里呆的时间不会太久，大概也就两三天，最多过完大年初二就得走了，因此带的衣服也不多。
　　趁着余沛蓉收拾的时候，齐曦遥边帮她搭把手边凑过来，小声喊了句：
　　“蓉姐姐？”
　　齐曦遥漂亮的小鹿眼微微弯了起来，盛满亮色，眸底漆黑水润，笑意清爽。不用她开口，余沛蓉已经知道齐曦遥想说什么，竖起一根食指抵在她的唇瓣上：
　　“没关系。”
　　她完全可以理解齐曦遥妈妈的感受，如果换做是自己的话，对女儿的交往对象也会百般考量的。
　　尤其是如果她以后跟齐曦遥有了孩子，孩子是个Omega，她肯定会再三防范着Alpha的接近，以免Alpha不怀好意。
　　Alpha和Omega的性别差异就会导致Omega先天性具有弱势，尤其是Alpha在标记了Omega之后，自己还可以再次标记其他的O，可Omega却只能被一个Alpha长期标记。
　　在被标记之后，想分手，Omega就得付出更大的艰辛。因此，对于有些渣A来说，提前标记Omega就会阻碍Omega跟自己分手，让对方彻底成为自己的所有品。
　　余沛蓉看向齐曦遥的眼神更软了几分。
　　在出去的时候，齐斌不知道跟庄秀芬说了什么，庄秀芬对余沛蓉之前那样隐约的敌意总算是收敛了，落落大方地让她落座吃年夜饭。
　　年夜饭做的丰盛，等到大家都准备齐了的时候，电视上的频道已经转到了这个国家的春节晚会。
　　在一片朗诵歌声中，余沛蓉举杯，用不太烈的朗姆酒敬了齐曦遥的父母各自一杯。
　　齐曦遥的家里没有食不言寝不语的习惯，但在饭桌上话也不算太多，跟她聊了些家常，余沛蓉应对自如。
　　她其实自认为还是比较讨这个年龄家长的喜欢的，以前拍戏的时候在剧组里，余沛蓉很能讨老演员的眼缘，那些人都对她很是不错。
　　饭桌上的气氛还算和乐融融，等到吃完饭，余沛蓉主动帮忙收拾碗筷，给放到了洗碗机里去。齐曦遥被庄秀芬叫走了，齐斌也把余沛蓉给叫到了院子里，委婉地解释：
　　“小蓉啊，叔叔有些话跟你说，你先别急。你阿姨曾经有点不愉快的经历，所以对Alpha都……”
　　“我知道。”
　　他话音刚落，正在琢磨着该如何开口说出下一步的时候，余沛蓉就率先回答了。
　　齐斌微微一愣，倒是没想到齐曦遥会把这件事都告诉余沛蓉。
　　他倒不是介意齐曦遥把自己的家事说出去，毕竟女儿也是个有界限感的成年人了，做什么事情肯定都是有自己的考量。
　　齐斌唯一没想到的，就是齐曦遥居然对余沛蓉已经信任到了这种程度。
　　那段往事对庄秀芬来说不可提及，对他们父女俩来说也是伤疤，尤其是小小年纪的齐曦遥，虽然什么也没说过，但也非常敏感。
　　她能把这件事给说给余沛蓉，就说明余沛蓉在她的心里已经占据了不可撼动的地位。
　　而且他们当然知道余沛蓉对自家人有帮助，唯一担心的只是她会趁机挟恩为报，要齐曦遥对自己言听计从，不过现在看来应该并不是这样的。
　　齐斌盯着余沛蓉看了两眼，两人视线对峙，并无火花，但交流在刹那间已经百转千回。
　　她的眼神清澈温和，在提到齐曦遥的时候眼里的温柔喜爱是盖不住的，而不是像一些Alpha一样，对于Omega只有无穷的占有欲，甚至在得到以后就立马提起裤子走人。
　　“遥遥她虽然平时没说什么，但其实心里还是挺敏感的。”
　　齐斌看着窗外孩子们在雪地上跑来跑去，声音也变得温柔起来，被勾起了对女儿小时候的回忆。
　　那时候他和庄秀芬都比较忙，在家里呆的时间不长，齐曦遥是爷爷奶奶带大的。后来爷爷奶奶去世，他回来给自己父母办丧事，发现小家伙一声不吭，还以为是累了，就把人给抱去了房间里休息。
　　结果无意间路过的表弟告诉他，房间里有小孩隐约压抑着的哭声。
　　他起初只以为遥遥还小不太懂事，却没想到小家伙把所有的感情都藏匿在心底，趁着没人的时候悄悄哭。
　　后来她姑姑忍不住问她：“遥遥为什么要悄悄藏起来不跟大家一起呀？”
　　小家伙吸吸通红的鼻子：“遥遥不想打扰到爸爸妈妈。”
　　她怕自己哭起来引得爸爸妈妈心里更难受，就干脆装作想睡觉的样子，一个人趴在黑暗的房间里默默饮泣。
　　包括在后来长大了，齐曦遥懂事到让人心疼却又没法说出口。
　　她和余商的那些事情，虽然从来都没有和家里人说过，但其实她爸爸妈妈又不是不会搜寻这些信息。
　　互联网时代，做艺人这一行，风言风语总是难以避免的。
　　余商对齐曦遥堪称是性骚扰的行为，却被一些网友解读成了齐曦遥故意勾引余商。对于有些人来说，千错万错都是受害者的错，舆论的力量甚至能把人给逼疯压垮。
　　余沛蓉没想到齐曦遥的父母居然会知道余商，更没想到他们会用隐瞒下来，而不给齐曦遥更大的压力，尊重齐曦遥的一切选择。
　　她还是第一次听到齐曦遥小时候的事情，起初只觉得亲切，到后来就是淡淡的心酸。
　　如果是在原剧情里，齐曦遥的爸爸妈妈也知道她被余商那样纠缠，那样欺负，可沉默迎来的却是一次又一次的变本加厉，甚至她会被PUA到跟余商在一起也甘之如饴。
　　余沛蓉深深吸了口气。
　　外面不知何时已经下起了雪，夜深了，有孩子的父母在呼唤那些雪地里玩耍的小孩子回家休息，一起看年夜晚会。
　　余沛蓉和齐斌聊天的时候，齐曦遥和庄秀芬一起切好了水果，坐在那边看晚会。
　　现在晚会正在表演一出小品，演员滑稽，逗得庄秀芬也不由微微笑着。看到两人回来，齐曦遥下意识看向齐斌，见他脸色如常，才松了口气。
　　齐斌笑道：“看我干什么？看晚会啊。”
　　他话音刚落，晚会中场插播广告了，说的是春节档即将上映的电影。
　　齐斌和庄秀芬在大年初三的档次看见了齐曦遥的那一部，这是初次公布，没想到是在春晚上宣传的，俱是眼睛一亮。
　　他们虽然支持齐曦遥走艺人这条路，但没见女儿的演艺事业有什么起色，没想到现在居然能有这样的宣传平台，虽然只是提了一句，简单介绍，却也有很大的流量起色。
　　齐曦遥稍稍有点害羞地看了余沛蓉一眼，同时也有感动。
　　如果凭借她自己，肯定是争取不到这样的机会的，这个资源还是余沛蓉亲自上阵。不过也属于是公司的正常宣传范畴，没给齐曦遥开小灶，只是给她一个公司艺人该有的待遇而已。
　　易水娱乐位居娱乐公司的前列，资金雄厚，想把这些做好肯定是没问题的。
　　在之前余商有刻意去压低齐曦遥，所以才给她任何资源都不做什么宣传，妄图这样打压，把她的羽翼收拢在自己的怀里。
　　可她是注定会翱翔蓝天的鸟，又怎么可能偏居一隅？
　　“电影首映礼到时候能不能给我们两张票？”庄秀芬转脸问齐曦遥，“我和你爸到时候也想去看看首映。”
　　毕竟这是自家女儿的第一次比较重要的影视资源。
　　齐曦遥微微红了脸，凑过去跟余沛蓉说了几句。
　　余沛蓉看向庄秀芬，扬唇一笑：“叔叔阿姨也想去看？等初二的时候我让人把VIP场区的票给送过来。”
　　**
　　夜晚十二点，新年的钟声在远处的礼堂处敲响，回荡悠远，清晰地传到了耳边。余沛蓉被齐曦遥拉着下去看小朋友放烟花，一闪而过的灿烂绽放在眼底，在这短短的时间内，倒是难得体会到了清净。
　　这几天来，余沛蓉和齐曦遥都是睡到自然醒，齐曦遥的父母没有叫人起床，把年轻人管束跟个小学生一样的习惯，有时候自己起来了就会去外面遛遛弯散散步，再买点新鲜的菜回来。
　　但三天时间过得太快，在初二那天，两人就已经在准备初三的首映礼了。
　　余沛蓉后来接到了全知虹不情不愿打过来的电话，说是让她给齐曦遥准备两套备用衣服，明天早点到需要先来一次彩排。
　　这次全知虹也是下了苦功宣传的，再加上有余沛蓉这个易水娱乐的加持，宣发阵容强大，观众响应度也高，票房的确可以期待一下。
　　余沛蓉公事公办地和她打完了电话，转头看到齐曦遥刷着微博在笑，问她怎么了。
　　齐曦遥给她看邹玥最新发的那条明显带有指向性的煽风点火微博，忍俊不禁：
　　“这陆之瑶跟我们什么仇什么怨啊，大年夜的都还要来惹点事情。”
　　邹玥挑事的水平并不算强，甚至可以说是能力低下，除了她那点粉丝可没人总是吃这一套。她意有所指地说齐曦遥这部电影占尽红利，甚至可能都会超越男女主，成为隐藏的一番，酸气冲天。
　　但这明显就是陆之瑶教唆的，从IP地址显示就能看出来。
　　陆之瑶老家在E城，邹玥现在的IP所属地也是在E城，而不是在她的老家，这邹玥倒是胆子大，一点也不在意被人看出她是跟陆之瑶在一起的。
　　余沛蓉挑眉：
　　“以前余力田跟她谈过城北的那一块地皮，那块地本来是陆之瑶家的，他想拿下，所以就要把这个闺女给送出去。”
　　余力田搞的是房地产，他眼光毒，当初看中的那块地现在的确是有上升的势头，很可能就快要变成寸土寸金，陆之瑶那边现在没完全松口，但也不是没可能。
　　如果能抢在她老爸发现之前把这块地提前跟陆之瑶敲定，余力田肯定能利用这个猛赚一笔。
　　所以他才在之前给余沛蓉安排了相亲。
　　陆之瑶不知道是不是这些年玩太多把脑子给玩坏了，上次被她泼水居然还是贼心不死，颇有种M的感觉。
　　余沛蓉如果想继承余力田家业也就罢了，首先她对房地产没丝毫兴趣，更没打算继承所谓那个爹的衣钵，其次就算是想做，她也不可能会蠢到跟陆之瑶这种不靠谱的维持关系交易。
　　齐曦遥闻言撇撇嘴：
　　“照你这么说，她倒是比较适合跟余商在一起。”
　　两人都是一样的无耻且稳定发挥，不管对方怎么说，都能从中“误会”到他们想知道的意思。
　　齐曦遥倒是真有点想看看陆之瑶跟余商互相纠缠会是什么样的结果，她被自己这个想法逗笑了，余沛蓉见状凑过去，在齐曦遥脸上不轻不重地啃了一口：
　　“你老婆都被人惦记了还笑，看下次怎么惩罚你！”
　　齐曦遥于是笑得更欢，两人闹作一团。
　　**
　　大年初三，两人一早离开了家，比约定时间到达还提前了整整一个小时。
　　齐曦遥还是第一次参加这样重大的场合，之前她作为小配角，电影的首映礼都是走个过场甚至没参加过的。
　　在进场之前，她就看见了在那边等待的粉丝。天气还很冷，刚下过雪没多久，空气中弥漫着一股凉飕飕的潮湿阴冷感觉，小姑娘们穿着羽绒服，举着应援牌子乖乖站在警戒线之外，在看见齐曦遥后就冲她挥手。
　　在清晰的，喊着她大名的声浪里甚至还有人叫了声“老婆”，格外明显。
　　余沛蓉戴着墨镜，单手护住了齐曦遥，把她跟情绪越来越激动兴奋的粉丝们分隔开来。
　　风卷起女人的长发，两人发丝纠缠，因为通道被挤得越来越窄只能靠在一起，比起保护，更像是手挽着手的情侣。
　　在现场的CP粉有几个忍不住发出了尖叫声，随后疯狂按下相机，拍摄两人的同框照片。
　　余沛蓉在把她护送上场，彩排顺利之后就退到了休息室里，以免今天再来什么记者抢走他们演员的风头。
　　她在后台看见了全知虹，全知虹估计这段时间也没能睡得好，眼底红血丝格外明显，还有黑眼圈，很沉重，遮瑕都很难完全掩盖住。
　　在看见余沛蓉之后，全知虹明显愣了下，不大想和她有任何的交流。
　　余沛蓉嗤笑了声。
　　榴莲味的信息素对于全知虹来说是她的心结，同样都是Alpha，余沛蓉本来可以理解，但她非要用来刺伤自己的女朋友，这意义就完全不一样了。
　　她站在红毯后面，看着齐曦遥在舞台上与男女主一起做贺词。齐曦遥今天穿着一身漂亮的人鱼珠光长裙，正因为是在冬天，所以显得身材纤细，身段妖娆，惹得人扭不开眼睛。
　　这是她的Omega，虽然这一次并没有拿到女主角，但站在光芒四射的台上，并不比女主角相差分毫。
　　齐曦遥无论是从表现力、业务能力和敬业程度来说都是有目共睹的，只要给她这个机会，一定就能站在舞台上，释放属于自己的光芒。
　　余沛蓉眼中含着温和笑意，看着她做完了发布会的全场。
　　下了台以后，余沛蓉亲自给齐曦遥递过去自己煮好了的红糖姜茶。
　　Omega的体质不比Alpha，Alpha可以在大冬天只穿着风衣在外面来去自如，顶多也就是有点小感冒伤风的，一天半天也就好的差不多了，但Omega不一样。
　　Omega的身体相对脆弱不少，只要感冒发烧就会好几天起步，她可不想自己的女朋友在大新年的时候有丝毫的损伤。
　　齐曦遥怕辣，余沛蓉给她放了足量的红绵糖，喝起来暖胃又舒服。余沛蓉趁她喝的时候又把她放在烘干机上弄热了的外衣给送过来，给齐曦遥披上，刚从记者的圈内挤出来的安小町见状嗷嗷大叫开玩笑：
　　“有这样的经纪人就是好哦，刚下台就有红糖姜茶喝，我经纪人从来不给我开小灶！我要提意见举报！”
　　齐曦遥和余沛蓉相视一笑。
　　发布会结束之后这一天暂时就没什么事情，全知虹以自己要陪老婆回家为理由，没带全组员工跟剧组的正常习惯一样聚餐，其他人也不疑有他，纷纷散了打算回家。
　　余沛蓉和齐曦遥当然也不想跟她有任何的啰嗦，略一商量也打算带点好吃好喝的回去，继续陪齐曦遥的父母过节。
　　她的父母平时很少能看到齐曦遥了，难得这一次有时间，余沛蓉打算跟齐曦遥再回去吃个晚饭，明天她堂妹邀请去家里，余沛蓉也打算跟齐曦遥去见见原身母亲那边的人，自然，在此之前会先联系一下叶安。
　　她们回家的路上会经过一个跨海大桥，那段桥的附近最近都在修路，因为过年停工了，封了一段不太好走，因此来的人很少。
　　余沛蓉开了自动导航，就这么坐在那边跟齐曦遥闲聊，惬意地靠在车座的沙发软垫上。
　　“我今天晚上想给叶安打个电话，不知道她这次是跟徐晓琪一起过年还是怎么……”余沛蓉看了眼手机，“这人喜欢徐晓琪但憋着不敢说，也不知道会挨到什么时候。”
　　她边说着边习惯性抬手，给齐曦遥整理好凌乱的发丝，动作温和熟练，亲密无间。
　　临近大桥的地方人烟稀少，两人举止甜蜜，也不会觉得尴尬。可在看见两人的亲密互动后，跟在后面的那辆车的车主死死捏紧了方向盘。
　　忽然踩下油门，用最极限的速度冲了过去！
　　作者有话要说：
　　依旧是这章发点小红包，先到先得哦~
　　明天还有一万字！
　　？


第58章 现场教学
　　几天前,SK酒吧内。
　　旋转在舞池里的灯光球散发着幽幽光芒，滑落在地面上，照得地面五光十色,混乱异常。
　　穿着一身性感包臀裙的陆之瑶靠在沙发上吞云吐雾,两边都依偎着漂亮的Omega，其中一位还跪坐在她的腿上,凑上她的唇去借火,两人眉来眼去，陆之瑶的手游走在Omega的身上,就差没在大庭广众之下做出那样的事情来。
　　余商坐在那边，心里憋着一团火,看着她们互动，一阵难以忍受的反胃。
　　他的脸上有一道新鲜的伤疤，很浅很小，但对于那张还算得上是俊朗的容颜来说却是瑕疵。
　　他是在十来天之前被陆之瑶给在赌场里找到了的，当时那个漂亮的Omega荷官拍了拍他的肩膀,眼神暧昧地冲余商眨了眨，告诉他可以出示一下今晚的场地费。
　　可余商已经成了全场最穷的赌徒，他孤注一掷,把身上除了最基本的生活费以外全都给丢出去了，可那么一点的生活费又怎么可能够用？
　　对于他这个花钱已经大手大脚习惯了的人来说,留下的那点是杯水车薪了。
　　他没钱偿还这样的高额,赌场上手一挥,很容易就会在这样的气氛推动下就变成了无底洞。
　　陆之瑶忽然出现,把他给带走了,顺便被带走的还有他的母亲。
　　余商在这段“逃难”的时间里,和他亲爱的妈妈也已经闹得快要掰了。
　　原因无他,主要还是两人对余家的看法不一样。余商后来回过味，总觉得他妈是想要借机挑事，很想把他给推上跟余力田的对立面，而导致再无回转余地。
　　他的确是这么做了，但余商也不是傻子，很快就意识到了这么做给自己带来的下场。
　　以及鹬蚌相争，渔翁得利。
　　在他的心里，余沛蓉就是那个渔翁。
　　他觉得余沛蓉肯定也是和他想的一样，想尽办法占据余力田的财产，能从余力田那边把公司全都给包下来是再好不过了。
　　他恨得滴血咬牙，但又毫无办法。
　　这个时候，陆之瑶给了他机会，说是跟他合作，可以把余沛蓉给扳倒。不过到时候成果两人是需要分配的。
　　可余商等了很久，陆之瑶这个大小姐每天不是玩Omega，就是在去玩Omega的路上，对这些事情毫不关心。
　　余商忍不下去了，他看着余沛蓉现在蒸蒸日上的发展事业，仿佛还抱得美人归的模样就让人嫉妒眼红，那明明本来就应该是他的Omega。
　　他的Omega现在在余沛蓉的怀里，甚至他还看见了余沛蓉和齐曦遥的所谓“CP粉”，拍摄了不少她们俩毫无顾忌，在一起举止亲昵的照片。
　　前两天，周茜锦出去有点事，在回住处的路上被人拖到角落里暴打了一顿，那些人专门挑脆弱的地方打，把她的腺体给用刀戳破了，腿也断了，人却逃之夭夭。
　　余商现在当然不敢报警，周茜锦躺在私立医院的病床上怨天尤人，尤其是还抱怨她这个没用的儿子，把余商给逼到了极致。
　　他借着陆之瑶的钱，想办法从狗仔那边买到齐曦遥的行程。
　　蹲点那么久终于找到了合适的机会以后，余商毫不犹豫地踩下油门冲上去。
　　余沛蓉原本在跟齐曦遥谈天说地，结果在看见后面的车居然在朝这边别过来的时候，连忙关闭了自动驾驶，自己拧着方向盘往旁边避让。
　　她看见后面车穷追不舍，很快意识到遇见了疯子，心里骂了句神经病。
　　她好在在以前的世界里是遇到过疯狂私生的，有钻到她的酒店柜子里面等待的，也有跟在后面妄图跟着她的，甚至有的心理变态到要来用车堵着别着。
　　她俩现在遇到的显然就是这一种发神经的。
　　余沛蓉车技好，加快油门赶紧往前冲刺，结果那人直接超速赶了上来。
　　齐曦遥抓紧了车上的扶手，两车交锋，擦边而过，她趁此机会回过头望了过去，她怕对方会用什么东西，没敢开窗，但在平行交汇的刹那立马反应过来。
　　“是余商！”
　　余沛蓉眉头一挑，在她话音刚出口的瞬间，踩下油门，也加到了最大的速度往前冲刺。
　　两人的速度都飙升很快，但转眼间擦碰到了一起去，车的边缘油漆立马就被刮掉。余沛蓉狠狠踩着油门，在嘱咐齐曦遥坐好了以后，方向盘忽然一甩——
　　余商红着眼想把她别在桥梁和两侧步行道的那边，猛力冲刺，却没料到余沛蓉突然加速减速，这一个来回就把他给甩了下去。
　　齐曦遥胆战心惊地回过头去看向后面，却见余商做了个危险动作，他把车开了个闪电漂移，以迅疾的速度截断了道路！
　　车辆相撞的猛冲力从后面传来，余沛蓉只觉得浑身一麻，痛感从握着方向盘的手掌开始传遍了全身。
　　安全气囊随之弹射了出来，在车辆几乎要悬空冲刺到桥梁上的那一刹，余沛蓉只有一个念头，死死抓住了身边齐曦遥的手。
　　此时此刻，她只有一个念头。
　　她会水，齐曦遥不会，如果从桥上掉下去，第一时间要解开安全带救助齐曦遥。
　　明明距离余商冲过来只有短短的十几秒，这短暂的时间却被拉得无比漫长。
　　车辆被挤到了桥边，但所幸是还没有掉下去。
　　余沛蓉趁着余商还没再次冲上来，而是在调整车辆位置的时候飞速拨通了报警电话，言简意赅地给那边描述了方位。
　　与此同时，余商再次瞄准好，准备冲刺过来。
　　余沛蓉解开安全带，对齐曦遥果断道：“下车！”
　　这个时候下车，看起来无疑是非常危险的，在车上被撞了还有安全气囊和安全带的保护，在车下面很可能就是粉身碎骨。
　　余商的精神状态看起来已经濒临崩溃的边缘，稍微一个刺激估计真的就想要了她俩的命。
　　但余沛蓉知道，从始至终，余商的目标都是她，而不是齐曦遥。
　　见齐曦遥没受伤，她给嘱咐了几句，齐曦遥也不是那种柔弱到离开了Alpha就无法自理的菟丝花Omega，见状果断下车，在余沛蓉下去的时候赶紧去驾驶座。
　　余沛蓉拨通了叶安的电话。
　　余商看到她下车，恨得咬牙切齿，双眼猩红，怒吼着喊了声余沛蓉的大名。他想在余沛蓉的眼中看到他所希冀的恐惧，但没有。
　　哪怕是在这样的情况下，余沛蓉也是那副冷静的模样，仿佛从来都没有把他放在眼里。
　　余商最恨的就是余沛蓉这副样子，她变得让自己感觉非常陌生，之前那个很容易就能够掌控的人现在摇身一变，现在的余沛蓉根本不会受到他的摆布。
　　这样的反差感让他感到惊慌，且奇怪，他死死盯着余沛蓉，像是看着一头猜不透的怪物，眼中涌动起汹涌的杀意来。
　　当一个坚定的念头开始形成的时候，余商瞄准站在不远处的女人，颤抖着踩下油门。
　　与此同时，余沛蓉把自己的手机给开了外放，声音调到最大，猛丢过去！
　　在大致明白这边发生了什么事情之后，电话里叶安的声音撕心裂肺：“余启尚！”
　　余商动作猛地一下顿住了。
　　须臾后，他的脸上浮现出古怪纠结的神色来，呼吸变得粗重，看向余沛蓉的眼神越发不可置信，仿佛她是个什么从没见过的怪物。
　　余商嘴唇蠕动，微微颤抖：“你是……”
　　余沛蓉看着他没回答，回答他的是警车呼啸而来的鸣笛声。
　　大过年的期间，街道上的治安还算不错，警察也有24小时随时蓄势待命的，像这种情况很少见，但警力充沛，报警几分钟后最近的就到达了现场。
　　余商眼神呆滞，等到警笛声响起的时候反应过来，想逃跑，但很快就被有经验的警察给扣住。
　　余沛蓉的车也被拖走修理了，她站在江边，揉着隐隐作痛的手臂。
　　之前她按到了安全气囊，酸疼得很，江边风大，凛冽的风大刀阔斧，席卷着细碎的雪落到了脸上，激起一片凉。
　　过了好几分钟，余沛蓉才接起叶安电话，把屏幕已经碎掉了裂开来的手机给拿到了手里。
　　……
　　“余启尚是他以前的名字，启尚是小名，后来就直接改成了余商。”
　　在安谧的咖啡厅内，叶安静静看着窗外的落雪，对齐曦遥和余沛蓉叙述以前的事情。这样的场面其实很是神奇，叶安说，余商其实在小时候并不是这样的，还是个会黏在自己身后叫姐姐的小屁孩。
　　只是他越长越偏，在成人的过早干预下，两人的关系就变得分崩离析。
　　余商在之前对原身也很奇怪，说好，绝对算不上好，但说坏，也没坏到后来那种丧心病狂的程度。
　　他仿佛觉得原身傻乎乎的，能在自己的掌控之下，于是就稍微念着那么一丁点的旧情，没有“赶尽杀绝”。
　　叶安没想到余商居然会疯狂到来杀人的程度，那天余沛蓉和齐曦遥在警察局呆了很久很久，做了好多笔录，余商被缉拿归案后彻查，这一查，牵连出不少的东西来。
　　包括不限于，对Omega艺人下手。他不是亲自下手，而是作为“嘉奖”一样把这些Omega，或者是好看的Beta给送到Alpha的床上去。
　　这样一来，那些Alpha就会对他更加信服，觉得跟着小余总会有无穷的好处拿。
　　通过压榨Omega，把Alpha紧密联合起来，这是余商的做法。而后，他还动用了公司的资金，去炒股、买股、甚至与毒.品的走私也有一定的关系。
　　毒.品这一块是警方顺藤摸瓜查到的，余沛蓉只察觉到了他的资金周转是有问题的，暂时还没办法查到那么详细，不过因为余商是罪迹斑斑，所以被警方格外重视。
　　这一次，缺少了余力田的上下打点，这位曾经被高高捧在手心上的大少爷终于体会到了莫大苦楚。
　　他被警方拘禁了起来，看着自己源源不断被搬出来的罪证，恐慌终于后知后觉地漫上心头。
　　只是这时候，陆之瑶就装死了，没再有任何想要把他给赎回来的意思。
　　到现在余商还不明白自己是被算计就是脑子有问题了，气得七窍生烟，但又无可奈何。
　　很快，余商被批捕入狱，陷害多个艺人的消息就传到了网络上，各大营销号组织起各种揣测，甚至推测一切都是徐晓琪在暗中操控。
　　在去堂妹家里之前，余沛蓉把叶安给叫了过来，询问她要不要跟自己一起去那边。
　　叶安起初还有些犹豫不决，齐曦遥干脆给她支招，就说是余沛蓉的至交好友，在异地过年实在是没什么地方去，所以就给带来玩玩。
　　郑绣雪性格活泼可爱，她的家人也都是比较随和的性格，社交上很玩得开，并不会太介意带个人过来。
　　更何况原身在之前已经不怎么回母亲家那边了，现在难得要回去，郑绣雪当然是热烈欢迎，很快就答应了余沛蓉。
　　“我们家房间多的是，堂姐你尽管带来就好了！”电话那头的女生声音兴奋，随后忽然压低了嗓音，小心问道，“那你老婆呢？还来和你一起不？”
　　余沛蓉这段时间下来已经跟郑绣雪相处的很熟了，知道她的性格开朗，于是和她打趣：
　　“你就那么想看到齐曦遥？”
　　郑绣雪佯怒：“什么齐曦遥，当心我告诉她去，我要叫嫂嫂！”
　　余沛蓉哈哈大笑。
　　在两人互动的时候，叶安就坐在旁边有些拘谨地看着，眼神落寞地垂了下去，手指不自觉抠住杯子，死死抵在滚烫的瓷杯边缘。
　　隔着瓷杯传来的温度把她给烫得手指关节发红，叶安也没太在意，只是在想起了一些事情以后长长地叹息了一声。
　　余沛蓉还在跟郑绣雪闲聊，她本身其实算是比较平易近人的性格，再加上郑绣雪这小姑娘的确可爱，嘴甜会说话，余沛蓉还挺喜欢的，两人不多时就跟真正的亲姐妹一样和谐了。
　　齐曦遥看了一眼彷徨犹豫的叶安，很快就知道她在想什么，思索片刻后，指腹轻轻按了下她的肩膀。
　　“要是想做的话就去做吧，别给自己，也别给别人留下遗憾就好。”
　　她的声音轻柔温软，却仿佛一记重锤狠狠砸到了叶安的心上。须臾后，垂着眼睑的叶安抬起眸来，嘴唇微微颤抖。
　　叶安这段时间来不可谓是不忙的。
　　自从上次跟余沛蓉讨论过后，她就着手想办法让陆之瑶跟自己再次认识。
　　相比起余沛蓉，显然是和陆之瑶交过手的叶安更懂得她的想法，也知道陆之瑶各个方面的口味，这么算来，就更好进一步下手。
　　陆之瑶看人是无所谓Alpha、Omega还是Beta的，声称只要是自己喜欢的，天王老子都能给他拿下。
　　叶安当然没打算把自己彻底交到陆之瑶的手上，而是在引起对方的注意以后，在她的耳边状似无意提起一些事情。
　　叶安一个小小的名不经传的婚纱设计师又怎么可能懂得这些，她的举动很快就引起了陆之瑶的怀疑，但被叶安艰难化解。
　　她与陆之瑶合作，借着陆之瑶的势力找到余商，不过是陈述利弊，让她尽快帮余力田把余商给抓住罢了。
　　对于余力田来说，余商是他复杂的心结。
　　一方面，余力田恨极了这对母子，恨不得把他们千刀万剐才解恨；另一方面，余力田也有不少把柄在余商的手上，因此，他也不敢赶尽杀绝。
　　陆之瑶想到这一点后，自然也想拿捏住那个老家伙的把柄，让其为自己所用。
　　只可惜，陆之瑶也没能撬开来余商的嘴，他对于自己家里的那点情况只字不提。
　　陆之瑶气急，在没能挖出任何的信息之后就吊着余商，看着他日渐消磨状态，之后在崩溃中去产生了这样的念头。
　　在任务完成以后，叶安不敢与虎谋皮，很快就走了。
　　但她知道，陆之瑶也不会轻易放过她的。
　　**
　　那天余沛蓉和齐曦遥都没受什么伤，只是余沛蓉的胳膊有点酸痛，找了按摩师来按摩一两次差不多就完全好了。
　　两人遭遇余商疯狂攻击的事情倒是在网络上掀起了巨大的舆论。
　　这部电影里面，齐曦遥的确表演出色，完全演出了阴阳眼少女在家庭与友情之中的无奈纠葛。在首发当日，她的微博粉丝数量也在猛烈上涨，势头高歌猛进。
　　今年的春节档有喜剧、有恐怖片、刑侦和爱情片还有动漫，其中那档喜剧和《双生》打得很火热，原本大家都以为可能不太能冲出重围的爱情片倒是高居榜首，难以逾越。
　　水军相互掐架，影评人个个趁着假期刷片，有抨击的，也有赞扬，不过这些暂时已经跟齐曦遥没什么关系。
　　她在跑完一个行程后，专门空了两天出来去郑绣雪家里。
　　郑绣雪的妈妈就是原身妈妈的亲妹妹，叶安实际上应该叫她小姨。
　　女人在看见余沛蓉的时候还恍惚了下。
　　上一次见面还是在很久之前，那时候余沛蓉还没有穿越过来，原身的打扮有够让人难以接受的。
　　她在家里的时候不知道怎么样，但只要出去就是大浓妆，头发染了，但不好好染，东一绺西一绺全都染成不同的颜色，看起来像是巴啦啦小魔仙里面的主角全都把几缕头发摘下来安在了她的头上，特别古怪诡异。
　　再加上浓艳得像是快要吸人血的大红唇，看着实在是有点膈应人的。
　　余沛蓉私下里打扮清爽，化了淡妆，提提气色，就连眼线都没怎么画，浅浅一道，再加点浅色眼影晕染描摹，很淡的妆容一点不显老显怪。
　　她规规矩矩叫了“小姨”，然后把叶安推出来，说这是自己的至交好友。叶安局促地握住了自己亲小姨的手，在对方温和的目光下，也挤出一抹笑容来。
　　曾几何时，她小姨也苦口婆心劝过她，可她却也依旧我行我素。
　　每当这个时候，余力田就会找到她，有时候是关心，有时候是责骂。
　　她那时候大概是被冲昏了脑袋，居然觉得这样被关注着也很好。
　　但叶安忘不掉在某一次，小姨看着自己满是失望的眼神，和郑绣雪不解疑惑又愤怒的目光。
　　就是在那时之后，她们几乎再无来往，但没想到又以这样的方式重聚在一起。
　　叶安落座。
　　郑绣雪家庭构成简单，因为不是大年夜和初一初二，也没叫那么多人过来聚，就一家四口。她还有个十来岁的弟弟，和她一样都是开朗的性格，非得要带着几个客人出去放鞭，被说了几句才老实。
　　余沛蓉摸了把郑绣雪养的英短猫，洗洗手上桌吃饭。
　　她看见叶安脸色微变，再看向满桌色香俱全的菜肴，就知道这些应该是原身最喜欢吃的菜式。
　　之前的事情引起了太大的轰动，尤其是余商的斑斑劣迹被举例出来之后，郑绣雪的妈妈才知道自己侄女原来明里暗里受了那么多的苦楚，到底还是打断骨头连着筋的血脉，饭桌上不由自主就多关怀几句。
　　在知道余商居然还敢开车撞人，想把人给撞到大桥底下的河水里时，郑绣雪气愤无比：
　　“我之前就说了，这余商是个最不老实的，我姐姐之前不是让我看着公司吗，余商明里暗里就想给我下马威。该做的事情不做，一天到晚来我办公室门口转，还敢拦我的文件，神经！”
　　郑父还是第一次听她说公司里的事情，郑绣雪一向都是报喜不报忧的，不由眉头微蹙：
　　“他这么过分？”
　　郑绣雪夹了一筷菜到碗里，气咻咻地：
　　“岂止啊，他骚操作多了去了，不过后来我开早会的时候直接把他的名字给放到上面去，所有人都看到了。”
　　余商丢了大脸，后来还想给她“树立威信”，结果被郑绣雪给全部怼了回去。
　　听着她说滔滔不绝地说自己究竟是怎么给余商下绊子的，余沛蓉联想到那段时间余商跟个被水闷了的鸭子似的，颓得不行，不由得哑然失笑。
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　饭后，余沛蓉几个人被叫去打打牌，没赌钱，只是自家人的娱乐局。叶安起初还有些拘束，后来放开了，打的是最好的那个，被郑父夸了好几次。
　　余沛蓉不太擅长这种牌局麻将局之类的，但齐曦遥意外地很会，她就把主场交到了齐曦遥的手上，自己坐在那边休息。
　　休息期间，她看到了手下给自己发来的消息，其中有给齐曦遥选的那几个剧本。
　　因为齐曦遥这一部势头很猛，身价随之可以水涨船高，不再跟之前一样了。
　　她现在只需要一个稳定的作品来展现自己的实力，巩固一下这波带来的热度，把现在可能还有些虚浮的热度给掌握在手中化为真实。
　　这几部戏都给的是女主位，不再需要去从配角做起，显然是齐曦遥的演技让各大导演都有了认可。
　　余沛蓉仔细看了会，不自觉有些入神，在听到那小男孩打游戏输了唉声叹气的声音时，才后知后觉地反应过来，原来时间已经过去了整整有一个小时。
　　看剧本字太多，盯着有点累人，余沛蓉揉揉额角，打算换个心情，去刷微博看两眼。
　　她上了小号，却一眼看见了营销号的新发布带了齐曦遥的大名，热度在飞速上升，热搜显示出圈中。
　　前世是艺人现在是经纪人，余沛蓉对这种东西不可谓是不敏感，点开营销号花两三分钟看完了整个截图爆料，直接找到齐曦遥的反黑站，私信投稿举报。
　　最近的那部喜剧和《双生》争夺第一已经无望，现在在抢第二票房的银冠，谁也不肯低头，水军颇多，互相爆主演的黑料。
　　不过《双生》的主演都比较年轻，有演技，科班出身，兢兢业业到现在的确是没有任何的边角消息。尤其是这俩现在正在综艺上宣传，互动很逗，欢喜冤家一样。
　　很多人都还嗑两人的CP，现在一惹就是惹到了这部电影的爱好观众，加上他们的粉丝，和正在上头期间的CP粉，营销号自然懂柿子挑软的捏这个道理，前两天想捏男女主捏不动，转而攻击齐曦遥。
　　余商之前对齐曦遥追求，态度很明显，在公司里不是太罕见的秘密。
　　易水的人现在在余沛蓉的管理下，口风一直都比较紧，但在之前余沛蓉开除劝退了一小部分喜欢搞小动作，私心比较重的人，现在就导致那些人会反咬。
　　果不其然，营销号浑水摸鱼中放出了一些料，说余商曾经与齐曦遥“关系亲密”，齐曦遥疑似傍大款才有现在的成绩，背后还不知道是谁。
　　甚至营销号还表示，已经练习到狗仔，狗仔有看见过齐曦遥跟Alpha进出酒店，并且她的信息素是水果味道。
　　信息素对于Alpha和Omega来说是比较私人的信息了，尤其是Omega，更多会很在意这一点。
　　Alpha和Omega出门的时候喜欢贴上抑制贴，一来是防止万一泄露信息素，会导致有人控制不住发热，二来就是为了隐藏自身，不喜欢让人知道这些东西。
　　如果能知道信息素的具体味道，那大概就是比较亲密的关系了。
　　此话一出，黑粉立马就活跃了起来。
　　《双生》算是空降春节档，这个题材不算太热，本身是可能会拿不到什么特别爆款的成绩的，但实话实说，今年的春节档也不怎么能打，不像是去年百花齐放，三四五六都咬得特别紧。
　　《双生》题材小众，但情感细腻，拍摄手法也好，在影视片没有特别激烈的竞争情况下，其实是很可能会能送过去冲奖的。
　　齐曦遥饰演的那个角色讨喜程度不亚于男女主，甚至微博粉丝涨幅数量并不比女主差，属于半斤八两打个平手。
　　女主安小町的公司不算大公司，不敢跟易水对上，安小町和齐曦遥关系也好，那边的规划是跟男主适当炒作，防止被固化印象，邀请了齐曦遥以后一起上综艺，所以是绝对不会做这样事情的。
　　那到底是谁，就值得深思了。
　　齐曦遥的粉丝现在都正是活跃的时候，尤其是电影上映期间吸引了不少新粉，考古的时候被狠狠虐了下，发现这是自家偶像的第一个比较正式的资源，之前都是些小配。
　　看到营销号造谣，反黑站第一时间给出了反应，带领人投诉举报拉黑一条龙。
　　余沛蓉再点出来的时候，却看见营销号放了新的料出来。
　　#齐曦遥闹脾气#的热搜更上了一层楼，与已经爬到了文娱榜第七名的#齐曦遥不可说#几乎并列，一看这个热度就是买上去的。
　　所谓的新的爆料，也就是一段小视频。
　　齐曦遥跟邹玥在现场起了争执，邹玥不知道说了什么，脸色很无辜，但齐曦遥上去就给了她一下，打在了她的胳膊上，能听到清脆的一下声响。
　　再加上那段时间邹玥发了好几个秒删的emo小作文，现在看到这条新的爆料以后，对齐曦遥积怨已久的邹玥粉丝爆发了，纷纷质问齐曦遥为什么要对邹玥出手。
　　邹玥长着一张很清纯的脸，被誉为“初恋校花”和“青春校园剧钦定女主角”，长得本就是很可人的那种，小巧玲珑，委屈巴巴的模样惹人怜爱。
　　她被打了以后看向齐曦遥，满脸的震惊无辜，仿佛齐曦遥做了什么恶霸一样的事情，把她给欺负了。
　　如果不是之前齐曦遥给自己打了电话，余沛蓉还真就要信了。
　　邹玥本来就是个戏很多的，此时戏台子搭好了，更是戏瘾大发，还没人cue她就开始冲上来自作主张解释，茶味浓得熏人。
　　余沛蓉在圈内混迹多年，见惯了不少杀人不见血的锋利，倒还是很少看到这样下作又无聊的手段了。
　　她抬眸看了眼齐曦遥，见她有些累了，起身舒动筋骨，其他人也都陆陆续续站起来，于是就把人给叫到了一边去。
　　齐曦遥听见余沛蓉三言两语的描述以后，心里也不大舒服。
　　当时是邹玥先出言挑衅的，她脾气还算好，本来不想跟人计较，但奈何她非得来诋毁余沛蓉，还骂的那么难听。
　　余沛蓉见她似乎不太开心了，伸出手来揉了揉齐曦遥的头顶，Omega的长发在她的手中掠过，发质柔软，还带着洗发露的清香气息。
　　“我知道，你等着。”
　　她只给齐曦遥留下了一句话就转身走了，进了房间里打开电脑。
　　一小时后，微博上炒得越来越热的话题在达到最顶峰的时候迎来反转。
　　余沛蓉亲自用账号公开了一段录音。
　　录音是她和齐曦遥的通话记录。
　　“所有人都在工作，怎么就你在这里偷懒啊，我说现在的确快过年了，也不能这么懈怠吧？”
　　“算了算了，别道歉，咱们明人不说暗话，我知道你上面有人罩着。不过余沛蓉是什么货色，你肯定比我还清楚，就算分化成了Alpha又怎么样，余家能有现在的成就不就是靠她妈妈卖身卖——”
　　继而是巴掌响起来的声音，从对话的音轨上，正好能够完全吻合当时的频率。
　　齐曦遥视线冰冷地看着她，对邹玥做出了警告。
　　齐曦遥的“空降”本来就是遭人非议，这次成绩不错，再加上背靠易水娱乐，明里暗里不知道得罪了多少没安好心的。
　　背后不知道多少人在这一次的舆论风波里推波助澜，真相究竟如何，很多所谓的路人也并不是真的关怀。
　　在余沛蓉出来解释以后，大多数网友倒是表示理解。
　　毕竟她那句话说的太难听了，换做谁都受不了。
　　只是还有小部分觉得无论怎么样，齐曦遥都不该对邹玥动手的。
　　不过录音一曝光，邹玥立马也就意识到了这样的局面对自己来说不是太好。她走的人设路线本身就是温柔清纯，这样的言辞挑衅毫无来由又恶毒，已经有不少人到她的微博底下质问了。
　　邹玥飞速删除了之前阴阳怪气卖惨的那条微博，整个过年期间都没再出来说过一句话，看起来是想做缩头乌龟了。
　　模样极其无耻可笑，但余沛蓉懒得搭理她，先去处理余商的后续了。
　　警方这次办案的速度很快，余商之前被查出那么多东西来，结果又在害人之后逃逸，罪加一等，本来估测的牢狱之灾大概是二十年，现在直接得等着牢底坐穿。
　　余商绝望之下，想求救余力田，但余力田对他不理不睬，没落井下石就已经很不错了。他那个妈妈现在稍微有所好转，听说儿子被捕入狱，气得更是缠绵病榻。
　　余家乱成了一锅粥，余商把他知道的所有余力田相关的事情都给抖了出来，小到婚后出轨包养小姐，大到跟人合伙放高.利.贷，逼得人用身体偿还，甚至还有因此去卧轨自杀的。
　　当初的赵思言就是跟余商后面，假装讨好余沛蓉，想对付齐曦遥，要对她家里开放那种黑色贷款的。
　　这种产业一旦沾手，就是巨大的暴利。
　　但暴利之下，也是把人的血汗与生命践踏在脚底。有许多人因为利滚利实在是吃不消，最终选择了走向灭亡的道路，更有甚者，乞讨、流浪、出卖.身体。
　　余力田不是什么好人，余沛蓉也早就知道，可在看见那些被整理出来的，甚至还在往上填的名单时，还是忍不住皱起了眉头。
　　她打心眼里觉得可怕，从头到脚都发凉。
　　那些一个个名单上面的名字，或许在外人看来只是一串冷冰冰的数据，但实际上，也是一条条鲜活的生命，他们现在因为背负着高利而远离了平静的生活，或许某一天就会撒手离去，又或许留下更多的烂摊子，等待其他人去处理。
　　这几天来，余沛蓉都在全程跟进这个案子，终于在一审材料全部都准备完毕后有机会歇一歇。
　　地上的积雪已经消失，花红柳绿的春天很快就要迎来了开始。余沛蓉最喜欢的就是春秋两季，不太冷也不会太热，回家的路上情绪也很好，难得地哼着小调，一路开车回去。
　　她中途买了点小零食，打算给齐曦遥一个惊喜。最近她都不在家，齐曦遥在家里挑剧本看下部的戏，因为距离定档都远，所以有一定的挑选时间，余沛蓉让她慢慢来不急。
　　在开了门以后，余沛蓉刚想喊齐曦遥的名字，却发现客厅静谧无声，以往喜欢坐在沙发上等着她的女人不见踪影。
　　余沛蓉心生疑窦，连忙走过去开了她的房间门，却依旧没有看见齐曦遥的身影。
　　但在推开书房的刹那，有绵长婉媚的喘.息声从里面传来，余沛蓉轻轻扭动门把手，就看见了齐曦遥一本正经地红着耳朵坐在办公椅上，一手捧着剧本，一边目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　因为没人在家，她就开的外放，方便仔细感知这段声音。齐曦遥看得面红耳赤又入迷，结果在发现余沛蓉进来的时候手忙脚乱想去关掉，却不小心开成了更大的声音。
　　画面里的两个女人纠缠在一起，其中穿着黑丝躺在浴缸中，喘.息不均，媚眼如丝地盯着眼前人，与她唇齿纠缠，亲热甜腻。
　　齐曦遥听着满室回荡的娇声软语，脸滚烫，连忙就想去关掉声音，手中打印出来的部分剧本也随之落下，散了一地，被女人白皙修长的手指从容捡起。
　　余沛蓉随意翻了两下，脸颊一热，太阳穴突突直跳，但本能抓住她的手腕，声音压得很低凑到齐曦遥的耳边去：
　　“看这些东西没什么意思，跟现场演戏还是有很大差异。”
　　齐曦遥匆匆抬头与她视线对上，余沛蓉的呼吸洒落在她脸上，随着说话，两人越靠越近：
　　“不会的话，我教你？”
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：这个，我是专业的。
　　齐曦遥：？？？你以前干什么的（惊恐）
　　（不是）
　　明天更新也尽量多点吧
　　余家人马上就要下线啦，不过不会是终生□□这种简单的方式
　　顺便推一下新的预收《爱情买卖[快穿]》专栏可见：
　　杨潇涵修无情道渡劫失败，被系统绑定，通过做任务收集碎魂。
　　她的任务，是给每个世界里喜欢男主却求而不得的女配送温暖。
　　杨潇涵：“这题我会，很简单。”
　　娱乐圈世界，风光无限的女爱豆暗恋男主多年，因被拒绝郁郁不得志。
　　杨潇涵穿成她的队友，在练习时指尖描摹她的锁骨，把人抵在凉冰冰的墙面镜上，任她仰起脖子，在隐秘的刺激中发出哽咽的低泣。
　　她附在她的耳边，于动情中咬口少女光洁的耳垂：“爱豆不能和异性谈恋爱，但和队友可以。”
　　ABO世界，娇软的Omega苦苦等待和自己有婚约的男主回头。
　　杨潇涵穿成男主的小姑姑，假装无意偶遇，帮忙标记了发热期的Omega。
　　男主坚定带着现任来退婚时，她把Omega护在怀里，指尖划过对方的柔软发丝，空气中蔓延着Alpha强烈的信息素气息。
　　她撕碎了男主的婚契洒在他头上：“退婚以后，叫她一声姑嫂就行。”
　　豪门总裁男主要与假千金分手，嘲她只能下嫁，却见她转身投入杨潇涵怀抱，一口一个姐姐叫得甜蜜。
　　草根少年学霸对大小姐疯狂PUA，妄图飞上枝头变凤凰再踹开，杨潇涵当晚把女主叫到自己家里，将她手掌贴上自己身前温软：“狗男人有什么好，我不比他更行？”
　　每个世界的杨潇涵都是他们口中的传奇。
　　比男主好看，比男主富，比男主有能力。
　　但这一次次的甜蜜爱情，对她来说只是买卖的交易而已。
　　每次任务完成之后，杨潇涵满意离去，满心都是把无情道继续下去。
　　直到黑化了的女配上天入地寻她而来，在一个寻常世界，把她堵在了家里。
　　刚刚在来的路上还亲手掐断了男主胳膊的娇软女配，黑眸水润，无助地贴近她的怀里，嗓音软糯，眼神可怜地哀求：“姐姐，别抛下我，我好想你。”
　　CP：先天无情性感御姐渣女攻×假装娇弱读作黑化爱演戏受
　　？


第59章 亲身试验
　　室内的灯光被调得很暗,齐曦遥视线迷蒙，半躺在凉冰冰的桌面上，捏紧了桌子的边缘。
　　打印出来的还泛着油墨香味的纸张散落一地,在结束之后,余沛蓉也弯下腰，从容拾起了被随手丢弃在地上的餐巾纸,扔进了垃圾桶里。
　　两人去洗了个澡,回来的时候，身上染上了浅淡芬芳的薰衣草味道。
　　那瓶薰衣草的沐浴露是余沛蓉买的,说是因为之前的白桃味也是水果味道，跟齐曦遥的信息素味道撞了。
　　因为室内不冷,所以余沛蓉就换成了单睡衣，一条单薄的长袖裙子，握在手里垂
　　她对于私下里和工作状态一直都能分的很开,但毕竟以前是个戏迷，在看剧本的时候半天下来不吃不喝不想动弹都是常事，给她经纪人搞得哭笑不得,只能委婉提醒，拿了好多猝死的例子给她看。
　　她现在在一堆剧本里挑到了三四个比较合心意的,正好跟齐曦遥的意见几乎一样。
　　最后摒除掉其中一个刑侦剧本,因为齐曦遥之前才演过一个小众影片,总该得接点受众比较大的题材的,她放下了那个剧本,在另外的几个里面开始挑。
　　在之前齐曦遥看的那个剧本有点像是百合版本的《色戒》,尺度特别大,开车的地方很多，编剧喜欢在性张力中体现乱世里两人的无奈，在酣畅淋漓里释放自我。
　　虽然做演员有些事情是难以避免的，但齐曦遥实际上不是太喜欢跟人有这样的接触，她是Omega，身体本来就是比较敏感的那种，再跟人这样接触，总会心理上就开始不大舒服。
　　而且话说回来，不管和她搭戏的是Alpha还是Omega亦或者Beta，这种大到估计只能擦边过审核线的尺度，女朋友肯定都不会高兴的。
　　自然，余沛蓉不是那种因为自己不开心就去阻断女朋友的前途，让女朋友这个不许接那个不许接的人。
　　她仔细看了那个剧本的梗概，又翻了前面一部分，发现这本其实剧情也很不错，除了大尺度镜头太多以外没什么不好的，就打算给齐曦遥备用。
　　如果齐曦遥完全愿意的话，她虽然心里酸溜溜的，到底也不会有什么意见。
　　毕竟这是齐曦遥自己一个人的事业，她不打算插手，在这个世界里也没打算再去演戏，重拾老本行。
　　以前的事情就算是上辈子了，这辈子她想把易水娱乐给做好，而不是一直在重复一件事。
　　“这个尺度太大了，”齐曦遥却主动说道，“你也看到了吧，我不要这个。”
　　余沛蓉抿抿唇，她还以为齐曦遥是在担心自己不太接受，连忙表示自己毫无关系，还是看她自己想要的选择。
　　齐曦遥却笑道：“不是怀疑你介意，是我自己不太想接这种的。”
　　她不会对接这种剧本的演员有什么意见，但只是个人不太倾向于去接这种暴露太多又擦边球的戏份罢了。
　　起码她手上拿到的这个剧本不算是很艺术性的，与《色戒》那种电影里必须要加的，可以升华和衔接整个电影情节的床戏也不一样，说是为艺术献身大可不必要。这种票房卖的就是靠刺激眼球而已。
　　在齐曦遥说了自己的想法以后，余沛蓉闻言轻笑声：
　　“也行，我们私下里试试就好了。”
　　她之后又看了一下别的，最终跟齐曦遥敲定了三个剧本，一个是古装剧，另外两个是现代片，三个的剧本都不错，有双女主搞事业的，应该是能送出冲奖的那种。
　　因为有全知虹的那件事，余沛蓉就把这两个剧本先拿去给郑绣雪看了下，郑绣雪性格活泼爱交友，在圈子内人缘很好，跟不少导演编剧也都有点关系在。
　　她一听是齐曦遥的下一部剧，立马就拍拍胸膛：
　　“没关系的，包在我身上就行！”
　　两三天后，郑绣雪用最快的速度处理好了，马不停蹄地就朝这边赶来。
　　“《汉宫月》pass掉，这个导演不好说话，很凶，而且私下里好像传出过想要□□女演员的事情。”
　　郑绣雪坐在余沛蓉的办公室椅子上，喝口蜂蜜水，竖起手指给她一一分析。
　　全知虹的事情，余沛蓉在征询过齐曦遥的意见以后告诉了郑绣雪，郑绣雪很是厌恶地皱皱眉头就没再说什么。
　　但郑绣雪是Omega，作为Omega最能跟Omega共情，她只要想到那人居然还想对自己的嫂子下手，心里就觉得膈应的不行。
　　那部古装剧的导演是Beta，但名声不好，所以直接pass了。剩下的两个里面，郑绣雪的建议是倾向于一个现代的职场剧，那是个电视剧，虽然不像电影一样容易拿到大奖项，但收视率也是能衡量的一方面。
　　余沛蓉这几天来早就把这些东西给刻入脑海了，稍微回想了下，就知道郑绣雪说的是什么了，闻言抬眸：
　　“但我其实更倾向于那部电影，讲的含义比较深，对遥遥演技可以更磨练一下，最重要的是剧情也很好，很能容易引起现在市场上人的共鸣。”
　　余沛蓉在以前的世界里拿过影后奖项，她拍的电影很多，所以对观众口味也有调研，这个世界的AO平权基本达到了正常，但对于Omega来说，还是有不少会遭到不公平的待遇的。
　　这部电影没有去强调，去喊口号关于AO平权的事情，但却在每个小细节里都叙述了Omega的不容易，女主从白手起家就是经受着莫大的考验，一步一个脚印才完全靠自己走到了后来的位置上。
　　郑绣雪也是Omega，余沛蓉还猜想郑绣雪应该也会喜欢的，但片刻后却见小姑娘嘟囔道：
　　“这个啊……”她眼神躲闪，“这个不好，我不喜欢这个编剧。”
　　余沛蓉本来想问为什么，但敏锐地察觉到郑绣雪情绪有点不对劲，就换了个话题。
　　最终三人还是敲定，选择了那个电影，最终郑绣雪包揽交涉那一块，因为余沛蓉要空出时间去做别的事情。
　　几天后的下午，郑绣雪去信息部门找东西，就听见那些人在闲聊。
　　易水娱乐现在上下氛围都很好，工作时候只要不是在忙碌，摸摸鱼闲聊都是准许的，没什么人会去干涉。
　　她听见一个刚来部门没多久的小姑娘用惊讶的语气感慨：
　　“余商他怎么敢的啊，这可是他爸爸哎……他们家真的太乱了，还好余总提前跟这些人断绝关系了。”
　　“别说了，那不是余力田主动跟余总断绝的关系？这样的好女儿都要扔了，结果一个被绿了养了那么多年的假儿子之前还跟傻逼似的捧手心里，要是换我，直接把余商给阉了！”
　　“现在可就不相当于阉了吗？”
　　另外一个同事笑得打跌。
　　郑绣雪之前接管公司的那段时间以来也跟大家都基本上混熟了，大到那些高管，小到这些职员，全都觉得她很亲切，尤其是郑绣雪还是个大学生，在他们面前就跟小孩子一样，没什么不能说的。
　　她推开门凑过去，决定加入这场即兴八卦：“你们在说什么呢？”
　　一个年轻的女孩子忍着笑，把手机送到她面前去。
　　郑绣雪看了眼已经在微博词条热搜榜的第一名，后面稳稳地跟了个“爆”字的新闻，表情变得微妙起来。
　　热搜第一是#余力田越狱#，紧随其后的是#余力田余商#，起初听他们在那边讨论，郑绣雪还以为是怎么了呢，后来才发现是余力田买通狱警从里面出来了，顺便还买人把余商给带了出来。
　　他如今入狱全部都是拜余商所赐，愤怒之下，曾经残余的那一丁点父子情谊早就荡然无存。
　　他让人把余商绑架了，带到一个偏僻的工厂，直接用信息素跟余商打了起来。余商的信息素因为继承的是他那个如今还是不知名的亲爹，比余力田更强，狠狠压了他一头。
　　至此，余力田更加疯狂，直接从口袋里摸出了某种很特殊的药物。
　　这种药物就是能让Alpha一展A风，但后劲反噬作用特别大，所以很少有人会拿出来用，起码很少有人会在床上用。
　　余力田拿出来了，就是抱着与余商同归于尽的心思做的。
　　余力田其实本身的信息素等级也不低，再加上药物的加持，与余商单打完全不落下风。据说在警察赶到现场以后，那边信息素的浓度直接让对信息素感知很低的Beta都能闻见了。
　　可想象到当时状况的惨烈。
　　被拍摄到的救援视频上，地上有一滩浓稠的血腥，看着异常可怖。
　　郑绣雪再打开自己手机翻了翻，发现有人说余力田把余商的整个腺体都给挖了下来，但自己的腺体也因为压榨过度而彻底萎缩废了。
　　至此，这对父子两败俱伤，没想到是以这样惨烈的方式来收场的。
　　郑绣雪连忙把这个消息告诉了余沛蓉。
　　余沛蓉看完全程后嗤笑了声，淡淡说了句：“陆之瑶还是厉害的。”
　　郑绣雪疑惑发问：“陆之瑶？”
　　“对啊，不然你以为，余力田现在已经是一条苟延残喘的老癞皮狗了，他又是怎么可能买通狱警，让自己偷摸溜出去，还把余商也给带走的？”
　　陆之瑶在原著里是最大的反派，她心狠手辣，贪财好色，但做事又特别决绝利落，比黑化后的原身更能下得去手。
　　一旦对她没有用的人，就会像是垃圾一样被丢掉。她的家里是开地下赌场的，腰缠万贯，对付一个苟延残喘的余家肯定是不在话下。
　　余力田的公司其实看起来是常青树，但实际上内里已经被蚕食到千疮百孔。
　　房地产行业如今蒸蒸如上，但竞争压力越来越大，已经有不少是能够取代这个看似庞大的余家。他这些年来工于心计，并不把心思放在正道上，反倒是盘算一些有的没的，有不少元老股东都已经跑了。
　　原著里面，余力田的公司在大厦将倾时，被余商力挽狂澜救了起来，但实际上他也就是靠逼迫Omega去陪酒，用这种人际关系来给自己急救。
　　他们这样的处事方式，总有一天都是会被彻底反噬的。
　　在原著里面逍遥猖狂的余商，自己也体验到了腺体被挖掉了的极致痛楚，在余力田的刀无情刺入他的后脖颈的刹那，剧痛袭来，穿透了他的每一寸神经。
　　余商觉得自己浑身像是着火了，噼里啪啦的，神经被痛觉撕扯啃咬。
　　在好不容易脱离了生命危险被救出来的时候，余商对自己的一切罪行供认不讳，包括不限于安排人对徐晓琪下手，以及陷害其他的艺人，尤其是那些Omega，有的在被他叫去陪酒以后直接抑郁了，或者被开除。
　　因为有Omega艺人实名举报，再加上他参与贩.毒实锤，等待余商的是注射死刑，缓期半年执行。
　　但这生命被延长的半年，每一天对腺体损毁的余商来说，都是莫大的煎熬。
　　在任由他的手下去折磨其他的Omega，去折磨徐晓琪来借此伤害原身的时候，余商可能真的没想到，原来有一天他自己也会过上那么凄惨的生活。
　　他腺体的毁坏比当时的徐晓琪更加彻底，再也没有能够救回来的可能，尖锐的刀上还沾满特殊液体，导致每天晚上，哪怕他趴在昏暗的牢狱里的床上睡觉，脊背到后颈那一块也是隐隐作痛，火烧火燎。
　　余商的腺体那边还经常会发炎，每次都会又疼又肿，还不能乱碰，沾染一点点的细菌都会非常要命，晚上疼得死去活来。
　　短短几天，就已经不成人样，偏生被更换后非常严厉的狱警看管着，连自杀都做不到。
　　徐晓琪彻底康复以后没再跟余沛蓉有太多私下的联系，不过请余沛蓉和齐曦遥还有叶安一起吃了顿饭，给她们深深鞠了一躬表达感谢。
　　余沛蓉见状阻拦：“这没什么，都是我该做的。”
　　徐晓琪没听，直到站起来以后，略带期许地看向齐曦遥：
　　“齐小姐是不是快要进组了？是张导演的那部戏？”
　　公司里流露出来的消息常常都是在员工口中流传，私下里很少会讲给圈外人听，但徐晓琪毕竟之前还是在圈子里混的，消息肯定会比其他人灵通很多。
　　“如果不嫌弃的话，您帮忙问问张导，需不需要我帮忙写主题曲？”
　　徐晓琪的曲风一直都很受影视剧行业的欢迎，曾经写过一首OST，虽然只是配乐，但依旧让人特别满意，尤其是在她那本新专辑出来以后有不少人都想约她，只是还没约成就出了事。
　　她说她想了很久，还是想做老本行，但打算是做幕后，暂时并不想再出现在人们的面前。
　　她对某些事情的恐惧，对流言的敏感暂时还没能完全脱离出来，所以这一首也没打算要演唱，只是她可以作词作曲编曲三项包揽，就相当于是制作人了。
　　齐曦遥也挺喜欢徐晓琪别树一格的曲风，见状当然是应下。
　　徐晓琪便微微一笑，拱手谢她给了自己这个机会。
　　席间气氛很好，尤其是余沛蓉特别开心，毕竟短时间内把一桩落在心头的大事都给解决掉了，剧情现在已经产生了巨大的改变，她不可能再被所谓的男女主挖去腺体。
　　而之后，余力田的公司接手大概会有点问题。
　　不过她之前早就在余力田宣布单方面与她断绝父女关系的时候去做了正轨手续，现在估计已经快能彻底审批好，只要有出轨证据，她可以从法律上跟余力田解除关系，从此再不过问。
　　余力田现在在重症监护室里还没出来呢，估计随时都可能会两腿一蹬没了，但也和她没什么关系，他们狗咬狗咬得酣畅淋漓，到时候的烂摊子，就留给那些员工处理吧。
　　余沛蓉抿了口酒，微微热辣的口感在嘴里散开。
　　她本人酒量还算不错，但没想到今天这个随便点的酒水那么醉人，入口微甜舒服，但后劲很大，余沛蓉已经有些微醺了。
　　中途已经喝到有点醉的叶安提议要玩掷骰子的游戏，余沛蓉点头稀里糊涂同意，但接到了个电话，不得已先出去接听。
　　她站在阳台上，脸上扑着江边柔和的晚间春风，白皙脸颊上酝酿出一片醉意朦胧。
　　打电话过来的是她的秘书，男人在那边恭恭敬敬先叫了声“余总”，而后开门见山说道：
　　“上次《流浪记》的导演给的奖励不是说综艺邀约的合同吗，现在新的综艺已经出来了，预约很火，冲到第一名了。”
　　余沛蓉愣了愣，随后笑：“那不是挺好的吗？遥遥现在正好就是缺一把热度呢。”
　　秘书颇为为难：“好就好在它热度大，但坏就坏在它不仅热度大，还是个尺度很大的恋综……”
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：？？？
　　？


第50章 综艺邀约
　　之前齐曦遥和余沛蓉一起去《流浪记》的时候拿到了第一名,开启了特殊奖励，当场就签约了下一场的综艺。
　　也就是说，不管之后齐曦遥的发展如何,只要是这个导演举办的下一个综艺都可以上。
　　余沛蓉听的酒醒了大半,在询问过秘书那个恋综的名字之后就去用手机搜索了下。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　这部综艺现在还是处在预约阶段,但热度已经很高。
　　之前余沛蓉其实有看过这个综艺的名字,出现了好几次，但因为是恋综,她也没打算给齐曦遥接这个，就一眼划过去了。
　　余沛蓉随便点开了个营销号,上面就有对规则的简单介绍。
　　每一期大概会邀请六位嘉宾，三个Alpha，三个Omega，恋综设置了85岁以上的成年人才能观看，卖点主要是AO之间的那种暧昧感与性张力。
　　余沛蓉捏了捏有点痛的太阳穴。
　　她暂时懒得跟秘书说这些,先回去把酒局给继续下去了。
　　叶安玩这个比她们几个加起来都厉害，余沛蓉虽然以前是在圈子里面混的，但从来不会去蹚浑水,酒局这种基本上都是一躲再躲，能不参加就不参加,酒量虽然的确是不错,但也经不住几轮接着来。
　　因为是几个熟人一起,她也就直接喝醉了,后来回家之前头靠在齐曦遥的肩膀上嘟囔着,齐曦遥也不是什么酒量很好的人,摸了摸靠在自己肩膀上的人的脸颊,勉强撑着叫了代驾。
　　徐晓琪没喝那么多，她这几轮下来游戏都是被叶安给照顾着的，所以没怎么输。
　　在送齐曦遥和余沛蓉离开之后，叶安有些忐忑地看了徐晓琪一眼。
　　她在徐晓琪的面前还是会忍不住有点紧张，也不知道是为什么，反正在看见对方的时候就会心跳疯狂加速。
　　“我，我送你回去？”
　　徐晓琪虽然喝的不多也可以叫代驾，但因为以前的事情，叶安怕了，她今天没怎么喝，打算给徐晓琪先送回家自己再回去，即使两人是完全相反的方向。
　　徐晓琪点点头，拎着包跟叶安一起出去了。
　　新春绿意昂扬，枝头翠色绽放，在微凉的晚风里瑟缩。出了门之后，夜风还有点冷，残留着冬季尾巴的余韵。
　　叶安是Alpha，对这种温度完全能够撑得住，她状似无意在四周看了眼，最后把外套脱了下来，覆盖在徐晓琪的肩膀上。
　　“我热，你帮我穿着吧。”
　　她低声细语地讲，但耳朵上不由自主有点烧热。
　　叶安实际上不大会撩人，跟谁说话都是直来直往的。徐晓琪披着那件还带有女人身上余温的外套，抿抿唇，露出一抹很浅的笑意一闪即逝。
　　叶安叫的是网约代驾师傅，因为夜深了，距离这边比较远才有接单的，过来大概得要十来分钟。两人百无聊赖地站在树底下，看着霓虹灯的光在春季盎然复苏的小雨里明明灭灭，没人再进去包间里躲雨，任由簌簌小雨濡湿一点衣裳，留下痕迹。
　　在两人等车的期间，发生了一起小小的插曲。
　　有两个男人大概是喝醉了，再加上天黑，有酒水壮胆，就异常粗鲁。两人摇摇晃晃地互相扶着来到了姑娘们的面前，叶安和徐晓琪长得都好看，其中一个大肚便便地男人伸手指着正在看雨的叶安：
　　“你……”
　　“哎？”另外一个瘦高个发出惊叹，“你不是徐晓琪吗，就，就是那个被几个Alpha标记导致腺体脱落残疾了的Omega，现在好了跑出来了，来陪哥哥玩——”
　　他话音未落，叶安脸色突变，瘦高个脸上突兀挨了一巴掌，眼冒金星。他没想到叶安的力气那么大，一脚上去就把他踹倒在了地上，旁边的胖男人反应过来，龇牙咧嘴释放出信息素。
　　叶安的眼中是许久未曾见过的阴冷，初春微寒的天气里，她只穿了一件薄薄的长袖衫，纤细的胳膊却轻而易举地把男人控制住。
　　信息素从叶安的腺体里喷薄而出，与此同时，也护住了身旁脆弱的Omega。即使这个Omega的腺体里因为之前治疗而储存过她的信息素。
　　两个男人本就醉的东倒西歪，哪里是叶安的对手，被她轻而易举地放倒了。
　　在司机到来之前，叶安还是不解气，掰断了树杈把两人狠狠抽了一顿。
　　在她做这些事情的时候，徐晓琪就在旁边看着，沉默无言。叶安最后一脚踩在那瘦男人的致命部位上，掌控着力气，把他疼得半死却又不至于晕厥或是废掉。
　　两人等到代驾来了之后上车回去，路上，徐晓琪似乎是有点累了，靠在车后座上闭目养神。
　　她睡得很浅，在车缓缓行驶过一道弯的时候，因为震动力被甩得靠在了叶安的身上。
　　叶安浑身一僵。
　　徐晓琪若无其事地继续睡觉，呼吸轻缓，似乎不知道自己整个人就几乎倚靠在叶安的怀里，这样暧昧的姿态让叶安无所适从，心跳扑通扑通疯狂加速。
　　代驾师傅在把她们送到目的地之后就走了，叶安扶住了徐晓琪，询问了房间号之后送她上楼。徐晓琪是在这里租了个环境优雅的酒店房间的，她家不在这里，不日就会离开了。
　　在把人送进去之后，叶安没急着走，贪婪地在徐晓琪地脸上扫过几眼。不过她的主动也就仅限于此了，在把人给扶到了床上之后，又送了杯水过来，把徐晓琪扶着坐起来喝了。
　　好奇怪。
　　徐晓琪不擅长饮酒，但不知道为什么，今天居然喝多了些。她的身上有轻轻浅浅的香味，温暖悠然，并不是酒臭。只有在唇齿无意间凑近时，叶安才能闻得到她嘴唇上沾满了的红酒香，那是葡萄酿造出来的酒水，甜得醉人，像徐晓琪的信息素。
　　徐晓琪的信息素就是葡萄味的，明明里面没有酒也浓醇醉人。
　　在感觉到对方的手扶住自己的腰，身体在不知觉间凑近了的时候，叶安忽然脑袋轰隆炸开，在最后一秒清醒过来，阻止了徐晓琪混混沌沌的靠近。
　　但在下一刻，徐晓琪睁开了眼睛。
　　昏黄阴暗的灯光下，那双漂亮的眼睛就这么注视着她。
　　徐晓琪的呼吸绵长，激起滚烫的温度落在她的脸颊上，时缓时急，黑眸中翻涌着的情绪像是一把火，点了以后就能把人给整个燃起。
　　这一次，是她主动把这杯酒给递上，送到了她的手里。
　　叶安狠狠抖了抖，良久，感受到女人越来越近的温度，认命地闭上双眸。
　　**
　　余沛蓉醉的不轻，靠在齐曦遥的肩膀上胡言乱语，她已经很久很久没这么放肆地醉过一回了，齐曦遥甚至怀疑她喝完了就有要断片的感觉。
　　在回到家里的时候，齐曦遥连忙就去冰箱里面翻找，找到了一杯冰水来送到了余沛蓉手里。
　　因为之前两人都不怎么喝酒，所以家里没有备用的醒酒药，想要的话只能让跑腿的给送过来。而这里的药店距离最近的也是需要十几分钟的路程，在此期间内，齐曦遥赶紧又去切水果。
　　她们喝的是拉菲红酒，味道浓醇，后劲比较大，齐曦遥喝的不算太多，余沛蓉担当了今晚上喝酒的主力，连菜都没怎么碰上几口。
　　齐曦遥给她削了一只黄桃，是用刀直接切开来的，成片状。清甜的水果香气在空中化开来，但余沛蓉却轻轻推开了她的手。
　　“不要。”
　　她声音咕哝，软而模糊，屈起两条长腿放在了沙发上，还随意抄起一只枕头给塞进了怀里。
　　余沛蓉耳朵通红，眼神朦胧，嘴里呼呼地吐着气。红酒的味道并不难闻，空气里也被洒上了清新剂，在她张口的那一瞬间，齐曦遥还把口腔喷雾给洒进了她的嘴里，是一股清凉的薄荷味，混杂在空气的水果香里。
　　“你先吃点水果，我马上出去帮你拿药。”齐曦遥把果盘送上前去，劝慰，“马上药就来了，你忍一忍，很快就行。”
　　“不要走！”
　　但在听到了“出去”这两个字的时候，余沛蓉脸上忽而泛起浅浅的不悦神色，像是小孩一样揪住了齐曦遥的手。Alpha的力气很大，她挣脱不开，在起身的那一下直接被余沛蓉给扯到了怀里。
　　齐曦遥从未见过余沛蓉这副模样，整个人跌坐在她的大腿上，Alpha黏黏糊糊地缠了上来，轻轻嗅闻着她的腺体。
　　Omega的抑制贴被撕起来一个小小的边角，柚子清茶的清香味在空气中弥散，余沛蓉嗅了一口，心旷神怡，竟是伸出舌头来在粉嫩的腺体上轻轻舔了口。
　　齐曦遥浑身一颤，连忙挣扎着坐了起来。
　　正好是现在，丢到了地毯上的电话嗡嗡响起，齐曦遥推开余沛蓉去接了电话，出门下楼，拿到了那盒醒酒药。
　　但在回来的时候，就看到Alpha满脸怨念地坐在沙发上，屈起膝盖，把自己圈了起来，面露委屈地朝她看了过去。
　　齐曦遥被她那眼神弄得心里一软。
　　但在拆开包装，想把药丸给送到余沛蓉嘴里的那一刻，女人却一把将她再次拽到了怀里。
　　余沛蓉呼吸滚烫缠绵，落在她的耳畔、眼角眉梢，炽热的吻已经铺天盖地落了下来。
　　她浅尝辄止地先是在齐曦遥的嘴唇上碰了碰，仿佛品尝到了柚子清茶清甜的香味，舌尖轻扫，逐渐开始攻城掠地，掠夺走她的氧气，用交接的温软填满。
　　齐曦遥被吻得耳垂发热，手里的醒酒药被抢走，丢到了桌子上，这才腾出手来勾住了Alpha的衣服。余沛蓉的领口敞开了点，被齐曦遥双手再次扩大，露出若隐若现的吊带来。
　　“蓉蓉，”齐曦遥的声音带着隐秘的压抑，单腿抵在了她的身前，感受着柔软的迫近，“先吃药，不然明天早上起来头疼就不好了。”
　　余沛蓉抿唇不语，片刻后继续亲了上来。
　　温热的唇瓣带着印记，落在她的脸颊上，又顺着脖颈一路向下，触碰到了锁骨，在上面留下了浅浅的痕迹。
　　春季的衣裳薄，齐曦遥虽然是Omega，却也只穿了一件单薄的针织毛线衫，胸前绣着一朵银针菊，被余沛蓉拽在了手里，紧紧捏住。
　　余沛蓉咬住她后颈上的腺体在口中研磨，初春尚未熟透了的樱桃被染上细细绵绵的雨露，但也只是浅尝，最终余沛蓉还是在齐曦遥的制止下回过神来，躺在沙发上靠着，被喂了一颗醒酒药。
　　醒酒药有些催眠的后作用，但刚刚服下的时候还不会，齐曦遥用嘴给她对着嘴再喂了一片黄桃。
　　随后余沛蓉就躺在沙发上睡着了。
　　家里用的是恒温系统，齐曦遥把它打开，看着爱人安稳的睡颜，就没催促着她再回房间里面休息。
　　齐曦遥则是去冲了把澡。
　　水流哗哗涌动，齐曦遥纤细指尖划过后背，感觉到腺体酥酥麻麻的，有点痒。
　　她想到这段时间以来，余沛蓉的确是比较忙，从一开始处理女团的事务时，许多事情就接踵而至。
　　余商和余力田，陆之遥那边都是烂摊子，需要她去解决，现在余家父子已经入狱伏法，听说余商在牢狱里面天天诅咒谩骂，还被里面的人欺凌，但这些都已经和她没什么关系了。
　　前途正在变得一片光明，视野开阔起来了，她想。
　　**
　　余沛蓉一觉睡醒，天已经大亮，微风透过轻薄的白纱窗帘透进来，与之同时洒落的还有璀璨阳光。
　　齐曦遥正在洗漱，那边传来瓶瓶罐罐碰撞的清脆叮当声响。余沛蓉起身，朝里面走进去，一下就看见Omega窈窕纤细的身影。
　　即使是素颜状态下，齐曦遥的颜值依旧很能打，皮肤白皙清爽，五官秀气漂亮。
　　余沛蓉露出一抹浅浅笑容来，但很快就想到了那个导演邀请的恋爱综艺，上面应该会有不少如狼似虎的Alpha嘉宾。
　　她的笑意立马淡了下来，有些委屈地上前环住了齐曦遥的腰，凑上她的耳边低声道：
　　“老婆，那个恋综，我们一起上好不好？”
　　作者有话要说：
　　余·影后·沛蓉：老婆，我上还是你上，还是我们一起上？
　　齐曦遥：喵喵喵？？？
　　？


第51章 谣言
　　齐曦遥当即就同意下来,被余沛蓉乐得抱着亲了好几口。
　　但两人没想到的是，在正式参与之前，又来了那么一档子糟心的事。
　　三天后的清晨,微博全面瘫痪了三分钟才抢修完毕,在打开的时候，一条“《神秘心动》再次开启”的词条跃入眼帘。
　　这个导演打造的恋爱综艺在一开始被各种唱衰,但在不久之后就迎来了真香。
　　无他,在上面要求的分级制度出来以后，无疑是给电视节目彻底放开了手脚,让他们能够大胆去做。这个恋爱综艺比起那些循序渐进，更喜欢让Alpha和Omega们从原本的体验上找刺激。
　　包括不限于让他们品鉴对方的信息素、约会的时候忽然关灯,布置非常刺激的任务比如在激流勇进的项目上热情接吻……
　　Alpha和Omega本就是互相会吸引的两种性别，在本就冒着粉红泡泡的恋爱综艺上面做这些事情，当然就是更加刺激。
　　虽说综艺大半还都是秀场，但在这个节目上成就的真情侣是以往恋爱节目最多的。
　　有逢场作戏，也有下了场后就领证的,甚至曾经出现过在节目结束以后，两个Alpha因为一个Omega打了起来，在许多社交平台上闹了很久,热度才消散下去。
　　在《秘密心动》剧透出几位嘉宾的剪影时，讨论度就达到了高潮。
　　连续几天,都有人在微博猜测这次的嘉宾到底是哪些,甚至有人开帖爆料这期大佬荟萃云集,不知道是节目组故意找的水军还是单纯的博热度赚眼球。
　　甚至有人爆料齐曦遥也在被邀请的名单行列,因为在之前齐曦遥和余沛蓉一起参加那位导演的荒岛求生节目时得了第一,而那位导演最喜欢给的奖励就是综艺邀约。
　　放名单瓜本身就是营销号炒作的一大手段了,粉丝一般都是非官宣不约,也习惯了被拿来炒作蹭热度。
　　但就在齐曦遥的名字爆出来的当天晚上，某匿名论坛里就出现了一个高楼帖。
　　爆料人是匿名，但语气不屑，轻而易举地就把路人与粉丝的怒火给挑了起来。
　　TA先是列举了齐曦遥在出道以来之前的资源，又把齐曦遥最近的资源拉出来与之前对比，最近的活动加起来几乎就能够抵得上过去所有了。
　　她在以前都是饰演一些边缘化的小配角，现在却摇身一变甚至能接下那么好的大流量综艺，说是背后没有人帮忙的确是让人难以相信。
　　所有人都知道齐曦遥的背后就是易水娱乐的老板余沛蓉，粉丝怒而反驳稿主：“有本事就不要匿名直接出来，要是真的石锤为什么不敢给人看！”
　　齐曦遥在跨年档的电影上饰演的角色人设好，她的演绎也到位，因此吸引的粉丝众多，现在正是活跃的时候，听到自己的偶像被侮辱当然不肯相让。
　　在齐曦遥粉丝和对家吵了几十层楼之后，引发这一场争论的稿主才默默现身。TA当然不会曝光自己的真正马甲，只是轻描淡写地留下一句话：
　　“齐曦遥的背后是余沛蓉我当然知道，余沛蓉分化成了Alpha我当然也知道了。”
　　TA话锋一转，语气里极尽讽刺：
　　“但齐曦遥究竟是被余沛蓉包养的舔狗，还是她真心喜欢的好朋友，就只有自己知道咯。这个年头为了得到权势去陪Alpha的Omega还少吗，自己是怎么做到空降的，心里也得有点数吧？”
　　说罢就直接因为“引战言论”而申请删除帖子，只是这样的热度老早就被人给保存了下来，在另外的地方继续热烈讨论。
　　在上了个热搜的时候公关部门紧急把它压了下来，但事情还是传到了齐曦遥和余沛蓉的耳朵里。
　　余沛蓉在公司里除了在郑绣雪的面前，还没跟其他人展现过和齐曦遥的关系，虽然她的确是无所谓，甚至恨不得赶紧公开，但却被齐曦遥婉拒。
　　她不想这么快就被扣上易水娱乐老板娘的帽子，尤其是在这次的事情爆发以后，余沛蓉本来要直接帮忙解释，却也被齐曦遥直接拒绝。
　　她说，她不想一直躲在余沛蓉的身后，这一次，也想以与她并肩的方式去试一试。
　　在热度彻底被炒上来的时候，正式的录制也拉开了序幕。
　　那是一间漂亮的小洋房，一共有四层楼，两层用来娱乐，两层住宿。萋萋芳草掩映着涂刷成浅粉色的房屋，两侧有气球彩带铺陈，放着贝多芬的经典钢琴曲。
　　第一个迎来的人是Omega，叫赵媛，是圈内最有名的制作人之一。
　　赵媛跟徐晓琪之前是有过合作的，徐晓琪的第一张正式专辑就是她来操刀制作，反响热烈。不同于现在市场上最为流行的情情爱爱，赵媛的作词很少会把爱情作为主基调切入，制作那些容易一时上头但很难流传下去的歌，喜欢不走寻常路。
　　她虽然是个Omega，却是出了名的难缠，跟赵媛合作之后因为她要求太高而主动放弃的也大有人在。
　　余沛蓉之前听说过她的名字，但没想到会在这里遇见，在后台等待的时候就微微一愣。
　　因为这里的嘉宾也不都是演员，不一定会有演技，为了让嘉宾们保持新鲜感和紧张，捕捉到最真实的反应，所有嘉宾都是现在才知道有谁到来的。
　　第二个出场的Omega是安小町，在她出场以后，本以为最后一个Omega就会出来，结果镜头一转，直接给到了Alpha杜锡。
　　杜锡是个和圈内不少人都有过合作的电竞选手，长着一张很好看的脸，被称为“被电竞行业耽误的爱豆人选”，作为电竞少年却唱歌很好听，颇有综艺感，这几年电竞行业蒸蒸日上，他被邀请参加过好几次综艺，很有梗的一个人。
　　杜锡很有礼貌，进了场立马朝每个人鞠躬，相比之下赵媛虽美却稍显冷淡，安小町或许是因为目，有点紧张不知所措。
　　聚光灯给到了第二个Alpha嘉宾。
　　迎面走来的少女身材高挑，没有穿高跟鞋，但站在杜锡的面前却依旧不输气场。她年纪很轻，看起来估计是在场年级最小的一个了，可能也就是刚刚成年。
　　相比起其他的嘉宾，她的打扮很简单素净，只是干净的白衬衫加上牛仔裤风衣的普通搭配，却显得双腿修长，比例优越，微微上挑的狐狸眼清澈妩媚。
　　余沛蓉总觉得这人看着有点眼熟，但却又不知道是从何而来，直到看见了她胸牌上的名字之后才想起来。
　　顾锦华，新锐编剧，齐曦遥刚刚定下来决定去参演的那个电影就是她的剧本。在很长的一段时间里，余沛蓉总是听到自己那个表妹在抱怨这编剧不通情达理，实在是讨厌得很，不过后来就没再说过了。
　　余沛蓉还以为郑绣雪嘴里一直在吐槽的那个编剧是个不苟言笑的阿姨，没想到那么年轻，看起来顶多也就二十岁出头，不由有些惊讶。
　　顾锦华虽然是个Alpha，但却比Omega还腼腆，在刚进去被赵媛cue了一下之后就脸有点泛红，坐到角落里去了，没跟任何人有接触。
　　再之后，余沛蓉正式出场，剩下全场就只有一个Omega还没到了。
　　一辆车缓缓到来，在推开门的刹那，率先露出的是笔直纤细的小腿。
　　齐曦遥今天穿着一身田园风的红波点长裙，踩着高跟鞋，白皙如玉的脚踝上挂着的是鲜艳的红色水晶串。这样的颜色对肤色的要求非常高，她的肤色是冷白皮，莹润微有光泽，在绚烂的阳光下被映照出半边阴影层叠。
　　今天的温度不低，相比起其他的Omega，齐曦遥穿的比较少，大胆地露出了漂亮的锁骨与白皙脖颈。
　　她的眉眼本就漂亮，再经过精致的妆点过后，饱满鲜艳的红唇如一朵即将绽放的大红玫瑰，眉骨鼻梁立体。余沛蓉还是第一次看见齐曦遥画这样具有攻击性的妆容，如果说之前的齐曦遥是一朵含苞待放的清雅茉莉，现在就像是艳压群芳的牡丹。
　　不同于以往的谦逊，这次明明也不是光芒四射的秀场，齐曦遥却也张扬地将自己彻底展现在大家的眼前。
　　余沛蓉看到在齐曦遥出现的瞬间，在场的其他人眼中都出现了不同程度的惊讶与赞叹，尤其是杜锡，看得眼睛都直了，半晌才想起来露出一抹笑容迎接。
　　或许是因为他的热烈眼神太明显，齐曦遥微微扭头朝他笑了下，虽然只是一刹，却也让杜锡心脏发紧，看向齐曦遥的眼神更是多了几分多想了的热切。
　　在很久以后的某天，齐曦遥笑着问起余沛蓉会不会吃醋的时候，她都还记得当时女人伏在她膝盖上时温声软语的回答。
　　“没关系的。”
　　当时的余沛蓉的确稍稍有点危机感，但却在与她眼神对上的刹那轻易化解。
　　“因为我知道，无论什么时候，你的第一选择永远是我，这就够了。”
　　作者有话要说：
　　嘉宾是七个，之前写错写成六个人了！
　　？


第52章 尴尬
　　在齐曦遥出来过后,就只剩下第三个出场的Alpha了。
　　所有人都拭目以待这位压轴的Alpha会是什么样子，赵媛虽然看似冷静，实则扶了扶金丝眼镜,饶有兴致地朝门口看去。
　　在悠扬舒缓的音乐声中,一道高挑的身影缓缓跃入眼帘，从外表看来应该是个女性。
　　她踩着高跟鞋,清脆的声响敲击在地面上,富有节奏韵律。率先映入眼帘的是她优越的身材曲线，温暖的春风拂过她肩膀上的流苏,沙沙作响。
　　Alpha戴着墨镜，面庞小巧,长发披散下来，是很好看的墨蓝色。她的肌肤白，所以才能把这样独特的颜色撑得起来，腿修长，腰身细,怎么看怎么也是个大美女。
　　弹幕已经开始殷勤期待起来了。
　　【不会是那个有名的御姐Alpha颜钰吧？】
　　【应该不是，我没看到颜钰参加过任何综艺，一直都在慢慢拍戏。】
　　【好紧张好紧张,已经看到赵媛坐起来了，她之前都是靠在沙发上的。】
　　【齐曦遥也坐起来了,齐曦遥是不是也对这个Alpha有兴趣嘿嘿嘿！】
　　“大家好,”在瞩目之中Alpha红唇轻启,说话前先露出一抹浅淡笑容来,但在她话音刚起的瞬间,就有人稍稍变了脸色。
　　在吊足了每个人的胃口以后,Alpha动作缓慢地摘下墨镜,赫然便是露出了陆之遥的脸！
　　余沛蓉悄然掐紧了沙发罩子，随后呼吸张弛，松开，看向陆之遥的眼神从起初的惊讶变成了平淡。
　　她毕竟也是个优秀的演员，情绪自控能力是一等一的，只是呼吸起伏稍稍加速，示意着自己刚才的紧张不忿。
　　陆之遥怎么来这里了？
　　不过按照那个疯子的行事作风，在知道齐曦遥会来之后，确实是有可能做出这种事情的。再加上这些嘉宾的名单都是导演提前说好不透露的，现在看来倒是给了她可乘之机。
　　余沛蓉可不觉得她来是什么好事。
　　纯粹是恶心人的。
　　陆之遥不是圈内人，但毕竟身份高，人人皆知，惊讶最大的还是顾锦华。她的一张脸稚气未脱，嘴巴长成了一个“O”型，丝毫不掩饰自己的情绪。
　　女人假模假样地朝其他人笑了笑，随后选择了个位置坐下。她在外显得一向都是道貌岸然，甚至在一开始完全没有表现出自己的任何古怪，选择的位置很礼貌，是在Alpha杜锡的身边。
　　杜锡礼貌地朝她颔首，气氛一时间倒也挺不错。
　　人已经到齐，《神秘心动》的导演很快就让大家进行自我介绍环节。
　　人大家其实互相都是认识的，互相比较好奇的就是来这里参加恋爱综艺的理由了。不过比起之前的几届，这一届的嘉宾都是特立独行，只有几个的回复是中规中矩。
　　“最近想试试小情歌放松下但是没灵感，就直接报名这个综艺了。”赵媛说话间视线不经意瞥了陆之遥一眼，“来试试，而且万一可以收获一段甜甜的恋爱，谁又会拒绝心跳的敲门呢？”
　　恋爱数据分析师A在特殊房间里紧紧盯着屏幕，见状露出一抹笑容来：
　　“赵媛明显就是那种打直球的Omega，和我见过许多喜欢在爱情里占据被动方的Omega不同。她可能会对陆之遥这一款的更加感兴趣的原因是，平时工作见到形形色色的人多，但可能的确比较少见到这样的千金大小姐。”
　　另外一人低声道：
　　“说起千金大小姐的话，余沛蓉也算是易水娱乐的掌管人啊，她也有可能会对余沛蓉产生兴趣的。”
　　数据分析师A显然对余沛蓉的印象比较一般，摇摇头：
　　“赵媛本身的性格比较冷淡，余沛蓉走的是跟她差不多的风格，你没有注意到刚入场的时候安小町似乎对余沛蓉有点兴趣，对她眼神暗示了下，但余沛蓉看都没看身边的Omega，肯定是和赵媛一款冷淡型的，爱情需要互补。”
　　相比之下，他觉得陆之遥会更加吃香一些。
　　即使这人看起来就是个天生情种，换句话说，是渣女的概率可大多了。
　　不过真人秀，为的就是节目效果，不是么？
　　**
　　在其他几个人都规规矩矩回答过后，话筒给到了顾锦华，那个略带稚气，很有少女感的漂亮Alpha。
　　她微微弯眸笑了笑，避开杜锡的接触捏过话筒，朗声道：
　　“其实吧，我来这次的综艺是因为我们公司的艺人，她本来接的这个行程，但是实在时间冲突无法排开了，来参加的就变成了我。”
　　顾锦华眨了眨眼，看了周围神色或是错愕或是饶有兴致的人一圈，“而且主要是我想来体验一下恋爱的感觉嘛，有人一直说我恋爱戏写的不好，现在我就来试试。没别的原因。”
　　最后轮到安小町了，她下意识地想去看经纪人，之后缩了缩脖子：“我，我就是个凑数的，大家玩的开心！”
　　其他人哄堂大笑起来，一时间气氛和乐。
　　趁此机会，性格活泼的杜锡去把心动小屋里面的空白规则书给搬了过来。
　　这个综艺的传统规则，所有的入驻嘉宾在第一天见面的时候需要制定计划，譬如自己生活习性上的忌讳。
　　毕竟是实打实要在一起住一个星期的。
　　赵媛看了眼空白的规则书，却说：“我没什么不喜欢的，唯一不喜欢的就是束缚，在我这里没什么雷点，大家随便来就好了。”
　　此举一出，众人纷纷表示赞同，偶尔一两个要是有什么忌讳的也不好意思说了，毕竟在这样的气氛下反倒是会显得提出来的人很奇怪，不合群。
　　分析师B兴奋地搓手：“这一季应该是我目前看到最轻松的了，大家看起来都挺和谐的呢，很好相处。”
　　B心想这一季好啊，不像上一季，六位嘉宾刚刚坐下，屁股还没坐热呢，两个Alpha已经撕起来了，后来更是勾心斗角，虽然增加了看头，但也累人，那一期有两对成了，但出去的时候分手很快。
　　“那也未必，要透过表象看本质。她们的身份会决定她们在一起会先维持和谐的表象，但实际上逐渐会产生不满的。”
　　分析师A是个喜欢浇冷水的，但这一次，B没搭理他，而是饶有兴致地看向了画面。
　　在顾锦华说出来体验恋爱之后，下意识地看了眼正在直播的摄像头又看了眼手机，随后对她们的讨论就有些心不在焉。
　　第一天主要是给大家互相认识，但《神秘心动》每一期都是有主题的，这一期的主题是合作开餐厅，需要从自己赚钱开始，为期一个星期。
　　不同于其他的恋综，《神秘心动》主打的就是在真实的氛围当中看大家会发生什么样的化学反应，毕竟在最好的物质生活下很容易产生粉红泡泡，但当需要去自力更生时，有些人的本质就会露出来。
　　在简单认识又逛了一圈后，几位嘉宾去房间里放行李。
　　余沛蓉先把自己的行李箱放进房间，碰都没碰就来找齐曦遥了。
　　她先帮齐曦遥把行李归纳放好，按照齐曦遥在家里面的习惯，两人都是一清二楚。
　　余沛蓉做事速度很快，在整理完以后推门出去，却看见了愣在房间附近，慢悠悠徘徊的杜锡。
　　杜锡原本满脸通红，似乎是在犹豫着该怎么开口，结果在看见余沛蓉的时候愣了下，脸上迅速开始降温，讪讪地让开一条道。
　　弹幕哈哈大笑。
　　【你小伙太慢了！】
　　【杜锡好笨哈哈哈等你过去的时候余沛蓉和齐曦遥的孩子都快能打酱油了==】
　　【所以说电竞选手快的只是手速和在场上的反应速度，谈恋爱的时候毫无优势哈哈哈】
　　【犹豫就会败北，你看人家蓉，话不多就是上，遥遥懂我意思了吗（doge）】
　　【有一说一她俩本身就是朋友比较熟悉吧，要真的在一起还会来恋综吗？真的难磕，磕不动】
　　【蓉遥是真的，对家粉滚出！】
　　齐曦遥看了眼在自己门口徘徊的杜锡，立马就知道了他是什么意思，不过她本身没打算来这种综艺，过来纯粹只是因为跟导演签订了合同，不能毁约而已。
　　于是当着杜锡的面朝余沛蓉笑了笑：“我也帮你整理？”
　　见杜锡略有落魄和尴尬地走了，齐曦遥拍了拍余沛蓉的肩膀，和她一起来到了Alpha的楼层。
　　陆之遥正在门口把玩着手里的什么东西，见她俩一起过来，嘴角露出一抹玩味的笑容。
　　齐曦遥还是第一个来帮Alpha收拾东西的Omega呢。
　　不过她没说什么，目送着两人进去了。
　　余沛蓉的房间布置跟齐曦遥的大同小异，她先去洗了个手，齐曦遥得到准许后直接打开了她的行李箱帮忙分门别类。
　　在来这里之前，余沛蓉没怎么整理过行李箱，每次都是拿起来就用，但这一次，齐曦遥是仔细帮她一一拿出来整理了。
　　在从卫生间的门口出来的时候，余沛蓉一眼就看到了齐曦遥正在拉开一个紧密的拉链，其中有一角可爱的小猫爪露了出来。
　　余沛蓉：？？？
　　这不是她很久之前跟齐曦遥住在一个酒店的情侣房间时，防止尴尬悄悄藏起来的仙女棒吗！
　　好在行李箱因为涉及到隐私，没有被摄像头拍摄下来，余沛蓉像是被烫了一样，连忙冲过去，砰地一下把盖子给关上了！
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：陈年旧尬（。）
　　--
　　这本有两对副CP，到现在都已经出现了。
　　恋综副本比较长~陆之遥会尽快下线的。
　　？


第53章 不信谣，信蓉遥
　　她那一下反应太快,观众都没来得及看清楚，只闪过去一片问号。
　　【什么意思？有什么秘密是我这个晋江TV的付费会员看不了的？】
　　【余总刚刚那一个百米冲刺小箭步好可爱哈哈哈哈，反差萌爱了】
　　【齐曦遥脸也红了,是拿到私密衣服了吗？】
　　【有一说一大家都是女孩子,私密衣服大家都有没什么好脸红的，我猜是一些比较不能说的嘿嘿嘿】
　　【齐曦遥：失策了！】
　　齐曦遥当时根本不知道那个情侣房间有猫爪棒的事情,还以为余沛蓉好兴致到带了东西到这边来,但想想大家都是住在一个别墅里面，抬头不见低头见的,霎时羞红了脸，尴尬的支支吾吾：
　　“要不你自己收拾,我先去楼下冲杯咖啡来？”
　　好在她之前就看见那边有咖啡机，现在正好找借口也能找到个像样的。
　　余沛蓉脸也泛红，微微发烫，咳嗽了声，说句好。
　　齐曦遥走到楼下去倒咖啡,看见安小町和杜锡正站在那研究新款咖啡机的使用方法，走到后面去，抬起手来,在接触式按钮上画了个圈，柔声问：
　　“你们想喝什么啊？”
　　安小町举手：“我想喝焦糖玛奇朵！”
　　杜锡那边也点了自己想要的咖啡,之后三人就在这边等了几分钟,其他的人也都准备好走了下来。
　　因为这一期的主题是限时餐厅,给她们准备好的只有五百块钱的启动基金,还是得花不少功夫去先准备的。
　　餐厅的正式开业是在明天,陆之遥把大家都喊到了客厅里面,让大家先分工合作,有的人去买菜，有的人负责去看餐厅。餐厅自然不是在这个别墅里面，而是在另外一个地方。
　　车马费在第一天是免费的，之后也要收钱。
　　在场的所有人都是第一次参与恋综，之前看到的恋爱综艺无非是一起出去约会扯扯空聊天，互相谈一下理想型，风花雪月或是激烈撕逼，没想到居然是这样的走向。
　　陆之遥一个千金大小姐当然没做过这种事情，她心情愉快地无意识直接当了领导者：
　　“刚刚我去问了，这次的主题是西式茶餐厅，我打算先去餐厅里看看环境然后布置一下，你们谁跟我一起？”
　　空气沉默片刻，赵媛很快举起手来，大大咧咧：“我。”
　　“那我去买点原材料吧，待会直接建个群，商量下做什么。”安小町摩拳擦掌，“节省时间！”
　　杜锡犹豫不决：“我……”
　　安小町一把拽过他，偷眼去看余沛蓉和齐曦遥：“我什么我，你跟我一起，我选你当心动男嘉宾行了吧！”
　　杜锡：“？？？”
　　顾锦华朗声笑道：“那我也去！我最喜欢选菜品了！”
　　剩下两个就是齐曦遥和余沛蓉，两人负责的就是店内的一些装饰布置了。
　　因为准备店铺的流程都差不多，节目组也早有备好车子，余沛蓉和齐曦遥上了车之后很快就被送到了一家精美的装饰品店。
　　余沛蓉在进门的时候被旁边的工作人员轻轻拍了一下，她扭头，却见那人笑着给自己的手里塞了个小纸条。
　　装饰品店的工作人员是个穿着打扮很可爱的小姐姐，声音也很甜：
　　“请两位先分开来完成个小任务，如果能完成就可以免费拿走想要的装饰品哦。在规定时间全部完成一个可以拿走一个装饰品，完成两个以此类推~”
　　两人第一个迎接的挑战是叫“你画我猜”。
　　这题余沛蓉再也熟悉不过，都是综艺上面最常见的老游戏了，她和齐曦遥有足够的默契，相信可以很快就把这一关给通过。
　　但对方却没有拿来纸和笔，只笑眯眯地对她们做了个请的动作：
　　“十秒钟倒计时之后，看着黑板出题，请一位站在另外一位的身后，在她的后背上作画，让人猜测出来，加油哦！”
　　两人都微微发愣，还是跟过来的工作人员喊了句：“快点啊，时间马上就要到开始了！”
　　余沛蓉连忙站到了齐曦遥的身后。
　　第一张图就是个emoji很流行的小熊笑脸图案，在两人准备好的时候，有淡蓝色的光线落在了齐曦遥的背部，同时也有白色大屏幕在后面升起。
　　她试着往齐曦遥的背部点了下，果然看见自己画的那一个点出现在了大屏幕上。
　　主持人笑着开始倒计时：“3，2……”
　　齐曦遥：“等等！”
　　她用最快的速度把外套给脱了下来，只剩下身上那条波点吊带长裙。背部有小半都暴露在空气里，余沛蓉的手指触碰上去，泛起酥酥麻麻的一阵痒。
　　齐曦遥双肩一抖，耳垂泛起些许红晕。
　　余沛蓉本来想搭住她的腰身把人给固定住，但在镜头下还是有点不太好意思，尤其是能听到那主持人偶尔憋不住的一声轻笑。
　　女人柔软的指腹在她背上擦过，齐曦遥的肌肤很白，吊带下是两片薄薄的蝴蝶骨，背型曲线优美。在上面作画也不忍心下了一点点重手，来破坏了这几分美感。
　　在第一幅画好了之后，齐曦遥很容易猜出来了，耳垂通红，轻声咳嗽了两下。
　　第二幅画，第三幅终于也随之出来以后，在第四幅的时候齐曦遥不干了，让余沛蓉跟她换个位置。
　　这女人一开始很害羞，结果到后来却那么享受，完全放开了以后指腹在她背上肆意游走。
　　偏偏余沛蓉还知道她哪里最敏感，就特地往哪边轻轻碰一下，虽然只是浅尝辄止，却也让齐曦遥抖得不行。
　　没等余沛蓉反应过来，她怕余沛蓉不同意，直接三下五除二把人的外套给扯了下来，只剩下里面的衬衫。
　　余沛蓉的长风衣被齐曦遥系在腰上，Omega杀气腾腾的样子却怎么看怎么暧昧，她一只手按住了余沛蓉的肩膀，另一只手抵在了女人的腰身上等待下一张画的开始，一副要把人狠狠整一顿的模样。
　　齐曦遥等了十几秒，愣怔：“怎么还不开始？”
　　主持人憋笑憋得脸都红了：“恭喜两位成功通过第一个关卡，前面还没来得及播报……”
　　齐曦遥默默松开搭在余沛蓉腰上的手：“……”
　　弹幕笑炸了：
　　【妈耶这个Omega好强我好爱（doge）】
　　【遥遥：被占便宜了不能忍，占回来！】
　　【纯路人，请问齐曦遥真的是Omega吗？好可爱哦哈哈哈】
　　【虽然但是，不会真的有人觉得她俩这样会是金主跟金丝雀的关系了吧！？】
　　【不知道哪个人传的，金主会跟你这样玩还跟你一起上恋爱综艺？】
　　【不信谣不传谣，但可以相信蓉遥！】
　　第二个任务是分开来完成的，分别是速记对方的生日、身高、体重、兴趣爱好等，这个难不倒两人。
　　第三个任务就是在装饰店里面找东西，在跟齐曦遥正式分开以后，余沛蓉一路猫着腰小跑，在一个房间里面找到了个十厘米的猫咪棉花娃娃，当着工作人员的面放到了口袋里。
　　主持人略微诧异地挑挑眉，不过这是游戏环节之一，就随她去了。
　　这一part因为两人做事动作都很快，结束的也就很快，甚至还有时间给送到茶餐厅那边去，先给装修好。
　　等她们到了的时候，就看见陆之遥把赵媛抱起来去拿上面的一个什么东西。
　　其实陆之遥的身高跳起来完全就能拿得到了，但还是把Omega给叫了过去，两人姿态亲密，赵媛耳垂微微红，显然是很享受被一个漂亮大气的Alpha御姐这样宠溺。
　　余沛蓉看得心里微微一沉。
　　她最担心的事情还是露出苗头了。
　　在车上刚下来，避开摄像机的时候，余沛蓉就悄悄跟齐曦遥吐槽，这陆之遥手段繁多，在外很会装模作样，知道她金玉其外败絮其中的其实不多，不知道怎么样就把个Omega给骗了。
　　她看赵媛似乎是对陆之遥挺有好感的样子，虽说那人与她素不相识，但毕竟也是个好好的Omega，余沛蓉不太想有人再次被陆之遥给祸害到。
　　她打算找机会给赵媛提个醒，相信这样清冷的制作人应该不会是什么太不清醒容易陷入爱河的恋爱脑。
　　那边陆之遥在抱着赵媛的时候也有些心猿意马。
　　其实她在这个节目里面最能看得上的Omega还是齐曦遥，最喜欢的Alpha是余沛蓉，不过现在倒也没做着想跟两人双飞的美梦。
　　她本来来这个节目纯粹是为了恶心余沛蓉，想对齐曦遥调戏调戏的，相信对方碍于规则也不可能对她说什么。
　　但没想到余沛蓉来了。
　　她抱着Omega柔软的腰身，对着赵媛温声细语，眼角余光却悄然瞥她们两个人的动静。
　　陆之遥也不知道自己心里现在究竟是什么样的滋味，要说嫉妒，其实也没有很嫉妒，现在比起得到余沛蓉，她产生的则是另外一种隐秘而畅快的想法。
　　她要等到一个合适的时机再去给她狠狠一击。
　　余沛蓉和齐曦遥很快就把边缘给装饰了一下，用她们带来的那些小装饰物，这个西餐厅本身走的就是浪漫的法式风格，两人带来的装饰品并没有廉价感，装点也不算多，属于是锦上添花，还挺和谐。
　　过了十来分钟后，另外一组才吭哧吭哧地来了。
　　杜锡不好意思让两个女生提东西，几乎一人承担了所有袋子，还有手推车，差点累翻了。
　　他把东西往那一放，先站着喝杯水喘口气，顾锦华笑着去收拾东西了，不一会就把这些摆放的井井有条，出来的时候随口问：
　　“我们今晚吃什么啊？”
　　提到吃饭，安小町来劲了，她现在没拍戏，拍完这个综艺以后就能迎来自己的假期，所以不需要太严格的身材管理，立马喊道：
　　“露天烧烤，露天烧烤！之前我看那个院子里面就有烧烤架！”
　　杜锡边喝水边问：“那食材得多少钱啊？”
　　为了防止一个恋爱综艺彻底走歪变成《中餐厅》，他们经营餐厅的时间只是每天六个小时，也不需要用基本资金去买菜，食材都是做任务换的，起初那个五百块钱的启动资金其实是用来给吃饭。
　　七个人吃一顿烧烤，还是DIY，买酱料之类的再加上烤串估计五百块钱肯定是打不住的。餐厅还没开始盈利，安小町的愿望只能破灭。
　　顾锦华忍笑，拿起小碟子在她身上敲了下：“行了啊，明天我们赚了，姐姐请你吃好的！”
　　安小町作势就要打她：“你个最小的居然敢舞到我头上！”
　　几人嬉笑了一会，看着天色渐晚，就商量着回去炒几个菜吃，明天再吃安小町心心念念的露天烧烤。
　　在回去的路上几人去超市里买了些菜品，又买了酒。赵媛和顾锦华的厨艺都很好，但顾锦华做饭的时候还特地拿了个小摄像机进去，放在自己的面前跟做饭博主似的怼脸拍摄，也不知道在乐呵什么。
　　安小町在厨房帮忙打下手，见状噗嗤乐了：
　　“疯了吧你，难道要转行当主播了？”
　　顾锦华没理她，依旧对直播镜头自言自语。
　　席间有人开了酒，每人都喝了点，庆祝第一次的相聚，接下来毕竟还有足足六天的时间要在一起。
　　大家一起玩了骰子，齐曦遥被灌了好几口酒，起初倒是没什么一切如常，结果后来就开始有点撑不住，起身先去房间里洗澡了。
　　她一走，其他几个Omega多少也有点撑不住，不想再继续支撑下去，安排的第一晚的夜生活也只得被迫取消。
　　余沛蓉感觉身上淌了点汗，打算也去先冲把澡。
　　结果刚刚刷完牙的时候，就听到了外面有人在敲门，干脆把头发一盘，大步走了出去。
　　她一开门就看到了齐曦遥，现在直播关掉了，齐曦遥大摇大摆走了进来，一屁股坐到了她铺好了的床上，翘起腿来摇摇晃晃。
　　“遥遥。”
　　余沛蓉见她洗完澡穿的是单睡裙，怕她感冒，连忙就要把浴巾给人披上，但被齐曦遥给躲了过去。
　　她抬眸，抓住余沛蓉的手，问：“之前你行李箱里面放的那个是哪来的，我怎么好像没见过？”
　　“那个啊，”余沛蓉解释道，“那个是在你拍戏的时候我们住着的情侣酒店里拿的……”
　　“嗯？”齐曦遥语调上扬，双颊酡红，目不转睛盯着她：“那你的意思是，在那个时候，就已经惦记着我想做那种事情咯？”
　　余沛蓉：？？？
　　天地良心，她真的没有那么想过！
　　起码当时没有！
　　但在得到了否定的回答以后，齐曦遥勾住她的脖子，酒气喷洒在女人的脸颊上，很淡，有点橙子的清香味。
　　那些人不知道是在哪里买的果酒，虽然当时味道很淡，但后劲很上头。齐曦遥一张白皙的脸现在已经红透了，醉醺醺看着余沛蓉，盯着她的眼睛嘀咕：
　　“那就是我对你来说没有任何吸引力咯？”
　　余沛蓉：“……”
　　她到现在倒是知道齐曦遥应该真的醉得不行了，在之前，自家女朋友一直都没怎么在公共场合喝过酒。因为警惕心比较强，所以这种基本上都是会避开来的。
　　喝了酒的齐曦遥和平时很不一样，少了很多内敛，多了些放松。
　　她没得到余沛蓉的回应，就开始对着女人的嘴巴呼呼吹气，片刻后仰起脖子来凑过去，舔舐着对方的嘴角。
　　余沛蓉刚刚刷完牙，她的牙膏是自己带来的，是樱花味，清新的味道在口中划开，很容易沾染到了对方的唇瓣上。
　　齐曦遥在她的嘴唇上亲了好几口，直到余沛蓉把人轻轻给推开了才罢休。
　　她扯着余沛蓉的衣领，似乎对余沛蓉今天这样的态度很不满意，忽然借力站起来，围绕着余沛蓉转了整整一大圈，最后把人按着坐在床上，居高临下地看着她，凶巴巴质问：
　　“你是不是出轨了，身上怎么有其他Omega的味道！”
　　一口黑锅从天而降，让原本正在思索该怎么把齐曦遥给送回去的余沛蓉吓了一跳，连忙问：
　　“什么其他Omega的味道？”
　　齐曦遥越来越凶，气哼哼拽着她的领口，余沛蓉的领口因为她的动作被扯开来了，露出大片白皙的肌肤。
　　“还瞒着我，”齐曦遥声音抬高了点，同时也有些委屈，“你肯定背着我标记了其他的Omega，是樱花味道的信息素，我都闻到了！”
　　余沛蓉：“……”
　　她忍俊不禁，却又无可奈何，刚想把人从床上拉起来，就闻到了一股熟悉的柚子清茶味道。
　　下一刻，齐曦遥自己起身，将宽松的睡衣往下一拽，露出半边白皙圆润的肩膀。
　　Omega凑过来在她的耳畔呼气，气息温热，吹得余沛蓉耳朵痒痒，尤其是腺体上那一块，酥酥麻麻，弄得人心痒。
　　“乖，”余沛蓉抬手，揉了揉她的发顶，“我要洗澡。”
　　齐曦遥立马道：“我跟你一起！”
　　余沛蓉盯着她看了眼，把涌到嘴边的“你不是才洗过”给咽了回去，防止醉醺醺的齐曦遥又给她加上什么奇怪的戏。
　　结果两人刚刚进去的时候，齐曦遥就开始热情地帮她脱衣服，余沛蓉跟齐曦遥认识的这段时间里，还从来没见过齐曦遥这副模样，赶紧抬起胳膊来表示自己能行。
　　但下一秒，柔软的指腹就抵在了她的唇瓣上，示意余沛蓉噤声。
　　齐曦遥脱掉了余沛蓉的上衣，解开文胸的纽扣，让Alpha完美的身材彻底暴露在自己的眼前，但却没去盯着看，而是伸出手指，在后面圈圈画画起来。
　　余沛蓉愣了片刻，才想起她是在模仿今天白天的时候余沛蓉在她的后背上用手指画画完成任务。
　　但齐曦遥画了半天也没满意，走出去在包里翻翻找找，终于找到了自己想要的画笔。
　　她回到浴室，命令余沛蓉在光滑干净的浴室墙壁上趴着，自己则是慢条斯理地在女人的背部开始真正作画。
　　齐曦遥画的是一只小熊的头像，跟余沛蓉白天的时候在她后背上面画的那个emoji一样，柔软的笔触在她的后背上游走，余沛蓉呼吸急促，却浑身都在颤抖。
　　小腹传来一阵燥热，她紧紧抓住了玻璃门的边框。
　　不知道过了多久，齐曦遥才欣喜洋洋道：
　　“画好啦。”
　　话音未落，退开来看了两秒，却又觉得不是很满意。齐曦遥把余沛蓉推到了浴室里，关上门，抓起水龙头就要给她清洗。
　　空气中漂浮着Omega甜美的香气，像是醉人的一杯酒，熏得余沛蓉开始渐渐失去了理智，呼吸急促，胸膛不住起伏。
　　齐曦遥开始帮她清洗，从后腰一路到背上一路将好不容易做成的画作给擦拭掉，指尖裹挟着沐浴露绵密的泡沫蹭上了前方柔软，泡沫随着揉捏一点点融化，再被清水洗涤，如白雪里绽放的一点嫣红，分外靡艳绮丽。
　　在帮她把画的小熊给彻底洗掉的时候，齐曦遥出去，再次把画笔拿了进来，把余沛蓉的后腰擦拭干净，在她的腰身上画了一个只有自己可以看见的标记。
　　那是一颗金黄色的小小柚子，小巧玲珑，很是可爱。
　　在完成了满意的画作以后，齐曦遥把画笔丢出浴室，转身就要走，却被Alpha给从后面抱住，不得已顿在原地。
　　她的衣裳已经被从上而下浇灌着的淋浴头给浇湿了。
　　余沛蓉的声音压得很低，双手环在Omega纤细的腰肢上，一如白天在任务时间抱着她的姿势，只是比起之前在旁人面前的虚浮，现在的拥抱是实实在在的紧密。
　　水栀子清香的Alpha信息素味道也在空气中开始浮现萦绕：“你画好了，现在是不是要轮到了我来帮你？”
　　齐曦遥还没回答的时候，就感觉到女人柔软滚烫的嘴唇覆盖住了自己后颈上的腺体。
　　余沛蓉偏过头，带着些许力道，不复温柔地咬了上去。
　　作者有话要说：
　　我是不是之前写成了六个人QWQ综艺是七位嘉宾
　　明天万更~大家不见不散
　　？


第54章 撒娇的Omega
　　Alpha的信息素源源不断地注入了Omega的腺体内,飘香的栀子花里带着点水润，逸散在这空气里浮游。
　　余沛蓉深深吸了一口气，品尝着空气里Omega信息素的甜美味道。她双手揽住了齐曦遥的纤细腰肢,把人推在凉冰冰的墙壁上。
　　齐曦遥是背对着她的,从余沛蓉的视角，可以清晰地看见微微拱起的背部与优雅的弧度,她的指尖也和之前一样在Omega的背上描摹,只是比起白天，夜晚的神秘更多了几分让人想要继续探寻的愿望,并不会因为Omega低声的叹息而停止。
　　自上流泻而下的水温带着略微黏腻的湿热，空气中信息素纠缠,余沛蓉搂住了她的腰身带着她前进，水流忽上忽下。
　　齐曦遥抵在玻璃门上的手不由得加大了力量，呼吸急促，眸中浮起一道暗暗沉沉的水雾，氤氲着,酝酿着欲落未落。
　　齐曦遥的长发披散下来，落在肩头，被淋浴的水给濡湿了。余沛蓉倾身上前,把自己作为她的借力点，抵在墙壁上,偏过脸去与Omega的脸颊亲昵触碰。
　　这是个狂野而粗暴的吻,在一开始的时候就不知道被谁给加重了力道,齐曦遥咬住了她的嘴唇,力气没有太收敛,余沛蓉被咬得隐隐一痛也开始毫不客气反击。
　　这个澡洗了不知多久,余沛蓉才费力地给齐曦遥擦好身体,抱到了自己的床上，扯过被单给她盖住。
　　但还没等她起身，却一把被勾住了小腿。Omega圆润的脚趾在她的小腿上轻轻勾勒描画，泛起酥酥的痒。
　　“余沛蓉。”
　　“嗯？”
　　“你走那么快，是要去找那个樱花味信息素的Omega？”
　　余沛蓉：“……”
　　她有些哭笑不得，刚想解释，齐曦遥却把自己的头给蒙了起来，做出一副不听不听的姿态。
　　“我没有。”
　　虽然知道不能跟喝醉了的人计较，但余沛蓉心里委屈，不知道自家老婆为什么会给她安排这么一出奇怪的戏码，只得赶紧又给她解释了一遍。
　　齐曦遥问：“真的吗？我不信。”
　　余沛蓉面露委屈神色：“天地良心……”
　　话音未落，齐曦遥却已经从床上坐起，勾住她的脖子亲了起来。因为有柚子清茶的信息素与水栀子花的信息素交织，空气里泛着一股甜蜜的清香味，但依稀还是可以从她的唇里品尝到樱花的甜。
　　余沛蓉呼吸再次急促起来，扶着她的肩膀：“遥遥！”
　　齐曦遥一只手抓住她引领着朝向自己，一边用眼神定定地盯着她看，一字一句地认真道：
　　“要么证明给我看，要么就直接说——你，不，行。”
　　余沛蓉当然行。
　　她可是顶级Alpha，怎么可能忍受得了这样的挑衅，再加上这次是齐曦遥完全主动，顺势就亲吻住女人的唇瓣开始疯狂掠夺，攻城陷地。
　　**
　　余沛蓉第二天起来的比较早，她现在有晨练的习惯，一般都睡觉不会超过七点钟醒，今天起她已经算是比较晚了。
　　因为嘉宾们昨晚都喝了酒，没人起来做早餐，余沛蓉就起床先去晨跑一圈，带了足够所有人吃的早餐回来。
　　安小町今天刚起来就闻到了一股豆浆的香味，所有的早餐里面她最喜欢的就是豆浆，欢呼着跑过来，结果看到的就是余沛蓉在那边，一个个把早餐的盖子给打开。
　　赵媛起得也比较早，在看到余沛蓉的身影时愣了愣。
　　传闻中余沛蓉脾气大还懒，在她们的印象里是绝对不会能想到给人带早饭这种事的。
　　可她不仅仅只是顺路买来，还买了远远足够所有人吃的分量，甚至中餐西餐都买了，考虑到了每个人的习惯。
　　顾锦华乐了，边吃早餐还一边下意识地想去玩手机，后知后觉地才想起来原来自己的手机已经被节目组给收走了。
　　他们现在拿到的都是节目组给出来的手机，只有一小部分的功能，比如跟指定的人通讯，购物而已。
　　在吃完早饭以后，就开始投出第一个心动嘉宾，发送匿名心跳短信。
　　这个恋爱综艺的玩法跟华夏世界曾经风靡一时的《非诚勿扰》有点像，每个人先选择第一印象的心动嘉宾，但之后不能再改动，只能自主找人约会。
　　在最后那天，获取心动值最高的人（由除本人以外的嘉宾与观众共同票选，嘉宾票数占据70%，观众心动票占据30%）获得节目组送出的神秘礼物，同时对对方互相有感觉，牵手成功的嘉宾们顺利进入下一季。
　　为了保证真实性，每个人都是只签约第一季，到时候会根据是否牵手成功来决定第二季的人选。
　　几分钟后，余沛蓉收到了两条匿名心动短信，不由微微诧异。
　　Omega一共有三个人，一个是齐曦遥，一个是安小町，还有个赵媛，目前已知赵媛应该对陆之遥比较有好感，其中一个短信应该是来自齐曦遥，但另外一个呢？
　　余沛蓉抬头看向安小町，却见她跟顾锦华一起笑闹，两人互相斗嘴。她和安小町从始至终几乎没什么交集，除了在上一次齐曦遥拍戏的时候稍微说过几句话。
　　下一刻，像是要验证她的疑惑似的，陆之遥忽然抬起眼来跟她四目相对。
　　在陆之遥似笑非笑的眼神里，余沛蓉却读懂了千万种情绪。
　　那是故意想要把她给激怒了的挑衅。
　　余沛蓉心里冷笑，面上却不动声色，在导演组查收心动短信的时候上报了，之后直接毫不给面子地删除了，转身给齐曦遥编辑了一条简洁的短信。
　　齐曦遥今天早上来的比较迟，是去她自己的房间里面洗个澡才出来的，出来的时候神清气爽，没再跟昨天晚上一样疲惫。
　　昨晚两人一直到凌晨才睡了一小会，估计余沛蓉也就睡一两个小时就醒了，今天去餐厅的路上齐曦遥还在问她会不会太累。
　　余沛蓉：“累不累你今晚也可以试试。”说罢打了个哈欠，靠在车后座睡着了，搞得齐曦遥哭笑不得，拽着她的手晃了晃。
　　餐厅的经营会在上午十点钟正式开始，嘉宾们八点半就到了，因为需要自己准备食材、做饭。好在需要做的并不是比较繁琐的中餐，余沛蓉打算做个奶油蘑菇酥皮汤，安小町和顾锦华在那帮她打下手。
　　两个人年纪差不多，安小町也只是大学刚刚毕业的而已，她出身科班，业务能力很好，却活泼外放，跟顾锦华趁着没有收音机和麦克风就在那叽叽咕咕地讲话，说的都是圈内那些八卦。
　　“郑绣雪？她不是余姐姐的堂妹还是表妹吗？”
　　安小町虽然是个Omega，但嗓门大，说话直白，居然当着余沛蓉的面也敢大胆地谈论着她跟郑绣雪的事情。
　　余沛蓉其实听力很好，作为一个顶级的Alpha，对此还是非常敏感的，只是没有戳穿而已。
　　在准备食材的这段时间，她大概就听到了郑绣雪和顾锦华的“恩恩怨怨”。
　　顾锦华就是郑绣雪负责对接的那个编剧，年纪轻轻，学校还没毕业，但对权谋之类的特别擅长，她最擅长的也是在文中对职场女性的刻画，千姿百态，没什么脸谱人物，因此深受女性观众的欢迎。
　　这几年百合剧本兴起，隐隐有占据市场大势的意思，许多人看准了百合这一块还没有完全开发好的市场，都准备来分一杯羹。
　　顾锦华擅长写的是剧情流，很少会在感情线上下太大的功夫，因为导演的提醒，希望顾锦华可以全面发展，她就正好打算参加这一次的恋爱综艺，近距离观察一下这些人的恋爱。
　　在此之前，她和郑绣雪有点小梁子。
　　其实也不是很大，不过是两个年轻小姑娘因为一点鸡毛蒜皮的小事情就拌拌嘴而已。
　　顾锦华长着一张娇气可爱的娃娃脸，平时都很好说话，除了在遇到自己剧本相关的事情时。
　　她特别在意这种，对主角的要求特别高，甚至在之前因为这种事情跟主演吵过架。
　　在这一次，她和郑绣雪倒是不至于吵起来，但在第一次的时候都也动了真气。后来倒是关系好了些，两人有时候会一起出去吃个饭，说是讨论剧本。
　　安小町看着她提到郑绣雪，眉眼间闪过的温柔悸动，总觉得两人的关系有点耐人寻味的暧昧，闻言好奇道：“那你来参加这个恋综她知道不？”
　　顾锦华大大咧咧：“知道啊，我就是故意让她知道的。”
　　她后来就没说这个了，把话题牵引到了其他的地方去。
　　蘑菇切好了，酥皮也在蒸烤发酵，余沛蓉搅拌着葱花末放在奶油汤里面，准备下锅，出去打算拿其他食材的时候，就看见陆之遥在跟赵媛说话。
　　她不知道跟赵媛说了什么，逗得女人脸颊微微泛红，在看见有人过来的时候轻轻咳嗽了声，把女人给推开了。
　　陆之遥捏了捏她的耳垂，Omega的耳垂上面有腺体，这个动作Alpha对着Omega做有点挑逗的味道，赵媛见状微微一僵，随后竟是抬起手来，也捏了捏陆之遥的耳朵。
　　看着两人亲密互动，若无旁人，余沛蓉有点感慨惊讶这两人恋爱进步速度之快，如果不是没有剧本，就真的会怀疑这两人可能会有什么剧本了。
　　不过按照陆之遥那个性格，她撩妹的水平还真的有可能会在这个时间把人给拿下。
　　只是余沛蓉没想到，第一个被拿下来的居然是素以清冷著称的赵媛罢了。
　　**
　　餐厅的生意进行红火，因为允许露面，只需要她们当中随便哪个去前台绕一圈，就可以吸引到大量的顾客了。
　　这个任务比较轻松，但在下午的时候食材就没了，顾锦华和杜锡打算出去买一点，穿过侧门，顾锦华却忽然说身体不太舒服，让杜锡先去，自己随后就到。
　　虽然大家都是Alpha，但第二性别还是分男女的，杜锡也不好意思直接问她怎么了，于是自己就先出去了。
　　顾锦华避开了摄像大哥，朝厕所的方向去，但忽然一个转折就跑到了导演组们所在的地方。
　　这个时候他们都在忙着录制其他的人做饭，录得如火如荼，当然就没时间过来再盯着她了。顾锦华四处打量张望了一圈，状似无意地走到了后面，掀开了帘子。
　　她没注意到这里有个公共摄像头，自己的一举一动全部都暴露在了观众的眼皮子底下。顾锦华确定暂时没有人注意到自己以后，在那堆封好了的手机箱子里找到了自己的手机。
　　弹幕纷纷惊诧：
　　【她要干什么？】
　　【不会是要拿手机跟人联系吧？还是有什么重要的创作灵感？】
　　【有啥创作灵感不能记录在那个手机上啊……顾锦华在干嘛？】
　　顾锦华飞速打开了自己的手机，明明是一副做贼的模样，Alpha小姑娘对着视频微微一笑，露出标准的八颗牙齿来，却一点都让人没法讨厌。
　　顾锦华“嘘”了一声，随后飞快地给谁在打字，用节目组给的那个手机扫码，加了一个人的联系方式。
　　【还能这么玩？？？】
　　【额，惊了，神秘心动的神秘是神秘人的神秘】
　　【你们在打什么哑谜，我怎么一个字都没听懂（愣住）】
　　【啊啊啊好想知道顾锦华在给谁发消息啊，这个对我来说很重要，原本是浅磕一下她和安小町的，没想到那么快就BE？】
　　恋爱分析导师当然也看到了她们的一举一动，在看见顾锦华这副模样的时候也是忍俊不禁，但毕竟偷偷拿手机是违反规则的，即使她可以快到在其他人发现之前把手机给送回去，这个行为当然也不值得提倡。
　　分析师刚想打电话跟导演组说，却见4K高清摄像头里面映出了她的聊天页面。
　　【你帮我订一束花过来行不行，地址我发给你。】
　　那边的人发了个疑惑三连的表情包，语气不悦：
　　【什么意思？你要追谁啊，自己搞不定了，得要我来帮你？】
　　【快点订呗，下次有空的时候再找你解释！】
　　那边人没搭理她，但顾锦华却笃定了似的一笑，愉快地哼着小调走了。
　　中午大家一起简单吃了个午饭，顾锦华中途还出去了一趟，没人知道她做什么，只是回来的时候嘴角带着笑，也没人知道她在笑什么。
　　今天一整天的收益很不错，晚上安小町终于吃到了自己心心念念的露天烧烤，晚上吃完饭，杜锡提议去附近的一个公园里面划船消消食。
　　余沛蓉昨天比较累，今天其实本来是想补觉的，但大家都兴致勃勃，也不好扫了人家的兴致，就只能也过去。
　　傍晚清风瑟瑟，春季的夜风还是带着点清冷的凉意的，吹得人发丝飞动交错，交缠到了一起。余沛蓉跟齐曦遥并肩而立走在水边，却见尖尖的荷叶已经泛出翠色，象征着初夏就快要来临。
　　自从她到了这个世界以后，时间仿佛过得很慢，余沛蓉之前一直在筹谋着拍戏，马上还会要迎来齐曦遥的第二部 戏，没想到已经来到了夏季的前兆。 
　　在黑暗中，她轻轻握住了齐曦遥的手又松开。
　　赵媛似乎因为什么不大高兴了，陆之遥在哄她开心，这位以清冷闻名的制作人在她面前看起来比较好相处，实则不然，一点点的变故横生在两人中间就很可能会导致拆散。
　　陆之遥软着嗓子在哄她逗她，这位千金大小姐在众人面前是最会装模作样的，尤其是在还没有把人给追到手之前，那是百般诱哄，一副恨不得帮人把天上星给摘下来的模样。
　　但天下大多数的Alpha都有个喜新厌旧的毛病，或许跟Alpha的体质有关系，Alpha可以标记多个Omega，Omega却一般只选择一个Alpha把自己给终身标记。
　　余沛蓉看着陆之遥，就想起在原著里面她的强悍。
　　原著里，她可是玩倒了余商，把男主差点都献祭了的大反派，如果不是当时余商也用很恶心的手段来自保，他还真的可能就彻底废掉。
　　不过就那一次，余商也是元气大伤。
　　一直到现在，余沛蓉也不清楚在后来余商究竟是怎么扳倒陆之遥的。
　　船是两人一组的那种天鹅船，做的模样精致又干净，彩色的聚光灯被包裹着游荡在水上，仿佛真的有天鹅在五彩斑斓的水面上游走，余沛蓉坐在上面，给齐曦遥拍了好几张照片。
　　齐曦遥今天穿了一条针织长裙，是非常简单的花式，但却因为Omega绝佳的身材而显得非常出挑，不需要什么太多的繁琐装饰，眉眼素雅清淡，很是漂亮。
　　余沛蓉不禁再次感慨，如果她是那些摄影师，估计也会选中齐曦遥这种表现力特别强，也对各种的妆造都能比较适应的艺人，生图尚且如此，就不用说杂志照片了。
　　她心情很好地存档，打算等出去的时候全部发到微博上让齐曦遥的粉丝们大饱眼福。
　　小船越漂越远的时候，多数人都选择开回去，只有余沛蓉齐曦遥那条船，和陆之遥赵媛正在往更深处游荡。
　　这里的灯光已经趋于暗淡，没有人特地再来湖水这里点上灯，不过因为是人工湖，整体不算大，要想回去也只需要调转船头就可以，没人有什么紧张感。
　　赵媛把手伸了下来，轻轻拨弄着水面，她的手腕上还有一串珠链，触碰到水的时候荡漾开一圈圈波纹。
　　起初陆之遥温柔笑看着还觉得很正常，但在后来看到她越来越靠近水面，几乎是整个人都快要把身体给按下去的时候，就有些不太舒服了。
　　陆之遥先是提醒了句，在想要去把人给拉回来的时候，赵媛却难得一次顽皮地甩开了她的手。
　　“媛媛，”陆之遥面露不太赞同的神色，只是还没来得及把人抓住的时候，却看到小船的另外一边越来越侧过去，脸色倏然变了，刚想把人给拽过去，缺却已经晚了。
　　赵媛猝不及防地掉了下去，溅起扑通一大片的水花！
　　陆之遥脸色刷地白了下来，这下子声音都带着难以抑制的焦急紧张：“赵媛！”
　　她只是喊了声，想要跳进去救人，但却胆怯了下，只得尖叫着喊在岸上的工作人员。直播间的观众也被她们突如其来的变故给吓傻了，一时间愣着都没发弹幕，直播间一片寂静过后就是铺天盖地的问号。
　　黑暗的湖水里露出一张恐慌的脸，赵媛失去了以往的姿态，尖叫着呐喊，想要让人来帮她一把。
　　但陆之遥似乎不会游泳，她只能露出紧张的目光四处求救，视线都有点涣散，不住拍打着船身。
　　她们在坐这个的时候，为了美感就没有人穿那个笨重的救生服，不过还堆在脚底下。
　　余沛蓉是会游泳的，在看见赵媛脸色已经开始不对，人也要渐渐沉下去的时候就也果断入水。
　　春天的湖水还是比较冷的，但对于身体好的Alpha来说没那么大所谓。余沛蓉跳进去之后很快找到了在湖水里面已经渐渐开始下沉的女人，一把抓住了赵媛的胳膊，把人往上带。
　　其他的工作人员看见，也连忙过来救援，因为突然事故，直播也被切断了，赵媛被救上来以后就被送上岸了，陆之遥很紧张，一直盯着她到了岸上的时候才松一口气。
　　余沛蓉也浑身湿透了，上岸之后被工作人员叫过去灌了一杯热乎乎的姜汤，身上温度回暖，舒服了很多。
　　肩膀上忽然一暖，原来是齐曦遥来了，把一条干净的浴巾给放到了她的身上，同时也用新的毛巾给余沛蓉擦了擦头发。
　　“不冷吗？”
　　齐曦遥的声音温温柔柔的，但余沛蓉已经知道她想问的并不是这么明显的问题，在其他人没注意到的时候叹了口气，扭过头去，凑近自己女朋友的耳边，低声道：
　　“陆之遥的反应不对劲。”
　　起初余沛蓉只觉得陆之遥是在看见女伴掉下水里的时候被吓到了，但对方的反应明显就超出了平时的那种感觉。
　　换句话说，就跟她平时的性格不太像了。
　　陆之遥是个实打实的情场老手，不算约的，就正经谈了几天的对象加起来没有上千也有百来个，对她来说只是刚刚认识的一个Omega而已，就算赵媛高岭之花般的名声让她觉得很有想拿下来的成就感，也绝对不会为对方担心到这种程度。
　　她可不觉得陆之遥突然之间就转了性子，变成个痴情种。
　　而且……
　　“陆之遥当时的表情看起来不太像是单纯地在紧赵媛，而是有种很害怕的感觉。”
　　齐曦遥为了表演，自学过心理学，对这些细微的表现还是非常敏感的。
　　她当时明显看到在赵媛出事的时候，陆之遥脸色苍白，她可从来都没在陆家大小姐的脸上看到过这样的表情。
　　齐曦遥觉得很奇怪，但也没法确定。
　　录制匆匆结束，赵媛掉水里的事情很快就上了热搜。
　　她虽然是个隐居在幕后的制作人，但毕竟很多人还是都听过她写的歌的，有不少网友都表示了对她的关心。更况且这个恋综的收视比较大，嘉宾中途出事，对家肯定会来踩一脚。
　　这就是导演组要关心的事情了，跟她们没关系。
　　余沛蓉回去的时候洗了个澡，出来的时候在房间里看到了齐曦遥。齐曦遥在她的房间里没走，这时候也没人来注意这个。
　　她刚出来的时候就看见齐曦遥满脸甜蜜幸福，羞涩地抬眸瞅了她一眼，略微有些不解。
　　不过齐曦遥也没说什么，很快就把话题过渡到了正事上：
　　她正色看向余沛蓉：“蓉蓉，我好像想起一件事情来了。”
　　**
　　陆之遥在房间里急躁不安地踱步很久，最终决定不顾医生的嘱咐先去看看赵媛再说。
　　她还是第一次对一个人那么放心不下，即使并不是因为表现出来的对赵媛那么喜欢。
　　在轻手轻脚地推开房间门以后，原本情绪紧张的陆之遥调整好了情绪，先去看了眼床上双手交错着的女人。
　　赵媛闭着眼睛，她的意识现在似乎依旧是混沌的，在陆之遥轻声的呼唤下并没有睁开眼睛。
　　陆之遥蹑手蹑脚地走到了她的身边去，呼吸是难得的急促紧张。她能感觉到自己的心跳已经很久都没有如今剧烈过，慢吞吞地走了过去，掀开床帘很轻地捏住了赵媛的手腕。
　　在感受到Omega的脉搏时，陆之遥高高悬起来的心脏才随之落了下去。
　　但在下一刻，陆之遥保养得当的漂亮的手指覆盖上了女人的脸颊，Omega的脸蛋小，轻易地就被她的一只手给牢牢罩住。
　　这样的姿势，她只需要再加大一点力道，就能轻而易举地把人的呼吸给遏制住。
　　再加重一点，似乎也就能即刻把这个脆弱的Omega的生命给掠夺殆尽。
　　不知道为什么，陆之遥的嘴唇在颤抖，手指在颤抖，看着赵媛的眼神复杂万分。她想像个正常的来参加节目的Alpha一样，对眼前娇弱的Omega表示关怀，她也想立马就转身走开，而不是跟现在一样，站在那边，浑身颤抖，却……
　　脑海中突兀闪过一道身影后，陆之遥仿佛在耳边又听到了急促的脚步声，吓得她立马松开手站了起来。
　　她眼神恍惚，又仿佛受到了惊吓，在想到一种重合的可能性后立马神经都是一紧，踉踉跄跄地站起来转身就跑。
　　仿佛赵媛的房间是什么无法踏足的火山地狱一样。
　　陆之遥一路冲出去的时候撞上了去拿咖啡的杜锡，杜锡还在脑海里复盘自己刚刚跟两个女孩子一起打的游戏，猝不及防差点被撞到，却下意识地说了声“抱歉”。
　　但陆之遥没有搭理他，像撞见鬼似的朝自己的房间里面冲刺过去。
　　杜锡疑惑地站在原地，嘟囔了句陆之遥今天是不是吃错了药，他从来没有看到过这个女人如此失态的模样。
　　**
　　二十分钟前，余沛蓉坐在房间里，看着齐曦遥在自己的电脑上面手速如飞地操控着。
　　多年前的一则新闻被点开放大摆在眼前的时候，余沛蓉眯了眯眼睛，看到的却也还是模糊不清的画面。
　　这已经是官方网站能拍出来的最高清的图，因为对死者的尊重，就没有公开对方的仪容。
　　它说的是在一个野生水域里面捞出来的一具女尸，年纪轻轻，也就才不到三十岁，还是个Omega。
　　这个Omega在游泳的时候因为腿部抽筋淹死了，因为是野生的水域，没有正规的看管，也没有被人推搡的痕迹，于是就只能判断为自己不慎失足落水。
　　这本来是一个非常简单又常见的案件，但在下面引发了小小的一阵讨论。
　　他们说，这个Omega并不是普通的Omega，而是陆总的新女朋友，也就是当时年仅十八岁、刚刚分化成Alpha的陆之遥的小妈。
　　陆之遥的父亲也是个风流成性的主，他的正牌妻子是白手起家时候结交的，在后来因病逝世，赌王几年没娶，但也没挡得住他在外面花天酒地，碰过的Omega不计其数。
　　唯独这个女人，被他保护的很好，甚至连姓名都没有传出来，只是有些人从小道消息知道了而已。
　　不过具体是否是赌王的女朋友，这样大的一个身份也没人再去乱安，毕竟豪门的那些事情水深，真真假假也都有，不是每个人都能打探到这样的机密的，又不是事事都公开在外让人评判的娱乐圈。
　　尤其是人都死了，就丧失了讨论度，这件事就这么渐渐地搁置了下来。
　　齐曦遥比陆之遥小几岁，不知道她家里那点事情也没关心过，当时听到了这个新闻也看到了评论，不过因为没有实锤，就当做是闹一闹罢了。
　　可到了现在，齐曦遥总觉得陆之遥今天晚上遇到人落水时候的反应，有点像是对落水这件事很害怕。
　　如果是她小时候掉进水里，那应该是自己本身对水非常畏惧才是，根本不太可能跟赵媛一起去划船还有说有笑。
　　她总觉得，陆之遥跟这个人的落水，有着脱不开的联系！
　　“等，等等，这种话在没有实锤的时候是不能乱讲的。”
　　余沛蓉虽然也厌恶陆之遥这个阴魂不散的家伙到了骨子里，但还保持着理智，绝对不会做出没有证据却去叫嚣，反而让人能够倒打一耙的事情。
　　她倒不是觉得齐曦遥是个莽撞的人，而是感觉这件事事关重大。
　　如果这人真的是陆之遥的小妈，她落水跟陆之遥有关系，她的父亲知不知道？
　　这几个人究竟是什么关系，这个女人是怎么落水的，身份如何，现在还都只是联想与猜测而已。
　　余沛蓉脑袋隐隐胀痛，可却又不得不去往上面想。
　　她可是记得的，当时书里面写余商扳倒了陆之遥依靠的是法律方面的手段，毕竟这种家大业大的，首先是很难从其他方面来扳倒的。
　　尤其是她的父亲不仅仅是有钱，还有权有势，易水娱乐虽然也厉害，但还是没法跟人家开赌场的作比较。
　　余沛蓉拍拍齐曦遥，让她稍安勿躁，这条线既然在她们的面前展开了，又岂有放过的理由？
　　只是现在时机还没有到而已。
　　……
　　赵媛休息了一天才恢复，Omega的身体本来就不是很好，她这下突然落水，属实是把很多人都给吓到了，尤其是陆之遥，对她嘘寒问暖，完全放下了自己的身份。
　　那个开头就看好了两人的恋爱分析师很是高兴，说自己的推测马上又能再成一对了。
　　赵媛那边似乎也非常受用陆之遥的体贴，这两天她们走得越来越近，几乎是到了形影不离的程度。
　　但余沛蓉饶有兴致地发现，陆之遥看似对赵媛更喜欢更体贴了，甚至就差没公开表白，但两人的关系并不是跟表面一样那么好。
　　陆之遥对她的关怀太流于表面，更像是在做戏一样。
　　她和齐曦遥、安小町都是演员，因此很快就能发现出来她的不对劲。
　　第三天的半夜三更，所有嘉宾就被叫起来，说是去爬山看日出。
　　这样的浪漫是建立在痛苦的基础上的，其实大家都不太愿意，但余沛蓉作为Alpha，又是以前经常拍夜戏的，所以还算能承受。
　　山上风大，冷，缆车并不是24小时开放的，得徒步上去，还得背着一些应急用品。余沛蓉拿着一件厚外套，身上背着个大大的旅行包走在队伍中间，身边跟着齐曦遥，她为了照顾齐曦遥，步伐迈得也比较小，两人悄悄借着衣服牵起手来。
　　感受到彼此的温暖，两人相视一笑。
　　杜锡就站在她俩身后，现在他已经完全对齐曦遥失去了那种心动的感觉，毕竟在一开始就发现人家对自己没有任何的意思。
　　他现在已经完全躺平，就知道自己这次估计是来凑个数玩玩的了。
　　看见齐曦遥和余沛蓉牵手，杜锡嘴巴张大，一声起哄的惊呼就要脱口。
　　安小町在后面大咧咧打着哈欠，使劲用手揉眼睛，看见杜锡那副模样连忙道：
　　“这节目组疯了吧我的天，本来以为来就是度假的呢，结果比我拍戏还累！”她推了推精神很好的杜锡，“哎，心动男嘉宾，你去找根绳子来把我捆住，拴在你背上给我背上去行不行？”
　　杜锡作为电竞职业选手肯定是常年熬夜党，修仙无惧，但没想到安小町会给他来这么一出，顿时直男懵逼。
　　安小町见他毫无反应，怒：“去去去一边去，我早知道选别人了，白瞎了我一开始选你当心动嘉宾！”
　　杜锡：“……”敢情安小町选他是为了让他帮忙做事情？
　　顾锦华在旁边憋笑憋的辛苦。
　　不过经过安小町那么一个插科打诨，倒是没那么困倦了，几人一路向上走去，不知道过了多久才摸到山顶。
　　山顶上有早就驻扎好了的帐篷，现在天还没亮，黎明甚至都还没有到来，因此可以给他们休息一会。
　　在安小町坚持不住想往帐篷里钻的时候，工作人员拦住她，把一个小箱子拿了过来，杜锡伸过头去看了眼，发现里面居然是他们阔别已久的手机。
　　一看到自己的手机，几个嘉宾都来了点精神了。
　　这一段是录播，因为比较晚，估计也没几个观众能在半夜三更看人爬山。摄像机架在那边，工作人员笑盈盈道：
　　“相信大家几天没有碰手机以后，消息应该是留言很多吧？请大家每个人先完成任务，给自己列表的电话，除了工作上面的可以跳过，其余必须得要跟联系第一的人说，你跟身边的人在山顶上准备看日出。”
　　众人：？？？
　　这是什么友尽的任务！
　　余沛蓉和齐曦遥离得最近，她看到了郑绣雪发来的消息是在第一位的，是今天半夜发的，不过那时候是十二点多，现在三四点，半夜三更给人打电话未免的确是有点缺德了。
　　而且还是说这样无关紧要的话，一看就像是捉弄人的神经病。
　　好在郑绣雪脾气好。
　　余沛蓉在心中默念两句抱歉，随后在众目睽睽之下打开了手机，给郑绣雪发送了信息之后才打了过去。
　　顾锦华也站在那边拨弄手机，似乎是在给人发信息。
　　她本以为会打很久才会有人慢悠悠接听，但没想到在第二声的时候郑绣雪就接了起来。
　　余沛蓉已经做好了对方说自己神经病然后道歉的准备，但还是先按照工作人员的指示说道：
　　“现在我跟齐曦遥站在金山山顶上准备看日出……”
　　郑绣雪打了个哈欠，清清嗓子，清泉般的嗓音透过扬声器传了过来：
　　“那公费恋爱的感觉爽吗，姐？”
　　作者有话要说：
　　看文案，看文案第二行！
　　明天依旧日万更
　　惯例，评论发点小红包~先到先得哦
　　？


第85章 小妈文学
　　余沛蓉拼命咳嗽起来,脸颊泛红，有些尴尬地看向了节目组和目光促狭的其他嘉宾。
　　工作人员眨眨眼示意任务完成，余沛蓉转身就走到了另外一边去,趁着现在还能拿手机,多跟郑绣雪说了几句，对方现在还那么清醒,也没挂断电话,显然就是有话要说的样子。
　　“陆之遥她爸爸以前跟她妈妈在一起的时候经常吵架，之后就分开来居住了,等到她妈妈去世，她爸爸一直混迹风月场所,比较明目张胆。不过后来似乎是看上了个小姐，对那人挺喜欢的。”
　　郑绣雪一口气就说出了那么多的重要信息点来，余沛蓉还有点愣怔，下意识就往那边看了眼。
　　她现在站在距离大部队比较远的地方，可以确定哪怕是Alpha的听力也没法听得清楚,但为防万一还是先戴上了蓝牙耳机。
　　“你怎么想到去查这些的？”
　　余沛蓉有些诧异，她记得自己在之前从来都没有跟堂妹说过这些，只是说过了要警惕陆之遥而已,没想到郑绣雪居然能那么聪明。
　　郑绣雪轻轻咳嗽了声：“我一直在看你们的节目，那个陆之遥不是有点不对劲吗……”
　　余沛蓉震惊：“你一直在看我们的节目？”
　　郑绣雪什么时候那么闲了？
　　“反、反正就是我现在查到了这些,你就说对你有没有用处吧,别管那些有的没的了！”郑绣雪结巴了两下,语气忽然开始急促起来,“好了好了,你时间有限吧,我刚刚还联系上了叶安,她说陆之遥的确有个小妈，还没进门，就是……”
　　“就是她总觉得陆之遥的小妈跟她有点暧昧的感觉。”
　　郑绣雪有点不太好意思，轻轻咳嗽了声掩盖。
　　余沛蓉一天之内受到了太多的震撼，此时再收到这个消息的时候先是愣了好几秒，才好不容易消化掉。
　　“她跟她的小妈？陆之遥玩的那么疯？”
　　她在之前只当是陆之遥荤素不忌，但没想过居然能到这种程度，跟自己爸爸的女朋友都能搞上。
　　郑绣雪性格跳脱，但并不是那种在关键的事情上面会开玩笑，或者是没有一定的把握也说出来博人耳目的人。
　　她说的话很有可信度，也就是说，陆之遥很可能真的跟她的小妈有一层特殊关系。
　　“然后她的小妈还没来得及过门的时候，就死在了野生水域里，当时警方也去查了，说是那人的身上找不到一点点被伤害的痕迹，案件到那里也就结束了。”
　　没有人去推搡，没有人故意伤害？
　　如果陆之遥的爸爸是真的喜欢那个女人，是绝对不会把这件事情就给这么压下去的。所以余沛蓉更倾向于可能是真的就没什么线索了。
　　她有些烦躁地捏了捏嘴唇，随后看见那边都准备的差不多了，为了不引人怀疑，关掉手机也走了过去。
　　被郑绣雪这么一说，她原本还有点困倦的，但现在却睡意全无。
　　余沛蓉躺在帐篷的床里面想事情，想了很久却也记不得当时余商究竟是用什么样的手段把陆之遥一击毙命的。
　　在这样的混沌中，最终还是撑不住睡了一小会。
　　在被工作人员叫醒的时候，东方的那抹鱼肚白刚刚浮现，空濛山色里被金色的阳光所渲染，抖落出一点朦朦胧胧的光线，洒落在那山川的边缘。
　　山上的日出要比寻常在地上看的更加有冲击力，天空中如打翻了调色盘一样，水彩变幻，融金赤紫渐渐开始融合到了一起，凝聚成了大片大片的云彩。
　　余沛蓉站在齐曦遥的身边，凉风吹在脸上，很是清爽解困。
　　她看见陆之遥干脆直接搂住了赵媛的肩膀。
　　赵媛刚刚好了才没多久，身上发冷，陆之遥很是体贴地给她盖上了一件大衣，遮挡住了风的侵袭。
　　赵媛感激地扭过头，朝她看了眼，露出一个苍白的笑容来。
　　余沛蓉敏锐地捕捉到陆之遥脸上表情有点不太对劲，不过只是僵硬了那一下，很快就恢复了正常，笑着用更大的力度把人给搂到了怀里，和她一起看日出。
　　分明是那么浪漫的景象，却隐隐有种说不上来的违和感。
　　**
　　在下山之前，每个人被叫到了帐篷里面，采集了一点信息素作为样本，但节目组没有说是做什么。
　　直到在今天需要去获取新的食材的时候，拿到任务卡，嘉宾组才明白是什么意思。
　　那么多的信息素混合在一起，再加上一些容易与那些东西混淆的味道，她们需要在里面找到属于对方的那瓶信息素递过去。
　　按照找到的顺序可以获取积分，积分最高的人，拥有在下一个环节优先选择的权力。
　　因为信息素只是萃取了其中一点，再加以淡化，不太熟悉的人的确很难分辨出来那种味道究竟与它们接近的本体有什么不同的地方。
　　齐曦遥的信息素是跟柚子、柚子茶等瓶瓶罐罐混合在一起的，甚至还有调香师制造出来的浓郁香水，跟信息素相比几乎可以达到了以假乱真的地步。
　　但这对于余沛蓉来说并不算难。
　　毕竟她在昨天刚刚深度标记了齐曦遥，Omega的腺体里还贮存着她的Alpha信息素味道。
　　即使那一抹水栀子花的香味又浅又淡，但Alpha灵敏的鼻子还是分辨了出来。
　　余沛蓉拿到了齐曦遥的信息素收集瓶，被导演组验证成功通过后却没急着还回去，而是凑近她的耳边小声说了几句什么。
　　齐曦遥耳尖微微泛红，低声道：
　　“你要这个？不如我直接给你好了。”
　　当前直播已经再次开始，之前看着赵媛掉进水里而惊慌的观众们纷纷涌进来，还有想来节目看热闹的，热度比起之前又增加了不少。
　　【有没有会唇语解读的大佬说一下刚刚蓉在跟遥说什么？】
　　【我好急我好急，快点，开屏暴击了】
　　【渣渣唇语浅翻一下……她好像是说她的易感期快到了，最近睡觉不太安稳，能不能让齐曦遥把她的信息素放在小瓶子里，给她用来当镇定剂？】
　　弹幕有人“卧槽”了一句。
　　【不是吧不是吧，这还不是真的？？？】
　　【我说我磕到真情侣了，朋友变情人啧啧啧】
　　【余总刚刚那个眼神我死了，不自觉撒娇，撒娇小A最好命给我冲啊！】
　　【谁再说余总包养的齐曦遥，我就打烂TA的嘴！】
　　信息素单纯用瓶子储存，和直接提取还是完全不一样的。
　　但余沛蓉小声凑近她耳边轻笑：“这是我的任务……”
　　齐曦遥翻了个白眼。
　　相比起她们俩，其他人找信息素的时候就是手忙脚乱，虽然已经都彼此告知过了信息素是什么味道的，但却依旧很难找到。
　　等到那边折腾了好一会，下一个游戏才开启。
　　这一次的游戏是，叫国王游戏。
　　【国王游戏？？？】
　　【国王游戏就是抽到国王的人可以对下属发号施令，下属必须听从指挥，至于这个度究竟保持在哪里是一起商议的。】
　　弹幕有人不懂，立马就有热心观众帮忙解释了下。
　　那人很快反应过来：
　　【哦哦哦，就是说想要亲亲贴贴都可以的对吧嘿嘿嘿？】
　　【这个综艺好像对很多游戏都会稍微改编一下，不知道是不是最原本的那种国王游戏了】
　　【国王游戏（×）lsp游戏（√）】
　　第一个拿到国王的是余沛蓉，但她并非是自己下达命令，而是只能在一些早就写好了的卡片当中抽取。
　　她抽到的是“让全场嘉宾一起玩心动挑战”。
　　这个游戏就是让所有嘉宾选好自己的挑战对象，一个来做裁判计时开始，在规定的时间内心跳速度越快达到最高点的获胜。
　　按理说，这一场本来应该是余沛蓉来当裁判，但杜锡主动举手要求换成了自己。
　　他现在俨然是自暴自弃，没任何指望能跟哪位嘉宾牵手了，赵媛喜欢陆之遥，齐曦遥和余沛蓉双箭头，安小町大大咧咧明显就是来凑热闹玩的，他干脆就加入摆烂行列了。
　　而且要躺就躺的最彻底。
　　杜锡现在还承担了气氛组，指点着摄像师应该往谁的身上拍。
　　另外几组嘉宾也都到了各自早就被准备好了的小房间里。
　　在两人前脚刚进去的时候，原本就昏暗暧昧的灯光忽而被熄灭，整个房间都陷入了深沉的黑暗中，齐曦遥被吓一跳，下意识地抓住了余沛蓉的肩膀。
　　整个房间都很黑，唯有幽暗微弱的一点自然光线从门缝底下照射进来。
　　在感受到Omega身前柔软贴上自己的时候，余沛蓉心跳已经难以抑制地加速起来，她握住了齐曦遥的手，把人给整个揽到了怀里，温热的呼吸互相倾洒在脸颊上，滚烫绵密。
　　都说黑暗的环境是接吻的最好氛围，因为离得很近，余沛蓉只用稍微低头就能覆盖上那双柔软的唇瓣。
　　但这次没等她低头，齐曦遥就已经主动吻了上来。
　　与此同时，柚子清茶的信息素也在空气里飘摇四散。
　　她居然释放了信息素，余沛蓉微微吃惊。
　　信息素无论在什么时候对于Omega来说都是吸引人的利器，齐曦遥占据了这个吻的主动，不断汲取，她搂住了余沛蓉的腰身，把两人的距离拉到完全无间。
　　余沛蓉脸发烫，心跳不断上升，齐曦遥却忽然把她给松了开来，退出了她的口腔。
　　正在兴头上的Alpha心跳愈发激烈，有些疑惑地扭过头去看向了齐曦遥。
　　她意犹未尽，齐曦遥却靠过来轻笑，声音甜甜软软的，像一把小钩子在挠动她的心脏：
　　“这里不方便，想要多少，我回去再给你。”
　　齐曦遥说罢努努嘴，指了指门的方向，但却被余沛蓉会错意。
　　“收音机现在应该是关着的吧，门也关着的，无所谓。”她的眼睛亮晶晶的，在黑暗里流露出几分愉悦笑意，“Omega大人能不能行行好，给点信息素，江湖救急？”
　　但与余沛蓉想象当中相反的是，收音机不仅开着，声音还调的不小，原本观众只能看见一片黑暗，听见一些窸窸窣窣的细微声响，却没想到还有这样的意外之喜。
　　没想到啊……
　　没想到居然是这样的余总！
　　恋爱分析师A很尴尬。
　　他起初最看好的是陆之遥，最不看好的是余沛蓉。其实也不是不看好，是因为他是另外一个大公司出来的人，肯定想给易水娱乐出来的招招黑。
　　齐曦遥现在的粉丝自从电影上映以后呈现出井喷式增长，一时风头很盛，不亚于男女主的那种，他不想惹上这个麻烦跟她粉丝杠上，于是就只能来在余沛蓉身上挑毛病。
　　他这个“目——就是在开始的前几个小时就在想了，他要给余沛蓉不经意间安上“不懂体贴的油腻霸总”人设，正好和网上的那些传言相同。
　　这样无形之中也就等于踩了易水娱乐一脚。
　　起初，他的塑造的确不错，有些观众因为起初的谣言就对余沛蓉没什么好感，但在后来发现余沛蓉不仅跟传闻当中不太一样，对齐曦遥那么好就算了，对自家的其他艺人还是挺护着的。
　　就像是徐晓琪，虽然和她们公司和平解约了，退居幕后暂时当个人制作人，余沛蓉放弃了这块大肥肉的同时也没有拉踩她，让她找不到下家。
　　在一次餐厅客人采访，有人提到徐晓琪，言语间带着几分不屑嘲讽的时候，正在里面做菜的余沛蓉直接大步流星走了出来，奋力维护徐晓琪。
　　就连她那边离职了的艺人都护着，就更不必说自家也在约期间的艺人了。
　　更况且只要是有潜力的，的确有足够能力，易水娱乐现在的处理经营模式与之前大不相同。
　　比起余商那种把所有的资源全部倾向于几个更红火艺人的独揽方式，余沛蓉更习惯于给每个人机会，之后再根据完成的指标来看是否能够拿到下次。
　　就算是她和齐曦遥的关系是公认比较近的，齐曦遥拿到的资源也没有比其他人多什么，杂志是因为表现力好，其他也是出于对电影宣传的需要。
　　并且她很少让艺人去参加什么没用的酒席，求爹爹告奶奶地扯关系，跟拉皮条一样。
　　因此大多数艺人对她的感官印象都好，比起之前的面服心不服，现在整个易水轻而易举地就在她的掌控之中，良性竞争向上。
　　恋综为期一周的录制很快就要迎来帷幕落下，节目组这次的安排比较刻意，四个Alpha三个Omega，其实本身是想塑造出一种狼多肉少的景象来博眼球的，可并没有。
　　余沛蓉和齐曦遥妥妥的双向箭头，陆之遥在这几天内对赵媛穷追猛打，消除掉原先那点隔阂，她甚至为了赵媛都收敛起自己那种对人动手动脚的坏毛病，装的像个十足的纯情女人。
　　至于安小町，来到这里的确是跟她说的一样，跟度假没啥区别。
　　顾锦华也是来近距离观摩恋爱生活的，她在笔记本上记了一堆不知道什么东西，最终选择的心动嘉宾居然是自己，搞得导演组哭笑不得。
　　杜锡的确在一开始对齐曦遥第一印象特别好，毕竟是个漂亮的Omega，走到哪里都还是挺惹人心动的。
　　不过在看出来齐曦遥和余沛蓉的关系以后，他就把还没来得及发挥的心动给掐死在了摇篮里，一点都没有再展现出来。
　　这次的综艺成功牵手两对，余沛蓉和齐曦遥是当场签订参与下一期。
　　下一期跟这一次完全不一样，没有什么任务，就相当于是几对情侣的旅游综艺vlog，采取的是剪辑模式，包含有各种各样的花式环节都没有透露。
　　陆之遥推脱说自己下一期的时候不知道有没有时间，暂时就先不说什么签约的事情了，等到时候再看看，具体究竟是什么原因让这位大小姐推脱，就不得而知了。
　　她有些紧张不安地问赵媛会不会介意，好在赵媛很明事理，点点头说当然是工作最重要了，陆之遥很开心地在她手上亲了亲，引起弹幕一片叫好。
　　这一期的恋综结束很平和，但余沛蓉并不觉得就是这么彻底地结束了。
　　在拿到手机的时候，消息多如牛毛，她率先找到了最紧急的。
　　来自叶安几天前给她发的信息。
　　【看到以后速回电话，事关陆之遥，紧急！】
　　**
　　和叶安的约见是在一家私房菜馆，余沛蓉来到这个世界以后就很喜欢在这里吃饭。
　　她也带上了齐曦遥和郑绣雪，在之前的恋综里面虽然吃饭不受限制，但毕竟是和不太熟的人在一起，又有陆之遥虎视眈眈，那人的眼神一直都让她觉得不太舒服，所以就没什么食欲。
　　叶安先到的，她按照记忆中余沛蓉的胃口点了几个菜，又上了些自己喜欢的和比较清淡的。
　　余沛蓉等人到的时候，就看到叶安正在跟包间里的服务员提意见，让他跟厨师说一声，做的枣泥椰汁糕把枣泥做的更软乎一点，这样入口即化最好吃。
　　等到那服务生退出去的时候，她才落座，跟叶安半开玩笑道：
　　“这么急着叫我过来，我以为是多紧张的事呢，没想到还有心思教私厨里面的人怎么做菜啊？”
　　叶安原本急急忙忙的，闻言脸一红，轻轻咳嗽了声掩盖尴尬。
　　她看到郑绣雪也来了，她和郑绣雪不太熟，微微颔首，点点头就算是打了招呼。
　　叶安并没有急着开口，而是把iPad递了过去先让她们点菜。
　　等到菜上了一些，叶安接到消息，一两分钟后，看到推门而入的熟悉身影，余沛蓉笑了笑，这才意识到她刚刚为什么会这样不紧不慢。
　　原来最后的客人是徐晓琪。
　　一段时间不见，徐晓琪比起刚出院的时候气色好了很多，她的气质本就很好，宁静舒雅，只是之前被病痛和心理上的压力给压垮了。
　　等到菜上齐了，服务员都退了出去，把这一方私密的地带留给了她们，徐晓琪才开门见山地说道：
　　“你们之前说的陆之遥，我是有印象的。她之前也想对我下手，不过被我拒绝了。”
　　余沛蓉自从听到她跟自己的小妈也有不清不楚的关系以后，无论谁说陆之遥想对自己下手过就都不稀奇了。
　　更何况徐晓琪长得本来就算是美女，气质也好，陆之遥那种荤素不忌想要得到全天下美女帅哥的人想对她下手就更加正常了。
　　徐晓琪喝了口大麦茶，盯着那个加了很多枣泥的椰汁糕，神色略微苦恼地继续说道：
　　“但实际上，我后来也听到了陆之遥对别人下手的时候那些传言，总觉得她当时对我并不是那种想要迫切得到身体的欲望，而是想要借助我，来跟我身边的人有什么交集。”
　　余沛蓉顿住了。
　　她想到了之前陆之遥一边把她给约出来，一边叫齐曦遥的事情。
　　跟她的那件事，她单纯理解为陆之遥是想追求刺激而已，毕竟她明确表现过想要得到自己（或是原身）。
　　但按照徐晓琪的叙述，她仿佛所说的就不是那么一回事了。
　　徐晓琪当时还没有退圈，没有发生任何事情，她和赵媛是好朋友，跟赵媛经常在一起聚餐吃饭，两人在一起的频率还是挺高的。
　　她说，在之前她还没觉得有什么，直到后来就发现，这个人的意思，应该是看上赵媛了。
　　“可我记得赵媛背后也没什么人，按照赌王女儿的势力，她要是真的对赵媛姐垂涎三尺……”郑绣雪的筷子敲击在桌子上，发出一阵清脆的响，她疑惑地皱起眉头，“说句不好听的，她完全有机会对赵媛姐姐直接下手啊。”
　　对面如果是其他哪个公司的高管老总，按照赵媛的商业价值，她如果不愿意，公司肯定是会出手捞的。
　　可如果是赌王的女儿，那势力盘根错节的，为了一个制作人，直接把陆之遥给得罪透了，肯定不划算。
　　按照这个逻辑，陆之遥应该是有机会把人给强取豪夺了的，大不了就像是余商当初派人对徐晓琪那样，这种人在他们的手底下根本翻不出太大的浪。
　　徐晓琪似乎是想到了什么，眼神一冷，嗤笑：
　　“起初我也以为她是真的看上了赵媛，但其实没有，按照陆家大小姐的个性怎么可能对自己看上了的人善罢甘休呢？”
　　“直到我和叶安在直播间里面看见了陆之遥那副反应的时候，叶安想起来一件事。”
　　徐晓琪扭头，叶安接口。她的神色带着点惊诧的惶恐，呼吸急促，隐隐不安道：
　　“我之前去她家里的时候无意间看到过她藏起来的一张照片，那张照片——”叶安顿了顿，仿佛喉咙被扼住了一般疲累难忍，“那张照片，和赵媛长得有六七成像。”
　　春末夏初的时候下了一场雨，这场雨来得很急，叶安还嘟囔着之前报道说可能会有的台风是不是已经提前来临了。
　　她没带伞，现跑去买了几个，给到了余沛蓉和郑绣雪的手里。余沛蓉还想送郑绣雪，郑绣雪连忙摆手，她看见齐曦遥脸色不好，于是开玩笑说：
　　“谁敢劳您大驾呀，现在不得赶紧把老婆送回去陪陪？之前有人让我给你们订一束新鲜的玫瑰花送过去呢，我说让工作人员送她不肯，非说这样你们就能看见就不好玩了……”
　　郑绣雪想到什么，后面的话就咽了回去，脸色微微一红，跺跺脚：“算了，不提那个神经病，我打车马上走了啊，雨天路滑，堂姐堂嫂你们慢点开车！”
　　这顿饭吃了三个多小时，等到从里面出来的时候，齐曦遥已经很累了，抓住余沛蓉的手靠在她的肩膀上，汲取着一点可以依靠的温度。
　　不是身体累，而是心累。
　　她仿佛又回到了当时被余商一直针对着的感觉，那种四面楚歌，无处可逃的凄凉再次浮现。
　　虽然这次的主角并不是她，但她还是很能共情那种当事人的绝望无助。
　　陆之遥是广撒网的渔夫，叶安、余沛蓉、她、徐晓琪，都是陆之遥张开的那个渔网里，侥幸逃出来的一条鱼。
　　赌王家大业大，并非是余力田那样容易搞定。他心机深沉，也不是几个小辈就能够轻易影响到判决的。
　　余沛蓉搂着自己女朋友的肩膀，在她的神色中很快就捕捉到了那样无助难过的情绪，像仲春时节淅淅沥沥的小雨洒落一地，看似势头很小，实际上轻易就能覆没了整个街道的地。
　　她紧紧把齐曦遥搂在怀里，用身体的温热给她驱散了这突如其来的雨带来的寒冷。
　　余沛蓉朝众人告别，并没有完全脱下自己的外套，而是用外套把两人的肩膀给同时罩住，遮挡住了越来越大的风雨。
　　她的声音很轻，只能让齐曦遥一个人听得清楚。
　　她说：“别怕，我在这里。”
　　**
　　陆之遥的家里装修赵媛想象的截然不同。
　　她本以为那人在外如此混乱不堪，进去以后会看见什么样的情形，赵媛都已经做好了一切准备，甚至不断降低自己的心里接受程度，只为了让看见陆之遥的家时别太吃惊。
　　但并没有。
　　陆之遥邀请她来的这个地方，外面富丽堂皇，独占了隐私性很强的一片地皮，可以断定就是她的家，而不是平时随便的哪个住所而已。
　　据说陆之遥在外面很少让人来自己家里过夜，要么是去酒店，要么好点的会去她的一个别墅。据说那栋别墅可谓是现代版的酒池肉林，甚至没有抑制剂的AO可能会混战一整夜，第二天，谁的肚子里揣上了孩子都不知道亲A在哪里。
　　赵媛是做好心理准备了的，但看着陆之遥对自己略微腼腆的眼神，总觉得她好像会错了意？
　　不，她当然不觉得陆之遥这种魔鬼会有什么真正纯情的时候。
　　但赵媛的身上没有带任何武器，哪怕要随时朝陆之遥敞开，她也毫无担心。
　　Alpha把她引入的时候管家也在，陆之遥挥挥手示意管家出去，偌大的别墅里就只剩下了她们两人，玩着这样古怪的扮演游戏。
　　与外表不同，这里的装修风格简约，虽然能够看得出来用的都是定制大牌，但与赵媛想象当中的陆之遥还是相差很大。
　　她从冰箱里拿出没拆封的饮料递过去，脸色竟是微微泛起红来，对赵媛笑：
　　“小……媛，我就是想让你来我家看看，做做客，别担心。今天晚上吃完饭我就送你回去，要是你不想的话……”
　　出乎意料的，赵媛把她接下来的话堵在了嘴里。
　　她的手距离她饱满的唇珠唯有半寸距离，再稍微近一点点，就直接能贴上去，触摸到柔软的嘴唇了。
　　这无疑是个极其暧昧的姿态。
　　陆之遥盯着她看了半晌，忽而露出一抹极其温和的笑容来。
　　赵媛和陆之遥一起享用了一顿丰盛的西式烛光晚餐。
　　之前的水很正常，但这支蜡烛里含有醉人的熏香，并非是那种催促的药物，但好像对于单独共处一室的AO来说似乎也差不离。
　　陆之遥吃完牛排后去了浴室，在她浮浮沉沉泡在水里的时候，却忽然想到了一些过往不太愉悦的事情。
　　**
　　她小妈的名字叫什么，陆之遥一直不知道，也不想知道。
　　但她记得她的唇很软，记得她情难自禁地在她的手下发出的呻.吟很刺激。
　　小妈比她大不了多少，仿佛是四岁还是五岁？陆之遥在这方面记的特别糊涂，也没有去细细探究过。
　　她只知道，那个老头子居然对这个女人喜欢得死去活来，说是她一个风尘女子让他找到了失落的恋爱感。
　　他对她并不跟对其他的Omega一样轻浮，得到以后一到手就扔掉，像是扔掉一块食之无味的鸡肋。
　　他把她很好地保护了起来，放在了她看不见的地方，仿佛她是那只能随时把他的猎物给叼走了的狼。
　　陆之遥一直都知道，虽然父亲对她看起来很好，在明面上，她是赌王的千金，但实际他在心里一直都对她设有一道坚不可摧的防线。
　　她的母亲出身名门望族，有很好的家训，跟他这个乡野小子当然完全不一样。
　　他当初在娶她的母亲的时候，就一直背负着沉重的阴影，对她的态度也是在她妈妈去世以后才扭转过来。可陆之遥的存在，对陆续昂来说就是一个无法抹去的阴影，她存在一天，他就会忌惮着，畏惧着。
　　但陆续昂不知道，聪明的狼，是会披着羊皮躲到猎人的身边，在猎人的眼皮子底下偷吃的。
　　那仿佛是个暴风雨的夜晚，是那女人被接到家里来的日子。
　　在此之前，陆之遥从来都没有见过他在外面金屋藏的美人。
　　外面电闪雷鸣，风雨大作，树木苍翠的叶被席卷着撕裂甩下，庭院里的草木都被压弯了腰，显然是台风已经到达了这座城市。
　　晚上十点，断电了，她听到了一阵匆忙的脚步声从里面出来，有惊慌的女声压抑着委屈哭腔给他打了电话，结果当然是不尽人意的。
　　这么大的台风，那个老头子绝对没法回得来，第一次带进家里来的Omega也走不掉。
　　在陆之遥推开客厅的门，面带嘲讽地偷眼看去时，就见Omega单薄的肩膀像是在风中瑟瑟抖动的落花，纤弱而有着一种让人想摧残的美好。
　　那时候她忽然萌生出一个想法。
　　既然天意让他今晚没法回来，她替他享用了也好。
　　……
　　她装出可怜兮兮的样子，披散着长发，素着一张脸抱着被子出去找了女人，抿着唇说自己怕打雷，能不能跟自己一起睡。
　　陆之遥没学过演戏，但有时候觉得自己或许是个天生的演员，她说着说着，居然在当时能滚下泪来，那泪水啪嗒啪嗒地落在衣袖上，神色委屈紧张，眼泪在睡衣上开了花，显得楚楚可怜。
　　后来女人就天真地来了。
　　在她用信息素对女人发动攻势的时候，女人起初不太愿意，但陆之遥边哽咽边用信息素进一步入侵，直到Omega腿一软倒在了她的怀里时，她才意外地发现，原来这Omega进入了发热期。
　　她的信息素匹配度跟Omega很高，甚至不费吹灰之力，在慢慢收敛了自己的信息素时，女人就红着脸，强忍着羞耻感贴到了她的身上，把自己的唇生涩地奉献上来，想讨好Alpha，获得更多的信息素。
　　她求了陆之遥很久，直到泪眼迷茫，浑身无力地躺在床上才被陆之遥给标记了。
　　这一次就是直接的深层标记，陆之遥咬破了她的腺体，让她在自己的手下疼痛与欢悦交织。
　　两人一直到第二天雨停才停了下来，第二天的时候，这原本没有被任何人标记过的Omega就成了她的Omega，自然，褪去昨夜的激.情，Omega的头脑冷静下来了，她小心翼翼跟陆续昂周旋，避免他的再次接触。
　　再后来，Omega喜欢上了陆之遥，她经常找借口过来，但用各种理由回绝了男人对她的亲密接触，转身投入了陆之遥的怀抱。
　　甚至一次陆续昂在午睡，她们两人就在楼下的房间里抵.死.缠.绵，难舍难分。
　　Omega乖巧，漂亮，年纪甚至都看不出比她大，像个懂事的洋娃娃一样。
　　陆之遥日渐陷入了这危险的游戏里无法自拔，一直到某天忽然听到等待不及的陆续昂要把她给带去领证，隐婚，她才后知后觉地因为胸腔的刺痛而发现，自己实则对她居然动了真正的感情。
　　那天她喝了点酒，趁着陆续昂不备，狠狠地把Omega甩在床上，奋战一整个下午。
　　在Omega精疲力尽的时候她忽然想到了某些事情。
　　陆之遥去验证了之后，脸色黑下来。
　　第二天，她温温柔柔地对Omega说：“小妈，我们明天一起去玩水吧？”
　　Omega问玩什么水，随后见她眼神促狭，心领神会，红着脸小心跟陆续昂请了假。
　　在野生水域那边清净，其实这边的水质好，水位低，按理说是没什么事情。但陆之遥不知怎么“溺水”了，她看见女人在岸上神色纠结犹豫，过了好一会，她快要“不行”了的时候，Omega下水了。
　　在她柔软的手臂搂住她的腰的刹那，陆之遥用早就准备好了的，浸泡过药水的手帕捂住了她的口鼻。
　　Omega在她的手中没有任何挣扎，这种药物也不会有任何的残留，她看着她沉了下去。
　　上岸后，陆之遥在岸边站了很久。
　　那是她第一次杀人。
　　杀的是一个奔着自己未来家产来的女人。
　　这个女人不知道是用什么手段在之前就让她爸爸陆续昂看上了她，想尽办法进了家门，而且她查到，就连当年自己母亲的死因，似乎也跟这个女人有千丝万缕的关系。
　　这个女人不简单，但事情到这里还是不了了之。
　　在女人死后，陆之遥心神不宁了很久，甚至在陆续昂隐约的猜疑下举办了更大的party，借用那样的酒池肉林来把他的神经彻底麻痹。
　　她甚至想借用余沛蓉的手来帮自己查陆续昂，可惜余沛蓉没以前那么傻了，不上当。
　　回忆结束后，陆之遥面无表情地从浴缸里面爬了起来，一点点地把衣服扣子给扣好。她并没有因为洗过澡就穿上睡衣，而是穿了一件已经有些旧的，比现在的身形要小一点的裙子。
　　陆之遥手中拎着小小的针管，朝自己的卧室走了进去。
　　但在推开门的刹那，香薰蜡烛的香味依旧有搜残留，视线里却已经变成了一片黑暗。
　　她看到之前还眩晕着倒在床上的Omega，此时不见踪影。
　　和她一起丢失的，是自己的一些重要证件。
　　作者有话要说：
　　明天还可以日万吗？
　　尽量一下吧，反正八月份可能会比较忙，就没有日万了，尽量在这几天多写点吧（flag）
　　？


第55章 危机暂定
　　次日,余沛蓉刚从被窝里爬起来就被一通电话给吵醒，在看见来电显示的名字通知时清醒了，点开了接听。
　　叶安的声音从那边慌里慌张地传了过来：
　　“蓉,蓉姐,你快点来一下金悦华庭，我们都在这里等你！”
　　金悦华庭？
　　那是一个私密性很强的大酒店,能进去的都是有头有脸的人,至今从来没有爆出来过有什么绯闻。在这里谈事情，那估计就是很重要的事了,余沛蓉沉思片刻，起来洗漱,顺便叫醒了齐曦遥。
　　她能看出来齐曦遥这段时间看似是完全走出来了，但实际上对于这些事情还是比较在意的，她在余沛蓉的面前没有表现出来，不代表就没那种压抑的感觉。
　　事实上，人的心理阴影是很难在一段时间内做到完全痊愈的。
　　余沛蓉心中叹息。
　　看着叶安这个架势,应该是找到了陆之遥的痛点。
　　一大早的金悦华庭人流稀少，余沛蓉径直上了叶安报给自己的房间号，进门以后就看见徐晓琪坐在那边,面无表情地翻阅着一些文件。
　　她修长的手指划过文件袋，最终在里面找到了一张身份证,夹在指缝中,神色沉思。
　　余沛蓉一眼就看出来那是陆之遥的身份证,还在疑惑她们怎么把这个东西给拿到手了的,就见徐晓琪抬手,对着她做了个噤声的手势。
　　总统套房的另外一个房间里隐约传来了说话的声音。
　　两分钟后,挂断电话的赵媛从里面走了出来,步履轻浮，面色隐隐不大好看。
　　余沛蓉敏锐地捕捉到了她手臂上的新鲜伤痕，显然是都还没来得及做什么处理，只用纱布盖了一下，此时因为走动而露出了些许，划痕触目惊心。
　　“昨天晚上赵媛在陆之遥家里。”
　　徐晓琪开口就是惊动，这下就连一直都比较情绪平静的齐曦遥都忍不住睫毛一颤，抬眸看向了那个没怎么说话，一直保持在沉默中的Omega。
　　站在她们面前的赵媛恢复了真正的性格，清冷又内敛，话很少，不爱说。
　　她原先这样的清冷并非是故意拒人于千里之外，而是对一切都较为淡然，可现在的眼中却已经染上了一缕无法忽视的火苗，只消片刻，燎原成河。
　　余沛蓉现在才懂，赵媛应该是早就了解到了什么，所以去跟陆之遥放手一搏的。
　　如果陆之遥是真的跟自己的小妈有那种关系，而且还动了真情，赵媛和她小妈相似的外貌就会导致她的警惕心与愧疚心一同作祟，在这时，反倒是放低了对赵媛本人的防备。
　　而知道陆之遥更多内情的是叶安和徐晓琪，如果不是余沛蓉和叶安救下徐晓琪，如果不是两人重归于好，现在的很多事情可能都并不会这样。
　　是余沛蓉的到来，改变了这些人生活的轨迹。
　　可她在想明白这一点后根本来不及欢喜，只是找了个位置坐下来，也没去看叶安给她倒的茶水，定定抬眸看向伫立在门口，似乎是在愣神的赵媛：“赵小姐？”
　　赵媛回过神来。
　　她简单叙述了下昨晚在陆之遥家里的经历。
　　赵媛懂医术，这一点她很少对其他人提起，于是在昨天晚上感觉到不对的时候就已经有了打算。
　　她假装无力瘫软，是夸张，但自己本身还是会有些疲惫的。于是为了保持清醒，她咬破舌头，趁着陆之遥测探过自己，去洗澡的时候拿了些东西。
　　这是陆之遥真正的家，一些东西倒也没有放的太隐秘，再加上叶安之前对陆之遥有所发现，就把所有发现一股脑地全部告诉了赵媛。
　　赵媛也是个聪明人，很快就从中找到自己想要的。
　　因为很可能会做一些隐秘的事情，陆之遥把管家遣走了，这对于赵媛来说是一个极大的好机会。
　　偌大的别墅里没有别人，只有她们两个，可如果被正在洗澡的Alpha给发现就是死路一条。赵媛没有办法，没什么时间再去找别的了，也不敢去和浴室离得很近的书房，就只能赶紧跑。
　　但陆之遥是何等警惕的人，她可比余商聪明得多，也富裕很多。
　　她的别墅是智能的，手机上装了感应系统，赵媛没来得及有任何机会骗她把手机给交出来。最好运的一点就是，当时陆之遥沉浸在自己的回忆里，并没有注意到已经静音的手机传来的开门提醒。
　　可她家里的门锁是指纹锁，赵媛看到之后知道自己解不开，为了防止陆之遥发现，彻底逃不掉，她直接狠狠心从二楼的管道那边翻下去的。
　　只能说是谢天谢地，她没有受太大的不便于行动的伤，只是在翻越栅栏的时候被划破了胳膊而已。
　　赵媛在翻栅栏的时候陆之遥同时已经在穿衣服了，在回到房间里时发现对方不在，就已经知道了猎物出逃，连忙启动指纹密码关闭所有门。
　　她是恰好掐点逃出去的，听着门在身后落锁的哐当声响，冷静如赵媛，也被吓出了一身的冷汗。
　　好在陆之遥的别墅也不是在荒郊野岭，赵媛骑着自行车从大路上跑，陆之遥当然不可能亲自出来追逐，而是叫了管家，管家住在别墅的后面，利用这个时间差，赵媛堪堪跑掉，情况紧急万分。
　　饶是现在，回想到当时的场景，赵媛也是一阵阵脑袋发晕。当时如果是行错一步，就算是交代在那里也有可能。
　　她首先拿走了身份证，有了这个身份证，可以做的事情就很多了。
　　不过陆之遥不是傻子，在知道她逃走以后一定会连夜去办挂失，所以在昨天晚上刚刚出来的时候，她就把身份证拿去做了些事情。
　　那些文件，她并没有时间好好研读再从中挑选，只能找到一些看起来比较重要的。
　　但最让陆之遥心惊肉跳的，应该还是那张照片。
　　她视若珍宝，放在床头，擦拭干净，保护很好的那个相框照片。
　　里面装着的人叫，何曼莲。
　　……
　　何曼莲跟陆续昂认识的时候还是在风月场所里，但当时只是个气氛组，偶尔可能会被没素质的客人占占便宜，却没有跟豪门的水牵扯那么深过。
　　她生着一张让人难忘的脸，陆续昂先是被这张脸给迷住，之后却莫名做了她裙下之臣，爱情的俘虏。
　　从表面看来，她是农村出来的打工人，因为实在是走投无路只能来酒吧里借用自己的先天性优势做一些活计。
　　但在多年前，她真正的家庭分崩离析，原因是被高利贷困扰缠身。
　　她的经历其实和齐曦遥很像，父母因为疾病缠身而痛苦，而她的兄长一急之下只能迈入赌场，原本只是想用这样的快捷方式来给父母争取到治病钱，却没想到越陷越深。
　　兄长用赚来的所谓高额赌资给父母治病，但实际上那是越滚越大的高利贷而已。
　　他虽然有自己的能力，的确也混到了赌王的手底下给他做一些危险的活计，可高利贷像是一个越滚越大的雪球，沉重到能把人给彻底压垮。
　　他起初拿的是正常薪水和提成，给老板接洽一些灰色地带的活计，同时用他发出来的高利贷救急，但在一个夜晚，却被发现死在了一个狭窄的小巷子里。
　　一个人的死亡就这么被悄无声息地给盖了过去。
　　何曼莲家破人亡，凶手直接指向高高在上的那一位。
　　她被送到孤儿院，被一户极其普通的人家领养，在长大之后，最终选择了走上报仇的那条路。
　　陆续昂的结发妻子是他在微末之中帮忙一路走上来的，那个女人美则美矣，大家闺秀，但对于一个Alpha来说，被掌控欲太强的妻子压制着并不是什么好事。
　　温情小意的何曼莲对他来说就是舔舐伤口的最佳良药，也就是在这样的情况下，他败给了Omega的温柔乡。
　　她仿佛是天生的钓系王者，一步步带着他走进被安排好了的坑里，哪怕是他的那位不安分的女儿也要加入，她也无惧。
　　只是她算错了，那天是她的发热期。
　　Alpha近乎报复性地咬着她的腺体，在她的腺体上留下清楚的牙印，那是Omega被完全占据以后的象征。
　　她们激情地翻云覆雨，对陆续昂做出最大的报复。
　　她抢在他标记自己之前，利用他难得的信任，和他的女儿滚到了一张床上。甚至在第二天穿着高领的衣服，喷洒好掩饰的香水温柔地站在他的身边时，她不由自主会想，如果她现在忽然暴露出与陆之遥的亲密关系，他会怎么样？
　　她一直都对陆之遥小心翼翼，她知道这是个小狼崽，甚至一不留神自己可能会栽到了她的手里。
　　直到有一次风雨交加的夜晚，陆之遥搂着她睡觉，半夜看见闪电划破乌云轰隆坠落，天地间被黑暗所覆盖时，她感觉到了对方不由自主的颤抖。
　　那个在她面前仿佛天不怕地不怕的Alpha其实真的怕打雷。
　　她揪着自己的衣摆，小心翼翼地叫了她妈妈的名字，脸上泪痕交错。
　　何曼莲想到一件事情，看着Alpha颤抖的身体，她心软了。
　　心软的代价就是，那天看着陆之遥在水中挣扎呼救的样子时，她想了想还是跳了下去，之后就再也没有上来过。
　　或许在那个时候她已经发现了陆之遥的一点异常，可在后来经过一番激烈的思想挣扎以后，何曼莲还是选择了下水救人。
　　她究竟是没有想到对方会心狠到要了她的命，还是在这一刻彻底放弃也甘之如饴？
　　能够给出回答的人，永远随着这个没能说出口的回答而长眠不醒。
　　**
　　陆之遥在知道自己的秘密丢失以后歇里斯底了一会，之后平静地用一个新的号码给赵媛打了电话，赵媛挂断打回去，听到她在电话里平静地跟自己说了那些话。
　　陆之遥声音平静得仿佛是山雨欲来之前的宁静，她声音压得很低，甚至带了点危险的妩媚：
　　“如果你想告发，尽管就拿着那些没用的东西去告，顶多就是赔点钱而已，这么一点，我玩得起。看你。”
　　仅仅这么一句，赵媛就知道她手里拿到的那些应该不是太重要的证据了，也是，赌王女儿稍微沾上点那些东西也很正常。
　　她看了眼，不过都是些吃喝嫖赌的记录，寻常人也就是关几天而已，更别提她还可以用钱摆平。
　　赵媛毫不犹豫挂断电话，给徐晓琪打完电话后手机关机。
　　但叶安却说，先把那张照片拍给陆续昂就行。
　　她给陆续昂发送了匿名邮件，自然，那人忙得很，不一定会去看那些，很可能会被管家当成是垃圾邮件直接清理掉。
　　叶安说，她自己会有办法让陆之遥的爸爸知道。
　　郑绣雪听完皱眉：
　　“陆之遥不是傻子，她现在肯定也知道可以去办理挂失身份证了，她的身份证在我们手里很快也就会变成一块废票。但之后赵小姐很可能会被她报复……”
　　她话音刚落，余沛蓉却忽然想到了什么。
　　她眼前一亮：“不用，这件事只用让陆续昂的丈母娘家知道就行。”
　　叶安不明所以，但她因为之前余力田的关系，余力田拼命讨好陆续昂，她也得以跟那边的人有些联系，登时就按照余沛蓉的指示把陆之遥和她小妈的事情告诉了陆续昂的前丈母家。
　　其余的，她们也没多做，就这么等待了两天后，暴风雨前的宁静就被倏然打破了。
　　率先出手的是陆续昂的丈母娘家。
　　他们家虽然比不上现在的陆家家大业大，出手阔气，但或许是出于一点愧疚，陆续昂对前任丈母家还算不错，一年起码回去个一两次，也会对他们家里人有所关照。
　　但毕竟是扶持着他起家的，陆续昂的老丈家身价不逊色于余力田，对唯一的女儿也是真的疼宠，因为陆续昂深情人设做得好，在前妻生前与她在外举案齐眉，丈人家也看不出什么来。
　　尤其是他把那个Omega也藏的很好，老丈人家哪里知道他有这样的金屋藏娇，在得知后暴跳如雷——女儿尸骨未寒，他居然就跟别的Omega搞上了，还带着陆之遥不学好。
　　老丈人家当然知道这个外孙女不是个好的，但毕竟是亲生女儿留下来的骨血，再怎么烂也是自己的，就只能把一切责任丢到陆续昂身上，认为是他一己之力带坏。
　　而且看陆续昂那个架势，很可能是在女儿还没彻底归西的时候就跟那人搞上了。
　　他们以出轨起诉了陆续昂，同时与陆之遥断绝关系。
　　或许陆续昂也查出了何曼莲的真正身份，但当年何曼莲家破人亡的时候是个小女孩，任谁看来都不懂事，领养她的那家人也都没什么文化，更对当年事情一无所知，陆续昂这样的手段持续多年，他黑白通吃，当然不觉得有什么，就没在意过。
　　可他不知道，何曼莲早慧，记忆力好，长大就查了当年的事情与他有关联。
　　陆续昂的丈母家同时也从何曼莲的身上下手，疯狂追查，查到了当年她哥哥的死，甚至都摸到了何曼莲购买药物的记录。
　　虽然她做的小心翼翼，但还是百密终有一疏。
　　她在每次跟陆之遥欢好前就会吃短效避孕药，吃之前是派人去买的，那个号被扒出来在很久以前还买了一些精神类的药物。
　　陆之遥的妈妈是在怀陆之遥的时候生病的，具体的似乎是跟心脏相关，同时精神也有点小问题。
　　但在当时，何曼莲提前找层层关系，买通了人给陆之遥的妈妈下药，用无色无味也很难查出来的药把人提前逼上绝路。
　　何曼莲当时应该是想通过早点送原配归西来让自己入住，借此机会再去查当年的事情，除了这个她想不到任何的办法再来给自己讨回公道。
　　当时陆续昂的灰色地带产业似乎也有他夫人的经手，至于女人是否无辜，已经无从知晓了。
　　这件事在曝光以后轰动一时。
　　因为出了这样的大事，陆续昂也难逃一劫，被叫去问话不说，甚至惊动了上面，开始查他的灰色产业地带。
　　有不少东西都在此时开始重见天日。
　　一些地下产业链，就如同被豢养的蛊，互相蚕食啃噬的同时也会吸着养蛊人的精血。
　　陆续昂当时派遣何曼莲的哥哥去做的那件事是与境外势力有纠缠的，他做的本身只是一星半点，知道的再多也只是限定的圈。
　　可他铤而走险，偷听到了谈话，想要用出卖的方式来获得大笔金额，顺便脱离这个危险的火坑。
　　贼船上了容易下来却哪有那么简单，在被得知后，何曼莲的哥哥悄无声息死在了那个晚上。
　　他的死亡与陆续昂当然是脱不开关系的，何曼莲期待的真相在她死去多年以后才重见天日，可却已经没了任何用处。
　　可他们的事情被越挖越深，后面也传出来，余商之所以会派人对徐晓琪下手，也是因为陆之遥的挑唆。
　　她是个不折不扣的疯子，想做游戏人间的看客却不够格，最终自己也从观众席上栽了下来。
　　她杀何曼莲，是第一次杀人，也是第一次对一个人真正产生感情。
　　所以在看见跟对方长得像的赵媛时，即使她们没有任何的联系，她却也不由自主地把部分情感寄托到了赵媛的身上去。
　　她想对赵媛的家人朋友下手，她以为这一切都瞒住了。
　　在那天，赵媛的清冷仿佛为她所化开，在两人的身影渐渐重叠时，赵媛的温柔与当时那个女人给予她的难得温柔重叠到了一起。
　　陆之遥没有为何曼莲做的事情，对何曼莲在心底的愧疚，纷纷都给到了赵媛的身上，所以对她渐渐卸下了防备心。
　　但如果她不树敌太多，不那么张扬肆意，或许这件事就会被彻底掩盖下去，在她入土为安的时候都会成为烂在肚子里的秘密。
　　不再出现。
　　陆家父女被带走的那天，余沛蓉给齐曦遥接下来的新戏打算进组了，顾锦华是编剧，她要全程跟组。
　　顾锦华年纪轻轻也爱笑活泼，跟郑绣雪性格很像，她亲昵地也叫余沛蓉和齐曦遥姐姐，问余沛蓉这次是否还要跟组。
　　余沛蓉却摆摆手：
　　“经纪人当的够久了，该回到我的自己岗位上去了，总不能一直让小雪替我打工。”
　　之前她跟着齐曦遥是一来怕她出事，二来怕女主黑化，现在系统也消失了，原书的剧情至此全部推翻，余沛蓉根本无需担心自身安全。
　　易水娱乐是叶安的母亲给她留下来的，她也问过叶安，如果叶安想学，她可以手把手教她把这个企业给掌控，自己总是有办法退位的。
　　可叶安不好意思地说：
　　“虽然我妈对我的期望的确是这样，但比起这个，可能我还是更喜欢去做点别的……”她看向余沛蓉的眼睛，露出温暖明亮的笑意，“蓉，一开始我的确有点怕你甚至讨厌你，但后来觉得你比我更适合这个位置，我没有你那么聪明，也没你那么坚强冷静。”
　　“你愿意把易水娱乐做下去，我很谢谢你。”
　　叶安说，她觉得自己比起当个圈内人，更适合跟着徐晓琪混混，帮她做伴奏，和她一起钻研这些音乐上的东西。
　　徐晓琪说她不适合当爱豆，爱豆是天生要在舞台上闪耀的，可她有着给自己过多的限制，不是那种能够完全放得开的性格。
　　比起在舞台上给万人唱跳表演，徐晓琪更喜欢在下午的和风细雨里，点燃一支香薰蜡烛，跟叶安一起钻研该怎么写歌。
　　叶安在写歌方面其实也很有天赋，她的梦想是自己有一天也能成为制作人，跟徐晓琪合作写曲子，徐晓琪去唱。
　　其实徐晓琪有一点没说，只是叶安替她说的，徐晓琪比起当爱豆更喜欢当纯粹的歌手，不需要接那些花里胡哨的综艺，赶行程，只需要安安静静地做自己的作品就可以。
　　她想用余生安静陪伴徐晓琪，让她能有一天，再去完成当时没有完成的心愿，出新专辑。
　　余沛蓉倒也没有强求叶安，在得到对方否定的回答以后就发了句“OK”。
　　那天在去上班之前，她在路上看手机，刷到了有人近距离拍摄的陆家父女两人被捕的视频。
　　高高在上的赌王背后牵扯无数，即使一朝可能会大厦将倾，但也不至于会太没面子。两位警察押着他往前慢慢走，天空下着蒙蒙细雨，湿润的水汽在天地间扩散，冰冰凉凉。
　　陆之遥跟在他的后方，挺直了脊背，即使脸上有被殴打的痕迹，却也没有影响到她的独特气质。
　　她像只蓄势待发的野狼，只等着猎物不留意的时候就会在身上狠狠撕扯下一块肉来，哪怕对方是自己的父亲，陆之遥也丝毫无惧。
　　余沛蓉想，在知道自己的女儿跟心爱的女人那件事情时，陆续昂应该会非常崩溃，尤其是这件事他应该是从前任丈母娘家那边知道的，对他来说，就更是火上浇油，如同心脏被戳出千疮百孔。
　　但之后究竟要如何处置，还是得看陆之遥的外祖父家里会在上诉的过程中呈现出什么样的有力证据了。
　　之前处理余力田，是因为余力田的背后牵扯没有太多，所以余沛蓉愿意去快刀斩乱麻。但赌王家里的情况极其复杂，她们能做到的就是把那根导火索给点燃，之后的风往哪里舞，火是否会更加旺盛，暂时就不是她们关心的事情了。
　　时机还没有到。
　　如果是自己孤身一人来到这个世界，余沛蓉肯定选择自保，让那边的火无论如何都烧不到自己的身上来。
　　余沛蓉原先就是个不爱蹚浑水的人，只要是圈内的那些纷争，尽量都会躲避开来，不让其他人知道她的手段。
　　可现在的情况不一样了。
　　她现在还有齐曦遥。
　　哪怕单纯为了齐曦遥，这件事她不参与也得参与，因为只有把陆家彻底拉下马来才能够永绝后患。
　　有的时候兵行险招，不一定就是自取灭亡。
　　之前策划的那个女团现在经过几个月的时间差不多已经接近出道的尾声，她们这次采取的是一个全新的模式——养成系直播。
　　所谓的养成系并不是把女孩子们真的从十来岁开始养成，而是从练习生时期来一点点地直播她们的生活，带着观众们近距离走近爱豆出道前生活。
　　除了无休止的练习，她们几乎真的没有什么娱乐活动，因此在这样的时间段展现出来的才是最真实的。
　　所有的镜头都曝光在观众面前，因为是直播，无法修音，也无法恶意剪辑，所有女孩子们的性格、实力，清清楚楚地暴露出来，在这样漫长的时间里，所有的人设都是无法进行伪装的。
　　余沛蓉在以前当过一次男团选秀的特邀导师，她对歌舞知之甚少，去了也只是帮忙带带流量，以观众视角点评而已，但她发现，这样的模式很容易会消耗观众的热情，尤其是一些人，表面上称兄道弟，背地里为了part阴阳怪气，勾心斗角的并不是少数。
　　这样没什么意思。
　　她这次的尝试是跟电视台商量了很久的，节目在刚播出的时候就开始有人唱衰，说无聊，但实际上带来的反响是随着时间推移而越来越热烈的。
　　无他，这样的创收成果比单纯看剪辑版会爽很多，尤其是现场无修音，无剪辑，就能真实地看出每个学员的水平，不会有粉丝因为这个不服气。
　　而且在这样的镜头下，刻意营业反倒是不如细节上的小小暧昧更加动人，节目播出期间许多人细节挖糖，嗑生嗑死。
　　齐曦遥进组的前一天正好是成团夜。
　　余沛蓉亲自去了现场，给C位加冕。
　　仲春初夏的季节阴雨连绵，场馆内的热情却是一浪高过一浪，站在舞台上的九个少女神色或是紧张或是期许，在导师宣告完毕以后，是余沛蓉的身影占据了大屏幕。
　　她穿着雪纺衫上衣，下装是黑色的排扣过膝长裙，打扮简洁素雅却也不失礼仪。
　　余沛蓉今天的妆容也比较清雅素淡，为了不去抢那些女孩子们的风头，她已经把自己收拾的非常简洁，但站在人群当中也依旧突出漂亮。
　　今天的C位是个头发染成浅金色的漂亮女孩，并不是大众看好的之一，是凭借着自己的努力一点点爬上来的。
　　之前那个余沛蓉以为会出道的女生，早就退赛了，因为陆之遥后来也没精力去管她，就让人干脆自生自灭。
　　因为是无剪辑的直播，当初观看的人即使对她第一印象模糊，也被这个有天赋也非常努力的女孩子给感动到了，不管是不是她的粉丝，都对这个女孩子当C位没有任何的怨言。
　　她叫姜晨宴，是个Alpha。
　　余沛蓉把桂冠戴在了姜晨宴的头上，少女微微低头，看向余沛蓉的眼神多了几分亮闪闪的，不加掩饰的崇拜。
　　“谢谢余总！”
　　姜晨宴清脆地喊了声，神色激动。她本身就挺喜欢余沛蓉的，不是爱情的喜欢，而是对一个温柔体贴老板的尊重。
　　余沛蓉感受到女孩子身上不加掩饰的善意与渴望亲近的讯号，笑着拍了拍她的肩膀：
　　“这样的日子叫余总就太生疏了点吧？”
　　姜晨宴支支吾吾：“那，那，那……蓉姐姐？”
　　旁边的女孩嬉笑着戳了戳她的后腰，很小声地说了句：
　　“你错啦，听说这是遥遥姐的专属称呼！”
　　她忘了自己戴着耳麦，话音刚落，声音回荡，顿时不少人的视线都朝这边看了过来。女孩举起双手示意无辜，余沛蓉无奈一笑，倒也没有要怪罪她们的意思，只问：
　　“这是谁告诉你们的？”
　　几个女孩异口同声：“小雪姐姐！”
　　余沛蓉：“……”她身边怎么有此等喇叭型选手。
　　成团夜的气氛本就热烈紧张还带着伤感，因为要与一些走到最后却又被刷下来的女孩子告别，经过她们这一插科打诨，倒是气氛缓解不少。
　　余沛蓉清清嗓子，在给姜晨宴戴上王冠后才对着台下道：
　　“在举办这个节目之前，我花费了很久的功夫，才下定决心做出这样与之前完全不同的选秀。在敲定方案的期间有迷茫，有争吵，有不安，但所幸它播出以后的效果并没有像一些人预言的一样大打折扣。”
　　“人生的道路上会有许多分叉口，或许在这个节目里你与出道位失之交臂，在另外一个团队里，你有可能会以今天姜晨宴一样的姿态向王座问鼎。”
　　“我想说的是，无论大家之后经历了什么，无论是选择继续闯荡还是去做别的事情——都请记住你的初心。你们来到这个节目，只是想站在舞台上完成自己把歌声与舞蹈带给世界的梦想，就像我做这个公司，也是为了与完成梦想的人合作双赢，仅此而已。”
　　她话音刚落，台下响起阵阵掌声，经久不息。
　　余沛蓉在最后悄然朝一个隐秘的方向抬起手来。
　　那洁白的雪纺衫侧下方，一处束口的地方，有很淡的口红印。
　　是她家过夜传出谣言的那天，齐曦遥涂的那个口红。
　　当时的齐曦遥没什么彩妆资源，高奢代言更是想都不用想，能有个杂志的内插就已经算是很好的工作。
　　但随着时间的慢慢推移，齐曦遥只要能再次利用这部电影闯出业绩名声来，等待她的将会是越来越多的资源和机会。
　　齐曦遥因为准备进组的事情，没时间再跑到电视台那边的场所看这个成团夜，但在看见直播时余沛蓉状似不经意的小动作时，会心一笑。
　　**
　　当天晚上，成团夜的词条和余沛蓉，包括不在场的齐曦遥一起上了热搜。
　　在之前，余沛蓉和齐曦遥关系不正当的传言频频流出，只有在恋综直播那段时间好了不少，可在陆之遥的事情被曝光时，就有人嘲讽赵媛和陆之遥逢场作戏，余沛蓉和齐曦遥指不定也只是玩玩而已。
　　可她今天晚上的一番话，彻底让大多数的路人扭转了印象。
　　在她接手易水娱乐的这段时间，艺人们得到的的确就是公平待遇，她对齐曦遥说不上有多捧着，只是给了她一个正常的艺人应该有的机会和待遇而已。
　　至于能否抓得住，还是看齐曦遥自己。
　　可毋庸置疑的是，齐曦遥的表现无可挑剔，每一次的确都能抓得住给自己的机遇。
　　伴随着这一天热度的还有扶摇直上的#齐曦遥进组#，这一次无需买热搜，路人和粉丝们就着这一波热度，再次把齐曦遥送了上去。
　　齐曦遥上次的演绎非常成功，大家都在期待着她能演一部挑大梁的女主戏，没想到那么快就梦想成真了。
　　一部电影的拍摄周期大概是几个月，再制作成片，审核，估计得明年才能上映。
　　有人猜测齐曦遥这次又能赶得上春节档了。
　　这次的剧本是大女主搞事业，二番是女主的亲妹妹，饰演者是安小町。她本来没打算接这个角色的，因为试镜的人比较多，毕竟顾锦华的剧本向来都很有深度。
　　可她后来听说女主齐曦遥，抱着试一试的心态去了，没想到还真的因为跟齐曦遥气场很搭过了视镜。
　　齐曦遥对热情活力也没什么心机的安小町挺喜欢的，和她合作姐妹是第一次，但私下里早就姐妹相称。
　　这一次陪齐曦遥进组的是郑绣雪，她本来大学就是学的跟这些相关的行业，前段时间报考了经纪人证，拿下来了，本想找个艺人小试牛刀，余沛蓉却把齐曦遥交给了她。
　　两人工作互换，郑绣雪本身就跟齐曦遥也混熟了，这两人在一起，余沛蓉比把女朋友交给另外不知底细的经纪人放心多了。
　　在齐曦遥的心里，郑绣雪一直是那种比较活泼但也很有分寸的性格，但没想到，在刚来剧组的第一天就跟顾锦华干上了。
　　原因也并不像是其他经纪人一样，比如给自己的艺人打抱不平，跟剧组有其他安排的冲突，仅仅是因为早餐的鸡蛋而已。
　　剧组在每天早上会煮一锅鸡蛋给演员和工作人员补充营养，顾锦华想吃茶叶蛋，郑绣雪想吃白煮蛋，两人就因为这个掐起来了。
　　郑绣雪虽然是余沛蓉的堂妹，但从来不摆架子，对别人都是客客气气的，特别温柔。但唯独遇到了顾锦华，却跟吃了炸.药包一样，一点即燃。
　　齐曦遥边化妆边掐表，看着两人因为这个争论了十五分钟，无语地给余沛蓉发了消息，录了一段视频过去。
　　郑绣雪昨天才被余沛蓉夸了沉稳，不知道她的“精彩表现”都被堂姐给知道了，气哼哼地就想转身走。
　　结果听到了顾锦华带着哭腔的声音。
　　她回眸，看见长相精致的Alpha微微皱起眉头，呼吸急促：
　　“没必要因为一件小事跟小学鸡似的抢那么久，你直接就说讨厌我好了，反正这段时间我也有点事，我就少来剧组成不成？”
　　“你……”
　　郑绣雪其实长那么大没怎么跟人红脸吵架过，要么被惹急了是她单方面输出，输出完以后转身就走毫不客气，句句直击要害，要说讨厌顾锦华其实也不至于。
　　话不投机半句多，她要真的讨厌谁早就转身走了，不会跟那个人多说一句话的。
　　她看一个Alpha被自己气成这样，脸都红了，有些没来由的愧疚难受，于是软了声音，把顾锦华拉到了僻静地方才不好意思地开口：
　　“其实我也不是那个意思，剧组又不是我的地方，你想来也就来了……哎哎哎，你哭什么？多大人了，你几岁啊，能不能别哭了？”
　　大名鼎鼎的新生代编剧顾锦华涨红了脸，胸膛因紧张而剧烈起伏，悄悄揉着被自己掐红的手，“哽咽”道：
　　“你在我脸上亲一下，我、我就不哭了……”
　　作者有话要说：
　　郑绣雪：？？？
　　--
　　叶安＆徐晓琪，顾锦华＆郑绣雪是副CP，戏份不会太多，有戏份也一般是推波助澜助攻主CP的。
　　没想到啊，我还是在12点前写完了！上一章的错字等我睡醒了捉吧！明天要不要日万呢？
　　？


第85章 终身标记
　　郑绣雪觉得自己快被顾锦华给气死了。
　　这人好像就是个天生的厚脸皮,不管怎么说她都不会真的生气，还能优哉游哉地过来跟她开玩笑。
　　进组不到一个星期，郑绣雪累了,她彻底拿顾锦华没辙了,甚至连斗嘴都没了那么大劲头。
　　与此同时，拍摄也在火热顺利地进行中。
　　春去秋来,一部电影的拍摄时间大概也就是在三四个月,她们是在夏末秋初的时候杀青的。
　　这一次的电影应该也会在一个比较好的时间上映，毕竟导演和编剧还有演员都是有观众保障的。
　　期间余沛蓉来探班了好几次,有一阵子都成了剧组的常客了，这部电影的导演和顾锦华关系很铁,好说话，余沛蓉经常进组也没人说什么，更何况她每次来的时候都给大家带来了一些好吃好喝的，犒劳每个工作人员。
　　杀青宴上，顾锦华给大家依次敬酒,尤其是齐曦遥和余沛蓉，被她敬酒三次。
　　她虽然在郑绣雪面前很皮，但毕竟是个名声远扬的新锐编剧,能写出这样的作品来，自然不是那种只会开开玩笑的轻浮人,对待自己的作品演绎要求很高。
　　齐曦遥对她来说,总体是挺满意的。
　　她对新人演员没什么看法,也不会降低要求,因为对方演戏不算多就放水。
　　之前在顾锦华的手下被气走的新人演员数不胜数,她在跟导演组一起挑选演员的时候从来都不会太限制条件,但光是试镜的要求标准就非常高。
　　每次有人把她当成那种比较好说话的年轻编剧后,都会发现自己是大错特错。
　　顾锦华看得上齐曦遥，自然也不是因为余沛蓉的关系，而是她自己的业务能力确实是可圈可点，最重要的是比起其他的演员更加勤奋，愿意去下功夫研磨剧本。
　　她举起自己的杯子来，与余沛蓉碰杯：
　　“姐姐下次也可以考虑让遥遥姐来跟我合作？我的下一个打算开古装剧本，看遥遥姐之前都没有演过古装剧本，不知道遥遥姐有没有兴趣。”
　　她叫齐曦遥叫的是“遥遥姐”，叫余沛蓉就是“姐姐”，意图如何再也明显不过。
　　与她说话间，余沛蓉看了一眼郑绣雪，见她还一副懵然无知的样子，轻笑一声。
　　宴会散去以后，余沛蓉跟齐曦遥一起回家。
　　齐曦遥在剧组呆了很长时间，余沛蓉已经很久没有体验过这样家的味道了。
　　之前每次跟齐曦遥分开来，似乎都没有这一次的时间那么长久，在齐曦遥踏入家门的时候，想念的情绪才猛然爆发，心跳怦然加速。
　　她帮齐曦遥把行李整理好，亲力亲为，Omega就在旁边看着，脸上挂着笑。
　　余沛蓉从来不会觉得自己这样做事有什么不妥。
　　在分开之前，她从来没有想过，自己跟齐曦遥的感情会如此浓烈，浓烈到一段时间不见以后就会格外压抑。
　　Omega半推半就地倒在了书桌上，余沛蓉的吻来得很急，起初动作很快，像是压抑久了忽然爆发的火山，让人难以承受这样的热情。
　　齐曦遥双手紧紧抓住桌子的边缘，后来又因为太硬松开，不由自主抓住了余沛蓉的背，在白皙无瑕的背上留下了几道深浅不一的抓痕。
　　两人从书房辗转到了卧室和客厅，在浴室里，甚至是在阳台上。
　　室内甚至无需燃起香薰，都有足够的气息在蔓延。
　　余沛蓉的易感期早在之前就有了先兆，只是在那个时候就被她给压制下去了，强行服用了大量抑制剂带来的后果就是严重反弹。
　　在她信息素的影响下，Omega的腺体里早就存在的Alpha信息素也开始蠢蠢欲动，两者相互碰撞，逼得齐曦遥也进入了发热期。
　　两人这还是第一次在相互的敏感时期撞上。
　　当一切结束不久，齐曦遥刚洗完澡出来的时候，就看见只穿着一件小吊带的Alpha坐在床头，嘴里叼着在上次的恋综节目里带来的小棉花娃娃。
　　那个棉花娃娃上面有她的气息，若隐若现柚子清茶的味道。
　　齐曦遥呼吸一滞，缓缓把手捏成了拳头。
　　空气中Alpha的信息素也愈发浓烈起来。
　　这次的标记是终身标记。
　　余沛蓉的力量反倒是在信息素爆发之后变得轻柔，并没有因为急着标记Omega就粗暴对待，两人早就彼此熟悉，掌握着对方的节奏，在看着齐曦遥眼尾泛红，眸底水光潋滟的时候，余沛蓉的吻就落了下来。
　　她的吻沉重绵密，落在女人柔软的红唇上，红唇又印上柔软，在白皙圆润上留下深浅不一的痕迹。
　　Omega的腰被她搂在怀里，两人紧密贴合，齐曦遥咬着她的肩膀在上面留下了自己的专属印记。余沛蓉没喊疼，只是稍稍报复了回去，在一阵头晕目眩的余韵里，齐曦遥就逐渐丧失了力量。
　　易感期的Alpha和发热期Omega的交接需要很长的时间，Alpha对Omega输出所有的信息素，一直到腺体里贮存的信息素被榨干为止。
　　余沛蓉是顶级Alpha，比起那些终身标记也不需要太长时间的Alpha要强很多。
　　只需要稍微休息一会，Alpha的信息素就能再次酝酿生成。
　　好在齐曦遥的等级也高，也能够无穷地吸食着她传递过来的信息素，并不会有接纳不下的情况出现。
　　她们把手机关机，与外界几乎断绝了所有联系，在余沛蓉的别墅里关了七天七夜。
　　时间漫长到仿佛度过了一年之久。
　　这段时间里，Alpha和Omega因为进入最关键的敏感时期，身体所有其他的感觉就被压制到了最低。
　　余沛蓉不觉得累，不觉得渴，不觉得饿，只想把自己的信息素全部都传递给她的Omega。
　　而齐曦遥也在不知疲倦地汲取着Alpha的信息素，在第七天，柚子清茶与水栀子终于完成了彻底的交换，不再像之前一样短暂地互相缠绕。
　　它们永远地交接到了一起。
　　柚子清茶的Omega信息素里增加了些许的攻击性，那是余沛蓉的水栀子信息素，可以在Omega遭遇危险的时候随时调动出来保护。
　　水栀子味道的Alpha信息素里也增加了一抹柔和，酿造出来一杯清清浅浅却又甜蜜的栀子花香柚子茶，味道清雅独特。
　　在交接完成的刹那，双方彼此都能感应到她们之间再也牢不可破的亲密。
　　也是在最后一天，两人才感觉到了许久没有袭来的饥饿感与疲惫，相拥着睡得昏天黑地。
　　余沛蓉是先被饿醒了的。
　　她本来打算先点外卖吃，但闻了闻空气里留下的那些味道，总觉得让外卖员过来的话会很尴尬。
　　顶级Alpha和顶级Omega的结合，让即使是对信息素非常迟缓，基本闻不到的Beta也会能闻到那点清香的，虽然对一个普通人来说没什么，但对于AO来说，非常尴尬。
　　当时之所以把地点选择了这个别墅，就是因为别墅里面有排风系统，可以自然吸走Alpha和Omega的信息素收入内壁转换，否则气味到处飘散很容易就会出事的。
　　余沛蓉没有让人窥探自己隐私的习惯，就打算先自己动手，之后收拾好了再出去吃大餐补充能量。
　　即使她小心翼翼尽量不发出声音来，齐曦遥却还是醒了，打着哈欠朝这边走来，制止了余沛蓉要起火做饭的动作。
　　她打开已经好几天没看的手机，上面消息很多，齐曦遥挑着先给郑绣雪回了。
　　现在是上午十来点钟，周末，郑绣雪刚醒，在接到她的回电以后促狭笑了笑：
　　“我正打算出去吃饭呢，你们俩要不要过来？待会把包厢号发给你们。”
　　齐曦遥：“行啊。”
　　郑绣雪马上挂断电话，两分钟后迅速地给她发来了包间号码。
　　她订下的是一家装修很漂亮的私房菜，距离这边比较远，两人过去大概需要一个小时。余沛蓉和齐曦遥都没化妆，直接穿好衣服洗漱好就过去了，到那边的时候就发现几个人都已经在了，点了满满一桌子菜。
　　其中有不少都是大鱼大肉，虽然齐曦遥的职业平时不能沾染太多荤腥，需要戒断脂肪，但在消耗过后还是很有必要补充一下能量的。
　　她也没拒绝郑绣雪的好意，给大家打了招呼以后拿起筷子就吃。
　　私房菜的味道很好，尤其是一道果木牛排，有果味的清香与牛排的嚼劲交织着，入口香嫩不腻，筋道正好。还有一个上汤娃娃菜，是用金华火腿煮出来的金汤，没有其他的配菜，光是娃娃菜涮进去鲜爽十足。
　　一个Alpha和Omega失联那么久，大家都是心知肚明，因此先默默吃了会菜。
　　齐曦遥吃了一会才觉得垫了垫肚子，她之前的体力消耗太大，从来没觉得自己居然有那么大的食量。她看见叶安把枣泥椰汁糕切开一块送到了徐晓琪的碟子里，之后开口：
　　“陆之遥和陆续昂的事情会在明天开庭，起诉的人是陆续昂的前丈母娘家，告他出轨，陆之遥是故意杀人罪。”
　　“陆续昂只有出轨？”
　　余沛蓉皱眉。
　　这个罪名听起来很恶心，在这个世界的法律里，对Alpha出轨的惩罚也是更加严重，但最多也就是关几年而已。
　　再加上他的原配已经不在人世，没法参与状告，这次的刑罚很有可能就会轻一些。
　　她想到了陆续昂其他的罪名，不由略微急切：“那他做的那些地下产业呢？李家确定放弃起诉了？”
　　李是他原配的姓氏。
　　赵媛脸色微沉，显然是跟余沛蓉担心的差不多：
　　“没有，李家起诉非常积极，甚至主动要求帮忙搜集证据，但法院那边驳回了，说这一块不是他们应该管辖的范畴，会由法院亲自上诉整理。”
　　余沛蓉听到这样的回答，脸色更黑了，手里筷子都“哐当”一声放了下去，发出一道脆响。
　　陆续昂能够在赌场驰骋多年，自然是背后有人脉的。
　　法院所谓的自己上诉，实际上就是在拖延时间，让大家都觉得这件事被法院包揽去了，实则不然。
　　互联网的记忆很差劲，这件事只要刚刚爆出来，必定是大火的热度，但随着时间的推移就会慢慢地降低下去。
　　再过个一个月，估计这件事就会因为其他层出不穷的新闻而被掩埋的无踪无际。
　　陆之遥是跟娱乐圈有些关系的，她只需要买点非易水娱乐艺人的料，不管是什么料放上去再说，时间久而久之就能把自己这边的热度给挤掉。
　　而且只要法院没有真的把他们给羁押，按照这两个疯子的本性，肯定会想尽办法先来报复人，赵媛首当其冲。
　　他们两人可不像是余家父子那么蠢，即使陆之遥害死了陆续昂最喜欢的女人，他也不会在这个时候内斗，跟她拼个鱼死网破。
　　毕竟两人的手上都是有对方的料的，陆之遥不是余商，完全受着陆续昂的拿捏，她有自己的专属事业，虽然比不上陆续昂，但也绝非能轻松捏死了的存在。
　　两人如果被逼到绝境，势必会先把周围人给咬死一圈再说。
　　余沛蓉听完她们的描述，沉吟很久。
　　两天后，易水娱乐董事长余沛蓉实名举报陆续昂、陆之遥经营地下产业，草菅人命，地方法院包庇。在流量最大的每个平台都发布了相同文案。
　　吃瓜群众原本的义愤填膺已经结束，不再像之前那样愤怒，觉得这件事已经得到了公正的结果。
　　可在这一次的反转下，再次引起了滔天巨浪！
　　哪怕是现在正在留住观察中，名为观察实际上已经等待回家的陆家父女也没想到，余沛蓉居然能做到这一步，跟地方的权势杠了起来，顿时傻眼。
　　其实在做这个决定之前，在场的所有人都是想帮她的，尤其是赵媛。这个清冷的Omega微微红了眼，表示自己才是他们首当其冲报复的对象，无论如何，应该是她来做这个出头鸟。
　　赵媛虽然比不上余沛蓉那么有强大的震撼力和公信力，但毕竟也是圈内有些名气的制作人了，她的话不可能不顶用。
　　再者，齐曦遥、郑绣雪、叶安、徐晓琪等人都是想跟她一起的。
　　在正式发布文案之前，余沛蓉把所有空闲下来的艺人都叫到一起，线上线下同时开会，给大家说明了自己要做的事情，以及会承担的后果。
　　她这次是以自己本人的名义来举报，并没有拉着公司里面的艺人来给自己出风头、造势。即使把那些人给拉上会让她的影响力更上一层楼。
　　虽然有艺人也愿意为她出力，却被余沛蓉果断拒绝。
　　陆续昂是真的慌了。
　　他没想到余沛蓉居然能做到这种程度，虽然在当天晚上就已经有人去施压，这个昔日里他从来没有看得起过的后辈，却顽强地撑着不肯撤除。
　　法院或许可以把当地的事情给包庇下来，即使有互联网在，稍微打点一下就也不算太难。
　　这次余沛蓉实名举报闹的不可谓是不大。
　　当天晚上，余沛蓉想把齐曦遥送走，齐曦遥却非常坚定地要求留下来。
　　她不想把余沛蓉一个人丢在这里，即使知道作为一个顶级Alpha，应该不会有什么安全问题，但依旧觉得心里发慌。
　　那天晚上的天气暴雨倾盆。
　　夏季高温多雨，地面上很快就覆盖了一层浅浅的灰泥与雨水积存，但也没能挡得住外面散发的汹涌恶意。
　　在那些人来到家门口的时候，余沛蓉已经做好了万全的准备。
　　如果是个普通人，这些人指不定还就会真的闯进来了，可惜在他们面前的并不是随意就能被制服的人。
　　她是顶级Alpha，也是易水娱乐的总管人。
　　之前才刚刚实名举报了陆家与地方法院，如果现在出事，必定就会把一切的矛头都指向他们。
　　那些人在楼底徘徊了一会后，余沛蓉家里的信号和水电都短暂地断了两分钟。
　　短短两分钟漫长如一个世纪。
　　余沛蓉把齐曦遥紧紧箍住，在怀中抱着，彼此都能感觉到对方温热的呼吸与剧烈心跳。
　　等事情真的到了这一步，说是一点也没感觉是不太可能的，哪怕是余沛蓉，如果真的面对那些人闯入进来，也无法做到用武力以一敌多。
　　但好在对方的理智还在。
　　余沛蓉有手机有录音功能，即使网断了，只要他们胆敢上来隔空对话，除非是闹得鱼死网破，否则舆论就会以不可估量之势尘嚣日上，到时候不仅仅是保不住陆家，更多的人就会被牵扯进来。
　　没办法，在恐吓失败之后，那些人只得在雨夜狼狈离去。
　　仅仅相隔了两分钟没有照耀在头顶的灯光再次洒落下来的时候，余沛蓉才后知后觉地意识到自己出了一身汗。
　　空气中Omega清新的信息素味道稍稍给她带来了安慰。
　　**
　　几天后，余沛蓉拿着邀约合同给到齐曦遥的手里时，她还好生惊讶了下时间过的之快。
　　在上次恋综结束后，两人当场就签订了预约合同，决定参加下一期的录制。
　　之前导演筹备别的事情，再加上齐曦遥没有档期，也就只能先拖延一段时间。
　　余沛蓉没有想到的是，自己现在处在了风口浪尖上，导演居然也不避讳一下，直接就把她邀请了过去。
　　不过转念一想，做这些的人最怕的不是争议，而是收视率，只要有热度和话题度就是最大的基础。
　　合同没什么问题，余沛蓉很快答应下来，那边也紧锣密鼓官宣。
　　她这段时间把工作基本处理个差不多了，恋爱旅行的录制周期是五天，仅仅五天的假期还是能空的出来的。
　　余沛蓉感觉到自己这段时间的确是比较忙碌比较累，是时候也该放松一下情绪了，在去之前还特地询问了一下这次的嘉宾都有谁。
　　得到的答案也还算满意。
　　两个AO网红，刚刚成了情侣官宣过，报名参加了这期的综艺；还有一对是圈内知名的AO妻妻，Alpha是影后，Omega是个小花，没拿过太多的奖项，但性格讨喜，颜值能打，电视剧的收视率一直都有保障。
　　那对影后和小花在圈内都是有名的CP，脾气也好，平易近人，看着就很不错。
　　在恋综第二期开始之前，几个人就先聚集到了一起吃顿饭，互相熟识一下。
　　第二期跟第一期不同，第一期主打的是甜蜜恋爱心动暴击主题，所以只能要让嘉宾们互相不知道，才能有惊喜，但这次不然。
　　大家是要一起去旅游的，在旅游之前肯定要好好认识一下彼此，了解一下忌讳和习惯才行。
　　余沛蓉在临走之前还看了点那个影后的片子，她的演技是她比较喜欢的那一款，都是对角色研读透彻，但并非是把自己代入，而是按照对角色的揣摩，模仿她的言行举止习惯，生生把自己给剥离出来。
　　这种演绎方式很难，但演好了也非常受欢迎。齐曦遥现在走的也是这种路线，所以风评非常好，在她的身上也几乎看不见自己的影子。
　　余沛蓉只知道那两人感情好性格好，却没料到那么热情，网红AO因为今天有事没能来，聚餐就变成了四个人跟制作组。
　　影后叫姚璐，她老婆叫金玫，两人都是很热情的性格，在开场就勾住了余沛蓉和齐曦遥的胳膊，给人拉到了自己那边去。
　　余沛蓉和姚璐还挺能聊的来，几句话之后就被拉去玩骰子喝酒，几个人结束以后又去KTV里面，用导演组给的公费唱歌，玩到了晚上十一二点才罢休。
　　当晚临走前，节目组把房卡分别给到了她们的手里。
　　余沛蓉看着自己手上的35号房卡和花里胡哨的卡面设计，想到一种可能，陷入沉思。
　　作者有话要说：
　　好吧，收尾阶段日不动了！哈哈哈
　　？


第58章 斯哈斯哈
　　两人推开门后,果然不出所料，看到的是一间情侣房。
　　这个房间是特殊的“牢狱主题”，景象尤为逼真,还有手铐脚镣等一系列没拆封的用品。
　　齐曦遥古怪地扫了眼这个地方的环境,因为本身职业的敏感，还先去看了眼有没有针孔摄像头,发现一切正常以后才放心地在床上躺了下来。
　　她今晚喝了一些酒,有点昏昏沉沉的，连洗澡都懒得洗。而且这边洗澡的地方是在外面的,不是像正常酒店里的那种隔间浴室，而是用红色的纱帘围起来,一个圆形的浴缸里面泡满了五颜六色的小球。
　　齐曦遥不知道那些东西有什么用处，但看着这个房间的氛围就知道的确是适合做点什么，但她这几天的确是累，好不容易能放松一下，倒头就睡。
　　余沛蓉是Alpha,而且是刚刚度过易感期没多久的Alpha，体力自然比她旺盛许多。
　　但在看到老婆睡下的时候，余沛蓉只是忍俊不禁地笑笑,伸出手来在她脸上轻轻捏了捏。
　　“晚安。”
　　余沛蓉撑着下巴，靠在床头沉静地看了她一会,柔声道。
　　**
　　次日,那对网红情侣也来了,当天下午导演组也给她们公布了这一期的规则。
　　这一期的主题是在小岛上,不需要荒岛求生,是一个风景秀丽、物质丰沛的岛屿,但想要获得丰厚的物资还是得靠自己做任务才行。
　　在听导演组宣传完了规则以后,姚璐勾住余沛蓉的肩膀笑：
　　“这有什么难的？可别忘了我们这里有专业荒岛求生的人在！”
　　余沛蓉之前跟齐曦遥上的那一次荒岛求生节目，效果惊艳，比那些经常参与各种各样综艺的明星都要强很多。
　　也就是在那一期节目，她的微博粉丝数量暴涨一番，甚至隔三差五都能收到个表白的私信。
　　姚璐对余沛蓉并不陌生，她之前跟易水娱乐的艺人合作过一部戏，那人的演技一般，浮于表面，是靠着颜值出圈了一部偶像剧以后被余商委以重任。
　　她起初还因为对方是大公司出来的而很是放心，没想到在几轮之后就发现这人根本就是绣花枕头一包草，可当时余商竭力捧他，她就对易水娱乐的人印象分都不算太好。
　　但后来等到余沛蓉接管易水以后，资源分配公平，没再出现死捧哪一个人的情况。
　　她对余沛蓉的印象属实是不错，再加上昨天晚上的聚餐比较能够聊得来，和她开起玩笑来也是得心应手。
　　导演组：“不好生意，这次是双人战。”
　　姚璐：“？？？”
　　她们在次日上了海岛。
　　夏季的骄阳如火热烈，秋老虎在这时候还没有退去，炙烤着整个大地。
　　她们刚刚上小岛停下来就开始去寻找住处，实在是受不了暑热的袭击。但这边的天气阴晴不定，余沛蓉刚刚踏足木屋的前面，外面原本还是炽热的艳阳天，转瞬居然就成了暴风雨。
　　海岛上的天气风云莫测，在暴风雨入侵的这半小时内，余沛蓉和齐曦遥已经在结结实实的木头房子里收拾行李了。
　　木屋类似于设计很漂亮的民宿，分了上下两层，上层是住宿的地方，下层是浴室甚至还有小厨房，还摆了一个小型烧烤架。
　　这段时间齐曦遥刚拍完戏出来，没必要再去做太严格的身材管理，她也很喜欢吃那些重油重料的食物，余沛蓉就打算做些烧烤来吃，正好这里依山傍海的，节目组可以提供新鲜的大鱿鱼，这种刚刚捞上来的处理一下，味道极其鲜美，比平时冷冻的要好吃很多。
　　过了一会，雨停了，几人聚集到了海边。
　　这里的雨来得快去也快，天空放晴之后，海上一片明朗。余沛蓉把烧烤架子搬出来支了起来，就有工作人员过来给她们出题目，完成题目的人可以率先获得食材，每天提供的食材有限，先到先得。
　　网红女“啧”了一声：“这还挺难啊，得看是什么题目了，要是不擅长的岂不是一整天下来都没什么收获只能去搞荒野求生了……”
　　但节目组出的题目并不是那种真正的题目，第一道是吃苹果。
　　这个游戏跟古代新婚的时候新郎新娘玩的那种差不多，把一颗红彤彤的大苹果悬吊起来，情侣坐在凳子上，比谁先能配合着把苹果吃完啃干净。
　　这一场加上了不能离开指定区域的限制，小小一方天地把人给直接困住。
　　但余沛蓉和齐曦遥那一组格外清奇。
　　余沛蓉不能离开凳子，工作人员又把苹果吊得比较高，她干脆就抬起脚来勾住了齐曦遥凳子的下盘，用腿部的力量直接把人给举了起来。
　　齐曦遥不算重，但身为成年人也得有一百斤，Alpha的核心力量与腿部力量都很强，余沛蓉坐稳，借着凳子的边缘当成支撑点，稳稳妥妥地把齐曦遥给送到那边。
　　让她轻松咬住了苹果，哪怕工作人员晃动，余沛蓉的腿也能把她支撑着跟上对方的动作。而且在这一个小小的范围内，根本也没法做太大的动作，齐曦遥轻轻松松就能碰到。
　　姚璐和金玫看着两人的操作目瞪口呆。
　　那对网红也想学着她们的样子试试，结果男人才把腿伸到底下去，想把身材比齐曦遥还娇小的女生抬起来都做不到。
　　这个凳子也是有重量的，站在地上用手搬起来或许还不算太难，直接用双腿把人带凳子给整个举起应该就很难做到了。
　　全场完美完成的只有余沛蓉一个，她颇有些幼稚地冲齐曦遥勾唇笑了笑，wink一下。
　　蓉遥组得到了拿新鲜大鱿鱼的资格，工作人员现场下去捕捞。其他人继续游戏。
　　目组给出来的任意一张图片。
　　网红男女慌慌张张去捡地上的树杈，打算在沙滩地上作画，姚璐和金玫占用了导演组的凳子，打算商量着把凳子腿暴力拆卸下来画画……
　　余沛蓉则是一路跑回了木屋里面，去把两人的口红拿出来了。
　　正在想办法苦口婆心制止影后小花暴力拆卸的导演组：“？？？”
　　这俩又是什么鬼？
　　因为是夏末秋初的季节，天气还很热，秋老虎迟迟未散，每个人穿的都比较少。
　　余沛蓉里面穿着白色吊带，外面穿着一套防晒衣，此时把防晒衣拉下去挽在胳膊上，露出白皙漂亮的锁骨来。
　　直播间的观众纷纷惊叹。
　　她的身材很好，身上没有一丝多余的赘肉，有肌肉线条，但并不会显得壮实粗重，是那种很薄的肌肉，弧度流畅。
　　【斯哈斯哈，女神的身材真的顶，谁懂啊，介于那种力量感与美感中间，不会显得太壮又不会太瘦弱】
　　【而且皮肤好好，一点瑕疵都没有，羡慕齐曦遥】
　　【其实还是有的！】
　　【等等我发现了什么（doge）好吧，你们小情侣太可怕了……】
　　【前面的在打什么暗语？让我看看】
　　【提示词：锁骨，后背】
　　之前在易感期的时候两人用力过猛，余沛蓉的锁骨上被齐曦遥咬了一口，当时咬的比较重，到现在还有很浅的痕迹没有消掉。
　　一般情况下，的确是很难看出来那么浅的痕迹，但奈何当代的网友都是显微镜本镜。
　　余沛蓉知道自己后背上被抓出来的估计还没好，因此就刻意避开了摄像大哥的机位，防止被观众看见。
　　但观众个个都是人精。
　　余沛蓉的确躲开了摄像机的拍摄，但有些人纷纷涌入了其他人的直播间里，借着那边的角度来看。
　　女人原本白皙无瑕的背部遍布深浅不一的抓痕，无不让人联想到某些时候情况的激烈。
　　【顶级Alpha到底是不一样的，余总，牛】
　　齐曦遥拿过口红，在她的锁骨上开始作画。
　　她的一笔一划都极为认真，口红的色彩在女人白皙的锁骨上灵活游走，在到脖子底下的那片肌肤都被交汇起来，色泽漂亮浅淡。
　　最后一笔落在了余沛蓉的脸颊上，宛如一朵含苞欲放的鲜红花朵。
　　齐曦遥第一个画完，举起手，朝导演组要了奖励。
　　接连两个游戏都是这两人获胜，其他两组后面穷追猛赶，才勉强在五局游戏里赢了一轮。
　　金玫累得直摆手：“不来了不来了，以后有这两人的游戏说什么我都不来了啊——”她哭丧着脸，“在遇到她们之前我觉得我还能抢救一下，但没想到是个无可救药的游戏黑洞！”
　　导演组的人不厚道地笑了出来。
　　不过因为蓉遥CP赢得太多，获得的工具也多，自己想吃也是吃不完的，就把其他人也给叫过来一起吃。
　　晚上，三对情侣在海边煽风点火烤串。
　　金玫在荧幕上常常演比较活泼的角色，长着一张青春靓丽的童颜，但实际上性格沉稳，相反，在其他人眼中第一印象比较难接近的影后丝毫没有高冷感，笑点很低，经常其他人的笑话还没讲到一半呢，就倒在金玫怀里了。
　　姚璐还去找导演组要汽水来喝，导演组骗她说没有，这位拿了两个权威性奖项的年轻影后直接撸起袖子就往房车里走，势必要把饮料给找出来才罢休。
　　导演组想拦她，没能拦得住，被她在后备的冰箱那边找到了一整箱汽水，招呼着余沛蓉给一起拖出去了。
　　咸咸的海风吹在脸上并没有刺痛感，反倒清新温和，带着点夏日里暖洋洋的舒适味道。余沛蓉把齐曦遥给搂在怀中，趁着没人注意亲了亲她的脸颊，CP粉敏锐地捕捉到了这一点，刚想发弹幕磕糖，就见她把一只叶子塞进了齐曦遥的口袋里。
　　毫无心理负担地从自己老婆的口袋中偷走了茉莉薄荷糖。
　　这些薄荷糖是齐曦遥自己悄悄带来的，虽然已经明确规定过了不允许自己带东西来，但在经历过大大小小的整蛊节目以后，只要是看过那些综艺的人都是八仙过海各显神通。
　　齐曦遥带糖本来是为了防止坐在船上晕船，但没人晕船，暂时就没有用武之地。
　　余沛蓉突发奇想，用从导演组那边顺过来的小汤罐把糖一股脑地倒了进去，想看看加水煮出来是什么味道的。
　　结果还没做成，就对上了齐曦遥杀气腾腾的眼神。
　　两人在一起打闹了很久，直到月上枝头，精疲力尽，几个人各自又说了会话才散开。
　　这样的日子轻慢而美好。
　　余沛蓉在以前的世界里时也去海滨城市出差过，在海滨浴场漫步，也看过海边的日出。
　　她对海鲜一类的其实也就那样，对海洋并没有太大的向往，但这一切在和齐曦遥一起来到这里的时候就变了。
　　在那天晚上回去的时候，两人在房间里一起认真地用便利贴记录“100件小事”，写到了深更半夜还在一一核对。
　　余沛蓉提笔，在第三条“在海边亲吻”的后面打了个勾，又在第五十七条“在海边喝椰奶咖啡”上面打了个星星。
　　来切开。
　　这里距离岸边也就是二十来分钟的路程，开快艇的话能缩减到半小时一个来回，等到她把牛奶和椰汁都准备好的时候，咖啡液也带来了，余沛蓉把它们搅拌好，又放在加热垫上呆了会，等到齐曦遥出来的时候就如获至宝般给她送了上去。
　　齐曦遥有个习惯，早上起来的时候哪怕是夏天也喜欢先喝杯温水，或者是温牛奶，余沛蓉起初还不太理解，后来才知道这是阿姨传授给她的养生之道。
　　余沛蓉和她相反，早上喜欢喝冰水，尤其是穿越到这里成了Alpha以后，没了女性每个月一次的烦恼，更是无所谓。
　　但海岛的早晨凉风习习，偶尔喝一杯温热的咖啡倒也没什么不好。
　　齐曦遥看向她，眼角眉梢都带着细碎的笑。
　　接下来的几天玩的也依旧尽兴。
　　节目组实际上并没有为难人的习惯，只是在有时候要求她们做一些比较啼笑皆非的任务，给观众制造一下看点，但等安静下来的时候的确像是慢生活的文艺片。
　　余沛蓉已经很久没那么清闲过，每天早上起来的时候什么都不用想，不用担心那些有的没的，也不需要去理公司的业绩。
　　因为已经习惯了忙碌，她本以为自己不会太喜欢这样平淡的生活，可在每天早上看见躺在自己身边，睡颜慵懒的Omega时，心跳却不由自主地开始升温加速起来。
　　……
　　五天的旅程很快结束，在回去的时候，余沛蓉终于拿到了手机，在小岛上信号太差，只能到外面来接通。
　　她处理了一些公司里的事务，正好过几天还有一个IP的抢收，几大公司都对此虎视眈眈。那是个网站大神写的言情剧本，本身价格不菲，读者观众都有保障，大神的每部剧收视率都非常能打，这一次想来也不意外。
　　那人报价很高，郑绣雪正在考虑是否要出手抢呢，正好在余沛蓉节目录完以后和她说说，探讨一下。
　　余沛蓉简单看了眼剧本和作者的履历，很快就放弃了合作的想法。
　　那边的郑绣雪拨来电话，有些不甘和焦急：
　　“他报价的确是有点高了，但这个题材是现在年轻人很喜欢的，就是有点争议性，估计拿到手以后给自家的演员很容易就能有起色。这个作者之前的每次剧口碑都不错……”
　　“不错的确不错，”余沛蓉看了眼正在收拾东西，购买机票的助理，随即想到了什么，噗嗤乐道，“但正因为是之前的每次都不错，他野心太大了，这个报价跟他的身价不符。”
　　倒也不是她看不起这位作者，而是他报价已经超乎了他平时能够创造出来的价值。换句话说，如果之前的剧本是7.8分，他就在赌这一次的剧本效益能够达到8.5以上的高分。
　　余沛蓉并不喜欢为那个未知的可能性去买单，这样子她需要帮着那位作者去承担他所带来的风险，这样富贵险中求的事情已经不是现在的易水娱乐需要做的了。
　　“更况且，我们这边有圈内更有才华更好用，报价也不会超出自己身价范围的编剧，为什么非得要从他的手里来买剧本，放着好好的不用？到时候演员还得被原著粉丝骂，你不觉得得不偿失？”
　　话说到这里，郑绣雪还不明白余沛蓉的意思就怪了。
　　她在电话那头看不见表情，但原本中气十足的声音已经变得支支吾吾了。
　　“我，我还有点事先挂了啊！你俩尽快回来！”
　　余沛蓉忍俊不禁。
　　她不知道在自己离开的这几天里顾锦华跟郑绣雪的进度如何了，但在她还在公司里的时候，就隔三差五看到顾锦华往易水娱乐跑。
　　易水娱乐的管理严格，非本部门的人不允许进来，顾锦华没有公司，算是个体户，但余沛蓉给她开了个门卡。
　　顾锦华或者是带点披萨，或者是拎着奶茶，给整个管理部门的人都发了，但假公济私，给郑绣雪的那份永远都是最独特的。
　　郑绣雪到了下午的确会饿，她中午饭不习惯吃的太饱，防止犯食困，就吃人的嘴软拿人的手短，久而久之也不好跟余沛蓉反应她来打扰自己工作了。
　　而且顾锦华每天也就坐在那边安安静静的，要么看看书写写字，要么就刷会视频，兵不打扰郑绣雪办公做事。
　　只有在郑绣雪跟齐曦遥出去跑行程的时候，她才不来。
　　今天余沛蓉回到公司里的时候发现每个人的手里都多了个葡式蛋挞，而郑绣雪正坐在办公椅上，啃着热气腾腾的杨枝甘露蛋挞，喝着齐曦遥最喜欢的那家果茶。
　　原因是顾锦华无意间听她提起余沛蓉和齐曦遥的事情，说到余沛蓉给齐曦遥买蛋挞拼盘，把最好吃的味道都留给了齐曦遥先选，自己就也去copy了一份。
　　余沛蓉刚一进门，就看到郑绣雪吃的跟个小仓鼠似的，脸颊鼓了起来，还在拿着下一个黑糖珍珠的蛋挞往嘴里塞，不由莞尔。
　　顾锦华就这么安静地坐在那里看着她。
　　郑绣雪很快吃完，擦擦手，看见余沛蓉进来了连忙起身。在她走过去的时候看到了落地镜，发现自己似乎比之前胖了些，忙伸手就去按住脸颊肉。
　　余沛蓉被堂妹这个幼稚举动搞得哭笑不得：
　　“来，别吃了，跟你谈一下齐曦遥现在那两个代言的事情……”
　　看到她俩要说话，顾锦华知趣地站了起来，跟两人告别，转身就走了出去。
　　齐曦遥现在身价起来了，商务代言自然是不同以往，也不需要借助谁的力量，自己就能给家里撑起一片天来。
　　这几天有人发了邀约要跟齐曦遥合作，是两个势均力敌的香水品牌，郑绣雪也没急着答应，而是在想着比一下效益。
　　她和余沛蓉商量了会又去找数据，最终敲定了最近几年实际销量更好，给的妆造出圈比较多的商家。现在的代言基本上都是商家那边出造型师和化妆师，如果妆造不好，非得要走那些奇奇怪怪的风格，其实是很难受的。
　　正在郑绣雪跟人谈论的时候，余沛蓉接到了齐曦遥打来的电话。
　　她今天不在公司，在外面有个小行程，就是助理陪着去的，郑绣雪在办公室里忙。
　　齐曦遥的声音因为激动而语无伦次，说了半天都没说清楚想表达什么，余沛蓉还是第一次看到她这副模样，不由好奇道：
　　“怎么了遥遥？你别急，先慢慢讲。”
　　电话那边的齐曦遥深深吸了一口气，不知不觉，眼眶滚烫。她咬着牙，强迫自己冷静下来，这才一字一顿地把自己想说的话给说清楚：
　　“我妈，当年、当年的凶手抓到了，我现在在回家的路上，你可以过来吗？”
　　作者有话要说：
　　？


第35章 再见父母
　　接到消息的余沛蓉去得飞快,立马丢下了所有手里的事情跑到了地下车库就朝齐曦遥的所在地出发。
　　齐曦遥在电话里断断续续地给她诉说了，余沛蓉才清楚具体的事情经过。
　　最近对于黑恶势力严打，抓到了一组犯罪案,是意图入室强.奸Omega,罪行非常恶劣。之后在彻查之下翻出了那些人有其他的案底，顺藤摸瓜找到了当年的一些受害者。
　　在严格审问下,其中就有人为了减刑对自己知道的事情供认不讳,牵扯之下出了好多来，甚至都供出了曾经对齐曦遥的妈妈下手的那几个人。
　　齐曦遥知道这个消息的时候,她的母亲已经进入了警察局里，跟警察一起做对证。
　　余沛蓉赶到的时候,对证已经收尾，在医院采集信息的走廊上，她看见了女人伫立在那边的纤细身影。
　　四十多岁不到五十岁的女人，本身也还是风韵犹存的年纪，却如昨日黄花般神色败落地靠在齐曦遥的肩膀上,紧紧抓着自己女儿的手来汲取些许力量。
　　她浑身颤抖，显然是回忆起了当年痛楚不堪的事情。
　　受害人的心理阴影往往会形成一辈子的创伤，很难治愈,她的情况比徐晓琪还要严重，徐晓琪如今在叶安的陪同下已经渐渐找回了原先的自我,变得更加开朗乐观,但齐母的情况还是不容乐观。
　　她对Alpha极其抵触抗拒,甚至在齐曦遥父亲的易感期,男人也只能利用抑制剂来强行度过,把自己关在特殊的房间里整日整夜闷着。
　　他对齐母庄秀芬的愧疚与爱意让他不肯再去与她分开,在这些年来,庄秀芬也从起初的暴躁易怒渐渐收敛了脾气，可却依旧无法接受Alpha的信息素。
　　医生也对她尝试过用信息素引导的疗法，但在信息素刚刚释放出来一点的时候，庄秀芬就陷入了巨大的恐惧中，抓紧床单，无所适从。
　　最终医生也是束手无策，把患者送回家里，提醒不能让她轻易与其他的Alpha有接触。
　　余沛蓉还记得自己上次去齐曦遥家里的时候，庄阿姨对自己的疏离。
　　她学过心理学，自然懂得对方的伤痕，也不会焦急地希望庄阿姨能接受自己。
　　余沛蓉这一次知道她的情绪波动更大，只是在走廊的附近看了一眼，跟齐曦遥眼神对望了下，本来已经做好了默默离开的准备，却见对方已经扶着女人站了起来。
　　两人一起走到了她的面前。
　　齐曦遥温柔的声音一如既往，听不出什么多余的情绪：“去我家？”
　　余沛蓉点头，开车把两人送了回去。
　　中午齐曦遥的父亲齐斌做了一桌子家常菜，把余沛蓉留下来吃饭。
　　在席间，她却发现庄秀芬对自己的态度缓和了很多。
　　齐曦遥的父母都是有教养的人，之前庄秀芬虽然对她没什么好感，但却也不至于甩脸色，只是言语之间都比较疏离罢了。
　　但这一次，她却很温和地给她夹菜，让余沛蓉属实是受宠若惊。
　　齐斌做的都是余沛蓉喜欢的菜式，一看就是齐曦遥提前打过招呼的，余沛蓉有些惊讶于这家人对自己态度的转变，本来她还以为拿下齐曦遥的家人需要很长的时间。
　　余沛蓉于是扬唇一笑，声音放的很甜：“谢谢阿姨。”
　　庄秀芬笑笑：“没关系，你喜欢就行。”
　　余沛蓉“喜欢”的不得了。
　　她觉得自己这辈子都没吃过这么诚惶诚恐的饭，颇有种以前在演一个反派被送上断头台，吃最后一顿告别餐的感觉。
　　还真算是一种奇妙的体验。
　　整整一顿饭下来，余沛蓉花了比平时长了三分之一的时间，配合着这对夫妻细嚼慢咽。
　　直到饭吃完了，齐斌把饭碗放到了洗碗机里，把余沛蓉给叫了过去。在他开口的刹那，在心里一直紧绷着弦的余沛蓉才如释重负。
　　齐斌说话一向都是开门见山，他问：
　　“小蓉啊，那个徐晓琪以前是不是你们公司里面的？”
　　在得到余沛蓉肯定的回答后，齐斌眼里流露出几分复杂情绪来，但随后就变成了淡然的笑容。他拍了拍余沛蓉的肩膀，眼神与她对视，眸中倒映出了Alpha漂亮的容颜。
　　在知道徐晓琪的那件事情以后，他有暗自留意过，为这个与自己妻子有几乎一模一样遭遇的女生打抱不平。
　　可在徐晓琪康复的时候，原本只是对她关注着的齐斌陡然就爆发出了希望。
　　他后来慢慢发现，徐晓琪受伤而陷入疯癫的那段时间里受到的是余沛蓉的帮忙，真相迎来的反转也不并不是传闻中那样。
　　做这件事情的余商已经入狱伏法，而他们的作案手段，竟然跟他妻子的遭遇如此之像。
　　但余沛蓉的确是个无可指摘的Alpha，在那样的情况下也对徐晓琪帮助到底，甚至帮她找到了治疗的方法，花费巨大代价让Alpha治好了她。
　　他妻子与徐晓琪的情况可能有点不太一样，齐斌并没有指望到时候能够让庄秀芬也好的跟徐晓琪一样彻底，但绝对可以保证的是，余沛蓉在这件事里，没有任何的问题，也不是那样轻浮的Alpha，仅仅只是想玩弄Omega而已。
　　她也会是遥遥之后一生的好伴侣，他和秀芬都不应该因为自己以前的那些仇怨事情而阻拦新的一代去追逐爱情。
　　在齐曦遥回到家里的时候，对信息素格外敏感的Alpha父亲就已经闻到了她不同以往的气息。
　　那样的气息即使是用抑制贴给遮住了，他也能清楚地辨认出来。
　　那是Omega被Alpha永久标记以后，两人混合在一起的信息素气息。
　　是温和的柚子清茶里被栀子花香所晕染，酿造成了上好的一杯果香花茶。
　　对于两个年轻人的决定，他只是父亲，无法代替齐曦遥去过她接下来的余生，但他可以同时代表她母亲的意见——
　　郑重地把齐曦遥的手，放在了她的掌心。
　　从齐曦遥家里出来的时候，余沛蓉还有点难以置信。
　　齐曦遥是跟她妈妈聊了几分钟后才再出来的，站在窗边跟两人挥手，面上带了点淡淡的红晕。
　　余沛蓉抬眸有些不解地看向了齐曦遥，被她抓住了胳膊。齐曦遥嘴角挂着抹不去的笑容，目光中颇有点紧张的神秘。
　　她回到了车上以后紧紧抓住了余沛蓉的手，再覆盖上女人的手腕，感受到熟悉温热的脉搏，深深吸了一口气。
　　在回去的路上，余沛蓉心情很好地哼了歌。
　　她的音乐细胞一般般，之前为了演戏学了一点，但发现自己怎么也学不明白，只能唱一些比较简单的来过过嘴瘾。
　　而且在以前她还作为节目邀请的飞行嘉宾上过一期男团选秀节目，在那些导师的指点下，对于唱歌的好坏倒是能够分得出来，但自己来就没什么技巧性。
　　她随意哼了一首自己以前学过的曲子，转过头，却见齐曦遥听得入迷。
　　“我以前还从来没听你唱过歌呢，”齐曦遥忍俊不禁地笑笑，看着余沛蓉的眼中微有波澜，“要不你换一首试试，我想听。”
　　齐曦遥沉吟片刻：“我想听摇篮曲。”
　　余沛蓉先是迟疑了下，随后想到某种可能，眼神一亮，说话的语气里一如以前般带了些难以掩饰的羞涩：
　　“老婆，那，那我什么时候可以娶你？”
　　齐曦遥伸出柔软的指腹按在了她的嘴唇上，眼角眉梢皆是笑意：
　　“看你表现就行。”
　　**
　　前几天的案件仿佛是一件小插曲，齐曦遥母亲心里压着的重担就此放下了不少，算是一件好事情。
　　余沛蓉本以为这件事就会不声不响地过去，时间依旧在缓缓前行推进。
　　这几天齐曦遥没什么行程通告，余沛蓉在另外一个地方租借了写字楼，作为分公司，专门给艺人们上课培训。齐曦遥这几天就在那边上演戏课程，每天都进行到很晚才收工回去。
　　对于演戏这份事业，齐曦遥是真的热爱，每天不管多苦多累都没有一句怨言。
　　但公司两边离得远，余沛蓉原本是天天让司机去接她下班的，今天司机请假了，齐曦遥就打车自己回去。
　　初秋的夜比较安静，没有夏日的蝉鸣，也没有簌簌小雨。齐曦遥在APP上叫了车，她有些困顿，但在出租车上没有睡觉的习惯，就强撑着打算看一会之前做好笔记的剧本。
　　出租车昏暗的灯光与微微晃荡的车身并不是个研读的好地方，在刚看了一点之后，她就觉得头昏脑涨，眼睛犯花。
　　她懒洋洋打了个哈欠，却差点撞到了前面的座椅上，扭头想要看忽然加速的司机，却闻到了一股熟悉的气味。
　　齐曦遥微微眯起眼睛，警惕心油然浮上心头。
　　在意识彻底模糊之前，她状若无意地倒在了柔软的后座上，与此同时，动作飞快地暗中拨通了余沛蓉给自己设下来的求救电话。
　　作者有话要说：
　　快完结啦！
　　？


第70章 背后的真相
　　余沛蓉今天没什么事,原本在打盹，在接到了齐曦遥的特殊铃声后心里猛地一缩。
　　她有种不太好的预感，打开了手机页面后猛地站起来向外冲去。
　　甚至忘了穿外套,抓着手机不顾形象地就往地下车库里去。
　　与此同时的另一边,齐曦遥竭力维持着脑袋的清醒，躺在司机看不清楚的地方,用最小的动静来拨弄手机。
　　她强忍着头晕目眩的不适感给余沛蓉发送了定位,好在两人在安全系统的APP里面做了特别绑定，一键就能发送,甚至还自动开启了录音。
　　司机踩下油门加速，带着她离开城市的热闹,到了乡村小道上。
　　齐曦遥很快就发现，这个司机应该是做这种事情的新手而非老手，不然就不会连她的异动也发现不了。
　　他紧张地看着周围，车开得越来越快，距离城市也越来越远。
　　但余沛蓉已经收到了她的消息,这边显示了对方已读，虽然没有回话，齐曦遥却无比安心。
　　因为司机开车速度太快,她被晃得头疼，这样倒是减轻了晕眩感。在颠簸中,困意被消散了不少,齐曦遥眯起眼睛,打量着这个车的配置。
　　在她努力记住这辆车的所有特征时,司机的开车速度越来越快,转眼间就到了颠簸不平的乡间道路上。
　　不知道过了多久,车门被打开,大片大片的清新空气涌入，齐曦遥稍微舒服了点，但还是闭着眼睛假装晕厥。
　　她被拖下车，用黑布蒙上了眼罩，带到了一间小屋里，在一张并不舒服的木板床上躺下。
　　在闻到了好几种Alpha信息素淡淡的残留味道时，齐曦遥心里一个咯噔，并非是完全的畏惧，而是想起之前的一些事情来。
　　徐晓琪和她的母亲，当年就是遭到了好几个Alpha的攻击而导致腺体伤残。
　　如今的场景，可以说是与她们当时如出一辙。
　　在感受到有人来来去去地走动时，齐曦遥依旧面无表情地闭着眼睛，但实则仔细聆听着周围的动静。
　　一阵皮鞋踏在地上的沙沙声响起，距离她越来越近。齐曦遥心跳如擂鼓，在那人戳了戳自己的肩膀时也毫无反应。
　　须臾，一道沙哑的声音也响了起来：
　　“大哥，事成之前是不是要给定金？”
　　“定金？”
　　另外一道声音却是嗤笑：
　　“能标记到这样的顶级Omega，对你们来说还不是磕头碰着天的运气？还真以为自己是什么人没法代替？”
　　他语气很恶劣，在床沿上踢了一脚，齐曦遥的手机被他拿走关机放到了一边去，身上五花大绑，因此也不怕把人给弄醒。
　　“速度快，待会要是有人来了可就没机会了，事情成不成是在你们——”那人不耐烦道，“这Omega跟寻常的Omega不太一样，可能比较难搞定，看你们谁有本事先把她的信息素给勾出来了。”
　　齐曦遥暗中蓄力。
　　他话音刚落就来揭开了她后颈上的抑制贴，在这一刹那，齐曦遥早就准备好的力量陡然爆发开来！
　　水栀子味道的信息素在与她结合的时候温柔入体，但顶级Alpha的信息素也并非是什么人都能顶得住。
　　它被贮存在Omega的腺体里，终于在这一刻起了效果，在遭到了外界的干扰时猛地爆发出来，不留余力地保护着Omega不受入侵。
　　顶级Alpha的入侵力非常可怕，哪怕与Omega的信息素进行了融合也不容小觑。
　　在她爆发以后，原本还狂妄至极的几个Alpha双腿发软倒在了地上。唯有那个语气不好的男人撑住了，但也很勉强。
　　他嘴里骂了一句很难听的脏话，在看见齐曦遥准备起身的瞬间暗叫不好，但很快也就瘫软倒了下去。
　　齐曦遥肆无忌惮地释放着Alpha在自己腺体里储存的信息素压制，但心脏狂跳，实则紧张到双手都出了汗。
　　她原本想从这些人的手里捡起手机来，但转瞬想想不妥，这明显就是团队作案，而且在光天化日之下都敢做这种事情，摆明了要么是亡命之徒，要么就是有足够完善的体系。
　　就像是当时她妈妈，在之后因为证据不足加上心理原因根本无法起诉。
　　当年的场景恍若在眼前重现，一点点地刺激着齐曦遥原本就开始分崩离析的理智，她走到门口的时候，双腿打颤，那样的情绪并非是单纯的畏惧，而是厌恶与愤恨交织。
　　她忽然抄起地面上的那把小凳子，就要朝着离自己最近的Alpha砸去。
　　但就是现在，原本似乎还呼吸困难的男人一下子窜了起来，抬起手就朝齐曦遥的面门招呼而去！
　　门被砰的一声踹开了，在男人的拳头落到齐曦遥身上之前，Alpha长腿一抬，先一脚踹到了他的膝盖上，把人踢得被迫跪了下来。
　　她那一脚用了十成的力气，丝毫没有留手，西装革履看着人模狗样的男人发出刺耳哀嚎——他的膝盖骨大概出了点问题，但也没力气更没理由去找余沛蓉索赔商讨。
　　在绝对的压制下，甚至几个Alpha都无法近她的身，气场全开的顶级Alpha信息素甚至形成了强制压力的磁场，在绝对的领域范围内，把其他人都压制到难以呼吸。
　　唯有吸收过她信息素的齐曦遥，对她信息素的压迫毫无感知，仿佛置身在令自己舒适的领域。
　　余沛蓉扫视了一圈姿态狼狈的Alpha，厌恶从心头油然升起。她本想就地给他们点颜色瞧瞧，但转念想到了什么，打开手机，对着他们拍下了视频后，带着齐曦遥转身就走。
　　在她走掉的几分钟后，果不其然，这边就来了更多的人，带着抑制剂在空气里疯狂喷洒，同时把地上的人给拉起。
　　他们应该就是同属一伙的援兵，如果当时余沛蓉还留在那里，有了抑制剂的压制，Alpha的信息素起不到那么大作用的情况下倒是确实会有危机。
　　但她在离开以后就用车上自带的信号器报了警。
　　**
　　在回家的路上，齐曦遥脸色一直不大好看，余沛蓉还以为她是被吓到了，连忙拍着女人的背部安抚。
　　齐曦遥看着她仿佛哄孩子的动作哭笑不得，旋即低头看了眼尚未显怀的平坦腹部，扑哧一声笑了出来，心情倒是在余沛蓉的紧张下好了不少。
　　她回想到当时的情景，勾住余沛蓉的手，加大了抓着的力道。
　　仿佛从她的手中能够汲取温暖似的，在女人反扣住的瞬间，齐曦遥深吸了一口气，开口：
　　“我总觉得这次绑架是有预谋的，你有没有听过很多年前的一件事——性别改变手术？”
　　余沛蓉开了自动驾驶，看着车在路段上平稳地朝自己家里行驶去，闻言微微皱起了眉头，情绪被从刚刚的愤怒里拽回来。她试探着问：
　　“变性？”
　　这个世界的变性肯定就是Alpha和Omega的转变了，不像她以前的世界一样，都是男女。
　　Alpha和Omega都是靠先天分化，大概会在十八岁左右分化，更早或者更晚也有，还有二次分化的可能性，不过也很低，基本上几万个人里面能有一个就算很幸运了。
　　齐曦遥说的是很久以前的事情了，余沛蓉在书中根本没有看过。
　　那是一个三十岁的Beta，虽然功成名就，但从小就因为自己的性别而受到歧视。虽然这个世界上的Alpha和Omega实际数量没有那么多，Beta才是大众的群体，但依旧有人会歧视Beta的平庸。
　　那人在赚到了巨额财富以后，掩人耳目给福利院投资，实际上是在当中找到他想要的信息素。
　　把别人的信息素提取到自己的身上来，再用特殊的技术手段，他就真的在不可能的年纪成为了Alpha。
　　在那以后，这个手术虽然是在明面上是违法的，但屡禁不止。
　　太多想要改变性别的人了，他们造就了这个畸形产业链的诞生。起初只是从每个刚刚分化的少年少女身上汲取，后来发现那些人的不够浓度纯粹，就变成了从成年人的身上提取。
　　具体怎么提取，没有人公开过，但齐曦遥作为一个Omega，再结合起徐晓琪和她母亲的事情，就能推测出了大概。
　　她们没有彻底挖掘出来的，黑暗的那条产业链。
　　“所以你的意思是……”余沛蓉感觉到了问题是前所未有的严峻，“庄阿姨和徐晓琪，遭到所谓的报复都是借口而已，实际上她们是这条产业链的受害者之一？”
　　如果是这样的话，其实还能很好地解释了为什么那些人放着寻常的机会不用，反倒是找这些可能会给自己带来麻烦的人下手。如果是单纯想要信息素，信息素其实提取方法不难，而且只要钱到位，有些人一定会干的。
　　徐晓琪也是个等级很不错的Omega，至于寻常人里，能达到很高阶位的就稀少了。
　　余沛蓉想到了自己以前国家明令禁止，但就是私下里可能会有人悄悄流通，将其作为赚钱手法的一种黑暗活动。
　　代.孕。
　　？


第50章 合作
　　和以前那个世界明令上禁止,但仍旧因为能带来巨大收益而被青睐的黑色产业链一样，这里的信息素抽取也是差不多的。
　　代.孕一般是不太想生孩子的异性恋，或者是想要自己血脉却无法生育的同性恋会去做的事情,借助另外一个女性的子宫,用金钱换来对方帮忙承受怀胎十月和生产的苦楚，十个月后得到一个属于自己血脉的孩子,看似是个“公平”的交换。
　　但实际上,这样的事情是你情我愿的少之又少，哪怕是情愿,也会对代孕母亲的身体造成巨大的伤害。
　　更何况这样最容易滋生出地下产业链，导致一群适合生育的女性变成生儿育女的工具,最后拿着一点微薄的薪资甚至都可能无法养活自己。
　　余沛蓉曾经就看到过一个报道，甚至有男雇主□□代孕母亲的，那女人在怀孕的时候也被细心看管着，无法逃走也无法自杀，只能承受那样暗无天日的生活。
　　她极其恶心代孕,这种事情跟代孕异曲同工，差不多就是把人的信息素给提出来，甚至不惜用毁掉了对方的手段。
　　这么看来,有些事情还真的是并非偶然。
　　在出来以后，余沛蓉很快就接到了警察局的电话。
　　齐曦遥也跟着去了,在做完笔录出来以后,齐曦遥靠近余沛蓉的耳边说,她忽然发现,自从余沛蓉来到这里以后她俩还真的就成了警察局的常客……
　　余沛蓉苦笑,搂住了她的肩膀默不作声。
　　过了这段时间齐曦遥就会比较忙,要赶紧去准备年中电影节的上星盘点了。他们这边的结算模式是上半年与下半年分开来会有一次小奖项,一年一度会有年终盘点的大奖。
　　齐曦遥以前每次参与电影节当然都是看看而已，但这一次不一样了，她有自己的优秀作品，虽然是配角，但就这个配角估计也是很有希望拿到奖项的。
　　在她开始年中的忙碌之前，余沛蓉表示可以先把证给领了。
　　齐曦遥听到的时候坐在沙发上休息，她最近的口味很独特，非常幼稚的看起了猫和老鼠，在看见那只猫被小老鼠调戏得跑来跑去的时候哈哈大笑。
　　“领证？”
　　沙发上的女人坐了起来，撑着下巴看向余沛蓉。她身上只穿了件家居服，懒洋洋地站在灯下，分明是再也寻常不过的景象，却也自成风景。
　　余沛蓉的身材修长挺拔，高的并不过分，比例恰当，肩宽腰细，是典型的Alpha身材。
　　她在穿越过来的时候是身穿，这本书里面，原身的描写本来就和她差不多。
　　余沛蓉总觉得自己跟这本书是有点特别的缘分在的，而在她到来之后，就有许多原先还没有解释的真相隐隐约约有浮出水面的趋势。
　　她走到齐曦遥的面前，但并没有居高临下地跟她对视，而是坐到了女人的身边，亲手给她剥开了一只橘子。
　　“吃。”
　　橘子汁水甜蜜的味道晕散在齐曦遥的口中，这是她最喜欢的小蜜橘，甜而不腻，一口下去就能吃掉一个，是做橘子罐头的最佳原料。
　　她不太喜欢剥橘子皮，余沛蓉每次就都会帮她剥皮，在外吃饭的时候就帮她剥虾。
　　纵然她从来都不觉得Alpha照顾Omega到无微不至是义务，但每次余沛蓉都会恰到好处地给予她温柔的细节关怀。
　　“哦对了，我今天早上看到了判决书，余商应该会在下个月的时候执行枪决死刑了。”
　　余沛蓉边抚摸着她的头发边轻声叙述，仿佛在说一件无关紧要的事情。齐曦遥抬眸，却不再像以前一样做出那么大的反应来。她扯着嘴唇笑笑，之后就躺在余沛蓉的怀里没再说话了。
　　余商的性命会在下个月画上句号，在此之前，她觉得自己是时候该跟这个弟弟见上最后一面了。
　　有些事情，还是得当面说得清楚比较好。
　　**
　　余商在从小房间里被提出来的时候朝镜子上看了眼，他已经很久没照镜子了，知道自己与之前判若两人，但没想到会是这幅模样。
　　昔日的他高高在上，对待圈内的那些Omega多多少少都有些看不起的心思，对于他来说，Omega就是赚钱的工具而已，可以被他用来笼络任何一个Alpha，但绝对不是完整的人格。
　　他见过那些Omega被玩弄以后歇里斯底的模样，绝望无助的尖叫和毫无形象地发疯，对他影响不到丝毫。他在外仍旧是那个衣冠楚楚的小余总，只要余沛蓉不理事，公司里的事务全都掌管在他的手心里，就不愁没人帮忙掩盖掉这些事情。
　　他本以为自己做的很完美，甚至可以完全继承余力田的衣钵。
　　但自从余沛蓉来到公司的那天起，事情就朝一个不可逆转的方向出现了巨大变故。
　　坐在接待室的余沛蓉一眼看见了余商。
　　他穿着牢狱里的条纹服，身躯依旧高大，却已经不经意间稍稍驼背，不再跟以前一样意气风发。
　　短短一段时间以来，余商瘦了很多，仿佛青年人再次抽条拔节生长一般，他原本也就才二十几岁。但那原本乌黑的两鬓已经过早地染上了零星白霜，脸上、脖子上，裸.露在外面的其他肌肤上那些深浅不一的伤痕，也明明白白地昭示着他过得并不算好。
　　余沛蓉嗤笑一声，端起热水喝了口。
　　只要余商过得不好，她就开心了。
　　她不算是睚眦必报的人，但这样的一个人渣，千千万万次的虐打都死不足惜。余沛蓉的眼神是毫不犹豫的讥讽，对余商来说宛如一把剖心虐肝的利刃，在他的胸腔里搅动，疼得鲜血淋漓。
　　他现在还是Alpha，能闻得到余沛蓉身上故意散发出来的气息。
　　他以前有意闻到了一次齐曦遥身上的信息素味道，那是清甜可人的柚子清茶香味，清冽甜蜜，让人忍不住就生出想要探寻的冲动。
　　可他还没来得及去品尝，这一盏温热的柚子茶就被染上了栀子花香。
　　余商已经分不清楚究竟是余沛蓉和齐曦遥在一起这件事更让他愤怒，还是自己被搞垮更令他心力交瘁了。只知道多个方面的压力陡然砸下，砸的他是晕头转向。
　　自然，余沛蓉也不是来跟他闲聊回忆以前事情的，直接切入主题道：
　　“多年前性别转换的案件你应该知道吧，也知道做这种事情的牟利到底有多可怕。具体的我就不想跟你再赘述了，徐晓琪那件事，你的真正目的是想要把她给摧垮，但还有陆之遥的指使。从那以后你俩就被绑上了一条船，同生共死谈不上，把你当成她的走狗倒是有可能的。”
　　余沛蓉话音刚落，余商脸色陡然一变，看向她的眼神像是在看一个怪物。
　　而余沛蓉不紧不慢的语调却成功勾起了他的焦虑，一点点摧垮了余商的防备心。
　　她的确是并非这个世界的人。
　　他忽然觉得很烦躁，有很多话想问余沛蓉，可却不知道该怎么开口。
　　在很久以前，他的确不讨厌她，确切来说是以前的那个余沛蓉。她庸庸碌碌，或许对他来说还是个不错的能赖以消遣的玩伴，也不会对他造成任何的威胁。
　　可在与徐晓琪走得越来越近以后，她就逐渐开始变了。他忍受不了她那样忽然转变的性格，于是只能用特殊的手段，来把她想要上进，与自己争抢的苗头掐死在摇篮之中。
　　余商死死盯着余沛蓉，想透过她的脸去看到曾经的那个人，但却见女人抬手，修长的手指挡在眼前，遮住了他过于直白不礼貌的视线。
　　余沛蓉并不想与一个濒死的疯子纠缠过多，面无表情地开口：
　　“想对你说的只是，你现在来跟我对抗已经没有任何的意义，把你送到这里的是陆之遥而不是我，对手是谁搞不清楚，也没有必要再多话了。”
　　既然现在线索已经出来，按照原来的剧情理一下时间线，大概就能猜测到当时原书里面的余商究竟是怎么一下子抓住陆之遥的把柄，把人给彻底搞垮了的。
　　像是走私这种事情，陆家做的一直都比较干净，再加上把这边的相关管理都喂的比较肥，让他们彻底垮台肯定很难。余商既然能做到，那肯定就是从别的事情方面来探查，而并非是钻死牛角尖。
　　话已经说到这里，余商是否愿意做最后的合作就是他自己的事情了，跟余沛蓉已经没太大的关系，她只是给个忠告，说完也不多待，转身就走。
　　陆之遥可能染指的那些事情，查出来的确还是需要时间的，但并不是完全查不到。既然知道了这么一条重要的线索，赌王那些走私的账目或许能够蒙混过关，再加上这条罪过，上面严查到底，他绝无东山再起的可能。
　　余商嘴唇颤抖，似乎是想问她什么，但却在想要开口的最后关头给咽了回去。看着那道渐行渐远的窈窕背影，茫然的失落缓缓覆盖席卷了他的领域。
　　在那之后，他再也没机会听到或是看到过她的消息。
　　作者有话要说：
　　下章或者下下章结尾~有新婚番外+拍戏番外+养崽番外
　　？


第72章 正文完
　　余商最终还是把自己知道的那些消息全部都如实透露了出来。
　　他想了很久,发现事实的确是如余沛蓉所说，自己再帮忙隐瞒着那些毫无意义。余沛蓉已经实名举报了那些人，她已经被推到了风口浪尖上,两人就如在山林里被逼得聚到一起的老虎,总归是得恶斗一场。
　　至于究竟谁能在这场争斗中取得胜利，他其实还是倾向于余沛蓉。
　　陆之遥做的那些事情,纸包不住火,总有一天都会呈现在人们的视野内。
　　他与其这样一直帮着隐瞒下去，带着这个秘密入土,不如直接在失败之前能拖一个人下水就多拖走一个，这样还能显得他似乎是稍微高尚一点点。
　　最主要的是,余沛蓉的势力现在已经是他余商无法染指的了，哪怕一直等待消耗这也只是败亡的结果而已，这一场他输得彻底。
　　但如果不是陆之遥，他并不会那么简单地就被送入牢狱里。
　　在知道自己被余商出卖了以后，陆之遥表现得倒是比较平静,在上面派下来的人把她给抓获的时候，却见女人懒洋洋地靠在沙发上，翘起长腿,点燃了一支女士香烟。
　　酸奶爆珠的味道在空气中蔓延开来，不同于寻常烟草的呛人,这样的味道要稍稍清冽微甜,带着烟火特有的刺激味。
　　陆之遥进入牢狱里的时候悄悄在行李里藏了一张打印出来的照片,狱警发现了,但没强制让她拿出来。
　　她手头所有的钱都用来上下打点了,顺便冷静地供出了自己所知道的关于父亲的所有劣迹。
　　陆续昂自然气得七窍生烟,他可不像是陆之遥一样那么好管控,他还没活够呢，自然是一心想要逃离。
　　不过追捕陆续昂这件事就并非是余沛蓉所关心的了。
　　在几天前，两人抽出空闲的时间来去民政局拿到了证件，婚礼就定在齐曦遥进组的忙碌之前。
　　齐曦遥在前段时间去医院鉴定了一下，确实是怀了宝宝，Alpha和Omega在特殊时期的结合怀孕概率很大，齐曦遥有些惊讶于宝宝会在这个时候到来，但也没觉得不妥。
　　她现在事业正在稳步上升期，但并不代表因为怀孕就会荒废。
　　她的家庭教育就决定，自己不会庸碌无为地在结婚以后就待在家里，做一个只能围着儿女转的全职母亲。
　　余沛蓉充分理解并且支持她的决定。
　　齐曦遥并不是普通的Omega，她的体质比其他的Omega会好一些，所以不会出现在怀孕期间就只能在床休养的情况。拍戏只要不是大幅度的，不是打戏，少来点昼夜颠倒，基本上都不会有什么事情。
　　余沛蓉担心妻子，本来是想让她延迟进组的，或者干脆推掉换一个就行，但齐曦遥比较喜欢这一次的剧本，就打算先看看自己这段时间的状态。
　　这次的剧本比较平和，没有打戏，也没有什么剧烈动作，基本上还是OK的。
　　这段时间因为临近年中活动比较多，几个熟识的人都很忙，她们和顾锦华下一次的见面还是在年中颁奖典礼上。
　　这一次的奖项参与的是齐曦遥第一次作为戏份较多配角参演的《双生》。
　　在刚刚接到这部剧的时候，她和余沛蓉的关系还处在尴尬僵硬的微妙阶段。
　　其实这部剧的剧本还是挺好的，余沛蓉给她敲定下来的角色对她来说也比较契合，唯一不好的就是，当时因为导演是全知虹，她还狠狠怀疑了余沛蓉是不是不安好心。
　　不过后来想想，圈内知道全知虹品行有问题的估计都没几个，这人在外面和陆之遥一样喜欢装模作样。
　　她还是因为跟余商有所接触，才从他的那边偶然听见全知虹似乎是有一些古怪癖好的。当初她没想那么多，只是以为对方就像是有些黑心导演一样喜欢潜规则，但现在想来，全知虹有着那样的信息素，她肯定也是想要来一次性别置换的。
　　在颁奖典礼的后台，齐曦遥也看见了全知虹。
　　之前在她面前耀武扬威的人，现在看到她的时候却像是老鼠见了猫似的躲着。全知虹只要一想到那天余沛蓉对她的压制，现在胸腔里都觉得好像是闷着一块棉花似的，喘不过气来。
　　没有被同性的信息素压制过的Alpha大概都不会明白那种感觉，仿佛是身上的每一寸经脉都在燃烧着用力，可却没法有丝毫的反弹。
　　她在看见齐曦遥的时候讪讪地点点头，随后转身就走，不想跟她多说一句话。
　　齐曦遥没在意，轻笑了声，走到后台去换衣服了。
　　正值中秋季节，风已经带上了凉意，但来到现场参加的人们依旧是争奇斗艳，女演员们几乎个个都是露背的衣服，勾勒出自己的窈窕曲线和身材。
　　哪怕场馆内开了空调，但因为颁奖台那边是露天的，所以出去的时候还是会挺冷的。
　　在郑绣雪的嘱咐下，齐曦遥老老实实地穿上了跟这个温度相称的衣服，长袖加流苏小马甲，勾得腰身纤细。下装是一条飘逸的长裙，配上五厘米的粗跟高跟鞋，这幅模样在一众女明星里似乎是格格不入。
　　可偏偏无论是从气质还是颜值身材上来说，也都并不比其他的Omega差，反倒是在一群人里显得独一无二。
　　齐曦遥的化妆师今天给她安排的是相对素雅一点的妆容，并不是浓妆艳抹千篇一律的大红唇，她没有卧蚕，眼睛弧度好看，就没有特地去勾勒出那抹饱满来凸显眼睛大，而是在睫毛上加以装饰。
　　她的眼睫毛本身就比较长，再加上装饰以后更加显得漂亮无暇，微微卷翘，黝黑里点缀上的一点白如翩然在眼睫上的蝴蝶，并不突兀，反倒是因为眼尾并不夸张的亮片点缀而更加和谐又显眼。
　　齐曦遥在上台之前还有点紧张，余沛蓉在后面搂了搂她，轻声嘱咐：
　　“我就在下面看着，不能离你太近，但你知道我在就行。”
　　人们很快在规定时间内鱼贯入场，感觉到今天剧烈的风后，齐曦遥看了眼周围强撑着笑容，实际上在瑟瑟发抖的其他人，不止一次庆幸自己穿的比较多。
　　主持人一贯的标准发言过后，时间就推进到了片源评选。
　　年中的奖项不算太大，但能拿到也是在业界都有人承认的。这种奖项当然比不上国内首屈一指的三大奖，但并没有妨碍到在场各位的热情洋溢。
　　《双生》的字幕在光影投屏上滚动的时候，齐曦遥忍不住屏住了呼吸。
　　主持人似乎是想要吊人胃口，特地还顿了几秒才宣布本次的年中电影女主盘点。
　　“本次年中电影最佳女主入围的名单有——”
　　“陈淑华、卢作、安小町、易婷！”
　　安小町就坐在齐曦遥的身边，她今天盛装打扮了，脸上褪去了以往的稚气，变得成熟稳重了不少。只是在这个紧张的时候，还是忍不住紧紧揪着座位的边缘，呼吸紧促，目不转睛地盯着荧幕。
　　“让我们恭喜安小町！”
　　在主持人念到她的名字时，安小町似乎是有些难以置信，眼中很快泛出泪花。
　　她知道自己初出茅庐，想要在年末奖项上跟人家老演员争夺，其实非常难。《双生》已经是她目前接到的剧本最适合她的，能在年中上一级，对她来说已经算是很大的惊喜。
　　安小町飞快擦掉眼泪走了上去，给她颁奖的是一位商圈的前辈，安小町连忙规规矩矩鞠躬，在发表了获奖感言后兴奋下台，拿着奖项就朝自己的经纪人招手。
　　这一次，主持人却没有任何停顿，看向台下的眼神多了几缕笑意。
　　“众所周知《双生》在年初上映拿下了很不错的票房，算是今年的黑马作品之一，尤其是后面的后劲也很足，甚至迎来了一线城市的加映。”
　　“活灵活现的人物并不只是男女主，还有一些鲜活可爱的配角也将这部电影衬托得更加完美，每一位配角都是不可或缺的重要点。让我们恭喜齐曦遥，拿下年中的最佳配角！”
　　齐曦遥心头一震，她起初还在笑安小町幼稚，却在听到这句话的时候自己脸上也忍不住浮现出了讶异。心脏怦怦直跳，眼前甚至都也开始浮现了泪花。
　　她眨眨眼，抿掉了湿意，与之前手足无措的安小町相比稍微好点的是，反应过来比较快，拎着裙子就朝台上走去。
　　这一次前来颁奖的是姚璐，在把沉甸甸的奖杯送到她手中的时候，女人促狭地笑笑，示意她仔细看看这份比其他人似乎都特殊的奖杯。
　　这是一个定制的奖杯，在奖杯的边缘上，用细密的小字刻印着她曾经参演过的每一部作品，不管大小或是长短，都写上了她的角色名。而在最底端，有着余沛蓉亲自刻上去的签名。
　　齐曦遥心中闪过多重曾经的场景，最终化作一丝滚烫酝酿在眼底。
　　“余沛蓉。”她抬眸，笑意莹然，在闪光灯的照耀下，却精准找到了台下自己想要找到的那人，眼神更显得温柔泛滥：“希望我能在下一次的荣誉奖项上，是以妻子的身份肩并肩与你站在一起。”
　　你是伯乐，我驰千里。
　　作者有话要说：
　　番外明天开始更新哦~
　　下本开《小可怜穿成入赘渣A后》，下一本比较长，需要准备久点。
　　喜欢娱乐圈的话可以看看《分手后和情敌被迫营业》by铃舟
　　宋清潭和初恋姜枝佑一起出车祸穿到一本书里，成了书中反派，同时发现初恋的白月光另有其人，和她一起参加选秀的岑月新是姜枝佑的正牌CP。
　　节目上，她被安排和岑月新炒CP，私下里，她却要狠狠折磨这位女主。
　　练习室内，她悄悄藏起岑月新买的水，女生却眨巴着湿漉漉的大眼睛借用她的水杯，故意在上面留下惹人遐想的鲜红唇印。
　　商演活动上，岑月新指尖蘸着化妆品在她的锁骨上涂心形，泛起酥酥痒意后又收手：“姐姐的锁骨太好看了，一时忍不住，对不起。”
　　宋清潭从起初的厌烦，到后来逐渐习惯了岑月新的茶言茶语。
　　她一直以为自己和岑月新是因利益营业，到期各奔东西，仅此而已。
　　直到某天偶然看见岑月新与她那位前任在谈笑风生，心中燃起的妒火铺天盖地，宋清潭才迟钝地发现，原来岑月新在她的心里已经占据了无法割舍的一片。
　　那簇不知何时燃起的星星之火，终于将心原燎遍。
　　*
　　宋清潭给姜枝佑买了三年的早餐，在狂风骤雨里陪她跑操给她撑伞，就连她出国留学，宋清潭也傻乎乎地当备胎。她和宋清潭在一起小半年，却因得不到的那抹月色决然离去。
　　姜枝佑忽然想通了，结束学业后回去打算给她个惊喜。
　　之后姜枝佑却发现，后悔也没用。
　　“说好的火葬场悔悟追妻HE呢？为什么我女朋友和白月光在一起了！？”
　　*
　　被渣女约见的那晚，宋清潭在座位上看到一个熟悉的身影。
　　平时在队里连个瓶盖都要她帮忙拧开的娇气妹妹，凶狠地一拳打在渣女脸上，回过头来惊惶无措地对上宋清潭，红着眼扑进她怀里：
　　“姐姐对不起，我只是太羡慕她能跟你在一起！”湿漉漉的眼神抬头注视着她，“我想要姐姐花力气陪我的时间不多，只是一点点而已。”
　　次日从床上起来的宋清潭盯着旁边人的安然睡颜：“……”的确是“一点点”而已！
　　CP：活泼开朗乐天派×腹黑钓系小戏精
　　？


第73章 生日番外
　　齐曦遥正式进组之前,是余沛蓉的25岁生日。
　　在以前的世界里，余沛蓉长大以后几乎每次生日恰好都在剧组里拍戏，虽然身边的人都也帮忙庆祝了,但总没有那种感觉。
　　她的生日是秘书一手操办的,说是要给她一个惊喜。
　　自从余沛蓉来到这里工作以后，公司里的人对她的印象都很不错,这次的庆祝直接是在公司内部举行的。
　　最大的那间会议室内张灯结彩,到了晚上，所有工作完成以后,工作人员没有一个急着下班回家，而是坐在那里等待。
　　包括一些能够回来的有空的艺人也都来了。
　　他们或多或少对于余沛蓉还是挺感谢的,在她来到易水娱乐之前，大局基本上都是交给余商主持。而余商的管理较为混乱，一直都是把资源偏向于Alpha那边而忽视了Omega。
　　在她的手里，无论是哪个性别都可以得到很合适的发展，只要自己有足够的能力,易水娱乐的资源也就会向其倾斜。
　　一切都是在朝着良好竞争的方向发展，在这样的风气下，经纪人也不会想着榨取艺人,不会让艺人去陪酒来换取资源，许多事情都是余沛蓉来亲力亲为,至于那些平时只会靠耍耍小心机的,当然就支撑不住,主动在合约到期的时候退出了。
　　生日晚会的当天有不少员工挨个过来给她敬酒,余沛蓉不好扫人家的兴致,只能喝了一杯又一杯。
　　好在她的酒量还算是不错,虽然算不上是千杯不醉倒也没有蔫下来,撑到了这场漫长的聚会结束，与每个人碰杯告辞。
　　在回到办公室的时候，她看见了提前退场的齐曦遥。
　　齐曦遥正坐在那边看书。
　　自从胎儿能查出月份以后，齐曦遥的气质就比之前要显得更加娴静温和，日光灯的灿烂落在她的身上，并不显得有丝毫攻击性，反倒是让眉眼如沐浴了一层金灿灿的波纹，灵动又漂亮。
　　她在听到动静以后抬眸，看向余沛蓉，视线里流露出几分柔和的甜蜜。
　　“结束了，大忙人蓉姐姐？”
　　齐曦遥向来都不是很喜欢聚会，可能是因为以前在聚会上留下了心理阴影，余沛蓉对此很能理解，起初是让她不用过来，但齐曦遥思索片刻，觉得自己作为寿星的妻子还是有必要过来露个脸的。
　　她比之前自信了很多，也多了几分沉淀下来的成熟感，但在余沛蓉的面前依旧喜欢用甜甜的嗓音叫她“蓉姐姐”。
　　一听齐曦遥的这个语调，余沛蓉就能猜测到她是有什么想跟自己说的，或者是准备了什么迎接她的礼物，不禁莞尔。
　　齐曦遥开玩笑：
　　“不知道我能不能有这个机会占用一下你的时间？”
　　余沛蓉故作沉吟片刻逗她，果不其然，看见齐曦遥微微嘟起嘴来露出了不太愉快的表情，似乎是在为她的犹豫而略有不满。
　　下一刻，余沛蓉就走上前去，牵起了她的手放在掌心。
　　柔软掌心热度传来，她拍了拍齐曦遥的手，将其紧紧扣住：
　　“如果是你的话，接下来的所有时间都没关系。”
　　“油嘴滑舌！”
　　**
　　齐曦遥带余沛蓉去的地方是一个巧克力工厂。
　　这边的工厂与其他地方的不太一样，有一个专门布置好了的房间，是供给人体验，亲手制作巧克力用的。在进入房间时，第一瞬间就闻到了浓郁喷香的甜美滋味，甚至在房间的边缘还摆满了大片的鲜花与气球，一看就是提前准备好了的生日房间。
　　而在中央，摆放着一张干净的桌子，上面有制作巧克力和蛋糕的各种器具。
　　余沛蓉微微诧异地回眸看向齐曦遥，果不其然在她的眼中看见了几分了然笑意，似乎将自己的反应已经估算到位。
　　她几步上前，靠在了她的身边，温热的呼吸倾洒到余沛蓉的脖子上，有点淡淡的痒。齐曦遥声线温和地提醒了句：
　　“抹茶酒心巧克力，不记得了吗你？”
　　余沛蓉原本一愣，随后恍然大悟。
　　在她刚刚来到这个世界没多久的时候，因为要维持自己的人设，不能跟齐曦遥太亲近，但为了生存肯定也不可以得罪女主，有一次聊天的时候，齐曦遥小心翼翼地给她递了一块巧克力上来，是包装精致的牛奶夹心味道。
　　那个品牌余沛蓉没听过，但看着就是价格不菲的样子，当时齐曦遥还没有接到什么资源，绝对算不上是有钱，却能舍得下得去手来给她买这样昂贵的巧克力。
　　余沛蓉其实很喜欢吃巧克力，可当时系统提醒，如果她崩人设过多的话就可能会陷入危险的局面，于是只能就把人给婉拒了。
　　顺便还挑剔地说了句她不太喜欢吃这种味道。
　　换做其他人，要是好心没好报，送出去的东西反倒是被不轻不重地怼了两句，哪怕不埋怨一下，心里绝对也是不太开心，下次不会再跟这个人有什么交集的。
　　可齐曦遥不一样。
　　她是真的记住了余沛蓉的那些习惯，并没觉得她无理取闹，而是询问了余沛蓉喜欢吃什么。
　　余沛蓉随口说了句她喜欢吃抹茶味道的酒心巧克力。
　　这种味道的市场上很少见，一般抹茶就是抹茶，酒心就是酒心，很少会出现两者的结合体这种东西。但齐曦遥如今仔仔细细地记下来配方，甚至提前包好了场地来给余沛蓉亲自做了。
　　即使当时那只是她随口说的一句而已。
　　因为她的一句玩笑话，齐曦遥却认真记住到了现在。
　　在余沛蓉想起来以后，齐曦遥才如释重负地笑了开来，系上围裙就去亲自给她做巧克力。在此之前，她已经找工厂里面负责这一块的师傅简单学习了一下，因为机器都是现成的，制作起来其实也不难，只是需要一点时间而已。
　　齐曦遥认真地把抹茶粉和酒心原料搅拌倒在一起，这样抹茶的味道就会跟淡淡的酒味结合起来，气味醇香馥郁。
　　她的动手能力一直都很强，哪怕现在除了拍戏的时候过的也算是养尊处优的环境，从小亲力亲为也为她积累了很多的经验。
　　在做这些的时候，齐曦遥想亲手帮余沛蓉完成，因此就没有让她插手丝毫，余沛蓉在旁边看着，心脏突突直跳，眸中翻涌起几分温柔缱绻。
　　她一直都知道齐曦遥对她很认真，但全然没有料到会有今天这样的局面。
　　虽然现在天气转凉，但因为做的认真，Omega挺翘的鼻梁上出现了薄薄的一层汗水，在灯光的反射下流出淡淡晶莹。
　　最后一下，她把巧克力包装好放进里面加工，大概还需要半个小时才能出炉，外面的那一带草木葳蕤，齐曦遥做好以后放下了手套，就打算和她出去散散步。
　　余沛蓉其实酒喝多了稍微有点疲惫，但被外面的冷风一吹清醒了不少，尝尝舒出一口气来。
　　她今天的这个生日过得非常满足。
　　齐曦遥把她的所有行程都安排的满满当当，没有一点的空缺，甚至把两人在一起等待巧克力出炉的时候要做什么都算好了。
　　她知道余沛蓉在以前的世界里面的习惯，其实那是她无意间与齐曦遥提起来的，说是在曾经的国家里古代会有人放孔明灯许愿，预示着来年都能安康幸福。
　　这个世界里没有孔明灯，齐曦遥就搜索了教程自己制作了一个，提前摆在这边就等着余沛蓉来放下。
　　她还给她准备了一张纸和一支笔，让余沛蓉跟以前的习惯一样在上面留下心愿，据说在把灯给放飞了以后就能够实现愿望了。
　　余沛蓉更加惊喜，没想到齐曦遥还准备了这个东西，搓了搓手，认真地一笔一划在上面写了一句，放在孔明灯中央的小盒子里面，松开手来，让失去了禁锢的灯随之上天飞翔。
　　城市夜间的灿烂灯光在这一瞬间也离她们远去，静谧下来的巧克力工厂四处洋溢着甜蜜的气息，仿佛有超标了的糖分随之灌入鼻腔。两人在后花园里逛了一会之后就回去了，外面有点冷，还是里面更适合待着。
　　回去要走一段路，到那边的时候差不多巧克力也做好了，刚刚出炉就被齐曦遥如获至宝地捧了出来，轻轻送到了她的手心。
　　“你现在尝一口行不行？”
　　齐曦遥的语气带着浓浓的期待与紧张，抬眸盯着余沛蓉，想要观察她的每个细节的表情。在女人尝下第一口的时候，眼神闪烁，脸上因激动而泛起浅浅的红晕。
　　“这是我难得能给你做的，”Omega的声音很软很轻，她似乎是想到了什么，视线柔和潋滟，“你对我这么好，我不知道该怎么报答给你。”
　　人生难遇一知己，而余沛蓉不仅仅算是她的知音，更是引领着她从泥潭里爬出来，少走了许多弯路的人。
　　如果不是余沛蓉，她根本不可能会有现在的成就，甚至都没法能安然地站在这里。
　　因此，她表面从没说过，内心却非常在意她的一点一滴。
　　就像是今天的巧克力制作，她策划了很久，想过其他很多的别的方案，最终却都被自己给否决掉了。
　　因为齐曦遥总觉得她不太有空，万一占用了太多的时间，即使余沛蓉陪着自己也会觉得累。
　　她小心翼翼地策划了这一场小小的活动，但目前看来，对方也是心满意足的真心欢喜。
　　“你已经做得很好了，”从对方的一个眼神早就能看出想法如何，余沛蓉对她的回应是一个带着巧克力香味的吻，轻轻落到了她的嘴角，带着意犹未尽的甜蜜，“其实这个晚上，我只想跟你在一起。”
　　作者有话要说：
　　？


第74章 拍戏番外
　　其实余沛蓉是能看出来的,齐曦遥有时候给她的爱太过小心翼翼，反倒是让她偶尔会觉得无所适从。
　　她从来都不觉得自己是齐曦遥的命中救星，也不会带有一种高高在上的姿态来俯视着对方。
　　齐曦遥本身就是一个注定会发光的人,只是在遇到了不恰当的人以后,被掩埋了起来，暂时压抑住了锋芒,只要给她机会,就能够竭力盛放，与她是否捧着没太大的关系。
　　回去路上已经有点晚了,但路过水果店，余沛蓉下车,去买了一些齐曦遥喜欢吃的阳光玫瑰。这个时候好货大多数都被挑走了，剩下的就是比较残次的水果，或是价格稍微打高一点，余沛蓉对这些没什么所谓，买了几个适合补充维生素的水果以后拎了回来。
　　自从被查出怀孕后,齐曦遥原本不太爱吃水果的，现在都变得喜欢了些，余沛蓉倒是没有强行要求孕妇“一人吃两人补”的习惯,都是随她怎么来。
　　不过上次路过水果店，在被一种叫“阳光玫瑰”的青皮葡萄给吸引住目光后,齐曦遥就爱上了这种水果,尝尝买回去剥掉皮榨汁喝,果汁酸酸甜甜很开胃,她每次能喝两大杯。
　　回到家以后,余沛蓉就开始忙碌,她虽然请了保姆,但日常都也喜欢自己动手，并不娇惯，尤其是在晚上的时候更不喜欢有人来打扰她们的生活，只要想吃什么都是自己来。
　　齐曦遥现在夜里容易饿，无论多晚余沛蓉都会起来，给她弄上一小碗的虾肉杯面或者是其他什么垫垫肚子却又不腻人的点心，在短时间内厨艺倒是提升不少。
　　在她青葱修长的手指剥葡萄时，齐曦遥开了电视，坐在了妻子的旁边，眼含笑容看着Alpha为自己亲手做果汁。
　　“对了蓉姐姐，”看到电视画面里一个搞笑的片段，齐曦遥忍俊不禁，随后忽然想起了什么，偏过头去注视着余沛蓉，“你还没有跟我说过你以前的职业呢。”
　　她以前都没什么机会询问余沛蓉，不熟的时候不好意思，到后来有几次想着，但话到嘴边又咽了回去，总觉得余沛蓉没说过的就不该主动去问。
　　但她有时候看着余沛蓉操持着公司运转自如，甚至是偶尔教导一些新的演员捕捉情绪，都很游刃有余，拍IP一拍一个准，眼光毒辣，让人不得不怀疑她以前做的就是和这些带有关系。
　　余沛蓉剥葡萄的手指一顿，浅青色半透明的汁液从她手底下滑落，齐曦遥熟练地抽出纸巾来主动帮她擦拭。
　　她顿了顿，略加思索：“我啊，我以前和你算是同行吧。”
　　“同行！？”
　　齐曦遥愈发震惊了。随后眼中莹然有光，显然是起了几分兴致，刚想询问余沛蓉以前都拍的什么剧本，又想起来自己看不到，不由略微失落。
　　她的反应被余沛蓉尽收眼底，女人噗嗤一笑：
　　“后来想转行跨界还没成功，所以就算是吧。”
　　余沛蓉在以前的世界里小小年纪就接触过影视行业，算是童星，十几岁的时候正式开始上荧幕饰演主要角色，二十几岁已经拿到影后桂冠，家喻户晓。
　　她演的爱情片倒是很少，主要是靠正剧出圈，或许不一定每个票房都很高，但业内对于演技的评价都出乎一致的好。
　　她的那个世界电影行业还算是在摸索的路上，虽然有非常完善的拍摄手法和设备，但剧本的稀缺导致好本子越来越难求。
　　流量炒作偏多，比起质量更侧重营销，导致一些好的基本很容易被埋没，吻戏亲密戏层出不穷，两个明星的亲密交错倒是成了卖点和流量关注对象，多数忽略了对剧本本身的追求。
　　余沛蓉倒是没有编剧的能力，但想转行当导演，尝试一下用另一个方面来打开戏路的感觉，但还没来得及正式尝试，还在挑剧本的时候呢，一觉睡醒就到了这个世界了。
　　好在原身就是个继承了公司的大小姐，和她专业算得上是80%对口，她平时倒也不算是只会一心扑在剧本上的戏痴，对这些路数多少都是知道的。
　　叶安的彻底脱手，倒是给了她放开手脚尝试的机会，事实证明自己的尝试也很成功。
　　这本书中的世界，相对而言电影行业要更加完善，尤其是好剧本好编剧层出不穷，她现在身边又有个能长期合作的顾锦华，剧本的事情自然不必担忧。
　　她给齐曦遥接剧本的时候也发现，齐曦遥和自己的想法在某种程度上也都差不多，两人的喜好相似，倒也就没有因为这个吵过架。
　　在听到余沛蓉侃侃而谈自己以前的生活时，齐曦遥目不转睛地盯着她，听得入神。
　　她曾经的生活比起现在来，也同样的多姿多彩，让齐曦遥隐隐有些羡慕神往。
　　尤其是余沛蓉在曾经的世界里竟是年纪轻轻就摘得了影后的桂冠，让她艳羡不已，更是直白地询问余沛蓉为什么不继续干起自己的老本行来。
　　“腻了倒是没有腻，也想过跟你一起拍个双人百合剧，但毕竟两边很难兼顾嘛……”
　　易水娱乐并不是一家独大，要走的路还有很长，她虽然有郑绣雪这个可以帮忙的堂妹，但也不可能一直把人给喊着，让人老来打工。
　　而且这段时间郑绣雪行踪不定，上班时间的确在好好上班，一到下班点就跑没影了，与之前工作狂的状态完全不一样。
　　说到郑绣雪，齐曦遥来了兴致，边抓了一颗她剥好了的葡萄塞进嘴里，边玩笑道：
　　“你猜猜顾锦华现在追小雪成功没有？”
　　余沛蓉一听齐曦遥这个语气就觉得有点不对劲，不由得诧异道：
　　“没成功——没成功她最近是跟着谁跑了？不会又被哪个Alpha给拐走了吧？”
　　齐曦遥眨眨眼睛，故作神秘地拉长语调：
　　“这个嘛，小雪让我不要告诉你，也不要告诉顾锦华。”
　　余沛蓉知道她和郑绣雪关系好，但没想到她两人关系好到了这样的程度，郑绣雪那家伙居然连自己这个堂姐都能瞒着了。
　　她颇有点吃醋，不知道是在醋齐曦遥还是在醋郑绣雪这个妹妹，伸出手来就去掐齐曦遥的脸，被她躲开。
　　齐曦遥顺势舔了舔余沛蓉的手指，连她指缝里沾染的葡萄汁也都吮吸干净没放过，余沛蓉心跳渐渐加速，凑上去替她蹭掉了嘴唇上沾的零星一点。
　　在她怀孕以后，余沛蓉的亲吻比起之前就更多几分缠绵，带着点安抚性的味道，很少会把人弄疼，也不会让她喘不过气来。
　　但这一次，却粗暴地夺取，从口腔退出以后又亲吻她的下颌，从脸颊开始细细地亲吻，一直到耳垂的腺体上轻轻咬了一口，激起细细密密的痒。
　　齐曦遥被她吻得眸中水光潋滟，不由自主抓紧了桌子的边缘，用力抵在了椅背上。在余沛蓉松开的时候呼哧喘着气，笑容明媚：
　　“我们两个Omega，总得有点秘密的啊。”
　　余沛蓉挠她下巴：“有什么秘密是你老婆我不能知道的？”
　　齐曦遥被她挠得痒，一把拽住了余沛蓉的手，把人给控制住，气喘连连：
　　“那我们来个交易，我最近看剧本有段不太明白的，你给我说说，到时候我就把小雪的秘密告诉你。”
　　余沛蓉将信将疑：“真的？”
　　“我会骗你？”
　　她其实对郑绣雪的秘密也没有那么感兴趣，只是想逗逗齐曦遥而已，在加上老婆这时候真诚发问了，余沛蓉哪里有不回答的道理。
　　齐曦遥离开凳子，去把自己打印好了的本子给拿来递到了余沛蓉的手里。
　　她目光有些游离，神色却是认真，说道：“这段台词的递进情绪我有点掌控不好，你来念给我听。”
　　即使已经很久没有拍戏了，余沛蓉以前的习惯倒也还在，见状拿起来剧本就往下翻阅，结果越翻越不对劲。
　　“易感期刚过的Alpha总会失去点力气，齐曦遥把余沛蓉按在窗台上，任由外面散落的阳光照耀在女人白皙的臂膀上。两人长发纠缠，齐曦遥抬起腿来，肌肤的触碰摩擦起温度，她把余沛蓉禁锢住，浅尝辄止地吻了吻嘴唇。”
　　“她腾出手来，趁其不备一把扯掉了余沛蓉后脖颈上的抑制贴，登时Alpha腺体里贮存的信息素香味就蔓延到了整个室内，一片宜人的芬芳。”
　　这不是之前超话里面她发现的一篇同人文？
　　余沛蓉在她嘴唇上浅啄一口，感觉到了滚烫的温度后，室内温度逐渐攀升起来，掠过丝丝缕缕的甜蜜。
　　她声音压低，环住了女人的腰肢，在齐曦遥的耳畔倾吐热气：
　　“老婆，你确定你要拍的是的这部戏？”
　　这是一篇反攻文没错，但同人太太在下午刚刚更新了后续。
　　想反攻Alpha的Omega，最终只有一个结局，就是被压抑更久后爆发的Alpha给吃干抹净。
　　作者有话要说：
　　余沛蓉：同人太太，
　　？


第75章 恩爱番外（1）
　　齐曦遥进组之前,在粉丝的要求下开了好几场直播。
　　她本来不是很喜欢直播的人，总觉得直播就像是坐在那边自顾自唠嗑，但奈何在进组之后就一般潜心拍戏,很少营业,粉丝纷纷在喊着见不到人，在郑绣雪的催促下也就试着开了一场。
　　单人直播她一般开不了太久,不过一边看着弹幕里面提出来的问题一边解答,似乎也没有那么让人尴尬。
　　今天是齐曦遥的最后一场直播，在这场开完以后就得着手准备进组的事情了。
　　她是在晚上八点来钟人流量最大的时候开的,粉丝纷纷涌入进来，却看到她的屏幕上开着一款当下很流行的MOBA游戏。
　　以前从来没有看到过偶像打游戏的粉丝纷纷沸腾了。
　　【遥遥还会打游戏？？？打的是哪个位置？】
　　【盲猜辅助位！哈哈哈哈】
　　【遥遥可以跟蓉姐姐一起打游戏给我们看看吗,想看蓉姐姐把遥遥带飞QWQ】
　　【好家伙，这是进组前打算来一场最后的狂欢是吧，决战到天亮！】
　　齐曦遥正在调整设备，看到弹幕疯狂滚动，抬眸看了眼,笑道：
　　“我已经有段时间没打了，今天会和我经纪人，还有锦华一起打。”
　　“对,我们三排。”
　　MOBA游戏的排位赛一般非为单排、双排、三排和五排，没有四个人一起排位的。粉丝也都知道她的经纪人似乎是叫什么小雪,已经不是余沛蓉了,见状纷纷哀嚎。
　　齐曦遥开了房间等另外两个人上线,同时回答直播间内其他人的问题。
　　“锦华没有重名,就是顾锦华。”
　　“小雪……我之前没怎么和她玩过,应该也挺厉害的吧？”
　　“蓉姐姐,蓉姐姐今天晚上有点事,估计得晚点下班吧。”
　　在提到余沛蓉这三个字的时候，她脸上带着浅浅笑意，目光温和平静，特地避开了一些不太友好的弹幕问题。
　　不过那些刻意是想挑事的人都被房管封号了，这个房管的反应速度很快。
　　在等待闲聊的期间，顾锦华和郑绣雪也一前一后地进来了，因为知道齐曦遥在直播，两人都很给面子地开了麦，但观众很快就发现了异常。
　　郑绣雪有意无意地在cue顾锦华，但顾锦华不大搭理郑绣雪，要么懒洋洋敷衍一两句，要么就干脆跟齐曦遥交流了。
　　顾锦华嘴甜，她在一楼，禁用了几个这个版本比较强势的英雄以后就问齐曦遥：
　　“姐你想玩什么？我帮你抢就行了。”
　　齐曦遥犹豫片刻，选了一个爆发力很强也带有位移的射手让顾锦华帮忙拿了。郑绣雪在二楼，选择了法师，顾锦华连忙就说自己要走上单。
　　观众：？
　　【别人三排是中野辅三联动，好家伙你们三排是上下中……】
　　【我以为有人会选择个辅助或者打野来着】
　　【三个人都不太喜欢打野或者辅助吧？打野是真的累啊，要兼顾三路，辅助也是，还容易背锅，真的会谢，不想再玩】
　　齐曦遥刚刚在给余沛蓉发消息有点走神，回过神来的时候已经进入游戏里面了，结果发现对面的阵容控制特别多。
　　对面走辅助位置的一个英雄技能很神奇，带有钩子，可以把人给直接拉过去，但需要预判。
　　这种人玩的好就是超神，玩的不好就是超鬼，齐曦遥发现对面的人是后者。
　　她轻松一个位移翻滚躲开了对方的技能，借着机会清理兵线，补刀到达二级，斜刺里丢出了一枚炮弹，打在了敌方英雄的身上，啪的一下炸开水果炮弹。
　　齐曦遥手指灵敏，再次加速，把人给打成了残血，结果那人还晃晃荡荡不肯离开，吃了对方射手的补给血包。
　　对面射手停下了动作，显然是在打字指责那个人了。
　　齐曦遥暗笑。
　　她打游戏的时候话不算多，只有在关键时刻才会叫人，发信号。
　　在打了一波龙后，她们成功迎来了强势期，虽然对面的控制繁多，可以形成一道控制锁链，但奈何那个钩子玩家实在是不给力。
　　他屡次皆空，要么就直接把一个坦克给勾走，最厉害的一次要当属是对面的三个人残血，他把一个开着范围性伤害大招的法师给带了过去，直接帮助郑绣雪收割。
　　郑绣雪心情很好地在公共频道打了个“555”。
　　对面的人快气炸了，纷纷在公屏上开始审判这个玩家。
　　须臾，钩子回应了。
　　那人打字倒是很快：
　　【我没有演戏。】
　　【我不是演员。】
　　【我只是切出去回消息忘记看英雄而已，系统帮忙自动选择补位的。】
　　对面射手勃然大怒，斥责他既然不会玩为什么一早不说出来，而且还要吃他的血包，导致他一开始连齐曦遥都对线不过。
　　那人在受到狂风骤雨般的批评时也没有生气，更没紧张地给自己辩解，而是非常认真地来了句：
　　【你本来也打不过她的。】
　　射手：？？？
　　射手气炸了，除了打团战的时候都是在跟那人battle，甚至有时候站在草丛里面打字被人发现秒杀了，还在喋喋不休地理论，期间夹杂着几句不好听的粗话。
　　那人掉线了一分钟后又回来，那边很快就清静，不知道是转回自己频道里吵架还是怎么了。
　　在此期间内，顾锦华帮着齐曦遥推了好几座塔，这一场的胜利曙光在望，算来还是比较轻松的。尤其是对面遇到的那个钩子玩家，到现在的战绩也是1--10--2，唯一的一个人头还是捡来的。
　　另外两个匹配到的队友也纷纷嘲笑对面的那人，那人似乎是认真起来了，钩子中了一两次，有一次秒杀了齐曦遥，倒是挽回了一点局面。
　　她们正在等待人齐，复活以后就全员中路推塔拿下对面水晶，在看着齐曦遥的灰色头像倒计时时，郑绣雪忽然开口，踟蹰片刻后，语气不确定地说道：
　　“我怎么觉得……对面那个钩子的语气……”
　　“那么像我姐呢？”
　　作者有话要说：
　　还是更新一下吧！
　　大概会在下周三之前完结~
　　？


第75章 恩爱番外（2）
　　水晶被推掉的时候,余沛蓉打了个喷嚏，从游戏里切出去立马给齐曦遥回话。
　　“下一场等等我，我还有三分钟到家。”
　　她刚刚在路上的时候就看见齐曦遥开直播了,本来是想静静看着老婆打游戏的,但看着弹幕里那些人全都在嚣张地叫齐曦遥老婆，心里总觉得不是滋味。
　　在之前,齐曦遥跟她说过了自己想要开直播的想法。
　　她这段时间以来势头越来越猛,涨了不少的粉丝，就有想要带着粉丝多玩玩的念头。这一次的直播齐曦遥打算开久一点,本来是想先跟顾锦华还有郑绣雪玩玩，之后再抽选几个粉丝带着一起玩的。
　　一想到粉丝上线和她们组队匹配以后也能开语音,甚至能当面叫齐曦遥“老婆”，余沛蓉就油然而生一股醋意。
　　她并不介意自己老婆跟粉丝一起打游戏，但很介意有人边跟她老婆打游戏边口头占便宜。
　　余沛蓉不太了解这个MOBA塔防游戏，但以前跟人玩过几次，估计捡起来再试试也不是不可以的。
　　于是她在齐曦遥开始匹配的同时也点进去。
　　本来是希望差不多能跟齐曦遥相同时间结束,打发一下路上的时间顺便练练手，但没想到老婆就在自己的对面。
　　还好她开的是没人知道的小号而已。
　　余沛蓉到家，关掉自动驾驶把车停好,动作飞快地上了楼。
　　到家里的时候，齐曦遥正在跟粉丝们聊天,看到她回来立马勾勾手。
　　“我抽了一个粉丝来打五排,你现在什么分段了？”
　　余沛蓉回想了下齐曦遥的段位,她在路上为了待会跟齐曦遥可以一起打游戏,特地买了几个全英雄全皮肤的账号,每个段位的都有。
　　想到了齐曦遥现在的段位,余沛蓉回答了个差不多能匹配上的：
　　“星耀二段。”
　　齐曦遥开了外放,没戴耳机，余沛蓉的声音很快就传入了电脑的那边去。郑绣雪“惊羡”不已：
　　“姐你都星耀二了？我那么闲都才星耀一！”
　　余沛蓉上了号，用改名卡把ID想改成“齐曦遥唯一官方老婆”，却发现此账号已被占用，连忙想改成类似的，发现都没了，不由咬牙郁郁。
　　最后她只能随便取了个英文名，看着那个叫“亲亲遥遥小脸蛋”的粉丝进来了。
　　【亲亲遥遥小脸蛋】：啊啊啊女神！！！！
　　【亲亲遥遥小脸蛋】：我在做梦吧我在做梦吧这是真的吗是遥遥本人吗？
　　【亲亲遥遥小脸蛋】：QWQ
　　余沛蓉去洗漱台上拿了个发圈，衔在嘴里也面无表情打字：
　　【yywife】：你没做梦。
　　【yywife】：我老婆确实是本人。
　　她说罢就放下手机，趁着匹配的时候把长发梳起来，没有注意到自己放下手机以后那个叫作“亲亲遥遥小脸蛋”的人发了什么。
　　齐曦遥边选英雄边问了句：
　　“你玩什么啊老婆？”
　　余沛蓉其实也不知道该玩什么，她会玩的英雄不算多，但并不想在老婆的面前落了下乘，于是来了句：
　　“你们选，我补位。”
　　齐曦遥这次选了打野，顾锦华射手，郑绣雪上路，余沛蓉选择了辅助，想到之前自己打游戏时候特地切出去查的资料，目光锁定了奶妈。
　　后来还是郑绣雪轻飘飘地说了声“我想要钩子配合”，齐曦遥在最后一秒伸过手来帮她敲定了钩子。
　　她偏过头，笑眯眯地看着余沛蓉：
　　“老婆，看好你哦。”
　　有不明所以的弹幕纷纷发来贺电。
　　【期待蓉姐姐带飞！】
　　【蓉姐姐一看就是很会的样子嘿嘿嘿】
　　【我何德何能看我两个女神在一起打游戏啊啊啊愿望成真了，还是野辅联动！】
　　【虽然和想象中的相反了，但感觉还是挺不戳的】
　　余沛蓉却在开局几分钟后生动形象地给她们诠释了什么叫人菜瘾还大。
　　起初，郑绣雪以为她是在对面看出了齐曦遥来，故意演队友让自己老婆赢，虽然有点不太道德，但毕竟是在热恋期还没走出来的Alpha，要这么做她也能理解。
　　但没想到余沛蓉不会是真的不会。
　　在她钩子屡屡空掉，或者是把对方满血的坦克给钩过来导致强制被开团的时候，郑绣雪饶是再好的脾气也受不了了。
　　她哀哀嚎叫：
　　“姐你能不能看着点，你老婆在我们队伍里呢！”
　　余沛蓉理直气壮：“我知道啊……我不是把对面的人钩过来给你们打么？”
　　顾锦华技能甩的飞快解决掉了一个敌人，见状无奈道：
　　“让你钩人没让你把满血的坦克给带来哎，算了算了，你小心点就是了。”
　　余沛蓉到底是郑绣雪的姐姐，于情于理她不能多说什么，以免破坏别人的心情。
　　不过余沛蓉对此倒是真的不介意，能看得出来她很认真地在打了，但第一场还是无可奈何地输掉了。
　　第二局余沛蓉选了奶妈，从开局就跟在齐曦遥的身边，两个人几乎成了连体婴。好在星耀到低星王者的局也不算太难，对面的意识也不是太好，再加上齐曦遥反应灵敏，两人发育起来以后一次就能抓穿一路，让余沛蓉第一次体会到了打游戏的刺激。
　　第三局、第四局打完的时候，粉丝换了几个，郑绣雪说了声有事下线了，顾锦华当然也不太想一个人跟她们情侣玩，连忙也下线。
　　还剩她们两个人的时候，看到余沛蓉渐渐兴致上了头，齐曦遥抿唇一笑。
　　她在第五局直接就开始匹配了。
　　余沛蓉问：“你不带粉丝？”
　　齐曦遥边调整铭文，边想到了什么似的轻笑一声：
　　“我倒是想带啊，但真的怕我们家醋坛子翻了。”她忽然抬眸看向余沛蓉，视线里带了点顽皮的笑意，“要不你来当我粉丝吧，我带你好了。”
　　余沛蓉“啧”了一声，但还是老老实实地上了齐曦遥的车。
　　但不得不说，她家里这位在这方面开车的技术还是很好的，几乎大半个晚上，她们玩到了十二点多，余沛蓉都是安稳地躺着。
　　整个战绩拉下来都是一片耀眼的胜利绿色，直播间的粉丝个个也都是夜猫子，直到现在还嚷嚷着再来一局。
　　余沛蓉伸了个懒腰，她其实身为Alpha无所谓，而且打到现在其实也领悟了一些诀窍，并没有刚开始的时候那么菜了，不过看齐曦遥似乎是已经有点累，于是起身，走到了直播的电脑前面。
　　直播间里的观众只见一张明媚面庞出现在眼前，贴近了齐曦遥的脸，撩起她的发丝帮忙整理好。余沛蓉动作温柔，又熟练地把放置在桌子加热垫上的花茶给递了过来，给齐曦遥抿了口。
　　“再过两天就打算进组了，这几天得好好休息，下次见面可能要等到拍完戏的时候了。”
　　齐曦遥在剧组里的时候是不怎么营业的状态，并不会为了固粉就隔三差五去微博透透信息，除非是当时确实比较得空。
　　所以粉丝都戏称为她每次拍戏都像是被绑架了几个月似的，需要苦苦等待杀青。
　　“这次还好啦，这次去的时间不算太久，大概也就三个月左右。”
　　三个月的拍摄周期对于演员来说已经不算太长了，有更久的甚至可能会准备个半年左右。齐曦遥话音刚落，弹幕里就出现了一片“余总要帮我们多看看遥遥啊”之类的刷屏。
　　余沛蓉笑着一一回应了，在跟粉丝说了再见以后才下了播。
　　麦克风刚一关掉，齐曦遥立马就问当时对面的那个钩子玩家是不是她，在得到了余沛蓉的承认后笑得前仰后合。
　　“你当时怎么还忽然下线了？”齐曦遥眼泪都笑出来了，正在用手背擦，她本来觉得那应该不是余沛蓉，余沛蓉就算打游戏也不会忽然下线这么坑队友的，但对方很快就继续上线，不知道是在做什么。
　　余沛蓉回想了一下，一本正经道：
　　“我没怎么玩过这个游戏，就想搜一下怎么把人给屏蔽了。”
　　她听说这个游戏可以屏蔽人的发言，那个人在一开始和齐曦遥对线的时候没打过，开始责怪她就算了，后面开始骂脏话，把人屏蔽掉再举报，之后世界就清净了。
　　齐曦遥想到那个人有一次站在草丛里敲字，后面倒是继续打了，估计是发现了余沛蓉屏蔽掉了他的信号才会这样，想起来她认认真真去查攻略的样子又觉得好笑，伏在桌子上，差点把玫瑰花茶都给打翻了。
　　余沛蓉连忙把花茶的杯子给拿到了一边去，在她身边坐下，紧紧贴着她的脸，半是扭捏半是撒娇道：
　　“你要是嫌弃我就之后多练练，肯定会技术比现在好的……我肯定要比那个人厉害，她还当我面叫你老婆……”
　　一想起来那个人她就觉得来气，那人居然在后面直接问了句“老婆我打的厉不厉害”，超出了开玩笑的范畴。刚下播的时候，余沛蓉上了自己的号，她是房管，直接把那人来了个999禁言套餐。
　　“不用那么麻烦，”齐曦遥忽然觉得空气里的醋酸味又浓了很多，勾住她的下巴，媚眼流波：“叫声姐姐，以后姐姐带你好了。”
　　作者有话要说：
　　这几天就是写完再发，忘说啦
　　？


第77章 锦绣番外
　　顾锦华觉得郑绣雪最近有点奇怪。
　　具体的奇怪表现在她常常躲着自己,比如有一次去探班，郑绣雪明明没什么事，转而就跟另外一人去玩了,把顾锦华孤零零一个人丢在那里。
　　她是心里觉得不大舒服的,但也不太能舍得责怪郑绣雪，只能每次都自己在那边生闷气。
　　如果是放在以前,郑绣雪可能会觉得有点不好意思,过来哄哄她，但现在却视若无睹。顾锦华也疲于这样交流了,已经有好几天没和她说话。
　　直到那次齐曦遥喊上她一起打游戏，在那游戏队伍里面看见了郑绣雪。
　　顾锦华原先想直接退出的,后来听到郑绣雪和齐曦遥有说有笑，不由得心里生出些许淡淡的怒火来。
　　本来嘛，她就不欠郑绣雪的，是这人自己大小姐脾气，非要这样来回折腾她,她才不干呢。
　　顾锦华也没跟老鼠看到猫似的看见郑绣雪就躲开，而是故意避开了她，也跟齐曦遥开玩笑。
　　于是在余沛蓉没有进来的时候,三人一直就维持着非常古怪的气氛，两个人都在跟齐曦遥讲话而故意避开了对方,搞得齐曦遥也颇有些为难——她有点不太懂现在的大学生了。
　　毕竟顾锦华虽然是圈内知名的新锐编剧,但也只是个大学生而已,郑绣雪也是大四,处在实习阶段,即使已经能帮得上余沛蓉很多忙,倒也只是个二十岁的年轻人。
　　僵局的打破是在余沛蓉的加入以后。
　　郑绣雪是个打游戏很认真的人,虽然不至于为了个游戏跟朋友红脸吵架，但也绝对忍受不了一直在拖着人打。
　　在了解到实际上余沛蓉就是对面的钩子以后，郑绣雪对于这场五排没什么兴趣了，她宁愿单排掉星也不大愿意自己的星星被交在她姐的发挥上，于是果断跳了车。
　　她说是有事，实际上是去了小号爽快，顾锦华早就和她混的很熟，在看见郑绣雪下线的时候，自己也果断跑了，同样上了小号。
　　就像是两人心照不宣的默契，登陆的同时，顾锦华下意识地就进入游戏房间里拉了郑绣雪。
　　郑绣雪点了“同意”，进去以后又觉得有几分尴尬，刚想离开，顾锦华却点了开始匹配的按钮。
　　她的嗓音因为长久没有喝水而稍稍干涩，带着点低沉沙哑的感觉，故意询问：
　　“现在又没事了？”
　　郑绣雪出乎意料地没开口，失望与不解逐渐蔓延上了顾锦华的心间，她微微一哽，坐在电脑桌前看着桌面上摆放的镜子，神色已经显现出几分低落与没来由的恼火。
　　她攥紧了袖子，片刻后想要去按那个“取消匹配”的按钮，声音迟疑：
　　“你要是不想……”
　　“我们出来聊聊，就明天。”
　　郑绣雪忽然的回答让顾锦华动作一顿，随后想说什么的时候，已经被拉近游戏里面开始选择英雄了。
　　两人玩了很久，但没怎么说话，除了必要的交流几乎什么都没有，直到夜里两三点都精疲力尽了才睡去。
　　顾锦华是Alpha，身体好，偶尔熬个夜对她来说根本不算什么大事。但在睡觉之前，她还是把时间约定到了接近晚上的时候，不仅避开了人比较多的饭点，也让郑绣雪能睡个好觉。
　　那是一家两人以前很喜欢约的日式烤肉自助餐，有包间，战斧牛排在寿喜锅里熬，甜腻的食材味道与肉香搅和到一起，铁板上切开来的深海鱿鱼片和雪花和牛滋滋作响。
　　顾锦华给郑绣雪调了芝麻酱递过去，是她喜欢的比例，筷子夹着刚出锅涮好了的牛肉在调料碟里翻滚一圈，闻着就让人心旷神怡。
　　郑绣雪化了淡妆，两人有段时间不见，她的头发剪短了，垂下来能到肩膀，显得一张小脸更加秀气。与那些长发飘飘身娇体软的Omega不一样，剪短头发的郑绣雪更有种清贵优雅的气质，她的眼睛色调偏浅，就这么定定看着顾锦华，反倒是想要兴师问罪的人不知道该怎么出声了。
　　顾锦华垂下头去，奋力跟那块战斧牛排作斗争，心里不断地在焦躁反映自己的不争气。
　　这段时间以来明明就是郑绣雪不让人省心，莫名其妙不理她也就罢了，忽然跟别的人走到一起，让她颇为恼怒。
　　可如果是别人也就算了，顾锦华的一张好嘴能把任何一人怼到无话可说。偏偏这朝着自己耍小性子的是郑绣雪，哪怕是那么莫名，自己反思多遍也没能从中找到什么结果——
　　“对不起。”
　　郑绣雪温和的嗓音忽然响起，她注视着顾锦华抬起眼来，嘴角含着些许愧欠的笑意，眼里莹然有光，手指有意无意在桌面上敲击着：
　　“我不该这段时间一声不吭就冷落你的。”
　　此话一出，顾锦华切割牛排的动作慢了下来，鼻子都是一酸，不由自主地多了几分软绵绵的委屈来。她呼吸渐渐变得急促，抿着唇，食物的香味在此时都变得吸引力小了不少，即使她现在也是饥肠辘辘。
　　郑绣雪最见不得的就是她这幅样子，即使知道顾锦华虽然不是演员，在剧组里耳濡目染也多了几分演技在，但每当看见对方神色委屈的模样时就不由自主开始难受。
　　她有点慌了，意识到自己这段时间玩笑开的太过，想要补救。
　　“但你忘记再过几天是什么日子了？我这些天——”
　　“我吃饱了。”
　　没等她把话给说完，顾锦华把餐盘一推，转身朝外面走去。
　　郑绣雪愣怔片刻，随后连忙也急匆匆就往外跑。
　　出了商场，夜色朦胧，顾锦华的步伐很快，尽量躲避开行人就往自己的车子那边走。郑绣雪踩着高跟鞋但也脚步飞快，跟在后面亦步亦趋。
　　“锦华！”
　　“顾锦华！”
　　郑大小姐什么时候这样跟在后头追过人，好在后面顾锦华也就把车门给开了，郑绣雪风风火火地上了车。
　　车停在较为僻静的地方，郑绣雪因为追赶而累得气喘吁吁，她本来就有点饿，上车的时候一个没站稳差点摔倒在座位上，好在被一双手给牢牢接住。
　　迎接她的是顾锦华温暖的怀抱。
　　距离太近，呼吸交错，不知道是谁的呼吸洒落在谁的脸颊上，也不知道是谁先主动吻了上去。
　　两人逐渐变得难舍难分，郑绣雪整个人都压在了顾锦华的身上，呼吸炽热，感觉到了对方放在自己身上的手在不安分地游走，有些紧张地把人给推开了。
　　顾锦华从她的口腔里被迫退了出来，动作中断，边舔着嘴角回味先前的味道，边气喘吁吁地问了句“怎么了”。
　　郑绣雪这才发现周围很黑，原来是她把帘子已经给拉了下来，就等着自己上车。车开了自动驾驶，目的地就是顾锦华的家里。
　　她也不是什么初出茅庐对什么都一点不懂的少女了，看着这样子就知道自己是上了这人的当，偏偏还真情实感以为顾锦华生气了，还想着怎么安慰人家呢。
　　“你！”
　　“嘘。”
　　车辆晃动了下，因为太暗太黑，看不清楚究竟发生了什么。顾锦华扯过放在车上的毛毯帮她盖好，在郑绣雪略为气愤的注视下靠了过去，声音娇软得不像个Alpha：
　　“你之前惹我的事情我还没找你算账呢，明明是好心帮我过生日，你瞒着就瞒着呗，干嘛非得要不理我！”
　　郑绣雪闻言有些慌张地解释：
　　“我一开始没想不理你，但你那几天不是很忙吗，还说卡文，我就想着干脆自己先准备一下，之后再给你个惊喜好了。谁知道你后来直接有点生气……”
　　她本身也不是脾气太好的人，见状也有点不悦，心想着等生日到来的那天再跟顾锦华和好得了，免得她天天在自己的耳边念叨。
　　而且顾锦华卡文的时候会非常烦躁，不太喜欢别人去打扰，这一点郑绣雪倒是挺理解的。毕竟是编剧职业，很容易就会有这样的烦恼在。
　　但没想到，之前抬头不见低头见的时候没太大感觉，一旦分开竟是就有了小说里描写的那种缠绵思念。
　　如果是放在以前，郑绣雪绝对不会承认自己对顾锦华能产生这样的情绪，可在对方软乎乎的语气里，就溃不成军。
　　“我以为你跟别人跑了呢……”
　　顾锦华声音越来越委屈，说到后面居然都带了点淡淡的哭腔。郑绣雪还是第一次遇到这样爱撒娇的Alpha，见状手忙脚乱，一点也不闹别扭了，连忙就抽出身上的纸巾去帮她擦眼泪。
　　谁知眼泪没擦掉，手倒是被人给抓住了。空气中弥漫起似乎有点熟悉的清香，郑绣雪心跳如擂鼓，不由靠在了车后座的支撑点上。
　　这Alpha居然敢用信息素勾引她！
　　“之前确实是有点卡，但在你出来找我以后就好多了，”黑暗中，顾锦华吻上她的唇角，将Omega的低呼也含进嘴中：
　　“但我卡的那段文，只有你来帮帮我了。”
　　作者有话要说：
　　？


第78章 安琪番外
　　徐晓琪刚刚从混沌中清醒过来的时候,第一眼看见的就是那张熟悉的面孔。
　　女人的身上有淡淡的香水味，并不是她喜欢的那种，但徐晓琪仍旧贪婪地呼吸着属于她的气息,吞吐如雾。
　　她印象里的余沛蓉会因此而有些羞涩,可女人只是有些惊讶地躲开了她的嗅闻，虽然并不至于不给面子,却也礼貌而疏离。
　　“徐小姐,您现在感觉怎么样了？”
　　这是余沛蓉对她说的第一句话。
　　也是让徐晓琪在那一瞬间如坠深渊的开端。
　　她恍惚了足足有好几分钟，在确保自己的记忆绝对没有出现差错以后,无端的难过就铺天盖地笼罩而来。
　　她以为自己先前的心思已经表现到再也明确不过，清楚地就能展现出自己究竟是对她什么样的态度,但现在看来仿佛没有。
　　或者是说，余沛蓉对她的态度并不是自己想象中那样。
　　比起之前，更多了几分温和，但那是小心翼翼的试探，拒人于千里之外的疏离冷漠。
　　她照常询问了一些她的身体情况,徐晓琪还有点浑浑噩噩，怀疑是自己的错乱记忆是不是再次出现了致命问题，但显然没有。
　　直到余沛蓉与她相处过后,起身走开的时候，徐晓琪面无表情地站起来,遇到了慌张无措的那个人时,心跳的悸动才有了开端。
　　当时她说,她叫叶安。
　　**
　　叶安很久以前就认识了徐晓琪。
　　先前她还不去往那方面想,只觉得自己很喜欢与网络对面的那个人对话,每次跟对方聊完天,她就会觉得心情舒畅,先前因为余商和余力田积压的那些烦恼无形四散。
　　与徐晓琪在网络上无意中发生的碰撞，大概是她这一生中做过最为正确的事情。
　　只是“喜欢”这个词，对于她来说似乎有些过于奢侈。
　　叶安的亲生母亲是在她很小的时候就去世的，当时她年纪还小，对此实在是没什么印象，只知道自己的妈妈留下了资产来让她打理，在成年之前，余力田拉着她促膝长谈了许久，得到了她的准信以后，就把易水给到了余商的手里。
　　她有时候其实是挺嫉妒余商的。
　　但余商对她其实说好，称不上多好，说坏，倒也不算得太坏。比起余力田那样的时冷时热，余商倒也愿意对她搭理搭理，对于一个寂寞已久的小姑娘来说，因为把公司给余商打理而得到家人长久的热情，已经是不可多得的喜讯。
　　不过尽管如此，想要得到父亲的重视，她还是得学着那个陆之遥的样子，做个风流放荡的Alpha。
　　有一次在聚会上，她的狐朋狗友给她介绍了那位文质彬彬的王总，手握小权的Alpha以为她是同道中人，递来一张电子房卡，那里是圈内有名的销金窝，无数Alpha与Omega将会在此展开一段杂乱的交合，她手里捏着冷冰冰的房卡只觉得胃里翻涌不止。
　　此后与那些人的交集都只是浅浅地表现在明面上，要让她真的去做，反倒是从心里就跨不过自己这一关。
　　她是在某天喝多了酒以后，在网络上无意间与徐晓琪搭上线的。
　　彼时的叶安自然不清楚对面就是将来会离一线只差临门一脚的知名女星徐晓琪，只觉得与那人的交流并不带有什么目的性，却如沐春风，让人还挺舒服。
　　在意识到自己的心动以后，叶安头一次辗转难眠了一个晚上。她从小到大都没有想过这方面的事情，可没想到第一次的心动却如浪潮般清楚又汹涌，狠狠地把她给淹没在潮起潮落里。
　　可仅仅是在一个晚上过后，叶安就彻底冷静了下来。
　　越是动心，越是束缚，越是能看得清楚自己现在所处的复杂环境。
　　她是真的喜欢徐晓琪，所以就更不想把徐晓琪拉进随时可能会陷落的深渊里。
　　在想清楚这一点后，她干脆尽量减少与徐晓琪的联系，包括不限于在对方找自己的时候假装不在，或者是用干涩凶巴巴的语气回应。
　　与她料想之中的不同，徐晓琪倒是很快发现了她的异常，直接一个电话打来爽快利落地问她怎么了。
　　那是叶安第一次听见徐晓琪的声音，她仿佛长了一个天生就适合来唱歌的嗓子，音色格外动听。在寂静悠然的夜里，悄悄打开了她本就不算坚固的防御。
　　那一次的彻夜连麦，徐晓琪给她哼唱了《夜航星》的最初版本，与她商量着制作demo。其实徐晓琪一直都是个被低估了的人，她的音乐制作水平非常强，不亚于任何一个圈内大火的制作人。
　　在听完哼唱版本后，本就对此有些感触的叶安给她提了一些意见，两人干脆就开始不断完善这个作品，默契合作，直到后面顺理成章地见面，维持着一段暧昧却又若离若即的关系。
　　这样的美好直到被余商给彻底破坏，徐晓琪记忆紊乱入住疗养院，就此以后，她连去看她都得鼓起莫大的勇气。
　　再后来，她就变成了叶安。
　　她本以为曾经的那些就会被彻底掩埋，不再能称为她们之间的羁绊。徐晓琪没有再向她提起，可她依旧习惯性地记得徐晓琪的那些习惯，在每次的会面时，都忍不住小心翼翼地表现出那点藏不住的欢喜来。
　　那天徐晓琪喝醉了，她把人送回家里，本来想走，却被Omega勾住了衣服拽回去。
　　叶安蹭的一下差点跳起来，她闻到了信息素扩散的味道，想到这是Omega酒后不自觉地在发散而已。徐晓琪的信息素味道她很喜欢，之前其实也不是没闻过，但她是世界上最窝囊的Alpha，并不敢对这个Ome□□生丝毫的亵渎情绪。
　　可下一秒，徐晓琪拽住她的手，熟悉又陌生的温度在千百回的念想后终于变成了实际。黑暗中，女人的呼吸洒在她的脸上，直勾勾注视着她的眼睛。
　　“这一次，你想抛下我去哪里？”
　　作者有话要说：
　　？


第79章 养崽番外
　　在生下来的女儿叫什么名字这个问题上,齐曦遥和余沛蓉很快就达成了一致。
　　与其他的大多数Alpha不同，余沛蓉并没有那种想要给孩子冠上姓氏权的想法，反而是竭力要求齐曦遥生出来的孩子就要和她姓,自己只要个能取小名的权力就可以。
　　最后孩子的名字定下来叫齐如语,小名取了个有点像大名的谐音，叫香芋。
　　小香芋小时候被鉴定长大后应该会是个和Omega母亲一样漂亮的O,但没想到,光是会走路会说话以后性格就皮的不行。
　　齐曦遥和余沛蓉多数时间都比较忙，尤其是齐曦遥进组的时候,有时候孩子会给她父母那边带。庄秀芬还是很喜欢小孩子的，这段时间以来,她也差不多没有什么伤春悲秋的时间，基本上都是在带着孩子东奔西跑。
　　原因无他，实在是这小家伙的精力出乎了所有人的预料。
　　甚至以活泼著称的郑绣雪在看见小香芋以后都啧啧摇头，说这孩子将来肯定比自己还要火辣几分，被顾锦华吐槽那还得了。
　　齐曦遥最近的工作比较清闲,只需要拍摄一份杂志的封面做采访就行。上次见面被缠着闹着有很久，答应回家以后带小香芋去儿童乐园走一遭。
　　今天是余沛蓉先到家的。
　　她刚一开门，就看见小家伙有气无力地躺在沙发上,不由心脏一紧，连忙脱下鞋子就跑过去,甚至都来不及洗手换衣服,连忙蹲坐下来问了句“怎么了”。
　　小香芋尚且青葱稚嫩,长着一双葡萄似的水灵灵眼睛,此时蔫了吧唧地朝她看,撇着嘴,精致可爱的眉眼间写满倦怠,看着好不可怜。
　　余沛蓉伸手一摸她的额头，有点热乎乎的，但应该不是发烧。
　　七月份的天气恰好就是一年当中最热的时候，温度如流火，哪怕是装有保温墙的家里也不见得有多凉快，偏生这个样子，居然还没开空调。
　　余沛蓉有些愠怒地起身，去开了空调后就想给保姆打电话。
　　她只要不在家里去上班的时候，基本上都是让保姆帮忙看着小孩的，直到她回来以后才会让保姆走，今天保姆有点事，需要提前离开一两个小时，小香芋现在已经有了基本的能力，自己上厕所、开电视还是能做到的，所以她也没太不放心。
　　但没想到这保姆走之前居然连空调都关上了，电视机也不知道给小家伙打开！
　　眼看着她输入号码就要拨出去，躺在沙发上的小家伙一声□□把她给喊了回来。
　　余沛蓉被迫中断动作，慌里慌张地过来，坐到沙发上与小香芋平视。
　　在她的手再次想要覆盖上小家伙的额头时，小香芋颇为嫌弃地抬手，抵在了女人的手腕上。
　　“余妈妈，保姆阿姨说了，不能碰小孩的时候不洗手！”
　　她还提保姆呢！一提起，她就气不打一处来，心情颇为不悦地去洗完手后就要打电话，小家伙脸色稍稍一变，立马起来就把她的手机从手里抢了过去。
　　“余妈妈，我热。”
　　小香芋黏黏糊糊地靠了过来，揪住了她的衣服，嗲嗲地撒娇。这小孩的撒娇也不知道是跟谁学的，她和齐曦遥都不是那种特别擅长撒娇的人……
　　在她黏人的时候，只听“砰”一声，门开了，齐曦遥一进家门就发现了孩子的异常，不由担忧视线投向余沛蓉。
　　但不等余沛蓉解释完前因后果，那只小手就高高地举了起来——
　　“齐妈妈，天太热了，我想吃冰淇淋！”
　　半小时后，余沛蓉和齐曦遥坐在儿童餐厅里，看着小香芋风卷残云般吃掉了一整只草莓冰淇淋和整份儿童套餐，马不停蹄跑出包间去跟其他的小朋友玩闹，那模样丝毫没有之前中暑了的感觉，反倒是活力无限。
　　看着她用过的切牛排的刀叉，余沛蓉不由捂住脸叹息一声。
　　她要是到现在还不明白，也就枉费演了那么久的戏了。
　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，她没想到自己跟齐曦遥的孩子从小居然就是个彻头彻尾的戏精。
　　这小家伙肯定是在她们回去之前找了凳子，去把空调给关上了，把凳子放回去再躺在沙发上，借此来有能吃到冰淇淋的机会。
　　齐曦遥平时对小孩的管教比较严格，很少会给她吃冰淇淋的机会，今天本来的打算只是带她吃点粥和菜，再去儿童乐园里面玩一圈的，可小家伙都已经那么可怜兮兮，心一软，余沛蓉就给带来吃冰淇淋了。
　　现在再看着小家伙富有活力的样子，余沛蓉陡然生出一种被欺骗了的感觉，再想到当时自己心疼无比还想给保姆打电话问责，脸上一阵火辣。
　　“齐！如！语！”
　　正在手里捏着海洋球调戏另外一个小孩的齐如语并不知道，自己已经被余妈妈给惦记上了。
　　两人今天都没什么事，也没急着走，而是坐在景观很好的餐厅里有一搭没一搭地闲谈聊天，最终一起决定了一件事情，余沛蓉的心情陡然变得愉悦起来，就连看着门口的视线都带着几分笑意。
　　小香芋今天玩的很尽兴，尤其是在那边还遇到了几个小弟弟妹妹，都比自己小一点点，是几个很听话的小不点，对她来说恰好能玩得来。
　　在小家伙美滋滋地推门回来，想看看自己两位妈妈在做什么的时候，就对上了余沛蓉笑得深沉的面孔。
　　和余沛蓉相处久了，意识到她这样的笑容一定暗藏机锋，小香芋瞬间变得警惕起来，同时做好了朝齐曦遥身后躲闪的准备。
　　“余妈妈，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得有的人现在年纪到了，都能跟妈妈演戏了，也是时候该去幼儿园里面磨练磨练了。”
　　在临走时，余沛蓉轻笑着摸了摸齐如语的脑袋，小家伙原本还笑眯眯的脸色刹那间就垮了下来，
　　余沛蓉用切身实际的行动告诉她，小的还是永远斗不过大的。
　　齐如语像个霜打的茄子一样，蔫了。
　　作者有话要说：
　　全文完结啦，感谢陪伴！下一本会努力写长的！
　　专栏的预收会在存稿丰满以后开，下一本我想试试V后爆更~
　　这个号专注百合，大家喜欢的话请点个收藏养成作者吧，Mua！
　　？
