　　《笼中梦》作者：稀饭
　　文案：
　　笼中窥梦


第一章 
　　四月初七  天气晴  心情略好
　　今天收到了期待已久的东西，是一个年代久远的音乐盒，拍下时店主说：音乐盒内部有些损坏，音乐可能没有那么动听。
　　不过好像是冲着颜值买的，能不能放出音乐好像一点都不重要，唔，美丽的装饰品就应该放在化妆台上，增加一些化妆时的氛围感。
　　明天又是星期一不想上班。
　　四月初十  天气多云  心情差
　　怎么会有那么多工作，从星期一加班到星期三，今天估计又赶不上那家好吃的店了。
　　昨晚发生了一件很疑惑的事情，睡梦中音乐盒是不是突然响了，放了几分钟好听舒缓的音乐。
　　今天下班回来的晚，浅试了一下音乐盒，放出来的是悲乐，调了好几次都是悲乐，去问店家，店家也是什么都不知道。
　　思来想去这个老小区的隔音差，可能是我睡的太熟了，错把邻居家外放的音乐，听成音乐盒里的声音。
　　明天还要加班，不想加班。
　　四月十九  天气小雨  心情好
　　终于迎来了不用加班的周五，周末可以在家躺着，也可以出去走走，还能吃顿大餐犒劳一下自己。
　　今天下班早想去吃小吃，但是巷口那家小吃店关门了，不知道为什么突然只卖中午了，早上和晚上都关门，对于一个早起的晚归的打工人非常不友好。
　　还好公司附近有对外的食堂，只是几天好吃几天不好吃。
　　四月廿十  天气阴  心情差
　　昨天晚上没睡好，看小说看的有点晚，睡下没多久就被领居家的吵架声吵醒，看了看时间四点多，不知道能干什么，只能爬起来看小说。
　　追连载的痛，看了不到半小时，就全部看完了，剩下的时间依旧没有困意，只好起来看剧。
　　翻了好几个平台，也没看到什么想看的电视剧，只好随手点了一部电影，放在旁边听响，人安详的躺在床上酝酿睡意。
　　听了半小时感觉那剧不愧是平台压箱底，哪哪都差，只有音乐听起来很舒服，好像在哪听过，用音乐软件听歌识曲也识别不出来。
　　算了睡觉，睡醒出去玩，待在家里好无聊啊。
　　四月廿一  天气晴  心情好
　　不用加班的周末，就是发生了不愉快都是愉快的，昨天也不知道怎么回事，一觉睡醒就下午了，外面看起来想下大雨，出游计划只好取消，在家给自己做了一份麻辣烫，美美追剧恰饭。
　　外面天气是真的好，就是阳光看起来有些刺眼，一会换个衣服出去买甜点，早上刷到附近新开了一家甜品店，里面的小蛋糕都好可爱。
　　哇，小蛋糕不仅好看还好吃，店主说是用了什么天然材料，吃多了也不会发胖，明天又是难过的周一，今天就浅浅放纵一下吧，大不了晚饭吃减脂餐。
　　追的小说更新了，今天主角好像到了一个新的地方，不知道她们会发生什么新的奇遇。
　　好希望我也是生活里的主角，这样明天就可以晚点去上班了。
　　四月三十  天气多云  心情非常差
　　昨天晚上领居好吵啊，我睡得好好的突然被吵醒，一看时间凌晨三点，他们吵到五点多才停止，今早差点迟到，工作的时候超级困，差点影响进度要留下来加班。
　　不过好在项目快收尾了，又可以摸鱼了。
　　中午趁午休小憩了一会，下午的工作进度比预期的快一些，晚上奖励自己吃一块小蛋糕。
　　自从那次吃过之后，感觉小蛋糕好棒啊，而且吃多了不会腻也不会发胖。
　　虽然有几天怕里面加了什么成瘾剂，而停了好几天小蛋糕，但感觉生活都黯淡无光了。
　　后来因为小蛋糕再附近火爆，吸引了大批游客，市里好像来了什么专业的人员，取了小蛋糕去检测，检测结果没什么对人体有害的东西，检测报告还挂在店里。
　　来买小蛋糕的人越来越多，为了不排队，我还特意办了张会员卡，小蛋糕就是最棒的。
　　吃了那么久，不仅心情好了，还能照常穿漂亮衣服。
　　五月初三  天气微雨  心情好
　　今天没加班，去买小蛋糕的时候遇到了神秘店主，她长得好漂亮啊，不过小蛋糕更胜一筹。
　　说起来甜品店开了半个月左右，还是第一次见到店主，往日都是店员小姐姐再售卖，据她说：店主一般都在后面烤蛋糕，她有点社恐，不是很喜欢前台工作。
　　等装小蛋糕的时候，和店主姐姐聊了几句，感觉她也没店员姐姐说的社恐，很像小时候隔壁邻居家温柔的大姐姐，说是让我过几天去品尝还未上市的新款冰淇淋小蛋糕！
　　夏天到了炎热的天气当然要和冰淇淋作伴啦，想到可以提前品尝，接下来几天的工作，我都感觉干劲满满，想一天都做完，然后在店里等着新品！
　　五月初七  天气晴转阴  心情棒
　　今天下班早，去店里吃冰淇淋小蛋糕，好吃，就是吃的有点多，晚饭可能又成宵夜了。
　　晚上看完最后一章更新美美睡觉，最近邻居好像和好了，都没有听到什么声音，一觉睡到大天亮就是最幸福的。
　　哦错觉，凌晨又被吵醒了，但是这次是梦到了什么，感觉有些熟悉，又有些陌生，起来喝了杯水，继续睡觉。
　　五月十三  天气多云转晴  心情无以言语
　　是我高估了自己，想着早早弄完可以摸鱼，结果突然来的工作打了个措手不及，不要加班想去甜品店。
　　上次和店主加了wx，没事看着她发在朋友圈的甜品图，很想很想辞职去卖小蛋糕，这样工作闲暇时还能吃小蛋糕，但是店主姐姐不打算招人了，店里有她和一个店员就够了。
　　www，店主姐姐是什么神仙，她给我发消息说：恬恬今天要早点关店，有些事要回家处理，小蛋糕稍人给你送到公司了，一会记得去拿。
　　看到消息迅速给店主姐姐回了消息：好哦，谢谢月月姐，路上注意安全。
　　啊，晚上见不到月月了，沉默地跑下楼把两个包裹拿上来，一份是她的，一份是给同事的，分好之后，工作推到一边，拍了几张照片发给月月姐，摸鱼吃小蛋糕。
　　摸鱼的后果是加班，回家的时候已经很晚了，小区里灯火通明，只是总感觉有人在后面跟着，每次回头都没看到人，怀疑是自己多心了，只好加快脚步回了家。
　　五月廿三  天气大雨转暴雨  心情暴躁
　　是谁下着大暴雨还要去上班，差点因为堵车迟到，损失我的全勤，月月姐姐今天也不开店，好像是在处理搬家事宜。
　　下雨加巨大工作量加没有小蛋糕吃，摸鱼都摸得不是很开心。
　　回家时不算太晚，大雨遮住了视线，被人窥探的感觉越来越强烈，突然打了个雷，大雨瞬间成了暴雨，眼见衣服快湿透了，只能先回家换衣服，其他事等雨停了在说。
　　五月廿五  天气晴  心情非常高兴
　　今天出去买菜的时候，遇到了月月姐，月月姐说她搬来了这个小区，以后就是一个小区的人了。
　　买完菜和月月姐一起回家，中途好几次想问问月月姐住哪栋，又怕离的远，等进入同一栋，在同一个楼层下，我感觉缘分真的很奇妙。
　　原来月月姐住我对面，我们这一栋是两梯四户，我和月月姐住一边，回家放下东西，准备休息会在做饭。
　　谁知直接睡着了，在醒的时候天色已经暗了下去，本来还在头疼晚饭吃什么，月月姐就让我过去和她吃，她今晚弄的火锅！
　　月月姐不仅甜品做的好吃，炒火锅底料的手艺也是一绝。
　　吃完帮着收拾了东西，月月姐让我没事来她这里吃饭，我当时便拒绝了，不能打扰月月姐，而且……
　　六月初四  天气暴雨  心情复杂
　　今天周末不上班，月月姐问我要不要去店里玩，我想都没想便拒绝了，还是留几分距离为好。
　　那天吃饭时，隐隐便觉得自己有些不对劲，在月月姐给她擦嘴角的时候达到了顶峰，躲了好几天，她也知道自己对月月有了好感。
　　可月月说不定是把她当朋友，我也无法确定是什么的好感，还是逃避最有用，加班就是最好的借口。
　　六月初十  天气小雨转多云  心情复杂
　　躲不住了，自从回小区绕着甜品店走，月月没事会发消息，我都是简单回两句，什么小蛋糕都不收。
　　今天外卖送上门的时候，被月月堵住门了，她不是去店里吗？
　　我和月月说清楚了，我以为月月会生气然后远离我，只是月月好像一点都不意外，还很高兴的把我拉去她家，做了几个新菜，配着外卖吃完后，把我拉到了甜品店。
　　今天的甜品店没开门，店里只有我和月月，我看着店里四处摆放随意的玫瑰，眼泪溢满了眼眶，月月想说什么又没说，只是轻轻的把我的眼泪擦干。
　　拿出了我最喜欢的小蛋糕，问我：恬恬，你愿意接受我吗？
　　我想答案其实很明显，我把小蛋糕拿开放到一边，抱住了月月，哭着说我愿意。
　　六月十一  天气晴  心情好
　　昨天和月月在一起后，我就跟朋友说了，她说我是不是被下蛊了，认识不到个半月，就在一起了。
　　怎么说呢，第一眼见到月月的时候，就有点心动了，可以说是一见钟情。
　　进度好像是有一些快了，可是月月和其他人就是不一样！
　　月月说想和我住一起，于是乎，我把钥匙给了月月，月月东西很少，收拾完就一个小包，把对面退租后，和月月开启同居生活。
　　六月廿四  天气阴  心情好
　　和月月在一起后好幸福啊，有各种各样的小蛋糕，周末还能一起出去玩，月月真的是做什么都好吃，就是体重长的有点令人心烦。
　　月月天下第一好！月月给我做了好吃的减脂餐，加班还有月月接。
　　好朋友说她和月月快长一起了，想了一下好像也是，不过我才不要和月月分开。
　　不过月月最近几天好忙啊，忙完店里还要忙家里的事。
　　她和家里关系好像很不好，一个人独自来这边打拼，这几天店里事情多，月月回家的也晚。
　　不想和月月分开，可是下月初要出去出差，月月好像那几天也要回家一趟。
　　六月廿八  天气多云转大雨  心情好
　　不用加班到点下班真的太幸福了，月月今天也很早的关店了，没有什么比和月月窝在家里吃着好吃的，看着好看的剧，更令人快乐的了。
　　只是过两天月月回家，我出差外地，烦。
　　七月初十  天气阴  心情差
　　出差回来好几天，月月还在忙家里事，这几天只能晚上抽出一点时间和我视频，看着视频里月月脸色憔悴，我没催她快点弄完回家，让她慢慢来不着急，我在家里等着她。
　　只是月月好像很急，事情超出了她的预料之外。
　　这几天睡梦中好像又听到了熟悉的音乐声，醒来就什么都没有了，那个音乐盒在月月时不时过来小住之后，便放到了柜子里。
　　所以声音是哪里传出来的呢，晚上拿出手机录音，也什么都录不出来，想月月了。
　　七月十四  天气晴  心情糟糕
　　做了一个很奇怪的梦，梦里好像有什么人再跟我说什么，但是听不清，甚至还想逃跑，我好累啊。
　　醒来之后月月回来了，她坐在床边看不清脸色，但是我莫名觉得她心情不好，手里把玩着音乐盒，音乐盒里好像放着什么歌，我没听清，好困呐，好想在睡一觉。
　　七月十五  天气阴  心情烦闷
　　我想起来我在哪听过那首曲子了，在月月的店里，只是我好像全部忘了，忘了她是谁，忘了她在哪。
　　好在月月让她想起来了，原来我和月月不是认识没多久，而是几年前就认识，源于那个音乐盒，也毁于那个音乐盒。
　　那天我们的定情信物音乐盒坏了，月月拿去修的时候，出了事故，音乐盒被她护在怀里，而她也随着风散去了。
　　音乐盒里的曲子是月月给她弹的，后来的是月月离开后我自学的，没什么艺术细胞，弹得很难听。
　　好在月月回来了，等过几天钢琴到了，就让她从新弹，我还要听那个曲子。


第二章 
　　1
　　日暮时间的菜鸟驿站，比附近的菜市场还热闹三分，黎恬恬赶在大部分人下班前，悠闲地取走自己的快递。
　　回到家关上门，黎恬恬小心翼翼的用剪刀划开箱子，里面的东西被泡沫纸层层包裹，拆开所有的包装，拿出里面仿古的音乐盒。
　　音乐盒是黎恬恬不久前在一个线上中古店买的，她记得和客服交涉时，店主说：“音乐盒内部有些损坏，音乐可能没有那么动听。”
　　不过黎恬恬并不在意，这个音乐盒和她家整体风格很搭，尤其是她的卧室。
　　恰好她的梳妆台上有些空荡，这个音乐盒放那能很好的做点缀，化妆的时候看见也会心情好一些。
　　吃完饭黎恬恬躺在床上看小说，余光瞥见桌上的音乐盒，正想起来试试能不能放音乐，便被工作群的消息给包围了。
　　看着工作群里哀嚎不断，上司很冷酷的宣布：“下周五之前把第一阶段的方案交给她。”
　　黎恬恬只能抛弃小说抛弃音乐盒，爬起来打开电脑继续加班。
　　第二天早上黎恬恬还是起晚了，要不是公司离小区不算远，黎恬恬的全勤就没了。
　　2
　　一连加了三天班，整个小组的桌上除了资料就是咖啡，晚上九点之后，公司大楼就她们组的灯还亮的。
　　十点多结束加班，小组里的人决定约着去吃宵夜，邻座的同事问黎恬恬：“恬恬要不要一起去宵夜。”
　　“不了，我想先回家睡觉，昨晚外面有些吵，需要回去补补眠。”黎恬恬摇了摇头，拒绝了同事。
　　收拾完东西，黎恬恬先告别同事回了家，简单吃了东西，洗了个澡。
　　坐在梳妆台前回想着昨晚发生的事情，余光一撇看到音乐盒。
　　调试了好几次，播放出来的都是悲乐，可她记得迷迷糊糊中听到的是舒缓的音乐声。
　　黎恬恬百思不得其解，只好去找店家询问。
　　笙木中古店
　　甜崽：老板，你这里有音乐盒的乐曲单吗？
　　笙木：亲亲，没有呢，这个是很久之前收的了
　　笙木：是有什么问题吗？
　　甜崽：你们有用过音乐盒吗？
　　那边停顿了一下，很快便回复了。
　　笙木：亲亲是有什么问题吗？这边试过几次，都没有放出过流畅乐曲
　　甜崽：没事了
　　笙木：好的，亲亲，有事在联系我们
　　黎恬恬关了聊天界面，把手机放在一边继续检查音乐盒。
　　正巧外面跳舞放的音乐停了，楼上的音乐响了起来，想到可能是隔音差所以听不清，黎恬恬也没再研究音乐盒。
　　小区隔音差，自从她因为工作搬来这处旧居，隔三差五就被外面的声音给打扰，时间久了都快习惯了。
　　3
　　连续加了的好久班，黎恬恬迎来了一个不用加班的周五，下班后没有在公司多停留，直冲小区门口的那家粉店。
　　那家粉店是一对夫妻在经营，米线爽滑筋道，牛肉软糯香辣特别好吃。
　　黎恬恬搬来后，工作不忙的时候都会去店里吃东西，算是店里的常客了。
　　“老板娘，我要一碗牛肉米线，在加个煎蛋。”
　　店里老板娘看着着急忙慌跑过来的小姑娘，关门的手顿了一下。
　　“小姑娘，我们早上和下午都不开店了，想吃可能得中午来。”
　　“哎，是卖的太快了吗？”黎恬恬站在门口有些不知所措。
　　老板娘见天色还早，小姑娘也经常来，便打算跟黎恬恬说一说，“小姑娘，最近小区里早晚有些不太平，好些人都见到了不干净的东西。”
　　“哎，不干净的东西？”黎恬恬有些懵，她最近下班回来也没见到什么啊。
　　“是啊，我”老板娘话到嘴边还没说出口，就被老板接下了下去。
　　“没什么事，只是最近比较累，中午开店能多休息会。”老板面上笑眯眯的，手却在悄悄拉门。
　　“小姑娘，喜欢吃可以中午来，我们中午一般会准备比较多。”
　　见老板私下的动作，黎恬恬只好无奈离开，转头去街对面的餐馆吃饭。
　　老板娘看着她远去的背影，轻声叹气，在夜幕降临前迅速地把门关上。
　　事情太过于离奇，老板怕黎恬恬知道后把他们当神经病，一个小区的人抬头不见低头见，宣扬出去生意就毁了。
　　4
　　“你说什么，我兢兢业业为了这个家，为了你儿子，你在外面找三是吧。”
　　“我砸了你的家当，我看你拿什么找三。”
　　“老子在外面辛苦赚钱，你在家就这么想老子是吧。”
　　啪的一巴掌，黎恬恬睡梦中被吵得有点头疼，完全不知道邻居在说什么，只是朦胧中听到只言片语。
　　想翻个身又感觉被什么给压住一般，听又听不清醒又醒不过来，不知道什么时候又睡了过去。
　　在醒来时黎恬恬突然能动了，拿起床头的手机定睛一看，时间才四点多，想在谁会翻来覆去的睡不着。
　　只好点开常看的小说，没看多久最新更新就完了，只好退而其次去看电影，随手点了一部电影，放在一边听声。
　　酝酿了半小时睡意，被电影无语了数次，又被配乐安抚了无数次。
　　5
　　周末两天黎恬恬哪都没去，星期六下雨，星期天不想去远的地方，换了套衣服去街对面新开的蛋糕店。
　　周末的人比较多，黎恬恬排了好一会才拿到的蛋糕，下午不知道去哪，就一直坐在店里吃蛋糕。
　　店员姐姐忙忘了，还和黎恬恬聊了会天。
　　“材料吗？是店主凌晨去城外采购，一大清早做的。”
　　“说起来，这里的员工福利还挺好，晚上下班可以选择一些喜欢的面包。”
　　黎恬恬走在路上回想着店员的话，路过粉店还在营业，想吃又考虑到下午吃的蛋糕超量，只能遗憾回家。
　　看完最新一章的小说，黎恬恬想：要是我也是小说主角就好了，既能吃不胖，明天还可以晚点去上班。
　　6
　　好不容易邻居消停一段时间没有吵架，黎恬恬睡了几个安生觉。
　　大清早黎恬恬狂奔在去公司的路上，还是没想起来邻居怎么又吵起来了。
　　她记得前几天物业的上门调解过，怎么又吵起来了。
　　下班前数了数桌上的咖啡杯，黎恬恬只觉邻居烦人，差点让她犯困加班。
　　回家的路上，黎恬恬看着市里发布的蛋糕检测报告，露出一抹笑意，脚步一转来到了蛋糕店。
　　自从小蛋糕爆火，很多人都在网上发表了意见，生怕蛋糕里有成瘾剂，黎恬恬被吓得好几天没吃，只能看着图片解解馋。
　　看着后面排起来的长队，黎恬恬结账时特意办了VIP，下次来店里就不用排队了。
　　7
　　黎恬恬觉得自己今天简直运气爆棚，不仅没加班，还遇到了蛋糕店的神秘店主，一个超级漂亮的姐姐。
　　不过漂亮姐姐吸引了不如小蛋糕，黎恬恬坐在窗边吃着小蛋糕，脑子里想着店员姐姐说的话，“店主一般都在后面烤蛋糕，鲜少露面，好像是有些社恐，不是很喜欢前台工作，才招了她做店员。”
　　小蛋糕过于诱人，黎恬恬在店里吃蛋糕看小说，一不注意天就黑了，店员收拾东西时也没有打扰她。
　　等黎恬恬看完小说准备走的时候，又让店员给她装了几个新款的小蛋糕。
　　等的时候，颜月从后厨里走了出来，温温柔柔的和黎恬恬聊天，走之前还说：“恬恬过几天来店里品尝还未上市的新款冰淇淋蛋糕，顺便给我提点意见。”
　　“哦好。”黎恬恬是笑着离开的蛋糕店，夏天和冰淇淋绝配，还是新品那更是让，黎恬恬想一天之内把工作做完，剩下的时间等在店里。
　　8
　　颜月给黎恬恬发消息邀请她去店里吃蛋糕时，黎恬恬恰好就门口，消息提示音想起来时，颜月笑了一下。
　　吃着颜月的偏心款冰淇淋小蛋糕，黎恬恬小声地嫌弃了一下自制力，然后又毫无负担的吃吃吃。
　　又是一个加班日，黎恬恬看着新来的工作，不知道订哪家的咖啡比较好时。
　　颜月：恬恬，今天要早点关店，有些事要回家处理，小蛋糕稍人给你送到公司了，一会记得去拿。
　　听到消息声，黎恬恬迅速点开了聊天框。
　　甜甜没有田：好哦，谢谢月月姐，路上注意安全。
　　想到晚上见不到颜月，黎恬恬沉默地跑下楼去拿小蛋糕，一份是她的，一份是颜月给她同事准备的。
　　分好小蛋糕，黎恬恬把她的拍照发给颜月，示意她已经收到了，把工作推到一边，眼不见为净地吃下午茶。
　　里面还有一份颜月特意做的花茶，黎恬恬摸鱼摸得开心，加完班回家时天色很晚，小区里已经没什么人走动，楼里倒是灯火通明。
　　黎恬恬走在路上总感觉后面有人跟着她，往后看了好几次什么都没有，想着可能是加班加的太累了，只能加速往家走。
　　又一个暴雨天加班天，早上差点没了全勤，晚上蛋糕店也不开门，颜月要处理搬家事宜。
　　回家的时候好像又被人跟踪了，要不是雨大，黎恬恬高低要逮住那个人。
　　9
　　黎恬恬拎着一大堆菜往家走的时候，遇上了拎着小蛋糕的颜月。
　　“月月姐，你这是？”
　　“前两天刚搬过来，这些小蛋糕是今天做多了的。”说着还往上拎了拎，让黎恬恬看清里面有些什么。
　　路上黎恬恬几次欲言又止，想问颜月住哪栋，又不知道怎么问，直到进了同一栋在对门停下。
　　黎恬恬觉得今天也挺不错的，回了家休息了会，正打算做晚饭，门就被敲响了。
　　打开门，门外是不久前道别的颜月。
　　“恬恬要不要来我家吃饭，我今天做的有点多，顺便庆祝一下我们做邻居。”
　　“好，那月月姐等我一下。”
　　黎恬恬想都没想就答应了，关上门才意识到，第一次去别人家不好空手去，转了一圈略过音乐盒，拿了床头柜上新买的兔子玩偶。
　　收到兔子玩偶的颜月，明显特别高兴，放在床上摆了个poss。
　　吃完晚饭黎恬恬躺在颜月的沙发上，喝着新的花茶，看着颜月选的电影，感慨着时间悠闲。
　　10
　　自那天之后黎恬恬干什么都躲着颜月，上下班躲着蛋糕店走，回家和颜月错开时间。
　　一想到那天晚上她喝了点酒，迷迷糊糊中亲了颜月，她就感觉脸热。
　　虽然不知道颜月会怎么想她，但她不敢出现在颜月面前，颜月对她有意思还好，没意思……
　　周末时颜月又一次邀请了黎恬恬，黎恬恬再次以加班为由拒绝了。
　　想了好几天，她对颜月可能有潜在的好感，要是没好感也不会亲她，更何况颜月给她擦嘴角时，离得那么近 。
　　11
　　躲了一段时间，黎恬恬还是被逮住了，消息都是随缘回，小蛋糕也一个都不肯收，一心想要和她保持距离。
　　被颜月堵在门口时，黎恬恬手里还拿着刚送到的外卖，两个人大眼瞪小眼的站在那里。
　　眼见气氛僵持住了，黎恬恬艰难的开口：“月月，我喜欢你。”
　　颜月轻笑了一下：“我知道，但恬恬要不要先去我家吃饭。”
　　稀里糊涂的黎恬恬就坐在了颜月家沙发上，看着颜月在厨房里忙来忙去，她有些看不懂事情的发展。
　　本以为颜月会远离她，没想到颜月一点都不意外。
　　吃完午饭，黎恬恬跟着颜月去了店里，甜品店今天没开门，店里没有小蛋糕，只有随意摆放的红玫瑰。
　　黎恬恬眼泪溢满了眼眶，颜月想说什么又没说，只是默默地擦干了她的眼泪。
　　见她稍稍平复下来了，拿出来早已准备好的小蛋糕和玫瑰花，郑重地对黎恬恬道：“恬恬，你愿意接受我吗？”
　　黎恬恬想都没想，推开小蛋糕抱住了颜月，一边哭一边说着：“我愿意。”
　　12
　　和颜月在一起的第二天，黎恬恬就迫不及待的给朋友打了电话。
　　“好姐姐，我跟你说，我脱单了。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　电话那头显然没反应过来。
　　“啊？”
　　“有机会一起吃个饭，月月做饭超好吃。”
　　“那个甜品店老板颜月？”
　　朋友反应过来，想起她们好像才认识不到一个半月。
　　“恬恬，你是不是被下蛊了。”
　　“没有啦，月月超好的，对了不说了，月月要回来了，我要去吃饭了。”
　　“好。”
　　黎恬恬挂断电话想着朋友说的，认识时间不长，仔细一算确实是不到两个月，进展也很快。
　　但黎恬恬就是很喜欢颜月，感情之事谁说得清呢。
　　颜月回来时，黎恬恬已经换好衣服了，等颜月放下东西就可以出门吃饭。
　　早上颜月说想和她一起住，黎恬恬就把钥匙给了她，顺便帮她东西搬了过来。
　　退完隔壁的租之后，两人在对面街吃了一顿火锅，本来是想自己做饭的，但是家里没菜了。
　　13
　　和颜月同居后，黎恬恬的各种小蛋糕就没停过，周末两人还会一起去郊外野餐。
　　被颜月投喂的时间，是黎恬恬加班时最大的慰藉，下班晚颜月还会接她。
　　不知道为什么颜月来接她的这一久，晚上被人跟踪窥视的感觉都没了。
　　快乐的时光总是短暂的，出差前一天，黎恬恬看着她和颜月的行礼，特别想请假不去出差，想跟着颜月回家。
　　颜月似乎是看出了她的不舍，沉默的抱住了她，那些事不解决，她没法安心的和黎恬恬生活。
　　抱了黎恬恬缓了过来，看着颜月把那些话压在了心底。
　　月月一个人在这边打拼已经很辛苦了，明天还要回家处理糟心事。
　　“月月，我们休息吧，明天还要赶早班。”
　　“好，恬恬晚安。”
　　14
　　转眼黎恬恬出差回来，颜月还被琐事烦身，只能晚上抽出时间打个视频。
　　“月月，需不需要我过去找你，我这几天可以休年假。”
　　看着颜月脸色憔悴，黎恬恬恨不得立马飞过去陪着她一起面对。
　　“不用了，恬恬在家里等我就好，马上就处理完了。”
　　颜月不在的日子里，黎恬恬睡梦中又听到了熟悉的音乐声，只是音乐盒在颜月搬过来之后，便所在了柜子里。
　　15
　　颜月不在家，黎恬恬把前一久没加的班，都在这几天加完了，好几次累到做梦都不得安生。
　　再一次被梦惊醒的黎恬恬，努力回想着梦里的场景，只记得她一直在逃跑，后面有什么人在追赶她。
　　又睡了一会后，迷迷糊糊间好像看到了颜月，她坐在床边看不清脸色。
　　颜月检查了一下黎恬恬没有被什么东西伤害，给她拉了拉被子，拿着什么东西离开了房间。
　　那东西还没来得及求饶，便被心情不悦的颜月捏碎了。
　　黎恬恬醒来时，颜月坐在梳妆台边，手里把玩着那个音乐盒，音乐盒随着她的转动，放起了什么乐曲。
　　16
　　看着手机日历推送的记录，黎恬恬想起来了一切。
　　她猛地站起来来到卧室，想把音乐盒砸了，又放了下去，那是月月给她修好的，不能再坏了。
　　听着熟悉的乐曲，黎恬恬思绪回到了几年前，那天音乐盒恰巧被摔碎了一个零件，颜月知道她喜欢，便趁她出门拿着去修。
　　哪知路上遇到了车祸，音乐盒被她护在怀里，颜月也随风而散。
　　好在她回来了，想到这里黎恬恬打开APP，查了一下钢琴的进度，音乐盒里的乐曲是她最喜欢的那一首。
　　现在月月回来了，自然是要她在多弹几遍。
　　“恬恬，我回来了。”
　　全文完
