


　　题名：穿书后被小绿茶攻略了
　　作者：岁桉格格

　　简介：
　　文案一：
　　邱知善穿到了一本爆火的娱乐圈文《娱乐圈女王》里，但文中的女主容绒并不是什么事业女强人，而是一个不折不扣的绿茶。
　　技能除了撒娇卖萌就是装可怜，业务能力还特差，唯一的优点大概就是长了一张绝美的脸。
　　容绒在娱乐圈里是红了又凉凉了又红，红了又黑。每回都使用绿茶套路，躲过危机。关键书里的所有人都还看不出来，容绒的绿茶套路。
　　读者们纷纷在评论里骂街，这是什么绿茶怎么能当女主，三观不正。
　　于是玻璃心作者，停笔不写了。
　　邱知善气死了，她想看啊，她就想看女主的绿茶套路，啥时候能被男主男配们看破。要是绿茶女主站在她面前蹦跶，她一定冷笑一声，哼，绿茶！
　　当天晚上，邱知善就穿书了，穿成了容绒的对家，站在了绿茶影后容绒的面前。
　　容绒眼睛眨了眨，冲着她说：姐姐，你刚刚好凶哦，我都被吓到了。
　　邱知善：“……”对不起她有罪

　　文案二：
　　容绒是个小绿茶，常常仗美胡作非为。
　　比如捏着个酸奶瓶可怜巴巴的看着邱知善：“知知姐，我打不开这个。”
　　邱知善冷冷的瞥她一眼。
　　容绒眼珠一转，瞬间水雾蒙蒙：“知知姐连这点小忙都不帮我，难道真的像网友说的那样讨厌我吗？”
　　邱知善：“……”
　　邱知善：“拿来拿来拿来”
　　再比如在片场，容绒就像没骨头似的，一站到邱知善旁边，就贴着她胳膊靠过去。
　　邱知善再冷冷的一瞥，往一旁挪了挪。
　　容绒身体猛的一闪，瞪大了眼睛看她。
　　邱知善：“看什么看，你没长骨头么？”
　　容绒嘴角一弯，眼泪马上就滚了出来：“我就是累了想靠一下知知姐，知知姐不让也就算了，还说这么凶狠的话，反正我现在站也不得你意，坐也不得你意。”
　　邱知善：“……”
　　长腿朝容绒一迈，身体贴过去：“靠靠靠靠”
　　明明知道这人是个茶艺大师，但还是忍不住中招，邱知善仰天无奈，高叹一声：
　　完蛋！

　　人美歌甜直爽率真嘴硬心软攻vs可可爱爱满级绿茶娇娇软软受
　　人间大型真香现场，快来吃瓜

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：邱知善、容绒
　　一句话简介：谁不想拥有一个娇软小绿茶呢
　　立意：无论何时，都不能放弃掌握自己命运的权利


第1章穿书“初舞台”
　　“快快快！邱知善该你上场了！”
　　“发什么呆啊！”
　　“快去啊！”
　　邱知善被耳朵边的各种催促声吵醒，刚睁开眼睛，自己就被两个姑娘，架着胳膊拽着往前走。
　　不是，不是，这是干嘛呢，赶鸭子上架也没这么赶的啊。
　　“等等，让我去哪儿啊？”邱知善慌张的问架着她的两个陌生面孔的姑娘。
　　左边一个圆圆脸，脸蛋素净的姑娘，瞪她：“舞台啊！”
　　右边一个中长发尾部微卷，妆容的精致的姑娘，怒瞪她：“你敢说退赛试试！”
　　“我……”
　　她话还没说完，就被圆圆脸姑娘在手里塞进一个话筒，还没握紧，紧接着又被旁边的精致姑娘拽着上了舞台。
　　灯光乍起，恍如白昼，台下的掌声如潮，而邱知善脑壳发懵一片空白。
　　岳玥只当是邱知善上台紧张的，手悄悄的拉了拉她的衣角：“你专心点，我可是不会手下留情的哦。”
　　邱知善赶到这份儿上来了，两眼发懵，双腿发软，她不明白自己怎么就突然从厕所被拽到了这个莫名其妙的舞台上来了，虽然吧，她一直向往舞台很久了，但这不明不白的上舞台，她也不知道要干啥啊！！
　　“听到了没有啊邱知善！”岳玥没听到她的回答，又声音稍大一点问她。
　　“那什么……能不能给我解释……”邱知善舔了舔嘴唇，偷偷问岳玥，希望能有个明白人，告诉她发生了些啥。
　　话还没说完，突然从音响传来了一道清甜的声音。
　　“杨老师，我看台上有一位姐姐，好像没有准备好呀～”
　　邱知善还没搞清她说的是谁，就听见底下的观众席哄然闹起，挥舞着手里的灯牌，大声呼喊着：
　　“容绒！”
　　“容绒！”
　　“容绒！”
　　声音如雷贯耳，邱知善眼睛一瞪，顷刻间什么都明白了！
　　卧槽！她……她奶奶的，穿书了！
　　这个观众口中呐喊的这位，正是她刚刚吐槽的那本娱乐圈文《娱乐圈女王》的女主容绒。她看这本小说纯粹是想了解一下娱乐圈如何升级打怪。没成想这本书纯走夸张路线。
　　女主除了好看的皮囊外一无是处，作为一个演员业务水平更是不行，却偏偏能靠着绿茶的心机手段，让所有人都为她铺路，甚至引得男主为她买下圣安帝斯电影节的最佳女演员，于是容绒就以19岁的年纪，成为了娱乐圈史上最年轻的影后。
　　但这路线并不吃香，评论区是骂声一片。
　　“我最讨厌绿茶，能不能别让绿茶当女主，恶心！”
　　“就不能自己有点能力吗！一天天全靠男人了！垃圾！”
　　“就这还有那么多人喜欢她，书里的那些男的都瞎了眼了么？”
　　这本书还没写多少章，甚至感觉主要剧情都没展开，就被读者们骂的狗血喷头。被读者一顿骂，作者心里就憋屈，直接在评论区放下一句话：老子不更了！
　　卧槽！
　　邱知善在厕所蹲着刷小说，结果小说是被切的，还永远都不会被接上了，也就是说这后面的剧情发展和结局，她都看不到了！
　　这给她气的，没忍住破口骂了两句。
　　骂绿茶女主，骂玻璃心作者。
　　结果，天空降下一道雷，她就被劈到书里了！
　　这还不是最惨的，最惨的是她穿进来的这个角色，貌似是女主的死对头。具体因为什么作者还没写，只知道从开头俩人就不对付，“邱知善”去选秀，容绒就去当嘉宾，邱知善成团夜拉票，容绒号召粉丝投给别人，生生把她挤下去。按道理来讲，“邱知善”的段位，根本就不够跟她比的，但容绒不知道为什么就死盯着“邱知善”，抢她资源，夺她代言都是常有的事儿。
　　这事儿吧，娱圈里的人好像都心知肚明。
　　造孽啊～～
　　邱知善捋明白之后，双手握着话筒，眼睛就往台下瞅。一眼，她就瞧见了那个端坐在座椅上，正甜甜浅笑的女孩。
　　一身淡粉色的纱裙铺开在座椅上，线条流畅的小脸只有巴掌大，两颊随着笑容鼓起点点婴儿肥，乌黑半卷的头发衬的她娇嫩的像多含着露珠的正在含苞待放的花朵一样。邱知善的目光落在小脸上那一双圆圆的大眼睛，此刻弯成一道月牙，台上的灯光一点点晃进去，真的就如她的粉丝所说，整个星空都藏在了她的眼底。
　　灯光没打在她身上，她却感觉到了来自言情小说女主光环的照耀。
　　确实足够让人心动。
　　光环本人没等到邱知善回话，微微歪了歪脑袋，泛着玻璃唇釉的唇瓣轻轻咬了一下，拿着话筒又说了一句：“啊是我说话太小声了嘛，感觉台上的姐姐没有听到呢。”
　　甜的让人浑身起鸡皮疙瘩的嗓音，那楚楚可怜无辜的表情。
　　天爷，这是绿茶女主开始发功了吧。
　　谁来救救她，她不擅长对付这种女人啊！
　　感觉台下的观众又要尖叫呐喊为她们的公主助威，而旁边的邱知善好像还在神游天外，岳玥赶紧拿了话筒，说：“那个，我们准备好了，就是比较紧张。”
　　显然她的回答并不让容绒满意，容绒眼神直接盯着邱知善：“旁边的邱姐姐准备好了么？”
　　救命啊，这就对上了？都不给缓冲的时间，有没有什么系统什么的来救救她！
　　什么都没有。
　　邱知善轻咳一声，故作淡定的说：“那什么，我准备好了。”
　　她话一落，主持人就赶紧cue流程，不再给任何人发言的机会，刚才现场导演已经拿着小黑板警告他半天了，可是容绒说话，他哪敢顶嘴，他就一个小小的主持人，可不敢跟影后叫板。
　　“接下来有请邱知善和岳玥为我们带来舞台秀《回马枪》。”
　　邱知善松了一口气，紧张又慌张的情绪顿时从身上泄了下去。
　　在主持人说话之前，邱知善还忐忑，因为书里对于邱知善的描写实在是不多，一出场的部分必定是跟容绒对上，所以在选秀节目《璀璨星途》上唱的啥，她还真不知道，生怕一会儿音乐一响，她不会唱傻站在台上，错过了人生第一次舞台。
　　但万幸的是《回马枪》这首歌，她很熟。
　　前奏一起，舞台变换，听着熟悉的音乐，让这半天来仓皇的心突的静了下来。
　　管它什么女主，管它什么穿书，这是她的“初舞台”，来之不易的舞台，她向往了那么久那么久，现在她只想好好享受一把。
　　再睁开眼时，邱知善眼里多了一丝凌厉，她拿起话筒，唱了第一句。
　　“梅雪争春未肯降……”
　　嗓音清冽，末端微微沙哑，带着一些金属的粗粝感。
　　这也是她第一次听自己唱歌的嗓音，原主的嗓音条件比她好一些，清澈中透着些沙哑，是很动听的声音，她以前的嗓子比这要更粗一点。但是原主的气息不如她，她是哀乐团吹唢呐的，整个团气息没人能跟她比，但原主就比较短促，也不够浑厚。
　　所以第一句歌词，她仓促的就收了尾。
　　岳玥赶紧踩着节拍，接上第二句：“风中英雄叹彷徨……”
　　岳玥的声音一起，容绒就从邱知善的歌声中回过神儿来。这也不是她第一次听邱知善唱歌，《璀璨星途》她是全程关注的，但今天的邱知善很不一样，在舞台上很放肆，歌声极具感染力，连她管不住耳朵。
　　她……这是牟足劲儿要成团出道吧。
　　容绒抿了抿嘴唇。
　　《璀璨星途》半决赛直播采用的是两两pk的模式，同一首歌打擂台，好坏不说，全看粉丝投票。而容绒作为半决赛特邀鉴星官，手里握着20票。
　　不多，但有时候也足够打翻身仗了。
　　邱知善和岳玥一人一句，很快就到了高潮部分。岳玥话音一落，邱知善赶紧调整气息，戏腔接上。
　　“我愿一生为你守边疆，我愿学会……”
　　邱知善气息沉了沉，清冽的嗓音变得厚重而开阔了起来，再加上舞台环绕音响，将她绵长的戏腔放大了几倍，让人听着上头的很，台下的观众已经被带动了起来，自动的跟着鼓点开始“嘿！”“哈！”
　　戏腔部分也是一人一段，喊完自己的这段，邱知善明显有些喘不匀气儿。她揉了揉隐隐作痛的肚子，这一小点肺活量够干啥的啊，吹个唢呐只能发出个屁声。
　　她缓上两口气就去听岳玥的戏腔，岳玥的戏腔更贴合原唱，有些尖细，带着些古风元素，观众们也喜欢听，就是配上这歌词，不够带劲儿。
　　邱知善想了想，深深吸了一口气，猛的憋住，随后手指放在口中，嘴唇轻抿，吹出一声绵长的口哨。
　　“嘘～～～”
　　这一声口哨声音清冽且响亮，直接垫在了岳玥的戏腔下面，歌声因为这口哨陡然间变的立体了起来。
　　还没等观众反应过来，这突然出来的哨声开始发生了变化。
　　“嘘～～～哔～哔～嘘～～”
　　长长短短，高高低低，也不如第一声哨声那般干净，而是加入了些许气泡音，不像普通的口哨，倒像是……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦～～还请大家多多支持哇～


第2章正面刚
　　“卧槽，马叫声！”
　　“邱知善在模仿马叫声！”
　　“天啊，我鸡皮疙瘩起来了！”
　　现场观众被这一声声模仿马儿嘶鸣的哨声，彻底点燃了，有跟着岳玥歌声一起唱的，也有会吹口哨的，也鼓起腮帮子紧跟着邱知善的哨声。
　　一时间，倒真展现出来了唱词里所描绘的那种画面：曙光初照演兵场，一女子立于马头之上挥舞混着声声马儿嘶鸣，耍着长缨枪。
　　一首歌唱完，场子彻底燃了，好些观众手里没有灯牌可以举，激动的拿着外套挥舞着。
　　不止现场的观众很燃，网上的直播间里观众早就吵翻了天，因为他们不仅能听到这别致的哨声，还能看到摄像老师配合着运动的超高清的镜头画面。
　　镜头里面的邱知善吊起高高的马尾辫，根部绑着一根红飘带，长眉上挑，英气十足。眉下的一双瑞凤眼和小而挺翘的鼻子又中和了额头和眉毛带来的硬朗感，俊朗不失柔美。眼神对着镜头一瞥，镜头外的观众就忍不住尖叫。
　　弹幕中疯狂在刷：
　　“这是什么神仙小姐姐，我怎么才认识她。”
　　“我眼瞎了，以前没关注过她。”
　　“啊啊啊我们家善善好美好棒，大家给善善投票啊！”
　　最后的压轴曲，明明是两个人的pk擂台赛，但在观众和评委们眼里却好像看了一场演唱会一样。
　　但他们的鉴星官容绒显然跟其他不一样，她眸光冷静的看着台上飒爽英姿的邱知善，微微捏了捏交叠在纱裙上的双手，不知道在想什么。
　　爽！太爽了！
　　原来这就是舞台的魅力！
　　邱知善抬手捂住胸口，以防自己正在疯狂跳动的心脏一不小心蹦到了舞台上。她太满足了，这首歌她唱的酣畅淋漓，就是不知道还有没有下次了。
　　“看来我们两位选手的表演让大家非常满意，接下来就是投票的环节了，邱知善和岳玥，分别给自己拉拉票吧。”
　　岳玥是整个团里面的舞蹈担当，接过话筒直接道：“我给大家跳一小段恰恰，请大家多多支持我，助我摘星～”
　　说着她就当场来了一段轻松活泼的恰恰舞，台下她的粉丝挥舞着她的灯牌呐喊着为她加油。
　　然后就轮到了邱知善，邱知善没经历过这种场面，而且她这会还没缓过来，一直喘着气，话筒递到她嘴边的时候，那断断续续的喘息声，直接收录了进去。
　　“呼～呼～谢谢～喜欢～”
　　不媚俗，但莫名撩人的紧。出乎意料的又惹了观众们几声热闹的喊叫。
　　台下端坐的容绒拿过手边的话筒，直接问道：“邱知善姐姐，半决赛这场表演完了，有没有什么感想啊跟大家说说。你刚才那一声马叫，你的粉丝也很激动呢。”
　　要命，绿茶女主又发功了。
　　半决赛的时候说什么感想啊，这是不是明里暗里嘲讽自己入不了决赛么。也是，原主确实是后来没有成功成团出道，就因为容绒把票投给了她排名后面的那一位，人家直接给她挤掉了。
　　这段小说里写出来，主要就是为了说容绒不遗余力的把原主拽下去，不然邱知善也不会知道这一茬。
　　唉，书里的配角就是这样，作者笔下描绘一分，就能多活一分，提笔不写，谁也不知道这人经历过什么。
　　不过这些好像跟她没有关系，她能穿来指不定什么时候就穿走了，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　邱知善拿着话筒，直接说：“没什么感想。”
　　容绒一噎，没反应过来似的，两只圆溜溜的眼睛猛眨了两下，反应过来后继续逼问：“你的粉丝也很激动呢，跟大家说两句拉拉票吧，邱知善姐姐～”
　　邱知善看了一眼台底下孤零零的印着自己名字的灯牌，意识到容绒是在嘲讽她，停顿了一秒，依旧耿直道：“谢谢喜欢。”
　　“邱知善姐姐很自信呀，看来一定是对自己成团出道很自信啦。”
　　“非常抱歉，我并不想成团。”
　　顿时，演播室内一片寂静，就连直播间的弹幕也出现了短暂的空白。似乎所有人都没明白邱知善说这句话的意思。
　　容绒也没想到，她眉头淡淡的蹙了起来，随即又带着些欣喜的展开，刚要拿起话筒说什么。
　　就听见邱知善又补上了一句。
　　“我想solo出道。”
　　一秒钟的停顿，紧接着弹幕就炸了起来，各种言论铺天盖地而来。
　　“牛啊善善子！”
　　“加油我看好你！善善最刚！”
　　“这是什么女王发言，爱了爱了”
　　“吹什么牛啊，不想成团参加什么选秀啊。”
　　“不出道还占用资源，多损啊。”
　　弹幕好评和骂声参半，但这些邱知善根本就看不见，看见了她也不会管。
　　因为这会她正悄咪咪的瞥向台底下坐在导师席的容绒。容绒显然也是被邱知善的牛皮发言给惊到了，不过在镜头面前她表情管理的很好，面上还是甜甜的笑容，只是圆圆的眼睛更睁大了一分。要不是邱知善发现她那粉粉的两腮旁边微微鼓起来的婴儿肥，怕是也要觉得这人只是微微礼貌的震惊了一下。
　　哈哈哈哈小绿茶，怎么样，姐姐的回答你还满意不呀
　　让你问来问去，吃瘪了吧，生气了吧。
　　邱知善忍不住想笑，上翘的嘴角明显就要压抑不住了。她指尖蹭了蹭鼻头，忍着笑意抬头扫过去一眼，正对上容绒满含幽怨的眼神。突的一下，邱知善有些心虚了。
　　转瞬间，容绒又露出绿茶式笑容说道：“虽然邱知善姐姐不想成团，但我这票还是想投给你，毕竟今天你表演的太好啦，大家说是不是呀～”
　　诶诶诶，这跟小说剧情不一样啊！
　　把票投给她干啥啊！还变相的给她拉票，她不是说了不想成团么！
　　不合适，这不合适。
　　“那个……”
　　邱知善想开口阻拦来着，可惜已经晚了，容绒快速的拍下面前的投票器，按钮一闪，座位前方赫然出现了“邱知善”三个大字。
　　票已投出，无法更改。
　　容绒得逞般的冲着邱知善晃了两下脑袋，怎么说，那简直像是个得意洋洋的小狗勾，在肆无忌惮的耀武扬威。
　　邱知善没忍住直直的冲她翻了个白眼。
　　“支持岳玥的请按1，支持邱知善的请按2。两分钟的投票时间，大家抓紧为你们喜欢的小姐姐投出宝贵的一票，助她们成团出道。屏幕前面的朋友们也可以通过下方的助力通道，领取星光棒为你喜欢的小姐姐铺上璀璨星途。”
　　鉴星官容绒已经投了票，主持人这边就赶忙招呼场内的观众和直播间的观众开始他们俩投票。两分钟的投票时间似乎有些漫长，场子内不是滴滴滴的投票声音，就是交头接耳的讨论声。
　　《璀璨星途》节目采用的是线上和线下同时投票，现场出结果。而两两pk的半决赛中，票数高的那一方才能进入总决赛，争夺最后七个成团出道位。
　　也就是说，今天岳玥和邱知善两个人中间，只有一个人能够进入决赛。
　　“阿善，你紧张吗？”岳玥胳膊肘悄悄的碰了碰邱知善，小声问道，“我好紧张。”
　　邱知善也小声回她：“不紧张。”
　　歌都唱完了，紧张个啥。
　　岳玥：“……”没有共同语言了，塑料姐妹情就到今天吧。
　　导师席上的容绒一直在看邱知善，看她跟岳玥在镜头看不到的地方小声说话，咬着嘴唇生闷气。挺好，来选秀节目没多久，就跟选手们打成一片了，人缘真不错，很好！
　　她扭头面向身后的观众，甜甜的笑了起来：“你们投的谁啊？”
　　前排的两个小姑娘正在低着头商量，突然听到容绒的声音，一抬头就看见容绒那张绝美的小脸，惊喜过度一下子没忍住，尖叫了一声。
　　“嘘！”
　　两个姑娘的尖叫声瞬间就噎在嗓子眼里，生怕激动的再漏出一点，还用手捂住嘴巴。
　　容绒又重复的问了一遍：“你们投的哪个小姐姐？”
　　小姑娘激动的说：“我还没投，容绒想让我投谁，我就投谁。”
　　容绒笑了笑，嘴角微微嘟起，似乎有嗔怪的意思：“你的票当然是你想投谁就投谁，干嘛听我的呀。我就是觉得吧，我刚才好像投错了。”
　　“怎么会？容绒做什么都不会错的。”小姑娘赶紧安慰她。
　　容绒垂下眼睫，懊恼又自责：“因为邱知善姐姐刚才说她不想成团，但我却因为自己喜欢她，不顾她的意愿就把票投给了她。你说到最后邱知善姐姐成团了，她会不会生我气啊。”
　　灯光在她卷翘的眼睫下投出一片阴影，显得无辜又可怜。小姑娘们本就是容粉，心疼的不行，赶忙说：“我们帮你，我们都投岳玥，把票给扯平。”
　　说着就快速的按下1号键，都不带犹豫的，投完票还去撺掇旁边的小姐妹去投岳玥。
　　容绒见状，抿唇笑了笑，转身又乖觉的端坐在导师席上。
　　“投票时间结束，系统进行锁票，我们邀请所有参加今晚半决赛的选手们上台，一同公布成绩。”
　　主持人话音一落，在台下候着的一群妆容精致，打扮洋气的姑娘们立马蜂拥到台上，将邱知善团团围住。
　　她们跟泼猴似的窜上来，把邱知善吓坏了。连连往后退。不怪她胆子小太怂，实在是她在小说里见过太多女团里面各种撕/逼、争番、拉踩的情节了。尤其是自己刚刚还为了气容绒，大言不惭的说要solo出道。
　　想想就觉得自己那一刻一定是嫌命太长了……
　　“别，别，姐妹们，手下留情……”邱知善一个闪身躲在了岳玥身后。
　　--------------------
　　


第3章师姐？
　　但是姑娘们接下来的反应，倒是又把邱知善整的一愣。
　　“邱知善，你挺牛啊，solo出道这种话都敢在直播中说，我都只敢在心里偷偷嘀咕。”
　　“谁不想solo出道啊，那个团舞那么难跳。”
　　“你刚刚在台上发言，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，还有你那首《回马枪》简直太绝了。”
　　“我宣布，阿善你从今天起就是我偶像了，唱的好长得美还这么……有勇气！”
　　邱知善从岳玥身后探出半个脑袋，表情微怔，刚刚脑子里窜出来的那些情节并没有发生。她心中一喜，这部小说里面竟然没有恶毒女配，简直太好了！小姐姐们就该人美心善一起走花路啊！
　　啊，不对，恶毒女配好像是有。
　　可不就是她邱知善么！
　　跟主角对着干，抢通告抢资源，就是不知道后面的剧情里有没有抢男朋友。
　　要是书里还要抢女主男友的话，那“自己”这个人设可太坏了。
　　啧啧啧～
　　“看来选手们都比较激动，那我们现在就来揭晓各位半决赛成绩，请看大屏幕！”
　　电子大屏上赫然出现了二十多个人名，邱知善一眼看过去，一个也不认识，蹭蹭蹭上涨的柱图看的她眼晕。
　　最后成功进入总决赛的总共有14位，邱知善包括在其中。
　　直播结束，一群人打打闹闹的下台，有人高呼自己终于解脱了，有人满脸写着晋级的高兴，还有人哭丧着脸一脸懵。
　　不用说，这人肯定是邱知善。
　　她刚刚听姐妹儿说了，成团前要跳团舞，她唱歌还行，但是跳舞吧……就挺一言难尽的。
　　练习生们都是节目组给集体安排的住宿，经过长长的走廊，末端就是姑娘的房间，还没走到门口，突然听到一声又甜又脆的喊声。
　　“邱知善姐姐。”
　　众人一回头，就看到容绒小跑着过来，身后跟着她的经纪人段娜。
　　一众姐妹等她跑到跟前，才反应过来她刚刚喊的是邱知善，慌忙把她推了出去。
　　邱知善挣扎抗拒但无效：“诶不是……”
　　身体被姐妹们无情的推出去老远，正好撞上还未停稳脚步的容绒身上，邱知善下意识的握住容绒的腰，将她扶稳。
　　手掌一握上去，邱知善就忍不住在心里感叹。
　　好细！
　　又细又有韧劲儿！
　　她两只手正正好好将那一截儿腰身握的严严实实。
　　“知善姐姐～”
　　邱知善正恍着神儿，闻言下意识的应了一声，一抬头就对上了容绒圆溜溜的大眼睛。突然觉得掌心下那截儿腰身烫手，赶忙松开，连退了两步。
　　卧槽！卧槽了！
　　自己刚刚怎么就握着她的腰跑神了！
　　而且她握着握着，竟然鬼使神差的还想再捏一把！
　　这是什么魔幻世界！
　　女主光环都强大到这种地步了，自己一个女生都能迷惑了。
　　淡定！淡定……
　　邱知善稳了稳身形，欲盖弥彰的咳嗽一声：“你……找我什么事儿？”
　　谁知道容绒一听这话，眼皮微敛，嘴角一撇，眼珠在眼眶里转了一圈，似乎马上就要有泪花洒了下来，委屈的不行。
　　只听她声音软软的说道：“师姐，你现在就这么讨厌我么？我可是特意为给你打call才来的，你装作不认识我就算了，刚刚还在台上凶我～”
　　语气娇软，说话声都是带着弯儿的，听上去微微泛着委屈但又让人觉得酥的不行。
　　邱知善哪受的了这个，她那个哀乐团里面不是五大三粗的大老爷们，就是比她还彪悍的女汉子，没见过这样的啊。于是邱知善一哆嗦，一粒粒鸡皮疙瘩从脚底窜了出来。
　　“我什么时候凶……”邱知善下意识的想要反驳，话刚出口，发现不对劲，猛的抬头盯着她，“你刚刚喊我什么？”
　　容绒也睁大了眼睛，一脸的不可置信：“师姐现在都不愿意认我了么？”
　　她说着话，豆大的泪珠就毫无征兆的从眼眶里掉落下来，一滴接着一滴的划过她白皙饱满的脸颊，让人心疼的紧。
　　邱知善立马就慌了神，手足无措，想伸手去帮她擦眼泪，手刚伸出去又觉得自己还是得先解释，解释吧，她又不知道说什么，因为……那个断更的玻璃心作者，啥也没写！
　　“哎哎哎，你你……你别哭！啊你，不许哭！”
　　她期期艾艾的哄人，没效果，反而让容绒哭的更狠了，看的《璀璨星途》的选手姐妹们都心疼的不行。
　　邱知善身后的姐妹们伸直手指，冲着她的腰窝一捅，开始七嘴八舌的质问：
　　“你那么凶干什么？”
　　“就是，把小容绒都弄哭了，你怎么回事儿啊知善。”
　　“傻愣着干什么，赶紧道歉啊。”
　　邱知善被容绒一哭弄的手足无措，这下又被这群姑娘们弄的脑壳发懵。
　　“不是，我……那什么……他”
　　岳玥离她最近，手掌照着她胳膊就是一拍：“什么我你她，赶紧道歉。”
　　“……”邱知善僵硬的扭过头，一脸懵的看向容绒，“那个，对不起～”
　　容绒没应她，盈满泪光的眼睛正盯着邱知善刚刚被拍红的那一小片皮肤，看了好一会儿，才抬头怯怯的对邱知善身后的姐妹说：“姐姐们，你们可以先去休息嘛，我想跟我师姐单独聊一会儿～”
　　一个我见犹怜的小可怜都这么说了，这些母爱泛滥的姑娘们哪儿会不答应。
　　“没问题”
　　“好的好的”
　　“你们好好聊好好聊”
　　她们一群人你扯着我扯着你跑向自己的宿舍，容绒莞尔一笑，冲着她们的背影又甜甜的补上一句。
　　“谢谢姐姐们～”
　　姑娘们齐齐回头：“别客气。”
　　然后……
　　就听见她们为着一个称呼你争我吵。
　　“啊啊啊我升天了，小容绒今天喊了我两三声姐姐”
　　“她也喊我了”
　　“瞎说，她刚才叫姐姐的时候，明明是看着我的。”
　　“我不管，这个妹妹我认了！”
　　“岳玥，你要不要点脸啊～”
　　随着一声声的关门声，吵闹的声音才消失不见，狭长的走廊上又只剩下寂静。
　　邱知善一回头，正好对上容绒那一双被泪水清洗过后无比澄澈的眼睛。
　　“你……要找我说什么？”邱知善问道。
　　容绒眼睛微睁：“你问我？”
　　邱知善更懵了，不问你，我问谁……
　　她脑子里仅知道的剧情里，并不包括女主叫她师姐这一茬，她干脆的闭了嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容绒：姐姐你凶我～嘤嘤嘤
　　众姐妹：邱知善，快道歉
　　邱知善：……对不起
　　容绒怒瞪：你们干嘛凶我老公
　　众姐妹：……对不起……


第4章决定了
　　容绒见她不说话，以为她默认讨厌自己，不想认自己。
　　眼睫上的泪珠还未干涸，又涌出来新的泪珠。
　　“你一声不响的参加选秀就算了，这大半年来一句解释都没有。”容绒声泪俱下的控诉道，“我们当初说好的一起演《繁花》，我准备齐全，等了好久，结果等来了你去参加选秀的消息。我没怪你，你反倒生起我的气来了……呜呜呜”
　　容绒越说越委屈，竟兀自的放声哭了起来。倒不是那种嚎啕大哭，而是那种呜呜咽咽的哭声，像是可怜巴巴的小猫在委屈啜泣，这反而更让邱知善心疼了。
　　她想安慰人来着，但是她根本没听懂容绒在说什么，她穿书过来，没有原主的记忆，这个断更的作者更没有写什么前情后续，她没有天眼可以开啊。
　　真要了老命。
　　邱知善被她呜呜咽咽的哭声搅的心头发软，上前一步，伸手把容绒揽在怀里。容绒身材娇小，被她使劲一拽，脸颊直接闷在她的胸口，闻着阵阵馨香，容绒脑袋发懵，竟忘了哭。
　　哭声停了。
　　邱知善心头一喜，嘿，果然这招管用。
　　她家的猫经常夜里矫情，跑到她床头呜啊呜哇的，她嫌烦，眯着眼睛把猫捞过来往怀里一楼，顺着皮撸两下，那小猫立马就乖顺了。
　　想到这，邱知善也赶忙抬起手，从上到下顺着脊椎抚着容绒的后背，边摸还边软声哄：“我没生气，不哭了不哭了～”
　　还被胸口的容绒愣了愣，拨弄了两下脑袋，挣扎着探出头，仰着脸，问她：“那你是想清楚了？不参加选秀了？”
　　邱知善眉头一皱，咋又说到她选秀了：“我参加选秀啊。”
　　都到决赛了，不参加白不参加，还能再混个舞台，何乐而不为啊。
　　容绒嘴巴一撅，腾开被箍住的两只手，把人使劲推开：“那你抱我干什么？”
　　抱你还不是因为你哭了啊……
　　邱知善一脸的莫名其妙，但又不敢贸然开口，生怕一开口，就又把人惹哭了。
　　容绒抹了抹泪，瞪她：“我哭还不是因为你背叛我，不道歉还抱我！”
　　说着又瞪了邱知善一眼，见邱知善不说话，她一咬唇，气呼呼的跑走了。
　　身后的段娜看着自家艺人跑走了，跟邱知善打了声招呼，也赶忙跟了上去。
　　只留下一头雾水的邱知善呆楞在原地。
　　她好像有点明白了为什么那么多对绿茶那么讨厌了，因为在面对她们的时候，简直是毫无招架之力啊！
　　段娜紧跟着容绒上了车，一上车，立马把车门锁死，而后朝车后视镜一看，果不其然，车后座上的容绒，甜甜的笑容和可怜兮兮的表情全都消失殆尽，取而代之的是一张冷酷的小脸。
　　容绒冷着脸，把手机一扔，哼道：“还是一如既往的固执，又固执又自大。”
　　段娜知道她说到的是邱知善，但她刚刚还在人家面前哭的梨花带雨，这会又吐槽人家，没忍住，说：“你为什么总跟她过不去啊，人家好像也没招惹你吧。”
　　容绒冷眼一瞥：“招没招惹你知道？”
　　段娜一噎，没敢再说话了。圈里的人都羡慕她带了个娇软可爱又嘴甜的小艺人，模样长的好，业务能力也尚可，还有傅氏集团总裁傅霆撑腰，这以后的花路那是走不完的走。可是他们哪里晓得，这个小可爱私底下，分明就是个小魔头，脾气暴，还心狠。
　　当初她刚被调过来接手她的事业，正好赶上她进组，助理什么的都没有。她临时给招了一个，没想到那个助理是某个演员的私生饭，以为容绒抢了她爱豆的角色，混进来要报复。在下药的时候，被容绒抓到之后，本以为扭送警察局就算完事儿，谁知道容绒在送人去警察局之前，将人狠狠的打了一顿，把那人的牙齿都打掉一颗。
　　哪里可爱，分明是个小魔头。
　　段娜叹了一口气，赶紧道歉：“抱歉，失言了。”
　　容绒不冷不淡的给了她一个眼神，便自顾自的靠在后座上沉思。
　　“哦对了”段娜突然想起来个事儿，“今天《璀璨星途》的制片人说半决赛的收视率很不错，尤其是你出现的那个时段，收视率都破1.5了，他们想决赛还请你来，出价比半决赛多给了50。”
　　容绒嘴角轻撇：“他们什么条件？”
　　段娜不意外她猜出来，这个小魔头聪明着呢，她说道：“让你参与《璀璨星途》的决赛纪录片。”
　　容绒没说话。段娜赶紧补了一句：“不是二十四小时的那种，就是在练习生们彩排，练习的时候，出现一下，跟她们做做游戏，传授传授经验。挺简单的，时间也不长，而且多给了50……”
　　“知道了，接吧。”容绒打断她，说道。
　　段娜呼出一口气，祖宗难伺候啊，赶忙手打方向盘，汽车扬长而去。
　　邱知善在走廊里愣了一会儿，没回宿舍，一来是她不知道自己住哪个屋，二来她脑袋懵懵的。刚穿进书里就被带上了舞台，下了舞台又被绿茶女主拦住说了些莫名其妙的话，还被她整哭了。一想到这，她就想骂那个玻璃心作者了，让她穿书也就算了，还不给她金手指，更是连原主的记忆都没有。
　　奶奶的腿，有朝一日她再穿回去了，定是要找到那个无良作者，不打一顿，也得骂一顿。
　　呼～冷静，她得找个地方冷静冷静捋捋明白。
　　邱知善直接一屁股坐在门口的路沿上想事情。
　　《娱乐圈女王》这本书是从女主进娱乐圈开始写的，一进娱乐圈就被上司看中，带出去走了一个广告通告，回程途中正好撞见了男主角傅霆隐疾发作，容绒一番神操作把人给救了。
　　于是男主角醒来之后就想报恩，直接钦点她做公司港投资的一部电影女主角。容绒也挺争气，初上大屏幕表现尚可，但是完全不够到拿最佳女主角的地步。可是奈何男主角傅霆钱多权大，背后推了一把，所以容绒年纪轻轻就拿下来某个含金量不高的最佳女主角，成为内娱年纪最小的影后。
　　而这个时候选秀节目出来的一匹黑马，也就是邱知善吸引了不少人的目光。可她刚在娱乐圈冒个头，容绒就开始针对她，不是在微博上冷嘲热讽，就是来选秀节目捣乱。
　　当时，读者还骂女主是不是有病，见不得别人比她厉害还是怎么着。
　　结果下一章作者好像隐隐约约提到了一篇营销号，没说具体，大意是说两个人曾经是一个学校的，还组过什么社团，后来不知道怎么的，邱知善就辍学，去当了一年练习生，然后就去参加选秀了。
　　书里的邱知善也不是个好惹的，出道之后，直接签了男主角旗下的公司，意味明显。而后便开始了两人资源互抢的日子，但每每输的都是邱知善。
　　而容绒赢的也不光彩，除了靠脸就是靠精通的茶艺。
　　这才惹得读者大骂。
　　现在的剧情，似乎是刚开始，她俩还没进入到互争的阶段，她还能避免。
　　今天第一次站在她心神向往的舞台上，四周都是立体环绕声，顶上是明亮的带着光束的灯光，睁开眼四下不再是一片白的灵堂，而是一片一片闪亮的灯牌。
　　这种感觉太美好了，邱知善想拥有，她更贪心的，还想在那台下多拥有一些属于她的灯牌。
　　所以，不能跟女主角对着干！不能签男主角的公司！
　　垃圾剧情拜拜吧！
　　绝美舞台，我来啦！
　　邱知善她想通了捋顺了，脸上兴奋的笑容就蹦了出来，从地上一个猛子站起来，转身就往屋里走。
　　“妈呀，吓死我了。”
　　“你吓死我了，突然站起来。”
　　站在身后的岳玥被她吓了一跳，赶紧拍了拍胸脯。
　　岳玥问她：“你干嘛呢？不回宿舍，在这坐着发呆。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再牛的茶艺大师对上愣头青也是无计可施啊哈哈哈哈哈～～～


第5章“索吻”
　　“我就吹吹风……”邱知善看出来了，这些练习生里面岳玥是跟她关系最好的，上舞台前安慰她别紧张，知道她没回宿舍，还出来找她，但是她今天却把人家给pk掉了，顿时有些愧疚，“那什么，岳玥，我今天舞台上不是故意赢你的。”
　　岳玥迎头就是一掌：“说什么傻话呢，本来就是pk赛，只有一个人能晋级，今天要是我晋级了，我难道还得给你道歉？”
　　邱知善赶紧摆手道：“当然不需要，你赢了是你有本事。”
　　“那不就得了，那你说什么傻话呢。”岳玥瞥她，“你该不会是想这个在外头呆半天吧？”
　　邱知善摸了摸鼻子：“没，想别的呢。”
　　岳玥拽着她往屋里走：“明天还要早起排练团舞呢，赶紧回去休息吧。”
　　一听练团舞，邱知善就头皮发紧，她跟跳舞没得半点缘分。
　　“那快走吧快走吧。”
　　路上的时候，岳玥说同屋的剩下两个人都已经洗漱完了，等下她可以直接去洗漱，没人跟她抢。邱知善这才知道，岳玥跟自己一个屋，一个屋住四个人。
　　她跟在岳玥后面，岳玥打开宿舍门站在前面没走，她正发呆一不小心就撞了上去。
　　“怎么了？”邱知善揉了揉鼻子，偏头往屋里一看。
　　好家伙，原本四个人的屋，这回你叠我我叠你，塞了二十多个人，正齐刷刷的看着她。
　　岳玥皱皱眉头，问：“你们不睡觉干什么呢？”
　　站在最前面的那个女孩笑嘻嘻的走过来：“我们找阿善，阿善快过来。”
　　邱知善又被一脸懵的拽过去，按在椅子上，然后姑娘们迅速围成一个圈，把邱知善围的严严实实的，连岳玥都被挤到后面了。
　　以为她们这是要秋后算账的邱知善瑟瑟发抖：“你们……这是要干啥？”
　　“老实交代，你跟我们家容绒什么关系？”
　　“就是就是，交代饶你不死！”
　　这一双双燃烧着熊熊八卦之火的眼睛，正渴求的望着邱知善，但邱知善作为当事人，也是毫不知情，只摇头道：“我跟她没什么关系，她那么叫我我也是不知道为什么……”
　　“那她为什么叫你师姐？”
　　“没什么关系，你刚刚还搂她了，我们都看见了！”
　　“坦白从宽！抗拒上刑！”
　　她们见邱知善还是没说，一窝蜂的上前去挠邱知善的痒痒，直挠的邱知善哈哈大笑，眼泪都从眼睛里滚出来了。
　　她一边扭动身子躲着她们，一边求饶。
　　可惜姐妹们似乎玩起来了，看着一个美人花枝乱颤的倚在椅子上笑着，眼睛红润，长发被汗水打湿凌乱的贴在饱满的额头上，礼服的衣领被姐妹扯开，鲜明的锁骨更惹眼了，一眼望过去像一副美人醉酒图。
　　岳玥赶紧把人拉起来：“行了，别闹阿善了，明天还要练团舞呢。”
　　本来被岳玥叫停，一众玩心很大的小姑娘还不乐意，又听到要练团舞，一个个眼睛又亮了。
　　无它，只因为又能看见邱知善跳舞了。
　　邱知善吧，嗓音好长的好个子也高，但偏偏就是……肢体不协调。看她跳舞就像是看那手艺人玩皮影，动作僵硬，动头不知道动脚，动脚不知道动手。
　　“耶耶耶，终于又可以看到阿善跳舞啦！”
　　“我的快乐回来了～”
　　“阿善我们明天见哦”
　　众姐妹被阿善驱散回去，同屋的姐妹林音和路培培也跟邱知善挤眉弄眼之后，爬上床休息了。
　　邱知善缓了缓心神，看着那个仅剩下一个床位，便知道是自己的，过去查看一番，拿了洗漱用品闪进了洗浴间。没想到岳玥紧随其后也跟着进来了。
　　“阿善，你今天情绪不高阿？”岳玥一边挤牙膏一边问她，“是又见到容绒跟她吵架了？”
　　邱知善咬着牙刷，震惊的看向岳玥：“你怎么知道……不是，呸呸～”
　　她吐掉嘴里的牙膏沫，不可置信的小声问道：“难不成你也……”
　　邱知善原本想说，难道你也是穿书来的，但是她又怕自己搞错了，欲言又止，对着岳玥挤眉弄眼的暗示。
　　岳玥是土生土长的书中的角色，自然不知道她说的是什么，看着邱知善眨来眨去的大眼睛，不解的问：“我什么，你跟容绒不对付不都是你自己跟我说的么。”
　　“我跟你说的？”邱知善立马反应过来了那应该是原主说的，便顺势问道，“我都跟你说什么了？”
　　“你跟我说，你跟容绒以前是一个学校的，还一起办了戏剧社，拜了同一个老师，但是最后你们两个理念不合，分班之后你们俩就闹开……”岳玥说着说着突然看着她，“怎么了，你俩又和好了？”
　　“没和好，唉也不是。”邱知善也不知道该怎么解释，只是含糊的说道，“反正以后不会和她对着干了。”
　　岳玥定定的看了邱知善两眼，当初她可是意气风发的跟她发誓，一定要比容绒红，要骑到容绒头顶上做人，如今……
　　她嗯了一声，没细究，只说道：“你能想通是好事儿，容绒人家如今是新晋影后，长得又好看，背后又有大佬撑腰，跟她对上讨不到好处。”
　　邱知善嘴角一撇：“野鸡电影节的影后吧。”
　　岳玥反驳：“那人家刚刚19岁，也是史上最年轻的影后。”
　　邱知善抬杠：“都是公司营销的吧，真实年龄谁知道多大了。”
　　岳玥瞪圆了眼不满道：“可是人家还没毕业，就已经拍了一部电影一部电视剧了，收视率还超赞。”
　　邱知善不屑一顾：“学生不好好上学，老了有她后悔的。”
　　岳玥又瞪她：“……”说好的以后不针对人家了呢。
　　邱知善这才反应过来，自己一不留神把读者评论给脱口而出了，赶紧嘻嘻一笑：“哈哈我说着玩的。”
　　说罢，便拽起浴巾逃命似的窜进了洗浴室。靠在门上，她还在暗喘，这个言情小说里的世界真的太可怕了，感觉全世界都喜欢女主角，不论男女，她刚刚就随便说了两句坏话，瞅瞅岳玥那冰冷的眼神，简直太可怕了。
　　这言情小说的世界，没有所谓的撕逼大战，有的只是痴迷和崇拜。
　　倒是让她看不懂了。
　　唉，老了，跟不上潮流的时代了。
　　年仅24岁的邱知善在心里暗叹。
　　匆匆洗漱完，还满脑子言情小说梦幻世界的邱知善，躺在床上做起了梦。
　　梦里她跟那个小绿茶打起来，小绿茶看着身材小小的，没想到达人那么狠，拽着她的头发，还要掐着她的下巴咬她，她拼命反抗，一不留神就把小绿茶给甩了出去。
　　被甩在墙上的小绿茶，瞬间泪如雨下，睁着泪眼迷蒙的大眼睛，可怜兮兮的控诉她：“啊善姐姐怎么那么坏，不喜欢我就算了，还要欺负我。”
　　邱知善大呼冤枉啊，到底是谁欺负谁，可是被那一双眼睛一盯，她顿时就心虚愧疚。
　　想也没想就道歉：“对不起。”
　　可偏偏小绿茶不想饶过她，眼泪汪汪的瞅着她：“一句道歉就算没事了吗？姐姐对我就是这么敷衍的三个字吗？”
　　邱知善脖子一梗：“那你要我怎么样？”
　　谁知道小绿茶眼睫一眨，白嫩嫩的手指戳着自己满是胶原蛋白的脸颊，说道：“姐姐要亲我一下才行～”
　　什么玩意儿，怎么突然就要亲了？
　　不是，小绿茶你越凑越近是怎么回事？
　　艾艾，怎么动不了了。
　　“啊善姐姐，快亲我呀～”
　　别过来，别亲我，不是，别让我亲你！
　　“啊善姐姐～”
　　“邱知善姐姐，起床啦～”
　　“邱知善姐姐～”
　　脸颊传来柔软的触感，邱知善猛的从梦中惊醒，一睁眼就对上床边一双骨溜溜转的大眼睛。
　　正是梦里那索吻的小绿茶。
　　“啊！！”
　　邱知善吓了一跳，猛的往后一躲，谁知一不小心脑壳又撞背后的墙上。
　　“哎呦！”
　　她又是一声尖叫，抱着脑袋痛呼，抬手刚揉了揉脑袋，就听到耳边传来一声娇笑。
　　“扑哧”
　　邱知善一抬头，正是容绒那罪魁祸首的小绿茶，正眉眼弯弯咧着粉嘟嘟的小嘴笑个不停。
　　“你笑什么？”
　　容绒莞尔，笑的更甜了：“就是觉得，姐姐真可爱～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打开评论，宝儿们一溜的加油，把我吓到了，还以为自己写了什么了不得东西，惹得你们担心了～～吓坏了～
　　容绒：拍拍妈咪的后背，妈咪不怕哦
　　邱知善：谁敢吓我妈，站出来！单挑！（重锤自己胸脯）
　　作者：容宝来亲一口，阿善你自己玩去吧哈哈哈哈


第6章听话
　　邱知善惊魂未定，吓的她差点魂归故里，如今长这么大，又头一回被人说可爱，简直红透了一张脸。
　　刚要抬头准备说些什么，便看到容绒后面跟着扛着摄影机的大哥也在憋着笑。
　　“你们这是……”邱知善愣了愣。
　　容绒直起身来，往后退一步笑意盈盈的看着她，说：“我是鉴星官啊，来参与你们舞台纪录片的录制，今天的任务呢，就是叫各位姐姐们起床，就你最懒，叫了好几遍才醒。”
　　邱知善这才恍恍惚惚的抬头，发现同宿舍的都起来了，正齐刷刷的盯着她。
　　“我，我昨晚做梦了，不是懒，是刚刚被梦魇着了，醒不来。”邱知善捋了捋头发，不好意思的解释道。
　　容绒直接在床边落了座，圆溜溜的眼睛直直的望着她：“姐姐都梦见什么了？”
　　邱知善捋头发的手立马顿住了，眼神闪躲，根本不敢看容绒。
　　问这世界上能有什么比“你梦中的人坐在你旁边，软声细语的问你梦见啥了”更惊悚的事情吗？
　　“没什么，噩梦噩梦。”邱知善躲开她的视线，掀开薄被就下了床。
　　谁知道容绒紧跟在她后面，还伸手想要去揽她的腰。邱知善顾及着屋里正大光明的镜头，悄悄把在她腰侧的手腕一把抓住攥在手里。
　　等进了洗漱间，一关上门，邱知善正要质问她。嘴巴刚张开，就被容绒一根白嫩的手指抵在唇间。
　　“嘘～”
　　干燥的唇间传来柔软细腻的触感，让邱知善愣在原地，身体整个都僵直了。
　　啊啊啊，小绿茶这又使的什么招数！
　　这对她用的又是什么封印神功。
　　怎么她食指一抵，一声嘘，她就真的听话的不张口了呢！
　　邱知善嗫嚅了下唇瓣，试图反抗。
　　下一秒。
　　容绒眼睛晶亮的望着她，如同猫叫一般的小声说：“姐姐先不要说话好不好？”
　　邱知善：“……”
　　“嗯……”
　　看见邱知善点头，容绒才把手指从她的干燥的有些起皮的嘴唇上挪开，拨弄开自己的领口，把里面夹着的麦关掉。
　　关掉麦，容绒才抬头又用晶亮的眼睛看着邱知善：“姐姐刚才想对我说什么悄悄话？”
　　神特么悄悄话。
　　邱知善又忍不住翻了个白眼，松开她的手腕，没好气的说道：“你跟着我干啥，刚刚还对我动手动脚？”
　　“我没有……”容绒的大眼睛睁的更大了，漆黑的眸子似乎又要泛起一层水雾，“是姐姐的裙摆翘了，我怕姐姐走光才紧跟在后面，趁机拽裙摆的。我帮姐姐，姐姐还凶我”
　　“我又不知道你帮我”
　　“我也不是怪你”
　　“更没有凶你”
　　“我……”
　　否认三连没有用，眼看着容绒的大眼睛里水雾漫起，马上就要凝成泪珠了。
　　邱知善赶快说道：“对不起对不起。”
　　“没关系。”容绒眨了眨眼睛，揉了揉鼻子，接受了道歉，末了还说道，“姐姐下次不可以这么不分青红皂白的冤枉我，这种感觉又难受又委屈。”
　　“行吧。”邱知善心想，还下次，她可不想有下次了。
　　谁知道容绒不饶她，湿漉漉的眼睛直勾勾看着她：“行吧是什么意思？”
　　邱知善赶紧道：“知道了知道了我知道了。下次不了”
　　容绒眼尾一压，嘴角一撇：“姐姐是觉得我烦了？跟我说话就这么敷衍了么？”
　　邱知善脑壳疼，小绿茶招数太高级，她应付不来啊。
　　救救我救救我
　　老天仿佛听见了邱知善的心声，洗漱间门外适时的响起几道敲门声。
　　“啊善，洗漱完了赶快出来，舞蹈老师在等我们了。”
　　岳玥在门外催促道。
　　天使啊天使，拯救她于绿茶的水火，邱知善乐不可支的应着：“好嘞好嘞马上！”
　　容绒看见她不理自己，偏偏对门外那个叫岳玥的喜笑颜开，贝齿咬的嘴唇泛起了白。她也没理邱知善，推开门出去了。
　　正好撞见还停留在门口的岳玥，岳玥被突然出现的容绒吓了一跳，赶紧打招呼：“容老师早。”
　　虽然容绒比她小，但是地位在那摆着呢，而且按照鱼圈的排辈儿，容绒出道早，他们合该称呼她一声容老师。
　　可是往常总是嘴角含着甜甜的笑意，可可爱爱的容绒却瞪了她一眼，只从嗓子眼里挤出一个“嗯”字，留给她一个潇洒的背影。
　　岳玥不知道自己哪里招惹她了，这大概就是人红脾气大吧。
　　还没深想，仓促洗漱完的邱知善就挤了出来。
　　“快走快走，这迟到了，舞蹈老师不会罚人吧。”邱知善一边扎头发一边忧心忡忡的问道。
　　在做哀乐团唢呐手之前，邱知善的妈妈曾经强烈要求她去一个舞蹈机构，说是让邱知善更有女人味一点。邱知善学不会，就总爱迟到，一迟到，老师就罚她。不罚跑步，不罚扎马步，罚扭胯。胯骨从左扭到右，再从右扭到左，为了让扭胯变得好看且有力度，她们还会被要求用屁股在空中画个半圆。
　　邱知善做不好这个动作，每次一挨罚，老师就让她练这个，还特意拿几根小棍棍，放在邱知善的胯骨两侧，没画半圆要挨打，胯骨没撞到小棍要挨打。总之，那段时间，邱知善的胯骨都是青的，导致她梦里屁股都在画半圆。起床的时候，屁股底下的床单都被盘成了一朵花。
　　“你说呢，吴老师脾气大你又不是不知道。快点走。”岳玥又催道。
　　听她这么说，邱知善哪儿还用的上催啊，手上还扎着辫子呢，拔腿就跑了。
　　身后的岳玥大喊：“这边这边，你走反了。”
　　等邱知善气喘吁吁的跑到舞蹈练习室，吴老师已经在教大家动作了，抬眼瞧了一眼姗姗来迟的邱知善和岳玥，没有吭声，继续数着拍子，示范动作。
　　练习室靠角落的位置还坐着容绒，正在聚精会神的看老师教舞蹈，听见动静朝邱知善这边瞧了一眼，立马就收回了视线。
　　邱知善也收回视线，跟着岳玥钻进队伍里。
　　小绿茶怎么感觉好像生她气了。
　　她一会要不要去哄哄呢？
　　小绿茶对她时好时坏的，她也不知道是为啥。
　　两人什么恩什么怨她还没摸清，还是别再触着她霉头，让她喝一壶绿茶，从此退出鱼圈，那她这辈子可就跟舞台无缘了啊。
　　“甩头起，转身！好第一个八拍就这些。”
　　邱知善慌乱的模仿着动作，刚松一口气。
　　就听见吴老师说：“今天这些动作就教一遍，剩下的你们自己练，下午三点我来检查，如果有没学会的，跪地甩头给我做一百个！”
　　舞蹈室内顿时哀嚎一片，其中邱知善的叫声最惨。
　　因为她已经预见自己甩头甩到灵魂出窍的画面了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邱知善：“阿巴阿巴阿巴布谷布谷布谷唧唧呱呱……你还有理了？！”
　　容绒扣扣手指头：“你凶我，你又凶我～”
　　邱知善：“对不起我错了”


第7章痒
　　团舞动作其实不太难，讲究的是整齐和队形变幻。但是再简单，对于邱知善这种丝毫没有舞蹈细胞的人来说，简直是要了老命。
　　没过一会儿，舞蹈室就从集体练舞，变成了集体围观。
　　“甩头”
　　“换手”
　　“摸腿下，摸腿下啊”
　　“邱知善你又又又跳错啦”
　　铺满镜子的练习室里，邱知善正笨拙的舞动着胳膊，试图跟上音响里音乐的节奏，但是手脚不协调的她，怎么也跟不上，再加上旁边的姐妹还一直给她挑错儿，她心里又着急，一个转身，两脚一绊，竟“扑通”一声摔在了地上。
　　顿时舞蹈室毫不留情的响起了各种笑声。
　　邱知善有些懊恼的坐在地上：“我一跳舞你们就围着我，就不能不看我？越看我我就错的越多。”
　　她轻咬着嘴唇，委屈而不自知，长发被汗水打湿凌乱的贴在饱满的额头上，眉头微微蹙起，轮廓分明的唇半抿着，精致的眉眼拢在瘦削的小脸上，透出一股“美人哀怨”的气质。
　　但姐妹们这会儿顾不上看美人了，脑海里闪过的都是刚刚邱知善对着镜头那犹如练武术一样滑稽的舞蹈动作。
　　“哈哈哈哈，阿善你也太好玩了吧。”
　　“别人是跳舞，你是练武哈哈哈哈”
　　其中一个短发调皮的小姑娘，还模仿刚刚邱知善的动作，引得舞蹈室里面笑声不断。
　　这一群小姑娘啊到底是年纪小，没见过世面，个个笑的花枝乱颤的。邱知善无奈的摇摇头，就要从地上起来，谁知道膝盖处磕伤了，一动弹扯着伤怪疼的。
　　“嘶～”
　　邱知善慢慢的卷起裤腿查看，刚卷到小腿，旁边就蹲了个人。
　　是容绒。
　　“姐姐，你怎么样？是受伤了吗？”
　　邱知善见她过来蹲在自己旁边，眼巴巴的盯着她的腿看，卷着裤腿的手赶紧放下：“没什么事儿。”
　　说着也不管腿上的伤，直接站了起来，走到一旁歇息。舞蹈室里随处摆着的都是赞助商的饮料，邱知善也不管能不能喝，随便拎过来一瓶就往嘴里倒。
　　抬头的时候，正好看见容绒还蹲在她刚刚摔倒的位置，抱着膝盖，埋着头，弯成一条弧线的脊背似乎还有些颤抖，像极了一只被主人遗弃的小猫。
　　邱知善喝奶的手一顿。
　　卧槽！这小绿茶不会又哭了吧。
　　我的天！自己也没干啥吧。
　　自己刚刚干啥了？表情太凶了？还是语气太凶了？
　　邱知善还没想明白呢，身体已经走到容绒旁边。
　　容绒抱着膝盖抬头用湿漉漉的眼睛看她的瞬间，她仿佛听见了一声可怜巴巴的猫叫声。
　　“那什么，我刚刚语气不好，对不起啊”，邱知善摸了摸鼻子，不好意思的道歉。虽然她也是不知道自己究竟错哪儿了，但她除了道歉也不知道该说什么。
　　真是奇了怪了，怎么一遇见她，自己就总是在道歉。
　　容绒揉了揉眼睛，嘴角不经意的抿起一个淡淡的笑容，她直起身来，吸了吸鼻子，又质问邱知善：“那你不让我看你的腿。”
　　“给你看。”邱知善无奈的卷起裤腿，卷完还生怕容绒质疑，亮着又白又长的腿，往前一蹬，“看看看”
　　邱知善急切，裤腿直卷到了大腿根，线条流畅且笔直白皙的腿，晃的容绒呼吸一窒。
　　当然，这条腿迅速引来了一旁还欢笑一团的小色批……小姐妹们。
　　“哇，阿善露腿了！”
　　“嚯，好腿！”
　　“漂亮真漂亮，呲溜呲溜～”
　　“妈呀，我馋了”
　　“留下了羡慕的口水！”
　　一群十几岁的小姑娘围着邱知善的腿大呼小叫，她身上的汗毛都要立起来了。有的甚至还打算伸手摸一摸，在爪子即将碰到邱知善的腿时，容绒眼疾手快的拽下她的裤腿，盖住了大美腿。
　　“咦嘘～”
　　小色批们遗憾的撇撇嘴，见不到美腿，一哄而散了。
　　倒是岳玥问了一声：“你膝盖都破皮了。”
　　“嗨，没事儿……哎干嘛去？”邱知善还在跟岳玥说话呢，就被容绒直接拽走了。
　　容绒没吭声，拽着邱知善就走，身后的岳玥敛了敛眉，感觉那个容绒对自己不太喜欢的样子，早上瞪了她一眼，刚刚又瞪了她一眼。
　　容绒直把人拽到门口，身后的姐妹们才反应过来，纷纷喊道：“容宝……容老师带我们家阿善去哪儿啊？一会吴老师还要检查呢。”
　　“我带知善姐姐去上药，她受伤了，麻烦姐姐们帮知善姐姐请个假好不好？”容绒软声软气的说道。
　　好！怎么不好！
　　她们的小容绒都这么说了，还叫她们姐姐了，说什么都得答应！
　　“好的！没问题！交给我们！”
　　答应之后，才想起来刚刚容绒说了什么。
　　“阿善受伤了？”
　　“哪儿受伤了？”
　　正想慰问，可是邱知善已经被容绒给拽去了旁边的一个特供休息室，那是节目组专门腾出来给容绒的。
　　一进门，跟拍的摄像也想跟着进去，“砰”的一声，被容绒关在了门外。镜头撞在门上，差点没把几十万的镜头给碎了。
　　摄像大哥也是一脸懵，不知道容绒咋的突然生气了。
　　生着气的容绒深呼吸两口气，转过来对着邱知善又是一张软糯糯的无辜小脸。
　　“姐姐坐那吧，你的膝盖破皮了要处理。”容绒指了指休息室的沙发，“你等我一下。”
　　邱知善很听话的坐了过去，不用练跳舞，她乐得自在。
　　没过一会儿，容绒就拎着小袋子小跑着回来了，看她匆匆的进门，邱知善的目光落在她额头上被汗湿的细碎刘海儿，心里挺不是滋味的。
　　容绒把小袋子在地上摊开，就蹲在邱知善脚边，撸起她的裤腿，举着一次性酒精棉签，正要擦，又想起来什么，抬头看着她：“姐姐，会有点疼，你忍一下。”
　　她这个师姐，是最不耐疼的，以前手上欠皮，自己帮她撕，她都能痛的哇哇直叫，像杀猪一样。
　　“没事儿，整吧。”
　　邱知善一脸的无所谓，看在容绒眼里，就是在逞强。她不置可否的撇撇嘴，下手倒是极轻。
　　酒精一碰上腿，邱知善就微不可查的抖了一下。倒不是疼，是容绒的轻柔的呼吸就喷在她腿弯处，温暖的又带着些湿意，让她忍不住发痒。
　　而罪魁祸首的人，没有察觉，正垂着眸子，扭着一截曲线优美的脖颈，敛下长而卷翘的睫毛，玲珑小巧的鼻子上还挂着一小滴细汗。细嫩的小手捏着酒精棉签小心翼翼的擦拭着膝盖上那一点伤口。
　　呼吸没停，腿弯处的痒意就一直在，断断续续的，像是结痂的伤口正在冒着新生的肉芽，痒意从骨缝里钻出来的感觉，酥酥麻麻的，却又挠不着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家在郑州，这两天担心爸妈，一直联系不上，没有更新，后面会补上的，包括前面欠的字数，后面都会大补的～爸妈都安全，郑州的小可爱们也要注意安全！！爱你们～


第8章重来
　　“姐姐怎么不叫出声？”
　　容绒擦一下没听见熟悉的叫声，擦两下又没听见，忍不住抬头问。
　　“什么玩意儿？”
　　邱知善刚刚回神儿，没听见容绒在说什么。
　　容绒觉得奇怪，捏着棉签竖起来，朝膝盖上破皮的口，悄悄一戳。
　　“嘶！卧槽槽！你干嘛呢？”
　　邱知善正跑神呢，突然被人戳着伤口这么一捅，就有点刺激。
　　这下不痒了，疼！
　　容绒听见她熟悉的之哇乱叫，睁着眼睛瞪着她，眼睛里才漫上了些笑意，手下的动作这才轻了一些。
　　半年多没见，她这位师姐变了很多啊，没有一见面就刺儿她，也没有再天天说她爱拍马屁，她哭了会哄她，她难过了会抱她，不会像之前一样，见到她哭，第一瞬间就问她是不是在装。
　　大多数时候她确实是装的，乖乖女装的久了，这层皮不知不觉已经和血肉粘连，扒不下来了。虽然她承认邱知善讽刺她的大部分都是事实：为了得到更多的关注，去拍老师的马屁；为了得到更多的宠爱，装作乖巧可爱的样子。但是一次次被她拆穿，容绒心里也挺难受的，她觉得邱知善狂妄自大，谁也瞧不起，所以好些时候对她也没好脸色。
　　她刚进戏剧学院的时候，就听过邱知善的大名，知道她在戏剧学院老师的支持下，创办了杂歌剧社。他们剧社排的第一个音乐剧就被选送出国参加比赛，在学校门口拉了巨大的横幅。容绒就是因为这个才进了剧社，认识了邱知善，跟她拜了同一个老师，一起排音乐剧。
　　虽然剧社小有名气，但是大多人还是不爱看。比起晦涩难懂的音乐剧，更多人愿意去看电影。他们后来又排的剧，根本就卖不出票，容绒和邱知善握着一沓票，分发给路人给学子，他们要么不接，要么接了就丢到地上。
　　那一出音乐剧，来的只有几个老朋友支持，邱知善躲在大幕后面气的眼睛发红，骂他们不懂艺术。
　　音乐剧最终没演成。
　　容绒后来还想了很多法子，找人改了那出舞台剧，就是她准备好长时间的《繁花》，可当她兴冲冲的拿着剧本来的时候，邱知善却突然离开了。
　　她不知道师姐为什么突然辍学离开社团，再见的时候，就是在电视上的选秀节目上，也不知道师姐这半年来经历了什么才变成了这个样子。
　　但说实话，她有点喜欢现在的邱知善，一举一动一句话都像一根羽毛一样轻柔的挠过她的心脏，带出来一阵柔软的痒意。可她还是鬼使神差的总想在她身上找寻一些熟悉的影子，以此来证明她们俩关系斐然。
　　“嘿，小绿……小姑娘想什么呢？”邱知善差点喊漏了嘴，颠了颠腿，问在她腿边愣神不擦药也不说话的容绒。
　　容绒回了神，抬头冲她笑了笑，又低头在她腿上涂了一些紫药水：“姐姐，你为什么来参加选秀呢？”
　　“就……”邱知善顿了顿，她不知道原主是为什么，但她选择继续待下去，确实是为了上舞台，“就是想唱歌。”
　　“可是做女团，不止要唱歌，合体演出，团舞这些都……”容绒手上的动作停了，抬头疑惑的看着她说道。
　　邱知善打断她：“我知道，所以我说我想solo出道。”
　　容绒愣了一下，随即笑开了：“你认真的啊，我还以为是你开玩笑。”
　　“当然是认真的，我从来不开玩笑。”邱知善一脸严肃，眉头都锁紧了。
　　“我知道了。”容绒把带着小熊□□的防水创可贴贴在伤口上，顺势坐在了邱知善身边。她坐过来的时候表情还淡淡的，当转过脸跟邱知善说话的时候，眉眼弯弯，小虎牙也因为笑容露了出来，“没关系，姐姐怎么决定，我都支持。”
　　小绿茶这是什么招数，邱知善搞不懂，但是呢这些天容绒也没对她怎么样，除了昨天直播，因为两人的对话和她的一个白眼，被她的容粉们拉出来骂之外，容绒本人反倒对她很好，给她擦药，还夸她可爱。
　　想到这，邱知善脸皮都有点红，她常常混迹在各个灵堂里，人人都嫌她晦气，夸她可爱的也就容绒一个。
　　冲着这个，邱知善觉得自己可以主动点，跟她“和解”。况且，她都跟岳玥说了，以后不再跟容绒对着干了。
　　“那什么，我也不用你支持。”邱知善抓了把头发，半真半假的说道，“我跟说实话吧，我前段时间练舞彩排，不小心从舞台上摔了下来。”
　　容绒猛的紧张起来，抓住她的手，问道：“怎么摔了？受伤了？我怎么没看到呢？”
　　“没什么大事儿。”邱知善抽出手摸了摸鼻子，心虚道，“就是磕到脑子了，晕晕乎乎的，好些事儿都记不清了。”
　　“记不清了？”容绒手指绞在一起捏了捏，随即又松开，她笑了下，眼睛很亮的看着邱知善，“但是你还记得我啊。”
　　邱知善硬着头皮往下接：“就记得你，其他的都不咋记得了。”
　　容绒低下头，敛了眉，卷翘的睫毛投下一片阴影，挡住她骨碌碌直转的眼睛。
　　姐姐忘记好多事儿，却唯独还记得她，这是不是说明在姐姐心里，自己是不同的，至少是与那舞蹈室里一众小姐们是不一样的吧。从前的事情忘了就忘了吧，她们可以从现在起重新开始。这一次她会在姐姐心里留个好印象，做姐姐最好的朋友，至少，也比姐姐和那个叫岳玥的亲近！
　　容绒抬眸，嘴角笑的粲然：“既然……”
　　邱知善跟她同时开了口，语速也比她快，倒是赶在她前面说了出来：“既然以前的事儿，我都忘了，以后肯定是不会再针对你了，你呢也放宽心，不用牟足劲儿跟我对着干了，咱俩放下前尘恩怨，以后就当是个陌生人吧，我祝您演员事业一帆风顺！”
　　她一脸笑意的咂摸着自己的话，觉得自己说的真好，言辞恳切，末了还祝福她，她肯定会跟自己达成一致。然后两个人呢握手言和，从此阳关道独木桥都各走各的。她远离男女主，活的长长久久，欢快的在舞台上蹦跶，男女主和和美美的在一起，简直太完美了！
　　邱知善被自己的美梦勾的满脸笑意，一转过脸来，看到容绒大眼睛里一颗一颗的滚着泪珠，吓了一跳。
　　“你这……这”
　　“在姐姐眼里，原来是这样看我的。我特意找节目组做鉴星官，来给你打call，看你受伤跑出去给你买药，怕你受欺负，过来参加这个破节目的纪录片的录制，原来这一切在姐姐眼里都是我在牟足劲儿耍心机。”
　　泪珠将睫毛濡湿，卷翘的睫毛被泪珠坠的低垂，圆圆的眼睛此刻红彤彤的。她委屈的说着话，眼睛轻轻一眨，一颗眼泪又滴落下来。
　　“难道是我想差了？”邱知善被她哭懵了，开始了自我怀疑。
　　容绒闻言睫毛轻轻一颤，邱知善没有想差，她之前来参加节目，确实存着来看邱知善笑话的，但是那天邱知善在舞台上的样子，让她想起了当初她们一起在舞台上的样子，一时心软，给她投了票。可是现在，她是抱着要重新开始的目的，自然是不能承认。
　　“反正姐姐都这么想我了，那我做什么都是心机，都是迫害。”容绒垂下头，默默的流着眼泪，“我不知道自己突然哪里惹到了姐姐，能让姐姐对我说这么狠的话。既然姐姐认定了，那我还能说什么呢？”
　　她又抬起头，冲着邱知善扯了个笑容。
　　太可怜了，太委屈了！
　　邱知善哪儿受得了这个啊，心肝在胸腔里直抖。
　　都是小说带给她的偏见，看她把人家给误会了吧。那些读者害人不浅啊，天天瞎评论什么啊，尽误导她。她这么做都是为了原主好，却被人误会，一腔热血被人当场泼了盆凉水，这种滋味邱知善自己想想都要炸。
　　她看着容绒哭的抽抽噎噎的，都想抽自己两巴掌了，怎么总把人惹哭，好好的一个姑娘。
　　“是我想差了，是我想差了，别哭了啊，不哭了。”邱知善心疼的抬手想要帮她擦眼泪，结果手指刚触到容绒的脸颊，就被她一个扭脸躲开了。
　　邱知善尴尬的摩挲一下手指，这回轮到她蹲在容绒脚边了。
　　“容老师～”
　　“容妹妹？”
　　“对不起，我跟你道歉，是我小心之心度君子之腹了。”
　　她抓着容绒的手，捧在膝头，温声一句句哄着。她性子直，说话也直，活两轮了还真没哄过什么人，颠来倒去就是那些道歉的话。
　　容绒听了好一会儿，才转过头，用软软的声音问她：“姐姐还要跟我当陌生人吗？”
　　“不当了不当了。”
　　邱知善拍了拍自己的胸脯，肯定道：“你叫我一声姐姐，我就认你这个妹妹！”
　　容绒看了她好一会儿，红肿的眼睛弯了起来：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们阿善不是在道歉，就是在道歉的路上，呼呼我们善宝～


第9章效颦
　　女孩子就是这样，坦诚了小秘密，又定了小约定之后，理所当然的认为彼此更亲近一些，两人手挽着手，你看一眼我我看一眼你的进了舞蹈室。
　　非常可惜的是，这种青涩又带着温馨的氛围并没有维持多久，因为舞蹈室里面的吴老师正坐在屋里等着检查作业。邱知善受了点伤，又耽搁了练习，该练的舞是一点也没练会。
　　邱知善长的非常好看，长手长脚，腰肢细软，这样的人跳起舞来，随便扭扭都是风情。刚担任这个节目舞蹈教习的时候，吴老师一眼就相中了她。
　　但是没想到邱知善没跳舞那根筋，随便扭扭都跟不上。
　　她手指戳着邱知善的脑袋瓜，恨铁不成刚的训斥：“你本来跳的就差，还天天躲懒，有这么好的条件搁你身上都白瞎。马上都决赛了，你再这样，我觉得你不用成团了。”
　　邱知善摸摸自己被戳痛的脑袋瓜，嘟囔：“我本来也没打算成团啊。”
　　“你说什么？”吴老师手指一伸，又要敲她。
　　邱知善赶紧抱着脑袋，容绒赶紧将她拦在身后，笑眯眯的冲着吴老师说：“老师，知善姐姐不是不用心，她就是因为练舞才受了伤，刚刚是去上药去了。”
　　吴老师顿了顿，眼睛瞥着邱知善的腿，眉头一皱：“让我看看伤哪儿了？”
　　容绒赶紧蹲下身，帮邱知善卷起裤腿，露出了贴着创可贴的伤口。
　　“芝麻大的伤口，也好意思跟我说受伤了”，吴老师撇撇嘴，又瞪了邱知善一眼，“罚你做甩臂转头100下。”
　　一听被罚，邱知善脸立马垮了下来，她直来直去的脑子转了转，竟学起了容绒那个小绿茶的招数：“吴老师，我真的做不来，做完100个我人都废了，吴老师通融通融行不行～”
　　她抓着吴老师的手，挤眉弄眼，回忆着容绒那梨花带雨惹人怜的样子，努力的照葫芦画瓢，甚至还将声带捏紧发出“昂昂”的声音，试图让自己声音变的像容绒那样娇软可怜。她想着，自己这么冷硬的心碰到容绒那样都会心软，自己学她，吴老师应该也会心软吧。
　　可邱知善又想差了，她跟容绒根本不是一挂的。她身长手长，声音清冽干净，“东施效颦”的挤眉弄眼倒是惹得吴老师和一众小姐妹浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“妖怪妖怪快走开，把我们阿善还给我们吧！”最擅长搞怪的短发女孩常心凡，蹦出来围着邱知善一顿比划。
　　“哈哈哈，心凡啊，是哪个妖怪，上了我们阿善的身。”
　　“吴老师，你看我们阿善吓的魂儿都掉了，绕过她吧就。”
　　吴老师也被邱知善和这一群欢乐的小姑娘搞的心里软塌塌的，但面上还是冷冷的说道：“不罚可以，但是阿善今天的舞蹈动作必须跟上拍子，一个不许错。”
　　“包在我们身上了。”
　　《璀璨星途》决赛之前要把团舞的宣传片给拍了，而决赛还要给他们各自的舞台留时间训练和彩排，所以时间很紧。今天一天，吴老师为了赶进度，就把团舞所有的动作和队形全都教了出去，剩下的全靠他们自己练了。
　　结果就是邱知善一整天都被众姐妹拉着来回跳舞，腿儿都练细了，腰也练软了，是脑袋也练懵了。
　　最后邱知善是两股战战的被姐妹们抬回去的。
　　容绒一直等着她们练完回去休息了，才打电话让段娜过来接自己。
　　她刚一屁股坐上车，段娜瞥了一眼后视镜，就知道今儿这位祖宗心情不错。容绒只要不上镜，私底下大多时候是冷着一张脸，一双笑眼平静无波。生气的时候，眼皮下敛，嘴角都是绷紧的，一个眼神甩过来，那都是一把把刀子，要剜人的。可是高兴的时候，也很好认，眼角是扬起来的，唇瓣是微微分开的，幸运的话，还能窥见嘴里那可爱的小虎牙。
　　今天的容绒高兴的有点明显，后视镜一瞥，就看见了容绒嘴角带着笑意，小虎牙半遮半掩的露在外头。
　　她发动车子，打量着开口：“今天很高兴啊？是遇着什么好事儿了？”
　　“遇见坏事儿了我还这么开心，那我岂不是有病。”容绒罕见的没有怪她多话，抬手支着下巴，脑袋在手臂上来回晃着，高兴的嗓音都带着甜，“自然是遇见了好事儿啊。”
　　这家伙好的时候，简直就是惹人怜爱的小公主，段娜被她甜甜的笑容感染，跟着笑了一声：“什么好事儿？”
　　容绒顿时收了笑，眼睛瞥了一眼后视镜，警告道：“这就不是你该问的了。”
　　段娜一噎，没敢再多问了。
　　车厢里又恢复了沉默，容绒打开手机，又重新翻开微博，找到那天半决赛邱知善的现场cut，反反复复看了好几遍，车里一遍一遍放着那首《回马枪》。
　　但因为是两个人合唱一首歌，即便是单人cut，岳玥的那一部分也保留了下来，容绒小祖宗不耐烦听别人唱歌，一到岳玥的部分就划过去，到了邱知善的部分就暂停慢慢听细细看。
　　一来一回，这一首好好的歌被容绒听的是七零八落。关键是这断断续续跟卡带一样，让开车的段娜简直是有点受不了了，好几回都险些打歪方向盘。
　　她想打个商量，先不让容绒，但是她又不敢在小魔头面前多言，只好无奈的忍受着“卡带”般的折磨。
　　好在容绒终于看够了，收了手机，段娜心里提起的一口气这才悄然落下。
　　“这不是去泊青园的路。”容绒随意瞟了一眼窗外，看见窗外的路不是去她住的地方，顿时坐直了身体。
　　段娜刚落下的一口气又提了上来，瞧见她的脸迅速冷掉，赶紧回话：“咱们去三味鱼庄，傅总说约了你今晚吃饭。”
　　“他直接跟你说的？”容绒问道。
　　“对，傅总说直接带你过来，你不知道吗？”段娜小心翼翼的问道。
　　容绒没吭声，过了一会儿冷冷的说道：“你虽然是傅总派过来带我的，但是你要知道你现在是谁的经纪人，带火了我，你自然鸡犬升天。但你要是非要当傅霆的走狗，那我就向公司提交申请换人。”
　　段娜握紧了方向盘，直接把车停到了路边，赶紧道：“我以为他跟你说过，我不知道啊，那今天咱们是去还是不去。”
　　容绒沉吟不语，就在段娜想要拐回头的时候，她才说道：“去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提醒各位小可爱们，原书男主即将上线啦，但是大家不要害怕，相信容宝～


第10章拉票
　　车子到了三味鱼庄便停下了，段娜在车里没敢上去，容绒自己开门出去赴约。
　　笑话，一个老总，一个小魔头，哪个她也惹不起。于是段娜就窝在车里不敢动。
　　“容小姐。”
　　容绒刚下车，便听见一声低沉的声音在叫自己，关上车门扭脸一看，傅霆正站在鱼庄门口叫她。
　　她三步并作两步走了过去，嘴角挂起一个淡淡的笑容：“劳烦傅总等我了。”
　　“等容小姐哪能是劳烦呢。”傅霆也笑了笑，绅士的引着容绒进了包厢，看着前面走路端庄大方，后脑勺绑着的两根马尾辫在一蹦一蹦的，他嘴角的笑意更深了。
　　如果这个可爱的小姑娘，真的要跟他炒作，他也是可以勉为其难的帮帮忙的。
　　落了座，上了菜，傅霆一边给容绒添茶，一边感谢容绒之前在机场的救命之恩。絮絮叨叨的翻来覆去都是感谢，容绒听的都腻了，她不知道这个总裁怎么那么话唠，抬起手就打断了他的话。
　　“傅总如果一直说这些话，就没意思了。谢礼我收了不少，也一直没跟您客气。”容绒直截了当的说，“我既然收了谢礼，就还请傅总放心，我没有那个嫁入豪门的心，不接受你的约会更不是什么欲擒故纵的手段。”
　　“哈哈哈”，傅霆忍不住大笑了两声，这个女人真是太聪明了，“我看网友们都说你很可爱，没想到容小姐这么理智。”
　　容绒眉毛一扬，捧起茶轻啄一口：“怎么，理智的人不能可爱吗？”
　　这句话又引得傅霆大笑了两声。
　　容绒也没说话，就静静的捧着茶，看着他笑，直到哈哈哈的笑声，变成了嘎嘎嘎，最后噎住……
　　“咳咳”，傅霆咳嗽两下，掩饰自己的尴尬，“那什么，我今天其实有另外的事情跟你说。《秘香》电影现在国内热度还是不够，我打算找人制作两首推广曲，宣传宣传，你来唱，怎么样？”
　　容绒已经一年多没有唱过歌了，她眉头一皱，刚要拒绝，脑子里突然闪过一张素净挺俏的脸，她问道：“找谁来写？”
　　傅霆摇摇头：“暂时没有人选。”
　　容绒放下茶杯，建议道：“不如我这边直接找人吧。”
　　“你有人选？谁啊？”傅霆眼睛里仿佛闪着八卦的光。
　　容绒眼神飘过去，视而不见。
　　傅霆没吃到瓜，颇有些遗憾的点点头：“行，交给你处理。”
　　见他答应，容绒心情愉悦的吃完了饭。
　　这首推广曲，就当是她送给姐姐成团出道“和好如初”的礼物吧。
　　还不知道马上要来一份大礼的邱知善，这会正困的直点头。
　　年纪轻总是有花不完的精力，这一群吃饱喝足后的小姑娘们不去睡觉，又都跑来邱知善的房间聚成一团。邱知善自知年纪大了，不能跟他们一样肆无忌惮的熬夜，洗漱完就悄摸摸的往自己床上爬。
　　结果常心凡眼疾手快，拽住邱知善纤细的脚腕，把她从床上拖下来坐那，听他们聊八卦。
　　听她们从娱乐圈的男女恋爱，聊到娱乐圈的这个“门”那个事件，越扯越远越聊越深，邱知善这边是谁谁也不认识，啥啥也不感兴趣，困的眼皮子打架。
　　她身子一歪就想躺床上睡过去，又被常心凡这个魔鬼一把拽住。
　　“我困了。”邱知善无奈道。
　　“一个组织里怎么能有人搞特殊呢！我们都没睡呢。”常心凡像模像样的教训道。
　　邱知善脑袋靠在床头，眨巴着眼睛争辩：“可是我真的困了。”
　　常心凡甩着自己的齐耳短发，摇着手指头：“团结就是力量，这种力量竟然不能让你的困意消散，说！你是不是已经投靠敌军了，刚刚竟然还使出美人计想要来策反我！”
　　邱知善仰天长叹，老天爷为什么要在她身边安插这么多妖精。
　　虽然这一群小妖精人美心善可甜可盐，但架不住总不让她睡觉啊。
　　“邱知善！”
　　突然宿舍里一声大喊，差点把邱知善魂儿都给吓飞。
　　“你的票数涨了涨了涨了！”
　　“我看看我看看。”
　　“我的娘嘞，窜到第一了！”
　　“个、十、百、千、万……”
　　“别数了，650万票。”
　　邱知善本就困成浆糊的脑袋，被姐妹们晃的更晕乎了，她双手一张：“拿来让我看看。”
　　“快快，小天子，快给我们阿善呈上来！”
　　小天子就是刚刚拿手机查数据的祁天天，练习生里面就她比较关心数据，每天都看哪些粉丝给她投了票。
　　邱知善接过手机看了一眼，是个小程序，上面的数据实时的更新，挂着自己头像的那个小圆圈排在第一的位置，后面一长溜的数字还在不断的上涨。
　　祁天天指着那数字羡慕的说：“上午我刷的时候，阿善你还排在第八呢，刚刚一打开就涨到了第一。关键现在是静默期。”
　　静默期就是指不出舞台的阶段，这段时间是最不好涨票数的。
　　邱知善不太懂，疑惑的问：“有人给我刷票了？”
　　“刷票第一时间节目组就会排查掉。”祁天天摇摇头。
　　“那怎么突然涨这么多？”
　　票数突然涨飞，不找出原因，肯定是要被那些营销号黑刷票买数据的。
　　于是乎，小姐妹们统一的掏出手机，纷纷化身侦探，在网络上寻找真相，还真让她们顺藤摸瓜给找到了。
　　“我知道了我知道了！”常心凡举着手机宣布道，“因为我们容绒小可爱给你拉了票。”
　　“快把手机放床上，让我们看看。”
　　一个小小的手机放在床上，十几颗小脑袋叠罗汉似的围在手机中间，一起围观容绒的微博。
　　容绒的微博名很可爱，跟她的人设很相符，叫--薄荷牛奶冻。
　　听上去就很好吃很绿茶～
　　薄荷牛奶冻30分钟前更新了一条微博：姐姐那么好看还那么努力，看来我要像姐姐学习啦^?_?^
　　（ps：下面是投票链接，小绒毛们可以帮忙给邱知善姐姐投个票嘛，投票的可以来评论区认领一个香喷喷的么么哒(^з^)）
　　底下是一张邱知善在练舞时的照片，有些模糊，却能看清邱知善明媚的脸庞和修长的身段。
　　邱知善看着这张照片，都不知道容绒什么时候偷拍的她。
　　常心凡伸出手指点开评论区：
　　容绒的睫毛：“容宝贝，我投啦”
　　薄荷牛奶冻回复：么啊～
　　容绒的小腿毛：“容宝容宝容宝，康康我，我也投啦！”
　　薄荷牛奶冻回复：看到啦，么啊么啊～
　　评论区还没划拉完，常心凡和宿舍的姐妹们先炸开了锅。
　　“啊啊啊可爱的容宝，妈妈来啦～”常心凡拿回手机，“对不起了各位姐妹们，我要给阿善投票，我也要去领容宝的么么哒。”
　　其他的小姐妹愣了三秒左右，飞快的掏出各自的手机。
　　“姐妹们，今天都先断绝关系吧，明日咱们再续姐妹情！”
　　“容宝贝，姐姐来了！！”
　　邱知善不困了，瞪着双眼看着她们拿着手机在宿舍里投票截图等着领香吻的画面，有点凌乱～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来来来，投票的可以领取容宝香吻一个，有投的吱一声，她亲妈替她发(???)?


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有捞你上去
　　她们投完票没等来容绒的翻牌，焦急的在宿舍里乱转，甚至还互相打起了赌，看看谁能第一个拿到容绒的么么哒。
　　她们自己赌还不算完，还拉着邱知善一起！
　　“阿善，你快，也给自己投一票，晒个图看看容绒翻你不！”
　　“快点，快投。”
　　常心凡还抓起邱知善的手机，使劲塞进她的手里。
　　自己给自己投票，这种操作太骚，也太丧心病狂了！
　　邱知善捏着手机，脑壳有点痛，给自己投票什么的，她是万万不会做的。不过容绒的拉票成功让她从第八名，跑到了第一名，而且目前为止，票数还在增加，她得发文感谢一下吧。
　　她打开了微博，顿时又凌乱了。“善善有鱼”这个昵称是什么玩意儿，透着一股中老年乡土气息，马上要皈依三宝的感觉。
　　她手指一抖，点开资料，马上要改昵称。
　　我擦嘞！不是会员，没有改名资格了！
　　于是乎，善善有鱼发了一条微博评论：谢谢容绒妹妹的拉票，一起加油「耶」。
　　她没有会员，昵称又太古早，发的内容更是平平无奇，发出去一瞬间就淹没在讨么么哒的评论大军里。
　　好在邱知善的粉丝还知道她，涌进评论区里捞她，奈何邱知善大多都是新粉，没啥权重，根本捞不动她，建了7000多层楼中楼评论，也没能把她顶上去。
　　没一会儿小绒毛们来了，点开评论区一看才知道，这个“善善有鱼”是正主。
　　“姐姐你好重，捞一捞你。”
　　“上去，让我们容宝看见。”
　　“啊啊啊姐姐你太重啦，捞不动啦。我去喊你容妹妹了。”
　　“我太废了，还是让容宝来吧。”
　　由于容绒发福利，评论区此起彼伏异常活跃，小绒毛们也没能把邱知善的评论捞到前三。无奈之下，她们全都去私信容绒艾特容绒，让容绒这个博主自己来捞评论。
　　没想到今天容绒也是很活跃，微博一直在线，很快就看到了邱知善的评论，赶紧回复：“好滴呢，冲鸭～”
　　有博主带，评论一下子就被顶到了热一。
　　粉丝们看她们俩来来回回的互动，虽然不知道发生了什么，但还是很捧场的说各种马屁话。
　　什么姐姐赶快出道，和妹妹一起都花路啊～
　　什么姐姐妹妹互动好甜啊～
　　什么姐姐和妹妹互相鼓劲的样子好美啊～
　　不过这些评论，邱知善全没看到，她看见容绒回复她了，直接点开微博私聊。
　　她没有别的意思，就是突然想私聊两句，点开之后又不知道说啥，直愣愣的说了句话。
　　善善有鱼：容妹儿，你在吗？
　　这话要是搁别人发给容绒，容绒铁定拉黑删除一条龙，但是这人是她知善姐姐，那就令当别论了。
　　薄荷牛奶冻：在的知善姐姐，怎么啦？
　　善善有鱼：那什么，谢谢你啊，就拉票的事儿。
　　薄荷牛奶冻：咱们是姐妹，客气什么啊，而且姐姐说想唱歌，想去舞台，我就想让姐姐能有更大的舞台～
　　小绿茶又发功了，整的她都接不上话了。那后面带着的波浪号像极了容绒说话撒娇时带的颤音，邱知善心想，此刻小绿茶的表情一定是抿着粉嘟嘟的小嘴，两只黑葡萄似的大眼睛肯定又是亮闪闪的瞅着手机，小腰说不定还要在床上扭来扭去。
　　啊啊啊救命，小绿茶的功力好猛，她一个女生都要招架不住了。
　　不怪书里的男人女人都喜欢她，这千年修成的绿茶精谁抵得住啊。
　　邱知善稳了稳气息，嘴角的笑意是压了又压，哆嗦着手指回复：“嗯，谢谢。”
　　“哎嘿，阿善我们容宝为什么只回了你啊！”常心凡“咻”的一下抽走邱知善的手机，紧接着她刚刚和容绒的聊天记录就被暴露在这一群小姐妹眼前，“阿善你可以啊，你竟然还跟容绒私聊，你竟然独自霸占容宝贝！”
　　邱知善解释道：“我就是感谢一下。”
　　“那她为什么说想让你去更大的舞台？”
　　邱知善扶额：“那是因为我跟她之前认识。”
　　小姐妹蜂拥扑过来，闪着八卦之光的绿眼睛看着她。
　　“然后呢？然后呢？”
　　邱知善眨巴眨巴眼睛：“没有然后了啊。”
　　“没有破镜重圆久别重逢什么的吗？”
　　邱知善摇头。
　　“也没有因缘邂逅相爱相杀什么的吗？”
　　邱知善又摇头。
　　“那有没有一见钟情情有独钟什么的呢？”
　　她说的太快，邱知善没反应过来，愣了一下。
　　于是走向开始跑偏。
　　“我知道了。”祁天天激动的大喊道，“一定是容绒被我们阿善舞台上的魅力折服，然后赶紧来录节目刷存在感。那一声声姐姐叫的呦。”
　　“不对不对。”常心凡反驳道，“我们容宝贝那么可爱，一定是阿善在人群里一眼就看见了大荧幕上的容绒，然后一见钟情，发誓一定要站在自己心上人身边，于是一冲动就来参加选秀。”
　　“什么乱七八糟的。”邱知善把床边上趴着的姑娘们一推，钻进被子两眼一闭，“困死了我要睡觉了。”
　　她们还要把邱知善揪起来继续探讨，一旁的岳玥揪住她们的衣领，一个个丢出门外。
　　众姐妹苦恼的扒门，怒骂岳玥和邱知善不懂怜香惜玉，脑子里装着几万字同人文灵感无人诉说，这种感觉憋的根本睡不着好吧。
　　但是正主不愿意跟她们探讨剧情的前情提要和后续发展，她们也只能躺平睡觉。
　　第二天一早，邱知善早起的时候眼睛咕噜半天才敢睁开，生怕容绒又趴在她床边。但是容绒今天没来，她松了口气的同时，心里隐隐有些失落。因为《秘香》马上要在国内上映了，容绒得着手准备宣传期的一些物料了，通知的比较临时，容绒都没来得及跟邱知善说一声。
　　她陡然忙了起来，邱知善也没闲着，排练了一天的团舞，身心俱疲，晚上又被节目组通知要去选决赛参赛的歌曲。
　　选歌的屋子摆了14首歌，每个人选一首，歌曲从中文到外文，从民谣到童谣都有。但是决赛舞台，想要拉票，一般都想要选燃的歌，越燃舞台越劲爆，观众越喜欢。
　　邱知善排名第一，第一个进屋的，姐妹们扒在门缝偷看，都生怕阿善选了她们心里敲定的那首歌。
　　可是最后邱知善哪首燃歌都没选，站在《鲁冰花》的牌子面前，没多想就拿了起来。
　　屋内的喇叭声响起：邱知善选择歌曲《鲁冰花》。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众姐妹：阿善，你为什么要独自霸占容宝贝！
　　邱知善：我老婆，你有意见
　　容绒探出个脑袋：姐姐说的对，我听姐姐的～


第12章偶遇
　　小姐妹们都没想到邱知善会选这首歌，因为邱知善半决赛舞台的《回马枪》，又燃又烈，cut更是在微博上疯传了一整晚。她们都以为邱知善会为了舞台效果，选那首英文歌《pokerface》，谁成想她竟然选了那首非常不起眼的童谣《鲁冰花》。
　　其实连邱知善自己都没想到，鬼使神差的就站在那块牌子面前，心念一动便选了这首。
　　无所谓成绩，更何况原著里面她最后也并没有成团，所以这个决赛舞台，或许是她最后唱歌的机会了，她只需要唱自己想唱的歌就行了。
　　岳玥是被淘汰无缘决赛的，她等拍完团舞宣传片之后就要撤退了。她听到邱知善选了这首歌的时候，有些担心。
　　“阿善，你现在第一，应该利用这个优势去选一首更好表达的歌，这首歌太大众太普通……”岳玥试图说服她。
　　邱知善捏着歌单的牌子，毫不犹豫的打断她：“我喜欢这首歌。”
　　初舞台的歌曲不是她选的，这最后的一次舞台，她想要依心而定。
　　岳玥看着她低垂下来乖顺的眉眼，浓密的黑色睫毛像把小扇子一样铺下来，又显得她很倔强。岳玥嘴唇嗫嚅了两下，还是没多说什么。捏了下邱知善的胳膊，她鼓励道：“那就加油，我给你打call。”
　　邱知善穿来之后，发现自己这具身体跟自己以前吹唢呐的身体相比，气息太差了。为了更好的展现最后的舞台，邱知善想她从现在开始就要练气息了。
　　她猛的抬头问岳玥：“岳玥，哪儿有卖唢呐的吗？”
　　“什么……唢呐？”岳玥有些懵，怎么突然从童谣扯到唢呐了，“你要这干嘛？”
　　“我有用，急。”邱知善急切的看着她。
　　岳玥看了她一眼，点点头：“行，下午带你去那个乐器行。”
　　虽然训练气息的方式有很多种，但作为一个丧葬唢呐手来说，她还是更愿意选择用自己熟悉的乐器。来这里几天了都没吹唢呐，她心痒难耐。
　　下午岳玥就带着邱知善来到一个乐器行，特别小，但是里面东西很多，基本上都是传统民族乐器，什么二胡、三弦、大锣、小钹等等，当然，还有唢呐。
　　邱知善进了这里像进了老窝一样，兴奋的表情那一张小脸都快兜不住了。她抓起挂在墙上的一把小唢呐，放进嘴里就急不可耐的吹出一声。
　　原则上，这些乐器是不可以过嘴的，但是邱知善太激动了，一时竟忘了。
　　从她5岁开始摸唢呐到18岁进丧葬哀乐团，再到现在年过两轮24岁，邱知善吹唢呐已经吹了将近20年。
　　“哔！哔哔！”
　　小唢呐发出了短促但是很浑厚响亮的一声，邱知善听到这熟悉的声音，魂儿都飞起来了。
　　她激动的还想再吹两把，岳玥和从桌子后面窜出来的老板一起把她拉住。
　　唢呐声儿起可不是盖的，凡掌号笛，即吹唢呐。一声惊响，不是起轿，就是送葬。
　　“小姑娘，可别再吹了，再吹下去五邻三舍都该以为我这老头子过辈了。”老板是有些秃头的老头子，拦着邱知善，要夺她手上的唢呐。
　　邱知善把唢呐躲到身后：“别抢我的，这个我买了，你直接说多少钱？”
　　老板这才放下手：“你要买呀丫头，这个D调喇叭1200。”
　　“那么贵？”邱知善有些惊讶。
　　“杆子是紫檀木的，而且这支音色好，小丫头，老头子我没坑你。”老板解释道，似乎又察觉到她好像没钱，还要伸手拿回来。
　　邱知善确实没钱，她昨天还检查了一下原主的微信和支付宝的零钱，加在一起也就才1000块钱，银行卡什么的她不知道密码，也不知道里面有没有钱。
　　她紧紧的握着唢呐，扭头瞅着旁边的岳玥：“岳玥，你借我。”
　　岳玥震惊：“大哥你没钱买什么唢呐啊？别买了，等出道了你再买吧。”
　　“不，我就要买！”邱知善紧紧的抱着那个唢呐不撒手，又固执又可怜的望着岳玥，再次强调，“我要买。”
　　你特么要买，你倒是自己掏钱啊！
　　“下个月中插广告的钱下来，你要还我！”
　　岳玥狠狠的瞪她一眼，无奈的打开手机，正准备付钱，一只骨节分明的手拦住了她。
　　“这个唢呐就当我送给小姐的礼物。”傅霆收回手，煞有介事的理了理自己并没有凌乱的领带，“能不能烦请小姐姐再多吹两声儿。”
　　“没问题啊！”邱知善一听不用掏钱，哪儿管的了这些，愉快的点头，立马端起唢呐就要吹。
　　老板两手一伸：“先给钱，给完钱爱去哪儿吹去哪儿吹。”
　　不懂的欣赏艺术，邱知善白了老头一眼，转头巴巴的看向傅霆。
　　傅霆摆摆手让助理去结账，这边继续跟邱知善聊：“小姐，我刚刚路过就听了一声，能再吹两声我听一听吗？”
　　“哔～～呐～哔～滴吧啦～”
　　邱知善二话没说，一首丧葬曲吹了出来。当然气息不稳，发挥的不太好，但依然能从曲调中听出悲怆和哀伤，还有一丝丝洁净灵魂的感觉。
　　傅霆激动的鼓掌：“就是这个感觉！”
　　“小姐，你叫什么名字，我想邀请您帮我们的一部电影做推广曲的垫音”，他掏出名片，兴奋的介绍，“忘了介绍，我是皇天娱乐的总裁，我叫傅霆。”
　　邱知善瞬间觉得手中的唢呐在发烫，烫的她忍不住要扔出去，砸到面前这个西装笔挺，面容俊朗的男人头上，最好把他砸晕，然后失忆，忘记今天的事情！
　　这可真特么的！出来买个唢呐都能遇见原著男主！
　　说好躲女主，女主躲不掉！
　　想着躲男主，这怎么又送上门了呢！
　　我苍了个天！
　　“不，不，我不会，那啥你找别人吧。”邱知善仓皇的一批，抓着岳玥就要逃。
　　傅霆没搞懂，伸出大长胳膊就拽住了邱知善的胳膊：“哎能商量的，有薪酬的。”
　　可是邱知善什么都没听见，只感觉到那只手像虎钳一样扣住了自己的胳膊，浑身的鸡皮疙瘩乍起。
　　“别碰我，别碰我！”
　　她疯狂的甩起了胳膊，并不想跟男主有什么接触。接触越早，死的越早。
　　“啪！”
　　一声脆响，胳膊甩起来的巴掌，直接呼在了傅霆的脸上。
　　看着巴掌印在傅霆脸上迅速红了起来，邱知善终于冷静下来了。
　　三人不明所以的，互相干瞪着眼。
　　还是岳玥最先反应过来，连忙道歉。傅霆懵懵的点头，松开手放走了两个姑娘。
　　看着邱知善和岳玥快速逃窜的背影，傅霆摸着酸疼的脸颊在想，到底是他总裁的身份不吸引人了呢，还是他的长相不够酷帅了呢，怎么那姑娘看见他像看见鬼似的。
　　他带着满头的问号，踏出乐器店，被老板一把拽住。于是他带着满头问号回头看着老板，头上又增加了一个问号。
　　“唢呐没结账呢。”老板抬起手掌说。
　　傅总裁又带着问号望向助理。助理硬着头皮说：“他要现金。”
　　傅总裁缓慢的挤出一个微笑，然后一脚踹向小助理：“快去取。”
　　邱知善和岳玥一路跑回了练习室，满头大汗顺着白皙的脖颈流到了分外分明的锁骨沟，引的练习室一群小色批两眼直瞪。
　　“善善，你怎么拿着个……唢呐啊。”正要扑到邱知善身上的常心凡，感觉一个硬硬的东西抵着自己的肚皮，低头一看是个唢呐。
　　邱知善这才意识到自己拿走了男主买的唢呐。
　　“刚买的……不是，刚抢的。”
　　常心凡眼珠子都要瞪出来了，自家姐妹当了抢劫犯？她疑惑的问号发射给了一旁的岳玥，岳玥接受到，并给她摇摇头。
　　邱知善没有在意姐妹们的反应和“眉来眼去”，此刻她正认真的思索该如何处理这个唢呐。
　　要不要还回去啊？
　　但是自己很缺，很想要，这个唢呐很好，她不想还。
　　男主总裁，家大业大应该不在乎这点钱吧。
　　可是这东西以后要是被发现了，会不会被别人认为是什么定情信物之类的东西吧。
　　回头要是发生了误会，三人对峙，那个小绿茶还不是要哭的稀里哗啦的。
　　邱知善嘴唇一咬，掏出手机，点开微博，给容绒发了条私信。
　　善善有鱼：对不起【跪跪跪】
　　薄荷牛奶冻：“？？？？”
　　薄荷牛奶冻：“姐姐怎么了？”
　　善善有鱼：“容妹儿啊，你还是不要知道的好。”
　　薄荷牛奶冻：“什么事情不能让我知道，姐姐是做了什么事情对不起我的事情吗？”
　　卧槽，小绿茶段位太高了，一猜一个准。
　　要是你知道你的男主官配已经开始缠上我了，你那脆弱的小心脏肯定是受不了的。但是没事儿，姐姐已经拒绝他了，虽然顺走了他的一支唢呐，但姐姐已经在微博提前跟你报备并且提前道歉了，你到时候知道了应该也不会太生气吧。
　　邱知善思虑万千，笔下的文字却很单薄。
　　善善有鱼：“不重要，解决了。”
　　薄荷牛奶冻：“……”
　　薄荷牛奶冻：“没关系，不管姐姐做什么，我都会原谅姐姐哒～”
　　呜呜呜，这是什么神仙女主，好暖好可爱。
　　这男主是什么破男主，见到美女就搭讪，他根本配不上我们容妹儿。
　　啊啊啊好气，又是想把玻璃心作者拽出来打一顿的一天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈，善善子想打我，诶嘿打不着打不着～


第13章比一比
　　团舞的拍摄没在演播室，为了给《璀璨星途》的决赛“摘星之夜”的直播造势，节目组挖空了心思，特地找了最大的影棚，还为这一群肤白貌美的姑娘们，准备了三套服装。
　　一套是粉色百褶裙，一套是黑色猫耳装，一套是金陵旗袍。
　　总导演煞有介事的说这三套衣服代表是摘星路上的三个阶段，从最初的纯真可爱，到懂世事知诱惑，再到最后沟壑融入心中，举手投足皆是优雅的了。不仅能体现出来姑娘们的美，还有如此重大的意义。总导演说的口水直喷，末了还为自己的才情点了个赞。
　　邱知善并不想对他的灵感思路知道的那么清楚，她捏起这三套薄薄的衣服，内心涌起止不住的嫌弃。
　　这颜色……粉的刺眼。
　　这猫耳……也太涩了。
　　这旗袍……叉忒高了。
　　总之是邱知善一件都不想穿。
　　其他姐妹们倒是很兴奋，年轻爱玩儿，互相扯着对方头上戴的猫耳就又闹了起来。冷不丁的，邱知善的脑袋瓜就被套了个深棕色的猫耳朵发箍。
　　“哦买噶！”常心凡退后一步一瞧，顿时惊住了，“阿善吼吼看。”
　　小姐妹们闻声扭头一看，都被惊住了。
　　猫耳的黑色发箍部分隐藏在黑色的发丝里不见了踪迹，只露出两只毛茸茸的耳朵。长发静默的垂在脸颊两侧，显得邱知善又白又乖顺，可偏偏额前卷翘的碎发，随意的搭在颧骨和挺俏的鼻侧，意外的显露出万种风情。
　　尤其是邱知善，被大家正瞧着，又茫然又害羞的紧抿着唇，半阂着眉眼的样子，简直涩涩的让人忍不住……想扑倒！
　　“美翻天了！”
　　“善善你快换上衣服试试！”
　　“快快，整套穿给我们看！”
　　“嗷嗷善善子姐妹的心已经在为你跳动了，快换快换！”
　　姐妹们两眼冒星星的看着邱知善直吧唧嘴，像极了狮驼岭那馋唐僧肉的小妖精们。
　　昨天还容宝贝妈妈爱你，今天就为自己心跳加速了，果然是铁打的粉丝，流水的爱。邱知善无奈的撇撇嘴，抓起衣服准备去换，一扭头就呆住了。
　　容绒愣怔的看着邱知善：“姐……姐姐，这是……”
　　刚刚还打算去换衣服的邱知善，被容绒那干净的大眼睛一瞧，不知怎的竟有些羞恼。她掩耳盗铃似的快速扯掉猫耳朵，假装冷静的回答：“我们准备拍摄团舞。”
　　容绒瞧了瞧她手上的猫耳朵，又眯着眼睛仔细瞧了瞧她手里抱着的衣服，目光一怔，竟然是……黑.丝！
　　姐姐要穿黑.丝？？！
　　容绒的目光下意识的往下移，移到邱知善穿着短裤的那双大长腿上。皮肤白皙，线条流畅，肌肉匀称，又细又直的蹬在地上，像两只剥洗干净的嫩笋。
　　无法想法这双腿，裹上黑.丝是什么样的。
　　更无法想象，裹上黑.丝的腿走起来又是什么样的。
　　容绒不自觉的舔了舔唇瓣，根本没听清邱知善在问什么。
　　见她出神，邱知善抬手挠了下她的下巴颌儿：“嘿，容妹儿，我跟你说话呢。你怎么在这儿啊？”
　　“啊。”容绒抬起来头来，下巴颌被指尖挠过的地方，有些热又有些痒，她抬手轻轻蹭了蹭才回答她，“我在这要拍个宣传物料。”
　　“我们要拍团舞，今天一天都得泡在这儿。”邱知善嘴角咧出一个笑容，“还真是巧啊。”
　　“嗯嗯，是巧。”容绒乖巧的回应，没让邱知善尴尬的对话冷场，想闭嘴又没忍住，“姐姐是要换衣服么？”
　　邱知善掂了掂自己的衣服：“啊，是。”
　　“那姐姐到我的换衣间来换吧，那边没人，正好我也要去换衣服呢。”
　　“啊，这……”
　　邱知善有些犹豫，毕竟这衣服她也挺不好意思当着容绒的面穿，倒不是难为情，主要是容绒太小了，刚成年，她怕带坏小家伙。
　　“走吧姐姐。”容绒拽住她一根手指轻轻晃了晃，“我要换的衣服后背有拉链，正好姐姐在，能帮我～”
　　邱知善被她晃的什么想不了，只感觉食指被柔软温热的指尖捏着，什么都想听她的。
　　“那，走吧走吧走吧。”
　　容绒成功拐走她的邱姐姐，转身的时候想到马上能看见姐姐当着她的面穿黑.丝，一时兴奋，没忍住的勾出一抹笑。
　　影棚很大，里面有不少过来拍摄的，但能有资格想用独立的换衣间，这会大概是只有容绒这个讨人喜欢的新晋影后了。刚进了换衣间，咔哒一声上了锁，容绒转头就眼巴巴的望着邱知善。
　　邱知善被她忽闪忽闪的大眼睛看的茫然：“看我做什么？”
　　容绒眼睫眨的欢快，嘴角忍不住翘起来：“姐姐不是要换衣服嘛，快换呀。”
　　邱知善：“……你这么看着我，我怎么换？”
　　“怎么不能换了呢？姐姐在害羞么？”容绒小脑袋歪了一下，黑亮的眼珠显的她纯真极了，“没关系啦，我们都是女孩子，有什么不好意思的啦，还是说，姐姐想让我先换？”
　　话音未落，容绒就为了表达诚意，扯着自己的上衣就要脱掉，被邱知善一把按住。
　　邱知善：“不是不是不是。”
　　容绒无辜的看着她，目光上下打量着邱知善，突的露出狡黠的笑容：“那是姐姐的胸没我的大，所以自卑不好意思。”
　　“谁说我的胸没你的大，你个还没发育好的小家伙……”邱知善立马反驳道，眼神却顺着容绒的脖颈往下瞅……话说早了，那鼓囊囊的把上衣都撑的下摆空荡荡的能钻风，跟她的一比，确实小了。
　　邱知善比输了，怒瞪她：“你这吃的饭估计都长这儿了吧，个儿也不见长。”
　　个子是容绒的一大心伤，邱知善一提及，她吸气挺起的胸脯顿时就松了下来，眼圈红红的解释：“我还能长。”
　　邱知善也不知道哪里来的好胜心：“都成年了，还长啥呢。”
　　容绒毫不示弱：“那人家还说二十三窜一窜呢。”
　　紧跟着她又接了一句：“可就算我个子矮，也还有好多人喜欢我呢。”
　　邱知善：“……”
　　没毛病，谁让你是女主呢。
　　也是，自己跟言情女主在这争什么身材！
　　邱知善嗯了一声，拿起衣服就往换衣间落地的帘子那边走。
　　容绒一步不落的跟在后面。到了帘子那，脚步还没停。
　　邱知善扭过头：“我要换衣服呢，你干嘛？”
　　容绒很乖巧的问：“姐姐不需要帮忙嘛？”
　　“不需要！别跟进来了。”邱知善转身快速的拉开帘子，躲在后面换衣服。
　　帘子外面的容绒回想着姐姐羞红的脸，忍不住偷笑，笑完了，还嘴一句：“姐姐没关系的，你胸小，也一样很好看。”
　　软声细语的，真是贴心极了。
　　里面正在套黑丝的邱知善，动作一顿，龇了龇牙：“我谢谢你啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　据不正规研究表明，个子小的宝儿一般熊就比较丰满～～


第14章诱惑
　　穿，好不容易是穿完了，但是看着身上的衣服和腿上的丝袜，邱知善莫名的有些羞耻，她没穿过这种衣服，眼下根本不想穿出去。
　　可偏偏帘子外头的小绿茶还不懂事儿，一个劲儿催她：“姐姐换好了没啊。”
　　邱知善跺了两下脚，语气透露着些许不耐烦：“没呢，别催。”
　　容绒有些委屈：“我没有催姐姐，是怕姐姐需要帮忙，姐姐要帮忙么，要不我进去帮你……”
　　“快好了快好了。”
　　邱知善赶紧堵住她的话头，害怕她真的闯进来，那就更羞耻了，还不如自己大大方方的出去。有什么的啊，不就是猫耳朵么，不就是丝袜么，不就是紧身抹胸小皮裙么！
　　哎我擦嘞！咋就迈不开腿呢！
　　“姐姐，你不用不好意……”
　　“我换好了。”
　　容绒话还没说完，帘子“唰”的一下被拉开，一身黑□□惑的邱知善半是羞愤半是羞涩的立在墙角。
　　黑色紧身抹胸小皮裙勾勒出凹凸有致的身段，腰侧两旁的绑带更是将细细的腰肢勒的分明，细密的黑.丝紧紧包裹着两条长腿，白皙的皮肤从密网里隐隐约约的显露着……
　　下一秒，好像面前的猫女郎就要迈着猫步朝她走来，晃着手里的小皮鞭，嗓音清冽的喊她：“容妹儿～”
　　容绒眼睛微红，猛的转过身去，心脏跳的有些快。
　　她这一转身，直接把邱知善那半边羞涩给转没了，只剩下羞愤。她懊恼的走出来，抓了抓头发：“是不是很奇怪，这都什么破玩意儿，穿着这丝袜，我都不知道怎么走路了。”
　　她一迈步，两条腿的内侧便互相磨蹭一下，一磨那兹兹沙沙的感觉就从大腿传到了四肢，起了半身的鸡皮疙瘩。
　　“不奇怪，很好看～”容绒紧跟在她身后，小声的夸赞，眼睛紧紧盯着前面邱知善那因为走路不舒服，而扭来扭去的腰臀。
　　“吧唧！”
　　“哐当！”
　　容绒看迷了眼，没注意到旁边的衣架子，直接撞了上去，人仰架子翻，小姑娘摔在了地上。
　　“哎，怎么摔了！”邱知善听见声响赶紧回头，跑过去把小姑娘从衣服堆里捞出来，“有没有事儿，摔伤了没？”
　　架子没砸在她身上，倒是衣服都甩在了她身上，除了屁股疼之外，没什么大事儿。容绒刚想摇头说没事儿，一抬眼便瞅见邱知善显明的锁骨和半露的胸脯，脑子一转，她直接靠在了邱知善胸前。
　　容绒抽搭一下，声音软软糯糯的：“姐姐，疼～”
　　邱知善有点急，该不会是衣架子砸她身上了吧，赶紧问道：“哪儿疼，哪儿疼啊？”
　　容绒软软的靠在她身上，闻着她身上的馨香，哭唧唧的摇头：“不知道，哪儿都疼，站不住……”
　　邱知善兜着她的腿弯赶紧把人抱起来放在沙发上。刚一放到沙发上，容绒就痛苦的闭上眼睛，小脸皱在一起很难受的样子。
　　“怎么了？砸到哪儿了？”邱知善蹲下来仔细的打量着，神情紧张。她是怕自己穿进书里再把女主给搞死了，自己也活不成了。
　　容绒眼睛眯成一条线，偷偷的瞄她，见她神情紧张，心里止不住的开心。但她面上还是痛苦的扭成一团，手指捂着头，可怜兮兮的呢喃：“头好晕，好晕……”
　　头晕？难不成砸到了头？可别砸出来个脑震荡啊！
　　这可咋整啊？
　　“送，送医院吧我们。”邱知善手足无措，打算求助医院，她可不想让自己不明不白的死在书里。
　　容绒赶紧按住邱知善的手：“不用不用，姐姐过来让我趴一会儿就好了。”
　　“趴一会儿就能好？”邱知善显然不信。
　　容绒看着她，郑重的点头：“嗯，能好。”
　　得到了肯定的回应，也不管三七二十一的邱知善直接坐到了沙发上，拍了拍被黑.丝裹上的大腿。
　　“来来来，快趴这儿。”
　　容绒咽了咽口水，愣了一会儿，爬过去将脑袋轻轻的搁在她大腿上，不知道怎的，枕在上面的那一刻，她都忘了呼吸。闭着眼睛好一会儿，才敢睁开。
　　一睁眼，入目的就是邱知善那并不是很小的胸脯，玲珑的一团，就直愣愣在自己眼前晃着。
　　容绒好不容易松快的呼吸，又是猛的一窒。
　　她这是怎么了？接二连三的出现莫名其妙的反应。
　　她跟邱知善之前虽是互相吵嚷，但也总归对彼此是在熟悉不过的了。可是自从邱知善参加了选秀节目，忘了许多事儿之后，对她便分外纵容，她忽然又觉得自己或许并不熟悉邱知善了。
　　如果是之前的邱知善，自己今天矫揉造作的喊头疼，要趴她腿上一会儿，邱知善一定会让自己有多远滚多远，然后还暗骂一声矫情的小贱人。
　　可是现在的邱知善没有，会紧张她，会抱她，还会让她趴腿上……
　　虽然不知道姐姐经历了什么，但她此刻非常不想让姐姐想起来过往，再变回从前的模样。
　　而自己似乎也变了，变的更矫情了，变的更容易心跳加速了。
　　不怪自己，都怪姐姐的猫耳装实在是太诱人了，连她一个女生都招架不住。这要是播出去了，指不定多少宅男宅女的心要被捕获走。
　　容绒眼睛一睁，眼珠从左滚到右骨碌碌来回转着。
　　“好点了吗？”邱知善低头轻声问道，双腿并拢动也不敢动。
　　容绒眉眼赶紧一皱：“还差点，再等会儿～”
　　邱知善：“……”都看见你眼珠子转了。
　　“姐姐是累了吗？”容绒似乎虚弱的不行，说出来的话都是气声，又娇又软，“那姐姐帮我把我的包拿过来吧，我吃点药就好的快了。”
　　女主竟然有隐疾？邱知善一惊：“你得什么病了？”
　　容绒眼神轻轻一眨，慢吞吞的说：“没什么，就……哎呀姐姐快帮我拿过来吧。”
　　邱知善皱紧眉头，微微欠身，帮她把放在一侧桌子上的包拿了过来，然后看着容绒从包里掏出一盒葡萄籽胶囊……
　　这疾真隐啊……
　　容绒吞完胶囊，看到邱知善看自己的眼神不善，心里咯噔一下，赶忙敛着眼皮，装作不经意的解释：“果然经常熬夜就是不行，都快要离不开这些保健品了，稍微摔一下就晕的不行。”
　　她眼皮一敛，嘴巴一扁，一副对自己很厌弃又很无奈的感觉。
　　“生了病才知道疼，年纪轻轻不知道学点好。”邱知善大姐姐似的教训道，“知道不好了，以后就少熬点夜。”
　　容绒这才微抬着下巴看她，眉眼弯弯：“嗯嗯，我听姐姐的话。”
　　她一边乖乖巧巧的说着话，一边手捏着指甲刀，趁邱知善不注意，悄悄的挪到她腰侧的绑带上，然后“咔嗒”一声。
　　“姐姐！”
　　伴随着她这一声喊，绑带应声而断，悄无声息的。
　　容绒干完坏事儿，麻溜的从她腿上站起来，模样乖顺的不行：“我没事儿了姐姐，姐姐快去拍摄吧，耽误你挺久了。”
　　“没事儿。”邱知善不甚在意的摆摆手，从沙发上站起来。
　　紧接着……
　　腰侧的绑带散开，紧身黑色皮裙瞬间松开，腰侧的肌肤裸露了一大片。
　　“呀，姐姐，你这衣服怎么坏了啊。”容绒赶紧上前，伸出小手帮她捂住，“姐姐你这样怕是不能出门了吧。”
　　特么的，就说这衣服不能穿吧，薄的要命，一看质量就不咋地。
　　肯定是导演为了节省成本，不知道从哪个地毯上淘来的吧。
　　邱知善黑着脸匆匆的钻进帘子，换回了自己的衣服。
　　可是她刚出帘子，没一会儿容绒就把她又喊了进去。
　　邱知善心里喊了好几声卧槽，她怎么感觉自己今天跟鬼打墙似的，在这个帘子这来来回回！
　　“怎么了？”
　　邱知善气有点不顺，“唰唰”两下直接掀开帘子。入目的便是一片光裸的后背，肌肤莹白如玉，晃的她眼晕。
　　容绒特意把长发半拢在肩颈，更是绷紧了后背，绷出一条流畅的曲线。曲线很美，她的腰也是真的酸。
　　后面还没动静，容绒微微侧头偷看邱知善的反应。
　　她觉得自己刚刚对着姐姐发了呆软了腿，姐姐应该也会跟她一样。
　　殊不知，邱知善啥反应也没有，看着那一片肌肤，她只在内心里感叹两句：
　　这皮肤真特么细腻，真特么白啊！
　　一点瑕疵没有，毛孔都见不着！
　　不愧是女主啊！羡慕！
　　“姐姐，能……帮我拉一下后背的拉链嘛，我够不着。”容绒软软糯糯的请求，半露的侧脸咬着唇瓣，有一种美人顾影自怜却又羞涩半遮面的感觉。
　　身后的脚步声近了一些，容绒心想，姐姐马上要过来了，她灼热的呼吸会不均匀的散开在自己的后背上，定是潮湿且温热的。自己后背敏感的皮肤，一定受不住，怕是要微微发抖。
　　姐姐离的那么近，一定能发现，发现之后呢，会不会手掌轻轻的抚上……那自己要怎么办呢……
　　“唰！”
　　后背的拉链光速被拉上。
　　邱知善声音清清冷冷无任何波动：“拉上了。”
　　容绒：“……”
　　容绒抿了抿唇：“哦，谢谢姐姐。”
　　邱知善瞅她一眼，眉头又皱了起来，小绿茶真难伺候，自己都帮她拉拉链了，怎么还惹她不高兴了。
　　做人真难。
　　做小绿茶的姐姐更难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿善：绿茶好难伺候！
　　容宝：姐姐好难勾引！
　　啊，今天是两个宝共同叹气的一天～
　　（看了半天评论，以为各位小可爱是想拿大熊换身高，看了半天，才发现你们说的都是想要拿平胸换身高……）


第15章差点儿
　　听到屋里面窸窸窣窣马上有人要出来的动静，趴在门上偷听的常心凡和祁天天两个人这才满脸激动偷笑着跑回拍摄地儿。
　　姐妹们见她俩人小脸巨红，忙抓了人问：“怎么样？快说快说。”
　　常心凡两手一拍：“了不得了不得！”
　　姐们儿顿时激动起来：“发生了什么？发生了什么？”
　　常心凡两只眼睛贼拉亮：“两人干柴烈火好不激烈！”
　　祁天天兴奋的接话道：“她们俩距离上次见面已经三天了，肯定是小别胜新婚啊。”
　　众姐妹急了：“怎么说怎么说，详细点！”
　　常心凡赶紧继续道：“刚进屋，我们家容宝贝就急不可耐的让阿善去换衣服。”
　　祁天天紧跟着：“要换的可是我们这件猫女郎装啊！”
　　众姐妹咽了咽口水：“猫耳、黑.丝、小皮裙～”
　　常心凡伸出五根手指头：“约莫5分钟左右，里面就传来了一声尖叫！”
　　众姐妹眼睛泛红：“谁叫的谁叫的！”
　　一姐妹插话：“肯定是阿善叫，台上叫姐姐，台下姐姐叫～～好特么刺激啊！”
　　另一姐妹反驳道：“我们阿善腰细腿长，容宝贝娇弱可怜，肯定是容宝贝叫。”
　　“就是容宝贝叫的！”祁天天兴奋的原地蹦了两下，“那一声响亮的很，还夹着两声娇喘～”
　　“隔着门你都听见娇喘了？”一个尚且清醒理智的姐们儿疑惑道。
　　没得到回答，还被其他姐妹一推：“不重要。没听见天天说响亮的很么！你俩继续说，然后呢然后呢？”
　　常心凡圆润的小脸红又红，紧接着爆出一句：“容宝贝嫌弃我们阿善……有点小……”
　　“卧槽了！”
　　“妈妈耶！”
　　“容宝贝，容宝贝……”众姐妹激动兴奋的拍红了大腿，“容宝贝好贪吃！！！”
　　那个理智的小姐妹皱了皱眉头，泼了盆冷水：“不是应该嫌细吗？”
　　众姐妹愣了愣，随后又推她一把：“细和小不是一个意思吗！”
　　“对啊对啊，细小细小！都是连着说的。”
　　“可不是嘛！”
　　“你们在讨论什么呢？”
　　“当然是讨论……”姐妹们，扭头一看，邱知善和容绒不知道什么时候站在她们的包围圈外边，正一脸疑惑的看着她们，“啊，讨论这团舞好难跳啊！”
　　邱知善认同的点点头：“确实是非常难练。”
　　姐妹们眼神上下打量着邱知善和她身侧的容绒，一个发丝凌乱，一个小脸通红。再一看，邱知善身上还穿着自己的衣服。
　　小姐妹们悄悄推一把岳玥，岳玥得了指令无奈的开口问道：“阿善你刚不是要换衣服，怎么没换呢。”
　　邱知善抖了抖两下手里的衣服，颇为懊恼甚至还带着一丝嫌弃：“这衣服质量不好，我刚穿上就坏了。垃圾玩意儿。”
　　我擦我擦！
　　衣服坏了！
　　这么激烈！
　　这么刺激！
　　姐妹儿们眼神疯狂对线，脸憋的通红，手底下更是激动的互相掐着对方的手。
　　正当她们激动的时候，总导演带着制片、摄像等一堆人乌泱泱来了。
　　“怎么衣服还没换？”总导演嗓门大，他这一喊，把正跑神儿的小姑娘们吓了一跳，“赶紧换完，抓紧拍，明天你们决赛就要彩排了，还不抓点紧！”
　　众姐妹扁扁嘴一哄而散。邱知善捏着坏掉的衣服走过去：“导演，我这，我这衣服坏了。”
　　“坏了？”导演瞅了一眼，转头问旁边的制片，“还有没有新的了？”
　　制片摇头，内心直嘀咕：就这几十件你都嫌贵，哪还给我批钱多备着了。
　　“导演，我有句话不知道该不该说。”容绒瞅了两眼，走过去站到邱知善身边。
　　导演这才看见容绒，顿时脸上一喜，容绒半决赛给他带来多少收视率，他可是知道的。他试图让自己的表情柔和：“容影后啊，您说您说。”
　　容绒接过邱知善手里的衣服，慢悠悠的说道：“我能明白导演的想法，这些衣服好看又显身材，还能展现出来姐姐们身上魅惑的气质，集体亮相肯定是一道美丽的风景线，能吸引不少眼球。”
　　导演脸上的表情更柔和了，忙不颠的点头，影后果然是影后，懂他！
　　“但是呢，导演有些用力过猛啦～”容绒继续说道，“这些衣服好看，但是搭配起来整体显的过于媚俗了，几十个姐姐站在一起跳舞，有点像……出来迎宾的。”
　　容绒说的很委婉，但是导演一下子听懂了。
　　他看向那边稀稀拉拉的穿着黑裙子的夹杂在穿干净衣服的中间，确实是有点画风跑偏。
　　容绒瞅着他的神情，又适时的补了一句：“树大招风呀，这一个不小心……”
　　“换！换！换衣服！”导演突然大声喊了起来。
　　制片问：“换什么衣服？”
　　导演指着这套衣服：“换成……平常的训练服吧。”
　　容绒目的达成，嘴角勾出一抹笑，正准备走，突然瞥见了旁边邱知善直愣愣看过来的目光。
　　“怎，怎么了姐姐？”容绒以为自己的小心思被发现了，心里紧张的不行不行的。
　　邱知善有些生气的拽过她手里的衣服：“刚刚不是还夸我穿的好看。”
　　“姐姐穿是很好看啊。”容绒乖巧的点头应和。
　　“可你刚刚明明对导演说的是这衣服媚俗，穿上去像……”邱知善咬咬牙，“像迎宾的！”
　　她就说小绿茶怎么转性了，原来在这又给她使绊子了。
　　真是一天都闲不住，都要发功！
　　哼！拐着弯儿的骂她！
　　容绒忙拽住她的胳膊：“不是的，我那是说给导演听的，姐姐别生气。”
　　邱知善甩开胳膊转过脸不理她。
　　容绒又绕过来，湿漉漉的眼睛看着她：“姐姐穿很好看，好看到我都有点心动了。”
　　“姐姐不信，你可以摸一摸……我的心跳。”说着，容绒就抓着邱知善的手，要放到自己胸上。
　　邱知善看着那鼓囊囊的一团，赶紧把手抽回来：“我信了我信了。”
　　“姐姐你敷衍我。”容绒扁了扁嘴巴控诉，湿漉漉的大眼睛更潮湿了。
　　邱知善心里直叹气，怂了怂了，斗不过斗不过：“没敷衍，我真信了。”
　　“容绒！你怎么在这？我找了你一圈，那边准备好了，该拍摄了。”段娜满头大汗气喘吁吁的过来找容绒。
　　容绒应了一声，又偷瞄了邱知善几眼，凑过去小声说道：“姐姐穿什么都很好看～”
　　说完也不管邱知善信不信，冲着段娜就跑走了。
　　邱知善……半信半疑，她还是觉得刚刚小绿茶在拐弯骂她，毕竟她俩可是书里的对家。
　　但是……换完训练服的小姐妹可不这么想。
　　“啊啊啊啊啊容宝贝好会。”
　　“容宝贝占有欲好强，还不让阿善穿这些衣服给别人看！”
　　“好可惜好可惜，看不到阿善穿了，刚刚阿善戴了一下猫耳朵，好看的我都心梗了。”
　　“你快闭麦吧，小心被容宝听见，过来揍你！”
　　“容宝叉着腰指着你的鼻子：敢觊觎我的姐姐，我用小拳拳锤你胸口。”
　　常心凡古灵精怪的夸张模仿着，逗的姐妹们哈哈哈大笑。
　　一旁刚换完衣服的邱知善皱着眉头不是很理解她们在笑什么，果然这就是代沟么。
　　最后《璀璨星途》还是录了三件衣服，保留了女团服和旗袍，只是把猫耳装换成了日常的训练服。虽然乍一看不怎么出彩，但是三件衣服拼在一起，却别有一番意韵。
　　成片放出去之后，网友们也满意的不行，打开电视、app开屏、商场巨幅广告，一溜烟的美女，俏生生的脸庞，甜美的笑容，简直是心都要化了，纷纷给节目组打call。
　　“姐姐们各有特色，选的这些衣服都好适合她们。”
　　“我感觉这三件衣服应该不是随意选的，女团服象征着青涩懵懂刚踏入圈的样子，中间简单又青春的训练服象征着为了梦想踏实奋斗的样子，而最后应该就是姐姐们经过节目组的训练，最后成功出道俘获众多粉丝的样子。节目组有心了！”
　　“啊啊啊啊多说点多说点，说的太好了。”
　　导演看到这些满意的热评，抹了一把汗，还好听了容绒的建议，不然这会都该挨骂了，攒了一季的口碑可差点砸在他手里了。
　　“我要给姐姐们投票投票疯狂投票，每个都好爱。”
　　“哈哈哈我要笑死了，你们快看善善子【手忙脚乱.gif】”
　　“我也……哈哈哈笑尿了，无所适从的善善子，像是乱入盘丝洞的唐僧，这动作好像是在甩蜘蛛网【一脸茫然.gif】”
　　“绝了绝了，阿善的动图全收了，谢谢姐妹，最近斗图有素材了。”
　　这一晚上，《璀璨星途》接连上热搜。#璀璨星途绝美团舞#、#璀璨星途绝美团服#、#璀璨星途姐姐们立即出道#和#邱知善救救我#。其中#邱知善救救我#这个话题，竟然从节目组买的节目热搜中突出重围，成为节目关联热度最高话题。
　　点开话题一划拉，全是一张邱知善穿着女团服，旋转时两脚被绊住，不由自主往前扑的一张动图。因为有前面的姐妹挡着，邱知善并没有摔倒，手忙脚乱的挥着下一个动作，来掩饰自己刚刚被绊住的那一下。
　　可惜的是这个小动作被眼尖的网友们发现了，疯狂截图，并制作成“救救我”的表情包，在网上大肆传播。
　　小姐妹录的时候不知道，这会看了热搜才知道，她们疯狂保存邱知善的各种表情包，然后在小群群里斗图。
　　看着叮铃叮铃响个不停的手机，邱知善面无表情。
　　本尊还在群里呢！她不要面子嘛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿善啊，接受现实吧，面子能值几个钱～～


第16章决赛前夕
　　决赛将近，爱玩闹的小姑娘们终于收起了玩闹的心思，开始准备《璀璨星途》的最后一站--摘星之夜。只有7个成团出道位，平日里再好的姐妹，此刻也不得不成为竞争对手。一时之间练习室、舞蹈室、录音棚都被占满了，邱知善都找不到地儿练习。
　　还好岳玥因为担心她，拍完团舞也没走，而是留下来在节目组附近定了酒店为邱知善打call，顺带让她在那训练。邱知善才跑去酒店呆了半天，就被酒店经理轰了出来，原因是她练声又吹唢呐的扰了人休息。
　　无奈邱知善只好又跑回训练室，训练室和舞蹈室都被占着了，她只好躲宿舍里练。
　　《鲁冰花》这首歌很简单，没什么技巧上的难度，也不需要什么舞蹈动作，对于特别熟悉这首歌的邱知善来说，实在是再容易不过了。
　　但是邱知善还是要练，因为这首歌对于她来说很重要。
　　5岁的时候，小知善就摸了人生第一把小唢呐，刚学会吹曲子，就被爸爸带去了丧葬哀乐团。妈妈因为此总跟爸爸吵架，骂爸爸自己窝囊，还要带女儿进火坑，那哀乐是专送死人的，沾染的都是满身的晦气。爸爸不以为然，他觉得音乐是世界上最纯净的声音，无论听它的是死人还是活人。
　　但他爸爸也害怕小知善不喜欢，悄悄的问过小知善很多回。但是小知善两只小嫩手紧紧的攥着铜色的唢呐，点头说喜欢。
　　一家大小每天进进出出灵堂，这让妈妈崩溃了，她觉得家里到处都是死人的味道。在小知善6岁半的时候，妈妈收拾了所有的东西离开了他们。她问爸爸妈妈去了哪里儿，爸爸也不管小知善听不听得懂，只说他们离婚了。
　　等小知善再大一点，也就大个一点的时候，她终于知道了离婚是什么意思。妈妈不要小知善了，从今以后不再是小知善的妈妈了，她的妈妈会有别的小宝宝。
　　《鲁冰花》这首歌是小知善在学校跟着老师学会的，当时只记住了那四句：“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀鲁冰花。”
　　小知善每次想妈妈的时候，就搬着小板凳看着漫天繁星，唱这首歌。她觉得这首歌好棒，地上的娃娃说的就是她，她想告诉天上的星星她想妈妈了，希望星星告诉她的妈妈，让妈妈即便有了别的小宝宝，也不要忘了她。
　　这四句话唱了一年多，小知善又大了一点，她知道星星不会帮她传话，妈妈也会想她，但她把新妈妈唱来了。
　　新妈妈是个很爱笑很温柔的人，她会帮小知善买好看的小裙子，给她扎可爱的小辫子，教她拉二胡弹钢琴。她还教会小知善唱了《鲁冰花》剩下的几句，当小知善想妈妈的时候，她也会搂着小知善软软的身子，晃着她的小辫子，听她唱着《鲁冰花》。
　　后来小知善不唱了，因为她觉得这首歌写的不像她了。她不是妈妈的心肝，妈妈不会想她想的泪光闪闪。
　　那天在练习室选歌的时候，她一眼就看上了这首伴随了她整个童年的歌曲，但是再看到这首歌的时候，她脑子里想的全是新妈妈。
　　新妈妈那么疼她，又那么爱哭，她不见了，一定会着急的抱着爸爸大哭起来。
　　想到这邱知善笑了笑，捏着手里的半片柔布轻轻擦拭着手里的唢呐。如果音乐真的能穿透结界，她喜欢平行世界的新妈妈能够听到她的思念。
　　摘星之夜的录制前一个半小时，直播设备准备就绪，斯坦尼康、摇臂、飞猫通通都上了，就等着今晚那一颗巨星横空出世。
　　容绒提前来了，穿着一身淡绿色泡泡袖长裙在走廊里狂奔，她想在直播开始之前，告诉姐姐她很棒，让她加油！但她找了一圈没有找到邱知善，有些着急，问了准备上台的小姐姐们，都没看见邱知善去哪里儿。
　　她微博联系姐姐，也没有得到回复，最后还是找了艺人统筹，打电话才在练习室的厕所找到邱知善。
　　容绒提着裙摆火速跑去了厕所，她想姐姐一定是太紧张了，说不定在厕所瑟瑟发抖不敢上台。她这时候上场最合适，一顿安慰加鼓励，姐姐一定会更喜欢自己的。
　　她微笑着敲了敲厕所的门，冲里面喊道：“姐姐，你在里面吗？”
　　正蹲坑的邱知善咬牙：“……”这小绿茶怎么来了。
　　容绒没听到回话，又敲了敲厕所的门板：“姐姐？”
　　邱知善：“在……”
　　姐姐的声音都有些抖了，容绒心里一跳，赶紧温声安慰道：“姐姐别紧张，没事儿的，你看你半决赛你就表现的很好，这次决赛肯定也是没问题的。姐姐很棒！”
　　邱知善咬牙：“我知道。”
　　容绒贴近门板：“那姐姐快出来透透气吧，这厕所里也不是好呆的地儿。出来我给你姐姐加油！”
　　邱知善咬牙切齿：“我拉肚子了……”
　　容绒：“……紧张的拉肚子了？”
　　邱知善咬牙切齿又瞪眼：“吃坏东西拉肚子……”
　　“emmmm”，容绒执着的问道，“姐姐不紧张吗？”
　　紧张个屁啊，厕所都出不去她有空紧张么。也不知道早上吃了什么，一个劲儿的拉，肯定是岳玥不知道从哪买来的粉丝汤，她早上就吃了那个！
　　等会拉肚子拉到腿软上不舞台，她邱知善肯定是第一人。
　　绝了！
　　她羞恼万分，小绿茶还在外面一直叨叨叨，一个劲儿问她紧张不。
　　“你不嫌臭吗？”邱知善打断她。
　　容绒一顿，猛的捂住口鼻。刚刚她一心在姐姐心上，没注意，这会姐姐一提醒，她顿时感觉……
　　门外终于没声儿了，邱知善松了口气，拉肚子被人在门外堵着喊加油，这感觉可太……销魂了。
　　邱知善软着腿从厕所出来了，洗完手就在门口看见了紧捂口鼻的容绒。
　　一身淡绿色泡泡袖长裙，白皙修长的脖颈儿露在外头显得小家伙既有气质又格外清新。小家伙捂着口鼻，只露出两只忽闪忽闪的大眼睛，眼皮上的白色珠光亮片，让眼睛更大更闪。
　　邱知善软了语气：“你怎么还没走？”
　　直播快开始了，作为鉴星官的容绒肯定是要亮相的，但是邱知善抽签抽了第五，她倒是不着急出场。
　　容绒这才松开手，冲邱知善甜甜一笑：“等姐姐出来，给姐姐加油啊！姐姐今晚一定是最亮的那颗星。”
　　邱知善顿了顿，郁结于心的憋屈被甜甜的笑容冲散不少，她也软声回应道：“谢谢你容妹儿。”
　　容绒冲她握了握拳头。
　　小手握成一团，邱知善瞧了一眼，感觉自己一只手就能将它完全包住，随即轻轻笑了笑。
　　“快走吧。”邱知善轻笑着拍了拍她光裸的肩颈，刚一迈步，“哎呦卧槽！”
　　两腿一软，直接趴在了容绒身上。
　　邱知善不好意思的解释：“蹲久了，腿太软了……”
　　容绒求之不得呢，她摇摇头，扶着邱知善：“没事儿，姐姐要去哪儿，我先把你送过去。”
　　“去化妆间。”邱知善小声说道，自己这么高的个子趴在一个小姑娘身上，还让人家扶着自己过去，简直是太丢人了。
　　容绒嘴角噙着笑，搀着她的胳膊慢慢走。
　　刚走到化妆间门口，就遇见了刚换好装即将上场的祁天天。
　　祁天天一愣，邱知善直接挥手冲她打了个招呼：“很美！加油！”
　　祁天天点点头：“你也是。”
　　然后看着容绒扶着一瘸一拐腿脚看似很不灵便的邱知善进了化妆间。祁天天眼睛逐渐瞪大，她貌似发现了了不得的秘密。
　　她们貌似……站反了！
　　这个消息比即将上台的消息还让她心跳加速。不行不行！祁天天拍拍受到惊吓的胸脯，呼出一口气。
　　等决赛比完，她一定要把消息同步给其他的小姐妹！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，容宝拜托我告诉大家，她想做攻。请问有小可爱支持她吗？


第17章摘星之夜
　　“跟我一起倒计时！5、4、3、2、1！”
　　大幕拉开，灯光齐聚舞台，众目所盼的摘星之夜终于来了！
　　“欢迎我们的鉴星官容绒，欢迎我们指挥官陈旭，今晚7个成团位，究竟花落谁家，让我们一起将目光对准舞台！”
　　主持人情绪激昂，带动了现场气氛。现场瞬间就燃了起来，纷纷举起手中的荧光棒和手环摇摆应和。
　　第一个出场的就是祁天天，半长的卷发拢在一侧，另一侧被珍珠链发夹别着，一身米白色纱裙很漂亮。她唱的是一首甜歌，配上她的舞台风格和妆容，简直是一枚小仙女，舞台表现恰到好处，给摘星之夜开了个很好的头。
　　剩下的选手轮番登场，每一个表现都可圈可点，大家都为摘星之夜最后的一战牟足了劲儿。第四首歌直接将舞台燃爆了，燃歌配热舞，舞台劲爆火辣，让观众们狠狠的过了一把眼瘾。
　　选手都下场了，观众的欢呼声还在一阵一阵的响起。
　　第五个出场的就是邱知善了，容绒微微偏头看着观众席上的场面，有些担心。
　　舞台灯光逐渐黑了下去，观众们才渐渐安静了下来，期待着新的舞台。
　　可是这次舞台上的灯光黑下去，好一会儿都没有亮起，观众等了又等，着急的发出了些许骚动。
　　突然一声短促的“哔”声从黑暗中响起。
　　还没等观众反应过来，又是短促的一声，快且短。
　　一声接着一声，四声过后，是一声极为绵长的。像是号角，又像是指令一样。
　　“我的天！唢呐！”
　　“特么的竟然是唢呐！”
　　“没想到有生之年能在女团选秀中听到唢呐声，绝了。”
　　绵长的唢呐声支撑了好一会儿，终于停了，然而此时舞台依旧是黑暗的。就在观众们万分疑惑的时候，从黑暗中传来了几声类似“童声”的呼喊：“妈妈，妈妈，妈妈。”
　　清脆的嗓音，稍显稚嫩的童声，在没有任何伴奏的情况下，那几声妈妈在黑暗之中显得格外响亮，一下子让很多人破防了，有女儿的妈妈想女儿，有妈妈的女儿想妈妈。
　　几声童声飘散而去，舞台上渐渐亮起一束灯光，慢慢的打在角落。角落里泡沫板制成的小山丘，邱知善正坐在上面手拿着话筒，轻晃着腿，跟着伴奏轻轻的唱了出来。
　　“我知道，半夜的星星会唱歌。”
　　“想家的夜晚，它就这样和我一唱一和。”
　　“我知道，午后的清风会唱歌”
　　“童年的蝉声，她总是跟风一唱一和。”
　　邱知善一边唱着一边慢慢的从小山丘上蹦下来，蹦下来的瞬间，马尾辫跟着后面摇了两下，青春且年少。那一束轻柔的灯光一直跟着邱知善，柔和的打在她立体的脸上，给她整个个人都附上了一层珠光。
　　明明穿的是最简单的T恤和牛仔裤，明明扎的是最简单的马尾辫，明明身上所有的装饰只有背后那个小小的蓝色书包。但她在舞台中间慢慢的走动，轻柔的歌声带着浓浓的思念，一点一点的传递到台下每个人的耳朵里，灯光跟着她走，众人的视线也跟着她走，就是觉得沐浴在灯光下的她好美，美的真实又虚幻。
　　真实的明明就在眼前，虚幻的是感觉这人随时都有可能消散在光晕之中。
　　容绒的眼睛根本一刻都挪不开，她见过姐姐穿性感装束妖娆的样子，也因为她的猫耳装而心跳加速，可是舞台上的那个人，穿着简单，却让满腔的情意满的快要溢出来。心脏不受控制，跳动的有些疯狂，仿佛下一秒，就要跳出来，弹到地上。
　　她的姐姐真美真棒！
　　“哐”、“哐”、“哐”！
　　好几束灯光突然亮了起来，在邱知善背后交叉两个来回，最后又隐于黑暗，可是舞台不再是黑暗的了。四周的屏幕都是漫天的星光点点，邱知善脚下的屏幕也投放出了一片绿草坪。
　　整个舞台像是夏日萤火满天的晚上，邱知善立在星空之下，像是没有归途的宝宝。
　　她一走动，脚下的舞台就跟着她一起动，随着脚印荡出一片波纹。这样逼真的舞台，让她一下子仿佛回到了小时候，看到自己踩着小板凳，指着星星唱歌的样子。
　　邱知善笑了笑，嘴巴里不动声色的换气，趁机又变换了些声音，又使用头腔共鸣，让嗓音更干净更童真。
　　观众这才意识到，开头的那几声童声，不是别的小朋友，而是邱知善本人！
　　但是他们无暇分神去想这些，因为邱知善正好开口唱了高潮的部分。
　　“天上的星星不说话。”
　　“地上的娃娃想妈妈。”
　　“天上的眼睛眨呀眨。”
　　“妈妈的心啊鲁冰花。”
　　稚嫩青涩的童声，半截半截的唱着歌词，歌声里带着浓浓的鼻音和哭腔，一下子引得台下的观众没忍住，泪奔。
　　他们挥舞着手腕上的荧光手环，一边哭着跟唱，一边挥着手为台上迷途的宝宝造一片脚下的星途。
　　就连小魔头容绒也没能忍住，在这种氛围下面，抽噎着鼻子。
　　邱知善本人眼圈也早就红了，她接着歌声怀念着与她并无任何血缘关系的母亲。都说歌声能够穿透结界，给予灵魂以新生，那她今天的舞台和今天的歌声，可以请求天使赐到母亲的梦里么。
　　告诉她，阿善很想她。告诉她，阿善一直爱她。
　　告诉她，阿善想叫她一声妈妈。
　　歌声渐渐消失，舞台上又重新回归一片黑寂。观众们还没从台上浓郁的情绪中缓过神来，一声短促的唢呐声又把他们唤醒。
　　跟开头一样，几声短促，一声绵长。
　　而后，是邱知善用自己的本音，同样很干净很清冽的嗓音，呼喊：“妈妈，妈妈，妈妈”
　　三声呼喊渐消，舞台重归黑暗。
　　突然舞台上传来“砰”的一声，沉浸在情绪之中的观众们并没有发现。离舞台最近的容绒听见了这一声，但舞台太黑她看不见，那一声闷响也没有听真切，她并不知道发生了什么。
　　随即就看见好几个工作人员窜上舞台，黑暗的舞台上一阵骚动。
　　容绒的心一下子揪了起来，坐立难安，欠着身子张望着舞台。几个工作人员匆匆从舞台上走下来，他们手里抬着一个人。
　　是知善姐姐！
　　容绒一下子站了起来，也没管此时此刻是不是在直播了，从导师椅上跳下去，直奔邱知善去。容绒的动静引起了前排观众的注意，大家挨个打听究竟发生了什么事情，但是没人知道。
　　“她这是怎么了？”容绒奔到邱知善身边，看着她被工作人员抬着，两眼紧闭不省人事的样子，眼圈瞬间就红了，“她这是怎么了？”
　　工作人员也不清楚，摇摇头：“不清楚，刚刚导演拿麦喊她下台，没人应，上台一看，她就晕倒在地上了。”
　　导演急死了，一边催促下一个选手上台，一边催工作人员联系救护车，将人送医院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无良作者逗完小可爱们，又去逗容宝了，告诉容宝大家都不支持她做攻，所以她做攻的机会没了，容宝又哭唧唧了～


第18章滞留
　　“阿善”
　　“阿善，我在这里。”
　　“到妈妈这里来。”
　　邱知善睁开双眼，入目是一片星空和绿油油的草地，一个穿着碎花长裙挽着发髻的女人，冲她张开双臂。她不知道自己在哪，明明刚刚还在唱歌的，怎么突然脑子“嗡”的一声就摔在了舞台上了。
　　声音越来越近了，她偏头就能看得到女人堆在脚边的裙摆，被微风吹起露出草地上的野花。她挣扎着从地上爬起来，触手的不是柔软的草地，而是一片冰凉坚硬。
　　不等她疑惑，起身便瞧见了女人熟悉的面容，是她的继母，那个陪伴她整个童年的女人。
　　她笑了起来，也满面欣喜的冲女人张开双臂。
　　“阿善啊～”
　　“我的善宝～”
　　女人也满面欣喜的朝她走过来，嘴里喊着她的名字，眼角的笑意是柔和的。邱知善笑容逐渐放大，她等待着女人一把将她抱个满怀，然后亲昵的蹭她的脸颊。
　　女人走近了，然后……越过邱知善直奔她的身后。
　　邱知善笑容凝固在脸上，她迅速的转过头一看，身后站着的是另外一个女孩，身段长相跟她一模一样！
　　“邱知善”也朝她看过来，嘴角勾起了一个极浅淡又有些诡异的笑容。
　　就在邱知善不明所以脑袋发懵的时候，满天萤火和绿草地全都天旋地转换了个样，变成了一个密不透风的蓝色大罩子，大罩子外面是滴答滴答的水声。温柔的女人消失不见，两个“邱知善”面对而立。
　　“我知道你是谁，你是把我顶替掉的人。”“邱知善”先开口说话，但意外的是两人嗓音并不相同，她的更为粗哑。
　　邱知善心很慌，她冲过去想要抓住她：“我不想顶替你，换回来，我们换回来。”
　　她着急去抓“邱知善”，可是她却像鬼魅一般身影瞬间消失不见，连一角衣衫都没有在她指尖停留过。
　　“你抓不到我的，你看到的我只是一抹被你歌声引过来的意识。”“邱知善”的声音从她身后响起，与她一样的眼睛在打量着她，“你的歌声很有力量，竟然把我又唤回来了。”
　　邱知善听不明白，但她知道了面前这个才是这具身体的正主，她又扑过去捉她：“你别走，你回来！我不要跟你换，我爸爸我妈妈还在等着我，我不要……”
　　“邱知善”像逗一个小狗一样，人一扑过去，她就笑着闪身，看阿善仓皇失措，嘴角恶劣的一笑。
　　“我不会跟你换的，爸爸妈妈现在对我很好，我们一起过元宵节，一起出去玩，爸爸教我拉二胡，妈妈教我弹钢琴。”“邱知善”眼睛半眯了起来，整个人像是很享受的样子，微微粗哑的声音也渐渐的软和下来，“很圆满，很幸福，很好。”
　　“不，不，那是我的爸爸妈妈！”阿善瞪大了眼睛，眼圈红了一圈又一圈，那是最熟悉她的爸爸妈妈，就没有发现她的不同，欣然接受了这个假“邱知善”做女儿吗？
　　蓝色的大罩子适时的响起了一声“阿善啊～”
　　声音温柔，夹带着欣喜，是妈妈的声音。
　　“阿善啊，快起床啦，妈妈给你做了你爱吃的绿豆糕～小懒猫快起床。”
　　邱知善眼睛瞬时就掉了下来，尽管再次绿豆糕她并不爱吃，她疯狂的朝声音来源处奔去，可来来回回只是在大罩子里打转。
　　倒是“邱知善”抬头往上一瞧，说道：“妈妈在叫我了，我该回去了。”
　　消失之前，她难得的冲邱知善露出一个颇为真诚的笑容。
　　“祝你好运，阿善。”
　　“不！”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　一滴眼泪划过眼角，邱知善“咻”的一下睁开双眼，入目是刺眼的天花板，她又猛的闭上眼睛。
　　“姐姐，你终于醒啦～”一道软软的声音在耳边响起。
　　邱知善睁开眼，偏头瞧过去，床边是容绒，还穿着决赛之夜的那身淡绿色的礼服。摘星之夜！她这才猛然想起自己是在决赛现场昏迷的。
　　“决赛之夜的成绩出来了吗？”她问道。
　　容绒莞尔一笑，特别自豪：“姐姐那晚的舞台超棒，唱的又好听，当天晚上还引发了‘要回家找妈妈’的热潮。摘星之夜的成绩稳稳的排在榜首！”
　　“那晚？”邱知善听到这个措辞，疑惑的问了一声，“我昏迷了多久？”
　　容绒笑容淡去，乖乖的回答她：“两天一夜。”
　　“这么久！！”邱知善觉得自己在那个大蓝罩子里也就呆了不到15分钟，怎么过去这么久了，她眉头一皱，“那成团……”
　　“已经成团出道了。”容绒害怕邱知善不开心，赶紧又说道，“不过姐姐第一的成绩被节目组保留了，姐姐可以选择直接参加下一季节目的决赛争夺成团位，也可以直接从节目组出道。”
　　没办法，当天节目组救护车来的猝不及防，没有人刻意避着媒体。事发不到半小时，各大贴吧就开始悄咪.咪传播起来了。当时摘星之夜的直播弹幕上，一路飘着的全是质问节目组。
　　“送去救护车的人究竟是谁？”
　　“请快点出声明解释一下。”
　　“是容绒吗？是容绒吗？我容宝还安好吗？死节目组快出来说话！”
　　每个人都担心是自家偶像，节目组直播场控看到弹幕质疑，便指挥导播台，cue到谁了，就给谁镜头，告诉大家你的爱豆还安好。
　　事发不到两小时，《璀璨星途》节目组直接被顶上了热搜，有点内幕的营销号，直接爆出了真相。
　　“速报！！隔壁爆火选秀节目决赛现场，有人晕在舞台上了！是结束时晕的，但是舞台太黑都没人发现，是后台突然来了救护车和医护人员才知道的。而且就在第六个选手上场的之前，舞台有长时间的骚动和黑暗，晕的那一个就是第五个出场的！现在选秀节目惨无人道，把练习生都给逼成这样了！都还是一群没长大的孩子，被这么摧残，赶紧管管吧。”
　　【GIF：一片黑暗的舞台，隐隐约约能看到几个人在搬动东西】
　　【GIF：几个人抬着一个人，路过舞台一侧的消防出口灯，绿色的灯光照在那人身上，看的出身上的T恤和垂下的马尾】
　　“我的天，晕的是我们家阿善！！”
　　“啊啊啊吃瓜吃到自己头上了，爆哭”
　　“节目组死了吗？我们家阿善怎么回事？死粗来说话！”
　　“呜呜呜，我刚刚还听她唱《鲁冰花》，怎么转头人就晕了呢？”
　　节目组并未对此有所回应，直到投票结束，他们联系不到邱知善的相关人员，当初她报名时填的联系人信息全是假的。但是成团之夜又迫在眉睫，节目组一起商议做出了决定：保留邱知善的决赛成绩，但她因为生病不参与成团。
　　凌晨两点多的时候，节目组终于又就此事才发出了详细的声明。
　　然而网友们并不买账，闹成了一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来迟了宝子们～


第19章小可怜儿
　　自己支持的练习生，成绩第一，票数上千万，但是最后却因为意外成不团，粉丝们自然是接受不了。
　　但是这样的结果，邱知善心里早就有数了。倒不是对没有信心，只是书中剧情走向如此，她如今只是书中的一个小配角，蚍蜉岂能撼动大树。她很用心很用心的准备舞台，很努力很努力的表现，用尽了全部的力气，到头来还是一样的结局。
　　虽然在意料之中，但是想到从此以后，那么明媚的舞台自己不能再站上去了，心里就涌起了一阵难过。
　　邱知善的头轻轻的靠在自己膝盖上，手臂用力的抱着屈起来的双腿。
　　不止舞台不属于自己，连爸爸妈妈也是别人的了。
　　她好想哭，但是24岁了还哭鼻子，有点丢人，她用力眨了眨眼睛，挤出眼眶里难以抑制的酸涩。
　　突的，鼻梁撞进了一片柔软里。
　　她懵懵的在那片柔软的拥堵下眨了眨眼睛，纤长的睫毛在那一小片皮肤上来回刮蹭，痒的容绒身子直抖。但她依然保持着拥抱的姿势，没有松开。
　　“姐姐不难过，你很棒的。”容绒乖巧又黏糊糊的声音在她耳朵边响起，“你虽然没有成团，但是你可以solo出道了呀，你之前不是还怼我说你要solo出道嘛。”
　　邱知善愣了愣，在她小小的温暖的怀抱了轻轻摇了摇头：“没有。”
　　简简单单两个字，容绒没听明白，又问了声：“什么？”
　　邱知善说道：“我没有怼你。”
　　说完她自己又觉得心虚，当时刚穿进来，满心的怨气，肯定是怼了，但她就是不想承认，掩耳盗铃似的把头往膝盖里又埋了埋。
　　容绒松开了怀抱，身子矮了又矮，蹲下身用两只笑弯了的眼睛去寻邱知善心虚的表情。
　　她目光追过来，邱知善便躲。容绒挪挪屁股又追了过去，邱知善转转脸又躲。容绒小脸也跟着转过去，脖子都扭成了一条曲线，邱知善双手一抱头，把自己藏的更深。
　　“啪唧”
　　容绒的小手轻柔的拍在邱知善的脑袋两侧，把那张精致的脸从膝盖里面捞出来。
　　“姐姐躲什么啊，我什么都没说呢。”容绒小手捧着她的脑袋，盯着邱知善微红的眼眶看，不满足的两手又顺着她流畅的轮廓一路摸下来，一直摸到邱知善的下巴，小手捧着她的下巴，两只大拇指伸出来一轻一重的捏着下巴上的小肉肉。
　　她又摸的又捏的，给邱知善整的不仅眼眶泛红，脸颊耳朵也是红了一片。
　　邱知善抬手挡开，不自在的说：“得亏我的脸是原装的，不然你这捏来捏去的，硅胶都叫你捏爆了。”
　　容绒被她逗的莞尔一笑，好一会儿，她趴在床边，抬起眸子眼巴巴的仰望着邱知善的眉眼：“姐姐，你来皇天娱乐吧。跟我一个公司，我们继续做师姐妹。”
　　皇天娱乐？
　　邱知善心里咯噔一声，记忆里迅速记起了这个公司的名字。
　　这就是男主的公司啊，自己签过去那不就是顺着剧情走了么，自己离封杀不也不远了么！
　　“不不不，我不要去。”邱知善抗拒的摇头，拒绝的干脆又利落。
　　容绒以为她是不愿意跟自己一个公司，当即小脸就垮了下来，颤抖着嗓音问：“为什么？”
　　哪儿有那么多为什么啊？自己签到男主公司，那面临的就是“资源被夺”“黑料缠身”“雪藏封杀”啊！
　　但这些定然是不能跟小绿茶说的，说了她也不懂。
　　什么我是穿进书里的人，你只是一个纸片人，这种话听着都像瞎编的。
　　“没有为什么，不想去。”
　　容绒一下子哽咽了，泪珠哗啦啦就从大眼睛里滚落了下来：“姐姐，你说好的要跟我重新开始的。”
　　“我，我我是说过，可可是……”邱知善也有些急，容绒一哭她就着急，梨花带雨眼角垂泪的样子看的她心发慌，“反正就是不想去男……皇天娱乐。”
　　两人一个含着泪花定定的望着，一个偏着头心虚的躲着。谁也没有注意到病房的门被推开，又悄悄的合上，留下了一条缝。
　　“娘嘞，俩人闹分手了。”祁天天转头小声的对门外一帮子过来看望邱知善的姐妹传递消息。
　　“啊，谁提的分手啊？”
　　“看样子好像是阿善？”常心凡又探头往里瞅了一眼。
　　“卧槽阿善出息了！”
　　“容宝那么可爱，她为什么要跟容宝分手？”
　　“是不是容宝干什么坏事儿了？”
　　“我想起来了，会不会跟容宝之前的绯闻有关系。”八卦王祁天天脑子里已经开始搜刮一连串的信息了。
　　“什么什么绯闻”
　　“跟谁跟谁”
　　祁天天说：“就是那个总裁，傅霆啊。你想啊，傅霆在她18岁就签下了她，还投资了她的第一部电影，又斥巨资打造全线地推广告……”
　　“嘎吱”
　　“哎呦！”
　　病房的门从里面推开，把门后挤成一堆正听的聚精会神的小姐妹们，撞了个东倒西歪。
　　几目相对，面面相觑。
　　“你们……”
　　“阿哈哈哈我们，额，我们来看阿善。”常心凡嘻嘻哈哈的接了话。
　　容绒点点头，嗯了一声，眉眼低垂下来，情绪不高的样子，她闷闷的说道：“姐姐在里面，她心情不好，还辛苦你们多劝劝她。”
　　“一定的一定的。”常心凡和祁天天她们忙不迭的应和道。
　　容绒抿抿嘴唇，眼睛偷偷瞄她们一眼，像是有话要说，但是也没开口，转身走了。
　　小姐妹们提起来的一口气，总算是松了下去，刚打算再重新推门进去，容绒又在身后叫住她们。
　　“好姐姐们，可以拜托你们一件事儿么？”容绒像是想了又想，终于下定决心开口了一样。
　　小姐妹们“砰”的一声把半开的门又给关上：“你说你说”
　　“姐姐们帮我劝劝知善姐姐，《秘香》的推广曲不难，又有热度，还希望姐姐们劝她接了这个活儿。容绒也没什么能够帮姐姐的，也就这一点心意了。”容绒委屈巴巴的说。
　　看容宝这样，妈妈粉常心凡简直不能忍：“阿善为什么不接受？多好的机会啊！”
　　容绒咬了咬嘴唇，眼睛里又漫上了水雾，一副快要哭出来的样子：“姐姐她，她不喜欢我，所以连带着跟我有关系的，她都不愿意接受。”
　　哎呦呦，这小泪花，这紧咬的小嘴，好一副小可怜样儿。
　　常心凡、祁天天等一众小迷妹，心疼的不行，怒拍着自己的胸脯：“放心，这事儿包在我们身上。”
　　容绒可怜兮兮的道了谢，转头嘴角就勾起一抹笑，眼角还来不及拭去的泪珠忽明忽暗。
　　姐姐想要跟她撇清关系，从此再无瓜葛？
　　哼，想的美！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱抱阿善和容宝，可怜见儿的～


第20章新生
　　《秘香》推广曲，容绒不仅想要交给邱知善唱，还想让邱知善自己编曲填词。她原本是想着让姐姐借着这个电影的热度，正式出道，炒炒热度。可是谁知道邱知善根本不领情，不愿意跟她一个公司，也不愿意给她的电影写歌。
　　听到她恨不得跟自己毫无关系，接连拒绝自己的那一刻，她是真的有点伤心了，脸上的表情差点维持不住。
　　没想到偏偏在门口听到了常心凡她们的对话，虽然她们误会了自己跟姐姐的关系，但是这不重要，只要在适时的时候能帮的上忙就行。
　　这首歌推广曲一定得是姐姐的，她很期待。
　　她执拗的想要跟邱知善多沾一点关系，就像前段时间她俩的名字肩并肩的出现在热搜上一样。
　　小姐妹们也没辜负容绒的重望，唾沫横飞死缠烂打口若悬河舌灿莲花的终于是把邱知善给说动了。
　　“好了好了，你们快闭嘴吧，我唱我唱！”邱知善颇为无奈的把自己被她们紧攥着的双手挣脱开来，掏了掏耳朵，“你们吵死了。”
　　小姐妹连忙食指交叉封印了自己的嘴巴，乖乖道：“我们闭麦。”
　　邱知善斜瞅她们一眼：“容绒到底给了你们多少好处？”
　　“我们可没收什么好处，别冤枉我们。”常心凡说道，“是因为这个推广曲，它热度高，而且又……”
　　听着她又要开始得吧得的一堆了，邱知善赶紧不耐烦的打断：“知道了知道了。”
　　小姐妹们呆了一会儿后就各自离去了，哄闹的病房又开始重归安宁。这样安静没有声音的病房，又让邱知善的心一下子慌了起来。
　　孤独、无依无靠甚至还有着些许无法逃离剧情的恐慌，逼仄她的心脏。
　　就像这次摘星之夜，她本以为自己稳居第一，容绒也没有给自己使绊子，那应该可以突破剧情走向，改变原主没有成团的结果。谁知道她突然就晕了，成绩保留，但成团位依旧没有她的。
　　虽然说她自己并不想做女团，但这种无法改变的剧情结局，让她焦躁慌乱，她想逃离这种完全脱离自己掌控的局面。可是老天爷又把原主给渡了过去，抢走了她的家。她回不去，更逃不脱。
　　算了，她人都在书里，能逃到哪里去呢。
　　既来之则安之，邱知善暗暗叹了一口气。推广曲也好，签公司也罢，总归是她自己也想唱歌，那就在书里放肆一回，把更多的歌唱给更多的人听好了。
　　邱知善就是邱知善，不是书里的恶毒女配，更不是懦弱的缩头乌龟，她永远可以为自己找到一条继续前行，哪怕只有她一人在走的路，在路上一边摸黑前行，一边为自己加油打气。
　　就像曾经义无反顾的进入丧葬哀乐团一样，亦或者毅然决然从音乐学院退学组建乐队一样。
　　一直往前走，永远干脆利落，没有拖泥带水的矫情细胞。
　　唢呐匠邱知善，在新的世界里，请继续加油！
　　邱知善扬扬手给自己打气，脸上又挂上了淡淡的笑意。她收拾收拾东西，从医院离开了。
　　一个人很自由，但这自由的让她不知道该如何安排自己的生活了，脱离了节目组，她连住处都没有。邱知善火速联系了岳玥，借了钱寻摸半个城市在较偏远的城中村里租下了一间小房子。
　　房子很大也很干净，窗户透亮，有个大大的阳台，一室一厅家具齐全，唯一不好的就是，很偏，如果外出的话，非常不方便。
　　但邱知善想外不外出的以后再说，至少现在她有个落脚的地方。躺在大床上，邱知善舒服的哦呵一声。
　　她闲不住，拿出自己的小宝贝唢呐，滴滴嘟嘟的在新房子里吹了一通。
　　哦对，这个房子还有个好处，隔音挺好，而且是小平房，左领右舍离的远，她可以肆意的玩弄她的小唢呐，小笛子，小铜钹……
　　“enennen，开心开心！”邱知善在小屋子里来回蹦跶，捏着小唢呐不知道挂哪儿好。
　　挂阳台？灰多。
　　挂墙上？不明亮。
　　挂床头？
　　诶好哎！抬头就能看见，卧室阳光还充足，明亮还不会晒着她的小宝贝。
　　小唢呐乖乖巧巧的垂着喇叭，被邱知善郑重的挂在了床头自己抬眼就能看到的地方。
　　摆弄完小屋子，邱知善又出去城中村里的菜市场和超市给自己添置了些日用品，她是拎着一袋袋东西哼着歌回去的，在菜市场里面跟着叔叔阿姨们砍价调侃，才让她感受到了一些人间真实。
　　安置完东西，摊在散着夕阳的大床上，一阵柔软从邱知善心里蔓延开来。
　　虽然自己也许再也见不到爸爸妈妈，但是知道“邱知善”会陪着他们，心里稍微好受一点。这样她就不用担心爸爸和继母发现她不见了而伤心了。
　　说起来她比原主还幸运一点，她好歹知道自己身在何处，认得女主男主，原主过去了恐怕是谁也不认识吧。
　　想到这，邱知善终于想起来答应给女主容绒的电影写推广曲的事情了。
　　《秘香》电影在国外拿了奖，但是还未在国内上映，虽然网上有很多剧照和预告，但是完整的正片暂时是看不到的。要写推广曲的话，她得看过完整的电影才能创作。
　　很久没写歌了，邱知善之前除了日常跟着爸爸去哀乐团之外，还有自己的小乐队，经常流窜在各个酒吧。这事儿除了继母，没人知道。酒吧里唱的歌几乎都是她自己写的，有时候继母还会提一些建议。
　　邱知善给容绒的微博发了私信：“容妹儿，你的电影有光盘吗？我得看过才能写。”
　　容绒应该是在忙，过了好一会儿才给她回消息：“姐姐你答应了？！”
　　邱知善回复：“嗯。”
　　容绒发了好几个高兴的表情包，透过屏幕都能感受到她的开心。
　　薄荷牛奶冻：“姐姐你给我个地址，我这边结束了给你送过去！！！”
　　邱知善笑了笑，发了个地址给她，回她：“好。”
　　本以为话题到此结束了，邱知善都准备关手机了，谁知道薄荷牛奶冻又发过来一条信息。
　　薄荷牛奶冻：“【委屈】姐姐这是还不愿意把我的微信从黑名单里面放出来嘛？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段时间字数比较少，小可爱们别着急，后面我会多更，粗长粗长的！还希望你们能给我更多的动力呀～作者和阿善一起加油！


第21章浪翻了
　　邱知善一脸懵，她这才知道原主之前把容绒拉黑了。她赶紧打开微信，翻到黑名单，一长溜的人名，她翻了两页各种花里胡哨的昵称，没认出来哪个是容绒。正准备截图问容绒，突然看到最底下一个备注：小绿茶。
　　头像是一个撅着脸的卡通小狐狸。
　　嘿，这个肯定就是容绒了，看来原主早就看清了容绒的真面目。肯定就是因为看清了真面目才把容绒拉黑的！
　　邱知善一拍大腿，感觉自己探查到了真相。
　　她三下五除二把人拖出黑名单，为了慎重起见，她保守的发了个表情包过去。
　　小绿茶立马给她回复：“姐姐，我在呢”
　　紧跟其后的就是几个可可爱爱的探出脑袋的表情包。
　　邱知善为了确保电影光盘能送到，又发了个定位地址过去，顺便问她：“你大概什么时候送过来。”
　　容绒回复：“拍摄完去公司取，再送过去大概得晚上九点多点吧。”
　　容绒今天拍摄很简单，就一些搞笑的互动小段子，为了电影宣传拍的。两个小时就拍完了，但她故意说那么晚，是打着想要在邱知善家留宿的心思。
　　九点多送过去，再随便聊两句，天都黑了。姐姐一定会担心她的安全，留她住下，她欲拒还迎你推我攘就勉为其难顺势留宿。
　　茫茫深夜，昏昏灯火，和姐姐躺在一张床上，想想都还有些激动呢。
　　手机嗡嗡响了一下，那边又回复了一个字：“好。”
　　容绒又发了两个表情包，还想再跟邱知善多聊两句，可是邱知善那边却没再回复了。
　　邱知善这边觉得时间还长，在屋里呆着也没什么事儿，收拾了两下，找了个距离最近的酒吧，一扭身钻了进去。
　　一进去，就是各种嬉笑打闹的声音，吵吵闹闹，五彩灯光来来回回的掠过屋子里各色各样明媚的脸庞。浓郁的酒味混杂着各种香水味，扑面而来的时候，邱知善整个毛孔都舒服了。
　　要说除了灵堂之外，酒吧是她最熟悉的地方，在这里她可以短暂的拥有一片独属于她的舞台，能够唱自己想唱的歌，会有一束明亮的灯光只打在她身上。她唱到精彩处，客人们会放下酒杯，鼓个掌给她回应。
　　她点了几杯酒，随便找了个座位坐了下来，细细的品着手边的酒。这算个清吧，没有靡乱让人难受的场景，每个人都品酒说话，无人在意她。邱知善姿态随意，精神是这几天来最放松的时刻，听着驻唱歌手唱着情意绵绵的抒情歌曲，小酒一杯一杯的灌。
　　人在放松的时刻，最容易醉。邱知善没一会儿，小脸攀上红晕，两只眼睛迷迷蒙蒙的，脑袋也跟着歌声一点一点的。
　　酒吧的歌手唱到动情处，拿着话筒走下小舞台，开始跟客人们互动。客人们也很配合，有送花的有递酒的，有的也很开心的接过歌手递过来的话筒，吆喝两句。五音不全的歌声，逗得在座的笑呵呵的。
　　邱知善也被这样的氛围感染，抖着肩膀笑个不停。
　　笑声清朗，是很好听的嗓音，一下子就引起了不远处的歌手，看过去的时候，就见到邱知善随意的倚靠在座位旁边的架子上，脑袋和架子上一捧鲜花离的很近，五彩的花朵被灯光拓出花影印在她的眼角。
　　她一手轻轻搭在桌上，另一手有气无力的端着半杯酒轻轻摇晃着，那张明媚清润的脸上满是轻柔又放肆的笑容，实在是勾人的很，让人挪不开眼。
　　邱知善正开心的哈哈哈笑着，突然一支话筒递到她面前。她止了笑，抬头看着拿话筒的人，两眼的迷茫。
　　歌手又往前送了送话筒：“唱两句。”
　　刚刚邱知善一笑，她就注意到了，那样的干净又带着绵绵感觉的声音，唱歌该是怎样的好听。
　　邱知善轻轻笑了一下，放下酒杯接过话筒，直接站了起来。
　　“酒吧里面唱什么情意绵绵的歌啊，要嗨起来啊。”邱知善对着话筒有些狂妄的开口，丝毫没注意自己夺了别人的场子。
　　歌手毫不在意，嘴角勾了勾，抬了抬手邀请：“说的对，你想唱什么？”
　　邱知善没说话，从座位上走出来，没有伴奏，直接拿着话筒就唱。
　　“都细你啊，都细你啊”
　　她歌声一出，大家和乐队都知道她在唱什么，是张惠妹的《好胆你就来》。
　　下一句，乐队就心领神会的接上伴奏。
　　“你的心，我的心，嘎嘎在自己会，惜别怕身暗转”
　　节奏感超强的鼓点和电吉他的声音与她的歌声完美配合，酒吧里的客人顿时嗨了起来，坐在座位上跟着一起吆喝。场控适时的把灯光调节了，绚丽的灯光扫过突然兴奋起来的人，场控有点诧异。
　　这还没到午夜场，怎么都能嗨成这样。
　　“要讨我的爱，好胆你就来”
　　“别放在心里，埋冤无人知”
　　“思念做台风，心情三温暖”
　　“其实我都知，好胆你就来”
　　邱知善唱起来歌来，嗓音跟说话时完全不一样，丝丝沙哑的低音，高音又纯净的很，发颤的尾音绵绵的，豪迈又带着一股浑人天成的魅惑。
　　场子彻底热了起来，有些人还吹起了口哨。口哨的尖锐声让邱知善稍稍不适，她转头一巴掌拍在了桌子上，跟着节奏拍桌子打节拍。
　　三秒不到，客人们就领会了她的意思，一个个俨然她的观众，跟着她的指令，为她谱曲。
　　主唱静静的看着，红唇又忍不住勾了勾，轻轻笑了两声，这姑娘控场是个老手啊。
　　邱知善听见笑声，似乎是终于意识到旁边的主唱，伸着胳膊把人勾着她的脖子把人拽过来。
　　突然被人一拽，主唱趔趄了一下，撞着下巴，她仰着头揉揉下巴，看着邱知善明媚的面容，心跳猛然跳了起来。
　　话筒递到她的嘴边，邱知善豪爽的说：“唱。”
　　主唱呼出一口气，定了定神，就着这个姿势直接唱了一句，又把话筒推给邱知善。
　　邱知善越唱越嗨，尤其是跟乐队的配合，让她迷迷糊糊间感觉回到了自己的世界里，跟着自己的乐队征战一个个酒吧。
　　“我擦，这人好像是邱知善。”
　　“谁？邱知善？不会吧。”
　　角落里两个姑娘听着这熟悉的嗓音，突然回过神来。
　　她们一路追着《璀璨星途》来的，之前没在意邱知善，是从半决赛那首《回马枪》才粉上了她，一路追到决赛。没想到邱知善没有成团，给她们气的，以为以后都不会听到邱知善唱歌了，没想到竟然在酒吧又听到邱知善的歌声。
　　歌声太熟悉了，邱知善版的《回马枪》她们天天听，声音一出就知道她们家善善！
　　但她们为了保险起见，还是确认一下。两个小姑娘鬼鬼祟祟的绕过排排座位，溜到邱知善前面，灯光昏暗看不清，她们拍了视频就躲在角落里，细细研究。
　　“啊啊啊啊真的是善善，呜呜呜我的善善”
　　“唱的也太好听了，已经有3天没听到善善唱歌了，想落泪马德。”
　　“报！选秀节目成绩第一却没能成团的选手邱知善，竟然落魄到去酒吧卖唱，实在是太让人心酸了。不过邱知善的歌声真的是一如既往的好听，爱了爱了。【视频】”
　　“卧槽！我家善善离我这么近，我火速爬去。”
　　“又听到善善唱歌了，太好听了！”
　　“楼上告诉姐妹一声，这是哪个酒吧，离得远我也想去。”
　　“回楼上，pop酒吧，我经常去，所以一眼就认出来了。”
　　容绒拍摄完去了公司，拿了拷贝，正坐在傅霆办公室里面打发时间，准备到了时间直接去邱知善家，没想到手机突然弹出这条新闻。她打开一看，就是邱知善搂着一个黑衣服披肩发的女孩，眸光潋滟的唱着歌。
　　“哎，这谁唱的，真好听。”傅霆听见声音，竖起耳朵听了两声赞叹道。一边听，他又觉得耳熟。迈着步子走到容绒旁边，瞄了一眼，就看到了视频里面的邱知善。
　　“她她她……她就是我跟你说的，想找来做伴奏的，那个会吹唢呐的女孩。”傅霆激动的拍着巴掌，兴奋的说。
　　但容绒显然情绪不高，根本没搭理她，直接关了手机，站了起来，拿着拷贝就往外走。
　　傅霆搞不明白她的态度，冲着她的背影狠狠的哼了一声：“什么态度！”
　　“嗙！嗙！”
　　办公室的门被大力的关上。
　　傅霆不满意的冲小助理吐槽：“她什么意思啊，表情臭的像谁抢了她男朋友一样。”
　　小助理眼神乱飘不敢说话，老板他不敢吐槽，签过来的小魔头容绒他也不敢惹。
　　“帮我查查刚才那个女生是谁，再请她试试。”傅霆又想起了刚才听到的歌声，听着就让人抓心挠肺的，推广曲要是给她唱，肯定好听。
　　小助理没动：“不用查了，那个女生是选秀练习生，叫邱知善。”
　　傅霆惊讶：“她做女团了？”女团可不好弄，要请就得请一堆。
　　小助理摇摇头：“没成团。”
　　傅霆又不满的踹过去：“那你早知道她，为什么不给她投票。”
　　小助理闪身一躲：“人家总决赛票数第一……”
　　傅霆非常不满的又是一脚：“成绩好，还没出道，那你还不赶紧给人签进来。”
　　小助理委屈极了，但不敢吭声，在傅霆的怒视下，默默的点了下头。
　　车子开的挺快的，但容绒还是嫌慢，她紧紧的攥着手机，催促师傅：“快一点。”
　　后悔死了，早知道姐姐要去酒吧，她拍完就把拷贝送过来，不给她机会出去浪。
　　对，就是浪！姐姐太浪了！
　　那脸上的荡漾的笑容，那波光流转的眼眸，还有那修长的戳着别人脸颊的手指……
　　每一处都跟大海起风了一样，浪翻了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哈哈哈直女撩人总是于无形之中～那个……剩下的一点点字数，明天上哈～


第22章拐走
　　“再来一首！再来一首！”
　　一曲唱完，听醉的客人都想再听一首，拍桌子喊着再唱一首。
　　“再唱一首啊～”邱知善半眯着眼睛，微微仰着头，拿着话筒的指尖一点一点的，“想听我唱歌，没有酒可不行。”
　　“来来来，管够！”
　　“早说啊，想喝啥有啥。”
　　“废什么话，老板上酒！”
　　一杯一杯的酒递过来，邱知善都笑着一一接过往嘴里灌，酒水顺着白皙的脖子往下流，流进衣领里再也看不见，在她臂弯里动弹不得的主唱，盯着她的脖颈和泛红的嘴唇，微微发愣。
　　邱知善平时挺能喝的，但今天她心情放松，酒又喝的杂，这会儿已经是醉意上头，分不清自己是谁，自己在哪了，确实放浪形骸了些，也更招人了。
　　主唱仰头看着邱知善，脑海里突然冒出一句话：她不在灯光下，她是自己在发光。
　　邱知善几杯酒轮番喝完，酒杯被她随手一搁，随随便便的动作，就引得客人们呼喊，她听着耳朵边阵阵声音喊她“快唱，快唱”，爽朗的笑了两声，低头对被自己胳膊勾在臂弯里的主唱说：“你说，咱们唱什么好呢？”
　　热乎乎的气息喷在主唱的脸上，没喝酒却已然有醉意了，她脸颊微红直视着正低头含笑的邱知善：“你想唱什么就唱什么，今晚你说了算。”
　　“哦，这么惯着我啊。”邱知善拽着她在走道里晃晃悠悠的走，一边灵活的转着手中的话筒，“那我得好好想想了，嗯……唱什么好……就唱”
　　“姐姐！”
　　身后一道甜腻的声音传来。
　　邱知善听不大真切，只是感觉这声音特别耳熟，步子顿了顿，而后迷迷糊糊的又想起自己似乎没有妹妹，乐队的人也都叫自己善哥，这一声这么甜的姐姐肯定不是叫她的。
　　她低头凑近主唱，手指又戳了戳人家的下巴：“喂，小主唱，是不是叫你的呀。”
　　容绒站在门口，看着邱知善揽着一个女生的脖子，还低头说悄悄话，凑的那么近，脸都快贴上去了。还有那个女的，八成也是个狐狸精，手还趁机搭在她姐姐的腰上。
　　她姐姐的小细腰，她都没搂过！
　　可恶。
　　姐姐还对她的呼唤置若罔闻无动于衷！
　　啊气死了气死了！
　　容绒捏着小拳头，迈着大步子雄赳赳的就冲了上去，然后……伸出手指头轻轻的拽住了邱知善的衣角。
　　“姐姐……”
　　邱知善被拽了两下，回过头来，就瞧见一张委屈的皱成一团的小圆脸，望着她的大眼睛里还包着泪，她一下子心就软了。
　　立马就松开了主唱，腾出来一只手捏着容绒圆圆的小脸：“哎呦呦，哪儿来的小可爱，快回家去，这可不是你能呆的地儿。”
　　容绒的表情有一瞬间的愣怔，什么啊？姐姐在胡说什么，怎么都醉成这样了！
　　她气，鼓起了两个腮帮子，质问：“那姐姐为什么在这里？”
　　容绒圆圆的小脸很好玩，手感肉肉的，邱知善捏着她的小脸，没忍住又掐了两把，笑眯眯的说：“因为姐姐……ennn因为姐姐长大了呀，小妹妹你还小。等再长大一丢丢，大概到我这里……这里吧，你就可以来啦～”
　　邱知善一边循循善诱的劝说，一边还比划，简直是要把容绒气死了。
　　浪翻了天，还嫌弃她矮！
　　还有没有天理了！
　　容绒决定不跟她扯犊子了，小嘴一扁，眼泪吧唧就往下掉，一滴一滴全都落在邱知善的掌心。邱知善哪怕是在醉着，也慌不行，总感觉这泪烫手。
　　“小宝宝不哭了哦，不哭了哦。”她扔下话筒，两只手捧着容绒的小脸，一边擦眼泪一边哄她。
　　容绒眼泪哗哗的流，跟得了理似的开始斥责：“我好饿又好累。我工作完累的要死还跑去给姐姐拿东西，怕姐姐着急，又慌忙的赶过来，饭都没吃上一口。谁知道姐姐不仅不着急，还跑来这种地方玩闹，一点都把我放在心上。亏我还等姐姐等了那么久！姐姐坏死了！坏死了！”
　　邱知善根本没听懂她在说什么，只听见她嘴唇上下翻飞乌拉乌拉乌拉的说了一堆，虽然没听懂，但不妨碍邱知善已经明确的感觉到自己做错了，愧疚难当。当下就抓着容绒的手：“乖宝，不哭哈，姐姐这就回家，走，回家。”
　　“哎呦～”
　　邱知善醉的不轻，一个晃悠就撞到了旁边的桌子上，差点摔倒了，主唱眼疾手快的扶住她。
　　“小心一点。”
　　看两人视线又要噼里啪啦的对上了，邱知善的小蛮腰又又又被那个女人给搂住了。容绒牙根痒，一个箭步上前，扯开主唱的手，揽过邱知善的腰，把她的胳膊搭在自己肩膀上。
　　容绒眼神不善的瞄了主唱一眼：“姐姐也喝太多了，好不容易出来玩一趟，这些朋友也不知道照顾好姐姐，醉成这样，多伤身体啊。”
　　主唱眉头一皱，虽然她还不是邱知善的朋友，但容绒这话说的有点让人不满了，让她一时之间竟起了反驳的念头，眉头一挑，笑着接招：“她就是因为和大家聚在一起太开心了，所以才喝那么多。你这个小妹妹怕是照顾不过来吧，不如先把她放到酒吧楼上的休息室醒醒酒，我给她弄一碗蜂蜜水。”
　　“用不着！蜂蜜水……我也会弄。”容绒撅着嘴巴，虽然她没弄过，但一听就很简单，难不倒她。她是不会给这个试图用这些不入流的手段，来留住她姐姐的狐狸精一丁点机会的。她抬头瞪着主唱：“这是我的姐姐！不要你瞎操心。”
　　“走，姐姐，我们回家～”容绒拖着长手长脚的邱知善往门外走。
　　邱知善糊里糊涂的跟着她走，嘴里还呢喃：“走走，回家，带小妹妹回家去～”
　　“那个请等一下！”
　　主唱看着两人渐行渐远的背影，突然喊住她们俩。确切的说，是喊住邱知善。
　　“我叫陈友歌，希望你能记住我～”
　　陈友歌是个大胆的女孩子，她今天晚上确实被邱知善勾的魂不守舍，不太想错过这一段缘分。
　　记住，记住，记住你个大头鬼。
　　她希望姐姐断片！失忆！什么都不记得！
　　容绒气鼓鼓的回头又瞪了陈友歌一眼，赶紧拖着邱知善往外走。可刚刚陈友歌那么大声的喊，还是在邱知善脑海中留下了一些些印象。
　　邱知善迷迷糊糊的念叨：“歌，歌，友歌……”
　　容绒气的掐了一把她的腰，恶狠狠的说：“歌歌歌，歌都唱完了，该回家醒酒了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦呵呵呵，容宝贝气坏啦，都怪姐姐太坏太撩人了～


第23章尝尝味儿
　　容绒在门口拦了辆车，手忙脚乱的把邱知善推进去。
　　刚一上车，邱知善就被她气鼓鼓的扔在了车座的一边。可看她东倒西歪的样子，又心疼她撞到头，最后颇为无奈的把她的脑袋歪过来，靠在自己肩膀上。
　　满身的酒气！
　　容绒看着肩膀边上绝美的侧颜，又气又委屈。凭啥她可以睡这么香，而自己却要被气的肺都要炸了。
　　是啊，这是为什么呢？
　　容绒难得糊涂的小脑袋瓜，突然冒出了一个疑问，但还没往里深想，就被耳畔的哼唧声给吵飞了。她侧耳仔细一听，就听见邱知善在呢呢喃喃。
　　“歌……歌，有歌……”
　　“什么歌都没有了！”容绒气呼呼的吼她，但圆圆的小脸又极为可爱，不带多少怒气的吼让她像极了一只炸了毛的小猫咪，自以为狠狠的向主人示威的“嗷呜”一声。
　　她心里憋闷，伸出一截指头戳了戳肩膀上红润的脸庞，自顾自的说：“我给姐姐拉票打call，处心积虑的给姐姐找资源，没想到在姐姐心里一点好也没落着。倒是那个小狐狸精，什么都没干，陪着姐姐喝两杯唱两句，姐姐就来回念叨她的名字。”
　　“我拍摄完饭都没吃，就跑来找姐姐。姐姐呢，跟别人腻腻乎乎，一点没把我放心上。还说什么姐姐妹妹，怕是随便哪个朋友，姐姐都不会这么对她。”
　　“我这会饿的很，姐姐倒好，吃饱喝足抱着美人睡的香喷喷的。”
　　容绒小嘴巴拉巴拉说了一路，来来回回的说自己好饿，都是因为姐姐她才没有吃饭，好让她的姐姐愧疚。可是她的好姐姐这会儿正糊涂着呢。
　　酒的后劲儿上头，邱知善困的不行，想睡一会儿，可谁知道耳朵边就跟住了苍蝇窝了一样，嗡嗡嗡吵吵闹闹的。
　　她烦躁的拨弄了两下，谁知道容绒握住她的手腕，凶巴巴的说：“姐姐还不乐意了，容绒有哪句话说错了么，明名就是姐姐……唔……”
　　邱知善手被攥的不得劲，懊恼的抬起头来，就看见了近在咫尺粉嘟嘟的一张小嘴。小嘴吧啦吧啦的，像是一颗会说话的果冻。不知道是哪根脑筋抽了，邱知善脑袋里突然蹦出来“薄荷牛奶冻”这几个字。
　　突然她就好奇了起来，薄荷牛奶冻，到底是薄荷味儿呢，还是牛奶味儿呢？
　　“啊呜”一口，邱知善就咬上了粉色的“薄荷牛奶冻”。
　　容绒吓呆了！
　　两只圆圆的眼睛，此刻瞪的更圆了。嘴巴被人咬在嘴里，可自己却气儿也不敢出，眼睛也不敢眨，肉肉的小脸蛋腾的爆红。
　　姐姐……亲她了？
　　姐姐亲她了！
　　姐姐为什么突然亲她？
　　啊，好浓的酒味儿，容绒皱眉嫌弃。
　　虽然但是，姐姐的嘴巴好软，容绒舒眉笑开颜。
　　容绒：“！！！”姐姐还伸舌头舔她！
　　容绒的手死死的扣着车座的皮，心脏跳动的如鼓槌。
　　姐姐亲她了，怎么办啊！她的初吻啊！
　　怎么办，怎么办，怎么办！
　　她要不要回应啊，该怎么回应呢？
　　姐姐伸舌头舔她，是不是在暗示她，要张开嘴巴方便姐姐进来啊。
　　啊啊啊啊她好羞羞啊！
　　容绒闭上了眼睛，手把座椅扣破了皮，轻轻张嘴：“啊～”
　　然而她等了半天，口水都要流了下来，她幻想的软舌也没有趁机钻进来攻城掠地。
　　她睁开眼睛一看，邱知善正低头咂摸嘴，皱着眉头一副困惑的想不明白的样子。
　　容绒突然不自信了，是自己的嘴巴不好亲吗？姐姐这嫌弃的样子……
　　“怎……怎么了？”容绒气若游丝的声音，颤抖的问道。
　　邱知善缓慢的抬头，一脸茫然的看着容绒：“原来是，是小绿茶味儿。”
　　什……什么？
　　容绒气急败坏恼羞成怒的往车窗旁边挪了一屁股，想离这个人远一点。
　　你才绿茶味儿，你全家都绿茶味儿！一身的酒味儿，还嫌弃别人！
　　容绒愤恨的抹了抹嘴巴，擦掉上面的水渍。
　　可是……
　　姐姐嫌弃她，为什么还要亲她？
　　容绒转念一想，不对啊，姐姐会亲她，肯定是喜欢她喜欢的不得了了，情难自禁了呗。那小绿茶什么的，肯定都是姐姐对她的爱称
　　姐姐从什么时候开始喜欢上她的呢，那定然是第一次见就喜欢上了她。所以才处处跟她吵架，想引起她的注意。
　　那自己是什么时候喜欢姐姐的呢。
　　不好说，自己以前确实很讨厌邱知善，也不大愿意叫她姐姐。好像是从半决赛那次，姐姐在舞台上帅呆了，听的她心里小鹿乱撞，一下舞台她就想跑去逗逗她，然后再惹恼她，看她与舞台上截然不同的表情。可当时姐姐没凶她，还对她很温柔，她当时就化掉了～
　　是的，一定是那次。
　　啊，那这样算起来的话。姐姐竟然默默喜欢自己好久，暗恋最苦了，每一次自己的拒绝和不领情，姐姐肯定都会伤心好久。都怪自己愚钝，没能早点看破姐姐的心。
　　如果姐姐跟她表白的话，那就……
　　哎不行不行，她的初衷只是想做姐姐最亲密的朋友啊，不是女朋友。
　　氮素，她歪头看了一眼姐姐挺翘的鼻梁和精致的眉眼。
　　啊啊啊女朋友什么的，肯定更亲密啊，闺房夜话，同床而眠，水乳交融，简直没有比这更亲密了的好吧，自己是不是傻！
　　但是……但是……自己不是弯的啊……
　　“小姐，到了。”
　　容绒正在小脸一松一皱的神游天外，随口“嗯”了一声。
　　司机见后排座的人没动弹，又强调了一遍，“小姐，到地方了！”
　　声音有点大，容绒这才回过神来，连忙应道：“哦哦好的”。
　　转头便赶紧拖着已经晕乎乎的邱知善下了车，刚走两步司机又从半开的车窗那探出脑袋，再次喊住她：“小姐，没给钱呐～”
　　“哦哦对不起，忘记了。”容绒抓了抓耳朵，丢人丢大了，她赶快把手机掏出来结了账，拖着长手长脚的邱知善往小区门口走。
　　这个小区就是邱知善给容绒发的地址，具体到了某单元某楼层。好在是平房，楼层不高，不然容绒觉得自己这个小身板，拖着长手长脚的邱知善，怕是很难爬到地方。
　　小区虽然破旧，但看的出来很干净。
　　平楼层，二楼只有一户，容绒站在门口，进不去。
　　“姐姐，钥匙在哪儿？”容绒轻轻拍了拍邱知善的脸蛋儿。
　　邱知善猛的抬起头，眼神的迷茫的到处乱飘：“嗯……钥匙，钥匙，钥匙在衣兜……兜里。”
　　她一边在自己身上寻摸着，一边抓着容绒的小手去掏。
　　可恶～姐姐不仅卖萌撒娇，还这么直白的撩她。
　　容绒紧抿着唇，小手贴着她的热乎乎的腿，一顿乱抓，总算是抓到了一把钥匙，开了门。
　　在进去门的那一霎那，容绒突然开悟一般的想：
　　既然姐姐都这么喜欢她了，那她为姐姐弯一下又怎么样呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容绒：姐姐，我弯了，你得负责
　　阿善：那是你自己弯的，别赖我
　　容绒哭：可是姐姐亲我了
　　阿善:……
　　都怪自己嘴馋！
　　（不好意思～刚刚阿江又抽了，把小剧场跟感谢都抽没了～）


第24章欲擒故纵
　　邱知善比容绒高大约一个半头，容绒搬弄起她来着实有些费劲，好在她喝醉了酒也不哭不闹，没多费心，扔到床上自己个儿就昏昏睡去。
　　容绒累的不行，揉着酸疼的脖子去洗手间稍微洗漱一下。洗脸洗一半，看着镜子里肤白貌美的自己，才想起来还没给姐姐洗漱。刚想说算了，可眼珠一转，突然意识到姐姐已经不是姐姐了，马上就要成为她的女朋友了，对女朋友得细心一点。然后满身疲惫的容绒又捏着一块小毛巾过来温温柔柔的给她未来的女盆友擦脸脸。
　　摆弄好邱知善，容绒已经没得多少子力气了，关了灯抱着觊觎已久的姐姐的小细腰就睡过去了。
　　迷迷糊糊睡着的时候，肚子还咕噜两声，提醒容绒还没有吃饭呢。但容绒累坏了，抬手揉了揉小肚子，彻底昏睡过去了。
　　“汪汪汪！”
　　“喵～”
　　“啾啾啾”
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　城中村房租便宜，但是有一点不好，住的老头老太太居多，他们觉少，早上起来的特别早。小区里一碰面，全都带着自己个儿的家伙事儿。
　　遛狗的牵着狗，逗鸟的拎着鸟，撸猫的抱着猫，跳广场舞的拎着大音响，站在小区中央……
　　一种声音传出来，屋里比较隔音，其实都听不见。可架不住此消彼长，一声声叠着一声啊。
　　终于把昏昏沉沉的邱知善给吵醒了，她捂着因宿醉而隐隐作痛的脑壳，直起身来：“这外面是办喜事儿了，还是出殡了，吵……哎呦。”
　　腰上的阻力一下子把邱知善拉了回去，她往后一仰，低头瞧过去，就看见自己的肚子上，搭着一只白嫩嫩的小手，顺着手臂往上看，一张娇憨可爱的小脸露在外面。
　　卧槽！小绿茶怎么在我床上！
　　她怎么把男主的老婆拐自己床上了！
　　邱知善瞪着眼珠瞅着床上正酣睡的容绒，脑壳有点发疼。容绒好像也有点被吵着了，吧唧了两下嘴，挪开了自己的小爪子。
　　就这一吧唧，电关火石之间，昨晚的记忆，就如同被割裂的胶片一样，呼呼往脑子里冲。
　　她去了酒吧，她接了主唱的麦，唱嗨了抢了人家的场子，小绿茶来接她了……
　　邱知善“咻”的再次瞪大了眼睛，她……她……她不仅把别人的老婆给拐到了床上，还把人老婆给啃了！
　　这算是怎么回事儿啊，邱知善脸都皱成了一团，也不知道小绿茶昨天是怎么想她的。怕不是以为，自己是那强抢民女的土匪头子吧。
　　欲哭无泪，深感愧疚，无以言表。邱知善觉得下次再见到男主，男主可能会一个手刀就把她灭了。毕竟男主的人设可是霸道总裁，占有欲极强，常说的一句台词就是：“我的女人谁人敢碰！”
　　不敢不敢，但是……已经碰了，对不起了哈。
　　“嗯咛～”
　　正在熟睡的容绒发出一声娇吟，邱知善吓的浑身的皮都绷紧了，一动不敢动，屏着呼吸目睹容绒嘟囔了两下，翻过身去。
　　盯着容绒的背影半天没动静，邱知善这才缓缓的呼出一口气。
　　可她不知道容绒早醒了，躺在床上掀开眼皮子一直偷偷看她呢。
　　姐姐一醒她就知道了，她还知道姐姐自从醒来就一直盯着她的脸看，虽然知道自己长的挺美的，但大早上一直被这么看着，也怪让人害羞的。她故意弄出点动静，想让姐姐趁机叫醒她。可哪里知道姐姐也太喜欢她了，看的这么入迷。甚至还盯着她的嘴唇，咽口水，那么大一声儿，她都听到啦！
　　虽然她也挺想再跟姐姐亲亲的，但是吧，大早上的嘴里都还有味道呢，于是容绒这才悄咪咪的，不动声色的翻了身背对着姐姐，不让她再看着自己漂亮的小脸蛋儿而眼馋了。
　　邱知善确实咽了咽口水，但那是惊吓的。确认容绒还没醒，邱知善掀开小薄被子悄悄的下了床。
　　没能等来姐姐温柔的□□，容绒只好悠悠转醒，无辜又迷茫的揉了揉眼睛。
　　“姐姐～”
　　邱知善顿住了脚步，懊恼的用脚趾抓了抓地板，她扯开一个慈祥的笑容，缓缓的转过身去打招呼。
　　“嗨，早上好～”
　　“姐姐早安～”
　　容绒笑了笑，露出白皙的小虎牙，可爱的紧。
　　她蹦跶着下床，跑到邱知善跟前，仰着小脑袋看她。不太够得着，她有些懊恼的踮着脚，拽了拽邱知善的胳膊：“姐姐有点高，蹲一点好不好。”
　　邱知善不知道她要干什么，身体已经听话的往下蹲。
　　容绒扯着她的胳膊一跃而上，双腿夹着邱知善的细腰，两只手臂紧紧的抱住她的脖颈。低头冲邱知善甜甜的一笑，龇着一口小白牙，尖锐的小虎牙被主人再次亮出。
　　“姐姐跑什么啊？”容绒歪着脑袋问她。
　　邱知善身体紧绷，手臂直愣愣的垂在身体两侧，不敢动：“我……我没跑，去洗漱，要去洗漱。”
　　“那姐姐还记得昨天晚上的事情吗？”容绒又问，语气娇软，听不出来情绪。
　　但邱知善知道，小绿茶一定是在跟她算账了。她慌忙摇头：“不记得不记得了。”
　　容绒轻轻笑了一声，搭在邱知善身后的嫩白小脚，抬起来就踹了她屁股一下：“姐姐可真坏，亲了人，得完便宜，醒了倒是不肯承认。”
　　“胡说，我没亲你，我那明明是咬。”邱知善面红耳赤的辩解。
　　容绒大眼睛一弯：“啊～看来姐姐记得挺清楚嘛。”
　　“……”邱知善被她这么一弄，此刻感觉自己就像是一个强抢民女的恶霸，占尽了便宜还不给钱，被人追在屁股后面要债。既然已经恶霸了，那就再恶一点完事儿，她恼羞成怒，恶狠狠：“记得又怎的，我喝多了又不是故意的，再说了，女生跟女生亲个嘴怎么了，又不是……”
　　“姐姐跟别人亲过？”容绒又踹了她一下。
　　“没有”，邱知善下意识的回答，末了感觉屁股有点点痛，小绿茶怎么总踹她，她生气了，打算以牙还牙，双手一抬，也拍向了容绒的屁股。
　　邱知善急赤白脸的，手上没个轻重，容绒没想到姐姐会打她，惊的上下弹了一下。
　　“嘤！”
　　容绒满脸羞红，浑身苏软，她眼尾带红，眼中含泪，半咬着嘴唇羞怯怯的看着邱知善。
　　邱知善并不能领会，凶巴巴的说：“你赶快给我下来。”
　　容绒不情不愿的从邱知善身上爬下来，顺带手还“偷袭”了一把胸。姐姐的看着小，但是还蛮有料耶。
　　邱知善莫名被偷袭，捂着胸，怒瞪她：“你，你，你……”
　　容绒扁扁嘴：“怎么了嘛，女生跟女生之间，互相摸摸胸有什么问题嘛。”
　　看着邱知善从脸蛋到耳朵尖都红了个遍，容绒终于是开心了。
　　原来姐姐这么害羞呀，看来姐姐还不知道她的夜以继日的暗恋，已经被自己知道了，还在那装模作样。
　　唉，谁让她是自己未来的女朋友呢，还能怎么办呢，那就陪姐姐玩一玩这暗恋的小游戏叭。


第25章交个朋友
　　为了让这个小游戏更好玩一点，容绒还想继续赖在邱知善家里吃饭，但是被段娜一通电话给叫走了。她在这边玩所谓的爱情游戏，段娜是差点没被网上的热搜吓死。
　　因为邱知善在pop酒吧唱歌的视频被营销号发现传了出去，导致当晚pop酒吧特别火爆，也更受人关注。一开始网友们要么是夸邱知善唱歌好听，要么是夸邱知善好美，要么就是损邱知善的粉丝“只认歌声不认人脸”，总之是各种乱七八的，嘻嘻哈哈一片。
　　可当容绒一出现在视频里，粉丝和网友们就不淡定了，直接统一画风。
　　“那是我的容宝贝吗？快回家找妈妈，这儿不是好地方。”
　　“容宝贝，乖，快到妈妈这里来～”
　　“容宝贝你还小，乖乖回家，不要在外边玩。”
　　“啊谁把我容宝贝带去了这种地方，妈妈担心死了。”
　　“邱知善！邱知善！你快清醒一点，把我容宝贝带回家，外边坏人好多。”
　　“……”
　　诸如此类的评论不胜枚举，于是乎#容绒快回家#这个话题很快就顶替了#容绒出入酒吧#。其实这是好事儿，自然热度，趁机宣传一波电影，比花大把钱公关宣传的好太多了。
　　但是吧，妈妈粉老公粉姐姐粉的真的是非常担心，直接找上了公司和段娜，疯狂私信。
　　“怎么呢让容宝贝一个人在外边！”
　　“经纪人和助理都死了吗！”
　　“快去把容绒接回家啊，晚了就被坏人带走了！”
　　“不是你的女儿你就不担心是不是！容宝贝要是出事儿了，一定手撕经纪人！！！”
　　段娜也很委屈，她从昨晚看到这个消息就立马联系容绒，但是容绒手机关机，联系不上，直到今早上才联系到。段娜过来邱知善小区门口接她，想到自己昨晚被粉丝疯狂谩骂指责，一时没忍住抱怨了起来。
　　“你昨晚去酒吧干什么？酒吧那是你能呆的地方么？”
　　容绒窝在后座上，不情不愿的瞥她一眼：“粉丝当我小，你也当我没成年？”
　　“抱歉。”
　　段娜从后视镜瞄了一眼，容绒盘腿坐在后座，手肘支着车窗手腕托着腮，手指头还在胶原蛋白满满的脸蛋上来回弹动着，似乎心情很好的样子。
　　她又没忍住多嘴问：“你不是跟邱知善冤家路窄针尖对麦芒吗？怎么跟着她去酒吧，还在她家过夜？”
　　容绒扭过脸来，像看智障一样看着她：“你难道没听说过：冰释前嫌，和好如初这两个词吗？”
　　段娜看的出来她心情很好了，生气的脸是冷的，也不会跟她开玩笑。她笑了笑，顺杆儿爬的摇摇头：“还真没听说过。”
　　容绒啧了一声，歪头瞅着她，小手拍了两下她的靠背：“没听过就多读点书，没文化真是太可怕了。”
　　段难无声的笑了笑，她有点明□□丝们为什么那么喜欢做容绒的妈妈了，因为这孩子乖起来，实在是太招人疼了。但是乖张起来，又吓人的紧。
　　想起来容绒那个小恶魔的样子，段娜就忍不住打起了哆嗦，还是赶紧把人送公司吧。
　　一到公司，傅霆就迎了上来，一脸的激动。
　　傅霆：“你原来跟那个叫邱知善的认识啊！”
　　容绒警惕的后退一步，问他：“你要做什么？”
　　傅霆笑了两声：“她会吹唢呐，还会唱歌，你的推广曲给她唱怎么样？”
　　容绒抬了抬下巴，往工作区录音棚那边走：“嗯，我拿拷贝就是给她的写歌用的。”
　　“词儿也让她写啊。”傅霆有些意外，随即又想到什么，赶紧“你跟她这么熟啊，那我要是想签她进公司，提你名儿好使吗？”
　　“当然好使了。”容绒一脸的理所当然，姐姐那么喜欢她，听到能跟她一个公司，肯定是屁颠屁颠就答应了。
　　傅霆看她这样，以为俩人关系真的很铁，便笑道：“行，签进来了，请你吃饭。”
　　容绒回头提醒他：“是请我们俩吃。”
　　“行行行。”
　　小助理赶紧找容绒要了联系方式和地址，打算一会儿就去一趟，赶紧把人签下来，这样他们公司想用就用，不会再担心找不到人了。
　　但要了地址的小助理，下午到了门口也还是扑了空。
　　邱知善根本没在家，她想起来自己昨天好像抢了别人的场子，这挺不地道的，想去pop酒吧，跟那个主唱歌手道个歉。
　　pop酒吧白天人不是很多，但店还是开着门营业的，一进门，吧台的调酒师就冲她看了过来，见到邱知善从门口进来，愣了一下，立马又笑了起来。
　　“还以为再也见不到你了呢。”陈友歌眉眼含笑，很开心的看着她。
　　邱知善定睛一看，这才认出来她，指了指她身上的调酒服：“你这是兼职调酒师？”
　　“没，自己的店，想唱歌就唱歌，想调酒就调酒啦。”
　　陈友歌说完话，手上就开始飞快的动作，邱知善眼花缭乱的见她在调酒杯里倒入了好几种酒，又挤了柠檬，还用喷枪喷出一道蓝色的火焰。而后冰刀三两下凿了冰，圆滚滚的冰球丢进放酒的玻璃杯里。
　　冰与火相交，冷气渐渐下沉与火热的酒气相撞，酒杯的中间腾升出一片很细的烟雾，慢慢的慢慢的往上蔓延。
　　“万有引力”，陈友歌把酒杯推到邱知善面前：“今天第一杯特调，赏个脸尝一尝？”
　　邱知善惊讶的说不出话来，她喝酒都胡乱的喝，没什么讲究，这么好看的酒，她……小声问道：“这个万有引力……怎么喝？”
　　“哈哈哈”，陈友歌毫不掩饰的笑了笑，等待酒气交融的差不多，把冰块取走，“就直接这样喝。”
　　邱知善抿了一口，辣，酒味很浓，闻着味儿又很清新，她端着杯子还要再喝一口，却被陈友歌一手按住。
　　陈友歌说：“这酒好，但也烈，尝尝味道就行。”
　　酒确实烈，邱知善刚下肚，脸颊就已经红了。
　　万有引力在她这个酒吧里，之所以算调酒师特调酒，是因为很多人用这款酒搭讪和告白，万事万物的自然吸引力，被他们以“引诱力”化称，去表达“我已经被你吸引住”的意思。
　　陈友歌刚刚是心血来潮，调了这款酒给邱知善，但邱知善好像并没有什么反应。
　　放下酒杯，邱知善才想起来自己是来干嘛的，不太好意思的说：“抱歉哈，昨天大概是太放松了，喝多了抢了你的场子，我不是有意的哈。”
　　“没关系，自家的店，生意好就行，其他的无所谓。”陈友歌收拾收拾从吧台前面绕出来，“这边坐。”
　　“真羡慕你。”邱知善悠悠的感叹，一边落座，“我以前就希望自己能够有一家店，专供我唱歌。”
　　“这么喜欢唱歌吗？”陈友歌挑了挑眉毛，好奇的问道。
　　索性陈友歌是个与原主很陌生的人，她不用担心自己露了馅没法圆，也不用担心对方会有过多的指责。邱知善没有隐瞒，直爽的说道：“超级喜欢唱歌，但以前没有唱歌的地儿，去酒吧又总是被撵。”
　　陈友歌皱眉，一脸的不可置信问：“为什么？你唱歌那么好听。”
　　“因为我是丧葬队的，晦气”，邱知善无奈的耸了耸肩膀，自嘲的扯了扯嘴角。
　　陈友歌托着腮看她：“那你自己觉得呢？”
　　邱知善仰头轻笑，声音放大了些：“当然是……神圣无比。陪着灵魂走完最后一段路，让他们最后的旅程不再满是哀嚎和眼泪，听着节奏去往极乐世界，多么美妙。”
　　陈友歌也笑了笑：“我也这么觉得。”
　　邱知善看向她，她也看向邱知善，四目相对，瞬间笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“啪”两人默契的击掌，互相道：“相见恨晚啊”
　　大概是陈友歌对丧葬队报以好感，邱知善对她印象很不错，多聊了两句，竟然发现两人在音乐上的认知都相似，简直太合邱知善的胃口。她从穿来都没有人跟她好好聊聊天，也没人像陈友歌这样托着腮这么认真的听她讲话，她这会恨不得跟陈友歌聊上三天三夜。
　　“叮叮叮”
　　邱知善手机响了。她掏出来一看，是个陌生号，果断挂掉。
　　“叮叮叮”
　　又来，邱知善打开看一眼，又是这个陌生号，再挂掉。
　　“叮叮……”
　　“烦死了，这谁啊？”邱知善恼怒的打开手机，看着陌生号码在手机屏幕上来回跳动，终于接通了，“喂！”
　　冰冰凉的语气，让电话后头的小助理一哆嗦。
　　小助理犹犹豫豫的开口：“我是皇天娱乐总裁办的，想签你进我们公司，你知道吧，就容绒影后也在我们……”
　　“不考虑谢谢。”邱知善干脆拒绝，果断挂掉。
　　小助理站在门口抱着电话，内心哭泣，提容绒名儿也不好使啊。
　　他颤颤巍巍的给容绒打了个电话。
　　“喂！”
　　对面同样是冰冰凉的语气，小助理觉得自己可以申请工伤了，被冻伤的。
　　“我来找邱知善谈签约的事情了，她……”小助理犹豫着说道。
　　容绒打断他：“她签了没？”
　　“……”小助理回答道，“她没签……”
　　“为什么？！”容绒声音一下子尖锐了起来。
　　小助理嘟囔了两句：“我哪里知道。”
　　反正就是提你名不好使！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　报！前方一级警报，发现劲敌一只。战斗力：大绿茶！
　　容绒门牙一龇：八格牙路！


第26章乖宝
　　姐姐既然那么喜欢她,肯定想和她离得越近越好啊。为什么姐姐不愿意来？
　　容绒想不明白，想不明白就生气，挂了小助理的电话,反手就给邱知善打了个视频电话。
　　邱知善视频电话刚接通，容绒就瞧见了她背后的环境，一下子就认出来了是那个pop酒吧。
　　她龇牙咧嘴，在心里暗骂：好啊，昨天晚上刚把姐姐逮回来,这才多大会儿，姐姐又跑过去了。
　　邱知善看着视频里的人瞪着她也不说话，出声说道：“容妹儿,你,你打电话啥事儿啊？”
　　容绒这边还没说话呢，就听见屏幕外传来陈友歌略小的声音,在问邱知善：“是你妹妹吗？”
　　是你爹！
　　容绒眼珠都瞪圆了。
　　好啊,她就说姐姐怎么又过去了,原来是被小妖精勾走了！
　　偏偏邱知善还偏过头去回答陈友歌：“不是。”
　　容绒生气了：“姐姐，你怎么还在外面玩，你还有工作你忘了吗？！”
　　她的语气很急,听上去有点不好,陈友歌眉头一皱,又凑过去小声的跟邱知善说：“是你经纪人？怎么管你管的这么严啊。”
　　邱知善摇摇头,也凑过去,小声的回她：“一个小冤家。”
　　因为她凑过去说话，手机屏幕扭了过来,正好把陈友歌凑过来的脑袋框了半拉进来。
　　容绒脸色登然就变了，她身边的段娜眼瞅着这张小脸一点点变阴沉。
　　尤其是当陈友歌说话间还有意无意的抬眼瞟了屏幕两眼的时候,容绒瞬间就炸毛了。
　　气死她了，气死她了！
　　这是什么品种的小绿茶，还敢在祖宗面前耍花枪！祖宗今天就让你见识见识！
　　容绒圆嘟嘟的小脸，立马阴转晴，而后嘴巴一扁，委屈道：“姐姐想玩，就去好好玩吧。反正我这个电影小众的很，就算上映了多半也是没人看，推广曲做的再好又怎么样呢，还不如让姐姐好好去玩呢。”
　　她吸了吸鼻子，垂着小脑袋，还故意将手机凑近了一些。对于镜头的把控，她知道这个角度，可以让邱知善看到她湿漉漉的睫毛和紧咬的嘴唇，她更知道自己这幅样子，一定惹人怜爱的紧。
　　小手还适时的抬起来，揉了揉眼睛，好像要把不争气流出来的眼泪给擦掉。
　　小可怜小娇弱也要在合适的场合表现的假装坚强，如此才会引得人心疼和保护。
　　小绿茶语录get！
　　“姐姐好好玩吧，我挂啦，我这边还有一堆小视频等着我录呢。”她抬起眼眸，湿漉漉红通通的。
　　邱知善见不得，立马就起了身，跟陈友歌约了以后好好聊，就冲屏幕里的容绒解释：“我没说不写推广曲，不是答应你了么，我来这边也不是玩的，昨天抢了人家的场，今天来道歉的。”
　　容绒见她真的出来了，往家里走呢，小脸真正的开心了，抛开前嫌，给了邱知善一个甜甜的笑容：“这样啊，姐姐真礼貌。人美心善唱歌还好听。”
　　恰如其分的迷妹崇拜，会让人自信心爆棚，心脏加速，从心底油然而生一种“我好厉害，她好柔弱，我就得护着她”的想法。
　　小绿茶语录2get！
　　但显然，邱知善好像只吃第一招，第二招在她身上并没有什么效果。
　　“我谢谢你啊。”邱知善不咸不淡的说，“你放心吧，推广曲答应你了，就一定会把它做好的。”
　　容绒猛点头，乖乖巧巧：“嗯嗯，姐姐真好。”
　　“那先这样吧，我挂了啊。”邱知善伸手正想要挂电话。
　　容绒突然想起来自己打电话的目的，赶紧问道：“姐姐！你为什么不愿意跟我一个公司啊。”
　　邱知善一愣，没想到容绒会问她这个。进男主公司啊，就要面临被抢资源，放黑料，当小三……
　　“姐姐你在担心什么呢？”容绒温柔的劝道，“皇天娱乐平台好资源多，我跟姐姐又不是一个路线的，姐姐也不用觉得皇天娱乐把资源都倾斜给我了，在这里你就可以唱更多的歌，出自己的专辑，甚至开演唱会。”
　　唱更多的歌！
　　出自己的专辑！
　　开演唱会！
　　邱知善有些心动了，她说道：“我考虑考虑。”
　　容绒点点头，又扯了两句，挂了电话。一转头，正对上段娜犹如裂开的表情。
　　“你这是什么表情！”容绒嫌弃道，揣着手机，又进了录音棚，去录主题曲，顺道把mv的一些片段给拍了。
　　段娜皱着鼻子，瞪着眼，下巴都快要合不上了。天知道她刚刚见识到了什么，面前这个小魔头，有多能变脸多能装了。上一秒还龇牙瞪眼，下一秒就软软绵绵小可怜。
　　这演技，不用在电影上都白瞎了。
　　邱知善挂了电话，急匆匆回了家，赶紧掏出容绒给她的拷贝盘，想要看电影，才发现新房子里没有设备，又急急忙忙跑到商场买了碟片机。
　　电影叫《秘香》是容绒的大荧幕首秀，当时拍这部电影的时候，容绒还不到18岁，她的18岁生日是在剧组里过的。虽然19岁的容绒还很年轻，但是18岁的她，更青涩更稚嫩。
　　龙标一结束，留着齐肩短发，薄薄的齐刘海覆在额上，大眼睛黑黑亮亮，浑身透着乖巧的容绒就出现在画面里，冲着镜头甜甜一笑，转身顺着小路逃走了。镜头追着她的背影，一路跟到一栋小草屋门前，屋内有人喊她的名字“阿俏”，女孩欢快的钻了进去，镜头落在了门前那颗桃花树上的花朵，片名渐渐隐出：《秘香》。
　　秘香讲述的是一个名叫阿俏的女孩，被父母弃养在村长家的桃花树下，被村长收养，吃百家饭长大。女孩长的可爱又乖巧听话，又肯干活，村里人对她还算和善。阿俏渐渐长大之后，身上开始出现一股特殊的体香。淡雅清香很好闻，比门前的开满花骨朵的桃花树还香。凑近闻一闻，整个魂儿都要飘。
　　村里很多人好奇阿俏身上的香，便闻讯过来闻香，都觉得好闻，闻了之后身心爽朗。但是这么好闻的香，他们都闻不出来是什么香。他们想起阿俏的身世，便怀疑小姑娘根本不是什么弃婴，而是老天爷赐给他们的神明少女。“身带秘香的神明少女”称呼一出，很多人都前来求香，闻过的人皆是赞叹香奇过灵魂而不忘。一传十十传百，越来越多的人前来闻香，没成想到最后，竟传成了这个香闻一闻能治百病，而神明少女是上天赐来拯救人间疾苦的。
　　这一下让更多的人踏破门槛也要来闻香，有白发老人，有幼小婴孩，还有各种癫痫怪病的聚在村长门口，只求闻一闻香。
　　可是这个时候的阿俏变金贵了，村长单独辟了一间木屋给她，里面供着坐垫和大浴桶。浴桶是专供阿俏洗澡的，坐垫是让阿俏坐在上头供他们闻香的。村长还托人从城里带来了很多柔软华丽的衣服，把阿俏打扮的像是坠入人间的天使。紧接着，闻香的人不能免费闻，要净手洁衣掏功德费才能进去闻香。
　　而阿俏也不能再去和小伙伴玩耍，下河捉鱼虾，不能去跳皮筋，只能穿着层层叠叠的衣服，坐在这里等一个又一个陌生的人进来，撅着鼻子在她身上嗅来嗅去。
　　人越多来越多，钱越来越多，小阿俏却越来越难过。
　　突然有一天，阿俏白净的脸上开始出现了黑斑，起初只是一个，后来慢慢长了好几个。为了继续赚钱，村长给她带了面纱。
　　脸是遮住了，可身上的秘香，突然不香了，香气逐渐消失，取而代之的是阵阵恶臭。
　　前来闻香的人发现了，怒骂村长，“神明少女”的招牌眼看就要被砸，村长赶忙悄咪的带人去了医院，秘密的做检查。一进医院才知道，女孩得了一种罕见的皮肤癌，癌症前期就是身带异香，如今病情恶化，香气就变臭气了。不治之症无药可医，秘香也不在了，这让村长有些崩溃。
　　门外蹲守了这么多已经交过钱等待闻香的人，没有秘香了可怎么办。村长想了个招，把阿俏带回去，仍在屋后的牛棚里，重新找了一个如花似玉的姑娘，给她身上涂满的城里的香水，带着面纱，继续迎接新的供奉，新的“神明少女”就此诞生。
　　堂屋是村长带着一众人在疯狂的数钱，屋后的牛棚里是可怜的小阿俏在自生自灭。没有得到治疗，小阿俏就躺在牛棚里的茅草堆上，慢慢等死。等到黑斑满布，等到恶臭缠身。等到回光返照的那一天，阿俏突然想起自己穿上华丽的衣裙之前，正要去学校参加少儿歌舞大赛，她还在舞台上好好的跳一支舞呢。
　　舞还是跳了，在充满恶臭和肮脏的牛棚里，阿俏踮脚尖，挽花手，跳完了一支舞，最后重重的的摔在了茅草堆上。
　　镜头的最后慢慢推进，推到阿俏满是黑斑的脸上，眼睛依旧很大，只不过空洞无关。笑容也在，只不过不再清甜，诡异又恐怖。
　　《秘香》这部电影两个多小时，剧情很荒诞又很滑稽，尤其是那些人凑过来闻秘香，企图能治病的时候，简直是太可笑了。
　　邱知善看完之后，瞪着黑掉的电视屏幕，久久不能回过神来。文艺电影就是这样，很难看进去，看进去了又很难出来。邱知善心里鼓胀胀的，脑海里容绒开头的笑容和结尾的笑容反复重叠，让人难受的心脏发紧。
　　不得不说导演的功力的很强，容绒没什么演技，邱知善看《娱乐圈女王》这部小说的时候就知道了，可是这部电影完全看不出来容绒蹩脚的演技，导演用干练和近乎夸张的表现手法，展现出了容绒特有的灵气，尤其是那双黑亮的眼睛。
　　村里的真实环境也为容绒的表现加了很多分，看上去很流畅很真实。邱知善一下子又心疼了起来，那么破落的小村庄，那么破的牛棚，容绒小小软软的一只要在那呆那么久，公主一样的她怎么受得了，而且拍这部戏的时候她才18岁。
　　果然影后都不是好当的，邱知善又心疼又有些钦佩。
　　卧槽啊，有点低估女主的实力了。
　　《秘香》带来了强大的后遗症，邱知善胸腔里充斥着各种情绪，难以发泄。她也没忍，摸出手机，给容绒发了个微信。
　　邱知善：“抱抱～”
　　皇天娱乐正在录歌的容绒，收到这条信息都傻掉了。
　　姐姐……这是不想再玩什么暗恋的小把戏了？是打算直接告白了？
　　那自己是害羞的直接答应呢？还是故作矜持的拒绝一下呢？
　　容绒激动着心，颤抖着小手，哆哆嗦嗦回了邱知善一个表情包：是一只从门后满探出脑袋的猫猫，猫猫头上还有个小问号。
　　邱知善看到这个表情包，想到容绒那张小脸露出这样的表情，心都软成水儿了。
　　邱知善回复一个表情包：是一只手在摸一只小灰猫的脑袋，图片上标着“摸摸头”三个字。
　　这突如其来的怜爱是怎么回事，容绒有些不解，但丝毫不妨碍她很开心。正要回复邱知善，消息页面已经更新了，是邱知善又发了一个消息，只有简单的四个字：“你很可爱。”
　　容绒脸有点红，姐姐是忍不住了吧，很想她了吧，所以才按耐不住了隔着微信都要撩她。
　　她假装什么都不知道，点点屏幕回复道：“姐姐为什么突然夸我呀？”
　　邱知善也没隐瞒，直接回她：“我刚刚看了《秘香》，你演的很好，我太心疼阿俏了。”
　　啊啊啊啊呀！
　　容绒在录音棚直跺脚，她知道她演的阿俏挺可怜的，但那是戏啊，都是假的。姐姐连这个都看不得，都要心疼，还要给她发“抱抱”安慰她。
　　天爷啊！姐姐也太爱她了吧。
　　刚要回“没事的姐姐，那都是戏。”字刚打出去，容绒转念一想，既然姐姐心疼了，自己何不迈着台阶往上爬，让姐姐更心疼呢。
　　一个字一个字的删掉，换成了：“阿俏真的很可怜，最后一场戏我在牛棚里等死的时候，真的很想哭，但是导演不让我哭，要笑，可笑着笑着我就想哭。姐姐，我是不是很没出息呀。”
　　“没有，容妹儿很棒。”邱知善赶紧回复她。
　　容绒又给她描述了当时的场景，邱知善脑子里不可抑制的又想起电影里最后的镜头，凄惨的那一笑里，眼睛里好像是真的含着泪的。
　　代入了容绒当时的心情，邱知善又难受了，心脏被紧攥了一下，又发了“抱抱”两个字，还顺带发了一排绿衣服抱抱的表情。
　　容绒捧着手机笑了笑，姐姐真的是太可爱了。
　　她顺手也发了两个抱抱的表情过去，随即又毫无破绽的说道：“姐姐为什么总叫我容妹儿呢？”
　　邱知善不懂她这是啥意思：“不是说好做姐妹的么，叫你容妹儿有什么问题吗？”
　　容绒一看就知道邱知善误会了，不过她一点都着急。
　　瞧瞧，瞧瞧，姐姐一听见不能跟她做姐妹，就急了。
　　姐姐急了，姐姐急了，姐姐好爱她啊！
　　邱知善没等来回复，又追问道：“怎么了？”
　　邱知善：“想跟我绝交了？”
　　邱知善：“我哪儿你不满意了？”
　　邱知善：“回话啊，干嘛呢！”
　　抱着手机偷笑的容绒，终于千呼万唤始出来：“我对姐姐很满意，就是在想，可以换一个称呼吗？”
　　邱知善想了想，容妹儿这个称呼没毛病啊，家里都这么叫的。不过既然容绒想换就换呗，她问道：“想听我叫你什么。”
　　这还用问！姐姐真的不解风情！
　　当然是叫老婆，叫宝贝，叫小心肝啊！
　　想象着这几个称呼，被邱知善清润略带沙哑的嗓音念出来，哇擦，绝了啊！
　　容绒没忍住又捧着手机在原地蹦了蹦。
　　她快速的打字：“姐姐昨天在酒吧叫我的那几个称呼我都喜欢。”
　　酒吧……邱知善绞尽脑汁想了想，自己当时醉的有点晕，扯着容绒喊什么了来着……
　　“小妹妹你还小……”
　　“小宝宝不哭了哦……”
　　“乖宝，不哭了哈，姐姐跟你回家。”
　　卧槽！！！
　　邱知善猛的拍了一下自己的大腿。
　　自己好浪！小绿茶好骚！
　　邱知善咬牙装死：“我不记得了。”
　　容绒立马回道：“不记得了？”
　　容绒：“我还记得呢”
　　容绒：“姐姐那天叫我……”
　　容绒：“容宝～”
　　容绒：“小可爱～”
　　容绒：“小宝宝～”
　　容绒：“乖宝～”
　　邱知善打断她的正在输入：“你记错了，我没叫过你容宝和小可爱！”
　　容绒故技重施：“呀，原来姐姐都记得呀，那姐姐挑一个吧。”
　　邱知善一个都不想选，但她自己刚刚都开口问了，这会儿反悔，显得面子上多挂不住。都是女生谁还能骚不过谁了，邱知善就不信了！
　　邱知善：“容宝？”
　　容绒抗议：“我粉丝经常这么叫我。”
　　邱知善接着选下一个：“那小可爱？”
　　容绒仍旧不满意：“太普通了。”
　　邱知善大力的敲击着键盘：“你到底想让我怎么叫？”
　　当然是躺床上尖叫哇。容绒脸红了一大片，不住的吞咽口水，没想到被呛了一下，猛咳好几声。坐在那等容绒的段娜，好奇的瞥过来一眼，容祖宗已经抱着手机魔怔了快半个小时了。
　　还早着呢还早着呢，容绒自我镇定，定了定神，手上哆哆嗦嗦的打字：“那姐姐叫我乖宝好了，既显得亲切，又好听，还符合我的形象，姐姐你真棒，能想出来这么贴切我的称呼。”
　　屁！放特娘的屁！
　　你一个小绿茶，怎么就符合“乖宝”这个称呼了？！
　　但……
　　邱知善非常识相，小绿茶连姐姐好棒这种话都说出来了，她再反抗大概是无效的，没准她刚说不，小绿茶下一秒就会哭出来。
　　别家的小绿茶也这么爱哭，哭起来也是那么的梨花带雨惹人怜吗？
　　“好。”邱知善回复道。
　　刚回复过去，电话就打了过来，她赶紧接了起来。
　　“姐姐，我是乖宝～”容绒小声说道，声音软软娇娇。
　　邱知善无端的起了一身鸡皮疙瘩，她强装淡漠的“嗯”了一声。
　　容绒又说道：“姐姐，你叫我一声呗～”
　　邱知善握着电话：“……”
　　容绒见电话这头沉默，又催促道：“姐姐，快叫我一声～”
　　邱知善张不开嘴，踌躇好久，才声若蚊蝇的喊了一声：“乖宝。”
　　咦～鸡皮疙瘩！抖掉抖掉！
　　“乖宝在呢，乖宝乖吧～”虽然很小，但是容绒把听筒都快按进耳朵里了，自然是听的清清楚楚的，喜笑颜开的立马应答。
　　邱知善扯扯嘴角：“嗯，乖。”
　　容绒在电话边上嘻嘻笑了两声：“既然乖宝那么乖的那么话，姐姐要不要奖励一下呀，再喊一声乖宝好不好，好不好呀。”
　　大约是身上的鸡皮疙瘩都甩掉了，邱知善觉得乖宝两个字，喊出来了也没什么了。
　　邱知善非常自如的喊她：“乖宝”
　　“再喊一声吧姐姐。”
　　“乖宝”
　　“再喊一声好不好”
　　“乖宝”
　　“姐姐，还想听～”
　　“乖宝”
　　“乖宝”
　　“乖宝宝～”
　　“呀！”容绒被喊舒服了，小脸通红的抱着手机，身子扭来扭去的，在录音架旁边都快扭成麻花了。
　　姐姐好撩，果然姐姐的嗓音喊乖宝来，简直是苏到不行，只是喊“乖宝”她就软了腿，那要是以后姐姐喊自己“老婆”的话，自己不得软成一滩泥！
　　容绒那边沉浸在自己的奇妙世界里，而邱知善不知道为什么一句安慰为什么会发展成如今的样子，喊完乖宝之后，她更不知道开口说什么了，总感觉有哪儿不太对。
　　就在邱知善想着要不要挂电话，容绒那边问了一嘴：“姐姐推广曲写了吗？”
　　撩人的和被撩的，这会都才想起来他们的初衷是因为电影《秘香》。
　　把正事儿忘的一塌糊涂，邱知善不好意思的回了她一个字：“没……”
　　容绒甜甜的笑了两声：“那姐姐加油哦，我很期待～”
　　邱知善说道：“放心吧，我会好好写的。”
　　容绒乖巧的点头，努力扮演一个相信姐姐的乖宝：“嗯嗯。”
　　“那我去写歌了，挂了哈。”邱知善听见她回话，赶紧想结束对话，这对话越跑越偏。
　　“等等！”
　　容绒喊住她，“姐姐要跟乖宝说再见。”
　　邱知善：“……”
　　容绒急，又催她：“姐姐快说呀。”
　　邱知善：“乖宝再见。”
　　容绒笑了：“姐姐再见。”
　　苍了个天！魔鬼对话终于结束了。
　　邱知善盯着手心里发烫的手机，腹诽：“哪里乖了？哪里乖了？哪有乖宝会催着让别人喊她乖宝的！”
　　乖宝容绒确实不乖，她把邱知善喊的那几声“乖宝”个录了下来，被她拿去给段娜炫耀。
　　“娜姐，段娜！”容绒兴奋的喊她，“快过来。”
　　早就注意到容绒不是很正常的段娜，生怕她出什么岔子，一直紧盯着这边。听到她大声喊她，赶紧跑了过来。
　　“怎么了？怎么了？”段娜紧张的问道。
　　容绒脸颊羞红，却又满面春风的把手机凑到段娜耳朵边，小手指戳过去，点开录音。
　　“乖宝～”
　　“乖宝～”
　　“乖宝宝～”
　　嗓音清润干净，带着一丝沙哑，很好听的声音，堪比声优。但同样辨识度也很高，段娜一听就知道是邱知善的声音呢。
　　段娜惊讶的瞪大了眼睛，颤抖着嘴唇问：“这是……什么？”
　　难不成是容小魔头从哪找到了邱知善的大尺度黑料？想着能一举将人搞垮台，这会儿已经兴奋到不行了？
　　可，小魔头不是说两人已经冰释前嫌了么。
　　容绒难得害羞，咬了咬粉嘟嘟的唇瓣：“刚刚邱知善姐姐就是这么叫我的。”
　　段娜不惊讶了，而是更惊悚了：“你，你不惜牺牲自己，也要抓到邱知善的黑料，真要置她于死地啊。”
　　容绒双眼一敛，推搡了段娜一下：“你再胡说些什么啊，姐姐是喜欢我呢，才这样叫。”
　　段娜觉得自己脑子不够用了：“喜欢？谁？”
　　“喜欢我啊。”容绒有种没分享成功的失落，瞪了段娜一眼，“让你多读点书呢，都跟不上我的思路了。”
　　段娜：“……”
　　她一个大经纪，三番五次被质疑没文化，伤害性不大，但是侮辱性极强。
　　但是容绒此刻身边并没有别人，喜悦无人分享憋在心里太难受了，于是她契而不舍的举起手机：“你再听听，再听听姐姐是怎么喊我的。”
　　“乖宝～”
　　“乖宝～”
　　“乖宝宝～”
　　听完，段娜还没回过神来，容绒又点了重播。
　　“乖宝～”
　　“……”
　　手动无限循环。
　　段娜要凌乱了，她觉得自己耳朵快要聋了，除了乖宝这两个字什么都听不见了。在容绒下一次点重播的时候，段娜按住了她的恶魔之手。
　　容绒一脸期盼的抬头看着她：“听出来了吧，听出来了吧，是不是包含着深情和浓浓的爱意。”
　　段娜屈服强敌，点头：“是。”
　　容绒咧嘴一笑，小虎牙尖尖的：“我就说姐姐超喜欢我的，你从这里面能听出来姐姐很喜欢我吧。”
　　段娜英勇就义：“能，喜欢。”
　　嘿嘿，姐姐真是太露骨啦，表现的也太明显了，你看，别人一听就听出来了。
　　当天晚上段娜送完容绒回家，刚躺下来休息，就听见地毯边上自家老公，在亲切的跟儿子说话：“真是个乖宝宝。”
　　“乖宝～”
　　“乖宝宝～”
　　“yue！”段娜脑子被乖宝环绕，差点要yue出来了。
　　段娜老公听见声音，赶紧过来捋着她的背，“怎么了这是，是吃坏了，还是……要有二胎了？”
　　段娜拍拍胸脯，拿过桌子上的水杯喝一口。
　　段娜老公瞧她不说话沉默的样子，以为是真有了，大喜：“我们又要有个乖宝宝啦！”
　　段娜一口水喷出来，慢慢的吐出一个字：“滚！”
　　她这段时间都不想再听到“乖宝”这两个字。
　　然而老天爷并没有让她如愿，两天后邱知善带着写的词曲，去皇天娱乐做推广曲的demo的时候，她再一次听到了这两个字。
　　邱知善写的词曲，段娜以她的眼光审了一遍，写的非常不错。但她不确定自家老板会不会也这么觉得，毕竟老板对于容绒和容绒的这部电影首秀很是重视。
　　段娜为了邱知善能给傅霆留点好印象，先让她去录了demo。demo邱知善花了将近一天的时间，才弄完。段娜带着demo和邱知善去找傅霆和容绒开会，商定一下推广曲。
　　“好听！绝了啊，这唢呐与鼓点的融合简直绝了。”傅霆听完demo就大呼绝美，忍不住夸赞。
　　容绒也是两眼直冒小星星：“姐姐真厉害，歌词写的好好，我听着想哭。”
　　邱知善没少写过歌，但那些大多都是随性而做，这还是第一次带有目的性，然后持着特有心境创作出来的歌曲。没想到能得到他们的好评，她嘴角略弯一下，也很开心。
　　邱知善点击磁盘，又在办公室放了一遍，这一听，她突然觉得这首歌有些单薄，词很厚重，曲风很浓，但是唱的声音没有层次。
　　她想了想，提出了建议：“傅总，我能请您为这首歌录两句话吗？”
　　“可以啊。”刚答应完，傅霆就觉得自己回答的太快了，商人本质让他赶紧找补两句，“咳，那个，是有条件的。”
　　邱知善和容绒皆是眉头一皱。
　　容绒更是十分不满，办公室桌子下面，容绒伸过去自己的小短腿使劲的踹了傅霆一脚，警告他不要为难自家姐姐。
　　容绒的圆头小皮鞋踢人好痛的，傅霆忍着痛呼，疯狂的给容绒眨眼睛，容绒不懂他什么信号，反过来瞪他。
　　两人这眉来眼去，倒是让邱知善看了个正着，她左看看右看看，心下突然愧疚了起来。
　　她好坏啊，不仅偷亲了男主的女朋友，还叫男主女朋友乖宝。看男主这样子，肯定是跟容绒还没谈上呢，真可怜。女朋友还没到手，女朋友的初吻和女朋友的小昵称，已经被她这个前恶毒女配捷足先登了。
　　哎，男主真可怜。
　　邱知善投来同情的目光，感觉他头上明晃晃带着一顶绿帽子，她暗暗叹了一口气，一会儿男主说什么条件，只要不太过分，她直接答应了就是。
　　她问道：“什么条件？”
　　傅霆生怕容绒再踢过来，赶紧说道：“我想要你答应我们的签约，福利待遇和曝光资源都是跟容绒比肩的，完全不用担心，而且签过来就是五五分成。”
　　新人这个条件，在哪个公司都没这样的。这年头练习生和想要进娱乐圈的遍地都是，娱乐圈捞金又有名，很多人是自己砸钱也想进娱乐圈跟公司签约。
　　傅霆之所以愿意出这样的条件给邱知善，一是因为邱知善的实力真的挺不错，选秀节目成绩也好，还会吹唢呐。二呢，则是他看出来了，容绒这个小丫头跟邱知善的关系不错，她还挺黏邱知善的，把人签进来，做个顺水人情给容绒。一举两得，何乐而不为。
　　容绒听见这样的条件，也赶紧扭过脸来眼巴巴的瞅着邱知善。
　　邱知善只犹豫了两秒，就点头答应了：“好，我签。”
　　“？？？！！”
　　容绒立马又不高兴了，为什么傅霆一提，姐姐就答应了？
　　小助理提自己的名字不好使，自己亲自跟她提，她也只说考虑考虑。为什么傅霆一说，姐姐毫不犹豫就同意了！
　　自己名字不好使，傅霆的名字好使？
　　容绒看了傅霆一眼，西装革履眉目端正，丹凤眼细长，薄唇满意的一勾，颇带着些痞气。
　　是挺帅的。
　　瞎他么勾人，也不看看是谁的人！
　　容绒又是一脚踹了过去，这一踢正好踢在傅霆高兴的直抖的膝盖骨上，傅大总裁没忍住，直接嗷一声叫了出来。
　　踢到傅霆逆鳞了，只见傅霆双眉一竖，眼看着就要拍桌子，容绒静静的看着她，嘴唇轻轻动了两下。
　　似乎是在说什么，但是没人听清，傅大总裁也没听见，但是他看见了。容小魔头的口型分明是：我是你恩人。
　　说好互不相欠，彼此两清。可谁知这个丝毫没有契约精神的虚伪女人，竟然挟恩图报，骑在他头上耀武扬威。
　　但傅大总裁是个有涵养的人，面对恩人的怒瞪和警告，只好偃旗息鼓，听话的扭过脸。
　　邱知善答应了签约，傅霆自然也答应帮她录声音，邱知善为了让歌曲更丰满一点，把容绒也叫上了，中间一部分词，他想让容绒唱。
　　翻来覆去的修改和录制，《秘香》的推广曲《披着糖衣的鬼》终于出炉了。
　　《披着糖衣的鬼》
　　词：邱知善
　　曲：邱知善
　　演唱：邱知善/容绒
　　声音协助：傅霆
　　邱知善：
　　你看
　　你看
　　太阳底下
　　没有影子的是谁
　　西装革履，香水裙裾
　　没人知道你是披着糖衣的鬼
　　你听
　　你听
　　茅屋后面
　　发不出声的是谁
　　白衫黑鞋，红唇黑眉
　　没人知道你是披着糖衣的鬼
　　傅霆：嘘
　　容绒：小朋友闯进了大森林
　　小鞋子沾满了泥泞
　　有人觊觎，有人窥伺
　　悄悄躲在身后
　　想蒙住她的大眼睛
　　邱知善：
　　你看
　　你看
　　太阳底下
　　没有影子的是谁
　　西装革履，香水裙裾
　　没人知道你是披着糖衣的鬼
　　你听
　　你听
　　茅屋后面
　　发不出声的是谁
　　白衫黑鞋，红唇黑眉
　　没人知道你是披着糖衣的鬼
　　容绒：
　　小朋友穿上了华丽的衣裙
　　端坐堂前看脚边的人群
　　有人闻香，有人藏私欲
　　还有那拉绳索的半人半鬼
　　控制着小朋友挣扎的手臂
　　傅霆：乖，别闹
　　新的demo层次更丰满，表达也更精准，没有想到的是，邱知善清润干净的嗓音与容绒脆生生的嗓音合在一起，意外的和谐，中间还时不时添上两句傅霆低沉的说话声，不喧宾夺主，但是却让整首歌的氛围勾缠起来了。
　　光听着这首歌，傅霆脑海里就闪过了《秘香》里面很多个场景和镜头，贴合电影，但又做了更深层次的演绎。
　　傅霆沉醉不已，他这是捡了个宝啊。他可以预见，以后邱知善该是个多么闪耀的一个歌星。
　　demo他们都很满意，最后被傅霆送到金牌音乐制作人刘长青那里去，进行改版和录制最后的母带。
　　傅霆亲自派人送过去的demo，刘长青也很给面子的立即就听了，没想到听了之后，也大呼震惊，连忙问他这是哪个小后生写的，简直太有灵气了。
　　刘长青是圈里有名的毒舌，而且性子直，有话就说，曾经因为修音骂哭过一个当红爱豆，被粉丝手撕也不怕，直接刚说“我说的是事实，就你们家哥哥自己站到我面前也得承认。”
　　他的肯定，让傅霆更飘了，更是深觉自己公司马上就要出一个国际巨星了。demo与此同时在他眼里已经不重要了，赶紧打电话给小助理和段娜，让他们快点把合同弄过来，赶紧签约。
　　一小拨人又再次聚到会议室。
　　“知善啊，你赶快看看合同有什么问题没，没问题咱们赶紧签字。”傅霆笑眯眯的催促道。
　　邱知善答应了也就没什么好纠结的，往后就走一步看一步吧。
　　就在邱知善看完合同，捏着笔正要落墨签字的，眼看着邱知善的大名就要落在黑白分明的纸上时，寂静的办公室内突然传来一声呼喊：
　　“乖宝～”
　　邱知善手顿住了，傅霆懊恼的扭过头去看容绒。
　　没错，是容绒的手机传来的。
　　紧跟着第二声“乖宝～”
　　再紧跟着第三声“乖宝宝～”
　　自动重复……容绒这家伙把她的声音弄成了手机铃声！
　　声音辨识度那么高，又是刚刚一起录过歌的，傅霆一下子就听出来是邱知善的声音。
　　于是办公室里，知情者段娜、自我探查获得真想者傅霆以及什么也不知道还蒙蔽的小助理，三颗脑袋齐齐的看向邱知善。
　　别看我，别看我，叫乖宝的那个人不是我。
　　容绒你个小破孩儿怎么还不接电话啊，搞这个手机铃声干什么啊！
　　邱知善面红耳赤，当场社死，头一低再低。可容绒好像故意似的，丝毫没有拿起手出去接电话的意思。邱知善尴尬死了，紧紧的捏着笔，快速的在合同上签下自己的名字，然后仓皇而逃。
　　看着姐姐的同手同脚的背影和屋内震惊的表情，容绒满意极了，悠悠的按下了闹铃。
　　根本不是手机铃声，而是她一早就设置的闹铃，就是给傅霆听的，让他不要瞎勾搭。
　　果然邱知善一走，傅霆就问她：“这是邱知善？”
　　容绒点点头：“是啊，姐姐平时就是这么喊我的。”
　　傅霆呆住了：“她这么喊你？”
　　容绒得意的昂昂下巴：“对啊，能听出来里面包含者深切的喜欢吧。”
　　傅霆愣住了：“什么？她，你，你们，喜欢？”
　　容绒食指按住嘴唇：“嘘，姐姐害羞，不许多提，也不许告诉别人。”
　　傅霆看了看容绒的手机，彻底傻住了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊救命，累残了～小可爱们快帮我呼呼～


第27章喜欢你？
　　容绒小嘴一撅,看傅霆那副没见识的呆傻样子，嫌弃道：“所以你现在知道知善姐姐喜欢谁了吧。”
　　傅霆瞧着她的脸色，犹豫的开口：“喜欢你？”
　　“这么明显你还看不出来吗？”容绒掰着手指头一一列举,“给我新电影写推广曲，歌词里明目张胆的叫我小朋友。想想跟我合唱，还拽着你当垫背的。还这么温柔的喊我乖宝。这都摆在你面前了，你怎么那么迟钝，还看不出来呢。算了,再给你听两遍，你细品……”
　　“不，不用了！”傅霆赶紧阻止她要打开手机的行为,“我已经品出来了,她，是喜欢你。”
　　容绒脑袋歪了一下,哼了一声：“算你聪明。”
　　傅霆呼出一口气,不知道自己怎么有种被放过的感觉。
　　容绒转过头,又看向段娜。
　　早已遭受过荼毒的段娜立马识相的猛点头：“她喜欢你！她非常喜欢你！”
　　容绒满意的笑了笑，又转头看向小助理。
　　小助理一脸蒙蔽，但不妨碍他会察言观色还识时务,收到段娜挤眉弄眼的提示后,果断点头：“嗯嗯,我也看出来了,她喜欢你。”
　　“你怎么看出来的？”容绒好奇的问他。
　　以为自己能蒙混过关的小助理：“……”
　　小助理吭叽吭叽说不出来,因为他根本没看出来！
　　两人对视良久，容绒终于放过他了,挥了挥小手：“算啦，肯定是姐姐爱我之心太明显了,路人皆知。”
　　路人小助理点头：“对对对，是的。”
　　心满意足意气风发的容绒揣着自己的手机，蹦跶着出了办公室。
　　小魔头一离开，办公室就传来三声轻呼。
　　傅霆问段娜：“她这是什么情况啊？她跟邱知善真的在一起了？”
　　段娜摇摇头：“我不知道啊。”
　　傅霆斜眼瞅她：“不知道你点个什么头啊。”
　　天爷！你没点吗？！小魔头按头，谁敢不点！
　　心里想的一句也不敢说，段娜只好苦着脸，抱怨道：“不点头不行啊，我这两天听那个录音都快吐了，马上就要得乖宝ptsd了。”
　　刚说完这两个字，她就一声干呕。
　　“yue！”段娜摊摊手，“已经得了。”
　　段娜提到乖宝，傅霆又想问了：“那几声录音，真是邱知善喊她的？”
　　段娜再次摇摇头：“我不清楚。”
　　“特么的，你这个不知道，那又不知情，你这个经纪人怎么当的！”傅霆生气的爆粗口。
　　小助理赶紧上前：“总裁，形象，想象！”
　　傅总裁缓缓呼出两口气，试图稳住他霸道高冷成熟稳重的威猛形象。
　　小助理一边安抚傅总裁，一边给段娜摆手势，段娜心领神会，立马遁走。
　　“站住！”
　　刚刚遁到门口的段娜懊恼的停住脚步，就差一点，她就可以打开门，然后实现短暂的人身自由了。
　　段娜回过头：“怎么了？傅总。”
　　傅霆拽了拽自己的领带，吩咐道：“你把她俩的关系给我搞清楚，有什么动静随时跟我汇报。不要再出现今天这种一问三不知的情况！”
　　特么的，一脸蒙蔽的被人按头磕cp的感觉太难受了，真正的cp粉得自己找糖吃才有成就感。
　　“收到。”段娜答应了之后，见他没有再想说的，赶紧拉开门，一溜烟儿跑了。
　　太可怕了太可怕了！她什么命啊这是。
　　顶头上司嫌弃她，带的小艺人也嫌弃她！这经纪人的活还能不能干了！
　　邱知善从公司走了之后，就匆匆的回了家，躺在床上翻出今天录制的demo，反反复复的听。
　　真的是太好听了！
　　她都有点佩服自己，能写出这么好听的歌儿，一想到这首歌，将来会在各大平台传播，每个人都会听到，她就好激动。
　　以前她也经常写很多歌，但没有什么制作，写完就只能自己唱。在酒吧唱给客人们听，也没有人领情，更没有人来问一嘴，这歌是谁的。
　　邱知善一遍遍放着新歌demo，想着自己离歌手更近一步，激动的拿出挂在床头的小唢呐，滴嘟嘟的吹了好一会儿。
　　而容绒这边同样一遍遍放着录音，开心的在屋子里来回转悠，企图让整个屋子都被“乖宝”两个字侵染。
　　不同的录音，同样的快乐。
　　第二天一早，邱知善刚睡醒，就收到了段娜和小助理两个人的微信好友添加。
　　她揉揉眼睛，把两个人一一通过。
　　段娜上来打了个招呼就没说话了，倒是小助理打完招呼又问她银行卡号是什么，推广曲的定金要付给她。
　　邱知善迷迷瞪瞪的打开包，摸出银行卡，正要发过去，突然清醒起来，手里的银行卡是原主的，自己不知道密码啊。她赶紧回复：“我卡丢了，等我重新办一张发给你。”
　　小助理发了个ok的表情。
　　为了小钱钱，邱知善火速洗漱出门，找了一家最近的银行拿着身份证新办了一张，把卡号发给了小助理。
　　小助理速度很快，定金没一会儿就到账了。
　　邱知善数了数，四个0，三万块钱！
　　看到手机上的3万块钱，邱知善开心死了！又能唱歌，还能赚小钱钱，天底下怎么能有这么好的事儿。
　　小助理又给她发了个短信：“三万定金已发请查收，剩下的百分之七十要等到歌曲上线之后，才能给你结。”
　　哇！这是百分之三十，那总共就是……邱知善点着手指头一算，就是十万块啊！
　　她好有钱！她要变富婆了！
　　邱知善回复：“好的好的，谢谢。”
　　开心到飞起的邱知善立马给岳玥发了个消息：“姐妹！出来逛街吃饭！我请客！”
　　岳玥冷漠的回她：“干啥？发财了？”
　　邱知善：“对，没错，就是发财了。”
　　岳玥那边还正在输入，邱知善已经等不及了，拨了个电话过去：“快出来，我请客，你怎么那么墨迹啊。”
　　“你请什么客啊！”岳玥调侃道，“你还欠着我的钱呢，集美！”
　　“嗨，就那两三千块钱，这就还你。”邱知善立马转账过去，还顺带手多给了点利息。
　　岳玥看到转账，估摸着她是真的有钱了，这才说道：“感谢小主赏赐，我这就收拾出门。”
　　“行，你快点哈。”邱知善有点着急，她找岳玥，主要是想给她听《披着糖衣的鬼》，炫耀一把！
　　邱知善正要挂电话，就听到岳玥又问道：“你家里给你打钱了？还是你捡钱了？”
　　“哎呦！姐妹你快收拾行不行。出来再说！出来再说！”邱知善急吼吼的催促。
　　岳玥被她催的没脾气了，应了两声挂了电话就收拾出门。她之所以问，是因为当初进训练营的时候，大家自我介绍都有说自己家庭什么情况，只有邱知善什么也没说，就说想当巨星。
　　在训练营期间也省吃俭用的，还跟她借钱。岳玥是担心她没钱，还瞎逞强。
　　不过听邱知善那么高兴的样子，怕是有什么好事儿。岳玥笑了笑，赶紧快走了两步去赴小姐妹的约。
　　这边容绒也急吼吼的敲开小助理的头像，问他：“陈羽，你定金转了没？”
　　陈羽回复：“转了转了。”
　　这都两个小时了，肯定到账了啊，为啥姐姐那边还没动静呢。
　　容绒又确认道：“你确定没转错？”
　　陈羽发了个无奈的表情：“确定。”
　　随后怕她不相信自己，又把转账记录都抛了过来。
　　容绒查验之后，确认是真转了。顿时有点丧气，姐姐都收到钱了，怎么还不约她出去吃饭呢。
　　陈羽等了一会儿，没等来容绒的后续，小心翼翼的问：“是出什么事儿了？”
　　容绒犹豫了一下，反正身边也没有人可以问，既然陈羽先开口了，她就顺势问他好了。
　　“姐姐收了钱，还没有约我出去吃饭。”容绒打字。
　　陈羽疑惑：“她为什么要请你吃饭。”
　　容绒理直气壮的说：“她那么喜欢我，赚到了第一笔钱，难道不想着约我出去吃饭吗？”
　　陈羽：“……邱知善跟你表白啦？”
　　容绒沮丧：“还木有，但我已经看破了她暗恋的小心思。”
　　合着你是怎么看的出来的呢？陈羽不敢再问，怕又被按着听录音。回想起办公室里骇人的那一幕，他就犯怵。他这会算是理解，段娜为什么会得乖宝ptsd了。
　　陈羽谨慎的回复：“可能是……她不好意思，正在找一个合适又恰当的理由呢？”
　　说的对！姐姐就是很容易害羞！动不动就脸红！
　　容绒回复：“好，我知道了。”
　　陈羽一脸问好，什么，什么你就知道了？！
　　合适又恰当的理由什么的，姐姐想不出来，她可以给姐姐提供。
　　邱知善正在柜台付钱呢，容绒的电话就进来了，她跟服务员打了个招呼，怕容绒那边有什么急事儿，先接了。
　　“恭喜姐姐，赚到小钱钱。”容绒甜腻的说道。
　　邱知善也很开心：“哈哈哈谢谢啦。”
　　容绒没说话，庆祝什么的多好的理由，她就等着姐姐顺势邀请她，然后她就顺势答应去赴约呢。
　　邱知善也没说话，她等着容绒说正事儿呢。
　　两人互相等，结果就是……电话两头一阵沉默。
　　邱知善先开了口，犹豫着问：“是，有什么事儿吗？”
　　容绒：“啊，没事儿，就是恭喜姐姐。”
　　她又提醒道：“姐姐在干什么呢？不出去吃好吃的吗？”
　　邱知善看着手里拎着的东西，笑的灿烂：“在外逛街呢，已经买了好多吃的了。”
　　容绒浑身一机灵：“姐姐自己一个人？”
　　邱知善看了眼旁边正吸奶茶的岳玥：“没啊，跟岳玥一起。”
　　容绒呆住了，强颜欢笑的说：“哦，好吧，那姐姐好好玩吧。”
　　说完就挂了电话。
　　邱知善非常疑惑，突然的恭喜，又突然的挂电话，奇奇怪怪，莫名其妙。
　　岳玥看她皱着眉头，问：“怎么了？谁的电话啊？”
　　“没啥事儿”，邱知善摇摇头，冲洗调出付款码付钱。
　　容绒这边挂了电话，就气鼓鼓的把手机摔沙发上了。
　　哼，这什么乱七八糟的暗恋小游戏，她一点都不想玩啦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容宝：姐姐为什么不请我吃饭呢？
　　小助理：因为她根本就不喜欢你啊
　　容宝：你不信？那我再给你听听……
　　阿善：今天的小绿茶，有点怪怪的


第28章被攻略？
　　“报！容影后联系我了,问我为什么邱知善不请她吃饭！”
　　小助理陈羽立马将刚得到的一手情报，上报给了傅霆。傅霆自从早上容绒催她给邱知善的打款的时候，就密切关注,让陈羽帮他打探消息。
　　傅霆一看到消息就急吼吼的问：“小魔头是急了吧，我说她为什么一大早就催我。”
　　陈羽回复道：“是挺急的。”
　　傅霆又问道：“所以邱知善为什么不请小魔头吃饭呢。”
　　“我也不清楚。”陈羽说道，“但我感觉她俩好像……不太妙。”
　　傅霆立马八卦：“怎么说怎么说？”
　　陈羽一一道来：“邱知善并没有给容影后表白，她亲口跟我说的！”
　　傅霆惊了！陈羽这也太大胆了吧，怎么都舞到正主面前了。
　　但别说,他还挺激动：“邱知善亲口跟你说的？”
　　陈羽否认说：“不是，是小魔头自己跟我说的。”
　　傅霆摸了摸他那并没有胡须的下巴，回复道：“所以？”
　　陈羽犹豫了一下,还是决定说出实话：“我猜测,容影后可能是单恋！”
　　“卧槽！刺激啊！”傅霆激动的双手飞快的在键盘上打字，“小魔头这是栽了啊！”
　　“咚咚”办公室的门被敲响。
　　傅霆赶紧把聊天页面一关,随便打开一个文件,在那煞有介事的认真看着。
　　“进来。”
　　“傅总”,娱乐部负责人递过来一沓文件，“这是部门上半年的项目完成报表，这个是刚刚整理的下半年资源统计。请您过目。”
　　傅霆心思不在这些报表上,他看着电脑上的微信图标来回闪动着,躁动的不行。他“嗯”了一声,“放这吧。”
　　负责人刚要转身就走,傅霆想了想突然叫住他。
　　“等等,新签进来的艺人邱知善，把她交给王沫来带。”
　　负责人轻轻皱了下眉头：“可是,王沫手底下刚接了……”
　　傅霆打断她：“她手底下的也都是新人，转给别人吧,让她全心全意的带邱知善。”
　　负责人心下震惊，这是要大力培养这个新人了吗？果然是新欢抵不过旧爱，容影后才签过来一年多，这就被抛弃了？
　　渣男！
　　负责人心里暗暗唾弃，根本不想与他这种男人为伍，但他……只是打工仔。
　　“好的傅总，我知道了。”
　　负责人一走，傅霆赶紧点开聊天页面，啪啪啪的打字：“我把邱知善交给王沫了！我要把邱知善培养成国际巨星！能让小魔头栽了的人，指定牛逼！邱姐真牛！！”
　　陈羽无奈的发过来一串省略号。
　　傅霆：“你继续潜伏！随时汇报！”
　　哈哈哈小魔头搞单恋，太刺激了！
　　自从容绒签进来之后，但凡跟她对过招的人，皆是甘拜下风，对她是恨不能言，是爱不能咬，活生生能把人憋死。他还不信邪，出差回来之后过了两招。挖槽！真见识了！
　　这还是头一回，见着小魔头这样。哈哈哈邱姐，治她！
　　然鹅，他的邱姐并不想治容绒，甚至还心怀感激。
　　“我还以为自己以后再也没有机会当个歌手了。”邱知善把容绒让她写推广曲，还给她报酬的事情都跟岳玥念叨完了，“没想到还能唱自己写的歌。”
　　岳玥坐在她对面一边嗦粉，一边听她念叨：“刚才听了，挺好听的，你写的不错。”
　　“也不全是我的功劳，是电影本身不错。”邱知善提起了《秘香》这部电影，又开始高谈阔论了，“你是没看那个电影，剧情不紧凑，但是娓娓道来的那种流畅，让你觉得真实到浑身发毛。而且容绒演的还挺好，就那股子纯真懵懂的劲儿啊，演的挺到位。”
　　听到这话，岳玥抬起眸子，淡淡的瞥她一眼：“人家不是野鸡电影节的影后吗？”
　　“谁说野鸡……”邱知善一顿，这话好像是自己当初说的。
　　岳玥好整以暇的瞅着她，继续掰着手指头埋汰她。
　　“都是公司的营销，谁知道真实年龄多大了啊”
　　“学生不好好上学，老了有她后悔的。”
　　“打住打住！”邱知善羞愧的满面通红，但她也没不承认，爽快的说，“怎么的，打脸了不行了！看错人了不行！眼瞎了不行啊！”
　　要怪当初看书的看评论了，都是读者误导的她！
　　岳玥好笑的看着她：“行行行。”
　　被岳玥这么一说，邱知善突然觉得自己有点对不起容绒，自己没有真正的去了解过她，就凭着书中简单的描写和读者的评论，就认为她是怎样怎样的人，还屡屡呵斥她反驳她不相信她。
　　回想一下，自己好像总是把容绒给弄哭。
　　啧，自己也太不温柔了！
　　邱知善问岳玥：“我想跟容绒道谢，你说该怎么整呢？”
　　岳玥放下筷子擦了擦嘴：“什么怎么整。”
　　邱知善以前要么是在丧葬队，要么是在酒吧整乐队，面对的不是老头子大爷大妈，就是一群比她还爷们的女汉子，头一次碰到容绒这种娇娇软软又爱哭的女娃子，她怕别回头又把人给弄哭了。
　　“就我该怎么感谢她啊？是请她吃饭呢？还是给她送礼物呢？”邱知善问道。
　　岳玥眉头一挑：“都整上呗。”
　　“都整啊？”邱知善眼珠一转，盘算着都整的话，得花多少钱，自己刚到手的小钱钱，马上又屁都不剩了。
　　岳玥劝她：“你俩情况不是不一样么，你天天针对人家，人家还对你嘘寒问暖，给你擦药送你资源的，正常的感谢肯定不够表达你的诚意不是？”
　　她知道邱知善已经签了皇天娱乐，马上就要跟容绒同公司相处了，阿善性子直为人处事又有点憨，她怕她树敌太多日子不好过。
　　邱知善不知好友的深谋远虑，只觉得她说的很有道理，自己做的确实太过分了。
　　“好吧，那就都整吧。”
　　邱知善扣了扣手机，为自己即将飞到别人口袋里的小钱钱默哀三秒。
　　吃完饭，岳玥又陪着邱知善逛了好几圈，终于给容绒选好了小礼物。
　　逛完一圈回家，已经天黑了，邱知善躺在床上就在盘算着什么时候请容绒吃饭。她想了一会发现，什么时候请容绒吃饭，好像她说的不算，容影后现在比她忙。
　　她打开微信：“容绒，你什么时候有空，我想请你吃饭。”
　　容绒等了一天，在床上翻来覆去覆去翻来的直打滚儿。收到这条消息的时候，她立马从床上惊坐起来。
　　手指在键盘上飞快的打字：“现在就……”
　　不对啊，姐姐都晾了她一天，还先请了别人吃饭。结果她刚说完，自己就答应，岂不是显得自己太不矜持了！
　　嗯，矜持一点。
　　容绒删掉，重新打：“姐姐为什么不叫我乖宝？”
　　顾左右而言其他，就是不回答姐姐，自己真矜持。
　　邱知善没想到容绒一直惦记着这个昵称，她并不想叫，但觉得自己不叫的话，小绿茶又要哭了。只好无奈的又重新问了她：“乖宝，你什么时候有空，我想请你吃饭。”
　　容绒立马回她：“现在就有！”
　　自己已经矜持过了，现在答应，应该没问题了。
　　邱知善望了望外面已经黑掉的天，问道：“现在？”
　　容绒回道：“是啊，我忙了一天，晚上还没有吃饭呢。”
　　“行！”天黑就天黑吧，邱知善回她，“那就现在，你定位置。”
　　邱知善信息刚发出去，容绒就把餐厅地址发过来了。速度快到……让邱知善恍惚，这网速有点快啊。
　　不过她也没纠结，看了看位置，收拾上小礼物，门口打了辆车就去了。
　　容绒开心的很，她踢着小拖鞋，哼着小曲儿打扮着自己。
　　姐姐终于请她吃饭了，这个好消息……怎么能不分享给小助理呢。
　　她就说姐姐喜欢她的很，小助理还质疑她！
　　容绒点开陈羽的微信：“姐姐刚才邀请我吃饭了。”
　　陈羽：“恭喜。”
　　她感觉陈羽的敷衍，并没有像她一样高兴，扁扁嘴有点生气：“姐姐酝酿了这么久，指定是准备向我表白了！”
　　陈羽微微一讶：“真的吗？”
　　容绒好生气，不想跟他聊了：“不信拉倒，你等着瞧！”
　　陈羽觉得自己胆子有点肥了，连忙回复：“信信信，我信了，邱姐超级喜欢你。”
　　哼，这还差不多。怎么能有人质疑姐姐的心意呢。
　　不对啊？邱姐？他怎么叫上邱姐了？
　　哎算啦，姐姐还等着自己呢。姐姐要告白的话，那是不是会比较隆重一点啊。
　　玫瑰花、烟花、音乐、拥抱、亲吻……
　　哎呀呀好羞涩～
　　这么隆重的话，那自己肯定要穿好看一点，要让所有人都羡慕姐姐！
　　“总裁总裁！”陈羽飞奔进傅霆的办公室，在桌子前将将刹住。
　　傅霆嫌弃道：“干什么冒冒失失的。”
　　陈羽把手机一掏，汇报道：“邱姐约容影后吃饭了！”
　　“什么？”
　　傅霆一把子站起来，抢过手机一看，一脸震惊：“表白？”
　　陈羽迟疑的点点头。
　　“邱姐不能这么快就被攻略了吧。”傅霆哀嚎一声，自己刚下的赌注啊，“果然小魔头才是yyds？”
　　陈羽没吭声，毕竟……确实没人逃得过小魔头的“欺压”。
　　“不行。”傅霆试图挣扎反抗，“你知道她们在哪吃吗？咱们亲自瞧瞧去。”
　　陈羽摇摇头：“我……我不知道。”
　　傅霆一脚踹过去：“你能知道个啥！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小助理每天一问：邱姐今天跟你表白了吗？
　　容宝每天一想：姐姐今天要跟我表白吗？
　　傅总裁每天一探：邱姐今天被攻略了吗？
　　邱姐：我今天可以上舞台吗？


第29章浪漫
　　容绒选的餐厅是她早就准备好了的,不在市中心，反倒是离邱知善有些近，在一个小胡同里。餐厅在胡同里只开着一扇窄小的门,入了里头才是乾坤。
　　她选了顶楼的位置，低头能看见下面甬长的小巷子，抬头能透过树叶看到漫天的星河。一边吃饭一边赏景，吃完了，还能去巷子右边的天桥手牵手走一圈。这个时候,桥边绚丽的烟花在空中乍起，姐姐抱着她跟她告白，然后她半推半就的答应,然后等待着亲……
　　容绒捧着小脸期待不已,小脚在桌子底下来回的晃荡。
　　“邱小姐，这边。”服务员领着邱知善从楼下绕进来,指了指了容绒的那边。
　　“谢谢。”邱知善走上来,点头道谢。
　　容绒听见声音,扭过脸来，一眼就瞧见了楼梯口站着的邱知善，她眼睛登的一下子就亮了起来。
　　“姐姐！这里！”
　　她声音好大,周围有人侧目,弄的还站在那里的邱知善,怪尴尬的。邱知善快走两步,在容绒对面落座。这坐下一瞧,邱知善傻眼了。
　　面前的小姑娘穿着一身纯白色立领泡泡袖连衣裙，斜入襟的盘扣紧紧的扣着,立领也把缎玉似的脖颈给遮得严严实实。可偏偏这看似十分保守的衣服，却在胸前开了一个状若水滴的豁口。口子不大,但露着的那一小片肌肤，尤其的白。
　　左胸侧还挂着一个缠丝的铜壳小香囊，被隆起来的胸脯顶起，流苏穗悬在空中摇摇晃晃。
　　这穿的也太正式了吧！珠圆玉润，像是哪家娇养起来的公主。
　　邱知善低头瞧瞧自己，白T恤，黑阔腿，白板鞋。
　　再顺着视线过去一瞧，小绿茶两条腿交叠，叠在上面的那一只小脚，勾着粉色的高跟鞋，有一下没一下的轻轻的晃着，一晃，高跟鞋脱脚，露出白嫩带粉的脚后跟。又一晃，高跟鞋套了回去，粉白的脚又被藏了起来。
　　一来一回，一来一回，邱知善眼睛都快要挪不开了。
　　果然不愧是言情女主，真勾人啊！
　　邱知善不自觉的吞了吞口水，盯着那藏来藏去的脚，特别想一把捞过来，拽掉那个碍眼的高跟鞋，好好的看一看那一双脚。到底是白的还是粉的，到底是嫩的，还是滑的。
　　“姐姐！”
　　“啊，啊啊，什么什么？哎呦！”邱知善听见喊声，心虚的赶紧抬起头来，没注意手都一下子就磕桌子上了，“嗷，嗷，疼～”
　　容绒赶紧踩着高跟鞋跑过去，紧张的捏起她的手，一边呼呼一边问：“怎么这么不小心，磕疼了吧。”
　　小绿茶的手也好白好软，自己的手又大又糙，这对比让邱知善不忍直视，赶紧把手抽回来。
　　“没事儿没事儿。”邱知善这一垂眸，才瞅见小绿茶这裙子开的叉也太高了，裙子短，叉又高，两条腿跟那个小竹笋一样杵着，嫩嫩生生的。她赶紧推容绒过去：“你赶快坐过去，快坐过去。”
　　容绒不放心，刚刚一看手骨节都红了，追问道：“真没事儿，还能吃饭吗？”
　　“啧，我是手磕了，又不是嘴磕了。”邱知善见她还不坐下，眼瞅着周围那些个野男人的目光频频往这瞅，顿时就急了，长腿跨过去，一把将人按在椅子上，“给我坐好了。”
　　“姐姐凶我干什么？”容绒被邱知善这一按，吓呆了，小嘴一扁，小可怜儿劲儿又上来了。
　　邱知善坐回自己的位置，瞅着她委屈样儿，没舍得再吼，但语气还是不怎么好：“我还凶你，你瞧瞧你个小姑娘，大晚上的穿成这样，多危险na……”
　　还没说完，容绒垂着脑袋，眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“得得得，我不说了。”邱知善赶紧补救，但为时晚矣。
　　容绒不说话，也不理她，只低着头，小手交握在腿间狠狠的揪着肉，疼的眼泪一滴接着一滴的掉，都砸在面前的小瓷盘里。
　　邱知善板凳还没捂热呢，又抬起屁股摸索到容绒身边，蹲在那抓过她的手轻轻握着。
　　“别哭了成不成，姐姐给你道歉，对不起，刚刚太凶了。”邱知善诚惶诚恐的道歉，再让小绿茶哭下去，这盘子都得被装满喽，水儿真多。
　　也怪不得是小绿茶，这水儿少了，都泡不开！
　　“我就是因为要出来和姐姐一起吃饭，才精心打扮，穿成这样也是为了姐姐，姐姐倒好，上来就骂我。”容绒抽抽嗒嗒的说。
　　邱知善眉头一皱：“不是，我哪儿骂你了？”
　　那双含着眼泪的眸子瞥过来，邱知善顿时不敢辩解了，果断认怂：“好好好，我骂你不对，凶你不对，姐姐错了，好不好？”
　　容绒默了好一会儿，湿漉漉的眸子无声的控诉了邱知善的恶行好一会儿，才开口问道：“那姐姐觉得我穿的好看嘛？”
　　邱知善斩钉截铁：“好看！”
　　就是太好看了，才老有人偷看，她才让着急吼人的。她吼人，小绿茶才哭的。追根结底就是因为这身衣服太好看了。
　　唉，原来这就是红颜祸水儿啊。
　　容绒低头望进邱知善的一双眼睛里，浅棕色的瞳仁里有细碎的光，还有一片真诚。
　　姐姐的眼神太露骨了，她都招架不住啦。容绒红着一张小脸，唰的扭了过来。
　　“哎不哭就对了哈。”邱知善见她转了脸，以为她不气了，顿时开心了。
　　刚要站起来，容绒的小脸又转了回来：“我还没原谅姐姐呢。”
　　“什么？”邱知善身子一矮又蹲了下去，“祖宗你想怎么着啊，姐姐都认错儿道歉了。”
　　容绒绷着一张羞红的小脸，定定的看着她：“姐姐给我起的昵称是祖宗吗？”
　　邱知善辩解：“不是啊，我这不是……”
　　容绒哪管她说什么，双方博弈讲究的就是抢占那个先机：“那姐姐给我起的昵称是什么？”
　　邱知善一愣：“是……是乖宝。”
　　容绒看着她：“那姐姐为什么不喊我？”
　　容绒凑近了一点：“姐姐答应了人，转头就不算话了吗？”
　　“这这这……”
　　容绒欺身又凑近了一些，胸前垂着的香囊穗晃来晃去的，直挠邱知善的鼻子。
　　“姐姐给我起了昵称，又答应了我，转脸就变卦，欺负我？”
　　“哎呀哎呀，乖宝，乖宝～”
　　邱知善认命似的喊了两声，香薰穗飘进嘴边，被她烦躁的一把拨弄过去。
　　刚把香薰穗拨弄开，容绒就一伸手抱住邱知善：“乖宝在呢～”
　　感受着邱知善绷紧的身体和灼热的呼吸，容绒嘴角微弯，终是满足了，把邱知善拉了起来。刚刚还满是泪花的眸子，这会儿全是娇羞的笑意：“乖宝原谅姐姐了。”
　　这爱情的游戏，一玩上瘾，等俩人各归各位的时候，菜品都已经上完了。也不知道服务员刚才来来回回上菜，见了多少，真的是每天一个社死小技巧。
　　“这是干煎塌目鱼，这是白汁绘小牛肉，这是酥皮洋葱汤……”容绒一一给她介绍点的这些菜，法国菜好吃分量也不大，但是这些邱知善看菜一个不认识，听着菜名更是一个不认识。
　　不过这不妨碍她吃，干煎小鱼外焦里嫩，入口鲜香，小牛肉味道很浓，嚼劲十足的肉块裹着一层浓浓的鸡肉蘑菇汤，肉劲汤浓，咬上一口满嘴汁，咽进肚子里之后，嘴里还残留着些许牛奶的味道。
　　好吃，邱知善吃的很香，都快忘记自己是来干嘛的了。得亏小绿茶敬业，时刻记得自己的目标，等邱知善吃一会儿后，她就开始cue主题。
　　“姐姐，你看这边，低头看见的万家灯火，抬头看见的满天星河，跟姐姐坐在灯火和星河之间吃饭。”容绒神情含羞，眼睛又晶亮的看着邱知善，“是不是很浪漫～”
　　“吧唧！”
　　邱知善一巴掌拍在自己胳膊上。
　　一抬头，容绒正瞪着她，她赶紧摊开手掌解释道：“有蚊子。”
　　话刚说完，又有一只落在了邱知善的右胳膊上，“吧唧”又是一下，一具蚊子的尸体就躺在了她的手心。她两指一弹，把蚊子给毁尸灭迹了。
　　容绒还在捏着勺子看她。
　　邱知善赶紧说道：“你吃你的，我帮你打蚊子，这夏天啊，就不能往树多草多的地方跑，蚊子多的很。”
　　“吧唧！”
　　邱知善捏着还带着血的蚊子尸体，跟容绒炫耀：“瞧，我没说错吧，又一个。”
　　“这蚊子真多！”
　　“啧啧啧～”
　　“吧唧！”
　　“啪！”
　　正乐于捉蚊子的邱知善吓了一跳，从桌子底下冒出脑袋，瞅着怒气冲冲把碗筷摔在桌子上的容绒，眨巴眨巴眼睛：“咋的了，你吃你的，蚊子咬不着你。”
　　容绒“唰”的起身往外走：“不吃了。”
　　邱知善揪着自己的小布包跟上来：“哎，怎么不吃了，吃饱了？”
　　“嗯，饱了。”容绒闷闷的应声，也不看她，下了楼梯就转向柜台，“露台21号桌，结账。”。
　　邱知善以为容绒跟她之前酒吧的朋友一样，要抢着结账，立马一个箭步窜过去，把容绒攮到一边：“哎我来我来我来，说好的我请客。”
　　她快速的结完账，发现一旁的容绒根本没有要付钱的打算。她尴尬的笑了两声：“我结完账了。”
　　容绒悠悠的瞅她一眼，捂着肩膀委屈巴巴的往外走。
　　跟在后头的邱知善十分不解，嘿，今儿这小绿茶怎么回事，总是瞪她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蚊子仰天长啸：为什么！为什么你们的浪漫，要用我的命去换！


第30章秋绒护卫队
　　“容……那个乖宝,你慢一点。”邱知善心里吐槽，嘴上还不得不喊着她。
　　这个小胡同什么都好，就是路不平,那一双高跟鞋在石头路上踩的咚咚响，邱知善就生怕她一个气撅子撂过去，嘎噔摔过去了。
　　果不其然，这念头刚在脑子里一闪，前面的容绒身子一歪。
　　“啊～”
　　邱知善赶紧过去,把人接自己怀里：“就说让你慢点，非不听话，我看你,别叫什么乖宝了,叫臭宝算了。”
　　容绒甩开邱知善扶着她的手，气呼呼的说：“姐姐愿意叫什么就叫什么,反正你就知道欺负我。”
　　“哎,我怎么又欺负你了,明明是你自己生气乱跑，还把脚崴了。”邱知善微微弯腰看了看她的脚踝，没红也没肿,“还疼不疼啊？”
　　容绒咬着嘴唇点点头：“姐姐背我！”
　　她站在原地张开双手,等着姐姐蹲下身来背她。可是邱知善并没有如她所愿,而是身子一弯,一手穿过她的裙摆,一手揽着她的背，直接将人打横抱起。
　　容绒一惊,张开的两只手着急忙慌的攀上邱知善的脖子。
　　“背什么背，你看看你穿的衣服,能让人背在后头吗？”邱知善又念叨她的衣服。
　　容绒得了便宜，红着小脸瞧了眼自己被邱知善的手压的严严实实的裙摆，卖个乖：“姐姐不喜欢那以后我就不穿了。”
　　邱知善把她又往怀里颠了颠：“也不是不让你穿，就是吧”
　　“那我以后只穿姐姐看行吗？”容绒窝在她怀里，仰着小脑袋，晶亮的眼睛里满是讨好的意味。
　　“行！”
　　邱知善脖子一梗，也不知道自己为啥答应，反正就是嘴比脑子快。
　　容绒缩回小脑袋，轻轻的靠在姐姐胸上，听着里面不急不缓的心跳，偷偷笑。
　　姐姐这是吃醋了呢！姐姐掩饰的真好，得亏她明察秋毫！
　　自己可太聪明了！
　　胡同左侧的花树旁边，几颗窜出来的脑袋，快速的缩回去。
　　“是容宝贝，就是容宝贝！我看的真真的！”
　　说话的是正是一脸兴奋的常心凡。
　　她们团的第一首歌是首国风歌曲，今天公司拉她们到鼓楼胡同这边拍一组照片，拍完几个小姐妹就忍不住出来逛吃，没想到竟然碰上了容绒和邱知善，顿时八卦之魂燃起。
　　“抱着她的那个，就是阿善！绝对没错。”
　　“我的妈呀，她俩这是干啥呢，大晚上的，当街搂抱～”
　　“阿善刚刚好帅，夸嚓一下就给容宝贝来了个公主抱，简直苏断腿儿了。”
　　“呜呜呜我也想要阿善的公主抱。”
　　常心凡一巴掌呼她头发上：“你也就想想吧，阿善抱的可是容宝贝，容宝贝，你争的过？”
　　“所以说，阿善跟容宝贝在一起了？”
　　祁天天蹭了一下鼻子，两眼放光：“肯定啊，你看容宝贝那满眼含春的表情，你再看阿善那抱得美人归的得意样儿，邱容肯定锁了！”
　　理智小姐妹瞪大了眼睛，发出了疑问：“你咋看出来的呢，我怎么就没看出来呢？”
　　“你眼瞎。”祁天天转头一瞧这瞪大的老大的眼睛，问她，“你不是近视么？”
　　瞪着眼睛的理智小姐妹点点头：“对呀。”
　　“对屁。”祁天天骂她，“近视眼你瞪什么眼睛啊，近视眼你得眯着眼，才能看得清，你再试试。”
　　“哦哦哦”理智小姐妹的理智彻底没了，一双眼睛眯的快要闭上了，“哎哎哎！我看出来了我看出来啦！好配好有爱。”
　　常心凡、祁天天和其他小姐妹纷纷转头瞪她。
　　理智小姐妹又睁开了眼睛，迷茫的问：“怎么了？”
　　常心凡揪了她翘起来的小辫子：“人都走远了，你是怎么看出来的……”
　　理智小姐妹抢回自己的辫子，嘀嘀咕咕：看不到那就是感觉到了，反正邱容cp锁定了。
　　邱知善一路公主抱把人抱回家，愣是没歇，中途容绒有问她累不累，累倒是不累，容绒个头小，体重又轻，就是手臂有点酸麻。
　　但乖宝喊她一声姐姐，她就不能怕苦怕累，做姐姐的，要有担当！
　　把人搁沙发上，邱知善就悄悄的揉起了自己酸麻的胳膊。
　　“嗡嗡嗡”
　　还没消停一会儿呢，手机躺在小布包里响个不停，邱知善掏出来一看，她和参加选秀那帮姐妹的小群里，999+的消息了。
　　她点开一看，消息还在疯狂的往上刷。
　　小姐妹1：锁了锁了！撒花撒花
　　小姐妹2：【给我锁死.gif】
　　小姐妹3：保卫秋绒！
　　邱知善看的云里雾里的，问了一嘴：你们在讨论什么？保卫萝卜的游戏吗？
　　小姐妹4：啊啊啊啊，正主还在群里！
　　小姐妹5：我天我天，正主不会看了全程吧！
　　紧接着又是一轮啊啊啊啊的刷屏，小年轻们爱好广泛，她跟她们之间的代沟又深了。不过保卫萝卜的游戏她玩过，还算能说的上话吧。邱知善试图加入她们，回复道：保卫萝卜是有攻略的，而且射程跟实际攻击格子的数量不一致，这个得算的。
　　一个大大的红色的叹号，出现在消息后面！
　　邱知善定睛一看，才看到上面一行小字：你已被移出群聊。
　　what！！！
　　邱知善一走，小群群的名字立马就被改成了“秋绒护卫队”
　　常心凡：“姐妹们放心，正主被我踢出去了，大家放心磕！”
　　小姐妹6：群主威武
　　容绒乖乖的缩在沙发上，看着从回来就一直玩手机，一眼都没瞅她的邱知善，撅了撅嘴巴，拽着她的胳膊摇晃：“姐姐，我饿了。”
　　“饿？”邱知善一脸惊讶，“咱们不是刚吃过？”
　　容绒脑袋顺势靠在她胳膊上，满含哀怨的说：“姐姐跟我吃一顿饭多忙啊，一会管我的衣服，一会又管蚊子，管我吃饱没吃饱了么？”
　　“我问你吃饱没，你说你吃饱了啊？”邱知善不解。
　　容绒攮了她一下：“气话，气话你都听不出来嘛”
　　没听出来……
　　谁让你莫名其妙生气，莫名其妙的不吃饭，就该好好饿一顿，长长记性。
　　可瞅着小姑娘扒着她胳膊那个可怜样儿，
　　听不出来的邱知善被噎了一下，没再反驳，认命道：“哎行行行，吃。把我松开，给你弄吃的。”
　　看着姐姐忙忙碌碌的帮她弄吃的，容绒心里暖洋洋的，开心的坐在桌子前面晃着小腿等吃的。
　　“给，随便吃点吧。”
　　小绿茶还小，晚上还是要吃些有营养的。邱知善给她热了杯牛奶，又热了个从便利店买来的三明治。
　　容绒弯着眼睛，小虎牙露出来，笑的超级甜：“姐姐真好～”
　　邱知善被她的笑容一甜，没忍住揉了把她的头发：“快吃吧。”
　　容绒坐在餐桌上容绒呼哧呼哧的吃着夜宵，邱知善也没走，坐在对面玩手机，她还在纠结姐妹们为啥把她给踢出群聊了。难道是自己做了什么让他们不开心了么？
　　邱知善问群主常心凡：“心凡，你是不是弄错了，咋把我给踢出去了呢？”
　　常心凡秒回：“没有，那个群大家成了大家的游戏群了，我是打算重新建一个的。”
　　常心凡说着就把邱知善、岳玥、祁天天拉进了一个新群，群里只有她们几个。过了一会儿，邱知善还是没见着有别的小姐妹进群，又问：“其他小姐妹怎么还没进来啊”
　　常心凡丝毫不心虚的说：“啊，她们在那个群玩游戏玩上头了。”
　　邱知善十分疑惑，保卫萝卜这么好玩吗？她摇摇头，忍不住又当起了大姐姐，回复道：“玩手机要适度啊。”
　　常心凡没接她这句，单刀入主题：“阿善，你今天和容小宝贝出去玩啦？”
　　邱知善惊讶：“是啊，你们怎么知道？”
　　常心凡激动：“我们看见啦，你抱着容宝贝，容宝贝今天穿的好好看呀，腿真白～”
　　邱知善正想要解释，就被常心凡最后一句话吸引了，立马回复道：“别乱看！”
　　常心凡静默了一会儿，随后连发了三个“嗯嗯嗯！捂住眼睛！”
　　看看！小绿茶今晚上穿的那是什么破衣服，常心凡她们都撞见了！
　　容绒正仰着喝牛奶，嘴上沾了一圈奶沫，她刚准备伸出手扯纸擦嘴，余光一瞥，邱知善正在看着她。她伸出去的小爪子不动声色的偷偷缩回来，眼睛看向别处，抱着杯子又喝了两口。
　　邱知善一抬头，就小绿茶从红润润的嘴巴里慢慢的伸出小粉舌，小舌像是害怕一样，不敢露多，只露出一点点红尖尖。粉红的小舌尖怯怯的伸出来，勾住嘴唇上的一点奶沫，然后就快速缩进去。而后又伸出一点小尖尖，再勾住，再缩回去……
　　薄荷牛奶冻！
　　邱知善脑海里又浮现出来这几个字，她想起自己之前醉酒的时候，还亲过那红润润肉嘟嘟的嘴唇，好像是甜甜的软软的。她不太记得自己有没有亲过那个红尖尖，是软的，还是滑的？
　　“呼，呼”
　　容绒捧着牛奶杯的手一直在抖，她清晰的感受到姐姐的视线从她的脸上移到她的嘴唇上，姐姐的目光太过炽热，她都快顶不住啦。
　　姐姐上次亲她，亲的猝不及防，她都还没来得及感受呢，这次姐姐亲她，自己一定要好好的感受一下。
　　话说姐姐怎么一直看她，还不过来亲！
　　亲完赶紧表白，她也不矜持了，直接答应姐姐，这样晚上就可以和姐姐嘿嘿嘿了吧。
　　哇，这进度好快～
　　但她好喜欢呀！
　　姐姐为什么还不过来亲她！
　　容绒小脸红红，小手抖抖，心脏砰砰，小嘴撅撅……
　　“吧唧”，一张卫生纸盖在她嘴上。
　　邱知善拿着纸给她擦嘴：“舔半天了，都还没舔干净，都不知道拿纸擦。”
　　容绒：“……！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日容宝：勾引又失败了，啊呸！
　　小可爱们久等啦～感谢大家的支持，答应大家，这周六加更～


第31章变故
　　姐姐的不解风情让容绒很伤心,然而更伤心的是姐姐为了不跟她同床睡，要睡沙发！
　　她都算计好了，姐姐的房子里只有一个床,姐姐肯定会跟她一个床睡，到时候借着做梦酱酿酿酿，简直太完美了！
　　谁知道姐姐竟然要去睡沙发！
　　容绒穿着邱知善的大T恤，拉着她的衣角可怜兮兮的哀求：“姐姐，你为什么不跟我一起睡？”
　　“睡屁睡！”邱知善恼羞成怒,“你要裸睡，我咋跟你一起睡！”
　　“裸睡更健康，更舒服呀。”容绒拽着她晃来晃去,“姐姐没试过？”
　　小绿茶还是个小变态。
　　邱知善甩开她的手：“谁跟你一样,睡觉不穿衣服。”
　　容绒光着两条腿跑到沙发跟前：“谁睡觉穿衣服？”
　　啊这……说的好有道理。
　　但邱知善总感觉不对劲，她jio得小绿茶没憋什么好屁,虽然她猜不出来是什么屁。
　　邱知善身子一歪,直挺挺躺在了沙发上：“我就睡沙发了。”
　　容绒挪到邱知善面前,勾着她的手指，撒娇卖萌：“姐姐，我穿着衣服睡还不成么,下雨了,会打雷,我……我害怕。”
　　特别巧,一阵闪电带雷鸣劈在窗户上,屋内霎时间亮如白昼。
　　“啊！”
　　容绒被吓的浑身一抖，尖叫着直接扑到了邱知善的身上。
　　邱知善猝不及防被容绒扑了个满怀,她正要推开，突然发现怀里的小人是真的在发抖,嘴唇紧咬，根根分明的睫毛也再跟着发颤。
　　要把人推开的手，拐了个弯揽住她的背，轻轻的拍了拍：“没事儿，就一个雷，不怕。”
　　容绒这次倒是真的没装，她怕打雷，小时候她调皮不听话，被关在了门外不让进屋。外头下大雨了，也没人管她。那天她在外头听雨听雷，拍了好久的门，爸妈才过来把她放进屋去。从那以后，她就怕下雨怕打雷。
　　她躺在邱知善的怀里，还是抑制不住的害怕，尤其是每一个闪电混着雷声劈过来，轰隆隆巨响，屋内亮如白昼的瞬间，感觉自己被击中了一样。
　　“姐姐！”
　　容绒一声惊呼，姐姐直接起身把她抱了起来。
　　邱知善轻轻抚顺着她的背，发现没什么用，她还是一直抖，而且刚洗过澡热乎乎软乎乎的身体，都变的越发冰凉，她怕容绒冻着了，赶紧把人抱起来。
　　是那种抱小孩的姿势，托着容绒的屁股搁在臂弯里，另一只手扶着她的腰稳稳的坐好。被这样的姿势抱着容绒一点没有不好意思，她害怕的很，小手紧紧的抱着邱知善的脖子。脑袋埋在邱知善颈侧，嘴唇若有似无的蹭着她脖子那块软肉，痒的很。
　　邱知善偏了偏头，但是没有躲开。她腾出一只手掀开被子，把容绒放到了床上。
　　容绒以为她把自己扔床上就要走，死死的搂着她的脖子不放：“姐姐。”
　　她脸上惊惧不安的表情，让邱知善心里狠狠疼了一下。她知道这种害怕的时候，自己最依赖的人却不在的那种感受。邱知善心里软乎乎的，矮了矮身子，手指蹭着她有些发白的小脸，想要蹭出点血色来，这张小脸应该是粉色。
　　“乖宝松开姐姐，姐姐到床上来陪你好么？”她声音放的很轻，生怕又吓着容绒。
　　容绒摇头，抱着脖子的手又紧了紧。
　　邱知善拍了拍搂着自己的胳膊，哄她：“乖宝不松开，姐姐没法上床了哦。”
　　容绒咬着嘴唇，犹豫了一下，松开脖子上的手，顺着邱知善的胳膊摸下来，然后紧紧的攥住了她的手。
　　邱知善觉得好笑，这股子粘人劲儿，她家那个大橘猫都比不上。
　　她牵着容绒的手躺在了床上，盖上了被子，手也没松开。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　外面看起来是下暴雨的样子，雷声一声接着一声，闪电也是一道接着一道。
　　每响起一声，容绒就往她的怀里蹭一分，蹭她的脖颈，蹭她的锁骨，蹭她的……总之是蹭的她浑身痒，抬起手又不知道该挠哪儿。
　　邱知善微微翻身侧躺，想帮她挡住外面闪电透过的光，不知道是不是起了作用，怀里的小人没了动静，也不再发抖了。她低头一瞧，卷翘的睫毛早就挂上了湿漉漉的泪珠了，嘴唇被她咬的泛白，感觉快要咬破了。
　　她心头一软，不由自主的轻轻拍着她的背。
　　再强大再有心计的人，也总会有害怕无措的时候。《娱乐圈女王》这部小说里，把容绒塑造的有心机有手段，能屈能伸，利用各种机会往上爬，却鲜少描绘她其他的情绪。她看书的时候觉得爽，并未想太多，可当一个活生生的人在自己面前的时候，才发现她并非小说里那样虚假。
　　她是真实的，可爱的，脆弱的，爱哭的。
　　邱知善总说自己要抛开书里的偏见去跟容绒相处，可总是下意识的会防备她，去揣测她。可这一次不一样了，她是真的开始感受到怀里的可怜巴巴的小可爱，不是什么书里的小绿茶，也不是什么女王，就是一个已经被人写好人生的小可怜。
　　她把手伸过去，轻轻的拨开她紧咬的嘴唇，尖尖的小虎牙刮蹭着她的指腹，把她的心脏弄的软和不堪。
　　“乖宝，不咬了。”邱知善把声音又低了低，“给你挡着了，还害怕吗？”
　　容绒嘴唇被她拨开，身上的害怕劲儿好像无处发泄，小手又揪着邱知善胸前的衣服，往里靠了靠，点点头。
　　邱知善也把她往怀里搂了搂，说：“那姐姐给你唱歌听好不好，听歌就听不见雷声了。”
　　怀里的容绒轻轻的点点头，温热的呼吸断断续续洒在邱知善的胸口，让她心头热乎乎的。
　　“马马嘟嘟骑～，骑到那嘎嘎去。嘎嘎不杀鸡呀～娃娃我要回去……”
　　清冽干净的嗓音因为放低添了许多柔情，简单的民谣配着温柔的嗓音和暖和安全的怀抱，让容绒紧绷的身体渐渐的放松下来，慢慢的，慢慢的，真的听不见雷声了。
　　姐姐真好，虽然姐姐不陪她裸睡，但姐姐还是很爱她。
　　胸口的呼吸渐渐平稳，邱知善愣了愣低头一看，容绒小嘴微张，湿漉漉的眼睫闭上了，睡的香喷喷的。
　　果然还是小孩子，害怕劲儿过去了，一下子就睡熟了。
　　她笑了笑，把蹭掉的小被子又被拉上来盖好。乖宝睡着了，她却睡不着了。
　　刚刚给容绒唱的那首歌，是她继母经常给她唱的。她睡不着觉，唢呐睡不好挨打了，继母就唱这首歌给她听。继母对她好，对爸爸也好，歌唱的也好听，没多少天她就倒戈叫她妈妈了。
　　又想妈妈了，也不知道原主有没有对妈妈好，有没有听妈妈的话。
　　邱知善重重的的叹了一口气，也抱着怀里的人闭上了眼睛。
　　她睡的不实，昏昏沉沉的感觉有水滴在自己的脸上了，冰冰凉凉的。她记得外面是下雨了，莫非是滴在自己脸上的是雨，可自己明明是躺在床上的呀。
　　难不成是那小平房漏水了？
　　邱知善一下子着急了起来，她淋着倒没什么事儿，倒是床上还躺着一个小家伙呢，娇娇软软的淋坏了可怎么整。
　　她越着急的想要睁开眼睛，就越睁不开眼。脸上的水滴不急不缓的一滴滴落在她脸庞上，她想擦又抬不起手。
　　不行，一定要醒过来，不能把容绒淋坏了。
　　邱知善拼命的想睁开眼睛，突然听到头顶上，传来一声非常熟悉非常柔和的声音，声音带着些哭腔和鼻音。
　　“我的善宝啊，你去了哪儿呢？”
　　是妈妈的声音。
　　她不敢再挣扎了，屏息听妈妈说话。
　　“阿善啊，我知道，你不是我的善宝，你也不知道我家善宝去了哪儿对不对？我不怪你，我还会对你好的，这样的话，你的妈妈是不是也会对我家善宝好一点啊？阿善啊，阿姨求求你，你能不能托梦告诉你妈妈一声，让她对我家善宝好一点。”
　　“我家善宝性子直，说话有时候不过脑子，要是惹她生气了，能不能别打她呢？”
　　“善宝喜欢唱歌，特别爱音乐，能不能不要阻拦她，就让她一辈子自由的唱歌呢？”
　　“善宝不挑食，很好养活的，就有时候嘴馋爱喝酒，经常偷她爸的酒喝，但酒量又不好，喝醉了爱胡闹。她要是闹了，就让她闹，闹一会儿就没事儿了。”
　　是她的妈妈！妈妈认出来了，妈妈没有忘记她！那滴在脸上的水，不是雨，是妈妈的泪。
　　邱知善手指攥的紧紧的，她用尽全身的力气猛的睁开眼睛，刚刚瞥见妈妈鬓边的白发，身体突然被抽离，她面前又是那个大玻璃罩子。
　　“妈妈！妈妈！”
　　她刚刚差一点，就差那么一点，就看到了妈妈的样子，她好想妈妈，好久好久没见到妈妈了。邱知善疯狂的冲四周怒喊，她拼命的捶打着玻璃罩子，手都红透了，但罩子纹丝不动。
　　“别喊了。”
　　玻璃罩子的角落里窝着一个人，是跟她长相一样的原主“邱知善”。
　　“知善”看着她那个样子，突然扯着嘴角笑了一下：“你一定是在笑话我吧。妈妈没有被我抢走，她认出来了，可笑吧，我还是没有妈妈。”
　　邱知善一下子就冲了过去，捉住她的肩膀：“你是不是对妈妈做了什么？”
　　“知善”被她拽着肩膀拎了起来，她不耐烦的掰开邱知善的手，冷笑一声：“我做了什么？我做一个乖乖女，我做一个好学生，我听话，我懂事，我孝顺，可她还是认出来了，她不想要我。明明都不是亲生的，可她为什么就不想要我呢？”
　　“因为她是我妈妈！”邱知善怒瞪着她。
　　“知善”像是浑身没力气一样，没站一会儿就跟站不住似的，又瘫在地上，靠在那个蓝色罩子上。她没反驳邱知善，反倒是拍了拍旁边的位置，示意邱知善坐下。
　　邱知善不坐，她就想知道一件事：“我怎么才能回去见到我妈？”
　　“知善”不开口，就仰头盯着她，又拍了拍旁边的位置。
　　邱知善僵持不下，气冲冲的坐下，跟她隔了好远。“知善”看她这般防备的样子，心里觉得很好笑，明明跟自己很像，性子也跟自己一样倔，妈妈是怎么认出来的。
　　“我怎么样才能回去见到我妈！”邱知善转头又质问她。
　　“知善”没有回答她，靠在玻璃罩子上冷笑一声：“你应该都听见了吧，你妈妈让我托梦给我妈，让她对你好一点。哈哈哈哈太可笑了，我根本就不知道我妈妈在哪。我没有爸，我妈带着我养大的，她跳舞好看，所以也想让我跳舞，可我跳不来，她就生气，气病了，然后她就跑了。哈哈哈哈太搞笑了她就自己跑了。”
　　邱知善看了一眼她有些疯癫样子，她不敢看这样的表情出现在自己脸上，又赶紧扭过头来。
　　“知善”见她没有笑，转头过来看她：“你为什么不笑？不好笑吗？”
　　邱知善没理她，也没笑，只是强调：“我只想见我爸妈。我要怎么样才能回去？”
　　“知善”又笑了一声：“你问我？咱们都是被命运摆布的人，谁又能窥的天机呢？”
　　邱知善不想听她说这种神神叨叨的话，她站起来俯视着底下那个跟自己一模一样的人：“我不管那么多，命是握在自己掌心的，一切都有办法的。”
　　就像她连着两回遇见原主，梦见妈妈，一定不是巧合，她一定能找到办法的。
　　天真，可笑又愚蠢。“知善”扯着嘴角，觉得整个世界都是荒诞又搞笑的，她只是一个角色，命从诞生那一日起，就掌握在别人笔下，说什么握在自己掌心。她连掌心都是别人赐予的，那人把她写死她立马就死，那人把她写活她就能重生。
　　“知善”喃喃自语：“真特么可笑啊。”
　　“叮铃，叮铃，叮铃铃”
　　几声铃铛响突然传来，在大玻璃罩子里回响。
　　是铃铛，邱知善准备送给容绒的礼物。
　　她心念一动，再睁开眼，已经是在床上了，容绒正撅着屁股准备下床，床边掉落的是她打算送给乖宝的小玩偶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吼吼吼，久等啦，你们最爱的格格终于来啦～（虽然知道你们最爱的容宝和邱姐，但还是容许俺自恋一把，毕竟今天有点小肥呢）


第32章（一更）邱姐送的
　　小玩偶是只胖乎乎的小花猫,摸起来毛茸茸的，脖子上绑着两个铃铛。当初在架子上看到这个小玩偶，就觉得它跟容绒哭唧唧的样子很像,没怎么挑，就买下来了。邱知善一侧身从地上把这个小玩偶捞起来，递给容绒。
　　容绒吓了一跳，以为是邱知善在责怪她把东西碰掉了，慌忙解释：“我不是故意的,我就起来上个厕所，怕吵到你，结果还是不小心把东西碰掉了。”
　　邱知善笑了笑,拽着她的手腕拉着她坐在床上,把小玩偶塞到她手里：“这个就是送给你的，本来想感谢你,请你吃饭的时候送给你,结果给忘了。”
　　一听是送给自己的,容绒一下子开心了起来，嘴角的笑意藏都藏不住，眼睛亮亮的看着她：“谢谢姐姐～”
　　“谢什么谢啊,说感谢你,昨晚上又把你弄哭了好几回。”邱知善看她喜不自胜,不停的揉弄着手里的玩偶,特别可爱,顺手揉了把她翘起来的呆毛，“你真是让我见识了,什么叫水做的女人。”
　　容绒捧着小玩偶，撅了撅嘴巴：“我也不想哭的,还不是姐姐总欺负我。”
　　“呦，贼喊捉贼啊。”邱知善笑道。
　　“嘻嘻嘻～”，容绒也笑了起来，抱着小玩偶身子一歪，又歪倒在邱知善怀里，“姐姐真好，姐姐最好啦。”
　　她好喜欢姐姐啊。
　　抱着她的姐姐喜欢，唱歌哄她睡觉的姐姐喜欢，送她定情信物的姐姐喜欢，冲她笑的姐姐，更喜欢～
　　“赶紧起来吧，你今天没拍摄了么？”邱知善推了推躺在她怀里磨蹭的容绒，催促道。
　　容绒今天没拍摄，不过要去公司定一下后面的行程。她抬起脑袋，问：“姐姐，8月20号，《秘香》首映礼你会来吗？”
　　“去，你都开口了，那我肯定去啊。”邱知善说，“电影上映了，你马上就是要背票房的影后啦，很厉害。”
　　“嗯嗯嗯！那我给姐姐留票。”
　　容绒抿着小嘴，乐呵个不停。姐姐来参加她的首映礼，刚刚还夸了她，她这会儿美的不行。
　　夏天天儿亮的很早，太阳出来的快的很，这会外头已经日头高挂，亮堂堂的了。邱知善叫了车就给容绒送回了家，她得回去收拾一下，这身衣服见姐姐行，见别人不行。
　　“总裁，有人拍到昨天容影后和邱姐吃饭的照片了。”陈羽拿着手机冲进办公室。
　　电脑后面迅速冒出来一颗脑袋：“真的吗？快给我看看！”
　　陈羽把手机递过去：“给，都上热搜了。”
　　傅霆接过照片一看，眼睛瞬间瞪大了，激动的他直拍桌子。
　　图片上的容绒穿着小裙子被邱知善公主抱抱在怀里，她白玉似的胳膊搂着邱知善的脖子，脑袋乖乖巧巧的靠在邱知善的胸前。而邱知善呢，双手稳稳的抱着怀里的小人，正低头温柔的看着她。
　　两人背后是朦胧成一圈圈光晕的霓虹灯，氛围感十足。
　　“我靠！真绝真绝，邱姐这公主抱太帅了！不愧是我邱姐。”傅霆点开照片放大又缩小的来回看，也不知道别人谈恋爱，他激动个什么儿劲儿。
　　傅霆突然抬起头：“话说，邱姐就这么被攻略了？”
　　陈羽也歪过头去看图片，这图真的就像是网友们的热评说的一样：万千灯火都不及你眉眼温柔。邱姐那低头看向容绒的眼神，实在是太温柔太宠溺了。
　　“大概，这俩人真成了。”陈羽说道。
　　“叮叮当叮铃铃当……”
　　一串小铃铛声突然晃进了办公室，门咔哒一声被推开，容绒穿着俏皮背带裤，背着个格子小背包就蹦跶进来了。
　　傅霆赶紧绷紧脸色，把手机扔给陈羽。他扔的急，也没打声招呼，陈羽没接住，手机在地上滚了好几圈，眼看着就要滚到容绒脚边，那张图快要暴露的时候，陈羽一个癞□□跳就扑了过去，死死的压住地上的手机。
　　容绒吓了一跳：“陈羽你行这么大礼干什么，姑奶奶可没红包给你。”
　　陈羽面色一嗮，赶紧把手机捡起来，藏进兜里。
　　“你进总裁办公室，天天不知道敲门的么？！”傅霆磕cp差点被正主抓包，颇有些心虚。
　　容绒脑袋一歪，大总裁气儿好像有点不顺呐。她蹦跶着后退了两步，在门上敲了敲，乖巧的喊一声：“总裁”
　　傅霆没想到容绒没有顶他，还配合的敲门，顿时觉得倍儿有面子了，正了正衣襟，沉声喊：“进！”
　　话音刚落，乖巧的容绒立马变了脸。
　　“你说你有意思没意思，反正我敲门你也是让我进，还总让我敲门问候你一声干嘛呢？真是脱裤子放屁----多此一举。”
　　容绒瞥他一眼，取下身上的背包，大摇大摆的坐在沙发上。
　　傅霆刚顺下来的气儿顿时又堵上了：“那万一我正在办公室里干什么事儿，你，你就这么堂而皇之的闯进来，那不是……”
　　“你在办公室里能干什么事儿啊？”容绒眼睛一亮，“莫不是搞什么办公室play？你和陈羽？”
　　哇，办公室play好刺激，她也想跟姐姐玩～
　　“呸呸呸，胡说什么！”傅霆气的跳脚。
　　陈羽见扯到自己头上，赶紧摆手：“不是不是，我不行。”
　　傅霆转头又一脚踢在陈羽腿上：“怎么滴？我大总裁配不上你？我着急撇清是为了我总裁的威名，你这么急解释是干什么？”
　　陈羽委屈死了，总裁有威名，他也有清誉啊，万一传出去，他这辈子娶不到媳妇儿可咋整。他一面躲着总裁的无影脚，一面在心里暗骂容绒，真是惹谁都不能惹小魔头。
　　看着满屋子乱跑的两个幼稚男人，容绒感觉他们傻透了，还好自己喜欢上了姐姐，不用跟他们这种傻男人绑cp。她拨弄着书包上小玩偶脖子上的铃铛，觉得自己真的太幸运了。
　　屋里除了傅霆和陈羽滋哇乱叫，就是一声接一声的铃铛声。
　　傅霆终于停下了，转头不耐烦的看容绒：“你那个破铃铛能不能消停会！”
　　容绒漫不经心的又拨弄两下：“哦，你说这铃铛啊，这是知善姐姐送的。”
　　“我问你谁送的了吗？”傅霆气急败坏的说道。
　　等等！邱姐送的？
　　傅霆眼珠子一转，跟陈羽对视一眼，坐到容绒旁边：“这个是邱姐送给你的？”
　　容绒点点头：“是啊，定情信物。”
　　陈羽也跑了过来，问：“邱姐跟你表白了？”
　　拨弄铃铛的手一停，容绒摇了摇头：“姐姐太完美主义了，她本来想表白的，但是昨天吃饭的地儿蚊子太多了，就把氛围给搞没了。”
　　傅霆拍了一把铃铛，说：“那你先告白不就完了。”
　　“我先？”容绒犹豫了一下，随即傲娇的抬了抬下巴，“那不行，虽然我也喜欢姐姐吧，但姐姐得先追我。”
　　想要牢牢抓住一个人的心，就得等对方先出击，绿茶语录3。
　　陈羽略微思索一下，说：“可邱姐不是已经在追你了么，请你吃饭，送你礼物，抱你，疼你，叫你乖宝……”
　　“昨晚上还给我唱歌哄我睡觉了呢。”容绒补充道。
　　傅霆一拍大腿：“这还不叫追，这叫什么啊！”
　　“可是……”容绒撅了撅嘴巴，她还是想听姐姐的告白。
　　傅霆看陈羽一眼，陈羽立马心领神会，掏出手机，找到热搜，点开评论。
　　“你看你看，你再不告白，邱姐就被别人抢走了。”陈羽举着手机给她看，“你看评论里有多少叫老公的。”
　　容绒大为震惊，划拉着评论区一看，顿时气血直涌心头。
　　“被阿善爆棚的女友力苏断腿啦。”
　　“善善子太帅啦，这不是我老公嘛！”
　　“楼上的慎言，这是我老公，她正搂着我呢。”
　　“不好意思，我摊牌了，其实邱姐抱着的是我～～”
　　“楼上的众姐妹太不要脸了，竟然……抢我老公！”
　　“呜呜呜好酷好苏好温柔，老公我要为你生猴子。”
　　“抛弃男友一秒钟，这两秒钟，我是邱姐的老婆！”
　　“哼！”容绒把手机往沙发上一摔，“她们怎么这么不矜持啊！姐姐是我老公！”
　　“对啊，左右都是你的，先表白后表白，没区别啊。”傅霆出谋划策并煽风点火，“但要是晚一步，可就有人捷足先登了。”
　　陈羽又扒拉出几条圈内知名艺人的微博给容绒看，没想到她们也转发了这条新闻，纷纷说：邱姐苏炸了，想跟邱姐合作。
　　容绒瞬间就坐不住了，着急忙慌的问傅霆：“那怎么办，我怎么表白啊？”
　　傅霆单身狗一个，哪知道这个，他转头看向陈羽。
　　陈羽擦了擦自己今天连续被扔两次的小手机，说道：“表白要想成果，就得天时，地利，人和。”
　　三颗脑袋凑在一起，滴哩呱瓜了好长时间。一会儿你点点头，一会儿他摇摇头。一会儿他兴奋的手舞足蹈，一会儿他又摇头摆手的。
　　“腾”的一下，容绒从沙发上站起身来，小脸通红。
　　“我知道了！我这就去准备！”


第33章（二更）危险
　　在接到王沫电话的之前,邱知善还在床上思考人生。
　　她本来觉得这边挺好，可以一门心思的搞她喜欢的音乐，靠自己的努力去一个又一个华丽的舞台,这些是她在现实生活中无法企及的，她向往了很久的梦想。可是这次见到妈妈之后，她将将稳住的心又乱了。原主换过去才几天，妈妈就认出她来了。妈妈在担心她，也很想她,她也很想妈妈。
　　但要怎么才能再见到妈妈呢？
　　邱知善仔细回想了一下，发现每次见到妈妈的时候，就一个共同点,她在唱歌。
　　第一次唱的是《鲁冰花》,第二次唱的是《马儿嘟嘟骑》，这两首都算是童谣、民谣。难道说,只要唱这类型的歌,她就能穿梭时空,回到她的现实世界中去吗？
　　她清了清嗓子，在床上躺的笔挺，慢慢的唱起了歌。
　　“天上的星星不说话,地上的娃娃想妈妈～”
　　她双眼紧闭,一边唱着歌,一边想着妈妈。然而一首歌唱完,她再次睁开眼睛,还是自己这个小平房。
　　失败了！
　　她重新唱：“马儿嘟嘟嘟骑，骑到了嘎嘎去,嘎嘎不杀鸡呀，娃娃我要回去,嘎嘎不杀鹅，娃娃我要过河～”
　　再睁开眼，还是自己的小屋，一切都没有变。
　　又失败了！
　　到底怎么样才能见到妈妈呢？
　　她正想着事情，王沫就打过来了电话。
　　王沫很干脆，上来就是利落的自我介绍：“你好我是王沫，是接下来要带你的经纪人，不过在带你之前，我需要跟你说明，为了合作的更愉快，你的所有大事小事都应该向我坦白。”
　　emmm，这到是难住了邱知善。她如果坦诚，就得告诉王沫，这个世界就是一本断更已久的书，她只是穿进来的小配角。
　　如果真这么说的话，王沫大概会说：对不起，精神病我带不了吧。
　　邱知善这边没说话，王沫只当是她在权衡，也没催促，耐心的等她。
　　好一会儿，邱知善才开口道：“对不起，我没办法向你坦白，因为，我出了些事情，很多事情记不清了。唯一记得的就是我家庭条件不是很好，单亲妈妈带我长大，但是妈妈又跑了。”
　　这可不是她记得的，这是那天在玻璃罩子里，原主对她说的。
　　轮到王沫在那边沉默了，她带过这么多艺人，但她这种情况的，还真没遇到过。
　　“你现在有时间吗？出来聊聊？”王沫默了一会，还是觉得得跟她当面聊一聊。
　　邱知善跟王沫直接约在了pop酒吧，这边白天没什么人，比咖啡店方便。
　　王沫是风风火火的干练性子，不到一个小时，就到了pop酒吧。邱知善说要谈事儿，陈友歌立马找了个包间给她。
　　“王沫”
　　“邱知善”
　　礼貌的互报姓名之后，王沫就开门见山：“你跟我详细说说你失忆的事情还有你现在的事情。”
　　“不是我不坦白，是我自己真的记不清了。”邱知善面露难色，原来娱乐圈的经纪人都这么负责。
　　王沫打量了她两眼，又说道：“那你说说你现在的情况。”
　　“现在？”邱知善两手一摊，“也没什么好说的，孤身一人，就想唱歌。”
　　“你跟傅霆的关系？”王沫见她不说，直接开口问。
　　邱知善回答：“老板和员工。”
　　王沫点点头：“希望以后一直保持这种关系。”
　　邱知善一愣，忙不迭的点头：“当然”
　　她躲都躲不急，怎么可能还往上凑，还发展其他关系，她怕是嫌自己命太长了么。
　　王沫又问道：“那你跟容绒的关系？”
　　邱知善摸着下巴想了想，回答：“好姐妹。”
　　王沫眉头一挑，狐疑道：“你可以跟我说实话的，网上有说你们之前合不来。”
　　邱知善双手一摆：“那都是之前，我们和好了。”
　　“那你跟这家酒吧老板呢？”
　　邱知善又想了想，说：“朋友。”
　　“哈哈哈看来是我想多了，还以为我跟阿善是知己呢。”陈友歌端着两杯酒水正好站在包间外面。
　　“友歌？”邱知善一转头，笑了笑正想要解释，就瞥见对面的王沫赶紧把桌面上的文件盖了起来。
　　王沫眉头一皱，眼神有些不善，陈友歌心细，立马放下酒杯解释道：“我就听见最后一句话，其他的没听见，你们接着谈。”
　　陈友歌走的时候，顺势拍了拍邱知善的手，安抚她不用解释。
　　见王沫这般防备，邱知善心里不舒服，她解释道：“都是朋友。”
　　“朋友？在娱乐圈朋友就是给敌人递刀子的。”
　　王沫没再多说，从文件里面掏出来一份合同递过去：“这是你马上要参加的一期综艺节目，虽然说邀请的主嘉宾是容绒，你是被拉过去凑数的，但这个综艺节目流量很大，你现在还需要曝光。”
　　邱知善一头雾水：“我不想参加综艺节目，我只想唱歌。”
　　“连曝光都没有，你还想唱歌？”王沫实话实说的泼冷水。
　　但邱知善也很倔：“我对综艺不感兴趣，我想唱歌。”
　　“OK，那你不参加，你就没有曝光，一首歌你都唱不了，就算进了娱乐圈，也跟雪藏没什么区别。”王沫拽着合同，就要出包间。
　　她想着自己走不出三步，背后的邱知善就会喊住她，跟她说，我签。
　　但很可惜，邱知善是个例外。
　　她低头小酌几口清酒，丝毫不在乎自己会不会被雪藏。她只想唱歌，或许只有不停的唱歌才能找到回家的路，娱乐圈不给她舞台，她大不了再干回老本行呗，没什么大不了。总之她对这些个跟唱歌无关的娱乐类节目一点兴趣也没有。
　　王沫一直走到门口，邱知善也没有喊她。
　　下马威失败。
　　王沫轻叹一口气，又自己坐回去，现在的艺人越来越不好带了，要是都跟容绒那样乖巧听话又可爱的多好啊。
　　真羡慕段娜。
　　“这期节目是为了宣传《秘香》的，你可以在舞台上唱你的推广曲，一样能唱歌，这总行了吧。就当为你的推广曲宣传了。”王沫自己坐下，软了声音劝道。
　　一改凌厉经纪人的样貌，变成了知心大姐姐。
　　邱知善这才接过合同，一看发现竟然是最火的老牌综艺节目《玩转大娱乐》。这个节目《娱乐圈女王》的作者在这本小说里还详细写了一下，不是因为作者借用了现实生活中比较爆火的节目，而是因为，就在这期节目中，小绿茶容绒被人阴了。
　　书里写这一段特别清楚，容绒参加节目为电影《秘香》做宣传，同期参加节目的还有一个比小绿茶更有心机的白莲花小花旦郑欣蕊。当初《秘香》选角的时候，郑欣蕊来试过戏，没过。她一直以为是自己戏不过关，可直到后来网上都说这部戏就是傅霆给容绒量身定制的，其他来试戏的都是做做样子。
　　这一下就让郑欣蕊怀恨在心了，靠男人的能是个什么好东西。所以在节目中玩游戏时，故意使绊子，把容绒给摔了。容绒手肘断裂，挂了将近一个月的绷带。
　　也正是这一个月间，傅霆和容绒之间的感情急速升温。
　　这件事情，邱知善记得清清楚楚。当时读者都骂小绿茶终于遭报应了，给她气够呛，她觉得那个白莲花比小绿茶更讨人厌。
　　“我去。”
　　邱知善接过王沫早就准备好的笔，签下了自己的大名。
　　王沫松了一口气，把合同收进了自己的包里。
　　她今天的主要任务一是给邱知善一个下马威，让她以后多配合自己，但没想到失败了。二呢就是要让邱知善去这个综艺节目。
　　走出酒吧，王沫给傅霆发了条短信。
　　“傅总，任务完成，邱知善会如约参加《玩转大娱乐》。”
　　“漂亮！”
　　傅霆立马就把这一消息，发在了群名叫“为了感天动地的爱情”的三人小群里。
　　“最新消息，最新消息。邱姐已经签了录制《玩转大娱乐》的综艺了！”
　　陈羽：“收到”
　　容绒：“收到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王沫：羡慕段娜
　　段娜：要不，你来试试？
　　（ps：知道大家很关心阿善能不能回家的事情，但我……不能说，一说就剧透了。只能说宝们安心～）


第34章就离谱
　　“恭喜啊,签了新公司。”
　　王沫一走，陈友歌就走了进来，拿着一杯酒,坐在了邱知善对面。
　　邱知善端起酒杯跟她碰了下，说：“谢谢。”
　　看她情绪不是很好，陈友歌问道：“签公司了，离大明星不远啦，怎么还不高兴？”
　　邱知善真的有点苦恼,摇摇头：“我不想当什么明星，只想唱歌。”
　　“没什么要紧的，站的越高,能唱歌的机会就越多,走的越远，你唱的歌才能被更多人听见。”陈友歌劝解道。
　　邱知善说：“那你呢,不也喜欢唱歌,怎么不去进娱乐圈呢？”
　　陈友歌笑了笑：“贵圈多乱啊,什么人都有，呆久了，会变成什么样,也不一定。”
　　她抬眼看了看邱知善：“不过看你的性格,应该不会变坏的。”
　　邱知善被她这般相信,自己都忍不住笑了：“我都不敢这么相信自己。”
　　陈友歌凑过来,眨了眨眼睛：“因为有固定对象的人,一般都有心灵寄托，互相倚靠就不会飘。”
　　邱知善愣了好一会儿,才反应过来她说的是自己，连忙解释：“我没谈恋爱啊。”
　　陈友歌眉头一挑：“容小影后不是你对象么？”
　　“什么玩意儿？”邱知善大吃一惊,嘴里跟塞了颗鸡蛋一样，“我跟容妹儿？是一对？”
　　陈友歌仔细打量了她好几眼，嘴角微微一翘：“原来不是啊，我看你俩上热搜，好多人都刷你们俩是一对呢，不好意思啊，我当真了。”
　　“上热搜？”邱知善立马又掏出手机去微博逛了一圈，顿时被网上各种莫名其妙的言论吓呆了。
　　出圈图就是她公主抱容绒的那一张，满街的霓虹灯勾勒出虚影，充满人间气息的街头是一对璧人。起初网友们的重心还只在邱知善男友力身上，没想到评论越堆越高，就堆歪了。
　　“容小宝贝好乖好受，邱姐太攻啦！扛起邱容大旗。”
　　“瞎胡说，邱姐太温柔了，你们把图放大，看容宝贝嘴角的那一抹笑，不觉得好心机嘛！容宝明明就是白切黑攻啊啊啊！”
　　“还别说，有那味儿了，容宝越看越像攻，你看她搂的多紧，那小眼神，简直要把姐姐吞到肚子里。”
　　“啊啊啊啊画面感有了！白天叫姐姐，晚上姐姐叫！绒球cp我太可了！”
　　“拒绝拆！拒绝逆！邱容大旗不能倒！这身高差，容小宝一看就是受，再白切黑也是个小美p。”
　　邱知善看的胆战心惊，特别想提醒磕cp的网友们，容绒和傅总裁才是官配，其他的都是蟹脚cp，不香还be。
　　都怪那张她抱着容绒回家的图。
　　“网友们啥也不知道，瞎胡说的。我怎么可能跟容妹儿在一块呢。”邱知善关掉手机，跟陈友歌解释，“我跟她可都是女孩子，这不是瞎胡闹么。”
　　“女孩子跟女孩子也可以谈恋爱啊。”陈友歌晃动着酒杯，若有似无的瞄着邱知善。
　　邱知善十分惊讶：“啊，这……”
　　女孩跟女孩，怎么在一起，这长得都一样啊，你有的她也有，她有的自己也有，这……
　　陈友歌看她的反应，没有激烈到跳脚，索性直接摊了牌：“我就喜欢女孩子啊。”
　　邱知善连忙往后靠了一下：“你喜欢……女的？”
　　“哈哈哈怎么了，吓到你了？”陈友歌笑了笑，又说道，“我不仅喜欢女孩子，我还想追你呢。”
　　邱知善：“！！！！”
　　她一连受惊，腾的一下从沙发上站了起来。
　　本以为遇到的是知己，没想到迎来的却是追求者。活了24岁的邱知善头一回被人追，还是女生追，实在是经验太少，表现欠佳，全然没了舞台上的镇定自若，面红耳赤的落荒而逃。
　　《玩转大娱乐》的录制很赶，因为正片要赶在电影《秘香》上映之前播出，所以后天就要过去录制。这个综艺讲究的就是原生，甚至有时候节目中会弄一些恶搞的整蛊来吓嘉宾，所以没有台本可以提前给到他们。
　　邱知善更是没上过这种综艺，尤其是还记挂着书中的剧情，被王沫接到车里的时候一直心不在焉的。
　　王沫以为她是紧张的，拍了拍她的手，安抚道：“不用紧张，过去就是玩游戏的，玩着玩着就放松了。”
　　邱知善“嗯”了一声，抽回手也没再说话。
　　她是在想，那个白莲花郑欣蕊长啥样来着，她是在哪个环节使得绊子来着，她怎么越想记起来，就越想不出来呢。明明事情好像就在脑袋瓜旁边了，但就是冒不出头来。
　　她又急又纠结。
　　一方面，她不想更改剧情，来阻挠男女主之间感情的发展，搞不好因为她一插手，容绒和傅霆又要晚几个月才能在一起，这不是拆人姻缘么。另一方面她也不想让容绒受伤，小姑娘细皮嫩肉娇娇软软的，可扛不住摔。
　　“快看快看，邱姐真的来录制《大娱乐》了。”
　　“啊啊啊啊救命，真的是邱姐。”
　　“邱知善，邱知善，邱知善！”
　　“啊啊啊我老公！”
　　邱知善正出神儿呢，车子已经停在演播厅大楼的门前了，这一期节目请了好几个当红的流量，没想到门口竟然还有人喊她的名字。
　　她吓了一跳，车门敞开好一会儿了，她还呆楞着没有起身。
　　“邱姐！快出来啊！”
　　“老公，下车啦！”
　　“嘘，一群老色批能不能小声点，把我老公都吓着了。”
　　“哈哈哈邱姐蒙蔽的样子太可爱了。”
　　王沫在车门口探了探头，提醒她：“邱知善，下车！”
　　邱知善这才清醒过来，这种人声鼎沸中，有人在呼喊你的名字的场面，给她太大的震撼了。她们脸上的兴奋和喜悦，她看的一清二楚。
　　看着她们着急的冲她挥手，邱知善忽然有点清楚了自己一直追求舞台和想唱歌的意义，是为了那万千声呼喊的名字。
　　邱知善下了车，上身是紧身白色上衣，下身是高腰的白色阔腿裤，下车探身再起身，上衣和阔腿裤之间的那一截细腰便露了出来。
　　现场秋粉立马尖叫了起来，相机咔擦咔擦的响。
　　不怪她们，实在是邱知善的小细腰，不仅细还有肌肉，两条流畅的马甲线，简直就是粉丝们梦想中的滑滑梯。阔腿裤腰身处是镂空的，胯骨一甩，绕在上面的链条跟着晃动，宽松的裤腿也跟着甩了起来。
　　简直是又美又酷！
　　“老公！老公看这里！”
　　“啊啊啊邱姐好酷啊，走路都带风”
　　在一群尖叫鸡的嗷嗷声中，邱知善努力克制自己的面部表情，试图面无表情的快速走进去。谁知道，喊声中突然传来一声破空大吼。
　　“老公我想摸你的马甲线可以吗！”
　　邱知善：“！！！！”
　　邱知善表情没绷住，扭过头一脸不可置信的瞪着人群中踩着凳子站的高高的女生，严肃的说：“不可以！”
　　然后，邱知善一低头，拽住自己的裤腰，两手一抻，小细腰看不见了，马甲线也看不见了。
　　再一次，邱知善落荒而逃。
　　她总觉得，自己再慢走两步，就会立马被她们那一群女生抓住，然后生吞活剥。
　　“哈哈哈老公好可爱啊”
　　“老公太搞笑了吧，还把裤子提上去了，不给我们看了。”
　　“老公太小气了。”
　　“叮铃铃叮玲玲铛”，一串铃声从门口传来，两边的粉丝都还没看清是谁，就见一道粉嫩嫩的影子，飞快的朝前面疾走的邱知善飞扑过去。
　　“姐姐！”
　　容绒小短腿一个弹跳，直接蹦在了邱知善的背上。
　　幸亏邱知善反应快，两手托着她的屁股，把人驼稳当了。
　　“吓我一跳，不能慢着点嘛！”邱知善抬手就在她屁股上拍了一巴掌，“下来，这都是人。”
　　“我不！”容绒在她背上直扭，就是不下来，还搂着她的脖子，嘻嘻笑着，“嘿嘿，见到姐姐太开心了嘛～”
　　她在邱知善背上放肆的扭动大笑，那软软的……就来来回回的……蹭。越蹭，邱知善的感觉就越清晰，她托着容绒的屁股，觉得自己的后背跟要烧着似的。
　　“女孩子跟女孩子的身体也是不一样的。”
　　陈友歌跟她说的这句话，突然在邱知善脑海里闪过去。这一闪就扎了根，她的后背突然就成了敏感地带，在不断的向她的大脑传递那东西的形状，触感，颜色……
　　“嘤！”
　　背上的容绒在她耳畔喊了一声，她做贼心虚似的挺了挺腰，问道：“怎么了？”
　　容绒眼含幽怨，嘴角却带笑的抱怨：“姐姐刚才掐我屁屁了！”
　　邱知善：“……”
　　邱知善：“对不起，对不起，不小心。”
　　“没关系。”容绒摇摇头，把脑袋又埋在邱知善的颈窝，黏黏糊糊的说，“姐姐喜欢捏，容绒可以随便姐姐玩的。”
　　“不，不用！”
　　邱知善拒绝三连，她为什么要去玩一个女孩子的屁屁！
　　no！
　　然鹅……
　　两人这短短一路的互动被门外的粉丝们看了个正着。
　　“挖槽，你敢信？刚到手的老公就这么没了！”
　　“我的老公就这么被容小妖精抢走了？”
　　“说谁妖精呢，明明是你们邱大灰狼把我们家容小白兔给叼走了！你们还贼喊捉贼！不要脸！”
　　“哎嘿，明明是你家容妖精跑过来要背背要抱抱的叫姐姐，关我们家姐姐什么事儿！”
　　“可你们邱姐对我们容宝贝动手动脚你也都看见了，你们正主做的事情，你们粉丝不认？”
　　两方粉丝吵的不可开交，就在快要大打出手，拽衣服扯头发的时候，人群里传来一声惊天地的哭声。一个姑娘正抱着她的两个姐妹，放声大哭。
　　“哇，哇啊啊啊啊！我失恋了！我不仅失恋了，我房子还塌了！呜呜呜呜哇！”
　　哦，好惨，原来是颗刚爬墙过来的小绒毛。
　　啧，可怜～


第35章护崽
　　节目还没录制,邱知善和容绒就又上了一把热搜，之前只是两人一张静态的图片，这次上热搜的是一连串的精修图和小视频,飞扑、笑声、捏屁屁神马的，看的是真真的。节目还没开录呢，这热度就嗖嗖的，当然这其中不乏有公司和节目组的推波助澜。
　　前两天刚刚冒出头的邱容cp，立马窜了出来,都这样了还不磕，那还磕什么cp啊！除了cp粉的尖叫，还有一些被吸引过来犹犹豫豫的路人粉。
　　“这氛围感,我好像……可以磕一磕？”
　　“楼上快磕,快磕！欢迎加入邱容护卫队。”
　　“一把子拉进来～”
　　一溜儿的路人粉被邱容粉拉过来科普，什么两人是天选cp啦,之前不对付,后来久情深啊,什么一人入圈另一人紧紧跟随啊，总之是cpn把这些合理的不合理的全给盘明白了。路人粉听完科普，毫无意外的也化成尖叫鸡,直呼：“啊啊啊好好磕！太甜了！”
　　刚刚成立2天不到的邱容超话,因为这场热搜一下子涌进来20多万人。
　　就在网友们磕的自我感动涕泪横流的时候,皇天娱乐发布了一条声明。
　　皇天娱乐：“热烈欢迎邱知善加入我们皇天娱乐,今后皇天娱乐将全面负责邱知善的个人经纪业务。未来将遵循邱知善的个人意志,在歌手领域开展深度合作。明眸“善”莱，因藏着光芒万丈！”
　　紧随其后的是容绒一条微博转发：“哇好棒！欢迎姐姐～”
　　粉丝也不管这是营销还是营业,纷纷在官博下感谢皇天娱乐。
　　“皇天娱乐yyds，感谢你让小两口呆在一块儿。”
　　“皇天娱乐,好好对这小两口！”
　　“皇天娱乐，你司没有不准艺人不可谈恋爱这一条吧。”
　　皇天娱乐@//：没有哦，亲～
　　微博评论超多，皇天娱乐的官博偏偏回复了这一条，顿时让cp粉炸开了锅，疯狂的拽着在评论区恭喜的邱粉。
　　“邱粉，官方按头磕，你什么感想？”
　　“邱粉，看看这图，你就说甜不甜吧。”
　　“容粉呢，容粉别跑！来接受采访！”
　　邱粉容粉被已经磕疯了的cp粉按在地上摩擦，只能躺平接受采访，连连点头：嗯，是，对，甜。
　　能怎么办呢，她们家正主都跳人背上了。
　　能怎么办呢，他们家正主都摸人屁屁了。
　　邱知善背着容绒进了休息室，现场导演和艺人统筹吓了一大跳，以为容绒这是刚来他们节目就出了意外受了伤，回头一曝光，粉丝还不都得过来撕了他们节目组。
　　“这是怎么了？”现场导演惶恐的问道。
　　邱知善把容绒放到椅子上，容绒当着这么多人的面还哼哼唧唧的不想下来。
　　“没事儿，她耍赖皮偷懒，非让人背她。”邱知善看她坐在椅子上开心的晃着腿，眼神温柔的笑了笑。
　　容绒抬头冲她吐了吐舌头。
　　现场导演和艺人统筹，你看看我，我看看你，不是说两人不合的么。
　　谁说的，一个出道即是影后，一个出道还是练习生，两人友谊因此破裂？？
　　这明明一个放纵，一个宠，好甜的有没有！
　　“老师们，咱们先去化妆试试衣服吧。”艺人统筹开口，领着他们去了化妆间。
　　“好的。”
　　两人一前一后走在走廊，容绒这会儿特别乖，走在后面什么话也不说，邱知善扭头一看，容绒正在抱着手机飞快的打字。
　　“为了感天动地的爱情”群聊里：
　　容绒：我知道姐姐喜欢我什么了！
　　陈羽：什么？
　　傅霆：快说快说！
　　容绒：姐姐最喜欢我的胸！
　　陈羽：……
　　傅霆：你……干了什么？
　　容绒：我就…稍微蹭了蹭，姐姐就脸红心跳的。
　　容绒：姐姐还喜欢我的屁股。
　　陈羽：……
　　傅霆：这你又是怎么知道的？
　　容绒：姐姐摸我屁屁了，还好大力！
　　陈羽：……
　　陈羽：我震惊
　　陈羽：我无话可说
　　傅霆：无话可说你快闭嘴吧
　　傅霆：@容绒，我让你吸引，释放自己的魅力。不是让你勾引，释放自己的衣服！
　　容绒：没区别啊。
　　容绒：再说我现在已经知道姐姐喜欢什么了，下一步就可以按计划对症下药啦！
　　傅霆：也是，不管怎么样，有进展了！
　　傅霆：为了感天动地的爱情！
　　容绒：为了感天动地的爱情！
　　傅霆：@陈羽，该你了！
　　陈羽：……为了感天动地的爱情。
　　“哎呀。”
　　容绒被人闷头撞了一下，手机差点摔在了地上。还没等她生气，撞她的人倒先发制人。
　　“啊，好烫好烫～”女孩捧着细嫩的手，眼泛着泪光。
　　“乖乖，怎么了这是？哎呦都烫红了！这是哪个不长眼的弄的啊？”从她身后冲上来的是经纪人，捧着女孩的手，怒瞪着邱知善和容绒。
　　女孩唯唯诺诺的，西子捧心一样捧着自己的手，摇着头：“不怪容姐姐，是我自己不小心撞上去的。”
　　“哎呦我的乖乖，手都被烫成这样了，还替别人说话。”胖胖的经纪人又冲着邱知善和容绒翻了个白眼，“你好心不怪人家，人家却得寸进尺连句道歉都没有。”
　　容绒看着两人你红脸我白脸的在她面前，演来演去，一脸的莫名其妙，还让她道歉？
　　她把手机往口袋里一塞，说：“她自己都说了是她撞的我，凭什么让我道歉？”
　　胖经纪人脸一下子垮了：“你把她手烫伤了，瞧瞧都红成什么样了，还不道歉，到底有没有素质啊！”
　　扎着两条鱼骨辫的女孩拽着经纪人，轻轻晃了两下：“姐，我没事儿，咱们去换衣服吧。”
　　“现在娱乐圈真的是什么人都有，仗着自己得了影后了不起了。”胖经纪人昂着下巴趾高气昂的说，“可谁知道，你当初捡的角色，可是我们家欣蕊不要的。”
　　听到这，容绒可算是听明白了。
　　她眉头一挑：“呦，是不要啊，还是导演根本瞧不上呢？我演了就得了影后，可要是有人演，指不定片子都上映不了。”
　　“你……！”胖经纪人生气的指着容绒。
　　突然身侧女孩传来一声尖叫。
　　“啊～”
　　女孩两只手突然被泼了一瓶矿泉水，冰的她尖叫了起来，直抛开柔弱淑女的形象，疯狂的甩着水。
　　“你干什么？！”胖经纪人冲邱知善怒吼。
　　连容绒也惊疑的看过来。
　　邱知善手指把矿泉水瓶一捏，扔进了一旁的垃圾桶了，特淡定的说：“你家艺人的手都烫红了，还不赶紧凉水冲一抽，小心变的又糙又丑。”
　　女孩气的牙根痒痒，但脸上还是唯唯诺诺的样子，躲在经纪人后面，悄悄戳了戳她的背。经纪人立马就懂了，赶紧给她擦手，生气的说：“弄毁了，就找你们赔。乖乖我们走。”
　　哪儿来的世界小白花，一个唱红脸一个唱白脸的。容绒哼了一声：“姐姐我出道就是影后，你两只脚烫坏了我也赔的起。”
　　胖经纪人瞪她一眼，扯着女孩就走：“真倒霉！”
　　“站住！”
　　邱知善喊住她俩：“道谢了吗就走？”
　　胖经纪人脸皱成一堆，“你说什么？”
　　“道谢！”邱知善又强调一遍，“我刚刚帮你冲了一瓶凉水，不道谢就走？”
　　胖经纪人顿时炸了，脸红脖子粗：“你那分明不是帮忙，你那……”
　　邱知善不耐烦，她又直又倔，啧了一声，打断她：“道谢！”
　　周围已经围上来不少的工作人员在偷偷摸摸的看，女孩既羞愤又气恼，赶忙小声的说：“谢谢。”
　　邱知善听见了，点点头：“嗯。”
　　没有不客气，也没有寒暄应该的，直接了当的接了这一声谢谢。
　　她揽过容绒的肩膀，把人护在怀里朝化妆间走去。
　　容绒还没回过神儿来，刚刚的姐姐帅呆了酷毙了，她心跳到现在还在疯狂加速，好想把姐姐扑倒啊啊啊啊！
　　“刚刚那人是郑欣蕊？”邱知善低头小声的问道。
　　容绒反应了一会儿，才想起来郑欣蕊是谁，点点头：“就是她，之前是我顶掉了她的《秘香》，估计一直恨着我呢。”
　　邱知善一直记挂着郑欣蕊这号人物，但奈何书里只有名，她认不出脸来，对不上号。不过从刚刚的一系列来看，她就猜的八九不离十，觉得这人就是郑欣蕊。又害怕防错了人，得到容绒的确认后，她悬挂的心稍稍稳了稳。
　　“嗯，不怕，姐姐在呢。”邱知善揉了揉她的头发。
　　容绒和傅霆的感情，可以细水长流的再发展。还是别让小可怜受伤了，小哭包到时候指不定得哭成什么样呢。
　　容绒心里一暖，伸手环保住邱知善的细腰：“嗯嗯，姐姐在容绒就什么都不怕。”
　　邱知善笑了笑：“乖宝。”
　　郑欣蕊和胖经纪人刚进试衣间，郑欣蕊就甩开她牵着自己的手：“放开！”
　　胖经纪人像是习惯了，赶紧松开手，怒骂道：“攀上傅总那个高枝儿了，还是个新人，就傲成这样，迟早凉凉。”
　　郑欣蕊一改唯唯诺诺的样子，纯净的脸上露出有些狰狞的表情：“还不都是你能力不行，演傻白甜演多少年了？我什么时候能上大荧幕，什么时候能拿视后？影后？”
　　胖经纪人一噎，随即想起什么，赶紧掏出手机：“我已经找人帮忙，要了傅总的联系方式，容小妖精那样的可以，你这样的，傅总肯定见一面就挪不开眼。”
　　郑欣蕊这才面色一缓：“那当然，我可是京城玉女。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邱姐帅呆了酷毙了，简直没法比喻了～


第36章现场
　　“咻咻咻”
　　看见热搜的秋绒护卫队,这会正在疯狂的甩热搜图和热搜链接。
　　“果然秋绒是真的。”
　　“就说她俩有事儿，你瞧瞧这俩人啥样”
　　“真甜，阿善还瞒着我们！”
　　“姐妹们,你们谁有人脉，看看录制现场啥样啊？”
　　“哎还别说，我还真有，一个灯光助理，我去聊一聊！”
　　“吼！”
　　“坐等！”
　　没过一会儿,群里就发来了一条视频。
　　视频里的容绒和邱知善正拿着话筒站在舞台中央，合唱《披糖衣的鬼》。这首歌在综艺舞台上是首发，他们都没听过,但听歌完全不是重点,磕cp才是重点。
　　一身白衬衫百褶裙的容绒拿着话筒站在身穿半身裙长统靴的邱知善旁边，看上去特别登对。容绒拿着话筒唱歌,不到3秒就忍不住转过头看身旁的邱知善,看上两眼再扭回去,又隔3秒又转了过来。沉浸在歌声中的邱知善终于感觉出来一旁灼热的视线，转过头去和容绒对视。
　　“小朋友闯进了大森林”
　　“小鞋子沾满了泥泞”
　　“有人觊觎，有人窥伺”
　　“悄悄躲在身后”
　　“想蒙住她的大眼睛”
　　一束束灯光从他们身后射过来,两人几乎成了剪影,但仍然掩盖不住两双眼睛里看向彼此那明亮的光。
　　“呜呜呜呜,她俩好配好配”
　　“秋绒给我锁死”
　　“氛围感绝了,这谁说不爱谁眼睛瞎了。”
　　“啊啊啊啊啊她们好甜呀～”
　　现场的观众和群里的观众一样,难以抑制的发出此起彼伏的尖叫声。现场的主持人也都惊呆了，这还只是个开场舞而已,啥也没有，观众怎么能疯成这样。
　　郑欣蕊的出场早就录完了,坐在一旁的等候区看着拥有整段表演的容绒和邱知善，掐着手指，眼神晦暗。
　　“怎么了？是不舒服吗？”女主持看到她垮着脸问道。
　　郑欣蕊脸上的表情瞬间收了起来，揉了揉额头，柔柔弱弱的说：“啊，可能是空调太凉了，我有点头疼。”
　　女主持看了她一眼，笑了笑：“哈哈哈这样啊，我还以为你对开场秀的安排不满意呢。”
　　女主持算是主持界的老大姐了，人脉广，主持功底稳，就是眼光毒，嘴巴也毒，别人不敢说的她说，别人不敢怼的她怼。她两眼一扫，就看出来郑欣蕊是个小白莲。
　　郑欣蕊硬挤出来一个笑：“唐姐别误会，我那儿敢有什么不满意的。”
　　现场突然响起一阵掌声，原来是邱知善和容绒的开场秀已经唱完了。
　　邱知善紧紧的闭着眼睛，颤抖着睫毛，一直等，她唱完了整首歌，按道理很有可能会再回到现实世界，至少是回到哪个灵魂中转站的大玻璃罩里，可惜的是，她猜错了。耳畔传来的依旧是现场的轰鸣和吵闹，没有妈妈的轻声呼喊。
　　“姐姐”容绒轻轻拽了拽她的衣角，“你怎么了？”
　　邱知善这才慢慢的睁开眼睛，华美的舞台，鼎沸的人声，她没有回去。看来回去的办法，可能跟别的有关。
　　“没什么”
　　她朝台下的观众鞠了个躬，就朝自己座位上走，衣角再次被扯住，她皱着眉头回头……
　　“略略略～”
　　容绒正捏着两团腮肉，睁着大眼睛，伸舌头做鬼脸。小舌头粉红色的，伸进来伸出去，又软又灵活。
　　邱知善心头一暖，刚刚才覆上一层乌云的小心脏，瞬间就被这个可爱的鬼脸给照的亮堂堂的。她一下子就笑了起来。
　　这是容绒第一次见邱知善这么放松的笑容，之前邱知善也笑，都是那种很礼貌很克制的淡淡一笑，可刚才那个笑容不一样，她本身就长得很好看，五官立体端庄，一笑起来，眉眼清亮，眼角眼神都荡漾着笑意，尤其是在灯光下，整个人显得明媚又温柔。
　　姐姐好漂亮啊～
　　容绒伸着小舌头看呆了。
　　邱知善见她呆楞的样子，笑意又浓了一分，直接上手弹了一下容绒还未缩回去的舌头：“怎么傻成这样啊乖宝。”
　　她忘记这是在录制，他们除了话筒，身上还带着一个收声麦。这声乖宝被现场观众听的一清二楚。
　　“卧槽卧槽，她刚才喊容宝贝什么？”
　　“我聋了我聋了，妈耶邱姐真苏，苏死我了。”
　　“救命救命，姐妹刚刚那声音谁录下来了，录下来了没？”
　　“有，有，刚刚前排有个邱粉一直拿着手机在录直拍，肯定录着了。”
　　众姐妹纷纷去找那个邱粉要视频，要音频，然而作为一个纯邱粉，她是绝不会给cp粉粮食的。于是邱容粉便开始各路拦截威逼利诱软磨硬泡，直把这个邱粉缠的是头昏脑胀，一不小心就连接了不知道是谁的隔空投送。
　　粮，终究是没守住。
　　容绒直接傻掉了，腿就没站住，直接靠在邱知善身上，被她牵着坐回去了座位上。
　　一坐到椅子上，容绒整个人就摊在那了。
　　舌头是麻的。
　　腮帮子是麻的。
　　腿是麻的。
　　脑壳是麻的。
　　邱知善的那一弹，弹的是她的舌尖，可那麻劲儿就跟嚼碎了好几颗花椒一样，从舌尖到脚尖，全身都是酥麻的。
　　后劲儿实在是太大了。
　　大到她感觉后背都被麻透了，凉飕飕的。
　　“诶，你椅靠后面怎么放了一条毛巾啊。”邱知善伸过手一摸，“还是湿的。”
　　容绒赶紧欠身，邱知善抬手就把毛巾给扯掉了，看一眼容绒的后背，全湿透了。她一下子就明白，这肯定不是谁无意的。
　　肯定是那个郑欣蕊搞的幺蛾子。
　　邱知善转头攥着那块湿毛巾，就想扔到郑欣蕊那张人畜无害的脸上。幸亏容绒拉的快，这毛巾才没脱手。
　　“肯定是她搞得鬼。”邱知善狠狠的瞅了一眼郑欣蕊，小声的跟容绒告状。
　　“我知道。”容绒接过邱知善手里的毛巾捏在手里，小白花这点不入流的小手段，也就趁她被姐姐撩的要死要活的时候才能得逞，不然要她好看。她大方的露出一个笑容，“没关系的姐姐。”
　　邱知善心疼的不行，乖宝真的太乖了，被人欺负了，就这么一句也不吭。还好自己在这，不然今天指不定被欺负成什么样儿。
　　她胳膊一伸，把手搭在容绒的背后，保护意味明显。
　　容绒嘴角悄悄的翘了起来，脑袋不动声色的搁在那充满安全感的臂弯里。
　　小白花什么的，祖宗有的是时间收拾你，但这会儿祖宗要忙着享受爱情～
　　可惜的是小白花不知道，坐在后面左瞄瞄右瞄瞄，暗自窃喜。
　　《玩转大娱乐》最好玩的一个环节，就是摘星大作战。所有嘉宾和主持人分为两个阵营，每次每队派出一个人套上一个庞大的玩偶服，躺在弹簧垫子上，来回的向上弹起，上面有杆子悬挂着一排的小星星，最后看哪队摘星最多。摘星最多的还可以享受下一轮游戏的优先权。
　　容绒不愿意跟别人一队，跟主持人卖了个好，跟邱知善分到了一队。
　　第一个首先上场的就是邱知善，她的玩偶服是一套笨重的大熊，套上之后整个人都不灵活了。她把自己努力的往蹦床上砸，借力弹起来，奋力往上蹦。
　　第一次，连杆子都没碰着。
　　反正都是一个队的，容绒更加肆无忌惮，直接大喊：“姐姐加油！知善姐姐，加油！”
　　邱知善第二下都快泄了劲儿，被容绒这一喊，力气顿时又涌了上来，又拼命蹦了第三下。
　　“再蹦高一点。”
　　“抓住它抓住它，就差一点了。”
　　“哎呀，伸手伸手”
　　“哇，摘星了！姐姐好棒好棒！”
　　邱知善终于在规定的时间内，摘下一颗星星。她擦着满头的汗水，把手中的那颗星星递给了容绒。
　　主持人伸过来的手：……
　　主持人：星星是在我这统计的，你给容绒干嘛？
　　邱知善一愣，赶忙拿过星星塞给主持人。刚刚容绒一直在旁边加油，她都忘了自己在参加节目，而不是在给容绒摘东西的。
　　闹了个大囧，现场的人都哈哈哈乐了起来。
　　第二个比赛的就是对方战队的郑欣蕊，她选了一个稍微柔软的白兔玩偶服，套在身上，露出两根鱼骨辫，显得她瘦弱又娇小，浑身都是楚楚可怜的劲儿。
　　卖小白花人设的郑欣蕊，目的根本就不是为了摘星，而是为了牢固人设和蹭镜头曝光的。她颤颤巍巍的爬上蹦床，还略显笨拙的摔了一下，矫揉造作的哎呦一声。
　　她无辜的看着周围的人并寻找着镜头，然而并没有人理会她。
　　她只好自己站起来，轻轻的一蹦。这一蹦，也就脚刚刚离地。来回蹦了好几下，连星星的边都没摸着。好不容易熬到时间结束，她才柔弱无力的从蹦床上下来。
　　郑欣蕊一退场，容绒就上场了。
　　她选了一件两眼的，皮卡丘的玩偶服。穿上之后，还卖萌耍乖，晃晃悠悠的围着邱知善转悠，一边还嘟嘟囔囔。
　　“皮卡皮卡，皮卡啾～”
　　她小嘴一撅，萌态毕露，邱知善忍不住看着她又小笑了起来，整颗心都快要被她萌化了。
　　“快去比赛啦。”邱知善笑着戳了戳皮卡丘的肚子。
　　容绒身子歪了两下，乖乖点头：“好的呢，姐姐给我加油。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的容宝可爱嘛～


第37章摘星星
　　邱知善点点头,看着她兴冲冲的挪蹭到蹦床上，心头一暖，正准备等她一蹦起来,给她喊加油。
　　她手都拢在嘴边了，然而跳上蹦床的容绒，根本就没心思比赛了，就像脱了僵的野……皮卡丘，在蹦床上蹦蹦跳跳,玩的不亦乐乎，就是不摘星。
　　“哇，姐姐,你看我能蹦好高,好好玩呀。”
　　“哇，姐姐,这床好有弹性！”
　　“好玩好玩儿～”
　　容绒到底是刚成年的娃娃,碰上这些玩乐的东西童心未眠玩心大起,蹦起来落下去，还为了给自己多一些镜头，朝摄像机的位置,摆着弹跳五连拍。
　　双手比耶,咔嚓。
　　小拳头嘟嘟嘴,咔嚓。
　　戳戳脸蛋,咔嚓。
　　两手比心心,咔嚓。
　　ok大眼睛，咔嚓。
　　……
　　小辫子甩来甩去,脸上的笑容超级甜，她放肆玩乐的样子简直萌翻了。
　　观众被可爱的容宝贝萌的直跺脚,直接在台下吆喝，让她好好玩，多玩一会儿，放肆大胆的玩儿。
　　然而心系比赛的邱知善，虽然也被容绒的样子可爱到了，但还是没忍住喊她：“容绒，摘星啊！”
　　容绒哪怕是在玩心大起的时候，邱姐姐的一声呼喊她就能立马收心回神，转过头来笑了起来，食指中指并在一起，冲邱知善飞了个礼：“好的，姐姐～”
　　她挪动着胖胖的皮卡丘服，小步的蹦跶着，就在邱知善心焦这时间快要到了的时候，容绒猛的弹了起来，窜的好高。要不说个子小，弹跳力棒呢，她这一猛的一蹦，甩起来的小辫子快要跟杆子平齐了。
　　她张着两只手臂，小手一下子把栏杆上的星星全挥了下去。
　　“时间到！”
　　好多星星应声落地，容绒松了劲儿，直接坠落到蹦床上，缓了好一会儿，才撅着屁股艰难翻身，骨碌碌的从蹦床上爬起来，将地上的星星全都薅过来，拢在怀里。
　　容绒这一骚操作把在场的嘉宾都玩的一愣，这游戏，还能这么玩？！
　　邱知善也是，看这容绒两手一挥，把星星全挥下来，瞬间感觉自己刚才蹦一下摘一个的行为好傻。
　　容绒挪着皮卡丘圆圆胖胖的身体，捧着满怀的小星星，朝着她姐姐奔来。
　　笑容满面，小虎牙都露了出来。
　　邱知善瞧着这笑容，像是一罐蜂蜜迎头浇灌了上来，又像是心口突然被人塞了一团又一团的棉花糖，很甜很软，快要融化了。
　　“姐姐，你看，所有的星星～”
　　“骨碌碌”
　　一只玩偶兔子头悄无声息的滚到了容绒的前面，邱知善嘴角的笑意一凝，眼看着容绒那只皮卡丘的大脚掌马上就要踩到那只兔头，她长腿一迈，伸脚想把兔头踢走。
　　然而晚了一步，皮卡丘踩到了小兔子。
　　邱知善赶紧改变了方向，张开双手去抱容绒，害怕她直接脸朝地摔在了地上。可是皮卡丘衣服太胖了，她根本没揽住，反而是跟着容绒一起摔在了地上。
　　容绒被邱知善这一挡，掉了个个，脸没朝地，却是跟着皮卡丘玩偶服轱辘轱辘滚了好几圈，才在蹦床边上停了下来。她摸摸脑袋，扶着蹦床杆子颤巍巍的蹲在了地上。
　　邱知善麻溜的从地上爬起来跑到她身边，工作人员和主持人也吓坏了，赶忙都围了过去。
　　她声音很焦急的问：“乖宝怎么样？哪儿受伤了吗？手没事儿吧？”
　　容绒蹲在地上，整颗脑袋都缩在皮卡丘里，一声不吭。
　　该死的！
　　明明自己知道剧情，说好的保护小绿茶的，结果还是让她受了伤。
　　也不知道伤着的是手，还是脑袋。
　　“乖宝，让姐姐看伤哪儿了？”
　　邱知善有点急，手小心翼翼的摸上了容绒的脑袋，四下查看，手指触及白嫩的脸颊时是一片冰凉。她心里一惊，手指捏着容绒的小脸，转过来一瞧。
　　眼圈通红，白嫩的小脸上爬满了晶莹的泪珠。
　　容绒用湿漉漉的眼睛看着她，十分委屈的指着散落一地的发光星星，哭道：“星星都掉了，掉没了呜呜呜”
　　眼泪一滴滴砸在邱知善的手心，冰的她手腕都在抖，刚刚容绒看她那一眼，她清晰的听见自己胸腔里的心脏，被狠狠击中，发出“砰”的一声。
　　紧跟着的，就是一阵强烈的收缩，让她又心疼了起来。
　　这样的小绿茶，谁也抵不住啊，管她是要星星还是要月亮，她都想摘给她。
　　邱知善看了一眼地上的星星，长胳膊一伸，捡起来两颗：“没事儿，姐姐捡起来都给你。”
　　围观的工作人员一愣，也都纷纷捡起了地上的星星一股脑儿的都塞到容绒举起来的皮卡丘大掌里。
　　容绒把掌心里的星星归拢到成一堆，又捧到邱知善面前：“是想送给姐姐的，璀璨星途。”
　　“砰”
　　“砰砰”
　　贴身的领夹麦将邱知善猛烈跳动的心跳声录制的一清二楚。
　　现场的观众看不清发生了什么，但是她们清楚的听到了容绒的那句话，和间断的心跳。她们直接哭了出来，但一个个的捂着嘴，谁也不敢发出一点声音。
　　小绿茶泪眼婆娑，眼角还挂着眼泪，却咧着嘴笑的很甜，将她摘下来的所有星星送给自己，说那是未来的璀璨。
　　邱知善一颗心都化成水了，哗啦啦的流淌在四肢百骸，却还是难以满足，很想很想张开双手狠狠的抱一下面前这个甜甜的小孩，然后使劲按在怀里揉一揉。
　　她这么想了，也这么做了。伸出双手抱了容绒一下，但是容绒的皮卡丘玩偶装很碍事儿，她没抱到软软的热热的小身子。
　　“谢谢乖宝～”
　　姐姐的声音在她耳边，好温柔～
　　容绒有点陶醉。
　　低头一瞧自己的衣服，瞬间又有点不开心了。
　　姐姐抱的是皮卡丘，不是在抱她，她什么也摸到！
　　之前还觉得这皮卡丘衣服怪可爱的，这会儿怎么看怎么讨厌！
　　容绒扯了扯皮卡丘衣服，站了起来，一站起来，左脚腕就钻心的疼。她瞟了一眼邱知善，痛呼声咽了下去。
　　她们要是知道她受伤了，肯定不会让自己再录后面的节目了。她和姐姐和好之后的第一档综艺，她不想半途而废。
　　容绒忍着痛站了起来，对着围观的工作人员摇摇头说：“没事儿啦，我没什么事儿。”
　　女主持人呼出一口气，拍了拍胸脯：“呼，还好，还好，吓死我了。”
　　“biu～”
　　她话音刚落，容绒就抬起没受伤的那只脚，一下子把在地上躺着的兔子头给踹飞了。
　　“丑兔子，都是你差点把我绊倒了！”
　　兔子头唰唰的朝着一旁呆立沉默的郑欣蕊飞去，郑欣蕊被兔子头击中，直接跪倒在地上。
　　“啊！好痛”
　　容绒穿着皮卡丘一歪一歪的朝郑欣蕊跑过去，眼睫上还挂着没干透的泪珠，显得小脸更加无辜：“呀～这只丑兔子把我绊倒也就算了，怎么还把欣蕊绊倒了。欣蕊你没事儿吧？”
　　郑欣蕊咬着嘴唇，手肘磕到了地上，痛的钻心，这容绒分明是故意的，可她哪儿敢直说，容绒还亮着小虎牙朝她示威呢，她只好摇头，柔弱的说：“没事儿”
　　“欣蕊别生气，我帮你狠狠的揍这只丑兔子。”容绒抓起地上的兔子头，轮起皮卡丘的大手掌，一顿爆锤，“打你，打你打死你丑兔子。”
　　容绒这招现场没有人看不明白，工作人员是装作不知道悄悄把头扭过去装作什么都没看见，邱知善呢则是一脸宠溺的看着她。
　　真可爱，打兔子也好可爱，可爱爆了。
　　“扑哧”
　　旁边突然传来一声短促的笑意，显然是没有憋住，笑喷了。
　　邱知善偏头看过去，是那个男主持人，正看着容绒满脸的笑意，那眼神不单纯。
　　哼，真猥琐，乖宝才多大呀，眼神那么露骨。
　　好像是发觉邱知善正在看她，男主持人转过头，脸上还是没消退：“不好意思实在是没忍住，容绒真的是太可爱啦。”
　　她多可爱我不知道用你说？
　　她可爱是给你看的瞎特么看？
　　邱知善没理他，瞥了他一眼就把头扭了回来。
　　不对！
　　等等！
　　这个男的是个主持人！
　　邱知善猛的又把头转过去，直接吓了男主持一激灵。
　　“老师，你叫什么来着？”邱知善不善撒谎，但又不得不委婉，“我那什么，没记住。”
　　男主持人友善的笑了笑：“没关系，我叫柯依。”
　　擦擦擦！
　　柯依！
　　《娱乐圈女王》的男二！
　　早前去学校做节目的时候，就喜欢上了容绒，但因为本人一直比较温柔和善，跟男主的霸道相比，倒显得不争不抢，但是在容绒成为娱乐圈女王的道路上，也是默默的帮了不少忙，不求回报。柯依是这本书里，唯一一个没有被读者骂的角色。
　　妈耶！
　　瞧瞧，瞧瞧，刚才看容绒那个眼神，爱意都要溢出来了吧。
　　邱知善莫名的有些气闷，但还是伸出手来跟他握手：“柯老师好。”
　　正在爆揍兔子的容绒，余光一瞥，就瞧见邱知善和柯依正握手交谈，一股气瞬间就窜向了天灵盖。
　　“砰”
　　她将手中的兔子头扔到蹦床上，发出一声巨响。
　　容绒瞪了郑欣蕊一眼，又瞪了柯依一眼，软软的说道：“丑兔子就爱多作怪！”


第38章渣男
　　兔子头弹到了地上,骨碌碌的滚去了一边，吓了主持人和在场的人一大跳。
　　柯依更是被容绒那一眼瞪的莫名其妙，虽然瞪他,但还是怪可爱的，他温柔的笑了笑。
　　邱知善在一旁脸都皱起来了，笑什么笑啊，好吓人好惊悚，好像是要把容绒一口给叼走的感觉,太变态了。
　　她从鼻子里哼出一声，不满的转过头。
　　殊不知她自己刚刚看向容绒的表情，也不遑多让。
　　“既然都没什么事儿,咱们节目接着录呗。”女主持人接到导演的提示,赶紧开始带进度。
　　蹦床录到这，肯定是不能往下录了,回头再补录一个主持人蹦床的镜头顶上,就直接算容绒她们队赢了。
　　容绒撇撇嘴,被工作人员带去换衣服了。邱知善本来还想跟着，被女主持人拉着接受所谓胜利的奖励。等容绒回来的时候，邱知善瞧见容绒光裸的小腿上套了黑色的裙袜,走路还有点一跛一跛的。
　　邱知善眉头一皱：“怎么回事？腿受伤了？”
　　容绒赶紧摇头,掩饰的扯了扯袜子：“没有没有,套了袜子不太舒服。”
　　“怎么突然穿上袜子了”。邱知善视线落到她绷着小腿的黑色袜子,好看是好看,但还不如乖宝本身白嫩嫩的腿漂亮呢。
　　“就，有点,凉了～”容绒吞吞吐吐的解释道。
　　邱知善没再问，只是提醒她小心一点,便把视线收了回去。
　　容绒心里有点受伤，脚尖碰在一起蹭了蹭，低头看自己的袜子。虽然她是为了掩盖脚伤才穿的袜子，但这双袜子是她从更衣室里精心挑选的，黑色的丝袜一直到小腿，在小腿肚那垂坠着一圈纯白镂空的蕾丝边。
　　看上去又纯又欲。
　　姐姐为什么不想撕了它了呢？
　　自己上次看到姐姐穿黑丝，都恨不得赶紧扑上去给那黑丝扯开，用小虎牙咬个洞出来。
　　姐姐……只看了一眼……就把头扭过来了。
　　“你老是揪你那袜子干什么呢？”邱知善见她低着头，小手扣着丝袜那一圈蕾丝，袜子都被她从鼓绷蹦的小腿上扯下一截儿。她蹲下身来，慢慢的将她的袜子提了上去，“一个袜子都穿不好。”
　　刚刚还在想着撕开、扑倒的容绒，当邱知善蹲下温柔的给她提着袜子，细长的手指在她推上的黑丝之间若隐若现的时候，她突然又害羞起来，白嫩的小脸腾的一下子红了起来。
　　她的腿止不住发抖，脚尖并在一起悄悄磨蹭。
　　“好了。”邱知善站了起来，手指无意识的搓磨了几下。
　　“接下来，要请我们容绒为我们跳一段电影《秘香》里面的舞蹈，就是这部电影让我们容绒拿下影后的。这部电影将在8月20号上映哦，大家记得支持一下我们容宝贝。”主持人开始继续节目的流程了，接下来的就是开始每个嘉宾轮番为自己的作品宣传的环节了。
　　节目组为容绒准备的是电影最后那一段舞蹈，这是宣发部门、导演还有节目组共同商议出来的，既有节目效果，又能宣传电影。
　　灯光一暗，音乐一起，是容绒和邱知善一起合唱的《披糖衣的鬼》。
　　躲在暗处的容绒一动，很多束细小的光从她背后射过来，明明灯光明亮，可处在灯光中央的容绒却只剩一个黑色的剪影。
　　不，不是容绒，那是阿俏。
　　是那个身带异香，被村里人当做取财的工具，一生懵懂无知，临到死了，才有一丝清醒和明白，却已然是落得个死无安眠之所，最后在臭熏熏的牛棚里闭上了双眼，了却此生。
　　隐在暗处的邱知善，想起这部电影，心下又是一痛。之前不了解容绒，就已经非常心痛了，如今看着容绒再次扮演着阿悄，跳着在牛棚里的最后一只舞，心疼的厉害。
　　她抿着嘴唇，双手按在自己的膝盖上，不动声色。
　　舞台上的容绒穿着百褶裙，翩跹起舞，脸上带着笑，眼底却是悲伤的。她抬起手，想要挣脱牢笼，去往自由的天空，可转瞬间，手就被挥下去，身子弓起急速的往后退，像是老天爷在惩罚她不自量力。
　　郑欣蕊紧咬着腮帮子，一脸的不愤的看着容绒。隐在黑暗里，她的表情更加的肆无忌惮了些。
　　音乐起起落落，容绒跟着音乐在不断的挣扎，伴随着傅霆的最后一句“乖～别闹。”容绒身体的猛的软了下来，然后摊倒在地上，眼角滑落一滴泪，嘴角却是扯开一抹笑。
　　“啪啪啪”
　　大灯亮起，主持人和工作人员纷纷为容绒鼓掌，刚才那只舞配上那首歌，简直绝了。冷艳的旁观者是邱知善的声音，苦苦挣扎的玩偶小孩是容绒的声音，那个躲在后面施暴哄骗的是傅霆的声音。层层迭起，每个人光是看舞蹈就已经沉醉其中了，电影恐怕是更好看。
　　他们都被容绒的演技折服了。在场的没有人还相信网上那种“容绒的影后是买来的”谣言了。
　　哦，不对，还有人不信。
　　郑欣蕊牙都要咬酸了，还不得不跟风站起来为容绒鼓掌。
　　掌声都鼓完了，容绒还半趴在地上不起来。
　　邱知善喊她：“怎么还不起来，地上很凉。”
　　容绒委屈着一张小脸，可怜巴巴的瞅了眼自己的腿：“姐姐，我起不来了。”
　　“什么？”邱知善长腿一迈，又跑了过去，“怎么回事？”
　　容绒指着自己的腿，小声说：“腿疼，脚踝坏了。”
　　邱知善二话没说，拽着袜子撸到了她脚踝边。仔细一瞧，脚踝处已经红肿成一片，踝骨还泛着青紫，有一小块已经鼓了起来。这一看就不是刚才跳舞刚刚扭到的，一定是那会穿皮卡丘的时候，砸在哪儿了。
　　“受伤了还跳舞，不知道你逞什么强。”邱知善生气的说。
　　容绒可怜津津的，垂着脑袋也不说话。不是她不说，是她这会实在是太羞耻了。
　　她万万没有想到，袜子是这么被姐姐扯下来的。
　　此刻那黑色半筒袜，正堆在她光裸的脚踝处，怎么看，怎么羞耻……
　　嘤！没脸见人啦！
　　邱知善双手穿过她的腿弯，把容绒公主抱抱了起来，对主持人说：“容绒受伤了，剩下的部分应该都录完了吧，我们能先走吗？”
　　“伤到哪儿了？”柯依一听，急忙上前想要查看。
　　谁知邱知善一侧身，把容绒的后背冲着柯依，小姑娘的小白腿被她挡的严严实实。
　　柯依：……
　　女主持人说：“还得再录个结尾，录完可以先下场。”
　　邱知善想了想，又把人小心翼翼的放了下来，但她又怕容绒的腿使劲儿，让她靠在自己身上，手还扶着她的腰，给她借力。
　　“玩转大娱乐，娱乐转转转！每周五的晚上与你不见不散～”
　　所有人话音刚落，邱知善就拎起容绒，一把将她抱在臂弯上。不是之前优雅的公主抱，而是那种坐在胳膊上的婴儿抱。这个姿势打雷那天邱知善也这么抱过她，但这会儿还在录节目，当着这么人的面呢。
　　啊啊啊啊好害羞好害羞，姐姐真的太喜欢她了，一点也不懂得克制。
　　但是她……好喜欢好喜欢。
　　稳稳的坐在姐姐的手臂上，好有安全感！
　　容绒嘤的一声，转头埋在邱知善的脖子间，红了整张脸。
　　众人都看傻了，邱知善……和容绒，两人关系好的有点过分了吧。
　　莫名有股甜甜的……想磕的氛围怎么办？
　　他们目送着邱知善和搂着邱知善脖子的容绒出了演播厅，两人的身影刚刚消失在墙角，现场突然爆发出震耳欲聋的尖叫声。
　　主持人和工作人员吓得虎躯一震。
　　“啊啊啊啊啊啊疯求了疯求了！那是什么姿势！她怎么抱的！”
　　“老天爷，为什么要我一个单身狗看这个，邱姐好特么会啊！”
　　“救命救命，我要窒息了，kswl！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊我好想说点什么啊集美们，但我现在只想啊啊啊啊，你们能懂吗？能懂吗？”
　　“懂懂懂！我懂！啊啊啊啊！”
　　演播厅瞬间全是尖叫，粉丝们激动的蹦了起来，整个现场像是一个大型的返祖现场。每个人都不会说话了，亮亮对视，抓着陌生姐妹的手，蹦跳着啊啊啊。
　　主持人和工作人员一脸蒙蔽的对望，哆嗦了两下。
　　这届粉丝，好特么吓人！
　　邱知善抱着容绒去了更衣室，给她把袜子全扯了，省的再勒出点毛病。看着她红肿的脚踝，邱知善陷入了沉思。
　　果然剧情千防万防还是防不住的，不伤胳膊就伤腿，总归是受伤的结局是改不了的。那傅霆和容绒之间的感情，也是不可逆的吗？
　　邱知善想了想，还是摸出手机给陈羽发了短信：容绒录节目受伤了，让傅总过来接一下吧。
　　陈羽立马就将这条消息给傅霆看了，傅霆非常疑惑的拨了个电话过去。
　　“喂，傅总，是这样的，容绒刚才录节目，脚受伤了……”邱知善秉持着回报工作的态度，尽量将事情叙述详尽，让男主更心疼容绒一点，赶快过来接她。
　　没想到傅霆直接打断了她的话：“关我什么事儿啊？”
　　邱知善一愣，然后强调：“是容绒受伤了，你不管她吗？”
　　椅子上光着脚丫子的容绒，竖着耳朵偷听。
　　傅霆一脸疑惑：“你的……事儿，为什么要我管啊？”
　　“怎么就我的事儿了？”邱知善这个直脾气，马上就要被傅霆气炸了，“我……”
　　容绒眼皮一锨，脚丫子蹭在一起：“姐姐也不想管我嘛？”
　　特么的！
　　邱知善冲着电话，小声的暗骂一句：“渣男！”
　　然后就挂了电话，蹲下来给容绒穿上小鞋子：“姐姐管，姐姐管你。”
　　电话那头莫名挨骂，莫名被挂电话的傅霆，满头问号：“我招谁惹谁了？”
　　一旁听的真切的陈羽，心里默默给邱知善按个赞。
　　敢骂傅总渣男！邱姐真牛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傅霆：你的老婆为什么要我管？
　　邱姐：她是你的官配，你老婆！
　　容绒：姐姐，你不要我了嘛？
　　邱姐：对不起……老婆


第39章扯头花
　　傅总最后还是和陈羽一起开车去节目组接容绒了,走到门口正好看见邱知善胳膊驼着容绒从电视台大门走出来，小姑娘白生生的腿轻轻晃悠着，显然是心情极好。
　　这个姿势……邱姐好霸气,他这个霸总都自愧不如。
　　“邱姐！容绒！”
　　傅霆激动的挥手喊道，喊完才发现两人身后还跟着主持人柯依，顿时收敛了神色，正了正领带，恢复了总裁的冷肃的面容。
　　“傅总好。”柯依先反应过来是傅总,赶紧先打招呼，看了一眼邱知善胳膊上的容绒，“傅总这是……来接容绒的？”
　　傅总和容绒的绯闻,自签约那天就一直不断,他这个主持人自然是听说了不少的风言风语，也不知道傅总对容绒究竟是个什么态度。
　　傅总淡淡的说道：“嗯,是的。我来接容绒……和邱姐的。”
　　邱知善懒得给他眼神,直言不讳道：“刚给你打电话,不是不来吗？”
　　邱知善好凶！傅总面上绷不住了，讪讪的笑了一下：“我这不是怕邱姐怪罪么，赶忙就来了。”
　　柯依眉头一跳,这个邱知善是什么来头啊,傅霆对她这么客气,容绒也那么黏她。
　　要是傅霆知道柯依心声的话,大概会说上一句：容小魔头的心上人,这个来头大不大！
　　邱知善看柯依来回的看傅霆和容绒，心下了然,男二这是吃醋了。但是没办法，官配就官配,不能拆的。所以她只能把容绒交给傅霆了。
　　“傅总，容绒脚受伤了，你送她回家，顺便带去医院处理一下吧。”邱知善把依偎在自己怀里的容绒往傅霆那边递。
　　这……傅霆哪儿敢接啊！
　　尤其是正紧紧搂着邱知善脖子的容绒，正朝他挤眉弄眼，恶狠狠的挥着一只紧攥的小拳头，威胁傅霆不许接。
　　邱知善感觉怀里的人一直在动，低头一瞧，小姑娘立马收手歪头在脖颈软肉上蹭了蹭，小声呢喃道：“姐姐，脚疼呢。”
　　邱知善立马抬手轻拍后背哄了哄。
　　傅霆看傻了，直接在心里给容绒竖起了大拇指！
　　“那什么，邱姐，我还是把容绒跟你一起送回家吧，我一个大男人，照顾她也不方便。”傅霆说着话，悄悄的给容绒递了个眼神。
　　他这话直接让邱知善不满了，她眉头一皱：“要不是娜姐今天请假了，这机会能轮到你吗？”
　　还不珍惜！人都递到他跟前了，还不知道追，等什么等！
　　这什么男主，也太垃圾了吧！
　　傅霆被邱知善这话弄的一头雾水：“什么……什么意思？”
　　邱知善更生气了，面色不善直接越过他走了过去，肩膀还蹭着傅霆，差点把傅霆给撞飞了。
　　“起开！”
　　傅霆一脸蒙蔽，踉跄的转头看陈羽，陈羽扶着他，跟他对视一眼，也是一脸懵逼。
　　“邱姐！邱姐，我开车送你们呐。”
　　邱姐头也不回，完全不理会他，倒是容绒从邱知善的肩膀处探出脑袋，冲他比了个耶。
　　耶……啥呀耶，都被邱姐嫌弃了！
　　邱知善觉得作者写的这个男主太坏了，实在配不上她的乖宝，一时气上头，也不想坐傅霆的车了，直接伸手拦了一辆路边的车，直奔自己家去了。
　　男主不想照顾，就自己来照顾，咱乖宝这么可爱，这么招人疼，还稀罕他了不成？！
　　邱知善想着作者给容绒写的这个破男主，又开始心疼了，在车上叮嘱她：“选男人的时候，要擦亮眼睛，不要心急。”
　　容绒正在看网上的评论，有人已经把拍的糊糊的舞台直拍发到网上了，网友们都说她们俩好甜，她正看的不亦乐乎呢，猛的听到邱知善的话，一愣，随即道：“我不喜欢男人，我喜欢姐姐。”
　　眼睛很亮，嗓音很甜，又很直接。
　　邱知善只当她小孩子撒娇性子又出来了，摸摸她的头，笑了笑没说话。
　　告白了没反应！
　　容绒嘟起了嘴巴，扑倒她怀里又搂着她的脖子，黏糊糊的问：“姐姐不喜欢我嘛。”
　　小绿茶想起自己实验出来的结果，姐姐喜欢自己的胸和屁股，屁股这会还派不上用场，胸的话……
　　邱知善微微向后躲着，容绒黏糊糊的蹭着她撒娇，总是能感受到那一团软绵绵，她又开始心头发痒了。
　　“姐姐也喜欢你呀。”邱知善揉了揉她的头发，轻快的回答，回答完心下又一酸。小姑娘还小，爱粘人，这么喜欢黏着她，那她以后找到回去的路，走了之后，小绿茶可怎么办呢？找不到姐姐，该哭鼻子了吧。还有那爱欺负她的小白花，也会继续欺负她的吧，男主也是个不靠谱的，到时候没人护着她了。
　　她想到这，神情认真了些：“乖宝，郑欣蕊不是好人，你以后注意着点。”
　　容绒刚刚被邱知善那一句“喜欢”甜的脑壳发懵，只想整个人都坐到邱知善腿上，在她身上使劲儿蹭一蹭。邱知善后面说的话，她都没往心里进，晕乎乎的点着头。
　　感受到了容绒的敷衍，邱知善揽住她的腰，让她坐直了些看自己，又说了一遍：“乖宝，你听见了没有，郑欣蕊不是好什么好人，你以后在圈里要留心一点，别被欺负了。”
　　看到邱知善认真的表情，容绒赶紧乖乖点头。随即又掏出手机，给邱知善看：“别担心姐姐，我有办法治她。”
　　手机上显示的是容绒刚发不久的一条卖惨微博：“今天录节目实在太兴奋啦，一不小心还受伤了，jiojio好痛呀。”
　　配的图是自己红肿的脚腕，原相机一照，青青紫紫，皮肤还鼓了起来，看上去怪吓人。
　　热评第一是：啊我容宝贝怎么受伤了，心疼，呼呼～
　　热评第二是：节目组为什么没有照顾好容宝贝！
　　容绒没有回热一，回了热二：节目组的主持哥哥姐姐都很照顾我啦，是这只臭兔子砸到我啦。还附带了一张兔子头。
　　评论区一下子就炸开了锅，纷纷骂兔子。随即主持人柯依那边，也发了一条宣传节目的微博，配图是一张几人的合照。合照里面就有身穿兔子玩偶服的郑欣蕊。
　　小绒毛们立马明白是怎么回事了，原来是这个丑兔子欺负我们家宝贝，宝贝正在委屈的跟她们诉苦呢。
　　哎呦，粉丝们这么一代入，立马心疼的不行。妈妈粉、姐姐粉、哥哥粉、老婆粉全都撸起袖子等着大干一场，跑到郑欣蕊微博下面开撕。
　　“仗势欺人的丑兔子快出来道歉！”
　　“把人欺负成那样下了节目都不知道说一句话吗？是当绒毛们都死了吗！”
　　“快出来道歉！垃圾！”
　　“敢欺负人，不敢说话吗！”快出来道歉！垃圾！”“
　　而郑欣蕊的花蕊们一脸懵，不知道发生了什么，看见别家粉丝过来骂，也立马回怼过去，毕竟是小花旦，粉丝战斗力还是蛮能打的。
　　“你们有什么证据吗？就在这狗血喷人！我们家蕊蕊怎么着你家了！就在这胡咧咧。”
　　“我们家蕊蕊这么善良，保护我方蕊蕊。”
　　“一群神经病啊！没证据空口撕？抱走蕊蕊。”
　　再点开手机，就有一条视频窜上了热搜，是现场观众录制的一条现场。里面清晰的看到郑欣蕊手中的兔子头“突然”掉落，滚到穿着皮卡丘的容绒脚下，把人绊倒了。
　　“恭喜花蕊们，求锤得锤！”
　　“打脸吗！证据在这呢！还不赶紧给容宝贝道歉！”
　　“这么光明正大的欺负人，耍心计！也是没谁了！”
　　“笑死，这就是你家柔若无骨单纯善良每年都做慈善的蕊蕊？真单纯！真善良啊！”
　　“你们家容绒是什么好鸟吗？当初还不是她靠着金主把蕊蕊的女主角给抢走了！”
　　“哦，原来是因为这事儿啊，所以你们也承认因为嫉妒欺负人了吧！赶紧道歉！@郑欣蕊”
　　“@郑欣蕊出来道歉！”
　　评论区骂声一片，两家互撕的很激烈，#郑欣蕊节目故意欺负容影后#直接窜上了热搜。
　　郑欣蕊在手机旁看着网上的一切纷争，气的不行！她被抢了角色，今天在门口碰见傅霆，她暗示性的给了自己的联系方式，结果傅霆转头就把号码丢了，还嘲讽她是“光鲜亮丽的野鸡”。
　　气死她了。
　　顶上热搜了，再不回应，就会被认为是默认心虚了。
　　“那我要怎么回应？！”郑欣蕊气的两眼猩红，说话都破音了。
　　胖经纪人给她发了公关部递过来的文案，郑欣蕊看一眼，就把手机丢了过去：“这不是回应，这是道歉！我不发！”
　　胖经纪人也心疼她：“都是容绒那个臭女人在微博告状，她先声夺人，我们就很被动了。”
　　郑欣蕊咬着嘴唇，满含屈辱的发了这条文案。
　　郑欣蕊@：今天跟容影后一起录节目很开心～但是因为我的不小心，造成了容姐受伤，在这里向容姐和粉丝们道个歉。容姐别生我气哈，还想以后和容姐常合作呢！
　　“啊呸，谁跟你常合作！”
　　“这道歉的也太恶心了，不原谅！”
　　“我们家姐姐都道歉了，你们还想要怎么样啊！逼人太甚了！”
　　总之花蕊和绒毛大战，最后是绒毛占了上风，绒毛所到之处，花蕊就变成了遍地残花。圈里人也都明白是怎么回事，纷纷给容绒评论，让她注意、小心，郑欣蕊因为这个事情，在圈子里的风评一下子也落了下来。
　　没办法，情商太低，又有红眼病的艺人，没人敢用啊，风险太大。
　　绒毛们这么给力，容绒很开心，但是抬头一看，邱知善盯着手机，没有说话，好像不是很开心的样子。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　邱知善虽然知道容绒这么做是为了惩罚郑欣蕊，但还是没忍住说：“以后不要这样利用粉丝。”
　　容绒刚想说，圈里都是这样的。还没开口，就听见邱知善说话了。
　　“粉丝是一群很可爱的人，她们心系在自己的偶像身上，全身心的信赖你，喜欢你，她们为你劈荆斩棘，为你出去撕别人，是因为她们真的心疼你。你这样利用她们的一腔赤诚，对她们来说很不公平。”
　　容绒头一回听到这种话，她所以为的圈子里就是各种争番位，扯头花，抢资源，而粉丝就是刀，就是qiang，就是工具。
　　她愣了好久，才把手机收回去，小声的说道：“姐姐，我知道错了。”
　　邱知善见她这么乖，笑了笑，屈指弹了一下她的小脸蛋：“不过你这次是为了惩罚坏人，我就原谅你了。”


第40章磕昏了
　　小绒毛们把花蕊粉撕的屁滚尿流,甚至还要求节目组正片不要乱剪，他们要更加清晰的看郑欣蕊是如何“不小心”的欺负容宝贝的。
　　两天后的周末，《玩转大娱乐》最新一期播出了。
　　绒毛们撸起袖子,恨不得拿着八倍镜看节目，坐等着证据呢。可是她们看了节目之后，竟然集体噤声了。
　　邱容粉们却在弹幕上翻了天。
　　“甜度爆表啊我的妈！邱姐好会！”
　　“我的天我的天，这么甜你敢信！就这还不是真的，我吃屎！”
　　“啊啊啊两人同框好特么甜,甜死我了！”
　　“妈妈咪呀，让我数数有多少个名场面！简直了，这期节目yyds”
　　“楼上别数了,我刚数完,正片加花絮，一共：合唱对视、弹脸蛋儿、皮卡啾咪、送小星星、送灿烂星途、公主抱、婴儿抱、脱丝袜……名场面太多,我都数麻了！！”
　　“还有还有那一句乖宝！邱姐喊容宝贝乖宝！啊啊啊啊！”
　　“在哪里在哪里,正片没有,花絮没找到啊。”
　　“一个唯粉姐姐录的直拍，正好录到了！点这里【指路链接】”
　　“啊啊啊救命，看完了,听到了！乖宝！”
　　“还有,楼上的姐妹,那不是弹脸蛋儿,那是……弹舌头！！【超大图】”
　　“你们敢信,我磕cp磕到想昏厥！”
　　“我也……”
　　“加1”
　　“加10086”
　　“加身份证号……”
　　“悄悄顶一句，邱姐是大总攻,不可能受的，之前站绒球的,全拉出去！（要是再站回来，邱容大旗也可以一起扛）”
　　这一期的节目被邱容粉夸到爆，同时也引得很多画手太太突然爆发了灵感，一夜之间关于邱知善和容绒的产出图流传的到处都是。
　　其中流传保存率最高的竟然是一张开车图。图片上容绒穿着白衬衫小领结百褶裙坐在地上，小脸泛红，眼中含泪，露出两颗小牙咬着自己的粉嘟嘟的嘴唇。邱知善身穿着半身裙和黑色长统靴，半跪在容绒旁边，细长的手指挑起容绒小腿上的丝袜。容绒的小腿呈内八式微微并拢，像是抗拒，但是那另外一只已经褪到脚踝处堆成一圈的袜子，更显得她像是欲拒还迎。
　　“我的妈呀，鼻血爆出，好欲好欲！”
　　“我死了我死了，感谢太太用画笔完美还原了现场！”
　　“我擦！容宝贝好软！想rua，想日！”
　　“危险发言，赶紧艾特邱姐。”
　　“我……我……我觉得邱姐好攻啊，那手挑着的是黑丝嘛，明明是我的心啊，我摊牌了，我想被邱姐日～妈妈救我（捂脸逃跑）”
　　“抓住，危险发言，艾特容宝贝。”
　　邱姐和容宝贝，两人谁都没被艾特来，这些图倒是以光速，传到了秋绒护卫队的小群里。
　　常心凡：“她们俩是真的，真的不能再真了！”
　　小姐妹：“我的妈，这全是产出嘛？好大胆！”
　　祁天天：“你可能不敢信，这些全是节目中的名场面！”
　　小姐妹2:“天爷，节目我还没看！我要去补糖！”
　　小姐妹3:“为什么我还要练舞蹈，我不想练舞，我只想磕cp”
　　常心凡得到了小姐妹们的回应，很是开心，又觉得不是很满足，虽然说磕cp不能舞到正主面前吧，但是这一对正主有点疯啊，她可以伸出一只试探的小jiojio吧。
　　然后邱知善在擦唢呐的时候，就收到常心凡发来的图图。邱知善点开一看，宝贝唢呐差点被她扔了。
　　这图画的……又纯又欲，明明什么也没有说明，但让人看了浑身燥热，又热又痒。
　　邱知善赶紧盖上手机，缓了一会儿又捞起来看了两眼，她的手在扯容绒的袜子，目光盯着面前的一双白腿，而容绒正在看她，脸颊红红的，眼神是湿漉漉的，紧咬的嘴唇是害羞的。
　　原来当时……容绒是这样看她的。
　　手机嗡嗡两声，常心凡又发来一条消息：“怎么样？这张图画的很好吧。”
　　邱知善点点头，回复道：“画的很不错。”
　　“砰砰！”
　　常心凡赶紧捂住自己的小心脏，邱姐好会啊，不仅会撩容宝贝，会撩唯粉，现在连cp粉都撩。
　　她截了一张聊天记录的图，退出和邱知善的聊天页面，又打开了秋绒护卫队的小群。
　　常心凡：“【截图】”
　　常心凡：“你们敢信？！这张图，正主亲自认证了！是真的！”
　　小姐妹5:“阿善只是说这张图画的很好啊，认证什么？我不明白”
　　祁天天一唱一和：“你傻啊，阿善没说这张图画的不对，也没说是瞎画的，是假的，而是直接说画的不错！这不就是变相的承认了嘛！是不是傻！磕cp都赶不上热乎的！”
　　群里的小姐妹们瞬间都懂了：“啊啊啊真的真的真的！”
　　然后就是一阵烟花和地雷，在群里足足炸了10分钟。
　　这一张图在cp粉圈很火，但因为粉丝们觉得有点舞凰，不敢向外分享，只敢圈地自萌。要不是常心凡给邱知善发，她大概率是看不到的。可是还有一个就不一样了，瞬间被制作出超多的小视频，直接被顶上了热搜。
　　是花絮和现场饭拍结合的一条剪辑视频，里面没有别的，就是容绒眼睛亮晶晶的看着邱知善，然后邱知善弹了下她的舌头，喊她“乖宝”。
　　话题#邱知善喊容影后乖宝#后面明晃晃的挂着一个沸字，邱知善打开手机就刷到了。看到评论区一溜烟的说她俩是一对，她俩好甜，邱知善感觉有点无语。
　　人家容绒是有官配的，虽然官配不怎么靠谱，但剧情就是这么写的也没办法，她这会冒出头，别被傅霆当成情敌了吧。
　　殊不知傅霆这会登着小号，穿着皮鞋的脚蹬在桌子上抖来抖去，手里抱着手机反反复复的刷产出图，产出太太们都疯了，好高产，好多图，美图、人设图、软萌Q版图，甚至还有小凰图！
　　他看的是心花怒放，大腿直抖，真特么甜啊！
　　正存着图呢，手机上蹦出来一个提醒：你的特殊关注：邱知善发微博了！
　　他两脚一蹬，坐直了身体。
　　别是什么公开啊官宣啊什么的微博吧，容绒昨天刚跟在群里说她已经跟邱姐告过白了，但是邱姐回应了一句喜欢之后就没声儿了，莫不是憋着一个大招呢！
　　虽然公开再好不过了，可他这个老板还没做好危机公关啊，还没有做好心理准备啊！
　　傅霆颤抖着手，忐忑着心，小心翼翼的点开邱知善的微博。
　　邱知善@：容绒很乖啊，作为姐姐，叫她一声乖宝，没错吧。
　　她想着自己是在澄清当时叫乖宝，是以姐姐的口吻叫的，网友们不会再把她们俩弄成一对了吧。
　　可是姐姐这称呼，在cp圈简直跟说自己是攻没什么区别，秋绒粉直接略过，把重点放在了前半句。于是邱知善底下的评论区，全是这样的。
　　“她是很乖，但是你喊她乖宝……”
　　“她是很可爱，但是你喊她乖宝……”
　　“你们真的好甜，但是你喊她乖宝……”
　　“知道你是大总攻，但是你喊她乖宝……”
　　邱知善不懂，她说的好明白呀，为什么这些人关注点还在她喊乖宝上呢，而且她们这说的都是什么啊，她明明也长了两只眼睛，却一点也看不懂。
　　她回复了热一：“？？”
　　热一见她翻牌回复，超级激动，立马跟楼：“你发问好很奇怪，但是你喊她乖宝……”
　　小年轻的世界，她不懂，邱知善哭泣。
　　傅霆在办公桌后面嘿嘿直笑，邱姐这招真牛，不是公开，胜似公开，还大方表白说容绒好乖。果然情人眼里出西施，在他们眼里是小魔头的容绒，竟然在邱姐眼里是个乖宝。
　　哈哈哈哈太搞笑了！
　　也不对，或许邱姐见到的容绒，跟他们见到的容绒根本就不是一个容绒！
　　啊啊啊啊磕到了磕到了！
　　傅霆用小号也跟着在邱知善的评论区，用“你xx，但是你xx”体留了个言。
　　秋绒今天发糖了吗@//：你很牛，但是你喊她乖宝……
　　留完言之后的傅霆激动在老板椅上扭啊扭，前排磕cp什么的真的好爽好爽呀！
　　扭完之后的傅霆，终于意识到自己是个霸总，喘口气，打算办公，手刚碰到鼠标，立马就嫌弃的扔开，低头又扣起了手机。
　　工作好烦，他不想工作，他想磕cp，他还没磕够！
　　“咚咚咚”
　　办公室门外有人敲门，傅霆吓的一哆嗦，赶紧把正在看刚产出的同人文的手机塞在了屁股底下。
　　工作真特么烦，刚看到一半，正精彩呢！
　　傅霆：“咳咳，请进。”
　　王沫进来的时候就看到傅霆端坐在电脑桌旁边，脸色有些潮红，她一愣，关怀道：“傅总，你这是生病了？”
　　傅霆抬头惊讶：“啊？没，没有啊。”
　　王沫拍了拍自己的脸说：“傅总你的脸有点红，该不会是发烧了吧。”
　　傅霆抬起手掌一摸，妈耶老脸滚烫，磕cp磕昏头了，他赶紧拍打两下：“没事儿，没事儿，热的，热的。”
　　王沫感受了一下屋里的空调，心道：这……还热？总裁是有多燥啊。
　　“你，什么事儿？”傅霆赶在她开口之前，赶紧问道。
　　“哦，是这样。”王沫打开文件夹跟傅霆报备，“这是目前邱知善的网络热度指数，目前为止关注度比较高，推广曲的效果也不错，我觉得是时候给她准备第一首个人单曲了。为这个事儿我还特意找了严管他老人家帮忙监制，他同意我这边的条件了，总裁这边有什么建议吗？”
　　傅霆点点头：“我没什么意见，邱姐全权交给你负责。记住，给她最好的资源就行了。”
　　他得给大总攻该有的排面，可不能被容绒那个小影后给随意拿捏了！
　　王沫一听，心下一惊，但面上并无多显。傅总这是对她的艺人有想法了？还这么直接？
　　想到这，她多问了一句：“现在网上邱知善跟容绒cp热度很高，咱们这边要出手压一压吗？”
　　“压什么压？！”傅霆直接吼了出来，吼完感觉有失体面，又小点声解释，“有热度是好事儿，压下去没有热度了，还发个屁新歌啊。”
　　王沫也是这样想的，没想到总裁跟她一样识大体，总裁的格局就是不一样，她点点头：“好的，我知道了。”
　　她回报完毕，就要走，身后的傅霆又喊住她。
　　“等等，你们之后多管一管邱姐的微博账号，发什么东西提前先跟你、我这边都报备一声。她刚进圈，别发一些言论被人抓住了把柄。”
　　“好的，我明白。”
　　王沫一走，傅霆就恢复本性，喜滋滋的搓着手。
　　哈哈哈以后磕cp可以更前排了！太开心了！


第41章喜欢女生？
　　那张又纯又欲的开车图被傅霆保存了,那张又纯等人保存了，被容绒自己也保存了，甚至连陈友歌也看到了,保存了一份，还发给了邱知善。
　　陈友歌：“我在网上看到你们的图了，还挺配。”
　　邱知善有些尴尬：“怎么你也看到了？”
　　陈友歌：“怎么？我不能看？我不仅看了我还存了呢，除了这张还有其他的呢，给你看看。”
　　邱知善刚想回“并不想看”,字还没打完，聊天页面就被陈友歌发过来的一堆图轰炸了。她没忍住，一一点开看了,每张图都很美,画的都是这期节目里面的画面。有自己抱着容绒的，还有她和容绒对视的,里面她最喜欢的一张,是容绒套着皮卡丘,坐在地上捧着一堆闪亮亮的星星，闪着泪花的把星星递给她。
　　“是想送给姐姐的，璀璨星途。”
　　当下她就被感动的一塌糊涂,如今再看这张图,莫名的有些眼热,她当时就想抱容绒的小身子碍于玩偶服没有抱到,如今怀里空虚,更加想抱她。
　　陈友歌还把一张她抱着容绒的图里面的她，用红色线条圈了出来,问她：“看看你这眼神！它清白吗？”
　　她不圈出来，邱知善自己都没有发现。容绒坐在她臂弯里,脑袋靠在她肩头，她看到自己抱的那么紧，看到自己的眼神确实深情。
　　陈友歌说：“还说你喜欢男生，装！跟我装！”
　　她这句话把邱知善说愣了，活了24年，邱知善生命里只有音乐和唢呐，没谈过恋爱，没喜欢过什么人，她以为女生生来就会喜欢男生，没有多想。那天陈友歌突然跟她表白，她下意识的这样拒绝。
　　原来自己，不喜欢男生的吗？
　　邱知善直接问：“我喜欢女生？”
　　陈友歌：“……邱姐，你不会还没摸清自己的性向吧。”
　　邱知善也没不好意思：“嗯，我以为我很清楚，现在我怀疑了。”
　　她这句话，让陈友歌直接笑喷了，这么直接，这么坦白，也就只有邱姐了。她从网上搜了些东西，给邱知善发了过去，其中还包括一套测试题，这是当初陈友歌去心理诊疗室为自己测的时候留下来的。
　　邱知善先看了她发过来的科普，又花了一个半小时才填完那套测试题，填完之后一看自己的回答，她心里就有数了。
　　果然，发给陈友歌之后，陈友歌跟她说：“邱姐，咱俩是同道中人。”
　　邱知善心里“咯噔”了一下，这不在她的认知范围内，她心里有点震惊，有点慌，又有点害怕，虽然她不知道自己在怕什么。
　　好一会儿邱知善都没回话，陈友歌大概知道她什么心情，发了一条消息过来。
　　“喜欢男生女生不重要，跟着心走，你爱谁，谁就是你的性向。”
　　邱知善似乎是明白了，可又好像没太明白，但她还是回复到：“谢谢。我知道了。”
　　陈友歌发了个调皮的表情包，又开玩笑的问她：“咱们既然是同道中人的话，我现在能追你了么？”
　　“可别耽误了你。”邱知善说，“我现在可还晕乎着呢。”
　　邱知善向来直白，说话也鲜少顾忌。但陈友歌觉得她挺双标的，性格还分人，节目里对容绒，就是好声好语的哄着。她看的出来，邱知善八成是已经喜欢上了容绒，只是她自己还不明白呢。
　　虽然她对邱知善挺有好感，但拆散一对郎有情妾有意的，她还没那么缺德。
　　陈友歌发了一串哈哈哈哈哈：“开玩笑，咱们还是做知己舒服些，对吧！”
　　“没错。得空了去你那喝酒。”
　　和陈友歌聊完，邱知善脑子就彻底当机了，自己喜欢女生这件事情，她得慢慢的消化。她打开手机，又翻看了那几张图，看两人的眼神，看两人的动作。
　　且不说喜不喜欢女生，她怕是对容绒动了心思吧。
　　怎么可能！
　　容绒还是个孩子啊，才19岁，还什么都不懂呢。自己那是……那是看小妹妹的眼神……吧。
　　好牵强，她自己都无法说服自己，呜咽一声蒙着被子，懊恼的捶床。
　　邱知善满腹心思脑子昏昏沉沉的睡了过去，嘴上说着是看妹妹的眼神，可梦里确实大胆的要命。
　　梦里的容绒穿着身百褶裙，套着黑丝的脚并拢一起，乖乖巧巧的躺在床上。这身衣服跟节目里穿的那件好像，但又不太像，上衣更短，露着小腰，往上看隐隐约约还能看见鼓囊囊的胸。百褶裙也比节目那身短，黑丝也不一样，没有了白色镂空蕾丝。
　　小姑娘好乖的，躺在床上，软软的喊她姐姐。
　　但是她好坏的，伸出大手，就摸上了那小腰，小肚皮好软，皮肤好细腻。
　　揉搓半晌，听着耳畔又甜又软的嘤咛，她心里好急躁，好像有一只张着血盆大口的怪兽，突然被解除了封印，闻到了鲜血，急吼吼的要冲出来猎食一番，在身体里横冲直撞。
　　邱知善的眼睛都红了，她伸出双手毫不怜惜的将那百褶裙，那黑丝，那白衬衫，通通扯掉，就像粉丝的同人图里画的那样！
　　碍眼！这些都碍眼！
　　她把碍眼的全清除了，突然又感觉到一阵空虚，接下来……接下来她要干什么？
　　一盘上好的菜摆了出来，摆盘精致，香味都扑鼻了，可品菜的人却不知道该怎么吃，这怎么能让人不急。梦里的邱知善急的团团转，绕着床来回踱步。
　　“姐姐。”
　　小姑娘甜腻腻软津津的喊她，像是无声的催促。
　　邱知善急死了！
　　“别催”
　　“别催！”
　　“别催我！”
　　邱知善大喊一声，从床上坐起来，两眼泛红，满头大汗。
　　什么破梦，真特么羞耻！
　　邱知善为自己感到羞愧，要是容绒知道自己这么龌龊的心思，大概再也不会黏着她，再也不会喊她姐姐了。
　　床头边的电话声又响了起来，已经响过两声了，邱知善都没听见。
　　是王沫的电话，跟她商量新歌的事情。
　　由于节目的播出盛况，容绒和邱知善的热度都很高，让《秘香》和《披糖衣的鬼》也都在网上火了一把。小绒毛们期待电影上映，邱粉则是期待她再出新歌。
　　王沫的意思是趁着现在的热度和容绒电影的热度，新歌定在8月20日最好。
　　邱知善觉得时间有点紧，她对于新歌还没有什么心理准备呢。还剩十几天的时间，她得写出一首全新的歌来，有点为难。
　　王沫也知道时间紧，但是第一首必须赶个热度，问邱知善要是写不出来，可以找知名的作词作曲帮她。邱知善拒绝了，理由是她既然做了歌手，就要做一个原创歌手。而且那天在录节目的时候也唱了歌，但是一点回去的影子都没有，她确定了肯定是跟唱歌有关，但其他的相关性，她还没有找到。在没找到之前，她想要尽可能多的试探。
　　没过多久，王沫就让邱知善这边发了条微博：“8月20号发布个人最新单曲，敬请期待。”
　　今天这个梦突然让邱知善警醒了，她觉得自己要赶快找出回去的路了，再这样下去，没准儿会害了容绒。
　　邱知善正在为新歌要写什么发愁的时候，岳玥给她打了个电话。
　　“恭喜你啊阿善，要出自己的单曲了。”这是一名歌手成长的开始，岳玥很为邱知善高兴。
　　邱知善笑了笑：“谢谢，你最近怎么样了？”
　　岳玥被淘汰之后，陪她呆到决赛，而后回了家，也没传出她签公司的消息，不知道她有什么打算。
　　相比邱知善这边的进展顺利春风得意，岳玥就没那么幸运了，过来签她的公司都不是很好，开出的条件很苛刻。
　　岳玥说：“我决定了，准备当次回锅肉，去参加《璀璨星途》第二季。”
　　这得是需要多大的勇气啊，邱知善佩服：“挺好的，我支持你！”
　　岳玥笑了笑：“姐妹，别光嘴上支持啊，你好好混，到时候还指望你帮我拉票呢。”
　　邱知善也笑了：“没问题！集美等着我吧。”
　　期期艾艾的真的挺没劲的，人就该像岳玥一样，不管怎么样都应该提起精神来，勇敢闯就对了。老天爷把她关在书里，她就在书里打开一个豁口。
　　她回忆着书中的剧情，发现书中的剧情已经走的差不多了，很多情节可能因为她的出现发生了一些改变，比如她和容绒的资源互抢，男二柯依对容绒的追求，还有男主吃醋告白，这些都没发生。倒是一些既定的结局向的东西，却怎么都没有改变。
　　《娱乐圈女王》作者在断更之前，写的最后的剧情，是容绒电影终于播出了，票房惨败，黑子骂容绒演技差，是靠男人上位的票房毒药，她向傅霆诉苦，傅霆又出面给她压了热搜，甚至大肆为她包场堆票房。网友们是改观了，但是读者们不怎么好伺候，觉得绿茶太绿，爽文不爽，把作者骂的断更了。
　　而距离容绒电影上映仅有十几天的时间了，她不知道容绒和傅霆之间的关系到了何种程度，也不知道傅霆会不会帮她。
　　容绒和傅霆的关系……
　　邱知善脑海中里只是想了一想，突然心里又难受了起来。


第42章灵感
　　以往情绪不好的时候或者想要写歌的时候,邱知善就去酒吧喝酒唱歌，醉的酣畅淋漓，唱的痛痛快快,把心头上的愁丝和无奈全都一个劲儿的泄出来。可现如今她不能再去酒吧了，人多会被认出来，王沫叮嘱过她不要总抛头露面。
　　可一连好几天在家呆着没灵感，邱知善再也憋不住，她抓过一个口罩戴上就出门去了。
　　晨曦散落在城中村的小路上,小路上都是精神饱满的大爷大妈，有的聚集在小广场摇着扇子跳舞，有的三两一起切磋太极拳,有的围在桌子前逗鸟逗蝈蝈。再往外走有出来卖菜的在吆喝,有牵着绳子追着小狗狗跑的，还有拎着豆浆油条满面笑容的准备带回家给自己的妻儿的。
　　笑声是灿烂的,晨光是暖和的,处处是生活的影子,处处是鲜活的生命。
　　从村东头，一路走到村西头，邱知善心下感触良多。
　　这些景象这些可爱的人都未曾在书中被细致描绘过,但她此刻处在书中的世界,又能感受到铺面而来的真实气息。也许这个世界真的存在着不同的时空,它们共同存在于世界的每个角落。
　　但……这一切都不属于她。
　　发出爽朗笑声的老爷爷,有满堂的儿孙；能任性在广场上跳舞的老太太,有懂事体贴的儿女；拎着豆浆油条笑容满面的大哥，有美满的家庭；牵着狗狗的少女,有可爱的宠物。
　　她意外掉落在这里，不见前路,后无退路，除了己身一人，旁的什么都没有。
　　哦，不对，还有一个，她腰上挂着的这把小唢呐。
　　灵感突然来的那一刻，犹如白光乍现。邱知善想努力抓住那道白光，但是仍然感觉到它在流逝，她一边往回跑，一边问路边卖菜的大爷。
　　“大爷，我能揪一片菜叶子么？”
　　大爷被她问的很懵，邱知善着急，递过去几块钱，伸手扯掉一片大大的白菜叶子，又伸手捞一个尖锐的石头，用石头在那白菜叶子上刻画着。
　　丝毫不管身后拿着钱使劲吆喝喊她的大爷。
　　“哆喏哆咪嗦……”
　　“砰”
　　邱知善着急没看路，不知道撞到了谁，但脑海里的灵感转瞬即逝，她眼睛不离那片白菜叶，下意识的道歉：“对不起对不起。”
　　被撞的女人看了一眼邱知善，没有惊呼也没说话，就这么定定的看着邱知善，可惜邱知善心在乐谱上，没有注意到，道完谦就匆匆跑了回去。
　　一路跑回了家，就立马找出纸笔跪在地上将曲子誊写出来。
　　邱知善写歌的时候就跟鬼附身一样，尤其是来了灵感的时候，她一天没再出门，闷着头把词和曲都写了出来。看着新鲜出炉的词曲，邱知善哼唱了两句，自我感觉良好，有点开心。
　　这是她在这个世界上真正原创的歌曲，将是她的个人单曲，会被很多很多人听到！
　　她有点激动，激动的想要立马分享自己的成果。
　　可是……
　　女团姑娘们在录合体综艺，岳玥闭关训练为下一季选秀准备，容绒吧……
　　她把电话打给了陈友歌：“友歌儿，你现在在酒吧么？”
　　陈友歌酒吧这会正热闹着呢，拿着手机躲到一边跟她说话：“在酒吧，怎么了？你要来么？”
　　邱知善正要点头说去，听见电话那边传来的音乐声，想到王沫的叮嘱，又沮丧的摇摇头：“不行，你那人多眼多，沫姐不让我抛头露面。”
　　陈友歌笑话她：“红了就是不一样啊”
　　“还能不能好好说话，再阴阳怪气的我挂了啊。”邱知善啧了一声。
　　“行啊，你挂啊，你挂了我看看你能找到一个没有人的地方供你消遣不。”陈友歌自从知道了邱知善的小秘密之后，感觉跟她又亲近了不少，说话也是调皮的很。
　　邱知善就笑：“我不消遣，我是想给你听个东西。”
　　都是唱歌的，她这么一说，陈友歌立马明白了，邱知善这是要给她听新歌。新歌第一个来找她试耳朵，陈友歌一下子正色了起来。
　　陈友歌说：“好，我带你一个地方。”
　　陈友歌骑着电瓶车来邱知善家把她接走去了一个……都是废墟的地方，地方非常破败，碎石头烂木头，甚至都没有可以落脚的地方。
　　“这边是之前有人拆了平房要建工厂，工厂建一半，村民们便不让他们盖了，说是怕污染。最后工厂的老板举报被抓，这片地儿就一直这样了。”陈友歌一边跟她介绍，一边绕过废墟堆，废墟堆的后面就是一个废弃工厂。上了二楼之后，就是一大片干净的空地，还有顶，简直是好地方。
　　邱知善四下打量，就看见那边地上有印儿，很明晰的架子鼓印。她偏头看向陈友歌，陈友歌笑着拍了她一下：“做音乐的就是对这些敏感啊，架子鼓，昨天我们小乐队在这边排练来着。”
　　说的邱知善又是一阵羡慕，她在自己的世界里也有一个小小的乐队呢，可惜她不见了，乐队也不知道还在不在了。
　　“别愣着了，给我听听你的好东西。”
　　邱知善点点头，从口袋里掏出一个口琴，这是她早上溜街的时候买的。前奏吹起，歌曲的调子基本上就定了，是有点悲伤的调子。
　　陈友歌坐在地上听着她吹完前奏，又自己清唱。她再一次听到了她清润的嗓音，干净到让人不忍亵渎，甚至听到耳朵里都不敢跑神。
　　小破工厂里回荡着邱知善干净清透的歌声，有小鸟儿趁着夜色也偷偷藏在砖块上探头偷听。
　　“怎么样？”
　　邱知善吹完结尾的那一段口琴，就带着期盼的问陈友歌，去发现陈友歌坐在地上，整个眼圈都红了。她一愣：“怎么了这是？”
　　陈友歌站起来拍了拍屁股，红着眼眶笑了笑：“写的真好，邱姐，你一定会红的！更红！更火！”
　　自己的新歌好听！听到陈友歌这么说，邱知善稍稍放下心来。
　　“嗡嗡嗡”
　　邱知善兜里的手机响了。她打开一看，容绒不知道什么时候给她发了好几条微信，她都没收到，这通电话也是容绒。
　　陈友歌偏头一看，眉头一挑，眼睛直冲着邱知善眨巴。
　　邱知善被她挪揄的不好意思，悄悄躲到一边接电话。
　　“喂。”
　　“姐姐，你去哪儿了呀，我在你家门口，没人给我开门啊！”容绒在电话那头委屈。
　　邱知善赶紧回道：“我在外头，找我啥事儿啊。”
　　容绒直接忽略掉她的问话：“你在哪儿？又去酒吧了？”
　　“不在酒吧，在外面……”邱知善话都没说完，容绒又紧跟着打断。
　　容绒说：“在哪？给我发个位置。”
　　邱知善看着脚下好多灰的工厂和外面黑乎乎的天：“你要来？我马上就回去了。”
　　不告诉她在哪，还不要她去，分明就是有鬼！
　　容绒撅着嘴巴气呼呼：“发位置，我要去！”
　　邱知善无奈，只好挂了电话，发了实时位置过去，又叮嘱她小心点。
　　自从知道自己心里对容绒有那些歪七扭八的龌龊心思之后，她都没敢怎么跟容绒联系，更不敢见她，就害怕勾起了自己心里的魔鬼。可小姑娘还什么都不知道，还傻乎乎的黏着她。
　　她轻叹一声，一转头，就跟伸着脖子、探着脑袋、竖着耳朵偷听的陈友歌脸对脸。


第43章狗生艰难
　　“你干啥,吓我一跳。”邱知善吓得往后一躲。
　　陈友歌嘿嘿笑了笑，站直身体，眼睛瞄着邱知善手里的手机：“谁的电话啊？”
　　邱知善也不避讳：“容绒的。”
　　“奥～”陈友歌眉头高高挑起,看着邱知善笑着说，“是你家的乖宝啊。”
　　“去去去。边儿去！”邱知善推着陈友歌往外走，“出去迎一迎她，天都黑了她还非要过来。”
　　陈友歌一面被她推着一面笑：“这不是寻郎心切嘛。”
　　“嘿！”邱知善抬头瞪她，“怎么回事,总开她的玩笑。人家还是个小姑娘，别搞这些。”
　　陈友歌“切”了一声：“不小啦，18岁,正好呢。要不要我帮你试试她对你什么心思？”
　　邱知善手肘撞了下她的肩膀,有点生气：“不需要。在我面前开开玩笑就算了，别闹她。”
　　她活了24年,也是刚知道自己喜欢女生,小姑娘可还小着呢,肯定什么都不知道，别把人带坏了。
　　邱知善拽着陈友歌从破工厂出来，外面黑乎乎的一片,这边太破了,一点路灯都没有。她想着小姑娘自己过来,这一段路得肯定是害怕的要命。
　　“友歌,你把车灯都打开。”邱知善长腿跨上电瓶车,就催促陈友歌开灯。
　　陈友歌不解的向后看她：“干嘛，前灯已经开了。”
　　“都打开,亮堂些，小姑娘胆子小,害怕。”邱知善觉得整条街都能被车灯照的亮堂一些，容绒隔老远就能看见光，就不会害怕了。
　　陈友歌有点后悔了，她觉得自己放弃的有点早了。身后这个人刚开窍，就这么知道疼人，真谈起恋爱了，那还不得往死里宠啊。
　　真羡慕容小宝贝。
　　车灯全打开了，她还不放心，又把手电筒打开，眼睛左左右右的四下瞄。
　　“停车停车！”
　　陈友歌被她紧急一喊吓了一跳，车子差点没刹住，还没停稳，邱知善就从电瓶车上跳了下来。
　　“你慢点行不，还没停稳呢。”陈友歌嘟囔一句，可惜邱知善根本没听见，直奔着不远处一个墙角跑了过去。
　　陈友歌眼神看过去，那墙角处窝着一团黑乎乎的，似乎是个人？
　　“乖宝！”
　　卧槽，那是容绒！
　　陈友歌赶紧扶着车要推过去看看。
　　容绒今天好巧不巧，穿了一身黑色的小裙子，窝在角落里都看不清楚，不知道邱知善是怎么瞧见的。容绒怕邱知善被小妖精勾走了，心急着跑来见她，但是没想到姐姐发的那个位置这么黑，这么偏，她走一会儿导航也不准了，绕在一个胡同里，走了半天，又是生气又是难过的蹲在地上。
　　“乖宝！”
　　容绒正委屈着呢，听见这熟悉的喊声，抬头一看，邱知善带着一束光朝她跑过来。
　　她愣了两秒，直接从地上弹起来，扑到邱知善的怀里，猛然大哭。
　　“姐姐～呜呜呜呜姐姐，我迷路了，导航坏了，我转不出去呜呜呜呜，我找不到路，找不到你。呜哇哇哇～”容绒在她怀里哭的上气不接下气，鼻涕眼泪都蹭到了邱知善身上。
　　邱知善心疼的不行，一下一下轻拍着她的背：“乖宝不怕了，姐姐来了，姐姐在这呢。”
　　正推着车过去的陈友歌立马顿住脚步，看着前面搂抱在一起的两个人，撇撇嘴，没再继续往前。调转车把想往后面走，想了想，又把车留下，车灯开着，为两人照着路，自己靠在一旁的墙上百无聊赖的踢着地上的石子。
　　啧，还没开始谈恋爱都这么腻歪，真让人嫉妒。
　　小姑娘满心满眼的冲到怀里，她不羡慕！
　　大姐姐温柔贴心的哄着，她也不羡慕！
　　她一个单身狗，什么都不羡慕！
　　呜呜呜，她羡慕～所以老天爷可以赐给她一个女朋友嘛！
　　身娇体软的她可，强势霸道的她也可，温柔知心的她也可！
　　啊啊啊啊想谈恋爱惹。
　　陈友歌脚底下气愤愤的踢着小石头，一不小心，石头弹在了车后面的存货箱，发出“咚”的一声响。
　　容绒听见声音，终于是停止了哭泣，转头看向那边，就看到了陈友歌。
　　陈友歌被她俩人齐齐扭头盯着，怪不好意思的，赶紧摆手：“不好意思，不好意思，我不踢了，你们继续。”
　　容绒撅着的嘴，听到这句话，又翘了起来。
　　哼哼，小妖精还挺懂事儿。
　　就姐姐不懂事儿，见天儿出来浪！一秒没看住，人就不见了！
　　不过看在姐姐刚刚着急的过来找她，还温柔哄她的份上，她就勉强不计较了吧。
　　“乖宝，姐姐带你回家。”小姑娘的脚刚好，这一路黑乎乎的也不知道磕到哪儿没，邱知善又直接一个婴儿抱，把小姑娘抱在臂弯里。“友歌，麻烦送我们回家。”
　　“没问题”，陈友歌跨上电瓶车，转了转车头朝邱知善和容绒那开了两步，停在两人身前。
　　邱知善把容绒放到座椅中间坐下，陈友歌的屁股赶紧往前挪了挪。
　　“我不要这样坐。”邱知善刚她放下，屁股都还没挨着座椅呢，就听容绒反抗。
　　邱知善也没恼，温柔的问她：“你想怎么坐？”
　　听着这温柔如水的声音，陈友歌觉得容小宝就是说要坐她脑袋上，她都乐意。
　　容绒拽着邱知善撒娇道，：“我要反过来坐，面对着姐姐。”
　　卧槽！
　　牛皮！
　　高段位！
　　陈友歌没忍住悄悄往后看一眼，就看到容绒小手攀着邱知善的脖子，邱知善的大手则牢牢的握住容绒的小腰，分开两条白嫩的小短腿，背对着她。
　　似乎是感觉背后有道视线，容绒坐好扶着座椅，扭头瞪了她一眼。
　　陈友歌赶紧收回视线，撑着电瓶车的腿心虚的抖了抖。
　　电瓶车猛的往下一压，邱知善坐了上去。邱知善伸长胳膊拍了拍陈友歌：“友歌，出发吧。”
　　“哦哦，好勒，坐稳哈。”陈友歌一拧车把，小电驴颤颤巍巍的窜了出去。
　　属实有点艰难，这个小电驴，带着三个人，还头轻脚重的，陈友歌都感觉自己前面的轱辘都快要悬空了。
　　比陈友歌更艰难的是邱知善。
　　她刚开了心窍，动了些情思，还做了那样的不可描述的春梦，都不敢见容绒。这会儿心疼劲儿过去，才正视眼前的局面……
　　这特么的完全正视不了啊！
　　小姑娘正对着她，眼睛贼亮的盯着她，座子小，又是这样的坐姿，两个人的腿几乎都缠在了一起。这还不是最要紧的，最要紧的小姑娘双手紧紧的搂着她的腰，车子颠簸还时不时的往她身前凑。
　　她……她只能不动声色的把头扭过去。
　　陈友歌还是没忍住，又透过后视镜偷偷的瞄，这一瞄，陈友歌眼睛都睁大了两分。
　　嚯～好家伙
　　容绒的小腿搭在邱知善腿上，紧紧的纠缠着，小手又紧紧的搂着她的腰，整个人都要埋在邱知善的怀里了。
　　好缠绵！好姿势！
　　陈友歌眼珠一转，哼，就让她这只单身狗，为这一对还没破壳的爱情添把火吧！
　　邱姐！姐妹只能帮你到这了。
　　接下来的一段路，邱知善和容绒就感觉这路，尤其的颠簸！
　　容绒的坐姿奔来就坐不稳，这来来回回的颠簸，就时不时的从座椅上弹起来，弹起来再落下去，就坐在了邱知善的身上。
　　一上一下，一前一后，来回的撞。
　　邱知善脸都有些泛红了，她双手悄悄的向后撑住座椅两边的把手，不动声色的往后仰，想跟容绒拉开一些距离。
　　可是容绒的小身子还是止不住的前前后后左左右右的撞过来。
　　热乎乎的气息一会儿在左一会儿在右，洒在她的锁骨，鼻梁。粉嘟嘟的嘴唇也是不停的擦过耳垂、脸颊和脖颈，软绵绵还蹭着她的软绵绵。“喜欢”好像把身体的感官都变得敏感了起来，面对喜欢的人，总是忍不住的去辨别，去索取，她这会身上缠缠绵绵围绕的全是容绒的气息。
　　既欢喜又难受。
　　这种感觉就像是突然捡到了一颗棒棒糖，可也只有一颗，好想吃，但又怕吃完它。
　　“唔！”
　　又一个颠簸，容绒直接靠在了邱知善的身上，两张嘴唇碰到了一起。
　　两双眼睛皆是瞪着彼此，屏住了呼吸，全都忘记要把意外相贴在一起的嘴唇分开。
　　容绒的嘴唇好软，她之前醉酒的时候尝过的，那触感酒醒了还清晰的记得。容绒似乎吓傻了，眼睛瞅着她，没有动。软软的两片唇就在她嘴边，她小心翼翼的放开鼻息，就闻见了唇瓣上的甜香。
　　是橘子味儿，还是桃子味儿，还是苹果味儿？
　　她心脏跳的太快，闻得不太真切了，她嘴唇贴着容绒的嘴唇，都有些颤抖，身体里的小怪兽又在嗷嗷的叫唤。
　　吃掉她！吃掉她！
　　这嘴唇像果冻一样，好吃的很！
　　快啊！
　　甜香醉人，邱知善觉得自己有点被蛊惑了，慢慢的张开了嘴巴。
　　“啊！”
　　轮胎压过一块砖头，邱知善下巴一阖，牙齿不小心咬上了容绒的唇瓣，嘴唇被咬伤，一点点鲜艳的血留了出来，让粉嘟嘟的嘴唇像花瓣儿一样好看。
　　“流血了乖宝，我给你舔掉。”
　　容绒：“！！！”
　　邱知善一手扶着身后的把手，一手按着容绒的脑袋，伸出舌尖将唇瓣上的血添了个干净。
　　色胆包天的容绒这会儿倒是跟害羞的小猫一样，趴在邱知善的身上，呜呜咽咽的叫了两声。
　　前面啥也看不见的陈友歌，都惊呆了！
　　我擦，这两人在她小电驴上干啥呢！
　　什么尖叫？！
　　什么娇喘？！
　　什么呻.吟？!
　　什么舔掉？！
　　她一个单生狗！大活人！还在前面坐着呢！
　　求求了，绕狗一命好吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈友歌：狗生艰难，狗生疲惫，狗生无望……


第44章失恋了
　　“友歌,你慢一点，都磕着了。”
　　邱知善腾出来的那只手，从容绒的后脑勺移到容绒的后背,轻轻的扶着她让她倚靠在自己身上。
　　陈友歌没好气的暗骂一声：磕着了你怪我？还不是你俩没干好事儿。
　　“到了。”
　　车把一拧，小电驴在小平房门口停了下来。陈友歌双腿支着地，方便她们俩下车。
　　小姑娘脸颊红红的靠在她胸口，比晚风醉人。邱知善看在眼里，暖在心里,抬手揉了揉她的头发，小声说：“到家了，下车吧。”
　　容绒揪着邱知善的衣服颤颤巍巍的坐起来,表情呆呆的,邱知善拍了拍她的手，她又赶紧松开,扶着座椅,让邱知善下车。
　　邱知善一下车,就搂着容绒的腰，让她抱着自己的脖子，抱她下了车。容绒似乎是还懵着,被抱下车了,也没从邱知善身上下来,反而是下意识的张开小腿盘住了邱知善的腰。
　　陈友歌一扭头,就看见两人连体婴儿一样抱着,趴在邱知善肩头的容绒唇瓣上还有个伤痕。
　　好家伙，简直没眼见了！
　　嘴都叫她给啃破了！
　　看着温温柔柔,咋干起事儿来那么凶残呢。
　　心疼容小宝。
　　邱知善瞧了她一眼，大手按着小姑娘的脑袋微微往下压：“看什么呢？还不赶紧回酒吧啊。”
　　陈友歌：“！！！”
　　特么的,别人是卸磨杀驴，她这是卸“驴”杀“狗”，看两眼能咋！能咋！
　　“拜拜！”
　　陈友歌愤愤的登上小电驴，用力拧着车把，扬长而去。
　　容绒趴在邱知善身上，有点难过，她……她感觉自己做不了攻了！
　　上次姐姐弹了下她的舌头，她麻了半边身子；帮她扯袜子，她又软了两条腿；今天，今天就舔了下她的嘴唇，她就……大河奔流，软成了一摊，腿啊，手啊，哪哪儿都提不起劲儿！
　　她这个样子，还怎么做一只凶猛的大总攻啊。
　　呜呜呜呜她好遗憾，听不见姐姐叫了！
　　邱知善抱着她开了门，一路把人抱到了床上。看着容绒还懵懵的表情，邱知善很后悔自己刚刚的急色样儿，没能管住藏在心里的怪兽，对容绒伸出了恶爪。
　　小姑娘该不会已经开始讨厌她，厌恶她了吧。
　　她该说些什么，能找一些什么借口呢？
　　脑海里在天人交战，即便心虚又害怕，邱知善还是选择跪在床边，问容绒：“乖宝，姐姐又亲你了，这次没有醉，你……讨厌姐姐了吗？”
　　容绒眼巴巴的看着邱知善，一直没有说话。干净透亮的大眼睛就这么看着她，她从里面看到了细碎的灯光，看到了自己的身影，别再也看不出别的了。
　　小姑娘把喜怒哀乐藏了起来。
　　邱知善紧抿着唇，等了一会儿，心下了然，从床上起身打算离容绒远一点。只是刚一起身，就受到了阻碍，自己的食指被小姑娘给扯住了。
　　“以前我很讨厌的姐姐的。姐姐说话很难听，还总是讽刺我，我很讨厌。”容绒拽着她的手指头，委屈的说着话，“但是后来的姐姐变了。”
　　当然变了，邱知善心想，都换了魂儿了，能不变嘛。
　　“变得让我越来越喜欢。”容绒从床上直起身来，又牵出住邱知善垂在身侧的另一只手，“站在舞台上浑身披着星光的姐姐，喜欢；认真练舞的姐姐，喜欢；唱歌哄我睡觉的姐姐，喜欢；抱着我回家的姐姐，喜欢。”
　　她说了一连串喜欢，最后小脸红红的又补上一句：“刚刚亲我的姐姐，也喜欢。”
　　容绒脸颊红红的，眼睛却是亮亮的，说完话好像是害羞了，垂下了脑袋，不敢看人，只低头玩着邱知善的手。这么仔细一看，她才发现姐姐的手很好看。
　　是非常符合受控党的那种手，纤长白皙，指甲圆润透着粉，没有不健康的小月牙，骨节处细纹很少，却鲜明有力。
　　这样的手指不管撩拨她身上的哪个地方，她都受不了。
　　邱知善勾住手指，拽了拽她。
　　容绒不好意思的抬起头来：“姐姐。”
　　邱知善握了握容绒软软的小手，低头看她：“不讨厌姐姐就好，姐姐今天昏了头，乖宝就当作没有发生好不好。”
　　“什么？”容绒一下子攥紧了手，不解的问，“姐姐这是什么意思？！”
　　邱知善坐下来，看她那一双大眼睛像看负心汉一样看着自己，不知道该怎么跟她解释说明。自己好不容易摸到一点希望，是一定要回到现实生活中去的，爸爸妈妈还在等她。而容绒，是傅霆的官配，她和她是不可能在一起的。
　　更何况……
　　“乖宝，你还小，还不懂什么是喜欢什么是不喜欢……”
　　邱知善声音很轻柔，跟吹唢呐时候的样子完全判若两人，但容绒这个时候宁愿她是在吹唢呐，省的听这些狗屁废话，气人的很。
　　容绒生气的朝床上一趟，手也不玩了，气呼呼的甩开：“姐姐不想跟我在一起就算了，扯东扯西的真没意思。”
　　完蛋，小姑娘还是生气了。她一肚子循循善秀循序渐进的话还没说出口呢，小姑娘就不理她了。
　　邱知善叹了一口气，说她跟傅霆是一对，她肯定不信。说自己是穿书来的，肯定是更没人信。
　　“嗡嗡嗡”邱知善的手机响了。
　　她烦心着呢，没有管，手机断掉又响了起来。拿起手机一看，是王沫。邱知善这才接通了电话。
　　“你的个人单曲准备的怎么样了，容绒跟没跟你说，她的电影延期了，你的单曲跟她解绑要提前发？”王沫在电话那边问道。
　　邱知善看了看正生气着的容绒，说道：“有点事儿耽搁了，还没来得及说。”
　　“《秘香》段娜那边帮她争取到了中秋档，赶一波放假小高潮，所以适合延期。但你的新歌不行，得尽快，趁着热度赶紧起，起不来你就凉凉了。”王沫急切的说。
　　“我这边准备的差不多了，明天送公司去。”邱知善这方面完全听王沫的，毕竟王沫比她专业。
　　王沫说：“行，明天正好带你去见制作人和监制。”
　　邱知善这边点头应了。挂了电话，一扭头，容绒赶紧躺回去闭上眼，一副自己丝毫没有偷听的样子。邱知善笑了笑，也没有拆穿她，只是提醒说：“先去洗漱，洗完了再睡。”
　　容绒躺在床上掀开眼皮看了她两眼，姐姐没赶她走，说明姐姐还是心疼她，心里还是有她的。
　　可是……就算姐姐喜欢她，爱她，心疼她，还亲她，姐姐还是不跟她在一起！
　　为什么啊！
　　好悲伤！
　　容绒从床上跳下去，跑到卫生间，在“为了感天动地的爱情”群里吐黑泥。
　　容绒：“我失恋了！！！！”
　　傅霆：“？？？发生了什么？我就断网2小时！”
　　陈羽：“同上，我就开个会而已！”
　　容绒：“姐姐又抱我了。”
　　傅霆激动：“嗯嗯嗯，哪种姿势抱的？”
　　容绒：“姐姐还亲我了。”
　　傅霆非常激动：“哇哦哦哦，怎么亲的？舌吻吗？”
　　容绒选择性忽略：“但是！！”
　　傅霆两眼泛光，异常激动：“但是你们没准备工具？”
　　陈羽举手：“我可以加班跑腿送过去！”
　　容绒紧跟着说：“但是姐姐不愿意和我在一起！”
　　傅霆：“震惊.JPG”
　　陈羽：“恐怖震惊.JPG”
　　这神转折，这神操作，不愧是能攻略容绒的邱姐啊。
　　陈羽冷静了一下问：“准备好了的热气球需要退掉吗？”
　　陈羽想了想又问：“还有预定的30块大屏，需要退掉吗？”
　　容绒看到陈羽的问话，想起胎死腹中的计划，就是一顿气愤。她准备了浪漫的告白计划，准备了表白大屏，还有浪漫的热气球，全都没派上用场……
　　等等，不对，是不是就是因为这计划还没用上，姐姐才没跟她在一块的。
　　女人都喜欢浪漫，骨子里都是小公主，她是，姐姐肯定也是。
　　她还没回话，傅霆就在群里暴跳如雷。
　　傅霆：“刀刀刀”
　　傅霆：“炸/弹炸/弹”
　　傅霆：“退什么退！不许退！”
　　他磕的cp还没怎么发糖呢，怎么能be了！他不允许！
　　绝不！
　　磕cp最大的成就感，就是促成一对cp！傅霆觉得自己能行！
　　傅霆睡不着了，电话打给了王沫，问了问邱知善的情况。了解完情况之后，又在大半夜召集宣传部开了个语音会议，来探讨邱知善今后的宣传方案。
　　部门的人怨声载道的同时，也感觉到了总裁对邱知善的重视，心里都在暗暗吐槽：总裁真渣，见一个爱一个。
　　最后商讨下来的结果就是：让邱知善和容绒炒cp。
　　对于这个方案，傅霆很满意。炒cp什么的最好了，什么假戏真做啦，什么暗度陈仓啦，简直太好磕了有木有！
　　结束会议之后，傅霆给所有人都发了个大红包，部门的人这才抱着红包，安心睡去。
　　邱知善这边刚爬上床，悄悄的躺在容绒身边，连被子都不敢钻进去。原因是容绒心灰意冷，决心放飞自我，不顾邱知善的意愿，非要裸睡。邱知善无奈，只好把人拿被子裹住，自己躺在被子外面。
　　还没睡着呢，容绒的两条白嫩胳膊就“咻”的从里面伸出来，明晃晃的搭在被子上。
　　胳膊肉肉的，白嫩嫩的，月光下显得更加可口。邱知善根本不敢上手摸，害怕一摸，就忍不住探进被子里，探的更深。
　　她翘着兰花指，轻轻抬起容绒的胳膊，想把它放进被子里。
　　“嗡嗡嗡。”
　　手机突然响了，吓的邱知善一哆嗦，差点把容绒的胳膊甩出去。邱知善小心翼翼的把她的胳膊塞进被子里，这才暗骂一声去看手机。
　　是傅霆的一条短信。
　　傅霆：明天早上来公司，商讨后续的宣传方向！
　　邱知善咬咬牙：呸，无良老板！
　　大半夜的给人发工作信息！


第45章炒cp
　　段娜和王沫第二天一早才接到了彼此的艺人要合作炒cp的事情,两人一听都愣了，这从来都是只有男女炒cp啊，哪有专门炒女女cp的。但是傅总开了口,还让宣传部拟了好几页的方案，段娜没敢反驳，只敢小声嘀咕。
　　拿着方案出了办公室的门，她就偷偷跟王沫说：“这肯定是我家那个小魔头想出来的主意。”
　　王沫一脸惊讶：“怎么会？容影后那么乖。”
　　“乖？”段娜呵呵笑了两声，小魔头也就看着乖。
　　王沫见她的反应,心下了然，乖、可爱什么的估计都是包装出来的人设吧。她也凑过去小声说：“那这么说，容绒是……喜欢邱知善？”
　　段娜给了她一个眼神,让她自行体会。
　　王沫看着段娜潇洒离去的背影,陷入了纠结。自己艺人基本上还没正式出道呢，第一首个人单曲都没发,怎么能这么快就谈恋爱呢。
　　那容绒喜欢邱知善,傅总知不知道呢？
　　傅总到底是喜欢容绒啊,还是喜欢邱知善啊？
　　还有自家艺人邱知善喜不喜欢容绒呢？她是该支持邱知善跟傅总呢，还是支持邱知善跟容绒呢？
　　说曹操曹操到。
　　靠在走廊思考自己未来事业发展的王沫，就听见走廊传来几声清脆的铃铛声。她抬眼过去一瞧,邱知善和容绒两人肩并肩走过来,容绒背着小挎包上的玩偶铃铛叮叮当直响。
　　容绒扎了个斜斜的马尾,低着脑袋拽着身上的挎包带子不太开心的样子。而邱知善一边走一边偷瞄着身边的容绒,那眼神来来回回的,就没停过。
　　她们俩竟然一起来的公司，不会是碰巧在门口遇到了吧。
　　“哎呀！”
　　邱知善眼睛不看路,直接来了个平地摔。把容绒和王沫吓了一跳，一人一边把人扶了起来。
　　“姐姐,你没事儿吧？”容绒有些担心，眼神上下打量，小手也是不老实的通身摸。
　　王沫扶着邱知善，看的心惊肉跳。段娜没跟她说之前，这一通摸可能没觉得有什么，小女孩担心姐姐嘛。可是自从段娜跟她挑明了之后，她是哪看哪儿不对，眼神不对，担心不对，这一通摸也不对。
　　她一边拨弄开容绒的手，一边说：“没事儿没事儿。傅总在里面等你呢，你快进去吧。”
　　容绒失落的收回手：“姐姐不进去吗？”
　　邱知善刚张开嘴，王沫就说：“我跟阿善说几句话，她等会再进去。”
　　“哦”，容绒沮丧的点了下头，甩着小铃铛自己进去了。
　　办公室的门推开，傅霆抬头一看是容绒，立马从老板椅上弹起来。
　　“怎么回事？怎么回事？”傅霆把容绒按在沙发上，催促道，“你跟我说说具体发生了什么事情？”
　　容绒掀了掀眼皮，可怜巴巴的说：“失恋了。”
　　傅霆着急：“哎呀我知道，我是问你，为啥邱姐突然拒绝了你啊？”
　　容绒抱着小挎包，朝沙发上一摊，一副快要哭出来的表情：“我不知道～”
　　傅霆想了想说：“那应该是邱姐不喜欢你，你的魅力不够。”
　　容绒一拍沙发：“不可能！”
　　她晃荡着包包上的铃铛：“这是姐姐送我的定情信物！还说这个猫猫像我！”
　　她举着手机放着录音：“这是姐姐喊我的爱称！还说我很乖！”
　　她指着自己的嘴唇：“昨天姐姐还直接亲了我！”
　　“姐姐不可能不喜欢我的。”容绒声音越说越小，越说越没信心，又蔫蔫的躺回了椅子上，“可是……姐姐也没说她喜欢我。”
　　傅霆看着容绒沮丧的样子，心里怪不是滋味儿的，他磕的cp不甜了，他心里也跟着酸了。
　　他调整语气，说道：“那说明邱姐还是喜欢你的，至于为什么不答应你呢，那应该是邱姐想现搞事业吧。”
　　容绒扁着嘴巴，好不委屈：“是这样吗？”
　　“一定是这样！”傅霆肯定的点点头，“但是你别难过，我想出了一个绝妙的主意。”
　　“什么主意？”容绒打起精神问他。
　　“炒cp？”
　　邱知善和王沫在门口还没说两句话，就被傅霆喊了进来，本就一头雾水，这会听了傅霆的话，更是满脑袋的问号。
　　傅霆
　　：“嗯嗯，现在炒cp热度上升最快，而且也方便你们后续合作营销。”
　　邱知善看了眼容绒，容绒低着头没看她，她犹豫着说：“这，这，这靠谱么？”
　　容绒脑袋一抬，赶紧看向傅霆。
　　傅霆掏出手机赶紧解释：“靠谱靠谱，而且女女cp啊比男女cp靠谱多了。”
　　cp风险大，一有个结婚恋爱，那就是塌方了。女女cp不一样，以后你们恋爱结婚，直接说是姐妹情，也不会影响很大。
　　“你看，娱乐圈有好多女女cp了，像这个谢冉冉和何英，她们俩……”傅霆顿了顿又往下翻，“算了她们俩不说了，说这一对，安淮跟萧云臻，都是演员，一起合作过好多部戏，好多人都猜这一对是真的。你看她们的超话阅读量高达上百亿，上热搜的频率简直是比一个大流量还勤。”
　　容绒也凑过脑袋来，点开超话的头像，是立于万千闪光灯之前，走在红毯之上，四目对望的两个美貌少女，一个英气十足，一个浑身媚气。周围那么多人，那么多灯，在她们眼里好像不存在。
　　万物虚化，只彼此眼中人为实。
　　容绒轻轻笑了一下，怀孕cp，好甜呀。她跟姐姐，以后是不是也能这样，眼中只有彼此呢。
　　她偏过头，悄悄瞄了一眼邱知善。
　　邱知善也在看超话，看到超话里很多人都在说，不要提前贷款焦虑，不要过度消费cp糖分，只看眼前，只看两位蒸煮。
　　她心头一动，忽然有所领悟。是啊，所有未知的焦虑，都是自己提前贷款来的。别人贷款幸福，自己贷款焦虑，傻不傻邱知善啊。
　　能不能回家，回家了能不能再回来，这些都还没有答案。可容绒，这个软软乖乖的小可爱，却是眼前真真实实存在的。
　　她也偏过头去，悄悄瞄了容绒一眼。
　　两人在手机边互相抬头对视，又都像是被抓包了的小贼，纷纷又撇过头去。
　　“那就……那就试试吧。”邱知善结结巴巴的说道。
　　容绒立马抬头应和：“我……我可以配合。”
　　傅霆眼观鼻鼻观心，兴奋的一拍巴掌：“成了，接下来的细节，段娜和王沫会跟你们沟通，不过现在你们就得配合拍一些出去约会吃饭的照片，发到微博上。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　段娜和王沫两人各怀心思的带着自家艺人去她们花了一下午的时间找的咖啡馆里，然后自己跟着摄影师躲在不远处的车上，等待着俩人按照说好的画面开始行动，她们就疯狂抓拍。
　　她们自己录一份，经纪人录一份，偷拍摄影师录一份，这样方便cp解绑后澄清。
　　被这种按照固定模式来演和容绒之间的相处，邱知善别扭极了。一想到外面蹲着三四个人端着相机在拍她，她就不知道要跟容绒说什么，更是忍不住总去偷瞄摄影机。
　　容绒倒是自然的很，仿若不知道有人在拍一样，搅合着手里的咖啡，看面前的邱知善坐立不安的样子，缓缓开口道：“姐姐说的话，我都记住了，姐姐放心，我就当一切都没发生过，现在，全都是为了工作。”
　　邱知善一愣，人有些傻了：“不是，不是，我……我。”
　　邱知善结巴半天，最后也没吭哧出个屁来。
　　容绒把咖啡往她那边推了推，抬头已是一张笑脸：“姐姐别紧张，她们只拍图，听不到我们说话的，你就喝喝咖啡，看着我笑一笑，随便动一动就行。邱知善双手捧着咖啡，还是很僵硬，问容绒：“要，怎么动？”
　　容绒抬手摸上了邱知善的手：“显得亲密一点就行啦。”
　　“快拍，快拍！”
　　车里的几个人看见有动作，立马对着两人的手和脸一顿狂拍。
　　“亲密一点？”邱知善想了想，把咖啡放下，捏着容绒的小手，放在自己脸颊边，轻轻摩挲了两下。她想起来，狗狗跟人亲密，就喜欢蹭来蹭去的。
　　容绒的手碰到姐姐柔软温热的脸颊，心里一阵悸动，手指不知该如何摆放，微微的蜷缩起来。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓”
　　车里又是一顿狂拍，摄影师倒是满脸激动，段娜一脸淡然，倒是王沫左看看右看看，觉得哪儿有点不对劲儿。
　　容绒看了眼邱知善，伸着胳膊，小声的说：“姐姐，还可以再亲密一点。”
　　“再亲密一点？”
　　邱知善视线钉在容绒身上，容绒被她盯的也开始浑身不自在了起来，咬着嘴唇，慢慢的低下来脑袋。
　　“容绒。”
　　邱知善突然喊了她一声，她一抬头，姐姐的脸就凑了过来。
　　“唔！”
　　姐姐又亲她了，这次不是什么酒醉，也不是什么意外，是姐姐真的在亲她呢。虽然只是两片唇瓣轻轻的贴在一起，两人嘴唇上的口红和唇膏都黏腻的粘在一起了。
　　“这……我擦。”摄影师端着相机不敢动手，转头问段娜和王沫，“这能拍吗？”
　　段娜隔着两层玻璃，看着邱知善撑着桌子，伸过去大半个身子在亲容绒，顿时也怪不好受的。小魔头是小坏蛋没错，但怎么还是有种被人当着面拱了白菜的感觉。
　　她眼睛一闭，直接挥手：“拍拍拍，拍吧。”
　　摄影师刚要按快门，胳膊就被王沫按住了：“这超出合同范围了吧，别拍了。”
　　摄影师哭着一张脸，看看段娜，又看看王沫，又看了看还未分开的一对cp：“这到底是拍还是不拍。”
　　“先拍，先拍。”段娜转头跟王沫解释，“先拍了留档，发不发再说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起小可爱们，可能是因为最近事情太多，好久没生病了，这下突然生了病，还是一点征兆都没的。耽搁了两天没更新，不好意思啊～非常感谢你们愿意等我～


第46章误会
　　照片咔嚓咔嚓拍完,就被王沫和邱知善一起递给了傅霆。段娜给容绒接了一个戏，是一个青春校园偶像剧，形象很适合她,制片直接联系了段娜，但导演非要求试戏，段娜就带着容绒先走了。
　　“嗯，拍的真不错。”傅霆一张张翻看着，照片画质特意没有拍的很清晰,糊糊的别有一番氛围感，而且这种偷窥的角度，简直比明晃晃的秀恩爱还要让人觉得甜,“我去！”
　　傅霆捏着手里的照片,差点从椅子上跳了起来。
　　大尺度！大尺度啊！
　　这俩人都亲一块儿去了，还在这玩什么暧昧,搞什么失恋！
　　“这,这张照片……”傅霆捏着这张亲吻照片,激动的老脸泛红，拍的可真好。
　　王沫心里一惊，赶忙接话：“这张照片是拍的过于亲密了一些,傅总放心我们不会发的。”
　　傅霆瞧了她一眼,又低头看了看照片,简直太合他的心意了,这张亲亲照片,他就勉为其难的收藏了吧。他清了清嗓子：“嗯，那这张照片就放在我这吧,让营销号们发这张摸手的照片吧，她们自己的微博自拍合照,也都准备好了吧。”
　　王沫点点头：“都准备好了。”
　　“那就成。”傅霆点点头，反反复复看着那张照片，自己磕的cp发了糖，只能自己悄悄吃，这种微妙的心情，有人能理解吗？
　　没有！
　　邱知善看着傅霆变幻莫测和抽搐的嘴角，眉头一皱，心想：男主这是吃醋了？他会不会开始追容绒啊？容绒……会重新喜欢上他吗？毕竟是作者写的官配，火花一擦，就能爱意四溅了吧。
　　她皱着眉头，眼睛一直盯着傅霆，心里酸了吧唧的。
　　傅霆捏着照片一抬头，就看见邱知善在盯着他，那眼神好特么吓人。他一下子就坐直了：“邱姐都准备好了，怎么……还不走？”
　　王沫赶紧一把扯过邱知善，忙说：“我们这就走，该带她去录歌了。”
　　她拽了一下，没拽动。又使了大力一点，才把人拽走。
　　邱知善被王沫一直拽到门边，突然定住了脚步。王沫一愣，赶紧又伸手拽她，却怎么着也没有拽走。
　　王沫觉得她有点不对劲，小声提醒她：“干什么呢？赶紧走啊，那边严老在等着呢。”
　　傅霆察觉到门边的动静，也跟着抬起头来看向这边。
　　邱知善没理会王沫，而是转过头，问傅霆：“你喜欢容绒吗？”
　　这一句问话犹如炸雷，震响了在场三个人的耳朵。傅霆更是难以置信的从椅子上跳起来。
　　“你问我……你问，我什么？”
　　傅霆吓死了，站在椅子旁边不敢动，他该怎么回答啊，邱姐问这话是啥意思啊！
　　邱知善眉头都拢起来了，又问他一遍：“你喜欢容绒吗？”
　　傅霆犹犹豫豫的开口，小声试探：“不，不喜欢？”
　　邱知善声量一下子拔高了：“你不喜欢她？”
　　靠，回答错了。
　　傅霆赶紧改口：“喜欢，喜欢。”
　　这次回答对了吧，容影后嘛，谁不喜欢啊。
　　邱知善嘴唇紧抿，盯着他，心里不知是个什么滋味。很难受，又觉得似乎本该如此，男主喜欢女主天经地义。
　　傅霆仔细观察着邱知善的表情，一看她阴沉的脸色。
　　靠，特么的又回答错了！
　　这道题到底有没有正确答案啊？！
　　王沫前瞅瞅后瞅瞅，这气氛怎么那么怪异，莫名的充斥着一股三角恋的味道。
　　容绒喜欢邱知善，邱知善喜欢傅霆，傅霆又喜欢容绒？
　　还是容绒喜欢傅霆，傅霆喜欢邱知善，邱知善也喜欢傅霆？
　　妈耶妈耶，还让不让人活了，现在经纪人都这么难做了嘛！
　　王沫把还在愣神的邱知善拽离了办公室。一直拽到公司大门口，王沫才松开她。
　　“你怎么回事儿？你看看你问的都是什么话？”王沫有些生气的训斥她。且不说别的，跟老板刚的艺人，能有什么好果子吃。还尤其是这种私人问题，这不是找死么。
　　邱知善整个人都蔫了，慢吞吞的朝车那边走，小声的自言自语：“果然是不该问的么。”
　　问过了自己难受，不问自己也难受，总归是都难受。
　　她声音很小，王沫根本没听清楚。追过去问：“什么？”
　　邱知善没回答她，走到车旁边打开车门，默默的坐了进去，靠在后座椅上闭上了眼睛。
　　王沫也上了车，犹豫了好一会儿，还是转过头来：“你到底喜欢谁？”
　　邱知善笑了笑：“重要吗？”
　　一点也不重要，她来自这个世界之外，终究是要离开这个世界的，什么都带不走，也什么都不配拥有。
　　“当然重……”
　　邱知善脑袋朝车窗上一靠：“开车吧，要迟到了。”
　　人一旦陷入了自我怀疑当中，就会格外纠结。她一面知道自己喜欢谁都没资格，喜欢上容绒，跟她在一起，更是对她的不负责任。可另一面，她又忍不住。
　　今天，她就没忍住亲了容绒。
　　办公室里，邱知善一走，傅霆就给容绒打电话，电话没有人接，容绒应该是在试戏。他又把电话拨给了段娜。
　　“喂，傅总。”
　　“容绒多久完事儿啊？”傅霆很着急，着急的都在办公室跺脚了。
　　段娜朝门边瞅一眼，正好容绒推开门从里面走出来，她赶紧说：“她刚完事儿了，你找她？”
　　傅霆急吼吼的：“那你快把电话给她。”
　　段娜一边把手机递给容绒，一边指着手机，用嘴型提醒：“是傅总，傅总。”
　　容绒点点头，示意自己知道了，才接过手机：“干什么？”
　　“天老爷！出大事儿了！”傅霆赶紧说道，“邱姐好像误会咱俩了！”
　　“什么？！！！”容绒也急了。
　　她声音平时挺软的，不高兴的时候又冷冷的，一激动的时候那是又尖又亮。
　　段娜四处看了看，好在这边角落还没什么人，不过一会肯定还有人进进出出，她拖着容绒往消防通道那边走。
　　容绒催促：“到底怎么回事？”
　　傅霆接着说：“邱姐问我喜不喜欢你！”
　　容绒脱口而出道：“当然是不喜欢啊。”
　　“是啊，我是这么回答的。可是我刚说完，邱姐就瞪我，她用那漆黑的眼珠子瞪我，给我吓完了。”傅霆想起邱知善那个眼神，还是觉得有点怕怕的。
　　“所以呢？”
　　“所以我又改口说喜欢了。”傅霆觉得自己有点委屈，他一个总裁竟然被人逼迫说谎，还是这种弥天大谎，说完谎还要跟容绒自首。
　　他牺牲太多了！
　　容绒好气，张口就骂他：“你说喜欢，邱姐能不误会吗？我告诉你傅霆，要是你把我的浪漫爱情给搅和黄了，我就把你那个小破公司给拆了！”
　　傅霆：“别别别啊，虽然邱姐误会了，不过这是好事儿啊。”


第47章新歌
　　“好什么事儿？”容绒气的小脸通红,腮帮子鼓鼓的像一只充满气的气球，“我看你是坏事儿！”
　　傅霆坚持不懈，把自己的计划娓娓道来：“别急啊,你想，邱姐为什么不答应你，那还不是因为，你没人抢，你不吃香么！邱姐肯定就想啊,这左右小魔头都是我的了，就这么耗着也没事儿。”
　　“胡说！”容绒开口骂道，“你自己渣,把别人想的都渣！邱姐姐才不是这么想的,你少以小人之心度姐姐之腹。”
　　傅霆问：“那你说你邱姐姐为什么不答应你的表白呢？”
　　容绒的气泄了一点：“姐姐，她一定是有什么苦衷。”
　　傅霆又问：“那她有什么苦衷呢？”
　　容绒的气又泄了一点：“姐姐,她,她想先搞事业。”
　　话刚说完,自己都不怎么信，身体的气儿瞬间泄了个干净，如同瘪了的气球一样,靠在墙上。
　　傅霆听出来她语气里的沮丧,趁机说道：“就算她有苦衷又怎么样,她喜欢你,这个时候要是有人出来跟她抢,邱姐保准着急。她这一着急，你那边小烟花小爆竹再一上,哎，完美！”
　　容绒没有犹豫,直接拒绝：“不要，我不想恶心姐姐。”
　　不管姐姐是有苦衷也好，还是真的不愿意跟她在一起也好，她愿意等，更愿意等着姐姐想跟她在一起的那一天。
　　傅霆这边没有诱拐成功，特别失望的挂了电话。
　　他还想看邱姐吃醋啥样呢，着急上火又是啥样呢。可惜了，可惜了。
　　虽然正主不给力，但傅霆还是想帮她们出主意。他给容绒发过去一个地址。
　　“邱姐去这个地方录歌了，不用谢。”
　　容绒看到这条信息，自然是知道傅霆什么意思，虽然她没同意傅霆那个恶心人的想法，但是她有了新的方向。
　　她回道：“我不去。”
　　傅霆不解的问：“为什么？追一个人难道不是到处刷存在感么？”
　　容绒扁扁嘴回他：“你一个没追过人的，懂个屁。就知道瞎出主意。”
　　有时候刷存在感的方式，恰恰是不存在。
　　绿茶语录get。
　　严管是行业内非常的顶尖的监制，人如其名，又严厉又爱管，很多唱片公司为自家艺人花重金求合作，结果来录两句，就被严管给撵走了，还没等那边赔礼道歉呢，隔天严老就把钱加违约金原封不动的退还过去了。搞得对方气和怨都藏在了肚子里，有口难言啊。
　　但严老也很讨好，爱才，爱才如命。
　　一路上王沫都在跟邱知善科普了严管的事儿，生怕她一会儿不小心惹恼了老头子，被撵了回来。
　　邱知善根本没放在心上，一是她觉得如果别人不愿意教，自己硬求着也不像回事儿。二来呢，她还挂记着容绒跟傅霆的事情。
　　想了想，低头给容绒发了条微信：“你试戏怎么样了？”
　　好一会儿，那边都没有人回信。
　　王沫见她心不在焉的样子，推了推她：“你听到了没啊。”
　　邱知善这才点点头：“嗯，听到了。”
　　两人到了严管工作室门口，是严管的一个小助手过来接的。小助手一边引着她们上楼，一边跟她们说：“老师刚午休完，这会儿还不是很清醒，你们待会儿多担待些。”
　　话说的很委婉，但王沫听懂了，小声跟邱知善解释：这是说严老这会脾气不好呐。
　　工作室的门一拉开，邱知善瞬间就感觉像是进入到了另一个世界，她半只脚在门里，半只脚在门外。外面是喧哗的尘世，里面则是安静的谷底。
　　她打眼扫过去，就看见整个屋的墙壁上都贴上了隔音泡泡棉，屋里有在工作的人全都带着耳机，一声不吭。
　　很安静，好喜欢。
　　这样的环境，太有创作欲望了。
　　“小子，杵门口干啥呢？声儿全漏进来了，吵死了。”一道有些苍老但是声音却很有力量，在安静的屋子里响了起来。
　　邱知善顺着声音看过去，是一个仰面朝天的留着一头银发的老爷子。
　　“不好意思，我们马上关门。”王沫赶紧把邱知善推屋里，顺手将门带上了。
　　门一关，门里和门外彻底是两个世界了，屋外面什么声音也不听不见。
　　老爷子掀了掀眼皮，打量了下邱知善：“呦，是个女娃娃啊。”
　　邱知善眉头一皱，直接反驳：“女孩怎么了？看不起女孩子吗？”
　　这话成功的让严管从躺椅上坐了起来，在工位上忙活的各个员工，也悄悄的探出脑袋，看这边的情况。
　　“呦，老头子我还没开始呢，就这么冲。”严老眼睛一闭，又躺了回去，摆摆手，“脾气大，带不了带不了。”
　　王沫立马着急了，赶紧上前，想要劝说。谁知道邱知善一把将她拦住。
　　“重男轻女的音乐，不带也好。”邱知善拉着王沫就走。
　　她是最讨厌看不起女孩子的人了。小时候都说她是女孩，吹不了唢呐，她含着眼泪吹了。长大了又说女孩子不适合进丧葬队，她捏着唢呐也进了。去酒吧搞乐队，又有人说这不是女孩子该玩的，但她还是搞了。
　　她最是听不得别人说一点女孩子不行的话。
　　工作室里的人都探着脑袋，大气也不敢出，本就安静的屋子，这下更安静了。
　　“嘿，你这个女娃娃。你给我回来！”严管从椅子上直接站了起来，指着门口的邱知善，“我今天要是不带你，还落下个重男轻女的罪名了。”
　　邱知善转过身来，没说话，就静静的看着严管。
　　被这么黑的眸子一盯，严管莫名的有些心虚：“不是让我监制你的新歌吗？唱来听听，要是不好听，你还是该回哪儿去回哪儿去。”
　　邱知善也没再怕的，张口就清唱了出来。
　　生活像是一个巨大的漩涡，
　　我只是坠落其中的过客。
　　前路是未知的，
　　四周是陌生的，
　　没有什么是属于我的。
　　我只是一个孤独的行者
　　回头望去只有长长的影子
　　期盼的呼喊
　　爱意的呢喃
　　没有一样是关于我的。
　　……
　　一曲唱完，严老愣住了。清唱的音色都这么绝，声音很干净，清冽中透着一丝空灵，在这个没有杂音的工作室里，入了耳朵，就止不住往脑子里钻。
　　旋律和节奏也很妙，缓急有序，轻重有节，听起来很上头。


第48章欲擒故纵
　　这歌连王沫都是第一次听,跟之前邱知善的风格完全不一样。她看过邱知善的最出名的两个舞台，半决赛的《回马枪》和决赛的《鲁冰花》，酷飒中有柔情,很让人着迷。
　　可这首歌……王沫感觉有点丧，整首歌透露着孤独和无力挣扎的感觉。
　　“这是你自己写的？”严老问道。
　　邱知善点点头：“嗯，词曲都是我。”
　　严老终于正视邱知善，冒着精光的两只眼睛，上下打量她,就在邱知善以为他还要怀疑自己的时候，严老问：“这首歌你想怎么做。”
　　邱知善心里早有想法：“前面的伴奏我希望淡一些，只加入一些口琴的部分,可以融入一些高音钢琴做点缀,更突出人声……”
　　严老这会儿倒是对邱知善改观了，他晓得自己的严名在外,来让他操刀的歌手大多是唯唯诺诺的。譬如他刚才问这首歌打算做,别的小歌手一定会说。
　　“严老您看着来。”
　　“严老您觉得呢？”
　　“严老有什么想法吗？”
　　可这个女娃娃,上来就说了一堆：
　　“她希望。”
　　“她想要”
　　“她喜欢。”
　　是个爽快人，直脾气的。严老对她好感度突突增加，但面子上还是沉着一张老脸。
　　“要加这个,要加那个,你都会吗？”严老瞪眼佯装生气,“那口琴和唢呐,你是指望着谁给你吹呢。”
　　邱知善说道：“我自己会。”
　　工作室里的员工都以为邱知善会,只是能吹响的意思，没有想到真拿起工作室墙上挂着的小唢呐,直接吹了一首《大出殡》。
　　有懂唢呐的一听，大白天给活人吹这个,这不是骂人呢嘛！
　　工作室里交头接耳，小声议论，都猜测严老下一秒会不会吹胡子瞪眼把邱知善撵出去。
　　谁知道邱知善一首丧葬曲吹完了，严管不仅没有生气撵人，还笑嘻嘻的。
　　“好姑娘！好姑娘！”严老眯着眼睛问，“除了会唢呐，还会口琴？”
　　邱知善点点头：“嗯，会。”
　　“会拉二胡？”
　　“会。”
　　“会弹钢琴？”
　　“会，一点点。”
　　“好哇，好哇！”严老乐呵呵的围着她直转悠，转了两圈冷不丁又问，“好孩子，你为什么进娱乐圈啊？”
　　邱知善毫不犹豫的回答：“想唱歌。”
　　“就只是想唱歌？”不为了什么名利？也不为什么帅哥美女？严老眯起的两只眼睛怀疑的看着她。
　　邱知善坦荡荡，表情认真，但眼底是闪着光的：“想唱歌，想唱更多的歌。”
　　严老看的出来，她是真喜欢唱歌。能一曲《大出殡》想把他送走的，显然是个直性子，藏不了谎，他蛮喜欢的。
　　“好孩子！”严老笑眯眯的说：“拜我当师父你可愿意啊。”
　　工作室众人：“！！！！”
　　王沫：“！！！”
　　一群震惊脸！
　　严老有徒弟，徒弟是乐坛上正爆火的歌手谭齐，谭齐之后可就再也没有收过徒了，说是没有遇到好苗子。就这，谭齐还是自己主动过来拜师学艺，苦苦求了好久，被严老主动问的，邱知善是第一个！
　　这简直是天大的好事儿啊！
　　众人纷纷扭头看向邱知善，谁知邱知善问道：“有什么好处呢？”
　　严老收徒啦！还敢问好处？！想啥呢？
　　严老也没生气，他对有才之人倒是十分的宽心：“这首歌的免费给你监制，算是见面礼了，其他的好处嘛，师父还得再想想。”
　　邱知善还在犹豫，王沫看她认真思考，还犹疑了起来，心都快提到嗓子眼儿了，手上偷偷的推攮邱知善，催她赶紧答应。
　　她刚攮了一把，严老的手就拍了过去。
　　“啪”一声脆响。
　　老头子可没散着劲儿，一巴掌拍过去，力气蛮大，王沫的手背都红了。
　　严老不满意的努了努下巴：“你推她干什么！让她自己想。”
　　邱知善确实还在犹豫，不过严老这一巴掌，倒是让她想起了爸爸。爸爸不怎么爱说话，但在丧葬队的时候，有些人总喜欢过来逗弄她，她生气却又不好对怪叔叔怪阿姨发脾气，爸爸看出来了，也不哄她，就板着脸对那些人说：“总逗她干什么？让她自己吹。”
　　隔天之后的一大清早，邱知善就在微博上连挂了两条热搜。
　　一条链接的是严老的微博：“收了个小徒弟，她今天发新歌，是由老头子我操刀监制的，各位大小朋友们赏个脸听一耳朵。”
　　底下“哇哇”声一片。
　　“哇哇哇！不知道谁这么好运，被严老师收了徒弟了。”
　　“哇哦～我们家谭谭要有师妹了常心凡嘛，谭谭终于可以摆脱单身了么！”
　　“来，让我康康谁今天发新歌，蹲一波。”
　　“蹲两波～”
　　“放个翘臀。”
　　“放个屁股沟。”
　　“放个蜜桃臀……”
　　“别蹲啦别蹲啦，隔壁选秀歌手邱知善发新歌了！监制就是严老！”
　　“喜大普奔，喜大普奔！我们阿善真厉害！”
　　“感谢严老师收我们阿善为徒，以后您就是我们师祖宗！”
　　第二条热搜链接的是邱知善自己的微博，微博内容就是两句歌词：“我是一个孤独的行者，回头望去只有长长的影子。”后面紧跟着的是歌的链接。
　　评论区底下同样是“哇哇”声一片，紧跟着的就是“恭喜”和“好听”。
　　新歌首发，都没来得及拍图，只有公司这边着急忙慌做了一张黑灰色的底图，最下角放着一个瘦小的火柴人。
　　虽然简单，但意外的和邱知善的《孤独的行者》这首歌非常贴切。
　　这首歌不是吹捧，是真的好听，邱知善独特的清冽干净的嗓音，若有似无的唱着歌，一开口就带着淡淡的忧伤。严老把这首歌的伴奏处理的极淡，倒显得人声格外空灵。唱两句，就感觉要哭出来歌声抓耳，歌词又吸引人，一下子引起了很多在外漂泊的路人们的共情。似的。
　　谭齐闻声也过来邱知善的微博底下凑热闹：“小师妹的新歌真好听～”
　　他刚一出现，一瞬间就被粉丝们捕捉到了，捉住他又是一顿哇哇啊啊。
　　岳玥和常心凡她们也都过来围观。
　　岳玥：“孤独的行者超一把子支持！好听！常心凡：“‘期盼的呼喊，爱意的呢喃，没有一样是属于的你的’不！善善子，我对你深切的爱意，你听到了嘛！它是属于你的。”
　　祁天天：“孤独？邱姐，你竟然孤独了！是我们爱你爱的不够热切嘛！”
　　常心凡和祁天天一说，粉丝们这才停止彩虹屁，慢慢的审视歌词，妄图去揣测自家偶像的心路历程。还没研究明白歌词呢，她们就发现，跟邱知善姐姐妹妹的容绒，这次竟然没有过来支持评论转发。
　　她们去翻看了容绒的微博，最新的一条还是《秘香》的宣传物料。
　　秋绒护卫队的微博粉丝群里，小伙伴们炸开了锅。
　　御林军：“容宝贝没有评论吗？今天来围观的人这么多，有可能沉了也说不定。”
　　守门小兵：“也有可能，咱们护卫队都集合去翻一翻评论区，把人捞上来。”
　　带刀侍卫：“收到”
　　大统领：“收到”
　　暗卫：“收到”
　　几十个人去翻上万条评论，翻的老眼昏花，也没看见瞅见容绒的一条评论。
　　几十个粉丝群里上万号人，瞬间就心塞了。
　　自家的cp，不会就这么不明不白的be了吧。秋绒们那叫一个气啊，平时这个容小宝贝是一口一个姐姐，这会儿正是证明她感情的时候了，她又反倒不吱声了。
　　她们又气又急，恨不得魂穿过去登了容绒的微博账号，发完之后再心满意足的魂穿回来，继续嗑糖。
　　不过秋绒们没想到，一些营销号和披皮黑竟然躲在粉丝群，窥屏观望。看她们激烈的讨论，立马就保存群内的截图，得到了一手资料。
　　没几分钟，容绒和邱知善关系冰冻的话题，就被顶了上去。相比严老收徒和邱知善新歌，这个话题的热度并不高，在热搜的尾巴上摇摇欲坠。
　　但邱知善还是看见了，她最近对容绒这两个字，尤其敏感，哪怕这两个字都不挨在一起，她都能自动补充、借位、删除，拼凑出“容绒”这两个字。
　　比如，她去超市买保温杯，上面写着容量多少多少，她瞧一眼，那字就变成了容绒多好多好。
　　再比如，她去买枕头，上面写着羽丝绒枕头，手感好，非常软。她一眼瞄过去，就变成了“容绒的胸……”
　　吓得她赶紧眨巴了两下眼睛，待看清楚了字上面写的是“羽丝绒的枕芯”这才松了一口气。
　　容绒……一直没有回复她。
　　微信手机上的聊天记录还停留在那天邱知善问她“试戏怎么样？”
　　后面就再也没有回复了。
　　微信不回复，微博也不评论，新歌都不听。
　　邱知善心里有些不是滋味儿。
　　那天拍炒cp的照片，她又没忍住亲了容绒，容绒是讨厌她了么？
　　还是说，容绒难以抵抗住剧情设定，喜欢移情别恋去追傅霆了吗？
　　她会像叫自己姐姐一样，甜甜的叫傅霆哥哥吗？
　　她会耍赖似的赖在傅霆背上，让他一直背着她吗？
　　她会在下雨天害怕的时候，躲进傅霆的怀里吗？
　　会吗？
　　按照剧情走向的话，会的。
　　我擦，剧情！
　　邱知善这会儿忽然想起来自己是在一本书里，这本书断更了，之前的剧情她看过的！
　　断更就意味着并没有结局，书最后的结局，谁知道会是怎么样的。
　　那她……可以改变剧情的吧。
　　她甩掉脑海里的那些恼人的画面，愤愤的吹了一嗓子唢呐。
　　她一定不能让容绒趴在别人的背上！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吼吼吼！邱姐要奋起啦～


第49章亲上了！
　　傅霆也纳闷极了,紧追急赶的容绒这会怎么连她邱姐姐的新歌都不关注了呢？竟然还能让#容绒邱知善#关系冷冻这种话题上了热搜。
　　邱知善的新歌，容绒怎么可能不听呢。她不仅听了好多遍，还偷偷用她的小号,在邱知善的微博下面评论了很多条。显然是一条也没被人发现，不然cp粉群里肯定要全部出动去评论区捞人了。
　　容绒这次销声匿迹，真的是八方都焦急了。
　　“秋绒护卫队”的小群，“为了感天动地的爱情”小群，微博西皮粉丝群,微信粉丝群，都在讨论容绒的去向。
　　还有那八卦上头的姐妹，来邱知善跟打探消息。
　　殊不知邱知善比她们还着急。她想听从自己内心的想法,去喜欢容绒,可是容绒却不理她了。
　　邱知善捏着自己的小唢呐，恨不得给自己吹一曲晚风萧瑟。就在她急的不行的时候,陈友歌打来了电话。
　　“大歌星,恭喜呀,新歌反响不错呀。”
　　陈友歌这话说的还真不是随便夸夸的，邱知善新歌刚发布两天，大街小巷就已经有不少店在放这首歌了,最令她吃惊的是,今天酒吧里有好多人点名要听她们唱这首《孤独的行者》。她哪儿会唱啊,不仅没有邱知善的嗓音,也没有她的唱功。
　　所以她这通电话,不仅是恭喜阿善的，还是求她帮忙的。
　　陈友歌说：“邱姐？要不来我这小酒吧转转呀。”
　　“行啊”邱知善点头应了,正好这会自己正烦闷着呢。
　　晚上的酒吧人就比较多了，热闹的很,邱知善很爱这种氛围，在这种氛围下，她可以肆意的放纵自己，快乐就跟着周围人哈哈哈大笑，悲伤就混着歌掺着酒痛快哭一场。
　　酒吧里的人多，什么样的都有，也什么样的都见过，不用顾忌脸面。
　　邱知善这会儿就难过的想往心上浇一壶酒，让自己整个人从骨头到灵魂都醉上一醉。陈友歌给她调了四杯特调的，邱知善全都一口闷了，喝的多还喝的急。
　　“哎哎哎，我叫你来，可不是专门让你喝酒的。”陈友歌赶紧拦下邱知善手上的酒，夺过来放一边。
　　邱知善已经有些醉意了，脸颊都红了起来，眼睛好像都聚不上焦了，盯着陈友歌身后的酒柜子：“那你，你，你叫我来干什么？”
　　陈友歌把她的脸掰过来，面对着自己：“我是想求你在酒吧唱唱你的新歌，好多人都点呢。”
　　“新歌？”邱知善嘟囔了一句，像是没听懂似的。
　　陈友歌捧着她的脸，肯定的点点头：“对，新歌，《孤独的行者》”
　　邱知善好像听懂了，歪头想一想，脑袋一歪才感觉到被人用手束缚住了，有些烦躁的拽下陈友歌的手。
　　她醉意朦胧的问道：“《孤独的行者》……这歌词，是不是写的，特别好！”
　　陈友歌无奈的点头：“是是是，特别好，特别好！”
　　邱知善猛的锤着自己的胸口，一脸哀伤：“写的都是，我的心声！都是我的心声啊！”
　　陈友歌：“……好好，你的心声，所以邱大歌星，能赏脸来一首不？”
　　邱知善立马摇摇头：“不行！”
　　“为什么不行？怎的了？”陈友歌急切的问道。
　　邱知善趁陈友歌问话的功夫，抢过那一杯酒，“咕咚”一声又灌了下去，冲着陈友歌打了个酒嗝，又指了指自己说道：“你都叫我……大，大歌星了，大歌星……能随便唱歌嘛？”
　　这喝醉了咋还飘了呢，上次喝醉也不这样啊，上次喝醉尽撩人去了，怎么这次这么憨呢。
　　陈友歌想出个损招，但也不算事损招，邱知善现在毕竟算是娱乐圈里的小流量了，肯定是不能随便抛头露面的。但她今天得完成任务，不完成，有个小魔头就要砸店。
　　忒吓人。
　　别人谈恋爱，都是自掏腰包。怎么她俩谈恋爱，尽让身边人出钱呢。
　　“我给你准备了个面具。”陈友歌从柜子里掏出一个红色小狐狸面具，顺手给邱知善套上了。直接推着邱知善去了唱台。
　　陈友歌：“接下来是我们的兼职歌手小狐狸，为大家唱邱知善的新歌《孤独的行者》。”
　　邱知善迷迷瞪瞪的被按在了话筒前面的椅子上，听着下面的掌声和欢笑声，突然来了感觉。清了两声嗓子，直接唱了起来。
　　““生活像一个巨大的漩涡，我只是坠落其中的过客……是
　　邱知善的歌声一起，就像是有魔力一样，场子里的顾客都安静了下来，静静的看着台上的人唱歌，偶尔跟着歌声摇晃两下脑袋。
　　陈友歌躲在一边，打开手机，手机顿时轰炸出好多条消息。
　　“你不要让她喝这么多酒呀！”
　　“你干嘛摸姐姐的脸？！”
　　“你的手！快拿开！不要摸姐姐！”
　　毫无例外，全是容绒发来的。粘姐狂魔！
　　陈友歌划拉上去，视而不见，给她发了条消息过去。
　　“你家姐姐如愿上台唱歌了！你人呢？”
　　没一会儿，对方就回过来了：“在底下听歌。”
　　陈友歌探头朝外头扫了一圈，没有看见那个软萌的小绿茶。
　　“你搁哪儿呢？没看着你啊？”陈友歌又问道。
　　容绒直接回她：“花篮左边靠墙，带着黑纱帽。”
　　陈友歌顺着指引，果然在靠墙那里找见了容绒。容绒身板很小，穿着一身小黑裙，头上又带着一个那种欧式大纱帽，虽然有点惹眼，但是把巴掌大的小脸倒是挡了个严实。
　　“我去！你穿这身来酒吧？”陈友歌问她，“你到底非要让你邱姐姐唱歌干啥，还穿这么一声？你是要告白吗？”
　　容绒没有再理她，这么多问题，一个也没回她，给陈友歌气了个半死。
　　真横，找人帮忙就知道威胁。忙都帮完了，也不满足一下吃瓜群众的八卦欲望。
　　哼！
　　陈友歌也找了个地方猫着，听邱知善唱歌。
　　容绒这会正忙着听歌呢，哪有空来回复陈友歌。
　　舞台上唱歌的邱知善，永远是千姿百态的，不同的歌不同的面，面面不同，但面面都令容绒着迷。如果今天拒绝容绒的是别人，那容绒可能就“好聚好散，祝你幸福”之后便放弃了。但是这个人，换作是邱知善，她就想要死缠烂打，就想要用尽各种方法拥有，就想要一直站在她身边，看她披着满身星光唱歌。
　　唱这首歌之前，邱知善还醉意朦胧，可是唱着唱着她就清醒了。
　　“我只是一个孤独的行者，回头望去，只有长长的影子……”
　　顶上的小射灯，晃进了她的眼底，因为酒意上头而失焦的眸子还沁出了些许水雾。漆黑的瞳仁，就像是一片星空。只是这片星空的颜色暗淡无光。
　　邱知善清冽的嗓音，有些低沉，她仰着脑袋，看着顶上那一排排像星星一样的射灯，自顾自的轻轻唱着歌。
　　坐在下面的容绒突然有点想哭。
　　如果说《披糖衣的鬼》里面的歌词满满的都是对她的疼惜和对那些大人们的讽刺，那么这首《孤独的行者》里面的歌词，却是孤独、不安和自暴自弃。
　　她觉得姐姐一定是心有所感才会写出这样的歌词，原来姐姐一直觉得孤独。
　　容绒眼泪吧嗒两下，就从腮边滚落了下来但是，她快速的抬手抹掉眼泪，吸了吸鼻子，觉得自己很差劲。
　　姐姐跟她不是一样的快乐，姐姐很痛苦，她的喜欢也并没有给姐姐带来安慰和幸福，反而是更多的不安。
　　还是算了吧。
　　什么欲擒故纵，什么告白计划，就都算了吧。
　　容绒在“为了感天动地的爱情”小群里，发了一条消息。
　　容绒：“计划取消，热气球退了吧，烟花……随便放了吧。”
　　傅霆立马上线：“发生了什么？”
　　陈羽紧跟其后：“怎么回事？”
　　容绒没回，她站起身，从过道绕过去准备离开。
　　邱知善的歌落了尾，歌声一落，她的情绪就慢慢的从歌里抽离回来，视线也从小射灯上收了回来。正好看见一抹黑色的身影从过道这边绕过去。
　　小屁股好翘，小腰好细，小下巴尖尖，这身影……
　　是容绒！
　　邱知善一下子从唱台上跳下来，绕过过道去追容绒，一拽上那双小手，她就确认，这人就是她的小姑娘。
　　半分醉意半分清醒的邱知善拉着容绒就去了酒吧的包厢，之前她跟王沫签合同的那个包厢。说她醉了吧，她眼神不清醒，脸颊通红的。说她没醉吧，还知道不在大庭广众之下闹事，甚至还记得包厢在哪儿。
　　陈友歌早就注意到了动害怕邱知善喝醉了一会儿再摔着了，跟在俩人身后都没敢出声。声。
　　到了包厢里，邱知善好像是再也忍不住似的，一把将容绒按在了墙上。
　　“砰”的一声，吓的躲在门边的陈友歌一大跳。
　　这……这么刺激？
　　容绒的帽子很大，被邱知善这么一按，帽檐下坠，基本上快要把脸给挡完了，细细的黑纱垂在脸前，更是让邱知善看不清小姑娘的脸。
　　她捏着容绒的下巴，微微上抬。
　　小下巴是尖尖的，小嘴巴还是粉嘟嘟的，是她的小姑娘。
　　邱知善盯着那粉润的嘴巴，柔声问道：“是我的乖宝吗？”
　　小嘴巴咬了咬，然后轻轻张开，吐出一个字。
　　“是。”
　　话音刚落，甚至都没完全落出来。
　　邱知善一把扯下小狐狸面具，凑近过去，张嘴就亲了上去。
　　！！！！
　　陈友歌赶紧捂住嘴，她差一点点，差一点点就没忍住声叫了起来。得亏她是调酒师，手速快，立马就捂上了。
　　好激烈，好刺激！
　　陈友歌不敢再看了，悄悄的把包厢门关上，红着脸跑开了。


第50章反复亲
　　陈友歌来过又走了,邱知善和容绒俩人谁也不知道。
　　两人温热的唇瓣紧紧相贴，邱知善呼吸间带出来的浓浓的酒气，让容绒似乎也有些醉意。邱知善没动,她也没敢动，邱知善突然拽着她上来，不由分说的亲了上来，这让容绒有点意外。她想着自己欲擒故纵的游戏还要再玩一段日子呢，没想到姐姐比她想象的更耐不住。
　　但是宽大的帽檐往前坠,挡住了她大半张脸，帽檐上的黑纱还被邱知善咬在嘴里一点。隔在两人的唇瓣中间，有种异样的感觉。
　　但宽大的帽檐挡住了容绒的视线,她看不到姐姐了。
　　“姐姐～”她软软的喊着,轻轻的推了推邱知善，“帽子……”
　　容绒的细软的话传进邱知善的耳朵里,不像是拒绝,更像是嫌弃帽子碍事儿。
　　小绿茶真撩人！
　　邱知善脑子里闪过这个念头的瞬间,就抬手一把掀掉容绒头上的黑纱帽，黑纱帽坠落到上，她这才捏着下巴,看清小姑娘的脸。
　　包厢里只有墙角开了两盏射灯,从容绒的侧面扫过来,显得精致小脸轮廓更加清晰。小姑娘大大的眼睛有些泛红,一眨不眨的看着自己,里面清亮亮的映着自己的脸。
　　真好看。
　　不待容绒反应，邱知善低头又一口亲了上去。这一次不再是两唇相贴,而是含住容绒整张嘴巴，狠狠的啄了两口,又藏在嘴巴里不放，像是叼着一块喷香的肉，舍不得一口吞掉，只好像吃棒棒糖异样，来回的舔，舔着舔着又觉得不过瘾，就用牙齿来回的研磨。
　　不疼，反倒是酥酥麻麻的。
　　容绒的粉色的嘴唇被她咬的艳红，酥麻的感觉像是一道道电流，从嘴唇不断向天灵盖蔓延。她有些受不了这样仔仔细细上上下下的来回的咬。
　　她抬着酸软的胳膊，轻轻的推着邱知善的肩膀，有气无力的挣扎着。
　　邱知善这会咬的正欢，嘴巴里的果冻开始不听话了，她刚咬住，果冻就往外躲。她再次叼住，又香又甜的果冻又挣扎着要滑出去。
　　不行！她不允许！
　　邱知善急切的揽住容绒的腰，两人一个翻身，互相掉了个位置，容绒被她大手揽着腰大力的按在胸前，而邱知善自己则紧贴着墙。
　　一只手紧紧揽住小姑娘的腰还不够，生怕容绒又跑似的，又用另外一只手按住她的后脑勺，让那香软的唇瓣牢牢的固定在自己的嘴巴里，不得逃脱。
　　邱知善太急切了，力气没把握好，导致容绒的嘴唇不小心磕到了她的牙齿上。
　　“嗯～疼～”
　　容绒小声的呼痛，但嘴巴被邱知善全部含住了，喊出来的话，全都听不清。可她微微张开的小嘴，倒是让邱知善逮住了这个空缺，一条软舌跐溜一下就滑了进去。
　　小舌头从自己的领地突然跑到了别人的领地，有些不适应，还有些惊慌失措，左左右右的来回试探，直到碰上了另外一条小舌头。
　　转瞬间就如同找到了玩伴一样，勾住，缠住，来回逗弄，彼此纠缠，一会你来我家看看，一会我来你家玩玩，在小小的口腔里面，玩的不亦乐乎，调皮的裹着汁水到处挥洒。
　　安静的包厢里面，“啧啧”声显得极为清晰。
　　没一会儿，容绒就受不住了，小腿直打颤，趴在邱知善身上，小脸通红，鼻子都快要呼不上气来了。
　　姐姐太猛了，她嘴巴疼，舌尖麻，脑壳蒙，胸口闷，呼吸不上，感觉快要死了。
　　就在容绒快要憋着自己的时候，邱知善终于放开了她。看着容绒湿津津的嘴唇，她眼眶发热，抬手轻轻的抹掉水渍，水渍抹掉，还舍不得离开，又眷恋的来回揉蹭。
　　趴在邱知善胸口的容绒，渐渐回了神儿，脑子逐渐清晰了起来。
　　姐姐喝醉了，可她是清醒的。姐姐又又又亲她，她绝不会再让姐姐向前几次那样逃走了。
　　她收拾下情绪，挣扎着从邱知善怀里起来。她一挣扎，邱知善就着急，她越着急，容绒就挣扎的厉害。她恼了，把容绒两只手臂放在身侧，然后长胳膊一伸，直接连胳膊带人一起紧紧的箍在了自己的怀里。
　　“乖宝～不要走”邱知善紧紧抱着她，轻声喊着，妄图让小姑娘乖一点。
　　她这一喊，容绒直接红了眼眶，放弃挣扎，直直的看向邱知善：“姐姐这是要做什么？”
　　“我……”邱知善半醉半醒，忘记了自己要干什么了。
　　容绒小脸一撇，又轻轻挣扎了一下：“姐姐放心，我会将今天的事情忘掉，当作一切没有发生……”
　　“不，不要！”
　　邱知善又紧紧的把她往怀里揽了揽，低头去寻她的眼睛，想在那双眼睛里再看到自己。等终于寻摸到容绒的眼睛时，却发现里面含满了泪花，迎着灯光，看着格外可怜。
　　“不要忘。”邱知善心慌慌，又强调了一遍。
　　“为什么不要忘？”容绒抬眼看她，质问道，“难不成姐姐还喜欢上我了么？”
　　“喜欢！”
　　“那姐姐要跟我在一起吗？”
　　邱知善又不说话了，这会她又清醒了，她喜欢容绒，她想要跟她在一起，可她害怕自己突然有一天会消失，会留下容绒一个人在这里该怎么办？这个不完整的书中世界能维持多久，她该不该改变故事走向，把原本属于男主的女主，归属于自己？
　　没有人告诉她答案，也没有人知道答案。
　　她不说话，容绒就一直等。好半天，都没等到邱知善开口，容绒生气了。
　　是真的生气了。都逼到这个份上了，姐姐为什么还不肯答应她？！
　　脑子究竟在想什么？！
　　容绒大力的挣脱开她的手，生气道：“既然姐姐不想跟我在一起，那为什么要抱我，要亲我？是拿我当玩物？当情妇？还是当什么备胎？”
　　“不是的不是的，我没有。”邱知善急了，她想要解释，却又百口莫辩，急的眼圈红红的，眼泪直接滑落下来，她抓着容绒的手，重复的说，“没有当玩物，没有当情妇，没有当备胎。”
　　容绒有点被吓到了，她第一次见到邱知善哭，跟她做戏假哭的眼泪不一样，不是一颗颗往下掉，而是一行一行的涌出来，还未划过腮边，又涌出来一股。
　　是不是自己逼的太狠了，她心软了。
　　邱知善哭的鼻涕一把眼泪一把，毫无形象。她哭着说：“乖宝，我喜欢你，我想跟你在一起的。给我点时间，我把事情搞清楚，我就……我就好好的跟你坦白好不好？”
　　容绒心疼的不行了，也没问她要搞清楚什么事情，直接点头说：“好。”
　　邱知善大概是没有想到容绒能答应自己无理的要求，愣了一下，遂即反应过来之后又笑了起来。又哭又笑的，脸上挂着的全是泪。
　　容绒抬起小手，一边给她抹泪一边说：“我刚刚在台下听你唱新歌了，那么厉害的一个歌手，怎么哭起来这么没形象。”
　　邱知善对自己可没对容绒那么温柔，卷起袖子，朝着脸一抹，眼泪鼻涕全擦了个干净。
　　她搂着容绒问：“新歌好听吗？”
　　点点头：“好听。”
　　邱知善又问她：“那你有听出来什么吗？”
　　容绒下巴磕在她的胸前，歪头想了想，立马又有些伤心了：“听出来你的孤独，不安和自暴自弃。所以你才不想要跟我在一起吗？”
　　邱知善没回答她，只是缓缓的低头，又在那艳红的嘴唇轻啄一口，才说道：“那你有没有听出来我的期盼？”
　　“期盼什么？”
　　“期盼万家灯火中有我一盏，期盼晚夜路黑时关切的呼喊，还期盼，耳畔常有爱意的呢喃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜失约了宝子们，实在忍不了，来回跑厕所拉肚子。先放上一丢丢，让容宝和阿善先出来溜溜，剩下的明天来补～我要去蹲坑了～


第51章事业粉vs西皮粉
　　地上的黑纱帽紧挨着小狐狸面具,一黑一白，与地上那一双紧密相贴紧紧纠缠的影子一样，相得益彰。
　　但是陈友歌想出来的让邱知善带着小狐狸面具唱歌,根本不靠谱，因为邱粉们，不认脸，只认声音。有网友发出去的视频，哪怕画面模糊不清晰,哪怕屏幕里的人带着面具，她们一听这声音，就认出来是邱知善了。
　　“啊啊啊啊啊,是我们善善！”
　　“我老公怎么又跑酒吧去了,都快成酒吧驻唱啦。”
　　“呜呜呜我也好想听善善子唱现场版，唱的好好听啊”
　　“老公唱的太好听了！！！迷醉！”
　　不明路人就疑惑了,脸都被面具盖住了,画面又那么模糊,也就听见一点声儿，怎么就确定是邱知善了。不过粉丝们立马拿出证据，将原音乐音频声波和酒吧音频声波弄在了一起,声波低音高音都对的齐齐的。路人不明觉厉,纷纷感叹现在的粉丝真牛。
　　cp粉自然也听的出来是邱知善,但是她们的注意力根本不在这上面。
　　这段视频还有一小段被忽略掉的细节,那就是结尾处,邱知善突然起身跑开，捉住一个人就跑。结尾处太晃了,画面又看不太清，很多人都忽略掉了。
　　但是嗑学家们,那是万万不能放过任何细节的。
　　她们把视频放大，利用黑科技搞清晰，然后她们就看清了那个被拽走的身影。
　　但是那身影包裹的太严实了，小黑裙，大帽子，看不清脸！
　　淦啊！
　　嗑学家们哪能就此罢休呢，她们直觉这个人可能就是容绒，于是找出了一堆容绒和邱知善站在一起的照片。
　　“按照身高差对比，邱姐牵着的这个人是容绒没错了。”
　　“我也觉得是容宝贝，侧脸露出来的下巴一对比，简直是一模一样。”
　　“虽然我是绒毛，但我还是想说一句，这确实是我家宝贝，这个裙子，她在路演的时候穿过。”
　　“啊啊啊啊邱姐这是在单独给容宝贝唱歌嘛！就这么宠的嘛！”
　　“啧啧啧，怪不得容宝贝在网上不吭声，原来小两口都私下单独听。”
　　“妙啊妙啊，这爱情的狗粮我先吃了。”
　　“你们觉得邱姐这么着急牵着容小宝是要去哪儿啊～～”
　　“夜黑风高，明月高挂，那肯定是得～～～～”
　　“啊啊啊卧槽，有画面了！太刺激了！”
　　cp粉满心满眼的磕糖，邱粉可不管这些，她们哪管的了邱姐牵着的是谁，她们是歌迷，是事业粉。于是她们全都跑去了邱知善的微博和皇天娱乐的官博下面，祈求邱姐来一场首唱会，首唱会不行，歌友会也行，歌友会不行，生日会也行，总之，她们想听线下了！
　　“求来一场线下吧，想看着邱姐唱歌！”
　　“邱姐快出来开线下演唱会吧。”
　　“呜呜呜想听我老公现场唱歌！”
　　“傅总，网民前来请愿，若是邱姐开首唱会，网民1号愿意花500块钱大洋去听。”
　　“网民2号愿意花800！”
　　“网民3号愿意花1000！”
　　……
　　可是没一会儿，善善有鱼和薄荷奶茶冻的微博，同时发了照片。事业粉cp粉全都冲了上去，打开微博一看，好家伙，两人微博上下并排挨着，两张角度不同的照片，不同的文案，但是……照片里面的人却是一摸一样。
　　照片都是之前在咖啡馆里面说要炒cp的时候，拍的那套照片，王沫和段娜两人一直在找机会发这些照片，今天机会总算是来了，虽然有点让人猝不及防吧，好歹热度是有了。
　　娱乐圈新人就是得不断的有曝光有热度，不然很容易就会被人遗忘。
　　善善有鱼：好巧【图片】
　　薄荷牛奶冻：幸遇【图片】
　　事业粉傻眼了，cp粉狂欢了。这个时候发的不是跟歌有关的，而是跟容绒有关的，两人还同时发，这说明什么？说明蒸煮悄悄在给西皮粉们为喂糖啊。
　　事业粉们集体噤声，西皮粉在评论区狂欢。
　　这一场谁也不知道的无硝烟的战役，是秋绒粉们打胜了。
　　毕竟背后有蒸煮撑腰，这谁能抵得住。
　　网上是一片吵闹，狂欢，pop酒吧门口也是炸开了锅。
　　有附近的粉丝，马不停蹄的跑来，拥拥挤挤挤满了整个酒吧，酒吧挤不下，酒吧门口也是围满了很多人，队伍都排到了长街上。
　　有跳完广场舞的大爷大妈看到这个样子，也前来凑热闹。
　　“哎小姑娘，你们这是在等啥呢？是有什么抽奖嘛？”
　　粉丝们正伸着脖子往里挤呢，头也没回的回答：“等邱知善呢，我爱豆。”
　　“爱豆，是什么豆啊？好吃么？”大妈一把拽住要回家的老姐妹，“老邱，这里有人送爱豆，你知道是个啥不？”
　　老姐妹是个有文化的，给她解释：“这爱豆不是吃的，是明星。”
　　大妈表情一喜：“呦，咱们这小村子也有明星来？那得瞧瞧啊。”
　　她说着，收起扇子又问旁边的姑娘：“小丫头，这明星是啥来头啊，干嘛的啊？”
　　“歌手！唱歌的！”小丫头们提起自己的偶像就开始疯狂的安利，手舞足蹈，表情丰富，“就最近唱那个《孤独的行者》，《披糖衣的鬼》的歌手。”
　　“呦，是个恐怖类型的歌手啊。”大妈唰的打开扇子，挡住半个脸，“怪吓人的啊。”
　　小丫头一听这话不依了，手机也不举了，脑袋也不往前伸了，聚精会神的拽着大妈事无巨细的安利新锐歌手邱知善。大妈的老姐妹也侧耳仔细的听。
　　陈友歌这边急的直冒火，让乐队的人和场工都去维持秩序，自己偷偷跑去邱知善和容绒两人所在的包厢。
　　到了门口，犹豫了一下，没敢贸然闯进去。陈友歌悄悄的扒开门缝，往里偷偷一瞧。
　　好嘛！这外头都快掀破天了，结果这俩人还在屋里开着个小灯，亲的缠缠绵绵。
　　哎呦老天爷啊！
　　陈友歌没眼看，眼睛一闭，敲了敲门。
　　敲了两声，里头的人好似没听见一样，一点反应没有。陈友歌愤愤的使了力气，“砰砰”砸了两下门。
　　屋里的人终于是听见响动了，立马松开，两片薄唇一扯，发出“啵”的一声。
　　陈友歌看的分明，两人嘴边还扯出来一根银丝，被墙角的射灯一照，格外清晰。
　　苍了天了！没眼看了！又杀狗了！
　　邱知善和容绒两人这会都不好意思的很，容绒靠在邱知善身上低着头，倒是邱知善先问出了声：“怎么了？”
　　陈友歌没理她，有点嫌弃的指了指她的嘴角：“快擦擦吧，没眼见了。”
　　邱知善懵懵的抬手一蹭，瞬间红了脸。她胡乱的蹭了蹭又问道：“你来干什么？”
　　“我来干啥，我再不来，你的粉丝就要把我这酒吧给掀翻啦。”陈友歌说道。
　　“粉丝怎么来了？”容绒从邱知善的胸前抬起头来，皱着眉头问陈友歌。
　　陈友歌一眼扫过去，呔！这个更没眼看！糊了满嘴的口红！
　　邱知善看陈友歌盯着容绒表情怪异，也低头一看，一愣，立马将容绒的脑袋按在自己怀里，不让她抬头。
　　陈友歌撇撇嘴，继续说道：“有客人发了你的视频到网上，谁知道你的粉丝认声不认脸，带着面具都能听出来是你。”
　　粉丝们看视频发布的时间，又偷偷问她见没见到邱知善出来。得知邱知善还没出酒店，就纷纷结伴来酒吧里蹲人。
　　邱知善没遇见这场面啊，上次她来唱歌，粉丝都是在她之后才来的，没打照面啊。容绒……虽然已经是影后，有很多粉丝，但是也没遇见这种自发的民间组织行为。她不管是出活动也好还是接机也好，都是实现安排好，通知的。
　　“那现在怎么办？”邱知善有点不知所措，只剩半分的酒意醒的差不多了。
　　陈友歌露出不可思议的表情：“你问我怎么办？我又不是明星！”
　　邱知善回怼她：“那还不是你非让我上去唱歌的吗？”
　　“那是我让的吗？那是……”陈友歌话还没说出来，容绒的眼神立马瞪了过来，凶巴巴的。
　　邱知善问：“那是什么？”
　　容绒不仅瞪陈友歌，还眼睛一眯，威胁她。
　　陈友歌立马摇头：“什么也不是，你就说你要见这些粉丝们吗？”
　　邱知善纠结，敛着眉没吭声。
　　陈友歌又说：“你要是去见呢，就收拾收拾从这正大光明出去。你要是不去见呢，我就带你们从后门悄悄的溜走。”
　　邱知善低头问容绒：“你觉得呢？”
　　容绒收了神色，乖巧的说：“听姐姐的。”
　　“那就见吧。”
　　邱知善觉得粉丝们都费尽心力过来等她，就是想见她一面，她避而不见，实在是太对不起她们了。伤了粉丝的心的人，不是一个好的偶像。
　　“那首决赛的《鲁冰花》也是她唱的，当场拿了第一，那首歌唱的更好听，邱姐还吹了唢呐……”门口小丫头还在滔滔不绝的给大妈科普。
　　人群里面不知道谁突然尖叫了一声，紧接着便是铺天盖地的尖叫，中间还夹杂着邱知善的名字。
　　“啊啊啊啊啊邱姐！”
　　“老公老公！”
　　还在科普的小丫头顿时不吭声了，头快速的扭过前去，以迅雷不及掩耳盗铃的速度把手机举了起来，人也跟着往前急。
　　从楼梯口的拐角处，终于是看见了一个人缓缓的走了过来。
　　杏眼高挑眉，是她们的老公没错！
　　紧接着，她们就看见她们的老公身后还跟着一个人。
　　卧槽！
　　是容绒！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕咕作者又来道歉了，欠你们的我慢慢还，小本本都记上了～下次不立小旗子了，一立，就好多事儿，叹气。


第52章秋葵
　　拥拥挤挤的人群一下子安静了,愣愣的看着一前一后走过来的两个人，一下子傻了。
　　有谁懂她们亲眼看着自己的偶像塌房，还把老婆光明正大的领出来的吗？尤其是连遮掩都不遮掩了,两个人的嘴巴都肿了！容绒嘴上的口红都没了！
　　能不能收敛一点！
　　邱知善不知道她们什么情况，刚刚还急哇乱叫的粉丝们，这会都瞪着两个眼珠子，直愣愣的看着她。
　　她犹豫了一下，抬起手来跟她们打招呼：“哈喽～哈喽～”
　　场子里沉寂一秒,立马又沸腾了。
　　“啊啊啊啊啊老公老公～”
　　“邱姐邱姐，邱姐我好喜欢你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷啊嗷！”
　　场面几度疯狂，邱知善吓得直后退,张开胳膊护住容绒。但好在粉丝们还尚存一丝丝理智,都顶着劲儿，没敢朝邱知善身上扑。
　　“哔～”
　　邱知善摘下腰间的小喇叭,超大劲儿的吹了一声。唢呐声浑厚,入.侵.性.极强,一下子就压住了粉丝们的尖叫声。
　　见她们安静了，邱知善这才放下小唢呐，温声细语的跟她们说话：“你们安静,有什么想对我说的话,一个一个慢慢说,我都能听得到。”
　　邱知善侧耳等着听她们说话呢,结果粉丝们被邱知善那一声唢呐吓的还没回过魂儿来呢,一个个傻愣着没说话。邱知善刚直起腰来，就听见人群里突然飘出来一句：
　　“老公娶我！”
　　邱知善顺着声音望过去,就瞧见一个女生隐在人群后面，为了能让自己被看见,一边喊一边往上蹦，单纯炽热的模样有些滑稽又很可爱。邱知善猛然笑了起来，杏眼弯起，嘴角翘起一个完美的弧度，身披一层灯光，好看又耀眼。
　　“老公娶我！老公娶我！”
　　“啊啊啊啊邱知善，我要给你生猴子！”
　　“看我看看我啊，邱知善看看我！”
　　场面又混乱起来了，听着她们胡言乱语，邱知善笑意难忍，格外开心。
　　“啊！”腰侧突然被人狠狠的一掐，邱知善扭过头，就看见容绒撅着嘴巴在凶巴巴的瞪着自己。
　　容绒小声说：“姐姐笑的很欢嘛？”
　　邱知善感觉容绒生气了，但也不知道她为啥生气，但她直觉告诉她，这个时候不要笑就对了。
　　于是邱知善立马收了笑容：“不笑了不笑了。”
　　容绒撇过头没理她，她才讪讪的回过脸，跟前排的粉丝说话。还没聊上两句，从后面挤进来一个女生，抱着一个笔记本冲过来就喊：“邱姐邱姐，有件事儿你必须得办了。”
　　她语气着急，吓了邱知善一大跳：“啥事儿啊？”
　　周围粉丝也是一愣，也纷纷问：“啥事儿啊啥事儿啊？都什么瓜啊？”
　　这个女生是邱知善全国后援会的会长，当初帮邱知善拉票出了不少的力。她气喘吁吁的说：“邱姐，邱粉们还没有名字呢？”
　　邱粉从她参加选秀开始到现在，一直被邱粉邱粉的叫着，都没有名称，就连灯牌上也只是些邱知善自己的名字。后院会会长曾经在网上找邱知善聊过，但当时邱知善对这些事情的表现很淡漠，对她们也是不理不睬的样子。
　　她们以为邱知善训练很忙，没心思顾及这些，便不敢再来打扰，就一直在外面被别家粉丝邱粉邱粉的叫着，像是一群没有主人认领的可怜虫。
　　这还不是最可恨的，最可恨的是那一批西皮粉都有名字了，叫什么秋绒护卫队，而他们这群唯粉连个名字都没有！
　　后援会会长这么一说，粉丝们纷纷嚷嚷了起来。
　　“老公，快给我们起个名字吧。”
　　“快给我们起个名字吧。”
　　邱知善扭头去看容绒，容绒被她看的莫名其妙：“姐姐给粉丝起名，看我做什么？”
　　邱知善凑过去说：“你帮我想想呗。”
　　容绒摇摇头：“这是邱姐姐和粉丝之间的事情，我不掺合。”
　　陈友歌在一旁看她那双标的样儿，直撇嘴。
　　哼，还不掺合，刚刚那是谁吃醋揪邱知善的腰来着。
　　别以为人多她就什么也没看见。
　　但邱知善哪儿看的明白啊，这会儿脑子又是酒精，又是爱情的，不定多昏呢。
　　邱知善扭过头来问粉丝们：“那你们想叫什么名字？”
　　粉丝们叽叽渣渣。
　　“高端的，大气的”
　　“一说出去就能震慑四方的。”
　　“最不济也得是文艺的，符合老公歌手的气质。”
　　“最好还是名字里带个邱的。”
　　邱知善又低头去问容绒：“乖宝，你的粉丝名叫什么？”
　　“小绒毛。”
　　“那我就叫大秋天！”
　　粉丝们：“……”
　　容绒：“……”
　　“老公，不要啊，咱搞点有文化的呗。”
　　“你们不喜欢？”邱知善咂摸两下嘴，“那秋季？”
　　女生苦着脸：“邱姐，咱拿出来点你写歌词的才华好不好？”
　　邱知善绞尽脑汁开始想：
　　“秋千”
　　“秋色”
　　“秋收”
　　“秋……”
　　邱知善一顿秋，粉丝们都快没耳朵听了，心想着早知道不找邱姐了，她们悄默默的把粉丝名取了不就完了么！
　　“我想到了，秋葵！”
　　邱知善满脸兴奋的解释：“秋葵是绿色的，代表着青春活力！秋葵能炒能炸能凉拌，代表着大有用处！”
　　最关键的是，大秋葵上有小绒毛。
　　嘿嘿嘿，邱知善自以为聪明的偷笑。
　　秋葵这个称呼，虽然不怎么好听，但是跟那些个秋天啊，秋思啊什么的，还是好很多了。再加上邱知善都费尽心思解释了那么一番，粉丝们也不好再反驳了，竟然接受了，甚至还发出洗脑包，让还未接受的粉丝们接受这个充满绿色的称号。
　　粉丝1：“秋葵叫着好听些，总比邱姐勇敢飞，秋天永相随好。”
　　粉丝2:“秋葵还很特别，很多人还不会吃，说明我们对于邱姐对于别人都是独特的。”
　　粉丝3:“秋葵还能拉丝，这不就是在说邱姐与秋葵们缠缠绵绵的双向奔赴嘛！”
　　于是……整个酒吧就开始莫名其妙的响彻起了口号。
　　“邱姐勇敢飞，秋葵永相随。”
　　“邱姐一直飞，秋葵勇敢追。”
　　这一场吵闹最后在邱知善的一曲《百鸟朝凤》中落下帷幕。现场的秋葵们饱了眼福又饱了耳福，簇拥着邱知善朝外面走。
　　人潮一旦涌动起来，那就是互相推攘踩踏，但是谁也都不愿意离邱知善太远。刚走到门口，小百八十号人一起朝门口挤，一不小心，就把前面的大妈给挤道在地。
　　“哎呦老天爷。”
　　“别挤别挤，有人摔倒了。”
　　邱知善一听有人摔到被挤着了，立马就跟着着急，她一边牵着容绒，一边迈开长腿去拨开人群去拉那个大妈。
　　谁知道那个大妈一侧头，飞快的瞥了她一眼就从地上爬起来，步履蹒跚的跑开了。
　　“哎哎，阿姨，你慢着点儿。”邱知善不放心，又叮嘱了一句。
　　等邱知善拦了辆车，拽着容绒上了车，跟粉丝们和陈友歌打了个招呼，这才各自散去。
　　邱知善坐在车上，眉头轻皱，忍不住透过车窗向后看去。那个大妈的身影已经消失不见了，但她刚才去拉那个大妈，却莫名有一股很熟悉的感觉。
　　容绒看出她的状态，问她：“怎么了？”
　　邱知善回过脸来，握了握她的手，摇摇头：“没事儿。”
　　回过神来之后，才想起来自己还没对司机说去哪儿呢。又转头问容绒：“你家地址报一下。”
　　“干嘛？你要送我回家？”容绒睨了她一眼，“我不回去。”
　　“你不回家你去哪啊？”邱知善这会酒意又有些上头了，眼睛都要对不上焦了，但脑壳还在尽量保持清醒。
　　容绒朝她怀里一靠，理直气壮的说：“当然是去你家啊。”
　　她不由分说的，跟司机师傅报了邱知善的住址，然后在邱知善的怀里一下下的蹭着。


第53章宝宝
　　容绒紧挨着邱知善,车内寂静无声，放松下来的邱知善酒意又开始往上窜，她整个人歪在座椅上有点迷糊。容绒正悄咪咪的在邱知善身上这摸摸那摸摸,搞一些小动作，突然就感觉到脑袋上的重量越来越重，稍稍抬眼一看。
　　好家伙，邱知善额头抵着她的脑袋，双目紧闭,脸颊坨红，睡着了。
　　唉，算了,容绒收回在她胸前抠抠搜搜的小爪子,把邱知善的脑袋挪到自己的肩膀，让她睡的更舒服一些。
　　邱知善迷迷糊糊间,又晃进了那个蓝色大玻璃罩里,她一进去,角落里坐着“邱知善”。原主跟前几次相比，变化很大，眉头不是紧皱在一起的,表情松弛,嘴角微翘,看到她过来,竟然还抬眸冲她笑了笑。
　　原主似乎是在等她。
　　果然,待她走近，原主就说：“我来这个地方好几回了,都没见到你。这一回可算是碰上了。”
　　这怪不着邱知善，她还没搞清楚自己为什么能够来这里,更不知道自己怎么来的这里，每一次都是毫无征兆的出现在这里。
　　邱知善坐到她身边，瞧了她一眼，问她：“你每次想来就能来？”
　　原主摇摇头：“也不是，有时候要误打误撞才能进来，不过我掌握了一些方法。”
　　邱知善赶紧问她：“什么方法？”
　　原主眼睛一眯，十分警惕：“我为什么要告诉你？我告诉你，你不要想着来抢妈妈了，反正你也不是她亲生的。”
　　“你知道？妈妈跟你说了？”邱知善心里猛的一咯噔。
　　原主看到邱知善的表情，颇有些得意：“是啊，你不是妈妈亲生的，我也不是妈妈亲生的，咱俩在妈妈那里都差不多。虽然你比我早跟妈妈相处十几年，可是妈妈还是待我很好，还给我改了名字，我现在叫邱末。”
　　“邱末？”
　　“是啊，好听吧，妈妈说是泡沫的末，去掉了三点水，这样就不是到处飘着无根的人了，而是有家的了。”
　　有家的人，邱知善苦笑了一下，原主在她的家里安了家，可她还没有家呢。她知道妈妈那么温柔善良，不管是谁都会待她好。怪不得这一次见她，变化那么大。
　　她还是逞强的反驳道：“妈妈给你改名字，只是不想让你跟我用同一个名字。”
　　邱末明显的身体僵直了一下，但很快的又恢复了，她昂了昂下巴：“无所谓妈妈怎么想的，我只要知道这个名字是妈妈给起的，妈妈想让我安个家，就够了。”
　　邱知善没有说话，低着脑袋有些难过，妈妈接纳了邱末，那她回去的话，要怎么办？邱末走了，妈妈也会担心难过吧。
　　邱末突然凑过来，贼兮兮的说：“跟你说个秘密，妈妈有小宝宝了。”
　　“什么？”邱知善一下子站了起来，“什么小宝宝？”
　　邱末看着她一惊一乍的样子颇有些嫌弃：“就是怀孕了啊，这么惊讶干什么？”
　　“妈妈怀孕了？”邱知善不敢相信，她这会心里既高兴又难过。
　　她们早就劝妈妈要一个自己的孩子，可是妈妈说家里有知善就够了，就不要多养一个宝宝了。小时候觉得能获得妈妈全部的爱真好，稍微长大一些，就知道了妈妈牺牲太多了，也动了让妈妈要个宝宝的念头，可是妈妈都笑着回绝了。她当时就想，就算妈妈没有自己亲生的孩子，自己就是她唯一的孩子，以后给她养老，跟亲生的也没什么区别。
　　可是现在……她走了，妈妈突然有了自己的小宝宝。
　　妈妈以后有了自己的孩子，会教这个她没见过的孩子待人以善，会给他唱儿歌，也会手把手教他弹钢琴……
　　妈妈不再是她一个人的妈妈了。
　　邱末瞧着她又想哭又想笑的表情拍了她肩膀一巴掌：“妈妈有了自己的孩子，咱俩在妈妈心里的地位就是一样的了。”
　　不一样，不一样的，妈妈肯定还是想要再见到她，然后亲口告诉她这个消息。
　　邱知善突然抓住了邱末的肩膀：“快告诉我怎么样才能回去，我就回去见妈妈一眼好吗？”
　　她使劲摇晃着，把邱末晃的头晕。
　　“你别晃了。”邱末厉声吼她，“我告诉你。”
　　邱知善停下来，脸上挂满了急切：“快说，快点说。”
　　邱末神秘的说：“你没有觉得我们现在身在的这个地方，就像是一个灵魂休憩站。蓝色的大罩子，看不清外面，我们的意识在这里，身体却还在各自的世界里。是那天妈妈的一句话点醒了我，妈妈说有些歌声是可以穿越一切阻碍，直抵灵魂的。”
　　灵魂也可以说就是意识，不论是什么样的艺术，确实是穿破空间时间的限制，直击人的灵魂。就像是兵马俑嘴唇上工匠的指纹，被千年后的参观者意外发现，霎时间开启了一场跨越千年的灵魂交流一样。
　　可她……
　　邱知善摇头：“没用的，没用的，我唱了很多首歌，没用。”
　　“并不是什么样的歌声都行，当然得是好的歌声。”
　　什么样算是好的歌声？什么样才算是好的歌声呢？难道这些日子里她唱的歌都不好？
　　邱知善着急，没在意就把心里想的话给说了出来。邱末想了想说：“好的歌声，大概就是……妈妈唱的那种吧。”
　　妈妈唱的那种？
　　邱知善还在着急的想着，玻璃罩里突然传来一声轻唤。
　　“姐姐，姐姐～”
　　邱末仰头仔细一听，问道：“这是谁啊？声音好熟悉。”
　　“是容绒。”邱知善回答。
　　邱末一脸不可置信：“那个绿茶婊竟然能喊你一声姐姐。”
　　她以前喊自己一声师姐，可就了不得了，还每次都是在有事儿的时候，或者是坑自己的时候。
　　邱知善甩个眼刀子，瞪了过去：“不要胡乱说话。”
　　邱末若有所思的看了她两眼，就听见玻璃罩子里面又传来两声。
　　“姐姐～我好喜欢你呢。”
　　“好喜欢好喜欢～”
　　听着容绒软软的喊自己的声音，邱知善嘴角温柔的笑了笑，心里难过的劲儿也压了些下去。无论在哪个世界里，终究还是有人在念着自己的吧。
　　“卧槽！你们俩，搞到一起了？”
　　邱知善没理她，容绒一喊，她就想赶紧回到容绒身边，抱一抱那个满心满眼都是自己的软乎乎的小身子。


第54章时间
　　邱知善虽然没有回答邱末,可是外面的那个一个劲儿的表白和玻璃罩里邱知善满脸的温柔笑意，让邱末看的是满脸震惊。
　　邱末：“这这这……什么情况？”
　　邱知善竟然喜欢女人！那住在她身体里的自己会不会被传染啊？她不想喜欢大胸妹妹啊，她喜欢长腿哥哥……
　　邱末越想越害怕,越想越害怕，然后猛然的抱住自己，一脸戒备的看着邱知善。
　　邱知善不知道她在干嘛，一副跟自己要强抢民女的样子，瞥了她一眼,警告她：“好好照顾妈妈！我先走了。”
　　她眼睛一闭，喊着容绒的名字，身体往后倒下去,猛然悬空的感觉充斥了全身。就在她越来越惶恐,感觉腾空的身体要摔到地上的时候，肩膀处突然被一只手抓住,虚无的感觉一下子就落到了实处/
　　邱知善睁开眼,就对上了身旁正盯着她看的容绒。
　　容绒见她醒来,立马笑意盈盈的说：“姐姐，你醒啦～”
　　邱知善没说话，定定的看了她好一会儿,还是那张可爱又俏皮的小脸蛋,满心满眼的都是自己。她不由分说的一把抱住容绒,喊了声：“乖宝。”
　　容绒被她突然一抱,有些懵,又听到她情意绵绵的叫她，赶忙喜滋滋的应道：“在呢。”
　　抱着容绒又软又香又热乎的身体,怀里的空虚和心里的不安一下子被填满了很多。容绒甜甜的回应她，心里又鼓涨涨的。邱知善收紧手臂,嘴唇压在容绒的颈儿窝，声声呢喃。每一声都是唤她的乖宝，然后听着容绒一遍一遍不厌其烦的回应，鼓涨涨的心被填的满满的。
　　“乖宝～”
　　“在呢～”
　　“乖宝～”
　　“我在呢～”
　　“好乖宝～”
　　“姐姐的乖宝在呢。”
　　“我说，你们要不下车回家慢慢喊？”司机师傅突然扭过头来，操着一口不太普通的方言普通话说道，“这个小姑娘加的钱，可直够停这一个小时的啊，再停这儿，我接不了活儿喽哇。”
　　邱知善立马松开容绒，这才反应过来自己和容绒还在车上！
　　这特么真是尴了个尬。
　　邱知善脸色羞红，赶紧道歉：“不好意思，不好意思，我们这就下车。”
　　容绒撅撅嘴巴，不是很情愿的下了车。关上车门，还狠狠的瞪了车子一眼。
　　坏事儿精！姐姐正抱着她，姐姐正醉着呢，姐姐还情意绵绵的喊她的名字呢，她一声声的诱惑，感觉姐姐立刻马上就要扑过来亲她了呢，她马上又可以得到一个“深切”的吻了！酒吧里的那个缠绵悱恻的吻，让她现在回味起来，都是双腿发软的呢，她好想再尝一尝。
　　结果，全被搅和黄了，气氛碎了一地！
　　好气！好气！好气！
　　容绒生气的上楼，踩的楼梯砰砰响。
　　邱知善牵着她的手，感觉她的不开心了，回头问她：“怎么了？”
　　容绒嘟囔着嘴巴，气愤的说：“我要考驾照！”
　　“什么？驾照？”邱知善有点懵，怎么突然说到这个上去了。
　　容绒掰着手指头说：“我先考驾照！然后再去买车车。”
　　邱知善点头：“嗯，买一辆车挺好的。”
　　容绒又掰一根手指头：“买完车车，就带着姐姐去兜风。”
　　邱知善笑了笑，捏了捏她的小脸蛋：“还想着姐姐啊。”
　　容绒又又掰了一根手指头：“然后姐姐就在车里叫我乖宝～”
　　邱知善笑意又浓了一下，点头：“好，听你的。”
　　容绒把所有掰开的手指头全部握住，握成一个拳头：“再然后，和姐姐在新车车里车震！”
　　邱知善两脚一打滑，差点摔在了楼梯上。
　　邱知善：“……！！！”
　　“姐姐小心一点。”容绒又挽住邱知善的胳膊，把她朝家门口带。扭头看邱知善一脸不知所措的表情，她撇撇嘴，“姐姐这是什么表情，不愿意吗？”
　　“愿愿……愿……愿意……”邱知善嘴巴突然打起了磕巴，两个字都说不利索了。
　　容绒还是不满意，追问道：“那姐姐是觉得不浪漫？”
　　邱知善有些哆嗦：“浪浪……浪……浪漫。”
　　容绒皱着眉头，伸出小手在邱知善身上上下摸索，吓得邱知善不止嘴唇哆嗦，人都哆嗦了。邱知善一把按住作乱的手，哑声问：“你，你要干什么？”
　　邱知善绷紧了皮，她……她还没有准备好呢，太突然了太突然了，上次她只看了一些科普，连教程什么的都还没来得及看呢，这赶鸭子上架的，不太好吧，会不会受伤啊。
　　她脑子里光速闪过林林总总一堆的，还没理出个什么头绪呢。
　　容绒一脸的天真可爱的亮出钥匙：“我找它。”
　　邱知善缓缓的松了一口气。
　　两人一进门，咔哒一声落了锁，容绒就在玄关处拽住了邱知善。
　　容绒：“姐姐不答应我到底是因为什么呢？”
　　邱知善嘴巴一张：“是因为……”
　　刚惯性的吐出两个字，就瞧见了容绒微微翘起来的嘴角，立马刹住了车。穿书的事情可不能告诉容绒，邱知善知道的，书中的主角意识一旦觉醒，这个书里的世界，好像就不会存在了。她看过电影的，所以不能让容绒知道她只是一个纸片人。
　　更何况她现在还没有找到回去的方法，很多事情没有理顺。
　　邱知善拐了个弯：“乖宝，多等我一段时间好吗？”
　　容绒眉头轻皱：“一段时间是多久？一年算是一段时间，一个月算一段时间，一天算一段时间。”
　　她举了举手机，手机上显示的时间是8点35，就在她举起来的那一刻，5变成了6.
　　容绒说：“一秒钟，也算一段时间。”
　　邱知善紧抿着双唇，好一会儿握住了容绒的肩膀，问她：“乖宝，我问你个问题。”
　　容绒放下手机，软下来抱住邱知善劲瘦的腰：“姐姐问吧，我没有什么秘密。”
　　邱知善：“如果有一天，我是说假如，假如有一天，你发现我的身体里面……或者说这具身体里面，换了一个人，你，你还会喜欢上她吗？”
　　也会叫她姐姐，让她抱你，等她亲你吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕咕作者来挨打了～


第55章上头
　　容绒没有说话,不知道是没听懂还是没听见。但是容绒的反应落在邱知善的眼里，就让她一阵心慌。
　　邱知善捧住容绒的小脸，有些紧张的再一次问她：“会吗？”
　　容绒听见了,她也在想自己会吗？她喜欢姐姐什么呢？她睁着圆溜溜的大眼睛，仔仔细细的看着邱知善。
　　饱满的额头，丝绒一般的黑长的眉毛，黑亮的杏眼，红润的嘴唇……姐姐真好看,看一下就挪不开眼。
　　喜欢姐姐的皮囊吗？
　　容绒又想了想，可是姐姐之前也长这样，为什么自己就那么讨厌,一点也喜欢不起来呢。
　　反而是之后在舞台上见到姐姐身披星光的样子,让她着迷。在她耳边唱着歌的样子，更令她心动。
　　容绒一直不说话,邱知善紧张的手都开始抖,连带着容绒的两颊都在晃。
　　“乖宝,会吗？”
　　邱知善声音都有些哽咽了。
　　容绒张开手臂抱住了邱知善的脖子：“姐姐抱抱。”
　　邱知善听话的立马微微弯腰托住她的屁股，将她整个人抱在自己怀里，任由她夹着自己的腰,像个背包一样,挂在自己身上。
　　容绒也学着邱知善刚才的样子,小手捧住她的脸。
　　“不管姐姐是变美还是变丑,也不管姐姐是叫邱知善,还是王知善，我都只喜欢姐姐,不会喜欢别人的。”
　　她会像秋葵们一样，只认歌不认脸,即便是带上了小狐狸面具，也能只通过一两句歌声，认出她来。
　　容绒看着手心里的那张貌美如花的脸蛋，瞬间露出开心的表情，也跟着笑了起来。
　　她调皮的用两只手去挤邱知善的脸，邱知善正笑着，嘴巴被她挤成了一个“0”型。
　　紧跟着笑的更甜了，容绒说：“姐姐就算是叫王八蛋，我也喜欢。”
　　说着低头就在邱知善的嘴巴上啃了一口。
　　超大声，“吧唧”一口。
　　“上次姐姐这样抱我的时候，我就想亲了，这次终于亲到了。”
　　她说着话，又凑过去猛啄了好几口，跟泄愤似的。
　　一声比一声响。
　　亲完之后，容绒就开心了，一双眼睛笑的都快看不见了，嘴角翘的得意极了，跟偷了腥的猫一样。
　　容绒这个样子，邱知善还是第一次见，就像养了好久的猫咪，突然有一天敞开小肚皮任你呼噜的那张感觉，让人心里软塌塌的。邱知善爱的不行，猫爪子在心里使劲的挠啊挠。
　　邱知善快走两步，一把将容绒丢在了床上，自己欺身匍匐在她胸前。
　　“拐着弯儿骂我是王八蛋是不是？”邱知善笑意盈盈，手指点了点容绒的鼻子，“还故意逗我，嗯？”
　　容绒狡黠一笑，小腿在床上一蹬就往上窜，坏主意被发现了倒是跑的挺快。
　　邱知善哪能就让她这么跑了，捉住容绒细白的脚踝，往自己身前一拽，人轻轻松松就拽回了原位。她两只手箍住容绒的软腰，整个身子都贴了上去。
　　“小坏蛋亲完了人还想跑？”邱知善一只手紧握着她的腰，另一只手在她软乎乎的屁股上掐了一把。
　　“嗷～”
　　容绒叫了一声，又痛又麻还夹杂着一股莫名的羞耻感，难耐的让她脚趾都蜷缩了起来。
　　她一边被捏屁股，还一边抽空想：姐姐真的好喜欢她的屁屁，又摸又拍又掐的。
　　“呀！”
　　容绒的屁屁上又挨了一巴掌。
　　邱知善故作凶狠的捏了捏她的下巴：“不仅想逃，还跑神？”
　　容绒嘻嘻笑了两声，又把手挂在邱知善的脖子上，往下一拽：“不跑，随便姐姐亲。姐姐是想亲哪儿？”
　　“嘴巴吗？”她撅撅自己粉红的唇。
　　邱知善也如她的意，亲了亲她的唇。
　　容绒得逞，笑的甜滋滋的，又挺了挺胸脯：“那胸呢？”
　　邱知善听话的在她锁骨下方一点，落下一吻。
　　容绒又侧了侧身，晃了晃小屁股：“那屁屁呢？”
　　邱知善顿了顿，慢慢的俯下身，容绒能感受到喷洒在衣服上的呼吸逐渐热切。
　　“啪～”
　　又挨了轻轻的一巴掌。
　　“啊，姐姐又打我啦！”容绒甩开手，两腿一呲溜就从床上翻个身，滚到了一边，从床上跑开了。
　　邱知善也起身去追她，谁知道大长腿竟然没有追上小短腿，任由容绒小小的一只，到处窜。
　　“乖宝不乖了，总耍我。”邱知善一面追她，一面“愤愤不平”的说。
　　容绒一点也不怕，从沙发靠背探出个脑袋说：“我想让姐姐亲我屁屁不行么？姐姐难道不喜欢吗？”
　　“想让我亲你，还冲我放屁。”邱知善往沙发那边一走，她就跟小猫一样，又窜没了。
　　容绒可委屈了，眨巴着大眼睛，说：“可刚刚那也不能怪我，我又不是故意……放屁的。”
　　小仙女放屁本来就很羞耻好不啦，关键她还是在姐姐要亲她屁屁的时候，放了一个屁。自己搅黄了自己的场子。放完她就跑了，也没闻见臭不臭。
　　姐姐应该不会有阴影吧。
　　容绒挤着眼睛，偷偷的瞄邱知善。邱知善将她的表情瞧了个彻底，见状朝沙发上一躺，不说话也不动弹。容绒看不见她的表情，有点担心她是真的生气了，就悄咪咪的走出来，伸着脖子看。
　　嘿，她刚走出来，邱知善一个弹跳，就从沙发上蹦了起来，长胳膊一伸，把人搂了个彻底。
　　“小坏蛋，让你跑，跑呀。有本事别让我逮住呀。”
　　邱知善紧紧的抱着人，在容绒滑嫩嫩的脸蛋上，吧唧吧唧狠狠的亲了好几口。
　　“嘻嘻，没本事，没本事～”
　　容绒被她亲懵了，傻乎乎的直乐，窝在邱知善的怀里。
　　这边温馨的像是在桃花源里不问世事，而外头两人合照的热度还在持续上升。
　　王沫看到邱知善连续在热搜榜上挂了两三个词条，有点不明白。她想了想，给段娜拨了个电话过去。
　　“喂，娜姐，你看见热搜了吗？”
　　电话那边段娜回道：“我正想给你打电话说这个事儿呢，这次炒cp是你安排的吗？”
　　段娜想着可能是王沫趁着自然流量提一提热度，用来固粉和扩大粉丝盘呢。谁知道王沫比她还懵。
　　王沫说：“我没啊，我没接到通知啊？我还想问你，那合照是你安排发的吗？”
　　段娜摇摇头说：“不是我，我也懵着呢。”
　　两个艺人纷纷上热搜，两个经纪人却懵了。挂了电话，段娜左想右想，就怀疑是邱知善和容绒商量好的，提前发的。她打算给傅总报备一下，毕竟这个方案是傅总当初提出来的，他说过要跟全程的。
　　好嘛！
　　这电话一打，段娜算是明白了。这些照片都是傅霆安排发的，每一张照片还都是他亲选的。各个艺人的新媒体账号密码都在公司有报备，傅总给安排的明明白白的。
　　自己发完再自己磕，傅总这是磕上头了！
　　磕cp磕上头的还有另一小波，在公司练习室里，常心凡这一波少女团，无心训练，围在一起盯着手机吱哇喊叫。
　　祁天天：“她俩去酒吧肯定没干好事儿！你看看容绒出来的时候，那嘴唇成啥样了！”
　　其他小姐妹定睛一看，然后……
　　“啊啊啊啊是真的是真的，亲了亲了！”
　　“邱姐好猛，嘴唇都给嘬肿了！”
　　常心凡：“你们再看这个视频，她俩一起上的车，说明了什么！”
　　小姐妹齐齐的抬起脑袋看着她：“说明了什么？”
　　“说明她们俩现在肯定还在一起呢！黑灯瞎火，情意绵绵～～～”常心凡脑子里闪过无数的废料。
　　别说她了，其他小姐妹也是，顿时废料飘过，两眼冒桃心。
　　小姐妹们：“啊啊啊啊，好刺激好想看。”
　　“有没有人脉什么的，打探打探她俩现在是不是在一起啊，好想知道！”
　　“啊啊啊再问问有没有亲亲抱抱举高高～！”
　　常心凡胳膊一抱：“我不就是那个人脉么，我留了她电话加了她微信！”
　　小姐妹们一把抓住她：“你竟然留这么一手，快问问快问问。”
　　于是几个人围成一个圈，盯着中间的那部手机，等待着电话被接起来。
　　“喂？心凡？”邱知善接了电话。
　　小姐妹激动的直掐常心凡的胳膊，让她赶紧说话。常心凡努了努嘴，示意她们稍安勿躁，点了免提。
　　常心凡：“阿善呀，是我。”
　　邱知善问道：“怎么了？有什么事儿吗？”
　　常心凡扭头就用眼神询问旁边的祁天天：怎么办？我要说什么事儿？快点支招啊！
　　祁天天想了想小声提醒：“嘉宾，嘉宾。”
　　哦哦哦，常心凡猛的点头，然后说道：“啊，是这样，下周我们团演出，想邀请你做我们的特邀嘉宾，成吗？”
　　邱知善很乐意的，只要有舞台。不管在哪，不管是因为谁，她都愿意。
　　“没问题啊。”邱知善说，“不过你还是要跟我经纪人说一声，她同意了我才能去。”
　　“嗯嗯，好的……”
　　常心凡话还没说完，就听见电话那头突然传来一声惊呼，她赶紧闭了嘴，跟一圈的小姐妹们大眼瞪小眼。
　　电话里又传来了一声。
　　“啊呀～”
　　跟刚才那声惊呼比起来，更像是撒娇，抑或是娇喘。
　　常心凡感觉自己破案了！
　　电话那头……这俩人……不会在搞什么刺激的……电话play吧！
　　这也太……骚了吧！


第56章着急
　　常心凡和小姐妹们都把电话里头那两声娇喘听的清清楚楚,一群人围着椅子上开着免提的手机，你看看我我看看你，都不敢说话。
　　电话那头声音变小了,感觉像是邱知善把手机拿远了。几个小姑娘一点也不害臊，红着脸把耳朵凑过去又听。就听见邱知善在那边说：“怎么这么不听话呢？”
　　紧接着一阵稀稀疏疏的声音，过后容绒又软又细的声音传了过来：“姐姐，知道错了，饶我了吧。”
　　“嚯！”
　　小姑娘们面面相觑,听的小脸通红，激动的发出两声惊呼，又赶紧捂住嘴巴。
　　但这一声还是被邱知善那边听到了,邱知善对着电话说了句：“我有时间去的,你回头让你们公司找我经纪人王姐说一声吧。”
　　说完不等常心凡这边回复，邱知善就挂了电话,转头看着正扯着自己袖子的容绒。
　　两人那会绕着小屋来来回回玩了个欢畅,邱知善躺在沙发上装生气,把窜出脑袋的小姑娘逮了个正着，按在怀里狠狠的亲了个够。
　　把人亲到手脚发软，小脸红扑扑的,锁骨上带着一圈红印的窝在沙发上不肯说话。小姑娘身上有些难受,湿湿粘粘的,害羞着从沙发上悄悄挪起来,想要去洗手间。没成想刚一起身就歪在了地上,摔了个结实。
　　邱知善把她抱起来，放在沙发上坐好,问她：“折腾什么呢？”
　　容绒被亲的害羞，身上又难受的更加羞耻,扭捏的缩了缩脚趾头，不吭气儿。
　　邱知善还没来得及收拾她，电话就响了，接电话之前叮嘱她，要干什么就叫她，别自己瞎折腾。
　　谁知道电话刚说两句，容绒听见电话那边是个女生，听见姐姐的声音又那么激动，她就不高兴了。
　　这人谁啊，姐姐凭什么跟她这么热乎，说去当嘉宾就去了，自己当初要姐姐写个推广曲，都得费点心思呢。
　　容绒蜷缩在沙发上竖着耳朵听动静，圆溜溜的眼睛骨碌碌转，就没想什么好事儿。她趁邱知善不注意，悄悄的从沙发滑到地上，又伸出手打翻茶几上的一杯水。
　　“嘶”
　　“啊呀～”
　　果然动静一响，还没走到窗边的邱知善就看了过来，电话也不接了，皱着眉头就冲了过来，把被淋的一兜子水的小姑娘拎起来。
　　邱知善说她一句，她就立马装乖卖可怜，扯着邱知善的袖子，软乎乎的道歉：“姐姐，知道错了，饶了我吧。”
　　饶什么饶，那都是小绿茶自己说给电话那头听的，她知道姐姐疼她，不会真的生她气的，她也知道姐姐这会喜欢她喜欢的紧，虽然不知道姐姐让她等什么。
　　小姑娘身上湿淋淋的，大眼睛可怜巴巴的望着自己，邱知善哪儿还有心思讲电话，匆匆交代之后，就挂了电话，抬手抱着小姑娘就到了洗手间。
　　小裙子湿了擦也擦不干，邱知善索性拿了自己的一件衣服，让她换掉。拽着容绒的裙边，刚要往上掀，愣了一下，又顿住了，松开裙摆扭过脸来让容绒自己换。
　　要是搁往常，容绒肯定是厚着脸皮，揪着邱知善软巴巴的要姐姐给她换，没准儿还挺挺小胸脯勾引勾引。但这会儿她羞的不行，也难受的不行，难得的不好意思了起来，并着腿倚在洗手池旁边，扯着裙摆红着脸。
　　邱知善转过脸，就支着耳朵听动静，本来姐姐妹妹之间换个衣服什么的，也没什么，但是她俩现在浓情蜜意正是容易火花四溅的时候，她没弄明白事情，就不能做对不起小姑娘的事情。可她听着身后半天没得动静，轻轻的皱起眉头来，问：“换好了吗？”
　　容绒扯着裙摆不说话。
　　没听见动静，也没听见回话，邱知善就急了，转过头一瞧，小姑娘还原模原样的靠在那。
　　“怎么不换？想让姐姐帮你换？”
　　邱知善微微低头跟她说话，声音也轻柔的很，听的容绒身子酥酥麻麻又是一阵难受。
　　行吧，小姑娘得娇宠着，湿衣服搁身上久了，是要生病的。邱知善叹口气，伸手就去掀容绒的裙摆。结果被容绒两只小手给按住了。
　　“怎么了？”邱知善抬眼又疑惑的问她，眼底全是宠溺，一点没有不耐烦。
　　容绒小脸红扑扑的，扭扭捏捏的捂着裙子，好半天才哼哼唧唧说：“内裤……也要换掉。”
　　“换内裤？”难不成内裤也打湿了，内裤湿了，害羞什么，难不成……邱知善好像一下子知道了，看着容绒笑出声来，“来大姨妈了？”
　　“不是不是。”容绒红着脸摆手否认。
　　邱知善又笑：“这有什么的，还不好意思了。”
　　说着起身去屋里拿新的内裤和姨妈巾递给容绒，容绒暗悄悄的瞪她一眼，只抢过内裤，没接姨妈巾。
　　身后小姑娘细细嗦嗦的换衣服，听着动静像是换完了，邱知善才转过身来，一眼就瞥见了洗手台上放着的容绒刚脱下来猫耳朵内裤。
　　上面没有血，全是湿淋淋白乎乎的……
　　邱知善脑子还没开始转，容绒就一脸羞红的把东西抓在自己手里，不好意思抬眼看邱知善。
　　“还真没来姨妈啊？”邱知善直愣愣的憋出来这么一句。刚说完，就被容绒轰出去了，说是要洗澡。
　　容绒在里头羞愤愤的搓着小内内，嘴里一面嘟嘟囔囔说邱知善。
　　邱知善在门后面除了哗哗的水声，什么也没听见。脑子里一直闪着刚刚的画面，脑子轰鸣了好一会儿，终于后知后觉的明白了一点，那似乎是情动的信号。
　　“啊～不是大姨妈啊。”
　　她话音刚落，容绒就拎着刚洗好的衣服推开门走了出来，邱知善懵懵的，眼珠子跟着人动，看着面前两条嫩生生的白腿走到窗户边，拿起衣架挂好衣服，又去挂衣服。
　　晾衣架有点高，晾衣杆取轻飘飘的衣架容易，可挂上湿淋淋的衣服时，晾衣杆往上挂就有点费劲了。
　　容绒的小脚一踮，胳膊往上一送，衣服没送上去，倒是那刚刚遮住屁股的上衣朝上一卷，直接露出半个白花花的屁股。
　　邱知善看的眼睛一热，这才反应过来，小姑娘没穿她给的裤子！还在窗户边晾衣服！
　　长腿两迈，邱知善就窜了过去，一把将人拦腰抱在怀里。
　　“啊！”
　　容绒被突然一抱，吓了一跳，一手搂住邱知善的脖子，一只手撑着挂着衣服的晾衣杆。容绒哪有邱知善那个臂力，更何况力气都还没缓过劲儿呢，晾衣杆在她手里晃来晃去，甩了两人一脸水。
　　“姐姐你干什么呀？”容绒嘟囔着埋怨她。
　　邱知善拦着她腿弯儿的手一伸，兜着她的屁股往肩上一送，小姑娘就被扛在了肩上。腾出来的另一只手赶紧接住快要掉落的衣服，抬手一挂，衣服就挂上了晾衣架。
　　挂完衣服，邱知善正要数落容绒为什么不穿裤子，扭眼一看，肩头上一整片白花花，差点给邱知善晃晕了。
　　我淦啊！小姑娘连内裤也没穿？！
　　其实容绒是穿了的，只是容绒胸大屁股大，邱知善比较瘦，内内穿在她身上，就显得很紧绷。好好的三角裤被白嫩挺翘的大屁股一蹦，变成了丁字裤。
　　邱知善眨了眨眼，缓了好几下才看清，赶紧拽了拽上衣盖住，然后一边扛着人进卧室，一边打她屁股教训她：“为什么不穿裤子。”
　　姐姐总爱打她屁股，容绒羞耻心还没过呢，这会被人扛在肩上打，就想顶嘴。
　　“为什么要穿裤子，等会躺床上，我连上衣都不穿呢！”容绒在邱知善肩上扑腾，“我要裸睡呢！”
　　“砰”的一声，邱知善把人摔在床上，手上没轻没重的揉着刚刚被自己打了巴掌的屁股，手感真的太好了，比容绒的小嘴都软。
　　“天天就知道勾引姐姐。”邱知善捏了把屁股，要气不气的说道。
　　容绒一愣，自己的小心思被人看了个彻底，索性也不装了，瘪瘪嘴，十分委屈：“那姐姐还不是没有上钩嘛！”
　　“上钩了，早就上钩了。”邱知善扯过被子，把容绒的小身子盖住，然后连被带人一起紧紧的抱在怀里，声音低了下去，像是在怪容绒，又像是在怪自己，“不是说好等姐姐的么？这就不愿意等了吗？”
　　容绒被裹成了一个蝉蛹，在被窝里艰难的翻身，眼睛定定的看着邱知善：“那我要等到什么时候啊？”
　　邱知善顿了会儿，问她：“不想等了吗？”
　　容绒摇摇头：“等，愿意等，就是很着急。”
　　邱知善轻轻笑了笑：“急什么？”
　　容绒挣扎着从被子伸出小手，又搂住了邱知善的脖子，咕噜咕噜的蹭过去：“想赶紧跟姐姐在一起，想赶紧告诉好多好多人，姐姐是我的。”
　　邱知善又笑了起来，没有说话，过了一会儿，摸了摸容绒的脸，温声承诺：“快了，就快了，再等等。”
　　容绒抱着她的脖子，点点头，没再说话了。
　　又过了好久，容绒以为话题到这就结束了，困的没边儿，张着小嘴都要睡着了。迷迷糊糊的时候，听见邱知善又在她耳边问她。
　　“什么是好的歌声呢，乖宝你知道吗？”邱知善声音很轻，像是在自言自语。
　　邱末告诉她好的歌声是可以穿透灵魂，穿越一切阻碍通往想去的地方，所以才会给死者唱往生曲安魂咒，让他们一路好走。
　　这话妈妈以前跟她说过的。可是什么算好的歌声，什么样的歌声才能走到灵魂里面，她不知道。
　　容绒嘟嘟囔囔的说：“姐姐唱的歌，就是好的，特别喜欢听呢。”
　　邱知善听见了，歪头顺势又问了一句：“为什么喜欢听呢？”
　　她以为容绒会说，当然是喜欢姐姐，所以才喜欢听姐姐的歌。可是容绒抓了抓耳朵，却说：“就觉得，嗯，姐姐的歌里面都有故事，能看到画，能看到人。”
　　小姑娘困的没边儿了，稀里糊涂的乱说些什么，自己也不知道，抓了抓耳朵，又吸了吸鼻子。
　　邱知善笑了笑，揉了揉她的头发：“快睡吧。”
　　她唱《回马枪》的时候，费了很大劲儿，却没进去蓝色大玻璃罩，可她唱《鲁冰花》的时候却闯了进去。她之前唱《披糖衣的鬼》的时候没去，给容绒唱《马儿嘟嘟骑》的时候又进去了，这一次呢，唱《孤独的旅行者》又闯了进去。
　　唱的歌是什么类型好像不是很重要，听歌的有多少人，好像也不是关键，那关键的是什么呢？
　　邱知善想了大半宿，也没想出来个所以然，抱着被子和被子里的小姑娘，沉沉的睡了过去。


第57章黏人精
　　常心凡这边一大早就让经纪人去联系王沫,说了有意邀请邱知善做女团演出的嘉宾的事情。王沫觉得挺合适，曾经的队友前来助演，本身就有一定的话题性,更何况邱知善能又一次上舞台亮相，对于一个刚刚冒出点头的歌手来说，是好事。
　　不过王沫和邱知善这边的任何安排都由不得经纪人私自做主，都得跟傅霆报备一声，但是傅霆没同意。
　　王沫不明白,想要劝说，被傅霆丢过来的文件噎了回去。
　　“《嗨歌抢唱》？”王沫一脸惊喜，一个全新的歌唱综艺的主咖,这比助演嘉宾要好的多,她看了会问，“邱知善能去参加？”
　　邱知善出道话题度够,出来的歌也首首都红,但说到底她现在还是歌红人不红的状态,新歌已经满大街都在唱了，但是邱知善这个名字这张脸，大家却都还没记住。
　　傅霆椅子一转：“不能去,我把这个给你干什么的呢？！让这个综艺为邱姐造造势,过段时间再开个首唱会试试水,年底准备开演唱会吧。”
　　傅霆这边为邱知善筹划的这么好,资源和路线是其他新歌手完全不能比的,王沫有点震惊的多看了傅总好几眼。
　　她犹犹豫豫的试探性的问道：“那邱知善和容绒炒cp这个事情，还继续吗？”
　　“炒啊！当然炒啊！”傅霆手指猛敲了一下桌子。
　　自己为邱姐这么熬心熬力的筹划,为的是什么啊，还不是想让他家cp无忧无虑长长久久,这经纪人怎么这么不懂事。
　　说到这个，傅霆就想起来昨天晚上邱知善跑去酒吧唱歌，她和容绒一起被粉丝蹲了个正着的事儿。就伸着脖子问王沫：“你家邱姐昨晚上为啥悄悄去酒吧唱歌去了？”
　　王沫摇摇头：“我不清楚。”
　　傅霆又问：“邱姐跟容绒不是在酒吧偶遇的吧？”
　　王沫顿了顿又摇摇头：“这个不知道。”
　　“不知道，不清楚，你这个经纪人怎么当的啊？”搞不到前线消息的傅霆又急了，昨晚上邱姐和容绒两人一个都没鸟他，他就急，看着网上的图啊视频什么的，抓肝挠肺，他炒cp计划还没开始呢，正主倒是自己先炒起来了，两人现在是个什么情况，他着急啊。
　　昨天晚上段娜给他电话问炒cp的合照，对自家艺人为啥出现在酒吧还和邱知善肩并肩的事情也是这不知道，那不清楚的。
　　傅总有些肝疼。
　　王沫站在办公桌前，捏着《嗨歌抢唱》的计划书跟合同不敢看傅总：“咱们公司不是一向给艺人相对的自由嘛，怎么这会儿管起来了。”
　　这话的意思就是，艺人非工作期间，想干啥干啥，只要不违法犯罪自毁形象就行。
　　傅霆一拍桌子，眼睛瞪的溜圆：“她俩能一样，她俩不一样，她俩的任何事情我都要知道！”
　　王沫被他指鼻子拍桌子的吓着了，嘟囔两句，点点头：“我知道了。”
　　同样的话，傅霆也给段娜吼了一遍，说不希望再从她们俩嘴里听到“不清楚”“不知道”这两个字了。以至于从这儿之后，两个经纪人开始化身狗仔，事无巨细的关注自家艺人的私生活了。
　　《嗨歌抢唱》这个节目不是给邱知善一个人准备的，傅霆有意让容绒去填补业余歌手那个副咖的位置，跟邱知善在节目里搭档，荧幕前打情骂俏，多养眼呐！
　　但是段娜说：“不行。”
　　傅霆又急了：“为什么？怎么就不行了？”
　　段娜说：“容绒新戏要进组了，前段时间试戏的青春偶像剧《盛夏》。”
　　傅霆嘴角立马垂了下去，想了会儿又抬头问：“那偶尔当个飞行嘉宾总行吧！炒CP炒CP，总得合体啊，不合体炒个啥啊。”
　　这其实宣传方案上都有写，但也都没人当真，这年头谁去炒俩女孩的CP，偶尔炒炒姐妹情深得了，但傅霆不知道脑子里在想些什么，非要炒。
　　段娜嗯了两声，说看情况。
　　她一说看情况，傅霆就知道她在敷衍，脸上很明显的不乐意，手指敲了两下桌子，示意自己的不满。
　　段娜一瞧，心头跳了起来。傅霆这段时间太过亲和，以至于她都快忘了这人是她老板，是外面名声响当当的大总裁了。
　　她赶紧点头，应道：“我知道了，尽快安排。”
　　傅霆这才满意的停下敲着桌子的手指头。
　　等段娜转身走开的时候，傅霆这才悄悄的揉了揉自己敲痛的手指头。
　　真心酸，如今磕cp都这么难了么！
　　傅霆没抱怨多久，正主就送上门来了。
　　中午的时候，傅霆办公室被敲响了，还没等开口呢，小铃铛就哗啦响的冲进来。
　　容绒偷偷的来了，跟做贼似的，猫着腰进来的，刚进来又连忙“砰”的一声把门关上了。
　　傅霆被她这么一整，也怪心慌的，小声的问她：“怎，怎的了？”
　　容绒把她邱姐姐送去严管师父那就偷偷跑到傅霆这儿来了。听见傅霆说话，连忙食指比在嘴唇上。
　　“嘘！”
　　傅霆左看看右看看，更加小声的问：“咋啦？”
　　容绒确认办公室没人，这才坐在沙发上问：“小助理呢？把他叫来。”
　　傅霆更懵了：“陈羽惹你了？他还敢惹你了？”
　　小魔头，谁不是躲着的。
　　别人家总裁不都是杀伐决断，胆大包天么，怎么傅霆就跟个怂包一样，没胆儿，还爱絮叨，真烦人呢。
　　容绒嫌弃的瞪他一眼，说：“你快把小助理叫来，我有大事儿。”
　　她这一个大事儿，让傅霆一个激灵，好像瞬间明白了啥，其实也没明白，但就是突然激动了。哆嗦着手，按下内线电话，把陈羽喊了进来。
　　陈羽一推门进来，就瞧见傅霆和容绒一人把持着一边沙发，正襟危坐。他再仔细瞧一眼，好吧，他家总裁好像不是那么正经，他都瞧见他的手一直搓裤子了。
　　“这是……啥阵仗啊？”陈羽小心翼翼的挪过去，刚挨着沙发边，就被傅霆一把按在沙发上面坐好。
　　他吓了一跳，扭过脸来看傅霆，谁知道傅霆根本没看他，颇有些激动的瞅着右侧的容绒。傅霆急吼吼的说道：“他来了，他来了，你快说。”
　　容绒看了看两人，憋了一会儿，说道：“告白计划不变。”
　　傅霆猛的一拍大腿，旁边的陈羽唧哇喊叫了两声。傅霆蹬他一眼让他闭嘴，转头又笑嘻嘻的对容绒说：“你把邱姐搞定了？”
　　容绒昂了昂小下巴，得意的不行：“昂，快了。”
　　“嘁”傅霆撇撇嘴，“快了不是还没搞定么，你得瑟小心邱姐又不要你啦，让你继续失恋。”
　　“那不可能。”容绒立马打断他，“邱姐可爱我了，你们是不知道。”
　　傅霆当然知道，他磕cp磕的比正主自己都明白呢，上千条分析贴和磕学家的磕糖日记他都在心里装的明白着呢。邱姐满含深情的眼神，和对小姑娘独有的宠溺，谁不知道呀。
　　但是傅霆装作不知道，他又一拍大腿，旁边的陈羽又是唧哇喊叫了一声。傅霆说：“你嘴皮子一说，邱姐爱你是爱你啊，我看你是没得证据，又瞎想呢吧。”
　　嘿，容绒眼睛一眯，笑成了弯弯月，证据什么的，她还真有，姐姐昨晚上刚给的。她一面昂头得意的笑着，一面扯开脖子上薄薄的丝巾。
　　丝巾被扯开，露出白皙的锁骨上，一小圈红印，红红的，不知道是咬的，还是嘬出来的，很显眼。
　　“我靠！”傅霆看傻了，这么猛的啊，他磕cp都不敢磕到这一步。看着这一小圈红印，心肝直颤，脑子里的那些太太们产出的小黄图挨个在脑海里闪过。
　　什么邱姐抱着小宝贝这样那样了。
　　什么邱姐压着小宝贝这样那样了。
　　什么邱姐让小宝贝坐身上这样那样了。
　　……
　　容绒还伸着脖子亮着爱的证明，使劲儿炫耀呢。这边傅霆已经走马观花脑补了各种过程，脸都红了，好一会儿，突然蹦出来一句：“我靠啊，邱姐真特么猛啊！”
　　那是当然，她姐姐可猛了，昨天晚上把她都亲晕了。容绒更加使劲的伸着脖子，骄傲的劲儿爬了满脸。
　　陈羽定了定眼睛，瞅着那一小圈红印，怀疑道：“这……不会是你自己咬的吧。”
　　“胡说。”容绒昂着个下巴瞪他，冲他龇了龇牙，亮出自己的小虎牙，“我有虎牙，你看这上面有虎牙印吗？”
　　陈羽和傅霆探着脑袋过去瞅，嘿，还真没有。
　　傅霆说：“邱姐厉害，邱姐厉害。得了，快说说你那个计划，这回是想咋整。”
　　容绒还是伸着脖子，眼睛骨碌碌的转着：“我打算在姐姐的首唱会上，搞事儿！搞个大的。”
　　“嚯，这不错，邱姐人气爆棚，现场观众多，见证的人就多，邱姐想赖也赖不掉了。而且首唱会对于歌手来说，意义非凡，这样的机会，简直是天时地利人和啊，你真会挑日子。”容绒这边还没说话，傅霆就自顾自一通说，说完兴奋的不行，一抬脸，发现容绒还伸着个脖子。
　　傅霆愣了愣说：“红印看见啦，你不用炫耀了，快别伸着个脖子了。”
　　容绒暗骂一声，一边摸自己的后颈，一边羞愤的说：“姑奶奶脖子扭着啦！”
　　办公室沉寂了两分钟，随即爆发出一针肆无忌惮的狂笑。最后陈羽和傅霆两个人一只手捋着一边，才把容绒的脖子抻回来。
　　容绒可伤心了，从办公室出来，就跟邱知善告状。
　　“姐姐，傅霆连带着陈羽欺负我，我一个人打不过他们两个。”小姑娘的语音发过来的时候，委屈巴巴可怜坏了，但一听就是撒娇，没啥事儿。
　　邱知善摸出手机，给她回话，温温柔柔的安慰：“下次你带上姐姐一起，咱们俩对他们俩。”
　　容绒黏黏糊糊的又说：“姐姐打的过他们吗？”
　　邱知善双手打字：“不打，姐姐吹一曲《安魂曲》，把两人全送走得了。”
　　“嘻嘻嘻。”容绒笑，又用语音说，“那不是对付他们，姐姐给吹唢呐，那是他们享福呢。”
　　邱知善正要回话。严管“砰”的一声就把保温杯磕在了桌子上。好大一声，吓得邱知善手机都在手心里滚了两圈。
　　“就你有手机玩是不是！”严管怒瞪她，“不学艺，你拜什么师呐？”
　　邱知善瞥了气鼓鼓的严老头，觉得他就是纸扎的老虎，尽会虚张声势，还打扰人聊天，嘟嘟囔囔的顶了一句嘴：“那还不是你让我拜的么？”
　　做音乐的，耳朵是顶好使的，严管听见了，差点尥蹶子撅过去。气的他直拍桌子，大骂逆徒。
　　做师哥的谭齐，在一边看着师妹和师父拌嘴，新鲜的不行，捂着嘴在一旁偷着乐。
　　谁知道他一笑，就被严老头抓着了，严老头指着谭齐说：“看看你师哥，年纪轻轻就拿了奖，如今还不是老老实实的在师父跟前听教。你这个小后生，毛都没长齐，一天到晚心思都不在正途上。”
　　谭齐被师父点了名，也没好意思再偷笑了，端正了身子，正了正师哥的款儿，偏头对邱知善说：“师父脾气不好，师妹快别惹他了。”
　　邱知善瞅了一眼头一回见面的师哥，还是没忍住又犟了回嘴：“脾气大还不都是你们惯的嘛！”
　　好家伙，又被严老头听了个正着。
　　“邱知善！”严老头迈着步子哐哐就走到邱知善旁边，趁她不防备，拽过她的手机，丢给一旁正看热闹的小年轻，指使他：“来，给大家伙念念，这是谁的短信呢，不仅不听师父管教，还来回犟嘴。”
　　小年轻接过手机一看，上面几条语音倒是都转成了文字，下面两条新发来的语音还都是未读的状态，尾巴后面还挂着红点。
　　“是语音，老师。”小年轻犹豫了一下，想着是语音那老头大概会放过邱姐的吧。
　　没成想，严老头真的是脾气大，被邱知善顶了两回，这会儿气儿都差点没倒上来，指着小年轻的鼻子就说：“语音就给接到录音棚里公放。”
　　然后……
　　工作室里面就来回响彻着容绒的两条语音，黏黏糊糊甜甜腻腻。
　　“我也想听呢，姐姐给不给唱呀。”
　　“姐姐，我有点想你啦。”
　　语气软塌塌的，只裹着人心脏往下坠，直坠到一大片蓬松柔软的棉花堆里，然后被紧紧的包裹着，浑身都使不上劲儿。
　　严老头也被这两声喊的心里软乎乎的，又甜又乖的小孩，谁不喜欢呢。严老头把手机扔给邱知善：“家里就是再有小孩，也不能在师父面前放肆。”
　　容绒的声音本身就细软，邱知善没备注，谁也不知道那是容绒，都以为是她家里的小妹妹。
　　谭齐趁师父转头，偷偷的歪着脑袋过去问：“这是你家的小孩儿啊？”
　　邱知善也没解释，点点头：“嗯。”
　　“听着可真乖啊。多大了？”谭齐顺嘴问道，他纯粹就是羡慕，小时候就想要有个妹妹，但临到了也就只有自己一个人。
　　邱知善警惕的看他一眼，没回答，反问道：“干嘛？”
　　谭齐被她这眼神儿盯的发慌：“没干嘛，随口一问。”
　　“别瞎打听，你太老了。”邱知善甩下这句话，也没管人什么表情，就按着手机回了个消息，又给揣兜里了。
　　谭齐被她这话给整懵了，他就是想有个妹妹呢，咋还人格攻击了呢，还说他老，麻蛋，扎人专朝人心窝上扎，老疼了。
　　谭齐心被刺痛了，也偷偷的摸出手机，给经纪人发短信：“我老了吗？”
　　经纪人立马回他：“！！！怎么会！！谭哥三十，风华正茂呢！”
　　谭齐的被师妹扎痛的心，一下子就被呼噜平了，可不是嘛，正当年呢。
　　过了一会儿，经纪人又暗搓搓的过来问他：“是谁说你老了嘛？谭哥。”
　　谭齐用力的敲出三个字：“我师妹！”
　　“师妹？邱知善啊。那是自然了。”经纪人回他，“人家才21岁呢。”
　　我擦擦！自己真的老了！
　　谭齐瞬间就把经纪人拉黑，不理人家了。
　　师父这次叫人来，也没想着教什么，主要是想趁谭齐和邱知善都闲着，让师兄师妹见个面，娱乐圈乱，他百年之后，互相也好有个照应。他才收了邱知善，就看出来这个小姑娘，模样小，但是性子直还倔，主意大的不行。这在圈子里横冲直撞的，难免冲到了谁头上。
　　上头有师哥护着，小家伙就能安生一些。
　　师兄师妹的聊天，严老头都听着呢，老得不是谭齐，是他呢。
　　见了面，教完人，严老头就把人往外撵。邱知善又倔起来了，买了饭非要给师父吃，说这是礼数。
　　哪儿家的礼数，邱家的礼数，邱爸爸一手教的，邱爸爸从哪学的，丧葬队学的。
　　“我不吃。”严老头撅着嘴巴，瞪着面前的那碗饭。
　　“吃吧师父，吃完我就走了。”邱知善举着饭，直怼到严老头鼻子上。严老头嫌弃的撇过脸，邱知善就说他：“气性真大。”
　　谭齐也被邱知善整笑了，凑过来一瞧，对师妹说：“师妹啊，师父不吃蒜，这排骨上面铺着蒜蓉呢。”
　　邱知善低头一看，果然，但蒜蓉没法挑，她就又嘟囔：“老头可真挑食啊。”
　　严老头眼睛一闭，差点没被她气死，摆手撵着人赶走，这才耳根子落个清净。缓了半天儿气儿，喘匀了，躺在躺椅上，自己也觉得好玩，无声的笑了笑。
　　谭齐跟着邱知善被一起撵了出来，两人蹲在路边，端着一碗蒜蓉排骨。
　　“老头就这样，我平时也爱逗他，他看着脾气大，其实一点脾气也没，气都不过心。”谭齐看了看邱知善，还是多说了两句，生怕一家人落了个间隙。
　　邱知善点点头：“我看出来了。”
　　虽然这么说，邱知善还是觉得老头别扭，啥都板着个脸，不好哄。要是谁都跟她家乖宝一样就好了，疼了就哼哼唧唧的喊姐姐我疼，暖了就抱着人来回蹭的喊姐姐真好，太舒服啦，生气了也知道撅着嘴巴絮絮叨叨说自己委屈。
　　总之是乖，乖的让人怎么哄着都行。
　　她端着蒜蓉排骨蹲在路边，想乖宝呢。想到乖宝就想起乖宝还在等着她的坦白，心尖尖就是一疼，那么乖的乖宝，自己不舍得她傻等着，跟不舍得自己耽误她。
　　邱知善主意打到师哥身上了，看了好几眼，快把谭齐看几眼了，才开口问道：“师哥，你知道什么是好听的歌声吗？”
　　谭齐不明所以，以为她在讨夸，随口就夸：“师妹的歌就是好听的歌。”
　　“不是的。”邱知善摇摇头，神情有些沮丧，“好的歌声是穿透灵魂的，我唱了，没有。”
　　谭齐没想到她能说出这种话来，心头猛的一震。好的歌声？圈子里谁不是想着做出流行的歌，赚钱的歌，好听不好听，谁在意呢。每年上线几百上千首歌，大多都是大差不差的旋律和堆砌起来毫无意义的词。
　　头一回，听见有人说歌声是可以穿透灵魂的。
　　谭齐惊喜的摸了摸邱知善的脑袋，没摸着，被邱知善一探身躲了过去。
　　“说话就说话，动手动脚干嘛？”邱知善杏眼一睁，又瞪他。
　　谭齐笑了笑，师妹可真好玩儿，按着头硬是揉了一把头发，还理直气壮：“师哥就是有这样的特权。”
　　就是轻轻揉了一小把，过一过师哥的瘾，完了就又放下，垂在身边。
　　“好听的歌呢，师哥听过的。”谭齐慢悠悠的说道。
　　邱知善忙问道：“快说说，啥样的？”
　　谭齐瞅了她一眼：“你喊声师哥，师哥就告诉你。”
　　邱知善瞪他一眼，还是喊了声，还没等谭齐听进耳朵里呢，就抓着人催：“快说快说，说说呗。”
　　谭齐闭了闭眼睛，想了会说：“有一种歌声，是你根本听不见它的歌它的词它的旋律，它一进到你耳朵里，就是各种各样的画面，满满当当的情绪，情绪堆满了心脏，跟着歌一起涌了出来。等涌出来之后，才后知后觉歌唱完了。”
　　邱知善想象了一下，她好像没有过这种感觉，仔细想想，又好像有，在妈妈坐在床边给她唱摇篮曲的时候，听到的不是歌，是妈妈带着她赶鸭子，打枣子。
　　她闭眼又想了想，觉得又有点像跟着爸爸去给丧葬队的人吹唢呐，只有旋律没有词，可是曲子一响，是哀哭是悲鸣，是撒纸钱还是抬花轿，不用知道这吹的是什么，听的人脑子就有画面。
　　她迷迷糊糊间觉得好像摸懂了些什么，正想跟谭齐告别，回家理一理思绪。可是兜里的电话响了。
　　小姑娘黏人呢。
　　“喂”
　　邱知善这边刚出点声儿，那边黏黏糊糊的声音就跟蹦豆子似的，往外蹦。
　　“姐姐，你那还没结束么？”
　　邱知善笑了下，回她：“结束了，正准备回去呢。”
　　容绒贼兮兮的说道，凑的话筒很近，说话都跟气声儿一眼：“那姐姐是来我家，还是我去姐姐家啊。”
　　邱知善这边哭哈哈的心疼小姑娘等她坦白等的可怜，人小姑娘自己根本没当回事儿，昨晚上一通让小姑娘整明白的，等不等的不都一样么。她瞅着姐姐对她跟别的小情侣也没什么区别呢，而且还比别人更温柔更疼人呢。
　　谭齐在旁边支棱着耳朵，听了个半全，笑了声：“小孩儿真黏人呐。”
　　小孩不仅黏人，小孩气性还大，一听姐姐电话旁边传来了别的声音，顿时就不软乎了。
　　“姐姐你边上儿是谁啊？不是准备回去了么？怎么还在外面浪呢！我就可乖，在家等姐姐。还给姐姐发信息打电话，姐姐一点也不主动！还不回家跟别人玩！”容绒噼里啪啦一顿说，邱知善连插嘴解释的空都没找着。
　　等容绒一股脑说完了，邱知善才得空张嘴说话。可还没等开口呢，话头又让旁边看热闹不嫌事儿大非要插一杠子的谭齐截了话头。
　　谭齐比傅霆还欠，一听对面小孩这么黏人，就知道是个没安全感的，凑过去对着话筒，欠儿兮兮的说：“我啊，我是你姐姐的男朋友呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　粗不粗！！长不长！！可累死孩子了～


第58章小别扭
　　谭齐这句话可谓是炸翻了天,尽管电话两边的人都没人信，但奈何听进耳朵里就是恼人啊。电话那头容绒还没有作声，邱知善自己先炸了,赶紧捏紧电话捂住听筒，推了谭齐一把：“你有病啊！！”
　　谭齐被她突然猛推，直接一屁股摔在了地上，人傻了：“我靠，就,开个玩笑而已。”
　　“玩笑不要开到我头上，还是这种玩笑。”邱知善瞪着他直接吼出声，吼完又骂了一句,“是不是神经病！”
　　谭齐就是想逗逗小师妹和小师妹的妹妹,没想到她能这么生气，这会赶紧爬起来道歉：“对不起啊,师哥开玩笑的。”
　　邱知善懒得听他的道歉,又推了他一把,握着电话走远了。
　　“喂，乖宝。”邱知善走远了，这才放开听筒,冲电话那头小声喊着。
　　电话那边没人说话,邱知善仔细听,才能听见轻微的呼吸声,不然还以为容绒把电话挂了。
　　邱知善眉头皱的紧紧的,说：“乖宝，他故意说的,骗人的。”
　　“哪句骗人了？”容绒突然出声接话，声音冷冷的,不软也不甜了。
　　邱知善没犹豫，脱口而出道：“当然是他说……是我男朋友这句话。”
　　容绒说：“姐姐没有男朋友吗？”
　　邱知善立马摇头否认：“当然没有！”
　　容绒紧跟着又问：“那有女朋友吗？”
　　她问的很快，问的又紧，邱知善没反应过来，“没”这个字出了口，才反应过来，赶紧闭了嘴，没敢吭声。
　　电话那边容绒轻轻笑了一声，然后邱知善就听到她声音很冷的说。
　　“姐姐没有男朋友，也没有女朋友，可真有意思呢。”容绒声音有点冷，听着人心里直发凉，她继续说道，“姐姐，你有难言的苦衷，你让我等，我愿意等，等多久我都心甘情愿，但是这样子的等待不是我想要的，姐姐不明不白，我也不想傻乎乎一直等。”
　　冷冰冰的语气，说出来的话也是没有一点热气儿的，邱知善慌乱的心一点一点往下沉，想说点什么解释，想否认，但是嘴巴就跟粘了胶水一样，死活张不开。
　　好半响，电话两头都没声儿，最后随着“嘟”的一声，容绒挂断了电话。
　　“怎么回事儿？”
　　在一旁听着容绒打电话的傅霆和陈羽面面相觑，眼瞅着容小魔头变脸跟翻书一样快，小心翼翼的问了一句。
　　容绒面无表情的摆弄着手机：“没事儿啊。”
　　“没事儿你说什么不等了！”傅霆吓死了，生怕他的cp招呼没打一声了，就黄了，他猛拍大腿，指着容绒说，“都说秀恩爱死得快，你瞅瞅你今天来回秀，把你脖子都秀扭着了，我看啊，你以后少秀，实在忍不住了……就跟我面前念叨两句得了。”
　　到时候他就又能吃到别的cp粉吃不到的糖了，想想都开心。
　　陈羽关注的，依然是别的事儿，他问：“那刚刚说的首唱会计划……照旧吗？”
　　“当然了。”容绒瞥他一眼，“关计划什么事儿？继续弄。傅总，球球了，快点推进姐姐的首唱会好吗？”
　　“行没问题。包在我身上。”傅霆干脆的答应着，突然又想起《秘香》的事情了，说道，“你也要关注关注《秘香了》，九月底就上中秋档了。”
　　“好。”容绒应了一声，没再多说什么，背着自己的小包包，甩着铃铛回了自己家去了。
　　邱知善这边惊惶未定，一颗心就像杂粮煎饼一样，来回在平锅上翻过来翻过去的煎着。她喜欢容绒，喜欢的不得了，喜欢她粘人，喜欢她撒娇，喜欢她软乎乎的喊姐姐，她喊一声，自己恨不得就把心窝窝全掏出去。她知道容绒想要什么，但此刻的她没法给。
　　给出去了，乖宝可能真的就是不明不白遥遥无期的等待了。
　　至少，至少要等一切都弄明白。
　　创作者的情绪，自古以来都是创作灵感迸发的来源，邱知善在小房子里憋了两天，又写出了几首新歌，走的还是第一首单曲的风格，苍凉、孤独，前奏一起就是丧丧的感觉。
　　《答非所问》、《瞩望》、《突围》都是这种风格，清冽的嗓音，向你娓娓道来她的难过心事。唯一不同的事儿，《突围》结尾半段，又用了唢呐的调子，很高昂很嘹亮，跟开头要死不活的节奏相比，一下子让人充满了希望。
　　邱知善写的时候没有注意，写完自己听的时候，才发现心思全藏在了歌里。
　　这一本薄薄的书书页里，写着无数人的命运，她真的能突围吗？
　　不知道，没有答案，但是她想。
　　邱知善写了两天歌，容绒也就两天没联系她，好不容易互通心意了，两人又断了联系。早安晚安没有了，腻人的喊声也没有了。她本来想借着试听新歌，去找容绒说说话，可去了公司才知道容绒已经进组了。
　　眼见着邱知善脸色瞬间就垮了下来，傅霆是那个揪心啊，偷偷摸出手机给容绒发消息。
　　傅霆：“小魔头，你在搞什么呢？邱姐快被整哭了！”
　　容绒应该是在拍戏呢，消息发出去没有回。
　　傅霆那个急啊，小助理陈羽将他的心思摸的透透的，敲了敲他的胳膊，附耳过去说：“带邱姐去探班不得了么！”
　　傅霆也悄悄扭过身来，小声嘀咕：“那我不是没有理由吗！”
　　陈羽想了想，又凑过去小声说：“就说打算让邱姐去做插曲，主题曲什么的，提前来了解了解。”
　　好主意！
　　傅霆扭过头说：“邱姐啊，那个什么，容绒的新剧《盛夏》的那个主题曲，你有没有兴……”
　　“有兴趣！”还没等话落地上，邱知善就接上了，答应的很快。
　　“哦哈哈哈。”傅霆明显的一愣，随后笑着问，“那咱们，要不要探个班了解了……”
　　话又没说完，邱知善就从沙发上站了起来。
　　傅霆和陈羽两人皆是一愣，面面相觑。傅霆小心翼翼的问出声：“怎，怎么了？”
　　邱知善也是一脸不解的看着他们：“不是要去探班吗？走啊！”
　　“哦呵呵呵，走！”
　　走特么的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崩溃了，今天不知道怎么了，码字软件一直崩，它崩就算了，还总是等我码完了崩，一个字都不给我留！！！气死我了！今天这一章我来来回回码了好多遍，气炸啦！换软件，不要它了！


第59章别动
　　傅霆带着陈羽叫上了秘书和司机,乌泱泱好几个人，来到了城北的一所学校。《盛夏》是一部青春校园偶像剧，一大部分的戏份都在学校。所以制片组和校方协商,趁着孩子们放暑假的时间，先把一部分戏给拍了。
　　尽管说放暑假学校没人上课，但是《盛夏》的阵容一官宣，这热度就一波一波的。这毕竟是容绒继《秘香》之后的第一部剧，很多粉丝关注。拍摄地址曝光之后,这边的校门口每天都围着许多人，举着手机等着容绒露面。甚至还有狂热粉，拉着出来的找工作人员问自己可以当免费的群众演员可以不,群演不行的话,免费拎包的也行。
　　这群粉丝啊代拍啊什么的，在这蹲了两天,别的演员都有被拍到进进出出上班下班,只有容绒没有见着。
　　他们还在猜,是不是容绒的戏份没到，容绒本人还没来拍摄现场呢。
　　猜对了一半，容绒的戏份确实还没开始正式拍,但容绒本人已经到了学校了,没拍到容绒进出上下班是因为容绒压根儿就住在了学校宿舍里面,说是为了回忆回忆高中的时光。也正式因为这,导演才说容绒的晚两天拍。
　　容绒刚从宿舍洗完澡出来,段娜就指着桌上她的手机说道：“你手机响了好几回。”
　　“嗯。”容绒擦着头发，捞起手机一看,傅霆和陈羽的未接电话，中间还夹杂着几条消息。她没回电话,点开消息一看，整个人都傻了。
　　傅霆：“小魔头，你在搞什么呢？邱姐快被整哭了！”
　　傅霆：“小魔头，好自为之，邱姐要去逮你了！”
　　傅霆：“小魔头，上戏呢？邱姐可在门口等着了！”
　　傅霆：“小魔头，我带着邱姐进去了哦。”
　　姐姐来找她啦！
　　念头在脑海里一闪，容绒的心脏就快要跳了出来，欣喜的表情一下子就露在了脸上。她手上的毛巾一扔，就立马要冲出去。
　　段娜和剧组里的小助理吓了一跳，段娜连忙站起来喊：“容绒，怎么了？”
　　容绒走到门口正要拉开门，手放门把上了都，又转回头，问段娜：“娜姐，我现在，是不是很高兴？”
　　段娜抬眼一瞧，圆圆的眼睛闪着亮光，上翘的嘴角怎么压都压不住，饱满的苹果肌撑的满满的，不用仔细瞧，打眼一看，就能看出来。
　　“很高兴。”段娜点点头。
　　没想到容绒听完之后，反而是不开心了，卷翘的睫毛垂下来，甩着手又坐回了自己床铺，趴在宿舍中央的那张桌子上，闷闷不乐。
　　段娜一脸疑惑，推了推她，问：“怎的了？刚刚不还高兴的很么？”
　　容绒闷闷的说：“邱姐姐来了。”
　　“咋了，她来你不高兴？”段娜撇撇嘴，心想，这不是你拿着手机逼着人听乖宝的时候了？
　　容绒点点头又摇摇头：“高兴，但是我不能让她看出来我太高兴。”
　　她这高兴不高兴的，段娜听了好一会儿，才听出来这是小魔头的欲擒故纵啊。心里默默的为邱知善摆了个双手合十，然后又悄悄的问她：“为什么啊？”
　　“姐姐有事儿瞒着我，我想着逼一逼她。”容绒闭了闭眼精，努力的敛去心头上想要见姐姐的焦急。
　　段娜眼睛一撇，也趴在那跟她小声说话，像个知心大姐姐：“那如果逼过头了，把人逼跑了可怎么办？”
　　“不可能！”容绒一下子弹跳了起来，欣喜的表情褪去，取而代之的是满脸的震惊，“姐姐那么喜欢我的。”
　　她没想过这种可能，她对姐姐说重话，逼姐姐对她坦白，只是想快点确认两人的关系，不明不白不清不楚的，总会有人觊觎她姐姐。她要拍戏，她要赚钱给姐姐花，也不可能一直盯着姐姐身边的妖魔鬼怪！
　　她可以等，等十天可以，等十个月也没问题，可等十年呢？
　　夏日灿烂，她只想和爱的人朝夕相处，而不是畏畏缩缩苦等无期，没个名分。
　　但如果……这个代价，是她要失去姐姐，那不可以的！
　　容绒甩着湿漉漉的头发，拽开房门就冲了出去。她突然之间很着急，着急见到邱知善，只先见见这个人，确认她还在，就好。
　　拖鞋吧哒吧哒的在楼梯上一阵阵响，听着频率，就知道主人有多心急，恨不得楼梯变成滑滑梯，一跐溜就滑到了底。
　　傅霆和陈羽等人得知了容绒的住处，一边抱怨容绒为啥想不开住这儿，一边偷偷看身后邱知善的脸色。
　　比起容绒的着急，邱知善更多的是慌乱和害怕，她害怕容绒不想见她，因为她直到今天起，也并不能给她确切的答案，活像一个渣里渣气的海王。
　　但她不是。
　　“吧哒吧哒”的声音渐渐近了，傅霆他们听的很清楚，还没等抬头看，楼梯上就冲下来一个姑娘。
　　“啊啊啊！”
　　姑娘的拖鞋因为冲的太快直接别到了脚后跟，一路滑了下来。
　　傅霆瞪着眼珠子一瞧，哎呀我操，是容绒！
　　他走在最前面，眼看着容绒就要冲他怀里了，吓得他灵机一动赶紧往楼梯边上一闪。可傅霆身后是陈羽啊，陈羽看着傅霆一躲，也跟着往楼梯右边一闪，贴着墙根儿站好，还举起双手以示清白。
　　“砰，唔～”
　　容绒一个蹴溜，扑到了邱知善的怀里。
　　邱知善一脸懵的将人抱了个满怀，惊讶的喊道：“乖宝？”
　　容绒刚要笑，嘴角就压了下去，一脸不开心的松开抱着邱知善的手，一站起来，脚上就传来钻心的痛。刚刚拖鞋别到了脚后跟那，她几乎是光着脚丫子噔下来的。
　　可想而知，该有多疼。
　　她一个吸气龇牙，邱知善就慌了。低头一看，白嫩嫩的脚丫子红通通一片。
　　邱知善扶着她站好，容绒还装作赌气，甩开手，不满道：“干嘛呀？”
　　邱知善没吭声，兜着容绒的腿儿弯，将人抱了起来，转头把人放在了楼梯间窗户的窗台上坐着。窗台不高，有点矮。邱知善蹲下身，小心的摘掉容绒脚上的拖鞋。
　　白嫩的脚丫子红了一片，脚趾头处都有些破皮，脚后跟也是红红的一片，刮蹭出来的伤痕里面还嵌着小石头。
　　邱知善心疼的要命，眉头都紧皱在一起，握着小脚的手也不敢使劲儿，轻轻的托着，生怕再弄疼了她。
　　可是越是这样虚虚无无的托扶着，容绒就感觉脚心越痒，尤其是旁边还有这么多人看着。她挣扎了一下，试图跳下来。
　　谁知道刚一动，邱知善另一只出了好多虚汗的手，就紧紧的抓住了她的脚踝。
　　“坐好，别动！”
　　好凶！好霸道，好喜欢！
　　容绒心尖猛然一跳，她感觉姐姐握住的不是她的脚踝，是她本就跳动不听的心脏。


第60章探班
　　容绒坐在窗台上,低头去看邱知善。高度有相差有点大，垂眸只能看到邱知善饱满的额头和高挺的鼻梁。从窗户外面白光一片，直直的照在邱知善的身上,衬的她眼角鼻尖都在发光，圣洁的不行。
　　然而这么圣洁的人，现在当着这么多人的面，蹲在地上，握着她的脚。这样的念头一闪,容绒就忍不住蜷缩了一下脚趾。
　　刚一动，邱知善握住她的脚的手就紧了些。
　　邱知善皱起眉头，抬头问她：“很疼？”
　　容绒摇摇头,转而又快速的点头：“疼。”
　　邱知善的眉头皱的更深,她轻轻摩挲了两下手中娇小白嫩的小脚，转头：“傅总,能麻烦您帮忙买点……”
　　墙根边上立着一排吃瓜群众,个个眼珠子瞪的溜圆儿,嘀哩咕噜的往这边看。傅霆更是，两只手握成拳摆在胸前，面色微红,眼睛直直的看着这边,邱知善扫了一眼过去,总觉得他两只眼睛在放光。
　　傅霆慌忙把手放下：“要……”
　　一开口嗓子都哑了,傅霆吓了一跳,原来无声的尖叫也是会让嗓子变哑的么？
　　傅霆立马清了清嗓子，一本正经的问：“要买什么？”
　　邱知善又看了一眼脚,说：“得买些消炎药，纱布也要些,喷雾也要。”
　　“好。”傅霆果断的应了，却没有立即动身，而是转头看向旁边的陈羽，指使道，“你去！”
　　陈羽哪儿干啊，他正看的开心呢，这会儿让他动，能让人抓心挠肺啊。
　　“我也想看”，他小声的说，“我不去！”
　　他转头又去指使傅总的秘书，昂昂下巴：“你去！”
　　秘书小姐姐更不乐意了，没点头也没摇头，嘴巴一撇，朝自己的助理吩咐道：“你去！”
　　助理撅撅嘴巴，也是不乐意，但又迫于上级的威严，只好要走不走的，一步三回头的慢吞吞挪。
　　凭啥就让她去呀，她也想看cp现场发糖！
　　邱知善不知道他们在搞什么，看着他们像多米诺骨牌一样，一个靠着一个，都不愿意去，脸色顿时沉下来了，有点生气的站起来：“怎么了，都不愿意帮忙是吗？那你们看着，我自己去。”
　　她突然站起来，把傅霆吓了一跳，傅霆赶紧说：“愿意帮忙愿意帮忙，邱姐别生气。”紧跟着转头就超大声的喊秘书的小助理：“快去，跑快点。”
　　小助理一哆嗦，正要跑，司机大叔突然说话了。
　　“我去吧，我跑的快，对这边也熟悉。”司机大叔憨憨的说，他跟邱知善一样，不懂他们怎么就不乐意跑腿。
　　邱知善冲他倒了声谢，弯腰直接把容绒打横抱了起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　傅霆握紧拳拳，又在心里无声的尖叫，现场版的公主抱，他终于见到了，他之前都只能看照片，这回见到真人现场版，他简直快要忍不住尖叫出声了。
　　容绒很乖顺的靠在邱知善的肩头，双手自然的搂住邱知善的脖颈，自然的不行。
　　邱知善直接抱着人上了楼梯，傅霆和陈羽等人暗戳戳的紧随其后。刚上了两个台阶，邱知善又停下了，她低头问：“乖宝，几楼？”
　　容绒伸出一只手朝上面指了指：“5楼。”
　　邱知善没说话，只是抱着人一步一步朝上面走。容绒也没吭声，她搂着邱知善的脖子，微微仰头看她的下颚。
　　傅霆跟在身后，眼珠子骨碌碌转，公主抱，搂脖波，握脚脚，明明很甜呀，可是为什么感觉这俩人之间的气氛怪怪的。
　　“容绒，你是不知道，邱姐可厉害了，这两天写出了好几首新歌，其中一首《答非所问》特别好听！你等会儿让你邱姐姐给你听听。”傅霆在身后兴奋的说着，一面说，一面打量着两人的脸色。
　　邱知善面色正常，抱着人稳稳的走路，目不斜视。
　　倒是怀里的小姑娘，眼神一下子就亮了。她微微仰头，软乎乎的问：“姐姐，给听吗？”
　　邱知善指尖一颤，这声“姐姐”她感觉自己好久都没有听到了。她抿抿唇，点头道：“给听。”
　　其实她今天跟着傅霆跑过来，并不知道自己要对容绒说什么，更是害怕容绒见都不见她，但她心里相思成疾，就跟随自己的心意，跑过来见上一面。
　　邱知善抱着容绒，身后带着傅霆几人，敲响容绒宿舍门的时候，段娜吓了一跳。
　　“邱姐，傅总，你们……你们怎么来了？”段娜一边开门，一边往里让，瞥见容绒脚上的红痕，又忙不颠的问，“哎呦，这是怎么了？”
　　邱知善把人放在床上，说：“摔着了。”
　　话音刚落，司机大叔就带着一堆药回来了。段娜接过药，正准备帮容绒处理，邱知善直接拽过袋子，又蹲在了容绒的脚边：“我来吧。”
　　棉球沾着酒精，一点一点擦拭着容绒的小脚。还记得之前她膝盖受伤，舞蹈室里几乎没有人发现，就只有容绒看见了，还把她拽去了自己的休息室，蹲在那一点点给她处理伤口。那时候她还总是误会容绒，生怕她对自己搞什么坏主意。
　　而此时，两人一上一下，互换了位置，心境却完全不同，如今她倒是害怕容绒误会自己不喜欢她，转头去喜欢上了别人。
　　脚上的伤口不深，但是面积有点大，一块一块的都被楼梯蹭掉了皮，棉球一挨上，容绒的瑟缩了一下。邱知善安抚的揉了揉她的脚踝，满眼心疼的说：“快涂好了，再忍一忍。”
　　容绒摇摇头，竟然任性了起来：“可是好疼。姐姐可以给吹吹吗？”
　　邱知善丁点儿犹豫都没有，小心翼翼的捧起小脚，张嘴就吹了起来。
　　一股很热很湿的气息，拂过发凉的脚面，一冷一热在容绒的脚上交替，刺激的她浑身一抖，一声嘤咛没忍住就溢出了唇角。
　　邱知善以为容绒是疼的喊出了声，当下更是心疼的不行，热乎乎的嘴唇想也没想就贴在了容绒冰凉的脚面上。
　　傅霆握着小拳拳，虚空狠狠的锤了两下。卧槽啊！容绒这也太敏感了吧！妥妥的一个娇软敏感受啊！邱姐好会啊，吻脚好绝啊！！他偷偷的摸出手机，藏在袖子里偷偷的拍了一张照片。
　　拍完正准备拿出来欣赏，抬头就看见段娜正在看自己，吓得他差点把手机给扔了。
　　他眼神询问：怎么了？
　　段娜指了指床边的两人，也眼神回复他：什么情况这是？
　　这可就说来话长了，傅霆挤眉弄眼，手舞足蹈，好一顿描绘，看的陈羽扶额，真不想认他家总裁了。然而傅总绘声绘色的表演过于复杂，段娜一个也没看明白。
　　“娜姐，帮我找双宽松一点的帆布鞋吧。”容绒突然喊段娜。
　　“哦哦哦好的。”段娜着急忙慌的去帮她找鞋，鞋拿出来，才想起来容绒的脚已经伤着了，就问道：“你都伤着了，还穿什么鞋啊？”
　　容绒看了看邱知善：“我让姐姐背着我出去转一转，穿鞋不走路的，行吗？”
　　她明明问的段娜，眼睛却是看着邱知善的。
　　邱知善点点头，温声说：“好。”
　　容绒几不可闻的叹了一口气。姐姐对她是真的好，也是真的宠，不论她做什么，都应她，问都不问一句就说好。可姐姐既然什么都应她，为什么就不愿意跟她在一起，非得让她等呢？
　　她想不明白。
　　邱知善在她脚上裹了好几层纱布，才一点一点的给她套上段娜递过来的帆布鞋，穿好之后，什么也没说，就转过身来，让容绒趴在她背上出了门。
　　傅霆迈脚还想跟过去来着，被容绒拦在了门口。
　　“我和姐姐转一圈就回来，傅总你们自便吧。”
　　容绒这话一说，明显是不想他们跟了，傅霆忙点头：“行行行好好，你们去。”
　　学校里头这会正在放暑假，没有多少学生。只有偶尔几个工作人员在空旷的校园里窜行。
　　“姐姐，我们以前在学校里面的事情，你还记得吗？”容绒问道。
　　邱知善身体一僵，脚步都停住了，好半响都愣在原地，没有说话。
　　容绒疑惑，侧过脸来，喊了她一声：“姐姐？”
　　邱知善摇摇头，继续往前走：“不记得了。”
　　“你还没有想起以前的事情吗？”容绒趴在邱知善的背上，邱知善稳稳的托着她，她自顾自的说，“其实我有点坏，我不想让姐姐想起来，姐姐以前很讨厌我的。你让我等，我以为你是想起来以前的事情了。”
　　邱知善顺势问她：“那你喜欢以前的我，还是喜欢现在的我？”
　　容绒搂紧了邱知善的脖子，突然嘻嘻笑了两声：“我说实话，姐姐你别生气。其实我以前特别特别讨厌你。我还偷偷的跟老师告过你几次状呢。但是也不怪我，你以前总骂我。”
　　说完她又用自己的脸蛋贴上邱知善的侧脸，说：“姐姐，如果有一天你想起来什么了，又继续讨厌我了，你就告诉我，我就……不喜欢你了。你不告诉我，然后让我等，我会，很害怕，很难过。”
　　侧脸先是软乎温热的，没一会儿，她就感觉到了一些湿意。
　　容绒趴在她肩头哭了。
　　邱知善整个人都慌乱了，她想扭过头去看容绒，可是容绒的脑袋正抵着她，她转不过去，什么也看不见。她朝着前面的看台走过去，把人放在了椅子上坐着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊我的宝们！我回来啦！前几天忙工作一直忙通宵，孩子都快熬傻了～这下终于回来啦，让我好好补偿我的小宝们～


第61章如初
　　邱知善打眼一瞧,小姑娘两眼红通通的，漆黑的眼睫上挂着泪花，又委屈又可怜。邱知善捧住容绒的脸蛋儿,温声说：“乖宝，你别哭，你骂姐姐，骂姐姐得了，成不。”
　　容绒眨了眨眼睛,泪花就从眼眶里掉落下来，划过面颊，又碰到邱知善捧着面颊的手指,积成一小汪水滩,像是被烧热的温泉一样，烫着邱知善的心。
　　她摇摇头,哽噎道：“骂姐姐我心疼,我不骂。”
　　手指处的小水滩满到溢了出来,邱知善的心也跟着化成了，她也跟着鼻酸了起来，捧着小姑娘的脸,额头抵着她的额头,好久却只喊出一声：“乖宝。”
　　两人额头相抵,明明是很亲近的姿势,可两人眼睛互相不看着彼此,恍然间距离似乎更远了。
　　容绒垂着脑袋，伸手拽住邱知善的衣角,像之前很多次那样。她说：“姐姐，你别让我不明不白一直等好不好,你告诉我一个日期，好不好。”
　　这相当于是明明白白的把期限摆出来了，也算是容绒最后的底牌了。说出这句话的时候，容绒心肝都是颤抖的，她很害怕。
　　邱知善也沉默了。
　　夏末了，晚风有些凉意，吹的满面泪花的容绒有些发冷。可是她端坐在看台上，一声不吭，没有催。
　　好久，容绒才听到邱知善说：“等……首唱会结束好么？”
　　容绒冻的有些发抖，她感觉自己像是没听清，又强调了一遍：“首唱会？”
　　“嗯。”邱知善摸了摸容绒的小脸，“首唱会，首唱会结束那天，我把所有的事情都告诉你好不好。”
　　“好。”
　　容绒这次依旧是没有问，只是点点头答应。
　　也好，给彼此一个期限，不管最后她有没有找到两个世界的穿行的秘诀，她也必须给容绒一个交代，来回拖着也不是个办法。
　　邱知善摸了摸容绒的脸，抿嘴笑了笑。
　　容绒都答应了，邱知善还是维持着刚才的姿势，蹲在容绒的腿边一动不动。
　　她的小脸在邱知善的手心动了动，微微抬眸看邱知善，说道：“我都答应了，姐姐还怎么蹲在那？”
　　邱知善扯了扯嘴角，无奈的说：“腿……麻了。”
　　“扑哧”，容绒咧开嘴角，笑出声来，亮出的小虎牙可爱极了。
　　容绒一笑，邱知善也跟着笑了，她发现自己的喜怒哀乐全被容绒牵着了。容绒哭，她跟着鼻酸，容绒咧嘴一笑，她就跟着一起笑。
　　邱知善捏了捏容绒的鼻尖：“还笑我，自己刚刚哭成什么样不知道么？”
　　容绒皱起鼻子，嘴巴一撅，挣开邱知善的手：“那还不是因为姐姐欺负人。”
　　“小家伙惯会倒打一耙。”邱知善跺了跺脚，腿麻这才好点，她站起身坐在了容绒旁边，挪揄道，“谁不接我电话，谁不回我消息，谁欺负谁呢？”
　　容绒下巴一昂：“那姐姐怎么不说，电话里自称是你男朋友的人呢！都欺负到人家面前啦！当着我面就敢喊！还想当我姐夫？！我呸！”
　　小姑娘眉头高高挑起，大眼睛睁的圆溜溜的，小嘴一撅，下巴高高的昂起，一副气极的样子，实在是太可爱了。邱知善没忍住，偏头在她那能挂上一个油壶的小嘴上亲了一口。
　　她这一口亲过去，容绒立马就像是被戳破的气球，嚣张的气焰立刻就瘪了。小脸一红，声音立马软成棉花糖，嗔怪道：“干嘛呀。”
　　邱知善搂住她的肩膀，让她靠在自己怀里，跟她温声解释：“不是跟你说了嘛，那个坏蛋是我师哥，严老师的大徒弟，怎么还气呢，嗯？”
　　容绒眼睛一转，说：“那我还跟你是师姐妹呢？现在不是在这搂搂抱抱，谈情说爱了嘛～”
　　看她这状态，邱知善就知道她不是真生气了，但吃醋是肯定的。邱知善使坏，松开胳膊，说：“那不搂搂抱抱了，也不谈情说爱了，不就好了么。”
　　手刚没松下来，就被容绒一把拽住，小姑娘急道：“姐姐！”
　　看容绒急吼吼的脸色，脸上全是惊惶，邱知善也吓了一跳，赶紧又把人紧紧搂住：“搂搂抱抱，继续搂搂抱抱好不。”
　　容绒看出来邱知善是逗她的了，窝在人怀里撅着嘴巴又不理她了。
　　邱知善看不见她的表情，伸手去挠容绒的下巴：“姐姐不是搂着了么，还生气呐～”
　　容绒不理她，鼻子吸的抽抽嗒嗒。
　　邱知善听见了，捏着她的下巴抬起来一看，好家伙，她又把人小姑娘惹哭了。
　　“姐姐错了，对不起，对不起乖宝，别生气了。”容绒一哭，邱知善就慌，她哄人功夫依旧是不见涨，又亲又抱又舔，可小姑娘倒是打定主意不理她似的，绷着个小脸抽抽嗒嗒不理人。
　　可怜邱知善难得心血来潮逗一回人，又把自己给赔进去了。
　　这场你哭我哄的大战，最后是在容绒的一个喷嚏下结束的。
　　“阿嚏”
　　第一声，邱知善想也没想脱口而出：“长命百岁。”
　　这是她家里的习俗，打喷嚏有人听到，就会打碎东西时的“岁岁平安”一样，来一句祝福语“长命百岁。”这话起先只是对老人说，后来不知道怎的，就小孩，大人，谁打喷嚏，都会习惯似的来这么一句。
　　“阿嚏”
　　容绒紧跟着又打了一声，邱知善想了想说：“呦，这是有人念叨你呢。”
　　话音未落，容绒又打了第三声“阿嚏阿嚏！”
　　邱知善立马站起来：“哎呦乖，这是感冒了啊！”
　　邱知善在这自言自语，嘟嘟囔囔一堆也不知道也听不懂在说什么，给容绒都整笑了。她打完喷嚏，就乐倒在看台的椅子上。
　　“哈哈哈哈哈哈，姐姐你在说什么呐！好像村口神神叨叨的老太太。”
　　“哎呀，你还笑。”邱知善握了一把容绒的手，小手冰凉的，她赶紧蹲下身，将人背在身上，“都冻感冒了，还笑。”
　　邱知善一边把人背在背上，一边急忙忙的往下跑。
　　“肯定是你哭多了，风一吹，就给冻着了。”邱知善背着人跑，还有力气絮絮叨叨，“也不知道你咋那么爱哭，水儿也真是多，都不见哭干的。我看以后不喊乖宝了，喊你哭宝得了。你这样的我看就是我妈说的那种水儿做的女人。”
　　容绒趴在她背上一颠一颠的笑，也不哭了，问她：“那你妈妈是什么做的？”
　　邱知善一恍神，还没等容绒察觉，就立马回答道：“我妈呀，我妈是那种风做的女人，又温柔又安静。”
　　容绒晃着脑袋，像个好奇宝宝：“那姐姐呢？是什么做的？”
　　“我啊。”邱知善说，“我妈说我的钢筋水泥做的，又直又硬，固执的要死。”
　　“哈哈哈，又直又硬么？”容绒脑袋一歪，下巴磕在邱知善的肩膀，搂着脖子的手往下探去，趁邱知善不备，快速抓了一把，“不硬呀，很软的嘛！”
　　“容绒！”
　　邱知善羞的要命，被人当街袭胸可还行，那一抓，差点让她把身上的容绒给摔出去。
　　容绒搂好她的脖子，乖巧的应道：“在呢！”
　　“你！”邱知善羞的说不出话来，抬手在她屁股上拍了一巴掌，“小流氓！”
　　“嘻嘻嘻。”邱知善没用劲儿，小屁屁一点也不疼，根本威胁不到容绒，容绒歪着脑袋，去蹭邱知善的脸颊，笑嘻嘻道，“姐姐还说我，姐姐刚刚不是还摸我屁屁了么，咱俩是一对流氓，大流氓没资格说小流氓～”
　　邱知善被她逗笑了，弯着腰根本走不动道了，停在学校里的小路上笑红了脸。
　　容绒笑了一会儿，不依了，拍了拍邱知善的背：“姐姐，别停啊，快一点走！”
　　“行，快一点是吧。”邱知善缓口气，把背上的人往上颠了颠，随后飞快的跑了起来，“那姐姐就快一点～”
　　邱知善跑的没有多快，但还是将背上的容绒弄的上上下下一颠一颠的，容绒紧紧的攀着邱知善的脖颈，咯咯咯笑的欢畅。
　　“慢一点慢一点～姐姐慢点。”
　　“到底是要快点还是慢点……”
　　“再快点，再快点～”
　　“哈哈哈姐姐再慢点～”
　　“我的天呀！”
　　“哎一古！”
　　“啊啊啊啊啊！这特么是我能看的么！”
　　傅霆、陈羽和秘书躲在操场后面的栏杆底下，眯着眼睛一直偷看。傅霆还偷偷拍下了不少的照片，留着日舔屏用。
　　“哎哎，那蹲的几个，在这弄啥呢！”巡逻的保安突然在后面吼了一声，把高贵霸道的傅总、精明能干的小助理、美丽优雅的秘书三人，一下子吓歪倒在地上。三人叠罗汉，一个砸一个，被保安抓了个正着。
　　保安拿着个电棍，指着傅霆的鼻子：“你们这是弄啥了？欺负妇女同志？”
　　傅霆指头悄悄的把电棍挪开：“误会误会……”
　　电棍还没挪走，就又被保安“唰”的一下再次移到傅霆的鼻尖上：“误会傻嘞误会，俺可是看了个正着，小姑娘你别怕，你过来，叔给你做主。”
　　秘书满脸通红，也解释道：“大叔，真是误会，误会。”
　　保安眉头一竖：“咿！这事儿可不能害臊啊，怕啥呢，叔搁这儿呢！”
　　陈羽赶紧掏出几张名片递过去：“大爷，不，叔，我们是皇天娱乐过来探班的，就是这两天在你们这拍戏的那个剧组，我们投资的，今天过来探班的。”
　　保安捏着名片，还是不信：“探班就探班，窝在这鬼鬼祟祟作甚呢！”
　　这……这……这让他们作何解释。
　　没办法，几个人最后还是进了一趟保安室，在保安队长反复确认身份之后，才将人放走。
　　三人出了保安室，对着外面高高挂起的月亮，连连哀叹，彼此都不太好意思对视。
　　一个大总裁，一个总助，一个总裁办秘书长，磕cp集体磕到了保安室！
　　丢人呐，丢人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大流氓还是骚不过小流氓呀～～～


第62章双厨狂喜
　　容绒和邱知善回了宿舍之后,面色如常，但段娜他们左看右看，还是感觉两人之间的氛围发生了些变化。邱知善把容绒放好,叮嘱她好好涂药，转头看了一圈，屋子里不见了傅霆几人的影子。
　　“傅总呢？”邱知善问段娜。
　　“啊，傅总啊。”段娜摇摇头，“那会儿说出去,也不知道去哪了。”
　　“算了。我打个电话问一下。”
　　邱知善拨通电话上来就问傅霆在哪，傅霆这会刚从保安室里出来呢。
　　傅霆食指在嘴上比了一个“嘘”，这才接了电话说：“啊,我们在校门口呢,怎么了？”
　　邱知善眉头一挑：“你们是有急事儿吗？怎么先走了？”
　　“啊，那个,这个。”傅霆恩唧半天,一边着急忙慌的给陈羽使眼色,看到陈羽和秘书给她指手画脚，也不管自己理解的对不对，就开口道,“那什么,我们有个紧急会议,着急走,想着你等会估计会在这边留一晚呢,就没等你。”
　　傅霆大概是理解对了陈羽和秘书的意思，两人相视一笑,击掌示意。
　　邱知善在手机那边非常疑惑：“我为什么要在这边留宿？”
　　她记得她没说过这种话吧，更何况她胆子也没这么大呢。
　　容绒听电话听了半拉半,闻言抬头，一脸惊喜：“姐姐今晚要在这留宿？”
　　“不是不是。”邱知善赶忙摆手，转头又对傅霆说，“你们在门口等等我，我今晚不留宿。”
　　傅霆还没说什么，陈羽就比划着挂电话的手势，傅霆点点头，心领神会，快速的将电话挂断。
　　“快走，快走，邱姐让我们等她呢。”傅霆大跨步风风火火的迈出保安室，身后跟着一脸激动步履匆匆的陈羽和秘书。
　　几人快速上了车，一溜烟儿就开走了，逃窜的空隙还不忘给段娜发消息。
　　傅总：“邱姐今晚留宿，无关人员记得清退，有任何风吹草动，记得及时通报！”
　　段娜这边还没反应过来，这消息她该咋回，邱知善就打开门要走。
　　刚迈出门口，床边的容绒叫住她：“姐姐。”
　　邱知善停住脚，回头问她：“怎么了？”
　　容绒弯起两只眼睛，笑着说：“姐姐别忘了我们的约定，别忘了我还在等你。”
　　邱知善抿着唇，点点头，急匆匆的开门冲下楼。等她慌张的跑到门口，傅霆等人早就不见了踪影，她再拨电话过去，心虚的傅霆根本不敢接，气的她在校门口直跺脚。
　　而车里的几个人还在为自己促成一段好事儿而满面羞红沾沾自喜。
　　无奈之下，邱知善只好出校门准备打辆车回去，可谁知道，还没迈出校门口呢，就被门口聚集的粉丝包了个圆儿。
　　“啊啊啊啊，是邱姐！”
　　“邱姐在这部戏里也有戏份吗？”
　　“我的天，今天的邱姐好鲜嫩啊，跟之前在舞台上的差别好大呀，好清纯！”
　　“老公老公老公，看这里，我蹲在门口帮你守着你老婆呢！”
　　这个粉丝的发言成功的引起了邱知善的注意，邱知善“噗嗤”一笑，冲她点头：“谢谢了。”
　　一瞬间，又引起了更大的轰动。没一会儿，校园门口全是举着手机手电筒，围着邱知善喊“老公”“老婆”。
　　另外一边刚跟安淮打完电话的萧云臻，无聊的刷着手机，就刷到了热搜榜上的邱知善，她记得这个名字，李进说这是《嗨歌抢唱》节目的主咖呢，一个新锐歌手，马上要和她进同一个节目。
　　看网上粉丝爆出来的生图，这个叫邱知善的颜值很能打，五官精致，皮肤白皙，关键是条顺腿长，直溜溜的长发很是惹眼。
　　她翻了两下，就觉得没意思，躺在床上有些惶惶然。曾经她也是顶流，是热搜女王，随便随便发个照片都能上热搜，可是经过这些乱七八糟的事情之后，她的人气就急转直下，也不知道这次复出能挽回来多少。
　　其实多少也无所谓，她主要是想帮帮安淮，安淮每天多辛苦，她是知道的，她不想再给她那么大的压力。
　　萧云臻在床上翻身叹了口气。
　　不管是从什么途经吧，萧云臻已经算是见过邱知善了，但邱知善对萧云臻却是一无所知。节目录制当天的碰头会，邱知善才是第一次见到萧云臻。
　　“哈喽，知善，我是萧云臻。”萧云臻披着半肩的卷发，泰然自若的伸出手来跟邱知善打招呼。
　　桃花眼潋滟有神，红唇的唇珠带一点水光，身材凹凸有致，美艳的不可方物，就连声音都是柔中带媚的。见到萧云臻，邱知善突然愣住了，站在原地面色潮红半天没吭声。
　　萧云臻伸出来的手又晃了晃，邱知善也没有反应。
　　节目组的人见状开始开玩笑。
　　“哎呦，撩神好久不露面，一露面就又撩走一个啊。”
　　“撩神这个称号真不是白起的。”
　　“名副其实！名副其实！”
　　“哈哈哈看给我们小歌手撩的一愣一愣的。”
　　一同参加碰头会的还有傅霆，他坐在座位上，看着整个人都在发光的萧云臻，又看了眼呆若木鸡的邱知善，气儿不打一出来。
　　他站起身来，端着酒就过去了：“萧云臻，久仰大名啊。”
　　一般人可能就客气客气接过话茬就过去了，可是撩神不玩这一套。萧云臻眨了眨眼睛，笑着说：“既然久仰大名了，为什么和傅总现在都还没合作上呢，看来还是大名不够响亮呀。”
　　我淦！怎么比小魔头还难搞！
　　傅霆嘴角抽搐，呵呵干笑两声：“这不就合作上了么，合作愉快哈哈哈合作愉快。”
　　话刚说完，也不等萧云臻再接话，赶紧一个胳膊肘就捅了下邱知善，侧脸小声提醒她。
　　“邱姐啊，你发什么呆呢？！人家给你打招呼呢！”傅霆几乎是咬着牙说的。
　　邱知善被傅霆这一打岔，赶紧回了神，面红耳赤的跟萧云臻打了招呼，连人手都没握，就跑了。
　　傅霆端着酒杯，绷着个脸，紧跟着她。等到了角落里没什么人的时候，傅霆就忍不住质问她。
　　“你刚刚看着人家发什么呆呢！啊！我承认撩神长得是很好看，但我们家容小宝也不差吧，你不能趁着容小宝在外面拍戏赚钱，你就在窝里整这个幺蛾子啊！！”傅霆义愤填膺的指控。
　　邱知善一巴掌拍下他的手指：“你能不能小点声，这都什么跟什么！我刚刚发呆，还不都是因为你。”
　　“因为我？呵！”傅霆都气笑了，咬牙切齿的说，“邱姐你现在都这么渣的么，不仅对着别的女人移情别恋，还把锅甩到我头上，我……”
　　“还不都是因为你之前给我看的cp超话。”见傅霆越扯越远，邱知善赶紧打断他，并附赠了一个清新脱俗的白眼，“怀孕超话。那里面有好多小黄图！”
　　奶奶的球，你看过的小黄图本尊，突然站在你面前跟你打招呼，是个人都得愣一愣吧。
　　傅霆气焰小了些许，嘟囔道：“那，那又怎么了。”
　　他还天天白日看正主，晚上看正主cp黄图呢，也没见他天天在邱知善和容绒面前发呆脸红啊。
　　切，格局小了。
　　邱知善不理他，她是真觉得有点尴尬。脸红的，喝掉了好几杯酒才算降下去。
　　“呀，邱姐，傅总都在呢。”萧云臻端着一杯酒，绕到邱知善这个小吧台面前，冲她扬了扬手中的酒杯，“导演说明天录制让我和你搭档，我这个业务的，就仰仗邱姐多多照顾啦。”
　　萧云臻难得的姿态放的很低，邱知善比她出道年限短，按道理来说，该是邱知善叫她一声臻姐的。但是萧云臻想的却是，邱知善这个人，能被傅总叫邱姐，刚出道没多久，人气就颇高，听她的歌唱功也是很牛，一看就是个人物。她复出想要挣点风头，还真得看邱知善的脸色。
　　这一声邱姐，她想也没想就叫了。
　　邱知善却十分的不好意思，往嘴里猛灌了一口酒：“当不起当不起，一起合作就好，你，还是直接喊我知善吧。”
　　萧云臻微怔，而后笑了笑，应道：“好的，知善。”
　　傅霆左看看右看看，不是很开心。
　　怀孕cp他也磕，秋绒cp他也磕，但是两对儿拆开再重组，他接受不了。cp不可拆不可逆！
　　傅霆“砰”的一声，力气很重的放下酒杯：“邱姐，时间不早了，你明天要唱歌，不能熬夜。”
　　“哦好。”邱知善跟萧云臻摆摆手，又被领着跟导演组打了声招呼，才被傅霆拽着出去了。
　　出了门冷风一吹，邱知善的酒劲儿就有点上头，刚刚没在意，一口一口酒灌的有些猛，这会儿迎着风头，只想吐。傅霆和王沫一左一右扶着人到旁边的垃圾桶，王沫有些心疼自家艺人。邱知善从带她起到现在，热度曝光都不输顶流，但从来没让她操过什么心，就连今天这种酒局，理应该是经纪人打冲锋，艺人躲后边。
　　可是邱知善没那样，自己端着酒杯一杯杯敬人，反倒是自己这个经纪人躲在她身后了。
　　王沫一下一下的顺着她的背，心想不愧被傅总叫一声邱姐。她心里这样想着，嘴里还是像老妈子一样念叨：“你说我还在呢，你怎么就不知道给我匀点，非自己傻呼呼的猛喝。喝就喝吧，还喝这么急……”
　　“好啦，我没喝多，就喝了一丢丢～”
　　软糯娇媚的声音，让王沫和傅霆一愣，低头看了看正在呕吐根本说不出话来的邱知善，又看了看门口栏杆边上倚靠着的萧云臻。
　　话是萧云臻说的，对着手机屏幕上的安淮说的。
　　不知道安淮那边又说了什么，萧云臻笑的更甜了，声音更是娇的不行。
　　“好啦，我知道啦，这就回家好不好，进哥跟着呢。放心吧，么哒～”
　　话音刚落，门口就传来一声汽车喇叭，萧云臻探头冲那边挥挥手，随后又从手机上，挥了个飞吻，跑去车旁，上车消失不见了。
　　王沫深感疑惑，早就听圈里人说萧云臻是个弯的，有个圈内的女朋友，看来此言不虚啊。她收回视线，就看见一旁扶着邱知善的傅霆，伸长着脖子勾着头看，人都走了，还看。
　　“傅总？”王沫试探的喊了一声。
　　傅霆迅速回头：“啊？”
　　王沫看了眼垂着脑袋的邱知善，说：“邱姐不吐了。”
　　“哦哦哦，好，上车走。”
　　傅霆面色镇定的扶人上车，也恰恰是因为扶着人，外人根本看不出来他同手同脚。
　　好家伙，好家伙！他磕的另一对cp刚刚当着他的面发糖了！
　　谁能懂？！谁能懂？！
　　他错了，这个节目不是在拆cp，而是双厨狂喜啊！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撩神来啦～～排面走起呀！


第63章录制
　　综艺节目的录制比电影和电视剧都要快很多,《嗨歌抢唱》作为一个歌曲闯关类轻松向综艺节目，录制也更快一些，一次录制能录三期,这个节目总共就十期节目。
　　在碰头会见过面之后，萧云臻和邱知善算是认识了，第一期录制在化妆间，萧云臻看见邱知善走进来，就挥手打招呼。邱知善倒是有些不好意思,抿唇点点头，显得不那么热情。
　　外人看来就是萧云臻不火了，邱知善这个新晋顶流仗着自己正当红给别人使脸色。但萧云臻觉得不是,邱知善红红的耳朵尖,总是让她想起自家老公安淮，每次自己一逗她,也是这样什么话都不反驳,就这样红着耳朵看着她。
　　“几位老师,咱们这个闯关类节目就没有彩排了哈，一会儿直接就录了啊。”编导老师过来化妆间跟他们打了声招呼，不过这些合同里都有,编导只是过来再提醒一下。
　　节目一共分两队,每一期都有四个飞行嘉宾加入,这一次一共录三期,节目组请了十二个嘉宾,里面有素人，也有热门歌手,也有一些专门跑综艺的综艺咖。以至于这会另外三个化妆间，人都满了。
　　《嗨歌抢唱》规则很简单,舞台正中央立着一根话筒，节目组分歌曲专场分别放这种类型的歌曲前奏，知道的人上前去抢麦，抢到麦的人要清唱前奏后面的歌词。
　　“倒计时开始，5，4，3，2，1。《嗨歌抢唱》录制正式开始！”
　　散成千万束的灯光在空中摇摆半场，跟随着音乐，瞬间定在了舞台中央。大幕拉开，萧云臻、邱知善等人从大幕后面，光鲜亮丽的走出来，面带笑容的跟台下的观众打招呼。
　　追光筒一直追在她们身上，邱知善被明亮的灯光照的浑身一颤，脚上的马丁靴一脚没踩稳，在舞台上趔趄了一下，萧云臻眼疾手快，悄悄的伸出手挽住她的胳膊，才没让她摔在舞台上。
　　等几人站定，主持人开始巴拉巴拉的介绍节目时，邱知善歪着脑袋，对一旁的萧云臻小声说：“刚刚，谢谢你。”
　　萧云臻笑弯了桃花眼，嘴角翘起，摇摇头说：“没关系，看不出来原来这么紧张啊？”
　　邱知善捏了捏手心里的汗，点头：“嗯，一上舞台就紧张。”
　　她对舞台永远充满着敬畏，不管这个舞台是什么样的，她都永怀期待和热忱，越是敬畏，越是紧张。
　　“噗嗤”，萧云臻笑了笑，“你这个专业歌手倒是比我这个业务的还紧张，这让我情何以堪啊。”
　　她凑近邱知善的耳朵，再次小声说：“我什么准备都没有，肩上还有伤，感觉就像是来混通告费的。”
　　她声音很好听，说话又不扭捏，让邱知善也跟着笑了笑。
　　“哎呦，看看我发现了什么，咱们节目还没开始，我们撩神云臻和知善已经开始说悄悄话了呢。”主持人非常敏锐的发现了两人的互动，当即就cue了起来。
　　被人当场抓包，邱知善脸一红，顿时更紧张了，抬手就要解释，被萧云臻一个动作给拦下了。
　　萧云臻笑着说：“知善是我搭档啊，我们俩偷摸摸的商量对策呢，你这突然就给我们曝光了，看来我们商量的不管用了，一会儿还要重新计划一下。”
　　萧云臻解释的大方又得体，还顺带提了一会儿录制的节目，主持人和台下的编导都非常满意，果然不愧是娱乐圈前辈了。
　　倒是邱知善很紧张，眼睛看看萧云臻又看看主持人，脸蛋儿通红，一副手足无措的样子。
　　台下的编导举起了小牌子：提问邱知善。
　　主持人领命，拿起话筒含笑问邱知善：“知善？刚刚悄悄话说的这些吗？”
　　邱知善有些慌乱，萧云臻偷偷的敲了敲她的手背，邱知善心领神会，立马点点头。
　　主持人看邱知善已经满脸通红，节目效果也有了，赶紧就跳过，直接开始了节目。
　　第一回合是老歌专场。
　　萧云臻又偷偷的跟邱知善说：“老歌我不怎么听过，靠你啦知善。”
　　邱知善想说她听过的歌，都是在现实世界听的，也不知道这俩世界里面的歌一样不。刚想开口，又想起刚刚萧云臻跟她说肩上有伤，顿了顿，点头应道：“嗯。”
　　看来两个世界有一些东西是重合的，这个断更的玻璃心作者，大概跟她生活在一个时期，开场的第一首老歌就是邱知善的童年回忆。
　　前奏铜钹一响，邱知善立马就冲了出去，抢了舞台正中央的麦克风。
　　主持人说：“恭喜我们的知善抢到了老歌专场的第一首歌，来，知善，大声的唱出来吧。”
　　邱知善咽了咽口水，闭着眼睛，清唱出来。
　　“遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江，遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河。”
　　“哇哇哇，是《龙的传人》这首歌！！”
　　“妈耶，我的童年，我的祖国，我的根啊！”
　　“我就说前奏怎么这么熟悉，原来是这首歌！”
　　萧云臻也没猜到，前奏太短了，而且她对音乐不是很敏感，听歌基本上只听歌词，她笑着看向抱着话筒唱歌的邱知善，灯光全都聚集在她身上，清冽的嗓音在没有任何伴奏的情况下，清清楚楚的响彻在演播室。
　　清冷大气，尾音浑厚，跟她本人气质很相符，干净通透。
　　接歌本来只用接伴奏后面的两句歌就可以了，但是没有想到邱知善的大气的唱腔和这首太过熟悉的老歌，一下子让观众们沸腾了起来，她们拍掌伴奏，跟着邱知善的声音唱了起来。
　　“黑眼睛，黑头发，黄皮肤，永永远远是龙的传人！”
　　用大众熟知的歌开场，本来只是想热一热场子，能形成这种百人大合唱，也是节目组没有想到的。
　　一唱起歌来，邱知善就不紧张了，握着话筒的她就像是舞台上的王，自信又带有力量。
　　她扯着嘴角笑了笑，睁开了双眼，厚重的马丁靴狠狠的跺在了舞台上，为这首独特的歌曲，加入了一点类似东北腰鼓的伴奏声。
　　大气、浑厚又带着浓浓的骄傲与自信，竟展现出来了气壮山河，山河开阔的场面。
　　场内的观众跟着她一起呐喊：“我们全都是龙的传人，全都是，龙的传人！”
　　萧云臻站在抢歌位也一起拍手跟唱跺脚，莫名的出了一身的细汗。她看着前面站着的邱知善，第一次感受到作为歌手的影响力。
　　节目组觉得效果挺好，也没打断录制，邱知善整首歌都唱完了，她们才让主持人上台。
　　“专业歌手就是不一样啊，第一首歌就让大家都跟着唱了起来。”主持人笑着调侃道。
　　唱完歌了的邱知善这会儿才想起来节目的规则，看着身后抢歌位的几位嘉宾，颇有些不好意思，脸颊微红冲他们歉意的笑了笑，才朝自己的位置走了过去。
　　萧云臻欣喜的用她的肩膀碰了碰邱知善的，夸赞道：“知善真厉害！”
　　邱知善笑了笑，用手扶住她的肩膀，说：“肩膀不是受伤了，还是别乱动的好。”
　　萧云臻眯了眯眼睛：“是这一边的肩膀，没事儿。”
　　她眯起眼睛笑的样子，让邱知善下意识的就想起了容绒。容绒的眼睛很大很黑，笑起来的时候，有很好看的卧蚕，笑的再甜一点，眼睛也会像这样眯起来，弯弯的像小月牙，很软很甜。
　　只不过容绒有两颗小虎牙，开心的时候就会露出来，白亮亮的，比月牙眼还好看。
　　想乖宝了。
　　有了邱知善开头，节目录制的十分顺利，很快一期就录完了。中场换衣服休息整顿，等下还要接着录剩下的两期。
　　虽然说比当下的综艺节目运动量少一些，但萧云臻想为自己复出多争一些节目效果，还是十分配合节目，该举手挥舞就挥，该争夺抢麦就去拼命抢，虽然邱知善会格外照顾她一些，但综艺节目经验到底不足，帮不了太多。一期节目录制下来，萧云臻肩膀还是有些酸痛。
　　她坐在化妆间愁眉苦脸的揉着肩膀，邱知善看见了，悄悄的找节目组的艺人助理要了个玻璃杯，装了热水递给萧云臻。
　　萧云臻接过杯子，笑了笑：“谢了啊，不过我自带了。这个你自己喝吧。”
　　她说着又将杯子递了过去，邱知善没有接，而是指了指她的肩膀，说：“给你捂肩膀的，酸痛的话，捂一捂还是有点用的。”
　　萧云臻一怔，随即将杯子在伤处滚了几圈，果然非常舒服，她眨了眨眼，说：“真不错！谢谢了啊知善。”
　　邱知善转过椅子，闭着眼睛任由化妆师补妆，想了想还是说道：“你还是叫我阿善吧，我爸妈都这么叫我。”
　　知善听着怪怪的，比喊她大名儿还让人难受。
　　萧云臻笑了笑：“好，阿善。”
　　刚喊完，她电话就响了起来。
　　萧云臻瞧一眼手机，就嘟囔了句：“刚跟别人套完近乎，这就给我打电话了。莫不是有什么神通么？”
　　她一面撒娇似的嘟囔，一面满脸欣喜的接了电话。
　　萧云臻没有出去，她没什么好避人的，从云南回来，她脑子就一个想法，跟安淮好好相爱，别的一切都跟她无关。
　　电话里又是撒娇又是讨吻的很是腻歪，邱知善在一旁听的面红耳赤，频频朝萧云臻那边侧目。


第64章偷听
　　邱知善总睁眼扭头,化妆师涂眼影的手都在抖，实在忍不住了，小声提醒道：“邱老师,咱要不把眼睛闭上一会儿，我很快的，一会儿就好。”
　　“哦哦不好意思。”邱知善立马乖觉的闭上了眼睛，但耳朵依旧支棱着偷听隔壁秀恩爱。
　　萧云臻打完电话，扭头一瞧,邱知善正在看她，见她看过来，邱知善连忙满脸通红的转回头,一副不好意思的样子。萧云臻笑了下,跟邱知善解释道：“刚刚打电话的是我女朋友，安淮,你认识嘛？我俩现在异地,聊天都是赶着场儿的。”
　　邱知善点点头,说：“我知道。”
　　“你知道？”萧云臻从椅子坐直了，“你知道什么？”
　　“我，我知道你跟你女朋友的事儿。”邱知善被吓一跳,还是赶忙就说了,害怕萧云臻生气,又找补解释道,“我是无意间……”
　　“嘿～”萧云臻短促的笑了一下,眼睛也快速的眨了好几下，“我俩现在都传这么远了么？圈里的新人都知道了？”
　　邱知善没吭声。
　　萧云臻来了兴趣,问她：“你是从哪里知道的？”
　　邱知善说：“从微博超话上看到的，怀孕超话,一开始不知道真假，看到了你手上的戒指才确认。”
　　萧云臻低头看了看自己无名指上的戒指，安淮送给她的，她戴上了，再也没取下来过，这戒指的来历西皮粉都知道。她摸了摸手上的戒指，眸光一片温柔。
　　倏尔，她抬头盯着邱知善，问：“你为什么看怀孕超话？”
　　邱知善喉头一哽，这，这，她不是故意看的，是有一天他们的霸道总裁非给他看最近的爆火cp，当着她的面点进了怀孕cp的超话。她……没经住好奇心，闲下来的时候，有偷偷摸摸的自己去看，看别人家cp都是怎么搞的。但……这些话，她也不好当着萧云臻的面说吧。
　　“啊，这，这……”
　　萧云臻狡黠的笑了笑，撑着下巴玩味的看着她：“目前看怀孕超话的就两类人，一类是磕cp的西皮粉，另一类是跟我一样性取向的同道中人，让我看看我们阿善是哪一类呢？”
　　邱知善被她盯着，有一种全部都被看透的感觉，满脸通红，眼神躲闪。
　　萧云臻探了探腰，又伏下一点身子打量着邱知善的眼睛，一拍掌道：“昂～我知道了，阿善跟我是同道中人，幸会啊，又一朵单纯的小百合。”
　　邱知善脸彻底红透了，愣怔的看着萧云臻伸过来的手。
　　她犹犹豫豫的伸出手，快速的握了下，就立即松开，而后脖子红红脸红红的，“嗯”了一声。
　　她这样算是承认了。
　　萧云臻脸上的笑意大了些，谁能想到刚刚在舞台上跺脚唱歌浑然大气的歌手，害羞起来是这幅样子。
　　“阿善啊，有女朋友了嘛？或者是有喜欢的人了吗？”萧云臻好奇的追问。
　　邱知善点点头，“嗯，有。”
　　“哎我天！”萧云臻赶紧捂住眼睛，“有主的人了，阿善这幅样子我可不敢多看呐，免得一会儿另一朵小百合生气戳我双眼。不值当不值当。”
　　邱知善脸又是一红，扭过脸来，不好意思道：“还没在一起。”
　　“没在一起？”萧云臻摆出一副八卦脸，“为什么？她不喜欢你？”
　　想到容绒一声一声的姐姐，邱知善轻轻摇摇头，像是害羞一样，说话声音突然变的很小：“她喜欢。”
　　“那为什么不在一起？”萧云臻纳闷，这个圈子里多少人苦恋，暗恋，单恋，不得结果，这明明互通心意了，为什么反而没在一起。
　　邱知善低着头不说话，萧云臻心里渐渐明了：“是有什么苦衷？”
　　邱知善也没回答她，低着头，掐着手指头的指腹，好一会儿没说话。萧云臻还以为是戳中了她什么不能说的秘辛，看了她一眼便慢慢的坐了回去，算了，别人的事儿，也不是非要听。
　　“臻姐……你说。”
　　“腾”
　　邱知善刚以开口，萧云臻立马就趴了过来，八卦的看着她说。邱知善被她整得，刚要出口的话，直接噎在嗓子眼里了。
　　她又不说话了，萧云臻挑了挑眉，鼓励她：“嗯嗯你说。”
　　好一会儿，邱知善才重新组织好语言，再次开口：“假如你知道有一天你可能会离开，还会跟你女朋友在一起吗？”
　　“会啊。”萧云臻一丝犹豫都没有。
　　邱知善皱起了眉头：“可是，你离开了，另一个人会孤独无助的留在这个世界，这不是耽误她的一辈子吗？”
　　“难道现在你不知道自己有一天离开吗？”萧云臻说，“人从一出生就知道自己有一天会死，可是谁又说不活了，或者说不去爱人了么？”
　　邱知善喉头一哽，好有道理。
　　“网上不是有一句话，永远也不知道明天和意外哪一个先来。”萧云臻打了一个响指，“所以要趁能爱人时爱人，能亲密时亲密，不然时间留下的除了后悔，就还是后悔。”
　　这是萧云臻经历过生死之后才醒悟的道理，什么都不如当下，眼前，更值得人珍惜。
　　邱知善猛的睁开眼睛，朦朦了好久的脑袋，突然像是被沾了水的手弹了一下，冰凉又清醒。
　　是啊，自己可能会离开这个世界，但又知道是具体会是哪一天，不知道是在哪一年，而她此刻现在正热烈的爱着容绒，也希望容绒此刻现在以同样热烈的爱回应她。
　　“谢谢臻姐，我知道了！”邱知善抬头冲着萧云臻，满目欢喜，嘴角上扬成大大的弧度，是一副容光焕发的样子。
　　从见面到现在，萧云臻还真没怎么见邱知善笑过，大多数都是抿唇微笑，现在倒是笑容灿烂，倒是很开心。
　　萧云臻拍拍她搭在椅子上的手，笑了笑，扭回了头。
　　前面俩人交谈的热烈，旁若无人，但是身后的两个化妆师从彼此的镜子里互相对望一眼，都看到了彼此都抖似筛康的手。
　　激动，敲激动！
　　撩神跟淮爷的cp是真的！
　　邱姐跟容宝贝的cp也是真的！
　　救命救命！
　　化妆师手都快拿不住刷子了，抖来抖去，一张脸都要憋红了。
　　妈呀，妈呀，急需吸氧！


第65章鞋教cp
　　萧云臻瞥一眼镜子,就看到了身后忍的满脸通红，手上拿着的眼影刷一直不敢朝她眼睛上涂。两人在镜子里视线撞了个正着。
　　化妆师红着脸正要解释：“我，我什么也没听见……”
　　“嘘～”,萧云臻食指按在嘴唇上，冲她眨了眨眼睛，“听见了也没关系，但是不要配错对哦。”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这算是正主盖章了吧！这是可以磕的吧！
　　化妆师在心里化身尖叫鸡，啄米似的猛点头：“嗯嗯嗯嗯。”
　　萧云臻满意的笑了笑,转头又冲向邱知善的化妆师，摇摇手指头说：“知道了不要外传哦。”
　　看见邱知善身后的小姐妹也快速点头，她才慢悠悠的扭过头去,邱知善一面害羞的脸红,一面偷偷打量着萧云臻，她感觉萧云臻好像对所有事情都游刃有余的样子。
　　萧云臻感觉到她的视线,伸手冲她打了个响指：“想看就大大方方的看,不过再看也不可能是你的。”
　　说完自己先笑了起来,邱知善也被她带的心情轻松了很多。
　　女生之间的关系大概就是这样好建立，互相向对方透露一个小秘密，从此以后彼此就是对方的好朋友了。
　　后面两期的节目录制的便更加顺利,邱知善也逐渐放的开,猜歌唱歌一如既往的稳住水平发挥,跟萧云臻和其他队员的互动也更自然了些。
　　这中间萧云臻还悄悄告诉邱知善在舞台上提升自己表现力的小窍门,就是不断的去找镜头,她还告诉一般这种舞台，这些镜头大概都是什么位置,邱知善一趟节目录制下来，才真的体会到艺人这个身份。
　　《嗨歌抢唱》节目赶制完,就趁暑期最后的尾巴，播出了。新颖的歌曲演绎形式，还有队员之间相互争pk的互动，让这个节目很成为当时网播综艺热一。然而后台的数据分析，热词云集的跟节目一点关系都没有，全是“邱知善”、“萧云臻”、“撩神”、“cp”、“互动”、“真善美cp”等等。
　　不怪网友，真的是邱知善和萧云臻在节目太“甜”了。
　　萧云臻耍懒，每次都撺掇邱知善去抢歌。好不容易自己破天荒抢一次麦克风，站在台上招手让邱知善跟她一起唱。左一口阿善，右一口阿善的，叫的观众和网友唧哇乱叫。
　　这一个节目让秋绒西皮粉，怀孕西皮粉，纷纷在网上诈尸。
　　@//一个不知名的小泡芙：啊啊啊啊都这样了还不磕在等什么？！
　　怀孕第n甜@//回复评论：拉出去，不磕。好好磕怀孕不行么！
　　绒宝宝的秋天小棉袄@//回复评论：抱走邱姐，她是我们容宝贝的！
　　……
　　诸如此类的“清扫评论”只要是磕“鞋教”cp的留言，基本上都会覆盖到。秋绒粉抱走邱知善，怀孕粉拉走萧云臻，但是仍然抵抗不住网友们的热忱：随便你生拉硬拽，还是公主抱，我该磕我的还是继续磕。
　　可是最后势头渐渐发展的有点不对头，两方粉丝为了证明自己这对才是真的，开始在各个评论区里面科普自家cp的爱情发展史。
　　怀孕粉：什么剧组第一面就一见钟情，彼时一个是顶流，一个是武替。什么再见是戏中人，小武替反串男装，顶流甘为配角，戏中情深火热，戏外情意绵绵。什么一个抛家私奔，当场悔婚，一个奋发图强，暗自刻戒。什么俩人好配，什么俩人好爱，巴拉巴拉……
　　秋绒粉：什么师姐师妹冤家路窄，意见不合分道扬镳。什么舞台重见，双双定情。什么节目里大胆示爱，容影后手捧满天星，邱姐姐泪目公主抱。什么双双出入酒吧，容宝贝娇羞粘人，脖颈乍现吻痕云云……
　　鞋教粉@//怀孕粉：……//：哇好甜好甜，磕了！
　　鞋教粉2@//秋绒粉：……//：哇好好磕好好磕，kswl！
　　于是乎，鞋教粉成了三家cp都磕的博爱cp粉，今天去这个超话甜一口，明天去那个超话里摸一把，感觉这个世界美的简直不要不要的。
　　她们可美了，磕哪家哪家都有糖，尤其是“鞋教”cp被节目组发现后，后面再录制节目的时候，镜头就总往她俩身上怼。两人一对视，镜头就放慢，两人一笑，镜头一定起浪漫音乐。
　　鞋教粉夸：啊啊啊啊节目组好会，节目组太懂了。
　　秋绒粉：什么玩意儿，瞎特么搞，呸！
　　怀孕粉：什么乱七八糟，等着淮爷回来收拾你吧节目组，距离你死亡还差12天，呵呸！
　　秋绒粉和怀孕粉气死了，安淮跟容绒也气死了，一个被剧组困在云南，一个被剧组锁在学校。
　　“砰”
　　一个手机又砸地上了。
　　段娜和小助理坐在一边，默默的向那个地上屏幕碎成一块块的手机默哀，一个都不敢吭声儿。
　　毕竟这已经是第……
　　“第4个手机了。”小助理看着手机满眼心疼的小声嘀咕。
　　容绒摔完手机就躺倒在床上，非常不快的蹬脚踢床板，踢了两下还觉得不满意，又“腾”的站起来，使劲儿的在手机上踩两脚！
　　“瞎胡搞！瞎胡搞！瞎胡搞！邱姐明明是我的！！！”
　　她看一次节目，就生一次气，节目播出四期，她砸坏了4个手机。
　　段娜看着她如此凶残的样子，不敢吭声，心里闷闷点头：嗯，是你的，敢不是你的么。
　　“娜姐！”
　　容绒突然高喊了一声，段娜一个机灵，张口应道：“啊？”
　　“我要请假！”容绒气愤的说道。
　　段娜眉头瞬间就皱了起来：“不行，导演说了赶进度，所有人不许请假。”
　　学校马上快要开学了，他们要赶在大批学子进校门之前，把学校戏份拍完，所以导演勒令所有人配合拍摄，不能请假。这已经是容绒第n次想要请假了。都被段娜拦住了，确切的说，是被邱知善的电话拦住了。
　　“不行，我坚持不住了。”容绒说着就要出宿舍门。
　　段娜拦被容绒一甩，一个踉跄，差点没被摔在柱子上。眼见着容绒就要冲出去，去触导演的眉头，她赶紧朝小助理使了个眼色。
　　小助理闭着眼睛，赶紧开口道：“容姐，我去给你买个新手机吧，一会儿邱姐该打电话来了。”
　　冲到门口的容绒这才顿住脚步：“那你先去。”
　　段娜松了口气，没想到容绒紧跟着开口：“娜姐，你跟我去请假，这个假我一定要请。就半天，半天不行就3个小时，来回够了。”


第66章同框
　　其实段娜不同意也没有办法,容绒想要做的事情，她根本就拦不住，但她确实是没有想到,容绒这么将邱知善放在心上。
　　段娜轻轻的叹了口气，松了口：“你去吧。”
　　容绒正在跟导演讨价还价的时候，邱知善的电话打了过来，容绒的电话没打通，直接打在了段娜的手机上。
　　“娜姐,容绒还在拍摄吗？”
　　电话那边邱知善的声音有点着急，听着还有些喘，她刚刚从录音棚里出来,在尝试录首唱会的新歌。
　　“这会儿没在拍。”段娜说道。
　　电话那头邱知善紧跟着就问：“那容绒怎么不接我电话,她去哪儿了？”
　　段娜握着电话，嗓子一噎。
　　为什么不接电话,因为小魔头把手机摔了。她去哪儿？她去捉奸了！
　　这让她怎么说。
　　段娜斟酌着想了想说：“容绒去找导演了,等下回来我让她打给你。”
　　“也行。”邱知善那边有点疑惑,但也没再说什么，直接挂了电话。
　　她最近很忙，一面录制《嗨歌抢唱》,一面还要筹备首唱会。容绒也是,因为赶戏,一直在剧组里泡着。忙碌的两个人,联系就少了很多,虽然经常通电话，但面是一次也没有见过。
　　刚刚段娜的话,让邱知善心里起了疑。她突然想起萧云臻跟她说过“没有人会永远在原地等着你”，心里突然没了底。
　　她一面心里胡乱的想着,一面急匆匆的朝门外走。
　　“哎哎，小师妹，用完师兄就把师兄甩一边了啊，不请吃个饭啥的么？”谭齐从录音棚紧跟着出来。
　　邱知善拍开他想要揽自己肩膀的手，瞥了他一眼：“没听说过卸磨杀驴这个词么？”
　　“我靠。”谭齐一脸惊讶，“这年头，师兄这么不好做了么？吃苦耐劳上赶着帮忙还被骂。”
　　邱知善还记恨着他上次突然冲过来说话，惹容绒生气的事情呢，闻言又怼他：“吃苦耐劳的不就是驴么？”
　　“我靠我靠……”
　　谭齐还在震惊自己是驴是人的时候，邱知善已经快步走出来严老师的工作室，门口王沫正在等着她。
　　“沫姐，傅总呢？”上了车之后，邱知善突然问道。
　　王沫一愣，还是回她：“出差去了。”
　　邱知善抿了抿唇，又问道：“那我和容绒的cp还接着炒么，好久没动静了，再不炒该凉了吧。”
　　“啊，这……”王沫着实有点愣了，上赶着炒同性cp的还是头一次见。
　　她还没想好该怎么回答，邱知善紧跟着说道：“傅总太忙了，来不及安排了，要不我趁时间去探个班吧，热度先不说，cp哪有这么长时间不同框的道理。”
　　“啊？可……”
　　“嗯，去探班吧，就这么定了。”邱知善自说自话，自己给安排妥了，说完又看着王沫，说，“先不回家了，去学校吧。”
　　王沫愣了好一会儿，还是点点头，打转方向盘，向城北开去。
　　容绒去找了导演，自然，没有请来假，导演给假的要求是必须晚上赶戏。容绒毫不犹豫的就答应了，邱知善和王沫来的时候，容绒正在戏上。
　　《盛夏》正在拍的这段剧情讲的是女主借助学校举办的晚会，上台唱歌向男主表白。这一段算是这部青春偶像剧的小高潮，剧组准备的很到位，甚至请了好些群众演员。
　　搭建的舞台上是一排排穿着白衬衫的群众演员，而容绒也穿着衬衫学院裙，系着小领结在胸前，又纯又欲，乖乖巧巧的站在麦克风前面。
　　邱知善站在一边，看着台上背对着无数盏灯光而轮廓更加分明的小脸，急切的心突然的慢慢的落到了实处。
　　正在台上准备的容绒，被化妆老师整理完丸子头之后，抬头下意识的朝下面扫视一眼，突然又猛的转回头，定定的看向角落里的黑暗处。
　　啊！是姐姐！
　　无数的喜悦，瞬间冲到了头顶，她笑容咧的大大的，快速的冲下舞台。
　　导演和正在对焦的摄影师都愣了一下，顺着容绒的跑过去的方向看过去，就看到了邱知善。
　　我擦我擦！新锐歌手，最近正当红的邱知善来探班了。导演小小的眼睛冒着精光，招呼一旁的花絮摄影师，让他对着两人就是一顿拍。
　　“姐姐，你怎么过来了？”那会还在寝室里气的砸手机的容绒，这会儿跑到邱知善面前，乖顺的倒像只小猫。
　　邱知善也跟着笑了起来，脸上也是写满了开心，她伸出手用指腹轻轻的擦掉容绒额头上渗出来的细汗。
　　“想你了，过来看看。”邱知善说的很直白，一点也没有避讳，就是定定的看着容绒说。
　　容绒心里仅存的那一点点想要兴师问罪的心思，全都被这一句话，哄的什么都不剩了。她扭捏的凑到邱知善身边，抓着邱知善的衣摆，踮着脚尖与她平视，红着脸小声说：“我也好想你。”
　　邱知善没有避讳，容绒就更没有避讳的，她凑的很近，两人的鼻尖都快紧贴在一起了。
　　导演看着镜头里的画面，满脸的兴奋。画面里舞台上的灯光，星星点点的从两人的鼻尖渗出来，渲染的两人对视的双眼都是星光点点，满眼的情思，微抵的鼻尖，翘起的嘴角，天爷！他感觉他拍了这么多年的青春偶像剧，都不如这一幕来的美。
　　又青春又美好，看着就赏心悦目啊！
　　王沫在一旁看的是心惊胆战，扭过头看旁边一圈举着手机摄影机对着这两个旁若无人的女孩一顿拍的人，一时不知道是该阻拦，还是该放任。
　　但是“举起来一点，举起来一点啊！看不见了都！”
　　手机里响起了傅霆的声音，王沫回过神，赶紧把手机举起来，对准容绒和邱知善。
　　王沫总算是弄明白了，傅霆到底喜欢谁了。刚刚她害怕私自炒cp的事情被傅总知道了之后，会生气，左想又想，还是报备了下。没有想到傅霆比容绒还激动，连发三条信息，让她开视频。
　　傅霆喜欢的是……她们俩人。
　　“往左一点，往左一点。”手机上的傅霆一面指挥王沫挪动机位，一面激动的看现场直播。
　　他还以为会是容小宝先按耐不住呢，没有想到啊邱姐先跑过来。啊啊啊啊双向奔赴啊，太好磕了，同框的画面真美啊。
　　傅霆一边看着现场直播，一边疯狂的卡擦卡擦截图。
　　“容绒。”导演走过来喊人，一面冲邱知善打招呼。
　　邱知善伸出手：“邱知善，喊我知善就好。导演辛苦了。”
　　表现大方得体，完全不像个新人，导演笑着点点头。
　　“知善啊，不知道你有时间没串个场。”导演看着邱知善说道。
　　这是难得的机会啊，邱知善是新锐歌手，唱而优则演，她以后要演戏肯定是跑不掉的。趁她现在还没开始在荧幕上露面，自己能争取到邱知善的影视剧首秀的话，肯定也是一个噱头。
　　而且这俩人同框肯定能引起cp粉的嚎叫，什么秋绒护卫队他还是知道点的。
　　邱知善看向容绒，容绒小脸一下子就张扬了起来，看上去很开心。但是转而笑容又落了下去，她小声的说：“姐姐，你要是不乐意，不用因为我勉强的。”
　　邱知善揉了把她的头发，没说话，只是看着导演说：“我只会唱歌，不怎么会演戏，露个脸可以，演戏真演不来。”
　　导演连连点头：“没事儿没事儿。”
　　他从口袋里掏出卷成一团的剧本，一目十行的看着接下来要拍的这一场戏，看了好一会儿，终于从中找到了一“个可以让邱知善露脸的角色。
　　“舞台上谈钢琴的，只弹钢琴，一句词没有，这个角色怎么样？！”导演兴奋极了。
　　容绒一听，小脸就垮了。这场戏是她在舞台上唱歌对男主表白，难道要让姐姐看着她向别人告白，还要为她助攻，给他们弹钢琴？！
　　“不行！”容绒果断拒绝。
　　邱知善视线看过来，容绒立马凑过去解释一通。她解释完了，就希望邱知善拒绝，不要接。
　　没想到邱知善听完反倒挑了挑眉毛，说：“正好让我见识见识容影后的演技吧。”
　　容绒：“……！！”
　　容绒感觉自己危矣。
　　明明自己才是那个要去捉奸兴师问罪的，怎么就轮到自己心虚了呢。
　　她回过神来的时候，邱知善已经跟着导演走了。
　　等邱知善换完校服出来的时候，容绒站在麦克风面前，整个人都傻了。
　　好看死了啊！
　　修长的腿裹着黑色半筒袜，学院群很短，衬的她一双细白纤长的腿，更长更直。过长的白衬衫并没有像容绒他们那样将它藏在裙子里，而是松松散散的垂下来，胸前的领结也换成了领带，黑色的一长条，在胸前直晃悠。
　　邱知善垮上台，三两步走到钢琴面前，举手投足都十分随意，却意外的勾魂。
　　舞台下面的观众已经开始小声的欢呼了起来。
　　没有想到邱知善能有这么御姐的一面，身材也太好了吧，长腿又白又直，肌肉紧实，线条流畅，没有一点点赘肉，好看到不行。怪不得之前在《星途璀璨》的节目花絮里面，所有练习生都打趣说，想摸邱知善的腿。
　　这腿，她们能玩一年！
　　容绒看着台下几十双眼睛一直盯着她姐姐的腿，气一点点的从肚子起到了腮帮子，又实在是气，都怪姐姐招蜂引蝶，她侧过脸，瞪了一眼钢琴前的邱知善。
　　邱知善也看向她：“怎么了？”
　　容绒瞪着她，哼了一声。
　　邱知善看着她气鼓鼓的两个腮帮，实在可爱，笑着伸手戳了下：“等下好好演。”
　　淦！
　　容绒感觉自己正在漏气，刚刚憋起来的一肚子气，被她这句话戳的，漏了个干净。
　　导演看着两个大美女在台上，一直在重新调试灯光，让台上的俩人更赏心悦目都快要忘记他的男主还在台下等着告白呢。
　　“知善啊，等下你就假装弹就行，后期我们会配音的。”导演嘱咐道，毕竟这年头会唱歌的多，但能原创，还会乐器的歌手很少，他也没指望这个新锐歌手会弹钢琴。
　　邱知善顿了顿，问：“导演，咱们选的是什么歌？”
　　“《心愿便利贴》”
　　导演话音刚落，一阵熟悉的钢琴节奏，就从邱知善的指尖流出。
　　“你会弹钢琴？”导演人都傻了，这是什么宝藏。
　　邱知善笑了笑：“刚好会这首。”
　　这首小甜歌，是当初她在家看电视剧的时候，经常听到这首歌，后来摸到钢琴的时候，自己就开始琢磨，后来又扒了曲谱。
　　“太好了，太好了！”
　　导演拍着手，拿着大喇叭开始控场了。
　　“3，2，1，action！”
　　“一天一天贴近你的心，你开心，我关心……”
　　容绒软软甜甜的嗓音唱起歌来，不如邱知善游刃有余，但也不难听，反而恰如其分的展现了在校期间的青涩。
　　邱知善在容绒开口唱第一句的时候，就改了弹奏方法，用弹跳的指法弹出的叮叮当当的钢琴声，配合着容绒的嗓音。灯光柔柔的批在她肩上，撒在她不断弹起落下的白皙指尖，让台下的男主，挪不开眼了。
　　“卡卡卡”
　　导演喊了停，把男主悄默默的叫了过去。有很多群演在场的时候，指导戏份一般都是悄悄的。把人带到监视器旁边，导演就开骂了。
　　“你怎么回事儿啊，容绒才是女主，你眼睛看谁呢！”
　　男主羞红了脸，连连点头道歉。
　　把人放走之后，制片人叹了口气说：“也不能全怪他，我都快挪不开眼了。”
　　不是说娱乐圈没有邱知善这样的美颜，但像她这样浑身散发着干净又刚硬的气质，那是没有的。干净又刚硬，被灯光一打就像是一块玻璃一样，摆在你面前。
　　导演放走了男主，又把女主容绒叫了过来，对着个小姑娘，导演说话倒是委婉了些：“你别忘记你的目的啊，你是要告白的啊，别总是扭脸看台上的人啊，她只是你的陪衬。”
　　训完男女主，导演有些心累的盯着监视器上面的邱知善。
　　本来他是想找个花摆在那当个背景板，没想到这花太艳丽了，倒是把所有人的目光都吸引住了。他有点难以想象，以后这个人要是开始演戏的话，将会夺去多少人的饭碗。
　　重新开拍了，容绒这一回直接全程闭着眼睛唱歌了。
　　导演不让她看，她又控制不住不去看，索性闭着眼睛抱着麦唱得了。
　　执行导演正要问导演卡不卡，却看导演一脸认真的看着监视器。画面里容绒扎着丸子头，抱着麦克风视死如归的唱，倒是有些像，即将告白的少女怀揣着即将破口而出的爱意，特别紧张的样子。
　　而弹钢琴的那一位，视线倒是时不时的看着舞台上正唱歌的容绒，脸上没有什么表情，但是那藏着星星点点的眼神，却是意味十足，看不真切那深藏在眼底的情意。
　　导演感觉这一段放出去，网友们都能凭着这一片段，脑补好多剧情。
　　“一点一滴，我都能感应。”
　　容绒唱完最后一句，才睁开眼睛。马上就要到告白的部分了，台词台词……台词就短短的一句话，就搁在嘴边了，她却说不出口了。
　　她能感觉到身后邱知善的视线正落在她身上。
　　“余杭，我喜欢你！”
　　她闭着眼睛说的这句话，说完这句话，就立马低头鞠了个躬。
　　要死了要死了！
　　姐姐会不会不要她，她都给别的男生告白了。
　　不会吧，这只是演戏啊，姐姐会理解的吧。
　　可是姐姐跟那个什么撩神也只是录节目，自己就气的肝疼啊。
　　啊啊啊啊怎么办，怎么办，完蛋了！
　　她弯着腰，鞠躬，脑子里不是在等男主的回答，而是在等着导演一声卡，她好去谢罪。
　　群演按照剧情里描绘的那样，短暂的停顿之后，开始欢呼起哄。
　　没一会儿，众人就把容绒给拽了下去，推到男主的身边。
　　男主嘴角带着笑，一副难以置信又十分羞涩的样子，倒是青春里的春心萌动的样子。
　　他按照剧本里写的那样，抬手要去摸容绒的脸颊，容绒吓死了，完全记不起来剧本里写的啥了，本能的偏头躲了下，不是很明显，但这微微的一侧头，男主刚好看到了台上坐着的邱知善，一双杏眼正锐利的盯着他。
　　他手一抖，只捋了下容绒的头发，说：“好巧，我也喜欢你。”
　　“啊啊啊啊啊！在一起在一起！”
　　导演在一片吵嚷声中喊了卡。
　　容绒松了一口气，浑身都轻松了，回头一看，原本坐在钢琴旁边的邱知善已经不见了。
　　擦擦擦！完犊子了！
　　刚松下来的皮一紧，她跟导演打了声招呼，就四处去找人了。
　　找了一圈，在剧组的更衣室终于找到了邱知善。一推门，邱知善正在扯领带，看到她进来，看了一眼，说了句：“拍完了？”
　　容绒咬咬唇，走过去，乖巧的环住邱知善的腰：“姐姐～”
　　“嗯。”邱知善解开领带，扔在一旁，领口微微敞开，露出一点白嫩的肉，看的容绒眼眶发热。
　　姐姐好冷淡，一定是生气了。容绒抱着她腰的手，搂的更紧了一些，整个人都贴了上去。
　　她仰头看着她，眼角下敛，好不委屈的说：“姐姐在节目里还跟别人打情骂俏呢，我都还没生气呢。我正常的演戏，姐姐倒是先生起气来了。”
　　邱知善解扣子的手一顿，低头看抱着她委屈巴巴的容绒，卷翘的睫毛已经泛起了湿意，心头一软：“我没生气。”
　　说生气真谈不上，她就是有点不舒服，知道是演戏，但是吧，眼睁睁的看着容绒跟别人告白这种场面，她的小心脏还是hold不住的，又酸又痛。
　　萧云臻说的对，自己放不了手，也舍不得。
　　“我就是看不得这场面。”邱知善捧起来容绒的小脸，果然，小哭包又哭了，“别哭，我又没说什么。”
　　邱知善俯身亲了亲她脸上的泪，心里软成一片。
　　“姐姐不生气了么？”容绒囔着鼻子闷闷的问。
　　邱知善在她撅起来的嘴巴上又亲了一口：“不生气。”
　　小姑娘嘴唇粉嘟嘟软乎乎的，她好久没亲到了，亲了一口，还要俯身再亲，却被容绒的小手挡在了前面。
　　邱知善愣怔的看着她。
　　容绒这会儿却翻了脸了，开始兴师问罪了：“但是我生气了，姐姐跟那个萧云臻，是怎么回事？才见多久啊，就阿善阿善的叫上了！”
　　邱知善：“……”
　　果然小孩的脸，翻脸比翻书还快么，明明刚刚还委屈巴巴一副小可怜的委屈样儿呢，这会儿倒像个小狮子，亮起了锋利的小虎牙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更啦更啦～久等了我的宝们～


第67章更衣室的秘密
　　“你看节目了？”邱知善笑了笑说,“每天拍戏，还有空看我的节目，嗯？”
　　容绒气恼,大眼睛瞪着她：“这是重点吗？”
　　邱知善还是笑，将她拉到怀里来搂着，这才慢悠悠的解释道：“就是一个很厉害的前辈，别瞎吃醋，人家有女朋友。”
　　“有女朋友你都知道了？”容绒也是很会抓重点。
　　她还真不是瞎吃醋,网上鞋教cp粉一堆一堆的，每次镜头切到两人，“好配”的弹幕都能飘满屏,她看了就气不打一处来。而且那个叫萧云臻的,长的确实好看，一双桃花眼媚人的紧,还是影后,比她还厉害的影后。
　　容绒危机感上头,是真的怕还没有等到首唱会的答案，姐姐就已经移情别恋了。
　　“哎哎，就这里,就这里,组长说放这里边……”
　　“嘎吱”一声,伴随着说话声,更衣室的门被推开了。
　　容绒和邱知善听见门口的声音吓了一跳,正被邱知善搂着的容绒脚尖一慌，就朝邱知善的怀里扑了过去,邱知善被她猛的一扑腾，往后退了两步,直接抵在了一旁的衣架上，她赶紧伸出两只手扶住背后金属衣架，半顶着跨才堪堪稳住两个人。
　　门口两个男生和一个女生一起抬着那架钢琴，看着更衣室里香艳的画面，俱是愣在门口，不知道该进还是该退。
　　钢琴是真的，挺沉的，两个男生紧张的手抖，钢琴竟然直接脱手，摔在了门口，发出了“咚咚”的两声。
　　巨大的声响，引来了制片的质问：“干什么呢？钢琴都抬不动了？！摔坏了赔的起吗？”
　　指挥他们的女生赶紧从呆楞中回神，出声应道：“马上就放好了，马上了！”
　　女生像是没看见她们俩一样，催促着男生将钢琴放在门口，就仓皇离去，临走时还十分贴心的把门带上了。
　　被场务这么一弄，容绒羞红了脸，气儿也消散了大半，脸颊红红的扯着邱知善就往门外走。
　　邱知善伸手拦住她：“衣服还没换呢。”
　　“不换了，回头我跟剧组说一声就行。”容绒说着，又去拉邱知善。
　　邱知善还是靠在金属衣架上，没有动，只是定定的看着她。容绒有点疑惑的问道：“怎么了？”
　　“过来再让我亲一口。”邱知善目不转睛的看着她，满眼尽是容绒羞红可爱的小脸，粉嘟嘟的嘴唇泛着点点水光，一闭一合的戳着她的心。
　　容绒脸更红了一些，没想到姐姐会这么骚气，以前都是她扑着喊着要亲亲，怎么姐姐参加完一个节目，变的更浪了些呢。
　　想到这她又生起气来，嘟囔着嘴：“不想给让别人叫阿善的人亲。”
　　小姑娘还气着，邱知善又笑了起来，顺着金属架下滑，坐在衣架下面的脚蹬上，托着容绒让她跨坐在自己腿上。
　　“叫我阿善的有很多，但是能叫我姐姐的只有你一个。”
　　好没有逻辑，好没有道理，但是她……好吧，她就是爱听。
　　容绒心里又甜了起来，抱住她的脖子，扑上去在邱知善的唇瓣上狠狠的亲了一口。唇瓣刚分开，又被邱知善按住后脑勺往前抵了抵，邱知善这次吻的很猛，舌头在她口中急切的扫荡，好像还觉得不够似的，拼了命的往她嗓子眼里钻。
　　上一次在酒吧，姐姐第一次吻她，都没有这么猛。
　　一吻结束，容绒真的感觉自己离废掉不远了。胸腔里的空气都要被压榨完了，这会儿连喘气儿都是在争分夺秒。
　　她大口的喘，一边还腾出心思来，听着邱知善的动静。邱知善好像一点动静也没有，手一下一下的在她背上安抚，但呼吸却是匀速平稳的。
　　容绒有些恼，凭什么她就这么不堪一击呢，她张着小嘴，从邱知善的怀里坐起来点，抬眸看邱知善。却看到邱知善的视线根本不在她脸上，而是……
　　她顺着往下看，就看到自己脖子上的领结已经不翼而飞了，因为刚刚太激烈，衬衫的扣子也被扯开好几颗，露出白花花的一片，还有那带着点弧度的……
　　“唰”一下，容绒赶紧将衬衫紧紧的拢起来了，含着泪水的眼睛丝毫没有威胁的瞪着邱知善：“流氓～”
　　“别捂着，松开点。”邱知善目光灼灼，清冽的嗓音已有些哑哑的，“想摸摸。”
　　容绒的脸腾的羞红了一大片，紧拢起来的衣服好像根本挡不住邱知善的视线，拽着衬衫的手轻轻抖着。仅仅是些荤话，她竟然有些受不住，感觉身上有些难受，容绒逃也似的从邱知善的腿上起来了。
　　门口的王沫等了邱知善等了好一会儿，才看到邱知善姗姗来迟，眼睛明亮，一脸春光的样子。
　　珍惜当下的感觉真好。
　　邱知善心里松快了，想通了之后整个毛孔都像是张开了一样。原本是打算在首唱会搞明白一切之后，再跟容绒坦白，但现在她不这样想了，她想在首唱会告白，没有什么答案，只有无尽的喜欢。
　　她可以想象到容绒到时候是怎样的欢喜，圆溜溜的眼睛是会怎样的看着她，乖宝那么爱哭，一定会哭的吧，大眼睛里盛满泪水，又是那样的可怜。那很好，她会借着给乖宝擦眼泪的时候的，偷偷的吻住她，台下的观众，大概也会为这一刻欢呼吧。
　　邱知善想着，心头有些燥热，以前觉得首唱会是煎熬，是“死神”的宣判，但现在，她觉得那将是她幸福的起点。
　　“首唱会定好时间了吗？”邱知善问王沫
　　王沫看了她一眼，回答道：“定的9月底。”
　　邱知善急切的问：“能提前一些吗？”
　　王沫又看了她一眼，觉得有些奇妙，邱知善一向不怎么过问她的工作，安排什么就做什么，这是头一回。她说道：“我跟傅总商量一下。不过9月中旬《秘香》要上映，你俩目前是cp，最好还是避开竞争比较好。”
　　《秘香》快要上映了，她差点忘了这个事情。
　　邱知善点点头：“没事，我就是问问。”
　　晚上还没等王沫去找傅霆商量邱知善的首唱会时间，傅霆就先发来了一个链接。标题就是“《盛夏》更衣室惊天秘闻，邱知善……”
　　王沫从床上惊坐而起，赶紧点开链接，才看到标题的全貌。
　　《盛夏》更衣室惊天秘闻，邱知善容绒两人竟然这样。
　　淦啊，这标题明显搞事儿，到底哪儿样啊！还不写全了，非得逼着人点开。
　　王沫手抖着点开链接。
　　“我的天，这下秋绒cp粉可以崛起了。《盛夏》剧组，有人脉，说qzs今天去探班了，晚上拍完戏就撞见了qzs和女主rr，在更衣室里面，衣衫不整！！而且两人姿势特别暧昧，一看就不是普通的朋友关系。料保真！！”
　　这什么时候的事情！
　　王沫接着往下翻，就看到这从瓜区转载过来的链接，下面评论上千条，前几条，楼主还回复了。
　　网友13563：什么姿势？能详细描述下吗？
　　楼主回帖：让我斟酌斟酌，qzs倚靠在更衣室的衣架上，两只手都抓着衣架子，身上穿的好像是剧组的戏服，白色衬衫扣子被扯开好几颗。rr小可爱揪着qzs敞开的衣领，整个人都趴在qzs身上了。绝了，绝了，听到人脉跟我描述，我都感觉我磕反了，rr小可爱竟然这么攻，都能扑倒姐姐了！！！
　　网友14538：啊啊啊啊脑子有画面了有画面了。
　　网友874920：天哪噜，我磕反了么，不会吧，阿善给妈妈攻起来啊！！
　　秋绒禁卫军：【图片】是这样的吗？！
　　王沫点开一看，网友们简直是太速度了，楼主这边描述着，网友竟然就直接画了出来。画风很露骨，背景也替换掉了，直接换成了白墙，但是看到自家艺人被别家艺人揪着衣领，按在墙上的画面，心里是又惊又气。
　　邱知善可是被粉丝们叫老公的啊。
　　她有些不服气，转手就把链接发给了段娜。
　　发给段娜之后，才想起来，这链接是自家总裁大半夜发的，自己看的热火朝天，还没回复总裁。
　　“叮”
　　手机响了，王沫吓了一跳，一看，是段娜的回复。
　　段娜：“？？？”
　　她没回，她在揣测总裁的心思，是让她降低舆论？还是让她趁着热风接着炒cp，还是别的什么意思呢？
　　王沫猜不透，犹犹豫豫的也学段娜回了个“？”
　　傅霆气炸了！
　　这员工怎么回事，一点也不上道。
　　他今晚上还以为自己占了先机，又提前磕到了其他cp粉没有磕到的糖，还在沾沾自喜，捂着糖来回磕。结果晚上逛超话，就看到了这个，点开一看，好家伙，这描述的这么仔细，一定是有人看到了现场版。
　　他没有看到真人，发了链接过去质问王沫，王沫竟然还发问号转过来质问他！
　　要死了要死了！
　　傅霆：“这些画面你没有看到吗？不是让你一直盯着，她俩共处的时候要给我开视频吗！！你盯哪儿去了！”
　　王沫：……
　　磕cp磕入魔了的总裁，心思真的好难猜，脾气也好暴躁。
　　王沫赶紧回道：“对不起，下次注意。”
　　傅霆：“下次及时开视频。”
　　才不要有下次了，下次他自己蹲。
　　傅霆收了手机，问陈羽：“完事儿了么？”
　　陈羽从电脑前探出头来：“快了，明天跟他们把最后的方案敲定了就结束了。”
　　“啊！啊！”傅霆往沙发上一趟，仰天叹气，“快结束，我快受不了了。”
　　西皮粉磕不到糖，就像是抽烟人的烟瘾犯了，找不到烟，他的脑他的心快要干涸了，急需救命。
　　陈羽扶了扶眼镜，抿了抿嘴唇，暗自发愁：自家总裁不上进怎么办。
　　还是自己好好努力工作，弥补一下吧。


第68章会师
　　傅霆紧赶慢赶火急火燎的想回来,但越是这种时候，越是有人添乱，一个项目换了来来回回换了好几个对接人。等傅霆回来的时候,已经是《嗨歌抢唱》节目要收官了。
　　短短小半个月的时间，邱知善跟萧云臻互动颇多，彼此也都熟悉不少。她印象里萧云臻是个媚到骨子里的人，垂眉抬眸眼波流转俱是万种风情，但说话的时候,又透着沉沉稳稳的气质，给人感觉很踏实。偶尔还能开个小玩笑，俏皮又贴心。两人台上互动,台下交谈,邱知善对萧云臻的称呼也从“臻姐”换成了“云臻”。
　　这一称呼的转变，瞬间就被真善美cp粉给敏锐的捕捉到,一时之间竟超越“秋绒”和“怀孕”成为新晋大势cp超话。
　　节目组也是看见了这个热度,所以今天的收官录制,特意交代邱知善和萧云臻台上互动多一些。
　　邱知善倒是很听话，但萧云臻今天录制，抛却往常的沉稳,变得颇为急躁。就这对台本的功夫,萧云臻已经四处打量不下十几次了。
　　她扭头也跟着打量,没发现什么有趣的地方,疑惑的问道：“云臻,你瞧什么呢？”
　　萧云臻只冲她笑着摇摇头，没有说话,但是那双桃花眼水润异常，像是积满了一汪的春水,比灯光晃进眼里还要亮。
　　没等两人继续聊，节目就已经开始录制了。
　　听说收官的时候，节目组邀请了一位重量级嘉宾。邱知善收回目光，微笑着看着大幕，准备迎接这一位重量级嘉宾。
　　“欢迎，我们的帮唱嘉宾，容绒！”
　　邱知善眼睛都瞪大了，嘴角还没经过大脑的报备，就已经自动的笑开了。
　　大屏缓缓的向两侧打开，走出来的一身粉色蓬蓬裙的，脑后扎着根斜马尾，正甜甜的笑着冲台下的观众打招呼。
　　飞扬的小辫子简直就是此刻容绒的心情，路过邱知善身边的时候，她还微微侧头，冲邱知善眨眨眼睛。
　　等她打完招呼，容绒就直接选择了邱知善的队伍。旁边有那么大的位置她也不站，偏偏要挤到邱知善和萧云臻中间，还差点给邱知善挤了个踉跄。
　　但邱知善这会儿无暇顾及这些，她被容绒突然出现的惊喜冲到上头，悄悄的拽着她的手腕，小声的问：“你怎么过来了？”
　　容绒嘴角一收：“怎么了？打扰你了？”
　　说着还偏过头去打量旁边的萧云臻，长得是美极，化了全妆在灯光下面，更是耀眼的紧。不由得她就想起网上那些cp粉说萧云臻和邱知善两人好配的话来，腮帮子一股，又闷闷的生起气来。
　　“胡说什么呢，我就是太惊喜了，来也不跟我说一声。”邱知善是真的高兴，哪怕每天24小时都开视频，也不如真人在面前两分钟。她拽着人的手腕的手指头一点也不老实，拇指一点一点的摩挲着容绒手腕处的那块嫩肉，容绒身子痒酥酥的一抖，但也没挣脱开。
　　萧云臻这边一转头，也发现了刚刚溜进来躲在机器那边看着她的安淮，要不是台上的节目还在录制，她恨不得立马就跑下台去，扑到她怀里。
　　两人视线相对，噼里啪啦的尽是火花。萧云臻激忍着满脸绯红，偷偷的伸出手冲安淮挥了挥手。
　　最重要的收官之战，台上的每一个人都心不在焉。邱知善和容绒在台上互动，小动作超级多，隔壁队的小花歌手甚至还看见了邱知善拍了容绒的屁股。而萧云臻呢，光顾着和台下的安淮眉来眼去，歌也不抢，心思早飞的远远的了。
　　摄像师更是不知道该把镜头对准哪儿了，对着邱知善吧，邱知善的眼睛全黏在了容绒身上了，手一会儿在容绒的脸上，一会儿在容绒的腰上，一会儿又在容绒的屁股上，他实在是没胆子拍。对着萧云臻吧，萧云臻整期节目眼睛都不知道在看哪儿呢。
　　而且吧，他们摄影师总觉得这三人同台十分诡异，就比如，容绒总是抢萧云臻的话，还总是在抢歌的时候顶撞萧云臻，而萧云臻倒是微微笑着一副很纵容的样子。
　　所有人都觉得这一期收官录制的极其漫长。
　　好不容易熬完了，耳麦里导演一说全部结束，萧云臻摘下麦就往下舞台下面跑。
　　而安淮早就在舞台下面张开双臂，等着她朝自己跑过来。
　　这一幕许多年后在安淮心里，每每回忆起来，心头都是滚烫的。有这么一个人，一双眼睛在人群中只锁在你身上，眼睛发着光，浑身都是喜气的朝你跑过来。背后一束束的灯光，仿佛都是一双双隐形的翅膀，助她飞奔向自己。
　　“安淮！”
　　萧云臻毫不犹豫的跳下舞台，她知道安淮一定会接住她的。
　　果然，安淮稳稳当当的接住她，把她抱了个满怀。
　　自从云南一别，两人已经许久没见了，这一见面，竟都有点无所顾忌，你一句我一句就说开了。
　　邱知善摘下耳麦之后，转头一看，萧云臻已经不见踪影了，朝台下一看，便看见她亲昵的依偎在一个带着渔夫帽的人怀里，她挡的严实，看不清男女。
　　想了想这段时间萧云臻对自己的照顾和开解，邱知善觉得还是打声招呼再走。
　　她刚要迈步，容绒就揪住她的袖口：“你干什么去？”
　　邱知善挣脱开袖子，又牵住她的手，说：“走，去跟云臻打声招呼吧。”
　　容绒被她牵着，面上倒是乖巧，嘴里却一直嘟囔：“云臻，云臻，叫的这么亲！”
　　“云臻，你朋友来探班了啊？”
　　萧云臻闻声转过头来，邱知善才看清戴着渔夫帽的这个人是个女生，身材很好，腰细腿长，就是渔夫帽帽檐太长，看不清脸。
　　萧云臻笑了笑说：“嗯，我们马上就回去了。”
　　邱知善没认出来安淮，安淮倒是对邱知善了解甚多，就是网上那个绑着她老婆炒cp的新锐歌手，亏她一开始还夸过她歌唱的好听。
　　哼，夸你你却来抢我老婆，这不是恩将仇报么。
　　安淮觉得自己得振一振夫纲，让外面一些野人狐狸精啥的，都离自己老婆远点。在邱知善眼神看过来的一瞬间，安淮腰杆就挺直了，一只手从轻轻扶着萧云臻的腰，变成了直接绕过软腰去，紧紧的搂着，还时不时的用露出来的手轻轻的捏着，一副正宫样子十足。
　　为了更加明确的传达，她还将自己的渔夫帽往上抬了抬，目光锐利的直勾勾的盯着邱知善。
　　她刚拍完《骄阳》，眼神一敛的样子还是蛮凶的。
　　这倒是把邱知善给搞懵了，这人怎么对自己敌意那么大。她看了看含笑的萧云臻，又偏头看了眼容绒，不解的问：“不是，这是什么意思？”
　　结果一转头，发现容绒也是目光紧凝的盯着萧云臻，很不友好，她更懵了：“你这又是咋了？”
　　她怎么觉得这两人都奇奇怪怪的，好像自己错过了什么关键的一样。
　　邱知善声音有点大，容绒被她一喊，好像吓住了似的，肩膀一抖，抬眸就是一双湿漉漉的大眼睛：“知知姐，你凶我是什么意思啊？”
　　她眉头一皱，“知知姐”这又是什么破称呼，但这好像不是重点，重点好像是她家乖宝被自己搞哭了又。
　　“我没，我啥意思也没？”
　　邱知善说不清道不明白，有些急。
　　安淮没空看别人这样那样，她搂着自己老婆，心里跟长了草一样，赶紧用手指戳了戳萧云臻的腰窝，萧云臻心领神会，朝邱知善和容绒说道：“阿善，我们先走了阿。”
　　“啊，哦哦哦，好，回头约。”
　　容绒眼泪巴巴的，嘴里还小声嘟囔：“约，约你个头啊。”
　　见邱知善一看过来，容绒立马咬住嘴唇，睫毛轻轻一眨，豆大的泪珠又颗颗的往下砸。
　　“哎呀，这是咋了，我也没说啥啊？”邱知善抹掉一颗泪，紧接着一颗泪又掉了下去。
　　眼见着哄不好了，邱知善直接一屁股坐在舞台上，两只手张开，虎口卡着容绒的小腰就给抱在了自己腿上。抬着她的下巴，温声道歉：“别哭了乖宝，姐姐错了好不好。”
　　容绒一边抽泣一边说话：“错了错了，你说的倒是勤快，但我看你都不知道自己错哪儿了？”
　　邱知善忙说：“我知道，我知道我刚刚凶你了，说话太大声了，让我家乖宝害怕了。”
　　“屁！”容绒含着泪花的眼睛瞪她，“你根本就不知道，我在剧组呆了多久，你跟那个萧云臻就传了多久的cp，你还叫人家云臻，还要约她，最关键的是，你刚刚还当着她的面，吼我！你竟然当着她的面，吼我！”
　　说着说着容绒倒是真委屈上了，眼泪吧哒吧哒的掉，一股气憋在心里出不出来，就抬手狠狠的锤了邱知善两下。
　　说实话，邱知善还是没搞明白，因为她刚刚根本没有吼，只是疑惑的询问一下。但是，她家乖宝说是就是吧。
　　她抱着容绒，小声道歉：“姐姐错了，姐姐下次再也不吼你了好不好，也不约别人了行么？”
　　容绒瞥她一眼，看着她一脸正色，觉得自己闹的差不多了，吸了吸鼻子，准备软乎一点来着。
　　话还没开口，就有工作人员冲进来喊：“邱知善，邱姐，外面有个老太太，跟发了疯了一样，喊你的名字，说是你妈，门口保安和艺管正在门外拦着，你要不要去看看。”
　　邱知善一愣，她的，妈妈？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝们，这段时间等的辛苦啦，接下来还是恢复日更啦，这两天忙着存了一点点～
　　非常非常非常感谢陪伴我的小伙伴！笔芯！


第69章认亲？
　　演播室外面聚集了以小波人,都是在看热闹。包围圈中间又一个老妇人，头发散乱，看不清长什么样子,正疯狂的拉扯着阻拦着她的两个保安小哥。
　　“邱知善就是我女儿，我的心头肉！你让我见见她！我见她一面。”乱蓬蓬的头发搭在她脸上，脸上的表情十分狰狞看着不像是一个正常人，老妇人抓着门口邱知善的立牌，冲里面嘶声力竭的大喊,“知善！是妈妈啊，是妈妈！”
　　邱知善还没走出去就听见门口有人在喊她的名字，还没等她走近看到底是水,包围圈里老妇人突然头一抬,泛着血丝的眼珠就这么直直的等着瞪着她。
　　两人的视线刚刚对上，老妇人猛然松开抓着立牌的手,冲邱知善冲过来。
　　速度极快,让原本抓着她的保安都没反应过来,吃瓜群众更是都愣住了。
　　倒是容绒反应最快，在老妇人冲过来的时候，就站到了邱知善的面前。
　　老妇人冲到邱知善面前,邱知善这才看清她的面容。瘦削的面容上布满了污垢和皱纹,眼皮下垂,将一双眼睛遮成了三角眼,浑浊的眼珠还泛着血丝。
　　邱知善忽然觉得这一张脸,莫名的有些熟悉，好像是……
　　“闺女啊,闺女，想妈妈么,妈妈来了！”老妇人神情有点癫狂，枯瘦的手还抬起来想要摸邱知善的脸，被容绒一抬手给打掉了。
　　容绒一手拦着邱知善后退，一边喊道：“来人啊，都死在那干什么？没看见这人都冲到面前了么！”
　　保安和工作人员这才仓促上前来。
　　没想到老妇人一甩头，浑浊的眼珠恶狠狠的瞪着容绒，猛的抓住容绒的袖子拉扯：“是你！是你这个狐狸精，不让我见我的女儿。是你，就是你！”
　　容绒被她突然拉扯了一下，一个踉跄直接摔在了地上。
　　老妇人逮住这个机会，一个箭步就冲了上去。
　　“够了！”
　　邱知善眉心一皱，赶在老妇人冲过去之前，拽住她的手腕，护在容绒身前。
　　她想起来了这人是谁了，她之前撞见过的一个老太太，那时候老太太还是正常的，与她擦肩而过。
　　看来她就是邱知善，哦，不，是邱末说的，那个离家出走消失不见的妈妈吧。
　　老妇人看着邱知善这张脸，立马就转移了视线，一双手在邱知善的脸上，来回揉搓，满脸欣喜。容绒还想要阻止，被邱知善牵住手拦了下来。
　　既然邱末在她的世界替她在床前尽孝，那她也帮她一回吧。
　　邱知善没有想太多，一手牵着容绒一手扶着老太太，就离开了众人的视线。
　　这场小认亲小风波，在演播室门口被不少人围观了，傅霆和王沫得知之后，连夜准备了公关和风险管控方案，就等着消息在热搜上爆掉之后，及时□□。
　　没有想到，他们等了一夜，但是没有想到只是在论坛上讨论了一波热度就褪去了。
　　难道是邱知善现在不红了，流量密码就这么被解锁了？
　　王沫刷新了手机一看，发现热一的竟然是萧云臻。
　　关于#萧云臻恋情曝光#、#萧云臻同性恋#等话题，几乎霸占了热搜半个页面。
　　王沫点开一看，饶是工作了这么多年的经纪人，见到这个画面，还是有点惊着了。
　　热一的偷偷｜拍摄的画面里，萧云臻和她的同性恋人，吻的难舍难分。那个同性恋人，她也认识，也是一位很有潜力的新人，当初她还悄悄的给安淮递过合同。
　　没想到……
　　王沫硬着头皮，点开评论区看了好一会儿，没有想到评论区大部分都是支持和恭喜，只有星星点点的骂人的话语，偶尔出现，也瞬间被淹没在一众恭喜的言论中。
　　原来，原来网友们都这么宽容了么。
　　她想了想，把热一的链接发给了傅霆。
　　王沫：“傅总，看来有人帮我们顶掉了风波。”
　　她的本意是想让傅霆放心，可是他们家这个大总裁，点开这个链接之后，就开始魂不守舍，整个人都不好了，心脏都不知道飞到哪儿去了，还放什么心啊。
　　“我的老天爷呦！小苹果和榛子们也太给力了吧，怀孕粉也好棒啊！！”傅霆捧着手机，兴致勃勃的在那刷手机，一边满脸通红的自言自语，“好长时间不放糖，一放就是大糖啊！啊啊这是妥妥的官宣啊。”
　　陈羽还不知道发生了什么，从文件里面抬起头来，看了眼躺在沙发上的大总裁，扶了扶眼镜。
　　简直没眼看了。
　　“陈羽，快，给我一个，哦不，两个，两个微博小号。”傅霆突然开口。
　　“好的。”陈羽立马就给过去了，给完了又叮嘱了一番，“我觉得既然邱姐那边新闻还没又发酵起来，咱们不用搞水军洗评这一套，再稳稳看最好。”
　　傅霆快速的登陆账号，头都没抬，说：“谁管她呢。”
　　不，不……管了这就？
　　陈羽两只手扶好自己的眼镜，疑惑道：“那你要小号干什么？”
　　“你管的着么？”傅霆像是被打扰了，极其不情愿，紧锁着眉头斜瞥他一眼，“问！问！问！废话怎么那么多？！”
　　陈羽乖觉的闭了嘴。
　　网络上，一个叫“这个小苹果叫榛子”的昵称，疯狂的在评论出现。这个名字，一看就是怀孕大军中的一名“孕妇”，每一条言论，都收到了好多人的回复和点赞，一个小号，倒像是个大粉头子。
　　“还有人说这不是我家淮宝！你看看她歪头的姿势，简直跟淮宝一摸一样！是我家淮宝没错了。”
　　“这不是官宣是什么呢？！你会这样亲你的好姐妹吗？反正我不会！”
　　“好甜好甜，齁死我了，姐妹们快来给我收尸。”
　　这对不放糖，那对就放糖，天天都有糖，还颗颗不重样，傅霆乐的在沙发上快速的蹬了两下腿，结果又惹来陈羽莫名其妙的注视。
　　没过一会儿，就有人在顶“不做封建主义大家长”的话题，傅霆二话不说，就把带着这个话题的帖子充了一万多块的推广，为了他家蒸煮谈恋爱，他真的是累坏啦！
　　而安淮和萧云臻确实在粉丝们的保护下，正亲吻的难分难分。
　　好在万般心思都有了回应，在半夜的时候，安淮一条官宣微博，一秒钟直接炸上热搜。
　　“啊！”
　　傅霆没忍住尖叫的从沙发上弹起来，拿着手机来回在沙发前踱步，把陈羽吓了一跳。
　　“怎么了怎么了？”陈羽着急的问道。
　　傅霆根本听不见他在说什么，反反复复的念叨着安淮的那条微博：“不好意思，人是我，人也是我的。”
　　“啊啊啊啊！是真的是真的！”
　　“成真了成真了！”
　　不怪傅霆那么激动，实在是娱乐圈敢官宣的百合小情侣实在是太少了。上一对何英和谢冉冉想要公开，结果下场还那么惨，可是安淮和萧云臻，竟然能走到官宣这一步。
　　他实在是太激动了！
　　握着手机的手，狠狠的攥了两下。激动过后，傅霆又很快速的冷静下来，网友们不会恶意中伤她们吧。
　　他来来回回翻看了好多营销号，大部分竟然支持，评论区也是一片祥和，只有一小部分，说什么恶心，败坏风俗之类的话。
　　傅霆全都截图，一一留存了。
　　这几个营销号，他不会让他们好过的。
　　明明什么也没干，但冷静过后，傅霆就跟跑了一场马拉松一样，额头上都是汗，浑身没劲儿，脱力似的又躺倒在沙发上。
　　心里明明很满足了，但总觉得还差点什么。傅霆想了想，抬手给容绒发了条短信过去。
　　傅霆：“小魔头，你那边进度怎么样，敢不敢搞快点！”
　　别说傅霆急，容绒自己都急。眼看着首唱会一天一天逼近，自己却是一天比一天更急，也更害怕了。
　　容绒回他：“皇上不急，太监急。”
　　“我靠！”
　　傅霆一骨碌又从沙发窜起来。
　　陈羽问：“怎么了？”
　　傅霆举着手机，像是告状的一样：“她竟然骂我！”
　　陈羽：“……”
　　有什么稀奇的，又不是第一天被容绒骂。
　　老太太被邱知善带回了城中村的那个小屋子里，容绒不放心，也一直跟着。这个老太太来路不明，看着还有点精神不正常，也不知道会做出什么事情来。
　　这会儿老太太进屋就到处打量，缩着膀子像是很害怕的样子。邱知善叹了口气，不知道邱末和她妈妈之间发生过什么。
　　容绒凑过去小声的问道：“姐姐，她真的是你妈妈么？看着像神经病。”
　　不是她的妈妈，是邱末的妈妈。但她没法说，也不想骗容绒，便没说话，只是伸出食指在容绒的粉｜嫩的脸蛋上勾了勾。
　　邱知善冲着老太太说：“这是我家，以后您就先住在我这儿吧。”
　　“家？”老太太转头又用那双浑浊的眼镜看着她，上前扯着她的胳膊，拼命的摇头，“不不，这不是你的家，你的家，你的家不在这里，闺女，咱们走，妈妈带你回家！”
　　她一面说着，还要一面扯着邱知善往门外跑。


第70章精神病
　　邱知善还没反应过来,就被老太太给拉扯出了门外，容绒不明所以，锁了门也赶紧跟了上去。
　　老太太一边跑,一边喊，神情看上去很疯癫，但是状态好像很高兴一样。
　　容绒跟着跑了好久，体力跟不上，拽住邱知善的衣服,急喘道：“姐姐，我跑不动了，她这是要带我们去哪儿啊？”
　　邱知善看着她额头上密集的细汗,心疼的说道：“你先回家去吧,我明天去找你好不好？”
　　“我不！”容绒一听邱知善不让她跟着了，立马就把腰杆直起来了,警惕的瞅着一旁眼睛来回转的老太太,“谁知道她要干什么？姐姐一个人太危险了。”
　　“那要不我们先歇着……”
　　邱知善话音还未落下,紧紧抓着邱知善的老太太便开始尖叫，然后疯狂的去掰开容绒拽着邱知善衣服的手。
　　“你这个狐狸精，你松开我闺女,不要缠着她！快走开,快走开！闺女,咱不要她,跟妈妈走,咱不要她！她要把你抢走的。”
　　老太太疯疯癫癫的，扯的力气很大,半点分寸都没有，可是容绒一听立马就不乐意了,死命的抓着邱知善的衣服。
　　容绒：“你说谁狐狸精呢？我看你才是个老妖婆！我还没让姐姐不要管你呢，你可倒好！倒打一耙啊，你凭什么让姐姐不要我！”
　　“反了天了，反了天啊，妖精会说人话了！闺女快走啊快走啊！”老太太也不知道是听懂还是没听懂，嘴里一边念叨，一边挥打着手，不让容绒靠近。
　　可容绒偏偏不，一开始还拽着邱知善的衣服，这会儿，直接就搂上了邱知善的腰了。
　　“你这个妖精，快松开！”
　　“你才要走开，你个老妖婆，老妖婆！”
　　小姑娘抱着自己的腰，老太太围着转圈圈，自己夹在中间手足无措，简直是太无语了。
　　这样的画面引来了路人的注视，但好在这会儿在城里的大路边上，行人大多步履匆匆，瞥一眼就快速挪开视线。
　　邱知善正万分焦急的时候，手机响了。
　　是王沫打来的。
　　“喂，知善，你那边现在情况怎么样？还搞的定么？”
　　邱知善低头看着围着自己转的一大一小，苦着一张脸道：“沫姐，我怕是……搞不太定。”
　　王沫听着电话里的声音，十分吵闹，好像是有人对骂一样，她皱了皱眉头，问：“你们现在在哪儿？我去找你。”
　　邱知善也不知道这是哪儿，一边打量着周围的建筑物，一边报备。
　　挂了电话之后，王沫起身要走，傅霆就问她：“邱姐那边还没搞定？”
　　傅霆嗑完糖，心里还挂念着邱知善，总觉得那个老太太可疑，就让王沫带着邱知善的资料过来一趟。
　　邱知善自己填的资料和他们背调查到的资料，有很多对不上号的。她大概因为一些个人原因，跟公司这边撒了谎，艺人跟公司撒谎，在圈里可是大忌。
　　王沫点点头，说：“那边似乎在吵架，我好像还听见了容绒的声音。”
　　“容绒也在？”傅霆的声音一下子高了八度，也立马从沙发上站起来，“走，我也去。”
　　陈羽紧跟说道：“傅总，现在有点晚了吧。”
　　傅霆抓起外套就往身上套：“没事儿，邱姐那边比较要紧。”
　　陈羽背对着他翻了个白眼，他看是嗑cp比较要紧吧。
　　王沫和傅霆驱车赶到的时候就看到邱知善高举着两只手，左转两圈，又转两圈。老太太和容绒依旧是你追我赶，谁也不让谁，也不知道是老的太老，还是小的太小。
　　王沫一脸担心的，就要下车的时候，傅霆拦住了她。
　　“你干嘛去啊？”傅霆笑眯眯的看着前方的一幕，直接乐出声来了，“看一会儿再去，多好玩啊。”
　　王沫撇撇嘴，自家艺人还是得自己心疼，她尽量委婉的说道：“她们在马路上这样太久了，迟早会被人认出来，到时候又是热点新闻，我还是赶紧去看看吧。”
　　王沫说着便下了车，直奔邱知善去。傅霆拦不住，又觉得自己躲在车里看别人笑话怪没品的，也紧跟着下了车。
　　“沫姐，求救啊。”
　　邱知善看见王沫来了，如同看见了救星，这一老一小，她是哪个也不好动啊。
　　王沫赶忙拦在老太太身前，温柔的说：“老人家，咱们回家慢慢说行么，这是大街上不安全。”
　　“对啊，老人家，你要真的是邱姐的妈妈……卧.槽！”
　　老太太看见傅霆那张脸，浑浊的眼珠子瞬间瞪的老大，不等傅霆的话说完，她就两只爪子挠了过去。
　　又脏又长的指甲直接在傅总裁的脸上，挠出了几道红痕，把所有人都吓呆了。
　　“你干什么！老太太！”
　　老太太像是根本没听见一样，又过去挠，被陈羽一把扯住。她瞪着血红血红的眼珠子，还想要挣扎的过去，陈羽力气大，死死的钳制住她，她没有办法再去上前恼人。
　　“魔鬼！你是魔鬼！啊啊啊啊啊！”
　　老太太像是受了什么刺.激一般，捂住自己的耳朵尖叫了起来。
　　邱知善看着傅霆脸上的几道血痕，自责了起来：“傅总，你快赶紧走吧，老人家精神好像有点不正常。”
　　王沫也催促傅霆回去：“傅总，你先回去吧，知善这边有我呢。”
　　傅总莫名其妙龇牙咧嘴的回去了。
　　回去的路上，傅霆一面捂着脸，一面纳闷：“我这叫什么事儿，出来管躺闲事儿，还把脸毁了，这下可是得伤着公司不少女员工的心了。”
　　陈羽宽慰道：“那老太太一看就不正常，也不知道是不是邱姐的亲妈，刚刚都没听见邱姐喊她一声，怪奇怪的。”
　　傅霆纳闷的根本不是这个，他扒着座椅，问：“说她精神不正常吧，她跟小魔头吵那么凶，都没挠她，我一过去，一句话还没说完呢，就开挠……嘶，真疼～”
　　陈羽往后看一眼：“你快坐好吧，正常人哪会知道精神病在想什么呢。等回头听邱姐解释吧。”
　　“哦。”傅霆拿出手机看脸上的几道血痕，血痕中间的皮肤都鼓起来了，他吓一跳，拍打陈羽的座椅靠背，“快快，你看，老太太手都有毒吧，我要不要去打狂犬疫苗啊！”
　　自从看见老太太会挠人之后，邱知善就让王沫把容绒拉在身后，生怕再刺.激到老太太。她自己则被老太太牵着，走了好远的路，终于来到了城里的一间居民楼。
　　居民楼不破，比邱知善自己租的那个城中村看上去要豪华很多。
　　老太太到了这儿之后，竟奇怪的安静了许多，甚至还真的带着她们走到了一间屋子门前，熟练的从门口地毯下面，摸到备用钥匙，递给邱知善。
　　邱知善惊疑不定，接过钥匙，看了看容绒，犹豫着把门打开了。
　　进去一瞧，果然！
　　这里是原主的家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝们，追这篇文辛苦了！！


第71章一更
　　小屋比邱知善自己租的那间要大的多,窗帘没拉，月光冲宽大的窗户透进来，照的屋里亮堂堂的。屋子很大,屋里的家具和一些摆设却少的可怜，邱知善还看到客厅桌角还沾了些许白色的东西。
　　“姐姐闭眼”，容绒冲邱知善小声的说。
　　邱知善脑子比身体反应的快，脑子里还在想问怎么了，眼睛已经听话的闭上了。
　　容绒摸到墙上的灯,猛的一下按开。
　　屋内乍亮，邱知善这才看清桌角包着的都是白色的保护条。
　　还没等她疑惑，老太太就在屋里面手舞足蹈,十分兴奋。她一边跳,一边大喊：“回家啦！回家啦！”
　　老太太虽然是乱跳，可是看着举手投足间的动作却意外流畅标志,胡乱挽的手花,是邱知善这个舞蹈白/痴练了好久都练不出来的样子。
　　她没有管老太太,自顾自的走到房间门口，一间屋里干净的什么都没有，一间屋子里装的满满当当,墙上贴了很多“邱知善”跳舞的,在舞台上的照片,但看着照片上的年纪,还不是很大的时候。
　　容绒站在门口,不敢往里走，她也瞄见了墙上的那些照片,那也是她没见过的样子，照片上的女孩神情倨傲,眼神淡漠，一瞬间她又想起了邱知善之前的样子。
　　冷漠、毒舌又自私。
　　姐姐回到了自己的家，会……恢复记忆么？
　　会不会又像从前那样讨厌她？
　　容绒心里打着鼓，扒着门框踌躇不前，眼睛像惊慌的小鹿一样，偷偷的打量着邱知善的脸色。
　　邱知善站在灯下，阴影盖住了半张脸，神色不明。
　　“来，来，来跳舞！”
　　老太太突然过来扯邱知善的胳膊，让她自己跟自己一起跳舞。邱知善被她突然一扯，一个踉跄，绊倒在床边，脚尖磕到了床脚，痛的她身体一躬。
　　容绒飞快的跑过去，扯开疯子一般的老太太：“姐姐，你没事儿吧。”
　　邱知善忍着疼，摇了摇头：“没事。”
　　说着没事儿，但没说不疼，十指连心，更何况脚尖毫无防备的撞在了坚硬的床脚。
　　容绒满脸怒气的瞪着疯婆子。
　　老太太恍若未觉，又兴高采烈的冲上来，抓着邱知善，想将她从地上捞起来，继续跟自己跳舞，嘴里还念念叨叨一些莫名其妙的话。
　　“跳舞，你要跳舞。”
　　“跳的极好看。”
　　“跳起来，他就能看到了。”
　　“跳舞，要跳舞……”
　　“走开！”
　　容绒挥开老太太，厉声喝她：“姐姐根本不喜欢跳舞，你要跳自己跳，姐姐不跳！”
　　不知道是哪一个字刺/激到了老太太，老太太呆楞两秒之后，突然开始捂着脑袋尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　尖叫声粗粝难听，她尖叫着在屋里乱窜，触手可及的东西都被她车过来摔在了地上，甚至还用脑袋去撞墙、柜子。
　　邱知善这才明白了，为什么桌子角都被包上白白的防护条了。
　　处在疯癫之中的人，力气竟变的尤其大，她和容绒两个人都安抚不下来。
　　邱知善害怕老太太伤到容绒，把容绒扯到一边，不让她上前。她温声哄着，大声疾呼好像对老太太都没有什么用。
　　就在邱知善愁眉莫展的时候，突然福至心灵，她定定的看了一会儿老太太，突然开始哼歌。
　　温柔婉转的声音从邱知善的嗓音逸出来，在这个小房间里显得格外空灵。
　　干净到几乎好像从天际传来的声音，竟然让疯疯癫癫的老太太有短暂的愣神。就是这愣神的一会儿，让邱知善看到了希望。
　　她和容绒对视一眼，继续唱下去，这次不再是哼唱，优雅的歌词从邱知善的舌尖绕过一圈，再从薄唇间吐出来。
　　“areyougoingtoscrboroughfair”
　　“Parsley，sage，rosemaryandthyme”
　　这是一首英文歌，容绒没听过，也听不懂，但是她就觉得邱知善唱的很好听，缓缓的调子，空灵的歌声，还有邱知善唱起歌来的神态。
　　她都好喜欢。
　　喜欢到想要献祭自己，永远忠诚。
　　干净柔和的歌声缓缓的流淌进老太太的耳朵里，竟一点点的抚平她心里那股难以平抑的躁郁，让她的眼睛有短暂的清明。
　　就是这短暂的一瞬间，她看清了这个许久未曾见面的女儿的样子。
　　温柔大方，杏眼里没有了淡漠和嫌弃，藏着的满是温柔的光，嘴唇轻启，是洁净的歌声，一句句歌词仿佛都化作了音符，绕在邱知善的身边，像是从天而降点化人间的神女。
　　好看极了，但是好陌生。
　　刚看清了一瞬，眼睛又浑浊了起来，一股子如刀割般的感觉再次袭上上头。
　　邱知善也很有耐心，嘴里不停的唱着歌，一步步的朝她走近，等到老太太不再抗拒的她的触摸，她便跟着节奏，一下又一下的拍着她的背。
　　不知道过了多久，老太太才终于清醒。
　　她不尖叫，不疯癫了，低垂着乱糟糟的脑袋，不敢抬头。
　　想当年她邱禾也是文工团的一朵娇花，在舞台上绚烂的舞姿，是很多人都见过并惊艳过的，喜欢她的少年从团里到团外不胜枚举。
　　可是她却栽在了一个渣男人身上，在一次义演的时候，无名无份的付出了自己，生下了一个女儿。女儿乖巧可爱，哪怕扛着未婚生子的流言蜚语和被开除的代价，也没亏待过女儿半点。
　　她还给女儿起名叫“邱知善”，知是非，辩善恶。从始至终她都没有怨过任何人，脸上时常挂着笑意，哪怕是一个孩子的妈妈，她依旧是受人瞩目的娇花，善良、端庄又美丽。
　　可是不知道从什么时候变了，“邱知善”大了一点，她就变得霸道，执拗，非要让“邱知善”学跳舞，小小的孩子还那么大一点，就要在练功房里练劈叉，“邱知善”哭的上气不接下气，她也不心疼，严厉的让她继续。
　　可偏偏“邱知善”跟她刚上了，不喜欢跳舞，喜欢唱歌。
　　母子俩对着干了很多年，突然有一天，邱禾不知道怎么的就疯了，一开始疯的时间短，被刺.激很了，才会疯十几分钟。后来时间就越来越长，清醒的时间越来越短。
　　“邱知善”脾气也被磨的所剩无几，眼里的嫌弃和冷淡几乎是藏也藏不住。
　　而这一切在“邱知善”悄悄报名选秀，正式在公众面前亮相之后，爆发了。
　　女儿嫌弃她疯癫不体面，是她当艺人的污点，这让邱禾难以接受，趁着清醒的时候，悄悄跑走了。
　　在城中村找到了一个住处，清醒的时候就看女儿的节目，疯癫的时候就自生自灭。
　　可是也许是那一日在城中村撞见了，思念女儿的心情再也忍不住了，这才趁着糊涂的时候，在演播室门口大闹。
　　清醒了，她又后悔了。
　　邱禾觉得女儿离开了她，是真的过的比之前好了，以前是张厌世脸，现在则是珠光粉面，好看又讨喜。
　　邱知善见她许久不说话，温声开口道：“你怎么样？”
　　邱禾低着头，又难过又自责，她贪恋了一会儿女儿的温柔，便默不作声的从地上站起来，往门外走。
　　“这么晚了，你还要去哪儿？”邱知善开口喊道。
　　邱禾握着门把，良久，才说道：“我在这会耽误你的事业，一个疯癫的母亲，会是你的污点。”
　　这话直接就戳到容绒的肺管子了，听着茶里茶气的，倒让她不快了。
　　“可是演播室门口一闹，姐姐有个疯癫的母亲，早就伤了热搜，你当你现在还能逃到哪里儿，逃出去更是个大麻烦。”容绒说话不留情面，她确实生气，在她眼里，谁都不能欺负姐姐。
　　亲妈也不行。
　　想到现在网上会有多少人骂姐姐，她就生气。
　　邱禾握在门把上的手紧了紧，没有说话，这么一闹，所有人都知道了，她所有的尊严和风光都不复存在了，重要的是还连带了她的女儿。
　　那个人，怕是会更瞧不起吧。
　　容绒不分清红皂白的护着她，让邱知善心里暖呼呼的，看着小姑娘小小的一团，气的小胸脯上下剧烈的起伏，她眼眸温暖。
　　不管她在这个世界是个怎样的存在，至少，会有一个人，永远的站在她身边。
　　“别生气，气多了容易得乳腺增生。”邱知善牵过容绒的小手，安抚的捏了捏。
　　这话说的……容绒一口气儿差点被倒出来。
　　邱知善冲邱末的妈妈说：“既然已经这样了，就不要顾忌太多了，目前你留在这里更安全。再说以前的事情我都不记得了。”
　　“不记得了？”邱禾满脸震惊的回头，乱糟糟的头发下面是一双极好看的眼睛，这会儿清明时再看，竟跟邱知善有点像。
　　邱知善轻描淡写的说道：“我出了车祸，装了脑袋。”
　　车祸？
　　容绒一下子就把脑袋转过去了，眉头轻轻蹙起，看着邱知善。
　　姐姐之前不是说，她是摔在了舞台上，才失的忆吗？
　　这会儿怎么又蹦出来一个车祸。
　　还不等她细究，邱禾就冲上来，上下一顿摸索，很是紧张的样子。
　　“怎么会车祸？什么时候的事情啊？”邱禾吓着了，“磕到头了？还能不能治好了？还有哪儿受伤没啊？怎么会这样呢？”
　　邱知善扒拉下来她的手，说：“你先在这住着，我们慢慢说吧。”
　　邱禾到底是留下了，一起留下来的还有容绒，她担心老太婆再发疯，更担心老太婆不让姐姐跟她来往。
　　毕竟疯癫时说的那一句狐狸精，容绒还记在心里呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更，要晚点，可以明早来哇


第72章二更
　　一夜过去了大半,剩下的后半夜，三人都没有睡意，在沙发上促膝长谈。邱禾不知道容绒和自家女儿是个什么关系,不愿意多说，可是邱知善却说这是她最亲近的人。
　　邱禾虽然内心苦涩，却意外的尊重女儿。三人便说了好久的话，从邱知善小时候，说到了大点的时候,又说到了女儿上学，去做音乐剧。
　　她嘴上说不支持女儿，可是女儿的每一场演出她都有看,那时候邱末和容绒在门口送票,没人接，她曾乔装打扮,接过容绒手中的一张票,藏在后门处看完了整场演出。
　　这事儿没有人知道,她也没什么朋友，自从被文工团开除以后，她的朋友就都躲的远远的了。
　　邱知善听完,不知道该同情邱末,还是该同情她母亲邱禾。她又想起在灵魂玻璃桥遇见邱末时的情景,那时候邱末悲伤的说自己没有家,唯一的母亲还跑了。
　　她想了想问邱禾：“那个男人呢？”
　　邱禾浑身一震,她知道邱知善说的是谁，但她不知道该怎么说,缩着脑袋，当起了鹌鹑。
　　见问不出来,邱知善便再也没有多问。
　　天刚蒙蒙亮，容绒就被段娜叫走了，她去参加收官是请了假的，是答应导演后面要加急补戏份才能被放出来的，可不敢再拖了。
　　临走时容绒还悄悄的叮嘱邱知善，要注意安全。
　　容绒进了剧组之后，发现好多人正在议论，她以为是有人在背后说邱知善的，便竖起耳朵听，一听才知道，她们都在说安淮和萧云臻官宣了。
　　什么？！
　　容绒赶紧掏出手机一看，果然，热搜榜爆掉了。
　　一句人是我的。
　　一句是你的。
　　羡煞了旁人。
　　简简单单的话，透过屏幕，都能闻到恋爱的甜蜜，香甜的让她浑身发痒。
　　什么时候，什么时候她也可以等到姐姐真正接受她，牵着她的手，对所有人说，这个人是我的呢。
　　心里有了事儿，拍戏就总不在状态，跑神不说，眼神还总来回飘。
　　拍到最后导演都有点生气了，让她先收收心再拍。容绒倒是无所谓的，她本来就不是天赋型演员，也不爱演戏，当时大概就是为了跟邱知善对着干，才进圈拍的戏。
　　她咋休息室也不看剧本，转手把热搜的截图发给了邱知善。
　　什么话也没说，就一张截图，暗示的极其明显。
　　她觉得姐姐肯定能懂。
　　邱知善当然懂，她也没多说什么，同样也是发了个截图，是桌上的台历，上面的十月十六日被划了圈，写着批注：首唱会。
　　容绒同样也懂。
　　她打开手机的日历，数了数，还有几十天，说快也快，说慢也慢，一眨眼就要到了。数着日子，突然兴奋了起来，她心脏在狂跳。
　　“突然又想到什么美事儿了？这么开心。”段娜瞧见她嘴角跟弯钩一样的笑意，有些好奇。
　　明明刚刚被导演说了一顿。
　　“我才不告诉你。”容绒嘴角又弯了弯，收起手机，看见镜子里的自己猛的吓了一跳。
　　“我的天呐，什么时候冒出来一颗痘痘！啊啊这是要死的节奏啊，怎么黑眼圈这么重啊，不成不成，这嘴巴也太干了，皮肤都不水嫩了！啊啊啊救命救命。”
　　容绒扒拉着自己的脸，冲着镜子张牙舞爪，之后又在梳妆台上来回扒拉。
　　“去痘痘的凝胶呢？”
　　“我的黄金眼贴哪儿去了啊？”
　　“面膜面膜，不是这个，哎这个也不是！”
　　这段时间满心满眼都是她的姐姐，自己的脸倒是忘记好好保养了。这可怎么办，告白日将近，她不能以这幅尊容出去啊，这不是给姐姐丢脸么。
　　她不接受！
　　其实除了她刚刚在下巴处冒出来的那颗痘痘之外，别的黑眼圈啊干皮啊细纹啊反正就是容绒念叨的那一堆，她一个也没发现，小脸依旧是白净透亮，满满的胶原蛋白，大眼睛还是水汪汪的，好看的紧。
　　“挺好的，没那么夸张。”段娜试探的劝道，“镜头里还是好看的。”
　　“哎呀。你懂什么！”容绒心想，我这是人生大事，跟拍戏能一样么。
　　最后的结果就是，容绒的购物车里囤了超多的各种护肤用品。
　　容绒悄默声的为首唱会做准备，邱知善更是，她现在准备首唱会时的心境跟之前完全不一样，新的处境让她创作出了全新风格的歌曲，但这些她没有交给公司，而是找了她师哥帮忙，悄悄的录制。
　　歌曲旋律简单，节奏轻快，听上去就让人心情愉悦，但是邱知善在每个八拍中间都留了两个半拍。
　　她师哥贼兮兮的问她，她也不谈，只说这是惊喜。
　　首唱会还没等来，容绒的《秘香》终于等到了上映。首映礼选在了中秋节前一天，容绒获得新人影后的一部片子，自是引来了很多媒体和亲友来捧场。
　　邱知善也去了。
　　前天晚上的时候，容绒就悄咪.咪的打探邱知善会不会来。邱知善嘴上说着忘记了，没时间，但还是包的严严实实的过来了，坐在后面两排，看荧幕上的容绒，看台上的小姑娘。
　　记者提问完之后的送花环节，邱知善不淡定了，脊背都坐直了。
　　她掏了掏耳朵，又仔细听了听，确定自己没听错。
　　她家小姑娘，竟然还叫别的人姐姐。
　　又软又甜，眉眼弯弯跟撒娇一样。
　　她再看旁边那个递过一捧百合的女人，眼睛很长，颧骨有点高，中分长卷发搭在肩头，棕色的发丝被灯光一照，披了一层柔光，厚度适中的红唇分外惹眼，嘴角含笑的看着一旁乖巧的容绒。
　　小西装高跟鞋立在那里，光是看身材和气质都好看到不行，是个气质美人。
　　“好香～”容绒接过百合，凑近了闻闻，然后又抬起星光点点的眸子，看着旁边的女人，“谢谢姐姐～”
　　女人眼神宠溺，大抵是也抗拒不了这么乖的容绒，抬手在她发顶轻轻揉了两下，夸赞道：“表现的很棒！”
　　我淦了！
　　眉目传情，情意绵绵也就算了，怎么还上手了呢！
　　邱知善屁股跟长了草一样，是一秒都坐不住了。她转头左右看看，瞥见了与她隔着两个座位的男生也抱着一束花。她拢紧外套，就挪了过去。
　　“借你花一用帅哥。”邱知善掏出几百块钱，递给男生，在男生还愣神的时候，夺过花就窜出门外，跑到卫生巾一顿修补。
　　又是整发型，又是补口红，反正那个女人有的，她也要有。
　　“快看，快看，那是……邱知善！”
　　“哇圆满了，两人又要同框了！”
　　“我哭了，这不是爱情是什么！来为老婆捧场了！邱姐厉害！”
　　邱知善光彩照人的从影院门口一个台阶一个台阶踩上来，底下粉丝们瞬间尖叫了起来，导演们都没想到，因为容绒跟他们说，邱知善来不了。
　　这下热度和话题都有了，导演和出品眉开眼笑的。容绒更是喜不自胜，笑的眼睛都看不见了。
　　邱知善捧着一大束玫瑰走到容绒身边，端庄大方的恭贺：“乖宝，祝《秘香》大卖～”
　　“啊啊啊啊救命，她喊的是什么，她喊得什么！”
　　“她怎么敢怎么敢啊，这么多人呢！”
　　“救救我救救我，老公太勇了可怎么办！”
　　容绒也被她这声乖宝喊的一愣，嫩生生的小脸红了一片，她湿着眸子，伸手去接花，邱知善却不给她。
　　“姐姐？”
　　容绒抬眼有点疑惑。
　　邱知善下巴点了点她怀里的那束百合：“这么多你拿的下么？”
　　不把别人的花拿出去，就想接她的花？
　　这可不行。
　　容绒低头一看，再瞧瞧邱知善手中的玫瑰，人精似的她瞬间就懂了。
　　眼睛笑成了弯月亮，转手就把百合递给了旁边的女人：“姐姐帮我拿一下。”
　　旁边的长卷发眼睛眯了眯，看了看递过来的百合，又看了看邱知善。
　　邱知善迎着目光挺了挺胸脯，毫不示弱。
　　怎么样？
　　姑奶奶比你好看，还比你嫩，还比你有名。
　　花都比你的好看呢。
　　看什么看，再看两眼就该自卑了吧。
　　果然女人移开了视线。
　　邱知善哼了一声，站到容绒身边，把手中的玫瑰递给她。
　　容绒笑的很甜，白皙的手指拨弄着红玫瑰，邱知善觉得这里要不是人多，容绒都能高兴的扭起来。
　　“谢谢姐姐～姐姐真好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，宝们辛苦啦～


第73章情姐姐
　　本来都快要结束的记者问,因为邱知善突然的出现，又开始了一波波的提问，但问题却逐渐走歪。
　　“您和容影后为什么最近很少同款呢？”
　　“安淮和萧神都官宣了,你们准备什么时候呢？”
　　“真的有打算了吗？可以透露一下么？”
　　“……”
　　记者问题走偏不要紧，但是正主自己也不是很在意，一脸兴趣盎然的回答。
　　最后还是导演把问题拽回来，说了两句关注票房，关注《秘香》才结束。
　　刚下台,邱知善转头想接容绒一把来着，谁知道，转眼就看见那个女人跳下台子,把手伸出来,然后容绒那个白.嫩嫩的小爪子，轻飘飘的就搁在那女人的手掌心里。
　　邱知善眼珠子都要瞪出来了,可容绒那个小家伙还恍若未觉,仰着脑袋,甜甜的冲那人笑，真是要气死人。
　　她胸脯剧烈的跳动两下，抬手抚了抚才堪堪忍住。
　　可是谁知两人手牵手走到她跟前,还听见容绒又甜甜的喊了一声姐姐。
　　我擦嘞,这谁能忍啊！
　　邱知善从鼻子里冷哼一声,眼睛不是眼睛,鼻子不是鼻子的：“叫这个姐姐,叫那个姐姐，你姐姐可真多呢。”
　　长卷发女人一愣,看了邱知善两眼，冷峻的脸上露出了些许笑意,说道：“我是她亲姐姐，你大概就是她说的……情姐姐？”
　　什么人也不能胡乱叫啊，邱知善皱着眉头，刚想开口给这人点颜色看看，被醋泡多了的脑子猛然反应过来……
　　“亲，亲，亲姐姐？”
　　女人点点头，伸出手来，让自己尽量温和一点：“早有耳闻，您好，我是容欣。”
　　虽是长卷发，但是在容欣的脸上一点媚色都显不出来，整张脸轮廓分明，鼻梁高挺，不笑的时候，看上去其实是有点吓人的，总之是一看就是个不好相处的人。
　　此刻她嘴角含笑的看着邱知善，一点也没她自己想象的温柔和煦，倒像是个心怀鬼胎的老狐狸。
　　完蛋，完蛋，这人是亲的，怎么整，怎么整？就这么直接当着容绒家人的面出柜了？
　　自己刚刚还说了什么？
　　姐姐可真多？
　　我擦了……
　　邱知善嘴角抽了抽，整张脸都憋红了，颤巍巍的伸出手来：“你好你好，不不，您好～”
　　容绒在一旁感觉到了邱知善的紧张，赶紧仰着脑袋，冲容欣挤眉弄眼。
　　容欣抬手轻轻拍了她后脑勺，冷声说道：“还没怎么样呢，就开始胳膊肘朝外拐了，看来以后姐姐也是指望不上你。”
　　容绒拽着容欣的胳膊，轻轻晃着撒娇：“姐姐，别逗知善姐姐了。”
　　容欣脸上满是嫌弃，但是嘴上到底是没再说什么了。
　　倒是邱知善觉得自己该做点什么，咬咬唇说道：“容姐要是不忙的话，要不一起吃顿饭吧。”
　　容欣眼皮子一掀：“好啊，正好可以好好聊聊。”
　　容绒没能拦住，屁颠屁颠的夹在中间，挽着左边亲姐姐的手吧，不合适，挽着右边情姐姐的手吧，又不太妥当。左瞅瞅右瞅瞅，只好蔫巴巴的垂着脑袋。
　　机灵鬼一样的性子，一蔫巴起来，谁都能看的出来。邱知善和容欣抬眼互相看了看，没说话，倒是动作一致的把容绒的小胳膊挎在自己的手肘上。
　　容绒圆溜溜的眼睛一睁，紧紧的挽住两个姐姐的胳膊，粉嘟嘟的嘴唇悄无声息的勾起。
　　说是吃饭，但地址却选在了陈友歌的小酒吧里。
　　容绒知道，自家这个姐姐，没什么别的癖好，就是尤其爱喝点小酒。
　　喝上点小酒，也许就会对知善姐姐好一点了。
　　下了车七拐八拐，到了地方，容欣就知道容绒脑子里在想什么了，又朝她脑后一拍：“就爱打这些鬼主意。”
　　但到底，是自己的亲妹妹，
　　推开门，踩着高跟鞋，迈着大步子英姿飒爽的就进去了。
　　门口邱知善轻轻揉着容绒的后脑勺，轻声问：“疼不疼啊，你姐姐怎么总打你啊。”
　　容绒咧着嘴角笑了笑：“爸妈不怎么管我，家里就姐姐从小管我，她就是打顺手了，不疼。”
　　小可怜小可怜～
　　邱知善一听就受不了了，心疼的不行，手上揉了两下，又没忍住，在她肉嘟嘟的脸上亲了一口。
　　“亲姐姐不好，情姐姐疼你。”
　　邱知善义正言辞。
　　容绒嘻嘻的笑了两声，眼睛眯起来，像极了餍足的猫儿。
　　也不是亲姐姐不好。
　　就是想让情姐姐多疼疼。
　　两人在门口腻歪了好一会儿，容欣都没管，等容绒和邱知善进去的时候，发现容欣坐在吧台前面的椅子上，正一边品酒，一边和陈友歌聊的正欢呢。
　　容绒走过去坐在她旁边，邱知善紧挨着她坐下，冲陈友歌打了声招呼。
　　“姐，你怎么就先喝上了。”
　　陈友歌挂满微笑的脸上，露出点震惊：“你们认识？”
　　邱知善自己给自己端了杯子过来，点点头，随后小声的冲陈友歌说道：“那是容绒的亲姐姐，我婆姐。”
　　陈友歌脸上神色一呆，嘴里嘟囔着：“完了完了，芭比Q了。”
　　“怎么了？”邱知善抿了口酒，不太好喝，嫌弃道，“快给我来一杯你的特调。”
　　陈友歌哪还有心思给她调啊。她给邱知善悄悄拉到一边去，嘀哩咕噜一堆。
　　就在容绒和邱知善进来之前，容欣自己走进来，一屁股就拍在了吧台前面，抬手就给把陈友歌刚给自己调的一杯新品就给喝了。
　　陈友歌见这人气质不凡，长得又这么好看，尤其是那一头非常有弹性的卷发，一卷一弹的，简直是在她心尖上跳舞。
　　心跳的明显，她向来又是敢说敢做的主，眼珠子一转，立马就开撩。
　　非要跟人家堵酒，让容欣猜这酒有几种调子，加了什么。
　　如果输了的话，美人今天晚上就得跟她走。
　　她是打着抱着美人归的心思的，没成想，容欣全猜出来了，一脸好整以暇的看着她，问她：“我赢了，该怎么办呢？”
　　撩人不成反被撩，这人还是好友的老婆的姐姐。
　　日！
　　老天爷坏人姻缘啊。
　　虽然她想恋爱，想亲亲，想抱抱，但是……
　　兔子不吃窝边草，她也不能杀熟啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈宝们，一猜一个准～


第74章中秋
　　知道容欣的身份之后,陈友歌彻底老实了，乖乖的回到了吧台，默默的给邱知善调酒,一个眼神也不敢再往容欣身上瞄。
　　但是容欣却得了趣，撑着下巴饶有兴趣的盯着陈友歌。瞧着她素白的手握着冰块轻轻的凿，有瞧着她手腕上下翻飞，调酒杯左右摇晃像是一朵花。听着冰块在酒杯里摇晃发出的叮当的清脆声音，容欣忽然觉得整个酒吧的吵闹声都听不见了。
　　但是调酒的美人,漆黑的眼珠随着酒杯转动，一点也没落到她身上。
　　容欣的薄唇抿了抿，含了口酒,从左转到右,猛的咽下去。她偏头越过容绒，问邱知善：“那个,是你朋友？”
　　自家婆姐突然开口问她话,吓了她一跳,赶紧回道：“昂，是，我朋友。”
　　容欣点点头,下巴轻轻昂了下：“给介绍介绍。”
　　“啊？”邱知善看看陈友歌,右看看容欣,刚刚陈友歌还跟她说了那么多,“这……”
　　容欣眉心轻轻皱了下：“怎么？不方便？”
　　邱知善还没说话,一杯特调就被一双素白的手放在吧台上。陈友歌把酒推给邱知善：“你的。”
　　随后又倒了杯水给容绒：“你家的不让你喝酒，没口福了今天。”
　　容绒点点头,乖乖的捧着杯水小口小口的喝着。圆溜溜的眼珠子滴溜溜的转着，小心翼翼的感知着她姐的心思。她觉得她姐今天没把心思放到她和她情姐姐身上。要不然,一会儿找机会直接溜得了。
　　她坐在吧台上，晃荡着两条腿，想了想，踢了踢旁边还喝的正酣的邱知善，冲她使了两个眼色。
　　邱知善没懂，一喝酒脑子就不转了，直直的说：“咋的了？冲我挤眉弄眼干啥？”
　　擦！姐姐怎么回事，咋还说出来了。
　　容绒把头埋在胳膊弯儿里，又冲她龇了龇牙，小虎牙一露，邱知善眉眼舒展，好像是明白了。
　　只见她凑过来，一脸紧张的，小声问：“咋的了？”
　　这人！
　　容绒被她气笑了，合着自己眼色白使了，默契呢？一点是没有了！
　　“没事！”容绒气呼呼的转过头，又小口的喝起了水。
　　容欣瞥了气呼呼的小姑娘，轻轻笑了下，自家妹妹心里憋着什么屁，她再清楚不过了。她抬手揉了揉妹妹的头发：“想回去玩就回去吧。”
　　果然，容绒脸上立马露出笑容，很甜很甜的那种。
　　“谢谢姐姐。”
　　容绒跳下椅子，抓着邱知善就向往往外走。
　　在别人眼里是影后，是大明星，但不管多厉害，依旧是她手掌心里长不大的小妹妹。
　　但现在这个小姑娘，成了别人的了。
　　“等等。”容欣喊住他们，冲着邱知善说，“我妹妹娇贵，从小到大是在我掌心里长大的，交到你手里，不可以欺负她。”
　　容欣声音冷峻，一脸严肃，但是眼神落在一旁的容绒身上，却是慈爱又柔和的。
　　邱知善的背一下子挺直了，牵着容绒的手，紧了紧。
　　容绒微微仰着脑袋，就听见她的姐姐说：“姐，你放心，她也是我的掌中宝。”
　　说着她弯腰深深鞠了一躬。
　　门外是闪烁的霓虹灯，门里是端坐着的容欣，人群中间，是一对弯腰鞠躬虔诚感恩长辈认可的情侣。
　　眼见着邱知善牵着她对象跑了，吧台就留下容欣一个人，陈友歌着急的喊：“哎，哎，这就走了？”
　　一双骨节分明的手抓住了她的手腕，手腕和想象中的一样脆弱，一捏就要折，真不知道这双手是怎么凿的动冰块的。
　　“她们都走了，你是不是也该把我带走了。”
　　容欣眼眸微醺，眼尾压着些淡淡的红，薄薄的红唇上还有些水渍。
　　陈友歌眼神闪烁，小拳头捏的紧紧的。
　　擦，擦，擦！
　　《秘香》本来是中秋档最受关注，票房夺冠热门的一部的电影。但谁知道《骄阳》突然上映，还捧回来一座国外大奖的奖杯。这部电影是最近刚刚官宣恋情的安淮主演的，刑侦题材电影，节奏紧张。而且在这部电影里面，安淮又拾起了自己的老本行，在电影里面没用替身，实打实的打斗场面，简直是帅到不行。
　　上映第一天，《骄阳》就碾压《秘香》和其他电影，票房一骑绝尘。
　　很多人都在可惜，容绒小影后的第一部片子，就被这么血虐了。如果调开档期的话，说不定能有不错的成绩。微博下面，全是粉丝们在尽力号召，去票房打卡，为了偶像也是拼了力气。
　　但是主演却丝毫不关心，正躺在她姐姐的床上，翘着两条白嫩腿，等着姐姐投喂。
　　中秋节，今天难得从早上一起来，邱禾就是清醒的，开始在厨房里忙活了起来。吃了午饭之后，邱知善就跑下去准备买些月饼回来，赶赶节日的热闹气儿。
　　她带着口罩，钻进了超市。超市里面到处挂着中秋节的横幅，正中央还有一个蟾宫折桂的场景，被圈在了栅栏里面。
　　正愣神的时候，听见超市里一处大喇叭突然喊。
　　“今日特惠，橙子八折，八折！”
　　蹭蹭蹭！
　　唰唰唰！
　　一瞬间，好多个小推车齐齐的从邱知善身边擦过去，直奔向摆满橙子的小摊子。
　　“哎，让一让，让一让哎小姑娘。”
　　邱知善朝旁边撤了撤，给她们冲锋腾出些空间来。
　　超市里满满的人气和烟火气，让她心里阵阵发暖。她以前也经常跟妈妈一起去超市，妈妈抱着她跑，总觉得她碍事儿，就把她放进小推车里蹲着。她就蹲在车里，搂着一堆零食，挥着手，像一个指挥军。
　　大一点的时候，她就肩并肩跟着妈妈一起往前挤，满头大汗的从人群中满载而归，没有任何血缘的母女俩拽着一兜子一兜子的东西，在超市门口笑弯腰了。
　　今年的中秋节，不知道妈妈会怎么过，肚子里的小宝宝有没有长大一些，知道他还有个姐姐吗？
　　手机滴滴响了起来，点开一看，是小姑娘的信息。
　　容绒：姐姐，我想吃酸梅～
　　后面还跟着一个小兔子，扒着门框探着脑袋，上面飘着两个大字：人呢？
　　邱知善轻轻笑了一声，她在这里也安了家，家里还有个软糯糯的小姑娘，在催她回家。
　　突然，就很想快点跑回家，捧住她的软乎乎的小脸蛋，使劲的咬上一口，定是喷香软糯的。
　　邱知善顶了顶牙，牙根有点痒。她赶紧把各种口味的月饼和小姑娘想要吃的酸梅都买了回去，闯进夜色就奔回家了。
　　一开家门，邱禾正在往桌子上放菜，小姑娘乖巧的跟在一旁摆碗和筷子，中间的小火锅正在冒着热气。邱知善拎着月饼，靠在门边上，嘴角含笑的看着暖洋洋的家。
　　容绒摆完碗筷，下意识的朝门口一看，顿时嘴角就咧开了，朝她奔过去。
　　“姐姐你可算回来啦。”
　　容绒扑过去，直接挂在邱知善的身上，嫩生生的小腿露在外面，晃眼的紧。
　　邱禾端着一小碗刚出锅的小酥肉，看着门口过于腻歪的姐妹，眼神闪了闪，倒也没说什么，只是笑着喊了一声：“快过来吃饭吧。”
　　邱知善点点头，托着整个扒在她身上的小姑娘，走过去把人放在椅子上，见容绒低头扒拉着袋子。她一把攥住袋子的收口，食指抵住容绒的嘴巴：“别馋，吃过饭了才能吃。”
　　容绒撅了撅嘴巴，但到底还是听话的扭过脸去端碗吃饭。
　　夜色渐深，圆月高挂，吃过饭之后，邱知善没忍住，掏出自己的口琴，站在阳台上，吹一了一首《但愿人长久》
　　悠扬舒缓的调子，满带着温馨，传进了阳台上坐着的两个人耳朵里。
　　邱禾自从清醒过来，时不时的发疯，很多次都是邱知善用歌声唤她回来，清醒过来的时候，都能看到容绒在身边。她看的出来闺女和这个小姑娘关系不一般，但是她一次也没问过。
　　以前是问的多了，现在是没资格问了。
　　女儿喜欢什么样的，愿意跟谁在一起，都无所谓，只要她开心就行了。
　　一曲吹完了，容绒支着小脑袋还意犹未尽，鼓着掌喊道：“姐姐，想听你唱歌。”
　　邱知善靠在阳台边上，微风追着她的发丝，她抚了一把，温柔道：“好。”
　　唱什么呢？
　　这段时间事儿赶事儿，她已经好久没好好唱歌了，首唱会的歌也没抽出时间来练。
　　小姑娘想听什么呢？
　　邱知善一扭头，就看见窗外其他居民楼点点光亮，突然想到了一首歌，那是妈妈很喜欢在厨房里哼的歌儿。
　　《又见炊烟》。
　　她轻轻的哼出前奏。
　　“又见炊烟升起”
　　“暮色罩大地”
　　“想问阵阵炊烟”
　　“你要去哪里”
　　容绒跟着邱知善的歌声，一左一右的摇晃着脑袋。邱禾也看着自己女儿，脑袋清明，眼神柔和。
　　“诗情画意虽然美丽”
　　“我心中只有你。”
　　邱知善收回视线，一眨不眨的看着容绒，容绒冲她嘟嘟嘴巴要亲亲，惹得邱知善嘴角一勾。
　　唱完了，邱知善从屋里拿出月饼和小姑娘馋嘴要的酸梅，摆在桌上，三人一边吃一边赏月。
　　邱禾咬着切好的月饼，有些感慨，她已经多久没跟闺女好好坐下来过一个节了，也没发现自家闺女变化竟如此大了。不知怎的，她突然开口说道：“善善唱歌，比之前唱的还好了，声音都变好听了。”
　　邱知善捏着月饼，猛的顿住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊好温馨，咱就是说也想过这样的日子～～


第75章醋意
　　邱知善还未说话,邱禾看着她的侧脸，又小声的嘀咕一句：“总感觉跟以前不太一样，变化很大。”
　　完全不同的两个人,差别能不大吗？
　　更何况，她也从来没想过去模仿原主生活，特别熟悉原主的人，一看就能看出来，外形一样,但是骨子里有很多东西却是天差地别的。
　　容绒听见邱禾说话，也闻声看向邱知善。
　　邱知善神色有些慌张，猛的一口咬掉手中的月饼,月饼的碎渣吞咽不及,呛的她顿时咳嗽了起来。
　　“姐姐你慢点吃呀～”容绒顿时收回探究的视线，凑过来拍了拍她的后背。
　　邱禾也是被她突然呛到有点吓着了,端过一杯水来,诚惶诚恐的说：“我,是不是又说错话了，对不起对不起。妈妈不该乱说话。”
　　眼见着邱禾的表情逐渐从恐慌变的狰狞，声音也逐渐尖锐了起来,邱知善赶紧灌下两口水,一首歌又紧跟着哼了出来。缓慢悠扬,极治愈的歌声,一点点压制住邱禾脑袋里争先恐后涌出来的声音。
　　容绒也在一边悄悄的揉着邱禾的背,直到她再次完全清醒下来。
　　邱禾脱力一般，躺倒在椅子上,大口的喘着气，额头上都是细汗,但那双已经清醒了的，与邱知善有七分相似的杏眼，此刻却又开始闪躲，不敢看邱知善。
　　她知道，她又一次给女儿丢了脸，女儿自从再见她，都从来没有喊过她一声妈妈。
　　邱知善叹了口气，拍了拍她粗糙的手背：“不要总不吃药，花不了多少钱。”
　　邱禾没吭声，好一会儿才点点头，说：“没事了。”
　　因为邱禾这一发病，几人都没了赏月的心思，邱禾神情恹恹的先进屋休息了。邱知善收拾着桌上的东西，瞧着在一旁还坐的乖觉的容绒，温声说道：“还不起来收拾，送你回家。”
　　容绒眼珠一转，伸了个懒腰，跟没听见她说话似的，自顾自的说：“哎呀，好困好困，太困了～”
　　说着她就靠在椅子上，装模作样的闭上了眼睛。
　　邱知善被她这无赖的样儿给逗笑了，瞧着那眼皮下面还咕噜噜转的眼珠，直接伸出手指头，按住了，轻笑：“还装呢，眼睛都没闭严实。”
　　“哎呀！”
　　被拆穿的容绒索性坐了起来，抱住邱知善的腰，嘟着粉嫩的嘴唇，撒娇：“姐姐，就让我留下来呗，我就只睡觉～”
　　“除了睡觉，你还想干什么？”邱知善掐了把水嫩的脸蛋，手感颇好，又掐了一把，“今天中秋节，你亲姐他们估计都在家里等着你呢。”
　　“才没人等！”容绒咕噜一声。
　　提到这个就有点生气，她本来没打算回家呢，结果中午就收到她姐的信息，说她去酒吧喝酒了，不回家过节，自己找个地儿过过，别烦她。
　　气死，本来就打算跟她一起过呢！
　　她想要在中秋的时候，跟邱姐姐一起过呢。
　　月满人团圆，夜黑风正高，正是干一些羞羞的事情的时候。
　　容绒仰着脑袋，眨巴着大眼睛，卷翘的睫毛盛满了无尽的月色。她说：“姐姐今晚不要撵我走好不好，中秋只想跟你在一起，这样呆够满满的一整天，才能算团圆。”
　　邱知善捏着她脸蛋的手顿了顿，不知是月色温柔，还是小姑娘眼神勾人，总之她是松了口。
　　“好。”
　　小姑娘到底是赖了下来，得逞之后，脑袋埋在邱知善的肚子上，来回的蹭，还时不时发出满足的哼唧声，简直跟路边发情的小野猫没什么两样。
　　月色妩媚，叫声勾人，软软的蹭着更是欲断魂，一处处散发出来的气息，都让人猴头发紧，浑身发痒。
　　但这暧昧的气氛，并没有维持多久，就被萧云臻的一通电话给打断了。
　　邱知善接电话，容绒是一点自觉也没有，不躲不避，还死气白咧的凑过去看。一看是萧云臻的电话，小脸顿时就垮了。
　　“她中秋不跟她女朋友过节吗？给你打电话干什么？”
　　明明刚吃过超甜的莲蓉月饼，这说出来的话倒像是喝了三瓶醋一样，酸到掉牙了。
　　邱知善笑了笑，朝她嘘了一声，才接听了电话。
　　容绒不满的嘟嘟嘴，身体还是诚实的靠过去偷听。
　　“喂阿善，中秋快乐～”萧云臻的声音从电话那头传来。
　　容绒翻了个白眼，忍不住嘟囔：阿善阿善，阿善是你叫的么？！
　　殊不知，在电话那头，也有个人发出了跟她同样的呢喃。
　　邱知善：“云臻，中秋快乐～”
　　“哈哈哈，快乐快乐，不过我专门打电话过来，可不是为了这一句节日祝福的。”萧云臻笑声很好听，尾音一点点沙哑，很是性感，还没笑两声，就听见了一阵唔唔声，好想是被人捂住嘴了一样。
　　邱知善问道：“怎么了？有什么急事？”
　　萧云臻这才解脱了嘴巴上的手，清了清嗓子说道：“其实是来说抱歉的，我家那位的新片好巧不巧也赶上了中秋档，没注意到《秘香》也上映了，两个片子打擂台撞上了，实属不是故意的，希望你家小朋友不要生气。”
　　邱知善看了一眼正努着劲儿挤着自己肩膀，朝手机旁边凑的小姑娘，丝毫没有为首日票房的惨败而失落，这才轻笑一声，回道：“都是片方的安排，我们也没法控制，再说，她不生气。”
　　“哎！”
　　容绒凑的近，耳朵尖竖着，但还是没听太清晰，就朝邱知善那拼命的挤，直接给邱知善挤了个踉跄，差点摔倒。
　　邱知善转过脸就瞪她，谁知道容绒眼睛瞪的比她还大，还一脸理直气壮的说：“我，我一点都听不见啦。”
　　她声音不小，手机那边的萧云臻听了个真切，包括刚刚邱知善那声惊呼。她舒展开一双桃花眼，靠在自己老公肩头，嘴角含笑，媚色无边。
　　“你瞧，我打扰到那一对了。”
　　她眼睛斜斜的一挑，安淮就完全没有招架之力，咬着她的耳朵：“那你还不挂，打扰别人，还耽误我。”
　　萧云臻笑了两声，对着电话说：“好了阿善，我就是打过来跟你解释一下，怕你们呢，中秋节过的不愉快，但好像我有点多余呢，再见阿善，以及阿善的小朋友～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邱知善：喂云臻
　　容绒：叫谁呢？
　　萧云臻：喂阿善
　　安淮：不许叫！
　　……


第76章“套路”
　　萧云臻说完就赶紧挂了电话,速度极快，邱知善都没来得及再回她一句再见。
　　可是挂了电话，旁边的小姑娘却蔫了,刚刚还理直气壮的扒拉自己，非要听电话，这会儿直接松开她，踢掉拖鞋，整个人缩在椅子上,可怜巴巴的。
　　邱知善走过去，半倚半靠的坐在椅子把手上：“电话都挂了，这又是怎么了？”
　　她一直都觉得小姑娘的情绪来的快,翻脸也快,时常都弄不懂她在想什么。
　　容绒不想理她，哼一声别过脸去。可是她不理人,直肠子阿善又不知道该怎么办了,软声细语的叫了两声乖宝,就没有后续了。
　　这可给容绒气坏了，偏头等了半天，啥也没等到,还得自己挑明。
　　“你跟别人就是你好我好大家好,偏偏就知道撵我回家,还跟着别人一起损我。”容绒猛的转过头,一脸委屈,眼睛里憋了满满一汪清泪，好像邱知善声音大一些,就能把那清泪给震出来。
　　邱知善椅子也不坐了，赶紧蹲下去,容绒的眼睛随着她的动作而动，没大话，泪珠敢蹲了，直接抬手将容绒抱起来。
　　容绒挥着胳膊不让她抱。
　　“乖宝，怎么还不让人抱了？”邱知善使了力气，胳膊缚住容绒的手臂，而后两手使劲一台，直接将容绒整个人端起来。
　　容绒整个人都懵了，眼泪都忘了流。
　　这人怎么……怎么把她当招财猫一样直接端起来了！
　　邱知善一屁股坐在椅子上，把一整个不敢动的小人搁在自己腿上。
　　“什么都没说，怎么就要哭？”邱知善抹掉她的眼泪，对小姑娘刚刚气急败坏的质问感到疑惑，“我怎么就又损你了？”
　　容绒抽抽嗒嗒，咬着嘴唇，表情很凶：“你还说！你刚刚就说我不行。”
　　真凶和假凶区别很大的，容绒小嘴嘟囔着，眉头下压作出一副凶相，但其实就跟小奶猫试探的伸爪爪一样，没什么区别，奶凶奶凶的，毫无威慑力。
　　邱知善没忍住笑出声，实在想不明白自己刚刚又说错了什么话，问她：“我什么时候说了？”
　　“就刚刚！你打电话，说哎呀什么片方的安排，很正常。”容绒捏着嗓子夸张的学她，抬眼就看见邱知善眉眼含笑正看着她，拳头一捏就锤了过去，“你又笑，你说我票房打不过她，还在这嘲笑我！”
　　“这真是冤枉了。”邱知善举起双手，以证清白，“我没说，也没嘲笑。”
　　这话说出来，谁都不信，那一双透亮的杏眼，裹着满满的笑意，翘起的嘴角都能把她整个人挂住了。
　　容绒有点恼了，她在认认真真生气，这人完全不当回事，还嘻嘻哈哈的。
　　她两腿一蹬，就要从邱知善的腿上下去。
　　可是她腿短，又是跨坐在邱知善身上的，下来没站稳，腰身直接往后仰过去了。邱知善吓了一跳，赶紧两手抱住容绒的腰。
　　腰身细软，邱知善都没敢使劲，正往回坐的时候，心神以荡，踩着拖鞋的脚呲溜超前滑了一下。
　　“嗯咛”
　　邱知善整个人都懵住了，鼻头是浓浓的奶香味，嘴唇下方是软软的。
　　容绒更是懵，她身体还后仰着，细细的小腰都拱成一座桥了，弯的她都快喘不过气了。然后前面……又被人整个堵住了！
　　她身子想直都直不起来。
　　容绒受不住了，这个姿势太考验人了，她朝前面顶了顶，又哼出一声来，示意身前的人赶紧起开。
　　刚一动，就感觉身前猛的喷出一股热气。
　　擦，合着刚才直接屏住了呼吸。
　　“你快起开！我要摔了。”容绒用仅剩的最后一点力气，拱了拱。
　　邱知善这才听见，一脸呆滞的抬起头来。
　　好软，好香。
　　之前容绒总是出席活动，身上永远都是精致的香水味，各种味道的都有。但是今天难得在家，容绒穿的宽松，还没有擦香水。
　　那是……容绒最本真的味道。
　　奶香奶香的，猛的吸一口，细细的呼出来，还能闻着一丝甜甜的味道。
　　就像是牛奶田里长出来的水蜜桃一样，光闻着味儿就馋。
　　邱知善伸出舌头舔了舔嘴唇，突然有些渴，好像朝着那水分满满，香甜可口的水蜜桃，狠狠的咬上两口，定是软糯，喷香。
　　来了这么一出，容绒的气儿还没消呢，脚尖点地，就又要下去。
　　一脸呆滞的邱知善，这才如梦初醒，两手紧紧一握，将那又细又软的腰，牢牢攥在了掌心。
　　“乖宝想跑哪儿去？”邱知善一开口，嗓音已不再清冽干净，有点低哑。咬不到水蜜桃，她顶了顶腮帮，矮身在容绒同样水嫩的脸蛋上，狠狠啄了一口，才开口又说道，“我没觉得我的乖宝不行，只是两个片子，刚好碰上了而已。”
　　明显的敷衍，容绒撅撅嘴，不依不饶：“那碰上了，为什么就应该我打不过她呢，我俩明明都是新人，也都刚得了奖～”
　　她越说越小声，自己也没了底气，越说越委屈。
　　嘴上说不在意，但是看着隔壁一个劲儿刷新票房海报，这边一点动静没有，那惨淡的数字对比，随便瞥一眼，心里还是会不舒服。
　　娱乐圈新生小花，年纪最小的影后，就这么被人吊打。
　　她也会悄悄难过的。
　　邱知善粗大的心，这才看出来自家小姑娘藏了两天的小情绪，顿时心里跟灌了酸水一样，酸酸涨涨的。
　　“我的乖宝表现的很好的。”邱知善诚恳的夸赞，而后又话锋一转，“不过你们俩的片子差别有点大。”
　　邱知善掏出手机，调出《骄阳》的宣传片。
　　一开头就是震响的鼓声，手写的大字幕卡着鼓点闪出，再配上男中音的配音。
　　“真与假”
　　话音一落，字幕闪开，画面紧跟着就是安淮扎着马尾辫，在丛林中攀爬。镜头随着□□单薄的身影一路向前。村妇打扮的方蓿应声而出。
　　“你是谁？”
　　“你找谁？”
　　无数个村落的镜头快闪，最后落在了安淮手中的照片。
　　手中的照片和方蓿慈祥含笑的脸，慢慢相映。
　　“善与恶”
　　丛林里追逐打斗，杀人犯邪恶的嘴脸，还有地上一具具惨状的尸体。
　　“你也一样。”
　　“我不要！”
　　“这是人类到底都改变不了的骨子里的下贱。”
　　“啊！”
　　安淮穿着一身警服，走过一个个案发现场，脸上的表情渐而紧张。
　　“是非与抉择”
　　方蓿给安淮缝制衣服，慈爱的摸着她，还有阳光下，村落里一张张，暖洋洋的笑脸。
　　而后镜头又扫过安淮手中紧握的那一把银光闪闪的手铐上。
　　手铐开锁，远方村落爆炸。
　　轰隆一声，片名弹出。
　　《骄阳》。
　　看完整个宣传片，容绒有点愣住了。确实好看，安淮帅气利落的打戏，和节奏感超棒的剧情，斗引人入胜。
　　邱知善关了手机，安慰道：“《骄阳》这个片子，剧情很带感，演员演技给力，刑侦题材也吃香，再加上其中还有对人性的探讨，艺术性也高，是个上上乘的片子。而《秘香》主人翁人设单一，剧情没有爆点，整体片子比较沉闷，所以在中秋节这个档期，不太好卖座。《秘香》输给它，不算亏。”
　　容绒听进去了，但就还是委屈，低着脑袋，不看邱知善，也不回应她，装没听见。
　　谁想听这个啊，人家又不想听你一顿分析。
　　人家明明想听……
　　“但是乖宝《秘香》演的很好，非常棒，那网上一堆堆经典镜头的截图，不是白传的。”邱知善说，“乖宝在我心里，永远是最棒的演员。”
　　呼～
　　熨贴了。
　　容绒听到了自己想听的话，整个人扭来扭去哼哼唧唧：“那你更喜欢谁的片子啊？”
　　“当然是《秘香》啊，我写的推广曲不就是更好的证明么？”邱知善两只手捏住容绒的小脸，“但我还希望你能多演一些《骄阳》这样的电影，艺术性高，还易卖座，这些将来都是经典的影片，经久不衰。这样的事情，对于任何一个影视工作者来说，都是极有意义的。”
　　有天赋，有资源，就会离经典越近。
　　而容绒两者都不缺。
　　邱知善心里装着七七八八，但是容绒却没那么想，耳朵里只能听到自己想听的。
　　容绒情绪消退了，甭管邱知善后面说啥，都是点头，胳膊一张，扑过去抱住邱知善的脖子。
　　“所以……我今晚能不回家了嘛～”
　　小姑娘软软的声音响在耳侧，软甜，且潮湿。
　　邱知善摸了摸容绒的头发，到底是没忍心，松了口：“能，就在这睡吧。”
　　“哦耶！”
　　容绒立马从邱知善身上弹跳起来，火速钻进卧房里，开始火急火燎的收拾床铺了，一边收拾一边哼着歌，哪还有一点刚才气鼓鼓委屈巴巴的样子。
　　独留邱知善一个人还在椅子上坐着，保持着胳膊张开的姿势。
　　愣神了好一会儿，邱知善才反应过来。
　　小绿茶果然是小绿茶，转了一八十个弯儿，就为了在她这里睡一觉。
　　真是难为她谋这么大一个局。
　　邱知善轻轻笑了下，踩着月光，也慢悠悠的进了卧房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈啊哈绿茶套路深，绿茶套路长～


第77章上头？
　　屋里没见着人,但是床上起伏的被子，暴露了小姑娘的行踪。容绒怕是也没想躲的让邱知善找不见，被子一角,白嫩的小脚丫还露在外面。
　　邱知善憋着笑，抱着胳膊倚靠在门边，想看看容绒能坚持多久。
　　没想到容绒还挺憋，等了大概有5分钟，都闷在被子里没吭声。邱知善怕容绒跟她犟,憋在被子里闷坏了，悄咪咪的走过去。
　　容绒躲在被子里眼睛咕噜噜的转，她都听见姐姐进来的脚步声了,姐姐怎么还不来,她等的都着急了。正想着要不要直接下床，跳出去找姐姐,就感觉到脚丫子一痛。
　　“嗷～”
　　姐姐……在对她的脚丫干什么！
　　容绒咬着唇瓣,悄悄的扒拉开被子,露出两只大眼睛，就瞧见邱知善正弯着腰含笑着看她。
　　还没等她说话呢，邱知善就又屈指,在圆润白嫩的脚趾上,又弹了一下！
　　刚刚没见着姐姐在对她做什么,只是轻微的感觉到一点点痛意。
　　可这会儿见着了姐姐在对她的事情,整个感觉完全就不一样了。看着那纤长白皙的手指,像拨弄琴弦一样拨弄她的脚趾，轻弹慢捻抹复挑～痛意消失的无影无踪,只剩下一阵阵的酥麻，像是在脚丫子上涂了一层麻油,皮肉都是痒的，痒的她直接把脚趾蜷缩了起来。
　　粉□□白的脚趾张开，再蜷缩起来，又被她一弹的再张开，跟含羞草一样，羞羞答答的尽惹人怜爱。
　　邱知善被萌的不行，张开五指一把握住了容绒的脚丫，还是觉得不满足，另外一只手伸进被子里，把容绒藏在被子里的脚也拽了出来，两只脚都被她紧紧的攥在掌心，她才觉得舒心。
　　拽着小脚，整个人往前一扑，容绒的两条腿就屈在了胸前。
　　小姑娘整个人都傻了，姐姐太霸道了，一来一回的骚操作，她的心脏完全就不受控制了，砰砰砰的，快要落到地上了。
　　容绒的脸腾的一下红了半边，虽然不知道接下来要发生什么，但她还是好期待。
　　邱知善就看见小姑娘整个人都软成水了，软趴趴的躺在床上，黑色的长发铺散在枕头上，红润润的嘴唇被轻咬着，眼睫是颤抖的，半阂的眼睛是湿漉漉的。
　　一切都太过于美好，美好到让邱知善浑身都冒起了粉红泡泡。
　　邱知善把小脚攥在一个掌心，腾出一只手来，捏着容绒的下巴，让她转过脸来看着自己。
　　“乖宝，做什么又躲被子里勾引我？”她嗓音清冽时空灵干净，如同洗礼灵魂的圣乐，但此刻这般贴着人嘴唇，微微低哑的气声，简直是能冲进脑子里麻痹人神经的麻药。
　　小姑娘愣了愣神，眼睛瞥向邱知善捏着她下巴的手指，忍了又忍，还是忍不住小声的说道：“姐姐，你这只手刚刚摸过我的脚，又过来摸我的脸。”
　　邱知善捏着下巴的手一顿，随即笑道：“怎么着，自己还嫌弃自己啊？”
　　谁知道容绒真的点点头，嘟嘟囔囔的说道：“嫌弃，我没洗脚～”
　　擦！
　　尽会破坏气氛。
　　邱知善紧捏着容绒小脚的手，下意识的松开了。她想着刚刚看见小脚丫时，自己满心满眼的都是
　　“好香”
　　“好看”
　　“想咬”
　　这会被容绒这一捣乱，心思突然就有些转歪了。
　　不想亲，不想咬，只想抱着容绒去洗脚～
　　邱知善泄愤的低头在她嘴巴上狠狠的啄了一口：“刚刚还勾引我，这会又来捣乱！”
　　容绒心虚的往被子里缩了缩脖子，可是缩进去，又觉得她有理，又伸出脖子，理直气壮道：“怎么了嘛！我没洗脚，你就不亲了呀！我嫌弃我自己，你怎么能嫌弃我。”
　　她越说越觉得自己占理，直接坐起来，抱着邱知善的脖子左看看右看看：“你不是我的姐姐，你是谁，快把我的姐姐还给我呀～”
　　“我就是你的情姐姐。”邱知善笑了两声，制止住她摇晃自己的手。
　　“不不不，我的姐姐那么爱我，怎么会嫌弃我的脚丫呢”容绒摇着脑袋，嘴巴叭叭的胡乱说着歪理，可爱的紧，“那如果你要证明的话，就亲亲我的脚丫，我就相信你。”
　　小姑娘歪着脑袋，还得寸进尺的把脚丫伸到邱知善的胸前，轻轻踩着。
　　倒以为人都跟她一样有色心没色胆，这样张狂，还伸出手指来挑衅。
　　呵，女人！
　　邱知善嘴角一勾，张嘴就一口咬在了容绒雪白的脚腕。
　　牙齿使了力气，容绒嗷呜一声就挣扎开来，也不是疼的，主要是没想到姐姐真的敢亲。姐姐好意思，她不好意思了。
　　“又想跑。”邱知善攥着两只脚腕，直接将整个人拖到自己跟前。
　　“啊！”
　　猝不及防的一下，容绒直接尖叫出来了。
　　两人鼻尖对鼻尖，呼吸都融在了一起，突然邱知善把容绒拦腰翻了个，屁股朝天，一巴掌拍在她屁股上。
　　“尽知道招惹人！”
　　“啪！”
　　“招惹完就想跑！”
　　“啪！”
　　“要跑到哪儿去啊？”
　　“啪！”
　　容绒被打的嗯嗯啊啊，这会儿倒是也不想躲，莫名的觉得兴奋，有热意，有快意。
　　容绒一声更比一声高，邱知善也是兴奋上头，手下的劲儿留着留着，就留没了，一啪一啊，邱知善有些上头，眼睛都有些模糊看不清楚。
　　再扬起手时，邱知善突然看到了手上有点点红色印记。
　　是血？
　　顿时下头！
　　再低头一看，小姑娘翘起来的衣角上也有一点点血迹。
　　完蛋！
　　刚刚太上头，不会手上没数，把容绒的屁股给出血了吧？？？
　　邱知善整个人都有点傻了，手指颤抖的去掀开容绒的衣服。内衣上好些血，邱知善彻底吓傻了，表情纠结在一起，跟要哭似的。
　　还没等心疼，容绒突然清醒，从床上爬起来奔向厕所，“砰”的一声把门关上了。
　　邱知善紧跟着冲过去，以为容绒是真的生她七了，一边敲门，一边喊：“乖宝对不起乖宝！”
　　“姐姐色胆包天，一时没收住，对不起。”
　　“乖宝你开开门让姐姐看看！”
　　“乖宝，怎么样啊，疼不疼？”
　　“乖宝～乖宝～快开门好不好，姐姐错了。”
　　不论是门外怎么呼喊，如何道歉，里面的容绒都没发出任何声音。
　　邱知善急眼了有点，冲里面喊：“乖宝，你要是再不开门，姐姐就破门了啊，姐姐虽然……”
　　“姐姐……”
　　洗手间里面突然传来了很小很小的一声。
　　邱知善听见了，立马将耳朵贴在洗手间门上：“在，在，姐姐在，乖宝出来给姐姐看看好不好。”
　　容绒羞耻极了，更小声的请求道：“姐姐能帮我拿个新内裤和小雨伞嘛～”
　　“雨伞？要什么雨伞啊？你搁厕所里，要什么雨……”
　　擦了！
　　厕所，雨伞！
　　邱知善恍然大悟，如梦初醒：“你来姨妈了这是？”
　　容绒紧咬着嘴唇，跟蚊子一样哼出一声来。
　　“嗯……”
　　求求了，这是什么社死现场！
　　“没打坏就好，没打坏就好，哈哈哈哈很好。”邱知善跟个傻子一样，呵呵笑着进去屋里帮她拿小雨伞。
　　等容绒干净利落了，扭扭捏捏的从洗手间里一出来，邱知善就一把将容绒搂住了，还是那种婴儿抱一样，让小姑娘稳稳的坐在自己的臂弯上。
　　“乖，别乱动，姐姐抱你回屋睡觉。”
　　小姑娘没打坏，还能玩，邱知善眼见的开心。
　　她抱着容绒刚准备回屋，转身突然瞥见邱禾站在身后，举着手机，吓得两人都是一个哆嗦。
　　邱禾靠着手机屏幕里微弱的那点光，照了照，问她们：“你俩大半夜搁这干啥呢？”
　　“啊，没什么，就……”邱知善眼睛一眨，“就容绒来姨妈了。”
　　邱禾皱了皱眉：“多大了才第一次来？这得去看看吧，别生了什么病啊。”
　　邱知善愣了下，疑惑的说：“谁说是第一次来啊。”
　　“不是第一次来，你俩闹这么大动静。”邱禾同样也是疑惑，“不知道的还以为是生娃呢。”
　　邱知善和容绒面面相觑，低了低头，谁都没敢再接话。
　　邱禾拿下手机，冲她们俩摆了摆手：“年轻人真能熬，我这个老人家先去睡了。”
　　等邱禾进了门，邱知善赶紧抱着容绒进了屋，“砰啪”两声，快速的关上了门。
　　关了门之后，邱知善小心翼翼的将容绒放在了床上，又小心翼翼的扯过被子来给她盖上。
　　动作超轻，慢慢的放，慢慢的掀，就跟容绒是个陶瓷娃娃一样。
　　容绒脸色怪异，还是好心的提醒一下，说：“姐姐，我是来姨妈，不是生娃……”
　　邱知善坐在床边瞪她一眼：“你还说呢！”
　　“自己来姨妈的日子都记不住么？”
　　“不记日子，吃饭的时候还喝冷饮！”
　　“还有刚刚！光着脚就下床了！”
　　“还有！明知道自己姨妈要来了，还勾引我！”
　　容绒被邱知善一连串的连环喷，一点点往被子里缩着脖子，趁邱知善停顿喘气的功夫，她开始钻出被子反驳。
　　“我姨妈一向不准！”
　　“我向来就是想喝就喝。”
　　“我那不是着急的么……”
　　邱知善喘过气来，瞪她：“还狡辩？”
　　容绒：“……”
　　容绒扁扁嘴，不敢说话了。
　　没一会儿，容绒的眼睫就湿润了，在灯光下面跟小碎钻一样，一闪一闪的。
　　邱知善一口气哽在了喉咙里，慢慢呼出来之后，就软掉了。
　　指腹轻轻的抹掉容绒的眼泪，轻声哄她：“做什么又哭？这是要心疼死谁？”
　　偏爱容易让人恃宠而骄，说的就是容绒，刚才还声嘶力竭的辩解，辩解不过又委屈巴巴的啜泣。这会儿被人一安慰，反倒是委屈如潮倾，眼泪喷涌而出。
　　“管谁心疼呜呜呜，反正你肯定是不心疼。”容绒边哭边说，“你就知道凶我，你天天凶我！”
　　“自从知道我喜欢你以后，你整个人都变了！”
　　“不再是那个爱我疼我的温柔姐姐了。”
　　“我都要怀疑，这个身体里是不是换了人”
　　“呜呜呜呜哇哇哇～”
　　容绒情绪上来，哭的有点大声，一边哭，一边胡言乱语。
　　但偏偏。
　　脱口而出的胡言乱语，砸在邱知善的心上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇咔咔咔，还有一更～


第78章大情况
　　老话说,说者无意，听着有心，大概说的就是邱知善现在的心思。
　　她一直埋在心里揣揣不安的,就是她和原主互换了人生，她们各自偷得来自己曾经所向往的生活，却又在一旁忐忑，老天爷会不会有朝一日突然收回她的恩赐。
　　这种患得患失，毫无安全感的状态,邱知善无人可说，她只能一遍一遍埋的更深。可是今天三番两次被戳中这个疙瘩，她好像突然有一些不能忍了。
　　容绒呜哇呜哇的哭着,真假掺半,就是想跟邱知善闹一闹。
　　可是她叫喊了好一会儿，邱知善又突然没了动静,她就开始慌了,眼泪也不知道流了,泪痕还挂在腮边，就去看邱知善。
　　邱知善眼神复杂的看着她，嘴巴张开又犹豫,最后还是说了出来。
　　“姐姐这幅身体,里面确实换了人。”
　　容绒呆住了！
　　她像是没听懂,下意识的呆呆的问了一句：“什么？”
　　邱知善朝床里面又挪了挪,重复了一遍刚刚的话：“姐姐现在这幅身体,里面，确实换了人。”
　　容绒眨巴了下眼睛,看着她，嘴角扯了扯,又伸出手轻轻扯了扯邱知善的衣角：“姐姐别开玩笑了，这个玩笑有点吓人，我有点怕～”
　　容绒眼睛里还含着眼泪，嘴唇轻轻抿着，嘴角边是被挤出来的两个小窝，是吓坏了的样子。
　　可是说出口了，邱知善便也不能当作什么事情都没发生过，嘻嘻一笑说句开玩笑就过去了，她想着，倒不如趁着这一次，全都说清楚。
　　她全部坦白，是走是留，选择权交给容绒。
　　或许这样，对容绒来说，也是一种公平吧，虽然公平迟到了。
　　邱知善扯开她的衣角，摇摇头说：“你看我像是开玩笑吗？”
　　容绒抬了抬眼，看向邱知善，姐姐美艳的一张脸，此刻很严肃，连轮廓都是刚硬的。姐姐的手指一下一下的点在自己的胸前。
　　郑重又严肃。
　　没开玩笑，姐姐没开玩笑……
　　容绒眨落一滴眼泪，傻傻的问她：“换过人……是什么意思？”
　　邱知善顿了顿，三言两语，将自己穿过来的事情说了出来，其中隐去了她们生活在一本书里的细节。
　　说出来，邱知善心里深埋起来的疙瘩，好像突然破开了，她急急的喘了两口气。
　　容绒像是被这些话震住了，傻傻的倚靠在床头，没有表情，没有反应。
　　邱知善想等她缓一会儿，却没有想到，小姑娘呆坐好久都没有动弹。
　　她小心翼翼的伸出手，想再去摸摸她湿漉漉的小脸：“乖宝……”
　　“别碰我！”
　　容绒一巴掌打掉邱知善的手，厉声喊道。
　　邱知善的手顿在半空，又默默的收了回来，拽了张纸，轻轻的放在小姑娘搁在被单上的手里。
　　纸还没落在掌心，就被容绒抬手拨开了。
　　容绒突然掀开被子，低垂着脑袋，全程没有看邱知善一眼，她将邱知善放在床边的拖鞋一脚踢开，直接光着脚丫子下了床。
　　“等等！”
　　邱知善拿着拖鞋去追容绒。
　　“乖宝等一下！”
　　这一声像是彻底激怒了容绒一样，她突然转过身来，恶狠狠的瞪着邱知善。
　　“不许这样叫我。”
　　原来容绒真凶起来，是这个样子的。眉头下压，眼神锐利，嘴唇紧抿，怪不得傅霆段娜都叫她小魔头。
　　可是平时容绒都不是这么跟她凶的。
　　大眼睛睁的圆溜溜的，嘴巴是嘟起来的，看起来一点也不凶，反而很可爱。
　　容绒呵斥完一声，头也不回的就要开门走。
　　邱知善赶紧冲上去将容绒整个人抱在怀里，容绒剧烈的挣扎，不愿意被她抱着。
　　“放开，放开我。”
　　邱知善箍紧她：“你就算要怎么样，也得把鞋穿上，把衣服穿好。”
　　容绒更怒了，在她的怀里腾不出手来，恨极的在她脖颈儿间扑上去就咬了一口。
　　“我要怎样？你在这把人耍的团团转，我还要怎么样呢？”容绒踢了她一脚，“松开我。”
　　“穿鞋。”邱知善没解释什么，只这两个字。
　　“我就不穿！”
　　容绒又踢她，又继续挣扎。
　　邱知善不说话，就这么紧紧的抱着她，任她挣扎胡乱踢，也不松开，眼睛也是一点不眨的盯着容绒。
　　一副不穿鞋，就不松开。
　　邱知善真的很犟，真的要犟起来的时候，容绒是犟不过她的。
　　容绒泄了气，放弃挣扎，双脚从邱知善的脚背上挪开，想塞进地上的拖鞋里。可是原本准备好在脚边的拖鞋，已经经过这么长的挣扎，早已经被踢远了。
　　容绒没好气的抬起头：“你让我穿穿穿，鞋呢？”
　　邱知善低头一瞧，鞋已经被踢飞到门边角了。她长腿一伸，勾着脚尖，把拖鞋勾到容绒的脚边。
　　容绒气鼓鼓的，一脸不情不愿的穿上拖鞋。
　　“我穿了，可以松开我了吧。”
　　看着曾经那么喜欢自己抱着的小姑娘，如今巴不得自己赶紧松开，邱知善心里就是一阵受伤。她没说话，只是眼神很受伤的松开了容绒，小心翼翼的将人搁置在地上。
　　容绒穿了鞋子，就想跑，直冲到门边，刚挨着门，邱知善就比她快一步，先抵住了门。
　　“你又要干什么？”容绒脸上已经开始不耐烦了。
　　邱知善眼睛里的光几乎要碎掉了，她垂了垂眼睫，闷闷的开口。
　　“穿衣服。”
　　容绒认命的把衣架上的外套套上，随意裹了裹：“行了吧。”
　　邱知善没说话，只是默默的把门口让开。
　　容绒没看她一眼，扭开门，头也不回的就走了。
　　风吹的门砰的一声，又关上了。
　　邱禾迷迷糊糊的开了卧室门，看向门口：“这又是干什么呢？”
　　“容绒生气了，要回家。”邱知善小声的说道。
　　“这大半夜的要回什么家啊？”邱禾一下子醒了，“没事儿吵什么架啊，来姨妈最容易情绪不稳定，你当姐姐的，多让让她啊。这大半夜的，赶紧把人哄回来吧。”
　　邱知善嗯嗯的点头：“我现在就下去。”
　　她飞速的拽上钥匙和手机，跑着下了楼。
　　小姑娘根本没走远，裹着外套坐在楼下花坛边上，两只脚抵在一起，低垂着脑袋。
　　邱知善悄悄的走过去，蹲在小姑娘跟前。
　　“走开。”
　　小姑娘鼻音很重，低垂着脑袋，头发披散下来，邱知善根本看不清她的表情。
　　但邱知善还是知道容绒哭了，而且是那种伤心的哭。
　　小绿茶使伎俩装哭的时候，一定会让人看见，眼巴巴的望着人，从眼睫到眼角，再到眼眶一点点充满泪水。她会让你看见眼泪，更会让你看见眼泪落下。
　　然后声音是故作啜泣的，抽抽嗒嗒，跟现在埋头不见人，浓浓的鼻音很不一样。
　　邱知善心里像是有人拿着小铁锤，一下一下敲着，闷闷的疼。
　　“你不是要在这儿睡么？就先不走了好不好？”
　　以前想要在这睡，是为了勾引女朋友，那是情意绵绵。
　　现在呢，自己连身边的人是什么妖魔鬼怪，是个什么人都不知道，还睡什么睡。
　　容绒偏过头不理她，手指悄悄抬起，快速的抹了一把眼泪。
　　“乖……”
　　“帮我打辆车吧。”容绒直接打断了她。
　　邱知善手指一紧，没有吭声。
　　容绒又说：“要是不送我回去，我就在这坐一夜。”
　　“……”邱知善默了默，终是答应了，“好。”
　　以她的力气，她完全可以把小姑娘稳稳的抱起来，不管她如何挣扎，直接抱回屋，放在床上，再细细的慢慢的哄。可是这样小姑娘可能就更讨厌她，更不愿意和她呆在一起。
　　晚上的车难打，接单的又慢又贵。
　　容绒坐着没动，邱知善也没站起来，一直蹲在容绒的跟前，看着她发丝下的阴影，帮她当着深夜的习习凉风。
　　好一会儿，路边车灯忽闪忽闪的亮着，直直的停在了楼下。
　　邱知善转头冲司机挥挥手，示意他稍等下，她回过头去叫容绒。
　　“乖……容绒，车到了。”
　　容绒没吭声，好一会儿，才吸了吸鼻子抬起头来，眼睛红通通一片。
　　她问道：“《星途》决赛上的是谁？”
　　邱知善答：“我。”
　　“弹我舌头的是谁？”
　　“我。”
　　“亲我的是谁？”
　　“我。”
　　“说喜欢我的是谁？”
　　“我。”
　　“叫……”
　　“从《星途璀璨》半决赛之后，后面遇见的都是我。”邱知善打断容绒的提问，“我就叫邱知善，不管我来自哪里，我从头到尾只喜欢过你一个人，只爱过一个叫容绒的小姑娘，只叫过她一个人乖宝，也只想宠着哄着她一人。”
　　“想喜欢一辈子，从为想过让给其他人。”
　　这些话，她早就想说了，一直没说，是想等一个机会，她不止想告诉容绒一个人，更想告诉全世界。但是现在，就在这中秋夜，凉风习习的月光下。
　　她简单且仓促的，只说给了容绒一个人听。
　　路边的车灯为邱知善的头发镀了一层金边，路灯细细碎碎的洒进她仰起来的脸上。绝美的脸，藏钻的眼，还有娱乐圈最干净空灵的声音，此刻全都在说。
　　“喜欢你。”
　　这些话，她早就想说了，一直没说，是想等一个机会，她不止想告诉容绒一个人，更想告诉全世界。但是现在，就在这
　　容绒眨了眨眼睛，揉了揉有些红的鼻头。
　　“知道了。”
　　说完她就起身裹着外套，钻进了车里。
　　邱知善想要再追过去要个答复，起身时酸麻的腿绊住脚，踉跄的半截身子都栽进花坛里，等起来时，车载着容绒已经走远了。
　　深更半夜，还是中秋节，邱知善把段娜给喊了起来，发了个车行程，让她去接容绒。
　　段娜正熟睡着，迷迷瞪瞪的问电话那边什么情况。
　　邱知善只是轻描淡写：“吵架了，帮我照顾好她，她还来姨妈了。”
　　“什么什么？”
　　段娜还想细问，邱知善就把电话挂了。她火急火燎的下床穿衣服，赶紧就冲出门去接容绒。
　　三更半夜，女明星容绒衣衫不整，夜不归宿，心情沮丧，票房惨跌……
　　这几个词，哪两个结合在一起，就又是一场网络大战。
　　接上容绒之后，段娜也没多问，容绒也没多说，进屋就躺在床上，任段娜随意进出也不吭声。
　　这一副要死要活的样子，段娜可从没见过啊。心里想着，这两人是吵什么架了闹成这样？
　　该不是分手？
　　容绒那么喜欢她邱姐姐，怎么可能提分手，那就是邱知善提的分手，可是分手还大半夜叫自己过来照顾人，有这么好的前任吗？
　　那就是……
　　谁出轨了？！
　　段娜惊讶的捂住嘴巴，火速的掏出手机。
　　段娜：傅总，傅总！有大情况了！
　　段娜：小魔头叫人戴绿帽了？？？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊告白了！谁说我们善善子不行的，她行的。宝们，不要害怕，小虐小虐小虐，我快快的更，争取让虐快速的略过去～


第79章学习
　　傅霆举着手机,半夜从床上惊座起来，愣了好一会儿，才看清了手机上的文字。
　　天塌了！
　　cpbe了,那可比偶像塌方还严重！
　　他裹紧了空调被，直接拨了一个电话过去。
　　电话响起来的时候，段娜吓了一跳，瞄了一眼卧室床上的容绒丝毫没有动静，赶紧捏紧手机捂,把卧室门关上，自己悄悄的去洗手间接了电话。
　　电话刚接通，傅霆急吼吼的声音就从电话那头传了过来。
　　“你刚刚信息是什么意思啊？啊？小魔头怎么了？不是,小魔头跟邱姐怎么了？”
　　段娜压着嗓子说：“傅总,你小点声，我这会在容绒这边,刚把她接回家。”
　　傅霆狠狠的锤了被子一下：“邱姐给她撵出来了？！”
　　段娜顿了顿,想了想犹豫了一下,说：“我感觉像容绒自己出来的，因为是邱姐打电话让我来接的。我过来的时候，容绒就像傻了一样,下了车,就朝路边一蹲,还是我把她拖到屋里的。”
　　“我怀疑啊,”段娜又压了压声音,斟酌着开口，“容绒是被带绿帽了！”
　　“什么？！！！邱姐出轨了？小魔头说什么了？”
　　傅霆炸了,直接就从床上坐了起来，空调被直接被扔了一地。
　　“嘘嘘！”段娜示意他小点声,尽管卫生间离卧室有点距离，但她还是忍不住心虚，“傅总你小点声，容绒回来什么话都没说，状态可不好，这些是我猜的。”
　　随后段娜开始有理有据的说自己的猜测：“如果是邱姐要分手的话，没必要打电话让我过来照顾容绒吧，而且容绒那么喜欢邱姐，肯定也不会主动分手，唯一的情况，就是两人中间，出现了第三者，邱姐魅力那么大，那铁定是邱姐外面有人儿，给容绒带绿帽了啊，容绒一气之下，愤然离席，然后邱姐呢，肯定还想挽回……”
　　她说的有理有据，描绘的更是生动形象，仿佛她亲眼目睹了容绒捉奸的现场一样。
　　段娜啧了两声，3分心疼，3分幸灾乐祸，还有5分是说不上来的好奇。
　　“但是我看咱容宝这个样子呦……”
　　“咚咚咚”
　　洗手间的门突然被敲了两下，段娜说的正尽兴，就被打断了。
　　段娜惊悚的回头，容绒面容憔悴的打开洗手间的门，瞧了段娜一眼，自顾自的去洗手台洗脸。
　　许是好一会儿没听见段娜的声音，手机那头万分焦急的傅霆就开始冲着话筒喊：“喂？段娜？人呢？什么情况啊？说一半……”
　　段娜吓死了，忙小声的冲手机：“嘘！嘘！”
　　手机声音不小，傅霆声音更不小，容绒洗着手从镜子里看段娜。
　　段娜被她这一眼看的，嘘也不嘘了，直接按断了电话，冲容绒挤出一抹笑来。
　　“打，打个电话……”
　　傅大总裁，对不起了，为了人生安全，只能先得罪你了。
　　段娜闭了闭眼，脸上一副生如死灰准备随时英勇就义的表情。
　　容绒什么话也没说，只是从镜子里看着段娜，而后关上水龙头，甩了甩手上的水，就往门口走。
　　段娜睁开眼睛，心下揣测：是不是小魔头根本没听见她的电话内容……
　　容绒走到门口，转过头来，悠悠的说了一句：“没小三，没绿帽。”
　　擦！擦擦！
　　小魔头全听进去了！
　　段娜顿时僵在原地，完全不知道该作何反应，好在容绒大概是心情不爽利，没打算真的跟她计较，直接就出去了。
　　洗手间的门被关上了好一会儿，段娜才松了一口气，这才察觉手上的手机已经嗡嗡嗡了好一阵了。
　　坏菜！
　　好不容易八卦一回，前被正主迎面抓，后被爱八卦的傅总尼撵着追。
　　人生真难。
　　段娜苦着脸打开手机，接二连三蹦出来傅霆的好多条消息。
　　傅霆：“语音通话失败”
　　傅霆：“挂了？”
　　傅霆：“发生了什么？”
　　傅霆：“快回话……！”
　　……
　　段娜略过一堆问题，选择性的回答他，打字打到一半，傅霆又发来一条消息。
　　傅霆：“正在输入半天，也没放出来个屁！这是要急死谁！明早来我办公室一趟。”
　　段娜捏着手机，看着那打出去一半的文字，无语凝噎。
　　完了，真芭比Q了。
　　邱知善垂头丧气的回屋之后，就看见邱禾在沙发上揉着眉头端坐着。
　　“又难受了吗？”邱知善坐过去，轻声安抚她，“我拿口琴给你吹一首缓缓吧。”
　　邱知善刚起身，邱禾就拽住了她的手腕，眼睛巴巴的往后面看去，空荡荡的没有人影：“没把人哄回来？”
　　邱知善默了默，没说话。
　　邱禾拉着她坐下，也顾不上头疼欲裂：“来跟妈妈说说，怎么回事，妈帮你出出主意。”
　　邱知善乖乖的坐下，紧抿着唇，却没说话任何话。一来她虽然好好照顾邱禾，可到底没有那么亲。二来她跟容绒这些事情，邱禾也不会明白的，更不方便跟她讨论。与其跟邱禾在这你猜我猜的瞎议论，不如去问问有经验的人。
　　有经验的人……
　　邱知善脑袋灵光一闪，突然想到了一个人，她赶紧哄着邱禾回屋睡觉，自己则飞快的钻进卧室给萧云臻打电话。
　　萧云臻……正忙着，根本没空接。
　　邱知善不依不饶又打了两三个，电话才被接通，一开口就是一个带着气喘的质问：“干什么？”
　　“啊，我，我找云臻。”邱知善傻掉了。
　　安淮没好气的嗯了一声：“知道，什么急事？”
　　那样子，颇有种不是急事，她就会从电话里钻出来揍邱知善一顿的感觉。
　　邱知善咬了咬唇，摇了摇头：“没……没事。”
　　“挂了。”
　　对面回答的干脆利落。邱知善有些失落，正准备放下手机，那头又传来萧云臻的细小的声音，似乎是她把电话接过去了。
　　“阿善，怎么了？”
　　邱知善也顾不上场合，只抓着救命稻草，急切的说：“我和容绒吵架了，她离家出走不理我了怎么办？”
　　萧云臻推开身前哀怨着亲她的小狗勾，问道：“为什么？”
　　“我……”邱知善支支吾吾，“我欺骗了她，隐瞒了她……”
　　“你这？！情侣之间这样做，真的很让人寒心。”萧云臻神情严肃了起来，瞥了一眼正满脸不满的安淮，想起之前安淮欺瞒她的事情了，更是无名之气窜起，一脚踹了过去。
　　安淮莫名其妙挨了一脚，很是委屈。
　　“我不是故意的，没想骗她。”邱知善解释道，“有没有什么办法，能快点把人哄好么？”
　　小姑娘已经三个小时没理她了，她太难过了。
　　“上了她！”
　　只要安淮在，萧云臻手机里接过来的电话，必须免提，因此邱知善的每一句话，安淮都听的真切。尽管听的真切，但还是不想让萧云臻跟别的女人一直说个不停。刚好听到邱知善说怎么快点哄人，安淮就急不可耐的凑过去出馊主意。
　　说完之后，还趴在萧云臻胸前眼巴巴的瞅着她，一副“快夸我”的表情。
　　“别听她瞎说。”
　　萧云臻把人推开，躲到一边，跟邱知善嘀嘀咕咕了好一会儿。邱知善听着眼睛亮晶晶的，连连点头。
　　就在萧云臻传授完毕，正准备挂电话的时候，就听见邱知善细若蚊蝇的声音，说：“刚刚你女朋友说的那个，可以也一起……教教我么？”
　　尽管没人看见，但此刻邱知善还是脸红的像猴屁股，万分羞涩～
　　萧云臻：“……”
　　安淮眼睛一亮，这到她的帕了，忙不颠的凑过去，说：“你加我，你加我好友，我教你。”
　　于是两人就在萧云臻的眼皮子底下加上了好友，然后看着安淮从自己的收藏里拽出一堆“学习资料”发给邱知善。别的不说，这学习资料确实好使，她看过，体验过，但低头仔细一瞧，“资料包”好像又庞大了不少。
　　“又整了新的了？”萧云臻没忍住问出声来。
　　安淮指尖一顿，整个人贴了过去，憨憨的笑着：“新的，要试试嘛？”
　　咣当一声。
　　手机被扔在了地上，这厢安淮和萧云臻已经在按照“学习资料”照本宣科了，那头邱知善正对着“学习资料”埋头苦读双眼同红。
　　当天晚上，受学习资料影响，邱知善就做了一宿的光怪陆离的梦。
　　梦里好多黑丝袜，小裙裙，撕碎又拼凑，拼凑起来又被撕碎……
　　“咣当”
　　容绒怒气冲冲的把手机扔到了桌子上。
　　欺人太甚。
　　邱姐姐犯了错，不仅不来哄她，还发朋友圈耀武扬威！
　　什么梦里贪欢，是时候谈恋爱了？
　　什么意思她这是？
　　还有那底下的评论当自己是死的吗？
　　什么“老公老公看看我”、“该谈啦，想要什么样子的”、“女人快来宠幸我！”
　　气死了！
　　不就是闹个别扭，不知道来哄？还想去谈恋爱？
　　还配图一张手指的照片！
　　照片里面白皙纤细的手指，指尖细细的，指根略粗些，骨节匀称，像是剥了皮的茭白一样。
　　混蛋！
　　一大早，邱知善和容绒两人都双目猩红。
　　一个是欲求不满，一个醋火中烧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学习资料，懂的都懂～


第80章短短
　　别人谈恋爱,春梦一宿，傅霆这是干熬一宿，愣是睁着眼睛,熬到了早上上班，急吼吼的就把段娜叫来办公室。
　　“快快快！赶紧进来！”
　　傅霆从门缝探出个脑袋四处观望，又伸出一只手，使劲招呼段娜。
　　段娜脚步定在门口，没好意思往里近。因为傅总这个形象……
　　着实有点像街边拉客的……
　　傅霆着急段娜怎么还不进来,门缝开的大一点，伸长胳膊直接把段娜给扯了进去。
　　“昨晚上没说完的，你接着说！快点的,急死老子了,一宿没睡着。”
　　段娜支吾了半天，说：“enmmm,昨晚我的猜测被小魔头全否决了。”
　　“什么意思？”傅霆扯着段娜坐下,“你仔细说说。”
　　段娜吞了吞口水,说道：“小魔头说，没小三，没绿帽。”
　　“我擦！”傅霆一拍沙发,“什么情况都没有,就这么掰了？”
　　段娜摇摇头,这会儿她是完全猜不透了。
　　“小三也没有,绿帽也没有,难道是相处久了，没爱了？”傅霆摸了摸下巴,“女人之间的新鲜感也过去的这么快吗？”
　　“不行！我的cp不能就这么be了。”傅霆突然站起来，身上的西装外套被扯的一抖,“段娜，咱们的炒cp计划，全部提前，别循序渐进了，抓紧时间提速，所有方案全都安排上，抓紧！赶快！”
　　傅霆一边语速很快的吩咐段娜，一边大步朝办公室门外走去。
　　段娜小声的问一句：“傅总，你这是干嘛去啊？”
　　傅霆头也不回，很酷的回道：“别管。”
　　老子能干嘛，老子去捉奸！看看邱姐身边到底有没有什么小妖精。
　　想要老子的西皮be，那不能够！
　　段娜看着风风火火冲出办公室的傅霆，竟感觉到一种壮士英勇就义，一去不归的悲壮感。
　　邱知善熬一宿没睡，早起就被师父叫去录歌，她的首唱会将近，歌曲已经准备大半，但是师父管她管的很严，一首歌经常要录好几遍才满意。
　　但是今天，《答非所问》录了4、5遍了，严管还是不满意，眉头紧皱，小胡子翘着。
　　严管捏着谱子站在录音室外面，神情严肃的吓人，工作室的人都觉得她们的小师妹，今天肯定是要挨一顿批。在她们看来，小师妹唱的挺好了，节奏明晰，声音清脆，该有的技巧也全都正常发挥，也不知道师父哪儿不满意。
　　哪儿哪儿都不满意！严管吹胡子瞪眼就想发脾气，抬眼一瞧棚里正仰头唱歌满脸憔悴的邱知善，一股火还没喷出来，就灭了个七七八八。
　　“算了算了，等会再录吧。”严管摆摆手，搁下谱子走了。
　　邱知善正唱到一半，耳机里就传来录音师的叫停声，她摘了耳机疑惑的望过去，就见严管背着手，大步离开了。她知道自己惹师父生气了，赶紧追了出来。
　　“师父。”
　　严管停步回头一瞧，这才发现邱知善脸上憔悴尽显，面色苍白，眼睛微红，还隐隐露着些水光。
　　“你干什么了你！晚上偷人去了，还是去抓耗子了！”严管气的抬手就在她额头上敲了两下，“一个歌手，还是马上要开首唱会的歌手，就把自己搞成这样吗？”
　　邱知善眼神躲闪，莫名有些羞耻，她哪儿好意思说她满面憔悴是因为整夜的春梦呢。
　　严管见她不吭声，更气了，甩手就要走。谁知邱知善突然抓住他的胳膊，眼巴巴的望着他：“师父师父，我现在什么样啊？”
　　“憔悴吗？”
　　“脆弱吗？”
　　“娇弱吗？”
　　“你是有病吗！”严管甩开她的手，觉得自家徒弟大概是熬夜熬傻了。
　　虽然严管没有直白的告诉她，不过邱知善心里知道了，自己现在肯定是憔悴到一碰就碎，娇弱不能自理，这个状态，可以去找女朋友贴贴了。
　　昨晚上临睡前，萧云臻还给她发来一条秘籍：“不能太强势，要适当的无辜、可怜、娇弱一点。”
　　邱知善掏出手机照了照，尽管看不清，但她觉得，自己能行了。
　　小姑娘看她这个样子，一定不忍心，只要她一露出心疼的表情，自己就……
　　哈哈哈哈哈！
　　春梦马上就能照进现实啦。
　　胜券在握的邱知善，录歌更没有心情了，她想着自己要不赶紧去探个班，以现在这般憔悴的容颜，在容绒面前刷刷存在感。
　　说曹操曹操就来，邱知善想法刚冒出来，手机就收到一则消息。
　　段娜：“首唱会在即，为了热度曝光，炒cp计划延续，傅总安排你去剧组探班。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊宝子们追文辛苦了！格格有时间一定多更加更，来补偿你们哒。


第81章狗血认亲？
　　邱知善看着手机上的信息,皱了下眉头，问：怎么不是沫姐来通知我？
　　擦了。
　　段娜一拍大腿，光顾着跟傅总合计了,忘记跟邱姐经纪人王沫说了。
　　她赶紧解释：沫姐知道，我正好通知容绒，就顺便一起通知了。
　　“容绒……她现在怎么样了？”邱知善看见容绒俩字，手指就有点发颤。
　　她半夜悄摸摸发的暗示朋友圈，容绒也没给她评论。
　　段娜想了想,回她：“不好说，有点憔悴，今天在戏上走神,还被导演骂了。”
　　被骂了？
　　邱知善心里一紧,恨不得立马起身去片场。
　　“好，我明天一早去。”
　　这边邱知善刚回完话,段娜转头就告诉了傅霆,而傅霆……正在路边蹲邱知善呢。
　　丁零零的手机铃声一响,邱知善就看了过去，墙角处，一个身穿大衣带着墨镜的人,正猫着身子,撅着屁股躲在大楼墙后面,慌里慌张的的掏着手机。
　　正奇怪这什么人的时候,定睛一瞧,感觉那身形特别熟悉，她犹豫着上前。
　　“傅总？”
　　“啊？”傅霆正慌乱的关手机呢,段娜一个电话没打通，紧跟着又打来一个,不知道他在跟踪么！听见邱知善的喊他，下意识的就抬起头回应。
　　这一抬头，两人四目相对，傅霆的墨镜还在额头上挂着……
　　邱知善看着他这身打扮，疑惑的问道：“傅总这是在干什么？”
　　“我不是傅霆。”傅霆把脑门上的墨镜往下一弹，重新在鼻梁上戴好，然后双手捂脸别着腿就跑开了。
　　啊这……
　　邱知善觉得要不要告诉小助理，他家总裁也有点精神不正常了。
　　傅霆跑了好远，直到回头再也看不见严管的那栋小楼，才停下接段娜的电话。
　　“有什么急事儿？！”傅霆咬牙切齿。
　　段娜疑惑不已：“不急啊，这不是跟你汇报下，邱姐答应明天去探班了。”
　　“行，我知道了。”傅霆说完就要挂，想了想又贴近手机补了句，“邱姐真的没外遇。”
　　“我知道啊，容绒不是说了……”
　　傅霆打断：“容绒说的能算数么，我亲自查探的才算数。我跟你说，我跟踪了她5个小时，没发现任何可疑人员，邱姐这5个小时，就跟一个老头子说过话！”
　　段娜：“……”5个小时，可真精准呢！
　　傅霆：“不跟你说了，把邱姐家地址发我一下，然后你再准备两辆车，明天探班用，一辆挂着邱姐的名字，给剧组送点吃的，一辆给容绒送点花花啊什么的。邱姐内敛不好意思，咱们帮着哄哄。”
　　段娜：“……行”您真周到。
　　傅霆收到了邱知善家的地址，就跑了过来。只蹲一个地方，确实不太严谨，做调查得多样本采样，他得去她家附近蹲蹲，看看邱姐有没有搞“金屋藏娇”那一套！
　　谁知，刚到楼下，就撞见了邱禾下来扔垃圾。
　　再次四目相对，面面相觑。
　　傅霆认出来这是之前闹演播室的那个精神病，但她好像是邱姐的亲妈？
　　“阿……阿姨好？”
　　邱禾提着垃圾袋的手攥的紧紧的，眼窝凹陷的眼睛死死的瞪着傅霆，一副提防的状态。
　　傅霆感觉出来邱禾有点不喜欢他，毕竟当初意识不清醒的时候，看到他就尖叫打骂。他觉得自己要不趁着老太太清醒的时候，刷一刷好感？
　　他一把抢过邱禾手中的垃圾袋：“倒垃圾是吧，我帮您。”
　　“不用！”
　　邱禾往后退一步，绕过傅霆把垃圾丢进了垃圾桶，直接转身就要走。
　　傅霆摸了摸鼻子，又摸了摸自己的脸，难道现在长得帅的，都不招老太太喜欢么。
　　他正准备转身就走，邱禾又从楼梯口冲了下来。
　　邱禾紧绷着身体质问他：“你来做什么？”
　　“啊，我……”傅霆支支吾吾，“我就是来看看……”
　　看看邱姐的小房子有没有别的女人！
　　邱禾眉头竖起，声音猛然尖锐了起来：“你都知道了？”
　　傅霆震惊的捂住了嘴巴！
　　知道……知道什么？知道邱姐藏娇了？
　　邱姐真的有小三了？
　　怪不得小魔头那么灰溜溜的就回自己家了！
　　傅霆点点头：“算是……知道吧。”
　　邱禾一听，表情又皱成一团：“那你来做什么！你来把她接走吗？”
　　“接走？”傅霆摸了摸下巴，接走也不是不行，但这样做是不是违法啊，算不算绑架什么的，万一邱姐知道了……他试探的问了下，“邱姐知道了，会生气吧？”
　　“善善知道了？？”邱禾面色有些泛红，拳头捏的紧紧的，表情疑惑又震惊。
　　傅霆更是惊异不已：“邱姐搞出来的事儿，邱姐自己不知道？”
　　邱禾有点听不懂了：“关我们善善什么事儿，她是无辜的。”
　　“都搞起了金屋藏娇，邱姐还无辜？”傅霆争辩，“就算你是她亲妈，也得讲讲道理吧。”
　　“什么东西？”邱禾完全听不懂了。
　　傅霆还想再争辩，邱禾深吸一口气缓了缓神，打断了他。
　　“你跟我进屋里来说吧。”
　　邱禾说完自己先上了楼。
　　傅霆内心忐忑，反复挣扎，等下见到了小屋里的女人，他该摆什么样的姿势，才能震慑住她呢。
　　他是应该严厉批评，大声呵斥她，小小年纪不学好，就去拆散别人爱情？
　　还是说，应该动之以情，晓之以理，用真情实感来打动她呢？
　　进了屋，傅霆就迫不及待的到处打量，门口的拖鞋，还是容绒的，他见她晒过。阳台挂着的衣服，也是容绒的，他见她穿过。
　　屋里都是容绒的痕迹，金屋藏娇，那个“娇”呢？
　　“你从什么时候知道善善是你妹妹的？”邱禾一进屋，就开始质问。
　　傅霆还在找“娇”呢，整个人懵住了：“什么？我，我不知道啊？什么意思？”
　　“那你刚才说你知道？”
　　“我说知道金屋藏娇！”
　　“胡说什么！我那分明是年少无知，是你爸骗我！”
　　“年少无知，就可以乱出轨……等等！”傅霆这才听清邱禾说的什么，“关我爸什么事儿？”
　　邱禾：“……”合着他是什么都不知道。
　　邱禾喝了两口水，定了定神，心里一直在重复善善教给她的清心语，以防自己突然精神病复发。
　　傅霆走出房门的时候，整个人都是飘的，腿也是软的，脑袋也是懵的。
　　邱禾花了二十分钟给他讲了个陈年往事，但他满脑子只记得一个事实，邱姐……啊不，善善，竟然是他同父异母的妹妹。
　　老天爷，他这段时间是在帮妹妹选妃吗？


第82章探班
　　邱知善竟然是自己的亲妹妹！
　　这句话一直萦绕在傅霆脑海里,搅合的他睡不着，在床上扑腾十来下，掏出手机去网上翻自家妹妹的资料和过往新闻。
　　现在再翻出那些照片来看,感觉完全不一样。
　　什么御姐气质，什么霸道气场，全都看不见了。这不大不小的杏眼，亮晶晶的，看着多单纯多可爱啊。这挺翘的鼻子,跟他的高鼻梁如出一辙，一看就是一家的。这腰身也太瘦了，肯定没好好吃饭,营养不良。
　　邱知善,知善，这名字也好好听,要是叫傅知善的话,肯定会更好听。
　　翻着翻着,就翻到了邱知善和容绒的综艺合照粉丝修图，以前看超甜超配，现在怎么看怎么不对劲。
　　容绒这也太娇小了吧,肯定照顾不好人吧。
　　容绒这也太粘人了,善善哪还有自由啊。
　　容绒……
　　傅霆挑不出来什么了,但还是觉得心有不平,自己亲手把妹妹送给别人拱,这种滋味简直是太不好受了。他懊恼的把手机一扔，嗷呜一声把头埋在枕头里泄愤。
　　不对！
　　傅霆突然抬起脑袋,善善这分明是去拱别人！
　　看那有力的臂膀，再看那宠溺的眼神,没错了。
　　哈哈哈哈！不愧是自己妹妹，傅霆快乐了。
　　第二天一大早，邱知善就到了《盛夏》的拍摄场地，与此同时抵达现场的，还有2辆大车，上面贴满了容绒的Q版头像，两辆车上面还都飘着大红横幅，写着：好姐妹邱知善祝容绒拍摄顺利！！
　　邱知善：“……”突然有一种社死的感觉。
　　傅霆、段娜、王沫开车跟在两辆大车后面，见到车旁的邱知善，傅霆就按耐不住激动的心，催促陈羽：“快点快点，就这两步路，开的跟乌龟爬一样。”
　　陈羽委屈的看他一眼：“就这两步路，我也不能超速啊……”
　　车子一停，傅总就屁颠屁颠的朝邱知善跑过去。
　　是真“屁颠屁颠”，跟二哈一样，陈羽亲眼看见的。
　　“善善～”
　　邱知善：“！！！”
　　邱知善一脸惊恐，什么东西，这是在喊她吗？为什么这么……恶心。
　　“你干什么？”邱知善双手交叉，抵挡住突然热情的不正常的傅霆。
　　傅霆停在她身边，小心脏咔咔碎一地，这么好看的妹妹不喜欢他，竟然还排斥他。
　　不行，他得好好培养兄妹感情。
　　傅霆一把将邱知善扯到大车前，邀功式的炫耀：“看，知道你来探班，我特意给你准备的，一车给剧组人员，一车给容绒，怎么样～”
　　邱知善看了眼大车，又看了眼一脸等夸的傅霆，不知道该说什么好，虽然这礼物是她没想到的吧，但她今天要走的也不是这路线啊！
　　她得无辜，她得娇弱，她得惹人怜惜呢。
　　这两辆大车，一看就不是这款啊……
　　邱知善转过头冲陈羽扬了扬下巴：“你家总裁，这是犯什么病呢？”
　　陈羽也是一脸不解：“谁知道呢。”
　　傅霆听见邱知善的冷言冷语，不仅没有不满，反而捧着心，内心狂嚎：亲生妹妹就是亲生妹妹，关心的方式都不一样！
　　“给工作人员的这一车，等下收工就发给她们吧，给容绒的这一车先留着吧。”邱知善还是决定相信过来人萧云臻的，毕竟这傅总，咋看咋有点不正常。
　　她说完就往里走，傅霆跟在她后面，又是屁颠屁颠的。
　　“是想留到最后，直接一个惊喜吗？”傅霆眼巴巴的问。
　　邱知善不乐意搭理他，只“嗯”了一声。
　　哇，亲妹妹就是亲妹妹，这一声“嗯”都嗯到他心口里了，好想rua，好想rua！
　　他看着邱知善的眼神，逐渐热切，搞得邱知善浑身起鸡皮疙瘩，赶紧快步往前走。
　　段娜和王沫等人把大车里的东西分发给剧组的工作人员时，全剧组都知道她们女主容绒的好姐妹来探班了，导演特意给放了两小时的假期。
　　容绒自然也知道是谁来了，坐在休息躺椅上，一边玩衣服上的带子，一边时不时偷瞄。
　　果不其然，没等一会儿，邱知善就快步走了过来。
　　步履匆匆，面色着急。
　　容绒的心一下子就提起来了，浑身紧绷，要不是脚踩着地，估计躺椅瞬间就翻过去了。
　　邱知善一眼就看见了躺椅上正乖乖坐着的容绒，穿着小蝴蝶结衣服，乖巧可爱。
　　两人隔着片场中间穿梭不停捧着吃的喜笑颜开的人群，互相对视着。
　　相顾无言。
　　容绒把头瞥了过去，旁边扮演容绒好闺蜜的邓雨洁也看见邱知善了，以为容绒没看见，小声提醒道：“邱姐来探你的班了。”
　　她当然知道，她这不就等着人来哄么。
　　容绒偏着头没有说话，还把眼睛闭上了。
　　邓雨洁不知道怎么回事，也没敢再吱声。
　　邱知善本来是想装憔悴的，卖可怜的，这下是真憔悴了。
　　容绒刚刚那冷淡的一瞥，让她本就单薄的小心脏瞬间碎了一地。
　　梦里的好事儿没有了，小姑娘连多看她一眼都不愿意了。
　　邱知善又难过又委屈，有点想哭，自己搬个凳子坐在一旁，真可怜兮兮的。
　　容绒闭着眼睛等，左等右等，还没把人等来。身前每过一个人，影子映在她眼皮上的时候，她的心就一提。影子一过，她才知道不是邱姐姐，心又一落。
　　一起一落，一起一落，一起一落……
　　容绒突然睁开眼睛，从躺椅上坐起来，冲刚刚走到自己前面不远处的人怒吼：“干什么来来回回，休息不能好好坐着休息会吗？”
　　被她吼的唱工，嘴里还咬着奶油蛋糕呢，丝毫不明白自己为什么被骂，一脸懵逼的舔了舔嘴角的奶油。
　　容绒的气的又躺回躺椅，还揪住自己的毛毯，气冲冲的蒙在头顶。
　　蒙在毯子里的容绒，越想越气，越想越委屈，凭什么自己百般煎熬，左等右等，她邱姐姐倒好，还有闲心给工作人员发奶油蛋糕，她这个主人家都没吃到！
　　“别这样闷着，憋坏了。”
　　毛毯外面突然传来邱知善的声音，容绒心头一震，委屈更甚，水光濡湿了睫毛。
　　小姑娘没有搭理她，邱知善只好伸手去扯毯子，结果里面被容绒拽住。
　　邱知善又温声说道：“不能这样闷着。”
　　容绒揪紧自己的小毯子，抽抽嗒嗒：“要你管啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想卖可怜的善善子，看见了更可怜的绒绒：比不过，比不过！


第83章喜欢吗？
　　容绒嘴上说不要你管,可是对上邱知善的眼睛，还是一点点把毯子扯远了。
　　毯子扯开，小姑娘的脸全露了出来。邱知善眼神没挪,一分不错的打量着。才两天没见，小姑娘圆润的下巴都有些尖瘦了，鼻头红红的，眼睫湿湿的，好可怜。
　　邱知善心里发紧,胸腔里泛着酸意，她没把小姑娘照顾好，还总害她伤心。
　　“你……”
　　邱知善突然开口,只喊出了一声,就对上了容绒的眼睛。小姑娘仰头看她，又黑又亮的眼睛湿漉漉的,像是被人撸狠了的一只又生气又委屈的小猫。她一句话卡在嗓子眼里,说不出来。
　　你什么你,你倒是说啊！
　　你说了，我才能有台阶原谅你不是么！
　　容绒轻轻眨了眨眼睫，无声的催促着。
　　可邱知善看着那悄然滚落下的眼泪,觉得那是在无声控诉她的欺骗、隐瞒,话哽在喉咙里,更是一句都说不出来。
　　“算了。”
　　邱知善懊恼的叹气,然后又伸手把容绒身上的毯子往下扯了扯,走开了。
　　容绒含着眼泪的大眼睛，瞪的溜圆,一脸的不可置信。
　　什么叫算了？
　　怎么了她就要走了？
　　她还什么话都没说吧……啊，好像就说了一句……
　　要你管……
　　真就这么听她的话,不管她了？还是说？
　　“容老师，邓老师，上戏了。”执行导演已经在喊人了。
　　容绒没有时间再多想，整理好衣服，就朝拍戏场地走，走着走着，还是没忍住回头看了一眼邱知善。
　　邱知善就坐在椅子上，长腿往前伸着，脚踝交叠在一起，分外惹眼。可是长腿的主人，貌似十分不开心，仰躺在椅子上，双手扶额，看上去憔悴、疲惫。
　　容绒感觉到心脏被一根小的她看都看不见的针给狠狠的扎了一下，针孔很小，但是针眼狠深，一阵下去，随之而来的是密密麻麻的酸痛。
　　“雨洁，我刚刚对姐……邱姐的态度是不是不太好啊？”容绒猛的回头问邓雨洁。
　　邓雨洁被吓了一跳，大佬们的事儿她哪儿敢掺乎，支支吾吾的：“就，还好吧，也没有狠凶……”
　　“那就是态度很不好了。”容绒咬了咬唇，有些自责。
　　场记板卡擦一声脆响，片场就和现实世界分割开来，一半是戏中人的世界，一半是现实世界。但是今天片场气氛尤为凝重。因为她们的影后主角，频频出意外，一会出戏，一会忘词，一会走神，导演知道傅总就在现场，给容绒留足了面子，没拿着大喇叭喊，但是那张脸也是在是勉强不下去，耷拉了老长。
　　现场气氛凝重，一声声短促又暴躁的“卡”，让邱知善的心也跟着揪了起来。
　　傅霆紧挨着自己妹妹坐着，看着她眉头紧锁的样子，心疼坏了：“善善啊，是不是狠担心容绒啊？”
　　被这一声善善叫的，邱知善眉头锁的更紧了，不过她无暇管这些，一颗心都挂在了容绒身上。邱知善点了点头。
　　傅霆望向片场的方向，站在导演身边低头挨训的容绒似乎也转过脸朝这边看。
　　导演在容绒耳朵边好话歹话都说尽，好让她更快的入戏，但是容绒哪句话也没听进去，看着邱知善和傅霆，两眼冒火。
　　跟自己就算了，跟别人就有说有笑。
　　还有那个傅霆，什么情况，不知道邱姐是她的人么，自己的告白还指望着他呢，他今天这一出又是干嘛！说是来探她的班，结果呢，全程屁颠屁颠的跟在邱知善后面，跟她说过一句话么！
　　难不成傅霆还对邱知善色心未死，跟这趁胜追击来了？
　　回想起今天的种种，容绒的眼睛猛的眯了起来。
　　“容绒，你是有灵气的，今天这状态尽快调整啊……”导演苦口婆心耐心的劝导着他的主角。
　　容绒突然转过脸来打断他：“导演你等会儿再说。”
　　然后导演就看着容绒冲到邱知善面前：“你很闲吗？”
　　邱知善没想到她冲着自己就过来了，整个人从椅子上弹起来：“我……我挺闲的。”
　　“挺闲的？”容绒冷哼一声，“我看也是挺闲的，一个歌手，天天不出歌，就在这跟别人唠嗑，我看你别当什么歌手了，当说书的得了。”
　　邱知善傻眼了，为啥对着她一顿骂啊，难道是自己回答错了，她犹犹豫豫改口：“那我……我不闲。”
　　“不闲还在这坐着，全剧组人都在忙，就你闲。”容绒一顿火喷，也不知道是哪儿窜出来的火儿。
　　傅霆看着她小霸王的嚣张样子，撇了撇嘴。
　　谁知容绒头一偏对着傅霆：“还有你，公司是倒闭了吗？闲的你坐在这一直叭叭叭叭！”
　　“公司还在呢，我很忙的好不好！”傅霆狡辩，他才不像他妹妹那样没出息。
　　容绒哧了一声：“真忙就赶紧走，别跟这杵着，真碍眼。”
　　“我……我走就走。”特别有出息的傅总，说走就要走。
　　容绒一眼看过来，邱知善赶紧站定，跟在傅霆身后：“我也走，也走。”
　　“他来你就来，他走你就走？”
　　邱知善刚迈开的腿立马合拢：“那我，我不走了。”
　　邱知善被容绒吼懵了都，她眼里乖乖柔柔的小可爱，前一秒还眼挂泪珠，楚楚可怜的看着她，这一秒咋就，跟上了火的小霸王一样……
　　容绒察觉到邱知善的视线，目光一凝，她看出了邱姐姐眼里的探究，火气撤了大半，又有一点心虚。
　　“看什么看！我……我本来就是这个样子的。”容绒眼睛有点躲闪，“你也骗了我的。”
　　“喜欢。”
　　“什么？”容绒没听清邱知善说什么。
　　邱知善这会像是稳住了心神，定定的看着容绒又说了一遍：“喜欢，特别喜欢。”
　　“你哭的样子，很喜欢。”
　　“你笑的样子，也很喜欢。”
　　“你刚刚那样发脾气的样子，更喜欢。”
　　容绒眼睫毛抖个不停，整个人就像是卸了气的气球，只剩下一个娇娇软软的外壳在强撑着。她觉得自己有点没出息，邱知善就几句话，她就热的不行，此刻她的脸，一定烧红了吧。
　　可邱知善还偏偏，伸出手掌，轻轻的捧住容绒烧的红彤彤的脸颊：“只要是你，都喜欢。”
　　“容绒呢，是不是也跟我一样呢？”
　　邱知善捧着手心里小姑娘烧红的脸，凑近了问。


第84章和解
　　容绒没有回答她,扯开邱知善的手，深深的看她一眼，跑回了片场。
　　她一个字也没有再说,头也没有回，背影看起来决绝极了。
　　邱知善刚刚还忐忑不安的心，这会儿彻底沉了下去。看着离她越来越远的娇小身影，心痛难忍。
　　小姑娘不肯原谅她，小姑娘不想跟她在一起了。
　　她整个人跌坐在椅子上,手肘搁在膝盖上，脊背佝偻起来，看上去有些可怜。
　　傅霆杵着原地,不知道自己该不该走,看着邱知善这样沮丧，他心疼的不行。他自己的亲妹妹,他知道,小三不可能,家暴不可能，那剩下的还有啥事儿，能让容绒这么对待他妹妹,这是不是就是网上说的“恃宠而骄”啊！
　　这不欺负人么。
　　傅霆觉得,既然妹妹喜欢,他无论如何,都要帮她一把。
　　他给容绒发了条短信：“善善哭了。”
　　他没有骗容绒,他刚刚看邱知善垂着脑袋，有几滴透明的液体滴落下来,不是鼻涕，就是眼泪。他妹妹是小仙女,不可能流鼻涕，只能是眼泪。
　　善善都被欺负哭了，当事人还若无其事，那不能够啊。
　　信息发出去好一会儿，容绒没有回，傅霆才想起来容绒在拍戏，看不了手机。
　　拍什么拍，女朋友都哭了，还拍什么破戏啊。
　　傅霆心疼的看了一眼邱知善，整了整外套，朝监视器后坐着的导演走了过去。
　　导演助理瞅见傅总走过来，连忙起身让座，提醒导演金主来了。导演连忙站起来，脸上堆起了笑容：“傅总傅总，您坐。”
　　傅霆轻轻点了下头，坐下来看着监视器上面的容绒，可爱俏皮，眉眼间充满了灵气，也怪不得善善喜欢。
　　导演以为他是特意坐过来监工的，还把监视器朝他那边挪了挪，讨好的夸赞道：“容老师不愧是影后啊，看着年纪小，但是表现力特别好，就凭容老师这个演技，这个戏一上线，肯定能小爆一把。”
　　傅霆“嗯”了一声，没有再说话，搞的导演胆战心惊的，不知道该说些什么，生怕这位金主爸爸哪点不满意，搞个突然撤资什么的。
　　好一会儿，听见傅霆问他：“这部戏现在进度怎么样？”
　　导演连忙回答：“快结束了，再有明天一天，容老师的戏份就杀青了，剩下的收尾的工作差不多一周，这部戏就能进入后期制作了。”
　　傅霆颔首：“辛苦了，今晚让大家缓缓，去帝景酒店吃顿好的吧，我请客。”
　　“啊？”还没杀青呢，请什么客啊，导演还没反应过来，还是导演助理在旁边悄悄的捅了捅他，他才赶紧应道，“哦哦，行，好的好的，谢谢傅总。”
　　傅霆再次淡漠的嗯了一声，起身离开了。
　　“嘶，嘶！”傅霆掏出口袋里的大掌搓了搓腮帮。当总裁可真累，腮帮子都咬酸了，还是磕cp比较爽！
　　晚上收工之后，帝景酒店的大门就关上了，为了保证剧组私密性，整栋酒店被傅总包了。
　　工作人员分批次被带去了3、4层吃饭，演员们被带去了6层，只有容绒一个人被段娜引着去了8楼。
　　8楼，根本不是吃饭的地方，是住人的。
　　看着电梯里的数字从1到6一路没停，容绒疑惑的问段娜：“这是给我单独开了小灶？”
　　段娜笑了笑说：“傅总单独给你安排了。”
　　容绒扯了扯嘴角：“哼，他能有这好心。”
　　“叮”的一声，电梯到了8楼，段娜挡着电梯，让容绒下去。容绒刚下去，段娜一个闪身进了电梯，快速的按了关门键，看着电梯不断下降的数字，容绒一头雾水。
　　什么情况？
　　就这么把她扔电梯外面了？
　　好歹告诉她房间号吧！
　　搞什么啊这是？
　　容绒皱着小脸，满是疑惑的往前走。
　　从电梯旁边一拐，走到走廊，看着灯光通明的狭长的走道，容绒有点懂了。
　　漆黑的走廊两侧，铺上了几条长长的彩灯带，交替闪烁。容绒迈步踏在灯带中央，就像是踩在一条银河上面。顺着灯带往前走，笔直的灯带突然拐进了一间房门，房门虚掩，似乎已经心急的在灯带来人推开。
　　容绒翘了翘嘴角，推开门走了进去。
　　屋里细碎的灯光满布，一串串星星灯从天花板垂坠下来，容绒拨开星星灯，往前走，定睛一看，星星灯中间夹杂着小球球，里面填满了灯条，还有一张照片。
　　容绒拽过来仔细看，照片是邱知善和自己的合照，一张自拍。照片里面邱知善很温柔，自己笑的很甜。翻过玻璃小球，照片后面还写了字：“乖宝，我爱你”。
　　她看着照片下意识的笑了起来。
　　摩挲了下手心里的小球，容绒一步一步往前走着，抓过垂落在眼前的玻璃小球，一一看过去。里面填满了各式各样的照片，有两人的自拍照，有粉丝拍的两人同框图。每一张照片上面的邱知善，都是眼神温柔的看着容绒，而容绒自己都没发现，只要呆在邱知善身边，她的笑容就有多甜。
　　粉丝们因为她又甜又治愈的笑容，还给她起了一个外号叫“容可心。”
　　但她自己知道，她不是，或者说，她只是在邱知善身边这样肆无忌惮的笑，为什么呢？大抵是邱知善这人总是像照片上面那样给予她无尽的温柔和放纵。
　　每张照片的背后，依旧只有简单的一句：“乖宝，我爱你。”
　　容绒眼睛有些湿润，她泪眼模糊的朝屋里看过去，屋内没有一个人，只有卧室的前面，用玫瑰和蜡烛，围成了一个爱心的样子。
　　她抹了抹眼泪，走过去乖乖的站在花心中央，等着邱知善。
　　容绒等了好一会儿，都没有人出现，她都有点担心，等下蜡烛会不会烧完了。
　　犹豫半响，容绒开口喊道：“姐姐？”
　　“我在。”
　　邱知善的声音从卧室的卫生间传来。
　　躲在那干什么？难不成还有惊喜？
　　容绒刚要迈了一步，邱知善就在卫生间里大喊：“你先别动，乖乖呆在那。”
　　“……哦，好。”容绒又听话的迈了回去。
　　邱知善没有从卫生间出去，留容绒一个人呆在玫瑰花中间，像一个等待拆开的礼物。
　　“我本名就叫邱知善，来自宿州小城，生父健在，继母慈善，今年24岁，没什么出息，在丧葬队吹唢呐。突然来到这里，无牵无挂，唯爱你一人。”
　　“除了这些，别的再无任何欺瞒。”
　　“想和你牵手走过春夏秋冬”
　　“想和你在这里安家。”
　　“还想和你做尽欢乐事。”
　　“还想我的歌里每一首都有你。”
　　“乖宝，我特别特别特别喜欢你，能不能……原谅我。”
　　邱知善躲在卫生间，声音有些发抖，她语无伦次，甚至脑子里都不知道自己在说些什么了，只是嘴巴还在动，在把那些藏在心里默念了几百遍的话，无意识的说出来。
　　容绒的嘴角翘起，滚烫的眼泪落下来，在唇角勾起的位置打着旋。
　　“不原谅你，要怎么样？”容绒心定了下来，盘腿坐在地上，“原谅你，又怎样？”
　　邱知善靠在卫生间的门上，紧张忐忑，手心里全是细汗。
　　“原谅我……然后做我女朋友，好不好？”
　　她腿在抖，手在抖，声音也在抖。感觉整个身子靠着门，才能稳稳的站着，还好她机智，躲在了卫生间。她都想好了，如果傅霆这一招没有用的话，小姑娘还是不愿意原谅她，她就从卫生间悄悄溜走，不在容绒眼前惹嫌。
　　卫生间外面，没有声音了。
　　邱知善耳朵贴在门上，使劲去听。
　　酒店房门外，一群人高低不一的全趴在门上，也使劲的听里面的动静，脸上的表情，比里面的当事人还急。
　　傅霆左耳朵听听，右耳朵听听，问旁边的王沫：“怎么没动静了？”
　　王沫整个人都是傻的，帮自家艺人追人也就算了，这会怎么还偷听自家艺人墙角啊，干经纪人大半辈子，没干过这荒唐事儿。
　　真是要了命了。
　　邱知善没听见动静，不知道外面是什么情况，容绒该不会不打算原谅她，直接出门了吧。
　　但是也没听见开门声啊。
　　不对，门她为了让容绒进来，根本就没锁上，容绒进来的时候也没锁。
　　不会人真的走了吧。
　　邱知善汗湿的手放在门把手上，刚要开门出去，门上突然传来敲门声。
　　“咚咚”两声，吓得邱知善差点摔地上。
　　容绒敲了敲卫生间的门：“姐姐这么怂了么？想让人原谅，还躲在里面不出来？”
　　“不是的不是的。”
　　邱知善赶紧开门出来。
　　门一推开，邱知善就被人揽住了脖子，往下拽。她还没来得及反应，容绒柔软的嘴唇就贴在了她的嘴巴上。
　　她先是狠狠的咬上一口，之后又极尽缠绵的舔舐。
　　邱知善紧张过度的心脏还没缓过来，又被鼓囊囊的一团塞进软绵绵的棉花里，酸胀酥麻喘不过来气。
　　容绒抱着她的脖子吻了好一会儿，才停下来，贴着邱知善通红的耳朵说：“我也是，唯爱过你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊！我终于来了！宝子们久等了，这段时间等辛苦了，我在努力调整了（哭唧唧）
　　还有哇，评论区叫我短小菌，短短的，求求了换个吧，叫我岁岁，桉桉，格格都行！别叫我短短！越喊越短了，这让外人怎么看我，不然你们喊我粗长也行！！！
　　说不定喊着喊着我就……粗长了是吧～～～


第85章杀青
　　傅霆虚虚的趴在门口,生怕弄出动静坏了自己妹妹的好事儿，可是他又好奇的不行，两只耳朵来回换着贴着冰凉的门里,想要听里面的动静。
　　但是什么都没听到。
　　他一下子就急了，想朝门边再靠近一点，结果身后不知道谁挤了他一下，脚下踉跄，直接就把门推开了。门“砰”的就砸在了墙壁上,“哐当”一声，砸到墙边之后，因为作用力还在慢慢的往回弹。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　傅霆曲着腿张着爪子,目瞪口呆。身后的几人也都跟他一样,以各种奇形怪状的姿态站在门边，手上还都是扶着门的样子。
　　场面一瞬间非常尴尬。
　　容绒羞红着脸,把腿从邱知善腰上拿下来。
　　邱知善抱着容绒,把人放怀里藏了藏,不太满意的看着门口一堆呆滞的木偶人：“有事儿？”
　　傅霆这才反应过来，在门口直接做起了蹲起：“啊，有事儿？没事儿啊,我刚刚吃饱了,想锻炼锻炼呢。”
　　身后的人,见状也纷纷效仿：“啊啊,我们也是吃饱了,锻炼呢。”
　　段娜：“我跑跑步”
　　陈羽：“我引体向上锻炼臂力哈哈哈”
　　扒着门边的王沫：“我，我,我钢管舞！邱姐演唱会的时候，我好去伴舞”
　　邱知善、容绒：“……”
　　邱知善跑过来,一脸无情的把门关上了！
　　门差点砸着傅霆的鼻子，他还不忘拍着门叮嘱：“过两天还要开演唱会，注意身体，切忌不要太那啥啊，还有那个容绒，哥求你了，轻点用，哥就这么一个……”
　　邱知善恼羞成怒的拉开门：“有完没完了！”
　　不知道是亲妹妹的时候，傅霆就感觉邱知善自带气场，现在知道是跟自己有血缘关系的妹妹之后，更是不敢惹了。
　　霸总秒变傅怂怂：“完，完了。”
　　“砰”
　　门再一次被关上了。
　　关上门之后，酒店内又是温馨的二人世界，至于邱知善怎么被容绒用的，到底用了多久，谁也不知道。
　　只是第二天，突然一个自称是娱乐圈名探的，发出了一条微博，在粉丝群里光速炸开了。
　　“救命，救命，这是我应该看的么？”
　　“麻了麻了！这两人是在亲亲吧！”
　　“你们放大点看，邱姐竟然伸舌头了！”
　　“啊啊啊啊，血槽已空！好甜好甜，这俩人果然是真的！”
　　“老公就是老公，看这掌控力，大手把容可心的小腰按的死死的。”
　　“集美们，集美们，你们看他俩这个姿势，是不是就是这个菩萨画的！！一模一样，是不是，容可心坐窗台上，脚趾头勾着胳膊，邱姐的手穿过去按在她的小细腰上！！是不是！啊啊啊啊啊妈呀，她俩肯定悄悄逛过楼。”
　　“真的真的，你这么一说我才发现，我这还有菩萨画的图！”
　　真人和图一对比，当初看着怎么可爱怎么刺激的图片，跟真实的人真实的场景摆在面前，那完全不够看的。
　　没一会儿，曾经亲手画粮放饭的菩萨被艾特过来了，本人直接在评论区尖叫了起来，火速拿起画笔，重新对着真人又画了一张图。
　　但比较奇怪的是，这条新闻竟然没上热搜，因为营销号只放了一张图出来，没有打标签，也没有任何文案。图也不是很清楚，只能看到微微灯火下，窗台上似乎有两个紧紧抱在一起的人。
　　路人不明白是这是啥意思，粉丝更是不懂。
　　“营销号这是啥意思？光发一个图，也不编编故事，我还想听什么深夜未归，两人搂搂抱抱的小故事呢。”
　　“对啊对啊，营销号这是咋的了？不太对啊！（小声：就这一张吗？都放出来吧。）”
　　就在她们要营销号编故事的时候，营销号刚刚发的这一张图也给删除了。
　　粉丝：“？？？”
　　别问，问就是被傅总收买了，相机里还未发布的几百张图全部傅霆给打劫，留作私藏了。
　　容绒只在邱知善怀里腻了一个晚上，第二天一早去剧组赶工的时候，剧组里的人都投来疑惑的目光。以往早上叫容绒出工的时候，总是冷着一张脸，经纪人还跟大家解释，小孩子还有起床气。今天格外不一样，脸上的笑容灿烂，小酒窝特别醉人，哪怕是场务不小心碰到了她的椅子，她的大眼睛还是弯弯的。
　　就感觉容绒今天心情特别好。
　　容绒笑的这么灿烂，导演有点忧伤，因为今天最后一场了，拍的就是女主角和男主角上大学分道扬镳，一场在盛夏里绽开的青涩的爱情，也就这样仓促的结束在盛夏里。
　　分开，告别，女主角怎么能在镜头里笑的那么灿烂呢。
　　导演凑过去，斟酌着说：“容绒啊，咱们笑容稍微收一收好吧，看着男主，眼神逐渐忧伤，最后红了眼眶，痛哭出来，行吧，悲伤一点。”
　　容绒点点头：“行，我尽力。”
　　刚闭上眼睛酝酿情绪，脑海里突然就响起了昨晚上邱知善说过的话。
　　“想和你牵手走过春夏秋冬”
　　“还想和你做尽欢乐事。”
　　“乖宝，我特别特别特别喜欢你。”
　　“嘿嘿嘿”容绒一个没忍住笑出了声。
　　导演眼睛都瞪大了：“容老师啊，咱不是……悲伤一点么”
　　容绒赶紧收了笑容：“对不起对不起，这就来。”
　　双眼一阂。
　　“乖宝，我只爱你一个人”
　　“乖宝，能受得住么？”
　　“乖宝～乖宝～”
　　“扑哧”
　　容绒笑着摇摇头：“对不起导演，我这会儿真不行。”
　　导演急了：“那这这怎么整，赶时间啊，今天必须得杀青，不能耽误啊。”
　　多留一天，可是好几十万的款啊。
　　段娜在一旁，悄悄的凑到容绒的耳边，小声说：“邱姐已经走了。”
　　“走了？”容绒小脸瞬间就垮下来了，“招呼都没给我打，就走了？”
　　段娜说：“王沫早上来喊的，说是要去彩排。”
　　“哼。”
　　这是不是就是网上常说的那种“提上裤子就不认人”的渣渣。
　　情姐姐都走了，这下容绒是再也笑不出来了。
　　容绒脸色一摆：“我酝酿好了，来吧导演。”
　　“得嘞。”
　　“《盛夏》第26集，34场，第8镜！Action！”
　　场记板拿开，监视器上就看见容绒在林荫小路上朝镜头这边跑，脸庞越来越近，容绒的眼圈越来越红，她嘴唇嗫嚅，似乎是想要喊男主的名字，但颤抖了两下之后，还是狠狠的咬住了。
　　镜头缓慢的向前推，推到容绒的面前的时候，容绒红通通的眼睛落下一滴泪来。
　　“有了有了！”导演高兴的正要拿喇叭喊卡，却看见容绒那一滴泪落下之后，紧跟着又是一滴泪。
　　没有说话，只是无声的落泪。跟她的眼泪相映衬的是，刚刚好飘落下的一朵樱花瓣。
　　创作者遇到这种天作之合，最是难以自持，导演直接兴奋的直拍大腿！
　　青涩的青春爱情从开花到凋落，就跟这短暂的樱花花期一样，美好短暂，却同样也充满了遗憾。
　　谁知道，惊喜还没完，镜头里的容绒像是忍不住了一般，身体微微颤抖，紧跟着，直接蹲在地上，脑袋埋在臂弯里，嚎啕大哭。
　　“快切全景，切全景！”
　　导演跟对讲机里指挥着。
　　容绒不愧是被评为最有灵气的新人演员，最后一场杀青戏，简直演的太好了。
　　喊了卡之后，导演就兴奋的凑过来：“容老师咱刚刚演的实在是太好了，你刚刚是不是在想，陪伴了自己一整个青春的男生，就这么离自己远去了，演出那种悲伤、遗憾还有一点点不甘，是不是，是不是？”
　　容绒吸了吸鼻子，接过段娜递过来的纸，点点头：“啊对，是，你说的对。”
　　呵呵。
　　其实她刚刚脑子里想的全是邱知善。
　　邱姐姐昨晚还“乖宝”、“乖宝”叫的甜着呢，结果早上自己就离开5秒钟，她就穿衣服走人了！
　　哦，合着天黑就是心肝儿、小宝贝，天一亮，就屁也不是了呗。
　　走就走了，连招呼都不打一声，一会儿下戏自己回去，酒店里一个人也没有，那该是多伤心啊。
　　哼，太委屈了，太难过了，太伤心了。
　　呜呜哇哇哇哇！
　　她一个没忍住，直接哭出声儿来了。
　　“手机！”容绒手一摊，找段娜要回了自己手机。
　　手机上赫然躺着一条未读短信。
　　邱姐姐：“乖宝，我要去彩排了，先走啦，你好好拍戏，等你完事儿，姐姐来接你回家。”
　　“嘿嘿嘿～”容绒还未褪去红丝的眼睛又笑弯了，冲着段娜甜甜的说，“原来姐姐给我打过招呼呀。”
　　段娜：“……”想翻白眼怎么整。
　　容绒刚回了一条：“姐姐我下戏了。”
　　那边邱知善的电话就打过来了。
　　邱知善：“喂，乖宝，你结束了？”
　　听着姐姐温柔的声音，容绒心里更熨贴了：“嗯嗯，杀青啦，彻底结束了。”
　　“行，那姐姐去接你。”
　　容绒赶紧说：“不着急的姐姐，晚上还有杀青宴呢。”
　　“哦……行吧。”邱知善声音一下子就低了下去，容绒听见邱知善在电话那边呢喃：“又要晚好几个小时，才能见到乖宝了。”
　　啊啊啊啊！救命！姐姐撒娇！这谁抵得住啊！
　　容绒立马捂住听筒，小跑到导演身边：“导演，咱们晚上的杀青宴，能带家……朋友不？”
　　导演说：“圈内的？”
　　容绒忙不迭的点头：“对，您认识，邱知善。”
　　导演一听是邱知善，立马说道：“邱姐啊，来，让她来啊，正好感谢她做的主题曲呢。”
　　“好嘞！”
　　容绒跑到一边，跟邱知善说：“邱姐，导演说，晚上杀青宴，可以带家属，你来吧。”


第86章半公开
　　傅总大气,拨了一笔钱包下了一整个酒店给《盛夏》剧组来弄杀青宴。酒店到处贴的都是《盛夏》的海报，青涩的脸庞，稚嫩的对视,一眼看上去就让人感觉到美好的不得了。
　　但是顶着稚嫩脸蛋的容绒坐在桌子旁，无聊的玩弄着手中的高脚杯，一脸的面无表情。她的脸冷着，眼皮垂着，一桌想要过来打招呼的人,都拿着杯子犹犹豫豫的不敢过来。
　　只有旁边的邓雨洁，悄悄的把椅子挪过来凑近些打招呼：“这都杀青了，怎么还不高兴啊？”
　　容绒抬头看了她一眼,摇了摇头：“没有,就是有点无聊。”
　　白嫩嫩的手指在透明的玻璃杯上画着圈，杯沿被手指上两滴艳红的红酒涂抹上红色,白的指头,艳红的酒,透明的杯壁，好一副活色生香的。
　　“对不起各位，我来晚了”
　　一道有点年长,十分温柔的声音从门口传来。
　　容绒没有仔细听,仰着小脸就扭过头去看,只一眼,又刚刚喜笑颜开的脸,立马又垮了下来。门口站着的不是她的邱姐姐，是一位披着毛绒坎肩,特别有气质的中年女人。
　　导演瞅见来人，立马从椅子上站起来,乐呵呵的去接自己的老婆，还炫耀般的冲在场的人介绍。整个剧组一个劲儿的喊“嫂子嫂子”，欢声笑语，嘻嘻哈哈一片，但容绒这边孤独冷清，有时候人类的悲欢并不相通。
　　容绒撅了撅嘴巴，等的无聊又着急，手指又无意识的在玻璃杯上画圈圈。
　　“叮”
　　一个玻璃杯突然伸过来，跟容绒碰了个杯。想必又是过来搭讪的，容绒一脸不耐烦的转过去……
　　“姐姐！”
　　邱知善端着酒杯坐在容绒身边，看她瞧见自己时明亮的眼睛，心头发软，手指摸了摸她的脸蛋：“怎么不跟他们一起玩？”
　　容绒勾着小酒窝，摇摇头：“我得等姐姐。”
　　邱知善眉眼微敛，拿起旁边的红酒，把酒杯倒满，而后拽着容绒站起来：“拿着酒，跟姐姐走。”
　　“干什么啊？”容绒仓促端起酒杯，跟着邱知善起来。
　　邱知善没有回答，拉着容绒冲那一团欢声笑语走过去。那一群人的注意力都在导演媳妇身上，倒是没人关注邱知善和容绒过来了，不知道谁眼尖，瞅见了，欣喜的喊了一声：“邱姐来啦！”
　　众人纷纷抬头，视线落在邱知善身上。邱知善一身黑色丝绒长裙，带着红边，没有处理过的头发随意的披散在肩头，无论她以什么样的面貌出现在人前，总是美的让人心惊。
　　她含笑看着众人，端起手里的酒杯：“知善来晚了，自罚3杯。”
　　说着邱知善仰头干掉手中的一杯红酒，些许酒液调皮的洒落下来，顺着雪白的脖颈流下来。容绒在一旁看的目不转睛，忍不住舔了舔嘴唇。
　　一杯干掉接着一杯，大气又爽快，众人从震惊中又开始嬉笑。
　　“邱姐，够可以啊。”
　　“邱姐，酒量行啊，从小练出来的吧。”
　　“邱姐，这是红酒，可经不住牛饮啊哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　他们不见得与邱知善多熟悉，但经过一轮酒，好像就已经到了调侃的地步了。容绒听着不大高兴，嘴角一撅，就顶回去：“反正都是酒，怎么喝不是喝。”
　　但话语淹在调笑声中，甚少有人听见，只有正在仰头灌酒的邱知善听进耳朵里，悄悄的捏了捏她的手。
　　3杯红酒灌完，细长的手指一抹腮边，邱知善看着众人说：“刚刚那3杯，是给大家赔罪的，这一杯，是感谢各位，这么长时间来，帮我照顾容绒，我多有不便，剧组里全靠各位了，感谢都在酒里了，干了”
　　她这话一说，围过来的几桌人都觉得不对劲。
　　导演更是敏锐，一眼就落在了邱知善和容绒紧紧相牵的手上。
　　果然，邱知善又倒了一杯：“这一杯，没别的，就是想告诉大家一个事儿，容绒呢，她是我的小宝贝，我喜欢她。也希望这一路走来，各位可以见证我们的爱情。”
　　她说这话的时候，没看容绒，真挚又坦诚的目光，落在面前呆若木鸡的一群人脸上，但她的手还是紧紧握着容绒的小手，掌心里，小手在微微发抖，她安抚的捏了捏软肉。
　　导演最先反应过来，内心震惊，脸上却不敢多显一分，不然衬的自己多没见识，他也端起酒杯跟邱知善碰了碰：“你俩，真是一对啊？”
　　邱知善笑了笑，扭头看着身边的小姑娘，一把拦在怀里：“怎么？导演看着不像么？”
　　邱知善明媚，容绒可爱，一高一低，娇小的容绒整个人依偎在邱知善的怀里，两只眼睛亮晶晶的，一直盯着邱知善。
　　导演点点头：“配，很般配。”
　　邱知善笑容很灿烂：“谢导演。”
　　紧跟着旁的人也反应过来，邱姐这是在他们跟前官宣了，纷纷拿起酒杯贺喜。有几个早就猜出来的工作人员，笑的花枝乱颤，激动的不能自已。
　　酒桌上，微醺的状态，容易让别人觉得亲近。有人就过来聊天，问邱知善：“邱姐，什么时候准备官宣？”
　　在饭局上说的话，那是半公开，这些人不清楚邱知善的心思，也不敢出去乱说话。
　　邱知善有些醉了，反应了一会儿，说道：“快了，首唱会宣，到时候来捧个场吧。”
　　得了答案的人，捏掉口袋里的录音机，开心的走开了。
　　醉意上头的邱知善有些站不住了，容绒赶紧把她扶住，领着去角落边的沙发上坐着。
　　容绒的心脏一直疯狂乱跳，刚刚一瞬间，她都感觉自己的心脏在胸腔里就要关不住了，身子也一直止不住的发抖。
　　她坐在邱知善身边，柔柔的问：“姐姐，为什么……突然公开？”
　　邱知善转过头，睁着酒精熏的迷蒙的眼睛看着她：“因为你想公开啊。”
　　“我，我什么时候……想了。”容绒有些疑惑，她从未要求过。但话一出口，又有点心虚，她确实一直想公开，尤其是在得知邱知善的身世之后。
　　邱知善笑着勾了勾容绒红彤彤的脸蛋：“你不是跟导演说，要带家属来么，我都是家属了，还不公开不像话啊。”
　　容绒心底好似淌过一汪泉水，直直的浇在心头上，水汪汪，软烂烂的。她抱着邱知善，闷着头往她怀里钻，只想把自己化成这一汪水，融进邱知善的身体里。
　　闷在邱知善的怀里，容绒侧耳又听见她摸着自己的头发说：“公开了，就有一大群人监督我，你就再也不怕，我从这个身体里跑了。”
　　容绒不动了，仰着脑袋看邱知善。
　　邱知善的面容拢在一团光中间，她想要仔细辨认她的眉眼，她的嘴唇，却被光恍的看不太清楚。
　　邱知善细长的手指抚上容绒的嘴唇：“乖宝，给姐姐亲一亲好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝儿们，岁岁回来啦～


第87章愿意吗？
　　乖宝很乖,凑着红唇就亲了上去，嘴巴一张，就咬住了邱知善的嘴唇。邱知善立马揽住容绒的肩膀,微微张开嘴巴回应。可邱知善到底是顾及这满屋子的人，没敢太过火，只是轻轻的舔吮尝个味道。
　　但是容绒咬的很不尽兴，伸长脖子还觉得不够，小腿一迈,整个人跪在邱知善的身上，一口咬上了邱知善的白皙的脖颈。
　　刚刚邱知善喝酒，红酒洒下来,顺着雪白雪白的脖颈流下来的时候,她就馋的不行。这下终于吃上了，跟她想象中一样鲜嫩醉人。她有点把持不住,又是舔又是吸,还用牙齿轻轻的咬。
　　邱知善被弄的有点疼,下意识的挣扎了一下。谁知道竟是惹着容绒了，小猫似的呜咽一声，挣脱开双手,握住邱知善的肩膀,一口咬在她脖子的正中央。痒意夹杂着点点疼痛,让邱知善整个脖子后仰起来,长长的头发,垂在沙发靠背后面，荡来荡去。
　　“乖宝,这么贪吃呢？”邱知善捏了捏容绒的小腰，哑着嗓子调笑。
　　容绒掀了掀眼皮,又在她脖子上啃了一口，才趴在她身上，意犹未尽的舔舔舌头：“好吃，像红酒雪梨的味道。”
　　邱知善闷声笑了两下，抬手挠了挠她的下巴，引诱她着说道：“那你想不想往下尝尝？”
　　容绒一骨碌趴了起来，两只又圆又大的眼睛，登时亮了起来，她咽了咽口水，目光一边顺着脖子往下流连，一边试探性的问道：“能，能吗？”
　　邱知善慵懒的靠在沙发上，双臂打开，一副任君采撷的样子，很是宠溺的说道：“乖宝做什么都可以。”
　　这话一说，任谁顶得住啊，容绒喵呜一声，就扑了上去，张嘴就咬到了……一个硬硬的东西。
　　容绒皱着眉头，咬着那东西，抬头疑惑的看向邱知善。
　　邱知善冲她点点头，带着蛊惑的说道：“拿出来吧。”
　　容绒咬紧那个有些硬的，像纸片一样的东西，脖子一伸，将东西从衣领里抽了出来。
　　果然是一张卡片。
　　容绒拿在手里一看，是邀请函：
　　“乖宝，姐姐想邀请你来做首唱会的唯一嘉宾，你愿意来么？”
　　是邱知善亲手写的，没有浮夸的字句，只有一句很简单的话，落在邀请函的卡片上。
　　邱知善揽住容绒的腰，让她继续趴在自己怀里，温声问她：“愿意吗？乖宝”
　　容绒眼圈有点红，落在卡片上“唯一”两个字上，更是视线模糊。她趴在邱知善的胸口，反反复复的看着手上的那张卡片，说：“愿意啊，唯一的嘉宾，我不去，姐姐的演唱会岂不是不圆满了。”
　　邱知善笑，笑的胸脯都在震动，她揉了揉容绒的头发：“是，没有容绒的演唱会，是不圆满的。”
　　华灯初上，夏夜的风微微有些转凉，可网上的人此刻却非常燥热。
　　因为杀青宴上的一张照片，流了出来，直接炸上了热搜。
　　那张照片正是容绒跪在邱知善腿上，红唇咬在她脖颈上，邱知善握着容绒的小腰，雪白脖颈后仰，青丝垂地。
　　热搜炸的不是这俩人疑似恋情，关系匪浅，性向特殊这些话题，反而是……站反了！
　　粉丝和路人看到这张照片，直接傻眼了！娇小可爱，素有“容可心”的容绒，竟然这么攻，简直不敢想象。
　　秋容铁粉：“站反了那是不能够的，邱姐大总攻，她就是宠小家伙！”
　　新晋绒球粉：“有图有真相，你看邱姐那天鹅颈，一看就是享受极了，光看这图，我就能想象到邱姐发出了什么娇喘，容妹儿厉害啊！”
　　秋容粉，绒球粉争论不休，这个时候无论谁上谁下，只要是爱情就行的互攻粉扛着大旗站了起来。
　　互攻粉：“大家都别吵，周一到周三是邱姐，周四到周六是容可心，周日俩人上上下下一起来！”
　　邱知善的粉丝哪能依啊，她们单手能抱容妹，还会舔舌头的老公，怎么能屈居人下呢。于是一群人组队去邱知善的微博下面留言。
　　“老公，你告诉我，这不是真的啊”
　　“邱姐啊，你站起来啊！容小妹都爬你头上了！”
　　“老公站起来，你可是娱乐圈总攻啊，单手能扛人的啊大总攻啊，怎么能仰着脖子任别人亲呢！！”
　　“一觉醒来，老公变老婆了可还行。”
　　然而邱知善没理她们，而是在热搜急速窜升的时候，发了一条微博，竟然是宣传自己的首唱会的。
　　部分路人怀疑是炒作，瞬间就走了，大部分粉丝，纷纷被转移了视线，只有cp粉还在各个群里乱窜，喋喋不休的讨论，谁是t，谁是p。
　　这其中就有傅霆。
　　傅霆小号在两个群里来回切，都有点魔幻了。
　　他在绒球大旗群里，听见她们说：
　　“个子越小，力量越大，容绒在床上肯定劲儿更大。”
　　“看这张图的姿势，容绒显然是驾轻就熟，邱姐也是一副逆来顺受的样子，俩人私下里肯定也是这样的。”
　　“对对，而且吧，人不可貌相，越是可爱的人，越是套路深，会玩！”
　　傅霆连连点头，觉得有道理极了。
　　然后他又窜到了秋容小分队群里，听见她们讨论：
　　“邱姐大总攻的称号可不是白叫的，就这气场摆在这，谁敢攻邱姐！”
　　“再说了，这只有一张图，能说明什么，只能说明邱姐够配合！”
　　“对，你们看邱姐的手，死死的按住容可心的腰，这明显的，这一切都在邱姐的掌控之中啊。”
　　“可不呗，你看容可心在沙发上亲邱姐，都得跪在邱姐的腿上，这要是床上，还不是任邱姐拎着领子随意耍么！”
　　“邱姐这明明是宠老婆！怎么就反攻了！这些人眼是不是瞎啊！”
　　傅霆摸摸下巴，觉得也很道理！
　　不对，不对，他的妹妹，怎么能被人拱呢，哪怕是有一丁点可能，都不能！
　　傅霆摩挲着手机，还在想什么招，堵住那一点点的可能性的时候，容绒也发了一条微博。他点开一看，容绒晒的是邱知善首唱会的邀请函。
　　容绒：“我会如约而至的。”
　　傅霆捂住嘴巴，有点想哭。他的妹妹心里没他，别说邀请函了，就连跟他说一声，邀请他去现场观看，都没有！傅霆委屈的直锤床！
　　傅霆翻出来邱知善的微信，怒气冲冲的发微信质问：“后天的演唱会！你为什么都不邀请我？！”
　　邱知善连发了三个问好：“？？？你是老板，日期都是你定的，还需要我通知你？”
　　“哦，对哦。”傅霆眨了眨眼晴，但看到容绒的那个邀请函，还是觉得刺眼，又不甘心的问，“那我也想让你再邀请我下。”
　　邱知善：“？？有病？”
　　傅霆换了个姿势，继续打字：“容绒也知道你演唱会什么时候开啊，你还给她准备了邀请函！还烫金的印！”
　　邱知善火速回他：“容绒是谁，你是谁？心里没点数？”
　　傅霆心里在滴血，委屈巴巴的打出：“我是你哥！”
　　邱知善发了白眼过去：“我是你爸爸。”
　　淦哦，这天没法聊了！自己的亲妹妹，有了老婆就不要亲哥了，抛开亲哥不谈，有她这么对老板的吗！
　　傅霆：“我是你老板！”
　　对不起，对方不是你的好友……
　　啊啊啊啊草啊！
　　筹备了将近一个多月的首唱会，终于要开起来了。作为娱乐圈新星邱知善的第一场演唱会，热度挂在热搜上持续翻腾，居高不下。虽然邱知善刚出道不久，但是从邱知善唱过的几首歌的舞台，不管是粉丝还是路人都对她这次演唱会的期待已久。想听她清冽的嗓音，唱她的原创歌曲，更想看她着华丽红妆，酷炸舞台。
　　很多平台已经摩拳擦掌，准备好了版权购买合同，就等着首唱会一过，好购买她的新歌播放版权。因为邱知善这方为了新歌保密，在首唱会没结束之前，所有的歌都没签平台。
　　她们都在想象着，演唱会上，会有哪一首歌爆火，成为大街小巷的热曲。
　　首唱会选在了平江大剧场，一场可以容下上万人。平江大剧场从南到北十里的长街，都挂上了邱知善的巨幅海报。从凌晨开始，粉丝们就准备的好好的，在广场上非常有秩序的挥舞手中的灯牌和大旗帜，在门口呐喊邱知善的名字。
　　在没人发现的角落，一辆黑色的保姆车停在那里。车里王沫望着不远处人山人海的粉丝，有点担心。她回过头，关切的问：“这么多人，紧张吗？”
　　邱知善手肘靠着窗，嘴唇轻轻咬在嘴里，她是有点紧张，不过她紧张的不是粉丝，而是另外一件事。指尖敲了敲车窗，邱知善掏出手机，给容绒打了个电话。电话那头很快就接起来了，听着声音有点气喘吁吁的。
　　“乖宝，你今天，会来的吧。”邱知善小心翼翼的确认道。
　　“当然会去！”
　　邱知善嘴角弯弯：“好，我等你！”
　　确认完这件事情后，邱知善整个人都放松了。她收起手机，正了正肩膀，目光坚定的对王沫说道。
　　“走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岁岁来啦，来啦，终于来了，我自己都好着急了。赶着放假，我会快快的更哇～（虽然明天才开始放假～）另外，宝子们，过年微博抽个奖哇，你们是想要实物，还是想要晋江币哇，听你们哒～


第88章突发
　　剧院门口到处是手幅和大旗,粉丝们一圈一圈扎成堆。西皮粉排成一圈举着容绒和邱知善之前的舞台合照，唯粉们挥舞着大旗准备迎接邱知善，每个人都在翘首以盼,等待着她们的偶像。
　　“来了没来了没？”
　　“不知道啊，群里有说是已经出发了。”
　　“那就是快到了吧，从哪边来啊，该不会直接进地下停车场了吧？”
　　“啊不会吧，邱姐最宠粉丝了,怎么可能不见我们呢！”
　　“可是谁知道啊，这边路不好走，指不定就直接开进停车场进后台了。”
　　“不行,我带着一批粉丝蹲停车场好了,到时候在群里通知你们。”
　　一个站姐正要收起板凳，准备去停车场,就听见粉丝中间,不知道是谁喊了一声。
　　“来了来了！”
　　“邱姐！是邱姐的车！”
　　“邱姐开窗户了！”
　　一辆黑色保姆车,从剧场的小坡上缓缓驶过来，邱知善带着帽子和口罩，从窗户旁探出头来,冲朝她奔过来的小姑娘们挥手打招呼。
　　车子开上坡,邱知善就让司机停了,这个时候车门口已经是被围的水泄不通了。车还在路口,停在这不是个事儿,邱知善转头跟王沫商量着自己先下车，从正门去化妆间彩排,让司机把车开地下车库，她跟粉丝们聊两句。
　　大热的天,小姑娘们举着她的手幅摇旗呐喊，她心疼。没有什么能给的，只能尽力让她们多看自己几眼。
　　王沫看着车窗围着的激动不已的粉丝，点了点头，她从副驾开门先下了车。
　　“让一让，让一让，给知善腾出来点地方，她下车跟你们说说话。”王沫一边疏通粉丝们，一边给司机打手势。
　　邱知善细长的手指挑开口罩的袋子，摘下口罩，又去了帽子，与万众瞩目中下了车。指缝掠过青丝，长发被撩拨开来，铺散在脑后。
　　“啊啊啊啊，善善好美，素颜都这么美！”
　　邱知善被她们簇拥着，悄悄的带领着她们往剧场里面走，一边跟她们小声的说话。
　　“热不人啊，都吃了饭了么？”邱知善笑意盈盈的跟他们说话。
　　“都从哪儿来的啊？还背着大包小包？”
　　“噢，那是挺远的，辛苦啦～”
　　“嗯嗯，是准备了好久呢，等下就唱给你们听啊”
　　大部分人是第一次这么近距离看到邱知善，这个在电视里英姿飒爽，阳光明媚的人，此刻温温柔柔，嘴角含笑的看着她们，还像老朋友一样跟他们聊天。
　　粉丝们都激动的不得了，一个个的都想离邱知善再近一点，再近一点，近到可以听见她呼吸，近到可以看到她黑漆漆的睫毛，或者再近一点，还可以看到她的含着笑意的红唇。
　　周小红脑子里在胡思乱想，脸蛋绯红的捏着手幅就往邱知善身边挤。她背着包，冲的又急，撞开了前面好几个姑娘。
　　姑娘怨声载道：“别挤别挤了！”
　　周小红哪能后退，她此刻满脑子都是邱知善，近一点，再近一点，她现在已经看到了善善雪白的脖子了，再近一点，她就可以蹭到那雪白的皮肤……
　　“小心！”
　　周小红撞倒了前面正举着相机拍的不亦乐乎的小姑娘，小姑娘为了保护相机，抱着相机就摔倒了。撞人这件事情在人多的时候，就像多米诺骨牌一样，一人摔，连带着几个人摔。
　　邱知善眼疾手快，扶住了她面前快要摔倒了女孩，可谁知人还没扶起来，身侧就有人要砸过来。她躲闪不及，怕伤着怀里的姑娘，双手护住了姑娘的头。
　　毫不意外，邱知善抱着女孩摔倒在地，身侧砸过来的人一推，让邱知善直接撞上了剧场旁边的挂旗的杆子上。
　　看见偶像摔倒被撞，粉丝们惊慌的尖叫了起来。现场尖叫声，大喊声，吵闹声此起彼伏，一团乱。
　　邱知善松开手，拍了拍女孩的肩，示意她可以起来了：“没事儿吧，哪儿摔着了没？”
　　女孩脸红红的，她不舍得从善善的怀里起来，善善的怀里好暖好香。她懵懵的摇摇头，害羞的抬眸偷偷的看邱知善一眼。这一眼，让她的绯红小脸变得煞白。
　　“血……血！邱姐，你流血了！”
　　邱知善眉头一皱，朝脑袋上一摸，手心里温热的，正是鲜红的血，还有点黏。
　　粉丝也看见了她雪白指头上的血，顿时慌了。
　　“啊啊啊啊！救命啊救命啊！”
　　“谁啊，刚刚是谁撞的，特么的给老子站出来。”
　　“都怪你都怪你，邱姐要不是护你，能摔倒吗？”
　　“别吵了，快叫找沫姐”
　　“沫姐！沫姐在哪儿！”
　　“喊什么沫姐，快叫救护车！打120啊！”
　　周围是一片吵吵闹闹的声音，邱知善看着手心里的血，视线逐渐变的模糊。恍惚间，她好像听见妈妈在叫她。
　　“阿善～”
　　“阿善呀～”
　　容绒正对着镜子整理发卡，她眼睛亮晶晶的，满脸喜气洋洋。今天特意让化妆师给她扎了个特别喜庆的小啾啾，上面绑着的发卡，是粉丝们自己搞的Q版同人图，她潜伏在群里，偷偷买了下来，做成了发卡。
　　她猜得到邱知善要做什么，但她不想把这一切都交给姐姐来做，她想要的双向奔赴，这个发卡，能代表她的心意。
　　段娜催促她：“赶紧走吧，虽然是嘉宾吧，但也不好太晚过去。”
　　“知道啦～”容绒乖巧的两眼弯弯，“娜姐怎么比我还着急阿。”
　　段娜白了她一眼：“咱也不知道是谁着急。”
　　容绒嘻嘻笑了两声，拎着包就往门口走，刚走到门口，容绒心脏一阵紧缩，心口处隐隐发痛，就好像忘记带了什么东西一样。
　　段娜看她扶着门框，皱着眉头的样子，担心的问道：“怎么了？”
　　容绒摇摇头，气儿有点喘不匀：“我，我好像忘带了，忘带了什么东西。”
　　她心脏酸痛，胸口发闷，整个人都有点抖，慌乱的返回屋里，一通翻找，最后在在床头看到了邱知善送给她的小花猫玩偶。
　　容绒心头一喜，一把抓过玩偶：“原来是把你丢这儿了，怪不得这么慌。姐姐送给我的定情信物，在这么重要的场合，怎么能落下呢。”
　　小花猫玩偶抓在手里，叮铃叮当的声音响了起来，容绒的心里才将将好受一点，她捏着卡扣，想将小花猫扣在自己的包包上。
　　小花猫脖子上的小铃铛，突然一声脆响，从玩偶身上脱落下来，摔在了地上。
　　“叮当”
　　容绒感觉这声音像是敲在她心上一样，又沉又闷。她狠狠的锤了两下胸口，正准备弯腰去捡小铃铛。
　　段娜满面愁容的过来，站到她面前。
　　“容绒，演唱会取消了，邱姐在剧场门口出了意外。”
　　“吧嗒”一声，小花猫也从掌心脱落，掉在了地上。
　　“最新报道，新锐歌手邱知善突发意外，头破血流人事不省”
　　“刚刚，《星途璀璨》出道选手邱知善演唱会门口出现事故，”
　　“新锐歌手邱知善人事不省，血流成河，医院现在还在抢救。”
　　“……”
　　容绒的车，疾驰在马路上，可偏偏路上遇到了堵车，容绒在后座上急的直跺脚。
　　“师傅，能不能快点，求求你了，快一点，快一点好不好”容绒扒着车座椅，记的眼泪一直掉。
　　司机很无奈：“我油门都踩到120了，可这路就是堵，我有什么办法阿”
　　容绒很无助，她不知道发生了什么，怎么就突然意外了，她还在等，等邱姐姐的告白，等她的惊喜……
　　“呜呜，求求你，快一点，快一点吧。”
　　容绒趴在车椅上哭了起来，段娜看在眼里很是心疼，揽住她拍了拍，安慰道：“没事儿，已经送医院了，傅总已经过去了，会没事儿的。”
　　病房外的红灯亮起，傅霆阴沉着脸死死的盯着那写着“手术中”的红灯，格外刺眼，就像善善头上流出来的血一样，难看又刺眼。
　　“傅总，这次事件好像真的是意外，现场都是邱姐的粉丝，还都是小姑娘。”
　　“她们是小姑娘，我妹妹就不是小姑娘了吗？！”傅霆鲜少生气，这好像是陈羽头一回看见他大怒，双目猩红，恨不得要吃人，“她们最好确保我妹妹没事儿，要是有个……我特么管你多大，全都告上去！”
　　草！
　　傅霆生气的大吼，懊恼的一脚踢在了医院的墙上。一个哥哥，连自己妹妹都保护不了，算什么哥哥。
　　红灯灭了，医生护士推着邱知善出来，小小的巴掌脸上，裹满了纱布，纱布上还渗着红艳艳的血。
　　傅霆：“怎么样？怎么样了医生？”
　　医生：“伤口已经处理完了，多加保养就好，没什么大碍……”
　　医生欲言又止，脸上挂着些愁容和疑惑。
　　傅霆赶紧问：“怎么了，医生，你尽管说！”
　　医生说：“可是患者好像求生意识很弱，手术中好几次差点心脏骤停。”
　　邱知善迷迷糊糊中感觉自己置身在一片白雾中，她的身体变的很轻很轻，白雾中她好像看到了那个蓝色的玻璃罩子。可是这一次，她没有停留在玻璃罩子里面，而是直接掠过去了。
　　白雾中，她好像看见了邱末，邱末冲她微笑着摆摆手，只是那笑容，一如既往的不讨喜。
　　隐隐约约，她又听见了妈妈的声音，妈妈在喊她。
　　越来越近，越来越近，声音越来越清晰，越来越清晰……
　　“阿善”
　　“阿善”
　　邱知善用力睁开眼睛：“妈！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝儿们，新年快乐，祝宝宝们，虎年大吉，虎虎生威～（我不是故意要虐的啊，这两天我勤快点更，咱们赶紧把这一趴跳过去！）


第89章换人了？
　　“妈妈在！”
　　妇人坐在床边,一脸惊喜的扑过去，双手有些颤抖的抚上邱知善的脸庞，“善宝,你终于回来了。”
　　是的，虽然这副身体没有任何改变，在邱知善睁开双眼的一瞬间，她就认出了她的女儿。现在在这副身体的，是她那个乖巧又叛逆,固执又可爱的继女。
　　“善宝，妈妈好想你。”妈妈抚摸着她的脸庞，忍不住落下泪来。她不知道发生了什么,自己和女儿就到了天人永隔的地步,女儿消失不见的4个月里，她恍惚以为过了4年。终于,这次终于回来了。
　　邱知善看着面前自己夜夜思念却不得见的妈妈,一时也忍不住鼻酸,腾的从床上做起来，抱住这个不是亲生却比亲生更情浓的母亲。
　　张开双臂刚刚抱住，邱知善就感觉身上有点异样,低头一看,竟是母亲鼓起来的肚子。见邱知善的视线落在自己肚子上,妈妈脸上出现少有的慌张,她放开手着急着解释：“善宝,这是意外，妈妈没想,妈妈没想有第二个孩子的，妈妈要你就够了,但是他来的太意外的，我不能……”
　　邱知善笑了笑，重新抱住这个把一生中所有的温柔和爱都给了她的女人，“妈妈，不用太紧张，我喜欢小孩子，更何况，他是妈妈的孩子，我也希望自己有个兄弟姐妹。谢谢你，妈妈。”
　　妈妈抱着她，沉默良久，伸出手拍了拍邱知善的后背，紧闭的双眼流出来一行热泪出来，这是她贴心的女儿啊，谁都替代不了，谁都装不了的女儿。
　　好久未见的母女俩坐在床边，像打开了话匣子，彼此都分享着这消失的4个月里，都遇见了什么，眉眼藏着笑意，眼睛里是掩不住的亲昵，是一派温馨的场面。
　　可病房这边，却是死气沉沉的，没有人说话，连呼吸都放的很轻，生怕呼吸重了一点，就吓跑了本就求生意志薄弱的邱知善。
　　安静的病房门突然被推开，嘎吱一声显的格外响亮。傅霆一个眼刀子就甩了过去，但那人还是硬着头皮轻手轻脚的过来了，小声喊了声：“傅总。”
　　傅霆从喉咙里“嗯”了一声，压着嗓子回他：“什么事儿？”
　　那人附耳询问：“剧场那边问演唱会取消了，那后台准备的东西还留不留了？”
　　后台留的东西？傅霆皱了下眉头，忽然想起来，那是他妹妹邱知善跟邱知善密谋的告白计划。他转头看了眼坐在床沿上呆呆的容绒，心软了一下，他冲容绒抬了抬下巴：“问下她吧。”
　　助理又过去问容绒，说应该是邱知善出意外之前给她准备的东西，她要不要看一眼，不看的话，他们就通知剧场那边的拆除了。
　　像木头人一样紧盯着邱知善的容绒这才转过来脸，木木的脸上有了些反应：“姐姐准备的？”
　　助理点点头。
　　容绒看了眼躺在床上毫无生气的邱知善，肿痛的眼眶里又想流出泪来，她吸了吸鼻子：“姐姐给我准备的，就让姐姐亲自给我看吧。”
　　她相信，姐姐会没事儿的。
　　助理颇有些为难的解释：“但是剧场那边马上要拆除了……”
　　“多少钱一天，我包了，姐姐一天不醒来，那些东西就一天不拆。”容绒握着邱知善的手轻轻的摩挲着，毫不犹豫的打断了助理的话。
　　助理看了眼傅霆，小声说：“也不是钱的事儿，剧场过两天要有一支国家队慰问演出……”
　　容绒不说话了，她没办法说他们换个地儿。病房里又陷入了无尽的沉默，傅霆张了张嘴，犹豫了会儿，劝慰道：“你去看看吧。”
　　容绒最终还是去了，她只是不想让邱知善的心意，随意被处置了。
　　她带上口罩从医院正门过去，段娜跟着她一起，出来的时候，门口只有十几个蹲守的粉丝，焦急的跑过来询问邱知善的情况。可是容绒一句话也没有跟她们说，渔夫帽下是一双冷冰冰的眼眸，带着些怨恨看着她们。那眼神太过可怕，像是刀一样，凌迟在她们身上，她们没敢多说，默默的给容绒让出一条路来。
　　容绒确实恨她们，要不是这些自以为是的粉丝，她的姐姐不会此刻还躺在病床上，都怪她们！
　　她回过头，再一次怨毒的瞪了她们一眼。
　　“怎么没见着记者？以往这种情况他们不是跑的最快么？”容绒皱着眉头问段娜。
　　段娜一边开车，一边回答她：“记者刚出事儿那会儿来过，后来安淮和萧云臻公布了婚讯，一个个都跑去蹲她们了。”
　　这年头，没办法，喜事儿总比惨事儿热度高，人生已经够苦的了，谁愿意每天看那些人间疾苦，大家都想看生活喜乐，自己沾沾福气。
　　“哼。”容绒冷笑一声，“都是一群墙头草。”
　　不过也好，也就没人来打扰姐姐休息，姐姐会快点好起来的。
　　婚讯？
　　容绒拨弄开手机，热搜第一就是安淮和萧云臻的喜讯，一点开就是大红的页面，话题头像是粉丝p的一张婚纱照，萧云臻眉眼如丝红唇翘起头顶白纱，身侧是笑容憨厚，眼眸纯净的安淮，好一对璧人。她手指有点颤抖，若是没有这个意外，没有这个意外的话，此刻热搜第一，并肩而立的，应该是她和邱知善才对。
　　她手肘撑着车窗，眼眶又泛起了酸意。
　　姐姐，快点醒来好不好，求求你了……
　　剧场门口围上了警戒线，邱知善撞上的那个杆子，上面的血迹已经被清洗掉了。四周的海报也全都消失不见了，所有人都试图在掩盖这场意外的不能再意外的事故。
　　工作人员领着容绒和段娜来到了剧场后台的库房，一一为她们介绍。
　　“这一堆玫瑰花，是邱姐亲手折的，从一周前就开始往我们这边送，让我们存起来好提前布置。”
　　“这一堆气球，是前天晚上邱姐过来跟我们一起弄的，每一个气球里她都塞了东西，具体是什么我们也不清楚。”
　　“还有这个泡泡机，邱姐说这个要给你惊喜，等你一上台，就让我们放，她说，她家的小姑娘的出场，一定要最梦幻的。”
　　“台上还有东西，你要不要也去看看。”
　　工作人员领着她们从侧面的台阶上去，容绒脚刚踏上台阶，台阶上面就出现了一朵莲花，再一挪步，脚下又是一朵莲花。
　　“邱姐大概半个月前就开始跟我们一起设计了，这里面的每个环节，什么心思什么想法，邱姐都没有隐瞒，全都告诉我们了，她说不是为了炫耀，是想让我们知道她的珍视，然后帮她多上一点心。这个莲花……”工作人员指了指容绒脚下浮动的莲花，说道，“邱姐说，她想告诉所有人，你从始至终都是她掌心的公主。”
　　说到这，工作人员笑了笑：“邱姐可土了，最开始她要设计成她的手，模型都做好了，但是一上屏幕，我们都觉得太惊悚了，有点吓人，最后劝了好久才换成了灵动的莲花。”
　　步步生莲，莲中是掌上珠。
　　容绒低头看着脚下花瓣不断闭合展开展开闭合的莲花，整个人有些愣住了，在舞台上僵直着身体，脚上似有千斤重，一步也迈不动了，就跟丢了魂一样。
　　“什么？行行！”段娜挂了电话，冲上前两步，紧紧的抓住容绒的胳膊，“容绒，快回去，邱姐醒了！”
　　容绒猛然抬头，眼眶睁的大大的，嘴唇微微发抖的确认道：“醒了？”
　　段娜欣喜的点了点头：“是……哎你慢点！”
　　容绒终于听到了确切的消息，跳下台阶就往外跑，跑的飞快，段娜抓都抓不住，只好赶紧启动车子去追她。容绒迈着小短腿，跑的飞快，段娜一直在后面跟着她，喊她上车。但她就跟听不见一样，闷头往前跑。
　　“容绒上车，快一点！”段娜打开车窗，缓步跟在容绒身边，伸头喊她。也不敢喊得太大声，又怕招来人围观，惹得段娜伸出手去拉她。谁知道容绒还是不理她，陷入了自己的世界，无奈之下，段娜只好方向盘一打，车子横在了容绒面前。
　　容绒这才回过神来，打开车门钻进车里。
　　一路上容绒都在后悔，她后悔跟邱知善冷战的那几天，更后悔非要邱知善给她个名分，给她个答复。如果不是她跟姐姐生气，姐姐也不会着急在演唱会官宣，也就不会没日没夜的准备那些个东西。
　　姐姐跟她在一起一定很累吧。
　　她现在好想好想快点回去，狠狠的抱住姐姐，告诉她，乖宝好爱她的，无论她是谁，来自哪里，都好爱她的。
　　车子飞快的朝医院驶去，段娜在容绒的催促下，方向盘都快打出火星子来了。终于到了医院门口，她下了车，就飞奔进医院，一路跑到病房，推门进去，正要扑过去。
　　可是电光火石之间，她瞥见了靠坐在床上的邱知善，嘴角露出一抹微笑，那笑容充满了戏谑和鄙夷。
　　邱知善从来不会对她这样笑。
　　容绒扶住床沿，急忙定住自己的身体，目带犹疑的看着她。
　　果然，下一秒，那个嘴角勾着坏笑的人开了口：“呵，小绿茶段位够高啊，把我都能迷住跟你一起搞蕾丝，真行啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，我就发现了，我不能承诺，一承诺，我就准有事儿（哭唧唧）


第90章各自归位
　　迎头暴击,容绒感觉老天爷在跟她开一个大大的玩笑。
　　原来的邱知善竟然回来了。
　　那姐姐呢？姐姐去了哪里？还会不会……会不会回来了？
　　容绒身子有点颤抖，几乎要站不住了，她扶着床沿撑着身体,一脸不可置信的伸手指着她说不出话来：“你，你……”
　　床上的邱知善……不，应该说是邱末，掀开被子跳下床，一步一步的走向容绒,并朝她张开双臂，戏谑道：“不来抱抱你的情姐姐吗？”
　　面前的人，明明和姐姐一模一样,明朗的杏眼,薄薄的唇，为什么之前越看越喜欢,现在看就感觉很讨厌,讨厌这跟从前一样看她的鄙夷眼神,讨厌她嘴角若无似无的嘲讽。
　　容绒往后退开，嫌恶道：“走开。”
　　“换个芯子叫我走开？”邱末冷笑了一声，趁容绒不注意,一把抱住她。容绒吓了一跳,随即奋力推开,但邱末双臂捆的她很紧,甚至还侧头嗅她耳后的味道,“原来搞蕾丝就是这种感觉啊，哎你们在一起怎么上……啊嘶！”
　　容绒抬胳膊使劲一挣,手肘用力捅了邱末的肋骨，邱末吃痛这才放开她。
　　看到邱末捂着腰侧呼痛,容绒心里又跟针扎了一样，她看不得姐姐痛，哪怕这人只是顶着跟姐姐一摸一样的脸。
　　邱末弯着腰，微微抬头，冲着她又咧嘴笑：“真爱啊？打的这么凶，邱知善她真吃得消吗？”
　　“你不许提她！”容绒心里最后一丝心疼化的无影无踪，这人只是顶着跟姐姐一样皮囊的坏蛋。
　　容绒怒气冲冲的摔门而去。
　　邱末看着她娇小的背影，意味不明的笑了笑。
　　当天晚上，安淮和萧云臻的官宣大婚热度消退之后，容绒和邱知善的新闻又被顶了上来。有狗仔拍到了邱知善醒来和容绒气愤的离开医院的画面，这几张图，引发了无数的故事。
　　晋城日报：“震惊！娱乐圈新星昏迷不醒，曾经旧爱果断分手”
　　胖胖娱乐：“大难临头各自飞，娱乐圈这对同性小夫妻也抵不过命运的安排”
　　大河爆爆爆：“娱乐圈没有真爱：歌手邱知善摔坏了脑子，绯闻女友当机立断斩情丝”
　　午间的情与色：“无一纸证书的约束，同□□情的尽头，竟是一场意外？”
　　邱知善和容绒这一对大抵就是圈内所有人公认的同性情侣，即便他们没有公开表白，没有正式官宣，但她们俩人的相处和亲密无间的相处，似乎都在昭告着她们甜蜜的爱情。她们没说，网友们就装不知道，但圈内人和粉丝们基本上都已经磕疯了？
　　但如今，这些营销号却告诉她们，真cp掰了？！
　　傅霆看到手机上不断弹出的消息一脸懵逼，他还特意找了个借口，说出来开会，给容绒和他妹妹留单独相处的空间，毕竟大难一场，看容绒那揪心的样儿，肯定是要搂搂抱抱缠绵悱恻一场。
　　他还想留在那偷偷看呢，但碍于做哥哥的脸皮，没好意思。结果谁能告诉他发生了什么，怎么他又错过了？？
　　傅霆先打了邱知善的电话，没人接。刚要给王沫打电话，结果王沫就打过来了，语气很是着急。
　　王沫：“傅总，邱姐说，首唱会她要照开。”
　　“什么？这不是胡闹吗？”傅霆不解，“她刚清醒，开什么开啊？”
　　“邱姐已经发了微博了。”王沫欲言又止，还是忍不住说道：“而且邱姐，她，醒来之后好像变的不太一样。”
　　明明是一样的脸，但给人的感觉就是不一样。如今的邱知善两只眼睛吊着看人，看谁都是不屑，说话也是阴阳怪气，尤其是刚才听了之前首唱会要唱的歌之后，居然说“不过如此。”
　　邱末确实觉得不过如此，这几首歌，她稍微学一学就能唱，邱知善一个丧葬队吹唢呐的，都能成为新锐歌手，她怎么就不能了。邱末从桌上摸到邱知善的手机，打开微博，发了条动态。
　　善善有鱼：“我在首唱会等你们，明天不见不散。”
　　发完微博之后，邱末饶有兴趣的翻了会儿评论，评论区粉丝一波波的安慰和关心。她一边划拉一边嗤笑：这些粉丝真可笑，大概不知道她们的粉丝早已经换人了吧。不过也不算错，如果不是这一场意外的穿越，她也会按照计划成功出道，成为一个偶像。
　　明明是邱知善偷走了她的人生和舞台，她要重新站回去。
　　当得知演唱会第二天照常举行的消息是，容绒一愣，她带上墨镜遮住红肿的眼睛，想要去阻拦邱末。那是姐姐的心血，为了这个首唱会姐姐筹备了很久，即便是因为一场意外中止了，也轮不到别的人来接盘。
　　可等她到了剧场，却发现走道后台堆满了姐姐为她准备的气球、玫瑰花、丝带等等一堆东西。纸折的玫瑰花散落在地上，不知道被谁揉开了，玫瑰花花瓣散开，没有了花的样子。容绒红着眼眶，蹲下去捡起来一朵，就看到了花心处写着：“乖宝，好爱你啊（爱心）”
　　熟悉的笔迹，红红的小爱心，容绒眼睫轻轻一眨，没忍住落下泪来。突然手中的玫瑰花折纸被人抢走，容绒抬头泪汪汪的一瞧，是邱末这个坏人！
　　邱末捏着玫瑰花，瞧了一眼：“呦，够酸的啊。”
　　容绒猛的站起来，气的身体直颤，一把夺过邱末手中的花，小花花紧紧握在手里：“你是有病吗？你开什么首唱会，这是姐姐的。”
　　“姐姐？”邱末冷笑一声，“我才是你姐姐，别忘了你的师姐是我，她才是那个后来者。早说你喜欢我，我在大学的时候就该把你收了。”
　　“呸！”容绒拳头捏的紧紧的：“我才不喜欢你，我讨厌死你了！如果没有姐姐，我更不会喜欢上你。”
　　说完容绒又觉得自己这一番言论不够讽刺，不够威胁，顿了顿，又补上一句：“我就是喜欢狗，都不会喜欢你。”
　　邱末眉头一挑，还想要再说什么，就见容绒伸手拦住一个工作人员，让他帮忙把这些东西抬到车上去，然后跟着小推车里的东西，头也不回的走了。
　　容绒抱着一堆气球上了车，车子刚发动，气球在怀里颠簸，突然炸裂开来。容绒吓了一跳，还没回过神来，就看见腿上掉落了一个纸卷。纸卷展开来又是一行字。
　　“想把满天星辰摘给你，却没来得及”
　　怎么这么爱写字，又酸又土，总惹的人想掉眼泪。但是，她又好喜欢。这一笔一画里面，是姐姐对她的热忱。
　　容绒翘起嘴角，笑了笑，嘴角弯了弯又鼻酸的想哭。
　　她在车上戳破了一个又一个的气球，伴随着声声脆响，掉路下来的是各种各样的纸卷。有的是星星状的，有的是千纸鹤样子的，有的是小戒指，有的就是一个小纸卷，上面什么也没有。容绒开了一路，像开盲盒一样，查看了邱知善藏于气球里那些不为人知的深情。
　　“银河在我眼前，心里却在想你”
　　“乖宝，我写的手有点抖了，字都飞了，看不懂，别骂我，你就耐心的猜上一猜～”
　　“宝宝，凌晨三点半了，身边没有你，不想睡”
　　“让我如何向你倾诉，想和你共此生的念头”
　　“……”
　　一滴眼泪滴在了气球上，又炸开了一个淡蓝色的气球，掉落下来一颗心。
　　如果，如果这些是邱姐亲手递给她的话，如果这些话，是姐姐亲口念给她听的话，那该有多好啊。
　　姐姐，邱末归位了，你是不是也回去了，那里有你的爸爸，有温柔的妈妈，有你爱的音乐，你是不是……就不会再回来了。
　　容绒低头看着手中的纸卷和气球碎片，眼睛又模糊了起来。
　　邱末强行挽回的这场首唱会历时2个小时，终于唱完了，很快，#邱知善首唱#攀上了热搜，然而这次热搜的话题里面，帖子讨论的都是邱知善是不是江郎才尽了。
　　所谓江郎才尽，说的是她在比赛期间耗光了自己所有的灵气，往后的歌都不如比赛的时候唱的歌。
　　粉丝们发言谨小慎微，但还是忍不住小声说：“邱姐的嗓音，我带着耳塞都能分辨的出来，清冽中带着些沙哑，高音特别空灵。但这次首唱会，怎么感觉变了，变得有些直白……干巴，啊啊啊我就是说说，说的不对略过（狗头保命）”
　　“这么觉得的，不止你一个，当时邱姐在《璀璨星途》半决赛唱的那首《回马枪》，简直惊起我一身鸡皮疙瘩，我到现在都还记得那场面。但是今天，这么宏大的舞台和艳丽的造型，我的小心脏啊，是一点也没跳动过。”
　　“我们老公不会真的就……到此为止了吧。不要啊，我娱乐圈追的第一个歌星。”
　　“我感觉邱姐会不会因为和容宝贝闹别扭了，然后影响发挥了啊，而且邱姐不是刚被撞了么，带病上阵那肯定有影响啊。”
　　“对对对，肯定是这样的。”
　　“话说，容宝贝和邱姐真的掰了啊？超话里有没有人脉姐啊，透露点消息吧。”
　　“砰”，邱末把手机砸在沙发上，她开心的打开网络，本以为能迎来一片叫好声，谁知道网上全是骂战，顿时一脸气愤，“她们什么审美？什么耳朵，耳朵不好使割掉算了，乱评价什么！我唱的歌怎么了？怎么就比不上之前了？邱知善就唱的这么好听，她们一听就分辨出来？放特么的屁。”
　　邱妈妈端茶过来的手吓得一缩，小心翼翼的看着正发脾气的邱末，不知道手里的茶水该不该放。自从清醒过来之后，她还从没见过邱知善发过这么大的脾气。邱知善总是温温柔柔的对她，哪怕是在她犯病的时候，也是极有耐心的哄着她，给她唱歌吹口琴，她每每一睁眼，看见的都是女儿一双杏眼里的温柔和笑意。
　　现在邱知善怎么看她的眼神，又像回到了从前，那种嫌弃、鄙夷，像看垃圾、废物一样的眼神，看着她。邱妈妈心脏缩了缩，大脑猛的痛了一下，像针扎一样。
　　网上一片骂声，嘲讽她这样的水平，还敢当歌手，还自称什么“新锐歌星”。邱末一肚子正无处发泄，抬头就看见邱妈妈站在茶几前面，畏畏缩缩的样子，更加心烦，“是不是又想犯病啊？用这种眼神看着我干什么？怎么了？亲女儿也不认了？她跟呆了几个月啊，你转头就当了别人妈了？现在怎么不跑呢？接着跑啊！”
　　玻璃杯里面浅褐色的水上下翻滚着，握着她的主人双手颤抖，水花翻来翻去，终于翻了出去。
　　“啪”
　　玻璃杯碎在了地上，一声尖锐刺耳的声音响在了小屋内。
　　“啊！啊啊啊啊！”
　　一声接着一声的尖叫和嘶吼，其中还参杂着怒骂声。
　　“我不好过，你也别想好过！”
　　“我再怎么样也是你生的，你得认！”
　　“来吧，一起叫啊，啊啊啊啊！是她毁了我原本的人生！凭什么，凭什么！”
　　“她让我怎么过啊！”
　　“接着喊啊，接着喊！来啊，比一比！啊啊啊啊啊！”
　　尖叫声惊动了左领右舍，往常她们一听到尖叫声，紧跟着就会听见轻柔的歌声，没过一会儿，尖叫声就消停了。后来她们知道这间屋子里面有个精神病，女儿不离不弃想尽各种办法去镇定抚慰。
　　可今天这是怎么了？
　　果然是久病床前无孝子，再温柔的人也敌不住这长期不退的病魔吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，别怕昂宝儿们，善善快回来啦，很快很快滴～


第91章想见你
　　“书上面说,怀孕的人不能吃龙眼肉，你爸爸新买的，善宝你快帮妈妈吃掉吧。”妈妈欣喜的端着一盆龙眼走进来,4个多月大的孕肚已经很显怀了，女人略显圆润的脸庞，满是母性的柔光，对肚子里未出声的宝宝，也是对这个刚归家的女儿。
　　可是邱知善靠在窗边,眼神有些呆滞，也不知道在看什么，好像没听见她说话似的,也不理人。
　　邱知善刚回来两天,妈妈就发现了邱知善这种状态了。总是时不时的走神，有时候甚至手里捏着最爱的唢呐,也不吹,放到了嘴边,又开始发呆。
　　也不能说是呆，就是眼里没光，干什么好像都没劲一样。
　　“善善～”妈妈喊了一声,拿着颗龙眼碰了碰邱知善,“看看妈妈。”
　　邱知善眨了眨眼晴,才看见是妈妈,扯着嘴角笑了笑：“怎么了妈？”
　　妈妈递了递手上的龙眼：“吃水果啦”
　　“哦”,邱知善接过龙眼，壳儿也没剥就往嘴巴里面塞。妈妈眼瞅她把壳咬破了就往嘴里咽,着急的只拍她的胳膊：“干什么啊，壳都不吐就吃！”
　　邱知善愣了一下,咂巴咂巴才觉出来自己好像吃了壳：“没事儿，都能吃。”
　　“能吃什么啊能吃，快点吐出来。”妈妈把手伸过去，非要让邱知善吐到她手里，邱知善哪能往她手心里面吐，只好扭头找垃圾桶，张嘴吐垃圾桶里面了。
　　妈妈把龙眼放到一边，拉着她坐下，有些担忧的说：“善善，你这是怎么了？”
　　邱知善鲜少低垂着脑袋不敢吭声。
　　知女莫若母，妈妈一看就知道邱知善怎么回事儿了。她温柔的笑了下，抚慰的摸了摸邱知善的头发：“想你在那边的朋友了？让妈妈猜猜看，是不是就是你跟妈妈说的那个小可爱容绒啊？”
　　邱知善抬头看了妈妈一眼，又飞快的低下去，好一会儿闷着点点头。
　　她很想容绒，闭眼是容绒，睁眼是容绒，看见花想容绒会不会喜欢，吹了风想容绒会不会着凉，深夜里又想容绒还会不会记得她，会不会也这样反反复复的想着她，记挂着她。
　　这一场莫名其妙的奇遇，唯一的幸运就是遇见了容绒，两人在一起的日日夜夜就像是黄粱一梦一样，她真怕，真怕是场梦，如今是她梦醒了。
　　她想回去看看，看看容绒还好不好，发现那副身体换人了没？小哭包如果发现她走了，是不是又哭的上气不接下气了，身边有没有人哄哄她？
　　但是这些话，她不敢跟妈妈说。妈妈怀着孕，如果知道了她想要离开这个家，那该有多难过。
　　“别说你很喜欢她，妈妈听你的描述，都喜欢上了她。”妈妈一下一下的摸着邱知善的头发，柔声细语道，“不管那个世界是真的还是假的，只要你爱的人是具体的，妈妈就支持你。”
　　邱知善惊住了，她只是说容绒很可爱，并没有跟妈妈表明两个人的关系，妈妈不仅猜到了，竟然还支持她回去……
　　“妈……”
　　一瞬间，邱知善的眼眶的就红了，她为自己存了那样的心思而感到羞愧和自责。
　　妈妈抱住她，像小时候第一次见她的时候一样抱着她，在她耳边轻语：“善宝，没关系的，一生中能有一个让你牵肠挂肚的爱人，是件特别特别幸运的事情，竟然都这么荣幸了，还计较什么性别，什么距离。”
　　这一番话，邱知善憋在胸口好几天的心情终于是绷不住了，伏在妈妈肩头，哽咽道：“妈妈，我真的好想好想她啊，你不知道，她可爱哭了，大点声说话她都要掉眼泪，我不见了，她肯定哭惨了。还有那个邱末，邱末回去了，指不定要怎么欺负她呢，我就是，就是很担心她……”
　　妈妈耐心听着，又是心疼又是好笑，说别人爱哭的善宝，这会儿倒是在她怀里哭的可怜。
　　“好了，好了，那你告诉妈妈，你怎么能回去，妈妈帮你。”
　　“真的吗？”邱知善直接从妈妈怀里跳出来，跟终于要到了糖豆子的小孩一样，一脸欣喜。
　　“当然”妈妈笑了起来，脸上尽是温柔和慈爱，“你这次又不是突然失踪，而是去找爱人，妈妈举双手双脚支持。”
　　妈妈沉吟了一声：“嗯……不过，你到底要怎么回到那个世界，那个世界是个什么空间呢……”
　　“是个小说世界！”邱知善说道，“我感觉像是平行时空，空间有部分是互相折叠的那种……”
　　说到这，邱知善突然想起来，容绒在的是一个小说世界，她最开始就是看这本小说才穿进去了。小说，小说在哪儿！她拨弄开手机，翻找自己的软件记录，找了好半天，还真的让她找到了。
　　然而刚打开小说app，《娱乐圈女王》这本小说上面就飘着两个大大的绿字。
　　“更新”
　　一道晴空霹雳从天而降，谁能告诉她为什么！为什么这个已经断更了的玻璃心作者，为什么又提笔复写！
　　邱知善哆嗦着手指点开最新章节……
　　扫了两眼过去，差点没把手机扔了！
　　玩不起的小垃圾，还更新，更新竟然还更到了感情线，那明明是她的乖宝，为什么要眼睛眨也不眨的望着傅霆！还有，傅霆这个二货，为什么要在盛夏上映时给容绒送花！轮的到他吗？轮的到他吗？
　　瞎特么显摆，瞎特么得瑟！
　　呵呸！


第92章见作者！
　　邱知善忍着气儿翻了两页之后,就看见了自己的名字。
　　书里面是这样写的：“诺大的影院里，邱知善带着黑色的口罩藏在最后一排，冷冷的看向台上并肩站立的一对佳人。凭什么这个绿茶轻轻松松就可以拥有这一切的掌声和喜爱,而她得付出万分的努力，还得不到一份认可，凭什么呢？台上的男人拿过话筒开口说了话，富有磁性的嗓音听到耳朵，让邱知善眯了眯眼睛。她的目光不由得锁在傅霆身上,身姿俊朗，手捧鲜花，她想,如果她把这个男人拿下的话,是不是……”
　　“淦啊！”
　　邱知善看不下去了，她能想象到此刻在小说的世界里,邱末是如何勾引傅霆,又如何欺负容绒的。
　　这不可以！
　　达咩！
　　邱知善赶紧在一片骂声的评论区下面留言：作者大大求求你别写了。
　　然而根本没有人理她。
　　邱知善咬咬牙,忍着心疼，从自己的老婆本里抽出一点点金币，刷了一波礼物,再次留言：作者大大求求你别再写了。
　　许是鲜少有人给这篇文刷礼物,作者一下子就注意到了她,在她的投雷留言下回复：“亲亲宝贝,你都送礼物了,为什么不让我写了呀～”
　　还能是为什么！当然是因为你在乱点鸳鸯谱啊！
　　邱知善咧了咧嘴，打字道：“当然是心疼女主了,女主好可爱的，不要欺负她,大大求求了。”
　　臭屁作者又不理她了！
　　无奈邱知善只好又刷了一波礼物，作者这才回复她：“亲亲宝贝不可以乱花钱哦。”
　　这个作者，该更新的时候不更新，不该更新的时候又出来更新，真讨厌，还非得刷礼物才回复，什么作者啊这是。
　　没一会儿，读者小框框被人敲了，邱知善一看，竟然是作者来私聊她了。
　　作者：“亲亲宝贝，你加我一下微信，我把礼物转给你～”
　　被光速打脸的邱知善：“……不用，你停更就行了。”
　　作者发过来一个颜文字：(*^o^*)亲亲为什么不想让我写啊，我可是好不容易找到灵感呢。
　　邱知善：“没有为什么，反正你也不是没断更过”
　　作者：嘤嘤嘤(?ì_í?)人家也不能总是“仰卧起坐”呀，反反复复对腰不好的。
　　没法沟通，没法沟通了！不愧是写出来这种狗血文的作者。
　　邱知善最后还是加了作者的联系方式，收了退回来的礼物钱。既然作者不收她的贿赂，那这钱她还不如拿着给乖宝买礼物呢，实在带不走的话，给妈妈和弟弟也是好的。
　　“眉头都皱成川字了。”妈妈手指轻轻点在邱知善紧皱的眉头上，轻声问她，“怎么了？没找到方法？”
　　邱知善点点头，一脸的忧愁，叹气道：“我该怎么办啊妈妈？”
　　“嗯……”妈妈给她出主意，“你要不试试联系下那个作者呢？”
　　“我联系了！”邱知善举起手机给她看，“你看，这个臭作者她不愿意停止更新！”
　　妈妈看了一眼她们二人的聊天记录，噗嗤笑了一下，说：“这个小作者肯定也是一个可爱的孩子，你要不把人约出来试着聊一聊。”
　　邱知善撇了撇嘴，“那她要是不愿意跟我聊呢，啊妈妈她要是不愿意，我该怎么办啊？”
　　在妈妈怀里的邱知善，就跟小孩一样，脑袋蹭在妈妈的肩窝，撞的妈妈心里暖暖的。
　　妈妈笑了笑说：“那就把你经历的故事讲给她听，她应该非常乐意的。”
　　邱知善深夜躺在床上左想右想，犹豫着要不要去约作者见面，正纠结呢，手机蹦出来一个更新提醒，最新章题目：二女争一夫！邱知善一个弹跳就坐了起来，都把老子的女人写到别人怀里了，这能忍？
　　她终于还是在夜半三更的时候给那个臭屁作者发了消息。
　　“我们能见一面么？”
　　谁知道小作者也没睡，多半正在熬夜更新呢，秒回：“(^O^)粉丝现在要见偶像都这么直白么？”
　　邱知善咬咬牙：“你不是我偶像，再说我也不是你粉丝！”
　　作者：“那你还要见我干嘛？”
　　邱知善扭了扭身子，继续气鼓鼓的敲字：“有事儿说！”
　　作者：“什么事情呀～～”
　　邱知善恨恨道：“见面说！”
　　作者：“enmm，我不随便见陌生人的。”
　　邱知善觉得这作者活该被人骂，脑回路有点短缺，但奈何有求于人，只好：“我是你读者，不算陌生人。”
　　作者：“那好吧，地点我定可以吧。”
　　邱知善还没回复呢，小作者光速把地址发过来了。
　　小作者：“这家的烤面包超级好吃，我想吃很久了，一直没有理由～”
　　邱知善：“……”
　　定了地点和时间，刚要躺下，小作者又发来一条消息：“你到底要跟我说什么事情啊？”
　　邱知善：“……”
　　“给你讲故事。”
　　第二天邱知善顶着黑眼圈去见了《娱乐圈女王》的作者，走之前妈妈还劝慰她，说毕竟这人是把容绒创造出来的人，理论上算是容绒的母亲，自己合该叫她一声岳母呢，尽量语气态度温和一点。邱知善点头应了。
　　可当她推开咖啡馆的门，看见座位上坐着一个短发女孩，正捏着勺子冲她招手的时候，她好想冲过去揍她一顿啊。都是这个人，把她老婆写到别人怀里了！
　　“这里这里～”孟欣冲她招手。
　　邱知善脸色不善的，走过去坐在她对面：“你怎么知道是我？”
　　孟欣笑了笑：“我翻了你朋友圈啊，里面有你酒吧唱歌的视频，唱的挺好听的。”
　　邱知善扯了扯嘴角：“我谢谢啊。”
　　孟欣打量了她两下，小声说道：“这么一看怎么感觉你长的有点眼熟呢？”
　　邱知善掀了掀眼皮，冷笑一声：“因为我长得像你书中的恶毒女配邱知善。”
　　孟欣仔细一打量，随后猛然睁大了眼睛：“确实好像，给你看看我找画手约的图，简直就跟你一摸一样……”
　　她一面说着一面掏出手机翻出图片，放到邱知善的脸庞进行比较，然后三两眼看下来，孟欣傻住了，小心翼翼的把手缩回去，颤抖着嘴唇：“你……你该不会就是我书里的那个邱知善吧……”
　　她不得不佩服，小作者虽然水平挺差，但是脑洞确实够大。邱知善歪了下脑袋：“嗯……算是吧”
　　她话音刚落，孟欣立马收起了颤巍巍的表情，一脸兴奋的瞅着邱知善，她这秒变脸的速度着实惊到了邱知善。只见她探了探身子，凑近问：“你真是书里来的呀，那容绒厉害么？傅霆帅不帅啊，你是不是看着特别心动啊？”
　　“确切的说，我是从现实中穿进去的，现在因为你更新，我又被踢出来了！”邱知善无奈的解释。
　　“哇哦，好刺激呀！”孟欣彻底兴奋了，邱知善肉眼就能看见这人眼睛里冒出星星了。孟欣掏出小本本，嘴巴咬着笔帽扒开笔，就催邱知善，“快点，详细说说～”
　　邱知善按住她的小本本，威胁道：“那你先答应我，我给你讲了之后，你不能再更新了。”
　　孟欣咬着笔想了想，这本书本来就是她闲极无聊打发时间写着玩的，反正有很多读者骂她，不写就不写了，但眼前这个故事素材更有价值。想到这，孟欣爽快的点点头同意了。
　　邱知善喝了口咖啡，就开始讲啊，从她突然深夜蹲马桶看小说骂作者开始讲起，讲她突然掉到了舞台上，再讲她和容绒的相遇相识……
　　“哎，容绒是不是超可爱的呀？”孟欣打断她问道。
　　“……”正讲的兴奋的邱知善瞅了她一眼，在她灼热的目光下点点头，“很可爱，小脸圆圆的，一把捏起来，粉嘟嘟的嘴唇还能翘起来。眼睛大大的，黑黑亮亮的，跟两颗黑葡萄似的，水汪汪的，很爱哭……特么的，你舔嘴唇干什么啊！”
　　孟欣愣了一下，不好意思的擦了擦嘴巴：“嘿嘿不好意思啊，听你描述的，我好想rua一把啊。”
　　邱知善瞪了她一眼，警告：“住脑！”
　　“我就说我写的主角，很可爱，人见人爱车见车爆胎嘛，不明白那些人骂来骂去的在骂什么。”孟欣嘟嘟囔囔，一抬头就发现邱知善还在瞪着自己，立马笑了下，“你继续，你继续～”
　　邱知善又端起咖啡喝了一口，啊巴啊巴继续讲，再讲容绒和自己的相爱相杀，又讲自己和容绒的酒吧定情，再讲两人缠绵绯则……
　　“哇哦哇哦～”
　　孟欣又打断了她，笔头戳着脸蛋儿，很是兴奋：“这么刺激哇，你竟然把我女主搞到手了！很牛啊！哎，容绒谈恋爱的时候是什么样子啊？在床上哭不哭啊？你俩怎么搞啊？她哭还是你哭啊？好像都不错的样子，床下叫姐姐，床上姐姐叫～听着就好带感，好刺激。不过容绒小可爱也好乖，哭唧唧的在床上喊好痛呼呼～好痒贴贴～轻点点，猛点点，姐姐好棒……”
　　“住脑住脑！”
　　邱知善气急败坏的按住孟欣的脑袋，她不允许任何人yy她老婆，哪怕这人是她“岳母”也不行！
　　“OKok！我不说了，你继续”孟欣赶紧投降。
　　邱知善又花了将近一个小时，讲她和容绒的情深似海，又讲了她们这一对苦命鸳鸯如何被她这个无良作者给拽了回来。
　　孟欣看着邱知善越来越阴沉的脸色，缩了缩脖子，认怂：“好了好了，我答应了不更新了不就好了嘛。”
　　这本小说被邱知善这么一搞，从言情变成了百合，还怎么写下去嘛！
　　不过，两个女孩子贴贴，好像更香耶～
　　于是孟欣又有了新的灵感……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，下次岁岁再失踪，一定被书里的某个角色给威胁了～（你们懂吧～～）


第93章决定了！
　　孟欣在小本子上写写画画,一会咬笔一会皱眉，而后兴奋的抬起头来对邱知善说：“我把小绿茶写给你当老婆好不好？”
　　“千万别！”邱知善立马打住。
　　孟欣挑了挑眉毛：“怎么了？让小可爱更喜欢你一点不好么？”
　　邱知善瞥了她一眼：“不需要，乖宝本来就很喜欢我。”
　　“呦～”孟欣弯了弯眼睛,“都叫上乖宝了啊。”
　　孟欣嘴角若有似无的调笑，让邱知善脸颊一红，怪不好意思的。
　　她垂眉摆弄着咖啡杯里面的勺子，抬眸就瞥见了孟欣小本本上写着容绒和她的名字，眉头轻蹙,忍不住又提醒道：“你千万不要再更新再瞎写了，虽然书中的人物每一个都是你创作出来的角色，但她们也活生生的活在你创造的世界里,请放她们一点自由吧。”
　　孟欣从来没听说过这种话,她起先只是为邱知善的故事震惊，如今又为她的一番话震撼。评论区的读者们大多都是骂她,甚至还有人让她改人设的,从来没有人告诉她,要给书中的人一点选择的自由。
　　“你格局挺大……”孟欣睁大了眼睛，喃喃道。
　　“咳咳”邱知善咳了两声，赶紧端起咖啡喝了两口,对面的视线太灼热,她快要装不下去了。她才不是什么格局大,只是怕自己还没回去,这个臭屁作者把容绒写给原主了,等她回去的时候，老婆被人偷塔了,那不得当场气吐血。再说了，她的爱人她要自己追。
　　她透过咖啡杯,偷偷的瞄两眼孟欣，感觉对方已经被自己唬住了，这小说大概是不会更新了吧……
　　“好了，我要走了。”邱知善目的达成，放下杯子就想走。谁知孟欣喊住她，“等一等。”
　　邱知善又坐了下来，就听见孟欣说：“我悄悄的告诉你一个秘密……”
　　孟欣靠近邱知善给她科普了她设定的书中“邱知善”的身世，简直是让邱知善大跌眼镜。原来“邱知善”的妈妈早些年是文工团的舞蹈表演艺术家，明眸皓齿，舞姿动人，受到了很多人的追捧，天天都有人给团里送情书。然而她妈妈哪个也看不上，就看上了每次表演时坐在第一排的那个穿棕色羊毛大衣的男人。
　　只要她妈妈有表演，那个男人每次都会按时坐在那个专属的位置上，全神贯注的看着台上翩翩起舞的她。但是男人只是看她跳舞，从未有过其他行动，她从数百封的情书中，没有看见他的。
　　终于有一次她忍不住了，在舞蹈结束之后，穿着礼服冲了出来追上她，大着胆子的问这个男人要了联系方式。男人看着她，并没有给，坐上车扬长而去。“邱知善”妈妈不服气，男人再来的时候，她跟着钻进了车里。男人无奈的问她知道自己在干什么吗？她妈妈仰着下巴很骄傲的说：“知道啊。”
　　然而她并不知道，少女的勇气和大胆，往往带着无知。她勇敢的迈步，并没有自己争来幸福，反而是有了“邱知善”。她未婚先孕，文工团开除了她，她揣着小宝宝到处去找她心上人，却怎么都找不到。
　　直到有一天，她在报纸上看到傅氏集团的并购新闻，才再次见到了男人。那个傅氏集团的掌舵人，是她的男人，手里却搂着另外一个女人。她还看见了报纸上称呼那个女人为“商业奇才”“傅太太”。
　　而彼时，她正揣着7个月大的“邱知善”在沙发上痛的死去活来。
　　“……所以傅霆是我……是原主她哥？”邱知善眼珠都要瞪出来了，这是什么狗血剧情啊，这是什么狗血的人物关系啊！
　　孟欣点点头：“没错，就是你的哥哥。”
　　“我草……”邱知善猛然想起当初看《娱乐圈女王》时的简介，里面说邱知善会跟容绒抢傅霆，顿时下巴都要掉了，“那你还让邱知善……让她去勾引傅霆，这不是□□么？！”
　　孟欣撇撇嘴：“不是没成功嘛，傅霆还是容绒的。”
　　“再说了！”孟欣眼睛直放光，很兴奋的说，“你不觉得自己抢的男人是自己的亲哥哥，自己的死对头是自己的亲嫂子，这种设定很狗血很带感吗！超刺激的好么！”
　　邱知善：“……”
　　从咖啡馆回家之后，邱知善整个人都是傻的，她没想到容绒、傅霆，还有她之间的关系，这么复杂。也怪不得邱妈妈会的精神病了，原主常年在妈妈精神病下生活，肯定也受了不少折磨，精神多半也是不太正常了。
　　淦，别趁她不在，找容绒的茬吧。
　　她想她得赶紧想办法回去了。
　　邱知善努力的回想着自己当初穿书的每一个细节，好像是她在酒吧唱完歌之后，去蹲坑顺手翻看那本小说的时候穿的。那这次她试试，应该以这种方式还能回去。决定了之后，邱知善深吸两口气，跑到了厨房，厨房里妈妈正在案台上揉面团。妇人怀揣大肚，面上挂着柔和的笑容，微风吹过来，耳后的头发吹落，晃在腮边。妈妈抬手把头发撩到耳后。
　　邱知善心里涌出浓浓的不舍，扑过去从背后抱住妈妈：“妈妈～在做什么呢？”
　　妈妈扭头看了看她，继续和着面团，笑着回答她：“做你喜欢吃的面鱼，是不是早就馋了？”
　　“嗯……”邱知善鼻头有点发酸，她低下头蹭了蹭妈妈的脖子，她太幸运了，有一个这样疼爱她的母亲，在走之前还能再吃到妈妈做的饭，她吸了吸鼻子，问，“爸爸什么时候回来？”
　　妈妈想了想，说：“仪式中午就结束了，下午吃过饭你爸爸应该就回来了。”
　　“哦哦。”邱知善点点头，下巴磕在妈妈的肩头。
　　妈妈和好了面，擦了擦手，转过来捏了捏邱知善的小脸：“想爸爸了啊？”
　　“嗯，都想。”邱知善笑了笑，“我都好久没跟爸爸一起合奏了。”
　　“那等他回来，你们好好比一比，妈妈啊，和肚子里的小弟弟一起，给你们当裁判。”妈妈笑着说，脸上写满了开心。
　　邱知善也笑了起来，点头：“好～”
　　妈妈拍了拍抱着她腰的手，锅上的汤已经煮开了，她捧着一团面，拿着小剪子，一点一点往里面剪下来以条条的小面鱼。白色的蒸汽争先恐后的涌了上来，妈妈在蒸汽中的面容，有些模糊。
　　邱知善突然眼睛就热了起来，她又黏了上去，抱住妈妈软香的身体，靠在她的背后，嘱咐道：“妈妈，你一定要好好照顾自己，要对自己好一点，爸爸出去接活，完事儿了你就催他早一点回来陪你。再过两个月肚子又大了，要更加小心，厨房就不要靠近了，让爸爸去做，他手艺不是多好，但多少是能吃的。”
　　她嘟嘟囔囔的说着话，没注意到妈妈在她刚开口说第一句话的时候，就顿住了。手里的面鱼还保持着刚才的姿势，剪刀上那一条面鱼迟迟不肯剪下来。
　　她的女儿终于是要走了，虽然早知道有这么一天，虽然早就做好了心理准备，但心理还是难过的。手里的面鱼突然就剪不下去了，蒸汽染了眼睛，眼眶也跟着一起湿了。
　　身后的邱知善轻轻的晃了晃她的身体，带着些撒娇的说道：“妈妈，你听到了吗？”
　　妈妈眨了眨眼睛，放松了下身体，继续剪面鱼，故作轻松的回她：“知道啦～小唠叨鬼，都管起妈妈来了。”
　　面鱼很快做好了，浓浓的番茄汤汁里面翻滚着一条一条嫩白的小面鱼，上面还飘着一些蛋花点缀，嗦上一口爽滑Q弹的面鱼，裹上一层酸酸甜甜的浓汁，实在是太香了。母女两人直接在厨房窝着吃了一顿午饭，妈妈装作什么都没有发生，还是温柔的笑着和邱知善说话聊天，但是眼睛却总是盯着邱知善看。
　　看一眼，少一眼，一眼都不舍得错开。但是女儿去追求人生所爱，她不能不支持。
　　妈妈感觉眼眶又湿润了起来，赶紧低头快速吸了两口面鱼。
　　将近7点的时候，爸爸回来了，他没有发现自己的女儿与往前有什么不同，因为父女俩除了在乐器上有些交流之外，其余很少聊天，给了充分的自由，同时也给了太多的冷漠。但今天他发现自己的女儿有点不一样，话很多，从他回来开始，就一直说，吃饭的时候也一直说。
　　他敲了敲了邱知善的碗：“吃饭的时候少说话，吃完饭再说。”
　　妈妈瞪了他一眼，小声呵斥他：“孩子想说就让她说，我就爱听。”
　　爸爸无奈，没再说什么，只嘟囔一句：“你就惯着她吧。”
　　邱知善笑了笑，看着爸爸老婆奴的样子，说：“爸，妈妈现在可是咱们家大功臣，你可要好好照顾她。没事儿就早点回来，这刷碗啊、拖地啊、洗衣服啊什么的，你能做的就多做做，眼里要有点活儿。”
　　“轮得到你教训老子？”爸爸睁着眼睛，眼看就要怒了。
　　邱知善赶紧卖乖，错开话题：“爸，吃了饭，咱俩比一比唢呐咋样，妈妈和弟弟当裁判。”
　　“哼，她俩当裁判，一准儿是向着你的。”爸爸哼了一声，看向妈妈的肚子，“别看这个小家伙还没出来，心都随着他妈妈一样是偏的。”
　　“哈哈哈那你比不比嘛？”邱知善笑了起来。
　　爸爸无奈的放下碗筷，一脸不服输的样子：“比就比。”


第94章回来了！
　　吃罢饭,父女俩拿起各自的唢呐，合奏了一曲《百鸟朝凤》，正要高潮的时候,邱知善突然改道吹起了《父老乡亲》，打得他爸措手不及，眼珠子瞪的老大看着邱知善，唢呐都吹拐音了。
　　妈妈坐在一旁看着这一对父女，毫不掩饰的笑了起来,笑着笑着她的嘴角就落了下去。如果这一幕能一直维持下去多好啊，她心口发酸，偷偷拿出手机对着他们拍了张照片。
　　一曲结束之后,妈妈给邱知善鼓掌,大喊着：“闺女赢啦闺女赢啦～”
　　爸爸一脸凶巴巴的，扔下手中的唢呐：“明明是她搞偷袭！”
　　妈妈站在邱知善这边,辩解道：“那也是你反应不灵敏了,要承认自己老了呀,邱同志。”
　　爸爸看向举着唢呐的耀武扬威的邱知善，脸上凶巴巴的，心里却是很得意的,青出于蓝胜于蓝,他很骄傲。
　　温馨的时光总是短暂的,夜深人静,爸爸妈妈都睡下了,邱知善挑了这个万物皆眠的时候，选择离去。她还是舍不得,蹑手蹑脚的走到爸爸妈妈的房门前，好像是故意为她留门似的,往常关的死死的门，今天留了缝。
　　她小心翼翼的走了进去，爸爸妈妈已经熟睡。妈妈怀着肚子许是很难受，侧身睡着，腿间还夹着小枕头。邱知善趴在床边，接着窗外的月光描摹着妈妈的脸庞。这个不是她亲生的母亲，却比亲生母亲待她更好，满腔的爱都给了她，如今她却没良心的走了。看了一会儿，邱知善视线又移到妈妈的肚子上，这里面是她来不及谋面的小弟弟，她很想看看这个小弟弟长什么样，是长得像妈妈一样高鼻梁，还是会像爸爸那样厚嘴唇。
　　很遗憾，见不到了。
　　邱知善抬起手，手放到妈妈的肚子上方，虚空抚了两下。肚子里的宝宝似乎是有感应一般，肚皮上隆起一小块，像是踢了踢。
　　但沉浸在离别情绪中的邱知善并没有看见。
　　“再见了，亲爱的妈妈”
　　邱知善悄悄的关上门，离开了，也没有看到她走后，妈妈睁开了眼睛，眼角滑下来一行泪。
　　临走前，邱知善又摸了一把自己的乐器，和那把送走过很多人的唢呐。告别了一切，邱知善才钻进了厕所，打开了小说。
　　她很紧张，坐在马桶上的两条腿都在抖，但一想到马上就能见到容绒了，心头有漫出无限的喜悦。邱知善深深的呼出一口气，翻了两页小说，闭上了眼睛……
　　睁开眼睛还是自家的厕所贴着花砖的墙壁。
　　没走掉？
　　邱知善有些慌，是哪里出了错呢？
　　邱知善心里开始有些发慌，她努力回想着自己穿来穿去的细节，难道是因为没有骂作者吗？她记得自己当初看的时候，有点气愤，还骂了两句作者来着。
　　对不起了孟欣。
　　“这什么垃圾作者啊，骂两句就不写了，也太脆弱了。”
　　“这么玻璃心，还写什么小说啊！”
　　“写的这个女主……女主还行，就是这个女配吧，女配……算了，就是这个男主吧，男主家风不严，肯定也不是神呢好鸟，以后也不知道要祸害多少小姑娘，自己妹妹天天在眼前晃悠，也认不出来，还被人给勾搭上了，简直是渣出天际了。”
　　邱知善再次睁开眼睛，还是在马桶上面坐着。
　　她又没走成……
　　邱知善又想起自己前两天回来的时候，自己好像是被撞了一下，是不是回去也需要撞这么一下呢？她想也没想，这个念头在脑海中划过的时候，她就把自己的脑袋磕在了墙面上。
　　一下一下，“噔”“噔”的声响，听起来有些吓人。
　　可是她感觉的出来，她还在家里的厕所里面，没有回去。
　　突然间，她听见门外有阵阵的歌声传来，是妈妈的声音。
　　“来不及，来不及送你一程，来不及陪你一阵。”
　　“我就是来不及，说一声我爱你”
　　“我就是来不及，说一声我爱你”「1」
　　邱知善额头磕在墙壁上，静静的听妈妈微弱的歌声，眼眶发酸，妈妈估计以为她走了，唱一首歌送送她。可她如今被困在这里了，还没有回去。
　　她很懊恼，脑袋再一次磕到了墙壁上。
　　与此同时，一滴眼泪落了下来。
　　晶莹的泪珠滴落在地上，碎成了无数片细小的水珠，迸射开来的水珠在天空中凝固，整个时空突然静止了那么一秒。靠在墙壁上的邱知善身体也陷入了沉睡。
　　又是那个蓝色的玻璃球，邱知善皱着眉头走进，就看见邱末缩在墙边抱着双臂。邱末感觉到有人来到，一看是邱知善，瞬间跳起来扑了过来。
　　“求求你，我们换回去好不好，我不要呆在那里了！”邱末跑过来握住邱知善的肩膀，神情有些激动，“那原本是我的世界，可是所有人都不欢迎我，她们说我变的唱歌难听了，变的凶了，变得让人讨厌了，我的老师也开始嫌弃我了，我妈妈也不愿意认我了，所有人都欺负我！”
　　邱知善不知道为什么自己没有回去，反而来到了这个蓝色玻璃球里，她看着邱末这个状态，也猜到她回去的时间应该是让别人发现了不不一样。
　　邱末见她不说话，以为她不想回去了，立马恶狠狠的说道，“你不是喜欢容绒么，你不知道那个小傻子在你走了之后，有多可怜，你如果不跟我换回去，我就天天欺负她。她喜欢什么，我就抢走……”
　　“你敢！”邱知善生气了，她掐住了邱末的下巴，“这段时间，你是不是也欺负她了？”
　　邱末眼神转了转，笑了起来：“那当然啊，我还没喜欢过女人呢，自然是借着你来体验一把啊，还别说，那小绿茶小腰倒是真的软……”
　　“啪”
　　“变态！”邱知善怒极了，她无法想象那个画面，抬手就给了邱末一巴掌。
　　邱末愣了下，随后毫不在意的笑了下：“既然这么心疼她，你就跟我换回去呗，你放心，我会好好照顾你的妈妈。”
　　她跟邱知善互换人生的这段时间，是她人生中最温暖的时刻，她不用被逼着去跳舞，也不用面对每天精神失常的尖叫，不用面对各种诋毁，躺在小院里的躺椅上，一面晒着太阳一面吃着吃邱知善妈妈为她准备的糖果。她还交了新的朋友，是话剧院的伙伴，每个人都很羡慕她编导舞台剧的才华。
　　她以为回到原本的世界里，她会更加受到关注，她能主宰一切，可是她错了。这个世界已经被邱知善这个外来者搞得乱七八糟，她无力招架，她迫切的想要换回去。
　　“容绒，听说你和邱知善已经闹掰了是不是？”
　　“是啊是啊，最近你们二人网上都不再互动了，请正面回答一下，传闻是不是真的？”
　　“还有你被拍到气冲冲的从邱知善医院离开，更有你在演唱会后台跟邱知善吵架的画面，方便透露一下二人不和的原因是什么吗？”
　　段娜看着容绒的脸色越发苍白就很生气，明明已经告诉节目组，参加节目可以，但最后的群访不可以问与工作无关的问题，结果这些记者为了新闻跟没有听见一样。她冲到容绒面前，对这些记者说：“不方便回答，不方便回答哈，请让一下。”
　　说着她拉着容绒就要走。容绒刚站起来，一个记者就围堵到她面前。
　　“是不是因为你们两个的恋情，受到了影响，是因为邱知善出轨了吗？”
　　容绒立马站住了，半眯着眼睛看那个记者，记者被她看的有些发毛，话筒往后缩了缩。就在记者以为容绒会干什么的时候，就听容绒淡淡说：“风乍起，吹皱一波春水。”
　　记者颤巍巍的问：“什，什么意思啊？”
　　容绒说：“关你屁事！”
　　段娜带着容绒走了，只剩下一堆面面相觑的记者。
　　“接下来要去哪儿？”段娜问容绒。
　　容绒坐在后座，面无表情的说：“没有其他通告了吗？”
　　“今天的没了。”段娜往后扭着身体，“我说你也别太拼了，你现在这样我都有点不适应。”
　　容绒低头玩弄着自己手腕上的铃铛，来回拨弄发出阵阵铃声，没有说话。
　　她这段时间一直是这幅样子，脸色的笑容都看不见了，小酒窝已经好久没见到了。没事儿的时候就玩手上的铃铛，话很少说，拼命的参加通告。
　　段娜小心翼翼的问了一句：“你和邱姐到底怎么了？跟我也不能说说嘛？”
　　说什么呢？有什么好说的呢？所有人都以为邱姐只是性情变了，可没人知道其实是那副身体换了人，姐姐早已经不在了，永远也不会回来了。
　　她说了也没有人信，说了姐姐也回不来。
　　她们所有人都不懂！
　　“丁玲”“丁玲”
　　手腕上的铃铛小声的发出声响，容绒咬了咬嘴唇，有想要哭，现在陪着她的，只有姐姐送她的这个铃铛了。
　　车子漫无目的的开着，容绒接到了姐姐容欣的电话。
　　容欣正在追陈友歌，这事儿她一直知道，虽然她很不想看别人上演你追我赶的爱情戏码，但现在她确实需要有个地方能放肆。
　　她没有犹豫，就答应了，让段娜把她送到了陈友歌的酒吧那里。
　　“卧槽，竟然是容绒！”
　　“容绒来酒吧了！”
　　“真的是真的是容可心啊！”
　　容绒懒得伪装，连口罩也没带，直接就进了酒吧，自然被不少人认了出来。她冲激动的粉丝们，点了点头，食指放在嘴唇上，比了个噤声的动作：“嘘，不要打扰别人，我来喝点小酒。”
　　粉丝红着脸猛点头，等容绒走了之后，一连担忧的跟同伴讲：“完了完了，我感觉她肯定跟邱姐闹掰了，都开始出来借酒消愁了。”
　　“可不是嘛，你看看她啥状态啊。”
　　容欣坐在吧台上，撑着下巴眼睛目不转睛的看着正在调酒的陈友歌，陈友歌没理她，专注的摇晃着手里的冰杯。没一会儿把被子里的调和酒倒进了杯子里，推到容欣面前。
　　“一杯冰山特调。”
　　“谢谢”
　　陈友歌的手还没来得及抽走，容欣借着端酒的动作，一把将她的手包在自己的手掌心里。陈友歌抽了一下没抽出来，怒瞪着容欣。
　　容欣无视她的眼神，就着她的手，端起杯子凑近嘴边，尝了一小口。
　　容绒走过来，就看到这一幕，扯了扯嘴角，简直没眼见了。走过去，敲了敲桌子：“喂，注意点影响。”
　　陈友歌脸一红，赶紧使了劲把手抽出来，但容欣一点反应也没有，摩挲了下手掌中的余温，漫不经心的继续喝酒。
　　喝了两口才问容绒：“怎么了，最近看你的新闻铺天盖地的，你和你那个情姐姐真分了啊？”
　　容绒懒得搭理她，招呼陈友歌给她来一杯烈的。
　　没一会儿陈友歌就递给了她一杯蓝色的酒，她没问这是什么，端起来就往嘴里灌。辛辣的酒味儿钻满了口腔，她心里的痛好像才减少了一点。
　　她一口一口灌着，突然听见旁边一阵喧哗，紧跟着有好多人都在喊她的名字。她厌烦的皱了皱眉头，心想，这些粉丝真不懂事儿，她都说要喝酒了，怎么还喊她。
　　容绒不耐烦的放下杯子，转过脸朝卡座那边看过去，就见一个小姑娘举着手机，兴奋的脸都红了。
　　“容绒，快看手机！”
　　容绒皱了皱眉头，打开手机一看，挂在热搜第一的是她的名字，她点开一看：
　　“#全网寻找容绒#”
　　话题第一条微博，是邱知善的。
　　邱知善：“烦请大家帮她全网捞人，不管你在哪里见到了容绒，请告诉她，姐姐在等她。”
　　容绒一下子就从凳子上站了起来，她拿着手机的手指都在颤抖。
　　姐姐回来了！
　　她不敢相信的红着眼眶，看向酒吧站起来的粉丝们。粉丝们也很激动，一个个都破音了，朝她喊着：“容绒！你快去！快去啊！”
　　“邱姐在等你！”
　　“快去！”
　　容绒愣住了，她一时间脑袋一片空白，眼睛都是花的。还是容欣在背后推了她一下：“情姐姐找你呢，快去呀。”
　　她这才恍然回神，拔腿就往外跑，身侧响起的全都是她们的呐喊声
　　“容绒加油！”
　　“容绒快点跑！”
　　“容绒，祝你好运哇～”
　　她心里念着好，好的，姐姐能回来，她一切的好运就回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「1」：陈珊妮的《来不及》，很好听哦。


第95章盛大的告白
　　容绒冲出大门的时候,突然不知道该往哪儿走，她知道姐姐在等她，可是姐姐在哪等她啊？四处都是建筑,周围是来来往往的人群，她有些茫然。
　　就在她不知所措的时候，突然一对情侣走了过来，把手中的红玫瑰递给容绒：“容绒，一定要幸福哦,邱姐在前面等你。”
　　容绒愣愣的接过玫瑰花，小声的对这一对情侣说了声谢谢，拿着花朝着他们指着的方向向前走。还没走两百米,又有一对情侣走了过来,小情侣也是手牵手把玫瑰花递给她，说：“容绒,一定要幸福哦,邱姐在前面等你。”
　　她每往前走两步,就会收获一对情侣递给她的玫瑰花，其中还有几对女性情侣。
　　“容绒，一定要幸福哦,邱姐在前面等你。”
　　“容绒,一定要幸福哦,邱姐在前面等你。”
　　容绒整个人有些傻住了,她有点不明白邱知善这是要干什么,但她隐隐约约猜到一点。这一点窃喜，让她那颗小心脏在胸腔里躁动不安。她每收一朵玫瑰花,每走一步，都更期待见到邱知善。
　　邱知善是怎么回来的？
　　她什么时候回来的为什么不告诉她？
　　她这些玫瑰,究竟是什么意思？
　　她越想越着急，有点按耐不住急剧跳动的心脏，飞快的超前跑去，一路上又收到了很多玫瑰花和祝福。
　　玫瑰花抱在怀里满满一捧，绽开的花瓣随着容绒的动作上下乱窜，容绒伴着满怀芳香，跑到了商城的中心大广场。她顺着情侣们指的方向跑到了这，可是到了中心广场，广场上到处都是人，她没有看见姐姐，接下来……接下来该往哪儿去……
　　“砰”“砰”“砰”
　　几声巨响从广场中央传来，紧跟着就是烟花在天空中炸开的声音。
　　“呲啦呲啦”
　　“呲啦呲啦”
　　漫天的烟花在容绒头顶上炸开，一闪一闪的烟火像是繁星坠落，而后在消失前都藏进了容绒的大眼睛里。
　　“哔～～～哔”
　　一阵烟花过后，还不等容绒回过神来，广场正中央就响起了唢呐的声音。一听到这个声音，容绒腰侧的肌肉猛然绷紧，跳动不停的心脏在这一瞬间，突然停了两秒，紧跟着是更加剧烈的跳动。
　　那是姐姐的唢呐！
　　容绒猛的回过头去看，姐姐一身红裙飘飘，长发半拢在肩头，站在广场正中央的台柱子上面，吹着那一柄小唢呐。唢呐哔哩哩响不停，容绒的心脏噗通噗通跳不停。
　　围在广场中央的人群，看见容绒抱着一捧玫瑰花，踱步走来，纷纷的让开一条道。她望着台柱上的邱知善，尽管眉眼相同，什么都没变，可那眼神里满满的都是自己，她知道属于她的姐姐真的回来了。
　　唢呐声突然停掉了，邱知善站在台上，红裙的裙摆被风吹过紧紧裹着她的长腿，她深情的看着台下的爱人，红唇轻启，唱起了早就为她准备好的歌，那是专为她一人写的歌。
　　“嘴角弯弯”
　　“眼睛弯弯”
　　“酒窝弯弯”
　　“你的模样太好看”
　　“见第一眼就要沦陷”
　　“小乖乖，有些调皮”
　　“见到姐姐，就说好坏好坏”
　　“嘴巴翘翘，眼泪就要留下来”
　　“……”
　　“世界熙熙攘攘，幸好有你陪在身边不再独来独往”
　　“请答应我，一直做我的小乖乖……”
　　容绒听着听着眼眶就湿润了，不自觉的泪水就攀了满脸，可听着歌又觉得有点好笑。她又是哭又是笑的，伴着歌声，终于走到了邱知善面前。
　　邱知善唱完了最后一句：“你永远是我的小乖乖，我永远是你的大～可～爱！”
　　邱知善唱着还冲容绒比了个爱心的手势，搞得容绒破涕为笑。两人彼此对望，相互凝望，看了好一会儿，她朝容绒伸出手来：“上来。”
　　容绒扁了扁嘴巴，将自己的小手，搁在了那一只指尖如葱根的手掌上面，然后被这只手紧紧握住。
　　邱知善笑了笑，一把将她拉了上来。
　　两人离得这样近，容绒目不转睛的看着邱知善，才察觉出来有点不一样。以前邱知善的杏眼很标准，椭圆形的一只，很好看。可是现在看来，好像眼尾有点上挑，眼波流转中，更增添了一丝灵动。还有，右边的鬓角处，有了一颗黑痣，这些以前都是没有的。她心下疑窦重生，摩挲了一把握住自己的那只手，手指葱白，但掌中有些细茧，以前的邱知善是没有的。
　　面前的这个……
　　是姐姐的原身！
　　意识到这一点，容绒感觉到身体的血液都在沸腾了。
　　她睁大了眼睛，想要再仔仔细细的描摹一遍姐姐的面容，这才是她爱人真真正正的样子啊，眼尾上翘的杏眼，高高的鼻梁，饱满的额头，还有那微薄的红唇，每一样都是她爱的样子，她一眼都不舍得错开。
　　不等她细看，邱知善勾着嘴角就笑了起来，她先是小声说：“乖宝，我喜欢你，做我一辈子女朋友好不好？”
　　容绒猛然屏住了呼吸，虽然知道姐姐会向她表白，但真的到了这一刻，不管做了多少次心理预设，可真的当姐姐清冽的嗓音，温温柔柔的在她耳边说喜欢，说一辈子的时候，她的心脏还是成熟不住。
　　抱着玫瑰花的手一直在颤抖，她嗫嚅了两下嘴唇，正准备回答。
　　邱知善就用更大的声音，再次说道：“乖宝，我好喜欢你，做我一辈子的女朋友好不好？”
　　她没有给容绒留回答的时间，紧跟着声量又提高了一度，继续喊道：“乖宝，我最喜欢你了，做我一辈子的女朋友好不好？”
　　“乖宝，我爱你啊，做我一辈子的女朋友好不好？”
　　邱知善大声喊着，台下的人跟着她应和：“容宝，答应她，答应她。”
　　“在一起，在一起。”
　　“乖宝！我好爱好爱你……唔”
　　容绒踮起脚尖，吻住了那张一直说不听的红唇。她有些抱怨似的，用牙齿狠狠的碾磨了两下邱知善的唇珠，她想要这些话，只说给她一个人听。
　　邱知善只愣怔了两秒，就快速的回应她，舌尖疯狂的在乖宝的口中扫荡，侵占她的每一个地方，还觉得不够，两只手紧紧的抱住容绒，容绒小小的一只整个身子都被她镶嵌在怀里，任由她放肆的亲吻。容绒也不甘示弱，往上凑了凑，把自己的嘴唇往邱知善的嘴巴里送的更深。唇舌交缠，银丝遍洒，这一个亲吻有些太过激烈，看的台下人面红耳赤，脸红心跳的。
　　容绒吻的动情，正伸着舌尖添邱知善的嘴唇，突然尝到了一滴水。她以为是邱知善哭了，睁开眼睛一看，姐姐正闭着眼睛吻她吻的入迷。
　　紧接着又是一滴，一滴接着一滴的水滴掉落下来，容绒才反应过来，是下雨了。
　　台下围观的群众和粉丝也察觉到了，赶紧惊呼。
　　“下雨啦，下雨啦”
　　虽然她们惊呼着下雨，可见台上的两个人没有动，也都舍不得走。
　　雨滴不受控制，越下越大，从几滴慢慢的变成了绵绵细雨。雨滴打在花瓣上，容绒赶紧抱在怀里护住，护着的时候，还是忍不住小声问：“你为什么要让那些情侣给我送花啊？”
　　邱知善张开手臂护着她的头，弯着腰也小声说：“因为我也想和你做情侣啊。”
　　“可是，她们以后分手了怎么办？”容绒有点苦恼的问。
　　邱知善亲了亲她又不自觉翘起的嘴唇，温声说：“至少他们此刻爱着。”
　　“我不要此刻。”容绒仰着头看着邱知善眼神坚定的说，“我要我们永远爱着。”
　　邱知善笑了笑，说声：“好～”
　　“那就让我们永远相爱。”
　　邱知善拽过容绒怀里的玫瑰花，朝着天空一洒，漫天的红色的花瓣和着绵绵细雨洒落下来。
　　“愿我们永远相爱！”
　　台下的人受到了鼓舞，伸手迎接着玫瑰花，也喊出了他们的祝福：“祝你们永远相爱！”
　　他们在雨中叫喊着，为了别人的爱情，也为了自己的爱情，在众人的呼喊声中，邱知善又忍不住吻住了容绒，雨水和口水混在一起，交融在彼此的口腔中。
　　她们在高高的台上接吻，自顾自的预定了余生。
　　“干什么呢？干什么呢？”一道与众不同的声音突然传来，环卫大妈带着雨披和扫帚气冲冲的走了过来，“求婚就求婚，干什么弄满地的花，这不要扫的吗？”
　　刚刚还沉浸在喜悦中的粉丝们，直接傻住了，谁也没料到打断爱情的不越来越大的雨，而是……环卫大妈。
　　邱知善和容绒互相看了一眼，都忍不住笑了出来，邱知善抱着容绒的腰，跳下台子：“不好意思啊阿姨，我们帮你。”
　　谁能想到，刚刚告白成功的两人，这会正蹲在地上……捡玫瑰。环卫大妈也没有为难她们，见他们态度认真，就拿着扫帚撵他们走了。
　　粉丝们四哄而散，邱知善拉着容绒在雨中的飞快的跑，这个初秋是属于她们的。跑了两步，邱知善突然蹲下来，拍了拍自己的背，喊道：“乖宝，快上来，姐姐带你回家！”
　　容绒跑了两步，跳上了邱知善的背。红裙已经被雨染湿，但两人的身体确是热的。
　　能……不热吗？
　　久别重逢的思念和告白后激动的欣喜，经过雨水的冲刷，在只有两个人的小房子里，这些情绪被慢慢的聚拢起来，然后燃烧。
　　外面雨声滴滴哒作响，屋内铃声响叮叮当。
　　她们此刻正爱着，她们永远相爱着。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊正文终于完结了，接下来还有摩多摩多的番外，容欣和小歌儿的故事也会在番外写哈，不喜欢的可以跳过啦～～赶在情人节更新这一章，岁岁真的好想哭啊～祝所有大宝宝小宝宝们，情人节快乐哇～爱你们，啾咪～


第96章番外一
　　邱知善和容绒恋情官宣了之后,在热搜上连挂了3天，粉丝们恨不得鞭炮齐鸣，锣鼓喧天,以此来庆贺她们的cp不仅是真的，还官宣了。而当时邱知善向容绒告白所唱的歌《乖乖》，也借此火遍了大江南北，此后很多情侣告白求婚，用的都是这首《乖乖》。
　　就连邱知善本人,出席各种商演活动，也都是来来回回的唱这一首《乖乖》，每次采访也都是那一句话：“嗯,今天这首歌是写给我家乖宝的。”
　　看着那一群媒体没见世面的样子啊啊啊尖叫,粉丝见怪不怪超级淡定的在微博回复正主：“知道了知道了，什么时候出新歌。”
　　“别秀了赶快出新歌把,孩子要饿死了。”
　　“新歌先不说,咱就是说,演唱会什么时候再开？”
　　“说到演唱会，首唱会的时候，邱姐是不是状态不佳啊,水平跟之前参赛的时候差好多（小声逼逼,狗头保命）”
　　“+1,我也这么觉得,可以理解,但还是好想让邱姐状态在线，给我们唱上一天！”
　　“虽然我也很想听,但我觉得你这有点狠了，且不说邱姐嗓子冒烟了,咱就是说容宝得多心疼。”
　　“楼上警告，容宝只能邱姐自己叫，小心一会儿邱姐就来找你。”
　　话音刚落没一会儿，邱知善真的就来到超话里来了，精准的找到这个留言，然后：“容宝是我的，也只能我可以叫哦，劝各位谨言慎行。”
　　这事儿要是搁在别的明星超话里，粉丝们当场就能炸出花来，但是邱知善空降超话，粉丝们直接就当没看见，毫无反应。不能怪粉丝不热情，也不能说邱知善魅力大减，实在是邱知善这厮在超话，尤其是在她和容绒的cp超话里太活跃了，还每天自己打卡，谁跟她抢第一，她还跟谁急。
　　邱知善每天来超话干什么呢？
　　打卡，签到，顺带秀秀恩爱。
　　大前天是和她家乖宝的烛光晚餐，前天是她家乖宝给她洗了袜子，昨天又是她和她家乖宝手牵手游东湖，今天简直了。今天发的竟然是脖子上的草莓印，那半裸的肩膀，线条明晰的锁骨，上面竟然有一颗红红的草莓印！
　　不用猜，一定是邱知善自己的。因为如果是容绒的话，她只会私藏，决计不会放出来给大家看的。
　　西皮粉一面磕生磕死，一面气的怒不可遏。谁家西皮粉跟她们一样，被正主以各种姿势喂糖吃。西皮粉嗑糖，那是有自己的公式的。比如两人相似的风景图，两人暗戳戳的手机壳，再比如某天某月某条微博中的一个标点符号中透露出的暗示，再比如合作期间那些不经意流露真情的眼神，都要经过西皮粉反复计算，对比才能抠出糖来，这样吃到的糖，才有成就感。
　　可是邱知善偏不！还没等西皮粉有动作，她自己就在超话里乌拉乌拉说开了，她这种行为简直就像是，柯南一顿操作，正要揭露凶手是谁的时候，凶手自己站出来说：“哈哈哈就是我……”
　　这不，邱知善刚回复完，又在超话里晒了一张照片。照片里面是洗手间的一面镜子，镜子里面一前一后是两个头发濡湿的女孩，前面是容绒，后面是邱知善。两人都裸露着肩膀，一高一低相互望着彼此，鼻尖与鼻尖的距离不超过1cm。
　　“好图！邱姐真不拿我们当外人！”
　　“斯哈斯哈实不相瞒我屏幕被我添湿了！”
　　“姐妹们，咱就是说，这镜子下面，两人是不是没穿裤子”
　　“绝对的，没准儿邱姐另一只没露出来的手还在悄咪咪的干些什么呢！”
　　没一会儿就有菩萨手绘了一张图，完美诠释了镜子下面的风光，还没等粉丝们斯哈完保存，就看见博主删了微博，然后委屈巴巴的说：“对不起了姐妹们，邱姐敲我了，她说图收了，但不要再发了（捂嘴哭）”
　　“擦，邱姐尽不干人事！”
　　“邱姐，还是你狠！”
　　“裤子都脱一地了，这会你跟我说这？？”
　　邱知善靠在床头，抱着手机看着粉丝们的留言，觉得她们真可爱，不由得笑了笑。
　　容绒躺在被窝里，满脸的幽怨，从被子里伸出一截白嫩的胳膊，拽了拽邱知善：“姐姐！别老逗她们了。”
　　邱知善眼神没从手机上挪开，握住容绒的胳膊摩挲了两下，扭头撅着嘴巴在容绒小胳膊上亲了一口：“她们好搞笑，太好玩了。”
　　容绒有点生气了，手臂从邱知善手里抽回来：“就她们可爱，我不可爱，就她们好玩，我不好玩。果然情侣一同居，就会腻么？”
　　邱知善划拉手机的手指一顿，这语气一听，就知道容绒生气，赶忙扔了手机，缩了缩身子，把容绒整个人蜷缩在自己怀里使劲揉搓：“乖宝最可爱，乖宝最好玩，谁都比不上。”
　　容绒扭过脸来，气鼓鼓道：“那你不来玩我？”
　　邱知善一愣，随后笑了起来，在她脸颊上又亲了亲：“咱们刚刚不是刚玩过嘛～”
　　“才一次！”容绒不满意了，细细的眉头都蹙了起来，“什么意思？你这就够了？”
　　邱知善咳了一声，“咳咳，不够，那肯定是不够啊，但多了伤身啊，乖宝要节制。”
　　这一听又没戏了，容绒翻过身子，使劲的捶了一下床，嘟嘟囔囔的说：“哼，都说女人30，如狼似虎，怎么姐姐一点也不像！”
　　“我当然不像啊。”邱知善点了点容绒的后背，容绒不搭理她，她只好迈开大长腿从床上翻过去，趴在了容绒的面前，“姐姐才25呢。”
　　容绒强词夺理：“那不是都说25一过就是30嘛。”
　　一下子老了5岁的邱知善：“……”
　　容绒见邱知善沉默不说话，眼珠一转，贼兮兮的说：“姐姐，你要是不行了，要不换我来，我还年轻，精力旺盛……”
　　话音未落，邱知善撑着手臂，压在了容绒身上，猛的附身在她唇上亲了一口：“你这么一说，我一下子就年轻了，感觉自己18……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　做这一本书总结的时候，内心很愧疚，这一本因为工作变动，时间很少，经常性断更，很对不起各位一直追更的宝宝们。在这里跟每一个留评追文的宝宝们，说一声感谢～是你们一路的陪伴，让我写到了这里。新文和番外一定好好更，希望岁岁未来的每一天，都不会再辜负这一路陪伴我的你们～～2022年，愿宝贝们能得偿所愿，安康喜乐，诚挚的爱给你们～


第97章番外二
　　在《乖乖》这首歌被男女老少都唱熟透了之后,邱知善时隔半个月之后，终于又发了一首新歌，新歌发售当天,单曲销售额就破了5000w，成为当下最炙手可热的新人歌手。
　　新歌名字叫《眼儿媚》，不用听，一看名字就知道是为谁写的。
　　听完歌的粉丝1号怒摔手机：“淦，听首歌还要被洒狗粮,这世道还有天理没？”
　　听完歌的粉丝2号怒摔耳机：“没完了！小情侣贴贴也就算了，还要写在歌里给我们听？”
　　听完歌的粉丝3号怒摔地上：“我死了，被邱姐和容宝腻死的。”
　　本来以为一首歌就结束了,谁知道还有一首《氤氲》,紧接着还有一首《大胆爱情》，甚至《大胆爱情》还发布了一部mv,主演就是邱知善本人和容绒本人！
　　真的够了,真的够了,糖太多都齁了！
　　嘴上虽然这样说，但手指还是控制不住点开了mv。在mv里面，邱知善扮演了一个街边艺人,每一天苦情的唱着自己的歌,靠来自路人的施舍和怜悯过日子。突然有一天,一个扎着小辫子的姑娘蹲在了邱知善面前,静静的听完那一首歌,没给钱就走了，只留下一朵红玫瑰。
　　之后的每天呢,容绒饰演的小姑娘都会在固定的时间过来听歌，依旧是不给钱,只在琴盒里放一枝红玫瑰。艺人不在意，有人花钱施舍她点钱度日，有人欣赏她的才华蹲在她身侧听她唱歌，不管是哪一种人，她都接受。而且她很喜欢小姑娘，小姑娘的眼眸会说话，她唱甜甜的歌时，那双眼睛笑的弯弯的；她唱虐虐的歌时，那双眼睛蓄满了泪水；她唱人生愁苦，那双眼睛半敛着，睫毛轻轻颤着。
　　还有，那朵红玫瑰，很娇艳，很香。
　　两人谁也没说过话，更没互通过姓名，小姑娘因为艺人的歌声而心动，艺人因为小姑娘因为她的歌心动而心动。
　　可是有一天，小姑娘不来了。艺人那天从黄昏等到落日，又从落日等到华灯初上，小姑娘还是没来。艺人想小姑娘是不是有什么事儿，可是第二天小姑娘也没来。
　　艺人想大概人生的缘分就是如此，轻轻交汇过后，又各自消散在人海。艺人还是依旧在街头唱歌，小姑娘再也没来。只是偶尔有一天，艺人在收拾琴盒的时候，发现了夹层里的纸条。
　　纸条上面写着：“好想大胆的热爱你”，翻过来背面是一个地址。
　　艺人这才明白过来，小姑娘这暗藏的告白，她扔下琴盒就朝纸上的地址上跑去，这一路她穿过了人海，穿过了天桥，穿过匆匆开过的车道，终于气喘吁吁的站到了小姑娘面前。两人隔着咖啡店的玻璃门四目相对，眼神里有呼之欲出的爱意。
　　艺人慢慢走过去，伸手捂住姑娘的眼睛，轻轻的吻上了她的唇。
　　这个时候邱知善清润的歌声恰如其分的响起。
　　“不用互通彼此的姓名”
　　“我们依旧可以爱的彻底”
　　“万物星辰皆是我们的见证”
　　“希望此生都有玫瑰、烟花和你”
　　粉丝们在mv下面都磕成尖叫鸡了，果然真情侣就是真情侣，有吻戏她们是真的上！可是反复看了一遍两遍之后，粉丝们发现不对劲了，最先发现的就是唯粉，她们把开头的那一段前奏截出来，发到了秋容超话里面。
　　秋秋的一只小甜唯：“你们听听！这里面是不是有嫂子的声音！”
　　西皮粉火速回应道：“竟然还有嫂子的声音？？？卧槽，这糖竟然被唯粉先磕了？”
　　处于被邱知善天天主动喂糖的淫.威下，西皮粉们看到这条消息，终于意识到自己该崛起了。超话里一呼百应，纷纷喊道来活了！
　　找音频的找音频的，剪视频的剪视频，拥有黑科技的技术咖在连夜进行音频音波音色的比对，一场嗑糖大战一触即发，西皮粉都在想，这次一定要抢在邱知善的前头！这个糖她们要自己磕！
　　然而……
　　《大胆爱情》这一首歌反响最好，明星聊天室特意请了邱知善过来采访。
　　记者：请问你创作这首歌的灵感来自哪儿呢？
　　邱知善：爱情，和容绒的爱情。
　　记者：那这个题目有什么深意么？
　　邱知善：没什么深意，就是想通了，想要很大胆的热爱她。她指的是我女朋友，容绒。
　　记者：……那请问之前首唱会状态不佳是有什么原因吗？能不能跟粉丝分享一下？
　　邱知善：这个问题不回答，不如你问问我，《大胆爱情》里开头那几声嘤咛是谁录的。
　　被按头的记者：那请问《大胆爱情》这首歌开头的那几声嘤咛是谁的呢？
　　邱知善笑了笑：不是我的，但具体是谁的，我不说哦～
　　记者觉得邱知善嘴角挂着的笑容，多少有点欠嗖嗖的，嘴上说的不说，明明一脸的“快问我，快逼问我。”但记者觉得自己得有职业操守，不能总是不专业的一直问别人的私事儿，于是直接略过这个话题，又问了一些别的。
　　半个多小时的采访结束后，王沫来接邱知善，就瞧见邱知善满脸的不高兴，眉头紧蹙，嘴唇翘的老高了。还没等王沫开口问，邱知善就气呼呼的冲她说：“这个记者不咋地，以后再也不接她们的采访了。”
　　不知道自己已经被拉近黑名单的记者，还在苦哈哈的整理采访文档和视频，准备按时发布呢。
　　采访视频一出，又是上了一波热搜，看着邱知善那个欠兮兮的样子，西皮粉们就知道那声音是谁的。然而她们并没有在正主宣布之前，找到那声音就是容绒的确凿证据。西皮粉彻底歇菜了。她们磕糖的速度，赶不上正主发糖的速度，这一波她们认输了。
　　容绒也刷到了那个采访视频，她也有点疑惑那个声音到底是谁帮姐姐录的，姐姐还没找她帮忙录过呢。容绒努了努嘴唇，打开听课软件来来回回听了好几遍，也没听出来那声音到底是谁的。
　　正纳闷呢，邱知善拿钥匙开了门，一边拖鞋一边朝屋里喊：“乖宝宝，姐姐回来啦。”
　　容绒踩着拖鞋就冲了过来，举着手机质问她：“这声音到底是哪个小妖精帮你录的？”
　　邱知善脱外套的手一顿，随即眨了眨眼睛，说：“你自己听。”
　　她这态度把容绒给惹火了，容绒生气的把手机一甩：“我才不要听。”
　　邱知善慌乱的接过手机，看着嘴巴翘的都能挂两瓶油壶的样子，怎么看怎么可爱，她张开双臂抱住容绒，在她耳边轻声问：“生气了？委屈了？”
　　容绒挣脱开她的胳膊，自顾自的走到桌子前，若无其事的倒水喝：“我不委屈，这有什么委屈的呢？姐姐就开心就好。再说，我有什么资格委屈呢，没婚约，没嫁娶，什么还不都是姐姐说的算。”
　　“呦，乖宝是恨嫁了呀。”邱知善凑过去拿过她的杯子，放到桌上，调笑道，“水多漫出来了，不想喝就不要浪费水。”
　　自己的伪装被识破，容绒睁着圆圆的眼睛瞪了邱知善一眼，抢过装满水的杯子：“我渴死了，谁说我不喝了。”
　　她正要端着杯子往嘴边送，就被邱知善抢了过去，嘴巴瞬间就被她的红唇堵住。邱知善的软舌趁着容绒惊呼的瞬间就钻了进去，舌尖轻轻的舔舐着她的上颚，酸痒酥麻的感觉传遍了全身，像是过电一样，容绒什么话也说不出了，软绵绵的瘫在邱知善的怀里，承受着她的亲吻。
　　杯子没放稳，两人亲吻间晃动着桌面，一不小心杯子就被晃到了地上，水渍湿漉漉的洒了满地。
　　容绒被杯子落地清脆的响声，震的分了神，眨巴眨巴眼睛，想要去捞那碎掉的玻璃杯。邱知善在这种时候是尤其不会纵容她的，嘴唇换了地方，一口咬在了容绒肉乎乎的耳垂上。
　　“嗯～”
　　容绒轻哼一声，这声音传耳朵里，突然感觉莫名的熟悉。一瞬间，容绒脑袋里那根刚刚断掉的弦突然接上了。她猛然睁开眼睛，推开邱知善，一脸震惊：“《大胆爱情》里那声音？”
　　邱知善愣了一下，笑了笑，在她唇上亲了一口，在即将分离的时候又咬了一口，说：“听出来了？”
　　容绒也不是很确定，因为她根本不知道邱知善什么时候录的，她试探的问：“是，我的？”
　　“没错，就是你的啊。”邱知善说，“这是乖宝情动的声音，更是爱我的声音。”
　　容绒脸腾的一下红了，她想到自己的声音被那么多人听到，这段时间还在大庭广众之下被循环播放，突然就羞耻了起来。她抬起手臂盖住了脸，这下没脸见人了。
　　邱知善拉下她的手臂，又在她颈侧吻了吻，说：“不用害羞，宝贝情动的声音，是世界上最好听的声音。”
　　容绒被邱知善又哄又骗的勉强相信了她的鬼话，但这一晚上任凭邱知善如何捣乱，如何欺负，容绒都咬紧嘴唇，死活不发出任何声音。


第98章番外三
　　今天一大早,邱知善就叫容绒起床，容绒小懒猫一样耸了耸鼻子，头一埋又继续睡去。要是搁以前,邱知善肯定是宠溺的亲亲她嫩嫩的小脸让她继续睡。但是今天不行，今天是安淮和萧云臻的大婚。
　　“乖宝，得起床啦，今天是要参加婚礼的。”邱知善跪在床边，看着容绒赖皮的样子,觉得很好玩，手指一下一下点着她的鼻子，“乖宝再赖床可就没时间了。”
　　容绒睡的正香,被她手指来来回回的戳弄搞的有点不耐烦,闭着眼睛张嘴就把邱知善的食指一口叼在嘴里。
　　邱知善轻轻笑了两声，任由容绒咬在她的食指,甚至还挑衅似的用大拇指揉弄她的粉润的嘴唇。
　　“乖宝。”邱知善又轻声催促道,“回来再睡好不好,再睡可真就来不及了。”
　　“嗯～～呜呜！”容绒哼哼唧唧，终于从被子里伸出两只胳膊。邱知善把脖子凑过去，容绒的胳膊就像机关一样,自动挂在了她脖子上,邱知善起身,托着她的小屁股,这才把人从被窝里捞出来,抱着怀里的小人去了洗手间，任劳任怨的给她穿袍子挤牙膏。
　　容绒抱着邱知善的脖子,趴在她胸前，很自然的享受这一切,这不能怪她，要怪就怪姐姐，昨晚上闹的很凶。不对，也不能怪姐姐，那些新鲜玩意儿全都是安淮给送过来的，都怪安淮。
　　“乖宝，张嘴。”
　　牙刷抵着容绒的嘴唇，她眼睛也不睁，张嘴就含住电动牙刷。电动牙刷一塞进嘴里，立马就痛的容绒睁开了眼睛，圆溜溜的大眼睛，写满了委屈和控诉。
　　“呜呜呜！”
　　“怎么了？”邱知善瞧她小脸都皱一起了，赶紧把牙刷拿了出来，“怎么了这是？”
　　容绒含着泡沫张开了嘴巴，委屈巴巴的说：“嘴巴好痛，痛死了！”
　　“我看看。”邱知善将她搁在洗手台上，捏着她的小脸凑近了仔细看，绵密的泡沫沾了唇周和舌尖一圈，红红的口腔里面有细小的伤口，嘴唇里面也被咬破了，电动牙刷一震，就蹭着那些伤口，怪不得容绒喊疼。邱知善心疼死了，忙说：“不刷了，乖宝吐掉吧，直接用漱口水。”
　　可邱知善万万没想到，漱口水清凉的很，更刺激……
　　这一失误，让容绒整个早晨都不愉快，嘴巴是火辣辣的痛，手腕上是一圈圈的红痕，好气，感觉自己都被玩坏了。直到邱知善又亲又哄才把人带出门，再不出门啊，怕是安淮和萧云臻的婚都结完了。
　　安淮和萧云臻的婚礼办的很大方，她们好像抛开了一切顾虑，什么都不怕了，大大方方的发请帖，大大方方的发伴手礼。更让邱知善和容绒震惊的是，安淮和萧云臻竟然选择了中式婚礼，婚书、纳吉、送聘等等一个环节都没落下，更甚至还准备了骏马和八人抬软轿。
　　记得有媒体曾问过，有必要搞那么隆重吗？法律都不承认，日后万一合不来撕破脸，不会很难看吗？
　　邱知善还记得安淮当时的回答，应该是只有三个字：“她值得。”
　　邱知善和容绒到了他们接亲的酒店，就被分开了。一个代表接亲的，一个代表送嫁的。因为都是朋友，邱知善和容绒原本是计划在一块的，接也好，送也好都行。还没等她们俩定在哪一方的时候，安淮就来找她们帮忙。
　　安淮说云臻的好朋友阿英不在了，她身边也没有什么贴己的人，希望邱知善和容绒能到萧云臻那边，代表娘家人送送她。
　　邱知善知道何英的事情，她当下就答应了。
　　可是没过一天，萧云臻又过来找她们，让她们代表安淮那边的，陪着安淮过来接亲。
　　邱知善让容绒问她为什么。萧云臻只是说，安淮是个孤儿，只有后来认的一位高堂，没有兄弟也没有姐妹，希望她们俩能站到安淮身边，给她壮壮腰杆。
　　她们俩如此说了，邱知善和容绒更不知道该应哪一方了，最后是邱知善拍板定下来，安排两人一边一个。邱知善去跟着安淮接亲，容绒跟着萧云臻送嫁。
　　其实离得也不远，也就上下两层楼的距离。
　　容绒进去的时候，萧云臻已经穿上艳红的嫁衣，正在盘头。红色的嫁衣映衬着如玉的脸蛋儿，一双桃花眼更是被细细描过，上翘的眼尾又被黑长的眼线加深，线条完美的唇形被红线勾勒，显得嘴唇娇艳欲滴，跟窗台上正开放的玫瑰花一样。
　　萧云臻从镜子里看到了容绒，眼睛一亮，赶紧让正盘头的化妆师停手，招呼着容绒过来：“你可算来了，快来帮帮我。”
　　“来啦～”容绒蹦哒哒的过去到她身边，“我能帮你什么忙啊？臻姐”
　　萧云臻递给她一把梳子：“按道理来说，送嫁前是要全福人给梳头的，但是我身边没人，你就帮我梳一梳吧，全个圆满。”
　　容绒不太懂，正要接梳子，一旁的化妆师阻止道，“萧老师，全福人可是要结过婚，且上有高堂，下有儿孙，夫妻恩爱的太太啊……”
　　她还正要说什么，就被萧云臻打断了，“没事儿，我跟淮淮上无高堂，下也不会有儿孙，不求那些。更何况我觉得容绒就是全福人啊，事业顺遂，和阿善感情也顺利和睦，多好啊。”
　　容绒这会儿是听懂了，但她伸着未来得及缩回的手，不知道自己该不该接这把梳子。
　　萧云臻眨了眨眼睛，把梳子放到她手心：“来吧，就帮帮我吧。”
　　她都这么说了，容绒只好拿好梳子，挪到萧云臻身后，手指触到她那一头浓密的头发，顿了顿，小声说道：“臻姐，要怎么做啊？”
　　萧云臻转过头，对着镜子端坐好：“你一边梳一边跟着我念。”
　　“一梳梳到头，富贵不用愁。”
　　容绒捏着梳子从上梳到下，跟着念：“一梳梳到头，富贵不用愁。”
　　“二梳梳到头，无病又无优。”
　　“二梳梳到头，无病又无忧”
　　木梳齿穿过青丝，从上到下
　　“三梳梳到头，多子……多福又多寿”
　　“三梳梳到头，多福又多寿”
　　“再梳梳到尾，举案又齐眉。二梳梳到尾，比翼共双飞。三梳梳到尾，永结同心佩。”
　　“有头又有尾，此生共富贵。”【1】
　　愿她和安淮此生安好，愿容绒和邱知善此生顺遂，愿天下有情人皆幸福此生吧。
　　唱词念完，化妆师赶紧接过梳子，顺着唱词儿最后一句，把头发盘起来，不让喜气外漏。
　　萧云臻盘上头，带上发冠，扭头一看，容绒小脸上爬满了泪水，妆都有些花了。萧云臻惊了一跳，赶紧问：“怎么了这是？我这个新娘子都还没哭呢，你这个全福人怎么反倒哭了起来。”
　　“臻姐太美了～”容绒抽抽嗒嗒的哭，她觉得自己这个时候哭不合适，可是她忍不住，鼻头酸的要命，眼泪不受控制的往下掉。
　　“你结婚的时候也美。”萧云臻笑了笑，小姑娘哭的直打嗝，要忍又忍不住的样子实在是太可爱了，她有点体会到了邱知善的快乐。她拿张纸一边帮容绒擦眼泪，一边笑着说：“我看啊，你不是向夸我，是想你家阿善了吧。”
　　容绒也没反驳，点了点头。
　　刚刚在给萧云臻梳头的时候，她就一直在想姐姐，她也好想和姐姐拥有一场正大光明的婚礼，也好想穿着嫁衣，在世人的注视下，嫁给邱知善。
　　新娘子和全福人多愁善感的不行，邱知善这边却和安淮嘻嘻哈哈，欢闹一团。安淮的嫁衣也是红色的，袖口和领口都绣着金边，正好她绑着高高的马尾，马尾辫上绑着红绳，腰间更是系着一根黑色金边的腰带，下摆垂着同心结玉钿。
　　“酷哦～”邱知善围着安淮团团转，安淮这一身实在是又酷又飒，唯一不满意的就是腰间那块小玉佩，“都挺好，要是能把这玉佩换成短剑，那可真是酷炸了！”
　　安淮白了她一眼：“我是结亲，不是去抢亲。”
　　“再说了，这玉佩可是我家臻臻亲手做的呢。”安淮拈起玉佩炫耀。
　　“哦呦呦！”邱知善撇撇嘴，“搞的跟谁没有似的。”
　　安淮瞧了她一眼，上下打量着她全身：“哪儿呢？让我看看呀！”
　　邱知善哼了一声：“在屋里藏着呢！可宝贝着呢，我得藏起来，哪能随便给你看。”
　　“哼，你有个屁，你就会吹牛。”
　　“嘿，我警告你阿安小坏！”邱知善急的跳脚，她确实没有，但她不能说自己没有，“你再激我，等会接亲你信不信我给你吹一首大花轿！”
　　安淮嘴巴一张，还要继续跟她辩驳，门外就有人敲门提醒：“新郎官，时间快到了，咱得准备结亲了。”
　　“好嘞！”安淮喜气洋洋的回应道，转头对邱知善说，“先不跟你说了，接新娘子喽。”
　　邱知善跟着安淮上了楼，走到萧云臻房门口，三叩门，三问礼，才让萧云臻开了门。
　　门一开，就是安淮扶着披着红盖头的萧云臻出来。安淮伸手握住那一双藏在红嫁衣下的纤纤玉手，握紧，牵走。
　　新娘新郎官在前面走，邱知善走在后头，挪到容绒身边，小声问她：“乖宝，你眼睛怎么红了？哭了？”
　　容绒红着眼睛看了她一眼，点点头，嗯了一声。
　　邱知善立马就急了：“为什么哭了？萧云臻说你了？”
　　“喊什么喊！”容绒捶了她一下，随后又揉了揉眼睛，“我这是感动的。”
　　“哦，没事儿就行。”邱知善听见她没事儿，便放下心来，用手肘碰了碰她，“你看安淮腰上。”
　　安淮下意识的瞧过去，瞧着一眼劲瘦的腰，眼神一顿，转过头怒气冲冲的瞪着邱知善：“看人家腰干什么？”
　　“不是不是，不是让你看腰。”邱知善赶紧解释，“是让你看她腰上的那个玉佩。”
　　容绒一眼就看见了，安淮腰侧挂着一个玉佩，小小的玉钿下面，还缀着一个金色的同心结。
　　“看到了，怎么了？”
　　“你会做不，给我做一个好不好，乖宝？”
　　邱知善满脸期待的看着容绒，容绒不好硬着心拒绝，但一张嘴，嘴巴都是痛的，就有点生气。
　　“看心情吧。”
　　“看什么心情阿，乖宝。”
　　“乖宝你就给我做一个呗。”
　　“乖宝最好了～”
　　“乖宝……”
　　长长的走廊，后面是黏黏糊糊的一对，前面是端庄有礼的一对。
　　安淮小心牵着萧云臻到了酒店门口，门口的大花轿就在路边，旁边还有一头绑着红绸的骏马，几个抬轿的壮汉都已经准备就绪。
　　喜婆见新娘新郎官双脚站稳，就大喊道：“吉时到，新娘上轿。”
　　萧云臻坐稳了，轿子一抬，邱知善就赶紧捏着唢呐，放到嘴边，吹出响亮的一声鸣叫。
　　“哔～～！”
　　高昂的鸣叫声，刺激到了骏马，也撂开蹄子跟着叫起来了。安淮撩开嫁衣，拽着缰绳翻身上马。
　　“驾！”
　　新郎官喊声一落地，乐队就吹吹打打起来，邱知善走在乐队前面吹着唢呐，容绒跟在萧云臻轿子边。红宣纸从天飘飘扬扬的洒落，街道两旁都是粉丝自发组成的人墙。
　　唢呐吹，乐队响，两侧摇旗呐喊。
　　一切为了爱情，一切都为了幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【1】:十梳歌


第99章番外四
　　安淮和萧云臻的大婚,看的邱知善心里很痒，她结婚的念头刚刚冒出来，还没开始计划,容绒就要进组了。邱知善看过那个剧本，挺苦的。
　　邱知善抱着容绒，蹭了蹭她的脸颊，含糊道：“就不能不去嘛？”
　　容绒收拾着桌面上的笔记和剧本，说：“当然不能呀,明天就要开机了。”
　　“好吧。”邱知善不舍的收紧胳膊，又蹭了蹭，“那为什么选这么苦的一个剧本啊？”
　　容绒这种有影后加持的演员,有了流量之后,这个年纪一般都是多拍一些像《盛夏》那样的偶像剧。她本来也以为下一部剧也是这样的题材，可是她看了剧本,才知道容绒选择了别的路。这个剧本写的一个被拐少女努力自救,最终脱困的故事。太现实的题材,注定受众面会很窄，这都不是重点，重点是她家乖宝要去深山里拍。
　　“还不都是因为你。”容绒放好剧本,挣了挣她的胳膊。
　　邱知善一脸疑惑：“怎么就因为我了？”
　　容绒撅了撅嘴巴,不满的说：“还不都是你之前说的,说我的那个题材根本就比不上安淮的,没有深度,没有意义！！”
　　“啊？”邱知善想起来了，好像是当时容绒的票房输给安淮的电影了,她那时候说的，顿时语气弱了下去,心虚的眨了眨眼睛，“有嘛？我说过这种话？不能吧？”
　　容绒翻了个白眼，张嘴在她下巴上恨恨的咬了一口：“比我还能耍赖，下次我也学你录音。”
　　这下邱知善更虚了，笑了笑，赶紧把容绒抱在怀里揉了两把。
　　邱知善送容绒进了机场，托段娜照顾好她，回来后就开始准备第一次的巡回演出。首唱会的舞台她没能站上，着实有些遗憾，更遗憾的是那为容绒专门准备的告白没能亲手献给她。
　　这次的巡回演唱会，虽然她能重新站上舞台，但容绒怕是来不了了。
　　也是遗憾。
　　不过也没关系，她生命中很多重要的时刻容绒都在，也无所谓这一次专门为粉丝准备的巡演。很多事情不太好太过任性，就像自从她知道傅霆是她哥之后，她就不太好意思总给他找麻烦，总感觉在占邱末的便宜。
　　这一次的巡回演唱会，粉丝们依旧摇旗支持，只是这一次各大后援会的组织者都严格把控秩序，首唱会的血的教训，把她们吓到了，她们这一次一定不能再让那样的意外发生。
　　容绒虽然没来，倒是来了很多助演嘉宾，《星途璀璨》的少女团几乎都来了。常心凡、祁天天、岳玥等几人都到了，这段时间她们各自在各自的领域里，也是越来越红，岳玥更是下一季节目夺冠热门人选。红气养人，祁天天和常心凡她们亮相的时候，简直都要闪瞎邱知善的眼了。
　　邱知善打趣她们越来越美，她们打趣邱知善恋爱脑，最近出的全是小甜歌儿。
　　《星途璀璨》这一波人再度同框，一下子热了不少老粉的心，几人同台唱了当初邱知善最近最红的那一首《乖乖》，惹的台下的人一边激动的哭，一边大喊容绒的名字。
　　邱知善食指比唇：“嘘，不要再喊她了，乖宝还在剧组呢，来不了啦。今天我就陪你们好了，你们想听什么我就唱给你们听，好不好？”
　　她们没想到邱知善能在演唱会上主动提及容绒，一半疯狂的尖叫，一半大声喊“好”。
　　就在邱知善还在询问她们想听什么的时候，一旁的王沫偷偷的接了个电话，看了台上的邱知善一眼，从旁边悄悄的溜了出去。
　　邱知善最后定了新出的那首《大胆爱情》，她拿着话筒，闭着眼睛，清冽的嗓音传遍了整个现场。
　　“有太多不为人知的故事”
　　“想要与你诉说”
　　“有太多无人能懂的情话”
　　“想要讲给你听”
　　“我们是一群困在俗世的怪物”
　　“卑怜摇尾，向神讨要一场祝福”
　　“……”
　　“两袖清风作旗帜”
　　“鲜红玫瑰作霓裳”
　　“赋予勇气，大胆向前走”
　　“这爱情，想与你一同拥有”
　　“……”
　　邱知善唱的动情，底下阵阵欢呼，可她闭着眼睛，却不知道台上的大屏幕，早已被换掉了，屏幕上来回闪动的是一幅幅她与容绒的画面。
　　从《星途璀璨》的初相识，到花絮中你来我往的套路，再到综艺上的咬舌头捧星星，最后到那天夜雨下，两人的纵情相拥，两人一路走来的种种，一帧一帧的在大屏幕上播放。
　　台上的人不知情依旧唱的深情，台下的人看着那一幅幅画面，热泪滚滚。
　　她们正哭的要死要活的时候，从侧方的台阶上，突然走上来一个人，正是容绒！粉丝正要尖叫，容绒赶忙暗示她们不要说话。粉丝们秒懂的捂住嘴巴，一张张小脸憋的通红。
　　邱知善继续唱着《大胆爱情》，突然从身后插入了一道软甜的声音也唱的是这首歌，与她的声音合在一起。
　　“不用互通彼此的姓名”/“不用互通彼此的姓名”
　　邱知善一愣，赶紧睁开眼睛，转过头去，她整个人傻住了。她身后站着的是穿着一身白裙的容绒，头顶上还别着长长的白纱。容绒一手握着话筒，一手捧着手捧花，正笑着看她。伴奏还在响，邱知善张了张嘴巴，喉咙里却什么也唱不出来了。
　　她大脑一片空白不知道该作何反应，只知道目不转睛的看着容绒一步一步朝她走过来。容绒从来没有拍过婚纱照，就连杂志的婚纱风也没拍过，容绒穿婚纱的样子，这是她第一次见，美的发光。
　　容绒眼睛亮亮的，嘴角挂着最甜美的笑容，唱一句走一步。
　　“我们依旧可以爱的彻底”
　　“万物星辰皆是我们的见证”
　　“希望此生都有玫瑰、烟花和你”
　　唱到最后一句，她终于一步一步走到了邱知善的面前。邱知善就这样一直盯着她，眼珠子都不敢动，生怕眼珠轻轻一转，盈满眼眶的泪水就要忍不住的滚落下来。
　　她很想问容绒，不是已经进组了吗？不是拍戏请不了假吗？不是路途太远实在赶不来吗？怎么突然悄默声的穿着一身婚纱出现在舞台上，出现在她面前。
　　还提前准备了那些纪录片，她都不知道那些细细碎碎的片段和照片都是容绒什么时候弄的。
　　可当容绒带着头纱眼睛晶亮的站在她面前的时候，她的眼泪一下子决堤了，忍不住了，眼珠没动，眼泪却已经不受控制的溢了出来，滚落了满脸。她好想伸手一捞，把她的乖宝按在怀里狠狠的抱住。
　　可容绒没给她机会，容绒走到她面前，红着脸颊，用软软的嗓音说：“姐姐，我来嫁你了。”
　　“哄～”
　　邱知善身体僵硬了两秒，而后就听见身体里的某一处炸裂开来，那声音震耳欲聋，她都听不见台下粉丝们的欢呼了。
　　容绒递过鲜花，又轻轻地喊了一声：“姐姐？”
　　邱知善没接那捧鲜花，伸手拽过容绒的胳膊，把人按在怀里，终于得偿所愿的吻住了那粉红的嘴唇。
　　捧花被邱知善抬手扔去了台下，粉丝们争先恐后的去抢夺这一份祝福。
　　在《大胆爱情》最后的余韵中，邱知善和容绒狠狠的亲吻了彼此，而她们曾经的点点滴滴依旧不停的在后面大屏幕上播放着。
　　屏幕上是两人的青葱岁月，舞台上是两人的璀璨人生，而台下的掌声和欢呼是对她们的祝福。
　　====================
　　#请叫我的名字（邱末VS言然）
　　====================


第100章邱末vs言然
　　大大的蓝色玻璃罩子里,邱末缩在了小小的角落，她不知道这个玻璃罩子是什么地方，也不知道为什么她会困在这里。明明邱知善已经回去了,可她还是困在这个悬浮在空中的玻璃房里。
　　不知日升日落，不知今夕何夕。
　　偶尔的，她还能在玻璃房里听见外面传来邱知善和容绒的欢笑声，有时候也能听见邱知善妈妈和她爸爸的细语聊天，也能听见偶尔的婴孩哭啼。
　　那么多话语,那么多种声音，没有一句呼喊过她的姓名。
　　邱末觉得很可笑，明明她过的好好的,是邱知善那个异地来的占了她的身体,搅乱了她的生活，凭什么最后反倒是她沦落到这个下场。
　　她被众人抛弃在了这个灵魂荒漠之中,无人记挂,无人念。
　　只要一天没有人念,她就一天出不去这灵魂沼泽地。
　　不知道过了多久，她越来越觉得自己虚弱，眼前一片蓝,什么也看不清,什么也听不见,她可以感觉到身体正在化作一缕缕轻烟向外飘去。
　　邱末心想,自己这是要消散在三界五行之中了么,那样也好，总比在这破地方空耗着一日又一日。死了再投胎,十八年后，还是一条好汉。
　　她微笑着,感受着身体慢慢变轻，闭上了眼睛。
　　风声鹤唳，耳边是阵阵哀鸣，她越来越轻，越来越轻，突然整个身体一重，巨大的回弹力震的她胸腔发麻。
　　邱末恍惚的睁开眼睛，就看见自己正躺在邱知善家不远处的树枝堆上。她这是……重新活过来了？邱末惊喜的四下打量，让她更惊喜的是，这是她自己原本的身体！她不再是邱知善，她就是她自己，邱末！
　　巨大的惊喜冲击着她的心脏，她迈开腿就朝邱知善家里跑，刚跑了几步，就瞧见大门被推开，妈妈用布兜子拉着小孩正往外面走。邱末一惊，下意识的躲到了树枝后面，微微探出个脑袋来。
　　小朋友步履蹒跚，妈妈用布兜子小心翼翼的兜着，爸爸跟在一侧张开双臂护着母子俩。小朋友还不会走，步子倒是迈的很大，也不管身后的人是有多担心他，听着身后妈妈的惊呼和小声叮嘱，小孩依旧迈着并不稳当的大步，咯咯咯笑个不停。
　　邱末一直躲在树枝后面偷看，直看到那一家人走了好几圈又回了屋，才收回了视线。
　　她不敢再回去了，当初她用的还是邱知善的身体时，妈妈就一眼认出来了，如今她找回了自己的身体，妈妈更不会把她当自己女儿了吧。
　　别人一家挺好的，自己何必再去惹人烦呢。
　　邱末敛了敛眼皮，绕过树枝从后面的小路一路朝前走，走到大路，又走到城镇上，她不知道自己走了多远，她只是希望自己走的越远越好。
　　可是她实在走不动了，兜里没有钱，也没有吃的，实在是又饿又累，最后寻着一个台阶就躺下了。
　　昏昏沉沉中，她听见似乎有人在喊她，这个世界，难道还有人认识她邱末吗？她迷迷糊糊的睁开眼，一个扎着马尾辫的女孩正朝她招手。
　　“喂，喂，你醒醒！”
　　邱末睁开眼睛，聚了聚焦，饿了好长时间的嗓子，有点说不出话来，她缓了好一会儿，才问道：“怎么了？”
　　“你不能在这睡哦。”女孩说道。
　　邱末皱起了眉头，一脸的不善：“这又不是你家的地儿，我凭什么不能睡这？”
　　真的烦人，随便躺个地儿，还要被人撵。
　　女孩被她不耐烦的语气吓的顿了顿，随后指了指门头上的牌子：“不好意思，这确实是我家的地儿。”
　　邱末抬眼一看，门头上有个牌子，上面写着几个大字：“言记包子铺。”
　　女孩说：“你在我店门口睡，我还怎么营业啊。”
　　邱末自知理亏，只怪自己倒霉，皱着眉头摸索着从地上爬起来，不耐烦道：“知道了，这就走。”
　　长时间的消耗体力，邱末站起来的时候，腿脚并不是很麻利，差点摔倒，她下意识的伸手想要扶一下身侧女孩的肩膀，手刚伸出去，女孩一个闪身，就往后躲开了。邱末不慎，还没爬起来又摔在了地上。
　　“你……”邱末有点恼，但她体内似乎没有体力供她生气。
　　女孩理直气壮抓着自己的小包：“你一个不明来路的陌生人，干嘛随便对人动手动脚，这片我可熟了，小心我报警。”
　　“行，行。”邱末从牙缝里憋出来两个字，蹒跚着从地上爬起来，一瘸一拐的走到包子铺旁边的花坛边上，顺势坐了下去。
　　女孩看着她的背影，觉得这人有点奇怪，但她包子铺还有一小时就要营业了，她得抓紧时间了。女孩没空再去管邱末，开了门，火速开始和面，拌馅，蒸包子。
　　没过一会儿，热腾腾的带着蓬松的小麦粉和鲜肉味儿的包子，就被女孩一锅一锅的端了出来。
　　邱末闻着香味儿醒来的时候，包子铺门口已经开始排队了。香味儿一阵一阵往鼻子里钻，邱末吞了吞口水，很想吃，可她没钱。她索性眼不见心不烦，蜷缩着身子，整个脑袋埋在了膝盖上。
　　看不见，只闻见味儿的话，邱末就可以幻想着自己已经吃到了，白白软软的包子皮，肯定是特别蓬松。一口咬下去，化开了的肉汤迸射开来，洒在口腔里，那叫一个鲜。顺着开口嘬完剩下的汤，再把剩下的包子皮和馅儿一起塞进嘴里，松软的皮儿和着鲜香的肉馅，塞满嘴巴，牙齿，舌尖都能一下子尝到这个美味，那简直是不要太满足啊！
　　邱末闭着眼睛幻想着，嘴巴里的口水流了一趟又一趟，不知道是她画饼充饥魔怔了，她怎么感觉那喷香的包子味儿越来越浓越来越浓……
　　“给你。”
　　邱末睁开眼睛，眼前就是塑料袋裹着四只包子。女孩戴着手套，把包子递给她。
　　“给……给我的？”邱末不确定的问道。
　　女孩非常不解：“递你面前了，不是给你是给谁？”
　　说完还顺口嘟囔一句，“真不是脑子坏掉了吗？”
　　“……”坏掉脑子的邱末说，“我没钱。”
　　女孩又往前递了递包子，“4个包子没几个钱，你快点拿着，我那边还有生意。”
　　邱末这才接过包子，一打开孰料袋，香味儿扑鼻，实在太香了，她忍不住，急匆匆的咬上一口，喔！比她想象中的还要好吃。
　　女孩见她吃了起来，也没多待，转身就要走。邱末瞧见人走，一把拽住她的袖套：“我叫邱末，你叫什么名字？”
　　“言然。”
　　“言然，我记住了，这包子钱，我以后会还你的。”
　　言然眨了眨眼睛：“别以后了，就今天吧。”
　　正埋头吃包子的邱末，抬头愕然：“啊？”
　　言然指了指门口排队买包子的人：“生意太好了，店里可多馅料盆没人刷，你帮我刷了吧，抵4个包子钱。”
　　被安排明明白白的邱末：“啊，哦哦，行。”


第101章邱末vs言然
　　水龙头流出来的水,冲进放了洗洁精的洗碗池里，池子里堆了一堆面盆和馅儿盆，水流冲出来很多泡沫,邱末来来回回的玩着那些泡沫，有点不明白自己为什么就吃了四个包子而已，就被莫名其妙的带进来洗碗。
　　言然招呼完一波客人，扭头发现邱末还手撑着洗手池发呆，喊了一声：“喂！干嘛呢？”
　　“我……”邱末被她这一嗓子回了神,下意识的想要解释，可是谁知言然根本没有想听她说话的意思。
　　言然挥挥手：“赶紧洗吧，我下午还要用呢！”
　　说完就扭了回去,没有再管邱末。邱末咬咬牙,认命的把手伸进全都是泡沫的洗碗池里。她的这双手可是上过舞台，拿着话筒,演过戏的,可如今这双手就要泡在洗碗池里了。
　　也不知道这洗洁精伤不伤手。
　　下午三四点钟不到,言然结束了最后一波客人，就收了摊，准备关店。一转头,就看见邱末撑着手臂靠在洗碗池旁边,静静的看着她,旁边摞好了一堆洗干净的碗盆。言然走过去,摸了摸碗盆,颇有些嫌弃：“盆边还是滑腻腻的，看着挺大的一个人了,你怎么连个盆都洗不干净啊。”
　　洗了半天碗，手指都泡皱了,没得到夸奖也就算了，还遭到一顿质疑。邱末的脸立刻就垮了下来，抬手在言然身上的围裙上操了擦手，把袖子扯下来，说道：“嫌我洗的不干净，你就自己洗，我不奉陪了。”
　　邱末说完就走，头也不回。
　　“什么人啊这是，奇奇怪怪的。”言然看着她离去的背影嘟囔一声，也没太在意，把碗盆又重新洗了一遍。
　　邱末越走越生气，越走越生气，她觉得自己倒了八辈子血霉了，被人搅乱了原本的生活，又被扔到了这个破地方，又饿又冷，好不容易混了口包子吃，还要被抓去洗碗，洗碗就洗碗，还被人嫌弃。要知道她可是舞台剧演员，是舞台上的英雄，是超级巨星！
　　言然竟然敢这么对她。
　　她一边气愤一边往前走，绕过天桥之后，街上的台灯，路上的车灯一个个都亮了起来。一声车鸣突然将邱末拉回了现实，她抬起头又有些茫然。她只知道自己要往前走，可却不知道自己要走到哪里去。
　　天下之大，竟没有她一个可以睡觉的地方。
　　草！
　　言然收拾好了之后，就开始做第二天的包子了，和面、揉面、醒面，醒面的空隙又去调馅儿。正忙活的时候，门口突然传来几声轻响。她以为是外面的流浪猫扒门，低头和着馅儿就应了一句：“猫猫乖，别捞门，姐姐一会儿给你好吃吃哦。”
　　话音刚落，门口的声响更重了些，言然终于听出来了，是敲门声。她讶然的回头一看，邱末站在门口，脸红红的。
　　邱末半扒着门，硬着头皮问道：“晚上我能在你店里睡么？可以免费给看店。”
　　言然的包子铺很小，就是一个小档口，里面还兼顾着厨房，蒸笼的地儿，要说住人，有点不太可能。言然最后决定带邱末回家，包完第二天的包子，全部放进冰箱里冷藏，第二天面都醒好了，直接上蒸笼，蒸出来的包子是又松又软又入味儿。
　　店门一锁，邱末就跟在言然的身后，像个小跟班也不说话。
　　言然看着地上邱末明显比自己高出一个头的影子，愤愤不平的嘟囔：“你说你这么大个人，一口吃的一个住的都没有，是怎么混的啊？”
　　邱末咬着嘴唇，身侧的拳头捏的紧紧的，其实她想知道自己为什么混成了这样。
　　言然的家离包子店不算近，在一个破旧的老小区里，小区破旧到垃圾站都堆满了垃圾，也没有人来清理。她家在5楼，没有电梯，邱末跟着言然一步一步爬楼梯爬上去的。到了房门口，言然先是趴在门口侧耳听了听。
　　邱末不明所以，正要询问，言然就示意她不要说话。许是没听见什么动静，言然这才掏出钥匙开了门。
　　门一打开，邱末就惊住了，地上扔的全是垃圾、饭菜、还有杯子、碗筷，地上泥泞不堪，惨不忍睹。但是言然好像一点也不惊讶，似乎对这样的局面习以为常。她侧过身让邱末先进来，自己就开始有序的收拾这些垃圾。
　　言然一边收拾一边嘟囔：“我说怎么没动静，看来是已经发过脾气了。”
　　邱末不知道什么情况，也不敢乱动，就呆呆的立在墙边。言然的拖把都拖到她脚边了，才想起来没安置邱末。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会很长，邱末这一趴很快就会结束。


第102章邱末vs言然
　　“喂,你自己找地儿坐啊。”言然把自己撑着拖把说道，“真把自己当客人了啊？”
　　被堵的说不出话来的邱末咬咬牙，迈过拖把,脚刚要落地，言然就用拖把打了她的脚一下：“别踩那边，刚拖完，顺着缝儿走。”
　　我忍，邱末心想,但凡她能找到别的地方，这个小破地方她是一秒钟都不会多呆。但是现在，她只能顺从的转动脚的方向,顺着瓷砖的那条缝扭扭捏捏的走到沙发旁坐下。
　　言然的小家里,一共有两个房间，她收拾完,就去敲了其中一扇紧闭的房门。房门紧闭,里面半天没有回应,言然很耐心的在房门口又等了一会儿，里面才开了门，是一个看上去还很年轻的妇人,头发有点散乱,低垂着头,很是愧疚的对言然说：“对不起,妈妈又砸东西了。”
　　邱末这才知道,这妇人是言然的妈妈。
　　言然似乎没有在意，她把妇人从头打量到尾,欣慰道：“这次没有受伤就很好了，这些东西没事儿。”
　　女儿没有怪罪,言妈这才抬起低垂的头，屋子很小，她一眼就看见了沙发上坐着的邱末，顿时慌乱了起来，无措的看着言然：“这是，这是你朋友么？妈妈是不是给你丢人了……”
　　“没有，妈！你别多想”言然赶紧抚慰道。
　　邱末也想开口说点什么，就被言然下句话给堵了回来。
　　言然说：“她不是我朋友，她是我捡来的。”
　　邱末：“……”好一个捡来的。
　　要是搁以前，她才不受这个气，早就摔门出去了，用得着听她阴阳怪气的贬损？但是现在，她只能忍气吞声。
　　“喂，那个你先去屋里呆会儿吧，我带我妈洗漱。”言然冲邱末喊道。
　　邱末没有说话，憋着一肚子闷气，就走到隔壁的小房间里了。小房间是真的小，一张小床，床头放着一个小鸭子形状的小夜灯，墙上贴了海报，都是一个女人的，那女人很美，光是看海报都让人心动不已。这应该是言然很喜欢的明星吧，不然也不会把人家的海报贴了满墙。
　　想到这一点，邱末心里莫名的有些不舒服。她闷闷的坐在地上，不知道自己该干什么。
　　洗手间里面阵阵窸窸窣窣的声音，偶尔还能听的到言然的笑声。有什么值得高兴的事情吗？为什么这人怎么总是笑呢，邱末迷迷糊糊的想着。
　　“喂！醒醒。”一只冰凉的小手拍了拍邱末的脸，邱末迷蒙的睁开眼睛，就看到了叉着小腰的言然，“你怎么坐地上就睡了。”
　　可能是这种居高临下的姿势，让邱末莫名有点虚，她讪讪道：“我身上有点脏……”
　　“知道你脏，还不赶紧去洗。”言然催促她。
　　邱末站起身来就往洗手间走，她一边走一边想，大概自己是睡蒙了，不然她想不通自己为什么这么听话。
　　“喂，你等会！”言然翻箱倒柜找出来两件衣服和毛巾递给她，“你先穿我的吧，这毛巾是新的。”
　　邱末没说话，接过衣服就钻进了洗手间。热腾腾的水流冲刷在身体上的那一瞬间，邱末才真的感觉自己活过来了。不是在那个所有人都在呼喊邱知善的世界，也不是那个什么都没有的玻璃球，这里是只有她邱末存在的世界。
　　她伸手抹去镜子上的白雾，冲自己笑了笑。
　　言然的衣服穿在邱末身上有点小，上衣也短，小腰露了半截，裤子倒是还行，没有短太多。邱末拽了拽衣角，心想言然的腿挺长。衣服不是新的，有磨损的毛球，但是很干净，仔细闻还有淡淡的薄荷味儿。
　　“喂，你好了没啊？”言然在门口喊道，“洗个澡怎么这么墨迹啊。”
　　邱末赶紧开门：“已经洗好了。”
　　褪去尘土和沧桑之后的邱末，让言然愣了一下。面前的人皮肤水嫩又白净，被热气熏的微微泛红，杏眼湿漉漉的，嘴唇上还沾了些水珠。洗完澡的邱末，让言然觉得就像是一根鲜嫩多汁的春笋。
　　言然小声喃喃：“想不到你还挺好看的。”
　　小屋子比较小，打地铺都有点费劲，言然铺好了床，让邱末跟她一起睡床上：“我夜里会起夜，所以睡外面比较方便，你睡里面没问题吧。”
　　邱末立在床尾，没吭声。
　　言然皱了下眉头：“喂，你听见没啊，你睡里面行么。”
　　邱末拽了拽衣角，支支吾吾道：“我还是睡地上吧。”
　　“你这人是不是脑子有点问题。”言然有点不耐烦了，“让你睡床上，怎么还这么不情愿。再说你不是都洗干净了么，我也没嫌弃你啊。”
　　床实在是太小了，邱末能想象到她们俩挤在一张床上，肢体相触皮肤挨着皮肤的画面，一想到这，她就有点难受。
　　“都是女生，不知道你在别扭什么。你爱睡不睡！”言然不想管她了，她明天早上还要早起蒸包子。
　　言然关了灯，只留床头那一只小黄鸭还在亮着。
　　邱末见状，也自己盘腿坐在地上，靠着床边。她长手长脚，怎么睡都不舒服，尤其是洗过一个舒舒服服的热水澡之后，就更想要睡到柔软的床上。她耳边蹭着软乎乎的被子，更觉得屁股下面的地板硬的难受。她转了转头，瞄了一眼床上的言然。
　　言然抱着被子，一团被子被她窝在胸口，她歪着脑袋，小黄鸭微弱的光，照的她鼻头发亮，睡着的她，嘴角都是勾着笑的。
　　看起来睡的很香。邱末视线又往里瞧了瞧，床里面空出一大片空间，约莫着能睡下她。邱末咬了咬嘴唇，蹑手蹑脚的爬到床里面，小心翼翼的扯过被子，刚要盖在自己身上，言然突然动了一下，吓得邱末立马屏住了呼吸。好在言然只是翻了个身，没有醒。
　　邱末给自己盖上被子，慢吞吞的舒展开身体，一点一点躺下去。身体接触到柔软的床垫，那种舒服的感觉，让邱末头皮都舒展开来了。
　　她正准备安心睡一觉，小腿上突然挨了一脚。邱末心里一惊，一转头，果然言然已经醒了。
　　言然睁着眼睛，含着笑意看她：“喂，不是说不睡床么，怎么又上来了？”
　　即便只有小黄鸭微弱的光，言然还是能看出来，邱末的脸红了。言然没有再挪揄她，翻了个身顺顺被子：“行了，赶紧睡吧，明早帮我包包子。”
　　好一会儿，邱末才吭吭唧唧的回应：“我不会包包子。还有，我跟你说过我名字的。”
　　“我叫邱末。”
　　言然迷迷糊糊应道：“嗯，晚安邱末。”


第103章邱末vs言然
　　言然睡的很香,深夜里邱末能听见她鼻腔里发出的细微呼吸声，可是邱末一点也睡不着，她明明很困,困的眼皮子都要硬了。可就是睡不着。她浑身紧绷，不知道自己在慌张什么。
　　是的，她有一点点慌张。言然的小腿搭在她腿上，嫩滑的皮肤相贴，她紧张。呼吸声响在耳畔,热热的鼻息挥洒，她紧张。
　　她甚至不敢扭过头去看言然究竟睡着没，只能拽着掖到脖子的被角。
　　半夜里,邱末突然被巨大的声响惊醒,猛的睁开双眼一看，卧室门打开,外面亮着灯,而她身旁的言然早已不见了。摸着被窝,已经没有余温了，看来言然起来有一会儿了。
　　邱末揉了揉脸从床上爬起来，去看看言然。刚走到门口,就被扔过的枕头吓了一跳,她反应极快的接过枕头,朝那边看去。
　　言然的妈妈暴躁的拿起沙发上的一个陶瓷杯高高的举过头顶,正要摔。“妈！”言然一只手紧紧的抱住她,另一只手伸长了去夺杯子。杯子费尽九牛二虎之力是被言然抢了过来，可是言然妈妈突然腾空的手下一秒就伸到了言然的脸颊上。
　　“啪”
　　很响亮的一声。
　　“言然！”邱末傻了,两步跑过去，扶着言然歪过去的脸一瞧,果不其然，脸上果然红了一片。邱末眉头陡然皱了起来，冲言然妈妈怒吼：“你能不能好好看看这是谁！你女儿！你也下的了这么狠的手！”
　　妇人还不知道自己打了谁，依旧是张着鼻孔，赤红的面目有些狰狞，呼哧呼哧的在扯着沙发。
　　“别凶她。”言然拍了拍邱末，摆动下巴挣脱开邱末的手，绕过她去抚慰她妈妈。她的脸上还顶着红红的巴掌印，可是一点生气的影子也没有，一下一下很有耐心，很有耐心的抚着她的背，轻声说：“妈妈，然然爱你。然然爱你。”
　　她一遍一遍重复，她妈妈终于是安稳下来，身体愣了好久，突然埋头在言然的肩膀，哭了起来。言然没有哭，嘴角还是挂着笑的，但邱末能看到她迎着灯光微微闪着泪光的眼眸。
　　折腾了好一会儿，言然把妈妈哄睡了之后，跟邱末回了屋。看着邱末有些发愣的样子，言然笑了笑：“吓着了？”
　　邱末摇了摇头，她有什么好受惊吓的，她家里曾经也有一位病患，比这一位还要疯癫。
　　言然脱了外套，瘫坐在床上，自顾自的说：“我妈她有狂躁症，心理病，每天下午、半夜都要来这么一回，已经好几年了。”
　　邱末也跟着坐在她床边，盯着她的红肿的脸颊，问：“每次都会打你吗？”
　　“倒也不是。”言然摇摇头，“她大多数时候，只是发疯摔东西，很少会不顾及的打我，今天这是第二次。我觉得今天应该是你来了刺激到她了。”
　　“那第一次呢？是因为什么？”邱末问道。
　　言然挑了挑眉毛，没想到她会这么问，颇有些讽刺的笑了笑：“因为我谈恋爱了，她心里害怕我有了女朋友，就会把她抛弃了。”
　　邱末眼睛一睁：“你，你是百合……？”
　　“怎么了？又被吓到了？”言然挪揄的看着她，“你这么高的个子，胆子也太小了吧。你快看看地上吧。”
　　邱末被她突然一指，下意识的往地上看，地上光秃秃的什么也没有，脱口问道：“看地上干什么？”
　　“当然是找你的胆啊哈哈哈哈。”言然被邱末的反应逗笑，嘴角扯的太开，脸颊又有些疼，“哎呦哎呦脸疼。”
　　“脸疼你还胡说八道。”邱末生平第一次被人调戏，有点生闷气，躺回床上，拽着被子盖住自己。
　　言然见她要睡，也没再多说什么，下床关了灯，也要睡去。
　　刚躺下，就听见邱末问她：“你跟你那个女朋友呢？”
　　言然顿了顿，继续往下躺，躺好盖上被子，才回答她：“分了啊，我妈那天疯的特别凶，抄起平底锅就往我头上砸，小孩被吓的躲一边尖叫，之后就发现自己被拉黑了。”
　　感情好像来的太快，走的也太快了。邱末没经历过，但她想言然一定很难过。她有些愧疚，很后悔自己问出这么一句。说实话，她也不知道自己为什么非要问出口，这个问题不问出口，就好像根鱼刺卡在嗓子眼里难受。
　　言然没有再说了，邱末不知道该怎么安慰她，只能借着小鸭子微弱的光，看她的侧影。
　　过了好久好久，邱末于黑夜听见言然的一句轻声细语，不像是说给她听的，倒像是自言自语。
　　言然说：“我能理解的，一个小怪物带着一个大怪物，谁也不敢爱下去。”


第104章邱末vs言然
　　邱末翻了个身,借着她的那一声轻语问道：“这种生活不烦吗？”
　　深夜里暖光下，总是能让人的心脏不设防，言然见邱末没睡,也莫名的来了倾诉的欲望，也翻了个身，面朝着天花板。她说：“有时候也会抱怨的，怨老天爷为什么让我这么不幸。我跟你讲，我总是偷偷哭,别人都不知道的。”
　　“那你就没想过……”邱末顿了顿，继续往下说，“想过抛弃？”
　　言然眼睛都瞪大了：“为什么要抛弃啊,她是我妈。再说了,她能冲我发发脾气，还在我身边,不管她什么样子,我至少不是一个人。书上不是有句话嘛,父母在，人生尚有来处，父母去,人生只有归途。”
　　父母在,人生尚有来处,父母去,人生只有归途。这句话嗡的一声在邱末胸腔里炸开,泛起了阵阵酸意。她想起了她的母亲，那个曾经被自己抛弃了的亲生母亲。如今她果真是落到了这个下场,孑然一身，无来处,更不知归途。
　　言然见邱末没说话，眨了眨眼睛，偏过头看她：“你没听过这句话？不会跟我一样也没读过书吧。也是，你一个小乞丐，能读什么书啊。”
　　她整个身子翻过来，手臂枕着脑袋，借着小黄鸭微弱的光，盯着邱末。淡淡的光洒在邱末脸上，只照的她鼻头和眼睛发亮，整张脸泛着珠光，太好看了，好看的就像她在电视里见到的明星一样。
　　言然情不自禁的伸手点了点邱末的鼻子，含满笑意的说：“你长的真好看。”
　　鼻头的酥麻感，让邱末浑身僵硬，她不自在的翻过身来，平躺着。愣了好一会儿，才开口说话：“我知道，你说过两遍了。”
　　“我都说两遍了啊。”言然也是没想到，她撇撇嘴，也躺了回去，“好吧，那说明你是真的好看。”
　　她说话间正好瞥见，邱末往上拽了拽被子，把自己遮掩的严严实实的。电光火石间，言然突然明白了，她不可思议的惊呼：“喂，你不至于吧，我只是夸了你一句好看，不是看上你的意思，你别整的我好像个看见女的就想上床的流氓好不好！”
　　邱末拉被子的手，猛然顿住了，她赶紧松开被子，强词夺理说：“我，我就是有点冷了！”
　　得亏夜够黑，光够暗，言然看不清她通红的脸。
　　言然努努嘴巴：“哦，你放心，我不会喜欢你的，你不是我喜欢的类型。”
　　不知道为什么，言然这句话让邱末紧张到加速的心跳，突然漏了一拍，一拍的空隙，酸意就漫了上来，整个胸口都涨涨的，有点堵。
　　邱末咬咬牙，有点恶狠狠的说道：“哼，那样最好！”
　　说完她翻过身，用被子蒙的严严实实的，蒙住了之后又觉得自己欲盖弥彰，又一把把头上的被子掀开。先是露出脖子，没听见动静，她又把被子往下拉了拉。还没声儿，邱末一狠心，把被子直接拉到腰侧，还是没人出声。
　　邱末拧着眉头扭过去一看，好家伙，言然这人已经嘟着嘴唇睡的香甜。
　　半夜里，她正熟睡着，忽然感觉身上沉甸甸的，压的她喘不过来气。她睁开眼睛，就看见言然趴在她身上，两只手正捧着脸看她。
　　邱末浑身的皮都绷起来了，支支吾吾的问：“你，你，你想干什么？”
　　言然松开手，直接整个人趴在了她胸前，一只手去捏她的下巴，笑了笑说：“我想干什么，你不是心知肚明嘛？”
　　“我怎么会知道！”邱末挺了挺腰，试图把身上的人弄下来。可身上的人看着单薄，力气倒是蛮大，她动了几下，身上的人都无动于衷。她又用双手去推言然，奈何人还挨上，就被言然抓住两只手，按在了头顶。
　　言然的臂力，这么大吗？
　　还没等邱末反应过来，言然的脸就慢慢的在眼前放大。邱末眼珠子都要瞪出来了：“你，你干什……唔”
　　柔软温热的嘴唇贴在她的嘴唇上，邱末一下子就噤了声。
　　温温热热，似乎还有点甜，邱末下意识的抿了抿言然的嘴唇。下一秒，言然就移开了，眼睛很亮的看着她，说：“还说不知道，不盖被子，还吸我的嘴唇，这不就是勾.引我嘛！”
　　“我没有！”
　　邱末恼羞成怒，猛的睁开眼睛。
　　原来是大梦一场，她喘了两口气，心虚的往旁边看去，言然在旁边还睡着呢，嘴唇微张，微微露出白齿，牙齿顶的上嘴唇有些翘，红润润的……
　　打住，打住！
　　邱末赶紧收回视线，浑身难受极了，后背都是热汗，身上也湿了。她瞅了一眼言然，悄咪咪的从床上爬起来。


第105章邱末vs言然
　　一夜无事,言然难得睡了一个好觉，早上睁开眼的瞬间，从窗帘外渗进来的阳光,都觉得很温暖。她埋头蹭了蹭被子，打算起床，转身看见旁边的床铺已经空了。
　　言然一愣，伸手去摸了摸，床单上已经没有余温了。她又反复的摸了摸,才确认似的收回手指。
　　她走了。
　　意识到这个事实之后，言然一下子清醒了。
　　漂亮的小乞丐在吃饱喝足之后就走的一干二净，好没良心啊,招呼都没给她打,一声不吭就走掉了。
　　睡了好觉的好心情，彻底消失了。言然蔫蔫的起床做了早饭,喊妈妈起床吃饭,然后又蔫蔫的穿着外套去开包子铺。包子铺自从三年前开起来,风雨无阻的每天都营业。但是今天她有点不想去店里，更不想做包子了。
　　清晨的冷风也吹的她心里潮潮的。
　　言然三步一挪，两步一动的,终于挪到了店门口。刚走到店门口,她就发现了不对劲,每天晚上都会落锁的大门,怎么今天,是开着的。她心里一惊，拉开半掩的门就冲了进去。
　　可是没走两步,她就愣在那了。后厨的案台前，邱末背对着她,正在一下一下揉着盆里的面，胳膊抬起又落下，抬起又落下。
　　言然绷着的嘴角终于松动了，她揣了揣兜，没有在口袋里抓到钥匙，她竟然一路都没发现，店里的钥匙不见了。
　　邱末瞅着盆里越来越粘的面团，眉头都皱紧了，湿答答的面沾了满手，好不容易举起手把面都弄掉，一挨上面团，又沾的全都是。
　　她正把手从面盆里拿出来，想要搓掉上面的面泥。一双更修长的手，很有力的握住了她的，不纤细，也不细嫩，掌心甚至有细细的茧子，但是握住她的这双手，却很温暖。
　　“怎么一声不吭来店里了？”言然拿着沾湿的毛巾，帮她把面擦掉。
　　这人的手掌白皙、修长，指甲饱满，手背上的皮肤更是嫩滑的不行，不像她的手很粗糙。感受到手中的细嫩，言然更是擦拭的小心翼翼了起来，有一些已经干透的面泥，她不敢使劲蹭，生怕用力蹭疼了她，便又把毛巾弄的湿湿的，再一点一点的把干透的面泥濡湿。
　　好不容易把面弄干净了，指头上竟还沾着些。言然低了低头，小口的吹了吹。
　　气息喷洒在邱末的手掌，从指尖到掌心都是酥酥麻麻的，让她的指尖不由自主的弹动了两下。尤其是言然低头的时候，发丝从侧耳划过，在她指头上绕了一圈，就好像挠了她的心一样。她不受控制的心跳加速。
　　“怎么不回答我？”
　　言然抬起头来，又问了邱末。
　　邱末猛然回神，惊了一惊，眼神闪躲着支支吾吾：“啊，我，我做帮工，报，报恩。”
　　“报恩不是这样报的吧？”言然抿唇笑了笑。
　　邱末眉头又皱了起来：“那你想让我怎么报啊？”
　　言然看着她轻声笑了下，随后双手一张，趁邱末不备，把人抱了个满怀。
　　“报恩报恩，怎么着也得抱一下才行呀。”言然笑的很开心，笑意从眼睛蔓延到嘴角，再到她红红的耳朵。
　　邱末的脸也腾的一下红了，她也抱过女生，为了报复邱知善，捣乱似的抱了容绒一把。但是跟现在和言然这种拥抱的感觉，完全不一样，她现在整个人都快烧起来了。
　　“你干什么？神经病啊！”邱末张牙舞爪，拍开言然搂着她腰的手。
　　言然也就只是浅浅的抱一下，邱末一挣扎她就松开了。
　　“别随便说报恩，小心别人跟我一样，非礼你！”言然突然凑近，警告她。
　　“我我，我没随便。”
　　还没等邱末反应过来，要怎么回怼的时候，言然已经?洗手，挂上围裙去揉面了。邱末剩下的话说出来也没什么意义，咬咬牙，又都咽下去了。言然不理她，她就站在旁边目不转睛的看她揉面。
　　白白的面团在言然手里，跟个听话的小兔子一样，要圆要扁，要左要右，都乖的很。
　　昨晚上醒的面已经放在冰箱里了，这现做的面早上肯定是用不上了，言然把面团盖好保鲜膜，又搁进冰箱，把昨晚的面拿出来揪好小剂子，馅儿她配齐了，早上搅拌一起就可以了。
　　面皮和馅儿料都准备齐全，言然拿出面板，自顾自的开始包包子了。
　　小面皮被言然握在掌心，填上一大勺的馅料儿，然后就见她揪着面皮的一边，旋转捏花旋转捏花，一会儿一个白白胖胖的小包子，就做好了。
　　邱末看的心痒痒，凑过来兴致勃勃的说：“我也想包，你教我。”
　　言然看了她一眼，递给她一张面皮，然后放慢动作：“看好了，我的动作，先这样，再这样，然后一直……”
　　“能不能慢点！”
　　邱末眼睛没学会，手也没学会。言然抬头一看，包子在邱末手里，嚯了个大口，不仅没捏出花来，连包子口都没捏住，七零八落的馅儿和皮摊在她手心里，惨不忍睹。
　　言然静静的盯着她手里的包子，虽然她没说一句话，但邱末还是从她的眼神里，感受到了嫌弃。
　　邱末把手里的包子一扔：“这个皮你擀的不好，太薄了。”
　　她逞强，又拿了几个皮，皆是惨不忍睹，甚至都看不出来是包子样儿，邱末看着言然手里的漂亮包子，又看看自己的破包子，忍够了，生气的把包子又扔到了案板上。
　　破碎的包子扔到案板上，弹起来一点点面粉。言然皱了皱眉头，把那包子的开口都捏起来，说：“谁包的谁吃，不能浪费。”
　　“这还怎么吃啊？”邱末充满质疑的看着言然把那破包子，捏到旁边的一个案板上，案板上，已经摆了一排破破烂烂的包子了。
　　言然没回她，又递给她一个面皮：“还包吗？”
　　“再包我这个月的饭都够了。”邱末心想，这人怎么这么小气，包子坏成那样还非让她吃。
　　她没接言然递过来的面皮，自己坐在案板旁边，生气的盯着那一排写着“邱末专属”的包子。
　　言然瞧她这样，没忍住笑了两声，惹得邱末皱眉看她。言然好心的把面皮放到她手里，紧接着又握着她的手，把馅料儿放齐整，另一只手又包住邱末的手，带着她一点一点把包子捏出形来。
　　一个漂亮的还带着兔耳朵的小包子，终于在邱末手中成形了，尽管大部分是言然的功劳，但邱末还是觉得挺开心的，反反复复看了好几遍，才小心翼翼的放到她的那排包子的最前头。
　　“你说你，一身的娇气，这也不会那也不会，还学别人离家出走，要不是遇见我，你怕是要饿死了。”邱末浑身透出来的劲儿，就是个没吃过苦的千金大小姐，十指不沾阳春水，如果不是跟家里怄气，离家出走，言然实在是想不出别的理由。
　　一个千娇百宠的小姐，肯定还是会跟家里人回家的吧。
　　言然捏着包子的手一使劲，花纹就错开了一条线。
　　“谁说我是学别人离家出走的，我连个家都没有，被人抛弃了。”邱末低头拍了拍手上的面，声音低了下去，“再说我也不是什么都不会，我会的多着呢。”
　　“恩，那你都会什么？”言然特意略过那个“抛弃”的话题，她觉得这里面有很难过的故事，没敢多问。
　　邱末细数：“我会唱歌，会跳舞，会演戏，还会排戏呢！”
　　“呦，会的真多。”言然说，“可没一样是能挣口饭吃的。”
　　“……”邱末辩解道，“剧场就行啊，我曾经可是舞台剧演员呢，一场演出最起码有……一千！”
　　一千她都说高了，她当初演舞台剧的时候，根本没人看，免费送票都没人来，大家都爱去看演唱会，音乐会，谁没事儿看什么舞台剧。而且因为她脾气大，偶尔来看的观众，也都不喜欢她，都特别喜欢乖巧会说话的容绒。
　　她就是那时候特别讨厌容绒的，明明大家都是做舞台剧的，戏份也都一样，甚至她还比容绒先入行，更有经验。但是观众似乎都更喜欢容绒，容绒眨眨眼睛，卖个萌，比个耶，他们就乐意为了她进来看剧。
　　没人愿意看她，也没人愿意为了她而来。
　　言然看她不继续说了，打量了两眼，难得的夸了一句：“一场一千的话，还算不错。”
　　“是吧，我也觉……”
　　“老板，包子生意还做不做喽？”
　　邱末的话还没说完，就被门口的敲门声和说话声打断。她回过头一看，倚在门口的是一个穿着牛仔外套和黑色蓬蓬裙，顶着一头黑长直的女生。
　　女生面容还很稚嫩，但眼神却有些锐利，明目张胆的在言然和邱末之前来回打量。
　　这眼神，带着攻击性，让邱末很不舒服。
　　邱末刚转回头疑惑的去看言然，言然就从案板前起身，走到了门口。言然把门上的挂着牌子取下来，拿到女生面前：“开门时间还没到，开门才做生意。”
　　说完言然就把牌子挂到门的正中央，转身就要走。
　　女生面色一赫，竟没想到言然如此冷漠，她猛的抓住言然的胳膊：“然然，我，我想吃你的包子了。”
　　言然步子顿住，马尾辫从她耳边垂下来，好一会儿，言然才抽开手，说：“想吃，就开门了买。”
　　“我想吃的是你每次都会特意给我做的小兔包子，我不想吃别的。”女生又抓住言然的胳膊，稚嫩的脸上写满了着急，“我半年来，一顿饭都没好好吃过，我就特别想念你的味道，还有你给我做的小兔……”
　　女生话还没说完，余光一不小心就瞥到了案板顶头的那只小兔包子。而邱末就坐在那小兔包子旁边，正聚精会神的看着她俩。
　　女生脸色一下子就变了，冲到案板前抓起那个小兔包子，质问言然：“你给她做小兔包子？这明明是我的专属！你为什么要给她做！”
　　“这包子有什么特殊的，只要掏钱，我谁都给做。”言然敛着眉，看着她手里摇摇欲坠的那个包子。
　　邱末这会儿是看明白了，这女生八成是言然的老相好，这会旧情难忘，过来求复合了。求复合就求复合呗，拿她刚做好的唯一一个漂亮包子威胁言然做什么。
　　这人真讨厌。比容绒还讨厌！
　　“你别拿我包子撒气啊。”
　　邱末胸口闷闷的，不知道是为了那命运多舛的包子，还是因为别的。
　　女生看了一眼邱末，那眼珠子血红血红的，都要瞪出来了。她没理会邱末，反手从包里扯出几张红票子拍到桌上，“好，你给我做！钱给你，那你给我做。”
　　言然没说话。
　　女生又扯了几张：“不够？那这些呢？够了吗？”
　　“还不够？我还有！这些，够不够一个包子，够不够你给我做一个包子！”
　　女生摔票子的动作非常狠，但是脸上却流了满脸的泪水，看着怪可怜的。女生还要再掏钱，被言然一把拽住了。
　　“杨莹，你这样很难看。”
　　这句话杀伤力够强，杨莹一下子愣住了，眼眶里的泪水哗哗的流，她抽噎着控诉：“然然，我太想你了，我真的好想好想你。离开你的半年里，我睁开眼也是你，闭上眼也是你，我跟谁在一起，都没有跟你在一起有家的感觉，只有你能给我！我当初胆小不懂事，现在我回来了，我回来了然然，再也不走了，我们还能在一起吗？”
　　言然眉头一跳，下意识的看了眼坐在旁边的邱末，邱末则回给她一个疑惑的眼神。
　　“不能了。”言然没回应她的疑惑，只是扭过脸来，给了杨莹三个字。
　　杨莹瞬间就崩了，手里的包子被她捏的稀碎：“为什么？为什么？为什么不能等等我！你就这么绝情！难道当初说想要跟我过一辈子，一辈子只宠我一个人，都是假的是吗？”
　　小兔子包子已经完全看不清形状了，邱末心疼的哇哇的，冲过去想要解救自己唯一的漂亮包子。
　　“我的包子，我的包子，松开我的包子。”
　　杨莹此刻根本听不得她说话，气火攻心使劲挥手将走过来的邱末摔在了地上。
　　看见邱末坐在了地上，言然立刻就生气了，抓住杨莹的手，呵斥：“杨莹！我告诉你，你听好了，从你一声不吭的离开，从你悄摸摸拉黑我，从你没有给我任何解释就消失的那一刻开始，我们之间就结束了。我对你的那些承诺，仅限于我们之间还存在情侣的契约关系。更何况你人都不在了，我要向谁实施！”
　　言然的控诉，让杨莹彻底试了主心骨，确实是她做的不对，她不辞而别，她悄悄离开，可是她害怕，那个疯女人太可怕了。她慌了神，就跑了，她以为她回头言然就会一直在，还会给她暖被窝，会哄她睡觉，会给她包小兔包子……
　　杨莹蹲在地上放声大哭了起来。
　　言然叹了口气说：“杨莹，我们之间真的结束了，你想吃包子，店门开着，你就来买。想要别的，不可能了。如果你再闹的话，我怕是得把店转让，躲得远远的了。”
　　杨莹到底还是个娇气的小孩，今天哭闹这一场，已经是丢够了人。言然把话都已经说的这么绝了，她也不敢把人逼走，人走了，她想见都见不到。从地上站起来，捏着破碎的包子，浑浑噩噩的从包子铺离开。
　　她都走好远了，邱末还在盯着杨莹的背影看。
　　言然想了想还是解释道：“她就是我跟你说的前女友，还很小，不懂事，没吓着你吧。”
　　邱末摇了摇头，她倒还不至于被一个撒泼的前任吓倒，就是……她指了指杨莹的背影，说：“就是她把我漂亮包子给拿走了……”
　　言然愣了下，随后笑了起来：“我再给你包。”
　　“那行。”
　　当天晚上，邱末就吃到了好多的兔子包子，而她包的那些破烂包子，最后都进了言然的肚子。
　　包子铺继续开的风生水起，虽然赚不了大钱，但是赚点小钱，维持生计，属实够了。也不能说够了，以前言然养自己和妈妈两个人，现在又加了一个邱末，邱末呢还是个娇生惯养的。言然总也不忍心她细嫩的皮肉穿着线头很多的粗布衣裳，也不忍心她白嫩的手去弄面擀皮生出细纹。
　　她不让邱末再学包包子了，也不让邱末干家务，唯一禁止的就是不许她浪费。
　　邱末前半生没被人这么仔细的娇养过，她做舞台剧的时候，风餐露宿，还要自己发传单，蹲在路边吃盒饭也是常有的事儿。后来当了练习生参加选秀，更是没日没夜的训练，腿上摔的乌青，也没人心疼。她的那个精神病妈妈，清醒的日子更是屈指可数，不打她就不错了，更不能指望着她心疼人。
　　可在言然这里，在一个小破房子里，小小的包子铺里，她却被人娇养了起来。十指不沾阳春水，还每天被催着用护手霜，衣服她不嫌弃那些旧的，可言然就乐意给她买新的，布料柔软，跟言然自己穿的，完全不是一个档次。
　　她问过言然为什么给她买这些，言然那时候就说：“希望你不管在哪里，都能一直好看下去。”
　　邱末吃人家住人家的，也不敢太过偷懒，言然不让她学包包子，她就去档口卖包子，给客人打包。
　　她长的太好看了，长长的头发挽起来被发夹夹住，两侧的碎发随意散落，随意的冲顾客笑上一笑，客人就开心的不行。
　　因为邱末站前台，包子铺的人比以往还要多，大家都管邱末叫“包子西施。”


第106章邱末vs言然
　　很多人听说了南街街尾有个包子铺,老板娘是个貌美如花的妙人，比某些明星长得还好看，都纷纷慕名而来。有来拍照的,还有来蹭合影的，偶尔言然也会俏皮的躲在后面，伸出剪刀手，混个存在感。
　　一来二去，邱末竟然也有了粉丝,还曾因为一个垂眉抚发的画面炸上了热搜。
　　之前邱末为了上热搜想尽了法子，如今没有那个心思了，热搜倒是上上下下个不停。
　　很快,就有一些星探过来试探招揽,想要邱末进娱乐圈。门口的这一个已经是第六位了，死皮赖脸拦着言然要关的门,探着头和邱末说话。
　　“老板娘,老板娘,你考虑考虑呗。”
　　邱末躲在言然后面，抬眼看了下言然。
　　言然顿了顿，说：“看你,你想让她进来么？”
　　邱末很犹豫,说实话她没想好,她跟着言然在小包子店里混吃混喝,日子过的很舒适,她早就断了进娱乐圈的念头。可是言然靠一个小包子店养三个人，确实很辛苦。包子店是体力活,生意越红火，言然越累。她看过好几次,言然靠在案台上，偷偷的揉着手腕。
　　“我出去跟她聊聊吧。”邱末想了想，开口道。
　　言然瞳孔微睁，很快的，睫毛又敛了下来，松开了关门的手。
　　邱末绕过言然正要往外走，言然猛的拽住了她的胳膊，没有说话，只是眼睛一眨不眨的看着她，眼尾微微发红。
　　“怎么了？”邱末问了声。
　　好一会儿，言然才说：“就只是出去聊聊。”
　　她这话说的没头没尾，邱末不知道该如何回应，愣了愣神，只点了点头。看着邱末点头，言然才松开了手。
　　邱末和星探朝街角那边走了走，言然听不见她们说了什么，但看着邱末立在花坛边的身影，曲线分明，腰身明显，举手投足都释放着勾人的魅力。
　　这样的人，是不该跟着她一起困在这小小的充满了肉味儿的包子店里。
　　可是言然想到这个女人，会站的越来越高，会被越来越多的人看到，那她在邱末的眼里，就只会越来越渺小，渺小到最后消失不见。
　　她不想要这样的结果，她想把邱末绑在自己身边，绑在她床头。
　　言然垂着脑袋，扣了扣掌心，嘲讽的笑了一声：言然啊言然，你可真自私。
　　“你发什么呆啊？”
　　邱末走过来，呼噜了两下言然的头发。
　　言然抬眼看了看她，拨弄开她的手，说：“没什么，关门回家吧。”
　　“哦，好吧。”
　　邱末撇了撇嘴，拎着小包就往外走。
　　两人并肩走在亮起路灯的小路上，投映出来的一双黑色影子在若有若无的交缠着，看似美好而温馨的画面，实际上却是一路低气压。
　　邱末偷偷看了言然好几眼，往常都会在路上聊天说话，今天言然一个字也没说，也不只是今天。邱末仔细回想了一下，近几天都是，好像是自从有星探登门的那时候，言然就不是很高兴。
　　邱末眼珠在眼眶里滚了两圈，试图打破这个氛围，说道：“哎，然然，你知道吗，今天这个经纪人，曾经竟然是顾若的助理，她认识你的偶像。”
　　顾若就是言然屋里墙上挂着的海报里的主角。
　　“嗯。”言然应了一声。
　　邱末说：“你想不想要顾若的签名啊，那个女孩说可以搞来！”
　　言然淡漠道：“不想要。”
　　“这你都不喜欢了？”邱末撇撇嘴，“不过你知道那女生今天给我什么条件吗？如果我签约的话，分成直接给到6，之前好多公司都给不到这么多。而且她还说公司会安排，给我包装，还会给我一定的选择权，我听着都好心动……”
　　“心动你就去！”
　　言然停住了脚步，突然冲邱末吼了起来。
　　她已经很久没有这样严厉的和邱末说过话了，邱末吓了一跳。她缓了缓说道：“你干什么啊？”
　　“你不用事事都跟我说，我也不是都爱听，这个什么条件，那个什么条件。”言然一步一步靠近她，“你想去你就去，愿意去哪就去哪！我管不着。”
　　邱末忽略掉前面的一堆，只听见了后面的四个字，她靠在了路灯的柱子上，小声问：“你可以管的着。”
　　“你知道你在说什么吗？”言然问她，“我有什么资格管你？是捡你回家的恩人，还是朝夕相处的朋友，还是短暂的合组房客？你来告诉我，哪个身份合适？”
　　邱末心脏猛然一颤，路灯从上往下照着言然逐渐逼近的脸，落下一大片的阴影，阴影里的言然，让她有些害怕。
　　“你又沉默！”言然音调拔高，眉头皱在一起，眼睛瞪着邱末，大概是真的生气了，也不顾偶尔路过的路人投来的目光，“我明的暗的，说过好几回了吧，邱末。你喜欢我就喜欢，不喜欢就不喜欢，何必总是装缩头乌龟，在这吊着我。”
　　“我……”
　　言然打断她：“别跟我扯你不懂，我天天想着法给你做好吃的，你说一句屋里热，我大清早就去市场买了台电风扇。你下雨天脚凉，哪回不是揣在我怀里暖的。我姨妈期肚子疼，没说一句话，照样把你的脚贴肚子上暖着。这些事情要是因为喜欢你，我特么就是脑子有泡，有那个什么受虐倾向。你敢说你看不出来试试！”
　　她色厉内荏，表情严肃又凶狠，可是她裤腿缝边的手，却在一直抖啊抖，心跳的比下雨天的雷声还响。
　　邱末看了她一会儿，抹了把脸，小声抱怨道：“你这么大声干什么，喷了我一脸口水。”
　　“你嫌弃我？！”言然牙花子都咬紧了，这人吃她的，睡她的，如今还嫌弃她。她捏着邱末的下巴，低头咬上她肖想很久的唇瓣。
　　言然本来想使劲咬上一口，以此泄愤。可是当牙齿触碰到那柔软的唇瓣，牙齿整个就酥掉了，唇瓣太软，轻轻碰上，都怕弄伤。饱满的唇瓣被她含在嘴里，言然整个人愣住了，脑子里完全不知道下一步该干什么了。
　　就在她愣神的时候，邱末突然蠕动了下嘴唇，轻轻的吸了她一下。
　　言然：“！！！！”
　　心跳加速加速，快要爆炸了，她瞪大了眼睛，飞快的移开自己嘴唇，不可思议的看着邱末。
　　“你，你……你不是嫌弃我吗？”
　　“不嫌弃你啊。”邱末笑了笑，抱住言然的腰，“甚至，喜欢你。”
　　喜欢你，喜欢你……
　　这几个字在言然的脑海里反复回荡着，原来邱末也喜欢她，她的暗恋不是一场空欢喜。
　　“那你刚刚，说我口水喷你脸上了……”
　　邱末努了努嘴巴：“因为口水喷脸上，会长麻子啊，你不知道么？”
　　真不知道的言然：“……”无语住了。
　　言然稍稍仰头，就看见邱末润着水光的唇，唇瓣饱满，透着粉色，一层水光铺在上头，特别像Q弹的果冻，想一口吸进去。
　　刚刚太紧张了，亲的好仓促，都没准备好，这会儿看着邱末的唇，已经想不下去别的了，只想再亲一口，细细品尝。
　　她摸上邱末的脸，食指拨弄了两下她的唇瓣，哀求道：“我再亲一下可以吗？”
　　没等她说完，邱末就闭上了眼睛，送上了自己的嘴唇。
　　微风和煦，路灯下的两人紧紧相拥，灯光穿过两人彼此交缠的唇，映出一片暖洋洋的光晕。
　　两人是手拉着手回家的，回家的路上路过药店，心情极好的言然还拽着邱末去采购了点东西，虽然不知道那些东西具体怎么使用，但邱末还是羞红了脸。
　　喜气洋洋的两个人刚爬上到4楼，就听见上面传来咒骂声、撕扯声，还有尖叫声。言然脸色一变，连忙跑了上去。
　　家门口言然妈妈正被房东揪着头发骂，言然妈妈也不甘示弱，脑袋被人按住，手还伸长去挠房东大姐的脸。
　　“神经病啊，真是神经病！”
　　“滚！你滚！”
　　“该滚的是你们家好吗？这是老娘我的房子！”
　　言然和邱末赶紧冲上去，拉开两人。
　　“对不起啊，姐，我妈她……你没受伤吧。”言然把妈妈交给邱末，自己走到房东大姐旁边，安抚她。
　　可房东大姐这会正在气头上，挥开言然的手，气冲冲的说：“别跟这假惺惺了，你瞅瞅我这脸，给我挠的。我告诉你，你这屋被好几家人投诉了。这房子……”
　　“滚！滚蛋！”
　　言然妈妈睁着血红的眼睛，大口的喘气，气儿还没喘匀，就开始骂她。
　　“滚蛋！”
　　显然她还没清醒过来。邱末赶紧揉揉她的后背，小声安慰：“没事的没事的。”
　　“嘿，还敢骂我！你看看，你看看。”房东大姐指着言然妈妈跟言然告状，“我跟你说，这房子，我铁定是不能租给你们了，且不说被人投诉的租客都走了，就说我来一趟，你妈打我一回，你再多住一段时间，我怕是都没命收租了。”
　　言然拉住房东大姐：“姐，我妈真不是故意的，她有时候不清醒，我代她跟您道歉，我们……”
　　房东大姐抱着胳膊，摇摇头：“道歉我接受，别的就算了，今晚你们就搬走，明天有人来看房子呢，别耽误我做生意。”
　　言然妈妈在她们搬出来的时候，清醒了，看见被她搞乱的一摊，愧疚极了。她一边哭一变说对不起，言然怎么会怪她呢，把她搂在怀里，轻声安慰说，有妈的孩子是个宝，只要她还在，自己就是个宝。
　　凌晨的街道上已经没有了人，空气也骤然变冷，言然拉着大包小包的行李，一只手牵着邱末。邱末紧紧的拉着言然妈妈。
　　三人连体婴一样，手拉着手走在大街上。
　　就在前一秒，她还恬不知耻的跟邱末说喜欢她，携恩“威胁”她跟自己在一起，下一秒，自己就被赶出了家门，流浪街头。
　　真的是太讽刺了。
　　言然握了握邱末的手，苦笑了下：“这下我也成了流浪汉，没办法把你这个小乞丐捡回家了。”
　　邱末也笑了笑，回握住她的手：“那正好，流浪汉和小乞丐就找个狗窝睡一睡喽。”
　　以前在这种情况下，邱末可能又要大发雷霆，怒发冲冠，可是现在有言然在身边，只要这个人在，她好像就没有什么可以生气的地方。
　　邱末觉得自己大概是成长了，心态放的宽了，不会再去计较了，也不会浪费粮食，也懂得了尊重别人。
　　这些都是言然教会她的，她手里牵着的这个人，个头虽然没有她高，但是很厉害。
　　大晚上的来不及找房子，言然带着邱末和妈妈在小包子店里窝一晚上。
　　包子店很小，放下那些零零散散的行李，就不剩多少空间了。言然用几个凳子给妈妈拼了一张床出来，让妈妈躺在那上面睡一会儿。她和邱末则坐在板凳上，靠在墙边靠一会儿。
　　明天，明天店铺关门，她和邱末一起去找房子。
　　邱末靠在墙上睡的很难受，哪怕是掉到这个世界里来，第一天就被言然带回了家，睡在了舒舒服服的床上，这会屁股下是生硬的木头，肩膀靠着的是冷硬的墙壁。
　　她根本就睡不着。
　　“末末，过来。”
　　言然喊她。
　　“嗯？”邱末挪着凳子离她近些，压着嗓子说，“怎么啦？”
　　言然拍了拍自己伸长的腿，说：“坐过来，坐我腿上睡吧。”
　　邱末只犹豫了一瞬，就摇了摇头：“不要。”
　　言然坐的也是跟她一样的冷板凳，靠着的是也冷硬的墙壁，甚至言然比她还辛苦，今天包了一天包子，明天还要去找房子。
　　她现在可是言然的女朋友了，要成为可以为她分担一点担子上的重量，而不是再为这个担子又加了一份重量。
　　言然不理会她的拒绝，伸长了腿，掐着邱末的腰，就把她拎起来放到自己腿上。
　　揉面锤面的人，臂力果然不一般。
　　邱末吓了一跳，不敢喊出声，落定之后，拍了言然一下：“要吓死谁啊，魂儿都吓飞了，差点没忍住喊出来了，别一会儿再把咱妈吵醒了。”
　　言然笑了笑，颠了两下腿，把邱末颠的离自己更近。然后她一把按住邱末的脑袋，让她靠在自己肩膀上，揉了揉她的头发说：“快睡吧。”
　　被言然抱在怀里，邱末整个人又热了起来，尤其是现在身体贴的如此紧的情况下，她有些慌乱和紧张，更加睡不着了，扭来扭去，十分不安生。
　　“啪。”
　　屁股上挨了轻轻的一巴掌。
　　言然威胁道：“咱们那会买的东西我可收在包里了，你要是再不老实，我就让你一夜都睡不了。”
　　邱末一下子就老实了：“睡就睡。”
　　言然亲了亲她的发顶，哄道：“晚安，快睡吧。”
　　邱末点点头，头靠在她胸前小声嘟囔：“你还没喊我的名字。”
　　“那我重新说一遍。”言然又说一遍，“晚安末末。”
　　“晚安然然。”
　　小后厨的角落里，一个女孩坐在另一个女孩的身上，交颈而眠。她们身后是墙壁和乱七八糟的行李，身前却是彼此的身体。
　　明明她们什么都没拥有，但她们相互抱着，就好像拥有了全世界。
　　言然花了半天的时间就找到了房子，是一个地下室，租金便宜，周围的租客也很少，房子也比之前的大，唯一的不好就是挑高太低，太潮湿。
　　次卧的窗户甚至开到了地面，透过窗户还能看到路人形色匆匆的脚步。
　　但聊胜于无，好歹有个遮风挡雨的地方。
　　房子刚搬完置办规整的第二天，邱末就不见了。言然以为邱末又背着她去店里帮忙包包子去了，可当她揣着期待到了包子店，大门紧锁，邱末根本没来。
　　言然有点慌了，她不是不信任邱末，只是事情赶事情，她给邱末展现的全是不好的一面，她有些害怕，她只是有点……不相信自己。
　　连拨三个电话，对方都没人接听……
　　发了短信，也没有回复……
　　这样的动静，跟当初杨莹太像了，言然握着手机的手都有点抖，好在微信消息还能发的出去，她没被拉黑。
　　包子店草草的卖了一个早上就关门了，言然坐在次卧的床上，盯着窗户上来来往往的脚，这其中会不会有一双就是邱末的。
　　晚上7点钟，房门被钥匙打开，言然听见动静就冲了出去。
　　门口站着的正是邱末，邱末一脸的高兴，举着几张纸朝言然挥了挥：“然然，你看，我……”
　　言然一把抓住她的肩膀：“你去哪儿了？走之前为什么不跟我说一声，我急死了你知道吗？！”
　　邱末愣了下，解释道：“我看你睡的熟，就没叫你，但是我留了纸条啊。”
　　纸条？
　　言然拧了拧眉，没注意哪里有纸条。
　　“就在床头。”邱末走到卧室找给她看，原来是窗户开着，风吹掉了床头贴着便利贴。吹落的便利贴，正好卡在床头柜的夹缝中间。
　　言然捏着纸条，抿了抿唇：“这次算你对，但下次以防这种意外，你必须亲口跟我说才行。还有，电话保持通畅，短信要及时回。”
　　“电话？”邱末打开手机一看，手机已经关机了，她扬起手机给言然看，“我都没注意它关机了。”
　　言然按下她的手机，问她：“这也没注意到，那也没注意到，你今天干嘛去了？”
　　“噔噔噔！”邱末拿出一直攥在手里的文件，“我签约了，跟那个顾若的前助理签的，但我签的只是舞台剧合同，今天还去试戏了。”
　　“排什么戏啊？”言然撅了撅嘴巴问。
　　邱末兴奋的说：“一个小作者写的戏叫《错吻》，是两个女孩的爱情故事，我特别喜欢。这种舞台剧很少见的。”
　　言然一听就不高兴了：“还有吻戏？？”
　　“错吻，错吻。”邱末说，“没有吻戏，是两个时空的借位。两个主人公相处在两个不同的时空，因为一些机缘巧合，让他们遇见了，但是她们从来没见过对方，仅凭着声音就相爱了。这种纯粹的恋爱，能够搬到舞台剧上，简直是很了不起了。”
　　言然听不懂邱末在说什么，只听见‘没有吻戏’这几个字，她的心就落了地了。她捧住邱末因为兴奋而神采飞扬的脸蛋，抵进威胁道：“演戏归演戏，不可以亲别人，抱也不行，摸更不行。”
　　“那我怎么演戏啊？”邱末苦恼着脸，“这可是爱情戏呢。”
　　看着掌心的神采奕奕的小脸，顿时苦了起来，言然只好妥协：“那就只能抱一下，就只能轻轻的抱一下，像我这也紧紧的抱，不可以！”
　　邱末看言然一脸认真的模样，扑哧一声笑了出来：“今天要吃饺子吗？”
　　“什么？”言然被她带偏了，“你想吃饺子吗？想吃什么馅儿的，我来弄。”
　　邱末屈指弹了下言然的脑瓜崩：“不吃饺子，你酿那么多醋干嘛！”
　　言然：“……”
　　“啊！”
　　被挪揄的言然，抱着人就进了卧室，嘴上占不了便宜，她就在别的地方占一占。
　　《错吻》虽然是个没什么名气的小作者写的，但是这部作品在百合圈里却很受追捧，毕竟这也是头一回，百合题材的戏，搬上舞台。
　　为了不辜负粉丝们和自己的期待，邱末天天几乎泡在了剧院里，每天练走位，背大段大段的台词，言然在邱末不知道的时候，偷偷去看过她几回，看着她坐在台上吃她做的盒饭，看着她在舞台上窜来窜去，看着她闭着眼睛巴拉巴拉的背台词，看着她被导演训斥的委屈红眼……
　　她太辛苦了，言然心疼的很，只想把人抱回家，放在屋里好好的养着。
　　可是她说不出口，当邱末躺在她怀里，眼眸晶亮的看着她说：“演舞台剧，是我此前未能实现的梦想。”
　　她就再也说不出来别的话了，只能每天想着法的给她做好吃的，晚上回来再帮她松松筋骨。
　　开春2月里，邱末辛辛苦苦排了大半年的《错吻》，终于开始首演了。包子店门口也立了易拉宝，帮邱末宣传。就连言然屋子里常贴着的顾若海报，也终于被撕下来，换上了邱末的。
　　按照言然的话说，就是全方位支持老婆的事业。
　　首演当天，言然关店一天，去看了演出。整场舞台剧，足足三个半小时。邱末演的很好，场内的观众掌声和互动声，一直没断。就是有一点特别不好，邱末和另一位主演，在中间高.潮部分，隔空亲吻，一束光隔离开两个世界的时候，那些观众一直叫嚷着让两人真亲。
　　言然这个正牌女友在一片呐喊声中，气的脸色铁青。
　　主演幕后一起台前答谢，邱末的首次舞台剧演出，成功了！
　　结束后很多粉丝堵着后台，想要邱末出来给她们签名合影，可是邱末早早从后门就溜了，邱末抓着言然的手一路狂奔。
　　跑了好一会儿，言然才出声问道：“去哪儿啊？”
　　邱末喘着粗气，回头说了一句：“别说话。”
　　言然闭了嘴，任由邱末拉着她一直跑，邱末七拐八拐，带言然进了一个小区，小区绿化很漂亮，还有健身区和娱乐区。
　　言然看着这些，心里隐隐有种预感。
　　邱末拉着言然直奔18层，在18层的房子门口，她终于停下了。
　　“伸手。”邱末指挥道。
　　言然看着她的眼睛，乖乖的伸出手。
　　一把银色的钥匙放在了言然的手心，邱末说：“这是房门的钥匙，送给你的礼物。”
　　言然没想到惊喜比她预感的还要更惊喜，一时呆愣住说不出话来，眼眶里有一股热热的暖流，在向外不断的蔓延。
　　“快开门。”邱末催促她。
　　言然抖着手打开了门。
　　邱末闪身进去：“这是玄关，到时候可以放个矮脚凳，你换鞋的时候就不用总弯腰了。这边是卫生间，里面挺大的，还可以放一个浴缸，你没事泡泡澡。这边就是超大的客厅和阳台，阳台上我想种点花，还想装个小秋千。这个卧室是给妈妈的……”
　　房子里什么也没有，就是一个毛胚，可是听着邱末说这些，一副家的画卷，逐渐在言然面前展开，她好像已经看到装修好的家的样子，邱末在秋千上晃荡，她把刚出锅的热腾腾的包子端出来，妈妈一脸微笑的摆着碗筷，喊邱末来吃饭。
　　邱末还在絮絮叨叨：“这个房子可便宜了，她们都不愿意要，说18层，就像18层地狱一样，晦气。但是我不觉得，我觉得18层，是我们新的开始。我们再也不用住地下室，再也不用怕被人撵走了。而且18层多好啊，站在阳台上，可以看的好远好远～”
　　“邱末！”
　　言然突然喊她。
　　邱末站在阳台上回头应她：“嗯？”
　　“邱末！”
　　言然又喊了一声。
　　邱末转过身来：“在。”
　　眼眶的眼泪已经包不住了，言然哭着又喊：“邱末！”
　　邱末跑了过去，站到言然眼前：“我在。”
　　言然一把抱住她的女孩，哽咽着说。
　　“我爱你，邱末。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完啦，跟追到这里的小可爱们说句“爱你们～”。我们有缘下一本再相遇～

　　（全书完）



