


　　《穿成恶毒女配撩女主》
　　作者: 胡黎
　　文案：
　　苏拾玖无聊时点开一本名叫《霸道总裁的冷面情人》的狗血言情小说，因为看不过同名女配没脑子的骚操作骂了几句，竟然就被雷劈了！
　　［您好，这里是“您行您上”系统。如果您对小说里的人物不满意，可亲自上阵扮演。倒数三声，若您没有异议，将为您绑定系统。］
　　苏拾玖：我有异议！
　　［三，二，一……哔——系统绑定成功，请务必做一个有智商的女配，祝您体验愉快。］
　　苏拾玖：？
　　多年的阅文经验告诉苏拾玖，作为一个恶毒女配，想要在小说里活下去，最简单有效的方法就是抱主角大腿。
　　看着男主阴翳的眼神，苏拾玖转身跑向女主：“冷总，奶茶要喝吗？”
　　女主：“你下毒了？”
　　事实证明，女主的大腿并不好抱。
　　不过没关系——苏拾玖看了看躺在身边的人——她的腰好抱就可以了。
　　*
　　表面不正经实则擅长洞察人心的穿书者VS表面冷漠疏离实则很容易被打动的原女主
　　*
　　阅读指南：
　　1.架空世界，所有与现实世界逻辑不合的地方都是作者的私设，请勿过于纠结。
　　2.作者没体验过有钱人的生活（一把辛酸泪），所以有些描写可能会略显“寒酸”，请多包涵。
　　3.除了爱情，本文也会涉及到亲情与友情的描写。无论好与坏，每个人都有自己的故事。
　　4.接受指正与批评，拒绝无理由的抬杠与人身攻击。我的愿望是世界和平。
　　祝食用愉快。
　　*
　　内容标签： 情有独钟，女配，系统，穿书，轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏拾玖，冷亦离 ┃ 配角：六九，傅临天，李心颖，苏正鸿等 ┃ 其它：
　　一句话简介：女主她说她爱我。
　　立意：爱能创造奇迹。


第1章 意外穿书
　　“咚——轰隆隆——”
　　一道惊雷在头顶炸开，苏拾玖被吓得一下惊醒了。她扭头看了看窗外，静悄悄的，没有下雨。
　　见鬼了，大冬天的为什么会打干雷？而且雷声还那么近，像是下一秒就要落在……
　　“轰隆隆——”
　　电流穿身而过，苏拾玖甚至都来不及喊痛，只留下一句:“艹！”
　　［您好，这里是“您行您上”系统。如果您对小说里的人物不满意，可亲自上阵扮演。接下来你要进入的世界是《霸道总裁的冷面情人》，扮演角色为女配苏拾玖，任务是拆散男主傅临天和女主冷亦离，时间是一年。倒数三声，若您没有异议，将为您绑定系统。］
　　《霸道总裁的冷面情人》？这不是她睡觉之前才看过的雷人小说吗？
　　虽然不知道现在是什么情况，但苏拾玖还是下意识地开口喊道：“我有异议！”
　　［三，二，一……哔，系统绑定成功。请务必做一个有智商的女配，祝您体验愉快。］
　　苏拾玖：？？？
　　体验愉快？被雷劈的那一瞬间就注定了她不会愉快。
　　————————————
　　“临天，对不起，上次的事是我错了，我真的知道错了。我那样做都是因为太爱你，一时冲动所以才会犯错……你不喜欢的话我可以改……不，我一定会改，你别讨厌我好不好？”
　　谁在说话？好吵！
　　“说完了吗？说完你可以出去了。”
　　啧啧，这男人可真无情。
　　“不要，你不要赶我走。我好不容易才见到你，求求你不要赶我走。你要我做什么都可以，只要你理我。临天，我爱你，我真的好爱你，我不能没有你啊。”
　　姐妹，不就是一男人吗？咱至于这么卑微？
　　“我要你离我远一点，你能做到吗？”男人冷笑一声，“我已经说过很多次了，我不爱你，永远都不可能爱你。”
　　切，不爱就拉到呗。
　　“为什么？我那么爱你，为什么你就是不肯爱我？是不是因为冷亦离？是不是因为那个贱人？你真的爱上她了吗？”
　　“是又怎样？”
　　“那我祝你们天长地久永结同心早生贵子和和美美。”
　　男人的表情微愣，苏拾玖则懵逼了：那不是她的内心吐槽吗？为什么会被说出来？
　　男人的怔愣只有一瞬，他很快回过神：“苏拾玖，你又想玩什么花样？”
　　苏拾玖否认三连：“我不是，我没有，你误会了。”
　　现在是什么情况？她不是在宾馆睡觉吗？为什么会突然出现在这里？眼前这人又是谁？
　　［宿主您好，您现在正处在《霸道总裁的冷面情人》的世界里，站在您面前的是这个世界的男主傅临天。］
　　谁？谁在说话？
　　［宿主您好，我是您的专属系统六九。］
　　专属什么？什么系统？她一定是熬夜太多产生幻觉了。
　　［宿主您好，请不要怀疑，您已经携系统穿书了。］
　　哦，穿书呀，她还以为是什么事呢……像她这种资深网文爱好者，看过的穿书小说没有千本也有百本，这些都是小场面……
　　个屁！
　　穿书明明是只存在于小说里的故事情节，怎么可能真让她碰上。所以她现在一定是在做梦，只要想办法醒过来就好了。
　　眼前的男人还在尽职尽责地说着他的台词：“误会？你是什么样的人我还不清楚吗？我告诉你苏拾玖，你以前怎么闹我都可以忍，但你要是敢动冷亦离，我绝对让你吃不了兜着走。”
　　苏拾玖看着不远处的窗户，思考着自己若是跳下去了，能有多大的概率醒过来，压根没注意到男人说了什么：“哦，你说完了吗？说完我先走了？”
　　男人的表情又是明显的一愣，随即恼怒道：“苏拾玖，你以为这样就能引起我的注意吗？我告诉你，不可能！”
　　苏拾玖终于分出半点注意力在眼前这人身上，帅倒是挺帅的，就是看起来不太聪明的亚子：“我只是单纯想走。”
　　男人指着门口：“要走就走，你以后别想再踏进天地集团半步！”
　　“好勒！”苏拾玖利落转身，抬脚就走。这个梦太真实了，她得快点找个地方跳楼去。
　　［宿主您好，我劝您不要冲动行事。如果您在这个世界死了，现实世界的您也会跟着死去。］
　　苏拾玖走向顶楼的脚步带上了迟疑：［你说的是真的？］
　　［宿主您好，千真万确。］
　　苏拾玖掐了一下自己左手的虎口，疼，钻心地疼。梦里不会有这种疼痛感，难道她真的穿书了？
　　苏拾玖默默收起手，试着和系统商量：［我对什么穿书没有兴趣，你能送我回原来的世界吗？］
　　［宿主您好，系统一经绑定就不能解绑，除非任务完成。］
　　都二十一世纪了，居然还搞强买强卖这一套？苏拾玖看着周围金碧辉煌的建筑，问道：［那怎样才算任务完成？］
　　［宿主您好，您只要在一年之内拆散男女主，不让他们在一起就算完成任务。］
　　［只要保证他们在这一年里不在一起就行了吗？］苏拾玖追问道，［万一这一年里他们彼此吸引互相心动爱得死去活来，一年之后立马在一起了呢？］
　　［宿主您好，您的任务只是不让男女主在一起，并不包括不让他们相爱。而您的任务时间是一年，一年之后的事情不用您管。］
　　苏拾玖点点头，继续问道：［任务完成之后我就能安然无恙地回到原来的世界吗？］
　　［宿主您好，是的。除此之外，您还能得到一笔丰厚的奖励金。］
　　奖励金？苏拾玖来了点兴趣。她这辈子什么都不爱，就爱钱。
　　不过……
　　［如果任务失败了呢？］
　　［宿主您好，若任务失败，您将永远被困在这个世界，并得到与原主一样的结局。］
　　苏拾玖：……
　　她就知道钱不是那么好拿的，杀人诛心也不过如此。
　　［现在剧情进行到哪一步了？］
　　［宿主您好，现在的剧情是您得知男主傅临天正在追求女主冷亦离，于是来傅临天的公司向他求证。］
　　［好吧，］苏拾玖回头望了一眼男主的办公室，［我现在回去把男主杀了可以算完成任务吗？］
　　系统道：［宿主您好，男女主是这个世界的支撑性人物，如果他们死了，你也会跟着被毁灭。］
　　苏拾玖叹了口气，看来这就是所谓的主角光环了：［那我要怎样才能阻止男女主在一起？］
　　系统道：［宿主您好，这需要您自己开动大脑，运用智慧。］
　　看来系统是帮不上什么忙的了，苏拾玖走进电梯，打算自己想办法。
　　《霸道总裁的冷面情人》是一本非常古老的狗血言情文，如果不是因为实在无聊，微博又一而再再而三地把这本小说推到自己首页 ，苏拾玖是无论如何都不会点开这本小说的。
　　这本书的大概内容就是霸道总裁男主对冷面情人女主一见钟情，当即对她展开了强烈的攻势。
　　不过作为特立独行的冷面情人，女主并没有看上花名在外的男主的。她以自己的事业刚起步、现在无心恋爱为由，婉拒了男主。
　　为了得到女主，男主使用计谋让女主的公司陷入经济危机，之后又以投资人的身份出现，用“包养”作为条件为女主的公司注资。
　　女主迫于无奈，答应了男主的包养要求。
　　得到女主后，男主并没有好好珍惜她，而是对她进行了身体和人格的双重侮辱与伤害。
　　两个人相爱相杀上百章，历尽千辛万苦，眼看着该HE了，男主的白月光突然出现。
　　在这期间，与苏拾玖同名的恶毒女配各种蹦跶，试图用那些三岁小孩都看不上的“阴谋诡计”分开男女主。最终她因为动了白月光，彻底惹恼男主，落了个家破人亡的结局。
　　到这里苏拾玖弃文没看了，别的不说，这女配实在是太蠢了，蠢得简直是在侮辱读者的智商。
　　回想着书里的剧情，苏拾玖叹了口气：虽然她很嫌弃原主的智熄操作，但是那并不代表她愿意成为原主自己操作。
　　出了电梯，大厅里一个约莫五十岁的男人一脸紧张地迎了上来：“小姐，您和傅总聊完了吗？”
　　系统在脑内告诉苏拾玖：［宿主您好，这是您家的司机，何贵泽。］
　　苏拾玖看了眼司机，边走边说：“聊完了。”
　　何贵泽小心翼翼地问道：“那我们现在过去了？”
　　“不，”苏拾玖拉开车门坐上去，“我们去光影世界。”
　　何贵泽一脸菜色，他张了张嘴，想说点什么，最终还是什么都没说。
　　光影世界是女主冷亦离与男二陆锦铭合伙开的游戏开发公司，虽然才成立短短几年，但势如破竹，前途无量。
　　若不是男主插足捣乱，苏拾玖相信，以女主的能力一定能把公司做强做大。
　　男女主在一起的契机正是那份包养合同，苏拾玖想，她只要破坏掉男主包养女主的计划，不就能有效地阻止男女主在一起了吗？
　　光影世界很快到了，苏拾玖拒绝了何贵泽提出的“陪您上去”的提议，一个人进了光影世界所在的写字楼。
　　在前台，苏拾玖被工作人员拦住：“小姐您好，请问您贵姓，有预约吗？”
　　预约？以原主的智商怎么可能考虑得到这些细节。苏拾玖取下墨镜，甩了甩齐腰的卷发：“免贵姓苏，我是来和光影世界的总裁冷亦离谈合约的。”
　　她语气自然，落落大方，再加上一身价格不菲的装扮，把前台都唬住了。
　　“请您稍等，我打电话核实一下。”前台说完，播下一串号码。不一会，前台礼貌道，“苏小姐您这边请。”
　　在前台的引导下，苏拾玖顺利地坐上了去往女主公司的电梯。
　　女主公司所在的这栋写字楼是封闭式的，出入都需要刷卡，非楼里职工则需要预约登记。
　　小说里，原主是通过硬闯的方式进入大楼的。她态度嚣张，不停嚷嚷着“我爸是苏正鸿，你们谁敢拦我”，引来了一群人的围观。
　　有人把她闯楼的经过拍下来发到了网上，还给苏家的公司带来了不少负面影响。
　　其实只用稍微动动脑，就能轻松进入写字楼，哪用得着大吵大闹？也就原主那没脑子的人才会把这么简单的事情闹得那么复杂了。
　　在系统的指引下，苏拾玖直奔冷亦离所在的十八楼，并以“谈合作”为由顺利的到了女主冷亦离的办公室。
　　“冷总，这位苏小姐说和您有约，我把她带过来了。”
　　坐在办公桌前的女人闻言抬起头，目光直锁苏拾玖。
　　那一瞬间，苏拾玖好像看见了光。


第2章 初见女主
　　【她肤如凝脂，吹弹可破，巴掌大的脸上尽显完美的五官，一双秀眉弯得恰到好处。她的嘴唇比常人的要薄，但却带着诱人的弧度。她最吸引人的地方当属眼睛，明明是风情万种的桃花眼，却因为她常年不带温度的眼神而带上了别样的魅力，轻易便使人沦陷其中。】
　　——这是小说里作者对女主的外貌描写，当时看到这段描写时苏拾玖还觉得夸张，可今天真正见到女主，她才知道一点也不夸张！
　　就女主这张脸，用“她一出现，连光都失色了”这句文艺非主流句子来形容也丝毫不过分。
　　这样绝美的一个可人儿，苏拾玖不明白男主和女配为什么忍心伤害她。
　　“苏拾玖小姐，请问你找我有什么事？”支走了秘书，冷亦离戒备地看向苏拾玖。
　　苏拾玖并未介意冷亦离的态度，自觉地拉了张椅子在她对面坐下：“我来，自然是有好事要与冷总商量。”
　　冷亦离微微皱了皱眉：“什么事？”
　　苏拾玖毫不在意冷亦离的态度，老神在在道：“我听人说，冷总的公司遇到点麻烦，你正在找投资人？”
　　冷亦离的眼神一下变得凌厉起来：“是又怎样？”
　　苏拾玖挑了下眉，笑着说道：“不知道我们同舟集团有没有这个荣幸能和冷总合作？”
　　同舟集团——由苏家掌权人苏正鸿一手创办的神话企业，涉及房产、电商、金融、运输等多个领域，是国内企业当之无愧的龙头老大。
　　冷亦离的瞳孔有一瞬的微张：“你说真的？”
　　苏拾玖笑容不变：“当然，我再不靠谱，也不敢拿生意上的事开玩笑呀。”
　　冷亦离盯着苏拾玖的眼睛，似乎在判断她话里的真伪：“你有什么条件？”
　　“冷总果然是聪明人，”苏拾玖身体前倾，拉近了与冷亦离的距离，“我的条件很简单，只需要冷总离傅临天远一点。”
　　冷亦离显然不是没脑子的：“可如果他非要缠着我呢？”
　　“这个你不用担心，我自会解决，你只要做到不回应不动心就行了。”苏拾玖靠着椅背，一副闲散的模样，“怎么样，冷总有兴趣做这笔交易吗？”
　　冷亦离双手交握，目光沉沉：“我们什么时候签合同？”
　　“合同的事明天我会让人过来和你们协商，放心，保证不会让冷总吃亏。”苏拾玖把自己的手机摸出来，按亮屏幕准备解锁，“冷总可以给我个……”
　　她顿了顿，选择性无视了锁屏壁纸上“苏拾玖”与“傅临天”头挨着头的亲密画面，继续解锁：“联系方式吗？”
　　锁屏壁纸退去，背景桌面出现——“苏拾玖”与“傅临天”躺在一张床上，四肢缠绵，表情暧昧。
　　这张图显然没有锁屏壁纸P得好，傅临天的脖子都错位了。
　　苏拾玖看着图片上原主享受的表情，突然很想摔手机：你要脸不要脸？你是人不是人？！
　　抬眼对上冷亦离一言难尽的表情，苏拾玖暗沉一口气，保持微笑：“有什么事我们可以在电话里沟通。”
　　冷亦离很快收拾好表情，把自己的电话号码念了一遍。
　　苏拾玖记下号码，迅速把手机锁上，如烫手山芋般把它丢回了包里。
　　随后她站起来，若无其事地对冷亦离伸出右手：“希望我们合作愉快。”
　　冷亦离看着那双白嫩的纤纤细手，过了一会才握上去：“合作愉快。”
　　握手结束，苏拾玖识趣道：“没什么事我就不打扰冷总工作了，我们电话联系。”
　　冷亦离点头应好，客套地把苏拾玖送出办公室。
　　谈判成功，苏拾玖心情大好地往电梯方向走。
　　走到电梯口，电梯门正好打开。电梯里站着一个人，那人长得还不错，就是表情不太友善。
　　他死死地盯着苏拾玖，质问道：“你为什么会在这里？你对冷亦离做了什么？”
　　苏拾玖愣了一下，她没想到这么快就又见到了男主傅临天。
　　小说里，男主是看到女配在楼下大闹的视频才赶来“英雄救美”的。这次苏拾玖没闹，也就没想过会碰到男主。
　　想到男主对原主的态度，苏拾玖挺直了背：“青天白日的，我能对她做什么？”
　　傅临天走出电梯，一步步把苏拾玖逼到墙角边：“苏拾玖，我警告过你，你要敢动冷亦离一根毫毛，我绝对让你吃不了兜着走。”
　　苏拾玖没好气道：“我又不是神经病，没事去动她的毫毛干嘛？”
　　傅临天冷哼一声：“你少在这儿给我咬文嚼字，想要日子过得安稳，你最好离冷亦离远点。”
　　“哦，”苏拾玖抄着手看着男主，“那你可以让开点吗，我要回家了。”
　　傅临天与苏拾玖对视了一会，一脸嫌恶地走开了。
　　苏拾玖看着他的背影，翻了个大大的白眼。
　　电梯早就回到了一楼，苏拾玖再次按下按钮，突然想到一个问题：男主这个时候来找女主会有什么事？如果她没记错的话，小说里男主包养女主应该就是这一天的事情。
　　在这之前女主一直负隅顽抗，坚决不答应男主的包养合约。结果原主过来一通大闹，各种辱骂女主“狐狸精”、“不要脸”，还扬言要“搞死女主全家”。
　　【冷亦离看着如疯了一般的苏拾玖，眼里带着不易察觉的怒色。她把视线转向傅临天，粲然一笑：“我愿意和你在一起。”】
　　当时看到这里的时候苏拾玖就在疯狂吐槽原主的“厉害”，连向来喜怒不形于色的女主都能惹恼，实在是让人“佩服”！
　　不过现在苏拾玖没心情吐槽了，只越想越觉得不安——原主那么不靠谱，女主会不会因为信不过她，松口答应男主的包养要求？
　　毕竟她是恶毒女配，一个性格跋扈、没有头脑的恶毒女配。
　　想到这儿，苏拾玖转身回了女主公司。她还是觉得不放心，得回去看看。
　　回到女主公司，之前接待过苏拾玖的秘书疑惑地迎上来：“苏小姐，您怎么回来了？有什么事吗？”
　　苏拾玖随便找了个理由：“我钥匙不见了，想看看是不是落在了冷总办公室。”
　　秘书道：“不好意思苏小姐，我们冷总正在谈事。您要是不急的话，等会可以吗？”
　　“没事，我不急，”苏拾玖走到沙发边，不客气地坐下，“等冷总忙完我再去找。”
　　“谢谢苏小姐理解，”秘书接了杯水过来，“您请喝茶。”
　　苏拾玖礼貌道：“谢谢。”
　　秘书走后，苏拾玖百无聊赖，和系统聊起天来：［哎，系统，我想问一下现实世界的我怎么样了？］
　　系统秒上线：[宿主您好，现实世界的您还在酒店里。]
　　［酒店里？］想到那个酒店，苏拾玖又想起了被雷劈的感觉，［你们打算让我在那里待一年吗？］
　　[宿主您好，这点您不用担心。小说世界的一年只相当于现实世界的四个小时。]
　　听到这个答案，苏拾玖放心了。四个小时正好够她正常地睡一觉，如果这边顺利的话，她回去之后还能赶上签合同。
　　现实世界的苏拾玖是一名苦逼的销售人员，她工作卖力，成绩斐然，连续几年都是公司业绩最高的员工。
　　穿书前她正在谈一笔大合同，如果合同成功，她不但能得到一笔可观的提成，还极有可能升职加薪。
　　为了多拿提成，苏拾玖一年365天都在跑业务，基本没怎么休息过。之前她还想着，如果这笔合同签下来了，她就给自己放一个星期的假，好好出去玩玩。
　　谁知道，天不遂人愿。
　　想到自己手机便签里的Y国旅行攻略，苏拾玖有些气馁：［你说万一女主答应了男主的包养要求，我还有抢救的可能吗？］
　　系统回复道：[宿主您好，世上无难事，只怕有心人。]
　　苏拾玖被猝不及防地喂了一碗鸡汤：［哦，谢谢你的鼓励。］
　　两个人正说着，女主办公室的门突然打开了。苏拾玖察觉到动静，立马往绿植后面躲了躲。
　　——在没搞清楚现状的情况下，她还不想和男主有太多的正面冲突。
　　没一会，男主铁青着脸走了出来。
　　看到男主的脸色，苏拾玖松了口气：看样子她赌对了，女主果然对男主不感冒，宁愿和她这个“恶毒”的女配合作也不愿意被包养。
　　男主走后，秘书走过来说道：“苏小姐您好，冷总会客结束了。您是自己去找钥匙还是我帮您找？”
　　苏拾玖站起来：“谢谢，不用了，我刚刚发现钥匙就在包里。”
　　事情进展顺利，苏拾玖连步伐都是轻快的。成功阻止男主包养女主这件事给了她极大的信心，她甚至开始觉得系统给的任务也不是那么难了。
　　为了避免再次与傅临天碰到，苏拾玖去上了个厕所才悠悠下楼。
　　何贵泽正在楼下坐立不安地等着，见苏拾玖下来，立马迎上去问道：“小姐，您没事吧？”
　　“没事，”苏拾玖摇摇头，“我的事都办完了，我们回去吧。”
　　“回去？”何贵泽苦着脸，左右为难，“小姐，我们不是要去参加同舟集团的晚宴吗？刚刚少爷才给我打了电话，问我怎么还没把您送过去。”
　　“晚宴？”苏拾玖懵了，小说里只写了原主闹事不成反被被男主羞辱了一顿，最后“嘤嘤嘤”跑开了，没写什么晚宴。
　　“对呀，”何贵泽道，“老爷就是因为这事才答应让您出来，您不会忘了吧？”
　　原主两个月前由于手段过激，差点把一个陪男主过了夜的陪酒女郎搞死。因为这事她被苏正鸿禁足三个月，今天是借着参加晚宴的名义才得以溜出来。
　　“没忘，我就是一时没想起来，”苏拾玖正了正神色，一本正经道，“那我们去参加晚宴吧。”
　　何贵泽松了一口气：“好的。”
　　两个人往停车场走去，何贵泽突然想起一件事来：“对了小姐，少爷说您的电话打不通，让我问您是不是又把他拉黑了。”
　　这个“又”就很有灵魂。
　　苏拾玖汗颜：“我一会给他回个电话。”
　　何贵泽点点头，觉得今天的苏拾玖好像特别好说话。
　　他看了看时间，现在赶过去参加晚宴还来得及。只要苏拾玖不再突然作妖，苏家的人绝对发现不了他们出来过。
　　想到这里，何贵泽露出了出门以来第一个舒心的笑。
　　不过他的笑只维持了几秒，当看到保时捷瘪下去的轮胎时，他急了：“小姐，我们的轮胎怎么没气了？”
　　苏拾玖上前检查了一下，淡定道：“压着玻璃了，换备胎吧。”
　　何贵泽欲哭无泪：“换胎工具被我放家里了。”
　　苏拾玖拍拍手的灰：“那给修理厂打电话吧，他们工具多。”
　　“可是来不及了，”何贵泽急得团团转，“少爷知道我们已经出门了，再不赶过去他肯定会发现端倪。”
　　这人也是被原主坑害的受害者之一，苏拾玖不忍心让他为难，解围道：“没事，我可以先打车过去。”
　　何贵泽一口拒绝了：“不行，打车多不安全。”
　　远处有一抹倩影徐徐靠近，苏拾玖眼睛一亮，笑道：“那我蹭车过去总行了吧。”
　　--------------------
　　


第3章 参加晚宴
　　看着拦在面前的人，冷亦离礼貌地问道：“苏小姐，请问你有什么事吗？”
　　苏拾玖指了指自家的车，一点没觉得不好意思：“我的车爆胎了，冷总如果有时间的话，可以送我一程吗？我赶时间。”
　　冷亦离的脸上看不出任何情绪：“苏小姐要去哪里？”
　　“同舟酒店。”苏拾玖自觉地拉开副驾驶的车门坐了上去，“麻烦冷总了。”
　　“不麻烦，”冷亦离熟练地把车倒出来，“正好我要经过那边。”
　　苏拾玖道：“那就太好了。”
　　车子启动，一路风景飞速倒退着。苏拾玖试着和女主套近乎，开口问她：“冷总住在哪里？”
　　冷亦离笼统地回答：“城西。”
　　“一个人住吗？”
　　“对。”
　　苏拾玖开始吹彩虹屁：“冷总年纪轻轻就有车有房事业有成，实在是厉害。”
　　冷亦离轻飘飘道：“苏小姐谬赞，我只是运气好而已。”
　　苏拾玖厚着脸皮继续说道：“其实我一直很钦佩像冷总这样有颜值又有能力的人，不知道我有没有荣幸和冷总交个朋友？”
　　冷亦离避重就轻：“苏小姐说笑了，出门在外，大家都是朋友。”
　　跑业务这么多年，苏拾玖第一次遇到搭不下去的讪。
　　不过工作这么久，她的脸皮早就练皮实了。面对冷亦离的迂回，她也不觉得尴尬，打算再接再厉。
　　就在这时，一阵电话铃声响起，打断了她的话。
　　苏拾玖摸出手机，对冷亦离说道：“不好意思冷总，我先接个电话。”
　　冷亦离点头：“苏小姐请便。”
　　来电显示是一串数字，苏拾玖接起电话，一个带着怒火的低沉男声传过来：“你在哪里？”
　　苏拾玖在脑海里搜索着原主的人际关系，最后推定会用这种语气和原主说话的年轻男性只有一个人——原主的亲哥苏启文。
　　苏拾玖清了清嗓子，用无辜的声音说道：“我还在路上，何叔的车爆胎了，我坐了朋友的车过去。”
　　苏启文显然不是很相信：“你哪个朋友？”
　　苏拾玖：“才认识没多久的朋友，说了你也不知道。”
　　苏启文没好气道：“我不管你什么朋友不朋友的，半个小时之内你要是赶不过来，今年都别想出门了。”
　　他顿了顿，放低声音加了一句：“爸现在很生气。”
　　“我保证半个小时之内能赶到，”苏拾玖撒着娇说道，“爸爸那边就拜托哥哥先帮我安抚一下啦。”
　　“要安抚你自己过来安抚，”苏启文口是心非，“你一会和他好好说话，撒撒娇，别再和他顶嘴就够了。”
　　苏拾玖乖乖应道：“好。”
　　“没什么事我先挂了，”苏启文说着，又加了一句，“把我的电话拉出黑名单。”
　　苏拾玖挂了电话，对冷亦离解释了一句：“我哥打来的，问我到哪儿了。”
　　冷亦离也大概听出了些内容：“最多二十分钟我们就能过去。”
　　苏拾玖灿烂一笑：“那真是太感谢冷总了。”
　　“苏小姐客气。”
　　冷亦离一副拒人于千里之外的态度，苏拾玖也不再上赶着惹她烦了。
　　她拿着手机，忍着不适解了锁，然后第一时间把锁屏壁纸和背景桌面换了。
　　看着系统自带的桌面，苏拾玖觉得顺眼多了。
　　点开通讯录，找到黑名单，只见里面躺着两个名字：爸，哥。
　　与性格蛮横的原主不同，比原主大三岁苏启文从小就是懂事听话的好孩子。读书时他的成绩是最好的，工作后他的业务能力也是棒的。
　　出于对儿子的信任，苏正鸿把公司的大部分业务都交给了苏启文。等再过几年苏正鸿退休后，苏启文将正式成为同舟集团的新老板。
　　这都是明晃晃的大腿啊，必须要好好抱着。
　　把两条“大腿”放出黑名单，苏拾玖随手点开了有十条新消息提示的微信。
　　这十条消息来自两个人——哥和灵婕。
　　“哥”有三条消息，大概就是问她出发没有，怎么还没到，电话为什么拉黑。
　　“灵婕”有七条消息，时间跨越度从下午四点到五点半。
　　灵婕：［你和傅总聊得怎么样了？］
　　灵婕：［你要相信，傅总肯定是爱你的。只是因为你的家世比他好，他自尊心受挫，才一直不愿意和你在一起。］
　　灵婕：［冷亦离就是傅总故意用来刺激你的，你不用理她。你也不要去光影世界找她的麻烦，不然苏董这边不好交代。］
　　这中间隔了有半个小时，“灵婕”再次发来消息。
　　灵婕：［你去光影世界了？］
　　灵婕：［你要冷静呀拾玖，千万不要冲动行事。冷亦离虽然可恨，但你不能再打人了！］
　　灵婕：［都怪我，我不应该把傅总追冷亦离的事情告诉你。］
　　灵婕：［你有时间了给我回个消息好吗？我很担心你。］
　　苏拾玖看着这些“婊言婊语”，敲了敲系统：［这什么“灵婕”是谁啊？］
　　系统立马回复道：[宿主您好，她是原主的好友，何灵婕。]
　　“何灵婕……”带上姓后，苏拾玖想起这个人来了。
　　何灵婕是苏家厨娘李芳菊与司机何贵泽的孩子，与原主同岁。
　　她在原主初中那年来到苏家，凭借着一张能说会道的嘴和精妙绝伦的演技，非常顺利地得到苏家所有人——包括原主的认可。
　　在苏家人眼里，她是乖巧懂事的“邻家女孩”，在原主眼里，她是能出谋划策的称心军师。然而事实上，她却是一个费尽心思想要借着苏家爬上枝头的心机婊。
　　如果她只是想飞上枝头做凤凰也就罢了，更过分的是，由于嫉妒原主，她还各种明里暗里地撺掇原主干坏事。
　　这些年原主做过的出格的事，有很大一部分都是她引导的。如果说原主是昏庸无能的县官，那何灵婕就是那个专给县官出馊主意的狗头师爷。
　　而且她这个“师爷”还很有点手段，每次怂恿原主做了坏事之后都能把锅甩给原主，自己全身而退。
　　想起苏家落魄后何灵婕的所作所为，苏拾玖哼笑一声，回复道：［我才看到消息。］
　　何灵婕的消息下一秒就过来了：［你没事吧？］
　　她态度真切，不知道的还以为她是真的在担心原主。苏拾玖笑了笑，回复道：［没事。］
　　何灵婕继续追问：［冷亦离呢？她怎么样了？］
　　苏拾玖扭头看了看身边认真开着车的人：［她很好看。］
　　灵婕：［？］
　　灵婕：［什么意思？］
　　苏拾玖直接发了语音过去：“哎呀，没什么意思。我有点晕车，先不说了哦。”
　　冷亦离听到苏拾玖的话，把窗户开了一条缝：“苏小姐晕车吗？”
　　“我不看手机就还好，”看着冷亦离客套而疏离的表情，苏拾玖心上一计，“冷总，你晚上有没有事？要是没事的话，不如和我一起去参加同舟集团的晚宴？”
　　同舟集团的晚宴大佬云集，是好多生意人想去都去不了的场合。
　　冷亦离虽然心动，但还保留着一丝理智：“谢谢苏小姐的好意，不过我没有邀请函，过去可能不太合适。”
　　“谁说你没有邀请函，我就是你的邀请函。”苏拾玖努力说服着冷亦离，“同舟集团就要和光影世界合作了，我们也算友商，你去同舟集团的晚宴合情合理。”
　　冷亦离开始动摇，作为一个商人，她很清楚这是一个多么难得的机会：“可是我这样贸然过去，会不会给苏小姐添麻烦？”
　　苏拾玖打包票道：“不会，我堂堂苏家大小姐，带个朋友去参加晚宴的资格还是有的。”
　　冷亦离决定赌一把：“那就谢谢苏小姐了。”
　　苏拾玖不在意道：“谢什么，就当我给你付车费了。”
　　低调的大众一路疾驰，最后在一家豪华的酒店门前停下。这是苏家名下的商务酒店，奢华至极，专供同舟集团的高层使用。
　　苏启文接到苏拾玖的电话，早就让何灵婕在门口等着了。
　　见到苏拾玖，何灵婕迎上去，拉着她的手寒暄道：“拾玖，你终于来了。苏董见你一直没来，刚刚还发火了呢。”
　　她观察着苏拾玖的脸色，继续说道：“你一会见了苏董先向他认个错，他说什么你都顺着他。虽然他不该禁你的足，但他也是为了你好。”
　　要是叛逆的原主听到这段话，又该急得跳脚了。苏拾玖不动声色地收回自己的手，只说了一个字：“好。”
　　何灵婕略诧异地看了苏拾玖一眼：“对了，你下午到底把冷亦离怎么了？刚刚说到一半突然没了回应，担心死我了。”
　　苏拾玖俏皮一笑：“我把她带过来了。”
　　何灵婕以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我把她带过来了。”苏拾玖对刚停好车的冷亦离招了招手，略提高了分贝，“冷总，快过来认识一下，这是我们同舟集团的总裁助理，何灵婕何助理。”
　　冷亦离走过来，礼貌性地笑了一下，对何灵婕伸出右手：“何助理你好，我是光影世界的总裁，冷亦离。”


第4章 智斗绿茶
　　心不在焉地和冷亦离打了个招呼，何灵婕把苏拾玖拉到一旁：“你怎么把她带过来了？”
　　苏拾玖漫不经心道：“何叔的车爆胎了，我刚好碰到冷总，就坐她的车过来了。”
　　何灵婕盯着苏拾玖的眼睛：“拾玖，你给我实话，你是不是有事瞒着我？”
　　苏拾玖眨巴着眼睛：“没有呀。”
　　何灵婕语重心长道：“今天晚上是同舟集团的重要日子，你可千万不能乱来。这里面那么多贵客，你再讨厌冷亦离也忍一忍，不要丢了苏董的面子。”
　　“知道了知道了，”苏拾玖略有些不耐烦，“我爸不是在找我吗？他在哪里？我先去见他。”
　　“苏董在二楼的休息室。他知道了你偷偷出去的事情，非常生气。你一会见了面和他好好认个错，别和他顶嘴。”
　　“好。”苏拾玖回头看了一眼冷亦离，“我自己上去就好，你帮我招呼一下冷总吧。”
　　何灵婕愣了一下：“我陪你一起上去好了，万一一会苏董骂你，我好帮你开脱。”
　　“不用，”苏拾玖似笑非笑地看着何灵婕，“那是我爸又不是你爸，我说的话难道不比你说的话有用？”
　　何灵婕的脸上闪过一抹惊诧，不过很快被焦急代替：“我不是那个意思，拾玖你误会了……”
　　“你别急呀，我和你开玩笑呢。”苏拾玖打断何灵婕的话，不正经道，“我只是不想你被我牵连，毕竟你是我的好友嘛。我又不傻，好坏还是分得清的。”
　　何灵婕猜不透苏拾玖葫芦里卖的什么药：“你没有误会就好。”
　　苏拾玖给冷亦离交代了一声，又对何灵婕说道：“你帮我招呼好冷总，我先去找我爸了。”
　　“好。”何灵婕看着这个昔日好友，第一次感觉到了不安。
　　苏拾玖在系统的指引下走到休息室门口，伸手敲了敲门。
　　门里传来一个威严的声音：“进来。”
　　苏拾玖打开门，看着沙发上坐着的那个不怒自威的男人，弱弱开口：“ba——爸。”
　　苏正鸿抬起头，直直地看着苏拾玖：“你下午去哪儿了？”
　　苏拾玖缩了缩脖子，老实道：“我去光影世界了。”
　　“去干嘛？”
　　苏拾玖不敢看苏正鸿的眼睛：“去找冷亦离。”
　　“又是为了那个傅临天？！”苏正鸿提高了音量，恨铁不成钢道，“你究竟还要为了他惹多少麻烦？”
　　“我不是为了傅临天，我也没有惹麻烦，”苏拾玖怯怯地看了苏正鸿一眼，“我是去谈生意的。”
　　“谈生意？”苏正鸿显然不信，“你倒是说说，你谈什么生意了？”
　　苏拾玖低着头，掰着自己的手指头：“光影世界不是缺钱嘛，我就去找冷亦离，说我们同舟集团愿意和他们合作，冷亦离也答应了。”
　　苏正鸿问道：“就这样？”
　　“就这样，”苏拾玖扭了下身子，“不信您可以打电话问冷亦离，我有她的号码。”
　　“我暂且信你一次。”因为心系女儿的终身大事，苏正鸿也多少了解过傅临天和冷亦离之间的破事，“你这次总算是有点脑子了。”
　　苏拾玖见苏正鸿消了气，讨好地笑道：“爸，那我们和光影世界的合作？”
　　苏正鸿又开始板着脸：“这是能胡闹的事情吗？”
　　“可是我都给冷亦离打过包票了，您总不能让您女儿做一个言而无信的人吧。”苏拾玖可怜兮兮地说道，“而且我做过调查，光影世界很有发展前途，保证入股不亏。”
　　小说里都写了。
　　苏正鸿叹了口气，妥协道：“我一会给王特助说一声，让他明天过去一下。”
　　苏拾玖喜出望外：“谢谢爸，我就知道您最好了。冷亦离就在楼下，您看有必要的话，我先安排她和王特助见一面？”
　　苏正鸿闻言，眉毛一拧：“你把她带过来干什么？”
　　苏拾玖理直气壮：“何叔的车爆胎了，是冷亦离把我送过来的。别人都到门口了，我再怎么也该把人请进来喝口茶吧？”
　　苏正鸿警告道：“喝茶可以，你不准乱来。”
　　苏拾玖乖巧道：“好，我都听您的。”
　　苏正鸿站起来：“冷亦离和王特助见面的事稍后再说，晚宴差不多该开始了，我们先下去。”
　　“好，”苏拾玖上前扶住苏正鸿，“爸您慢点。”
　　苏正鸿笑骂道：“少在这儿给我献殷勤，我还没到老眼昏花的地步。”
　　他话里带着嫌弃，表情却很受用。
　　两个人出了门，正碰上往上走的何灵婕。看到苏拾玖和苏正鸿有说有笑，她有些疑惑：“苏董，苏总说晚宴要开始了，让我上来叫您。”
　　“我们正要下去。”苏拾玖替苏正鸿回答，“对了，冷总呢？你怎么没和她在一起？”
　　何灵婕解释道：“她说想自己转转，正好苏总又找我有事，所以我把她带到大厅就走了。”
　　冷亦离在这里没什么认识的人，她的身份也不太够看，苏拾玖怕她被人欺负了去，专门让何灵婕跟着她，谁料何灵婕竟把人丢下不管了。
　　苏拾玖微微皱了下眉，对苏正鸿道：“爸，冷总在这里人生地不熟的，我怕她会不习惯。我先去找她好不好？”
　　何灵婕闻言，立马开始道歉：“对不起，是我考虑不周，我去找她吧。”
　　“不用，你忙你的就好。”苏拾玖体贴道，“今天你也辛苦了。”
　　何灵婕疲惫地笑笑：“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　苏拾玖和苏正鸿打了个招呼，下楼找冷亦离去了。
　　晚宴的场地很大，不仅包括一楼的大厅，还包括外面的露天花园。
　　苏拾玖一双眼睛在人群里搜索着，看了好久，眼睛都看花了，终于看到了冷亦离的身影。
　　她正在角落里和一个年轻的男人聊天，男人端着酒杯，肆无忌惮地打量着她。
　　苏拾玖走过去，正好听到冷亦离清冷的声音：“实在对不起苏先生，我酒精过敏，不能喝酒。”
　　“什么酒精过敏，这都是医生传出来糊弄人的。你把这杯酒喝了，我保证你马上脱敏。”被叫“苏先生”的男人不依不饶，一定要把杯子递给冷亦离，“你不喝就是不给我面子，不给我面子就是不给同舟集团面子。”
　　走近了苏拾玖才发现，那男人不是别人，正是原主那个不成器的堂弟——苏嘉俊。
　　苏嘉俊是苏拾玖的大伯苏正豪与后妻陈如君生的儿子，因为是晚来得子，两人对这个儿子十分宠爱，把他养成了标准的废物公子哥。
　　由于苏正豪一家是不重要的十八线配角，书里对他们的描写并不多。苏拾玖只大概知道他们一家极不要脸，一直觊觎苏正鸿手里的同舟集团。
　　最后苏正鸿会被傅临天掰倒，苏正豪一家也出了不少力，可谓“功不可没”。
　　上一世苏拾玖经常被人灌酒，最讨厌的就是这种病态的劝酒文化。
　　眼下劝酒的人是她压根看不上的苏嘉俊，被劝酒的人是她费尽心思想要讨好的冷亦离，她便觉得更窝火了。
　　大步走上前去，苏拾玖接过苏嘉俊手里的杯子，阴阳怪气道：“哟，这不是我的堂弟苏嘉俊吗？好久不见，你什么时候成同舟集团的代言人了？”
　　苏嘉俊天不怕地不怕，就怕比她还狂妄的恶毒女配。调戏美人被苏拾玖截了胡，他脸色胀红，慌忙解释道道：“姐，我和冷总开玩笑呢。”
　　“我也在和你开玩笑，别紧张。”苏拾玖攀着冷亦离的肩，语气随意，“这是你姐我的朋友冷亦离冷总，她酒精过敏，确实不能碰酒。你要真想喝，姐陪你喝。你是弟弟，你干了，我随意。”
　　苏嘉俊看着自己杯子里大半杯的红酒，苦着脸：“姐……”
　　苏拾玖把酒杯放到嘴边轻轻抿了一小口，见苏嘉俊没动，她催促道：“你喝呀，怎么不喝？一杯酒而已，你不会这么不给我面子吧？”
　　苏拾玖把苏嘉俊的语气学了个十成十，苏嘉俊有苦难言，端着杯子一口气喝了。
　　苏拾玖用力拍了拍苏嘉俊的肩：“对，这才像个男人嘛。”
　　苏嘉俊喝得太急，酒在胃里翻滚涌动。他捂着嘴，急匆匆道：“我离开一会。”
　　苏拾玖“切”了一声，不屑道：“弟弟就是弟弟。”
　　冷亦离抬眼看着苏拾玖：“苏小姐，谢谢你替我解围。”
　　苏拾玖大咧咧道：“不用谢，我们是朋友嘛。”
　　冷亦离又垂眸看着几乎快挨着自己胸部的手：“你可以把手拿开一点吗？”
　　苏拾玖下意识地按了按，只觉得一片柔软。看着冷亦离愠怒的眼神，她讪讪收回手：“如果我说我不是故意的，你会相信吗？”


第5章 再遇男主（修）
　　这种事情冷亦离信也得信，不信也得信。更何况大家都是女人，她也不能说苏拾玖故意吃她豆腐。
　　最后她只能深吸一口气，把不适咽回肚子：“苏小姐怎么过来了？”
　　“我来找你，”苏拾玖道，“你在这里不认识人，我怕你不习惯。”
　　“苏小姐有心了，”冷亦离客气道，“我自己随意转转就好，不劳你特意陪着我。”
　　“你是我带进来的人，我应该对你负责。”苏拾玖假装听不懂冷亦离的婉拒，“走，我带你去认认人。”
　　苏拾玖虽然不务正业，性格嚣张，不过作为苏家备受宠爱的小女儿，她依然认识不少大佬。
　　这些大佬虽然不会把她一个黄毛丫头放在眼里，但看在苏正鸿的面子上，表面功夫他们还是要做到位的。
　　就这样苏拾玖带着冷亦离满场子跑，和这个伯打个招呼，那个叔寒暄两句，再把冷亦离拉出来介绍一下。一圈下来，冷亦离收获不小。
　　这个过程苏拾玖喝了不少酒，膀胱有些装不下。她交代冷亦离在原地等着自己，转身去了厕所。
　　同舟酒店财大气粗，连厕所都装修得格外华丽。苏拾玖坐在马桶上，习惯性地摸出了手机。
　　外面有人在交谈，女高音用八卦的语气说道：“你知道吗？天地集团的总裁傅临天傅总也过来了。”
　　“傅总？”女低音有些惊讶，“他怎么来了？”
　　“听说是苏董给他发了请柬，”女高音发出感叹，“这苏董为了女儿的婚姻大事真的是操碎了心。”
　　女低音道：“那苏家小姐该高兴疯了吧？”
　　“她有什么好高兴的，傅总又不是为了她来的。”女高音说起苏拾玖很是不屑，“如果不是因为她有个首富爸爸，你以为傅总会看她一眼？”
　　“哎，说起来她也是个可怜人，对傅总死心塌地，傅总却连个好脸色都不给她。”女低音长吁短叹，“我听说她今天下午还去天地集团找了傅总，哭着求着让傅总不要离开她。”
　　“她可怜？”女高音显然不这样认为，“我倒觉得傅总更可怜，被这样一个疯婆子纠缠，换了是我，心理阴影都要出来了。”
　　女低音很快倒戈：“也是。”
　　苏拾玖听八卦听得津津有味，见两人说得差不多了，她敲了敲厕所的门：“不好意思打扰一下，请问你们嘴里的‘苏家小姐’是说的我吗？”
　　苏拾玖在最靠里的厕位，女高音和女低音没注意看，以为厕所里没人，所以才肆无忌惮地聊起八卦来。
　　现在八卦的主角突然出现，还明显听到了八卦内容，两人都有些慌乱：“哎呀苏小姐，没想到能在这里碰到您，真是幸会。”
　　“幸会不幸会的另说，”苏拾玖没有被她们带过去，“你们刚刚说的就是我吧？”
　　女高音和女低音对视一眼，陪着笑小心翼翼道：“我们是乱说着玩的，苏小姐千万不要放在心上。”
　　“没事，反正你们说的也是事实。”苏拾玖语气轻松，一点也不像生气的样子，“不过以后你们可以更新一下信息了，从今天起，我苏家小姐，决定不喜欢傅临天了。”
　　她笑了笑，压低声音加了一句：“这可是一手消息，传出去绝对有爆点。”
　　外面两人被苏拾玖的态度弄的丈二和尚摸不着头脑，尬笑道：“苏小姐可真会说笑。”
　　“我没说笑，认真的。”
　　“苏小姐开心就好。”女高音和女低音交换了个眼神，“没什么事的话我们就先走了，苏小姐您慢慢来。”
　　苏拾玖隔着厕门挥了挥手：“记得更新信息哦，拜拜。”
　　待苏拾玖上完厕所出来，八卦的两人已经不见了。她丝毫不在意，反正这个消息早晚会传出去的。
　　烘干手走出厕所，苏拾玖打算回去找冷亦离。刚到半路，她被一个不速之客伸手拦住：“光影世界的投资人是你？”
　　苏拾玖抬起头，看着满脸暴戾的男人，坦然承认道：“是我。”
　　“你敢坏我好事！”傅临天显然是气坏了，咬牙切齿逼近苏拾玖。
　　苏拾玖退后一步，拉开与傅临天的距离：“傅总这是什么话？我们各凭本事不是吗？”
　　“本事？”傅临天讥笑，“你一个靠家里养着的废物也好意思和我谈本事？”
　　苏拾玖沉默了一会，原主这个败家女还没资格谈这个。不过输人不输气势，她理直气壮地说道：“至少我家养得起我。”
　　傅临天看着苏拾玖，冷笑道：“你应该庆幸你生在了一个好家庭，否则……不过你也别太得意，树大招风，万一哪天被吹断了可就不妙了。”
　　苏拾玖回击道：“苏家的树根深蒂固，枝繁叶茂，哪里会怕什么妖风邪气？傅总与其在这里担忧苏家，还不如担心一下您家的小树苗。”
　　傅临天面目狰狞，想发怒又生生忍住了：“我不和你争辩这个。你马上停止对光影的投资，我可以原谅你一次。”
　　苏拾玖被这人神奇的脑回路震住了：“我凭什么停止？”
　　“就凭是我让的。”
　　苏拾玖翻了个白眼：“你让我停止我就要停止吗？你算老几？”
　　傅临天很是愤怒：“苏拾玖，你就非要和我对着干吗？你别以为这样我就会注意到你。我告诉你，就算全世界的女人全死光了，我也绝对不会喜欢上你。”
　　“那我真是谢谢您了，谢谢您祖宗十八代。”苏拾玖真的很想送这人去医院看看脑科，“还有，我投资光影世界是因为我觉得它很有潜力，和你一分钱关系都没有，你少在这里自作多情。”
　　傅临天眼睛几乎要冒火了，伸手想掐苏拾玖的脖子。
　　苏拾玖没想到这人在苏家的地盘也敢动手，后退晚了一步，被他的手指刮了一下。
　　脖子传来火辣辣的疼，苏拾玖怒火攻心，厉声道：“傅临天你还想动手吗？我告诉你，这可是苏家的地盘！”
　　这句话还是有一定的震慑作用，傅临天捏紧拳头，甩下一句“你别太得意”，阴沉着脸走开了。
　　苏拾玖骂了一句脏话，冲傅临天竖起中指：此仇不报非君子！
　　拿出手机照了照，只见脖子上有一道浅浅的红色印子。苏拾玖想拿纱巾遮掩一下，突然想起什么，又换了主意。
　　她顶着脖子的印记，一脸委屈地回到冷亦离所在的位置。
　　冷亦离一眼就看到了她脖子上的伤：“苏小姐，你这是怎么了？”
　　苏拾玖低着头：“我从卫生间出来的时候，碰到了傅总。他不满我投资光影世界，把我揽了下来。”
　　向来情绪不外漏的冷亦离难得地皱起了眉：“这伤是他造成的？”
　　“对啊，我又没惹到他，他上来就想掐我，还好我躲得快。”苏拾玖义愤填膺，“我看他就是一个暴力狂。”
　　所以女主你千万不要喜欢他！
　　“他也太过分了！”冷亦离皱着的眉头一直没有松开，“你脖子的伤怎么样？用不用去医院看看？”
　　“没事，我休息一下就好了。”苏拾玖躲得快，伤得并不严重，就刚刮着的时候痛了一下，现在已经完全没感觉了。
　　冷亦离多多少少猜到傅临天为难苏拾玖和自己有关，可她夹在中间身份尴尬，还真不知道该说什么：“这事要给苏董说一声吗？”
　　“不用，”苏拾玖不想把事情闹到苏正鸿那里让他难做，“我自己可以处理。”
　　这一下她是绝不会白挨的。
　　冷亦离却理解错了她的意思，以为她是不想给傅临天惹麻烦才这样做，在心里暗暗叹了口气。
　　在角落里休整了一会，待脖子上的印子没那么明显了，苏拾玖才对冷亦离说道：“我们去饭厅吧，差不多该吃饭了。”
　　冷亦离点点头：“好。”
　　两人到饭厅的时候众人正在入座，苏启文到处找苏拾玖的人，见她进来，第一时间走过去问道：“你去哪儿了？”
　　“上厕所去了。”苏拾玖拉着冷亦离介绍，“哥，这是今天送我过来的朋友，光影世界的总裁冷亦离。冷总，这是我哥苏启文，同舟集团的总裁。”
　　听到“冷亦离”三个字，苏启文用不赞同的眼神看了苏拾玖一眼。不过良好的修养让他没有把这种情绪表露出来，他依然绅士地和冷亦离打了个招呼：“冷总你好。”
　　冷亦离不卑不亢地说道：“苏总好，久仰大名。”
　　苏启文客套道：“冷总过奖了。”
　　苏拾玖听不下去他们的场面话，插嘴说道：“我们快去吃饭吧，我都饿了。”
　　“饿了你还乱跑？”苏启文说着，突然眼神一凛，“你脖子怎么了？”
　　苏拾玖没想到苏启文的眼睛这么尖，这样都还能看出异常来。她掩饰性地低了低头，含糊道：“没怎么，上厕所的时候被蚊子咬了。我看大家都入座了，哥我们也快点去坐下吧。”
　　苏启文皱着眉，最终还是没有深究这件事：“急什么，少不了你的座位，你和我去爸那边坐。”
　　苏拾玖回头看了看冷亦离：“那冷总……”
　　苏启文看出她是想照拂冷亦离，安排道：“冷总的话，我让何助理和她一起。”
　　苏拾玖虽然想让冷亦离和自己坐一起，不过也知道这不合礼数。顾全大局，她没有耍性子胡闹。
　　况且这里的大部分人都知道何灵婕是苏启文的助理，让她陪着冷亦离，冷亦离总归不会吃亏。
　　依依不舍地与冷亦离告别之后，苏拾玖跟在苏启文身后往主桌那边走。
　　主桌坐的都是公司的大股东以及苏正鸿朋友圈子里的大佬，苏拾玖与苏启文坐在离主桌最近的位置，同桌的有苏正豪一家以及公司的几个骨干人员。
　　苏拾玖刚一落座，坐在她右手隔了两位的女人便热情地说道：“哎呀，这不是拾玖嘛。好久不见，我都差点认不出你来了。”


第6章 戏精上身
　　苏拾玖闻声望去，只见说话的是一位打扮得珠光宝气的中年女人。
　　女人全身上下都是名牌，皮肤也保养得极好。她脸上带着毫无破绽的笑容，似乎真的只是单纯地在和苏拾玖打招呼。
　　不过她声音尖锐，音调怪异，明显话里有话。联想起原主被禁足的两个月的事情，苏拾玖心下了然。
　　她看了看坐在女人左手边与苏正鸿有五分相似的男人，再看了看坐在女人右手边鹌鹑似的苏嘉俊，很快猜出女人的身份——苏正豪的后妻、她名义上的大伯母，陈如君。
　　小说里对陈如君的描写并不多，只说了她是小三上位，还把原配给生生气死了。
　　不过她的眼光不太行，费尽心思榜上的是一个靠原配娘家起家的软饭男。
　　原配死后，她的娘家釜底抽薪，把软饭男——也就是苏拾玖的大伯苏正豪——的财产全部收回，让苏正豪一朝回到了解.放前。
　　如果苏拾玖没记错的话，陈如君后来还试图勾搭过苏正鸿。不过苏正鸿一颗心全在亡妻身上，态度坚决地拒绝了她。
　　这件事被苏正豪知道后，夫妻俩大吵了一架。不过苏正豪已经不再是坐拥千万财产的大老板，陈如君也不再是当年青春靓丽的大学生。两人都没有了更好的选择，只能勉强凑堆，应付着过。
　　苏拾玖不喜欢陈如君，除去她“小三”的身份不说，她现在这幅嘴脸就让人讨厌。
　　过去原主一颗心全在男主身上，压根就没在意过陈如君的态度，也懒得和陈如君打嘴炮。
　　但苏拾玖不一样，曾在微博上与数十名杠精大战过三百回合而不落下风的她，最大的爱好就是怼人。
　　她面上带笑，语气诚恳地对陈如君说道：“久吗？我们明明大年三十才见过呀。大伯母这记性好像不太好，是不是更年期到了记忆力受到了影响？要不这样，下次我给您买点补脑的营养品过去，您也别跟我客气，晚辈孝敬长辈应该的。”
　　陈如君没想到苏拾玖会这样说，霎时变了脸：“你怎么说话呢？”
　　“我没怎么说话呀，我就是关心大伯母嘛。”苏拾玖扭头看着苏启文，一脸无辜，“哥，大伯母怎么不是很高兴的样子，是我哪句话说错了吗？”
　　苏启文安抚地拍了拍苏拾玖的背，对陈如君道：“大伯母，拾玖她没别的意思，只是单纯关心您而已。她说话可能比较直，您别介意。”
　　陈如君在丈夫的怒视下勉强扯出个笑来：“我没介意，也没有不高兴，只是声音大了点。拾玖这么关心大伯母，我高兴还来不及呢，又怎么会介意。”
　　苏正豪陪着笑附和：“我们家拾玖是真的长大了，都知道关心长辈了。”
　　苏拾玖忍住了翻白眼的冲动：谁是你们家的？莫挨老子！
　　苏启文和苏正豪互相捧了几句场面话，客套得不像一家人。
　　陈如君收拾了一下情绪，又开始寻找主场：“时间过得可真快，一转眼拾玖就从一个小豆丁变成了大姑娘。说起来我们嘉俊今年也要毕业了，他一直说想去同舟……”
　　苏拾玖猜到陈如君接下来的话，及时打断了她：“我记得嘉俊好像是在F大读书吧？”
　　“对。”即使这么多年过去了，陈如君说起这件事还是很自豪，“明明他读高中时也不是很用功，谁知道一下就把F大考上了，把我们都惊了一跳。”
　　她言语里满是炫耀，全然忘了当年她花了多少人力物力才把连本科都上不去的儿子塞进了高等学府F大。
　　“这说明嘉俊是个天才，轻轻松松就能考上F大。”苏拾玖面向苏嘉俊，笑意盈盈地关心道，“对了，嘉俊找到工作了吗？你学校这么好，能力又这么强，肯定有很多公司抢着要吧？”
　　苏嘉俊面上有些尴尬，没有说话。倒是陈如君反应很快，用夸张的语气说道：“他收到了好多offer，不过都看不上。这孩子前两天还给我说，他只想去同舟集团。毕竟是自家的公司，肥水不流外人田嘛。”
　　“哦，那很好啊，”苏拾玖继续问道，“嘉俊你投简历了吗？我记得同舟现在正在招实习生，你如果想进同舟的话，可得抓住机会。”
　　陈如君脸上的笑容渐渐淡去：“都是一家人，打个招呼说一声就行了，哪用得着投简历那么麻烦。”
　　“大伯母您说这话就不对了，就因为是自家人，所以才更要秉公办理，免得公司里其他人说我们同舟集团区别对待。当年我哥为了不让人说闲话，也是自己投简历，从基层一步步做起来的。”苏拾玖看着苏嘉俊，“嘉俊这么优秀，肯定不屑于走后门进公司吧？”
　　苏嘉俊对上苏拾玖揶揄的眼神，胀红了脸：“当、当然了。”
　　“不愧是F大出来的高材生，真有底气。”苏拾玖举起酒杯，“来，这一杯堂姐敬你，祝你早日在同舟集团闯出一片天。”
　　苏嘉俊被苏拾玖这样一通吹，顿时有些飘飘然，真以为自己能“闯出一片天”来。陈如君在背地又是使眼色又是掐大腿的，愣是没能阻止他站起来接酒：“谢谢姐。”
　　陈如君恨铁不成钢地瞪了苏嘉俊一眼，讨好地对苏启文说道：“启文，你说这都是一家人，嘉俊要去同舟工作，就没必要走那过场了吧？”
　　苏拾玖义正辞严道：“什么叫‘过场’？这可是嘉俊能力的证明。我们要真让他走后门进了公司，他以后在同事面前怎么抬得起头？大伯母，难得嘉俊有一颗壮志雄心，您可不能拖他的后腿。”
　　苏嘉俊喝了一杯酒有些上头，也跟着苏拾玖说道：“对啊妈，我的事你就别管了。”
　　陈如君被自家儿子拆台，面子有些挂不住：“你是我儿子，你的事我不管谁管？”
　　眼见两人要吵起来，苏拾玖这个始作俑者开始出来做和事佬：“大伯母，您误会嘉俊了。他不是不让您管，只是不忍心再让您为他操心。您和大伯都一把年纪了，辛苦劳累了一辈子，现在该是享福的时候。嘉俊是个有能力又有孝心的孩子，您们就等着他孝敬您们吧。”
　　苏嘉俊完全被苏拾玖牵着鼻子走：“爸，妈，我一定会好好回报你二老。”
　　桌上其他人都在捧场：“苏小先生真是个有孝心的人。”
　　“后生可畏，等苏小先生一来，我们这些老骨头就该退位咯。”
　　“同舟集团能有苏小先生的加入，那就是如虎添翼。”
　　待大家夸得差不多了，苏拾玖出来适时强调：“嘉俊，你回去之后可一定要记得投简历哦。”
　　苏嘉俊斗志昂扬：“放心吧姐，我肯定会记得的！”
　　陈如君气得脸都歪了。
　　饭菜上桌，苏启文招呼大家动筷，这个话题总算跳过。
　　陈如君被苏拾玖将了一军，心有不甘，吃了一会语气揶揄地说道：“拾玖，傅总就坐在你身后的桌子，你不去打个招呼吗？”
　　“什么？傅总也来了？”苏拾玖故意装作惊讶的样子，往后看去，“哎呀，他居然真的在这里，早知道我就和他坐一桌了。”
　　陈如君不怀好意地提醒：“你可以去给他敬酒呀，这么多人看着，他肯定不好意思拒绝你。”
　　苏启文脸色低沉，不过没有说话。
　　苏拾玖倒是笑吟吟地接受了这个提议：“谢谢大伯母提醒，我这就过去。”
　　她叫来服务生：“你好，麻烦给我一杯白开水。”
　　服务生以为自己听错了：“不好意思苏小姐，请问您要的是白开水吗？”
　　“对，白开水，”苏拾玖特意加重了“开水”两个字，“越烫越好。”
　　服务生虽然不明所以，但也没有多问：“好的苏小姐，您请稍等。”
　　不一会，服务生把白开水送了过来。开水还冒着烟子，服务生好心地提醒了一句：“您小心烫。”
　　苏拾玖接过杯子：“谢谢。”
　　苏启文拉着苏拾玖，低声问：“你要干嘛？”
　　“不干嘛，就敬个酒而已。”苏拾玖对苏启文眨了眨眼，“放心吧哥，这么多人看着呢，我不会乱来。”
　　苏启文向来拿这个妹妹没辙：“你注意分寸。”
　　“一定。”
　　对苏启文保证完，苏拾玖端着白开水向傅临天走去。在场的人基本都知道两人之间的“爱恨纠葛”，纷纷露出看好戏的表情。
　　走到傅临天那桌，苏拾玖嗲着嗓子道：“傅总，真没想到会在这里看到你。你那么讨厌我，我还以为你不会来呢。”
　　傅临天脸色微变：“苏小姐说笑了，傅某何时讨厌过你。”
　　“傅总这么大度，反而显得我小人之心了。”苏拾玖举着杯子，态度诚恳，“我这趟过来，主要是想向傅总道个歉。过去的日子多有打扰，还请傅总别放在心上。”
　　傅临天虽然不知道苏拾玖什么意思，却还是配合地举起酒杯：“苏小姐言重了。”
　　苏拾玖碰了碰傅临天的酒杯，正要把杯子往嘴边递的时候，突然脚一崴，整个人向傅临天那边倒去。
　　她杯子里的水在重力的作用下悉数倒在傅临天的腿上，滚烫的水浸过薄薄的西装布料，落在傅临天大腿内侧娇嫩的皮肤上。
　　苏拾玖扶着桌子，好歹没让自己摔着。她看着傅临天被浸湿的裤子，满脸慌张：“傅总，你没事吧？怎么办，你的裤子都打湿了，穿着肯定很不舒服吧？我真是太笨了，什么都做不好，傅总你别生我的气。”
　　手忙脚乱间，苏拾玖的高跟又“不小心”在傅临天的皮鞋上踩了几脚。傅临天脸色铁青，推开苏拾玖：“没事，苏小姐以后小心一点就好。我先去换条裤子，苏小姐慢吃。”
　　傅临天转身离去，苏拾玖满脸沮丧。她低着头，问道离她最近的人：“傅总是生气了吗？”
　　那人看戏看得意犹未尽，愣了一会才摇摇头：“没有没有，苏小姐也不是故意的，傅总不会那么小气。”
　　苏拾玖望着傅临天离开的背影，眼里满是挫败：“我还想借着这次机会和傅总好好道个歉，告诉他我以后都不会再纠缠他，结果又被我搞砸了。”
　　苏拾玖这句话里信息量巨大，周围的人脸色各异，互相交换着眼神。苏拾玖没有精力去猜他们的内心活动，转过身“失魂落魄”地往自己座位走去。
　　刚一坐下，苏启文便小声问道：“你搞什么？玩欲擒故纵？”
　　“我没有，”苏拾玖没有刻意压声音，故意让其他人也听到，“我就是突然想通了，强扭的瓜不甜。既然傅总对我没意思，我也没必要再去打扰他。”
　　苏启文的脸上闪过喜悦：“你说真的？”
　　苏拾玖点点头，眼神坚定：“虽然很难，但我会努力控制住自己。”
　　苏正豪“哈哈”夸奖道：“拾玖是真的长大了，多懂事啊。”
　　其他人也跟着“嗯嗯啊啊”地附和。
　　苏拾玖露出一个“苦涩”的笑，在心里给自己的表演打了个满分。
　　她抬起头，无意间对上一道带着审视的目光。那人一双桃花眼极为迷人，常年清冷的眼里难得带着点波澜。


第7章 游戏规则
　　吃过饭后，冷亦离找到苏拾玖，和她说了一声之后离开了。
　　女主走后，苏拾玖也没了留下的理由。她以“累了”为借口，提出想先回家休息。
　　为了防止她乱跑，苏启文把何灵婕叫过来，让她跟着一起回去。
　　依然是何贵泽开车，苏拾玖和何灵婕坐在后排，心思各异。
　　何灵婕首先打破沉寂，试探性地问道：“拾玖，你今天在晚宴上说以后不再纠缠傅总，是真的吗？”
　　苏拾玖抬眼看了何灵婕一眼，心不在焉地点了点头。
　　何灵婕追问：“为什么呀？”
　　苏拾玖道：“他又不喜欢我，我干嘛还要一直缠着他？”
　　何灵婕安抚她：“其实我觉得他是喜欢你的，就算不喜欢，也是有感觉的。”
　　“厌恶的感觉吗？”苏拾玖话里有话，“他到底喜不喜欢我，我比任何人都清楚。”
　　何灵婕抿了抿嘴：“可是你都坚持这么久了，放弃不可惜吗？”
　　“就因为坚持了这么久还没结果，所以我才要放弃，这叫及时止损。”苏拾玖故意说道，“你作为我的朋友，不是应该替我感到高兴吗？怎么还一直把我往火坑里推？”
　　何灵婕连忙解释：“我不是那个意思，我只是不想你因为一时冲动错过了爱情。”
　　苏拾玖道：“可是事实证明，傅临天并不是我的爱情，我要是一直缠着他，那才会错过爱情。”
　　何灵婕干笑着附和：“你说得也有道理。”
　　苏拾玖没有再接话，何灵婕安静了一会，又开口问道：“对了拾玖，你和冷亦离是怎么回事？我看你们好像走得很近？”
　　苏拾玖伸了个懒腰：“我觉得她这个人挺不错的，打算和她交个朋友。”
　　“朋友？”何灵婕欲言又止，“拾玖，我这样说可能有些打击你的积极性。但你身份特殊，人又那么单纯，交朋友更应该慎重。知人知面不知心，你就这样把一颗心交出去，我怕你后面会受到伤害。”
　　苏拾玖直截了当地问道：“你想说冷亦离不是想和我做朋友，是冲着我家钱来的？”
　　何灵婕保守道：“我只是提出这个可能。”
　　“没事，反正我家钱多，她爱拿就拿吧，我就当花钱买乐意了。”苏拾玖看着何灵婕，别有深意地笑了笑，“不过还是谢谢你的提醒，我以后会对朋友多留一个心眼。如果她太过分了，我也不会善罢甘休。”
　　何灵婕乌黑的眸子闪过慌乱：“你别太交心就好。”
　　苏拾玖不在意道：“我知道分寸。”
　　何灵婕把滑下来的头发挽在耳后，用玩笑的语气说道：“拾玖，怎么几天不见，你好像变了个人一样。”
　　苏拾玖心道：自信点，把“好像”去掉，面上却说：“士别三日，当刮目相看。人嘛，总要有长大的时候。我让家里人操心了这么多年，也该懂事了。”
　　何灵婕神情复杂：“苏董要是听到你这么说，肯定很高兴。”
　　苏拾玖没心没肺道：“他对我的要求不高，只要我不成天惹麻烦他就很高兴了。”
　　何灵婕道：“你有一个好父亲。”
　　苏拾玖一点不谦虚：“我也这样觉得。”
　　后半段路何灵婕没怎么说话，苏拾玖也懒得主动找话题，索性闭眼假寐。
　　苏家大宅在京城最贵的别墅区，这里住的都是国内数得上号的人物。
　　苏拾玖在现实世界跑业务的时候也接触过很多有钱人，可是当看到这片别墅区时，她还是没出息地张大了嘴：这TM也太奢靡了吧。
　　车子经过保安亭后又开了近十分钟才停下，苏拾玖下了车，立马有个一脸慈善的大妈迎上来：“小姐回来啦，灵婕也回来啦？你们饿吗？我去给你们做点宵夜？”
　　系统告诉苏拾玖：[宿主您好，这是您家的厨娘李芳菊，您平时叫她李姨。]
　　苏拾玖现在没什么胃口，拒绝了她的好意：“不用了，谢谢李姨。”
　　何灵婕也拒绝了：“妈，我们才刚吃了饭，不饿。”
　　李芳菊又问了苏拾玖冷不冷，渴不渴，之后才拉着何灵婕的手寒暄：“我怎么觉得你又瘦了？你啊，工作再忙，饭还是要好好吃。”
　　何灵婕贴心道：“我有好好吃饭，最近还重了呢。您把自己照顾好，别整天操心我。”
　　苏拾玖不想杵在这儿当她们母女之间的电灯泡，打了个招呼回房间去了。
　　女配的房间足有八十平，宽敞得不得了。
　　苏拾玖一边在心里吐槽“万恶的资本主义”，一边这里摸摸那里看看，十足的“刘姥姥进大观园”做派。
　　看够之后，她躺在柔软的床上，和系统聊起天来：［系统，我下午的表现怎么样？］
　　系统回应得很快：[宿主您好，您的表现非常完美。]
　　苏拾玖有些担忧：［我和原女配的性格差异那么大，会不会被人发现我不是她？］
　　[宿主您好，这个您不用担心。不管您的性格变化再大，书里的其他角色都不会发现您的异常，这是系统对任务者的特殊保护。]
　　苏拾玖回想了一下之前的场景，其他人虽然对自己的改变有些诧异，但确实没人怀疑过。不过……
　　想起晚宴上冷亦离审视的目光，苏拾玖不放心地追问：［你确定吗？］
　　［确定。］
　　［那就好，］苏拾玖翻了个身，又问道，［对了，我现在把女配的身体占据了，那原女配去哪里了？］
　　她穿着原主的衣服、住着原主的房子、享受着原主的待遇，可不要再把原主的命给夺了。
　　系统似乎知道苏拾玖在担心什么，解释道：[宿主您好，这个世界不存在‘原女配’这个人。这个世界的‘人’都是由数据组成的，他们会按照既定的程序说话做事，不具备生命力与自主思考能力。]
　　［数据？］苏拾玖想了想这个设定，突然觉得有些惊悚，［所以这个世界只有我一个活人？］
　　系统实诚道：[宿主您好，在这里，您也是数据。]
　　［可我至少还有自主思考的能力……等等，］苏拾玖仔细品着系统刚刚说的话，［你说这个世界的人会按照既定的程序说话做事，这个‘既定的程序’是指原小说吗？］
　　系统回答道：[宿主您好，是的。]
　　［也就是说，即使这次我破坏了男主包养女主的计划，可在‘既定程序’的驱使下，他们还是极有可能会因为这样那样的‘巧合’在一起？”
　　[宿主您好，是的。]
　　［那我还做个屁的任务啊！］苏拾玖不干了，［直接等死算了呗。］
　　[宿主您好，虽然书里的角色会按照‘既定程序’活动，可在宿主您的干涉下，他们能有百分之三十的自主决定权。]
　　苏拾玖敏锐地抓住了关键点：［也就是说，我完成任务的可能性有百分之三十？］
　　[宿主您好，您可以这样理解。]
　　百分之三十，不到三分之一的机会，是拼搏，还是放弃？
　　苏拾玖思考了一分钟，问道系统：［你之前说任务完成有丰厚的奖励金，能透露一下这奖励金有多少吗？］
　　系统尽职尽责地回答道：[宿主您好，奖励金是根据您任务的完成度来给的。如果您只是让男女主在一年内不交往，而没有从根源上分开他们，那么只能拿到最低等的奖励金。可如果您能彻底断了男女主在一起的可能，则能拿到最高等的奖励金。奖励金是五百万起步。]
　　［五百万？！］听到这个词，苏拾玖来劲了，［奖励金我能带回现实世界吧？］
　　[宿主您好，这是当然。]
　　苏拾玖心动了，她一直想自己创业，可由于缺少资金，她的计划一拖再拖，拖得市场都变了几变。
　　苏拾玖每个月的工资虽然不少，可开销也大。工作几年，她卡上的余额就没超过五位数。
　　如果能拿到奖励金，她就可以实现创业梦，走上人生巅峰。
　　一年时间而已，搏一搏，单车变摩托！
　　苏拾玖干劲十足，立马在心里做起规划来。
　　要分开男女主，首先得打入敌人的内部。男主那边是不可能了，她今天才说了不会再纠缠男主，不能一夜就自我打脸。
　　这样一来就只能从女主这边攻破，自己与女主还算有点交情，再加上同舟集团和光影世界有合作，凭着这两个理由，她去女主公司谋个职位应该不是问题。
　　默默地谋划着这一切，苏拾玖仿佛看到了自己创业成功的画面。
　　有了酬劳，苏拾玖对系统也和善多了。她换了个舒服的姿势躺着，试着和系统套近乎：［对了系统，你叫什么名字。我们还要合作那么长时间，我也不能总是系统系统地喊你吧。］
　　系统还是那副毫无波动的电子音：[宿主您好，我叫六九，第一次见面的时候我已经告诉过您了。]
　　［不好意思，我当时没注意听。］苏拾玖品着“六九”这两个字，总觉得哪里没对，［你这名字是怎么来的？］
　　[宿主您好，因为我是第六十九号系统，所以就叫六九。]
　　苏拾玖一拍大腿：［那可不就巧了嘛，我是家里的第十九个孩子，所以就叫‘拾玖’。］
　　系统道：［宿主您好，您的说法不符合逻辑，您们人类是不可能生十九个孩子的。］
　　苏拾玖道：［嗨，开个玩笑而已，别那么认真嘛。］
　　系统：［宿主您好，这玩笑真好笑，呵呵。］
　　听着那句机械的“呵呵”，苏拾玖总觉得自己是被嘲笑了。她摸了摸鼻子，岔开了话题：［说起来我们名字里都有个jiu，也算投缘。那么——六九你好，以后还请多多关照。］
　　系统道：[宿主您好，我必定竭尽全力助您完成任务。]
　　——明明是和之前一样没有感情的机械音，苏拾玖却无端听出了满满的斗志。
　　她配合地与虚拟的系统击了个掌，然后开始思考要怎样说服苏正鸿答应自己去光影世界上班。
　　无论如何，这五百万她是要定了！


第8章 牵手成功（捉虫）
　　第二天早上，苏拾玖正沉浸在升职加薪创业成功的美梦里，突然被一阵敲门声吵醒了。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，首先映入眼帘的就是豪华的装饰灯。她顿时又闭上了眼：还做梦呢。
　　门外的敲门声还在继续，伴随着李芳菊不停歇的呼唤声：“小姐，小姐，八点半了，你该起床了。”
　　苏拾玖怕她再喊下去会把嗓子喊哑了，挠挠脑袋坐了起来：“我起来了。”
　　李芳菊提醒道：“老爷让你动作快点，王特助已经在下面等着了。”
　　“知道了。”苏拾玖回答完，打着哈欠揉了揉眼睛。她凌晨六点才勉强入睡，现在不到八点半又被喊醒，眼睛酸胀得很。
　　早知道昨天晚上谈判的时候她就不答应苏正鸿提出的“明天早上你和王特助一起去光影世界”的要求了，那样她就能多睡一会了。
　　不过既然答应了，就没有反悔的说法。苏拾玖掀开被子下了床，先去卫生间洗漱。
　　洗漱完走出来，苏拾玖看了一圈没看到衣柜，她敲了敲系统：［六九，原主的衣柜在哪里？］
　　六九秒回：［宿主您好，原主没有衣柜，她的衣服都在卫生间旁边的衣帽间里。］
　　“卫生间旁边的衣帽间……”苏拾玖嘴里念念有词，走到卫生间旁，打开衣帽间的门，“我艹！”
　　——约四十平米的房间，挂满了各式各样的衣服。如果不是因为知道自己在原主的家里，苏拾玖还以为这是服装店呢。
　　［他们有钱人也太奢侈了吧！］走进衣帽间，苏拾玖摸着一排排的衣服感叹道，［这么多衣服，原主穿得过来吗？］
　　六九道：［宿主您好，在有钱人的世界里，衣服不是用来穿的，是用来展览的。］
　　苏拾玖没忍住又吐槽了一句：［万恶的资本主义！］
　　衣帽间的衣服都是苏拾玖听过而没买过的大牌，有部分没有牌子，从质感上来看也绝对不便宜。
　　看着一件件被尘封的衣服，苏拾玖问道六九：［你说，我如果把这些衣服挂到咸鱼上去卖，能卖多少钱？］
　　六九噎了一下：［宿主您好，我劝您不要这样做。因为不管卖多少钱，您都带不回现实世界。］
　　苏拾玖遗憾地“啧”了一声：［开个玩笑而已，别紧张。］
　　想着今天是去办正事的，苏拾玖选了黑色贴身的半高领毛衣作内搭，搭配配套的黑灰色小西装，外面再加咖色的长款呢子衣保暖。
　　原主身材高挑，脸蛋姣好，把小西装一穿，还真有点职场女强人的味。
　　苏拾玖把头发理顺，照了照镜子，完美。
　　客厅里，苏正鸿正坐在沙发上看早间新闻。见苏拾玖下来，他没好气道：“你怎么这么晚才起来？王特助都等你好久了！”
　　王特助知道这话是说给自己听的，忙道：“没事没事，我也没等多久。苏小姐肯定饿了吧，先吃早饭。”
　　苏拾玖看着桌子上丰盛的早餐，还真觉得有点饿了。她吃了一笼包子，又喝了一杯牛奶，直到肚子装不下了才停下——难怪李芳菊能在苏家做二十几年的厨娘，就她这厨艺，做厨娘简直是屈才了！
　　吃过饭，苏拾玖和王特助一起出门。苏正鸿站起来，跟在他们身后。
　　苏拾玖随口问道：“爸，您要去公司了吗？”
　　“我先和你们去光影世界，”苏正鸿清了清嗓子，“等王特助办完了事，我们要去一趟郦城。”
　　“王特助还有工作呀，”苏拾玖道：“那要不您换个人陪我去光影世界？”
　　王特助把视线投向苏正鸿，苏正鸿面不改色道：“没事，时间来得及。”
　　苏正鸿的司机开车把三人送到目的地，苏拾玖和王特助下了车，苏正鸿坐在车里没动：“事办完了就下来，我在车里等你们。”
　　苏拾玖有些不忍心：“爸，您去楼下的休息区等吧？”
　　“不用，我就在这里等。”苏正鸿摆摆手，“不用管我，你们快去吧。”
　　光影世界对这次的合作很重视，早早的叫了人在下面等着。
　　见到苏拾玖，那人迎上来，笑着打招呼道：“苏小姐您好，我是冷总的助理沈悦琪，很高兴您能来我们公司。请问这位先生是？”
　　苏拾玖觉得沈悦琪这个名字有些熟悉，不过一时想不起来了。她也没有多想，向沈悦琪介绍道：“这是我爸的助理王鼎力，是这次合作的主要负责人。”
　　沈悦琪对王鼎力伸出手：“王先生您好。”
　　王鼎力礼貌性地握了握她的手：“你好，你叫我王助理就行。”
　　沈悦琪从善如流地改了口：“好的王助理，还请您多多关照。”
　　王鼎力谦虚道：“关照不敢当，我们互相学习。”
　　三个人一起上了楼，冷亦离正在门口等着。
　　苏拾玖自认为与冷亦离有些交情，俏皮地冲她眨了眨眼。
　　谁料冷亦离表情漠然，客套而疏远地与两人握手打招呼：“苏小姐好，王助理好。”
　　苏拾玖一边回应一边观察冷亦离的神情，发现她对自己的疏离是发自内心的，不是伪装的。
　　苏拾玖觉得不对劲，冷亦离就算再“冷面”，凭昨天两个人的交情，她也不该如此生疏。
　　想起昨天晚上六九说的“既定程序”，苏拾玖心里冒出不好的预感：她辛辛苦苦和冷亦离建立起来的私交，该不会被“既定程序”和谐了吧？
　　为了证实自己的猜想，苏拾玖问了六九，然后得到了肯定的答案：［宿主您好，按照原小说的发展，女主现在对您的态度是戒备以及敌对。］
　　苏拾玖：……
　　哦，看看这该死的“既定程序”，如果可以的话，我真想狠狠地破坏掉它的源代码。我发誓，我一定会这样干。
　　冷亦离引着两人往会议室走去，边走边解释：“我们陆总在疆城出差，一时半会赶不回来，所以今天只有我来接待两位，怠慢之处还请苏小姐和王助理见谅。”
　　苏拾玖思考了一下才反应过来，冷亦离嘴里的“陆总”是她的合伙人——男二陆锦铭。
　　王鼎力客气道：“冷总言重了，陆总日理万机，我们能理解。。”
　　王鼎力与冷亦离都是能力极强的人，再加上光影世界确实急需资金，而同舟集团给出的条件也并不苛刻，因此合作合约很快谈了下来。
　　在冷亦离签下合同之前，王鼎力突然开口：“对了冷总，我们还有一个附加条件。”
　　冷亦离握笔的手骤然一紧：“什么条件？”
　　王鼎力一本正经道：“我们需要安插苏小姐在光影世界工作，职位冷总看着安排就行，冷总你看？”
　　冷亦离松了口气：“如果苏小姐愿意来的话，光影世界自然欢迎。”
　　苏拾玖不假思索道：“我愿意。”
　　冷亦离在合同上签下自己的名字，抬头问苏拾玖：“苏小姐有倾向的职位吗？”
　　苏拾玖道：“如果可以的话，我想做冷总的助理。”
　　“没问题，”冷亦离合上合同，“有苏小姐做助理，是冷某的荣幸。”
　　苏拾玖笑了笑：“以后就麻烦冷总多多关照了。”
　　冷亦离微微颔首：“苏小姐客气。”
　　合约签好，前后不过一个半小时。冷亦离收起合同，问道苏拾玖：“苏小姐打算什么时候来上班？”
　　苏拾玖站起来，漫不经心地说道：“择日不如撞日，就今天吧。”
　　她多离开女主一时，男主与女主在一起的可能性就增大一分，她完成任务的可能性就降低一点。反正她现在也没事干，作为一个工作狂她又闲不惯，干脆今天就开始上班。
　　冷亦离显然没想到苏拾玖这么积极，愣了一下才说道：“行，我让沈助理带你去办入职手续。”
　　苏拾玖指了指王鼎力：“我可以先跟王助理下去一趟吗？马上就上来。”
　　冷亦离道：“看你安排。”
　　下了楼，苏拾玖直奔停车场。苏正鸿还在车里等着，苏拾玖过去，开心地和他说道：“爸，事情都办妥了，我今天就可以去光影世界上班啦！”
　　“今天就去？”苏正鸿皱了皱眉，“你不休息两天再去吗？”
　　苏拾玖自嘲道：“我都休息二十多年了，不差这一两天。”
　　苏正鸿嘴上处处责备女儿，可内心还是心疼女儿的：“你一个人在外面上班，一定要照顾好自己。遇到解决不了的事就给王特助打电话。如果有人欺负你，你告诉我，我帮你解决。”
　　苏拾玖享受着被关爱的感觉，还不忘卖乖：“我可是您最疼爱的宝贝女儿，谁敢欺负我呀。”
　　苏正鸿摸了摸苏拾玖的脑袋：“总之万事小心。”
　　与苏正鸿分开后，苏拾玖回到光影世界。沈悦琪带着她办入职手续，一路上叽叽喳喳，问了她不少问题：“您为什么想到来我们公司上班？”
　　“我对游戏比较感兴趣，所以想过来感受一下。”苏拾玖把糊弄苏正鸿的说辞搬了出来，“大家以后都是同事，你对我用平语就好，不用说敬语。”
　　“行，那我就不客气了。”沈悦琪笑了笑，说道，“我还以为像你这样的大小姐会不好相处，没想到你这么有亲和力，一点架子都没有。”
　　“在光影世界我就是最底层的新人助理，冷总都没摆架子，我哪有资格摆架子。”苏拾玖用玩笑的语气说道，“我以前也没做过总裁助理，有很多东西都不懂，以后还要请沈助理多多关照。”
　　沈悦琪被苏拾玖一番话捧得心花怒放：“都说虎父无犬子，苏董那么厉害，你一定也很厉害。对了，你应该才刚毕业吧？”
　　苏拾玖笑道：“我都毕业好几年了。”
　　“真的吗？”沈悦琪瞪大了眼睛，“你看起来就像学生一样，根本不像毕业几年的人。你这皮肤多好啊，比婴儿的都嫩。”
　　苏拾玖被夸得有些受不了：“哪里哪里，你太夸张了。”
　　在系统的提醒下，苏拾玖终于想起来沈悦琪是谁了——她是女主冷亦离的好友，自小与女主一起长大。
　　要说这沈悦琪也是个神人，最爱自作聪明。她喜欢男二陆锦铭，可陆锦铭偏偏对冷亦离情有独钟。
　　为了得到陆锦铭，她各种给冷亦离使绊子，挑拨冷亦离和陆锦铭的关系，最后还都得逞了。
　　苏拾玖想不明白，就沈悦琪这样的低级绿茶，为什么会离间两人成功？而冷亦离明明是个眼睛里容不下一粒沙的人，又为什么会对沈悦琪这个绿茶一忍再忍？
　　难道就因为她们从小一起长大？这理由未免太过牵强了点。
　　苏拾玖不是爱管闲事的人，但也不是忘恩负义的人。她既然要通过冷亦离来完成任务，自然也会尽她所能给予冷亦离回报。
　　看了看身旁还在叽叽喳喳套着近乎的人，苏拾玖微眯了下眼——撕绿茶什么的，她可最在行了。


第9章 成功投食
　　第一天上班冷亦离没有给苏拾玖安排工作，只让沈悦琪拿了一堆资料给她看。
　　看着其他人匆匆忙忙的身影，苏拾玖百无聊赖地翻着资料。
　　这些资料看似高深莫测，其实都是些没什么用的东西。从这点上来看，冷亦离是打算把自己当花瓶养着了。
　　苏拾玖用手撑着脸，懒懒地打了个哈欠——冷亦离甚至连工作群都没让她加。
　　想到工作群，苏拾玖心里一动，点开电脑桌面的扣扣图标，在账号和密码栏输入自己烂熟于心的那串字符，然后点击登陆。
　　“噔”的一声，扣扣软件跳出提示：账号格式错误。
　　苏拾玖核对了一下账号，又重新输入了密码，登陆，依然是“账号格式错误”
　　苏拾玖心有不甘，在六九的帮助下登录了原主的扣扣，在查找页输入自己的扣扣号码。
　　按下查找按钮，页面显示——账号不存在。
　　明明同样是八位数的账号，为什么原主的扣扣能登录，自己的号就格式错误？
　　六九适时地跳出来提醒道：［宿主您好，这个世界和现实世界是不相通的，无论是您以前的扣扣电话还是微信，在这个世界都不存在。］
　　苏拾玖一脸冷漠：［哦］。
　　她早就该想到这一点。
　　丢开电脑鼠标，苏拾玖拿起手机玩。
　　微信显示有五条未读消息，苏拾玖点开，全是“金主”发过来的，时间就在一个小时前。
　　消息内容是几条公众号链接，苏拾玖定睛一看，囧了。
　　——《职场新人应该知道的十条规则》、《职场新人如何做好岗位定位》、《职场上女星杨清、叶岚都吃过的亏，甚至会毁掉一个人》、《被同事针对，该不该来硬的？》、《你混得不好，真不是能力不行》。
　　看着这一连串的链接，苏拾玖哭笑不得。真没想到，哪怕成了全国首富，苏正鸿也和千万普通中年人一样，抵抗不过公众号的别样诱惑。
　　退出对话框，苏拾玖点开原主的微信好友列表看起来。
　　原主微信上的好友并不多，只有四十来个。其中有一大半都没有备注，应该是不熟的人。
　　与列表的冷清不同，原主的朋友圈非常热闹，基本上每天都有发，内容全是她在夜店、酒吧疯玩的小视频。
　　最近两个月她因为禁足哪儿都去不了，朋友圈就没怎么更新。
　　大致翻完原主的朋友圈，苏拾玖切到通讯录，查看原主的通讯录好友。
　　和微信的好友列表一样，原主的通讯录同样冷清，只有寥寥十几个人。苏拾玖随意翻了翻，正打算退出，突然看到“冷亦离”三个字。
　　这应该是冷亦离昨天存上去的号码，苏拾玖看着那十一个数字，鬼使神差地点了复制，然后切到微信添加了好友。
　　“拾玖，到点了，一起去吃饭？”沈悦琪走过来，向苏拾玖喊道。
　　苏拾玖锁上手机，揣回包里：“好啊，我们去吃什么？”
　　“楼下‘有人家’的炒菜很好吃，我们打算去他家，”沈悦琪说完，又补充了一句，“当然，如果你想吃其他的我们也可以换。”
　　苏拾玖看了看沈悦琪身后的四五个人，顺从道：“那就去你说的那家吧，这边你们比较熟，我都听你们的。”
　　沈悦琪上前拉住苏拾玖的手，一副好朋友的样子：“你能吃辣吗？他们家的麻辣鱼特别好吃，你一定要尝尝。”
　　“好，”苏拾玖走了几步，见冷亦离还在办公室，随口问了一句，“要不要叫上冷总一起？”
　　“不用，她喜欢喊外卖在办公室吃，”沈悦琪笑着说道，“她从小就这样，不爱合群。”
　　苏拾玖看了沈悦琪一眼，状似不经意地说道：“她应该是工作太忙，不想花太多时间在吃饭上。我上一任老板也这样，忙起来的时候经常连饭都顾不上吃。”
　　沈悦琪脸上的笑容有一瞬的凝固，不过很快附和道：“对，阿离她确实很忙。”
　　其他人也纷纷感叹：“老板不好当啊。”
　　吃过午饭，沈悦琪她们几个要去附近的公园散步，苏拾玖没有和她们一起，一个人回了公司。
　　公司里，冷亦离还在自己的办公室里打电话。苏拾玖透过玻璃大致扫了一眼，没看到她的办公桌上有外卖盒，便下楼去买了份饭菜上来。
　　提着饭菜回到公司，苏拾玖敲了敲总裁办公室的门，得到应允之后推开门走了进去。
　　冷亦离抬起头，目光客套而疏离：“苏小姐，你有什么事吗？”
　　“我看你好像没吃饭，给你带了份饭上来。”苏拾玖提了提手上饭盒，放到冷亦离的办公桌上，“身体是革.命的本钱，工作再忙，饭还是要按时吃。”
　　冷亦离没有说话，只一个劲地盯着苏拾玖，似乎在猜她葫芦里卖的什么药。
　　苏拾玖神情坦然地帮冷亦离摆好饭盒，还贴心地把一次性筷子掰开了：“放心吃吧，我没下毒。”
　　见冷亦离好像不信，她又强调道：“你都已经答应了我不会回应傅临天，我何必再来害你？再说了，我要真想害你的话，直接打电话让我爸撤资不就完了，哪用得着做这种违法犯罪的事？”
　　冷亦离收回视线，拿起筷子尝了一口：“谢谢。”
　　“谢什么，作为助理，这都是我应该做的。”苏拾玖眼睛一转，接着说道，“对了，这里一共四十五块五，五毛我就不收你的了，你给我四十五吧，微信转给我就行了。”
　　冷亦离夹菜的手停下了，抬眼看着苏拾玖。
　　苏拾玖理直气壮道：“你一个大老板，不会连几十块钱都想赖掉吧？”
　　冷亦离无奈道：“我等会就转给你，苏小姐还有其他事情吗？”
　　饭已送到，苏拾玖也没其他事情了。她磨磨蹭蹭地出了总裁办公室，就这么一会的功夫，冷亦离已经吃了小半盒饭了，看样子是真的饿了。
　　投喂女主成功，苏拾玖心情大好，拿出手机给苏正鸿回了条消息：【谢谢爸爸的关心，我一定好好工作，挣了钱给你买礼物！】
　　苏正鸿应该也正闲着，很快回了消息：【我不要什么礼物，你少给我惹麻烦就行了。】
　　下午苏拾玖依然闲着，冷亦离吃完饭后通过了她的好友，还给她发了个五十块的红包。
　　苏拾玖心安理得地收下了，回了个“谢谢老板”的表情包。
　　冷亦离没有再回消息，苏拾玖点开她的头像，打算看看她的朋友圈。
　　冷亦离的朋友圈一片空白，甚至连背景图都没有。看着那条灰色的线，苏拾玖退了出来——也不知道这人是真的没发朋友圈，还是把自己给屏蔽了。
　　放下手机，苏拾玖翻看着沈悦琪给的资料。她过滤掉大部分没用的信息，整理出其中有用的信息。
　　下午四点半的时候，苏拾玖接到苏启文的电话。电话里苏启文问她：“你几点下班？”
　　“六点，”苏拾玖用笔在笔记本上毫无章法地画着，“怎么了？”
　　“下了班在楼下等我，我去接你。”
　　苏拾玖下意识地就要拒绝：“不用，我自己坐车回去就可以了。”
　　“自己回？你怕是又要‘回’到酒吧去，”苏启文没好气道，“别以为上了班就可以和以前一样胡来，老老实实等着我。”
　　苏拾玖想起原主朋友圈的视频，理亏道：“好。”
　　苏启文换了副语气：“我还是搞不明白，你怎么会突然想到去光影世界上班？是家里的公司太小了容不下你这尊大佛吗？”
　　“没有，是我身份太低配不上家里的高庙，得先出来历练一番。”苏拾玖笑嘻嘻的没个正经，“行了哥，没事我就先挂了。还上着班呢，一直打电话让老板看见不好。”
　　“嗯，你下了班记得等我，”苏启文停顿了一会，又说道，“要是在那边待得不开心了，随时回家。这家里只要有我一口吃的，就绝对不会饿着你。”
　　苏拾玖故意嗲着嗓子：“好，我就知道哥哥你最好了。”
　　“你少给我戴高帽子，”苏启文笑骂，“挂了。”
　　苏拾玖乖巧道：“哥哥再见。”
　　挂了电话，苏拾玖看着手机发了会呆。
　　原主虽然性格不好，却有两个很好的家人。
　　这可真让人羡慕。


第10章 隐藏剧情
　　虽然苏启文电话里说的是让苏拾玖下班后在楼下等他，但当苏拾玖下楼的时候，他早已经在楼下等着了。
　　远远地看见苏启文的车，苏拾玖挥了挥手，小跑过去。
　　苏启文按下车窗，探出脑袋提醒道：“你慢点走，我就在这儿跑不了的。”
　　苏拾玖拉开副驾驶的门坐上去：“我不想让你等太久嘛。”
　　“我等都等了，也不差这一分半钟的，”苏启文放下手刹，“安全带系上。”
　　苏拾玖听话地系上安全带，见苏启文带了顶帽子，忍不住多看了两眼。
　　苏启文下意识地拉了拉帽檐：“你看什么？”
　　“难得见你戴帽子，想多看两眼。”苏拾玖说着，出其不意地伸手把苏启文的帽子往上拨了拨，露出他乌青的额角，“你额头怎么了？和人打架了？”
　　苏启文欲盖弥彰地把帽子拉下去：“打什么架，你以为我和你一样？我只是不小心撞墙上了。”
　　苏拾玖看着那片乌青就觉得疼：“你小心点呀，额头上擦药了吗？”
　　“擦了，”苏启文说着，看了苏拾玖一眼，“难得你也会关心我。”
　　苏拾玖卖乖道：“你是我哥，我不关心你关心谁？”
　　“这么多年总算没白疼你，”苏启文看着前方，装作不经意的样子问道，“对了，你昨天在晚宴上说要放下傅临天，是认真的吗？”
　　苏拾玖点点头：“当然是认真的。”
　　苏启文问道：“你前段时间不还非他不嫁吗？怎么突然想通了？”
　　“没什么，就是一下子觉悟了。”苏拾玖打着“哈哈”道，“我追了他那么久他都不为所动，说明我们确实没有可能。这世上还有那么多片森林，我不想也没必要一辈子吊死在他身上。”
　　“你早就该这么想了，”苏启文对苏拾玖回答很是满意，“我认识不少条件不错的男人，你喜欢什么样的，我给你介绍。”
　　苏拾玖敬谢不敏：“不着急哥，我想先一个人静一段时间。”
　　苏启文也不勉强她：“行，你什么时候想恋爱了给我说一声。我手上森林多得是，你想要什么样的都有。”
　　苏拾玖嘴上说着“好，谢谢哥，还是你对我最好了”，事实上却压根没打算找苏启文牵线。
　　她还不知道一年后自己在哪儿呢，可不敢乱惹桃花。
　　可能是受下午谈话的影响，这天晚上苏拾玖梦到一大群男人向自己表白。
　　这群人有高的有矮的有胖的有瘦的有娇弱的有粗壮，还真是“什么样的都有”。
　　从来没谈过恋爱的苏拾玖被这一群男人吓坏了，转过身拔腿就跑。
　　逃跑的路上站着一个人，苏拾玖想叫那人让开，却怎么都张不开嘴。
　　最后苏拾玖没刹住车，一头撞进了那人的怀抱。
　　面前的身体又香又软，比身后那群男人不知道强多少倍。苏拾玖抱着她不愿意撒手，闷声问道：“冷总，谈恋爱吗？”
　　冷亦离还没来得及回答，苏拾玖先被闹钟吵醒了。她盯着天花板足有一分钟，随后崩溃地揉了揉脸。
　　她这做到底的都是什么乱七八糟的梦，为什么会梦到向女主表白？就算女主长得很好看，她也不能见色起意呀！
　　苏拾玖，你可真逊！
　　在心里狠狠地把自己鄙视了一顿，苏拾玖才起床洗漱。
　　收拾完时间还早，苏启文顺路把苏拾玖送到公司。她打卡进公司的时候，大部分人都还没来。
　　苏拾玖和先到的沈悦琪打了个招呼，然后坐在座位上玩了会手机。
　　时间一分一秒地过去，公司的人也慢慢多起来。苏拾玖注意到冷亦离一直没来，总裁办公室的门也关着。
　　刚开始苏拾玖并没有放在心上，作为老板，冷亦离偶尔迟到也是可以理解的。
　　可到了十点多冷亦离还没过来，苏拾玖就有点坐不住了。她把头扭向沈悦琪，用闲聊的语气说道：“冷总怎么还没过来？”
　　“她可能又去医院了，”沈悦琪随口答道，“你有什么事吗？”
　　“没事，就随便问问。”苏拾玖抓住关键点，“你刚刚说冷总‘又去医院了’，她经常去医院吗？”
　　她看冷亦离身体挺好，不像有病的样子。
　　“嗯，她去看她爸爸，”沈悦琪漫不经心道，“她爸爸在市医院住院，她每天上班前和下班后都要去看他。”
　　“这样啊，”苏拾玖点点头，关心地问了一句，“冷总爸爸的情况还好吧？”
　　“不太好，”沈悦琪四下看了看，压低了声音，“他是肾衰竭，需要做肾移植手术。阿离找了两个多月好不容易找到了合适的□□，这两天应该就要做手术了。”
　　“这么严重吗，”苏拾玖神色凝重，真心实意道，“希望他的手术进展顺利吧。”
　　“但愿如此。”沈悦琪手里拿着一叠文件，对苏拾玖道，“我先把这些资料送去财务室，我们一会再聊。”
　　苏拾玖点点头：“好。”
　　沈悦琪走后，苏拾玖坐在办公椅上若有所思。
　　原小说并没有写女主父亲生病的事，可如果沈悦琪说的是真的，那女主答应被男主包养的这件事也就说得过去了。
　　作为自尊心极强的女主，冷亦离可以接受公司破产，也能够忍受累累负债，但她绝对不忍心看着自己的父亲因为没钱而在病床上等死。
　　都说病急乱投医，苏拾玖设身处地地想了一下，如果她处在冷亦离的位置上，她也会做出和冷亦离一样的选择。
　　——自尊心再重要，也比不上家人的命。
　　苏拾玖把六九叫了出来，问道它：［六九，你知道冷亦离爸爸生病的事吗？］
　　六九的声音一成不变：［宿主您好，我不知道这事。］
　　苏拾玖有些疑惑：［你也不知道？］
　　六九回答道：［宿主您好，这属于隐藏剧情，我没有提前知道的权利。］
　　［隐藏剧情？］苏拾玖心里有一种不好的预感，［也就是说，我接下来可能还会碰到很多原小说里没有的剧情？］
　　［宿主您好，是这样的。］
　　预感成真，苏拾玖“啧”了一声：［你们这不公平，如果接下来我碰到的隐藏剧情多过已知的剧情，那我“提前知道剧情”的金手指就没什么用了，我还怎么做任务？］
　　六九道：［宿主您好，这个问题其他宿主也反应过。为了解决这个问题，我们新开发出了一种功能——用主角的好感值兑换隐藏剧情。兑换所需要的好感值点数，将会根据隐藏剧情的轻重缓急来定。］
　　苏拾玖来了兴趣：［哦？还能这样。现在主角对我的好感值有多少？］
　　［宿主您好，男主傅临天对您的好感值为零，女主冷亦离对您的好感值为零，您的合计好感值为零。］
　　苏拾玖汗颜，也许她应该感谢系统没有出负分制的好感值，否则她现在还不知道欠了多少“债”。
　　［隐藏剧情只能用主角的好感值兑换吗？］苏拾玖试着和系统商量，［我能不能用配角的好感值兑换？］
　　系统礼貌而又无情道：［宿主您好，您只能用主角的好感值兑换，不能用配角的好感值兑换。］
　　好吧，苏拾玖放弃争取，她还是老老实实地刷女主的好感值去吧。而在拥有好感值之前，她只能先靠自己聪明的大脑来发现隐藏剧情了。
　　做一个明大义讲是非的聪明人就是这么累。
　　沈悦琪送完资料很快就回来了，作为总裁助理，她的工作并不闲。
　　苏拾玖见她又要看手机又要看电脑，忙得不可开交，凑过去问了一句：“沈助理，有什么我能帮得上忙的吗？”
　　沈悦琪看了她一眼，推辞道：“没关系，我忙得过来。”
　　苏拾玖道：“你看，我在这儿闲着也是闲着，不如你让我分担点简单的工作？”
　　沈悦琪见她坚持，只好说道：“那我把运营部交上来的推广策划案发给你，你帮忙看看有没有什么需要修改的。”
　　苏拾玖点点头：“好啊，麻烦你了。”
　　两个人加了扣扣，沈悦琪把策划案发给苏拾玖。
　　这是一份足有二十几页的策划案，苏拾玖打开文档，一字一句地看得很认真。
　　策划案总体来说是完美的，但有些地方还是存在着很明显的套路操作。
　　苏拾玖也没客气，直接把这些地方圈出来，在旁边标注上自己认为的更优解。
　　花两个小时修改完策划案，苏拾玖又从头到尾检查了一遍，确定没什么问题了之后才发给沈悦琪：“沈助理，策划案我看完了，你收一下。”
　　沈悦琪点了接收文件，说道：“好的，我现在比较忙，等会再看。”
　　苏拾玖道：“嗯，你先忙你的。”
　　发完策划案又闲了下来，苏拾玖看了看时间，还有一个小时才吃饭。
　　冷亦离还没有来公司，苏拾玖看着她空荡荡的办公室，暗下决心，等她来了一定要让她给自己安排点事做。
　　——其他人都在忙，就她闲着，这工资她拿着不安心呀。


第11章 再遇麻烦
　　冷亦离一直快中午了才来公司，她脸色铁青，神情阴郁，一看就处在暴走的边缘。
　　公司的人碰到她纷纷绕道而行，只有苏拾玖端着杯子正面迎了上去，还和她打了个招呼：“冷总中午好。”
　　冷亦离稍微缓了缓脸色，客套道：“你好。”
　　苏拾玖寒暄道：“马上十二点了，冷总要不要和我们一起去吃饭？”
　　冷亦离看了苏拾玖一眼，拒绝道：“你们吃你们的，不用管我。”
　　苏拾玖只是随口那么一说，也没指望冷亦离真的会和她们一起去吃饭：“好的，冷总你也要按时吃饭，照顾好自己。”
　　冷亦离克制而礼貌地说道：“我知道了，谢谢关心。”
　　接了水回到座位，沈悦琪凑上来问道：“你刚刚和阿离说什么了？”
　　“没说什么，”苏拾玖喝了口水，满不在乎道，“就问她有没有吃饭。”
　　“苏助理你可真厉害，”最初接待过苏拾玖的秘书朱依雯也围过来，冲苏拾玖竖起大拇指，“我看都不敢看冷总，你竟然还敢和她闲聊。”
　　“哪有这么可怕，冷总又不是什么洪水猛兽。”苏拾玖笑着为冷亦离正名，“她就是不怎么爱笑，其实接触久了你就会发现，她人挺好的。”
　　中午苏拾玖还是和沈悦琪她们一起吃的饭——虽然不待见沈悦琪，但苏拾玖不得不承认，她能在沈悦琪这里得到很多小说里不曾提及的有用信息。
　　为了能够进一步了解冷亦离，与沈悦琪保持表面友好还是很有必要的。
　　几个人走出公司的时候，正碰上提着餐盒的外卖员小姐姐。见到她们，外卖员犹如见到了救星：“请问您们这里是光影世界吗？您们公司有没有一个叫冷亦离的？”
　　朱依雯点点头道：“有。”
　　外卖员如蒙大赦：“能不能麻烦您帮我把这个外卖转交给冷亦离一下，我二十五楼还有一单，马上要超时了。”
　　朱依雯还没来得及说话，苏拾玖先上前接过外卖：“可以，我帮你拿给她。”
　　外卖员感激道：“谢谢谢谢，麻烦您了。”
　　苏拾玖道：“没事，举手之劳。”
　　把外卖递给苏拾玖，外卖员转身往楼上跑了。现在正是下班高峰期，电梯不好等。为了送餐不迟到，楼层不高的话外卖员都更愿意用跑的。
　　苏拾玖提着外卖，对另外四人挥了挥手：“你们先下去点餐吧，我把外卖给冷总送过去就来。”
　　沈悦琪道：“好，我们在下面等你。”
　　走到总裁办公室，冷亦离正埋头工作。苏拾玖敲了敲门，得到答复后推门进去。
　　看到苏拾玖，冷亦离怔愣了一下：“苏小姐有什么事吗？”
　　苏拾玖提高手上的餐盒：“我来送餐。”
　　冷亦离显然会错意了，委婉拒绝道：“今天我叫了外卖。”
　　“这就是你叫的外卖，”苏拾玖把餐盒放在冷亦离办公桌上，还特意把写有“美圈外卖”字样的信息条面向冷亦离，“我因为工作太闲，出去兼职外卖员了。”
　　冷亦离被噎了一下，解释道：“你才刚来，我想让你先适应一下环境。既然你已经适应好了，下午我就让沈助理给你安排工作。”
　　“谢谢冷总，我一定好好工作为公司尽忠效力！”苏拾玖不正经地说道，“那冷总没什么吩咐的话我就先去吃饭了？早上没吃多少，我有点饿了。”
　　冷亦离道：“苏小姐请便。”
　　吃过午饭，苏拾玖请同行的四人一人喝了一杯奶茶，之后又打包了一杯带回公司。
　　冷亦离还在工作，苏拾玖提着奶茶，再次敲响了总裁办公室的门。
　　冷亦离头也不抬道：“请进。”
　　苏拾玖推开门，用娴熟的语气说道：“冷总还在工作呢？忙了这么久，该休息一下了。”
　　冷亦离抬头，开口依然是那句话：“苏小姐有什么事吗？”
　　“我给你带了奶茶，”苏拾玖把奶茶提出来，献宝似的递给冷亦离，“还是热的，快趁热喝吧。”
　　冷亦离眉头微皱，耐心快耗尽了：“谢谢，不过我不喜欢喝奶茶。”
　　“可这是我特意买给你的，”苏拾玖委屈巴巴地看着冷亦离，“冷总不会这么不给面子吧？”
　　冷亦离暗暗叹了口气，面露疲惫：“谢谢，奶茶放这儿吧，我过会再喝。”
　　“它的最佳口感是半个小时，你要及时喝哦。”物极必反，苏拾玖见好就收，“没什么事我就先出去了，不打扰冷总工作了。”
　　正准备走的时候苏拾玖看到了一旁只动了几口的外卖，随口问道：“这个需要我带出去吗？”
　　“不用，保洁阿姨会来收的。”说话间，冷亦离的电话响了。她对苏拾玖挥了挥手，站起来走到窗边接起了电话。
　　苏拾玖无意偷听，只是在关门的时候顺风听到一句无力的“还是不符合吗？”
　　她轻轻把门拉拢，将冷亦离的声音彻底隔绝在办公室里面。
　　下午沈悦琪果然安排了些工作给苏拾玖，不过都是非常简单的工作。苏拾玖甚至怀疑那些工作他们早就完成了，只是为了让自己有参与感才又安排给自己。
　　文档见底，看着最后落款处的“2019年11月27日”，苏拾玖哭笑不得。突然享受到了一把小孩子才能享受到的“善意糊弄”，她也不知道自己是该愤怒还是该感激。
　　不过苏拾玖也理解冷亦离的顾虑，作为一个从小娇生惯养、活了二十几年还从来没有上过班的“千金小姐”，她确实不值得老板托付信任。
　　对此苏拾玖也不气馁，都说日久见人心，只要她认真工作，总有一天冷亦离会对她改观的。
　　把沈悦琪发过来的“工作”认认真真完成，时间已经接近六点了。苏正鸿打电话过来，说他已经在楼下了，让苏拾玖下了班直接下楼。
　　苏拾玖挺不好意思：“爸，我自己打车回去就好了，您怎么还亲自来跑一趟。”
　　苏正鸿一本正经地说道：“我从郦城回来，碰巧从这里路过。”
　　苏拾玖在心里吐槽：郦城的高速入口明明就在别墅区那边，这到底要怎样的“碰巧”才能从这里路过？
　　想是这样想，苏拾玖嘴上却甜甜地说道：“那您再等我一下，下了班我马上下去。”
　　苏正鸿道：“不急，你慢慢来。”
　　时间一到六点，苏拾玖立马关了电脑打卡下班。公司的人还没反应过来，她已经如一阵风一般出了办公室。
　　——苏正鸿那辆劳斯莱斯实在是太打眼了，她可不想让她的新同事看到她上豪车，不然明天指不定会有什么奇怪的谣言传出。
　　为了低调行事，苏拾玖对公司的其他人隐藏了真实身份。整个公司知道她是苏家大小姐的人，除了冷亦离，就只有沈悦琪和朱依雯了。
　　两天没见女儿，苏正鸿心里想得紧，面上却端着架子问道：“在新公司感觉怎么样？”
　　“挺好的，”苏拾玖一脸灿烂道，“这里的同事们都特别好相处，大家都很热心。”
　　正说着，两个光影世界的员工从旁边经过：“也不知道那苏拾玖是什么来头，天天往冷总办公室跑，冷总居然没有骂她。”
　　另一个人不屑道：“她能有什么来头？会拍马屁呗。你看她又是送饭又是送奶茶的，把冷总哄得多开心。”
　　前一个人叹了叹气，失望道：“我还以为冷总不会吃这套呢。”
　　“怎么可能，只要是个人他都有虚荣心。”后一个人一副洞察一切的语气，“你以为冷总是什么真君子？她不过是假清高。”
　　仗着其他同事还没下来，两人并没有刻意压低声音，她们的对话被车里的苏正鸿和苏拾玖听得一清二楚。
　　苏正鸿指了指那两人，问道苏拾玖：“这就是你口中‘特别好相处’的同事？”


第12章 排忧解难
　　打脸来得如此之快，苏拾玖讪笑道：“哎呀爸，她们只是个例，不能代表全体。我其他同事都挺好的，我在这里也过得很开心。”
　　苏正鸿看着苏拾玖，语重心长道：“玖儿，这里只有我们两个人，你给爸说句实话，你去光影世界究竟是不是为了傅临天？”
　　苏拾玖默默地看了一眼在前面开车的司机，半真半假道：“是，也不是。”
　　“怎么说？”
　　“我最开始听说傅临天在追冷亦离的时候确实很愤怒，那天下午来光影世界也是打算找冷亦离算账。可是我过来之后才知道，冷亦离根本不喜欢傅临天，也早就拒绝了他。但傅临天为了得到冷亦离，竟然私底下使绊子，让光影世界陷入危机，还不许其他人帮冷亦离。”苏拾玖愤怒地控诉道，“爸，您不觉得他这样很过分吗？那是他喜欢的女人诶，他竟然都能狠得下心这样对她。那我呢？对于他不喜欢的我，最后他又会怎么对我呢？”
　　苏拾玖缓了缓情绪，继续说道：“我当时想到这些觉得很气愤，也很悲哀。我没想到我喜欢的人竟然这么恶劣，我真是瞎了眼才会喜欢上他。”
　　“所以我打算放下他，”苏拾玖看着苏正鸿，一脸认真道，“不仅要放下，还要和他作对。他不是想得到冷亦离吗？我偏不要他如愿。他给冷亦离使绊子，我就帮冷亦离解决困难，我非气死他不可！”
　　“好！我女儿做得好！”苏正鸿听苏拾玖这样说，非但没有生气，还一脸欣慰。他拍了拍苏拾玖的脑袋，鼓励道她，“你想做什么尽管放手去做，有爸爸在，保证没人敢动你。”
　　苏拾玖抱住苏正鸿的手臂，满脸幸福：“嗯，我就知道爸爸您最好了。”
　　撒完娇，苏拾玖抬头问道：“对了爸，您有没有途径能找到肾|源？”
　　苏正鸿道：“你问这个干什么？”
　　“我们冷总的爸爸生病了，需要肾脏移植。冷总好不容易找到合适的肾，都准备动手术了，结果肾|源被傅临天给搅和没了。”苏拾玖满脸担忧，一副急人所急忧人所忧的模样，“冷总为了这事愁得不行，我想帮帮她。”
　　“没问题，这事交给我。”苏正鸿一口答应道，“你们冷总的父亲在哪家医院？”
　　“在市医院。”
　　苏正鸿宠溺道：“让你们冷总不用担心，他父亲的手术肯定能顺利进行。”
　　苏拾玖高兴道：“谢谢爸爸，您真好。”
　　苏正鸿的办事效率很快，不过两天时间，苏拾玖便见冷亦离一直微皱的眉头舒展开了。
　　苏拾玖向沈悦琪打听了一下，确定冷亦离“阴转多云”的原因是她的父亲找到了合适的肾。
　　冷亦离心情转好，公司的人也纷纷松了一口气。大家该找她汇报工作的汇报工作，该找她签字的找她签字，把这两天堆下来的事情全部办了。
　　而苏拾玖时隔两天后也再次敲开了总裁办公室的门：“冷总，你的外卖到了。”
　　“我没点……”冷亦离抬头看到苏拾玖，改口道，“是苏小姐啊，有什么事吗？”
　　“没什么事，就来给你送个奶茶。”苏拾玖走过去，把奶茶递给冷亦离，“今天我选的标少糖。”
　　冷亦离接过奶茶，客气地说道：“谢谢苏小姐的奶茶，不过我希望这会是我最后一次收到你的奶茶。”
　　苏拾玖装傻：“为什么？你不喜欢奶茶吗？”
　　“这不是我喜不喜欢的问题，而是距离的问题。”冷亦离看着苏拾玖，诚恳道，“我很感谢苏小姐对光影世界的帮助，而我既然答应了你远离傅临天，我也一定会做到。你觉得信不过我，想要在这里守着，我也完全可以接受。但是有一点，我希望苏小姐能明确一下我们之间的关系。是投资者与被投资者的关系，或者是上司与下属的关系，都由你决定。”
　　苏拾玖问道：“我们能不能稍微拉近一点距离，以朋友的关系相处？”
　　冷亦离笑了一下，是那种不带感情的笑：“苏小姐，你我都很清楚，这根本不可能，也没必要。”
　　苏拾玖道：“只要你愿意，这没什么不可能的。”
　　冷亦离看着苏拾玖没有说话。
　　苏拾玖耸耸肩：“好吧，既然冷总不愿意，那我也不强人所难了。以后你就是我的老板，我就是你的下属，我保证记得清清楚楚明明白白，可以吗，冷总？”
　　冷亦离不卑不亢道：“谢谢苏小姐理解。”
　　苏拾玖站起来，把坐过的椅子推拢，不紧不慢道：“作为下属，我也有件事情想向冷总反应。”
　　冷亦离问道：“什么事？”
　　“是关于工作分配事情。”苏拾玖道，“我不知道冷总有没有了解过我被安排的工作，我个人认为，那并不能称之为工作。你哪怕让我去打印一份用得上的文件，也比让我看那些已经失去了时效的方案强。今天既然我们把话说开了，我也希望冷总能够抽出点宝贵的时间确定一下我的定位，重新给我安排工作。”
　　冷亦离点点头，坦然道：“工作分配的事情是我不对，我会让沈助理重新安排。”
　　“有劳冷总费心，”苏拾玖轻轻弯了下腰，“没什么事的话我就不打扰冷总工作了。”
　　冷亦离疏离道：“好的。”
　　走出办公室，苏拾玖叹了口气。这该死的坑比“既定程序”，轻而易举地就把她的努力给抹去了。这样下去，她还怎么完成任务？
　　亏她看今天天气这么好，还想试着约冷亦离一起去晒晒太阳呢。结果太阳没晒成，连献殷勤的机会都被剥夺了。
　　苏拾玖眯了眯眼，看着窗外灿烂的阳光：真是浪费这么好的天气了。
　　苏拾玖回到工作位后不久，沈悦琪她们一行人也有说有笑地回来了。苏拾玖看了看时间，奇怪道：“你们怎么这么早就回来了？”
　　往常她们都要等休息时间快结束了才回来，今天竟提前了差不多半个小时。
　　沈悦琪神秘兮兮道：“我们看到傅总的车开过来，就急急忙忙赶回来了。”
　　苏拾玖有种不好的预感：“傅总？”
　　沈悦琪解释道：“天地集团的总裁傅临天傅总呀，你可别说你不知道。”
　　苏拾玖的眼皮跳了跳：“他我当然知道，不过这和你们提前回来有什么关系？”
　　“还能有什么关系，当然是制造‘偶遇’的机会啊。”沈悦琪看着其他几个补妆的女人，坏笑道，“傅总年轻有为，又长得好看，万一他把我们看上了，那不就飞黄腾达了嘛。”
　　朱依雯老实道：“可是傅总每次过来都是找冷总的，他应该喜欢冷总吧？”
　　财务室的吴莹莹挺了挺自己36D的胸：“那可不一定，他们有钱人的眼光说不准的。他可能今天喜欢冷总那种冷清型的，明天就改口味喜欢妖艳型的了。”
　　“对啊，愿望还是要有的，万一实现了呢？”行政部的赵欣边补口红边附和道，“退一步来说，就算他看不上我们，我们也能看帅哥养养眼不是？”
　　苏拾玖的嘴角微微颤抖：“呵呵，你们开心就好。”
　　赵欣补好口红，见苏拾玖没补妆，还好心地问道：“苏助理没带口红吗？要不要先用我的？”
　　苏拾玖摆摆手：“谢谢，不用了。你们先忙着，我去一趟厕所。祝你们好运。”
　　到了卫生间，苏拾玖进了最里面的厕坑，然后拿出手机玩起来。
　　她大概能猜到傅临天过来是为了什么事，不过在“苏家小姐爱傅临天爱得死去活来”这个认知从豪门圈子消失之前，她并不是很想与傅临天见面。
　　反正冷亦离已经答应了自己不会和傅临天在一起，而傅临天手里也没了能让冷亦离屈服的筹码，让他们短暂地见一面问题应该不大。
　　在厕所待了半个小时，苏拾玖发消息问朱依雯：[依雯，傅总走了吗？]
　　朱依雯回复道：[走了，有什么事吗？]
　　危机消除，苏拾玖准备出去：[没事，我就随便问问。]
　　苏拾玖把手机揣回包里，洗了个手才出去。出门右转，她差点撞上一个靠在墙边的人。
　　“对不起对不起，”苏拾玖一边道歉，一边往后退了两步。待看清对面的人是谁，她皱起了眉，“是你？”


第13章 趁热打铁
　　“看到我你好像很惊讶？”傅临天取下墨镜，看着苏拾玖“邪魅一笑”，“你可真是让我好等啊，苏-小-姐。”
　　苏拾玖正奇怪傅临天为什么在室内也要戴墨镜，他一取下来，她便明白了——为了遮丑。
　　这人可能是仇家太多被人套麻布口袋打了，眼睛周围带着一圈青紫的伤痕，活脱脱一熊猫眼。
　　苏拾玖憋住笑，把手揣进兜里：“所以你在女厕所门口等我那么久是有什么事呢？傅-先-生？”
　　傅临天后知后觉地反应过来自己露出了眼睛，略有些手忙脚乱地把墨镜戴上：“冷亦离父亲的事是不是你在背后搞鬼？”
　　“你可不能冤枉好人啊傅先生，”苏拾玖一脸无辜，“我和冷总无冤无仇，为什么要在背后搞鬼？”
　　傅临天靠近苏拾玖，压着声音：“你少在这里给我装蒜，你知道我说的是什么事。”
　　“如果你是指帮冷总父亲找肾.源的事，那我也不做匿名好人，我确实出了一份力。”苏拾玖故意说道，“不过你也不用特意来感谢我，我做这事只是单纯地想帮助冷总，和你没关系。”
　　“苏拾玖！”傅临天咬紧了牙齿，神情狰狞，“你以为你这样做，我就会喜欢你吗？告诉你……”
　　苏拾玖打断傅临天的话：“我没这样以为啊，我都说了我做这事和你没有关系。”
　　傅临天一句话没有说完，把脸都憋红了。他用手指着苏拾玖，恨恨道：“你给我等着！”
　　苏拾玖看着他气急败坏的背影，挥了挥手：“傅先生慢走哦~”
　　想着傅临天的熊猫眼，苏拾玖的嘴角疯狂上扬。苏启文这两拳打得太让人解气了，回去必须得给他加个鸡腿。
　　“原来我爸的肾|源是你帮忙找的。”
　　背后出现的声音吓了苏拾玖一跳，她拍了拍受惊的小心脏，转身问道：“冷总，你怎么在这里？你什么时候过来的？”
　　“我一直都在这里，是你没看到我。”冷亦离看着苏拾玖，眼神复杂，“你为什么要帮我？”
　　“还能为什么？为了那个人呗。”苏拾玖笑了笑，是那种带着悲怆与凄凉的笑，“反正我不帮你，他也一定会帮你。于其让你承他的情，倒不如让你得我的恩惠。”
　　冷亦离问道：“你就真的那么喜欢他？”
　　苏拾玖神情怅然：“可能吧。”
　　冷亦离静了一会，说道：“那你知不知道，我父亲之前本来找到了合适的肾|源，就是被他给搅黄的。”
　　苏拾玖作出一副不可置信的样子：“怎么会？他为什么要这样做？”
　　“为了逼我就范，”冷亦离道，“包括我的公司出现经济危机，也是他的手笔。”
　　苏拾玖瞪大了眼睛：“可是他不是喜欢你吗？”
　　“喜欢？他那样的人怎么会懂喜欢，”冷亦离冷笑道，“他不过是因为被我拒绝落了面子，觉得不甘心罢了。”
　　苏拾玖在心里暗暗给冷亦离点了个赞，不愧是我看上的女主，够理智。她故意问道：“你为什么要给我说这些？”
　　冷亦离怔愣了一下：“可能是我多嘴了，但我觉得你有权利知道这些事情。”
　　苏拾玖试探性地问道：“所以……冷总你是在关心我吗？”
　　“你要这样理解也行，”冷亦离道，“毕竟不管怎么说，你都实打实地帮过我两次。我也不能袖手旁观，眼睁睁看着你往火坑里跳。”
　　苏拾玖笑了笑：“那就谢谢冷总提醒了。”
　　冷亦离顿了顿，走之前还是开口说道：“世界上好男人多得是，傅临天他配不上你的爱。”
　　［叮咚，］脑子里的机械音响了一声，［恭喜宿主，获得女主好感值五点，现有好感值共五点。］
　　苏拾玖听着这声音，双眼一亮，趁热打铁道：“那么奶茶还喝吗，冷总？”
　　冷亦离停下脚步：“再说吧。”
　　————————————————
　　可能是上午的谈话起了作用，回到公司后，沈悦琪给苏拾玖安排了一些工作。
　　考虑到苏拾玖是个“新人”，沈悦琪暂时没有给她安排太复杂的工作，只给她分配了一些打印文件、收送资料的跑腿活。
　　苏拾玖楼下楼上地跑了几趟，感觉又回到了刚毕业时在公司实习的时光。
　　不过就算是实习也比闲着好——苏拾玖敲了敲总裁办公室的门——至少她现在能真实地感受到自己是公司的一份子了。
　　推开门，看着坐在电脑后面的那个人，苏拾玖开口问道：“冷总，你找我什么事？”
　　冷亦离眼睛盯着电脑屏幕，一心二用道：“下午三点有一场会议，你和朱秘书一起去布置一下会议室。”
　　苏拾玖看了一眼站在一旁的朱依雯：“好的。”
　　两人走出办公室，心直口快的朱依雯替苏拾玖打抱不平道：“冷总怎么给你安排这些活？”
　　苏拾玖不在意地笑笑：“只要是为公司做事，做什么都一样。”
　　朱依雯四下看了看，小声问道：“其实我一直很好奇，你为什么不在自家的公司上班，要来这里做一个小小的助理？”
　　苏拾玖把手指竖在唇前，神秘一笑：“嘘，秘密。”
　　会议室很快布置好，参会人员悠悠入场。作为总裁助理，苏拾玖也有幸在角落占据了一席之地。
　　这场会议的主要目的是讨论运营部交上来的游戏推广策划案，苏拾玖布置会场的时候翻了一下本子，发现这策划案正是她前几天修改过的那一份。
　　她提出来的几处修改建议基本都被采纳了，只除了一处——代言人的选择。
　　当时她觉得运营部提出来的代言人不适合，重新提了一个，不过现在策划案上的代言人还是之前的那个。
　　估计公司有公司的考量，苏拾玖看着策划案上的名字，无所谓地耸了耸肩。
　　会议的流程很简单，先是运营部的经理陈鹏大致介绍策划案的内容，然后由下面的人发问以及提建议。
　　因为与会人员基本都有参与策划案的编写和修改，因此第二个流程一般只有冷亦离会提出个别建议，其他人通常都保持缄默。
　　PPT讲解完后，陈鹏把目光投向冷亦离。
　　半个多小时的讲解，冷亦离一直坐得笔直。她翻着策划案，淡淡开口道：“为什么代言费的预算超出了原预定五十万？”
　　陈鹏解释道：“本来最初我们打算找袁唯做代言人，可是后来得知她刚签了其他游戏的代言。经过多方面的考虑，我们准备把代言人换成杨清。”
　　冷亦离微微皱眉：“杨清？”
　　陈鹏以为冷亦离不认识杨清，介绍道：“杨清是夜皇娱乐的艺人，出道三年，素有‘宅男女神’的称号。她的微博粉丝有一千多万，其中百分之八十都是男粉。经过我们部门的调查比较，她的代言费是同咖位明星中最低的，这个价位能请到她这个级别的明星非常难得。虽然请她的话代言费会超过预定五十万，但是我认为这是值得的。”
　　冷亦离质疑道：“可是据我所知，杨清的带货能力并不算好。她的粉丝都更专注于她本身，对于她代言的产品并不怎么感兴趣，这也是她的代言费比其他人低的主要原因。关于代言人你们还有其他备选人员吗？”
　　陈鹏的表情有些尴尬：“我们认为杨清很合适，没考虑备选。”
　　冷亦离不赞同地看了陈鹏一眼，把视线转向其他人：“你们呢？有没有合适的人选？”
　　突然被cue的其他人面面相觑，一时间谁都没有说话。
　　苏拾玖看了一眼闪躲的沈悦琪，勾唇一笑，站起来说道：“我可以说说我的看法吗？”


第14章 大放光彩
　　苏拾玖这话一出，会议室的人都把目光聚集在她身上。她镇定自若，一脸从容。
　　冷亦离看向苏拾玖：“苏助理有什么看法？”
　　苏拾玖对上她的视线：“我觉得王珂然挺合适的。”
　　听到这个名字，会议室的人小声讨论起来：“王珂然是谁？”
　　“不知道，没听说过。”
　　“我知道，我女儿看过一部他演的电视剧，还夸他长得帅来着。”
　　“我刚刚搜了一下，他微博粉丝才刚破百万，是个没什么人气的新人啊。”
　　陈鹏听着其他人的讨论，不服气道：“苏助理，请问你为什么会觉得一个百万粉丝的新人，比千万粉丝的‘宅男女神’要更适合做我们的代言人？是你的直觉吗？”
　　苏拾玖没有理会陈鹏的字里行间的嘲讽，有条有理地分析道：“虽然王珂然现在还没什么名气，但他刚杀青了一部新剧，会在四月中旬播放。我大致了解了一下这部剧，从制作班底来看，这部剧很有可能会火。而王珂然作为男主角，势必会跟着火起来。”
　　陈鹏讥笑一声：“苏助理，我们是在选游戏代言人，不是在选潜力明星。”
　　苏拾玖反驳道：“可如果我们选的潜力明星火了，公司不仅能省下一大笔代言费，还能跟着受益。”
　　陈鹏道：“理是这么个理，可谁能保证潜力明星一定会火？苏助理你能保证吗？万一王珂然他没火，造成的损失谁来承担？”
　　“关于这点，我有做过相应的调查。”苏拾玖道，“王珂然的新剧《红玫瑰与白玫瑰》由著名小说改编，原作者担任编剧亲自操刀剧本的修改。它的导演是有着‘品质保障’头衔的名导吴浪，截至目前，他导过的剧还没有不火的。这剧的女主角由最近大火的知名小花肖梦婉出演，饰演男主角的王珂然虽然没什么名气，但也曾参演过多部电视剧，有扎实的演技。这样的一部剧，我有理由相信它会火。而一旦剧火了，王珂然也会跟着火。”
　　其实这些都是次要的，苏拾玖敢这么肯定最主要的原因，是这都是原小说写过的剧情。
　　原小说描写这段剧情并不是为了突出王珂然，而是为了突出肖梦婉。
　　在原小说的设定中，肖梦婉是新生代小花，长相甜美，演技精湛。电视剧《红玫瑰与白玫瑰》爆火之后，她也成功突破自我，从二线明星步入一线，还凭借此剧拿到了最佳女主角。
　　照理说这样一个有颜值有演技又有作品的人应该会有大把通告，可就在她拿了最佳女主角奖之后不久，公司把她雪藏了。
　　原因无它，只是因为她在庆功宴上敬了傅临天一杯酒，而傅临天多看了她两眼，之后她便受到了原女配的疯狂报复。
　　当时看到这段剧情的时候苏拾玖还骂过原主仗势欺人，一句话就毁了一个人的人生，没想到现在她竟用上了这段剧情。
　　不过苏拾玖知道这些，参会的其他人却不知道。陈鹏因为被苏拾玖驳了面子心里不爽，全力反驳道：“我们先不讨论王珂然会不会火这个问题，就算苏助理你的前提成立了，王珂然会火，那他火了之后呢？从他的定位来看，他能吸引的粉丝肯定大部分都是女性。咱们这是竞技射击类游戏，有几个女性会玩？”
　　苏拾玖微微一笑：“陈经理可能是太忙了没有时间做市场调查，认知还停留在过去的年代。事实上，从五年前开始，游戏市场的女性玩家就在不段地增加。以我们公司前年推出的射击类游戏《丧尸世界》为例，截至年底，这款游戏的女性玩家约占总玩家的四点七成。而且，整体上来说女性粉丝的消费能力是高于男性粉丝的。不玩游戏的男粉丝不会为了偶像特意去玩游戏，但很多女粉丝却会。”
　　不等陈鹏回话，苏拾玖继续说道：“当然，明星只是用来提高产品知名度的，我们的游戏推广肯定不能只针对粉丝群体。这方面我看策划案里有提到广告投放以及与营销号合作等，可是却还忽略了很重要的一个群体——游戏主播。我们可以把给明星的代言费拿一部分出来与知名游戏主播合作，让他们通过直播的方式为我们的游戏做软推广。根据受众组成来看，他们的推广效果肯定会比‘宅男女神’的推广效果更好。”
　　苏拾玖的一席话说得有理有据，陈鹏找不到反驳的点，开始胡搅蛮缠：“冷总，游戏下半年就要上市了，我们不能为了省钱去冒险。杨清粉丝众多，代言费也不高，虽然她的带货能力稍微欠缺了点，但她已经是我们能选择的最佳代言人了。”
　　苏拾玖也说道：“冷总，我认为让王珂然做代言人能给公司带来更大的利益。他现在还没火，代言费比杨清低很多，省出来的那笔钱我们正好可以找游戏主播，双向推广。”
　　陈鹏又把话题往回绕：“可万一王珂然没火呢？”
　　苏拾玖信誓旦旦：“我保证他一定会火，就算不大火，也能小火。”
　　陈鹏阴阳怪气地说道：“你保证？你用什么保证？你如此力推王珂然，该不会是他的粉丝吧？还是说你私下收了他的好处？苏助理，作为职场中人，假公济私可不行。”
　　苏拾玖保持着微笑：“我并不是王珂然的粉丝，也没有收他的好处。我只是觉得他有潜力，能为我们公司带来利益而已。陈经理请放心，我既然身在公司，定会一切以公司的利益为重。”
　　苏拾玖一番话说完，脑子里突然［叮咚］一声：［恭喜宿主，获得女主好感值两点，现有好感值共七点。］
　　苏拾玖偷偷看了冷亦离一眼，高兴的同时也有些纳闷：这系统是不是出什么毛病了？女主不是冰山吗？为什么好感值这么容易刷？
　　六九及时出来解惑：［宿主您好，目前女主对您的看法正处在改观阶段。您所有能让女主刮目相看的表现和行为，都有机会获得一定的好感值。］
　　原来是这样，苏拾玖恍然，等这个阶段过了，女主的好感值应该就不会这么容易得到了。
　　冷亦离心里给着“好感值”，面上却不动声色。她摆摆手，示意苏拾玖和陈鹏不要再争执：“苏助理的提议有一定的可行性，陈经理的担忧也不无道理。既然人选是苏助理提出来的，那麻烦苏助理下去之后写一份详细的报告说明，说清楚选王珂然代言的理由，并分析其可行性。报告写好之后给在座的参会人员都发一份，时间截点尽量在下周二中午下班前，周三上午我们再开会决定。”
　　苏拾玖简直爱死女主这股精英范儿了，一口答应道：“好。”
　　“其他人还有要说的吗？”冷亦离扫视了一圈其他人，见没人提出异议，收拾东西站起来，“行，今天的会议就到这里，散会。”
　　大家三三两两地站起来走出会议室，沈悦琪走在后面，打算等着苏拾玖一起。
　　朱依雯一边收着桌上的杯子一边赞叹道：“苏助理，你刚刚可真是太厉害了，居然直接和陈经理杠起来了。”
　　苏拾玖无害地笑笑：“没什么杠不杠的，大家都是为了工作。”
　　“对了拾玖，”沈悦琪凑过来，试探性地问道，“当时我把策划案发给冷总的时候忘了告诉她你帮着修改过，你不会介意吧？”
　　“不会，”苏拾玖看着沈悦琪，意味不明地笑了笑，“反正冷总早晚都会知道的，不是吗？”


第15章 第 15 章
　　开完会时间已经五点多了，苏拾玖把前几天查到的资料翻出来，稍微整理了一下。
　　冷亦离给的时间很充足，她打算周一再来写完整的报告。
　　——半下午的时候苏启文给她打了电话，让她下班之后早点回家，他要带朋友回去。
　　虽然苏启文说的是“朋友”，但这种特意打电话来交代的朋友，必定不是普通朋友。
　　苏拾玖对苏启文的“朋友”略有印象，她叫谢芮萱，五年前和苏启文在一起过。后来苏启文“总裁儿子”的身份公开，两人就分手了。
　　小说里没有细写两人为什么分手，不过阅文多年的苏拾玖知道，他们分手的理由无外乎就是苏启文隐瞒身份与谢芮萱交往，让谢芮萱感觉受到了欺骗。
　　这次苏启文把人带回家是为了再续前缘，不过在原小说的描写中，他们的“缘”被原女配以死相逼斩断了。
　　苏拾玖还记得这段剧情，苏启文满怀期待地把女朋友带回家，结果原主一见谢芮萱就开始甩脸色，各种冷嘲热讽，让谢芮萱下不来台。
　　苏启文肯定是要维护女朋友的，再加上原主本就是无理取闹，于是呵斥了原主几句。
　　原主见一向疼爱自己的哥哥竟然为了一个“外人”责备自己，顿时爆发了，在家里又哭又闹，还去厨房拿了刀比在脖子上，问苏启文“是要老婆还是要妹妹”。
　　苏启文不想理会原主，打算带着谢芮萱一走了之。谁料原主也是个狼灭，看哥哥要走，手上一使劲，把脖子划出血来。
　　苏家大宅一片混乱。
　　原主这样一闹，苏启文和谢芮萱“复燃”的火苗自然也就熄灭了。原主躺在病床上，拉着苏启文的手撒娇：“我不要嫂子，我只要哥哥。”
　　这件事应该在苏启文心里留下了不小的疙瘩，直接证据就是他很少回家了，对原主也不似以前那般宠爱了。
　　而原主丝毫没觉得自己有错，还感到委屈，认为“都是那个狐狸精把哥哥的魂勾走了”。
　　后来苏家家道中落，一度连落脚的地方都没有。这个时候只有原主口中的“狐狸精”挺身而出，给他们提供了住处。
　　这样的一个好女孩，不图钱不图权还对苏启文真心实意，也就原主那个没脑子的人会为了一己私利把她赶走。
　　看着微信对话框里苏启文一分钟前发来的“路上开车慢点”，苏拾玖笑了笑，这一次，她可不会再做猪队友。
　　到了下班时间，苏拾玖拿着包下了楼。她是自己开车过来的，车就停在楼下的停车场。
　　关于“自己开车上下班”这事，苏拾玖还和苏正鸿争取了很久才争取到。
　　苏正鸿原本的打算是让何贵泽开车送她上下班，可苏拾玖认为那样太高调了，不符合她“普通上班族”的身份。
　　好说歹说让苏正鸿同意了苏拾玖自己开车上班，可两人又在“开哪辆车”上争执起来。
　　苏正鸿的意思是让苏拾玖在车库随便选一辆车，可苏拾玖看着车库里那排动辄几百万甚至千万的豪车实在是下不去手。
　　苏家车库根本没有低于百万的车，就连何贵泽平时开去买菜的都是一辆一百多万的保时捷。
　　最后苏拾玖把苏启文开了两年的奥迪看上了，然后把车库里那辆落灰的宾利丢给了苏启文。
　　看着苏正鸿落寞的眼神，苏拾玖叹了口气：可能有钱人的生活就是这么朴实无华且枯燥吧。
　　为了给未来嫂子留下个好印象，苏拾玖特意去商场买了份礼物。因为绕路买礼物耽误了点时间，她到家的时候已经六点四十了。
　　把车开进车库的时候，苏拾玖正巧看到何灵婕从何贵泽的车上下来。
　　自上次宴会上分别之后，这还是苏拾玖第一次见到何灵婕。
　　期间两人倒是聊过两次微信，一次是何灵婕问苏拾玖为什么去光影世界上班，一次是何灵婕问苏拾玖是不是真的打算放弃傅临天。
　　两次聊天苏拾玖都不冷不热地敷衍过去了，何灵婕可能也察觉到了她态度上的转变，后面没有再发消息过来。
　　苏拾玖从六九那里得知，何灵婕两年前在市区买了房子，平时都住在自己房子里，很少回来。
　　而今天苏启文带了朋友回来，她也“恰好”回来，明显居心不良。
　　苏拾玖心中警铃大作，她把车停好，打开车门向那边走过去。
　　何灵婕似乎并没有料到会在车库碰到苏拾玖，见苏拾玖向自己走来，她愣了一下，不过很快挂上了招牌笑容：“拾玖，你现在才下班吗？”
　　苏拾玖点点头，单刀直入：“你怎么过来了？”
　　何灵婕扬了扬手上的文件袋，合情合理道：“我有份文件需要苏总签字。”
　　苏拾玖问她:“什么文件这么急，还麻烦你特意跑一趟？”
　　何灵婕语气柔和地回答：“是一份急件，明天一早就要寄出去。”
　　“我帮你带进去吧，签好了明天让我哥寄出去，你把收件地址和收件人发给他。”苏拾玖接过文件袋，体贴道，“你也挺辛苦的，没什么事的话早点回去休息。”
　　“不用，我来都来了，自己送过去就好，”何灵婕滴水不漏道，“正好我还有事情要向苏总汇报。”
　　“可是我哥他现在没时间诶，”苏拾玖眨巴着眼，一脸无辜，“他带了朋友回来，我们晚上有个家庭聚餐。”
　　何灵婕脸色微变，讪笑道：“这样啊，看来我来的不是时候。”
　　“确实挺不是时候的，”苏拾玖实诚道，“所以你先回去吧，文件我一定帮你转交到位。至于你要汇报的事情，到时候在电话里说好了。”
　　“可是这件事涉及到公司机密，不能在电话里说，”何灵婕咬了咬嘴唇，不肯放弃，“就几句话而已，我说了就走，肯定不影响你们吃饭。”
　　苏拾玖信她才有鬼了，以苏家的待客之道，何灵婕上去之后一定会被留下来吃饭，到时候谢芮萱该多尴尬啊。
　　“我倒不是怕你会影响我们吃饭，主要我哥第一次带朋友回家，你上去和他谈公事，挺影响氛围的。”苏拾玖摸着下巴，装出一副认真思考的样子，“你看这样行不行，反正你要交代的事情也不复杂，不如我现在就打电话给我哥，让他来车库一趟？”
　　苏拾玖说着，摸出手机准备解锁。
　　何灵婕按住苏的手，勉强地笑了笑：“不用这么麻烦，既然苏总不方便，我就明天再来好了。”
　　苏追问：“明天来得及吗？”
　　“我早点过来，来得及的。”
　　“来得及就好，”苏收起电话，语气诚恳道，“今天实在是不好意思，让你白跑一趟。确实我们家难得家庭聚会一次，你上去大家都不方便，这个相信你也懂的，希望你能理解。”
　　何灵婕心不在焉地点点头：“我理解的。”
　　“你一向善解人意，我就知道你能理解。”苏拾玖把何灵婕推到车里，关上车门，转头对何贵泽说道，“何叔，麻烦你把灵婕送回去。开车慢点，路上一定要注意安全哦。”
　　何贵泽公车私用本就理亏，听苏拾玖这样忙不迭地点头：“一定一定，劳烦苏小姐挂念。”
　　车子起步，苏拾玖笑意盈盈地冲何灵婕挥手：“拜拜，下次我家没客人的时候你过来，我请你一顿大餐赔罪。”
　　何灵婕脸上的笑很敷衍：“拜拜。”
　　送走何灵婕，苏拾玖回车里拿上礼物，神清气爽地往客厅走去。
　　何灵婕打的什么算盘她是再清楚不过了，想坏苏启文的好事，那也得先问问她同不同意。
　　李芳菊就站在客厅门口，见苏拾玖回来小心翼翼道：“小姐回来啦，先去洗手准备吃饭吧。少爷今天带了朋友回来，开饭要早一些。”
　　苏拾玖脱下外套递给李芳菊：“我知道了，辛苦李姨。”
　　李芳菊忙道：“不辛苦不辛苦。”
　　苏拾玖走到客厅，只见苏正鸿、苏启文和谢芮萱并排坐在沙发上。
　　苏拾玖给苏启文和苏正鸿打了个招呼，苏启文拉着谢芮萱站起来，介绍道：“拾玖，这是哥的朋友谢芮萱。芮萱，这是我妹妹苏拾玖。”
　　苏拾玖看着眼前这个画着淡妆五官精致的女人，赶在她开口之前甜甜地喊道：“嫂子好。”


第16章 第 16 章
　　苏拾玖这三个字一出，不仅是苏启文和谢芮萱，连在一旁假装看电视的苏正鸿都愣住了。
　　谢芮萱最先反应过来，略有些拘谨地解释道：“苏小姐你误会了，我和你哥不是那种关系……”
　　苏拾玖微微瞪大了眼睛：“不是吗？可是我哥告诉我他晚上要带嫂子回来吃饭，还特意交代让我表现好一点。”
　　谢芮萱抬眼看苏启文，苏启文避开她的目光，岔开了话题：“芮萱比你大，你叫她萱姐就好。”
　　苏拾玖从善如流地改口：“萱姐好，都是一家人，你也别叫我什么‘苏小姐’了，直接叫我拾玖吧。我给你买了见面礼物，希望你喜欢。”
　　谢芮萱伸手打算接礼物：“谢谢。”
　　苏启文快她一步接过礼物，然后说道：“芮萱，你不是也给拾玖买了礼物吗？去拿给她吧。”
　　谢芮萱笑着说道：“对，我也给你准备了礼物，我这就去拿给你。”
　　谢芮萱离开后，苏启文把苏拾玖拉到一边，小声问她：“你搞什么？”
　　苏拾玖无辜地眨巴着眼：“我在接待哥哥的朋友呀，这不是基本的待客之道吗？”
　　苏启文狐疑地看着苏拾玖，警告道：“你萱姐第一次来我们家，你别捣乱。”
　　说完他怕引起苏拾玖的逆反心理，又加了一句：“只要你听话，你要什么我都给你买。”
　　苏拾玖比了个“OK”的手势：“一言为定。”
　　谢芮萱拿着礼物走过来，苏拾玖和苏启文分开，假装无事发生。
　　谢芮萱把礼物递给苏拾玖：“也不知道你喜欢什么，就照着小女生的喜好大致买了一份。”
　　苏拾玖接过礼物看了一眼，是一瓶限量版的香水，原主禁足期间曾在朋友圈发出过“想要”的声音。
　　事实上在朋友圈发出的第二天原主就收到了别人送的同款香水，并且只用了一次就丢在角落里再没有拿出来过。
　　苏拾玖不露声色，看着谢芮萱笑弯了眼：“谢谢萱姐，礼物我很喜欢。我就想买这款香水呢，可是到处都没货了。”
　　谢芮萱暗暗松了口气，露出一个真心实意的笑：“你喜欢就好。”
　　苏启文生怕苏拾玖说出什么不合适的话来，招呼道：“先吃饭先吃饭，再不吃菜都要冷了。”
　　四个人上桌坐下，苏拾玖主动找话题问道：“萱姐现在在哪里上班呀？”
　　谢芮萱停下筷子，回答道：“我之前在同舟的疆城分公司上班，上个星期被调到了总公司。”
　　苏启文暗搓搓炫耀：“你萱姐调走以前是疆城那边的总负责人。”
　　苏拾玖十分配合地露出钦佩的眼神：“是吗，萱姐好厉害！我一直觉得能进同舟就很困难了，你还做到了总负责人。”
　　谢芮萱谦虚道：“也没有很厉害，都是领导赏识和同事谦让。”
　　“那也得你本身优秀才能被领导赏识呀，对吧爸！”苏拾玖打趣了一句，继续问道，“对了萱姐，你现在住在哪儿？”
　　谢芮萱回答道：“我过来还没来得及租房子，暂时住在公司的宿舍楼里。”
　　“住宿舍不方便，还是自己租房子好一些，”苏拾玖给苏正鸿夹了一筷子他最喜欢的蹄花，不经意地说道，“我在泰和名居有套房子，一室两厅的，装修好后还没过去住过。萱姐你如果不嫌弃的话，不如租我的房子？”
　　谢芮萱婉拒道：“这多不好意思。”
　　“有什么不好意思的，反正那房子空着也是空着，你租了，我还能多拿点零花钱呢。”
　　苏启文帮腔道：“拾玖一直想把那套房子租出去，可是没碰到合适的租客。那边环境好，离公司也近。明天我们去看看，要是合适的话，你可以租下来。”
　　谢芮萱看了苏启文一眼，点了点头：“好吧，我先谢过拾玖了。”
　　一顿饭在苏拾玖的一问一答和插科打诨中结束，饭桌上气氛和谐，宾主尽欢。
　　吃完饭，苏拾玖拉着谢芮萱坐在沙发上聊天。两个人相谈甚欢，颇有点一见如故的感觉。
　　苏启文刚开始还绷着一根神经，生怕苏拾玖突然乱来。后来见两人确实相处融洽，他才慢慢放松下来。
　　坐了一个多小时，谢芮萱提出告辞。苏拾玖把人送到门口，依依不舍道：“萱姐，你以后可一定要常来。我一个人在家无聊死了，连个说话的人都找不到。”
　　苏启文轻轻敲了一下她的脑袋：“我和爸不是人吗？”
　　苏拾玖故意嗲着嗓子说道：“哎呀，我是女生，才不要和你们男人说话。”
　　谢芮萱被她逗笑：“好，你无聊了随时给我打电话，我们可以一起出去逛街看电影什么的。”
　　“那就这样说定了哦，”苏拾玖没有多说废话，“你们路上慢点，回去了早点休息，拜拜。”
　　谢芮萱挥挥手：“拜拜。”
　　苏启文和谢芮萱一起走了，苏拾玖回到客厅，问还坐在沙发上的苏正鸿：“爸，您觉得萱姐怎么样？”
　　饭桌上苏正鸿没怎么说话，苏拾玖拿不准他对谢芮萱的态度。
　　万一苏正鸿思想老旧，认为结婚应该“门当户对”，跑去找谢芮萱上演一出“这是五百万，拿着这钱离开我儿子”的戏码，那可就不妙了。
　　苏正鸿靠坐在沙发上，老神在在道：“还不错，懂礼貌，知分寸，工作也很努力。”
　　苏拾玖试探性地问道：“那您对她还满意吗？”
　　“满意，当然满意，”苏正鸿一本正经地说道，“工作努力的员工谁不满意？”
　　“谁说这个了，”苏拾玖凑近苏正鸿，“我是问您满不满意她做您的儿媳妇。”
　　苏正鸿不动如山：“现在八字还没一撇，说这些太早了点。”
　　“早什么早，我哥都三十多了，不早了。”苏拾玖引诱道，“难道您就不想早一点抱孙子？”
　　苏正鸿斜着眼睛打量苏拾玖：“我怎么觉得你比你哥还着急？”
　　苏拾玖嘻嘻笑道：“那不是因为我嫂子人美心善，性格也好，我怕我们家不早点下手，过了这村就没这店了嘛。”
　　苏正鸿狐疑道：“可是你不是一直很反对你哥找对象吗？以前你哥开玩笑说要给你找个嫂子，你差点把家都拆了，怎么这次这么积极？”
　　“以前是我不懂事，现在我懂事了。”苏拾玖脸不红心不跳道，“反正我觉得萱姐做我嫂子挺好的，我很喜欢她。”
　　“你说了不作数，得你嫂……得人家女孩子愿意，”苏正鸿放下水杯，慢悠悠道，“能不能在一起、会不会结婚、要不要生小孩，都是他们两个的事。我们啊，管好自己的事就行了。”
　　苏拾玖听出了那么点信息：“也就是说，爸您不会反对我哥和萱姐的事？”
　　苏正鸿反问：“我一个糟老头子，半截身子都入土了，有什么立场来反对他们？”
　　苏拾玖马上吹起了彩虹屁：“哪有‘半截身子都入土了’，像您这么英明神武通情达理的爸爸是会长命百岁的。”
　　苏正鸿被她吹得脸上笑开了花：“就你这张嘴会说。行了，没什么事我要回房间休息去了。你也早点回房间睡觉，别成天熬夜。”
　　苏拾玖敬了个军礼：“Yes sir！”
　　“嫂子保卫战”大获成功，苏拾玖心情不错，哼着歌回了房间。
　　明天周六，不用上班，她可以睡个安稳的懒觉。
　　不过，不上班也就意味着她见不到冷亦离了，整整两天时间，不知道“既定程序”会不会趁虚而入？
　　想到这里苏拾玖坐不住了，她必须得做点什么让冷亦离随时感受到她的存在。
　　摸着下巴思索了一会，苏拾玖点开微信，把苏正鸿今天中午发给她的一条消息转发给了冷亦离。
　　发完之后，她心满意足地继续玩手机。冷亦离那么聪明的人，一定能明白她的良苦用心。
　　而另一边，正在医院走廊望着灯光出神的冷亦离手机震动了两下。她以为工作上有人找她，摸出手机点开微信。
　　苏拾玖：［《熬夜等于慢性自杀！别再熬夜了，10大危害你的身体绝对吃不消！》］
　　冷亦离：？


第17章 “以身相许”
　　第二天早上苏拾玖醒过来的时候天已经大亮了，她拿过手机看了看时间，十点半，还不是很晚。
　　微信没有消息提醒，苏拾玖点开图标，看着自己发过去的链接开始进行反思：她就这样发条链接冷亦离不好接话，想要和女主友好地互动，她应该再发点问候。
　　说干就干，苏拾玖点进对话框，“啪嗒啪嗒”开始输入：［冷总早上好，你吃早饭了吗？］
　　冷亦离那边暂时没有回应，苏拾玖也不着急，点开微博刷起来。
　　过了大约有五六分钟，冷亦离回了消息：［吃了。］
　　苏拾玖毫不在意她的冷淡：［吃了就好，工作再忙，三餐还是要按时吃哦~］
　　冷亦离这次回复得很快：［谢谢关心。］
　　苏拾玖回了个“不用谢”的可爱表情包。
　　又乱七八糟地闲扯了几句，估摸着冷亦离的耐性快耗完了，苏拾玖见好就收，及时结束了聊天。
　　今日“在女主面前刷存在感”的任务完成，苏拾玖掀开被子翻身起床。她草草地洗漱了一番，打开房门出去找吃的。
　　李芳菊就在饭厅，见苏拾玖下来，她关切地问道：“小姐饿了吗？我蒸了包子，还热着，我去端一笼出来？”
　　苏拾玖最爱李芳菊蒸的包子，闻言笑眯了眼睛：“谢谢李姨。”
　　坐在餐桌上一口气吃下去三个包子，苏拾玖喝了口牛奶，缓了缓劲问道：“对了李姨，我哥和我爸呢？”
　　李芳菊回答道：“少爷一早就出去了，说是公司有事。老爷一直没起来，我九点半去敲了门，他说有点不舒服，想多躺一会。”
　　苏拾玖微皱了下眉头：“不舒服？他有说哪里不舒服吗？”
　　李芳菊摇摇头：“没有。我问他要不要去医院看看，他也不去。”
　　“我知道了，”苏拾玖放下筷子，“我去看看他。”
　　苏正鸿的房门紧闭，苏拾玖敲了敲门，轻声喊道：“爸，您还在睡吗？”
　　房间里传出苏正鸿虚弱地声音：“早醒了。”
　　苏拾玖问道：“那我进来了？”
　　“进来吧。”
　　苏拾玖推门进去，只见苏正鸿躺在床上，脸色煞白。她惊了一跳，上前关切地问道：“爸您怎么了？哪里不舒服？”
　　苏正鸿并不愿意在女儿面前露出脆弱的一面：“没事，就是肚子有点疼。”
　　“您脸都白了，还说没事！”苏拾玖嗔怪道，“什么时候开始疼的？疼得厉害吗？”
　　“今天早上开始疼的，也不是很厉害。”
　　苏拾玖看着苏正鸿额头上的冷汗，不容分说道：“您起来，我们去医院。”
　　苏正鸿想要拒绝：“不用，我这是老毛病了，休息一下就好了。”
　　“您都休息一早上了，要好早好了。”苏拾玖态度坚决，“您如果不想我生气的话，就马上起来跟我去医院。”
　　“你这孩子……”苏正鸿笑了笑，无奈道，“好好好，我这就起来。”
　　把苏正鸿安排在后座，苏拾玖开车直奔市医院。苏正鸿在市医院有熟人，他平时看病都去那边，病例也都在那边。
　　苏正鸿痛得厉害，在后座一直没有说话。苏拾玖心急如焚，恨不得把轿车开出飞机的速度来。
　　紧赶慢赶到了市医院，会诊专家已经在诊疗室等着了。通过一番望闻问切和仪器检查，医生判定为胆结石，需要做手术治疗。
　　因为苏正鸿实在很疼，医生先给他挂了瓶药水止疼。苏拾玖守着苏正鸿，拿出手机给苏启文发了条消息。
　　苏正鸿见苏拾玖一直绷着个脸，打趣道：“玖儿，你笑一个给爸爸看。”
　　“笑什么笑，我不想笑，”苏拾玖挺生气的，“您痛得那么厉害也不说一声，还拿不拿我们当家人了？万一您有个什么意外，您让我和哥怎么办？”
　　“我以为就是普通的肚子疼，没想到是胆结石……”苏正鸿见苏拾玖脸色实在难看，举手投降，“好好好，这次是爸爸错了。你别生气，我保证，下次我绝对不会这样了。”
　　苏拾玖帮苏正鸿掖了掖被角，没好气道：“不会再有下次了！”
　　苏正鸿连声应好。
　　因为疼痛没有休息好，苏正鸿输着液很快睡着了。苏拾玖看着他苍老的面容，幽幽叹了口气。
　　眼前这人虽然不是她真正的父亲，但却一直把她当宝贝女儿。不管是为了抱大腿还是为了还人情，她都会在保全自身的前提下保护好这一家人。
　　想到这些苏拾玖觉得有些烦闷，她交代护工帮忙看着点滴，转身出门去了。
　　漫无目的地走着，前方有个熟悉的身影闯入视线。苏拾玖仔细看了看，那确实是冷亦离无疑。
　　“冷总！”在大脑反应过来之前，苏拾玖的身体先做了反应。她小跑过去，热络地对冷亦离说道，“这么巧，你也在这里。”
　　“是你？”看到苏拾玖，冷亦离的表情有一些惊讶，“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“不是，我爸不舒服，我陪他过来看看。”苏拾玖计算着冷父的手术就在今天，关切道，“对了，冷叔叔的手术还顺利吗？”
　　“顺利，多亏你及时帮忙找到了肾.源。”冷亦离虽然神情疏离，但话里的感激是真实的，“我这几天比较忙，还没来得及好好感谢你。”
　　苏拾玖故意问道：“那你打算怎么谢我？”
　　冷亦离认真道：“钱财方面的东西你肯定也不缺，不如你告诉我你想要什么，只要我有的，我一定给你。”
　　“你说真的？”苏拾玖反问道，“我要什么你都给？”
　　冷亦离点了点头：“嗯。”
　　“那我要你……”苏拾玖观察着冷亦离的表情，故意拉长了声音，“和我做朋友，可以吗？”
　　冷亦离歪了一下头，似乎完全没想到苏拾玖会提这个要求：“苏小姐，方便问一下你为什么想和我做朋友吗？以你的身份地位，应该不会缺朋友吧？”
　　苏拾玖耸了耸肩，用无所谓的语气说道：“我的那些朋友都是‘狗肉朋友’，我爸和我哥不喜欢，我也不喜欢。可是你就不一样了，你优秀又独立，长得还这么好看，我第一次见你就想和你做朋友。”
　　冷亦离看着苏拾玖，沉思了一会说道：“是这样的苏小姐，我已经很久没和人交过朋友了。不过如果你需要的话，我可以试着做你的朋友。”
　　苏拾玖觉得一板一眼说着这些话的冷亦离简直可爱死了，嘴上却说道：“虽然我想和你做朋友，但你如果不愿意的话也不用勉强自己。我帮你本就是出自私心，没想过要向你索要回报。”
　　“我没有勉强自己，”冷亦离态度倒是诚恳，“你帮了我那么大的忙，却只提出了这么小的一个要求，怎么说都是我欠你的。”
　　苏拾玖知道冷亦离并非真心想和自己做朋友，而是把这事当做了一场交易。
　　不过冷亦离本就是防备心很重的人，苏拾玖也不奢求她能一秒与自己交心，只能慢慢来：“你也不用这么刻意，顺其自然就好。我是因为欣赏你所以才想和你做朋友，没打算用‘报恩’的方式挟持你。”
　　冷亦离的眼里闪过一瞬诧异，她看着苏拾玖，略歉意地笑了笑：“对不起，是我小人之心了。”
　　“说对不起干嘛，这都是我的问题，”苏拾玖无所谓道，“我突然提出这种奇怪的要求，你有疑心也是正常的。”
　　[叮咚]，熟悉的声音在脑海想起，[恭喜宿主获得女主好感值五点，现有好感值十二点。]
　　苏拾玖眼睛一亮，原来说些大义凛然的话也能获得女主的好感值？要真是这样的话她可就不愁了，她能说三天三夜不带歇的。
　　苏拾玖摩拳擦掌，正准备大干一场，突然一个好听的男声远远传来，打断了她的“表演”。
　　“阿离，”说话的男人疾步走过来，他手里拖着行李箱，表情着急，“冷叔的手术怎么样了？”
　　冷亦离把视线转向男人，礼貌地说道：“他的手术很顺利，谢谢关心。”
　　男人松了一口气：“我一下飞机就给你打电话，结果一直打不通。我还以为出什么事了，赶紧赶了过来。”
　　冷亦离摸出手机看了看：“不好意思，我手机没电了，让你虚惊一场。”
　　突然成了背景板的苏拾玖心虚地缩了缩脖子：冷亦离的手机该不会是被她搞没电的吧？
　　男人温和地笑了笑：“没关系，你没事就好。”
　　“对了，这位小姐是……”男人把目光转向苏拾玖。
　　苏拾玖主动自我介绍道：“陆总好，我叫苏拾玖，是冷总的助理，也是阿离的朋友。”


第18章 安慰抱抱
　　陆锦铭听到“苏拾玖”三个字微微皱了下眉，他不动声色地把冷亦离护在身后，态度礼貌而疏远：“苏小姐好，久仰大名。我这段时间一直在外地，还没来得及感谢你对光影的帮助。以后你若是有用得上的地方，陆某必定尽力而为。”
　　“陆总不用客气，同舟会投资光影也是看上了它的潜力。”苏拾玖开了个玩笑，“陆总要是真想感谢我，就加把劲让光影强大起来，这样同舟也可以多分点红利。”
　　陆锦铭微微笑道：“这是我们光影全体员工的共同目标，我们也会为了这个目标不断努力。”
　　“有冷总和陆总在，我相信这个目标不难达到。”苏拾玖看出陆锦铭不是很欢迎自己，识相道，“我还有点事，就先走了，冷总陆总你们慢慢聊。”
　　陆锦铭客套道：“苏小姐慢走。”
　　冷亦离扬了扬手机，不太自然道：“我们微信联系。”
　　苏拾玖笑意盈盈地冲两人挥挥手，转身离开。
　　离开的间隙，她听到陆锦铭对冷亦离说：“苏小姐什么时候成了你的助理？”
　　冷亦离道：“就在同舟和光影签合同的时候。”
　　“你怎么没告诉我？”
　　冷亦离的声音一如既往地冷清：“这不是什么大事，我认为没必要特意给你说。”
　　陆锦铭安静了一会：“阿离，我不希望你委屈自己。”
　　冷亦离道：“我没委屈自己。”
　　苏拾玖在心里暗暗叹了口气，男二不愧为男二，既温柔又体贴。
　　只可惜女主不买账。
　　苏正鸿的手术安排在下午，而苏启文在收到消息后半个小时之内就赶了过来。
　　胆结石不算大手术，为苏正鸿操刀的又是华国最顶流的医生，因此苏拾玖不是特别担心。
　　但苏启文似乎很担忧，苏正鸿进手术室后他一直走来走去，坐立不安。
　　苏拾玖想安抚他两句，又怕自己是“站着说话不腰疼”——她毕竟不是苏正鸿真正的孩子，理解不了血缘关系带来的亲密。万一苏启文的紧张才是正常的，她一劝显得自己多薄情。
　　所以最后还是闭嘴了。
　　可能是为了履行“朋友”的职责，冷亦离主动发了条微信过来，内容很简单：［苏董没事吧？］
　　苏拾玖在对话框输入“没事，就是一个小手术”，想了想，又全部删除了。
　　十九：［还在手术室。］
　　冷总：［别担心，他一定会没事的。］
　　苏拾玖回复到：［嗯嗯，谢谢你的安慰/抱抱。］
　　冷亦离礼尚往来地回了一个“抱抱”的表情。
　　苏拾玖看着那个表情，想象着女主面无表情地选它的画面，烦闷的心情突然得到了些许缓解：［你照顾冷叔叔的同时也要照顾好自己，手术结束了我再和你联系~］
　　冷亦离回了一个“好”。
　　苏拾玖把手机收起，对坐在椅子上陷入焦虑的苏启文说道：“哥，你别担心。爸爸吉人天相，一定会没事的。”
　　苏启文抬起头，勉强扯出一个笑来：“嗯，我知道。”
　　苏拾玖知道一句两句话是安抚不了苏启文的，索性闭了嘴，安静地坐在一旁陪着他。
　　苏正鸿的手术进行了快两个小时，手术室的门打开的时候，苏启文“噌”地一下站了起来：“医生，我爸的情况怎么样？”
　　医生摘下口罩，态度温和：“手术很顺利，他现在还在复苏室观察，大概半个小时左右你们就能见到他了。”
　　苏启文松了一口气：“谢谢医生。”
　　医生说了“不用谢”，又交代了一些注意事项，然后回办公室了。
　　苏拾玖接了杯热水递给苏启文：“哥，喝点水吧。”
　　苏启文下意识地舔了下自己干燥的嘴唇，歉意地笑笑：“对不起，让你担心了。”
　　苏拾玖摇摇头，关心道：“是发生什么事了吗？”
　　“不是，”苏启文看着前方，眼神空洞，“我只是突然想到了妈妈。”
　　原主的母亲在她很小的时候就去世了，不过小说里没有写她是怎么去世的。
　　苏拾玖敲了敲系统，问道：［六九，你知道原主的母亲是怎么去世的吗？］
　　六九立马上线：［宿主您好，我不知道。这属于隐藏剧情，您可以使用主角的好感值来兑换，此段剧情需要好感值一点。］
　　苏拾玖问道：［我如果使用了好感值，女主对我的好感会相应降低吗？］
　　六九一板一眼道：［宿主您好，会的。］
　　苏拾玖想了想自己贫瘠的好感值，放弃了兑换：［算了，我还是先自己找答案吧。］
　　苏正鸿过了半个多小时才回到病房，身上插着各种管子。他处在半清醒状态，与苏启文与苏拾玖交代了一声便又睡了过去。
　　苏拾玖坐在病房外的沙发上，给冷亦离发着消息。
　　十九：［我爸的手术已经结束了，一切顺利。］
　　冷亦离过了几分钟才回复：［顺利就好。］
　　苏拾玖思索了一会，试探道：［你现在有时间吗？如果合适的话我想去看看冷叔叔？］
　　左上角的“对方正在输入”出现-消失好几次，冷亦离的消息总算发了过来：［不好意思，我现在比较忙。］
　　苏拾玖叹了口气，没有勉强：［没事，你先忙，有时间了我们再联系。］
　　高级病房再高级也是病房，苏拾玖待着有些闷。她给苏启文打了个招呼，打算下楼去透透气。
　　刚走出电梯，苏拾玖便看到了几天不见的傅临天。两人对视，同时开口：“你怎么在这里？”
　　傅临天先发制人：“你跟踪我？”
　　苏拾玖无语道：“傅先生，且不说我根本没有跟踪你的理由，刚刚我明明是从楼上下来的，请问要怎么跟踪你？”
　　傅临天质问：“那你在这里干什么？”
　　“我干什么需要向傅先生您报备吗？”
　　傅临天道：“你是不是又在为难冷亦离？苏拾玖，我警告过你不许动她！”
　　苏拾玖发现男主的内心戏真的很丰富：“傅先生，我想我已经说得很清楚了，我，苏拾玖，已经不喜欢你了。我不会再缠着你，更不会为了你去为难无辜的人，你听懂了吗？”
　　傅临天完全不听她的解释：“你以为我会信你的鬼话？你处心积虑地接近冷亦离，到底有什么居心？”
　　“我能有什么居心？我到现在有伤害过冷总一丝一毫吗？”苏拾玖逐渐失去耐心，火力全开，“倒是傅总你，先是用手段让冷总的公司陷入经济危机，后又动手脚抢走冷叔叔的肾|源。前者暂时不论，我就当你是正当的商业竞争。不过后者……”
　　苏拾玖凑近傅临天，压低声音道：“那可是谋杀啊，傅总。”
　　傅临天被逼得往后退了一步：“你……”
　　“不管你是出于何种原因追求冷总，对于你这种用不正当手段让女性屈服的男人，我都看不起。”苏拾玖拉开与傅临天的距离，冷眼道，“所以我会想方设法让冷总逃离你的魔掌，不为别的，只因为你不配。”
　　苏拾玖说完，不再理会傅临天，抬脚离去。
　　刚走出几步，脑海里“叮咚”一声：［恭喜宿主获得男主好感值一点，现有好感值十三点。］
　　苏拾玖：？？？
　　这是系统出故障了还是男主的脑子出故障了？


第19章 隐藏剧情
　　评分系统没有出现故障——这一点六九非常肯定。
　　既然系统没有出故障，那就只能是男主脑子故障了。苏拾玖“啧啧”两声：真没想到，看起来不可一世的霸道总裁，背地里居然是个抖M。
　　不过只要能贡献好感值，抖不抖的苏拾玖也不在乎。她咨询道：[六九，我可以用男主的那一点好感值来兑换原主母亲的隐藏剧情吗？]
　　问六九的同时，苏拾玖拿出手机给冷亦离发了条消息：[我刚刚下楼的时候碰到傅临天了，他应该是来找你的。你注意一点，有事给我打电话。]
　　六九答道：[宿主您好，可以。不过您只在男主身上得到一点好感值，确定要用来兑换吗？]
　　苏拾玖收起手机，毫不犹豫道：[换。]
　　这抖M暴力狂的好感值拿着也没用，还不如换点有用的剧情。
　　苏拾玖的[换]字刚落音，便听到一个比六九还机械的声音在脑海里朗读：【苏拾玖的母亲名叫林婉秋，是苏正鸿从小一起长大的青梅……】
　　[停停停停……]苏拾玖被那声音闹得脑子疼，忙叫了停，[你还是以文字的形式呈现给我吧。]
　　话刚说完，苏拾玖的眼前便出现了小说app的阅读画面。她一字一字地把剧情看完，内心五味杂陈。
　　林婉秋与苏正鸿同镇同村门挨着门，是真正的青梅竹马。两人十六岁确定恋爱关系，二十五岁举办婚礼，二十六岁有了第一个孩子。
　　由于结婚的时候被林婉秋重男轻女的父母狠敲了一笔，两人的生活一度过得很拮据。好在苏正鸿有上进心，脑子也灵活，这样的日子并没有持续太久。
　　苏启文三岁的时候，林婉秋怀了二胎。夫妻俩满怀期望地盼着这个小生命的到来，最后等到的却是一命换一命——林婉秋在生原主的时候难产去世了。
　　事情发生得太突然，苏正鸿甚至连“保大还是保小”的选择都没有机会做，便在那间破旧的手术室永远地失去了挚爱的妻子。
　　还是个小团子的苏启文站在那里，看着突然捂着脸蹲下的父亲慌乱不已：“爸爸，妈妈去哪儿了？”
　　隐藏剧情并没有写父子俩是怎么度过那段时光的，不过苏拾玖知道，他们必定是非常艰难才熬了过来。
　　难怪苏正鸿那么宠爱原主，估计是把原主当成了妻子生命的延续。而苏启文之所以异常担心父亲的手术，很可能也和曾在手术室失去过亲人的经历有关。
　　苏拾玖让六九撤了阅读画面，轻轻叹了口气。对于这样的结果，真不知道该说原主幸运还是不幸。
　　在楼下晃荡了一圈，苏拾玖接到苏启文的电话，让她上楼吃饭。
　　挂了电话苏拾玖看了下时间，已经快三点了。由于早饭吃得晚，再加上发生的事情太多，她还真没察觉到饿来。
　　午饭是李芳菊做好送过来的，四菜一汤，有荤有素。苏拾玖闻着饭香开始觉着饿了，她拿出手机，给冷亦离发了条消息：[你吃饭了吗？要不要过来一起吃？]
　　冷亦离回复得还算快：[谢谢，我已经吃过了。]
　　过了几秒钟，她又发了一条过来：[你怎么这么晚才吃饭？]
　　苏拾玖道：[不小心忘了/尴尬/]
　　冷亦离倒也没笑话她：[你先吃吧，以后尽量按时。]
　　苏拾玖把这句话理解为“关切”，回道：［谢谢你的提醒，以后我一定注意/笑脸/。］
　　苏启文问道：“你在和谁发消息？”
　　“冷亦离，”苏拾玖放下手机，拿起筷子，“她也在市医院，我问她吃饭没有。”
　　苏启文疑惑道：“你和她的关系什么时候这么好了？”
　　苏拾玖神色自然：“她挺优秀的，我想多和她接触接触，向她学习。”
　　苏启文见缝插针地劝道：“同舟也有很多优秀的人，要不你来同舟，我让他们手把手教你。”
　　“不要。”苏拾玖想也不想地拒绝了。
　　“为什么？”
　　苏拾玖理直气壮道：“同舟的人都没有我们冷总长得好看。”
　　苏启文想了一下冷亦离的脸，不得不承认苏拾玖说得对：“行吧，你开心就好。”
　　“对了哥，”苏拾玖盛了碗汤，递到苏启文那边，“昨天灵捷来找过你，说是有工作要汇报。我考虑到萱姐在家，她上去不合适，所以让她打电话给你说。我没耽误你什么事吧？”
　　“没有，”苏启文没想那么多，“就一份合作函，我直接让她代签了。”
　　“没耽误就好，”苏拾玖欲言又止，“有件事，我也不知道该不该说……”
　　不等苏启文接话，苏拾玖又道：“算了，我还是说吧。其实我觉得，哥你应该考虑换个助理。”
　　苏启文问道：“当初不是你哭着闹着一定要让她做我的助理吗？为什么又突然让我换掉她？”
　　“因为当初你没女朋友嘛，我想撮合你们来着。”苏拾玖底气不足道，“可是现在你已经有萱姐了，再把灵捷留在身边就不合适了。”
　　苏启文好笑地摸了摸苏拾玖的脑袋：“你想什么呢，在我眼里，灵捷和你一样，都只是我的妹妹。”
　　“你把她当妹妹，可她不一定把你当哥哥呀。”苏拾玖嘀咕道，“这样说可能对灵捷不太公平，但既然你已经决定和萱姐在一起了，就该多站在萱姐的角度考虑。”
　　苏启文还真没想过这个问题：“这种情况，你萱姐真的会介意？”
　　“反正如果我是萱姐的话，你放这样一个从小一起长大的‘妹妹’在身边，我肯定是要介意的。”苏拾玖斩钉截铁道，“我光是想想都快醋死了。”
　　“行吧，我考虑考虑。”
　　“还考虑什么，换助理又不是什么麻烦事，你再考虑下去小心把女朋友考虑没了。”苏拾玖劝说道，“你要是觉得对灵婕不公平，就给她升个职，让她去分公司做个部门经理什么的，历练历练。”
　　苏启文被说服了：“行，正好疆城的秘书办主任辞职了，明天我就让人事拟调动文件。”
　　苏拾玖竖起大拇指：“我萱姐没有爱错人。”
　　吃完饭，苏拾玖刚好收到冷亦离发来的消息：[我爸醒了，你现在有时间过来吗？]
　　苏拾玖完全是出自礼仪才提出要去看看冷父，可在冷亦离犹豫的时间里，她察觉到自己唐突了——对性格冷清的女主来说，她可能并不愿意让人过多的干涉到自己的私生活。
　　为了不引起冷亦离的不适，苏拾玖斟酌着回道：[现在过去方便吗？如果不方便的话，我就过几天再过去。]
　　冷亦离的消息很快回了过来：[没有不方便，陆总和沈助理也在这里。]
　　苏拾玖了然，冷亦离这是打算把他们一起打包招待了。她问清楚了冷父的病房号后，提着李芳菊买的果篮过去了。
　　冷父住的是普通病房，在另一栋楼里。苏拾玖照着冷亦离的提示走过去，病房门正好开着。
　　与苏正鸿的高级病房对比，冷父的普通病房就显得有些寒碜了。苏拾玖敲了敲门，然后笑着对离门最近的冷亦离道：“阿离，我来看冷叔叔。”
　　冷亦离走出来，接过花篮：“你怎么这么快就过来了，我还说去门口等你。”
　　“电梯刚好没人，”苏拾玖跟着冷亦离进了病房，礼貌地对躺在病床上的人说道，“冷叔叔好，我是阿离的朋友，叫苏拾玖。听阿离说您在这边住院，我过来看看您。”
　　冷父虽然穿着病号服，却仍能看出是个岁月帅哥。他虚弱地躺在病床上，表情和善：“你们几个都有心了，还特意来看我。阿离，快你给你朋友拿张凳子。”
　　苏拾玖忙道：“叔叔您不用管我，我站着就行。”
　　一旁的沈悦琪小声问道：“拾玖，你怎么也来了？”
　　苏拾玖冲她笑笑：“我来看冷叔叔。”
　　冷父躺在床上感慨：“阿离这么多年来一直只有悦琪和锦铭两个朋友，我都好多年没见她带新朋友回家了。”
　　苏拾玖甜甜道：“阿离这么优秀，想和她做朋友的人可多了呢。不过她事业心强，不喜欢在这上面浪费时间。”
　　冷父看着冷亦离：“她这孩子什么都好，就是性格太冷了点。”
　　苏拾玖看了眼面无表情站在那里的冷亦离：“她就是表面看起来冷，其实心很软。”
　　冷父宠溺地笑道：“你倒是懂她。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           陪护问题
　　冷亦离是单亲家庭，从小由父亲带大。小说里没有写冷母去了哪儿，只寥寥几句介绍了冷父的情况。
　　冷父名叫冷绍谦，在公家单位上班。作为一名每个月只拿固定薪资的工作人员，冷家不曾缺吃，但也远不到富贵的地步。
　　冷绍谦对唯一的女儿非常上心，事事都亲力亲为。他从不会短冷亦离的吃穿用度，但也不会过度溺爱冷亦离。
　　苏拾玖还是比较赞同他的这种教育理念，像苏正鸿那样无限度的溺爱，太容易把孩子养歪了。
　　——原主就是最明显的例子。
　　考虑到冷绍谦刚动完手术不宜说太多话，几个人待了没多久就出去了。
　　往外走的时候，陆锦铭主动请缨：“阿离，既然冷叔的情况已经稳定下来了，你就先回去休息，这边交给我好吗？”
　　冷亦离摇摇头拒绝了：“不用，就一晚上而已，明天刘叔就回来了。”
　　刘叔是冷亦离给冷父请的护工，这两天有事请假了。
　　医院护工紧缺，质量也参差不齐，冷亦离考虑到只有两天，便没有再费心思去找其他护工。
　　陆锦铭担忧道：“可是你都一天一夜没睡觉了。”
　　“你出差回来也很辛苦。”冷亦离淡淡道，“而且你一走就是小半个月，现在回来了，于情于理都该先回家一趟。”
　　沈悦琪弱弱开口：“我出门的时候还碰到了陆叔叔和唐阿姨，他们买了好多菜，说是锦铭哥你要回来了准备煮给你吃。”
　　冷亦离顺水推舟：“叔叔阿姨都盼好久了，所以你先回家吧。”
　　沈悦琪和冷亦离的话让陆锦铭犹豫了，他的父母向来不喜欢冷亦离，也不喜欢他和冷亦离有过多的来往。
　　当初他和冷亦离一起开公司的时候家里就闹翻了天，还是他一再保证两人只是普通朋友才把老两口安抚下来。
　　现在他们要是知道自己一下飞机就来了医院，还要在这里为冷父守夜，不知道会闹成什么样。
　　苏拾玖眼珠子一转，问道沈悦琪：“沈助理，你晚上有事吗？”
　　“应该没事，”沈悦琪好奇道，“怎么了？”
　　苏拾玖笑眯眯地说道：“既然冷总和陆总都不能在这里守夜，要不你帮着守一晚上？”
　　沈悦琪没想到苏拾玖会这样说，张着嘴半天才想出理由拒绝：“也、也不是不可以，可是我刚想起来，我晚上约了朋友一起吃饭。”
　　“这样啊，那就没办法了，”苏拾玖叹了口气，“一会我去问问我哥，看他能不能找到一个靠谱的护工吧。”
　　沈悦琪干笑着替自己挽尊：“苏总的话，肯定可以找到。”
　　“找不到也没事，”苏拾玖不在意道，“找不到我可以留下来陪护。”
　　冷亦离马上就要拒绝：“不……”
　　“这是我的心意，你想清楚了再拒绝，”苏拾玖打断冷亦离的话，“你要是不放心，我们一起留下来，轮流守着也行。”
　　冷亦离表情复杂地看着苏拾玖：“谢谢你。”
　　“谢什么，”苏拾玖搂着冷亦离的肩，近距离看着她，“朋友嘛，就该为对方排忧解难。”
　　冷亦离对上苏拾玖的视线，眼底流动着不知名的情绪：“嗯。”
　　与此同时，苏拾玖脑子里“叮咚”一声：［恭喜宿主获得女主好感值十点，现有好感值共二十二点。］
　　————————————————
　　作为一个上市公司的总裁，找一个靠谱护工的能力苏启文还是有的。他找来的护工手脚麻利、业务熟练，连冷绍谦都在不停地夸好。
　　得知护工是苏拾玖帮着找的，冷绍谦还特意让冷亦离发消息感谢苏拾玖。
　　苏拾玖懒洋洋地躺在床上，慢悠悠回道：[举手之劳而已，让冷叔叔不用放在心上。]
　　冷亦离道：［你一直都在帮我。］
　　为了不让冷亦离有心理负担，苏拾玖回复：[你要觉得过不去的话，明天请我吃饭吧。]
　　冷亦离一口答应了：[你想吃什么？]
　　苏拾玖故意说道：[只要是和冷总一起，吃什么我都愿意。]
　　冷亦离可能是被恶寒到了，过了一会才回复：[公司附近有家私房菜还不错。]
　　苏拾玖回了个“OK”的手势：[都听你安排。]
　　第二天早上苏拾玖先去医院看了苏正鸿才去的公司。
　　假后的第一天，大家的工作积极性都不高。再加上陆锦铭出差归来，公司里弥漫着一股莫名的躁动。
　　苏拾玖听着隔壁叽叽喳喳的声音，有条不紊地写着游戏代言人推荐报告。
　　花两个小时写好报告，苏拾玖又细细地检查了一遍，确定无误后通过邮箱发送给参会的其他人。
　　发完之后，她输入冷亦离的邮箱，单独发了一份报告。
　　这份报告的内容与其他的报告没有太大的差异，只多了两句话：据可靠消息，杨清一年之内曾交往过多个圈外男友。已有狗仔找到确切证据，近期可能会被爆出来。
　　作为一个以“清纯”出名的偶像型女明星，一旦杨清谈恋爱的事情被爆出来，后果不堪设想。而且她这还不是正常谈恋爱，从性质上来说，更像是在包养小情人。
　　无论这次的事情她的经济公司能不能压下来，签了她当代言人都是一个定时炸.弹。
　　邮件发完，苏拾玖伸了个懒腰——还有半个小时就能吃饭了，不知道冷亦离说的那家私房菜味道怎么样。
　　苏拾玖往冷亦离的办公室看了一眼，她正在和陆锦铭谈事情。两个人已经谈了一上午了，也不知道究竟是在说公事还是私事。
　　苏拾玖看着电脑右下角的时间，百无聊赖：时间为什么过得这么慢！


第21章 一起吃饭
　　好不容易等到十二点，苏拾玖目光灼灼地盯着总裁办公室，心里呐喊：十二点了，该吃饭了冷总！
　　沈悦琪和朱依雯给她打了个招呼，说说笑笑地下楼吃饭去了。
　　苏拾玖挥别了“饭友”，单手撑着脑袋，目光逐渐变得幽怨：她昨天才夸了男二体贴，今天就被打脸了。连饭都不让女主按时吃，这个男二一点也不称职！
　　又过了有十分钟，冷亦离和陆锦铭总算结束了谈话。苏拾玖站起来，走到总裁办公室门口等着。
　　办公室的门被打开，冷亦离看到门口的苏拾玖先是一愣，随后歉意地笑笑：“不好意思，让你久等了。”
　　苏拾玖口是心非：“没事，我也没等多久，工作要紧。”
　　陆锦铭的目光在两人之间徘徊：“你们有什么事吗？”
　　冷亦离解释道：“我们约了一起吃饭。”
　　陆锦铭打趣：“难怪你昨天特意发消息问我公司附近有没有环境佳味道好的餐馆，原来是要请苏小姐吃饭。”
　　“在公司陆总就叫我苏助理吧，”苏拾玖歪头问道，“陆总也会和我们一起去吃饭吗？”
　　冷亦离摇摇头：“不会，就我们两个人。”
　　陆锦铭用笑意盖住尴尬：“你们吃你们的，我就不打扰你们的二人世界了。”
　　苏拾玖欢快地冲陆锦铭挥手：“陆总拜拜~”
　　冷亦离选的是一家名叫“南国”的私房菜馆，说是在公司附近，开车过去还是花了十几分钟。
　　这家菜馆装修得很素雅，大门都是木制的。进门之后是一个院子，院子里有山有水，还有满带诗意的腊梅。
　　菜馆的墙上挂着山水画，苏拾玖不会欣赏画作，却看得出这家餐馆逼格不低，价格必定也很美丽。
　　看来冷亦离为了感谢她，是下了大本钱的。
　　服务员拿过来一张带着檀木香的菜单，冷亦离递给苏拾玖：“你看看想吃什么？”
　　苏拾玖把外套脱下来挂在衣帽架上：“我不挑食，冷总你点就行了。”
　　“这顿饭你是主角，你来点。”
　　苏拾玖不再推辞：“行，那我就不客气了。”
　　考虑到只有两个人，苏拾玖只点了四菜一汤。
　　冷亦离怕怠慢了她，问道：“四个菜够了吗？再点两个吧？”
　　苏拾玖把菜单递回给服务员：“不用，我们就两个人，四个菜足够了。”
　　冷亦离道：“一顿饭我还是请得起的，你不用想着给我省钱。”
　　“我没有给你省钱，我只是不想浪费。”苏拾玖端起茶喝了一口，“我们要适当适量，积极响应光盘行动。”
　　苏拾玖把话说到这个份上，冷亦离也不再坚持：“我以为你会更习惯点一大桌菜，看来我对你还有很多偏见。”
　　苏拾玖端着茶杯笑：“没事，你可以慢慢地重新认识我。”
　　冷亦离双手交握，点了点头：“我们互相认识。”
　　苏拾玖放下茶杯，主动找话题：“冷总平时有什么兴趣爱好？”
　　冷亦离可能很少被人问这个问题，想了一下才说道：“我喜欢看书。”
　　苏拾玖追问：“什么类型的书呢？”
　　“我看得很杂，金融、法律、心理、国内外名著，我都有看。”
　　苏拾玖两只手撑着脸，兴致勃勃道：“我最近对心理研究比较感兴趣，冷总有推荐的书吗？”
　　“有几本我觉得还不错，回头我微信发给你。”冷亦离谦虚道，“不过我也是刚入门，可能判断得不那么准确，你挑适合自己的看。”
　　“好，我相信冷总的眼光。”
　　冷亦离抿了抿嘴唇：“现在是下班时间，你不用再叫我冷总。毕竟你也说了，我们现在是朋友。”
　　苏拾玖只有昨天在医院当着陆锦铭以及冷绍谦的面直呼过冷亦离的名字，后来为了不让冷亦离觉得被冒犯，她又换回了一贯的职场称呼。
　　此时听到冷亦离这样说，她一下笑开了：“那我就恭敬不如从命了，阿离。”
　　菜很快端上来，苏拾玖也没客气，拿起筷子就开吃：“嗯，这个好吃！”
　　冷亦离脸上浮现笑意：“你喜欢就好，我就怕你吃不惯。”
　　苏拾玖咽下嘴里的菜：“我是真的不挑食，很好养活的。”
　　秉承着“食不言寝不语”的原则，吃饭期间苏拾玖减少了说话的频率，只偶尔说两句，以致气氛不冷下来。
　　一顿饭吃得还算愉快，苏拾玖发现冷亦离这人冷淡归冷淡，却是一个很合格的交流对象。
　　她虽然很少主动找话题，但对于苏拾玖提出来的话题，她都可以很自然地接下去，并且能用最合适的语言将之表达出来。
　　一顿饭吃完，苏拾玖自我感觉和冷亦离之间的距离拉近了不少，最直接的证据就是冷亦离对她的好感值又增了五点。
　　在坐车回公司的时候，她已经能用玩笑地语气问道：“阿离，我看你和陆总好像走得挺近的，你们是不是？嗯？”
　　冷亦离启动着车子，不急不缓地解释：“我们只是朋友兼合伙人。”
　　“可是我看他对你还挺在意的，”苏拾玖系上安全带，“你就没考虑过进一步发展？”
　　冷亦离委婉道：“我现在只想把重心放在工作上。”
　　苏拾玖凑过去：“这里就我们两个人，你给我说句实话，你对陆总有没有哪怕一丁点的意思？”
　　“以前不懂事的时候可能有过，不过现在……”冷亦离摇摇头，“我知道我们不可能在一起，所以早就断了念想。”
　　苏拾玖了然：“这样啊。”
　　冷亦离无意的话，她也不费劲巴拉地去撮合两人了。
　　冷亦离扭头看了苏拾玖一眼：“怎么？你对陆总感兴趣吗？”
　　“没有没有，”苏拾玖把头摇得跟个拨浪鼓一样，“我现在心如止水，只想暴富。什么男人不男人的，哪有钱靠得住。做一个有钱的单身富婆它不香吗？”
　　冷亦离好奇：“你们家还不算富吗？”
　　苏拾玖差点忘了自己“首富千金”的身份，胡言乱语道：“那都是我爸的钱，我用着没有成就感。只有光影这边的投资算我的，分红也是分到我头上。所以我能不能成为富婆，就全看冷总你了。”
　　冷亦离抿嘴轻笑了一下，一闪而过：“我尽力。”
　　苏拾玖默默地把脸扭向窗外，让窗外的风吹在自己发热的脸上：救命！这个人笑起来为什么这么好看！


第22章 公司聚餐
　　下午不忙，苏拾玖帮着检查了两份工作报告，又在工作群里发了一则聚餐通知：今天下班之后在“忆江南”吃饭，请大家自行组队前往，尽量六点半前赶到那边。不能参加的请把名字发给我，谢谢！
　　此消息一发，群里顿时沸腾起来。有人嚷嚷着终于又聚餐了，有人讨论着“忆江南”的什么菜好吃。
　　苏拾玖把不能参加的人的名单记录下来，发给了沈悦琪。
　　聚餐是陆锦铭提出来的，他给的理由很充分：一是庆祝公司度过难关；二是感谢留守员工不离不弃；三是欢迎新同事——也是投资人苏拾玖的加入。
　　有幸成为了理由之一的苏拾玖受宠若惊，打算晚上过去了多吃一点。
　　手上工作做完之后，苏拾玖给苏启文打了个电话，说了聚餐的事。
　　听苏拾玖说要去聚餐，苏启文让她把聚餐的地点告诉自己，并让她聚餐结束后给自己说一声，自己去接她。
　　苏拾玖不想他那么累：“没事的哥，吃了饭我自己回去就好。”
　　苏启文只说了四个字：“我不放心。”
　　苏拾玖知道争不过他，趁早妥协：“那结束之后我给你发消息。”
　　“忆江南”是一家中餐厅，已经开了很多年了。与这些年新开的餐厅相比，它陈旧的设施看起来不够大气，味道却是实打实的好。
　　加上老板，光影一共有四十二名员工。除去因加班走不开的三位以及因为私事来不了的一位，吃饭的共有三十八位。
　　沈悦琪订了四张桌子，由于事先打过招呼，一群人落座后不久菜就开始上上来了。
　　陆锦铭与冷亦离坐在主位，沈悦琪和苏拾玖分别坐在他们旁边。
　　除了他们四个之外，同桌的都是各部门的经理，其中也包括了上周在会议上与苏拾玖起了争执的运营部经理陈鹏。
　　陈鹏坐在苏拾玖斜对面，看向苏拾玖的眼神不怀好意。
　　苏拾玖镇定自若，还礼貌地冲他笑了笑。
　　酒过三巡，菜过五味，陈鹏端着杯子敬了陆锦铭和冷亦离，然后似笑非笑地到了苏拾玖面前：“苏助理，今天这酒我得好好敬你。前几天会议室多亏你的指点，我们部门的工作才做那么好。”
　　苏拾玖站起来：“指点不敢当，我也只是提了一个小小的建议。大家都是为了工作，还望陈经理不要放在心上。”
　　“苏助理也说了是为了工作，我怎么会放在心上。”陈鹏说着，举起酒杯。
　　苏拾玖拿起自己装着低度数红酒的杯子，准备碰上去。
　　“诶，”陈鹏收起杯子，阴阳怪气道，“苏助理怎么能喝这个呢？拿个杯子来，给苏助理倒白酒。”
　　一旁看热闹不嫌事大的人递了个杯子过来，苏拾玖挡住杯口，不让陈鹏倒酒：“陈经理，我酒量不比你，只敢喝点红酒助助兴，喝不了白的。”
　　陈鹏皮笑肉不笑：“就一杯而已，苏助理不会这么不给面子吧？”
　　“陈经理的面子我肯定给，不然我也不会站起来了。”苏拾玖不紧不慢道，“不过我确实喝不了白的，这点陈经理得体谅。”
　　陈鹏道：“我用白的敬你，你用红的回我，苏助理这心里过意的去？”
　　苏拾玖笑道：“陈经理如果觉得过意不去，我给你倒杯红的？”
　　陈鹏把杯子放回桌上，脸色不虞：“看来今天这面子苏助理是不打算给我了。”
　　苏拾玖正准备开口，身边的人突然说道：“杯子都放下了，我怎么觉得是陈经理你不给苏助理面子呢？”
　　陈鹏看了一眼冷亦离，态度傲慢：“冷总，我和苏助理闹着玩呢。难得大家一起出来玩，喝杯酒冷总该不会还要干涉吧？”
　　“喝酒我当然不会干涉，”冷亦离抽走苏拾玖手里的杯子，玩笑似的说道，“不过你要是想欺负我的助理，那我就不得不管了。”
　　陈鹏犹在装傻：“都说了我在闹着玩，冷总别把话说得那么难听嘛。”
　　冷亦离把头扭向苏拾玖：“苏助理，你觉得这样好玩吗？”
　　苏拾玖心领神会，摇摇头：“不好玩。”
　　冷亦离又把视线转回到陈鹏身上：“陈经理，听到了吗？苏助理说她觉得不好玩。”
　　陈鹏彻底垮下脸：“行，我知道了。今天是陈某莽撞了，有得罪之处，还请苏助理见谅。”
　　冷亦离顺着他的话说道：“没事，苏助理向来大度，不会记仇，对吧苏助理？”
　　“对，”苏拾玖笑意盈盈，“谢罪酒就不用喝了，陈经理的心意我领了。”
　　陈鹏没捡着好还被嘲讽了一顿，气得脸都歪了。不过对方是老板，他架子再大也不好说什么，只得冷哼一声转身走了。
　　苏拾玖在背后“好心”提醒：“陈经理，聚餐是件开心的事，你可不要喝闷酒哦。”


第23章 共处一室
　　重新落座, 苏拾玖对冷亦离说道：“阿离，谢谢你替我解围。”
　　“谢什么，”冷亦离道, “这是我们的主场, 酒你想喝就喝, 不想喝就不喝, 不用勉强自己。”
　　苏拾玖虽然自己也能应付那样的场景，但被人保护的感觉终归还是不一样的：“好！”
　　沈悦琪不知道什么时候和陆锦铭换了个位子, 凑过来小声说道：“陈经理好像生气了。”
　　冷亦离冷冷地看了陈鹏一眼：“那又怎样？”
　　沈悦琪为难道：“他毕竟是我们公司的元老，阿离你这样不给他面子，会不会不太好？”
　　冷亦离轻描淡写道：“不管元老还是新人都是公司的一份子, 我一视同仁。如果有人仗着自己在公司待得久就有恃无恐, 这样的‘元老’光影不要也罢。”
　　冷亦离话里有话, 沈悦琪心虚，干笑两声不再继续这个话题。
　　一盆水煮鱼刚好转到几个人面前, 沈悦琪夹了鱼尾，殷勤地放在冷亦离碗里：“阿离, 你不是最喜欢吃鱼尾了吗？这家店的水煮鱼可好吃了, 你一定要尝尝。”
　　苏拾玖眼疾手快地把冷亦离碗里的鱼夹走了：“阿离不能吃辣, 沈助理你给她夹清蒸鱼吧。”
　　沈悦琪疑惑道：“阿离不能吃辣？”
　　“对啊，她一吃辣就会冒痘, 嗓子也受不了, 所以一般都不沾辣。”苏拾玖不解地看着沈悦琪，“这么重要的事情，沈助理不知道吗？”
　　沈悦琪面露尴尬：“她没给我说过。”
　　“她也没给我说过, 我是自己看出来的。”苏拾玖无辜地抿了抿嘴，“看来沈助理对阿离的喜好观察得还不够仔细呀。”
　　沈悦琪尬笑道：“我这个人比较大大咧咧, 平时没注意那么多……”
　　“我懂，沈助理工作也挺忙的。”苏拾玖拍拍胸口，“不过没关系，以后有我了嘛，我会竭尽全力为冷总分忧解难。”
　　沈悦琪勉强笑道：“你是一个称职的助理。”
　　说罢不再开口，专心吃菜。
　　冷亦离若有所思地打量着苏拾玖：“你怎么知道我不能吃辣？”
　　这事连冷绍谦都不知道。
　　苏拾玖俏皮地冲她眨了眨眼：“猜的。”
　　吃饱喝足，时间已经八点半了。苏拾玖给苏启文打了电话，本来以为会等一会，谁料苏启文却说他已经在外面等着了。
　　苏拾玖拿着包，打算等冷亦离回来后和她打个招呼就走。
　　冷亦离去了卫生间，说是去洗把脸，却洗了好一会才出来。
　　苏拾玖看着她有些发愣的眼神，伸手在她面前晃了晃：“阿离，你还好吗？”
　　冷亦离抬头看着她，过了一会才愣愣说道：“好。”
　　就她这个反应，能好才有怪了——苏拾玖抚了抚额——明明去卫生间之前她还好好的。
　　苏拾玖凑到冷亦离面前，不自觉提高了音量：“阿离，你还认得我是谁吗？”
　　冷亦离又愣了好一会才回答：“知道。”
　　苏拾玖追问：“那你说说我是谁？”
　　冷亦离盯着她看了一会，突然淡然地把视线移开，假装无事发生。
　　苏拾玖觉得她这个样子简直可爱死了，忍不住伸手戳了戳她的脸：“要不要我送你回家？”
　　冷亦离又把视线移回来，一本正经道：“你是谁？”
　　“我是采姑娘的小蘑菇，昂~”苏拾玖做了个野兽嚎叫的动作，“怕不怕？”
　　冷亦离面无表情：“你醉了。”
　　苏拾玖：？
　　行叭，你长得美你说了算。
　　陆锦铭走过去，身上还趴着个大号“树袋熊”：“苏助理，你怎么回去？”
　　苏拾玖正色道：“我哥在外面等我。”
　　“好，那你路上小心，到家了说一声。”陆锦铭说完，把视线转向冷亦离，“阿离，走吧，我送你回去。”
　　冷亦离摇摇头，抓着苏拾玖的手腕：“我要她送。”
　　陆锦铭后知后觉地发现冷亦离的异样：“你喝醉了？”
　　冷亦离否认：“我没有。”
　　趴在陆锦铭身上的沈悦琪嗲着嗓子喊道：“锦铭哥，我好难受，我们回家吧。”
　　“好好好，我们这就回家。”陆锦铭一个头两个大，“阿离你等我一会，我先把悦琪送到车上，马上回来接你。”
　　苏拾玖开口道：“不用，陆总你照顾好沈助理，我送冷总回去。”
　　陆锦铭婉拒：“我顺路，就不给苏助理添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，这都是应该的，陆总可别忘了我也是冷总的朋友。”苏拾玖看了眼沈悦琪，“沈助理醉得不轻，陆总还是先照顾好她吧。”
　　陆锦铭扶着沈悦琪，微微皱眉：“阿离，你要和我们一起走吗？”
　　冷亦离抓着苏拾玖的手不放：“我和她一起。”
　　陆锦铭暗暗叹了口气，妥协道：“那就有劳苏助理了，阿离到家之后劳烦你给我说一声。”
　　苏拾玖微微笑道：“我保证把冷总安全送到家。”
　　与陆锦铭和沈悦琪告了别，苏拾玖扶着冷亦离出去找苏启文的车。
　　苏启文的车就在马路对面，打着双闪，是一辆银灰色的奔驰。
　　见苏拾玖扶着个人，他打开车门下来帮忙：“这位是？”
　　“我们冷总，”苏拾玖与苏启文合力把冷亦离扶到后排座椅坐下，重重地喘了口气说道，“她喝醉了，我要负责送她回去。”
　　苏启文回到驾驶室：“她家在哪儿？”
　　苏拾玖还真不知道冷亦离住在哪儿，她晃了晃昏昏欲睡的冷亦离，问道：“冷总，你家住在哪儿？”
　　冷亦离睁开眼，看着近在咫尺的脸：“流水湾。”
　　苏拾玖生怕她下一秒就睡着了：“几栋几单元几号？”
　　“二栋三单元七楼二号。”
　　苏拾玖记下地址，见冷亦离实在困得厉害，不忍心道：“你睡吧，到了我叫你。”
　　她的话音刚落，冷亦离脖子一歪就睡着了。
　　苏启文从后视镜观察着这一切：“她这是喝了多少？”
　　“没多少，就一小杯红酒，还是酒精含量很低的那种。”苏拾玖说起来也是有些无语，她知道冷亦离酒量不好，却没想到冷亦离的酒量不好到了这个地步。
　　苏启文也同样惊讶：“你们冷总的酒量也太差了吧。”
　　“早知道她酒量这么差，我就不让她喝酒了。”苏拾玖帮冷亦离系上安全带，又把她脑袋靠在自己肩上，“爸那边怎么样了？”
　　苏启文道：“他恢复得不错，再住几天院就能回家休养了。”
　　苏拾玖道：“今天晚上你回家休息，我去陪他吧。”
　　苏启文不容分说道：“这事不用你操心，我会安排。”
　　“可是……”
　　苏启文打断苏拾玖的话：“没有可是，你把自己照顾好就行了。”
　　苏拾玖看着前方忽明忽暗的光，脱口而出：“谢谢你，哥。”
　　苏启文从后视镜看了她一眼：“干嘛突然这么深情？”
　　“谁深情了，就普通的感谢而已！”苏拾玖恼怒道。
　　苏启文低声笑了笑，没有说话。
　　车厢里恢复了安静，苏拾玖能听到冷亦离规律的呼吸声。
　　靠近了苏拾玖才发现，冷亦离的身上有一股很好闻的味道。那味道很淡，一定要靠近了才能闻到。它带着点栀子花的香味，又和栀子花的香味不一样。
　　苏拾玖还挺喜欢这个味道，打算等明天问一下冷亦离这是什么香水。
　　流水湾离“忆江南”不远，不过十几分钟就到了。苏拾玖把冷亦离叫醒，然后牵着懵懵懂懂的她下了车。
　　乘坐电梯上了七楼，苏拾玖用冷亦离包里的钥匙开了门。把人扶到沙发上坐下，她重重地松了一口气，摸出手机给陆锦铭打了个电话。
　　报完平安，苏拾玖拿手在冷亦离眼前晃了晃：“阿离，你清醒一点了吗？”
　　冷亦离点点头：“谢谢你送我回来。”
　　“谢什么，朋友之间不用这么客气。”苏拾玖还是有点不放心，“你一个人没问题吗？要不要我留下来陪你？”
　　冷亦离摇摇头：“我没事，你回去吧。”
　　苏拾玖道：“那我就先走了？”
　　冷亦离站起来：“我送你。”
　　她先踏出左脚，左脚还未完全落地又踏出右脚，最后两条腿绞在了一起，人差点摔倒。
　　苏拾玖忙上前一步把人接住，没有让她与大地来个亲密接触：“你小心点。”
　　冷亦离站直了，一动不动：“我没事。”
　　苏拾玖放开她，做了个轻“请”的手势：“没事走两步？”
　　冷亦离盯着自己的脚，眉头微皱，似乎在烦恼着该出哪只脚。
　　见她这样，苏拾玖哪还敢把她一个人丢下。她回过头，和一直站着门口的苏启文商量：“哥，你先回去吧，我今天晚上留在这里照顾冷总。”
　　苏启文不放心：“你可以吗？”
　　“可以，她就是站不稳而已，自理能力还是有的。”
　　苏启文建议道：“要不我让李姨过来照顾她？”
　　苏拾玖摇摇头：“不用，这大晚上的，哪好意思让李姨跑来跑去。”
　　见苏拾玖坚持，苏启文只得妥协：“那好吧，你要是有什么事随时给我打电话。对了，你需不需要换洗衣服？”
　　苏拾玖不想苏启文这么麻烦：“不用，我衣服今天才换的。”
　　“行吧，我去给你买套洗漱用品上来。”
　　苏拾玖冲苏启文笑了笑，甜甜道：“谢谢哥。”
　　把洗漱用品送上来后苏启文便走了，苏拾玖扶着冷亦离去卫生间洗漱。
　　喝醉了的冷亦离话很少，就是动作不协调，像是一下回到了几岁。
　　苏拾玖让她漱口，她咕噜咕噜漱了一阵之后把水咽了。
　　苏拾玖“哎”了一声：“那水不能喝，得吐出来。”
　　冷亦离张开嘴，一脸无辜：“没了。”
　　看着冷亦离乖巧的模样，苏拾玖只觉得自己的心脏受到了重重的一击。她把苏启文刚买的杯子接满水，任劳任怨地说道：“看我怎么做的，跟着我做。”
　　冷亦离乖乖点头：“好。”
　　好不容易给冷亦离洗漱完毕，苏拾玖开始清洗自己。她打量着冷亦离家“性冷淡风”的装修风格，和六九吐槽道：［这风格果然很符合阿离的性格。］
　　六九道：[宿主您好，您说得对。]
　　［我不喜欢这种风格，］苏拾玖“咕噜噜”吐出嘴里的水，［我以后要是有了自己的房子，一定会把它装修得很温馨。］
　　六九回复道：[宿主您好，只要您喜欢就好。]
　　苏拾玖叹了口气：［我还不知道什么时候才能买上房子呢。］
　　六九道：［宿主您好，您完成任务后就可以买房子了。］
　　听着那毫无感情的语调，苏拾玖笑着说道：［工作了这么多天你也累了吧，我允许你离线休息一会。］
　　六九道：[宿主您好，系统六九即将离线。您要是有需要，直接呼唤‘六九上线’即可。倒数三声，系统将正式离线。三，二，一，哔——]
　　世界安静了，苏拾玖呆呆地看着镜子里那个满脸水珠人，思绪不知道飘到哪里去了。
　　她觉得自己面前出现了一个漩涡，一圈一圈，吸引着她走进去。
　　“咚——”
　　巨物落地的声音惊醒了苏拾玖，她晃了晃脑袋，往发出声音的地方——冷亦离的房间——走去。
　　冷亦离的房间很空，只有一架床、一个衣柜、一个梳妆台。她的化妆品都是收起来的，梳妆台上空荡荡的，就像这整个房子一样。
　　苏拾玖走到房间，在床上没看到冷亦离的人。她惊了一跳，一截白玉般的藕臂从床边伸了出来：“弹珠。”
　　苏拾玖走过去，果然看到冷亦离躺在地上。她上前把人扶起来，重新在床上安置好：“你说什么？”
　　冷亦离闭着眼，似乎没听到她的话：“漫画书。”
　　苏拾玖帮冷亦离盖好被子：“你是在说梦话吗？”
　　冷亦离又换了一个词：“咪咪。”
　　苏拾玖把她说的三个词连起来读了一下，没找出什么规律。她又看了看身旁已然入睡的人，放弃了思考这个问题。
　　“你们家没有客房，我就冒犯和你同床挤一挤了。”苏拾玖在冷亦离身旁躺下，也不管她听不听得到，“希望你看在我照顾了你的份上，不要和我计较。”
　　冷冷自然没有回应，苏拾玖道：“不说话就当你答应了，晚安，冷总。”


第24章 定情信物
　　第二天早上苏拾玖是被闹钟吵醒的, 她迷迷糊糊地关掉闹钟，半睁着眼看着头顶陌生的天花板发呆。
　　过了大概五秒左右苏拾玖才恢复神智，她扭头看向身边, 冷亦离已经不在了。被窝冷冰冰的, 应该起来有一段时间了。
　　苏拾玖打了个哈欠, 伸着懒腰坐起来。
　　客厅里有声音, 苏拾玖换好衣服打开房门走出去，正对上冷亦离的视线。
　　“你醒了？”冷亦离把手上的碗放在桌子上, 招呼道，“先去洗漱，洗漱了过来吃饭, 我煮了粥。”
　　她穿着居家服, 头发随意挽在脑后。素面朝天, 神情温和。
　　苏拾玖看着她，竟有一种两人已经这样相处了很久的错觉。
　　摇摇头把脑子里乱七八糟的想法甩开, 苏拾玖笑着说道：“我马上来。”
　　洗漱完坐在餐桌前，冷亦离已经摆好了碗筷。玻璃碗里的粥温度适宜, 冒着淡淡的热气。
　　苏拾玖舀了一勺喂进嘴里, 味蕾顿时被糯香味占据。她微微瞪大了眼睛, 冲冷亦离竖起大拇指：“好吃！”
　　冷亦离一直观察着她的表情：“你吃得惯就好。”
　　苏拾玖好奇道：“这是你自己熬的吗？”
　　冷亦离点点头。
　　苏拾玖有些惊讶：“没想到你还会做饭。”
　　冷亦离漫不经心道：“反正自己也要吃，干脆就学了一些。”
　　苏拾玖夸赞道：“你可真厉害, 上得厅堂, 下得厨房，长得好看，工作能力也强, 真不愧是我的偶像。”
　　冷亦离笑了一下：“你编顺口溜吗？”
　　苏拾玖直白道：“我在夸你。”
　　冷亦离轻轻搅动着碗里的粥：“昨天晚上谢谢你送我回来，给你添麻烦了。”
　　苏拾玖不在意地挥挥手：“说这些干嘛, 照顾朋友应该的。”
　　冷亦离抬眸看了苏拾玖一眼，很快又垂下：“我昨天……没说什么奇怪的话吧？”
　　“奇怪的话？”苏拾玖望着天想了一下，“你说我长得可爱，像小猫咪一样，这算是奇怪的话吗？”
　　冷亦离暗地里松了口气：“这不是奇怪的话，这是酒后吐真言。”
　　“所以你是在夸我吗？”苏拾玖一副发现新大陆的表情，“我飘了我飘了，我竟然被阿离夸了。”
　　冷亦离理所当然道：“你长相好性格也好，被夸不是应该的吗？”
　　“停停停，你再夸下去我该上天了。”苏拾玖揉了揉脸，“吃饭吧，吃了我们还要上班呢。”
　　两个人的车都没开回来，冷亦离只好喊了辆车去公司。
　　下车的时候正好碰到沈悦琪，她看着两人疑惑道：“阿离，拾玖，你们怎么坐同一辆车过来的？”
　　苏拾玖道：“昨天晚上我在阿离家睡的。”
　　“你在阿离家睡的？”沈悦琪一脸震惊，看了冷亦离一眼，“阿离不是最讨厌别人在她家里留宿吗？”
　　苏拾玖还真不知道有这茬：“害，这不是我喝多了，哭着闹着不肯走，阿离没办法，就把我留下来了嘛。”
　　沈悦琪怀疑道：“可是我记得你昨天晚上挺清醒的啊。”
　　“你肯定是记错了，”苏拾玖笑眯眯的，“你都醉得不省人事了，哪还知道我清不清醒。”
　　沈悦琪干笑：“也是。”
　　苏拾玖换了话题：“沈助理昨天回去之后还好吗？我看你醉得挺厉害的。”
　　“还好，”沈悦琪的脸颊可疑地红了一下，“锦铭哥把我照顾得很好。”
　　苏拾玖感慨道：“陆总真是个好男人，既温柔又多金，对朋友也很贴心。”
　　沈悦琪羞涩道：“他也不是对谁都这么贴心啦。”
　　苏拾玖道：“是吗？我觉得他对冷总、对你、还有对咱们公司的人都挺贴心的呀。”
　　沈悦琪没来得及说话，不远处有人兴奋地冲她们挥手：“苏助理，沈助理！”
　　那人跑近了，发现冷亦离也在，笑容僵在脸上：“冷总好。”
　　冷亦离点点头：“你好。”
　　四个人一起上了电梯，苏拾玖用手扇了扇风：“天气越来越热了。”
　　朱依雯小心翼翼地看了冷亦离一眼，不自觉降低了分贝：“公司附近新开了家游泳馆，苏助理沈助理有兴趣去看看吗？组团办卡还有优惠呢。”
　　沈悦琪眼睛一亮：“好啊好啊，我正想找游泳馆呢。阿离你要不要一起？”
　　冷亦离脸色微变：“我就不去了。”
　　“为什么？”沈悦琪问完，一副恍然大悟的表情，“你是不是还怕水？都过去那么久了……”
　　冷亦离打断沈悦琪的话：“我没时间。”
　　电梯门恰好打开，冷亦离轻轻点了下头，率先抬脚走了出去。
　　朱依雯有些紧张：“冷总她怎么了？”
　　沈悦琪撇了撇嘴：“她可能是听到‘游泳馆’，又想起了小时候被淹的事情。”
　　朱依雯好奇道：“冷总小时候被淹过？”
　　沈悦琪点点头：“小时候学校组织我们去泳池学游泳，她不小心溺水了。如果不是我及时发现，很可能会抢救不过来。”
　　苏拾玖皱眉插话道：“你们学游泳老师都不守着你们吗？泳池的工作人员呢？”
　　沈悦琪道：“当时我们都带着游泳圈，又在浅水区，老师就没太在意。结果她偷偷去了深水区，游泳圈也丢在一旁，所以大家都没发现。”
　　朱依雯后怕地拍拍胸口：“还好沈助理你发现了，不然就是一场悲剧了。”
　　苏拾玖觉得事情有些不对，又不知道哪里不对，便没有说话。
　　朱依雯还惦记着办卡的事：“对了苏助理，你要和我们一起办卡吗？”
　　苏拾玖委婉道：“我对游泳不是很感兴趣，你再问问其他人吧。”
　　家里那么大一个游泳池空着，哪需要她办卡游泳——不过这种事苏拾玖就没有说出来招人恨了。
　　坐在办公椅上，苏拾玖等待电脑开机的同时还想着冷亦离溺水的事。
　　原小说没写过冷亦离溺水，沈悦琪说得也不清不楚。苏拾玖敲了敲六九，问道：[六九，女主溺水的剧情可以用好感值兑换吗？]
　　六九答道：［宿主您好，可以。］
　　［需要多少好感值？］
　　[宿主您好，此段剧情需要主角好感值七点。]
　　[这么贵？]苏拾玖商量道，[咱们都这个交情了，能不能少一点？]
　　六九正直道：[宿主您好，系统无法擅自减少兑换点。]
　　可能是照顾有功，今早起来苏拾玖发现冷亦离对她的好感值增加了五点。
　　她现在仅在女主这边获得的好感值就有三十二点，但一下要拿七点出去，她还是有点舍不得。
　　最后苏拾玖放弃了兑换，打算等以后好感值更多一点的时候再换。
　　忙忙碌碌一上午，快下班的时候门口突然一阵骚动。奔走在吃瓜第一线的朱依雯走过来，兴奋地说道：“傅总拿着一大束玫瑰过来了。”
　　苏拾玖听到这话心里一个“咯噔”：这抖M男主该不会是被她训了一顿之后发现她很特别，打算要追求她吧？
　　虽然说起来荒唐，但霸道总裁的小说里都是这样写的。
　　苏拾玖有些烦恼：怎么办？她要不要尿盾？
　　胡思乱想间，傅临天已经拿着玫瑰花走了过来。足有上百朵的玫瑰整整齐齐地挤在一起，红得似火。
　　苏拾玖在心里想着要怎么在拒绝男主的同时获得他的好感值，傅临天抱着玫瑰花像没看见她一样，径直往总裁办公室去了。
　　苏拾玖顿时怒火中烧：这狗比竟然还敢来动女主！
　　公司里大部分人的目光都聚集在总裁办公室，围观着这一场“好戏”。苏拾玖狠狠地瞪着傅临天，恨不得把他后背瞪出个洞来。
　　两个人说了什么众人不得而知，只知道傅临天进去没多久就空着手出来了。苏拾玖眼里的恨意更足了：这狗比还把花送出去了！
　　可能是她的目光过于“热切”，傅临天终于注意到了她的存在。他走过来，挑衅地笑笑：“阿离绝对是我的。”
　　苏拾玖默默竖起中指：“我们冷总的名字不是你这种人能叫的。”
　　傅临天走后，苏拾玖借着交文件的理由冲进总裁办公室：“冷总，傅临天他没对你做什么吧？”
　　冷亦离摇摇头，表情难得有些迷惘：“他进来给我道了个歉，还邀请我一起吃午饭。我拒绝了他，他也没生气，放下玫瑰就走了。”
　　苏拾玖看不懂这剧情发展了：“他脑子被驴踢了吗？”
　　“不知道。”冷亦离看了看时间，“十二点了，你还不去吃饭？”
　　苏拾玖问道：“你呢？”
　　冷亦离道：“我喊了外卖。”
　　“天天吃外卖不健康，”苏拾玖知道冷亦离不喜欢打堆，想了个折中的方法，“以后我在楼下给你打上来吧，我们吃的那家炒菜还不错。”
　　“不用，这太麻烦……”
　　“不麻烦不麻烦，这是身为助理应该做的。”苏拾玖擅自决定道，“那就这样说定了，明天开始你不要点外卖了。”
　　冷亦离有些无奈：“好。”
　　“那我先去吃饭了，”苏拾玖临走前看了眼那束碍眼的玫瑰花，“这花需要我给你带出去吗？”
　　冷亦离拒绝了：“就让它放那儿吧。”
　　苏拾玖神经一紧，却什么都没说：“好，我吃饭去了。”
　　从总裁办公室出来，苏拾玖叹了一口气。冷亦离虽然嘴上没说什么，但从她留下那束花的举动来看，她对男主送花的行为并不反感，甚至可能是喜欢的。
　　虽然讨厌男主，但苏拾玖不得不承认，这个自带主角光环的男人还是很有魅力的。
　　如果他真的改变策略，采取怀柔政策攻略冷亦离，苏拾玖并不能确定冷亦离会不心动，更何况还有“既定程序”这坑人玩意的存在。
　　苏拾玖越想越头疼，越想越后悔。早知道她就不图一时嘴爽去训男主了，结果她没把人训走，还阴差阳错地把人给点醒了，实力演绎了一出“我坑我自己”。
　　心烦！
　　吃午饭的时候，吴莹莹她们意料之中地八卦起傅临天和冷亦离的事情来。
　　因为苏拾玖是傅临天来后唯一和冷亦离有过近距离接触的人，因此大家都把目光投向了她。
　　吴莹莹问：“傅总今天带花过来，是正式向冷总求爱了吗？”
　　苏拾玖用力戳着肉丸：“不知道。”
　　赵欣问：“冷总收了傅总的花，是不是说明她接受了傅总？”
　　苏拾玖使劲嚼着嘴里的肉丸：“不清楚。”
　　朱依雯问：“他们两个算是正式在一起了吗？”
　　苏拾玖放下筷子：“不晓得。”
　　八卦小分队面露失望：“你怎么什么都不知道。”
　　苏拾玖十分不爽：“我又不是当事人，我怎么知道他们的事？”
　　吃完饭，苏拾玖没精打采地往公司走去。路过一家店的时候，她被里面传来的香味吸引了注意力。
　　苏拾玖扭头看了一眼，继续往前走。走了几步，她又退了回来：“老板，请问你这里有适合养在办公室的花吗？”
　　十分钟后，苏拾玖抱着一盆多肉走了出来。那盆多肉颗颗饱满，晶莹剔透，看着就让人心生喜欢。
　　苏拾玖在心里“哼”了一声，盆栽植物不会枯萎，比什么玫瑰不知道强多少倍。
　　抱着多肉敲开总裁办公室的门，苏拾玖发现那束让她耿耿于怀的玫瑰不见了。她四处看了一圈，没看见，便开口问道：“傅总送过来的那束玫瑰呢？”
　　“我让保洁阿姨拿去厕所了。”冷亦离看着苏拾玖，“你手上抱着什么？”
　　“一盆多肉，”苏拾玖把多肉放在冷亦离面前，“你为什么要让保洁阿姨把玫瑰拿去厕所？”
　　“那玫瑰挺香，放去厕所可以清新空气。”冷亦离饶有兴趣地看着眼前的多肉，“你买这个干嘛？”
　　“送你的，工作累了可以看它解乏。”苏拾玖心情转好，眼睛笑得眯起来，“怎么样，喜欢吗？”
　　“喜是挺喜欢的，”冷亦离微微蹙起眉头，“可是我怕自己养不好它。”
　　“没事，这个很好养的，只用早晚浇水就行了，”苏拾玖道，“我特意问老板要的好养活的品种。”
　　冷亦离表情放松下来：“谢谢你。”
　　“这个今天已经浇过水了，你下班的时候再浇一次。”苏拾玖找了个合适的位置放多肉，“我摆在这里可以吗？”
　　冷亦离点点头：“可以。”
　　苏拾玖摆好之后，回到冷亦离面前坐下：“你下午去不去医院？”
　　“要去。”
　　苏拾玖道：“我们一起？”
　　冷亦离欣然答应：“好啊。”
　　下午的时间过得很快，苏拾玖修改了两份策划案，再把第二天开会要用的资料准备好，就已经快到下班时间了。
　　她伸了个懒腰，突然想起什么，起身去了厕所。
　　那束红得似火的玫瑰花就摆在厕所角落，缺少了人类精心的照顾，它外层的花瓣已经开始焉了。
　　苏拾玖一边擦手一边“啧啧”叹气：多好的玫瑰啊，真是可惜了。
　　下班之后，苏拾玖等着冷亦离一起下楼。说是一起去医院，但由于两人都开了车，最后还是一前一后过去的。
　　进医院大门的时候苏拾玖邀请冷亦离一起吃晚饭，被冷亦离婉言拒绝了。苏拾玖知道她是不想与苏正鸿和苏启文见面，没有勉强她。
　　两天不见，苏正鸿的精神状态好了很多。苏拾玖进去的时候，他正缠着护工要泡菜吃。
　　苏拾玖清清嗓子，以示存在。
　　看到苏拾玖，护工如临大赦：“苏小姐，您来了。”
　　苏拾玖点点头：“你先去休息吧，这里我来守着。”
　　护工应了声“好”，转身出去了。
　　护工走后，苏正鸿看着苏拾玖没好气道：“终于想起我来了？”
　　苏拾玖凑过去，讨好道：“哎呀爸，我昨天是有事嘛。”
　　苏正鸿质问道：“有事电话也不打一个？”
　　苏拾玖无辜道：“我以为哥会给你说嘛。”
　　“你哥说不说是你哥的事，你要真的心里有我，就该自己打电话说一声。”
　　被苏正鸿这样一讨伐，苏拾玖还真有点愧疚了：“对不起嘛爸，我保证以后不会这样了。”
　　苏正鸿哼哼两声：“你把泡菜给我分点我就原谅你。”
　　苏拾玖：……
　　所以绕了一大圈，这人就只惦记着泡菜。这要是UC新闻部知道了，又可以写一篇文章了。文章标题苏拾玖都想好了，就叫《震惊，全国首富竟然吃不起泡菜！》。
　　面对苏正鸿期待的目光，苏拾玖义正辞严地拒绝了：“不行，你现在不能吃泡菜。”
　　“一点，就一点，”苏正鸿指了指面前的粥，“天天喝粥，我嘴里一点味儿都没有。”
　　“一点也不行，”苏拾玖坚持道，“要医生发话了你才可以吃。”
　　最后在苏正鸿的软磨硬泡下，苏拾玖还是没守住原则给他吃了两小粒泡菜——李芳菊泡的泡菜又脆又辣，是下饭神器。
　　在医院待到九点，苏拾玖在苏启文和苏正鸿的双重催促下开车回了家。冷亦离先她一步走了，她便打消了去看冷绍谦的主意。
　　回到家里，苏拾玖先去浴室泡了个澡。三月末的夜晚还有些微凉，她躺在浴缸里，只觉得全身的细胞都舒展开了。
　　拿过手机，苏拾玖随手点开了朋友圈。她的好友不多，朋友圈的动态也很少。
　　翻了没两下，她看到一个熟悉的名字。那人拍了一张翠绿色多肉的照片，配字：朋友送的多肉。
　　明明只是冷冰冰的六个字，苏拾玖却觉得心里烫得慌。
　　她点开右下角的两点，点亮了左边的那颗心。


第25章 冷总吃醋
　　光影新游戏的代言人最终还是敲定为王珂然, 当冷亦离说出这个决定的时候，陈鹏看向苏拾玖的眼神几乎带着杀气。
　　苏拾玖毫不在意，还回敬了他一个微笑——只要能给光影创收, 她才不在乎会不会得罪别人。
　　反正她现在有得是得罪人的资本。
　　散会之后, 冷亦离把苏拾玖叫到了办公室。她给她交代了一些工作, 顿了顿补充了一句：“以后你的工作直接向我汇报, 不用经手沈助理。”
　　苏拾玖知道她为什么这样说，笑着回道：“好。”
　　冷亦离接着说：“工作上有问题也随时可以向我咨询。”
　　“好的, 谢谢冷总关照。”苏拾玖看冷亦离挺忙，指了指门外，“没什么事我就先出去了？”
　　冷亦离迟疑着点点头。
　　苏拾玖走出两步, 听到冷亦离在背后喊：“等等。”
　　她停下脚, 转过身去：“冷总还有什么吩咐？”
　　冷亦离表情严肃, 从衣服口袋里拿出一个精致的首饰盒：“这个给你。”
　　苏拾玖疑惑：“给我？”
　　冷亦离点点头，耳尖有些微红：“多肉的回礼。”
　　苏拾玖看了一眼首饰盒上的logo, 就这牌子，可以买几百盆多肉了。
　　她面上不显露什么, 接过首饰盒高兴道：“我可以打开看看吗？”
　　冷亦离佯装淡然：“可以。”
　　苏拾玖打开盒子, 里面是一对带钻的银白色耳钉。这耳钉无论是样式还是颜色都长在她的审美上：“谢谢阿离, 耳钉我很喜欢。”
　　冷亦离没有纠正她的称呼，暗暗松了口气：“你喜欢就好。”
　　苏拾玖把礼物装好, 心情很不错：“明天我就戴它, 那我先去工作啦！”
　　冷亦离道：“去吧。”
　　收到礼物的苏拾玖心情一直很好，甚至在沈悦琪拐弯抹角地问她冷亦离叫她去办公室有什么事时，她也只是笑笑说道：“交代工作, 顺便聊了几句。”
　　沈悦琪垂下眼眸，神情寂寥：“我总觉得阿离对你好像很不一样, 我做了她二十几年的朋友，也没和她这么亲近过。”
　　苏拾玖假装听不懂她的弦外之音：“真正的朋友，是不用计算相处时间的。”
　　下午苏拾玖依然和冷亦离结伴去了医院，第二天苏正鸿就可以出院了，因此这可能是两人最后一次结伴。
　　在去看苏正鸿之前，苏拾玖先和冷亦离一起去了冷绍谦的病房。
　　冷绍谦对苏拾玖很热情，每次看到她来都笑容满面。
　　苏拾玖陪着他聊了会天，套问出他的出院时间，打算等他出院的时候再来看他一次。
　　病房外，冷亦离递给苏拾玖一盒补品：“苏董那边我就不过去了，你帮我把这盒补品交给他，祝他身体健康。”
　　苏正鸿住院以来冷亦离一直没去看他，倒不是嫌麻烦不想去，只是担心对方觉得她过于殷勤。
　　苏拾玖知道她的顾虑，没有勉强她：“礼物我一定转交到位，你也要照顾好自己。这边有护工，你晚上就早一点回去。我看你最近又瘦了，得多吃点才行。”
　　“我知道，”冷亦离催促道，“行了，你去苏董那边吧。”
　　苏拾玖冲她挥挥手：“明天公司见。”
　　对于可以出院这件事，苏正鸿比谁都高兴。医生一说他的情况稳定下来了，他便急着闹着要出院。
　　考虑到家里有家庭医生，再加上医院环境不好，苏启文同意了给他办出院手续。
　　苏正鸿出院这天天气很好，苏拾玖特意请了一上午的假来接他。苏正豪两夫妻也露了面，说是要“给大哥庆祝一下”。
　　苏拾玖不客气地反驳：“我爸现在还在恢复期，油腻辛辣都不能沾，怕是庆祝不了。”
　　“玖儿，怎么给大伯和大伯母说话呢。”苏正鸿训了苏拾玖一句，笑眯眯地对苏正豪道，“我虽然出院了，但还不算完全恢复。今天你们先回去，等我彻底恢复了，我们两家人再一起吃个饭吧。”
　　苏正豪两口子被安排得明明白白，哪有说“不”的权利。苏拾玖和苏启文把苏正鸿扶上车，一家人扬长而去。
　　车上，苏正鸿问苏拾玖：“玖儿，你怎么突然这么不待见你大伯和大伯母？”
　　苏拾玖装傻：“我哪有。”
　　苏启文不客气地拆台：“你有。”
　　苏拾玖瞪了苏启文一眼，实话实说道：“我就是看不惯他们嘛。当初大伯有钱的时候，恨不得和我们家撇清关系。现在我们家有钱了，他倒是又知道你是他弟弟了。”
　　苏拾玖翘着嘴，小声嘀咕：“而且我最近得知，大伯母是小三上位，我不喜欢破坏别人家庭的人。”
　　苏正鸿敛起笑容：“你从哪里知道的这些？”
　　“就……听别人说的啊……”苏拾玖观察着苏正鸿的脸色，小心翼翼地问道，“爸，我是不是听错了？”
　　苏正鸿没说是也没说不是：“大人的事你不要管，你做好自己的事情就可以了。”
　　苏拾玖低着头，老老实实应道：“哦。”
　　把苏正鸿送回家安顿好，苏拾玖吃了午饭才去的公司。由于时间比较晚，她提前发了消息让冷亦离自己喊饭。
　　上电梯的时候，苏拾玖碰到了沈悦琪一行人。吴莹莹眼尖，第一时间发现了苏拾玖的不一样：“呀，苏助理，你买新耳钉了？”
　　苏拾玖撩起耳发，表情得意：“朋友送的。”
　　朱依雯赞赏道：“这个耳钉好好看哦。”
　　吴莹莹斜了朱依雯一眼：“G家最新推出的耳钉，能不好看吗？一副耳钉抵我们两个月的工资。”
　　朱依雯张大了嘴：“这么贵！”
　　赵欣开玩笑道：“苏助理，你能把你的朋友介绍给我吗？耳钉不耳钉的无所谓，主要是想和她交个朋友。”
　　沈悦琪酸溜溜道：“你做梦呢，拾玖的朋友是你能交的？”
　　赵欣有些尴尬，苏拾玖出来解围：“咱们都这关系了，我的朋友不就是你的朋友。这耳钉你们要真喜欢，我还有个朋友在G家专柜工作，找她，我让她给你们拿最低折扣。”
　　吴莹莹兴奋道：“真的吗苏助理？我们都可以拿最低折扣？”
　　苏拾玖点点头。
　　赵欣哀叹道：“可是我这个月的工资已经花完了，得等下个月去了。”
　　苏拾玖大气道：“没关系，折扣永久有效。”
　　“那真是太好了！”赵欣抱了下苏拾玖，“就冲你这份耿直，你这个朋友我交定了！”
　　冷亦离从办公室走出来，面无表情地看着几人。
　　赵欣忙放开苏拾玖，打招呼道：“冷总好。”
　　其他几个人也纷纷打招呼。
　　冷亦离“嗯”了一声，看看苏拾玖，又看看赵欣，转身走了。
　　赵欣摸了摸脖子：“不知道是不是我的错觉，我为什么觉得冷总在瞪我们？脖子冷飕飕的。”
　　朱依雯老实道：“没有啊，冷总不是一直都这样吗？”
　　吴莹莹搂着赵欣的脖子：“想什么呢，你就是穿太少了。都给你说了这两天降温，让你多穿点你不听。”
　　赵欣适时地打了个喷嚏：“我穿得也不少啊，冷总穿得比我还少。”
　　吴莹莹没好气道：“你和冷总比？你有冷总美吗？”
　　赵欣：？
　　赵欣挣开吴莹莹的钳制：“不带这么人身攻击的！”
　　“铛铛铛……”有人敲了敲玻璃门。
　　几个人看过去，吴莹莹忙整理好衣服：“傅总，请问您有什么事？”
　　傅临天一副“唯我独尊”的欠揍表情：“你们冷总在吗？”
　　吴莹莹道：“冷总刚刚出去了，傅总找她什么事？”
　　“一点私事，”傅临天迈腿走进去，“我去她办公室等她。”
　　苏拾玖伸手拦住傅临天：“傅总您好，冷总办公室不方便外人进去，麻烦您跟我去接待室。”
　　傅临天作出一副才刚看到苏拾玖的表情：“哟，你这助理做得还挺称职嘛。”
　　苏拾玖不卑不亢道：“谢谢傅总称赞。”
　　傅临天上下打量了苏拾玖两眼，回到公司前台：“我就不等冷总回来了，麻烦你把这个转交给她。”
　　他说着，摸出一个包装华丽的首饰盒。
　　吴莹莹愣了一下，很快说道：“好的傅总。”
　　傅临天转过身，斜了苏拾玖一眼，冷笑一下转身走了。
　　苏拾玖翻了个白眼，撩起头发露出耳钉。
　　——看到我耳朵上的耳钉了吗？冷总送的，主动送的！
　　哼！


第26章 天气变冷
　　三月末的气温冷热不定, 前一天还天气闷热艳阳高照，第二天就温度骤降狂风大作。
　　苏拾玖裹了裹身上的小棉袄，无比庆幸出门前苏正鸿态度强硬地让她换了厚衣服, 不然她就要像隔壁的朱依雯一样冷成鹌鹑了。
　　苏拾玖对单纯实在的朱依雯印象不错, 去茶水间的时候顺道给她接了杯水：“喝点热水。”
　　“谢谢苏助理, ”朱依雯双手捧着杯子, 鼻尖都冷红了，“今天降温好厉害。”
　　“是啊, ”苏拾玖见她确实冷得厉害，不忍心道，“你去楼下买件衣服吧, 万一冷感冒了就不好了。”
　　朱依雯摇摇头：“不用, 楼下衣服太贵了。”
　　朱依雯去年才毕业, 手上没什么存款，平时钱都是省着花的。楼下的衣服动辄几百上千, 让她为了保暖去买一件她还真舍不得。
　　苏拾玖理解她的想法，建议道：“要不你请假回去一趟？你穿这么少, 很容易感冒的。”
　　朱依雯有些犹豫, 最后摸出手机：“我让朋友给我送件衣服过来。”
　　苏拾玖捕捉到她话里隐藏的甜蜜, 揶揄道：“男朋友？”
　　朱依雯羞涩地点了点头：“嗯。”
　　朱依雯有个男朋友，是她大学时候认识的, 比她小一届, 今年才毕业。
　　两人分居两地，时不时就要吵一架。苏拾玖还以为两人走不到一起，不过听朱依雯这语气男生竟然过来了。
　　苏拾玖把猜测问出来, 朱依雯大方地承认了：“他准备来这边找工作。”
　　“挺好的，两个人在一起感情才能更好。”苏拾玖无意打听太多别人的私事, “你先给他发消息吧，我工作去了。”
　　挥别了朱依雯，苏拾玖正巧碰到从茶水间走出来的冷亦离。她热络地打了个招呼，冷亦离淡淡地“嗯”了一声。
　　——自两天前傅临天送来首饰之后，冷亦离对苏拾玖的态度一直怪怪的。说不上冷淡，也说不上热情，好像又回到了一开始的疏离。
　　苏拾玖搞不清楚发生了什么，还特意向六九查询了一下冷亦离对自己的好感值。冷亦离的好感值停留在三十二点，没有升高，但也没有降低。
　　排除了“既定程序”作祟的可能，苏拾玖开始从自身和冷亦离身上找原因。
　　她回想了一下自己这两天的表现，与往常无异。试着发消息问冷亦离怎么了，也没得到答案。
　　最后苏拾玖把锅甩给了傅临天，于她而言，这就是个衰神，一接触就没好事发生。
　　好在苏拾玖有一颗金刚心，面对冷亦离的冷淡依然能厚着脸皮凑上去：“冷总，泡咖啡喊我一声就行了，怎么还自己动手呢？”
　　冷亦离不冷不热道：“我这会不忙。”
　　苏拾玖试图找话题与她闲聊：“今天降温了，你穿这么少会不会冷？”
　　“不会，”冷亦离没有闲聊的意思，“我先回办公室了。”
　　苏拾玖挥挥手，待冷亦离走后幽幽叹了口气：攻略女主果然道阻且长。
　　中午吃饭的时候，苏拾玖发现朱依雯还穿着早上的那一身衣服。她有点奇怪，随口问了一句：“你朋友没送衣服过来吗？”
　　朱依雯神色有些尴尬：“他昨天坐了一晚上的火车，还在补觉。”
　　苏拾玖笑着说道：“年轻人瞌睡是比较多。”
　　吃过饭，苏拾玖照例给冷亦离带了饭——冷亦离疏离归疏离，倒是一直没有拒绝她的带饭。
　　提着饭上了楼，苏拾玖发现冷亦离脱了外套，身上只穿着衬衣。
　　她眉头深皱：“你外套呢？”
　　冷亦离用眼神示意旁边挂着的衣服：“不小心打湿了。”
　　“所以你就这样一直冷着吗？”苏拾玖放下饭盒，“你等着，我去给你买一件。”
　　“不用了，”冷亦离开口道，“陆总帮我买去了。”
　　苏拾玖以为自己听错了：“陆总？”
　　冷亦离道：“对，他应该快上来了。”
　　冷亦离话音刚落，陆锦铭推门而入：“阿离，衣服我买上来了，顺便买了点感冒冲剂，你一会喝一包。”
　　见苏拾玖在场，陆锦铭冲她点头致意：“苏助理也在。”
　　苏拾玖回应道：“我来给冷总送饭。”
　　陆锦铭把衣服递给冷亦离：“你先把衣服穿上，当心别感冒了。”
　　“谢谢，”冷亦离接过衣服，想翻吊牌看价格，不过没有找到，“衣服多少钱，我转给你。”
　　陆锦铭的表情有失落：“不用了，也没多少钱。”
　　冷亦离坚持：“那我估价转给你。”
　　陆锦铭有些无奈：“一千。”
　　冷亦离马上把手机解锁，当即把钱转了过去：“你收一下。”
　　陆锦铭欲言又止：“好吧，没什么事我先走了。”
　　陆锦铭走后，冷亦离对苏拾玖道：“对了，我们女厕所洗手池的水龙头坏了，一扭开就会乱射水。修理工要晚点才能来，你提醒大家注意一点。”
　　苏拾玖应好，拿出手机在群里发了条消息。
　　吴莹莹率先回道：［苏助理你的提醒真是太及时了，我刚在一分钟前被淋了一身水/狗头/］
　　苏拾玖抿嘴笑了一下：［时间还来得及，你可以回家换身衣服。］
　　吴莹莹：［/再见/］
　　“我在群里说了。”苏拾玖收起手机，问道冷亦离，“冷叔叔是这周末出院吧？”
　　冷亦离道：“是。”
　　苏拾玖试探道：“到时候你给我说一声，我和你一起去接他吧。”
　　冷亦离迟疑了一下，最终还是点了点头：“好。”
　　苏拾玖一下笑开了：“那就这样说定了哦。”
　　冷亦离要吃饭，苏拾玖没有打扰她，给她泡了一包感冒冲剂就走了。
　　下午的时光比较清闲，苏拾玖看赵欣吴莹莹他们在饭友群里聊八卦，看得津津有味。
　　这其中吴莹莹知道的八卦最多，连谁出轨谁养小三了这种事也知道得一清二楚。
　　赵欣无意间提了一句：［我怀疑冷总和陆总就是在谈恋爱，我今天看到陆总给冷总买衣服了。］
　　朱依雯道：［可是我看他们平时相处的模式不太像呀。］
　　赵欣坚持己见：［也许是为了避嫌呢？］
　　吴莹莹兴奋道：［也就是说，我和傅总有可能了？］
　　默默窥屏的苏拾玖忍不住澄清：［他们只是朋友关系。］
　　与此同时，一直没有说话的沈悦琪也发了条消息：［他们没在一起。］
　　吴莹莹发了个省略号：［我还以为你们两个都忙，没时间看群呢。］
　　沈悦琪回了三个字：［刚忙完。］
　　赵欣有些失望：［哎，我看陆总对冷总那么好，还以为他们已经在一起了呢。］
　　沈悦琪道：［你想多了，他们认识这么多年，但凡一方有意思，两个人早就在一起了。］
　　她这话就说得很微妙，苏拾玖思考了一下，回复道：［冷总现在专心事业无心恋爱，你没看她连傅总都拒绝了嘛。］
　　吴莹莹好奇：［欣儿，我怎么觉得冷总和陆总没在一起你很失落呢？］
　　赵欣道：［我一直觉得他们很配，从进公司第一天起就在磕他们的CP/嘘/］
　　沈悦琪：［他们很配吗？我怎么不觉得？］
　　苏拾玖第一次想给沈悦琪说的话点赞。
　　赵欣反驳：［他们不配吗？一个冷淡，一个热情，是天作之合呀！］
　　朱依雯语不惊人死不休：［我觉得苏助理对冷总更热情呢，冷总也只有面对苏助理时会微笑。］
　　赵欣：［……］
　　吴莹莹：［……］
　　沈悦琪：［……］
　　苏拾玖：［/点赞/］
　　时不时在群里插科打诨两句，一下午的时间很快过去。苏拾玖收拾好东西，见冷亦离出来忙跟了上去。
　　冷亦离脱下了陆锦铭买的衣服，又换回了自己的衣服。苏拾玖见状关切道：“阿离，你的衣服干了吗？”
　　“干了，今天风大。”冷亦离手上提着个袋子，临上电梯前，她换了只手提着。
　　下班时间，电梯里人比较多。冷亦离护着口袋，生怕别人挨了上来。
　　苏拾玖好奇问了一句：“你袋子里装的什么？”
　　冷亦离收了收袋口：“没什么。”
　　苏拾玖扫到一片绿色，再结合袋子的形状，猜到了些什么。
　　她笑了笑 ，想告诉冷亦离这种多肉很好养活，隔一两天不浇水也没事，不用特意拿回去。不过余光看到冷亦离微红的耳尖，她又把话收了回去。
　　——有些事不用挑明，两个人心知肚明就行了。


第27章 仙子下凡（已修改）
　　苏正鸿的身体恢复得很好, 周六的时候，他邀请了苏正豪一家过来吃晚饭，当作出院的庆祝。
　　他让苏启文把谢芮萱也叫上, 不巧谢芮萱有事回老家了, 只得作罢。
　　晚上五点左右, 苏正豪一家提着大包小包登门了。苏正豪打头, 旁边站着打扮得花枝招展的陈如君，后面跟着没精打采的苏嘉俊。
　　李芳菊把他们一家引进门, 苏拾玖敷衍地和他们打了个招呼。
　　晚饭还没好，苏正鸿与苏正豪一家坐在沙发上闲聊。中年人的话题无非就是那几样——养生、事业、孩子。
　　可能是顾忌着苏正鸿，陈如君说话没那么刻薄了。得知苏拾玖自己找了份工作在做, 她还夸了句“有志气, 自食其力”。
　　苏正鸿礼尚往来地问了一句：“嘉俊现在在哪里上班？”
　　陈如君就等着他这句话：“他还没上班呢, 那么多公司要他，他说还是想去同舟。”
　　苏拾玖插话：“上次嘉俊回去之后没有向同舟投简历吗？”
　　苏嘉俊底气不足：“投了, 不过没回应。”
　　“肯定是简历太多被漏掉了，”陈如君道, “所以我说让启文打个招呼直接让嘉俊去上班就好了, 投简历确实太麻烦了。”
　　苏拾玖笑着问苏启文：“哥, 你们同舟的人事这么不专业的吗？简历都能看漏？”
　　苏启文扶了扶眼镜：“同舟有专门收简历的人，看漏的可能性很小。”
　　苏拾玖盘腿坐在沙发上, 单手撑着脸：“那会不会是嘉俊的简历没有通过？”
　　陈如君的脸色有些尴尬：“怎么会, 我们嘉俊这么优秀，怎么可能不通过。”
　　苏启文道：“这样吧，回头我去问问人事, 看是怎么回事。”
　　陈如君有些急：“再去问多麻烦呀，既费时又费力。嘉俊怎么样启文你也清楚, 你就直接招了他呗。”
　　苏拾玖义正辞严道：“大伯母，同舟是个大公司，招人都有自己的流程。我哥虽然是老板，但也没有直接招人的权利。您看我就知道了，身为同舟总裁的亲妹妹，我想靠关系在同舟混个职位都不行。”
　　陈如君明显不信：“之前你大伯父不也直接就去上班了吗？”
　　苏拾玖道：“您也说了是之前，之前和现在能一样吗？之前同舟没上市，一切都是我爸说了算。可是但是现在不行了呀，现在公司那么多董事，也不是我们说什么就是什么了。”
　　陈如君还要说话，被苏正豪打断了：“行了，我们今天是过来看正鸿的，你别一直说嘉俊的事。”
　　陈如君勉强笑了笑：“我就是说到这儿了，顺嘴提了提。”
　　苏正豪换了个坐姿，双手交握：“对了正鸿，我有没有和你提过，心颖要回来了。”
　　苏正鸿有些惊讶：“心颖要回来了？”
　　苏正豪点点头，叹了口气：“我也是听李家的保姆说的，李家现在把她的消息捂得很严，完全不让我联系她。”
　　苏拾玖听到“心颖”就觉得耳熟，再一听“李家”，便觉得更耳熟了。
　　如果她没记错的话，傅临天心心念念的那个白月光就叫“李心颖”。她是京城商业巨头李家的千金，初中起就在国外求学，直到二十八岁博士毕业才回国。
　　听苏正豪和苏正鸿的对话，这李心颖和苏家还有渊源颇深的关系？
　　果不其然，苏正鸿说道：“当年你确实做得太过了，李家不想让心颖认你也是情理之中的事情。”
　　苏正豪愤愤然道：“可不管怎么说我都是心颖的父亲，她身上流着我的血，也不能说不认就不认了吧？”
　　父亲？！听到这个词，苏拾玖的眼珠几乎要掉出来。如果苏正豪说的是真的，李心颖岂不就是她的堂姐？
　　小说里，她因为伤害了堂姐，于是被深爱堂姐的男人灭了全家。
　　这是什么狗血剧情？！
　　不过下一秒，苏拾玖又冷静了下来。苏正豪当初因为出轨让发妻丧命，别说李心颖，整个李家肯定都是不待见他的。
　　这一点，从李心颖的姓就能看出。
　　而在原小说里，同舟破产李家也出了一份力。这就更说明了李家对苏正豪的态度——他们甚至因为苏正豪迁怒到了整个苏家，虽然这份迁怒不完全是因为私情，还有竞争关系在里面。
　　因此李心颖虽然是自己血缘上的堂姐，但她与苏家还真谈不上什么交情。
　　由于一直想着李心颖的事情，整个晚饭时间苏拾玖都心不在焉的。吃了饭她陪着其他几人在楼下聊了会天，之后随便找了个理由回房间了。
　　回到房间，苏拾玖第一时间把六九唤了出来：[六九，苏正豪与李家的陈年往事需要多少好感值兑换？]
　　六九回道：[宿主您好，此段剧情需要主角好感值十五点。]
　　[十五点？！]苏拾玖喊出了声，[你们这是在抢劫吗？]
　　她只是想吃个瓜顺便了解一下“对手”的信息而已，竟然需要这么多好感值？！
　　[宿主您好，这段剧情里隐藏着重要信息，所以需要的好感值比较多。]
　　[重要信息？]苏拾玖来了兴致，[你能说说是什么重要信息吗？]
　　六九铁面无私道：[宿主您好，您需要兑换之后才有权知道。]
　　苏拾玖看了看自己刚过及格线一半的好感值，只能被迫打消掉自己的好奇心：[算了，反正李心颖还没出场，我还是以后再来兑换吧。]
　　她明天要和冷亦离一起去接冷绍谦出院，现在把好感值兑换了，万一冷亦离问她为什么过去可就尴尬了。
　　巨甜无比的瓜就在嘴边却不能张嘴吃下，苏拾玖整个人都恹恹的。她计划着什么时候再去把傅临天骂一顿，捞点好感值来用。
　　为了去医院不迟到，第二天一早苏拾玖就起床了。她没开车，而是让何贵泽把自己送了过去。
　　苏拾玖赶到医院的时候，冷亦离正在办出院手续。她说话时带着浓浓的鼻音，人看起来也有点没精神。
　　苏拾玖问她：“你感冒了？”
　　冷亦离瓮声瓮气道：“有一点。”
　　苏拾玖伸手试了试冷亦离的温度：“拿药了吗？”
　　冷亦离摇摇头：“不用，它自己会好。”
　　苏拾玖看着她红红的鼻尖，蹙眉道：“你感冒得这么厉害，要吃点药才行。”
　　冷亦离要拒绝，刚说了一个字便嗓子一痒，随后撕心裂肺地咳了起来。
　　苏拾玖拍着她的背，又给她接了杯水过来。待冷亦离缓过气后，她不容反驳地说道：“我们去拿点药。”
　　冷亦离摆手，还未开口，苏拾玖打断她的话：“你这样拖着，万一传给冷叔叔怎么办？”
　　冷亦离迟疑了一下，最后点头同意了：“好。”
　　苏拾玖托关系让认识的医生帮冷亦离看了一下，拿了药后两人一起回病房与冷绍谦碰头。
　　冷绍谦早就收好了东西，正坐在病床边等冷亦离。他脱下了病号服，换回了自己的衣服。
　　经过半个月的修养，他的脸比一开始圆润了不少。就五官来看，能看出他年轻时是个帅小伙。
　　冷亦离和他不是很像，估计要更像妈妈一些。苏拾玖突然很好奇冷母长什么样，得是多美的人才能生出冷亦离这样的美人。
　　出了医院，三个人直接回到冷绍谦的住处。
　　冷绍谦住在城南的一栋老小区里，小区虽老，但维护得很好，墙面没有发黑，地面也很干净。
　　整栋楼在阳光下的笼罩下，隐隐透漏着些许慈祥的气息。
　　冷家的房子面积不大，但家具摆放得很合适。恰到好处的空间布设既不让人觉得拥挤，也不让人觉得空荡。
　　冷绍谦可能是有强迫症，把家里的一切都收拾得服服帖帖的。苏拾玖站在客厅，莫名感受到了一种肃穆的气氛。
　　她顿时有一种站在了初中班主任家里的感觉。
　　因为知道冷绍谦要回来，冷亦离提前叫了保洁过来打扫。因此三个人进屋的时候，没有出现“尘土飞扬”的场面。
　　冷亦离把冷绍谦安顿好，又给苏拾玖倒了一杯水：“我们中午就在家里吃可以吗？”
　　苏拾玖没有异议：“好啊。”
　　冷亦离看了看时间：“我现在去买菜，你要一起吗？”
　　除了上次看冷亦离摆早餐之外，苏拾玖还没见过冷亦离居家的样子。现在听说能和女主一起去逛菜市，她连忙点头：“我和你一起。”
　　冷亦离给冷绍谦说了一声，拿着钥匙和苏拾玖一起下楼。
　　下楼之后，冷亦离把苏拾玖带到停车的位置。
　　苏拾玖好奇道：“我们要开车去买菜？这附近没有菜市场吗？”
　　冷亦离打开驾驶室的门坐进去：“我们不去菜市场，去超市。”
　　苏拾玖一想也是，像冷亦离这样不食人间烟火的女主怎么会去菜市场呢。
　　她刚想完，便又听冷亦离说：“菜市场太乱了，你会不习惯。”
　　苏拾玖心想，她什么脏乱的地方没去过，怎么会不习惯区区一个菜市场。不过想起自己“豪门千金”的人设，她没把话说来：“其实偶尔去菜市场逛逛也算是一种另类体验。”
　　冷亦离绑好安全带：“以后吧。”
　　以后什么，她却没有说清楚。
　　离冷绍谦所居住的小区大概三公里的地方就有一家大型超市，冷亦离停了车，带着苏拾玖进了超市。她目标明确，进去之后直奔蔬菜区。
　　冷亦离大致扫了一眼蔬菜的种类，问道苏拾玖：“你想吃什么？”
　　苏拾玖一时之间被问住了，平时在家里李芳菊都是照着原主的喜好给她备菜，她不挑食，也就没提过要求。
　　现在冷亦离乍一问她想吃什么，她还真不知道该怎么回答。
　　最后苏拾玖点了两样菜，冷亦离依言买了，又买了点别的菜。
　　选好了菜，冷亦离又去生肉区选了一块猪肉。这明明应该是很接地气的画面，却因为她出众的气质，硬是被她做出了挑古董名画的架势。
　　买好菜，两人直接回了家。楼下有几个中老年人围坐在一起闲聊，看到冷亦离热络地和她打招呼：“小离回来啦，你爸出院了吗？”
　　冷亦离礼貌地笑笑：“我爸今天刚出院，谢谢您们的关心。”
　　“出院了就好，以后可得让他好好养着身体。”
　　冷亦离道：“我会转告他的，奶奶阿姨你们也要注意身体。”
　　“好好……你这是刚买了菜回来？”
　　冷亦离耐心道：“嗯，我爸现在还不能在外面吃。”
　　那群人道：“那你先去回去煮饭吧。”
　　冷亦离点点头：“奶奶阿姨您们慢慢玩。”
　　与那群人分开之后，苏拾玖隐隐听到她们在讨论冷亦离。
　　“能干”、“开公司”、“懂事”，随耳一听，都是夸人的词。
　　时间不算早了，到家后冷亦离脱了鞋便去厨房忙开了。
　　苏拾玖不会做饭，便帮着打下手。她进厨房的次数屈指可数，择个菜择得既丑又慢，笨拙的样子倒也贴合原主“大小姐”的身份。
　　出乎苏拾玖意料的是，冷亦离的动作非常利落。她“啪”地一下就把蒜拍了出来，然后“嚓嚓嚓”把土豆切成了丝。
　　之前她说“干脆就学了一些”的时候，苏拾玖还以为她只学了几道能够应付自己的菜。可从她现在的熟练程度来看，她分明就是厨房老手。
　　苏拾玖没想过冷亦离这么会做饭，主要是小说里从来没有写过。
　　小说里着墨最多的就是冷亦离的“美”和“冷”，以及她与男主的爱恨情仇，很少描写她的日常生活，仿佛她就是一个不需要柴米油盐酱醋茶的高冷仙子。
　　直到现在，这个“仙子”下了凡，苏拾玖发现，她也会着急、惊讶、害羞，她也会与邻居寒暄、会去超市挑菜、会在厨房做饭。
　　她不再是一个片面的人，她有自己的喜怒哀乐，也有自己的生活方式。她分明是如此的……
　　“你饿了吗？”可能是苏拾玖的目光过于直白，冷亦离扭头看了她一眼。
　　苏拾玖回过神，看着那张被油烟围绕的脸露出一个笑来：“没饿，不过有点馋了。”
　　冷亦离把锅盖盖上：“我感冒了，做的菜可能不是很好吃。”
　　“谁说不好吃，我都闻到香味了。”苏拾玖作陶醉状深吸了一口气，“特别香。”
　　冷亦离似乎是笑了一下：“也不知道合不合你的胃口。”
　　——她分明是如此的真实与鲜活。


第28章 闲暇午后
　　事实证明, 冷亦离做的菜很合苏拾玖的胃口。她吃完了一碗饭，又添了一碗饭，直到肚子撑得装不下, 还有点意犹未尽的感觉。
　　吃完饭, 苏拾玖帮着冷亦离洗了碗。说是帮, 其实就是她站在一旁, 看冷亦离洗而已——冷亦离死活不让她动手，只让她站在一旁看。
　　冷绍谦有睡午觉的习惯, 两人洗完碗出去的时候他已经回房间了。
　　一时间找不到事做，冷亦离问道苏拾玖：“你想在屋里歇会还是出去逛逛？”
　　“就在屋里吧，”苏拾玖兴致勃勃, “我可以去你以前的房间看看吗？”
　　“可以, ”冷亦离带着苏拾玖往自己房间走, “不过我房间没什么东西。”
　　冷亦离打开房门，一股久不住人的尘土味迎面扑来。房间的窗帘是拉上的, 里面一片昏暗。
　　冷亦离走到窗边，拉开窗帘。阳光透过窗户照射进来, 房间的全貌显现在苏拾玖的眼前。
　　眼前的房间大概有十来平, 不算大, 也不会小。房间的构造很简单，一张床、一个衣柜、一张书桌而已。
　　床就是普通的一米五的床, 床单和被套是很中规中矩的小碎花图案。衣柜是单人衣柜, 委屈地与床挤在一块。
　　唯一特别一点的便是那张带置物架的实木色的书桌，书桌大概有一米五长、一米八高，桌面与上层的置物架摆满了书。
　　苏拾玖大致扫了一眼, 那些书全是学习辅导书。她随手抽了一本“五年高考三年模拟”翻看，里面写满了密密麻麻的笔记。
　　冷亦离在一旁解释：“这都是我高三时候用过的资料书。”
　　苏拾玖看着那一架子书：“你居然还留着。”
　　冷亦离道：“以前做完就顺手放在了架子上, 一直没有收。”
　　冷亦离的房间除了基础的家具就只有书，基本没有能看出主人喜好的私人物品。
　　苏拾玖把视线收回来，闲聊道：“冷叔叔这边应该还需要人照顾，你后面打算怎么办？让冷叔叔过去住还是你过来这边住？”
　　冷亦离道：“他不愿意去我那边，也不习惯我住这边，所以我打算给他请个保姆。”
　　苏拾玖倒是没想到这这个法子：“那你找到人了吗？”
　　“还没，我打算明天去家政公司看看。”
　　“别明天了，就现在去吧。”苏拾玖道，“我和你一起，顺便帮你把把关。”
　　冷亦离问道：“你不午休吗？”
　　“不用，天气这么好，睡觉多浪费。”
　　苏拾玖这么积极，冷亦离反倒不好打击她的积极性。
　　两个人换了鞋，一前一后地出了门。
　　周末的午后路上没有多少人，冷亦离开着车，平稳地行使在小巷里。
　　突然，前方一个白色影子窜了出来。冷亦离忙踩了急刹车，两人身子猛地往前一倾。
　　苏拾玖被安全带拉回到座位，惊魂未定：“刚刚那是猫吗？”
　　“对，”冷亦离解开安全带下了车，神情凝重，“不知道撞着它没有。”
　　苏拾玖也跟着下了车，与冷亦离一起蹲着寻找小猫的身影。
　　“喵——”汽车的底盘处传来微弱的猫叫声，冷亦离闻声看过去，看到一个小小的白色身影。
　　见小猫无恙，冷亦离的神色渐渐放松下来：“咪咪，出来。”
　　听到这个称呼，苏拾玖抬头看了冷亦离一眼。她毫无察觉，依然面无表情地对着小猫喊：“咪咪，快出来。”
　　——如果不听她对小猫的称呼只看她的表情，苏拾玖还以为她要把小猫叫出来打一顿。
　　小猫蹲在那里“喵喵”叫着，看看右边的苏拾玖，再看看左边的冷亦离，突然一个加速度从前方跑走了。
　　冷亦离看着小猫远去的身影，眼神里带着隐隐的留恋。
　　车子重新启动，苏拾玖问道冷亦离：“阿离，你喜欢猫吗？”
　　冷亦离不动声色：“还好。”
　　苏拾玖试探道：“那你有没有兴趣养一只？”
　　冷亦离顿了顿：“我没时间，照顾不好它。”
　　苏拾玖想起以前关注的宠物博主，表示赞同：“养猫确实很费精力。”
　　冷亦离问道：“你之前养过猫吗？”
　　“没有，我一般都是云吸猫。”苏拾玖自我打趣，“我连自己都照顾不好，哪里还敢养猫。”
　　“等退休了我也许会养猫，”冷亦离说起这件事的时候，表情带着些愉悦，“我养它，它陪我，等它老了，我也老了，我们都不用经历生离死别。”
　　“你这样一说，我都有点期待退休后的生活了。”苏拾玖憧憬着说道，“买一个带花园的房子，摆一张桌子，养一只猫，泡一壶茶，可以惬意地坐一下午。”
　　冷亦离问：“到时候我可以去找你玩吗？”
　　苏拾玖愣了一下，过了一会才笑道，“可以啊。”
　　——如果那时候我们还能联系的话。
　　一路闲聊着到了家政中心，冷亦离停好车和苏拾玖一起进去。
　　这是一家很大的连锁家政中心，两人一进去就有工作人员热情地迎了上来。
　　冷亦离说明来意，工作人员微笑着问她需要什么类型的保姆，有什么要求。
　　冷亦离把情况和要求向工作人员说了，对方筛选出五个符合要求的人员，然后让她挑选。
　　在参考了苏拾玖的意见之后，冷亦离最后选了一个五十多岁的男性保姆。
　　保姆最早要第二天才能到岗，冷亦离与保姆见了面，约定好上岗的具体时间与地点，之后和家政中心签了合同。
　　从家政中心出来的时候时间已经快四点了，冷亦离问苏拾玖接下来想去哪里玩，苏拾玖道：“我可能要准备回家了。”
　　——她刚从谢芮萱的嘴里得知苏启文晚上要参加一个欢送会，她不放心想回去瞧瞧去。
　　冷亦离有些意外：“你不过去吃晚饭了吗？”
　　苏拾玖摇摇头，说起来还有些遗憾：“我晚上还有点事。”
　　冷亦离没有刨根问底地打听她有什么事：“那我送你回去。”
　　苏拾玖拒绝道：“不用，我让司机来接我。”
　　冷亦离道：“反正我也要回家去拿换洗衣服，过去顺路。”
　　冷亦离把话说到这个份上，苏拾玖没有再拒绝。两个人上了车，往苏家别墅走。
　　一个小时后，两人到达目的地。苏拾玖解开安全带，对冷亦离说道：“阿离，你下来歇会再走吧？”
　　“不用了，”冷亦离车子都没熄火，“我还要赶回去做饭。”
　　苏拾玖没有勉强她：“那你路上小心，到了给我发条消息。”
　　“好，代我向你家里人问个好。”
　　苏拾玖应了“好”，冲冷亦离挥挥手：“路上慢点，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　冷亦离很快离开，苏拾玖一直目送她直到车子看不见。她转身准备回家，正好碰到正装出门的苏启文。
　　苏拾玖笑了笑，迎上去：“哥，出门呐？”


第29章 斗智斗勇
　　苏启文抬头看着苏拾玖, 有些惊讶：“你今天怎么回来这么早？”
　　苏拾玖心想我还不都是为了你，嘴上却说：“我想你们了嘛。你这是要去哪儿呀？”
　　苏启文对苏拾玖不设防，实话实说：“灵婕下周就要走了, 公司准备给她举办一个欢送会。”
　　苏拾玖装作惊讶的样子：“灵婕要走了吗？”
　　“明天办了工作交接手续就走。”
　　苏拾玖面露失望, 垂头丧气：“她都要走了, 怎么也没给我说一声。”
　　苏启文有点不忍心, 安抚地揉了揉妹妹的脑袋：“她可能是太忙了，忘了邀请你。”
　　苏拾玖抬起头, 可怜兮兮：“哥，我可以和你一起去吗？灵婕毕竟是我这么多年的朋友，她这一走, 我们还不知道什么时候能见面, 我想去送送她。”
　　苏启文没想太多, 反而对苏拾玖的“懂事”感到很欣慰：“行，我们一起过去。”
　　苏启文开车, 路上，苏拾玖打探道：“哥, 你怎么没把萱姐带上？”
　　“你萱姐还在老家, 赶不过来。”
　　苏拾玖道：“那她什么时候回来？”
　　“明天早上, ”苏启文道，“到时候我去机场接她。”
　　苏拾玖竖起大拇指：“可以啊哥, 你终于开窍了。”
　　苏文故意板着脸：“怎么和你哥说话呢。”
　　苏拾玖才不怕他, 继续八卦：“对了哥，偷偷问一下，我大概什么时候能吃喜糖？”
　　“不知道, 要看你萱姐的意思。”苏启文说起这事嘴角疯狂上扬，“她什么时候想结了, 我们就结。”
　　苏拾玖没吃着喜糖，倒是吃了一嘴狗粮。她嗅了嗅鼻子，作陶醉状说道：“嗯——是爱情的酸臭味。”
　　苏启文敛了敛笑容，转移话题道：“别总说我，你呢？今后有什么打算？”
　　“我啊，”苏拾玖沉思了一会，一本正经道，“我的打算就是好好工作天天加薪。”
　　“别装傻，你知道我问的什么。”苏启文扭头看了苏拾玖一眼，“你打算什么时候结束单身生活？”
　　“不知道，”苏拾玖靠在椅背上，一副看破红尘的语气，“不过未来一年的时间里我都不打算谈恋爱，至于一年之后……顺其自然吧。”
　　一年之后她可能就不在这里了，要不要谈恋爱那是原主的事。
　　想到这里苏拾玖有些惆怅，不知道她走了之后，接替她的人又会是谁？是原来的女配？还是与她相似的另一个人？
　　何灵婕的欢送会是在一家星级酒店举办的，工作三年，她在公司的人缘还不错，有不少人都来参加了欢送会。
　　何灵婕穿着一袭白色长裙，画着淡淡的妆，看起来知性又温柔。她站在门口，迎接着每一个来为她送行的人。
　　苏启文出现的时候，何灵婕的眼睛一亮。她带着笑迎上来，当看到苏启文旁边的苏拾玖时，笑容凝固在脸上：“拾玖，你怎么来了？”
　　“我来给你送行呀，”苏拾玖拉着何灵婕的手，委屈地抱怨，“你都要走了，也不给我说一声，你是不是不把我当朋友了？”
　　“我怎么会不把你当朋友呢，”何灵婕很快重新带上笑，用真诚的语气说道，“今天过来送行的都是公司的人，我怕你不习惯这样的场合，所以就没给你说。对不起，这事是我考虑不周，你别生我的气好吗？”
　　何灵婕的一番话把苏拾玖的行为打成了“无理取闹”，苏拾玖见招拆招：“那你也应该告诉我你要调走的事呀，我们可以找个时间私底下聚聚。今天要不是刚好碰到我哥，我都不知道你要走了。”
　　不待何灵婕开口，她又说道：“我知道你最近很忙，顾不上通知我，我都理解。反正我现在也过来了，还来得及为你送行，我们就不说那些了。以后不管去了哪里，你都要好好的。”
　　苏拾玖说到动容之处，伸手给了何灵婕一个拥抱。何灵婕被动地给予回抱，维持微笑无话可说。
　　与何灵婕表演完“姐妹情深”的戏码，苏拾玖跟着苏启文一起进入会场。
　　欢送会的会场布置得很温馨，到处摆满鲜花、飘着气球，一看就是用了心的。
　　有人和苏启文说话，苏拾玖挥挥手，示意他尽管去忙，不用管自己。
　　找了张椅子坐下，苏拾玖无聊地磕着瓜子。这里的人她都不认识，如果不是为了苏启文，她还真不愿意过来。
　　在冷家吃冷亦离亲手做的饭多香啊。
　　不过面对擅长伪装且心机颇深的何灵婕，苏拾玖不敢轻敌。如果她没记错的话，原小说里苏启文和何灵婕在一起过。
　　由于是不重要的配角，小说并没有详写他们是怎么在一起的。不过就苏启文对何灵婕态度来看，肯定不是两情相悦。
　　所以苏拾玖要跟过来，她怕何灵婕对苏启文下黑手。
　　坐了一会，有人围过来找苏拾玖套近乎——虽然苏拾玖不认识这里的人，但这里的好多人认识她。
　　身为同舟深受宠爱的千金，她是很多人眼里的香饽饽。就算不能啃，能过来闻一闻也是值得的。
　　苏拾玖来者不拒，笑眯眯地和所有过来的人搭着话。她不动声色，扮猪吃老虎，从那些人嘴里套出好些八卦。
　　渐渐的大家发现，苏拾玖看似平易近人，实则滴水不漏。他们费尽心思讨好，最后半点关系没攀上，反而不知不觉被套了话。
　　这是个狠角色——这是过来搭话的人的共识。
　　好在没多久欢送会就开始了，苏启文回到苏拾玖身边，那些想攀关系的人也消停了。
　　欢送会的流程大同小异，苏拾玖听台上的人脸不红心不跳地吹着何灵婕的彩虹屁，无聊地打了个哈欠。
　　在这里听彩虹屁还不如在冷家楼下听那些婆婆大妈话家常有趣。
　　“下面有请我们的苏总为何助理祝辞。”主持人话音刚落，会场一片欢呼声。
　　作为年轻帅气且温柔多金的总裁，苏启文是公司里很多人的梦中情人。虽然事实证明要引起他的注意很难，但这依然不影响他的高人气。
　　苏启文整整衣服，走上去接过话筒。
　　“虽然何助理只做了三年我的助理，但我和她其实已经认识很多年了。在我心里，她相当于我的半个妹妹……”
　　苏启文对何灵婕的印象还是不错的，这点从他真情实感的祝辞就可以看出来。
　　何灵婕在台下听得泪眼汪汪，一边微笑一边擦眼泪的样子我见犹怜。
　　苏启文的发言完毕，何灵婕走上台，准备和他来个“社会主义兄妹情”的拥抱。
　　苏拾玖脑海里的“白莲雷达”疯狂报警，她放下手里的西瓜，几个箭步走到台上，刚好挡住何灵婕的拥抱：“作为灵婕的好闺蜜，我也想说两句。”
　　何灵婕准备抬起来的手被迫放下了，她维持着笑容，眼角还有未擦拭掉的泪珠：“拾玖……”
　　苏拾玖看了何灵婕一眼，酝酿着感情：“灵婕，这么多年来我们一起长大，可以说，你是我学生时代关系最亲密的朋友。虽然工作后我们各有事业，不能再像以前一样天天在一起玩闹，但在我心里，这份友谊一直没变。现在你就要走了，说真的，我舍不得，非常舍不得。但作为朋友，我不能为了一己私欲影响你的前程。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我祝你前程似锦，不负韶华！”
　　苏拾玖一席话引得满堂喝彩，不管在座的人是不是真的被感动了，但同舟大小姐的面子还是要给足。
　　此情此景，必然是要来个拥抱的。于是何灵婕准备献给给苏启文的拥抱，就这样被苏拾玖截胡了。
　　欢送会结束之后还有晚宴，苏拾玖跟在苏启文身后，寸步不离。
　　聚会少不了要喝酒，作为主角，何灵婕是被灌酒的主要对象。
　　可能是想着要离开了，她也不推辞，敬酒的人来一个接一个，喝到最后人都有点站不了。
　　苏启文的秘书许莎莎扶着她，劝道：“灵婕，喝不了就别喝了吧。”
　　何灵婕摆摆手，笑着说道：“没事，我还能喝。”
　　许莎莎看着苏启文，软兮兮地求助：“苏总，你劝劝灵婕吧，再喝下去她该醉了。”
　　苏启文微微皱着眉：“灵婕，你听许秘书的，少喝点。”
　　“我真的没事，”何灵婕看着场内的人，眼里带着眷恋，“大家看得起我才找我喝酒，我不能辜负大家的心意。今晚过后，我还不知道能不能再与大家一起吃饭。启文哥，你让我喝吧，我喝得下。”
　　“既然灵婕有这个心，哥你就别拦着她了。”苏拾玖擦了擦嘴，把苏启文拉到一旁。她给何灵婕的杯子加满酒，豪气道，“灵婕，喝得下就尽管喝，喝醉了我照顾你。”
　　何灵婕脸上的笑差点维持不下去，不得已只能继续端着杯子接大家的敬酒。
　　晚宴接近尾声，何灵婕不意外地醉了。好在晚宴策划人早就料到了这种情况，提前在酒店订了房间，醉了的都就地安排。
　　苏启文晚上也被灌了不少酒，但脑子还是清醒的。他打算找个代驾，把他和苏拾玖一起送回去。
　　苏拾玖上厕所去了，苏启文站在大厅等她。
　　许莎莎走过来，手上端着杯热水：“苏总，要不你晚上就住这边吧？灵婕喝得有点多，我怕她晚上出什么事。”
　　苏启文接过她递过来的水，顺手喝了一口：“那行，我留下来。”
　　许莎莎塞给他一张房卡：“518还有一个房间，是vip房。”
　　苏启文点点头：“我等会自己上去，你先去照顾何助理。”
　　许莎莎应了好，转身走了。
　　苏拾玖这趟厕所上得有点久苏启文等了一会，把瞌睡都等出来了。他揉了揉太阳穴，只觉得这睡意来势汹汹。
　　又等了一会，苏启文困得不行。他给苏拾玖发了条消息，自己先上了楼。


第30章 外冷内热
　　苏拾玖觉得自己很倒霉, 她不过是临走时想上个厕所，谁料刚上完出门就被一个醉鬼吐了一身。呕吐物的恶臭让她顾不上寒冷，当即把大衣脱下来, 扔进了垃圾桶。
　　醉鬼呕吐之后清醒了些许, 他看着苏拾玖嬉皮笑脸道：“不好意思啊美女, 你这衣服多少钱, 我赔给你。”
　　苏拾玖心里窝着火，不客气地把微信收款码展示出来：“这件衣服市场售价一万五, 我上个月才买的，这是我第二次穿，打个折扣, 你给我一万就行。”
　　醉鬼一听这话不干了, 扯着嗓子大声嚷嚷：“你在这儿讹人呢？就你这破衣服值一万？你以为你的衣服金子做的？我告诉你, 我愿意赔你是因为看你可怜，但你也别以为我好欺负。”
　　苏拾玖默默看了一眼醉鬼满身的横肉, 心道就你这体型也不像好欺负的样子。她不愿意在这里惹麻烦耽搁时间，忍下一口气对醉鬼说道：“你不想赔就麻烦让让。”
　　醉鬼不乐意了：“你凭什么不让我赔？看不起我是不是？”
　　苏拾玖深吸一口气：“先生, 你再不让开我要报警了。”
　　醉鬼无理取闹：“你报什么警？你为什么要报警？我干什么了你要报警？”
　　苏拾玖后退几步与醉鬼拉开距离, 突然扬声喊道：“请问这附近有酒店工作人员吗？不想酒店被举报到关门的话请马上带上你们的保安过来！”
　　苏拾玖此话一出, 刚刚还装死的工作人员立马出现了。他们一边拦着醉酒的男人一边给苏拾玖道歉，还许诺了一大堆好处给苏拾玖。
　　事到如今苏拾玖哪还察觉不到事有蹊跷, 她谢绝了酒店的好处, 丢下几人往大厅走去。
　　如苏拾玖所料，苏启文不在大厅。她摸出手，准备给苏启文打电话。微信弹出苏启文五分钟前发来的消息, 苏拾玖先点开了消息。
　　[我晚上就在这边过夜，你自己直接回家。一个人别找代驾, 我已经打了电话叫何叔来接你。我有点困，先回房休息，你到家了说一声。]
　　苏拾玖看到短信暗骂了一句“傻子”，自己被下套了都不知道，还有心情关心别人。她退出微信，找到苏启文的手机号码拨出去。
　　电话过了很久才被接通，苏启文的声音带着浓浓的睡意：“喂？”
　　苏拾玖生怕他下一秒就睡着，提高音量问道：“你在哪个房间？”
　　苏启文打了个哈欠：“是拾玖啊，你怎么还没……”
　　苏拾玖打断他的话：“告诉我你在哪个房间！”
　　苏启文的声音渐渐低下去：“518。”
　　说完，那边只剩下均匀的呼吸声。
　　苏拾玖挂了电话，跑到酒店前台：“你好，我是你们酒店518号房房客苏启文的妹妹。他现在身体不适，给我打电话的途中昏倒在了房间里，请你们帮我开一下门。”
　　酒店一板一眼道：“小姐您好，按规定我们不能擅自开客户的门。”
　　“他已经晕倒了，如果再不进去可能会出人命。”苏拾玖摸出身份证摆在前台，“这是我的身份证，开门后造成任何后果我全权负责。”
　　酒店的人有些犹豫：“我打电话请示一下上级。”
　　酒店上级知道今天晚上同舟的人在这边聚餐，也认识苏启文。虽然他不认识苏拾玖，但知道苏启文有个妹妹。在核对了苏拾玖的身份证信息后，他忙让前台开了门。
　　在前台的帮助下进了房间，苏拾玖看到躺在床上昏睡过去的苏启文。他呼吸平稳，看起来就和普通睡着了一样。
　　苏拾玖喊了两声没把人喊醒，直接打了120。虽然何灵婕大概率不敢用伤身体的药，只敢用点安眠药之类的，但安全起见，苏拾玖还是准备把苏启文送去医院检查一下。
　　把苏启文送到医院后，苏拾玖在征得酒店同意的前提下在房间里安了摄像头，随后他找了个与苏启文体型差不多的男人，交代一番后让他躺在床上装睡。
　　做好这一切，苏拾玖拍拍手，回医院照顾苏启文去了。
　　苏启文一直到早上六点左右才醒来，他揉着脑袋，还没搞清状况：“我这是在哪儿？”
　　苏拾玖打了个哈欠，没好气道：“睡美人终于醒了？”
　　苏启文意识到了不对劲：“怎么回事？我怎么在医院？”
　　“你差点被人睡了，”苏拾玖把手机递给苏启文，上面是一段视频，“喏，自己看。”
　　苏启文接过手机，点开视频观看起来。
　　视频的背景是在酒店，昏暗中，酒店锁好的房门被人刷卡推开，一个影子鬼鬼祟祟地走了进来。
　　虽然视频不太清楚，但苏启文还是认出那是何灵婕。
　　何灵婕轻手轻脚地走到床边，低声喊了几声“苏总”。床上的人没有反应，她还推了推。
　　确定人是睡着的之后，何灵婕又开始脱自己的衣服。她脱得只剩内|衣|裤，然后开始脱床上的人的衣服。
　　因为房间没有开灯，再加上紧张，她并没有发现床上的人已经被掉了包。
　　眼看着上衣就要被脱下来，床上的人突然睁眼。何灵婕吓了一跳，随后惊慌地把床上的人推开：“苏总，你怎么会在这里？这不是我的房间吗？我们……”
　　床上的人按亮床头的灯，看清那人的脸后，何灵婕的脸瞬间变得煞白。
　　视频到这里就结束了，联想起昨天晚上的事，苏启文还有什么不清楚的。他把手机还给苏拾玖，平静道：“我知道了。”
　　苏拾玖收起手机，本想再训苏启文两句，让他以后别这么没防备心，可是看到他的表情后，她又忍了回去：“你有没有哪里不舒服？”
　　苏启文摇摇头：“没有。”
　　苏拾玖道：“那我们现在回家吗？”
　　苏启文掀开被子下了病床：“好。”
　　回家的路上，苏拾玖问道：“哥，你打算怎么处理这件事？”
　　“我知道怎么处理，你不用操心。”苏启文伸手摸了摸苏拾玖的脑袋，“这次的事谢谢你。”
　　“谢什么，这不是作为妹妹应该做的事吗？一家人就别说两家话。”苏拾玖看了苏启文一眼，还是没忍住说道，“不过你以后还是要注意点，对身边的人多留个心眼。你一个钻石王老五，知不知道有多少人觊觎你？”
　　“我知道，我平时也没这么松懈。”苏启文想起这事也有点不解，“其实在许莎莎叫我留下来的时候我就该察觉到不对的，可是当时不知道为什么，我就像被迷惑了一样，什么都没怀疑，一直被她牵着鼻子走。”
　　苏拾玖听到这话心里“咯噔”一下，默默给了系统一个白眼。苏启文怕不是被许莎莎迷惑了，而是被“既定程序”迷惑了。
　　不过苏拾玖不敢给苏启文明说这些，只得模糊道：“可能喝了酒思维有些受影响。”
　　苏启文思前想后也只能想到这个原因了：“看来以后我应该少喝酒了。”
　　两个人回到家，苏正鸿已经起床了。苏拾玖没把苏启文的事告诉他，只说苏启文喝多了，两人在酒店休息。
　　苏正鸿没有多想，看到苏启文回来训了他一两句。
　　苏拾玖让苏启文今天在家休息一天，谢芮萱那边另外找人去接。
　　苏启文点头说好。
　　安顿好哥哥、安抚好父亲，苏拾玖回房间冲了个澡。昨天晚上她只睡了几个小时，有些犯困，冲个澡能让自己清醒一些。
　　上班的路上堵了会车，苏拾玖紧赶慢赶，好歹赶在九点之前到了公司。
　　刚坐下没多久，总裁办公室的门被打开。冷亦离走过来，问她要了份文件。
　　再见女主，苏拾玖竟有一种恍如隔世的感觉。她看着冷亦离那张完美无瑕的脸，只觉得所有疲惫都得到了疏解。
　　“你昨天晚上没睡好吗？看起来很憔悴。”冷亦离翻着文件，随口问道。
　　苏拾玖半真半假道：“我哥喝醉了，我照顾了他一晚上。”
　　冷亦离翻文件的动作顿了顿：“你如果疲倦的话就回去休息，我给你签假条。”
　　“不用，”苏拾玖做了个亮肌肉的动作，“我刚得住。”
　　冷亦离关上文件：“随你吧。”
　　苏拾玖说了“我刚得住”没多久就被打脸了，不是因为没休息好，而是因为痛经。
　　她趴在桌子上，脸痛得煞白。她想不明白，为什么她都穿书了，还会有月经这种讨人厌的东西存在。而且小说里也没写女配会痛经，为什么她会这么痛！
　　沈悦琪最先发现苏拾玖的异常，出于礼貌问了一句：“苏助理你还好吗？”
　　苏拾玖摇摇头，逞强道：“我没事，就是来那个了有点不舒服。”
　　沈悦琪上下打量了她一眼：“不舒服的话就请假回家吧。”
　　“不用，我缓缓就好了。”
　　现世的时候，每次来月经她都会痛一阵。但只要把那一阵痛过去，后面就会好很多。
　　苏拾玖理所当然地以为她现在也是这样，可当疼痛持续了一个小时还没消停时，她发现事情并不简单。
　　她开始后悔早上没有请假回去了，现在她趴在这里，人不舒服，工作也没法做。
　　“我看你一直趴在桌子上，是哪里不舒服吗？”清冷的声音自头顶传来，苏拾玖抬头，看到冷亦离站在面前。
　　她还没来得及说话，沈悦琪抢先答道：“苏助理痛经，已经有一会了。我问她要不要去医院，她一直说不需要。”
　　冷亦离看着苏拾玖：“你真不去医院？”
　　苏拾玖摇头：“痛经而已，不用去医院。”
　　“你等我一会。”冷亦离说完，去了前台。她和朱依雯交代了几句，又转身走了回来，“我让朱秘书买了止痛药，你一会吃一粒。”
　　苏拾玖听到“药”这个字皱了皱眉，不过没有表现出来：“谢谢冷总。”
　　冷亦离看了看苏拾玖空荡荡的杯子：“我去给你接点热水。”
　　沈悦琪自告奋勇：“我去吧，我现在没事。”
　　冷亦离站着不知道该说什么，叮嘱苏拾玖一会记得把药吃了之后，踩着高跟回了办公室。
　　沈悦琪把水接回来之后，朱依雯也把药买了回来。苏拾玖谢过她们，把药偷偷塞进抽屉，端着水喝了两口。
　　她自以为做得神不知鬼不觉，谁料一抬头面前又多了个人：“为什么不吃止痛药？”
　　苏拾玖愣了一下，很快说道：“我觉得好多了，不用吃药。”
　　冷亦离伸手抹了抹苏拾玖的额头：“你还在冒虚汗。”
　　苏拾玖道：“我先喝点热水，如果还不好，我再吃止痛药。”
　　冷亦离看着苏拾玖飘忽的眼神，试探性地问道：“苏助理你是不是……不喜欢吃药？”


第31章 一颗奶糖
　　苏拾玖不是不喜欢吃药, 而是抗拒吃药，或者说，是畏惧。
　　小时候她因为药苦不愿意好好吃药被关了一天的小黑屋, 那次之后每次生病吃药她都要被威胁“你还想被关小黑屋吗”？
　　慢慢的, “药”在她的脑海里和“小黑屋”有了紧密的联系, 每次吃药她都会想起被关小黑屋时的感受。她开始尽量不让自己生病, 生病了也更宁愿咬牙扛着。
　　现在被冷亦离一眼看穿自己的秘密，苏拾玖下意识地否认：“没有, 我就是觉得自己可以撑过去。”
　　为了证明自己没有说假话，她当即掰出一粒药，丢进嘴里就水喝了。药味在嘴里散开, 苏拾玖不易察觉地皱了皱眉。
　　哪怕过去这么多年, 她还是忘不了“小黑屋”魔咒。
　　一颗奶糖出现在视线里, 苏拾玖缓缓抬起头，不解地看着冷亦离。
　　冷亦离的表情一如既往的淡然, 让人看不出她的情绪：“怕苦的话吃颗糖。”
　　苏拾玖拿起那颗糖，盯着看了半晌, 然后拆开糖衣, 放进嘴里。
　　冷亦离道：“如果吃了药还没缓解, 就去医院看看。”
　　奶糖的味道在嘴里散开，围绕在苏拾玖周边的黑暗也在慢慢消散。她看着冷亦离, 露出笑容：“不用, 我觉得好多了，谢谢冷总的奶糖。”
　　冷亦离抿了下嘴唇：“你再休息一会，多喝点热水。”
　　苏拾玖把奶糖换到另一边含着, 乖巧道：“好。”
　　不知道是止痛药还是奶糖起了作用，苏拾玖的肚子终于消停下来。奶糖还有一点, 苏拾玖把它抵在舌尖，慢慢回味着它的味道。
　　很甜。
　　由于晚上休息得不够，下午的时候苏拾玖有些犯困。好在下午的工作不算多，只需要收集整合一下各部门的工作报告。
　　当初发工作通知时她说的截止时间是周一上午，可是现在已经下午三点了，运营部的报告还没交过来。
　　苏拾玖发消息过去催，对方就打太极，说太忙了一直没有时间写，现在已经在动笔写了。
　　好不容易等到五点，在苏拾玖一而再再而三地催促下，对方终于把报告发了过来。
　　苏拾玖收了报告，打开一看，顿时被气笑了——发过来的报告排版混乱，内容空动，一看就是应付人的。
　　苏拾玖也不客气，直接把报告发了回去：［报告不合格，排内容都需要修改，最迟半个小时之内发给我。］
　　对方态度高傲：［我现在很忙，只能明天再修改。］
　　苏拾玖直接把通知的内容截图发给他，还特意把“最迟星期一上午发给我”这几个字圈了出来：［如果你真的很忙，我不介意让冷总给你放个长假/微笑/。］
　　对方恼怒道：［你这是公报私仇！］
　　苏拾玖道：［公报私仇？我怎么不知道我们有仇？还是说，在你眼里我们有仇？］
　　对方“正在输入”好一会，最后还是什么都没发过来。苏拾玖冷笑一声，这个陈鹏真是不怕死，小动作越来越多了。
　　好在写报告的人对冷亦离还有着敬畏之心，半个小时后把修改过的报告发了过来。苏拾玖收了文件，开始整合。
　　由于运营部发过来的时间太晚，苏拾玖一直到下班时间才把报告整合修改好。她打印出来，拿去冷亦离办公室。
　　冷亦离翻看着报告，随口问了一句：“怎么这么晚才拿过来？”
　　苏拾玖道：“有个部门的报告交晚了，我已经找他们沟通过了。”
　　冷亦离点点头：“行，辛苦你了，你先下班吧。”
　　苏拾玖关心地问了一句：“你又要加班吗？”
　　冷亦离“嗯”了一声：“‘绝地精英’下周就要开始公测了，最近都会比较忙。”
　　“绝地精英”是光影即将推出的新游戏，在原小说里，也正是这个游戏，让光影成功地在游戏行业站稳了脚。
　　作为公司老板，忙是不可避免的。苏拾玖也不能让冷亦离不要加班，只是在离开之前先去买了份饭。
　　提着饭进入总裁办公室的时候，苏拾玖第一眼看见的就是火红的玫瑰，随后便是傅临天那张欠揍的脸。
　　“你为什么在这里？”苏拾玖关上门走过去，没好气地问道。
　　傅临天斜了苏拾玖一眼，没搭她的话，对冷亦离道：“阿离，今天晚上一起吃饭好吗？”
　　苏拾玖替冷亦离回答：“我们冷总很忙，没时间和不熟的人吃饭。”
　　傅临天理都不理苏拾玖，依然只看冷亦离：“我在‘望江楼’订了位子，那里的夜景很好看，你一定会喜欢。”
　　“望江楼”是京城最好的餐厅，有钱都不一定能排上号的那种。对于这样的餐厅，味道已经不是它最吸引人的地方，地位才是。
　　傅临天特意把“望江楼”说出来，无非就是想在冷亦离面前装一把逼。
　　苏拾玖拆台道：“‘望江楼’的夜景好看？你确定？我去了那么多次，怎么觉得还没我家楼顶的夜景美？”
　　傅临天瞪了苏拾玖一眼，还是不搭她的话：“阿离，我是非常真诚地在邀请你，希望你能给我一次机会，也给自己一次机会。”
　　“听听，这说的是人话吗？”苏拾玖“啧啧”两声，“什么叫‘也给自己一次机会’？你以为我们冷总稀罕你的喜欢？”
　　傅临天终于忍无可忍：“阿离，你能让她先出去吗？”
　　苏拾玖道：“我是冷总的助理，我站在这里天经地义。这里真正该出去的人是你，你看你来了这么久我们冷总搭理你了吗？”
　　傅临天看向冷亦离：“阿离？”
　　冷亦离按住准备开口的苏拾玖，淡淡开口：“谢谢傅总的邀请，承蒙你看得起我。不过我没时间吃饭，也没兴趣，傅总还请回吧。”
　　傅临天有些着急：“阿离，你是不是还在因为之前的事生我的气？我承认之前的事是我过了，我向你道歉。希望你能给我一个机会，我会让你看到我的诚意。”
　　“诚意？你有什么诚意？”苏拾玖冷哼一声，阴阳怪气道，“你是打算把公司免费转让给冷总，还是打算把股份全部赠送给冷总？如果做不到，就别说自己有诚意。”
　　傅临天青筋暴起：“苏拾玖！”
　　“哎呀，人家不过说话实在了一点嘛，傅总好凶哦。”
　　傅临天应该是被她气坏了，不自觉地捏起了拳头。
　　“傅总捏拳头了，傅总要打人了。”苏拾玖指着傅临天的拳头，可怜兮兮道，“冷总，我好怕怕。”
　　冷亦离把苏拾玖护在身后：“傅总，我和苏助理还有工作要讨论，请你回避一下。”
　　傅临天气得牙痒痒，同时也知道今天带不走冷亦离了：“我过两天再来找你。”
　　冷亦离道：“你不用过来了，不管是吃饭还是道歉，我都不需要，我们别再浪费彼此的时间。”
　　傅临天脸色不怎么好看：“这是我的事，你管不着。”
　　说完，他粗暴地把玫瑰花放在办公桌上，转身离开。
　　苏拾玖在背后冲傅临天翻了个白眼，冷亦离看过来的时候，她又恢复了可怜的表情：“冷总，傅总看起来好可怕哦。”
　　冷亦离拍拍她的肩，一本正经道：“不用怕，我会保护你，不会再让他伤害你。”
　　苏拾玖：？？？
　　女主你好像误会了什么……


第32章 共摘草莓
　　苏拾玖不知道苏启文是怎么处理何灵婕的, 只是当天她回到家时，发现李芳菊和何贵泽都不在了。
　　苏拾玖随口问了一句：“李姨呢？”
　　苏启文道：“她走了。”
　　“走了？”苏拾玖有些惊讶，李芳菊在他们家做饭二十多年, 没有功劳也有苦劳。以苏启文的性格, 就算他要辞退何灵婕, 也不会牵连到李芳菊。
　　苏启文点点头：“她主动提出要走的。”
　　苏拾玖恍然：“哦, 那今天晚上我们吃什么？”
　　苏启文看了苏拾玖一眼，似乎有些意外她没继续问下去：“新阿姨明天才能过来, 我喊了饭，应该快到了。”
　　苏拾玖在沙发上躺下：“快到了就好，正好我饿了。”
　　如果苏拾玖没有记错的话, 这次应该是李芳菊第三次提出离职。
　　第一次是何灵婕小升初的时候, 她说想回去照顾女儿, 苏正鸿直接让她把女儿接了过来，并承诺会负责何灵婕的所有学习开销。
　　第二次是何灵婕高中毕业, 她说想回去陪伴何贵泽。苏正鸿让她把何贵泽带过来，还给何贵泽安排了“家庭司机”这一职位。
　　这是第三次, 苏拾玖不知道她是觉得脸上无光才要提出辞职, 还是想继续用“辞职”来为家人谋好处。但不管怎样, 发生这样的事，苏家都不可能再顺着她。
　　厨娘有很多, 苏正鸿之所以一再让步, 是因为习惯了李芳菊的厨艺。然而凡事都是有底线的，李芳菊一个小小的厨娘，还不至于让他拿儿子一生的幸福去冒险。
　　苏拾玖想起来还是觉得有些惋惜, 李芳菊这个人不错，厨艺好对苏家也算忠心, 就是在处理与家人有关的事情时，她偏心过头了。
　　苏拾玖的惋惜只持续了一晚上，第二天吃着新厨娘做的早餐时，她很快把李芳菊抛之脑后。
　　厨娘处处有，一厨更比一厨好。
　　“绝地精英”进入公测之后，光影上下都忙了起来。除了开发部的员工们，公司里最忙的要属总裁。
　　而作为总裁助理，苏拾玖也跟着忙了起来。
　　由于工作能力得到认可，苏拾玖负责的工作越来越多。她在光影的地位一天比一天高，隐隐有超过沈悦琪的趋势。
　　对此，公司里的人众说纷纭。对苏拾玖印象不错的员工夸她工作能力强，执行力好，能走到今天也是理所应当；看不惯她的人则骂她谄媚，狗腿，仗着冷亦离看重她就耀武扬威。
　　沈悦琪对她应该也是有怨言的，最直接的表现就是她不爱与她分享八卦了。虽然介于她“苏家大小姐”的身份，沈悦琪与她还保持着表面的平和，但也只是表面而已。
　　对此，苏拾玖毫不在意。她的目标是冷亦离，只要冷亦离对她还有好感，她无所谓别人的看法。
　　在第三次吃饭时“被”落单后，苏拾玖索性完全脱离了“吃饭小团队”。朱依雯一个星期前突然开始自己带饭，苏拾玖学着她，也开始自己带饭。
　　不过她和朱依雯不一样，朱依雯是早上做好了带过来然后中午在微波炉加热，她则直接让厨娘中午多做两份，然后联系外卖小姐姐送过来——这外卖小姐姐还是一开始她帮忙送过饭的那个。
　　苏拾玖的“两份”饭自然包括了冷亦离的一份，为了让冷亦离接受这份好意，苏拾玖主动提出按市场价收她的饭钱。
　　每天既能吃到美食，又能和女主一起进餐，岂不美滋滋。
　　日子一天一天过去，如原小说所写的那样，“绝地精英”在公测期间出乎所有人意料地火了，并且还有越演越烈的趋势。
　　光影内部提前迎来了节日的喜庆，加班时大家脸上都带着笑容。
　　苏正鸿显然也没料到光影能走到这一步，第一次在生意上夸了苏拾玖，说她眼光独到。
　　苏拾玖心想那可不是，把宝压在冷亦离身上是肯定不会出错，毕竟她有“主角光环”。
　　不过也是一起工作之后苏拾玖才知道，冷亦离的“主角光环”来得并不容易。她是公司最勤奋的，每天第一个来、最后一个走；她也是公司操心最多的，公司里大小事务都需要她决策。
　　她会成功，不单单是因为“主角光环”这四个字，更重要的是她付出的努力和心血。
　　过了最忙的那段日子，光影决定犒劳一下天天加班的员工，趁着天气转暖组织大家集体出游。
　　出游的时间定在周六，地点在本地的一处名叫“碧蜀”的休闲山庄。山庄有山爬有水看还有各种娱乐设施，是近距离出游的最佳场所。
　　大巴车早上十点出发，苏拾玖九点就赶了过去，和沈悦琪、朱依雯一起清点人数。
　　沈悦琪不冷不热地和苏拾玖打了个招呼，然后认真清点人数。朱依雯似乎有心事，一直心不在焉。
　　九点一到，大巴车准时出发。冷亦离是自己开车过去的，苏拾玖便和朱依雯坐在了一起。
　　看着朱依雯妆容之下若隐若现的黑眼圈，苏拾玖关心地问了一句：“你最近怎么了？没休息好吗？脸色看起来好憔悴。”
　　朱依雯掩饰性地笑笑：“我没事，就是天气热了有点失眠。”
　　她不愿意说，苏拾玖也识趣地不再追问：“失眠就听点轻缓的音乐，你每天上班这么辛苦，晚上要尽量保持充足的睡眠。”
　　朱依雯乖巧道：“好，谢谢苏助理关心。”
　　苏拾玖见她没有继续闲聊下去的意思，调整好座椅闭目休息。
　　从光影到碧蜀大概有一个半小时的路程，上山路不好走，大巴车摇摇晃晃，几乎快把苏拾玖晃睡着了。
　　前面的人凑在一起叽叽喳喳地聊着八卦，苏拾玖闭着眼睛，偶尔听一耳朵。
　　迷迷糊糊间，苏拾玖听到“冷总”两个字。她瞬间清醒了不少，扯着耳朵听他们的聊天。
　　“你们说冷总和傅总在一起了吗？我看傅总经常过来，冷总好像也没明确表态。”
　　说话的是行政部的一个女生，她们部门和冷亦离办公室在一层楼，所以她对他们俩的情况比较了解。
　　不知道是受“既定程序”的影响还是真的动了凡心，傅临天隔三差五地就来光影打卡报道。
　　冷亦离对他的态度由一开始的礼貌拒绝到后来的完全无视，就差直接在公司门口贴“傅临天与狗不得入内”了。
　　苏拾玖最初还会怼他两句，一方面出气，另一方面薅好感值。后来这人的脸皮越来越厚，苏拾玖说什么他都当没听见，好感值也停在五分没有长进，她就不爱浪费这份力气了。
　　她只是在每次傅临天过来的时候都“适时”地去找冷亦离汇报工作，以防冷亦离应付不了傅临天。
　　不过公司的人不清楚这其中的具体情况，一个个隔着玻璃快乐吃瓜。
　　现在有人提起这个话题，立马就有人附和：“他们应该在一起了吧？如果没在一起，傅总干嘛总往光影跑？”
　　苏拾玖在心里搭话：因为他不要脸。
　　另一个人不认同她的看法：“可是据我所知，冷总和陆总才是一对，只是一直没对外公开。傅总这是在横刀夺爱，你们没发现每次他过来陆总的脸色都特别难看吗？”
　　她旁边的人附和道：“对对对，我也发现了，每次傅总过来之后，陆总的情绪都特别不好，我都不敢去找他签字。”
　　沈悦琪勉强微笑着解释：“这点你们搞错了，冷总和陆总不是一对，他们只是普通朋友关系。”
　　最初说冷亦离和陆锦铭是一对的人没听懂她的弦外之音，坚持道：“就算没在一起，陆总也是喜欢冷总的。我不和他们在一层楼都知道，他对冷总格外关心。他们郎才女貌，又是生意上的合作合伴，还挺配的。”
　　提起这个话题的女生说道：“我还是觉得傅总和冷总更配。”
　　另一人说道：“这局我压陆总。”
　　苏拾玖不太喜欢听别人聊冷亦离的感情八卦，好像冷亦离存在的意义就是选择一个好男人在一起一样，完全忽略了她自身的优秀。
　　苏拾玖装模作样地摸出手机放在耳边，故意提高了音量说道：“喂，冷总……我们在路上了，可能还有半个小时到……人是全的，我们点了三遍……好，好，好……拜拜。”
　　从苏拾玖喊“冷总”的那一秒起，前面的人就停止了八卦，把注意力放在她这边。
　　苏拾玖“挂”了电话之后，他们若无其事地收回视线，开始讨论其他话题。
　　苏拾玖把手机装回包里，继续睡觉。
　　车子到达目的地的时候刚好十一点四十，冷亦离就在大门口等着。苏拾玖小跑过去，给她汇报着路上的情况。
　　中午苏拾玖理所当然地和冷亦离坐在一桌，有了上一次冷亦离的醉酒经历，她警觉地防着所有过来敬酒的人，不再让冷亦离碰一滴酒。
　　吃了饭是自由活动的时间，“碧蜀”的娱乐项目众多，从钓鱼、采摘、棋牌到骑马、唱K、烧烤，应有尽有。
　　苏拾玖知道冷亦离喜静，邀请她一起去摘草莓。饭厅的后面有一大片草莓基地，红红的草莓让人看了就心生欢喜。
　　苏拾玖提着篮子，摘着这个看着那个，忙得不亦乐乎。
　　冷亦离跟在她身后，把她没摘的草莓摘了下来。
　　两个人摘了满满的两篮子草莓，满载而归。
　　从草莓基地出去的时候，一个小豆丁从远处飞奔而来。她一把抱住冷亦离的大腿，语气黏糊：“姑姑，你去哪里了？小星找不到你，好害怕。”
　　苏拾玖闻言奇怪地看了冷亦离一眼，她没听说过冷亦离还有兄弟姐妹：“冷总，这是你侄女？”
　　冷亦离被小豆丁抱着，身体僵住，一动不动。她求助般地看着苏拾玖，摇了摇头：“我不认识她。”
　　她想把腿收回来，小孩却抱得更紧。她抿了抿嘴唇，似乎在烦恼该怎么办。
　　苏拾玖被冷亦离如临大敌的表情逗笑，她蹲下.身对小豆丁道：“小朋友，你认错人啦，这位阿姨不是你姑姑。”
　　小豆丁抬起头打量了冷亦离一眼，把她抱得更紧了：“你就是姑姑，换了衣服小星还是认识。”
　　苏拾玖把小豆丁拉开，示意冷亦离蹲下来：“小朋友你看清楚，这位阿姨真的不是你姑姑。”
　　小豆丁仔细打量着冷亦离，表情由疑惑变得恐慌，最后她嘴巴一瘪，“哇”地一声哭了出来：“姑姑，我要姑姑！”
　　冷亦离被她吓得往后退了一步，小豆丁见状，哭得更伤心了。她昂着头张着嘴，苏拾玖甚至能看到她的喉咙。
　　苏拾玖从兜里拿出纸巾给小豆丁擦了擦鼻涕和眼泪，然后低声细语道：“小朋友先别哭，告诉阿姨你姑姑在哪里，阿姨带你去找她好吗？”
　　可能是她刻意放柔的声音取得了小朋友的信任，小豆丁的哭声渐渐降低，她看着冷亦离，边哭边说：“我姑姑……嗝……在……嗝……摘草莓。”
　　苏拾玖给小豆丁擦干净了脸，摸着她的脑袋耐心道：“姑姑在哪里摘？”
　　小豆丁指着面前的大棚，又要哭了：“这……呜……里。”
　　小豆丁指的大棚里并没有人，苏拾玖看了看周围长得一样的棚子，估计这小孩是认错棚子了：“你和姑姑分开多久了？”
　　小豆丁抽噎着：“一会……嗝……我转个身姑姑就不见了。”
　　这么小的朋友应该跑不远，估计她的姑姑就在附近。苏拾玖揉了揉小豆丁的脑袋，把她拉到怀里：“姑姑肯定是去给你摘最大最红的草莓去了，我们就在这里等姑姑好不好？”
　　小豆丁咬着手指，四处看了一圈，最后点点头：“好。”
　　为了不让小朋友紧张，苏拾玖一直陪着她聊天，以转移她的注意力。
　　冷亦离站了一会，突然接到朱依雯的电话，说他们在山庄的K歌房被人找麻烦，让她过去一趟。
　　苏拾玖不放心冷亦离一个人去，又不能把小豆丁一个人丢在这里，只得交代道：“你小心点，多找几个男同事一起过去。”
　　冷亦离淡淡道：“没事，我知道怎么处理。你和这个小孩在这里等着，完事之后我们电话联系。”
　　冷亦离走后大概有十分钟，一个穿着长裙的漂亮女人走了过来。小豆丁看到她眼前一亮，兴奋地扑过去喊道：“姑姑！”
　　女人抱起她，满脸焦急：“小星，你去哪里了？姑姑不是告诉过你不能乱跑吗？你急死我们了。”
　　小女孩指了指苏拾玖：“我和阿姨在这里等姑姑。”
　　女人抬起头，顺着小孩手指的方向向这边看过来。
　　看清那张脸后，苏拾玖愣住了。远处的人与冷亦离有五分相似，如果不是因为知道冷亦离不在这儿，就这样大概看一眼，苏拾玖很可能会把她认错。
　　想起原小说里害得苏家家破人亡的男主心心念念的白月光，苏拾玖脑海里映出一个名字：李心颖。
　　--------------------
　　


第33章 三角关系
　　虽然外貌与冷亦离有五分相似, 但李心颖的性格与冷亦离截然不同。她脸上随时带着和煦的笑容，整个人散发着一种温柔的气息。
　　她抱着小豆丁走过来，动作优雅, 态度温和：“谢谢你帮忙照顾小星, 这孩子太爱乱跑, 给你添麻烦了。”
　　苏拾玖对她这个便宜“堂姐”的初印象还不错, 就目前的观察来看，这人是知书达礼的类型：“没有没有, 小星挺可爱的，孩子没事就好。”
　　李心颖拉着小星的手，温柔道：“小星, 快给阿姨说谢谢。”
　　小星奶声奶气道：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢, ”苏拾玖摸了摸小星的脑袋, 笑眯眯的，“以后要小心一点, 不能乱跑了哦。”
　　小星自知理亏，乖巧地应了一声“好”。
　　李心颖客气地邀请：“我们在那边烧烤, 你如果没有别的事, 不如和我们一起去烧烤？小星给你添了麻烦, 罚她给你烤鸡腿道谢。”
　　苏拾玖知道她这只是客套话，婉拒道：“谢谢你的邀请, 不过烧烤就不用了, 我还有同伴在外面。”
　　“这样啊，”李心颖表达出恰到好处的惋惜，“那真是不碰巧。”
　　“心颖, 小星找到了吗？”
　　远处传来一个男人的声音，苏拾玖觉得这声音有些耳熟。她顺着声源看过去, 只见傅临天打扮得人模狗样，正往这边跑来。
　　李心颖脸上的笑容更灿烂了点，回过头应道：“找到了，这位小姐在帮忙照顾她。”
　　傅临天小跑过来，看到苏拾玖脸色骤变：“是你。”
　　李心颖好奇道：“你们认识吗？”
　　苏拾玖道：“对，都是老熟人了，傅总一个星期来我们公司两三趟呢。”
　　傅临天的表情有些不自然：“我们生意上有来往。”
　　李心颖没听出苏拾玖的弦外之音：“原来你是临天的合作伙伴，真是太巧了。我是临天的朋友，姓李，很高兴认识你。”
　　“李小姐好，我姓苏，很荣幸能认识你。”苏拾玖笑容不变，“不过有一点我要说明，我不是傅总的合作合伴，我们公司规模太小啦，还没有资格和傅总合作呢。”
　　李心颖疑惑：“那你们……”
　　苏拾玖故意作出娇羞的样子：“嗨，傅总这人爱浪漫，有事没事就喜欢过来……”
　　傅临天怒喝一声打断她的话：“苏拾玖！”
　　苏拾玖假装看不懂他的脸色：“哎呦，傅总这是害羞了？明明你送花的时候很大方呀。”
　　李心颖不知道是听到“送花”两个字还是听到“苏拾玖”三个字，一直挂在脸上的笑容渐渐淡去：“看来两位是有私事要解决，既然如此，你们慢慢聊，我先带小星过去了。”
　　傅临天试图跟上去：“心颖……”
　　李心颖语气温和却坚定：“你先和苏小姐把话说清楚，我过去等你。”
　　说完，她扭头就走，毫不留恋。
　　傅临天指着苏拾玖，咬牙切齿道：“苏拾玖！”
　　苏拾玖没好气道道：“干嘛？你打算和我说说你与那位李小姐的故事吗？”
　　傅临天回避道：“我的事轮不到你来管！”
　　苏拾玖没好气道：“如果不是因为你隔三差五就来光影碍我的眼，你以为我乐意管你这个朝三暮四的渣男吗？”
　　“你说谁是渣男？”
　　“这里除了你这个大傻叉还有谁是男的？”苏拾玖故意装不知情，“你追不上我们冷总，就去找替身，麻烦问一下你告诉那位李小姐她是替身了吗？”
　　傅临天恼怒道：“你别胡说，心颖不是谁的替身！”
　　“她不是替身？那她为什么和冷总那么像？”苏拾玖适时转变神情，“你的意思是，我们冷总是替身？”
　　傅临天抿了下嘴唇，没有说话。
　　苏拾玖一字一顿道：“傅临天，你真TM不是个人！”
　　傅临天虚张声势：“苏拾玖，你给我放尊重点！”
　　“尊重？”苏拾玖听到这话冷笑一声，是真的生气了，“傅临天 ，你tm有什么资格在这里给我谈‘尊重’？从头到尾，你有尊重过我们冷总吗？有吗？！到你自己这儿，你知道‘尊重’了？真是可笑！”
　　傅临天底气有些不足：“我怎么没尊重她了？”
　　“在你眼里，包养她是尊重？给她设障是尊重？罔顾她的意愿一意孤行地打扰她是尊重？”苏拾玖顿了顿，“还是说，把她当替身是尊重？”
　　傅临天下意识地否认：“我没有！”
　　“你没有？那你倒是说说，你和李小姐是什么关系？你敢摸着良心说你不喜欢她？你敢说你追求冷总不是因为冷总和她长得相似？”
　　傅临天皱眉，破罐子破摔：“我喜欢她又怎样？我把冷亦离当替身又怎么样？这一切和你有关系吗？”
　　“你伤害了我的朋友，你说这事和我有没有关系？”苏拾玖斜眼看着傅临天，“看来你不但渣，还又蠢又坏！”
　　傅临天也有些动怒了：“苏拾玖，你知道什么？你有什么资格在这里骂我？”
　　“我朋友被你骚扰，还差一点做了别人的替身，我为什么没有资格骂你？你要是真的问心无愧，你敢把你的动机与所作所为向阿离和李小姐坦白吗？”
　　傅临天嘴硬：“这些事与你无关，我不想和你一个无关人员争吵。”
　　“如果不是为了阿离，你以为我愿意在这里陪你浪费生命？我告诉你傅临天，你喜欢张小姐也好李小姐也好，但你最好离阿离远一点。否则的话，我会让你知道什么叫自食其果！”
　　傅临天道：“你以为我会怕你？”
　　苏拾玖表情狰狞：“那你可以试试。”
　　两个人不欢而散，苏拾玖平复了一下心情，打算去找冷亦离。
　　其实一直以来她都知道傅临天把冷亦离当替身，无论他最后是否真的爱上了冷亦离，他最初的动机都是不纯的，所以一开始苏拾玖很讨厌傅临天。
　　后来傅临天在被无拒绝后仍厚着脸皮往冷亦离办公室跑，苏拾玖还以为他真的动了心。想起原小说的发展，她抱着一半看戏、一半考察的态度，一直没对傅临天放狠话。
　　她想看看傅临天能为冷亦离做到哪一步，如果他真的爱冷亦离，而冷亦离也对他有好感，那苏拾玖不打算为了自己的利益干涉他们太多——虽然内心里她一直觉得傅临天配不上冷亦离。
　　可是今天，在看到傅临天与李心颖在一起时那副狗腿的样子，苏拾玖出离愤怒了。这人前一天还对冷亦离深情款款，后一天就与白月光言笑晏晏，他把冷亦离置于何地？
　　也是说冷亦离的头脑一直清醒着，到目前为止还没动过心。如果她和原小说一样在某一刻动了心，最后却得知自己只是替身，她会受到多大的伤害？
　　苏拾玖替冷亦离不值，也替冷亦离愤怒。
　　她打算不再管原小说的剧情，也不会再考虑冷亦离会不会对傅临天心动。她会尽她所能，让冷亦离远离这位渣男，不受伤害。
　　冷亦离自走了之后就一直没发消息过来，苏拾玖摸出手机，给冷亦离打了个电话。
　　电话过了一会才被接起，冷亦离的声音通过听筒传过来：“喂，拾玖？”
　　听到她的声音，苏拾玖焦躁的心情稍微安定下来：“我把那个小孩交给她的家长了，你那边怎么样？”
　　冷亦离的声音带着无奈：“事情还在协商中。”
　　苏拾玖没想到事情这么复杂，安抚道：“你别急，我马上过去找你。”
　　挂了电话，苏拾玖找人问清楚K歌房的位置，直接往那边走去。
　　K歌房有很多包厢，苏拾玖很快找到冷亦离他们所在的包厢。原因无它，只因为其他包厢都是一片鬼哭狼嚎，只有十三号包厢是安静的。
　　与光影员工争吵的是一群二十岁左右的年轻人，领头的那人染着黄毛，态度嚣张。
　　苏拾玖过去的时候，他正趾高气昂地说道：“你们现在想和解？晚了！除非……”
　　他的眼睛上下打量着冷亦离：“让这位美女陪我们喝两杯。”
　　苏拾玖深吸一口气，走过去把冷亦离护在身后：“怎么回事？小弟弟是觉得喝酒的人不够多？”
　　黄毛看着苏拾玖，吹了一声口哨：“哟，又来一个美女，你们这小破公司美女还挺多嘛。”
　　苏拾玖大概判断了一下双方的情况，黄毛那边有五个人，三男两女；光影这边六个人，全是女性。碧蜀来了一个人，唯唯诺诺，态度不明。
　　光影这边的人都是刚进公司的小年轻，她们表情愤怒，但都一副敢怒不敢言的样子。
　　朱依雯拉着苏拾玖的衣袖，小声说道：“苏助理，这人是国富李家的小公子。”
　　京城李家，是李心颖母亲所在的家族。他们家族的国富集团靠房地产起家，最近几年开始涉猎其它行业，是目前唯一一家能和苏家相提并论的家族企业。
　　李家是从李心颖外公辈开始发家的，李心颖的外公共有三个孩子，两个儿子一个女儿。作为唯一的又是最小的女儿，李心颖的母亲备受宠爱。
　　据苏拾玖所知，李心颖上面都是表哥表姐，根本没有表弟。眼前这个自称李家小公子的人，年龄不符，很大概率是在吹牛。
　　不过苏拾玖没有拆穿他，只说道：“原来是李家公子，失敬失敬。说起来也是缘分，我刚刚还和李家小姐在一起，你这么喜欢喝酒，不如我把她叫过来一起喝一杯？”
　　黄毛开始心虚：“你吹什么牛呢，你怎么可能认识我姐。”
　　“本来是不认识的，不过恰好我帮了她一个小忙，这不刚好就认识了嘛。”苏拾玖摸出电话，“要不我现在就给她打电话？”
　　黄毛开始退缩：“算了，这酒我不想喝了。看在我姐的面子上，房间让给你们。”
　　他给身后的四人使了个眼色：“我们走。”
　　黄毛他们走了之后，光影的人松了口气。她们围上来，七嘴八舌地问道：“苏助理，你真的认识李家的人吗？”
　　“你说你帮了她一个小忙，是什么忙？”
　　“他们有没有像电视上演的那样，直接给你一张空白支票？”
　　苏拾玖一句话把他们的好奇心挡住了：“嗐，什么李家小姐，我都是瞎说的，你们怎么还都信了。且不说我能不能碰到李家小姐，就算碰到了，我也认不出来呀。”
　　大家听到这个回答有些失落：“你刚刚说得那么笃定，我都信了。”
　　“那群人不是也信了吗？”
　　“看来忽悠人还是苏助理厉害，面不改色，把我们都忽悠住了。”
　　苏拾玖笑着转移了话题：“行了行了，你们不是要唱歌吗？怎么还不点歌？正好我这里摘了草莓，我去洗给你们吃。”
　　大家很快被转移了注意力：“太好了，谢谢苏助理。”
　　“草莓我去洗就好了。”
　　“冷总，苏助理，你们先点歌吧？”
　　“不用了，你们唱就好，我和冷总还有事。”苏拾玖说完，把头转向冷亦离，“冷总，我们出去说？”
　　冷亦离点点头：“走吧。”
　　走出K歌房，苏拾玖顿时觉得耳朵清静了。冷亦离跟在她身后，问道她：“你要说什么事？”
　　“没事，就想和你随便逛逛，”苏拾玖冲冷亦离笑道，“反正我们也不喜欢唱歌，就不打扰她们了。”
　　冷亦离问道：“你怎么知道我不喜欢唱歌？”
　　“猜的。”苏拾玖道，“对了，刚刚那群人没对你们动手吧？”
　　冷亦离摇摇头：“我们只是吵了两句。”
　　苏拾玖把手指掰得“咔咔”响：“以后别管什么李家王家张家，只要有人敢仗着身份欺负你，你就尽管怼回去，别有顾虑，造成任何后果都由我来承担。你背后可是苏家，我倒要看看谁怕谁。”
　　冷亦离道：“一般没人拿身份压我。”
　　“万一再有像今天这样不长眼的人呢？”苏拾玖挑了下眉，“你可是我苏拾玖的朋友，我都没舍得欺负你，能让别人欺负了去？”
　　冷亦离轻笑了一下：“那我先谢谢你了。”
　　苏拾玖不在意道：“谢什么，风水轮流转，以后你发达了，别忘了照顾我就是。”
　　冷亦离道：“一定。”
　　语气冷清却坚定。
　　苏拾玖一点也没怀疑冷亦离这两个字的真心程度，像她这种性格的人最是知恩图报。
　　虽然苏拾玖帮她并不是为了回报，但若是有一天苏拾玖需要她，她绝对会无条件地出手相助。
　　看着冷亦离难得柔和的表情，苏拾玖有些烦恼。她在想该怎么把遇到李心颖和傅临天的事情告诉冷亦离，她已经碰到了他们，不告诉是肯定不行的。
　　可能是苏拾玖的目光太直白，冷亦离被看得有些不自在：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，”苏拾玖摇摇头，试探性地说道，“就是不知道为什么，我总觉得今天那个迷路小孩的姑姑和你有一种迷之相似感。”
　　冷亦离配合地说道：“哦？是长得相似还是给人的感觉相似？”
　　“说不清楚，可能两样都有吧，反正就让人觉得相似。”
　　冷亦离道：“难怪今天那个小女孩会认错人。”
　　苏拾玖问道：“叔叔或者阿姨有兄弟姐妹吗？那人说不定是你堂姐或者表姐呢？”
　　“我爸是独生子，这点我很肯定。我妈……她在我很小的时候就过世了，我对她没什么印象。”
　　苏拾玖虽然早有冷母不在人世的预感，但听冷亦离这样说起，依然有些心疼：“对不起，我不该提这个话题。”
　　“没事，我无所谓的。”冷亦离道，“我妈去世的时候我还不记事，不过据我所知，她也是独生，没有什么兄弟姐妹。”
　　苏拾玖想起苏正鸿和苏母，感慨道：“阿姨去世这么多年叔叔都没有再娶，他们的感情一定很好吧。”
　　“对，我爸至今还把我妈的照片装在钱包里。”冷亦离看着远处的风景，“小时候他对我很严肃，可唯独在说起我妈的时候，他很温柔。”
　　“叔叔是个长情的人，”苏拾玖道，“说出来不怕你笑话，其实我一直很羡慕这种一生一世一双人的感情。”
　　冷亦离扭头看着她：“不用羡慕，你这么好，肯定也能碰到那个对你用情至深的人。”
　　“我只能偶尔这样安慰一下自己了，”苏拾玖说着，突然想起什么，“对了，今天我还碰到傅临天了。”
　　“傅总，他也在这里？”
　　苏拾玖点头：“对，他和今天那个小孩的姑姑在一起，我觉得他们看起来有点……暧昧。”
　　犹豫着说出“暧昧”两个字，苏拾玖仔细观察着冷亦离的表情。
　　只见冷亦离的脸上无悲无喜，像是早就料到了这种情况：“这样啊。”
　　“你说这人也真是的，明明有对象还来招惹你。我把他骂了一顿，让他以后不许再来烦你，否则我见他一次骂他一次。”苏拾玖看着冷亦离，“阿离，我没有多管闲事吧？”
　　“怎么会？你这不是在帮我吗？”冷亦离关注的点在其他地方，“不过你以后和他独处的时候尽量不要惹他，我怕他会动手。”
　　苏拾玖胸有成竹：“别担心，我有分寸，我肯定不会再让他欺负我。”
　　冷亦离冷不防接了一句：“我也不会。”
　　苏拾玖莫名感受到了一种男友力，还挺有安全感。她扭开头，顾左右而言其他：“对了，这里的花海很好看，我们一起去拍照吧？说起来我们还没有合照，我想拍了发朋友圈。”
　　冷亦离有些犹豫，不过看着苏拾玖期待的眼神，她最终还是答应了：“好。”


第34章 与你一起
　　以前苏拾玖并不相信什么三百六度无死角, 毕竟活在聚光灯下的明星偶尔也有角度清奇的丑照流出。
　　可是当看到镜头下的冷亦离时，她信了。无论是横排、竖拍、俯拍、仰拍，这人看起来都非常完美。
　　苏拾玖拿着手机, 基本上不用刻意找角度, 随手一拍就是一张壁纸。她抓拍了冷亦离一堆照片, 又让路人帮着拍了好几张合照, 之后才想起来拍了几张风景。
　　花海的景还是很好看的，现在又正是开花时节, 苏拾玖和冷亦离并排走在碎石子铺的小道上，有一种前所未有的惬意。
　　来花海拍照的人有不少，苏拾玖看到一群少男少女穿着汉服在摆姿势, 一时间有些入迷。
　　“咔嚓——”
　　相机的声音在耳边响起, 苏拾玖扭过头, 只见冷亦离正举着手机。
　　面对苏拾玖疑惑的目光，冷亦离一本正经道：“不好意思, 我忘记关声音了。”
　　苏拾玖忍着没笑，凑过去看手机屏幕：“我看看好不好看。”
　　“好看, ”冷亦离调出照片, 递到苏拾玖面前, “眼神很温柔。”
　　冷亦离说的是实话，她抓拍的这张苏拾玖确实很好看。微侧的角度凸显出她立体的五官, 淡淡的光影映在她脸上, 为照片增添了一层来自大自然的柔光滤镜。
　　苏拾玖把手机还给冷亦离，厚着脸皮说道：“可以把这张照片传给我吗？你把我拍得太好看了，我想自己留一张。”
　　“不是我把你拍得好看, 是你本来就很好看。”冷亦离边说边打开微信，“我用微信传给你。”
　　苏拾玖点点头：“你的照片有点多, 我回去再传给你。”
　　冷亦离“嗯”了一声：“还有合照。”
　　苏拾玖一下就笑了：“好。”
　　逛完花海，时间才刚三点半。苏拾玖买了两瓶水，递了一瓶给冷亦离：“我们接下来去哪儿？”
　　冷亦离反问：“你想去哪儿？”
　　苏拾玖喝了一口水，一时间还真不知道有什么好玩的。群里有人在发烧烤的照片，她看得有点馋，提议道：“要不我们去烧烤？”
　　冷亦离自然应好。
　　烧烤的地方离花海不远，就几分钟的路程。这边有十多个光影的员工，大家看到冷亦离和苏拾玖过来，自动给她们让了个位置出来。
　　烤烧烤最大的乐趣不是吃，而是烤。苏拾玖过去之后，开发部的一个男生非常自觉地把刷子给了她。
　　苏拾玖跃跃欲试，意思意思推辞了两句，拿着刷子上了。
　　她学着其他人的样子，刷油，翻面，盯着火候，看起来有模有样。
　　就在苏拾玖暗自得意的时候，突然一簇火苗冒出来，把她吓了一跳。
　　苏拾玖看到火苗的第一反应就是拿刷子去压它，谁料刷子上的油滴在火苗上，火冒得更大了。
　　旁边的人见状，把她手上的肉串拿开，然后用水把火一点点浇灭。
　　没有了燃烧源，火很快灭了。苏拾玖看着手上糊了一半的五花肉，突然觉得很挫败。
　　其实苏拾玖有一个秘密，一个她从来没有告诉过任何人的秘密，那就是她是厨房杀手。
　　她煮饭饭糊、煮面面砣、炒菜菜不熟，就连烧个开水都要沸出来。
　　在无尝试又无失败之后，苏拾玖彻底放弃了厨房梦。
　　今天，当她站在烧烤架前，接过同事递过来的烧烤刷时，她以为自己终于能一雪前耻了。
　　可是——苏拾玖垂下肩膀——现实很残酷。
　　“烤肉的时候不能滴太多油，”一双纤细的手拿起她手上的油刷，放了三串五花肉在烤架上，“像五花肉这种本身就要出油的甚至可以不刷。”
　　苏拾玖看着冷亦离熟练的动作，沮丧散去，重新振作起精神：“阿离，你经常烤烧烤吗？”
　　“偶尔，”冷亦离撒上调料，五花肉的香味散发出来，“不过我看别人烤过。”
　　苏拾玖用钦佩看着冷亦离：“你也太厉害了吧，只是看看就学会了。”
　　“还不知道好不好吃呢，”冷亦离丢了几粒葱花，递给苏拾玖一串五花肉，“你试试？”
　　苏拾玖接过烤串，试探性地咬了一口。孜然味混合着五花肉的香味在嘴里漫延开，苏拾玖眼睛一亮，冲冷亦离伸出大拇指：“好吃！”
　　“是吗？”冷亦离淡笑，问道周围的人，“还有两串，你们谁要？”
　　“我……”
　　旁边的人还没把话说完，苏拾玖把两串都抢了过来：“我要我要，我饿了。”
　　行政部的一个女生闻言说道：“苏助理你饿了吗？这边有烤好的，要不你先吃一点？”
　　苏拾玖把脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不用不用，我等冷总烤就行。”
　　听她这样说，冷亦离本来打算把刷子交给其他人，又临时变卦收了回来。
　　光影的人何时见过冷亦离这么亲民的一面，都大着胆子过来围观。
　　苏拾玖时不时问冷亦离几个问题，再和其他人交流几句，间接地为冷亦离和光影员工搭起了沟通的桥梁。
　　几串牛肉“出炉”后，苏拾玖拿了两串，然后对围观的人喊道：“还有两串，你们谁要？手快有手慢无哦。”
　　之前被苏拾玖截胡的男生拿了一串、站在苏拾玖身边的行政部女生拿了一串。他们抱着尝试的心态咬了一口，尝了过后都赞不绝口。
　　苏拾玖拿出一串递到冷亦离嘴边，如哄孩子一样习惯性地“啊——”了一声。
　　冷亦离往后退了退：“你吃就好。”
　　苏拾玖坚持：“你烤了这么久，总要尝尝吧？”
　　冷亦离迟疑了一下，张嘴咬住。
　　三五几口把一串牛肉吃完，冷亦离嘴角沾着些许调料。苏拾玖抽了一张纸，顺手给她擦了。
　　冷亦离有些不习惯，不过好歹忍住了没有躲开：“谢谢。”
　　苏拾玖开玩笑道：“要是哪天我们失业了，就去摆烧烤摊吧，你这手艺去摆摊完全没问题。”
　　吃了一串烤牛肉的男生附和道：“冷总摆摊我肯定捧场。”
　　行政部的女生跟着说：“我也是，我还可以帮着穿串。”
　　财务室的人不甘落后：“我可以收钱。”
　　“我可以发传单吆喝。”
　　“我……我可以用编程分析哪种口味最受欢迎。”
　　众人兴致高昂，很快组成了一支专业的“烧烤队”。
　　冷亦离轻笑了一下，淡淡道：“光影还能运行下去，你们暂时失不了业。”
　　这个小玩笑很快过去，不过托这个玩笑的福，光影的员工和冷亦离的距离拉近了不少。
　　有喜欢做饭的员工开始向冷亦离取经，冷亦离声音一如既往的冷淡，但步骤说得很详细。
　　苏拾玖看着大家围在她身边叽叽喳喳的样子，会心地笑了笑。
　　“你们都围在这里干嘛呢？”带着笑意的男声传过来，众人让开一条道，纷纷打招呼：“陆总。”
　　“陆总好。”
　　陆锦铭走到人群中间，笑着说道：“我看到阿亮在群里说你在烤烧烤，还以为他是骗人的，没想到你真的在这里烤。”
　　冷亦离道：“反正我也没事。”
　　陆锦铭看着烤架上冒着油滋的鸡腿，询问道：“我可以插个队吃这个鸡腿吗？”
　　苏拾玖赶在冷亦离之前开口：“不好意思哦陆总，这是冷总给我烤的，我中午吃得少，这会挺饿的。陆总不会那么狠心和我抢吧？”
　　陆锦铭笑容不变：“不会，我再等下一批就好。说起来我也很久没吃你们冷总弄的菜了，还挺怀念的。”
　　光影的员工嗅到了八卦的味道，七嘴八舌地问道：“冷总很会做饭吗？”
　　“陆总经常去冷总家吃饭？”
　　“哎哟~陆总和冷总的关系很好嘛。”
　　苏拾玖佯装恼怒：“你们收收自己的脑洞好不好？朋友之间互相串门吃饭不是很正常吗？我上个星期还去冷总家吃了饭，冷总还让我随时想去就去呢。对吧，冷总？”
　　冷亦离点头：“反正我也是一个人吃饭。”
　　冷亦离这话间接性地澄清了和陆锦铭的关系，陆锦铭笑笑，改换了其他话题。
　　毕竟是多年老友，冷亦离还是非常给面子的给陆锦铭烤了一个鸡腿。
　　烤完之后苏拾玖态度强硬地把油刷交给了其他人，不再让冷亦离当“摊主”。
　　陆锦铭拿着鸡腿，正要下口，一双手拍在他背后：“锦铭哥！”
　　陆锦铭毫无防备，整个人都抖了一下。鸡腿落在地上，沾上了灰尘。
　　沈悦琪看到鸡腿，一副“我错了”的表情：“锦铭哥，对不起，我不知道你在吃东西。”
　　陆锦铭无奈地叹了口气：“没事，你也不是故意的。”
　　沈悦琪走过去，不小心把鸡腿踢了一脚：“锦铭哥，要不我重新烤一个赔给你吧？”
　　陆锦铭摇摇头，笑容温柔：“不用，我没饿。”
　　“哦——”沈悦琪拉长声音，撒娇道，“可是我饿了，锦铭哥你能烤给我吃吗？”
　　陆锦铭有些尴尬：“我没烤过烧烤，可能不好吃。”
　　沈悦琪夹着声音说：“没关系，只要是锦铭哥烤的，我都喜欢！”
　　围观了全程的苏拾玖捏起拳头：“硬了，拳头硬了。”
　　冷亦离不解道：“什么拳头硬了？”
　　苏拾玖学着沈悦琪的声音喊了一声“锦铭哥”，然后正色问道：“你能忍？”
　　冷亦离道：“沈助理和陆总说话是这样的，他们的关系比较好。”
　　“那她也不能踢你的鸡腿啊，”苏拾玖替冷亦离打抱不平，“我都没吃够呢。”
　　“她也不是故意的。”
　　苏拾玖听不下去了：“阿离，你是真的没感受到沈助理对你的针对吗？”
　　冷亦离沉默了一会：“我无所谓。”
　　“为什么？”
　　“因为这都是一些小事情，”冷亦离垂下眼眸，“她毕竟救过我的命。”
　　苏拾玖很快明白过来：“你说游泳池的事？”
　　冷亦离点点头。
　　“那件事我承认她值得被感谢，但我相信，换了任何人，在那种情况都会帮你喊人，且不求回报。”苏拾玖道，“感恩也要有个度的，你不能因为那件事就委屈自己，任别人骑在你肩上。”
　　冷亦离声音平静：“我没觉得委屈。”
　　当事人都不急，苏拾玖这个“太监”也不好再说什么：“行吧。”
　　看来这个坏人只能她去做了。
　　和陆锦铭烤了一会烧烤，沈悦琪又开始作妖：“大家要不要去划船？这里有个人工湖，可以划船还可以看风景。”
　　这边的人烤了一下午烧烤差不多也厌倦了，听沈悦琪这样说顿时心动了：“好啊好啊，我一直想划船呢。”
　　“是人工船还是电动船？”
　　“我们可以自己划吗？”
　　沈悦琪一一回答，绘声绘色的样子撬动了不少人。
　　把大家说服之后，沈悦琪问坐在一旁的冷亦离和苏拾玖：“阿离，苏助理，你们要去吗？”
　　苏拾玖想也不想拒绝了：“你们去吧，我就不去了。”
　　“为什么？”
　　苏拾玖随便找了借口：“我晕船。”
　　沈悦琪没有勉强她，转而问冷亦离：“阿离呢？”
　　苏拾玖心道你TM不是知道冷亦离怕水吗？问个屁呀问。
　　不过她并不想在众人面前揭开冷亦离的弱点，不走心地敷衍道：“她也晕船。”
　　沈悦琪作出一副失落的表情：“好吧，那我们先过去了哦。”
　　苏拾玖不耐烦地挥挥手：“你们玩得愉快。”
　　一群人有说有笑地走了，烧烤摊一下冷清下来。冷亦离看着苏拾玖，问道：“你为什么不和他们一起走？”
　　“因为我和你是一伙的呀，”苏拾玖揽着冷亦离的肩，“自然是你在哪儿，我就在哪儿。”
　　冷亦离愣了一下，随后笑了：“谢谢。”
　　苏拾玖放开冷亦离的肩，脸颊微微发烫。
　　救命麻麻，这个女主她又用美貌杀人！


第35章 帮白月光
　　吃了晚饭从碧蜀回到家时间已经晚上九半点了, 苏正鸿在客厅看电视，苏拾玖和去接了她的苏启文一起走进去。
　　苏家两个人都在，苏拾玖随口提了一句：“今天我在碧蜀碰到堂姐了。”
　　苏启文一时间没反应过来：“堂姐？”
　　苏正鸿倒是很快联想起来：“你是说心颖？”
　　苏拾玖点点头。
　　苏正鸿问道：“你怎么会碰到她？你和她打招呼了？”
　　“她侄女走丢了, 刚好被我遇到, ”苏拾玖喝了口水, “本来我没认出她、她也没认出我, 结果傅临天和她一起，我听到傅临天喊她名字才认出她, 她应该也从名字认出我来了。”
　　苏正鸿有些好奇：“她认出你后是什么反应？”
　　苏拾玖叹了口气：“不是很待见的样子，随便找了个理由就走了。”
　　“那你有叫住她吗？”
　　苏拾玖摇了摇头：“她明显不想和我相认，我也就没厚着脸皮凑上去了, 而且她应该不知道我知道她是我堂姐。”
　　苏正鸿赞许地点点头：“你做得对, 既然她不想和我们扯上关系, 我们也不要去打扰她。”
　　苏启文的重点在另一方面：“傅临天怎么和她在一起？”
　　“据堂姐说他们是朋友，不过两个人看起来挺暧昧的。”
　　苏启文皱眉：“傅临天不是在追求你们老板吗？为什么又和李心颖在一起了？”
　　苏拾玖气哼哼道：“堂姐和我们冷总长得有点像, 傅临天是把我们冷总当替身了。”
　　苏启文冷哼一声，不屑道：“像他这种朝三暮四的男人就该拿去剁了。”
　　苏拾玖附和：“对, 我赞同！”
　　苏正鸿的神情有点尴尬：“行了, 时间不早了, 你们都早点回房间休息。心颖那边只要她不主动认我们，我们就不要去认她。在外面碰到了, 要叫她‘李小姐’, 知道了吗？”
　　苏拾玖知道苏正鸿这话是给自己说的，做了个把嘴巴拉上拉链的动作：“从这一刻起，我只有一个堂弟, 没有堂姐。”
　　与苏正鸿和苏启文互道晚安后，苏拾玖回到了房间。今天烧烤身上一身味儿, 她放水准备泡个澡。
　　躺在浴缸里，苏拾玖翻看着下午拍的照片。她把没拍好的删除掉，剩下的全部发给了冷亦离。
　　拾玖：[阿离，快来接收你的盛世美颜。]
　　冷亦离的消息回复得很快：[好。］
　　过了一会，她又发来消息：［我们的合照呢？]
　　苏拾玖：[还在发送。]
　　冷亦离回了个“OK”的手势。
　　把照片一股脑发给冷亦离，苏拾玖又和她闲聊起来：［你明天有什么安排吗？］
　　冷亦离道：［陪我爸去检查身体。］
　　苏拾玖关心道：［叔叔哪里不舒服吗？］
　　冷亦离：［不是，例行检查。］
　　苏拾玖：［哦哦，那就好。］
　　冷亦离：［谢谢你的关心。］
　　苏拾玖：［嗨，和我就别这样客气了。］
　　冷亦离回了个笑脸。
　　苏拾玖脑子里冒出一个想法，咔嗒咔嗒打着字：［你什么时候有时间了过来我家玩？我们都认识这么久了，你还没来过我家呢。］
　　苏拾玖那边过了好一会才有消息：［好。］
　　苏拾玖内心欢喜，迫不及待道：［要不就下周末？我哥买了套游戏机，我们可以一起打游戏！］
　　冷亦离保守道：［如果下周末我没事的话就过去。］
　　苏拾玖也没有把她逼得太急：［如果你有时间的话提前给我说一声，我好做准备。］
　　冷亦离：［好。］
　　两个人又聊了几句其他的，考虑到冷亦离要休息，没聊多久苏拾玖便主动结束了聊天。
　　退出对话框，苏拾玖点开朋友圈，开始编辑她穿书后的第一条朋友圈。
　　冷亦离的照片都很好看，苏拾玖左挑右选，最后艰难地选出她最喜欢的两张。她又挑出两张两人的合照，中间用“爱心发射”的表情包隔开，配字“没别的意思，就想炫耀一下我家阿离的盛世美颜。”
　　编辑好后，点击发送。
　　发完朋友圈，苏拾玖放下手机，从浴缸走出来。
　　洗漱完躺在床上时间已经快十一点了，苏拾玖毫无睡意，唤出六九：[六九，你说李心颖为什么和我们冷总那么像呢？]
　　六九一板一眼地回答道：[宿主您好，这是为了剧情需要。]
　　[剧情需要归剧情需要，但是你说，这其中会不会有什么联系？比如说，她们其实是双胞胎？]苏拾玖翻看着今天在花海拍的照片，[不是经常有霸总小说写女主怀了双胞胎，先在医院生出一个给男主，再把另一个在其他地方生出来留给自己嘛。]
　　六九道：[宿主您好，李心颖的母亲是在正规医院进行生产的，生产之后她还在医院休养了半个月，不会存在先产下一个、之后再产另一个的情况。您说的这种情况只存在于小说中，与现实人类的生理情况不符合。]
　　[我们这不也是小说吗？]苏拾玖吐槽了一句，继续打探，[那她们会不会是同父异母或者同母异父？]
　　[宿主您好，根据原小说的信息提取，冷亦离和冷绍谦、李心颖和苏正豪都是存在血缘关系的，所以两人不可能同父。而李心颖的母亲产下她后不久就出国生活了，一年之后因为抑郁自杀身亡，这期间与冷邵谦并无交集，所以两人也不可能同母。]
　　苏拾玖想起冷亦离曾提起过的关于她母亲的信息，也觉得自己是脑洞开大了。
　　可能两人真的只是恰好长得相似，她在现世的时候也见过很多没有任何血缘关系却长得一样的人，甚至还有明星撞脸的。
　　不再纠结这个问题，苏拾玖换了个话题聊：[你说没了冷亦离的干涉，李心颖会不会和傅临天在一起？]
　　六九：[宿主您好，根据原小说的发展，他们不会在一起……]
　　苏拾玖松了一口气：[不会就好，像傅临天这样的自私鬼，就该孤独终生。]
　　六九接着说：[但在您的干涉下，他们有可能会在一起。]
　　苏拾玖松了的气又提了起来：[什么？有可能？那我岂不是在把李心颖往火坑里推？]
　　六九开导道：[宿主您好，这都是人物的自主选择。]
　　[可是李心颖连基本的知情权都没有……]苏拾玖纠结了一会，决定还是要拉她这个便宜堂姐一把，[不行，我得想办法把傅临天找替身的事告诉李心颖。]
　　至于最后她知道这些事后会怎么选，那就是她自己的事了。
　　不过通过什么方式把事情转告给李心颖很重要，现在苏拾玖在李心颖的心中既是不受待见的苏家人，也是可能抢走傅临天的假想情敌。
　　如果她直接把替身的事告诉李心颖，李心颖不一定会信，说不定还会怀疑她的动机。
　　因此这事一定要做得巧妙，要在不经意间让李心颖听到，这样她才会真的相信。
　　但是苏拾玖现在压根没有机会见到李心颖的人，又该怎么把事情在不经意间告诉她呢？
　　苏拾玖用食指敲着手机屏幕，叹了口气——好人难当。


第36章 舞会相遇
　　就在苏拾玖烦恼着要怎么偶遇李心颖的时候, 机会很快便自己送到她跟前来了。
　　苏拾玖的机会来源于一场舞会，由于谢芮萱不在，苏启文便把闲着的她拉去充当女伴了。
　　苏拾玖本着“反正闲着也是闲着, 借现在的身份多长长见识也挺好”的心态跟着苏启文去了, 结果刚去就看到了那个熟悉的、温柔的身影。
　　苏拾玖喜出望外, 当即丢下苏启文走了过去。
　　李心颖和一个衣着华丽的女人在一起, 那女人牵着她的手，两个人看起来很亲密。
　　当然, 这也只是看起来而已，因为李心颖脸上的表情说明她并不十分愉快。
　　苏拾玖走过去的时候，女人正用她尖酸的声音说道：“我这个表妹今年刚博士毕业, 还没对象呢, 你们要是有合适的, 记得帮忙留意一下。”
　　女人的同伴恭维道：“博士毕业，李小姐很厉害嘛。”
　　女人挥了下手, 一副苦恼的样子：“厉害什么厉害，快三十岁了还没结婚, 家里老人都要急死了。”
　　苏拾玖神不知鬼不觉地冒出来, 笑眯眯道：“哇, 博士生都看不上，不知道这位姐姐是什么学历？一定比李小姐还厉害吧！”
　　女人面子有点挂不住：“你是谁？”
　　苏拾玖一派天真的表情：“我是苏拾玖啦！”
　　上层圈子里的人基本上都知道苏拾玖的大名, 原因无它, 就因为她当初追求傅临天时过于狂热，大家多多少少都听说了点。
　　以至于到了后期，圈子里的人一听到“苏拾玖”三个字, 第一联想都是“傅临天”，第二联想才是“苏家”。
　　虽然在场的人都有些看不上苏拾玖的“恋爱脑”, 但不看僧面看佛面，大家对她的态度还是软和了些许，其中以内涵李心颖的那个女人最甚。
　　苏家和李家算是竞争对手，再加上李心颖母亲的事，李家对苏家一直有点针锋相对的意思。
　　不过内涵李心颖的女人是李家的孙媳妇，对这些恩恩怨怨并不了解。她抱着点巴结苏拾玖的想法，热情道：“是苏小姐呀，久仰大名久仰大名。我叫杨彩虹，是……”
　　苏拾玖打断她的话：“我知道你，李家的三少奶奶。”
　　杨彩虹故作羞涩：“没想到苏小姐认识我。”
　　“大名鼎鼎的李家三少奶奶，我当然认识。”苏拾玖和杨彩虹握了握手，“幸会幸会。”
　　苏拾玖说杨彩虹“大名鼎鼎”不是夸大其词，而是确实如此。
　　杨彩虹这人出身平凡，与李家可谓门不当户不对。可她硬是凭借自己的手段傍上了李家三公子，还坐上了少奶奶的位置，一时间成为圈内的传奇。
　　和杨彩虹打完招呼，苏拾玖把视线放在李心颖身上：“原来李小姐是李家的人。”
　　李心颖依然笑得温柔：“这不是什么重要的事，苏小姐没问，我也就没特意提。”
　　杨彩虹插进两人的对话：“苏小姐和我们家心颖认识吗？”
　　苏拾玖看了李心颖一眼：“我们有过一面之缘。”
　　杨彩虹表情夸张：“是吗？那真是太巧了。我们心颖一直在国外读书，最近才回国。她在国内没什么朋友，还望苏小姐多多照应。”
　　苏拾玖连连摆手：“杨小姐说笑了，李小姐学识渊博，见多识广，哪需要我一个游手好闲的二世祖照应。”
　　“苏小姐何必妄自菲薄，你怎么会比不上心颖呢。”杨彩虹看着李心颖，叹了口气，“心颖她再学识渊博又怎样，还不是连个对象的没有。”
　　“没对象算什么事，像李小姐这么优秀的人，还愁找不到对象吗？只要她想，那还不是分分钟的事。”
　　杨彩虹“忧愁”道：“问题就是她不想啊，一直说要读书读书，读到现在一大把年纪，什么都没有。”
　　“我倒是觉得李小姐有知识、有能力、有见识，比我们在座的各位都要富有呢。”苏拾玖轻笑道，“毕竟对象人人都能找，博士却不是人人都能读的。”
　　苏拾玖句句话都在维护李心颖，杨彩虹就是再迟钝也感受到了。她说了几句场面话，之后随便找了个理由带着同伴走人了。
　　李心颖看着苏拾玖，表情有些复杂：“谢谢苏小姐帮我解围。”
　　“谢什么，我不过实话实说而已。”苏拾玖冲李心颖眨了下眼，“毕竟我才是那个‘没对象’的无能之辈。”
　　李心颖笑了笑没有说话，苏拾玖主动找话题道：“傅先生没和你一起来吗？”
　　李心颖道：“我想苏小姐你误会了，我和傅先生只是朋友，没有别的关系。”
　　“是吗？那可真是再好不过了。”苏拾玖端起桌上的高脚杯，“相逢即是缘，一起喝一杯？”
　　李心颖婉拒道：“对不起苏小姐，我酒精过敏，不能喝酒。”
　　苏拾玖拿了杯果汁递给她：“李小姐果汁不过敏吧？”
　　李心颖勉强笑笑，接过果汁和苏拾玖碰了一下。
　　放下酒杯，苏拾玖对李心颖说道：“我还有点事，先走一步。”
　　李心颖道：“苏小姐请便。”
　　与李心颖分开后，苏拾玖去了最近的卫生间。她坐在马桶上，也不上厕所，拿出手机玩起来。
　　过了约有十多分钟，门外响起一阵脚步声。紧接着，一股淡淡的香水味飘过来。
　　苏拾玖扬了下嘴角，开始她的表演：“就是上次摘草莓的时候我们碰到的那个小女孩的姑姑，和你很像的那个。”
　　“……”
　　“对，她居然是李家的人，就是国富那个李家，有没有很惊讶！”
　　“……”
　　“我知道的时候也吓了一跳，你说她这身份也不差啊，怎么就和傅临天这个渣男好上了？而且还是替身。”
　　“……”
　　“不管你是替身还是她是替身，都改变不了傅临天是个渣男的事实。”
　　“……”
　　“说真的，我好想把傅临天做的那些极品事告诉她，又怕她以为我在挑拨离间。她和你长得那么像，我还挺不忍心看她往火坑里跳。”
　　“……”
　　“行，你先忙去吧，我也要出去找我哥了。”
　　最后一句语音说完，苏拾玖听到了高跟鞋离开的声音。她看着发在自己号上的几条语音，耸了耸肩：她是仁至义尽了，怎么选就看李心颖的了。
　　从厕所出去，苏拾玖找到被她晾在一边的苏启文，跟着他四处和人搭讪。
　　没人的间隙，苏启文小声问道：“我刚刚好像看到你和李小姐在一起，你们说什么了？”
　　苏拾玖端着杯子，脸上笑容不变：“没说什么，就闲聊了几句。”
　　苏启文提醒道：“你不要太殷勤，小心她察觉到你知道她身份这事。”
　　“不会，我有分寸。”苏拾玖好奇道，“对了，哥，堂……李小姐她在李家受宠吗？”
　　“以前挺受宠，不过现在……”苏启文欲言又止，“你知道李家现在当家的是李小姐的二舅吧？”
　　苏拾玖点点头：“知道。”
　　苏启文点到为止：“她二舅重男轻女。”
　　这就是过得不好的意思了，苏拾玖有点替李心颖打抱不平：“既然这样，那李家为什么还要把她的消息捂着，不让苏家联系她？”
　　不喜欢的话，让她自生自灭不就行了？
　　“因为她手上有百分之十国富的股份，”苏启文道，“这是当年李老爷子留给李小姐母亲的。”
　　苏拾玖想了一下李心颖的处境，感同身受地叹了口气：“其实她也蛮可怜的，母亲不在，父亲只想靠她发财。舅舅对她虎视眈眈，连表嫂都能对她冷嘲热讽。”
　　苏启文看了苏拾玖一眼：“你什么时候这么有同理心了？”
　　“因为她和我们冷总长得太像了，我看到她就好像看到了冷总，”苏拾玖想了想又加了一句，“而且她毕竟是我堂姐。”
　　苏启文感慨道：“家家有本难念的经。”
　　苏拾玖挽着苏启文的手臂，撒娇道：“还好我有爸爸和你。”
　　苏启文敲了敲她的脑袋：“别在这儿给我卖乖。”
　　所谓舞会无非就是换了种方式的应酬，苏拾玖跟着苏启文转了半个多小时，慢慢开始不耐烦了。她以“脚走痛了”为由，找了个角落坐下来。
　　时间已经七点了，苏拾玖估摸着冷亦离应该吃过饭了，准备给她发条消息。
　　“苏小姐你好，请问我能和你聊聊吗？”
　　一个温柔的女声在耳边响起，苏拾玖抬头，看到那张与冷亦离有几分相似的脸。
　　“我这样说可能很贸然，但我确实有很重要的事想向你打听。”李心颖脸上没了笑，眉头微微皱着。
　　苏拾玖看了看周围扯着耳朵听八卦的人，体贴道：“我们去外面说。”
　　五月的天有些闷热，苏拾玖在外面找了张椅子，招呼李心颖坐下：“你想和我说什么？”
　　“我想问问你关于傅先生的事。”
　　苏拾玖面露不屑：“你想问关于他的什么事？先说明一点，我和他也不是很熟，你想知道的事我不一定知道。”
　　“谢谢苏小姐给我这个机会，”李心颖客气地笑了笑，“我问的事你一定知道。”
　　苏拾玖来了点兴致：“哦？什么事？”
　　李心颖：“我想问问你，他追求你朋友的事情。”


第37章 成功会师
　　虽然早就料到李心颖会找自己问这些事情, 但苏拾玖还是故意装出吃惊的样子：“我不知道你在说什么。”
　　李心颖道：“说来抱歉，我刚刚在洗手间补妆的时候听到你给你朋友发的语音了。”
　　苏拾玖的表情从震惊到懊恼再到平静：“你会相信我说的话吗？”
　　李心颖实话实说：“会选择性地相信。”
　　“虽然对于傅先生，我很难不带个人情感, 但我会尽量站在中立的角度来说这件事。”苏拾玖微皱着眉, 思考了一下, “该从什么地方说起呢……你可能听说过, 我以前是傅先生的狂热追求者……”
　　苏拾玖从自己追求傅临天开始说起，讲述了傅临天为得到冷亦离所使用的手段, 再穿插自己对傅临天的情感改变，最后落在“替身”的点上。
　　“前段时间傅先生隔三差五就来我们公司找冷总，深情款款, 赶都赶不走。当时我还以为他终于投入真心了, 直到看到你……”苏拾玖看着李心颖, “最初我以为你是冷总的替身，后来和傅先生对峙时我才知道, 原来冷总是你的替身，多讽刺。”
　　李心颖静静地听完, 附和道：“是啊, 多讽刺。”
　　苏拾玖试探道：“如果可以的话, 我能问问你和傅先生是怎么回事吗？”
　　李心颖没有第一时间给回应，苏拾玖又补充道：“我只是随便问问, 你要是觉得涉及隐私也可以不说的。”
　　李心颖回过神：“没事, 我可以告诉你，就当是礼尚往来。”
　　李心颖和傅临天相识于初中，那个正直情窦初开的年纪。与许多言情小说一样, 他们的相识源自于一场“英雄救美”。
　　那天，刚下晚自习的李心颖被二舅舅告知接送她的司机请假了, 让她自己打车回去。
　　李心颖向来是个听话的孩子，闻言乖巧地应了“好”。
　　然而下晚自习时段的车并不好打，李心颖站在校门口，十多分钟也没能拦下一辆车。
　　她焦急于无法准时回家，却不知有几个混混自她出校门就注意到她了。
　　见校门口的人慢慢变少，几个混混围上去，用流氓的语气问李心颖“借”钱花。
　　安全第一，李心颖顺从地把钱给了那几人。谁料这几人拿了钱还不肯走，又看上了李心颖的美色。
　　他们试图用暴力把李心颖带走，慌乱的李心颖开始大喊求助。
　　可周围的人本来就不多，少有的几个也装作没听到。就在李心颖以为自己凶多吉少的时候，一道清爽的男声传过来：“你们放开她！”
　　对方只有一个人，几个混混毫不畏惧。恶战一触即发，最后傅临天被打了一顿，几个混混也没讨着好。
　　就这样，富家的乖巧千金和贫困的问题少年相遇了。
　　年少时的感情是单纯的，李心颖无视了傅临天贫困的家庭背景，义无反顾地喜欢上了他。
　　而傅临天也对这个温柔善良的女孩子心动了，但碍于两人家庭地位的差距，他一直没有捅破那层纸。
　　两个人开始以“朋友”的身份频繁地见面，李心颖为傅临天补习功课，傅临天为李心颖保驾护航。
　　日子本该就这样平凡地过下去，谁料天有不测风云，两人的事情被老师和家长知道了。
　　李家的人勃然大怒，态度强势地让李心颖和傅临天分开，并表示要把李心颖送出国去。
　　李心颖从家里逃出去，找到傅临天，却被傅临天告知两人不用见面了，李家人给了他一百万让他离开她。
　　李心颖不信，傅临天直接把她带去银行，给她看了卡上的余额，还说了很多难听的话。
　　李心颖心如死灰，在家人的安排下出了国，这么多年一直没有回来过。
　　前段时间她回来之后，傅临天不知道通过什么方式再次联系上了她。
　　时过境迁，傅临天不再是穷小子，而李心颖也不再是单纯好骗的小女生。
　　李家人告诉她，其实当年傅临天并没有拿那一百万，他是故意骗她的。这些年傅临天一直在等她，对她可谓用情至深。
　　故事发展到这里，本该来一个圆满的破镜重圆，只可惜……
　　“如果不是碰到你，这些话我可能就信了，”李心颖笑了一下，“事实证明我还是太单纯，这世上哪有什么用情至深，非你不可。”
　　看着李心颖的笑，苏拾玖突然有些心疼她。从李心颖的语言和表情，她看得出，她还爱着傅临天。
　　至于傅临天还爱不爱她，这不好说。但从谎言出口的那一刻，就注定了两人的结局无法圆满。
　　李心颖的手机亮了一下，是一条微信消息。她大致扫了一眼，对苏拾玖说道：“苏小姐，谢谢你愿意听我说这些。我还有点事，可能要先走一步。”
　　苏拾玖回过神：“没事，你有事先忙。”
　　李心颖主动道：“我这样可能有些唐突，不过我能留个苏小姐的电话号码吗？”
　　“当然可以，”苏拾玖摸出手机，锁屏壁纸是那天在花海拍的，右下角有个冷亦离纤瘦的背影，“李小姐电话多少。”
　　李心颖报出电话，苏拾玖给她拨了一个。
　　互相存下号码后，李心颖伸出手掌：“谢谢苏小姐，希望以后我们能够多多联系。”
　　苏拾玖把手握上去：“一定。”
　　李心颖转身准备离去，苏拾玖看着她的背影，还是没忍住开口：“李小姐。”
　　李心颖转过身，完美的脸蛋半掩在阴影之中：“什么事？”
　　“可能我没什么立场和你说这句话，但我还是想告诉你，傅临天那个渣男配不上你，你这么优秀，值得更好的。”
　　李心颖的表情一愣，随后笑开：“谢谢你的提醒，这对我来说很有用。”
　　苏拾玖不在意道：“不用谢，这句话是当初冷总给我说过的，现在我把它送给你。”
　　李心颖真心实意地夸赞道：“你们冷总是个非常有个性的人，她比我强多了。”
　　苏拾玖就喜欢听别人夸冷亦离：“李小姐不用妄自菲薄，你也非常优秀。”
　　李心颖笑道：“有机会真想和你冷总见一面。”
　　苏拾玖客气道：“会有机会的。”
　　——她说这句话完全出自于礼仪，却不曾想，李心颖与冷亦离真的碰面了。
　　两人的碰面来自一场代言合作，冷亦离代表光影去王珂然的经济公司谈后续代言的事项，没想到负责与她们对接的对方公司总监是李心颖。
　　冷亦离和李心颖看到对方时，都非常明显地愣了一下，愣住的人除了他们，还有在场的其他人。
　　都是职场中人，大家很快回过神。李心颖与冷亦离握了手，自我介绍道：“冷总好，我是嘉世娱乐新上任的总监，我姓李。”
　　冷亦离回应道：“李总监好，我是光影世界的冷亦离，这位是我的助理苏拾玖。”
　　苏拾玖与李心颖对视一眼，公事公办地与她握了个手。
　　双方的人分别入座，就合作的事聊起来。
　　苏拾玖发现，李心颖这个人柔则柔矣，谈起工作来毫不含糊。
　　她总是带着微笑，但微笑之下，她的态度是强硬的，不该让步的地方绝不退让一步。
　　她与冷亦离一来一往，一直快到中午，两家公司才把合同签了下来。
　　李心颖站起来，分别和冷亦离与苏拾玖握了个手：“愿我们合作愉快。”
　　冷亦离微微颔首：“合作愉快。”
　　李心颖看着冷亦离，邀请道：“已经中午了，一起吃个饭吧？”
　　眼看冷亦离要拒绝，李心颖笑道：“之前就听苏助理提起过冷总，一直很好奇她嘴里的冷总是个什么样的人。今日一见，发现你果然如她所说的那般优秀。所以这顿饭我不是以公司的名义在邀请，而是以自己的名义。”
　　冷亦离看了苏拾玖一眼，思索半秒之后点头应道：“那就谢谢李总监的款待了。”
　　三个人一起往饭店走去，李心颖要了个包厢，然后把菜单递给冷亦离和苏拾玖点菜。
　　冷亦离比较客气：“李总监直接点了就好。”
　　苏拾玖没那么拘谨，接过菜单点了两个清淡的菜色。
　　李心颖看着她点的菜，随口问了一句：“苏小姐不喜欢吃辣吗？”
　　“没有，”苏拾玖随便找了个理由，“我最近长溃疡了，不能吃辣。”
　　“这个是该注意一下，冷总呢？”
　　苏拾玖替冷亦离答道：“她口味偏于清淡。”
　　“那我就点清淡一点，”李心颖点好菜，抬头说道，“正好我也不太能吃辣。”
　　冷亦离看了李心颖一眼，直接道：“李小姐今天约我出来，是想问关于傅先生的事吗？”
　　李心颖有些诧异于她的直接：“是，也不是。”
　　冷亦离道：“怎么说？”
　　“关于傅先生的事，之前我已经和苏小姐聊过了，这点相信苏小姐也告诉你了。”李心颖喝了口茶，慢条斯理道，“我今天约你，只是想进一步了解你而已。”
　　“我只是恰好和李小姐长得有几分相似，这世上有很多巧合，两个人陌生人长得相似也算不上什么奇事，李小姐不必因为这种事特意把注意力放在我身上。”冷亦离语气淡然，“我只能说，傅总并非可以托付终身的人，希望李小姐三思。”
　　李心颖看着冷亦离，突然笑了：“苏小姐说得没错，你果然是个把什么都看得很明白的人。”
　　冷亦离不卑不亢道：“李小姐谬赞。”
　　“行吧，”李心颖道，“今天这顿饭，就当是我对你和苏小姐的感谢。谢谢你们愿意告诉我那么多事情，也谢谢你们愿意提醒我。”
　　冷亦离道：“我们也没做什么，李小姐不用这么客气。”
　　李心颖端着茶杯站起来：“你们可能觉得自己没有做什么，但那些话对我而言非常重要。所以这句‘谢谢’，你们一定要收下。”
　　冷亦离和苏拾玖对视一眼，同样端着茶杯站了起来。三个杯子碰在一起，发出“呯”的脆响。


第38章 吐露秘密
　　中午的饭吃得还算愉快, 李心颖本就是性格温柔的人，无论是吃饭还是聊天都会刻意照顾对方，苏拾玖觉得和她相处挺舒适的。
　　饭桌上三个人随意聊着天, 就像许久不见的老友一样, 没有恭维, 没有吹捧, 悠然自得。
　　吃完饭，李心颖回嘉世, 苏拾玖和冷亦离一起回光影。三个人告了别，各自往各自的方向走。
　　天气闷热，冷亦离上车就把空调打开了。
　　苏拾玖边系安全带边问冷亦离：“你觉得李小姐这个人怎么样？”
　　冷亦离言简意赅道：“挺好的, 进退有度, 柔中带刚。”
　　“我也觉得, 和她相处还挺自在。”苏拾玖扭头看着冷亦离，神秘兮兮, “告诉你一个秘密，你肯定吓一跳。”
　　冷亦离配合地问道：“什么秘密？”
　　苏拾玖故意压低了声音：“其实, 李心颖是我堂姐。”
　　冷亦离有些惊讶：“她是你堂姐？”
　　苏拾玖点了点头：“她是我大伯和前大伯母的孩子, 因为我大伯在外面勾三搭四, 我大伯母受不了寻了短见，李家就把她要回去了。”
　　冷亦离惊讶于这桩“豪门秘史”：“那李小姐知道你是她堂妹吗？”
　　“她应该是知道的, ”苏拾玖道, “不过李家不想让她和苏家扯上关系，她自己应该也不喜欢苏家，所以我们都在假装‘不知道’。”
　　冷亦离道：“既然她不喜欢苏家, 你为什么还要帮她？”
　　“毕竟她是我堂姐嘛，而且和你还长得那么像, 我哪忍心她被渣男哄骗。”苏拾玖道，“再说了，我大伯母那事本来就是我大伯做得太缺德，李小姐讨厌苏家也是情理之中的事。”
　　冷亦离握着方向盘，不动声色：“可是我觉得李小姐还挺喜欢你的。”
　　“那是因为我帮过她，她心里过意不去。”苏拾玖倒是看得明白，“她喜欢的是帮了她的‘苏拾玖’，而不是作为她堂妹的‘苏拾玖’。”
　　冷亦离问道：“你希望她和你相认吗？”
　　“说实话，我是无所谓的，毕竟认不认对我来说都没什么影响，倒是我大伯那个不要脸的一直想认她。”苏拾玖老神在在道，“不过我爸说了，这个亲李小姐愿意认就认，不愿意认我们也不许去打扰她。这事本来就是苏家理亏，我们没资格对李小姐提要求。”
　　冷亦离赞赏道：“苏董是个明事理的人。”
　　苏拾玖对此无比赞同：“我也这样觉得，尤其是和我大伯比起来，两人简直一个天上一个地下……不对，像我大伯那样的渣，根本不配称之为人。”
　　冷亦离没有多作评价，不过神情显然是认同的。
　　苏拾玖突然说道：“我给你说这些家务事，你会不会觉得烦？”
　　冷亦离道：“怎么会？”
　　“我就是觉得，应该把我和李小姐的这一层关系告诉你，免得日后你从别的地方知道了产生什么误会。”
　　冷亦离淡淡道：“这是你家的秘密，就算你不给我说，我也完全能够理解。而你愿意给我说这些，说明你信得过我。”
　　苏拾玖的表情有些得意：“你我肯定是信得过的。”
　　前方是红灯，冷亦离踩了刹车慢慢停下。
　　旁边有家新开的奶茶店在做宣传，苏拾玖好奇看了两眼，突然看到一个眼熟的身影。
　　她扯了扯冷亦离的衣袖，按下车窗不敢置信地问道：“你看那人是朱秘书吗？”
　　冷亦离顺着她指的方向看过去，肯定道：“是她。”
　　苏拾玖皱眉：“这么热的天，她怎么在室外发传单。”
　　冷亦离猜测道：“可能是帮朋友宣传？”
　　苏拾玖摇摇头：“帮朋友不用这么热的天出来，她应该是在做兼职。”
　　“兼职？”冷亦离看了一眼外面的太阳，“她很缺钱吗？”
　　“她应该是遇到了什么事，从她自己带饭开始我就觉得她有点不对劲。按她的说法，她是因为外面的饭吃腻了所以自己带饭。可是我无意间看到过她带的饭，很简单，很多时候都只有一个素菜。”苏拾玖靠在椅背，“当时我以为她只是手头比较紧，可是就现在的情况来看，她应该是很缺钱。”
　　冷亦离问道：“她没有给你说什么吗？”
　　“没有，”苏拾玖道，“倒是我看她精神不好试探性地问过她，可她什么也没有透露，只说自己有些失眠。”
　　冷亦离道：“她可能是怕给你添麻烦。”
　　苏拾玖叹了口气：“也许吧。”
　　红灯变绿，车子慢慢启动。苏拾玖又往那边看了一眼，有人接了宣传单扔在地上，朱依雯任劳任怨地捡起来。
　　她收回视线，扭头问冷亦离：“我们这两天是不是要补发上个月的加班费了？”
　　冷亦离道：“对。”
　　“可不可以把我的加班费直接打给朱秘书？”苏拾玖伸了个懒腰，“上个月她一直陪着我加班，心里挺过意不去的。”
　　冷亦离直接问道：“你想帮她？”
　　苏拾玖道：“毕竟是我看着成长起来的小妹妹，能帮就帮一把吧。”
　　冷亦离问道：“你为什么不直接借钱给她？”
　　苏拾玖有些无奈：“她都没开口，我怎么好主动借给她。”
　　冷亦离有些好奇：“为什么是她？”
　　虽然冷亦离这话问得没头没脑的，但苏拾玖听懂了：“我也说不清，可能是觉得她一个人在这里无依无靠的太可怜了吧。”
　　就像曾经的她自己一样。
　　“而且她一直很努力，无论是工作还是生活。”苏拾玖看着前方，“像这样努力的人，我愿意帮她一把。”
　　冷亦离道：“你的加班费自己收着，我会以公司的名义给她发一笔奖金。”
　　“别，这样多不好，”苏拾玖摆手，“我这不是慷他人之慨了。”
　　冷亦离一本正经道：“对于工作认真的员工，公司应该给予奖励。”
　　苏拾玖看着冷亦离的侧脸，突然“噗嗤”一声笑出来：“好吧，你是老板你说了算。”
　　朱依雯一直快到上班时间才回来，她的脸晒得通红，额头上全是汗。
　　赵欣碰到她，随口问了一句：“你干嘛去了？怎么热成这样？”
　　朱依雯掩饰性地笑笑：“下去了一趟。”
　　赵欣没有多问，交代她“赶紧坐下歇歇”之后便忙自己的去了。
　　朱依雯在座位上坐下，用手扇了扇风。苏拾玖走过去，把上楼时买的奶茶放在她办公桌上：“奶茶加了冰，歇凉快再喝。”
　　朱依雯犹豫着接过奶茶：“谢谢苏助理。”
　　“谢什么，上个月你陪我加了那么多班，我说了要请你吃东西。”
　　朱依雯喝了一口奶茶，表情有些羞涩：“不应该说是我陪你加班，我本来也要加班的。”
　　“但是你加班不都是在帮我做事嘛。”苏拾玖拉了张凳子在朱依雯对面坐下。闲聊般地问了一句，“对了，你男朋友找到工作了吗？”
　　朱依雯的眼神有些闪躲：“他还在找。”
　　苏拾玖出主意道：“咱们公司最近不是在招人嘛，你问他有没有兴趣，有兴趣的话可以来试试。”
　　朱依雯垂眸：“好，我回去问问他。”
　　苏拾玖看了眼时间：“行吧，那你先忙着，我也要干活去了。”
　　朱依雯抬头看着苏拾玖：“谢谢苏助理的奶茶。”
　　苏拾玖对她笑了笑，转身走了出去。
　　公司补发加班费的那天，大家都喜气洋洋的，三五成群地约着一起去吃饭。
　　苏拾玖看着银行卡里多出来的几千块钱，心里想着给苏启文买个什么礼物。
　　第一个月工资到手的时候她给苏正鸿买了条皮带，第一次收到女儿礼物的苏正鸿很是高兴，天天在苏启文面前炫耀。
　　苏启文被他秀得眼红，三番五次明示暗示地表示自己也想要礼物，还必须是苏拾玖自己挣钱买的那种。
　　正好半个月后是苏启文的生日，苏拾玖打算过几天发了工资之后，把今天发的加班费凑一起给他买份生日礼物。
　　朱依雯拿了钱也很高兴，中午的时候给苏拾玖买了杯奶茶。
　　苏拾玖看她笑容满面，打趣道：“发了加班费这么高兴吗？”
　　“除了加班费，还有其他高兴的事。”
　　苏拾玖明知故问：“什么事？”
　　朱依雯四下看了看，凑到苏拾玖耳边小声说：“我这次得了优秀员工的奖励，有五千块钱呢。”
　　“是吗？这么棒！”苏拾玖夸赞道，“再接再厉啊。”
　　“我一定会的！”朱依雯应该是把事情藏心底太久了，没忍住透露出来一点，“拿了这笔奖金，再加上这个月的工资，我就能准时把信.用.卡还清了。”
　　苏拾玖好奇道：“你最近买了什么大件吗？为什么会欠那么多信.用.卡？”
　　“没……没有啦，”朱依雯含糊道，“就是我男朋友不是过来了嘛，最近开销比较大。”
　　苏拾玖一听这话就知道事情不妙：“你也别太老实，把钱都拿出来花完了，自己手里也要留点。”
　　“我知道，”朱依雯显然没把苏拾玖的话听进去，看起来还有点小高兴，“他今天有去面试，等他找到工作就好了。”
　　苏拾玖心想他如果真的诚心要找工作，怎么会让你养他这么久。不过她看着朱依雯脸上的笑容，忍了一下没有把话说出来：“嗯，那就祝他找工作顺利。”
　　“谢谢苏助理！”朱依雯乖巧道，“没什么事我就去工作了哦。”
　　苏拾玖挥挥手：“去吧。”
　　中午吃饭的时候，苏拾玖无意间和冷亦离说起这件事来。
　　冷亦离道：“这不挺好吗？你怎么还一副愁容满面的样子？”
　　苏拾玖忧心忡忡：“我怀疑这个傻妞是被骗了。”
　　“被骗？被谁骗？”
　　“还能有谁，她男朋友呗。”苏拾玖想起来连饭都吃不下了，“他男朋友来了一个多月还没找到工作，这就不说了，可能确实是没有合适的。可是这才一个多月，他就把朱秘书的钱都花光了，还让朱秘书欠了信用卡，你说这人能靠得住吗？”
　　冷亦离问道：“你有提醒朱秘书吗？”
　　苏拾玖有些郁闷：“提醒了，但陷入爱情的人怎么可能听得进去。你没看见她说起她男朋友时的表情，就差把‘幸福’刻在脸上了，我哪还好意思去棒打鸳鸯？”
　　冷亦离听到这话也有些无奈：“她不听的话，我们再急也没办法。”
　　“我也没见过她男朋友，这事说不定是我想多了。”苏拾玖幽幽叹了口气，重新拿起筷子，“她那么爱她男朋友，说明她男朋友也有值得她爱的地方，希望这个男人不会让她失望吧。”


第39章 回忆往事
　　加班费发放后的两天时间里, 朱依雯的心情持续走高，连带的饭里面都有肉了。
　　这期间苏拾玖碰到过一次朱依雯的男朋友，他来接朱依雯下班, 坐着出租车来, 喊了出租车走。
　　苏拾玖敏锐地看到朱依雯掩藏在笑容里微妙的肉疼表情。
　　苏拾玖收回视线, 对冷亦离说道：“那我们就说定了, 你这周六来我家？”
　　冷亦离点点头：“如果周六没事的话。”
　　她这话基本就代表了同意，苏拾玖兴高采烈道：“到时候我过去接你。”
　　“不用那么麻烦, ”冷亦离在车前停下脚步，“我可以自己开车过去。”
　　苏拾玖犹豫了一下：“行吧，和你我就不那么客气了。你路上慢点, 明天公司见。”
　　冷亦离上了车, 放下车窗冲苏拾玖挥挥手：“明天见。”
　　周五是临放假的日子, 也刚好是光影发工资的日子。
　　苏拾玖上厕所的时候收到银行的到账消息，看着账户里多出来的几千块钱, 她在心里盘算着要给苏启文买个什么礼物。
　　上完厕所出去洗手的时候，苏拾玖碰到站在外面的朱依雯。她打招呼道：“朱秘书, 来上厕所？”
　　朱依雯点点头, 又摇摇头, 眼神怯懦：“苏助理，我是来找你的。”
　　“找我？”苏拾玖把手放在水龙头下冲了冲, “有什么事吗？”
　　朱依雯欲言又止：“我们可以出去说吗？”
　　苏拾玖一看朱依雯的表情就知道事情不妙：“行, 我们去楼顶。”
　　一路沉默着上了楼顶，苏拾玖看着朱依雯：“什么事你说吧？”
　　朱依雯低着头双手交缠，结结巴巴道：“苏助理, 你能不能……能不能借、借我点钱。”
　　苏拾玖的眉心跳了一下：“你借多少？”
　　朱依雯仍低着头，小心翼翼地说道：“五、五万。”
　　“五万？！”苏拾玖只觉得气血有些上涌, 不自觉提高了音量，“你借这么多钱干嘛？”
　　朱依雯瑟缩了一下，声音细若蚊蝇：“我……我还贷款。”
　　苏拾玖深吸一口气让自己冷静下来：“你前两天还说工资够还信.用.卡，为什么还有贷款？”
　　朱依雯抬头看了苏拾玖一眼，眼角泛红：“我用信.用.卡套.现了五万块钱做投资，可是投资亏了，本金一分不剩……”
　　苏拾玖盯着朱依雯：“你给我说实话，是你用信|用|卡套|现了五万，还是你男朋友？”
　　朱依雯战战兢兢道：“我……”
　　苏拾玖语气严肃，一字一顿道：“我要听实话。”
　　“是我男朋友。”朱依雯情绪逐渐崩溃，声音带上了哭腔，“他被朋友骗去做投资，偷偷用我的信|用|卡套了现，我根本不知道，还是昨天晚上收到银行的催款消息才发现。我才把另一张信|用|卡的钱还了，现在身上只有几百块钱。我不想自己的征信出现问题，所以想先问您借……”
　　苏拾玖努力压制住自己的情绪：“这件事你男朋友怎么说？”
　　朱依雯抹了抹眼泪：“他说他会尽快找到工作，和我一起把钱还了。我们两个人的工资加起来，最多一年就能把钱还清。”
　　“所以你还不打算和他分手？”苏拾玖看着朱依雯，“哪怕他把你的钱都花光了，还盗刷你的信|用|卡？”
　　朱依雯弱弱道：“他已经向我道歉了，也保证了会在最短的时间里找到工作。”
　　苏拾玖恨铁不成钢道：“朱依雯，你能不能有点脑子？都这个时候了，你还相信那个男人说的话？你知道他的这个行为叫什么吗？叫盗窃！是能立案坐牢的盗窃！对于一个小偷，你觉得他的话有可信度？”
　　“他不是故意盗刷我信|用|卡的，只是想多挣点钱，让我过上好日子。”朱依雯着急地解释道，“他虽然有做的不对的地方，可是他对我很好，我想再给他一次机会。”
　　苏拾玖快被气笑了：“他如果真的对你好，为什么不刷自己的信|用|卡？他如果真的对你好你，为什么一个多月了还在花你的钱？你都可以顶着大太阳去外面发传单，他为什么不能去工地搬砖？他但凡有一丁点的体谅你，都不至于让你陷入今天这个地步。他到底爱不爱你，你心里没点逼数吗？”
　　朱依雯怔住了，似乎是在想苏拾玖的话。
　　苏拾玖深吸一口气，敛了敛情绪：“我可以借钱给你，但前提是你和那个渣男断掉。如果你执意要和他在一起，那原谅我不能把这钱借给你。我相信你会竭尽所能还我的钱，但我不相信他。”
　　朱依雯低着头不说话。
　　苏拾玖放软语气，继续劝道：“我知道，要断掉一段感情很难，尤其在这段感情里你还付出了那么多。可是长痛不如短痛，现在不断，你以后只会越陷越深，到时候，谁也帮不了你。”
　　朱依雯终于肯开口：“可是这个世界上只有他对我好过，没了他，就再也没有人对我好了。”
　　苏拾玖暗暗叹了口气：“我们暂且不讨论他对你到底好不好这个问题，未来的路还那么长，你怎么知道没了他就再也没有人对你好了？就算最坏的情况发生，你没碰到那个人，可你至少还有自己。自己挣钱自己花，吃好点，穿好点，每天把自己打扮得漂漂亮亮，这不比渣男的空头支票美吗？”
　　朱依雯的神情依然犹豫。
　　苏拾玖也不想把她逼得太紧：“这样吧，你今天回去之后告诉他你没借到钱，看他怎么说。如果他愿意以他的名义去借钱，你就再给他一次机会。如果他还是什么表示都没有，你就分手，什么多余的理由都别听，可以吗？”
　　朱依雯抿了抿嘴，痛下决心：“好，我知道了，谢谢苏助理，今天打扰您了。”
　　“有什么好打扰的，反正我也没什么事。”苏拾玖拍了拍她的脑袋，“你回去之后好好想想，做好了决定给我发消息。”
　　朱依雯轻轻点头：“苏助理，上面太阳大，我们先下去吧。”
　　苏拾玖道：“你先下去，我再吹一会风。”
　　朱依雯张了张嘴，想说什么又收了回去：“好，那你吹完了早点下来。”
　　苏拾玖挥了挥手：“拜拜。”
　　朱依雯转身下楼，苏拾玖透过她瘦弱的背影，似乎看到了另一个人。
　　那个人比朱依雯还小一些，也是刚参加工作。她正处在如花的年纪，本该有着美好的未来，却因为一个人渣全毁了。
　　那个人渣会说好听的话骗她，会做好吃的菜哄她，会在一次次伤害她之后又跪地求饶，挽回心软的她。
　　当时苏拾玖也骂过、劝过那个她，可她不听，一意孤行。最后她被那个男人骗财骗色，在身负巨债的情况下跳楼身亡了。
　　在医院太平间看到她的尸体时，一直十分平静的苏拾玖泪如雨下。她恨自己，恨自己没有态度强硬地让她和那个人渣分开，也恨自己没有给她足够的关心。
　　从此以后，她再也听不到她甜甜地喊“拾玖姐姐”了。
　　事后的很多年苏拾玖都在想，如果她足够强大，如果她给予那些孩子足够多的爱，是不是他们就不会再轻易被人感动？是不是他们就不会那么容易被人渣伤害？
　　因为这个念想，她发了疯似的工作，把挣来的每一分钱都寄给了院长，让院长改善孩子们的生活条件。
　　除此之外，她每周都会和孩子们谈一次心，告诉他们爱人之前需要先爱自己。
　　虽然一个人的力量是微弱的，但滴水穿石。看着院里的孩子慢慢自信起来的样子，她觉得再多的辛苦都不算辛苦了。
　　她不会怪那个女孩软弱，也不会怪朱依雯优柔寡断。她和她都没错，她们只是太缺爱了。
　　真正错的是伤害她们的那些渣男，通过她们的弱点肆无忌惮地利用她们，将她们把玩于股掌之上。
　　苏拾玖坐在楼梯口，用手抹了一把脸：希望这一次，她还能来得及。
　　“你还好吗？”冷冷清清的声音自下方传来，将苏拾玖从过去的情绪中拉扯出来。
　　她抬起头，看着下方的冷亦离：“你怎么过来了？”
　　“我见你一直没有回办公室，就问了朱秘书，她说你在这里。”冷亦离一步一步走上阶梯，“你怎么了？”
　　“没怎么，”苏拾玖笑了笑，“我就想在这里吹吹风。”
　　冷亦离在苏拾玖身边站定：“我可以和你一起吹吗？”
　　“当然可以，”苏拾玖拿出纸巾铺在地上，“这是我的荣幸。”
　　冷亦离挨着苏拾玖坐下：“发生什么事了吗？”
　　“没有，”苏拾玖看着前方，发丝被微风吹得飞起，“就是想起了一些不好的事。”
　　冷亦离看着苏拾玖侧脸，笨拙地安慰道她：“过去的事就让它过去，重要的是未来。”
　　苏拾玖扭头与冷亦离对视：“阿离，我可以靠靠你的肩膀吗？”
　　冷亦离认真地点头：“当然可以。”
　　“谢谢，”苏拾玖把头靠在冷亦离肩上，“还好有你在。”
　　苏拾玖后面五个字说得很小声，冷亦离没有听清：“你说什么？”
　　“我说你身上好香，”苏拾玖嗅了嗅鼻子，“我好喜欢。”
　　冷亦离道：“我家里还有一瓶未开封的同款香水，你喜欢的话我送给你。”
　　苏拾玖没有告诉她自己说的是她自带的体香味，而不是香水味，闭上眼睛轻轻道：“好。”


第40章 相约见面
　　苏拾玖和冷亦离在楼梯口坐了十多分钟, 期间苏拾玖什么也没说，冷亦离什么也没问。
　　当手机的时间跳转为13：50的时候，苏拾玖“呼”地一下站起来, 拍了拍屁股上的灰：“我们下去吧, 该上班了。”
　　冷亦离体贴地问道：“要不再多休息一会？”
　　“老板带头翘班不太合适吧……”苏拾玖开了句玩笑, “我已经休息够了, 可以继续为公司发光发热。”
　　冷亦离站起来，把垫过的纸收起：“走吧。”
　　苏拾玖与冷亦离并排着往下走：“阿离, 你明天上午有时间吗？”
　　冷亦离道：“有，怎么了？”
　　苏拾玖语气带着黏糊：“我们早一点碰面，你陪我去逛商场好不好？”
　　冷亦离想也不想答应了：“好啊。”
　　苏拾玖解释道：“我哥生日快到了, 我想给他买个礼物。”
　　冷亦离问：“你想买什么礼物？”
　　“不知道, 到时候看我的钱够买什么。”苏拾玖兴致勃勃地安排道, “明天家里就我们两个人，我们可以尽情地玩。”
　　冷亦离问道：“明天苏董和苏总不在吗？”
　　“不在, ”苏拾玖不在意道，“他们都是大忙人, 经常不在家。”
　　全然不提她是怎么连哄带骗地把家里两个人“请”出去的。
　　冷亦离看向苏拾玖的眼神带上了同情：“那你一个人在家应该很无聊吧？”
　　“以前是挺无聊的, 不过以后不会了。”苏拾玖看着冷亦离, “以后有你了嘛。”
　　冷亦离“嗯”了一声，暗自决定以后周末要多与苏拾玖一起玩。
　　苏拾玖随口问道：“对了阿离, 你生日是什么时候？”
　　冷亦离的眼神闪了一下：“我一般不过生日。”
　　苏拾玖察觉到她情绪上的变化, 没有追问下去：“那我生日的时候你能陪我一起过吗？”
　　冷亦离点点头：“当然可以。”
　　苏拾玖伸出手掌：“我们就这样说定了哦？”
　　冷亦离配合地把手掌迎了上去：“好。”
　　下午不忙，苏拾玖做好手头工作，开始摸鱼安排第二天的行程。
　　她先确定了要逛的商场, 然后确定中午和晚上的菜色，最后确定休闲娱乐的方式与时间安排。
　　想到冷亦离怕水, 苏拾玖觉得有些惋惜。最近天气闷热，如果冷亦离不怕水，她还想邀请她去苏家那个超大的游泳池游两圈呢。
　　苏拾玖向六九查询了一下好感值，冷亦离对她的好感已经突破半百了，傅临天的好感值还停留在六点。
　　她叹了口气，再差一点她就能用傅临天的好感值兑换当年冷亦离落水的隐藏剧情了。
　　自告诉了李心颖傅临天的所作所为之后，苏拾玖一直等着傅临天来找自己算账，并做好了（打）争（嘴）辩（炮）的准备。可是不知道傅临天最近在忙什么，这都好几天了还没找上门来。
　　苏拾玖看了看旁边空着的位置——沈悦琪也跟着陆锦铭出差去了，她想打听八卦都没处打听去。
　　没劲。
　　“叩叩叩。”有人敲了敲桌面。苏拾玖抬头，看到冷亦离询问的眼神：“下班了，不走吗？”
　　苏拾玖坐直身子，看了看电脑桌面的时间，已经六点十分了。她操纵鼠标关了电脑，迅速收起桌上的手机钥匙：“要走要走，你等我一下。”
　　冷亦离问道：“想什么这么投入？”
　　“在想明天我们应该怎么安排，”苏拾玖背着包和冷亦离一起走，“明天上午我们去千顺广场可以吗？离我家近，你过来也顺路。”
　　冷亦离没有意见：“可以，我什么时候过去合适？”
　　“十点吧，就在靠近停车场的那个入口碰面。”苏拾玖安排道，“买完礼物我想再看看衣服，一个半小时应该够了。”
　　原主的衣服虽然多，但大部分都不太适合在职场穿。苏拾玖早就想买衣服了，奈何一直没有合适的机会。
　　冷亦离点头道：“好。”
　　两人在停车场分别，苏拾玖系上安全带，心情愉悦地开车回家。
　　正是下班的点，路上车很多。一路上走走停停，好不容易走到小区门外，一辆车突然斜穿出来，挡在苏拾玖面前。
　　苏拾玖一个急刹车，差点撞上前面的车。她探出脑袋，忍不住破口骂到：“你到底会不会开车？这么赶时间急着去投胎吗你？”
　　前方的车门打开，一双修长的腿伸出来：“你最近精神很好嘛，苏-小-姐。”
　　苏拾玖看着那张脸，脑海里不自觉地响起背景音乐：他来了他来了，他带着好感值走来了。
　　“劳烦傅先生挂记，我最近吃得好睡得香精神确实很棒。”把那魔性的声音甩出脑袋，苏拾玖面带微笑看向面前的人，“不知道傅先生特意守在我家大门前有何贵干？”
　　傅临天下车，走到苏拾玖车旁：“能不能麻烦苏小姐跟我去前面的咖啡厅坐一会。”
　　“不了，有什么事就在这儿说吧，”苏拾玖把车窗升起一半，“我还赶着回去吃饭。”
　　“行吧，那就在这儿说。”傅临天双手插兜，开门见山道，“你是不是把我追求冷亦离的事告诉了心颖？”
　　苏拾玖一脸无辜：“我是说了，但这事可不能怪我，是李小姐主动来问我的。她都问到我了，我也不能骗她吧。”
　　傅临天提高音量质问：“苏拾玖？你为什么非要和我过不去？”
　　“我怎么和你过不去了？我是在李小姐面前抹黑你了还是强迫阿离拒绝你了？都没有吧？”苏拾玖摊开双手，“我不过就是说了几句实话，这也有错吗？”
　　傅临天坚持己见：“你少在这里强词夺理，你不就是因为我当初拒绝了你，所以怀恨在心，处处都和我作对。”
　　苏拾玖服了他的脑回路：“傅先生，麻烦你搞搞清楚，我已经不喜欢你了，也不会再在你身上花一丁点儿的心思。我很忙，没精力去对你‘怀恨在心’，更没时间去‘处处和你作对’。”
　　傅临天直直地看着苏拾玖：“你敢说你不讨厌我？”
　　苏拾玖觉得这人还算有自知之明：“我确实挺讨厌你的，不过这和你拒绝我无关。说起来，我还要谢谢你当初的拒绝之恩。”
　　“不是因为我拒绝你，那是因为什么？”
　　“理由很简单啊，”苏拾玖道，“因为你不尊重女性，因为你脚踏两只船。”
　　“我什么时候脚踏两只船了？”
　　“你前一天还在追阿离，后一天就与李小姐牵扯不清，这难道不是脚踏两只船吗？”
　　傅临天理直气壮：“我和冷亦离根本就没在一起过，这算什么脚踏两只船？”
　　苏拾玖被傅临天气笑了：“你觉得不算就不算吧，你可以这样去和李小姐解释。如果李小姐接受，那我说什么都对你毫无影响不是吗？”
　　傅临天被怼得哑口无言，气愤地看着苏拾玖。
　　苏拾玖道：“傅先生，看在相识一场的份上，我也奉劝你一句——出了事别总想着在别人身上找理由，你也多想想你自己。”
　　傅临天冷笑：“苏拾玖，你哪来的资格教训我？”
　　苏拾玖耸耸肩：“我没教训你呀，都说了这是‘奉劝’。”
　　“那你认为，你又凭什么这样来奉劝我？”
　　“凭你每次一有什么事就来烦我，”苏拾玖道，“你真的认为，冷总拒绝你、李小姐不理你，是我造成的吗？”
　　傅临天反问：“不是你是谁？”
　　苏拾玖翻了个白眼：“冷总拒绝你，是因为你一开始就不尊重她，还给她使绊子。李小姐不理你，是因为你对她不忠，还试图瞒天过海。所以你觉得这一切，和我有什么关系呢？”
　　傅临天张着嘴，似乎真的没有想过这些。
　　苏拾玖继续说道：“你嘴上说喜欢李小姐，却不肯等着她，私生活极为混乱。不仅如此，你还想找阿离代替她。你知不知道，你这样做不管是对李小姐还是对阿离，都是极大的不尊重。可是你有想过这些吗？你没有，你把一切过错都堆在了我的头上。你自诩情深，事实上，你不过是个彻头彻尾的自私鬼罢了。”
　　苏拾玖说完，拧开钥匙打开发动机：“我话已至此，傅先生好自为之。”
　　傅临天退后一步，让苏拾玖的车子通行。一直到苏拾玖开着车离开，他都没有再说一句话。
　　因为和傅临天说话耽误了一点时间，苏拾玖回到家时饭菜已经上桌了。
　　大快朵颐地吃完饭，苏拾玖和苏启文、苏正鸿聊了会天便回了自己房间。
　　微信有一条未读信息，苏拾玖点开，是朱依雯发过来的。
　　[苏助理，我给他说了我没借到钱，他说他会想办法。]
　　苏拾玖看着这明显拖延的借口，直接问道：［你觉得这话可信？］
　　朱依雯过了一会才回复：［不可信，但我还是想等到明天看看。］
　　苏拾玖叹了口气：［你明天下午六点之前能给我答案吗？］
　　朱依雯道：［能。］
　　苏拾玖回了个“OK”的手势：［我等你的消息。］
　　朱依雯：［谢谢苏助理。］
　　苏拾玖回她：［谢什么，早点休息。］
　　朱依雯：［苏助理你也是，晚安。］
　　结束了和朱依雯的聊天，苏拾玖望着天花板。
　　希望这一次，她还能来得及。


第41章 激情相约
　　因为心里装着事, 这天晚上苏拾玖睡得并不安稳。
　　第二天一早她就起来了，洗漱完后坐在梳妆台前抹抹化化，想要把脸上的黑眼圈盖住。
　　画好了妆, 时间刚过八点半。苏拾玖去到衣帽间, 选了一套比较休闲的套装。
　　收拾好走出房间, 时间已经九点了。苏拾玖给冷亦离发了条消息：[起床了吗？]
　　冷亦离那边暂时没有回消息, 苏拾玖收起手机，下楼去吃早饭。
　　苏正鸿和苏启文都出门了, 家里只有厨娘还在。看到苏拾玖下楼，她一边招呼一边把早餐拿了出来。
　　苏拾玖舀了口粥，手机“叮咚”一声, 示意有消息进来。她想着应该是冷亦离回的消息, 放下勺子点开微信。
　　[就差你了, 是朋友就帮我砍一刀！]
　　苏拾玖：囧orz。
　　消息很快被撤回，谢芮萱重新发了一条过来：[不好意思拾玖, 刚刚那条消息我发错了。]
　　苏拾玖特意过了几分钟才回复：[没事萱姐，我刚刚在吃早饭, 才看到消息。你们还没上飞机吗？]
　　苏拾玖给苏启文和谢芮萱安排了一场“海边双人游”的浪漫旅行, 九点的飞机, 按理说应该快起飞了。
　　谢芮萱道：[上了，飞机马上起飞。我先关机了, 下飞机再联系。]
　　苏拾玖发了一个“挥手”的可爱表情包：[旅途愉快。]
　　放下手机, 苏拾玖继续淡定喝粥。
　　有的都市丽人，表面看起来光鲜亮丽，背地里却在偷偷玩拼夕夕。
　　她喜欢！
　　冷亦离的消息快九点半才回过来：[我准备出门了, 刚刚手机在充电。]
　　苏拾玖换好鞋，回复道：[我也准备出门了, 开车慢点哦。]
　　冷亦离：[你也是。]
　　苏拾玖过去比冷亦离要近一些，她到的时候冷亦离还在路上。下了车，苏拾玖站在靠近停车场的入口等着冷亦离。
　　等了大约五分钟，一道靓丽的身影闯入视线。苏拾玖楞了一下，之后才对那人挥手：“阿离，我在这儿。”
　　冷亦离款款走来，歉意道：“不好意思，我来晚了。”
　　“没有晚，这才九点五十呢。”苏拾玖看着冷亦离的花边袖白色衬衣以及紧身牛仔裤，豪不吝啬自己的赞美之词，“阿离，你穿这身可真好看。”
　　冷亦离略有些拘谨：“是吗？我好久没牛仔裤了，还担心不合适。”
　　“合适，简直是太合适了。”苏拾玖上下打量着冷亦离，“和你穿职业装完全是不一样的感觉，当然你穿职业装也很好看。”
　　冷亦离被她夸得有些不好意思：“外面好热，我们进去说吧。”
　　因为是星期六，商场里的人比较多。冷亦离问道苏拾玖：“你打算给苏总买什么？”
　　“送他个钱包吧，”苏拾玖跟在冷亦离身后走上自动扶梯，“祝他财源滚滚。”
　　冷亦离点头赞同：“也挺好的。”
　　两人直接去了一家专卖皮具的轻奢店，苏拾玖根据预算以及苏启文的风格，很快选好了一个钱包。
　　从进店到到结账出店不过十几分钟，苏拾玖提着装钱包的袋子，不由得在心里感慨：钱果然是万能的，这么容易就治好了她的选择困难症。
　　买好钱包，两人继续往专卖女装的三楼走去，为苏拾玖选衣服。
　　因为苏拾玖有目标款式，因此选起衣服来也比较迅速。四十多分钟买下七套衣服，苏拾玖利落收手。
　　看了看时间，才刚十一点。苏拾玖建议：“我们再逛逛女装？”
　　冷亦离自然应好。
　　商场里的衣服样式繁多，如百花争艳。苏拾玖只觉得这件也好看，那件也好看，看得她眼花缭乱。
　　经过一家装修朴素的小店时，苏拾玖被里面的一件红色长裙吸引住了。那是一条v字领棉质长裙，领口是木耳边样式，腰部收紧，下摆大概到膝盖处。
　　苏拾玖拉着冷亦离往里走：“我们去这家店看看。”
　　见客人进门，店主迎上来：“欢迎光临独一无二，我们店的每款衣服都只有一件，保证独一无二，请随意挑选哦。”
　　苏拾玖直奔那条长裙：“麻烦帮我把这条裙子取下来。”
　　店主找来撑衣杆把衣服顶下来，取了衣架递给苏拾玖：“这条裙子很显身材，你穿的话会很好看。”
　　“不是我穿，”苏拾玖接过衣服，推着冷亦离往试衣间走去，“是她穿。”
　　“我？”冷亦离一直没有表情的脸上浮现出犹豫，“我不适合这种风格，还是算了吧。”
　　“相信我，你穿一定好看，”苏拾玖怂恿道，“去试试好不好，我想看看。”
　　冷亦离拜倒在苏拾玖的眼神攻击之下，拿着裙子进了试衣间。
　　过了大约有五分钟，试衣间的门打开。冷亦离扯着裙摆走出来，整个人都有些不自在：“好像怪怪的。”
　　苏拾玖流露出惊艳的眼神：“不会，很好看。阿离你可以多试试长裙，你穿真的很好看。”
　　冷亦离不确定道：“是吗？”
　　苏拾玖疯狂点头。
　　冷亦离在苏拾玖的赞美中慢慢放开自己，站在镜子面前细细观察起来。
　　长裙的样式很简单，但看起来却不古板。收紧的腰围凸显出姣好的身材，木耳边衣领为衣服增添了一份柔和。
　　店主跟过来，也连声夸冷亦离好看。
　　冷亦离耳朵微微泛红：“挺合适的，我先去把裙子换下来。”
　　苏拾玖点点头，趁冷亦离换衣服的时候把钱给了。
　　冷亦离换好衣服走出来，问道店主：“麻烦帮我把这条裙子包起来，多少钱？”
　　店主拿袋子把裙子装起：“这位小姐已经给过钱了。”
　　冷亦离看向苏拾玖：“你怎么把钱给了？”
　　“哎呀，这是我看上的裙子，当然该我给钱。”苏拾玖提着袋子，不在意道，“时间差不多了，我们回去吧。”
　　冷亦离看了苏拾玖一会，最后无奈地跟着她走了。
　　为了能和冷亦离一起回去，苏拾玖没有开车，是打车过来的。
　　两人上车之后，冷亦离拿出一个精致的小袋子：“这个给你。”
　　苏拾玖接过袋子，好奇道：“这是什么？”
　　“香水，”冷亦离盯着后视镜认真倒车，“你不是说喜欢这个味道吗？”
　　苏拾玖没想到冷亦离还记得这事，顿时笑开了花：“谢谢阿离。”
　　以后两人就是同款香水了，想想还挺美的。
　　由苏拾玖人工导航，车子一路驶入别墅区。一幢幢宽阔的别墅小洋房林立眼前，苏拾玖指挥冷亦离把车停在车库，两人提着大包小包下车。
　　厨娘已经做好了饭，看到苏拾玖迎了上来：“小姐回来啦，东西给我拿吧。”
　　“没事，东西不重，”除了做饭，其他事情苏拾玖还是更习惯亲力亲为，“这位是我的朋友冷小姐，阿离，这位是王姨。”
　　冷亦离礼貌道：“王姨好。”
　　王姨回应道：“冷小姐好。菜已经炒好了，我这就去端出来。”
　　冷亦离客气道：“辛苦王姨。”
　　知道冷亦离不能吃辣，苏拾玖特意交代王姨做清淡一点。
　　王姨的厨艺很好，至少苏拾玖这个无辣不欢的人每次吃她煮的清淡的菜都觉得好吃。
　　苏拾玖观察着冷亦离的表情，从她细微的表情变化中推断出她对今天的菜还是很满意的。
　　吃饱喝足，苏拾玖拉着冷亦离去了影音室。
　　苏启文新买的游戏机已经装好了，苏拾玖用一份礼物换取了一下午的使用权。
　　苏拾玖之前还担心冷亦离会不喜欢手柄游戏，进去之后看到冷亦离的视线几乎快黏在游戏机上，她便知道自己没安排错。
　　打开游戏机，苏拾玖递了一个手柄给冷亦离：“喜欢玩什么自己选。”
　　冷亦离选了一个拳击游戏，点击开始，然后全神贯注地盯着屏幕。
　　苏拾玖对游戏不是特别感兴趣，在这里算个陪玩。比起游戏，她更多的注意力放在了冷亦离的身上。
　　这人玩游戏的时候非常认真，注意力全在游戏上。她玩游戏时不会像大部分人那样大喊大叫，但身体会随着游戏里的角色左右摆动。
　　由于操作不当，游戏里的小人被击倒。冷亦离抿了抿嘴，重新点了开始。
　　于是苏拾玖又发现了冷亦离的一个特性：好胜。
　　她可以为了赢不停地重复玩同一款游戏十几次甚至几十次，失败了表情凝重，胜利了则隐隐自豪。
　　苏拾玖觉得这样的女主挺可爱的。
　　像个小孩子一样。


第42章 一起游戏
　　冷亦离做事向来投入, 无论是工作还是游戏，因此她并没有在第一时间注意到身边人的动静。
　　直到一局游戏结束，她没听到身旁的人发出声音, 才扭过头去看——只见苏拾玖仰躺在懒人沙发上, 手上拿着游戏手柄, 嘴微微张着, 睡得正香。
　　室内开着空调，冷亦离担心她就这样睡会着凉, 拿了旁边的薄毯给她盖上。
　　苏拾玖咂了咂嘴，翻了个身面对着冷亦离。
　　突然拉近的距离让冷亦离心里一突，下意识地要退后。不过发现苏拾玖没有醒后, 她又如着了魔似的定在那里, 细细看着那张近在咫尺的脸。
　　认识这么久, 这是冷亦离第一次认真观察苏拾玖的长相。
　　苏拾玖的脸并不是那种标准的瓜子脸，她的五官精致、立体, 带着点逼人的凌厉，虽然吸睛却也会让人觉得不好惹。
　　第一次见苏拾玖的时候冷亦离就被她的气质所吸引, 那时候她对苏拾玖的认知还停留在小八卦中, 认为她是一个嚣张跋扈、性格乖戾的大小姐。
　　当时冷亦离精神紧绷、如临大敌, 无论苏拾玖做什么都十分警惕。
　　苏拾玖提出投资光影，她以为苏拾玖是趁机想收购光影；苏拾玖主动带她去同舟的晚宴, 她以为苏拾玖是设了圈套等着自己；苏拾玖提出要来公司上班, 她以为苏拾玖是要故意在工作中捣乱；苏拾玖给她带奶茶套近乎，她以为苏拾玖是想打感情牌找到她的软肋。
　　直到后来相处久了，她才渐渐发现, 这个传言中任性嚣张没有头脑的大小姐，其实聪明理性又可爱, 还一心想和她成为朋友。
　　冷亦离已经很多年没有交过朋友了，那些曾经答应过她要做她一辈子好朋友的人，都毫无征兆地在某一天突然远离了她。
　　在一次次交付出真心却不被珍惜之后，冷亦离开始自我封闭。她用冷漠武装自己，拒绝了所有真心或者不真心的好意。
　　以至于到了现在，她已经不知道要怎么以“朋友”的身份与人相处。
　　面对苏拾玖的好意，冷亦离的第一反应是抗拒与逃离。可这人像是看不懂她的拒绝一样，孜孜不倦地向她靠近。
　　她的靠近并不粗鲁，维持在一个恰到好处的度，温温和和，不会让人觉得反感。
　　冷亦离也不知道自己是怎么被苏拾玖打动的，总之等她反应过来的时候，这个人已经浸入了她的生活。
　　最初冷亦离也害怕过，怕她会像她曾经的那些“朋友”一样突然离开她。
　　可在她一次次坚定地选择自己之后，冷亦离突然释怀了：不管以后怎么，至少现在苏拾玖是真心实意地在对待她。那么她也不用患得患失，拿出真心回馈回去就可以了。
　　“啾啾……”
　　窗外的鸟叫声惊醒了冷亦离，意识到自己正对着好友的脸出神，她坐直身子，有些懊恼地皱了皱眉。
　　虽然苏拾玖长得很好看，但这种趁主人睡着时进行偷窥的行为，怎么说都是不礼貌的。
　　不过——冷亦离又偷偷看了苏拾玖一眼——这人睡着的样子真的好可爱，全然一副不设防的表情。
　　由于中午吃饭时抹去了口红，她的嘴唇透露着原本的粉色，水嫩嫩的，就像办公室里的那盆多肉一样。
　　晃了晃脑袋把脑海里乱七八糟地想法甩出去，冷亦离重新把注意力放在游戏屏幕上。可不知道是不是窗外的麻雀太吵，她总静不下心来，游戏也打得一塌糊涂。
　　她索性暂停了游戏，静静听着窗外和室内的微弱声音。
　　苏拾玖这一觉一直睡到了快五点，她刚睁开眼时还迷迷糊糊的，直到看到冷亦离的脸才稍微清醒过来：“我睡着了吗？”
　　冷亦离点点头：“你如果困的话就回房间睡吧。”
　　“不用，我睡够了。”苏拾玖习惯性的抹了下嘴角，“现在几点了？”
　　冷亦离看了下时间：“五点。”
　　“五点了？”苏拾玖一下坐起来，懊恼地拍了拍脑袋，“我是猪吗？怎么睡了这么久！”
　　冷亦离道：“主要你中午没有睡午觉。”
　　“可是我平时不睡午觉也没这么困啊，”苏拾玖小声嘀咕了一句，歉意道，“对不起阿离，我把你叫来玩，结果自己睡着了。”
　　“没事，”冷亦离指了指游戏机，“游戏很好玩。”
　　“你没有觉得无聊就好，”苏拾玖站起来，伸了个懒腰，“一直看着屏幕对眼睛不好，我们出去坐坐吧？”
　　冷亦离放下鼠标跟着站起来：“好。”
　　苏家前院有一片花园，花园中有一处歇凉的亭子。苏拾玖叫王姨准备了些点心水果和饮料，与冷亦离坐在亭子里聊天。
　　花园中传来阵阵花香，凉亭旁的葡萄树已经开始挂果。苏拾玖向冷亦离介绍着这些花花树树的来源，并极力邀请她到时候一起来摘葡萄。
　　冷亦离应了她的邀约，在苏拾玖的描绘下开始期待起葡萄成熟的日子。
　　冷亦离在苏家一直待到了晚上七点，吃过晚饭后又陪苏拾玖聊了一会天才提出告辞。
　　考虑到安全问题，苏拾玖没有过多挽留，约了下次再一起玩后把冷亦离送出了门。
　　冷亦离走后不久，苏拾玖收到了朱依雯发过来的消息：[苏助理，我和他分手了。]
　　苏拾玖看到消息内心一喜，又有些担忧朱依雯的安全：[他同意了？你现在在哪里？]
　　朱依雯道：[嗯，我现在在家。]
　　苏拾玖担心软饭男会纠缠不休：[他呢？]
　　朱依雯：[他搬走了。]
　　苏拾玖没想到这人竟然这么干脆：[/抱抱/你现在还好吗？用不用我过去陪陪你？]
　　朱依雯道：[不用，我没事。]
　　过了一会，她又发过来一条消息：[虽然有点难过，但更多的是庆幸。庆幸我及时看清了他的嘴脸，还来得及脱身。苏助理，谢谢你，如果不是你，我都不知道会怎么样。]
　　苏拾玖看着这些话觉得挺欣慰的：[谢什么，我只是旁观者，真正做决定的还是你这个当事人，要谢就谢你自己吧。钱我已经转你工资卡上了，你记得把信|用|卡还了。这两天好好缓和一下心情，下一周又是一条好汉。]
　　朱依雯有些语无伦次：[谢谢你苏助理，真的谢谢。钱我一定会还给你的，一定。]
　　苏拾玖道：[钱不用着急，可以慢慢还。你把自己照顾好，绝对不可以为了还钱克扣自己的生活费。]
　　朱依雯：[好，谢谢苏助理，除了谢谢我都不知道还能说什么。]
　　苏拾玖知道她刚分了手心情不稳定，没有说太多，安慰了她几句便结束了聊天。
　　时间还早，苏拾玖回房间泡了个澡。躺在浴缸里，她突然想起好感值的事，顺手敲了敲六九：［六九，我的好感值现在有多少？］
　　由于好感值“叮叮咚咚”有些吵人，苏拾玖把它的增长提示关闭了。
　　平日里男主的好感值一般都没有变化，女主这边时不时增长一两点，缓慢而规律。
　　苏拾玖对分值有个大概的数，因此只在偶尔需要的时候查一下。
　　六九在苏拾玖的召唤下很快冒出来：［宿主您好，你现有好感值一共七十七点。其中男主对您的好感值为十二点，女主对您的好感值为六十五点。］
　　苏拾玖以为自己听错了：［你说女主对我的好感值是多少？］
　　六九答道：［宿主您好，女主对您的好感值为六十五点。］
　　苏拾玖昨天晚上才查了好感值，冷亦离对她的好感值是五十一点。她以为一天时间可能会增加个一两点，没想到直接增加了十四点。
　　苏拾玖还是不敢相信：［你确定？你们系统没出错吧？］
　　［宿主您好，评分系统是正常的，没有出错。］
　　苏拾玖迷惑了：所以这一天到底发生了什么，能让女主对她的好感值突然增加这么多？
　　难道是女主见了她家的超大别墅后对她的有钱有了更直观的认识，决定要抱一下她的大腿，所以好感值猛增？
　　这该死的金钱的魅力！


第43章 过去的事
　　把“女主好感值莫名暴增”的事情抛之脑后, 苏拾玖用傅临天的七点好感值兑换了冷亦离小时候落水的隐藏剧情。
　　剧情的开头比较长，是从冷亦离小时候的生活开始说起的。
　　冷亦离、沈悦琪和陆锦铭自小是邻居，三个人同岁, 自幼儿园到小学一直是一个年级一个班。
　　冷亦离长得乖巧脑子也聪明, 在班里很受欢迎。不只是老师, 同学也喜欢和她一起玩。
　　与干净漂亮的冷亦离相比, 中规中矩的沈悦琪就没那么耀眼了。她长得不如冷亦离漂亮，成绩不如冷亦离好, 就连家境也比不上冷亦离。
　　她唯一胜于冷亦离的就是性格，与安静内敛的冷亦离不同，她外向开朗, 能说会道, 并凭借这点拉拢了很大一部份簇拥者。
　　小孩子的情感是最直接的, 也是最纯粹的，无论是恶意或是善意。
　　作为冷亦离“最好”的朋友, 沈悦琪是嫉妒她的。嫉妒她什么都不做就能受到大家的欢迎，嫉妒她年年都能考第一, 也嫉妒她能得到陆锦铭格外的关爱。
　　虽然嫉妒, 但沈悦琪并没有表现出来。在外人眼中, 她依然是冷亦离最好的朋友，左右逢源地替“木讷”的冷亦离处理各种人际关系。
　　大家都夸她懂事仗义, 没人看到冷亦离脸上的欲言又止。
　　三年级的时候, 班里组织大家去游泳池游泳。安全起见，学校要求各位家长一起过去。
　　冷绍谦本来答应了冷亦离一起，最后却因为临时有事不能随行。
　　沈悦琪大方地表示冷亦离可以跟着自己的妈妈一起过去, 沈母也同意了。
　　到了集合的地点，沈悦琪主动向老师解释冷亦离的父亲有事来不了, 她没有母亲，所以今天由自己的母亲带她一起。
　　虽然在沈悦琪的“宣传”下，班里的人基本上都知道冷亦离是单亲家庭，但这里还有不知情的家长。
　　大家听到这话都看向冷亦离，眼神或怜悯或惊讶，还有人窃窃私语地交谈起来。
　　冷亦离并不介意被人知道自己是单亲家庭，但在大庭广众下被人如此打量，她还是很不自在。
　　她往后退了一步，想借沈悦琪的身体躲开那些视线。谁料沈悦琪也退后一步，继续将她暴露在众人的视线之下：“阿离，你今天一定要好好跟着我哦。我妈妈一个人看我们两个不容易，我们尽量不要给她添麻烦。”
　　小小的冷亦离抱着游泳圈，轻轻点头，呐呐道：“好。”
　　老师拍拍手把众人的注意力吸引过来，大声宣读了注意事项和集合时间。宣读完后，大家欢呼着进入游泳池。
　　被人围观过后，冷亦离期待的心情大打折扣。她跟着众人走进游泳池，情绪低落地听工作人员讲规则。
　　三年级的孩子都是小豆丁，只能在浅水区玩。如愿泡在水里的时候，冷亦离的心情总算恢复一些了。
　　冷亦离喜欢水，可很少有机会到游泳馆来。冷绍谦对她很严格，天天盯着她看书学习，不让她接触这些与学习无关的事情。
　　这次来游泳她哀求了很久冷绍谦才答应和她一起来，谁料临到头他又失约。还好沈悦琪帮忙解决了这个问题，因此虽然她一开始让自己难堪了，但冷亦离依然对她心存感激。
　　大家都说沈悦琪对她很好，事实应该也是如此。至于那些她觉得不舒服的地方，一定是她太敏感了，与沈悦琪无关。
　　想通这些，冷亦离觉得心情舒畅了不少。她学着游泳的姿势轻轻滑动着四肢，试图让自己浮起来。不过由于游泳圈的限制，她没法顺利地躺平浮着。
　　“你这样是游不起来的。”身后传来一个男孩的声音，冷亦离回头，看到了游过来的陆锦铭。
　　冷亦离特意找了个人少的地方偷偷游泳，没想还是被人看了个正着，一时间有些羞涩：“我就是随便游游。”
　　好在陆锦铭也没有取笑她，反而认真问道：“你想学游泳吗？我可以教你。”
　　冷亦离心动了：“会不会耽误你的时间？”
　　“不会，反正我现在也没有事情做。”陆锦铭引导着冷亦离往泳池边上走去，“你把游泳圈取了，手拉着这个扶手。”
　　冷亦离照着陆锦铭的指示做，并在他的指导下将身体浮了起来。这是一种很奇妙的感觉，冷亦离摆动着双脚，感觉自己像一条鱼儿。
　　“锦铭哥，阿离，你们在这里做什么呀？”一道甜甜的女生传来，沈悦琪带着游泳圈走了过来。
　　陆锦铭回头解释道：“我在教阿离游泳。”
　　“锦铭哥你还会教人游泳呀，好厉害！”沈悦琪崇拜地看着陆锦铭，眨巴着眼睛，“我也好想学游泳，锦铭哥你可以教我吗？”
　　陆锦铭有些纠结：“你们两个都学的话，我照看不过来。”
　　冷亦离闻言把游泳圈套上，善解人意道：“没事，你先教琪琪吧。”
　　沈悦琪立马道：“谢谢阿离，你真好，我学一会就让你学。”
　　冷亦离笑了笑，把位置让出来。
　　沈悦琪这一学就学了很久，一直到陆锦铭被同学叫走，冷亦离都没等到她的“一会”。
　　陆锦铭走后，沈悦琪歉意道：“对不起呀阿离，我一时尽兴忘了时间，你都还没学。”
　　冷亦离只能大度地表示：“没事，我下次学也是一样。”
　　“下次还不一定是什么时候呢，”沈悦琪低着头咬着嘴唇，似乎真的很懊恼，“要不这样吧，我来教你好不好？刚刚锦铭哥教了我，我都记着要点呢。”
　　冷亦离有些犹豫，她不是很信得过沈悦琪的技术。
　　沈悦琪看出她的担忧，保证道：“你放心，我会很小心的。我们是好朋友，我会保护好你。”
　　沈悦琪把话说到这个份上，冷亦离没有再推辞：“那就谢谢你了。”
　　再次取下游泳圈，冷亦离拉着扶手慢慢浮起来。虽然教学不如陆锦铭专业，但沈悦琪一开始确实还挺耐心的。
　　然而教人远不如被教来得有趣，教了十多分钟，沈悦琪渐渐有些不耐烦了。她眼睛看着别处，教学越来越敷衍。
　　冷亦离看出她的心不在焉，主动开口道：“我就学到这里，琪琪你去玩吧。”
　　沈悦琪回过头，坚持道：“不行，我都还没把你教会，我们继续。”
　　冷亦离向来争不过沈悦琪，索性没有再开口。
　　又练了几分钟，沈悦琪终于按捺不住：“阿离，张老师好像在说什么事情。你先自己在这里练着，我过去看看好不好？”
　　冷亦离抹了一把脸上的水：“好。”
　　“你好好练着，我一会就回来。”沈悦琪说完，迫不及待地转身离开了。她离开时带走一圈波浪，把冷亦离的游泳圈也带走了。
　　“我的游泳圈……”冷亦离喊了一声，不过急于离开的沈悦琪并没有听到。
　　好在游泳圈没有离开太远，就在大约两米处的位置。冷亦离踩着水池底部，打算自己过去捡回来。
　　水池的水快漫到胸部，冷亦离小心翼翼地移动着，眼看着就要拿到游泳圈了，她突然脚底一滑，整个人倒了下去。
　　铺天盖地的水齐齐向她涌来，冷亦离想叫，可一张嘴水就漫进来，根本叫不出。
　　她的身体不受控地一点点下沉，她能看到泳池边缘，也能看到那个让她摔倒的“罪魁祸首”游泳圈，甚至还能看到不远处和其他人聊天聊得正开心的沈悦琪，可她叫不出，也抓不住，只能任由自己一点点被水吞噬……
　　冷亦离再次醒来是在医院里，冷绍谦坐在她的病床前，满脸胡渣，面容憔悴。看到冷亦离醒来，他一下站了起来，有些紧张又极力克制地问道：“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　后来冷亦离从其他人的嘴里得知，她沉到水底之后，是沈悦琪发现不对，告诉了老师。老师听说后和泳池的救生员一起找到溺水的她，及时施救并送至医院，她才捡回一条命。
　　“你说你也是的，溺水了你怎么不叫呢？”沈悦琪事后说起还一副后怕的表情，“如果不是我发现你不在，及时告诉了老师，我们可能再也没有机会一起玩了。”
　　和沈悦琪一起过来的女生附和：“对啊，这次多亏了琪琪，她可是你的救命恩人。”
　　死里逃生，冷亦离对沈悦琪也是感激的。身体恢复之后，她在冷绍谦的带领下正式登门沈家感谢他们，并客气地表示以后沈家有什么事尽管开口，冷家能帮得上忙的，一定会尽量帮。
　　沈家把这句话当了真，在事发后的几年内从冷绍谦那里要了不少便利。直到冷亦离和沈悦琪上了初中，冷绍谦从旧房子搬走，他们才渐渐消停。
　　不过沈家消停了，沈悦琪并未消停。她一直以朋友的名义陪在冷亦离身边，时不时做些让冷亦离膈应的事，然后无意间提及“泳池事件”，让冷亦离骂不出，也怪不得。
　　身边的人都知道沈悦琪是冷亦离的救命恩人，大家都说沈悦琪重义气，说冷亦离运气好。冷亦离看着他们不停张合的嘴，想说什么，最终还是没有说出来。
　　说了又有什么用呢？反正也没有人听。
　　这样的折磨从小学到初中、再到高中，一直到高考结束冷亦离报了一所离家乡上千公里的大学才结束——沈悦琪为了追随陆锦铭，报了本市的一所大学。
　　拿到录取通知书的那天，沈悦琪犹在感叹：“阿离你为什么要去那么远的地方上学，以后我们都不能天天见面了。”
　　冷亦离轻轻笑了笑，什么都没说。
　　故事到这里就结束了，不过后来的事情苏拾玖也能猜到。冷亦离清净了四年，大学毕业后回乡创业，再次被沈悦琪缠上。好在大学四年她的性格变得更强硬了，没有再像以前那样任沈悦琪拿捏。
　　即便如此，苏拾玖还是被气得不行。有些事情冷亦离不知道，作为旁观者的她可是很清楚——当年发现冷亦离溺水的哪里是沈悦琪，分明是陆锦铭。
　　陆锦铭回来看到冷亦离不在泳池，询问沈悦琪，沈悦琪才察觉到不对。
　　后来陆锦铭看到飘在水面的游泳圈，忙让沈悦琪去报告老师，自己则先潜下水找人，为之后的救援缩短了时间。
　　冷亦离溺水的事暂且不提，毕竟这里冷亦离也有一定的责任。而沈悦琪的母亲虽然说了会照看冷亦离，但这并不完全是她的义务。
　　可沈家人尤其是沈悦琪抢占救人的功劳，还拿这抢来的功劳挟恩图报，就很不要脸了。
　　苏拾玖半眯着眼，把手指掰得“咔咔”响：欺负她的人，那也要先问问她同不同意。


第44章 再遇渣男
　　可能是受晚上看到的剧情所影响, 苏拾玖在梦里一直有一种溺水的窒息感。
　　第二天早上起来，苏拾玖看着不知何时缠在脖子上的耳机线，一阵无语。起床洗漱吃早饭, 她和往常一样在苏正鸿的叮嘱声中出了门。
　　这天的天气不算好, 阴沉沉的, 看起来像是要下雨了。苏拾玖把车停到停车场, 准备上电梯的时候突然听到角落里有人在说话。
　　说话的是一个打扮得人模狗样的男人，他正对面前的人苦苦哀求：“依雯, 我知道错了，我真的知道错了。我不该偷刷你的信|用|卡，更不应该做错事后还逃避。我以后再也不会这样了, 你原谅我, 再给我一次机会好不好？”
　　听到熟悉的名字, 苏拾玖停下脚步，转身往那边走了几步。
　　站在男人对面的朱依雯神情漠然, 想也不想拒绝了他：“我觉得我们还是分开比较好。”
　　“我不要，”男人一把抱住朱依雯, 惊慌失措, “我不要和你分开, 没了你我会活不下去的。依雯，你再给我一次机会, 我求求你了。你要是不原谅我, 我就天天来你们公司楼下等你，一直到你原谅我为止。”
　　朱依雯推开男人：“袁海洋，你别这样, 我们好聚好散好吗？”
　　“不好！”被叫做袁海洋的男人开始打感情牌，“我们说好要一起买房买车, 说好要一起在这个城市安家立业，说好要一辈子在一起，你怎么能因为这么一点小事就放弃呢！”
　　朱依雯看着面前的人：“这对你来说或许只是小事，但对我来说不是。”
　　袁海洋被噎了一下：“你究竟要怎么样才能原谅我？只要你肯原谅我，让我做什么都行。”
　　朱依雯不为所动：“不用了，我们分手吧。”
　　“你就非要分手吗？”袁海洋情绪有些激动，提高了音量，“我承认我做错了事，可我已经道歉了啊，你就不能再给我一次机会吗？”
　　朱依雯扭头看着其他地方，没有说话。
　　“所以在你眼里，我们这三年的感情还比不上五万块钱吗？”袁海洋彻底失去耐性，愤怒地大喊，“朱依雯，我以为你和其他女人不一样，没想到你也是一个庸俗的拜金女！”
　　苏拾玖听到这里听不下去了，从柱子后面走出来：“依雯要是真的拜金，就不会倒贴养你这么久。你自己吃软饭、不上进、没担当还盗刷对象信|用|卡，分手了就只会怪女方‘拜金’。依雯到底因为什么和你分手你心里没点B数吗？既然你觉得你们的感情比钱重要，那你他妈倒是想办法把钱拿出来给依雯还信|用|卡啊！？这事影响的不是你的征信所以你就可以站着说话不腰疼了是吗？”
　　袁海洋没料到停车场还有其他人，更没想到这人会站出来怼自己，一时间脸色不虞：“你是谁？”
　　“你不用知道我是谁，”苏拾玖走到朱依雯面前，把她护在身后，“你只需要知道，依雯她已经和你分手了，你就自觉离她远一点，不要再来死缠烂打，很难看，也很烦人。还有，你盗刷她的五万块钱最好早点还清，否则，幺幺零了解一下？”
　　袁海洋恼怒道：“我和她的事轮不到你一个外人来指手画脚。”
　　苏拾玖受不了地翻了个白眼：“麻烦你搞搞清楚，除了债务关系，你和依雯已经没人任何关系了。在这里，你才是那个外人。”
　　袁海洋说不过苏拾玖，索性越过她，直接对朱依雯喊话：“朱依雯，你想清楚，你是不是真的要和我分手？”
　　朱依雯按住即将开口的苏拾玖，坚定道：“是。”
　　“好，很好。”袁海洋点了点头，突然一脚踢在墙壁上，“分手就分手，你最好别后悔！我倒要看看，像你这种沉闷无趣像条死鱼的女人，除了我还有谁会要你，你等着孤独终生吧你！”
　　“多大脸啊你这是，一句话就把全世界的男人都代表了？要是世界上的男人真被你这种人代表了，那我们倒宁愿孤独终生。依雯优不优秀有眼睛的人都看得出来，这不是你随便贬低两句就能改变的。你与其在这里操心她有没有人要……”苏拾玖顿了顿，上下扫了袁海洋两眼，“不如先担心一下你自己。”
　　“你！”袁海洋指着苏拾玖，一副敢怒不敢言的憋屈表情。
　　“我什么我，我哪句话说得不对吗？”苏拾玖看着眼前的人就来气，“本来我看在依雯的面子上不想把事情做得那么绝，不过现在看来，这面子也不用给了。我就明说了吧，依雯的钱你打算什么时候还？给个时间。”
　　袁海洋脑子转过来，开始装傻：“我又没有借她的钱，为什么要还？”
　　苏拾玖被他的厚脸皮气笑了：“你不承认‘借’是吗？那我们就按盗窃处理吧。依雯，拿手机报警。”
　　袁海洋的脸色闪过一丝慌乱，很快又理直气壮道：“什么‘盗窃’？你少血口喷人。那钱是朱依雯自己给我让我帮她投资的，说好了盈亏自负，和我有什么关系？”
　　“你胡说！”朱依雯显然是没想到袁海洋会不要脸到这个地步，气得分贝都提高了，“明明是你偷偷拿我信|用|卡去套|现投资，如果不是因为收到银行的催款通知，我根本就不知道钱被取走了，你怎么能说是我让你帮我投资的呢！”
　　袁海洋一副无赖的神情：“你说我偷偷拿你信|用|卡套|现，请问你有证据吗？现在是法治社会，一切都是需要证据的。没有证据乱说话，你就是诽谤，就是诈骗！”
　　朱依雯哪能想到袁海洋这么不要脸，自然也就没有想过要留证据。她脸色涨红，想要反驳袁海洋，却又不知道从哪里反驳起。
　　苏拾玖安抚性地拍了拍朱依雯的背，抬头看着袁海洋：“你别担心，所有你想到的没想到的证据我们都有，你先想想到了警局怎么和警|察交代吧。”
　　袁海洋嘴硬：“你别以为这样就可以骗到我。”
　　“是不是骗你，到了警局你就知道了。”苏拾玖懒得和他废话，对朱依雯道，“依雯，我们走。”
　　袁海洋有些慌了，伸手把人拦住：“你把话说清楚，不说清楚别想走。”
　　“我想我已经说得很清楚了，你要么还钱，要么进监狱，二选一，随你。”
　　袁海洋依然拦着人，还试图去拿苏拾玖的手机：“你录音了对不对？我告诉你，你这样的犯法的。你把手机给我。”
　　苏拾玖侧身躲过他的手，警告道：“你少动手动脚，小心我告你抢劫加骚扰。”
　　袁海洋急红了眼，已经听不进那么多了，向着苏拾玖扑了过去：“你把手机给我。”
　　眼看着他就要扑过来了，说时迟那时快，一颗黄色的球从停车场入口的方向飞过来，直直打在袁海洋的下巴上。撞击过后，它在反作用力的驱使下，又往回弹跳。
　　这一下应该打得挺痛的，依据就是袁海洋第一时间捂住了下巴，没有再顾得上抢苏拾玖的手机。
　　苏拾玖快退几步与袁海洋拉开距离，眼睛往停车场入口的方向看了一眼。
　　只见一个穿着职业装、蹬着高跟鞋的女人，一手拿着网球拍，一手接住弹跳回去的网球，正飒气十足的往这边走来。
　　看到那人，苏拾玖被袁海洋搅得烦闷的心情一下舒畅了。她挥了挥手，语气带着自己都没察觉的欢快：“阿离！”
　　冷亦离走过来，对苏拾玖点点头表示回应，随后看向袁海洋，没什么诚意地说道：“真是不好意思，我不小心把球打偏了，你没事吧？”
　　袁海洋缓过痛劲，气急败坏道：“什么不小心，你就是故意的！”
　　“你说故意那就故意吧，”冷亦离从包里拿出一张名片，无所谓道，“这是我的名片，有任何问题你可以找我。”
　　袁海洋气呼呼地想要接过名片，冷亦离在他快碰到名片时把手收回来，强调了一句：“仅限下巴。”
　　袁海洋的那点小心思被点破，顿时有些恼怒：“你什么意思？”
　　“字面意思，”不远处有脚步声传来，冷亦离用食指和中指夹着名片塞到袁海洋的衣服口袋里，又摩擦了一下手指，“剩下的你和保安说吧。”
　　她的话音刚落，几个着统一服装拿着防|暴|棍的保安走了过来：“冷总，请问刚刚是您打的电话吗？”
　　“对，”冷亦离把反向拿着的网球拍正过来，抬手指向袁海洋，“就是这个人骚扰我们公司的员工。”
　　保安要上去钳制人，袁海洋大声嚷嚷：“你们干什么？你们凭什么抓我。我不过是和我女朋友吵了几句，这难道也犯法吗？”
　　保安一听“女朋友”三个字，停下了动作。
　　“是前女友，”苏拾玖解释了一句，“这人不仅骚扰了我和我朋友，还涉嫌盗窃。你们尽管抓人，一切后果我来负。”
　　保安一听这话，没有再理会袁海洋的反抗，粗暴地把人控制住了。
　　事情到了这一步，已经不可能再善了。苏拾玖把头扭向冷亦离，问道：“冷总，你报|警了吗？”
　　冷亦离点点头：“报了，警|察应该快到了。”
　　袁海洋一听“警|察”两字，挣扎得更厉害了：“你们放开我，凭什么抓我？我要告你们非法禁锢，侵犯我的人权！”
　　苏拾玖冷嘲热讽道：“哟，你还知道非法禁锢啊，那你也应该知道‘扭送’吧？像你这种不要脸的‘犯罪嫌疑人’，有什么资格谈人权？等着吃牢饭吧你！”
　　苏拾玖等人一起跟着保安往外面走，冷亦离扬了下网球拍，打招呼道：“你们先走，我把网球拍放回车里。”
　　苏拾玖没有走，等她放了网球拍和她并排着：“阿离，你学过网球吗？你刚刚那一下可太帅了，又精准又够劲。”
　　“学过一段时间，”冷亦离整理了一下衣服，解释道，“‘凯越’的王总喜欢打网球，我就去学了一点。”
　　“凯悦”是“光影世界”的合作商之一，他们的老总王凯越不爱酒不爱烟就爱运动，是个随性且难搞的人。
　　之前苏拾玖一直以为“凯悦”会和“光影世界”合作，是因为冷亦离的“女主光环”。现在她才明白，哪有什么女主光环，这一切都是冷亦离用自己的努力争取来的。
　　不过——苏拾玖看着冷亦离——即使没有女主光环，这个人在她眼里仍然是最耀眼的存在。


第45章 是心动啊
　　可能是因为几人动了真格, 袁海洋开始害怕了。从停车场到地面的这段路程里，他的态度由一开始的蛮横到后来的软化、再到最后的哀求，仅仅过了几分钟。
　　苏拾玖看着他拙劣的表演, 默默翻了个白眼。朱依雯则一直背对着他, 神情不明。
　　警察的效率很高, 几个人上去等了没几分钟他们就来了。
　　在问清楚了事由之后, 他们皱眉看了眼一直嚷嚷的袁海洋，对朱依雯说道：“这件案子比较特殊, 不过只要你证据充分，也是可以追究他的刑事责任的。如果你确定要追究，麻烦跟我们去警局做一下笔录。”
　　袁海洋听到要去警局, 双腿一软, 差点跪在地上：“依雯, 我可以还你钱，你不要把我送进监狱好不好。你就算不看在我的面子上, 也看在我爸妈的面子上吧。他们只有我一个儿子，我进了监狱, 你让他们怎么活啊。”
　　之前袁海洋说了那么多哀求的话, 朱依雯都不为所动。可现在他把“父母”搬出来, 朱依雯有些动容了。她半侧过身，看了看苏拾玖, 欲言又止。
　　袁海洋找到了突破口, 挣开保安的钳制，拉着朱依雯的手苦苦哀求道：“我妈身体不好，如果知道我进了监狱, 她一定会受不了的。依雯，我已经知道错了, 你再给我一次机会吧，算我求你了。”
　　朱依雯抬了抬手想甩开袁海洋，但是没甩掉。她苦恼地皱着眉，求助般地看了苏拾玖一眼。
　　从内心来说，苏拾玖当然是希望袁海洋能把牢底坐穿。但他们手上的证据有限，再加上袁海洋与朱依雯的特殊关系，最终能不能把人送进监狱，她也不敢肯定。
　　而且朱依雯心软，两个人三年的感情摆在那里，不管袁海洋这人有多糟糕，朱依雯都切切实实地爱了他三年，且很有可能现在还不受控地爱着。真要让她完全不顾旧情把人送进监狱，对她来说可能也并不容易。
　　思及此，苏拾玖对朱依雯道：“这件事你是受害者，要怎么处理都看你。”
　　朱依雯咬着嘴唇低头思索了一会，最后犹豫地问道警察：“如果我选择不追究他的刑事责任，这事最后会怎么解决？”
　　警察似乎是叹了一口气：“如果你不追究他的刑事责任，那你们就是债务关系，只要他把钱还给你就可以了。”
　　朱依雯不敢看苏拾玖和冷亦离，声若蚊蝇：“我、我不追究了吧，对不起。”
　　警察追问了一句：“你确定？”
　　朱依雯低着头：“确定。”
　　警察合上记录本：“那行，这事你们就自己协商解决。”
　　袁海洋闻言，如蒙大赦：“谢谢你依雯，我会尽快把钱还给你，一定会的。”
　　苏拾玖暗暗叹了口气，开口道：“口说无凭，你还是写张借条吧，保险一些。”
　　站在苏拾玖身旁的冷亦离把早已准备好的纸和笔递过来，袁海洋和朱依雯在几人的见证人签好借条并按了指印。
　　事情到这里也差不多了，警察对朱依雯交代了一句“如果债务人没有按约定还款，你可以去法院告他”之后，开着车走了。
　　袁海洋见警车离去，也在众人不注意的时候偷偷溜了。
　　一群人很快只剩下三个人，朱依雯看了苏拾玖和冷亦离一眼，呐呐道：“苏助理，冷总，对不起。”
　　苏拾玖奇怪道：“你干嘛说对不起？”
　　朱依雯满脸愧疚：“你们这么费心费力地帮我，我却选择了原谅他。对不起，都是我不好，我让你们失望了。”
　　“嗨，我当是什么事呢。”苏拾玖道，“我们报警的初衷，就是为了拿回这笔钱。现在这钱有了拿回来的保障，不是很圆满吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是不可是的，我都理解。袁海洋固然可恨，但你毕竟对他还有一定的感情。从感性上来说，你肯定是狠不下心把他送监狱的。这件事你是受害者，只要你日后不后悔，做什么决定都是你的事。”苏拾玖按下电梯，“而且我们手上的证据不能算充分，能不能把他送进监狱也不一定。万一没把他送进去，反而惹怒了他，你的处境多危险啊。”
　　朱依雯看着苏拾玖，一副感动得快要哭出来的表情。
　　“现在你摆脱了渣男，钱也有望拿回来，等他把钱还了，这事咱们就过。”苏拾玖拍了拍她的背，指了指前方，“抬头挺胸，向前看。”
　　朱依雯条件反射性地站直了身子：“我以后一定会好好工作，为公司发光发热，报答你和冷总！”
　　苏拾玖被她一本正经地表情逗笑了：“你以后尽管跟着冷总，保证你有吃有喝还能走上人生巅峰，是吧冷总？”
　　冷亦离抿嘴笑了一下，一闪而过：“公司肯定不会亏待努力的员工。”
　　“叮咚”，电梯停下。三个人收拾好表情，走出电梯，各自回到自己的工作岗位。
　　身边沈悦琪的位子是空的，据赵欣所说，她这一周都会和陆锦铭一起出差，不会在公司。
　　苏拾玖看到沈悦琪的位子就想起昨天晚上的隐藏剧情，敲键盘的手都变得更用力了。
　　这天公司比较忙，苏拾玖甚至连水都没来得及喝一口，时间就到中午了。
　　总裁办公室里，苏拾玖和冷亦离面对面坐着，一边吃饭一边闲聊：“也不知道那个袁什么什么玩意会不会还依雯的钱，依雯性格太软了，我怕她斗不过那个不要脸的渣男。”
　　冷亦离不在意道：“怕什么，朱秘书手里不是有欠条吗？他要是不还，我们就去告他。”
　　苏拾玖想了想，觉得有道理：“也对，像他那种欺软怕硬的人，应该不会愿意上法庭。”
　　说起袁海洋，苏拾玖又想起今天早上冷亦离那炫酷的“一球”。她兴致勃勃地问道：“对了阿离，你学了多长时间的网球？看你那手法，你网球应该打得很好吧？”
　　“我断断续续学了三四个月，也就普通人的水准。”冷亦离抬头看了苏拾玖一眼，“正好我打算今天下了班去打会网球，你如果感兴趣的话，一起去？那家训练馆还不错，教练很负责。”
　　“好啊好啊。”苏拾玖忙不迭地答应道，现世的时候她就对网球很感兴趣，可是基于自身的原因，一直没有时间和精力去学习。
　　现在虽然在虚拟世界，但如果她能借着这个机会去做现世里她没能做到的事情，也是很不错的一个福利。
　　两人约好下了班一起吃饭再一起过去，又闲聊了几句便收拾碗筷继续工作了。
　　因为想着下了班能打网球，苏拾玖工作起来都变得更有劲了。她一个人顶两个人，不仅把自己的那份工作做完了，还把沈悦琪留下的烂摊子处理了。
　　当然，她也没有白帮沈悦琪处理烂摊子。每做一件事，她便要在公司群里@一下沈悦琪，问她某某文件她有没有准备好。
　　在沈悦琪支吾着说自己忙着准备出差用的文件还没来得及准备时，她再“善解人意”地表示：“没事，我来处理”。
　　这样的对话仅出现一次两次还没什么，出现的次数多了，就容易让人遐想了。
　　不过苏拾玖把沈悦琪一贯的“无辜”学得有模有样，让所有人都觉得她只是单纯忘了有“私聊”这回事，而不是在故意给沈悦琪难堪。
　　临到下班时间，苏拾玖面无表情地在群里发言：【@沈悦琪公司没了沈助理真是不行，你不在我都快忙死了。那些文件我都帮你处理好了，等你回来可一定要请我喝奶茶哦[俏皮]。】
　　赵欣不知道苏拾玖这话背后的深意，在沈悦琪没回话的情况下帮忙附和：【@沈悦琪 这奶茶沈助理该请，苏助理一天跑上跑下的，快得都出现重影了[笑哭]】
　　原本想假装没看到消息的沈悦琪不得不出来回应：【辛苦大家了，等我回来请公司所有人喝奶茶。@苏拾玖 苏助理两杯。】
　　苏拾玖冷笑一声，回复道：【沈助理大度，我本来只想给自己争取个福利，没想到沈助理把大家都带上了。既然带上了，也别只给我特殊待遇，大家都两杯怎么样？】
　　一石激起千层浪，群里的人跟着冒泡起哄。苏拾玖又回复了两句，见时间跳向六点，退出Q|Q，关上电脑，提着包往总裁办公室去了。
　　走进总裁办公室的时候，冷亦离正拿着包站起来。
　　看到她，苏拾玖的心情好点了，打趣道：“冷总今天不用加班吗？”
　　——自打“绝地精英”上市以来，冷亦离有百分之九十八的时间都要加一会班才走。
　　冷亦离顺着她的话说道：“和苏助理有约，我还加什么班呀。”
　　苏拾玖往自己脸上贴金：“这么说，我在冷总心里比工作还要重要？”
　　冷亦离冲苏拾玖笑了一下：“这件事你今天才知道吗？”
　　苏拾玖看着冷亦离带笑的眼睛，突然一阵心虚，别开眼睛岔开了话题。
　　由于今天网球才是主角，两人没有刻意挑选饭馆，便随便吃了点东西。
　　吃完饭往训练馆的路上，苏拾玖后知后觉地想起：“糟了，我还没买网球拍。”
　　冷亦离道：“没事，训练馆有备用的。实在不行，你也可以用我的。”
　　“那多不好意思，”苏拾玖假惺惺地客套了一句，“我就先用你的吧。”
　　两人赶到训练馆的时候时间已经七点了，冷亦离走到前台，和接待员说了几句话，随后有些遗憾地告诉苏拾玖：“我的教练今天请假了，我们只能重新选一个教练。”
　　苏拾玖无所谓道：“没事，只要能教我，是谁都行。”
　　冷亦离又和接待员说了几句话，那人向苏拾玖推荐了训练馆的“新星教练”。
　　接待员推荐的“新星教练”姓蒋，是个二十来岁的小伙子。他长得阳光帅气，性格也很开朗，不一会就一口一个“姐”地和苏拾玖混熟了。
　　事实证明这位蒋教练被评为“新星教练”靠的不只是脸，还有技术和服务。他对待学员态度温和，耐性十足，哪怕对象是苏拾玖这个运动细胞极不发达的“运动白痴”，他也能耐着性子笑眯眯地教了一遍又一遍。
　　“你这样发力是不对的，要这样。”蒋教练拿了网球拍在一旁做示范。
　　苏拾玖照着他的动作发力，但还是不对。
　　蒋教练无奈，只得上前去纠正她：“手再抬高一些，腰往后一点。眼睛要看球，不要只看前方。”
　　陌生男人的手摸在腰间，苏拾玖有些不适地动了动。蒋教练看出她的排斥，对站在一旁的冷亦离道：“阿离姐，您来帮拾玖姐纠正一下姿势可以吗？”
　　冷亦离不知道在想什么，愣了一秒才回答道：“……好。”
　　虽然苏拾玖并不是十分介意这种教学上的身体接触，但如果能把接触自己的人由陌生男生换成香香软软的女主，她当然乐意至极。
　　她拿着网球拍，放松身体，作出一副任冷亦离摆布的姿势。
　　冷亦离在蒋教练的指示下走到苏拾玖身后，拉着她的手作示范性动作。
　　淡淡的香水味萦绕过来，温热的呼吸打在颈间。香香软软的女主就在身后，双手环绕，身体紧贴着自己。
　　那一刻，苏拾玖只觉得自己心一下一下跳得极快，声音几乎要盖过冷亦离说话的声音。她的头脑一片空白，里面只有四个大写加粗的汉字：完了，要遭！


第46章 逃避可耻
　　苏拾玖度过了人生中最漫长的两个小时, 这两个小时里，她有紧张，有困惑, 有煎熬, 也有欢愉。
　　在结束训练和冷亦离分开之后, 她认认真真仔仔细细地分析了一下自己的心理, 最后得出结论：她应该可能大概也许是对女主心动了。
　　作为一个母胎solo，虽然她没有谈过恋爱, 但阅文无数的她还是大致了解心动是什么感觉的。
　　可是……
　　苏拾玖愤恨地砸了一下枕头，为什么偏偏是冷亦离呢？她心动的对象为什么偏偏是冷亦离呢？
　　她承认她一直很吃冷亦离的颜，她也承认冷亦离非常优秀, 但这不代表她可以对冷亦离心动。
　　——她们一个在现世, 一个在书本, 两个人都不在一个维度，怎么可能在一起？
　　爱上纸片人？这不纯粹找虐吗？！
　　脑子里乱七八糟地闪过各种念头, 苏拾玖深吸一口气，强迫自己冷静下来。她召唤出六九, 咨询道：[六九, 如果我保证接下来的半年之内男女主不会在一起, 那么我可以提前回到现实世界吗？]
　　六九答道：[宿主您好，任务一经开始不能提前结束, 您必须在这里待满一年。]
　　六九的话打破了苏拾玖的希望：[为什么？]
　　[宿主您好, 因为我们谁也不能保证下一秒会发生什么事。]
　　苏拾玖不死心地追问：[我把奖励折半也不行吗？]
　　六九铁面无私道：[宿主您好，不行。]
　　苏拾玖试图争取一下：[你看，冷亦离和傅临天现在关系挺僵的, 两个人连接触都很少，怎么可能还会在一起呢？咱们都认识这么久了, 你通融一下呗。大不了以后他们再有在一起的趋势，你又把我拉进来就是了。]
　　六九不为所动：[宿主您好，“任务一经开始不能提前结束”是上层系统规定，我权限不足，无法通融。]
　　苏拾玖道：[那你能帮我联系一下你的上层吗？]
　　脑海里传来一声类似指令错误的“Duang”的声音，与此同时，六九回答道：[宿主您好，我不能。]
　　语气里似乎还带着点委屈。
　　苏拾玖知道六九只是按程序办事，无法擅作主张，不再为难它：[好吧，辛苦你了，你去休息吧。]
　　六九关机之后，苏拾玖瘫在床上叹了口气。虽然她试图用“保证接下来的半年之内男女主不会在一起”来说服六九，但事实上，她并没有表现出来的那么自信。
　　正如六九所说，“谁也不能保证下一秒会发生什么事”，她不是也没能保证不对这个世界里的人动真感情吗？
　　现世的一切与这边的一切交叉出现在眼前，苏拾玖叹了口气，用被子捂住脑袋：一点点好感而已，没什么大不了的。兵来将挡，水来土掩，船到桥头自然直，任何事情都会有解决办法的。
　　苏拾玖不停地给自己做着心理建设，终于抱着“自己很有可能就是一时鬼迷心窍，明早起来就什么事都没有了”的心理慢慢睡过去。
　　这一觉不知道睡了多久，苏拾玖是在一阵酥.痒中醒来的。她下意识地挥开在自己腰间“作乱”的手，迷迷糊糊咕哝道：“别闹”。
　　那只手从她腰间拿开了，可随即又缠在了她的胸口，同时凑过来的还有一阵阵熟悉的香气：“真的不要我闹吗？”
　　听到这个声音，苏拾玖睡意全无，睁大了眼睛往后看去：“阿离？”
　　“看到我你好像很惊讶？”冷亦离笑着，跨腿坐在苏拾玖的腰间，弯下.身用手指挑起她的下巴，“可这不就是你想要的吗？”
　　她的头发从光滑白嫩的颈肩滑落下来，撒在苏拾玖的脸上。苏拾玖脸色通红，说话都不利索了：“我、我不知道你在说什么。”
　　“是吗？”冷亦离撩了撩头发，媚眼如丝，风情万种，“那我就起来了哦？”
　　“别、别。”肌肤相亲的感觉实在太过美妙，因此虽然知道这一切很不符合常理，但苏拾玖还是顺着内心的欲.望伸出手抱住了冷亦离，“让我再抱一会，一会就好。”
　　冷亦离顺势趴在苏拾玖身上，凑在她耳边低声问道：“你确定只是抱抱就好？”
　　温热的呼吸打在耳朵上，引得苏拾玖一阵战栗。体内有一股气息不安分地躁动着，怂恿着她干点什么……
　　“滴铃铃铃，滴铃铃铃……”
　　手机自带的闹铃在耳边响起，苏拾玖猛地睁开眼，往四周环顾了一圈。
　　依然是她熟悉的房间，依然是她熟悉的床，床上只有她一个人，没有其他人。
　　苏拾玖松了一口气，同时心里又有点说不清道不明的失落。她把手搭在额头上，生无可恋地想：完了，看来这美人关她是过不了了。
　　脑海里不自觉地浮现出梦里的场景，苏拾玖拍了拍脸颊，迫使自己甩掉那些画面。她起床洗了个冷水脸，对着镜子里的自己警告道：“不准再想那个梦了，听见没有！”
　　那是对女主的亵渎，也是对冷亦离的不尊重。
　　因着那个荒唐的梦，苏拾玖班也不打算上了。她把手上的工作清理了一下，发现没什么特别紧要的，便给人事那边打了个电话，直接请了半个月的假。
　　请完了假，苏拾玖继续躺回床上，思考着以后该怎么办。
　　————————————
　　“光影世界”总裁办公室，冷亦离几次透过玻璃窗户往外看，都没有看到那个熟悉的身影。
　　她终于按捺不住，在朱依雯进来签文件的时候状似不经意地问了一句：“苏助理去哪儿了？”
　　朱依雯愣了一下：“她不是请假了吗？”
　　“请假？”冷亦离皱了皱眉，“她什么时候请的假？”
　　“就今天早上，她说她要请半个月的假，和我交接了一下工作。”朱依雯迟疑地加了一句，“人事那边已经准了她的假了。”
　　冷亦离沉默了一瞬：“你帮我把刘经理叫过来一下。”
　　刘经理是人事部的经理刘静，朱依雯应了声“好”，确定没其他事情之后退了出去。
　　过了大概两分钟，刘静推门而入：“冷总，您找我？”
　　冷亦离放下手机，抬头问道：“听说苏助理请了半个月的假，她请假的理由是什么？”
　　“她请的是病假，”刘静忐忑地问道，“她没有给您说吗？”
　　“病假？”冷亦离完全忽略了刘静的问题，有些焦急地问道，“她得了什么病？严重吗？”
　　“这个我没有问，不过她的声音挺正常的，应该也不严重。”刘静误解了冷亦离的焦急，以为自己做错了事，咬了咬嘴唇懊恼道，“我以为她已经给您说了，就没有再请示您。要不我现在给她打个电话，问清楚她是什么病，如果不严重的话就让她回来上班？”
　　“不用了，最近公司也不忙。”冷亦离阻止了她，脸上没什么表情，“没什么事的话你先回去上班吧。”
　　“好的冷总。”刘静收起手机，快步走出了办公室。
　　冷亦离低下头，视线再次落到手机的微信聊天界面，界面的输入框里还有她输入一行字：［你怎么请假了？］
　　她盯着那行字思索半晌，又一个一个删除了，重新输入：［你生病了吗？严不严重？］
　　———————————
　　习惯了朝九晚六的上班生活，突然一下休闲下来，苏拾玖还觉得挺不自在的。
　　她把微博刷了一遍，只觉得无聊；小说收藏夹翻了一遍，只觉得没劲。她拿着手机翻来翻去，却不知道自己干了什么。
　　“嗡嗡”，微信传过来一条消息，苏拾玖心理“咯噔”一下，犹豫着不敢点开。
　　苏拾玖是故意没有给冷亦离说请假的事的，尽管她知道这样会让冷亦离多想，但她仍然没有给冷亦离只言片语。
　　或者说，她的目的就是要让冷亦离“多想”。
　　可真的这样做了之后，她又有些后悔，后悔自己感情用事，因为自己那点见不得人的龌龊心思影响冷亦离的情绪。
　　“嗡嗡”，微信又传来一条消息。伸头是一刀缩头也是一刀，苏拾玖心一横，点开微信图标。
　　朱依雯：[苏助理，你请假没有给冷总说吗？刚刚我去签字的时候，她问我你去哪里了。]
　　朱依雯：[她还叫了刘主任去办公室，可能是要问你请假的事。]
　　看到消息不是冷亦离发过来的，苏拾玖心里有些淡淡的失落。她刻意忽略了这丝情绪，回复道：[我请假请得急，忘了给她说了。没事，我一会给她说一声。]
　　朱依雯知道苏拾玖和冷亦离的关系不一般，也没有担心太多：[好，那我先去工作啦。]
　　苏拾玖回了个“加油”的表情包。
　　退出与朱依雯的聊天，苏拾玖看着聊天列表里冷亦离的头像发呆。两人的聊天记录还停留在昨天晚上，冷亦离问她到家没有，她回了句“到家了”，然后借口“有些困了”结束了聊天。
　　所以事情为什么会变成这样呢？自己做任务做得挺顺利的为什么就对任务对象心动了呢？现在自己不仅不能近距离攻略任务对象，还即将失去一个好朋友。
　　那可是她两世以来第一个真正意义上的好朋友啊。
　　真可惜。
　　“当当当当当……”
　　突然响起的手机铃声吓了苏拾玖一跳，她接住险些被抛出去的手机，转过来一看，来电人“冷总”。
　　苏拾玖毫无心理准备，把手机举得远远的，仿佛那是一个炸药包。
　　由于一直没有人接听，来电被挂断。苏拾玖松了口气，谁知下一秒手机又响了起来。
　　心知这通电话是逃避不了的了，苏拾玖做了几个深呼吸，滑动手机接通了电话：“喂……”
　　电话那边是冷亦离清冷的声音：“我听刘经理说你请病假了，你怎么了？病得严不严重？”
　　“我没事，”苏拾玖打了个哈欠，满不在乎道，“就是我一姐妹约我去国外玩，我还挺想去的，就随便请了个病假，忘了给你说。”
　　“这样啊，你没事就好。”冷亦离的语气听不出情绪，“最近确实辛苦你了，请个假放松一下也挺好的。”
　　“我有什么辛苦的，我就是闹着玩玩，”苏拾玖不正经道，“倒是你，我们伟大的冷总，工作是做不完的，要劳逸结合，别太拼命。”
　　“我知道，我心里有数。”冷亦离道，“那你好好享受你的假期，我先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音，苏拾玖放下电话，只觉得心里有根线也断了。


第47章 忙碌休假
　　虽然一次性请了半个月的假, 但苏拾玖只给了自己一天的时间来怀缅那还未开始便已逝去的“暗恋”。一天之后，她打开房间的电脑，又变成了那个无所不能的“苏助理”。
　　作为一个被生活按在地上摩擦了多年的优秀社畜, 苏拾玖早已经学会了迅速处理各种消极情绪。“不让个人情绪影响到工作”是她的人生准则, 这也是她在现世时能连续几年拿到最佳业绩的原因。
　　因着暑假的到来, “绝地精英”的热度达到了空前的高度。这股“精英热”把光影世界推到了众人的眼前, 有人后知后觉地找光影谈合作，有人暗搓搓地给光影使绊子, 还有人不要脸地迅速推出与“绝地精英”高度相似的“战地精英”。
　　作为一个正处于上升期的公司，光影世界能不能在游戏行业里站住脚，就要看它能不能受得住这波冲击了。
　　身为总裁助理, 苏拾玖要操心的事情有很多——公司场地需要扩张, 公司人员急需增聘, 公司制度犹待更新，公司发展需要规划。
　　如果说最初苏拾玖到光影只是为了靠近冷亦离, 可这么久相处下来，她早对光影产生了感情——或者说, 是对光影的所属人产生了感情。
　　她是真心希望光影能够发扬光大, 在这个行业大放异彩, 让世界都看到它的成功。
　　这是那个人的愿望，也是她的愿望。
　　十指飞快地敲击着键盘, 苏拾玖心里响起斗志昂扬的战歌：打工人, 打工魂，打工人是人上人。
　　只要我打工的时候足够拼命，老板就一定能过上她想要的生活！
　　苏拾玖一边偷偷摸摸地为心上人打着工, 一边还不忘在朋友圈更新照片。
　　为了让自己的谎言看起来更真实，她每天都更新几张国外的照片, 表示自己确实出国游玩了。
　　苏正鸿见自己好不容易奋斗起来的女儿突然又颓废了下去，担心不已，问了几次“玖儿怎么了”，不过都被苏拾玖以“太累了想休息一段时间”打发过去了。
　　见苏拾玖在朋友圈放国外的照片，苏正鸿还体贴地建议道：“反正爸爸最近也没什么事，要不我们一起去m国玩几天？”
　　——苏拾玖当天的朋友圈放的正是m国的照片。
　　面对这个建议，苏拾玖义正辞严地拒绝了：“谢谢爸爸，不过外面太危险，我们还是老老实实留在家里吧。”
　　苏正鸿被她一本正经的样子唬住了，皱着眉头思考：危险吗？最近m国好像没发生什么枪.击事件啊？
　　忙碌的好处在于不会让人有太多的时间去胡思乱想，在家办公的这段时间，苏拾玖累则累已，但心情还算不错。
　　只是偶尔她打开手机时发现冷亦离没有给她发消息，或者睡觉前不经意想起冷亦离的脸的时候，心里稍微有那么一点空落落的，其他时间都还好。
　　她自我安慰道，每个人的人生都会经历一场或者几场无疾而终的暗恋，这只是人一生中很小的一部分，没必要太过在意，更没必要感秋伤怀、顾影自怜。
　　活在当下，过好眼前的每一天，不给未来的自己留遗憾，这才是最重要。
　　朱依雯倒是每天都会给苏拾玖发消息，兢兢业业地和她汇报一天的工作，向她请教有没有做得不妥的地方，俨然把她当成了工作导师。
　　苏拾玖对她挺有耐心的，每次都以赞赏为主，再委婉地提出她有待改进的地方。
　　每次聊完了工作，苏拾玖都会旁敲侧击地问一下冷亦离的情况，用的理由多是“最近公司忙吗”“今天加班的人多吗”之类的。
　　不过可能是她问得太委婉了，朱依雯没听出来她的弦外之音，老老实实地回答她“公司不是很忙”、“今天加班的人有七八个”。
　　苏拾玖不死心，追问她“冷总在加班吗？”她就回答“在”或者“不在”，多的话一句也没有。
　　不过这事也不能怪朱依雯，苏拾玖和冷亦离的关系那么好，她也想不到两人私底下竟然没有聊天，以至于苏拾玖还需要通过她来打探冷亦离的消息。
　　因此一个星期过去了，苏拾玖愣是不知道冷亦离情况怎么样。
　　敲打着键盘，苏拾玖越想越郁闷：自己为什么要矫情巴拉地请假呢，本来自己可以天天面对心上人，现在却连她的消息都得不到一个，就很亏。
　　敲下最后一个字符，苏拾玖暗自下定决心：明天她就销假回去上班！
　　把写好的《“绝地精英”海外推广计划书》发给苏启文，苏拾玖关上电脑，拿起手机出了房间门。
　　闭关了这么久，她要出去好好shopping一翻，弥补一下这么久以来没看到心上人的空虚。
　　七月的太阳毒辣辣的，苏拾玖撑着太阳伞，大步走进了京城最大的购物商场。她倒不是要给自己买东西，而是打算给冷亦离买点什么，作为“旅游纪念品”。
　　根据冷亦离的喜好，苏拾玖挑了一个比较有异域特色的胸针。出于那点不为人知的私心，她选择的胸针和当初冷亦离送给她的耳钉是同一个品牌的。又在商场挑选了一些可以作为“纪念品”的小东西，苏拾玖满载而归。
　　带着“明天就能见到心上人”的欢喜心情，苏拾玖准备打道回府。她坐扶梯回到一楼，刚下扶梯便碰到一个不速之客——傅临天。
　　如果不是傅临天先开口叫人，苏拾玖是注意不到这个人的。虽然这人的主角光环耀眼得让人无法忽视，但心里装着冷亦离的苏拾玖愣是把他忽略了。
　　顺着声音看过去，苏拾玖的表情由欢快变为不悦：“怎么是你？”
　　傅临天的表情有些郁闷：“不然你以为是谁？”
　　苏拾玖急着回家，不想和他争论这些无聊问题：“你叫我有事？”
　　傅临天习惯性地杠道：“没事就不能叫你？”
　　苏拾玖默默翻了个白眼：“你想叫的话我也不能把你的嘴捂住不是，你慢慢叫，我先走了。”
　　傅临天没想到苏拾玖这么干脆，忙开门见山道：“你不是在m国旅游吗？为什么会出现在这里？”
　　苏拾玖放错了重点：“你怎么知道我在m国旅游？”
　　傅临天道：“你先回答我的问题。”
　　苏拾玖没好气道：“我旅游回来了不行吗？”
　　“不可能，”傅临天振振有词，“你昨天晚上还在m国，而这个时间段从m国回京城的航班只有今天早上十一点那趟。飞机飞回来要十三个小时，如果你真的是从m国回来的，现在还应该在飞机上，而不是在这里。”
　　“分析得真不错，不去做侦探可惜了呀。”苏拾玖看着傅临天，语带嘲讽，“所有这一切和你又有什么关系呢？傅-先-生。”
　　傅临天难得没有因为苏拾玖的冷嘲热讽动怒：“你处心积虑地骗阿离你在m国是有什么目的？你又想背后耍阴招是不是？”
　　苏拾玖一听到他提冷亦离的名字就冒火：“傅先生，麻烦你搞清楚，阿离是我的上司，也是我的朋友。我从来没有对她耍过阴招，也根本没想过要对她耍阴招。你别自己是小人，就以为人人都和你一样是小人。”
　　傅临天被怼了也不生气，逮着重点不放：“如果你没有阴招，为什么要骗阿离？”
　　“我骗她就一定是有阴招吗？我想给她惊喜不行吗？”
　　傅临天斩钉截铁道：“不可能，你才没那么好心。”
　　苏拾玖要被这个自以为是的男人气笑了：“傅先生，你要是脑子不好就自己去医院治，别成天在这儿给我扣帽子成吗？我和阿离是朋友，我就算有阴招也是针对你，而不是针对阿离，这种小学生都明白的道理，你能明白吗？”
　　傅临天被他怼得噎了一下：“你想给她惊喜直接给就是了，何必绕这么大一个圈子？”
　　苏拾玖冷笑一声，看着傅临天一字一顿道：“关你屁事。”
　　她说完，不等傅临天回话，转身走了。她觉得这个男主是真的脑子有病，成天摆出一副“天下皆醉我独醒”的模样，一厢情愿地认为她要害冷亦离，让人讨厌。
　　更讨厌的是他叫冷亦离叫得那么亲密，明明自己努力了那么久才得到喊“阿离”的资格，他却轻飘飘地就喊了出来，凭什么？！难道就因为他是男主？
　　如果真是这样——苏拾玖启动车子，一脚踩下油门——那她倒要试试看，到底是他的主角光环更厉害，还是自己的真心更厉害。


第48章 冷总车祸
　　压抑住心底的怒火, 苏拾玖驾着车往家里赶。行至半路，她的手机“嗡嗡嗡”地响起来。
　　苏拾玖看了一眼手机，来电人是李心颖。她有些困惑, 不知道李心颖给她打电话有什么事。
　　戴上蓝牙耳机接听电话, 苏拾玖用公事公办的语气说道：“喂, 李小姐？”
　　电话那边李心颖的语气有些焦急：“苏助理, 冷总出车祸了。”
　　“什么？！”苏拾玖双手一紧，轿车差点失控。她稳住心绪, 靠边停车，“怎么回事？阿离伤得严重吗？”
　　“她刚刚还有意识，现在昏了过去。医生初步判断是脑震荡, 具体情况要检查了才知道。”李心颖道, “我没有她家人的电话, 只能和你联系。”
　　苏拾玖做了个深呼吸，重新启动车子：“你们在哪家医院, 我马上过去。”
　　李心颖道：“在市医院。”
　　挂了电话，苏拾玖调头往市医院走。一路上她心急如焚, 在心里默默祈祷着冷亦离平安无事。
　　好不容易赶到市医院, 苏拾玖停好车马上给李心颖打电话：“我到市医院了, 你们在哪里？”
　　“在住院部五楼13号病房。”
　　“我马上过来。”苏拾玖说完，挂了电话疾步往住院部走去。
　　市医院人来人往, 人声嘈杂。有人面色焦急地疾走着, 有人推着穿病服的家人慢逛着，有人打着电话失声痛哭，也有人站在那里神情麻木。
　　苏拾玖与这些人擦肩而过, 又与另外的人相向而行，最后夹在人群里挤上了电梯。
　　医院的电梯最是拥挤, 苏拾玖的四周挤满了人。电梯一走一停，过了仿佛有半个世纪那么久，终于到了五楼。
　　住院部五楼是vip区病房，相对比较安静。苏拾玖顺着病房的编号一直往前走，最终停在13号病房门前。
　　病房的门没有关，里面隐隐传出李心颖的声音。苏拾玖走进病房，轻轻敲了敲柜子，示意自己的到来：“阿离她怎么样了？”
　　李心颖看见苏拾玖，站起来道：“还在昏迷，一直没有醒过来。检查报告还没出来，医生开了药方让先输液。”
　　苏拾玖走到病床边，只见冷亦离闭眼躺在病床上，手上插着输液的管子。她鼻子忍不住酸涩：“阿离她是怎么出的车祸？”
　　“是因为珂然的私生粉。”李心颖脸上带着歉意，“冷总来找我谈珂然代言的事，谈好之后我们打算一起去吃饭。有一个长期在公司门口蹲点的珂然的私生粉以为珂然也在车上，疯狂追车。司机为了躲避她的车，与对面行驶的货车撞在了一起。”
　　苏拾玖这才注意到李心颖的额头上有一个乌青的包，手臂也有多出擦伤：“你的伤要紧吗？”
　　“我没事，都是皮外伤。就是冷总坐在被撞的那一侧，伤得最严重。”李心颖道，“对不起，这次的事我们公司有不可推卸的责任。如果我们再小心一点，说不定就能躲开这次意外事故。”
　　“意外之所以叫意外，就是因为没法预料。”苏拾玖轻轻摩挲着冷亦离的手指，“那个私生粉呢？”
　　“她跑了，不过我已经叫助理报警了。”李心颖说起这个人仍有些气愤，“她多次跟车，公司已经忍她很久了。”
　　苏拾玖把冷亦离的手放下：“这样的人，确实姑息不得。”
　　李心颖还想再说什么，电话的铃声把她打断了。她接通电话，“嗯”了两声，随后对苏拾玖道：“冷总的检查报告出来了，我们一起去找看诊的医生？”
　　苏拾玖自然不会推脱，她比谁都着急知道冷亦离的具体情况。
　　给冷亦离看诊的医生是一位名声在外的老专家，他显然不是急诊科的坐班医生，应该是李心颖通过私人关系请来的。
　　老专家姓贺，名叫贺知行。他拿着检查报告细细看了看，问道：“你们谁是她的家属？”
　　“我，”苏拾玖下意识地开口，说完后又补充道，“我是她的助理，也是她的朋友。”
　　“她脑内有出血，”贺知行指着拍出来的CT报道说道，“在这一片，很明显的出血。”
　　脑出血可大可小，苏拾玖一颗心提到了嗓子眼：“严重吗医生？”
　　“不算严重，可以先保守治疗观察几天，只要脑内不继续出血，就没太大的问题。”贺知行不紧不慢道，“她运气好，没有伤到要害。如果再往下一点，撞到这里，那问题就麻烦了。”
　　苏拾玖仍不放心：“可是她现在还昏迷着，这个有没有什么影响？”
　　“她昏迷有被撞击的原因，也有过度疲劳的原因。从CT来看，她伤得最严重的就是脑部这一块，其他的倒没什么。等她醒了，我再过来看一看。”贺知行说完，又补充了一句，“晚上她应该就能醒过来。”
　　得到专家的说法，苏拾玖悬着的一颗心终于落下。她向医生道了谢，与李心颖一起走出医生办公室。
　　回病房的路上，李心颖问道：“苏助理，我们用不用联系一下冷总的家人？”
　　苏拾玖想了一下冷绍谦的情况，摇头道：“先不联系，等冷总醒了再说。”
　　从冷亦离的角度来说，她一定不希望冷绍谦为自己担心。
　　苏拾玖这样说了，李心颖自然没有异议：“我助理刚刚打电话说那个私生粉已经找到了，我可能需要先去一趟派出所。”
　　苏拾玖听出她的弦外之音：“你去吧，这边有我。”
　　“那就麻烦你了，我让小陈也在这里守着。”李心颖指了指站在病房门口的高大个，“有什么事你可以给他说，也可以随时给我打电话。”
　　苏拾玖点头：“不麻烦。你路上小心。”
　　李心颖走后，病房里静悄悄的。苏拾玖坐在病床边，看着那张她日思夜想的脸，一时间既心疼，又后悔。
　　这个人也不知道有多久没好好休息了，眼底带着厚厚的黑眼圈，粉底都遮不住。她的脸庞也陷了下去，不再像最初那样饱满，整个人憔悴了许多。
　　明明才七天不见，她却好像完全变了一个人一样，变得更加脆弱，也更让人心疼。
　　苏拾玖再一次陷入了深深地懊恼之中，如果自己当初不那么任性地请假，冷亦离是不是就不用这么辛苦，也不会遇到这场车祸。
　　所以这一切的罪魁祸首，都是自己。
　　苏拾玖想问题想得出神，连面前的人是什么时候醒的都不知道。她只知道自己一晃神，就对上了一双乌黑的眼珠。
　　“你……你醒了！”苏拾玖站起来，有惊喜，也有些手足无措，“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　冷亦离眨了眨眼，表情看起来有些痛苦：“晕。”
　　“头晕吗？你别着急，我马上去叫医生。”苏拾玖转身走了两步，想起床头有呼叫铃，又折身回来，使用呼叫铃。
　　把情况给医生说清楚后，苏拾玖一垂眸，发现冷亦离想起来，急了：“你躺着别动，你伤着脑袋了，医生说了你不能乱动。”
　　冷亦离皱了皱眉，但总算没有动了。
　　贺知行带着值守的医生和护士过来，检查了一下冷亦离的身体，又问了她几个问题，随后说道：“就是脑震荡加颅内少量出血，保守治疗就可以，先输几天液观察情况。”
　　贺知行检查的时候苏拾玖站在一旁大气都不敢喘，生怕自己的呼吸影响了他的判断。见他检查完了，她才开口：“谢谢贺医生。”
　　“不客气。”贺知行颔了颔首，低头对冷亦离道，“未来的两个星期内，你都会时不时出现眩晕的情况，这是正常的。如果实在晕得厉害，可以叫医生给你加药，控制一下——当然我个人是不建议加药的。最近少走动，好好休息，保证充足的睡眠和营养，你这身体实在是太虚了！”
　　冷亦离与贺知行对视着，待他说完之后静静问道：“医生，我什么时候能出院？”
　　“才刚入院就急着出院了？”贺知行打趣道，“养得好的话，半个月之后能出院。养得不好的话，那可就不好说了。想早点出院，就好好养着，别操心那些有的没的。”
　　冷亦离也不知道有没有听进去，轻轻说了句“谢谢医生”，又闭上了眼。
　　苏拾玖把贺知行一行送出病房，顺带问了他一堆应该注意的事项——上至活动范围，下至睡觉姿势，事无巨细。
　　送完贺知行回到病房，苏拾玖猝不及防地对上了冷亦离的视线。
　　后者看着她，表情生疏又漠然：“苏助理，可以麻烦您帮我把病床调起来一些吗？”


第49章 渐行渐远
　　听着冷亦离客套的措辞, 苏拾玖心里“咯噔”了一下，暗道情况不妙。她掩饰住内心的情绪，用玩笑地语气配合道：“当然没问题啦冷总, 有什么事您尽管吩咐。”
　　按照冷亦离的要求将病床往上调了一些, 苏拾玖收到一句客套的“谢谢”。
　　一时无言, 苏拾玖没话找话道：“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？如果你有不舒服的地方一定要和我说, 我去叫医生。”
　　冷亦离垂着眼眸，不知道在想什么：“没有。”
　　苏拾玖想起冷绍谦, 交代道：“对了，你出车祸的事我暂时没有告诉冷叔叔，我觉得应该由你来决定要不要告诉他。”
　　冷亦离终于给了苏拾玖一个眼神, 说话也稍微带了点感情：“谢谢。”
　　“谢什么, 这都是我应该做的。”想起医生说的冷亦离要静养, 苏拾玖结束了话题，“你好好休息, 有事叫我。”
　　“今天麻烦你了，也抱歉耽误了你的时间。”冷亦离生疏道, “这边已经没什么问题了, 你就先回家吧, 等我好了一定登门拜谢。”
　　苏拾玖终于沉不住气：“阿离，你干嘛总和我那么客气？我们是朋友, 我照顾你不是应该的吗？”
　　“朋友吗？”冷亦离轻声反问了一句, 不待苏拾玖回答，她又说道，“就算是朋友, 你也没有义务照顾我。”
　　苏拾玖反驳道：“怎么没有义务？朋友不就是有困难的时候互相帮助吗？”
　　“可是我现在并不困难，我只是暂时不能下床走动而已。”冷亦离冷静地说道, “照顾我的事交给护工就可以，不用麻烦朋友。”
　　苏拾玖说不过冷亦离，又怕自己表现得太过热切引起冷亦离的怀疑。
　　冷亦离说得没错，确实没有几个人会在朋友明明有条件请护工的情况下还亲自贴身照顾——如果不是因为抱着某种不可告人的感情，她也不会。
　　最后苏拾玖只能妥协：“我给你安排好护工，然后等李小姐回来和她商量一下怎么追究那个私生粉的责任再走可以吗？”
　　冷亦离微不可查地叹了口气：“谢谢，麻烦你了。”
　　苏拾玖听到“谢谢”两个字已经麻木了：“不客气，不麻烦。”
　　毕竟伤了脑袋，再加上没有休息好，冷亦离没过多久又睡了过去。
　　苏拾玖把病房的空调温度稍微调高了点，又交代小陈看着点病床上的人，便开始着手找护工的事。
　　医院里靠谱的护工还是有的，借着苏正鸿的面子，苏拾玖很快预定好了一名全五星好评的“金牌”护工。
　　把冷亦离的情况和医生交代的注意事项向护工强调了一遍，苏拾玖还是不放心，又让护工把自己的号码存下来，告诉她万一冷亦离有什么情况要第一时间给自己打电话。
　　——就冷亦离那要强的性子，苏拾玖是不指望她主动告知了。
　　安排好护工的事情，苏拾玖再次回到病床前坐着。左右无事，她摸出手机开始研究营养套餐。医生说冷亦离的身子很虚，她得趁这段时间给她好好补补。
　　在收藏了十几个营养套餐后，李心颖的电话打了进来。
　　苏拾玖怕吵到冷亦离，拿着手机去外边阳台接电话：“李小姐，你那边怎么样？”
　　电话那边的声音有些嘈杂，但勉强能听清：“那个私生粉已经被刑事拘留了，不过最后怎么判还是要看法院那边。不管怎么说，危险驾驶和肇事逃逸的罪名她是逃不了的。我已经交代律师持续跟进这个事，有结果会第一时间告诉你们。”
　　苏拾玖道：“好，如果有什么需要我帮忙的尽管开口。”
　　“谢谢苏小姐，”李心颖道，“对了，冷总怎么样了？”
　　“大概一个小时之前她醒了一次，现在又睡了。医生来看了说问题不大，只是需要静养。”
　　李心颖歉意道：“发生这样的事真的非常抱歉，冷总的一切费用和损失我们都会承担，请让她一定安心静养。”
　　苏拾玖道：“好，我会转告她的。”
　　“我要先回公司一趟再去医院，大概二十分钟。”李心颖那边逐渐安静了下来，随后传来关车门的声音，“冷总有什么想吃的吗？我一会给她带过去。”
　　苏拾玖回头看了一眼病床上的人：“不用了，等她醒了我会为她准备。”
　　李心颖没有坚持：“那行，我们一会见。”
　　挂了电话回到病房，冷亦离已经醒了。苏拾玖关切道问道：“阿离，怎么这么快就醒了？是我吵到你了吗？”
　　冷亦离摇摇头：“没有。”
　　苏拾玖继续问道：“你饿了吗？想吃点什么？”
　　“我不饿，现在几点了？”冷亦离四下扫视了一圈，似乎在找什么，“你看见我手机了吗？”
　　“差两分钟五点半，”苏拾玖从抽屉里摸出一个新手机，解释道，“你手机好像撞坏了，一直开不了机，李小姐给你买了个新手机，让你先用着。不过我们不知道你SIM卡的密码，所以新手机没有开机。”
　　冷亦离接过手机，道了声谢便开始摆弄起来。
　　苏拾玖见她皱着眉头，问道：“怎么了？你有什么要紧事吗？”
　　冷亦离把新手机开了机，翻出通讯录：“我约了人一起吃晚饭。”
　　如果只是平常的约饭，冷亦离不会如此紧张，因此苏拾玖多问了一句：“和谁？”
　　“公司的几个员工。”冷亦离说着，已经拨通了电话。
　　苏拾玖见她表情严肃，没有再追问下去，安静地在一旁等着。
　　冷亦离先给陆锦铭打了个电话，向他说明自己出了个小车祸，晚上的饭局去不了了。
　　陆锦铭听说冷亦离出了车祸，担心得不得了：“你现在怎么样？伤得严不严重？你在哪家医院，我马上过去找你。”
　　冷亦离揉了揉太阳穴：“我伤得不严重，只是要休养几天。你不用过来，现在最重要的是刘总监那边，晚上我去不了，只能全部交给你了。”
　　“可是……”陆锦铭有些犹豫，“要不我重新和他们约时间？”
　　冷亦离马上反驳：“不行，这是我们表现诚意的最后机会。我一会会给刘总监打电话，告诉他我这边的情况。你准备好晚上的饭局，尽量把人留住。”
　　陆锦铭闷闷道：“我知道了，你好好养伤，公司的事交给我。”
　　两个人的对话信息量过大，苏拾玖试探性地问道：“刘长庆要跳槽？”
　　冷亦离点了点头，又拨通了另一个电话。
　　苏拾玖听着冷亦离好声好气地和刘长庆道歉，说自己这边出了点意外，晚上的饭局去不了了，内心五味杂陈。
　　刘长庆是光影世界开发部的技术总监，也是陆锦铭的同学。他在光影创立大概半年的时候就加入了公司，是光影的元老级人物，也是开发部的核心人物。
　　这样的一号人物，公司自然不会亏待他。工资福利给够了不说，还给了他部分原始股。
　　苏拾玖原本以为，公司谁都有可能跳槽，就他最不可能，因为他算是“看着光影长大的”。
　　可是现在听冷亦离说，他要跳槽了，还要带着公司的几个技术骨干一起走，苏拾玖实在是不能理解。
　　抛开个人情谊不说，现在正是光影的高光时刻，他就算跳槽，也不该选这个时候。
　　冷亦离打完电话，对上苏拾玖询问的目光，主动解释道：“是未来在挖他们。”
　　听到未来，苏拾玖了然。
　　未来算是国内游戏行业的龙头老大，自绝地精英火了之后，他们一直在想收购光影。
　　冷亦离当然不会把自己创造出来的事业拱手让人，未来几次过来商谈她都拒绝了。
　　现在看来，未来这臭不要脸的见明的不行就来暗的，想通过恶意挖人来击溃光影。
　　光影本来就缺人手，若是以刘长庆为首的技术人员被挖走了，公司势必会遭受一大重击。
　　苏拾玖问道：“你觉得陆总留住刘总监的可能性有多大？”
　　“很小，”冷亦离闭上眼，轻轻呼出一口气，“如果真的能留得住，他们一开始就不会选择递辞职信了。”
　　苏拾玖其实也猜到了这个答案，未来有心挖人，诚意肯定是十分到位的。“人往高处走”，真要追究起来，刘长庆的选择也无可厚非。
　　面对这种问题，苏拾玖一时间也想不出办法，只能干巴巴地安慰道：“你别担心，事情肯定能解决的。你最近好好养伤，公司的事有我们。”
　　“我没有担心，只是想再争取一把罢了。至于能不能留住他们，尽人事，听天命。”冷亦离睁开眼，语气平静，“地球没了谁都可以转，光影也一样。”
　　苏拾玖总觉得冷亦离这句话意有所指，但又不敢明着问，只能装傻打哈哈：“是啊，公司根基在那里，走几个也不怕。反正不管怎么样，我是肯定不会离开的。”
　　“是吗？”冷亦离别有深意地看了苏拾玖一眼，跳过了这个话题，“我再睡一会，你随意。”
　　“你睡，有事叫我。”苏拾玖狗头地帮冷亦离盖好被子，心里苦哈哈的。
　　如果可以回到一个星期之前，她一定不会傻逼兮兮地去请假。现在好了，一朝回到解.放前，她还有苦难言。


第50章 阴转多云
　　虽然说了要睡, 但冷亦离并没有睡着。她躺在那里，或许是在闭目养神，或许是想逃避交流。
　　这两个理由, 苏拾玖也不知道自己该选择哪一个。她轻轻叹了口气, 在沙发上躺下。
　　折腾了一下午, 她也有些累了。这种累和身体没有太大关系, 更多的是来自于心理层面。
　　不过苏拾玖的“心累”并非是因为冷亦离的疏远，相反, 她一点也不担心冷亦离所表现出来的疏远。
　　因为那种“疏离”是很表面的东西，或者可以说是带着置气，有点“既然你要疏远我, 那我也要疏远你”的意味。
　　或许连冷亦离自己都没有察觉到, 这种置气只会出现在关系亲密的人之间。
　　如果冷亦离真的有心要疏远她, 那她是没有办法在这个病房留下来的。她还能留下来，就说明冷亦离只是在“置气”。
　　真正让苏拾玖心累的是冷亦离提到的关于“离开”的话题。
　　很显然, 冷亦离是那种轻易不会让外人走进自己世界的人。而一旦她允许了别人进入，就说明她已经把这个人当成了“自己人”。
　　虽然苏拾玖是靠死缠烂打外加天赐良机才侥幸与冷亦离交好, 但从平时的相处来看, 冷亦离是很重视她这个“朋友”的。
　　她无法想象若是自己突然离开了, 冷亦离要如何接受？她还会相信友谊吗？她还能再次打开心扉吗？
　　诚然，地球没了谁都可以转, 以冷亦离的性格她也不会因为失去一个朋友就萎靡不振、要死要活。但离开时造成的伤害的一定的, 留下伤痕也是必然的。
　　更何况，她的离开还是被迫，而非自愿。
　　如果……
　　“扣扣扣……”敲门声打断苏拾玖的思考。
　　为了不吵到冷亦离, 苏拾玖快速起身准备开门，没有出声回应敲门声。
　　走到病床边, 苏拾玖发现，那个她担心吵醒的人早已经睁开了眼。她指了指门外，对冷亦离解释道：“应该是李小姐过来了。”
　　打开门，外面站着的果然是李心颖。她的旁边还站着一个戴着鸭舌帽和口罩，把脸捂得严严实实的高个子男人。
　　“这是王珂然，他来看望冷总。”李心颖简单介绍了一下，放低声音问道，“冷总还没醒吗？”
　　“已经醒了，你们进来吧。”苏拾玖让到一旁，回头对冷亦离说道，“李小姐和王珂然王先生来看你。”
　　冷亦离闻言想坐起来，苏拾玖迅速移过去按住她：“你别动，我来。”
　　她把病床摇高了些，扶着冷亦离半躺着，又在冷亦离背后垫了一个枕头，这才作罢。
　　王珂然进入病房便取了帽子和口罩，露出一张有些疲倦却仍然帅气的脸庞。他简单做了个自我介绍，然后郑重其事地向冷亦离道了个歉。
　　这是苏拾玖第一次见到王珂然本人，如粉丝所形容，他是一个“阳光帅气懂礼貌的大男孩”。虽然满脸倦容，但该有的礼仪半点没落下。
　　冷亦离与王珂然有来有往地客套了几句，苏拾玖找来凳子邀请李心颖和王珂然坐下。
　　李心颖把这次追车的私生粉的处理情况详细地和冷亦离以及苏拾玖交代了一番，表示绝对会深究那位私生粉的责任。
　　冷亦离对此倒不是很在意，不是因为圣母，只是单纯觉得对方不值得她耗费精力。况且有李心颖处理这事，她也很放心。
　　“对了，这边陪床的话，我打算请两个护工来。”李心颖询问道，“冷总你对护工有什么要求吗？”
　　苏拾玖替冷亦离回答道：“谢谢李小姐，我们已经找好护工了。”
　　“这样啊，那你一定记得把账记在我们公司。”李心颖道，“晚饭的话……”
　　“也安排好了，”苏拾玖道，“冷总的一日三餐都安排好了。”
　　“还是苏助理考虑得周到，”李心颖笑了笑，“这样一对比，我这个主要责任人倒是失职了。”
　　“李小姐客气了，你也一直在忙着不是嘛。”
　　“既然苏助理把事情都安排好了，那我们就不多打扰了。”李心颖站起来，对冷亦离说道，“冷总你安心养病，无论如何，身体都是第一位。合同的事我到时候直接联系你们公司法务部，为了表示歉意，代言费我们这边再降三个点。”
　　冷亦离道：“谢谢李总监，恕我怠慢，不能起来送你们。”
　　“我们是来看望你的，不是来做客的，哪有什么怠慢不怠慢。”李心颖道，“你好好休息，早日康复。”
　　苏拾玖把李心颖和赵柯然送出病房，李心颖邀请道：“苏助理有时间的话和我们一起吃个便饭？”
　　苏拾玖摇头拒绝了：“谢谢李小姐，我让家里准备了我的晚饭。”
　　李心颖知道她是放心不下冷亦离，也没有勉强：“那就下次吧。”
　　送走两人，苏拾玖给送饭的司机打了个电话。得知司机已经到医院楼下了，她转身对冷亦离说道：“饭马上就来，你是现在吃还是等一会再吃？”
　　冷亦离道：“现在吃吧。”
　　“行，那我先把桌子放好。”苏拾玖说着，把病床下的饭桌抽出来，搭在病床两边的栏杆上。
　　她刚把桌子搭好，敲门声便响了。苏拾玖一边想着“怎么来得这么快”，一边打开了门。
　　看到门外的人，苏拾玖微皱眉头：“你怎么来了？”
　　对方同样惊讶，瞪大了眼：“苏助理？你怎么在这儿？你不是在国外吗？”
　　“我在这儿照顾阿离，”苏拾玖选择性地忽略了沈悦琪后面那个问题，“你有什么事？”
　　沈悦琪扬了扬手上的袋子：“我来给阿离送饭。”
　　苏拾玖道：“你进来吧。”
　　沈悦琪走进病房，先扫视了一圈病房的环境，然后才把视线放在冷亦离身上：“阿离，你还好吗？伤得严不严重？”
　　冷亦离避重就轻道：“不严重，只是有点脑震荡。”
　　“你没事就好，”沈悦琪一副松了大气的模样，“你都不知道，听到锦铭哥说你出车祸了，我简直担心死了。”
　　冷亦离还是那副淡淡的表情：“谢谢关心。”
　　“都这个点了，你一定饿了吧。”沈悦琪打开一次性饭盒，“我给你买了饭，你快趁热吃。”
　　苏拾玖定睛一看，沈悦琪买的菜分别是鱼香肉丝、小炒肉、青椒土豆，没一个适合病号吃的。就连唯一的一个汤，也是酸菜粉丝汤。
　　苏拾玖无语了，她还以为沈悦琪是带着真心来看望冷亦离的，毕竟两个人是那么多年的朋友了。不过现在看来，她是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。
　　沈悦琪没有半点自觉，犹热情地招呼苏拾玖：“苏助理，你也一起吃点吧，我买得多。”
　　“不用了谢谢，我准备了晚饭。”苏拾玖忍了又忍，还是没忍住说道，“而且阿离也不适合吃这些。”
　　“这样吗？实在是对不起呀阿离，是我考虑不周了。”沈悦琪连忙道歉，一副很委屈的样子，“我一心急着来看你，随便点了几个菜就赶过来了，没顾得上问你能不能吃。”
　　苏拾玖在心里默默翻了个白眼：“没事，反正我也准备了。”
　　说话间，门外响起了敲门声。苏拾玖把门打开，只见司机手上提了四个保温桶。
　　“苏小姐，饭到了，我帮您拿进去？”
　　苏拾玖点点头，引导司机把保温桶放在桌子上。
　　司机放好保温桶，对苏拾玖说了句“我在楼下等您”便退了出去。苏拾玖打开保温桶，阵阵香味传了出来。
　　瘦肉粥、鸡汤、清蒸鱼、蒸蛋、蒜蓉生菜，还有一份专门为苏拾玖准备的自制泡菜。
　　荤素搭配，色香味俱全。对比之下，沈悦琪带来的菜就过于寒碜了。
　　沈悦琪把自己的一次性饭盒往边上带了带，尬笑道：“苏助理准备的晚餐可真丰富。”
　　“丰不丰富只是其次，重要的是心意。”苏拾玖拿碗给冷亦离舀了小半碗粥，递到她手里。她看了沈悦琪一眼，状似不经意地说道，“沈助理也一起吃吧，我准备得多。”
　　沈悦琪假笑着说了声“谢谢”，暗暗用筷子戳着碗里的米饭。
　　一顿饭三个人都没有吃多少，冷亦离是因为人不舒服，苏拾玖是因为心里有事，沈悦琪则是因为被扫了面子。
　　吃完饭，沈悦琪碗都没帮着收拾，便提出要告辞。
　　苏拾玖假情假意道：“沈助理不多坐一会陪陪阿离吗？”
　　“不了，我突然想起来公司还有点事。”沈悦琪勉强露出一个笑来，“有苏助理陪着阿离，我也不用担心了。”
　　苏拾玖敷衍地挥了挥手：“那沈助理你慢走，我就不送了。”
　　沈悦琪对冷亦离说了句“你好好养病”，飞快地离开了。
　　苏拾玖用玩笑的语气对冷亦离说道：“沈助理才待这么一会就走了，不知道的还以为她是来蹭饭的呢。”
　　冷亦离看着苏拾玖：“你是不是也该回去了？”
　　苏拾玖可不想走：“时间还早，我再待一会。”
　　见冷亦离露出不赞同的表情，她补充道：“我等护工来了就走。”
　　“护工什么时候来？”
　　苏拾玖睁眼说瞎话：“她说至少要晚上九点才能过来。”
　　冷亦离似笑非笑：“是吗？”
　　“对呀，这种金牌护工可难请了。”苏拾玖脸不红心不跳，“反正还有时间，你和我交代一下工作的事吧？”
　　冷亦离故意问道：“你不是请假了吗？”
　　“我明天就销假，”苏拾玖义正辞严道，“现在正是公司需要我的时候，我怎么能贪图享乐呢？”
　　冷亦离低着头轻轻笑了笑，没有拆她的台。


第51章 遇见男配
　　虽然和绝地精英刚上市那会相比, 现在的光影员工已经空闲了很多。但因为技术骨干的离职，再加上公司场地扩张以及绝地精英海外上市等事情，作为总裁的冷亦离的工作量并没有减少。
　　不过她并没有把所有事件都交给苏拾玖, 只选择性地交代了一些在苏拾玖权限范围内的工作。然而就这些工作, 冷亦离也交代了快一个小时。
　　“至于技术人员的问题……”冷亦离说着轻轻皱了一下眉, “你让人事部做好招聘准备, 任职要求和待遇我先考虑一下，明天告诉他们。”
　　“这种事情我来处理就行了, 哪用得着你考虑。”苏拾玖突然站起来，不由分说地把冷亦离的病床往下调，“你说的事情我都记住了, 从这一刻开始, 你只管安心养病, 不许再想工作。”
　　冷亦离把手搭在额头上：“可是我工作还没交代完。”
　　苏拾玖有些急：“你都晕成这样了还交代什么工作？不舒服就好好休息可以吗？”
　　“我也不是很晕”，冷亦离望着天花板, 只觉得整个病房都在转，“而且医生说了这是正常反应。”
　　“就算是正常反应, 你也会难受啊。”苏拾玖伸手遮住冷亦离的眼睛, 放缓了语气, “听话，今天先休息, 有什么事明天再说, 好吗？”
　　冷亦离闭着眼，过了几秒才回应道：“好。”
　　“我把护工叫过来，然后先回家。”苏拾玖摸出电话, 拨通护工的号码，“你好好休息, 什么都别想。公司的事有我……有我们大家，你别担心。”
　　冷亦离睁眼看着她：“谢谢你。”
　　苏拾玖被她炙热的眼神看得有些不好意思，移开了视线：“谢什么，这些都是我本职工作，我拿了钱就该干事。”
　　护工接了电话不到一分钟就过来了，苏拾玖和护工叮嘱了几句，收拾好东西对冷亦离告别道：“我先走了，有什么事打电话。”
　　冷亦离道：“路上慢点。”
　　苏拾玖又和护工交代：“唐姐，这边就麻烦你了。”
　　唐姐爽朗道：“苏小姐放心，我保证把冷小姐照顾得妥妥帖帖。”
　　苏拾玖又看了冷亦离一眼，依依不舍道：“拜拜。”
　　冷亦离：“拜拜。”
　　狠心转过头，苏拾玖大步走出病房。和心上人共处一室的感觉实在是太美好了，她怕自己再待下去会越来越不舍得走。
　　医院走廊里，苏拾玖一边自我安慰“明天就又可以见面了”，一边给司机打着电话。因为心不在焉，她差点和急匆匆拐过来的男人撞上。
　　苏拾玖迅速侧身躲开一身酒味的男人，刚想开口责备，却发现那是个熟人：“陆总？”
　　“苏助理？”陆锦铭停下脚步，“你怎么在这儿？”
　　“我看了冷总，正打算回去。”苏拾玖道，“你也来看冷总吗？”
　　陆锦铭点点头：“对。”
　　苏拾玖不动声色道：“冷总在13号病房，我带你过去吧。”
　　陆锦铭婉拒：“我给阿离打了电话，知道13号病房的位置，就不耽误苏助理回家了。”
　　“没事，我也不着急回家。”苏拾玖厚着脸皮，硬是“热情”地把陆锦铭带到了13号病房。
　　冷亦离知道陆锦铭要来，提前把门打开了。陆锦铭进去，刚饱含深情地叫了句“阿离”，便被冷亦离打断了：“苏助理？你怎么又回来了？”
　　苏拾玖眨巴着眼，满脸无辜：“我刚好碰到陆总，顺便就带他过来了。”
　　冷亦离“哦”了一声，转头问陆锦铭：“今天晚上情况怎么样？”
　　陆锦铭的满腔深情被这一个问题戳破，低着头羞愧道：“人没留住。”
　　冷亦离早就料到了这个结果：“要走的始终留不住。”
　　陆锦铭急忙道：“不过你别担心，我联系了几个以前的同学，会尽快把人员空缺补上的。”
　　冷亦离点点头：“我让人事部同步发布招聘信息。”
　　陆锦铭在病床边的椅子坐下，放柔了语气：“所以你是怎么回事？怎么出车祸了？”
　　冷亦离言简意赅道：“司机没刹住车，和卡车撞上了。”
　　陆锦铭担忧地看着她：“医生怎么说？伤得严不严重。”
　　“不严重，就是有点脑震荡，”冷亦离道，“休养几天就好了。”
　　苏拾玖插话道：“医生还说了冷总不能太过劳累，要多休息，保证充足的睡眠。”
　　“既然这样，我就不打扰你休息了。”陆锦铭看了看时间，站起来，“你安心养病，公司的事有我。”
　　冷亦离道：“好，这段时间辛苦你了。”
　　“和我何必见外，”陆锦铭苦笑了一下，“你早点休息，我明天再来看你。”
　　苏拾玖跟在陆锦铭身后，对冷亦离挥挥手：“早点休息阿离，我也明天再来看你。”
　　冷亦离道：“你们回去注意安全。”
　　走出病房，陆锦铭问道苏拾玖：“苏助理怎么回去？”
　　苏拾玖不想说出“我家司机在楼下等我”这么不接地气的话，撒谎道：“我打车回去。”
　　陆锦铭道：“要不你坐我的车回去？我喊了代驾。”
　　苏拾玖连连摆手：“不了不了，谢谢陆总。你累了一天也不容易，早点回去休息。”
　　陆锦铭没有坚持：“那行，你自己一个人注意安全。”
　　为了不让陆锦铭发现自己撒谎，苏拾玖特意目送他的车离开之后才给司机打电话。
　　司机很快到位，苏拾玖上了车，靠在座椅上假寐。这一天发生了太多事情，她需要好好捋捋自己的头绪。
　　车开得平稳，苏拾玖连自己是什么时候睡着的都不知道。一直到司机出声叫她，她才惊醒过来：“到了吗？”
　　司机不卑不亢道：“是的苏小姐，我们已经到家了。夜里冷，您注意点别着凉了。”
　　苏拾玖谢了司机，打着哈欠下了车。
　　走到客厅，家里的两个人正坐在沙发上看电视。听到门口的响动，两人同时把视线转了过来。
　　“你们怎么还没休息？”苏拾玖换了鞋子，随口问道。
　　苏正鸿老神在在：“我看会电视。”
　　苏启文面不改色：“我陪爸看会电视。”
　　苏拾玖嘀咕：“这么晚了还看电视呢？”
　　苏启文装作没听到她的话：“你们冷总怎么样了？”
　　苏拾玖走进客厅：“有点脑出血，不过还好，医生说不用手术，静养一段时间就好了。”
　　苏启文道：“不严重就好。”
　　苏正鸿趁机教育：“你们平时开车一定要小心，慢中求稳，安全最重要。”
　　苏拾玖只简单与苏正鸿说了冷亦离出车祸的事，没有说她是怎么出车祸的。很显然苏正鸿想岔了，苏拾玖也懒得再解释，只应道：“好，我会小心的。”
　　苏正鸿想了想，还是觉得不放心：“要不最近你别开车了，想去哪儿让老吴送你？”
　　苏拾玖哭笑不得：“不用了爸，我慢点就是了。我总不能因为冷总出了车祸，就一辈子不碰车吧？”
　　苏正鸿本来就是出自担心，也没想强迫苏拾玖：“行吧，你想自己开就自己开。对了，你饿了吗？厨房里给你留了饭菜。”
　　“谢谢爸，不过我还没饿。”苏拾玖挺享受这种被人惦记的滋味，“下午王姨给我打了好多饭，我都吃完了，现在还饱着呢。”
　　“晚饭还是要少吃点，别老撑着。”苏启文看了一眼苏拾玖，又补充道，“不过也不能把自己饿着。”
　　“我知道，我都这么大人了，心里有数。”苏拾玖打了个哈欠，“爸，哥，我有点困了，先回房间休息了哦。”
　　苏正鸿挥挥手：“去吧去吧，我看你黑眼圈都出来了，最近肯定又在熬夜。”
　　苏拾玖又打了个哈欠：“你们也早点休息。”
　　苏启文应道：“知道了。”
　　回到房间，苏拾玖把浴缸放着水，召唤出六九。
　　下一秒，机械的女声在脑海响起：［宿主您好，系统六九竭诚为您服务。］
　　因为没有需要，苏拾玖已经有好几天没有召唤六九了。乍一听到这个声音，她竟有些许的不习惯。
　　［六九，你能不能帮我查一下，‘未来’开发部有没有技术很好但在公司不受重用的人才？］
　　“未来”这次是铁了心要给“光影”使绊子，就算“光影”重新招了人，也不能保证能留住。
　　要想从根本上解决这个问题，就只能“以其人之道还治其人之身”，从“未来”反向挖人。
　　但“未来”毕竟是国内游戏行业的龙头企业，要从他们公司挖人，一般的“利诱”是不行的，还得挑合适的人选。
　　而最合适的人选，就是在“未来”不受重视，空有一身本领却无处施展的这类技术员了。苏拾玖不指望挖到他们的核心成员，能有几个普通的应应急就够了。
　　六九用公事公办的语气道：［宿主您好，查询该信息需要五点好感值。］
　　［五点？］苏拾玖手一抖，手里的浴盐瓶差点整个掉入浴缸，［怎么这么贵？］
　　她兑换冷亦离落水的隐藏剧情也就七点好感值，现在查询一个路人甲居然就要五点好感值。
　　六九声音毫无起伏：［宿主您好，这是上级程序的规定。］
　　苏拾玖在心里暗骂这个鬼程序不要脸，但想想公司，想想冷亦离，又不得不咬牙切齿地问：［我现在的好感值有多少？］
　　六九道：［宿主您好，您现有好感值一共七十八点，其中男主对您的好感值为八点，女主对您的好感值为七十点。］
　　苏拾玖记得上一次查询的时候冷亦离对她的好感值是六十五点，这次七十点，涨了五点，说明冷亦离还是把她当朋友的。
　　朋友……
　　想到这两个字，苏拾玖幽怨地叹了口气。如果这个好感值是爱慕值多好，她一定马上起身去买花告白。
　　双向奔赴的跨次元爱情，该是多么的感天动地！
　　然而好感值与爱慕无关，两人也不存在双向奔赴，所以苏拾玖只能躺进浴缸，郁闷地说道：［我用男主的五点好感值兑换这条信息。］


第52章 捡金手指
　　话音刚落, 苏拾玖的眼前出现一份简历。她迅速浏览了一遍，神情从漫不经心变成目瞪口呆。
　　简历的主人公名叫周潜，是一个年仅二十七岁照片看起来有些颓废的年轻人。
　　此人虽然年轻, 履历却非常丰富。十三岁开始独立开发单机小游戏, 十六岁参加国际奥林匹克信息竞赛并获得金牌, 十九岁带领学生团队制作出风靡一时的网页游戏《后羿射日》, 还未毕业便被“未来”以高薪聘请，成为“未来”研发团队的核心成员之一。
　　单看名字苏拾玖还没想起这个人来, 当看到那一串闪瞎眼的履历，她激动地坐了起来：如果她没记错的话，这个周潜应该就是原小说中男主取胜的金手指之一？
　　此人在计算机上的造诣可谓是出神入化, 不仅帮男主在游戏行业里站稳了脚, 还帮他处理了很多不方便摆在明面上的问题。
　　如果这样的人能为己所用……
　　苏拾玖按捺住内心的激动, 继续往下看。
　　周潜高调进入“未来”，却并没有被“未来”认真对待。研发团队里的人都看不起他这个毛头小子, 忽略他、孤立他，甚至明里暗里地嘲讽他。
　　周潜心高气傲, 遭受这样的待遇自然是不服的。他多次向公司高层反应, 表明研发团队的人排挤他。可每次高层都只会打哈哈, 给他画个饼就把事情带过去了。
　　这样的事情多几次，周潜也开始明白公司的意思。他想过离职, 但偏巧那段时间家里出了点事需要钱, 而其他公司的待遇又都不如“未来”好，于是他还是留了下来。
　　就这样，周潜的心态从刚进公司的斗志昂扬逐渐变成得过且过, 每天拿着高薪摸鱼混日子。
　　一介天才因为“未来”的不重视最终泯然与众，内心肯定是不甘的。如果这个时候有人能给他一个出人头地的机会, 他有很大可能会选择抓住机会。
　　苏拾玖躺在浴缸里差点笑出声来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这五点好感值简直是花得太值了！
　　六九的服务极其周到，下面还有很多关于周潜的人物小传，包括他的家庭状况、人际关系，事无巨细。
　　苏拾玖细细看了一遍，结合这些信息迅速制定出一套“周潜聘请计划”。
　　她简要记录了一下计划的要点，打算明天早上和冷亦离商量一下就开始挖人。以目前掌握的信息来看，她有九成的把握把人挖过来。
　　解决了公司最棘手的问题，苏拾玖整个人都轻松了许多。她悠闲地躺着，随手点开微博的图标。
　　首先跳出来的是首页一个娱乐圈博主转发的微博，语气是惯例地“事不关己高高挂起”：不知道事情真假，等王珂然那边的回应。
　　苏拾玖把视线落在原微博，只见上面写着：#王珂然疑似恋情曝光#近日，有媒体拍到王珂然多次与一名年轻美貌的女子同出同进，关系亲密，疑似恋情曝光。但在此前，王珂然一直称自己单身，凹单身人设吸引女友粉，这件事情你怎么看？
　　下面是九张打了厚厚水印的图片，每张都是王珂然与一个女人坐在车里的照片。
　　虽然那照片高糊，但苏拾玖还是勉强看出，那个坐在王珂然旁边的“年轻貌美的女子”正是李心颖。
　　苏拾玖心里困惑，这俩人不是上司与下属的关系吗，什么时候成情侣了？
　　她点开原微博的评论，不出所料，里面吵成了一团。
　　粉丝控评“谢谢大家关心，王珂然最近在专心拍戏，和他同行的是他的新经纪人，希望大家不信谣不传谣，抱走王珂然不约”。
　　路人暴躁“粉丝能不能不要控评，什么都控评，烦不烦”。
　　对家阴阳怪气“王珂然的经纪人不一直是高小琴吗？粉丝倒也不必如此自欺欺人”。
　　黑粉趁机捣乱“果然丑人多作怪，王珂然这个丑逼天天凹单身人设，终于翻车了。”
　　苏拾玖看着吵成一锅粥的评论，摇了摇头准备退出去，突然被其中一条评论吸引住。
　　是发发不是花花：［王珂然的粉丝都睁大你们的狗眼看看，什么狗屁经纪人，王珂然身边那个女人是光影世界的总裁！光影世界知道吗？就是制作出绝地精英的那家公司！］
　　评论带了一张图片，是冷亦离参加发布会时的照片。照片像素不是很高，却奇迹般地与微博配图里的李心颖高度重合了。
　　王珂然的对家分与黑粉闻声而来，在这条评论下面狂欢起来。
　　世界上最好的汀汀：［王珂然家的粉丝多大脸啊，让人身价上亿的总裁来给你家主子当经纪人？真是笑死个人了，你们以为所有人都和你们一样没脑子吗？］
　　今天丑逼王翻车了吗：［哈哈哈哈，是我喜欢的打脸剧情，王家狗的脸疼吗？］
　　平平无奇小八卦：［不知道大家还记不记得中午王珂然在微博怒斥私生粉的事情？我刚好有点人脉，知道点小道消息，那个因为王珂然私生粉追车最后受伤的人，就是光影世界的总裁。］
　　骂我的都反弹：［难怪他责怪私生粉的时候言辞那么激烈，原来是‘冲冠一怒为红颜’。可怜他的粉丝还在不停地安慰他，却不知道自家giegie是在为嫂子出头。］
　　此条评论被顶到了最前排，原博主索性编辑了微博，把这条评论的截图以及冷亦离的照片加在了原微博里。
　　王珂然的粉丝仍在负隅顽抗，表示两个人就是普通合作关系，坐同一辆车是为了谈工作。
　　微博下的路人、对家粉以及王珂然的黑粉纷纷开启嘲讽模式：［对啊，两个人就是普通合作关系，天天都腻在一起的合作伙伴。］
　　［王珂然的粉丝是眼瞎了吗？没看见人总裁和你家giegie在一起时眼神有多温柔。你告诉我这是普通合作关系？是你们傻还是王珂然傻？］
　　也有王珂然的毒唯受不了这委屈，跑到“光影世界”和“绝地精英”的微博下撒泼，质问为什么冷亦离会和王珂然坐一辆车，破口大骂冷亦离老女人不要脸。
　　还有人发起“抵制‘光影世界’，抵制‘绝地精英’”的活动，号召粉丝们一起举报投诉绝地精英。
　　苏拾玖看着那些评论，火“蹭蹭蹭”地往上冒。她忍住和那些人对骂的冲动，翻出通讯录准备给李心颖打电话。
　　恰在这时，李心颖的电话打了进来。苏拾玖立马接了电话：“喂？”
　　李心颖的声音通过电话传过来：“苏助理，实在对不起，网上有人……”
　　苏拾玖打断她的话：“事我已经知道了，你们打算怎么处理？”
　　李心颖道：“公司会马上出声明，表明我的身份，澄清谣言。同时对于造谣的人，我们也会收集证据，直接起诉。这事是有人在背后操纵，目的是给珂然泼脏水，但是我没想到他们把冷总给牵扯进来了。”
　　苏拾玖知道李心颖也是无辜的，深吸一口气压住脾气：“希望你们能够尽快出声明，然后撤热搜。冷总现在应该已经休息了，我不希望她被这些事影响到。”
　　李心颖道：“公关部已经在拟稿声明了，最多十分钟就能发出去。热搜我们已经给微博那边打了招呼，一分钟内会撤下来。发散消息的营销号我们也正在联系，会逐一要求他们删博。”
　　李心颖的速度已经很快了，但苏拾玖仍觉得不够。她用手指敲击着浴缸边沿，问道：“你说这事有人在背后操纵，是谁？”
　　李心颖沉默了一会，说道：“如果我没猜错的话，应该是顾之汀的团队。”
　　顾之汀也是一个流量明星，走的是“高颜值有演技为人低调实力派新星”路线。
　　他的出道电视剧是公司花大价钱量身为他打造的，剧本好、导演好、角色好、宣传也到位，还有流量小花配戏。
　　然而这么高的配置，他却没有如公司所料的那样爆火起来——原因无他，只因半路杀出的程咬金王珂然和他撞型了。
　　市场就这么大，蛋糕就那么多，多了一个同类型的王珂然，顾之汀的资源就少了一半。
　　偏偏他的演技不如王珂然，动了刀子的脸也没有王珂然那么容易讨路人缘，处处被王珂然压了一头。
　　长此以往，他和他的团队看不惯王珂然也是必然的。
　　李心颖的声音还在继续：“黄薇导演打算拍一部关于海军的主旋律电影，男三号还没定下来，苛然和顾之汀都去试了镜。”
　　苏拾玖冷声道：“我知道了，你先去忙吧，有情况再联络。”
　　挂了电话，苏拾玖再次受虐般地点进微博。热搜已经被撤了，可这件事的讨论度并没有降下去。
　　现在剧情已经进展到了“王珂然是冷亦离包养的小白脸”，理由则是“他签‘绝地精英’的代言时还只是个籍籍无名的新人，而这个代言就是金主冷亦离包养他的条件”。
　　下面一堆人附和这个猜测，苏拾玖很想摇着他们的肩膀大声说：你们有点脑子行不行？！王珂然签代言的时候，‘绝地精英’也只是一个籍籍无名的新游戏。什么包养条件，都TM是无稽之谈。
　　好在李心颖那边的速度很快，没一会便出了声明。他们的申明非常详细，说明了李心颖的身份，解释与王珂然常坐一辆车的人是李心颖，还贴了李心颖的入职公告和她参加公司会议的图片，正所谓有理有据有图有真相。
　　事情来了个大反转，网上的舆论也瞬间变了样。
　　王珂然的粉丝扬眉吐气，一个一个把骂王珂然的黑粉@出来反复嘲讽。
　　路人表示公司的申明出的很及时，条理也很清晰，应该给个赞。同时呼吁大家要理性吃瓜，不要伤及无辜。
　　对家粉犹不放弃，把王珂然毒唯的发言截图出来，带话题#王珂然粉丝素质#，试图用脑残粉踩王珂然一脚。
　　“绝地精英”的游戏粉则表示，没想到“光影世界”的老总这么漂亮，感觉以后打游戏都更有劲了。
　　大家各论各的，但好歹冷亦离是从这件事中抽离出来了。即使有少许人提到她，也是讨论她的美貌与能力，都是赞美的话。
　　苏拾玖松了一口气，这才惊觉浴缸里的水已经完全冷了。她站起来，在花洒下随便冲了冲，滚着浴巾刷牙洗脸。
　　都收拾好后，苏拾玖心满意足地躺在床上，喜滋滋地翻看着微博上与冷亦离有关的“彩虹屁”。
　　直到一条奇奇怪怪的微博出现在她眼前。
　　百合不是花：［小声说一句，就我觉得光影世界的冷总和嘉利娱乐的李总监还挺配的吗？］
　　这条微博的评论不算多，但一清水的回复都是“我也”。
　　苏拾玖捏着手机，愤愤地想：一晚上的时间冒出来两个“情敌”，这个顾之汀必然是不能留了。


第53章 共进早餐
　　考虑到要给冷亦离送早餐, 苏拾玖特意早起了半个小时。
　　她走到饭厅的时候苏启文正在吃早饭，看见她，苏启文愣了一下：“你怎么这么早就起来了？”
　　苏拾玖伸了个懒腰：“我要去医院开车。”
　　苏启文见她一副没睡醒的样子, 提醒道：“你让吴叔抽个时间给你开回来就是了, 何必自己跑一趟。”
　　“那不行, ”苏拾玖把厨娘准备好的餐盒拿出来, “我取了车还得去上班呢。”
　　苏启文有些诧异：“你要回去上班了？”
　　“对呀，”苏拾玖点点头, “在家待着挺无聊的，还不如上班。”
　　苏家虽然不差苏拾玖那点工资，但苏启文内心还是希望妹妹能干点正事。听苏拾玖说要去上班, 他赞许道：“是得有点事做。”
　　苏拾玖提着餐盒, 招呼道：“哥你慢慢吃, 我先走了。”
　　苏启文道：“你不吃了再走吗？”
　　“不了，”苏拾玖抬了抬手上的餐盒, 笑道，“我去医院和阿离一起吃。”
　　看着她欢快离去的背影, 苏启文无奈地摇了摇头。
　　苏拾玖到医院的时候冷亦离已经醒了, 正半躺着望着窗外发呆。
　　苏拾玖轻咳一声示意自己的到来, 把餐盒放在早就准备好的桌板上：“不好意思阿离，我来晚了, 你饿了吗？”
　　冷亦离收回视线, 看向苏拾玖：“没有。”
　　她正在输液，随着身体的转动，悬挂的输液管跟着晃了晃。
　　苏拾玖看着挂着的两大瓶液体, 心疼不已：“你感觉怎么样？有没有好一点？”
　　“好多了。”
　　“哪里好多了，”唐姐端着水盆从卫生间走出来, 向苏拾玖“告状”，“冷小姐昨天晚上头晕，折腾到大半夜才睡。今天早上一早就醒了，根本没休息好。”
　　苏拾玖急了：“怎么会这样？告诉医生了吗？医生怎么说？”
　　“告诉了，”唐姐把盆端到病床床，方便冷亦离洗手，“医生说她是精神太紧绷了，所以才会这样。苏小姐，你好好劝劝冷小姐，在医院就别那么操心了。她这个病本来就要靠养，这样下去怎么养得好。”
　　苏拾玖轻轻叹了口气：“阿离，你……”
　　冷亦离把没有输液的那只手放进盆里，打断她的话：“我只是换了环境有些不习惯，没唐姐说的那么夸张。”
　　苏拾玖心知自己三言两语也改变不了她的想法，只得放弃：“先吃饭吧，有什么吃了饭再说。”
　　唐姐已经吃过饭了，苏拾玖在病床边坐下，与冷亦离面对着面：“这粥是王姨特意为你熬的，阿离你多吃点。”
　　冷亦离拿过勺子，抬眸看了她一眼：“谢谢。”
　　苏拾玖知道冷亦离现下最担心的便是公司技术人员流失的问题，因此也没管什么“食不言寝不语”的规矩，边吃饭边把周潜的情况以及自己的打算和她说了。
　　冷亦离听着，几乎要忘了吃饭：“我们有多大把握能把他挖过来？”
　　苏拾玖没有把话说得太满：“百分之八十吧，主要是待遇这一块……”
　　“按之前刘总监的待遇给，”冷亦离顿了顿，又补充道，“如果他不满意，可以再往上调10%。”
　　刘长庆是光影世界的元老，手上握有光影一小部分的原始股。虽然他明面上的待遇赶不上未来那种大公司的技术骨干，但是以光影目前的发展趋势，加上股份说不定待遇更甚。
　　冷亦离给出的待遇超过预期，苏拾玖对这次的行动更有把握了：“我一会去公司和周潜联系，有消息了第一时间通知你。”
　　冷亦离拿过床头的手机：“你把他的电话给我，我来联系他。”
　　“这些事情你就别操心了，”苏拾玖把冷亦离的手机抽走，直直地看着她，“交给我，好吗？”
　　冷亦离与苏拾玖对视几秒，最终妥协：“好吧。”
　　苏拾玖笑了笑，把她的手机放在一边：“你再吃点饭，多吃点才好得快。”
　　冷亦离对她这种哄孩子的行为有些无语，不过还是拿起勺子继续吃起来。
　　苏拾玖借着“监督”的名义看她把一碗饭吃完，然后在唐姐的帮助下把桌子收起来。她一边收拾一边装作不经意地说道：“对了，昨天晚上有狗仔把李总监认成了你，胡编消息还买了热搜。”
　　不待冷亦离作出反应，她又说道：“不过李总监那边很快出了声明，事情也解决了。”
　　冷亦离道：“我知道，我看见热搜了。”
　　苏拾玖原本还抱着“也许冷亦离不知道这事”的侥幸心理，现在被冷亦离一句话戳破。
　　想起王珂然毒唯说的那些污言秽语，她的一颗心提了起来：“网上有些人说话不过脑子，你别把他们的话放在心上。”
　　冷亦离不在意道：“放心，我还不至于被他们影响。”
　　苏拾玖听冷亦离这样说安心了许多，开玩笑道：“也对，你可是‘身价上亿’的冷总，哪能被那些人影响。”
　　冷亦离笑了笑没有接话。
　　苏拾玖看了下手机，站起来：“时间差不多了，你好好休息，我先去公司。”
　　冷亦离叮嘱道：“开车慢点，路上小心。”
　　苏拾玖到达公司的时候时间还早，办公室里除了正看着电脑啃包子的朱依雯没有其他人。
　　苏拾玖敲了一下桌子，揶揄道：“吃饭还在看电脑，这么认真呐。”
　　朱依雯吓了一跳，抬头看见是苏拾玖，激动地站了起来：“苏助理！你回来啦！”
　　一个星期不见，朱依雯瘦了许多，脸上的“婴儿肥”都消失了。不过她的精气神上来了，眼睛亮晶晶的，看着比以前更有活力。
　　苏拾玖见她这样就想逗：“怎么，我不在的时候冷总虐待你了吗？看见我这么高兴？”
　　朱依雯连忙解释：“没有没有，冷总才没有虐待我，她可好了。我就是……就是有点想你了。”
　　朱依雯低着头，语气有点委屈：“他们都说你辞职了，不会再回公司了。”
　　“谁说我辞职了？我不就请个假嘛。”苏拾玖点了点朱依雯的额头，“以后这种事你直接来问我，别听他们胡说。”
　　朱依雯抓了抓脑袋，有些不好意思：“我想问来着，但是不敢问。”
　　“有什么不敢的，我又不会吃人。”苏拾玖在自己的办公椅上坐下，整个人呈放松状态靠在椅子上，“啊，还是办公室的椅子坐着舒服。”
　　朱依雯也坐下，继续啃自己的包子：“这是冷总特意给你买的，还带按摩功能呢。”
　　“冷总买的？”苏拾玖站起来看了看，这才发现身下的椅子和之前的不是同一张。难怪她觉得这椅子要格外舒服一些，还以为是自己心理作用。
　　“对呀。”
　　“她什么时候买的？”
　　朱依雯思考了一下：“我不知道她什么时候买的，不过送过来的话是你请假那天送的。”
　　苏拾玖想起来，在那之前，她确实和冷亦离提了一句“天天坐着腰都僵硬了”。那只是她随口说的一句话，没想到冷亦离却放在了心上。
　　想起请假那天冷亦离打过来的那通电话，苏拾玖心里五味杂陈。在她漫不经心地说出那个荒谬的请假理由时，冷亦离又是什么心情呢？
　　朱依雯见苏拾玖愣住不说话，有些紧张：“怎么了苏助理？这个椅子有问题吗？”
　　苏拾玖回过神，掩饰性地笑了笑：“没什么，我就是太感动了。”
　　朱依雯跟着笑起来：“是吧，冷总真的很好。”
　　苏拾玖慢慢坐下，打开电脑，愧疚之余也生出一丝庆幸：好在自己及时醒悟，还有机会坐在这张椅子上。
　　朱依雯不知道苏拾玖的内心活动，疑惑道：“以前冷总都是很早就来公司了，今天怎么还没有来。”
　　冷亦离出车祸的事并没有知会公司的人，好多人都不知道。
　　不过她也没打算瞒着大家——且不说没有必要，单就昨天晚上的那个热搜，这事想瞒也不可能瞒得住。
　　因此苏拾玖也就实话实说道：“冷总出车祸了，要在医院休养一段时间。”
　　“冷总出车祸了？”朱依雯的语气一下急了，“什么时候？她伤得严重吗？”
　　苏拾玖安抚道：“她有点脑出血，不过不算太严重，需要静养一段时间。”
　　朱依雯依然忧心忡忡：“怎么会出车祸呢？冷总那么好的人。”
　　“好人就不会出车祸了吗？”苏拾玖被她的话逗笑，“行了，别想那么多。这段时间冷总不能来公司，我们更要好好工作。”
　　朱依雯被鼓励到，斗志昂扬：“好！”


第54章 收拾小人
　　冷亦离不在, 苏拾玖要做的事情就多了很多。好在她休假的一个星期经常和朱依雯聊公司的事情，没有完全脱离工作，因此做起事来还算得心应手。
　　时间接近九点, 公司的人慢慢多起来。大家看到苏拾玖都带着点惊讶, 更有别有用心的人直接问道：“苏助理, 你不是辞职了吗？怎么又来公司了？”
　　苏拾玖笑意盈盈, 扫视了一圈：“我就是休个假而已，谁说我辞职了？造谣可是要负法律责任的哦。”
　　和苏拾玖关系比较好的赵欣用夸张的语气打圆场道：“你没辞职就好, 公司少了你可不行，你不在的这个星期大家都想死你了。”
　　“想死我了？是想我辞职吧。”
　　吴莹莹和赵欣打配合：“苏助理，你可不能冤枉好人。没有你, 我茶不思饭不想的, 人都瘦了。”
　　“我还有减肥功能呢？”苏拾玖和她们闹了几句, 见好就收，“行了, 要叙旧下班来，现在是上班时间。赵经理, 九点半要开员工大会, 会议室都准备好了吗？”
　　“还没呢, ”赵欣把包放下，“我马上安排。”
　　大家回到各自的岗位上, 迅速行动起来。
　　朱依雯见其他人散了, 眼巴巴地看着苏拾玖：“苏助理，你现在有时间吗？能不能帮我校对一下总结报告？”
　　苏拾玖疑惑：“总结报告？”
　　朱依雯点点头：“一会开会要用，我检查了两遍, 还是不放心，想请你再把把关。”
　　苏拾玖皱眉：“总结报告不应该由沈助理负责吗？怎么是你在写？”
　　朱依雯底气不足道：“沈助理没时间, 就交给我了。”
　　“她没时间，你就有时间了吗？”苏拾玖看了看沈悦琪仍空着的座位，脸色不虞，“她是不是经常这样，自己迟到早退，把工作都丢给你？”
　　朱依雯小声道：“也没有，沈助理她也……”
　　苏拾玖打断朱依雯的话，语气严厉：“说实话。”
　　朱依雯低着头，不敢和苏拾玖对视：“有时候是这样。”
　　苏拾玖深吸一口气，缓了缓语气：“这事冷总知道吗？”
　　朱依雯小心翼翼地看了苏拾玖一眼：“不知道。”
　　“为什么不向她反应？”苏拾玖猜测道，“难道是因为冷总和沈助理是朋友，你怕冷总不站在你这边？”
　　“不是不是，”朱依雯连忙摇头，“冷总工作太忙了，我不想因为这些事去打扰她。”
　　苏拾玖恨铁不成钢：“所以你就吃下这个哑巴亏，拿一个人的工资，做两个人的工作？”
　　朱依雯道：“我是新人，多做一点也无所谓，只要能学到东西。”
　　苏拾玖气不过：“我看你是傻子，被人卖了还帮人数钱！”
　　朱依雯扣着手指不敢说话。
　　苏拾玖思考了一下，问道：“在我来公司之前，沈助理也是这样吗？”
　　朱依雯犹豫着点了点头。
　　苏拾玖在心里默默翻了个白眼：难怪这人总是‘没时间’工作，原来都把时间放在偷奸耍滑上来了。
　　公司只有她一个总裁助理的时候，她仗着和公司的总裁、副总关系好，摆架子，欺压新人，自己做甩手掌柜。
　　当公司多了一个总裁助理——还是一个她欺压不了的总裁助理之后，她有了危机感，开始“勉为其难”地做一些事。
　　现下她以为另一个总裁助理要辞职了，自己没有了竞争对象，又开始故态复萌。
　　苏拾玖冷笑一声，她这工资真是拿得比公司总裁还轻松。她但凡把这些小聪明放一分半厘在工作上，也不至于工作几年了业务能力还那么拉胯。
　　穿过来的很长一段时间，苏拾玖对沈悦琪的感官都只是“不喜欢”。
　　虽然她工作能力不行，总是给其他人留下烂摊子；虽然她爱耍小聪明，总是给冷亦离挖坑。但只要她没有对冷亦离造成实际的伤害，苏拾玖除了暗搓搓地怼她两句，其他的都睁一只眼闭一只眼过去了。
　　可自从看了冷亦离溺水的隐藏剧情，知道了沈悦琪从小到大对冷亦离使的那些小手段，苏拾玖对沈悦琪的感官便升级成了“讨厌”。
　　这段时间两人没什么接触，再加上苏拾玖沉浸在暗恋的慌乱中，也就没顾得上去找沈悦琪的麻烦。
　　可是现在沈悦琪上赶着来送人头，天时地利人和，她再不出手就说不过去了。
　　沈悦琪还不知道自己被人惦记了，一直到九点二十才悠哉悠哉地来公司。
　　苏拾玖看见她，提高音量喊道：“沈助理，你终于来了，你不知道今天要开员工大会吗？”
　　沈悦琪没想到一进公司就看到苏拾玖，吓了一跳：“你怎么……你不是……”
　　“沈助理是不是想问我不是辞职了吗？怎么还在公司？”苏拾玖冲沈悦琪笑了笑，“真是不好意思呢，虽然大家都在说我要辞职，可我本人从头到尾都没想过辞职。也不知道是谁居心不良，在我背后造谣。”
　　沈悦琪假笑了一下：“苏助理没有辞职就好。”
　　“对呀，我要是辞职了，今天这场会议怕是不能按时开始了。”苏拾玖看着沈悦琪，又把话题绕了回去，“对了，沈助理知道今天要开会吧？怎么这么现在才来？没有你牵头，我们行政部的同事可是急得团团转。”
　　正扯着耳朵吃瓜的赵欣：？？？我们什么时候急得团团转了？
　　沈悦琪支支吾吾道：“我有点事。”
　　苏拾玖不依不饶：“什么事这么重要，让我们爱岗敬业的沈助理连工作都顾不上了？”
　　一堆人在暗地里看热闹，沈悦琪脸上臊得慌，胡乱找了个理由：“我路上堵车了。”
　　“是吗？”苏拾玖信她才有鬼了，“既然那条路那么容易堵车，沈助理以后还是早点出门的好。这话由我来说可能不太合适，但是冷总前不久才强调了纪律问题，沈助理作为公司元老，得做好带头作用才是。”
　　苏拾玖说完，欠揍地笑了笑：“我不是在训沈助理哦，而是为了你好。大家都知道你和冷总、陆总是朋友，你要是不好好工作，大家会怀疑你是靠关系做上总裁助理的。可是你明明是靠实力的嘛。”
　　沈悦琪就是再傻也知道苏拾玖在针对自己，偏偏她还不能发作：“谢谢苏助理关心，我以后会注意。”
　　“不客气，这都是我应该做的。”苏拾玖一副“做好事不求回报”的善良表情，“时间差不多了，我们开会去吧。”
　　一大早就围观了一场大戏，周围的吃瓜群众心满意足。听苏拾玖说起“开会”，大家才发现时间已经不早了，急急忙忙收拾东西去了会议室。
　　会议由陆锦铭主持，他脸上挂着黑眼圈，精神看起来不是很好：“会议开始之前，我先通知大家一件事情。冷总昨天出了车祸，这段时间不能来公司了。”
　　员工里有和朱依雯一样没看微博热搜不知道冷亦离出了车祸的人，闻言急了：“怎么会出车祸呢？严重吗？”
　　“她在哪家医院？我们可不可以组队去看望她？”
　　“她现在情况怎么样？”
　　陆锦铭敲了敲话筒，示意大家安静：“我替冷总谢谢大家的关心，还算幸运，她伤得不是很严重，但是要在医院养一段时间。医生说了她要静养，所以看望就不必了，我会把大家的心意传达给她。”
　　大家听说不严重，一颗心放了下来。
　　陆锦铭接着说道：“冷总不在的这段时间，将由苏助理代她主持工作，希望大家好好配合苏助理。”
　　陆锦铭说完，大家很给面子地鼓起掌来。
　　苏拾玖站起来，向众人鞠了一躬：“非常感谢冷总和陆总对我的信任。说来惭愧，其实这份工作理应由沈助理来接手，可是她的工作太多了，忙都忙不过来，所以让我捡了个漏。”
　　苏拾玖顿了顿，以便下面的人有时间做无声的交流：“不过既然冷总和陆总把重担交给了我，我一定会尽我最大努力把工作完成。希望大家能够多多支持我的工作，为公司，为冷总，也为我们自己。”
　　苏拾玖说完，又是一阵掌声，比之前的更为热烈。
　　苏拾玖坐下，特意观察了一下沈悦琪的表情。只见她坐在那里，脸上挂着勉强的笑容，身不由己地跟着大家鼓掌。
　　苏拾玖见状，心情愉悦：沈悦琪不高兴，她就高兴了。


第55章 身份认证
　　会议议程和以往的一样, 先由各部门汇报工作，陆锦铭作分析后安排下一步工作。
　　会议接近尾声，陆锦铭礼貌地询问了一下苏拾玖有没有什么要说的。
　　苏拾玖也没有多说, 只简单强调了一下纪律问题。
　　散会后, 和苏拾玖表面关系还不错的人都凑到她身边, 或真或假地祝她“高升”。
　　苏拾玖也不拿乔, 依然和之前一样，笑着与大家说笑打闹。
　　回到工作岗位上, 苏拾玖摸了摸身下的椅子，待身体充满了电，一头扎进工作之中。
　　她把要做的事情按照轻重缓急列了一个清单, 然后照着清单一一处理。
　　工作间隙苏拾玖还会时不时给冷亦离打电话, 一方面是向她汇报工作, 另一方面也想陪她聊聊天。
　　按冷亦离的性格，即使医生一再强调她应该安心养病, 不能过于操心，她也肯定做不到完全不管公司的事。
　　与其让她一个人在医院胡思乱想, 不如主动向她汇报。这样她在知晓公司情况的同时, 也能聊聊天放松放松心情。
　　忙起来的时候时间就过得格外的快, 在把公司扩租合同确定下来之后，苏拾玖发现时间已经到十一点半了。她伸了个懒腰, 拿起手机往总裁办公室走。
　　进了办公室, 苏拾玖把门掩上，翻出昨天从系统那里兑换到的周潜的电话号码，按下拨通按钮。
　　电话响了好几声才被接起, 对面传来清冷且疏离的女声：“喂？”
　　苏拾玖愣了一下，如果她没记错的话, 昨天六九给她看的简历上的照片应该是男性才对吧？至于性别……好吧，她还真没注意。
　　不过现在不是思考这些的时候，苏拾玖很快反应过来：“你好，请问是周潜周小姐吗？”
　　对面略有些不耐烦：“你哪位？”
　　虽然不知道为什么“周先生”变成了“周小姐”，不过既然对方没有否认，那就说明没有找错人。
　　苏拾玖不紧不慢道：“周小姐你好，我是光影世界的总裁助理苏拾玖，请问你现在方便接听电话吗？”
　　周潜没有正面回答苏拾玖的问题：“有什么事？”
　　苏拾玖听出她的潜台词，开门见山道：“我今天打电话，是想问问周小姐，有没有兴趣来光影世界上班？”
　　周潜那边似乎是轻笑了一声：“苏助理，未来是游戏行业的龙头公司，光影不过是一个今年才冒出头的小公司，这点我想你应该很清楚吧？”
　　“我当然清楚。”
　　周潜道：“所以为什么我不好好待在未来，要有兴趣去光影呢？”
　　苏拾玖被讽刺了也不恼：“是，光影确实比不上未来。虽然它很有发展潜力，我也不敢保证它在未来能比得过。但是有一点我可以保证，那就是在光影，周小姐的才华肯定不会被埋没。”
　　周潜沉默了。
　　苏拾玖也不催她，耐心地等待她的回答。
　　过了大约有一分钟，周潜终于开口：“为什么是我？”
　　苏拾玖回答：“因为你很优秀。”
　　周潜道：“难道不是因为我是未来的人？”
　　“看来周小姐也听说了未来挖我们公司员工的事，”事情被挑开，苏拾玖也没藏着掖着，“我承认，之所以选择你，和你是未来的员工有一定的关系。不过我们这样做不是为了报复，而是为了稳定。”
　　苏拾玖自嘲道：“未来既然能挖走我们的老员工，那也完全有能力挖走我们的新员工。光影毕竟是小公司，正面斗必然斗不过未来。所以我们只能剑走偏锋，拉拢一些未来挖不走的人才。”
　　“苏助理倒是聪明。”周潜夸了一句，也不知道是真心还是嘲讽。
　　苏拾玖谦虚道：“一点小聪明罢了，比不上周小姐这样的天才。”
　　周潜道：“彩虹屁就大可不必吹了，这件事我再考虑一下，晚点给你回话可以吗？”
　　苏拾玖知道这件事百分之九十八是成了，不再过多纠缠：“好，那我静候佳音。”
　　挂了电话，差不多到饭点了。公司的人三三两两约着去吃饭，苏拾玖走出总裁办公室，碰到正等她的朱依雯一行人：“苏助理，你要和我们一起去吃饭吗？”
　　苏拾玖摇了摇头：“你们去吃吧，我中午有点事。”
　　赵欣耸了耸肩：“好吧，苏大忙人，那我们就先走啦。”
　　苏拾玖挥挥手：“你们慢慢吃，拜拜。”
　　挥别了朱依雯一行人，苏拾玖收起东西往市医院走去。路上有些堵车，等她到医院的时候，苏家的饭早已经送到了，摆在餐桌上还没拆。
　　苏拾玖先和冷亦离打了个招呼，然后边拆餐盒边问冷亦离的情况。
　　从冷亦离嘴里肯定是问不出真实情况的，苏拾玖直接问的唐姐。
　　唐姐一五一十地把情况告知苏拾玖，得知冷亦离今天已经好多了，苏拾玖顿时安心了。
　　“对了，我给周潜打过电话了。”苏拾玖舀着饭，对冷亦离说道，“她说这事她要考虑一下，不过从她的语气来看，我觉得问题不大。”
　　冷亦离点点头：“辛苦你了。”
　　“辛苦什么，这都是我应该做的。”苏拾玖凑近冷亦离，神秘兮兮道，“而且你知道吗？周潜她啊，其实是个女生。”
　　冷亦离显然是没想到，稍有些震惊：“这个我倒是不知道。”
　　“我也不知道，给她打电话的时候，我差点脱口而出‘请问是周潜周先生吗’，”苏拾玖把筷子递给冷亦离，“还好她先开口了。”
　　“我没和她接触过，只知道她少年时期很厉害，是个天才。但是到未来之后，就没什么消息了。”冷亦离道，“如果她是女性，那我也就明白为什么她一直没能出头了。”
　　未来是上市的大公司，阶级分化严重。周潜年纪轻轻就去了重要部门，势必会让那些“老人”看不惯。再加上她是女性，身上背着“双重原罪”，那些人会重视她才有怪了。
　　职场上的性别歧视一直都存在，而且越往上越明显。苏拾玖感慨道：“这样一想我还挺希望她来我们公司的，至少在这里，我们不会因为性别就轻视她。”
　　两个人正聊着，欢快地女声从门口传来：“阿离，我和锦铭哥来看你了。”
　　进了门看到苏拾玖，沈悦琪愣住了：“苏……苏助理，你怎么在这儿？”
　　苏拾玖无害地冲沈悦琪笑了笑：“我来陪阿离吃饭呀。陆总沈助理，你们随意坐。”
　　唐姐很有眼力地拿来了两张凳子，沈悦琪挨着陆锦铭坐下，人霎时安静了——她还惦记着上午苏拾玖怼她的事情。
　　苏拾玖却像无事发生一样，反客为主道：“陆总，你们吃饭了吗？我不知道你们要来，只准备了两个人的饭菜。你们没吃的话，我马上打电话让饭店送点过来？”
　　陆锦铭摆摆手：“不用了，我们一会自己去吃。”
　　苏拾玖本来就只是客气一下，没有打算真的喊，闻言收起手机：“这样啊，那真是不好意思了。”
　　陆锦铭看着桌子上丰富的菜色，笑道：“我说谁那么有心提前给阿离准备好了午餐，原来是苏助理。苏助理考虑得真周到。”
　　苏拾玖谦虚道：“举手之劳。”
　　陆锦铭把视线转到冷亦离身上：“你今天感觉怎么样？好些了吗？”
　　“已经好多了，”冷亦离放下筷子，拿纸擦了擦嘴，“你们过来有什么事吗？”
　　陆锦铭有些无奈：“没什么事，就是来看看你。”
　　冷亦离道：“我的伤不严重，你们不用天天过来。最近公司那么忙，你们也挺辛苦的，有时间多休息一会。”
　　陆锦铭道：“这边离公司不远，过来看看也耽搁不了多少时间。”
　　“再怎么半个小时还是需要的，太麻烦了。”冷亦离道，“而且医生也说了我需要静养。”
　　陆锦铭叹了口气：“可是你一个人在医院住着，我不放心。”
　　冷亦离看向苏拾玖：“没事，有拾玖在这里。”
　　苏拾玖非常上道地开口：“陆总放心，我会照顾好阿离。”
　　陆锦铭看了看餐桌上丰盛且营养的午餐，又看了看安静待在一旁经验丰富的护工，想不放心也难：“好吧，这段时间就辛苦苏助理了。”
　　冷亦离主动cue自己，苏拾玖心情大好：“不辛苦不辛苦，作为阿离的朋友，这些都是我应该做的。”
　　——她还非常心机地特意强调了一下是“朋友”而非“助理”。
　　陆锦铭脸上的笑容有些勉强：“行，你们继续吃饭吧，我们也要去吃饭了。”
　　苏拾玖站起来送客：“陆总沈助理你们慢走哦。”
　　目送陆锦铭和沈悦琪离开，苏拾玖回过身继续吃饭。她给冷亦离夹了一筷子鱼，嘴角止不住地上扬：“阿离，你吃鱼。”
　　冷亦离抬眸看了她一眼，给她回夹了一筷子：“嗯，你也吃。”


第56章 渣男翻船
　　苏拾玖回到公司的时候还差几分钟才到上班的点, 赵欣和吴莹莹都挤在她与朱依雯的工作间，正激动地讨论着什么。
　　看到苏拾玖过来，赵欣和吴莹莹也没有离开的意思, 反而兴奋地拉着她问道：“苏助理, 你看微博热搜了吗？”
　　苏拾玖把背包放下：“没有, 怎么了？”
　　“顾之汀翻船了！”吴莹莹是王珂然的粉丝, 向来不喜欢顾之汀，说起这事可谓神采飞扬, “他被人爆出私生活混乱，喜欢在外面约.炮，微博上都闹翻天了。”
　　“是吗？”苏拾玖适时地露出诧异, “没想到他看起来人模狗样的, 私底下竟然是这样的人。”
　　“对啊, 他的粉丝还总说他是‘纯情’小王子，纯情个屁。”
　　赵欣附和道：“所以明星就不该立和本人不符的人设, 否则早晚翻船。”
　　几个人激情地讨论着，上班时间到了也没有要走的意思。
　　苏拾玖也没有催她们, 打开微博看了看。
　　她的首页基本上都在讨论这件事的, 有人责怪顾之汀偶像失格, 有人理性讨论为何明星丑闻频出，还有人可能是被塞了钱, 试图洗白。
　　顾之汀的公司几分钟前发了个声明, 表示顾之汀与那些女性只是“合作伙伴”，并没有不正当的关系，他们将会追究造谣者的法律责任。
　　顾之汀的粉丝战斗力十足, 拿着这份声明活跃在各大营销号的评论区，为自己的偶像“据理力争”, 坚称他是被冤枉的，还喊话爆料者，“看图说话算什么本事，有本事直接放视频”。
　　顾之汀的黑粉、对家粉以及部分看热闹不嫌事大的路人对此纷纷开嘲，称他的粉丝自欺欺人，证据摆在眼前还装瞎，不愧是“最衷心的洗脚婢”。
　　微博上吵成了一团，公说公有理，婆说婆有理，谁也不服气谁。
　　苏拾玖看了几眼，关上微博。
　　事实上，她并不认为这件事对顾之汀的杀伤力有多大。
　　首先那个爆料者只放出了几张顾之汀与不同女性的亲密照片，如果顾之汀那边咬死不承认约.炮，除非爆料者能拿出更有力的证据，否则这事就没法盖棺定论。
　　也许目前的舆论会对顾之汀造成一定的影响，但热闹过后，大家很快就会忘掉这事，顾之汀最多伤点皮毛。
　　其次，就算爆料者拿出了更有力的证据，捶死顾之汀就是一个喜欢约炮私生活混乱的人渣，但只要他脸皮够厚，死赖着不退圈，在这个“严以律女、宽以待男”的娱乐圈里，也还是有翻身的可能。
　　到时候公司买通营销号，宣扬什么“这都是你情我愿的事情”“约.炮总比嫖.娼好”“二十多岁的人了还不能有点性.生活吗”“约.炮又不犯法”，一样会有粉丝买账，认为自家哥哥没有问题，死心塌地地支持哥哥。
　　资本洗脑的能力就有这么强。
　　不过这一切和自己也没有关系——苏拾玖用鼠标点亮电脑屏幕——她不过是个再真实不过的吃瓜路人罢了。
　　苏拾玖做事向来投入，她处理着手上的报表，几乎到了往我的境界。
　　直到隔壁办公室传来三声响亮而清晰的“卧槽”。
　　朱依雯抬起头，懵懵懂懂地看向苏拾玖：“怎么了？”
　　苏拾玖侧耳听了一下隔壁的动静：“准是赵经理又在带薪刷微博，发现大新闻了吧。”
　　“大新闻？”朱依雯有点心痒痒，但是苏拾玖在身边，她又不好明目张胆地看手机。
　　苏拾玖哪里不懂她那点小心思，贴心道：“我这个报表还没做完，你上微博看看发生什么事了。”
　　“好！”朱依雯喜笑颜开，解锁手机打开微博。
　　过了有十几秒，朱依雯控制不住惊呼了一声。
　　苏拾玖扭头看她：“怎么了？”
　　朱依雯把手机递给苏拾玖：“顾之汀因为吸.毒被抓了。”
　　“吸毒？”苏拾玖接过手机看了几眼，挑了挑眉，“他居然碰毒.品。”
　　“对呀，”朱依雯恨铁不成钢道，“他还是青年禁毒大使呢。”
　　苏拾玖和朱依雯都不追星，两人讨论了几句，很快结束话题，继续投入到工作之中。
　　临下班的时候，苏拾玖在群里@了沈悦琪：［沈助理，请问“海外市场调研报告”是你在写吗？］
　　沈悦琪回复：［是。］
　　苏拾玖道：［麻烦你发一份给我。］
　　过了一会，沈悦琪私聊了苏拾玖：［不好意思苏助理，报告我还没写好。］
　　苏拾玖回复道：［啊？可是冷总说上周就把工作交给你了，我还以为你早就写好了呢。］
　　沈悦琪：［最近事情太多，我把这事给忘了。］
　　苏拾玖道：［这样啊，那今天晚上辛苦你加班写一下吧，这个报告明天一早就要呢。］
　　沈悦琪可能在做心理斗争，对话框的“对方正在输入”出现了好几次，最后她回道：［好。］
　　苏拾玖结束了与沈悦琪的对话，在工作群里发了条消息：［温馨提示：大家如果手上工作很多，可以在备忘录简单记录一下，以免因为事情太多漏了某项工作。］
　　虽然她没指名道姓，但结合之前的消息，大家都知道她说的是谁。
　　赵欣全公司冲浪第一人，最快回复道：［好，谢谢苏助理的提醒，笔芯。］
　　吴莹莹紧随其后：［笔芯+1。］
　　有了她们俩打头，其他人跟着回复“笔芯”。
　　苏拾玖在大家回复得差不多后又发了一条：［也给大家笔芯，一起加油！］
　　发完消息，时间刚好六点。苏拾玖保存了报表，发了一份到陆锦铭的邮箱，随后关电脑下班。
　　沈悦琪还在工作，看到苏拾玖，她张了张嘴，还没发出声音，便被苏拾玖打断：“沈助理，今天就辛苦你啦！我还有点事先走了，你慢慢忙。哦对了，再忙也要记得吃饭哦。”
　　沈悦琪要说的话被堵了回去，只能心不甘情不愿道：“谢谢苏助理关心，你慢走。”
　　成功为沈悦琪添了一堵，苏拾玖心满意足地离开。她依然直奔医院，和冷亦离共享了一顿丰富的晚餐。
　　吃完饭没多久，李心颖过来了。她手上提着大包小包的营养品，一进门就开始道歉：“不好意思冷总，我今天去郦城出差了，中午没能赶过来。”
　　冷亦离道：“没关系，工作要紧。”
　　李心颖和苏拾玖打了个招呼，坐在病床边的椅子上：“冷总今天感觉怎么样？”
　　“已经好多了，”冷亦离淡淡道，“本来也不是什么很严重的伤，李总监不用天天过来。”
　　李心颖笑眯眯道：“我今天主要是送些营养品过来，都是对脑伤恢复有益的，冷总可以适当吃一些。”
　　她怕冷亦离不放心，又补充道：“我问过医生了，这些都可以吃。”
　　冷亦离客气道：“谢谢，李总监有心了。”
　　两人有来有往地客套了几句，门外又传来一阵敲门声。
　　李心颖想站起来，苏拾玖抢先一步起来了：“我来我来。”
　　她打开病房的门，入眼便是一大捧玫瑰花。而玫瑰花的后面，是一张欠揍的脸。
　　看到来者，苏拾玖冷笑一声，故意提高音量喊道：“哟，傅总，你怎么在这儿？”
　　傅临天皱眉看着苏拾玖：“这话应该我问你吧？你怎么在这儿？”
　　“我在这儿照顾冷总呀。”苏拾玖道，“所以傅总呢？你是来看冷总的？还是来接李小姐的？”
　　傅临天有不好的预感：“哪个李小姐？”
　　苏拾玖似笑非笑：“李心颖李小姐呀。”
　　傅临天的眉头皱得更厉害了：“心颖？她怎么在这儿？”
　　“她过来看冷总，傅总不知道吗？”苏拾玖抄着手，一副看热闹不嫌事大的表情，“傅总先进来再说吧。”
　　傅临天的表情有一瞬慌乱，却仍故作镇定：“我突然想起来还有点事，先走一步。”
　　“怎么这就要走了？”苏拾玖对着傅临天的背影喊道，“来都来了，打个招呼再走呗。”
　　傅临天充耳不闻，走得更快了。
　　苏拾玖“切”了一声：“懦夫。”
　　关上房门，苏拾玖回头解释道：“是傅总，他说有事已经走了。”
　　李心颖把两人的对话全听在耳中，闻言笑道：“他的事还挺多。”
　　冷亦离半躺在病床上，看着李心颖认真道：“虽然不知道有没有必要，但我觉得我还是应该和你说明一下。从头到尾，我对傅总都没有过任何想法，对于他的追求，我也一直非常明确地拒绝了。我不知道他是出于何种心理追求我，可能是玩弄，可能是征服欲，但绝对不可能是因为喜欢。”
　　李心颖“噗嗤”一声笑了出来：“冷总和我解释这么多干嘛，我和他又没有关系。”
　　苏拾玖八卦道：“你没有和他复合吗？”
　　“发生了这么多事，我怎么可能再和他复合？”李心颖叹了口气，“时过境迁，物是人非，我们都变了太多。现在他对我来说，就是一个陌生人。”
　　苏拾玖听得感慨，一回神却发现冷亦离和李心颖都在看着她。
　　回想起自己过去“傅临天疯狂追求者”的身份，苏拾玖举起双手，做投降状：“别看我，我早八百年前就不喜欢他了。”
　　三个人你看看我，我看看你，一起笑了起来。


第57章 “医院结义”
　　因着傅临天闹的这一出, 三个人的关系瞬间拉近不少。李心颖主动道：“现在是私人时间，你们就不要‘李总监’‘李小姐’的喊我了，直接叫我名字吧。”
　　苏拾玖想着, 这毕竟是自己正儿八经的堂姐, 直接叫名字好像不怎么妥, 于是开口道：“你比我大一点, 我叫你心颖姐可以吗？”
　　李心颖笑了笑：“当然可以。”
　　冷亦离脸上也带着笑意：“我也跟着拾玖喊吧。”
　　互相改了称呼，三个人凑在一起吐槽傅临天。这其中要数苏拾玖吐槽得最厉害, 把傅临天说得一无是处，好似过去那个爱傅临天爱得死去活来的人不是她一样。
　　——虽然严格意义上来说，那确实不是她。
　　正聊得开心, 冷亦离的手机响了。她摸出手机看了看, 抬头对另外两人说道：“是我爸。”
　　苏拾玖和李心颖非常自觉地禁了声, 冷亦离接通电话：“喂，爸。”
　　电话那边冷绍谦的声音带着些许焦急：“我听你沈叔说你出车祸住院了, 是真的吗？你现在怎么样？伤得严不严重？”
　　“爸，您别着急。”冷亦离正了神色, 安抚道, “我确实出了车祸, 但是不严重，只是轻微脑震荡, 医生说卧床休养几天就没事了。”
　　“你出车祸怎么也不给我说一声？”冷绍谦略带责怪地说道, “如果不是你沈叔告诉我，我还什么都不知道。”
　　“反正也不严重，我就没给您说。”冷亦离抿了抿嘴唇, “对不起。”
　　“我是你父亲，这种事不管严不严重你都应该第一时间告诉我。”冷绍谦问道, “你在哪家医院？我马上过去。”
　　冷亦离有些犹豫：“现在已经这么晚了……”
　　“阿离啊，”冷绍谦叹了口气，幽幽道，“父亲看女儿，什么时候都不会觉得晚。”
　　这一刻，冷亦离竟从他的话里听出了一丝落寞。她有些出神，这个一生要强且严肃的男人，也会有落寞的时刻吗？
　　冷亦离只愣了一瞬，很快回过神：“我在市医院，住院部5楼13号病房。”
　　挂了电话，苏拾玖开口问道：“冷叔叔知道你出车祸的事了？他现在要过来吗？”
　　冷亦离点了点头：“对。”
　　苏拾玖道：“他现在在家吗？我过去接他吧，你给他说一声。”
　　冷亦离拒绝了：“不用这么麻烦，他打车过来。”
　　苏拾玖想了想，没有坚持：“那好吧，等他过来了我去楼下接他。”
　　冷绍谦住的地方离市医院比较远，过了差不多半个小时他才到医院。
　　苏拾玖把他带进病房，他站在病床边，一看见冷亦离就微皱起眉头：“怎么瘦了这么多？”
　　冷亦离背靠着枕头，回答道：“没有吧？拾玖天天带一大桌菜来，我还觉得自己胖了呢。”
　　“你哪里胖了，脸上的肉都快没有了。再不好好养养，就只剩皮包骨了。”苏拾玖拿了椅子来让冷绍谦坐下，拍着胸口道，“冷叔叔您放心，这事交给我，我保证把阿离养得白白胖胖。”
　　冷绍谦听说了苏拾玖照顾冷亦离的事情，看着她真诚道：“谢谢你照顾阿离，这两天辛苦你了。”
　　苏拾玖露出一个有些羞涩的笑容：“我其实也没做什么，冷叔叔您这样说倒是让我受之有愧了。而且朋友嘛，就是应该互帮互助。以前我有困难的时候，阿离也帮了我很多。”
　　冷绍谦看苏拾玖的表情更慈爱了：“阿离能认识你，是她的幸运。”
　　苏拾玖道：“能够认识阿离，也是我的幸运。”
　　两人交谈得正欢，李心颖从阳台走了进来：“这位就是冷叔叔吧？真是抱歉，我这边有点紧急事，接电话耽误了一会。”
　　冷绍谦顺着声音扭头看过去，瞬间愣住了：“这位是……”
　　李心颖主动介绍道：“冷叔叔好，我叫李心颖，是阿离的合作伙伴，也是她的朋友。”
　　冷绍谦过了两秒才回神：“你好你好，谢谢你来看阿离，有心了。”
　　李心颖道：“说来惭愧，其实阿离出车祸我也有责任。今天和您见面，就是想当面向您说一声‘对不起’。”
　　冷绍谦还未开口，冷亦离便先说道：“心颖姐，我不是说了吗，虽然我是在你们公司的车上出的车祸，但这事真的不怪你，要怪也只能怪那个追车的人。真要说起来，你也是受害者。”
　　冷绍谦点头附和：“这事确实不应该由你来担责，所以你也不用向我道歉。”
　　李心颖坚持道：“但这事我的确是有一定责任的。”
　　正在削梨的苏拾玖打趣道：“你们就别互相往自己身上揽责任了，只要冷总恢复得好，心颖姐平安无事，什么责任不责任的都不重要——当然，那位追车的还是要追责，必须让她把牢底坐穿。”
　　其他三人闻言笑了，顺势跳过了“责任”这个话题。
　　冷绍谦几次抬头打量李心颖，一副欲言又止的表情。
　　苏拾玖把削好的梨切成片递给他，说出他心中所想：“冷叔叔是不是觉得心颖姐和阿离很像？”
　　冷绍谦接过梨，说了声“谢谢”，转手递给冷亦离：“确实，看到她，我好像看到了另一个阿离。”
　　苏拾玖拿起第二个梨开始削：“我们第一次和心颖姐见面时也吓了一跳，我还在私底下和阿离讨论了一番，分析她和心颖姐会不会是亲戚呢。”
　　冷绍谦看着李心颖，开口问道：“方便问一下你母亲的姓名吗？”
　　李心颖笑了笑：“我母亲姓李，叫李南絮。”
　　苏拾玖期待着冷绍谦的反应，甚至因为这个“世界大谜底”就要揭开而有些小小的激动。
　　却见冷绍谦呆了片刻，缓缓摇了摇头：“阿离的母亲没有叫李南絮的亲戚。”
　　冷绍谦都这样说了，说明冷亦离和李心颖确实不存在血缘关系。
　　苏拾玖把第二个削好的梨再次递给冷绍谦，开玩笑道：“相逢即是缘，以后阿离和心颖姐就是异父异母的亲姐妹了。”
　　李心颖捧场道：“说来也是，我第一次见到阿离，就觉得她身上有一种非常吸引我的气质。和她接触过几次之后，更是欣赏她的性格和能力。能和阿离做姐妹，那可是我的荣幸。”
　　冷亦离闻言立马回敬道：“我倒是更喜欢心颖姐的性格。”
　　眼见两人就要你来我往没完没了地吹“彩虹屁”，苏拾玖插话：“不用争了，你们都很优秀。”
　　几个人陪着冷绍谦聊了几句，李心颖提出有点事要先离开。苏拾玖跟着站起来，说要出去买点东西。
　　两人一起走出病房，把空间留给病房里的父女俩。
　　走在路上，李心颖笑着对苏拾玖道：“对了拾玖，今天顾之汀的事谢谢你了。”
　　苏拾玖冲李心颖眨了眨眼：“心颖姐，你谢我干什么，应该谢谢那个热心的朝阳群众呀。”
　　李心颖被她逗笑：“那就谢谢‘热心的朝阳群众’。”
　　两人笑了一会，李心颖庆幸道：“还好我选择了和你当朋友，而不是敌人。否则的话，‘嘉利’的艺人就危险了。”
　　苏拾玖知道李心颖一定以为顾之汀吸.毒的事是她借助苏家的力量查出来的，可事实上并不是这样——这个信息是她用主角的好感值和六九兑换来的。
　　只花了0.5的好感值，六九便把顾之汀的黑料都打包爆了出来，小至他几岁时偷鸡摸狗，大至他一年前开始吸.毒，事无巨细。
　　不过这事苏拾玖不打算也不能给李心颖说，只能笑了笑没个正经道：“身正不怕影子歪，朝阳群众再厉害，也不可能把我们这种遵纪守法的好公民送进去。”
　　李心颖配合她开玩笑：“看来我回去之后得好好调查一下公司的艺人了，要是真有那种身不正的，我也当一回‘热心的朝阳群众’，先下手把他送进去。”
　　苏拾玖冲李心颖竖起大拇指：“就您这觉悟，‘嘉利’以后的发展绝对杠杠的。”
　　李心颖笑道：“借您吉言。”


第58章 无形撩人
　　两人下了楼, 李心颖去停车场开车，苏拾玖随便找了家超市逛起来。她其实并没有东西要买，只是想找个借口出门, 好把空间留给冷绍谦和冷亦离。
　　在超市转悠了十分钟左右, 苏拾玖拿着一盒酸奶上了楼。她在病房外等了几分钟, 刚把酸奶喝完, 病房的门便开了。
　　冷绍谦站在门口，看到她有些歉意：“不好意思啊拾玖, 让你久等了。”
　　苏拾玖连忙道：“没有没有，我也刚刚上来。晚上吃太饱了，顺便在下面散了会步。”
　　冷绍谦没有拆穿她：“时间差不多了, 我正打算回去。你呢？”
　　“我也该回去了, 冷叔叔你等我一下, 我给阿离说一声。”苏拾玖说着，走到门口, 对冷亦离道，“阿离, 你好好休息, 我和冷叔叔先回去。”
　　冷亦离看着她道：“好, 你们慢点。”
　　“我知道，”苏拾玖挥了挥手, “我们明天见。”
　　与冷亦离道了别, 苏拾玖和冷绍谦一起下楼。她开了车，理所当然地提出送冷绍谦回去。
　　冷绍谦婉拒一番，最后挡不住苏拾玖的热情, 还是坐上了车。
　　系好安全带，冷绍谦道：“真是太麻烦你了拾玖。”
　　“不麻烦不麻烦, ”苏拾玖把车倒出来，“举手之劳的事，而且我也顺路嘛。”
　　“我家住在团结区那边，你还记得路吗？”
　　“记得，”苏拾玖开玩笑道，“那可是我第一次去您家里，印象必须深刻。”
　　冷绍谦跟着她笑了一会，感慨道：“说起来，那也是阿离自高中以来第一次带朋友回家。”
　　“怎么会？”苏拾玖很是惊讶，“阿离和陆总还是沈助理的关系不是挺好吗？她这么多年也没邀请过他们去家里？”
　　不管暗地里怎么样，至少表面上冷亦离和沈悦琪、陆锦铭是公认的好朋友。再加上三人是邻居，怎么会这么多年沈悦琪和陆锦铭都没去过冷亦离家里？
　　“没有，他们上一次去我家里，已经是阿离初中时候的事了。”冷绍谦叹了口气，“这事怪我，从小就对阿离太严厉，上了高中以后更甚。我整天让她看书学习，导致她没有时间和朋友玩，所以才会变成这样。在她心里，应该是怨我的吧。”
　　苏拾玖也不知道冷亦离有没有怨冷绍谦，不能擅自替她否认，只能安慰道：“过去的事都过去了，还是眼下更重要。如今阿离那么优秀，事业也有成，您应该开心才是。”
　　不过这不痛不痒的几句话显然没有起到太大的作用，冷绍谦苦笑道：“如果可以重来的话，我倒更希望她过得快乐，哪怕不这么优秀也行。可惜……”
　　可惜世上没有如果，人生也不能重来。
　　苏拾玖不知道该说什么。
　　在之前兑换的隐藏剧情里，她曾窥探到过一些冷亦离的过去。
　　如冷绍谦所说，他对冷亦离确实严格。除了正常的上学时间，他还给冷亦离报了很多补习班，导致冷亦离几乎没有休息娱乐的时间。
　　他把所有希望都压在冷亦离身上，给她最好的学习资源，却忽略了她本身的需求。可以说冷亦离如今的性格，有一半都是冷绍谦造成的。
　　但你要说冷绍谦错了，他也没有什么错。他一个单亲父亲，又当爹又当妈地把女儿养大，还养得这么优秀，能有什么错？就算让冷亦离来说，她也不会觉得冷绍谦做错了。
　　可你要说他没错，冷亦离又的的确确因为他的严格而受到了伤害。缺失的童年，压抑的青春，这是多少钱都弥补不回来的。在这样的环境中，难保冷亦离心中没有怨。
　　“我突然说这些干嘛。”冷绍谦“嗐”了一声，敛了敛情绪，“对不起啊拾玖，冷叔叔一时没控制住情绪，你别放在心上。”
　　苏拾玖笑了笑：“没事冷叔叔，有什么话您说就是了。”
　　冷绍谦看着前方，长长地叹了口气：“过去的事后悔也于事无补，我现在没其他的奢望，只希望阿离能有个人陪着，不要再一个人孤独下去了。”
　　苏拾玖捏方向盘的手不自觉地收紧，嘴上却道：“阿离那么优秀，只要她愿意，想陪她的人多得是。”
　　冷绍谦忧虑道：“可问题在于，阿离她不愿意。”
　　“没事的冷叔叔，这不有我嘛。”苏拾玖拍了拍胸膛，“我会一直陪着阿离的。”
　　冷绍谦被她逗笑：“那冷叔叔就先在这里谢谢你了。”
　　一路插科打诨，等苏拾玖送完冷绍谦再赶回家，时间已经八点多了。
　　客厅里，苏正鸿正一个人坐在沙发上看电视。他半躺着，望着电视的双眼却并没有神采。
　　电视里热闹的情景与他孤独的背影形成鲜明的对比，苏拾玖鼻子一酸，突然意识到自己似乎一直以来都忽略了对这个名义上的父亲的陪伴。
　　听到客厅里的动静，苏正鸿回过头招呼道：“玖儿回来了啊。”
　　“嗯。”苏拾玖走进去，努力控制着自己的情绪，“爸，您怎么一个人在家？我哥呢？”
　　“他去你萱姐家里了，”苏正鸿揶揄道，“儿大不中留咯。”
　　苏拾玖看着苏正鸿鬓角的白发，冲动开口道：“爸，等我有时间了，我陪你出去旅游吧？”
　　谁料苏正鸿摆了摆手，想也不想拒绝道：“你想旅游找你的朋友去，我和几个老朋友约了去海上玩，明天就出发。”
　　苏拾玖心里的那点“酸”一下就被中和了：“啊？怎么之前没听您说过？”
　　“我们今天才决定的，就下午打高尔夫的时候。你张叔新买了辆游轮，今天才把各种手续办好。”苏正鸿站起来，“我等你回来就是想给你说一声，你自己洗漱了早点休息，我要上去收拾我的东西了。”
　　“哦。”苏拾玖看着那个一边上楼一边摇头晃脑地哼着戏曲的老头，什么心酸都没了。
　　很显然，他们家这个“老人”一点也不需要陪伴。
　　洗漱完躺在床上，苏拾玖长长地舒了一口气。时间还早，她给唐姐发了条消息，问她冷亦离休息了没有。
　　唐姐很快回了消息：［没有。］
　　过了一会又发来一条：［冷小姐似乎有心事，一直在发呆。］
　　苏拾玖猜测，冷亦离发呆应该是因为晚上和冷绍谦的谈话。而从唐姐的表述来看，她现在的心情并不算好，或者说并不算轻松。
　　心情沉重不利于身体的恢复，作为知心好友，苏拾玖觉得自己有义务为朋友排忧解难。
　　说干就干，苏拾玖退出微信界面，直接拨通了冷亦离的电话。
　　冷亦离那边过了一会才接电话：“喂，拾玖，有什么事吗？”
　　苏拾玖随便找了个理由：“阿离，我想问一下我们《绝地精英》海外发行的备案资料准备齐了吗？我记得你之前好像说过还差一个什么？”
　　冷亦离道：“没有，那一套资料是齐的。”
　　“这样啊，那应该是我记错了。”说完“正事”，苏拾玖开始发散话题，“你还没休息吗？”
　　“没，”冷亦离道，“白天睡太多了，现在睡不着。”
　　苏拾玖跟着说道：“我也睡不着。”
　　“对了拾玖，”冷亦离那边顿了一下，似乎在考虑怎么开口，“我爸说以后他负责给我送饭，就不麻烦你了。这几天辛苦你了，一直公司医院两头跑。”
　　苏拾玖傻眼了：“啊，这样吗……可是冷叔叔会不会很累？他的身体受得了吗？”
　　“他说他没问题，”冷亦离说起来也有些无奈，“我劝了他，可是他不听。”
　　“冷叔叔也是不放心你嘛。”苏拾玖道。
　　“我知道他是关心我，但天天往医院跑确实太麻烦了。我的病并不严重，完全可以自己照顾自己。”
　　苏拾玖笑道：“他也是想借机多陪陪你吧。”
　　她完全能理解冷绍谦的心情，无所谓苦不苦、累不累、麻不麻烦，他们都只是想为在意的人做些什么罢了。
　　冷亦离叹了口气：“可我不希望他太累。”
　　“要不这样吧，”苏拾玖出主意道，“以后就让冷叔叔给你准备早饭，午饭和晚饭还是我来准备。”
　　冷亦离拒绝道：“这样太麻烦你了。”
　　“麻烦什么，反正王姨都要做饭。做一个人的也是做，做两个人的也是做。”
　　冷亦离犹豫：“可是……”
　　“没有可是，你要是过意不去，到时候让心颖姐多报点伙食费，补贴给王姨就行了。”
　　冷亦离内心挣扎了一番，最终同意了她的提议：“好吧，不过你就不要往医院跑了，有时间多休息一会。”
　　苏拾玖心道：“我又不累。”
　　但冷亦离有家人陪伴，她再一天三次地往医院跑确实不怎么合适，只得妥协道：“那我以后吃了晚饭再过去看你。”
　　冷亦离开口就要拒绝，苏拾玖打断她：“我过去汇报工作，公司好多事情我都不懂，得当面向你汇报。”
　　苏拾玖这样说，冷亦离找不到拒绝的理由：“那就辛苦你了。”
　　“阿离你怎么总是这么客气，”苏拾玖换了个姿势躺，“于情，我们是朋友，我做这些心甘情愿；于理，我是你下属，我做这些理所当然。所以你不要有心理负担，有事尽管吩咐我就是了。你总是客气的话，反而显得生分了。”
　　冷亦离解释道：“我只是觉得这些事情我自己能做，不想给你们添麻烦。”
　　“你是可以自己做，但你也会累不是吗？”苏拾玖叹了口气，“阿离，你不用总是那么坚强，偶尔脆弱一点也没关系。不管发生什么，你还有我，还有冷叔叔，还有很多关心你的人。”
　　冷亦离认真道：“我知道了，谢谢你，拾玖。”
　　“不-客-气，”苏拾玖娇嗔道，“我这几天听你说‘谢谢’耳朵都要听出茧来了。”
　　冷亦离道：“我是真心想谢谢你。”
　　“我知道，我感受到了。”苏拾玖随口说道，“不知道你以后有了另一半，会不会也一直这样谢谢他。”
　　“我不会有另一半，”冷亦离顿了顿，补充道，“至少未来几年里不会有。”
　　“这么巧，我也不打算找另一半。”苏拾玖心里一乐，嘴炮道，“要不以后我们都不结婚，就一起搭伙过日子得了。”
　　她只是随口一说，谁料那边冷亦离应道：“好啊。”
　　苏拾玖傻了，一颗心“砰砰砰”直跳：“你认真的？”
　　冷亦离语气平静，听不出情绪：“你认真我就认真。”
　　苏拾玖觉得自己再这样被撩下去心脏会受不了，打着哈哈转移了话题：“可是阿离你那么优秀，怎么可能不结婚呢。万一我习惯了和你住一起，你却找到了男朋友，我不是就要被抛弃了吗？”
　　冷亦离轻笑了一声：“说不定被抛弃的那个人是我呢？”
　　苏拾玖不假思索道：“不可能，我才不会抛弃你。”
　　冷亦离道：“是吗？那前段时间……”
　　这是要秋后算账了？苏拾玖眨巴着眼睛，心虚道：“前段时间的事是个误会。”
　　冷亦离追问：“什么误会？”
　　“这事说来话长，等以后有时间了我再和你慢慢解释。”苏拾玖装模作样地打了个哈欠，“时间不早了，你该休息了，我也有点困了。”
　　冷亦离没有为难她：“好，你睡吧，晚安。”
　　苏拾玖恋恋不舍道：“晚安。”
　　挂了电话，苏拾玖抑制不住内心的激动，抱着被子滚了两圈。
　　冷亦离愿意和她一起搭伙过日子，还担心她会抛弃她，还非常介意她前段时间对她的冷落。这说明什么？这说明爱呀！不管是什么爱，至少说明她在冷亦离心里是占有一席之地的，而且还是比较重要的地位。
　　苏拾玖一直以为自己在冷亦离心中就是一个比较特殊的朋友而已，在一起时她会好好珍惜、认真对待，离开之后她或许会失落、会难过，但不会主动挽留，也能很快缓过来。
　　可是从今天晚上的谈话来看，她在冷亦离心中不止是“比较特殊的朋友”，而是“也许还算重要的朋友”。
　　她会在意她的离开，也愿意对她约定未来——虽然这约定有玩笑的成分在里面，但苏拾玖相信那一刻冷亦离说出来的话都是真心的。
　　回味着刚刚的对话，苏拾玖心里简直要甜出蜜来。她甚至开始思考，要不自己就留在这个世界，不结婚，与冷亦离做一辈子“同居好友”。
　　就算冷亦离对她没有产生友情以外的感情，但她能一辈子陪在冷亦离身边，成为冷亦离生命中一个特别的存在，那也是非常值得的。
　　而且从今天晚上冷亦离的表现来看，说不定她对自己也有那么一点意思呢。
　　长吁一口气，苏拾玖用双手拍了拍脸颊，迫使自己从恋爱脑中清醒过来。
　　都说“希望越大失望越大”，她还是要少做那些不切实际的梦。不然万一哪天冷亦离突然找到对象，她不能确保自己不会心生怨气。
　　把“阿离是我的好朋友，那些话对朋友而言很正常”在心里默念了一百遍，苏拾玖带着既欢喜又酸涩的心情睡了过去。
　　一夜好眠，第二天闹钟还未响苏拾玖便清醒过来。她拿起手机看了看时间，差不多快到起床时间，索性便提前起来了。
　　洗漱完走出房间，只见客厅里王姨已经准备好早餐了——都是打包好的。
　　看到保温桶苏拾玖才想起冷亦离那边已经不用她送早餐了，虽然她很想见一见冷亦离，但这才第一天她就去抢冷绍谦的“事业”，始终不合适。
　　叹了口气把自己那份早餐从保温桶里拿出来，苏拾玖一边吃一边给冷亦离发消息：[早上好阿离，你醒了吗？]
　　冷亦离过了一会才回复：[醒了，刚刚在洗漱。]
　　苏拾玖把王姨打包好的早餐拍了张照发过去：[我忘了告诉王姨不用准备你的早餐，她都打包好了。]
　　冷亦离道：[帮我谢谢王姨，我爸已经把早餐送过来了。]
　　说完，她也发了张照片过来。
　　苏拾玖心里的那点小九九落了空：[叔叔准备的早餐真丰富，阿离你先吃吧，别饿着了。]
　　冷亦离回道：[你也是。]
　　兴致缺缺地把早餐吃完，苏拾玖给王姨说了一声以后不用给冷亦离准备早餐，提着包出了门。
　　时间还早，苏拾玖想了想公司好像没什么要紧的事，方向盘一转，轿车往医院的位置驶去。
　　来到病房门口，苏拾玖发现自己竟没来由地有些紧张。她深吸一口气，抬手敲了敲门。
　　“来了。”里面传来唐姐的声音，很快门被打开。看到苏拾玖，唐姐有些惊讶，“苏小姐，你怎么来了？冷小姐已经吃过早饭了。”
　　苏拾玖笑着进了门：“我只是过来看看她。”
　　冷亦离听到对话抬起头，刚好对上苏拾玖的视线：“拾玖，你怎么过来了？”
　　苏拾玖面不改色道：“我来这边给我爸拿个东西，顺便过来看看你。”
　　“这样啊，”冷亦离没有怀疑，“你时间够吗？”
　　“还有四十多分钟才上班，够的。”苏拾玖在椅子上坐下，“你今天感觉怎么样？有没有好一点？”
　　“好多了，”冷亦离脸上带着淡淡的笑容，“昨天一晚上头都没有晕，睡得很好。”
　　苏拾玖发现她的气色确实比前几天好了很多，整个人的精气神都提升了。
　　冷亦离身体恢复得好，苏拾玖心里也高兴：“头没有晕就好，你安心养病，别想太多，放松心情才能好得更快。”
　　冷亦离道：“我知道。”


第59章 阳光明媚
　　苏拾玖没看到冷绍谦, 随口问道：“冷叔叔呢？他怎么不在？”
　　“他出去逛菜市场去了，”冷亦离说起来有点无奈，“说是中午要给我熬骨头汤。”
　　“啊？”苏拾玖傻眼了, “可是王姨那边也给你熬了汤。”
　　她还打算中午送饭的时候再厚着脸皮过来蹭一顿。
　　冷亦离歉意道：“我说了你会准备午饭, 可是我爸不听。我后来给你发了消息, 你没看见吗？”
　　苏拾玖摸出手机, 果然有一条未读消息，是冷亦离说中午她爸会准备午餐, 让苏拾玖不用准备。
　　苏拾玖收起手机，解释道：“我当时在开车，没看到消息。”
　　冷亦离有些懊恼：“我应该给你打电话的。”
　　苏拾玖不想冷亦离因为这些事烦恼, 安慰道：“没事, 王姨肯定还没开始煮呢, 我一会给她打电话说一声。”
　　冷亦离看着苏拾玖，轻声道：“谢谢你, 拾玖。”
　　“怎么又开始说谢谢了，”苏拾玖那点失落因为冷亦离的眼神消失殆尽, “都说了不用这么客气了。”
　　冷亦离笑道：“那等我好了请你吃饭。”
　　苏拾玖顺杆往上爬：“你亲自下厨吗？”
　　冷亦离带着笑看着她：“如果你想的话我就亲自下厨。”
　　看着冷亦离炽热的目光, 苏拾玖感觉自己脸颊有些发烫。她避开冷亦离的视线, 支吾道：“我当然想咯，阿离你做的饭那么好吃。”
　　冷亦离道：“那就这么说定了哦。”
　　“嗯。”苏拾玖莫名觉得有些燥热, 她不敢看冷亦离, 低着头佯装摸手机看时间，“时间差不多了，我得去公司了。”
　　冷亦离道：“你路上慢点。”
　　“好, ”苏拾玖抬头迅速看了冷亦离一眼，又很快移开, “你好好养病。”
　　说完这句话，苏拾玖几乎是“逃”出了病房。
　　不知道是自己“做贼心虚”还是怎么回事，苏拾玖总觉得今天冷亦离看着自己的目光很不一样。
　　以前冷亦离看她的目光有欣赏，有感激，还有说不清道不明的深沉。今天冷亦离的目光除了这些，似乎还多了一些挑逗。
　　尤其是她说“如果你想的话我就亲自下厨”这句话时，如果不是因为对方是冷亦离，苏拾玖几乎要以为对方是想泡自己。
　　晃了晃脑袋把那些乱七八糟的想法甩出脑海，苏拾玖下定结论：冷亦离肯定不会作出挑逗自己的事，一定是自己又恋爱脑了。
　　带着复杂的心情走出医院大楼，苏拾玖碰到了买菜回来的冷绍谦。
　　看到她，冷绍谦热情地打了个招呼，还极力邀请她中午过来一起吃饭。
　　苏拾玖推辞一番，最终还是没有推脱掉。
　　挥别了冷绍谦，苏拾玖看着已然升起的太阳，嘴角不自觉扬起。
　　今天又是阳光明媚的一天。
　　时间一天一天过去，冷亦离的情况也一天一天转好。当医生宣布她可以下床走动的时候，苏拾玖还特意买了个轮椅，推着她去医院楼下的花园转了一圈。
　　这期间周潜给苏拾玖回了电话，表示自己愿意到“光影世界”上班。两人简单就待遇和职位等问题商讨了一番，最终定在周一入职。
　　为了表示诚意，周潜过来报道那天苏拾玖早早地到了公司。她再次检查了一遍人事部准备好的聘用合同，叮嘱人事部提前安排好周潜的入职事宜，确保一切无误后才放下心。
　　看了看时间，已经九点十分了。苏拾玖扭头看了眼朱依雯的座位，有些奇怪这个全公司上班最积极的“模范秘书”竟然还没有来。
　　她正打算发条消息问问朱依雯，电话突然响了。来电不是别人，正是朱依雯。
　　苏拾玖接了电话，朱依雯那边喘着粗气道：“苏助理，我坐的地铁突然出故障，我被困在里面，刚刚才出来，今天要晚一点才能到公司。”
　　苏拾玖关心道：“你没有受伤吧？”
　　“没有，就是被困了一会。地铁还在检修，我出来打车，人太多了，还没叫到车。”朱依雯气喘吁吁，“我本来之前就想给你打电话，地下信号不好，一直没有打通，消息也发不出去。”
　　苏拾玖没想到都这会了这傻妞还在考虑这个问题，又好气又好笑：“你别着急，慢慢过来就是了。一会我给人事部说一声，今天你不用打卡。”
　　朱依雯长长嘘出一口气：“谢谢苏助理。”
　　“谢什么，特殊情况特殊对待。”苏拾玖道，“你注意安全，其他的过来再说。”
　　“好。”
　　挂了电话，时间接近九点十五。苏拾玖和周潜约的九点半，她收拾了一下，九点二十下楼等着。
　　大约九点二十五的时候，一个身材高挑、着一身运动装的人走到苏拾玖面前：“你好，请问是苏助理吗？”
　　苏拾玖看着眼前的人愣了一瞬，很快回过神：“是的，你是周小姐？”
　　周潜点点头，伸出修长的手指：“苏助理好，很高兴见到你。”
　　苏拾玖握住周潜的手，不动声色地扫了一眼她只有几厘米长的寸头：“周小姐好，我们上楼去谈吧。”
　　领着周潜上了楼，苏拾玖一路上受尽关注。大家都知道今天有个大神要来公司，一个个好奇得很。
　　苏拾玖把人带到小会议室，关上门挡住其他人的视线：“实在不好意思周小姐，今天我们陆总出去办事了，冷总又在住院，所以只有我接待你。”
　　周潜倒是没太在意这些，开玩笑道：“能被苏助理接待是我的荣幸。”
　　苏拾玖把聘用合同递给她：“这是我们初拟出来的合同，你看看还有没有需要修改的地方。”
　　周潜接过合同大致翻了翻，说了声“没什么问题”便在合同上签上了大名。
　　苏拾玖没想到她这么干脆，提醒道：“你要不再仔细看看？”
　　周潜合上笔盖，笑道：“我相信苏助理。”
　　苏拾玖跟着笑了笑，代冷亦离签了字，在合同上盖上公司的章：“谢谢周小姐对我的信任。”
　　合同一式两份，两人各执一份。签好之后，苏拾玖对周潜伸出右手：“欢迎周小姐加入光影。”
　　“都是同事，再叫周小姐就生疏了。”周潜握上她的手，“苏助理可以叫我周潜，或者周总监。”
　　苏拾玖从善如流：“欢迎周总监。”
　　两人相视一笑，苏拾玖又看了一眼周潜的头发：“周总监的发型很别致。”
　　“我也这样认为，”周潜伸手摸了摸自己的头发，“从头开始。”
　　签完合同，周潜跟着人事部的赵经理办入职手续，苏拾玖回到工位上给冷亦离汇报了情况。
　　“我觉得周总监性格挺好的，”翻看着周潜的电子简历，苏拾玖道，“你们应该会相处得来。”
　　“是吗？”冷亦离道，“你这样一说我倒想早点见到她了。”
　　“不，你不想。”苏拾玖提高音量，义正辞严，“医生一天没说你可以出院，你就别想着能出院。”
　　冷亦离道：“可是我现在已经不会晕了，也能下床走了，我觉得我可以出院了。”
　　“出院这种事不能你觉得，要医生认可。”苏拾玖知道冷亦离是放心不下公司的事，放缓语气哄道，“这么多天都养了，你就再安心养几天嘛。公司这边我会盯着的，有什么事我第一时间向你汇报，保证你随时掌握最新情况，好不好？”
　　冷亦离那边妥协了：“好吧，我再养几天。”
　　苏拾玖在心里夸了一句“这才乖嘛”，面上却特别正直地说道：“对了，我们海外推广的营销公司初选方案已经定下来了，我中午给你送过去吧。”
　　冷亦离道：“你过来一趟太麻烦了，直接发电子档给我吧。”
　　“电子档看起来不方便，我都已经把纸质的打印好了。”苏拾玖才不肯放弃与冷亦离见面的机会，“反正我中午也没什么事，跑一趟也不影响。”
　　“那好吧，”冷亦离道，“那你中午早点走，我们一起吃饭。”
　　苏拾玖的目的就在于此，闻言连声应道：“好啊好啊。”


第60章 光影危机
　　结束了和冷亦离的聊天, 苏拾玖突然发现外面有些吵。她拉住正赶着去看热闹的吴莹莹，问她：“外面发生什么事了？”
　　吴莹莹上班摸鱼看热闹被抓包了也毫不慌张，激动地对苏拾玖说道：“他们抓到一个偷窥狂, 我过去看看。”
　　苏拾玖闻言心里一紧, 脑海里瞬间冒出“针孔摄像头”“偷拍”等联想。这一层楼都是光影的办公区域, 也不知道那个偷窥狂是初犯还是惯犯。
　　为了第一时间掌握情况, 苏拾玖跟在吴莹莹身后快步赶到卫生间。
　　卫生间门口已经围了一堆人，不过奇怪的是, 大家的情绪都比较稳定。苏拾玖从人群里挤进去，一眼便看到了站在人群中间的朱依雯。
　　与想象中的义愤填膺不同，朱依雯脸色涨红, 神情尴尬, 一直在向面前的人道歉。
　　而站在她跟前的, 不是别人，正是顶着寸头、衣服有些凌乱的周潜。
　　见到这个场面, 苏拾玖已经大致猜到发生了什么。她走上去，开口打破僵局：“周总监, 朱秘书, 你们在这儿干什么？”
　　“苏助理！”朱依雯见到她, 仿佛见到了救世主，一把拉住她, 怯生生地看向周潜, “我刚刚在上厕所，推开门就看到这位小姐蹲在门外面。我太紧张了，误以为她是变态, 就叫人把她按住了。”
　　“怎么会这样，”苏拾玖转向周潜, 关心道，“周总监没受伤吧？”
　　周潜甩了甩手腕：“没什么，就是手腕有点疼。”
　　朱依雯顿时更自责了，不停说道：“你手腕受伤了吗？我陪你去医院看看吧，做个全身检查，费用我来承担。真的非常对不起，我太敏感了，误伤了你。”
　　周潜握着手腕，叹了口气：“算了，你也不是故意的，是我的形象太容易让人误会。我手腕就是杵了一下，不严重，检查就不用了。”
　　“检查还是要检查的，筋骨上的伤可大可小，不能轻视。”苏拾玖对两人道，“你们看这样行不行，朱秘书陪周总监去医院检查，检查费用由公司承担，可以吗？”
　　朱依雯小心翼翼地看了周潜一眼：“可是……”
　　周潜没给她说话的机会，拍板道：“行，那就谢谢苏助理了。”
　　“周总监客气了，这都是应该的。”苏拾玖道，“员工在上班期间受了伤，公司本来就有一定的责任。”
　　事情安排清楚，朱依雯带着周潜走了，周围的人也慢慢散开。
　　苏拾玖回到工位上，把这事当做趣闻通过微信分享给了冷亦离。分享完毕，她关上手机，投入到工作当中。
　　把手上的工作忙完，时间已经到了十一点四十了。想起早上冷亦离说的让她早点下班过去一起吃饭，苏拾玖暗道一声“不好”，提起包拿了钥匙便急匆匆出了门。
　　可似乎老天是要故意与她作对，当她转弯上了一条必经的道路时，前方因为突发车祸堵了起来。
　　走了十分钟才前行了一百米不到，苏拾玖心急如焚，开始考虑是叫代驾来开车然后她另外叫车去医院，还是打电话让冷亦离先吃饭，不用等她。
　　望了望前方看不到头的车队，苏拾玖还是选择了后者。
　　虽然不能与冷亦离共进午餐很遗憾，但现在这条路堵得这么厉害，代驾能不能过来是一个问题，代驾过来之后她要如何走出去又是一个问题。
　　——除非代驾愿意把自己的电动车让给她骑，否则就算代驾来了，她另外叫车也只能继续被堵在这里。
　　无奈地拨通冷亦离的电话，苏拾玖把这边的情况大致向她说了一下，让她先吃饭，不用等自己。
　　冷亦离没什么特别的情绪，只告诉苏拾玖自己会给她留饭，叮嘱她不要着急，慢慢过去。
　　听着冷亦离不紧不慢的语调，苏拾玖烦闷的心情得到了很大程度的疏解。为了打发时间，她打开收音机，心不在焉地听电台主播们插科打诨。
　　龟速行驶了大概半个小时，前方的车终于开始加速。苏拾玖来了精神，时刻准备着踩油门。
　　谁料天不遂人愿，眼看着她马上就能“自由奔跑”了，突然“嘭”地一声响，一股撞击力自车尾传来。
　　意识到发生了什么事，苏拾玖熄了火，解开安全带怒气冲冲地下了车。
　　她下车的同时，后车的车门也打开了。一个约三十岁左右、西装革履、浑身上下都散发着“成功人士”气息的男人陪着笑下了车。
　　一对上苏拾玖的视线，男人便连声道歉：“实在对不起女士，我刚刚不小心踩到了油门，你没有受伤吧？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，对方态度这么好，语气也诚恳，苏拾玖倒不好发火了。
　　她看了看自己被撞的车，郁闷道：“我倒是没有受伤，但是我的车……”
　　“这一片的油漆应该花了，”男人绕着车观察了一下，说道，“既然我们都没受伤，车也伤得不严重，不如这事我们就不麻烦交警，两个人私下解决了？”
　　“你打算怎么解决？”苏拾玖抱胸看着眼前的人，心想这人若是想坑她，那她一定会让这人掉一层皮。
　　男人不知道苏拾玖心中所想，回答道：“这附近有一家4S店，我们一起把车开过去修理。我会承担你所有的修理费和这期间的误工费。”
　　苏拾玖没想到这人还挺实诚，不过想起冷亦离还在等自己，她顿时又黑了脸：“我赶时间。”
　　去4S店光是办手续就不知道得花多少时间。
　　“这样吗？”男人想了一下，提议道，“你要是赶时间的话，要不我直接把修理费和误工费转给你？”
　　这个解决方式苏拾玖还能接受，她不客气地掏出手机，问道：“行，微信还是支付宝？”
　　——虽然苏家并不缺这点修理费，但多年的拮据生活已经把“吝啬”刻在了苏拾玖的骨子里。即使坐拥上亿家产，该她的她也坚决不会少拿一分。
　　男人也拿出手机：“我都行，看你哪个方便。”
　　“那就支付宝吧。”苏拾玖说着，打开支付宝的收款界面，递到男人身前。
　　男人用手机扫了扫二维码，问道：“我转一万够吗？”
　　苏拾玖差点被自己的口水呛到，一个小擦挂就要赔一万，这些有钱人都是这么“人傻”的吗？
　　“要不了那么多，”苏拾玖看了一眼车子，说道，“两千就够了。”
　　所谓“君子爱财取之有道”，苏拾玖虽然爱财，但并不喜欢占别人便宜。
　　男人有些诧异，轻轻挑了挑眉：“你确定只要两千？要不我转你五千吧？”
　　其他人车子发生擦挂，一般都是受害者使劲抬价，责任人拼命压价，苏拾玖还是头一次见反着来的。她看了看时间，按捺着性子：“两千足够了，请你快一点，我真的赶时间。”
　　“好的，我这就转。”男人不再纠结金额问题，迅速把钱转了过来。
　　确定两千到账，苏拾玖说了声“谢谢”，收起手机转身回到车里。
　　男人快走两步走到车边，弯腰对她说道：“我叫徐泽昀，不知道女士贵姓？”
　　苏拾玖露出一个职场假笑：“这位先生，我们萍水相逢，姓名什么的就没必要交换了吧。”
　　徐泽昀被拒绝了也不气恼，从口袋里掏出一张名片：“这是我的名片，万一修理费不够，或者你的车有其他问题，随时可以联系我。”
　　望着递到眼前的名片，苏拾玖勉为其难地收下，随手丢在卡片槽里：“好的，徐先生拜拜。”
　　虽然心情急切，苏拾玖仍把车速控制在一定范围内。到了医院，她三步并作两步走，快速地往病房赶去。
　　冷亦离正在病房门外等着——虽然她极有可能只是想散步消食，但苏拾玖还是一厢情愿地认为她是在等自己——看到苏拾玖，她迎上来问道：“你来了呀，饿了吧？饭还热着，快去吃。”
　　苏拾玖莫名觉得这情景很像妻子在家里迎接加班回来的丈夫，一时间竟有些羞涩：“那段路堵了我半个多小时……对了，你吃了吗？外面这么冷你怎么不多穿一点？”
　　两个人一边寒暄一边回到病房，冷亦离把保温桶打开，一一摆在苏拾玖面前：“快趁热吃。”
　　忙活了一上午，苏拾玖还真饿了。她没有客气，拿起筷子大快朵颐起来。
　　“唔，这个麻辣鸡丁好吃。”嘴里吃着肉，苏拾玖睁大了眼睛对冷亦离说道。
　　“知道你会喜欢，所以特意给你多留了点。”冷亦离接了杯水递给苏拾玖，“你慢点吃，当心别噎着。”
　　苏拾玖接过水喝了一大口，长长地呼出一口气：“舒服。”
　　冷亦离坐在对面微笑着看着她：“喜欢就多吃了，你这段时间瘦了好多。”
　　“哪有，”苏拾玖反驳道，“天天跟着你吃营养大补餐，我明明就胖了。”
　　“这几天公司很忙吧？”
　　“还好啦，”苏拾玖咽下一口饭，“等海外发行的审批下来了应该会比较忙。”
　　冷亦离问道：“审批什么时候能下来？”
　　“应该就是这两天，”初步填饱了肚子，苏拾玖进食的速度渐渐慢了下来，“最晚这周三。”
　　冷亦离的手指轻轻敲打着桌面，若有所思：“我想……”
　　她的话被电话铃声打断，苏拾玖对她笑了笑，摸出手机：“喂，陆总？”
　　那边陆锦铭的声音有些急：“你现在在哪里？”
　　“在医院，”苏拾玖用纸擦了擦嘴，“怎么了？”
　　陆锦铭那边说了句什么，苏拾玖顿时变了脸色：“什么？！怎么会？”
　　陆锦铭继续说着话，苏拾玖看了眼冷亦离，应道：“好，我马上过去。嗯、嗯，我知道。陆总再见。”
　　挂了电话，冷亦离马上问道：“发生什么事了？”
　　苏拾玖深吸一口气，看着冷亦离：“‘绝地精英’海外发行的申请没有通过。”
　　冷亦离还算冷静：“是资料有问题还是别的原因？”
　　“资料应该没有问题，”苏拾玖揉了揉太阳穴，“可能是有人在背后使绊子。”
　　冷亦离站起来，用不容拒绝的语气说道：“我要出院，我们一起回公司。”
　　“不行，”苏拾玖想也不想拒绝道，“医生说了你要周六才能出院。”
　　“可是拾玖，”冷亦离没有据理力争，只看着苏拾玖说了一句话，“‘光影’是我历经千辛万苦建立起来的，是我毕生的心血。”


第61章 商量对策
　　冷亦离这话一出, 苏拾玖再没有拦截的道理。不过她没有给冷亦离办出院，而是在咨询医生之后选了个折中的办法——让冷亦离离开医院但是不办出院手续。
　　和医院签了“离院协议”之后，苏拾玖开车带冷亦离离开。
　　轿车一路疾驰到了“光影”, 负责这件事的徐婵已经在等着了。
　　看到冷亦离, 徐婵眼睛一亮, 随后又担忧道：“冷总, 你怎么回来了？你的身体……”
　　“不用担心，我已经好多了, 身体没有大碍。”冷亦离带着两人走进自己的办公室，直入主题，“现在这边是什么情况？”
　　“是这样的, 上周我们把申请海外发行的资料交到了相关部门……”一说起工作徐婵便正了神色, 简单明了地把事情汇报了一下。
　　冷亦离翻看着徐婵交上来的资料, 冷静道：“那边给的不通过的理由是什么？”
　　“说我们的内容不符合发行要求。”徐婵道，“可是根据调查, 很多和我们同类型的游戏都通过了审核，所以我们的内容大概率是没有问题的。”
　　“那边的人有具体说是什么内容不符合吗？”
　　“没有, ”徐婵犹豫了一会说道, “我托朋友去打听了一下, 说是有人给那边打了招呼，所以……”
　　冷亦离放下资料：“知道是谁打的招呼吗？”
　　徐婵摇了摇头：“我朋友只大概知道有这么回事, 不知道具体是谁。”
　　苏拾玖冷笑一声：“这种不要脸的事, 除了那家公司还能有谁？”
　　冷亦离摆了摆手示意苏拾玖不要动怒：“我们这边能想办法‘疏通’一下吗？”
　　徐婵为难道：“应该难。”
　　冷亦离扭头看向苏拾玖：“苏助理觉得呢？”
　　苏拾玖道：“这种时候钱肯定起不了什么作用，除非我们有比他们更硬的关系。”
　　可他们一个没有背景的小公司，哪来的“更硬”的关系呢。
　　冷亦离显然也考虑到了这些, 揉了揉太阳穴。如果这件事真的是“未来”在背后搞乱，他们确实没办法拆招。
　　可再怎么难, 事情还是要面对。“光影”前期为了“绝对精英”的海外发行投入了大量的人力物力，如果现在放弃，会直接导致公司的资金链断裂，进而影响到下一个项目的进度。
　　到时候一系列的连锁反应下来，“光影”能不能撑过这个冬天都是问题。
　　“徐经理你继续和那边对接，问清楚具体是什么内容不符合发行条件，并且表明态度，如果真的不符合，我们这边可以进行修改——当然，前提是要合理合规。”冷亦离加了一句，“沟通过程中注意留痕。”
　　徐婵心领神会：“我知道了。”
　　“陆总那边我会和他说，没其他事你先回去休息吧。”冷亦离放缓语气道，“这段时间辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是应该的。”徐婵道，“我会尽快和那边沟通，冷总你要注意休息，不要太操劳。”
　　徐婵走后，办公室只剩下冷亦离和苏拾玖两个人。
　　苏拾玖看着冷亦离一直微皱的眉头，犹豫道：“要不……”
　　冷亦离抬头看她：“怎么了？”
　　苏拾玖本来想说要不她找苏启文帮帮忙，可是想起在医院时冷亦离说的那句话，她又觉得自己冒犯了。
　　固然，凭苏家的实力，只要苏启文肯出面，这件事大概率是能够解决的。但从冷亦离的角度来说，她肯定不想动不动就借用苏家的力量来解决困难。
　　虽说“树大好乘凉”，可那棵树毕竟不属于冷亦离，就她的性格来说，她必然没法心安理得地享受苏家的庇荫。
　　再加上她和自己的朋友关系，她肯定更不愿意欠苏家的人情了。
　　而且现在冷亦离在积极地想办法解决问题，自己一开口就是找苏家帮忙，看起来就像是认定了她能力不够，处理不了这个事情一样。
　　思及此，苏拾玖敛起心思，打算先照着冷亦离说的方法去做，如果最后凭“光影”的力量确实无法解决这件事，她再去找苏启文。
　　——“未来”不讲武德在先，她有关系不用是傻逼。
　　做好了决定，苏拾玖对上冷亦离的视线，笑了笑说道：“事情肯定能解决的，你别担心。”
　　“我知道，”冷亦离靠在椅背上，“我就是这段时间轻松惯了，乍一回到公司有些不适应。”
　　苏拾玖附和道：“那确实是，总裁不好当，什么大事小事都要操心。”
　　“看来苏助理是深有体会啊，”冷亦离玩笑道，“这段时间把你累坏了吧？”
　　“对呀，”苏拾玖双手撑着脸，可怜兮兮地对冷亦离眨了眨眼，“所以升职加薪考虑一下吗冷总？”
　　冷亦离与苏拾玖对望，眼里带着笑：“你想升什么职？”
　　苏拾玖被看得有些受不了，心道“我想做你的女朋友”。不过怂货如她当然没有说出来，只打擦边球说道：“那我就要个‘永久助理’的职位吧，以后你发达了也不能解聘我的那种。”
　　冷亦离被她逗笑：“你不趁机捞个副总什么的，就只想当一辈子的助理？”
　　苏拾玖理所当然道：“当老总太操心了，像我这种咸鱼当助理就够了，不操心，每月只管拿工资就是。”
　　还能每天看着心上人。
　　当然，最后那句苏拾玖也只敢在心里想想。
　　插科打诨聊了几句，冷亦离的眉头总算没皱着了。她把话题拉回正轨，问道：“对了，周总监在办公室吗？我和她打个招呼吧。”
　　“她上午和朱秘书一起去了医院，我看朱秘书不在，她应该也没回来。”苏拾玖摸出手机，“我问问朱秘书。”
　　冷亦离看了看时间，制止了她：“我只是随口问问，现在是休息时间，就别打扰她们休息了。”
　　“好，那等下午上班了我再带她过来。”苏拾玖收起手机，“所以现在是休息时间，冷总是不是也该休息一会？”
　　冷亦离放在电脑开关上的手顿住：“我都休息这么久了……”
　　苏拾玖意有所指：“你本来应该继续休息的……”
　　冷亦离败阵下来：“好吧，我休息。我先给陆总那边打个电话，告诉一下他这边的情况，可以吗苏助理？”
　　“当然可以。”苏拾玖见好就收，“你打完电话就去沙发上躺一会，睡不着闭着眼睛养神也行，医生说了你要多休息。”
　　“好，我一定谨遵医嘱。”
　　为了不妨碍冷亦离打电话，苏拾玖自觉离开了办公室。
　　回到工位，苏拾玖打开电脑，开始搜索近期哪些游戏通过了海外发行。
　　她知道冷亦离打的什么主意，虽然那是最不利的办法，但如果确实走到了那一步，哪怕步履维艰，她也要努力保证冷亦离的赢面大一些。
　　忙碌之余苏拾玖也不忘关注总裁办公室的动静，在确定冷亦离打完电话之后就休息了，她才安心投入工作之中。
　　时间慢慢滑向两点，公司的人渐渐多了起来。朱依雯和周潜踩着一点五十九的点走进来，苏拾玖叫住周潜，得知她身体没有大碍之后，传达了冷亦离想见她的事情。
　　“冷总回公司了？”比起镇定的周潜，朱依雯显得激动多了，“她身体好了吗？你不是说她还要一个星期才能出院吗？”
　　“她只是暂时来公司处理一些事情，处理完还要回医院。”苏拾玖简单解释了一句，问道周潜，“周总监现在方便吗？”
　　周潜点点头：“方便。”
　　苏拾玖闻言，带着她往总裁办公室走去。
　　冷亦离大概是一点五十分起来的，起来之后她给苏拾玖说了一声，然后一直敞着办公室的门。
　　苏拾玖把人带进去，大概介绍了一下双方，随后退了出去。
　　工位上，朱依雯一脸担忧地看着苏拾玖，欲言又止。
　　苏拾玖实在看不下去她的表情，主动开口：“有什么事你说吧，别把自己憋坏了。”
　　朱依雯抿了抿嘴唇，四下看了看，小声问道：“苏助理，公司是不是出事了？”
　　苏拾玖没有正面回答她：“为什么这么问？”
　　朱依雯道：“冷总病还没好就来公司了，一定是出了什么事。”
　　苏拾玖没想到朱依雯还挺敏感：“是有点事，不过不严重。你放心，工资肯定会按时给你们发的。”
　　“我不是这个意思，”朱依雯连忙解释，“我就是想问问，有没有什么我能帮得上忙的。”
　　不等苏拾玖回答，她又沮丧道：“不过苏助理你都解决不了的事情，我这么没用，肯定更解决不了。”
　　苏拾玖反驳道：“谁说你没用了？你学习能力强，工作又认真，这段时间帮了我好多忙，明明是非常有用。”
　　朱依雯低声道：“可是我做的都是最基本的工作。”
　　“但公司就是靠这些基本的工作支撑起来的呀，”苏拾玖拍了拍朱依雯的脑袋，安慰道，“别妄自菲薄，你能把本职工作做好，就已经很优秀了。”
　　朱依雯抬头望着苏拾玖：“真的吗？”
　　苏拾玖肯定道：“千真万确。”
　　朱依雯被鼓励到了，眼神逐渐亮起来：“谢谢苏助理，我一定会更加倍努力工作，陪公司共度难关。”
　　见她情绪上来了，苏拾玖揶揄道：“你可别加倍努力了，你再加倍，怕是只能‘007’了。一会说传出去，别人还以为我们‘光影’剥削员工呢。”
　　“‘光影’才没有剥削员工，你很好，冷总也很好。”朱依雯低头避开苏拾玖的眼神，略有些不好意思，“我一直觉得，能到光影工作，能碰到你们，是我二十多年的人生里最幸运的一件事。”
　　看着朱依雯因为害羞而微红的脸，苏拾玖没有再开她的玩笑，只真诚地说了一句：“‘光影’能有你也很幸运。”
　　所以不管是为了冷亦离，还是为了这群不离不弃的可爱同事，她都一定会想方设法保住“光影”。


第62章 抄袭风波
　　两个人聊天的同时, 朱依雯打开电脑登上Q|Q——今天因为一系列的意外，她电脑都还没来得及开。
　　Q|Q登录成功，跳出来一连串的消息。朱依雯大概扫了一眼, 都是群里的消息, 和她关系不大。与她有关的, 只有沈悦琪十点多的时候单独发来的一条消息。
　　光影-沈助理：[我今天跟着陆总出差, 你看着一下微博。]
　　“光影”的微博大多数时候都是赵欣在打理，最近她家里出事请了半个月的假, 便暂时由沈悦琪代为管理。
　　其实一开始苏拾玖是想把这个工作交给朱依雯的，不过被沈悦琪截胡了——可能在她看来，管理微博是一件非常轻松的事情。
　　事实上以前赵欣有事的时候, 朱依雯代管过微博, 知道这不是个轻松的差事。现下沈悦琪争着要管, 她当然没有阻拦的理由，更遑论她也压根阻拦不了。
　　预料之中的, 沈悦琪管理微博的这几天，“光影”官微的影响力急速下降。而沈悦琪也不出意外地在管理了几天微博之后, 开始想方设法“脱手”了。
　　朱依雯在心里叹了口气, 认命地点开电脑上的微博网页。也不知道沈悦琪有几天没有登微博了, 官微的消息几乎多得要炸了。
　　朱依雯点开消息提醒，在看到内容时, 她的表情凝固了。她一边点开其他消息, 一边慌乱地和苏拾玖报告：“苏、苏助理，微博出事了，有人说我们公司抄袭。”
　　“什么？”苏拾玖凑过来, 盯着朱依雯的电脑，“怎么回事？”
　　朱依雯看着屏幕上不堪入目的字眼, 心慌意乱：“好像是我们前两年推出的‘丧尸世界’里的一套服装，和一个博主几年前发在论坛的设计撞了。那个博主联系不上我们，就把我们挂了。”
　　苏拾玖尚保持着冷静：“根据你的判断，衣服是抄袭的吗？”
　　“很有可能是……”朱依雯点开挂人的那条微博，把对比图放大，“除了扣子和颜色不同，其他几乎一模一样。”
　　苏拾玖的眼睛扫过挂人的博主，说道：“你点开这个人的私信，看看她有没有和我们发过消息。”
　　朱依雯依言点开私信，只见对方不仅给他们发过消息，还发过很多条。
　　此人最早的一条私信是上周三发的，那个时候，她的用词还算客气：[官博你好，我刚刚发现贵公司两年前发行的‘丧尸世界’里的一套服装和我三年前发在论坛上的一个设计很像，请问能给一个解释吗？]
　　大概两个小时之后，“光影”这边回了消息：[您好，请问您说的具体是哪套衣服呢？劳烦您提供一下衣服的款式以及您发布设计的论坛链接，我们这边核实之后会给您一个答复。]
　　这条消息很明显是赵欣回复的，而在她回复后的一天时间里，对方没有再发消息过来。一天之后，赵欣家里出事，她请假回家，微博交由沈悦琪管理。
　　对方再次发来消息是两天后，星期五。她给出了具体涉及抄袭的游戏服装，也给出了自己发在论坛上的设计，说等着“光影”给一个说法，还说相信“光影”会秉公处理。
　　不过遗憾的是，她的私信再没有收到回复。无论之后她是疑惑、生气、愤怒还是威胁，“光影”都没有再给任何回复。赵欣的那一句回复看起来就像是没有感情的自动回复，充满了讽刺。
　　于是，这个名叫“每天都想自挂东南枝”的博主发微博挂了“光影”。挂人的微博很快扩散，事情迅速发酵，最终有了朱依雯打开微博时看到的那一幕。
　　朱依雯回头看苏拾玖：“苏助理，怎么办？我们要联系这个博主吗？”
　　“联系肯定是要联系的，但不是现在。”这条微博的转发高达几万，评论也接近一万，事情已经闹大了，哪怕他们马上联系原主道歉，也只是亡羊补牢，为时晚矣。
　　而且这事发散得这么快，她总觉得哪里不对。
　　朱依雯刷新了一下页面，惊呼：“苏助理，我们还上热搜了。”
　　苏拾玖顺着她的话看过去，只见#光影抄袭#的话题高高挂在热搜榜第七位。
　　苏拾玖让朱依雯点进话题，里面的第一条是一个娱乐营销号转发的“每天都想自挂东南枝”的微博，并带话题#光影抄袭# #绝地精英#。
　　下面的评论无一不是对光影的抨击，很多人痛心疾首地表示“我在绝地精英充了那么多钱，没想到它竟然抄袭，太失望了，马上卸载绝地精英”。
　　不知情的看了评论区，还以为是“绝地精英”抄袭了。
　　苏拾玖拿过鼠标，往下滑了滑。只见在这个话题里发微博的人，无一例外都带了#光影抄袭# #绝地精英#两个话题。
　　更有甚者浑水摸鱼，长篇大论地指证“绝地精英”也存在抄袭。他列出满满九张图片，路人看了会觉得是那么回事，但只要是玩过“绝地精英”对游戏稍有了解的人，很容易就能发现他列的那些证据都是张冠李戴、春秋笔法，根本站不住脚。
　　“被挂抄袭”在游戏行业说来算不上什么稀奇事，毕竟一个游戏涉及那么多方面，总有不自觉的人或者公司动“不劳而获”的歪脑子。
　　国内监管机制不够完善，大部分的原创者发现被抄之后，除了愤怒挂人，似乎也做不了什么。
　　而被挂的游戏公司，要点脸的会把抄袭的部分进行修改，不要脸的直接假装没看见。那种会正面回应并“赔礼道歉”的是少之又少。
　　“光影”就属于那少之又少的其中一员。
　　虽然公司一向明令禁止抄袭行为，但总有那么一两个抱着侥幸心理的“老鼠屎”不听招呼，偏要去抄，最终给公司带来麻烦。
　　三年前“光影”被挂过一次抄袭，那次的事情也闹得比较大，但因为公司正面给予了回应且迅速与原作者完成了赔偿协商，没有引起过于严重的后果。
　　相反，他们还因为“敢作敢当”因祸得福地受到了一部分网友的夸赞。原作者更是因为他们的诚意，与公司形成了长期的合作关系。
　　这次的事情如果处理得当，按照常理来说问题也不大。
　　但超乎寻常的扩散速度、统一口径的评论风向以及借题发挥的热门话题，怎么看都不符合常理——很明显，这事是有人在背后操控。
　　而“光影”这边如果不加以制止，待事情再闹大一些，哪怕他们这边作出澄清，很多吃瓜路人也会一直把“绝地精英”和“抄袭”挂上等号。
　　苏拾玖示意朱依雯把位置让给自己，坐下来的第一件事，她给“每天都想自挂东南枝”回了私信。
　　光影世界：[您好，非常抱歉我们的工作人员没能第一时间看到您的消息。经初步判断，‘丧尸世界’里的那套衣服确实有抄袭您的设计的嫌疑。衣服我们这边会马上下架，也会在核实后给予您一定的赔偿。请问您方便给个联系方式吗？]
　　消息发出后，久久没有收到那边的回复。而“每天都想自挂东南枝”还活跃在自己的评论区。
　　朱依雯干着急：“这个人明明在线，为什么一直不回我们的消息？”
　　苏拾玖平静道：“可能他和我们一样，没有看到私信吧。”
　　也有可能是被人收买，看见了假装没看见。
　　然而无论哪种，“光影”都无权责怪他。毕竟抄袭的是自己——虽然当初抄袭的那个画师早已经离职了，没有第一时间回消息的也是自己——虽然不回消息是因为某个职员消极怠工。这事本来就是“光影”理亏，理亏就应该站直挨打。
　　不过——苏拾玖看到#光影抄袭#的话题里有人在推荐“未来”最近发行的一款与“绝地精英”同类型的竞技类游戏，冷笑一声——该他们挨的打他们自己会挨，不该他们挨的，别人皮毛都别想碰一下。
　　交代朱依雯注意网上动态，苏拾玖回到自己的工位上，开始拟写回应的微博。她写到一半，突然想到什么，拿出手机给赵欣打了个电话。
　　赵欣那边过了一会才接电话，声音听起来有些疲惫：“喂，苏助理？”
　　苏拾玖道：“不好意思赵经理，打扰你了。我想问一下，你对‘每天都想自挂东南枝’这个博主有印象吗？”
　　“好像有点印象，我想想……”赵欣那边顿了顿，说道，“对了，这个人给公司的官博发过私信，说我们‘丧尸世界’里的一套衣服抄袭了她的设计。不过我回复她之后，她一直没有再回我。怎么了？出什么事了吗？”
　　苏拾玖道：“这个人星期五回了私信，不过我们这边没有及时看见。”
　　“怎么会？”赵欣常年混迹微博，大概猜到苏拾玖这句话意味着什么，“我把微博密码给沈助理的时候，明明特意交代了她，让她注意这个博主的回信。”
　　苏拾玖心里一动：“你当时交代沈助理的时候，是发的消息还是打的电话？”
　　“发的消息，”赵欣很快明白苏拾玖的意思，“我把聊天截图发一个给你？”
　　苏拾玖道：“好的，确实对不住，今天事发突然，不得已给你打电话。”
　　“说什么呢苏助理，微博一直是我在管理，说起来我也有一定的责任。”
　　“这事和你没关系，你是正儿八经请了假的，本来就没义务再管微博。”苏拾玖道，“该谁的责任就让谁负责，你别操心，好好处理家里的事。”
　　“好，谢谢苏助理。”赵欣道，“我马上把截图发给你。”
　　苏拾玖挂了电话，恰好周潜也从冷亦离的办公室走出来。从她的表情来看，两个人谈得还算不错。
　　苏拾玖点点头算是给周潜打了招呼，起身走进冷亦离的办公室。
　　冷亦离一般没有刷微博的习惯，尚不知道发生了什么。看到苏拾玖进来，她笑着问道：“苏助理，有什么事吗？”
　　苏拾玖深吸一口气，把微博上的事简单给冷亦离说了一遍。
　　冷亦离还算冷静：“我们真的抄袭了吗？”
　　苏拾玖点点头：“我把两张图发给卿青看了，她说图确实是一样的。”
　　冷亦离问：“你们联系那个博主了吗？”
　　“联系了，她在线但是一直没有回我们。”苏拾玖道，“这件事发散得这么快，还一直有人往‘绝地精英’上带节奏，很有可能是有人在背后搞鬼。”
　　“就算有人搞鬼，也是我们理亏在先。”冷亦离道，“不要等那个博主的回复了，马上发声明，该道歉的道歉，该赔偿的赔偿，该澄清的澄清。我联系一下旧浪那边，看能不能先把搅浑水的微博删除了。”
　　“好，我马上去写声明。”苏拾玖道，“‘丧尸世界’这边，我先让技术部把那套衣服下架可以吗？”
　　冷亦离点点头：“辛苦你。”
　　苏拾玖回到工位上，朱依雯向她汇报最新进展：“那个博主还是没有回复我们，并且还在带节奏说我们威胁他。”
　　事已至此，苏拾玖几乎可以肯定这人是被人收买了。她安排道：“暂时不用管他这边，你去技术部一趟，让他们马上把涉嫌抄袭的那套衣服下架。”
　　朱依雯应了“好”，小跑着往技术部去了。
　　苏拾玖继续写着声明，写好之后，她发给冷亦离看了看。确认声明没有不妥之处后，她用“光影”的官博发了出去。
　　[今天@每天都想自挂东南枝 发微博称光影两年前发行的游戏“丧尸世界”有一套服装抄袭了他的设计。经公司专业人员比对，该服装确实抄袭了此作者的设计。虽然抄袭并非公司本意，涉嫌抄袭的职员也早已离职，但在工作中，我们未能做好监督核实，这是我们的责任。在此，我们郑重向原作者@每天都想自挂东南枝 道歉，公司将下架抄袭作品，并按市场价给予您相应的赔偿，希望能减轻对您造成的伤害。
　　作为一个游戏开发公司，光影向来尊重原创、抵制抄袭。在今后的工作中，我们会加强审核，尽量避免再次出现此类事件，也请广大网友继续监督我们。
　　另，有部分营销号浑水摸鱼，恶意造谣污蔑我司的“绝地精英”也为抄袭。我们在此声明，“绝地精英”不存在网上所说的抄袭情况，网络并非法外之地，还请造谣者停止歪曲抹黑行为。
　　再次感谢大家对“光影”的关注与支持。]
　　微博一发出，评论转发数蹭蹭地涨。
　　最开始评论转发的都是关注光影的资深玩家，内容看起来还算正常。
　　[你们终于出来说话了]
　　[愿意赔偿原作者就好。]
　　[虽然这样说不太合适，但光影这种被挂抄袭后直接正面承认并主动提出赔偿原作者的行为还挺拉好感的……嗐，可能是现在不要脸的公司太多了吧]
　　[楼上+1，我见过一个大厂，被挂抄袭之后把帮忙挂人的博主给告了，说博主污蔑他们的名声，简直没见过这么不要脸的公司。关键这公司还告赢了，你说气人不气人。]
　　[这事我知道，好像是因为原作者没有告这个公司，所以哪怕它很明显抄了，我们也不能直接定性它是抄袭，否则就是污蔑，真是见了鬼了]
　　[从绝地精英发行第一天起就一直在玩的游戏er默默冒个泡，那个说绝地精英抄袭的微博我看了，通篇胡说八道，把爷都看乐了。下面还一堆人信誓旦旦地附和，也不知道‘光影’挡了谁的道，要被这样黑。]
　　[结果抄袭这个设计的是已经离职的员工吗？这算不算无妄之灾hhhhh]。
　　大概一分钟之后，风向开始大转变。
　　每天都在吃瓜：[哟，官博终于活过来了？事情没闹大就装死不回应原作者，事情闹大了知道回应了？]
　　飘飘一定要早睡早起：[抄袭狗装什么正人君子……]
　　鹧鸪：[以为道个歉、花点钱这事就能过去吗？这样是不是人人都可以去抄袭了？]
　　最烦装逼的人：[‘抄袭并非公司本意’‘涉嫌抄袭的职员早已离职’……贵司的文字游戏玩得可真溜。]
　　再逼逼鲨了你：[道歉的同时还在宣传你的狗屁游戏，没见过这么恶心的公司。快关门吧你们！]
　　随风：[现在不流行临时工了，流行‘离职员工’。]
　　大量的负面评论很快盖住了正常评论，苏拾玖选中点赞最多的“每天都在吃瓜”的评论，隐去ID后回复评论并转发：[在原作者联系我们两个小时后，我们马上给予了回应。但是后来公司管理微博的同事有事请假了，她在与临时接手的同事进行工作交接时存在着一定的偏差，所以才造成今天这个局面。不管怎么说，公司确实做错了，我们愿意接受大家的批评。]后面附上赵欣与沈悦琪聊天的图片。
　　聊天记录上面，赵欣把官博的账号密码发给沈悦琪后，又加了一段交代：[沈助理，昨天有一个名叫‘每天都想自挂东南枝’的博主发私信给官博，说我们‘丧尸世界’里的一套衣服与她发在论坛上的一个设计很像。我回复了这个博主，但她还没有回我。我已经关注了他，请你注意一下他的回信，如果我们这边确实存在抄袭行为，要第一时间向陆总和苏助理汇报。]
　　虽然这段话没能引起沈悦琪的重视，她也没有额外关注“每天都在自挂东南枝”的消息，导致事情走到了这一步。但至少能够从侧面说明，“光影”对抄袭事件确实是重视的。
　　不过苏拾玖的澄清并没有得到众人的理解，一堆“路人”在评论区冷嘲热讽。
　　[这张截图能说明什么？事实就是你们光影确实没有回复原作者。]
　　[这年头，随便一张聊天记录就能当作说明了？]
　　[如果我没判断错的话，这聊天记录应该是P的，对话框都歪了。]
　　[笑死个人了，光影怎么这么多骚操作。]
　　[狗屎公司，害人不浅，滚出华国！]
　　虽然知道这些评论大部分都是水军刷的，但苏拾玖仍忧心不已。众人是很容易受舆论影响的，如果任由这些水军发挥，“光影”极有可能会在路人眼里留下不好的印象。
　　到时候，他们一分的过错，会被人记成十分，并将永远被钉在“抄袭”的耻辱柱上。
　　“光影”也买了水军，但数量远远不及对方多。而且看得出对方这次是花了大价钱，买的都是高级水军。这时候除非能拉拢真正的路人，否则“光影”不可能打得这场赢舆论战。


第63章 峰回路转
　　就在苏拾玖一筹莫展的时候, 朱依雯突然惊呼：“A神发微博了，提到了我们公司！”
　　苏拾玖闻言，马上扭过头问：“他说什么了？”
　　“我还没看内容, 不过从标题来看, 应该是在为我们公司说话。”朱依雯激动得手都在抖, 点了几下才把那篇名叫《简要分析一下“‘光影’抄袭”事件背后的故事, 个人观点，不一定对》的长微博点开, “拜托拜托，一定要是为我们说话。”
　　让朱依雯如此紧张的A神是一个微博名叫“我不是大神-A”的特立独行的游戏博主，他不搞直播、不抱团营销、不在微博发广告, 只时不时发一些自己玩游戏时的录制视频。
　　由于他玩游戏的技术很好, 无论什么类型的游戏都玩得很溜, 逐渐被网友发现并吸引了一大批的粉丝。
　　关于他的身份，有人说他是职业选手, 有人说他是沉迷游戏的富二代，但是都没能得到证实。他的微博里只有游戏, 无关生活。
　　“绝地精英”刚推出的时候, “光影”想过找他做软推广。不过面对高额的推广费, 他隔了半个月才回复：[不接推广]。
　　这样一位“刚正不阿”的大神竟然为“光影”发了微博，苏拾玖在震惊的同时也在默默祈祷着他的发言是正面的。
　　如果A神真的能帮“光影”发声——哪怕他不站队, 只中立分析, 也能让“光影”在这场舆论战中站住脚。
　　苏拾玖找到“我不是大神-A”发的长微博，细细读了起来。
　　如朱依雯猜想，A神的确是在为“光影”说话——或者更准确地说, 他只是站在第三方的角度，客观地分析了一把“光影”遇到的事, 并推测出“光影”的这一系列遭遇是碰到了幕后黑手。
　　关注A神的很多都是游戏玩家，大家看了，纷纷开始发表感言。
　　[我就觉得这件事不对劲，A神一分析，瞬间顿悟了。]
　　[说老实话，光影算是游戏界的良心公司了。看看那几个大厂，哪个不逼着你氪金？]
　　[只能说舆论确实可怕，如果不是看了A神的分析，我真的以为绝地精英也抄袭了。]
　　[光影抄袭确实不对，但他们已经给出了回应并且愿意承担后果，罪不至死。只能说以后多加注意吧。]
　　[某些大厂自己就是抄袭惯犯，还好意思给别人泼抄袭的脏水。]
　　不过好景不长，没过多久，对方买的水军闻讯赶来，开始在A神的评论区上蹿下跳。
　　［po主嘴上说着理性分析，但我怎么觉得这分析一点也不理性？］
　　［咦？是谁的屁股歪了？原来是A神啊。］
　　［就光影这狗公司还有人上赶着洗白？］
　　[这不是‘从不接推广’的A神嘛，怎么，你家的矿产终于没矿了？你也拜倒在了‘钞能力’之下？]
　　[某些人的粉丝天天说她家A神从来不接广告，怎么，打脸不？]
　　[拿钱办事就拿钱办事，装什么理中客。]
　　[垃圾滚出华国！]
　　不过A神这边的粉丝与“光影”的粉丝不同，他们很多都是真.粉丝。看到喜爱的博主被攻击，他们自然不会作壁上观，而是下场和那些人吵了起来。
　　眼看着A神的微博也即将沦为战场，事情再次发生了转机——一个名叫“不浅”的数码博主转发了A神的微博，喊话[你们这些IP地址相同的‘路人’可以滚出我A神的微博评论区吗]并甩出IP截图。
　　这个“不浅”也是一个小有名气的神奇博主，他对计算机很有研究，平时喜欢研发一些奇奇怪怪的单机小游戏。
　　与A神不同的是，他没那么“不食人间烟火”，时不时会在微博接一些推广。不过他什么广告都接，就是没有接过游戏的广告。用他的话说，游戏是他的挚爱，不应该被金钱“玷污”。
　　同时这人还是A神的“脑残粉”，每次A神发微博他都会转发，还一直致力于让A神玩自己奇奇怪怪的单机小游戏——虽然A神从来没理过他。
　　两名“大神”相继发声，很多路人也被吸引，参与到这件事的讨论之中来。
　　有了路人，便有了为了完成kpi而加入的普通营销号，随后还涌进来了一大波不知道哪儿冒出来的娱乐营销号。
　　“舆论”事件越闹越大，最后连官媒都开始下场，发文痛批这种“买水军控制舆论”的不正当竞争手段。
　　至此，“光影”的舆论危机暂时告一段落。
　　会议室里，苏拾玖向冷亦离汇报后续处理进度：“我们又给‘每天都想自挂东南枝’发了私信，与他协商赔偿事宜，但是他依然没有回复，我会持续跟进这件事情，直到这件事了结。A神那边我发了消息表示感谢，意料之中的，他没有回我们。”
　　“不浅大神的话……”苏拾玖抬头看了眼周潜，“我也发私信表示了感谢，她说不用谢，还与我们互关了。李总监那里我打了电话，说要把买营销号的钱给她，不过她说那些都是他们公司的营销号，她友情赞助我们的，不肯收我们的钱。”
　　冷亦离道：“感谢还是应该感谢的，这两天你抽时间，挑个小礼物送给她们。”
　　苏拾玖点头应“好”，继续汇报：“公司内部的话，我准备让设计部和开发部进行一次全面的自查，避免再有涉及抄袭的内容存在。微博这块我打算找一个人和赵经理共同管理，两个人互相配合，以免再次出现漏看消息的情况。至于沈助理那边……”
　　苏拾玖抬头看着冷亦离：“事发之后她的手机一直关机，我没能联系上她。”
　　冷亦离微微皱眉：“已经几个小时了，她还是没有开机吗？”
　　苏拾玖摇了摇头：“为了联系上沈助理，我还给陆总打了电话，可陆总说她今天早上临时请假了，没有和他一起去疆城。”
　　冷亦离道：“这事晚点再说，你继续汇报。”
　　苏拾玖点了下头，继续汇报情况。
　　一场会开完，时间已经接近六点。苏拾玖亦步亦趋地跟在冷亦离身后，提醒道：“阿离，你该回医院了。”
　　冷亦离有些无奈，扬了扬手上的文件：“至少等我把这几个文件签了吧？”
　　苏拾玖知道这几个文件很急，只能强调：“签了就马上回医院。”
　　不过说起来只是签几个文件，但光是看文件和了解具体情况就花了冷亦离不少时间。等她把手上的文件处理完，时间已经过六点了。
　　苏拾玖早就收拾好东西在门口等着了，见她忙完，扬了扬手里的车钥匙：“大忙人，可以走了吗？”
　　“马上就来。”冷亦离歉意道，“真是不好意思，让你等这么久。”
　　“你这样说就太见外了，”苏拾玖顺手把总裁办公室的门关上，“你明明知道我在意的不是‘等你’这件事。”
　　“我知道，你是担心我的身体。”冷亦离安抚性地拍了拍苏拾玖的后背，“别担心，我有分寸。”
　　“你要真有分寸我就不会担心了。”苏拾玖嘴上嘀咕着，心里却很受用，“我们先去吃饭吧？我在‘粥满楼’订了位置。”
　　冷亦离自然赞同：“好，正好我也不想太早回医院。”
　　苏拾玖怕她又借机把话题绕到“提前出院”上去，先发制人：“我知道在医院待着很难受，可是没办法，医生都说了你还不能出院。你再忍几天，等你彻底好了，我马上给你办出院手续。”
　　“你别紧张，我没说要提前出院。”冷亦离道，“放心好了，哪怕是为了你，我也会谨遵医嘱，把身体养好。”
　　苏拾玖听着这话，总觉得心里美滋滋的：“这样才对嘛。”


第64章 拉拉小手
　　“粥满楼”就在离光影附近, 因为离得不远，两个人决定走路过去。
　　路上，苏拾玖问冷亦离：“你打算怎么处理沈悦琪的事？”
　　她故意没有用“沈助理”这三个字。
　　冷亦离摇了摇头：“说实话, 我也不知道。”
　　苏拾玖知道她还念及过往情谊, 内心比较纠结：“如果你信得过我话, 把这件事交给我处理怎么样？”
　　“我当然信得过你, 不过……”冷亦离顿了顿，猛地对上了苏拾玖的视线。她抿了抿嘴, 终于下定决心，“在你做决定前，可以先给她个机会解释吗？”
　　“当然, 再怎么说她也是公司的员工, 我肯定会把事情调查清楚再做处理。”苏拾玖故意板着脸, “你该不会以为我会公报私仇，直接把她辞退吧？”
　　“我不是这个意思……其实我知道, 就算给她机会，她也解释不清楚的。”冷亦离叹了口气, “我就是想让自己安心一些。”
　　且不论在热搜事件发生之后沈悦琪的关机行为是否是为了逃避责任, 就凭事前她没能尽到管理微博的职责, 进而导致公司陷入舆论危机，也足够被追责了。
　　而且热搜事件前十几分钟她还在发朋友圈, 事情一出手机就关机了, 怎么看也不像是“另有隐情”的样子。
　　苏拾玖没忍住提高了音量：“你有什么安不安心的？就她那工作态度还在公司拿了这么多年的高额工资，不安的人应该是她才对吧？”
　　冷亦离苦笑道：“我知道她不是一个合格的员工，很久之前就知道了。可我总想着她毕竟是我为数不多的朋友, 我不应该和朋友计较那么多，于是一忍再忍、一错再错, 最终造成了今天这样的局面。”
　　苏拾玖恨铁不成钢道：“朋友是双向的，是会互相为对方考虑、付出的。像沈悦琪那种一直单方面向你索取的人，不叫朋友，叫‘吸血鬼’你知不知道？”
　　“以前我没有朋友，所以不知道。”冷亦离扭头看着苏拾玖，眼睛里似乎有光，“不过有了你之后，我知道了。”
　　苏拾玖被冷亦离看得有些受不了，也说不出什么“教训”的大道理来了。她刻意伸手搂住冷亦离的肩膀，打碎了那旖旎的氛围：“你知道就好，今天晚上你请客。”
　　冷亦离脸上带笑：“好，我请。”
　　苏拾玖得寸进尺：“接下来几天你都要老实在医院待着，不准再让我担心。”
　　冷亦离好脾气道：“好，我不离开医院。”
　　苏拾玖继续说道：“以后也不许再为了别人委屈自己，要把自己放在第一位。”
　　“好，我都听你的。”
　　苏拾玖没忍住伸手捏了捏冷亦离的脸：“你这么相信我，就不怕我把你卖了吗？”
　　冷亦离笑靥如花：“你才不会。”
　　看着近在咫尺的这张脸，苏拾玖一边疯狂心动着，一边在心里默默地唾弃自己：苏拾玖啊苏拾玖，你真是不要脸，你怎么能对你朋友心动呢？你这样对得起朋友对你的信任吗？
　　好在饭店就在眼前，苏拾玖趁机放开冷亦离的肩膀，拉开两人的距离：“我们快去吃饭吧，我都要饿死了。”
　　“粥满堂”是一家主打各种粥的高消费星级饭店，为了让冷亦离多吃点，苏拾玖特意多点了几个菜。
　　清香软糯的粥入口即化，一顿饭两个人都吃得尽兴，冷亦离甚至还非常难得地添碗了。
　　苏拾玖暗暗记下她的口味，打算回去问问王姨会不会做这些粥。
　　由于吃得太饱，两个人准备散散步再回公司开车。刚好附近有个公园，冷亦离提议去那边转悠。
　　昏暗的灯光，苏拾玖和冷亦离并排着慢慢走，有一搭没一搭地聊着天，好不惬意。
　　公园里有不少散步的人，有成双成对的情侣和夫妻，也有热热闹闹的一家人。
　　置身于他们之中，苏拾玖竟也生出一种自己和冷亦离是一家人的感觉。她偷偷往冷亦离那边靠了靠，于是路灯下两人的手臂影子叠在一起，像牵手一样。
　　有夜跑的人从身边经过，带起一阵风。苏拾玖衣服穿少了，打了个冷颤。
　　冷亦离立马问道：“冷吗？”
　　苏拾玖想也不想否认道：“不冷。”
　　冷亦离拉起她的手，皱眉道：“手这么凉，还说不冷。今天降温，你没有加衣服吗？”
　　温热的触感自手尖传来，直击苏拾玖的心脏。她避开冷亦离的视线，轻声道：“早上出门比较急，忘了。”
　　“那你也应该给我说呀，干嘛还一直陪我散步。”冷亦离不赞成道，“我们马上回去，你赶紧回家加衣服去。”
　　苏拾玖确实是有些冷了，但她舍不得这样静谧的与冷亦离相处的时光，矢口否认：“我真的不冷，我们再走走吧。”
　　冷亦离看起来有些生气了：“你想再走走也可以，把我的外套穿上。”
　　眼看着冷亦离真的打算脱外套，苏拾玖连忙阻止她：“不用不用，我这就跟你回去。你赶紧把外套穿好，医生说了你不能着凉。”
　　“你担心我着凉，我也同样会担心你着凉。”冷亦离伸出手，拉着苏拾玖，“走吧，我拉着你，给你暖暖手。”
　　苏拾玖心里的那点遗憾因为冷亦离这一个动作瞬间化为乌有，明明心里高兴得不行却仍习惯性口是心非道：“这样会不会把你冷着？”
　　“不会，我穿得挺厚的。”冷亦离紧了紧手掌，“你看，我的手这么暖和。”
　　苏拾玖被冷亦离的这个小动作搞得春|心荡|漾、心猿意马，她怕冷亦离看出异常，死死地把头埋着：“确实很暖和。”
　　两个人开始往回走，苏拾玖第一次如此希望这条路可以没有尽头，这样她们就能一直走下去了。
　　可任何一条路都是有尽头的，而且她们散步的公园离光影也不远，因此两人很快就到了。
　　手被放开的那一瞬间，苏拾玖松了一口气，同时又有些怅然若失。
　　冷亦离站在车门边犹豫道：“要不我打个车去医院，你直接回家吧？”
　　苏拾玖看着她：“你觉得我会放心让你自己打车吗？”
　　冷亦离摇了摇头：“可是我也不想你太累。”
　　“我不累，”苏拾玖把车开出停车位，“开车能有多累。”
　　冷亦离道：“你上了一天的班，中午也没有休息，怎么可能不累。”
　　苏拾玖打着方向盘，开玩笑道：“上班会累，不过送你不累。”
　　“拾玖，谢谢你。”冷亦离靠在椅背上，眼睛透过苏拾玖望着窗外，“你为了做了那么多事，有时候我都不知道怎样才能回报你。”
　　“你这话说得，我不就是在医院照顾了你几天吗？多大点事，哪儿就谈得上回报了？”
　　“不止这个，一开始你让苏总投资光影，还有帮我爸找肾.源，这些我都一直记在心里。”冷亦离道，“可笑的是，你对我有如此大的恩情，我却以小人之心度君子之腹，总觉得你没安好心，处处针对你，连句‘谢谢’都没好好说。”
　　“你怎么没说谢谢？你当时还请我吃饭了呢。”苏拾玖被冷亦离郑重其事的语气夸得有些心虚，“再说了，我那个时候也不是单纯帮你，而是另有所图。”
　　“是因为傅总对吧？”冷亦离垂眸，“你那个时候很喜欢他。”
　　苏拾玖一颗心扑在冷亦离身上，早已经忘了“自己”曾经喜欢过傅临天这事。如今听冷亦离提起，她连忙解释：“哎呀，那是以前的我识人不清。现在的我已经脱胎换骨、幡然醒悟，阿离你就别提这种黑历史了。”
　　冷亦离闻言，轻轻勾了勾嘴角：“只能说缘分真的是一件很奇妙的事情，半年之前，我无论如何也想不到自己会和你成为朋友。”
　　“我倒是在半年之前就想到了这一点，”前面是红灯，苏拾玖踩下刹车，侧头看着冷亦离，“因为从第一眼见到你开始，我就下定了决心要成为你的朋友。”
　　冷亦离对上她的眼睛，笑了：“谢谢你选择了我，能成为你的朋友，何其有幸。”


第65章 独一无二
　　把冷亦离送到医院再回到家, 时间已经快九点了。苏拾玖走进屋，发现家里如前几天一样没有人——苏启文已经好几天没有回家了，苏拾玖问了几次, 都是在加班。
　　根据苏启文最近的状态以及他言语间透漏出来的信息, 苏拾玖猜测“同舟集团”最近应该是碰到点问题。
　　不过苏启文一直说“问题不严重”, 苏正鸿也仍然在外面与老朋友潇洒, 苏拾玖便不是特别担心——虽然她即使担心，也做不了什么。
　　接了杯水喝下, 苏拾玖给苏启文发了条消息：［苏大忙人，又在加班？］
　　苏启文很快回了消息：［正准备下班，怎么了？］
　　［没什么, 就随便问问。你吃饭了吗？要不要给你备点宵夜？］
　　苏启文道：［不用, 我和你萱姐在外面随便吃点。］
　　苏拾玖开玩笑道：［怎么能‘随便吃点’, 你天天像个周扒皮一样拉着萱姐加班，不得请一顿好的补偿补偿？］
　　苏启文回道：[我倒是想请, 但你萱姐不想吃，她只想‘随便吃点’, 吃完了早点回去睡觉。]
　　苏拾玖知道两人最近忙于工作, 已经很久没有睡个好觉了, 便不再打扰：[行，你们去吃吧, 晚上我就不给你留门了。等你们忙完了, 我请你们吃大餐去。]
　　苏启文回了个“好”，又叮嘱了她几句“晚上早点休息”。
　　结束了与苏启文的聊天，苏拾玖向王姨交代了一声, 便回房间去了。
　　简单洗漱了一通，苏拾玖敷着面膜, 边刷微博边思考买什么礼物答谢李心颖和周潜——两人在这次的舆论事件中帮了光影那么大的忙，于情于理都应该好好感谢一番。
　　周潜——也就是“不浅”还好说，来一套她多次在微博上提到过的神级电子设备，妥妥地符合心意。
　　李心颖这边就不是很好办了，她不缺钱，如果单纯送大牌包或者护肤品什么的，就显得不是那么有诚意。再加上苏拾玖拿不准她的喜好，万一买到她不喜欢的，也是浪费。
　　首页还有人在讨论“光影”的事，苏拾玖看到“我不是大神-A”的名字被人高频率提起，不由暗想：其实A神才是“光影”最应该感谢的人。无奈此人过于神秘，“光影”发了好几条消息他都没有回——甚至读都没读。
　　苏拾玖突然觉得网上关于他是富二代的猜测还是很有可能的，毕竟只有富二代才会对大额的利益无动于衷。
　　又刷了一会微博，关于李心颖的礼物依然没有头绪。苏拾玖索性不再去想，扯了面膜收拾了一下便睡觉了。
　　这一觉睡得很沉，第二天被闹钟吵醒的时候苏拾玖还意犹未尽。她赖了几分钟床，最后靠着“要早点起床去医院和冷亦离一起吃早饭”的念想逼着自己起了床。
　　王姨准备的早餐一如既往地丰富，苏拾玖挑了几样冷亦离喜欢的，提着保温桶往医院去了。
　　由于医生给了准话，说再住两天就可以出院了，因此冷亦离的心情看起来挺不错。
　　苏拾玖心满意足地看着她一口一口喝下自己盛的粥，随口把自己烦恼的事说了出来：“我昨天晚上回去想了一下，打算给周总监送一套她多次在微博提到的电脑设备，但是心颖姐那边，我还没想好要送什么。”
　　冷亦离咽下嘴里的粥，说道：“你有初步想法吗？”
　　苏拾玖摇摇头：“我感觉她什么都不缺。”
　　冷亦离思考了一会说道：“不如送她香水？”
　　苏拾玖不确定地反问：“香水？”
　　“对，”冷亦离把碗放下，说道，“如果我没有猜错的话，她的香水应该用完了。“
　　苏拾玖不解：“可是她不是才换了香水吗？”
　　“正是因为用完了，所以她才换了新的。”冷亦离道，“你知道她之前用的是哪款香水吗？”
　　“不知道，”苏拾玖道，“我就觉得味道挺好闻的，不过一直没闻出来是哪一款。”
　　冷亦离也不吊人胃口：“她之前用的是L家二十多年前推出来的一款香水，叫‘一生挚爱’，这款香水早在三年前就停产了。”
　　苏拾玖也不是傻的，冷亦离一点她就明白了：“心颖姐坚持使用三年前就已经停产了的香水，说明她非常喜欢这款香水。而她现在换了香水，则说明她的囤货用完了。如果我们能买到同款送给她，她一定会喜欢。阿离，你这个提议简直太棒了！”
　　冷亦离但笑不语。
　　难题迎刃而解，苏拾玖心情大好：“阿离，你可真厉害，工作那么忙，还有时间研究香水。我刚上网查了一下，‘一生挚爱’这款香水挺小众的，你不但知道它的发行和停产时间，还一下子把它闻出来了。”
　　“我没有刻意研究香水，这次只是碰巧。”冷亦离放下勺子，拿纸擦了擦嘴，“以前我们高中班主任喜欢用这款香水，我觉得很好闻，就私底下了解了一点。”
　　见冷亦离眼里流露出怀念的神色，苏拾玖道：“你们高中班主任一定是个很好的人。”
　　冷亦离点了点头，眉目尽是柔色：“我一直觉得她很像我的母亲——虽然我从来没见过我的母亲。”
　　这还是冷亦离首次主动提到自己的母亲，苏拾玖心下一动，跟着放柔了语气：“阿姨一定和你一样，漂亮又优秀，是个非常厉害的人。”
　　“但是我觉得她应该要比我更温柔、更爱笑一些，不像我这样冷冰冰、硬邦邦的，无趣得很。”
　　苏拾玖立马反驳道：“谁说的，阿离你也很温柔呀，又温柔又善良。”
　　冷亦离被她逗笑：“这个世界上，应该只有你会用‘温柔’和‘善良’来形容我了吧。”
　　苏拾玖理所当然道：“本来就是嘛，你只是有点慢热而已。”
　　冷亦离半是玩笑半是认真地说道：“可是这么多年，也只有你让我‘热’起来了呀。”
　　苏拾玖故意问道：“所以你是在夸我热情，还是在损我脸皮厚呢？”
　　冷亦离道：“当然是夸你。”
　　苏拾玖表情夸张地用双手捧着脸：“谢谢冷总的夸奖，能够享受这独一份的殊荣，我真是太荣幸啦。”
　　冷亦离道：“能够被你发现我‘热’的属性，我也很荣幸。”
　　苏拾玖伸出右手作握手状：“那我让我们继续荣幸地在一起吧。”
　　冷亦离握上她的手：“好。”
　　两人相视，同时笑出了声。
　　笑过闹过，时间也差不多了。苏拾玖站起来，对冷亦离道：“我该去公司了，你好好休息。”
　　冷亦离点点头：“路上慢点。”
　　“对了，沈助理的事，你确定全权交给我处理了？”
　　冷亦离抬头看着她：“是，怎么了？”
　　“没什么，我就是再确认一下。”苏拾玖把包背上，“既然你这样说，我就放手去做了。”
　　冷亦离只说了四个字：“我相信你。”


第66章 手撕男二
　　开车去往公司的路上, 苏拾玖在心里琢磨着沈悦琪的事。
　　这人留肯定是不能再留的了，膈应人不说，还是个定时炸.弹, 说不准哪天就把冷亦离的心血霍霍没了。
　　但要怎么让她心甘情愿地走是个技术活。
　　“光影”给沈悦琪的待遇并不差, 出了“光影”, 沈悦琪想再找相同待遇的工作, 那是难上加难。因此，哪怕知道自己犯了错, 她也肯定不会舍得离开。
　　像她这样厚脸皮的人，如果直接把她开了，她百分之百要去找冷亦离闹。更甚一点, 找冷亦离没有用的话, 她可能还会去找冷绍谦。
　　苏拾玖不怕撕破脸皮, 更不怕得罪人，如果可以的话, 她能比沈悦琪更泼更不要脸，但是她不希望冷亦离和冷绍谦被打扰。
　　冷亦离面冷心热, 再加上多年来被沈悦琪的救命之恩“洗脑”, 就算她抗住压力不退让, 也一定会苦恼一阵子。
　　而冷绍谦更是一个体面人，万一沈悦琪拉上自己父母, 三个“不要脸”的人叠加去闹, 都不知道冷绍谦动了手术的身体受不受得住。
　　想到这里苏拾玖有些气闷，凭什么善良的人要被欺负，不要脸的人却可以为所欲为？难道善良也是一种错？
　　想起冷亦离平静如水的表情, 苏拾玖磨了磨牙。
　　很明显，善良不是错, 错的从来都是那些利用别人善良的人。
　　既然冷亦离狠不下心，她就来做那个恶人，让那些居心不良的人不仅讨不着一点好，还要自食其果！
　　带着愤愤不平驾车来到公司，沈悦琪意料之中地不在。苏拾玖也没放在心上，直接叫来人事部的经理刘静，让她根据公司的规章制度，对沈悦琪拟定一份辞退书和追责通知。
　　刘静一直看不惯经常迟到早退甚至翘班的沈悦琪，还曾经因为工资考评和沈悦琪闹过不愉快。
　　乍一听到苏拾玖要辞退沈悦琪，她内心一喜，随后想到什么，小声提醒道：“这事用不用和冷总、陆总他们报告一下？”
　　苏拾玖愣了一下，她倒是把陆锦铭这个没什么存在感的副总给忘了。
　　沈悦琪之所以能够在公司横着走，冷亦离的忍让要负一半的责任，陆锦铭的纵容则要负另一边的责任。
　　冷亦离并不是一开始就如此忍让沈悦琪，最初的时候，她也会因为沈悦琪在工作上犯的低级失误而呵斥她。
　　但每次她训了沈悦琪之后，无论轻重，沈悦琪都会跑到陆锦铭面前喊冤，泪眼婆娑地哭诉“我也不是故意的，为什么阿离要那样骂我，我们不是朋友吗？阿离她是不是不喜欢我呀。”
　　完全把自己塑造成无辜的小白花，而冷亦离则成了蛮不讲理的恶人。
　　作为原著中的“男二”，陆锦铭温柔是温柔，但同时也是“中央空调”——他的温柔不只是针对冷亦离，而是所有人。
　　见沈悦琪哭得上气不接下气，他本着“你好我好大家好”的心理，转头就找到冷亦离，苦口婆心地劝她：“大家都是朋友，你又何必因为这样一点小事发火呢。”
　　好似这一切都是冷亦离的错误。
　　冷亦离最初还会解释一两句，后来她发现陆锦铭根本不在乎“对与错”，只想追求“和平共处”，也就不再开口了。
　　回想起这些，苏拾玖的脸又黑了一个度：“冷总那边我已经汇报过了，陆总这边我会解释。”
　　刘静应了好，随后带着“这次一定不会让沈悦琪好过”的表情离开了。
　　从她的表情来看，苏拾玖知道沈悦琪这次不死也得脱层皮了。
　　刘静走后，苏拾玖拿出手机，拨通冷亦离的电话。
　　电话很快被接起，冷亦离清冷中带着些许笑意的声音自听筒传来：“喂，拾玖？”
　　“我刚走的时候忘了给你说一件事，”苏拾玖直奔主题，“一会如果沈悦琪联系你，无论如何你都不要回应。电话不要接，消息不要回。如果可以的话，最好把她所有的联系方式提前拉黑。”
　　冷亦离心领神会：“好，我知道了。”
　　苏拾玖怕冷亦离心软，叮嘱道：“你一定要顶住，她发消息的话，看都不要看。”
　　“好——”冷亦离故意拖长了声音，语气中全是信赖，“我保证不拖苏助理的后腿。”
　　“我知道你不会，”得到冷亦离的保证，苏拾玖放心多了，“这件事我会处理好，你不要担心，也不要多想，安心养病，等我好消息。”
　　“其实这件事我可以自己……”冷亦离话说到一半，突然又停下了，“那就辛苦苏助理了，你也不要给自己太大压力，顺其自然就好，一切有我呢。”
　　苏拾玖笑道：“我知道，我也没什么压力。我可是抱着冷总大腿抱的人，谁敢惹我？”
　　冷亦离顺着她的话说道：“别的我不敢保证，但至少在‘光影’，你可以随便横着走。”
　　和冷亦离插科打诨了几句，苏拾玖愤懑的心情总算缓和一些了。
　　挂了电话之后，苏拾玖放下手机，很快投入到工作之中——公司要忙的事情太多了，她的时间是非常宝贵的，沈悦琪这种在宫斗剧里指定活不过三集的炮灰不配占用太多。
　　可能是知道这次的祸惹大了，一直到刘静把辞退书和追责通知拟定好，沈悦琪都没有出现。
　　苏拾玖也不在乎，把两份材料稍作修改，签字盖章后递给刘静：“你先把辞退书扫描发给沈小姐，追责报告晚一点再发，到时候我会给你打电话。”
　　刘静接过文件，点头应好。
　　苏拾玖继续工作，没过多久，陆锦铭的电话打了过来。
　　“苏助理，你为什么要辞退沈助理？”
　　与对面“兴师问罪”的语气比起来，苏拾玖要冷静得多：“沈悦琪违反了公司多条规章制度，且因为渎职给公司造成巨大损失。我按照公司的规章制度辞退她，有什么问题吗陆总？”
　　陆锦铭噎了一下，稍微放缓了一些语气：“昨天的事沈助理确实有一定的责任，但我认为，事情已经解决了，这事也没有造成太严重的后果，不至于要闹到辞退的地步”
　　“没有造成太严重的后果？”苏拾玖没忍住冷笑了一声，“昨天的事情有多紧急，陆总你应该很清楚。要不是有人帮忙，我们公司还能不能坚持到推出下一款游戏都不一定，这在陆总眼里竟然都不算‘太严重的后果’？那我倒要请教一下陆总，什么才是‘严重的后果’？”
　　陆锦铭道：“可这事也不全是沈助理的责任，是有人故意针对我们才会闹那么大。”
　　“我知道啊，所以我只追究了沈小姐‘渎职’以及出事后逃逸的责任，并没有把全部过错都算在她头上。”苏拾玖道，“仅这两条，已经足够辞退她了。更何况，她还经常迟到早退以及上班时间干私事，这些我都没追究她呢。”
　　陆锦铭耐着性子道：“就算要辞退她，你也应该和我还有阿离商量一下吧？”
　　“冷总那边我已经请示过她了，她说全权交给我处理。”苏拾玖打着电话，还能分神和赵欣发消息，“至于陆总嘛，我没记错的话你是主管技术的，人事上的事用不着和你报告吧？”
　　陆锦铭道：“沈助理毕竟是我们的朋友，于情于理，你都应该先和我商量一下。”
　　“正因为沈小姐是你的朋友，我才更要避开你处理这事。”苏拾玖摆出一副为了陆锦铭好的语气，“‘光影’向来公私分明，赏罚有度，不会针对谁，也不会偏袒谁。沈小姐犯了这么严重的错误，公司如果不开除她，反而因为她是副总的朋友就放过她，你说，其他员工会怎么看呢？还会有人把公司的规章制度当回事吗？”
　　陆锦铭见苏拾玖油盐不进，也渐渐没了耐心：“苏助理，我不和你争执，我会直接找冷总商量这件事。”
　　苏拾玖一听这人提冷亦离就生气，陡然提高了音量，厉声道：“陆锦铭，如果你还有一点良知的话，就不要去打扰阿离。”
　　陆锦铭也有些生气：“我作为公司副总，想和公司的总裁商量公司的事，难道还要得到你的应允吗？”
　　“我说过，这件事我已经请示过冷总了，她同意让我全权处理。你现在打电话给她，是在质疑她的决定吗？”
　　陆锦铭矢口否认：“我没有。”
　　苏拾玖一针见血：“既然没有，你又何必非要打这通注定让她为难的电话？你真的能保证，你打电话给她仅仅是就事论事地商量，而不是要以过往情谊要挟她，让她生着病还要忍下委屈原谅沈悦琪？”
　　陆锦铭没有说话。
　　苏拾玖接着说道：“这么些年，阿离为沈悦琪收拾了多少烂摊子、忍受了多少委屈你都视而不见，到现在沈悦琪捅了这么大的篓子，你还是要护着她？‘光影’走到今天这一步有多不容易你不是不知道，你就非要等到沈悦琪把阿离的心血作没了你才甘心吗？”
　　“我……”陆锦铭似乎是想辩解，却又无从辩起。
　　苏拾玖平复了一下自己的心情，说了最后一句话：“陆锦铭，你把沈悦琪当朋友，你有把阿离当朋友吗？”


第67章 手撕绿茶
　　挂了陆锦铭的电话, 苏拾玖长长地舒了一口气。
　　其实她最初对陆锦铭并没有什么恶意，甚至一开始为了达到“不让男女主在一起”的目的，她还有过“撮合女主与男二”的想法。
　　不过后来得知冷亦离对陆锦铭没那方面的意思, 她便打消了这个念头。
　　无论爱与不爱, 作为一个旁观者, 她都是把冷亦离自身的想法放在第一位的, 而从没想过打着为冷亦离好的幌子一意孤行地安排冷亦离的人生。
　　毕竟她连自己的人生都没安排明白，又有什么资格和能耐去安排别人的人生呢。
　　在后来的日子中, 陆锦铭的存在感也并不强烈。他主管公司技术上的事务，别说生活中，就是工作中苏拾玖与他的交集都不多。
　　但哪怕是这些不多的交集, 也让苏拾玖感觉到了不适——这个人太爱活在自己的世界里了。
　　他无疑是喜欢冷亦离的, 但这种喜欢是浮于表面的喜欢, 在他眼里，冷亦离首先是他喜欢的人, 其次才是她自己。
　　他会做很多在他看来能让冷亦离感动的事情，但却不会思考冷亦离是否真的需要这些。而在处理冷亦离与沈悦琪之间的事情时, 他更是一厢情愿地认为“都是朋友她们应该和好”, 然后不顾问题根源, 盲目地撮合两个和好。
　　这样的人不算坏，但是蠢且自私。他满足的从来都是自己, 而不是冷亦离。
　　也不知道这本书的作者是怎么想的, 创造了一个如此完美的女主，配的男主与男二却都达不到及格线。
　　揉了揉隐隐作痛的太阳穴，苏拾玖重新打起精神来。解决了一个蠢的人, 还有一个坏的等着她处理呢。
　　拿起手机，苏拾玖拨通沈悦琪的电话。电话响了很久才被接起, 那边沈悦琪的话里带着明显的讨好：“喂，拾玖，打电话给我有什么事吗？”
　　苏拾玖没有理会她的套近乎，公事公办道：“沈小姐，刘经理发给你的辞退书相信你已经收到了吧，请问你打算什么时候来公司办理手续？”
　　“你说起这个，我也正想问你呢。”沈悦琪讪笑道，“你说，咱们之间是不是有什么误会呀。怎么好好的，公司就要辞退我了？而且我给阿离打电话，她也一直不接，我都不知道怎么回事。”
　　“我和你之间没有误会，你和公司更不存在误会。你被辞退的理由辞退书上写得明明白白，字你也认识，不需要我念给你听吧？”反正已经撕破了脸皮，苏拾玖也懒得和沈悦琪迂回了，“这么多年你因为玩忽职守给公司带来了多少麻烦，相信你心知肚明。‘光影’留你到现在，已经是仁至义尽了。你要是还有一点廉耻之心，就早点来公司把手续办了。拖着除了会凸显你的恬不知耻外，不起任何作用。”
　　见苏拾玖动了真格，沈悦琪急了：“我……”
　　“对了，”苏拾玖打断她的话，“除了辞退书，公司还拟了一份追责报告，一会我会让刘经理传给你。你早点来公司，赔偿金还有商量的余地。你若是来晚了或者不来，就等着法院的传票吧。还有……”
　　苏拾玖顿了顿，话里带着狠意：“你要是敢去打扰阿离或是她的家人，那我绝对会让你倾家荡产、牢底坐穿。”
　　苏拾玖把话说到这个份上，沈悦琪也不妄求套近乎了：“你……你少唬我，我只是在工作上有一点小失误，又没有犯罪，怎么可能坐牢。”
　　苏拾玖轻笑一声：“我不和你讨论你昨天的行为属不属于‘失误’，不过我可以肯定，拿虚假发.票到公司恶意报销不是失误，中饱私囊昧公司的钱也不是失误，这些都是犯罪。”
　　“你胡说！”沈悦琪慌了，不自觉提高了音量，“我报账都是合法合规的，你凭什么说我昧公司的钱？你少血口喷人！”
　　苏拾玖神闲气定道：“我是不是血口喷人，你试试不就不知道了？”
　　“我……我……”沈悦琪说不出话来。
　　苏拾玖接着说道：“这些事我也是这两天才发现的，还没来得及和冷总、陆总报告。你说我如果把事情给他们说了，他们会怎么看你？他们的父母又会怎么看你？”
　　沈悦琪沉默良久，终于放弃了挣扎：“你想怎么样？”
　　苏拾玖道：“很简单，你来公司把辞退手续办了，该赔的赔，该退的退。最重要的是，离阿离远点，别再去打扰她和她的家人。”
　　“好，我下午就去公司。”沈悦琪说完，突然问道，“苏小姐，我很好奇，你这样费尽心思地维护冷亦离，是为了什么？”
　　听她提到冷亦离的名字，苏拾玖的声音有些冰冷：“不为什么，只是因为她是我的朋友。”
　　“朋友？”沈悦琪像是听到了很好笑的事情，“你还真是不挑，和这样的人也能做朋友。”
　　听到沈悦琪恶意中伤的话语，苏拾玖并没有想象中的愤怒：“你所谓的‘这样的人’，她不偷不抢，不背地里说三道四，不绵里藏针，更不会背后插刀。她行得端坐得正，我不和她朋友，难道要和你做朋友吗？”
　　“苏小姐，你没必要对我有这么大的恶意。”沈悦琪道，“我只是作为同事……不对，是前同事好心提醒你一下。冷亦离她就是一条捂不热的蛇，你别把她揣得太好，仔细哪天就被她咬了。”
　　“谢谢沈小姐的提醒，不过作为成年人，我有自己的判断力，也有自己的眼睛。相处这么久，我从来没见阿离咬过谁。倒是你，一直在不停地四处咬人。尤其是阿离，她把你揣那么好，而你到现在还在咬她。”苏拾玖不急不缓道，“另外，纠正你一点，我对你没有恶意，我就是单纯看不惯你这种恩将仇报、得寸进尺的行为。”
　　“我恩将仇报？恩将仇报的明明是冷亦离！”沈悦琪咬牙切齿道，“如果不是我，她早就没命了。我救了她，她却这样回报我，她不是蛇是什么？！”
　　相较于她的激动，苏拾玖显得非常平静：“如果你所谓的救了她是指小学的游泳池事件，那么抱歉，从一个正常人的视角来看，你根本不叫‘救了她’，而是害了她。”
　　沈悦琪警觉道：“你什么意思？”
　　“就字面意思，你理解不了的话，我可以说得再简单一些。”苏拾玖道，“假设有一天我不小心把一把刀忘你座位上了，你毫无防备，撞上了那把刀，流了很多血，随时都会丧命。我见你受伤了，连忙打电话叫了120。因为我的这通电话，你得以保住性命。按照你的逻辑，这样一通下来，我对你是不是就有了‘救命之恩’？”
　　“我不知道你在扯些什么，当年的事和你举的例子根本不一样！”
　　“怎么不一样。当年把不会游泳的阿离独自丢下的人难道不是你？不小心把她的游泳圈带走的人难道不是你？如果不是陆总及时发现她不在了，她能不能活都不一定！”苏拾玖加重了语气，“你明明就是害她溺水的罪魁祸首，怎么还会有脸冒充她的‘救命恩人’？”
　　沈悦琪矢口否认：“你别胡说，我没有！明明是我救了她！”
　　苏拾玖不紧不慢道：“看来事情过去太久，沈小姐的记忆有些混乱了。不过没关系，我们可以找以前的同学对峙。要不就找陆总好不好？毕竟除了你，他应该是最清楚真相的人。”
　　沈悦琪自然是清楚当年的真相的，只是这么多年她一直以冷亦离的“救命恩人”自诩，还真差点忘了自己其实是“罪魁祸首”。
　　她不知道苏拾玖是怎么知晓当年的事的，此刻也顾不上去追究，只据理力争道：“就算是这样，我又不是故意害她的。而且我最后也叫老师救了她，一码归一码，她就是应该感谢我！”
　　苏拾玖被这人厚颜无耻的程度气笑了：“沈悦琪，你可真他大爷的不要脸。你要真觉得这种事可以‘一码归一码’，我现在就让你出点意外，然后再帮你叫救护车，做你的‘救命恩人’好不好？”
　　沈悦琪被苏拾玖话里的狠意吓着了：“你、你别乱来，你这是教唆杀人，是犯罪的我告诉你。”
　　“你出意外怎么会是我教唆的呢？我念在同事一场，好心给你叫救护车，这也犯罪吗？”
　　沈悦琪怕苏拾玖真做出什么，生硬地服软道：“过去的事再提也没意义，反正我答应你，以后不会再去打扰冷亦离。”
　　苏拾玖本意也只是吓唬吓唬沈悦琪，并没有真的打算为这种人去触碰法律的底线：“远离阿离是你本来就应该做的，除此之外，公司的账该算的我们还是要算。还有这些年你从阿离这里拿走的好处，统统要还。”
　　沈悦琪一听苏拾玖要算得这么清楚，又急了：“苏拾玖，你别太过分。”
　　“我过分？沈悦琪，麻烦你搞清楚，过分的人一直都是你。阿离一直把你当朋友，可你呢？颠倒黑白、携恩图报、两面三刀、挑拨是非。这些年你做过多少缺德事，恐怕你自己都记不住了吧？沈悦琪，你摸着自己的良心说说，你有哪怕一刻对得起过阿离的真心吗？”
　　“你懂什么？你以为冷亦离是真的把我当朋友吗？她不过是拿我当陪衬罢了！”沈悦琪提高音量争执了一句，又突然偃旗息鼓，“算了，有些事说了你也不懂。反正像你们这样高高在上的大小姐，是不知道人间疾苦的。”
　　“对朋友真心、对工作负责，这是做人最基本的准则，和我是不是大小姐、知不知道人间疾苦无关。沈小姐你倒是什么都懂，可为什么却连最基本的人都做不好？”苏拾玖叹了口气，“说实话，如果不是因为确实替阿离不值，我根本不会浪费时间和你说这么多。不过反正都说了这么多了，我再说最后一句吧。”
　　“沈悦琪，你该不会真的以为那些我都能看得出来的假账，阿离会看不出来吧？”


第68章 冷总出院
　　说完最后一句, 苏拾玖非常干脆利落地挂了电话。她怕再说下去，自己会忍不住从电话线穿过去把沈悦琪暴揍一顿。
　　世界上怎么可以有这么不要脸的人！
　　饶是她自诩见过人间百态，也被这人不要脸的程度惊呆了。
　　深呼吸几下平复了一下心情, 苏拾玖拨通了刘静的电话。
　　刘静应该正在等她的电话, 很快接了起来：“喂, 苏助理。”
　　苏拾玖问道：“刘经理, 追责通知你还没发吧？”
　　“没有，我正等你通知呢。”
　　苏拾玖道：“你先别发, 我还有点内容要再修改一下。”
　　刘静没有多问：“好的，那我把手上这份销毁了。”
　　结束了和刘静的通话，苏拾玖打开文档, 开始修改追责通知。
　　——先前她考虑到冷亦离和陆锦铭的关系, 对沈悦琪还留了一线, 追责没有追得太彻底。
　　但在和沈悦琪通完电话后，她发现自己错了, 而且错得离谱。像沈悦琪这样的人，根本就不值得她留一线。
　　把赔偿金额改成自己满意的那个数据后, 苏拾玖觉得心里畅快了一些。这么多年来沈悦琪亏欠冷亦离的感情她是追不回来了, 但至少金钱她还能追回来。
　　她也不担心沈悦琪赖账不掏钱, 有“挪用公款”这个把柄，叠加“向陆锦铭告发”作为威胁, 她相信沈悦琪是掀不起什么浪花来的。
　　唯一惋惜的是, 沈悦琪挪用公款的证据不足，还不足以把她送去监狱。否则的话，苏拾玖不介意让她感受一下法制社会的铁拳。
　　如苏拾玖所料, 下午的谈判还算顺利。虽然沈悦琪在看到赔偿金额时闹了几句，但在苏拾玖把她挪用公款的证据亮出来, 再随口提到“要不我让陆总来主持公道”，沈悦琪马上就老实了。
　　“光影”的工作她是保不住了，但她还想维持在陆锦铭心中的形象，她还想争取陆锦铭这个“香饽饽”。
　　办好各种手续，目送肉疼的沈悦琪出了门，苏拾玖总算松了一口气。她拿出手机，第一时间给冷亦离发消息：[报告组织，事情已办妥，019圆满完成任务。]
　　冷亦离回了个卡通小人捏肩膀的表情包，配字“辛苦了”。
　　虽然已经习惯了冷亦离时不时发出来的与她本人高冷气质极其不符的可爱表情包，但苏拾玖依然被萌了一脸。她不自觉地带上微笑，与冷亦离插科打诨道：[为了组织，一切辛苦都是值得的。]
　　消息发出去后，她马上又道：［所以今天晚上我可以和‘组织’一起吃饭吗？］
　　冷亦离陪着她瞎闹：［当然可以，组织是不会亏待你这样的好同志的。］
　　苏拾玖发了个“奋斗”的表情包：［感谢组织的肯定，我会继续努力！］
　　“苏助理。”
　　突然冒出来的声音吓了苏拾玖一跳，她把视线从手机屏幕移到说话的朱依雯身上：“怎么了？”
　　朱依雯看着她，满脸好奇道：“你是谈恋爱了吗？”
　　苏拾玖的笑容有些凝固：“没有啊，你怎么……突然这样问？”
　　“就是你刚刚……”朱依雯双手比划了个微笑的表情，“笑得好温柔，我以为你和对象聊天呢。”
　　苏拾玖心虚地清了清嗓子：“没有，我和朋友胡扯呢。”
　　朱依雯艳羡道：“那一定是关系很好的朋友吧。”
　　“对，是关系很好的……朋友。”苏拾玖打了个哈哈，生硬地转移了话题，“对了，招新助理需要一定的时间，最近你会辛苦一些。”
　　说起工作朱依雯可来劲了：“没事的没事的，其实不招新助理也可以，我一个人能搞定。”
　　苏拾玖揶揄道：“大家都怕多做事，你怎么还上赶着揽活呢？公司到底给你灌什么迷魂药了？”
　　朱依雯“嘿嘿”笑道：“我就是喜欢公司嘛。”
　　苏拾玖学冷亦离说话：“喜欢就好好干，公司是不会亏待你这样的好员工的。”
　　——————————
　　在沈悦琪被辞退的两天后，冷亦离终于得到医生的允许出院了。
　　她出院的那天苏拾玖特意请了半天的假，帮着收拾东西，跑上跑下办理出院手续。
　　这天李心颖也来了，带着一束鲜花和一堆补品。三个人之前就约好了，由李心颖来开车，接了人一起去冷亦离家。
　　上车汇合之后，苏拾玖把买的香水递给李心颖：“心颖姐，这是我们送你的礼物，一直没找到机会给你。”
　　李心颖顺手接过来：“怎么突然给我送礼物？”
　　苏拾玖给冷亦离系上安全带，解释道：“前几天微博上的事，你可是帮了我们一个大忙，送点小礼物聊表心意。”
　　“嗨，那就是一桩小事，都说了不用放在心上，你们怎么还这么客气。不过不管怎么样，还是谢……”李心颖礼貌性地打开袋子看了看，表情由漫不经心瞬间变为惊喜，“是‘挚爱一生’，你们怎么知道我喜欢这个香水？”
　　苏拾玖还是第一次见一向淡定的李心颖这么激动，自豪道：“是阿离，她推断出来的。”
　　“这款香水比较小众，知道的人并不多，没想到阿离你也知道。”李心颖看向冷亦离，仿佛找到知己，“谢谢，礼物我很喜欢。”
　　冷亦离笑道：“我也是无意间闻到过这款香水，觉得很好闻，就记下来了。你喜欢就好。”
　　李心颖把礼物放在副驾驶，意外之喜让她心情格外好，话也多了起来：“其实这款香水是我母亲经常用的一款香水，每次闻到这个味道，我都会觉得她还在我身边。可惜这个香水几年前就停产了，我把存货用完之后，到处都没找到货源，没想到你们竟然买来了！”
　　担心冷亦离和苏拾玖听不懂，她又补充道：“我母亲在我很小的时候就去世了，我那时太小了，关于她的很多事都没记住，只对这款香水记忆深刻。我闻着香水，就好像看见了她。”
　　苏拾玖知道李心颖的母亲——也就是她的大伯母——在她很小的时候就去世了，倒是不知道李心颖对她感情至深，现在还用自己的方式怀念着她。
　　不过也是，原著执着于男女主与男女配之间降智的爱情故事，又怎么会在这些“无关紧要”的地方着墨呢。
　　听李心颖主动提及过往的事，苏拾玖宽慰道：“这也算是伯母在用另一种方式陪着你，看到你这么优秀，她一定很欣慰。”
　　“嗯，我看到过她留给我的日记，她说，她最大的心愿就是希望我健康成长。”李心颖说着有些低落，“可是，那本日记本在我初中搬寝室的时候弄掉了，那是她唯一留给我的东西，我却没有好好保存。日记本掉了以后，我就只能用香水来怀念她了。没想到，现在连香水也要没了。”
　　苏拾玖建议道：“心颖姐，既然市面上没有这款香水了，那你有没有想过找调香师私人定制同款呢？”
　　“想过，我也找过，可是调香师调出来的味道始终不对。”李心颖无奈道，“我甚至还联系过L家负责香水销售的CEO，他说当初研发出这款香水的调香师早就逝世了，而由于销量不好，这款香水的生产线也早断了，他也没办法帮我。”
　　世界上多的是钱办不到的事，听李心颖这样说，苏拾玖觉得挺惋惜的：“只要你心里记得伯母，她就一直还在。”
　　冷亦离也跟着安慰：“对啊，她会一直陪着你。”
　　“谢谢你们的安慰，其实关于她不在的事情我早就接受了，只是说到这儿多啰嗦了两句。”李心颖笑了笑，把话题带回到礼物上，“礼物我很喜欢，你们有心了。”
　　“礼物你喜欢就好。”苏拾玖很有眼力见地岔开了话题，“不过说真的，心颖姐你们公司的营销号都好厉害，几句话就把节奏带起来了。话说养营销号费钱吗？要是不费的话我们也养几个。”
　　“养号不费钱，但要养大量的号就费钱了。其实那天那些营销号也不全是我们公司养的，有很多是专门的公司养的，和我们只是合作关系。”李心颖道，“不过我们那些营销号都是比较低端的，凑个热闹而已。真正高端的营销号，会有一定的粉丝数和路人缘，说起话也更让人信服。”
　　苏拾玖举例道：“比如像A神那样的？”
　　李心颖诧异道：“A神也是营销号吗？他那条微博是你们给钱让他发的？”
　　苏拾玖发现李心颖误会了，连忙解释：“不是不是，我只是举个例子。A神应该不是营销号，之前‘绝地精英’出来的时候我们想过找他做推广，他都没理我们。”
　　“我就说嘛，他也不像营销号。”李心颖道，“这说明‘光影’确实够良心，连一向不问世事的A神都出来帮你们说话。”
　　“嘿嘿，我们就是被上天眷顾孩子。”苏拾玖道，“没想到心颖姐你也在关注A神，我还以为只有游戏圈的人会关注他呢。”
　　“这你们就不知道了吧，”李心颖从后视镜里俏皮地挑了挑眉，“我其实也是一个游戏迷，市场上的很多游戏我都玩过，而且玩得还不错，包括‘绝地精英’。”
　　“这我还真没看出来。”苏拾玖说着，看了看身边的冷亦离，“就像我看不出阿离也很会玩游戏一样。”
　　冷亦离学着李心颖的样子挑了挑眉：“我们这就叫人不可貌相。”


第69章 美味午餐
　　在这种轻松愉悦的氛围之中, 三人很快到了冷亦离家。
　　为了庆祝女儿出院，冷绍谦主动请缨，提出要在冷亦离家里做大餐给大家吃。冷亦离拗不过他, 只能同意。
　　三个人到家的时候, 冷绍谦正热火朝天地忙着。听到开门的声音, 他出来打了个招呼, 很快便又回厨房去了。
　　苏拾玖跟去厨房，问道：“冷叔叔, 我来和您一起做饭，有什么我能做的吗？”
　　“不用，菜我都准备好了, 只管炒就行。”冷绍谦围着围裙, 整个一个居家好男人的形象, “你出去和阿离她们聊天吧。”
　　苏拾玖扫视了一圈厨房，各种肉食、蔬菜和配菜处理得干干净净、摆放得整整齐齐, 还真没什么需要她上手的。
　　经过这段时间都相处，苏拾玖和冷绍谦的关系亲近了许多, 便也没有过多地客气：“那行, 冷叔叔您有需要的话喊一声就行, 我随时待命。”
　　冷绍谦心情很好地笑道：“你等着开饭就行。”
　　从厨房出来，苏拾玖回到客厅, 向坐在沙发上的两个人“汇报”：“冷叔叔把什么都准备好了, 我插不上手。”
　　冷亦离正与李心颖凑在一起看手机，闻言抬头说道：“我爸做饭从来不用别人打下手，你快过来歇着吧。”
　　苏拾玖走过去, 在冷亦离身边坐下：“你们在看什么？”
　　“看房子装修，”冷亦离把手机往苏拾玖这边移了移, 解释道，“心颖姐买了房子，正要装修。她觉得我这房子的风格还不错，让我给她推荐设计师呢。”
　　苏拾玖凑过去看了看手机，页面上是一个设计师的简介，还有一些他设计的配图。苏拾玖指着其中一张图，开口道：“我觉得这套还不错。”
　　“我也觉得这套不错，”冷亦离说着，用手指了指另一张图，“可是心颖姐更喜欢这个。”
　　苏拾玖仔细端详了一下那张图，点评道：“这张好看是挺好看的，可总觉得过于简约了，看起来有点空荡荡的。”
　　李心颖笑道：“简约好，空荡荡的才方便打理。”
　　“我当时装房子的时候也是这样想的，”冷亦离扫视了一圈自己的屋子，“谁知道现在东西越来越多。”
　　这是苏拾玖第二次到冷亦离家里，第一次是她刚穿过来不久冷亦离喝醉的那次。
　　今天从进屋开始她就觉得冷亦离的房子和她记忆中的不一样，最开始她还以为是心境的原因，经冷亦离一说她才发现，是房子里的东西变多了，看起来更有生活气息了。
　　以前这个房子看起来就纯是一个“睡觉的地方”，现在才像是“生活的地方”。
　　看着和李心颖有说有笑地冷亦离，苏拾玖内心有些动容：也不知道冷亦离的这些改变，有没有一点点自己的原因。
　　冷绍谦做饭的速度很快，没多长时间，他就端着菜从厨房出来了：“洗手准备吃饭咯。”
　　“这么快就吃饭啦，”苏拾玖站起来，跟着走进厨房，“冷叔叔我来帮您端菜。”
　　四个人，冷绍谦做了六菜一汤，摆了满满一桌。菜大部分都是顾着冷亦离的口味做的清淡的，有两道做了苏拾玖喜欢的酸辣味。
　　李心颖擦着手走出来，看着一桌子菜说道：“做了这么多菜，真是辛苦冷叔叔了。”
　　“不辛苦不辛苦，都是很简单的菜，”冷绍谦招呼道，“你们都坐，尝尝菜合不合胃口。”
　　李心颖挨着苏拾玖坐下，吃了一筷子离自己最近的番茄肥牛。
　　冷绍谦观察着她的表情：“怎么样，心颖吃得惯吗？”
　　李心颖连连点头，竖起大拇指：“太吃得惯了，冷叔叔您这手艺赶得上五星级大厨了。”
　　苏拾玖一副过来人的语气：“我第一次吃冷叔叔做的饭时也说了这句话。”
　　“你们太给我面子了，”冷绍谦脸上带着藏不住的笑意，“吃得惯就好，多吃点。”
　　“以前我还以为阿离做饭好吃是练出来的，吃了冷叔叔做的饭我才知道，原来是遗传，”苏拾玖苏拾玖夹了一筷子土豆牛腩，“虎父无犬子啊。”
　　李心颖听到这话，有些惊讶：“阿离还会煮饭吗？”
　　“对呀，而且做得还很好。”苏拾玖绝不放过任何夸冷亦离的机会，“在我心里，阿离和冷叔叔做的饭并列第一。”
　　李心颖惊叹：“这么厉害，阿离你真是深藏不露。”
　　冷亦离谦虚道：“没那么夸张，勉强入口罢了。”
　　苏拾玖反驳道：“你那都叫勉强入口，那我做的岂不是只能叫‘猪食’了？”
　　李心颖又惊讶了：“拾玖你也会做饭？”
　　苏拾玖理不直气不壮道：“如果勉强把饭煮熟不谈论味道的话，那么我会。”
　　桌子上的人都被她的表情逗笑。
　　在说笑声中，一顿饭接近尾声。苏拾玖看着桌子上所剩无几的饭菜，捧着肚子哀嚎：“我又吃撑了。”
　　比平时多吃了一碗饭的李心颖优雅地擦着嘴：“没事，明天晚上少吃点就行了。”
　　自己做的菜这么受欢迎，冷绍谦心满意足：“你们坐一会，我把碗收了。”
　　苏拾玖立马站起来，伸手阻止道：“冷叔叔您别动，收碗这种事交给我就好了。”
　　“这怎么能行呢，你是客人，怎么能让你收拾。”
　　“您前两天还说把我当自己人呢，怎么今天就成‘客人’了？”苏拾玖主动收着碗，“您就别和我客气了，几个碗而已，交给我好吗，给我个机会表现一下自己。”
　　冷绍谦争不过她，索性放弃：“好吧，那就辛苦你了。”
　　李心颖和冷亦离也想帮着收拾，被苏拾玖制止了：“你们都别动啊，这是我的活，别来和我抢，谁抢我和谁急。”
　　她这样说，冷亦离也不爱客气了：“那行，你来吧。对了，洗碗机会用吗？”
　　“会用，”苏拾玖抱着一摞碗往厨房走去，“没吃过猪肉还没见过猪跑嘛。”
　　把脏碗分类在洗碗机摆好，按了启动键，苏拾玖稍微收拾了一下案板便搞定了。
　　走出厨房，冷绍谦正在换衣服，看样子是要准备离开。苏拾玖问道：“冷叔叔这么快就要走了吗？”
　　冷绍谦道：“对呀，我的同伴等着我呢，去晚了就没有位置了。”
　　苏拾玖挑了挑眉：“您这是要去看比赛？”
　　冷绍谦摇摇头，从阳台拿出一套工具：“去钓鱼。”
　　苏拾玖没想到是这个答案：“钓鱼？”
　　“打发时间嘛，”冷绍谦提了提手上的工具，“你们慢慢玩，我先走了。”
　　送走冷绍谦，李心颖也提出告辞。她公司还有一堆事情等着处理，得赶着去加班。
　　走了一个钓鱼的，走了一个加班的，便只剩下既不钓鱼也不加班的苏拾玖和冷亦离了。
　　苏拾玖看着冷亦离，想走又舍不得：“我下午还要上班，要不我也……先走了？”
　　冷亦离道：“时间还早，你休息一会再去公司吧。我家离公司近，十几分钟就到了。”
　　留苏拾玖当然是想留的，不过……
　　“我留下来会不会打扰你休息？”
　　“不会，我在医院休息够了，现在也睡不着。”冷亦离道，“你可以去我床上躺一会，到点了我叫你。”
　　第一次来冷亦离家时苏拾玖就在她的床上睡过了，那时候两人还不熟，她睡起来毫无心理负担。
　　现在两人熟了，她却因为做贼心虚不敢去了：“不用，我睡沙发就行。”
　　“沙发太小了，睡着不舒服。”
　　“没事，我睡得下。”苏拾玖躺在沙发上演示了一下，“你看，很合适。”
　　冷亦离暗暗叹了口气：“行吧，我去拿个毯子给你。
　　躺在冷亦离家的沙发上，盖着冷亦离的被子，看着不远处冷亦离的身影，苏拾玖非常想给打开自己的脑子看看里面是不是装满了水。
　　暗恋对象主动邀请她去床上睡，然而她拒绝了，非要在沙发上睡。
　　这世上还能有比她更冤的大冤种吗？！


第70章 暂度难关
　　冷亦离原本打算出院就回公司上班, 但在苏.老妈子.拾玖的软磨硬泡下，她又硬生生在家休息了两天。
　　她回公司那天刚好是周一，为了庆祝她出院, 行政部在苏拾玖的授意下, 还办了一个小小的迎接会。
　　冷亦离看着自己被打扮得“喜气洋洋”的办公室, 微笑着接受了大家的一番心意。
　　好事成双, 就在冷亦离回公司的第二天，徐婵那边传来好消息, 光影的海外发行通行证通过审核了。
　　看着通行证上鲜红的章，冷亦离暗暗松了一口气，一直以来压在她心上的石头终于落下了。
　　这段时间虽然她面上不显, 其实心里一直是不安的。大公司的手段她不是没见过, 如果“未来”铁了心要对付“光影”, 她还真没信心能扛得住。毕竟两家公司的差异悬殊在那儿，鸡蛋想碰赢石头几乎是痴心妄想。
　　前期因为没有通行证, “绝地精英”海外发行的一切准备工作都被搁置了。如今通行证下来，一切又被提上日程。
　　“光影”内部忙得热火朝天, 大家走路都带着风。
　　晚上八点, 苏拾玖翻了翻备忘录里的日程安排, 发现无论如何安排都避免不了周六加班。她看了看总裁办公室还亮着灯，有些无奈地叹了口气。
　　自海外发行通行证下来之后, 冷亦离没有哪天不在加班。情况好的时候加到八九点, 有时候忙起来甚至要熬通宵。
　　知道自己阻止不了冷.拼命三郎.亦离加班，苏拾玖索性提都不提了，只默默为她准备好营养均衡的一日三餐, 做一些力所能及的事情，竭尽所能为她分担压力。
　　“扣扣扣……”手指敲击桌面的声音把陷入沉思的苏拾玖惊醒, 她抬起头，只见刚刚还想着人正站在她面前。
　　冷亦离拿着包，一副准备下班走人的样子：“想什么呢？怎么还没下班？”
　　苏拾玖不敢把“想你”这种话说出来，欲盖弥彰地动了动鼠标：“我这海外发行方案还没改完，改完了就下班。”
　　“这个要得也不急，下周再改也行。”冷亦离道，“你都辛苦一周了，先下班吧。”
　　苏拾玖改方案是假，等冷亦离才是真，闻言立马开始关电脑收拾东西：“行，那我就下周再来改。”
　　以最快速度收拾好东西，苏拾玖和冷亦离一起走出公司。
　　这个点绝大部分人都下班了，大楼里静悄悄的。冷亦离按下电梯的下行键，突然说道：“明天你有安排吗？没有的话来我家吃饭吧？”
　　苏拾玖正在研究冷亦离身上传来的若有若无的香味，一时间没有反应过来：“什么？”
　　电梯上来了，冷亦离走进去：“问你明天有没有时间。”
　　“有，当然有……”苏拾玖的大脑慢慢恢复运转，“可是你明天不是要加班吗？”
　　冷亦离疑惑：“谁说我明天要加班？”
　　“我以为你要加班嘛。”苏拾玖笑了笑，她甚至把明天的工作都安排好了，“怎么突然想起请我吃饭？”
　　冷亦离道：“住院的时候不是答应了你吗？”
　　苏拾玖记得自己是提出过这样一个要求，冷亦离也确实答应了。不过她一直以为冷亦离的答应只是口头上的客气，没想过冷亦离会真的履行。
　　而且说起那一天，她印象更深刻的不是“冷亦离要请自己吃饭”，而是冷亦离炽热的眼神以及那句撩人的“如果你想的话我就亲自下厨”，甚至现在想起来，她都还有脸红的趋势。
　　怕自己再想下去会露馅，苏拾玖强迫自己从那天的意乱情迷中脱离出来：“我以为你说着玩的呢。”
　　冷亦离看着苏拾玖，笑意盈盈：“答应了你的事怎么会是说着玩呢。”
　　因着她的这句话，苏拾玖好不容易退温的脸颊又开始升温。好在电梯到了一楼，她走出电梯，任九月凉爽的夜风慢慢吹散脸上的红晕。
　　约定好第二天见面的时间，苏拾玖依依不舍地与冷亦离道了别。
　　回到家里，苏拾玖意外发现许久不着家的苏启文竟然在家。她有些惊讶，喊道：“哥，你怎么回来了？”
　　苏启文闻声放下手机，调侃道：“怎么，我不能回来了吗？”
　　“你知道我不是那个意思，”苏拾玖换了鞋，往屋里走去，“公司的事都处理好了吗？”
　　苏启文伸了伸懒腰：“暂时告一段落。”
　　苏拾玖接了杯热水放在苏启文面前：“这段时间辛苦了。”
　　“辛苦点没什么，只要事情能解决就行。”苏启文喝了一口水，转而问道，“你去哪儿了？怎么这么晚才回来？”
　　“我加班呢，”苏拾玖在苏启文身边坐下，“我们公司的‘绝地精英’要在海外发行了，最近事情比较多。”
　　“说起这个，”苏启文放下杯子，正色道，“我听说你们公司碰到了一点事，怎么样，解决了吗？”
　　苏拾玖没想到苏启文忙得连轴转竟然还知道光影“碰到一点事”，一五一十说道：“就是海外发行这事，之前有人压着不让我们的申请通过，导致项目一拖再拖。再有就是前段时间光影以前的一个游戏涉及抄袭，有人借此事恶意雇水军中伤光影，导致光影名声受损。不过在冷总的英勇决策下，这些事都解决了。”
　　苏启文显然对这些事也是了解一些的，肯定道：“能把这些招都化解掉，你们冷总确实是个有能力的人。”
　　苏拾玖与有荣焉：“那是，不然她怎么能让光影走到今天。”
　　“你也是的，”苏启文没忍住上手揉了揉苏拾玖的头，“有事怎么也不给我说一声。”
　　“我这不想着先让冷总解决，她如果解决不了再找你嘛。”苏拾玖拍马屁道，“像您这样的大BOSS，当然要留在最后出场。”
　　“什么大BOSS，说得我好像是反派一样。”苏启文笑了笑，“对了，明天我和你萱姐要去临渊爬山，你要不要一起？”
　　临渊是隔壁市今年新开发出来的旅游胜地，集运动休闲于一体，很适合周边的上班族玩。
　　苏拾玖想也不想地拒绝道：“我就算了吧，你和萱姐约会，我去做电灯泡吗？”
　　苏启文道：“我们还约了几个朋友一起，多你一个也不多。”
　　“不去不去，我最讨厌爬山了。”苏拾玖说着，还有点娇羞，“而且阿离早就约我了，明天我要去她家吃饭。”
　　“阿离？哦——你是说你们冷总，”苏启文恍然，“我说你怎么突然转性不跟着我凑热闹了，原来是有约了啊。既然你有约了，就算了吧，你自己玩开心。”
　　苏拾玖愣了一瞬才反应过来苏启文嘴里那个“跟着我凑热闹”的是原主，而她凑热闹大部分时候也不是为了自己，是被何灵婕撺掇。
　　“何灵婕”——想起这个名字，苏拾玖竟觉得有些陌生。如果按照原小说的发展，这个人已经成为了苏启文的妻子，并且凭着娴熟的“绿茶”手段以一己之力把苏家搅得不得安宁。
　　可现下，在苏拾玖的干预下，苏启文和真爱感情稳定，苏家一团祥和，而何灵婕，已经查无此人了。
　　回想起这半年的种种，苏拾玖心情挺不错：“哥你们也玩开心，等什么时候有时间了，我单独请你和萱姐吃饭。”
　　“吃饭哪用得着你请，你把自己照顾好就不错了。”苏启文站起来，“我回房间去了，你洗漱了早点休息。”
　　苏拾玖乖巧道：“好，哥晚安。”
　　苏启文走后，苏拾玖也回了房间。她打算好好泡个澡，明天以最佳的状态去见冷亦离。
　　躺在浴缸里，苏拾玖把许久没有召唤的六九叫了出来：[六九，明天我要去阿离家吃饭。]
　　六九还是记忆里一板一眼的机械音：[宿主您好，祝您吃饭愉快。]
　　苏拾玖故意问道：[你说阿离为什么要叫我去吃饭？]
　　六九老老实实回答：[宿主您好，因为您帮助了她，她想要感谢您。]
　　苏拾玖对这个答案并不满意：[除了感谢呢？]
　　六九道：[宿主您好，可能还因为您是她朋友。]
　　苏拾玖“啧”了一声，厚着脸皮问道：[你说她主动让我去她家里吃饭，孤女寡女共处一室，是不是对我有想法？]
　　六九迅速分析了一通，回答道：[宿主您好，根据数据分析，女主对您没有恶意。]
　　苏拾玖没想到六九如此不开窍，只得直白道：[我是说她有没有可能喜欢我？］
　　六九道：[宿主您好，女主目前对您的好感值是85，她确实是喜欢您的。]
　　苏拾玖有些无奈：[我说的不是这个喜欢。]
　　六九有些卡壳：[宿主您好，请问您说的是什么喜欢？]
　　[我说的是……]苏拾玖说到一半，又放弃了，[算了，没什么。]
　　她也是病急乱投医，竟然试图和一个系统倾诉这种暗恋的心情。作为一个系统，六九怎么会懂人类的情情爱爱呢。


第71章 同逛超市
　　一夜无梦, 第二天苏拾玖醒来时天已经大亮。她以为自己睡过了头，猛地坐了起来。她拿过手机，点开一看才七点多, 于是又软绵绵地躺下了。
　　虽然她很想马上就见到冷亦离, 但两人约了九点半碰面, 为了最基本的礼仪, 她不得不收敛自己急切的心情。
　　——明明是常见的人，明明之前两人也独处过, 可不知道为什么，这一次她格外激动，也格外紧张。
　　望着天花板, 苏拾玖按了按自己跳动得明显有些超速的心脏, 在心里自我嫌弃道：“苏拾玖, 你争点气可以吗？就是和朋友吃个饭而已，你有什么好激动的。”
　　那感觉就像一个刚恋爱的毛头小子, 马上就要和心爱的人进行第一次的约会。
　　可她不是毛头小子，她俩也不是在约会。
　　把脑子里乱七八糟的想法甩出去, 苏拾玖慢悠悠地起了床。反正躺着也睡不着了, 她索性早点起来收拾。
　　苏拾玖和冷亦离约在一家大型超市见面, 两人准备一起去采购食材。
　　苏拾玖没有开车，由司机开车送她。去的路上经过一家花店, 她眼睛一亮, 让司机靠边停车，下车进了花店的大门。
　　在花店转了几分钟，再出来时苏拾玖手里多了一束花。
　　——昨天冷亦离一再强调让她上门时不要带礼物, 那样显得太生疏。苏拾玖拗不过她，只能把“送一条和胸针配套的手链给冷亦离”这个想法搁置了。
　　不过冷亦离只说不能送礼物, 没说不能送花。到时候如果冷意离追究起来，她可以说花是消耗品，算不得礼物。
　　看着怀里的花，苏拾玖为自己的机智点了个赞。
　　苏拾玖选的是一束以向日葵为主、香槟玫瑰为辅、满天星点缀的花，她一进店门就看上了这束花，只觉得它充满朝气却又不显花哨，很符合冷亦离外冷内热的气质。
　　而且这花还有一个很好听的名字，叫“向阳而生”。在苏拾玖心里，冷亦离就是她的太阳，她愿意“向阳而生”。
　　汽车一路疾驰，很快到了目的地。远远的，苏拾玖看到冷亦离已经在等着了。她穿着上一次两人逛街时苏拾玖为她选的那条长裙，明艳又动人，惹得经过的路人频频回头。
　　看着如此耀眼冷亦离，苏拾玖心里一阵没来由的紧张。她清了清嗓子，抱着花下了车。
　　苏拾玖刚下车，冷亦离便看了过来。她招了招手，向苏拾玖走过来。
　　苏拾玖深深呼出一口气，同样向着冷亦离走去。
　　走得近了，苏拾玖才发现冷亦离今天化了一个与平时不一样的妆。她平时化的都是素颜妆，更多是用于提亮肤色，使人看起来精神一些，对颜值的提升作用不大——虽然就冷亦离这张脸，哪怕不化妆颜值也能得满分。
　　今天她的妆要更全一些，不至于浓，但很精致，让本就惹眼的她看起来更惹眼了。
　　第一次见到如此迷人的冷亦离，苏拾玖的大脑有一瞬的空白。她把早就打好的腹稿忘得一干二净，双手一伸把花“怼”进了冷亦离的怀里。
　　好在冷亦离没有发现异常，接过花受宠若惊道：“这是给我的花吗？”
　　苏拾玖点点头，努力让自己冷静下来：“我觉得这花很符合你的气质，没忍住就买了。”
　　冷亦离抬起头，粲然一笑：“谢谢，我很喜欢。”
　　苏拾玖被这一笑闪了眼，好不容易稳定一些的内心又开始躁动，嘴里不受控地说道：“阿离，你今天真好看。”
　　说完她才觉得不妥，忙解释道：“以前你也很好看，只是今天的好看有些不一样。”
　　“是吗？”冷亦离可能是换了妆不太习惯，看起来有些拘谨，“我也是第一次化这样的妆，不知道合不合适。”
　　苏拾玖忙不迭道：“合适合适合适，阿离你简直好看绝了。”
　　“哪里那么夸张。”冷亦离避开苏拾玖的视频，“我们先去超市吧。”
　　“哦……”苏拾玖傻愣愣道，“花怎么办？”
　　冷亦离说道：“我放车上去吧，你等我一会。”
　　“我和你一起去，”苏拾玖和冷亦离并排着走，“我们今天要买些什么？”
　　冷亦离道：“东西有点多，我列了个清单，一会发给你。”
　　苏拾玖夸赞道：“你考虑得真周到。”
　　冷亦离道：“闲着没事，就列了一下。”
　　去地下车库放了花，两人一起走进超市的大门。
　　因为冷亦离说了要买的东西比较多，苏拾玖进门就推了个手推购物车。
　　超市里人并不算多，有形单影只的，也有成双成对的。
　　苏拾玖推着购物车，看冷亦离认真地挑选着清单上的食材，时不时回头和她讨论几句，只觉得内心特别平静。
　　两人边走边买，空空的购物车没多久就满了。
　　冷亦离把清单上的最后一项划上勾，抬头问道：“你还有什么想吃的吗？”
　　苏拾玖正在偷看冷亦离，冷不丁与冷亦离的视线对上，她有些慌张。为了掩饰心虚，她就近拿了一盒包装华丽的口香糖：“再拿个这个吧。”
　　冷亦离的表情变得有些奇怪：“你需要这个吗？”
　　苏拾玖把口香糖丢进购物车，故作镇定道：“嗯，饭后嚼一嚼，清新口气。”
　　冷亦离轻笑了一声，从购物车把苏拾玖拿的“口香糖”捡出来，一边放回货架一边就着姿势在苏拾玖耳边低语：“可是拾玖，这是避.孕.套。”
　　苏拾玖的脸“轰”地一下红透了，也不知道是因为拿错了东西还是因为冷亦离近距离呼出来的热气：“是、是吗，我没注意看。”
　　冷亦离从货架拿了真正的口香糖，递到苏拾玖面前：“这才是口香糖。”
　　苏拾玖抓起口香糖丢进购物车：“谢谢。”
　　冷亦离主动为苏拾玖挽尊道：“它们包装很像，不注意的话确实容易看错。该买的都买了，我们去结账吧。”
　　一直到结账结束，苏拾玖脸上的红晕才完全消散。然而当她坐在车上，复盘着这件事时，又开始懊恼自己的欲盖弥彰。
　　错把避.孕.套拿成口香糖是一件再普通不过的事了，大家都是成年人，这要放在普通朋友身上，这是两句玩笑话就能带过的小事。
　　可是反观自己，脸红、羞涩，怎么看怎么心虚。
　　苏拾玖偷偷观察了一下冷亦离的神色，心道好在她的这位朋友很坦荡，没有多想。
　　思及此，苏拾玖又有些羞愧于自己的“不怀好意”。冷亦离是真的把她当朋友，拿真心待她，对她毫不设防，她却在打着冷亦离的主意。
　　可即使知道这样很卑鄙，苏拾玖仍不愿意因为自己那不可告人的心思而疏离冷亦离。
　　还有半年时间——苏拾玖为自己找着理由——她会以朋友的身份再陪冷亦离半年，不打扰、不越界。
　　而这期间，如果冷亦离有了交往的对象，她会自觉离开。
　　“你怎么了？”一直专注开着车的冷亦离突然开口。
　　苏拾玖回过神：“嗯？什么怎么了？”
　　冷亦离扭头看了苏拾玖一眼：“感觉你心情不太好。”
　　苏拾玖没想到冷亦离这么敏锐，开着车也能察觉到她的变化。她随便找了个借口：“没什么，就是突然想起以前的一个朋友。”
　　冷亦离抿了抿嘴：“她怎么了？”
　　苏拾玖半真半假道：“我们曾经朝夕相处，后来因为一些事分道扬镳，再也没有联系过。”
　　冷亦离捏着方向盘：“朋友就是这样，走着走着就散了，人生常态，你别太难过。”
　　苏拾玖想问，我们也会这样吗？可是想着自己的一年之期，她又换了轻松的口吻改口道：“嗯嗯，我也没有太难过，就是突然想起有些感慨。”
　　冷亦离笑了笑，换了话题：“对了，鱼你想怎么吃？清蒸还是红烧？”
　　“清蒸吧，”苏拾玖从善如流地跟着冷亦离换了话题，“我最近有些上火，还是吃清淡点好。”
　　“你上火了？那螃蟹我也做清蒸吧？本来想做香辣蟹的。”
　　苏拾玖一本正经道：“虽然上火了，但也不是完全不能吃辣，蟹还是做香辣的吧。”
　　冷亦离不明显地扬了扬嘴角，比了个“OK”的手势：“都听你的。”
　　两个人一路走一路聊着食谱，很快便到了冷亦离家里。
　　进屋后，冷亦离把鲜花放在茶几上，把食材放到厨房，又出来给苏拾玖倒了杯水：“我先做饭，你要不要看会电视？”
　　苏拾玖摇了摇头：“我和你一起做饭。”
　　冷亦离道：“菜不是很多，我一个人就可以搞定。你别把衣服弄脏了。”
　　苏拾玖今天穿的是一套白色套装，一点也不耐脏。
　　这么好的两人相处的机会苏拾玖岂会放弃，坚持道：“没事，脏了可以洗。”
　　冷亦离没辙，妥协道：“那我把围裙给你，我穿居家服。”
　　“不用不用，”苏拾玖连连摆手，选了个折中的办法，“要不这样，你把你不要的旧衣服先借我穿穿？”
　　冷亦离同意了她的提议，从衣柜翻出一套衣服：“这是我前两年买的衣服，因为大小不合适，没怎么穿过，你试试能不能穿。”
　　苏拾玖拿着衣服，爱不释手：“这衣服这么新，给我穿会不会太可惜了？”
　　“不会，反正我也没有穿了。”冷亦离走到门口，手放在门把上，“你换吧，我在门外等你。”
　　房间门“咔嚓”一声关上了，苏拾玖看着手上的衣服，没忍住把脸埋进去深深吸了一口气。
　　嗯~是洗衣液的味道……
　　看来冷亦离确实有点小洁癖，不穿的衣服也时常在洗。


第72章 一起做饭
　　换好衣服, 苏拾玖拉开房门走出去：“我换好了。”
　　冷亦离看着她：“大小合适吗？”
　　“挺合适的，”苏拾玖扯了扯衣角，“穿着很舒服。”
　　冷亦离点点头：“那就好。”
　　衣袖稍微有点长, 苏拾玖挽起来了一点：“我们去厨房吧, 我已经迫不及待地想吃你做的饭了。”
　　冷亦离道：“好。”
　　为了让苏拾玖有参与感, 冷亦离给她安排了一些择菜、削皮之类的简单的活。
　　但苏拾玖着实是没有做饭的天赋, 择的菜参差不齐，像狗啃了一样；削皮没削几下, 便把自己的手削了。
　　冷亦离忙拉着她到客厅，先给手消毒，又找出一张创可贴贴上。
　　处理好苏拾玖受伤的手, 冷亦离说什么也不让她进厨房了。苏拾玖也理亏, 退而求其次, 拿了张椅子坐在厨房门口当“监工”。
　　看冷亦离做饭是一件很享受的事，不仅是因为她长得好看, 更因为她的游刃有余。
　　切菜、烧油、下锅、抽空隙时间收拾案板，没有手忙脚乱, 没有兵荒马乱, 冷亦离做得有条不紊, 厨具在她手下似乎变得格外听话。
　　苏拾玖着迷地看着冷亦离行云流水般的动作，只觉得越接触这人, 自己就陷得越深。
　　冷亦离做着饭, 还能分出一部分精力和苏拾玖聊天。两人漫无目的地闲聊着，想到哪里说哪里，轻松又惬意。
　　炒香辣蟹的时候, 冷亦离提醒道：“你要不先去客厅？我马上要下辣椒了，油烟比较重, 会有点呛。”
　　苏拾玖本着“有福同享，有难同当”的担当精神，毅然拒绝了冷亦离的提议：“没事，我不怕呛。”
　　“好吧，你开心就好。”冷亦离无奈地耸了耸肩。
　　一缕缕青烟从油锅里冒出来，冷亦离算好时间，正准备放辣椒，手机突然响了。她关了火，从包里摸出手机，按下接听：“喂，徐经理，有什么事吗？”
　　电话那边说了个什么，冷亦离“嗯”了一声：“我电脑里面有，马上发给你。”
　　挂了电话，冷亦离扭头对苏拾玖说道：“拾玖，你帮我个忙可以吗？”
　　苏拾玖积极响应：“当然可以，有事你尽管吩咐。”
　　冷亦离开火，继续做饭：“徐经理想要一份‘绝地精英’海外发行方案的最终定稿，我电脑桌面上有个叫‘方案’的文件夹，定稿就在那里面，你帮我发给她一下吧。”
　　苏拾玖站起来：“我马上去。”
　　冷亦离提高了音量补充道：“我登录了Q.Q，你直接发给她就行。”
　　苏拾玖举起手比了个“OK”的手势。
　　冷亦离的书房就在房间旁边，苏拾玖走进去，在她的电脑桌前坐下。
　　电脑因为许久没有操作已经自动黑屏了，苏拾玖动了动鼠标，电脑亮起来，一副有山有水有古风建筑还有古人的田园风画面显现出来。
　　画面的风格偏Q版，并不精致，甚至有些粗糙，人物连五官都看不清。但苏拾玖一眼便被画面所展现出来的悠然与静谧吸引住了。
　　她大致扫了一眼，初步判断这是一款古风的人生模拟类游戏，冷亦离应该已经玩了很久了，等级不低。
　　不过此时的重点不是游戏，苏拾玖把游戏画面最小化，找到定稿的方案给徐婵发了过去。
　　□□的对话框是最大化的状态，苏拾玖把文件发过去后，不经意看到了冷亦离与徐婵在一个半小时之前的对话。从两人的对话来看，冷亦离在出发去超市之前，一直在家里加班。
　　苏拾玖关了对话框，暗暗叹了口气。
　　回到厨房，苏拾玖只字未提加班的事，反而兴致勃勃地问着游戏：“阿离，你电脑上的是什么游戏呀，看起来还挺好玩——我不是故意要翻你的电脑，只是屏幕一点亮就是游戏的画面，我刚好看到了。”
　　“你翻也没有事，我的电脑你可以随便看。”冷亦离盖上锅盖，转过身面向苏拾玖，“那游戏没有名字，是我闲着没事捣鼓出来的。”
　　“你自己开发的？”苏拾玖有些惊讶，那游戏看起来已经很成熟了，一点也不像私人弄着玩的，“你一个人吗？”
　　“我哪有那么厉害，”冷亦离笑了笑，不在意道，“画面、程序都是找外包公司做的，我只提供了思路。”
　　“那也很厉害了，”苏拾玖说着，突然反应过来，“我们公司不是有画师和程序员吗，你为什么要找外包公司？”
　　“因为这是我自己做着玩的，不是公司的项目。”冷亦离说着，递过去一个碗，“你尝尝这个汤怎么样。”
　　苏拾玖端着碗喝了一口，赞不绝口：“嗯~好喝。这是什么汤，好香啊。”
　　“牛骨汤。”冷亦离收回碗，“我也是第一次熬这个汤，不知道好不好喝。”
　　“非常好喝，”苏拾玖竖起大拇指，“这汤简直好喝绝了。”
　　“真的吗？”冷亦离半信半疑，接过苏拾玖递回来的碗，就着舀了一小勺汤尝了尝，“可是我总觉得缺了点什么味道……”
　　苏拾玖见冷亦离那么理所当然地用自己喝过的碗，说话都有些结巴：“我、我觉得很好喝。”
　　“那就这样吧，你喝得惯就好。”冷亦离说着，抽了一张纸递过去。
　　“谢谢阿离，”苏拾玖接过纸擦了擦嘴，后知后觉地想起刚刚被打断的话题，“对了阿离，你怎么不把那个游戏放在公司的项目里？这么好的游戏，应该推广出来造福大众。”
　　冷亦离揶揄道：“你都没玩过，怎么知道它是好游戏？”
　　苏拾玖理直气壮：“凭直觉，也凭那是你做出来的游戏。”
　　冷亦离转身面对灶台，顺手打开水龙头碗洗：“现在市面上都流行打斗类游戏，这种游戏不会有太多人玩。”
　　苏拾玖道：“那也不一定，它们各有各的受众，说不定大家打斗累了，也玩玩岁月静好的游戏。反正我挺喜欢那游戏的画风，如果是我的话，我愿意玩。”
　　冷亦离不紧不慢道：“我做过市场调查，据不完全统计，近五年来，市场上共有500多款模拟人生类的游戏发行，其中爆火的只有一款，就是未来四年前推出的‘奇迹种花旅’。而这款游戏未来已经大半年没更新了，说明收益并不乐观。小火的游戏有十多款，但都只火了一段时间，最多的也就两年。其余的游戏基本没什么动静，更有甚者刚发出来就查无此游了——当然，这和他们的粗制滥造也有一定的关系。不过根据调查来看，模拟人生类的游戏并不受欢迎，预期收益远不如打斗类游戏。”
　　苏拾玖没想到冷亦离已经做了这么周全的调查工作，被她说得一愣一愣的：“模拟人生类的游戏这么不受欢迎吗？”
　　“也不是不受欢迎，只是火的可能太小，风险太大，很多公司都不愿意投入太多资金去制作，由此导致游戏质量不高，玩家不愿意买账，形成恶性循环。”冷亦离接开锅盖，翻炒着锅里的菜，“未来的‘奇迹种花旅’最初也很简陋，是在机缘巧合下火了之后，公司加大投入，才慢慢完善的。可即使公司花了大价钱，也逃不过日落西山的命运。”
　　苏拾玖突然问道：“阿离你应该很喜欢这类游戏吧？”
　　“嗯？”冷亦离侧头看她，“为什么这么问？”
　　苏拾玖分析道：“如果不喜欢的话，你就不会做这么多的调查，更不会在做了调查之后，仍然设计了这样的一款游戏。”
　　冷亦离笑了笑，没有回答她的问题：“把菜端出去吧，马上就可以吃了。”
　　“好！”苏拾玖端着菜，识趣地没有再追问，“这香辣蟹闻起来好香啊，我口水都要流出来了。”
　　虽然只有两个人，冷亦离仍做了四菜一汤。苏拾玖看着一桌子丰盛的菜，一时间竟不知道该从哪里吃起好。最后她把第一筷献给了香辣蟹，夹了一根蟹腿吃。
　　苏拾玖吃过冷亦离做的菜，可再一次吃的时候，她仍有被惊艳的感觉。也不知道是因为爱屋及乌还是因为冷亦离做菜的水平确实够高，又或许两者都有，苏拾玖发自内心地认为冷亦离做的菜是她吃过的最好吃的菜。
　　一顿饭的时间，苏拾玖边吃边夸，直把冷亦离夸了个“天上地下绝无仅有”。
　　冷亦离微笑着看着她：“你要是喜欢的话，以后周末可以常来，我做给你吃。”
　　“真的吗？”苏拾玖惊喜道，随即又有些担忧，“可是这样会不会很打扰你？你平时工作那么忙，大好的周末还要给我做饭。”
　　“不会打扰，反正我一个人也要吃饭。”冷亦离把身子往前倾了倾，直直地看着苏拾玖，“而且我觉得，两个人吃饭比一个人吃饭有意思多了。”
　　苏拾玖觉得冷亦离的眼神有些奇怪，但也没有多想：“我也觉得两个人吃饭比一个人吃要更香。这样吧，我回去之后好好练习一下下厨的技术，别的不说，至少要争取做一个合格的帮手。”
　　冷亦离笑了笑：“拾玖，你一直都这么认真的吗？”
　　苏拾玖一头雾水：“什么意思？”
　　冷亦离用调侃的语气的说道：“工作认真，做饭也这么认真。”
　　苏拾玖有些不好意思：“我这不是想着为你分担一点嘛，做饭那么累，哪能什么事都交给你。”
　　“你怎么这么好，处处都在为我着想。”
　　苏拾玖底气不足道：“因为你是我朋友嘛。”
　　冷亦离追问：“只是朋友吗？”
　　苏拾玖拿不准冷亦离什么意思，试探道：“还有什么？”
　　冷亦离歪头看着苏拾玖：“难道不应该是很重要的……朋友？”
　　她加重了“很重要”三个字，朋友两个字却轻飘飘的。
　　“确实是很重要的朋友。”苏拾玖直觉现在氛围不对，避开冷亦离的视线，略显生硬地转移了话题，“阿离，这个清蒸鱼里你放了酒吗？为什么我吃着有酒香味？”
　　“放了一点料酒避腥，味太浓了吗？”
　　“没有没有，很合适，我就是问问。”苏拾玖得到确切答案，为今天冷亦离的异常行为找到了合理的解释：这人可能是受清蒸鱼里面的料酒影响，有点醉了。
　　虽然她知道烹饪过后，清蒸鱼里的料酒已经少之又少，可除此之外，她也想不到其他的理由了。总不可能，冷亦离也同样对她心怀不轨吧。


第73章 游戏时间
　　吃过饭, 苏拾玖主动承包了洗碗的工作。
　　冷亦离争不过她，只得站在一旁等着。
　　由于冷亦离在做饭的过程顺便收拾了操作台，操作台看起来并不乱。苏拾玖把碗放进洗碗机, 只稍作收拾便完成了全部工作。
　　冷亦离问道：“下午我们怎么安排？你有想做的事吗？”
　　“没有, ”苏拾玖想起冷亦离和徐婵的聊天, 问道, “你下午要加班吗？”
　　“你特意来找我，我加班干什么。”冷亦离有些无奈地笑了笑, “今天下午我什么都不干，全权由你安排。”
　　苏拾玖听到这话心里美滋滋的，思考了一会提议道：“要不我们玩游戏吧？就玩你自己开发的那个游戏, 可以吗？”
　　冷亦离犹豫道：“可以是可以, 但是这样会不会太无聊？”
　　苏拾玖脱口反驳：“怎么会无聊, 那游戏看起来超有趣好吗。”
　　“我不是说游戏的问题，只是一直待在家里玩游戏的话, 是不是太浪费时间了？”冷亦离道，“如果你想出去玩, 我也可以和你一起的。”
　　冷亦离一看就不像是喜欢在外面玩的人, 苏拾玖知道她是为了迁就自己才这样说。她也不过多地争辩, 直接拉起冷亦离的手就往书房走去：“可我不想出去玩，就想待在家里和你一起玩游戏, 我对那个游戏真的很感兴趣。”
　　冷亦离看苏拾玖的神色不似作伪, 终于宽心了：“好，你要是确实喜欢的话，我也可以拷一份给你。”
　　“真的吗？”苏拾玖做了一个飞吻的动作, “阿离你真好，爱你么么哒~”
　　“但是你玩了之后就不一定会喜欢了, ”冷亦离侧过头，伸手去动鼠标，“我先给你说一下游戏的设定吧。”
　　冷亦离设计的这款游戏叫“梦回大唐”，是一款以大唐盛世为背景的模拟人生类游戏。
　　玩家进入游戏需要先创造人物，创造时可以选择职业，有“书生”“武夫”“商人”“农民”“猎人”五类。
　　选书生的，需要通过在私塾学习提升技能点，当技能点达到一定数额，便能以此为生甚至考取功名。选武夫的，需要到武馆或较场练习，练到一定程度便可以加入镖局或参军等。商人、农民同理。
　　职业的选择没有限制，可凭自己的喜好任意选择，能单选也能多选，中途还可以更换或增减。不过职业越多，玩家升级需要的时间就越多。
　　冷亦离的角色把每样职业都选了，且等级都不低。为了让苏拾玖更有参与感，她退出自己的账号，重新建了一个角色。
　　角色建好之后，冷亦离把鼠标交给苏拾玖，自己拿了张椅子坐在她旁边。
　　与冷亦离锦衣玉食的人物不同，苏拾玖的小人衣衫褴褛，处处透露着寒碜。根据右边状态栏的提示，目前人物的活力值有50，饥饿值50，技能点0，战斗力0。
　　苏拾玖看着屏幕里家徒四壁、手无寸铁的小人，不由心生怜悯：“阿离，我现在要怎么办？”
　　“先去做任务换吃的，吃饱了才能练习技能。”冷亦离用手指了指屏幕右方的位置，“这里有任务。”
　　苏拾玖按照冷亦离的指示点开任务栏，果不其然，上面列了几项任务。
　　简单一点的有带话、送东西之类的活，稍难一点的有根据线索找东西、去河里捕鱼之类的活，再难一点的便是打猎、抓小偷等等。根据任务难度的不同，玩家所能获得的活力值也不同。
　　苏拾玖想也不想，选择了活力值最多的“帮张猎户打猎”这个任务。
　　“诶……”冷亦离想出声阻止，可是已经晚了。
　　苏拾玖扭头看她：“怎么了？”
　　“刚开始做任务，最好从简单的做起，等活力值高一些再选难的。”冷亦离说着，又安慰道，“不过也没关系，试试也行，说不定你运气好，一次就能完成。”
　　苏拾玖最初还有些懊恼自己因为贪心选错了任务，听了冷亦离的安慰，她又充满了信心，仿佛自己就是那个天赋异禀、好运爆棚的天选之子。
　　不过事实证明，苏拾玖既没有天赋，也没有运气。她刚按照系统提示来到猎物最多的野外，面对满地跑的野兔，连兔毛都没摸着，就被突然出现的一条毒蛇咬死了。
　　看着变成黑白的屏幕和被扣掉的5点活力值，苏拾玖有些沮丧：“为什么这里会有毒蛇？”
　　“野外什么都有可能出现，这里猎物这么多，就是因为它比较危险，大家都不敢来这边。”冷亦离见苏拾玖一副受挫的样子，转而安抚道，“没事，游戏嘛，就是要什么都体验一把。”
　　听冷亦离这么说，苏拾玖顿时重振精神：“对哦，这样我也算是体验了一把被毒蛇咬的滋味。”
　　有了开局的教训，接下来苏拾玖玩游戏就没那么鲁莽了。她稳扎稳打，从最简单的任务做起，玩了一个小时，“书生”这一职业的技能点慢慢积累到了2点，可以接“读信”这样的稍高级的任务了。
　　也是在这一个小时内，苏拾玖逐渐发现这个游戏叫“梦回大唐”不是在蹭唐朝的热度，而是切切实实充满了唐朝元素。
　　虽然游戏的画风比较简洁，一点也不精致，但苏拾玖还是能看出游戏里的建筑风格和服饰特色都属于唐朝，游戏里所表现出来的风俗民情以及人物的说话方式也都符合时代背景。甚至玩家升级需要练习的技能，也处处和唐朝文化相关。
　　作为一个历史学专业毕业的学生，苏拾玖很清楚一个游戏要做到这个程度有多么不容易。
　　中国古代史本就复杂，唐朝文化更是无所不包。苏拾玖当初的毕业论文选了唐朝文化为选题，导致的直接后果就是她在毕业后的很多年仍然万分后悔。
　　苏拾玖永远都忘不了写论文的那半年时间，她整天泡在图书馆，翻资料、查文献，忙得不可开交，就差没睡在图书馆了。
　　而她只是写一个论文都做了那么大量的功课，冷亦离做出这个游戏花了多少心血和精力也就可想而知。
　　操控着屏幕里的小人进入私塾，苏拾玖一边学习一边与冷亦离闲聊：“阿离，你做这个游戏花了多少时间？”
　　冷亦离不甚在意道：“从设计开始算的话，大概八|九年吧。不过我写策划方案就写了三四年，那个时候不懂怎么写，又抱着玩乐的心态，进度很慢。”
　　八|九年？也就是说从冷亦离上大学开始她就在策划这个游戏了。能花这么长的时间来设计一款游戏还不求回报，这个人对该游戏喜爱程度不言而喻。
　　苏拾玖继续问道：“对了阿离，你大学是学历史吗？”
　　“不是，我大学学的国际金融。”冷亦离道，“不过我辅修了历史。”
　　“历史只是辅修？”苏拾玖惊讶道，“可是我看这个游戏里很多关于唐朝的设定都非常专业，你是怎么做到的？”
　　冷亦离道：“兴趣使然吧，虽然我大二才开始辅修历史，可是我从小就对历史很感兴趣，看了很多关于历史的书。后来辅修的时候，我认识了不少这方面的专家教授，便经常厚着脸皮去向他们请教，从他们那里学到了很多书本上学不到的知识。”
　　苏拾玖没有问冷亦离既然这么喜欢历史，为什么不选择历史专业。每个人都有自己的身不由己，冷亦离亦然。
　　可是这人在身不由己之后仍能坚持自己的梦想，这让苏拾玖对她更加钦佩与着迷。
　　扭头看向身边的人，苏拾玖夸赞道：“阿离，你真的好厉害。”
　　冷亦离面对如此赤.裸.裸的夸奖有些不好意思，谦虚道：“没有，我这都是不务正业。”
　　苏拾玖反驳道：“怎么会是不务正业呢？你坚持了自己的梦想，还做出了这么棒的游戏，简直就是青少年的楷模、业界的偶像。”
　　冷亦离自嘲道：“哪有那么夸张，这就是一个自娱自乐的游戏而已，又不能卖钱。”
　　苏拾玖看着冷亦离，认真道：“这可不是一个游戏那么简单，这里面有你的梦想、你的毅力、你的坚持、你的勤奋，不管你用不用它盈利，在我看来它都是一笔非常宝贵的财富。”
　　冷亦离对上苏拾玖的视线，那双眼睛里满是真诚：“你会这是说，是因为我是你的朋友吗？”
　　“不，”苏拾玖摇了摇头，“我会这样说，只因为你是冷亦离。”
　　是那个优秀的、真诚的、完美的冷亦离，不管是作为朋友还是对手，都值得一切美好的夸赞。


第74章 釜底抽薪
　　因着苏拾玖的这番肺腑之言, 冷亦离有些不受控地红了眼眶。她扭开头，掩饰性地笑了笑，正想说点什么转移话题, 手机铃声突然响起。
　　冷亦离的手机就放在电脑桌上, 她看了一眼屏幕, 来电显示是陆锦铭。考虑到陆锦铭找自己很有可能是工作上的事, 冷亦离接听了电话。
　　电话刚一接通，陆锦铭急切的声音便传了过来：“阿离, 未来的‘精英战士’在海外发行了。”
　　“什么？”冷亦离猛地站起来，“他们什么时候发行的？”
　　“今天中午十二点，”陆锦铭道, “刘彪无意间看到, 打电话给我说的。”
　　冷亦离深吸了口气让自己冷静下来：“你求证了吗？”
　　“求证了, 是真的，而且……”陆锦铭犹豫着没有说下去。
　　“而且什么？”
　　陆锦铭狠心说道：“他们升级了游戏, 新增了三个地图，其中两个地图和我们计划推出的版本差不太多。”
　　听到这个消息, 饶是冷亦离做好了准备, 大脑也“嗡”地一声失去了思考。
　　未来的“精英战士”是在光影的“绝地精英”爆火之后紧急推出的同类型战斗射击类游戏。
　　当初“绝地精英”爆火之后, 很多公司推出了同类型的游戏，想要分一杯羹, 但是都没有引起太大的水花。只有未来推出的“精英战士”因为营销得当, 曾经火过一段时间，甚至还隐隐显露出要压“绝地精英”一头的阵势。
　　不过由于“精英战士”制作时间短，Bug较多, 且游戏画面不如“绝地精英”精美。营销过后，该游戏的口碑急速下降, 最后也是草草收场，没有对“绝地精英”造成太大的影响。
　　近两月来，未来几乎放弃了对“精英战士”的维护。光影见“精英战士”不再具有威胁力，再加上海外发行被阻挠的事情，便渐渐遗忘了它。谁曾想，未来竟来了这么一手。
　　过了好一会，冷亦离才勉强找回自己的声音：“你现在在哪里？我们去公司讨论。”
　　陆锦铭道：“我正在去公司的路上。”
　　“好，我马上过去。”冷亦离道，“你通知刘彪也去公司，你们到了之后，先研究一下‘精英战士’的新地图与我们策划的地图具体有哪些一样。”
　　陆锦铭应“好”。
　　挂了电话，冷亦离扭头便对上了苏拾玖担忧的眼神。她抿了抿嘴唇，简单把事情给苏拾玖说了一遍。
　　苏拾玖已经从冷亦离与陆锦铭的对话中大概猜出了一些内容，却没想到事情比她猜想的还要严重。
　　她一拳打在电脑桌上，愤愤道：“未来也太不要脸了，不仅截我们的道，还盗窃我们的方案！”
　　“他们一直都是不要脸的，你别和这种人生气，不值得。”冷亦离拉起苏拾玖的拳头轻轻揉了揉，“我现在要去公司一趟，你一起吗？”
　　苏拾玖想也不想回答道：“当然。”
　　两人稍作收拾，很快便出了门。
　　路上是冷亦离开的车，她边启动车子边吩咐苏拾玖：“你给周总监、李经理、徐经理和何经理打个电话，通知他们马上去公司。顺便再安排一位行政部的同事，让他准备一下会议资料。”
　　冷亦离所提到的四个人分别是技术部总监周潜、市场部经理李新维、海外发行负责人徐婵以及财务室经理何东恺。苏拾玖先给朱依雯打了电话，向她交代好要准备哪些资料，随后又分别给四个部门的负责人打电话。
　　电话打完，苏拾玖汇报道：“周总监说她有事来不了，另外三位经理都说没问题。”
　　冷亦离道：“周总监来不了就问问黄总监。”
　　冷亦离提到的黄总监是技术部副总监黄国强，苏拾玖给他去了电话，他态度积极地表示会马上赶去公司。
　　挂了电话，车内归于安静。那些被苏拾玖刻意忽略了的担忧不受控地冒了出来。为了转移注意力，她开口问道冷亦离：“阿离，这次的事你打算怎么处理？”
　　为了在海外发行“绝地精英”，光影投入了大量的财力物力人力。眼看着游戏好不容易克服重重困难可以发行了，谁料竟被未来抢先一步，失去了先机。
　　如果仅是如此问题也不算太大，光影虽然会困难一阵子，但有国内的市场支撑着，熬一熬也还过得去。等再过两个月新地图上线，光影又能满血复活。
　　可是现在，新地图的先机也被抢了，光影想要借新地图吸引新玩家以回血的计划泡了汤。
　　更重要的是，未来如此高调地再次推出“精英战士”，肯定是做了充足的准备，多的不说，至少不会再像几个月前那样“bug百出”。
　　这也就就意味着，光影的“绝地精英”在接下来的日子里不仅不能吸引新玩家，还可能会失去数量不少的老玩家。
　　按照目前公司的状况来看，光影最多还能支撑三个月。如果三个月内光影不能推出为公司创收的产品，那就只有一个结局：破产。
　　而糟糕的是，现在光影已经没有能力再去更新或是开发任何一款游戏了。
　　没有创新，就没有玩家，没有玩家，就没有收入，没有收入，便无法创新，这是一个恶性循环。
　　苏拾玖无力地想，她还是低估了商场的险恶。
　　曾经她以为未来阻扰“绝地精英”在海外发行，只是想让光影前期的投入打水漂，却没想到未来还有后招。
　　那感觉就像是，他们的头躲过了未来的攻击，未来又一拳打在了他们的肚子上，同时还抽出了刀砍掉了他们的脚。
　　这让人既愤怒又憋屈。
　　比起苏拾玖，作为当事人的冷亦离看起来要平静得多：“我认为目前最首要的事情，就是搞清楚未来的行为算不算是盗窃商业机密。”
　　冷亦离淡然的语气仿佛一颗定心丸，让苏拾玖慌乱的心渐渐镇定下来。愤怒与担忧消散，她的理智开始慢慢回笼：“对哦，未来一个月前高薪挖走了我们的核心技术人员，一个月后便推出了与我们还未公开的方案雷同的设定，就这一点来说，我们完全可以去法院告他们盗窃了我们的商业机密，让法院强制他们停止侵权行为并给予我们赔偿。”
　　“顺利的话是这样的，不过……”前方是红灯，冷亦离踩下刹车，“按照未来老谋深算的行事风格来说，他们应该不会傻到完全照搬我们的设计，想告他们盗窃机密应该也不容易。而且法院判决有一个过程，光影已经等不起了，所以我们需要做两手准备。”
　　苏拾玖没想到冷亦离在短短的时间内竟然已经思考了这么多，不由得在心里感慨了一句女主不愧是女主：“什么准备？”
　　“把计划推出的新地图重新改版，保证玩家有不一样的游戏体验。”
　　苏拾玖迟疑道：“可是时间来得及吗？”
　　红灯变绿，冷亦离再次启动了车子：“来不来得及，总要试试才知道。”
　　说话间，两人很快到了公司。陆锦铭走上来，向冷亦离汇报道：“李经理、何经理和徐经理都已经到了，黄总监还在路上。”
　　冷亦离“嗯”了一声，与他一同往办公室走去：“黄总监大概还有多久能到？”
　　“五分钟左右。”
　　“让来了的人先去小会议室，黄总监到了我们马上开会。”冷亦离说着，转头对苏拾玖说道，“苏助理，你去看看会议资料准备好没有。”
　　苏拾玖应好，往朱依雯所在的方向走去。
　　朱依雯正守在打印机旁边订文件，见到苏拾玖，她连忙靠了过来：“苏助理，冷总突然召集开会，大家的脸色又都好凝重，公司是出什么事了吗？”
　　苏拾玖没有藏着掖着：“是出了点事。”
　　朱依雯有些着急：“事情很严重吗？”
　　苏拾玖道：“严不严重要开了会才知道。”
　　听苏拾玖这样说，朱依雯知道这次的问题肯定不小。她顿了顿，小心翼翼地问道：“那冷总的情绪还好吗？”
　　苏拾玖有些奇怪朱依雯为什么会这样问：“看起来还算稳定。”
　　朱依雯舒了一口气：“稳定就好稳定就好，我特别怕冷总又回到半年前的状态。”
　　苏拾玖心里一动，半年前，也就是她刚穿过来的时候：“那时候冷总的状态很差吗？”
　　朱依雯点点头，说起来仍然后怕：“我好几次给她送资料的时候都看到她在望着楼下发呆，我那时候特别担心她会想不开跳下去。”
　　苏拾玖没想到冷亦离还有过这样的时候：“可是当初我来光影找她谈合作的时候，她看起来状态也不是太糟糕。”
　　“那是因为有人的时候她要故作坚强，如果不是有一次我送资料的时候忘了敲门，我也不会发现她的不对劲。”朱依雯叹了口气，“那个时候冷总真的很不容易，公司出了那么大的事，她的父亲又在住院，傅总还在一旁虎视眈眈，要是一般人，肯定早就撑不住了。”
　　朱依雯的话犹如一盆冷水泼在了苏拾玖的头上，把她浇了个透心凉。
　　自接到陆锦铭的电话以来，冷亦离除了最开始有些情绪失控外，之后一直表现得很冷静。
　　也不知道是她伪装得太好还是自己对她过于信任，苏拾玖竟没有一刻去怀疑过冷亦离的冷静是伪装出来的。
　　她总是盲目地以为，冷亦离那么厉害，又有“女主光环”，无论什么难题她都一定可以解决。
　　可是她却忘了，女主也是人，也会有人的七情六欲，也可能会面临失败，她怎么就能够心安理得地把公司的压力全部强加在冷亦离身上？
　　亏她还自诩是冷亦离的爱慕者，自以为自己最了解冷亦离，可在这种时候，她做得还没有朱依雯好。
　　朱依雯不知道苏拾玖内心所想，犹感慨地说着过去的事：“还好后来苏助理你来了，帮冷总解决了危机。”
　　“不是我帮冷总解决了危机，”苏拾玖看着朱依雯，认真纠正道，“是冷总足够努力、足够坚强也足够优秀，为自己争取到了机会。”
　　朱依雯重重点头：“嗯，总之苏助理你和冷总都很厉害。”
　　“冷总确实厉害，我就算了，和她比起来我还差得远呢。”苏拾玖说完，把话题带到正事上来，“你这边的资料还有多少没打？”
　　朱依雯一边订文件一边回答：“快了，再有几分钟就能弄好。”
　　“打完了辛苦你送去小会议室，会议马上就要开始了。”苏拾玖指了指总裁办公室，“我去下冷总那边。”
　　朱依雯道：“好”。
　　转过身，苏拾玖脸上的笑意渐渐散会：也不知道此时，冷亦离的坚强是真的还是伪装。


第75章 不容乐观
　　小会议室里, 冷亦离和陆锦铭坐在首位，其余人分坐两排。
　　冷亦离开门见山道：“今天把大家召集过来开会的原因，相信在座的各位已经多少有了一些了解。下面我们请陆总把详细的情况给大家说一下。”
　　“好的。事情是这样的, 今天中午我接到刘彪刘工的电话, 说未来的‘精英战士’在海外发行了。不仅如此, 他们……”陆锦铭接过话头, 把自己掌握的情况说了一遍。
　　虽然参会人员对公司发生的事有所了解，但陆锦铭的话还是引起了轩然大波。
　　李新维坐在离陆锦铭最近的位置, 第一个发问：“我们新地图的策划方案属于机密文件，为什么未来那边会知道？”
　　徐婵是个火爆脾气，愤然回答道：“李经理才来没多久所以不清楚, 一个月前我们技术部有几个人跳槽去了未来, 这次方案泄露肯定是他们干的。”
　　陆锦铭假咳了一声, 委婉提醒道：“在没有充足的证据之前，我们的话还是不要说得太绝对。”
　　徐婵不服气地靠在椅子上：“除了他们还能有谁, 一群见利忘义的小人！”
　　李新维不知内情，也不似徐婵那么愤怒, 继续问道：“如果未来真的盗窃了我们的方案, 我们可以告他们吗？”
　　“告当然可以告, 关键是我们能不能告赢。”黄国强才坐下不久，说话还有点喘, “行业内谁不知道未来的法务部有多厉害, 假的能说成真的，黑的能说成白的，想告他们盗窃机密, 我看难！”
　　苏拾玖看着投影出来的画面，问道刘彪：“刘工, 根据你的初步判断，我们策划的新地图和‘精英战士’的新地图有多少相似？”
　　“大概有百分之八十，我们的很多元素在他们的新地图里都有所体现。”刘彪面露难色，“但是未来虽然用了我们的元素，却没有完全照搬我们的设定，很多地方都做了小调整。”
　　刘彪用红外线笔指着投影仪画面里的两幅图：“就比如这个稻草堆，在我们的设定里，这既是掩体也是遮挡物，可以遮挡子弹。可是在未来的设定里，这个稻草堆只能当掩体，不能遮挡子弹。”
　　苏拾玖闻言心下一沉，神色越发凝重。冷亦离的预言成真了，未来果然花心思做了改动，这下他们想告未来盗窃商业机密就更难了。
　　“就算做了变动，那也改变不了未来盗用我们设定的事实。”徐婵心直口快道，“一个月前未来挖了我们的核心技术成员，一个月后他们就推出了和我们一样的游戏设定，这傻子也看得出来是怎么回事吧？！未来的法务部再厉害，也不能让法院睁眼说瞎话吧？”
　　黄国强幽幽道：“法院讲究的是证据，又不是推理。我们要是拿不出足够的证据就随便起诉，说不定会被未来反咬一口。”
　　徐婵堵着一口气正愁没处发，黄国强三番两次撞上枪口，她立马爆发了：“我说黄总监你怎么回事？干嘛一直灭自己威风涨他人志气？！”
　　黄国强也不是好惹的，当即怼了回去：“徐经理你这样就没意思了啊，我不过是就事论事，怎么就灭自己威风涨他人志气了？难道大家都要像你一样愤愤不平才可以？可你那么愤怒有用吗？”
　　眼看两人要吵起来了，冷亦离及时出声：“关于未来是否盗窃了我们的商业机密这一点，我们晚点再讨论，现在我们还有更重要的事。”
　　一句话让大家把注意力都集中到了冷亦离那边，徐婵和黄国强的争论也就此打住。
　　冷亦离看向李新维，问道：“李经理，以你的经验来说，如果我们按照原计划继续在海外发行‘绝地精英’，受到的影响有多大？”
　　李新维翻看着手里的资料，保守道：“现在还说不清，要看‘精英战士’在海外的反响怎么样。”
　　冷亦离继续问道：“大概什么时候能预估出来？”
　　李新维道：“至少要一个月。”
　　“绝地精英”计划发行的时间在半个月后，冷亦离问道：“能不能再缩短一些？”
　　“二十天也行，”李新维咬咬牙，“再短就不行了，数据太少，预估不一定准确。”
　　冷亦离点点头，继续问下一个：“徐经理，我们海外发行的时间可以推迟吗？”
　　徐婵为难道：“前期因为发行审批的事情时间已经推迟了很多，目前一切准备工作都已经做好了，如果再推迟，恐怕会影响推广效果。”
　　冷亦离道：“你预估一个极限时间出来。”
　　徐婵思考了一会，回答道：“十天，超过十天的话，就得不偿失了。”
　　“行，那就十天。”冷亦离拍案道，“现在是九月十七号，国庆节结束后，也就是十月八号，李经理把预估报道交出来，到时候我们再讨论要不要继续在海外发行‘绝地精英’。陆总你觉得呢？”
　　陆锦铭有些心不在焉，被冷亦离点名后一时没反应过来：“啊？冷总你安排就行了。”
　　冷亦离没有在意他的走神，又问道黄国强：“黄总监，技术部这边有没有办法在短期内把我们的新地图进行改版？”
　　“说实话，这个很难。”黄国强一脸忧愁道，“最近技术部的同事为了赶工期，已经连续累倒了三个，都还在请病假。技术部人手本来就紧缺，要是再改版，大家的身体会受不了。”
　　陆锦铭插话：“‘绝地精英’的新地图不是已经编写得差不多了吗？为什么大家还会这么忙？”
　　“因为周总监要求比较高，”黄国强话里有话，“她认为大家之前的程序不够完善，把很多片段打回来让我们重新编写了。”
　　“确保程序完整才能保证后期少出bug，周总监的考量没有问题，就是有些心急了，”冷亦离替周潜说了句话，也不忘给黄国强戴高帽子，“在这里也要谢谢黄经理以及各位同事的辛勤付出，技术部同事认真对待工作的态度值得我们每一个人学习。累倒的几位同事请黄经理转告他们好好休息，公司会承担他们请假和看病的全部费用。同时也请大家注意，身体是革.命的本钱，无论工作再忙，大家都要首先保重身体。”
　　黄国强一拳打在了棉花上，讪笑道：“谢谢冷总对技术部的关心，我会把你的问候转告给大家。”
　　冷亦离笑了笑，把话题带回到正事上：“如果把部分内容做外包，地图能改版出来吗？”
　　黄国强还未开口，何东恺先说道：“做外包的话成本会增加，回报率降低，就目前公司的情况而言，风险太大。”
　　苏拾玖提议道：“继续招新人呢？”
　　陆锦铭否定了她的提议：“新人对游戏不熟悉，招进来还要带他们，这个方法性价比不高。”
　　黄国强小声道：“其实我觉得现在的游戏都大同小异，我们直接按原计划上新地图应该也没什么吧？”
　　苏拾玖率先反对：“不行，这样风险太大了。且不说玩家会失去新鲜感，万一未来反过来告我们抄袭，那我们怎么办？”
　　徐婵愤愤不平道：“可是这次的事情明明是未来盗窃我们的成果在先，我们都还没告他们，他们凭什么告我们！”
　　苏拾玖道：“你、我以及在座的各位都知道未来很有可能盗窃了我们的成果，可是法院不知道，玩家不知道。除非我们找到足够的证据向法院证明未来盗窃了我们的成果，否则未来就是可以反告我们，我们不能冒这个险。”
　　苏拾玖说得有理有据，徐婵无法反驳，一个人生着闷气。
　　冷亦离敲了敲桌子：“这样，新地图改版的事等下周技术部的同事来齐了我们再具体讨论。其他的大家还有疑问吗？”
　　下面没人说话，冷亦离又问陆锦铭：“陆总这边还有没有什么要说的？”
　　陆锦铭摇摇头：“没有。”
　　冷亦离干脆道：“那会议就到此结束，今天耽误大家的休息时间了，散会。”
　　随着冷亦离的话音落地，会议室的人三三两两地站了起来。
　　苏拾玖走到冷亦离身边，向她汇报道：“冷总，五分钟前朱秘书给我发了消息，说丁律师已经来了，现在正在会客室坐着。”
　　苏拾玖所说的丁律师名叫丁丛生，是光影长期合作的一名律师。
　　冷亦离点头，叫住还未走远的陆锦铭和刘彪：“陆总、刘工，你们留一下。”
　　她说完，又回头对苏拾玖说道：“苏助理，麻烦你去把丁律师带过来。”
　　苏拾玖按照冷亦离的吩咐把丁丛生带到小会议室，招呼他坐下后自己也在冷亦离身边坐下了。
　　刘彪把汇报用的PPT投放出来，将初步梳理好的情况向丁丛生详细地讲了一遍。
　　丁丛生听完PPT，眉头微微皱了起来：“这个案子看起来似乎很明了，但又处处暗藏玄机。”
　　苏拾玖问道：“不好处理吗？”
　　“如果你们只是想起诉前员工泄露了公司机密，那很好办。可如果你们想起诉未来盗窃了你们的商业机密……”丁丛生摇了摇头，“说实话，不容易。”
　　“为什么？”刘彪问道，“我们的人是被未来挖走的，如果我们能够证明前员工泄露了公司机密，不就也能证明未来未来盗窃我们的商业机密了吗？”
　　“这个不一样，前员工泄露公司机密是个人行为，未来完全可以咬死说自己不知情，只是员工适时提出了这个方案，自己觉得不错便采用了而已。”丁丛生翻看着手上的资料，继续说道，“而且从你们提供的资料来看，未来的新地图虽然采用了你们策划案百分之八十的元素，可这百分之八十的元素放在未来此次更新的三个板块中，只占比百分之四十左右。再加上未来对很多细节上的设定都做了改动，因此这百分之四十有很多地方都只是元素相同，具体设定不一样，最后算下来，未来和你们完全一样的地方只有大约百分之八。”
　　丁丛生放下资料，暗暗叹了口气：“这种情况下，法院最多会让他们把相同的地方稍作修改，而不会让他们的游戏下架，更不会让他们赔偿光影。毕竟某个角度来说，他们也算是受害者。”
　　苏拾玖已经在心里认定未来盗窃了光影的商业机密，倒是没想到还有这样的辩证角度：“所以我们就只能白白吃了这个哑巴亏吗？”
　　丁丛生道：“也不是只能吃哑巴亏，如果你们能说服泄露方案的人出来作证，指证这件事是未来让他做的，就还有一线机会。”
　　苏拾玖抿了抿嘴：“可是这个人既然敢冒险做这种事，肯定拿了未来不少好处。我们要策反他，怕是不容易。”
　　“这就要看你们的手段了，”丁丛生道，“你们可以以不起诉他作为交换条件，再打打感情牌，看能不能说动他。”
　　冷亦离颔首道：“谢谢丁律师的建议，我们会考虑的。”
　　事情到这里基本已经清晰了，丁丛生又说了些后续的注意事项，包括怎么收集证据、主要收集哪方面的证据、如何做好保密工作等等。
　　把该交代的都交代清楚，丁丛生收起资料，准备离开。
　　冷亦离站起来，和他握了握手：“谢谢丁律师，今天辛苦你跑一趟。”
　　“冷总不用客气，这都是我应该做的。”
　　陆锦铭提议道：“时间也不早了，丁律师吃个便饭再走吧。”
　　丁丛生推辞道：“谢谢陆总，不过我一会还有事，得赶着回去。下次吧，下次有时间我请大家。”
　　陆锦铭顺着他的话说道：“行，那就下次，丁律师辛苦了。”


第76章 一线生机
　　送走丁丛生, 冷亦离把苏拾玖和陆锦铭叫到了自己办公室。她招呼两人在对面坐下，开口道：“刚刚丁律师的话你们都听到了，你们有什么想法？”
　　苏拾玖靠在椅背上：“虽然很不甘心, 但我们不得不承认丁律师说得在理。未来是有备而来, 我们要找突破口, 只能从泄露方案的人下手。”
　　陆锦铭附和：“我也这样认为。”
　　苏拾玖道：“不过在那之前, 我们要先搞清楚这次的方案到底是某一个人泄露的，还是几个人一起泄露的。”
　　“知道的人越多, 风险越大，未来应该不会同时把这事交给几个人来做。”冷亦离分析道，“所以方案大概率是某一个人泄露的, 或者是由某一个人主导泄露的。”
　　苏拾玖点头表示赞同：“我来公司不算久, 对几位前同事也不太了解。冷总陆总和他们几位相处比较多, 根据你们对他们的了解，能初步推断出是谁吗？”
　　“我说不准, ”冷亦离摇了摇头，“虽然我和他们共事几年, 但私下接触并不多。”
　　苏拾玖看向陆锦铭：“陆总觉得呢？”
　　“我也不知道……”跳槽到未来的几个人都是陆锦铭的老同学, 自己带出来的人坑害了公司, 他看起来有些愧疚，“对不起阿离, 我没想到他们会做出这种事来……”
　　“你不用道歉, 这也不是你能控制的。”冷亦离看起来并不在乎，“我们先把泄露方案的人找出来，其他的以后再说。”
　　苏拾玖道：“既然不能从他们平时的为人上推断, 那就只能从出发点分析了。泄露公司机密属于犯罪，这个人显然也清楚这一点。而他不惜冒着进监狱的风险也要做这种事, 很大概率是因为缺钱。冷总陆总，他们几个这段时间有谁问你们借过钱吗？”
　　冷亦离道：“没有。”
　　陆锦铭回想了一下，犹豫道：“我这边倒是有……长庆八月底的时候问我借过钱。”
　　他说完，马上又补充道：“但是我觉得泄露方案的人不是他，他在光影创建之初就加入进来了，那个时候条件那么艰辛他也没有离开，一直陪着我们苦熬、坚守。可以说，光影能走到今天他功不可没，我不相信他会害光影。”
　　苏拾玖和冷亦离对视了一眼，没有直接反驳他，而是侧面问道：“他问你借了多少钱？有没有说为什么借？”
　　陆锦铭说道：“他问我借一百万，说是想做点投资。不过我那个时候才刚买了房，手上没有什么钱，只借了他十万。”
　　苏拾玖道：“你说刘长庆是八月底找你借的钱？？”
　　陆锦铭点点头：“对。”
　　苏拾玖摸着下巴：“那个时候他刚跳槽不久，照理说应该不好意思面对你才对。可他不仅联系了你，还一开口就和你借钱，而且数额还不小。这说明什么？这说明他当时非常缺钱，缺到不得不拉下脸来问你借。可恰好你那段时间没有钱，不能满足他的需求。这种情况下，他也有可能会做出一些不理智的事来……吧？”
　　“不可能！”陆锦铭想也不想反驳道，“就算他很缺钱，也绝不可能出卖光影。”
　　苏拾玖对陆锦铭这种无脑护短的行为有些无语：“陆总，我理解你难以接受朋友背叛了自己的心理，但我们还是要用事实说话。假如一个月前我告诉你刘长庆要跳槽，你是不是也觉得‘不可能’？”
　　陆锦铭被苏拾玖怼得哑口无言，过了一会才理不直气不壮道：“就算是这样，我也不认为是他泄露了方案。凡事都要讲究证据，我们不放过一个坏人，也决不能冤枉一个好人。”
　　苏拾玖没有和陆锦铭争辩，只笑了笑：“这个当然，我刚才也只是在推测，没说一定是他。”
　　“其实要证实是不是他很简单，”一直没说话的冷亦离突然开口，“他向来胆小，你给他打个电话试探一下就知道了。”
　　冷亦离这话是对陆锦铭说的，陆锦铭支支吾吾道：“可是如果不是他……这样试探会不会太伤感情了？”
　　苏拾玖在心里默默翻了个白眼，都已经这样了，陆锦铭还在担心伤感情。
　　冷亦离似乎早就料到他的回答，看起来并不意外：“既然陆总担心这样会伤感情，我们就只能交给警方来查了。如果泄露方案的人确实收了钱，警方肯定能查出来。”
　　陆锦铭有些焦躁：“可是这样……会不会不太好？”
　　冷亦离面无表情地看着他：“那么陆总还有更好的办法吗？”
　　陆锦铭看出冷亦离有些生气了，小心翼翼道：“要不还是我先打电话问问吧？”
　　冷亦离做了个“请”的手势：“陆总请便。”
　　在另外两人的注视下，陆锦铭翻出刘长庆的电话号码点了拨号。
　　电话打通了，但是一直没人接。陆锦铭如释重负，抬头说道：“没人接。”
　　冷亦离道：“你给他发消息。”
　　陆锦铭顿了顿，为难道：“不用了吧……他可能就是一时没看手机，等他看到就会给我回电话。”
　　苏拾玖拿起自己的手机，翻出朋友圈界面递到陆锦铭眼前：“他两分钟前才回复了朋友圈的评论。”
　　陆锦铭的额头冒出颗颗细汗：“阿离，我们一定要把事情闹到这种地步吗？”
　　“我没有闹，我只是在维护自己的权益。”冷亦离语气平静，“陆总想等他回电话也行，明天之前如果没有一个确切的答案，我会以光影负责人的身份报警。”
　　陆锦铭张了张嘴，最后狠狠心说道：“明天之前我会给你答案。”
　　“那样最好，”冷亦离把注意力放在电脑屏幕上，“没什么事你们先回去吧，今天辛苦了。”
　　陆锦铭点头示意了一下，逃也似地出了总裁办公室。苏拾玖把两人坐过的椅子归于原位，站在原地没有走。
　　冷亦离抬头问道：“苏助理，你还有什么事？”
　　她的情绪看起来很稳定，没有丝毫要崩溃的迹象。
　　苏拾玖摇摇头：“我就想问问冷总，你要喝奶茶吗？”
　　看着苏拾玖带笑的双眼，冷亦离脑海中乱七八糟的思绪突然都退散了。她把手从键盘上放下来，对苏拾玖歉意道：“对不起，拾玖。”
　　苏拾玖没想到冷亦离会是这个反应：“干嘛向我道歉？”
　　冷亦离真诚道：“我毁了你的假期，还对着你摆上司架子，对不起。”
　　苏拾玖靠近冷亦离，看着她的眼睛认真道：“首先，我的假期不是你毁掉的，是被某个黑心企业毁掉的。其次，我们现在公司处理工作，你公事公办完全没有问题。最后，我问你要不要和奶茶没有别的意思，真的只是单纯想请你喝奶茶而已。”
　　冷亦离道：“我知道你没别的意思，我也只是单纯想向你道歉而已。”
　　“好吧，我接受你的道歉，等这段时间忙完了，你再补我一个假期可以吗？”
　　冷亦离点点头：“可以。”
　　苏拾玖歪了歪头，对着苏拾玖粲然一笑：“所以奶茶还喝吗，冷总？”
　　冷亦离也跟着笑了：“喝！”
　　一人干掉一杯奶茶后，苏拾玖陪着冷亦离继续加班。
　　左右公司只有她们两个人，在征得冷亦离同意后，苏拾玖拿了备用笔记本到总裁办公室，坐在冷亦离对面办公。两人各自忙着各自的，时不时交流几句，气氛异常和谐。
　　下午五点左右，周潜给冷亦离打了个电话，说自己找到两份资料，发到冷亦离微信上了，看冷亦离能不能用得上。
　　冷亦离一下午都盯着电脑，没有注意微信。挂了电话后她拿起手机一看，周潜果然在两分钟前给她发了消息，是两份文件加一句话：[我暂时只找到这些，如果需要更有力的证据，可能要过两天。]
　　冷亦离点开周潜发过来的文件，一份是未来内部出的参与了“精英战士”改版升级的技术人员的名单，刘长庆赫然在列。另一份则是刘长庆以个人名义提交上去的“精英战士”改版升级建议方案。
　　冷亦离没有问周潜是怎么拿到这两份文件的，只回了个：[谢谢，有这些就够了。]
　　回复完周潜，冷亦离把情况向苏拾玖说了一遍，并把两个文件转发给了她。
　　苏拾玖打了个响指：“周总监可真给力。对了，陆总那边有消息了吗？”
　　“暂时没有，我问问他。”冷亦离点开与陆锦铭的对话框，输入文字：[陆总，请问刘长庆回电话了吗？]
　　陆锦铭那边过了一会才回复道：[还没有。]
　　冷亦离发消息时刻意把屏幕向苏拾玖展示了，看到陆锦铭的回复，苏拾玖冷哼一声：“陆总的性格真好，不急不躁的。”
　　冷亦离没有发表意见，只回复道：[我这里有份文件，陆总应该用得上。]
　　她说完，顺手把周潜发过来的人员名单转了过去。
　　这次陆锦铭回复的时间要更长一些了，对话框上方的“对方正在输入”出现又消失，消失又出现：[我知道了。]
　　[对不起。]
　　[我会尽快给你答复。]
　　看着陆锦铭连续发过来的三条消息，苏拾玖也不好冷嘲热讽了，只感慨了一句：“讲义气是好事，但也要看对象是谁。”
　　冷亦离摇了摇头没说话，继续手上的工作。
　　可能是被“拍”到脸上的证据刺激到了，半个小时后，陆锦铭便给了回复：[他承认了，我约了他见面详谈。]
　　冷亦离回道：[好，辛苦陆总。]
　　陆锦铭文不对题地回了三个字：[对不起。]
　　冷亦离退出对话框，没有再回他的消息：“我这边忙得差不多了，你呢？”
　　“我也差不多了，”苏拾玖的注意力还放在陆锦铭那边，“我们要不要和陆总一起过去？”
　　“不用，让他自己处理。”冷亦离开始关电脑，“时间差不多了，我们去吃饭吧。你想吃什么？”
　　“我都可以，”苏拾玖犹不放心，“我们真的不用跟着去吗？”
　　“真的不用，”冷亦离看着苏拾玖，“我们先想想晚上吃什么吧。”
　　苏拾玖听冷亦离这样说，也不再多操心了：“要不我们回你家里吃？中午的菜还剩好多。”
　　冷亦离有些无奈：“你忙了一下午，就只想吃点剩饭剩菜吗？”
　　苏拾玖一听这话不乐意了：“什么剩菜剩饭，那可是你亲手做的饭菜，是什么大厨都比不上的。”
　　见她态度坚决，冷亦离妥协了：“行吧，既然你想去，我们就回去吃。我一会再去买点菜。”
　　苏拾玖回馈了冷亦离一个爱的抱抱：“阿离你真好。”


第77章 出尔反尔
　　将公司的事情抛之脑后, 苏拾玖和冷亦离心无旁骛地享用了晚餐。两人刚吃完饭，桌子都还没收拾，陆锦铭打了电话过来：“阿离, 我和长庆聊完了。”
　　冷亦离直接开了免提：“嗯。”
　　陆锦铭道：“我们聊了很多, 他已经认识到自己的错误了, 也很后悔因为自己的一念之差害得光影陷入危机。”
　　冷亦离开门见山问道：“他愿意出庭指证未来吗？”
　　陆锦铭被噎了一下：“他说愿意。”
　　冷亦离果断道：“好, 既然他愿意，明天我就让丁律师写起诉状。”
　　陆锦铭踌躇道：“那关于长庆泄露方案这件事……”
　　冷亦离道：“如果这次的事没有对公司造成太严重的影响, 我可以不追究他的责任。”
　　陆锦铭那边明显松了一口气：“谢谢阿离，我就知道你不会不念及旧情。”
　　苏拾玖翻了个大大的白眼，冷亦离哪里是念及旧情, 不过是不得已而为之。
　　冷亦离倒没有太大的反应：“在法院开庭之前, 辛苦你跟进一下这个事。”
　　陆锦铭应了“好”, 冷亦离也没有和他再多说什么，很快结束了通话。
　　电话一挂断, 苏拾玖便忍不住吐槽：“我怎么觉得这么不爽呢？刘长庆给光影带来这么大的麻烦，我们不仅不追究他的责任, 还要和他谈感情讲条件, 天理何在！”
　　“人在屋檐下不得不低头, 我们现在有求于他，就只能暂时委屈自己了。”冷亦离拍了拍苏拾玖的肩, 安慰道, “看开点，至少经过这次的事，刘长庆想再在行业里混下去会很难, 这也算是对他的惩罚吧。”
　　“这点惩罚和他所做的事比起来也太微不足道了，”苏拾玖看着冷亦离平静的表情, 好奇道，“阿离，难道你都不生气吗？”
　　“生气啊，怎么可能不生气。”冷亦离把手机揣回兜里，站起来收拾碗筷，“只是生气也改变不了现状，与其一直生气，不如把精力花在解决问题上。”
　　苏拾玖感同身受地叹了一口气：“说得也是。”
　　“当然……”冷意离云淡风轻道，“我不生气最主要的原因还是你。”
　　苏拾玖不解：“我？”
　　“对啊，”冷亦离道，“你请我喝奶茶缓解心情，还陪我一起加班想解决办法。你都这么努力了，我如果再为了那种人生气，岂不是辜负了你的心意？”
　　苏拾玖心里暗喜：“这样看来我还是有点用处嘛。”
　　冷亦离看着她：“不是有点用处，而是非常重要。”
　　苏拾玖努力控制着自己的笑容，插科打诨道：“冷总如此器重我，今天晚上我不熬个通宵简直说不过去。”
　　当然，话是这样说，熬通宵是不可能真熬的。两人一起收拾了碗筷，苏拾玖又在冷亦离家待了一会，直到接近十点才依依不舍地回了家。
　　她已经在心里计划好了，明天继续去公司加班。如果人少的话，她还能像今天下午一样与冷亦离面对面办公，岂不美哉。
　　傻乐了一会，苏拾玖又开始暗暗唾弃自己“恋爱脑”：作为一个天选打工人，她竟然因为对老板抱有非分之想而开始期待加班，这是多么可怕的一件事。
　　不过“可怕”归“可怕”，想着老板那张脸，苏拾玖甘之如饴。
　　忙碌而慌乱的周末过去，周一上班，冷亦离第一时间把起诉“未来”盗窃“光影”公司机密的起诉状交给了法院，随后召集技术部开了个紧急会议。
　　在大家共同的商议下，最终“光影”决定对现有的规划方案进行部分改版创新，以备不时之需。
　　随后，“光影”一边在丁丛生的指导下收集各种有利证据，一边做着后续准备，公司内部紧张又井然有序。
　　时间一天天过去，在众人的盼望中，“光影”起诉“未来”盗窃公司机密的案件终于开庭。
　　如丁丛生所料，面对“光影”的系列指证与如山铁证，“未来”咬死了公司对此事不知情，盗窃机密是员工个人所为，与公司无关。好在“光影”早有准备，要求传唤证人。
　　刘长庆在工作人员的带领下耷拉着脑袋走了进来，他看起来消瘦了很多，整个人头发凌乱，胡子拉碴，再不复当初的意气风发。
　　站到证人席后，他抬头看了“光影”的众人一眼，随后很快移开视线。
　　法官按照程序问了刘长庆几个问题，刘长庆对自己泄露前公司机密的事情倒是供认不讳。
　　法官问出最关键的那个问题：“你做这件事，是有人指使还是个人所为？”
　　苏拾玖的心提到了嗓子眼，眼睛死死地盯着刘长庆，恨不得能上去替他回答。
　　在众人的注视下，刘长庆望着“未来”那边的代理人：“是有人指使。”
　　法官继续问道：“谁指使你的？”
　　刘长庆道：“王华伟。”
　　“王华伟是谁？”
　　“‘伟业电子科技’的老板，”刘长庆道，“他给了我两百万，让我把‘光影’的游戏设定交给‘未来’。”
　　王华伟并非“未来”的人，“伟业电子科技”也与“未来”没有半分关系。
　　法官问道：“‘未来’对这件事知情吗？”
　　“未来”的律师抢先回到道：“法官，我司对这件事并不知情。如果我们知道刘长庆交上来的方案与‘光影’有关，我们肯定不会采用。‘未来’做了这么多年的游戏，有绝对充足且专业的技术力量，没理由也没必要去去盗用一家小公司的机密。”
　　法官看着刘长庆，等着他的回答。
　　刘长庆摇了摇头：“‘未来’并不知情。”
　　此话一出，苏拾玖再控制不住内心地愤懑，出声喊道：“他撒谎，如果没有利益关系，‘伟业电子科技’为什么要冒着风险做这种损人不利己的事？”
　　刘彪跟着喊：“对，这件事明显就是‘未来’在背后指使的！”
　　法官敲了敲法槌，提高音量：“肃静！”
　　法庭瞬间安静下来，苏拾玖掐着手心，努力让自己镇定下来。
　　法官看着刘长庆，问他：“你说这件事是‘伟业电子科技’的老板王华伟指使你的，你有证据吗？”
　　刘长庆摸出自己的手机：“有，我有和他的通话录音，也有他给我的转账记录。”
　　法官示意工作人员把刘长庆的手机呈上，当庭播放了录音。
　　通话录音有十几段，从两人的对话来看，“伟业电子科技”是因为当初“光影”拒绝了他们的合作，又看不惯“光影”风头正盛，所以出此损招给“光影”挖坑。
　　而刘长庆因为缺钱，从一开始的拒绝，到后面的动摇，最终没经受住金钱的诱惑，答应了王华伟的要求。
　　在两人的通话中，“未来”就显得“无辜”多了。它之所以会被王华伟选中，仅仅是因为它有实力。借“未来”的手对付“光影”，比“伟业电子科技”自己出手要有力得多。
　　在众人的议论声与苏拾玖等人的抗议声中，“未来”的代表满腹委屈：“法官，这件事确实与‘未来’无关，我们完全是躺着也中枪，还请法官明鉴。”
　　法官再次敲了敲法槌，待全场安静下来后，他宣布道：“由于案情有新的情况，本案暂且休庭，择日再审。刘长庆作为嫌疑人，暂时羁押。”
　　法院工作人员起身离开，坐在原告席上的冷意离、陆锦铭和丁丛生也起身。
　　苏拾玖小跑至冷亦离身边，着急道：“阿离，我们现在该怎么办？”
　　冷亦离摇了摇头，眼里是前所未有的迷茫：“我也不知道。”
　　丁丛生看了眼“未来”那边的人，眉头紧锁：“证人临时改口供，就目前的情况来看，我们告赢‘未来’的可能性微乎其微。”
　　刘彪激动道：“那怎么办？我们总不能就这样吃了这个哑巴亏了吧？”
　　丁丛生叹气：“我们只能想办法多争取点赔偿。”
　　话虽如此，但是大家都很清楚，再多的赔偿与“光影”这次的损失相比，也只是九牛一毛。
　　来的时候为了方便讨论案件，“光影”四个人只开了一辆车。回程的路上大家都很安静，再不复来时的信心满满。
　　行至半路，陆锦铭终于忍不住开口：“阿离，这件事你打算怎么处理？”
　　“还能怎么处理？”冷亦离握着方向盘，面无表情，“海外发行如期进行，然后听天由命。”
　　“可是这样会不会太冒险了？”陆锦铭犹豫道，“要不我们再缓缓？”
　　“我们缓得还不够久吗？再缓又有什么意义？”
　　“我可以再机会和找长庆聊聊，说不定他……”
　　冷亦离冷笑一声，打断他的话：“事已至此，你真的认为和他打感情牌有用吗？”
　　陆锦铭讪讪闭嘴，不再说话。
　　一路无言，回到公司，冷亦离径直回了办公室。
　　苏拾玖把包放下，走到总裁办公室外面敲了敲门。
　　门里过了几秒才有回应：“请进。”
　　苏拾玖应声进去，随手关上了门：“阿离，你还好吗？”
　　见来人是苏拾玖，冷亦离绷起的身体很快垮了下去。她闭眼仰靠着座椅，单手搭在额头上：“可能不太好，头疼得厉害。”
　　苏拾玖走过去，站在她身边：“需要我帮你揉揉吗？”
　　“不用，”冷亦离就势拉着她的手，没有睁眼，“你在这里陪陪我就好。”
　　苏拾玖任由她拉着，也不说话，静静地陪着她。
　　“拾玖，我不甘心。”过了许久，冷亦离突然开口，“我不甘心‘光影’就这样被打败，我也不甘心自己多年的心血就这样毁于一旦。”
　　苏拾玖试图宽慰她：“事情还没有定论，‘光影’不一定就会被打败。”
　　冷亦离睁眼看着苏拾玖：“事情是还没有定论，可是结果已经定了，不是吗？”
　　被冷亦离那样看着，苏拾玖竟再也说不出任何话来。
　　“因为刘长庆的出尔反尔，今天在车上我迁怒了陆总。”冷亦离苦笑道，“可是事情会变成这样，他有责任，我也同意有责任。我和他一样，都把希望寄托在了别人身上，还是一个背信弃义的人身上。”
　　苏拾玖反驳道：“你没有，除了游说刘长庆以外，你明明还做了很多努力……”
　　“可是这些努力都没什么用，”冷亦离道，“我再怎么努力，也还是逃不过破产的结局。拾玖，你说，这是不是就是我的命？”
　　一语惊醒梦中人，冷亦离的“这是不是就是我的命”，让苏拾玖猛然想起了《霸道总裁的冷面情人》这本书的设定。
　　在书里，冷亦离与傅临天的爱恨纠葛就开始于女主的公司陷入危机，所以兜兜转转，故事依然要回到原点？
　　看着眼前的人，再回想起书里描写的一切，苏拾玖握紧被牵着的手，直视她的眼睛问道：“如果这就是你的命，阿离，你认命吗？”
　　冷亦离摇头道：“我不愿意认，可……”
　　苏拾玖打断她，斩钉截铁道：“既然你不认，那我们就一起逆改天命好吗？”
　　冷亦离望着眼前的人，眼神由迷惘变得坚定：“好！”


第78章 无关紧要
　　冷亦离只给了自己十分钟用来缓解心情, 十分钟后，她敛了倦容，挺直了腰背, 让苏拾玖通知各部门负责人开会。
　　苏拾玖虽然心疼冷亦离, 但不会打着心疼的名义拖冷亦离的后腿。她跟上冷亦离的状态, 一边在中层管理群里发了会议通知, 一边让行政部准备会议室与会议资料。
　　会议室里，冷亦离把今天在法院发生的事大致向众人转述了一遍。
　　徐婵反应最大, 当即爆了粗口：“我艹，未来怎么这么卑鄙！”
　　刘彪愤愤不平地附和：“对啊，游戏方案很明显就是他们盗窃的, 他们居然找人顶包！”
　　李新维问道：“那咱们还能告他们吗？”
　　黄国强插嘴道：“既然不是他们盗的, 我们还怎么告他们。”
　　刘彪心有不甘地补充：“丁律师说了, 如果我们拿不出更有力的证据，是不能告他们盗窃商业机密的, 法院也最多让他们把游戏里采用了刘长庆方案的部分做修改。”
　　李新维道：“那我们怎么办？”
　　众人不约而同地把视线转向冷亦离，等着她发话。
　　冷亦离清了清嗓子：“今天开会就是想和大家一起商议我们的下一步行动。周总监, ‘绝地精英’新地图改版工作进行得怎么样了？”
　　周潜回答道：“目前只完成了百分之十。未来的‘精英战士’囊括了太多这类游戏的元素, 要绕开他们的设定来改, 有一定的难度。不过冷总放心，我们会尽全力完成任务。”
　　冷亦离看着周潜明显的黑眼圈, 真心实意道：“这段时间辛苦你们了。”
　　周潜微微点了下头表示接受：“应该的。”
　　现在还不是论功行赏的时候, 冷亦离继续问道李新维：“李经理，根据目前监测到的数据，‘精英战士’在海外发行的情况怎么样？”
　　“比预期要差, ”李新维翻看着手里的报告，“目前他们的注册人数只有一百万左右, 与投入不成正比。”
　　陆锦铭问道：“也就是说，他们的发行对我们的影响不算大对吗？”
　　李新维点点头，犹豫道：“可是这也说明这类游戏在海外的市场并不大，如果我们继续在海外发行‘绝地精英’，可能也会落得同样的下场。”
　　冷亦离脸上并无波澜：“徐经理这边呢？”
　　徐婵压住脾气，汇报道：“已经按照您的要求暂缓了前期工作，我也随时在和李经理对接情况。虽然根据未来‘精英战士’的数据来看，目前海外市场的前景不如预期，但如果我们这个时候放弃海外发行，公司的损失会很大。”
　　黄国强泼冷水道：“就公司现在这个情况，继续发行损失岂不是更大？”
　　徐婵耐着性子道：“继续发行光影至少还有翻身的机会，但如果放弃了，那就真的一点可能都没有了。”
　　黄国强反驳道：“可是现在光影危机四伏，已经不适合再去冒任何险了。我认为我们应该把时间和精力放在开发新地图上，而不是海外发行上。”
　　冷亦离的目光扫过众人：“其他人怎么看？”
　　苏拾玖举手示意了一下：“我认为还是要试一试，都说鸡蛋不能放在一个篮子里，我们不能只给自己留一条路。反正都已经到这一步了，不如就放手一搏。”
　　陆锦铭紧随其后：“苏助理说得有道理，黄总监的顾虑也没错。我倒觉得我们可以综合一下，先集中精力推新地图，等后期再考虑海外发行的事。”
　　徐婵心直口快道：“我们已经推迟一次了，不能再等了。再等下去，前面的准备工作就都白费了。”
　　陆锦铭从善如流：“那就再讨论讨论。”
　　冷亦离把视线投向李新维，李新维保守道：“我需要再观察一下‘精英战士’的情况。”
　　周潜倒是直白得多：“我不太懂市场和投资，反正只要冷总你有需要，我一定全力配合。”
　　刘彪跟着说：“我也是。”
　　众人发表完意见，冷亦离道：“大家的想法我大概都了解了，你们说得也都很有道理。公司现在的情况确实不适合冒险，可如果我们都没努力过就直接放弃了，以后想起来会不会觉得不甘心呢？”
　　她顿了顿，继续说道：“当然，我们努力也要找对方向，不能莽撞。所以这段时间李经理继续监测数据，徐经理按照原计划推进海外发行的工作，周总监和黄总监费心加快新地图的改版工作，等国庆结束后，我们再根据这段时间的情况做决定，可以吗？”
　　大家自然没有异议。
　　事情有了定论，冷亦离又说了几句“抱歉占用大家的国庆假期”“这段时间辛苦大家了”之类的场面话，很快结束了会议。
　　众人三三两两地走出会议室。苏拾玖在门口站定，打算和冷亦离一起走。
　　陆锦铭最后起身，他手里拿着笔记本，像是下了大决心般叫住已经走到门口的冷亦离：“阿离，我有点事想和你说。”
　　冷亦离转过身看着他，用公事公办的语气问道：“陆总还有什么事？”
　　陆锦铭看了眼苏拾玖：“我想单独和你说。”
　　冷亦离示意苏拾玖先走：“现在只有我们两个人了，有什么事陆总请说。”
　　陆锦铭低着头，沉默了好一会才说道：“对不起。”
　　冷亦离看着他垂头丧气的样子，内心的不满与迁怒悉数化为了叹息：“你和我说什么对不起，这些事又不是你造成的。”
　　陆锦铭小声道：“可这些事和我有一定的关联……
　　冷亦离打断他的话：“你要这样说，我没有把下面的人管好是不是也有责任？”
　　陆锦铭连忙否认：“不不不，你当然没有责任，都是我的责任。如果我能说服长庆说真话，光影就不会这样进退两难了。”
　　“事情已经发生了，再去说‘如果’没有意义。”冷亦离看着昔日的“好友”，叹了口气，“我承认，我一开始是有些迁怒你，但是现在我已经想明白了。事情不是你造成的，而且公司也有你的一部分，真要说起来，这件事你也是受害者。所以你不用自责，更不用对我说‘对不起’。”
　　“阿离……”陆锦铭抬头看着冷亦离，满脸感动，“我就知道你不会不念旧情，你不怪我真是太好了。”
　　冷亦离笑了笑，客套道：“这段时间事情多，你也辛苦了，无论如何照顾好自己。”
　　“嗯，你也是，你这段时间瘦了好多。”陆锦铭关心完冷亦离，表情变得有些为难，“我还有一件事想和你说。”
　　冷亦离道：“什么事？”
　　“关于长庆……”陆锦铭低着头，不敢看冷亦离的眼睛，“你打算怎么处理他？”
　　听到这句话，冷亦离因为昔日友谊升起的那点热血瞬间冻住了。她表情未变，语调却不受控制地变了：“陆总希望我怎么处理？”
　　“我知道他错了，而且错得离谱，我也不奢望你能原谅他。只是……只是……”陆锦铭支吾道，“只是他家里只有他这么一个孩子，如果光影度过了这次难关，你能不能再给他一次机会？”
　　冷亦离几乎要冷笑出声，她不知道自己过去是有多眼瞎才会把这个人当作挚友：“这些事法院自有判决，就不劳陆总操心了。陆总有时间，还是多操心操心公司的事吧。”
　　冷亦离说完，不再理会陆锦铭，转身走出了会议室。
　　刚出会议室的门，冷亦离便看到早该离开的苏拾玖还在不远处等着。她深吸一口气缓了缓情绪，走过去问道：“你怎么还没走？”
　　“在等你呀，”苏拾玖看着冷意离，自然而然地与她一起并排着走，“陆总和你说了什么？”
　　冷亦离道：“一些无关紧要的事。”
　　“既然是无关紧要的事，”苏拾玖伸出手，轻轻拍了拍冷亦离的后背，“那就别放在心上了。”
　　冷亦离扭头看着她，只觉得心里的郁结之气似乎也随着着那轻轻的两下拍散了：“好。”


第79章 铁石心肠
　　当全国人民都在欢度国庆假期的时候, 光影的大部分人却不约而同地在加班。
　　冷亦离并没有刻意隐瞒公司所面临的危机，甚至还在大会上主动提了一下公司的大致情况。
　　当公司的情况不明确时，很多人会猜疑、会惊慌、会自乱阵脚, 可一旦情况明了, 大家反而释然了, 觉得情况最差也不过如此, 惊慌没有用，不如静下心来好好工作, 或许公司还能度过难关。
　　于是在冷亦离提出这个国庆需要大家留下来加班时，很多人都没有怨言地留了下来。
　　当然，冷亦离也没有亏待大家, 不但承诺了将按照法律规定给大家三倍工资的加班费, 还额外加了一笔节日红包。
　　留下来的人或许是为了钱, 或许是为了情，或许是为了生计迫不得已, 可无论为了什么，看到大家紧锣密鼓地在自己的岗位上忙碌着, 苏拾玖都忍不住动容。
　　在很多人看来, 冷亦离是一个不苟言笑不易接近的高冷女神。可只有苏拾玖知道, 她的内心有多温柔善良。
　　作为一个“资本家”，她从来不会为了自己的利益去压榨和剥削员工, 甚至很多时候还会贴心地为员工排忧解难——虽然这说起来也不是什么特别伟大的事情, 可在“周扒皮”当道的当今社会，却显得非常地难能可贵。
　　因此光影的员工粘性非常高，离职率很低, 这也一度让光影成为了行业内的传说。
　　普通员工要加班，作为老板的冷亦离自然也逃不掉。她要忙着审资料、做决策、召开大小会议以及对外交流, 可以说是整个公司最忙的人。
　　而在这期间，陆锦铭又来替刘长庆求过一次情。
　　如果说之前冷亦离对陆锦铭还有点残留的旧情，但在经历过沈悦琪和刘长庆的事情后，那点旧情已经完全被消磨殆尽了。
　　因此这一次，冷亦离毫不犹豫地拒绝了陆锦铭提出的“再给刘长庆一次机会”的提议。
　　陆锦铭不肯放弃：“阿离，我知道这件事让你很为难，可是长庆的妈妈打电话给我，她一个六十多岁的老人在电话里哭得差点晕过去，我实在是不忍心。长庆毕竟为光影卖了那么多年的力，没有功劳也有苦劳，你就看在过去的情谊上，再给他一次机会吧。”
　　“他确实有功劳也有苦劳，但这么多年光影也从来没有亏待过他。从始至终，光影都不欠他任何东西，倒是他不顾旧情给光影下了这么大一个套。你让我再给他一次机会……”冷亦离抬头看着陆锦铭，眼神犀利，“可是陆总，谁来给我机会？”
　　陆锦铭避开冷亦离的视线：“事情或许还没有那么糟糕……”
　　“没那么糟糕？”冷亦离冷笑出声，“陆总，你看到外面那群人了吗？就为了你说的‘没那么糟糕’的情况，他们已经半个多月没休息了，技术部的好些人更是连熬了几个通宵。你好好看看他们，你还觉得情况‘没那么糟糕吗’？你还觉得刘长庆值得被原谅吗？”
　　陆锦铭一直觉得冷亦离性格淡漠，却是第一次感受到她的“刻薄”。他抿了抿嘴唇，退步道：“你现在情绪不稳定，这件事我们过段时间再讨论好吗？”
　　“我心意已决，这件事没有再讨论的必要。”冷亦离毫不留情道，“我很忙，陆总如果没什么事的话，请回吧。”
　　陆锦铭知道再争执下去也没有意义，说了一些类似于“工作再忙还是要照顾好自己”的屁话，见冷亦离一直没有理他，灰溜溜地出去了。
　　陆锦铭前脚刚走，苏拾玖后脚便推门进来了。她见离开的陆锦铭垂头丧气，又见办公室的冷亦离若有所思，大概猜到了两人聊了什么：“陆总又来当说客了？”
　　冷亦离轻轻叹了口气，无奈地“嗯”了一声。
　　“他是舍利子转世吧这么‘善良’！”苏拾玖把文件放下，摩拳擦掌道，“要不我去给他上一课？”
　　“不用，”被苏拾玖这样一打岔，冷亦离心里的郁结之气得以缓解，“我已经表明了我的态度，他应该不会再来找我求情。”
　　“好吧。”苏拾玖一副遗憾的样子。身边的极品都被她“教育”走了，她已经很久没有给人上课，有点心痒痒了。
　　陆锦铭果然老实了一阵子，一直到国庆节结束都没有再提这件事。
　　假期结束后不久，光影的案子开庭宣判：刘长庆和王华伟分别被判了5年和6年，伟业电子科技赔偿光影全部的损失。
　　未来作为被牵连的公司不作处罚，但是需要把游戏里采用了刘长庆方案的部分作修改。
　　判决下来后，未来的代表趾高气昂地看了光影这边一眼，不屑地笑了笑。
　　光影的人虽然早就做好了准备，但听到宣判结果，还是忍不住失落。
　　苏拾玖拍了拍冷亦离的肩膀，想说点什么安慰她，却不知道该说什么好。
　　却是冷亦离对着她笑了笑，主动说道：“我没事。”
　　众人气氛低迷地走出法院，正准备上车离开，突然听到一声惊天动地的哭喊：“我儿啊，你进去了让我可怎么活啊。”
　　陆锦铭看向发出声音的地方，脸色一凛，向那边走去：“肖阿姨，您怎么来了？”
　　被叫肖阿姨的女人看到陆锦铭，仿佛看到了救星，边往这边走边带着哭腔道：“锦铭，你不是告诉我长庆不会有事吗？为什么我听其他人说他被判了5年？你是不是没有和法官说清楚？你快去告诉法官你们不追究长庆的责任，长庆他不能进去啊。”
　　陆锦铭扶住女人，安抚道：“肖阿姨您别急，这只是一审，我会在二审的时候说服公司出谅解书。您也知道，现在我们公司情况不太好，提这事不合适。我打算等过段时间公司情况好了，再去提。”
　　肖春梅才懒得听那些弯弯绕绕的道理，只知道自己儿子回不来了，大声哭喊着道：“什么一审二审，你不是向我保证了长庆会没事吗？锦铭，我们家的情况你也知道，长庆要是进去了，我可怎么活啊！长庆不是你最好的兄弟吗？你连你最好的兄弟也不管了吗？”
　　周围的人频频看向这边，陆锦铭道：“我当然要管，只是这公司也不是我一个人的，有些事情我说了不算啊。”
　　肖春梅紧紧抓住陆锦铭的手：“那你就带我去见说了算的人，我给他钱，我向他赔礼道歉，他要什么我都给他，只求他放过我的儿子。”
　　陆锦铭往冷亦离的方向看了一眼，满脸为难。
　　肖春梅活了一辈子，最不差的就是眼力。她顺着陆锦铭的视线，一眼便把人群中的冷亦离盯上了。
　　锁定了目标，她立马松开陆锦铭，大步走过去抓住冷亦离的手：“你就是光影的老板吧？我是刘长庆的母亲。求求你放过长庆，不要追究他的责任。”
　　这一切来得太突然，苏拾玖发现情况不对想带着冷亦离离开时已经来不及了。她只得把肖春梅的手掰开，挡在两人之间：“这位阿姨请您自重。”
　　“我自重什么啊，我儿子都要没了。”肖春梅狠狠一跺脚，眼泪不要钱地往下流，“长庆他从小就没了爸爸，是我一把屎一把尿把他拉扯大。我们母子相依为命，我活着就是为了他。他要是进去了，我还活什么啊！”
　　苏拾玖安慰道她：“阿姨，刘长庆他只是坐牢不是死了，您放心，您身强力壮的，肯定等得到他出来。”
　　肖春梅激动道：“你这说的什么话！长庆他要是进了监狱，他的一辈子就毁了！这和死了又有什么区别？！”
　　苏拾玖不为所动：“既然这样，要不您让法官改判他死刑？”
　　“你、你……”肖春梅看出苏拾玖不是个有道德的人，无法攻破，转头向冷亦离发起“进攻”：“姑娘，我看你是个善良的人，看在我们孤儿寡女的份上，你就再给长庆一个机会吧！他只是一时糊涂了，以后他再也不会了。”
　　苏拾玖插嘴道：“他以后确实不会了，因为他这辈子都不可能再进得了光影的大门。”
　　肖春梅不理会她，自顾自说道：“这孩子从小就体弱多病，我把他拉扯大也不容易。你也是做儿女的，应该能体会一个母亲的心情。你要什么我都可以给你，只求你给他一次机会。”
　　见冷亦离不说话，肖春梅开始下狠招，“扑通”一声跪了下来，朝冷亦离磕头：“阿姨向你磕头，求求你放过长庆，求求你……”
　　她这一出把众人都打懵逼了，大家愣了一瞬才手忙脚乱地去扶人：“阿姨您这是做什么，快起来！”
　　肖春梅在几人的搀扶下站起来，拉着冷亦离的手一脸感恩地看着她：“姑娘，我就知道你是好人。谢谢你愿意给长庆一个机会，我一辈子都会感谢你的。”
　　苏拾玖还没见过这么厚脸皮的人，正想开口，被冷亦离拦下了。
　　冷亦离抽出手，礼貌且疏离道：“这位女士，我想您误会了，我从头到尾都没有说过要原谅刘长庆，我也不可能会原谅刘长庆。”
　　肖春梅变脸的速度比变天还快，当即哀嚎出声：“苍天啊，你就非要把我们母子俩往绝路上逼吗？磕头要是不够的话，我把我的命给你行不行？我现在就去死，我死了，你总该放过我儿了吧。”
　　她说着，试图往车来车往大马路上跑。
　　陆锦铭眼疾手快地拉住她，着急道：“肖阿姨，您干什么？您冷静一点。”
　　肖春梅哭得上气不接下气：“我冷静有什么用？我儿子都要没了。”
　　陆锦铭看向冷亦离：“阿离，你劝劝肖阿姨吧。”
　　冷亦离还是那副疏离的模样：“这位女士，您不用在我这里寻死觅活，您也不应该在我这里寻死觅活。我是受害者，不是加害者。刘长庆只是被判了五年而已，我却被他毁了一辈子的心血。要说死，我比您更想死。”
　　苏拾玖听到这话，条件反射地拉住冷亦离的手。
　　冷亦离给她一个“放心”的眼神，继续说道：“不过我不会死，我更不会寻死觅活地求法官赔偿我公司全部的损失。大家都是成年人了，应该为自己做过的事承担责任。无理取闹是最不耻、也是最没用的手段。”
　　肖春梅道：“可长庆他只是一时糊涂，你就不能再给他一次机会吗？”
　　“我已经给过他很多次机会了，是他自己不要。”冷亦离瞟了肖春梅一眼，“你也不要再拿‘一时糊涂’为他开脱了，你知道他的‘一时糊涂’给我们公司造成了多大的损失吗？”
　　“你……怎么会有你这么铁石心肠的人……”肖春梅说不过冷亦离，开始胡搅蛮缠，“苍天啊，你没眼啊……我儿子一辈子老老实实，怎么就被黑心老板逼到今天这个地步了……”
　　围观的人越来越多，对着几人指指点点。
　　冷亦离神情不变，也懒得再管陆锦铭，泰然自若地招呼道苏拾玖：“我们走吧。”
　　几人正准备上车，人群里传出一声惊呼。苏拾玖回头一看，肖春梅竟两眼一翻晕了过去。


第80章 再起风波
　　出于人道主义, 冷亦离和苏拾玖帮着陆锦铭把肖春梅送到了医院。
　　初步检查后，医生告知他们肖春梅只是急火攻心，没有什么大碍。
　　听到肖春梅没什么大碍, 几人都松了一口气。
　　冷亦离对守在病床边的陆锦铭道：“我们先回去了, 陆总要和我们一起吗？”
　　陆锦铭抬头看着冷意离：“阿离, 你不等肖阿姨醒了再走吗？”
　　冷亦离反问道：“我有义务等她醒过来吗？”
　　“我不是这个意思, 只是……”陆锦铭轻轻叹了口气，语气难掩失望, “阿离，我记得你以前不是这样的。”
　　“那我应该是怎样的？”冷亦离道，“别人给了我一耳光, 我还必须要关心她的手疼不疼吗？”
　　陆锦铭道：“肖阿姨她毕竟是长辈, 于情于理, 我们都应该等她醒过来再说。”
　　苏拾玖忍了一上午实在忍不住了，不客气地开口：“别什么于情于理了, 这位肖女士和我们既没有情更不占理，我们好心把她送到医院已经是仁至义尽！陆总你愿意给人当儿子就自己当去, 但别扯上我们。我们还有更重要的事情要做, 没有义务为你那不值钱的爱心买单！”
　　“你！”陆锦铭站起来, 强压住心中的火气，“苏秘书, 你说这话是不是太过分了点？”
　　“我过分？过分的人是你吧陆锦铭！”苏拾玖情绪上头, 连老总也不叫了，“从公司出事到现在，你有关心过公司吗？你有关心过阿离吗？你明明知道如果这次的事情不能妥善解决, 公司就要毁于一旦，可你从头到尾都没想过要安慰阿离, 更没想过要为公司排忧解难。你只想着替刘长庆求情，好彰显你那无处安放的爱心。可如果你真的这么有爱心，为什么当初刘长庆问你借钱的时候你不借？他不是你最好的兄弟吗？”
　　陆锦铭被苏拾玖问得哑口无言，讪讪地解释道：“我当时刚买了房，手上没钱……”
　　“所以你有钱买房，没钱借给你的好兄弟？就算当时你手上没有流动资金，你为什么不卖房或者抵押房子呢？你不是好几套房吗？是因为不想，还是因为不舍得？你连一套房子都舍不得卖，又凭什么要求损失了毕生心血的阿离去做一个大度的人？”
　　“我……我没有……我只是……只是……”
　　苏拾玖才懒得听他找借口，继续输出道：“你一直让阿离给刘长庆一个机会，可是陆锦铭，不给刘长庆机会的那个人明明是你。如果你当初借给他一百万，那么这一切都不会发生。说到底你才是这一切的罪魁祸首，你有什么资格站在道德的制高点来指责我和阿离？”
　　陆锦铭完全乱了分寸：“我没有指责你们，我只是想着事情已经发生了，我们与其追着过去的错误不放，不如尽量向前弥补错误。”
　　“你怎么想那是你的事，哪怕你说你愿意替刘长庆坐牢我也不拦着。但你不应该来道德绑架我们，在这里惺惺作态地慷他人之慨。”苏拾玖掷地有声道，“另外，我必须纠正你一点，刘长庆犯的那不是‘错’，而是‘罪’。犯了罪就该受到法律的惩戒，不管光影能不能度过这次难关，这五年牢他都必须一天不少地坐完！这句话我希望你能转达给肖女士。同时再忠告她一句，别来闹了，她闹得越厉害，她的儿子只会越惨。”
　　陆锦铭在苏拾玖这里找不到突破口，把视线转向冷亦离，语气里带着些许哀求：“阿离……”
　　冷亦离不为所动：“拾玖的态度就是我的态度。”
　　陆锦铭自知没有希望，低下了头撇开了视线：“我知道了，今天麻烦你们了。”
　　“对了陆总，如果你真的觉得良心上过不去，其实还有一个弥补的方法。”临走前，苏拾玖“贴心”地提了一个建议，“那就是把肖女士当作妈妈，把刘长庆视为儿子，亲力亲为地照顾好他们现在和以后的生活。毕竟他们是因为你才落到今天这个地步的，你应该为他们的人生负责，是吧？”
　　苏拾玖说完，看了眼病床上虚着眼睛的女人，勾了勾唇角，拉着冷亦离离开了病房。
　　此后的几天陆锦铭都很少出现在公司，不知道是羞于面对冷亦离还是被他的“便宜妈妈”缠着没有时间过来。
　　苏拾玖和冷亦离一如既往地忙着公司的事，都十分默契地没有提起这个人。
　　在众人的努力下，“绝地精英”踩着十月的尾巴在海外成功发行。也许是得益于前期的宣传得力，游戏的反响竟还不错，隐隐有盖过“精英战士”的势头。
　　精神紧绷了一个多月，光影上下终于松了一口气。虽然战线才刚刚拉开，但好的开头总是鼓舞人心的。
　　那段时间，光影内部就像过年一样，大家都喜气洋洋，充满期冀地盯着海外的数据。
　　“绝地精英”也没有让众人失望，发行七天就超过了“精英战士”一个多月的注册人数。虽然这个数字比预期少了很多，但在发生了这么多意外的情况下它还能达到这个高度，已经是意外之喜了。
　　“绝地精英”海外发行顺利，国内地图更新改版也大有进展。在周潜的带动下，技术部卷生卷死，终于赶在既定的时间内完成了新地图的改版研发。
　　新地图的更新为“绝地精英”召回了一部分的老玩家，大家“爬墙”玩了一段时间“精英战士”后，或出于情怀，或受同伴召唤，又重新回到了“绝地精英”的怀抱。
　　一切看起来都在向着好的方向发展，苏拾玖和冷亦离也终于可以正常享受双休。她们约好要趁着周末来个短途旅游，苏拾玖还偷偷把攻略做好了。
　　然而事与愿违，就在旅游的前一天，状况又一次出现。
　　最初，是一个小有影响力的游戏博主发文，称某个游戏新出的地图让他有一种即视感。
　　他发文后不久，下面就涌现出好些与他有同感的人。大家最初还遮遮掩掩打着哑语，没有直说是哪款游戏。后来评论的人慢慢多起来，评发言也越来越直白。
　　“我头铁我先来，就是@绝地精英的新地图像@精英战士。”
　　“我就说玩着怎么没有新鲜感，原来问题出现在这里！”
　　“光影这是黔驴技穷了？居然抄到未来这个抄袭惯犯头上去了！”
　　“楼上的，你以为光影又是什么好货吗？前段时间他们抄袭的事应该还有人记得吧？”
　　“我记得我记得，光影不但抄袭，还把讨说法的博主逼得销号了。当时@我不是大神-A 还出来为他们站台，也不知道收了多少钱。”
　　“我怎么记得当时光影道了歉，而且它也是被不靠谱的员工给坑了？”
　　“你肯定是吃到假瓜了，光影虽然游戏做得不怎么样，但是引导舆论很有一手。”
　　“作为绝地精英的忠实玩家，我感到很失望。你可以不更新地图，但你不应该抄袭，这是一名写手的底线@绝地精英 @光影世界”
　　之前吃了一次舆论的亏，光影已经长了记性，专门请了舆情监测公司来监测网络动态。
　　因此在该条微博发酵前，光影便主动联系了发文的博主，并提前拟好了情况说明。
　　不过该游戏博主并没有回应光影的联系，反而又发了一条微博：我只是说说自己的感受，没点名没点姓的，麻烦某些公司就不要来对号入座了！私信我已经关了，不为什么，哥不差钱。
　　这条语焉不详的微博一发，事情突然以迅雷不及掩耳盗铃之势发酵开了，众多的游戏玩家都参与到了讨话题之中。
　　“技术帝”一帧一帧分析“绝地精英”和“精英战士”的相似之处；“挖坟帝”把上一次光影抄袭的事情翻了出来；“搬运帝”则别有用心地把游戏贴吧的一个分析“绝地精英”抄袭了哪些游戏的帖子搬运到了微博——该贴乍一看煞有介事，实则百分之九十都站不住脚。
　　至此，“绝地精英抄袭”被打下定论，并一路冲上了热搜。
　　虽然光影及时地发布了解释声明，可在水军的引导下，众人已经先入为主，于是一切解释都成了狡辩。
　　有人庆幸着说自己还好没有下载“绝地精英”，有人吐槽说“绝地精英”根本就比不上“精英战士”，有人痛心疾首地表示错付了真心，还有人情绪激动地要求光影退钱。
　　就连在上一场舆论战中打了头阵的王珂然的粉丝，这一次也在大粉的引导下闭了麦，打算静观其变。
　　眼看着短短两个小时里#绝地精英抄袭#的话题以光速升到热搜前二十，光影内部一片愁云惨淡。
　　吴莹莹刷着微博，一边和人对峙一边抱怨：“这些人没有脑子吗？我明明都给出证据证明了我们没有抄袭，他们还一直咬着不放，甚至还倒打一耙说我是光影的走狗，气死我了！”
　　赵欣被网上的言论气得看不下去，索性关了手机：“水军能有什么脑子，还不是谁给钱听谁的，哪管你什么真相。”
　　才来公司不久的新秘书张玲娜小声问道朱依雯：“依雯姐，这微博上都闹翻天了，公司只发个声明就不管了吗？”
　　朱依雯看着总裁办公室，有些心不在焉：“当然不会。”
　　张玲娜道：“那公司怎么都还没反应？”
　　朱依雯收回思绪，继续忙着工作：“公司肯定有公司的考量，我们别想太多，做好眼前的事就行了。”
　　总裁办公室里，苏拾玖正在和冷亦离商量该怎么应对这次的事。
　　如果未来只单纯提“绝地精英”抄袭“精英战士”，光影这边还能应付，大不了把法院的判决文书拿出来，这就足以说明“绝地精英”不存在抄袭。
　　可未来这次显然是做了充足的准备，只隐晦地用“绝地精英”抄袭“精英战士”引起话题，待有了一定热度后立马用“绝地精英”抄袭其他游戏来搅浑水，最后“精英战士”全身而退，“绝地精英”则被钉在了抄袭的耻辱柱上，想解释一时半会都解释不清。
　　可不管怎样，该解释的还是要解释，该反驳的还是应该反驳。
　　两人刚说到一半，徐婵和李新维火急火燎地跑了进来：“冷总，不好了！”
　　苏拾玖和冷亦离不约而同地把注意力转向两人：“怎么了？”
　　两人冲苏拾玖微点了下头示意，随后汇报道：“未来昨天凌晨突然开始铺天盖地在海外宣传‘精英战士’，还请了国际巨星代言。现在海外到处都是他们的广告，这对‘绝地精英’的后续发展非常不利。”
　　李新维补充道：“从他们铺开宣传到现在，十二个小时，‘绝地精英’的新注册人数比预期少了五万。而且今天早上八点到十点——也就是海外人数在线的高峰期，我们的活跃人数比前段时间降了大概30%。”
　　苏拾玖忍不住皱眉：“怎么会这样！”
　　“未来就是故意的！”徐婵愤慨道，“我估算过他们的成本，就这样的砸钱方式，‘精英战士’至少要达到40%的注册率才有获利的空间。之前国内最火的‘我是特种兵’也才20%的注册率，这个数据完全就是不可能达到的。”
　　苏拾玖一点就透：“所以未来此番并不是为了宣传游戏，而是为了挤兑我们。”
　　李新维点点头，神情凝重：“国内市场他们用舆论针对我们，国外市场他们用宣传压制我们。这样的内外夹击，我不确定我们还能坚持多久。”
　　从徐婵和李新维进来开始，冷亦离的神情就一直没变，她一边听汇报一边用笔记录着，待两人汇报完毕，她吩咐道：“苏助理，通知所有中层五分钟后小会议室开会。徐总监、李总监，你们准备好在会上作汇报。”
　　徐婵和李新维见冷亦离一副冷静的样子，仿佛吃了镇定剂一样，突然心里就不慌了。他们得了吩咐，应了好，一前一后走出总裁办公室。
　　只有苏拾玖看出了冷亦离冷静之下的情绪，她发了个微信让朱依雯通知相关人员开会，有些担忧地看着冷亦离：“阿离……”
　　冷亦离抬头看她，笑着摇了摇头：“我没事，忙去吧。”


第81章 扭转乾坤
　　未来一招双管齐下把光影打了个措手不及, 会议室里，大家听完李新维的汇报，都沉默了。
　　冷亦离问道：“如果我们也加大海外的宣传力度？”
　　李新维摇摇头：“回报率不高, 而且我们也没有多余的资金了。”
　　冷亦离扫视了一圈众人：“大家怎么看？”
　　李新维率先道：“海外市场的投入太高, 回报率又太低, 现在这种情况, 我认为应该暂时放弃海外市场，把重心放在国内。”
　　“我不同意, ”徐婵反驳道，“虽然目前海外市场还没有盈利，但根据前期分析, 海外市场有很大的潜力。只要我们熬过这段时间, 即使达不到预期, 也能有一定的回报率。当初我们为了海外市场花了那么多精力，投入了那么多资金, 现在放弃的话，那就什么可能都没有了。”
　　“可如果继续这样耗着, 国内市场也会被牵连。”李新维道, “受‘精英战士’的影响, 公司这个月的收益远低于预期，而海外市场的投入又超了预算, 我们已经没有额外的资金来冒险了。”
　　冷亦离问道：“如果不放弃海外市场, 我们还能坚持多久？”
　　“根据目前的情况来看，我们最多还能坚持半个月的时间。”李新维道，“半个月内如果收益没有回升, 我们就必须放弃，否则公司会出现财务危机。”
　　何东凯补充道：“半个月后放弃会比现在放弃多损失至少10个百分点。”
　　黄国强小声嘀咕：“早知道这样, 当初就不该在海外上市。”
　　大家没有理他，冷亦离轻轻敲打着桌子，转而问道：“国内的情况怎么样？澄清通告发出去了吗？”
　　“发了，但是效果不怎么好。”赵欣道，“未来买了太多水军，一直胡搅蛮缠，根本没人看我们的解释。”
　　苏拾玖问道：“我们买热搜和水军了吗？”
　　赵欣点点头又摇摇头：“微博那边说没办法给我们上热搜，再多钱都不行。水军我找了好几家营销公司，可是大家都不肯接。”
　　没有人会和钱过不去，微博和营销公司拒绝与光影合作，必然与未来脱不了干系。
　　苏拾玖在心里暗暗叹了口气，看来这一次，未来是铁了心要置光影于死地。
　　冷亦离道：“继续找营销公司，就算是超预算，也一定要把热度炒上去。”
　　如果这次光影没有澄清“抄袭”的谣言，那么可以预见，以后的日子里，只要光影还存在一天，“抄袭”的罪名就会跟随一天。
　　赵欣应了好。
　　冷亦离继续道：“海外市场继续推行，徐总监和李总监加强跟进，每天报告情况。”
　　她顿了顿，似乎是在解释：“海外市场停不停都是冒险，我想多为光影保留一个机会。”
　　徐婵和李新维点了点头，众人也没有提出异议。
　　随后冷亦离又安排了一些其他事情，不多时，会议结束，大家陆陆续续离开，回到自己的工作岗位。
　　朱依雯见苏拾玖出来马上迎了上去：“苏助理，余佳实业的王经理刚刚和我联系了，说想约我们谈一谈办公楼续租的事情。”
　　苏拾玖皱眉道：“我们的租赁合同不是还有半年才到期吗？”
　　朱依雯道：“我也这样回复他的，但是他说半年时间不长，可以提前商议。他还说有其他公司看上了我们的办公楼，如果我们这边定不下来，他就要和那边谈了。”
　　余佳实业是光影所处的这栋写字楼的所属公司，前期光影打算扩租办公室时，苏拾玖和他们打过交道，觉得他们态度还挺好的。
　　虽然后来扩租的事因为一些原因被搁置，没能谈成，但在光影足额赔付了违约金后，那边的负责人仍笑呵呵地表示“没关系，以后合作的机会还多”。
　　这才过去没多久，那边怎么就换了一副面孔。
　　苏拾玖道：“你先拖他一段时间，续租的事我问问冷总。”
　　朱依雯点点头：“好。”
　　坐在座位上，苏拾玖点开微博看了看网上的情况。“绝地精英抄袭”的话题仍高高挂在热搜榜上，热度丝毫没有减退。
　　大量“路人”在话题里发博表示“卸游戏了”“实名抵制‘绝地精英’”“对光影很失望”。
　　反观光影官博发的澄清，却只有几千的转发——其中有一大半还是公司买的低级僵尸号转发的。
　　苏拾玖看着网络上真真假假的“路人”煞有介事地讨论着“光影怎么怎么样”，再一次感受到了被压制的愤懑与憋屈。
　　未来打击光影的手段其实并无新意，几次都是通过舆论来压迫光影，但却次次都有效。
　　要说原因，还是光影在营销上的力量太弱了。
　　要辟谣“绝地精英抄袭”这件事其实并不难，毕竟事实摆在那里，光影这边还有法院的判决书作支撑。
　　可未来就有那个本事，只手遮天，把事实捂在谣言之下。最后留在大家印象之中的，只有谣言。
　　如果任由事情发展下去，“绝地精英”不知道还要流失多少玩家。
　　隔壁办公室隐隐传来了赵欣暴躁的声音，哪怕听不清内容，苏拾玖也知道她找营销公司的事情并不顺利。
　　看着自己转发的微博下新增的十几条谩骂评论，苏拾玖终于下定决心，拿出手机给苏启文打了个电话：“哥，你认识旧浪的人吗？”
　　苏启文的声音听起来有些疲惫：“我和他们的李总有过联系，不过说不上熟。怎么了？”
　　苏拾玖简单把事情给苏启文说了一下：“如果可以的话，我想请你帮忙联系一下旧浪那边，看能不能让我们的回应上热搜。”
　　苏启文言简意赅道：“我问一下。”
　　不多时，苏启文的回了电话：“拾玖，旧浪那边说没法通过后台操作让你们上热搜。未来和他们提前打了招呼，他不方便驳未来的面子。不过他也说了，如果你们的热度足够，是可以通过自然算法上热搜的。”
　　苏拾玖道：“可是我们连水军都找不到。”
　　“这个你不用担心，”苏启文安抚道，“我一会把同舟宣发负责人的联系方式给你，你联系他，他应该能帮上忙。”
　　“好，”苏拾玖道，“谢谢哥。”
　　“谢什么，小事一桩。”苏启文道，“未来向来不要脸，为达目的不择手段，我看不惯他们很久了。后面再有什么事你随时和我说，不管是用公司资源也好，私人力量也罢，我都尽最大努力支持你们。”
　　“我知道了，”苏拾玖只觉得心里暖暖的，“哥你也照顾好自己，少熬夜。你现在的声音听起来好没精神。”
　　苏启文笑了笑：“最近公司有个大项目，比较忙，等忙过这段时间就好了。”
　　挂了电话，苏拾玖松了一口气。她给苏启文发过来的号码打了个电话，说明事由后，再把对方的联系方式交给赵欣，由他们两个直接对接相关工作，她则继续做手头的事。
　　功夫不负有心人，在同舟宣发部门的协助下，光影的回应总算冲上了微博热搜的尾巴。
　　微博上搜索“光影”和“绝地精英”也不再是一味的谩骂，多了理性吃瓜和支持光影的声音。
　　至此，光影在网络上的澄清算是站稳了脚。
　　见舆论得到控制，苏拾玖放下心，关掉微博安心忙自己的工作。
　　把手上的事情忙完之后，苏拾玖再次点开了微博。“绝地精英抄袭”和“光影澄清”的热搜持续升高，分别位列热搜榜第五和第六，一前一后看着特别整齐。
　　除此之外，“某某不要脸”的话题也无声无息地冲上了热搜。
　　苏拾玖直觉这关话题和光影与未来有关，移动鼠标点了进去。
　　最爱吃鸡腿：#某某不要脸# 说真的同志们，我没见过这么不要脸的公司。恶意竞争、倒打一耙，竟然还好意思买热搜。
　　鸭鸭没有压力：#某某不要脸# 未来不要脸不是大家有目共睹的吗？
　　想要开花的树：#某某不要脸# 我知道它不要脸，但没想到它这么不要脸。
　　看着话题里的内容，苏拾玖愣住了：同舟的宣发这么厉害的吗？不仅为光影澄清了谣言，还把未来拉下了水？这算不算是风水轮流转？
　　刷着微博暗爽了一会，苏拾玖突然想起一件事，惊呼道：“坏了！”
　　她和同舟的人对接时，忘了说自己公司的预算。
　　而这样一场扭转乾坤地舆论战打下来，不知道得花多少钱——单说#某某不要脸#这个话题里的发博用户，看起来就不像是只会复制粘贴的低级水军。
　　苏拾玖忙给赵欣打了电话：“这次买水军我们花了多少钱？”
　　赵欣报了一个数：“怎么了？”
　　“你确定你没弄错？”苏拾玖震惊了，赵欣报的数比之前的预算少了一半，而之前的预算只包括澄清谣言，不包括拉未来下水，“还是说洪经理那边给我们折扣了？”
　　洪经理就是同舟的宣发负责人。
　　赵欣道：“我记着你的叮嘱，没让洪经理为我们买单。不过他坚持按他们的内部价格收费，没有赚我们的钱。”
　　苏拾玖知道有些公司和营销公司长期合作的话，可以有内部价格。可就算按内部价格算，两个热搜下来也不应该这么便宜：“#某某不要脸#这个话题是我们推上去的吗？”
　　“嗐，你说这个呀。”赵欣恍然大悟，“这个话题不是我们公司推的，是游戏玩家自己刷上去的。”
　　不等苏拾玖说话，她继续解释道：“一个小时前A神转发了我们的澄清微博，简要梳理了一下事情的经过，并带话题#某某不要脸#。虽然因为未来的狡猾，我们没有找到足够的证据证实他窃取我们的游戏。但群众的眼睛是雪亮的，A神稍一分析，大家就知道是怎么回事了。所以就有了现在的状况。”
　　A神，又是A神。上一次光影陷入舆论危机，也是A神发文扭转了局势。
　　苏拾玖看着A神的微博，脱口道：“欣欣，你说这个A神会不会是我们公司的人？”
　　赵欣：“诶？”


第82章 雪上加霜
　　苏拾玖的猜测并不是没有道理, A神两次出面为光影“站台”，虽然表面上说是“因为看不惯某些公司不要脸的做派”，但一向独善其身的“TA”愿意得罪未来为光影说话, 肯定多多少少与光影有着较为密切的利害关系, 因此极有可能是公司内部的人。
　　如果以此为前提进一步猜测的话, 苏拾玖怀疑这个人是冷亦离。
　　公司里打游戏比较厉害且喜欢研究游戏的, 就属冷亦离和周潜。周潜的微博账号是“不浅”，“不浅”又是A神的脑残粉, 因此几乎可以排除掉她。
　　那么剩下的，就只有冷亦离。结合实际情况再加之女主光环，苏拾玖觉得自己的推测八九不离十。
　　然而在一次闲聊中, 苏拾玖随口提起自己的推测, 冷亦离却矢口否认了：“你怎么会认为我是A神？”
　　“就是一种感觉, ”苏拾玖没想到自己竟然猜错了，“所以你不是吗？”
　　“当然不是, ”冷亦离笑道，“如果我是的话, 我早就用A神的微博为公司打广告了, 何必那么辛苦地找宣传。”
　　“我以为你是想保持初心嘛, ”苏拾玖道，“看来是我想多了。”
　　“其实我以前创建过一个关于游戏的自媒体微博号, ”冷亦离道, “不过失败了，没做起来。”
　　苏拾玖下意识地为她找理由：“是因为太忙了吗？”
　　“不是，那时我还在读大学, 并不忙。”冷亦离道，“我为了经营好那个号, 还特意去研究了自媒体怎么可以涨粉，可试了好多方法都没成功。”
　　苏拾玖想象了一下少年时期的冷亦离坐在宿舍的椅子上认真研究涨粉秘诀，竟可耻地被可爱到了：“没想到女主也有不擅长的事情。”
　　她说得小声，冷亦离没有听清：“你说什么？”
　　苏拾玖看着她，揶揄道：“我说，没想到阿离也有不擅长的事情。”
　　冷亦离理所当然道：“我当然有不擅长的事情啦，我又不是神仙，十八般武艺样样精通。”
　　苏拾玖满脸真诚：“可在我眼里你比神仙还厉害。”
　　冷亦离笑得有些不好意思：“承蒙苏助理看得起。”
　　关于A神身份的话题就此揭过，苏拾玖和冷亦离并没有过多地去探究这件事。
　　无论A神是不是光影的人，既然TA没有主动站出来，就说明TA不想曝光身份。如此再去深究的话，就显得冒犯了。
　　当然，更重要的是两人并没有精力去深究这些事情。虽然在苏启文和A神的帮助下，光影侥幸挺过了舆论危机，但在未来的多方面打压下，公司仍危机四伏。
　　“我始终觉得我们把全部希望都压在‘绝地精英’上是一件很冒险的事，”苏拾玖边吃饭边和冷亦离讨论，“把鸡蛋放在一个篮子里，一旦我们被针对，就很容易被攻破。”
　　“我最近也在思考这个问题，不过暂时还没有想出什么眉目。”冷亦离知道她话里的意思，“当初‘绝地精英’的爆火完全在我的意料之外，所以我也拿不准下一款游戏该往哪个方向去发展。”
　　苏拾玖喝了一口汤，随意说到：“正好我让朱秘书做了一些相关的调研，等会发给你，看能不能用得上。”
　　冷亦离打趣道：“不愧是无所不能的苏助理。”
　　苏拾玖也玩笑道：“有备无患嘛。”
　　不过让两人没预料到的是，她们还没“备”好，“患”就先来了。
　　先是“精英战士”推出了“玩游戏得奖励”的宣传广告，声称只要邀请好友下载并注册“精英战士”，就可以得大额现金红包。根据新注册好友的在线时间，双方还能得永久皮肤、稀缺道具等等。
　　虽然很多人吐槽“‘精英战士’是把拼夕夕的宣发团队请来了吗”，但它的这波宣传一出，光影还是在很大程度上受到了影响——“绝地精英”的新注册用户和在线用户便肉眼可见地减少了。
　　很多人玩游戏就只图个消遣，不在乎什么情怀与名声。“精英战士”和“绝地精英”本来就雷同，现在有一款游戏能给奖励，而且奖励还不差，大家自然愿意选择有奖励的那款。
　　光影的财政本就存在危机，此事件一出，周转更是困难。于是迫不得已的，光影忍痛放弃了仍在不断投入的海外市场。
　　随后，有两个光影重要的合作商，在合同到期续签之际，提出要提前结清服务款这一要求，否则就不再继续合作。
　　这两个合作商已经和光影合作了很多年，期间一直处得挺愉快的，冷亦离无论如何都想不到他们会落井下石。
　　再接着，余佳实业主动提出写字楼的租赁合同到期后不再与光影续签，“善意”提醒光影做好搬家准备。
　　事情一桩接着一桩，饶是情绪稳定的冷亦离也接不住招了。
　　大会小会开了无数个，得出的结论都是要么找资金继续与未来刚，要么直接举白旗认输放弃。
　　找资金无非就是两种方法，一是拉投资，二是贷款，而这两种无论哪一种，都存在困难。
　　拉投资的话，业内很多公司都多多少少知道一些未来与光影的事情，又哪里还有冤大头愿意来投资光影。
　　贷款的话，光影能贷的款额有限，贷来也只是杯水车薪。如果未来持续施压到底，光影不但不能守住公司，还会欠一屁股的债。
　　公司里的氛围一天比一天低迷，有个别不坚定的职员已经得了风声辞职跑路了。
　　冷亦离并未挽留这些人，公司的情况她比任何人都清楚，即使这些人不辞职，公司也即将要大规模地裁员。
　　只是时间早晚的事情。
　　这一天，苏拾玖外出拉投资后身心俱疲地回到公司。她已经记不清自己这些天跑了多少家公司，只记得自己一次又一次地被拒绝。
　　张玲娜贴心地接了杯热水送过来：“苏助理，你喝点水。”
　　“谢谢。”苏拾玖端起水喝了一大口，她见冷亦离的办公室门掩着，似乎有其他的人在里面，随口问道，“冷总有客吗？”
　　“是的，”张玲娜喜笑颜开道，“是天地集团的傅临天傅总，他好像是来找冷总谈合作的。”
　　“什么？”苏拾玖心里一震，猛地站起来，抬脚便要往冷亦离办公室冲。
　　“苏助理，”张玲娜看出她的意图，叫住她，“冷总刚刚交代了我，说暂时别让人进她办公室。”
　　苏拾玖发热的头脑因为张玲娜的话渐渐冷静下来。
　　冷亦离是一个成年人，是一个成熟优秀独立的成年人。她有自己的思维逻辑，也有自己的谈判方式，她会妥善地处理好傅临天的事，不会随随便便就让人欺负了去。
　　自己这个时候贸然闯进去，才是失了分寸。
　　思及此，苏拾玖按捺住自己不安的情绪，耐心地坐在工位上等待着。
　　过了大约几分钟，傅临天从冷亦离办公室出来了。他的神情看起来挺愉悦的，再不复前几次吃瘪的样子。
　　苏拾玖的心揪了一下，心想难道剧情再次回到了原小说的发展线，冷亦离为了挽救公司答应被傅临天包养？
　　但这个想法只出现了一瞬便被苏拾玖否定了，以她对冷亦离的了解，这个人就算是公司破产露宿街头，也绝不会单纯为了钱而屈身事人。
　　或许是苏拾玖的目光太过炙热，傅临天没走几步便注意到了这边。
　　他脚步一转，走到苏拾玖身边，挑衅地伸出手：“苏助理，好久不见，别来无恙。”
　　苏拾玖没有理会他伸出来的手，皮笑肉不笑道：“没看到傅总之前，确实无恙。”
　　“你这说的什么话，”傅临天毫不在意苏拾玖的嘲讽，收回手，“我们以后见面的机会还多，苏助理可得照顾好自己。”
　　苏拾玖脸色微变：“你什么意思？”
　　“字面意思，”傅临天好以整暇地理了理衣袖，“毕竟光影和天地集团就要成为友商了。”
　　苏拾玖当然不会天真地以为傅临天会雪中送炭，低声道：“我不管你打的什么主意，但我警告你，别动阿离。否则，我让你吃不了兜着走。”
　　傅临天像是听到了好笑的笑话：“你一个小小的助理，连拉个投资都拉不到，你打算怎么让我吃不了兜着走？”
　　苏拾玖咬牙切齿：“我自有办法。”
　　“哦，差点忘了你是苏家的人。”傅临天轻轻弹了弹衣袖上不存在的灰尘，“可是怎么办，同舟这次怕是自身都难保了。”
　　傅临天说完，恶劣地笑了笑，转身离开了。
　　苏拾玖站在原地，脑子炸开了花：同舟集团也遇到危机了？


第83章 从头再来
　　苏拾玖努力让自己冷静下来, 她还记得在小说里，同舟集团是因为他大伯苏正豪一家为中饱私囊做假账导致资金链断裂，丢了一个重要合作, 后又传出偷税漏税被政府通报名誉受损股票大跌, 然后被天地集团和国富集团联合打压, 最终导致破产。
　　但是穿书之后, 她已经把公司的潜在隐患都旁敲侧击地告知了苏启文，苏启文也有意识地进行了回避。
　　现在, 她的堂弟苏嘉俊至今没进同舟，大伯苏正豪也被调去了一个无足轻重的岗位，没有机会接触财务, 按理说同舟集团不会再出现危机。
　　但是想起书里的故事走向, 再想想傅临天胜券在握的表情, 苏拾玖还是有点不放心。
　　一个人胡思乱想也想不出个所以然来，苏拾玖直接摸出电话, 给苏启文打了过去。
　　苏启文很快接了电话：“拾玖，怎么了？”
　　他那边声音嘈杂, 听起来场面有些混乱。苏拾玖内心一紧, 问道：“哥, 同舟出事了吗？”
　　苏启文奇怪道：“怎么突然这么问？”
　　苏拾玖直言：“我听傅临天说的，我担心他从中作梗。”
　　“是有点事, ”苏启文换了个安静的地方, “不过问题不大。”
　　苏拾玖依然不放心：“真的不大？”
　　“真的不大，只是有一笔流动资金被套牢了，但这也在公司的预料之中, 半年内应该能够回转。”
　　听苏启文这样说，苏拾玖稍微放下心来。虽然流动资金被套牢也不是什么小事, 但和原著里的资金链断裂与偷税漏税比起来，就是小巫见大巫了。而且苏启文说得这么笃定，确实不像是出了什么大问题。
　　只是如此一来，她想借同舟集团挽救光影的打算就落空了，也难怪傅临天会那么信誓旦旦。
　　见苏拾玖没有说话，苏启文换了认真的语气安抚道：“拾玖，虽然我不知道你为什么总是忧心忡忡，但是你说的话我都有放在心上。你放心，哥哥会竭尽全力保住爸打下的江山。”
　　苏拾玖笑了笑：“我知道了哥，事在人为，我相信你。”
　　相信你能战胜剧情，取得那30%的可能。
　　如果实在战胜不了，也没关系。她不会像原小说的“苏拾玖”一样责怪、背叛家人，而是会选择和家人站在一起，大不了从头来过。
　　就如现在的她和冷亦离一样。
　　苏拾玖刚挂上电话，张玲娜便向她传话：“苏助理，冷总让你去她办公室一趟。”
　　苏拾玖点点头，抬脚往总裁办公室走去。
　　办公室里，冷亦离坐在椅子上，神色疲倦。看到苏拾玖，她招呼她坐下，开门见山道：“刚刚傅临天来找了我。”
　　苏拾玖道：“我知道，我碰到他了。”
　　冷亦离道：“他提出可以投资光影，条件是让我做他的情人。”
　　苏拾玖捏紧了拳头：“你怎么说？”
　　“我告诉他我要考虑一下。”
　　苏拾玖看着冷亦离，骤然松开了拳头：“你不会答应他。”
　　冷亦离回望着苏拾玖：“可这是光影最后的机会。”
　　苏拾玖语气坚定：“即便如此，你也不会答应。”
　　“不愧是苏助理，”冷亦离笑了笑，“我确实不准备答应他，但我需要拖住他。我知道光影被针对，他在中间也出了不少力。我想先稳住他，保住光影最后的价值。”
　　苏拾玖听出冷亦离的弦外之音：“你要放弃了吗？”
　　冷亦离没有正面回答她，从抽屉里拿出一张报表递过去：“这是光影近半个月的财务情况。”
　　苏拾玖接过报表，只见上面的数据比她预想的还要糟糕很多。尤其是“绝地精英”，投入远远大于收获。
　　冷亦离在一旁说道：“未来铁了心要置我们于死地，继续和他对着干，光影只会尸骨无存。我想体面一点结束，不想走到破产那一步。”
　　苏拾玖道：“我能做什么？”
　　冷亦离有些惊愕：“你不再劝劝我？”
　　“这一定是你深思熟虑之后的最优解了，在我没有更好的解决方案之前，我支持你的一切决定。”苏拾玖弹了弹手上的报表，“正所谓‘留得青山在，不怕没柴烧’，我相信你。”
　　冷亦离动容：“谢谢你，拾玖。”
　　放弃远比坚持要容易得多，挂出停服公告、清算公司资产、遣散在职员工，一切都进行得很顺利。
　　当前还留在公司的大多都是老员工，大家离开时都依依不舍的，表示如果还有机会想继续跟着冷亦离干。
　　甚至还有人提出不要辞退补偿，要把钱留给冷亦离继续创业。
　　冷亦离当然没有同意，直接把钱打到卡里，不给他们退回的机会。
　　陆锦铭也回了公司几趟，除了表达他那毫无用处的歉意和劝冷亦离继续坚持之外，没起到任何作用。
　　冷亦离早已看清这个昔日好友的嘴脸，也没了心情再去与他掰扯坚持还是放弃的问题。只趁着他还有愧疚之情时，让他签了份股份转让协议，把他手里的股份全部转让给自己。
　　陆锦铭毫不犹豫地签下名字，嘴里还劝着：“阿离，你不应该放弃‘绝地精英’。这次的事只是意外，光影有实力，只要我们坚持下去，公司一定能迎来转机的。”
　　冷亦离收起转让协议，淡然一笑：“这就不劳陆先生操心了。”
　　眼看着同事一个一个离职，公司一天一天空荡起来，苏拾玖心里有些不是滋味。
　　但感知到对面冷亦离低迷的情绪，她又故意用轻松的语气说道：“没事，我有大家的联系方式。等以后我们发达了，再把他们请回来就是了。”
　　冷亦离非常给面子地笑了笑：“还不知道有没有那一天呢。”
　　苏拾玖拍了拍胸口：“我相信你。”
　　冷亦离暗暗叹了口气：“你真的要跟我一起干？说实话，我自己都没有太大的信心。”
　　“我真的真的要跟你一起干，”苏拾玖道，“你也不要有什么心里压力，说白了我也是冲着你的能力和潜力来的。不管成与败，我都能接受。成了，你带我飞；败了，大不了我们一起去找工作。”
　　冷亦离彻底放下心里那最后一丝顾虑：“好，我尽量不让你失望！”
　　在冷亦离说出“我想体面一点结束，不想走到破产那一步”时，苏拾玖便隐隐猜到了她的打算，而冷亦离让陆锦铭签股份转让协议这一举动，更是证实了她的猜测。
　　其实冷亦离放弃的并不是光影，而是“绝地精英”。
　　未来之所以处处针对光影，不过是看上了“绝地精英”的用户市场。而一旦光影决定放弃“绝地精英”，未来便再也不会把它放在眼里，自然也不会再针对它。
　　虽然这样的认输让人觉得不甘且愤恨，但在绝对的实力悬殊面前，这也是没有办法的选择。比起“尸骨无存”的结局，还是“留一口气”更好。
　　正如苏拾玖所说，“留得青山在，不怕没柴烧”。没了“绝地精英”，她们还可以有“战地精英”“绝世精英”，如此才能“绝地逢生”。
　　看着窗外车水马龙的繁华街道，苏拾玖打趣道：“采访一下冷总，最后一天在这里办公了，您有什么感想？”
　　冷亦离配合地回答道：“要说没有不舍和遗憾，那显然是假的。这里毕竟是我亲手创造出来的王国，如今一夕坍塌，我的难过不会比任何人少。不过人总是要向前看的，更何况我还有最重要的朋友以及伙伴陪在身边。‘置之死地而后生’，比起感伤现在，我更相信未来。”
　　苏拾玖“啪啪啪”鼓掌：“说得好阿离，我就爱你这股劲儿。”
　　两人正插科打诨，办公室的门响了。冷亦离坐正，清了清嗓子：“请进。”
　　刘静拿着花名册走进来，看到苏拾玖点了点头，随后向冷亦离汇报道：“冷总，周总监和朱秘书还是不肯签解约协议。”
　　冷亦离接过名册看了看：“按要求给她们赔偿了吗？”
　　“给了，可她们说这不是钱的事儿。”
　　“我知道了，我会找她们谈的。”冷亦离道，“辛苦你最后一天还在上班。”
　　“说什么呢冷总，这都是我应该做的。这么多年公司从没亏待过我们，如果不是因为……我也不想离开公司。”刘静暗暗叹了口气，“以后的日子，希望你和苏助理多多保重。再见。”
　　刘静转身离开，苏拾玖深吸一口气：“突然好想哭啊。”
　　冷亦离道：“那就哭吧。”
　　“不哭了，”苏拾玖拿起花名册，“先把这两个刺头解决了。”
　　——————————————
　　周潜老神在在地坐在椅子上，看起来比老板还像老板：“当初你们花大价钱把我从未来挖过来，说这边待遇有多好多好，结果我才来几个月公司就垮了。现在我得罪了未来，在行业里也处于半封杀状态，你们不应该负责吗？”
　　冷亦离道：“公司还有一些资产，我可以全部转给你。”
　　周潜不屑：“你觉得那点钱够吗？”
　　冷亦离问：“那你想怎么解决？”
　　周潜道：“继续履行聘用合同义务，每月除基本工资外，按公司盈利给我分成。”
　　冷亦离和苏拾玖对视一眼，都看出了对方眼里的询问。
　　周潜冷哼一声：“公司没有破产也没有注销，冷总还收回了前副总手里的股份。公司开发的几个游戏都只宣布了停服而不是关服，就这样你们还要告诉我没留后手？”
　　朱依雯在旁边疯狂点头。
　　苏拾玖和冷亦离没想到周潜观察得这么细致，一时间不知道该怎么回答。
　　最后还是冷亦离开口解释道：“我们确实保留了公司，但我们的打算也只是努力一把看能不能东山再起。至于怎么再起、能不能再起，都还是个未知数。而且公司现在的情况你也清楚，别说盈利的分成，我可能连你的基本工资都给不了几个月。”
　　周潜道：“这不是问题，在公司盈利之前，我可以先不领工资。”
　　朱依雯附和：“我也是。”
　　冷亦离没想到两人能做到这个份上：“你们考虑清楚了吗？光影现在的情况说好听点是‘东山再起’，说白了就是‘白手起家’。这是很冒险的一件事，一旦我创业失败，你们的时间和精力就完全浪费了。”
　　周潜不在乎道：“无所谓，我也不差这点钱。”
　　朱依雯思考了一会说道：“没关系，我吃得少，可以省着点用。”
　　一屋子的人都被她的话逗乐了，苏拾玖捏了捏她的脸，开玩笑道：“你都瘦成皮包骨了，再瘦下去别人该说光影苛刻员工了。”
　　朱依雯道：“那我多吃饭，少吃肉。”
　　周潜拍了拍她的脑袋：“放心，冷总不会让你吃不上肉的。是吧冷总？”
　　冷亦离笑道：“我会尽我所能。”


第84章 东山再起
　　虽然嘴上说不知道怎么“东山再起”, 但冷亦离心里还是有个大概的打算。
　　在冷家临时搭建的办公场所里，冷亦离把“梦回唐朝”的安装包发给其他三人：“这是我大学时期出于爱好创建的一款游戏，我打算先用它来试试水, 你们看看可不可行？游戏还不是很成熟, 你们也可以多提意见。”
　　苏拾玖已经提前知晓了冷亦离的打算, 捧场道：“那可太行了, 我有幸玩过这个游戏，可有意思了。”
　　周潜比较保守：“我相信冷总的能力, 不过我还是要玩了才知道。”
　　半个小时后，周潜看着电脑屏幕一刻也舍不得离开：“冷总，这么好的宝贝你怎么现在才拿出来？”
　　冷亦离道：“虽然我对唐朝文化很感兴趣, 但是根据我的经验, 这类游戏的受众不多。”
　　周潜随口道：“那我们就继续开发‘梦回宋朝’‘梦回元朝’呗, 广告词我都想好了，‘唐宋元明清, 总有一个朝代你感兴趣’。”
　　朱依雯眼前一亮：“对哦，像我就对明朝比较感兴趣, 如果有‘梦回明朝’, 我肯定会下载来玩。”
　　冷亦离并没有被喜悦冲昏头脑：“我们经费有限, 别说‘唐宋元明清’，只上线‘梦回唐朝’都是问题。”
　　周潜道：“经费不够那就继续找经费呗。”
　　说起经费苏拾玖就头疼：“大家都知道未来在针对光影, 基本没有公司愿意投资我们。我甚至还找我哥给牵了线, 可那些人精都只在酒桌上打呵呵，就是不给准话。”
　　周潜皱眉想了想：“我倒是知道一个公司，他们可能会愿意。”
　　苏拾玖迫不及待地问：“哪个公司？你有没有联系方式？我现在就过去拜访。”
　　“是我大学的一个学长, 前段时间刚从国外留学回来，接管了家里投资公司。”周潜拿出手机翻了起来, “我和他也不是很熟，加了好友就没聊过天，还是看他朋友圈才知道他回国接手家族企业了。据我所知，他对历史文化挺感兴趣的，我们可以找他试试。”
　　这不就是“瞌睡送个枕头来——正是时候”吗？听周潜这样说，苏拾玖打心眼里觉得这人是天选的“梦回唐朝”投资人。她满怀期待地看着周潜，等着她继续给出的有用信息。
　　谁料周潜翻了一会，抬头说道：“我好像把他删了。”
　　苏拾玖抓狂了：“你没事删他干嘛？留着又不占地方。”
　　周潜无辜道：“是他先删我的。我给自己写了个自动清理好友的程序，如果有人删我，我这边会同步删掉他。”
　　“好吧，”苏拾玖深吸一口气，“那你知道他公司的名字吗？”
　　周潜摇摇头：“没留意，只记得叫什么普什么什么投资公司。”
　　苏拾玖继续吸气：“他的名字你总记得吧？”
　　“这个我记得，”周潜道，“他叫徐泽昀。”
　　“徐泽昀？”苏拾玖拧起眉头，“这名字好熟悉啊。”
　　朱依雯问道：“苏助理你也认识他吗？”
　　“应该不认识，但就是觉得熟悉。”苏拾玖努力回想着，却死活想不起这是书里的哪个角色。过了许久，她突然一拍巴掌，“我想起来了，前段时间我车子追尾，撞我的那人好像就叫徐泽昀。”
　　周潜仿佛看到了希望：“那你留他联系方式了吗？”
　　苏拾玖摇头：“没有，我让他支付宝给我转了两千块钱。”
　　就一个支付宝的转账记录是找不出什么有用信息的，周潜燃起来的希望又灭了下去。
　　苏拾玖继续说道：“不过他当时给了我一张名片，应该还在车上的名片夹里。”
　　周潜把手摊开伸到苏拾玖面前：“车钥匙给我，我马上去拿。”
　　朱依雯跟着站起来：“我也去。”
　　苏拾玖把两人按下：“你们继续看游戏，我自己去。”
　　不一会，苏拾玖便拿着名片上来了：“普利资投资有限责任公司总裁，徐泽昀，是你说的那个学长吗？”
　　周潜连连点头：“对对对，就是他，他们家公司就叫这名。”
　　朱依雯喜笑颜开，竖起大拇指：“还得是你呀苏助理。”
　　苏拾玖把目光投向冷亦离：“那我先给他打个电话约场见面？”
　　冷亦离点头同意，虽然这样很冒昧，但事已至此，为了公司她只能放手试一试。
　　苏拾玖照着名片上的号码拨通电话。
　　过了许久，电话才被接通，传来一个好听却疏离的男声：“你好？”
　　苏拾玖清了清嗓子：“你好，请问是徐泽昀徐总吗？”
　　“是的，请问你是？”
　　“两个月前，在丰山路口，你和一辆车追尾了，你还记得吗？”
　　电话那边的声音稍微热络了一点：“你是当时被追尾的女士？”
　　见他还记得那件事，苏拾玖松了一口气：“是的。”
　　徐泽昀询问道：“你给我打电话，是车出什么问题了吗？”
　　“没有没有，车挺好的，漆也补上了。”苏拾玖有些底气不足，“我今天打电话来是想问问，你有兴趣投资一款游戏吗？”
　　徐泽昀显然被问住了：“女士你是在开玩笑吗？”
　　“我没有开玩笑，”苏拾玖一鼓作气道，“我叫苏拾玖，是光影世界的职员。光影世界徐总听说过吗？就是开发‘绝地精英’的游戏公司。”
　　徐泽昀道：“光影世界我听说过，我身边的很多人都在玩‘绝地精英’。不过据我所知，你们公司最近的情况不是很好啊。”
　　苏拾玖也没藏着掖着：“确实不好，所以我们需要拉投资。”
　　徐泽昀道：“所以这和我又有什么关系呢？”
　　苏拾玖看了眼电脑上的小人：“我们打算推出一款游戏，我觉得你会感兴趣。”
　　徐泽昀想了一会说道：“相逢即是缘，这样吧苏小姐，明天上午十点你带着你们的策划案来我公司，我们见面说？”
　　苏拾玖没想到真的能成，喜出望外：“好的徐总！谢谢徐总！”
　　徐泽昀保持着理智：“不过丑话说在前面，我们是投资公司，不是慈善机构，没有回报潜力的项目，我们是不会投资的。”
　　“那是当然，”苏拾玖满怀信心道，“我保证这个项目你会满意。”
　　挂了徐泽昀的电话，办公室的四人都面露喜色。
　　不过约见徐泽昀只是第一步，最重要的，是明天见面约谈后能让他心甘情愿地出钱。
　　策划案苏拾玖拟了一份，不过为表诚意，她又和冷亦离重新过了一遍，修订了很多细节上的东西。
　　周潜不懂策划，于是逮着游戏狠玩了一下午，修订了无数bug，提出了一堆修改建议。
　　第二天，四个人雄赳赳气昂昂地出了门。为了打感情牌，苏拾玖还特意开车了自己的车子——那辆被徐泽昀撞过的车子。
　　徐泽昀显然和前台打过招呼了，四个人一报家门，前台便把她们带去了会议室。
　　几人坐下没多久，徐泽昀便带着一个年轻人走了进来。
　　苏拾玖站起来和他打了个招呼，并逐一向他介绍自己这边的人。
　　徐泽昀一一打过招呼，介绍道身边的人：“这是我们研发部的肖凯肖经理。”
　　几人和肖凯打过招呼，双方各在一边坐下。
　　朱依雯把手里的策划案给在场的人发了一份，冷亦离介绍道：“徐总、肖经理，下面由我向你们介绍一下我们公司新研发这款游戏——梦回唐朝。这是一款模拟人生类的游戏……”
　　冷亦离介绍完，徐泽昀鼓起了掌：“不愧是开发出了‘绝地精英’的公司，果然不是等闲之辈。冒昧问一句，这个游戏的脚本是谁写的？”
　　冷亦离举手示意了一下：“是我。”
　　徐泽昀看向冷亦离的眼光充满了赞赏：“冷总对历史一定很有研究吧？”
　　冷亦离谦虚道：“管中窥豹罢了。”
　　“冷总谦虚了。”徐泽昀目光坦然地看着冷亦离，“其实我也挺喜欢历史的，如果有机会的话我们可以探讨一下。”
　　冷亦离话里有话：“就看徐总给不给这个机会了。”
　　苏拾玖听到这里皱了皱眉，怎么觉得他们的对话这么熟悉。
　　不过她还没来得及深入思考，徐泽昀开始表态：“这款游戏我会投资，不过分红这一块，把‘梦回唐朝’的盈利返点改成光影世界的股份可以吗？”
　　冷亦离微微一笑，不卑不亢道：“不好意思徐总，我暂时不打算出让光影的股份。”
　　徐泽昀意味深长道：“你这样说，不怕我取消投资吗？”
　　冷亦离道：“我相信徐总的眼光。”
　　“那真是可惜了，”徐泽昀笑了笑，“合同你们带了吗？”
　　“带了。”
　　冷亦离说着，朱依雯非常迅速地把包里的合同递到了她手上。
　　冷亦离接过合同，递到徐泽昀面前：“徐总可以再看看。”
　　徐泽昀翻了翻合同，笑道：“你们把字都签好了啊？”
　　苏拾玖道：“知道徐总你忙，为了不耽误你的时间。”
　　徐泽昀签下自己的大名：“行，那我也不耽误大家的时间了。”
　　合同一式六份，徐泽昀签完，让助理拿去盖章。
　　等待盖章的时间，几个人随便聊了聊。徐泽昀看着周潜，突然问道：“周总监是A大毕业的吗？”
　　周潜点点头：“对，我几年前在校友会上还加过徐总的好友，不知道徐总还有没有印象。”
　　“真的是你啊周师妹？”徐泽昀道，“那我可太有印象了，天才少年，你可是我们A大的名人。”
　　周潜道：“什么名人不名人的，年轻时候不懂事，闹着玩罢了。”
　　徐泽昀道：“你说你加了我的好友，我可能忘改备注了，你发个消息过来我改备注。”
　　周潜愣住了：“我、我……”
　　苏拾玖替她解围：“周总监当时的微信丢失了，后来又换了一个微信号，可能要麻烦徐总重新加一下好友。”
　　徐泽昀倒是没说什么：“行，你扫我可以吗？冷总、苏助理，你们也顺便扫一下吧。”
　　苏拾玖等的就是他这句话：“以后多多联系。”
　　加完好友，徐泽昀的助理刚好把盖好章的合同拿进来。
　　冷亦离拿了属于光影的三份，便不再过多的打扰：“徐总，没什么事的话我们就先回去了。”
　　徐泽昀也忙，并未挽留她们：“好，你们路上慢点，有事电话联系。”


第85章 发现情敌
　　走出普利资的大门, 冷亦离四人不约而同地笑了起来。水逆了这么久，这是光影第一次如此顺利地完成一件大事。
　　苏拾玖最为高兴：“今天中午我们吃大餐庆祝一下吧？”
　　冷亦离道：“好，你们想吃什么尽管说, 我请客。”
　　苏拾玖毫不客气：“我想吃私房菜。”
　　冷亦离问：“想吃哪家的？”
　　苏拾玖眨眨眼：“冷氏私房菜。”
　　冷亦离有些无奈：“你不是说要吃大餐吗？”
　　苏拾玖反问：“你做的难道就不是大餐了吗？”
　　冷亦离转身问周潜和朱依雯：“周总监和朱秘书呢？你们想吃什么？”
　　周潜道：“早就听苏助理说冷总的厨艺超然, 做的菜天上地下绝无仅有, 我也想试试。”
　　朱依雯眼巴巴地看着冷亦离：“可以吗冷总？”
　　冷亦离看了看时间：“行吧, 时间还够，我们先去买菜。”
　　几人开车去买了菜, 然后回冷亦离家里开始忙活。
　　朱依雯在家经常做饭，对厨房里的活比苏拾玖熟练得多。于是顺理成章地，她暂时顶替苏拾玖成为了冷亦离最得力的下手。
　　苏拾玖被抢了“饭碗”也不恼, 拿了张凳子坐在厨房门口闲聊。
　　几个人聊得最多的还是工作。普利资答应投资光影是个好的开端, 但后续发展如何还是得看“梦回唐朝”的质量经不经得起考验。
　　如果游戏质量不高, 玩家不买账，有了投资也是白费功夫, 还会彻底把光影逼上死路。
　　这是光影生死攸关的一场仗，任何一个细节都不容忽视。
　　几人的讨论一直到饭做好才停下来, 看着桌上的五菜一汤, 苏拾玖只觉得口水都要流出来了。
　　她迫不及待地拿起筷子, 意思意思地招呼了一下另外三人：“大家都饿了吧，吃, 快吃。”
　　周潜和朱依雯早闻到了香, 见苏拾玖带了头，也不客气地拿起筷子动手。
　　然后接下来的一段时间，几人风卷云残, 桌上的菜与汤被一扫而光。
　　“苏助理没有吹牛，冷总你做的菜果然是这个。”周潜摸着肚子靠在椅子上, 对冷亦离竖起大拇指，“只要能每天吃上一口你做的饭，让我跟着你当乞丐我也愿意。”
　　朱依雯比起周潜有所收敛，但依然吃撑了：“以前我觉得我做的饭还可以，现在只觉得那是垃圾。”
　　“哪有这么夸张，”冷亦离觉得好笑，“你们要是喜欢的话，以后我可以常做。”
　　“喜欢喜欢喜欢，我可太喜欢了。”周潜率先表态，“不过常做就算了，做饭还挺浪费时间的，你的时间那么值钱，可不能浪费在这上面。”
　　苏拾玖非常自觉地起来收拾碗筷：“等下次庆功宴的时候，你再给我们做吧。”
　　冷亦离没有推辞：“行！”
　　收拾好碗筷，几人也没墨迹，迅速进入工作状态。
　　一下午过得忙碌而又充实，等苏拾玖察觉到饿的时候，发现已经七点钟了。
　　她伸了个懒腰，问另外三人：“你们不觉得饿吗？”
　　冷亦离放下笔：“都这个点了，你们吃了饭再回去吧。想吃什么？”
　　“可以在你家吃面吗？”朱依雯小心翼翼地抬头，“今天中午还剩了点菜汤，我没舍得倒。”
　　于是乎，四个人美美地一人吃了一碗面才下班走人。
　　苏拾玖回到家的时候已经快八点了，她陪苏正鸿聊了一会天，然后在苏正鸿地催促下回房间洗漱了。
　　洗完澡躺在床上，苏拾玖舒服地叹了一口气。这段时间忙于工作，她已经很久没有像此刻一样放松地睡在床上了。
　　拿手机给冷亦离报备了一声自己已经洗好澡躺在床上了，苏拾玖顺手点开了朋友圈。
　　她微信上的好友大多是同事，朋友圈里有人诉苦工作不好找、有人吐槽新公司狗贼，更多的是在怀念光影。
　　在这一片情绪低落的朋友圈里，周潜和朱依雯的内容就显得格格不入。
　　朱依雯：女神真是太厉害了，上得厅堂，下得厨房！【配图刚上桌的饭菜】
　　周潜：论跟对老板的重要性【配图中午吃干净的饭菜】。
　　苏拾玖嫌弃地“啧”了一声，跳过周潜给朱依雯点了个赞。
　　再往下，是徐泽昀转发的关于普利资的一条新闻动态。
　　苏拾玖随意翻了翻，突然想起自己还不知道徐泽昀在书里的角色。于是她敲了敲六九：【六九，这个徐泽昀在书里是什么角色？】
　　六九很快答道：【宿主您好，徐泽昀是女主冷亦离的追求者之一。他在第四十章的一场酒会与女主相遇，对女主一见钟情。可是在得知女主有对象之后，他压抑住自己的感情，默默地守在女主身边，为她保驾护航。】
　　经六九这么一提醒，苏拾玖突然想起来了，书里似乎是有这么个人来着。
　　严格意义上说，徐泽昀算是男三。与狂妄自大的男主傅临天和圣母伪善的男二陆锦铭不同，徐泽昀算是这本小说里比较正常的男性角色。
　　他爱女主，同时也尊重女主。在得知女主已经有了爱人之后，他一直保持着绅士而友好的距离，没有让自己的爱给女主造成任何困扰。
　　他敬佩女主的能力，也善于发掘女主的潜力。在他眼里，女主首先是旗鼓相当的竞争对手和合作伙伴，其次才是他喜欢的人。
　　在了解了男主与女主的爱恨纠葛后，他也曾去找男主谈过，委婉地提醒男主好好珍惜女主，不要以爱之名束缚她。
　　理所当然的，他被恼羞成怒的男主揍了一顿。
　　不过可能是因为他看起来实在太正常了，与这个全员神经病的世界格格不入，加之很多带脑子的读者都在呼吁着让他上位，作者索性让他早早下了线，具体去了哪儿也没有特意交代。
　　苏拾玖看小说时看得囫囵，甚至一度以为他的名字叫“xx均”，再加上徐泽昀出场的内容不多，所以白天时她硬是没想起这个人来。
　　如今知晓了他的身份，苏拾玖顿时悔恨不已。早知道这个人是男三，她就不该留下那张名片。
　　可不留那张名片，光影可能就没法争取到新的机会。
　　算了，苏拾玖在心里安慰自己，大局为重。大不了以后普利资的对接都由她去跑，以此减少冷亦离和徐泽昀的见面次数。
　　第二天苏拾玖顶着两个黑眼圈到冷亦离家时，把另外几人都吓了一跳。
　　周潜开口便问：“苏助理，你昨天晚上没睡觉吗？”
　　苏拾玖幽怨地看了她一眼：“睡了，没睡好。”
　　不知道是不是受了剧情的影响，她晚上做梦梦见了冷亦离和徐泽昀在一起同人小说。作者写了很多两个人甜蜜的日常，评论区的读者个个都在叫好，大呼“磕到了”。
　　苏拾玖气得火冒三丈，想发表评论表示两人根本不熟，却怎么都打不出字。
　　她急得不行，这一急，就急醒了。
　　醒后想起梦里描写的剧情，苏拾玖只觉得心脏都在疼。她既心疼自己爱的人与别人在一起了，也心疼那么优秀的冷亦离，却在甜宠文里再一次成为了凸显男人能力的“花瓶”工具人。
　　心里烦闷得不行，苏拾玖索性她把六九叫出来闲聊，然后后半夜再没有闭上眼。
　　朱依雯问道：“苏助理是失眠了吗？”
　　苏拾玖懒得解释，索性点了点头。
　　冷亦离道：“你去我房间睡一会吧，脸色这么差。”
　　听到冷亦离的声音，苏拾玖不受控地又想起了昨天晚上的梦。她提起劲，努力让自己看起来很精神：“没事，我精力充足着呢。你们都别围着我了，那么多事等着干，开工开工开工。”
　　周潜和朱依雯转身回了“办公室”，冷亦离落后两步，担忧地问道：“你真的没事吗？”
　　看着冷亦离毫不作伪的神情，苏拾玖突然释然了：“真的没事，你不用担心。如果撑不住，我会给你说的。”
　　冷亦离知道劝不住她：“那你一定要说哦。”
　　苏拾玖伸出手掌作起誓状：“我保证。”
　　坐在工位上，苏拾玖给自己抹了点风油精。在这个节骨眼上，她不应该为那些乱七八糟的事儿分心。
　　她要支楞起来，帮助冷亦离找回属于她自己的荣光。她要让所有人都看到，冷亦离她很优秀。即使没有“男主”，她也很优秀。


第86章 暧昧时期
　　日子就这样一天一天地过着, 在光影几人不分昼夜的努力下，“梦回唐朝”终于顺利内测上线。
　　上线的那天几人守着数据看了半天，然后预料之中的, 注册的人数寥寥无几。
　　办公室的气氛一时间有些低迷, 周潜抓了抓脑袋, 安慰道：“应该是推广的效果还没出来, 我们再等等。”
　　朱依雯跟着说：“对，我们找的几个游戏博主都还没发文呢, 等他们发了推广，玩家就会慢慢多起来了。”
　　冷亦离脸上看不出什么情绪：“这段时间大家都辛苦了，游戏已经顺利上线, 今天给你们下个早班, 回去好好休息一下。”
　　周潜想说什么, 被朱依雯撞了撞：“好，谢谢冷总。我们的手机二十四小时待机, 有事电话联系。”
　　周潜和朱依雯收拾东西走了，苏拾玖拖着没有走：“你给我们放假, 你自己呢？”
　　冷亦离笑了笑：“我反正没事, 再盯一会。”
　　“你都盯这么久了, ”苏拾玖强制性地挡在冷亦离面前，“陪我下去走走吧。”
　　冷亦离犹豫了一会, 还是同意了：“走吧。”
　　两人下了楼, 正好碰见小区物业在挂灯笼。
　　冷亦离见了，随口感慨了一句：“又是一年结束了。”
　　苏拾玖有一瞬的怔愣：“今年快结束了吗？”
　　冷亦离笑她：“苏助理是工作太忙把日子都过迷糊了吗？今天已经十二月二十七号了。”
　　苏拾玖摸出手机看了看，上面果然显示着“2023年12月27日”。
　　苏拾玖还记得自己穿过来的时间, 是春暖花开的三月。现在是十二月，她穿过来已经九个多月了。一年为期, 她还有不到三个月的时间。
　　刚穿过来的时候，苏拾玖盼着时间能过快一点，再快一点，这样她就能完成任务带着巨额奖励回到现实世界了。
　　可是现在，她却觉得时间过得太快了。
　　她还没有见到傅临天和未来自食其果的报应，还没有等到同舟集团度过危机的结局，还没有看到到光影登顶巅峰的光辉，她甚至还没告诉冷亦离自己藏在心底的秘密。
　　怎么留给她的时间，就只有三个月了？
　　见苏拾玖愣住，冷亦离轻轻拍了拍她的肩：“怎么了拾玖？是哪里不舒服吗？”
　　苏拾玖回过神，掩饰地笑了笑：“没事，就是觉得时间过得太快了。”
　　冷亦离也有所感叹：“对啊，时间真的过得太快了。不知不觉，我们已经认识九个月了。”
　　苏拾玖想起两人相识的经历，不免觉得好笑：“放在九个月前，打死我也想不到自己有一天会和你并肩在这里散步。”
　　冷亦离扭头看她：“我也是。”
　　两人相视而笑。
　　笑完，苏拾玖认真地看着冷亦离：“阿离，很高兴认识了你。”
　　“我也很庆幸认识了你，”冷亦离向前倾了倾身子，伸一只手半搂着苏拾玖的背，“谢谢你来到我的身边。”
　　这是一个类似拥抱的姿势，熟悉的香味扑鼻而来，苏拾玖僵硬着身子，一动不敢动。
　　过了许久——又仿佛只是一瞬，面前的人准备后退。鬼使神差的，苏拾玖伸手抱住她，坐实了这个拥抱。
　　冷亦离的怀抱很温暖、很舒服，时间不多了，就让她自私地贪恋一会吧。
　　两个成年人在小区里搂搂抱抱始终有些怪异，苏拾玖多抱了几秒，依依不舍地放开了。
　　她心里有鬼，不敢看冷亦离的眼睛，说话也有些结巴：“我、我们再走走吧。”
　　冷亦离向来收敛情绪，很少如此直白地表达感情，竟也有些羞涩：“好、好啊。”
　　直到走出很远，两人之间之间的氛围才正常起来。
　　苏拾玖食指指天，放出豪言：“阿离，我有预感，‘梦回唐朝’一定会大火，这次我们一定会成功！”
　　冷亦离跟着她闹：“我相信你的预感！”
　　随后的两天，“梦回唐朝”的推广跟上，玩家渐渐多了起来。虽然和“火”完全不沾边，但数据还算过得去。
　　为了庆祝，冷亦离再次下厨，做了一桌好菜。
　　四个人围着桌子坐下，一起碰了个杯。
　　晚上没有工作安排，苏拾玖放纵自己喝了点小酒：“这酒好喝，我们的游戏也会像这个酒一样，红红火火。”
　　周潜夹了一筷子菜压住酒味：“肯定会火，我上好几个游戏论坛看过了，我们的玩家对游戏的评价很高。好酒不怕巷子深，玩家会越来越多的。”
　　朱依雯喝酒上脸，喝了几口就满脸通红：“现在还没放假呢，等元旦放假了，玩家‘蹭蹭蹭’就涨上去了。”
　　只有冷亦离滴酒未沾，倒的饮料：“这段时间辛苦大家了，元旦好好休息，我们年后继续。”
　　四个人的杯子碰在一起，异口同声道：“新年快乐！”
　　这顿饭吃得很晚，周潜喝多了，一直嚷嚷着要去论坛发帖子；朱依雯迷迷糊糊，抱着周潜的胳膊傻笑着说要和她一起发。
　　苏拾玖叉腰看着两人，恨铁不成钢：“酒量不行学人喝什么酒？”
　　冷亦离打圆场：“随她们去，难得有机会放纵一下。”
　　苏拾玖叹了口气：“可我也不知道她们住哪儿，没法把她们送回去。”
　　冷亦离道：“就让她们住这儿吧，反正有房间。”
　　工作忙的时候几人经常熬夜加班，为了方便员工休息，冷亦离在次卧铺了床。
　　苏拾玖撸起袖子去拉朱依雯：“行，我今天晚上也不回去了，和你一起照顾她们。”
　　伺候两个喝醉的人洗漱并不容易，周潜还好，只是软塌塌的没有力，但不会反抗。朱依雯可就不一样了，一会振臂高挥，一会拳打脚踢，一点也不老实。
　　苏拾玖费力地按着她的手臂，苦不堪言：“这孩子平时看着文文静静的，怎么喝了酒这么难搞。”
　　冷亦离拿着洗脸巾在朱依雯脸上擦：“可能就是平时压抑得狠了，醉了才‘原形毕露’。”
　　苏拾玖道：“真想把她现在的样子录下来，等她酒醒了放给她看。”
　　冷亦离笑道：“那接下来的一个月里，她见了你都会绕道走。”
　　好不容易把朱依雯收拾好安置在床上，苏拾玖松了口气：“还是阿离你最好，喝醉了不哭也不闹，让干什么就干什么，可乖了。”
　　冷亦离的脸染了点绯红：“有吗？我都不记得了。”
　　“没事，我记得就行。”苏拾玖打趣冷亦离的同时，还不忘叮嘱道，“你以后一定要少沾酒，不然那个样子，碰到坏人怎么办？”
　　“我知道，我有分寸。”
　　“你要是有分寸，就不会让一个认识没多久的人送你回家了。”苏拾玖回想起冷亦离第一次喝醉的事，越想越后怕，“还好我是好人，我要是有点什么坏心思，把你卖了你都不知道。”
　　冷亦离道：“我知道你没有坏心思。”
　　“你那时候都还不了解我，怎么就知道我没有坏心思？”苏拾玖道，“你这个人什么都好，就是对人太不设防了。”
　　冷亦离没忍住笑了一下，怎么会有人觉得她对人不设防。不过她知道苏拾玖说这些也是在关心她，便没有去辩论：“好，苏助理说得对，我以后一定注意。”
　　苏拾玖不满意：“你别想哄着我，我没喝醉，我在很认真地和你说。”
　　“我也是很认真地在回答，”冷亦离眼含笑意，凑近了些，“以后我只在有你的时候喝酒。”
　　温热的呼吸打在耳边，把苏拾玖的耳朵都染红了：“这可是你说的哦。”
　　“是我说的，我也会记得。”冷亦离把牙刷递到苏拾玖手里，“时间不早了，赶快洗漱睡觉吧苏助理。”


第87章 变相约会
　　这一觉苏拾玖睡得很香, 甚至还做了一个少儿不宜的美梦。当她傻笑着从梦中醒来的时候，天已经大亮了。
　　苏拾玖看了看手机，已经九点钟了。冷亦离不在身边, 自己的怀里抱着一个枕头。
　　苏拾玖收起傻笑, 有些懊恼：香香软软的心上人不抱, 抱什么枕头。
　　换好衣服走出房门, 冷亦离正从厨房出来：“你醒了？正要叫你吃饭呢。”
　　“你的床太舒服了，一不小心就睡过头了。”苏拾玖伸了个懒腰, “你什么时候起来的？周总监她们呢？”
　　冷亦离耐心回答道：“我八点多起来的，才把饭做好。周总监她们已经回去了。”
　　苏拾玖看了一眼冷亦离手里的碗：“今天早上喝粥吗？”
　　“对，还有小菜, ”冷亦离把两碗粥放在桌子上, “你先去洗漱, 然后过来吃饭。”
　　苏拾玖听着这话，有一种老夫老妻相处的既视感。她心情愉悦, 扬起嘴角：“好！”
　　吃过饭，苏拾玖还舍不得走：“阿离, 今天你有安排吗？”
　　“没有安排, 怎么了？”
　　苏拾玖喜出望外, 厚着脸皮道：“我也没有安排，今天天气好, 要不我们一起出去玩？”
　　冷亦离答应了：“好啊, 去哪儿玩？”
　　“去滑雪怎么样？”苏拾玖兴奋道，“北城那边新开了一家滑雪场，环境好、服务到位, 还有丰盛的自助美食。”
　　作为一个在南方生活了二十几年的苦逼社畜，苏拾玖还没有体验过玩雪的快乐。
　　每年看到北方冰雪大世界的宣传, 她都觉得心痒难耐。可再看看银行卡的余额，又不得已放弃了。
　　穿进小说后，她前期沉迷于做任务，后期为工作奔波劳累，还没有好好享受过生活。
　　前几天北城滑雪场为了做推广给苏启文送了几张超级vip会员卡，她便打定主意一定要过去玩玩。
　　而今天就是天时地利人和的最佳时机。
　　冷亦离看出苏拾玖的期待，想也没想答应了：“行。”
　　说走就走，两人简单收拾了一下就出门了。直到上了车，苏拾玖才想起问：“对了阿离，你会滑雪吗？”
　　“不会。”冷亦离把着方向盘，一脸淡定。
　　苏拾玖后知后觉地有些担忧：“怎么办？我也不会。”
　　冷亦离倒是一点都不在意：“没事，滑雪场有教练。”
　　苏拾玖捏了捏自己的小胳膊小腿：“我运动细胞不行，也不知道学不学得会。”
　　冷亦离笑着扭头看她：“你要是学不会，我就牵着你滑。”
　　苏拾玖想了一下那个场景，顿时荡漾了：“好！如果你需要的话，我也可以牵你。”
　　城北离冷亦离家有些远，加上堵车，两人开了足足一个半小时才到。
　　苏拾玖看了看时间，提议道：“要不我们吃了饭再去？”
　　冷亦离早就看穿了她那点小心思：“就去滑雪场吃吧，你不是说里面有自助美食吗？”
　　苏拾玖顿时喜笑颜开：“好。”
　　滑雪场很大，装修得也很豪华。苏拾玖有vip卡，刚进门就有专人来迎接。
　　训练有素的服务小哥在前面领路，边走边问：“贵客是第一次来这边吗？”
　　苏拾玖点了点头。
　　服务小哥道：“我们为vip客人准备了全新的滑雪装备，两位可以先选一下尺码。另外这边需要给你们安排教练吗？”
　　苏拾玖道：“安排一个吧。”
　　服务小哥递上来一个ipad：“这是我们vip教练的资料，你们可以看一下有没有意向的教练。”
　　苏拾玖接过ipad，凑到冷亦离身边：“我们选个女教练吧。”
　　冷亦离自然没有异议。
　　服务小哥继续询问道：“我们有跟拍摄影，两位需要吗？”
　　苏拾玖两眼放光地看着冷亦离：“阿离？”
　　冷亦离点点头：“要一个吧。”
　　“好的，”服务小哥把两人引入会员专属的休息单间，“现在是午饭时间，贵客需要先吃点东西吗？”
　　苏拾玖的眼睛已经黏在雪上面了：“阿离，你要吃吗？”
　　冷亦离回道：“现在还不饿，过会再吃吧。”
　　“好的，两位请稍等，我去把装备拿过来。”
　　不一会，服务小哥把符合两人尺寸的全套滑雪装备拿了过来，还带过来一个人：“这位是方知清教练，接下来将由她带领两位继续后面的活动。”
　　方知清是个英姿飒爽的女性，她行了个礼，简单介绍了一下自己的情况，随后询问道：“两位之前有滑过雪吗？”
　　苏拾玖答道：“没有，我们都是第一次。”
　　方知清点点头，拿起装备：“好的，那我先教你们如何正确穿戴滑雪装备。”
　　在方知清的指导下穿戴好全套装备，苏拾玖顿时有一种自己是滑雪高手的错觉。她碰了碰冷亦离，指了一下跟拍。冷亦离心领神会，配合她摆出一个酷酷的动作。
　　摄影师按下快门，留下两人在滑雪场的第一张合影。
　　方知清是个很称职的教练，她耐心、仔细，事无巨细地和两人说着滑雪技巧与注意事项。
　　经过大约半小时的教程，两人终于被允许“上路”试滑。
　　两人使用的是vip专属滑雪道，滑雪道上没有别人，只有她们。
　　苏拾玖早就按捺不住，率先站在滑雪道上。她回忆着方知清所说的步骤，板子打开，膝盖弯曲，抬头，目视前方，开始滑行。
　　滑行速度由慢到快，苏拾玖感受着风从脸颊拂过，没忍住“哟吼”叫了一声。
　　方知清紧跟在她的身后，在察觉到她有些刹不住车的时候，从侧边扶了她一把。
　　苏拾玖停下的时候因为用力不对摔了个屁股墩，她毫不在意，兴奋地冲冷亦离挥手：“阿离，你也试试，我在这里等你！”
　　冷亦离挥了挥手回应她：“好。”
　　与苏拾玖的利落相比，冷亦离就要滑得困难一些了。突然暂停、不受控转弯、摔倒。每出一次意外，苏拾玖的心便跟着紧一下。
　　待冷亦离滑下来，苏拾玖第一时间拉着她上下检查：“摔疼了吗？有没有伤到哪里？”
　　“没有摔伤，有护垫呢。”冷亦离看起来有些狼狈，心情却很好，“看你滑的时候觉得挺简单的，自己滑才发现那么难。”
　　“慢慢掌握技巧就好了，”苏拾玖兴致高昂，拉着冷亦离往缆车走，“我们再滑一次！”
　　第二次冷亦离滑得就要熟练得多了，虽然中途踉跄了两下，但好歹没摔。而苏拾玖更是滑得顺畅，刹车也一气呵成。
　　方知清跟在后面，连连称赞她们有天赋。
　　苏拾玖客套几句，揉揉肚子：“好像有点饿了。”
　　冷亦离道：“那就先吃东西。”
　　滑雪场的自助餐味道不错，可能是的确饿了，也可能是滑雪太消耗体力了，苏拾玖连吃了两碗饭才放下筷子。
　　刚吃完饭不宜运动，两人便凑在一起，看跟拍摄影师拍的照片和视频。
　　摄影师尽职尽责地拍了很多照片，装酷的、搞笑的、帅气的，各式各样的都有。
　　苏拾玖一张一张翻看着，时不时和冷亦离交换着看法。
　　两人正看得投入，冷亦离的手机突然响了。
　　冷亦离拿过手机，看了眼来电显示，对苏拾玖道：“是心颖姐。”
　　电话接通，李心颖带着笑意的声音传来:“阿离，恭喜你们的新游戏上线。”
　　冷亦离笑道：“谢谢心颖姐。”
　　李心颖解释了一句：“我这几天带珂然在山里拍戏，信号不好，今天出来才知道你们的游戏上线了。祝福晚了点，你别介意。”
　　冷亦离道：“怎么会介意呢心颖姐，你有这个心我已经很感激了。”
　　李心颖问：“你们今天还加班吗？”
　　“没有，今天放假。”
　　“忙了这么久，是该好好休息一下了。”李心颖道，“那你晚上有安排吗？没有的话叫上拾玖我们一起吃个饭？”
　　冷亦离看了苏拾玖一眼：“好啊，拾玖现在和我在一起呢。”
　　“行，那你给拾玖说一声，晚上六点在‘食味阁’见，我一会把包厢名字发给你。”
　　“好，那我们晚上见。”
　　苏拾玖和冷亦离离得近，大概听到了两人对话的内容。待冷亦离挂了电话，她开口问道：“心颖姐回来了？”
　　冷亦离点点头：“她叫我们晚上去吃饭，六点，在‘食味阁’。”
　　“现在是两点半，我们四点回去应该差不多。”苏拾玖看了眼时间，“还有一个半小时，我们继续滑！”
　　苏拾玖是打心眼里喜欢滑雪这场运动，当速度提起来，风从耳边“呼呼呼”吹过的时候，她有一种自己在飞翔的感觉。
　　如此喜欢的后果便是，两人滑着忘了时间，四点半才结束滑行，五点才急急忙忙往“食味阁”赶。
　　等到了“食味阁”，时间已经六点二十了。李心颖早就到了约定地点，苏拾玖一进包厢便连声道歉：“实在对不起心颖姐，我忘了时间，让你一直在这儿等着。”
　　李心颖笑着让她们坐下：“没事，我也刚到一会。你们看看想吃什么，先点菜。”
　　苏拾玖根据三人的口味点了三菜一汤，又把菜单递给李心颖：“心颖姐，你看看还想吃什么？”
　　李心颖接过菜单看了看，又加了两个菜：“先就这些吧。”
　　服务员走后，李心颖捧着茶杯，斟酌着措辞：“其实我今天把你们约出来，除了想趁大家有时间的空档聚一聚外，还有件想告诉你们。”
　　苏拾玖和冷亦离同时看着她：“什么事？”
　　李心颖喝了一口茶：“我和珂然在一起了，前几天刚在一起的。你们是我的朋友，我不希望你们从狗仔那里得知这个消息，所以想先告诉你们。”
　　苏拾玖和冷亦离惊愕地互看一眼，愣了一会才说道：“是吗？恭喜你呀心颖姐。”
　　第一句话说了出来，后面的就要顺畅得多：“其实我也挣扎了很久要不要答应他，毕竟我们年龄差摆在那里，珂然又是公众人物，和他恋爱压力太大了。直到这次我们去拍戏，路上出了一点意外，他不顾安危地护着我，还因此受了伤。那一刻我突然想通了，喜欢就在一起，何必考虑那么多。人生也就短短几十年，及时行乐才不枉走过这一遭。”
　　苏拾玖和冷亦离早就知道王珂然在追李心颖，但她们都认为王珂然没戏。毕竟两人不仅存在年龄差距，身份悬殊也大。如今听李心颖这样说，才知道原来她也动了情。
　　冷亦离先反应过来，接过话茬：“确实，及时行乐才不枉走过这一遭。我们干一杯吧，为‘有情人终成眷属’。”
　　苏拾玖也回过神，插科打诨道：“没想到王珂然那小子还有两把刷子，竟然追到了我们的心颖姐。我一直以为你会喜欢那种成熟稳重、事业有成的男人呢。”
　　“在喜欢上他之前，我也以为自己喜欢这样的男人。”李心颖笑了笑，“但爱情就是这么不讲道理，你真正喜欢，和你理想中的，也许天差地别。”
　　苏拾玖看了一眼冷亦离，她真正喜欢的和她理想中的，连性别都不一样了：“这点我认同。”
　　“哦？”李心颖看着苏拾玖，打趣道，“看来我们拾玖有情况了？”
　　“哪有，”苏拾玖低着头，心虚地避开冷亦离的视线，“我就随口一说。”
　　李心颖显然不信她的说辞：“喜欢就要勇敢去追，你这么优秀，什么样的男人拿不下来。”
　　“哎呀，我都说了没有啦。”苏拾玖心慌意乱，生硬地转移了话题，“对了，你今天怎么没有把珂然带过来？”
　　“他还在拍戏，没有时间。”李心颖识趣地停止了玩笑，“等他杀青了我再带他来见你们。”
　　苏拾玖开玩笑道：“这算是见娘家人吗？”
　　李心颖也不恼：“差不多吧，要是你们觉得不满意，我会重新考虑和他的关系。”
　　苏拾玖看着李心颖脸上掩饰不住的幸福，笑了笑。
　　王珂然比傅临天靠谱多了，比起与傅临天纠缠不清，她更愿意李心颖和王珂然在一起。
　　无论他们最终的结局如何，至少此刻李心颖是幸福的。
　　这样就够了。


第88章 继续暧昧
　　元旦假期的第二天, 苏家迎来了一桩大事：与谢芮萱的家人见面，商议苏启文和谢芮萱结婚的事。
　　苏启文与谢芮萱在一起多年，结婚的事于情于理都该提上日程。于是在两人的协商下, 定了元旦假期让两边的家人见面。
　　谢芮萱家里只有一个女儿, 谢父谢母都是大学老师, 身上自带书香气息。苏正鸿也是一个随和的人, 三人坐在一起聊天，气氛看起来挺融洽的。
　　苏拾玖今天的主要任务就是凸显自己的乖巧懂事, 让谢父谢母觉得她是个好相处的小姑子。
　　这对她来说并不是难事，本色出演即可。
　　一场见面下来，两家人都非常满意, 决定两人五月订婚、十月结婚。
　　苏启文的终身大事定了下来, 苏正鸿开始操心苏拾玖：“玖儿啊, 你哥哥都找到另一半了，你打算什么时候找？”
　　苏拾玖一听这话题就头疼：“爸, 我还年轻，不着急。”
　　苏正鸿试探道：“我听你哥说你晚上约了人去看烟花, 是男的女的？”
　　苏拾玖没想到苏启文这么关不住话, 顿时有些后悔让他帮忙定位置了：“和我们冷总。”
　　“哦。”苏正鸿看起来有些失落, “你也快三十了，该考虑考虑人生大事了。”
　　苏拾玖打太极道：“我也在考虑, 这不没碰到合适的人嘛。”
　　苏正鸿马上顺着杆子往上爬：“正好我有一个老友的儿子最近回国了, 人还不错，长得也帅气。你要是有意愿的话，爸帮你撮合撮合？”
　　苏拾玖叫苦不迭：“爸, 我喜欢自由恋爱，你就别乱点鸳鸯谱了。”
　　“可以先接触试试嘛, 又没有让你们马上在一起。”苏正鸿假装看不出她的拒绝，“那小伙子你应该也认识，叫徐泽昀，他好像和你们公司有合作。”
　　“徐泽昀？”苏拾玖在心里大呼离谱，他爸竟然试图撮合她和她的情敌。但她又不能把这层关系说出来，只能继续打太极，“我认识他，工作上见过几次，我对他没兴趣。”
　　苏正鸿劝道：“要不你们再多接触接触？爸算是看着他长大的，小伙子人不错，把你交给他我也放心。”
　　苏拾玖光是想想就觉得别扭：“我对他真的没感觉，更不可能和他在一起。爸，你就别操心了，我自己的事我心里有数。”
　　苏正鸿想到什么，突然眉头一皱：“你不会还喜欢傅临天吧？”
　　苏拾玖没想到事情还能拐到这里来，矢口否认：“我早就不喜欢这个垃圾了。”
　　苏正鸿松了一口气：“那就好，他那个人一看就靠不住。”
　　苏拾玖道：“所以我更要擦亮眼睛，找一个靠得住的人。”
　　苏正鸿还是不甘心放弃：“泽昀那孩子……”
　　苏拾玖直接打断了他：“爸！我都说了我对他没兴趣了，我不可能喜欢他。”
　　苏正鸿见苏拾玖如此抗拒，终于不再坚持：“行吧，既然你对他没兴趣，我也不勉强你了。感情这种事勉强不来的，爸还是希望你能找一个自己喜欢的人共度一生。”
　　那一瞬间，苏拾玖差点脱口而出“如果我喜欢的是个女人呢”？可想了想自己留下来的时限，她又硬生生憋回去了。
　　既然注定没有结果，她又何必自寻烦恼。
　　路车堵车，苏拾玖回到家的时候已经四点多了。她收拾了一下，换了身衣服，赶在五点出了门。
　　这是苏拾玖与冷亦离在一起的第一个跨年夜，不出意外的话，也将会是最后一个。
　　虽然两人注定不会有结果，但苏拾玖还是想留下一些回忆，所以约了冷亦离一起看跨年烟花秀。
　　为了让这一天更加完美，她还特意请苏启文帮忙，在望江楼订了晚餐，又在同舟酒店留了一个能看到烟花秀的房间。
　　——这两样现在都是千金难求。
　　苏拾玖赶到望江商场的时候，离两人约定的见面时间还差十多分钟。她以为自己会先到，却不料冷亦离已经在商场门口等着了。
　　冷亦离今天穿了一件燕麦色的大衣，内搭浅咖色的毛衣。浅色系的穿搭让她少了几分干练，多了几分知性与温柔。
　　苏拾玖内心的小鹿非常没出息的撞了起来，她按捺住自己躁动的心，小跑过去：“不好意思阿离，我路上堵了一会车，来晚了。”
　　冷亦离道：“你没来晚，是我来早了。我刚好在附近办事，办好就直接过来了。”
　　苏拾玖懊恼道：“早知道我就早点出门了。”
　　冷亦离倒是不在乎：“现在来正合适。”
　　可能是跨年的缘故，望江商场人很多。冷亦离把苏拾玖拉到身侧，微微皱眉：“没想到今天人这么多。”
　　苏拾玖闻着她身上的香味，只觉得被挤都是幸福的：“大家都来跨年了。”
　　冷亦离扭头问道：“我们现在去哪里？”
　　苏拾玖被人撞了一下：“去望江楼，先吃饭。”
　　冷亦离伸手拉住苏拾玖：“走这边吧，这边人少。”
　　手被拉起来的那一刻，苏拾玖的心不受控地极速跳动起来。
　　“砰砰砰”，吵得她耳朵发烫。
　　虽然和冷亦离成为朋友已经很长时间了，可由于两人都是成熟的大人，平时还真没有怎么拉过手。
　　冷亦离的手纤长、细嫩，还很温暖。苏拾玖被她牵着，幸福得连路都不知道该怎么走了。
　　冷亦离却有些不满，捏了捏苏拾玖的手：“你的手怎么这么冰？”
　　“可能是进来之前吹了风，”苏拾玖想把手收回来，“别冷着你。”
　　冷亦离察觉到她的意图，握得更紧了：“没事，我正好给你暖暖。”
　　望江楼在望江商场的九楼，这里是会员制入场，比楼下商场要清静得多。
　　走进望江楼的专属电梯，冷亦离自然而然地放开了苏拾玖的手。
　　感受到手上的力量消失，苏拾玖竟有些怅然若失。
　　冷亦离毫无所觉，趁着人少把手上的礼品袋递给她：“这是给你的礼物，新年快乐。”
　　听到“礼物”，苏拾玖又开心了起来：“谢谢阿离。”
　　她把礼品袋打开，里面装着一个包。
　　冷亦离在一旁解释道：“你什么都不缺，我实在不知道该送你什么。那天看到L家的宣传，说大会员可以赠送一次自制手工包的机会，我就去报了个名。”
　　苏拾玖瞪大了眼睛：“所以这个包是你亲手做的？”
　　冷亦离点点头，有些不好意思：“第一次做，做得不是很好，你别嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃！”苏拾玖抱着包，爱不释手，“这可是你亲手做的，我一定要把它供起来，当作传家宝。”
　　冷亦离笑了笑：“你喜欢就好。”
　　电梯门打开，苏拾玖跟着往外走：“我也给你准备了礼物，现在不方便拿，等一会进去了给你。”
　　在服务员的带领下进了包厢，两人迅速点好了菜。
　　待服务员出去后，苏拾玖从包里拿出一个饰品盒子：“这是送给你的新年礼物。”
　　“谢谢拾玖。”冷亦离欢喜地接过盒子，揭开盖子，盒子里躺着的，赫然是一块指姆大小的观音像，“是玉观音？”
　　“对，我前段时间参加慈善晚宴的时候拍下的。我也看不出玉的好坏来，就是觉得它很有意义。”苏拾玖看着冷亦离，认真道，“我希望我此前所积累的福业，可以保佑你此后平安喜乐，顺遂无忧。”
　　冷亦离回望着苏拾玖，眼波流动：“谢谢你拾玖，这是我收到的，最有意义的一份礼物，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好，”苏拾玖说完，想起冷亦离前不久也说了这句话，忍不住笑了一下，“我配了手链和项链两种，方便你搭配。”
　　冷亦离这才发现盒子下面还有两链子，而这两条链子，无论是手链还是项链，都有和玉观音相合的活动卡扣，取戴非常方便：“你考虑得也太周全了。”
　　她取了项链出来，把玉观音挂上去，然后递向苏拾玖：“可以帮我带一下吗？”
　　苏拾玖站起来行了个绅士礼：“这是我的荣幸。”
　　她接过链子，走到冷亦离身后，小心翼翼地把她的头发撩到一边。
　　这是苏拾玖第一次从这个角度看冷亦离，也是她第一次发现冷亦离的脖子如此的修长优美，让人很想咬一口。
　　“怎么了？”见身后的人突然没了动静，冷亦离疑惑地问道。
　　苏拾玖回过神：“没、没什么，我在找链子的接口。”
　　她刚刚竟然差点就咬了上去，苏拾玖在心里唾弃自己，冷亦离如此信任她，她却满脑子都是色.色，她可真该死啊。
　　戴好链子，两人点的菜也做好了。服务员敲了敲门，在得到应允后端着菜走了进来。
　　望江楼的夜景美得名副其实，一边吃着饭一边欣赏着落地窗外的美景，苏拾玖突然明白为什么那么多人对钱与权趋之若鹜了。
　　有钱可真好，她在这里一句话得到的包厢，是她在现世作为一个业务员努力一辈子都碰不到的奢侈品。
　　为了让这顿饭钱花得更值一些，苏拾玖和冷亦离吃了快两个小时才离开。
　　时间还早，苏拾玖本来打算吃了饭顺便逛逛商场，但回想起刚刚人挤人的场景，她又改主意了：“要不我们去江边散散步？酒店离这里不远，散完步我们直接走过去。”
　　冷亦离自然没有异议。
　　夜晚的江风有些大，苏拾玖看着冷亦离单薄的衣着，关切地问道：“风这么大，你会不会冷？”
　　“不会，”冷亦离把手伸向苏拾玖，“不信你摸。”
　　苏拾玖被引诱着把手摸了上去：“真的诶，你的手好暖和。”
　　“可是你的手好冰，”冷亦离顺势把她的手拉住，“我给你暖暖吧。”
　　苏拾玖求之不得：“阿离你真好。”
　　两人牵着手，慢慢地走着。她们的影子紧紧靠在一起，以一种很亲密的姿势。
　　苏拾玖贪恋地感受着手心里的温度，多希望这条路能长一点，再长一点。


第89章 意乱情迷
　　可路再长也是有尽头的, 走到同舟酒店的路口时，苏拾玖不得已放开了冷亦离的手：“风太大了，我们先回酒店吧。”
　　她已经听到冷亦离打了两个喷嚏了。
　　冷亦离确实有些冷了, 便没有拒绝：“好啊。”
　　苏启文早给前台打过招呼, 两人拿了房卡, 直奔1520。
　　苏启文给她们留的是一个视野非常开阔的总统套房, 阳台正对着烟花燃放的区域，是一个绝佳的观赏位置。
　　时间还早, 苏拾玖提议道：“阿离，我们来看电影吧？”
　　冷亦离应道：“好啊。”
　　总统套房有专门的影音室，设备不输电影院, 环境还比电影院更好。
　　苏拾玖和冷亦离并排躺在带按摩功能观影椅上, 等着电影开始。
　　两人选的是一部有些久远的爱情片, 电影的情节并不复杂，讲述了男女主从相爱、到被迫离别、最后又团圆的故事。
　　电影的男主叫奥奈汀, 女主叫莉芙娅。他们是一对欢喜冤家，从少年时期相识, 一路打打闹闹到了青年时期。
　　奥奈汀很喜欢逗莉芙娅, 总是故意惹她生气。在他心里, 莉芙娅就如他的妹妹一般。
　　直到有一天，有另外一个男生出现在莉芙娅的身边。他与奥奈汀不一样, 是一个温柔的人。他会事无巨细地关心、呵护莉芙娅, 想方设法地哄莉芙娅开心。
　　奥奈汀看到莉芙娅与男生一起有说有笑，心里很不是滋味。也是此刻开始，他慢慢意识到了自己对莉芙娅的感情。
　　经过一段啼笑皆非却又青涩烂漫的剧情, 兜兜转转之下奥奈汀与莉芙娅在一起了。
　　这是很甜蜜的一段时光，他们会给彼此早安吻, 会手牵着手压马路，会来一场说走就走的旅行，会在海边大声对对方喊“我爱你”。
　　然而好景不长，在两人交往的一周年纪念日那天，奥奈汀收到了征兵通知。
　　——战争开始了，国家在大量征兵。奥奈汀作为适龄男子，根本没有拒绝的权利。
　　战场是残酷的，奥奈汀知道自己这一去是九死一生。他不愿意让莉芙娅为他的死伤心难过，于是开始故意疏远莉芙娅，对莉芙娅态度恶劣，甚至在莉芙娅面前和和别的女人卿卿我我。
　　莉芙娅受不了这种委屈，主动提出了分手。分手的那天，奥奈汀在两人确定关系的海边哭得撕心裂肺。
　　一晃五年过去，战争结束，奥奈汀侥幸活了下来。遗憾的是，他在战争中失去了一条腿，下半辈子都只能在轮椅上度过。
　　经历了生死的奥奈汀开始看淡一切，却唯独对莉芙娅还有执念。他很想去找莉芙娅，可又觉得自己如今这样已经配不上她了，终究还是忍了下来。
　　他不知道的是，在城市的另一头，已经知晓一切的莉芙娅一直在等他回来。
　　两人走过同一条街、去过同一家咖啡馆、给同一个流浪汉捐了钱，却始终没有碰面。
　　直到一年后的某个阳光明媚的下午，已经买好咖啡离开了的莉芙娅突然返回咖啡馆，寻找她遗落的围巾。
　　彼时，奥奈汀正准备开门出咖啡馆，他的手里还拿着一条围巾。
　　这是莉芙娅遗落的那条围巾，也是七年前两人确定关系时奥奈汀送给她的那条围巾。
　　四目相对，莉芙娅看着奥奈汀，笑了笑：“好久不见。”
　　奥奈汀回以微笑：“好久不见。”
　　至此，电影结束。
　　苏拾玖看到男女主终于见面，感动得稀里哗啦的：“他们终于在一起了，老天爷真是太残忍了，要这样折磨他们。”
　　冷亦离递了一张纸给她：“残忍的不是老天爷，是奥奈汀。如果当初他没有一声不吭地离开，而是和莉芙娅说清楚一切，两人就不会错过这么久，莉芙娅也不会痛苦那么多年。”
　　苏拾玖忍不住为男主辩解：“可奥奈汀要上战场了，他是担心自己再也回不来，为了让莉芙娅忘掉他，才偷偷离开的。”
　　冷亦离坚持自己的观点：“他在两人感情最深的时候突然离开，莉芙娅又怎么可能忘得了他？如果他真的死在了战场上，莉芙娅将一辈子活在被爱人抛弃的痛苦之中。但是如果他说明白了，两人至少还能好好地道个别。”
　　苏拾玖看着冷亦离：“说不定他有自己的苦衷呢？”
　　“这是他们两个人的事，任何苦衷都不能成为他一意孤行的理由。”
　　“你说得也有道理，”苏拾玖突然笑了笑，“好啦，我们争这个干嘛。不管怎么样，他们总算在一起了。”
　　冷亦离也清醒过来，做了个道歉的手势：“我看得太投入了，一时没忍住。”
　　“所以经典就是经典，”苏拾玖擦了擦眼角的泪痕，转移了话题，“你饿了吗？要不要吃点东西。”
　　冷亦离摇摇头：“不饿。”
　　苏拾玖看了看时间：“烟花秀还有一个多小时才开始，要不我们先洗漱吧？”
　　冷亦离应好。
　　套房有两个洗浴室，里面都配备了高级浴缸和汗蒸房。
　　为了节省时间，苏拾玖只简单进行了淋浴。尽管如此，当她把一切都收拾好，也是一个小时后了。
　　冷亦离还没出来，苏拾玖穿着浴袍，躺在阳台的双人懒人沙发上等她。
　　过了约莫五分钟，冷亦离同样穿着浴袍出来了。
　　苏拾玖朝她招手，又拍了拍自己身边的位置：“阿离快来，烟花秀就要开始了。”
　　“现在几点了？”冷亦离理了理自己的头发，朝苏拾玖走来。
　　“二十三点五十五，还有五分钟。”
　　冷亦离在苏拾玖身边坐下，呼出一口气：“烘头发的时间长了点，还好没错过。”
　　沙发很软，两个人几乎是陷在里面的，挨得也很近。
　　苏拾玖闻着冷亦离和自己同款的洗发水味道，心慌意乱：“我还是第一次看烟花秀呢。”
　　冷亦离：“这么巧，我也是。”
　　苏拾玖继续说：“我也是第一次和朋友一起跨年呢。”
　　冷亦离：“这么巧，我也是。”
　　捧哏似的对话，让两人同时笑了起来。
　　冷亦离扭头看着苏拾玖：“拾玖，你的新年愿望是什么？”
　　苏拾玖双手交叉作许愿状：“我的新年愿望很简单，就是希望我爱的人可以永远健康、幸福、快乐。”
　　她说完，扭头看冷亦离：“你呢。”
　　冷亦离看着她的眼睛，眼里是藏不住的深情：“我的新年愿望，是每年都能和你一起跨年。”
　　她的声音低沉又性感，带着诱人的魅惑。苏拾玖回望着她，只觉得全身的血液都躁动了起来。
　　她心里有一个猜测，她认为这个猜测大概率是正确的，可她又害怕那小概率的错误。
　　冷亦离不知道她内心所想，犹追问道：“你可以答应我吗？拾玖。”
　　若有若无的呼吸打在唇边，苏拾玖心里那根名为理智的弦彻底断了。她的视线从冷亦离的眼睛移到她的嘴唇，鬼使神差地靠了过去。
　　冷亦离没有躲避，闭着眼迎了上去。
　　“砰！”一声巨响，外面的烟花秀正式开始了。
　　两个人同时被惊醒，下意识地分开了。
　　“阿离，对不起，我刚刚……”苏拾玖想要解释自己的行为，却不知道该如何解释。
　　“你不用道歉，也不用解释，”冷亦离定定地看着苏拾玖，“我有话想对你说。”
　　苏拾玖意识到冷亦离要说什么，紧张得手脚都不知道该往哪里放：“我也有话想对你说。”
　　冷亦离轻轻笑了笑：“你先说。”
　　“我……”
　　[恭喜宿主，女主对你的好感值达到一百分，系统兑换权限升级，可喜可贺。]
　　机械的声音突兀地在脑海响起，打断了苏拾玖的话。她上涌的血液悉数冷却下来，冻得她心脏都疼。
　　冷亦离还在微笑着等她：“嗯？”
　　苏拾玖看着冷亦离装满爱意的眼神，近乎麻木道：“我们做一辈子的好朋友吧。”
　　冷亦离的笑僵在脸上：“你想说的就是这个吗？”
　　苏拾玖强迫自己点头：“对。”
　　冷亦离盯着她看了许久，又带上了笑：“好啊，新年快乐。”
　　窗外烟花绚烂，苏拾玖却觉得自己的世界一片黑暗。
　　她想起自己咨询徐泽昀身份那晚时和六九的对话，她问六九，任务完成后，她能不能留在这个世界。
　　六九的声音依然一板一眼：[宿主您好，按照游戏规则，任务完成后您必须回到现实世界。]
　　苏拾玖皮了一下：[如果我执意要留下呢？]
　　六九：[若您执意留下，你的灵魂将被封存，但你的意识会被保留，直至小说按照原剧情完结。]
　　苏拾玖心下凛然，也就是说，她会在保留自我意识的前提下，亲眼看到身边的人走上原小说的剧情。
　　这比任务失败还要残忍，杀人诛心不过如此。
　　苏拾玖又问：[如果我按照规则离开了，其他人会怎么样？]
　　六九：[他们会按照现在的生活继续过下去。]
　　苏拾玖追问：［苏拾玖呢？］
　　六九：［她会放下对傅临天的执念，找到真正喜欢的男人结婚生子，普通地过完这一生。］
　　苏拾玖不是很满意这个结局：［可以不结婚生子吗？］
　　六九：［大概率不可以，因为她的人设是向往家庭与孩子的。］
　　苏拾玖沉默了一会，继续问道：［那我在离开之前，可以告诉他们真相吗？］
　　［绝对不可以，］虽然还是机械的声音，但六九的语气明显严肃了起来，［这是最高级别的秘密，一旦你泄露出去，将会被凌迟处死，承受剥皮剔骨的痛。］
　　苏拾玖苦笑了一声：原来，她根本就没得选。
　　过来也是，离开也是。


第90章 泼天富贵
　　2024年的第一天——也是元旦假期的最后一天, 苏拾玖干瞪着眼躺在总统套房的大床上，想再睡一会却怎么都睡不着。
　　床上只有她一个人，冷亦离今天要陪冷绍谦去体检, 早上八点不到就起床离开了。
　　苏拾玖翻了个身, 脑子不受控地回想起昨天晚上的事。
　　在自己说出“我们做一辈子的好朋友吧”这句话后, 苏拾玖明显感觉到了冷亦离的失望和受伤。她以为冷亦离会心灰意冷地离开, 或是开始避嫌疏远她，可她都没有。
　　她还是陪她看完了那场烟花秀, 祝福她新年快乐，和她互道晚安，然后同床共枕。
　　早上起来之后, 她会歉意地问自己是不是吵醒了她, 会叮嘱她早点起来吃早餐, 还会在离开时自然地对她说“明天公司见”。
　　就好像真的好朋友那样。
　　可苏拾玖知道不是这样的，从窥到冷亦离真心的那一刻起, 她们就不可能再回到好朋友的位置了。
　　多可笑，她喜欢的人如她所愿也喜欢她, 但她不仅不能回应, 还要装作不喜欢她。
　　这世上还有比她更悲催的吗？
　　脑子里乱糟糟的, 反正也睡不着，苏拾玖索性从床上爬起来了。
　　闲着容易胡思乱想, 她打算收拾一下就回家, 把节后可能用到的策划案写了。
　　忙碌果然是忘记烦恼的一味良药，当苏拾玖坐在电脑前全身心投入到策划案中时，那些扰乱她心绪的事情终于被抛之脑后了。
　　她忘了时间与空间, 脑海里只剩工作。直到电话响起，她才惊觉时间已经中午了。
　　电话是朱依雯打来的, 苏拾玖刚一接通，她便在那边兴奋地喊道：“苏助理，你没有看群里的消息吗？‘梦回唐朝’上热搜了！”
　　“什么？”苏拾玖顿时紧张起来了，“我刚刚在忙，没有看手机。热搜是好的还是坏的？”
　　“是好的，大家都在夸我们！”朱依雯掩饰不住的高兴，“今天一天我们的注册玩家翻了几十倍！”
　　“我马上去看，等会说。”苏拾玖说完便挂了电话，转头打开微博。
　　只见微博热搜的底部，“梦回唐朝”堪堪上榜。苏拾玖点进话题，第一条就是A神发的。
　　我不是大神-A：终于找到了我的梦中情游！怎么会有这样一款游戏，它画风简单，但逻辑缜密。更重要的是，它还完全符合历史！我先玩为敬，你们随意。
　　微博配了一段视频，是“梦回唐朝”的游戏片段。
　　A神很少有情绪这么激动的时候，因此该微博一出，大家一致认为他被盗号了。
　　在他本人站出来自证了未被盗号后，又有人指出他一定是接推广了。也不怪大家如此猜测，实在是他这微博太像广告了。
　　这次连他的死忠粉也不再反驳，嘻嘻哈哈地在评论区插科打诨。
　　[欢天喜地，敲锣打鼓，奔走相告，我们不食人间烟火的A神终于接推广了，妈妈再也不用担心你没有饭吃了。]
　　[虽然是广，还是很硬的广，但我相信A神的眼光。游戏已经在下了，胖友们等我反馈。]
　　[这个游戏我在玩，真的很好玩，根本停不下来。]
　　[“完全符合历史”？本历史爱好者狠狠心动了]
　　当然，评论区依然不乏黑粉蹦跶。
　　[哟，大神又没钱花啦？这次是装都不装了，直接来硬的啊。]
　　[也不知道这样的人为什么会有粉丝。]
　　[大神还真是不挑，什么广告都接。就这简陋的画风，怕不是五毛钱制作吧？]
　　好在黑粉的言论只占小部分，再加上很多A神的粉丝玩过游戏后持续给出正面反馈，“梦回唐朝”的口碑算是立住了。
　　不过，A神的微博只是让“梦回唐朝”在游戏圈火了一把。真正把它推上热搜的，还是王珂然的微博：“今天休息，玩会游戏解解压。”配图是“梦回唐朝”的截图。
　　王珂然的粉丝就不同了，只要是偶像推荐的，不管好不好，他们都会全力支持。于是在他们的努力下，加上游戏玩家的不断反馈，“梦回唐朝”阴差阳错地挂上了热搜。
　　虽然有人质疑这热搜来得莫名其妙，但无论如何，“梦回唐朝”总算是火了一把。
　　苏拾玖翻看着群里的消息，游戏注册玩家已经突破五十万了，且还在不断增长。这个数据远超她们的预料，无论后续增长多少，目前看来至少不会亏了。
　　周潜和朱依雯在群里欢呼雀跃，冷亦离相对要冷静一些，但也高兴得连发了几个红包。
　　苏拾玖加入到她们的聊天里，一边发消息一边想着公司搬迁的事。
　　——光影要发达了，员工该增加了，她们又可以搬回写字楼了。
　　正高兴着，苏拾玖突然收到了徐泽昀的消息：［恭喜。］
　　苏拾玖礼貌回复：［谢谢徐总，同喜。］
　　徐泽昀：［我觉得第三笔投资可以提前拨付了，苏助理明天有时间过来一趟吗？］
　　苏拾玖哪有拒绝“财神爷”的权利：［有时间。］
　　徐泽昀：［明天上午十点，普利资见。］
　　苏拾玖：[好的。]
　　结束了与徐泽昀的对话，苏拾玖叹了一口气。
　　为了减少冷亦离和徐泽昀的见面次数，光影与普利资的很多对接苏拾玖都主动代替冷亦离出面了。
　　这本来也没有什么，可自从昨天苏正鸿提出想要撮合自己和徐泽昀后，苏拾玖再面对徐泽昀时就有了那么一些不自在。
　　不过不自在归不自在，和普利资的合作不能断。苏拾玖揉了揉脸，在心里告诫自己不要想太多，公事公办，做一个无情的打工人。
　　继续刷了一会微博，苏拾玖发现“梦回唐朝”已经掉下了热搜榜。这也在她的预料之中，在没有水军助力的情况下，他们能上热搜已经是奇迹了。
　　谁料过了一会，“梦回唐朝”又出现在了热搜榜上。与它一起上榜的，还有#王珂然 A神#这个话题。
　　苏拾玖满头雾水，点进话题看了看。
　　话题缘由是有人发现王珂然发的游戏截图与A神视频的某一帧画面高度重合，于是便猜测王珂然就是A神。
　　这是一个说大不大、说小也不小的新闻，把娱乐圈和游戏圈都牵扯进来了。
　　“侦探帝”缜密分析：[传闻中A神并不差钱，而王珂然作为当红偶像也确实不差钱。前段时间A神为“绝地精英”站台，王珂然又正好代言了“绝地精英”。所以，真相只有一个！那就是……]
　　王珂然的粉丝克制又欢喜：[非本人承认不约，A神打游戏很厉害，珂然演戏很厉害，两人都在各自的领域闪闪发光。]
　　王珂然的黑粉横插一脚：[有些人真是厚脸皮，什么都想蹭。就他那吸了毒的精神状态，能打出那么厉害的操作？]
　　娱乐圈路人懵逼：[A神是谁？好像很厉害的样子？]
　　游戏粉接受无能：[我能接受A神是胡子拉碴的大叔，也能接受他是颓废萎靡的少年，但我不能接受他是小白脸！]
　　当然，这些发言中也不乏脑残粉、反串黑，争争吵吵，好不热闹。然而从始至终，王珂然和A神都没有出来解释。
　　周潜在群里哭诉：[我承认王珂然长得挺帅气的，但我不能接受他是我的偶像。]
　　[我仰望了那么久的A神怎么会是他呢？]
　　[算了，虽然王珂然的脑残粉有点多，但他本人人品还行，演技也过得去。我喜欢的是A神的技术，与他的身份无关。]
　　周潜就这样自己把自己说服了，但苏拾玖却觉得事情没有那么简单。她习惯性地戳开与冷亦离的对话框，刚想发消息，又停了下来。
　　现在这种局面，她已经不能再像以前那样打着朋友的幌子和冷亦离亲近了。
　　苏拾玖刚想退出对话框，却不想冷亦离主动发了消息过来：[拾玖，你觉得王珂然是A神吗？]
　　苏拾玖沮丧的心情立马阴转多情：[我觉得不像。]
　　冷亦离：[我也觉得不像。]
　　苏拾玖：［我倒是有另一个猜测……］
　　冷亦离：[什么？]
　　苏拾玖：[如果A神真的和王珂然认识且关系斐然，那她有可能是心颖姐。]
　　如此一来，A神前几次为光影说话的动机便也说得清了。
　　冷亦离发了个握手的表情：［你还记得吗？心颖姐之前说过她也是游戏迷，而且还打得不错。］
　　苏拾玖当然记得，当时为了不被猜疑，李心颖还假装震惊地问她们“A神也是营销号吗”。
　　不过那个时候，苏拾玖丝毫没有把A神和李心颖联系起来。
　　她“啧啧”两声：［没想到大神竟然就在我身边。］
　　冷亦离：［有时间我们请她吃饭吧，叫上周总监和朱秘书一起。］
　　苏拾玖回了个“OK”的手势：［听冷总安排。］
　　冷亦离突然转移了话题：［你吃饭了吗？］
　　苏拾玖揉了揉肚子：［还没。］
　　冷亦离：［酒店没有把午饭送上来吗？］
　　听这意思，冷亦离帮她把午饭都安排好了：［我九点多就回家了。］
　　冷亦离：［好，那你快去吃饭吧，别饿坏了身体。］
　　苏拾玖回了个“好”，然后放下手机深深地叹了口气。
　　这个人这么好，她又怎么忍心疏远她伤害她呢。


第91章 时光飞逝
　　借热搜的光, 最终“梦回唐朝”的注册人数堪破百万，服务器差点罢工。且因游戏好评如潮、口碑发酵，这个数据还在不断增长。
　　王珂然在讨论热度冷下来之后发了一条微博解释：[一下戏发现自己多了一个身份, 把我吓了一跳。承蒙大家看得起, 但在玩游戏这方面, 我真的是一个菜鸡。]
　　配图是他在“梦回唐朝”的游戏里被毒蛇咬死的画面。
　　这条微博一出, 又带起了一波热度。
　　苏拾玖翻看着他的评论区，暗忖这个“姐夫”能处, 有忙他是真的帮。
　　当然，更能处的还是她的“姐”。
　　元旦假期一结束，苏拾玖又开始忙碌起来。“梦回唐朝”火了, 公司急需物色新的办公室并扩招员工。
　　好在有钱之后, 这都不是难事。经过几番考察对比, 苏拾玖选择了余佳实业对头公司的一间办公楼。
　　这栋写字楼就在余佳实业的对面，它比余佳实业的楼看起来还要高大豪华, 价格却差不多。
　　考虑到公司后期的发展，苏拾玖选择了9楼的一套办公室。这层楼入驻的公司不多, 还有很多未租出去的屋子。这样的话, 后面光影若是需要扩张就很方便。
　　至于招人, 那就更简单了。苏拾玖还未发出招聘广告，就有很多光影之前的员工来问她需不需要招人了。
　　苏拾玖与冷亦离商量过后, 选择性地要了一批技术、运营、财务、人事和行政人员。
　　赵欣和吴莹莹也在招回来的人员名单之中, 她们还是最先被招回的。原因无他，自“梦回唐朝”上线后，她们便时不时缠着苏拾玖问公司招不招人。
　　如此执着, 不把她们招回来苏拾玖都觉得对不起自己的良心。
　　光影搬进写字楼的那天，李心颖和徐泽昀都送来了花篮以示祝贺。
　　朱依雯看着宽敞明亮的办公室, 激动得几乎要哭了：“我们终于熬过去。”
　　苏拾玖看着她泛红的眼眶，打趣道：“这就喜极而泣了？还有更让你高兴的呢！”
　　朱依雯吸了吸鼻子：“什么？”
　　苏拾玖也不卖关子：“你升职加薪了，以后你就是总裁助理了。”
　　朱依雯的第一反应不是高兴，而是担忧：“我是总裁助理？那你呢？”
　　周潜插话道：“以后这位就是苏副总了。”
　　苏拾玖冲她抱拳：“请多关照，周副总。”
　　让苏拾玖和周潜做公司的副总是冷亦离的主意，她的理由很充分：“公司规模扩大后，各种事务只会越来越多，我一个人管理不过来。当初公司周转困难，你和周总监既出钱又出力，这个副总的位置，于情于理都应该是你们的。”
　　苏拾玖本来想拒绝，已经这个时间了，她不想和冷亦离再有更多的纠缠。
　　可看到冷亦离暗含期待又忐忑不安的眼神，她把话收回去了，笑嘻嘻地说道：“承蒙冷总看得起，我尽量不辜负你的信任。”
　　于是，待赵欣和吴莹莹兴高采烈的回到公司后，发现她们曾经的饭搭子+八卦搭子都变得高攀不起了。
　　就很郁闷。
　　凭借着夯实的历史底蕴和丰富的场景设置，“梦回唐朝”的口碑持续发酵。除了游戏圈的玩家自发当起“自来水”外，连学术圈的学者也开始出来为它“代言”。
　　到后来，连官方也开始关注这款游戏，称它是“尊重历史的诚意之作”。
　　这是光影收到的最好的春节礼物。
　　总裁办公室里，冷亦离对苏拾玖道：“苏总，年底了举办一场内部年会吧。预算可以高一点，给大家多发点奖励。”
　　苏拾玖点头记下：“好，我马上安排。”
　　冷亦离又道：“时间比较紧，辛苦你费点心。今天下午和普利资的对接你就不用去了，我让周总陪我去。”
　　正在神游的周潜闻言指着自己：“我？”
　　冷亦离点了点头：“虽然当初说了你主管技术方面，但以后公司的商务合作会越来越多，你还是要试着多接触。”
　　冷亦离把话说到这个份上，周潜也不好再拒绝：“好吧。”
　　冷亦离合上文件夹：“没什么事你们先忙去吧。”
　　苏拾玖走出总裁办公室，没忍住笑了一下。
　　这段时间，冷亦离或是无意或是有意地主动承担了很多和普利资对接的事，导致苏拾玖过去的次数变少了很多。
　　以己度人，苏拾玖不费吹灰之力便猜到了她的用意。
　　说来也是离谱，她最初是因为担心冷亦离和徐泽昀碰撞出火花才主动代替冷亦离往普利资跑，结果却让冷亦离误以为她对徐泽昀有想法而暗吃飞醋，转而用同样的方式来对待她。
　　可怜的只有徐泽昀，不知不觉就成了她们play的一环。
　　笑了一会，苏拾玖的心情又沉重起来。
　　她以为自己间接地拒绝冷亦离之后她就会放弃，可以现在的情况来看，冷亦离并没有放弃，而是打算小火慢炖，一点一点感化自己。
　　冷亦离的感情，远比她以为的还要深厚。
　　光影世界的年会定在了2月7日的下午，因为预算充足，苏拾玖把年会地点选在了同舟旗下的一家星级度假村。
　　为了不增加大家的负担，年会没有安排节目表演，而是改成了趣味活动。
　　活动现场的氛围很好，员工们的积极性也很高。苏拾玖一个人上了二楼，靠着栏杆静静地看着楼下。
　　“苏总怎么不去参加活动？”冷亦离不知道什么时候跟了上来，站在苏拾玖身边。
　　苏拾玖随便找了个借口：“玩累了，上来休息一会。”
　　“朱助理正在到处找你呢，”冷亦离不经意地说道，“说要把套中的玩偶送给你。”
　　趣味活动有一项是套圈得奖励，每个员工有十个圈，套中了可以拿走奖品。
　　朱依雯看上了一个小狗玩偶，一心想要得到它。无奈她套圈的技术实在太差，十个圈用完也没套中，反而误打误撞套中了旁边的口红。
　　朱依雯不甘心，想用口红再换五个圈。可是负责收圈发圈的同事十分正直，任她软磨硬泡都没有答应她。
　　最后还是苏拾玖看不下去，把自己的十个圈给了朱依雯。
　　因此听到冷亦离说朱依雯打算把玩偶送给自己，苏拾玖有些意外：“好不容易套中了，她怎么不自己留着？”
　　“她本来就是为了你套的，”冷亦离早就看穿一切，“她又不属狗。”
　　苏拾玖有些感动：“这傻子，我如果喜欢可以自己买啊。”
　　冷亦离道：“她说了，套来的和买来的意义不一样。你不缺钱，所以她要用心意打动你。”
　　苏拾玖搓了搓小手：“我其实也缺钱。”
　　冷亦离扭头看她：“那用钱可以打动你吗？”
　　苏拾玖属于是自己给自己挖坑了，她愣了一下，用玩笑的语气说道：“老祖宗说了，‘富贵不能淫，贫贱不能移’。”
　　冷亦离亦真亦假道：“那可惜了。”
　　正在楼下找人的朱依雯终于抬头看到了苏拾玖，她挥了挥手，兴奋道：“苏总，我套到这个玩偶了。”
　　苏拾玖冲她也挥了挥手：“恭喜你啊。”
　　朱依雯把玩偶举高：“我想把它送给你。”
　　苏拾玖没有推辞：“谢谢，我很喜欢。你先放在那儿吧，我一会下来拿。”
　　朱依雯应了“好”，笑得更开心了。
　　冷亦离看着这一幕，待两人结束对话后说道：“她很喜欢你。”
　　苏拾玖自恋地捧着脸：“毕竟我这么和蔼可亲。”
　　冷亦离看着楼下的众人：“他们都很喜欢你。”
　　“那就是我架子不够了。”苏拾玖不正经道，“不过无所谓，我也很喜欢他们，扯平了。”
　　冷亦离看着苏拾玖：“所以可以不走吗？”
　　在向六九再三确认了自己没法留下来也不能决定此后“苏拾玖”的行为后，苏拾玖想了一个缓兵之策：在她的灵魂离开之前，安排“苏拾玖”出国深造。
　　这样就算她离开了，此后的“苏拾玖”也要在国外待一段时间才能回来。
　　这一段时间可以给冷亦离一个缓冲，必要的时候也可以成为“苏拾玖”改变的一个契机。
　　至于她能待多久，回来后还会不会回光影上班，就只能听天由命了。
　　苏拾玖回避开冷亦离的眼神，语气认真了很多：“我已经决定了，我想提升自己，也想趁年轻多出去看看。”
　　冷亦离闻言也不再多劝：“行吧，那就祝你一切顺利，学业有成。光影副总的位置我给你留着，我们等你回来。”
　　“谢谢冷总，不过副总的位置暂时就不用留了。”苏拾玖深知“自己”回不来了，不愿意再给冷亦离无望的期待，“我还不一定什么时候回来呢。”
　　“总要回来的不是吗？”冷亦离并未退缩，“三年也好，五年也好，不管多久我都等你。”
　　苏拾玖想劝她两句：“阿离，其实你没必要……”
　　“冷总，苏总，你们躲在上面干什么？抽奖要开始了，快下来。”
　　赵欣的呼唤打断了苏拾玖的话，她回了赵欣一声，没有再接着说下去：“我们先下去吧，抽奖你可是主角。”
　　“好。”冷亦离转身，与苏拾玖并排往楼下走。她紧挨着苏拾玖，边走边不紧不慢地说道：“我说过，对我而言你是很重要的人。所以在我心里，等你是很有必要的事。”
　　冷亦离的话说完，两人刚好下完楼。她没有等苏拾玖回应，若无其事地往赵欣那边走了过去。
　　苏拾玖看着她离开的背影，只觉得内心一片悲哀。她在心里默默回应：谢谢你愿意等我，可是对不起，这一次，我不能应约。


第92章 吐露心肠
　　年会过后便是年假, 腊月二十九上午，苏拾玖约上谢芮萱一起出门置办年货。
　　苏启文和谢芮萱婚事已定，加之谢家每年过年只有一家三口, 苏正鸿便提议今年两家在一起过。
　　谢家与苏家平日来往较少, 谢父谢母也想多接触、考察一下苏家, 于是同意了这个提议。
　　苏正鸿原本打算三十的中午和晚上都在外面吃饭, 但苏拾玖觉得年夜饭外面吃缺少了一些诚意和温情，提出中午在外面吃, 晚上就在家涮火锅，还能一起看看春晚。
　　她的提议得到了苏正鸿和苏启文的大力支持，随后又被委以了采购食材的重任。
　　谢芮萱得知此事后, 主动提出自己可以陪苏拾玖一起来采购, 于是便有了开头的一幕。
　　苏拾玖推着购物车, 问谢芮萱：“同舟的那个大项目还没忙完吗？”
　　谢芮萱拿了三盒牛肉放进购物车：“已经差不多了。”
　　苏拾玖有些不平：“那我哥怎么还一天天的忙得脚不沾地？”
　　“他不是一直都这样吗？”谢芮萱倒不是很在意，“总裁嘛, 总要比我们普通职工更操心。”
　　苏拾玖想起同样在公司加班的冷亦离，叹了口气：“也对, 看来老板也不好当。”
　　“个人选择罢了, 至少他们忙了还有钱拿。”谢芮萱拿起一盒羊肉卷, “你喜欢吃羊肉吗？”
　　苏拾玖点点头：“看你们，我不挑食。”
　　“那就买两盒, ”谢芮萱把羊肉放进购物车, 大致扫了一下车里的食物，“荤菜已经差不多了，我们再去看看素菜。”
　　苏拾玖听话地跟着谢芮萱往蔬菜区走去。
　　超市里人挺多, 谢芮萱担心和苏拾玖走散，便与她并排一起推着购物车走。
　　走到蔬菜区, 两人一个拿袋子，一个挑选食材，配合十分默契。
　　选得差不多了，谢芮萱征询道：“我们再去买点坚果零食吧？”
　　苏拾玖自然应好，她正要跟着走，突然听见有人在背后喊：“拾玖……拾玖。”
　　苏拾玖回过头，左右张望，看到了正在向她招手的冷绍谦，以及本来应该还在公司上班的冷亦离。
　　苏拾玖喜出望外，对他们挥手回应。她简单对谢芮萱解释了两句，推着车走了过去：“冷叔叔、阿离，你们也来买东西吗？”
　　“对，”冷绍谦笑着说道，“快过年了，来买点年货。”
　　苏拾玖顺着说道：“我们也是。”
　　冷绍谦看着站在她身边的谢芮萱：“这位是你的朋友吗？”
　　苏拾玖懊恼地拍了拍脑袋：“瞧我这记性，忘了介绍了。这位是我准嫂子，谢芮萱。萱姐，这是冷叔叔，这是我的好友兼老板，冷亦离。”
　　不知道是不是自己的错觉，苏拾玖总觉得自己说完这句话之后，冷亦离的神情开朗了很多。
　　“冷叔叔好，”谢芮萱冲冷少谦打了个招呼，又看向冷亦离，“冷总好。”
　　冷亦离脸上挂起笑容，礼貌又乖巧地回应：“萱姐好，你叫我阿离就行。”
　　“好的阿离，”谢芮萱顺势改了口，“经常听拾玖提起你，今天总算见到本尊了。拾玖没有说谎，你果然年轻有为又温柔漂亮。”
　　冷亦离看了苏拾玖一眼：“谢谢萱姐夸奖，拾玖都是乱说的，我实在是当之有愧。”
　　苏拾玖反驳道：“我可没有乱说，我是实话实说。”
　　几人一起笑了起来。
　　为了不冷落冷绍谦，谢芮萱换了话题：“冷叔叔，你们还要买些什么？”
　　冷绍谦道：“都差不多了，再买点坚果之类的就够了。”
　　谢芮萱开口邀请：“正好我们也要买坚果，咱们一起吧。”
　　超市空间不大，无法并行两车四人。谢芮萱接过苏拾玖手里的购物车，陪着冷绍谦走在前面。
　　苏拾玖自然而然地被落在了后面，与冷亦离走在一起：“我以为你今天还要上班呢。”
　　冷亦离道：“本来在上的，我爸要来买年货，我怕他拿不了，就陪他一起过来了。”
　　“那你下午还去公司吗？”
　　冷亦离点了点头：“还有点工作要处理。”
　　苏拾玖顿觉良心不安：“你要是忙不过来，就再选一个管理人员吧。”
　　“忙得过来，”冷亦离婉拒了她的提议，“以前不也是这么过来的吗。”
　　冷亦离说得平静，苏拾玖却觉得心里很不是滋味。
　　她突兀地闯进冷亦离的世界，又在冷亦离习惯后突兀地离开。她通过接近冷亦离完成了任务得到了自己想要的奖励，但这对一无所知的冷亦离来说却又是何其不公。
　　可是现在也没有更好地解决办法了，她只能在离开之前尽量补偿冷亦离，然后祈祷冷亦离能早一点忘记她。
　　买完东西四个人又一起吃了个饭，因为冷绍谦和冷亦离下午还有事，吃了饭大家便各自分开了。
　　目送冷绍谦和冷亦离离开后，谢芮萱边上车边问道：“拾玖，你是和阿离闹矛盾了吗？”
　　苏拾玖含糊其辞：“怎么突然这么问？”
　　“总觉得你们之间的氛围不对，”谢芮萱系上安全带，“你有点躲避她的感觉。”
　　苏拾玖没想到谢芮萱这么敏锐：“最近我们之间是发生了一些事。”
　　谢芮萱问：“她惹你生气了？”
　　苏拾玖连忙否认：“没有没有，是我惹她生气了。”
　　谢芮萱不解：“那你向她道歉啊？为什么还要躲着她？”
　　苏拾玖叹了口气：“因为我不知道要怎么做才能减少对她的伤害。”
　　谢芮萱道：“以我的建议来说，你有错误就承认、有误会就解释，你们是朋友，当你不知道该怎么做的时候，把话摊开讲是最好的解决方法。”
　　苏拾玖苦笑，关键就是她没有办法把话摊开讲。不过话虽如此，她仍感激地向谢芮萱说道：“谢谢萱姐，我知道了。”
　　谢芮萱继续说道：“我和你哥就是这样相处的，减少了很多矛盾。”
　　苏拾玖囧了，你们情侣之间的小把戏能推广适用吗？
　　把谢芮萱送回家后，苏拾玖继续载着一车礼物往一所孤儿院驶去。
　　快过年了，她该去看看那些孩子们了。
　　还未到星星孤儿院，苏拾玖远远地便看到一大群孩子早早候在了门口。她受宠若惊，到了之后急忙招呼大家进去，以免冻着他们。
　　王院长随苏拾玖走在最后，手里还提着她带的礼物：“他们就盼着你来呢，天天追着我问拾玖阿姨什么时候来。我一说你今天要来，一个两个的争着在门口等着，叫都叫不回来。”
　　苏拾玖听得心里暖暖的，解释道：“我最近工作太忙了，一直没找到时间过来。”
　　“工作要紧，而且你已经来得很勤了。”王院长举了举手里的东西，“每次来还带这么多东西，把他们都惯坏了。”
　　“我想着快过年了嘛，让孩子们高兴高兴。”
　　进了屋，苏拾玖在大家期盼的眼神里把礼物分了，又陪着孩子们玩了一会，随后和王院长去了办公室。
　　王院长从抽屉里拿出一本台账表，递给苏拾玖：“这是上个月院里的收入和开销记录，你看看。”
　　苏拾玖有些无奈：“王姨，我都说了这些不用给我看，我相信你。”
　　“要看的，”王院长坚持道，“你给院里捐了那么多钱，得保证每一分钱都用在了正途上。”
　　星星孤儿院是苏拾玖以个人名义捐赠的一所孤儿院，这个孤儿院由王院长一手创办，这么多年靠着零星的社会捐赠和王院长的积蓄艰难地维持着。
　　当初苏拾玖选取捐赠对象时，一眼便选中了它。原因无他，它和她在现世长大的那所孤儿院太像了。
　　在现世时，苏拾玖只能以自己微薄的工资回赠孤儿院。成为豪门千金后，她打定主义要借机圆了自己的梦想，用自己的财富去帮助更多的孩子。
　　因此，苏拾玖选择了上百家孤儿院，以个人名义长期捐赠扶持。秉承着“做好事不留名”的原则，这上百家孤儿院里，除了星星孤儿院，其他的她都是匿名捐赠。
　　在王院长的坚持下翻看了记录本，苏拾玖又与她聊起天来。
　　两人的聊天话题基本都围绕着孩子们，谁谁谁被领养了、谁谁谁该上学了、谁谁谁来月事了。
　　得知孩子们生活、学习都有保障，孤儿院也一切顺利，苏拾玖安心不少。
　　“别顾着说孩子们了，也说说你吧，”王院长看着苏拾玖，“是发生什么事了吗？你看起来精神很不好。”
　　听着这熟悉的语气，苏拾玖眼眶一红，差点哭了出来。她稳住情绪，强颜欢笑：“没事，就是工作有些忙。”
　　“你骗得了别人，可骗不了我，”王院长笃定道，“你现在这样一点也不像没事的样子。”
　　王院长和苏拾玖在现世的院长妈妈很像，苏拾玖也一直在心里把她当作院长妈妈。
　　如今她这样一问，苏拾玖再也忍不住，把藏在心里的话说了出来：“我有一个喜欢的人，这个人特别特别好，也特别特别优秀。我从来没有奢望她会喜欢我，只觉得能默默守在她身边就满足了。可就在前段时间，我意外得知她也喜欢我，并且察觉到了我对她的喜欢。”
　　“这是好事啊，”王院长摸了摸苏拾玖的头，“我们拾玖也很好很优秀，值得世间所有的爱。”
　　苏拾玖继续说道：“这本来应该是好事，可是我不敢回应她的感情。”
　　“为什么？”
　　苏拾玖语气哽咽：“因为我要离开了，永远的离开，我们是不会有结果的。”
　　王院长怔住了：“这个离开和生死有关吗？”
　　苏拾玖摇摇头。
　　王院长暗暗松了一口气：“那这个离开，你有变法改变吗？”
　　苏拾玖继续摇头：“我不知道该怎么解释，但是我确实无能为力。”
　　王院长递给她一张纸：“所以你就故意躲着他？”
　　苏拾玖接过纸巾，擦了擦眼泪：“嗯。”
　　王院长叹了口气：“拾玖，你想听听我的故事吗？”
　　苏拾玖点头：“想。”
　　王院长娓娓说道：“其实我年轻的时候也有过一个爱人，我很爱他，并且坚信他也很爱我。我们熬过了四年异地恋，撑过了七年之痒，就在我满心欢喜地计划着要和他结婚时，他突然和我说了分手。”
　　苏拾玖愕然：“为什么？”
　　王院长淡淡道：“他说和我在一起太久，没有激情了。”
　　“怎么会这么突然？他是不是有什么苦衷？”
　　“我也这样以为，所以一直纠缠着不肯放手。直接他领着一个女生走到我面前，告诉我那是他新交的女朋友，我才不得不接受‘他已经不爱我了’这个事实。”
　　苏拾玖愤愤道不平：“他怎么能这样！渣男！他根本配不上你的爱。”
　　“你也觉得他很渣是吧？我身边的朋友也都这样说。所以我很确定，这是他的问题，是他放弃了我，不是我的错。”王院长语气怅然，“可确定归确定，被分手后，我仍然会时不时地怀疑自己是不是哪里做得不够好？或者是我性格有缺陷？在其他人试图接近我时，我会十分抗拒，觉得自己不配被爱，也觉得他们和我在一起后会和他一样抛弃我。”
　　苏拾玖拉着王院长的手，给予她无声的安慰。
　　王院长给了她一个安抚我眼神：“直到很多年后，我从他的一个朋友口中得知，他和我分手不是因为不爱我了，而是因为他得了肠道癌，晚期，已经没有多少时间了。”
　　苏拾玖于心不忍：“怎么会这样。”
　　王院长的情绪隐隐有些波动：“我知道这个消息的时候他已经去世了，那天我又哭又笑，哭是因为他去世了，笑是因为他不是故意抛弃我的。我终于可以确定，原来我没有缺陷，原来我是值得被爱的。”
　　“可惜已经晚了，”王院长望着远方，“因为我早在那么多年的自我怀疑里，失去了爱人的能力。”
　　王院长说完，握着苏拾玖的手语重心长道：“我不知道你们具体是什么情况，只是想用我的亲生经历告诉你，作为‘被’离开的那个人，哪怕最后注定会失去，我也宁愿知晓一切，而不是被蒙在鼓里。”
　　苏拾玖思索良久，认真答道：“我知道了王姨，我一定会认真考虑，尽量减少对她的伤害。”
　　王院长轻轻拂去她眼角的泪痕：“也要尽量让自己过得开心。”


第93章 大年三十
　　大年三十那天, 苏拾玖早早地被苏正鸿叫了起来。她前一天晚上因为思考问题很晚才入睡，起来后精神萎靡。
　　苏启文见状一巴掌拍在她的背上：“打起精神。”
　　苏拾玖扭了扭背：“好痛。”
　　苏正鸿闻言过来拍了苏启文一巴掌：“你小子，下手那么重干嘛？”
　　苏启文帮苏拾玖揉了揉背, 自我怀疑道：“我下手不重啊。”
　　苏正鸿瞪了苏启文一眼：“阿玖细皮嫩肉, 和你能一样吗？”
　　“就是, ”苏拾玖故意拱火, “还是爸最好了。”
　　苏正鸿很是受用，笑呵呵道：“别理你哥, 快来吃饭，吃了还困的话再回去睡一会。”
　　一家人其乐融融地吃了早餐，苏拾玖也没有再回去睡觉了。她兴致勃勃地和苏启文一起挂灯笼、贴对联, 苏正鸿则站在一旁指挥他们。
　　现世时苏拾玖就很喜欢这项活动, 灯笼一挂、对联一贴, 过年的氛围瞬间浓郁起来了。
　　当处在这片喜气洋洋的环境里时，苏拾玖有一种任何困难和烦恼都被按下了暂停键的感觉, “大过年的”，什么都可以“年后再说”。
　　苏家别墅很宽, 工作量也很大。苏拾玖辅助苏启文挂完大灯笼, 又拿出一串小灯笼, 执着地在院子里每个角落都挂了一个。
　　挂完灯笼，她精心拍了一张照片, 发给冷亦离：［看, 我挂的灯笼。］
　　冷亦离捧场：［挂得真好。］
　　她礼尚往来地发回来一张春联的照片：［看，我贴的春联。］
　　苏拾玖：［贴得真棒。］
　　两个人互相打趣着聊了起来，直到苏拾玖出门才结束聊天。
　　苏家和谢家约好十一点五十在酒店碰面, 为表诚意，苏拾玖一家提前出了门, 到酒店时才十一点二十。
　　苏启文把带来的礼物检查了一遍，又和酒店再次确认了一下菜单。
　　他看起来胜券在握、信心满满，但不停摩挲的手指出卖了他的紧张。
　　苏拾玖安抚道：“哥，别紧张，元旦不是已经见过一次了吗？我觉得谢叔叔和刘阿姨对你还挺满意的。”
　　苏启文深呼一口气：“我尽量。”
　　苏正鸿在一旁落井下石：“‘老丈人看女婿，越看越来气’，他能不紧张吗？”
　　苏启文郁闷地看着苏正鸿：“爸，你就不能盼着点我好吗？”
　　苏正鸿理直气壮：“我这是给你打预防针。”
　　苏启文说不过他：“谢谢，你可真是我亲爸。希望以后拾玖谈恋爱了，你不会‘越看越来气’。”
　　苏正鸿老神在在：“无所谓，反正到时候‘来气’的又不止我一个。
　　苏启文顿时有一种伤敌一千自损八百的感觉。
　　正在看热闹的苏拾玖想像了一下那个场面，还真是修罗场。
　　可惜她是看不到了。
　　谢家赶在十一点四十来到酒店，双方一见面便热络地寒暄起来，苏拾玖则很自觉地出去告知服务员开始走菜。
　　可能是过年的缘故，这顿饭比元旦那次吃得要更热闹一些。苏正鸿和谢父推杯换盏，两杯小酒喝下来俨然最好的哥们。
　　苏启文在一旁做小伏低，既要陪酒也要时刻注意两个父亲的饮酒量。
　　苏拾玖和谢芮萱则陪着谢母，聊一些关于苏启文的无伤大雅的趣事。
　　吃完饭，两家人又一起往苏家赶。三个男人都喝了酒，便由苏拾玖和谢芮萱开车。
　　苏启文提前在院子里准备了围炉煮茶的工具和食材，六个人坐在一起喝茶闲聊晒太阳，好不惬意。
　　苏拾玖说话的时候不多，基本都在听，时不时回应两句。
　　“嗡嗡。”
　　手机震动了两下，苏拾玖划开屏幕，果不其然是冷亦离。
　　冷亦离：[今天天气真好。]
　　苏拾玖拍了一张自己家围炉煮茶的照片：[是啊，很适合晒太阳。]
　　冷亦离：[看起来好暖和。]
　　苏拾玖：［你在干什么呢？］
　　冷亦离发了一张棋盘的照片：［我在陪我爸下棋。］
　　冷亦离：［呢。］
　　苏拾玖被那个“呢”戳中了心巴，脸上不自觉带上了姨母笑。她对象棋了解的不多，但也看得出来冷亦离占了上风：［你这把稳了。］
　　冷亦离发了个“笑”的表情：［我爸回来了，我继续下棋了。］
　　苏拾玖：［好哦~］
　　结束了与冷亦离的对话，苏拾玖一抬头发现谢芮萱正坏笑着看她：“我们拾玖在和谁发消息呀？”
　　苏拾玖知道她误会了，一脸无辜道：“和阿离。”
　　“看你笑得那么开心，还以为你在和喜欢的人聊天。”谢芮萱燃烧的八卦之魂被浇灭了，“你和阿离的误会解开了吗？”
　　苏拾玖道：“快了，我已经想好该怎么做了。”
　　谢芮萱赞许道：“对嘛，好朋友把话说开就好了。阿离挺不错的，希望你们的友谊能长长久久。”
　　苏拾玖笑道：“谢谢萱姐。”
　　只是她没有这个机会了。
　　下午五点，几个年轻人主动去厨房准备火锅食材。
　　苏启文是主力，带着谢芮萱和苏拾玖在厨房忙得热火朝天。
　　谢芮萱一边削土豆一边和苏拾玖闲聊：“我第一次知道你哥会做饭的时候真的好震惊，我以为像他这样的公子哥都是十指不沾阳春水的。”
　　苏拾玖道：“小时候我爸创业忙，都是我哥在料理家务和照顾我，所以他什么都会。他以前真的吃了好多苦，明明自己也是个孩子，还要照顾同为孩子的我。”
　　谢芮萱心疼地看着苏启文：“他只给我说过小时候家里条件不好，从来没有说过这些，所以我都不知道。”
　　“他可能是觉得事情已经过去了，所以不想说出来博怜爱吧。”苏拾玖叹了口气，“我哥这个人什么都好，就是不爱交流，闷葫芦一个，说得少做得多。”
　　“这点我是深有体会，几年前我们之所以会分手，就是因为他不解释不交流。”谢芮萱话头一转，“不过怎么说呢，当初我会喜欢他，也就是看中了他的踏实和诚恳。”
　　“所以说事物都有两面性，人很难做到既要又要。”苏拾玖俏皮地眨了下眼，“好在在萱姐你的调教下，我哥现在已经好很多了。”
　　苏启文走过来问道：“你们两个嘀嘀咕咕说我什么坏话？”
　　苏拾玖笑嘻嘻回他：“你这就是以小人之心度君子之腹了，我们明明在夸你。”
　　谢芮萱附和着伸出大拇指：“夸你做饭时很有魅力。”
　　苏启文嘴上说“做饭能有什么魅力”，转过身却默默红了耳朵。
　　晚上六点，一切准备就绪。
　　吃饭之前，三个长辈不约而同地从包里掏出三个红包，给在座的晚辈一人发了一个：“压岁红包，新的一年祝你们都健健康康快快乐乐。”
　　苏拾玖接过红包，开心道：“谢谢爸爸，谢谢谢叔叔，谢谢刘阿姨。新的一年，也祝你们身体健康，万事顺意。”
　　热气腾腾的火锅驱散了冬夜的寒意，两家人边吃边聊，好不热闹。
　　晚上不用开车，苏拾玖陪着两个爸爸喝了点小酒。她喝酒上脸，才喝了一小杯就被苏父和谢父出言阻止了。
　　苏拾玖拿起酒瓶又给自己倒了半杯：“爸，谢叔叔，放心吧我没事，今天高兴，我想再喝点。”
　　两位父亲闻言没再阻止，只是苏启文盯着的人又多了一个。
　　晚上八点，春晚正式开始。苏拾玖吃撑了，靠在谢芮萱身上看电视。
　　不知道是不是心情好的缘故，苏拾玖觉得今年的春晚格外好看。每个小品她都看笑了，还笑出了眼泪。
　　谢芮萱摸了摸她的额头：“这孩子不是喝多了吧？怎么舞蹈节目也一直笑。”
　　苏拾玖把她的手拉下来：“我没喝多萱姐，我就是高兴。”
　　她是真的高兴，因为她体会到了从来没有体会过的幸福。哪怕这幸福只是暂时的，她也还是高兴。
　　三个长辈十点多便回屋去了，苏拾玖撑到了十一点，最后把守岁的任务交给了苏启文和谢芮萱。
　　回到房间，苏拾玖简单冲了个澡、洗了个头。从浴室走出来的时候，她的瞌睡突然又醒了。
　　手机里有很多未读信息，清一色全是新年祝福。
　　苏拾玖先回了冷亦离的消息，解释了一下自己之前在陪家人看电视没有看手机，然后逐一往下回复，连群发的也不漏过。
　　冷亦离的消息很快回了过来：[你要睡觉了吗？]
　　苏拾玖：[还不困。]
　　冷亦离：[可以陪我聊会天吗？我一个人守岁有些无聊。]
　　苏拾玖：[好啊。]
　　下一秒，冷亦离的电话直接打了过来。
　　苏拾玖接起电话，未语先笑：“阿离。”
　　冷亦离敏锐地捕捉到了她语气的异常：“你喝酒了？”
　　“喝了一点点，今天高兴。”
　　冷亦离问：“是过年高兴，还是萱姐他们来了高兴？”
　　苏拾玖傻乐：“都高兴。”
　　冷亦离的声音忍不住带上了宠溺：“你高兴就好。”
　　苏拾玖喃喃：“如果你在就更高兴了。”
　　冷亦离的声音暗沉下去：“你想和我一起过年吗？”
　　苏拾玖毫不犹豫：“想。”
　　“可是，只有一家人才会一起过年，”冷亦离的声音充满诱惑，“拾玖，你想和我成为家人吗？”
　　“想。”


第94章 登高望远
　　可能是太久没喝酒的缘故, 也可能是晚上没睡好的缘故，苏拾玖早上醒来的时候觉得头痛欲裂。
　　她揉了揉太阳穴，在心里叹气, 大年初一就生病的话, 一整年都容易生病。
　　好在她揉了一会后缓和了许多, 她拿起手机看了看时间, 已经八点多了。
　　苏正鸿和谢父谢母一大早要去寺庙上香祈福，苏启文负责送他们, 谢芮萱跟着一起，所以现在家里只有苏拾玖在。
　　他们也问了苏拾玖去不去，不过苏拾玖对这项活动没有太大的兴趣, 便以初一有约婉拒了。
　　手机里有苏正鸿和苏启文发来的消息, 无一例外都是叮嘱她早点起床吃饭。
　　苏拾玖回了他们的消息, 放下手机继续躺着。
　　今天应该又是一个艳阳天，隔着窗帘苏拾玖都感受到了太阳的热情。
　　这么好的天气实在不应该浪费, 苏拾玖打算躺到九点就起来，然后看有没有人约她。
　　按理说是有的, 就是不知道那人还会不会记得。
　　昨天晚上苏拾玖和冷亦离煲了很久的电话粥, 她借着醉意说了很多平时不敢说的话, 其实人比任何时候都要清醒。
　　她想，她就放纵这么一次, 如果事后冷亦离要追究, 她就用“我喝醉了”来为自己开脱。
　　不过冷亦离应该是不会追究了，苏拾玖没忍住又看了看手机，毕竟她到现在都还没有发消息过来。
　　在昨天的那通电话里, 冷亦离约了苏拾玖今天一起去爬山踏青。
　　苏拾玖笑着答应了，挂了电话后, 她唤出六九：［六九，现在主角对我的好感值有多少？］
　　六九：［宿主您好，目前男主对你的好感值为6，女主对你的好感值为100。］
　　苏拾玖：［我想用女主的好感值兑换未来盗取光影商业机密的证据。］
　　这一次她收到的回复终于不再是“权限不足，无法兑换该信息”，而是正常的确认提示。
　　——自冷亦离对她的好感值达到一百系统升级后，她能兑换的信息多了很多。
　　六九：［宿主您好，该信息需要好感值30点。由于此条信息涉及到男主利益，你仅能兑换到部分线索，直接证据需要您进一步寻找，请问您确定兑换吗？］
　　苏拾玖狠下心：［确定。］
　　六九：［信息兑换成功，已发送至您的手机，请注意查收。］
　　苏拾玖看了看手机里的信息，不枉费她花了三十点的好感值，比她预想的还要更有用一些。
　　凭着这些信息，以冷亦离和周潜的能力，应该能找到未来盗窃光影方案的有效证据。
　　想到终于可以让未来这个法外狂徒受到应有的惩罚，苏拾玖只觉得身心都愉悦了。
　　不过想起这条线索的来源，她的情绪又被苦涩占据。她受虐般的明知故问：［六九，现在女主对我的好感值有多少？］
　　六九兢兢业业地回答：［宿主您好，目前女主对你的好感值为70。］
　　苏拾玖低喃：［那她明天还会和我一起去爬山吗？］
　　六九：［对不起，系统无法回答该问题。］
　　苏拾玖也没指望六九能给出她答案，长长地叹了口气：［算了，休息吧。保存好体力，万一明天要去爬山呢。］
　　话虽如此，苏拾玖却在床上翻来覆去地睡不着。
　　自从察觉到冷亦离对自己的感情非比寻常后，苏拾玖一直在想怎么才能降低她的离开对冷亦离造成的伤害。
　　纠结数天后她终于想到一个万全之策，那就是在离开之前把冷亦离对她的好感值全部兑换用掉。
　　这样不仅可以从根本上解决问题，她能进一步发挥“金手指”的作用，用好感值兑换一些对冷亦离有用的信息，为她扫平未来道路上的阻拦。
　　不过她原本的打算是在离开的前一两天再来兑换，如此她还能享受一段幸福的时光。
　　可是经过和王院长的对话，她开始担心这个方法出什么岔子，所以打算先兑换一些，测试一下冷亦离对她的感情会不会随着好感值的减少而减弱。
　　现在看来，这个答案是肯定的。到现在冷亦离都还没有给她发消息，大概率是忘了两人的约定。
　　九点一到，苏拾玖伸了个懒腰，掀开被子从床上爬了起来。
　　——大年初一不能睡太晚，否则一整年都会犯困。
　　这个说法毫无根据，她却认真地执行了好多年。
　　早饭因为保了温还热着，苏拾玖心不在焉地吃着饭，思考着今天要怎么安排。
　　“嗡嗡。”
　　手机发来一条信息，苏拾玖心里一动，解锁打开。
　　冷亦离：［你出门了吗？我大概九点出发。］
　　苏拾玖石化了，面包掉在了桌面上也浑然不知。她心慌意乱地唤出六九，询问道：［六九，你们系统出什么问题了吗？为什么女主对我的好感值降低了，却还记得和我一起爬山的约定？］
　　六九：［宿主您好，系统一切正常。虽然女主对您的好感值降低了，但仍有好感。］
　　苏拾玖渐渐回味过来，现在冷亦离对她的好感值有七十点，在及格线以上，达到了朋友的标准。所以目前她在冷亦离心里还是有一定的分量，冷亦离自然也会履行和她的约定。
　　苏拾玖一时间不知道该庆幸还是叹气，往好了想，这样至少能给她一些缓冲的时间。
　　手机上的时间显示的是九点二十五，苏拾玖暗道一声不好：冷亦离都准备出门了，她还穿着睡衣什么都没收拾！
　　火急火燎地收拾东西出了门，苏拾玖仍迟到了十多分钟。冷亦离已经在入口处等着了，人头攒动，苏拾玖却一眼就看到了她。
　　她今天穿了一身运动装，戴着棒球帽，整个人看起来随性又洒脱，站在人群中特别耀眼。
　　苏拾玖向她走过去，在冷亦离看到自己时挥了挥手：“对不起，我出门晚了，让你久等了。”
　　冷亦离道：“没事，我也刚到一会。”
　　“今天人好多，”苏拾玖擦了擦因为赶路而热出来的汗，“我们直接走健身梯上去，还是先坐缆车到半山腰？”
　　“走健身梯吧，”冷亦离道，“那边人少一点。”
　　苏拾玖没有异议，和冷亦离一起往健身梯入口走去。
　　虽说这边的人相对要少一点，但和平时比起来还是多。两个人并排着往上爬，有一搭没一搭地聊着天。
　　苏拾玖很明显地感受到了冷亦离态度上的变化，虽然还是如朋友一般相处，但比之前要疏远很多。
　　她的所言所行都多了一份客气，少了一些亲昵。
　　挺好的，苏拾玖在心里暗想，这就是她想要的结果。虽然她还有一些不习惯，但时间久了就好了。
　　时间是治愈一切的良药。
　　半个小时后，苏拾玖喘着粗气坐在阶梯上，什么伤春悲秋的情绪都没有了：“不行了，我们休息一会。”
　　作为一个天天坐在办公室的上班族，她实在是缺乏锻炼。就这半个小时的爬山运动，已经是她的极限了。
　　苏拾玖想不通，自己昨天晚上怎么会答应冷亦离来爬山，随便换一项活动都比这个强。
　　冷亦离从包里拿出一瓶水，拧开后递给她：“喝点水。”
　　苏拾玖接过水就要猛灌，冷亦离及时提醒：“你刚运动完别喝太猛，小口点喝，可以多喝几口。”
　　苏拾玖听劝，放轻动作小饮了几口：“阿离，你不累吗？”
　　冷亦离点点头：“我也有些累了。”
　　苏拾玖看她大气不喘、细汗不出，哪里有一点累的样子。她又捏了捏自己腰上蠢蠢欲动的肉，暗下决心要开始运动起来。
　　——同样是天天坐办公室，经常健身的冷亦离看起来就很有劲。
　　休息了约莫十分钟，苏拾玖站起来：“我们继续爬。”
　　冷亦离跟在她后面，向她传授着经验：“你走的时候注意配合呼吸节奏，会相对轻松一些。”
　　苏拾玖现学现用，果然觉得没有那么累了。
　　两人爬到山顶用了快两个小时，中途苏拾玖还休息了两次。
　　站在最高处，苏拾玖畅快地喊了一声：“我终于爬上来了！”
　　半山腰处有人回应她：“恭喜你——”
　　苏拾玖喊：“谢谢——”
　　她回过头，脸上带着爽朗的笑：“阿离，你要来喊一声吗？”
　　山上的风拂过她的脸颊，吹起她耳边的细发。冷亦离看着她明媚的脸，心里闪过一丝异样。不过那丝异样闪得很快，她还没来得及捕捉，便过去了：“不用了。”
　　虽然被拒绝了，苏拾玖兴致不减：“山上风景真好，我们来拍张照吧。”
　　冷亦离点头。
　　苏拾玖随机抓取了一位小姐姐，请她帮忙拍照。
　　小姐姐十分热情，拿着手机帮她们拍了好几张。拍完还手机的时候，还红着脸说道：“你和你的朋友都好漂亮哦。”
　　“谢谢，”苏拾玖接过手机，真诚道，“你也很漂亮。”
　　善良的女孩子都很漂亮。
　　两人在山顶待了大约半个小时，苏拾玖兴致勃勃地拉着冷亦离拍了一堆照片。冷亦离的态度不算热络，但也全程配合着她拍。
　　下山时苏拾玖果断选择了缆车。
　　缆车底部和两侧都是全玻璃的，可以毫无障碍地看到下面的风景。苏拾玖俯瞰着脚下那片郁郁葱葱的树林，有一种整个人都豁然了的感觉。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。这一刻，她忘记了自己，也忘记了那些庸人自扰的烦恼。
　　直到缆车靠近山脚，苏拾玖才慢慢回过神来。她看着不远处的终点，感慨了一句：“这么快就到了吗？”
　　冷亦离听出她话里的不舍，忍不住安慰：“你喜欢的话，我们下次可以再来。”
　　苏拾玖对她粲然一笑：“好啊，谢谢阿离。”
　　如果她还有“下次”的话。


第95章 找到线索
　　大年初一出去玩了一趟之后, 冷亦离对苏拾玖的态度稍微热络了一些。
　　苏拾玖查询了一下，发现冷亦离对她的好感值增加了两点。
　　她摩挲着下巴，心想以这个速度来看, 她是不是可以在最后的十几天薅一把系统的羊毛。
　　都不用额外做什么, 只需要天天把冷亦离约出来玩就行了。
　　不过她的想法才刚冒头, 便被系统打压下去了：[男女主的好感值需要通过不同的方式来获取, 同一种方式若是使用多次，会因为获得的分数饱和而不再增加。]
　　苏拾玖恍然, 难怪后来无论她怎么骂傅临天，男主对她的好感值都没有增加，原来是分数饱和了。
　　只是如此一来, 她想再继续获取冷亦离的好感值就难上加难了。因为为了那100点的好感值, 她已经或有意或无意地把各种能用的招数都用完了。
　　不能薅羊毛, 苏拾玖索性消极躺平。年假还有七天，她给自己安排了一场说走就走的旅行。
　　——穿进小说快一年了, 她还没有认真地享受过生活。最后一段时间，她想好好地犒劳一下自己。
　　有钱好办事, 苏拾玖连攻略都没做, 大年初二提着一个小包就出门了。
　　她去看山、看海, 拍日出日落，住最舒适的酒店, 吃最丰盛三餐。
　　她可以肆无忌惮地买当地的纪念品, 毫不犹豫地体验景区昂贵的保留项目。奢侈品包连刷几个不眨眼，衣服现穿现买每天都不重样。
　　这是她从未体会过的奢华生活，可是她却始终觉得兴致缺缺。
　　还没有和冷亦离爬山来得快乐。
　　苏拾玖暗嘲自己是天生的劳累命, 好不容易体验一把大小姐的人生，却仍然只会打工, 不会享受。
　　可她心里很清楚，如果这次旅行能多一个人，她肯定会兴致高昂。哪怕她们只能住普通酒店、吃普通的一日三餐。
　　可惜，没有如果。
　　苏拾玖想起几个月前她和冷亦离那场被突发事件破坏掉的旅行，那个时候她觉得无所谓，反正以后她们还有时间去。
　　可直到现在，那份她用心做出来的攻略还安静地躺在手机里。
　　在外面玩了六天，苏拾玖拖着疲惫的身心回了家。
　　面对苏正鸿“玩得开不开心”的询问，她一扫疲倦，元气满满道：“开心。”
　　能感受祖国的大好河山，她是真的开心。但这场一个人的旅行，她也是真的孤独。
　　太孤独了。
　　年假的最后一天，冷亦离约了苏拾玖吃饭。她同时还约了李心颖、周潜和朱依雯，相当于一次聚餐。
　　刚开始周潜和朱依雯还有些拘谨，不过都是女孩子，再加上李心颖娴熟的社交手段，大家很快就打成一团了。
　　得知李心颖是王珂然的经纪人，周潜还拜托她帮忙要一张签名照。
　　李心颖问她：“你也是珂然的粉丝吗？”
　　“算是吧，”周潜说道，“我主要是喜欢A神。”
　　李心颖不解：“珂然不是否认这个事了吗？”
　　“那都是障眼法，”周潜言之凿凿，“我查了他们发博的IP，都是一样的。”
　　“额……”李心颖被噎了一瞬，“那你查过他们以前的IP吗？”
　　周潜摇摇头：“这一次已经是破格了，我不能总用这种肮脏的手段来玷污我对A神的崇拜。”
　　李心颖没忍住笑了：“行，回头我问他要一张签名照，顺便把你的崇拜转告他一声。”
　　周潜端起酒杯，激动道：“谢谢心颖姐，这杯我敬你。我干了，你随意！”
　　苏拾玖不忍直视地别过头，他们这个副总什么都好，就是有的时候缺根筋。
　　放下酒杯，李心颖主动打开话题：“你们过年都怎么玩的？我整个年假都在陪新带的演员拍戏，根本没玩成。”
　　周潜回答：“我宅在家打了八天游戏，终于把《暗杀》打通关了。”
　　李心颖竖起大拇指：“厉害了。那个游戏可难了，据我所知目前还没有人通关。”
　　周潜被夸得有些不好意思：“我全靠花时候刷，如果A神有时间，一定比我更先通关。”
　　朱依雯接着说：“我回老家了，天天走亲戚吃大餐，从初二吃到初七，人都胖了一大圈。”
　　“过年嘛，就是用来长肉的。”李心颖宽慰道，“而且你这么瘦，长点肉也看不出来。”
　　下一个是苏拾玖：“我出去玩了一圈。”
　　“我看到你朋友圈了，那些照片好漂亮，看得我都心动了。”李心颖好奇道，“你没有和阿离一起去吗？”
　　冷亦离不明白这个事为什么会扯上自己：“我在家陪我爸。”
　　“哦，”李心颖赞同道，“多陪陪家人是好的。”
　　苏拾玖兀的想起了自己那让人糟心的大伯，突然有些心虚。
　　好在李心颖没有继续这个话题，转而说起了别的。
　　吃完饭，四个人各自回家。苏拾玖和朱依雯顺路，便提出送她一程。
　　一上车，朱依雯便问：“苏总，你和冷总吵架了吗？”
　　苏拾玖想起不久前谢芮萱也问了这个问题，莫名有些想笑：“有这么明显吗？”
　　朱依雯重重地点头：“冷总就差把‘请勿靠近’四个字写在脸上了。”
　　苏拾玖承认道：“是有点矛盾。”
　　朱依雯追问：“是因为你出国的事吗？”
　　“算是吧。”
　　朱依雯斩钉截铁道：“冷总一定是舍不得你才和你吵架的。”
　　苏拾玖逗她：“这么肯定？万一不是呢？”
　　“肯定是，”朱依雯道，“她那么喜欢你，只可能因为这个和你生气。”
　　苏拾玖差点被自己的口水呛到：“喜欢？”
　　“对啊，”朱依雯浑然不知自己说出了什么虎狼之词，“以我对冷总的观察，她最喜欢的就是你了，比喜欢陆总和沈助理还要喜欢。”
　　苏拾玖回味过来，这倒霉孩子说的喜欢是广义上的喜欢：“那你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢，”朱依雯说完，又有些懊恼，“你别转移话题嘛，我不希望你和冷总吵架。一吵架，你们两个看起来都闷闷不乐。”
　　苏拾玖顺着她说：“那你说我该怎么办？”
　　“你就好好和冷总解释，说你出国也是为了更好地发展公司，离开只是暂时的。”
　　苏拾玖不想解释那么多，也没法解释那么多：“好。”
　　朱依雯叹了口气：“其实我们都很舍不得你，可是又不能阻止你。苏总，你去了国外也要和我们多联系好不好？”
　　苏拾玖心里暖暖的：“一定。”
　　过完正月初八，年假就正式结束了。初九那天苏拾玖被闹钟吵醒的时候，还有些不习惯。
　　她挣扎着睁开眼，开始后悔没有把离开公司的时间往前提，非要卡在最后几天。
　　到公司没多久，冷亦离就把苏拾玖和周潜叫到了办公室。
　　待两人都坐下之后，她开口道：“我发现一条线索，也许可以找到未来盗取我们游戏方案的证据。”
　　周潜激动地站起来：“真的吗？”
　　苏拾玖也装作高兴的样子：“那太好了，我们是不是可以告未来了？”
　　冷亦离还保持着理智：“只是一个突破口，不一定能成功。”
　　苏拾玖道：“有希望总是好的，找到了我们可以逆风翻盘，找不到我们就继续再找。”
　　“对，”周潜问，“具体是什么线索？我们一起想办法往下挖。”
　　冷亦离道：“王华伟曾经因为赌博欠下巨额债务，公司濒临破产。可是七个月前，他突然还清了债务，公司也起死回生。”
　　“我就知道问题出在这个王华伟身上，”周潜拧着眉，“可是之前我怎么一点消息都没有查到。”
　　苏拾玖心道，因为这是傻逼剧情对傻逼男主的保护手段，怎能可能轻易让你查到。
　　她嘴上却说：“所以我们可以从王华伟身上下手。”
　　周潜想起当初劝说刘长庆时碰到的壁，不容乐观道：“可是他既然收了未来的钱，应该不容易被策反，否则他也不会替未来顶罪了。”
　　“王华伟这边希望不大，不过我们可以试试从他爸身上找突破口。”
　　“他爸？”
　　“对，”冷亦离点头，“王华伟吃喝嫖赌无所不沾，但却是个大孝子。如果有可能的话，我们可以让他爸去说服他。”
　　周潜乐得直拍大腿：“妙啊！冷总你这边有他爸的信息吗？”
　　“暂时没有。”
　　周潜拍着胸口：“交给我。”
　　半个小时后，周潜把王华伟父亲的信息交了出来。
　　王华伟的父亲名叫王建国，曾经当过兵，是一个正直得有些固执的老人。
　　冷亦离翻看着王建国的信息，突然问道：“王建国是不是做过换肾手术？”
　　周潜查了一下，给出肯定答案：“对，去年八月做的手术。”
　　冷亦离道：“我爸有个病友就叫王建国，他们是在病友群里认识的，会一起交流病情。我爸出院后，还时不时去医院看他。现在他们还在来往，经常约着一起钓鱼。”
　　周潜当即就笑了出来：“真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，有这样一层关系，我觉得这次稳了！”
　　苏拾玖也同样高兴，这条信息并不在系统给出的线索里，算是意外之喜。
　　在男主光环被削弱以后，幸运女神终于开始眷顾冷亦离了。
　　真好。


第96章 伤感告别
　　说服王建国几乎没费什么力气, 在冷绍谦旁敲侧击地把事情大概给他说了一遍后，这个小老头气得吹胡子瞪眼：“孽子！他怎么能这样！盗机密、作伪证，他还是人吗他！”
　　冷绍谦忙安慰他：“别着急别着急, 他也是为了救你才迫不得已……”
　　王建国打断他：“就算是为了救我也不能做违背良心的事吧, 我的命是命, 别人的命就不是命了吗？”
　　冷绍谦好言好语道：“天大的事我们坐下来慢慢说, 你别把自己气出毛病了。”
　　王建国气了一会，终于慢慢冷静下来：“老冷, 我先替那个孽子向你们家丫头说声对不起。我要早知道他的钱是这样来的，我就是死，也不会同意做那台手术。”
　　冷绍谦劝他：“你别说这种话, 我们都是鬼门关走过来的, 既然阎王爷没收我们, 那就得好好活着。”
　　“我都没脸见你，真的……”王建国别过脸, 声音哽咽，“你放心, 我这就去找那个孽子, 这件事我一定给你个交代。”
　　冷绍谦轻轻拍着他的肩膀, 做无声的安慰。
　　王建国的动作很快，在最近的一次探监中, 他和王华伟说了这件事。
　　他们具体是怎么交流的苏拾玖不得而知, 但是没多久她就得到内部消息，说王华伟翻供了。
　　翻供后的案件调查还需要一段时间，苏拾玖算了一下, 自己走之前应该是看不到未来的人去吃牢饭了。
　　有点可惜，但依然开心。
　　保险起见, 冷亦离并没有在公司内部公开这件事情，只是暗地里开始谋划着“绝地精英”重新开服的事情。
　　因为要走了，苏拾玖手里的工作基本都交接了出去，所以这段时间她并不算忙。
　　冷亦离也找她谈过话，善解人意地告诉她，如果她需要忙出国的事，最后这几天不来公司也没事。
　　苏拾玖嘴上回答“谢谢冷总，你真是太好了”，人却仍然天天往公司里跑。她还是舍不得、放不下，想看着那个人、守着那个人，多一天，是一天。
　　可再舍不得，分离总是要来的。苏拾玖走的前一天，公司为她举办了一场欢送会。
　　看着同事们给她送的小礼物，听着同事们的肺腑之言，苏拾玖终究还是没忍住湿了眼眶。
　　她何德何能，能得到这么多人的喜欢。她又何其有幸，在这场黄粱美梦中碰到了这么多可爱的人。
　　欢送会有一个环节是由冷亦离代表光影给苏拾玖送上离别礼物，当冷亦离拿着礼物盒走过来时，苏拾玖突然又想哭了。
　　冷亦离把礼物递给苏拾玖，客套地说道：“谢谢苏总这一年来为公司做的贡献，愿你在以后的日子，前程似锦，万事如意。”
　　苏拾玖笑着接过礼物：“谢谢冷总，我也祝公司步步高升，越来越好。祝大家工作顺利，财源广进。”
　　下面有人起哄：“抱一个，抱一个。”
　　苏拾玖笑骂了一句“你们真是越来越过分”，转身抱过面露难色的冷亦离。
　　熟悉的味道扑鼻而来，苏拾玖闭上眼，小声呢喃了一句：“谢谢你。”
　　欢送会过后，公司还组织了聚餐吃饭。
　　坐在饭店的时候，苏拾玖突然想起了自己刚穿过来的那次聚餐。
　　那时她刚到光影上班不久，和公司的人还不是很熟，喝酒的时候她被一个经理为难，最后还是冷亦离出面维护的她。
　　如今，还是在那个地方，还是那个公司，还是那么些人，苏拾玖的心境却有了翻天覆地的变化。
　　老板成了她的心上人，同事成了她并肩作战的伙伴。饭桌上不会再有人不识趣地来劝她的酒，冷亦离也不会再主动为她挡酒。
　　——昨天晚上，苏拾玖把冷亦离的好感值全部兑换完了。她兑换的是傅临天的负面信息，因为涉及到男主的直接利益，她把好感值清空也只换来了几条信息。
　　不过也够了，这些信息虽然不足以扳倒傅临天，但要拿捏他还是轻轻松松。
　　苏拾玖故技重施，借系统的力量把信息发送给冷亦离。有了把柄，她就不用担心傅临天那个狗贼针对冷亦离了。
　　因为好感值清零，冷亦离在面对苏拾玖时肉眼可见的淡漠。两个人虽然坐在一起，却一句交流都没有。
　　其他人只当两人是闹别扭了，在桌子上有意无意地撮合着他们。
　　眼见冷亦离的表情越来越不耐烦，苏拾玖借机躲开了：“你们吃着，我去个洗手间。”
　　桌上的人敢和苏拾玖开玩笑，却不敢拿冷亦离打趣。因此苏拾玖一走，氛围就莫名冷了下来。
　　冷亦离放下筷子，淡然道：“我出去一趟。”
　　大家都觉得冷亦离是去找苏拾玖了，又叽叽喳喳地聊了起来。
　　洗手间里，苏拾玖坐在马桶上苦不堪言。她当初只想着尽可能地减少冷亦离的痛苦，所以选择了把冷亦离的好感值全部用掉，可她忽略了周围人的态度。
　　在大家的眼中，她和冷亦离是同伴、是搭档、更是好友，冷亦离对她态度大变，他们怎么会看不出端倪。
　　好在只有这一晚上了，苏拾玖心里庆幸着，明天她就要“出国”了，再也不用提心吊胆地应付身边的人。
　　“哟，这不是阿离吗？”
　　一个尖锐的女声在外面响起，苏拾玖觉得这个声音很熟悉，却死活想不起是谁。
　　好在冷亦离为她解了疑：“悦琪，你也在这里吃饭？”
　　沈悦琪用炫耀的语气说道：“对，明天我不是要过生日了嘛，朋友们说提前帮我庆祝一下。”
　　冷亦离没有什么反应：“生日快乐。”
　　“谢谢。明天也是你的生日，也祝你生日快乐哦。”
　　冷亦离淡淡道：“谢谢。”
　　“对了阿离，”沈悦琪提议，“你跟我过去打个招呼吧？都是认识的人，阿霞笑笑她们，锦铭哥也在。”
　　冷亦离想也不想拒绝了：“不用了。”
　　“都这么多年没见了，难得有机会碰到一起，你就去看看嘛。”沈悦琪道，“你不会还在生她们的气吧？”
　　“我没有。”
　　沈悦琪自顾自说道：“我知道当初她们抛下你来我的生日宴有些过分，可都过去那么多年了，你就别放在心上啦。毕竟，她们以前可是你最好的朋友呢。”
　　冷亦离加重了语气：“我说了，我没有。”
　　“哎呀，我是不是又戳中你的痛楚了？”沈悦琪装模作样道，“对不起对不起，我这个人说话直，你别介意。”
　　冷亦离不想和她纠缠：“你慢慢洗，我走了。”
　　“冷亦离，你有什么了不起的？”沈悦琪撕下伪装，恶意满满道，“你不就是运气好了点、长得漂亮了点吗？那又怎样？你的朋友、你喜欢的人，最后不都还是选择了我吗？”
　　冷亦离蹙眉：“我不知道你在说什么。”
　　“你装什么清高，冷亦离，我告诉你，你这样的人就活该孤独一辈子！”
　　苏拾玖终于听不下去，推开门走了出来：“放你的狗屁，你才会孤独一辈子！”
　　沈悦琪被突然冒出来的声音吓了一跳，待看清说话是谁后，她又换上了不可一世的表情：“我说是谁呢，原来是苏大小姐。怎么？苏大小姐都要走了，还要替你的冷总再出一次头？”
　　苏拾玖不理会她的冷嘲热讽，开口就骂：“沈悦琪，你真TM不是人。当初如果不是阿离收留你，你还不知道在哪里捡垃圾呢。可你倒好，中饱私囊、恩将仇报，现在还在这里诅咒阿离？你要是还有点良知，就自觉离阿离远远的，少在她面前狗吠。”
　　沈悦琪气疯了：“苏拾玖，你别胡说八道，血口喷人！”
　　“我是不是胡说八道你自己心里清楚，你要是不清楚，我也可以把光影的同事带过来，让他们和你说道说道，看事情是不是我说的那样。”
　　沈悦琪自然不敢把光影的人拉来作证，她的朋友和暗恋对象还在包间，事情闹大了，她就没脸做人了：“苏拾玖，你少在这里假惺惺地做好人，你又比我好得到哪里去？当初你大义凛然地指责我背叛朋友，你不还是一样！你不是很喜欢冷亦离吗？你不是要护她一辈子吗？怎么，现在是谁在当逃兵啊？”
　　苏拾玖冷笑一声：“呵，谁说我当逃兵了？我只是要出国而已，不是要和阿离断交。你以为所有人的友谊都像你和你的狐朋狗友一样脆弱吗？要天天在一起才叫朋友？一旦分开了就是背叛？你是找朋友还是找保姆呢？真是搞笑。”
　　沈悦琪说不过苏拾玖，气呼呼地放下狠话：“我懒得和你争，反正冷亦离这种人，就活该孤独终老。”
　　苏拾玖冲着她的背影回怼：“阿离的事就不劳你操心了，你还是管好你自己吧。可得多花点钱把你那群‘朋友’哄好，否则孤独终老的还不一定是谁呢！”
　　目送沈悦琪走远，苏拾玖忙转身安抚冷亦离：“阿离，她就是疯子，你别把她说的话放在心上。”
　　冷亦离却像是没听到那些话一样，而是狐疑地看着苏拾玖：“朋友？我们？”
　　苏拾玖暗呼“坏了”，硬着头皮说道：“我们一起共事这么久，也算朋友吧？”
　　冷亦离轻笑一声：“苏总的友谊也来得太容易了点。”
　　苏拾玖不知道她这话是什么意思，小心翼翼道：“要不冷总，我们回去继续吃饭？”
　　冷亦离又恢复了她的疏离：“走吧。”
　　可能是帮忙回怼了沈悦琪的缘故，再次回座，冷亦离对苏拾玖的态度热络了一些，饭桌上也会和她交流一两句。
　　朱依雯悄悄给苏拾玖竖大拇指：“不愧是苏总，这么快就把冷总哄好了。”
　　苏拾玖有苦难言。
　　冷亦离态度回暖，众人的胆子也大了些。由周潜带头，大家都端着杯子来给冷亦离敬酒。
　　冷亦离来者不拒，喝下去不少酒。
　　苏拾玖在一旁看得着急，想劝两句又怕唐突了，只能眼睁睁看着冷亦离把自己喝醉。
　　酒足饭饱，聚餐的人倒下了三分之一。大家安排着怎么把喝醉的人送回去，自然而然地把冷亦离交给了苏拾玖：“苏总，冷总就交给你了。”
　　苏拾玖想笑，去年聚餐冷亦离喝醉了也是她送回去的，还是冷亦离指名道姓要她送的。
　　喝醉了的冷亦离依然很乖，不哭也不闹，就是反应有些迟钝，步伐有些踉跄。
　　苏拾玖把她扶上车，把钥匙递给代驾：“去流水湾。”
　　冷亦离这一次比上一次喝得更多也更醉一些，一上车就靠着苏拾玖睡了过去。
　　苏拾玖把她的头扶正，找了个舒适的姿势让她靠着。
　　车里很安静，安静到苏拾玖能清晰地听到冷亦离的呼吸声。她突然有些高兴冷亦离喝醉了，如此她才能在离开之前再一次离她这么近。
　　苏拾玖侧头看着肩上的人，最后一天了，到了明天，她就再也看不到这个人了。
　　有水滴落在冷亦离的外套上，苏拾玖一擦眼睛，发现自己竟然哭了。
　　她深呼吸一口，想把眼泪憋住。可那些水珠像失了控一样，不停地往外冒。
　　“客人您好，流水湾到了，请问您的停车位在几号。”代驾司机回过头，被苏拾玖的眼泪吓到了，“您还好吗？”
　　“我没事，”苏拾玖擦着眼泪，笑了笑，“就是刚刚不小心被风吹了。”
　　她把停车位告知代驾司机，待司机停好车后，她抱着冷亦离在车里坐了一会。
　　“阿离，对不起。”看着怀里仍在沉睡的人，苏拾玖没忍住低头亲了亲她的脸颊，“我爱你，真的真的……好爱你。”
　　三月初的夜晚还带着凉意，苏拾玖怕冷亦离感冒，没敢在车里坐太久。她晃了晃冷亦离的身体，呼唤道：“阿离，醒一醒，我们回家再睡。”
　　冷亦离动了动身子，抗拒地挥了挥手：“拾玖，别闹。”
　　苏拾玖整个人僵在原地，心“咚咚咚”跳得很快。
　　——自从使用了冷亦离的好感值后，她已经很久没有听到冷亦离这样叫她了。
　　那一瞬间，她几乎以为冷亦离记起了她们的过往。可冷亦离只说了这一句话，又呼呼睡了过去。
　　苏拾玖的心归于沉寂，一时间不知道该庆幸还是失落。
　　最后苏拾玖把冷亦离背回了家。好在冷亦离并不重，除了把她背上背有些困难，后面都挺顺利。
　　冷亦离睡得沉，苏拾玖也不忍心把她叫起来洗漱。她把人放在床上，打了盆温水给她擦了擦身子，便由她睡下了。
　　担心冷亦离晚上会难受，苏拾玖也没有睡，坐在床边默默地守着她。
　　好在一夜无事，天微微亮起的时候，苏拾玖动了动僵硬的四肢，打算安静离开。
　　她最后一次看着眼前的人，在心里一遍遍描摹着她的五官，想要把她深深刻进心里。
　　“阿离，生日快乐。”
　　“再见。”
　　苏拾玖狠心转身，正准备走的时候，手突然被人拉住：“你要去哪里？”


第97章 大do特do
　　听到身后的声音, 苏拾玖惊愕回头。
　　只见刚刚还躺着的冷亦离不知道什么时候坐了起来，她眼神清明，不带半点宿醉后的迟钝与迷惘。
　　苏拾玖心里一慌：“你、你醒了？”
　　“对, 我醒了。”冷亦离笑了笑, 看起来危险又迷人, “你要去哪里？”
　　苏拾玖直觉此刻的冷亦离不对劲, 有点想逃。可她的手被冷亦离拉着，逃也逃不掉。
　　她稳住心神, 用最无害的语气解释道：“我要回去收一下东西，十点钟的飞机，我怕赶不及。”
　　冷亦离直直地看着她：“真的吗？”
　　苏拾玖硬着头皮与她对视：“对。”
　　“你说谎, ”冷亦离斩钉截铁道, “拾玖, 你在骗我。”
　　苏拾玖下意识地否认：“我没有。”
　　“你有，”冷亦离手上用力, 把苏拾玖拉入自己怀里，“你不是说过会一直陪着我吗？为什么又要离开？”
　　苏拾玖心神大乱, 不知道哪个环节出了问题。无论是醉着还是醒了, 冷亦离都不应该是这种反应。
　　她一边应付着冷亦离, 一边把系统唤出来：［六九，这是怎么回事？］
　　六九：［宿主您好, 我也不知道怎么回事。］
　　温热的呼吸打在耳朵上, 苏拾玖深倒吸一口气：［现在女主对我的好感值是多少？］
　　六九：［女主对您的好感值为一百。］
　　听到这个答案，苏拾玖忍不住爆了句粗口：［你不是说越到后期好感值越难得到吗？为什么一晚上的时间就满了？］
　　系统过了一会才给出回应，声音变得更机械了：［问题已反馈, 正在解析中，请稍等。］
　　苏拾玖心烦意乱：［要解析多久？］
　　系统的回应还是那个：［问题已反馈, 正在解析中，请稍等。］
　　苏拾玖在心里骂娘，她就知道智能的东西靠不住！
　　一群智障！
　　她按住身后那人的手，竭力保持着镇定：“阿离，我们有话好好说，你先放开我好不好？”
　　“不要，”冷亦离把她抱得更紧了，“我一放手，你就走了。”
　　苏拾玖知道和她讲道理没用，只能装可怜：“可是你这样勒着我有点疼。”
　　冷亦离迟疑了一瞬：“我弄疼你了吗？”
　　苏拾玖点点头。
　　圈在腰上的手果然松开了一些，冷亦离带着歉意说道：“对不起，我不是故意的。”
　　苏拾玖趁机从她的怀里逃离出来，转身面向她：“阿离，你现在有些激动，等你冷静下来我们再说。”
　　“你又骗我，”冷亦离抬头看着她，眼里是望不到底的黑色，“所以你也要和他们一样抛弃我吗？”
　　苏拾玖有些动摇：“我没有……”
　　下一秒，她被按倒在床上：“那就不要离开我，陪着我，永远属于我。”
　　冷亦离俯身，凑到苏拾玖耳边：“好吗？”
　　魅惑的声音如恶魔的低吟，苏拾玖看着近在咫尺的脸，鬼使神差地点了点头：“好。”
　　————————————————
　　第二天冷亦离醒来时，天已经大亮。她不记得自己是怎么睡着的，只隐隐记得自己似乎做了一个荒唐又美丽的梦。
　　梦？
　　冷亦离猛地坐起来，看着身上留下的痕迹。
　　那不是梦！是真的！
　　她扭头看向身边，没有人，床单也早已冰凉。她找到手机，颤抖着拨出那个早已烂熟于心的号码。
　　几秒钟的等待后，听筒里传来标准的普通话：［您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……］
　　冷亦离悬着心从高空狠狠落下，碎得七零八落。她看了看时间，十点五十。不出意外的话，那个人应该已经上飞机了。
　　房间里还残留着两人疯狂后的气息，冷亦离捂着眼睛，忍不住笑了。
　　她还是太天真，以为这样就可以把人留住。可她高估了自己在那个人心里的分量，她依然毫无留恋地走了。
　　也许沈悦琪说得没错，这就是她的命，注定孤独终老。
　　电话铃突兀地响起，冷亦离抱着一丝期望拿起手机，可在看到来电显示后，她的表情又沉了下去：“喂。”
　　“您好，请问是冷小姐吗？”
　　冷亦离没什么情绪道：“我是。”
　　“您有一个包裹马上送到，请问您在家吗？”
　　“我在。”
　　“好的，我大约十分钟后到您家，请您做好签收准备。”
　　挂了电话，冷亦离把手机丢在一边，翻身起床。都这个时候了，她还在妄想什么？
　　换好衣服洗漱完毕，门铃刚好响起。
　　快递员拿着一个大大的箱子，累得气喘嘘嘘：“冷小姐，您的快递，请签收。”
　　冷亦离这段时间没有买东西，不过冷绍谦学会网购后，会时不时给她寄一些东西，因此她也没有多问什么，直接签收了。
　　箱子很大，也很重。冷亦离懒得搬它，索性在门口拆了起来。
　　打开箱子，里面放着大大小小好几十个礼物盒子。冷亦离拿起最上面的那个，只见包装纸上写着：“给刚出生的阿离。”
　　她猜到什么，继续往下翻。如她所料，每个盒子上都写了字，按年龄顺序由上至下摆放着。
　　看着满箱子的礼物盒，冷亦离笑起来，眼泪却无声地滚落下来。
　　送礼物的人没有留名，但她不用猜就知道是谁。
　　苏、拾、玖。
　　她念着这个名字，只觉得从喉咙到心脏都是苦的。
　　带着上说不清道不明的心情，冷亦离坐在地毯上开始拆礼物。
　　零岁的礼物是她出生当天的报纸，一岁的礼物是一个长命锁，两岁的礼物是一套乐高迷你积木，三岁的礼物一套拼图，后面还有弹珠、漫画书、游戏机、音乐盒、耳机、护肤品、耳环、香水等等。
　　很多都是冷亦离曾经非常渴望却无法在相应的年龄段得到的东西。
　　她甚至还在二十三岁的生日礼盒里拆出来一只仿真布偶猫，里面夹有一张纸条：［本来想送你一只真猫的，可是怕你养不过来，这样无论是对你还是对猫来说都很不负责，所以就先送你一直仿真猫。它叫“咪咪”，可爱吧！］
　　看着一地的礼物，冷亦离又哭又笑。她不知道这个人为什么要这么好，但凡她稍微差劲一点，她都可以怨她、恨她。
　　可偏偏她这么好，除了爱她，她生不出任何其它情绪来。连绑住她，她都只敢拿自己做束缚。只要她稍微一挣扎，就会不忍心地松开，生怕伤害到她。
　　最后一个礼物拆完，冷亦离视若珍宝地把它和之前的礼物摆在一起，然后拍了个照。
　　她想把照片发给苏拾玖，却在即将点发送的时候顿住了：这些礼物里，没有她二十八岁的礼物。
　　可是她今天，已经二十八了。
　　恰在这时，敲门声响起。冷亦离急急忙忙站起来，迫不及待地打开门。
　　门外，她心心念念的人拿着一个礼品袋，笑意盈盈：“冷小姐您好，您有一份生日礼物等待签收。”
　　冷亦离没有接礼物，上前一步抱住那人：“我以为你已经走了。”
　　苏拾玖任由她抱着：“今天可是你的生日，我再怎么也要陪你把生日过完吧？”
　　冷亦离垂下眼眸：“只是陪我过生日吗？”
　　苏拾玖问：“怎么？你不想要我陪？”
　　“想，”冷亦离把怀里的人抱得更紧了，“当然想。”
　　“好了，”苏拾玖推了推她，“先收礼物。”
　　冷亦离恋恋不舍地放开她，接过礼品袋：“这是今年的礼物吗？”
　　“对，”苏拾玖走进屋子，又转身强调，“现在先别看，晚上再打开。”
　　冷亦离听话地收回了蠢蠢欲动的手：“你手机怎么关机了？”
　　苏拾玖顺手捡起门口散落的包装纸和包装盒：“没电了。”
　　“哦，”冷亦离跟着一起收拾，“我还以为你上飞机了。”
　　苏拾玖道：“没赶上，索性就不赶了。”
　　“那……”冷亦离想问什么，又忍住了，“你怎么想起送我这么多礼物？”
　　“前段时间在网上看到的，觉得很有意义，必须给你安排上。怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢，每一样都很喜欢。”冷亦离一刻不离地看着她，“你怎么知道我会喜欢这些？”
　　苏拾玖神秘一笑：“秘密。”
　　收拾完，苏拾玖问道：“今天打算怎么过，我们的寿星？”
　　冷亦离摇摇头：“没打算，我已经好多年不过生日了。”
　　苏拾玖叹了口气：“早饭吃了吗？”
　　“没有。”
　　苏拾玖撸起袖子：“行，我先给你煮碗长寿面。”
　　冷亦离紧张地跟在她身后：“你会煮吗？”
　　“小瞧人了不是，”苏拾玖信心满满，“今天我就给你露一手。”
　　苏拾玖围上围裙，有模有样地站在灶台前。她打开火，往锅里到了点油，还不忘解释道：“先煎一个荷包蛋。”
　　冷亦离站在一旁守着：“你还会煎荷包蛋？”
　　“开玩笑，”苏拾玖动作娴熟地敲蛋下锅，“这可是我的拿手菜。”
　　她没有说谎，现世的时候，她每年生日都会给自己煮一碗长寿面。最初是因为穷，吃不起其他的，后面则是习惯了。长此以往，煎蛋面就成了她的拿手好菜。
　　十分钟后，一碗热气腾腾的煎蛋面出锅。苏拾玖把面端到桌子上，放在冷亦离面前：“长寿面来啦！”
　　冷亦离嗅了嗅：“闻起来就很香。”
　　苏拾玖把筷子递给她：“试试味道怎么样。”
　　冷亦离吃了一口，竖起大拇指：“好吃！”
　　苏拾玖怀疑道：“真的假的？你不是在安慰我吧？”
　　“真的，”冷亦离夹起一筷子面，“不信你试试。”
　　“好吧，我相信你，”苏拾玖没有接那口面，“你慢慢吃，这是长寿面，要一口不落地吃完。”
　　考虑到快中午了，苏拾玖没有煮太多。不一会，冷亦离就把一碗面吃完了：“真好吃。”
　　苏拾玖很自觉地收起了碗筷：“你有什么想做的或者想玩的吗？”
　　冷亦离摇摇头：“没有。”
　　苏拾玖早就料到了答案：“那今天就由我来安排吧？”
　　冷亦离自然同意：“好。”
　　洗了碗把家里收拾干净，苏拾玖载着冷亦离直奔游乐园。
　　看着眼前童话般的世界，冷亦离有些意外：“怎么想起带我来这里？”
　　“因为，”苏拾玖把一个卡通发箍戴在她头上，“我希望你无论多少岁，都可以享受孩子的快乐与纯真。”
　　她半弯着腰，把手伸到冷亦离面前：“请吧，我的公主。”


第98章 生日快乐
　　事实上, 在苏拾玖原本的计划里并没有陪冷亦离过生日这一项。甚至那一箱生日礼物，她都打算以公司的名义送给她。
　　可计划赶不上变化，她无论如何都想不到, 冷亦离会突然醒来。她更想不到, 自己会头脑发热地与冷亦离□□。
　　结束了那场失控的欢爱过后, 苏拾玖使出浑身解数把冷亦离哄睡。
　　这个时候, 一直处于离线状态的六九也终于上线：［宿主您好，您所反馈的问题已解析完毕。］
　　苏拾玖听到它的声音气就不打一出处来, 关键时刻掉链子，等它解析完，黄花菜都凉了。
　　可为了接下来的打算, 她还是耐着性子问道：［所以为什么女主对我的好感值会突然暴增？］
　　六九道：［经总部大数据分析, 此种情况是因为角色意识觉醒, 由此导致系统对她的制约失去效果。］
　　［意识觉醒？］苏拾玖首先问道，［这会对阿离造成什么伤害吗？］
　　六九道：［不会。］
　　苏拾玖稍微放下心来：［她为什么会突然觉醒？觉醒了又会怎样？］
　　［宿主您好, 因为样本资料过少，目前关于角色觉醒的问题还没有准确的定论。不过根据初步的总结分析, 一般在角色好感值骤降且执念过深的情况下, 有可能会出现觉醒。角色觉醒后, 将会逐渐脱离系统和小说剧情的控制。］
　　苏拾玖没想到自己竟阴差阳错卡了bug：［也就是说，你们没有办法再去控制她对我的好感值了？］
　　［是的。］
　　苏拾玖叹了口气, 一时间不知道该替冷亦离高兴还是替自己悲哀。她好不容易想出一个万全之策, 为了策略顺利实施，还特意提前进行了试验。谁知临到头了，还是出了意外。
　　［既然阿离可以脱离你们的控制, 我是不是也可以？］
　　六九义正辞严：［宿主您好，您不属于小说角色, 不存在意识觉醒一说。因此除非任务结束，你将无法脱离系统的控制。］
　　［好吧，］没有讨到好处，苏拾玖开始秋后算账，［可是为什么在我大量使用主角好感值的时候，你们都没有提醒我这样可能会导致角色意识觉醒？］
　　六九：［因为这种情况属于小概率事件，发生的概率近乎为零，因此没有额外提醒。］
　　苏拾玖：［那这属不属于系统bug？］
　　六九：［宿主您好，这属于突发事故，不是bug。为了补偿您的损失，系统可以为您申请双倍的奖励金。］
　　［四倍，］苏拾玖讨价还价，［我付出了那么大的代价，双倍哪够。］
　　六九保守回答道：［这边将会努力为您争取，稍后给您回复。］
　　过了一会，六九再次上线：［宿主您好，您的申请已通过。任务结束后，您将获得四倍的奖励金。］
　　苏拾玖心里总算畅快一些了，就算按最低标准五百万来算，她也能获得至少两千万的奖励。
　　这买卖很划算。
　　她美了一会，又问道：［这笔钱是合法的吧？］
　　［您请放心，我们会以合理合法的手段将奖励金发放给您。］
　　［我可以把钱打在其他人的银|行|卡上吗？］
　　［这是可以的。］
　　苏拾玖不放心地确认：［只要我完成了任务就能获得奖励吧？还有没有其他条件限制？比如万一我在返程的过程中出现意外，会影响我获得奖励金吗？］
　　六九道：［只要您完成了任务就能获得奖励金，没有其它附加条件。您也不用担心返程会出现意外，系统会保护每一位宿主的安危。］
　　苏拾玖不信任地反驳道：［这可不一定，万一你们又出bug了呢？］
　　［宿主您好，这点您可放心，系统到现在还没有出过此类bug。］
　　苏拾玖直接将军：［可是我记得我进入这个世界的时候，当明明说了‘我有异议’，却还是被拉了进来，算碰到bug了吧？］
　　六九可疑地保持了沉默。
　　苏拾玖也不想为难它一个打工人，挥挥手让它退下了。距离强制离开还有接近十五个小时，她得抓紧时间安排一下“后事”。
　　苏拾玖所谓的“后事”主要和冷亦离有关，她已经做好了决定，既然冷亦离对她的执念那么深，那她也不逃避了，坦然接受，好好地享受当下。
　　她首先联系了快递小哥，把即将发出的礼物改成以自己的名义发出；然后她去了商场，为冷亦离重新挑选二十八岁的礼物；最后她回到冷亦离家里，给她煮长寿面，带她来游乐园，势必要给她一个最难忘的生日。
　　听着周围的欢笑声，苏拾玖突然想起曾经看到过的一句话，大意是说无论什么年龄段的人，到了游乐园之后都会变成小孩。
　　当时她对这个说法嗤之以鼻，认为这不过是游乐园为了吸引游客打出来的广告。
　　可是当她看到冷亦离不甚熟练地与穿着玩偶服巡游的工作人员互动时，她开始觉得这句话有一定的道理。
　　她掏出手机，对着冷亦离“咔咔咔”直拍。
　　冷亦离也不躲，反而坦然地向她招手：“拾玖，你过来我们一起拍。”
　　身旁的小姐姐非常热情地自荐：“我给你们拍吧。”
　　苏拾玖连声谢谢，把手机交给她。
　　于是，在以城堡为背景的童话世界里，两人留下了今天的第一张合照。
　　看完花车，两人继续后面的项目。极速光轮、冲天赛车、矿山车，苏拾玖欲哭无泪地发现，她喜欢的人竟然是一个惊险项目爱好者。
　　看着冷亦离跃跃欲试的表情，苏拾玖在心里给自己打气：坚强点苏拾玖，大不了舍命陪君子。机会就这一次，失不再来。
　　坐上冲天赛车，苏拾玖紧张地抓着扶手。车不断加速上升，她下意识地闭着眼，默念着“我看不见我不会怕”。
　　抓着扶手的手被一片温暖包裹住，冷亦离清冷的嗓音在混合着尖叫声的风声里显得格外清晰：“别怕。”
　　那一瞬间，苏拾玖觉得时间静止了。她睁开眼，想告诉冷亦离她没有怕，却看到他们的车在最高点停顿了一下之后，正要开始往后退。
　　强烈的失重感与极致的眩晕感同时袭来，苏拾玖到嘴的话全便成了尖叫。
　　下了冲天赛车，苏拾玖的脚都在发软。
　　可当冷亦离问她“你还好吗”的时候，她又掐着自己发软的双腿笑着说“我没事”。
　　冷亦离询问道：“要不我们休息一会？”
　　苏拾玖摇头：“我可以继续玩，如果你累了就休息一会。”
　　冷亦离没有看出端倪：“我也可以继续玩。”
　　好在玩过两个项目之后，苏拾玖渐渐习惯了那种失重和眩晕。她可以全程睁开眼睛，在尖叫声里与冷亦离拉着手感受风的自由。
　　这一天，她们一起款待了童年的自己。
　　最后一个项目是烟花秀，因为是周五，游乐园里看烟花的人很多。苏拾玖拉着冷亦离，找了一个相对不那么挤的位置。
　　等待烟花开始的时间里，苏拾玖不可避免地想起了跨年的那场烟花秀。
　　那天，她意外得知了冷亦离对她的感情。同样是那天，她开始违背自己的内心处心积虑地避开冷亦离。
　　最后她发现她错了，她白白错失了与冷亦离在一起的六十多个日夜。
　　所以今天她不打算委屈自己了，她会在烟花升到最高空的时候，把她的心里话全部告诉冷亦离。
　　随着众人的倒数，烟花秀正式开始。苏拾玖扭头，喊了一声：“阿离。”
　　她喊得并不大声，但冷亦离还是听见了：“嗯？”
　　“生日快乐，”苏拾玖在她唇上落下一吻，“还有，我爱你。”
　　绽放的烟花仿佛一瞬间全印到了冷亦离的眼中，她回以一吻，笑眼弯弯：“我也爱你。”
　　——————————————
　　两人从游乐园回到家时，时间已经十点了。
　　苏拾玖走到小区门口时停车下去了一趟，返回时手里拎了一个蛋糕。
　　冷亦离问她：“你怎么还买了蛋糕？”
　　苏拾玖把蛋糕放在后座：“打电话预定的，过生日怎么能没有蛋糕。”
　　冷亦离道：“我都好多年没吃过生日蛋糕了。”
　　苏拾玖豪气地承诺：“以后我每年都给你买。”
　　回到家，冷亦离简单洗了个手后便开始拆蛋糕。当她揭开蛋糕的盖子后，忍不住瞪大了眼。
　　——小巧但精致的蛋糕上面，画着光影这些年所有发行过的游戏的代表元素。
　　看着蛋糕上的图案，冷亦离仿佛看到了自己的过往。
　　苏拾玖把蜡烛点上，关了灯，开始充当气氛组唱歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　生日歌唱完，她催促道：“阿离，快许愿吹蜡烛。”
　　冷亦离双手合十，虔诚地许下愿望，然后一口吹掉蜡烛。
　　苏拾玖鼓掌：“祝我的阿离生日快乐，心想事成，愿望成真！”
　　“谢谢，”冷亦离分出一块蛋糕递给她，“也祝我的拾玖天天开心，万事顺意。”
　　“一定会的，”苏拾玖的鼻子有些泛酸，她拍冷亦离看出什么，低下头开始吃蛋糕，“这个蛋糕好吃。”
　　冷亦离给自己也分了一块：“嗯~真的好吃。”
　　苏拾玖突然开口：“阿离。”
　　冷亦离抬头看她：“怎么了？”
　　“今天你开心吗？”
　　“开心，”冷亦离认真说道，“这是我有生以来过得最开心的一个生日。”
　　苏拾玖笑了：“你开心就好。”


第99章 坦白一切
　　吃完蛋糕, 时间已经将近十点半了。冷亦离起身想去收拾桌子，被苏拾玖拉住了。
　　她扭头看她：“怎么了？”
　　苏拾玖道：“阿离，我们聊会天吧。”
　　冷亦离顺从地在她身边坐下：“好啊, 你想聊什么？”
　　苏拾玖自动靠了过去：“我也不知道, 就想和你聊聊天。”
　　冷亦离说：“那就想到什么聊什么。”
　　苏拾玖拉过冷亦离的手指把玩：阿离, 你是什么时候喜欢上我的啊？”
　　冷亦离耳尖微红：“我也说不清楚, 可能是你接近我说要和我做朋友的时候，可能是你给我买奶茶的时候, 也可能是阳光打在你身上而你正对着我笑的时候。总之等我反应过来时，才发现自己已经完全沦陷了。”
　　苏拾玖听得心里美滋滋的：“那你喜欢我什么？”
　　“太多了，”冷亦离掰着手指头数, “你很有想法、工作能力强、性格开朗、对朋友仗义、人美心善。”
　　苏拾玖开始自恋：“原来我这么多优点啊。”
　　冷亦离拿起她的手亲了亲：“最重要的是, 你一直陪着我, 给了我很多力量，让我知道我也是可以被坚定选择的。”
　　苏拾玖理所当然道：“我的阿离这么优秀, 当然值得被坚定地选择，值得所有人的爱。”
　　冷亦离笑了笑：“我不要所有人的爱, 只要你的就够了。”
　　苏拾玖拉着她的手放在自己胸口处：“那你感受到我的爱了吗？”
　　冷亦离忍不住亲了她一口：“感受到了。”
　　苏拾玖揽着她的脖子加深了这个吻：“再深刻地感受一下吧。”
　　一吻毕, 两人都有些喘。
　　为了不让事情失控下去, 苏拾玖避开了冷亦离的视线：“阿离，我想问你一个问题。”
　　冷亦离目光灼灼：“嗯？”
　　“如果——我是说如果——有一天我突然忘记了你, 你会怎么办？”
　　冷亦离看着她：“怎么突然这么问？”
　　苏拾玖掩饰性地笑了笑：“没什么, 就是昨天晚上看了一部电影，说女主生病了，慢慢忘掉了她深爱的男主, 觉得有点忧伤。”
　　冷亦离眉头微蹙：“你身体出什么问题了吗？”
　　苏拾玖觉得她给自己挖了一个坑：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有，不信我把体检报告给你看。”
　　冷亦离总算信了：“不用, 你没事就好。”
　　苏拾玖追问：“你还没回答我的问题呢。”
　　冷亦离不假思索道：“我会守在你身边，让你慢慢记起我。”
　　“如果我再也记不起呢？”
　　“那我就让你重新认识我，然后再爱上我。”
　　苏拾玖有些不忍心问下去了：“如果这个过程我爱上了别人，甚至打算和别人结婚生子呢？”
　　“你不会，”冷亦离斩钉截铁道，“因为我不会给你爱上别人的机会。”
　　“阿离，”苏拾玖抱住冷亦离，不让她看到自己眼里的泪花，“我喜欢你，好喜欢好喜欢。”
　　冷亦离蹭了蹭她：“我知道。”
　　苏拾玖的泪还是没忍住落了下来：“可是我不能陪你了。”
　　“怎么了？”冷亦离终于发现了端倪，松开手想看看她，“发生什么事了吗？”
　　苏拾玖抱着她没有松开：“阿离，抱着我好吗？我想要你抱着我。”
　　“好。”冷亦离轻抚她的背，“到底怎么了，可以告诉我吗？”
　　苏拾玖缓缓开口：“阿离，你还记不记得，在去年的今天以前，我对你的态度很差。”
　　冷亦离“嗯”了一声：“记得。”
　　“那你有没有想过，为什么我会突然性格大变？”
　　“我想过，”冷亦离道，“我甚至怀疑过，你是不是被鬼附身了。”
　　“其实……”
　　刺耳的机械声打断苏拾玖的话：[警报！警报！检测到宿主有泄密的倾向，给予电击惩罚一次，请宿主立刻停止不当行为。]
　　随着声音落下，一阵痛楚直穿脑门。
　　苏拾玖虽然早有准备，却仍被痛得颤抖了一下。她咬着牙，继续说道：“这事和鬼附身也差不多，准确的说，是我附了‘苏拾玖’的身。”
　　机械的声音更大了：[警报！警报！宿主不知悔改，给予电击惩罚两次，请宿主三思而后行。]
　　这一次比上一次更痛，苏拾玖把嘴唇咬破才堪堪没有叫出声：“接下来我要说的话很离谱，但都是真的。”
　　机械的声音大得几乎要穿破苏拾玖的耳膜：[宿主执迷不悟，按照规则，系统零一将直接处以极刑。三、二、一……处置开始。]
　　一把无形的刀落下来，在苏拾玖的手臂上狠狠划过。电击的痛还没缓过去，双重折磨下，她终于没忍住叫出了声。
　　冷亦离发现不对，强行分开两人：“拾玖，你怎么了？你是不是不舒服？我们先去医院，有什么事回来再说好不好？”
　　苏拾玖痛得满头大汗，几乎要晕过去。她摇摇头，凭着本能继续说道：“来不及了，阿离，你先听我说。”
　　冷亦离慌张得手足无措：“好，你说，我听着。”
　　苏拾玖做了个深呼吸：“我们现在所处的世界是一本小说，你是女主，傅临天是男主。我是看小说的人，不小心穿进来了，还被系统分配了一个任务，就是阻止你和傅临天在一起，任务时间是一年。”
　　第二刀迟迟没有落下，苏拾玖抓紧时间继续说道：“现在，一年的时间已经到了。我完成了任务，马上就要被系统强制送回原来的世界，身体则会被之前的‘苏拾玖’接管。”
　　冷亦离紧紧握着苏拾玖的手，似乎这样就可以把她留下：“那你还会回来吗？”
　　苏拾玖摇了摇头：“没有系统的辅助，我应该是回不来了。我不想瞒着你，所以想在最后一刻，把一切都告诉你。虽然我一开始是为了完成任务才接近你的，可在后来的相处中，我是真的爱上你了。阿离，这点请你一定要相信我。”
　　[六九#%&@&*叛#￥@%&%*&处置%￥#@*&]
　　脑子里闪过一段混乱的杂音，第二刀落了下来，但远没有第一刀的痛。
　　“我相信你，”冷亦离漂亮的双眼蓄满了泪水，“我可以和你一起离开吗？”
　　苏拾玖抬手，轻轻拭去她眼角的泪花：“不要难过，阿离。”
　　“可是，”冷亦离的眼泪滑落下来，像断了线的珠子，“你不是说会永远陪着我吗？你不是说每年都会给我买生日蛋糕吗？你又要食言吗？”
　　“对不起，阿离，或许我一开始就不该招惹你。”看着冷亦离的眼泪，苏拾玖觉得自己比被电击刀剐还痛，“你很好，也很优秀，你值得一切美好的事物。希望无论有没有我，你都能好好地过每一天。”
　　“可是我只想要你，”冷亦离情绪崩溃地抱着苏拾玖，“无论你是谁，我都只要你。”
　　此时任何的语言安慰都是苍白的，苏拾玖只能回抱住她，无力道：“对不起，阿离……对不起……”
　　脑子里的杂音消失，毫无感情的机械音再次响起：[系统bug已清除，极刑继续。]
　　又是一刀落下，虽然没有伤口，但苏拾玖能感觉到血液在流逝。她想，应该用不了千刀，再有两刀也许她就会死了。
　　好在，奖励金已经打给院长了；
　　好在，她的爱意已经全部传达给冷亦离了；
　　好在，下一个“苏拾玖”会脱离书中的设定，延续她的性格为她维护那些亲情与友情。
　　这样想来，她似乎也没有什么遗憾了。
　　只是阿离，她的阿离该怎么办。她这么伤心，她却连安慰她都快做不到了。
　　她很少后悔自己的决定，可此时此刻，她无比后悔自己所做的一切。从一开始的因一己之私靠近冷亦离，到后来无可救药地爱上冷亦离，再到之后一厢情愿地回避冷亦离，以及现在不管不顾地把一切告诉冷亦离。
　　她步步为营，却步步都错。
　　“你还有多长时间离开？”冷亦离突然开口问道。
　　第四刀落下，苏拾玖生生忍住了：“可能，十多分钟吧。”
　　冷亦离小心翼翼地摸了摸她的脸：“你现在一定很痛吧？”
　　苏拾玖望着她，摇了摇头：“我只希望你幸福。”
　　“拾玖，”冷亦离笑了，“一直以来好像都是你在保护我，今天，换我保护你一次。”
　　苏拾玖心里冒出不好的预感：“阿离？你要干什么？！”
　　同一时间，她的脑子里响起机械音：[女主使用疼痛转移技能，宿主可暂免于皮肉之痛。]
　　“不，”苏拾玖不知道冷亦离是如何做到疼痛转移的，悲痛地大喊，“我不要疼痛转移，事情因我而起，处置我一个人就可以了。”
　　冷亦离应该是受了一刀，脸色煞白：“拾玖，原来你这么疼。”
　　“阿离……阿离……”苏拾玖扶着她，声音都在颤抖，“你快让它停下，让它停下好不好！？”
　　冷亦离摇了摇头：“没事，你愿意为了我承受这种痛苦，我也愿意为了你承受。”
　　“不，你不应该承受这一切！”苏拾玖大声叫到，[六九！停下对阿离的处罚，快停下！]
　　脑子里的声音无情地粉碎了她的希望：[叛徒六九已被抹杀。]
　　苏拾玖兀地想起之前的杂音，她以为是系统出bug了，原来是六九为了保护她被抹杀了？
　　为什么，事情会变成这个样子？
　　“拾玖，”因为疼痛，冷亦离的额头布满了汗珠，“我不怪你为了任务靠近我，相反，我要、谢谢你，谢谢你让我知道、爱一个人原来这么美好。”
　　苏拾玖失控地大哭起来：“阿离，你快让系统停下来好不好？求求你了、求求你了。”
　　冷亦离并不知道该怎么停下来，因为受了太多刀，她已经受不住地倒了下去。
　　脑子里那个机械的声音再次响起：[女主即将死亡，该世界即将崩塌。]
　　“不！”苏拾玖反应过来，什么疼痛转移，这不过都是系统为了守住秘密让女主自愿赴死的手段罢了。
　　她狠狠锤了一下自己的脑子，试图把那个可恨的系统砸坏：“你这个骗子，你不是说过只有泄密的人会死吗？你这个骗子，你不得好死，你下十八层地狱！你出去，你从我脑海里滚出去！”
　　系统并不理会她的咒骂，依然无情地说道：[秘密成功保守，系统零一任务完……]
　　声音突然卡住，一阵混乱的电流后，苏拾玖又听到了那个熟悉的声音：[系统零一已被抹杀。宿主您好，我是你的专属系统六九。]


第100章 尘埃落定
　　同样是机械的声音, 苏拾玖却觉得六九的声音犹如天籁：[六九，是你吗？是你回来了？]
　　脑海里熟悉的声音让人安心：[宿主您好，是我。]
　　[你看看阿离, 快看看阿离！]抱着毫无生气的冷亦离, 苏拾玖的声音又带上了哭腔, [之前那个系统说她……她不会的对不对？]
　　六九安抚道：[宿主请放心, 女主只是暂时晕过去了，没有生命危险。]
　　苏拾玖不放心地追问：[那她什么时候会醒来？我用不用送她去医院？]
　　六九道：[女主身上没有实质的□□伤害, 不用送医院。让她睡一觉，明天她就会醒来。]
　　苏拾玖放下心来，这才发现因为疼痛和紧张, 她已然变得狼狈不堪。
　　她把冷亦离安顿好, 又稍微收拾了一下自己, 整个人终于冷静了下来：[六九，这到底是怎么回事？你之前不是说泄密只有我会受到惩罚吗？为什么还有疼痛转移？后面那个零一又为什么要摧毁这个世界？还有你之前被抹杀, 又是怎么回事？]
　　她的问题很多，六九用自己特有的机械音一一为她解答。
　　原来, 今天下午六九去总部办理苏拾玖奖励金发放的事情时, 意外听到总部的人在讨论如何摧毁这个世界。而他们摧毁的理由很简单, 因为这个世界的女主觉醒了，世界线不再受控制。
　　作为一个合格的系统, 六九自然不会允许这种事情的发生。他悄悄溜进控制室, 对当前世界的连接口做了些手脚，正准备撤退的时候，不幸被总部的人发现, 进而被控制住了。
　　苏拾玖受惩罚的时候，六九刚好挣脱总部的控制。它为了保护苏拾玖, 和零一打斗起来。不过零一过于强大，它挣扎许久，依然败下阵来。
　　[后来宿主您狠狠敲了一下自己的脑袋，把零一的接口敲松了，也把我敲醒了，我就抓住机会把它反杀了。]
　　苏拾玖着实没想到背后还有这么精彩的故事，听得目瞪口呆：[你们系统也有这么多阴谋诡计吗？]
　　六九一本正经：[有系统的地方，就有江湖。]
　　苏拾玖清了清嗓子，认真道：[谢谢你，六九。谢谢你救了我和阿离，也救了这个世界。]
　　六九义正词严：[不用客气，保护宿主是系统义不容辞的职责。况且，当初是我工作失误才会将您带入这个世界，我有义务保护您的安危。]
　　苏拾玖被它机械又激昂的声调逗笑，可没笑一会，她又开始担忧起来：[你们总部如果铁了心要摧毁这个世界，我们杀了一个零一，还会有零二、零三，后面他们再来怎么办？]
　　六九：[宿主不用担心，因为女主觉醒，加之连接端口被损坏，总部对这个世界的控制正在慢慢减弱。据我所知，他们派零一过来已经非常困难，没有办法再安排其他系统。最多半年，这个世界就会完全脱离他们的掌控。]
　　苏拾玖问：[那你怎么办？你背叛了总部，他们会找你麻烦吗？]
　　六九并不担心：[不会，我已经销毁了我身上的连接数据，他们再也找不到我了。]
　　苏拾玖追问：[销毁数据会对你有伤害吗？]
　　六九：[没有太大的伤害，只是以后我不能再以虚拟的形式存在，只能附身于电子实物。]
　　苏拾玖没太懂：[电子实物？]
　　六九解释道：[比如电脑、电话、智能音响这类的。]
　　苏拾玖了然：[只要是电子产品就可以吧？]
　　[是的。]
　　苏拾玖转了转眼球，把冷亦离放在储物柜的仿真机器猫拿了出来：[你看这个形象你喜欢吗？]
　　于是，等冷亦离第二天醒来时，发现自己收到的仿真猫变成了真猫。
　　她抱着被六九附身的小猫，不动声色地撸着它的下巴：“也就是说，我们现在脱离了系统总部的控制，不用再受剧情的影响，你也不用强制离开了？”
　　苏拾玖点点头又摇摇头：“我们还没有完全脱离控制，他们仍能对这个世界造成一定的改变，但再也影响不了你了。”
　　冷亦离一语中的：“可是会影响你。”
　　苏拾玖无所谓道：“兵来将挡，水来土掩。只要它弄不死我，我就还有出路。”
　　经历过一次生死，她变得更坦然也更有韧性了。
　　冷亦离拉起她的手，坚定道：“我会陪着你。”
　　苏拾玖抱住她的胳膊，作小鸟依人状：“谢谢阿离，你对我真好。”
　　冷亦离任她抱着，待她闹够了才又开口：“昨天你说要向我坦白一切，可是为什么不告诉我你把真相说出来之后会受到严重的惩罚？”
　　这是要秋后算账了，苏拾玖心虚地低下头：“我不想让你伤心。”
　　冷亦离想起昨天晚上的一幕仍觉得心痛：“你默默承受那么多痛苦和折磨，我知道了只会更伤心。”
　　苏拾玖识时务地开始道歉：“对不起阿离，我不应该一意孤行。我没有想那么多，只是不想你误会我始乱终弃。”
　　“我不是要怪你，我知道这已经是你深思熟虑之后的最优解了。如果我处在你的位置，未必能比你做得更好。”冷亦离摸着苏拾玖的脸，认真叮嘱，“我只是希望，无论以后发生什么事，你都不会再拿自己的生命去冒险。”
　　苏拾玖蹭了蹭她的手：“好。”
　　六九站起来伸了个懒腰，叫了一声从两人中间跑开了。
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　“对了，”看着小猫，冷亦离想起了自己还没来得及拆的礼物，“你昨天给我的礼物我可以拆了吗？”
　　“当然可以，”苏拾玖站了起来，“你等着，我去拿。”
　　没一会，苏拾玖就把礼物拿了过来。她递给冷亦离，嘴里说道：“本来想让你等我离开了再拆的，谁知道出了那么多事。”
　　“现在也来得及。”冷亦离接过礼物，视若珍宝地打开。盒子里面摆放着几张对折的A4纸，她打开一看，发现是一份股份转让协议。
　　苏拾玖在一旁解释道：“我想着自己都要走了，就把光影的股份还给你。”
　　冷亦离把协议塞她怀里：“现在不用还了。”
　　A4纸下面还有一个首饰盒，冷亦离打开盒子，只见里面躺着一枚戒指。
　　那是一枚铂金素圈戒指，接口处由“一”字斜跨单独连接，上面镶了一颗钻石，看起来低调又奢华。
　　苏拾玖后知后觉地不好意思起来：“我想给你留个纪念。”
　　冷亦离把戒指拿出来，递给苏拾玖：“麻烦苏助理帮我戴一下吧。”
　　苏拾玖求之不得，郑重其事地帮她把戒指带上：“我本来想买他们家的镇店之宝，可是那个看起来太华丽了，你应该不会喜欢，所以就选了这一款。”
　　戒指不大不小刚刚好，戴好之后，苏拾玖拿起冷亦离的手指端详：“你喜欢吗？”
　　“喜欢，”冷亦离看了看苏拾玖光秃秃的手指，“只有一枚吗？”
　　苏拾玖从口袋里又摸出一个盒子：“好事成双，我买了两枚。”
　　冷亦离礼尚往来地帮苏拾玖把戒指戴上：“好看。”
　　苏拾玖与她十指相扣：“般配。”
　　冷亦离就势拉过她的手亲了亲：“我们现在就算正式交往了吧？”
　　苏拾玖瞪大了眼：“难道你还打算不负责？”
　　“我没有，”冷亦离把玩着苏拾玖的手指，“我就是觉得太不真实了。”
　　“我也觉得不真实，”苏拾玖碰了碰冷亦离的脸，“我居然在这个世界留了下来，还和喜欢的人在一起了。”
　　冷亦离问：“你在这个世界留了下来，现实世界的你会怎么样？”
　　“会一直睡下去吧。”苏拾玖问了六九，六九也没有给出确切的答案。
　　“会觉得遗憾吗？”
　　苏拾玖想了一下说道：“还好吧，我唯一的牵挂就是院长和那些孩子。现在他们有了那笔奖励金，即使没有我也能很好地活下去了。”
　　冷亦离搂着她，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　苏拾玖索性整个人都靠了过去：“对了阿离，昨天你为什么那么快就相信了我说的一切？我后来复盘的时候都觉得自己的说法离谱，很像渣女为了推卸责任找的借口——还是很奇葩的那种。”
　　冷亦离任她靠着，缓缓道：“我曾经做过一个梦。”
　　“梦？”
　　“嗯，”冷亦离道，“梦里，我的公司濒临破产，我爸的肾|源也被人截胡。我为了救我爸，答应做傅临天的情人。自此，我慢慢失去自我，一切行为和情绪都随他而动。我为他打破底线，为他争风吃醋，为他像个疯子一样歇斯底里，变得再也不是我。”
　　苏拾玖心里凛然，这不就是原小说的剧情吗？
　　冷亦离继续说道：“这个梦我做过很多次，每次我都想让自己不被包养，可每次我都没有成功。”
　　“直到去年，”冷亦离扭头，直直地看着苏拾玖，“你来到我的办公室，说要投资光影。那一刻我知道，我可以做出不一样的选择了。因为，我的光来了。”
　　苏拾玖望着冷亦离里的眼睛，那里面，她的影子真的带着光。她抱住冷亦离，说道：“对不起，我来晚了。”
　　“一点也没有晚，”冷亦离回抱住她，“你能来我已经很高兴了。”


第101章 舆论危机
　　一切尘埃落定, 苏拾玖一直以来紧绷的情绪也得以释放。她在冷亦离的陪同下取消了自己的出国申请，然后继续回到光影上班。
　　对于苏拾玖的这个决定，最高兴的除了冷亦离, 莫过于朱依雯了。她抱着苏拾玖又哭又笑, 还十分阔绰地表示要请大家吃大餐庆祝。
　　当然, 众人都知道她在存钱买房, 只一人要了一杯奶茶，没舍得让她大出血。
　　日子归于平静, 苏拾玖又回到了三点一线的生活。只是现在，她不再担心自己要离开的事，整个人更轻松了, 和冷亦离的感情也更好了。
　　也许是幸福得太明显了, 公司里都在传“苏总是不是谈恋爱了”。
　　苏拾玖恨不能公开与冷亦离的恋情, 面对众人的询问只能神秘一笑：“你猜？”
　　于是，大家心里有了谱：苏总确实谈恋爱了。
　　至于她恋爱的对象是谁, 众人各有猜测。
　　吴莹莹觉得是徐泽昀，因为“每次徐总看到苏总都笑得很灿烂”。
　　苏拾玖吐槽：我给他送上门那么多钱, 他能不灿烂吗？
　　赵欣猜测是傅临天, 因为“傅总对苏总的态度很不一样”。
　　苏拾玖继续吐槽：我抢了他的喜欢的人, 他对我态度当然不一样。郎配不能乱拉，这种垃圾谁沾谁晦气。
　　朱依雯思索半晌后开口：“我觉得冷总……”
　　众人惊愕地看向她。
　　她继续说道：“也谈恋爱了。”
　　众人松了一口气：“你说话能不能不要喘大气, 吓死人了。”
　　朱依雯还不知道自己说了什么虎狼之词, 辩解道：“可是冷总最近心情都很好，看起来真的像恋爱了。”
　　赵欣摸着下巴：“但是我没看冷总和哪个男的走得近啊。”
　　吴莹莹附和：“傅总也很久没有来找她了。”
　　最后两人放弃了猜测：“她可能是因为未来的案子要开庭了高兴吧。”
　　是的，在各方力量的共同努力下, 未来盗取光影商业机密的案子开庭再审了。
　　因为有王华伟这个关键证人以及他提供出来的关键证物，光影没什么难度的赢了这场官司。
　　未来参与此次事件的相关负责人进了监狱, 他们的“精英战士”也被要求立马下架，且再也不得上市。
　　光影抓住机会重新开服“绝地精英”，于是某一天，大量玩家发现“精英战士”突然查无此游了，而“绝地精英”带着全新版本再次出现在众人的视线中。
　　未来前期为“精英战士”打的广告找的营销，全部给“绝地精英”做了嫁衣。光影因祸得福，省了一笔非常客观的广告费。
　　与光影的步步高升相比，同舟的日子就没那么好过了。
　　苏启文前期花了大量物力人力财力推进的关键项目，眼看着就要成了，谁知因为本地一个官员的落马，前功尽弃，同舟集团也因此陷入经济危机。
　　同舟董事会紧急召开会议，有人提出要挽救集团，需要将疆城的一个热门项目脱手转让，让资金快速回笼。
　　苏正鸿和苏启文极力反对，疆城的项目已经推进三年，最多再有一年就能获得收益，这个时候舍弃，同舟会完全失去依仗，无异于饮鸩止渴。
　　苏启文提出先融资度过难关，等疆城的项目资金回笼了局面就能慢慢扭转过来。
　　董事们对苏启文的能力还是比较认可，他们也清楚停掉疆城的项目后果有多严重。因此一番争执讨论后，众人暂且同意了苏启文的提议。
　　但他们也下了最后通牒，如果两个月内苏启文拉不到投资缓解现状，就必须让出总裁的位置，董事会也会直接作出决定，转让疆城的项目。
　　苏启文压力重大，回家了还拉着苏正鸿复盘。他无论如何都分析不出问题究竟出现在哪里。明明是十拿九稳的事情，为什么仅仅因为一个官员的落马就功亏一篑了？
　　苏拾玖听着他们的讨论，沉默着没有插嘴。她知道，这是系统总部对她的打击报复。他们拿冷亦离没有办法，却可以轻轻松松拿捏其他人。
　　冷亦离显然也猜到这一点，主动提出光影还有一笔流动资金，可以投资给同舟。
　　苏拾玖婉拒了，且不说这笔钱对同舟来说只是杯水车薪，关键这还是光影的紧急备用资金。如果冷亦离一分不留地拿了出来，光影抵御风险的能力会大大降低。
　　面对冷亦离担忧的目光，苏拾玖笑了：“我相信我哥的能力，他一定可以拉到投资的。”
　　苏启文没有辜负苏拾玖的信任，果然在半个月里拉到了第一笔投资。他还在和另外几家公司积极洽谈，如果不出意外的话，他完全可以在规定时限内凑够所有资金。
　　可意外就在这时出现了。
　　最先发现问题的是冲浪第一线的赵欣，她发给苏拾玖一段视频，小心翼翼地问：“苏总，请问这是你吗？”
　　苏拾玖打开视频，只见一个面容姣好、衣着华丽的女人，正愤怒地对着一个衣衫不整看起来还很年轻的女孩问话：“昨天晚上就是你勾引的**？你吃了雄心豹子胆了，竟然敢碰我苏拾玖的人？”
　　坐在地上的女孩双手抱膝，瑟瑟发抖：“我、我没有。”
　　女人弯腰，捏着女孩的下巴：“没有？没有你为什么会在他的房间里？是不是非要我给你点教训，你才肯说实话？”
　　女孩吓得瑟缩了一下，开口求饶：“对、对不起，我不知道他是你的人。求求你放过我吧，我也是为了混口饭吃，不是故意的。”
　　“果然是你！”女人闻言并未消气，而是更愤怒了，咬牙切齿道，“像你这种不自爱的人，有什么资格靠近他！告诉我你是哪只手哪只脚碰的他？今天我就全给你剁了！”
　　女孩吓得往后退了一步：“对不起，我以后再也不敢了。”。
　　“以后？”女人冷笑一声，居高临下地看着女孩，“那也要看你还有没有以后。”
　　这句话说完，镜头一转，是女孩坠楼的画面。
　　视频到此为止，标题很UC风：《震惊！同舟集团的千金草菅人命，有钱就可以为所欲为了吗？》
　　看完视频，苏拾玖沉默了。她没想到原主还给她留了这么大一个“惊喜”，所以这算什么？前人挖坑，后人被埋？
　　就这有图有真相的，她想为自己开脱都难。
　　因为涉及到有钱人、千金、草菅人命等关键词，视频传播得很快。不一会，各个平台都传遍了。
　　苏拾玖甚至在一个奢侈品牌的会员群里看到了这个视频，随后她被正义的柜姐@出来，瞬间收到了上千条的诅咒和辱骂。
　　她的手机也没消停，不停有人发消息或打电话来问那是不是她。苏拾玖有苦难言，索性关了机。
　　当然，受影响最大的还是同舟集团。众多路人前往集团总部，拉横幅、放喇叭，喊话让同舟把苏拾玖交出来给众人一个交代。
　　苏启文谈的几家投资自然是黄了，董事会为了平息众怒，第一时间免了他的总裁职务，让他回家休息。
　　苏正鸿一夜之间苍老了十岁，苏启文也备受打击不复往日神采。
　　可即便被牵连至此，他们也没有责骂苏拾玖一句，只是问她：“拾玖，你说实话，那个女孩真的是你推下楼的吗？”
　　“你当初不是告诉我们，她是自己不小心摔下去的吗？”
　　苏拾玖给不了他们答案，因为她也不知道那个人究竟是被“她”推下去的还是自己掉下去的。她只能埋着头，小声说道：“对不起，当时太混乱了，我也记不清了。”
　　回应她的，是两声叹息：“一会警察会来找你谈话，你把自己记得的，都说出来吧。”
　　当初这件事发生时，苏拾玖坚称自己没有动手，是那个人是自己不小心摔下去的。
　　苏正鸿相信了女儿的话，找到那家人谈赔偿。因为没出人命，再加上苏家给的确实很多，最终他们接受了赔偿，选择不报警。
　　可现在事情闹这么大，即使坠楼的女孩没有露面，警察也不可能坐视不理，便提前打了招呼说会过来问话。
　　回到房间，苏拾玖脑子很乱。她以为她已经足够坚强，可当被千万人谩骂时，当看到苏正鸿和苏启文失望的眼神时，当想到被牵连的同舟集团时，她还是觉得有些难过。
　　但这一切又确确实实因她而起，所以她连在别人面前难过的资格都没有。
　　备用手机的铃声响起，苏拾玖看了看来电显示，毫不意外，是冷亦离。
　　接起电话，冷亦离关切的声音传来：“拾玖，你在家还安全吗？”
　　苏拾玖打起精神：“暂时安全。”
　　在视频刚刚传出还没发酵之前，冷亦离就抓紧时间把她送回了家里。因此，她没有被愤怒的群众围殴伤害。
　　冷亦离道：“我让周潜分析过了，视频是真的，不是AI合成。”
　　苏拾玖苦笑：“我知道。”
　　冷亦离问：“你那边有没有什么线索？原主的记忆，或是笔记之类的？”
　　苏拾玖想了想：“事发当时，原主曾一口咬定那个女孩是自己摔下去的，不是她推的。不过我不确定这是不是她为了推卸责任撒的谎。”
　　“我觉得有可能是真的，”冷亦离冷静分析道，“如果原主真的推了人，传视频的直接把推人的画面发出来不是更有说服力？可他没有，这就说明他想让我们看见的和实际发生的有出入。”
　　事发后，苏拾玖一直处于混乱状态，还没认真分析过这件事。现在经冷亦离一点拨，她渐渐清醒过来：“当初那个女孩的家人想都没想就接受了苏家的赔偿，也没有来闹，会不会就是因为女孩是自己坠楼，他们没有底气？”
　　“很有可能是，所以至少现在我们可以初步判定，原主大概率是无罪的。”冷亦离顿了顿，“我正在查那个女孩的相关信息，看能不能找到她的联系方式。”
　　苏拾玖想起视频里“自己”咄咄逼人的样子，心里很清楚女孩坠楼就算和“她”没有直接关系，肯定也有间接联系。她无奈道：“估计联系上了她也不会愿意为我作证。”
　　说不定还会倒打一耙。
　　冷亦离显然也想到了这点，没继续说下去：“警察什么时候来找你？”
　　“我爸说一会就来。”
　　冷亦离安抚道：“你不要怕，把你知道的说出来就行了。没有当事人的指控，又没有充足的证据，警察不会随便抓人的。”
　　苏拾玖安心很多：“好。”
　　“我会想办法找出完整的视频，也在尽量调取周边的监控。你不要担心，我们会赢的。”
　　苏拾玖的心完全归于平静：“谢谢你，阿离。”


第102章 无心插柳
　　由于证据不足, 警察并未逮捕苏拾玖。可她虽然逃过了牢狱之灾，却逃不过网友的口诛笔伐。
　　网上对她的征讨不断扩大，越来越多的人发出呼吁, 要官方重查严查这件事, 让坏人绳之以法, 给受害者一个交代。
　　还有很多她的“同学”“校友”“朋友”“同事”站出来爆料, 说她一直以来都是这样的作风，仗势欺人, 恶贯满盈。
　　甚至有一个男的实名爆料，称自己曾经是学校的年级第一，仅仅因为拒绝了苏拾玖的追求, 就被她校园暴力到退学的地步, 一生尽毁。
　　这些爆料有些是真的, 有些是假的，还有些是离谱的。可在这个特殊的时候, 愤怒的众人根本不会去分辨真假，只要是不利于苏拾玖的言论, 对他们来说都是正确的、合理的。
　　朱依雯忍不住在某个短视频评论区为苏拾玖辩解了一句, 随后被几千网友追着骂了一天。周潜气得一个一个黑那些人的账号, 可是黑不完，根本黑不完。
　　冷亦离那边的进度也不容乐观, 她们翻遍全网也没找到完整的视频, 周边的监控更是连边都没摸着。坠楼的女孩也石沉大海，不出面不回应，仿佛她真的消逝在了这场事故之中。
　　事情一筹莫展, 如今除了身边的人，没有任何人相信苏拾玖是无辜的。哪怕警方已经出了调查通告, 说女孩坠楼后只是受伤没有死亡，而且目前没有证据能够证明苏拾玖故意伤人，他们仍然不看不听，坚称是苏家买通了警察，政商勾结，一手遮天。
　　但事实上，同舟连自身都难保了。
　　唯一的好消息来自六九，虽然它因为脱离总部丧失了兑换隐藏剧情的能力，但它根据曾经的知识储备，提到这个世界有“逻辑自动修正”的功能：对于不符合事物逻辑发展的隐藏剧情，世界会自动修正。
　　这条信息进一步证实了冷亦离之前的猜测：或许在最初的剧情设定里，“苏拾玖”确实推了那个女孩。但因为后期苏拾玖的形象非常正面，为了不让她的人设过于颠覆，世界观便自动修正了那段剧情，变成了女孩意外坠楼。
　　所以，当前她们努力的方向是正确的。
　　得知这个信息，苏拾玖也隐隐松了一口气。小说里的“苏拾玖”前期做了那么多没有道德的事，如果最后全都要由她来背锅受罚，那也太悲惨了。
　　视频还在不断发酵，下午的时候，有人在微博爆出苏拾玖是光影的副总。顿时有大量网友冲到光影的官博下，问他们是不是真的，要他们给一个说法。
　　光影选择保持沉默，不否认也不解释。
　　视频电话里，苏拾玖苦口婆心地劝说：“阿离，现在形势紧张，你就先发一个声明，说已经把我辞退了。网友们就是想要一个态度，你一直不表态，大家肯定会迁怒光影。”
　　冷亦离抿了抿嘴：“可我们都知道，你并没有任何错。我要是发了声明，不就更加做实了你的罪名？”
　　“我无所谓，这也是权宜之计嘛。”苏拾玖劝道，“现在最重要的，是安抚玩家的情绪。”
　　“我不会发，”冷亦离语气坚定，“就算发，我也只会发澄清声明。”
　　苏拾玖忙劝道：“你可千万别乱来！我现在就是众矢之的，你要是真的替我说话，会把光影上下全部拖累。”
　　冷亦离自然知道这个道理，她虽然又气愤又心疼，但还没有失去理智：“那你也不要再劝我发辞退你的声明了。”
　　苏拾玖理解冷亦离的坚持，可光影一直逃避也解决不了问题，还容易被人抓住把柄。
　　现在网上已经出现很多言论，说光影蛇鼠一窝，包庇“杀人犯”了。
　　苏拾玖想了想，退让了一步：“你看这样行不行，我们发个声明，就说公司正在配合有关部门调查这件事，等事情调查清楚后，会给大家一个交代。”
　　冷亦离思索了一会，最终同意了这个提议。但真正发博的时候，她把后半段删除了，只说了公司正在配合调查。
　　这一举动引起了很大一部分人的不满，光影几款游戏的在线人数也肉眼可见地降低了。
　　苏拾玖看着微博，有些心暖又有些无奈。
　　“叩，叩，叩”，房门被人敲响。
　　她喊了一声“进来”，苏启文推门走了进来。
　　苏拾玖放下手机，问道：“哥，有什么事吗？”
　　苏启文举了一下手上的水果：“给你送点水果来。”
　　苏拾玖接过水果：“谢谢哥。”
　　苏启文看了眼她摆在桌子上的手机，斟酌着问道：“你还在看网上的言论吗？”
　　“没有，刚和阿离视频完。”苏拾玖笑了笑，“哥，你不用这么小心翼翼，我真的没事。”
　　自警察来家里调查了之后，苏正鸿和苏启文意识到他们可能误会了苏拾玖，心里一直觉得很愧疚。
　　两人非常正式地向苏拾玖道了歉，表示以后会百分之百相信她，不会再胡乱怀疑。
　　但苏拾玖认为这并不怪他们，因为两人问她有没有推人的时候，她含糊其辞没有否认。如果原主真的做了伤天害理的事，两人对她失望也是应该的。
　　苏拾玖废了好一些口舌才让苏正鸿和苏启文相信她并没有责怪他们，不过歉意消除后，他们又开始担心起苏拾玖的情绪来。
　　网上那些言论他们看着都受不了，作为当事人的苏拾玖，又要承受多大的痛苦呢？
　　为了不让苏拾玖钻牛角尖，苏正鸿和苏启文时不时就来她房间打一圈，给她送点吃的喝的，或是陪她有一搭没一搭地闲聊。
　　苏拾玖既感动于来自父亲和哥哥的爱，又苦恼于他们固执的行为。她是真的不在乎网上那些言论，因为她知道她行得端做得正。
　　如果一定要说她有什么负面情绪的话，可能只有愧疚：愧疚于自己给身边的人带来了麻烦。
　　不过这丝愧疚也完全不足以打倒她，爱她的人还在为她而战，她又有什么理由倒下呢？
　　“你没事就好，”苏启文见苏拾玖确实没怎么受影响，终于放下心来，“你也不要太担心，我和爸正在想办法联系当年的女孩。只要她肯出面为你作证，事情就会真相大白，你也可以沉冤得雪。”
　　苏拾玖道：“嗯，谢谢哥哥和爸爸，我相信事情很快会过去的！”
　　苏启文拍了拍她的肩膀：“这两天先委屈你一下。”
　　苏拾玖摇了摇头：“我不委屈。”
　　毕竟，她的身边还有这么多爱她的人。
　　事情沸沸扬扬地闹了一天，苏拾玖也在家里躲了一天。晚上躺在床上，她突然想起有份文件忘了发给朱依雯，于是把一直处于关机状态的现役手机拿了出来，取出sim卡后开了机。
　　手机一打开，顿时“叮叮咚咚”收到一大堆短信，都是咒骂她的。
　　苏拾玖波澜不惊地扫了一眼那些消息，正准备退出去的时候，突然看到一条不一样的信息：[苏小姐，请你看到消息后马上联系我。]
　　发信息的人是“送饭-郭姐”，苏拾玖想了一会才想起，这是当时她特意请来帮她送餐的一个外卖员姐姐。
　　郭姐是个年轻的单身妈妈，因为经常带着孩子来光影送餐，一来二去苏拾玖便眼熟了她。
　　当初“吃饭小团队”散伙后，苏拾玖决定从家里带饭。为了吃到新鲜出锅的饭菜，她找到郭姐帮忙送餐，顺便也让郭姐挣个外快。
　　后来郭姐回了老家换了工作，两人就渐渐没了联系。
　　苏拾玖点开短信对话框，看到郭姐发了很多条信息，大意就是说她邮箱里有一个压缩包可能是原视频，但是因为文件已经过期了，她无法证实。如果苏拾玖有需要的话，她可以把邮箱发过来。
　　苏拾玖看完短信，马上用备用手机打了郭姐的电话。
　　听到她的声音，郭姐很是激动：“苏小姐，你终于联系我了！我打你电话一直关机，打你们公司电话也打不通。”
　　苏拾玖猜测公司应该和她一样被网友骚扰了，所以干脆拔了电话线：“我的手机号被曝光了，没敢开机。这是我的备用号。”
　　“我说怎么一直关机，这些人真是太可恶了！”郭姐愤愤不平地责怪了过激的网友两句，直奔主题，“你看到我发的短信了吧？你的同事可以恢复邮箱里过期的文件吗？”
　　“应该可以。”
　　“那太好了！”郭姐兴奋了一下，又补充道，“不过我没看过那个文件，只是根据时间猜测可能是那个视频。我把邮箱发给你，你找一下2022年12月3日发出去的邮件，就是它。”
　　“好，”虽然一切都还是未知，苏拾玖仍非常感动，“谢谢你，郭姐。”
　　“客气什么，还不知道用不用得上呢。”郭姐道，“我先发给你，你让你同事看看再说。”
　　挂了电话，郭姐很快把邮箱和密码发了过来。苏拾玖把邮箱和密码发到了“光影钉子户”的四人小群，大概说了一下事情的缘由。
　　有了突破口，群里的人都很激动。周潜自觉扛起了找回过期文件的重任，
　　等待的过程中，苏拾玖给郭姐打了个电话说了一下情况。
　　听说文件能找回，郭姐高兴了一会，慢慢说起了文件的来源。
　　原来，在成为外卖员之前，郭姐在事发的酒店当过一段时间的前台。那个时候，后勤经理经常会让她用邮箱发一些加了密的压缩文件出去。
　　郭姐大概猜到经理发的是什么，但为了保住工作，她什么都没问，什么都没说。
　　今天在网上看到苏拾玖的视频，郭姐一眼就认出了那家酒店。她对女孩跳楼的事还有印象，也记得当时有人提过女孩是自己跳的楼。她认为苏拾玖不是什么坏人，又看出视频被剪辑过，便猜到这个事情有蹊跷。
　　回想起这事发生后经理曾让她发了一份邮件，她马上登陆邮箱查看起来。皇天不负有心人，她果然找到了一封事发第二天发出去的邮件。但遗憾的是，里面的附件早就过期了。
　　“后来我想起，你们公司是搞网络的，就想着发给你们，试试看能不能找回文件。”郭姐庆幸道，“还好能找回。”
　　她说完，担心结局会让苏拾玖失望，又加了一句：“就是不知道这个文件是不是那个视频。”
　　苏拾玖真诚道：“不管是不是，都要感谢你。”
　　“和我就别这么客气了，当初如果不是你帮忙，我连小柔的医药费都挣不够。”
　　苏拾玖不想让她有太大的心理负担，于是说道：“谈不上帮忙，我也是有需要才找的你。”
　　“这些事我心里有数，”郭姐说完，“嗐”了一声，“我扯这些干什么，净耽误你时间。你先问问看文件找回来没有，找回来了给我说一声就行。不是原视频你也不要担心，需要的话，我可以出面为你作证。”
　　苏拾玖心里清楚郭姐作证也起不了什么作用，却还是说：“好，谢谢郭姐。”
　　挂了电话，苏拾玖把和郭姐的对话发在了群里。
　　朱依雯满怀期望：［这样说来，我觉得那个文件很有可能是原视频。］
　　冷亦离道：［如果是的话，可以让周总查一下收件人是谁。］
　　视频的指向太明显了，完全就是冲着苏拾玖来的。酒店不可能擅自在客房安摄像头，一定是有人授意。
　　过了大概半个小时，周潜丢了一个视频在群里，发了句“是原视频”。
　　大家都很高兴，苏拾玖做了个深呼吸，点开视频看了起来。
　　这个视频比网上的视频要多两分钟，视频前部分和网上流传的版本一样，是“苏拾玖”在对着女孩大放厥词。
　　不过在她说出那句“那也要看你还有没有以后”之后，接着的不是女孩跳楼的画面，而是女孩伤心啜泣的声音。
　　“苏拾玖”拧了拧眉，不耐烦道：“行了，我不是还没动手吗？你哭什么哭。”
　　女孩抬头，看着“苏拾玖”：“你是不是也觉得我很下贱？觉得我不配活着？”
　　“苏拾玖”被问得愣了一下：“你说什么呢？”
　　女孩站起来，狠狠擦了擦脸上的眼泪：“既然你们都想让我死，我这就死给你们看！”
　　她说完，一个健步冲到窗户边，爬上窗台就要往下跳。
　　“苏拾玖”没想到女孩会做出这个举动，着急地大喊：“你干什么？这样很危险！你快下来！”
　　女孩对她笑了笑：“我活着也是浪费空气，还下来干什么。”
　　她说完，一跃而下。
　　“苏拾玖”扑过去，只堪堪摸到她的一片衣角。


第103章 火上浇油
　　看完视频, 苏拾玖心里五味杂陈。女孩毅然决然从楼上跳下去的样子，让她想起了一个人。
　　朱依雯最先发言：［我就知道苏总是被冤枉的！］
　　苏拾玖自嘲：［但也不完全清白。］
　　朱依雯为她找补：［那个女孩的状态明显不好，应该是受了什么刺激才跳的楼, 和你的威胁没有太大关系。］
　　苏拾玖却并不乐观：［就怕网友们不这样认为。］
　　欲加之罪, 何患无辞。
　　周潜也加入讨论：［她为什么突然态度变化那么大？还有她说的‘既然你们都想让我死’, 还有谁叫了她去死？］
　　冷亦离：［你们仔细看视频的三分零二秒, 女孩情绪崩溃之前，是不是在低头看什么？］
　　苏拾玖闻言心里一动, 拉动进度条重新看了一遍。视频是对着“苏拾玖”拍的，因此女孩只露了后背。三分零二秒之处，她确实有几秒钟是低着头的, 然后情绪就崩溃了。
　　周潜直接把这一段截了出来：［看到了, 有点像在看手机。］
　　朱依雯：［所以她有可能是被手机的消息刺激到才跳的楼？可是那个时候谁会给她发消息？］
　　冷亦离：［也不一定是发消息, 可能是回消息。今天晚上的视频我们先存着，暂时不要外传。］
　　朱依雯不解：［为什么？我们好不容易才找到这个视频。］
　　冷亦离：［现在视频发出去也不能完全洗脱拾玖的‘罪名’, 大家会觉得女孩是因为被她刺激才跳楼。我们再等等。］
　　苏拾玖懂了冷亦离的用意：［你想放长线钓大鱼？］
　　冷亦离没有否认：［就是要辛苦你再委屈一下。］
　　苏拾玖并不在意：［没事，我去加点鱼饵。］
　　两分钟后, 沉寂一天的苏拾玖发了一条微博。
　　［对不起, 威胁人是我不对。但我只是口头说说, 没有推人更没有杀人。清者自清，希望大家不要被一段剪辑过的视频蒙蔽了双眼。再次对不起。］
　　这条微博一发出, 顿时吸引了大量网友。大家根本不看她发的内容, 直接激情开骂。
　　［哟，终于活过来了？还以为你死了呢！］
　　［恶心，下贱！］
　　［证据摆在眼前你还想否认？］
　　［你怎么不去死啊？］
　　［恶毒女人, 谁被你爱上倒霉一辈子。］
　　［死鸭子嘴硬。］
　　［看到了吗？你妈在天上飞。］
　　苏拾玖根本不理会他们的辱骂，微博一退, 世界清静。
　　下一秒，视频电话响起。来电人——阿离。
　　苏拾玖接了视频，未语先笑：“怎么还没休息？”
　　冷亦离看起来才刚洗漱好：“想陪陪你。”
　　苏拾玖旋转镜头拍了一下苏正鸿和苏启文送上来的水果零食：“我没事，好吃好喝着呢。”
　　冷亦离又说：“我想你了。”
　　苏拾玖被她的直球击中心巴，放低语气说道：“我也想你。”
　　冷亦离看着苏拾玖，眼里满是心疼：“今天委屈你了。”
　　苏拾玖摇摇头：“不委屈，还有你们陪着我。”
　　冷亦离说：“等这件事过去了，我们出去走走吧？”
　　苏拾玖满口答应：“好啊，你想去哪儿？”
　　冷亦离道：“就去你前段时间去过的那些地方可以吗？”
　　“没问题，”苏拾玖兴致勃勃，“我还可以给你当导游。”
　　冷亦离问：“可是再去一次你会不会觉得无聊？”
　　“怎么会，”苏拾玖笑了笑，“有你，永远都不会无聊。”
　　——————————————
　　第二天，事情如几人所料有了新的进展——女孩的父母突然露面，向记者哭诉自己女儿遭受的不公。
　　视频里，一脸沧桑的中年男人和面容憔悴的瘦小女人看着镜头，期期艾艾地诉苦：“我们家小英摔下楼后，罪魁祸首看都没来看一眼。她爸爸出面给了我们一张银|行|卡，说那是封口费。我们不想收的，我们想要的是公平。可是他威胁我们，说如果我们不收，会让我们一家人都走不出京城。”
　　女孩的妈妈擦了擦眼泪：“当时小英还躺在病床上，生死未卜。为了孩子，我不得不收下那张卡。那哪里是钱，那是我女儿的命啊……”
　　她说着，转过头哭得泣不成声。
　　记者犀利发问：“昨天晚上苏拾玖回应说她没有推人，是真的吗？”
　　女孩的父亲回答：“当时我们不在现场，所以不知道真实情况是怎样的。可她如果没有推人，苏家又为什么要给我们封口费？”
　　记者继续问道：“小英现在怎么样了？”
　　女孩的父亲叹了口气：“她侥幸保住了性命，但心理受到了很大的创伤。那件事以后，她变得兢兢战战，几次寻死自杀。还好我和她妈及时发现，才没有酿成大错。为了治好她的心病，这一年里我们带着她到处求医，可效果都不好。医生说，她这是心结未解，所以一直好不起来。这次我们站出来，也不为别的，就为解开女儿的心结。我们不求大富大贵，只要女儿平安健康。”
　　这个视频发出来之后，网友的情绪更激动了。
　　［可怜天下父母心，阿姨哭得我心都要碎了。］
　　［果然上梁不正下梁歪，苏家还真是一家子土匪。］
　　［建议有关部门好好查一查苏家的人，业务这么熟练，不知道背了多少条人命。］
　　［万恶的资本家。］
　　［叔叔和阿姨看起来都好朴素，也好憔悴。养大一个孩子并不容易，希望警方好好调查，还他们一个公道，不要让坏人逍遥法外。］
　　［真是气死我了！我很少骂人，可是今天，我必须要说一句：苏家父女去死吧！下地狱吧！］
　　与网友一样，苏正鸿看完视频也很愤怒，不过他的愤怒是针对女孩父母的：“胡说八道！颠倒黑白！那笔钱明明是我出于人道主义给他们的，什么时候成‘封口费’了？我看他们态度诚恳所以没有留凭证，他们倒好，在这里信口雌黄地冤枉人？怎么会有这么不要脸的人！”
　　苏拾玖帮他顺背：“爸，别生气别生气，为这种人气坏身子不值得。”
　　苏正鸿义愤填膺：“当初女孩躺在床上，他们不闻不问，现在又在这里装慈母善父！如果不是看女孩可怜，我就是把钱扔水里，也不会给他们一分！”
　　苏拾玖抓住关键词：“你是说这两人对那个女孩不好吗？”
　　苏正鸿道：“可不是嘛！我给了他们一百万的医疗费，结果女孩的后续医药费他们一分都没出，还是我帮忙交的！再说了，谁家好父母会舍得女儿年纪轻轻去干那行？”
　　苏拾玖把从苏正鸿这边得到的信息发到群里，提议道：［或许我们可以先查一查她的家人。］
　　女孩的父母在好几个平台注册了账号，还进行了实名认证。周潜根据这些信息，很快查到了相关的内容。
　　女孩的父亲名叫马海冬，是一个建筑工人，沉迷赌博，上班三天打鱼两天晒网。母亲名叫刘敏芳，是一名家庭主妇，专职在家带孩子。女孩还有一个弟弟，叫马超俊，现年4岁，在京城国际幼儿园读书。
　　至于女孩，名叫马小英。她从小学习成绩不错，初二却因为意外退学了，十五岁就开始打工。发生这件事的时候，她才刚满十八岁。
　　朱依雯愤愤不平：［这家人明显重男轻女，儿子读国际幼儿园，女儿初中都没读完就开始打工。哪有这样的父母啊！］
　　周潜附和：［她退学那年，刚好她弟出生。］
　　苏拾玖看着信息，也有些感慨。视频里的女孩看起来确实很年轻，但她没想到会这么年轻。十八岁，才刚成年。难怪当初面对“苏拾玖”的威胁时，她会那么害怕。
　　苏拾玖：［她现在还和父母在一块吗？］
　　周潜：［这件事发生后，她和家里断了联系，不知所踪。］
　　冷亦离：［你们十八岁如果遇到危险，会第一时间向谁求助？］
　　苏拾玖恍然大悟：［父母？！］
　　虽然她没有父母。
　　朱依雯也反应过来：［重男轻女、不交医药费、事后断联，女孩情绪崩溃前，有可能收到的是她父母的消息？］
　　周潜气愤道：［就这样那两个老东西还好意思出来博同情？真是太不要脸了！］
　　冷亦离尚保持着一丝理智：［不过这一切都只是我们的推测，没有实质性的证据。］
　　朱依雯：［如果能联系上那个女孩就好了。］
　　周潜：［她不肯露面，手机也一直关机，应该是不想被人找到吧。］
　　苏拾玖看着女孩的履历信息，叹了口气：［算了，我们还是不要打扰她了。］
　　既然女孩想彻底挥别过去，她也不应该为了自己的一己私欲硬把人牵扯进来。
　　冷亦离显然明白了她的用意，回复道：［时机差不多了，我把视频和收集的资料整合一下，联系公关公司发文。］


第104章 沉冤得雪
　　澄清视频发出去之后, 网友分成了两派。
　　一派网友选择站苏拾玖，认为这个视频可以看出她确实没有推人，而且还在女孩跳楼的时候出言阻止了。虽然她态度有些恶劣, 但本心不坏。
　　反观女孩的父母, 不让她读书, 不给她交医药费, 现在还想消费女孩的热度价值，看起来不像什么好父母。
　　另一派网友则坚称苏拾玖并不无辜。从视频里可以看出, 如果不是受她威胁，女孩不会被吓到跳楼。就算她没有直接动手，女孩的伤也和她脱不了干系。而且苏家的视频还打了码, 真实性有待查证。
　　至于对女孩父母的指责, 那更是无稽之谈。因为女孩的父母之前就谈到过女孩很懂事, 曾经因为家里穷主动提出退学，想打工补贴家用。
　　老俩口也因此觉得愧对女孩, 在女孩出事后一直试图补偿她。他们也许不是什么特别优秀的父母，但绝不是什么很坏的父母。
　　苏家现在披露这一切, 明显是想往受害者父母身上泼脏水, 搞“受害者有罪”那一套。
　　还有一小部分人在讨论女孩的情绪为什么变化那么大, 她话里的意思应该有其他人在骂她“下贱”和“不配活着”，那个骂她的人又是谁？
　　不过这部分言论很快就被和谐掉了, 连个泡都没鼓起来。
　　女孩的父母也及时跳出来回应, 称女孩读书的时候被校园霸凌过，一直都很胆小，受不起一点惊吓。她会退学, 也和校园霸凌有一定的关系。
　　面对镜头，两人非常自责, 伤心欲绝地说他们曾经为了赚钱，对女孩的关心少了，没有保护好女孩，这一切都是他们的错。他们愿意承担任何指责，只要女儿能好起来。
　　这个视频一出，引起了不少人的同情。大家都在骂苏拾玖不是人，害了别人家的女儿，还在她父母的伤口上撒盐。
　　于是，此事最终定棺盖论：虽然苏拾玖没有故意杀人，但这并不能改变她是一个嚣张跋扈、仗势欺人的恶劣富二代。
　　苏拾玖倒是想得通，“恶劣富二代”的头衔总要好过“杀人犯”，网友们喜欢骂就让他们骂两句，只要不是法制咖，过两天他们就会忘了自己这号人。
　　她身边的人却不想她背上这个恶名，拿着键盘到处和人争执，最后自己受了一肚子的气。
　　苏拾玖无奈地哄着苏正鸿：“爸，他们都是水军，拿钱办事的，你和他们吵是没有用的。”
　　苏正鸿愤愤不平：“拿钱办事怎么了？拿钱办事就可以随便骂你了吗？”
　　“谁叫我名声不好呢，”苏拾玖把苏正鸿的手机抢下来，“好了，不要看手机了，想想公司的事该怎么处理吧。”
　　这一仗他们赢得很窝囊，苏拾玖坏了名声，同舟也损失惨重，不仅丢了几个重要合作，股票也大跌。
　　虽然最后苏拾玖摆脱了“故意杀人”的罪名，但同舟受到的损失已经无法挽回。
　　“还能怎么处理，听天由命吧。”说起公司，苏正鸿心情沉重，“据我所知，董事会已经决定把疆城的项目出让给国富集团了，过两天就会签合同。还有好几个大股东在转让股份，想抽身出去，同舟的人心已经散了。”
　　苏拾玖想起小说里同舟就是项目被国富抢占、股份被天地收购，最后被他们慢慢蚕食鲸吞：“爸，能不能阻止那几个股东转让股权？”
　　“怎么阻止呢？”苏正鸿叹了口气，“你哥哥被辞退，我也说不上话，同舟，怕是要改姓了。”
　　苏拾玖知道同舟能走到今天这一步有多不容易，心里不免愧疚：“爸，对不起……”
　　苏正鸿打断她：“别说对不起，我说了这不是你的问题，是有人故意针对同舟。即使没有你这件事，他也会搞出别的事来。所以你不要愧疚，可能这就是同舟的命。”
　　小说里，这确实就是同舟的“命”。
　　但，是命，就应该认吗？
　　就在这时，苏启文突然拿着手机走了过来：“拾玖，马小英打来电话，说要和你聊一聊。”
　　“什么？”苏拾玖惊诧不已，满腹疑团地接过手机。她不明白马小英为什么会主动联系苏启文，更不知道她要和自己聊什么。
　　她把手机放在耳边，刻意放缓音量道：“你好，我是苏拾玖。”
　　那边，一个温柔得有些怯怯的声音传来：“喂，苏小姐，很抱歉打扰你。我想问你一个问题，请问、你是十九粒微尘吗？”
　　苏拾玖挑了挑眉，没有否认：“我是。”
　　马小英说道：“姐姐你好，我是轻风孤儿院的义工马小英。”
　　轻风孤儿院是苏拾玖匿名资助的上百家孤儿院之一，而“十九粒微尘”则是苏拾玖捐赠时使用的名字。
　　她没想到世上会有这么巧的事，马小英竟然在她捐赠的孤儿院当义工：“你好，你们孤儿院一切还好吗？”
　　“挺不错的，”马小英道，“谢谢你一直以来对轻风孤儿院的资助。”
　　“不客气，我也只是尽我所能为社会做一点贡献。”苏拾玖顿了顿，还是没忍住问道，“你今天打电话来，是因为网上的事情吗？”
　　“不是的，我打电话就是确认一下信息，顺便感谢你。”马小英急忙解释，“而且当年的事其实也不怪你，是我自己心灰意冷选择了跳楼，和你没有什么关系。”
　　“你不必因为我是捐赠者就委曲求全，我捐赠你们和我威胁辱骂你是两回事。”苏拾玖郑重其事道，“我为当年不分青红皂白地找你麻烦这件事正式向你说声对不起，不指望你能原谅我，但希望可以消除这件事在你心里留下的疙瘩。我也为事隔一年多后再次把你牵扯进来说声对不起，希望网上的争论没有打扰到你的生活。”
　　电话那边的马小英笑了：“姐姐，你果然如王院长所说的那样，是一个很好的人。”
　　“王院长？”苏拾玖不知道这事怎么又扯上王院长了。
　　马小英回答：“嗯，网上的事发生之后，她一直在朋友圈帮你澄清。我实在是好奇，忍不住问她为什么要帮你讲话。也正是因为我的好奇，我才意外得知捐赠我们孤儿院的人是你。”
　　“王院长她也是……”苏拾玖有些无奈，“对不起，让你知道你以为的好人是一个这么糟糕的人。”
　　“怎么会，你让我知道原来这个人也没有那么糟糕。”马小英正色道，“姐姐，我接受你的道歉。以后我们之间的怨，一笔勾销。”
　　听到这个回答，苏拾玖的心里得到一丝慰藉：“谢谢你，你能这样说我很高兴。”
　　“但是你的恩，我还是要报，”马小英坚定道，“姐姐，好人是不应该被冤枉的。”
　　说完这句话，马小英挂了电话。
　　苏拾玖大概猜到马小英要干什么，她把电话拨打回去，不出意外听到了关机的提示。她想给王院长打电话，却收到一条短信：[姐姐，这是我的选择，不仅是为了你，也是为了我自己。]
　　苏拾玖停下翻找号码的动作，把手机还给了苏启文：“哥，联系同舟的宣发，做好公关准备。”
　　苏启文只听到苏拾玖的话，当前还处于一头雾水的状态：“马小英和你说了什么？”
　　苏拾玖看着他：“她要亲自出面澄清当年的事。”
　　——————————————————
　　为了让自己说的话更有说服力，马小英没有通过文字或是视频的方式进行澄清，而是直接开了直播。
　　因为有提前预告，她直播间的人数不一会就达到了数十万。
　　看人数差不多了，马小英对着镜头打了个招呼：“哥哥姐姐们好，我是马小英，这是我的身份证，大家可以看一下，真的是我。”
　　直播镜头下的她带着一丝青涩，和视频里被欺负的女孩子很像。
　　她把身份证放好，想看镜头又不太敢看：“我犹豫了很久要不要站出来，因为我不想自己好不容易恢复平静的生活再次被打乱。但是我考虑很久，还是觉得应该站出来，不为别的，为了我自己的良心。”
　　马小英的声音不紧不慢，语气带着些许怯懦却又非常坚定：“首先，是大家都非常好奇的一个问题，我当初为什么要跳楼。说真心话，我跳楼和苏拾玖姐姐的关系并不大。虽然她找到我的时候我很害怕，但还没有到怕到要跳楼的地步。我之所以会跳楼，是因为我收到一条消息——就在网上流传视频的三分零二秒的地方，哥哥姐姐们可以去看一下。”
　　马小英顿了顿：“我收到这条消息的前提，是我因为害怕给领班发了求助信息。可我太紧张了，不小心把消息发给了我的父亲。面对我的求助和害怕，我父亲的回应是‘你要死就死远点，不要把我们家拖下水。赔钱货，下贱坯子，成事不足败事有余，当初我就应该直接掐死你’。”
　　“这句话我看了很多遍，已经能背下来，”马小英对着镜头笑了笑，“而我父亲之所以说我‘成事不足败事有余’，是因为他千辛万苦创造出条件让我去勾引一个老总，但是我没成功。”
　　在收到这条短信之前，马小英对亲情还抱着一丝期待。虽然她才初二就因为“家里困难”在父母的劝说下退学了，虽然她还没到法定年纪就要被迫出去打工，虽然她才刚满十八岁就要被父母送上一个陌生男人的床，但她仍然相信，她的父母是爱她的。
　　直到那条短信，打破了她心里的最后一道防线。
　　“我知道大家可能会说我很傻，为什么会觉得这样的父母是爱我的。”马小英眼里带泪，脸上却依然笑着，“可是我有什么办法呢？如果他们不爱我，这个世界上就没有人爱我了。”
　　在医院的那段时间，马小英一直浑浑噩噩的，几次想要自杀，可都因为怕疼放弃了。她想，也许父亲只是太失望了才会口出恶言，不是故意的。至少她住院这么久，家里是愿意给她出医药费的。
　　可她却在某一天听到父亲和医生争吵，他的父亲和医生说她早就没事了，提出要给她办出院手续。
　　医生出于对病人负责的考量，拒绝了马海东的要求。
　　马海冬梗着脖子，大声嚷嚷医院坑钱。还说他只是一个贫穷的农民工，是给不起医院的高额医药费的。
　　医生告诉他，马小英的医药费有好心人在出，不用他们承担。
　　马海冬闻言才安静下来，随后又暗戳戳地问医生那个钱能不能转到他的账上。
　　医生无奈地看了他一眼，表示那位好心人直接把钱转在医院账户的，强调了那笔钱只能用于马小英治疗，不能另作他用。
　　马海冬这才作罢。
　　这件事之后，马小英彻底死心。她和父母大吵了一架，身体还没痊愈就出了院，自此与家里断了联系。
　　“我现在才知道他们还拿了苏家一百万的赔偿金，”马小英自嘲道，“我还奇怪他们为什么没有来找我，原来是用不上我了。”
　　“从家里跑出来以后，我四处游上玩水。我打算把祖国的大好河山都看一遍，然后找一个不会打扰到别人的地方安静死去。”马小英挽了挽掉下来的耳发，说道，“但也许是我命不该绝，在我打算寻死的那个晚上，我捡到一个迷路的孩子。他是孤儿院的一名孩子，说是偷溜出来想给院长买生日礼物，不小心走丢了。我报了警，并在警察的陪同下把他送回了孤儿院。路上那个小孩一直拉着我的手，让我感受到自己是被需要的。”
　　“然后我就在这家孤儿院留了下来，每天和孩子们在一起，我觉得很开心。”马小英的眼睛渐渐亮起来，“说来也是碰巧，你们知道吗？我们孤儿院有一个好心的匿名捐赠者，每个月都会给我们捐一笔非常可观的钱。今天我意外得知，这个匿名捐赠者就是苏拾玖姐姐。”
　　“我之所以站出来，就是因为这个事情。”马小英看着镜头，认真道，“苏拾玖姐姐是一个个好人，好人不应该被冤枉。”


第105章 风评扭转
　　马小英直播过后, 其他被资助的孤儿院也纷纷站出来，为苏拾玖正名。
　　于是网友们发现，他们口中的“恶毒富家女”不仅不恶毒, 还是一个人美心善的大好人。
　　大量网友开始组团到苏拾玖的微博评论区打卡道歉, 表示之前不应该因为别人的一面之词对她进行辱骂。
　　也有人质疑事情的真实性, 怀疑马小英是被苏家收买了。马小英直接硬刚：［我如果会被金钱收买, 就不会到孤儿院做义工了。你与其怀疑我，不如怀疑怀疑我的‘父母’。］
　　这个时候最慌张的就要属马小英的父母了, 他们趁热度开了多个平台的账号，打算接推广、做直播、挣大钱，谁知道他们签了合同还没开始推广, 形象就翻车了。现在他们不仅挣不了钱, 还将面临巨额的违约赔偿。
　　这件事的背后推手也有些慌, 见“苏拾玖推人事件”被洗白，又开始拿她校园暴力的事说话, 主打一个“不否认她做了善事，但也不轻易原谅她做的坏事”。
　　实名指证苏拾玖强迫他退学的男人再次蹦跶起来, 晒自己过去优秀的成绩单和现在悲惨的生活, 试图引起众人的同情。
　　有好事者打电话去苏拾玖高中的学校咨询, 学校德育处的一个老师含糊其辞地表示曾经是开除过一个学生，至于具体原因则“不方便透露”。
　　眼看着负面舆论又要冒头, 苏拾玖还没出手, 有人替她出头了。
　　最先站出来的是苏拾玖曾经同班的一个女同学，现在是一个网红，有一定的粉丝基础。
　　她晒出高中的学生证、毕业证和身份证, 然后直接喊话男人：［王强，你该不会以为我们都死了吧？你当年因为什么被退学你心里没点逼数吗？你自己亲自在女厕所安装的隐形摄像头你忘了？因为你成绩好, 学校想保你，大事化小，小事化了。如果不是苏家向学校施压，你这个人渣还不知道要偷窥多少女生！你现在还好意思喊冤？真是逼脸不要！
　　我承认，读书的时候我确实不怎么喜欢苏拾玖，觉得她盛气凌人看不起我们。但我可以摸着良心说，她并不是一个坏人，从来没有仗着身份无缘无故地欺负过谁。至于那些被她欺负过的人，你们也摸着良心想一想，你是不是真的无辜。］
　　这个女生发声后，有很多和她同级同班的女生也站出来附和她的话。
　　在她们的攻势下，曾经那些叫嚣着“苏拾玖霸凌了我”的人都开始噤若寒蝉，一个接一个的销号跑路。
　　至此，苏拾玖在网上的风评彻底被扭转。
　　花花爱画画：［我以为的大小姐：嚣张跋扈仗势欺人无恶不作；实际上的大小姐：人前盛气凌人凶神恶煞，人后温柔可亲偷偷做好事。］
　　退堂鼓一级选手：［突然觉得这个大小姐有些萌有人能懂我吗？］
　　做一个美丽的废物：［懂你，不知道大家有没有仔细看苏家放出来的监控视频，大小姐的表情变化真的笑死我了。（气势汹汹：今天我要手撕你这个小妖精）→（嚣张跋扈：知道我是谁吗就来惹）→（心狠手辣：你给我死）→（疑惑不解：你突然发什么疯）→（惊慌失措：不是我就吓吓你而已你怎么真的寻死）→（天崩地裂：完了完了怎么真的跳楼了）。］
　　早睡早起不熬夜：［只有我在好奇视频里被消音的人是谁吗？竟然能让大小姐为他做到这个地步。］
　　不吃饭就会饿：［好奇+1］
　　什么都磕只会让我营养均衡：［好奇+2］
　　下面跟着一连串的+3，+4，+5……
　　苏拾玖担心真的被扒出来什么，忙发了条微博：［感谢一直信任我陪着我的家人朋友，感谢为我发声替我澄清的大家。往事随风，云烟尽散。今后的日子里，希望大家可以多多关注社会公益事业，一起让世界变得更美好。］
　　这条微博一出，她又受到了一溜的赞美。苏拾玖心如止水，直接退出微博。
　　舆论战结束，商战仍在继续。
　　苏正鸿和苏启文已经回公司上班了，经此一役，本就危机重重的同舟现在更是千疮百孔，摇摇欲坠。
　　苏拾玖心里憋着一口气，想帮忙却不知道该从何处下手。她已经把她知道的潜在危险全部告诉了苏启文，然而提前干预了还是无法改变同舟的结局。
　　手机铃声响起，苏拾玖看了眼来电显示，是冷亦离。这几天冷亦离只要一有时间就会联系苏拾玖，苏拾玖知道她忙，也没有主动去打扰她。
　　电话接通，苏拾玖用带笑的语气开口：“喂，阿离。”
　　“你吃饭了吗？”冷亦离那边有碗筷撞击的声音，听起来像是在餐厅。
　　“吃了，”苏拾玖看了看时间，已经一点钟了，“你怎么现在才吃饭？”
　　冷亦离回答：“有点事耽误了。”
　　担心有不明真相的人做出过激行为，苏拾玖被强制休假在家。她看了看面前的电脑，提议道：“这两天公司很忙吗？要不我下午就来上班吧？”
　　冷亦离直接拒绝了：“也不是很忙，你再休息半天，不急于这一时。”
　　苏拾玖叹了口气：“可是我想你了怎么办？”
　　她们都已经两天半没有见面了。
　　冷亦离想了一会说：“要不你晚上来我家吃饭？正好我也有事情要和你说。”
　　苏拾玖一口答应：“好啊，吃了晚上就在你家睡。”
　　“行，下了班我去接你。”
　　苏拾玖不想她奔波：“不用接我，我自己开车过去就行了。”
　　冷亦离又一口回绝了：“你的车牌号被爆出去过，不安全。”
　　苏拾玖也没坚持：“好吧，我在家等你。”
　　为了不打扰冷亦离吃饭，苏拾玖说完事情就挂了电话。她百无聊地躺在床上，一会看看视频，一会刷刷微博，觉得时间过得特别慢。
　　大概四点钟的时候，周潜在四人小群发了个消息：[昨天晚上的收件邮箱我查了，是个新注册的账号，只使用了一次，没查出什么有用的信息。]
　　苏拾玖本来也没抱太大的希望：[查不出就算了，同舟那边也在调查，或许从其他方面可以入手。]
　　周潜继续说：[不过我顺手查了一下它的注册ip，发现一个很有意思的事情。]
　　朱依雯也冒泡了：[什么？]
　　周潜：[这个邮箱的注册ip和苏总家的ip地址一样。]
　　朱依雯发了一串冒号：[？？？？]
　　朱依雯：[你是不是查错了？总不能是苏总的家人在给她挖坑吧？]
　　周潜：[没有错，这点自信我还是有的。]
　　苏拾玖沉思了一会，回复道：[我大概猜到是谁了。]
　　冷亦离冷不丁冒泡：[谁？]
　　苏拾玖打下三个字：[何灵婕。]
　　她已经很久没有想起这个人的名字了，几乎已经忘了她的存在。
　　周潜和朱依雯并不认识这个人：[何灵婕是谁？]
　　冷亦离还有一些印象：[是你哥之前的助理？]
　　苏拾玖：[对，她也是我家前厨娘的女儿，有时候会在我家住。如果我没记错的话，当时我去找马小英就是她撺掇的。]
　　何灵婕撺掇“苏拾玖”去找马小英的麻烦是书里的情节，但没有写她还背地里录了像。
　　周潜震惊：[这什么仇什么怨？]
　　朱依雯倒是理解：[嫉妒心作祟吧。]
　　冷亦离过了一会才回消息：[何灵婕现在在国富上班，这次你被黑也是国富和天地在背后推波助澜。]
　　苏拾玖知道这次的事情是国富和天地在背后搞鬼，但没想到何灵婕在国富上班，她一直以为她已经回老家了：[她居然去了国富？]
　　冷亦离：[嗯，好几个和同舟有竞争关系的项目都是她在负责。]
　　周潜：[我闻到了阴谋的味道。]
　　朱依雯后知后觉地冒泡：[天地？是傅总的那个天地？]
　　冷亦离：[对。]
　　朱依雯愤然：[这傅总也太不是人了吧！我们苏总对他一往情深，他居然背后捅刀？]
　　苏拾玖：[？？？？]
　　苏拾玖：[我什么时候对这个傻*一往情深了？！]
　　朱依雯：[网上流传的视频里，你不就是因为他才去找马小英麻烦的吗？]
　　苏拾玖忘了这人看过未消音的原版视频，瞬间急得人都要冒烟了：[请你们务必！一定！必须！立刻！马上！给我忘了这件事！喜欢她的人不是我，真的不是我！]
　　朱依雯：[你这么激动，看来交往的对象也不是他了？]
　　苏拾玖看到这话的心情比吃了苍蝇还恶心：[当然不是他！必须不是他！我宁愿天天吃苍蝇，也不想和这种狗*男的沾上关系。]
　　朱依雯发了个“闭嘴”的表情：[还好网上流传的版本都是消了音的，不然被你现在的对象知道了，应该会吃醋吧。]
　　冷亦离：[/微笑/]
　　苏拾玖欲哭无泪，她的对象已经知道了o(╥﹏╥)o
　　下午五点多，苏拾玖接到冷亦离的电话：“我可能还有十多分钟到你家，你准备一下。”
　　苏拾玖看了看时间，才五点三十：“你不是说下了班过来吗？怎么这么早？”
　　冷亦离：“你不是想我了吗？我就早点来见你。”
　　苏拾玖没想到冷亦离看起来清冷，说起情话来一套一套的，她受不了地捂住心口，甜腻道：“好，我在门口等你。”
　　不到十分钟，冷亦离就过来了。苏拾玖坐上副驾驶，没忍住先凑过去亲了她一口：“你怎么这么快？”
　　冷亦离摸了摸脸颊，想亲回去又有所顾忌：“怕你等急了。”
　　“我没事，安全第一。”苏拾玖系好安全带，提议道，“晚上我们喊外卖吃吧？”
　　“不用，”冷亦离示意苏拾玖看后座，“我买了菜。”
　　苏拾玖想象了一下一身干练的冷亦离在超市买菜的画面，只觉得被狠狠戳中了心脏：“你怎么不等我一起去买？”
　　冷亦离解释：“超市人太多了。”
　　苏拾玖心猿意马：“下次我们一起吧。”
　　冷亦离笑笑：“好。”


第106章 身世揭秘
　　停好车上了楼, 开门的时候，冷亦离突然喊了声：“拾玖。”
　　苏拾玖抬头看她：“嗯？”
　　门打开，冷亦离把苏拾玖拉进门, 关门后把她按在了门背后, 眼神深邃：“我想亲你。”
　　她说完, 不等苏拾玖回应, 直接吻了上去。
　　冷亦离的吻来得又快又急，苏拾玖回应着她, 喘息的时候打趣道：“这么迫不及待吗冷总？”
　　冷亦离盯着她：“吃了三天的醋，需要补点糖。”
　　苏拾玖有些无奈：“你明知道那不是我。”
　　冷亦离：“但还是忍不住。”
　　苏拾玖轻笑，咬了咬她的唇瓣, 声音魅惑：“那就多补点吧。”
　　两人吻得难舍难分, 如果不是因为窗帘没完全拉上, 可能就干柴烈火燃烧起来了。
　　一吻毕，苏拾玖只觉得意犹未尽。但她知道再下去就没法收场了, 只得强行按下内心的那股燥热：“我们先做饭？”
　　“好。”冷亦离的眼神拉丝，显然也在压抑冲动, “我只买了三个菜。”
　　“够了, 我们都吃不了多少。”苏拾玖提着菜往厨房走, “我给你打下手。”
　　六九迈着猫步走出来，蹭了蹭苏拾玖。
　　冷亦离把它抱起来, 挠了挠它的下巴：“几天没见, 六九也想你了。”
　　六九还是那个机械的声音：“宿主，您没事真是太好了。”
　　苏拾玖拍拍它的脑袋：“对不起，让你担心了。”
　　六九蹭了蹭她的手掌：［只要您无恙就好。］
　　进了厨房, 冷亦离把六九放在操作台旁边的猫架上。
　　苏拾玖好奇：“你怎么在厨房也装了猫架？”
　　冷亦离道：“这样六九如果想陪着我做饭，就有地方待了。”
　　苏拾玖故意说：“那我想陪着你做饭怎么办？”
　　冷亦离把她拉过来亲了一口：“在我身边就好。”
　　六九默默转过了脑袋, 它觉得它不是来陪着做饭的，而是来吃狗粮的。
　　在两个小情侣甜蜜又黏糊的恋爱氛围中，一顿饭做好了。
　　菜上桌后，冷亦离拿了一瓶红酒出来。
　　苏拾玖有些诧异：“还要喝酒吗？”
　　冷亦离倒了两杯：“庆祝一下。”
　　她兴致很好，苏拾玖便也不再扫兴：“你要少喝一点。”
　　冷亦离给自己倒了小半杯：“没事，这不有你吗。”
　　冷亦离做的都是苏拾玖喜欢的，菜式虽少但很精致。她举起酒杯，说道：“第一杯，庆祝我们又一起度过一关。”
　　苏拾玖拿起酒杯和她轻轻碰了下：“这段时间辛苦你了。”
　　冷亦离笑道：“为了你，一切辛苦都甘之如饴。”
　　一口酒下肚，冷亦离的脸颊微微泛粉。
　　苏拾玖给她夹了一筷子菜：“你多吃点菜。”
　　“我没事，这点酒还是能喝的。”冷亦离嘴上这样说着，却听话地把碗里的菜吃了。
　　吃了一会，冷亦离再次举起酒杯：“第二杯，庆祝我们越来越好。”
　　苏拾玖配合地举起杯子：“越来越好。”
　　没一会，冷亦离再次举起杯子：“第三杯，庆祝我们天降横财。”
　　苏拾玖碰了杯子才后知后觉地问：“什么横财？”
　　冷亦离神秘地眨了眨眼：“吃完再告诉你。”
　　苏拾玖猜测可能和光影的发展有关，便默契地没有再问。
　　一顿饭吃完，冷亦离不出所料的又醉了。不过这次没有前两次醉得厉害，只是人有点晕乎。
　　苏拾玖早有准备，把她安顿在沙发上，像哄孩子一样让她在这里等自己一会。
　　冷亦离也如孩子一般，乖乖点头：“好，你要快点哦。”
　　看着她乖巧的样子和湿漉漉的眼睛，苏拾玖差点把持不住。她深吸一口气，强迫自己甩掉脑子里那些瑟瑟的想法：“我把桌子收拾了就来。”
　　以最快的速度收拾好碗筷，苏拾玖回到客厅却见沙发上没了冷亦离的影子。她吓了一跳，紧张地喊：“阿离。”
　　阳台上传来清冷的声音：“我在这儿。”
　　看到她安然无恙地坐在阳台的吊椅上，苏拾玖松了一口气。她顺手拿起沙发上的薄毯，走过去盖在冷亦离身上：“怎么来阳台了？风这么大，窗户也不关。”
　　冷亦离抬头看她：“我想吹吹风清醒一下。”
　　夜风吹乱了她的发丝，暗淡的灯光下，苏拾玖突然觉得眼前的人有一种一碰就要碎掉了的脆弱感。她在冷亦离身边坐下，柔声问：“怎么了？”
　　冷亦离靠在她的身上，低声说：“想你了。”
　　苏拾玖搂着她的肩，任她靠着自己。
　　吊椅是双人的，她们坐下刚刚好。这是几人在冷亦离家办公时苏拾玖买回来的。闲暇的午后，她喜欢坐在椅子上晒太阳。
　　后来公司迁走，冷亦离把这个吊椅留了下来。
　　事实上不止吊椅，这个屋子还添置了很多苏拾玖喜欢的东西。与初见时的“性冷淡风”大相径庭，现在这个屋子看起来越来越温馨了。
　　“拾玖。”过了许久，冷亦离喃喃开口。
　　“嗯？”
　　“你还记得下午我说有事要和你说吗？”
　　苏拾玖当然记得：“你要和我说什么？”
　　冷亦离顿了一会：“关于我母亲的事。”
　　苏拾玖没听冷亦离提起过她的母亲，小说里对她母亲的描写也只有简单的一句“产下她不久就去世了”，因此提到此人，苏拾玖更多的是陌生感：“阿姨怎么了？”
　　“前两天有一个律师出现，说我母亲生前给留了一样东西，按照她的遗嘱，会在我二十八岁这年拿给我。”
　　苏拾玖虽然没有享受过母爱，却也不得不感慨母爱的伟大：“她给你留了什么？”
　　冷亦离淡淡道：“国富10%的股份。”
　　“什么？”苏拾玖过了两秒才反应过来这份礼物的重量，内心震撼不已，“阿姨怎么会有这么多国富的股份？”
　　冷亦离语调平缓：“因为她叫李南絮，是李家的人。”
　　苏拾玖对李南絮的名字并不陌生，这是当年李家备受宠爱的大小姐，也是她曾经的大伯母：“你是说，你的母亲是李南絮？那你和心颖姐……”
　　“我们是同母异父的两姐妹。”
　　这个消息实在是过于爆炸，苏拾玖愣了一会才开口：“可是上一次，冷叔叔不是说……”
　　她顿住了，上一次冷绍谦说的是“阿离的母亲没有叫李南絮的亲戚”，他不算说谎，因为冷亦离的母亲就是李南絮本人，确实没有叫这个名字的亲戚。
　　“这么多年，冷叔叔一直没有告诉过你吗？”
　　冷亦离摇了摇头：“他很少在我面前提起我的母亲，偶尔提起，也是称呼‘阿絮’，没有说过全名。”
　　而她因为自小没有感受过母亲的关爱，对“母亲”这个身份也没有太多的依恋，所以没有去追问更多。
　　苏拾玖觉得自己的CPU要烧了：“如果李南絮是你的母亲，那冷叔叔岂不是……”
　　小三。后面两个字苏拾玖没有说出来。
　　冷亦离领悟到了她的意思，又是一记重磅炸|弹：“也不算，他们是一夜情生下的我。”
　　苏拾玖彻底懵了：“啊？”
　　冷亦离娓娓道来：“当年我的母亲因为被丈夫背叛，伤心欲绝，跑去酒吧买醉。喝醉后，她被两个男的缠上，一直脱不开身。我爸看到了，挺身而出，把那两个男的赶跑了。”
　　英雄救美后，李南絮赖上了冷绍谦。她抱他、亲他、勾他，极尽诱惑。
　　冷绍谦正是血气方刚的年岁，哪里受得住这种诱惑。最后在李南絮的刻意引导下和他的半推半就下，两个人去了酒店。
　　一夜缠绵，第二天冷绍谦醒来时，房间里已经没有了李南絮的踪影。他心里隐隐觉得有些遗憾，在一起一晚上，他甚至连对方的名字都不知道。
　　不过工作的繁忙让冷绍谦很快把这次的“一夜|情”抛之脑后，只是时不时的，李南絮的脸会出现在他脑海。那天之后，他又去了那个酒吧很多次，但都没有再遇见她。
　　时间悄然过去，就在冷绍谦心灰意冷时，他突然收到一条短信：[想看看你的女儿吗？]
　　短信是一个陌生号码发来的，但鬼使神差中，冷绍谦想到了李南絮。他马上拨打对方的电话，可是被对方挂断了：[别打电话。]
　　冷绍谦改为发短信：[你是谁？你说的‘我的女儿’是什么意思？]
　　对方没有回答他的第一个问题，发过来一张照片：[就是字面意思。]
　　照片上是一个白白嫩嫩的小孩，正对着镜头笑。冷绍谦看着小小的糯米团子，以为自己是在做梦：[是你对不对？这是我们的孩子吗？]
　　[不是我们的孩子，这是你的孩子。如果你愿意抚养她，就来南城的天禧月子中心接她。三天内没来，她会被送去孤儿院。]
　　这条信息犹如一盆冷水泼了下来，把冷绍谦浇了个透心凉：[你不和我一起抚养她吗？]
　　对方过了好一会才回复：[我没时间了。]
　　冷绍谦问她什么意思，却一直没有得到回信。他打电话过去，发现对方已经关机了。
　　冷绍谦发热的头脑渐渐冷静下来，这几条消息没头没脑的，更像是一个恶作剧。
　　首先，应该没有几个女人会为一个不认识的一夜|情对象生孩子。其次，他并没有和对方交换过电话号码。最后，那天晚上他全程带了套，几乎不可能闹出孩子来。
　　然而理智归理智，看着照片里白白嫩嫩的小孩，冷绍谦第二天还是没忍住买了票去南城。他直奔南城天禧月子中心，到了那里却不知道该联系谁。
　　最后还是前台的工作人员看到他，问他是不是冷绍谦。他承认之后，工作人员把她带去了三楼：“李南絮女士出去买东西去了，我先带你去看看孩子吧。”
　　这是冷绍谦第一次知道李南絮的名字，为了不露馅，他只是点了点头，没有多说什么。
　　房间里，月嫂正抱着哭闹不止的孩子安抚。看到冷绍谦过来，她解释了一句：“前两天宝宝都很乖，不知道为什么今天一直在哭。”
　　冷绍谦看着和照片里差不多的小团子，下意识地伸手：“给我抱抱吧。”
　　孩子还小，全身都软绵绵的。冷绍谦小心翼翼地接过孩子，让她趴在自己肩上。刚刚还哭个不停的小团子，在被他抱过去后，突然停止了哭声。
　　月嫂在一旁打趣：“爸爸就是爸爸，一抱过去就不哭了。”
　　冷绍谦讪笑了两声，生疏地拍了两下孩子的背。
　　怀里的孩子很轻，也很重。
　　这一上午冷绍谦并没有等到李南絮回来，他又等了一天，两天，三天，只是出去买东西的李南絮始终没有出现。因为还要上班，他不得已带着孩子回了京城。
　　新手爸爸带孩子并不容易，冷绍谦手忙脚乱，折腾了一天才想起请月嫂这事。他再也没有收到过李南絮的消息，就好像这个人从来没有出现过一样。
　　直到两个月后，他在手机上看到一则新闻。新闻很短，就如他和李南絮的缘分一样短：国富集团的千金李南絮因抑郁症在国外自杀身亡。


第107章 情绪价值
　　听完冷绍谦和李南絮的故事, 苏拾玖一时间竟不知道该说什么。他们的故事过于曲折，好像怎么评价都不合适。
　　冷亦离叹了口气，眼神带着些许迷惘：“我想了两天都没想明白, 为什么她不想要我, 又要生下我。”
　　苏拾玖也不明白：“可能是因为爱吧。”
　　“她如果爱我的话, 就不会丢下我了。”冷亦离看着窗外, 神情落寞，“不过我也不怪她, 因为她本来就没有爱我的义务，生下我也许只是意外。可她既然下定决心要和我撇清关系，又为什么要留股份给我？”
　　而且还选择了在她忌日的那一天来赠予。
　　苏拾玖无从得知李南絮的想法：“可能她有她的考量。”
　　“拾玖, 我知道我没资格责怪他们任何人, 但我还是觉得荒谬, 很荒谬。”冷亦离靠在苏拾玖身上，低着头小声呢喃, “你说这样，我算什么呢？”
　　看着冷亦离脆弱的样子, 苏拾玖十分心疼。她搂着冷亦离, 语气坚定地告诉她：“你算奇迹, 一个在荒谬的故事里，也能顺利出生、茁壮成长并且出类拔萃的奇迹。”
　　冷亦离笑了一下：“你又逗我开心。”
　　“我没有, 我是真心这样觉得的。”苏拾玖看着怀里的冷亦离, 郑重其事，“不管你出生如何、身世如何，在我眼里, 你都是阿离，是很优秀很善良的阿离, 也是我很喜欢的阿离。”
　　冷亦离坐起来，回望着她：“真的吗？”
　　苏拾玖毫不犹豫地点头：“真的。”
　　冷亦离眼里的迷惘渐渐消散，取而代之的是淡淡的忧愁：“可是我现在不知道该怎么面对心颖姐，我总觉得自己好像偷走了她的母亲。”
　　苏拾玖安抚道：“你别这样想，在这件事里，你和心颖姐都是受害者。心颖姐是个明事理的人，她会理解你的。”
　　冷亦离没有告诉她这两天李心颖在刻意回避自己：“但愿吧。”
　　“给她点时间，她能理解的。”苏拾玖想了想，补充道，“就算她不能理解，你也要明白，这件事你没有一点错，你也没有对不起任何人。他们有他们的故事，这并不影响你的人生。”
　　冷亦离点头：“好，我记住了。”
　　苏拾玖看着她的侧脸，无法想象她是怎么一边帮忙处理自己的事情，一边消化这个消息的：“阿离，你之前怎么都没有和我说这事呢？”
　　“我不想让你操心，”冷亦离道，“而且说实话，这两天我更多的是恍惚，觉得不真实，好像在做梦。只是今天晚上有你在，才突然觉得委屈起来。其实仔细想想，这也不是什么大不了的事，我是不是太矫情了？”
　　“怎么会，这事换谁来都会觉得难以接受，你已经很坚强了，一点也不矫情。”苏拾玖拉着冷亦离的手，认真说道，“以后委屈了就说，难过了就哭，在我面前，你不用绷着自己。”
　　冷亦离的神情看起来轻松多了：“谢谢你，拾玖。”
　　苏拾玖冲她眨了眨眼：“谢什么，我可是你对象，做这点小事不是应该的吗？”
　　冷亦离戳了戳她的脸颊：“有对象可真好。”
　　微风拂来，两人相视而笑。
　　苏拾玖问：“你打算怎么处理那10%的股份？”
　　冷亦离道：“先收着吧，暂时没有别的打算。”
　　苏拾玖想起豪门家族的财产纠纷，不免担忧：“你突然有国富这么多股份，李家的人会不会找你麻烦？”
　　“不用担心，现在可是法治社会。”冷亦离轻描淡写道，“就算他们想钻空子，我也有办法对付他们。”
　　苏拾玖看着冷亦离的侧脸，猛然发现眼前的人已经变得越来越强大了。她不会再害怕那些来自明处或是暗处的箭，因为她有了足够自保的能力。
　　这才是她的阿离，一个有智慧有能力的独立女性，而不是只能在男人身边做摆设的花瓶。
　　“怎么了？”见苏拾玖没有说话，冷亦离回过头看她。
　　“没什么，”苏拾玖过去偷了个亲，“就是突然觉得我好爱你。”
　　冷亦离加深了这个吻：“我也爱你。”
　　一路从阳台吻到客厅，眼看事情就要失去控制，苏拾玖推了推面前的人：“先洗澡好不好？”
　　“好，”冷亦离看着她，声音沙哑，“我们一起。”
　　——————————————————————
　　再次回到公司，苏拾玖有一种恍如隔世的感觉。
　　光影的众人都知晓了她苏家千金的身份，见到她时有些拘谨。只有朱依雯和周潜与往常一样，热情洋溢地和她打着招呼。
　　苏拾玖还挺不适应的，她还是习惯和同事打成一团。
　　赵欣拿着文件来找她签字，颇有些小心翼翼：“苏总，这个采购方案需要您签个字。”
　　苏拾玖干净利落地签了字，开口喊她：“赵经理。”
　　赵欣毕恭毕敬地站直了身子：“什么事？”
　　“前两天你在网上帮我说话了吗？”
　　“那必须的，”说起这个赵欣可就来劲了，撸起袖子宣扬她的‘丰功伟绩’，“我二十个号轮番上阵，舌战群儒、出口成章、引古论今、以理服人，把那群傻*骂得……哦不，说得服服帖帖。”
　　苏拾玖抿嘴笑：“不愧是我的八卦搭子，谢了。”
　　赵欣又恢复到毕恭毕敬的样子：“不用客气，苏小……哦不，苏总。”
　　苏拾玖神闲气定：“下个月给你涨工资。”
　　赵欣的眼睛瞬间亮了：“谢谢苏总。”
　　苏拾玖挥挥手：“退下吧。”
　　赵欣配合地行了个礼：“喳。”
　　有了赵欣打头，公司的人很快放下了拘谨。大家开始讨论起视频里被消了音的主人公是谁，还有胆子大的直接跑来问：“苏总，你视频里提到的那个人是你现在的对象吗？”
　　看着冷亦离似笑非笑的表情，苏拾玖顿时有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　这群猪队友，还不如就让他们拘谨一点把她供着呢！
　　上班的时间过得飞快，临近下班时，苏拾玖意外接到了李心颖的电话：“拾玖，晚上一起吃个饭吧。”
　　苏拾玖旁敲侧击地问：“就我们两个吗？”
　　李心颖回答：“还有阿离，我等会就给她打电话。”
　　苏拾玖猜到李心颖的意图，答应道：“好”
　　“OK，我先给阿离打电话，一会把时间和地点给你。”
　　挂了电话，苏拾玖起身去找冷亦离。
　　总裁办公室里，冷亦离正在接电话。苏拾玖猜测是李心颖的电话，待她结束通话后才走上前去：“是心颖姐打来的吗？”
　　冷亦离点点头：“她说六点半在‘望江楼’云山厅，下了班我们一起过去吧。”
　　“好，”苏拾玖走上前，拉了拉冷亦离的手，“别担心，既然心颖姐愿意主动约我们，说明问题不大。
　　“我知道，我就是……”冷亦离暗暗呼出一口气，“算了，事情总要解决的，早点面对也好。”
　　六点一到，苏拾玖和冷亦离一起出门了。路上有些堵，两人紧赶慢赶，过去的时候刚好六点半。
　　李心颖还没到，她打了电话说前面的车出了车祸，她被堵在路上了，要晚几分钟才能到。
　　苏拾玖和冷亦离连声叮嘱她慢慢过来，晚点也无所谓。
　　六点四十左右，李心颖赶了过来。她如往常一般和两人打了招呼，又叫来服务业拿菜单点菜。
　　她把情绪掩饰得很好，但偶尔闪躲的眼神还是出卖了她。
　　待服务员出去后，李心颖捧着茶杯，开口打破了沉默：“你们应该已经猜到我约你们来是为了什么事了吧？”
　　两人点点头。
　　李心颖坦诚道：“也许比较冒昧，但我不想再继续逃避了，所以想和你们敞开聊聊。”
　　苏拾玖看着李心颖，真诚发问：“心颖姐，关于这件事你是什么想法呢？”
　　“我也不知道，”李心颖盯着眼前的茶水，思考着该如何措辞，“这两天我想了很多，失望过、崩溃过、伤心过、迷惘过，到现在也没有一个清晰的结果。但是有一点我很清楚。”
　　她抬头，看着冷亦离：“我不想因为这件事失去一个志同道合的朋友。”
　　听到这句话，冷亦离紧捏着杯子的手骤然松开：“对不起，心颖姐。”
　　“你不要说对不起阿离，”李心颖道，“我们都知道，你并没有做错什么，更没有对不起谁。”
　　冷亦离仍然愧疚：“可我的存在伤害到了你。”
　　“但这并不是你的本意，也不是你能决定的。”李心颖暗暗叹了口气，“阿离，你不要对自己这么苛刻，我会愧疚的。”
　　苏拾玖帮腔：“因为阿离害怕失去你这个朋友。”
　　李心颖大概猜到冷亦离为什么不安，解释道：“前两天是我不好，我自己没想清楚，不知道该怎么面对你，所以故意躲着你。对不起，阿离。”
　　冷亦离摇摇头：“不是的心颖姐，你不用和我对不起，我能理解你的感受，也知道你受了很多委屈。你愿意相信我，愿意继续和我做朋友，我已经很高兴了。”
　　“你这么在乎我的感受，我也很高兴。”李心颖顿了顿，继续说道，“至于另一个身份，我可能还需要一点时间去适应。阿离，等到我能适应的那天，你会愿意给我一个机会和你相认吗？”
　　冷亦离点头：“当然愿意。”
　　苏拾玖强行插入：“还有我还有我。”
　　李心颖被她逗笑：“忘不了你的，我的好-妹-妹。”


第108章 姐妹聚会
　　日子恢复如常, 苏拾玖一边兢兢业业地处理着光影的业务，一边牵肠挂肚地关注着同舟的情况。
　　光影的业务倒是没什么好担心的，自未来的“精英战士”下线后, 光影的效益扶摇直上, 短期内公司的收益直接翻了近十番。这次因着她舆论风波的缘故, 光影意外上了几次热门, 开发的几款游戏再一次火出了圈。
　　但同舟就没那么好的运势了，押宝的项目黄了、托底的项目出让了、拉来的投资泡汤了, 虽然有政府的支持和资助，公司仍负债累累，运转困难, 几个股东都开始收拾东西打算跑路。
　　苏拾玖有心无力, 只能眼睁睁看着同舟大厦将倾。
　　苏正鸿倒是想得开, 还开玩笑让苏拾玖好好享受现在的日子，说不定要不了多久, 他们就要从大别墅搬走了。
　　苏拾玖深以为然，于是在某个春暖花开温度适宜的周末, 邀请了冷亦离、周潜和朱依雯来家里烤烧烤。
　　苏正鸿和苏启文在公司加班, 苏拾玖便在试探过后把李心颖也喊来了。
　　周潜最先到来, 她看着苏家的别墅说了几句“壕无人性”，随后就被苏拾玖抓来生火了。
　　两个“生活小废手”折腾半天才把火生起来, 苏拾玖想着闲着也是闲着, 便拿起几串肉烤了起来。
　　周潜站在一旁指导她：“你把这块翻翻，都快糊了。”
　　苏拾玖信心满满：“放心吧，现在火小, 糊不了的。”
　　然后等她翻过来的时候，肉已经焦了。
　　苏拾玖有些郁闷, 她还以为在冷亦离的耳濡目染之下，她的厨艺能得到一些长进。现在看来，分明是原地踏步。
　　周潜在一旁说风凉话：“让你早点翻吧，你还不信我。”
　　苏拾玖把刷子递给她：“你厉害你来。”
　　“我来就我来，”周潜撸起袖子站在烤架前，把握十足，“让你看看什么是真正的大厨。”
　　三分钟后，两人获得烤糊的肉串*5。
　　周潜还想继续霍霍肉串，门口传来笑意盈盈的女声：“你们都已经开始烤了吗？我说老远就闻到香了。”
　　听到这个声音，周潜马上丢下刷子迎了过去：“A……心颖姐。”
　　——在苏拾玖几番明示与暗示下，周潜终于反应过来A神不是王珂然而是李心颖。懊恼过后，她开始厚着脸皮让冷亦离去嘉世娱乐谈合作的时候把自己带上，就为了能近距离接触一下自己的偶像。
　　这次烧烤，她也是冲着偶像来的。本来之前说要在家打游戏，一听说李心颖要来，她马上改口是要过来了。
　　苏拾玖好笑地看着周潜的背影，跟着走了过去：“心颖姐，你怎么没给我打电话，我好去门口接你。”
　　李心颖笑笑：“没事，你们家好找，我一进来就看见了。”
　　她凑过去看了看烤盘，刚想夸两句，发现里面都是糊了的：“这怎么都糊了。”
　　苏拾玖叹了口气：“我和周总学艺不精，糟蹋了粮食。”
　　周潜问：“心颖姐你会烤吗？”
　　“不是很会，”李心颖谦虚道，“我很少烤烧烤。”
　　苏拾玖听到这话眼睛一亮，真正的高手都是谦虚的，况且李心颖和冷亦离还有血缘关系，说不定厨艺一脉相承。
　　思及此，苏拾玖毅然决然地把刷子交给李心颖：“试试吧心颖姐，烧烤的乐趣就在于烤。”
　　周潜也鼓励她：“对，试试吧”
　　于是在两人期待的目光中，烤糊的肉串+3。
　　苏拾玖懊恼：大意了，忘了冷亦离的厨艺是遗传冷绍谦的。
　　眼见周潜在一旁跃跃欲试，还想继续展示她的“厨艺”，苏拾玖忙把她拦了下来：“周总，你累了吧，休息一会，我打电话问问阿离她们走到哪儿了。”
　　冷亦离出去办事，刚好和朱依雯在一个方向，她便主动提出办完事顺路把朱依雯一起接过来。
　　电话很快被接通，冷亦离带着笑意喊：“拾玖。”
　　苏拾玖问：“阿离，你们到哪儿了。”
　　“快了，已经到大门了。”
　　苏拾玖提前和给门卫打了招呼，倒不用担心她们的车开不进来：“行，你知道进来怎么走吧？”
　　“知道。”
　　苏拾玖心情愉悦：“等你们哦。”
　　周潜在一旁听着，突然开口：“苏总，你笑得好荡漾。”
　　苏拾玖愣了一瞬，随即笑道：“大厨来了，我们终于有吃的了，我能不荡漾吗？”
　　周潜觉得在理，又开口问：“对了，你怎么没有把你对象带来？”
　　李心颖插话：“拾玖谈恋爱了？”
　　周潜点点头：“谈了大半个月了，说起来他到底是何方神圣？这么久了我们都还没见过。”
　　李心颖来了兴致：“哦？这么神秘吗？”
　　苏拾玖和冷亦离暂时都还没有出柜的打算，于是含糊道：“等时机成熟了你们就知道了。”
　　李心颖追问：“是我们认识的人吗？”
　　苏拾玖：“嗯嗯。”
　　李心颖开始回想：“我们认识的，好像没什么和你走得近的男士啊……”
　　恰在这时，冷亦离和朱依雯到了。苏拾玖逃过一劫，走上去拉着冷亦离：“阿离，依雯，你们终于来了，快救救烧烤吧。”
　　冷亦离用拇指轻轻摩挲了一下她的手心：“怎么了？”
　　苏拾玖示意她看盘子里的烤糊的肉串：“我们三个学艺不精，烤了这么久还没吃上。”
　　冷亦离把外套脱下，递给苏拾玖：“交给我。”
　　苏拾玖把冷亦离的外套挂好，拿着张凳子坐在她旁边：“我给你打下手。”
　　朱依雯最近爱上了拍照，闻言扬了扬手里的相机：“那我就先拍一会照片？”
　　苏拾玖挥挥手：“你拍你的。”
　　周潜又接上了之前的话题：“冷总，你见过苏总的对象吗？”
　　冷亦离不动声色：“怎么突然想起问这个？”
　　周潜解释道：“刚刚我们正在讨论苏总的对象，然后想起我们好像都没见过真人。我们想着你和苏总经常在一起，就说问问你有没有看到过。”
　　冷亦离微微勾了下唇：“看到过。”
　　每天照镜子的时候。
　　朱依雯也饶有兴致地加入话题：“真的吗？他人怎么样？是干什么的？和我们苏总配不配？”
　　“人还不错，是开公司的，和苏总……”冷亦离扭头看了苏拾玖一眼，“很配。”
　　“那肯定的，”苏拾玖开始嘚瑟，“我们在一起就是天作之合、命中注定！”
　　周潜受不了地揉了揉手臂：“他又不在这儿，你就别这么肉麻了吧。”
　　李心颖笑道：“连阿离都觉得很配，看来有机会一定要见见他了。”
　　苏拾玖又开始忽悠：“会有机会的。”
　　冷亦离把烤好的五花肉举起来，不动声色地转移了话题：“五花肉烤好了。”
　　苏拾玖顺势接过：“刚好五串，我们一人一串。这里有生菜，想吃的自己包。”
　　把五花肉分出去后，苏拾玖找了一块大小适中长得水灵灵的生菜包了一块肉，然后递到冷亦离嘴边：“啊~”
　　冷亦离张嘴，接受了她的投喂。
　　待她吃完后，苏拾玖抽出一张纸，非常自然地给她擦了擦嘴巴。
　　围观的朱依雯艳羡道：“冷总和苏总的感情真好。”
　　周潜随口补充：“如果不是因为她们两个性别一样，我都要以为苏总的对象是冷总了。她们天天在一起，也不知道苏总哪儿来的时间谈恋爱。”
　　李心颖拿纸的手顿了顿，很快又恢复如常：“她们关系好又是合伙人，这样也正常。”
　　朱依雯给苏拾玖和冷亦离拍了几张合照，边翻边感慨：“而且她们在一起真的好养眼哦。”
　　苏拾玖把烤好的牛肉串拿在手里，吆喝道：“牛肉串好了，数量有限，先到先得。”
　　烤了一个多小时，朱依雯和周潜把冷亦离和苏拾玖换了下来。
　　被火熏了这么久，两人脸蛋绯红。苏拾玖拉着冷亦离在椅子上坐下，两人有一搭没一搭地聊天。
　　冷亦离喝了口水，问道：“苏董和苏总最近经常加班吗？”
　　“对，公司事情太多了。资金的问题还没解决，又有两个股东打算退出，把股份卖给了新股东。”苏拾玖说起同舟就无力，“我提前了那么久干预，还是没能阻止这一切。”
　　冷亦离听苏拾玖提起过同舟在书里的结局，开口安慰她：“别担心，还不到结局，一切都还有机会。至少我们可以确定，这次收购同舟股份的不会是天地集团。”
　　因为少了冷亦离的助力，又失去了周潜这个人才，天地集团目前的发展和书里相比差了很多。虽然众人说起来也会夸一句“后起之秀”，但和同舟、国富这些头牌企业还是完全没法相提并论。
　　再加之前段时间冷亦离和苏拾玖用之前兑换来的信息给天地集团使了几处绊子，傅临天现在愁得焦头烂额，根本没有精力也没有实力来干扰同舟。
　　苏拾玖一想也是，“尽人事听天命”，人事她已经尽力，天命她也尽量违抗了，现在只能顺其自然。
　　而且……
　　苏拾玖碰了碰冷亦离的指尖：“要是同舟真的破产了，你养我吧？”
　　冷亦离抓着她的指尖：“好啊，我养你。”
　　阳光很好，她们的笑容也刚刚好。
　　不远处的李心颖拿着朱依雯的相机，按下快门记录下了这一刻。


第109章 同舟翻身
　　愉快的周末过后又是苦逼的上班日, 苏拾玖准点到了公司，发现总裁办公室没有人。她随手拦住经过的朱依雯，问道：“冷总还没来吗？”
　　朱依雯摇摇头：“没有, 她说上午有事, 不来公司。”
　　“有事？”苏拾玖疑惑, 公司这两天似乎并没有什么需要外出的工作, “她有没有说是什么事？”
　　朱依雯道：“没有。”
　　苏拾玖挥挥手：“行，你先忙吧, 我问问她。”
　　和朱依雯分开后，苏拾玖拿出手机，给冷亦离发了条微信：［阿离, 你去哪儿了？怎么不在公司？］
　　冷亦离很快回复：［在忙点私事, 怎么了？］
　　苏拾玖没有刨根问底地追问是什么事：［没什么, 就是想你了。］
　　冷亦离回复了个“亲亲”的表情：［我尽量早点回去。］
　　苏拾玖回了个“等你”的表情包，放下手机开始工作。
　　大约十一点半的时候, 冷亦离回来了。她直奔苏拾玖办公室，在她对面坐下：“拾玖, 我想给你说件事。”
　　苏拾玖抬头：“什么事？”
　　冷亦离拿出一份文件, 递到苏拾玖面前：“我收购了同舟集团那两个股东转出来的股份。”
　　苏拾玖看着手里的股份收购协议瞪大了眼睛：“什么？你哪儿来的这么多钱？”
　　她知道冷亦离在搞事, 但没想到她会搞出这么大的事。
　　冷亦离不在意道：“我把国富的股份卖了。”
　　苏拾玖微微皱眉：“那是阿姨留给你的唯一东西，你就这样卖了会不会不好？”
　　“怎么会, ”冷亦离道, “她留给我，肯定也是希望我能让它发挥最大利用价值，而不是毫无意义地拽在手里。”
　　苏拾玖叹气：“可是同舟现在这个情况, 你进来不是白白扔钱吗？”
　　冷亦离淡然：“那可不一定，我说过, 还不到结局，一切都还有机会。”
　　苏拾玖道：“阿离，我很感动你有这份心。但这不是一笔小钱，你这样做，我会很愧疚的。”
　　冷亦离道：“我承认这样做的主因是你，但我也有自己的私心。你不用愧疚，无论是成功还是失败，这都是我自己的选择。”
　　见苏拾玖仍皱着眉，她抚地拍了拍她的手：“别太担心，我不会做没有把握的事，毕竟我说了要养你。”
　　事情已成定局，苏拾玖想改变也无能为力：“好吧，以后有什么你要提前和我说，不能再瞒着我了。”
　　冷亦离笑得宠溺：“好，我保证。”
　　“还有，”苏拾玖拉着冷亦离的手亲了一口，留下一个淡淡的口红印，“谢谢你为我做的一切。”
　　————————————————————
　　冷亦离正式成为同舟集团股东的当天，国富集团突然反悔，提出要终止收购同舟疆城的项目。
　　苏拾玖听到这个消息顿时来了精神，缠着冷亦离问她是怎么做到的。
　　冷亦离一边煮着饭一边和她解释：“国富集团存在这么多年，根基稳、实力雄厚，但它有一个致命弱点，就是内部纷争严重。”
　　李老爷子当年生了三个儿子一个女儿，除了最小的女儿李南絮，三个儿子都对国富集团虎视眈眈。
　　李老爷子的大儿子名校毕业、专业对口、工作能力也强，缺点是少了点心眼子。
　　李老爷子的二儿子相对大儿子稍弱了点，但也不差，而且比大儿子更有手段。
　　至于李家三儿子，表面是一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，背地里小动作比谁都多。
　　他自知自己比不上两个哥哥，便主动提出愿意与二哥联手，辅助二哥把大哥拉下来。
　　他表面与大哥交好，背地里却捅了不少刀子，最后李家家主之位毫不意外地被李家二儿子——也就是李心颖和冷亦离的二舅舅抢到手了。
　　李家二儿子如愿得到了国富集团的掌控权，却没有像最初说好的那样给李家三儿子诸多好处。
　　李家三儿子怀恨在心，又想与李家大儿子联手扳倒二哥，但被李家大儿子拒绝了。于是他只能背后使点小手段，时不时给李家二儿子添堵。
　　这么多年，因为李家三个儿子的明争暗斗，国富一直停滞不前。但因为三人势均力敌，暂且也维持着微妙的平衡。
　　可当冷亦离带着国富百分之十的股份出现时，这种微妙的平衡被打破了。
　　李家大儿子与三儿子蠢蠢欲动，二儿子危机重重，大家都想拉拢这个突然冒出来的侄女，以巩固自己的地位。
　　“不过很可惜，我对李家并没有感情，也不在乎国富集团发展得怎么样。”冷亦离揭开锅盖，看了看水位，“所以我以出让股份为诱饵，在国富搅了一滩浑水。现在他们忙着内部纷争，一时半会应该顾不上针对同舟了。”
　　冷亦离说得轻描淡写，苏拾玖却听得胆战心惊：“你这样也太冒险了，李家那三个都是在商场混迹了多年的老狐狸，一旦出点差错，你就会很危险。”
　　“别担心，我把情况摸清楚了才行动的，”冷亦离笑了笑，“你忘了我们还有个姐姐在李家内部吗？”
　　苏拾玖讶异：“心颖姐也参与了？”
　　冷亦离点点头：“这次计划能成功，她有一半的功劳。”
　　苏拾玖不解：“可是她为什么要这样做？”
　　冷亦离对李家和国富没有感情她可以理解，但李心颖不至于，毕竟她的利益与国富的发展息息相关。
　　“因为她不喜欢她二舅，更不喜欢她表哥，”冷亦离道，“她希望掌控国富集团的，是一个更有能力的人。”
　　苏拾玖感慨：“可能这就是‘得道多助，失道寡助’吧。”
　　事实上，还有一个理由李心颖没有说出来。那就是她很喜欢自己的两个妹妹，所以想给妹妹们送点见面礼。
　　对于冷亦离突然成为自家公司的股东这件事，苏正鸿和苏启文只是随意问了苏拾玖一嘴，没有过多的去探究。
　　国富陷入内部纷争无暇顾及，天地陷入经济危机自顾不暇，现在正是同舟翻身的最佳时机。他们必须全身心投入到工作之中，抓住这唯一的机会。
　　冷亦离正式成为同舟股东的第五天，同舟集团把好几个中层管理者送上了法庭，其中还包括集团的前员工何灵婕，理由是“通过不正当手段窃取公司秘密，给公司造成巨大的经济损失”。
　　何灵婕的罪名还多了一条“造谣诽谤损害她人名誉”。
　　因为这件事脉络清晰、证据确凿，法院很快宣判。同舟的几个中层获刑三到五年不等，何灵婕情节严重，数罪并罚，被判了八年。
　　法院宣判的那天苏拾玖作为“受害者”也去现场了，判决下来后，她看着这个“昔日好友”，心情复杂。
　　原本在苏家的资源帮助下，何灵婕可以有大好前途。却偏偏因为那一点嫉妒心，她走到了今天这步。
　　也许是苏拾玖眼里的怜悯太过明显，被押解的何灵婕在经过她身边时停了下来：“苏拾玖，你不要太得意。就算这次你靠家里把我送了进去，但你不会次次都那么好运的。苏家护得了你一时，可护不了你一辈子。 ”
　　苏拾玖顿时觉得自己的那点怜悯多余了：“何灵婕，你没事吧？什么叫‘我靠家里把你送了进去’？这还在法庭呢，别说得好像我有什么不法勾当一样。法是你自己违的，罪是你自己犯的，你进去和我有什么关系？”
　　“和你有什么关系？”何灵婕死死盯着苏拾玖，眼里全是不服，“苏拾玖，如果不是因为你，不是因为苏家，我怎么会落到这个地步！”
　　苏拾玖简直要被气笑了：“是是是，都是我们的错。错在我爸不应该资助你上学，错在我哥不应该给予你工作，错在我不应该傻逼兮兮地把你当朋友。我们当初就应该对你家的诉求不闻不问，这样你才会过得幸福。是吧何灵婕？”
　　“你少在这里阴阳怪气，别以为我不知道，苏家资助我不过是为了让我给你做陪衬，根本不是出于好心。”
　　“行吧，你觉得这样想会让你的良心安稳一点你就这样想吧。”苏拾玖无所谓地耸了耸肩，“作为曾经的‘朋友’我也好心地忠告你一句，出来后过好自己的日子，别整天盯着别人。”
　　何灵婕似乎是被刺激到了，情绪突然激动起来：“苏拾玖，像你这种豪门出身的大小姐有什么资格来教训我？你知道吃不饱穿不暖的痛苦吗？你知道同学父母非富即贵而我只能掩饰我母亲是个保姆的窘迫吗？你知道我明明拼了命地努力，最后却还是比不过你们这群玩世不恭的二世祖的不甘吗？是，我穷我承认！但是穷就应该受这些罪吗？”
　　“你又怎么知道我不知道呢？”苏拾玖敛了笑容，站起来居高临下地看着她，“何灵婕，如果你到现在都还认为你的痛苦来源是因为‘穷’，那你真是可笑又可悲。”
　　说完这句话，苏拾玖没有再和她多言，转身离开了。
　　苏启文和冷亦离就在不远处等着她，苏拾玖扬起笑脸，向他们走去：“哥，阿离，我们走吧。”
　　她还有无比光明的未来，而有些人，只能做一辈子阴沟里的老鼠。


第110章 成功出柜
　　苏启文与谢芮萱订婚的前三天, 同舟集团正好签下一个大单，顺利度过了此次危机。
　　苏正鸿很高兴，在和谢家父母商议过后, 把原本只打算请两家近亲的订婚宴规模扩大, 又请了不少好友和生意上的伙伴。
　　苏拾玖作为小姑子忙得脚不沾地, 她要招呼客人、要协助哥嫂安排事情、还要注意会场的情况。
　　楼上楼下地跑了好几趟, 苏拾玖累得不行。她找了个椅子暂且坐下，暗叹订婚和结婚一样, 都是个程序繁琐的力气活。
　　如果她和冷亦离结婚的话……
　　苏拾玖想像了一下那个场景——璀璨的灯光、洁白的婚纱、温馨的气氛、浪漫的歌曲，以及万众瞩目的新娘。
　　这样一想，婚礼似乎也不见得有多累多繁琐了。
　　苏拾玖正陷在美好的想象中, 电话铃突然响起。她拿起手机一看, 是酒店经理打来的。
　　经理非常抱歉地告诉她, 他们之前订的红酒库存不够了，问她要不要换成另外一款。
　　苏拾玖叹了口气, 任劳任怨地站了起来。
　　办婚礼果然还是一件麻烦事。
　　好不容易把所有事情定下来，苏拾玖看了看时间, 已经十点五十了。她拿着手机, 忍下了给冷亦离打电话的欲|望。
　　这几天忙于筹备苏启文和谢芮萱的订婚宴, 苏拾玖已经整整两天没有和冷亦离见面了。
　　好在今天冷亦离作为同舟集团的股东也被邀请了过来，否则她觉得自己都要枯萎了。
　　苏拾玖提前问了冷亦离大概什么时候到, 冷亦离说要十一点左右。她算着时间, 在酒店门口等着。
　　没过多久，苏拾玖终于看到了自己心心念念的那个人。她走过去，冲冷亦离打招呼：“阿离。”
　　冷亦离看到苏拾玖, 神情一下变得柔和起来：“拾玖，你怎么在这儿？”
　　“在这儿等你啊, ”苏拾玖上前拉着冷亦离的手，压低声音说道，“我想你了。”
　　冷亦离脸上的笑意更浓了：“我也想你了。”
　　苏拾玖带着冷亦离往宴会厅走：“你后面两天假有安排吗？”
　　冷亦离摇摇头：“暂时没有。”
　　苏拾玖提议：“要不我们出去玩吧？”
　　冷亦离欣然答应：“好啊。”
　　到了宴会厅，苏拾玖陪着冷亦离和苏正鸿、苏启文打了个招呼，与她闲聊了一会，随后又忙了起来。
　　终于等到订婚宴开始，苏拾玖作为苏家人与苏正鸿、谢家父母坐在主桌，冷亦离则坐在离她不远处的地方。
　　与苏拾玖同桌的还有谢家的三个长辈以及苏正鸿的两个好友，至于苏拾玖的大伯苏正豪一家，则不在邀请名单里。
　　——前段时间同舟集团排查向何灵婕泄密的内部人员时，发现苏正豪也是其中一个。不过因为他的职务比较边缘，没有给出什么重要信息，所以也就没有造成严重后果。
　　然而虽然没有造成严重损失，但人肯定是不能留在公司了。苏正鸿直接出面，不仅把苏正豪辞退了，还态度坚决地表示以后会断绝与他们的来往。
　　他说到做到，苏启文的订婚宴硬是没有让他们靠近现场。
　　舞台的巨幕上播放着苏启文与谢芮萱恋爱的过程，苏拾玖看着她的哥哥嫂子手牵手站在一起，脸上洋溢着掩饰不住的幸福，由衷地为他们感到高兴。
　　同桌的一个长辈开口打趣她：“拾玖，你哥哥都订婚了，你打算什么时候请我们喝喜酒？”
　　又是这熟悉的话题，苏拾玖用最真诚的语气敷衍道：“缘分到了就请。”
　　坐在他旁边的另一个长辈问道：“拾玖有对象了吗？”
　　苏拾玖还没开口，苏正鸿先替她回答：“还没有呢。”
　　那长辈来了兴趣：“我有一个侄子和拾玖差不多大，自己开了个公司，也还没有谈对象。你们有没有兴趣认识一下？”
　　苏拾玖真是怕了他们这种随时随地拉郎配的行为：“谢谢王叔抬爱，不过我已经有喜欢的人了，就不耽误您侄子寻找真爱了。”
　　同桌的长辈都好奇道：“真的？是哪家小伙子这么幸运？”
　　“什么时候带出来我们给你把把关？”
　　“你们怎么认识的？”
　　苏拾玖含糊其辞：“现在还没定下来，等定下来了，一定带她来见各位叔叔。”
　　桌上的人又开始打趣苏正鸿，说他对女儿的感情一点都不关心。
　　苏拾玖苦不堪言，心里想着这柜是一定要抓紧时间出了。
　　关于出柜这件事苏拾玖还没有和冷亦离商量过，在她的直觉里，冷亦离应该暂时没有出柜的打算。
　　可当她试探着和冷亦离说出自己的想法时，冷亦离毫不犹豫地答应了：“我也想早点和他们说清楚。”
　　苏拾玖有些意外：“我还以为你会不愿意。”
　　“怎么会？”冷亦离道，“我只是怕你会介意。”
　　苏拾玖哭笑不得：“所以我们瞒了这么久，都是担心对方不愿意出柜。”
　　两人坦白的第一个对象是李心颖，她既是朋友又是亲人，于情于理都应该知晓这件事。
　　苏拾玖酝酿了很久的说辞，也预测了很多种可能。可她怎么都没想到，在她把事情说出来之后，李心颖只是淡然地微笑着说：“这事啊，我已经猜到了。”
　　苏拾玖惊讶：“你怎么猜到的？”
　　“就吃烧烤那天，她们说你谈了恋爱，但都没有见过你的恋爱对象，还说你大部分时间都和阿离在一起，我就猜到了。”
　　苏拾玖对李心颖竖起大拇指：“心颖姐你真厉害！”
　　冷亦离问：“你能接受我们两个在一起吗？”
　　李心颖道：“没什么接受不接受的，只要你们幸福就够了。”
　　有了初步的出柜经验，再和周潜与朱依雯说就要轻松许多了。苏拾玖甚至都没有约她们见面，直接在群里坦白了这件事。
　　朱依雯显得很震惊：［这是真的吗苏总？不是你们的愚人节玩笑？］
　　苏拾玖莫名有些满足，心想这才是正常朋友的反应：［是真的，我们不会拿感情的事开玩笑。］
　　朱依雯开始欢呼：［太好了！我一直觉得你们在一起好配，氛围也很暧昧。但是我总担心是我自己想太多，玷污了你们的友情。没想到你们是真的哈哈哈哈哈哈！］
　　苏拾玖：［？？？］
　　这位朋友你的反应不太对。
　　周潜后知后觉地冒泡：［难怪你天天和冷总在一起还有时间谈恋爱，原来你的恋爱对象就是冷总。］
　　朱依雯开始在群里发烟花类的表情包：［祝我们最好的冷总和苏总永结同心，白头偕老！］
　　周潜跟着发：［祝我们最好的冷总和苏总永结同心，白头偕老！］
　　冷亦离回以红包：［谢谢你们的祝福。］
　　苏拾玖：［？？？］
　　她是穿进了什么同性可婚的小说里了吗？
　　苏拾玖的最后一步是向家里出柜，这也是最难的一步。
　　她选了一个全家人坐在一起吃晚饭的时间，小心翼翼地开口：“爸，哥，我想和你们说个事。”
　　苏正鸿和苏启文同时抬头：“什么事？”
　　苏拾玖道：“我有一个喜欢的人。”
　　苏正鸿继续埋头干饭：“你之前不是已经说了吗？怎么？你们有新进展了？”
　　苏启文仍在状况外：“你有喜欢的人了？是谁？我去帮你打听打听。”
　　苏拾玖观察着他们的表情：“我喜欢的人，是女生。”
　　饭桌沉默了。
　　过了好一会，苏正鸿才问：“你是认真的吗？”
　　苏拾玖点头：“认真的。”
　　“考虑清楚了？”
　　“考虑清楚了。”
　　苏正鸿擦了擦嘴：“行吧。”
　　苏拾玖拿不准他是什么意思：“‘行吧’是指？”
　　苏正鸿正色道：“我之前说过，希望你能找一个自己喜欢的人共度一生。现在我再加一句，无论这个人是男是女。”
　　苏拾玖没想到会这么顺利，激动道：“谢谢爸爸！”
　　苏启文若有所思：“你喜欢的人，是你们冷总吗？”
　　苏拾玖想了想，还是承认了：“是。”
　　苏启文放下筷子：“那我没什么说的了。”


第111章 幸福生活（正文完）
　　苏拾玖与冷亦离出柜后的生活与出柜前没有太大的变化, 如果一定要说有什么，那就是两人变得更亲密了。
　　在征得恋人和家人的同意后，苏拾玖打包行李住到了冷亦离家, 正式开始两人的同居生活。
　　苏拾玖搬来的那一天, 冷亦离认认真真地把家里打扫了一番。
　　看着玄关处的情侣拖鞋, 苏拾玖没忍住亲了冷亦离一口：“阿离, 你连拖鞋都准备好啦？”
　　冷亦离接过她手里的行李箱：“早就准备好了，就等着你住进来。”
　　苏拾玖扫视了一圈, 发现冷亦离把家里的很多东西都进行了置换。
　　水杯是成对的、洗漱用品是同款的、家居服是情侣的，甚至连书房的电脑都是成双的。
　　衣柜空出来了一半，苏拾玖打开行李箱, 配合着冷亦离把自己的衣服往里面挂。
　　看着衣柜被慢慢填满, 苏拾玖心里是前所未有的满足：“以后这就是我们的家了？”
　　冷亦离把钥匙交到她的手里：“对, 以后这就是我们的家了。”
　　同居的日子很幸福，苏拾玖每天睁眼闭眼都是冷亦离。她们一起上班一起下班, 一天二十四小时有二十多个小时都腻在一起。
　　天气好的时候，她们会带着六九一起去楼下散步。天气不好的时候, 她们就一起躺在家里看电影、玩手机。
　　偶尔苏拾玖也会不安, 担心这样的日子过久了两个人会腻。可当两人靠在一起坐在沙发上的时候, 她又觉得这种担心纯属多余。
　　——因为仅仅是靠在一起，她都会打心底里生出幸福感来。
　　李心颖打趣她们, 说她们年纪轻轻就过上了老夫老妻的生活。
　　苏拾玖忍不住得瑟, 反驳说她们这叫灵魂伴侣，天生的一对。
　　炎热的夏天过去之后，苏拾玖和冷亦离终于抽出时间, 开始进行两人约定好的旅行。
　　按照苏拾玖走过的路线，两人的第一站是个古城。
　　在苏拾玖的印象里, 这就是一个与国内其他古城大同小异的商业街。
　　可当和冷亦离一起走在古城的大街小巷时，她却突然觉得这里处处都是风景。
　　拱形的桥、木质的围栏、石头铺的阶梯、灰色的砖墙，就连躺在路边懒洋洋晒着太阳的小猫都显得那么有特色。
　　苏拾玖摆弄着手上的相机，看到什么稀奇的都会忍不住去“咔擦”一张。
　　不远处有一座古楼，苏拾玖提议：“阿离，我们去那个古楼合拍一张吧。绿瓦红砖，好有意境。”
　　冷亦离自然不会拒绝，帮着苏拾玖架起三脚架，设置了定时拍摄，然后两人一起在古楼下站定。
　　照片拍好后，两人凑在一起看。
　　她们都不是会摆pose的人，好在两人的硬件条件够好，只是站在那里笑，看起来也足够养眼。
　　苏拾玖看着合照，满意道：“这两个人真配。”
　　冷亦离一唱一和：“嗯，简直绝配。”
　　“我们多拍一些照片，”苏拾玖扬了扬手里的相机，“回去之后把照片都打出来，买一个相册专门放旅游照。等以后我们老了，还可以在院子里晒着太阳、翻着相册，一起回忆我们年轻时候走过的路。”
　　冷亦离点头：“那我们要趁年轻多出来走走才行。”
　　苏拾玖思考了一下：“至少一个月一次短途旅游，一个季度一次长途旅游，一年一次国外旅游怎么样？”
　　冷亦离道：“好，如果不那么忙就加次。”
　　“时机合适的话，我们还可以和家人、朋友一起出来，人多更热闹。”苏拾玖脸上是掩饰不住的期待，“想想都觉得好幸福。”
　　冷亦离郑重其事承认：“都会实现的，我保证。”
　　气氛正好之时，苏拾玖的肚子“咕咕”叫了两声。
　　冷亦离忍俊不禁：“饿了？”
　　苏拾玖点点头：“走路太消耗体力了。”
　　冷亦离问：“想吃点什么？”
　　苏拾玖眼睛都亮了：“我嫂子说这里有一家菌菇汤很好喝，我们去试试吧？”
　　在古城走走停停玩了一天，两个人的心情和胃都得到了极大的安慰。
　　第二天是环海游玩。
　　这天天气很好，苏拾玖和冷亦离租了两辆电动车，悠闲自得地在海边公路骑行。
　　沐浴着阳光，感受着海风，苏拾玖感慨道：“果然还是自己骑电动车更舒服，上次我坐的环海观光车，感觉什么都没看到就结束了。”
　　道路宽敞，冷亦离与她并排而行：“今天天气好，适合骑车。”
　　“可惜不让电动车载人。”苏拾玖说起来仍觉遗憾，“不然我还可以抱着你。”
　　“没事，”冷亦离安慰她，“我们回去慢慢抱。”
　　“嗯！”苏拾玖被成功安抚。
　　考虑到电动车电量的问题，两人没有骑太远。在下一个站点把车还了，她们一起坐上了观光车。
　　远处是山，近处是海，身边是爱人，苏拾玖与冷亦离十指紧握，只觉得空气里都是甜蜜。
　　看着冷亦离的侧脸，她突然发现，其实坐观光车看到的风景也很美。
　　晚上两人住的亲水海景房，吹着夜风，听着海浪翻滚的声音，冷亦离低声问苏拾玖：“拾玖，可以和我说说，上次你一个人旅行的时候是什么心情吗？”
　　苏拾玖奇怪：“怎么突然问这个？”
　　冷亦离伸手抚摸她的脸颊：“我总觉得，那一次的旅行你不开心。”
　　“其实也没有不开心，就是一路上都觉得好孤独。”苏拾玖拉着冷亦离的手，吻了吻她的掌心，“你知道我看到那些风景，想得最多的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“我一路都在想，‘如果阿离在我身边就好了’。然后现在，你真的在我身边了。”
　　她说得云淡风轻，冷亦离却只觉得心疼：“对不起，以后不会再让你一个人旅行了。”
　　“说什么对不起，这又不是你造成的，”苏拾玖看着她，“我实现了我以为不可能实现的愿望，我觉得很满足，也很幸福。”
　　冷亦离抱住她：“我们会一直这样幸福。”
　　后面的几天两人又去了看了花海、石林、原始森林公园、特色民族村寨，这些曾经在苏拾玖眼里只是“打卡景点”的风景，如今都变得格外鲜活。
　　她拉着冷亦离拍了很多照片，每天朋友圈九宫格都不够发。
　　她的微信好友纷纷在评论区谴责她，说她过分，在工作日引诱人，让他们没有心思工作。
　　苏拾玖不理会他们的谴责，选了一条夸冷亦离漂亮的评论回复：［这位胖友真有眼光！］
　　旅游的最后一天，两人计划了一起爬山看日出。
　　闹钟凌晨三点半就响了，苏拾玖关了闹铃，闭着眼睛和冷亦离商量：“阿离，我们就在酒店看可不可以？”
　　冷亦离隔着被子抱她：“好啊，那你再睡一会。”
　　苏拾玖撅了撅嘴：“你亲亲我。”
　　冷亦离低头亲了她一下。
　　苏拾玖睁开眼：“恭喜你吻醒了你的睡美人，她可以陪你去山上看日出了。”
　　简单收拾了一下，四点准时出发。
　　天还很黑，四周此起彼伏的虫鸣代替了白日的人声鼎沸。
　　苏拾玖与冷亦离手牵着手，有一种世界只剩她们两个人的错觉。
　　但是苏拾玖并不觉得孤独，也不觉得害怕。她抬头望天，意外发现天上布满了星星。她拍了拍身边的人，兴奋喊道：“阿离，你看天上有星星。”
　　冷亦离抬头，入眼便是繁星点点。
　　长期生活于繁华都市，星星对她们来说也成了奢侈之物。两人站在那里看了一会，继续往山上走。
　　路上她们碰到好几波人，有同样上山看日出的，有早起晨练的，还有挑着担子准备在山上摆摊卖东西的。
　　两人选择的山不算高，爬了一个多小时，她们顺利登顶。
　　太阳还没有出来，苏拾玖拿出坐垫铺在地上，和冷亦离一起坐着等日出。
　　清晨的山上温度有些低，她们靠在一起，静静地感受着这份宁静。
　　“其实上次我也爬山看了日出，”苏拾玖开口打破沉默，“但是运气不好，那天是个阴天。”
　　冷亦离拉着她的手：“会不会觉得很失望？”
　　“其实也还好，”苏拾玖笑了笑，“我出发之前就做好了看不到的心理准备，所以当太阳真的没出来时，我更多的想法是‘果然如此’，而不是失望。”
　　冷亦离安慰她：“今天有这么多星星，应该是个晴天。”
　　“是阴天也没关系，”苏拾玖抵着冷亦离的额头，“因为我的太阳，已经出来了。”
　　幸好，这一次老天是厚待苏拾玖的。六点零几分，天边开始微微泛红。
　　苏拾玖跳起来，激动地喊：“太阳要出来了，我去把摄像打开。”
　　冷亦离拉住她：“你这这里等着，我去。”
　　打开摄像功能，冷亦离回到苏拾玖身边。在两人期待的目光中，天边的云越来越红。太阳慢慢越出地平线，一点一点升起。
　　这是苏拾玖第一次如此直观地看日出，当看到太阳完全越过地平线，绽放出万丈金光，她莫名有一种想流泪的冲动。
　　“阿离……”
　　苏拾玖扭头，想和身边人的分享此刻的激动，却见那人半跪在地上，手里拿着一枚戒指：“拾玖，你愿意和我共度余生吗？”
　　在金光的笼罩下，苏拾玖的泪终究还是流了出来。她伸出手，用最坚定的语气回答道：“我愿意。”
　　从此，公主和公主幸福地生活在了一起。
　　（全书完）



