　　题名：穿成炮灰女配后我撞上了修罗场
　　作者：茯喜
　　苏亦凝穿书了，穿成了一个娱乐圈炮灰女配，原身因为觊觎原文女主的鱼塘，下场凄惨无比。
　　穿书后的苏亦凝本想远离修罗场，没想到她绑定了“完美助攻系统”，需要加入女主和大佬们的修罗场进行助攻。
　　呵，这还不简单吗？
　　在苏亦凝的助攻下，原文女主修罗场里的大佬们纷纷现身，说自己心有所属。
　　苏亦凝：“太好了，我助攻成功了！”
　　系统叹气：“助攻失败。”
　　苏亦凝这才回过神来：？我为什么站在修罗场中央？！！女主呢？！！
　　修罗场外——
　　女主真情实感地磕着她和大佬们的CP：“呜呜呜太香了，每条线都太好嗑了！！”
　　苏亦凝：“？？！”
　　-1v1，cp是孟南春，万人迷女主，修罗场大佬不切片
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：苏亦凝 ┃ 配角： ┃ 其它：韶华梦-倾晚
　　一句话简介：我是来加入这个家的！
　　立意：在相处的过程中体会到什么是真正的爱和友谊，世间美好环环相扣，爱和友谊能够伴人长久。


第一章 
　　苏亦凝睁眼的时候，她手上正握着一把刀。
　　刀锋冷酷地刺进地上冷艳美人的胸膛，堵不住的鲜血汩汩流出。
　　面前美人的肌肤之间尚存着几分温热——
　　我杀人了？！
　　苏亦凝瞬间瞳孔放大，无措和慌乱将她整个人裹挟起来。
　　苏亦凝的大脑飞速地运转，她在神经愈发紧绷的瞬间抬头！
　　下一秒，苏亦凝看到了拍摄时用的长.枪.短.炮。
　　摄像机捕捉到了苏亦凝的自然生成，导演的一声“卡”让现场的气氛开始活络了起来，原本寂静的现场也纷扰了起来。
　　坐在监视屏幕后面的导演满意地朝着苏亦凝点了点头：“不错不错，这次找到方向了。”
　　监视器里的镜头回放将血.腥现场之中白裙少女的慌乱、茫然、无措和最后看相镜头浮出自己暗面的悲怆一一完美复刻，让人很难想象镜头里的灵气少女只是大家口中拉来凑流量和关注度的花瓶。
　　这一场戏已经NG好几次了，之前的几次都只能说是表现平平，完全没有代入感，不像是这一次，苏亦凝在某一个瞬间开窍了，表演也变得灵动起来。
　　苏亦凝手上拿着的刀松了松，地上的“尸体”坐起来礼貌地和苏亦凝拉开距离，她的声音很冷淡：“借过。”
　　苏亦凝茫然点头，依旧留在原地。
　　原身的经纪人上前喜悦地说道：“亦凝啊亦凝，我就说你有演戏天赋，现在你都学会入戏了，未来可期啊！”
　　亦凝？苏亦凝？！
　　这不是昨天她刚刚看到的同名小说的花瓶炮灰吗？
　　苏亦凝看着自己手上沾着人造血浆的银色短刀，开始整理起目前的情况来。
　　她在现实生活中出了意外，来到了她昨天看到的《豪门千金大佬狠狠宠》的百合小说里，成为了小说里的炮灰女配。
　　同时，突然出现在苏亦凝脑子里的系统声音尽职尽责地跟苏亦凝讲述目前的情况。
　　刚刚和她对戏的是书中在十八岁就夺得影后桂冠的实力演员萧颖初。
　　萧颖初为了突破自己，选择了罕见的大胆禁忌题材，而原身在小说里凭借自己的黑红热度和运气获得了导演的青睐，得以出演女生之间的禁忌之恋题材影视作品《两生花》。
　　书中原身作为炮灰女配一直在给女主和大佬们间接创造机会，自己的资源和本身也成为原文女主的垫脚石，硬生生地将一手好牌打得稀烂。
　　由于原身耍大牌、恃强凌弱等无理行为，整个剧组对她的耐心一降再降。
　　女主沈子萱来客串角色时，大家发现女主沈子萱比原身更加适合这个剧本，接下来原身又做了一系列作死的事情，最终被赶出了剧组，不仅如此，还要承担天价的违约金。
　　“……”等等，不演戏可以，赔钱可不行。
　　苏亦凝手里的刀“当啷”一声掉在地上，神情似乎还有几分悲苦——
　　如果非要按照剧情赔钱的话……
　　苏亦凝脸上的悲伤更加真挚了。
　　一旁的导演看到了，忍不住和副导演说：“之前都说这苏亦凝是草包美人，今天看来也不是啊。”
　　副导演惊讶：“苏亦凝这还不是美人？当初可就是看着她这张脸把她招进来了。”
　　“……我的意思是，她不像是草包，就是技术生疏了一点，瞧，现在还在戏里呢。”
　　《两生花》的两位女主角由于阵营不同，走到最后注定是敌对的死局，在两个人都伪装成普通人的时候，她们在普通人的身份里抛却世俗的偏见相爱了。
　　她们挣扎在悲怆的密网之中，像是永远逃不脱的鸟。
　　——主动迎上你的刀锋，是因为不想让你难过。
　　——别哭。
　　剧组一开拍就将最后结局的那场戏提到了前面来拍，最难的戏磨合过去了，前面的那些戏码想必演员之间也就游刃有余了。
　　苏亦凝无疑提交了一份让人满意的答卷，虽然稚嫩，但是苏亦凝就是在戏里。
　　她迟迟没有出戏，面上仍旧是失去了挚爱的悲伤和苍凉，她知道，现在这一切发生的原因，都是因为她爱上了不该爱的人。
　　还在戏里的演员是需要时间消解的，不能一下子把演员拉出来，免得下次进入不了这样的状态，或者精神有所损伤。
　　“萧老师，我们要不要去帮忙……”萧颖初的助理悄悄问道。
　　一般如果对手戏演员入戏太深、无法自拔的时候，演员本身也会上前调解。
　　萧颖初一撩眼皮，凝眉思索了一瞬，她对苏亦凝观感算不上好，但是对方是因为她而入戏——
　　萧颖初站了起来，朝着苏亦凝方向走去。
　　道具组的工作人员在默契地撤场景，并没有打扰苏亦凝。
　　苏亦凝的经纪人王姐是第一次看到苏亦凝这样的状态，她犹疑地轻声唤了一声：“亦凝？”
　　苏亦凝回过神来：“王姐。”
　　“你戏演好了就起来啊，”王姐轻声说，她瞥见萧颖初走来的身影，“萧老师都忍不住来清场了，”王姐熟悉自家艺人的秉性，以为她还在作，“小祖宗，再不起来到时候要被人轰出去了。”
　　轰出去？怎么可能，原身可是有流量的——等等，噢，原身是炮灰女配啊，那没事了。
　　但是被人轰出去也太丢人了吧！她苏亦凝丢不起这个人啊！
　　苏亦凝看着萧颖初走过来似乎要赶人，在萧颖初快到她面前的时候苏亦凝一个抬手止住了萧颖初的脚步：“萧老师止步！我自己起来！”
　　不劳您亲自轰我！
　　萧颖初停下来，她本就是来看看苏亦凝是不是出戏了的，现在苏亦凝已经出戏，萧颖初是一会儿也不想多待。
　　就在萧颖初转身之际，听到苏亦凝小声说：“腿、腿麻了。”
　　“小祖宗，你要是对戏的是男演员，腿麻了还可以让人给帮忙抱回去，刷个绯.闻热度，你现在就自己缓缓吧——”
　　“你认为萧老师不行？”
　　萧颖初被质疑的第一反应是脚步一顿，听到两个人说起她，离开的脚步变慢了一些。
　　“你觉得她行就让她背你抱你啊，不是腿麻了吗？”王姐也一时上头也跟苏亦凝玩笑。
　　这时，眼尖的苏亦凝看到萧颖初好像掉了什么东西下来，她赶忙喊到：“萧老师——”
　　萧颖初心头一凛，苏亦凝不会是叫她真的去抱她吧？
　　萧颖初离开的步伐瞬间加快，苏亦凝又喊了两声，萧颖初愣是没听到一般，越走越快。
　　她得到背影上好像刻着几个大字——
　　谢邀，勿cue.
　　“萧老师好像……”苏亦凝的腿缓过来了，她站起来，捡起萧颖初落下的银色手链，看着萧颖初离开的方向。
　　好像不怎么喜欢你，对吗？
　　王姐看出萧颖初避苏亦凝如蛇蝎，没想到苏亦凝竟然也感受到了。
　　自家孩子只能自己怜爱，王姐不忍心地看着苏亦凝，想着怎么呵护安慰苏亦凝受伤的心灵——
　　“好像耳朵不好使。”苏亦凝斩钉截铁地说道。
　　王姐：“……”
　　耳朵不仅好使还偏偏听到这句话的萧颖初一个踉跄——
　　“平衡能力好像也不行。”苏亦凝看着萧颖初快速掠远的背影补刀。
　　不知道是不是苏亦凝的错觉，萧颖初的背影似乎又多了几分落荒而逃的意味。
　　***
　　苏亦凝本想去归还萧颖初的手链，还没靠近萧颖初的化妆间，就被一个看起来严肃的人给拦住了。
　　“颖初她现在在休息，不是很方便。”
　　系统告诉苏亦凝面前恰巧碰到的人是萧颖初的经纪人唐姐。
　　唐姐听说过苏亦凝的黑料，当剧组公布另外一位对手戏演员的时候，唐姐当即就想让萧颖初罢演。
　　苏亦凝是什么，是草包，是毒药，唐姐也知道圈内的料真真假假，只是在面对不熟悉的艺人的时候，还是需要警惕。
　　唐姐对苏亦凝的态度并不热络，但也挑不出错误，就是这么不咸不淡地拒了苏亦凝。
　　她不想和苏亦凝有什么交集，正巧碰上了，话语之间也结束得很快，没等苏亦凝说什么，就直接闪避进了化妆间。
　　苏亦凝只好把准备归还的手链放进自己的口袋里。
　　导演今天的安排就是给主演们磨合这一场戏——
　　根据外界的传闻，苏亦凝的演技实在是“灾难”，导演既然因为各种原因选了苏亦凝，就做好了死磕的准备，没安排主演们有其他的戏码。
　　不过苏亦凝倒是给了导演一个惊喜。
　　苏亦凝换下戏里的衣服后回到酒店休息，而唐姐进到休息室之后，就忍不住跟萧颖初叮嘱：“你可要离苏亦凝远一点，她风评一般，后期要是非要绑定炒作，就很棘手。”
　　“唔。”萧颖初不可置否地应了一声，手上却不由自主地看起了苏亦凝的微博词条。
　　黑她的大多是说她演技不行、花瓶演技，喜欢她的大多数都是喜欢她的脸。
　　——其实苏亦凝长得确实挺好看的。
　　萧颖初回忆起苏亦凝的眉眼，确实是一眼就动人心魄的美人，越品越像是有韵味的迷，想让人拨开云雾去探寻。
　　萧颖初刷到一条关于《两生花》剧组的小道吐槽——
　　【指路某花剧组，拜托某位苏姓花瓶没有那个金刚钻就不要揽那个瓷器活，NG到影后都心累，一下班马上和花瓶分道扬镳……好不容易有个小众题材的电影，真的觉得被糟蹋了！！】
　　萧颖初还准备细看，却不小心手一滑……点了个赞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏亦凝：呵，萧老师的手好像也不行。
　　萧颖初：……救命，我是真手滑！
　　*
　　卖萌打滚求收藏啦~！！
　　另外基友的预收大家可以支持一下噢~
　　《渣了美艳反派后，我翻车了！》By福宠宠
　　文案：
　　1：
　　用了整整三天的功夫，叶落接受了穿成炮灰女配的事实。
　　好在一切都不算晚，她穿到了炮灰出场之前，什么都没有开始的时候。
　　为了不去走什么该死的剧情，她打定主意不参加宗门选拔。
　　而是到处吃吃喝喝，虚度光阴。
　　本以为事情就这样解决，谁想当天晚上，她就不小心逛了个花楼，惹到了里面的绝色花魁·桃花。
　　一夜风流之后，那人哭的梨花带雨，嘶哑着声音求她能够带自己离开。
　　“奴家已经是姐姐的人了。”
　　“再也不愿让别人碰…求姐姐怜惜…”
　　…
　　楚楚动人的大美人，即便是哭起来，也依旧美得惊心动魄。
　　为了赎出美人儿，叶落不得不答应母亲的要求，参加‘玄云宗’的弟子选拔，从此踏入剧情的漩涡。
　　而此时的她，怎么也不会想到。
　　这个媚态横生哭哭啼啼的大美人，居然就是书中后期最大的反派BOSS…
　　2：
　　桃花是一只刚刚入世不久的小妖，由于生的太美，而遭到了不少人的窥视。
　　颠簸流离的路上，她被道士重伤，为了躲避追捕，将自己藏在了花楼，成为了花魁。
　　那一天，清风阁花魁拍卖。
　　她作为商品，被卖出了一万两白银的高价。
　　可谁能想到，买下自己的竟然是个姑娘~
　　那一晚，她们其实什么都没发生。
　　可为了离开花楼，桃花生平第一次欺骗了人。
　　她被那人赎出花楼，带回了家，获得了从未感受到的温暖。
　　窝在那个人的怀里，她悄悄给自己起了个新名字，叫桃折腰。
　　——无论世间如何改变，我永远只为你折腰。


第二章 
　　回到酒店的苏亦凝对萧颖初和经纪人唐姐的抓狂一无所知。
　　绑定苏亦凝的系统自称是“完美助攻系统”——
　　“这个名字感觉不是那么好听啊……”
　　【住口！！】
　　“你继续、继续。”苏亦凝顺手捞起一把瓜子，“咔擦。”
　　【你现在是书里的炮灰女配，需要助攻女主和大佬们，牵上她们的红线——】
　　“咔嚓——等等，这么多大佬，我助攻哪一个？！”苏亦凝惊讶地问。
　　【请宿主自行探索。】系统公事公办的语气之后幽幽地问，【不会吧不会吧，不会连助攻都做不到吧。】
　　“助攻那是分分钟的事！”苏亦凝就不相信了，凭借她这么多年的晋.江小说储备，难道还搞不定一个穿书修罗场？！！
　　【任务进行过程中，系统会依照情况进行小任务颁布，如果没有完成系统的任务，就会有严峻的惩罚——当然了，如果最终完成了任务，那么就能够回到你的世界，快乐暴富。】
　　“加个健康。”有命暴富也要有命花，苏亦凝清醒。
　　【快乐健康暴富。】
　　“成交！”
　　苏亦凝听到系统提到暴富，突然想到现在的自己好歹多少也是个明星，账户里也许有不少钱。
　　她是个女明星！！
　　苏亦凝觉得周围的气氛又快乐了起来，她放下瓜子，打开支付账户，看到自己的所有银行卡余额还有十万——虽然不算多但是……美滋滋！
　　【不如看看原来的那位给你留了什么债。】系统幽幽地提醒，也许是因为刚刚被苏亦凝噎了一下的缘故，系统的语气里夹杂着些许幸灾乐祸。
　　债？什么债？不是有十万存款吗——
　　苏亦凝点进自己的微信，看到置顶有一个昵称叫“芝芝”的网友。
　　看到这个“芝芝”，苏亦凝突然想起来了，书里的炮灰女配因为本身挥霍无度，所以没有存钱的意识，基本上处于月光的状态。
　　所有银行卡加在一起的十万块钱，还是原身之前接的小广告和公司分成之后刚到账的钱，没来得及花出去。
　　而原身在没有被人人喊打赶出娱乐圈之前，都是靠着一个小网友“芝芝”救济。
　　这个“芝芝”很笨。
　　原身和芝芝是在一个群里偶然认识的，芝芝很少说话，让人觉得像是角落里灰扑扑的小鸟。
　　但其实芝芝是一个天才唱作人，在圈子里已经小有名气，别人请她写歌可以说得上是一字千金，因为邀请芝芝写的歌词，一个字就达到了八千块。
　　原身和芝芝没怎么聊天，有一次实在撑不下去了，犹豫着是不是要向点头之交借点钱的时候，她的借钱的信息不小心发给了芝芝——
　　没想到芝芝真的打了钱过来。
　　原身本应该感激，但是她不仅毫不感激，而且不还钱。她每次撑不下去就向芝芝借钱，最后越积越多，还将这样的举措视作理所当然。
　　最后女主到了芝芝身边，将原身这个吸血虫给赶跑了。
　　现在的剧情还在开始阶段，前不久，原身发了第一条借钱信息，金额好巧不巧是十万块。
　　……一个真敢借，一个真敢给。
　　苏亦凝重新翻出自己的账户，她突然发现之前忽略的个十百千位现在对她来说竟然那么重要。
　　还完十万只剩一千零八块三毛。
　　【噢你可真是个女明星。】系统补刀，【余额只有一千的女明星。】
　　“住口，”苏亦凝面无表情，“是一千零八块三毛。”
　　【……】
　　苏亦凝在转账还钱的时候，她的心都在滴血，但是她知道，不属于自己的钱就不能要。
　　【留下不是也没关系吗？反正芝芝从来没说要还。】
　　“……禽.兽。”苏亦凝谴责系统。
　　她虽然也心疼钱，但是她知道人不能背良心债——
　　相比欠芝芝这个单纯的人的钱，苏亦凝宁愿自己苦一阵子。
　　转账发出之后，苏亦凝彻底脱力地瘫在床上，没了钱好像就是抽走了她的主心骨似的。
　　果然没了钱就没了底气，好痛苦呜呜呜！！
　　苏亦凝陷入了悲伤之中，可当她的眼睛瞥到刚刚放在床头的瓜子的时候——
　　咔擦。
　　虽然好痛苦，但是瓜子……好好吃。
　　太痛苦了呜呜呜……咔擦咔擦咔擦。
　　系统看着苏亦凝沉默。
　　如果硬要掰开它的嘴，那你会听到——
　　丫的吃货，啥时候都没耽误吃。
　　***
　　芝芝这个时候，正捧着手机看着苏亦凝发来的转账。
　　“怎么，你在跟上次那个骗子聊天？我就说网络上的猫猫狗狗多了去了，你的十万还真的说借就借。一个素不相识的没说过几句话的网友，肯定坑你，说不定看你好坑，以后还只找你一个人坑。”芝芝熟悉的录音师凑过来恨铁不成钢地说道。
　　“不是骗子。”芝芝看着转账，水润的瞳仁里闪烁着微光，像是在跟录音师炫耀，“是朋友。”
　　“之前不还是网友吗。”录音师瞥了一眼是对方的转账，松了一口气之余还是叮嘱道，“说不定人家是放长线钓大鱼，这次还了十万，下次就是借二十万——”
　　录音师话音未落，苏亦凝的消息就发了过来：【能给我点钱吗，我想给你买个东西。】
　　“嚯，这人不会以为你人傻好骗吧，之前还是借，现在就是给了，而且还是给你买东西——等等，用你的钱给你买东西？！”
　　录音师皱眉，他准备拦住芝芝，没想到芝芝却一板一眼地发了消息过去：【多少钱？】
　　【两块。】
　　【（红包）】
　　【好的，恭喜你，买了个教训。】苏亦凝收了之后发了个六块六的红包回去，她忍不住提醒芝芝，【以后不要随便借钱给网友啦，不是所有人都会还钱的。】
　　芝芝点开红包，把红包的界面给录音师看。
　　芝芝眼眸间的愉悦似乎更加明显，她炫耀：“是朋友。”
　　录音师也忍不住笑了笑，认输：“确实是朋友，哎，败给你了，不过她说得没错，以后不要随便借钱给网友，”录音师正色道，“还是警惕一点比较好。”
　　“~”芝芝尾音愉悦地哼了哼，显然心情很好。
　　就在这一段时间内，萧颖初手滑点赞的微博在持续发酵。
　　虽然萧颖初很快地取消了自己的赞，但是还是有网友截到了她赞了的那条微博，黑粉瞬间提刀赶来，路人在词条面前停下吃瓜——
　　【我说某人这就开始装不住了？？才进组几天啊，萧姐姐这么好的脾气都受不了了！！】
　　【这对CP还没开始营业就BE了，这就是所谓的BE美学吗？！！】
　　【花瓶就是花瓶，捡了一个大漏也守不住……】
　　【就我觉得以后宣发营业的时候总会觉得她们是表面妻妻吗？】
　　【突然觉得表面妻妻好带感！！貌合神离的妻妻先婚后爱然后酱酱酿酿！！！】
　　【x老师退出文坛我是第一个站出来反对的（乖巧递笔）】
　　【不是吧不是吧，不是就我一个人觉得花瓶除了脸其他方面真的都很烂吧，怎么还有人按头磕这对啊，明显是后续营业都不可能了啊！抱走我家姐姐，姐姐独美！！】
　　【说实话我在某站找到了表面妻妻的cut，有点带感，没头脑的笨蛋美人和不高兴的冰山美人，噢~】
　　苏亦凝本身就黑红，加上萧颖初更是受人瞩目的影星，在萧颖初手滑点赞之后两个人就飞速上了热搜，光是上了热搜的词条就有五六个。
　　词条当中大多数都是苏亦凝的黑热搜，而萧颖初和苏亦凝两个人的CP名#表面妻妻#也在热搜上“歘”地展.露了一下。
　　苏亦凝的门被敲得震天响，她去开门的时候，经纪人王姐的面目都已经狰狞了。
　　“我就知道我就知道！这些女明星都没憋什么好屁！！你看看微博热搜！”王姐气得抖了起来，“手滑点赞，谁相信是手滑啊，对你意见不能直说吗，去微博上拐弯抹角地让我们平白挨一顿骂，今天你都入戏了，第一次入戏都给了她，她却不懂得珍惜！女人，你的名字是心狠手辣！”
　　苏亦凝刚刚还因为逝去的账户余额而哭泣，眼睛和鼻尖都是通红通红的，她翻着微博的词条，词条里无论从什么角度黑她，都没有办法黑她的脸。
　　苏亦凝忍不住打开前置摄像头看了看自己，嗯，果然是美人，她又开始点开微博刷着词条。
　　王姐回过神来，她看着苏亦凝染着红色的眼尾，也忍不住悲从中来：“女人，你的名字是脆弱。”
　　“王姐……”
　　“你不用说了，我知道的，我知道你一直很在意外界对你的评价，这件事是她们做得太过分了，我一定要去给你讨个说法！”
　　虽然对方的经纪人唐姐资历长，在圈内混得好，但是王姐对苏亦凝的照顾和关照是没得说的，甚至愿意为了苏亦凝去鸡蛋碰石头。
　　“我没事，真的没事。”苏亦凝还没来得及解释，房间的门又被敲响了，苏亦凝顺手放下手机准备去开门。
　　王姐一个健步冲了上去，看了一眼猫眼，看到是萧颖初和唐姐，王姐调整了自己的职业状态之后，板着脸开了门：“你们来做什么。”
　　在唐姐开口之前，萧颖初透过王姐遮挡的空隙，看到了苏亦凝。
　　苏亦凝的鼻尖和眼尾都带着委屈的胭色，像是刚刚哭过的样子，未施粉黛的眉眼间满是涩.意的沉淀，萧颖初的愧疚之意更甚。
　　没想到苏亦凝因为这件事情还哭过了。
　　“对不起，我们这边希望能够一起协商公关方案，”在唐姐准备为萧颖初出头，不顾对错平息事件之前，萧颖初率先开口道了歉，“但是我那个赞真的只是手滑。”
　　“谁相信你只是手滑啊？！”王姐生气，“你看我们家亦凝，就从来不——”
　　就在此时，苏亦凝拿起手机，发现自己也不小心……给一条评论手滑点了赞。
　　“王姐。”苏亦凝虚虚地止住王姐的话，“我、我也不小心——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧颖初（自我攻略中）：假装手滑，她好爱我。
　　***
　　以下是小可爱的支持名单~
　　感谢投出地雷的小天使：民咕咕 4个；屿、千闵遗Ivy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千闵遗Ivy 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章 
　　“王姐。”苏亦凝虚虚地止住王姐的话，“我也不小心手滑了……”
　　苏亦凝这句话让王姐硬生生把后半句话吞了回去。
　　王姐完全有理由怀疑苏亦凝是故意的，故意也手滑一次为萧颖初解围——
　　她甚至可以肯定苏亦凝就是故！意！的！
　　哪有这样把送上门的把柄交出去的？！
　　王姐又急又气，对苏亦凝的傻白甜无可奈何。
　　苏亦凝……
　　苏亦凝能怎么办，这确实是手滑啊！
　　唐姐那边也重新审视起苏亦凝来，苏亦凝似乎没有传言当中那么不堪。
　　萧颖初看着苏亦凝“强颜欢笑”的模样，苏亦凝眼尾的红晕明晃晃地刺了萧颖初一下。
　　苏亦凝明明受了委屈，还记得替自己解围——
　　想到这里，萧颖初也不由得略微……动容。
　　唐姐当机立断地说：“我们来一起评估一下舆情风险，商量一下怎么平稳渡过危机。”
　　大家连忙进门看苏亦凝把赞点在哪里了，别又是什么不好的话，到时候网上又闹得沸沸扬扬的。
　　苏亦凝的赞点在了【突然觉得表面妻妻好带感！！貌合神离的妻妻先婚后爱然后酱酱酿酿！！！】这一条评论上，在她点赞之后，这条评论下面的回复都变成了——
　　【卧槽！！！】
　　【大家快把预言家刀了！】
　　【进展到哪一步了，可以快进直接酱酱酿酿吗？！！】
　　当然也有黑子趁机舞动大旗——
　　【能不能不要倒贴了OK？！！人家都点赞盖章心累营.销.号了，还贴呢？！！】
　　【抱走姐姐，别贴着炒作好吗，真的是老掉牙的招数了！！】
　　【我真的爆笑了家人们，苏女士上赶着被打脸呢，看姐姐理不理她！】
　　此时一小撮“表面妻妻”的CP粉异军突起——
　　【就只有我觉得表面妻妻很带感吗？先婚后爱的剧情一把子代了！！】
　　【强扭的瓜……真香！】
　　【美女就要和美女一起玩！！而且两个人的颜都好好磕，谁不喜欢美女贴贴呢？！！】
　　唐姐和王姐上报公司之后进行了紧急公关，先把黑热搜花钱撤下大半，然后挑其中几个进行热点研究，最后和剧组商讨是否能联系剧目。
　　剧组自然乐得有这样的热度，所以大家就把#表面妻妻#这个自带不少热度的话题给顶了上去。
　　萧颖初之前点赞的那条微博主要是吐槽苏亦凝让萧颖初不耐烦了云云，所以萧颖初主动提出是不是可以和苏亦凝合照，破除绯.闻。
　　要知道，萧颖初的微博基本上都是自己的事务，她在圈子里冷淡惯了，基本上和所有的演员都只能称得上是泛泛之交。
　　没有人能够在她的微博出现商务合作以外的姓名，萧颖初出道至今零绯.闻，除了敬业就是敬业。
　　萧颖初就像是一朵让人可望不可即的高岭之花，她的冷眸不知道攫走了多少人的神魂。
　　现在她主动提出和苏亦凝合照破除网友的恶意揣测，苏亦凝和王姐都惊讶极了，更别提了解萧颖初的经纪人唐姐了。
　　最后还是苏亦凝发了一条微博，配图是萧颖初的手。
　　照片里的手纤细修长，带着凛冽的冷意，指节弯折处恰到好处地显露出几分让人喉咙发紧的暧.昧。
　　苏亦凝发的微博像是有意设问：谁的手手不听话，嗯？
　　路人吃瓜——
　　【这是谁的手，难道美女们要开撕了吗？！】
　　【刺激！！！火速赶来战场！！】
　　黑子发力狂舞——
　　【还倒贴呢，看人家理你吗？？？】
　　【这是你的A树，这是你的C树，欸？你怎么还贴呢，原来是没有B树！！！】
　　就在黑子发力嘲讽的下一秒，没想到萧颖初就转发了苏亦凝的微博：我的。
　　【卧槽！卧槽卧槽卧槽！！！】
　　【是谁在床上扭来扭去我不说！！！】
　　【表面妻妻竟然这么好嗑，就算是营业我也心满意足了（灵魂出窍）】
　　【据我所知姐姐好像从来不营业吧，能不能搞到真的呜呜呜！！】
　　【我可以来加入你们！！姐姐看我！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊姐姐上我！上我！】
　　【谁代了？我代了！！！！】
　　【这两个人如果……我真的不知道该羡慕谁，就只能问能不能加我一个！！！我可以挤一挤，我不嫌弃！！】
　　【又疯了一个，拖出去！（放着我来！！！姐姐给个姬会呜呜呜！！！】
　　这一场危机终于消弥于大家的插科打诨之中。
　　苏亦凝瞥到了嚎着加入的评论，不忍心告诉粉丝，她们的大床已经很拥挤了。
　　因为她也是来加入女主和大佬们的大家庭的！
　　苏亦凝具有备胎的深度修养，在解决了事情之后，她没有多留萧颖初和唐姐，顺便将王姐也一并劝回了房间休息。
　　“哎，幸好事情解决了，不然不知道她又要委屈多久。”王姐出门后说道。
　　“……抱歉。”萧颖初再次道歉，她想起苏亦凝之前胭.色的眼尾，以及苏亦凝强颜欢笑还不忘假装手滑帮她开脱的模样，心柔软了一瞬。
　　突然，萧颖初升起一个大胆的猜想：苏亦凝是不是……对她有好感？
　　“不过我倒是第一次见她对艺人这么上心的——萧老师，我们家亦凝在组里也拜托您多多担待。”王姐说道。
　　王姐的话重点自然在后半句，希望萧颖初以后对苏亦凝好一些，现在想想，有这么一次乌龙也不是一件坏事。
　　“都是组里的演员，自然是互帮互助的。”唐姐接了话头。
　　萧颖初听到了王姐说的“第一次上心”之后，唇角忍不住扬了起来。
　　但她也不由得“苦恼”起来：如果苏亦凝因戏生情走不出来怎么办，毕竟苏亦凝一开始就已经对她特殊对待了——
　　想到这里，萧颖初的唇角又上扬了几分。
　　***
　　留在房间里的苏亦凝开始为之后的拍戏苦恼起来。
　　原身有节食的习惯，为了控制体重饮食很不规律，身体情况也不算好。
　　戏里有很多跑动的戏份，也需要在运动的时候保持自己的气息，平稳地说出台词，苏亦凝忍不住问系统：“我们就没有什么新手大礼包什么的吗？”
　　【有。】
　　“？？什么新手大礼包，我要有金手指了吗？！！”苏亦凝的眼睛亮了起来。
　　【一枚武魂。】系统不情不愿地说。
　　“这是什么，感觉像是你从男频顺来的东西……”苏亦凝听到什么“武魂”“武魄”就想到什么“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”之类的男频文。
　　苏亦凝随意吐槽了一下，没想到系统像是被踩了尾巴的小猫似的说：【如果不是其他系统拿错了新手大礼包我也不会摊上…摊上这么个玩意儿！！！】
　　“这个武魂有什么作用？”
　　【可以升级的，但是需要自己多锻炼。一开始就是身体素质好一点，后面可能会学什么轻功，飞上天什么的……】
　　“这不是很好吗？”
　　【你确定？那给你安上了。】
　　就在武魂安在苏亦凝身上的瞬间，苏亦凝明显地察觉到自己的身体健康了许多，就是……饿了。
　　以苏亦凝目前的经济情况，是没有办法在酒店点餐的，所以她稍微收拾了一下，换了一身运动装，束起就马尾出了门。
　　苏亦凝到便利店吃了三碗泡面，才微微有饱腹感，而这个饱腹感随之而来的，是想要运动的冲.动。
　　“这是……怎么回事？”苏亦凝问系统。
　　【这就是武魂。】系统凉凉地说，【锻炼吃饭，武技进阶——恭喜你，武魂觉醒。】
　　苏亦凝：……锻炼吃饭循环往复吗？！！！
　　“……那原来我们的金手指是什么？”苏亦凝忍不住问。
　　【原来我们就是助攻必备金手指，随时随地会给人温暖的感觉。】系统自豪地说道。
　　“……暖宝宝？”
　　【这么说也……差不多吧。】系统本来还因为之前匹配到与自己属性很合的金手指而心满意足，现在被苏亦凝这么反问，系统瞬间觉得自己之前的金手指好像不那么香了。
　　但是这个武魂……系统看着好像也不香，这么想着，系统又平衡了。
　　苏亦凝锻炼的冲.动是没有办法自我消解的，所以她只能绕着酒店周围设置的空旷路段跑步，干跑似乎也没什么意思，苏亦凝看着旁边的塑料袋，陷入沉思。
　　……
　　“所以这就是你又被黑上热搜的原因？！！！”王姐给苏亦凝看热搜——
　　#苏姓艺人落魄捡垃圾，捡垃圾捡到警察局#
　　【她……过得这么惨吗？？？】
　　【娱乐圈捡垃圾第一人哈哈哈哈】
　　【捡垃圾不至于捡到警察局吧，是不是要进去了】
　　【哈哈哈哈前一秒：我是女明星/下一秒：你这瓶子还要吗，不要我拿走了】
　　……
　　这个热搜……就离谱，其他玩梗的倒是没什么，就是有些恶意揣测的评论看了真的觉得辣眼睛。
　　苏亦凝看着这个热搜，又看了看王姐，她说：“姐，我可以解释——”
　　“那你解释吧。”王姐的神色仿佛在说，看你能憋出什么好屁。
　　下一秒，王姐就为她的轻视而后悔了！
　　“你是说……你深夜出门捡垃圾健身？？？捡到十几万现金交到警察局？？？然后恰好被狗仔拍到以为你落魄了所以把你黑上了热搜？？！！”
　　王姐眼神空洞：“好、好他妈离谱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更离谱的是，你捡垃圾竟然不带我！！
　　***
　　王姐：钱不钱的无所谓，我主要是想锻炼身体……
　　谢谢宝贝们的支持~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千闵遗Ivy 10瓶；可爱因子1/n 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　打死王姐也不相信苏亦凝今天晚上的经历竟然那么跌宕起伏，前一秒刚从热搜上下来，后一秒又被送了上去。
　　而且事情也真的很离谱。
　　苏亦凝因为武魂的强制要求，在吃完泡面之后进行锻炼。
　　她突然想到或许还可以干一些有意义的事情，因为片场酒店附近的游客很多，难免会有一些散出来的垃圾，所以苏亦凝想着一边保护环境一边锻炼，这样也不算是浪费时间。
　　可让苏亦凝没有想到的是，她在清理环境的时候从灌木丛的中间捡到了一个平平无奇却有些分量的塑料袋，打开一看，里面有十几万的现金。
　　“……牛哇牛哇。”苏亦凝忍不住为自己鼓掌，她问系统，“系统你要不实话实说吧，我拿的其实不是助攻剧本而是主角剧本吧？！！”
　　【当前为无关剧情。】
　　苏亦凝热情瞬间下降。
　　下一秒，她就翻出手机地图查看派出所的地址。
　　系统疑惑地问，【你现在不是缺钱花吗？捡了钱难道还要上交吗？】
　　“你不懂，人品守恒定律，在这里得的金钱或许是用人品换的呢……”苏亦凝一面跟系统这样说，一面也是为了宽慰自己——
　　毕竟这么多钱，是贫穷的女明星会心动的程度！！
　　“当然了！如果你现在告诉我这些钱是你安排给我的礼物，我马上收入囊中！！”苏亦凝热切地跟系统说道，“钱不钱的不重要，主要是不希望辜负你的一番好意！统统！”
　　【叫得怪肉.麻的……但是很可惜，并不是。】
　　苏亦凝翻出自己的银行卡余额，长叹了一声，对比着十几万，几番挣扎之下还是选择前往派出所。
　　她将自己捡的另一袋垃圾投进垃圾桶，提着手上的这袋钱朝派出所走去。
　　苏亦凝没想到这个过程会被狗仔拍下来，并且还编了好几个版本的不切实际的故事，上了热搜。
　　不过这个热搜也就是上了一个尾巴，等苏亦凝第二天去片场的时候，导演还揶揄了她几下。
　　现场的众人很快进入了工作状态。
　　苏亦凝无疑是一个很有天赋的演员，有些场景导演跟她讲了一次，她就能够进入状态。
　　随着NG的次数的增加，她凭借极高的悟性让自己的演戏质量以极为惊人的速度上升！
　　她是一块从没有人挖掘的美玉，至少在进这个剧组之前，苏亦凝拍的几部戏都反响平平，黑粉可以安安稳稳地将花瓶这个称号扣在她的头上。
　　“未来可期啊。”导演坐在监视屏幕后感叹道。
　　旁边的工作人员也感叹着点头。
　　同时，大家心里都有一个念头，那就是“苏亦凝是在我们这里成长的”——
　　这样的认知让导演和剧组人员也多了几分成就感。
　　萧颖初是最能感受到苏亦凝的变化的。
　　到了下一场戏，下一场戏答应了媒体朋友在直播中展现，所以大家都在紧锣密鼓地准备当中。
　　这是一场街头巷尾的追逐戏，苏亦凝饰演的角色在一次接头行动中被追兵发现，情急之下躲进了萧颖初与同事传递情报的院子里。
　　那天的月光很好，被人追逐的女孩就像是天上的月亮坠落人间，她缀着泪仰头：“姐姐，我的继父想对我……他在追我，我好不容易逃出来，你帮帮我，好不好？”
　　萧颖初沉默地看着苏亦凝，气氛紧绷到极点，终于，她点了点头。
　　那是她们羁绊的开始，也是后面纠缠不休的开始。
　　萧颖初不会知道的是，那样天使般的女孩，手里捏着一片薄如蝉翼的刀片。
　　一旦她有任何异常，下一秒，见血封喉。
　　她从来都比她狠。
　　***
　　剧组接受了一家娱乐媒体的采访，由于最近“表面妻妻”的热度很高，媒体和剧组沟通是否能够直播今天拍摄的片段，为之后造势。
　　剧组这边商议之后同意了娱乐媒体的请求，片场的外人不好太多，所以就敲定了一个主持人拿着手持摄像直播的方案。
　　因为是直播，所以大家都打起了十二分的精神，连导演都不由得更加仔细了一些。
　　“各位网友大家好，今天我们探班的是《两生花》剧组，大家有什么期待都可以打在公屏上噢！”
　　【姐姐姐姐姐姐！！！我来了！！】
　　【萧姐姐在哪里喔喔喔！！】
　　【果然是表面妻妻，候场也没有在一起呜呜呜，什么时候快进关系呢！！！】
　　【花瓶打咩】
　　【怎么那个倒贴咖还在啊……无语】
　　【哇真的在剧组里欸！宝贝今天的造型好好看！】
　　“大家真的都非常热情，”娱乐媒体的主持人蔡蔡将镜头拉近，“导演好像在讲戏，我们悄悄凑近去看看。”
　　这场戏是苏亦凝的戏份，镜头拉近，苏亦凝完美无瑕的脸被放大，依旧找不出任何瑕疵。
　　【宝贝的美貌我爱了！！】
　　【苏亦凝的业务能力就是她的脸吧，其他没什么撑得起来的】
　　【花瓶就是花瓶，等下要出丑的吧】
　　【为什么拍她的戏啊，萧姐姐呢？！！谁要看烂演技的人演戏啊！！】
　　蔡蔡将镜头调整到合适的位置，她想着拍完苏亦凝之后，还可以去拍拍幕后。
　　至于蔡蔡为什么要拍苏亦凝……那是因为蔡蔡是苏亦凝的黑，加上苏亦凝还自带那么一点流量——
　　直播苏亦凝演技出丑，没什么比这更劲爆的娱乐新闻了。
　　街巷的追逐戏份很长，苏亦凝第一次跑的时候没有经验，导演给苏亦凝讲戏：“你从这个入口跑进巷子，想要找到逃生的道路，因为一旦被抓住，等待你的就是严酷的刑罚——
　　因为长时间的跑动，你有些体力不支，这个时候你开始思考进入民房的可能性——
　　在跑到这个十字路口之后，追兵的脚步愈发靠近，这个时候，追兵的子弹凌空而来，你慢动作躲避，最后逃进院子，明白了吗？”
　　苏亦凝点了点头。
　　正式开始——
　　苏亦凝跑得比想象当中快得多，她逃跑的时候像是踩在紧锣密鼓的鼓点上，让人的心也不由得跟着揪了起来！
　　快跑！快跑！
　　大家屏住呼吸，看着监视屏幕上的苏亦凝，明明知道结果，却还是忍不住在内心祈祷，让她逃出生天！
　　直到苏亦凝遇到十字路口，子弹凭空而来，大家的心都提到了嗓子眼儿！！！
　　【卧槽，不知道为什么我开始心慌了……】
　　【跑啊跑啊！！！快跑啊宝贝！！】
　　【她的演技之前这么好的吗？？！】
　　苏亦凝身形一动！
　　她动得缓慢，就像是……在慢放。
　　……没错，苏亦凝开始人体自动慢放，在紧张激烈的“哒哒哒哒哒”节奏之后，她开始“哒——哒——哒——哒——”慢放，然后结束慢放，闪身进入小院。
　　“苏亦凝？！！你在做什么？！！”导演震惊地从监视屏幕后站了起来。
　　“我在……慢动作？”苏亦凝目光澄澈地看着导演，无辜得像是一只小鹿。
　　一片静寂。
　　“……噗嗤。”副导演没忍住笑了一声，肩膀忍不住笑得耸.动了起来，观看直播的网友和现场其他工作人员才如梦初醒——
　　【卧槽，我终于知道什么是笨蛋美人了……】
　　【说实话刚刚她看镜头的时候我的心都要化了】
　　【宝贝没错！那就是慢动作哈哈哈哈哈！！】
　　【树獭在人间哈哈哈哈】
　　【导演之前还特地说了要慢放、慢放，结果宝贝好听话哈哈哈哈哈】
　　【怎么办呢，还是觉得她好可爱】
　　【大家快看导演怎么了，气到发抖吗？】
　　在直播屏幕的角落，能够瞥到导演颤抖的身体。
　　导演的肩膀控制不住地抖了起来，他用尽全力控制住声线：“非常好，我们再来一遍。”他快速补充，“这次就不用慢动作了。”
　　苏亦凝点头，导演坐回了监视屏幕后面。
　　【导演生气了吧，花瓶就是花瓶】
　　【说花瓶的你之前没看到之前的演技吗？眼睛不用可以捐出去】
　　【可是都把导演气成这个样子了……导演不会要哭了吧……】
　　蔡蔡看着网友们的讨论，悄悄将直播镜头一转，其实她也好奇导演是不是真的暴跳如雷了，结果镜头里的导演——
　　一边看着屏幕一边在静音狂笑！
　　【……我聋了吗？】
　　【一时间不知道导演的静音狂笑和她的人工慢动作哪个更好笑】
　　【哈哈哈哈哈哈哈话说你们刚刚截到角落里萧老师那个震惊的表情了吗】
　　【第一次看到姐姐震惊到裂开哈哈哈哈，我只能说不愧是凝】
　　“好，”导演的声音里还带着刚刚笑抽的颤音，“我们再来一遍，补几个镜头。”
　　苏亦凝干脆利落地又拍了一遍。
　　蔡蔡的直播镜头也一直跟随着苏亦凝，就算是在直播的镜头下，苏亦凝的状态都一次比一次好。
　　她之前不喜欢苏亦凝，还暗搓搓发了很多黑苏亦凝的通稿。
　　但是今天，她不得不佩服苏亦凝。
　　这场巷子里的戏，每一次都是一镜到底，苏亦凝眼神之中的坚定似乎也能够感染镜头外的人们。
　　蔡蔡敏锐地注意到，苏亦凝的动作，一次比一次更流畅，行云流水之间，每一次都很自然，仿佛就是她自身的技艺一般。
　　就在蔡蔡愣神的时候，苏亦凝主动过来打招呼：“蔡蔡老师，”苏亦凝眉眼明媚，沾染春光，“一起去吃饭呀，听说今天中午的盒饭很好吃！”
　　蔡蔡举着直播的小摄像机呆呆愣愣的，然后小声应道：“好、好的。”
　　不知道为什么，刚刚蔡蔡的心怦怦直跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也许……有人和我一样无聊在尝试能不能静音狂笑哈哈哈哈哈哈哈。
　　对了，答案是可以。
　　*
　　谢谢以下宝贝的支持~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千叶玉子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：潦草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanks 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五章 
　　【好撩啊……我感觉我又初恋了！！】
　　【她真的好好看……虽然不是粉丝但也会疯狂心动！！】
　　【蔡蔡的镜头怎么没拿稳，啊啊啊啊我好晃】
　　【蔡蔡是不是忘了在直播了，快让我看美女！！】
　　由于接下来的行程并没有和剧组对接，蔡蔡只能遗憾下播：“请大家多多支持《两生花》，更多的幕后故事我们会通过采访视频的形式放在各大视频平台，请大家多多支持噢！”
　　蔡蔡将镜头往旁边移了移，苏亦凝的美貌出现在镜头里。
　　去领剧组午餐路上的灯光很柔和，连带着映出来的人也泛着莹.润的光泽，苏亦凝看着镜头弯起眉眼：“请大家多多支持《两生花》，多多支持我们的萧老师噢！”
　　【支持支持！！】
　　【老婆看我！！！】
　　【呜呜呜她真的好美】
　　蔡蔡关了直播之后和苏亦凝一起走，苏亦凝自然而然地落后蔡蔡半个身位，既表示了充分的礼貌，又能够及时关注到蔡蔡的需要。
　　好像苏亦凝也没有那么坏。
　　就在蔡蔡愣神的时候，苏亦凝突然好奇发问：“蔡蔡老师是圈里的名人，目前有喜欢的明星吗？”
　　蔡蔡没想到苏亦凝会问这个问题，她的内心惊讶了一瞬。
　　然后蔡蔡很快调整好状态，开始和苏亦凝商业互吹：“其实……我是亦凝老师的粉丝呢，亦凝老师很受网友们的喜爱。”
　　“真的吗？”苏亦凝好奇。
　　“当然是真的。”蔡蔡飞快地说，她真心实意地夸苏亦凝，“亦凝老师真的很漂亮，”然后在苏亦凝期待的目光下违心地说了一些细节，“上次的时尚杂志封面和那些代言我都有好好支持！”
　　看来还是个真爱粉！
　　苏亦凝之前只是普通人，从来没有遇到有粉丝的情况，她的眼睛晶晶亮亮地看着蔡蔡，柔软又温和。
　　蔡蔡的脸烧了上来，她由衷地希望这一个话题能快些过去。
　　如果话题不过去，她可能就要坚持不住自己的底线了——
　　她是苏亦凝的黑粉。
　　蔡蔡在网上有一个旗帜鲜明的、不喜欢苏亦凝的小号，是苏亦凝的黑粉头子，号召力不小。
　　她之前瞧不上苏亦凝的演技，更是阴阳苏亦凝的好运气，竟然能和萧颖初一起搭班拍戏。
　　可以这么说，蔡蔡有多喜欢萧颖初，就有多讨厌苏亦凝，她认为苏亦凝一开始就毁了这部电影，浪费了萧颖初的时间。
　　当时网上传《两生花》是准备冲奖的作品，结果选角一爆出来，别说冲奖了，能不能有正常的电影水准都有点悬。
　　蔡蔡本来很讨厌苏亦凝，甚至今天直播苏亦凝拍戏，都有想要让苏亦凝出丑的卑劣心思。
　　可是当蔡蔡真的和苏亦凝有了接触之后，之前在网上的一个符号就变成了一个活生生的人，而且还是个……好人。
　　“谢谢蔡蔡老师的喜欢，我会更加努力的。”苏亦凝笑着说道，她帮蔡蔡领了剧组的盒饭，“走吧，我们去吃午饭。”
　　苏亦凝领着蔡蔡来到午餐区域，找了位置坐下来。
　　蔡蔡觑着苏亦凝的神色，发现苏亦凝似乎因为她喜欢她、是她的粉丝而感到开心和愉悦。
　　蔡蔡有些心虚。
　　蔡蔡看到苏亦凝拿了三份盒饭，她找话题：“亦凝老师您这是给萧老师拿了一份吗？”
　　“嗯？”苏亦凝听到蔡蔡提到萧颖初，下意识地用视线寻了萧颖初一瞬，碰巧和萧颖初对视了一眼。
　　苏亦凝下意识扯了扯唇角。
　　萧颖初也看到苏亦凝拿了三份盒饭，算上今天进组直播的蔡蔡，好像还多了一个人的份。
　　是给王姐拿的……还是在等她？
　　萧颖初想到刚刚苏亦凝搜寻的视线，内心起了波澜。
　　刚刚苏亦凝的笑也很苍白，有种强颜欢笑的感觉。
　　萧颖初拧眉。
　　碰巧萧颖初的经纪人唐姐也领了盒饭过来，看到了苏亦凝和今天来剧组直播的蔡蔡一起吃饭。
　　“今天王姐不在吗？”萧颖初突然问。
　　“不在啊，”唐姐说，“好像是她们公司新来了个祖宗，她今天一大早就火急火燎地去接那个烫手山芋了。”
　　“怎么回事？”萧颖初难得多问了一句。
　　唐姐拧眉说道：“沈家的小女儿找回来了，准备背靠沈氏娱乐出道。
　　苏亦凝签在沈氏娱乐，王姐虽然能力一般，但是对艺人是好的，沈家可能也是看中她这一点，想把王姐调过去吧。
　　就是可怜了苏亦凝，现在经纪人就被分出去了，以后还不知道要不要给那位小公主让路呢。”
　　萧颖初没想到苏亦凝会遇到这样的事。
　　苏亦凝恐怕还不知道王姐去哪里了，多领了一份盒饭等王姐一起吃饭。
　　萧颖初的视线柔和了些许，她对唐姐说：“我们过去吃。”
　　唐姐有几分纳罕，萧颖初不是那种会和同剧组的演员深交的人，这次倒是转了性子。
　　就这样，萧颖初和唐姐与苏亦凝和蔡蔡拼了桌。
　　蔡蔡的心都激动得快跳到嗓子眼儿了！！
　　萧、萧颖初！
　　是活的萧老师！！
　　“萧老师。”蔡蔡看着萧颖初，忍不住激动地抬了声调打招呼，声线都忍不住发紧。
　　萧颖初对蔡蔡点了点头：“蔡蔡老师，”萧颖初的眉眼扬了几分，“我有看过您的视频，真的很不错。”
　　“谢、谢谢萧老师。”蔡蔡兴奋得要跳起来，但最终还是把持住了。
　　苏亦凝机械地打开一份盒饭：看出来了。
　　蔡蔡对萧颖初才是真爱，对她可能只是短暂地、礼貌地爱了一下……
　　呵，女人。
　　苏亦凝化悲愤为食欲，在内心纪念这个真爱粉-1的时刻。
　　萧颖初将苏亦凝的失落都看在了眼里。
　　沈氏娱乐的事情，她帮不了苏亦凝太多，再加上今天蔡蔡在，萧颖初也不好在这个场合开口，她只能帮苏亦凝分担另一份饭，坐在她的身边，无声安慰。
　　萧颖初就自然地将苏亦凝取的另一份盒饭拿走了，在苏亦凝抬头看向她的时候，萧颖初还鼓励地朝着苏亦凝笑了笑。
　　“听说王姐今天临时有事，”萧颖初提醒苏亦凝今天王姐不在，可以不用等，“我没去拿，这份多出来的我先开动了。”
　　苏亦凝瞪大了眼睛——
　　王姐回公司的消息她是知道的。
　　这次王姐回去，预示着女主要来了，她要被替换了。
　　苏亦凝烦闷地用筷子戳了戳中午的红烧肉。
　　不过这红烧肉看起来还挺好吃的——
　　苏亦凝的心情又纠结着好了起来。
　　虽然遇到了很多不如意，但是饭总是要吃的。
　　而且对于现在的苏亦凝来说，这饭不仅要吃，还要吃饱。
　　如果被赶出剧组，凭借她一千多块的余额她可能吃不了这么好吃的盒饭了呜呜！
　　绑定了武魂的苏亦凝拍戏后就很容易饿，吃得也多，所以她自然而然地给自己拿了两份盒饭。
　　可是萧颖初把她的第二份盒饭拿走了——
　　“唐姐手上的两份盒饭……”唐姐好像帮你拿了，放下我的盒饭。
　　“我、我一个人吃两份，没帮颖初拿。”唐姐在萧颖初的授意下咬牙微笑。
　　“那我再去拿一份……”苏亦凝提议。
　　“心情不好不要暴饮暴食。”萧颖初关心，“也不要逞强。”
　　苏亦凝被摁着坐下了。
　　直到饭点过半。
　　唐姐真的没想到，她说的吃两份，苏亦凝竟然真的就真的忍心看她吃两份！
　　她在苏亦凝热切目光的注视下，犹豫又艰难地开了第二份盒饭。
　　苏亦凝肚子咕咕，好饿，她看着唐姐。
　　唐姐的肚子鼓鼓，好撑，她看着苏亦凝。
　　两个人视线对视的刹那，有一种难以言喻的忧伤在蔓延。
　　苏亦凝看唐姐实在吃得艰难，于是忍不住问：“唐姐，这多出来的一份不如给我吧？”
　　“这不好吧？”唐姐犹豫。
　　“我保证，我是真的饿了，而不是心情不好！”苏亦凝发誓。
　　唐姐虽然不相信，但是还是给了苏亦凝。
　　苏亦凝终于在大家关切和震惊的目光下心满意足地吃下了第二份盒饭。
　　爽！
　　苏亦凝的脸上出现了洋溢的笑容，完全忽略了周围三个人一脸三观被刷新了的奇妙景象。
　　苏亦凝……
　　你可是个……
　　女明星啊！！
　　你怎么能吃下这么多？！！
　　三个人的脸上都不由得出现了震惊至极的表情。
　　最后还是蔡蔡打破了大家瞠目结舌的氛围：“咳，两位老师，下午还有个专访——”
　　午餐时间终于结束了，苏亦凝和萧颖初需要和蔡蔡一起准备之后专访的行程。
　　这时，苏亦凝想起萧颖初的手链还在自己身上，她赶忙叫住了萧颖初：“萧老师——”
　　与此同时，王姐的声音也在在远处响起：“亦凝！”
　　王姐回来了？
　　苏亦凝和萧颖初不由自主地朝着王姐的方向看去。
　　只见王姐身边跟着一个拘谨可爱的女孩，正在探头探脑地朝着苏亦凝和萧颖初这边张望。
　　“这是沈家刚刚找回来的千金。”萧颖初走到苏亦凝身边轻声为她解释现在的情况，不过有关沈氏娱乐公司内部的事情她也没有立场管那么多。
　　萧颖初说：“无论发生什么，我们是朋友。”有什么需要，可以来找她帮忙。
　　苏亦凝愣了一瞬，心想，萧颖初这才刚刚见到女主就开始划清界限了？
　　我们当然是朋友，你的未来追求对象在王姐那儿站着呢。
　　果然剧情的力量是强大的！刺激！
　　就在苏亦凝隐隐开始吃瓜之际，女主沈子萱和王姐已经到了她们面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏亦凝：嚯，瓜来了！
　　萧颖初：……说话不能太含蓄。
　　*
　　每当我想要回复评论却又没什么文采的时候，评论下的赞都会默默地多一个（害羞）
　　谢谢小可爱的支持~
　　感谢投出地雷的小天使：千闵遗Ivy、考研狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：行觉易安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-01-12 15:35:42~2157-01-15 14:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴槿 4瓶；致云 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章 
　　原文女主叫沈子萱，小时候走失了，最近才被接回家。
　　她想走演艺圈的这条路，沈家也乐得为她铺路，甚至为了补偿她，也会做一些不同寻常的事情，这在娱乐圈内很正常。
　　“萧老师，亦凝，”王姐走近介绍道，“这位是我们公司最近准备出道的艺人，沈子萱，这两位是——”
　　“我知道，是苏老师和沈老师！”沈子萱看着苏亦凝和萧颖初，眼里像是泛着星光。
　　原书里有女主和萧颖初第一次见面的描述——
　　【她是载誉归来的豪门千金，在这名利场之中像是一株顽强的仙草，有自己的风骨，也显得格外可爱。
　　几乎只是第一眼，萧颖初便动了凡心。
　　萧颖初知道这是不对的，所以她只能将这份心事埋在心底，直到有一天，萧颖初强势将对方抵在墙上，她说：“丫头，你逃不出我的手掌心。”】
　　系统声情并茂地描述着丫头文学，而苏亦凝在震惊之下忍不住怀疑人生。
　　“？？！！！不、不可能！！”不可能！这么辣眼睛的场景根本不可能出现在萧颖初身上！！
　　苏亦凝不能接受，尤其是她和萧颖初相处了几天之后，她发誓这绝对是OOC！
　　【是吗？】系统幽幽反问，【我读的可是原书。】
　　苏亦凝看向萧颖初的眼神里瞬间出现了惊恐的情绪，挥之不去的“丫头”二字让她不能直视萧颖初。
　　身后的沈子萱很是礼貌热情地跟萧颖初打招呼，正要握手之际，唐姐快步上前代替萧颖初，握住了沈子萱的手。
　　“不好意思，我们家艺人不太习惯和别人有肢体接触。”唐姐说道。
　　萧颖初的脸色果然很差，她一惯面无表情的脸上出现了皱眉的情绪，但也是很有礼貌地说了抱歉。
　　沈子萱收回了手，却也不见得有不好的情绪。
　　苏亦凝礼貌地跟沈子萱打了招呼，沈子萱也温柔含蓄地打招呼。
　　这第一面大家便安安稳稳地见了。
　　沈子萱面上温温柔柔、柔弱的模样，转头进了手机，又是另一幅轻车驾熟的模样：【报！！！！表面妻妻是真的呜呜呜！！！】
　　沈子萱进的俨然是“表面妻妻”的CP群，她快乐地打字：【萧老师不喜欢别人接触，但是之前花絮片段还有直播她都离苏老师很近！！】
　　【磕到了磕到了！！】
　　【好像之前确实有这个新闻，萧老师接的剧基本上都是冷淡冷酷少接触的角色，酷姐姐谁不爱呢！！】
　　【也许是妻管严（狗头）】
　　【哈哈哈哈哈笑死】
　　沈子萱进组是饰演一个大门不出二门不迈的大家闺秀角色，这个角色在最后苏亦凝和萧颖初饰演的角色之间起了很大的链接作用。
　　这个角色可以说那句经典的台词——
　　她不是来拆散她们的，她是来加入她们的！
　　在王姐带沈子萱去熟悉剧组的时候，苏亦凝悄悄问唐姐：“唐姐，萧老师她不习惯别人接触，是真的吗？”
　　唐姐点了点头，补充道：“平时拍戏的时候都会吃一些脱敏的药，今天和你一起吃午饭就没来得及吃了。”
　　“唔。”苏亦凝点了点头，这是萧颖初的隐私，她也不好再追问。
　　至少这一刻，萧颖初把谁抵在墙上的丫头文学已经离开苏亦凝的脑海了——
　　也许是系统读了盗版书！
　　苏亦凝知道萧颖初不习惯旁人接触后，平时和萧颖初相处的时候也会注意分寸，就连下午专访的时候，苏亦凝都没有和萧颖初离得特别近。
　　萧颖初面上淡淡的看不出什么痕迹，只是心情也不像之前那样好了。
　　苏亦凝这是……怎么了？萧颖初皱眉。
　　今天收工之后，苏亦凝很快回到了酒店休息。
　　苏亦凝发现芝芝竟然主动发了消息过来：【你最近还玩游戏吗？】
　　原身和芝芝是在一个游戏群里遇到的，后来原身加了芝芝好友之后便将芝芝抛到脑后，如果不是因为那十万块钱，芝芝根本不可能得到原身的置顶。
　　苏亦凝回复：【最近工作比较忙，很少玩了，怎么了？】
　　【想和你一起玩游戏。】芝芝的消息在输入中卡了很久，好不容易才发过来。
　　【好啊。】难得芝芝提要求，而苏亦凝恰好也有几分技痒，两人一拍即合，在游戏里见了面。
　　“你好，苏苏。”芝芝的声音通过耳麦传过来，她的声音很好听，带着能够拨动人心弦的可爱和独特，几乎是一瞬间就抓住了苏亦凝的注意力。
　　苏亦凝只觉得神经之中涤荡着让人心醉的酥麻。
　　她也回应道：“你好呀，芝芝。”
　　苏亦凝的声音很好听。
　　芝芝忍不住想要将苏亦凝的声音录下来，她紧着嗓子问苏亦凝：“我们玩什么模式呢？”
　　“生存模式吧……”苏亦凝对这部分游戏有几分手生，生存模式指的是在游戏当中，苏亦凝和芝芝需要躲避其他人的子弹和毒圈，成为最后活下来的那支队伍，就可以获得胜利。
　　苏亦凝和芝芝很快进入了游戏，游戏最少需要四个人组队，等系统随机匹配了两个队友之后，游戏开始——
　　“卧槽，队友是女生，而且还是两个，这把输定了吧。”苏亦凝和芝芝一进去，队友就忍不住开麦，“退了退了。”
　　很快，他的状态显示是掉线。
　　另一个队友犹豫了几瞬，但还是退了。
　　芝芝的人物手足无措地站在原地，她软软地主动跟苏亦凝道歉：“不好意思苏苏，我、我可能有点菜。”
　　“游戏嘛，过程最重要，你跟着我。”苏亦凝体内的武魂突然像是触发了什么条件，苏亦凝中二至极地说，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“苏苏真有志气！”芝芝感叹，声音带着期待地升调。
　　这个武魂……是不是来坑她的，她刚刚说过程最重要就是希望芝芝弱化结果，毕竟她之前的反应能力完全跟不上这个游戏啊！
　　苏亦凝开始操作。
　　她突然发现，系统在某些程度上并没有诓骗她，就比如这个武魂的金手指，是一个能够提升身体素质的金手指，并且还是成长型。
　　就在刚刚，苏亦凝甚至能够感受到自己在游戏的绿地之中，远处破空而来的一美子弹，在她五感精妙扩大的时候完美避开了。
　　苏亦凝抬手就是一木仓，对方的防具被打破，又是不可思议的直觉地一木仓，直直地将对方击毙。
　　“好酷！！！”芝芝忍不住鼓掌。
　　苏亦凝挑了挑眉，轻声笑道：“我们继续。”
　　苏亦凝和芝芝这边风平浪静之中有一些蜿蜒的浮波，但是在被她击毙的另一头，就掀起了惊涛骇浪——
　　【卧槽，刚刚是我瞎了吗？！！NING神被两木仓卸防具、爆头！！】
　　【对面是不是开挂了，这么牛直接去打职业了好吧】
　　【搜了下对方的账号，战绩惨不忍睹，太拉了吧】
　　【可能只是运气？！这也太逆天了吧，一木仓是运气，两木仓也是吗？！！！】
　　【不管怎么说举报了】
　　【承认别人厉害这么难吗？】
　　宁莞在日常直播完成任务，水直播时长，没想到遇上了这么一位，她坐直了身子，将死亡回放看了一遍又一遍。
　　越看，宁莞的身体就越向屏幕倾斜。
　　她不是没有在娱乐直播当中被人击杀过，但是连续两木仓都能够找准她的方位，预判她的预判的，可不是普通人。
　　【看了好多次还是觉得对方好厉害】
　　【可我搜了账号，今天之前的战绩也太拉了】
　　【NING神是不是想招人了，看了这么久】
　　【会不会是账号主人的男朋友代打，不然和之前的记录相比也太那啥了】
　　【说不定觉得那谁开挂了，到时候肯定点击举报提交，等着吧】
　　“我没有那么输不起。”宁莞确认，莞尔一笑，“对方是个人才，如果是女生，合适的话我还真的希望能请到她来面试，如果是男生，有意向的话我也会推荐到其他的适合的俱乐部。”
　　宁莞警告：“有些不合适的话就不要多说了。”
　　在宁莞警告之后，弹幕果然清朗了许多。
　　苏亦凝凭借着敏锐的感官和芝芝一起挺进了决赛，芝芝也非常有策略，当她发现苏亦凝的木仓法不错并且可以称得上是有天赋的时候，芝芝果断放弃了自己进攻的路子，改为苏亦凝的辅助，在很多关键时刻都起了重要作用。
　　在酣畅淋漓地玩了两局之后，苏亦凝和芝芝准备离开游戏，芝芝忍不住主动开口问苏亦凝：“我们……能有机会见面吗？”
　　“有机会的。”苏亦凝想了想，好像不久之后就有一个剧情点会遇到芝芝，她肯定地说，“我们会见面的。”
　　“好。”芝芝得了苏亦凝的肯定忍不住欢喜了起来，可是有机会的见面是什么时候呢，芝芝既期待又失落。
　　芝芝提议：“我们可以互换照片吗，这样以后见面就以认出对方——”
　　苏亦凝犹豫了几瞬，不好意思地说：“我现在还没收拾自己，可能有点不太好看。”
　　“能见到苏苏我就已经很开心了。”芝芝说，“苏苏是我心目中最好看的人。”
　　“骗人芝芝，你都还不知道我长什么样呢。”苏亦凝想了想，现在的状态确实不好拍照片，于是她从手机的相册里发了一张看起来还不错的照片给芝芝。
　　苏亦凝在微信上发了照片，她没再和芝芝语音，而芝芝那边也发了一张照片过来。
　　照片里的芝芝可可爱爱得像个团子。
　　【苏苏好好看！】
　　【芝芝好可爱！】
　　【（脸红）】
　　【我今天要准备休息啦，明天见哦，芝芝。】
　　【明天见。】
　　芝芝美滋滋地睡着了，等到第二天，她就迫不及待地跑去和录音师朋友炫耀自己的新朋友：“苏苏，芝芝的朋友！”
　　录音师看到照片，看向芝芝的目光满是心疼。
　　得，芝芝这是又被骗了，这上面分明就是苏亦凝啊，哪里是芝芝的什么网友，如果真的那么巧，他的头给芝芝当球踢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　录音师：说吧，这次的朋友又要骗你多少钱？
　　苏亦凝：啥都不说了，准备好你的头伙计。
　　*
　　谢谢以下小可爱的支持~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明钧 15瓶；You杉杉啊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章 
　　芝芝收到的分明就是苏亦凝的艺术照。
　　录音师怕芝芝不相信，还特地用手机识图，很快就找到了一模一样的图片。
　　“喏，这是一张女明星的照片，不是你那什么网友的照片。”录音师提醒道，“你还是小心一点，别被人放长线钓大鱼了。”
　　芝芝拿回自己的手机，闷闷不乐，她最后小声辩驳：“有没有一种可能，就是其实苏苏是女明星？”
　　“女明星？！女明星会随便加网友微信号吗？女明星会缺那十万块钱吗？女明星有时间和网友玩什么游戏？！！”
　　录音师一串接一串的反问将芝芝锤得说不出话，“她就是个骗子，之前看你随随便便就能拿出十万块钱，现在换了策略等你上钩呢！”
　　芝芝忍不住气红了眼眶：“不准你这么说苏苏！！”
　　“欸不是，芝芝啊，你有自己的世界，有自己的圈子，这是好事情，也是能够守住天赋的事情。
　　但是对待人和人之间的关系之类的问题，就最好还是听我的。”录音师苦口婆心地劝慰，“我朋友多，经验丰富，被骗的经验也很丰富……”
　　“那你可以下载国家反诈中心APP……”芝芝嘟囔。
　　“你说什么？”录音师没听清。
　　“我说——你可以下载国家反诈中心APP！”芝芝说，“苏苏不会骗我的。”
　　录音师突然觉得自己有被嘲讽到。
　　现在被骗的人、陷进去的人是芝芝，芝芝难道不下载一个反诈APP看看自己陷得多深吗？！！
　　录音师抓狂：“我这是现身说法，剖析经历，刚刚的重点就不在我被诈骗的那些事情上，重点是——”
　　“我要见苏苏。”
　　“啊？”
　　“我要见这个苏苏！”芝芝最终还是翻出了苏亦凝的艺术照，坚定地说。
　　“得……你是老大，不过这件事情和我说没什么用，你这是要跟耿哥申请的。”
　　“我去申请。”芝芝行动力很强，马上就去找耿哥。
　　芝芝的工作室在一个非常优秀的职业经理人手上运作，这个经理人名叫耿乐，芝芝她们一般称呼他为“耿哥”。
　　耿乐曾经是圈内公认的伯乐，他之前因为某些原因被泼了脏水，经历了一段低谷期。
　　在那段时间内，他手下的艺人纷纷解约，甚至旁人都嘲笑耿乐是一只丧家之犬，仿佛随便是谁都可以踩一脚。
　　这个时候，就只有芝芝相信他并且收留了他。
　　谁也想不到耿乐之后会有这么大的价值，能够成为娱乐圈内不可撼动的职业经理人之一。
　　洗清了自己身上脏水的耿乐一直在为芝芝兢兢业业地做事，他和芝芝合作，将芝芝的光芒发挥到最大。
　　即便后来耿乐沉冤得雪，他也没有离开芝芝的工作室。
　　耿乐很是厌倦那些尔虞我诈的同事和工作。
　　那种一天做事都不见得有任何成效的工作，每个进项目的同事都要学会假装自己很忙，每天都在无效产出——
　　这一点时光他一点都不想重温。
　　而芝芝给的这份工作，人际关系简单，工资给得也非常丰厚，还给了他专业的人做专业的事情的能力。
　　这么好的工作，傻子才换呢！耿乐想。
　　在芝芝找到耿乐说自己的想要见苏亦凝的时候，耿乐的脸上充满了费解的问号。
　　“苏亦凝？就是网上说的那个花瓶吗？”
　　“什么花瓶？”芝芝疑惑，她不明白。
　　她更不明白的是，为什么明明没有交集的这些人，总喜欢给别人贴标签、下定义。
　　芝芝给耿乐看那张照片，耿乐确认了：“就是她，照片上的人是苏亦凝，你们两个是怎么认识的？”
　　“苏苏是我的朋友，我想见到她，我该怎么做呀耿哥？”芝芝问耿乐。
　　“那你可以去探班啊。”耿乐随口一说，“朋友去探班是最寻常不过的事情了。”
　　芝芝听了眼睛一亮，她开心地说：“那能帮我查查她最近在哪里吗？”
　　耿乐狐疑地看着芝芝：“你们不是朋友吗？”
　　“我们是网友。”芝芝说，“但是我想再确认一下。”
　　芝芝怕见了苏亦凝之后，发现苏苏不是苏亦凝。
　　其实……就算不是也没关系，芝芝想，她会和苏苏认真地说明这个问题，长得漂不漂亮好不好看都没关系——
　　苏苏是她的朋友。
　　只要是苏苏自己，就值得被欣赏。
　　“芝芝啊，你之前转发过秦始皇的求助短信吗？给他一千块解冻资产，他就把古董给你的那种。”耿乐和录音师一样，怀疑芝芝被网友骗了。
　　芝芝看耿乐，带着看傻子的宽慰目光。
　　“……”诡异沉默。
　　耿乐突然怀疑是芝芝觉得他智商低了，觉得他被假“秦始皇”骗了，但是芝芝不说。
　　“这种……应该不会有人相信吧？”芝芝看着耿乐。
　　“当然不会。”耿乐自己憋得像个漏气的氢气球，代表情绪的氢气球在屋里抓狂地飞来飞去。
　　芝芝上前拍了拍耿乐的肩膀：“闭眼。”三秒后，她说，“睁眼。”
　　耿乐不明所以，而芝芝则是很有耐心地说：“眼睛一闭一睁，这一千块钱的事情就过去了。”
　　“什么一千块钱……”等等，我没被骗啊！！
　　“你也下个反诈APP吧。”芝芝叹气。
　　最后芝芝还是和耿乐确认了，她将以探班的形式进入剧组，这样既可以进剧组看看，她的自由度也很高。
　　探班的理由是芝芝是以“探萧颖初的班”申请的——
　　芝芝和萧颖初合作过，耿乐这边也和萧颖初团队做了沟通。
　　虽然萧颖初的团队很意外，但还是较为积极地接受了芝芝的探班申请，《两生花》剧组那边也欣然同意。
　　芝芝要来《两生花》剧组探班的消息很快传进了萧颖初和苏亦凝的耳朵里。
　　萧颖初和苏亦凝都觉得奇怪。
　　萧颖初自觉自己和芝芝只是点头之交，而苏亦凝则是没有想到芝芝来剧组的时机会比原书中提前那么多。
　　因为芝芝是打着探班萧颖初的旗号来的，剧组特地为芝芝和萧颖初准备了“叙旧”的场所和时间。
　　芝芝和萧颖初都不知道剧组做了这么多的安排，她们之前只是在一个剧组里见过面的交情，现在骤然独处，还有几分尴尬。
　　“怎么里面一点声音都没有啊……”苏亦凝好奇地侧耳细听。
　　【两个人没什么关系，要什么声音。】系统闲闲地说。
　　“现在没什么关系，以后可是要为女主争锋相对的。”
　　苏亦凝因为好奇剧情节点的变化而假装过来送茶，实则是听墙角。
　　结果什么声音也没有听到。
　　正当苏亦凝思衬的时候，她突然“恍然大悟”：“大师，我悟了。”
　　【悟了什么？】系统疑惑，不过它很快进入工作状态，【请尽量完成关键节点：初见，完成芝芝和沈子萱的第一次见面。】
　　“就是因为女主不在——”苏亦凝话音未落，就看到沈子萱从通道上走过来——
　　刚刚还说着女主没来，这不就来了吗。
　　苏亦凝看见沈子萱，冲她招了招手：“我接下来要去办件急事儿，这些茶水你帮我给萧老师和她的客人送过去。”
　　沈子萱听了苏亦凝的话愣了一瞬。
　　之前沈氏娱乐给自己配的助理说，今天有个重量级的人物会来到组里，现在正在和萧颖初谈事情。
　　那位助理有几分手腕，劝她过来看看有没有什么机会。
　　如果能够得到那位的青睐，她在娱乐圈马上就能脱颖而出。
　　沈子萱被说得有几分心动，她犹豫着来试试，结果一来，苏亦凝就将这么好的接触机会给了她。
　　她其实看到苏亦凝在这边徘徊了许久，可能也是想要这次机会的……
　　可是，苏老师把机会故作不经意地给了她——
　　沈子萱接了茶盘，还犹豫着，苏亦凝就帮她开了门，轻悄悄地推了她一把，算是帮她过了心底那一关。
　　苏老师怎么这么好……
　　沈子萱内心感动极了。
　　所以在面对萧颖初和芝芝看向她的目光的时候，沈子萱忍不住说：“这茶，是苏老师让我送来的，她怕两位叙旧时口渴。”
　　到目前为止没有说过一句话的萧颖初和芝芝：“……”
　　萧颖初看沈子萱的目光如同往常一般冰冷，很快地落到了温度适宜的茶水上，她的目光柔和了许多，声音也温和了下来：“应该要谢谢苏老师。”
　　萧颖初抿了一口茶，心想，苏亦凝确实是一个好人，是一个……很温柔的人。
　　芝芝听说是苏亦凝送来的茶，注意力瞬间也被茶水吸引，她接了茶，手握着透明的玻璃杯，看着茶叶舒展的姿态，觉得像是舒展的蝴蝶，惬意又快乐。
　　【这是芝芝第一次见沈子萱，她像是一只翩跹的蝶，温柔又恬静地飘过她的心房，只是第一次见，她就被沈子萱深深地吸引，在沈子萱被萧颖初的霸道裹挟的时候，芝芝知道，这样温柔的女孩也有自己的脆弱，而她，想要呵护她的脆弱，想要保护她的自由……】
　　系统用自己的系统音复述着原文，虽然没有什么感情，但是苏亦凝完全可以想到里面现在是一个怎样的修罗场！
　　她逃，她追，她护，她飞！
　　刺.激！
　　苏亦凝心潮澎湃，狗血，她喜欢狗血！修罗场，她喜欢修罗场！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情：听说你喜欢狗血？喜欢修罗场？给你一个超级加倍！！！
　　苏亦凝：不是，我只是喜欢看别人……救、救……（不示弱强撑）就这？？！
　　剧情：呵。
　　*
　　谢谢捏捏的5瓶营养液~


第八章 
　　修罗场？哪里来的修罗场？？
　　【呵。】系统冷哼。
　　虽然它检测出了目前的剧情有那么一点点的偏差，但是这并不妨碍它不告诉苏亦凝。
　　谁能想到，堂堂女主，竟然被几片茶叶抢了风头？！
　　沈子萱送完茶之后准备出门，却被萧颖初叫住了：“对了，沈小姐——”
　　沈子萱转头。
　　“你留下来，招待一下客人。”萧颖初摩.挲了一下手中的玻璃杯，杯子上仍留有温暖人心的温度。
　　沈子萱惊讶：“我？！”
　　“……要不还是你们两个在这里休息，我出去随便转转吧。”芝芝提议。
　　比起在这里和萧颖初她们大眼瞪小眼，她还是更乐意去找她的苏苏。
　　沈子萱更懵了。
　　苏亦凝在门外和系统自信满满地说道：“好像走上正轨了，开始为了和女主独处一室争起来了！不愧是我！计划通！！”
　　系统：【呵呵。】
　　苏亦凝故作高深地叹了一声，摇头晃脑地准备走去片场，活像个事了拂衣去，深藏功与名的得道高僧。
　　没等苏亦凝“高深”多久，王姐的声音就从对面传来：“亦凝，到你了，快来！”
　　苏亦凝快步跑上前，等离了那三人所在的房间范围才压低声音应道：“……来啦！”
　　在苏亦凝身后，会面的三人依旧陷入在无限的礼让之中。
　　萧颖初想留沈子萱去陪芝芝，芝芝想让沈子萱去陪萧颖初，沈子萱……沈子萱只想离开这个循环！
　　终于，沈子萱还是找到了突破口：“两位老师，不如我们出去看苏老师拍戏吧？”
　　大家终于从无趣的社交循环之中挣脱出来，决定一起走到片场看苏亦凝拍戏——
　　当苏亦凝一个回眸，看到在摄像机后站得整整齐齐的三个人的时候，她小小的脑袋冒出了大大的问号——
　　怎么，那个会面的小房间不够让你们三个人进行掰头吗？还是你们达成了什么协议，现在来看戏？！！
　　“卡，亦凝辛苦，先休息会儿。”导演发出指令，现场为了准备下一场戏很快就动了起来，苏亦凝走到场边，礼貌性地朝着三人打了一声招呼：“三位老师好。”
　　苏亦凝本来应该是不认识芝芝的，可是芝芝长得实在是太可爱了，比照片上还灵动许多，她忍不住多看了一眼，称赞道：“这是哪位老师呀，真的好可爱。”
　　芝芝现在才二十岁，她童星出道，十六岁在家人的允许下办了自己的独立工作室，十八岁的时候和耿乐合作，成为声名远扬的天才音乐唱作人。
　　她的天赋和她的家人是她最坚强的后盾，芝芝的家境殷实，甚至能称得上是顶级。
　　芝芝作为国民闺女，知名度极高，要说苏亦凝在圈子里这么久了，不认识芝芝还真的说不过去。
　　苏亦凝要的是和芝芝正式认识的机会，芝芝倾向于苏亦凝是苏苏，所以好脾气地莞尔一笑：“我叫严敏之，苏老师可以叫我芝芝。”
　　“芝芝老师好。”苏亦凝笑着问候了一声，芝芝听着声音觉得更像，尤其是那尾音，像是羽毛在轻轻地波荡，令人酥.麻。
　　芝芝突然有了灵感，她的眼睛亮晶晶的，马上拿出手机来记录此刻的灵感，浑然沉浸在自己的世界里，忘了周遭的环境。
　　萧颖初算是了解芝芝的工作状态的，她解释道：“她在记录灵感，一般这种时候很少有人能同她共享——”
　　“好神奇……”沈子萱惊讶。
　　就在芝芝沉浸的时候，她突然抬头，直直地看向苏亦凝：“苏苏，你再跟我说说话，我好像、好像有想法了——”
　　“芝芝，慢慢来，不着急。”苏亦凝安抚，她将芝芝领到一旁的椅子上。
　　萧颖初也忍不住惊讶，芝芝的这种状态她是见过的。
　　在今天之前，她所知道的芝芝进入状态之后都是全然忘我的，如果说在之间会联系什么人，简直就是天方夜谭。
　　而芝芝的感觉更加坚定，她埋头沉浸，其他人跟着现场的调度一起开始下一场戏的演绎。
　　***
　　“在这里就能现场直播？雷哥……真的能行吗？！”距离片场后山十几二十米开外的两个人正调着自己镜头的焦距，雷哥挥挥手，“当然靠谱。”
　　雷哥将镜头藏匿在竹林之间，透过竹叶的缝隙放大，他说：“照片路透什么的都过时了，现在干脆直播，风险越大，收益越大。”
　　雷哥说着还不忘叮嘱自己的徒弟小张：“待会儿要是被发现了，你扛起设备就跑，明白吗？”
　　“明、明白了。”小张紧张地点点头，他的肚子不合时宜地叫了几声。
　　“想想重庆鸡公煲、想想黄焖鸡，等直播完这一场，少说也可以去搓好几十顿了。”雷哥说。
　　雷哥和小张为了蹲这个点已经有一周多的时间没有下山了，就怕在山下进山的时候被剧组的巡查人员拦住。
　　现在雷哥利用自己营销号的身份在网上提前做好了预热，提示今天下午的三点直播最神秘的剧组。
　　嘉宾随机，地点随机，剧组随机，绝无事先沟通，钓足了观众胃口。
　　雷哥之前也策划了一个类似的直播事件，那天，一个表面人设绅士大方的影帝在剧组发脾气，辱.骂群演甚至对工作人员拳打脚踢。
　　这样反差的形象被直播了出去，影帝整个人设崩塌，引发了一连串的娱乐圈震.动。
　　这一次，雷哥还没正式开始直播，就已经有十几万人预约了雷哥的直播。
　　雷哥今天选定的对象，就是苏亦凝。
　　苏亦凝作为花瓶，黑她的人在各个娱乐平台搅风搅雨，她却惯会装可怜。
　　据雷哥所知，苏亦凝私下其实是一个嚣张跋扈的人，捧高踩低就是她惯用的把戏。
　　雷哥把镜头对准了苏亦凝，高倍的镜头拍摄的人物有些许模糊，但是勉强能够辨认一二。
　　雷哥准备开启直播——
　　【等待等待，不知道今天是哪个倒霉蛋哈哈哈哈哈】
　　【正道的光！！！】
　　【今天是哪个剧组？！要大开杀戒了哈哈哈哈】
　　【相信雷哥】
　　【雷哥走哪儿劈哪儿哈哈哈哈娱乐圈才不需要那些表里不一的禽.兽】
　　镜头亮起，高糊的画质也挡不住苏亦凝的妍丽，等待直播的网友几乎是第一时间就认出了苏亦凝。
　　【苏亦凝啊……】
　　【演戏的时候总拖后腿吧，怀疑之前爆料的数字小姐就是她……】
　　【之前有看过她的演戏直播，感觉她演技还可以啊】
　　【小妹妹，知道什么是营.销吗？和剧组联合炒作立人设罢了】
　　网友虽然这么吐槽着，但是一看是和苏亦凝有关的瓜，直播间的人数一下子飙升到了三十万人，人群不断地涌入进来，大家的吃瓜热情也愈发地高涨。
　　“不愧是黑红第一人。”雷哥啧啧称奇，他调整了一下镜头的位置，让大家能够看到苏亦凝在做什么。
　　苏亦凝和武术指导对了一下戏，她因为体内种了武魂的缘故，面对一些武术动作从第一次的生涩第二次的流畅再到第三次的熟练，过程一气呵成。
　　武术指导兴奋地拍了拍苏亦凝的肩膀，惊讶：“可以哇，之前练过吗？”
　　苏亦凝微微一笑，有着十成十的高手范儿。
　　“被这样练都没生气？”雷哥也是纳闷儿，他将镜头推得更近了一些。
　　苏亦凝皱眉，下一秒，直直地朝着雷哥镜头的方向看了过来：“导演……好像有点不对劲。”
　　【卧槽，刚刚看的那一眼我差点以为她看镜头了，不会是被她发现了吧】
　　【巧合吧，四处乱看就有可能会误打误撞……】
　　【可是她为什么还一直在盯着我们？】
　　苏亦凝察觉到了被窥视之感，很快，雷哥的动向被剧组的巡查人员捕捉到，连带着报告到了导演那里。
　　导演当机立断：“巡山，报警！找几个壮点的人去看看！”
　　“导演，我也去。”苏亦凝说，“我找东西厉害。”
　　“注意安全。”
　　苏亦凝和众人一起往后山包抄上去，从片场到后山那么长的一段人行小路，就连壮汉走起来也忍不住气口耑吁吁，而苏亦凝却能脸不红心不跳地往前，脚步轻快。
　　其他倒是还好，苏亦凝摸了摸自己的肚子，就是有点饿了，要是再不追到偷拍剧组的营.销号雷哥，她的肚子可就要在这么多人面前响了！
　　雷哥和他的徒弟扯着相机往之前探好的小路飞奔，结果雷哥一个不留神，身子一扭，竟摔在了坡上，他的第一反应是紧紧地保护住着自己手中的相机……这可是吃饭的家伙。
　　也是最贵的家伙。
　　相机自己能够独立插卡直播，直播并未中断，网友们和雷哥一起，被架在了坡上，动弹不得。
　　网友们也没有想到，自己竟然能够在这样的环境当中上演一场落荒而逃的戏码，想要看苏亦凝的笑话没看到，反而自己跌了个大跟头。
　　山上的搜寻仍在继续之中，雷哥的徒弟吓得慌不择路，跑个没影，雷哥目前已经动弹不得，他口耑着粗气，有一种后怕的感觉。
　　这座山其实……说偏僻也是够偏僻的，尤其是后山的这个小路，并不是一般人能够找到的，雷哥被挂在山坡上，网友们被他紧紧地“抱”在怀里。
　　【救命，我开始害怕了】
　　【这坡有点陡啊，看样子是在半空中悬着一样……】
　　【要不打电话帮忙求救吧？雷哥他是不是撑不住了？】
　　【可我们不知道雷哥他挂在哪儿啊，周围都是树！】
　　雷哥现在看不到网友们的弹幕，他的内心正剧.烈地挣扎着，他怕别人发现他，又怕，别人发现不了他。
　　直到一个清脆的声音在他头顶上方响起：“我找到了，我就说我很会找吧！”
　　雷哥终于松了一口气，也就是这口气一松，他听到了什么碎裂的声音，感受到了来自坡底深渊向上浮出的失重感……
　　救……救命！！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷哥迎风发抖：我——要——挂——不——住——啦！！
　　*
　　谢谢小可爱们的支持~
　　感谢投出地雷的小天使：千闵遗Ivy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小迪 35瓶；尖叫鸡 30瓶；早川秋 10瓶；


第九章 
　　苏亦凝的手快速伸出来，一把捉住了雷哥的衣领，帮助雷哥在陡坡上稳定身形。
　　雷哥比苏亦凝想象中要重好多，即使是有武魂的加持，苏亦凝竟然也无法完全拖住雷哥下坠的趋势。
　　苏亦凝艰难地探出坡来，说道：“先把相机给我，然后你再使力爬上来。”
　　雷哥犹豫了，这个相机……是他的命啊。
　　他不确定被他偷拍的剧组或者是苏亦凝会怎么处理这台相机，雷哥下意识地转了一下相机的镜头。
　　他的镜头向上，苏亦凝冲进镜头里的那一瞬间，无数网友怦然心动——
　　雷哥刚刚失足撑在陡坡上的时候，无论是雷哥还是在直播间里的观众都吓了一跳。
　　角度近乎八.九十度的陡坡瞬间出现在镜头里，如果不是因为雷哥暂时能靠陡坡上的凹.凸土块作为支撑，那么雷哥怕是早就下坠到坡地了！
　　苏亦凝像是神祇一样出现在众人的面前。
　　【她好关心我，她还救了我——】
　　【醒醒，别做梦了！！！】
　　【姐姐好爱我……】
　　【第一次觉得苏亦凝人还不错，今天本来准备爆料的主角是她吗？】
　　【太美了吧姐姐！！刚刚的镜头有人截图吗？又飒又美】
　　【话说……苏亦凝的力气是不是有亿点点大，直接把雷哥揪住了】
　　【是因为雷哥本来就撑着坡吧，如果不是这样的话谁能单手拎一个成年大汉呢】
　　苏亦凝感受到雷哥的犹豫，她说：“放心，我什么都不动你的，”苏亦凝明显感觉到自己因为饥饿的原因状态在下滑，她抓紧时间快速说道，“你别放松，尽量绷着，再坚持一下，其他人很快就来。”
　　剧组的人确实是朝着苏亦凝之前报的点位赶过来了。
　　苏亦凝目前的力量实在是不足以支撑她把雷哥这样的成年男性单手拎起来，她只能借住破面原本的支撑力和摩擦力等到剧组的人过来。
　　雷哥咬牙，他把相机递了上去，苏亦凝一手艰难地拎着雷哥的衣服供以支撑，另一只手将相机稳稳当当地拿到旁边平稳的空地。
　　“坚持住，我们来了。”导演和剧组的其他人一起赶过来，大家顺着苏亦凝的力气，将雷哥硬生生地从陡坡上拽了上来。
　　“嗬，亦凝啊你还真有几分力气，这光是把着也很难。”
　　苏亦凝轻微口耑息，勉强地扯了扯唇角。
　　她将雷哥的宝贝相机放进他的怀里，直立起来的时候面前有几分眩晕的黑色。
　　苏亦凝的身子晃了晃。
　　一片清冷的气息向苏亦凝靠近，稳稳当当地撑住了苏亦凝的身体。
　　“萧老师……”苏亦凝饿得发晕，王姐咋咋呼呼的声音出现在周围：“我说苏亦凝！你逞什么强啊，你身体没事吧？！”
　　苏亦凝知道王姐来了，神经不由得松懈下来——
　　苏亦凝飘忽地说：“没事……”
　　结果下一秒，苏亦凝整个人就倒了下来。
　　萧颖初接住了苏亦凝。
　　唐姐惊讶地上前：“你还没吃药，还是我来吧——”
　　“不用。”萧颖初说。
　　也正是因为唐姐提醒，萧颖初才突然发现，自己在面对苏亦凝的时候，好像没有那种排斥性的过敏反应。
　　她现在不用吃抗接触过敏的药物，也能够稳稳当当地触碰到苏亦凝。
　　苏亦凝对她来说……是特殊的。
　　萧颖初触及苏亦凝的肌肤，是她之前从未注意过的微妙温度，那么微弱的热意慢慢地从萧颖初的肌肤传递到她的每一寸神经之中。
　　她感受着这种不一样的触碰的温度，心尖的触角微微蜷缩了一瞬。
　　萧颖初轻声问苏亦凝：“你还好吗？”
　　苏亦凝听到了，只是她的身子一直沉沉地向下，意识也沉沉地向下，紧接着很快就陷入了黑暗之中。
　　等苏亦凝再次醒来的时候，她已经在医院的病床上挂着吊瓶了。
　　王姐时不时在病房内外走动，偶尔接几个电话说明苏亦凝目前的情况。
　　网上因为苏亦凝救了雷哥而晕倒的事情闹得沸沸扬扬，苏亦凝饿得有几分眼花，撑起身子拿着慰问果篮里的苹果开始吃了起来。
　　【虽然不喜欢她但是这一次还是说不出什么黑她的话——】
　　【是不是因为体力透支所以晕倒了？拉着一个成年人在陡坡真的需要很多力气，之前在镜头里她的嘴唇就发白发紫了】
　　苏亦凝不好意思回复说那是自己饿的，她啃着苹果，继续往下看网友的留言和评论。
　　【最后还是萧老师抱她回去的，慕了，表面妻妻是真的】
　　【人命关天的事情CP粉能不能别舞了？！！】
　　【雷哥这样明明就是盗摄，只是为了博眼球，结果连累了苏亦凝】
　　【都被警察带去教育了，这种事情以后别当做娱乐新闻了，当社会新闻看看吧】
　　【现在苏亦凝不知道怎么样了？之前还以为她是任性的花瓶，没想到她是个好人】
　　【也在等消息呢，剧组或者经纪公司应该会发的吧】
　　【（cut）（cut）（cut）等消息的时候看看苏亦凝的美貌吧，美人这两个字我都说倦了，配谁感觉都磕一脸】
　　还有她和萧颖初的cut？
　　可是她和萧颖初的交集很少，两个人之前除了蔡蔡老师采访那一次，基本上没有什么互动和交流。
　　苏亦凝好奇地点了进去，她还没来得及看，王姐就正好从门外走了进来。
　　王姐见苏亦凝醒了，连忙放下手机迎上来问：“醒了？有没有感觉哪里不舒服？！”
　　“没有……就是饿了，吃了苹果之后感觉好多了。”
　　苏亦凝顺手将苹果核投进垃圾桶。
　　“没事就好没事就好，你这一次也算是因祸得福了，扭转了一点口碑，”王姐絮絮叨叨地关心着苏亦凝，“公司那边的意思是问你需不需要趁机立一个病弱美人之类的人设，以后可以走这方面的戏路——”
　　病弱美人？
　　苏亦凝感受着自己体内因为吃了苹果之后渐渐充盈的能量，摇了摇头。
　　也许是因为上一次的透支，苏亦凝似乎更能够感受到她体内的武魂目前到底有多少，又是如何渐渐发展壮大的。
　　就像是无数小溪流汇聚成江河大海一般，苏亦凝现在的武魂已经从拳头大小的提升身体素质，到了类似于花瓶大小的短暂冲击力了。
　　倒还真的变成了花瓶。苏亦凝忍俊不禁。
　　“算了吧，就报个平安就好。”苏亦凝一边登上微博，一边跟王姐说，“人设什么的只要是有意设计的，最后都逃离不了崩塌的命运，我们做自己就好。”
　　苏亦凝见王姐还想再劝，她说道：“网友的创造力比我们强多了，我们只能借那些旧东西，而网友是真的会给我们新东西的人，你看谁营.销旧东西火了？不都是创了新东西火的。”
　　“也是，哎，我发现你最近倒是清醒了许多，从之前那种状态当中跳脱出来了，”王姐啧啧称奇，随后说到雷哥，“对了，雷哥的腿骨折了，之前他被警察带走批评教育过了，剧组也会保留追究的权力。”
　　王姐说的这些话也算是后续的一个处理方案，苏亦凝点了点头，发了个报平安的微博。
　　能红谁不想红呢，苏亦凝想到自己的银行卡余额，默默落泪。
　　就是不知道女主到底喜欢的是哪位大佬，女主的鱼实在是太多了，就算是让她牵绳引线地让女主和大佬们认识，不仅需要时间，也需要她自身足够强大。
　　她不过是一个平平无奇的牵线机器罢了。苏亦凝默泪。
　　【呵。】系统不忘跳出来嘲讽一下苏亦凝。
　　等苏亦凝出院回到酒店之后，导演等人都打电话来亲切地询问拍摄进度是不是要调整，苏亦凝拒绝了，表示自己可以。
　　不过王姐现在不是苏亦凝一个人的经纪人了，所以偶尔会有分心的情况出现，好在苏亦凝并不介意。
　　倒是王姐有些过意不去，想着要不要给苏亦凝招一个助理。
　　“如果有合适的可以看看。”苏亦凝说，她现在最重要的任务就是保住自己的工作和一千多块存款——
　　哦不，住院之后，存款就只剩下几百块了。
　　芝芝发了消息过来：【苏苏，你现在身体怎么样啦。】
　　自从见了面之后，尤其是听过苏亦凝真实的声音之后，芝芝就已经确认了苏苏就是苏亦凝。
　　只是因为苏亦凝所在的剧组出了事，对芝芝有保护谷欠的家里还有公司火速出动，勒令芝芝先回家。
　　芝芝没来得及一起去凑热闹，就被绑回去了。
　　苏亦凝想了想回复：【好多了，别担心。】
　　***
　　接下来几天的拍摄出奇得顺利，苏亦凝也没有像是原来的剧情那样被赶出剧组。
　　沈子萱来剧组演了一个较为讨喜的小配角，加了几场戏之后就走了，对苏亦凝没有造成什么大的冲击。
　　沈氏娱乐又给了几个比较好的本子给沈子萱选择，大多都是女主剧，所以沈子萱便和苏亦凝还有萧颖初告别，往下一个工作任务前进了。
　　苏亦凝和萧颖初在剧组里磨合得不错，但是到了苏亦凝和萧颖初拍到了亲.密戏的时候，两个人都不由得卡了壳。
　　苏亦凝没什么经验，萧颖初寻常和其他人都没有什么肢体接触，要靠吃药抗敏的人更不可能有这方面的经验。
　　片场的人虽然驱散了不少，但是苏亦凝和萧颖初难免会有些放不开。
　　“你们这样的状态不行啊。”导演皱眉，“你们要想想，这种事情往往是高手过招，棋逢对手的那种酣.畅.淋.漓——是朦.胧之间的坚.定，肌肤摩.擦之间的润.湿，氛围感氛围感！！是爱情、是冲动、是荷尔蒙！！而不是像你们这样肢体僵硬，菜鸡互啄！”
　　菜……菜鸡互啄？！！！
　　苏亦凝和萧颖初对视了一眼，两个人离得很近，更能清晰地感觉到对方身体不自然的僵硬，像是没有涂润.滑.油的机器一样，嘎吱嘎吱地破败作响。
　　两个人都……没什么经验。
　　“……”苏亦凝没有办法反驳导演的大实话。
　　苏亦凝被萧颖初拉起来，两个人乖乖地站在导演面前继续听训。
　　“放你们半天假，去找找感觉。”导演忍不住摆手，他第一次这么认真地说道，“既然接了戏，那就要入戏，不要接受不了这样的禁.忌之恋，男女、女女都是一样的，都是因为爱而吸引、结合……说那么多也没有用，你们还是去找找感觉吧。”
　　“好的。”苏亦凝应道。
　　这是一场到了后期两个人自身危及不想连累枕边人、和枕边人绝望告别的戏。
　　戏里的恩爱犹如末日的挽歌，歇斯底里得像是啼血的杜鹃。
　　这一次……可能就是她们的最后一次了。
　　最后一次深.入，最后一次口耑息，最后一次窝在爱人的颈窝里。
　　时间变得绵长而又急.促，快一些、再快些！唔——！！
　　谁也没说再见，因为这一次之后，很有可能会是永别。
　　让我……再爱你一点，再爱深一点。
　　***
　　苏亦凝和萧颖初没有去其他地方，而是回到了酒店内苏亦凝的房间对戏。
　　只是第一步就卡了壳。
　　“就是……萧老师，她们是怎么开始的——”苏亦凝询问戏里角色的状态。
　　“不是‘她们’，”萧颖初垂眸，看向苏亦凝不知道往哪里放的手，“是我们。”
　　其实和女演员对手亲.密戏不需要顾忌太多，因为女生和女生之间的界限本就不一样。
　　牵手、拥抱、接吻对于圈子里的部分女艺人们来说都是信手拈来的事情，大家对两个女人之间不可能这件事心知肚明，最后只是观众在狂欢，也是投.资商喜欢宣传和营.销的卖点。
　　可是这里……没有观众，没有投.资商。
　　只有“我们”。
　　苏亦凝没有理解到萧颖初的意思，反而在看到萧颖初蹙眉的时候她电光火石之间想到了什么：“萧老师，您现在是不是需要吃药了？”
　　苏亦凝记得萧颖初不喜欢和别人接触，拍戏的时候也要吃抗过敏的药，现在不知道药效过了没有。
　　“没事。”萧颖初垂眸，“接下来我们怎么对戏？”
　　萧颖初在演戏上难得询问苏亦凝的意见。
　　“我觉得……我们要看点东西学习一下。”苏亦凝说。
　　看点东西？看什么东西……看、看什么东西能学习这些？！
　　萧颖初瞬间抬起眼，她怕自己显得过于慌乱、没见过“世面”，只能勉强将自己的唇拉平成一个“一”字。
　　萧颖初面上很是平淡，她说：“好的。”
　　苏亦凝照办：“好的。”
　　萧颖初看着苏亦凝熟练地在手机上打开软件，调小音量。
　　萧颖初的眼神一开始难免闪躲，生怕苏亦凝给她来一个开屏暴击——
　　说实话这种别人的小片她真的没看过，就算是动漫版的，和苏亦凝一起看，萧颖初也觉得自己需要做好心理准备……至少自己先花点时间克服一下。
　　萧颖初终于忍不住开口：“你、你让我做一下心理建设。”
　　萧颖初快步走到房间内的卫生间，闪身躲了进去，留苏亦凝在原地一脸懵懂。
　　她只是想看看视频找找那种传说中的因为爱吸引的感觉感觉……
　　啊不是……萧老师连看她们两个的氛围感爱情线cut视频都需要做心理建设吗？
　　萧老师的心理真的——好脆弱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧颖初（脸红）：住口！！！
　　*
　　感谢灌溉营养液的小天使：司铭 10瓶；七月纹 1瓶；


第十章 
　　“我准备好了。”萧颖初从卫生间匆匆出来。
　　她的面上没有什么表情，但她的手却忍不住握成了拳头。
　　萧颖初深呼吸：“我们开始吧。”
　　“好的好的。”苏亦凝马上就点开了两个人的CP向氛围感视频。
　　萧颖初在看到这些视频的时候，仿佛有那么一角受到了冲击，刚刚建立起的屏障瞬间破碎——
　　她还以为……没想到只是……
　　萧颖初同手同脚地坐在苏亦凝身边，和苏亦凝一起观看所谓的“学习资料”。
　　“表面妻妻”的粉丝们做的视频都很有质量，也很有巧思。
　　粉丝们甚至能够横跨不同的场合，将她和苏亦凝剪在一起，经历不同的故事和不同的人生。
　　唯一一点不变的就是她们对对方的爱。
　　唯美的慢动作镜头将原本无意的场景变得不再普通起来，慢动作当中的一颦一笑似乎都带着绯.色的溢彩。
　　尤其是之前蔡蔡老师采访她们的视频片段，难得的同框视频，在镜头里充满了暧.昧的情绪。
　　萧颖初甚至自己都没有发现，在和苏亦凝相处的时候，竟然会有这么多的细节表.露.出她的心迹。
　　甚至其中的每一个故事都像是真的那般。
　　萧颖初不知道何时松了一口气，原来是这样的视频，自己之前还真的是想得太深了。
　　她的眼睑微垂，不知道为什么，隐隐有几分说不清道不明的情绪就像是过敏的症状那样，扼住了她的咽喉。
　　过敏……吗？
　　萧颖初想了想，悄悄从包里翻了一粒抗过敏的药咽了下去。
　　萧颖初又忍不住往下多点了几个视频，萧颖初和苏亦凝的距离靠近，像是圈内的那些好朋友。
　　朋友。萧颖初忍不住含了一下这个称呼。
　　两个人之间的交集不深，“表面妻妻”的剪辑视频也没有那么多，高质量的视频就更少了。
　　没多久，萧颖初和苏亦凝就看完了与两人有关的所有视频。
　　下面有萧颖初和其他人的视频，苏亦凝看萧颖初似乎对cut很感兴趣——
　　“萧老师，你是不是对自己的cut开始感兴趣了？”苏亦凝说，“现在的网友们都还挺有才的，还有其他的视频呢——”
　　萧颖初说：“不看了。”她说，“我们先对戏。”
　　“好。”
　　依照剧本，这一次，是戏里两个人自己认为的最后一次，一开始就像是暴风雨之前的平静，然后慢慢地沽.涌上来，开始刮风、下雨、狂风、骤雨！
　　在看了刚刚的氛围感视频之后，萧颖初和苏亦凝开始真正对戏。
　　前面的剧情经过无数次的演练两个人早已熟记于心，只是真的到表达亲.密的时候，还是难免生出几分磕绊。
　　苏亦凝并没有发现藏在萧颖初冷色面颊之后的暗涌，她一面询问着萧颖初的意见，一面和萧颖初一起设计着之后真正演戏时的线路和步调。
　　对戏的时候自然不需要像是真正演戏那样，只需要对每一个地方的调度有所掌握即可。
　　“到这里的时候你就这样攥着我的手，到时候被子盖上来，在镜头里就只剩下我们交握的手……你觉得可以吗，萧老师？”
　　“嗯。”萧颖初动了动喉咙，随后附上了苏亦凝的手腕。
　　苏亦凝的手腕纤细柔.嫩，具有不一般的美感。
　　当萧颖初骨节分明的手附在苏亦凝的手腕上的时候，又能够感受到其中的柔软和生机的澎.湃活力。
　　苏亦凝想到刚刚看的那些视频里最重视的就是通过镜头和背景音乐营造的氛围感，那样的氛围感是朦胧却又富有想象的。
　　萧颖初微微用力，指缝间柔.韧的玉石般的肌肤发出让人心动的莹.润光泽。
　　苏亦凝下意识地嘤了一声。
　　萧颖初恍然地松了手。
　　就像是白皙的手、柔软的泥坯和满到溢出来的水，在做陶器的过程之中，手指的捻、按甚至是小小的蜷.缩都富有难耐的意味。
　　“抱歉，刚刚用了点力气。”萧颖初道歉。
　　“没事的。”苏亦凝回想了一下，肯定了萧颖初在这里的设计，“在这里确实需要这样的力道。”
　　萧颖初微抿唇角，被肯定的同时，喉间有种陌生又奇妙酥.痒在蔓延。
　　苏亦凝和萧颖初过了几遍之后，确定完成这场戏的调度和位置，到现场她们再跟导演进行配合，基本上就能够完成了。
　　萧颖初没有久留，她和苏亦凝道了一声“晚安”，出了酒店的房门。
　　萧颖初回到自己房间，她合上门，在门后呆立了许久。
　　呼吸绵.稠，好似有瘾。
　　***
　　这是整部戏的最后一个场景，苏亦凝和萧颖初跟导演确定了走向和调度之后，开始入戏。
　　就如同早已设定好的那样，两个人的分别在清冷的月色下，谷欠色就蛰伏得更加气势汹汹，静默——静默——然后突然！
　　破开了静色的夜！
　　情.动.使.然。
　　萧颖初和苏亦凝贴合着，口耑息着，萧颖初将苏亦凝的手束上头顶，然后不顾一切地靠近——
　　“好，cut！”导演满意地跳了起来。
　　萧颖初收势不及，竟擦过了苏亦凝的脖颈。
　　咚咚——
　　擦过的时候，不知道是萧颖初的心还是苏亦凝的脉搏，强有力地怦怦了几瞬。
　　萧颖初敛了表情。
　　“不错不错，很有进步，”导演肯定地说，“两位整理一下，杀青大吉啊。”
　　萧颖初和苏亦凝的衣服只是凌乱的程度，还远远达不到其他限.制.级电影的果.露，只是光是萧颖初和苏亦凝交握缠.绵的手，就已经能勾起许多人内心的涩.意。
　　苏亦凝很快理好了衣服，她笑着对萧颖初说：“萧老师，杀青大吉呀。”
　　逆光的方向，苏亦凝的背后像是绣了一层金边，显得格外耀眼。
　　萧颖初动了动唇，过了许久才回：“杀青快乐。”
　　只是这时，苏亦凝已经走进外面庆祝的人群之中了。
　　萧颖初深呼吸了几次。
　　不自然的悸动在她心底慢慢苏醒，她想，最开始的时候，是苏亦凝出不了戏。
　　这一次，轮到她了。
　　萧颖初朝着苏亦凝的方向走了过去。
　　现场的大家欢天喜地，庆祝着今天杀青的快乐。
　　导演定了一个大蛋糕，红色的底，还有金色的边，送来的“签字”的奶油也是金色的，大家都在这个蛋糕上留下自己的专属印记。
　　苏亦凝在蛋糕上画了一个笑脸，她见萧颖初站在人群外围，她朝萧颖初招了招手：“萧老师！”
　　人群自动让出一条路来，“你也来画一画，签个名吧。”
　　苏亦凝往萧颖初手里递了签字的奶油管，萧颖初在苏亦凝的笑脸身边也画了一个笑脸。
　　剧组杀青时候喜庆的事情一件也没落，大家开开心心地拍了合照，然后回到各自的工作岗位——或是依照各自的行程各奔东西。
　　“萧老师，很高兴认识您。”苏亦凝回到自己的商务车上，她朝萧颖初挥了挥手，“萧老师再见！”
　　“再见。”萧颖初依旧是淡淡的，目送苏亦凝走远。
　　唐姐这个时候也和司机到了片场，她下来迎萧颖初，萧颖初也上了车。
　　“这苏亦凝好像还不错。”唐姐在车上中肯地评价。
　　不过每次唐姐在车上评价其他艺人的时候，萧颖初只是扮演一个听众。
　　而唐姐也不是真的嘴碎，而是帮萧颖初辨识圈内的这些到底是人是鬼是神是魔。
　　萧颖初难得应了一声：“嗯。”她说，“后期如果《两生花》有什么宣传，我们这边尽力配合……”
　　萧颖初似乎想要问什么，犹豫了一会儿，跟唐姐说道：“可以去了解一下苏亦凝接下来要做什么。”
　　有没有工作，后续资源是不是能跟上——
　　唐姐疑惑：“我们管她做什么，她现在在圈内的地位和好评度都离你十万八千里，更何况我们对标的艺人又不可能是她——你放心好了，她不可能对我们造成威胁的。”
　　“我不是……”萧颖初闭目，“圈子很小，她还不错，有些资源能推荐的，尽量帮帮忙。”
　　“连你都愿意开口了，看来她确实不错。”唐姐说，“如果我们这边有合适的机会，到时候会推进她的，放心。”
　　“嗯。”萧颖初应了一声之后，便在车内闭目，倒是这梦做得也不太平。
　　像是还在那个场景里。
　　“放假咯！！”苏亦凝在商务车上忍不住激.动，王姐假装没好气地瞪了苏亦凝一眼：“多大人了，好歹也是个明星，稍微敛着点，也跟萧影后多学习学习啊。”
　　“她是她，我是我，如果可以复制她的任意一个优点的话，我希望是复制她的银行账户余额。”
　　不劳而获，做个富婆！
　　“人这么漂亮，想得也挺美啊？！”王姐哼哼两声，“收起心思，好好工作吧，别一门心思歪门邪道的。”
　　苏亦凝不生气——
　　她倒是也想生气，可是王姐说她是漂亮女孩欸！
　　苏亦凝笑着胡乱应着，玩闹之后，王姐像是想到了什么，从包里找出一份合同扔过来。
　　“对了，这是一份恋爱综艺的合同。”王姐说，“你看下有没有意向接下来。”
　　“等等？！恋爱综艺？？！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏亦凝：恋爱综艺？！！可我目前只想搞钱……（看到薪酬）当然了，参加恋综也不是不可以。
　　*
　　昨日评论最佳：《菜 姬 互 啄》哈哈哈哈哈哈
　　感谢灌溉营养液的小天使：背上背着小胡桃 2瓶；


第十一章 
　　“是档恋爱综艺，但又不完全是。”王姐说，“距离开始拍摄还有一段时间，你可以稍微休整一下，然后好好看看合同。”
　　王姐把苏亦凝送回公司之前给她安排的公寓里，因为接下来王姐可能要去跟组沈子萱，所以特地叮嘱苏亦凝：“最近这段时间你就好好休息，我跟公司申请了一个助理的名额，到时候人去公司面试的话你也把把关。”
　　“好。”苏亦凝应了王姐。
　　她没有像是原身那样对王姐有了其他艺人而闹脾气，倒是让王姐心里生了些许愧疚。
　　“这段时间你真的成长了许多，”王姐感叹。
　　王姐想到最早见到苏亦凝的时候，像是见到了一根尖刺。
　　苏亦凝身上穿的是稀罕物，不像是缺钱的人，只是苏亦凝说家里人不喜欢她当艺人，她和家里大吵一架后，只带了一个手机就离家出走了。
　　签苏亦凝的时候王姐还特意问了一句，询问苏亦凝家里有没有犯过错误的直系亲属或者长辈，类似于不能考公务员那种。
　　苏亦凝确认没有，但是其他情况也不多说了。
　　王姐看苏亦凝对家里的情况讳莫如深，就没有再多问。
　　她鬼使神差地收下了苏亦凝，还为苏亦凝争取了不错比例的艺人合同。
　　苏亦凝是个麻烦，但也不全然是，虽然次次被黑，但是因为有了话题度，也为公司赚取了一定的利益和流量。
　　这个圈子里，钱才是王道。
　　苏亦凝处处都要争先、争强，长得漂亮，但是并不是演戏科班出身，难免就被人看轻几分，花瓶的言论就是被同期的对手找水军那么一带，便没有再摘下去。
　　没有人在乎素人苏亦凝的过去，但是永远有人和明星苏亦凝利益相关。
　　圈子就是这样，吃着你的黑也好、红也好，能带来利益的，不管是黑是红，所以各种言论都避免不了。
　　苏亦凝没有留王姐，只是在王姐走后，苏亦凝问系统：“原身之前是什么样的人？”
　　【书里的一个工具人。】系统说道，【在你成为苏亦凝之前，原身不过是个配角，刻板的形象就足够了。有些东西是在我们进入这本书后，书籍自动补全的。】
　　“我现在也是一个工具人。”苏亦凝说，“帮女主牵线搭桥的工具人——或许可以有什么另外的金手指？比如必须花完一个亿之类的——”
　　【亲，如果不想完成任务的话可以直接选择放弃任务，抹杀神魂哦。】系统难得礼貌，【要实现您刚刚说的场景，还是做梦比较快。】
　　抹杀神魂？！！
　　“……工具人怎么了，你瞧不起工具人吗？”苏亦凝马上改口，“我现在可是一个女明星，多少人都没有这个体验机会——”
　　【这位女明星，您的账户余额只剩下三百八十四块两角两分，另外，系统为了您更好地使用武魂，为您开启了武魂阶段可视化功能，为您的习武之路保驾护航。】
　　系统的话音刚落，苏亦凝一想到“武魂”两个字，自己的面前很快浮现出如下信息：
　　【阶段一：身体素质入门
　　普通强化：五感明晰（已获得），体力强化（已获得）
　　特殊强化：力量（已获得）
　　武魂锻炼：12%】
　　“这个武魂锻炼是什么意思？它下面怎么有一个进度条的提示？”苏亦凝问系统。
　　【武魂锻炼就是你需要在特殊时间段内补充食物和锻炼，在进度条归零时没有进行食物补充和锻炼的，将会开启强制模式。】
　　“如果我当时很困呢？”
　　【强制。】
　　“如果我当时……”
　　【强制。】系统说道，【就是因为这个阶段有强制这个功能，那些所谓的得到这个金手指的角色才能坚持下去，如果每一个获得金手指的人都那么自律，那他们不用金手指也能成。】
　　好家伙，原来那些“莫欺少年穷”的主角们一开始也要像是学生们被压着刷题学习一样锻炼自己的武功技能。
　　照系统所说，苏亦凝刚回家没多久，就需要开始肝这个武魂的金手指。
　　按照规则，她需要先补充食物，然后再进行接下来的锻炼。
　　苏亦凝打开冰箱一看，里面没有什么东西，有的零星一些食物已经过了保质期。
　　如果出门，在下一笔薪酬到账之前，她就只能花她目前为数不多的三百多块钱，而且，还要吃到饱才行。
　　就在苏亦凝为自己即将被强制锻炼之前，苏亦凝瞥到了在微信被她置顶的芝芝。
　　重操旧业，再跟芝芝借钱？
　　不行不行——
　　突然，苏亦凝在电光火石之间有了一个大胆的想法——
　　她可以去搬砖！！
　　【？？？你的思维回路是什么构成的？！！】系统被苏亦凝的这个决定惊到瞠目结舌。
　　“我现在不是体力被强化了吗，只要我能找到工地的工作，就能一边吃着工地的盒饭，一边挣钱，一边锻炼，一举三得！！”
　　系统不懂，但是系统大受震撼。
　　更可怕的是，它甚至觉得苏亦凝讲得还非常有道理。
　　苏亦凝在花了十块买了一大捆挂面放家里之后，又备了几个鸡蛋和一小把青菜，吃饱之后根据武魂的提示进行今天的锻炼。
　　苏亦凝不准备出门，她住的地方不算偏僻，到时候被蹲守的狗仔拍到了，怕又是一顿乱锤。
　　苏亦凝在家锻炼，顺便整理一下从剧组带回来的衣服和零碎东西。
　　苏亦凝整理东西的时候发现，当初捡到的萧颖初的手链还在她当时那件衣服的口袋里！
　　这条看似普通的链子有什么特殊的含义吗？在剧组并没有发现萧颖初在寻找——
　　苏亦凝踌躇着不知道要不要和萧颖初联系，思来想去还是给萧颖初拨了个电话。
　　萧颖初显然对苏亦凝主动打电话的行为感到意外。
　　“萧老师，是这样的，我当时在片场看到您掉了一根手链，没来得及还您……回家整理的时候才发现，要不您给我一个公司地址和收件人，我给您寄到公司去？”苏亦凝询问。
　　萧颖初那边静了一瞬，似乎在思考。
　　随后她应了一声，说：“地址我在微信上发你，谢谢了。”萧颖初状似无意地寒暄，“接下来你有什么工作安排吗，如果档期合适，我想请你吃个饭。”
　　“好像……有个草莓平台的恋爱综艺……”
　　“恋爱综艺？！！”萧颖初显然很吃惊，不过紧接着她结束通话，马上就打电话问了唐姐。
　　“唐姐，能不能帮我了解一下……草莓平台新筹备的恋爱综艺？”
　　“恋爱综艺？你打听这个做什么？”唐姐意外，她继续说道，“这个之前有向我们递过合作的意向，但是我这边暂且搁置了，严格来说不算是恋爱综艺，倒像是一个综艺的恋爱特辑，分组后扮成情侣一起做任务。
　　这个节目吧，设计得还挺抓马的，平常我们不都是男女的恋爱综艺吗，这个节目里不是。
　　这个节目是让嘉宾们先通过自己展现出来的物品，然后进行物品的互相选择，配对之中，男男、男女、女女皆有可能，后续会根据完成任务的情况来换自己这组的配对对象——
　　让男男女女之间做一些情侣任务，这其中的弯弯绕绕的，流量不就又来了。”
　　就连唐姐这样的资深经纪人也不由得感叹会玩还是草莓平台会玩，别的平台只能暗戳戳地展现、甚至避之不及的东西，草莓平台敢于用这样的游戏形式展现出来。
　　唐姐总结道：“也许恋爱综艺就是一个噱头，真正的还是明星、素人的游戏综艺，不过这个节目对我们来说不太适合，所以我这边就截住了。”
　　“我听说苏亦凝接了这个节目。”萧颖初想了想说，“如果需要配合宣传的话，综合考虑下合适的话，可以适当地接一接。”
　　唐姐沉默。
　　萧颖初是她带的艺人，唐姐自然了解萧颖初的性子。
　　她隐隐约约觉得萧颖初好像选择了一条不那么好走、甚至对萧颖初的整个明星生涯都会有巨大打击的路。
　　唐姐沉重地说：“这件事情要定下来可能没有那么快。”
　　萧颖初听出了唐姐的弦外之音，也知道唐姐对她现在朦胧的想法有了初步的了解。
　　唐姐不仅没有激.烈的反对，还在为她着想。
　　“我这边确认下来可能没有那么快。”萧颖初诚实地说，“我必须确认是因为我入戏太深还是真的有那方面的想法，无论如何，我做好决定之后我都会第一时间告诉你。”
　　“……等等你的意思是，你现在八字还没有一撇？！！”唐姐刚刚想了很多。
　　唐姐甚至连自己职业生涯怎么结束都想了千八百遍——
　　一旦外界无法接受这样的关系，到了不得不解散团队的时候，唐姐把团队小伙伴怎么样会有个妥善的安置都电光火石地过了一遍。
　　结果萧颖初现在告诉她脸最开始朦胧的感觉都需要进一步确认——
　　她怎么就摊上了这个母胎单身的艺人呢？！有那么一丝丝感觉就感觉要天摇地动了一样！！
　　她还以为萧颖初和苏亦凝已经在一起了！
　　“你知道吗？”唐姐沧桑，“我就像是一条走在路上的快乐的狗，突然被踢了一脚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐姐：是你，快乐终结者
　　唐姐：你的恋爱脑踢到我了
　　*
　　感谢投出手榴弹的小天使：诠释星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：85080883 1瓶；
　　谢谢支持~


第十二章 
　　苏亦凝竟真的想要去工地搬砖了。
　　进阶武魂需要一定的负荷量，像是苏亦凝每天在家里通过小场地进行整理锻炼，是可以训练五感的敏锐度，但是无法提升武魂进阶所需要的负荷量。
　　意思就是，如果苏亦凝并不在意武魂的进阶的话，她就只能维持现状，无法挖掘自己的潜能实现进阶。
　　昨天提到了古代得到武魂的天选之子，苏亦凝好奇地问了一句：“这个武魂能实现那么多的技能吗？”
　　【可以啊。】系统满不在乎地回应，【第一阶段是身体素质入门阶段，这个阶段你的五感会有一定的提升，力量被增强，当然，也是要付出代价的，代价就是饿得快，吃得多，不仅如此，还会在武魂没有能量的时候开启强制模式。】
　　“还挺鸡肋的。”
　　【不过到了后面身体素质加强阶段那可就不一样了，传说中的什么轻功、飞檐走壁也是有可能学会的。】
　　“还能飞檐走壁！”苏亦凝听到这个词，眼睛都亮了。
　　所以为了能够提升武魂进阶所需要的负荷量，苏亦凝还真的全副武装，擦好防晒，穿好防晒服，带着口罩联系上了一个工地的包工头。
　　但是包工头很快拒绝了苏亦凝，工地不允许闲杂人等入内，尤其是面前这个看起来像是自己离家出走的想要自己闹.独.立的年轻人。
　　不死心的苏亦凝到现场搬了几个小时，虽然她全副武装的，身子骨看起来也弱得离谱，但是偏偏就有那么多的能量和力气，搅拌砂石和水泥的时候更是力大无比，就连工地上的小工们都不由得有些羡慕苏亦凝的力气。
　　苏亦凝在工地的半天倒还真的被周围的工人朋友们教了一些东西，也走马观花似的了解了很多工种的不同以及有意思的工具的用途。
　　包工头虽然看到了苏亦凝的潜力，但是苏亦凝毕竟是兼职，就算真的是个天赋异禀的体力天才，但是到底年轻，不适合在工地消磨青春，还是必须要从读书做起才行。
　　他想了想，给苏亦凝结了半天的账，劝了一句：“小姑娘不要没读完书就出来打工，看你也不像是缺钱的主，也别跟家里闹别扭了，现在还有家帮你扛着事，出了社会，什么都要自己扛，苦吃都吃不尽。”
　　“嗯……”苏亦凝知道包工头可能是误会了，但她还是很感谢包工头的好意，“谢谢叔叔。”
　　“回家吧，有什么事情是回家不能解决的呢。”包工头摆了摆手，送苏亦凝出工地，顺手点了一根烟。
　　回家……？苏亦凝不知道哪里是家，而原身作为既定的炮灰，只是剧情的工具人，自然也没有笔墨描写她的家在哪里。
　　苏亦凝想了想，突然想带个纪念回去，她折返回去，包工头的烟都还没掐灭。
　　包工头疑惑：“怎么绕回来了？”
　　苏亦凝说：“叔叔，我想拿块砖回家做纪念。”
　　包工头丢了烟，赶小孩似的说：“不卖！”
　　苏亦凝说：“我可以买。”
　　包工头迅速开价：“五块！”
　　“成交！”
　　包工头快速将砖递给苏亦凝，像是怕苏亦凝反悔，又像是怕苏亦凝有其他要求，包工头利落地关上了工地虚掩着的门——
　　哐！
　　苏亦凝被拦在工地建设的大门前，尘土飞扬，一片苍茫。
　　苏亦凝踩熄了包工头扔下的烟，一手拿着砖回家。
　　回家路上，一个身形纤细的少女将自己裹得严严实实的，手上还拿着一块神挡杀神佛挡杀佛的砖，谁不退避几分？！
　　苏亦凝终于回到家，她的武魂确实有几分长进，在工地还进账了几百块钱——
　　呜呼！快乐！
　　苏亦凝到家之后美美地洗了个澡，刚躺到床.上，芝芝的微信电话就拨了过来。
　　苏亦凝的发尾因为刚刚洗澡的缘故，沾了些许潮气，苏亦凝一边开了外放，一边拿了一条干毛巾攥水汽。
　　“苏苏~”芝芝的心情显然很好，她迫不及待地想要跟苏亦凝分享自己刚刚制作完成的主题曲，“我刚刚为了《两生花》写了一首歌，你能帮我听一听吗？”
　　“嗯？”苏亦凝意外，她将毛巾放了下来，将注意力放在了芝芝所说的为剧组写的那首歌上，“好啊。”苏亦凝应下。
　　芝芝所说的写了一首歌，并不仅仅是把歌写出来那么简单。
　　她在这段时间里紧赶慢赶，在自己的工作室里没日没夜地将这首歌制作了出来，就是因为想要早一些听到苏苏的反馈——
　　她希望第一个和苏亦凝分享。
　　芝芝在写的时候，她的面前总是会浮现出在现场看的苏亦凝的戏，那种没有经过后期却仍然显露出的信念感，将整个情绪完完整整地撑了起来！
　　戏里的苏亦凝绝.望而又诱.人——
　　她注定爱恋。
　　却也注定失去。
　　苏亦凝和萧颖初两个人的角色从相爱的开始，就注定了颠沛的结局。
　　那种芝芝想要触及，却又暂时懵懂的，来自于另外的、却又让她疯狂怦然的感受成为了她的灵感来源。
　　她无法放弃这么充沛的、与她的音乐之魂产生共鸣的源泉。
　　芝芝被保护得很好，她身处伊甸之中，却忍不住好奇伊甸之外的事物。
　　对苏亦凝的好奇，只是她触碰不一样的世界的第一步。
　　芝芝放起了音乐。
　　音乐的前奏响起，淅淅沥沥的声音拨动着苏亦凝的弦。
　　只是那么几瞬，她就好像嗅见了那条熟悉小巷的梅雨的气息，沾.染了些许潮.润的苔藓，苏亦凝闭眼，一幕幕戏出现在了她的眼前——
　　忽而迭起，忽而低落。
　　苏亦凝不知道如何描述这样的一首歌曲，当歌曲的音乐第一次响起的时候，她就已经浑身一震，能够被音乐的质感所攫。
　　芝芝的声音更是画龙点睛之笔，苏亦凝甚至沉浸在音乐带给她的感觉之中，久久不能平复自己的心情。
　　等到音乐结束，苏亦凝还沉浸在音乐的余韵之中，不能回神。
　　过了不知道多久，苏亦凝才长舒了一口气，她由衷地感叹道：“芝芝，你简直就是一个天才。”她又忍不住强调了一遍，“你真的是独一无二的天才。”
　　芝芝原本忐忑的心瞬间被苏亦凝给安抚了，她有些不好意思：“谢谢苏苏。”
　　芝芝继续问道：“苏苏你最近有空吗？我想邀请你一起去采风玩耍。”
　　“时间长可能不行，”苏亦凝掐着王姐给她发的进恋爱综艺的时间，好像也没有几天了，“我接下来还要去录制一个恋爱综艺，所以也要为这个做准备，不能和你一起去采风了，以后如果有机会可以一起。”
　　芝芝有点失落地点了点头，后知后觉地察觉到苏亦凝好像看不见她的动作，于是只能开口说：“好的，”但是她很快又振作了起来——
　　“说好啦，以后我们可以一起去采风，采风可好玩了，可以录各种各样的声音，有的来自大自然，有的来自风土人情，有的就是来自生活的平常小事……”
　　芝芝对采集声音这一件事情很热衷，苏亦凝光是听芝芝的语气，就能够想到芝芝有多么可爱和期待。
　　“不一起采风的话，我也可以录声音给你呀。”苏亦凝突然想到，“我们可以录下觉得有意思的声音发给对方，我之后会碰到一个新的环境，应该能得到很多有趣的声音。”
　　“呜呜呜苏苏你好好，我好喜欢你！！”芝芝忍不住说。
　　苏亦凝的心柔软起来：“好啦，如果你遇到什么有意思的声音，也可以跟我分享，不要自己独享哦。”
　　“好！！”
　　“那今天先……这样？”
　　“嗯，苏苏再见。”芝芝意犹未尽地说，在苏亦凝挂断通话之前，她软乎乎的声音传来，她说，“苏苏的声音，很好听。”
　　苏亦凝的心被轻轻地拂了一瞬，忍不住笑着又拿起手机，发了一个可爱的表情包给芝芝。
　　***
　　苏亦凝结束这几天短暂的休假之后，她终于要进入到草莓台的恋爱综艺节目组里了。
　　公司给苏亦凝配的新助理还没有到，苏亦凝自己收拾好行李之后，提前到了草莓台通知的落脚酒店。
　　在这里，草莓台的工作人员让苏亦凝拿一件既能代表她自己，又十分有特色的个性物品出来当做组队的道具，苏亦凝想了想，从行李箱里拿了一块砖——
　　等等？！！一块砖？！！
　　“……苏老师，您确定挑选这块砖当您的个性物品吗？”工作人员仔细确认，“我们的个性物品决定了分组，可能换一个比较好。”
　　工作人员诚恳建议，“也许会有落单的情况发生的。”她说。
　　“确定了。”苏亦凝掂了掂手上的砖，之前准备用来练臂力就带着了，现在正好可以当做自己的个性物品，苏亦凝知道工作人员好意提醒，她笑着说，“谢谢你。”
　　“好、好的，”工作人员看着苏亦凝的脸，虽然经常见到明星，但是第一次见到苏亦凝的她还是忍不住觉得惊艳，工作人员红着脸拿着砖出了房间。
　　六个嘉宾的个性物品汇合台上，导演皱眉催促：“哪位嘉宾的个性物品还没到的？！走流程了，怎么这么慢？！！什么，都交了？来核一下——”
　　拿了苏亦凝砖的工作人员走到桌前一看：“卧.槽，我砖呢？！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……我辣么大的砖呢？！！！
　　*
　　感谢投出手榴弹的小天使：诠释星辰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千闵遗Ivy 10瓶；宴然 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的~


第十三章 
　　“什么砖？”导演皱眉。
　　“啊？！你说的不会是……这块砖吧。”另一个好心收拾桌面的工作人员弱弱地从角落挪出一块砖——
　　她刚刚把砖拿到一边垫设备。
　　“是的，就是这块砖！”
　　“……”导演到底还是见过大世面的人，他清咳了一声，压住自己的情绪，说，“带砖也很正常……咳咳……既然个性物品都已经齐了，那么大家拿着这六样的照片进入到嘉宾们的房间，给嘉宾们进行选择。”
　　草莓台筹备的这档恋爱综艺，其实不是一个简单的恋爱综艺。
　　或者说，将原本不认识的两个人组在限定恋爱的关系当中然后做任务，而且还给了很大的运作空间，不得不叹一句草莓台大胆又吸睛。
　　就像是王姐之前跟苏亦凝介绍过的一样，这一档恋爱综艺的机制很神奇。
　　节目组会给每一组组队成功的嘉宾提供一些情侣任务，如果完成，那么他们的住宿条件和生活水平就会提高，如果完不成，那么组队的嘉宾就会被拉到野外去露营，有着作为对照组的凄凄惨惨戚戚的生活环境。
　　同甘共苦的组队嘉宾结下了“深厚”的情谊，“善解人意”的节目组在录制结束的那天，会给组队的嘉宾们选择的权利——
　　嘉宾们可以在最后一天选择继续以情侣的身份交往，也可以选择在最后一天结拜为异姓兄弟姐妹。
　　总之，在这披着恋综皮的综艺里能玩的多了去了，网友们对这档综艺的期待值也在蹭蹭蹭往上涨。
　　其实大家都心知肚明，现在的明星恋综，就是明星综艺的一种，是给明星刷脸维持热度用的。
　　谈不谈恋爱不重要，要有活、出戏才重要，草莓台的综艺，连一向视恋爱绯闻为洪水猛兽的偶像们都抢着上。
　　六件个性物品的照片被送到了嘉宾们的房间，无论是哪一个房间，嘉宾的目光第一时间就不由自主地聚焦在那个显眼的砖头上。
　　郝燕，成熟型女艺人，影视剧经验丰富，来参加这个节目只因为一件事——
　　那就是和她的地下男友陈峥嵘借节目之便公开。
　　郝燕看着工作人员拿来的六张照片，视线也不由得被苏亦凝的砖头吸引。
　　她收回视线，佯作纠结地选择，最后选中了陈峥嵘早就告诉她的信物，一只可爱的白色泰迪熊。
　　郝燕看着这只可爱的泰迪熊，不由得开始担心起来，这只熊这么可爱，会不会有其他的女嘉宾选中了这只熊呢？
　　郝燕的担心很快能够得到解决，因为在六个女嘉宾当中一共有三位女嘉宾，而第二个做出选择的齐玉娆就是其中之一。
　　齐玉娆之前在当红的选秀节目当中以C位出道，在限定团当中活动了许久，最近限定团刚刚解散，齐玉娆后续的资源自然也就成了别人关注的焦点。
　　喜欢齐玉娆的人数和不喜欢齐玉娆的人数势均力敌。
　　喜欢齐玉娆的人是因为她能力过关、本身素质能打，而且性格鲜明可爱。
　　不喜欢她的人觉得她既强势又娇气，常常讽刺她是作精。
　　当齐玉娆接下草莓台这档恋爱综艺的时候，不知道多少人又酸又气，希望能看她笑话。
　　“不知道选什么了，其他都没有什么特色，就这块砖吧。”齐玉娆看着手上的照片说，“看起来很能打。”
　　工作人员听到齐玉娆这句俏皮的话不由得都笑了。
　　工作人员带着笑意讲解规则：“接下来我们会将大家带到节目组准备的房子当中，成功组队的嘉宾在接下来的七天时间里需要以情侣的身份完成情侣任务，如果无法完成任务，就会有相应的惩罚。
　　另外我们还会设置恋爱评审团，对各位这几天的相处进行实时的一个评价，可以理解成小范围内的限时直播，恋爱评审团所给出的道具很可能对当天的任务成功与否起到决定性的作用，还请做好准备。”
　　“恋爱评审团？”齐玉娆挑眉，“或者是说这个游戏不仅仅是镜头里的人在玩，镜头之外的人也在玩——”齐玉娆的眼睛突然亮了起来，显然觉得这个设定很有意思。
　　在另一个房间的苏亦凝也随意选了一个合自己眼缘的个性物品，等节目组带她去和限定期间内的另一半会合。
　　最先会合的是互选成功的郝燕和陈峥嵘。
　　郝燕眼尾的纹路舒展开来，装作和陈峥嵘是第一次见：“你好，”郝燕说，“接下来七天，希望我们能够完成任务，好好相处。”
　　“会的，一定和你好好相处。”陈峥嵘和郝燕握手。
　　女的大方，男的爽朗，让面前的这个画面既和谐又美好。
　　【哇感觉气氛好棒！！】
　　【确实，感觉气场很合拍欸】
　　【啊啊啊啊萧老师看看我，我上电视啦！！】
　　【姐姐今天好美！】
　　被筛选进直播间的网络恋爱评审员们忍不住用弹幕和观察室的评审员们交流。
　　“看来这一组非常有默契，一见面就让人觉得好像认识了很久。”恋爱评审团的成员霏姐顺着网友的评价进一步精准点评，或是意有所指。
　　知道的人都意会一笑。
　　霏姐是娱乐圈的资深前辈，在各大综艺节目里金句频出，她并不害怕得罪任何人，所以说的话往往都是一针见血。
　　“是啊，真期待他们接下来的故事。”原文女主沈子萱也被邀请成为草莓台的恋爱评审团成员，她紧张地将话递给在身边一言不发的萧颖初，“萧老师，您觉得呢？”
　　“嗯。”萧颖初惜字如金，“很期待。”她补充道。
　　其实……萧颖初现在的心情很微妙。
　　她准备今天录制结束就回去问问唐姐到底是怎么回事。
　　今天早上三四点萧颖初就爬起来妆造，满心期待着和苏亦凝见面并且成为搭档——
　　萧颖初将她要跟苏亦凝说的话，以及她们即将见面的场景演练了一遍又一遍。
　　整个过程甚至比她拍戏的时候更加认真严谨，她还预设了不同的场景，每个场景都力求自己像是那些cut里那样自然美好。
　　结果谁能想到她现在的身份是“恋爱评审员”？？！！！
　　她接下来还要看苏亦凝以别人“恋人”的身份一起做情侣任务？？！！！
　　萧颖初看着画面，背影却透着沧桑。
　　毁灭吧，世界，真的。
　　***
　　镜头来到苏亦凝这一边。
　　苏亦凝被带到了节目组准备的独栋别墅当中，在这个别墅里，她是第一个到的。
　　苏亦凝环视了几眼周围，在沙发上面对镜头坐了下来。
　　镜头里的人有着摄人心魄的美丽，苏亦凝一进入镜头，就仿佛攫住了所有的光亮，众人的视线忍不住跟随在苏亦凝身上，那种突如其来的美丽让阅星无数的草莓台节目组的工作人员们都忍不住晃了神。
　　节目组的工作人员回过神来之后继续cue流程：“我们这里接到了一个坏消息——
　　很遗憾地通知您，您所选择的个性物品的主人和别人互选成功了。”
　　节目组想要看到苏亦凝惊慌失措的表情，但是没想到，苏亦凝的反应很快——
　　苏亦凝的眼睛灵动地转了转，她笑着问：“那……我现在就不用参加了，可以带薪休假了？还是现在就去恶劣的住宿环境里荒野求生，我得好好准备准备——”
　　苏亦凝说着就要起身往门外走去。
　　节目组预期落空还被苏亦凝牵着走了几步，他们连忙挽留——
　　“咳咳，等等！我们这里突然又来了一个好消息。”
　　苏亦凝听见之后带着狡黠和调皮转身，像是一只俏皮的猫儿。
　　【真的太美了吧！！！】
　　【说实话之前有人说她是花瓶我还觉得贴切，今天一看根本不是，苏亦凝是艺术品吧，光是美貌就值得被供起来的那种……】
　　【不过我的心情有点微妙，因为我之前浅尝了一下“表面妻妻”哈哈哈哈】
　　霏姐捕捉到了弹幕里的关键词“表面妻妻”，她询问道：“现在年轻人说的这个表面妻妻是什么意思？是最近的网络流行语吗？”
　　沈子萱突然意识到萧颖初在自己的身边，而苏亦凝在屏幕里，她之前磕的CP竟然以这样的方式……救命！！
　　但是如果、就、两边都是很好的人呜呜呜，尤其是苏老师，要不她浅站一下苏老师，看看苏老师的“新欢”——
　　沈子萱支支吾吾地解释不出来，但是霏姐的求知谷欠实在是太过旺盛，那种求知若渴的感觉将沈子萱拿捏得死死的。
　　霏姐目光灼灼地看着沈子萱，想着以这个小年轻为突破口，毕竟萧颖初那个人，冷冰冰的说不出什么话。
　　果然，沈子萱忍不住开口了：“‘表面妻妻’是苏老师和萧老师的CP名，CP的意思就是、就是……类似于情侣的关系……”
　　“噢！我说你为什么今天表现得这么奇怪呢，”霏姐听了沈子萱的解释之后看着萧颖初恍然大悟，“这个小苏是你的前女友？还是你前妻？”
　　卧.槽！！！我听到了什么？！！
　　沈子萱失去了作为艺人的理智，她听到霏姐问萧颖初的那句话，慌乱和说错话的羞.涩就止不住地往上冒，她连忙挥手帮忙解释：“不、不是的——”
　　萧颖初和霏姐也比较熟，知道霏姐也是在开玩笑。
　　不过萧颖初看见有人提到表面妻妻，面上的情绪还是柔和了一些，她故作淡淡：“是网友们凑对凑着玩儿的。”
　　“唔虽然是网友凑对，但是我觉得你们确实还真的挺般配的。”霏姐开玩笑。
　　沈子萱也没想到霏姐竟然这么大胆，现在虽然没有对同.性在一起就人人喊打的风气，但是异.性恋毕竟还是主流。
　　沈子萱不敢呼吸了。
　　可是、可是好像霏姐也在磕欸！！
　　沈子萱的心思拧成了麻花。
　　“是吧？”萧颖初浅笑了一下，没有反驳，反而还有点淡淡的小炫耀。
　　卧.槽！！沈子萱又震惊了，这这这……我、我再偷偷磕一下。
　　就一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈子萱：妈妈呀，我不会磕到真的了吧（吸氧准备）


第十四章 
　　在大家讨论“表面妻妻”的时候，苏亦凝和节目组的斗智斗勇仍在继续。
　　恋爱观察室的众人们看了两边的画面，郝燕和陈峥嵘那边似乎正在平淡如水地交集，而苏亦凝这面火力四射。
　　大家一致要求看苏亦凝这一组的画面，毕竟苏亦凝的限定情侣还没有登场——
　　“咳咳，等等！我们这里突然又来了一个好消息。”节目组说，“有嘉宾选择了你的个性物品，正在朝着这个地方走来，敬请期待。”
　　跟拍苏亦凝这组的导演像是和苏亦凝“一笑泯恩仇了”，苏亦凝倒是觉得导演没有这么好心，就在她思衬警惕的时候门被敲响了。
　　门外的人似乎没有特别好的耐心，短时间内又敲了第二次，苏亦凝走向门边的速度快了一些，她的心里也有几分隐隐的期待，不知道她所谓的限定情侣到底是谁。
　　【好期待啊，不知道来的会是谁。】
　　【可能节目组早就内定了吧，互选东西什么的也就是给我们看个流程，不要太傻白甜了……】
　　【我觉得草莓台的节目倒不至于，这个节目组都是以不走寻常路出名的，而且内定的话就感觉没有那么有意思了。】
　　恋爱观察室内的观察员们都没有出声，而是屏气凝神地等待。
　　门后的人很快显露出了真容，门外的人竟然是齐玉娆。
　　齐玉娆有着和苏亦凝针锋相对的美，她的粉丝曾说齐玉娆的容颜是上天最完美的造物，天空彩虹织成的细腻和颜色都不及玉娆半分艳丽。
　　难以言喻的美丽几乎要溢出屏幕，齐玉娆看到苏亦凝的时候显然也很是吃惊。
　　齐玉娆傲娇地抬了抬头，压下自己难得的几分虚意，红唇微抿。
　　齐玉娆娇气地抱怨：“我刚刚敲门都敲累了。”
　　她的语气之中没有丝毫见外。
　　齐玉娆收敛起自己刚刚看到苏亦凝时的惊艳，现在的她就像是一只开屏的孔雀，像是要将自己的艳丽撑起来，不要让苏亦凝有机会出什么艳压通稿。
　　苏亦凝倒是不惧，她微微一笑，伸手：“你好，我是苏亦凝。”
　　“你好，我是齐玉娆。”
　　双手交汇之际，齐玉娆觑着面前有着花瓶称号的苏亦凝，觉得果真赏心悦目。
　　……欸算啦，之后有动脑子这部分，就让自己吃点亏吧，谁叫自己比较聪明呢？！
　　“那接下来，我们就是限定情侣了？”齐玉娆好看地皱眉，“我们这个好是好，可是完成任务的时候该怎么办呀？完不成就只能睡在荒郊野岭——”
　　“放心，不会完不成的。”
　　“嗯哼。”齐玉娆娇气地哼哼了几句，有几分勉为其难相信的意思。
　　【御姐对傲娇，我觉得我又可以了——】
　　【说实话真的两个人在一起太美了！有一种青蛇白蛇纠.缠在一起的那种朦胧感！！】
　　【姐妹你真的太会比喻了，而且刚刚握手的时候的一瞬间对视，我真的超心动！！！】
　　【草莓台还是勇啊，竟然可以有这样搭配的恋综……】
　　要是这个时候，节目组让苏亦凝和齐玉娆成功组合，那可就不叫做草莓台的节目组了。
　　就在苏亦凝和齐玉娆接受了对方作为自己限定搭档，要跟自己一起参与到接下来的情侣任务当中的时候，门又被敲响了。
　　苏亦凝和齐玉娆对视了一眼，然后齐刷刷地看向节目组。
　　节目组也是很勇：“选择砖头的嘉宾不止齐老师一位噢，苏老师可以在多位嘉宾之中做选择。”
　　苏亦凝到也没想到节目组这么会玩，她准备去开门的时候被齐玉娆叫住了：“站住！不准去！”
　　苏亦凝哪里会轻易听话，她的步子朝着门口又走了几步，齐玉娆忸怩了几瞬，终于忍不住说道：“我们刚刚、刚刚进门的时候已经握手了，你已经选择了我了！”
　　齐玉娆其实看到开门的是女嘉宾的时候，还真的松了一口气。
　　毕竟她来上恋综，要做情侣任务什么的，这些视频都是会在各大网络平台上播放的，还会被剪成各种各样的视频。
　　思来想去，齐玉娆还是觉得如果能选择到女嘉宾是最好的。
　　女孩子之间做一些亲密或者是略微出格的事情，也是亲昵的表现，并不会真正说是情侣或者是有越界的感觉。
　　她对女生之间的亲密阈值较高，毕竟大家都知道，上综艺就是要带点演戏的成分，恋综更是如此。
　　苏亦凝回眸一笑：“噢？”
　　齐玉娆连忙伸手，握住了苏亦凝的手腕。
　　她承认自己有小九九，所以更要把苏亦凝留住。
　　齐玉娆推荐自己：“我唱歌很好听，长得也很好看，你要是跟我做限定情侣，接下来的几天肯定多姿多彩！”
　　齐玉娆的眼睛忽闪忽闪的，像只可怜的小精灵。
　　苏亦凝不为所动，并且走向门边的步伐更快了。
　　“站住！”齐玉娆色厉内荏地大喝一声。
　　“怎么了？”苏亦凝回头。
　　“我、我去开门！”齐玉娆奔向门边，马上开门，连嘉宾的脸都没有见到，又马上关上门！
　　“砰”地一声让门外的人碰了一鼻子灰——
　　“门外是送外卖的。”齐玉娆睁眼胡诌。
　　“外卖呢？”
　　“外卖被送外卖的吃了。”完美的逻辑闭环。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【有亿点可爱哈哈哈】
　　“真的没有想到节目组这么会玩。”霏姐摇头轻笑，“年轻人还真是有活力。”
　　“……嗯。”萧颖初垂眸，神色淡淡。
　　沈子萱眼观鼻，鼻观心，沉默是金。
　　天知道，萧老师身边的气压有多低！
　　最后齐玉娆还是不情不愿地开了门，门外是最近走正剧路线的新晋小生白明远，靠着很多红色经典热剧深入人心。
　　谁也没有想到白明远竟然会来参加这一档抓马的节目——
　　“白、白老师。”齐玉娆礼貌。
　　“你好。”白明远不怎么看娱乐圈时事新闻，他有些拘谨地问好。
　　苏亦凝也跟白明远打了一声招呼，白明远在看到两位女嘉宾的时候，心理防线有那么一瞬间的崩塌，连带着脸上都有着裂开的表情——
　　他慌乱地看向节目组，仿佛在问：咱们这个是正经的节目吗？？？
　　节目组很快解释清楚规则，让白明远和齐玉娆通过游戏来“竞争”苏亦凝。
　　白明远再次裂开。
　　跟女生争女生……剧组外面的世界真的太抓马了。
　　节目组提供的游戏是吃棒棒饼干，两个人分别和苏亦凝吃棒棒饼干，最后剩下的长度短的那一组成功组合。
　　饶是齐玉娆有一点心理准备，但是她还是忍不住忐忑。
　　正常的棒棒饼干的长度大概是十厘米，这已经远远短于正常的社交距离。
　　齐玉娆有几分紧张，她红着脸咬着饼干的一头，不敢看苏亦凝。
　　齐玉娆闭上眼睛，她甚至能感受到苏亦凝前倾而来的温柔呼吸，齐玉娆不知道苏亦凝会咬断多长的饼干，如果、如果近在眼前甚至——！！
　　齐玉娆觉得自己的脸烫得可怕，她不敢往下想了，只等着苏亦凝靠近，像是既期待她咬得近一些，又怕她太近——
　　要是…要是不小心亲到了可怎么办啊。
　　齐玉娆开始烦恼起来。
　　“咔哒。”
　　苏亦凝的动作很快，饼干很被咬快断了。
　　因为苏亦凝只是咬了一口，就离开了饼干。
　　齐玉娆睁眼：“？？？”
　　饼干还剩下长长一条，节目组一量，竟然还剩9厘米！！！
　　齐玉娆振声：“不行不行，重来！！”她可是一个香香软软的美少女！！苏亦凝怎么能这么嫌弃她！！
　　“重来！”齐玉娆说着拿了一根新的饼干含着凑近苏亦凝，苏亦凝转身就跑！
　　可恶……齐玉娆不认输，她咬牙切齿地叼着饼干满屋子追苏亦凝，直到气喘吁吁了还没追上。
　　可恶可恶可恶！！
　　我宣布这个世界上最讨厌的女人就是苏亦凝！！！
　　齐玉娆又气又羞。
　　要知道苏亦凝可是有武魂在身的人，自然没那么容易被抓住，倒是齐玉娆有些狼狈，她还咬着饼干，第一次被人这样嫌弃，齐玉娆忍不住掉起了泪豆豆。
　　“喂。”苏亦凝戳了戳齐玉娆，齐玉娆委屈不理她。
　　“好啦，”苏亦凝哄齐玉娆，“再来一次，嗯？”
　　齐玉娆意动，只是还是拉不下脸。
　　苏亦凝轻柔地将齐玉娆的身子揽正，她笑着哄道：“不嫌弃不嫌弃，再来一次。”
　　齐玉娆唇上那根早就已经有些飘摇了，她咔咔两下把那根饼干吃完，换了一根新的。
　　这一次齐玉娆倒是不闭眼了，她倒是想看看苏亦凝到底怎么一个“再来一次”法！
　　苏亦凝轻笑，她伸手遮住齐玉娆的眼睛。
　　“闭眼。”她说。
　　齐玉娆带着期待和忐忑悄悄闭上了眼。
　　“咔哒。”
　　又是令人心悸的脆响。
　　苏亦凝还遮着齐玉娆的眼睛，节目组取下一量，8.9cm，就比上次少了0.1cm.
　　齐玉娆睁开了眼睛——
　　然后——
　　“苏！亦！凝！？？！！我要鲨了你！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　齐玉娆：呜呜呜说出你的遗言！！


第十五章 
　　镜头里的苏亦凝还在被追杀，恋爱观察室以及线上的网友们都笑开了——
　　就连萧颖初也忍不住微抿唇角。
　　不过因为苏亦凝和齐玉娆已经尝试两次了，所以接下来就到苏亦凝和白明远的时间。
　　齐玉娆在一边眼眶红红的，毕竟在她这里苏亦凝两次都只是勉为其难地吃了一小块饼干，似乎就是坐实了苏亦凝不想跟她搭档。
　　齐玉娆委屈地高高昂着头，像是一只鼓着气的小松鼠，不想让自己的眼泪掉下来。
　　直到苏亦凝走到白明远面前，轻笑着说：“对不起啦白老师，”苏亦凝说，“她先到了。”
　　齐玉娆不敢相信地看着苏亦凝，之前那样耍.弄她的苏亦凝竟然早就已经想好了要跟她组队搭档。
　　齐玉娆红彤彤的眼眶没有止住之前憋回去的眼泪，晶莹剔透的眼泪少了倔强的阻拦竟不由自主地落了下来。
　　怦怦。
　　齐玉娆好像听到了自己心跳的声音——
　　可是——
　　苏亦凝还是好恶劣呜呜呜！！！
　　为什么不直接选她还要顺着节目组做游戏啊！！害她、害她……变得好奇怪。
　　【呜呜呜磕到了磕到了】
　　【苏亦凝真的绝了，她其实早就准备好自己的答案了吧，然后还偏偏去逗齐玉娆哈哈哈哈】
　　【心动了心动了，其实性别不卡死的话我也！】
　　【其实我本来站的是表面妻妻的（小声）】
　　【呀这么一说，萧姐姐好像在看着——】
　　【哦呼修罗场预定！】
　　“那目前我们的限定搭档好像就已经产生了，郝燕和陈峥嵘，苏亦凝和齐玉娆，白明远和……”
　　霏姐看了一下，好像没有第三个画面可以选择，她顿了顿，节目组示意让她们继续看第二个画面，“难道有转机？工作人员示意我们继续看这三个人选择搭档——”
　　节目组的流程本应该继续下去，白明远也许会前往下一个地方跟他的搭档会合。
　　只是节目组到这里就卡了壳，直到苏亦凝这边的导演说——
　　“各位老师，情况有变，节目组有一位嘉宾中途退出了，这也不是我们能够决定的事情，只是接下来可能还会有一些变化。”
　　导演这话一出，无论是现场的三人还是在恋爱观察室或者是幸运网友，大家都狠狠吃了一惊。
　　已经签了合同来上综艺节目了，就应该遵守节目组的相关流程，剩下的那位男嘉宾是谁、为什么退出，这些问题也都云里雾里的。
　　真是不负责任！
　　工作人员里早就抱怨开了。
　　节目组的工作人员为了处理这一个突发的事情早就想破了脑袋，他们做节目那么多年还没有遇见开拍了、已经进入环节当中了，临时反悔要走的。
　　他们之前也有放出风去，不一定会是异性的搭档，也有可能是同.性，这些也是这档节目大胆、又别于其他恋爱综艺的特色。
　　“也就是说谁要是在我们三个当中被筛出去了，谁在这个节目当中就只能一个人做情侣任务？”苏亦凝问。
　　还没等节目组的工作人员回答，齐玉娆就娇俏地打断：“喂！你刚刚可是选了我的！不是说'谁'在我们三个当中被筛出去了，”齐玉娆强调了那个“谁”字，“而是白老师被筛出去了。”
　　白明远摸了摸鼻子，笑了笑。
　　“那可不一定，说不定我就改变主意了呢。”苏亦凝故意逗齐玉娆，“那我现在权力那么大，你们可以才艺展示一下，让我再好好想想。”
　　“你怎么出尔反尔……”齐玉娆委屈极了。
　　“哎那要不我还是选白老师——”
　　“等等！我可以表演节目！！”齐玉娆连忙拦住苏亦凝的话。
　　【笑死，我和我的冤.种搭档……】
　　【不知道临阵脱逃的那个嘉宾是谁？话说节目组之前有放出过嘉宾阵容吗，去扫一眼。】
　　【可以想得到一个人做情侣任务的心酸了哈哈哈哈，但是为什么这么想笑】
　　【好想跟他们说打起来！打起来！哈哈哈哈】
　　在这样的插科打混之下，节目组也有了一定口耑息的时间。
　　毕竟这个节目不是真正意义上的录播节目，还有一部分的网友是在线直播观看的，所以节目必须要正常的进行下去才行。
　　苏亦凝让两位嘉宾表演节目，不仅让节目能够继续正常的进行下去，而且还让节目变得有趣了。
　　齐玉娆的粉丝们想要看自己偶像的小舞台，而大家也很好奇一直参加主旋律电视剧电影的白明远会拿出什么看家本领来让苏亦凝改变主意。
　　齐玉娆不愧是C位出道的偶像，在客厅的一片空地上，齐玉娆规划出了自己的舞台区域，只是音乐响起的那一瞬间，她的表情瞬间就变了。
　　没有浮夸的舞台妆，没有撩人刻肺的眼线，但是却让人感受到了齐玉娆的突破与凌厉。
　　这样的齐玉娆和之前的齐玉娆形成了巨大的反差，稳稳地攫住了众人的视线和呼吸。
　　齐玉娆动作凌厉，肌肉线条既不过分突出，又能够彰显女性的柔韧与力量之美，她是真的享受舞台，享受鼓点，享受音乐，看着她的舞蹈，就连完全不懂舞蹈的人，都会有一种热泪盈眶的狂热！
　　【真的好美啊……】
　　【而且明明不露，但又真的太性.感了，我疯狂斯哈】
　　【矜持点姐妹，姐姐看我！姐姐我可以！】
　　【原来大家说的她喜欢舞台是真的，真的是百变魅力啊】
　　【人间蜜桃齐玉娆！可爱美丽齐玉娆！】
　　【那么问题来了，喜欢舞台是真的，她的力量和灵活也是真的，那么刚刚追苏亦凝没追到是不是……？】
　　【哦莫，莫名其妙磕到了】
　　一曲舞毕，震.动人心。
　　没有好的运镜，没有好的舞美和服装，但是齐玉娆依旧将这个“小舞台”的展示机会用得淋漓尽致。
　　齐玉娆镇定自若地准备走到苏亦凝面前，可是走到一半又回到了台上，本来跳完没有那么明显的呼吸又变得急促了，好像回到台上就为了口耑气似的——
　　“为什么跳完了还回到舞台上大喘气啊？”白明远直愣愣地提问。
　　齐玉娆哼了一声，说：“拜托，这是ending，”她脸上的娇俏又回来了，神采也变换成小小的炫耀，“现在超流行的！怎么样，不错吧？！”
　　齐玉娆的后半句是对苏亦凝说的，神采奕奕的模样让人看了就忍不住勾起唇角。
　　白明远有几分局促地走到客厅中央，刚刚齐玉娆作为舞台的地方。
　　他没有什么特别的技能，白明远想了想，干脆利落地打了一套军体拳，动作行云流水，很是赏心悦目。
　　到了苏亦凝要做选择的时候，苏亦凝故意像是在电视里做节目的那样在宣布正式结果之前磨磨蹭蹭的。
　　齐玉娆的心被吊得老高，看着苏亦凝的视线转向这边又到了那边，齐玉娆忍不住问节目组：“难道就没有人可以治治她吗？我和白老师就站在这里被残酷的选择吗？——等等！”
　　【卧.槽等等……我有个大胆的想法哈哈哈哈，突然好像知道她要说什么了】
　　【楼上姐妹别走，我也突然好像有个想法】
　　【我觉得我们想的是一样的】
　　【我好像也……】
　　齐玉娆福至心灵，像是突然想到了什么：“我们不一定要按照原本选择个性物品的选择来吧？既然现在规则已经这样混乱了，不如我们把它变得更加混乱一些，就比如……”
　　齐玉娆故意看向苏亦凝，攻守方转换，她洋洋得意地说：“就比如我可以和白老师搭档，这样的话就不用让苏老师这么纠结了——我们选了同一块砖，这样看起来我们比较有默契吧？”
　　齐玉娆翘起的鼻尖露着她的小骄傲，她故意这样说，也想让之前逗她这么久的苏亦凝“付出点代价”！
　　我可真是个小机灵！
　　“你问过白老师的意见了吗？”苏亦凝挑眉。
　　齐玉娆和苏亦凝同时看向白明远。
　　白明远：……
　　白明远还是第一次录制这样抓马的综艺，他现在突然好想回家。
　　这里的套路太深了，而且两个明明都互选了的人为了综艺效果都拿他当靶子呜呜呜。
　　白明远只想快点度过这一趴，他没关系的，一个人做情侣任务，完不成也不过是在野外荒野求生而已，就当上个综艺是来拉练做野人的就好了——
　　白·野人预定·明远：累了，不愿再爱.jpg
　　就在多方僵持之下，苏亦凝突然说：“既然我们都决定不下来的话，那我们不如一起吧！”
　　【？？？？】
　　【这是什么虎.狼之词！！！】
　　【小孩子才做选择】
　　“这样反正节目组最后都会让我们选择是和搭档在一起还是就此结为兄弟姐妹——
　　这样吧，我们直接跳过节目组的这些准备，在今天此时此刻结为异父异母的亲兄妹！”
　　苏亦凝振臂一呼，既然她谁也打不过，那不如就让大家一起加入，真正地把这个综艺玩起来。
　　“这不好吧。”齐玉娆期期艾艾地说。
　　节目组的工作人员麻了。
　　是真的麻了。
　　他们单知道世界上有一种嘉宾叫做签了合同随着自己的性子毁约，却不知道有那么一群嘉宾，完全不按照套路出牌，可是、可是偏偏那么有节目效果！！！
　　好几个工作人员都笑抽了，现场的导演听着总导演的布置，更离谱的是，总导演竟然同意了？！！！
　　“我，苏亦凝。”
　　“我，齐玉娆。”
　　“……”
　　“大哥，说词啊！”齐玉娆刚刚比谁都抗拒，现在比谁都兴.奋。
　　“我……白明远。”
　　“我们不求同年同月同日火，但求同年同月同日吃香喝辣，在众人的见证下，结为异父异母的亲兄妹！”苏亦凝“热泪盈眶”，“大哥！三妹！”
　　“大哥！二姐！”
　　“……”
　　“……说词啊！”苏亦凝小声提醒。
　　“二妹、三妹……”
　　“哎！”两个人异口同声应下，此情此前，只能吟一首吉祥三宝——
　　“我们就是相亲相爱的~一家人~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白明远：麻了，这是恋爱综艺吗？！！这是桃园结义吧？！！


第十六章 
　　白明远被迫加入这个“家”。
　　女明星真的都是老虎，一个演员一个歌手，竟然恐怖如斯！
　　白明远幼小的心灵仿佛受到了极大的冲击。
　　虽然他年龄长一点，是大哥，但是有了这两个妹妹，他觉得他才应该是那个躲在角落瑟瑟发抖的弟弟。
　　白明远还在瑟瑟发抖，网友们却快笑死了——
　　【哈哈哈哈哈我真的差点嗝儿过去，神他妈吉祥三宝快乐一家哈哈哈哈】
　　【烫知识，吉祥三宝不是真正的一家人】
　　【冷知识，吉祥三宝变成了异父异母的亲兄妹哈哈哈哈哈】
　　【白明远真的好可怜，笑死】
　　【莫非这三个里面白明远才是一家子地位最低的？】
　　【显而易见】
　　【异父异母的亲兄妹们参加恋综要完成情侣任务，这句话真的好难理解哈哈哈哈哈】
　　节目的流程依旧继续，今天没有什么其他的任务，大家都能够在分到的别墅里美美地睡上一觉。
　　晚饭大家是聚在一起吃的，郝燕和陈峥嵘在另一个别墅演戏演了许久，现在处于“有些好感”的陌生人状态。
　　陈峥嵘吃饭的时候为郝燕拉开了椅子，郝燕轻盈地坐在桌边。
　　这个动作被齐玉娆看到了，她有学有样地为苏亦凝拉开了椅子，苏亦凝也为齐玉娆拉开了椅子。
　　“嗯哼。”齐玉娆好心情地哼哼了一声。
　　跟在后面的白明远：……明明我们都是一家人，怎么只有你们两个互动！！
　　“你们这是……怎么回事？”陈峥嵘好奇，“是不是还有一位没有通知到？”
　　“他可能临时有事，不来了。”苏亦凝笑着解释，“我们三个是搭档。”
　　“噗！——”郝燕吓了一跳，等回过神来的时候，郝燕怕自己刚刚的表现太封建唐突，和三个年轻人们格格不入。
　　郝燕开始介绍自己，“我是郝燕，你们可以叫我燕姐。”
　　郝燕说，“对面这位是我的搭档，陈峥嵘。”
　　“燕姐姐好，我是苏亦凝，这位是齐玉娆，对面那位是白明远。”
　　“小白嘛，经常在大导的剧里看到。”郝燕夸了白明远一句，“很了不起的青年演员。”
　　郝燕对苏亦凝和齐玉娆不怎么熟悉，但是还是尽量地很大家交流，在互相吹捧之中慢慢地拉近距离。
　　郝燕夸了白明远那么一句，陈峥嵘的嗓子恰好不舒服，咳了一声。
　　不过陈峥嵘这么一咳嗽，郝燕也就不夸白明远了，和苏亦凝以及齐玉娆还互有些沟通，没有像是刚开始那样频繁。
　　大家回到各自的别墅休息，苏亦凝和齐玉娆一间，其他人在各自的别墅一人一间。
　　其实齐玉娆是可以单独睡一个房间的，可是她今日刚认了个姐姐，兴奋的劲头还没过，想要像是亲姐妹那样黏着苏亦凝睡一张床。
　　思来想去苏亦凝还是拒绝了黏人的齐玉娆，不过她答应可以和齐玉娆一起洗漱，住在一个房间的两张床上。
　　两个人并排洗脸，并排刷牙，齐玉娆觉得这样姐妹一起挤在一个卫生间里的体验真的好新奇。
　　齐玉娆是独生子女，之前并没有和什么兄弟姐妹有亲近过，今天多了一个二姐和一个大哥，齐玉娆别提有多开心了。
　　别墅内的转播到齐玉娆和苏亦凝洗漱的时候就就结束了，线上的网友意犹未尽——
　　【我本来以为可以磕CP，没想到义结金兰成了姐妹，真的绝了哈哈哈哈】
　　【格局大一点，异父异母的“亲姐妹”绝对出了三代了吧，伪.骨.科也很香啊——】
　　【……哇哦】
　　【接下来为什么不直播了，有什么是我这个高贵的恋爱评审员不能看的吗？！！呜呜呜快把我的快乐还给我！！】
　　【见外了见外了，我们是那种馋姐姐妹妹一起睡觉的人吗（斯哈斯哈）】
　　线下的转播室也停止了转播，霏姐笑着说了结语：“今天的分组真是精彩啊，我也学习了一些网络的流行语，比如‘异父异母的亲兄妹’，还有——”霏姐故意看了萧颖初一眼，调侃道，“还有什么‘表面妻妻’——”
　　“咳咳。”萧颖初微咳了一声。
　　她感受到霏姐善意的调侃，笑意从她的唇角倾泻而出。
　　萧颖初明显不排斥的态度，和以往面对其他绯.闻时的态度大相径庭。
　　一旁的沈子萱则是认真贯彻落实自己安.静.如.鸡的政.策方针，时不时地从萧颖初的回应当中抠表面妻妻的糖吃。
　　呜呜呜萧老师真的好敬业，还没到营业期都营业得那么认真——不不不我不管，表面妻妻是真的！！！
　　现在同.性情侣还是少数，公开的很少，而且萧颖初和苏亦凝两个人目前最多只能称得上是营业的关系。
　　霏姐知道分寸，稍微往回圆了圆——
　　“颖初，现在两位的营业期是不是还没有开始啊，新电影什么时候上，记得到时候一起宣传噢。”
　　“在我们节目宣传吗？”沈子萱惊讶，“可是——”
　　宣传新电影是好事情，但是“表面妻妻”在这个综艺里一个是恋爱观察员，一个是和别人组成情侣的嘉宾诶！！
　　“这有什么关系，小苏在里面也没有和别人牵手成功，反而是拜了把子，再说了，如果让我们参与到节目当中，那岂不是更有意思。”
　　霏姐什么都敢说，但她说得好像又很对……
　　沈子萱没想到自己不仅没有阻止霏姐胡思乱想天马行空，反而她被霏姐这样说得开始期待起来了……
　　萧颖初了解霏姐的性子，不过霏姐这么一提议，萧颖初也忍不住仔细一琢磨。
　　啧，好像……可行！
　　节目组的嘉宾正好缺了一个，之后让唐姐和节目组沟通沟通，看能不能让她成为嘉宾。
　　想到这里，萧颖初的表情看起来又轻快了许多。
　　这一切，都被沈子萱看在眼里。
　　呜呜呜呜呜我宣布，表面妻妻真的是真的！！
　　沈子萱好像知道了什么，但是她什么都不能说——
　　这种只有她知道的八卦真的捂得好难受，但是又真的好好磕！！
　　下班的沈子萱在车上一边傻笑一边在座位上把自己拧成麻花——
　　在一边看着的王姐：“……”
　　这孩子，录个综艺受什么刺.激了吗？
　　***
　　第一天的录制落下了帷幕，就过程以及最终的结果而言，苏亦凝好像微微胜了节目组一筹。
　　节目组的胜负谷欠忍不住被激发了，节目组内的导演和工作人员们激.情四射地熬了个大夜，想了各种各样的方案来和苏亦凝斗智斗勇。
　　果然，第二天一早，节目组就把嘉宾们召集到了别墅外面的空地上。
　　“两组嘉宾大家早上好，今天我们会正式开启我们的情侣任务，如果大家能够顺利完成今天的情侣任务，那么依旧能够回到别墅来好好休息。”
　　导演将先礼后兵这个词演绎到了极致，“如果不能完成，那么大家就需要换一个休息环境了，提示一下 包括但不限于野外露营，甚至更恶劣的环境也是有可能的，所以大家一定要好好完成任务。”
　　齐玉娆对今天要完成的任务有几分好奇，她忍不住问导演：“我们今天要做的任务是什么？”
　　“大家往远处看，看到了什么？”导演组卖了一个关子。
　　节目组给大家准备的别墅坐落在郊区，远处有青山，稍微近一些的，就是大片的农田、草地和一片鱼塘。
　　苏亦凝几乎是瞬间就反应过来，这些都是导演组挖的坑，现在秀丽的风景在苏亦凝眼里俨然已经变成了辛苦地种田、艰难地除草和狼狈地摸鱼。
　　“……不会是要去种地吧？”郝燕忍不住问。
　　“没错，”导演组大手一挥，很是豪迈，“绿水青山就是金山银山，正值植树节到来之际，节目组在一百米以外的空地上放置了一百多颗树苗，今天的任务是，每个组都需要种植好五十颗树苗。”
　　陈峥嵘在导演的示意下掂了掂树苗的重量，因为树苗的根茎包裹着泥土，陈峥嵘第一下的时候竟然没有拎起来，他可不能在这个时候掉链子，所以陈峥嵘硬是靠着蛮力费力地将树苗提了提。
　　这样大家看出了树苗并不是特别轻，如果要将树苗从这个地方运到栽种的地方，还有一段很长的路要走。
　　“大家也看到了，我们的树苗还是有些重的，所以接下来我们会进行一轮捉迷藏游戏。
　　看到了节目组准备的大大小小的纸盒子了吗，捉迷藏游戏的要求搭档两人必须一起躲在这二十个纸盒子中的一个，哪个队伍找到对方用的次数最少，哪个队伍就获得胜利，胜利的队伍能够获得电动三轮车运输的奖励！”
　　节目组在空地上堆放着许多长宽高不一的纸盒子，有的纸盒子非常窄，有的纸盒子非常高，躺着的、立着的——
　　如果要容纳两个成年人，那可以想象里面的空间有多狭窄，靠得要有多近。
　　苏亦凝这一组有三个人，很快，三个人就决定好了让体型娇小的苏亦凝和齐玉娆参加游戏。
　　在筛选躲藏的箱子的时候，游戏的倒计时也在继续，最后苏亦凝和齐玉娆选择了一个堪堪装得下两个人都箱子，想借此躲过郝燕和陈峥嵘的寻找。
　　因为这个箱子对比其他箱子来说较小，理应是藏不下人的，除非两个人贴得很近。
　　苏亦凝钻进箱子，齐玉娆随后也进了箱子。
　　两个人靠得很近，肌肤相贴。
　　连呼吸都很是清晰。


第十七章 
　　呼.吸.溅.射到的地方难免会有些灼.热。
　　但是碍于还在躲藏，两个人对被找出来的紧张要大于那些绮.丽的心思。
　　苏亦凝或者齐玉娆此刻从没有往那方面去想。
　　每个箱子里都放有备用的摄像头，只是箱子里很黑，切到恋爱评审团的直播间的时候，只能模模糊糊地看到两个紧紧相贴的身影，缩在整个屏幕的一角。
　　大屏幕上是郝燕和陈峥嵘选择箱子的场景。
　　箱子外的郝燕和陈峥嵘几次都从两个人藏身的箱子旁擦肩而过，齐玉娆能够在这狭小的空间里听到自己心跳的声音。
　　【我都开始紧张了……】
　　【友情提示，看这个画面的时候不用和她们一样屏住呼吸】
　　【其实我有一种……涩涩的感觉】
　　【昏暗的箱子，酝.酿的薄汗，相贴的肌.肤，和不规律的、渐渐米且重的呼吸声——
　　都吸引人喉咙微动。】
　　【不可以涩涩！！！（悄悄递笔）】
　　【x老师退出文坛的时候，我哭得好大声】
　　【在节目上呢，矜持矜持】
　　【我默默站一秒这对吧，对不起了萧姐姐——】
　　【站一秒伪.骨.科CP吧，其实我觉得那箱子里还能装得下一个我（开始乱说）】
　　【我也可以加入的！！我不嫌弃箱子小！！！】
　　弹幕上的网友插科打诨，萧颖初也将黑暗之中的呼吸声听得分明。
　　萧颖初眉眼微垂。
　　之前网络上铺天盖地都是“表面妻妻”的时候，萧颖初还觉得网友吵闹，现在“伪.骨.科”异军突.起时，她竟有几分想念之前的喧闹。
　　不过幸好她和苏亦凝的营业期还没有正式开始，唐姐也去和节目组谈了她这边想要加人的意向。
　　萧颖初重新将注意力放到现场，此时郝燕和陈峥嵘已经翻开了至少五个空箱子，陈峥嵘的眉头皱得很紧。
　　郝燕的手刚刚触碰到苏亦凝和齐玉娆藏身的箱子，陈峥嵘忍不住语气颇重地提醒：“想清楚了再打开箱子，别给我添麻烦。”
　　郝燕的手踌躇着收了回去。
　　游戏靠得是用的次数最少，而不是用的时间最短，所以小心谨慎一些倒是没错。
　　只是这陈峥嵘的态度……
　　说起来陈峥嵘一直都不温不火的，郝燕是他的前辈，提携了他不少，他现在对郝燕的态度，根本就不像是对自己有知遇之恩的人的态度。
　　【大家有没有觉得陈峥嵘怪怪的……】
　　【他和郝燕才搭档第二天吧，总感觉他说这些话的时候已经很顺口了】
　　【几乎是下意识地说出来的，而且什么叫做'别给我添麻烦'啊，游戏有胜负谷欠是好事情，但是他也没有把人找到啊，就把自己的情绪怪在搭档身上，真下头！】
　　【郝姐姐能不能去找大哥白明远搭档啊，跟着陈某某会抑郁的吧！！！】
　　在现场的郝燕和陈峥嵘并不能看到网友发的这些弹幕，而郝燕显然对陈峥嵘的这些话表现得很顺从。
　　她开始像是陈峥嵘嘱咐的那样认真看起箱子来，只是她就不再敢自己做决定，几乎要等陈峥嵘点头之后，才敢掀开箱子查看。
　　陈峥嵘越搜箱子越觉得焦躁，对箱子的破坏也越来越严重，全然不顾躲藏的人是否会被打到，是否安全。
　　节目组的道具师哭丧着脸，他们也没有想到一个掀开箱子的游戏，最后竟然变成了暴力拆解，甚至暴躁得像是要剁碎箱子里的人似的。
　　找箱子无果的陈峥嵘气压持续走低。
　　直到郝燕咬咬牙掀开了她之前凭直觉选中的箱子，苏亦凝和齐玉娆在外界流通的空气下，带着微微沁出的汗意出现在了大家的面前。
　　交相辉映的美让人一看到便忍不住呼吸一滞，冲击力强到连郝燕都忍不住放轻了呼吸。
　　陈峥嵘看直了眼。
　　他好不容易缓过来，快步走向前，轻咳一声：“咳咳，找到你们了。”
　　郝燕和陈峥嵘这组一共掀了十三个箱子才找到苏亦凝和齐玉娆。
　　陈峥嵘的脸色并不好看，郝燕小心地看了一眼陈峥嵘，将露.出的喜悦给压了下去。
　　齐玉娆后知后觉地发现她和苏亦凝还抱在一起，那一瞬间暴.露在众人视线之内，仿若不透光的莫名被瞬间明晰。
　　齐玉娆还来不及抓住什么，苏亦凝就松开了抱着她的手。
　　刚刚的齐玉娆还没有反应过来，只是觉得苏亦凝……好软、好香。
　　软得像是柔水。
　　齐玉娆的脸不知道为什么烧了起来，她连忙装作用手挡住太阳，娇气地说：“外面太晒了，找人就姐姐你和大哥来吧。”
　　白明远被叫了一声大哥，愣了一瞬，不过自己娇气的妹妹也就只能自己和苏亦凝宠着。
　　苏亦凝眉眼带笑地看了齐玉娆一眼，齐玉娆觉得更热了，连忙躲到旁边的屋檐下。
　　郝燕和陈峥嵘要躲在一起，陈峥嵘还在和郝燕生气，当他看到躲在屋檐下的齐玉娆时突然想到，如果他当时选的不是郝燕的话，是不是和齐玉娆会有机会——
　　陈峥嵘想到这里，就不太想配合游戏离郝燕那么近了。
　　两个人躲在纸箱子里的时候，陈峥嵘甚至会刻意地展示自己不碰到郝燕，撑得箱子变了形状。
　　“峥嵘……要不我们换一个吧。”郝燕想赢，她不想今天一天都在手工搬树、种树，也不想陈峥嵘太累，“这个箱子都撑坏了……”
　　“别那么多话。”陈峥嵘回应。
　　要是是之前的陈峥嵘，他根本就不会对郝燕说这样的话，至少在结婚之前，他是不敢暴.露自己本性的。
　　但是他现在有了“更好的选择”，所以对郝燕没那么上心了，甚至觉得郝燕碍事。
　　他心里甚至有故意晾着郝燕，让郝燕受不了提分手的想法，这样不仅在外人看来错不在他，他还能卖一波惨。
　　陈峥嵘不理会郝燕的劝告，他冷冷地应了一声，却一点动作也没有。
　　【卧.槽这人谁啊，是不是有点问题】
　　【玩游戏不好好玩，箱子都透光了……】
　　【是不是脚都露出来了，真的绝了】
　　【郝燕怎么摊上了这个搭档，还被吃得死死的，性子太软了啊姐姐！】
　　【能不能让这个男的滚出去！！】
　　【都是香香软软的女孩子不好吗？？？（白大哥勉强可以留下）】
　　【附议】
　　苏亦凝和白明远简直毫无游戏体验。
　　他们一眼就看到了陈峥嵘露在外面的脚踝和挤到变形的箱子，连想要综艺都没有办法综艺。
　　苏亦凝：“……”
　　白明远：“……”
　　两个人对视了一眼，白明远苦笑：“走吧。”
　　郝燕和陈峥嵘被抓住，苏亦凝一组得到了可以运输树苗的电动三轮车。
　　在三个人的分工中，白明远很快找到了自己的位置——
　　搬树、开车、种树。
　　他的两位妹妹可以指挥、谈笑、遮阳。
　　白明远倒是心甘情愿地走向那堆树苗，没想到苏亦凝竟然也跟着他走了过来。
　　“晒。”白明远无奈地说，他见过的女明星都把太阳当做敌人，根本不愿意让任何一缕阳光照在自己娇.嫩的肌肤上。
　　“大哥，我们是一组的，而且这五十棵树苗不是小工程，看起来要运很多次。”
　　苏亦凝游刃有余地提起两根树苗，在她的手里就像是提着两袋棉花似的。
　　白明远也试着提了两棵，一手一棵，结果最后还是决定只拿一棵。
　　齐玉娆虽然看起来弱不禁风，一束细腰不可盈握，但她是专门练舞的，也有一定的力气，过来拿树苗的时候试着提了提，最后改成了拖。
　　兄妹三人于是就变成了苏亦凝轻松手提两棵，白明远勉强抱一棵，齐玉娆艰难拖一棵。
　　【卧.槽，苏亦凝是不是天生神力】
　　【绝了真的哈哈哈，我和我柔弱的兄弟姐妹们（没有看不起白老师的意思哈哈哈哈哈】
　　【笑死，我以为树苗不怎么重呢，结果哈哈哈】
　　【好有安全感哈哈哈哈】
　　三个人运了几次，将第一批树种放在三轮车的后斗里，白明远开车，齐玉娆和苏亦凝坐在后斗，此时，陈峥嵘像是炫耀自己的肌肉似的，举着一棵树苗卯足了劲儿向前冲，脸上的神色带着莫名的期待和满足感——
　　哈哈哈哈，女嘉宾们肯定被我这肌肉折服了吧。
　　“……他怎么了？”苏亦凝左看看白明远，右看看齐玉娆。
　　“不知道，”齐玉娆撇嘴，拿手挡着愈来愈烈的阳光，“发病了吧，像个奇行种是的。”
　　“咳咳，”苏亦凝被齐玉娆毫不避讳的话呛到了，她无奈地点了点齐玉娆，“三妹……”
　　齐玉娆被点到的地方微微透着烧和激.荡起的粉。
　　“啊……啊？”齐玉娆看向苏亦凝。
　　“不要说这样的话。”尤其是在节目上。
　　“……噢。”齐玉娆被约束。
　　平时得理不饶人的齐玉娆竟然还真的不说了。
　　【呜呜呜感谢二姐教育我们娆娆】
　　【真的我还怕我们玉娆在外面招黑呢，混世魔王似的今天终于有人管住了】
　　【难道只有我发现齐玉娆有点害羞吗，悄悄说一句“伪——骨——科——”】
　　【我觉得齐玉娆说得对啊，跟奇行种似的】
　　【陈峥嵘到底什么来历啊，能上这个节目，烧高香了吧】
　　网友的实时吐槽众人一概不知，郝燕独自拖着树苗在后面走着，白明远看见了，熄了电动车的火，帮郝燕把树苗扛到车上。
　　“这……”郝燕愣住了。
　　“一起吧。”苏亦凝笑着说，“难得大哥出手帮人。”
　　“哇——”齐玉娆的眼睛滴溜滴溜地在白明远和郝燕之间打转。
　　“会不会不太合节目组的规矩？”郝燕踌躇。
　　齐玉娆看向节目组的工作人员，她问：“会不会不太合节目组的规矩？”
　　“齐老师，其实原则上是不可以的……”
　　“嗯？好的，那就是可以，我知道了。”齐玉娆笑着对郝燕说，“上车吧！”
　　白明远默默走到驾驶位，准备打火。
　　“等等，后面坐不下了。”齐玉娆突然福至心灵，“大哥驾驶位那么空，坐到前面去吧。”
　　郝燕看了一眼白明远，白明远没有反对，一直在原地等着郝燕做决定。
　　郝燕想着树苗，看了一眼那么远的栽种地，不好意思地上了白明远三轮车的前面位置。
　　四个人在车上，吹着惬意的风。
　　心情沉郁的郝燕吹着风，也不由得露出了舒心的笑容。
　　而前面的陈·奇行种·峥嵘在炫耀自己肌肉时没拿稳树苗，连人带苗翻进了田埂边上的水沟里。


第十八章 
　　节目组的工作人员紧急把掉进坑里的陈峥嵘救出来，其实主要还是要抢救陈峥嵘身上的那个话筒，这些话筒都是工作人员的宝贝。
　　掉进坑里的陈峥嵘狼狈得可以。
　　陈峥嵘的囧样配上他阴翳的脸，看得人不舒服极了。
　　等到陈峥嵘换了新话筒，好不容易拖着树苗到栽种的集合地，他看到郝燕轻松地很其他三个人谈笑风生的样子，脸一下子就更阴沉了。
　　陈峥嵘一把扯过在另一组组里的郝燕，避开众人就是一句低声地斥责：“你是哪一队的你不清楚吗？”
　　陈峥嵘不知道节目的话筒很灵敏，就算声音压得再低也会被完整地收音。
　　所以就算他刻意压低了声音才开口，大家还是能听得一清二楚。
　　陈峥嵘警告：“还有，离那个白什么的远一点，你觉得他很好吗？只不过是个拍山沟沟戏的，看清楚谁更好。”
　　【山沟沟戏……绝了。】
　　【人家拍的是红色经典好吗？？？口碑好出天际，不像你，你谁啊？！！】
　　【查无此人的辣眼偶像剧背景板罢了】
　　【他凭什么这样对郝姐姐啊？？？他们很熟吗？？】
　　【醉了真的，怎么会有这种人啊】
　　“这个陈峥嵘……有什么作品？”霏姐在恋爱观察室被陈峥嵘的话压出了火气。
　　她毫不客气地发问，结果自然是没有一个人能回答得上来陈峥嵘有什么作品。
　　陈峥嵘仅有的几部参演作品还是早点间不出彩的男七男八，毫无记忆点，跟了郝燕之后几乎就是吃郝燕的钱，住郝燕的房子，还常常对郝燕发脾气。
　　这一次要不是郝燕有自己的私心想要带他上节目，陈峥嵘根本不够咖位。
　　明眼人都看出来陈峥嵘是吃着碗里的看着锅里的，沈子萱忍不住说了一句：“如果郝老师和白老师是搭档我觉得也挺好的，至少不会像……”
　　不会像现在这样受欺负。
　　苏亦凝察觉到了郝燕和陈峥嵘组合的异状，但是认真去看的时候，陈峥嵘又挤上了一副笑脸。
　　苏亦凝隐隐约约地觉得不太对。
　　陈峥嵘的变脸之快真是让人震惊不已，他看着郝燕自责和软弱的模样，心里有一种隐隐的拿捏住了郝燕的那种快.感。
　　他喜欢掌控郝燕。
　　他和郝燕私下相处的时候已经没有那么多的耐心了，如果不是郝燕身边的好友对他围追堵截，他和郝燕早就公开，他也能吃一波流量的红利。
　　郝燕性子软弱，但她的朋友可不弱，硬生生地把他想要的郝燕的那些东西给保护得死死的。陈峥嵘早就生出了几分焦躁，私下相处时动手也常有发生。
　　一开始在镜头面前陈峥嵘还有意隐藏自己的躁郁，但是当白明远出现的时候，陈峥嵘就顾不得那么多了。
　　他本能地有一种危机感。
　　郝燕被陈峥嵘的话伤透了心，只是在节目上她也不好表露出来，所以只能勉强自己重新扬起笑脸。
　　无论如何大家的任务还是要继续，否则就会被送到恶劣的环境当中去。
　　苏亦凝和齐玉娆都没有闲着，但是五十棵树苗种起来确实有些困难。
　　而郝燕这一组就更困难了，只是搬了两趟，郝燕和陈峥嵘都气喘吁吁，浑身上下都没有一点力气。
　　而这个时候不怀好意的节目组带来了今天第二个游戏。
　　“各位老师们，大家好接下来这个游戏呢，我们能够减少今天需要种的树苗数量，有没有老师要来参加呢？”
　　节目组的工作人员们吆喝着，很快，原本在种树的五个人都重新聚集到了节目组所指定的空地上。
　　苏亦凝三人依旧是坐着电动三轮车来回，而郝燕就比较惨了，因为陈峥嵘的一意孤行地拒绝了白明远所说的载上他们的提议，使得他们组只能一脚深一脚浅地走到任务地点。
　　“哒哒！我们带来了九宫格挑战。九个格子里写上了我们需要大家挑战的任务，哪一组获胜哪一组就能够占领这一个格子。
　　如果能够完成一条线上的三个任务，那么就能够将自己目前剩下的树苗棵数的一半转移到另一组。”
　　节目组果然和嘉宾们在斗智斗勇，像是这样种树的总数并没有改变，并且还是将自己种树的棵树转移到另外一组的方法，能够极大程度的激发两组之间的竞争力，让节目更有看点。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　九宫格挑战的游戏自上而下分别是“你画我猜”、“蒙眼击鼓”、“大力水手”、“占领阵地”、“两人三足”、“纸杯传水”、“大象鼻子击掌”、“真心话测谎仪”和“脸撕保鲜膜”这九个游戏。
　　其他的还好，就是“脸撕保鲜膜”对于女明星来说可以说是灾难性的存在，因为在只能用脸去撕扯保鲜膜的情况下，脸会被保鲜膜挤压变形，露出各种扁平的丑态。
　　白明远知道其他要互动的双人游戏他来都不合适，所以他先选择了“脸撕保鲜膜”这个游戏。
　　陈峥嵘和白明远还是有一些竞争意识的，他对白明远的敌意很深，一看白明远选择了“脸撕保鲜膜”这个有损形象的游戏，便忍不住幸灾乐祸起来——
　　如果在场的女嘉宾看到白明远那样丑陋的样子，肯定就不会选择白明远了。
　　郝燕本以为陈峥嵘会去和白明远比拼，可是让郝燕没有想到的是，陈峥嵘根本就没有去比拼的意思。
　　最后郝燕咬咬牙，参加了“脸撕保鲜膜”的游戏。
　　郝燕出乎意料地拼，白明远也不遑多让，两个人在僵持之间谁也不让谁，拼了命地想要冲破保鲜膜的束缚，最终还是郝燕略胜一筹，夺得了她们组第一个胜利。
　　郝燕长舒一口气，终于觉得刚刚的努力没有白费。
　　她正开心地准备和陈峥嵘庆贺时，陈峥嵘却瞥开了眼神，在刚刚的冲击下，他只觉得郝燕粗鲁。
　　郝燕敏锐地觉察到了陈峥嵘的变化，雀跃的心情也沉了下来。
　　接下来，两组选择比拼“纸杯传水”这一游戏。
　　“纸杯传水”这个游戏就是两个人各自咬着一个纸杯，在改变自己姿.势的情况下将水倒几个来回，最终杯子里剩的水多的队伍获胜。
　　这个游戏……白明远摸了摸鼻子，自觉地站到了一边。
　　【哈哈哈哈白老师好自觉啊（让我的妹妹们玩去】
　　【这个纸杯是不是比之前的棒棒饼干要近啊】
　　【棒棒饼干的执念】
　　【执念+1，我好恨苏亦凝不懂风情，不然在那个时候就可以亲上去了呜呜呜】
　　【伪骨科赛高！！！】
　　【姐姐妹妹什么的最香了！！！】
　　苏亦凝和齐玉娆站在了一起，齐玉娆咬着纸杯，红唇不自在地抿了抿。
　　游戏规则是要来回传水三次，计算最终在纸杯内的水的体积。
　　“那就来吧。”苏亦凝笑着看向齐玉娆，齐玉娆同样明艳地点了点头。
　　可是等真正要开始的时候，齐玉娆却有些莫名有些别扭。
　　她含着纸杯朝着苏亦凝靠近，呼吸不知道为什么米且重了起来，几乎是苏亦凝甫一主动靠近，齐玉娆整个人就烧了起来。
　　她有点紧张。
　　苏亦凝将自己的身子压低，而齐玉娆则是抬高，她看似是居高临下地将纸杯里的水倒进苏亦凝咬着的纸杯里，只是偶有的颤.抖让纸杯里的水洒落不少，苏亦凝没有抱怨，只是伸手握着齐玉娆的手——
　　齐玉娆竟奇迹般地镇定了下来。
　　然后轮到齐玉娆微微蹲下，苏亦凝抬高，慢慢地将水倒进齐玉娆面前的纸杯里。
　　这才是第一次。
　　还有第二次、第三次。
　　齐玉娆的心热了起来，还……跳得很快。
　　“来。”苏亦凝还咬着纸杯，她的舌尖抵着被咬住的杯沿，说话的声音并不清晰，却平添了几分齐玉娆不懂的绮.丽和梦幻。
　　齐玉娆的眼睑颤了颤，她的舌尖也碰到了杯沿，脑海中一张脸闪过。
　　而齐玉娆只要睁眼，就能看到那张美艳到不可方物的脸。
　　她的心不受控制地跳了起来。
　　晕.红攀上齐玉娆的耳廓，烧得齐玉娆听不见旁人的声响，只能听见苏亦凝的呼吸。
　　【我想说……】
　　【不，姐妹你不会是想——】
　　【姐妹们，我刚刚差点忘记发弹幕了，完全入迷】
　　【我也是】
　　【苏亦凝有点撩啊，我刚刚真的直接脸红】
　　【亲上去啊！！！难道没有人跟我想的一样想让苏亦凝或者齐玉娆亲上去吗？？！！明明离得这么近了诶！！！】
　　【呜呜呜我的宝贝玉娆啊，妈妈不舍得你，但是对苏亦凝又很满意】
　　齐玉娆对外界的纷纷扰扰一概不知，她回握苏亦凝的手，将水渡给苏亦凝。
　　三轮结束之后，原本一百毫升的水剩下八十毫升。
　　郝燕和陈峥嵘那组就没有那么好的水平了，陈峥嵘的注意力不集中，屡屡犯错，甚至有一次还叼不住纸杯，浪费了大半杯的水。
　　最终以苏亦凝和齐玉娆胜利结束了这个小游戏。
　　“这个大象鼻子击掌是什么游戏？”齐玉娆指着九宫格的一角问。
　　“大象鼻子击掌，顾名思义，就是依照大象鼻子游戏转圈的方式，在转完十圈后两个人奔赴击掌，完成击掌用时最短的，视为成功。”
　　“转圈，转圈我在行啊，想选这个。”齐玉娆习惯性地冲着苏亦凝撒娇，只是不知道为什么，她这一次说完竟然有几分不好意思。
　　于是齐玉娆假装看向白明远，装作征求大哥白明远的意见。
　　“咳，想选就选吧。”白明远说，“不过我不参加，我转圈不行。”
　　齐玉娆看向苏亦凝。
　　“一起吧。”苏亦凝说。
　　于是苏亦凝和齐玉娆两个人就站在了节目组规定的位置上。
　　两个人时间间隔了二十米左右，等哨声响起，两个人要先在原地转二十圈，之后马上朝着对方冲去，争取在最短的时间内完成击掌。
　　“放心，有我罩着你呢。”齐玉娆信心满满，“我超内行！”
　　结果哨声一响，刚转完二十圈的齐玉娆自信又高高地举着要击掌的手朝着苏亦凝冲去。
　　下一秒，齐玉娆没敌得过地心引力，“咣当”一下摔在了原地。
　　——放心，我超内行。
　　齐玉娆想到自己的豪言壮语，脸热辣辣地烧了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜救命，太羞.耻了！！！


第十九章 
　　齐玉娆羞得想要找一个地缝钻进去，她把自己缩成球，想要埋进草里：“呜呜呜呜这也太尴尬了！！！”
　　众人脸上不免都带了些许笑意，苏亦凝去牵齐玉娆的手，想扶齐玉娆起来，结果齐玉娆在忸.怩之下竟钻进了苏亦凝的怀里。
　　苏亦凝一愣。
　　齐玉娆接触到苏亦凝的地方细细密密地烧挠了起来，起初像是有羽毛轻柔拂过，细腻的触感又将齐玉娆深层的感官裹挟，反.哺出让人无法细想的热.意.酥.麻。
　　齐玉娆下意识地抱住苏亦凝的腰，这是一种齐玉娆极为陌生的感觉。
　　时光仿佛静止了。
　　【友情提示：这不是友情】
　　【这个画面也太苏了吧——我刚刚甚至脑补了一千字的涩涩小作文】
　　【x老师你别光脑补啊，写出来啊！！！】
　　【我疯狂斯哈】
　　【呜呜呜呜真的太好看了，两位超级般配！！】
　　【大家好，我是民政橘】
　　苏亦凝将齐玉娆扶起来，齐玉娆满脸通红：“天气好热。”
　　齐玉娆为了让大家相信是因为天气的炎热她才满脸通红，还用手扇了扇风。
　　她悄悄瞥了一眼苏亦凝。
　　苏亦凝若有所觉地笑了笑，笑意清澈，看得齐玉娆不敢再看。
　　两个人的挑战失败了，郝燕和陈峥嵘只需要完成游戏即可，结果自然是郝燕那组赢了。
　　接下来，郝燕组只需要完成“大力水手”的游戏，就能够赢得九宫格游戏的胜利。
　　眼看胜券在握，郝燕自然跃跃谷欠试。
　　“大力水手”的游戏规则是一个嘉宾抱着另一位嘉宾做蹲起，谁做得多谁就赢了，而苏亦凝这组还有一个额外的任务，就是剩下的一个人要吃完邻居送来的满满一盆的菠菜。
　　苏亦凝是出力气也行，吃菠菜也行。
　　齐玉娆一看菠菜，小脸忍不住就皱了起来。
　　“我不想吃菠菜。”她小声说，“不爱吃蔬菜。”
　　有一段时间吃减肥餐就是吃水煮蔬菜，吃得她脸都绿成蔬菜了。
　　眼看苏亦凝没有说话，齐玉娆委屈地伸手揪了揪苏亦凝的衣角：“不想吃菠菜。”
　　如果她吃菠菜的话，那就是苏亦凝和白明远去做大力水手的游戏，齐玉娆……齐玉娆不想。
　　她怀着小心思撒娇，但是很快就被苏亦凝和白明远接纳了。
　　“那还是我和玉娆参加游戏，大哥，麻烦你去解决菠菜了。”
　　玉娆……
　　这还是苏亦凝第一次叫齐玉娆的名姓，齐玉娆耳根一软，慢慢攀上红.晕。
　　“好的，”白明远想了想，“如果抱不动别勉强，别受伤。”
　　“什么啊！！！大哥，我很轻的好不好！”齐玉娆嗔道，她明明也是个懂得控制自己的女艺人，当、当然如果她今天比较重的话，那也肯定是今天穿的衣服穿重了——
　　下一秒齐玉娆看向苏亦凝期期艾艾地解释，“我真的很轻很轻的，也、也会学着不给你增加负担。”
　　齐玉娆听说公主抱的时候，只要被抱着的人环着对方的脖颈，微微借力，就能让抱的人省力很多。
　　“放心。”苏亦凝安抚齐玉娆。
　　陈峥嵘一看是苏亦凝抱齐玉娆蹲起，一股子轻视油然而生，这一局恐怕他们是稳赢了。
　　“如果你们愿意答应我一个要求，我可以让你们输得不那么难看。”陈峥嵘想在苏亦凝和齐玉娆面前表现，故意秀了秀自己的手臂肌肉。
　　“谁赢谁输还不一定呢。”齐玉娆俏生生地说，“我们也不要你让着我们，我们公平游戏。”
　　陈峥嵘见齐玉娆回应他，忍不住嗤笑了一声。
　　郝燕在一旁看着这样的陈峥嵘，不由得皱起了眉。
　　连带着陈峥嵘靠近的时候，郝燕都在心底生出了几分之前从未有过的排斥。
　　白明远本来已经准备好了到一边水煮菠菜，听到陈峥嵘的话，他也不由得直起身子看向苏亦凝和齐玉娆的方向。
　　既然他已经和苏亦凝以及齐玉娆“桃园结义”，那么白明远不可能眼睁睁的看着自己的妹妹们在外面受欺负。
　　在节目组的哨声之下，苏亦凝很快抱起了齐玉娆，齐玉娆也像是她自己说的那样，尽量不给苏亦凝添麻烦。
　　齐玉娆环得很紧——
　　“放松。”苏亦凝轻笑，“你很轻，我抱得动。”
　　齐玉娆慌忙着松了自己环着苏亦凝脖颈的手臂，苏亦凝调整姿.势将她微微一带，齐玉娆整个人一弹、一撞，直直地被抱进了苏亦凝的怀里。
　　苏亦凝的心跳坚定有力。
　　齐玉娆烧得喉咙发紧。
　　【“你很轻，我抱得动——”啊啊啊啊配上她的脸和语气真的好苏！！】
　　【我已经沦陷了我凑，第一次觉得小娆是我情敌】
　　【情敌+1】
　　【不知道大家记不记得苏亦凝的力气真的很大，感觉真的好有安全感】
　　【她被她抱进了怀里，抵在了树上，她慌乱地惊呼一声，然后嘤嘤地看着对方逼近，吻了上来，暖流汇聚的那一瞬，她顺从本心，又娇气地回吻，不甘示弱地深.入……（拉灯）】
　　【x老师你在野.外来这个拉什么灯呜呜呜，快点重出文坛，我疯狂斯.哈】
　　【就要涩.涩就要涩.涩】
　　【系.统.警.告：发现涩.涩，抓住带走！】
　　苏亦凝和齐玉娆这一边表现轻松，但是陈峥嵘那边却不是如此。
　　也许是之前栽树种树来回奔波出了太多的力，陈峥嵘这边一看到苏亦凝轻松将齐玉娆抱起，也就生了比较的心思，没等郝燕准备好就抱起了郝燕准备开始游戏。
　　结果两个人的中心不稳，一开始摇摇晃晃强撑，紧接着马上就摔在了地上。
　　大家都吓了一跳，虽然底下是草坪，但是郝燕的胳膊肘还是受了擦伤，血液渗出，疼痛钝钝。
　　“你怎么回事？怎么变得这么胖了？！”陈峥嵘故意大声问。
　　他的第一反应并不是去关心郝燕的情况，反而是非常急切的想要向所有的人说明错不在他，一切都是因为郝燕太胖了。
　　即使陈峥嵘的话算得上是羞.辱，他也没有丝毫觉得不对。
　　面对郝燕不可置信的眼神，陈峥嵘非但没有醒悟，反而依旧满是戾气地看着郝燕，“现在好了吧，游戏又输了。”
　　周围空气都气到凝滞。
　　陈峥嵘见大家在看他，他后知后觉地想补救：“我也是关心你，以后这么胖的话影响健康。”
　　郝燕几乎不认识陈峥嵘了。
　　陈峥嵘在当她的地下男友的时候虽然偶尔脾气暴躁了一点，但是每次都算是克制得很好。
　　但是一到镜头面前，陈峥嵘就开始对她百般嫌弃——
　　或许不是到镜头面前才这样，陈峥嵘故意想要表现出这样分组的不满，是对苏亦凝和齐玉娆“表忠心”，想以此为理由接近她们。
　　郝燕被衣服遮住的某些地方还有暴戾而成的时候青紫，其实……陈峥嵘很早就已经显现出这样的端倪了。
　　【我真的会气死，这什么人啊！！！】
　　【笑死了，郝姐姐还算胖？？我看是那个男的肌无力吧】
　　【这什么人啊，幸好这次草莓台搞什么线上直播的形式，不然到后期一剪，什么都没了，烂人在镜头面前还伟光正的——烂人就要暴.露出来，人人都啐一口！】
　　【能不能换嘉宾啊，换人换人！！】
　　霏姐在恋爱观察室也很生气，但是她是为数不多地知道郝燕和陈峥嵘在谈恋爱的人，也知道郝燕这一次带陈峥嵘上节目，就是想要和陈峥嵘公开。
　　“郝燕呐，你可长点心吧。”霏姐说话的语气很重，满满的恨铁不成钢。
　　沈子萱忍不住说：“如果谁要是说我胖我真的会很生气，而且我本来也都不胖。”
　　沈子萱也忍不住为郝燕鸣不平，但她毕竟是个初出茅庐的新人，不好直说，只能假设事情发生在自己的身上，“真的是太过分了，最最过分的是，我被摔在地上的时候，搭档没关心我疼不疼，而是第一时间指责我。”
　　太窒息了！！！
　　“郝老师好像……伤心比生气多。”萧颖初捕捉到郝燕的情绪，微微有几分疑问。
　　“她就是太善良了。”沈子萱说。
　　不过幸好，郝燕最终没什么大碍。
　　剩下的游戏郝燕兴致缺缺，虽然大家能理解，但是导演看到毫无价值的综艺游戏环节，还是皱起了眉头。
　　最终郝燕一组增加了十几棵树，苏亦凝这组则是快要完工了。
　　在栽种完最后一棵树的时候，天边的太阳已经西垂，其中出力最多的竟然不是大哥白明远，而是苏亦凝。
　　“大功臣！”白明远这样的慢热的人也不由得为这一组一天的劳动成果而感动，他自然知道苏亦凝干得活儿又多又漂亮，忍不住给苏亦凝竖起了大拇指。
　　陈峥嵘游戏之后觉得种树肯定是种不完了，不如养精蓄锐准备晚上去野外生存，他独自回到了别墅休息，没有将自己的选择告知郝燕。
　　一个下午的素材里根本找不到陈峥嵘的身影。
　　反而郝燕还是认认真真地种树。
　　白明远往郝燕那边看了看。
　　“郝老师——”苏亦凝远远喊住郝燕，“我们来帮你。”
　　“这、这可以吗？”郝燕看向节目组的工作人员。
　　“各位老师，原则上……”
　　“好的，那就是可以！”齐玉娆接过话头，第一个拖着锄头朝郝燕那边走去，依旧活力四射的样子。
　　工作人员被抢白了两次，抱着台本很是无助，但是他的身边却充满了笑到抽搐的同事——
　　喂喂喂！同事爱呢？！！
　　夕阳的金辉下，四个身影熠熠闪光。
　　【要我说……要不别搞恋爱综艺了，我们就好好的一家人种田综艺也是可以的】
　　【对啊，看着这样的画面真的好温馨】
　　【前面这几天不是第一阶段的试播吗？我们去草莓他官网提意见吧，至少我真的不想看到什么陈某某了】
　　【试播结束还要评估，评估过了之后才可以出正式的综艺，我觉得温馨种田真的也很美】
　　【她们四个在一起的时候，真的在发光】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快点踹掉渣男独美吧郝姐姐！！！


第二十章 
　　等到夜里的凉风沁入，众人才堪堪完成一百棵树苗的栽种。
　　大家坐在回程的电动三轮车上，虽然累，但是觉得今天也有很多收获，四个人之间的关系也亲近了很多。
　　工作人员们将镜头结束在了大家在电动三轮车上朝着镜头挥手、越开越远的画面上。
　　直播通道关闭。
　　齐玉娆轻轻地贴在苏亦凝的肩膀上，动作轻柔而又小心，像是惴惴地靠近。
　　苏亦凝看了一眼：“靠上来没关系的。”
　　齐玉娆一愣，从善如流地靠在了苏亦凝的肩上。
　　“好累啊。”齐玉娆娇声说，只有在这个时候，齐玉娆才显露出几分倦意，也有了几分小女孩的情态。
　　“刚刚还活力四射呢。”苏亦凝跟齐玉娆开玩笑。
　　在镜头面前的齐玉娆仿佛有用不完的精力和精气神，每次她都是最欢快，也最有笑点。
　　“这不是镜头关了嘛。”齐玉娆说，“在所有的镜头面前表现出自己活力的一面也是我工作的一部分。”
　　齐玉娆说得很认真，“我要对支持我、喜欢我的人负责，偶像就是要带来期待和快乐的，她们喜欢我的光芒四射，那么我就有责任回应她们的喜欢。而且，”齐玉娆补充，“我也是真的真的很喜欢被关注和重视。”
　　齐玉娆不知道自己为什么能这么相信苏亦凝，甚至愿意将自己不切实际的、甚至有点天真的想法和苏亦凝分享。
　　她说得好像并不好理解，但是她还偏偏觉得苏亦凝能懂。
　　苏亦凝听了齐玉娆的话，她的心像是被什么撞了一下。
　　娱乐圈其实有很多分工，也有很多界线，台前幕后的分工界线，演员歌手和偶像之间的界线，有时候这些界线很模糊，有的时候又泾渭分明。
　　有的人被名利迷惑了双眼，全然忘记自己过去的时光和初心，有的人被追捧得失了方向，认为自己高高在上，高人一等。
　　也有的人把敬业二字全然忘记，成为只会对口型的数字小姐和数字先生。
　　但是齐玉娆一直记得敬业二字。
　　齐玉娆知道有很多人喜欢她，所以她用她的业务能力，用她在镜头上的活力毫无保留地回馈这些喜爱，与自己的粉丝交流，完成每一次来之不易的舞台——
　　即使那个“舞台”可能是没有任何灯光舞美的普通客厅。
　　“你很出色。”苏亦凝赞叹。
　　齐玉娆像是猫儿一样蹭了蹭苏亦凝的肩膀，她甜笑说：“我知道的，姐姐。”齐玉娆将这个称呼又在嘴里含了一遍，只觉得滚.烫，她又唤了一声，“姐姐。”
　　苏亦凝含糊地应了一声。
　　一车人顺着晚风回到住处，惬意非常。
　　因为众人完成了今天的任务，所以节目组提供了丰盛的食材。
　　郝燕和白明远会做饭，两个人在厨房里忙碌，倒是齐玉娆和苏亦凝没什么下厨的经验，所以从厨房领了择菜的任务之后就到了客厅，挑了一个电视节目，整个房子里瞬间充盈着家里的烟火气。
　　节目组的工作人员在监控室看着监控，调整着固定在房子里的机器来获得限时直播幕后的画面。
　　这些画面有可能会作为彩蛋释出，也有可能会穿插在会员的专享视频当中，可能是因为知道不用直播的缘故，嘉宾们都放松了许多。
　　现在在房子里是由白明远掌勺。
　　他干净利落地将鸡肉切丁然后辅以醋、酱油、料酒、葱姜腌制，等拿到了身边郝燕备出的干净的青红椒，锅热倒油，腌制好的鸡肉在锅里一滚，滋啦一声，那种属于食物的香气就迫不及待地溅出来了。
　　“离远一点，别溅到了。”
　　白明远提示郝燕，不过他的话没有起到什么特别的作用，因为听到厨房里的动静，白明远的两个好奇妹妹迅速前来围观。
　　郝燕进也不是，退也不是，于是依旧站在白明远身边。
　　白明远掌握着火候，热油热锅，锅气四溢，盖上锅盖闷上几分钟，一道青红椒炒鸡肉便出锅了，只是一闻，就让人食指大动。
　　苏亦凝和齐玉娆探出头新奇地看看盘子里的美味又看了看白明远，齐玉娆夸张地说：“哇，大哥你做饭好厉害！！”
　　白明远无奈抿唇，像是家人那样赶苏亦凝和齐玉娆：“去去去，去客厅待着，我再炒几个菜，马上就有饭吃了。”
　　苏亦凝和齐玉娆毫不吝啬自己的赞叹——
　　“太牛了太牛了。”
　　“大哥太棒啦，不愧是我们的大哥！！”
　　苏亦凝和齐玉娆吹捧着白明远，白明远也知道这是吹捧——
　　可他偏偏还就吃这是一套！
　　看到白明远被苏亦凝和齐玉娆这两个妹妹哄得恨不得炒出一桌满汉全席的白明远，郝燕的唇角微微上扬：“我也跟她们一起去客厅。”
　　白明远在热气之中应了一声：“嗯。”
　　郝燕的心情放松极了。
　　等到郝燕吃完晚饭，准备回去的时候，她才发现自己唇角的笑意竟然没有落下半分。
　　她愣怔地抚上自己的唇。
　　她有多久没有那么轻松地笑了？
　　“郝老师要不住我们这里吧，”齐玉娆挽留郝燕，“我们这也还有空房间，或者可以把床搬到我们房间里，我们可以像是在一个宿舍里那样密聊~”
　　“可是，”郝燕想了想，她的脸上有几分莫名茫然，“我好像是要回去的吧，好像忘了什么……”
　　齐玉娆看向节目组的固定摄像头：“郝老师可以和我们一起睡吧？可以就点头，不可以就摇头。”
　　机器迟疑了一会儿——
　　“好了，我知道了，”齐玉娆轻车熟路地说，“又是原则上的问题了，郝姐姐晚上你可以和我们一起~”
　　齐玉娆对节目组所说的“原则上不可以”的话术吃得透透的，简单来说就是节目组被齐玉娆狠狠地拿捏住了。
　　齐玉娆每次都让工作人员在镜头外无奈又宠溺地笑。
　　没办法，谁叫齐玉娆这么出综艺效果呢，节目组和嘉宾的斗智斗勇，也是综艺的一部分。
　　对于节目组来说，苏亦凝、齐玉娆、白明远和郝燕这些肯拼又能出活儿出效果的嘉宾，就是大家宝贝。
　　现在还是试播制作整理阶段，也通过直播的形式进行了试水，反馈还是不错的，而且要求陈峥嵘退出节目的呼声也越来越高，这些节目组也都记下了。
　　同时，这几天很多有意思的片段工作人员们都做了标记，以后把先导片放出来，这一个个标记可就是一个个热搜啊！
　　至于郝燕捎带的那个拖油瓶陈峥嵘……自然也有他的去处，实在不行——
　　当一件垃圾没有办法回收利用的时候，就直接埋了吧。
　　倒也不是工作人员捧高踩低、冷血无情，实在是陈峥嵘本来就不是特别尊重工作人员。
　　尤其是今天下午，陈峥嵘独自回到住处之后还对随行的导演和几个工作人员甩脸色，根本就不配合节目组的工作，甚至还把一个一直都非常敬业的小姑娘给骂哭了。
　　陈峥嵘知道下午直播间的镜头大多数都会在种树苗的苏亦凝、郝燕那块，给到他在住处动作的可能性微乎其微，所以陈峥嵘就可以说是放纵了自己的情绪，只顾发泄和排解。
　　他本就是情绪不稳定的人，在郝燕身边的时候，他的情绪根本不会受到约束，就算郝燕真的伤心了，只要他冷静下来的时候哄一哄，郝燕自然而然地又会凑上来。
　　郝燕一直很包容，甚至……包容到卑微。
　　陈峥嵘的脾气自然水涨船高。
　　郝燕在洗脸的时候突然想到陈峥嵘还在那边住处，她下意识地“哎呀”了一声。
　　“怎么了？”同样在一旁洗漱的苏亦凝询问，齐玉娆也以为出了什么事情将视线转向郝燕。
　　“我今天如果在这边的话，那那边就只有陈峥嵘一个人了。”
　　郝燕终于知道自己之前那种遗忘感是由什么引起的了，她之前竟然没有一次想到过陈峥嵘，似乎也在慢慢地脱离陈峥嵘的影响。
　　“这有什么关系，他一个人也可以正常生活啊，又不是他的保姆，还上赶着回去伺候他。”齐玉娆说，“放宽心，今天是我们女生的睡前快乐趴！”
　　郝燕内心踌躇斗争了一会儿，最后还是想要顺从自己的心意，郝燕再一次扶上唇角，今天的她好像格外快乐，格外……觉得满足。
　　一个房间里放了三张床，大家洗漱完并排躺在床上，陷进柔软之中，惬意极了。
　　郝燕突然感慨：“我之前都没有体会过这样的生活……感觉好自由。”
　　“确实还行，现在参加综艺的这个经历比我想象中的要好一些。”苏亦凝说。
　　“这个综艺有流程，但是没有给什么特别抓马的剧本，感觉还挺不错的。”齐玉娆说道。
　　苏亦凝玩笑道：“你有没有想过，也许是因为我们本身太抓马了，比剧本还抓马……”
　　郝燕被苏亦凝说的话逗笑了：“确实很有趣。”
　　“等等，”苏亦凝突然发现了什么，她说，“灯还没关，谁最后到床上的……”
　　这个房间灯的开关只有一个，就是在进门的左手边的位置，现在大家都已经躺好了，正舒服着，添了几分慵懒。
　　齐玉娆悄悄捏紧被子没说话，她最后到床上，但是她真的不想再爬起来关灯，浪费自己好不容易捂热的舒服被窝。
　　苏亦凝唤齐玉娆：“玉娆……”
　　“不、不想起床关灯。”
　　“没叫你关灯，就是让你去门边看看，那里是不是贴着一张纸条啊。”
　　“什么纸条？”齐玉娆的好奇心被勾了起来，她朝着门边看去，没有发现纸条的踪迹。
　　“你没看到吗？”
　　“……没、没看到。”齐玉娆坐了起来，努力往门那边看。
　　“你再仔细看看。”
　　齐玉娆疑惑地下床走到门边：“没看到纸条啊。”
　　苏亦凝一本正经地说：“噢那就是我看错了——对了，开关在你旁边，麻烦关下灯。”
　　“……？？！！！受死吧苏亦凝！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　齐玉娆：伤过的心就像玻璃碎片QAQ


第二十一章 
　　因为氛围实在是太过美好，郝燕连睡着的时候都是扬着唇角的。
　　一夜好梦。
　　郝燕她蹑手蹑脚地爬起来，小心翼翼地动作，生怕吵醒苏亦凝他们。
　　简单洗漱的郝燕想着先回之前的住处一趟，化了妆再跟大家一起集合。
　　“没化妆总觉得有些怪怪的。”郝燕自言自语。
　　不过，当郝燕下楼梯来到客厅的时候，她突然发现白明远也在客厅，还被吓了一跳。
　　郝燕慌忙遮住自己的脸，避开白明远的视线。
　　“早。”白明远主动问候郝燕，郝燕遮着脸含糊地应了一声。
　　“我煮了一点粥，要吃一点吗？”
　　“我、我今天还没化妆。”郝燕本来想吃，但是对自己目前的状态并不自信，“不好意思。”
　　“机器还没开机，可以先吃一点。”白明远以为郝燕是怕被机器拍到，他体贴地为郝燕盛了一碗粥。
　　“这……”
　　“郝老师，吃一点吧。”苏亦凝不知道什么时候已经起床了，她随意趿拉着自己的拖鞋，穿戴梳洗之后的她有一种别样的青春美丽。
　　这样的美丽让郝燕有几分自惭形秽。
　　毕竟年纪摆在这里，郝燕心里惴惴，有些不舒服。
　　她在家听多了陈峥嵘的那些话。
　　陈峥嵘不喜欢她素颜的样子，总是跟她说，除了他，别人喜欢的只是她的钱和地位，不会真正喜欢她这个人，她素颜的模样，甚至会把这个世界上最后一个喜欢她的人给吓跑。
　　“我现在不太好看……”郝燕说。
　　“不会啊。”苏亦凝仔细看了看郝燕的模样，“很好看，昨天大概是运动了，又休息得很好，看起来气色很不错，皮肤也很细腻。”
　　苏亦凝察觉出郝燕的不自信，她夸得具体，这样就增加了几分可信度，也让郝燕渐渐放下了自己心里的那块大石头。
　　郝燕是标准的美人，她在年轻的时候就已经是荧幕常客，可以说是引领了一代人对美人的审美。
　　她保养得很好，不见疲态，反而因为岁月的缘故沉淀了气质，愈发得有成熟的韵味。
　　“郝老师要是不好看的话，世界上就没有美人了。”
　　齐玉娆也挣扎着起床下楼，她一看到苏亦凝就想到昨天的关灯事件，路过苏亦凝的时候还轻轻地“哼”了一声，像是要苏亦凝去哄哄她似的。
　　齐玉娆亲.昵地将郝燕拉到桌边，郝燕将信将疑地将手放下来，她下意识地看了白明远一眼，白明远唇角一勾，他说：“很好看。”
　　“大哥果然跟我们审美一致。”齐玉娆骄傲地扬了扬脑袋，像是一只灵动的小猫。
　　“大哥不愧是大哥，居家旅行必备的好大哥！”苏亦凝还说了一句像是广告词一样的话，瞬间逗笑了众人。
　　郝燕原本的心思也放下了，心情舒畅地开始喝着白粥。
　　白粥软糯清香，看起来就米粒饱满，吃起来更是香甜。
　　节目组通知大家今天的直播即将要开始，等到大家整理好之后，陈峥嵘也姗姗来迟。
　　在陈峥嵘的预想下，昨天和他一组的郝燕是没有完成昨天种树的任务的，所以被节目组带到了比较恶劣的生存环境中。
　　而他昨天早早就假装睡下，料想节目组也不敢来打扰他，自然不会让他去恶劣的环境中吃苦。
　　说不定节目组的某些工作人员还被他昨天的表现所吸引，暗恋他，所以护着他，没有让他去那样的环境当中。
　　想到这里，陈峥嵘脸上的普信又多了几分。
　　陈峥嵘一来，郝燕突然觉得有些口耑不过气，像是无形之中有什么压力又来了一样，她下意识地瑟缩了一瞬。
　　按照节目组原本的设计，先导片会持续大概一周的拍摄时间，但是现在嘉宾的轮换以及目前这种形式的播放并不成熟，所以节目组准备调整一下节目的定位，吸纳更多网友的意见。
　　“今天是我们这一期节目录制的最后一天，当然了之后如果有机会的话，我们还是会不定期见面的，所以希望被选中的网友们多多提出自己的意见，也为这档节目是否能够继续投自己的赞成票。”
　　导演组的声音适时响起，网络观察员们显然很惊讶——
　　【不要啊不要啊不要是最后一期节目啊】
　　【没有投赞成票的快去投票，虽然觉得现在不像是恋综形式，但是这样的嘉宾组合我真的好喜欢（除了陈某某】
　　【我的伪骨科CP还没有足够的素材呜呜呜】
　　“当然了，我们所处的这片山河湖海还是需要有人去建设，自然有可能吸纳更多的小伙伴一起。”
　　导演组继续说，“我们今天的任务是到鱼塘当中捉鱼，各组捉满五十条鱼，即可完成今天的任务，先捉满的那一组先下班离开~”
　　郝燕和苏亦凝她们虽然是两个组，但是在今天站位的时候，郝燕分明离苏亦凝更亲近。
　　陈峥嵘倒是没察觉到什么，他怕郝燕因为昨天独自前往恶劣的环境过夜生气，还哄了哄郝燕，似乎恢复了之前温柔体贴的模样。
　　郝燕垂眸。
　　“只要我们捉满了五十条鱼，就可以离开了吗？”齐玉娆不敢相信地问。
　　“当然。”导演组肯定地说。
　　“那还不快去捉！快下班快下班~”齐玉娆率先坐上了昨天的电动三轮车，结果被节目组无情地赶了下来。
　　节目组无情如王母：“今天你们组已经没有电动三轮车的使用权了。”
　　“昨天我还是它的小甜甜，今天怎么就把我们分开了呜呜呜——”齐玉娆佯装落泪。
　　“因为今天它下班了。”节目组说。
　　齐玉娆一副晴天霹雳的活宝模样：“电动三轮车车都下班了，我竟然还要工作？！！”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【打工人打工魂】
　　【娆娆竟然还想和电动三轮车组CP哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈笑了，苏亦凝在旁边：？？？】
　　【世风日下，人心不古，伪骨科的刻骨，被三轮车俘虏】
　　【笑死哈哈哈哈哈】
　　苏亦凝随手捡起旁边散落的一块砖，“核善”地看向齐玉娆：“三妹，速度。”
　　齐玉娆马上收起自己的耍宝，乖乖地跟在苏亦凝身边，一起去换下鱼塘用的背带裤胶衣和长长的防水雨靴。
　　苏亦凝随手将砖抛到一边，齐玉娆小跑过去把那些砖悄悄地踢到旁边的缝隙里藏起来。
　　苏亦凝勾唇忍笑，有几分忍俊不禁。
　　郝燕默不作声地避开陈峥嵘去穿背带裤胶衣和雨靴，陈峥嵘以为郝燕还在生他昨天没有去跟郝燕同甘共苦的戏，避开众人哄道：“燕燕，昨天我等你等得睡着了，真不是故意避开惩罚的。”
　　“惩罚？什么惩罚？”郝燕不解。
　　“昨天我们组的任务肯定没有完成吧？还害你去荒郊野外过夜，如果我知道的话，一定会去陪你的，可是这节目组没有告诉我——”陈峥嵘一脸懊悔的样子，郝燕对这样的陈峥嵘非常熟悉。
　　出了事情道歉是他的惯用技俩，可是平时的陈峥嵘膨胀惯了，在郝燕神色不明的情况下，他便以为郝燕像是以往那样不跟他计较。
　　【燕燕？我错过了什么吗，为什么陈某某叫得这么亲密啊】
　　【我真的服了，他昨天下午就临阵脱逃，不去做任务了，现在还来假惺惺地说如果知道郝姐姐在外面受苦的话一定会去陪她的】
　　【如果任务真的没有完成的话，他本来也应该受罚的好吗，搞不懂这些只会说场面话的】
　　郝燕没有跟陈峥嵘说太多，她不置可否地应了一声。
　　郝燕的态度让陈峥嵘有些慌了，他看了一眼苏亦凝和齐玉娆的方向，对比没有把握拿下的姐妹花和面前已经拿下的郝燕，陈峥嵘又开始能屈能伸了起来。
　　“我帮你整理这个带子。”陈峥嵘说。
　　郝燕微微避开了陈峥嵘的动作。
　　陈峥嵘的脸瞬间黑了下来，显然对郝燕不再顺从感觉很是恼火。
　　只是在镜头面前，又不没有什么发作的时机，陈峥嵘勉强地按捺住了。
　　很快，大家准备出发到鱼塘边。
　　齐玉娆咋咋呼呼地要苏亦凝牵着她过田塍间的小路，苏亦凝也顺着她的意思，毕竟昨天晚上戏闹了齐玉娆去关灯，今天顺着哄哄自然也是要的。
　　齐玉娆是可爱的妹妹呀。
　　齐玉娆故意不好好走路，这边望一望，那边看一看的，连带着苏亦凝的平衡也需要仔细把握。
　　两个人在小路上摇来晃去的，青春的气息洋溢，白明远和郝燕脸上都忍不住露出舒心的笑。
　　苏亦凝和齐玉娆都没有在鱼塘里捉鱼的经验，春色初临，鱼塘的水还有几分冷沁。
　　苏亦凝伸手触了一下水温，指尖很快被冻得泛红。
　　齐玉娆忙将苏亦凝的手牵了上来。
　　牵到的一瞬间，也给齐玉娆冻得激灵。
　　“还是有点冷的。”苏亦凝冷静地继续伸手测了测，撩了撩水，淋.溅出点点波纹。
　　“冷你还碰！”齐玉娆又牵住了苏亦凝的手。
　　不知道为什么，两个人对视的那一瞬间，她的心跳得很快，她的呼吸也……很烫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁预收《炮灰女配救赎攻略》求收藏呀~
　　小说里的炮灰女配家境优越，面容姣好，有着得天独厚的资源和背景，却做出不理智的事情，成为男女主的垫脚石。
　　她们活着，是工具，是资源，让人垂涎，她们死了，是快意，是得救，让人拍手称快。
　　她们的生活里突然降下来一个人，午夜梦回间听到救赎她们的人轻叹：“我来帮你。”
　　女配握紧了这份救赎：“可以吗？可以……帮得再一点吗？”


第二十二章 
　　【喔喔喔喔喔牵手了牵手了】
　　【只有我看到玉娆敢管苏苏了吗？？昨天还是苏苏A一点……】
　　【昨天晚上到底发生了什么？有什么是我这种会员不能够看的吗？！！】
　　【楼上+1, 我真的怀疑昨天晚上发生了什么，节目组快交出素材！！！】
　　【如果真发生了什么镜头会被蒙住吧，就算是听声音……我们也可以！！！】
　　【斯哈斯哈】
　　【玉娆好像害羞了哈哈哈哈哈笑死】
　　【齐玉娆真的笑死我了, 之前那么多热.舞.辣.妹在她面前, 她冷酷地评价人家舞蹈功底, 还把其中一些姐姐妹妹给说哭了，现在在苏亦凝面前, 化开之后软得跟一滩水似的】
　　【两个人的手都很好看啊，忍不住想……】
　　【不要涩.涩！！！】
　　【就要涩.涩呜呜呜】
　　“我、我只是……”齐玉娆期期艾艾地想要解释什么，苏亦凝却没有察觉到有什么不对：“等会儿不是还要下水捉鱼吗，总是会碰到的, 我先试个温度。”
　　“那还是戴个手套吧, 不然捉鱼划伤的话就不好了。”
　　齐玉娆发现苏亦凝似乎并不在意两个人的手牵在了一起, 刚刚对视的时候, 苏亦凝似乎也没有什么特别的反应。
　　不对劲的人是她。
　　齐玉娆有几分懊恼，还有几分不易察觉的失落。
　　但是在镜头面前的齐玉娆很快就调整了过来, 她帮着苏亦凝戴上捉鱼的手套，细心地将苏亦凝的袖口扎进手套里，扎得高高的, 以免水浸到里面。
　　“你是不是心情不好啊。”苏亦凝发现齐玉娆的情绪沉了下去, 她忍不住小声关心道。
　　齐玉娆听到苏亦凝的这一句关心，忍不住抿了抿唇：“没有啊。”
　　齐玉娆别扭地否认，但是语气之中却不自觉地带了些许被关心的雀跃, 只是一句关心, 齐玉娆就像是悄悄尝到了糖果的小孩, 很容易满足。
　　其他人很快也到了鱼塘旁边，鱼塘边上的泥土很是潮.湿, 雨鞋一踩进去就是一个深深的痕迹。
　　齐玉娆的脸上重新有了自信张扬的色彩，她帮苏亦凝穿戴好手套之后，也将自己的那一份手套递给苏亦凝：“姐姐帮我戴手套。”
　　苏亦凝从善如流地接过，只是苏亦凝戴了胶皮手套的手其实不是特别灵活精确，拿着手套往齐玉娆手臂上套的时候，也不能将齐玉娆的衣服袖子很好地塞进手套里去。
　　“我让大哥帮帮忙。”苏亦凝提议。
　　“不行。”齐玉娆说，“就要你来，我帮你你也帮我，这叫……这叫礼尚往来。”
　　苏亦凝忍不住笑了，她努力撑开手套的松紧，将齐玉娆的袖子塞进去，苏亦凝开玩笑：“你小心我'恩将仇报'。”
　　苏亦凝本来就是这么一说，手上的动作还是很小心的，没想到下一秒她没把住松紧，手套的松紧“啪”地一声弹在了齐玉娆的手臂上。
　　“！！！”齐玉娆呜呼了一声，显然是痛得惨了。
　　苏亦凝连忙上前用带着手套的手揉揉齐玉娆的手臂，像是哄小孩儿一样哄齐玉娆。
　　她很快就被齐玉娆怨怨地嗔了一眼。
　　“说恩将仇报就恩将仇报，姐姐你可真是说到做到……”齐玉娆像是小.兽一般哼哼唧唧地撒娇。
　　“我不是故意的……”苏亦凝这话一出，齐玉娆的脸就板了起来。
　　齐玉娆不说话了。
　　“三妹？”苏亦凝小心翼翼地唤了一声。
　　见齐玉娆不回应，苏亦凝只好用各种称呼叫齐玉娆：“齐老师？玉娆？娆娆？……”
　　“好！啦！”齐玉娆委屈跺脚，这安慰人就是叫人名字嘛？！！一点都不会安慰人！！
　　齐玉娆跺脚时一个不留神，鞋子竟然被吃进了泥里，只剩下脚自己拔了出来！
　　齐玉娆的脚瞬间感受到了几丝萧瑟凉意。
　　她穿着袜子的小巧可爱的脚就这么露了出来，不仅如此，小脚丫还下意识地羞.涩地勾了勾，似乎在跟镜头说嗨。
　　齐玉娆瞬间脸红：“……”
　　啊啊啊啊啊啊丢死人了呜呜呜！！！
　　你这脚勾什么勾，是在扣一座尴尬的城堡吗呜呜呜呜！！
　　苏亦凝看到齐玉娆羞愤的模样马上忍笑：“我没看到什么可爱的小脚丫……不不不，我什么都没看到！”
　　“苏！亦！凝！！！你是个坏人，今天都不干好事！！你还笑话我！！！”
　　齐玉娆说完这句话，就想到苏亦凝昨天晚上骗她门口有纸条让她关灯的事情，看着苏亦凝眉眼间笑意更深，齐玉娆鲨意上涌，朝着苏亦凝扑了过去——
　　“我跟你拼了呜呜呜！！”
　　【哈哈哈哈哈哈年下不叫姐成就+1】
　　【笑死哈哈哈哈，泥把鞋子吸.住了，幸好没把人吸住，不然到时候整个人趴泥里】
　　【趴泥里干嘛呀，趴姐姐怀里啊】
　　【笑死哈哈哈哈哈哈，泥潭.p.l.a.y准备中】
　　【今天x老师没来涩.涩我真的万分惆怅哈哈哈】
　　【哪里有涩.涩？！！（眼睛瞪得像铜铃）】
　　【你们是不是没有看到华疋疋老师之前发的哈哈哈哈，我一个三百六十度螺旋斯哈】
　　【呜呜呜看不到了被草莓台的弹幕系统吞了】
　　郝燕在一旁看着苏亦凝和齐玉娆这两个冤家笑闹的模样，也有些忍俊不禁。
　　她自己稍微给自己穿戴了手套，虽然没有戴得特别好，但是胜在不用和陈峥嵘直接接触。
　　陈峥嵘上来准备帮助郝燕的时候，被郝燕避开，他的语气便重了一些：“乖，听话！”
　　郝燕瑟缩了一下，虽然她习惯性地想顺从，但是很快她便忍着克服了自己的惯性，拒绝了陈峥嵘的帮助。
　　她现在不是一个人，不用害怕陈峥嵘，不用受到陈峥嵘的控制。
　　郝燕不止一次地对自己这样说，给自己做心理建设。
　　陈峥嵘哪里能接受郝燕一而再、再而三地甩脸色。
　　他的脾气一上来，背着鱼篓就跳进了水里，溅起的水花差点淋氵显了岸边追打苏亦凝的齐玉娆。
　　倒是好在苏亦凝回头一个转身，将齐玉娆往自己怀里一带，两个人闪身避开了水波的侵.袭。
　　刚刚还追着苏亦凝、活力四射的齐玉娆被苏亦凝搂着的时候倒是安静了下来，她听着苏亦凝的心跳，感受自己和苏亦凝心跳的频率，错次而又稳定，冲击着她的感官。
　　这样的感觉很奇妙。
　　“准备摸鱼了。”白明远的声音响起，他提醒着苏亦凝和齐玉娆。
　　两个穿戴整齐的人还没下塘摸鱼，就闹得满身大汗。
　　白明远声音一出，两个妹妹面上自然乖乖被管，而私下还是故意你戳戳我戳戳地笑闹的。
　　苏亦凝先下了塘。
　　塘底的淤泥有几分实力，踩上淤泥的奇异感觉让苏亦凝一开始有几分不稳，等她站立稳当之后，苏亦凝便去牵齐玉娆下塘。
　　齐玉娆也知道分寸，乖乖走进鱼塘，开始准备和大家一起摸塘里的鱼。
　　郝燕准备自己下塘的时候突然被白明远叫住了：“郝老师。”
　　郝燕回头，只听白明远说，“我帮你整理一下袖口吧。”
　　郝燕一愣，她看着白明远，过了一会儿才弯了弯眉眼，轻声说：“好啊。”
　　***
　　大家的摸鱼进程并不是特别的顺利，因为在场的大多数人都没有摸鱼的经验。
　　尤其像是苏亦凝、齐玉娆、郝燕和陈峥嵘这些没有经历过摸鱼活动的人，在面对满塘的鱼在指缝间溜走的情况，往往表现的有几分手足无措。
　　鱼鳞很滑，大家都没有什么经验可言，只能弯腰到池子里摸索，只是那些鱼你往往是看得到摸得到，就是偏偏就抓不到。
　　这个时候，有下河捉鱼经验的白明远就凸显了出来，“摸鱼之王”光辉形象也马上树立了起来。
　　“这个称号好像也不是特别好啊。”白明远听到齐玉娆吹捧着想让他多干活的时候，起得称号是“摸鱼之王”。
　　“大哥，这你就别管了，这是语言的艺术和行为的艺术结合诞生的产物！是我们对你发自肺腑的感情和崇拜！”齐玉娆热情洋溢地说——
　　“大哥！如果你能够让我们完成下班任务，我回去还要给你拉横幅，做锦旗，把你的光辉事迹带到我去过的每一个节目组，甚至打歌节目的时候我都在歌里歌颂你！”
　　【说实话有点想看，大哥你要不辛苦一点……】
　　【我真的好想看娆娆在打歌节目的时候歌颂大哥哈哈哈哈哈】
　　【当评委的时候：你这个摸鱼技术比我大哥还是要差的一点哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死，能摸鱼的手就是好手】
　　【不是恋爱综艺也能歌颂大哥吗？每次见到男嘉宾的时候就说你比我大哥差远了，久而久之，大哥，危哈哈哈哈哈】
　　【想开点要是碰上女嘉宾，大哥的桃花不就来了】
　　【像是那种跳舞的节目，就……能不能舞动出大哥的名字哈哈哈哈哈哈光是想象就觉得魔性】
　　“看得出来你很想下班了。”白明远说着手下又捉住了一条鱼。
　　鱼塘里的鱼力气很大，甩动尾巴的时候像是在打人，硬是啪啪作响，一看就是劲道有力——
　　白明远提醒众人：“离远一点啊，小心鱼蹦到你那里去。”
　　陈峥嵘本来还想避开的，但是一听到鱼会蹦过来，他避开的动作便迟缓的了一些。
　　到目前为止，他依旧颗粒无收，如果鱼自己要跳进他的鱼篓里，那只能算是他运气，不能说是他强抢。
　　陈峥嵘这样想着，顿住了身体，朝着白明远的方向走去，还故意用力蹭了一下白明远的肩膀，让白明远手上的力道一松。
　　刚刚还好好抓着的鱼因为白明远控制力道的松懈开始疯狂扑腾，白明远一时没有抓住，被鱼一个飞跃！
　　是个好机会！！陈峥嵘举着鱼篓朝鱼冲去，结果鱼尾啪.啪两下，扇了陈峥嵘俩耳光，在空中扭着婀娜的身姿，然后瞬间跑没影了。
　　陈峥嵘的脸上火辣辣地疼：“……”
　　“这鱼……能处。”齐玉娆悄悄说。
　　郝燕被齐玉娆小声的话给逗笑了，她“噗嗤”一下笑出声，忍不住微微点头。
　　“如果抓到了这条鱼，那就悄悄把它放了。”郝燕难得开了一句玩笑话。
　　而也就是这么一句玩笑话，似乎道出了她的心，仿佛冲破了什么束缚。
　　郝燕愣了一瞬，她好像……没那么喜欢陈峥嵘了。
　　齐玉娆也没想到郝燕会附和她的吐槽，她还想再说什么，却在苏亦凝的死亡凝视下富有求生谷欠地闭了嘴。
　　然后假装听话，像个乖宝宝。
　　苏亦凝扶额：“我们去向大哥取取经，看怎么样才能捉住这鱼塘里的鱼——总不能五十条鱼就真的全都靠大哥。”
　　“好。”
　　白明远也不藏私，把自己的摸鱼技巧倾囊相授，但是短期内大家想要达到白明远的水平是不太可能的，主要是鱼塘里的鱼实在是太狡猾了。
　　不过苏亦凝是个例外。
　　她本就有武魂，在栽树种树、摸鱼下塘的锻炼之下，竟然还真的一点一点地练就出了在池塘里如履平地的功夫。
　　在趟过水花的时候平平稳稳，五感被加强的苏亦凝更是能够准确地辨认鱼的位置。
　　而鱼塘里的鱼似乎因为有些不太聪明的样子，一只鱼在一个地方待着被手漾起的水波驱逐，但是很快它又会回到原来的位置。
　　这对苏亦凝练习捉鱼技巧有了很大的提升，只要守株待兔，总能在一个地方练习好几次。
　　但是即使如此，这五十只鱼也并不是那么地好抓。
　　太阳慢慢上升，外面也愈发炎热，大家在水里泡那么久，都快泡发了，到底不是长久之计。
　　最先支撑不住的是郝燕，她的唇色苍白，汗水浸.湿了额角的头发，贴在脸颊上。
　　“先上岸歇一会儿吧，大哥。”苏亦凝招呼着辛苦捉鱼的白明远，她牵着齐玉娆上岸，然后帮助郝燕也上了岸。
　　陈峥嵘还在因为被鱼打脸的事情闷闷不乐，他看到其他人都上了岸，以为苏亦凝等人是放弃了，偌大的鱼塘里就只剩下他一个人。
　　陈峥嵘面对鱼塘对面的长.木仓.短.炮，第一次有一种他是节目主角的错觉。
　　想到这里，陈峥嵘并不是很愿意上岸，他觉得自己留在鱼塘里继续捉鱼，应该能够给网友们留下一个吃苦耐劳、坚持不懈的好印象。
　　苏亦凝等人在岸边等了陈峥嵘一会儿，陈峥嵘看到了她们，却没有要上岸的也是，还故意对她们晾了晾。
　　“看来女嘉宾们的耐性都不是很好，”陈峥嵘自我陶醉地说，“接下来看我怎么摸鱼带着大家下班吧！”
　　陈峥嵘没有避开其他人说，苏亦凝的耳朵又灵，她沉默了一瞬：“……”然后招呼着其他人先回去休息。
　　鱼塘边没有遮盖的小房子，所以苏亦凝几人先回住处，准备消一消疲惫。
　　大家在住处适时地补充了一点水分，还补充了一些蛋白质，让体力渐渐回炉。
　　“早上才捉了十几只鱼。”白明远对自己的捉鱼效率感到不满，其实也不仅仅是这样，两个组合起来差不多要捉一百只鱼——
　　这次计算两个组合的总量，是因为大家扪心自问，好像做不到让自己毫无负担地下班，而让郝燕留在鱼塘里继续受苦。
　　“其实我这边没有关系的，我好像有点掌握捉鱼的技巧了，到时候慢慢来也是可以的。”郝燕看出其他人想要帮助她，她也开始宽慰其他人。
　　“不行，”齐玉娆第一个不同意，“郝老师对自己要求这么严格，昨天种树就是郝老师对自己有要求然后拼命完成的，如果可以的话，我希望大家一起下班——
　　当然也有可能是一起下不了班。”
　　齐玉娆弱弱地补充了一句。
　　“我突然想到一个问题，既然村里有鱼塘，那有没有一种可能，村里人知道该怎么把鱼给捞上来？”苏亦凝说，“毕竟如果是卖鱼的话，不可能花一上午的时间就捉这么几条鱼。”
　　“有可能可以拿来钓鱼！”齐玉娆突然想到，“我在微博上有关注一个钓鱼的博主，他就是天天拿着饵料打窝，把鱼全部吸引过来，然后在旁边钓，一条一个准，每次都能钓上来好多斤的鱼。”
　　“好，饵料打窝，然后钓鱼，这是一个办法。
　　如果这个方法可以用的话，我们就要向村里人求助，看是否有闲置的钓鱼竿，是否有合适的饵料。”苏亦凝很快把齐玉娆提出的方法给记录了下来，然后她看向郝燕。
　　郝燕有几分受宠若惊，毕竟从整个节目组的分配上来说，她并不是苏亦凝这一组的，本来就是蹭着过来的，没想过苏亦凝也会想要记录她的意见。
　　郝燕好久都没有在这样的场合，或者是说在任何一个开诚布公的场合，发表过自己的意见了——
　　和陈峥嵘在一起的时候尤其是这样。
　　对于陈峥嵘来说，郝燕的想法根本不重要，也没有任何可以参考的价值。
　　郝燕仔细想了想，说：“会不会有一种专门在鱼塘捕鱼的网，只要有足够的力气扯，就可以捞上来很多鱼。”
　　“很好，这也是一个非常好的想法。”苏亦凝认真地记录了郝燕的想法。
　　现在大家的实现汇聚到白明远的身上，白明远沉吟了一会儿，只觉得有点难以开口。
　　“我倒是有一个想法，但是怕我提出来之后，你们觉得我腹黑狡猾……”白明远说。
　　“绝对不会，谁敢这么说我大哥！”齐玉娆拍案而起。
　　“就是就是。”苏亦凝附和。
　　郝燕看向白明远，愿闻其详。
　　“是这样的，我之前记得春天夏天这些天气稍微暖和一下的时候，鱼卵会被孵化，这些孵化出的小鱼可能会汇聚在岸边。”白明远清咳一声，“我们如果拿一个碗去捞，碗里的鱼都不知有多少个五十只了。”
　　“大哥你竟然忍心对小鱼鱼下手！腹黑！”齐玉娆故意说。
　　“狡猾！”苏亦凝跟上。
　　郝燕默默移开了目光。
　　“当然这种方法也比较旁门左道——”白明远摸了摸鼻子，正准备检讨自己在这样纯.洁的队伍当中竟然提出这么不合时宜的想法，白明远开始反思自己是不是太过偏门了——
　　没想到下一秒齐玉娆就飞快地跑到厨房拿了好几个碗，她迫不及待地问：“大哥？！下班快乐小鱼苗在哪里？！！我要去捉鱼！！！”
　　白明远：“……”
　　果然还是他太天真了，不过三妹如此是情有可原，像他的二妹就比较稳重——
　　苏亦凝拿着一个更大的碗紧随其后。
　　看来只能将希望寄托在郝影后的身上——
　　郝燕羞涩一笑，把手上的东西亮了出来——
　　她的手上竟然拿了一个巨大容量的锅？！！！
　　“郝老师！还是你想得周到！锅比碗能装多啦！”齐玉娆真情实感地称赞。
　　郝燕也从善如流地接受赞美。
　　白明远妥协：“……走吧，”他说，“去碰碰运气。”
　　跟拍的工作人员提心吊胆的，生怕这些人真的就拿碗到岸边一捞，数够五十条鱼，结束游戏，下班走人。
　　下次要把规则制定得再严谨亿点！！让这些嘉宾逃不出节目组的手掌心！！
　　而不是让这些嘉宾对节目组进行摩擦……呜呜呜，做节目遇到这些嘉宾真的让人又爱又恨啊。
　　节目组现在只能祈祷塘边的小鱼还没有孵化。
　　但是节目组的祈祷并没有生效，众人在池塘边舀到了比一百只多得多的小鱼，往节目组眼皮底下一放，节目组只能“咬牙切齿”地宣布下班。
　　下次称斤算！！
　　正在水塘里疯狂努力、被鱼扇得满身伤痕的陈峥嵘：“？？？下班了？”
　　“……下班了。”节目组里好心的工作人员告诉陈峥嵘，陈峥嵘呆滞：我不相信。
　　刚刚还说全部人下班只能靠他的陈峥嵘像是又被鱼尾扇了两巴掌，脸颊火辣辣地疼。
　　但他同时生出了什么脱离了他的计划和掌控的感觉。
　　要说这些人里面谁最不想要下班，那必定是陈峥嵘。
　　陈峥嵘已经隐约地觉察到郝燕的躲避，节目改版在即，下一个版本不一定是和现在一样的恋综主题，不一定能够让他和郝燕公开，让他正大光明地蹭上郝燕的所有人脉和资源。
　　他会少了很多设想中的助力。
　　陈峥嵘站在水里，像是一只粘.腻的水鬼。
　　陈峥嵘想，工作人员没有那么快撤离，镜头自然也没有那么快关闭，他只要抓住最后这几分钟——
　　陈峥嵘看着幽.深的镜头，知道自己必须抓住这难能可贵的机会。
　　要知道，郝燕身边帮助她的那些人可太多了，在节目之外将他摁得吃不下郝燕一点利益和资源，更别提他无数次怂恿的公开了，每一次都无疾而终。
　　虽然每一次郝燕都对他的愧疚会加深一寸，但是这对早已将郝燕拿捏在手里的陈峥嵘来说，并不是什么值得高兴的事情。
　　他最想要的，是名、利，不是郝燕。
　　陈峥嵘看着镜头的方向，热血沸腾，在某一刹那，他似乎已经在臆想之中走向了人生巅峰，令人垂.涎无比名利近在咫尺。
　　谁会想要当一辈子的地下男友呢。
　　这是他最后的机会。
　　只要他公开得足够快，就没有人能够再捂上他的嘴。
　　即使这只是他单方面的公开，即使有可能会将郝燕的事业拖入低谷，他也在所不惜。
　　他会踩着郝燕上来的——他坚信。
　　陈峥嵘狞笑，一脸势在必得。
　　“告诉大家一个秘密。”陈峥嵘盯着镜头，志得意满，故意露出似笑非笑的表情，“就是我和……”
　　“陈老师。”工作人员打断陈峥嵘施法，“我们来收收音设备了。”
　　“……这不是还在直播吗？”陈峥嵘问。
　　“早就结束了，刚刚任务认证成功的时候就打板下线了。”工作人员手脚麻利地收走了陈峥嵘的收音设备。
　　陈峥嵘终于按捺不住，脾气爆发，扯着工作人员一把摁在水里。
　　“我已经很克制自己的脾气了，你怎么还敢这个时间凑上来？嗯？？？”
　　旁边其他的工作人员都震惊了，无论是陈峥嵘油腻的“霸总语录”还是因为他毫无征兆地施暴！
　　这也太突然了！
　　大家愣了一瞬，随后冲进塘里将陈峥嵘和那个倒霉的工作人员分开。
　　陈峥嵘其实只敢在看起来瘦弱的工作人员身上找找存在感，一看到平时扛着机器的身强体壮的摄像大哥，瞬间就怂了，想暂停了。
　　可自家人被欺负的工作人员怎么会这么轻易地暂停。
　　鱼塘的水被搅浑，充斥着“别打了别打了”的劝架声，陈峥嵘被重重地锤了好几拳，眼前冒星，却只敢缩成一团，不敢再像之前那样猖狂。
　　陈峥嵘被迫吞了很多鱼塘水，肚子还被锤得反胃，这可比被鱼扇巴掌难受多了。
　　陈峥嵘趴在鱼塘边没有人去扶，他灰头灰脸地悄悄溜走。
　　呸，专挑软柿子欺负！
　　在场的工作人员都在心底啐了陈峥嵘一口。
　　陈峥嵘没脸没皮地回到住处，突然想到自己还能找郝燕撑腰。
　　这时候的他早就忘记之前想踩着郝燕上位的情况了，只想着怎么用郝燕的影响力把那些工作人员给狠狠地压制住！
　　他跌跌撞撞地回到住处，郝燕坐在沙发上，像以往所有次那样，温柔又安静地等他。
　　陈峥嵘又觉得身体里被什么东西充盈了起来，他的这张皮好像有了依托和膨胀的资本。
　　“燕燕，那些工作人员捧高踩低，觉得我不红，就欺负我……”
　　他不知道自己的声音有多粘.腻，陈峥嵘越说越觉得事实就是如此。
　　那些人捧高踩低，看不起他——
　　如果他红了就好了。
　　只要他红了就好了。
　　陈峥嵘像一只吃人的恶鬼，想把面前的郝燕吃得骨头都不剩，却还不得不包裹着外面甜蜜的表象。
　　郝燕安静地等陈峥嵘说完，然后鼓起勇气开口：“我们分手吧。”
　　陈峥嵘呆在原地。
　　***
　　节目需要调整，苏亦凝和齐玉娆还有白明远也到了分别的时候。
　　“回去保持联系呀。”
　　齐玉娆和苏亦凝以及白明远都从节目组那里拿回了自己的手机，大家互换了联系方式。
　　苏亦凝想了想，拉了一个群，群名就叫“吉祥三宝”。
　　“好土噢。”齐玉娆吐槽，但是手下却动作很快地把自己的群昵.称改成“吉祥小宝”，并且强迫白明远改成“吉祥大宝”，央着苏亦凝改成“吉祥二宝”。
　　苏亦凝开始还不愿意改，但是齐玉娆太缠人了，让她节节败退，改了自己的群昵.称。
　　齐玉娆志得意满地拉着苏亦凝和白明远去和郝燕道别，没想到刚走到郝燕的住处门口，里面就传来巨大的“砰”的一声！
　　苏亦凝和白明远神色一凛，迅速冲了进去，齐玉娆虽然在状况外，但依然紧随其后。
　　客厅当中的陈峥嵘哭也哭过求也求过，他像是之前无数次那样发誓，言之凿凿地说自己爱郝燕。
　　郝燕有动摇，但是还是重复：“我们分手。”
　　在看清了郝燕的“狠心”之后，陈峥嵘竟然恶向胆边生，想威胁郝燕。
　　他一拳锤在沙发上，面目狰狞：“如果你不让我好过，我绝对不会让你好过！”
　　郝燕极力按捺住自己想要妥协的内心。
　　陈峥嵘冷笑着朝着郝燕扬起了手，马上就要狠狠地打下去——
　　“砰！”苏亦凝的动作比白明远更快，她冲向陈峥嵘朝陈峥嵘砸了一拳，陈峥嵘只觉得五脏六腑都移了位置，像只破麻袋一样摔在角落！
　　谁能想到苏亦凝竟然有这么大的力气！！！
　　白明远看了看自己的手，默默收回了拳头。
　　齐玉娆赶忙过去抱住郝燕，郝燕愣怔着看着，没有其他的动作。
　　苏亦凝看着陈峥嵘冷笑：“滚！”
　　陈峥嵘看着苏亦凝匀称瘦弱的身板，不敢相信刚刚那么大的力气竟然来自苏亦凝。
　　他脑袋嗡嗡，却依旧审视着苏亦凝，看是不是刚刚的爆发只是一瞬间。
　　区区一个花瓶想拦住我？
　　陈峥嵘恼怒非常。
　　他不知死活地再次冲了上来，手上运了十成十的力气，谁都能看出他来势汹汹！
　　郝燕猛地站起来想挡在苏亦凝面前，齐玉娆和白明远也想帮忙，但是苏亦凝比她们动作都快，三下五除二地将陈峥嵘踹出住宅门。
　　陈峥嵘终于不敢造次，灰溜溜地爬了几步，晃晃悠悠地溜走了。
　　郝燕跌坐在沙发上，静坐了好久。
　　白明远想了想，走了出去。
　　此时的郝燕终于有了动作，她抱着安慰她的齐玉娆大哭起来。
　　“没事了。”齐玉娆安慰郝燕，苏亦凝也在郝燕身边陪着，轻拍她的肩膀，郝燕痛痛快快地放声大哭。
　　此时的导播室一片静寂。
　　直到一个声音响起：“没想到郝老师这么可怜……”
　　“她和陈峥嵘之前是情侣吧，本来要到节目上公开的，结果闹了这么一出。”
　　“说真的，我觉得看清对方真面目才是天大的福气呢，别到了结婚之后才暴.露出来。”
　　“陈峥嵘真不是什么好人！之前还把小李给摁在鱼塘里打了！”鱼塘边回来的人和导播室的人汇合。
　　“就知道欺负女的，胆小怕事的！”
　　“我冲上去揍了几拳！”
　　“卧.槽，和我们的人也打起来了？！”
　　“什么叫‘也’？”有人跟这位工作人员简述了一下情况，这位工作人员登时坐不住了：“这么恶心，早知道多打他几拳！”
　　“真的绝了，郝老师当初瞎眼看上他……”
　　陈峥嵘不知道的是，直播通道关闭，但是节目组的录像设备还没有那么快地回收关闭，陈峥嵘欺负工作人员的那些录像清清楚楚、明明白白。
　　陈峥嵘以为关了直播就是全都关了，但其实不是。
　　他的一言一行，都在节目组的带子里。
　　这时候，白明远来到了导播室。
　　“白老师……”
　　“我拷一份。”白明远说，“以备不时之需。”
　　“台里有规定……”
　　“有问题我负责。”
　　***
　　齐玉娆在征得苏亦凝和白明远同意后，把郝燕也拉进了“吉祥三宝”的群。
　　“如果遇到问题就在群里吱一声。”齐玉娆对郝燕说。
　　郝燕如梦初醒。
　　她其实还有点难以接受陈峥嵘的真实模样，就好像是在假象之中待得太久了，看见荒芜之处，一时间有些愣怔。
　　她的朋友也说了她许多，但当时的郝燕没有听进去。
　　其实也不是完全没有听进去，而是郝燕陷入了陈峥嵘给出的那些假设里——
　　如果没有了我，没有人会爱你。
　　你没了我，不会再有像我这样珍惜你的人了。
　　郝燕像只鸵鸟埋进沙子里，害怕自己成为陈峥嵘口中的那个会被抛弃的人。
　　她的妥协已经成为了习惯，陈峥嵘偶尔的哄骗已经成了要她命的鸩.酒。
　　“永远不要失去从头再来的勇气。”苏亦凝安慰郝燕，“无论在什么时候，未来都充满期望。”
　　大家互相道别，各自回家，等节目组改版后通知相关的档期。
　　就在一切都趋于平静的时候，一个苏亦凝的黑词条，明晃晃地出现在热搜上——
　　#苏亦凝暴力伤人
　　“大家好，我是陈峥嵘。”镜头里的人鼻青脸肿地出现在大众面前，痛哭流涕，“我之前参与录制了草莓台的恋综，草莓台的工作人员捧高踩低，因为苏亦凝有些名气，就任由她欺负我，在节目里孤立我，甚至在最后一天对我暴打出手。我在这里，不要求什么，就想要苏亦凝的一个道歉。”
　　【卧.槽！！！】
　　【这人谁啊？！！】
　　【花瓶欺负人？？？然后把你打成这个样子？？】
　　【这鼻青脸肿的看不出真实五官了都】
　　【女明星这么嚣张吗？】
　　【我觉得肯定不是花瓶打的，是她保镖打的吧，仗势欺人简直绝了】
　　【@清朗内娱】
　　【这女的上次不就进过警察局了吗？这一次再犯？？？】
　　【#苏亦凝暴力伤人#苏亦凝滚出娱乐圈】
　　【她不是那样的人吧……这个节目是有内测直播的，倒是陈峥嵘在里面有很大的问题】
　　“苏苏苏苏苏！！你没事吧？”芝芝的电话在苏亦凝上网看到词条之前就打了过来。
　　“没什么事，刚醒，怎么了？”苏亦凝察觉到芝芝的激动，她安抚道，“慢慢说。”
　　“有个人在热搜上污蔑你！！！”芝芝着急。
　　苏亦凝这才查看微.信和微.博，看到了很多人的关心，也看到了很多人在落井下石。
　　不过芝芝一开始就将这件事情定性为污蔑，说明芝芝真的很相信苏亦凝。
　　“放心，我会处理。”
　　苏亦凝看到白明远给她发来的两段视频，陈峥嵘暴起打伤工作人员和陈峥嵘对郝燕使用暴力的影像都在里面。
　　涉及到无辜的工作人员和郝燕，苏亦凝有几分顾虑，因为参加节目的嘉宾是定的，即使打码发送，要让人不知道陈峥嵘和郝燕之间的联系，也是不现实的。
　　苏亦凝一边思考如何破局，一边反复看了几次陈峥嵘的视频。
　　陈峥嵘的伤明显是特效妆。
　　陈峥嵘那天伤不在脸，但是现在却鼻青脸肿的。
　　难道他是脸着地一路爬回去的吗？不然怎么可能弄成这样？！
　　王姐的电话火急火燎地打了过来：“热搜上是怎么回事？公司那边询问事实真相，方便公关后续操作。”
　　苏亦凝把事情简单复述了一遍，王姐瞬间拧起了眉毛：“如果当时我还跟着你，我都上去踢两脚！！”
　　苏亦凝忍不住抿唇一笑，和王姐似乎又恢复成了刚相处时的关系。
　　王姐虽然名义上还是苏亦凝的经纪人，但已经被调到沈子萱身边了，到底还是隔了一段时间，有几分生分了。
　　不过好在苏亦凝和沈子萱之间没有龃.龉，苏亦凝也大气，没有计较经纪人临时被调走。
　　王姐说：“我和公司那边说说这件事情，你别冲动，最好别下场。”
　　“放心，我有分寸。”苏亦凝说。
　　王姐登时升起了一种复杂的感觉，既欣慰，又觉得心酸。
　　没想到她才不带苏亦凝那么些天，苏亦凝就已经沉稳了、长大了，连遇到那么大的事情都知道掌握分寸了。
　　王姐正复杂着的时候，下一秒，她就刷到了狗仔拍摄的苏亦凝进警.察.局的照片。
　　一时间热搜上都是苏亦凝黑子的狂.欢——
　　【谁报警了，就是刚！】
　　【啊？不会是真的吧？？？】
　　【哪家狗仔敢p照片p到局子啊，花瓶这次自求多福吧】
　　【我还以为陈峥嵘那个伤是特效化妆化的】
　　【说实话我都看到他的视频里面有把淤青不小心擦掉的那段了，有没有大佬分析分析——】
　　“王姐看到热搜马上打电话给苏亦凝，她抓狂地问，“你现在在哪儿？？？”
　　“警.察.局.啊。”苏亦凝说。
　　“你到那里做什么？！！！”娱乐圈里谁不是避局子而远之，就她家艺人几次三番进去还被拍到——
　　王姐觉得自己需要呼吸机。
　　“就是上次我不是捡垃圾健身捡到十几万然后送到警.察.局吗？”
　　“这么离谱的事情难道还有后续？？？”
　　“这次就是警.察.局通知我过来领拾金不昧证书的。”苏亦凝说。
　　“……一切那么地合理，但是总觉得好像更离谱了。”王姐看着热搜上狂舞【花瓶二.进.宫】的黑子，她真的好期待这些人发现苏亦凝其实是在警察局领取拾金不昧证书的场景。
　　那简直是——啪！啪！打！脸！


第二十三章 
　　领取完拾金不昧证书的苏亦凝还被民警同志留下来热情地拍了照, 苏亦凝还咨询了网络上陈峥嵘的这种行为，是否可以报警。
　　“如果只是想要追究对方的行政处理责任的话，我们这边是可以受理的, 五千浏览或是五百转发可以处5日以上10日以下的拘留, 请保留并公正证据, 如果相关情况属实的话，我们可以对对方进行拘留。（*）”
　　负责任的警察这样说道, “不过涉及到诽谤造谣的，想要追究其刑事责任的，属于自诉案件（*），我们这边可以给你一个报案回执, 后续我们也会关注的。”
　　苏亦凝向负责任的警察表示感谢, 报警之后领了一张报案回执。
　　肯定是要追究陈峥嵘的刑事责任的, 陈峥嵘被人吹捧得久了, 脑子只有芝麻大，做事从不考虑后果。
　　陈峥嵘现在一边得意, 一边花大价钱请水军造谣转发。
　　苏亦凝和王姐报备了相关的信息，王姐大笑：“这不是花钱给自己加重刑期吗哈哈哈哈哈哈，让他作死！”
　　王姐觉得扬眉吐气, “你放心, 公司的法务不是吃白饭的，辟谣贴律师函已经在润色了，证据也在搜集当中了。”
　　王姐突然想到了什么, 她说：“你什么时候有时间回一趟公司, 沈总说要见你。”
　　“……沈总？哪个沈总？”
　　“就是我们大老板啊, 给我们发工资的人。”王姐惊觉苏亦凝在外面似乎玩野了，她说, “你上次说要自己找助理，助理找到了吗？没找到的话我让公司给你配一个。”
　　“我再找找。”苏亦凝想了想，“配一个也行，我要面试过噢。”
　　“没问题。”
　　等苏亦凝从警.察.局出来之后已经很晚了，苏亦凝要了一个黑色的袋子把荣誉证书装好随手拎走。
　　她一面看手机，一面准备走着运动回家，正好刷刷武魂的经验条。
　　苏亦凝发现自己没看手机的这段时间，微.信消息已经爆.炸。
　　有之前相处比较好的来关心她现在的近况，有隐隐约约竞争关系的在打听她目前的消息，也有一些合作方咨询真实情况的。
　　苏亦凝都认认真真地回复。
　　网络舆论的发酵速度超出了所有人的想象，苏亦凝自然也想不到自己竟然有这么高的关注度。
　　除此之外，陈峥嵘这次必定是下了血本，到处都能看到统一的话术统一的模板，像是要把苏亦凝给狠狠的踩在脚下似的。
　　他越疯，钱烧得越多。
　　用最多的钱，住最久的牢房。
　　说实话，其实大家都没想到陈峥嵘跟郝燕分手之后，陈峥嵘最恨的人竟然是苏亦凝。
　　那天苏亦凝挡住反击的一拳一脚，让陈峥嵘觉得自己的脸被狠狠地扯了下来，扔在地上践踏。
　　陈峥嵘见苏亦凝在网络上并没有什么回复，甚至期间还进了一趟警.察.局，一开始他害怕极了，他害怕苏亦凝报警。
　　但是这么久过去了，陈峥嵘见苏亦凝并不回应，他无论是理智上还是情感上都更倾向于是苏亦凝真的出了事情。
　　“叫你那么猖狂，现在还不是落在了我的手里。”
　　陈峥嵘冷笑，在网络上看到那些有关于苏亦凝的真真假假的传言，以及苏亦凝之前也进过警.察.局，他暗暗猜想着说不定苏亦凝就是压下了什么事情，或许能够用这里做文章。
　　一些营销号竟然这件事情有热度，也忍不住编排苏亦凝，所有恶意的言论都朝着苏亦凝扑过去。
　　苏亦凝冷静地看着风向，搜集证据，等待时机。
　　这个时候，谁是朋友，谁是对手，一目了然。
　　【说实话，陈峥嵘如果真的被打成这个样子我是不相信的，特效化妆化得太假了】
　　【之前还一口一个花瓶的叫着，现在又说人家是大力金刚了，真搞笑】
　　【有大佬已经分析了陈峥嵘脸上的这个妆容甚至还出了仿妆视频模拟】
　　【虽然没有做过为什么不出来解释一下，而且她今天还去过警.察.局了，是不是其实就是被警.察叫去问话的】
　　【啧啧啧啧……】
　　等等——
　　苏亦凝刚刚还津津有味地看着网友们的留言，这最后一句“啧啧啧”让她瞬间出戏。
　　“系统？！！”苏亦凝震惊地唤了一声，毕竟她和系统真的很久没沟通了，她都差点忘记自己身上还有系统这一回事了。
　　【没想到这么一段时间不见，你竟然混成了这样。】系统啧啧称奇。
　　“倒也没有。”苏亦凝已经对整件事情有了盘算，自然不乱，也不会因为系统的话而觉得慌张，“让子弹再飞一会儿。”
　　现在陈峥嵘忙着买无脑的水军叫嚣，这笔花销还真的不少，等到他花光钱，围绕在他身边的不分黑白的营销号自然会四散开来，他就只剩下自己了。
　　穷困潦倒的一个劣迹人。
　　【因为帮助郝燕摆脱了渣男，你这边触发了一个特殊的奖励光环。】系统自然不是无缘无故冒泡的，【这个奖励光环的名字叫“拯救少女的梦”，又叫“看到美少女落泪我怎么能不拔刀相助呢”光环。】
　　“这个光环有什么作用吗？”苏亦凝看着系统将光环套在她的头上，然后散发微弱金光的光环突然光芒大盛，自上而下地将苏亦凝完全笼罩。
　　【你到时候试试就知道了。】系统的语气间有着说不出的意味。
　　苏亦凝暂时感觉不到光环有什么特别的，如果到了有用的时候，自然会显示光环的作用。
　　苏亦凝依旧拎着自己的拾金不昧证书往家里走。
　　就在苏亦凝的回家期间，沈氏娱乐公司的法务部已经帮她留存好了相关的证据，并且出具了具有法律上意义的律师函，警告陈峥嵘不要随意造谣污蔑他人。
　　当然，这只是第一步。
　　苏亦凝是绝对会追究陈峥嵘的刑事责任的。
　　不过沈氏娱乐的律师函并没有引起陈峥嵘的重视。
　　陈峥嵘之前跟着郝燕，看到过那些明星发的律师函没有一千也有八百，他笃定苏亦凝不敢把他怎么样。
　　不仅如此，他还要展现一下自己的“底气”。
　　陈峥嵘冷笑一声，在微.博上说道：【区区一封律师函就想打倒我？我告诉你，我不会被打倒。
　　我不需要其他的任何东西，我只要一个道歉。】
　　陈峥嵘为自己写出这样的话而得意洋洋。
　　陈峥嵘自诩看尽了娱乐圈的冷暖，知道不择手段往上爬才是娱乐圈常态。
　　他无比清楚地知道，有些东西只有拿到自己手里的才是自己的，就比如名气和地位，流量和热度。
　　蹭黑苏亦凝的热度扶摇直上，陈峥嵘眼看着自己的关注人数节节攀升，笑得合不拢嘴。
　　他甚至都快忘了之前跪着求郝燕的时候了，现在才是他的人生高光时刻！
　　不过好像……郝燕并没有出来帮苏亦凝说话。
　　呵，这就是女人，这就是娱乐圈，谁不是只为自己。
　　像是苏亦凝这样沾了腥味的，旁人肯定都是避得越远越好。
　　陈峥嵘觉得自己在“乘胜追击”：【我再爆一个料吧，苏亦凝在圈子里根本没有什么朋友，就因为她性格非常差劲，又喜欢暴.力.伤.人，所以几乎没有人和她一起。】
　　陈峥嵘之前的受伤视频经过各方的推敲，很多人都分析出了陈峥嵘有演戏的成分，并且他是依靠妆容才看起来难么凄惨的，这难免有嫁祸的嫌疑，热度只是一时，伤不到苏亦凝的大部分粉丝基础。
　　但是当他说苏亦凝为人差劲的时候，很多其他人的粉丝也不由得为自家明星捏了一把汗，生怕她们受了欺负。
　　【不是吧，根本看不出来她是这样的人……】
　　【之前直播当中苏苏的性格很好的，这个人连受伤都能够假装，我觉得他绝对撒谎了】
　　【但是所以苏亦凝的力气真的很大啊】
　　【拜托大家不要三观跟着五官跑】
　　【苏亦凝滚出娱乐圈！！！！！】
　　【不是你叹号多你就有道理的，真的气死我了，这个人根本就没有拿出任何证据】
　　【但是到现在也没有人为苏亦凝说过话啊】
　　【可能是都只是合作关系不怎么熟吧，谁也不想卷进这个纷乱当中……】
　　萧颖初本来就习惯性地会刷微博，自从上次手滑事件之后，唐姐已经把她的微博大号给收纳监管了，只给了她一个小号，让她想做什么做什么。
　　萧颖初从陈峥嵘发的第一条视频开始就忍不住为苏亦凝澄清，但是她很快就被淹没在陈峥嵘的水军之中。
　　之前发现陈峥嵘妆容不对的也是萧颖初，萧颖初一边在陈峥嵘的评论区和别人讲道理讲个千八百回，句句切中要害——
　　【他竟然被打的这么惨了，为什么不去做伤情鉴定？为什么不报警？而且他还画假的妆容去污蔑别人，事实就是他在撒谎。】
　　【如果我没看错的话，他之前的微.博一直在秀自己的肌肉和身材，然后他现在上网说他被苏亦凝打得鼻青脸肿，而苏亦凝还能全身而退？有没有想过是他太废了。】
　　因为萧颖初的语言太过犀利正确，水军和跟风的网友完全辩驳不了，于是萧颖初就被人给拉黑，还被陈峥嵘限制，禁止评论。
　　当陈峥嵘发出那条“苏亦凝根本没有朋友”的微.博之后，萧颖初终于忍不住地看向唐姐——
　　“你想都别想。”唐姐无情拒绝。
　　唐姐自然知道自家艺人对苏亦凝有着别样的心思，但是作为一个经纪人，她知道不能够放任自家艺人随着自己的心意做事。
　　谁都知道现在苏亦凝是一趟浑水，趋利避害是人类的本能，更是娱乐圈每一个明星都要做到的。
　　无数个案例表明，在不明事实真相的时候贸然战队，有可能会对战队的明星带来事业上毁灭的打击。
　　“我不跟他吵，也不跟他骂，我只是想说，我是苏亦凝的朋友。”萧颖初坚持。
　　“你知道你现在发这一条消息代表着什么吗？”唐姐目光复杂地看着萧颖初。
　　“我知道，并且我也会这样去做。”萧颖初从唐姐手里拿过唐姐的手机，一登上微.博就能够切换到自己的主要账号。
　　萧颖初是恋爱观察室的一员，她自然能够看到陈峥嵘在节目里的表现，张狂、不明事理、披着一身假装绅士的外衣，内里早已腐朽不堪。
　　@萧颖初：【我和亦凝有过合作，我一直认为亦凝是一个热心、善良的人，她能够给人带来很多很多的快乐，就像是春天，生机勃勃。
　　没有人能拒绝春天。】
　　【卧.槽，萧姐姐你怎么在这个时候出来说话，到时候被骂的就都是你了】
　　【萧老师真的好仗义啊，爱了爱了】
　　【我能浅浅地再磕一下吗，我也不想的，可是她叫她亦凝欸】
　　【没有人能拒绝春天，翻译：没有人能拒绝苏亦凝，再次翻译：我无法拒绝苏亦凝】
　　【太勇了真的】
　　就在网友们看到萧颖初的时候，芝芝也发了一条微.博——
　　@芝芝麻麻_严敏之：【我永远喜欢苏苏！我们是超级超级好的好朋友！！！@苏亦凝】
　　要知道，芝芝从来不在微.博上发任何语自己歌曲无关的事情，就算是商务合作，也都是和歌曲有关的合作，所有人都认为芝芝的生活里只有音乐，她是当之无愧的天才，是一字八千多作词家，是全能的音乐制作人。
　　芝芝在微.博上的粉丝数量没有萧颖初多，但是她的粉丝都很有质量，其中不乏圈内举足轻重的大佬，横跨电影、电视剧、各大卫视甚至是体制内能说得上话的老艺术家。
　　网络上的闹剧本来这些人是不关心的，毕竟每天都有新闻，而每天的新闻也都会被时间所抛弃，但是一个名字从芝芝口中说出来就不一样了，这个“苏苏”所指代的人，在大家都心里浅浅印了一笔。
　　@齐玉娆：【大哥@白明远，有人欺负我们家二姐！！！】
　　【卧.槽，宝贝怎么你也在】
　　【我之前还在快乐吃瓜，现在我只想知道，苏亦凝到底有什么魔力，竟然能得到那么多大佬的支持】
　　【等草莓台的先导片播出你们就知道了！！】
　　白明远很快回复并且声援——
　　@白明远：揍他丫的//@齐玉娆：【大哥@白明远，有人欺负我们家二姐！！！】
　　谁也没想到，一向是出演红色电视剧的、根正苗红的白明远也会为苏亦凝说话。
　　网友们的天平早就倒向了苏亦凝，现在他们并不在意谁被打了，他们只想知道苏亦凝到底有什么魔力！！！
　　#苏亦凝 春天
　　#没有人能拒绝春天
　　#苏亦凝到底有什么魔力
　　苏亦凝的词条被上蹿下跳吃瓜的网友顶在了高位热搜，迟迟下不来！
　　陈峥嵘气急败坏地看着自己养出的流量池全部被苏亦凝其他的事情夺走，他发狠地买水军，但是由于自发性的加入词条的网友实在是太多了，一点点水倒进去很快就消失不见，反而被等着搜集证据给他量刑的律师团队搜集个正着。
　　除此之外，草莓台在经过受害工作人员同意之后发布了陈峥嵘在鱼塘区突然暴.起.伤.人的录像，陈峥嵘的伤人是毫无征兆的，猛地拖拽工作人员的时候，所有人都被吓了一跳！
　　【卧.槽？？？】
　　【现场这个打人的应该不是苏亦凝吧，就是陈峥嵘啊天哪！！】
　　【他是不是有病？？贼喊捉贼？？？】
　　【我觉得他真的有病，正常人绝对能够很好地控制自己的情绪，不会像他这样子】
　　【真的服了……】
　　陈峥嵘不敢相信地看着草莓台发布的小段视频，他只是看到视频封面的截图，冷汗一下子就冒了出来！
　　那个工作人员不是说已经结束了吗？？？怎么还在录像？？那岂不是——
　　陈峥嵘下意识地想要找什么撑一撑，没想到没靠到墙，反而瞬间跌坐在地。
　　完了。
　　他摸索着手机，慌乱地删除之前的微博，但是网络上铺天盖地都是他表演成分很重的视频……
　　他之前为了散播得更广一些，更是花了大价钱——
　　没想到自己花的钱，全用来掘自己的坟墓了。
　　……这下全完了。
　　【报——暴力男把之前的微.博删除了】
　　【卧.槽，苏亦凝也太惨了吧，被人这样溜了一圈】
　　【他是不是蓄意报复啊？！】
　　【一个巴掌拍不响，说不定苏亦凝做了什么天怒人怨的事情呢，不然的话他为什么不找其他嘉宾，就光说苏亦凝】
　　【你的脸伸过来让我打一巴掌，你看看一个巴掌拍不拍得响？！】
　　【这是受害者有罪论啊真的绝了】
　　【说实话谁能想到苏亦凝认识这么多大佬呢，慕了慕了】
　　陈峥嵘看着草莓台视频下的评论，整个人已经恍惚得不行。
　　草莓台在娱乐圈的影响力极大，涉及到的相关方极多，台里把这个视频发出来，就等于是给陈峥嵘在娱乐圈判了死刑。
　　“……不、不，苏亦凝一定有什么污点，”陈峥嵘的手指都快把屏幕敲烂了，最后甚至癫狂到开始病急乱投医，发了一条和警.察.局有关的微.博——
　　【苏亦凝之前“两次”被抓，这样的劣迹艺人怎么能留？？！！】
　　【卧.槽，这个陈峥嵘是猎人吗？？？死了都要带走一个】
　　【反正我现在已经不怎么相信他说的话了】
　　【但是之前苏亦凝都有被拍到】
　　【说不定是其他的什么事情呢，反正我不相信】
　　【谁天天没事会去警.察.局啊？？？】
　　【等一个回应吧】
　　【+1】
　　苏亦凝看着网络上的动向，在征得王姐同意后准备在视频平台上开直播。
　　“你可别什么话都给我说出去，只要平静地叙事就好了，不要添油加醋说什么离谱的事情。”王姐耳提面命。
　　“比如呢？”
　　“比如……比如……”王姐在线语塞，她回想了一下，就——都很离谱！
　　苏亦凝就算照实说也都很离谱！！
　　“反正你不要随意乱发挥，我会在你的直播间盯着你的！”
　　苏亦凝还是第一次直播，觉得哪儿哪儿都新奇，她一打开直播，脸凑得很近在观察调试。
　　【开屏美颜卧.槽】
　　【妈妈！我看到仙女了！！】
　　【呜呜呜呜漂亮姐姐贴贴】
　　【推给我.干嘛啊，推给齐玉娆啊】
　　【推给我萧姐姐不好吗？？楼上的我们来打一架】
　　【性.感.苏.苏.在.线.辟.谣】
　　【点.击.就.看.美.羊.羊.写.作.业】
　　苏亦凝正好捕捉到这条弹幕，她尝试着点了一下，结果无事发生：“我点了……你骗人！”
　　【哈哈哈哈哈好可爱啊】
　　【和宝贝贴贴】
　　【哇，好多人啊】
　　【才开播几分钟啊就十万加了】
　　【和齐玉娆到底是什么时候有的交集啊奇怪】
　　【是在草莓台新恋综的直播间哈哈哈哈，娆娆简直小倒霉蛋了】
　　“今天就是和大家聊聊天，”苏亦凝拿出自己从警局带回的黑塑料袋，“看看我在警局做了什么，拿了什么特产。”
　　“等等，屏幕上为什么有一架飞机啊……那是有人送礼物了吗？我看看……是萧老师？谢谢萧老师的飞机——”
　　“嗯？怎么还有亲吻特效，我看看……谢谢玉娆的亲亲……是本人吗？噢是本人——”
　　苏亦凝刚说完，屏幕上顿了几秒，然后瞬间炸开各式各样的特效，密集到看不清苏亦凝自己的脸。
　　“……停停停，救命！你们别打啦！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（*）诽谤罪相关有参考网络资料


第二十四章 
　　【哈哈哈哈哈笑死了, 在线劝架】
　　【@华疋疋：还是娆娆会啊，一上来就亲亲哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈确实，萧姐姐冲冲冲啊】
　　【@初犯：别打了别打了, 要打你们三个一起去床.上打】
　　【卧.槽哈哈哈哈哈, 初老师真的虎.狼.之.词】
　　【救命, 这是从未设想的道路……】
　　【打的时候能不能直播啊咳咳……不是为了涩.涩，就只是单纯地想劝架而已】
　　【打起来打起来！！】
　　【@千闵遗lvy：我的想法有点危险——成年人能不能全都要啊呜呜呜呜】
　　【咳咳, 千老师高见】
　　【……话说，没有人关心苏苏去警.察.局拿什么特产吗？】
　　【玫瑰金手铐？（不是】
　　众人的视线从关了送礼特效的屏幕上跟随着苏亦凝的动作。
　　苏亦凝从平平无奇的黑色塑料袋中拿出了一本平平无奇的红册册，红册册的封面上闪烁着“荣誉证书”四个金光打字。
　　“我之前出门健身的时候看到拍戏住的酒店旁边环境不是很好，就捡了捡垃圾, 顺便健身了。”
　　苏亦凝的平铺直叙, 网友们的波澜壮阔——
　　【哈哈哈哈哈女明星捡垃圾, 救命！！！】
　　【说实话谁能想到苏亦凝这张脸去捡垃圾呢】
　　【爱护环境欸, 夸夸我家苏苏宝贝】
　　【震惊，捡垃圾竟然是真的, 之前看到热搜的时候我还不相信】
　　【干嘛去捡垃圾啊无语，就是作秀吧】黑子忍不住冒头。
　　“然后我捡到了一些钱，送到了警.察.局。”
　　【啧啧啧, 能有多少钱啊笑死, 几块钱都要走这么一次，真的戏精】黑子继续激.情开麦。
　　“……这是刚刚领的奖状，当时去警局被拍是因为我捡了钱交到警察同志手里, 这一次去是领取拾金不昧的奖状的, 这就是我两次去警察局的原因。”苏亦凝低调地说。
　　满屏的友好弹幕夹杂着部分黑子或是水军的言论, 但是因为苏亦凝的自来水太多了，这些恶劣的言论成不了什么气候。
　　而这么多黑子中, 就数王武在网络上跳得最欢。
　　王武是个无业游民，有大把的时间。
　　他是领了陈峥嵘钱的水军之一，他本身对这些女明星、或者是女性都有不好的想法，他总觉得女人只要温柔能干活就行了，还出去抛头露面真是不检点。
　　王武撇嘴，这些女人都一样！麻烦！眼高手低！
　　王武出去相亲的时候屡屡碰壁，他一面在面上唯唯诺诺，一面在心里吐槽那些女人真是有眼无珠、嫌贫爱富、错过他迟早后悔。
　　他没工作但是他人善良啊，他穷但是他年轻未来可期啊。
　　那些女人面上一套，一回去就拒绝他，呵，他早就看透了那些女人，就是嫌弃他穷罢了！
　　王武精力充沛地在网络上重拳出击。
　　他在筒子楼隔出来的小隔间里，一面轻蔑地截屏放大苏亦凝手中的奖状，一面嘟囔：“能有多少钱还拾金不昧，别往自己脸上贴金了——等等！十二万多？！！”
　　王武猛地一下站起来来，头磕到墙，手机也磕到地上，屏幕裂开。
　　不止王武和他的手机震惊到裂开，其他网友们也都快裂开了。
　　【我没看错吧？奖状上写的是捡到十二万余元？？？】
　　【——就离谱】
　　【说实话如果是我我不一定会上交……】
　　【啊啊啊啊啊我们小苏是超级无敌幸运星啊，而且人品也好好】
　　【陈某某是无能狂怒了吧笑了】
　　【诽谤诽谤诽谤，等着蹲局子吧草】
　　【和苏苏贴贴~】
　　【谁都无法拒绝春天，萧姐姐这句真的太美了】
　　【我们还有经典入坑cut！！每一个都超美的，表面妻妻是真的呜呜呜呜】
　　【我们也有！！伪.骨.科大手子冲冲冲！！】
　　【没有人磕一下“苏芝”吗？芝芝她真的第一次为其他人营.业欸】
　　【其实苏芝也很好磕啊，一个天真懵懂的小天才才有一颗完整赤忱的心吧，她的世界很简单，你和歌，甚至你就是我心里忍不住哼唱的歌】
　　【芝芝会不会一直在原地等苏亦凝回头去牵她呀】
　　【说实话芝芝感觉好让人心疼，之前生了大病，已经和同龄人的生活分开了，所以她之前说音乐很爱她……是姐姐粉妈妈粉忍不住马上抱住安慰的程度】
　　苏亦凝的展示让陈峥嵘的最后挣扎不攻自破，直播间一派其乐融融，苏亦凝这一次的知名度又上升到了新的台阶，隐隐有跻身一线的潜质。
　　苏亦凝挥手下播，姿态很是轻松洒脱。
　　谁都以为这件事情已经告了一个段落，直到几天后发生了两件事情。
　　第一件事情就是沈氏娱乐代表苏亦凝出面对陈峥嵘和其他情节恶劣的诽谤者提起的诉讼，那些猖狂的嘴脸被狠狠地撕扯下来，这些蛆虫被暴.晒在了阳光之下。
　　无论谁在被告之后滑跪、痛哭流涕地求饶，沈氏娱乐和苏亦凝都没有一丝一毫的心软，他们的求饶是真的，但是他们的恶意也是真的，一旦你心软，就会被这些伥鬼吃得骨头都不剩。
　　苏亦凝不仅获得了相应的经济赔偿、公开平台的道歉，还让陈峥嵘、王武等人进了监狱，受到了应有的惩罚。
　　另一件事情就是郝燕发布了一封的自白信。
　　之前陈峥嵘污蔑苏亦凝的事情闹得沸沸扬扬的，部分知情者知道郝燕和陈峥嵘之前有关系，大家也都能理解郝燕不站出来的原因。
　　苏亦凝自然也理解。
　　其实郝燕这样做无可厚非，人都是趋利避害的，为自己、为自己身边的工作人员，都有缘由，苏亦凝不会因此说什么，也会保护好郝燕的隐私。
　　情理上都能理解，但是这件事之后，郝燕和吉祥三宝的关系肯定也就无法更进一步了。
　　齐玉娆也忍不住怪自己手快，把郝燕拉进了群，现在谁都不在群里说话，上一次聊天还是在大家结束先导片录制之后回家报平安的那一天。
　　就这么沉静了几天之后，郝燕在微.博上发了一封自白信。
　　【各位朋友，
　　大家好，我是郝燕，对不起，对不起。
　　第一个对不起是跟苏亦凝说的，第二个对不起是跟大家说的，对不起。
　　大家认识我，大多数是从林知导演的电影上认识我的，年轻的时候我有幸出演了很多角色，得到了很多人的肯定，角色里的我那么阳光、开朗、自信、飒爽得像一个女侠，让我也有了一种错觉，就是我也是如此——或者我必须如此，但是我从未想过那之后的我会那么地懦弱、害怕。
　　在一次剧本围读会上，我遇见了陈峥嵘，他给了我从未有过的新奇体验，像是专门为我创造的、完全契合我需求的一个梦。
　　于是我和他有了感情，这一次受到草莓台的邀请，我想了很久，决定在这个节目上和他顺理成章地公开。
　　其实他之前就已经卸下的伪装，打我，伤害我，贬低我，身边的好友都在拉我，希望我跳出火坑，我却觉得这样的爱情很伟大，这样和他一起抵抗全世界、面对全世界反对的爱情很浪漫。
　　但是很快，我就发现自己过得并不好。
　　我把自己裹起来，假装看不到那些糟糕的东西，只为了维持本就不堪的现状。
　　久而久之，我没有了朋友，我像是一只在温水里的青蛙，慢慢地被煮熟，甚至害怕跳出这样的环境，害怕失去温暖。
　　我拉不下脸和之前的朋友说我后悔了，所以只能默默忍受，甚至还有那种“公开了就好了”、“有了孩子就好了”的想法，直到这一次，我看到了苏亦凝，看到了齐玉娆，看到了她们的年轻漂亮和勇气。
　　一开始我会想着，如果我还年轻就好了。
　　后来我才知道，虽然岁月不可追，但是如果能够有从头再来的勇气，只要勇敢地迈出这一步，就有可能从沼泽深渊之中逃出来。
　　我做到了。
　　我和陈峥嵘提出了分手，他的情绪很不稳定，从跪我、求我后来发展到恐吓我、打我，在他准备对我施暴的时候，苏亦凝、齐玉娆、白明远三位挺身而出，把我害怕的、曾经我不敢面对的人狠狠地赶出我的世界。
　　她们救了我。
　　而恶魔却盯上了见义勇为、拔刀相助的苏亦凝。
　　今天，我终于鼓起勇气将这一切说出来，将一切的不堪暴.露在阳光之下，也以我的经验告诉各位姐妹：
　　任何一段关系，在你觉得不舒服的时候就可以提出结束，不要因为自己付出了很多，沉没成本很多就选择逃避。
　　另外你要谢谢那些帮你逃脱出火坑的朋友，不要害怕丢面子，她们能接受你最不堪的模样，她们也会用最柔软的一面去迎接你的重生。
　　谢谢你们。】
　　【……抱抱郝姐姐】
　　【看了好想哭啊，渣男biss】
　　【陈某某真的很过分，害人不浅！！呜呜呜可怜的郝姐姐】
　　【说实话如果没有苏亦凝的话那个渣男肯定把害怕的好姐姐欺负到死吧，气死我了】
　　【呜呜呜呜呜女孩子都是天使！！（然后加一个白老师）】
　　【当你遇见一个各个方面都很契合你需求的人的时候，也要警惕是不是骗子编制的陷阱】
　　【girls help girls】
　　【说实话我也有这种陷入其中的经历，真的好难好难出来……】
　　【草，看哭了】
　　【苏亦凝是勇敢的女侠啊】
　　【苏亦凝才不是暴力伤人，是见义勇为！！！】
　　苏亦凝看到郝燕的自白的时候，其实还挺惊讶的。
　　她和齐玉娆以及白明远只是做了正常人都会做的事情罢了，其实当不上郝燕这么浓厚的感激。
　　只是当自己的付出被人肯定之后，苏亦凝的心里还是会觉得温暖。
　　她忍不住问系统：“之前正常的时间线里，郝姐姐怎么样了？也摆脱渣男了吗？”
　　【她自杀成功了。】系统说。
　　在没有遇到苏亦凝、齐玉娆和白明远的那条线里，郝燕……一直选择了逃避。
　　或许她能鼓起的最大勇气，就是……
　　不知道为什么，苏亦凝突然很难受。
　　她愣了几秒，一眨眼，眼泪就落了下来。
　　【你怎么了？】系统不理解。
　　“没什么，”苏亦凝说，“幸好……今天阳光很好。”
　　【奇奇怪怪的。】系统撇嘴。
　　王姐的电话打了过来：“亦凝啊，这边有一个明星公益活动，想问问你参不参加？因为沈子萱也去，所以正好可以一起。”
　　“好啊。”苏亦凝答应下来，“时间到了通知我就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天不是短短~


第二十五章 
　　【我们什么时候一起约个饭啊！】齐玉娆在吉祥三宝的群里发消息, 【我最近刚好有几天的空档，我们可以一起出来约个饭，聚一聚什么的@二宝@大宝@郝姐姐】
　　【我都可以。】郝燕回复。
　　郝燕的状态恢复得不错, 她甚至比以前都轻松许多——
　　其实也是不破不立。
　　郝燕之前把自己关在茧里, 做事情都畏手畏脚的, 现在郝燕将自己的事情捅了出去，反而没了顾虑, 状态自然也有所回升。
　　【我也可以。】白明远的消息紧随其后，他最近没什么工作，也在等草莓台的节目改版之后开工。
　　【今天和明天我可以，过几天我有一个公益活动要参加, 然后还要回一趟公司, 处理一点事情。】苏亦凝将自己的行程算了一遍。
　　正好大家都在一个城市, 又还有时间空闲。
　　那几次都风波之后, 大家虽然有意亲近，但是也怕尴尬, 思来想去还是要聚上一聚，未来回到草莓台的节目也不会太过尴尬。
　　合计来合计去，大家决定择日不如撞日, 就在今天聚会。
　　小宝：【好耶】
　　小宝：[餐厅定位]
　　小宝：【这家餐厅的老板我很熟的, 我已经约好啦，到时候直接说定了“竹云轩”就可以了】
　　苏亦凝看了一眼餐厅地址，距离还算近, 似乎是在一个风景秀丽的景区旁。
　　就在苏亦凝想要准备准备出发的时候, 萧颖初的电话打了过来——
　　“萧老师？”苏亦凝显然对萧颖初给她打电话的举动表示很意外。
　　不过上次萧颖初是第一个站出来在微.博上发声支持她的人, 苏亦凝的心里隐隐有几分熨帖，微微扬起唇角接了电话。
　　“嗯。”萧颖初的声音依旧沉静恬淡, 她问，“你最近忙吗？”
　　“还好吧，有什么事需要我帮忙吗？”
　　“就是上次你说捡到了我的手链……我想过来拿一下，顺便请你吃个饭。”萧颖初说。
　　“萧老师大概什么时候有空呢？”
　　苏亦凝没想到那根链子竟然对萧颖初那么重要，值得她亲自跑一趟来取。
　　想到这里，她回想着链子的位置，又取来放到了独立包装的便携首饰盒里。
　　“今天晚上，你方便吗？”
　　“今天晚上啊……不好意思萧老师，我可能不太方便，约了玉娆她们一起吃饭。”
　　“约了……齐玉娆？”萧颖初将齐玉娆的名字完整地念了一遍。
　　“是啊，可能会比较晚。”
　　“或者你把地址给我一个，到时候我们随机应变？”
　　“好。”苏亦凝给萧颖初发了自己的地址，然后准备出门赴约。
　　苏亦凝向来有着比约定时间早到的习惯，宁愿自己早到许久，把意外的时间都计算上才觉得放心。
　　即使是朋友聚会，苏亦凝也非常重视，她稍微拾掇了一下，看着表出了门。
　　纵使未施粉黛，苏亦凝依旧美貌，她的皮肤白皙精致，有着超乎寻常的美，但是与她的面貌矛盾的又是她飒爽的气质，苏亦凝可以柔软，也能锐利如出鞘的宝剑。
　　齐玉娆推荐的餐厅很是气派，说是餐厅，其实也不能完全概括，因为她推荐的是一家高级的私人会所，其中不只是吃饭，还有饭后的放松活动区域。
　　甚至在这个会所之中还有怡情怡景的温泉小苑，让苏亦凝在店员给的地图和宣传册上看到的时候就觉得新奇极。
　　店员在听到苏亦凝报了“竹云轩”之后以为苏亦凝是常客，因为服务手册当中专门培训了竹云轩的客人喜欢自己前往，所以等迎了苏亦凝进了门之后，服务员便默默地退在了一边，不再跟进了。
　　苏亦凝顺着地图穿过曲折的长廊，长廊边的树木郁郁葱葱，绿意盎然，不远处还有人造的飞瀑流水，水浪击打石头时，叮咛的声音分外好听。
　　苏亦凝不由得想要靠近看看。
　　误入深处，山石流水，一切静谧又美好。
　　苏亦凝没有顺着主要的路线走，这下看了地图却也不太会走了，她便左右寻一下，看是不是有好心人可以帮她指指路。
　　果然在不远处的围墙边看到了两个人，只是其中一个气质缱绻，语笑嫣然地对着另一个说着什么话，另一位则是小声哭着摇头，似是不能接受什么。
　　“哭花了脸可就不好看了。”媚.色的女声响起，强势之中带着钩子般的温柔，“之前我们就说好了，我容易倦，如果你动了心，我们就断了。”
　　苏亦凝耳清目明，竟然撞破了这尴尬的场面，她连忙转身，想要避开，没想到身后的人眼尖，径直走来，撩.拨起一阵甜.稠的香水气味。
　　很……迷人。
　　苏亦凝的手腕被握住了，来人笑着说：“看，这就是我现在喜欢的人。”
　　“我不认识她。”苏亦凝转身看向哭泣的那位，冷静澄清，她可不想搅和进这件麻烦事情里。
　　可对面的人只是看了苏亦凝一眼，她无比清楚的知道自己没了胜算，这场交易依旧没能延续。
　　对面的人一咬牙，一跺脚，委屈地哭着跑了。
　　“你是不认识我。”女声好听极了，“可我认识你。你是——苏、亦、凝。”
　　孟南春在网络的风波之中认识了苏亦凝，不得不承认，她对苏亦凝起了几分好奇。
　　【救命！！！系统这是谁呀？！！！江湖救急！！！】苏亦凝在心底疯狂呼叫系统。
　　系统浅浅地冒了个泡，在记载大佬的册子里翻了翻：【这家会所的老板，孟南春。】
　　说到孟南春，苏亦凝突然对这个角色有几分印象。
　　孟南春掌握着很多产业，这家景区旁边的会所就是她常住的场地之一。
　　她和女主斡旋的那些大佬不一样的是，她是作者所写的涩.谷欠的化.身，这个角色的存在，就是为了衬托女主在如此金钱美色的蜜.诱之下，依旧保持自我。
　　当然了，孟南春还是在很多事情上帮了女主许多，女主的顺风顺水，有她一定的功劳。
　　最让人诟病的其实是这个角色的一些“私事”，孟南春最喜欢做的事情，就是花钱请别人做自己的女朋友。
　　每个月十几二十万，只为了满足自己想要倾注的情感，孟南春从不会做其他的事情，只像是和那些女孩演戏，来满足自己的假装“深情”罢了。
　　那些充沛的情感就像是一个个梦境，女孩儿们知道当不得真，但难免沉.沦，每一个人都拒绝不了这样的交易，每一个人都想成为最后那位幸运儿，但每个人都只能心碎离开。
　　因为孟南春最爱的只有自己，她想让自己深情便深情，想让自己无情，便能挥手告别，不浪费任何一分一秒。
　　夜幕降临，孟南春毫不避讳地裸.露出大片的肌肤，锁骨之下的沟.壑清晰又澎湃，她将握着苏亦凝的手腕的手一松，然后又附上了苏亦凝的手，虚虚一握：“我叫孟南春。”
　　苏亦凝下意识地泛起一阵震.颤，温香软玉在手，是苏亦凝从未有过的细腻感觉。
　　“不好意思，我迷路了，本来想问问怎么走，不小心——”
　　“没关系，”孟南春说，“既然碰到了就是缘分，我可以为你带路。”
　　“谢谢。”苏亦凝可不希望自己变成孟南春的任何“前任”之一，她只想着快点找到竹云轩，等到时机合适的时候再带女主沈子萱来走一走。
　　孟南春很有分寸，她的撩拨往往是处于她出色的、浑然天成的媚意，但凡心有所想的人，都会落入她蜜.涩的陷.阱之中。
　　纵使心无旖.旎，但也不免被最原始的谷欠.望吸引，无论男女，生来就知道什么是美的，那种冲.动，是人类的本能。
　　孟南春就是这个世界最为涩.谷欠的存在。
　　“虽然我们初次见面，但是我想苏小姐或许可以考虑一下我。”孟南春果然选择苏亦凝当她的下一个月的情感安放吉祥物。
　　“……不好意思。”
　　“我没有任何唐.突的意思，其实是这样的，我有病。”孟南春止住脚步，剪水秋瞳望着苏亦凝，盈盈拘起漫天星光。
　　“……”
　　“我需要找一个永远不会喜欢我的人去安放我的喜欢，我想，你是最合适不过的人选。”
　　孟南春说，“如果你答应的话，我每个月会支付给您一百万的报酬，作为交换，我需要将我的感情放在你身上，你也是我明面上喜欢的人。
　　你不用回应，只当是多了一个追求者，但是只有一个规则，那就是，如果你答应了我的追求，或者我倦了，我们就好聚好散。”
　　【卧.槽一百万？！】系统这时候也不淡定了，它又翻了翻册子，之前孟南春给的差不多是一万两万，最多不超过八万，怎么到苏亦凝这里就翻了这么多倍？！
　　这么多钱……苏亦凝其实也是心动的。
　　但是再心动，苏亦凝都只能含泪拒绝：“抱歉。”
　　虽然富婆姐姐真的是太香了，但是、但是！
　　“我的追求已经开始了，我把报酬存在卡里，到时候一并给你。”
　　在孟南春表演喜欢苏亦凝的时间里，苏亦凝说什么，就是什么。
　　而一旦苏亦凝给了回应——
　　孟南春反而会觉得可惜，因为如果苏亦凝回应了，她就只能抽.身离去，再找到下一个。
　　孟南春将苏亦凝领到包厢之前，她凑近，伸手轻柔地帮苏亦凝整理了被风吹乱的秀发，“我们的游戏，恕我冒昧，我就单方面宣布开始了，这是我的电话，有事可以来找我。”
　　苏亦凝的鼻尖盈满馨香。
　　她愣了一瞬，不知道有没有点头，或是摇头。
　　苏亦凝在门口站了一会儿，推门进了竹云轩。
　　其他人还没有到，苏亦凝纠结着，开了手机登上了匿名论坛。
　　【救命！如果有一个病娇属性的美人富婆在追求你，每个月给你一百万作为被追求的费用，不对你做任何出格的事情，只是把感情倾注在你的身上，但要求是你不能爱上她，不能给她回应……】
　　【哇哦！！】
　　【但凡有一个楼主说的是真的……】
　　【还愣着干什么啊？？一个月一百万欸！别说不能爱上她，她要是想跟我玩强.制.爱，强.迫我酱酱酿酿我都可以呜呜呜】
　　【姐姐想玩什么我都可以！！】
　　【我不要一百万，一个月一万，我让她知道什么叫捂不热的石头！！】
　　【异想天开的楼里怎么也内卷？？？！！！】
　　【草，富婆，性别能不能别卡得太死啊！！我可以！！！】
　　【呵，马上削发为尼，楼主，请把工作机会留给我！！】
　　【其实很难吧，毕竟是美人又是富婆就很难不心动啊！】
　　【富婆对自己太自信了，她有没有想过有朝一日真的喜欢上对方怎么办……】
　　【呜呜呜呜呜呜病娇属性的美人富婆，这不是在我的G.点上蹦迪吗草，姐姐快来！！】
　　【楼上穿穿裤子】
　　【放着我来！多犹豫一秒都是对钱的不尊重！！！】
　　苏亦凝看着一栋那么大的楼，却没有一个能为她分忧，愁啊。
　　突然，苏亦凝灵机一动！
　　等等，这不是谜底就在谜面上吗？只要她现在和孟南春说喜欢，那孟南春不就对她失去了兴趣了吗？？？
　　苏亦凝想到这个方法就马上开始了行动，她拨通孟南春的电话，当机立断地说：“我喜欢你，我们结束吧。”
　　孟南春愣了一瞬，轻笑：“嗯，我也喜欢你。”语气轻松得如同吃饭喝水一般。
　　苏亦凝愣住：“……？？！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天要上夹子啦，更新会在晚上十一点之后，但是绝对长长长~


第二十六章 
　　“你……”
　　“不是真心的喜欢, 结束不了这个游戏。”
　　纯.熟的蜜.惑泛着甜意，通过声音传到苏亦凝的唇.齿之间，孟南春的笑撩拨得人莫名心痒。
　　其实苏亦凝一直都是注重社交距离的人, 她从没见过第一次见面就能对人提出这样无理要求的人。
　　但是这就是孟南春, 你退一步, 她反而趁着多出的空间向前并且更进一步。
　　孟南春的追求是苏亦凝无法控制的，就连书里的女主沈子萱也不行。
　　苏亦凝头疼地挂了电话。
　　“南春, 你今天怎么这么开心？”齐玉娆正好驱车赶到，孟南春在门口接她。
　　孟南春笑着说：“遇到了有意思的人，就当是…唔…我第三十七个要追求的人吧。”
　　“你还是那样爱玩。”齐玉娆家境不错，和孟南春也熟稔, 自然知道孟南春的秉性, 她提醒道, “不过如果不是真的喜欢, 就别去招惹其他人，到时候玩脱了, 别人不信你的真心，那可就难过了。”
　　孟南春每一次的追求都是你情我愿的交易，她一直在寻找真正的感情, 但她却从来都找不到, 反而觉得那些交易有了回应之后很吵闹。
　　“……真心？我不信这个。对我来说，假意就已经足够了。”孟南春红唇轻启，“对了, 竹云轩已经有客人到了。”
　　“嗯？”齐玉娆看向孟南春。
　　孟南春一笑：“是苏亦凝。”
　　齐玉娆眼睛瞬间晶亮了不少, 她的脚步变得欢快而又急促：“你不知道, 我在节目上认了个姐姐，就是苏亦凝, 她对我可好了。”
　　孟南春回忆了一下，说：“嗯，她人确实不错——”孟南春补充道，“也很有趣。”
　　“是吧~”齐玉娆得意，一路上把苏亦凝夸得天上有地上无的，一到门口就迫不及待地推门进去，把孟南春都忘在了脑后。
　　孟南春也不恼，在那一刹那的缝隙之中，她和苏亦凝对上了视线，也看到了苏亦凝气鼓鼓的脸——
　　孟南春透过缝隙，对苏亦凝妩.媚一笑。
　　***
　　齐玉娆一见苏亦凝就欢喜，她坐到苏亦凝旁边，两个人寒暄了几句。
　　郝燕和白明远姗姗来迟，四人私下小聚，聊得畅快，之间的关系也更紧密了一些。
　　因为苏亦凝和齐玉娆对郝燕的维护，郝燕投桃报李，给苏亦凝和齐玉娆介绍了一个工作机会——
　　国内顶级时尚杂志内页专访。
　　“这本杂志就主编是我的一个朋友，”郝燕说，“我上次跟她说起了你们，她很感兴趣，想着能不能邀请你们一起拍这个双人内页。”
　　齐玉娆本身并不缺基础的时尚资源，但是顶级的资源机会那可是可遇不可求的！
　　齐玉娆看了一眼苏亦凝，仿佛苏亦凝才是决定的主心骨，苏亦凝自然很是开心，她说：“郝姐姐你真的太好了。”
　　“比起你们给我的，我这些不足万一。”郝燕温柔一笑。
　　“这么说那我们可不敢接了哈哈哈。”齐玉娆高兴地多喝了两杯果汁，她偷瞄苏亦凝，伸出手想悄悄地去尝试醇色的葡萄酒。
　　苏亦凝拍了一下齐玉娆，齐玉娆撒娇：“姐姐，我成年了~”
　　齐玉娆见苏亦凝不为所动，转头看向白明远，没想到白明远也避开了视线。
　　吉祥三宝这个家里他说了不算，要苏亦凝说了才算。
　　齐玉娆只能可怜兮兮地看向郝燕，郝燕笑了：“年纪最小的合该被人管着。”
　　苏亦凝给齐玉娆倒了一小杯，齐玉娆像是猫儿喝水一般舌忝了舌忝，红酒的味道带了一点果香、还带了一点酒精的酥.麻，齐玉娆含在嘴里，看着苏亦凝。
　　她只是喝了这么一口，就觉得有些醉了，耳朵爬上晕红，烫烫的。
　　“大家晚上在这边休息吗？这边还有温泉小苑，可以泡泡温泉。”齐玉娆问。
　　今天出来聚会是临时起意，白明远和郝燕不留，苏亦凝想到今天萧颖初可能会到她那边取手链，便也拒绝了齐玉娆的好意：“下次吧。”
　　“好。”齐玉娆笑着又舌忝了一口红酒，醇香的酒液混着她莫名旖.旎的念头，齐玉娆竭力按捺自己不受控制的、跳动的心，说，“我叫司机送姐姐回去。”
　　“嗯。”
　　苏亦凝穿过意境的长廊。
　　苏亦凝离开的时候正好撞见了孟南春，孟南春笑着上前说：“不如我送你。”
　　苏亦凝看了一眼孟南春，她说：“我们谈谈。”
　　孟南春是一个美人，一个能够勾起任何人谷欠望的美人，无论男女。
　　她的衣着性.感又带着万种风情，就像是妖娆的刺玫瑰，恣意又美好。
　　她活得随性，被人追捧惯了，自然也不会想到，当她开出一百万一个月的高价买苏亦凝几个月的被追求，苏亦凝也会不乐意。
　　“你很美。”苏亦凝真心实意地夸赞孟南春，孟南春反倒是愣了一瞬。
　　“我想了一下，还是需要和你说清楚。一开始你提出一百万一个月，只是为了买一个追求我的机会，我想是被一个巨大的惊喜给砸中了，飞来横财，只要不动心，就能暴富，所有人在听到的那一刹那就会心动。”
　　苏亦凝想了想，继续说：“但是我并不希望达成这样的交易，你给的钱我不会拿，因为感情不是这样就能发生的，这样只会践踏真心、错过真爱。”
　　“……真心？”孟南春挑眉，这已经是她今天第二次听到这个词了。
　　“这分明是一个亏本的买卖，虽然我不知道你为什么这样做，但是如果你真的开始喜欢了你就知道，那份快乐不会始于交易，只会始于心动。”
　　“你……是有喜欢的人了吗？”孟南春见苏亦凝说得那么头头是道，于是忍不住问。
　　“……那倒没有。”母胎单身的苏亦凝感觉似乎中了一箭，“但是你要知道，你想要的那种感觉，不可能依靠金钱关系得到。”
　　苏亦凝想到孟南春最后会喜欢上沈子萱，她忍不住和孟南春形容：“你值得被爱，而被爱，并不需要任何附加条件。
　　你以后会遇到自己真正喜欢的女孩子，她有明媚的眼眸，有认真的神情，有可爱的面容，你睡前会想着她，睡着时会梦见她，闲下来的时候会念着她——看到她，你会怦然心动。”
　　你值得被爱。
　　这句话从没有任何人和孟南春说过。
　　孟南春看着苏亦凝，眼神深邃。
　　作为一个女性，要掌握庞大的家族财产上.位，避开亲戚的试探、陷害、争夺，在群狼环饲之中杀出一条血路，孟南春注定要比任何一个家族里的男人付出更多的代价。
　　而其中一个代价，就是她的谷欠望。
　　她被绑架注射了一种可怕的神经药剂，她会对很多事情变得冷漠，甚至渐渐察觉不到情绪的波动，但是对于谷欠望和渴望，反而会变得汹.涌。
　　因为神经药剂的作用，她每天都会忍受超乎常人的谷欠望折磨，在她没有给自己情感寄托的时候，她觉得自己是只是一只为了生存的野兽，机械地排解，让她的自尊在一次次的自.纾之中被践踏到泥里。
　　直到有一次，她找了一个情感的存放处。
　　她骗自己有了喜欢，她是因为喜欢才纾.解，不是因为令人恶.心的、不受控制的谷欠望，从那一次开始，她在面上，和自己选择了和解。
　　但是让孟南春感到不开心的是，每一次的人，都不能让她真正解脱。
　　而当那些人想要闯入她的禁地、闯入她的谷欠望的时候，她觉得脏。
　　离开！都给我离开！
　　孟南春早就告诉苏亦凝了，她有病。
　　她越是放.浪，越是寂.寞。
　　孟南春看着苏亦凝，她笑了。
　　“好。”孟南春说，“那……我们还可以是朋友吧？”
　　“当然了。”苏亦凝想着孟南春终于想开了，忍不住松了一口气，她说，“以后如果真的有心动对象了，可以问我怎么追，可不要光砸钱把她给吓跑了。”
　　“……好。”孟南春深深地看了苏亦凝一眼，轻巧地应了下来。
　　苏亦凝最后是被齐玉娆的司机送回家的。
　　回家路上，系统和苏亦凝都默契地沉默着，系统觉得今天苏亦凝实在是太正经了，好像形象都高大了起来。
　　这还是我家宿主吗？？
　　系统想了想，忍不住幽幽提醒：【你刚刚拒绝了一百万。】
　　“可恶啊啊啊不要提醒我了！！”系统不说还好，一说就戳到了苏亦凝的痛处。
　　不是一百万，有可能是好几百万啊！谁拒绝一个暴富的机会不心碎呢？！！
　　“统统……你说我现在回去还来得及吗……”苏亦凝一边说着，一边从包里抓出一把瓜子伤心地磕了起来。
　　虽然话是这么说，但是她没有让司机回去的意思，脸上的伤心也没有影响到她嗑瓜子的速度。
　　系统：【……】
　　不管苏亦凝怎么正经，但是她还是那个吃货没错！
　　***
　　苏亦凝回到家的时候已经很晚了。
　　苏亦凝想到自己之前和萧颖初有过约定，苏亦凝纠结要不要打电话给萧颖初，最后她想了想，还是决定打个电话说明一下。
　　苏亦凝回到家打了个电话给萧颖初，问萧颖初大概什么时候会来取链子。
　　萧颖初说：“我正好在附近，我来找你。”
　　“嗯？在附近吗？”苏亦凝很意外，毕竟现在已经算是比较晚了，苏亦凝倒是没有想到萧颖初在附近办事还没结束。
　　萧颖初并不多解释，她的声音依旧清冷，比平时多了几分熨帖：“在附近。”
　　萧颖初很快出现在了苏亦凝的楼栋楼下，苏亦凝取了手链下楼，萧颖初接过包装好的手链，道谢。
　　只是遇到苏亦凝，萧颖初没那么快想走。
　　萧颖初看向准备转身的苏亦凝，忍不住问：“最近过得还好吗？”
　　“还挺好的，萧老师这么晚了怎么还在这边？今天有工作在这边吗？”苏亦凝好奇地寒暄了一句。
　　“嗯，正好在这边，就想着把链子拿一拿，也来关心关心你。”萧颖初的视线没有放在链子上，而是放在了苏亦凝身上，只是苏亦凝浑然不觉。
　　“看来这根手链对萧老师来说很重要啊。”苏亦凝笑着调侃了一句，萧颖初不说话，只是笑了笑。
　　和萧颖初相处的这些时间当中，两个人之间的气氛很是融洽，像是很多东西都静止下来了似的。
　　萧颖初带给苏亦凝的，是许久都未得到过的平静和沉静，苏亦凝吹着微微的晚风，心情奇妙极了。
　　“还叫我萧老师吗？”萧颖初紧了紧嗓子，轻声唤了一声，“亦凝。”
　　“那我叫……颖初了？”
　　“完全可以。”萧颖初的笑意更实了一些。
　　萧颖初伸手帮苏亦凝摘去不知道何时落在苏亦凝发间的竹叶，就像是轻抚了苏亦凝一瞬。
　　苏亦凝问：“今天唐姐没有一块儿过来吗？”
　　“没有，今天是我的私人行程，我等会儿让司机来接我。”萧颖初也不久留，她说，“你晚上好好休息吧。”
　　“好。”
　　萧颖初来去像是一阵风。
　　她本想问是不是可以上楼坐一坐，但是又觉得稍显了几分唐突。
　　她拿起电话，唐姐的信息也发了好几条，终于，在唐姐耐心告罄之前，萧颖初给唐姐回了电话。
　　“你去哪儿了？今天一整天人都不在？”
　　“我找苏亦凝取个手链。”萧颖初不瞒唐姐。
　　唐姐对萧颖初去找苏亦凝还感觉很是意外：“今天一整天都在一起吗？我看你好像很早就出门了，你不会是到了附近纠结到现在吧？？？我可没听说你有什么宝贝手链，而且取个手链的事情怎么需要你亲自去——”
　　唐姐絮絮叨叨的，萧颖初也只是听着。
　　萧颖初看着手里被包装得很好的手链，其实这根链子是造型师那天在剧组的服装外搭配的一根链子，原本是手链没错，但是拍戏的时候是搭配在衣服上的普通小饰品。
　　不知道什么时候掉了，还被苏亦凝捡到。
　　等两生花制作周期的日子实在是太难熬了，萧颖初一想到届时有很多的时间可以和苏亦凝一起路演、直播、宣传，就忍不住勾起唇角。
　　“现在是很重要的手链了。”
　　是重要的人赋予的重要的意义。
　　“你也太着急了。”唐姐知道萧颖初第一次开窍，总会有冲.动的成分，像是这样一声不吭地去找对方、等对方的事情竟然出现在一直冷静自持的萧颖初身上。
　　“还不够。”萧颖初说。
　　萧颖初亲眼看到苏亦凝身边环绕着的人有多出众，也看到网上网友评论苏亦凝和谁谁谁、哪位嘉宾之类的更般配——
　　萧颖初刷到的时候，总忍不住暗戳戳地想：如果站在苏亦凝身边的人一直是我就好了。
　　“服了你了，我现在让人去接你。”唐姐语塞，“上次你让我联系的草莓台的事情有眉目了，可能节目会改版，你可以加入到她们正式的录制当中去——
　　但是你要答应我一件事，那就是不要做出格的事情，你一定要记得分寸。”
　　唐姐迎来了一阵沉默：“奇怪……”
　　“唐姐，可能是网卡了，我没听清。”萧颖初脸不红心不跳地说。
　　“……”唐姐提醒萧颖初，“我们是在打电话……我重新说一遍，如果上节目的话，不要做出格的事情，最好不要让别人知道你喜欢苏亦凝，懂？”
　　“……”萧颖初听见了，但是她不确定自己能不能做到。
　　因为她对苏亦凝的喜欢，总是藏不住的。


第二十七章 
　　苏亦凝收到王姐的消息, 说是带她和沈子萱一起去参加那个明星公益活动，大概一小时之后出发。
　　“可能条件会比较艰苦，但是你要注意, 不要喊苦喊累的那么娇气, 知道吗？”
　　虽然现在的苏亦凝已经变化了, 但是王姐还是忍不住叮嘱她。
　　苏亦凝自然点头。
　　这一次的明星公益活动耗时比较长，不是一天可以往返的那些活动。
　　“我们到那边需要先坐飞机, 然后再转车，到勤劳致富的村子里帮忙直播带农货。”王姐现在手下的两个艺人都在一起，她也就一并叮嘱了，“这次是全程直播录像, 以此来吸引更多人关注, 其实这对你们来说也是一个不小的考验。”
　　苏亦凝和沈子萱都在认真听王姐讲话, 到了机场, 大家在机场的商务休息室集中。
　　苏亦凝和沈子萱刚到，就在商务休息室里看到了萧颖初和另外的一位前辈。
　　沈子萱看到萧颖初显然很惊喜, 她看了看苏亦凝，又看了看萧颖初，悄悄地在CP粉的群里发了一句：【啊啊啊啊太幸福啦！苏老师和萧老师又有行程在一起！！！】
　　【呜呜呜我的表面妻妻好久没有营业了】
　　【两生花怎么还没上啊, 我等不及看两位老师路演贴贴了】
　　【等得好辛苦噢（期间差点爬墙】
　　【哈哈哈哈哈哈哈可恶你怎么能干这样的事情（我也是, 都好好磕呜呜呜）】
　　【叛徒！（好磕+1）】
　　【我就很坚定，表面妻妻是真的！！！】
　　苏亦凝看沈子萱突然兴.奋了起来，想着可能是因为看到萧颖初了——
　　原来沈子萱对萧颖初的印象还不错。
　　沈子萱见苏亦凝看向她, 又看到萧颖初向着她们这边走来, 心里的雀跃让她的脸显得更加容光焕发。
　　“这次活动你们也在。”萧颖初有几分意外, 她主动走过来寒暄，沈子萱有几分受宠若惊。
　　“萧老师。”沈子萱弱弱地问了声好就想开溜, 把时间留给苏亦凝和萧颖初。
　　“萧……颖初。”苏亦凝本想跟着沈子萱叫“萧老师”，结果萧颖初看了她一眼，她便改口了。
　　萧颖初显然很喜欢苏亦凝这样叫她，不过苏亦凝打的是和沈子萱一样的主意，想偷偷溜走，留沈子萱和萧颖初一起寒暄。
　　于是上午休息室里就出现了比较神奇的一幕——
　　苏亦凝和沈子萱一面说着话，一面像是螃蟹照镜子一般悄悄退场，两个人都默契离萧颖初越来越远。
　　萧颖初：“……？”
　　“你手下这俩孩子没毛病吧？”唐姐在一旁和王姐一起嗑瓜子，她看着沈子萱和苏亦凝“僵硬让场子”的场面，颇有几分忍俊不禁。
　　“没有……吧？”王姐心想，苏亦凝这样也就算了，怎么沈子萱还和她一样呢？！！给她们的路线可从来不是搞笑艺人啊？？？
　　等等！王姐手上嗑瓜子的动作一顿，带的一个艺人是这样，可能是艺人的问题，带的两个艺人都这样——
　　难道是她的问题？？！
　　可她也没那么傻啊！！
　　“还是你的艺人好，稳重。”王姐开始夸夸模式。
　　唐姐看了萧颖初一眼，心想，自己这位是不鸣则已一鸣惊人——
　　愁啊！不知道什么时候要惊人呢。
　　唐姐开始和王姐互相吹捧：“哪里哪里，还是你们家艺人好，活泼。”
　　唐姐和王姐在吹捧中惺惺相惜了起来——
　　自家艺人这不省事的程度，满满的都是泪啊。
　　***
　　休息室的一角坐着的是一位较为资深的前辈，大约也都五六十岁了，名叫余红。
　　“这是什么级别的活动，怎么阿猫阿狗都来了。”余红只微微认识一个萧颖初，剩下的两个年轻人她见过，但是她不屑。
　　余红觉得和苏亦凝以及沈子萱参加同一个活动，非常丢面子。
　　“可不是，不过您是被邀请来的，她们想必是求着名额、蹭着来的。”余红的助理奉承道。
　　“真是看不懂这些。”余红对苏亦凝和沈子萱抱有偏见，“不知道她们能干什么活。”
　　助理听她抱怨完了，提醒道：“到时候到了那边咱们要少说几句了，全程直播，每一句话都录着呢。”
　　在助理说话的这段时间，萧颖初和沈子萱过来和前辈问好。
　　“前辈好，我叫苏亦凝，是一名演员。”
　　“前辈好，我叫沈子萱，是一名歌手。”
　　余红一撩眼皮，看向苏亦凝和沈子萱。
　　余红保养得很好，但岁月还是在她脸上留下了刻薄的痕迹，看见年轻的苏亦凝和沈子萱，余红只是哼哼了一声，当做是打了招呼，一脸心气不顺的样子。
　　苏亦凝和沈子萱对视了一眼，没有上前再说些什么，而是开始尝试商务休息室里配的零食了。
　　王姐和唐姐不会跟苏亦凝她们一起去，所以絮絮叨叨地说了很多注意点，大家也都听着。
　　飞机姗姗来迟，几个人上了飞机之后坐在同一块地方，萧颖初和苏亦凝并排坐着，沈子萱偷偷在她们的后面疯狂上扬嘴角。
　　苏亦凝很少坐飞机，她隔着萧颖初，从飞机的小窗子里看向小窗外，萧颖初微微偏头：“你想坐在窗边吗？”
　　“可以吗？”苏亦凝惊喜地问，毕竟大家都喜欢坐在窗边的位置才是，飞上天之后能够看到或是整齐、或是零星的村落，也能看到近在咫尺的云朵和缩小的山林。
　　“当然可以。”萧颖初笑了笑，“你先过来，我再换过去。”
　　飞机座位之间的缝隙很狭窄，苏亦凝想到萧颖初好像对别人的触碰过敏，她问：“我记得颖初你好像会过敏——”
　　“对你不会。”萧颖初为了增加几分真实性，伸手握住了苏亦凝的手。
　　萧颖初碰到苏亦凝的手的时候还是一愣，苏亦凝的手很柔软，柔软得有些发烫。
　　萧颖初克制着自己的心跳。
　　苏亦凝观察着萧颖初，似乎真的没有受的迹象，就是脸好像有点红——
　　苏亦凝小心翼翼地擦着萧颖初到窗边的位置，而萧颖初则是克制地扶了苏亦凝一下，然后迅速换到了苏亦凝原来的位置。
　　两个人重新系上了安全带。
　　沈子萱在后面看着她们的互动——
　　啊啊啊啊磕到了！！
　　沈子萱的兴奋劲一直到大家下了飞机坐大巴的时候。
　　公益活动的工作人员给每个人一个小型的直播设备，还发了一个可穿戴式的固定器，这样大家就能把直播的设备挂在胸前，解放自己的双手了。
　　一开始直播间能够登陆的时候大家都是很兴奋的，直播的视角就是个人能看到的视角，想要看到自己，就只能去其他的直播间。
　　很多粉丝在直播间之间快乐地乱转。
　　【喔喔喔喔喔来啦来啦】
　　【沈宝贴贴！！】
　　【哇今天表面妻妻营业了呜呜呜，萧姐姐镜头里的苏苏好软呀】
　　【还有余红老师，余老师辛苦了】
　　【苏苏苏苏苏苏！！让我来加入你们呜呜呜呜！！】
　　【大家脸色看起来都不是很好哦，是不是路上太辛苦了】
　　“大家好呀，”沈子萱朝着其他人的镜头打着招呼，“我们接下来要坐三个小时的车才能到村子里，直播一直会开着，大家给我们的直播间点点关注呀，之后这些账号会给到我们的村委会，这样以后大家就能一直买到农户的农产品了。”
　　苏亦凝、萧颖初以及脸色不好的余红老师都朝着其他人的镜头打了招呼。
　　公益活动的工作人员在大巴面前也给直播间的网友们介绍相关的情况：“现在我们的扶贫政策越来越好了，公路也修起来了，但是我们的清泉镇以及我们要去的宁安村都还没有通高速公路，路上是蜿蜒盘旋的山路，所以我们邀请的司机师傅都是本地经常走这些路的人。”
　　工作人员刚刚介绍完，狭窄的山间公路迎面就走来一辆车，师傅面不改色心不跳地控制着方向，和车辆擦肩而过。
　　【哇真的好吓人】
　　【刚刚看到了，这路也太窄了吧，运输也很不方便】
　　【想致富，先修路，这句话果然没错】
　　【呜呜呜呜和姐姐们贴贴】
　　从清泉镇到宁安村还有一段路，因为公路正在修，所以只能从一条泥泞的土路上过，在路上的时间要延长一个小时左右。
　　一开始还能有精神和网友们互动的沈子萱已经撑不住了，她眉头紧锁，捂着自己的胃。
　　萧颖初也是，她本来不会那么晕车的，但是这里的山路十八弯，太过恶劣的山路让她没有精力去管其他的事情，靠在车上，只希望自己能睡过去。
　　只要睡过去了，这些难受就会少一些。
　　余红老师已经吐了两回了，也是一脸难受的样子。
　　【天哪真的好难受的感觉】
　　【我家就是山路，我小时候一直吐一直吐，后来坐习惯了才好一点】
　　【真的太辛苦了】
　　苏亦凝跟工作人员以及网友沟通后关了大家的直播，毕竟谁都不想自己这么痛苦又难看的时刻出现在网上。
　　窗外下起了大雨，行进的速度更缓慢了一些。
　　祸不单行，车辆在行驶的过程当中突然一震，车里的灯都黑了一瞬！
　　“怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　工作人员们的声音此起彼伏的想起，司机师傅说：“可能轮子卡坑里了，需要有人去推车。”
　　萧颖初也迷迷糊糊地醒了，弄清楚状况之后，她也向工作人员要了一件雨衣下车。
　　苏亦凝已经换好雨衣在车下等待了。
　　雨势很大，山里晚上的天也黑得快。
　　萧颖初走到苏亦凝身边，往苏亦凝手心塞了一个暖宝宝：“你还是到车上去吧，外面冷。”
　　苏亦凝手心一暖，她看着陆陆续续下来的工作人员：“没事，我力气大，我们一起推。”
　　她们没叫沈子萱下来一起，因为沈子萱难受地窝在车里起不来。
　　而在车里的余红老师皱紧了眉头，一时间连眼睛都睁不开。
　　工作人员习惯了自己做事，毕竟明星金贵，所以在工作人员也没有点人，一贯下车，等会儿一贯上车就好。
　　每个人都有小组，到时候嚎一嗓子谁没上来也知道。
　　大家下车一看，车子果然陷进了坑里，暴雨里能见度低，司机下来指挥了一下方法，很快回到驾驶座和大家配合起来。
　　大家马上操作起来，使出浑身都力气，雨衣甚至没什么作用，很多人在用力的时候把雨衣都给撑破了，雨水冷冷地灌进衣服里，雨还越下越大。
　　但是车却没有从泥坑中出去的意思，司机师傅常识发动时刨出来的泥浇了大家一身。
　　苏亦凝也出了很大的力气，但是似乎没找到正确的发力点，于是她摸向车子的另一边，听着口号和大家一起发力——
　　“一二三推！一二三推！”
　　车子马力十足地嗡嗡两下出了泥坑，慢慢地向前发动，工作人员一个接一个地回到车上。
　　萧颖初凭着车尾的警示红灯看到了苏亦凝的方向，萧颖初准备过去领着苏亦凝回到车上。
　　可是这车越开越快——越开越快——
　　雨水糊住脸，就是这么一抹脸的功夫，车尾的警示红灯竟越来越远了。
　　萧颖初：“……手机还在车上。”
　　苏亦凝：“……别告诉我，他们就这么开走了。”
　　雨还在下，下得就像是苦情剧里女主冲进雨里说“我不听我不听”那样大。
　　苏亦凝在心里伸出尔康手，泪如雨下——
　　快回来！你这样我承受不来！！！
　　***
　　沈子萱在车上皱着眉睁眼，正想和苏亦凝说些什么的时候，突然发现前后坐没有看到苏亦凝。
　　沈子萱愣愣地看着浑身湿漉混乱着用纸巾吸水干燥的工作人员们，她的脑子空白了几秒，之后忍不住问：“话说……苏老师和萧老师呢？”
　　我那么大的表面妻妻CP呢？？？
　　工作人员齐刷刷地抬头，然后静止。
　　“刚刚好像苏老师下去帮我们推车了……”有工作人员打破沉默。
　　“萧老师好像也下去了。”
　　“刚刚光顾着点自己人了，没在意这个……”
　　“所以……”
　　“我们……”
　　“把她们落在车下了？？？”
　　“？？？！！！”
　　***
　　苏亦凝和萧颖初两个人冒雨追了几步，最后只能目送车尾灯远去。
　　“我上一次这么撕心裂肺地追车还是在上一次。”苏亦凝拢了拢雨衣，看着车尾的红灯拐进远处的弯。
　　“没事。”萧颖初安慰苏亦凝，“他们发现了会回来找我们的。”
　　苏亦凝顿住，她问：“他们应该会发现的……吧？”
　　萧颖初……难得沉默。


第二十八章 
　　山路实在是太窄了, 而且又是这样的雨夜，根本不可能掉头。
　　工作人员火急火燎地希望快点接到苏亦凝和萧颖初，但是现在的情况根本不允许, 司机师傅建议大家还是先向前走, 之后再回头再让去接后面的苏亦凝和萧颖初。
　　沈子萱急得团团转, 就连余红老师也在难受之中睁眼，关注着事情的进展。
　　雨还一直在下, 晚上的山路并不好走，甚至连路灯都很少能看到。
　　现在苏亦凝和萧颖初两个人唯一能够触及到温暖，就是萧颖初刚刚塞给苏亦凝的暖宝宝了。
　　可能暖宝宝自己可能也没有想到，有朝一日它会被雨水泡发——
　　苏亦凝没把暖宝宝扔掉, 而是放进了自己的口袋里。
　　“向前走吧。”苏亦凝习惯性地舌忝了舌忝唇, 嘴唇早已被雨水氵显润。
　　山路只有一条, 她们现在要做的就是沿着山路前进, 最好找到能够避雨的地方。
　　萧颖初怕苏亦凝走散，第一次鼓起勇气紧紧地牵着苏亦凝手, 苏亦凝没准备，向萧颖初的方向倒了一下。
　　这个时候，两个人胸前挂着的直播机器磕在了一起。
　　苏亦凝和萧颖初这才发现她们身上还有一个电子设备。
　　“我们要不开直播吧, 至少网友们和工作人员能够看到我们在哪里。”苏亦凝提议。
　　“嗯。”
　　直播的机器本身就有防水保护壳, 苏亦凝和萧颖初约定一个一个开，免得两个一起开结果中途没电。
　　【哇深夜福.利！！】
　　【为什么我这边是黑屏啊，网卡了吗？】
　　【黑屏+1】
　　【我好像听到了萧姐姐的声音, 但是这是苏苏的直播间吧——哇哦！】
　　【该不会是……】
　　【这是我们能看的吗？？？斯哈斯哈——】
　　【深夜幽会！！（证据确凿）】
　　【不能看也看了哈哈哈哈哈, 就是好黑噢, 也不说话】
　　【哈哈哈哈开灯是另外的价钱】
　　“不知道在不在直播。”苏亦凝小声嘟囔着，然后自顾自地说了事情的原委, “我们的车半路抛锚了，于是我和萧老师还有工作人员们下来推车，我还留在车后看车尾灯来着，越看灯越走越远——
　　所以我们现在只能在雨中漫步了。”
　　苏亦凝没有说工作人员的原因，把失误归在了自己的身上。
　　【卧.槽，好惨哈哈哈哈】
　　【绝了哈哈哈哈看车灯，不过为什么萧姐姐留下来了，是不是苏苏在看车灯，萧姐姐在看苏苏呀】
　　【雨中漫步（x）雨中赶路（o）】
　　【表面妻妻的冤种大巴哈哈哈哈，谁都载走了结果落下了表面妻妻哈哈哈】
　　【呀，注意身体啊】
　　【老婆好傻呜呜呜】
　　【楼上如果不是娆娆我就把你拖出去了】
　　【混入了一个伪.骨.科，大家抓住她】
　　【虽然但是不知道为什么，我的表面妻妻CP这么惨我听到故事却有点想笑】
　　【萧老师：我的机会来了.jpg】
　　【没有宣传的时候两个人好少碰面，这次……咳咳……煮成熟饭也未尝不可】
　　【@星缘：哈哈哈哈独处的时刻来了】
　　“其他都还好。”苏亦凝说，“就是雨有点大，路有点滑。”
　　苏亦凝尽量语气轻快地阐述，仿佛现在遇到的困难只是一个小坎。
　　但是现在的苏亦凝已经浑身湿透了，路上尽是泥泞，一脚深、一脚浅地向着公路延伸的方向向前走。
　　萧颖初看着苏亦凝，虽然冷极了，但还是苏亦凝身上汲取到了力量。
　　【说实话有点惨……】
　　【@刀客塔是河中聚：
　　别人雨夜独处：两人一伞浪漫取暖
　　她俩雨夜独处：浑身是泥山路发抖】
　　【有画面了！！刀哥好文采！！！】
　　【呜呜呜虽然但是苏苏坚持住呀——】
　　“不过也还是挺有趣的，第一次走这样的山路。”苏亦凝看不到直播间的粉丝们发的弹幕，她乐观地自言自语。
　　苏亦凝和萧颖初牵着手，大滴大滴的雨砸下来，一开始两个人还会用另外一只手挡着雨走路，后来发现自己的手一无是处！举着还酸！
　　两个人无奈地对视了一眼——因为环境太黑，苏亦凝没有办法看到萧颖初，或许只是她想象当中的对视——苏亦凝笑了笑，索性开始享受雨。
　　像是精灵。
　　萧颖初能够感受到苏亦凝的雀跃，在这样的境地下，苏亦凝依然有将困境逆转的信心。
　　黑暗之中，触觉和听觉似乎更加敏锐。
　　苏亦凝迎着雨向前走，两个人牵着手，微弱的温暖混杂着大滴大滴的雨水，黑夜的雨水仿佛不那么冰冷了，甚至有了些许温度。
　　雨依旧在下。
　　工作人员在另一面终于看到了苏亦凝和萧颖初在直播，看着她们似乎在沿着那条唯一的山路往村子里走的时候着实松了一口气。
　　村长和村支书都到了，连忙叫人开着车去接，因为山里本来就可能会发生泥石流之类的灾害，加上大车的话陷进泥坑里还要人抬，所以最后叫来叫去，体量小的，也就只能找到一辆有后斗的三轮车。
　　村长披了厚厚的雨衣骑着三轮去接，其他人在之前准备的落脚点里休整、喝姜汤。
　　“谢谢。”沈子萱紧张地看着苏亦凝的直播间，直播间依旧有些黑，直到村长大叔的身影从坡底下驰骋上来。
　　【终于看到光了呜呜呜，有救了我的苏苏】
　　【一开始还觉得有点惨，但是后来感觉雨实在是太大了，有点害怕了】
　　【难忘的公益之旅】
　　【工作人员那边怎么安排的呀，会不会来接她们】
　　【总不能真的走回村子里吧】
　　苏亦凝和萧颖初自然也看到了村长大叔疾驰而来，从来没有一辆电动三轮车能这么有安全感。
　　好车、好车。
　　苏亦凝忍不住感叹，她和萧颖初向前一步迎上去准备和疾驰而来的三轮车打个招呼，免得错过——
　　结果两个人都没想到前面就是一个小滑坡，两个人蹭着滑坡顺着雨水和泥滑坡而下！
　　最后“咚咚”两声直接落进了村长大叔的三轮车后斗里。
　　“啊咧？！”村长大叔吓了一跳，以为山体滑坡了，他头上顶着探照的手电筒，正好对上了苏亦凝龇牙咧嘴地疼的时候挤出的礼貌笑容。
　　“呀，笑得比哭还难看咧！”
　　苏亦凝：“……”
　　她倒是想笑个好看的，但是刚刚摔得是真疼啊！
　　【得救啦呜呜呜呜】
　　【哈哈哈哈哈哈为什么，要在这么惨的时候这么搞笑】
　　【你们刚刚看到了吗，真的太绝了，我都已经准备好为她们担心到哭了，眼泪刚酝酿出来结果“咚咚”两下直接进了后斗】
　　【真的是少一秒车祸，多一秒错过啊，就那么刚好】
　　【这个大叔也好可爱哈哈哈哈】
　　苏亦凝和萧颖初被村长大叔载到村里，两个人向村长大叔道谢，然后很快到准备好的地方洗漱。
　　萧颖初换了干燥的衣服来，还带了一杯姜茶，敲了敲苏亦凝的门。
　　“颖初？”
　　“我可以进来吗？”萧颖初将姜茶递给苏亦凝，苏亦凝伸手接过姜茶，门便没束缚地开得大了一些。
　　苏亦凝侧身让萧颖初进了房间，萧颖初的手腕上还戴着上次的那条手链，苏亦凝多看了一眼，想着是不是和女主沈子萱有关系或者是渊源。
　　姜茶有点姜味的辣，苏亦凝喝了几口之后倒吸了几次凉气，萧颖初见苏亦凝喝了大半，也不久留了，她说：“早点休息。”
　　“好的。”
　　苏亦凝窝进被子里，被子干燥还带有香气，把苏亦凝之前在大雨的湿.漉.漉给统统赶跑，舒适极了。
　　一觉睡到天亮。
　　第二天，苏亦凝就开始和村里人对接直播相关事宜了。
　　这一次卖的农产品是茶叶和橙子，现在是采春茶的好时候，村子里都没有闲人。
　　“这个时候如果采茶卖的话，可以有一百块一斤，要是过了这段时间，就只有四十块一斤了。”
　　村长的女儿程程在外面读了电商回来，现在充当村里在网上售卖东西的客服，可是因为销售面没有打开，所以零星的几单还不如那些人到村里批发去镇上卖的，也不如村里人自己颠簸个来回去卖的。
　　“种果树的话，每年的剪枝、除虫，还需要施肥，这些投入一年就要七八千块钱，虽然大家都种橙子，产量大，但是烂在村子里的也不少。”程程介绍道，“每年每家要是能卖个几千斤，上个一两万块钱，就已经是村里的大户了。”
　　“这次就算是卖得出去，但是交通也比较成问题吧？”苏亦凝想到昨天晚上的黄泥路，忍不住说。
　　“村子里有造路的打算，到时候挨家挨户筹一点钱，就是在筹钱之前，先得把这个网上售卖的方式给打响了才行。”程程说。
　　苏亦凝猜想大概是村里筹钱修路的问题没有解决，大家都不富裕，对网上买卖也不信任，有条件的，开着三轮、面包车去镇上卖，睡在车上，开到更远的地方，也想着不知道能不能卖个好价钱。
　　“一起去看看橙子吧。”
　　去看橙子的时候，苏亦凝和村长女儿程程商量后打开了直播。
　　“这是之后要和我们一起卖橙子的小伙伴，大家可以叫她程程。”
　　苏亦凝和程程一起到了橙子地，每家每户承包的地都有分区块，村子里的人记得门儿清。
　　程程领着苏亦凝走进橙香四溢的橙子林里，可以看出这些橙子都长得很不错。
　　和村里人打了招呼，取了一个试吃，味道也很好。
　　【哇这些橙子真的好好看】
　　【呜呜呜迫不及待地想买了】
　　【苏苏怎么没有跟萧姐姐一起】
　　【看到这样的颜色就觉得好舒服噢】
　　【迟早有一天要找个能闻到味道的手机！！！！】
　　苏亦凝钻橙子林竟也觉得有趣，钻来钻去钻到了……橘子林？
　　“这种的是橘子吗？”苏亦凝问。
　　“是橙子。”程程斩钉截铁地说。
　　“和刚刚的那片品种不一样吧？”苏亦凝疑惑地摘了一个，发现果然是橙子。
　　“……品种是一样的。”程程说。
　　“哈哈……那小果可能会甜一点。”苏亦凝剥开其中一个，还没吃进嘴里就已经嗅闻到了复杂的酸味，直冲大脑。
　　“也不甜……”程程想了想，“也不是不甜，就是要看缘分，缘分到了可能到手就会甜一点。”
　　苏亦凝惊叹于程程对村子的了解，程程显然看出了苏亦凝的意思，她顺势摘了一个小橙子，马上剥开 掏了个果肉到嘴里：“是有点酸，不过我习惯了。”
　　程程继续说道：“这片果子是我种的，我承包的地，今年要不是我爸帮我，可能种得还不如这呢。”
　　【哈哈哈哈哈草，我以为是程程对村里很了解，没想到是她种的哈哈哈哈】
　　【虽然但是，女人，你成功引起了我的注意】
　　【好想知道有多少酸啊哈哈哈哈】
　　【《比去年好》】
　　【好想看看我缘分到没到哈哈哈哈】
　　【程程缘分果~】
　　“没事，我有我爸撑着，而且我这在村里是倒数第二。”程程遥遥指了指另一片果林说道，“倒数第一在那儿呢，从城里回来种果子的，每次城里的培训班我俩听得最认真，结果回来无论是产量还是品相都是倒一倒二。”
　　【太惨了哈哈哈，种树也上培训班，是不是村子里的学霸都不去培训班或者完全不听课啊】
　　【老师：你们是我带过的最差的一届！】
　　【说真的，程程的果子卖吗？】
　　苏亦凝刚好从手机直播界面瞥到了弹幕消息，她帮着网友问：“网友问你这'缘分果'卖吗？”
　　“不卖不卖，我这卖出去还不被我爸打死。”程程连连摆手，“这些果子种起来，要么就是给村里的猪吃，要么就是给我吃。”
　　【程程和猪特.供橙子，不知道为什么有点心酸哈哈哈哈】
　　【不过'缘分果'这个名字很好啊】
　　【好想试试噢】
　　【能不能买到呀，我也尝尝倒数第二的橙子】
　　【哈哈哈哈哈倒数第一is watching u】
　　“我再摘几个。”苏亦凝对程程说，程程自然不介意，还帮苏亦凝多摘了几个。
　　苏亦凝和程程逛了一圈，回到落脚点的时候萧颖初和沈子萱已经采完茶叶回来了，苏亦凝捧着摘下来的'缘分果'朝着她们走去。
　　“这是什么？橙子吗？”沈子萱拿了一个。
　　萧颖初在苏亦凝的示意下也拿了一个。
　　“是缘分果，”苏亦凝开始忽悠，“从前有个传说，吃的缘分果如果是甜的，就说明有缘，如果是酸的，就说明缘分未到。”
　　“真的有那么神奇吗？”沈子萱看苏亦凝说得那么真，竟然信了，剥开吃了一瓣——
　　“好酸！！！”
　　沈子萱酸得跳脚。
　　【哈哈哈哈哈萱萱好可爱】
　　【这是倒数第二种的橙子，才不是什么缘分果呢】
　　【哈哈哈哈哈笑死，好好骗噢】
　　苏亦凝见萧颖初没有动静，忙向萧颖初看去，只见萧颖初面不改色地吃着橙子，说：“很甜。”
　　沈子萱不信，那么小的果子真的会甜吗？她伸手向萧颖初要了一瓣：“好酸啊啊啊啊啊！！”
　　沈子萱再次跳脚，但是她跳到一半突然福至心灵地看向萧颖初——
　　这这这！！！是不是正主发糖了？？？！！想要说明缘分到了？！！
　　“卧——好甜！！！”沈子萱酸得皱眉却又说好甜，还差点爆粗口，把苏亦凝和程程都整懵了。
　　苏亦凝看向程程：你的橙子这么复杂吗？
　　程程：不应该啊？
　　苏亦凝将信将疑地想要去吃一瓣，没想到萧颖初把剩下的小块全部吃完了。
　　萧颖初说：“甜的。”


第二十九章 
　　【哈哈哈哈哈磕到了磕到了】
　　【啊啊啊啊啊太甜了！！！】
　　【缘分到了啊啊啊啊冲冲冲啊我的表面妻妻！！】
　　【强扭的缘分很甜哈哈哈哈】
　　【萧姐姐主动营业, 这是我没想到的】
　　【想开一点，也许不是营业呢？！！】
　　【跟我念：表面妻妻是真的！！！】
　　【@1190：呜呜呜好甜妹妹好可爱】
　　弹幕里一派磕到了磕到了的景象。
　　苏亦凝这边进展顺利，但是余红老师那边就不一样了, 工作人员这边接到消息就紧急切断了当前正在直播的各个画面。
　　余红老师被人用担架抬了过来。
　　余红老师早些年拍戏的时候在这样的小山村小住过, 那时候的条件很比现在苦多了, 她这一次愿意来这样偏远、辛苦的公益活动，跟她对小山村的情怀和滤镜分不开。
　　只是她的年纪毕竟大了, 今天上山下田的时候一个没看准路，摔伤扭了腰，摇摇晃晃地被人从田埂那边担架抬回来。
　　“我们这边马上送余老师到县里面的医院看病。”工作人员说。
　　“不用。”余红老师强撑着说道，“我要是走了, 今天的直播怎么办？我的直播间还需要帮几户人家卖橙子, 我们可就来一次, 但是做出来在直播间涨出来的粉丝和回头客都是要给这些农户的。”
　　余红的手撑着腰, 凭借着自己的经验按压着略微有些疼痛的部分，这些疼痛忽而剧烈, 忽而舒缓，但是都掩盖不了它本身疼痛的事实。
　　村里的卫生院医生已经紧急赶过来了，但是毕竟村里的设备不行, 要看稍微严重一点的病还是得去县里, 甚至是市里。
　　而大家准备的直播也在今天稍晚一些的时候开始。
　　“我等直播卖完再走。”余红老师犟脾气，她是所有工作人员包括嘉宾的长辈，大家对余红老师自然敬重。
　　“余老师, 您看要不我们是不是可以这样子做, 您把直播间托付给我们, 我们到时候帮您完成直播的配额和工作，您看行吗？”
　　苏亦凝关心余红老师, 只是老太太对苏亦凝和沈子萱两个人有偏见，她知道苏亦凝好心，但是依旧紧锁着眉头，并不松口。
　　“是啊余老师，我们都可以帮忙的。”萧颖初和沈子萱也说。
　　余红腰间的疼痛忍不住剧.烈了起来，她瞥了一眼萧颖初，觉得这几个孩子里，勉强能信任的就是萧颖初了。
　　余红说：“总共是几千斤的农产品，我们现在的每个账号又是刚刚起步，”余红的直播间在这两天才涨了几百个粉丝，她知道，其中能花钱的可能还不到十分之一，“每个人都要努力。”
　　“不如这样吧，我们可以提前开直播，毕竟村里的人都已经准备好了。”苏亦凝说，“抓紧时间，也让余老师放心。”
　　余红曾经最不屑与苏亦凝这样的流量为伍。
　　她最近也去搜了搜苏亦凝的风评，虽然为人尚可，但是本身没有什么能打的作品，作为演员，没有作品可是大忌，余红自然把苏亦凝看轻了。
　　至于沈子萱也是，唱唱跳跳的都是年轻人的那些东西，她完全无法欣赏。
　　现在连她之前勉强看得上的萧颖初都开始走“歪路”了，余红老师又气又怜。
　　这一次苏亦凝主动提出帮忙，还这样好，余红老师面上还板着脸，有几分不相信的样子，但是心里已经软和了下来：“如果实在是卖的不好，我肯定也把剩下的橙子买去。”
　　“这可能轮不到老师您了，村子里种的橙子这样好，价格又这样优惠，网友们肯定也会很喜欢的。”苏亦凝笑着说。
　　余红老师的腰不能耽搁，苏亦凝直接说：“余老师要不这个样子，您去县医院的路上可以也看我们直播，帮我们监监工，如果我没有哪里做的不好的地方，您到时候直接打电话给我们，我们肯定能听您的话。”
　　余红这才同意准备起来到县医院。
　　而原来分散的四个直播间，节目组商议之后也并成了一个，齐心协力将全村的万斤橙子给卖出去。
　　直播间开播。
　　【来啦来啦，刚刚怎么突然关了】
　　【苏苏主播上线】
　　【萱萱好甜啊哈哈哈哈哈】
　　【我现在已经不能直视这个甜字了哈哈哈哈哈】
　　【@mymymy：我怀疑刚刚萧老师都已经味觉丧失了哈哈哈哈哈】
　　“我们把直播间合并到一起啦，今天晚上一起齐心协力把我们的橙子给卖出去。”
　　苏亦凝积极地说，“我们橙子的质量自然也是有保证的，下午也给大家看过了我们橙子园的自然直播，当然了，除了倒数第一和倒数第二的橙子不符合标准不售卖之外，其他的橙子经过采摘、筛选，会把最优的品质带到大家的手里。”
　　【哈哈哈哈哈哈有点好奇】
　　【就要倒二就要倒二】
　　【哈哈哈哈哈程程的橙橙，酸酸甜甜】
　　【可恶，我已经有了不该有的好奇心】
　　【快点上链.接呀，早就想买了，等会人多了更抢不到了】
　　【怎么送礼物啊，好像送礼的功能被关闭了呜呜呜】
　　“余老师今天去看橙子的时候不小心扭伤了，所以在线上和网友们一起监督我们的工作。”沈子萱接过苏亦凝的话头，继续说，“那么今天晚上呢我们会播完预定的三个小时的时间，大家不用担心直播时长的问题，下面我们就开始啦。”
　　工作人员以及村长村民附近，其实要说大家现在心情不忐忑是不可能的，毕竟这是一次全新的尝试。
　　这一次的销售成功可能会带来村子以后更大的利好发展，包括对外的修路的方案也有可能通过居委会的村民投票表决可以达到三分之二以上的人数。
　　不止如此，这一次的成功可能是可以借鉴的，其他的贫困乡村也能够一直被带动起来。
　　从一个小村庄辐射到一个县，再辐射到和这个县有相同近况的其他县城，这些都非常地不容易。
　　苏亦凝和萧颖初还有沈子萱在直播间里，苏亦凝活跃，萧颖初沉静，而沈子萱就在一边适时地做补充——
　　【糟了，我可耻地对三个人都心动了】
　　【这个家竟然容不下一张睡得了三个人的床！！（掷地有声）】
　　【其实我还是觉得表面妻妻更——当然萱萱也很可爱哈哈哈】
　　沈子萱看到弹幕只觉得热泪盈眶，她从来没有想过自己能和自己喜欢的CP同框，甚至还有可能加入！！
　　不过沈子萱自然不会拆自己喜欢的CP，她悄悄地挪了挪位置，让苏亦凝和萧颖初在画面里看起来更接近——
　　完美！
　　程程在一边操作运营直播间的后台，在提醒了上链接之后——
　　“嗯？网友们说这个链接里的橙子没有了？是不是我们的系统出问题了？！”沈子萱惊讶地问。
　　“什么？出问题了？！”在直播间内的村长大叔一下子激.动了起来，他急得找程程确认，程程一言不发，在后台确认了一遍又一遍。
　　村长大叔的失落显而易见。
　　其他村里人还在期待着这个小房间里的消息，在外头看似无意地转了一圈又一圈，每一次都离小房间更近一些，有些人甚至直接贴在小房间的门上——
　　“里面好像在说出问题了。”门外有个传话的大姨皱着眉说。
　　“什么，出什么问题了？”
　　“哎，我当时就说这个不靠谱，现在看吧，希望有多大失望就有多大。”
　　“我们这橙子都备好了，买包装也花了不少的钱，还不如直接拖到城里去卖了，现在好了，花的几千块包装费打了水漂，这一年根本就……”
　　“今年十里八乡的收成都好，也卖不上什么价。”
　　“我听说他们有开车去省城的，开个十几个小时到省城的路边卖，一斤能卖十几块呢，不过就是省城管得严，说不定会被扣走，血本无归——”
　　“他们来帮助我们也是好心，我们今年只求保本就行，要是有旁的，能挣上个几千块钱就已经很好了。”
　　村里留下的人大多都是本分的农民，稍微心思活络一些的，早也就到县城里去了，根本留不住几个年轻人。
　　像是程程和那位种地倒数第一的年轻人绝对是少数中的少数。
　　大家忍不住都围在了小房间的院门口。
　　程程在里面又进行了一遍的确认，她呆呆地说：“不、不是出问题了。”
　　“那是怎么了？！”村长大叔着急。
　　“卖光了。”程程说，“网友们在十几秒内就把橙子买光了！！！”
　　“全卖了？！！”
　　“全卖了！！”
　　万斤橙子，十几秒，在这样一个小小的直播间里销售一空！！
　　这是奇迹啊！！村子有希望了！！
　　村长大叔老泪纵横，他恨不得在镜头面前给网友磕几个响头！！
　　镜头给到了村长大叔，村长有几分局促，他眼含热泪，说：“谢谢大家，真的非常谢谢！我们宁安村的橙子是不会让大家失望的！”
　　【这是村长吗？感觉人好好噢】
　　【其实我也是刚好家里喜欢吃橙子，价格又不贵，如果这次体验感好的话，应该会回购的】
　　【下午看到了果园里的那些橙子，能感受到果农伯伯的用心】
　　这个时候，小房间的门被外面围聚在一起的村民们不小心挤开，外面的村民这个时候还不知道里面发生了什么，他们只知道直播间出问题了。
　　刹那间闯入的时候，大家都有几分局促和不安。
　　村里的大姐倒是带了头，她强忍着以为出了问题的眼泪笑了笑：“村长，我们都知道直播间出问题了，没事，如果卖不了的话我们辛苦一些去镇上或者是县里卖就行，一样能卖出去，你就别担心我们了。”
　　其他人对村长也说不出什么责怪的话，村长对村子里的贡献大家都看在眼里，农民靠天靠地，也靠自己，相信人定胜天，苦尽甘来，再熬几年也没什么，日子总归是要过的。
　　这时候村长倒是有心开起玩笑了，他指了指摄像头：“都录着呢！”
　　“啊？！！”村民们吓了一大跳，“有几个人看啊？我们刚刚怪丑的，还没打扮——”
　　“我看看，有二十几万人在看，人数还在增加……”就在程程说话的时候，人数一直在涨，“三十万了。”
　　“呀，这么小的屏幕里装得下这么多人咧！”村民大姐惊讶了，大家忍不住笑成了一团。
　　直播间的氛围轻松，村民们有些不适应，直到村长说：“卖完了。”
　　“啊？？！”
　　“全部都卖完了，大家今天晚上加个班，用心打包吧！”
　　村长这个时候大手一挥，村里人先是惊讶，然后也忍不住落泪——
　　“卖完了！卖完好啊！”大家又哭又笑地穿着消息，余红老师那边还没上车，正被人抬着呢，远远就听到“卖完了”的消息。
　　“卖完了？？！！”余红老师惊讶，“这么快呢？？？”
　　她摁着腰的手瞬间一用力，整个人惊讶地坐了起来，只听骨头错位了一声——
　　瞬间腰不疼了，腿脚也有劲儿了！！
　　“医……医学奇迹！”有个工作人员忍不住惊呼。
　　大家忍不住都笑了。
　　“今天都是好事情。”余红老师说。
　　不过大家还是希望余红老师能去大一点的医院检查检查。
　　余红老师也不推脱，她在去医院的路上看着直播间里拼命营业都苏亦凝、沈子萱还有萧颖初三人，这么大的孩子，大抵也跟她女儿差不多大。
　　三个人直播很努力，弹幕里都在问橙子还有没有，卖不卖，今天的直播又有意义，又有很多人的努力。
　　余红老师没想到这些孩子也有这样敬业的一面，既然接了公益这份工作，那就要努力，而苏亦凝和沈子萱还有萧颖初的敬业也感染到了余红。
　　“哎，都是好孩子。”余红忍不住说，她之前的偏见让她只看到了片面，现在一看，这些孩子真的都好得不得了。
　　她忍不住打电话给了身为著名导演的好友：“哎，是这样的，我听说你最近有个女孩的群戏在找演员？你看看这些女孩行不行——”
　　转眼到了苏亦凝和萧颖初还有沈子萱离开村子的时间了，苏亦凝和其他两个人商量了一下，连带着余红老师的那份一起，为村里修路捐了一些钱。
　　“钱不多，一点小心意。”苏亦凝说。
　　村长大叔接过钱，他说：“等文件下来，我们就开工，到时候给你们和其他村里的捐赠人一起立个碑感谢！”
　　“也谢谢村长您雨夜救命之恩，”苏亦凝说，“如果不是您来接我们，我们今天还没走到村子里呢！”
　　大家想到那个场景都忍不住笑了，村长大叔更是：“那天的两个屁.股墩那是真的响亮，咚咚两声就到我车斗里了，我都懵了！”
　　“呀，村长！”苏亦凝不想回顾这社死瞬间了，她的脸烧起来，忍不住和那天的难姐难妹萧颖初对视了一眼，差点埋进萧颖初怀里。
　　大家笑得更是开怀。
　　也许很多年以后回到宁安村，路上的那些坑坑洼洼已经没有了，而依旧存在的、留下的，自然是回忆。
　　说不定以后故地重游，苏亦凝还能和萧颖初笑着说：“我们当时陷的那个坑，现在都没有啦。”
　　村门口修路筹谢的石碑依旧干净，每天都有村民自发地擦上个好几遍，上面的名字也用刻得整整齐齐。
　　越来越多的年轻人不再背井离乡，年轻人回到了家乡，家乡因为大家的力量，变得更加富裕健康！


第三十章 
　　这一次的公益活动的反响很好, 苏亦凝等人以及这样的助农活动都被注意到了，越来越多的人加入到了助农活动当中来——
　　【橙子根本太少了，知道的时候已经没有了】
　　【后来也有卖的, 我买了几箱, 感觉还可以】
　　【看都没看就抢了, 后来村长直播的时候，还让我们理性.消费, 怕我们买太多回家吃不完，话还没说完呢，我们又买完了】
　　【@易：就要野性.消费哈哈哈哈哈】
　　【真的，十里八乡都被带动了, 村长看起来好粗犷, 但是超容易感动的哈哈哈哈, 被网友的热.情.冲.击到了哈哈哈哈哈】
　　苏亦凝在村里走动的时候也没有闲着。
　　她录了很多声音给芝芝, 有大家穿梭在果林里的声音，有村口小狗的声音, 还有村里一些大爷大妈们笑着的声音，还有雨滴落在瓦砾上的声音，自然之声丝丝入耳, 对于久在城市的人来说, 是不一样的体验和涤.荡。
　　芝芝从来没有接触过这样的世界，自然觉得新奇万分，她欢快地在电话里说道：“真的好想和苏苏一起去旅行, 一起采集声音。”
　　苏亦凝是除了家人之外, 第一个能够走进芝芝世界的人。
　　芝芝也并非什么都不懂, 她知道和一个人在一起舒服又开心的时候，就是最好的时候。
　　只是苏亦凝好像越来越忙了。芝芝难免有些失落。
　　苏亦凝思衬了一会儿, 说道：“如果有机会的话，我们当然可以一起去，不过我最近要回公司一趟，之后呢有一个杂志内页的拍摄，上次说的那个综艺可能也要改版完成了，还需要抽时间去录制一下——”
　　“苏苏好像被很多人看见了。”芝芝有些失落，但是很快振奋起精神来，“这是好事呀，没关系的，我可以等苏苏忙完，我随时有时间。”
　　“那就这么说定了。”苏亦凝笑了笑，正好出门走到了车库，“今天约了设计师定妆造，下次再聊。”
　　“嗯。”芝芝的唇角带着甜甜的笑，挂了电话，手机都捂热了，却也不愿意放下。
　　“这傻孩子——”录音师看见了，不由得叹气，给了一点阳光就觉得珍惜得不得了，怎么这么好哄呀芝芝。
　　苏亦凝到摄影棚的时候，齐玉娆已经到了。
　　齐玉娆本来就是女团出身，有一定的时尚因子，本身的可塑性也很强，之前也拍过一些片子，总体来说反馈还是不错的。
　　摄影师对好友郝燕推荐过来的好苗子很满意。
　　当她在看到苏亦凝的时候，脸上再也绷不住自己的惊喜表情。
　　有一个齐玉娆就已经是上天造物的奇迹了，在镜头里和镜头外没有什么区别，吸睛又亮眼。
　　而苏亦凝也丝毫没有被齐玉娆比下去的意思。
　　娱乐圈目前风头正盛的“花瓶”苏亦凝，无数人猜测苏亦凝撑不起这么大的名头，面对专业的镜头，肯定会犯怵露馅。
　　但是摄影师近距离接触后就看出苏亦凝的颜值和气质都很能打，扛得住镜头。
　　“姐姐。”齐玉娆平时都会这样叫苏亦凝，但是如果苏亦凝做了“坏事”，齐玉娆就不这样叫，比如——
　　骗她爬起来去门口关灯的时候。
　　“这是刘老师。”齐玉娆又跟摄影师介绍苏亦凝，“刘老师，这是苏亦凝。”
　　“刘老师好。”苏亦凝笑眼，让人心生好感。
　　造型师将自己和摄影师沟通好的衣服推了出来，化妆师看着苏亦凝的脸，也开始了动作，在原本设计的基础上依照苏亦凝的五官进行了调整。
　　似乎是因为苏亦凝能给她带来很多灵感，化妆师整个人也都被调动了起来。
　　很快到了拍摄的时候，因为是双人内页，所以苏亦凝和齐玉娆会有互动，而且还是……较为贴近的互动。
　　摄影师知道自己想要拍什么，她想要拍的主题有两个，一个是女性的惺惺相惜相互扶持走出困境，一个是女性的沉.沦起伏，互相拉扯。
　　杂志照片的拍摄也需要进入状态，惺惺相惜相互扶持的状态对苏亦凝来和齐玉娆来说不是难事，当两人穿着同色系的衣服出现在镜头里的时候，大家都眼前一亮！
　　“哇真的好好看啊！！”有工作人员在调整打光的时候小声和同事讨论。
　　“是啊，而且很般配哈哈哈——”
　　“喂你是不是伪.骨.科的一员！！！”
　　“咳咳，看破不说说破，我们还是好同事。”
　　“说实话真的太美了，刚刚有一瞬间的冲击力实在是太强了！！”
　　“哇哇哇哇牵手了牵手了！！！”
　　“牵个手有什么大惊小怪的——卧.槽对视也好有感觉噢！！”
　　“我当时被草莓台筛选去当线上网友，真的两个人超搞笑哈哈哈哈，而且都很拼。”
　　“羡慕你！！！”
　　苏亦凝和齐玉娆在找状态。
　　第一个动作是两个人坐在一块正方体上，互相依赖、依靠。
　　齐玉娆能够感受到苏亦凝的温度，她有点脸热，像是一只可爱的毛茸茸，一点一点、试探地贴近苏亦凝。
　　当齐玉娆呼吸出的热意浸润到苏亦凝凝脂般润.泽的肌肤的时候，齐玉娆恍然觉得自己已经不能呼吸——
　　仿若呼吸都是一种难以言喻的亵.渎。
　　齐玉娆不知道自己这是怎么了，她本能地升起一种渴.望。
　　一种陌生的、难以脱离的吸引。
　　“两个人再靠近一点，小齐你的手搭在小苏的肩上，在背后贴近她——对——表情再自然一点——”
　　齐玉娆的手抚上了苏亦凝的肩，然后轻轻地贴近——
　　两个人穿的衣服是丝绸，为了体现其如同流水一般的自然质感，所以艺人在驾驭的时候往往只是贴胸.贴或是完全自然，身体以及衣物所有的状态都是自然而成的、又杂糅了各自温度的展现。
　　而这种不.着.片.缕的感觉，在齐玉娆贴近苏亦凝时，感受得更加分明。
　　齐玉娆连呼吸都热了起来。
　　然后，燎原。
　　“太般配了呜呜呜呜呜！！”
　　“两个人之间的性.张力真的好强，我刚刚都看呆了。”工作人员在一边工作，却依旧会被苏亦凝和齐玉娆吸引。
　　“漂亮姐姐漂亮妹妹谁不爱呢，而且两个人贴贴也好有感觉！！！呜呜呜呜为什么不能加我一个！！”
　　“矜持！专业！你是来工作的，不是来磕CP的！！当然如果加我一个我也不介意呜呜呜——”
　　“我其实是磕表面妻妻的，但是暂时跨个墙头没问题吧！！！萧姐姐原谅我！除非你也加入进去——斯哈斯哈——”
　　“工作人员的行业素质在哪里？！专业在哪里？！萧姐姐的微.信在哪里？！邀请在哪里？！快点行动啊，想看三个人酱酱酿酿……”
　　娇俏的娇俏、沉稳的沉稳，苏亦凝和齐玉娆两个人之间纠缠着的红线无形之中攫住了大家的注意力。
　　齐玉娆的温热和自然的浑.圆触及了苏亦凝的背，然后在动作时，流水般的、似有似无地划过，两个人恍若不.着.寸.缕地纠.缠，柔软开始挺.立起来，连触碰都有了实感。
　　“抱、抱歉。”齐玉娆的声音紧了紧，她又羞又恼，为自己不合时宜的热切，为自己的情难自禁。
　　“没关系。”苏亦凝的声音带着沉稳和无限的包容，“这是正常的生理反应。”
　　苏亦凝的坦荡让齐玉娆欣喜，却又更加无地自容。
　　“不错，接下来小齐抱着小苏的腰试试。”
　　齐玉娆的手从苏亦凝的肩顺着莹.润顺下，她轻咬自己的舌.尖，隐隐的疼痛让齐玉娆难.耐地保持住自己的清明。
　　苏亦凝轻笑，自然地安慰齐玉娆：“放轻松。”
　　齐玉娆的红.晕涨到了耳根，她留恋着这次奇异的触感，轻轻地将头靠在了苏亦凝的肩上。
　　她恍然回到了录制草莓台综艺的时候，那天的天很蓝，疲惫之后靠在苏亦凝肩上的触感愈发清晰。
　　她已经很久没有感受到这样安心的感觉了。
　　可是今天又不一样，她的安心之中，还藏了她的……难.以.启.齿。
　　“好，非常好！”摄影师夸赞道，“这就是姐妹情吧，完全展.露了，情谊深厚，太感人了！”
　　一套服装要表现友谊，也要表现沉.沦的冲击力，同一个场景的两面冲击是这组片的卖.点所在。
　　“非常好，换动作，你们两个互相压一压我看看，看一下哪个构图比较好。”
　　这个时候，借了摄影师的话，齐玉娆终于有了勇气。
　　齐玉娆面上怯怯地说：“我、我来了噢。”
　　苏亦凝原本还有几分无所适从，看到齐玉娆这样，反而放松的调侃：“怎么？我不够美吗？让你这么勉强？”
　　美……美极了。齐玉娆在心里说。
　　齐玉娆顺着摄影师的指引欺身上前，将苏亦凝摁在体.台之上——
　　“卧.槽.卧.槽，这谁能忍？！！”
　　“A上去啊妹妹！！”工作人员激.情四射，恨不得自己——“呜呜呜呜呜伪.骨.科冲冲冲！！！”
　　“这是我不付费就能观看的吗？？？救命！！突然好爱自己的工作呜呜呜！！难道秃头和磕糖只能选一个吗？！！！”
　　“小齐你不A上去不是人！！！”
　　苏亦凝难得下位，旁人见不到的风光被齐玉娆独享，她顺着丝绸的丝滑从苏亦凝的月复部缠上，黑发垂下，和肌肤的白皙交相辉映。
　　有几缕调皮的黑发顺入领口，齐玉娆的热意更胜。
　　“姐姐。”齐玉娆轻声娇唤，像是一只小兽，撒娇般哼唧着，浅浅地露.出了自己的獠牙。
　　姐姐呀。


第三十一章 
　　“呜呜呜呜磕到了但是好怕自己磕错CP！！”工作人员阿卤在一旁一边瞥着一边又攥紧手中的流程表。
　　“怕啥, 有什么就磕什么，营业一回也是营业，只要我磕到了, 在我脑子里她们就是原地结婚了！！”
　　“呜呜呜这不能发生点什么吗？？小齐真的忍常人之不能忍！！！”
　　“我回去熬夜剪cut！！！我的伪.骨.科要一起走花路！！”
　　“顺便也剪一下表面妻妻吧呜呜呜, 大手子球球了。”
　　“去去去, 给我一百万就剪——”
　　“等我有了一百万就给你。”那人拍了一张空头支票过来，惹得剪辑大手子又好气又好笑, “我不要一百万了，给我一百块我就剪！”
　　“那别剪了——”
　　“为什么？”
　　“因为我真的有一百块！！！离我的钱远一点！！”
　　“哈哈哈哈拿来吧你！”
　　……
　　齐玉娆从没有这样离某个人这么近过，从未这样贴近，从未这样觉得, 在某一个瞬间, 连呼吸都能成为奢侈。
　　她屏住呼吸, 感受着不一样的感受在躯.壳涤荡。
　　然后, 齐玉娆栖身，越来越向下, 几乎要吻了上去！
　　苏亦凝伸手抵住，她对齐玉娆的隐藏着渴.望的眼神不闪不避，反而坦荡相迎。
　　正是这样的热.烈坦荡反而让这样的画面更有张力, 谷欠望的沟.壑在引.诱.人.沉.沦, 齐玉娆被这样的热烈吸引，
　　摄影师将这样的画面定格在一瞬间。
　　看着照相机里已经趋近于完美的照片，摄影刘老师的心情大好, 决定乘胜追击, 又让苏亦凝在上, 欺得齐玉娆眼尾泛红。
　　内页的拍摄终于在试了五六套衣服之后结束，摄影师将成片给苏亦凝和齐玉娆看, 齐玉娆不自觉地紧着嗓子，苏亦凝则是满意地多看了几眼，临走前还问刘老师能不能给她发几张照片。
　　“这些都还没有修过，可能不是能够发出去的照片。”刘老师提醒。
　　“我就留几张作为纪念吧。”苏亦凝甜笑，刘老师想了想，虽然行业内并没有这样的规矩，但是她还是愿意破例给苏亦凝和齐玉娆发几张照片。
　　苏亦凝和齐玉娆随后回到了各自的化妆间。
　　两个人的化妆间是挨着的，其实本来是一个房间，后来用中间用中空的木板隔成了两个小隔间，有些时候隔音并不是很好。
　　所以之前，当苏亦凝或者齐玉娆跟化妆师沟通的时候，双方还能互相听到对方的声音。
　　所以当齐玉娆在化妆间里独自休息的时候，真没想到苏亦凝在旁边的化妆间一边“好辣好辣”，一边“斯哈斯哈”——
　　什么好辣？？
　　为什么斯哈？？
　　齐玉娆的好奇心被苏亦凝给勾了起来，她在自己的化妆间等了一会儿，但是苏亦凝那边的声音并没有停止，反而有愈演愈烈的架势。
　　齐玉娆看向自己对面的化妆镜，镜子里的人脸颊绯.红，恍若春.光拂面，只觉得苏亦凝的声音惹得她脸热。
　　齐玉娆在自己的化妆间待了一会儿，她不敢发出声音，怕苏亦凝发现她在隔壁能听到，会、会——
　　可是化妆间到底是别人的场地啊，怎么、怎么能这么任性，说不定别人也、也听到了！
　　齐玉娆思考再三，还是出了化妆间，准备去隔壁提醒苏亦凝。
　　当齐玉娆去敲苏亦凝的化妆间门的时候，里面的声音似乎在竭力停止。
　　“谁啊。”苏亦凝颤声问。
　　“我。”齐玉娆压低了声音回复。
　　苏亦凝开门，唇上像是点了春.色一般红艳，齐玉娆眉心一皱，闻了闻：“姐姐你在做什么？”
　　“没做什么——”苏亦凝换了自己的常服，似乎已经到了打包下班的时候。
　　齐玉娆眼神微眯，察觉到苏亦凝在掩饰。
　　齐玉娆逼近，苏亦凝的手藏在身后。
　　姐姐她不会是看着照片，然后对她……
　　齐玉娆去捉，苏亦凝将手一躲，明晃晃的一桶火鸡面从身后举出，立刻显现在苏亦凝和齐玉娆的面前。
　　“火鸡面？？！！！”
　　“不然呢，这么香的味道，要不……你也来点？！！”
　　“谁要吃你的火鸡面啊！！！”为什么吃面吃得那么香.艳啊？！！她、她还以为！！
　　齐玉娆说“你吃个面怎么一直说好辣好辣？！”
　　“可是火鸡面真的很辣啊……”苏亦凝理直气壮。
　　齐玉娆被噎得说不上话，她急红了眼，冲上去就是将苏亦凝手中的火鸡面一扫而空，吸面抹嘴行云流水，势必不让苏亦凝继续享受美味，然后——
　　“一般。”齐玉娆高傲地丢下两个字，回到自己的化妆间。
　　“呜呜呜呜呜水水水水……”
　　齐玉娆满地找水。
　　而苏亦凝在隔壁听了声音挑了挑眉，又泡了一碗：“真香！”
　　***
　　苏亦凝准备回家的时候齐玉娆还关在化妆间里故意躲着她。
　　苏亦凝试探着敲了敲，可是齐玉娆像是铁了心一般不开门。
　　苏亦凝只好在微.信群“吉祥三宝”里破冰——
　　二宝：【今天和小宝合作超开心的，谢谢郝姐姐@郝姐姐@小宝】
　　郝燕的手机正好在身边，她看到群里的消息，忍不住勾唇。
　　郝姐姐：【刘老师也夸两位很强，继续加油噢】
　　二宝：【谢谢郝姐姐】
　　小宝：【谢谢郝姐姐】
　　大宝：【谢谢郝姐姐】
　　二宝：【大哥跟什么楼呀哈哈哈哈】
　　大宝：【冒个泡，拍戏去了，拜拜】
　　郝姐姐：【捂嘴笑.jpg】
　　小宝：【哼，今天生二宝的气了】
　　小宝：【她今天躲在化妆间吃火鸡面不叫我！！！】
　　二宝：【后来你不是也吃了么】
　　小宝：【啊啊啊啊啊来单挑！！！！】
　　苏亦凝还准备发一句什么话，突然，她耳根一动。
　　苏亦凝敏锐地觉察到灯架错位的细微声音，还有在拆灯架的工作人员的惊呼——
　　灯架落下的地方还有一个工作人员后知后觉地抬头，然后！
　　在这千钧一发之际，苏亦凝冲上去将灯架下的工作人员一把推开，自己闪避不及，灯架极速下坠，所有人都来不及反应的时候，苏亦凝则是稳稳当当地伸手，将砸下来的灯架撑着了！
　　只有到这个时候苏亦凝才发现，自己之前吐槽了很久的，女主穿越前救孩子都是把孩子推开，自己僵在原地的片段是真实的。
　　在之前的苏亦凝的想象中，只需要伸手把孩子捞到自己的位置就可以了，不一定要代替孩子的位置被撞。
　　而这一次，苏亦凝才知道，在真正救人的时候根本想不了那么多。
　　救人，是苏亦凝脑海当中的第一想法，而快速救人的方法就只有将那个人推开，只要推开那人，就能让那个人免于伤害。
　　而自己？
　　在那一刻已经抛之脑后了。
　　“卧.槽，天哪谢谢苏老师！！”被推开的工作人员依旧心有余悸。
　　她吓得冷汗直冒，如果她刚刚没有被苏亦凝推开的话，那么现在的她绝不可能像苏亦凝这样还站着——
　　说不定她已经因为重击倒在了地上，甚至是倒在血泊之中。
　　人生没有侥幸，但是今天遇到苏亦凝，真的是她最大的幸运。
　　“苏老师没事吧？？这么粗的灯架也能撑得住吗？？有没有什么问题啊？？！”
　　苏亦凝手臂上后知后觉的疼痛蔓延开来，她的额角泛出凉意，但是看到工作人员关心或者自责的神情，苏亦凝尽力扯了扯嘴角，露.出一个笑来：“问题是没什么问题就是手可能断了。”
　　“卧.槽苏老师你是真的勇士！”
　　“愣着干什么，叫救护车啊！！！”
　　“这这这…这里能移动吗？谁来跟我一起把这个架子给移走啊？？”
　　“有担架吗？有担架吗？担架在哪里？马上拿过来一个！”
　　现场的工作人员从来没有见过这样的阵仗，联系救护车的联系救护车，想要帮助苏亦凝的帮助苏亦凝，大家把掉下来的架子小心翼翼地抬到旁边，苏亦凝忍着疼痛固定住自己的手。
　　齐玉娆听到声音就马上出来了，可是当她听到苏亦凝故作轻松地说“手断了”的时候，她突然忍不住掉了眼泪。
　　苏亦凝马上注意到了齐玉娆的情绪，她看向齐玉娆，笑着说：“乖，不是单挑吗？”苏亦凝说，“现在让你一只手了。”
　　***
　　苏亦凝在棚里录制受伤的消息不胫而走。
　　热搜的讨论广场，各种各样的人都在猜测苏亦凝为什么会受伤——
　　【肯定是因为在现场耍大牌呗，可能只是磕了一个指甲盖什么的，又开始炒新闻】
　　【大哥你是有多恨苏亦凝啊，苏亦凝招你惹你了要被你这样锤，要是我我得气死】
　　【有没有苏苏的消息啊，好心急】
　　【[图片][图片]苏苏上救护车了，娆娆跟着一起去的】
　　【不知道会出什么事情啊，娆娆眼睛都哭红了】
　　【刚刚点进上面黑子的主页，已经被封了，因为造谣】
　　【啊啊啊啊我刚刚看到小道消息，说是苏苏为了救一个工作人员，自己被灯架压了，压断了手】
　　【天哪，祝平安……】
　　【要平安啊苏苏！！没有你春天哪里来呀！！】
　　摄影刘老师原本在整理器材和照片，听到动静之后也马上跑出来了，用手机录了后半部分的场面。
　　当她得知工作人员中有在东西砸下来的时候就刚好开始录了的，连忙联系，最后终于找到一个比较完整的视频。
　　视频里的苏亦凝几乎是第一时间就看向了灯架，摇摇谷欠坠的灯架砸下来的时候，苏亦凝几乎是第一时间冲向灯架下的工作人员！
　　摄影刘maya：【各位网友，抱歉，在我们的摄影期间出现了这样的一起安全事故，事故的原因是因为我们的工作人员在拆高层灯架的时候没有确认周围的环境，酿成了大祸，由此，我们进行深刻的检讨，并且会加强我们工作人员的安全培训。
　　另外我要在这里谢谢一个人，就是我们的苏亦凝。苏亦凝是一个非常敬业并且非常有天赋的演员，她非常受镜头的喜爱，能够在镜头当中演绎出我们想要的主题和感觉，跟她工作真的非常愉快。
　　今天苏亦凝见义勇为，救了我们一个工作人员，并且阻止了更大的安全事故的发生，这一点，我敬佩她，感激她。
　　苏亦凝已经在医院养伤，目前一切情况正常，也请大家不用担心。
　　最后，再次抱歉和感谢。】
　　看了这一条微博的视频，网友们纷纷忍不住红了眼眶，在最后听到苏亦凝说“没什么问题”的时候，大家都拼命忍住自己的眼泪。
　　【苏苏肯定也不希望我们为她难过】
　　【真的，我为我之前叫她花瓶道歉，她是真的勇士】
　　【真的能顶半边天啊！！】
　　【其实苏亦凝除了暂时没有什么作品之外，其他都还好吧，早些年拍广告和小白剧，说实话演技也在线，就是那些剧的剧情要辣眼睛了……】
　　【唉，以后接戏的时候眼睛放亮一点吧，期待《两生花》，听说还不错的】
　　【无论怎样一定会去电影院支持的】
　　【苏苏怎么样了谁知道啊！！好担心！！】
　　【她真的好飒，她都没掉过一滴眼泪，还安慰工作人员，安慰娆娆……】
　　【我真的会哭死，从来不知道那个背影能那么勇敢】
　　【快点好起来吧】
　　#苏亦凝见义勇为
　　#苏亦凝加油
　　这两个话题被网友们顶上了热搜，而当事人苏亦凝刚刚打完石膏，看着身边掉金豆豆的齐玉娆有几分忍俊不禁——
　　“喂，都让你一只手了，你怎么还哭呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的梦想：长长长，今天日万！
　　我的现实：两千……三千……呜呜呜被榨干.


第三十二章 
　　“你还管我呢。”齐玉娆看到苏亦凝手臂上的石膏, 红了眼。
　　齐玉娆刚刚从医院的小卖部里买了几个苹果，坐在苏亦凝的病床前削苹果。
　　平时的齐玉娆娇气极了，别说削苹果, 就连吃苹果都觉得麻烦。
　　但是现在, 齐玉娆却毫无怨言地削着苹果——
　　虽然削出来的苹果卖相并不好, 还坑坑洼洼的。
　　“就管你，你看, 你把一个苹果都削成半个了。”苏亦凝有意逗齐玉娆，让齐玉娆心情好些。
　　齐玉娆看了苏亦凝一眼，没有回嘴，只是把苹果削得更仔细了。
　　苏亦凝伤的是惯用的右手, 现在只能用左手的她还有些不适应, 连回复微.信消息都大多用语音回复。
　　吉祥三宝的微.信群内, 郝燕和白明远都很关心苏亦凝的近况——
　　郝姐姐：【苏苏没事吧？手怎么样了？听说都住院了——】
　　大宝：【骨折要多修养, 最近这几个月别提重物了】
　　苏亦凝语音道——
　　二宝：【我没事，现在手上已经打了石膏了, 等会儿医生来检查一下，没什么其他的问题就可以回家休养了，到时候再到医院拆石膏。】
　　郝姐姐：【伤筋动骨一百天呢, 这段时间注意休息。】
　　二宝：【谢谢郝姐姐关心[开心撒花]】
　　大宝：【在拍戏, 不能去看你了，自己买点果篮】
　　大宝：【[红包·大吉大利]】
　　二宝：【哇谢谢大哥！！！】
　　郝姐姐：【怎么感觉你看到红包，连回应都更热情了[捂嘴笑]】
　　郝姐姐：【[红包·大吉大利]】
　　二宝：【[财迷眼][财迷眼]呜呜呜谢谢郝姐姐！！！！发四个感叹号, 比对我大哥热情多了哈哈哈哈！！】
　　大宝：【沉思】
　　郝姐姐：【哈哈哈哈这样的区别对待我喜欢】
　　苏亦凝一面在群里邀功, 一面看了一眼在她身边和“苹果事业”做斗.争的齐玉娆, 苏亦凝故意在群里发消息——
　　二宝：【召唤小宝@小宝】
　　“我就在你旁边，你在群里艾特我做什么——”齐玉娆瞥了一眼手机消息, 嗔了苏亦凝一眼。
　　齐玉娆把削好的苹果往苏亦凝左手一递，把苏亦凝的手机接过来放在床头柜上：“好好吃苹果——”
　　苏亦凝乖乖地拿着苹果，眼睛眨巴眨巴地看着齐玉娆。
　　齐玉娆这才拿起手机，她扫了一眼聊天记录，看到大哥和郝姐姐都发红包了，自己当然也准备发。
　　只是又不准备这么顺着苏亦凝的意思，谁叫苏亦凝总是整蛊她。
　　齐玉娆想了想，上网还搜了一下。
　　小宝：【[红包·大吉大利]】
　　苏亦凝一点开，没想到齐玉娆发的这张红包是一张图片，点开又会变成一张的图，图上写着送你“三千万”——
　　千万要开心，千万要健康，千万要顺利。
　　这些都是自己玩剩下的。
　　苏亦凝眯起眼，看着齐玉娆在一旁得意的模样，掩下自己逸散出的笑意。
　　“我也要回赠红包。”苏亦凝故意说。
　　她三下五除二啃了齐玉娆给的苹果，从床头拿过手机，在群里给郝姐姐和大哥发了专属红包。
　　轮到齐玉娆的时候，苏亦凝故意假装蹙眉沉思：“我想一想，刚刚你发的红包就代表了我们之间情谊的重量……”
　　“我还给了‘三千万’呢，我们之间的情谊还不重吗？！”齐玉娆果然上钩，不过她也是忸怩，害怕苏亦凝说两个人之间的情谊不厚重，暗戳戳地在私聊补了苏亦凝一个一百八十八的大红包。
　　苏亦凝美滋滋地收了红包，装作勉强地说道：“既然你这么有诚意，我也来为我们的友情续费啦，我想想，包年三百六怎么样？”
　　“这么大方吗？！！”齐玉娆惊喜。
　　“嗯哼。”苏亦凝发红包给齐玉娆，“先说好哦，在友情续费期间，作为一个伤员，很需要你的帮助。”
　　“当然，为你义不容辞！”齐玉娆眼瞅着自己发出去的红包要双倍回来，她开心地保证，“绝对给你帮助得服服帖帖的。”
　　“收钱了就不能违约噢！”
　　“当然……等等，微.信转账红包最大是两百块，你这个三百六为什么是红包？”齐玉娆狐疑地看着苏亦凝。
　　哦豁，孩子不好骗了。
　　苏亦凝眨巴眨巴眼睛装傻：“我是微.信的VVVVIP用户，可以发送2000元以下的红包，放心，我们是好朋友，我怎么会骗你呢。”
　　“你最好别骗我……苏！亦！凝！你这个九毛八分是什么意思？！！！”
　　我们的友谊还不到一块钱？？！！！
　　“这个的意思是……我们先续费一天？”
　　“苏亦凝，我们友尽！！！！！”
　　齐玉娆去追苏亦凝，没想到她连断了一只手的苏亦凝都跑不过！
　　历史再次重演，齐玉娆看着在房间里活蹦乱跳的苏亦凝，拿出手机，发微.博：“你等着吧，我要曝光你苏亦凝！！让网友们谴责你！！”
　　@齐玉娆：【某年4月1日某医院某病房内，不知名女星因为红包事件痛失一百余元，最终追回款项九毛八分。
　　请大家引以为戒，远离损友，尤其是姓苏的。】
　　@苏亦凝：【不知名网友苏小姐到此一游：“我非常客观公正地觉得，不知名女星的最后一句话多少带点个人恩怨，可适当删去。”】
　　【哈哈哈哈哈这两个人在玩什么呀】
　　【笑死了，不知名网友苏小姐打字打得很快啊，抢到了热评】
　　【也许是语音打字哈哈哈笑死，没想到在综艺之外吃瘪的还是娆娆】
　　【苏亦凝，齐玉娆的克星哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死了，娆娆什么时候能压苏苏一次啊！！】
　　【不知名的知情.人士透露：曾经压过】
　　【卧.槽卧.槽什么时候？！！！】
　　【还有我没有淘到的物料吗呜呜呜伪.骨.科CP的物料实在是太难找了】
　　【冲冲冲，感觉伪.骨.科的大旗又可以扛起来了呜呜呜呜呜】
　　网上的网友们还在插.科.打.诨，医院中的苏亦凝在经过医生的检查之后，医生表示她的身体素质很好，已经可以准备出院了。
　　“这么快？”齐玉娆还有些不敢相信。
　　“应该是病人的身体素质真的很不错，如果是寻常人抗住那样的杆子，手部和身体肯定会受到比较严重的损伤，甚至有可能粉碎性骨折，要做较为负责和严密的手术。”医生推了推自己的眼镜，重新看向自己写的病人材料，说道，“也是不幸中的万幸了，真的很了不起。”
　　“谢谢医生。”齐玉娆和苏亦凝都对医生表示了感谢。
　　当然，这一次苏亦凝确实也是命大。
　　“趁这个机会好好休息几天吧，对了，”齐玉娆突然想起来了什么，“现在听说你的经纪人去了沈子萱那边，你身边是不是没有人了？一个人住？”
　　“嗯，不过应该公司很快会给我配一个助理，不用担心。”苏亦凝回复。
　　齐玉娆下一句想让苏亦凝跟她住一段时间的话就这么堵在了嗓子里，不情不愿地说：“行，到时候有什么困难，给我打电话就好。”
　　“放心，肯定得麻烦你，到时候我会给我们的友谊续费的。”
　　“你还敢提这一茬？！！！”
　　齐玉娆和苏亦凝一起办理了出院的手续，齐玉娆送苏亦凝回家。
　　“我陪你上楼吗？”齐玉娆让司机开车开到了小区楼下。
　　苏亦凝想了想，说：“不用，我坐电梯上去就好了。”
　　“那好吧。”齐玉娆没再说些什么，但是看着苏亦凝艰难解开楼栋门禁的时候，她还是跳下车过去帮苏亦凝拉开小区的楼栋门。
　　“都到这里了，不介意请我上去喝杯茶吧。”齐玉娆挑眉。
　　“介意倒是不介意，就是怕你上楼得自助了。”
　　“我看不仅仅是自助吧，还得把你照顾踏实了才能走。”
　　齐玉娆是彻底知道苏亦凝的秉性了，她可不敢再听苏亦凝说什么，反正都是逗她的话，她也经常落在下风——
　　只是不知道为什么，和苏亦凝在一起的时候，就连被逗.弄都是完全放松的。
　　她可以给苏亦凝完全的信任，不用像是之前在选秀节目里那样，不会因为出众被针对、攀附，不会被说“你已经有很多东西了，本来就获得的多，为什么不能把这个机会让出来？？”，在苏亦凝面前，她就是她自己。
　　“真好。”齐玉娆在等电梯的时候突然说了这么一句话。
　　“什么真好？”苏亦凝看向齐玉娆。
　　“应该是……能遇到姐姐，是我的幸运。”齐玉娆说。
　　这个圈子是一个大染缸，谁都不能保证自己能够独善其身，不和某些人同流合污。
　　也许很多人一开始进入圈子的梦想和热情是真诚的，但是随着时间的推移，那些人的急功近利、那些人的敷衍、那些人和自己曾经讨厌的所谓前辈成为了一样的人。
　　苏亦凝不一样。
　　她是不一样的。
　　齐玉娆觉得，能够和苏亦凝走这样的一段路，或者是……一路同行，真好。
　　齐玉娆和苏亦凝在出电梯的时候，意外见到了好像在苏亦凝家门前等了许久的萧颖初。
　　“颖初？你怎么来了？”苏亦凝见到萧颖初的时候有几分意外，没想到萧颖初竟然知道自己的门牌号。
　　萧颖初的视线落在了苏亦凝伤着的右手上，看向苏亦凝，她说：“你上次【送】我链子的时候，告诉了我你的地址。”
　　萧颖初露.出了自己的手链，齐玉娆瞥了一眼，很快收回了视线。
　　齐玉娆突然觉得，自己的手腕好像有点空。
　　缺了姐姐送的什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也许还有一更。


第三十三章 
　　苏亦凝自然没有发现萧颖初和齐玉娆之间的小官司, 直到萧颖初看向齐玉娆，笑着说：“你好，我是萧颖初。”
　　“萧老师好, 我是齐玉娆。”
　　“要不……两位进来坐坐？”苏亦凝在门口输入自己的密码, 电子锁在开锁的声音好像是唢呐的声音, 正准备欢快地把苏亦凝“送走”。
　　“不了，”萧颖初率先说, “亦凝，我下次再来，看见你没事，我也就放心了。”
　　齐玉娆刚想上前的脚步被萧颖初的拒绝给打断了, 那是她来的不巧了, 早知萧颖初来, 她就不来了, 可这时候萧颖初走，齐玉娆也没什么理由进去做客。
　　齐玉娆只好也说：“我也不了, 姐姐好好休息。”
　　苏亦凝觉得面前的两个人很奇怪，但是又说不出来哪里奇怪。
　　她点了点头：“那……两位再见？”
　　“嗯。”萧颖初应了一声。
　　“再见。”齐玉娆也回应。
　　两个人一起乘电梯下楼，然后分开时, 齐玉娆假装不经意地瞟了一眼萧颖初手腕上的手链。
　　普普通通。也不是什么牌子。
　　但是……就是……也想要。
　　可她今天除了九毛六的“大”红包, 其余的什么也没有。
　　两个人默契地分开，默契地没有道别。
　　***
　　苏亦凝的手虽然受伤了，但是武魂很顽固, 完全不已她现在伤了一只手为转移。
　　“就没有人投诉过武魂吗？”苏亦凝跟系统吐槽。
　　【武魂大概都是利大于弊的, 而且武魂绑定在那些“三十年河东, 三十年河西”的气运之子身上，他们每次受伤的时候就能遇见奇遇, 或者是获取天材地宝，每一次的受伤都是机缘，都能够淬炼自己的体魄——】
　　“懂了。”
　　武魂对于苏亦凝来说确实是利大于弊，像是遇到今天这样的情况，她受伤的是一只手，但是如果她没有武魂，有可能别人要承受的伤害更大。
　　能力越大，责任越大，苏亦凝并没有因为自己受伤而对武魂或者是其他产生怨恨，这是她力所能及的范围所在，她自然义不容辞。
　　苏亦凝现在每天的锻炼就是下楼散步消耗精.力，看到垃圾也会捡起来放进分类的垃圾桶，着实过了一段悠闲的时光。
　　一个人的生活一只手也没有想象中那么困难，苏亦凝也能很好地克服。
　　只是——
　　最近感觉总有人在跟着她。
　　苏亦凝留了几分心眼，她虽然断了一只手不能剧.烈运动，但是身体素质还是可以的。
　　所以在熟悉的快门响起来的时候，苏亦凝冲过去一下子将偷.拍的狗仔单手锁喉控制在了胸.前。
　　“咳咳……快、快放开！！”狗仔的声音听起来还有几分稚嫩，像是一个小女生，她央求道，“苏老师您放开我，我绝对不跑，一定把照片给您删干净。”
　　苏亦凝犹豫着放开制服狗仔的手，但是狗仔身形很小，趁着苏亦凝不注意就想要抱着相机快速地溜走，分明就是“惯犯”！
　　要是遇到其他人，可能真的让她给逃走了，但她遇见的是苏亦凝。
　　苏亦凝伸.出左手快、准、狠地揪住了狗仔的衣领，小狗仔扭动着身子也甩不脱。
　　小狗仔心里一发狠，卯着劲儿冲向苏亦凝的方向，想把苏亦凝撞到再逃脱——
　　结果苏亦凝只用一只左手，小狗仔就怎么也近不了苏亦凝的身。
　　“照片给我看看。”苏亦凝说。
　　小狗仔终于投降：“我真的没有拍什么东西，你这几天又是爱护小区环境，下楼都只是散步，到了房间里也很早睡觉的，完全没有办法拍到什么劲.爆的消息……”
　　苏亦凝让小狗仔拿着相机翻照片给她看，就像是小狗仔说的那样，确实没有拍到什么“有意思”的照片。
　　“当时拍过我捡垃圾进警察局的……应该不是你吧？”苏亦凝看着照片闲聊，小狗仔的拍照技术其实不错，光影分明，有几张确实耐看。
　　“哈哈……”小狗仔心虚，缩着脖子。
　　“还真的是你，那那几天我还上了好几次黑热搜……”苏亦凝倒也没有生气，只是平铺直叙，就让小狗仔缩成了一团。
　　“你这几张照片拍的都不错。”苏亦凝看着面前的小狗仔年纪不大，小狗仔翻照片给她检查的时候，苏亦凝还真心实意地夸了一句。
　　如果不是因为对方是一个小女孩，她肯定不会对狗仔这么客气。
　　苏亦凝问：“你今年多大了？”
　　“十八……”小狗仔说。
　　“那刚好是上大学的年纪。”苏亦凝说，“你是大学生吗？”
　　小狗仔把自己戴着的帽子往下一压，闷声说：“不是。”她说，“我离家出走，之后没读书了。”
　　“……嗯。”苏亦凝没有多说话，她帮小狗仔的帽子压得低了一点，“那几张照片你可以微.博私信发我，我到时候给你按照普通的约片价格给你结款。如果可以的话，别做狗仔了，被别人抓到说不定就要打你一顿了。”
　　“……”小狗仔没说话，苏亦凝一松手，她就抱着相机跑没影了。
　　小区的安保确实也不过关，过大门口门禁的时候，只要后面一个人跟着前面一个人开的门进，也能够进入小区。
　　小狗仔看着手里的照片，想了想，还是通过相机的无线传到了手机上。
　　她开了一个小号，点进苏亦凝的微.博，发了私信。
　　@小狗：【不用付钱了。】
　　苏亦凝发了微.博红包，她问：【需要转到支.付.宝或者是微.信什么的都可以】
　　@小狗：【不用】
　　@苏亦凝：【拿着吧，以后最好别做狗仔了，不安全。】
　　小狗仔抿了抿唇，她鬼使神差地发了一句：【不做狗仔你养我啊？】
　　【去读书，自力更生才是王道。】
　　“嘁，像个喜欢说教的老年人。”
　　小狗仔看苏亦凝这么正经，觉得无趣，又把帽檐压得低了一点，像是之前无数次做的那样，降低自己的存在感，将自己隐藏在人群中。
　　小狗仔回到自己的地下室，她其实在微.博上有一个吐槽娱乐圈的大号，经常把自己当狗仔的时候所见所闻的明星槽点给发到网上，反正不指名道姓，别人也告不到她头上。
　　小狗仔之前还为一个被渣男泼脏水的原配女星“平.反”过，在渣男叫嚣得最凶的那几天，小狗仔以一己之力摆时间线讲道理，还精准吐槽那个渣男一天小三小四小五各种行程。
　　小三小四小五都以为渣男对原配下手是为了自己，都没有想到这个男人除了自己还有其他的女人，以前提供的支持也都撤回来了，小三小四小五在微.博上扯头花，扯得不可开交。
　　小狗仔的号也因此一战成名，谁都知道她是娱乐圈说真话的吐槽号。
　　小狗仔越想苏亦凝越觉得心痒，她登上大号开始吐槽。
　　@小狼不是小狗：【我真的服了某些女星，就算断了一只手每天都要散步锻炼，爱护环境，然后回家早睡早起，过老年人的生活，一点新闻都不给我们这些营.销.号留！！！可恶！！！】
　　【哈哈哈哈狼姐吐槽的不会是我们苏苏吧，不会塌房，积极营.业，我真的好爱】
　　【笑死，上一次狼姐这么生气的时候，还是手撕渣男的时候】
　　【狼姐之前都说自己只是私人吐槽号，现在竟然敢说自己是营销号了，飘了飘了[斜眼笑]】
　　【话说我开始对苏亦凝好奇了】
　　【这位之前不是花瓶吗？怎么感觉最近风气扭转的特别快，也没见到她有什么作品】
　　【她本身人格魅力就很强啊，而且和很多人都有神奇的化学反应，磕起来效果很好】
　　【没想到真的会爱护环境捡垃圾啊，我以为还是什么奇葩人设】
　　【上次还有见义勇为，而且之前我记得有一次是拾金不昧，挺和主旋律接轨的】
　　【说实话，从每一次她合作的艺人当中，都有人愿意给她介绍工作、介绍资源，我就觉得她人肯定不错】
　　【笑死，狼姐：苏亦凝你快给我们一个大新闻！！！】
　　【最近苏亦凝都成了流量密码了】
　　#苏亦凝的老年生活
　　这个话题很快上了热搜，大家点进话题总是一脸疑惑地进，一脸“哈哈哈哈哈哈”地出。
　　小狗仔发完吐槽之后又忍不住切回小号，苏亦凝的消息停在了“去读书，自力更生才是王道”那一句话，没有再多说什么了。
　　小狗仔对苏亦凝发过来的红包数额有些好奇，终于在好奇心的驱使下，还是点开了那个红包。
　　整整一千块。
　　【怎么给我这么多钱？】小狗仔以为一百块顶天了，又不是要给她封口费，而说起来也是她偷.拍的不对。
　　@苏亦凝：【因为拍的照片很好看……说不定你可以试试考传媒类的大学呢，摄影系之类的，不过我不是很懂这些专业，你可以上网查查】
　　小狗仔垂眸。
　　她打了一些字，又删掉。
　　然后又打，又删。
　　@小狗：【没那个脑子了，学不动】
　　@苏亦凝：【如果有关于学费方面的问题我可以帮你，另外大学也有很多国家补助】
　　@小狗：【你对谁都这么好吗？我们才见了一面？】
　　小狗仔发出去之后觉得自己的语气似乎不太对劲，她又马上发了一句：【不需要你的同情，我有钱。】
　　她有……很多很多钱。
　　小狗仔穷过。
　　她看着自己身边的环境，因为想要存很多很多的钱，所以总是很努力很努力地“工作”，压缩自己的生活成本，让更多的每一分都存进自己的账户。
　　她蹲苏亦凝的原因很简单，因为圈子里有很多人盯着苏亦凝，想买苏亦凝的黑料，而如果真的拍到了，到时候自然是“价高者得”。
　　他们这些人，就是干这些勾当的。
　　见惯了所谓光鲜背后的阴司，就如同凝视深渊。
　　小狗仔的胃抽抽地疼。
　　她好像在等苏亦凝回复她尖.锐的问题，但是她不断刷新，苏亦凝却没有再回复了。
　　苏亦凝刷着微.博，看到自己的又上了热搜，摸着看到了@小狼不是小狗这个号。
　　大概是这个号的流量或者是偶尔的广告可以让那个小狗仔有收入来源吧，苏亦凝自省，可能是自己真的唐突了，别人并不需要自己的关心，或者是自顾自地把自己的想法强加给第一次见面的人。
　　可是小狗仔才十八岁。
　　苏亦凝心里微微凹陷。
　　过了很久之后，才回复道：【没有其他的意思，如果是遇到其他的小妹妹，我也会关心的。】
　　@苏亦凝：【我可能帮不了每一个女孩，但是如果我看到了，你需要我的帮助，我就会提供帮助】
　　“傻子。”小狗仔嗤笑了一声，她捂着自己的胃，接了电话——
　　“苏亦凝是你跟的，有这种上热搜的机会怎么不早点发出来？”对面的人粗声粗气地说，“被一个不知道是哪个山头的营.销.号抢了先。”
　　“她无聊死了，我不跟她了。”
　　“有人花了大价钱买她的黑料，她不是要录制综艺了吗？到时候好好跟，说不定呢。”
　　“谁啊，这么恨她？”小狗仔状似无意地询问。
　　“你还没有问雇主信息的资格，就跟着吧你，不会亏待你的。”
　　“好啊，如果拍到了怎么分？”
　　“到账五五。”
　　“苏亦凝可很能打，要是被她抓到之后打一顿……”
　　“那就三七，我三你七，怎么样？”
　　“可以，但是我有个要求，就是如果有料的话，要当面向雇主转交东西。”
　　“这可不好办……”
　　“四六，多分你一成，我要见到雇主的面，不然你换别人跟吧。”
　　“好好好，四六就四六。”对方说，“尽快，如果没有……那就编一个。”
　　小狗仔听到最后一句话，蹙着眉，心跳突然快了一拍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*
　　明天零点的更新会推迟，明天尽量多更。
　　被榨干了呜呜呜……


第三十四章 
　　“什么仇什么怨啊？哪怕编一些料出来都要把苏亦凝搞臭……”小狗仔语气故作调侃, 实则在继续打听。
　　对面的人也忍不住吐槽：“就是说，好像是什么女主群像戏吧，有消息说内定了苏亦凝, 还是大名鼎鼎的余红引荐的, 那老太婆平时可是油盐不进的, 苏亦凝这不就让人眼红了。
　　编料确实不好，到时候诽谤之类的风险还要我们承担, 别的不说，这苏亦凝要报警的时候是真的报警，上次那个谁不就是被她送进去的……”
　　“嗯，到时候我们随机应变好了。”小狗仔说, “跟还是我跟。”
　　“就这么说定了, 是你的话, 我放心。”
　　***
　　苏亦凝倒是不知道有人这么眼红自己。
　　毕竟有些在圈子里疯传的所谓机会还八字没有一撇, 在现在的娱乐圈当中，导演很重要, 剧本很重要，演员很重要，资本也很重要。
　　一部戏从来都是各方博弈的结果。
　　草莓台的工作人员传来消息, 说是综艺全新改版了, 变成了田园生活的慢综艺——
　　“有很多网友说想看你们一家人的慢综艺，所以我们现在就改版成田园生活，偶尔邀请嘉宾来完成一些既定的任务就好。”
　　工作人员尽职尽责地说, “常驻的嘉宾除了您之外, 还有齐老师、白老师和郝老师, 四位嘉宾常驻，开始的几期大家可以适应一下生活, 之后的话会有飞行嘉宾来加入。”
　　常驻的嘉宾正好是吉祥三宝群内的四个人，当草莓台把这个消息官宣之后，网友们忍不住在官博下留言——
　　【本来想做恋综，结果大家都跟苏亦凝跑了哈哈哈哈】
　　【话说这一次做慢综艺不会阴差阳错的变成恋综吧，毕竟伪.骨.科CP好配，而且郝姐姐和白老师……咳咳】
　　【姐妹我也磕这两对！！！】
　　【草莓台：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫哈哈哈哈哈笑死】
　　【说实话真的很期待了，苏苏冲鸭！！】
　　【话说是邀请制的话有没有可能把芝芝也邀请过去呀】
　　【我萧姐姐也很需要！！！】
　　【我有个不太成熟的想法哈哈哈哈哈，如果这些嘉宾能够放在一期里[哇哦]】、
　　【哈哈哈哈哈大型修罗场了那可是】
　　“在综艺里获得相关物资都有一定的规定，最重要的是，这一次去同样不能带自己的手机，也不能够带钱，一切都要服从节目安排。”
　　工作人员跟苏亦凝说这一次的相关规则，苏亦凝和齐玉娆对于节目来说算是bug一般的存在，所以节目组的工作人员对于苏亦凝和齐玉娆更是严阵以待。
　　这一次节目组可是做足了准备，绝对不会让吉祥三宝在节目里变成吉祥三精，节目组绝！对！不做大冤种！！
　　苏亦凝只是微微重复了一句：“不能带自己的手机？”
　　“是的。”工作人员斩钉截铁，一秒也不愿意多说，怕泄.露重要信息。
　　而齐玉娆那边很快接受了规则，并且询问了一句：“是……原则上不可以吗？”
　　“……”
　　“……齐……老……师……我这里信号不好，再见！”
　　节目组的前期沟通变成了改版后节目的先导片，白明远和郝燕都很快接受了设定，并且整理自己的行李，在整理行李的时候还表示了自己的期待。
　　而苏亦凝这边就艰难了许多，在工作人员挂断电话后，她对着镜头笑着说：“不能带自己的手机——那到时候我和玉娆换手机不就行了，带的不是自己的手机呀。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈这个我真的没想到】
　　【不愧是你，节目组的克星】
　　【不过节目组已经剪了这个片子了，说明已经知道苏苏的计谋了】
　　【打起来打起来！！！期待斗智斗勇哈哈哈哈】
　　而齐玉娆在问出那句“是……原则上不可以吗？”的时候，全网笑喷——
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【节目组：滚！】
　　【工作人员：你问这个我可不敢回答啊救命】
　　【原则上不可以=可以，笑死】
　　【我开始期待了！！！】
　　苏亦凝等人通过不同的方式赶到节目的录制场地，和上次不一样的是，因为主打的是田园的慢生活，所以找了一个临近城市，但是又保留自己自然风光和特色的小山村。
　　这一次也有邀请线上的网友直播观看，但是撤销了网络直播的观察室，届时之前在恋爱观察室的嘉宾们可能会以飞行嘉宾的模式重新来参加几期节目。
　　苏亦凝左手拖着行李箱进村，村口有一个宣传栏，宣传栏内有一张全村的地图。
　　这个村落是真实的村落，不是节目组搭的景，所以自然而然地会遇到很多当地的村民。
　　苏亦凝看完地图之后，察觉到奇怪，往自己认为奇怪的方向看了一眼——
　　但是什么也没有发现。
　　苏亦凝收回视线，小狗仔松了一口气，但是很快，苏亦凝又看向了这个方向！！！
　　兵不厌诈。
　　苏亦凝和小狗仔四目相对。
　　小狗仔：“……？？？！！！”
　　小狗仔从墙砖的缝隙之中擦着苔藓出来的样子真的有几分狼狈，她压了压帽子，不敢看苏亦凝。
　　苏亦凝没有说什么，她若无其事地移开了视线。
　　只是心里难免多了几分疑虑。
　　节目组的拍摄地点基本上是保密的，这小狗仔怎么还能跟到这里，有亿点奇怪。
　　镜头之下，也不是询问的时机，苏亦凝拖着行李箱朝着节目组准备的小院子走去。
　　苏亦凝的飞机晚点了，所以是最后一个到的，一到院子里的时候，大家都满面笑容地欢迎——
　　“姐姐到啦！”齐玉娆迎上来。
　　郝姐姐在帮苏亦凝倒茶，大哥白明远则是自觉地上来帮苏亦凝拿行李。
　　苏亦凝就像是真的回到了自己家似的。
　　【真好啊，感觉就是一家人了】
　　【是什么特别的缘分~让我们一路走来成为了一家人~[音乐起]】
　　【哈哈哈哈不自觉地唱出来了，你怎么能发语音啊】
　　【真的，节目组选的嘉宾们都太好了，其实我现在都在心疼郝姐姐】
　　【有福之女不入无福之家，算是及时止损了】
　　【哈哈哈哈苏苏勇敢飞，情债自己背】
　　【情债哈哈哈哈哈笑死】
　　苏亦凝和院子里的大家打了招呼，节目组严阵以待，开始查苏亦凝的行李——
　　尤其是她在先导片当中提过的“齐玉娆”的手机！！
　　“我把违禁物品放在另一个巷子里了，在之前工作人员检查的时候提交了。”苏亦凝真诚地说，“相信我。”
　　工作人员：“……”检查得更仔细了。
　　终于检查完毕，工作人员长舒了一口气，苏亦凝突然问：“如果有违禁物品没有被发现，是不是可以使用？”
　　工作人员：“？？！！！”
　　不可能，绝对不可能，我们已经搜得很仔细了！！！！
　　苏亦凝问出这句话之后，其他人也一脸期待地看向节目组的工作人员。
　　等等……这不对劲……
　　【哈哈哈哈我怎么感觉他们好像有藏东西啊】
　　【能藏到哪里哈哈哈哈救命】
　　【节目组：你们是魔鬼吗？？！！！】
　　【心：绞痛】
　　工作人员愣了一瞬，最后还是总导演扛起了大旗：“你们要是现在坦白，我们可以酌情——”
　　“酌情？”齐玉娆眉眼一挑，“原则上……”
　　“停停停，”节目组瑟.瑟.发.抖，“这样，你们先坦白，然后之后我们可以商量，比如通过游戏的方式让你们拿走之类的……”
　　院子里的几个人默契地对视了一眼，然后都点了点头。
　　苏亦凝说：“我也没做什么，就是把五百块封进了我的石膏里，如果你们现在要的话——”
　　苏亦凝作势要砸右手的石膏，节目组赶忙阻止：“不不不不，下一个下一个——”
　　齐玉娆说：“我进村的之前去老乡家询问菜价，交了定金，约定好每天送一些菜过来。”
　　节目组猛翻台本：“……”
　　台本上赫然写着任务，需要做什么什么任务才能够获得今天的菜，如果没完成，就只能用才艺表演等换取低保粮食包。
　　齐玉娆这样一来，节目组的小算盘可就打不响了——
　　但是，能不能劫菜呢？到时候菜送来的时候节目组半路杀出来把菜领走——
　　节目组的工作人员疯狂头脑风暴，发誓一定要占一次上风。
　　“我已经说了，必须交到我手里，不然不付尾款。”齐玉娆一看节目组就知道节目组打什么主意。
　　节目组：“……”疲惫。
　　【哈哈哈哈哈哈绝了】
　　【还有风险意识，知道节目组狡.猾】
　　【节目组：到底是谁狡.猾啊？！！！！哈哈哈哈哈】
　　【郝姐姐应该不会吧？】
　　【我觉得白大哥也不会，他毕竟那么正直善良】
　　大家看向白明远和郝燕，节目组疲惫的心似乎有回.春的迹象——
　　郝老师和白老师是好人，绝对不会做出这样的事情的！！！
　　“我们也坦白。”郝燕和白明远对视了一眼，“我们……租了一头牛。”
　　节目组：“？？？”
　　【哈哈哈哈哈好家伙，这才是重量级】
　　【笑死，节目组：牛呢？？！】
　　【租牛是来耕地的吧哈哈哈哈哈，是不是怕节目组让大家耕田锄地哈哈哈哈哈哈】
　　总导演：“牛呢？”
　　“在老乡家里，因为老乡说，翻地面积大的话，用拖拉机比较快，”郝燕说，“所以我们又租了拖拉机……”
　　节目组：“可是我们已经把你们带的钱收掉了，你们拿什么付的钱？？？”
　　郝燕和白明远对视了一眼，郝燕把白明远往前一推：“刷他的脸。”
　　郝燕说：“老乡很热情，说知道他是电视上骑马打鬼子的八路军，还要给他塞鸡蛋。
　　白明远还进入了角色：'我们不拿群众一针一线，您要是相信我，我到时候结束了把租金给您'——
　　这么说着就租到了，老乡还说，有需要的话，他的人也可以过来一起翻地。”
　　节目组：“……”可恶，竟然还走群众路线！！！！
　　白明远腼腆地笑了笑。
　　节目组麻了。
　　【哈哈哈哈哈哈节目组：我让你们坦白，不是让你们把我送走的！！！！】
　　【笑死，这四个人不愧是一家人哈哈哈哈哈哈哈】
　　【节目组：啊！毁灭吧世界！怎么人人都有金手指！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，哇大家有没有看到苏苏和玉娆在后面说悄悄话哈哈哈哈】
　　【笑作一团的样子好可爱哈哈哈哈】
　　【节目组：我觉得我还可以挣.扎一下……】
　　【吉.祥.四.牛】
　　【哈哈哈哈哈哈哈这下节目组该怎么玩啊摔哈哈哈哈】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总导演：（头秃）


第三十五章 
　　【@碧：哈哈哈哈哈好惨一节目组, 说好了田园慢生活，嘉宾们做好了享受慢生活的准备有什么错呢[摊手]】
　　【@Daisy：哈哈哈哈哈节目组：人麻了】
　　而真实的节目组是——
　　节目组不敢说话了，原本准备好的台本还没有拿出来, 就已经变成了一堆废纸。
　　可恶, 这可是他们头脑风暴了好几天才想出来的东西啊！！
　　在和嘉宾们重逢之前, 节目组的工作人员真的熬了几个大夜，每次看到台本里节目组自己使坏的环节的时候, 想到嘉宾们有苦难言的表情，节目组的工作人员恨不得在会议室门口叉腰大笑。
　　哈哈哈哈哈好家伙，这些嘉宾们绝对想不到他们遇到的会是什么！！！单方面爽到了哈哈哈哈！！
　　那几天节目组里的工作人员可以说是非常意气风发，走路带风, 甚至觉得自己已经是胜券在握了。
　　这场博弈, 他们才是制定规则的人, 不可能会被嘉宾耍得团团转的。
　　结果、结果——
　　不说了, 说多了都是泪。
　　“给我们一点时间商量一下。”总导演苦涩强撑。
　　苏亦凝等人大度挥手，总导演的的视线落在苏亦凝的石膏上——
　　千算万算, 谁会想得到，竟然有女明星会把钱藏在自己受伤手的石膏里呢？！！这个脑回路非常人能及也！
　　其他的嘉宾也跟一开始不一样了，一开始大家都是善良可爱的小甜甜, 现在全部变成了牛夫人呜呜呜呜。
　　总导演摸了摸自己的秃头, 眼睛里满是沧桑。
　　工作人员们开完会，总导演跟大家协商：“节目组提供的房子是需要交付相关租金的，所以大家生活上各出其招我们就不管了, 但是完成每天的任务就可以住进节目组给大家准备的优质场所里, 如果当天的任务没有完成, 那么就只能够睡在院子外面。”
　　“只要完成任务就行了，我们使用工具应该没问题吧？”苏亦凝继续询问。
　　“没有问题。”总导演说。
　　节目组之前向梅一些任务依旧可以使用, 就算嘉宾们有一些群众基础，但也不至于到离谱的程度吧。总导演这样想着。
　　“我们今天入住的第一个任务就是复刻我们先导片的吃饼干棒游戏，我们这一次的要求是只要有两个人能够吃到一厘米以内，大家就可以进入到我们的房间内睡觉。
　　如果任务失败的话，大家就要在院子里搭帐篷，并且支付一百块钱的场地租借费用。”
　　【哇哇哇哇爷青回】
　　【笑死，上次苏亦凝总共就只啃了一厘米】
　　【这一次不会又是苏苏和小齐上吧哈哈哈哈，请问是走流程还是直接笑哈哈哈哈】
　　【已经开始笑了】
　　【节目组真的高啊，这样的话怎么样都不亏，如果能够做到一厘米以内，那么节目组的素材根本不用愁，如果做不到一厘米以内，还能够把苏亦凝手里的钱给扣出来一点】
　　【我瞪大了眼睛哈哈哈哈】
　　【不过如果完不成任务就要交一百块钱真的太离谱了哈哈哈总共才五百块】
　　【而且这一百块钱还要把苏亦凝的石膏敲掉才可以拿出来，笑死我了】
　　“你们这不是在抢钱吗？？？！！”齐玉娆说，“我们现在身上总共现金就只有五百块。”
　　齐玉娆看向刚刚公布任务的工作人员，被齐玉娆盯着工作人员马上把眼神瞥到其他地方，就是不与齐玉娆对视。
　　吉祥三宝进化成吉祥四牛，工作人员也同样在进化。
　　在经历了刚刚一场风波之后，工作人员不再是工作人员了，他们已经进化成了钮祜禄·工作人员。
　　齐玉娆都冲到面前站在凳子上居高临下地看了，工作人员也还是东转转西转转，铁了心的避开齐玉娆的视线，完全不敢对视，免得又被齐玉娆的“原则上……”俘虏。
　　周围的同事一边同情一边忍笑。
　　“抓紧时间，那我们现在就开始吧。”苏亦凝拉住齐玉娆的手腕。
　　齐玉娆手腕一暖。
　　她没再看工作人员，而是忍不住看向苏亦凝握住自己的手腕。
　　原本像是小.炮.仗似的齐玉娆也服苏亦凝管，她从刚刚的工作人员手里拿了一根棒棒饼干——
　　然后走到苏亦凝面前。
　　“等会儿可能要稍微近一些了，没事吧？”苏亦凝轻声问。
　　“没事。”齐玉娆听苏亦凝这么一问，耳根子微微洇出绯.色来。
　　近一些……有多近？
　　一厘米吗？
　　苏亦凝向节目组借尺子：“能给我看一下一厘米大概有多长吗？我等会好有个参照。”
　　节目组的工作人员一听苏亦凝要向他们借尺子，突然，大胆的想法在总导演的脑门上一闪而过！
　　总导演一拍脑门，说：“不行，你们就盲猜，我的建议是你们能够越短越好，毕竟谁也不知道一厘米到底有多长。”
　　【哈哈哈哈哈总导演的意思是，我劝你们最好亲在一起，否则我也不敢保证任务能不能够完成】
　　【亲起来！亲起来！】
　　【说实话，这是我第一次站节目组，我感觉这种博弈实在是太好玩了】
　　【哈哈哈哈哈哈苏亦凝无奈】
　　【哇哇哇伪.骨.科的伙伴们在哪里？！！我合理怀疑导演自己把伪骨科的大旗给举起来了哈哈哈哈哈】
　　【哇想到涩.涩的场景了，对了，上次苏苏和小齐拍的内页你们看了吗】
　　【什么杂志内页？？】
　　【就是苏苏救人拍的那次，后来杂志社硬赶慢赶，把苏苏和小齐都给提前放了，真的超绝！！！！】
　　【啊啊啊啊我也买了，我真的觉得伪.骨.科绝配啊啊啊啊】
　　【我疯狂斯哈斯哈，你们真的难以想象，虽然苏苏有的我也有，但是放在苏苏身上的每一寸都是那种诱.人的、让人忍不住探寻的细腻，我真的陷进去了】
　　【突然好想念华老师的小作文，至少可以斯哈斯哈】
　　【不说了，我去买杂志了！！】
　　【姐妹你去晚啦，早就没有了】
　　【呜呜呜呜错过涩.涩我真的好伤心】
　　因为苏亦凝上了一只手，所以节目组的工作人员为苏亦凝和齐玉娆搬来了一张方凳，和当时拍杂志内页时的平台有异曲同工之妙。
　　齐玉娆先坐在平台上，她今天穿的不是上次那样垂.坠的丝绸衣服，而是便于行动的利落的工装风格的衣服。齐玉娆的双.腿微微岔.开，苏亦凝一只腿站在地上，另一只则跪着抵在齐玉娆岔.开的空.隙处。
　　棒棒饼干被齐玉娆含在嘴里，她微微仰头，感受着苏亦凝居高临下带来的那种微妙的压迫感。
　　齐玉娆的喉咙下意识地吞.咽了一次，但是觉得自己愈发紧张。
　　苏亦凝的左手抵在齐玉娆的肩上，微微用力，给了齐玉娆一种呼吸米.且.重的错觉。
　　然后苏亦凝开始像是之前那样，一点一点将棒棒饼干咬进嘴里。
　　她和齐玉娆面对面。
　　和上次不同的是，这一次并不是点到即止，而是愈发靠近。
　　而苏亦凝的所有，对于齐玉娆来说也愈发清晰。
　　她能看到苏亦凝细腻白皙的肌肤，和明媚的、略带安抚的笑眼——
　　苏亦凝的呼吸那么轻，那么甜，温热触及齐玉娆的肌肤，泛起层层涟.漪，齐玉娆体内的神经在不停地.颤.栗，传递着难以克制的酥.麻。
　　齐玉娆微微迎了上去。
　　【卧.槽卧.槽你们看到了吗，小齐刚刚主动上去了！！！】
　　【明明是苏苏先的好吗？？！！！】
　　【说实话她们真的不是在公费恋爱吗？我真的在床上甜到扭成一条麻绳呜呜呜呜呜】
　　【哇太好磕了呜呜呜呜呜】
　　【一时间不知道该羡慕谁，要是我也在就好了】
　　【想得美哈哈哈哈（要不换成我吧，我报名加入）】
　　【谁不想和美女贴贴呢呜呜呜呜】
　　【呜呜呜呜美女们磕得好近，笑得好甜啊啊啊啊啊】
　　【我心动了】
　　【如果不是在镜头面前的话，苏苏是不是会直接吻上去，然后顺势向前一抵，小齐被触.及.敏.锐，溢出一声氵朝氵显的口.申.口.今，弓出完美的弧.度……】
　　【x老师给你递笔呜呜呜呜呜，太有氛围感了（而且敏.感.词隔开得很灵.性哈哈哈哈）】
　　【美女们真的不能真的亲吗？？？我心碎了】
　　【我疯狂斯.哈！！！】
　　【呜呜呜之前的那个杂志真的没货了，卧.槽刚刚搜完杂志回来的我到底错过了什么？为什么大家都是在斯.哈.斯.哈啊？！！！】
　　【友情提示：你不仅仅错过了杂志！！！】
　　【在哭了在哭了呜呜呜呜】
　　【哈哈哈哈哈哈哈白大哥和郝姐姐在后面看得好开心哈哈哈哈哈】
　　【话说……能不能给他们也安排一下呀（我是魔鬼我先说）】
　　【呜呜呜我就看个杂志库存就错过了……】
　　【姐妹你怎么老是慢半拍】
　　苏亦凝和齐玉娆离得很近了，但是苏亦凝仍没有停止，直到她和齐玉娆之间，只有一根火柴的距离。
　　苏亦凝微微停顿，她不知道齐玉娆是否会对此感到困扰。
　　齐玉娆这个时候就像是故作矜持的小猫儿，等着主人来吸她，她则是谷欠拒还迎。
　　可是她那不解风.情的主人竟然因为【尊重她】而克.制地停下了？？？！！！
　　不！不要尊重我！！！快来蹂.躏我这只小猫咪啊！！！
　　齐玉娆感受到苏亦凝开始变得迟疑，她伸手抓住了苏亦凝的领口，然后让她继续——
　　骨节分明的手带着微微的颤.抖和紧张，然后在感受到对方的顺从之后慢慢地镇静下来，然后毋、庸、置、疑地坚定拉近！


第三十六章 
　　齐玉娆虽然手在颤.抖, 但是她还是鼓起勇气，顺应自己的内心——
　　来吧，苏老师, 不要因为我是一朵娇花而怜！惜！我！
　　齐玉娆抓住苏亦凝的衣领, 两个人之间的距离在齐玉娆的主动和苏亦凝的默许下慢慢逼.近节目组要求的一厘米。
　　甚至更近。
　　在力和力角逐的时候, 齐玉娆的头扬起，极力靠近, 几乎就要触碰到苏亦凝的唇！！！
　　【卧.槽宝贝A上去啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【真的真的太香了，你不A上去就不是人！！】
　　【我疯狂斯.哈，呜呜呜呜话说回来幸好华老师没有退出文坛，我刚刚悄悄去看了一眼华老师的大作哈哈哈哈】
　　【我也看了！！！哈哈哈哈哈顺便递笔[乖巧]】
　　【听说还有后续, 等更！（@嗯哼：老话说得好, 卡更新手指短十厘米）】
　　【卧.槽楼上太恶毒了呜呜呜呜】
　　【我真的太吃伪.骨.科CP了！！娆娆是可奶可攻的小狼吧呜呜呜呜, 刚刚扯苏苏衣领的动作太帅了】
　　【说实话我真的没想到娆娆还有这一面！！】
　　【亲下去啊啊啊啊救命！！！】
　　棒棒饼干在刹那间断裂在地, 所有人的视线都集中在这一根棒棒饼干身上——
　　除了齐玉娆。
　　她和苏亦凝依旧离得很近，直到苏亦凝凑得更近, 然后擦过她的脸颊，靠近她发烫的耳朵：“小宝，”齐玉娆突然觉得苏亦凝的声音是前所未有地蛊.惑和动听, “还不松开我吗？”
　　齐玉娆慌乱地松开苏亦凝的衣领, 局促地从平面上站起来：“姐姐抱歉。”
　　“没事。”苏亦凝爽朗一笑，齐玉娆在那一刻突然有一种被丘比特之箭射中心脏的错觉！
　　她怦然心动。
　　总导演飞快地跑上前捡起剩余的棒棒饼干，以一种非常严谨负责——主要是害怕齐玉娆或者苏亦凝使坏——的态度, 飞快拿出尺子确认！
　　0.9cm！
　　确实是在一厘米之内！
　　不知道为什么, 总导演的光头看起来更沧桑了。
　　【这个时候谁看饼干啊草】
　　【导演飞快去抓饼干的动作真的看一次笑一次哈哈哈哈哈, 怕是被这些嘉宾欺负惨了】
　　【当然是看伪.骨科.CP的互动啊啊啊啊太甜了呜呜呜呜呜】
　　【小齐脸红了哈哈哈哈哈哈】
　　【苏苏有点A，怎么感觉可甜可盐的呜呜呜呜】
　　【真的不知道该羡慕谁】
　　【刚刚没听错吗？苏苏叫小齐是小宝欸！！！】
　　【哇！！！我也听到了！！！】
　　【是不是真的有情况啊, 在线等，挺急的】
　　【呜呜呜呜呜小宝这个昵.称好好听噢】
　　“你们赢了，晚上可以休息了。”总导演面上妥协道。
　　大家将信将疑地收拾行李准备上楼，总导演和工作人员交换了一个默契的眼神。
　　直播间没有关，还能隐隐约约地听到背后传来的几声嬉.笑和寒暄。
　　【直播间怎么没关，结束了吗？还是导演组忘了？？？】
　　【不会有什么深夜福.利吧哈哈哈哈】
　　【我晚上要不要熬夜啊？！！】
　　“各位网友，”总导演的声音作为旁白出现在直播的镜头旁，总导演沉重地说，“节目组长久以来受到这些嘉宾们的打击，我们商议决定，一定要反击！”
　　“可是今天才录制第一天啊？”有个工作人员小声问。
　　“节目效果、节目效果。”另一个同事说。
　　总导演听到了，但是作为一个专业的导演，他要有自己的信念感：“我们苦苏亦凝等团体久矣！
　　明天村子里第一只鸡叫的第一声，我们就会叫他们起床，只要将水挑满院子里的大水缸，就能回去睡回笼觉到九点，否则，只能挑到明天正式开工做任务的时候。”
　　【哈哈哈哈哈节目组的反击】
　　【让我熬夜可以，但是让我早起不行】
　　【现在鸡是不是六点起啊？？？】
　　【想多了，大概要提前到四点吧】
　　【这是折磨导演组自己还是这么嘉宾啊，好惨好惨】
　　【我要不要定闹钟起来看啊哭哭】
　　【互相折磨吧哈哈哈哈，我的冤种节目组x我的冤种嘉宾哈哈哈哈哈】
　　苏亦凝等人分配好了相关的房间准备入睡，还是齐玉娆、苏亦凝和郝燕一个房间，这一次，郝燕的心境早已不一样。
　　大家一起分享护肤心得，一起敷面膜，一起洗脸清洁，一起笑闹。
　　郝燕的心情放松极了。
　　“苏苏、小齐，其实我那个朋友还挺感谢你们的，那天你们完成度很高，尤其是苏苏，还因为救人受了伤。”郝燕说。
　　“也很谢谢郝姐姐给我们这个机会，是个挺不错的尝试。”苏亦凝真心实意地感谢。
　　“也是你们努力的结果，听说杂志销量被你们带出了巅峰，还有好多人预定，工厂在紧急加印呢。”郝燕笑着说，“到时候能给我买的那本签个名就最好了。”
　　“当然，是我们都荣幸。”苏亦凝笑道，紧接着她像是发现了什么似的，“小宝怎么不说话？”
　　“小宝睡着了，小宝说不了话。”齐玉娆窝在被子里糯糯回应。
　　这一次，齐玉娆在被窝里，决定无论苏亦凝说什么，她都不会起来关灯。
　　关灯，是她的底线。
　　可是……刚刚苏亦凝叫她小宝欸。齐玉娆的耳根红了一些。
　　“小宝？”苏亦凝又唤了一声。
　　齐玉娆内心挣.扎。
　　“快去关灯吧小宝~”
　　齐玉娆…齐玉娆掀开被子起身，她口嫌体正直地强调：“以后别叫我小宝了，而且……这绝对是我最后一次关灯噢！”
　　苏亦凝点了点头。
　　齐玉娆走到开关旁，“啪嗒”一下关了灯。
　　结果下一秒，不知道哪里传来的“啪嗒”一声，灯被开起来了？！！
　　齐玉娆敏.锐地觉察不对，当即看向苏亦凝，果然，苏亦凝放在床头开关上的手还没有缩回去。
　　苏亦凝见齐玉娆看她，她不闪也不避，扬起笑脸说道：“刚刚发现，床头有开关。”
　　齐玉娆：“……”
　　齐玉娆：“苏！亦！凝！我鲨了你！！！！”
　　郝燕在一旁笑着摇头，这俩孩子，还是那么活宝。
　　***
　　天刚蒙蒙亮，擦过一肚白。
　　部分工作人员睡眼惺忪地在黎明到来之前就严阵以待，势必要听到第一声鸡鸣。
　　终于，一道鸡鸣划破寂静的环境，大家都开始动了起来，工作人员们在嘉宾们都房间里放了那种会行走的闹钟，被吵醒的人苦不堪言。
　　尤其是齐玉娆。
　　懵懵的表情像是一只没有睡醒的猫儿，看得让人想要狠狠地抱紧怀里吸一口。
　　白明远对这样的早起适应得很快，他三下五除二就到了院子里，在大家没有下来之前，就开始提着水桶去挑所谓的山泉水。
　　山泉水清冽得让人一激.灵。
　　齐玉娆几乎是挂在苏亦凝身上下来的。
　　【清晨福.利！】
　　【卧.槽我没想到真的有人这个点起得来】
　　【说不定是没睡呢[斜眼笑]】
　　【节目组也太狠了说实话，那么大一口缸，山泉水领取的地方又那么远，装满真的挺费劲的】
　　【时差党的胜利！】
　　【熬夜党前来报道！！】
　　苏亦凝先把齐玉娆安置在院子里，自己去山泉水的放置处走了一遭，又在周围逛了几圈。
　　全程空手，让人不由得纳罕这苏亦凝葫芦里到底是卖的是什么药。
　　苏亦凝想了想，然后拿起砍刀往节目组工作人员的方向走去——
　　节目组的工作人员心里一凛，自动退让出一条路来，苏亦凝才有了几丝笑容，像是吓到了节目组，算是扯平了。
　　只见苏亦凝拿着砍刀向节目组身后的竹林走去，然后手起刀落，利落地砍着竹子。
　　“头儿，这个砍竹子做竹编，是后期的内容啊……”
　　“没事，撑住，我们看看她要做什么。”
　　只见苏亦凝单手劈了竹子，然后脚踢竹子，在竹子上用脚尖的巧劲儿将竹子往前推送，一排的砍好的竹子就这么一点一点地滚落到了院子当中来了。
　　这个时候齐玉娆和郝燕也都清醒了，大家准备好之后听苏亦凝的指挥——
　　“不着急挑水，我们到时候选择事半功倍的方法。”
　　苏亦凝脚尖将竹子一挑，然后左手一劈，动作行云流水，竹子就这么在她的面前穿过她的砍刀被劈成了两半！
　　每半是弯弯的弧度，就像是可以传送水的水槽。
　　苏亦凝指挥齐玉娆和郝燕还有搬了几趟的白明远把竹子中间的格挡修掉，自己拖着差不多半身还高的大缸来到地势较低、距离山泉水较近的地方。
　　这下节目组也知道了苏亦凝的用意，原来是想做这样的工具引水。
　　而更可怕的是，这样的大缸苏亦凝竟然一只手就能提得动！！
　　“她是武林高手吧？？！”总导演呆滞。
　　【哈哈哈哈哈哈真牛啊苏苏】
　　【那个缸子真的很重，我家就有个差不多的，这真的太牛了】
　　【怪不得在那个情境下还能见义勇为】
　　【导演怀疑人生了哈哈哈哈哈】
　　苏亦凝和大家一起把山泉水通过竹子引到了大缸里，慢慢地，缸里就蓄了些水。
　　有正好准备上山打水的老人路过，他犹豫了一会儿，看着这些设备，不知道要不要去问。
　　苏亦凝注意到了旁边老人的踌躇，她主动上前，帮老人避开镜头：“爷爷，您有什么事情吗？”
　　“是、是这样的，我就是想着能不能舀一桶你这里引的水，山上有点难爬。”老人家不好意思地说。
　　苏亦凝听了之后看着大缸若有所思，她说：“当然可以！以后都不用费心爬山啦，山里路滑，不好走。”
　　“谢谢谢谢。”老人忙不迭地道谢，苏亦凝去帮他灌满了老人拿来的水桶。
　　苏亦凝看着有些要上山的村民，她解释了一下，村民们既新奇又感谢。
　　苏亦凝也不好一直在这里，她和齐玉娆一起去拿了一块破旧的木板，由郝燕寻找材料，白明远题字——
　　山泉水，任意取用。
　　越来越多的村里人来节目组打听这个好事是谁做的，连带着节目组守着缸计量的工作人员都忍不住腼.腆地收到了许多的感谢。
　　这对工作人员来说也是新奇的。
　　而做好事的苏亦凝等人，则是事了拂衣去，回到被窝里补觉去了。
　　总导演看着这个大缸，看到了同事之间因为被感谢而扬起的笑脸，突然觉得，他们好像不仅仅可以做一个【综艺】。
　　【苏苏真的好好噢】
　　【对啊，而且很多事情她都亲力亲为，虽然断了一只手……】
　　【看到那些爷爷奶奶高兴，我也好开心】
　　【苏苏真的是一个，很柔软的人呐】


第三十七章 
　　【好感动啊, 之前也没有想到竟然可以这样做】
　　【节目组也没有想到吧，本来可能会说水缸不放回原位的话就判定失败，但是现在节目组好像发现了可以便民利民, 就没有再说了】
　　【我感觉吉祥四牛这一家实在是太好了, 之前大哥见其他人没起也是自己默默的去挑水, 大哥总是默默做事，泪目了】
　　【其实看到这些老人, 我突然很想自己的爷爷奶奶外公外婆】
　　【@煌夜：苏苏好苏！！】
　　【之前大家习惯了上山坡爬山坡去打水，这么早，其实山上也不太安全吧，现在能把泉水引到山坡下的路上, 也是为这一封百姓造福了】
　　【工作人员们好像也很感动, 我怀疑都要被“策反”了哈哈哈哈哈】
　　【苏苏她们去睡回笼觉了】
　　苏亦凝等人依照规则可以自由活动到早上九点, 但是因为苏亦凝已经起来过一次的缘故, 所以回去说什么也睡不着了。
　　郝燕和齐玉娆倒是睡得很快，就算是睡不着, 在床上躺一躺也是好的。
　　苏亦凝独自下床：“我准备出去走走，你们先休息。”
　　“唔。”齐玉娆赖在被窝里可爱地哼哼了两声。
　　苏亦凝朝着工作人员挥了挥手，示意这个时间是他的自由时间, 其他人可以不用再跟。
　　“不行, 十分不行，非常不行。”工作人员本来打算依照苏亦凝的意思不再跟下去，但是总导演一听到这个突然醒悟——
　　要是苏亦凝趁着这个时间去发展自己的群众基础, 那用不了多长时间, 整个村的人大概都会被她给“发展”了, 这不行，大大的不行！
　　苏亦凝身后跟着一个摄像小哥, 兢兢业业，跟在远处寸步不离。
　　苏亦凝：“……”
　　……到也不用这么防备，她一个弱女子出门在外，在陌生的小山村，还能去哪里拉来什么大.炮.火.箭不成，导演就是太小心了。
　　“导演总是防着我，我现在都已经断一只手了，柔弱不能自理，手无缚鸡之力。”苏亦凝说得非常真诚，而摄影小哥在后面瑟.瑟.发.抖。
　　【哈哈哈哈哈哈柔弱不能自理？？？手无缚鸡之力？？？】
　　【哈哈哈哈哈摄影小哥：不敢动。】
　　【如果我没有早起看你劈竹子我就相信了】
　　【说到这个，我突然想起华老师】
　　【哈哈哈哈哈华老师又有大作发表了，我倒是要看看，苏苏是怎么一个“手无缚姬之力”……咳咳……】
　　【哇哦】
　　【呜呜呜呜上次就错过了，被屏.蔽了，这一次我去还来得及吗】
　　【就要涩.涩，就要涩.涩】
　　【一.大清早的怎么就讲这个，道德在哪里？矜持在哪里？链.接.在哪里？涩.涩又在哪里？？？！！】
　　【咳要我说可以让我加入这个大家庭，我不怕挤的——】
　　【放着我来！！】
　　在网友歪楼的时候，苏亦凝看到不远处有个人家的楼栋，一楼的门有个缝.隙，缝.隙里是一双谨慎而又试探的眼睛。
　　小狗仔。
　　苏亦凝几乎看一眼就能够确定这是小狗仔，她故意朝着小狗仔的方向走去，对方吓得一抖，连带着整扇铁门都发出了哗啦啦的声音。
　　“小姐妹起这么早啊——”苏亦凝一路和一些早起的姨姨们打招呼，在这里看到小狗仔顺便打声招呼。
　　只不过小狗仔就像是只敢在暗处观察自己喜欢明星的粉丝，明星一到她的前面，小狗仔反而害羞避开。
　　对于小狗仔来说，暴.露在镜头面前很没有安全感，她闭门不出，就连刚刚在缝隙里的时候都还是戴着帽子和口罩的，性格很是谨慎小心。
　　苏亦凝也没有多纠结，继续顺着村里的路往下闲逛。
　　路边的花草带着夜露酝酿的清香，只是轻轻嗅闻，都有一种沁人心脾的自在和清香。
　　小村子里就是这样，也许是因为没有任何琐碎的言语，没有在大城市当中那么快的节奏，在这个村子里的时候，你是一个独立的，可以做自己的人，所以在生活起来就会觉得异常地轻松。
　　苏亦凝慢慢地走回大水缸的位置，没想到在大水缸的那个位置上还留了许多的菜，工作人员一边推拒一边哭笑不得的看着地上越堆越多的菜，脸上的笑容却怎么也放不下来。
　　原来是这个村子的村民看见有人把山泉水引到了路边，引到了大家都好提取的地方，来这边领了山泉水之后，就马上回家做了一些小菜，或者是说去田间拔了最新鲜的蔬菜，忙不迭地就往这边送过来。
　　没有多长时间就已经堆放满了。
　　“哎姨姨，我们真的不需要了，我们这边是会有采购的。”工作人员推拒。
　　“我们这是正宗的农家菜，可好吃了，我们自己都吃这个！”阿姨一听工作人员不收，瞬间有些着急，“绿色无污染的大家都喜欢吃，你们只要回去随便炒炒都好吃。”
　　“我们不是因为这个不收，是因为……哎你看地下都已经堆满了，我们够吃了，不然多了浪费。”
　　“你看看你们这么多人，肯定要多炒几个菜的——哦！你们就收其他人的，不收我的是不是？？？”
　　阿姨怒目圆瞪，工作人员也是二十几岁的小年轻，气场瞬间弱了下来，阿姨把菜往工作人员的手里一放，马上轻快地跑走了。
　　工作人员看着堆满了的菜，等她一一抬头，看到苏亦凝回来了，赶忙在对讲机里跟组里通报：“不好了，不好了，苏亦凝回来了！！她看见菜了！！”
　　苏亦凝微微挑了挑眉毛，她问：“这菜是给我们还是节目组准备收走呀？”
　　工作人员还没有接到总导演的通知，也不知道怎么回答，只剩傻笑。
　　接着，从院子里鲨出来一帮工作人员，把菜全部都抢回了院子，一根菜叶都不给苏亦凝留。
　　……到也不用这么着急。
　　【哈哈哈哈哈这个节目组怎么回事，小时候在网上抢菜偷菜，现在在现实中也抢菜】
　　【主要是抢得太干净了哈哈哈哈哈】
　　【笑死哈哈哈哈哈年纪轻轻抢菜，都怕苏亦凝说要他们把菜留下哈哈哈哈】
　　【点进来之前真不知道节目组这么狼.狈，笑死哈哈哈哈】
　　总导演看着自己台本上所剩无几的、能够制约嘉宾的活计，忍不住落下了宽面条泪。
　　让嘉宾翻地——嘉宾借到了拖拉机。
　　让嘉宾挑水——嘉宾制作了山泉分水缸。
　　让嘉宾种东西——地都还没翻呢！！
　　等等——今天可以让嘉宾们先翻地，然后再帮村民们想想怎么解决山泉水的问题——
　　既然要田园生活，那么种地和邻里社交两样自然必不可少。
　　九点，大家集中。
　　“各位，今天早上呢，大家帮助村民完成了提取山泉水的便民服务，今天大家的任务就是先把我们要翻的地给翻了，然后再为村民们想想，怎么把这个山泉的事情解决得更加便利。”
　　总导演不慌不忙地下发了任务，也就意味着大家这一天的正式生活要开始了。
　　因为郝姐姐和大哥白明远之前有和村民借过拖拉机等翻地工具，所以他们两个作为一组去借拖拉机翻地，而苏亦凝和齐玉娆则是去思考怎么更好地把山泉水引流下来。
　　郝燕和白明远先是去之前说好了的老乡那里，老乡一看电视上的八路军朋友又来了，忙不迭地又是送水送菜，郝燕和白明远没好意思接，说明了来意。
　　“拖拉机是要驾驶证上去开的。”村民拍了拍胸.脯，“我有证，我会开！”
　　嚯，开拖拉机竟然还要考证！
　　大家都是一脸学到了新知识的水平，村民开着拖拉机轰隆隆地来，在地里翻了三圈，轰隆隆地准备开走。
　　苏亦凝和齐玉娆正好碰上了，苏亦凝看了一眼节目组，然后——
　　把赞助商赞助的礼品以迅雷不及掩耳之势地往村民手里塞！
　　连专门准备起来口播的商品都没给导演留！！
　　导演谷欠语泪先流——
　　苏亦凝你这个……导演鲨手！
　　【哈哈哈哈哈哈哈村民满手礼品开着拖拉机走了】
　　【有点像是之前那种拖拉机送亲的时候，身上红红绿绿的，村民也很满意哈哈哈哈哈】
　　【笑死，导演一脸肉.疼哈哈哈哈】
　　【不愧是我苏姐】
　　到了苏亦凝和齐玉娆解决村民问题的环节了。
　　今天早上稍晚一些的时候，村里下了一场雨，所以到山泉水的山坡上多了几分泥.泞。
　　黄.泥.湿.滑，苏亦凝走得还比较轻巧，齐玉娆也能勉强跟上——
　　“小心。”
　　齐玉娆一不留神，脚一滑，眼看就要摔在山坡上，苏亦凝眼疾手快地握住齐玉娆的手腕，将她直接往自己的身侧一带！
　　齐玉娆才安安稳稳地站在了坡上。
　　“不好意思。”齐玉娆低声说。
　　“没事，”苏亦凝说，“是这里刚刚下雨，太滑了，如果是村里人在下雨之后来，肯定也不太方便。”
　　苏亦凝思考：“水缸放在路边也不太好，而且竹子没有遮挡，容易飘下落叶之类的，堵住也要人去清理。”
　　“能用水管引流吗？”齐玉娆问，“接一根水管引到路边，平时有人要用的话，就可以拎水管接水，如果没有，就可以顺着路边的渠流回山林……”
　　“好像真的可以，太聪明啦小宝！”苏亦凝的手还牵着齐玉娆的手腕，她夸奖的时候，眼睛完成好看的月牙。
　　齐玉娆的脸一热，红晕蔓延到耳根，她看着自己手腕上苏亦凝的手，突然想到萧颖初手上的手链。
　　一根手链有什么了不起的。
　　齐玉娆傲娇地勾唇，她想被姐姐一直牵着，最好……到那个时候，也束的她的手到床头，然后俯.下.身亲她。


第三十八章 
　　【@霖林霖：伪.骨.科好赞啊啊啊啊】
　　【@白藏：我上不管天, 下不管地，只管用潜.水.炸.弹埋了你，打赏啦！！冲冲冲！】
　　【哇我真的又听到苏苏喊小宝了呜呜呜, 苏苏好苏】
　　【小宝也好聪明噢！】
　　【我真的好爱这个节目呜呜呜, 就是一家人呀！！】
　　苏亦凝和齐玉娆准备下午去五金店逛一圈, 而这个时候正好是午饭时间，等两个人回到家的时候, 大哥白明远和郝姐姐已经套上围裙开始忙碌起来了。
　　“回来啦，先喝点茶水，坐在院子里坐一会儿。”郝姐姐热情满面地招呼着，自然又随意, 就像是真的一家人那般。
　　苏亦凝和齐玉娆在院子里拿起郝姐姐泡出来的、晾凉的茶水, 清香的气息盈了满怀, 一种独属于村里的惬意顺着时间的推移晃晃悠悠地扎根在苏亦凝和齐玉娆的心里。
　　郝姐姐和大哥白明远在厨房干得热火朝天, 苏亦凝和齐玉娆自然也不会躲清闲，她们凑上去询问有没有需要择的菜或是帮的忙。
　　白明远擦了擦额角的汗, 在轰隆隆的厨房里大声说：“不用，你们出去等着吃饭就行。”
　　他的手下动作没停，炒的是早上老乡送的咸菜和春笋。
　　节目组虽然抢了菜, 但在白明远和郝燕的据（wei）理（bi）力（li）争（you）之下, 还是分了一些菜给大家当做午饭。
　　郝姐姐将咸菜春笋洗净，然后用菜刀将笋切片，又将咸菜一段一段切得分明, 备菜备得恰到好处, 白明远接过配菜, 冷油滑锅，然后加笋轰炒, 再辅以咸菜，咸菜的咸和春笋的鲜杂糅在一起，香味和鲜味就沁出来了。
　　苏亦凝和齐玉娆欢喜地站在一边，帮着把烧好的菜端上桌，然后也帮忙在厨房里整理一些换下来的碗筷抹布，大家配合得井然有序，充满了烟火气。
　　在白瓷砖包裹着、穿堂风吹着的惬意之中，大家品尝了今天的午饭。
　　“真的太好吃了呜呜呜，大哥真的太牛了！！”齐玉娆毫不吝啬自己的赞美，苏亦凝自然也紧随其后，大家满是其乐融融。
　　【哇真的看起来就好好吃的样子】
　　【说实话白大哥真的绝了，形象又好，还会做饭，而且本身也很清白，履历上都是大制作】
　　【对啊，正剧脸，还能出演大热正剧，真的是所有人心里的那种英雄脸了】
　　【娆娆好可爱哈哈哈哈，吃笋的时候像是小仓鼠一样哈哈哈哈】
　　【呜呜呜我不管，伪.骨.科CP是真的】
　　【萧老师什么时候来当飞行嘉宾啊，我真的迫不及待了！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈表面妻妻vs伪.骨.科，打起来打起来！！】
　　【苏苏真的可软可攻，早上一下子就把娆娆给捉住了，太有安全感啦】
　　【苏苏断了一直手（还是右手），不好太剧.烈咳咳吧】
　　【其实如果想的话，她的左手也很灵活（脸红）】
　　【其实……亲测就算是受也很好……】
　　【卧.槽姐妹！说出你的故事！！！】
　　【小宝……苏老师……斯.哈.斯.哈就完事儿了！！】
　　【到时候萧老师来岂不是三个人一起——（在想peach）】
　　【哇噢噢噢噢噢噢，那我肯定姬.情.四.射】
　　【我愿意付费观看！！】
　　【矜持，矜持一点各位姐妹（到时候如果真的有请疯.狂艾特我呜呜呜呜）】
　　饭桌上，苏亦凝和齐玉娆将她们的改造想法和大哥白明远以及郝姐姐说了一下，得到了两个人的大力支持：“我们下午跟你们一起去，这样如果有什么我们力所能及的事情，也能够一起分担。”
　　大家准备一起前往五金店，但是这个时候，导演又站出来了：“等等，我们现在有一个五金促销活动——只要你们完成了我们的任务，前往五金店花费的材料钱，可以由我们买单。”
　　苏亦凝等人互相看了看，最后还是郝姐姐和苏亦凝都有些意动，对视了一眼，互相点了点头。
　　于是吉祥四牛准备接受挑战。
　　总导演瞬间意气风发了起来，只见他派了四位工作人员到阵前：“我们的挑战叫做'当然了'挑战，你们两两组合站进行挑战，无论对方问什么，都要接当然了，然后问问题，回答和问题要在五秒之内问出。
　　只要赢了我们两个工作人员，就算你们挑战成功，如果没有，就算你们挑战失败，在五金店花费多少，也要给节目组多少钱——”
　　“等等，导演，刚刚没有最后那个规则！”齐玉娆敏.锐地发现导演私加条款，总导演微微一笑：“现在退出算作失败——”
　　“耍赖呜呜呜呜！！！”
　　“咳咳这叫……这叫……随机应变。”
　　“强词夺理！”
　　“反弹！”导演说不过齐玉娆，开始小学生起来了。
　　好在苏亦凝把齐玉娆给拉了回来：“我们开始吧。”
　　“要准备好噢，这些问题是我们精心准备的，很犀利的问题噢！”总导演说，而准备好的工作人员摩拳擦掌，准备上场。
　　首先是白明远，白明远坦荡，没有什么小心思或者是脾气，工作人员妙语连珠，他总是能很好地接下“当然了”，然后进退有度地问问题。
　　“你一直演正剧是因为没有小.鲜.肉剧的市场吧？”
　　“当然了，你要和我对上其实是因为导演太残忍吧？”
　　“当、当然了，你其实喜欢我们场上的某位嘉宾吧？”
　　“当然了，其实你喜欢我们总导演吧？”
　　【哇喜欢场上的某位嘉宾！！！？？？！！！】
　　【啊啊啊啊我喜欢当然了这个游戏，主要还是想让节目组问问美女们的事情哈哈哈哈】
　　“……”工作人员看了一眼总导演，勉强接下，“当、当然……”
　　【笑死，根本不喜欢总导演】
　　【工作人员：我只是在工作而已，不至于让我牺牲至此】
　　【我都说一半了让我说完吧呜呜呜呜】
　　【赚钱不易】
　　“超时了。”工作人员犹豫的时间太长，在一旁掐表的齐玉娆公正地说。
　　不过白明远下来的时候，总导演故意加了一句采访：“白老师，您说的喜欢我们场上的某位嘉宾，是谁呀？”
　　白明远说：“都是家人，我都喜欢。”
　　【呜呜呜肯定有最喜欢的！！！】
　　【是不是郝姐姐？！！会不会有情况？！！】
　　【让郝姐姐自己选吧，或者独美我觉得也行】
　　【开始期待苏苏和小齐了哈哈哈哈哈】
　　【喜欢是放肆，爱是克制，小齐和苏苏是哪一种呀】
　　【继续继续！】
　　到齐玉娆上场了。
　　“我是冷酷的'当然了'机器！”齐玉娆游戏前放狠话，“你放马过来吧！”
　　工作人员忍俊不禁，点了点头：“好。齐老师，你是女的吧？”
　　“当然了，”齐玉娆心想这是什么简单的问题，她马上回击，“你很喜欢我们总导演吧？”
　　总导演：感觉有被内涵到，怎么一个两个都说我？！！
　　“当然了，你很喜欢我们场上的一位嘉宾吧？”工作人员说。
　　“当然了，”齐玉娆的嗓子紧了紧，“你很讨厌现在这份工作吧？”
　　“……当然了，”打工人何苦为难打工人，工作人员开始发力，“你很讨厌我们的苏老师吧？”
　　齐玉娆一愣，她本来应该是冷酷无情的'当然了'机器，但是这句话她怎么也没有办法毫无芥.蒂地说出口。
　　结果可想而知，齐玉娆输掉了这一局比赛。
　　【哇哦，讨厌的反义词是——喜！欢！】
　　【哈哈哈哈哈小齐太单纯啦】
　　【呜呜呜娆娆怕姐姐听到伤心，磕到了磕到了】
　　【喜欢喜欢！喜欢就要大声说出来！】
　　【娆娆刚刚手足无措地看苏苏的时候，看得我心都要被萌化了呜呜呜】
　　【导演组太坏了啦！！】
　　【到苏苏了到苏苏了！！】
　　【萧姐姐可能也在屏幕前看呢哈哈哈哈】
　　【如果三个人能够同框我真的对导演组respect加栓Q】
　　【呜呜呜表面妻妻冲冲冲！！！】
　　“来吧。”苏亦凝淡定地说。
　　“您很喜欢录制我们的综艺对吧？”匹配苏亦凝的这位工作人员有点紧张，她礼貌地问了一句。
　　“当然了，”苏亦凝说，“你有喜欢我们制作组的某一个人，对吧？”
　　“当、当然了。”工作人员说，“你在场上有想要亲吻的对象吧？”
　　“？？”苏亦凝虽然感觉疑惑，但还是快速回答，“当然了——你想要这个对象是你对吧？”
　　工作人员：“！！！？？？不不不不不……”她突然想到是在玩游戏，说什么也晚了，最后她慌忙地补了一句，“也不是不可以……”
　　大家都忍不住笑了，唯独齐玉娆乱了心神。
　　姐姐说的是真的吗？
　　如果是真的，会不会是……她？
　　【不可以！！！】
　　【哈哈哈哈哈苏苏想要亲吻的对象是谁？！！】
　　【工作人员真的勇啊哈哈哈哈哈】
　　【喔喔喔多问一点啊！！】
　　总导演还想问些什么，苏亦凝看他：“我们赢了，对吧？记得付钱哦。”
　　“当然！我们愿赌服输！”总导演信誓旦旦，但是很快，他就笑不出来了——
　　因为是节目组出资的缘故，大家把日常可能用到的农具和工具都买了个遍，更离谱的是还买了一个可以组装的木板房，以后要是搭在院子里，还可以坐在院子里乘凉吹风，好不惬意。
　　“是不是有点……多了？”总导演沧桑，“你们这是、这是耍赖！”
　　“这叫随机应变！”齐玉娆马上堵上总导演的话，相同的场景换了身份，把总导演堵得哑口无言。
　　“我一定会回来的！！！”总导演放狠话，但是苏亦凝和齐玉娆都不怕。
　　“对啊，记得回来付钱噢！”
　　节目组和吉祥四牛博弈的第一天，以吉祥四牛的全面胜利收尾。
　　大家去村里请教了懂水的师傅，成功地将山泉水引到了山坡下，师傅承诺会按时来这里看一看，检修检修，这下全村人都知道，来的那个节目组的人都很好，为村子里做了很多贡献呢！
　　齐玉娆临睡前突然想到苏亦凝说“场上有她想亲吻的人”，她在床.上翻来覆去地睡不着。
　　随后索性披了件衣服坐了起来，看着苏亦凝发呆。
　　“怎么了？”
　　苏亦凝发现了齐玉娆的不对劲，郝姐姐已经睡了，苏亦凝只能轻声问。
　　“有点太累了。”齐玉娆避而不答，苏亦凝察觉到齐玉娆的不对，穿着睡衣踮脚走到齐玉娆的床边坐了下来，黑暗之中，苏亦凝的关切和她的温度一样清晰。
　　好温暖。齐玉娆想。


第三十九章 
　　齐玉娆不知道为什么突然伤感了起来。
　　苏亦凝的温暖那么近, 可对她来说，又那么远。
　　“姐姐，你今天在场上说的, 有想亲吻的人, 是真的还是假的？”齐玉娆忍不住问。
　　“不知道呢。”苏亦凝想了想, 认真地说，“当时只是玩游戏, 所以没有想那么多，”她继续说道，“后来忙着坑节目组，也就没仔细想了。”
　　齐玉娆听苏亦凝把“坑节目组”说得那么理直气壮, 也忍不住笑了笑, 原本的伤感不知道什么时候已经消失了。
　　姐姐就是这样坦荡的人, 倒是她患得患失的, 失了行状。
　　齐玉娆也不纠结了，她轻轻地靠在苏亦凝的肩上, 不敢用力，却又希望能一直这样接触着。
　　属于苏亦凝的馨香盈满齐玉娆的所有感官，不知道什么时候, 齐玉娆的呼吸变得米.且.重发烫起来。
　　苏亦凝虽然不明所以, 但是她还是很包容地接受了齐玉娆的依赖。
　　“早点睡吧，明天节目组不是说要来新的嘉宾。”苏亦凝哄齐玉娆。
　　“新的嘉宾？”齐玉娆今天没有集中精神听节目组说了什么，她有几分好奇, “来的是谁呀？”
　　“可能是萧老师吧, ”苏亦凝想了想, 掐指一算，“距离《两生花》的上映也不远了, 而且萧老师是之前的恋爱观察室的观察员，大概会优先考虑来，当然，有可能是子萱来。”
　　苏亦凝心底猜测，沈子萱和萧颖初两位一起来参加节目的可能性是最大的，毕竟是属于女主的修罗场，女主怎么能缺席呢？
　　齐玉娆闷闷地应了一声，她一想到萧颖初，就忍不住想到自己空空的手腕，
　　齐玉娆撒娇似的小声说：“姐姐你能不能……”似乎有点难.以.启.齿，但是齐玉娆还是抵不住自己内心的渴.望，她说，“姐姐到时候送我一条手链吧。”
　　“好啊。”苏亦凝想到自己会用之前在山上遇到的那种长条形的草编戒指和手链，还是可以调节圈环大小的，正好就地取材了。
　　如果齐玉娆想要更好一些的，苏亦凝准备回去好好挑选。
　　齐玉娆第一次感受到，如果你喜欢一个人，那么她的所有话和情绪都会牵动她的情绪。
　　“那姐姐你快休息吧。”齐玉娆推着苏亦凝回去，苏亦凝仔细看了看齐玉娆，星夜投进的微光，让这个夜晚变得更加美妙。
　　苏亦凝摸索着回到了自己的床.上，齐玉娆躺下的时候，感觉自己的周围充盈着苏亦凝的味道。
　　就连自己的梦里……也有苏亦凝的身影。
　　齐玉娆梦见姐姐将她抵在床头，她下意识地紧了紧喉咙。
　　姐姐凑近，暧.昧地问：“我给你的手链……你喜欢吗？”
　　齐玉娆的手被黑.色的丝.带.束.缚，她的心情也被牵引着像是自己被强.迫举起的手那样，越来越高。
　　“喜欢。”齐玉娆听到自己说。
　　“喜欢的话，那就……亲亲我吧。”姐姐离得更近，呼吸可闻，齐玉娆主动缠.上，摸索和摩.挲之间，有什么欢.愉声难以抑.制地释.出。
　　齐玉娆被动地承受，却也主动地纠.缠，她感受到姐姐用吻解开了她手上的丝带，然后带着她的手——
　　“小宝？小宝，起床了。”苏亦凝见齐玉娆还没有起床，面色泛着微微的氵朝红，她怕齐玉娆是发烧了，赶忙伸手想要测测齐玉娆额头的温度。
　　齐玉娆迷蒙睁眼，看到床边的苏亦凝，恍然间不知道是现实还是梦境，竟然鬼使神差地含.住了苏亦凝的手指，还轻轻地啃.噬了一瞬。
　　苏亦凝的指尖泛起一阵.酥.麻，她笑道：“不知道做了什么梦，竟然这么贪吃。”
　　齐玉娆这才清醒过来，她又羞又急，只是那么一刹那，脸就通红了。
　　齐玉娆慌忙将自己用被子蒙起来：“姐姐不用管我！”
　　被姐姐发现了呜呜呜呜！！太羞.耻了！！！
　　而且、而且昨天竟然是梦！！！
　　“要集合了，郝姐姐都下楼了。”苏亦凝说。
　　“那姐姐先去。”齐玉娆说，“我、我马上就下去。”
　　“行，那你动作快一点。”
　　齐玉娆在苏亦凝下楼之后，一个人在床.上纠结成麻花。
　　昨天梦中的余韵特别清晰，齐玉娆只觉得一想到昨天黑.丝.带的梦，整个人的温度就不由得升高了几分。
　　苏亦凝下楼集合，白明远和郝姐姐一起抬头看她。
　　“苏苏没来吗？”郝燕疑惑地问。
　　“她昨天睡得晚，等会儿再下来。”苏亦凝看着大哥白明远早起熬好的白粥，还有清脆的酱瓜和咸菜当做小菜，笑着说，“我们先吃，不等小懒虫。”
　　大家相视一笑，宠齐玉娆这个家里最小的妹妹。
　　【哈哈哈哈哈哈哈她昨天睡得晚】
　　【苏苏怎么这么清楚呀，嗯？】
　　【莫非是“事后”？？】
　　【今天要来嘉宾欸，导演昨天预告了】
　　【我觉得是子萱和萧老师哈哈哈哈】
　　【期待表面妻妻营业！！！】
　　【哇修罗场是不是要开始了……事后的苏亦凝碰上来捉.奸的萧老师，啧啧啧】
　　【咳咳咳，姐妹，三人行不行吗？】
　　【萧老师看着床.上.的两个人，平静的眼眸之中泛起了波澜，她清冷的声音响起：“我可以加入吗？”哈哈哈哈哈】
　　【救命！！！！】
　　【一人血.书梦想成真！！！】
　　齐玉娆还没下楼的时候，萧颖初和沈子萱就到了。
　　两个人提着行李箱走到院外，还是苏亦凝先看见了，笑着打招呼：“来啦！”
　　“苏老师，我们来了~”沈子萱欢快回应，萧颖初在一旁，脸上带着难得的温度。
　　因为苏亦凝是在场的所有人当中唯一和萧颖初以及沈子萱合作过的，她先介绍了两人，然后再介绍了大哥白明远和郝姐姐。
　　苏亦凝知道萧颖初可能对人接触不便，所以第一时间牵过了萧颖初的手，领着她到餐桌前：“吃早餐了吗？”
　　萧颖初说：“……还没有。”
　　“那你可就有口福啦！今天的白粥是大哥煮的，超软糯好喝！！”
　　苏亦凝还牵着萧颖初的手，萧颖初的视线落在两个人交握的手上，她的唇角好心情地勾起。
　　之前的银质手链还在萧颖初的手腕上，依旧银亮，看得出主人很是珍惜。
　　等到齐玉娆带着梦中余韵姗姗来迟时，看到的就是苏亦凝和萧颖初手牵手相视一笑的场景，她的唇不由自主地抿了抿，原本的好心情就像是平静的湖面，被这样的一颗石子给打破，泛起涟.漪。
　　“原来是萧老师来了。”齐玉娆看着萧颖初，然后又看向沈子萱，沈子萱是生面孔，苏亦凝也就松了萧颖初的手，过来给齐玉娆介绍：“萧老师你是认识的，这位是沈子萱，是演技很好的演员，在两生花里是我们的同事。”
　　等到大家早餐过后，相互之间也就熟稔了许多，导演组又来“作妖”：“今天大家的任务是在昨天翻过的地上播种树苗，就像是上一次那样，今天的要求是一百棵。
　　接下来我们会玩一个电视剧经典场景再现的游戏，如果大家能够完成电视剧相应片段的演绎，得到我们评委几分，就可以减去几颗树苗。”
　　“你们不会都打零分吧？”齐玉娆狐疑地看着总导演。
　　总导演有一种被揭穿了的感觉，他干笑几声：“……怎么会，我们当然【公平公正】。”
　　“好，就让我们开始吧。”总导演开始cue流程，以免齐玉娆把节目组的最后的倔强都掀翻。
　　——这届嘉宾，越来越不好带了啊。
　　第一个场景是一个时下大热的古装剧的经典一幕，男女主激.烈地打斗，但是因为女主本就有伤，身体不平衡，脚一崴，就落下屋檐，男主善良救人，将女主公主抱救下，唯美旋转落地。
　　“好，这一幕，男主抱女主旋转了八圈，等会儿复刻的时候也要平地公主抱转八圈。”总导演说。
　　大家一致推选苏亦凝扮演女主，原因竟然是她断了一只手，和女主有共同点——
　　苏亦凝哭笑不得：“？？？？！？做个人吧大家！！！”
　　最后定了萧颖初和苏亦凝进行对手戏。
　　决战紫禁之巅的屋顶武侠戏，在总导演简陋的复刻包装下，变成了平地转圈戏。
　　苏亦凝和萧颖初有《两声花》之中交手的经验，你来我往之际，两个人缠.斗起来，若即若离，仿若惊鸿之舞。
　　苏亦凝的呼吸落在萧颖初的脖颈，只是微毫的靠近，却能要了萧颖初的命！
　　大家都被两个人这样的武戏给惊艳到了，而对于苏亦凝和萧颖初来说，这种程度的纠.缠，不过是拍戏时的家常便饭。
　　《两生花》中的女主们本就暧.昧，在缠.斗时也不免连着两个人的情谊绵绵。
　　萧颖初久违地感受到苏亦凝的柔软和温度，她的喉咙发紧，然后趁势靠近，苏亦凝假装避之不及，像是剧情里那样碰到了“石头”崴了脚——
　　结果石头成精，把苏亦凝抱在怀里，转了八圈？？！！
　　萧颖初：“？？？？！！！”
　　“好！好！非常好！尤其是这个石头，活灵活现！”总导演大声夸赞，后面的工作人员早已笑疯。
　　原来是齐玉娆即兴蹲在了萧颖初和苏亦凝表演之间，饰演了两个人浪漫的“绊脚石”，石头还抢了主角的戏份，完成了搞笑版的转圈。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我真的笑疯了】
　　【我只是太想加入了，姐姐们不介意吧哈哈哈哈哈哈】
　　【谁不想做这个石头呢哈哈哈哈】
　　【笑死，好沙雕的复刻哈哈哈哈哈】
　　【苏亦凝：你不如还是把我鲨了吧哈哈哈哈哈】
　　【有亿点像争锋吃醋啊哈哈哈哈哈】
　　【年下小狼狗和年上温柔乡，选哪个呢？？？好纠结呜呜呜】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被榨干了……（躺）


第四十章 
　　如此精彩绝伦的表演, 如此令人印象深刻的沙雕复刻，最后工作人员们颤颤巍巍地举出了五个“1”分。
　　“有黑幕有黑幕！！！”齐玉娆看向总导演。
　　总导演避开视线：“好，减五颗树, 现在剩下……”
　　“导演？”苏亦凝笑着举起自己绑着石膏的手, 【温柔】笑问, “你觉得头碰石膏会不会像是……鸡蛋碰石头？”
　　“等等！！”总导演识时务者为俊杰，火速改分, 以一个“2”分独领.风.骚。
　　“剩下九十四棵！咳咳，我们继续……”
　　最后在大家的参与下，也在节目组的抠抠搜搜下，减去了二十六棵, 最终大家要种的树苗是七十四棵。
　　大家看到熟悉的小树苗, 这不一般的数量, 就知道今天有一场硬仗要打。
　　经历过上次的白明远和郝燕以及齐玉娆, 已经后知后觉地开始腰疼了。
　　除此之外，这一次节目组并没有提供上次的电动小三轮车, 铁了心要让大家自己扛着树苗到田里。
　　“大家先休息一会儿。”苏亦凝说，“其实晚上住在院子里，几个帐篷也是很惬意的。”
　　总导演警觉：“你你你这是……什么意思？”
　　【哈哈哈哈哈节目组太欺负人了, 苏苏开始假装躺平了】
　　【其他人：苏苏的意思就是我的意思】
　　【节目组这一次太狡.猾了哈哈哈哈, 之前的复刻场景我笑到头掉，现在撞到树了知道拐了哈哈哈哈哈】
　　【和姐姐妹妹们一起躺平……哈哈哈哈哈我疯.狂斯哈】
　　【我的大床容得下天下的漂亮姐姐妹妹[涩.涩]快到我的床.上来！！！】
　　【前面的在想peach】
　　【哈哈哈哈哈姬因动了】
　　大家转念一想，这次确实是节目组不做人, 明明白白地黑幕, 那大家今天种几棵明天种几棵, 在院子里搭帐篷看星星也不是不可以。
　　总导演看苏亦凝等人真的有躺平的趋势，马上开始和苏亦凝协商：“我们提供电动三轮车？”
　　苏亦凝看了总导演一眼, 其他人也是面无波澜的样子。
　　“这一批树苗可以分两天栽种？”总导演小心加上筹码。
　　“嗯哼。”苏亦凝找了个凳子坐下，其他人也同样地找了凳子坐在房门前的屋檐下，大哥白明远还去给大家泡了茶，茗香袅袅，好不惬意。
　　“这样！这两天我们可以大出血，邀请大家天天去泡温泉！”总导演一咬牙一跺脚，拿出了杀.手锏。
　　“……温泉？”苏亦凝尾音上翘，似乎有些意动，总导演推.销得更加卖力了：“距离这里几十公里山路有个温泉度假山庄，绝对惬意——就是有一点……”
　　总导演翻了台本，翻到后面有用红色记号笔标注的一面，上面书了几个大字【绝对不能妥协至此！！！】，总导演面无表情地翻过去，显然已经妥协到大字后面的内容了，可偏偏苏亦凝也只是有几分意动而已。
　　“我们要拍一个固体香的广告，完成固体香广告拍摄才可以享受这个福.利。”
　　总导演艰难守住了自己的底线。
　　“什么叫做固体香？”苏亦凝询问。
　　“固体香就是类似于固体胶的形状，”萧颖初不动声色地接过话头，从工作人员那拿到了样品，“可以涂抹至耳后、锁.骨处、脖颈处的，散发淡淡清香的一种固体香水。”
　　“我一般都没有涂欸——”苏亦凝说，萧颖初打开固体香，擦了一点在自己手腕的静.脉处，将自己的手腕献至苏亦凝的鼻尖，她的声音有一种被香味蜜.惑的喑.哑，性.感又撩.人：“你闻闻。”
　　萧颖初面上没有多余的表情，让她的举动就好似平常香水试香那般自然。
　　苏亦凝凑近嗅闻，像是小动物那般，感受到了醇.厚的、似有似无的清香，尾调带勾，让她的脸热了热。
　　“好香。”苏亦凝不自在地眨了眨眼睛，她的五感异于常人，对于香味的品鉴更是能够深.入其中。
　　萧颖初微微翘起唇角，告诉苏亦凝：“这款香叫做'春天'。”
　　春天之中含有迷.迭.香和龙.涎.香，辅之以玫瑰等花.物作为点缀，混合而成的香味有一种难以言喻的吸引。
　　龙.涎.香在刹那间能够放大谷欠望，迷.迭.香将这种谷欠望适度发散，引.诱.人探寻。
　　适度……催.情。
　　萧颖初的小心思坦荡，涂在她的身上，苏亦凝尚能把持得住，但是如果是涂在苏亦凝身上——
　　萧颖初眼眸微眯，混.沌的谷欠望在深邃之中沉淀。
　　【喔喔喔竟然叫春天欸！！！】
　　【我真的无论站多少个CP我都不会忘记萧老师说的那句“没有人能够拒绝春天”呜呜呜呜】
　　【表面妻妻真的是我的白月光了！！！】
　　【啊啊啊啊啊怎么办怎么办，都好好磕】
　　【苏苏是春天啊！！！！】
　　【话说刚刚苏苏的表情好可爱，好享受噢，这款香想入！！！】
　　【姐妹，我刚刚去搜了，根本没有“春天”这一款！！！萧老师是不是在……咳咳，不过有可能是新的香味，务必快点上！！！我要买买买！！！】
　　在固体香的广告拍摄之中，白明远和郝燕为一组，剩下的几个人为一组，开始进行相关的拍摄。
　　沈子萱看了看齐玉娆，又看了看萧颖初，最后自告奋勇地去做白大哥他们的摄影师，苏亦凝挽留，沈子萱十动然拒。
　　近距离看苏苏和她骑墙的CP很快乐，但是她怕到时候看到不该看的呜呜呜呜！！
　　沈子萱脸热：我只是一个电灯泡的命罢了！！！
　　这个广告的拍摄过程需要保密，所以总导演关了直播：“等今天剪出相关的广告片，会发到网上进行限时投票。票数高的一组，能够享受温泉山庄总统大床房，而票数低的一组，要在温泉山庄搭帐篷过夜。”
　　【哈哈哈哈哈哈节目组对搭帐篷是不是有什么执念啊摔！】
　　【呜呜呜呜呜总统大床房欸，大家一起睡大床吗？？？】
　　【哈哈哈哈哈涩.涩快来，昨天谁说的三个人的CP名叫做“复刻组”CP来着？？？】
　　【是@刀客塔是河中聚大佬说的哈哈哈哈哈】
　　【@火锅汤鸡蛋：苏亦凝的大床躺得下三个人！！！】
　　【复刻组复刻组复刻组！！！】
　　【年上+年下，苏苏要爽死了呜呜呜呜草，羡慕！！！】
　　【我的愿望是苏苏的心碎成很多片，每一片都有让人心动的女人呜呜呜呜】
　　【搞快点搞快点，我愿意付费观看啊啊啊啊啊啊】
　　【拍摄这个固体香，要展示出香味应该……很涩.涩吧】
　　【那不叫涩.涩，那是演员的信念感啊啊啊啊啊！！】
　　【那请务必来很多……信念感。】
　　苏亦凝和齐玉娆还有萧颖初来到了一间窗明几净的房间，窗外的阳光透进窗子，一切都明亮和美好。
　　苏亦凝这一组要拍摄的固体香就叫做“春天”。
　　在齐玉娆踌躇着开口的时候，萧颖初率先邀请：“亦凝，不如我们先来试试？”
　　苏亦凝看着自己的断手，想着怎么也不会说自己参加拍摄吧，但是看着萧颖初的神情，好像又不像是说假话。
　　“到时候可以掩饰一下，或者我们可以换成纯白色的吊带，和你的石膏……相得益彰。”
　　节目组为金.主拍广告那可是下了血本，不仅是场景还是服装道.具，都准备得如梦似幻。
　　“先商量剧本吧。”齐玉娆打断。
　　“可以先自然地被吸引，有了动线之后，我们再微调。”萧颖初说。
　　苏亦凝看了一下春天的外包装，确实是白色的清新淡雅，她想了想，肯定了萧颖初的想法：“我们三个都去换白色的吊带，既然要赢，就要赢得漂亮，准备得扎实，到时候三个人两两组队，看哪个效果更好。”
　　苏亦凝一发话，齐玉娆和萧颖初也都没有再说话了，而是乖乖地去换衣服，然后简单地化妆，让自己在镜头面前更加细腻闪耀。
　　三个美人娉婷袅袅，苏亦凝这样看习惯了美人的，都不由得有些特殊的意动。
　　爱美之心人皆有之。苏亦凝想。
　　第一次拍摄，苏亦凝x萧颖初，由齐玉娆掌镜。
　　苏亦凝饰演的女人在爱人回家之前，将春天种在了自己的颈后、锁骨，甚至往下，满面春.光地期待着爱人回家。
　　萧颖初饰演的爱人在开门的那一刹那，就享受了极致的冲击，她跌跌撞撞地靠近，然后将爱人抵在墙上嗅闻。
　　萧颖初几乎贴在了苏亦凝的身上，苏亦凝的曲线和萧颖初的曲线完美契合，萧颖初甚至将自己的吻落在了苏亦凝的颈后——
　　那是借着拍摄的情.动，齐玉娆在镜头外看得分明，但是她却不能阻止——
　　因为！因为！阻止之后萧颖初肯定又要再来一次！
　　齐玉娆的贝.齿抵着红.唇，她整个人不知是气是急，或是……也被情香所俘.获。
　　萧颖初轻声问苏亦凝：“可以吗？”
　　苏亦凝愣了一瞬，想到现在是在拍摄，她几不可闻地点了点头——
　　而迎接的，却是宿日以冷淡著称的萧颖初的猛.烈.攻.击！！
　　萧颖初顺着脖颈的香味向下，吻到锁骨，然后再向下——
　　“够了！！”齐玉娆上去阻止萧颖初，萧颖初的眸间有让人心惊胆战的情.动。
　　她食.髓.知.味。
　　“这样……就够了吗？”萧颖初声音喑.哑地问。
　　苏亦凝的身体不知道在发出什么样的信号，她只觉得一种陌生的感觉将自己完全包裹，她甚至听不到齐玉娆的声音，也看不到萧颖初的脸，她在迷茫之中下意识地索求起来——
　　“好香。”
　　她迷茫中，下意识地握住了齐玉娆的手腕。
　　在场的三个人……俱是一颤。


第四十一章 
　　也许是因为武魂极大限度地开发了苏亦凝的五感, 所以她对这样的香料刺.激也就更加敏.感了。
　　对于寻常人只是魅.惑的情.香，苏亦凝只是微微一触，就有了难以言喻的、陌生的感受。
　　更何况, 萧颖初还吻在了她的颈后, 情.香之上, 足以让人动.情到失了分寸。
　　齐玉娆看着苏亦凝握着她的手，她的心颤了颤。
　　萧颖初退却一步, 她快速关闭了视频的录制，并且确保这一段影像不会流出，没有备份。
　　苏亦凝敏.感地轻嘤，然后在齐玉娆克制的冰凉手心之下, 慢慢恢复清明。
　　“抱、抱歉。”苏亦凝说。
　　“姐姐不用道歉。”齐玉娆说, “拍戏难免走火, 况且——”齐玉娆看了萧颖初一眼, 意有所指，“或许是某些人不安好心。”
　　萧颖初知道在这个时候并不是好时机, 她并没有否认，在齐玉娆看来，萧颖初的狼.子.野.心昭然若揭。
　　“再来一次。”萧颖初说。
　　苏亦凝踌躇, 只是生.理.性的爱谷欠让她刚才失了分寸, 她怕唐突到萧颖初，自责地说道：“是我体质特殊，对这种香气过于……过于敏.感了。”
　　“只是亦凝你太投入了、入戏了而已。”萧颖初为苏亦凝开脱、宽解, 将苏亦凝心中的疑窦一点一点掩藏下去, “这款固体香本就是‘春天’的香气, 性.子.浓.烈，适合.欢.爱与吸引——”
　　“这、这竟然是这样的香吗？”苏亦凝惊讶。
　　“但是对于普通人来说, 只不过是浓.稠一些的魅.惑香气罢了，不会像是在你身上那样刺.激。”萧颖初靠近，她的眼眸垂下，在苏亦凝果.露的肌肤上犹如实质，“是你……很特别。”
　　萧颖初觉得意外。
　　但又不意外。
　　苏亦凝是特别的，苏亦凝是唯一一个能让她生不起任何排斥的人，她不会以为苏亦凝过.敏，只会因为苏亦凝而沉.沦。
　　“刚刚那段是不是废片了？”苏亦凝说，“要不再来一次，这一次我一定照着我们说好的剧本走。”
　　“姐姐再来也是跟我来了。”齐玉娆着急地靠近，紧紧地挽着苏亦凝的左手，不愿意松手。
　　萧颖初说：“刚刚那段我删除了，可能我们需要重拍一遍。”
　　“删了也好，”苏亦凝摸了摸鼻子，“是我失态了。”苏亦凝想了想，“要不就按照之前说的那样来，不过这一次暂时别抹香了，我怕我体质特殊，过于敏.感，又乱了正事。”
　　齐玉娆撇了撇嘴，回到了镜头前。
　　苏亦凝扮作等爱人回家的妻子，她将春天点缀在自己的身上。
　　萧颖初回家坐在了椅子上，苏亦凝迎了上去，萧颖初只是轻轻一勾，苏亦凝就跨.坐在了萧颖初的面前，热.源贴近。
　　萧颖初借着坐姿的高度差埋进苏亦凝的脖颈，轻嗅苏亦凝的馨香，她的神情陶.醉，苏亦凝在剧情之中羞怯又娇俏地推了推，得到的却是更加深刻又猛.烈的抱紧——
　　然后向下。
　　“卡。”齐玉娆到底是学乖了，她很负责任地将面前令人脸红心跳的场景记录下来，之后的剪辑自然也能够依照相关广告片的规则剪辑片段。
　　齐玉娆说，“到我了。”
　　齐玉娆有了新的想法。
　　雪白的丝带系在她的手腕，像是一朵令人怜爱的白玫瑰。
　　春天点缀在齐玉娆的手腕处，也点缀在苏亦凝的耳垂，齐玉娆微微一笑，奔放又热.烈——
　　“拆开我的玫瑰，姐姐。”
　　她的话，却像是要苏亦凝将她拆开似的。
　　齐玉娆凑近苏亦凝的耳垂啃.噬，却将自己的手腕递给苏亦凝把.玩，一面是耳垂上莫名的含.吞，一面是需要凝住心神的拆解，苏亦凝断断续续地吻上“白玫瑰”，脸上浮起薄涩的绯.红。
　　“卡。”萧颖初示意。
　　拍了两段之后，苏亦凝早已被薄.汗.浸.湿，她推开窗子呼吸，平复自己猛.烈跳动的心跳。
　　她回头笑道：“看来以后我要离这个春天远一点。”
　　那种被控.制的感觉实在是太陌生了。
　　这个控制不来自香，而来自她体.内的渴.望。
　　像是将她摇摇晃晃蓄满了水，却无人告诉她如何开解。
　　齐玉娆和萧颖初对视一眼，却又相看两相厌。
　　“我觉得两个片段都可以，接下来的时间我们自己剪辑。”萧颖初说。
　　齐玉娆自然也乐得不用和萧颖初“逢场作戏”，现在所有人都在紧锣密鼓地准备，而苏亦凝倒是像一个闲人了。
　　她穿戴好寻常的衣服下楼找总导演“寒暄”。
　　总导演：“干嘛？苏亦凝我警告你我不可能再妥协！”
　　“我只不过想把树苗用电动三轮车运到田地里而已，你把我想成什么了？”
　　“想成天天想要去温泉山庄度假的魔鬼！！”
　　“可以？”
　　“当然不可以！！！”
　　“那不就得了。”苏亦凝开着电动三轮车一趟一趟地运树苗，有在地里的村里人问她做什么，苏亦凝说需要把书树给种在地里。
　　“我们帮你种吧！”
　　“不了不了，”苏亦凝说，“这是节目组给我们的任务，我们自己来。”
　　可是苏亦凝前脚刚运完一趟，后脚来的时候村民们就把树给抢着种完了。
　　村民们还各有分工，望风的望风，拿铁锹挖坑的挖坑，栽树的栽树，填土的填土，大家井然有序地帮苏亦凝等人完成原本的栽树任务。
　　望风的看到苏亦凝来了，大家回到自己的地头假装什么都没干，什么都没看见。
　　苏亦凝：“……”
　　苏亦凝哭笑不得，最后，她只能拿节目组准备的一些广告商的盒装礼品，包括什么核桃牛奶、果汁、铁皮石斛等，都拿来，硬是仗着自己腿脚快塞到村民手里。
　　村民们还叮嘱苏亦凝该怎么种树，该怎么保养这些树苗，怎么保证树苗的存活率。
　　苏亦凝无以为报，只能抢节目组的物资来相许。
　　村民们欢天喜地地走了，苏亦凝等人要栽种的树苗，任务也完成了，只有节目组——谷欠语泪先留。
　　节目组：“……”
　　不多时，树也种完了，节目组也被苏亦凝给“抢”完了。
　　总导演：“魔……魔鬼！！！”
　　在苏亦凝运送树苗往返期间，节目组开了直播，在线的网友看到这个阵仗，无一不哈哈大笑——
　　【哈哈哈哈哈哈哈这就是群众基础！】
　　【笑死了，唯一受伤的是节目组哈哈哈哈哈】
　　【说实话有点迫不及待了，想看大家拍的香香广告片~】
　　【你是想看香香吗？我觉得你想看涩.涩！！】
　　【咳咳，说到这个，最近好多大手子都开始写了，我疯狂在评论区斯.哈】
　　【哈哈哈哈哈我也是！！我好几天都蹲在评论区了哈哈哈哈哈】
　　【没用的苏苏（开始指指点点）怎么不能自己涩.涩？？？要别人帮忙？？？！！】
　　【哈哈哈哈[脸红]】
　　【复刻组大热！！！】
　　【我还是喜欢表面妻妻！！萧姐姐和苏苏是我的白月光CP呜呜呜】
　　终于到了广告片投票的环节，郝燕和白明远的广告片非常有张力，白明远甚至为了赢，还贡献出了自己的喉结和腹肌！！！
　　【woooo香香香！！！】
　　【这一对真的！！！话说节目组做恋综的时候是田园风，田园风的时候不会成几对吧哈哈哈哈哈哈】
　　【我马上去囤一箱！！】
　　而苏亦凝这一组，则是克制地放出了画面拼接而成的、和谐的两个片段。
　　谷欠涩和蜜.惑纠.缠在一起，苏亦凝一反常态的热.烈让人不由得紧住了喉咙，她的朱唇轻启，舌.尖犹如樱.桃一般似乎待人采.撷。
　　大家从片段当中仿佛真的能够闻到那香，那种酥.麻的感觉自耳后绵.延到锁骨，然后向下，燎起全身。
　　她是谷欠望，她是春天。
　　她是爱谷欠，她是沉.沦。
　　只是剪辑和遮掩过的片段，都能勾起人类最深的谷欠望。
　　【我踏马氵显了】
　　【真的爆买！！！！！！涩.涩不涩.涩不重要，重要的是和我宝贝用同一种香】
　　【有没有发现手部玫瑰的镜头，那个是娆娆的手腕！！！然后抱着苏苏的又是萧老师！！！啊啊啊啊啊！！！】
　　【愣着干什么，快投票啊！！！正主发糖了卧.槽！！】
　　【对不起了各位姐妹，我女朋友让我现在跟她来一……唔唔先别亲我宝贝……】
　　【酸了酸了！！！】
　　【复刻组！！！】
　　【她们封闭拍摄这段广告片真的……真的让人捶墙！！有什么是我们高贵的会员们不能看了呢？！！！】
　　【萧老师埋苏苏的那个片段真的太涩了，我真的爆氵显】
　　【苏苏吻娆娆手腕也是好吗？！！！】
　　【那个时候娆娆在做什么？？？】
　　【友情提示：有个片段是娆娆在含苏苏的耳垂，就闪了一帧！！！我真的踏马一帧一帧截图看的】
　　【我去投票了卧.槽，一人血.书复刻组总统大床房！！！】
　　【我以为苏苏是沙雕，没想到沙雕是我自己呜呜呜呜】
　　【复刻组能不能拍床.戏啊啊啊啊啊，为艺术献身呜呜呜呜，让我们看看吧球球了】
　　【说实话尺.度太大了平台不会允许的吧】
　　【现在还有姐妹能够用手打字吗？我用语音都怕我会泄】
　　【真的栓Q了各位漂亮姐姐妹妹，我真的疯狂斯.哈！！】
　　【姬达响了，苏苏是不是喜欢女孩子啊！！！】
　　【投票投票投票投票！！！！】
　　【我踏马一定要送复刻组上大床！！！】


第四十二章 
　　当然, 大家最欣喜的还是苏亦凝把种树苗的任务给完成了，意思就是说，大家可以在温泉度假山庄住两天一.夜。
　　即使是在户外搭帐篷, 肯定也是难得的体验。
　　大家对这个结果都很满意, 既然要去度假, 直播自然也就要暂停两天了。
　　【啊啊啊啊不要啊！为什么暂停直播呜呜呜呜】
　　【有什么是我高贵的会员不能看的吗QAQ】
　　【可能是怕奶.奶.白.白的过不了审吧呜呜呜】
　　【呜呜呜呜呜呜哭了】
　　【以后这个温泉vlog可以拿出来当做会员专享福.利吗？？我买爆呜呜呜呜】
　　众人坐着大巴前往温泉度假山庄，节目组自然也兑现了承诺, 给苏亦凝和萧颖初还有齐玉娆订了一个总统大床房。
　　这一个房间是三室一厅的，最大的自然给苏亦凝，其他的则是一个给齐玉娆，一个给萧颖初。
　　房间内置私人温泉庭院, 不用出房间门, 在院子里就能泡温泉。
　　齐玉娆好像要跟经纪人沟通下一个舞台节目的相关事宜, 所以在房间里和经纪人打电话。
　　苏亦凝和萧颖初穿着浴.袍坐在离温泉最近的、最大的房间内。
　　地上蒲团柔软, 屋外温泉还有阵阵热意化作雾气涌来。
　　“萧老师。”苏亦凝率先打破沉默，打了一声招呼。
　　“怎么又这样叫我了？”萧颖初笑了笑, 自从上次助农公益之后，两个人的交集又少了几分。
　　“颖初。”苏亦凝改口，两个人相视一笑。
　　“接下来有什么要做的或者想做的事情吗？”萧颖初关心道。
　　“这个综艺录制结束之后可能会休息一段时间, 毕竟我这个手——”苏亦凝闲适地扬了扬自己打着石膏的右手, “也没有办法进组。”
　　“休息一段时间也挺好的。”
　　“萧老师…颖初你呢？”苏亦凝好奇。
　　萧颖初想了想：“最近有一些正在接触的剧本，可以看一下时间，还是想让自己忙碌起来。”
　　萧颖初手一抬起, 手腕间细碎的闪亮吸引了苏亦凝的注意, 这条手链对于萧颖初来说, 是苏亦凝和她的结缘手链。
　　萧颖初见自己的手链吸引了苏亦凝的注意，她说：“你还记得这条手链吗？”
　　“记得, 当时好像是拍戏的时候落下的。”苏亦凝想到当时的场景，忍笑道，“应该对萧老师有特殊的意义吧？”苏亦凝改不了口，萧颖初也就随她了。
　　萧颖初说：“是有特殊的意义。”她斟酌了一下自己的语气，正色地看向苏亦凝，眸底是酝酿的、沉淀的喜欢。
　　她喜欢苏亦凝。
　　苏亦凝对她来说，不仅仅是生理上特殊，更是心理上的特殊。
　　固体香“春天”的广告拍摄，对于萧颖初来说，是一次心态和心境的转变，一旦能够亲近自己喜欢的人，甚至真的吻上她的肌肤的时候，之前给自己建构的所有“循序渐进”都会化成泡影。
　　苏亦凝是萧颖初的春天。
　　一直都是。
　　“这条手链本来属于《两生花》剧组道具店一部分。”萧颖初说，苏亦凝果然很惊讶，她本来以为这条手链可能是什么信物，但她万万没有想到，这条手链可能会是剧组准备的道具。
　　“但是因为后来是你给我的，所以它被赋予了不同的意义。”
　　“是我们友情的证明吗？”苏亦凝笑。
　　“……”萧颖初舌忝了舌忝自己的唇，看向屋外袅袅娜娜升起雾气的温泉，笑了，“是的，是我们的信物。”
　　“什么信物？”齐玉娆正好收拾好出来，偏要和苏亦凝挤在一个蒲团上，和苏亦凝贴在一起。
　　萧颖初起身烧了茶，取了三个茶杯，放在矮矮的桌子上。
　　齐玉娆靠在苏亦凝的肩膀上，呼吸匀称又自然。
　　似乎只有在这个时候，她才能稍微静下来，探寻心灵的安宁。
　　萧颖初这个时候也没有再多说什么，她今天的举动如果是女生朋友之间也能够算是逾矩，更何况她还怀揣着不一样的心思。
　　她让自己静了下来，也看向远处。
　　只有苏亦凝一人不明所以，捧起茶杯，小口小口地喝茶。
　　三个人难得闲适又平静。
　　齐玉娆靠着苏亦凝，难免会觉得热.意.上.涌，在喜欢的人身边，无论面上装得多么平静正直，内里的暗.涌总是不会消散的。
　　齐玉娆看了一眼萧颖初，她之前对萧颖初有些印象，听说是对什么都不太关心的一个存在，萧颖初的所有感知都奉献给了自己的电影影视事业，作为年纪轻轻的影后，更是把能拿到奖都拿到手.软。
　　就是这么一个人，动.情之后，竟然也会疯。
　　齐玉娆想到拍摄广告片时萧颖初的克制与难耐，想必也是受了些许春天的影响，放大了自己本就存在的谷欠望。
　　齐玉娆抿了抿嘴，她看向房间之外的温泉，笑道：“我们一起去泡温泉吧，来到这里不泡温泉，挺可惜的。”
　　苏亦凝还是第一次在别人面前穿泳衣，微微有些不敢脱浴.袍。
　　齐玉娆则是率先脱了浴.袍，内里浑.圆可爱，莹.润带着光泽。
　　萧颖初自然也是，她脱了浴.袍之后，清冷的气场更是将她的腰身比例衬得更加得天独厚，细直的长腿，纤细的腰，视线向上，是更具冲.击.力的柔软。
　　她的眉眼如刀锋，到了苏亦凝这儿，却化作了绕指柔。
　　苏亦凝脸热。
　　她倒不是因为这么旖.旎的心思，纯粹就是对于美的欣赏，以及对于之前未解之物的羞.涩。
　　虽然她也有，但是看自己和看别人的，倒不那么一样。
　　苏亦凝也有好奇。
　　几个人试探了水温，然后一点一点浸入水中。
　　满足的喟.叹适时地响起，齐玉娆一开始还下意识地捂了自己的嘴，但苏亦凝很快开解：“都是女生，我们又这么亲近，怕什么。”
　　在朋友面前丢脸又算得了什么呢？！
　　苏亦凝包容，萧颖初亦是，齐玉娆放下心来，慢慢地沉下温泉，只剩下白皙的锁骨。
　　泡了一会儿之后，齐玉娆故意去牵了牵苏亦凝的手，苏亦凝也任她牵着把.玩。
　　萧颖初见了没说什么，只是轻轻地咳了咳。
　　“怎么了？”苏亦凝关心。
　　“没有，可能是刚刚突然被什么呛到了。”萧颖初说，她突然有几分好奇，萧颖初问，“早上拍广告的时候，我……亲你，你有什么感觉吗？”
　　齐玉娆听了萧颖初的这个问题，看向萧颖初，然后看了看苏亦凝，也不再把.玩苏亦凝的手了，只是等着苏亦凝回答。
　　“唔……有点奇怪。”苏亦凝想了想，“可能的之前没有这么亲.密过…不过我们之前拍戏还有和小宝拍广告的时候好像也是这样，只是今天会更加浓.烈一点。”
　　苏亦凝说，“不排除有春天的影响。”
　　“嗯。”萧颖初应了一声，这个时候，萧颖初竟然和齐玉娆有一种“同病相怜”的错觉——
　　她们喜欢的人，还没有开窍啊。
　　齐玉娆又重新牵起苏亦凝的手。
　　“其实我还是很好奇……就是，香香软软的女孩子是什么感觉。”苏亦凝想到这个，“因为自己抱自己的时候是没什么感觉的——”
　　苏亦凝完全把这一次的温泉之旅当成了姐妹之间的茶话会，因为对齐玉娆和萧颖初全然信任，所以觉得就算是丢脸一些也没关系。
　　她问出这句话之后，齐玉娆和萧颖初倒是默契地静默了一下，惹得苏亦凝期期艾艾地找补：“我、我就是好奇，没有其他的什么——”
　　“有也没关系呀。”齐玉娆说得很轻，却让苏亦凝莫名耳热。
　　萧颖初听见了，也是勾唇笑了笑，算是赞同。
　　确实，有也没关系。
　　更何况，明明有问题的人是她和齐玉娆。
　　苏亦凝的脸细.细.密.密地热了起来，许是被蒸汽熏热的。
　　齐玉娆执起苏亦凝的手放在自己的浑.圆之上，她说：“很舒服吧？姐姐的也是一样哦。”
　　苏亦凝没想到齐玉娆会这样，整个人像是煮熟的虾子一般，皮肤白皙之中透着绯.色，纯.情极了。
　　萧颖初竟然也起了.致，凫水过去牵过刚刚还在齐玉娆身上的那只手，然后放到自己的上面，她的神情自然坦荡：“有什么不同？”仿佛真的只是在问一个学术问题。
　　救……救命！！！
　　苏亦凝下意识地握了握，手.感似乎与自己的没什么不同，但是……还、还是有不同的，而且带来的羞.耻心却不是同一个级别的！！
　　苏亦凝的另一只打着石膏的手还靠在岸上，这个时候她终于从热意之中回过神来，慌忙上案：“我我我、我去拿点水果。”
　　苏亦凝耳根通红。
　　姐姐妹妹胆子太大了怎么办？？！！
　　啊啊啊啊啊好像、好像被捉弄了！！！
　　苏亦凝的喉咙发紧，穿上浴.袍快步去自助区取水果。
　　齐玉娆和萧颖初在温泉里倒是自在。
　　萧颖初勾唇：“公平竞争？”
　　齐玉娆说：“好。”
　　等到苏亦凝端着水果、透完气回来的时候，齐玉娆和萧颖初似乎相处得还不错，一脸相谈甚欢的景象。
　　当天晚上，苏亦凝在自己一个人的大.床.上就做了一个属于春天的梦。
　　梦里的人笑着吻向她，她回吻，然后忍不住蹭上那人的莹.润，分不清是谁的柔软。
　　一切的混.沌之感都来源于一处，苏亦凝准备探寻的时候，却惊醒了。
　　窗外天还未亮。
　　萧颖初觉浅，听见声音来到苏亦凝的放门口，问：“睡不着？”她问，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　苏亦凝恍惚之间点了点头。


第四十三章 
　　苏亦凝恍惚间点了点头, 但很快她从梦中清醒。
　　苏亦凝抱着被子说：“不、不用了，刚刚做了个噩梦，我休息会儿再睡。”
　　“有问题的话到时候找我也可以, ”萧颖初温柔地说, “我睡眠浅。”
　　“嗯嗯, 谢谢萧老师。”
　　苏亦凝独自靠坐在床头，看向窗外, 不知道什么时候又睡了过去。
　　第二天，大家都悠闲了下来，在这个温泉山庄大家脱离了直播镜头，只剩下生活中的自己。
　　一切都那么地惬意而又自然。
　　“没想到早春四月多就有蚊子了。”沈子萱娇俏地抱怨, “幸好我晚上去找了工作人员要了驱蚊水, 不然睡在外面的帐篷里蚊子又没有消灭完的话, 一个晚上都睡不好。”
　　齐玉娆和萧颖初不知道什么时候在苏亦凝的问题上有了默契, 苏亦凝这边端来酒店的自助面条，齐玉娆拿了筷子和勺子, 萧颖初拿了醋。
　　苏亦凝接过道谢。
　　沈子萱看了看齐玉娆，又看了看萧颖初，沈子萱忍不住摸.到自己表面妻妻的后援群里说——
　　【呜呜呜我要坚定站我的表面妻妻才行！！！】
　　【管理员大人你撑住啊！】
　　【外面的诱.惑太多了, 我们撑住！！】
　　【管理员大人每隔一段时间就表一次忠心哈哈哈哈, 咱就是说，坚定！！】
　　沈子萱做好心里建设，但是一抬头, 又觉得苏亦凝和谁都相配。
　　这一天大家除了泡温泉之外, 还享受了其他的自助料理, 酣.畅地玩耍之后，回到了镜头之前。
　　之前栽种的小树苗慢慢地在地里扎根, 在早春焕发生机。
　　综艺节目的直播都是有周期的，这个周期至少可以剪2~3期节目，所以大家可以等到下一个周期再来相聚。
　　在苏亦凝离开小村庄之前，小狗仔压低帽檐，装作路过的村民，将手中的纸条递进苏亦凝的手里。
　　苏亦凝愣了一瞬，她握住了纸条，小狗仔快步离开。
　　苏亦凝上车展开纸条，上面有几个大字：近期小心，小人陷害。
　　苏亦凝知道小狗仔的信息灵通，她倚靠在车里思考，没有注意小狗仔在远处停了下来，看着苏亦凝车向远方行进。
　　小狗仔摩.挲了一下刚刚触及到温暖，脸热了热。
　　苏亦凝回到家的时候，她对面的邻居听到声响，开了门。
　　“孟南春？”苏亦凝瞪大了眼睛，“你怎么搬过来了？”
　　“之前的小区质量不是很好，影响我休息，正巧这户屋子的主人说要卖房，也就买下来了。”孟南春倚靠在门边，慵懒自如。
　　苏亦凝想着自己也不是女主沈子萱，自然也没有什么女主的待遇，可能这确实只是一个巧合。
　　“远亲不如近邻，以后，请多多互相帮助呀。”孟南春的尾音扬起，只是这么一句话，便能让人感觉到万种风.情。
　　苏亦凝友善地点了点头，摁了密码开了门。
　　她没注意的是，小狗仔给的纸条竟然顺着她的动作掉了出来，等苏亦凝进门之后，孟南春眯着眼睛看着地上的纸条许久，最终还是抵不过自己心底的声音，将纸条捡了起来。
　　——近期小心，小人陷害。
　　孟南春嫣然一笑，笑意却不达眼底。
　　她倒要看看，她看上的人，谁敢。
　　*
　　“小苏啊，自己你稍微准备一下，我们两天后有一个慈善晚宴，基本上也是去刷脸，拓展拓展人脉的，走红毯的话，相关的造型我们当天早上三点多就要开始做了，到时候你到主办方这边的酒店来，我给你借礼服和化妆师。”王姐说。
　　王姐虽然在沈子萱身边尽职尽责，但是并没有遗漏苏亦凝，只是她想着，苏亦凝的助理可能也要提上日程了：“对了，助理的人选你再稍微物色一下，如果没有的话，我这边在公司筛选一下给你，到时候你身边有个人也方便一些。”
　　“好。”苏亦凝想到小狗仔，十八岁的孩子就算是真的家庭有困难，一直做狗仔也不是什么好事情，如果她愿意，可以来当苏亦凝的助理，最好还能把她锁在身边、看着她读书。
　　苏亦凝救不了世界上所有的女孩子，但是她既然看到了，而且小狗仔也对她心怀善意，那么她真的没有办法做到袖手旁观。
　　苏亦凝还是第一次以艺人的身份走红毯，在慈善晚宴之前，主办方会给艺人发送电子邀请函，并且发每个人独有的专属邀请码。
　　在入住专门的酒店之前，需要扫码才能带着不多于两个人的工作人员登记入场。
　　苏亦凝一个人来到酒店，负责扫码的工作人员尽职尽责地询问：“您是一个人入场吗？登记之后您的名下不能够再增添工作人员了。”
　　“嗯，是我一个人。”苏亦凝微微一笑，工作人员在这样众星云集的场合也难免惊.艳了，他恭敬地指引苏亦凝入场。
　　苏亦凝的礼服由王姐准备，化妆师也是和沈子萱共用一位，为此她不觉得有什么不好。
　　苏亦凝本就得天独厚，就算只是涂个口红，都能够艳压群芳。
　　“寒酸。”不知道从哪里响起来一个酸唧唧的声音，苏亦凝循声望去，看到一张青春却又略显刻薄的脸。
　　苏亦凝不屑和她争辩，也不在乎对方是否说她寒酸，毕竟说出这句话，丢面子不是苏亦凝，而是掉了素质的她自己。
　　对方见苏亦凝不理她，更是提了语气重复了一句：“这么寒酸还来参加什么慈善晚宴啊，没钱还要充大款，装什么人上人，让我看呢，就是来蹭红毯的吧。”
　　旁边有入场的明星朝着这边看了过来。
　　“首先，从来都没有什么人上人，大家都是普通人，而我，也只是一个平平无奇的打工人而已。”
　　苏亦凝见避无可避，自然主动还击，“另外，我是收到了主办方的邀请函，被主办方的慈善理念吸引，所以来参加这个活动的，你所说的这些都是你自己的主观臆断，并不能作为事实的依据。”
　　“姐姐，怎么了？”齐玉娆正好入场，她看了看大厅舆论中心的苏亦凝，又看了看另一位——
　　这位不是跟她参加了同一个节目，最后就算靠了钞能力，但还是无力争取出道位的人吗？
　　好像叫什么……马苗苗？
　　“没什么。”
　　齐玉娆挽着苏亦凝的手，很是亲.密的样子，大家也都知道齐玉娆和苏亦凝在综艺里有家人般的缘分，只是不知道竟然并不仅仅是在综艺里。
　　“马苗苗？”齐玉娆看向挑事的女生，马苗苗见了齐玉娆就像一只鹌鹑似的，不说话了，只是脸色臭臭地指挥自己的助理把她好几箱的东西运回房间。
　　“据我所知，马女士似乎不在第一批的邀请名单里吧。”孟南春款款地走到齐玉娆身边，不动声色地看了苏亦凝一眼。
　　在场的人谁不认识孟南春，这可是一个手握行业商业命脉的女人，即使多少人送多少钱想跟她说上一句话，都还要排队到西伯利亚。
　　孟南春所说的第一批邀请名单，就是这次慈善晚会真正邀请的客人，而之后的名单，要么就是某些人的人情，要么就是自己花了大价钱——就像是马苗苗所说的那样，蹭红毯、搏出.位的。
　　孟南春承办的慈善晚会，关注度高得惊人，某些小明星如果能够靠这个晚宴提升自己的一点点关注度，那给自己带来的收益都是巨大的。
　　马苗苗就是投.机的一员。
　　“上去休息吧。”孟南春看了看苏亦凝和齐玉娆，眼神落在齐玉娆挽着苏亦凝的手上，她说，“今天好好休息，明天的晚宴，有什么需要都可以跟我说。”
　　只是孟南春的一句话，一时间有关注苏亦凝的、没关注苏亦凝的，都看向苏亦凝。
　　苏亦凝身边有孟南春，也有齐玉娆，更有——
　　萧颖初刚进入酒店，感受到酒店大厅的氛围，自然也能猜出发生了什么。
　　她拾级而上，对苏亦凝说：“走吧。”
　　众人目送，一时间众人内心都有了些许波动。
　　“你推荐的这个小朋友，朋友还挺多的。”坐在大厅一旁的茶歇区喝茶的两位也在关注。
　　其中一位赫然是和苏亦凝以及萧颖初合作过公益活动的余红老师。
　　“这不是和你筹备的那个戏，正合适嘛？”余红老师抿了一口茶。
　　对方没说好，也没说不好，笑着应道：“再看看。”
　　“你的戏确实好，也确实火，我就是想着，看能不能给这小友站稳脚跟。”余红老师笑着说道，“毕竟能这么合眼缘的，又有缘分的，可不多见，也就争取争取。”
　　“嗯……再看看。”
　　***
　　苏亦凝还没走到房间，工作上的邀约就纷至沓来，王姐一面将邀约转给苏亦凝让她筛选，另一面叮嘱她明天到晚宴，宁可不出风头，也不要被人落下话柄。
　　“放心，王姐。”苏亦凝说，“我绝对不出风头。”
　　只是她不出风头，不代表风头不来找她——
　　“咚咚”，苏亦凝的房门被敲响，苏亦凝一开门，就看到芝芝在门口欣喜地看着她——
　　“苏苏！！！”芝芝开心得眉眼都弯成了月牙儿，“好久不见呀。”
　　苏亦凝笑着摸了摸芝芝的头，应道：“好久不见。”
　　“我…我最近做了一首新歌，可以帮我听听吗？”芝芝害羞地说。
　　“当然可以。”苏亦凝侧身让芝芝进门，芝芝开心地拿出手机放出新歌的demo.
　　难得的，这竟然是一首情歌。
　　芝芝的第一首情歌。


第四十四章 
　　芝芝在歌曲的制作层面无论如何熟练技巧, 自如掌握，但是在这一首歌当中，她摒弃了自己已经运用纯熟的技巧, 全凭自己的天赋, 将自己的心情青.涩地表现了出来。
　　她心怀忐忑地给苏亦凝听了她的“心声”——
　　*和你的联系不想只在手机里*
　　*想睡醒时见你*
　　……
　　旋律轻快却如同梅子般酸酸甜甜, 藏着芝芝第一次探出世界的、感知不一样感情的钥匙。
　　芝芝想要将这把钥匙递给苏亦凝，然后让苏亦凝来打开她。
　　她的全部。
　　“苏苏……”芝芝咬.唇踌躇。
　　“嗯？”苏亦凝还沉浸在歌曲的旋律之中, 舌.尖的酸甜有如实质，她眨了眨眼睛，看着芝芝。
　　“我可以邀请你，跳明天晚上的第一支舞吗？”
　　芝芝是第一个向苏亦凝发出邀约的人, 苏亦凝在流程单上确实看到了慈善晚宴的开场舞, 只是她已经打定主意在角落看着别人跳舞了——
　　“这个慈善晚会有一个童话般的传说, ”芝芝的眼睛晶晶亮亮的, 显然対童话般的传说充满了向往，“如果在舞会上亲吻你喜欢的人, 那么你们会相爱。”
　　之前的几次，在舞会上勇敢亲吻的情侣，现在都十分幸福美满。
　　“所以这是你创造这首歌的灵感吗？”苏亦凝好奇地问。
　　芝芝“唔”了一声, 她感觉到自己的脸在发烫。
　　芝芝说不敢说她的灵感是苏亦凝, 所以只能捂着脸，感受手心的温度也被脸上的热度传导，慢慢地上升。
　　就在芝芝害羞的时间, 苏亦凝的房门又被敲响了, 这一次来的是齐玉娆, 她一见苏亦凝就忍不住唤了一句：“姐姐。”
　　“小宝？”
　　齐玉娆往后看了一眼，发现苏亦凝的房间里有其他人, 她不知道为什么，竟然觉得委屈。
　　齐玉娆抿了抿嘴，说：“没什么，本来是找姐姐打游戏的，毕竟在酒店里也没有什么好娱乐的东西，遇到其他人也要浪费心情寒暄，就想着躲到姐姐这里来打游戏。”
　　没想到姐姐这边有人。
　　齐玉娆是来约苏亦凝明天一起跳舞的，如果、如果姐姐愿意的话，她明天也愿意——
　　没有人能拒绝童话。
　　更没有人能够拒绝苏亦凝的亲吻。
　　可是早知道芝芝来了，她就不来了。
　　她和芝芝打了一声招呼，两个人之前并不熟识，所以芝芝只是浅浅地点了一下头。
　　“游戏的话……三个人可以玩什么游戏？”苏亦凝想了想，说，“我们可以点一些宵夜到房间里，大家也都很无聊，玩玩游戏也可以。”
　　“三个人的话……”芝芝问，“斗地主？”
　　“斗地主也可以，现在手机上就能开一个好友房玩耍，就是如果有个彩头就更好了。”齐玉娆觉得这个游戏确实不错，最重要的是她的斗地主玩得不差，或许还能向姐姐讨一些彩头！
　　“可以玩真心话大冒险呀。”苏亦凝经常见别人玩这个，“不过我们前提是不要打扰别人，不要有去敲什么房间的房门之类的。”
　　“好。”齐玉娆说，“我可以，严老师呢？”
　　“你叫我芝芝就可以啦，我也没问题。”芝芝乖巧地说。
　　“那我先点宵夜，你们先把好友房给开出来。”
　　苏亦凝点了一些看起来好吃的菜，随后加入了芝芝和齐玉娆的好友房内，三个人在大.床.上各据一方，开始紧张刺.激的——
　　斗地主。
　　这个时候，房间的门铃又响了。
　　苏亦凝去开门，发现是萧颖初。
　　萧颖初也发现了在苏亦凝床.上的芝芝和齐玉娆，齐玉娆対萧颖初的心思倒是心知肚明，她朝着萧颖初笑了笑，挥了挥手。
　　“在玩什么？”萧颖初问苏亦凝。
　　“斗地主呢。”苏亦凝说，“输了的人要玩真心话大冒险。”
　　“我加入的话，可以玩什么？”萧颖初难得笑了笑，她温柔地看着苏亦凝。
　　苏亦凝思衬着说：“大概是……双扣？”
　　“双扣？”芝芝歪头看齐玉娆，齐玉娆解释：“就是两两一组，哪一组将自己手上的牌全部出完，哪一组就赢了。”
　　芝芝点了点头，表示接收到了游戏规则。
　　等萧颖初准备好的时候，房门又被敲响。
　　苏亦凝这边似乎已经成了大家常来的去处，谁想着躲懒多清闲，也都可以来。
　　除了齐玉娆和萧颖初，大家互相之间并不知道対方的心思，只是在心里稍微掀起一丝丝波澜，似乎苏亦凝好像有很多朋友，也……没开窍。
　　紧随萧颖初之后来的，是沈子萱，还有今天晚上的夜宵。
　　苏亦凝突然悟了。
　　她就说为什么那么多人要挤到她的房间玩游戏，原来是、原来是因为在等沈子萱来呢。
　　而她，作为一个非常【靠谱】的助攻，自然而然要提供一个修罗场的场地！！
　　现在问题来了，五个人，狼人杀太少，打麻将又太多，思来想去苏亦凝决定给自己一个痛快：“这样，我今天晚上负责吃夜宵，你们负责玩游戏——”
　　“那要想一个姐姐也能参与进来的方法呀……”齐玉娆苦恼的时候，沈子萱突然福至心灵：“大冒险就选择和苏老师有关的冒险好了！”
　　苏亦凝一脸震惊地看向沈子萱，她把这么好的机会给女主，没想到女主竟然【恩将仇报】！！
　　房间里的其他人都一脸赞同的样子，苏亦凝少数服从多数，只能在一边吃夜宵，顺便观察局势。
　　沈子萱和齐玉娆一组，芝芝和萧颖初一组。
　　沈子萱本身运势就得天独厚，更别提现在是她想赢、斗志满满的状态了。
　　芝芝和萧颖初则是半分默契也无，出牌都靠运气，摸什么出什么。
　　最后，芝芝和萧颖初毫无疑问地输掉了比赛。
　　沈子萱和齐玉娆要想关于苏亦凝的大冒险，沈子萱自然是跃跃谷欠试，作为表面妻妻的一员，她势必要让自己晚上吃到糖，甚至腻死在这个房间里！！！
　　“姐姐喂芝芝和萧老师一人一个她们不喜欢的蔬菜吧。”齐玉娆在沈子萱开口之前，说了一个不痛不痒的大冒险。
　　沈子萱：呜呜呜呜呜可恶！！
　　“那就芝芝先来吧。”苏亦凝的筷子指到香菜，芝芝白了脸，可怜兮兮地暗示，苏亦凝又将筷子放在了蒜苔上，芝芝依旧蒲扇着自己的大眼睛，似乎万般抗拒，最后苏亦凝在蒜苔和香菜之间来回徘徊，吓得芝芝闭上了眼睛，只听苏亦凝一声：“张嘴。”
　　芝芝将苏亦凝递来的东西抗拒地吃进了嘴里。
　　呜呜呜无论是蒜苔还是香菜都、都不喜欢！！！嗯？？好像不是蒜苔或者香菜的味道，而是香香软软的……牛排？！！！
　　“呜呜呜呜就知道苏苏対我最好了。”芝芝快乐地溢出幸福的泪水，看得周围的人都忍俊不禁。
　　轮到萧颖初了，苏亦凝拿了新的筷子，点了点香菜，点了点空心菜，又点了点西兰花，可是萧颖初的面上没有什么波动。
　　“不愧是影后啊。”苏亦凝笑着吐槽，随后给萧颖初夹了一根空心菜，萧颖初自然照单全收。
　　游戏继续——
　　沈子萱似乎察觉不到齐玉娆想要摆烂的心思，疯狂赢，最后实在是芝芝和萧颖初因为明天要早起穿礼服，不能吃太多的东西，所以游戏的大冒险才作罢。
　　在一旁吃得欢快的苏亦凝：“？？？”
　　为什么没有人告诉我要控制吃东西呢？？？
　　但是苏亦凝不忘记提醒：“可以不选大冒险啊，可以选真心话。”
　　齐玉娆看了一眼萧颖初，说：“真心话就不必了，免得给了某些人机会。”
　　哇哦！这是女主修罗场的前奏吗？！！苏亦凝拿了一片西瓜，开始在线吃瓜，在吃瓜的时候还不忘给芝芝塞了一片。
　　芝芝像是仓鼠一样吃西瓜，可爱极了。
　　“机会总是掌握在有准备的人手里的。”萧颖初应了一句，火药味愈浓。
　　苏亦凝和芝芝疯狂吃瓜，直到沈子萱戳了戳苏亦凝，看苏亦凝吃得那么香，自己也想来吃一块。
　　苏亦凝忍不住称赞沈子萱的大心脏，真不愧是大女主，在修罗场之中也波澜不惊！
　　最后还是王姐送了礼服和鞋子过来，大家才准备回去，倒是齐玉娆提了一点：“送来的礼服什么的最好还是多检查，现在如果有问题，还可以调换，有些细微的问题也可以检查出来。”
　　齐玉娆之前就是这样，她参加那档选秀节目的时候，有一个舞会环节，可那么多人的礼服，就单单她的出了错。
　　那天如果不是她随机应变，将现有的礼服用绑带束起，那么那一天対她来说就是至暗时刻。
　　今天见到的马苗苗，让齐玉娆下意识地记起了那一天。
　　苏亦凝対齐玉娆的话很重视，王姐说：“照理来说应该是不会有问题的，毕竟这是品牌方直接送过来的礼服……”
　　苏亦凝打开礼服盒子，礼服做工细致，钻钻闪耀。
　　她拿起来前后看了看，似乎也没有什么异常。
　　直到萧颖初看到一根细线头，只是将线头上的结轻轻一拆，整件礼服的背面瞬间像是多米诺骨牌那样分成两半——
　　在场的人无不打了寒颤。
　　如有明天苏亦凝真的穿了这件礼服，只要有人把这个线头轻轻一拆，那么当着那么多媒体的面，苏亦凝的所有生涯都到此为止了！
　　王姐的脸色铁青。
　　如果是衣服质量的问题，或是衣服设计的问题，不至于只因为一根线头，就断裂得如此完整。
　　再退一万步来说，如果这是设计，那么不考虑使用场景，没有任何提示的设计并不能称为一个好设计。
　　“我打电话过去问问。”
　　“不用问了。”苏亦凝说，“対方有备而来，今天我们不要打草惊蛇，固定好，明天我们——引蛇出洞！”


第四十五章 
　　苏亦凝思考。
　　芝芝单纯, 从来没有想过世界上竟然还有这样的人，她红了眼眶：“我们一定要抓住那个坏人！！”
　　“如果真的有人针对亦凝的话，最好的下手时机就是在开场舞会的时候, ”萧颖初分析, “那个时候第一场开场舞跳完之后, 会更换音乐进行舞伴的更换，并且场地之中可能会有人故意快速更换音乐使得舞伴快速更替。
　　这个时候就是下手的最好时机。”
　　“明天到开场舞我和芝芝跳。”苏亦凝说, “我之前答应芝芝了。”
　　“好，那接下来，换舞伴的时候，可以让舞伴是我们之间的一个。”萧颖初说, “这样就可以最大限度地把你的后背看好, 也请你相信我们, 我们是你最坚实的后盾。”
　　“是啊姐姐, 我们也可以保护你。”齐玉娆在综艺里见识过苏亦凝的神通广大，但是现在的苏亦凝毕竟手还没好全, 石膏才刚刚换成固定的绷带，还需要休息一点时间。
　　“我们保护你，苏苏。”芝芝认真地说。
　　沈子萱自然也是义不容辞。
　　“事情结束之后我去找品牌方撕！非要她们给我们一个说发！！”王姐说。
　　这个时候, 房间里的所有人都是为了同一个目标而奋斗的, 那就是——
　　把用这种下.三.滥手段的恶心的小人给揪出来！把ta的真面目暴.露于光天化日、朗朗乾坤之下！
　　苏亦凝用了酒店房间里准备的备用针线，也许是因为有武魂的加持，所以她在穿针引线的时候多了几分自如。
　　“姐姐真的是什么都会。”齐玉娆忍不住称赞。
　　苏亦凝勾起唇角, 笑道：“小宝也很厉害, 尤其是在舞台上的时候, 真的闪闪发光。”
　　“姐姐很喜欢我在舞台上的样子吗？”齐玉娆好奇地问。
　　“当然了。”苏亦凝后来也看过齐玉娆很多舞台，她是一个非常成熟的歌手, 也是一个受到很多人喜爱的偶像。
　　她不怕苦、不怕累、对舞蹈和表演怀有热忱之心，对舞台怀有敬畏之心。
　　苏亦凝还记得齐玉娆在客厅表演的样子，那样的齐玉娆，熠熠闪光。
　　第二天，所有人都在紧锣密鼓地准备参加今天的慈善晚会，慈善晚会的流程是踩着红毯进入酒店中心的晚会现场，由孟南春主持，进行开场舞，进而进行一定的活动，比如交换舞伴等等，最后依照自己的名次顺序入座。
　　晚上的拍品五花八门，都是各界名流捐赠的东西，小物怡情，大物仁爱，大家都奔着慈善而来，那么自然不分情谊东西的贵贱。
　　苏亦凝的红毯吸引了几乎所有人都目光，她是上天的宠儿，是时尚的尤.物，她细闪的裙摆间点缀着钻石流苏，摇曳摆动之间，有着难以言喻的飒.爽.风.情。
　　这就是苏亦凝！
　　【呜呜呜呜呜呜和苏苏亲亲】
　　【太美了吧啊啊啊啊美女贴贴】
　　【真的还美，每一寸肌肤都美进了我的心坎坎里】
　　【今天晚上真的是美.色盛宴，姐姐.上.我！！！】
　　【你们上网都不用穿衣服的吗？？？】
　　【咳咳咳，要了我的命了真的】
　　【呜呜呜呜苏苏！！！】
　　进入晚会现场，孟南春在众人的簇拥之中，她垂眸告罪，款款迎着苏亦凝而来。
　　“你今天很漂亮。”孟南春看着苏亦凝，目不转睛。
　　“谢谢，”苏亦凝笑起来，“你也是。”
　　“今天的第一场舞……”
　　“我约了人。”苏亦凝不动声色地拒绝，孟南春也并不在意，她只在苏亦凝这里受过挫，但她的人生格言从来都是，在哪里摔倒，就在哪里爬起来。
　　苏亦凝真的……出人意料得有趣。
　　在孟南春宣布晚会开场之时，她邀请了齐玉娆跳第一场舞。
　　苏亦凝牵着芝芝的手，芝芝开心得脸都红了，像是红彤彤的苹果，眼睛里缀着闪亮的星星，显然玩得很尽兴。
　　等到一曲舞毕，芝芝想要揽上苏亦凝与她亲吻时，芝芝却难得地踌躇了。
　　一对对圈内情侣或是准备公开恋爱关系的明星们在灯光下拥吻，关注、起哄和无数的目光投注在这些幸福的人身上。
　　而芝芝只敢轻轻地环抱了一下苏亦凝的腰。
　　“谢谢你，苏苏。”芝芝说，“这是我最开心的时候。”
　　“客气。”苏亦凝并没有意识到有什么不对，她亲.昵地回抱了芝芝，笑着说，“今晚玩得开心。”
　　接下来的时间，交给了舞会之中惊险刺.激的交换舞伴的环节，随着音乐的变换，舞伴的更换也越来越频繁。
　　先是齐玉娆，苏亦凝想到芝芝跟她说的关于舞会的传说，她觉得有意思，便想着和齐玉娆分享：“小宝，你知道这个舞会的童话传说吗？”
　　“嗯？”齐玉娆没听清。
　　苏亦凝凑近，趁着舞步的拉近，附在齐玉娆的耳边：“我问你知不知道舞会的童话传说——”
　　齐玉娆当然知道。
　　但是她没有想到苏亦凝会这样问她，齐玉娆难以置信地看向苏亦凝，苏亦凝离她很近，两个人之间不过是一指的距离——
　　她们还曾经更亲近。
　　姐姐不会是想要……和她亲吻吧？
　　齐玉娆紧张地伸.出.舌.尖.润.湿了一下自己的唇，但是很快，舞曲变换，依照相关规则，苏亦凝要交换舞伴了。
　　齐玉娆的失落和羞.涩混杂在一起。
　　苏亦凝的下一个舞伴是沈子萱，沈子萱牵着苏亦凝的指尖，不敢牵上苏亦凝的手，两个人跳得很克制，没有多余的动作。
　　等到沈子萱将苏亦凝送到萧颖初手里的时候，沈子萱偷偷地松了一口气。
　　“你们刚刚在聊什么？”萧颖初一面注意着可以的人，一面问苏亦凝。
　　“聊舞会的童话传说。”
　　“嗯……”萧颖初看着苏亦凝，她的手和苏亦凝相扣，适时地包裹了苏亦凝的柔软。
　　当她还想再说些什么的时候，一只别人的手触碰到了苏亦凝的背，仿佛在找些什么，萧颖初马上攫住那人的手，狠狠一扭！
　　一个身影因为手腕的疼痛扭曲而摔倒在地，那个人竟赫然是马苗苗！
　　马苗苗见自己似乎要暴.露，想到背后那人的承诺，再看到现在齐玉娆的风光，甚至连之前的花瓶苏亦凝都如此风光！
　　马苗苗再也忍受不住，忍着疼痛上前就要撕扯苏亦凝的礼服！！
　　这是明晃晃的伤害！谁都知道在大庭广众之下如果果.露身体会给作为一个人带来多大的伤害！！！
　　萧颖初挥开了马苗苗，齐玉娆等人也站在了苏亦凝的年前，神色严肃地看着马苗苗。
　　本来欢快的会场也因为马苗苗的狠毒和失态蒙上了一层阴霾。
　　【卧.槽卧.槽不是吧！！】
　　【震惊了，怎么会有这样的人，真的不敢想象如果她成功了会怎么办！】
　　【成功了会给苏苏留下一辈子的阴影吧】
　　【之前……就有人因为被P了果照自杀了，恶意会缠上那些无辜的人】
　　【真的太恐怖了，这是犯罪！！！报警啊！！】
　　【未遂吧，但还是建议报警！】
　　孟南春很有魄力，她报警之后邀请宾客落座，服务生们将饮料茶水奉上，让大家压惊。
　　这一次的丑事，让这一次的慈善晚会蒙上了阴影，孟南春不会放过马苗苗，自然也不会放过她背后的罪魁祸首。
　　只是这罪魁祸首似乎还有几分聪明。
　　孟南春观察全场。
　　……
　　“我要一杯水就行，谢谢。”苏亦凝也没有想到马苗苗最后竟然会反扑一下，要是真的被她得逞了，后果不堪设想！
　　“这是茶水，您可以先行饮用。”服务生说。
　　“我想喝水。”苏亦凝的心仍跳得很快，没有在刚刚的场景之中完全平静下来。
　　服务生退下之后，很久都没有端水上来，苏亦凝觉得奇怪。
　　她只好先喝一口茶。
　　茶香之外还带着一丝不易察觉到苦、媚，苏亦凝的舌.头敏锐，只是这小小的一口，便让她察觉出了不对劲。
　　“这茶水……有问题。”
　　对方……竟然是连环计。


第四十六章 
　　苏亦凝没想到只不过是一次寻常的活动, 自己竟然会被这样针对，更何况对方来者不善，是奔着毁了她来的。
　　苏亦凝自问没有与任何人结仇, 但是却成为了别人的眼.中.钉。
　　她的舌.尖泛苦, 又带着不正常的媚甜, 五感数来敏锐的苏亦凝只能轻轻地用舌.尖抵着自己的牙齿，通过疼痛让自己变得清明一些。
　　苏亦凝的神.经全然被调动, 她似哭似笑，眼眸之中的璀璨若星光灿烂，在镜头拉近之时，她依旧美得不可方物。
　　只是这药如同烈.酒, 在拨动她敏.锐的神经, 苏亦凝的手握得很紧, 指甲.嵌.入掌心, 仿佛只有这样，她才能够提醒自己现在所在的场合。
　　对方的连环计确实精明。
　　先是在马苗苗的心底里对苏亦凝产生不满和妒.忌, 这样，对方就有了一把在明面上的木.仓，马苗苗是对方最好的保护色, 就像是刚才, 在马苗苗造成的事情过后，会场里又重新变得自然、平和。
　　所有人都想象不到，对方竟然还有后招在这里等着。
　　这一场慈善晚会的规格之高超出了所有人的想象, 几乎所有人的关注度都在今天晚会上的直播上。
　　也正是因为如此, 苏亦凝一旦出现什么差池, 即使她是作为受害者，她的演艺生涯会被毁得什么都不剩。
　　但是这样的具有慈善性质的晚会更不能允许有人提前退场, 如果苏亦凝早退，并且没有一个很好的理由，那么从今天开始到后面的所有场合，但凡有人问起她为什么在慈善晚会当中退场，那个时候，她只能处于劣势，退无可退。
　　对方在暗。
　　“女士，您要的水。”一只手将冰水递给苏亦凝，苏亦凝克制着抬眼，发现这一次给她送水的，竟然是小狗仔。
　　小狗仔的注意力本就在苏亦凝的身上，她进入会场之后，察觉到有人气氛不对，处于职业习惯，她跟了过去，用摄像机拍下了某位侍应生给苏亦凝递茶的动作。
　　小狗仔刚刚把作为侍应生的工作忙完，在回放刚刚拍摄的视频的时候，突然发现就在侍应生给苏亦凝递茶的那一瞬间！
　　侍应生在指缝里的粉.末以迅雷不及掩耳之势地落入了递给苏亦凝的茶水之中。
　　这个过程很快，不去特别注意，几乎无法发现。
　　小狗仔之前见惯了这种腌.臜事。
　　以前在酒吧打工的时候，她就曾经见到过一些人将这样的“技术”练得炉火纯青，练到寻常人只是一转头，甚至只要一刻注意力不在他手中的杯子上，杯子里的酒水就被下了药。
　　但凡自己的酒水离开自己的视线超过一秒，小狗仔都不会去碰。
　　因为很多人都脏。
　　小狗仔将冰水递给苏亦凝后，苏亦凝被冰水的刺.骨冻得一激灵，但是苏亦凝却清醒了许多。
　　“谢谢。”苏亦凝说。
　　她自己发现不了，现在的她连尾音都是可爱诱.人的，小狗仔全然接收，也正是因为苏亦凝的这一句话，小狗仔的心热了起来。
　　“拿着就行了。”小狗仔知道苏亦凝刚被暗.算，定然不会再喝了，而且……作为一个狗仔的她也并不值得信任。
　　苏亦凝此时已经有几分飘忽了，她脸上的笑未停，低头含了一口冰水。
　　只是这一含，让小狗仔的心跳得更猛.烈了一些，她附在苏亦凝的耳侧说道：“你有……信得过的人吗？或许可以一起想想办法。”
　　苏亦凝在思考，只是她的思路虽然清晰，此时此刻却被一张蜜.惑的网给裹挟着，她朝着小狗仔笑，小狗仔却知道此时的苏亦凝很需要帮助。
　　慈善晚宴的拍卖会即将开始，拍卖会之后，是大家觥筹交错、交换资源的宴会尾声。
　　小狗仔将苏亦凝面前的茶水杯收起来，苏亦凝的思绪正常，只是动作明显有所迟缓。
　　她握住了小狗仔的手腕，发烫。
　　“我帮你保存这个证物，到时候报警之后可以通过这个来指认。”小狗仔低声解释，她怕苏亦凝不信她，还认真地说，“我跟你拉勾，一定帮你。”
　　苏亦凝点了点头。
　　她的红唇紧闭，生怕体内早已破碎的口.申.口.今会不受控.制地逸散出来。
　　苏亦凝用了生平最大的意志力克制住自己体内不受控制的兽.性，她断断续续地跟小狗仔说：“让……让小宝…齐玉娆……拍卖会结束来找我，要快。”
　　小狗仔点了点头，她站在苏亦凝的身侧，帮苏亦凝抵挡其他地方投.射而来的探究的目光。
　　苏亦凝如今的咖位并不能与萧颖初和齐玉娆相比，如果这一次晚会在《两生花》之后举办，可能苏亦凝的地位在圈子里能够更上一层楼。
　　但是没有如果。
　　她像是孤立无援的、在茫茫江河上漂泊的孤舟，无处可停泊。
　　苏亦凝又喝了一.大口冰水，拍卖会的种种她已经没有了什么印象，只知道别人笑，她也慢半拍地笑，别人鼓掌，她也慢半拍地鼓掌。
　　她想落泪，眼泪就这样流淌了下来，止也止不住。
　　随后又抱着那杯早已变常温的水，没什么味道，却能饮.鸩.止.渴。
　　小狗仔去通知了齐玉娆，但是齐玉娆有拍品需要上台介绍，已经不在座位上了。
　　小狗仔想了想，在这个刻不容缓的时刻，她不能离苏亦凝太远，她通知了齐玉娆同桌的萧颖初。
　　小狗仔又回到苏亦凝的身边，苏亦凝的身上很烫，已经到了人类能够承受的极限了。
　　她却依然在坚持。
　　直到晚会结束，萧颖初从熄灭的星火中走来，从小狗仔的身侧将苏亦凝接过。
　　苏亦凝很警惕。
　　她一动不动，偏过头看走来的身影，炽.热的呼吸喷.涌，她已经辨识不了来人，但还是断断续续地问：“小、小宝？”
　　萧颖初的眸色变暗，情绪莫名。
　　她哑声应了一句：“嗯。”
　　苏亦凝的身体彻底软了下来。
　　***
　　小狗仔不知道能不能相信萧颖初，她从自己的资料和信息当中，她知道萧颖初至少算得上是一个正直坦荡的人。
　　小狗仔按照之前答应苏亦凝的那样报了警，并且及时提交了相关的证物。
　　当下苏亦凝不可能去医院，一旦去了医院，挥之不去的羞.辱.舆.论会缠.上苏亦凝，各种小道消息会层出不穷，即使不是苏亦凝的错，但也将她坚持到拍卖会结束的努力付之东流。
　　有些人为了钱，是可以不要命的，尤其是别人的命。
　　别人脆弱和冷酷的狗仔无关。
　　他们的眼里只有钱和流量。
　　小狗仔知道那些人的冷酷，所以她更知道现在苏亦凝的困境。
　　苏亦凝也知道。
　　所以她让小狗仔去找她目前最信任的人，即使她现在百般无状，也能够展.露在这个人面前。
　　小狗仔开始怀疑自己之前告诉萧颖初是错误的决定了，她咬咬牙，还是穿过层层阻隔，找到了人群之中被簇拥的齐玉娆。
　　“您好，齐老师。”小狗仔依旧不忘记在人前掩饰，她说，“苏老师……苏亦凝老师有话让我对你说。”
　　“姐姐？姐姐有什么要跟我说的吗？她怎么不来找我？”齐玉娆的眉眼带笑，她的视线开始在找苏亦凝，但是她没有找到。
　　“苏亦凝她……中了药，现在被萧颖初带走了。”小狗仔拉着齐玉娆到角落低声说，“她让我来通知您，但是您当时……不在。”
　　小狗仔发誓，她从来没有在任何一个人脸上看到过那样难看的脸色。
　　齐玉娆眸中神采破碎，她不知道自己怎么组织刚刚的话的，又不知道自己离开觥筹交错的功利场时有多狼.狈。
　　她神色恍惚但是却又强忍坚定，在萧颖初的房门外，她听到了姐姐细碎的嘤.嘤.声。
　　齐玉娆跪坐在地。
　　她想，如果……如果当时她没有去后台准备就好了。
　　她想，如果……她再关心姐姐一点，哪怕在宴席间注意到姐姐的异常就好了。
　　她想！她想！她想！
　　可是她想又有什么用呢……
　　明明……明明姐姐最信任她了。
　　姐姐。
　　她身后的门被打开，萧颖初换了常服，她看了一眼在门口的齐玉娆，对齐玉娆的到来并不意外。
　　萧颖初说：“你进去照顾一下她。”
　　萧颖初说：“我什么都没做，她现在并不是清醒的，我不可能做那样的事情——”更何况，她还没有得到苏亦凝的认可。
　　苏亦凝信任的人是小宝，不是她萧颖初。
　　萧颖初说：“她需要你……你进去看看她。”
　　齐玉娆全身卸了力气，但是很快又充盈。
　　“我的私人医生应该马上就到了。”萧颖初说，“我去接医生上来。”
　　“……谢谢。”齐玉娆哑声说。
　　“客气。”萧颖初自嘲一笑，“毕竟……公平竞争。”
　　***
　　萧颖初不是没有想过趁.虚.而.入。
　　她将苏亦凝打横抱起，避开众人回到房间之后，苏亦凝已经开始断断续续地说着胡话，不停地想要她帮她。
　　她很烫。
　　苏亦凝已经忍到了极致，她就像是弹簧一般，用了十成十的力气去克制，回来的也有十成十的药.性。
　　萧颖初撕开自己衣柜里的衬衫，将苏亦凝绑在了床头，让苏亦凝的手不要抓伤她自己。
　　萧颖初口耑息着不敢靠近。
　　因为刚刚萧颖初靠近时，苏亦凝总会贴近她，向她索吻——甚至会索要更多。
　　萧颖初逼近苏亦凝，她看着苏亦凝的眼睛，在苏亦凝的眼睛里看到了几近疯.狂的自己。
　　她哑.声问：“你知道我是谁吗？”
　　苏亦凝贴近，她说：“是……萧老师呀，萧老师你，帮帮我吧。”
　　一头.凶.兽在萧颖初的内心滋生，她的喉咙紧了紧，克制不住地想要顺着苏亦凝的意思。
　　即使这不是苏亦凝的本意，可能只是因为药.性，但是萧颖初……知道得越清晰，就越疯.狂。
　　她靠近。
　　直到门口传来一声钝响，萧颖初才回过神来。
　　她可以满足苏亦凝的愿望，但不是现在。
　　未来的某一天，苏亦凝像是一只小猫儿缠着她要的时候，萧颖初便会顺应自己的内心吻上去。
　　不是现在。
　　萧颖初的声音不受控制地喑.哑：“你欠我一次。”她笑了笑，“如果以后有机会，再还我。”
　　萧颖初埋在苏亦凝的脖.颈.间狠.狠地吸了一口，苏亦凝迷.蒙之中想要吻住她，留住她，但萧颖初还是狠心地去开了门。
　　——她信任你，那么，我也愿意信任你。
　　——齐玉娆，我暂时把她交给你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　娆娆能不能顶住呢——
　　*
　　今天可能就一更（逃）


第四十七章 
　　齐玉娆进了门。
　　她何曾见过这样的光景, 光是看到零星的苏亦凝的样子，齐玉娆就忍不住满面通红。
　　萧颖初把苏亦凝照顾得很好，制住了苏亦凝的手, 却还不忘记给苏亦凝盖上被子, 免得着凉。
　　苏亦凝由于药.性的缘故, 她能感觉到自己的身体有些发胀、发酸。
　　她想靠近来人，却怎么也不能贴近, 苏亦凝眼眶通红，紧紧地咬着自己的唇，血.印可见。
　　齐玉娆不受控制地伸手点了点苏亦凝的唇，然后被苏亦凝咬了一瞬。
　　疼痛和刺.激磨砺着齐玉娆的感官, 面对自己喜欢的人, 她不可能全然没有感觉。
　　记忆和那天苏亦凝叫她起床的时候, 她朦胧间含.住的那根手指重合, 齐玉娆不受控制地颤.栗起来。
　　但是她知道自己不可以趁人之危。
　　“姐姐。”齐玉娆轻轻地唤了苏亦凝一声，苏亦凝气息炽.热, 却没有辨晰的能力。
　　她痛苦如同野兽，齐玉娆恨不得此刻是她在遭受这样的煎熬。
　　齐玉娆握住了苏亦凝的手。
　　苏亦凝挣.扎了很久，齐玉娆不敢做什么, 就不停地握着苏亦凝的手。
　　无论苏亦凝是嗔是怒, 齐玉娆都只是握着她的手，不动分毫，不越过一层红.线。
　　但是这样脆弱的苏亦凝, 却悄悄地, 放出了齐玉娆内心的凶.兽。
　　原来, 姐姐也可以这般脆弱。
　　脆弱到这么需要她。
　　齐玉娆恍惚间觉得那天系在她手上的黑.色.丝.带也能由她为姐姐亲手系上。
　　她可以附在姐姐身侧，然后——真正地满足姐姐。
　　就像是姐姐在梦里满足自己那样。
　　齐玉娆恍惚间落了泪。
　　姐姐呀, 我和你……感同身受。
　　***
　　直到许久之后，苏亦凝才渐渐清明起来——
　　“小宝？”苏亦凝仔细辨认，然后确认道，“小宝。”
　　“姐姐。”齐玉娆坐在苏亦凝的枕边，红着眼。
　　她用纸巾擦去苏亦凝额角的薄汗。
　　苏亦凝现在已经有几分缓和了，齐玉娆的指尖在虚空之中描.摹着苏亦凝的眉眼，她的眼睛里是苏亦凝面若桃.花的绯.色.样子，齐玉娆轻声问：“姐姐还有不舒服的地方吗？”
　　“现在好些了。”苏亦凝全身上下都发出了虚汗，整个人如同大病一场，她的脸上还有谷欠涩不满的余韵，让齐玉娆不敢再看。
　　萧颖初带的医生也从酒店楼下上来了，宴会厅当中仍有推杯换盏的各路神仙，而萧颖初的房间里存着几丝安宁。
　　“谢谢了。”苏亦凝向萧颖初和齐玉娆道谢，“幸好有你们，不然我都不知道应该怎么办了。”
　　医生刚刚检查完毕，说幸好摄入的剂量较少，没有造成什么严重的后果，这几天好好休息，身体就能自然代谢。
　　当然这也得益于苏亦凝本身身体素质过关。
　　萧颖初伸手去解绑着苏亦凝手的衬衫带子，苏亦凝活动了一下自己的手腕，想要自己下床。
　　萧颖初和齐玉娆自然不敢拦她，只是在苏亦凝的腿刚刚触碰到地上的那一刻起，她的腿不受控制地酥.软，整个人差点跌坐在地。
　　好在萧颖初及时护住了她。
　　苏亦凝仔细看了房间，她问：“是萧老师带我回来的吗？”
　　萧颖初点了点头，齐玉娆突然觉得呼吸一滞。
　　她错过了。
　　“谢谢萧老师，”苏亦凝笑道，“也谢谢小宝。”
　　齐玉娆勉强地扯了扯唇角。
　　萧颖初和齐玉娆将苏亦凝送回房间，苏亦凝在床.上反复了几次，之后沉沉睡去，直到第二天的下午。
　　在这个期间，酒店里可并不太平。
　　首先是马苗苗的行为恶劣的相关处罚，除了行政处罚之外，马苗苗的行径之恶劣，已经被相关的演绎协会列为了劣迹艺人，接下来不可能会有人给她资源和镜头了。
　　另外是涉及到苏亦凝的茶水被下药的事情。
　　这一件事情简直是触及了孟南春的逆鳞，她当年就是因为被设计陷害，摄入过量的类似于神经毒素的药，才让她变成情谷欠的奴隶。
　　即使她已经无数次想要克服了，但终究敌不过那种不可逆的影响。
　　在孟南春雷厉风行、追究到底的形式作风下，配合警方将所有的证据都找了出来，连零星的角落也不放过。
　　最终，一个在圈内口碑差劲的男明星被揪了出来。
　　男星本就是靠吃自己老婆的资源起家，现在在外依旧喜欢勾三搭四，偶尔还真的能和一些道德感不强的人勾.搭在一起。
　　后来他老婆被他熬死了，现在的他一面立深情.人设，一面借着自己目前单身去追求圈内大龄女星。
　　而这一次，他也是为了追一个圈内名气还不错的女星，因为得了一个渠道的消息，知道苏亦凝可能会参演某一部筹备很久的作品，而他所追求的女星也是。
　　所以这位男星便另辟蹊径，想了这样一些不入流却“有效”的流.氓手段，希望逼迫苏亦凝就范，也可以去跟自己追求的女星邀功。
　　马苗苗之所以会这么帮他，也是因为男星向马苗苗许诺了除了事业上的美好未来，还有他和马苗苗早已暗通款曲。
　　他跟马苗苗说，即使失败了也没关系，他依然爱马苗苗。
　　马苗苗信了，但是之后的事情可想而知，马苗苗很快会被抛弃，两个人狗咬狗，一嘴毛。
　　苏亦凝在酒店房间里睡到第二天的下午，虽然什么也没有发生，但是那是她第一次探究到自己身体的玄妙。
　　她开始有些好奇。
　　“咚咚”，苏亦凝的房门被敲响，现在知道苏亦凝还住在酒店的人很少，也就是苏亦凝全然信任的人。
　　发生在苏亦凝身上的事情只有少部分人知道，所以许多人也只是以为苏亦凝离开会场赶通告，没有过多的时间停留，而被警方处理的那对男女在外界掀起了轩然大.波，孟南春把受害者的信息保护得很好，许多人甚至都不知道发生了什么，还是在微.博的热搜上看到的。
　　大家都一阵后怕，自然唾弃那对狗.男.女，尤其是那个本就口碑不好的男明星，能够用下三路的招式来攻击女生，企图形成荡.妇.羞.辱的，都是烂人。
　　像是芝芝也被瞒得很紧，她本来有一些话想要跟苏亦凝当面说，现在却只能留到下一次更好的时候了。
　　不过这一次苏亦凝算是因祸得福，由于她意志坚强，忍受住了常人难以忍受的痛苦，武魂的进度条已经加满，可以开启下一个阶段了。
　　“你的意思是说，我接下来可以学习轻功了？！”苏亦凝问系统，这个消息让她很快振奋起了精神。
　　【可以这么说吧。】系统说。
　　苏亦凝这才起身去开门，发现门外站着的是萧颖初。
　　萧颖初之前在苏亦凝这里其实算是感情较为深厚的朋友，苏亦凝素来独立，也没有什么好麻烦别人的地方，所以在感情上总是泾渭分明的。
　　只是这一次事情之后，苏亦凝在情感上也不免亲近了萧颖初和齐玉娆许多。
　　“萧老师。”苏亦凝看见是萧颖初之后，便留了门让萧颖初进门，她自己自顾自地往房间里走去。
　　“好点了吗？”萧颖初问。
　　“好多了。”苏亦凝轻快地回答，这一次事情过去之后，苏亦凝像是脱胎换骨了一般，内里原本敛着的风.情竟是在自然间流露了出来。
　　萧颖初眼底的眸色渐深。
　　苏亦凝全然没有意识到她和萧颖初之间或是齐玉娆之间有相爱的这个选项，她平时也有过一些姬友朋友，不过她的朋友会说两个人在一起不是因为对方的性别，只是因为恰好如此罢了。
　　对她没有兴趣的，自然不会喜欢她，像是闺蜜那样相处就行。
　　苏亦凝很早就确认自己会欣赏女性的美，或许有这方面的倾向，却一直没有遇到有缘人。
　　偶尔看到纸片人，也有自己偷偷幻想。
　　现实之中，她是寡王之王的存在。
　　苏亦凝的姿态舒展得像是一幅画，萧颖初看着这样的一幅画，深深地将这样的场景烙印在自己的心底。
　　她之前跟经纪人唐姐已经打过了预防针，对她来说，她的演艺事业并不会因为喜欢上另外一个人而停滞，即使会，她也能够承担这样的后果。
　　这是萧颖初现在优化自己的资产配置所做的努力方向，也是对自己和自己身边的工作人员的一个依靠，这是她需要承担的责任。
　　慢慢来，萧颖初想。
　　“我今天也要走了，还有工作。”萧颖初说，“你好好休息。”
　　“嗯嗯，路演见。”
　　“路演见。”
　　苏亦凝接下来要回到草莓台综艺节目的录制之中，正好和齐玉娆一起前往录制现场。
　　在飞机上，齐玉娆看着熟睡的苏亦凝，只是偷偷地数一数苏亦凝的睫毛，她都觉得心里甜滋滋的。
　　苏亦凝现在多了一个习惯，就是喜欢牵齐玉娆的手，齐玉娆的手香.香.软.软的，也很好捏，苏亦凝最喜欢看的就是齐玉娆一开始推拒的模样，最后还是苏亦凝“强.势”地牵过来，齐玉娆也半推半就。
　　就连睡着的时候也不例外。
　　齐玉娆觉得这样的时光仿佛像是做梦一样，虽然苏亦凝并没有喜欢她的意思，甚至很多时候都没有开窍，但是齐玉娆已经单方面地宣布自己磕到了自己和苏亦凝的CP！
　　至少她现在的、隐.秘的快乐是真实的。
　　她的暗恋，本就不需要对方有任何回应。
　　这就够了。齐玉娆想，已经够了。
　　齐玉娆轻轻地将自己的头靠在苏亦凝睡着的方向，仿佛这样就已经是同床共枕了。
　　——呀，好喜欢你呀，姐姐。
　　齐玉娆想着，单手并不熟练地操纵着手机，偷偷翻看从网上载下来的《追求女友三十六计》，她来接受情感大师的指点和熏陶了，她偷偷努力，然后追求姐姐，超越所有情敌——快乐！
　　这一次，绝不让别人捷足先登！
　　***
　　齐玉娆和苏亦凝到达了录制现场，节目组的工作人员已经开了几天几夜的无数个小会，势必要让这一次的“吉祥四牛”接受最“严苛”的挑战！
　　大家摩拳擦掌地看着齐玉娆和苏亦凝从远处慢慢地走进镜头内。
　　线上的网友们自然也在期待——
　　【呜呜呜呜我的宝藏综艺终于来了！！！！】
　　【宝贝看我！！！】
　　【真的，前几天的慈善晚会大家都好美】
　　【苏苏和小齐是挽着手来的诶！！伪.骨.科赛高！！】
　　【姐姐妹妹的推.拉.把.戏呜呜呜呜呜】
　　【@我爱伪.骨.科：表面妻妻前来报道】
　　【你看看你的昵.称！叉出去！你个假粉丝！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　郝姐姐和白大哥姗姗来迟。
　　总导演清咳一声：“先说一下我们这期的任务，是这样的，村里的小翠和小王要结婚了，希望我们能够帮忙筹备一个浪漫的婚礼，所以这两天大家可以去问问准新娘和准新浪的期望，然后筹备他们的婚礼。”
　　“这么正式的活动交给我们吗？”郝燕有几分担心。
　　“所以大家可以彩排，定新郎新娘进行反复彩排——”总导演“友善”提示。
　　“还要定新郎新娘彩排婚礼吗？”
　　“还可以邀请宾客表演节目什么的。”总导演紧接着说了一句，“但是宾客不给通告费。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈原来在这里等着呢】
　　【要用明星的人情呀请人哈哈哈哈哈】
　　【不知道会请谁】
　　【如果是我的话，我的要求就是我的婚礼上我的CP原地结婚！！】
　　【所以你的CP是……？】
　　【表面妻妻】
　　【叉出去！！！！】


第四十八章 
　　大家一开始还以为村里的小翠和小王是节目组请的NPC, 但是当节目组真的把人请来之后，大家才发现是真的。
　　小翠和小王被请到了庭院之中，一开始还有几分局促——
　　“各位明星好, 我的名字叫小王, 这是我对象, 叫小翠。”小王一开始壮着胆子介绍自己，因为介绍的声音太大, 还被小翠不好意思地扯了扯衣角。
　　小翠这么一扯，小王便不由自主地缩了一下，脸上的表情不是害怕，而是被人管着的小甜蜜。
　　在场的人都看出这对情侣的恩爱, 也为刚刚甜蜜有趣的互动忍俊不禁起来。
　　齐玉娆也忍不住学着悄悄扯了扯苏亦凝的衣角, 但是苏亦凝没有像是小王那样瑟缩, 而是在暗中嗔了齐玉娆一眼。
　　齐玉娆却笑开了。
　　【我看到了！！！】
　　【她们两个在做小动作！！！啊啊啊啊甜炸了！】
　　【我的眼睛就是摄像头, 别想逃出我的眼睛哈哈哈哈】
　　【喔喔喔喔喔素材更新，伪.骨.科CP的cut更新中】
　　小王继续介绍：“我们两个都是村里人, 从小一起长大，只不过小时候我还没有小翠的肩膀高，整天被她追着打, 她比村里的大白鹅还凶！”
　　“小！王！”小翠咬牙切齿, 低声提醒。
　　小王的求生谷欠马上就上来了：“当然了，后来我们也是有缘分，在城里见面了, 之后一合计, 城里赚了钱也是给城里花, 一分都没有带回家。
　　最后我们想了想，还是准备回村里种东西, 至少家里有地，不会饿死。”小王说，“今年我们在村里盖了房子，不久前领了证，想在这周办婚礼。”
　　总导演热情地帮小王补充：“大家别听小王这么谦虚，小王和小翠都是从城里返乡的优秀青年，通过电商平台带动村里的经济连连向好，两个人获得县里十.大杰出返乡青年的称号。”
　　“那么你们想要办一个怎样的婚礼呢？”郝燕问小王和小翠。
　　郝燕能够理解小王和小翠想要办一个婚礼，完成自己对婚礼这一个仪式的渴.望和承诺，所以她也非常希望能够帮助到这两位年轻人。
　　“我们希望有一个中西式结合的婚礼，”像是讲到小翠感兴趣的话题了，小翠的话匣子也就打开了，“我想着就是让他接亲的时候也有一些问题把他难住，要用红包才能解决的那种——”
　　“哎呀那可不行啊，我们已经领证了，我的钱就是你的钱，钱都是装在口袋里的，哪有往外花的道理……”
　　小王没有絮叨完，又被小翠瞪了一眼。
　　小王这才消停。
　　小翠的意思也很明显了，她想要的婚礼就是中西式结合的婚礼，因为是在村里，所以穿得最好也是中式的喜庆一些的礼服，接亲的路上可以设计几个小游戏来“为难”小王，大家热热闹闹地接亲，热热闹闹地办酒席。
　　苏亦凝和齐玉娆还特地问了小翠和小王喜欢什么明星，不过他们说的明星名气都比较高，可能请到现场有一定的问题——
　　苏亦凝说：“或者到时候我们邀请这些明星录一个视频信吧。”
　　“可以的，”大哥白明远肯定了苏亦凝的想法，“到时候我们也一起帮忙找一下渠道，看是否可以约到。”
　　婚礼的彩排和走位还需要大家一起努力，接亲的路线和接亲的车辆人数也需要跟小翠和小王合计一下再做决定。
　　嘉宾组一下子就忙碌了起来，这是节目组的工作人员们最希望看到的场景。
　　大家兵分两路，大哥白明远和郝姐姐带着小王和小翠去镇上借婚纱或者是结婚时的吉服，苏亦凝和齐玉娆则是和村里的老人取经传统的婚礼是怎么做的，约什么师傅来烧菜烧流水席。
　　“原来结婚并不是一件简单的事情啊。”齐玉娆感叹。
　　“当然了，结婚有可能会涉及到两个家庭的融合，不过最重要的还是你要认定对方就是你所爱的那个人，在有一定经济基础的条件下，有了爱，两个人的组合才能够被称为家，才是避风港，有了一定的抗风险能力。”苏亦凝说得头头是道。
　　“姐姐想过结婚的事情吗？”齐玉娆试探。
　　苏亦凝一愣，在这个世界同.性之间是不可能结婚的。
　　虽然人们对同.性之间的感情有所保留，不像是之前那样会喊打喊杀，但是这毕竟不是主流，作为公众人物，可能会因为自己的喜欢而失去自己的事业。
　　苏亦凝摇了摇头，笑着说：“我还没有想那么多，但让我真正踏入一段亲.密关系的只有一个理由，就是对方是我的心之所向。”
　　心之所向。
　　齐玉娆听到这个词的时候心忍不住跳得很快，姐姐的这个词说得太美了，美到让齐玉娆仿佛也看到了未来的美好。
　　苏亦凝说这句话的时候也很认真，也许就是这样的真诚，在阳光的播撒下，苏亦凝整个人仿佛都在闪光。
　　【呜呜呜呜心之所向】
　　【@网络美言：世界上只有一个性取向，那就是我的心之所向】
　　【苏苏真的太美好了，没有人会不喜欢苏苏吧】
　　【我想到了萧姐姐说的，没有人会拒绝春天，真的对苏苏狠狠地心动了】
　　【感觉苏苏和谁都好般配哦】
　　【姬因动了】
　　【不过苏苏说的婚姻那些东西也都好现实，一段感情长久的本质可能是既要有物质基础，要有感情基础吧】
　　【我之前有看到网上的百合博主求婚、签了监护人协议书的，真的又有责任心又有相爱的勇气，慕了慕了】
　　苏亦凝和齐玉娆还有任务在身，自然需要一件一件完成。
　　在这个过程里，小狗仔倒是帮了不少忙。
　　她上次因为没有拍成苏亦凝的黑料，丢了大单，最近也没有什么事情做，索性到村里“养老”，顺便看看苏亦凝的情况——
　　小狗仔是这么说的，说的时候她还压了压自己的帽檐，只露.出自己通红的耳根。
　　“你才十八岁，养什么老呀。”苏亦凝眉眼弯弯，语气轻快，“不如来帮帮我们的忙吧，我们想找一个流水席的师傅和能够租用的桌子，还想找一些装扮的气球和礼花筒……”
　　“可以。”小狗仔倒是言简意赅，她到一个环境就会像是职业病一般搜集相关的信息，不管是有用的还是没有用的，她都会把这些信息整理分类——
　　就连村里哪位大爷想跟大妈搭伙过日子，结果被子女棒打鸳鸯的八卦都记录得井井有条。
　　苏亦凝和齐玉娆得益于小狗仔收集的信息，很快联系好了村里很有口碑的流水席团队，还成功邀请大爷大妈们帮忙布置了场地。
　　小孩子们卖力地吹气球玩气球，开开心心地绕来绕去，一切都很美好。
　　齐玉娆在筹备的时候，恍惚间幻想到了自己的婚礼。
　　她和……的婚礼。
　　齐玉娆停下手中的活计，偷偷看了苏亦凝一眼。
　　“……别偷懒。”苏亦凝笑着督促了一句。
　　齐玉娆扁了扁嘴，明明刚刚只有一分委屈，见苏亦凝看了过来，瞬间变成了十分：“生.产.队的驴都不工作那么长久呢！”
　　“噢？”苏亦凝挑眉。
　　齐玉娆泄气，乖乖继续布置。
　　【哈哈哈哈哈娆娆听话】
　　【被压制得死死的】
　　【啊啊啊啊伪.骨.科CP赛高】
　　【说实话如果这是她们两个人的婚礼现场，我一定随两百！！！】
　　【我也！！】
　　【+1】
　　【见钱眼开的草莓台：大家速速给钱！】
　　【大家有没有想过，可能她们之间只是纯纯的姐妹情？】
　　【这让我想起了之前遇到的两个好朋友，牵手拥抱还亲亲，但是她们觉得很自然，而且都是女生，也不害怕】
　　【如果苏苏和小宝牵手拥抱还亲亲，嘿嘿嘿嘿……】
　　【说实话苏苏跟谁都可以，但是我能不能要求她们在我面前立刻DOI呜呜呜】
　　【姐妹你真的想太多（我也想看）】
　　【加我一个，有涩.涩的地方就有我！！！】
　　今天结束，大家都筋疲力尽，大哥白明远和郝姐姐回来迟了，于是苏亦凝和齐玉娆合作，简单地烧了一些浇头，又分了面，等他们回来再一起下。
　　郝姐姐和大哥白明远终于回到家里，两个人坐在院子里，齐玉娆给两人泡了茶水。
　　苏亦凝看着两个人到了院里，之前锅里已经烧了热水，这个时候添柴吹火，把锅烧得“咕噜噜”开的时候，抄起劲道的面条往锅里一顺，没几分钟再加一次凉白开——
　　等到水再滚起来的时候，面条既劲道，又恰到火候。
　　苏亦凝将面条分了几个小碗，又招呼着齐玉娆把之前炒的浇头端出去，苏亦凝炒的浇头香.酥.软.嫩，让人只觉得食指大动。
　　“没想到你的手艺这么好。”郝姐姐也有几分新奇，现在的年轻人其实会下厨的还真的不多了，之前苏亦凝没有露一手，郝姐姐和大哥白明远都以为她不会下厨。
　　“也就只是煮煮熟而已，比大哥的差远了。”苏亦凝谦虚，然后问，“对了，你们今天去城里怎么样，顺利吗？”
　　郝姐姐一听到苏亦凝问今天去城里的事情，她下意识地看了一眼白明远，随后清咳了一声：“顺利的，小王和小翠对租借的吉服很满意，就是可能尺寸方面需要再改一改，店里已经在弄了，到时候我们再去取一趟就好。”
　　“没发生其他有意思的事情吗？”齐玉娆好奇。
　　“……没、没了吧。”郝姐姐脸红低头。
　　苏亦凝和齐玉娆对视了一眼，两个人都察觉出了郝姐姐的羞.涩，当她们默契地把目光转向大哥白明远的时候——
　　白明远：“……”
　　大哥埋头疯狂扒面条，避开两位妹妹探究的视线。
　　【噢噢噢噢我知道郝姐姐那边发生了什么哈哈哈哈】
　　【直播没有切视角，快来说说】
　　【当时好像是为了对比中式礼服和西式婚纱，小王和小翠穿了中式的，大哥和郝姐姐就……穿了西式婚纱！！！】
　　【郝姐姐那时候笑得超美超羞涩，而且婚纱店的工作人员还故意让她们牵手，照镜子比对哈哈哈哈】
　　【哇哦！！！】
　　【啊啊啊啊般配！！！】
　　【我随十块份子钱！】
　　【……刚刚随两百的魄力呢？？？】
　　【咳咳大哥大嫂对不起了！】
　　【啊啊啊啊我好像看到谁有起CP来着，叫“白年郝合”】
　　【反正这四个人我一定要磕到至少一对是真的！！】


第四十九章 
　　白明远摸了摸鼻子, 他吃完了面，没走，等大家都吃完了, 他才沉默着动起来, 把桌面收拾了, 把碗筷洗了。
　　洗碗筷的时候郝姐姐跟进了厨房里面去。
　　苏亦凝和齐玉娆则是坐在院子里赏花赏月赏工作人员，就是不往厨房里去。
　　【两个妹妹都好有眼力见哈哈哈哈】
　　【笑死, 熬到现在就是为了看大哥脸红】
　　【不过为什么厨房里的画面不直播啊，工作人员也不进去哈哈哈哈】
　　工作人员和苏亦凝、齐玉娆一样，在院子里“看风景”。
　　睡觉前，苏亦凝和齐玉娆也不会放过郝姐姐, 姐妹晚间闲聊会谈开始, 大家仿佛都回到了大学时候的时光, 那时候宿舍的姐妹也是这样在黑灯瞎火之中八卦、畅谈未来。
　　“快, 郝姐姐你老实交代，你和大哥是不是……”齐玉娆兴.奋地问。
　　“还没有。”郝燕不想骗齐玉娆和苏亦凝, 但是她和白明远好像真的没有那么快开始，“唉，其实我也在纠结呢, 有点心动, 但是好像还不到在一起的程度，再加上……”
　　郝燕想到自己之前那段并不是特别好的感情经历，也不免泄了气：“再加上我之前刚从一段感情当中挣.脱出来, 我还没有做好准备。”
　　“唔……”齐玉娆似懂非懂。
　　她像个小孩子, 在遇见苏亦凝之前从来没有考虑过感情方面的事情, 再加上她的家境不错，让她烦恼的事情也近乎于无, 所以齐玉娆做事或者是喜欢大多只凭自己的心情。
　　不过齐玉娆一代入自己，也就知道郝姐姐踌躇的原因了，只不过郝姐姐的犹豫是源于她対这段感情的不确定，而齐玉娆的犹豫……只是因为她缺少被拒绝的勇气。
　　……再按照书上、网上的套路增进增进感情，或许能增加胜算呢？
　　齐玉娆胡思乱想着进入了梦乡。
　　这一次她睡得很快，也很快就坠入了深梦之中。
　　很快到了第二天，以为大家筹备的速度很快，所以第二天大家只需要收收尾巴，保持联络就可以了。
　　竟然还真的又让大家有机会享受到悠闲地田园生活——
　　前提是总导演不出来干预的情况下。
　　很快，在节目组的密谋过后，总导演笑着凑近吉祥四牛：“各位，大家提交的迎亲方案已经初步通过审批了，只是迎亲的游戏我们还需要大家再模拟一下——”
　　郝燕问苏亦凝：“你们准备了什么迎亲的游戏？”
　　齐玉娆快速抢答：“我知道，我来说！”
　　她介绍道：“首先是体力关，这一关呢就是挺腰过竹竿，我们制作道具，竹竿分别可以放在在不同的高度，新郎和伴郎团呢需要依次挺腰过杆，不同的高度，需要不同数量的红包才能通过。”
　　“第二关呢是脑力关，我们会出一个数学题，新郎或者伴郎团只要把数学题解出来，就可以过关——或者是，给红包啦~”
　　齐玉娆一副小财迷的面孔，但是却不令人讨厌，她们设计的这些环节，每个红包里大概是一块钱到十块钱不等，还是盲袋红包，伴娘们收红包的时候肯定也觉得有趣。
　　“第三个是一个情景联系题。”齐玉娆和苏亦凝在这里设计了一个小彩蛋，偏偏吊着节目组工作人员的胃口，连总导演都抓耳挠腮的。
　　大家让吉祥四牛过这三关。
　　总导演说“过三关”的时候故意拖得很长，见众人不吃他的这一套“综艺感”，导演默默掬了一把泪。
　　第一关大家过得都比较顺利。
　　苏亦凝有武魂的加持，最近还得了一本还没来得及练的轻功秘籍，在此之前，她身体的柔韧性就已经到达了一个较高的水平，即使是竹竿放在最下.面一栏的位置，苏亦凝也能轻松完成下腰过杆的挑战。
　　齐玉娆做最下面一栏的过杆挑战时有几分苦难，因为她早年为了练习跳舞，不小心扭伤了腰，断断续续地上舞台，也就没好全，落下了病根。
　　対她来说，在舞台上发光是她的梦想，是她就算历尽千帆也无法割舍的存在。
　　她因为热爱，所以永远年轻活力。
　　她善待每一次舞台，所以到目前为止，舞台也都善待了她，她的努力和认真都没有辜负她。
　　郝姐姐过杆的时候就有几分“肢体僵硬”的可爱了，大哥白明远看着郝姐姐，眼睛眨都不眨。
　　等到大哥白明远过的时候，那场面就有些“惨不忍睹”了——
　　被邀请作为游戏设计评委的小翠兴.奋地哈哈大笑：“这个好这个好，就要让他们试试！”
　　白明远：“……”
　　虽然但是……我不要面子的吗？？？
　　郝姐姐在一旁也抿唇偷笑，大哥发现了，也忍不住笑了。
　　第二关，是一道数学题。
　　数学题伴随着的，还有一道送命题。
　　比如“一加一等于多少这道题你会不会”，対应着的就是“你会不会把家里的家务活全部包揽”，一旦新郎答“会”，那么两道题的答案都是“会”。
　　如果新郎回答不会——
　　叉出去！！！
　　除非是十个红包才能进门！！！
　　【哈哈哈哈哈哈好狡猾】
　　【笑死，小翠也在旁边笑得前仰后合】
　　【我怀疑节目组也会看弹幕，不然为什么说这个“叉出去”这么熟练啊哈哈哈哈哈】
　　【笑死了哈哈哈哈】
　　第三关是所谓的情景联系题，题目上是一个问题和一串但凡是人类都看不懂的一道数学题。
　　苍了天了，谁能解出这种符号天花乱坠跟画画一样的式子啊，又是积分又是导数还是各种堆杂着的数学符号。
　　而板子上的问题是这样问的——
　　世界上什么东西不会背叛爱情？
　　“嘶——”总导演犯了难，“什么东西不会背叛爱情？这是哲学题吗？”
　　小翠也不知道，她看向苏亦凝和齐玉娆，总导演紧跟时事：“我们小翠小小的眼睛里都了大大的疑惑，这个题目的问题是什么啊？难道后面那串……东西解出来是字母，然后能够拼成答案吗？”
　　小翠：“……”
　　【哈哈哈哈哈小翠：为什么说我小小的眼睛？？？】
　　【哈哈哈哈哈可恶！！！】
　　【不过这道题到底是什么意思啊？好奇！！！】
　　【难道真的像是导演说的那样吗？？可是这样根本就没有办法做出来啊，不是刁难人吗？？？】
　　【有没有可能……大家没看到是情景联系题……】
　　【联系出什么了】
　　【呜呜呜智商不够用啊】
　　苏亦凝见大家陷入沉思，她适时说明：“这道题大家别想得太复杂了。”
　　工作人员们不敢相信地看着苏亦凝，这道题本身就那么复杂啊，不是他们要这样想的！！！
　　众人推出大家中间年龄相対较小、名校毕业的小女生——
　　小女生：“呜呜呜呜我大学以后学完高数概率论线代之后就不学数学了，好几年前的事情都忘光了……”
　　“対了，我女儿她们在家做作业好像经常拍题，下个拍题软件看看。”
　　“聪慧聪慧。”
　　等拍题软件拍了之后，却没能拍到相同的题目或者是答案。
　　众人：绝望了。
　　“公布谜底吧。”总导演有气无力地说。
　　齐玉娆在大哥白明远、郝姐姐以及苏亦凝的授意之下，朝着总导演伸.出了手。
　　总导演：“？？？”
　　“红包拿来噢~”齐玉娆语气轻快，神情明媚。
　　而总导演……总导演怎么办，总不能在大庭广众之下哭出来吧？？？！！
　　他垂头丧气地掏出十块钱。
　　齐玉娆手下，手心依旧向上。
　　总导演：“没了，我老婆让我一天只能花十块钱。”
　　【哈哈哈哈哈哈草】
　　【没想到总导演也是妻管严哈哈哈哈】
　　【笑死，磕到了磕到了】
　　【一天十块，有点惨哈哈哈哈哈】
　　齐玉娆倒是不为所动：“明天的呢？”
　　总导演……总导演在究极无敌好奇心的驱使下，以及工作人员好奇心的胁迫还有齐玉娆坚持不懈伸手的场景下，总导演花了一个星期的零花钱得到了答案。
　　——世界上什么东西不会背叛爱情？
　　——数学。
　　——为什么？
　　——因为数学……不会就是不会。
　　【哈哈哈哈哈哈哈草】
　　【哈哈哈哈哈好冷】
　　【不会就是不会，我品了几次终于笑了出来】
　　【哈哈哈哈哈神.他.妈不会就是不会】
　　【天王老子来了也是不会】
　　【果然不会背叛爱情哈哈哈哈，情景联系题，我悟了啊哈哈哈哈哈】
　　【大师，我也悟了】
　　【只有数学不会背叛爱情，我去学数学了，爱情还会远吗】
　　【没有爱情，peace＆math哈哈哈哈哈哈】
　　【总导演：我的七十块会还吗？
　　小宝：数学。
　　总导演：什么意思？
　　小宝：不会，不会就是不会。
　　哈哈哈哈哈哈大师们，悟了吗？】
　　【总导演：“我悟了。”然后“退钱！！”哈哈哈哈哈哈】
　　齐玉娆拿着七十块钱欢快地回到吉祥四牛温暖的大家庭内分钱，一边分钱一边说着：“姐姐十块我十块，大哥十块我十块，燕姐姐十块我十块，呀，还多十块！要不……归我？”
　　苏亦凝、郝姐姐、白明远：“……”
　　齐玉娆察觉山雨谷欠来风满楼之感，后退了几步，拔腿就跑。
　　可齐玉娆怎么跑得过苏亦凝，三两下她就被追上了。
　　于是，在齐玉娆抖机灵的分钱背后，迎接她的是来自姐姐们的铁.拳。
　　最后，齐玉娆十块，其他三个人平分，每人二十。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死】
　　【小宝呀，别太贪心啊哈哈哈哈哈】


第五十章 
　　【@嘿.咻施肥：唔我们小宝多可爱啊】
　　【在姐姐的性.感面前, 妹妹的可爱不值一提（不是】
　　【吸吸小宝，财迷属性的小宝快到我怀里！！】
　　【哈哈哈哈哈哈明天新郎看到这个题目肯定也是一脸懵，乖乖拿出红包哈哈哈哈】
　　【小翠和大家里应外合了哈哈哈哈】
　　网友们和大家一起开始期待婚礼那天了, 不过呢, 因为节目的直播环节上了热搜, 有泄题的风险，大家默契地在热搜#世界上什么东西不会背叛爱情这个词条里把原本的答案顶替了, 词条里刷满了对小王和小翠的祝福——
　　【小王别看啦，别走捷径准备好红包吧哈哈哈哈】
　　【小王小翠新婚快乐！】
　　【小王小翠在村子里卖什么啊，不发出来让我们给个份子钱吗哈哈哈哈】
　　【呜呜呜好感动】
　　【小王是谁？小翠是谁？什么东西不会背叛爱情？谁给一个吃瓜群众讲一讲啊救命】
　　【哈哈哈哈哈哈把总导演每天的十块零花钱偷过来随份子吧】
　　【总导演：这位网友你没有心！！！】
　　到了婚期那天，吉祥四牛作为小翠的娘家人的一方起得很早, 和小翠一起五六点钟就起床给小翠做造型, 小翠在做造型的时候看着镜子里的自己, 仿佛觉得自己幸福得发光, 但是随之而来的，是波.涛般的怅惘。
　　小翠眼眶里含了泪, 当她下意识地看向一直在为她忙里忙外的母亲，和在门口靠着门框的父亲的时候，苏亦凝拉了拉齐玉娆的衣角, 和郝姐姐对视了一眼。
　　大家默契地走出小翠房间, 把这片小天地留给小翠和她的家人。
　　虽然小翠嫁了人之后还在村里，家里就她一个女儿，自然也没有说嫁出去的女儿就不回来了这种封建观念。
　　但是这毕竟是小翠人生的重要节点之一, 与其是说害怕离开家, 不如是说对于未来要成为一个家的主人, 即将真正成长的怅惘。
　　齐玉娆在外面和苏亦凝一起给小翠充分的时间整理自己的复杂的情绪，齐玉娆突然问苏亦凝：“姐姐, 爱情和亲情，会起冲.突吗？”
　　齐玉娆没有经历过，自然不懂。
　　苏亦凝想了想：“也不一定，”她解释道，“被亲情祝福的爱情，那么自然是两全其美，如果不被祝福、或者有很多阻碍，那么需要有很大的勇气才可以割舍、选择。”
　　苏亦凝说：“像是小翠这样的，已经是两全其美了。”
　　苏亦凝想到了自己之前身边的那些朋友，无论是同.性还是异.性之间，都有不被父母祝福的情况发生。
　　在这样的情况下，当事人要在亲情和爱情之间选择其中一项，所以对于需要抉择的人来说，需要很大的勇气，和正确的判断力。
　　除此之外，对于当事的所有人，身心上的煎熬，都是不可逆转的、犹如钝刀子割肉一般的存在。
　　苏亦凝看惯了这些例子，深知长痛不如短痛。
　　但凡是自己做了选择的，那么无论是多么艰难、痛苦的路，都要告诉自己，不要回头。
　　“小宝呀，”苏亦凝说，“无论你做什么选择，只要是基于爱自己的，还保有自我的，就是对的。因为爱你的人也会希望你爱自己。”
　　齐玉娆现在不懂这些，她现在依旧是一腔热血，赤诚地想要将自己全部奉上给苏亦凝。
　　她悄悄地靠了靠苏亦凝的肩膀，小声说：“姐姐呀。”
　　苏亦凝偏头：“嗯？”
　　“没什么。”齐玉娆笑着说，“就是叫你一声。”
　　到了迎亲的时候，小村子依旧喜欢热闹的鞭炮，连鞭炮里的硝.烟味都显得喜庆热闹。
　　小王可学得太聪明了，无论什么时候都狂撒红包，别说什么三关，三十关都让他用钞能力过去。
　　伴娘们笑得前仰后合，倒是小翠看到了小王大手大脚的行径，透过窗户张牙舞爪地：“省点钱啊大哥！！！我们的钱！！！”
　　小王“充耳不闻”，小翠着急了，冲下楼去锤小王，结果被小王抱了个满怀：“新娘接到了，快跑啊！！！”
　　正在捡红包等小王闯下一关的伴娘们：“？？？”
　　小翠：“？？？”
　　迎亲的队伍喜气洋洋地走了。
　　然后停下。
　　小王从车上被小翠娇娇地踹了下来，小翠嗔怒：“去拿我的鞋！”
　　小王于是又到了伴娘们面前答题撒钱。
　　【哈哈哈哈哈哈哈这也许就是……双向奔赴吧？？】
　　【小翠穿着拖鞋就被抱走了哈哈哈哈哈】
　　【笑死，还要回来答题哈哈哈哈哈】
　　【小王看到第三关都懵了哈哈哈哈哈】
　　苏亦凝和齐玉娆还有郝姐姐等人算是新娘的娘家人，也随着车队一起到了婚宴的场地，在双方宾朋和网友们的见证下，小王和小翠幸福地拥抱在一起。
　　这一个阶段的综艺录制在幸福之中结束，苏亦凝的手也恢复得差不多了。
　　就在她回家休息的时候，沈子萱的电话打了过来：“呜呜呜呜呜呜苏苏老师江湖救急！！！”
　　“怎么了？”
　　“我之前接了一个一日情侣综艺……”沈子萱说。
　　“没什么事情我就先挂了，刚刚回到家有点累。”苏亦凝准备放下电话。
　　“但是我最近被人表白了……”
　　苏亦凝瞬间有了精神：“仔细说说。”
　　“然后我就答应和那个人试试，她亲我……我没忍住，就、就……就有事情找你帮忙。”沈子萱甜蜜地说着她和对方的认识经历，当然，偷偷隐去了是【表面妻妻CP粉群】，只说是一个同好群。
　　沈子萱作为管理员和表面妻妻的管理和群主们聚了餐，大家都惊讶沈子萱竟然也是表面妻妻的CP粉，开心得玩了许久，最后群主提议她送沈子萱回家，还互相交换了比较私.密的联系方式。
　　一来二去，群主和沈子萱就熟悉了不少。
　　沈子萱其实也觉得群主人不错。
　　后来……她们就、当然她也有主动的成分，就、就在昏暗的灯光下和群主亲亲了。
　　群主问她们能不能在一起。
　　沈子萱于是就……答应了试试。
　　“？？？？！！！！”苏亦凝倒吸一口凉气。
　　what？？？
　　这么大一个修罗场，这么大一个鱼塘你就不管了？？！！
　　不不不，冷静，只不过是答应了试试而已，大家都还有可能！！
　　“当然是有试用期的！！！”沈子萱羞.涩补充，“我不是那么随便的人……”
　　苏亦凝悄悄问系统：“系统，我的任务……”
　　【还没到最后决定的时候呢，急什么。】系统老神在在。
　　苏亦凝听系统这么一说，也稍微放下了心，她问：“你说的，要我帮的是什么忙？”
　　“这个一日综艺，你能不能帮我上一下？”
　　“？？？这个综艺是什么机制？？”
　　“就是……有很多人可以应征来当你的一日情侣，你这边可以筛选出最后入围的名单，每一期和一个人约会——是不是单身党的福音？！！”沈子萱激.情推荐。
　　苏亦凝十动然拒：“这……不好吧。”
　　“可是如果我上综艺的话，不仅欺骗了爱我关心我的观众朋友和广大网友，我爱情的小火苗也会熄灭，我之后只能遁入空门……”磕表面妻妻的CP聊以度日，了却余生了。
　　沈子萱晓之以情，动之以理。
　　“这……不好吧。”苏亦凝依旧推拒。
　　“这个综艺录一期好像是两百万。”
　　“咳咳，这……”苏亦凝问，“我去了合同还一样吗？”
　　“可能会比这个更高！”沈子萱说。
　　“那……好吧。”苏亦凝馋钱了。
　　咳咳，当然了，她才不是为了金钱去的，她是为了拯救沈子萱爱情的火种，让她燃烧修罗场去的。
　　【呵呵。】系统笑了。
　　沈子萱当然也可以借此机会为表面妻妻谋福.利，她快速地打电话给萧颖初：“萧老师！！！”
　　“有事说事。”萧颖初声音清冷。
　　“萧老师您之后快去报名‘一日恋爱’——”
　　“……没什么事我就挂了。”
　　“苏苏老师会参加！”
　　“？”萧颖初说，“仔细说说。”
　　***
　　“一日恋爱”节目组看着筛选的歪瓜裂枣心烦，而当他们和苏亦凝签了合同的消息放出去之后——
　　各种优质对象纷至沓来。
　　节目组看着报名的萧颖初、齐玉娆还有郝燕和白明远？？？你们不是一家人吗？？？
　　当苏亦凝得知大哥白明远和郝姐姐也报名了的时候，尤其是小宝也跟着凑热闹的时候，苏亦凝凌乱了。
　　@二宝：【所以……为什么……为什么来凑热闹呀各位！！！很社死啊啊啊啊！！[恶龙咆哮]】
　　@大宝：【支持一下你的工作】
　　@大宝：【@郝姐姐也同意了】
　　@郝姐姐：【是呀是呀，感觉这个好好玩！！！】
　　@郝姐姐：【要是没人报名，也可以撑撑场面】
　　@小宝：【咳】
　　@小宝：【手滑就报了】
　　苏亦凝买东西回家之后，孟南春靠在门边。
　　“回来了？”孟南春主动和苏亦凝打招呼，“我今天做菜的时候多做了一份，如果你愿意……”
　　“可是我买菜了。”苏亦凝提了提手上的袋子示意。
　　“愿意听听我的烦恼的话，”孟南春脸上带着艳丽的忧伤，恰到好处地惹人遐想，她说，“我最近喜欢上了一个人。”
　　你说这个我可就不困了——
　　这时候新的喜欢，大概就是沈子萱了吧。
　　苏亦凝想到沈子萱和某位大佬已经步入试用期，正蜜里调油，对孟南春的怜爱多了几分。
　　当然，她绝对不是为了八卦，而是为了修罗场里每一位大佬的身心健康——
　　苏亦凝从家里拿了零食瓜子：“你仔细说说。”


第五十一章 
　　孟南春在家挽起了衬衫的袖子, 领口却开到了第三颗，自由的沟.壑仿佛深.邃的眼，似乎能够将人吸进去。
　　她请了苏亦凝进门, 苏亦凝捧着薯片, 抓着瓜子, 一进门，却看到了精心准备的烛光晚餐, 与她手中所拿着的物品格格不入。
　　“你晚上约了人吗？”苏亦凝好奇。
　　孟南春眼睑微垂，碎发披散下来，她抬手解了头发，重新用手梳了梳, 再系回去, 一套动作行云流水, 却因为她笔直又纤细的后背, 天鹅般的脖颈显得格外脆弱又吸睛。
　　“我去收个尾巴。”孟南春并没有正面回答苏亦凝的问题，只是来到开放式的厨房内, 将油热了热。
　　孟南春取出蒸箱当中的各种海鲜，辅之以特制的蒜蓉粉丝，热油淋在上面, 发出滋啦啦的声音, 光是听声音就让人觉得食指大动。
　　苏亦凝顿时觉得手上的瓜子不香了。
　　“吃吧。”孟南春在精心准备的餐桌前坐下，苏亦凝把薯片放在了旁边的凳子上，坐在了孟南春的对面。
　　“没事, 你要不先说事情吧。”苏亦凝看着面前的大餐, 过来蹭吃蹭喝去, 却没有完成什么实质性的任务，苏亦凝难免会觉得有一丝丝愧疚。
　　当然也只是一丝丝。
　　孟南春还是第一次见到像是苏亦凝这样的人, 活.色.生.香的大美人在苏亦凝面前，还不如她面前的那盘菜——
　　孟南春看着苏亦凝，苏亦凝看着蒜蓉扇贝、蒜蓉澳龙、香煎牛排这些美味，愣是没来得及抬头。
　　“我最近喜欢上了一个人。”孟南春看着苏亦凝，眼神细细描.摹，“可是她却不喜欢我。”
　　苏亦凝想着，女主沈子萱现在和她的试用期对象正是蜜.里.调.油的时候，哪里来得及喜欢你呢。
　　但是看在这些美食的面子上，苏亦凝觉得还是有必要委婉地提上那么几点建议的。
　　“感情这种事情总是要循序渐进的，不可能一天、一小时、甚至见一面就喜欢的。”苏亦凝说，“你可以慢慢来。”
　　“具体怎么慢慢来呢？”孟南春看着浑然不知道自己喜欢的是她苏亦凝的苏亦凝，觉得眼前一本正经传授经验的苏亦凝有几分可爱。
　　“首先呢，要引起她的注意。”苏亦凝说，“她越是注意你，你的胜算就越大，因为吸引和喜欢往往来源于好奇。”
　　现在沈子萱的注意力大多都在她的那个试用期对象身上，不过沈子萱自己也说了，那个是试用期的对象，系统也告诉苏亦凝，说最后的结局还未知，需要她继续努力助攻。
　　那么说明孟南春还是有发挥的余地的。
　　“那……你有对什么事情好奇过吗？”孟南春的关注点在苏亦凝身上。
　　苏亦凝听了孟南春的问题，马上悟了，孟南春这是在找参照对象呢！
　　不过母胎单身的苏亦凝倒没有真正好奇过什么，她之前的青春年华都花在了小说综艺纸片人身上——
　　但这并不妨碍苏亦凝目前作为理论的巨人，向孟南春“传授经验”。
　　“没有——但是没关系，我从小到大涉.猎过近千本小说，可以说对相关的感情线推动什么的了然于心，”苏亦凝说，“我的理论基础非常丰富坚固，其实吸引别人注意并不难，就是凡事都多想一想，多做一步——”
　　孟南春将牛排一块一块切成适口的大小，然后将自己面前的牛排和苏亦凝面前的牛排交换。
　　“没错，就是这样。”苏亦凝称赞。
　　苏亦凝插起牛排，牛排鲜.嫩.多.汁，刚刚入口，便有着特殊的香气，黑椒酱和软.嫩的牛排相交融，仿若一场极致的味觉盛宴。
　　孟南春勾起唇角，她暧.昧的眼神落在苏亦凝的眼镜上、鼻尖、唇上，只觉得苏亦凝很有趣。
　　“对了，你最近不是参加了什么一日恋爱的综艺吗？好像也允许素人报名，所以我也就报名了。”孟南春说。
　　“咳咳咳……”苏亦凝瞬间社死，“这个综艺……”
　　“你不是说吸引一个人，就要引起她的注意吗？”孟南春轻笑，举手投足之前的风.情让人只觉得痴迷，“我也想引起我喜欢的人的注意。”
　　孟南春定定地看着苏亦凝，希望苏亦凝这个时候能开开窍。
　　孟南春其实已经很久没有换她喜欢的对象了，之前的那些所谓的“喜欢的人”，总是撑不过她厌倦她们的周期，可是孟南春有一种预感，那就是，她短期内大概不会厌倦苏亦凝。
　　因为苏亦凝……很特别。
　　特别到她在不受控制的时候，在汗水浸.湿的朦胧里，无数次唤着苏亦凝的名字，她不觉得像是之前那样机械化，只觉得甜蜜。
　　甜蜜到她的爱谷欠，都在为苏亦凝燃烧。
　　似乎她可以不仅仅是因为她的病，所以才做那样的事情。
　　孟南春就差重新把告白讲出来了。
　　苏亦凝皱眉——
　　参加她的一日恋综，是为了吸引喜欢的人的注意？？？
　　苏亦凝看了一眼孟南春，孟南春不闪不避，大方地笑意生香，苏亦凝突然又悟了！
　　看来孟南春上这个综艺，也是为了吸引女主沈子萱的注意，让女主沈子萱注意到她的存在，最好能够为她吃醋！
　　“也不失为一个好办法。”苏亦凝肯定了孟南春想借综艺吸引沈子萱注意的心思。
　　苏亦凝看着孟南春，忍不住想到女主是真的既幸福又苦恼，幸福是因为被爱包围，苦恼也是因为如此。
　　“我之前说了，我的身体有问题，可能每天都会梦见她。”孟南春诉说。
　　“唔。”不过显然这个故事不精彩，苏亦凝兴致缺缺。
　　“梦见她的时候，她偶尔在我身下，偶尔在我身上……”孟南春补充。
　　“！！！”苏亦凝瞪大了眼睛，这、这是可以说的吗？？！！
　　“我的病……你可以认为是性.瘾，也就是说，我的神经在某一时刻会叫.嚣着让我满足我自己的谷欠望，越是风.流，越是难填。”
　　苏亦凝下意识地抓起了薯片。
　　“我一直以为被谷欠望控制的自己不过是一个机器罢了，我的身体都不属于我的话，那什么是属于我的呢？”孟南春自嘲一笑，她本是讲一些笑话，没成想，成了对苏亦凝倾诉。
　　这些是她的脆弱，她不曾掏.出.来给其他人看过。
　　这是她第一次说自己的这些事情。
　　苏亦凝关心孟南春，她放下了薯片，目光柔软，就像是那天她劝孟南春的那样。
　　“我不在意我的果.露，只是露得越多，我并非越坦荡，只是越空.虚，我想把我所有对自己的纾.解，套上爱的名义，这样的我似乎才不会是一种动物，只被情绪控制的动物。”
　　孟南春的衬衣下面是美妙绝伦的胴.体，是上天的造物，是所有人都可能为之倾倒的动人风景。
　　苏亦凝斟酌了一下自己的语气：“其实，放.纵一下也没关系，不用给自己套有这样的道德枷锁，如果这是你自己的身体，那么就去接纳它，你的身体……真的很美。”
　　就算只是作为同.性，也只能惊叹这般磅.礴又婀.娜。
　　“真的……美吗？”孟南春将莫名的涵义含.在嘴里，她的语气之中带着缱.绻。
　　“很美。”苏亦凝光是看孟南春的曲线就能感受到，她不带任何冒犯地夸赞，真心实意，又纯粹。
　　“我不想成为被这种不能操.纵的感觉所支.配的动物。”孟南春咬.唇。
　　“那就试着去征.服这种感觉，如果可以克制，那就试着克制，如果不能，那就接纳，因为这是你自己。”
　　孟南春的脸热了起来。
　　很快她便觉得大事不妙，她感受到体内的澎.湃.汹.涌奔波而来，她脸色一变：“不好意思，我不太舒服，你能……回避一下吗？”
　　之前神经毒.素的副.作.用来得准时，一个月不会超过七次，只是这几个月格外不同，孟南春一时间分不清是自己对苏亦凝的喜欢释.放出了凶.兽，还是副.作.用愈发频繁了。
　　“好的。”苏亦凝点了点头，她看了一眼桌上的美食，有几分恋恋不舍。
　　“我一个人吃不完，有喜欢的可以带走。”孟南春面上依旧笑得灿.烂，“到时候把盘子还我就可以了。”
　　苏亦凝说：“这……不好吧。”
　　“放我这里也是倒了，不如你帮忙分担分担，节约粮食。”
　　苏亦凝从善如流地端走食物，她临走时踌躇了一瞬：“有什么地方是我可以帮忙的吗？”
　　“……”孟南春咬.唇，唇上有了深深的印子，她赤.红了眼尾，吐.出的气息都是暧.昧而又热.烈的，她说，“不如你……发个语音消息给我吧。”
　　苏亦凝点了点头，回去腾出手来，就发了一个语音信息给孟南春：【南春，谢谢款待。】
　　孟南春刚刚关了门，身子便抵在门后，不受控制地软了脚。
　　消息提示让孟南春短暂地振奋了一瞬，她酥.软着身子拿了手机，苏亦凝俏皮的话便在狭.窄的室内响起。
　　【南春，谢谢款待。】
　　孟南春呼吸猛地米且重起来，她的眼前似乎又出现了绮.丽的梦境，梦境之中再也不是之前那些虚幻的喜欢，而是苏亦凝。
　　苏亦凝压着她，亲吻她的唇角，眉眼像是烛光晚餐那样鲜亮光明。
　　她说：【南春，谢谢款待。】
　　孟南春抚着自己的脖颈，然后向下 ，仿若苏亦凝在自己的身侧。
　　这一次，不是她一个人，而是她们的交.欢。
　　【南春，谢谢款待。】
　　孟南春猛地震.颤起来，她穿透自己的雾障，开始探寻泉眼之中的奥秘——
　　孟南春压抑着的嘶吼渐渐破开，她压抑的呜.咽也因为苏亦凝声音的支持而变得更加大胆又放.肆。
　　“接纳这样的你。”孟南春想起苏亦凝的话，然后她更加深.入地、猛.烈地探寻！
　　这个时候的她不是她，而是苏亦凝。
　　孟南春一手颤.抖着，一手重复着——
　　【南春，谢谢款待。】
　　【南春，谢谢款待。】
　　【南春，谢谢款待。】
　　清泉石上流，一阵濡.湿之后，孟南春终于彻彻底底地释.放了出来。
　　这一次不是屈.辱。
　　而是源于。
　　爱。
　　原来这就是……爱吗？
　　孟南春将苏亦凝的话含了含，只觉得泛甜。
　　***
　　苏亦凝对孟南春这边的事情一概不知，她好不容易得了空可以休假，自然是好好地放松一段时间。
　　不过之前有一个事情比较迫在眉睫，就是她确实需要招一个助理了。
　　因为苏亦凝的工作不像是一开始那么稀少零碎，现在很多的邀约朝着她扑过来。
　　苏亦凝虽然可以自己做主，但是毕竟她也没有三头六臂，不能够很好的每时每刻的去对接这些工作信息。
　　苏亦凝在这个时候或者是说很久之前，就想到一个合适的人选——小狗仔。
　　之前在村子里筹备婚礼的时候，小狗仔就展现出了她梳理的一些天赋，并且小狗仔在收集信息方面确实有很强的统筹能力，她虽然之前刚租进村子里不久，但是手上就已经有了各种各样能人异士的信息了。
　　苏亦凝的手在小狗仔的微.信界面停留了一会儿，却一不小心拍了拍小狗仔。
　　小狗仔：【？】
　　小狗仔：【拍我做什么？】
　　苏亦凝：【我们明天能约出来见个面吗？我想跟你当面聊。】
　　小狗仔：【什么事情不能在微.信上说啊】
　　苏亦凝：【找你有点事，但是怕你拒绝我】
　　小狗仔看苏亦凝这句话看了好几遍，她突然觉得自己不认识拒绝这两个字了。
　　苏亦凝找她做什么？
　　是想要在她手里拿到某些艺人的黑料，还是需要她去给某些人使绊子？
　　小狗仔实在想象不到苏亦凝找自己有什么其他的事情，毕竟一个是明星，一个是狗仔，两个人都身份之间本就是天壤之别。
　　小狗仔早就习惯了被这样利用，只不过这一次利用她的是苏亦凝，她觉得有些难受。
　　小狗仔呼吸之间只觉得心脏的位置隐隐有些凝滞。
　　至少她对苏亦凝还有些作用不是吗？
　　她可以成为苏亦凝在娱乐圈当中的一把刀，苏亦凝指向什么地方，她就能刺.穿什么地方，让那些人无处遁形。
　　小狗仔垂眸打字：【有什么不长眼的人惹到你了吗？我想应该不会吧，现在在狗仔的圈子里，苏亦凝已经是一个不能碰的存在了。】
　　因为苏亦凝是真的刚，有事她不会发什么律师函，就是真的把你送进局子。
　　而且苏亦凝还会一些武术，一般人打不过，没办法上去套麻袋报复。
　　苏亦凝：【啊，为什么我现在在狗仔的圈子里这么恐怖吗】
　　苏亦凝：【明明我只是一个手无缚鸡之力的小花瓶啊！！！】
　　小狗仔：【……你没什么事就别来找我】
　　小狗仔：【我蹲点呢，到时候跟丢了你赔？？】
　　苏亦凝：【明天见面吧】
　　小狗仔：【好。】
　　小狗仔躲在暗处，正在等一个出.轨的男星，现在就是抓出.轨的男星好挣钱，毕竟圈子里从来不缺这些烂人。
　　小狗仔去等这些新闻，如果对方出价合适，那么还能再蹦跶一会儿，但是如果嫂子们出价更合适，那就别说了，直接送这些男星原地退圈大礼包！
　　不过苏亦凝找自己到底什么事？
　　小狗仔甩了甩头，这个时候想什么苏亦凝，蹲人才是大事！！！
　　第二天，小狗仔睡眼惺忪地出现在和苏亦凝约定的地点。
　　“怎么昨天晚上事情办到太晚了？”苏亦凝关心道。
　　“嗯。”小狗仔恹恹地应了一句。
　　不昨天她很快就蹲到了想要蹲的人，交了照片，对方给钱也很痛快，显然不是第一次了。
　　只是小狗仔完成任务之后回到地下室，翻来覆去地睡不着，都是想着苏亦凝今天为什么要见她。
　　睡不着也就罢了，半夜昏昏沉沉地睡过去之后，早上又醒得很早，还难得地捯饬了一下自己，让自己变得不那么落拓凌乱，才抱着手臂到约定的地点。
　　“找我出来什么事？”小狗仔说，“只要不是太过分的事情，我都尽量帮你办到。”
　　“哟，看来我还是在你那边特殊的一位。”苏亦凝弯起眉眼笑着说。
　　“有话快说。”小狗仔没否认，并且红了耳朵。
　　那些明星通过各种各样的线来找到她的时候，多数都怀着肮脏心思，并且瞧不起她们这样的职业。
　　狗仔当然不是什么正经工作，说好听点叫做娱乐记者，说难听一点的叫什么的都有。
　　小狗仔也不觉得自己是个好人。
　　她压了压帽檐，一脸困顿。
　　“是这样的我想邀请你来当我的助理。”苏亦凝终于开口，小狗仔迷糊地“嗯”了一句，隔了半天才反应过来：“助理？？？什么助理？？”
　　“说是助理，其实就类似于我的经纪人，毕竟你也知道我的经纪人王姐目前在跟沈子萱，我最近的工作也比较多，自己一个人可能有些忙不过来，就想着能不能请你一起——”
　　“请我？？？”小狗仔还是有些不敢相信，她问，“你知道我是什么人吗？？”
　　“知道啊，”苏亦凝轻快地说，“是个好人。”
　　“停停停，别给我发好人卡——”小狗仔压低了声音，“我是狗仔，谁见了都要踹一脚的那种，你还要我？”
　　“要啊！”苏亦凝说得笃定。
　　小狗仔本身是很有能力的人，她虽然没有再读书上学了，但是脑子很灵光，做事也做得好，只是可惜没有走上正途。
　　苏亦凝说：“我真的是想了好久才鼓起勇气来找你的，我现在一个人可怜极了，没有助理我没有资源——”
　　“你最近有十几部戏都在找你接洽吧？”小狗仔消息灵通。
　　“没有助理我没有流量——”
　　“感情前几天上热搜的不是你？？？”
　　小狗仔无情戳破苏亦凝的“卖惨”，苏亦凝起身杀到小狗仔的卡座，伸手“嚯”了一声“威胁”小狗仔：“你就说你来不来吧！”
　　“不……”
　　“我休假你也休假，平时万事好商量，我们可以有一个过渡期，如果你觉得不对马上提出来，都可以讨论……”
　　“这个……”
　　“月薪一万起。”
　　“嗯？？？”
　　“有奖金，按照我到手的比例计算——”
　　“老大，”小狗仔马上给苏亦凝捏肩揉腿，“我什么时候可以上班？”
　　“现在。”苏亦凝快乐挑眉，“希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　小狗仔很是兢兢业业，只是上午上班，下午就给苏亦凝现在能够接洽的资源做了整合和规划。
　　“真不愧是你，术业有专攻啊。”苏亦凝称赞。
　　“你先挑，挑了之后我们再看。”小狗仔说。
　　“呜呜呜呜呜有你真好！！！”苏亦凝终于从无穷无尽的对接当中解放了出来，而她也第一次知道了小狗仔的名字，叫做褚雪怡。
　　“这个名字真好听。”苏亦凝称赞道。
　　“嗯，我妈姓褚，我跟我妈姓。”小狗仔……噢，现在应该是褚助理了，她说，“我爸是个赌鬼，经常打我妈，后来我妈死了，他偷村里发的补助去赌，有一天走过山涧，脚脖子一扭，就没回来。
　　我成了自己一个人，做的第一件事情就是把藏着的钱拿出来，在派.出.所改了姓之后，坐上了到大城市的大巴。”
　　褚助理知道这些事情已经过去很久了，但是想了还是有几分扎心。
　　她看了一眼苏亦凝，把接下来的工作分了个轻重缓急：“其他的都是未来的事情，现在这里有个最近的工作，就是《两生花》的路演和宣传，到时候……到时候免不了要和萧老师营业表面妻妻CP，你做好准备。”


第五十二章 
　　虽然褚助理没有说, 但是苏亦凝还是要把相关的福.利落实到位。
　　苏亦凝和公司报备了自己找到助理的情况，并且说现在的助力非常优秀，她十分满意, 也给小助理争取了很多的福.利。
　　公司那边自然没有什么意见, 现在苏亦凝隐隐有上升趋势, 合约期内，公司自然会满足苏亦凝的需求。
　　小助理找了个时机和王姐对接, 王姐也在观察着面前的小助理，好奇到底是什么样的人才才让苏亦凝松口。
　　要知道王姐之前也向苏亦凝推荐了很多助理的人选，光是简历就发了不下四五十封，而苏亦凝都只是说再等等。
　　“虽然你现在年纪比较轻, 但是我看着你还是比较沉稳的。”王姐说, “小苏特地让我来交接, 也帮你签合同, 不仅如此，前三个月的社保都会帮你补缴, 这样你以后工作年限越长，领到的退休金也就能够越多。”
　　王姐瞥了一眼小助理的学历，还只是初中毕业, 她微微蹙了蹙眉。
　　不过最后她思来想去, 还是决定尊重苏亦凝的意见：“签了合同之后就是自家人了，年轻是你的实力和资.本，圈子里不怕入行早, 就怕入行晚, 很多人脉都是起源于毫微, 好好积累，未来光明。”
　　小助理认真听王姐传授经验。
　　像是五险一金这些都是基本的打工人的福.利, 小助理之前的工作哪里有这些。
　　一个人风餐露宿住地下室，有可能一个月半个月都蹲不到什么有价值的信息。
　　如果不是在微.博上她还有一个@小狼不是小狗的号，小助理可能已经不能在城市里正常生活了。
　　她没什么学历，初中毕业之后，村里没有高中，小助理也就没再上学。
　　之后家庭变故，小助理逃离原生环境的这段时间，她知道了自己一个人有多艰难。
　　小助理对苏亦凝是感激的。
　　或许还有其他的什么想法，但是……她不配。
　　“谢谢王姐。”小助理说。
　　“谢我做什么。”王姐将一式两份的合同递了一份给小助理，“我看你刚刚没看合同就签字了，这不行，每份合同至少要看三四次，尤其是对方气势很强、像是硬要你签合同的情况，你一定要顶住压力，仔仔细细地看了，才能签字。”
　　王姐语重心长地提点：“签字之前，什么都可以拒绝，但是很多事情签字之后，就算再霸.王的条款，也需要遵守，不遵守，就只能扯皮。
　　所以一开始撕破脸没什么，越往后，事情已经发生了，撕破脸的难度就升级了。”
　　小助理知道王姐是在教自己，涉及到苏亦凝的利益问题，小助理听得更加认真了。
　　“听小苏说你还需要一个离得比较近的住的地方，公司思来想去给你租了小苏楼下的那间，不过并不是全部的区域都给你住宿使用，其中有一部分区域是用来办公、当做艺人的仓库收纳的。”
　　“谢谢姐！”小助理声音很轻，但是也很坚定，她没有想到苏亦凝能为她考虑到那么多，还特地跟公司申请了这些。
　　王姐观察了小助理几次，觉得这孩子是个心性好的，手续完成之后就让小助理拿了苏亦凝楼下那间房的钥匙回去了。
　　此时的苏亦凝洗干净了昨天借的碗，在碗里装了鲜妍谷欠滴的樱.桃送到对门。
　　孟南春慵懒开门，肩带落到了手臂旁侧，酥.胸.半.露，甜意泛了出来，浓.稠的谷欠涩侵袭着苏亦凝，苏亦凝恍惚间后退了一步。
　　“肩、肩带掉了。”苏亦凝小声提醒。
　　“唔。”孟南春无所谓地瞥了一眼，丝绸的吊带裙顺滑无比，却也将孟南春蓬.勃的渴.望迸.发。
　　苏亦凝不自在地眨了眨眼睛，转移了自己的视线。
　　她之前也听朋友说过，有的人在喜欢的人面前总是会束缚的、有礼的，而面对不是性.吸.引的寻常朋友，倒是恣意、不修边幅的——
　　因为女生之间谁都不缺什么，看了去也不会多出什么少了什么……可是这孟南春，也稍微太不设防了一些。
　　苏亦凝提醒道：“如果敲门的不是我，或者不是像我们这样关系的朋友，可能会有危险。”
　　“……好。”孟南春含下自己那些抑.制不住的喜欢，她的神经有着昨日的餍.足，蠢蠢谷欠动。
　　孟南春舌忝了舌忝唇，笑问，“晚上我得了几只新鲜的腌蟹准备做美食，来尝尝吗？”
　　“这么巧么？”苏亦凝欣喜。
　　苏亦凝完全没有想过孟南春其实是刻意为之，更想不到在孟南春极尽撩.拨的时候，她表现得像根不开窍的木头——
　　只有讲到吃，眼里才有光。
　　孟南春含笑点头，然后似乎是想到了什么似的，询问：“对了，最近我看好像有个小姑娘经常到你那边去，是你的什么亲戚么？”
　　“不是，是我新招的助理。”苏亦凝说。
　　助理。
　　孟南春悬起的心微微放了下来，她自然不可能只准备几只腌蟹，两个人吃不了许多，孟南春烧了饭，又叫了几个菜，温着佛跳墙，只等着苏亦凝来。
　　“我来帮忙。”苏亦凝自然不是那种到了别人家只知道吃饭的客人，她到洗水槽洗了手，擦干净，在厨房的灯光下显得白皙又暧.昧。
　　孟南春笑着说：“你的手好像比我小一些。”她伸.出手要跟苏亦凝比对，苏亦凝一听，也真的伸.出了手，和孟南春比了比。
　　苏亦凝的手很柔软，手指修长，直接分明，孟南春看了便忍不住起了谷欠望。
　　温热的手在孟南春的掌心，孟南春下意识地握了握，用的力气很小，像是怕惊扰到苏亦凝似的。
　　苏亦凝笑道：“不小吧？好像差不多。”
　　孟南春看着苏亦凝，心里的火初始只是星星，慢慢地泛作荧光，然后……燎.原。
　　做腌蟹的时候苏亦凝便帮不上什么忙了，她乖乖地在餐桌边坐下，孟南春在开放式厨房里切着腌蟹，备着调料，只是走神了一瞬——
　　“唔！”
　　“怎么了？”苏亦凝快步走过来，发现孟南春在切菜时不小心割.破了指腹，孟南春还没反应过来，苏亦凝便将孟南春的手牵了过来，带到流水下冲洗，苏亦凝问：“医药箱在哪里？”
　　孟南春抿了抿唇，指了指方向。
　　苏亦凝跑过去拿了创可贴，仔细地贴好。
　　“伤了手。”孟南春垂眸，眼尾泛红。
　　“呼呼就不疼了。”苏亦凝安慰。
　　孟南春听了苏亦凝的话，看了一眼苏亦凝，她说：“呼呼。”
　　“啊这……”
　　“腌蟹就快做好了，等会儿拌调料的话，要不疼才能拌。”孟南春像是寻常朋友那样开起了苏亦凝的玩笑，苏亦凝看了一眼晶.莹.剔.透的腌蟹，又看了一眼似乎纯然没有任何其他心思的孟南春，低头“呼呼”了几次。
　　“不疼了。”孟南春说，“不疼了。”
　　“那……吃饭？”
　　孟南春点了点头，拌好腌蟹回到饭桌前，苏亦凝关心道：“你之前说的喜欢的人，现在和她关系怎么样，有进展吗？”
　　孟南春诚实地点了点头：“有。”
　　嚯，女主不愧是女主，就算身边有一位试用期的，竟然还能和孟南春有进展。
　　苏亦凝的唇角忍不住翘了起来：“我说的慢慢来，是不是很有效？”
　　孟南春看了苏亦凝一眼：“有效，而且她最近对我很好。”还给我呼呼。
　　“哇——”苏亦凝拿了一颗自己带过来的樱桃，开始听八卦。
　　“她牵我的手。”孟南春说。
　　“哇哦。”苏亦凝将娇.艳的樱桃放进嘴里，玫色的果汁沾了些许在她的唇上、指尖。
　　孟南春眸中颜色渐深，有一种想要俯身去舌忝的谷欠望。
　　她继续说：“她低头像是在吻我的手，对我很温柔。”刚刚苏亦凝呼呼的时候，孟南春体内又是抑.制不住的迸.射与生机。
　　“牛哇牛哇！”
　　“只是我不知道下一步怎么做。”孟南春垂眸，“因为她身边最近出现了一个联系紧密的人，我觉得，我不是和她最近的那个人了。”
　　哇哦！！！女主的试用期女友被发现了吗？？？！！
　　劲.爆，太劲.爆了！！
　　“我该怎么做呢？”孟南春问苏亦凝，在苏亦凝看来，孟南春的眼眸之中充满着四个字——
　　求.知.若.渴。
　　“咳咳，再等等？”苏亦凝提议。
　　“可是我等不及了。”孟南春垂眸下来，她的眉眼之间染上忧伤，“我疯.狂地想要靠近她，想占.有她，想要独.占她的每一分每一秒，我想到她就想……”和她交.欢。
　　“……吻她。”孟南春措辞。
　　苏亦凝听得脸红心跳，这这这……真不愧是修罗场里的疯批大佬，但是这是寻常人能受得住的待遇吗？？？
　　好在孟南春还没有开始实施她的那些“想法”，苏亦凝斟酌了一下，说：“还是……循序渐进比较好。”
　　孟南春因为神经受损的缘故，对于苏亦凝喜欢和爱从来都是一开始就热.烈，她面对苏亦凝的时候，才会有所有的爱谷欠，她不受控制地想靠近，想……尝尝她。
　　尝她的每一寸。
　　她的所有。
　　“嗯？”孟南春不解。
　　“我的意思是说……”苏亦凝不知道为什么，视线落在了她带来的樱桃上，“你说她之前想吻你的手，那么你就要做好准备。”
　　“什么准备？”
　　“传说中能将樱桃梗打结的人，吻.技.高超，你要为下次她情.动时吻你做准备。”
　　“她……会吻我吗？”孟南春的声音充满了涩.意。
　　苏亦凝……苏亦凝不确定啊，但是吻了手，下一步是不是就是了？？？！！
　　女主！！！没想到你小小的身躯竟然有这样大大的能量，在大佬之间周旋有于！佩服！！佩服啊！！！
　　苏亦凝清咳一声：“会吧？”谁会拒绝一个吻技高超的人间尤.物呢？？？
　　孟南春眼睛亮晶晶的，仿若星辰宇宙均入了她的眼。
　　苏亦凝心虚叹气，做一个母胎单身的恋爱导师好难！！
　　苏亦凝带着孟南春的感谢晕乎乎地回到了自己的房间，而孟南春则是直接进了浴.室。
　　“你会吻我吗？”孟南春看向镜子里的自己，但是问的，又好像不是自己。
　　【南春，谢谢款待。】
　　【南春……】
　　【南春……】
　　孟南春将苏亦凝唤她的那句话截了下来，听着苏亦凝唤着她的名字，她的媚.意渐生。
　　冲.动的谷欠涩将她俘.获，引.诱她沉.沦，苏亦凝今天亲近过的手指指腹，更是氵显意盎然。
　　伤口崩.裂的痛却带来了更加极.致的欢.愉。
　　【南春……】
　　但她……甘.之.如.饴。
　　***
　　之后，孟南春买了很多樱桃。
　　她做好了准备。


第五十三章 
　　苏亦凝休息了几天, 终于还是要开始工作了。
　　近期《两生花》要进行上映宣传，宣传之后是点映和路演，邀请影评人来看、点评, 最后希望能够形成口碑效应。
　　“活动期间我们要途经很多城市, 在这期间您和萧老师可能会进行一些合.体活动, 包括但不限于接受双人采访、活动、做一些双人游戏等。”小助理尽职尽责地说。
　　小助理的话语之中是刻板的公事公办，但是只有她自己知道, 自己对苏亦凝存了怎样的心思。
　　可是……她终究是不配。
　　“怎么感觉你来我身边之后反而束手束脚了起来，”苏亦凝过去伸手架住小助理的脖子，凑近看她，小助理的雪白的耳后瞬间变得粉红——
　　“我是很给你压力的人吗？”苏亦凝问。
　　“不、不是。”小助理低眉顺目地说, “我就是……不戴帽子有点不习惯。”
　　“那就戴上吧。”苏亦凝说, “我还是喜欢你之前像是小跳跳糖那样的性子, 也喜欢有人管着我。”
　　“……说什么话呢。”小助理瞪了一眼苏亦凝, 脸红了，随后小助理说, “准备准备，我们要一起出发了。”
　　“遵命，跳跳糖大人！”
　　“……哼。”小助理重新把自己的帽子戴上, 又往下压了压。
　　***
　　苏亦凝同小助理出门的时候, 正好遇见孟南春。
　　“工作？”孟南春朝着苏亦凝打了一声招呼，苏亦凝轻嗅，孟南春的身上有着让人觉得甜.腻的粘.稠滋味。
　　“嗯, 要去工作啦。”苏亦凝笑了笑。
　　孟南春一愣, 她问：“大概什么时候回来？”
　　“忙完这个月吧, 我的电影要上了，去宣传宣传。”
　　“嗯。”孟南春应了一句, 苏亦凝朝着她挥手告别，倒是小助理抬了抬鸭舌帽，暗暗观察了孟南春几眼。
　　孟南春不动声色地看了一眼小助理，心下有了计较。
　　她凑近抱住苏亦凝，在苏亦凝措手不及之时附在她的耳边轻声说：“你说的樱桃梗，我有好好练习。”孟南春克制着不让苏亦凝察觉出她的异样，“等苏老师……回来教我下一步。”
　　苏亦凝冷不丁地被孟南春抱住，她被埋进孟南春的沟.壑之间，媚.涩的馨香瞬间充盈她的鼻尖和大脑。
　　苏亦凝哪里经受过这样的“洗礼”，她没有想到孟南春如此不拘小节，即使是礼貌道别，对苏亦凝来说也是很大的冲击——
　　好…好软！！
　　苏亦凝慌张地推开，看着面前风.情.万.种的孟南春，她难得红了脸。
　　不要随随便便散发你的魅力啊啊啊大佬！！
　　苏亦凝羞红，当下牵着小助理逃进了电梯。
　　孟南春在她们之后只是闲闲地倚着门框，勾唇一笑。
　　电梯里。
　　“孟南春，她和你是什么关系？”小助理垂眸问，她的舌.尖有几分不宜察觉的酸.涩，淡淡却又余.韵悠长。
　　她咬了一下自己的舌.尖，勉强使自己保持清明。
　　“她喜欢其他人，找我做参谋。”苏亦凝摸了摸鼻尖，馨香犹在，“哎她人还挺好的，就是……没什么界线，可能之前也是因为在国外待了几年的缘故吧。”
　　“嗯。”小助理拉平了唇角，板着脸，“人确实挺好的。”喜欢其他人这一点……就不一定了。
　　“跳跳糖大人，你生什么气呀？”苏亦凝看着小助理板着脸，她靠了靠小助理的肩膀，“跳跳糖大人？”
　　“我不生气。”小助理压低了帽檐，“我去开车。”
　　小助理开车的间隙，苏亦凝把之前武魂升级出来的轻功秘籍拿出来翻看。
　　武魂到底与时俱进，升级的轻功秘籍是电子版，苏亦凝拿出手机翻看。
　　神奇的是，苏亦凝看着这些动作和要点的时候，脑海之中也浮现出自己联系时的画面和动作，体内的有什么渐渐充盈了起来。
　　直到到了机场，苏亦凝下车的时候，才发现自己的身体变得很轻盈。
　　每走一步，都像是在云层上行走似的，这种感觉无比地新奇。
　　萧颖初已经到了机场，她几乎在苏亦凝出现在面前的画面当中的时候，一眼就看到了苏亦凝。
　　苏亦凝还没走到跟前，萧颖初就站了起来。
　　直到苏亦凝走到跟前，萧颖初看了一眼苏亦凝身边的小助理，随后和苏亦凝问好：“下午好。”
　　“萧老师，下午好。”苏亦凝眉眼弯弯，萧颖初面上的清冷也淡了几分，取而代之的是柔和和柔软。
　　就在萧颖初和苏亦凝在候机室寒暄的时候，有一个女声小声地响起：“您好，请问是苏苏老师和萧老师吗？”
　　女生压抑着激.动介绍自己：“我、我是两位的粉丝，两位能给我签个名吗？”
　　萧颖初看了一眼苏亦凝，苏亦凝并不排斥，朝着萧颖初眨了眨眼睛。
　　只是女生来得突然，她自己并没有准备什么纸笔，倒是萧颖初似乎早就做好了营业的准备，她打了个电话给在不远处吃休息室自助餐的唐姐，唐姐带着电影海报姗姗来迟。
　　萧颖初在海报的一角签了名，苏亦凝也在萧颖初的签名旁签了名。
　　“咳，两位老师，是这样的，我能不能再、再求个to签？”女生不好意思、但是鼓起勇气说道。
　　“当然可以。”苏亦凝说，“你的ID是？”
　　“咳咳就写，to表面妻妻是真的，身体健康，学业进步！”女生涨红了脸。
　　苏亦凝偷偷笑了笑，但是在粉丝面前不好表现得太明显，只能把自己的笑收回来。
　　女生见两位老师没有问她ID的意思，心里既松了一口气，又有几分失落，她虽然磕到了正主面前，但是还、还真的没有勇气解释ID的意思。
　　“只做纪念，不要拿去买卖噢。”苏亦凝叮嘱。
　　“绝对不会卖的，两位老师放心吧！！！”
　　女生热泪盈眶，她之后没有再来打扰，但是还是偷偷在表面妻妻群里振臂高呼：【太好了呜呜呜呜，表面妻妻开始营业了！！！我永远喜欢表面妻妻！！！[图片][图片]】
　　【这这这这是真的吗？？我怎么没看到过这张物料？？？】
　　【今天在候机室遇见了表面妻妻，两个人真的超和.谐的！！！而且两个人都超温柔！！！】
　　【泪目了家人们，我们的春天来了！！】
　　【呜呜呜萧老师终于等到了她的春天】
　　【啊啊啊啊是两生花的宣传海报吗？？？我马上预定两张，说不定首映能见到表面妻妻CP呢！！】
　　【我也去我也去】
　　【光看海报就值回票价了呜呜呜】
　　【真羡慕能见到真人啊啊啊】
　　【说一个小细节，刚刚苏苏签名的时候签到手了，萧姐姐之后牵了她的手帮她擦呜呜呜】
　　【哇！！！磕到了呜呜呜呜】
　　【春天春天春天！！！】
　　唐姐准备的是金色的签名笔，苏亦凝不小心签到手了，但是她没在意。
　　萧颖初看了一眼，转移开视线，又忍不住看了一眼，随后拆了一包湿巾，温柔地帮苏亦凝擦去手上金色的痕迹。
　　“萧、萧老师，我可以自己来的。”苏亦凝被萧颖初当成小孩子这样照顾着，她觉得有几分不自在。
　　萧颖初说：“可能接下来要习惯这样。”她说，“既然要营业，那么就要再次进到戏里，我们是‘爱人’，不是吗？”
　　“这样啊……”苏亦凝听到“爱人”这个词的时候，也回想起了之前拍戏的那些刀.光.剑.影，她突然感觉萧颖初真的是一个非常敬业的演员，“那萧老师，我向你学习。”
　　她也要这么敬业。苏亦凝想。
　　戏里的苏亦凝和萧颖初极尽亲.密，在看不见硝.烟的战争之中相识、相知、相爱、相杀。
　　她们的关系是复杂的，但是这一切的复杂，除了源于自己的身份，还来源于自己内心的爱。
　　广播通知姗姗来迟，让旅客们准备登机，苏亦凝和萧颖初的位置是靠在一起的，萧颖初面色平静地看着睡在自己身边的苏亦凝，悄悄地碰了碰她的手背。
　　苏亦凝半梦半醒间伸手，将萧颖初的手牵了过来。
　　“小宝……”苏亦凝习惯性捏了捏，只觉得手.感不对，“萧、萧老师？”
　　苏亦凝反应过来，轻声道歉：“不好意思萧老师，我之前习惯了牵着小宝的手。”
　　苏亦凝之前养成了喜欢牵齐玉娆的手的习惯，没有什么特别的心思，只是觉得舒服。
　　女.性.好友之间手牵手或者是手挽手本就寻常，还有些人会亲亲抱抱，甚至一起洗澡。
　　苏亦凝思绪一直没转过弯，一直把小宝当亲人，把萧颖初当朋友。
　　“没关系，你可以牵我的。”萧颖初温柔地说，“是我的手舒服，还是她的手舒服？”
　　苏亦凝这下放了也不是，握着也不是，她依稀觉得萧颖初这句话有什么不对，苏亦凝的神经先她的大脑一步做了反应——
　　苏亦凝慢慢地红了脸，说：“各……各有千秋。”
　　怎么还真的比起来了？？？！！！
　　萧颖初忍不住笑了，她看着苏亦凝，专注道：“那你是喜欢我的手，还是她的手，嗯？”
　　苏亦凝这一下大脑终于转过弯来了，她回答：“现在是喜欢萧老师的手。”苏亦凝说，“因为这一个月营业期间，萧老师无论做什么，我都喜欢，每一寸，我都喜欢——
　　怎么样？是不是入戏了？”
　　苏亦凝翘起小尾巴邀功，萧颖初仿佛看到了她可爱的小尾巴，想着伸手rua一rua.
　　“很不错。”萧颖初说，“继续保持。”
　　最好……过了营业期，还喜欢我。
　　萧颖初眼神温和又深.邃，或许，能在某一个时刻因为这样的原因被坚定地喜欢，也很幸福吧？
　　即使春天短暂，但也没有人会拒绝春天呀。


第五十四章 
　　苏亦凝和萧颖初晚上有一场宣传的直播, 说是宣传，其实就是开个直播，涨涨电影的热度, 倒也不一定要说什么和电影有关的内容。
　　尤其是要注意不能剧透关键信息, 所以按照流程, 设计了几个小游戏，在直播的时候进行互动。
　　刚到酒店的苏亦凝和萧颖初都还没有吃饭, 苏亦凝想了想，询问导演能不能直接上吃播。
　　“当然可以啊。”导演说着便叫了很多外卖，“哪个先到就先吃什么。”
　　“各位网友，大家好呀, 好久没有和大家见面了, 做在我身边的这位是我们的萧老师, 也是我在剧里的……爱人。”苏亦凝朝着镜头微笑营业, “萧老师，跟大家打一声招呼吧。”
　　萧颖初也很配合, 她看了看苏亦凝，才顺着苏亦凝的指引看向镜头：“各位网友大家好，我是萧颖初。”
　　【呜呜呜表面妻妻我来了！！】
　　【哈哈哈哈哈苏苏主外萧姐姐主内, 好和谐】
　　【大家没发现苏苏刚刚介绍的是“我身边这位是萧老师, 我的爱人”吗？？？】
　　【好家伙只要把“剧里的”两个字给删掉，我们就算磕到真的啦！！！】
　　“今天晚上导演给我们点了很多外卖，说哪个先到就先吃什么, 大家猜猜到底什么会先到呢？”苏亦凝和弹幕互动, 弹幕当中有猜“螺蛳粉”的, 也有猜“麻辣兔头”、“伤心猪大肠”、“九层糕”、“烧烤”、“麻辣烫”的，苏亦凝想着外卖还没到呢, 光看弹幕就先给她馋死了。
　　苏亦凝悄悄地瘪起嘴，萧颖初却是知道苏亦凝最喜欢的就是美食，现在饿着肚子直播，心情大抵不太美妙。
　　萧颖初摸了摸自己的口袋，发现了一颗巧克力，她撕了包装袋，偷偷将巧克力递到苏亦凝手心。
　　苏亦凝也发现了萧颖初递过来的巧克力，这种巧克力并不是那种发苦的黑巧，嗅闻起来就能嗅见甜味，苏亦凝将巧克力含到嘴里，就看到弹幕疯狂在刷——
　　【哈哈哈哈苏苏偷吃！！】
　　【我举.报，苏苏偷吃巧克力哈哈哈哈】
　　【好像还是萧老师偷偷给她的呜呜呜，表面妻妻是真的！！！】
　　苏亦凝嘴里的巧克力还没化呢，就看着弹幕假装惊慌失措：“我可没有偷吃，你们不要凭空污人清白！”
　　苏亦凝的唇.舌之间还有巧克力的甜稠滋味，顺滑诱.人，她的唇角沾了些许碎屑，萧颖初眼睑微垂，伸手将她唇角的“罪证”拂去。
　　“我作证，”萧颖初笑着说，“她没有偷吃。”
　　【哈哈哈哈苏苏没偷吃，苏苏是光明正大地吃的】
　　【为什么吃巧克力的不是我，但我还是被甜到了呜呜呜】
　　【营业期间简直就是太幸福了，两生花上映我必包场！！】
　　【我们一起吃糖苏苏就不算偷吃了呜呜呜，好甜啊两位】
　　【我们的民.政.橘去哪里了呜呜呜，快让她们原地结婚！！！】
　　【咳，让我来说一句：伪.骨.科CP是真的！！！】
　　【轮到我们叉人了姐妹们！！】
　　【叉出去！！！】
　　苏亦凝的耳朵渐渐烧了起来，她看了一眼萧颖初，萧颖初冷淡的眉眼只有在面对她的时候才会有这样的柔和。
　　此时，房间门口被敲响了，工作人员去拿了外卖，第一个到的外卖是酸辣粉。
　　“两位老师，现在我们的第一样外卖已经到了，想要吃到这份外卖的话，就必须通过我们的游戏考验才可以。”
　　导演还特地拆了外卖的包装，酸辣粉的塑料盖拆开的那一瞬间，属于酸辣粉的冲.击便浓墨重彩地萦绕在大家的鼻尖，苏亦凝凑过去嗅了嗅，晶莹剔透的酸辣粉裹挟着浓郁的汤汁，酸、辣、咸、鲜的味道淋.漓尽致地发散出来，在场的人无不为之折服。
　　导演还特地给酸辣粉做了一个运镜——
　　【马上拿起手机点外卖】
　　【呜呜呜呜隔壁小孩都馋哭了】
　　【苏苏偷偷咽口水哈哈哈哈哈】
　　【没想到我今天晚上的第一个斯哈献给酸辣粉】
　　【斯哈斯哈】
　　【哈哈哈哈哈笑死】
　　“说吧导演，要我们完成什么样的挑战？”苏亦凝跃跃谷欠试，没想到导演就等着她这一句话，他拿出了一袋圆圆的牛奶小饼干。
　　导演说：“咳咳，我打听过了，听说你在隔壁节目组和某位女嘉宾吃棒.棒.饼干最后饼干只剩下一厘米？”导演说，“我们当然不会因此争.风.吃.醋……”
　　其他工作人员：可是导演你明明就很馋隔壁节目组那样的流量啊！！！！你脸上得意的笑都掩饰不住了！！！
　　“所以我们这边是圆圆小饼干，你们可以选定人，将小饼干放在锁骨处，然后只要能够吃到饼干，就可以，一共是三块圆圆饼干。”
　　【喔喔喔喔喔喔！！】
　　【这不是让她们亲锁骨吗？？？导演，你的良苦用心我们铭记在心！！！】
　　【哈哈哈哈哈冲冲冲！！！】
　　【隔壁节目组：下次负一厘米你怕不怕？】
　　【下次放月匈上你怕不怕？】
　　【下次放……上你怕不怕？？？】
　　【虎.狼.之.词啊姐妹】
　　【一生要强的CP粉哈哈哈哈哈草，有没有人说话算话啊！！】
　　【可恶，你们这样真的有损社.会风气，我问你们，你们羞.耻心在哪里？联系方式在哪里？视频又在哪里？？！！！】
　　【开始挑战了！！！】
　　苏亦凝主动拿到一篇小饼干，她拆了自己衬衫的三颗扣子，里面有白色蕾.丝的小背心，显得苏亦凝可爱极了。
　　苏亦凝将饼干放在自己的锁骨上，她朝着萧颖初笑了笑，说：“来吧。”
　　灯光之下，苏亦凝的睫毛像是翩跹的蝴蝶上下翻飞，她一副任君采.撷的模样，让萧颖初的眼神更加深.邃。
　　萧颖初向前探去，她能够感受到苏亦凝肌肤的温热，将自己的感官裹.挟，萧颖初的呼吸轻盈得像是羽毛，轻轻地逗.弄着苏亦凝的感官——
　　苏亦凝下意识地动了动，萧颖初眼看小饼干要下.坠，她没细想，连忙吻了上去！
　　也许是萧颖初吻得突然，苏亦凝没准备，被萧颖初吻得后仰，原本是坐在毛毯上的姿.势完全变成了躺着，她的身上还伏着萧颖初，两个人在镜头范围之外，无比亲.密贴近。
　　“抱歉，”萧颖初慢慢起身，苏亦凝躺到在她的身下，羞得全身发烫。
　　萧颖初从苏亦凝的锁骨以下将小饼干叼了起来，苏亦凝红着脸整理衣服。
　　萧颖初舌尖一卷，将饼干卷进了嘴里，香甜的滋味让萧颖初露.出了笑容，她说：“甜的。”
　　【呜呜呜老婆身上的饼干当然是甜的了！！！】
　　【导演太会了啊啊啊啊】
　　【刚刚镜头只拍到桌子以上的位置！！！有什么是我包场会员不能看的吗呜呜呜呜！！！】
　　【两个人起来的时候像是事后（不是）苏苏脸红整理衣服，萧姐姐直接事后一块小饼干！！！】
　　【我直接磕爆！！】
　　【小齐宝贝对不起了，我还是喜欢表面妻妻呜呜呜】
　　【我不是故意的，是表面妻妻勾.引我！！！】
　　“还有两块。”导演就像是无情的发糖机器，苏亦凝这一次把饼干放到了萧颖初的锁骨上。
　　她看了一眼酸辣粉，以迅雷不及掩耳之势叼走了萧颖初锁骨上的小饼干，活像是一只抢食的小仓鼠。
　　萧颖初感觉到自己的锁骨上只是蜻蜓点水的一吻，她的掌心热了起来。
　　下一块，苏亦凝准备故技重施，但是导演和网友们都不乐意了。
　　这个时候，工作人员们筛选出网友们呼声较高又能播的，将饼干用奶油固定在萧颖初的颈后。
　　萧颖初的头发盘起，多了几分知性，在苏亦凝犹豫的时候，萧颖初也在紧张。
　　网友们的要求是从正面靠近，然后像是交颈鸳鸯那样，苏亦凝贴过去，将饼干和奶油吞.吃干净。
　　“吃到饼干就可以了。”导演怕太过火。
　　“要不还是算了……”萧颖初提议。
　　“不可以放弃。”苏亦凝说，“为了酸辣粉，不可以放弃。”
　　【苏苏这么认真竟然是为了一碗酸辣粉！！泪目了！！】
　　【目前已知：酸辣粉＞萧姐姐（不是哈哈哈哈】
　　【如果这片饼干吃到了我直接包十场！！！】
　　【卧.槽富婆！！】
　　苏亦凝怕萧颖初反悔。
　　一百步行至九十九，就差这么一步了。
　　苏亦凝伸手牵住萧颖初的手，然后束在自己的面前，她主动朝着萧颖初靠近，萧颖初甚至不敢呼吸。
　　直到苏亦凝的柔软贴上萧颖初的柔软，苏亦凝的身体很软，又有着苏亦凝特有的馨香，萧颖初喉咙微动，更是不敢呼吸。
　　“可以呼吸的，萧老师。”苏亦凝本来很紧张，但是发现萧颖初比她更紧张之后，自己竟然奇迹般地放松下来，还敢去调侃萧颖初。
　　萧颖初开始呼吸。
　　两个人离得很近，呼吸开始交.缠在一起。
　　苏亦凝灵活极了，她轻笑一声，上前伸.出舌.尖一卷，饼干便被她含在了嘴里。
　　工作人员上前擦去萧颖初身上残留着的奶油，可是不知道为什么，萧颖初觉得自己放置奶油饼干的地方，还热得发烫。
　　就像是烙上了一个专属于苏亦凝的烙印。
　　苏亦凝的舌.尖也泛着萧颖初肌肤的细腻滋味，浓郁的奶油香味盖过了她的思绪，她也忍不住评价：“甜的。”
　　苏亦凝笑着说：“真的很甜。”
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！】
　　【卧.槽这是真的吗？？？苏苏宝贝你长大了！！！】
　　【真的好.涩，我刚刚真的不敢呼吸……】
　　【萧姐姐A上去啊！！她吃了你的奶油欸！！你就应该吻上去，然后和她一起品尝！！！】
　　【苏苏真的好诱】
　　【爱的诱.惑】
　　【表面妻妻的诱.惑】
　　【说实话我真的不行了，我以为棒棒饼干是暧.昧.期巅峰了，现在我懂了，圆圆饼干yyds！！！】
　　【把奶油涂遍全身让她吻掉啊啊啊啊宝贝！！红樱的地方也……！！！】
　　【这这这！！！】
　　【哈哈哈哈大家看到了吗，刚刚超管来警.告了】
　　【大哥，我们这正经吃播，瞧，主播吃酸辣粉吃得多开心】
　　【我保证，我们是正经吃播，就是网友有点不正经，老是出歪主意！！！】
　　【我！不！行！了！！！！】
　　【表面妻妻给我原地洞房！！！】
　　【刚刚说包十场的姐妹呢？出来转一圈，凑份子啦！！】


第五十五章 
　　这场直播空前得热.烈, 完全超出了导演的预期。
　　其实之前导演方面也是很忐忑的，不知道挑选苏亦凝来当《两生花》的主角是否合适，现在苏亦凝从自身的实力上和影响力上都证明了导演当初的眼光没有错。
　　在自身实力上, 苏亦凝拍戏的时候能够很好地融入角色, 并且在很多打戏上也都是自己上, 身体素质非常过关，也很敬业；从她的影响力上, 苏亦凝也交出了满意的答卷。
　　工作人员们热.情高.涨，因为这一场直播从原来的十万人观看已经攀升到了七十万人，热度还有上升的趋势。
　　不仅如此，电影的预售在刚刚刷新的首日数据当中已经超过了三千万票房, 《两生花》毕竟原来的定位是小众作品, 性.向也是小众的, 没想到只是一场直播, 就让《两生花》从预售不温不火直接飙升到了当日的前五，隐隐有超过前面第三第四名的趋势！
　　导演对《两生花》在预售时取得这样的成绩感到欣喜若狂！
　　“酸辣粉真的很好吃。”苏亦凝吃完热.辣的酸辣粉, 唇上还有酸辣粉残留的酥.麻热意，她真心实意地向直播间的网友们安利酸辣粉。
　　而萧颖初的视线隐隐地落在苏亦凝的身上，看她活力四射地直播, 微微抿唇轻笑, 心情看起来十分不错。
　　【我看到了！！萧老师的视线一直在苏苏的身上，太宠了呜呜呜呜】
　　【小游戏呢？导演快来啊我们要看小游戏】
　　【咳咳，我也……当然, 我没有什么涩.涩的意思（一脸正直）】
　　【表面妻妻终于站起来了！！！（热泪盈眶】
　　苏亦凝的唇.色也因为沾.染了刺.激.性的辣而显得更加红艳动人, 她的眼眸间更加地水润, 轻熟的气息微微地散.露.出来，看起来撩.人极了。
　　萧颖初不动声色地看了看苏亦凝, 酒店的空调开得似乎有些冷，萧颖初脱了自己的外套，在桌下悄悄递给苏亦凝。
　　苏亦凝小声道谢，盖在了桌下的部分。
　　萧颖初和苏亦凝的小动作自然没有瞒过众多“眼睛是尺”的网友——
　　【啊啊啊啊我看到了什么？？？】
　　【空调开太低了，怕老婆冷吧哈哈哈哈哈】
　　【萧老师宠妻人设不崩啊】
　　【哎敌人的攻.势也太凶.猛了吧，这么甜谁能受得住啊呜呜呜呜，如果是我们家娆娆——】
　　【众所周知，小宝是吉祥团欺哈哈哈哈，每次都被苏苏压得死死的】
　　【我们伪.骨.科进可攻退可守，你们不懂！！！！】
　　【来来来姐妹们，把这些人叉出去哈哈哈哈哈】
　　导演开始进行小游戏环节，在这个环节当中，导演会筛选弹幕当中的网友进行连麦问问题，被抽到的网友们能够获赠两张电影票。
　　“来，我们看看谁会被抽到，大家快速地把‘票房大卖’或者是自己的问题刷起来哦——”
　　导演故意拉长了声音，“这里有位网友说‘导演像主播的’，嗯？？？我还跨界了？？这里还有说想念我的‘静音狂笑’的，好的，就是你了！”
　　连麦的网友很激动，导演问：“能视频吗？”
　　“当、当然可以！！！”连麦的网友是一位网名叫做“妙妙真奇妙”的女生。
　　妙妙还是第一次有这样跟偶像近距离接触，她拘谨又紧张地朝着苏亦凝和萧颖初打招呼：“苏苏老师好，萧老师好，我是你们的粉丝，我叫妙妙。”
　　“妙妙你好~”苏亦凝朝着妙妙问好，萧颖初也跟着苏亦凝一起向妙妙点了点头。
　　“我真的超级喜欢两位老师，尤其是两位老师之前在一起拍戏直播的时候，我、我能不能问一个问题，再提一个小小小小的要求——”妙妙的脸越说越红，但是她的眼睛晶晶亮亮的，因为她即将说出口的话既羞.耻但是又、又让她觉得快乐！！！
　　“我替她们做主了，你尽管说。”导演为妙妙撑腰。
　　“就是，就是我想问问苏苏老师，你有亲亲过吗？”妙妙补充，“就是亲亲嘴巴的那种——”
　　“啊？这这这、还没。”苏亦凝没想到粉丝会问这样的问题，她脸红了，她说，“时机到了也许会有吧，但是现在还没有——”
　　“噢~”妙妙的眼睛更亮了，她接下来要说自己的请求了，“苏苏老师，你能想象出和萧老师亲亲的样子吗？如果不能的话，能不能现在来一个？”
　　【噢噢噢噢噢噢姐妹好猛！！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈这是什么问题和请求啊，苏苏都羞得埋到桌子底下去了】
　　【桌子底下有什么呀，别找了苏老师哈哈哈】
　　【笑死，我笑出姬叫】
　　【哈哈哈哈哈哈太勇了姐妹，苏苏刚刚耳根子一下子就红了】
　　苏亦凝确实被问得措不及防，她羞得觉得周围的一切都热了起来。
　　萧颖初伸过来的手冰冰凉凉的，苏亦凝感受到萧颖初从苏亦凝的膝盖上抽走了自己刚刚递给苏亦凝的外套，然后罩在苏亦凝的身上，贴心地帮苏亦凝隔绝了周围的视线和疯狂的弹幕。
　　苏亦凝藏在萧颖初的衣服里，害羞得只露.出自己的眼睛，灵动可爱，简直萌翻了。
　　“我想，”萧颖初清冷的声音在直播间内响起，她说，“如果现在亲亲的话，可能是酸辣粉的味道。”
　　“好的好的，谢谢萧老师。”妙妙也被苏亦凝可爱的模样击中了心脏，她忍不住表白道，“苏苏宝贝其实我很喜欢你，我超级爱——”
　　萧颖初眼疾手快地将妙妙挂断。
　　妙妙：“？？？”
　　【哈哈哈哈哈她急了】
　　【醋了醋了笑死】
　　【萧老师：我的老婆轮到你表白？】
　　【萧老师好懂哈哈哈哈！！！】
　　【表面妻妻真的站起来了！！！我一个爆哭】
　　【刚刚萧老师真的好宠，苏苏是第一次直面这样的粉丝和问题吧哈哈哈，妙妙姐妹太勇了哈哈哈哈】
　　【说实话酸辣粉味的吻，真的好香啊】
　　【其实如果苏苏有酸辣粉味的信息素的话也很带感，越做越辣】
　　【姐妹不要涩.涩！！！！（摩多摩多）】
　　【这个时候就想念华老师和就老师了，就老师写得也超级好的】
　　【哈哈哈哈不如自力更生】
　　【酸辣粉味的信息素呜呜呜呜呜！！！我爆.射】
　　【楼上姐妹？？？你在网上真的是什么话就敢说出口啊哈哈哈哈】
　　【我来了我来了！！！萧颖初第一次遇见这样奇怪味道的信息素，酸酸辣辣的，只是轻轻嗅闻，就让人食.指.大.动。
　　她顺着这诱.人的信息素望去，原来是一个可爱的小女生，因为不小心在外面遇到了发.情.期的缘故，只能将自己缩在角落里。
　　很多人都注意到了这个小女生，甚至已经有人走了过去。
　　萧颖初冷着脸走了过去，在她准备出手救美时，小女生抡起拳头把那些人砸了出去，打得那些人落荒而逃，等到小女生看到萧颖初的时候，她又变成了那副楚楚可怜的模样。
　　刚刚目睹她一个打十个的萧颖初：“……”
　　涩.涩发.抖的小美人：“萧、萧老师，我认识你，求你、求你帮帮我——”
　　武力值max苏亦凝x高岭之花萧颖初】
　　【哈哈哈哈这是什么沙雕走向，笑死我了】
　　【真的钓（鱼）系美人了——谁来都打跑，萧姐姐一来马上软倒，钓鱼（萧姐姐）哈哈哈哈】
　　【呜呜呜呜不应该是这样子的啊，求求涩.涩！！！】
　　【我来续写——
　　萧颖初走到小美人的身前，她关心道：“还能走吗？”
　　名叫苏亦凝的小美人说：“不、不能了，我好难受，想……想姐姐帮我……”
　　萧颖初沉默。
　　“姐姐嫌弃我，是因为我是酸辣粉味的吗？我……”苏亦凝眼尾情.动到绯.红，她委屈地说，“我、我也不想的……”
　　“我帮你。”萧颖初言简意赅地说，她弯腰抱起苏亦凝，让苏亦凝靠近自己的腺.体，“我带你找个地方，你……可以先闻闻我，舒服一些。”
　　苏亦凝靠近，先是舌忝了舌忝。
　　她餍.足地笑：“姐姐是甜甜的。”她滚.烫的气息触到萧颖初的皮肤。
　　萧颖初身形一颤。
　　苏亦凝得意一笑，轻轻地咬了下去，唇.齿间的摩.挲让萧颖初的谷欠望更加分明，她走得更快了。】
　　【呜呜呜大手子摩多摩多】
　　【呜呜呜怎么没有越做越辣……不知道为什么这个触.及了我的x.p，超想要！！！】
　　【来了来了——
　　萧颖初几乎是跌跌撞撞地将苏亦凝抱进了酒店的房间里，苏亦凝撩.拨得她无数次腿软，她的情绪也被苏亦凝完全挑起，而始.作.俑.者感受到她的颤.抖，竟更是不留余力地撩.拨。
　　萧颖初难耐地口申口今着，将苏亦凝放到床.上，然后狠狠地吻了上去，两个人肌肤触碰之间，信息素更是逸散升温。
　　酸辣粉味的信息素越来越浓郁，越是深.入，越是让人口.干.舌.燥——
　　萧颖初的汗落了下来，她越是满足苏亦凝，越是觉得不够，将苏亦凝身上吻了个遍！
　　“你尝尝……你是什么味道。”萧颖初吻上早已凌.乱哽.咽的苏亦凝的唇，苏亦凝简直被萧颖初给…她呜呜地说：“酸辣粉、酸辣粉味。”
　　“你很好吃。”萧颖初又热又辣，她让苏亦凝舌.忝.了舌.忝.她润.湿的指腹，然后又送进了苏亦凝的——
　　“不、不要了、萧老师……好、好辣……”】
　　【草为什么还是这么沙雕啊哈哈哈哈哈笑死】
　　【姐妹真的有求必应，我一把子爱了呜呜呜】
　　【神.他.妈又热又辣哈哈哈哈】
　　【笑死……好辣……】
　　【就要酸辣粉味就要酸辣粉味！！！】
　　【真的笑死哈哈哈哈妹妹太有才了】
　　【摩多摩多哈哈哈哈】
　　苏亦凝看到弹幕“酸辣粉味道的吻”，她的脸更红了。
　　呜呜呜她不要、不要是酸辣粉味的。
　　苏亦凝悄悄地溜出镜头，到卫生间洗漱之后才又溜回来。
　　“现在就不是了。”苏亦凝悄悄说，“现在是甜甜的薄荷味。”
　　【我！听！到！了！】
　　【是薄荷味！！！】
　　【注意哦，是甜甜的哈哈哈哈哈】
　　【宝贝，你怎么这么可爱！！！】
　　偏偏萧颖初还一本正经又宠溺地肯定：“嗯，苏苏肯定是甜甜的。”
　　【我永远爱营业期！！！！！摩多摩多！！！】
　　【呜呜呜呜表面妻妻yyds！！】
　　【薄荷味有没有大手子来写一写呜呜呜，球球了】


第五十六章 
　　苏亦凝和萧颖初都没有想到网友们的热情那么地高.涨, 在热心网友妙妙的联系之后，大家连线的意愿更是空前的热烈。
　　【我我我选我选我】
　　【连我连我呜呜呜，苏苏老师看看我】
　　【能让自己CP内容成真的事情为什么不做呢呜呜呜呜】
　　【选我选我, 我只要让她们亲亲抱抱举高高就可以了！！】
　　【选我选我, 我知道她们抱抱就好了呜呜呜】
　　小礼物小花花赠送不断, 各种有特效的大礼物更是天花乱坠。
　　不知道谁送了一个名字叫做“女孩的亲吻”的礼物，一个动画形象的女孩捧着苏亦凝的脸, 凑近亲亲，把苏亦凝吓了一跳。
　　“这这是什么特效呀？为什么这个女孩子要亲我？！！”苏亦凝惊讶，萧颖初也惊讶地看向屏幕，只是等到萧颖初靠近的时候女孩子又转移到了她的脸上——
　　知道这是特效的苏亦凝和萧颖初同时捂脸, 网友们在弹幕里笑疯了, 一边送着这个礼物特效, 一边让导演把苏亦凝和萧颖初的手放下来！
　　【哈哈哈哈哈哈快点放下来】
　　【笑死, 谁都不让亲】
　　【只有老婆才能亲亲吧呜呜呜我快乐了！！】
　　【找不到大手子还被管理员警告的我们，终于得到了些许安慰（不是】
　　这个时候导演组也收到了剩下的几个外卖, 苏亦凝点了几杯柠檬水。
　　在之前的活动当中，她和萧颖初自然会有几分口.干.舌.燥，正好带着冰块的柠檬水带来了心血, 凉意, 将她整个人远远不断升起来的热度给稍微缓了缓。
　　带着些许酸甜的柠檬水，用着它清新的味道攫住了苏亦凝的味蕾，她满足地多喝了几口, 无意之间流.露.出的青.涩.风.情让弹幕都忍不住安静了下来。
　　红润樱红的唇.瓣, 精致小巧的鼻子, 和白皙粉.嫩的肌肤，在灯光之下显得那么精致自然, 苏亦凝只是稍稍一个动作，一个微笑，就能让人不由自主地被她吸引，为她沦.陷。
　　【说实话，真不愧是苏苏啊】
　　【其实我真的觉得苏苏真的很美】
　　【说实话我刚刚才发现真的，我自己都想】
　　【爱美之心人皆有之嘛，再说苏苏这么美是大家的财富】
　　【呜呜呜呜上面的姐妹说得真好，苏苏是大家的春天呀，春天是大家的，不是独属于某一个人的】
　　【其实我又想到了萧姐姐的那一句话，没有人会拒绝春天】
　　【我刚刚真的看呆了，都没有时间发弹幕了】
　　【她真的好！可！爱！】
　　【对不起了萧老师，我不再这样表面妻妻了，我们两个决斗吧！！！】
　　【拔刀吧！萧老师！】
　　“慢点喝。”因为柠檬水的包装之外有水汽凝结成的小水珠，所以苏亦凝的手上也不免沾染了些许，萧颖初将纸巾递给苏亦凝提醒道，“外面有水，可以擦一擦。”
　　“嗯嗯好的，谢谢萧老师。”苏亦凝弯起眉眼，像是天上的月牙儿，满足的样子让人心头一动。
　　接下来的连麦大多中规中矩，因为直播平台的超级管理员过来警告了直播间，尤其是直播间内不受控制的弹幕，弹幕里好几个大手子都被封号了，其他等着斯哈的人一片哀嚎。
　　不管怎么说这一次直播终于结束了，结束的时候直播间的人数已经达到了一百多万人，而且电影的预售已经达到了七千多万元，这是导演想都没有想过的成绩。
　　大家最初的设想是，像是这样的小众电影，可能会因为粉丝效应带来一些粉丝，对冲掉某些成本，这一次小众电影的尝试是导演大刀阔斧的风格转变之举，之前很少有人注意到女性和女性之间的感情，尤其是像这种爱情题材的本身，在电影市场当中就很少见。
　　但是这样的事情实际上是存在的。
　　人是情感动物，女性和女性之间自然也存在着情感，存在着吸引，存在着爱情。
　　不管其他人相不相信，但是导演他就是这样相信并且去这样表达的。
　　而苏亦凝和萧颖初将他的表达完成得空前得好。
　　有爱情，有仇恨，在爱恨之间的挣.扎，苏亦凝和萧颖初将此展现得淋.漓.尽.致。
　　“……我从来想不到我们的电影竟然会达到预售这么高的程度，其实我一开始还真的怕没有排片，然后上座率很低，最后只有几百万的票房。”
　　导演之前拍戏的时候还喜欢板着脸，但是他其实很有个人魅力，也很有才华，会去表达别人不敢表达的东西，直到今天的第一次宣传直播这么成功，光是看到这个预售的成绩，电影院的排片就会有所保障，再也不是那种午夜场和夜场和幽灵场了。
　　导演还有一直和大家一路走来的工作人员们都忍不住抱作一团了一团，为自己取得这样的成绩，感到开心和喜悦。
　　苏亦凝和萧颖初对视了一眼。
　　“谢谢啦，萧老师。”苏亦凝轻声说。
　　“是我应该谢谢你。”萧颖初深深地看了苏亦凝一眼，她几乎克制不住自己的情绪，但是她知道，现在还没有到那样的时机。
　　苏亦凝……还没有开窍。
　　萧颖初无奈地叹了口气，但是她的唇角却是上扬着的。
　　今天晚上，她真的还挺开心的。
　　能和苏亦凝一起工作，虽然很累，但是萧颖初却觉得很暖。
　　大家回到各自的房间去休整，苏亦凝和萧颖初也是，两个人的房间在两对面，因为是较大的行政套房，所以每一个房间里面还有着两室一厅。
　　小助理进门之后就马上将自己带出来的电热壶水壶用来烧水，小助理观察着苏亦凝现在的状态，她问：“要不我去浴.室给你放一下水吧，晚上泡个澡，好好的放松一下。”
　　“唔……好的。”苏亦凝瘫在床.上应了一声。
　　苏亦凝整场直播下来其实要调动很多的情绪，她好像懂了之前齐玉娆跟她说的那些话——
　　在镜头面前，你希望粉丝看到的都是你开心阳光的模样，所以你会调动自己的所有情绪去回归她们对你的喜爱。
　　苏亦凝现在也是如此，所以在结束直播之后，她才会如此疲惫。
　　小助理烧好水之后给苏亦凝泡了一壶花茶，然后去浴室将水放好——
　　水温是四十几度的样子，微微比人体本身的温度要高上那么几度，这样人在泡澡的时候，才会有全身心的舒缓和放松之感。
　　小助理试了试水温，浴室氤.氲，水雾弥漫，浴室里的镜子都被水雾笼罩了起来。
　　小助理感觉自己的脸莫名地热了热，她快步走到床边，拍了拍已经有几分睡意——甚至已经快要进入梦乡的苏亦凝。
　　小助理轻声说：“浴室的水已经放好了，我们先去泡会儿，可以吗？”
　　“唔。”苏亦凝难受地皱了皱眉头，因为太过疲惫的缘故，所以她的身体会有一种难以言喻的沉.坠感。
　　大脑刚刚进入准备睡眠的时刻，现在被叫醒，苏亦凝宕机了几秒，躺在床.上愣愣地看着小助理，她伸.出一只手——
　　“你拉我起来。”苏亦凝撒娇。
　　小助理习惯性地压了压帽檐，可是这个时候她才发现她并没有带自己的鸭舌帽，小助理犹豫了几秒，苏亦凝的眉头便皱了起来：“拉我嘛……”
　　小助理伸.出手，手心和苏亦凝的掌心想贴。
　　苏亦凝的手很柔软，带着苏亦凝特有的馨香和温热，小助理看着面前晕乎乎的苏亦凝，不由得想到了那些网友当时在弹幕里发的“小作文”。
　　信息素……引.诱……
　　小助理将苏亦凝牵了起来，她喉咙发紧，有几分干.涩。
　　她的鼻尖充盈着苏亦凝独特的香味，不是酸辣粉的味道，也不是薄荷味，就是……就是……
　　小助理的喉咙.干.涩，后知后觉地有几分口渴。
　　是独属于苏亦凝的甜香，慢慢地沁入她的五脏六腑，让她身体的每一寸都叫嚣着渴.望，渴.望.交.欢，渴.望侵入与被侵.入的博弈。
　　只是……她终究不配。
　　小助理抿了抿自己干.涩.的唇。
　　她知道自己是一个什么人，她之前是讨生活的狗仔，虽然在网上有幸开出了自己的一个账号，作为自己吐槽的小天地，但是小助理的世界很大程度上都是灰暗的、阴暗的，缩成一团的。
　　那些被人戳着脊梁骨骂的日子里，小助理一直是弯着腰、低着头，永远穿着一件黑色的T恤，黑色的裤子，黑色的鞋子，然后戴上一顶黑色的帽子，她没有什么未来，也看不到自己的未来。
　　她不想成为那些靠着出.卖自己身体赚钱的人，也不想日复一日年复一年的在餐馆的后厨洗盘子打工，每个小时赚着七八块钱的微薄薪水，她也没有什么学历，也就没有什么未来——
　　未来。
　　这个词在小助理遇到苏亦凝之前，是她一直想要回避的不敢去触碰的一个词。
　　因为她本身就处于泥.泞之间，有些时候小助理在车里等着那些人，等着那些照片的时刻的时候，她其实觉得自己根本就没有什么未来，她甚至觉得自己这样的人，能够在支撑不下去的时候选择放弃，都是对社会的一种负责。
　　直到小助理遇见了苏亦凝。
　　苏亦凝那时候说让她去读书，希望她能够重新回到学校，小助理拒绝了。
　　她甚至还“嘲笑”苏亦凝发善心，就练一个小狗仔，苏亦凝都要对她这么好。
　　苏亦凝说会提供学费，希望小助理能够去学习，但是小助理早就把那些在学校学习的什么数学给忘得一干二净，她之前是想上学的，但是自从她出了社会之后，她已经丧失了上学的能力。
　　这并不是危言耸听，因为她现在学习的技能和上学所需要的那些技能已经全然不一样了。
　　然后苏亦凝给了小助理另外一个选择，那就是跟着苏亦凝，做苏亦凝的助理。
　　是苏亦凝给了她未来。
　　那么她的所有未来，理应是属于苏亦凝的。
　　她希望能和苏亦凝一起走下去，无论以什么样的方式，一直、一起走下去。
　　小助理将苏亦凝送到了浴室门口，她开口说：“水已经放好了，到时候你自己进去就可以了，有什么需要，我都在的。”
　　“唔，好的。”苏亦凝迷迷糊糊地进了浴室，看到早已放好的温度适宜的水，这种不用自己操劳的日子实在是太美好了，苏亦凝转身给小助理一个大大的拥抱，“太感谢啦呜呜呜！你简直是我的小天使！我可爱的跳跳糖大人！！！”
　　小助理吓了一跳，羞.涩地抿了抿唇。
　　别对我这么好了。她犹豫着，却也伸.出手回抱苏亦凝，我怕我贪心。
　　你才是我的……天使大人。


第五十七章 
　　苏亦凝进到浴.室里, 舒舒服服地泡澡，温度适宜。
　　而且更让她惊喜的是，在这样级别的浴.室里竟然还有一块透明的液晶面板, 可以上网看综艺、电视剧等, 苏亦凝打开一款综艺, 一边泡澡，一边看了起来。
　　小助理在外面的房间里等了很久, 但是都没有见苏亦凝出来，浴.室里传出一些综艺里面的罐头笑声，还有综艺里的人表现出一些样子，这些声音都被小助理很好地接收到了。
　　也许苏亦凝只是想要多泡一会儿。小助理又重新坐回位置上, 开始做工作的表格, 但是过了好一会儿, 苏亦凝还没有出来的意思。
　　小助理站起来踱了踱步, 最后小心翼翼地到浴.室的门口敲了敲门：“苏苏老师，现在泡澡泡的时间有点久了, 应该要出来了。”
　　浴.室里没有人回应，小助理又稍微抬高了些许声调：“苏苏老师？”
　　依旧没有人回应。
　　这、这可怎么办。
　　小助理的脸热了起来，她完全能够想象到苏亦凝现在是一个什么样的状态——
　　有可能是因为之前的直播太过疲惫, 然后在泡澡的时候又太过于放松舒适, 所以在她神经放松的情况下，不由得在浴缸里睡着了。
　　苏亦凝这下可给小助理出了一个难题。
　　小助理是进去好还是不进去好呢？
　　如果不进去，所以苏亦凝泡这么长时间的澡, 不知道水是不是会冷, 也不知道她会不会生病感冒, 但是进去……
　　苏亦凝现在的状态肯定是赤.身.果.体，小助理的嗓子又紧了紧, 她要是对苏亦凝没有其他心思还好，但是她偏偏就是有那些其他的心思，所以现在进去好像不是那么的坦荡。
　　小助理紧张地又走了几圈。
　　最后还是决定再大声一些敲敲门——
　　这一次敲门确实有了结果，苏亦凝在浴缸里迷迷糊糊地醒来，她糯糯地自言自语：“嗯？我怎么在浴缸里睡着了，有可能是泡澡的时候太舒服了……”
　　苏亦凝从浴缸里出来，水的滴.沥声音让在浴.室外的小助理红了耳根。
　　“跳跳糖大人？”苏亦凝试探地唤了一声。
　　“我…我在的。”小助理心里想着这是什么让人觉得羞.耻的称呼啊但是下一秒却又怀揣着开心应了一声，分明是一副口嫌体正直的样子。
　　苏亦凝有些不好意思地说：“我好像忘记带换洗的衣服和浴巾了，你能帮我拿一下吗？”
　　因为之前小助理觉得酒店的浴巾不太卫生的缘故，所以把房间配套的浴巾毛巾都拿了出来，自己准备了给苏亦凝用的浴巾毛巾，就连喝水的杯子以及烧水的水壶都是自己带着的。
　　苏亦凝在浴.室里没有看到酒店的浴巾，所以只能向小助理求助。
　　小助理的脸更红了，红得像是要烧起来一般。
　　她呐呐地应了一声，然后快速地跑去翻找。
　　找到之后轻轻地敲了敲浴.室的门：“找到了，我、我递给你。”
　　“好的。”苏亦凝将浴.室的门开了一条缝.隙，浴.室里橘.黄.色的光从缝隙之中透了出来，仿若惹人探寻一般。
　　苏亦凝白皙的手臂带着水珠从缝.隙之中穿出来，就像是在黑暗之中，天空之上伸.出了一只邀请小助理前往美好世界的手。
　　小助理怔怔地把浴巾给苏亦凝，自己却被一种从未有过的感觉所裹挟，她发胀、发酸。
　　“谢谢啦。”苏亦凝轻快地说。
　　苏亦凝在浴.室里窸.窸.窣.窣地换好了睡衣，打开门出去的时候，发现小助理还站在浴.室门口：“怎么了，跳跳糖大人？”
　　苏亦凝笑道：“不一定要在这里等我的呀，你可以去床边或者是椅子上坐着都可以。”苏亦凝说，“我们又不是什么上下级的关系，如果可以的话，你以后可以把我当姐姐，当然了，在工作上的事情我也就随跳跳糖大人差遣——”
　　苏亦凝满足状地眯起眼睛，快乐地说：“反正我的跳跳糖大人肯定不会害我的。”
　　我的……跳跳糖大人？
　　小助理说不出任何话，她就像是一只没有被润.滑.油.润.滑的机器，浑身上下因为激动——或者是其他的原因，吱嘎吱嘎地响着。
　　但是她又不愿意自己的吱嘎吱嘎的声音被苏亦凝发现。
　　她只能羞.赧地掩藏。
　　“知道你累了，今天晚上快去休息吧，明天的话我们行程可以稍微推晚一些，不用那么累。”小助理体贴地说。
　　苏亦凝钻进自己的被窝，她满足地准备睡觉，小助理帮她掖了掖被角：“早点睡吧。”
　　“跳跳糖大人，有些时候我感觉你像我的姐姐了。”苏亦凝笑道。
　　“睡觉。”小助理清咳一声，关了灯，然后才走出苏亦凝的房间，轻轻地掩上了门。
　　然后打开门：“不准再玩手机了。”
　　被手机屏幕光照一脸的苏亦凝：“……”
　　苏亦凝乖乖把手机放在床头。
　　苏亦凝明明已经很累了，在没有拿起手机的时候可以倒头就睡，但是不知道为什么一拿起手机，即使她很累很困，却还是在想着刷一些碎片的信息。
　　小助理之前也抓过苏亦凝玩手机，在苏亦凝没有工作的时候，甚至还有玩过通宵的经历。
　　第二天苏亦凝完全起不来，如果不是武魂的强制任务，她可以补觉补个昏天黑地。
　　小助理这才重新合上了门。
　　苏亦凝在伸手拿手机和不伸手之间挣.扎，终于还是决定先休息。
　　等到小助理再悄悄开门的时候，苏亦凝已经放下手机睡着了，小助理这才回到自己的房间睡觉。
　　可是她睡不着。
　　她一直记得苏亦凝伸.出浴.室的那只手，细腻白皙，又……让人无比渴.望。
　　小助理不知道这种渴.望是是什么，她只觉得自己的体.内有什么在微微发胀，她循着犹如氵朝水般涨起的地方探去，懵懂却不知章法。
　　小助理只是胡乱地推了几次，她便犹如渴.水的鱼，米且重地口耑息着，只是她依旧不得要领，越是探循，却愈发地像是绷紧的弦，苦苦找不到纾.解的要领。
　　小助理涨着入梦。
　　直到梦里出现苏亦凝的身影。
　　苏亦凝附在她的耳边，轻轻说：“跳跳糖大人呀，让我来帮你。”
　　“帮……帮我什么？”小助理听到自己问。
　　“帮你……爱自己。”苏亦凝轻笑靠近，小助理想退，却发现自己退无可退。
　　即使是在自己的梦里，她还是对苏亦凝……没有任何抵抗力，苏亦凝也能过对她——
　　予.取.予.求。
　　苏亦凝轻笑，唤道：“我的跳跳糖大人呀。”
　　小助理红了耳根。
　　“我的……跳跳糖大人。”
　　小助理的梦里，苏亦凝对她无限包容，又无限亲近，她的喉咙干.涩.渴.水，苏亦凝便吻上她，渡她喝水。
　　只是小助理并不仅仅只是渴.水，她还、还——
　　小助理难.以.启.齿，但是苏亦凝偏偏懂她。苏亦凝只是轻轻一点，小助理便不可置信地、羞.耻地汩汩而出！
　　“这是、这是？？”
　　“这是快乐。”梦中的苏亦凝含.着小助理的耳垂，她问，“快乐么？”
　　“快乐。”小助理说，“快乐。”
　　***
　　小助理睁眼，窗户外依旧是暗暗的，她拿过床头的手机一看，竟然才四五点的样子，只是这床单……床单……
　　小助理红了脸。
　　她好像梦见了苏亦凝，苏亦凝说了很多话，也说了一些浑.话，小助理脸热，面皮薄，却也拒绝不了，一来二去，小助理便找到了快乐。
　　而这些快乐其实都是小助理自己给自己的。
　　她长大了，也懂得了什么叫做美妙的滋味。
　　小助理一想到这里，年轻的身体从不知道什么叫做满.足，她在梦里试过，在现实里——也想试一试。
　　于是她红着脸，自己又钻进了被窝。
　　苏亦凝发现小助理起得很早，天不亮就起来了，还洗了床单。
　　苏亦凝了然，可能是身体来了，不小心沾到了床.上，小助理没说，但是苏亦凝既然发现了，也就处处帮她重视着。
　　聚餐的时候特地让人把常温的饮品放在小助理的身侧，也体贴地问小助理是不是需要帮助，在出门活动的时候能自己背的包、自己带的东西都自己带，也没有让小助理操.心。
　　小助理：“？？？”
　　“你抢了我的工作，我做什么？”小助理压了压帽檐，低声对苏亦凝哼哼。
　　“你这几天不容易，好好休息。”苏亦凝说，“像是这些，我们都要重视的，少吃辣，不吃冰，不然下一次就会疼的。”
　　“我…我没来。”小助理红了脸，装作恶声恶气地说，她抢过苏亦凝手上的重物，说道，“以后不要抢我工作了，你是大明星，应该发光发亮，而不是在这种地方做我这样的活儿……”
　　你是星星啊。
　　就应该闪耀，而不是和我一起在这里做这些……
　　“你错了。”苏亦凝难得正经，她把小助理的帽檐抬了抬，看到了小助理水.波.潋.滟的双眸，她说，“这些活儿也是重要的，和我出席活动，演戏或者其他的没什么不同，我不是大明星，我只是你的朋友，你的姐姐，被你管着的可怜的打工人。
　　我们是一样的。”
　　苏亦凝说：“别把我吹捧得太高，如果太高的话，我就看不到你们了，无论什么时候，我们都是一样的。”
　　小助理含.着涩.意点了点头。
　　她面上没有反驳，只是她心里依旧觉得不一样。
　　你是……星星啊，我触碰不到的，星星。
　　我不配的。


第五十八章 
　　苏亦凝和萧颖初在活动期间难免遇到一些刁钻的问题, 苏亦凝的热度那么大，想要从她身上挖掘出黑料的人自然也很多。
　　再加上苏亦凝现在的《两生花》有要爆的趋势，所以现在有很多人都盯着苏亦凝和萧颖初。
　　苏亦凝和萧颖初受邀参加一个记者的直播访谈活动——
　　【苏苏宝贝我来啦！！！】
　　【苏苏老师和萧老师, 我很喜欢你们的家庭氛围, 我可以加入吗（诚恳）】
　　【哈哈哈哈哈楼上滚啦, 换我上！！！】
　　【表面妻妻表面妻妻！！】
　　“苏老师，您是怎么看待之前大家说您花瓶的？您认为您在两生花当中的表现, 可以让您摆脱这个称号吗？”记者的话语尖.锐，问题敏.感。
　　其实苏亦凝已经很久没有听过“花瓶”这个称号了，现在突然听到这个称号还在她的身上，苏亦凝也有些忍俊不禁。
　　这个问题确实不是一个很好回答的问题, 如果回答的不好, 有可能会误伤那些颜粉转真爱粉的粉丝, 还有可能给苏亦凝留下一个黑历史。
　　不仅如此, “花瓶”本就是一个带贬义的词汇，暗中嘲讽苏亦凝是中看不中用的, 对方不可能不知道。
　　【这个记者到底会不会问问题啊？不会是专门过来砸场子的吧】
　　【真的受不了了，是不是看苏苏是新人就欺负苏苏？？？】
　　【直播的这些问题应该都是提前排练过的吧，可是不知道这个问题到底有什么用】
　　【苏苏美貌我先说！！但是苏苏不是花瓶了啊, 她现在参加的综艺全网收视第一, 话题讨论度全网前三，甚至还有热搜体质，多少人都羡慕不来】
　　【而且苏苏的拾金不昧和见义勇为都是受过表彰的！！！这种正能量的影视明星还能被叫做没有实绩吗？？记者能不能做做功课啊】
　　【针对吧, 刚刚我萧姐姐都还是有点带笑的, 现在完全冷了】
　　【呜呜呜摸.摸苏老师】
　　这个记者的这个问题并不在之前提交的那些记者问题当中, 苏亦凝没有能够提前准备这个问题的回答。
　　小助理的脸色肉.眼可见的沉了下来，主办方的这个问题不在艺人的回答范围内, 苏亦凝可以不用回答。
　　如果是录播，那么这个时候苏亦凝不用拒绝，而是由小助理上前拒绝回答这个问题。
　　可是这是直播。
　　小助理的唇拉成了一条直线，她本想快步上前，但是苏亦凝的眼神很好地安抚了她。
　　“我想这首先是对我容貌的一个称赞，年轻的时候总是容易沉.溺于这些夸赞之中，”
　　苏亦凝谦虚地说道，“但是现在静下心来，真正地接触其他老师久了才知道，皮囊是大家都有的东西，每个老师都有不同的美，每个人都富有特色，而真正让她们成为老师，在这个行业立足的是她们本身的专业特质，这是值得我学习的。
　　所以在成为花瓶之后，现在的我还希望能够成为有用的花瓶、进步的花瓶，去迎接未来的挑战。”
　　“那我们知道你目前似乎没有什么成绩，好像也没有什么拿得出手的地方。”记者步步紧逼。
　　“我觉得，这个方面，作为和苏老师同组很久的人，我也有发言权。”萧颖初接过话头，将记者的咄.咄.逼.人收纳，她的脸冷若冰霜，冰晶般的美.艳让记者也不由自主地弱了气势。
　　萧颖初说：“苏老师并不是全然没有成绩，她一直都在积累的路上，综合素质非常高，苏老师起步晚，但她未来可期，我甚至相信，苏老师未来的成就在我之上。”
　　萧颖初说出这句话，在场的所有工作人员都吃了一惊。
　　萧颖初是什么人，她是十八岁就能摘得影后桂冠的实力演员，从小到大参演的经典影视剧不计其数，记者只敢把矛头对准苏亦凝，也是因为萧颖初本身完全无可指摘。
　　现在萧颖初说苏亦凝在自己之上，工作人员们也不由得对苏亦凝感到好奇——
　　“萧老师这说的是不是真的，是客套话吗？”
　　“感觉好像不是……而且很少有人能让萧老师客套吧，她也不需要客套，感觉只是说了真话。”
　　“真想不到啊，说实话我之前也以为苏亦凝是攀上了萧老师这棵大树，萧老师应该膈应死了，现在发现好像不是这样……”
　　萧颖初仍觉不够，继续为苏亦凝正名：“在《两生花》拍摄的过程当中，她非常敬业，并且非常专业，很多武戏打戏都是她和武术之道一起研究出来的，当然拍出来的效果也非常好，如果以后能够和苏老师一起合作——”
　　萧颖初说，“我很期待。”
　　记者被萧颖初这么一噎，顿时有些说不出话来。
　　说实话，记者之前的设想其实是要挑起两个女主角之间的矛盾，毕竟有女人的地方就有江湖，别看苏亦凝和萧颖初现在面上这么和，说不定心里早就为了争多一些番位、资.源打的头破血流了。
　　可是在萧颖初的一阵夸耀之后，记者原本准备的具有攻击性的问题，也没有办法很好地讲出来。
　　苏亦凝和萧颖初打破了她采访的节奏，也打破了她之前想要“大新闻”的小九九。
　　记者抽了抽嘴角，带着阴阳怪气的语气说道：“是吗？苏老师这么厉害的话，武术指导都应该没工作了吧，不如苏老师给我们展示一下？比如什么轻功水上漂之类的——”
　　记者用轻佻的语气说出最折磨人的话。
　　苏亦凝再好的脾气也沉了脸。
　　现场的气氛一触即燃。
　　苏亦凝说：“或许我可以展示一下我的爆.发.力。”
　　记者心里冷笑，面上却核善地说：“那就拜托苏老师了。”
　　苏亦凝起身，随手断了自己的一根头发。
　　只是一眨眼的功夫，身轻如燕的她瞬间移动到了记者身边，她手上的一根头发将记者耳边的碎发齐齐切断——
　　在苏亦凝手里，竟然连一根头发都能变成致命的武.器？？！！！
　　只有那位记者才能感受到那样的恐惧，在旁人眼里，苏亦凝只不过是靠近的速度快了一些罢了，就像是在表演自己的武术技巧。
　　而只有记者知道，苏亦凝手里捻着的一根头发，就像一把锋.利的匕首，给她无穷无尽的恐惧。
　　【卧.槽好快】
　　【苏苏的爆.发.力真的好强啊，我感觉刚刚真的就只是一瞬间吧，马上就到记者的旁边了】
　　【记者都被苏苏的速度吓到了】
　　【苏亦凝不仅仅是速度快那么简单，我也是学武术的，没有她那么厉害。她刚刚的那一瞬间需要很强的力量控制，不知道大家注意到没有，苏亦凝刚刚甚至没有让人觉得她有发力——】
　　【真的假的，你们两个打起来会怎么样？？？】
　　【……我大概率打不过她】
　　【而且……也跑不过她】
　　【哈哈哈哈哈哈草了】
　　【打不过还跑不过，那个记者是不是也是因为发现了这个所以吓得脸都白了】
　　“好、好快。”记者惊惧。
　　从心里生出的恐惧，比生理上的恐惧要震撼得多，记者不由自主地恍惚了一瞬。
　　而苏亦凝只是轻松地笑了笑：“我只不过跟武术指导学了写了一些皮毛，速度快可能是因为我经常出门捡垃圾锻炼身体吧。”
　　大家自然知道苏亦凝因为捡垃圾好几次上了热搜的事情，更离谱的是苏亦凝之前还捡到过十几万，得到了一张拾金不昧的证书。
　　无数人从那天开始疯狂转发苏亦凝，希望苏亦凝能够保佑自己，天天在路上捡到钱。
　　苏亦凝甚至成为了一种互联网上网友对于财运玄学的精神寄托。
　　记者的后背沁出了冷汗，接下来她的每个问题都是按照之前沟通好的流程走，再也没有任何纰漏发生。
　　这一段时间的宣传由此就算是告别了一个段落，等到电影真正上映之时，苏亦凝和萧颖初还要跑几场点映，最后就要看最终的票房结果了。
　　不过无论如何，这一个阶段从导演到宣发到每一个工作人员，都很辛苦，所以导演留了大家吃个饭。
　　苏亦凝和萧颖初坐在一起，小助理和唐姐也被牵着坐在两个人身边。
　　“会喝吗？”萧颖初侧身问。
　　“之前没怎么喝过。”苏亦凝之前还真的没有遇到过这种需要喝酒的场合，不过大家都是同事，也不一定非要喝酒，所以大多数人还是选了饮料。
　　有些喜欢喝酒的，便点了些红的白的，让导演的钱包被剜了一.大块。
　　“导演，我们喝这么多，你不会心疼吧？”有人笑着问道。
　　“我……我不心疼酒，但是会心疼你们的身体，不要喝得太醉了。”导演捂着钱包语重心长地劝，大家只管自己喝得尽兴，连导演都被灌了两杯，和喝酒的一起唱歌跳舞地玩了。
　　苏亦凝对酒还真的有几分好奇，她试探着往自己面前的高脚杯里倒了一点点醇香的红酒，红酒的酒液滑入杯中，馥郁的香味很快逸散了出来。
　　“不会喝的话就先不喝。”萧颖初轻声说。
　　“唔……有点想试试。”苏亦凝说，她瞥见小助理伸手要拿走她的酒杯，苏亦凝又转向小助理，黏着撒娇，“就喝一点点嘛，一点点。”
　　“酒不是好东西。”小助理面色复杂。
　　“就…一点点。”苏亦凝是真的好奇，她说，“你还在这里呢，如果我真的不胜酒力，你可以把我带回去呀。”
　　小助理拗不过，她说：“就一点点。”
　　“嗯，”苏亦凝眯起眼睛，“一点点。”
　　萧颖初在一旁，多看了小助理几眼。


第五十九章 
　　苏亦凝将装着些许酒.液的酒杯晃了晃, 醇厚的红色将玻璃杯染成了红色、又消散，如同梦境一般。
　　苏亦凝伸.出舌.头舌忝了舌忝刚刚酒液划过的杯沿，敏.感的舌尖很快分辨出了这葡萄酒的味道, 出入口有几分涩.意, 然后是特殊的发酵后的甜意。
　　“也不怎么好喝嘛。”苏亦凝嘟囔着。
　　萧颖初和小助理都在一旁忍俊不禁。
　　苏亦凝又抿着尝了几口, 坐着吃了点东西，便觉得热。
　　“我出去走走。”苏亦凝说, 小助理连忙跟上。
　　倒是唐姐在一旁用手肘碰了碰萧颖初：“之前念着要在一起、在一起的，现在怎么不追出去了？多好的独处的时候，小褚那边你不用担心，我到时候把小褚给牵住就好。”
　　萧颖初有几分意动。
　　“最近都不是在准备了吗, 如果真的可以在一起并且公开, 我们这些工作人员也都有了去处, 或者是一定的倚仗——”
　　“谢谢你们陪我赌。”
　　“我们相信你的, 而且，你有勇气签几个亿对赌协议去换一个虚无缥缈的未来, 现在却不敢陪她走走？”唐姐白了萧颖初一眼。
　　萧颖初动了，唐姐自然也动了。
　　她追出去叫住小助理：“欸小褚啊，我找你有点事情。”
　　小助理垂眸：“苏老师她……”
　　“我让颖初去陪她走走, 散散酒气。”唐姐把小助理劝过来, “我们对接下来两个人怎么营业是不是还要再讨论一下？工作的事情可不能马虎……”
　　小助理看向苏亦凝，苏亦凝的眼睛闪着潋.滟的的光，就像是比做西子的西湖, 闪着诱.人.深.入的清浅波纹。
　　她应该要避开的, 萧影后和苏亦凝才是一个世界的人。
　　她是苏亦凝的助理, 能够待在苏亦凝身边她就已经很开心了。
　　她就应该很满足了——
　　可是为什么、为什么她总是还觉得不够。
　　小助理咬了一下自己的舌.头，让自己纷繁的思绪稍微静了一些下来, 她询问苏亦凝：“我去找一下唐姐？”
　　苏亦凝朝着唐姐和萧颖初挥了挥手，伸手将小助理揽了过来，故意将小助理揽进怀里：“今天休息，不工作。”
　　苏亦凝朝着唐姐和萧颖初笑道：“休息，不工作！”
　　唐姐扶额，给了萧颖初一个自求多福的表情。
　　萧颖初的唇微微翘起，倒是并不意外苏亦凝的跳脱和不按常理出牌，仿佛这样的苏亦凝更有趣。
　　原本苏亦凝和小助理两个人出来的散步，就变成了四个人一起散步。
　　距离聚餐地点不远的地方有一条浅浅的河，河堤两岸盖着有些年份的栏杆和砖瓦，很多人在饭后都会在河边的堤岸上散步，微风拂过，更是惬意非常。
　　苏亦凝有些醉了。
　　红酒的后劲十足，她刚刚觉得不好喝，却也喝了一些，现在酒意慢慢地涌上来，苏亦凝的脸红红的，走路的步伐也显得很散。
　　她靠在堤岸的栏杆上吹风，只是这样，就已经幸福非常。
　　“风声真好听。”苏亦凝说。
　　她这么想着，就想到自己之前答应芝芝要给她录各种各样有趣的声音，所以她便拿起手机将风声、周围孩童的嬉.笑打闹声、河里的大白鹅吃着人们投下去的白菜，兴奋得扑腾扑腾翅膀的声音录给了芝芝。
　　苏亦凝的话也给了周围的人欣赏风景的机会。
　　小助理也忍不住开始听苏亦凝所听的风声，想要更加靠近苏亦凝所说的一切。
　　小助理从来没有体会过这种悠闲自在的感觉。
　　在她生命的前十几年里，自从她记事起，她看到的天空就是充满阴霾的，所有的一切都在逼迫她，要不断地长大，不断地独立——
　　直到她遇见了苏亦凝。
　　苏亦凝让她对这个世界重新充满了想象和依赖。
　　小助理转头看向苏亦凝的时候，却无意中看到了萧颖初的视线。
　　之前积累的职业素养让她眉心一皱，她心中有什么猜测，但是她不确定。
　　小助理皱眉。
　　苏亦凝正巧准备继续走，萧颖初也一并走着，小助理落后了几步，跟在唐姐身边。
　　“唐姐。”小助理轻声问好。
　　“小褚啊。”唐姐看见小助理，自然也是喜爱的，小助理很优秀，对接很多客户都对接得井井有条，唐姐也听说了苏亦凝这个年轻助理的本事。
　　她夸赞道，“很多人都跟我说起你，说你工作能力很强，思维又好，你之前推进的那个对接流程——很多人都在用了，大家花的钱少了，办事效率还变高了，很多人都想着挖你呢。”
　　“苏老师……对我还挺好的。”小助理说。
　　很多人向她抛出橄榄枝，但是小助理都拒绝了。
　　“在《两生花》下映前还是要宣传的，宣传的尺.度我们要来把控一下。”唐姐和小助理商量。
　　“萧老师有喜欢的人吗？”小助理问唐姐，像是如果艺人有喜欢的人或者是本身就有自己的爱人的，那么在宣传的时候就不能宣传得特别亲.密，免得让合作对象陷入不好的传闻或者是风波之中。
　　唐姐看着前面瓜怂瓜怂的萧颖初，有了一起散步的机会，却连苏亦凝的衣角都不敢碰一下。
　　唐姐恨铁不成钢地摇了摇头，说：“我们家艺人，怕是性单恋，要单身一百年的命，没什么桃.色新闻的，你就放心吧。”
　　小助理之前还对萧颖初有些疑虑，现在算是放下心来了，她知道自己应该配合唐姐一起策划宣传，两个人选择宣传策略的时候都偏向于保守。
　　唐姐选择保守的宣传策略是因为萧颖初现在身上背着对赌协议，萧颖初现在要非常克制冷静才可以，一旦所有事情提前，牵一发而动全身，如果不能完成对赌协议，那么所有的东西都是空谈。
　　基于以上分析，唐姐选择了保守的宣传策略，也就是说苏亦凝和萧颖初发糖不用发得那么频繁，也不需要频繁地在各大短视频平台上宣传互动的短视频。
　　小助理选择保守，第一是为了苏亦凝，第二也是因为她自己的私心。
　　只是小助理看唐姐也这样选择了，想着萧颖初怕是真的不喜欢苏亦凝。
　　小助理悄悄地松了一口气，商谈好基础的宣传手段之后，小助理便跟上了苏亦凝和萧颖初。
　　苏亦凝和萧颖初两个人没有说话，只是惬意地吹着晚风，被同一阵风簇拥，十分和谐。
　　最后大家绕回聚餐的场地，导演醉醺醺地收了个尾，便让送大家回去休息了，苏亦凝和萧颖初回到同一个酒店，两个对门，进门前，萧颖初说：“晚安。”
　　苏亦凝像是酒酿那般可爱：“晚安。”
　　苏亦凝洗了澡之后很快睡着了，小助理帮她掖了掖被子，看着苏亦凝全然没有防备的睡颜，那种温柔又夺人心魂的美貌还是入了小助理的梦中。
　　小助理的心渐渐松动起来。
　　到底……怎么才能和摘不到的月亮相配呢？
　　她在深夜之中，渐渐生出了被称作“野心”的东西。
　　***
　　苏亦凝这一次在各个地方活动之后，终于又回到了家里，小助理也得了空，有了几天休息的时间。
　　“放假了，开不开心呀？跳跳糖大人？”苏亦凝故意逗小助理，小助理看了苏亦凝一眼，把自己的帽檐往下压了压，免得让苏亦凝看见自己的眼睛，泄露了情绪。
　　“可以好好休息了，趁着这几天，你要好好休整一下，毕竟身体是革.命的本钱。”小助理说。
　　“放心，发保证完成任务！”苏亦凝答应得痛快，小助理却知道她可能晚上又要熬夜看手机，不过小助理想着有这么多天的休息，偶尔放.纵一两天也没什么关系。
　　但是这根线不能松，越松越让发会没有底线起来，小助理清咳了一声：“我会时不时上来监督你的。”
　　苏亦凝心虚地笑了笑。
　　小助理看了她一眼，走了。
　　这时候，苏亦凝的手机响了：“到家了吗？”
　　萧颖初的声音在手机那头响起，手机的震.动使得苏亦凝的脸颊发.烫：“刚到家，现在准备休息了。”
　　“嗯，你好好休息。”萧颖初清冽的声音传来，明明是这样清凉的声音，苏亦凝却觉得手机越来越烫。
　　两个人一时无话，只是萧颖初又舍不得挂，她想了想说道：“你现在好像工作也都进入了正轨，唐姐还说褚助理非常专业，你是捡到宝了。”
　　“那是当然了。”说到这个苏亦凝也很开心，她当时其实确实是想要给小助理一个好一点的去处，找一个较为稳定的工作。
　　毕竟一个女孩子年纪轻轻的出来工作也不容易，很多时候在一个环境待久了，可能就没有勇气去另外一个环境生活。
　　小助理还是小狗仔的时候，也想不到要换一种工作，换一个生活方式。
　　而了解了小助理本身的优秀之后，苏亦凝便想着邀请小助理留在身边了。
　　苏亦凝想，她和小助理，大概也是在互相成就的过程当中吧。
　　萧颖初挂了电话之后，苏亦凝好好地整理了房间，不多时，她的房间门被敲响了。
　　苏亦凝打开门，发现是孟南春。
　　“原来你在家呀，真的好巧。”孟南春笑眼盈盈地说道，“我今天正好买了一些好东西，想着过来敲敲门碰碰运气。”
　　“那这可不是你碰碰运气了，而是我碰运气，我运气可好了，一回来就能吃到好吃的。”苏亦凝想到孟南春的手艺，也有些馋了，在外面出差工作的这些天很多时候都是吃盒饭或者是外卖，都没有好好地吃一餐家常菜——
　　当然了，孟南春的家常菜可不是普通的家常菜。
　　孟南春听了苏亦凝的话忍不住笑了，一颦一笑之间流转着的风.情勾着苏亦凝忍不住多看了几眼。
　　孟南春感受到苏亦凝的视线被自己吸引，她微微翘起唇角，有着隐隐的满足。
　　这种满足竟然比之前神.经.性的满足更加地深.刻。
　　其实苏亦凝倒是有些不好意思：“最近总是去你那儿蹭饭，真的还挺不好意思的，我这一次出门的时候带了一些礼物回来，你要不挑一挑，看有什么喜欢的——”
　　苏亦凝说，“不过我都是在城市的纪念品店里买的一些纪念品，可能网购也可以买到……对了，我还去了一个有名的寺庙，请了几页平安签，这个可以赠给你。”
　　苏亦凝说着便去拿她路过寺庙的时候请来的平安签，平安签文金光闪闪，孟南春收下了签，看到苏亦凝所说的那些纪念品。
　　她伸手探去。
　　“这是什么？”孟南春捻起一颗纹路奇怪的小石子问苏亦凝。
　　“这个好像是河道旁堤坝上的石头，我当时看见地上有一颗石头，顺手便捡了起来。”苏亦凝说。
　　“我想选这颗石头，可以吗？”
　　这颗石头很普通，但是孟南春偏偏喜欢上了。
　　她觉得自己能够和苏亦凝相见便是意外，苏亦凝遇上这颗石头也是意外。
　　孟南春也想成为苏亦凝的特别，但是现在看来，好像没那么有可能。
　　她只能循序渐进。
　　孟南春邀请道：“我那边的东西还没有拆封，可以一起去做做菜感受感受。”孟南春说，“对了，上次的事谢谢你，你的建议很有用。”
　　“上次？什么事情？”苏亦凝忘记自己帮了孟南春什么。
　　孟南春只是笑道：“我吃了许多樱桃，每一颗都有春天的味道。”
　　孟南春意有所指。
　　苏亦凝的脸热了起来。
　　这、这是可以说的吗？难道女主和她的试用期对象告吹了，然后和孟南春——
　　“只是可惜，春天还没有来我这里。”孟南春补充。
　　噢，那就是没成。苏亦凝忍不住为孟南春掬了一把泪，但是她也帮不上什么忙，就只能鼓励鼓励了——
　　“唔，那……继续加油？”
　　孟南春笑应：“嗯，继续加油。”
　　晚餐依旧丰盛，苏亦凝也打了打下手，苏亦凝无论是在什么时候都很少进入厨房，跟了孟南春在厨房里忙碌了几次之后，有人挑厨房里的大梁，苏亦凝自然能在现有的框架下找到厨艺的乐趣。
　　孟南春的手艺很好。
　　孟南春熟练地将螺肉焯水断生，然后煮至适合的时间，流畅地将螺肉捞起，趁着滚.热切片，装盘上桌。
　　排骨此时也撇去浮沫，焯了一次水之后的排骨闷在高压锅里，辅之以咸鲜的调味，只需等待，便能得到恰到好处的红烧排骨。
　　众多菜色端上桌之后，孟南春从柜子里拿出了两个高脚杯，还从酒柜里拿出了一瓶年份较为深远的红酒。
　　“佐餐红酒。”孟南春笑着说，她继续说道，“其实就是我酒.瘾犯了，想尝一尝……不过偶尔尝一尝对皮肤和身心健康都好，你也来一些吗？”
　　“红酒的味道是都一样的吗？”苏亦凝问孟南春。
　　“当然不是了。”孟南春说，“不同年份，不同产地的红酒有着不同的味道，甚至同一个年份，同一个产地，因为原材料的葡萄在不同地域受到的光照的不同以及发酵技术的不同，都会产生各种各样丰富口感的味道。”
　　苏亦凝还是第一次接触这些。
　　孟南春看出苏亦凝对这个感兴趣，她直接从酒柜里拿出了年份不同产地不一的红酒，并且从柜子里取出了两倍多的红酒杯平铺在餐桌上。
　　孟南春漫不经心地用开酒器开了酒，有些年份较久的开酒更要小心，里面的木.塞已经有些顽固，需要更加巧妙的技.术才能把它安全打开。
　　“这么多呀……”
　　“这些都还算是少的，我这边没有放太多东西。”孟南春说，“因此如果你有兴趣我再带你一起尝尝。”
　　孟南春和苏亦凝拿起一端的第一杯，两个人的酒杯轻轻地碰在一起，苏亦凝端起来抿了抿，孟南春贴心地介绍着这款红酒的产地、年份和来历，以及寻常人难以品出的红酒的基调。
　　苏亦凝敏.锐的味觉这个时候派上了用场：“这个酒好像有点涩.意……”
　　“是的，当时的年份雨季较多，影响了葡萄的糖分积累，产量也大打折扣，所以当年的产量比较少，而这款酒虽然有名，有名的也是其他年份，而不是这一年。”孟南春拿起另外一杯红酒介绍道，“这就是最有名的那一款，你尝尝——”
　　“确实，回味是甜的。”
　　苏亦凝的眼睛晶晶亮亮的，孟南春带着苏亦凝浅浅地品玩酒之后，苏亦凝还有几分清醒，她快乐地品尝着孟南春做的美味，心情愈发地美妙飘扬。
　　直到酒劲慢慢地返了过来，苏亦凝一开始还听着孟南春最近的小困扰，结果听着听着，意识便渐渐飘远——又靠近——然后飘远——
　　“亦凝？”孟南春靠近，雪白的肌肤，迷.人的红.唇，天赐的尤.物靠近，柔软与苏亦凝相抵。
　　苏亦凝沉沉地睡去，呼吸之间还有醇香的酒味，就像是一根引.诱着孟南春探寻的线，孟南春低头嗅闻，体内早已澎.湃.难.耐。
　　“……朋友呀。”孟南春将苏亦凝说的这几个字在嘴里含.着，她的眼睑微颤，似乎在进行着激.烈的心理斗争。
　　她其实可以吻下去。
　　孟南春想，她像是苏亦凝之前说的那样，苦练将樱桃梗打结的技巧，苏亦凝现在的唇色嫣红如樱桃，仿佛就等着孟南春采.撷。
　　孟南春几乎不受控制地附身靠近……
　　然后猛地控制自己，擦过苏亦凝的发梢。
　　孟南春激.烈地挣.扎着，她知道苏亦凝是因为信任所以入了她的局，即使她的本意并非如此，她只是想和苏亦凝多待一会儿，多相处一会儿也好。
　　如果她现在……现在……
　　孟南春的脑海之中无不显现出那根绷紧的弦，仿佛一揉便要断了，她轻唤了一声：“亦凝？”
　　孟南春唤：“苏亦凝？”
　　苏亦凝没有反应，只是迷迷糊糊地呓语。
　　熟悉的谷欠望燃起，孟南春可以选择朝着苏亦凝走去，也可以选择像是之前那样自我梳理——
　　面前的苏亦凝诱.人极了，她的呼吸之间都馥郁着清香，就像是深海鲛人的歌声，引.诱着无数开船的人不管不顾地偏离航道——
　　孟南春深呼吸地靠近。
　　却又远离。
　　又靠近。
　　她悄悄地，牵了牵苏亦凝的手，把.玩了几瞬。
　　此时的孟南春早已不能掌握自己，她断断续续地克制着呼吸，在她失去理智之前，孟南春终于下定了决心，跌跌撞撞地跑到浴.室，将自己反锁了起来。
　　孟南春的手撑在洗漱台上，谷欠火将她淬炼得更加明.艳动人，孟南春在外面用尽了手段尔虞我诈，对苏亦凝却——
　　她回想着刚刚苏亦凝的手。
　　凝滞般柔软、顺.滑，仿若上天的造物，又仿佛天生就是来将她碾碎，然后拼凑，将她像是泥巴一样探.入塑形，然后慢慢地越探越深，谷欠望也越探越高——
　　孟南春的理智告诉她，苏亦凝还在外面的客厅里，所以她不能发出任何奇怪的声音，所以她第一次克制，却因为手下纯熟的动作将她送上无声的巅.峰！！
　　孟南春想到苏亦凝，愈发克制不住，竟断断续续地呜.咽起来，在呜.咽之中一次又一次地触及敏.感，她的世界在理智与沉.沦间沉浮，直到她终于抑制不住软倒在地，那种由内而外的兴奋之感将她完全束.缚，却又完全释.放、舒展。
　　“孟南春？”苏亦凝在客厅不知道什么时候幽幽转醒，可能是因为武魂的原因，苏亦凝身体对于这些吸.收得快，却也能够通过身体机制的运转，快速代谢。
　　苏亦凝醒来的时候还有些恍惚，她甚至不知道自己什么时候就醉倒在了桌子上。
　　这下她是知道自己的酒量确实不行了，不过这一次因为好奇，也确实喝了不少。
　　苏亦凝的脸上依旧泛着醺.红。
　　苏亦凝隐隐约约听到浴.室似乎有奇怪的动静，像是孟南春摔倒了似的，她走进试探地唤了一声，“南春？”
　　孟南春终于从失神的余.韵之中缓解了过来。
　　她刚刚没开灯，所以只是一个人独自在冰冷的浴.室里。
　　浴.室之外，是她的谷欠望之源。
　　她喑哑着声音应了一声：“嗯。”
　　“你怎么了？没事吧？是摔倒了吗？”苏亦凝关心道。
　　孟南春压下去的谷欠.涩又泛了上来。
　　她说：“没有，我只是有些醉了。”
　　有些醉了。


第六十章 
　　苏亦凝不太放心, 她又敲了敲门。
　　“南春？”苏亦凝语气关切，对于孟南春来说，却如同火.上.浇.油。
　　孟南春能够感受到苏亦凝的气息很近, 比她之前的每一次都要近。
　　孟南春的谷欠望又起, 她的心尖滋燃的星火早已燎原。
　　她的指尖沾.染的气息提示她一直对苏亦凝怀有别样的心思, 这与之前的所有都不一样。
　　孟南春靠墙撑着，开灯, 感受谷欠望的时候，她第一次能够控制自己，站起来机械地、重复地、强迫般地洗手。
　　一直洗。
　　一直洗。
　　直到她的力气愈发用力，孟南春却在这简单机械的重复之中寻得了强.制的隐.秘的快乐。
　　她险些控制不住自己, 想要放.纵自己。
　　可是苏亦凝在唤她。
　　她不能……不能把苏亦凝吓跑。
　　孟南春终于开了门, 面色绯.红, 艳若桃花。
　　她看着苏亦凝, 舌尖微卷，语气之中是未被满足却又旖.旎的缱.绻：“我没事。”
　　孟南春说：“你先回去吧, 晚上好好休息。”
　　孟南春的手很冷，却也通红。
　　苏亦凝担心地看着孟南春，只是孟南春坚持, 于是她只好点了点头, 说道：“远亲不如近邻，如果有什么问题的话，到时候敲我门或者打我电话就好, 我的助理也在楼下, 如果我睡得太死, 也可以跟她说。”
　　孟南春的视线掠过苏亦凝脆弱的脖颈，然后上, 与苏亦凝对视，她的面上依旧是故作漫不经心的动人神色，病.态的绯.红为她平添了几分魅.惑。
　　美到苏亦凝呼吸凝滞，她的心不由自主地快速跳了跳。
　　孟南春听了苏亦凝的话，笑着点了点头，送苏亦凝回了房间。
　　苏亦凝回到房间的时候，还能听到自己的心跳，果然是传说中的不可方物的美.艳，简直动人心魄。
　　孟南春回到房间，她的眼睑微垂，随后给自己对接的私人医生打了电话——
　　“对……我最近遇到了一个人，戒不掉了。”
　　“……渴.望触碰，好像对她上.瘾了。”
　　“她很特别。”
　　“……想得更频繁了。”
　　“什么叫做……她人帮助下的脱.敏治疗？”
　　“……让她帮我？”
　　***
　　苏亦凝难得放假休息，她除了练习武魂的时候需要出门适当锻炼之外，其他时间都窝在家里。
　　宅在家里的时候，苏亦凝还经常刷朋友圈，有些人发朋友圈发得并不频繁，但有些人就很喜欢发。
　　苏亦凝在微.信上加的大多是工作上的关系，但是看圈里的人发一些时尚的照片，以及自己工作以来的心路历程，还有打工人的各种哀嚎，偶尔也能打发打发时间。
　　最可爱的就是芝芝了，芝芝的朋友圈大概一天一条，拍的都是一些风景照，偶尔配上自己的生活，絮絮叨叨地会写一.大段，认真之中带着可爱。
　　苏亦凝笑着点进芝芝的微.信，给芝芝一口气点了好多赞。
　　几乎是苏亦凝点完第一个赞之后，芝芝的消息就发了过来，语气间带着欢快：【苏苏，你忙完了吗？】
　　苏亦凝和芝芝聊天的时候，心情自然是放松而又舒适的，她情不自禁地勾唇：【最近这几天可以休息啦，超开心！！】
　　【哇，真棒】
　　芝芝认真地想了想，找着话题：【上次苏苏给我发的那些声音我都要好好留着，有些已经用到了我的新歌里啦，还在制作当中】
　　芝芝像是朋友圈那样，事无巨细地讲着自己的事情。
　　她在发消息的时候整个人都雀跃了起来，甚至感.染了旁边加班中的录音师朋友。
　　旁边的录音师朋友还觉得稀奇，平时的芝芝小小只的，只沉浸在自己的音乐世界当中，像是今天这样一直捧着手机傻笑的情况，绝对少见。
　　录音师朋友用脚趾头想都知道对面是苏亦凝。
　　“和谁聊天呢这么开心。”录音师朋友明知故问。
　　“和苏苏聊天。”芝芝心情好，对录音师朋友的问题自然也欣然回复。
　　“哎对了，之前老是看你编辑朋友圈，但是我这边都看不到，你是不是屏蔽我了？”录音师朋友点进芝芝的朋友圈主页，映入眼帘的果然只有“——·——”，他拿着手机跟芝芝控诉，芝芝转身，装作没听到。
　　“不看你朋友圈也没有什么关系，反正你天天都在工作室里。”录音师凉凉地说道，“哎呀，像我们芝芝又没有什么朋友，自己发朋友圈可能也没有什么人看吧，可能连点赞的人都——没——有——”
　　录音师还故意拉长了音调，故意“阴阳怪气”的。
　　“有人看的！”芝芝果然急了，她皱着鼻子，挥着手机，把苏亦凝的点赞给录音师看，“苏苏看，还点赞了！”
　　“让我看看——哟，怎么还仅苏苏可见呀，我看你的魂都被你明星给勾走了。”录音师逗芝芝。
　　“……什么勾走了。”芝芝嘟囔，她正想说什么，苏亦凝的消息一发过来，她又没时间理会录音师了。
　　录音师被抛之脑后也不恼。
　　他倒是已经发现了，芝芝可能格外珍惜苏亦凝这个朋友。
　　不过录音师作为芝芝多年的朋友，他也应该多观察观察，免得芝芝被欺负了。
　　如果芝芝能够在感情方面开开窍，凭借她的天赋和对情感把握的纯粹，应该会让自己更上一层楼吧。
　　好的感情应当如此，但如果是不好的……
　　录音师眯起眼睛，看着全身心浸入聊天的小傻子芝芝，叹了口气。
　　苏亦凝有一搭没一搭地和芝芝聊着天，芝芝的世界总是很纯粹，她也会关心苏亦凝现在存款是不是足够。
　　苏亦凝想到当初芝芝只因为网友的一个请求，就能给网友打十万块，现在想起来，还是觉得有几分忍俊不禁。
　　苏亦凝现在不缺钱了，反而有结余，她不怎么花钱，最大的乐趣就是守着自己的银行卡。
　　苏亦凝看着因为自己的努力，自己的余额越来越多，就会很满足。
　　苏亦凝：【还是要提醒一下噢，不要再随便给陌生网友转账啦】
　　芝芝认真地应了一声，她回复道：【嗯嗯，不会了】
　　只是转账了一次，她就这么幸运地遇见了苏苏，世界上不会再有这样的幸运了。
　　她也不需要第二个苏苏。
　　她只要一个苏苏就够啦。
　　***
　　第三个阶段的综艺录制开始了，这一次有小助理帮忙整理行李，苏亦凝只需要带着行李箱进组就好了。
　　听说草莓台的工作人员已经疯.狂头脑风暴，总导演更是以他为数不多的头发发誓，这一次一定要让吉祥四牛好看！
　　当然顺便能讨回零花钱就更好了，因为总导演把自己一天只有十块钱零花钱的事情在网络上说了，别人都调侃他的媳妇御夫有方，总导演回家之后另花钱不仅离账反而还降到了一天只有八块钱。
　　他苦不堪言。
　　因为总台楼下的咖啡，刷员工卡打折，也要十块钱，原本一天可以喝一杯的咖啡，硬是两天才能喝一杯，在遭到演零花钱下降的这段时间里，他天天窝在总台楼下的咖啡吧旁边，他还能够请他喝咖啡的同事全部蹭了个遍。
　　现在节目组里还有一些工作人员，一看到总导演就想绕路走，生怕又被让请咖啡。
　　总导演苦啊！
　　于是他决定将自己的痛苦传递给吉祥四牛，这一次他的准备，绝对万无一失！
　　“欢迎大家再次回到我们的小屋，我们这一次的主题是自给自足的生活，为此呢我们请了两位飞行嘉宾来帮忙。”
　　总导演笑着说，“一位是我们目前节目当中大热的练习生陈月月，她在草莓台《快乐出道吧！》节目当中已经两期进入出道位当中了，另一位也是《快乐出道吧！》的选手，叫做慕梦婕，大家掌声欢迎！！”
　　这两位练习生来自于同一家娱乐公司——宸心娱乐，是偶像圈子里较早的在国内发展起来的一家娱乐公司。
　　从总导演的介绍也能够看出陈月月选手是公司目前主推的一位选手，而慕梦婕大多是来一起刷曝.光.度的。
　　苏亦凝和齐玉娆以及郝姐姐还有大哥白明远对于这些嘉宾们的到来是非常欢迎的。
　　每个人都有新人的时期，苏亦凝和郝姐姐的态度都很和善，齐玉娆也不例外。
　　陈月月的胆子较大一些，她主动向大家问好，阳□□十足：“各位前辈老师好，我是宸心娱乐的练习生陈月月，请多多指教！”
　　慕梦婕在陈月月身后也跟着问好。
　　看到这两个嘉宾性格都还不错，大家原本的生疏感淡下去了一些。
　　苏亦凝笑着为陈月月和慕梦婕介绍大家：“我叫苏亦凝，两位可以叫我苏苏或者亦凝，这位是齐玉娆，我们家里她最小，所以叫她小宝——”
　　“齐前辈我认识的。”陈月月大大咧咧地打断苏亦凝的话，抢白道，“齐前辈已经是我们现在的大前辈了，我从小的时候就已经看到齐前辈唱歌跳舞了，不过苏苏前辈，我现在好像是我们团队里最小的，是不是可以叫我小宝呀？”
　　【……草我拳头硬了】
　　【还知道是你前辈呢，你怎么还敢打断苏苏的话！！！】
　　【还从小看我们娆娆唱歌跳舞，拜托，我们娆娆刚出道，你想说自己嫩吗？小妹妹？】
　　【为什么不是所有的小妹妹都像是小宝那样懂事啊】
　　【还想我们叫她‘小宝’，拜托，人家是一家人欸，真的绝了】
　　【性格不好的人果然不要上综艺】


第六十一章 
　　【她说得也没错啊……】
　　【一来就打断苏苏的话, 后来又想抢小宝的位置，这叫没错？？】
　　【人家也只是想活跃气氛吧，有综艺感啊】
　　【哇我血压升高（疯.狂掐人中】
　　【这不叫综艺感, 这叫没礼貌、没情商, 望周知！！！】
　　苏亦凝听了陈月月的话, 她顿了顿。
　　其实陈月月之前有算准自己说这句话的争议会很大，但是她和经纪人商量过了, 争议也是流量的一部分，她只有吸引到足够多的关注，越是触底，之后一旦反弹, 她的声誉名利自然就会来。
　　陈月月的目标是取代齐玉娆, 和苏亦凝炒上CP.
　　而争小宝的称号, 自然也是她取代的第一步。
　　接下来只要苏亦凝因为礼貌不理会她, 陈月月就能当成默认，然后水军再推.波.助.澜——
　　娱乐圈哪有什么不谙世事却能名列前茅的小傻瓜。
　　陈月月假装不懂现在的氛围, 慕梦婕看得通透，她垂眸，假装自己是透明人。
　　“不可以。”苏亦凝拒绝陈月月。
　　大家都没有想到, 一向温柔好说话、敬业只是偶尔喜欢呛齐玉娆的苏亦凝会这么明确地拒绝陈月月, 陈月月自然也没想到，她瞪大了眼睛看向苏亦凝：“苏前辈……”
　　“小宝是独一无二的小宝，也永远是我们大家的小宝。就像是大家无论多大年纪, 都是家里的宝贝那样, 小宝也是我们家的宝贝。”
　　苏亦凝的声音坚定, 齐玉娆没想到苏亦凝竟然能说出这么一段话。
　　齐玉娆看向苏亦凝的方向，苏亦凝的声音犹在耳畔, 她神色正直，处于风.暴中心，却更加光彩夺目。
　　齐玉娆不敢再看。
　　怕再看一眼，便绷不住自己的心动。
　　【爽！！！】
　　【苏苏好刚啊哈哈哈哈i了i了】
　　【@你掉了一只兔子：咱们这就只有一个小宝！我的宝贝娆娆~】
　　【小宝当然是我们大家的小宝，哪有随便来一个什么人都能被叫小宝的】
　　【@木夜：为娆小宝打call~】
　　【陈月月不会是想搞什么菀菀类卿那一套吧，想做小宝的替身？？她的业务水平和颜色还有性格都不如小宝！！！】
　　【她之前有一个练习曲不是火了一阵子，就是那时候圈的粉丝，现在才可以在节目前几名】
　　【公司就硬捧吧】
　　【哈哈哈哈哈没有人发现刚刚小宝害羞了吗？？？小宝：你们果然最在意的不是我！！！大骗子！！】
　　【笑死，小宝竟然还会不好意思，哎，你们说我是不是有病，我竟然还想看苏苏把小宝逗得气鼓鼓的样子哈哈哈哈哈】
　　【小宝克星了苏苏是】
　　【楼上倒装不影响阅读哈哈哈哈，另外，伪.骨.科CP冲冲冲！！】
　　郝姐姐出来打圆场：“我叫郝燕，你们可以叫我燕姐，这位是白明远，我也是要叫白老师的。”
　　大哥白明远听郝姐姐这么调侃，有些局促，他也跟着笑道：“我叫白明远，不用整那些虚的，直接叫名字就行。”
　　“郝老师，”陈月月笑着问候，“明远哥——”
　　众人无语，就连本就是来当陪衬的慕梦婕，都忍不住在陈月月身后翻了个简易版白眼。
　　白明远的本意并不是如此，这一句“明远哥”，叫得他鸡.皮.疙瘩都起来了。
　　【白老师刚刚其实是在暗戳戳地回复郝姐姐，不要整这些虚的，直接叫名字吧，结果陈月月会错意了，还叫“明~远~哥~”】
　　【叫白大哥这么含蓄哈哈哈哈，被噎住了吧】
　　【这波浪线加的有绿茶那味儿了】
　　【他可能也没有想到新来的嘉宾会这么自来熟吧】
　　【笑死，慕梦婕还翻白眼了】
　　【哈哈哈哈哈哈来自队友的问候：您没事儿吧？】
　　【我之前对陈月月的印象还蛮好的现在::::::（双倍无语）】
　　【卧.槽，姐妹怎么在同一行打出两行省略号的】
　　【怪不得总导演秃！！只顾着收钱让这些人来参加节目，谁知道我们只是想看一个轻轻松松的种（lian）田（ai）综艺啊啊啊啊！！】
　　大家最后终于都互相打了招呼，总导演在下面讪笑，被气到疯.狂吸氧。
　　这嘉宾，和宸心娱乐介绍的完全不一样，性格货不对板啊！！
　　不过流程还是要继续——
　　“咳咳，我们今天的第一个流程是在室内，我们分为三组进行PK，大家可以自由分组。”
　　总导演的话音刚落，陈月月便主动找到苏亦凝说话：“苏前辈，我可以跟你一组吗？”
　　齐玉娆突然被陈月月的这一句话打乱了思绪。
　　之前无论来了多少位嘉宾，即使是同样和苏亦凝有CP粉的萧颖初来，她和苏亦凝也能够在一组。
　　这么长的时间下来，齐玉娆早就习惯了自己和苏亦凝总是在一组里，而且周围的人甚至包括工作人员也都默认了这一点，每次游戏的时候会将她和苏亦凝分在一组。
　　齐玉娆从没有想过，如果自己不去争取的话，苏亦凝也有可能和别人一组。
　　自己的姐姐也有可能成为别人的姐姐，和别人玩棒棒饼干的游戏，逗.弄别人去开灯关灯……
　　齐玉娆凭空地委屈上了，她伸手握住苏亦凝的手腕，主动说：“我和姐姐一组。”
　　齐玉娆这么久以来难得“任性”地提了要求，显然是急了。
　　苏亦凝看了齐玉娆几眼，总导演在镜头外拼命挥舞着提示板，说是让齐玉娆和陈月月才艺PK，苏亦凝可以选择她认为好的那一位。
　　新来的嘉宾主要进行才艺展示，给嘉宾足够的展示平台，这是每个综艺节目都会做的事情。
　　陈月月显然也看到了总导演的提示板，只要让她蹭到了镜头，甚至只是陈月月和齐玉娆PK这几个词条，那么她的身份自然也会上升许多，更别提这之间带来的关注度了。
　　齐玉娆也看见了总导演举着的牌子。
　　她眼眶红了，咬了咬牙，决定依照节目组的方式去把自己的姐姐给争回来。
　　齐玉娆向来要强，从来不怕竞争，如果她害怕竞争的话，她早就死在了那些个渴.望出道的日子里。
　　齐玉娆松开了握着苏亦凝手腕的手，开始到节目组准备出来的场地中.央去。
　　苏亦凝伸手，握住了齐玉娆的手。
　　齐玉娆的手很修长，在她的某些指腹处有薄茧，可能是因为弹奏管弦类乐器所致，握起来的时候软软的，有着别样的感觉。
　　苏亦凝下意识地多握了握。
　　齐玉娆看向苏亦凝，吓了一跳。
　　“姐姐？”
　　齐玉娆现在像是眼睛红红的小兔子，苏亦凝倒觉得也挺可爱的，她勾唇：“嗯？”了一声，算是应了齐玉娆一句。
　　别人总是说齐玉娆如何娇生惯养、如何娇气，苏亦凝却总觉得齐玉娆是自己需要宠爱的小妹妹。
　　这份给小宝齐玉娆的宠爱，自然是独一份。
　　在选择的时候，也是坚定地选择，完全不需要留有任何余地。
　　“我选她。”苏亦凝坚定地说，根本就不需要什么才艺表演，陈月月和齐玉娆不可能在她的心里平起平坐。
　　更遑论要通过什么才艺展示了。
　　齐玉娆听到的时候，眼泪不知道为什么，不争气地落了下来。
　　“哇，怎么掉金豆豆了。”苏亦凝伸手帮齐玉娆擦泪，她一面轻柔地帮忙，一面还调侃，“难道我们小宝是水做的吗？”
　　齐玉娆又羞又恼：“我没想哭的，都怪姐姐你。”
　　“怎么怪起我来了？”苏亦凝笑话齐玉娆。
　　齐玉娆说：“我不管，你赔我的金豆豆。”
　　“哟，还讹上啦？”苏亦凝这么一逗，齐玉娆破涕为笑，追着就要锤苏亦凝一拳。
　　苏亦凝哪可能被捶到，她身体素质好，在齐玉娆要锤她的时候跑得飞快。
　　齐玉娆一开始没想真锤，后来气得想真的锤了，却又追不上了！！！
　　可恶！！！就没有一次成功追上苏亦凝的！！！
　　齐玉娆气急：“苏亦凝！！！”
　　“……我鲨了你！！”苏亦凝在远处接了这么一句，她笑道，“什么时候换一句啊，我都会背了。”
　　齐玉娆本来都停下追逐的脚步了，现在被苏亦凝这么一逗，她又羞了恼了，又开始追着苏亦凝跑。
　　苏亦凝照样跑得飞快。
　　【代表国家参加跑步比赛吧哈哈哈哈】
　　【有一天小宝获得了马拉松比赛的第一名，在她拿到奖牌的那一刻，记者问她：“是什么让你坚持下来的，是梦想吗？是对无限力量的追求和向往吗？”
　　小宝说：“不，是因为我的前面有个欠揍的苏亦凝。”】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，大家都在等她们转圈圈hhh】
　　【陈月月在一边都准备好才艺表演了哈哈哈哈，谁知道苏苏和小宝都不按套路出牌哈哈哈哈】
　　【刚刚路过导演的时候，路过的风把导演精心梳理却又没几根头发覆盖的光明顶给吹了出来哈哈哈哈】
　　【总导演：嗨？为什么受伤的还是我？？】
　　【啊啊啊啊啊磕到了我的伪.骨.科！！！】
　　【哈哈哈哈哈还是姐姐有办法】
　　【又溜了小宝一圈我真的笑死】
　　【追不上+1】
　　【说实话……其实才艺表演PK也没什么的，都可以理解的，但是不知道为什么，被这样坚定地选择真的好好哭啊日】
　　【说实话，被坚定地选择确实是一种幸福吧，羡慕小宝】
　　【小宝真的好幸福噢我的伪.骨.科呜呜呜呜】
　　【我真的磕.生.磕.死】
　　【陈月月这个橘外人真的笑死我了】
　　【为什么这么想抢小宝的东西呀，称呼想要抢，苏苏也要抢（当然苏苏我也想要呜呜呜）】


第六十二章 
　　苏亦凝和齐玉娆最后在笑抽了的工作人员们的强.烈制止下终于停止了绕圈跑行为。
　　总导演“厉声谴责”了这种行为：“我的姑奶奶们, 嘉宾也需要表演的，能不能看看表演啊——”
　　“可以。”苏亦凝说。
　　齐玉娆的资历和水平都能够当陈月月导师了，要是刚刚真的和陈月月PK, 就上了陈月月的当——
　　给陈月月提咖, 还给了齐玉娆那些竞争对手、对家嘲讽的机会, 赢也不是，输也不是。
　　齐玉娆不在意这些, 她自己从来不会拿过去的成绩来标榜现在的自己，她不会畏惧竞争，但是也不希望有什么无谓的竞争。
　　苏亦凝靠近贴了贴齐玉娆，齐玉娆嗔了苏亦凝一眼, 两个人就算是和好了。
　　陈月月和慕梦婕都准备了表演展示的节目。
　　先是慕梦婕出场, 慕梦婕跟着节目组放的音乐进行了一段随机的舞蹈, 虽然舞蹈之间有几分瑕疵, 但还是完整的跳了下来。
　　齐玉娆一眼就看出了慕梦婕在舞蹈当中的问题，她在慕梦婕下场的时候轻声指出：“刚刚动作有点僵了, 其他都很好。”
　　“谢谢老师。”慕梦婕道谢，她其实还是有几分激.动的，比较在她面前的是齐玉娆, 活的齐玉娆。
　　她又仔细地问了几个细节问题, 齐玉娆一一指出哪里有问题，也指出了相关改进的方式或者是齐玉娆自己的经验。
　　慕梦婕觉得受益匪浅。
　　齐玉娆倒是摆了摆手，觉得自己没有教什么, 就只是大家之间互相交流交流经验而已。
　　苏亦凝在一旁观察着齐玉娆, 齐玉娆在说到自己专业的事情的时候整个人都换发着不一样的神采, 这样的神采真的令人既羡慕又着迷。
　　郝姐姐和大哥白明远的掌声响起的时候，齐玉娆、慕梦婕和苏亦凝的掌声才后一步响起, 陈月月的基本功确实不错，带来的节目也经过了精心的设计，只不过在性格表现上确实有缺陷。
　　“好，大家已经成功的分成了三组，我们今天的任务呢就是尝试几个不同的双人瑜伽，动作每个动作至少持续5秒钟，看哪一个组成功的动作最多。”
　　总导演介绍规则，“成功动作最多的那一组，就可以得到我们最为丰厚的蔬菜水果大礼包，可以获得去草莓园摘草莓的机会，剩下的两组需要自己去田地里采摘蔬菜，自己动手丰衣足食。”
　　“ 双人瑜伽？”苏亦凝好奇，导演放出了几张示意图，上面的动作舒展开来，大体来说就是两个人互相支撑，互相舒展。
　　“没错就是双人瑜伽，接下来呢，邀请我们的瑜伽老师为我们展示相关的动作。”
　　在节目组的头脑风暴之中，因为有这样一个兴趣，而被推选成为瑜伽老师的一对工作人员红着脸走到了众人之前。
　　第一个动作是反向俯卧撑*。
　　一个人躺在下方的垫子上，膝盖曲起，另一个人在上方，两个人掌心相对，然后靠近——再推起——靠近——再推起——
　　苏亦凝尝试在下方一个受力的位置，她和齐玉娆的身体素质都不错，所以谁在下方支撑都可以，做后还是苏亦凝一锤定音，让自己在下方进行支撑的动作。
　　齐玉娆还是第一次俯身在苏亦凝的上方，以前或许有，但她也记不清了，就如同她现在，只是和苏亦凝的双手相握，她的脑袋便开始不听使唤地发热，身子也忍不住发酥。
　　“别太紧张。”苏亦凝躺在齐玉娆身.下，抬眼之间是齐玉娆熟悉的调笑和温柔，却让齐玉娆烧得更热.烈了，甚至隐隐有恍惚的趋.势。
　　齐玉娆嘴硬：“我不紧张。”
　　“好，那就试着下来——调整呼吸——”苏亦凝引导着齐玉娆，齐玉娆顺着苏亦凝的指引靠近，这样的距离，能够让她将苏亦凝精致的脸看分明——
　　苏亦凝的美貌本就天生丽质，她之前被人称作是花瓶，其实本意就是苏亦凝本身就有让人无法诟病的美貌。
　　之后加上她本身灵魂的淬.炼，这种自内而外的升华让旁人更加被苏亦凝吸引。
　　两个人在靠近时离得很近，齐玉娆甚至能够感受到苏亦凝温热的呼吸。
　　她做梦都想迎上去。她想迎上去吻住姐姐的唇，用自己的小虎牙悄悄地摩.挲，逗.弄，然后纠.缠，最后瘫.软在姐姐的怀里，被姐姐予取予求。
　　或者是她对姐姐……以下犯上也不是不可以。
　　齐玉娆烧得更厉害了，可偏偏动作还要坚持几秒，多一毫秒，对于齐玉娆来说，就是一种甜蜜的煎.熬。
　　终于，第一个动作结束。
　　齐玉娆去牵苏亦凝的手，苏亦凝顺着齐玉娆递过来的力道站了起来，看老师们示范第二种瑜伽的姿势。
　　这个时候，网友们已经疯了——
　　【真不愧是你草莓台！！】
　　【这不就是你心心念念的恋综吗呜呜呜我悟了！】
　　【综艺的镜头是恋综，刚刚苏苏和小宝真的靠得好近，明明只是运动，我却想要疯.狂斯哈斯哈】
　　【真的，我要继续看下去，我要看美女们锻炼身体呜呜呜呜】
　　【有点涩.涩，但是摩多摩多！！】
　　第二个姿.势是前板支撑，也就是说，苏亦凝要支撑起齐玉娆的髋骨部.位，然后伸直自己的膝盖，让齐玉娆在自己的身上“飞”起来。
　　这一个瑜伽姿势没有第一个那么简单，也需要搭档之间的默契磨.合。
　　依旧是苏亦凝在下，她躺着做好准备动作，然后让齐玉娆也一并准备。
　　苏亦凝的腿绕上了齐玉娆的腰腹，然后要撑起齐玉娆的髋骨。
　　齐玉娆的月要枝细软，又极为敏.感。
　　苏亦凝只是甫一触碰，齐玉娆都会忍不住颤.抖，她想要克制住自己的颤.抖，只是好像并非想象中那么简单。
　　苏亦凝又看了一眼导演组给的示意图，她和齐玉娆两个人之间本就是有默契存在的，而且节目组给的这个示意图的动作并没有分解的动作，其中的分解动作要嘉宾们自行探索。
　　那么苏亦凝和齐玉娆自然可以用自己的方式.只要让齐玉娆被支撑着“飞”起来就可以了。
　　想到了这一点的苏亦凝拍了拍齐玉娆的背，安抚了一下齐玉娆，让齐玉娆不要太过紧张。
　　苏亦凝和齐玉娆都坐在软垫上，两个人一起商量着动作，苏亦凝问：“刚刚好像发现你的月要很敏.感，具体是什么位置呢？我等会儿撑起你的时候避开那个位置。”
　　齐玉娆用手握了握自己的月要，几乎每一个地方都问了个遍，确实都没有找到之前的那个所谓的敏.感点。
　　“奇怪，我怎么突然找不到了。”齐玉娆有几分懊恼，她不希望是因为自己的原因，让她和苏亦凝没有办法赢。
　　“没关系，我们慢慢来，可能自己握自己有点找不到，”苏亦凝想了想，征求齐玉娆的意见，“我可以吗？”
　　齐玉娆听了苏亦凝问的话，脸烧了起来。
　　她矜持地点了点头，自己却把月要给送了过去，离苏亦凝更近了一些。
　　苏亦凝感觉到齐玉娆细软的月要肢，有一种不可盈握之感，她的手甫一触碰，苏亦凝和齐玉娆齐齐震了一瞬！
　　苏亦凝从来不知道女孩子的月要能那么地柔软，就像是天空中最洁白、最柔软的云朵，软得像是柔水。
　　齐玉娆更是没有准备，她不知道苏亦凝的触碰竟会让她如此敏.感，只是轻轻一碰，她在咽.喉之间的口申口今竟然会忍不住地逸散出来。
　　齐玉娆整个人火辣辣地烧了起来，烫得苏亦凝收回了手。
　　但是下一秒，齐玉娆又重新握住苏亦凝的手，将苏亦凝的手重新放在了自己的月要间。
　　齐玉娆烫着的脸有着别样的风.情，她的声音不知道何时变得那么磨.人动听，惹得苏亦凝心弦一颤。
　　只听齐玉娆说：“你来，”她说，“我受得住。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*瑜伽姿.势有参考相关介绍


第六十三章 
　　【卧.槽我听到了什么, 这是可以说的吗？？！！！】
　　【上啊苏苏！！小宝.都邀请了，我命令你们原地do.i呜呜呜呜】
　　【@火锅汤鸡蛋：但凡有那么一个动作失误就可以亲上了呜呜呜！！！小宝你争气一点啊（不是）】
　　【说实话谁面对这样的小宝不动心啊啊啊啊啊】
　　【大家还记得小宝之前有个舞台吗？在地上可以凭腰力起来的那种，她真的超软！！】
　　【苏苏求你了, 攻上去吧, 或者你要是喜欢小宝攻一点呜呜呜我都可以接受】
　　苏亦凝伸手触碰到了齐玉娆的月要, 她的手心发烫，烫得齐玉娆身体发.颤。
　　齐玉娆抿了抿唇, 她像是一只小动物，颤.抖着将自己交付出去。
　　她渴.望被眼前的人接纳，紧张得发.抖——
　　齐玉娆甚至已经忘记自己之前在为自己在意的事情慌到发.抖是什么时候的事情了，只是在苏亦凝的掌心之下, 她变得异常脆弱敏.感。
　　这种脆弱之感在苏亦凝的靠近下愈发清晰。
　　她的心也跳得愈发热.烈。
　　“姐姐, 你来。”
　　齐玉娆感受着苏亦凝的手从试探到慢慢地紧实, 苏亦凝能感受到齐玉娆的脆弱, 她更是轻柔地安抚。
　　而她们这一组的第一次挑战也由此开始——
　　这个动作似乎没那么难，苏亦凝支撑起齐玉娆, 只是两个人都摇摇晃晃的，没成想一个不小心，齐玉娆便滑落了下来！
　　苏亦凝哪里会坐视不管, 她的身体机能比她自己的大脑更快地做出了救人的反应, 手上的动作也不做了，直接张开怀抱，将齐玉娆接进了怀里。
　　齐玉娆的唇擦过苏亦凝的脖颈。
　　齐玉娆一愣。
　　她下意识地抿了抿唇, 还舌忝了舌忝。
　　在意识到自己做了什么之后, 齐玉娆更是又羞又恼, 她把头埋在了苏亦凝的脖颈后装死。
　　呜呜呜看不见我看不见我。
　　苏亦凝戳戳她，她便呜.咽几声, 像是没有断.奶的小兽，撒着娇，惹人怜极了。
　　“没事了。”苏亦凝哄着齐玉娆，以为齐玉娆是被刚刚的失败吓到了，苏亦凝说，“这不是接住你了吗？”
　　齐玉娆的头埋得更深了。
　　两个人的身体相贴得更紧密，齐玉娆的柔软和苏亦凝的柔软相互碰撞，身体无比自然地契合在了一起。
　　察觉到这一点的齐玉娆整个人都羞得烧了起来，摔下来的疼痛又让她有了几分生理性的泪水出来，落在了苏亦凝脖颈间果.露的肌肤上。
　　苏亦凝关切地问：“怎么哭啦？疼吗？”
　　“疼。”齐玉娆娇气地说，“疼死了。”
　　齐玉娆有了借口，赖在苏亦凝的身上不起来，她怕苏亦凝担心，故意玩笑似的加了一句：“疼，要姐姐亲亲才能起来。”
　　苏亦凝笑着在齐玉娆的背上拍了拍：“亲亲没有，巴掌要不要？”
　　“不要。”齐玉娆心里虽然恋恋不舍，但还是装作被苏亦凝的“巴掌”吓到，马上开始动作。
　　齐玉娆从苏亦凝的身上爬起来，抬头时才发现，她现在和苏亦凝的距离很近。
　　近到就像是……像是早上起床能够看到的枕边人的距离那样，齐玉娆只需要心弦一动，就能……就能凑上去亲到苏亦凝。
　　【呜呜呜要姐姐亲亲才能起来】
　　【不亲亲别起来呀小宝！！！】
　　【呜呜呜呜不管怎么说四舍五入在我这里就等于上.床了！！！！】
　　【伪.骨.科冲鸭！！】
　　【笑死，之前娆娆脚直接骨折还嘴硬说不疼，现在只是摔了一下就哼唧哼唧的】
　　【可能是只对和姐姐有关的疼痛敏.感吧】
　　【前面那句怎么越品越有味道哈哈哈哈，和姐姐有关的疼痛……啧啧啧】
　　【小宝给我冲冲冲！】
　　齐玉娆的喉咙紧了紧。
　　她犹豫了许久，正想跟苏亦凝说些什么，没想到下一秒，苏亦凝看到总导演似乎在翻找什么东西，看着包装花花绿绿的，像是零食！
　　苏亦凝马上灵活地从齐玉娆面前钻了出去，冲到总导演面前，像是一阵风：“上班摸鱼吃零食！见者有份！！！”
　　齐玉娆：“？？？”
　　总导演刚刚拿出来还没拆封的零食，就被苏亦凝洗劫一空！
　　苏亦凝一个个分过去，多的扔进了工作人员站的地方里，抢到的工作人员们小声欢呼了一瞬，但是在总导演的“哀怨”视线下，瞬间消音。
　　【哈哈哈哈哈总导演在失去零花钱之后又失去了零食】
　　【笑死，以为自己在镜头之外就可以为所谷欠为吗哈哈哈哈】
　　【总导演：Hello？】
　　【哈哈哈哈刚刚小宝都懵了，我辣么大的姐姐呢？？怎么一下子就不见了哈哈哈哈】
　　【笑死，苏亦凝，导演克星，内娱干.饭.之.王】
　　【再加上暧.昧气氛终结者，我有了零食就可以忘了正在疼痛的妹妹（x】
　　【小宝生气的话又要“苏亦凝！我鲨了你！！”然后满场跑哈哈哈】
　　【话说苏苏好像体力更好地样子ovo当然我说的是跑步，不是其他，当然其他应该也能坚持很久吧哈哈哈哈】
　　【永.动.姬】
　　【哈哈哈哈哈哈哈神.他.妈永动姬】
　　齐玉娆的手里也被塞了小零食，苏亦凝还偏爱地多给了两包：“早就看到导演鬼.鬼.祟.祟的了——”
　　齐玉娆拿着小零食：“……”
　　苏亦凝刚刚……不会是一直在想导演的零食吧？？
　　……不愧是你，苏亦凝！！！
　　齐玉娆感觉自己熟悉的那种“咬牙切齿”的感觉又回来了，甚至分不清这件事和苏亦凝骗她关灯那件事哪一件更恶劣——
　　“刚刚累了吧，多吃点。”苏亦凝贴心地忙齐玉娆拆开了零食包装，齐玉娆化悲愤为食谷欠，吃了一粒——
　　就……还挺好吃的。
　　她又板着脸多吃了几粒。
　　确实……还不错，齐玉娆看着自己手上的零食，比旁人都多。
　　齐玉娆的心情奇妙地回升了起来，她看着身边的苏亦凝，微微翘起自己的唇角。
　　“三组第二个动作的第一次挑战都失败了，”总导演虽然被拿走了零食，但是因为三个组第一次都挑战失败，他又快乐了起来，似乎有和吉祥四牛比赛之中扳回一城的感觉。
　　他说，“到底哪一组才能获得摘草莓的资格呢？让我们拭目以待，看大家第二次的挑战吧！”
　　陈月月在导演宣布能够第二次挑战的时候，她就迫不及待地扯过慕梦婕，想在第二次挑战之中拔得头筹。
　　但是她和慕梦婕磨.合得并不好，甚至因为陈月月希望更好地表现自己，而忽略了慕梦婕的感受，为了更快地把慕梦婕支撑撑起来，陈月月几次都踹到了慕梦婕的腹部.位置，而非之前照片以及真人传授演示的髋骨部.位。
　　慕梦婕并没有多说什么，只是皱了皱眉，两个人竟然强撑着颤颤巍巍的把动作给完成了。
　　苏亦凝和齐玉娆有了上一次的经验，这一次的磨.合过程就还比较顺利。
　　两个人完美地互相支撑，互相借力，最后完成了这一次的挑战。
　　不过郝姐姐和大哥白明远好像就没有那么地顺利了，两个人试了好久，最后还是决定不再尝试。
　　进入到第三个动作的就只剩下苏亦凝这一组和陈月月这一组了。
　　陈月月看了看慕梦婕，又看了看苏亦凝，她其实还是想要跟苏亦凝一组，不然之前买的那些水军和宣传的通稿都需要调整，蹭不上苏亦凝的热度，她这一次来就觉得有点亏。
　　“第三个动作我们就不比了吧，因为毕竟是两位前辈，我们也不好意思赢，两位前辈可以去享受摘草莓的时光。”陈月月笑着谦让道，只是她的谦让让人听起来莫名地膈应。
　　【什么叫做不好意思赢啊？？】
　　【你能赢吗？你就说这些话，什么前辈不前辈的，我苏苏一根小指头都能赢你】
　　【啊为什么要让我在慢综艺里看到这样的xx】
　　苏亦凝和齐玉娆在现场自然也不会客气，大家都知道陈月月心里想的是什么，也知道陈月月在打什么样的算盘——
　　不过就是想借此抬一波自己的人气，说自己让苏亦凝和齐玉娆罢了。
　　“不用你让。”苏亦凝说，“这是比赛，不全力以赴才丢人。”
　　“没错！”齐玉娆也跟着说道。
　　陈月月的脸白了白，她看向慕梦婕，慕梦婕是真的不想和陈月月做第三个动作了，她现在肚子还疼呢。
　　但是慕梦婕没得选，毕竟陈月月是公司主推，她这一次来其实也是沾了陈月月的光，因为陈月月名列前茅，所以作为同公司的慕梦婕才可以来到这个节目。
　　慕梦婕只好像是陈月月说的那样，继续尝试第三个动作。
　　但生硬的两个人完全不得要领。
　　第三个动作苏亦凝和齐玉娆完成得又快又好，两个人出奇地默契，只是短暂的磨.合之后，竟然达到了很高的契合度。
　　那么赢家毫无疑问是苏亦凝和齐玉娆两人了。
　　齐玉娆想到等会儿可以跟苏亦凝一起去单独摘草莓——


第六十四章 
　　【哇伪.骨.科去摘草莓喽】
　　【@123555：摘？种！】
　　【一时间以为楼上在骂人哈哈哈哈, 后来发现是让苏苏和小宝种.草.莓，咱就是说冲冲冲！！！】
　　【好期待哈哈哈哈，这是不是伪.骨.科的约会？】
　　【这样说的话就妙哇妙哇】
　　【希望小宝勇敢一点呀！！】
　　因为三个组最后的成绩不同, 所以之后的去处也不同。
　　苏亦凝和齐玉娆可以回房间换上出游的衣服, 而郝姐姐一组和慕梦婕一组就只能带上防晒帽, 套上冰袖去地里摘果蔬。
　　不仅如此，采摘瓜果蔬菜的两个组还需要承担今天晚上的晚饭任务。
　　齐玉娆换好衣服下来的时候是一蹦一跳的, 内心的雀跃完全掩盖不住。
　　郝燕上前帮她理了理褶皱的衣服和帽子，随后浅浅一笑，移开视线。
　　郝燕的视线不经意间瞥过穿戴好防晒用具，背着小背篓的白明远。
　　白明远本就是正剧脸, 尤其是最近还经常拍摄扶贫主题、乡村振兴主题的电视剧, 穿戴好之后就像是一个地地道道的本地人。
　　白明远的样子很贴近生活, 性子也真实可爱。
　　他在郝燕面前也没有什么伪装, 就是一个踏实、普通的人。
　　现在的白明远看着似乎很普通，不过当白明远抬头朝着郝燕笑的时候, 他阳光的笑容总是让郝燕有心弦一动的感觉。
　　郝燕本以为自己已经失去了爱人的能力，她已经害怕托付真心，甚至害怕和旁人接触, 完全没有办法容忍自己对任何人有任何感觉——
　　不过好在这一段时间有吉祥三宝和她的闺蜜们在, 郝燕的心情也稳定了许多，对旁人的恐惧也平复了一些。
　　现在的郝燕可以开始坦然欣赏白明远的阳光和特别。
　　齐玉娆看到郝姐姐不经意地看向白大哥发呆的模样，她用手肘碰了碰郝姐姐。
　　“有情况？”齐玉娆揶.揄道。
　　“我没什么情况。”郝姐姐到底是见过世面的人, 自然不会因为齐玉娆的调.笑而剧.烈反应。
　　反而是郝姐姐瞥见苏亦凝似乎穿戴好从楼上下来了, 她也调皮起来, 学着齐玉娆跟齐玉娆开玩笑。
　　郝姐姐用手肘碰了碰齐玉娆：“小宝，你的情况来了。”
　　“什、什么情况？？”齐玉娆突然卡了壳, 话也说得磕磕绊绊的。
　　“你的搭档啊。”郝姐姐含.着笑走了，把留齐玉娆一个人站在原地。
　　齐玉娆红着脸，她不知道郝姐姐是不是知道了她的心事……想到这里，齐玉娆的心里起了波浪，低头看脚尖，不敢抬头。
　　苏亦凝从楼梯上下来，她走到齐玉娆的身边，看到齐玉娆灿若桃.花的脸，觉得有趣。
　　苏亦凝伸手触了触齐玉娆的脸：“刚刚在和郝姐姐说什么呢，脸这么烫。”
　　“姐姐！！你你你怎么突然碰我的脸呜呜！！”齐玉娆自己心虚，她吓了一跳，瞬间弹得老远。
　　苏亦凝的手还没来得及收回去，见齐玉娆这么大的反应，苏亦凝也愣住了。
　　齐玉娆不自在地舌忝了舌忝唇，她的脸还是绯.色的模样，久久未消。
　　齐玉娆知道自己刚刚反应有些太大了，现在忸.怩地想要走到苏亦凝的身边去，只是突然她又畏首畏尾起来，刚刚说苏亦凝的时候并非出自她的本心，她只是、只是想掩饰自己的喜欢……
　　齐玉娆咬唇，脚尖动了动，准备去跟苏亦凝认错。
　　这时候，苏亦凝主动走过来，低声哄道：“不好意思呀小宝，刚刚是不是吓到你了，对不起。”
　　“不是姐姐的错。”齐玉娆低头，像是做了错事的孩子，“是我自己，是我自己反应太大了。”
　　齐玉娆像是要哭出来似的，苏亦凝朝着工作人员比了个手势，让工作人员停止收音。
　　她悄悄牵着齐玉娆到了楼梯的转角，这里场地狭.小.逼.仄，齐玉娆的背贴在凉凉的墙上，不自在地抿了抿唇。
　　“我也不知道为什么我会反应这么大，”齐玉娆觉得自己犯了错误，可能要被苏亦凝讨厌了，她既伤心又委屈，眼泪吧嗒吧嗒大颗地落下来。
　　她不知道现在自己的这种感觉是什么，心里空落落的，好像是有几分患得患失。
　　“确实是我越过了社交的这条线，你就别为我开脱啦。”苏亦凝认真地看着齐玉娆，也是真心实意地道歉。
　　刚刚她不知道为什么，突然想这样逗一下齐玉娆，虽然并非出自恶意，但是这一切都是由她而起。
　　齐玉娆被这样一脸正色的苏亦凝弄得有些不习惯，明明就只是她自己的小别扭——
　　齐玉娆抿了抿唇，开口说道：“是我反应太大了……”她接下来的话在嘴里含了含，绕了几句，她小声糯糯：“我喜欢姐姐这样对我的。”
　　齐玉娆别扭地又说了一句：“我喜欢姐姐这样对我。”喜欢这样没有任何边界地对待她，即使、即使再近一些也可以。
　　齐玉娆刚刚的慌乱也是源于她怕自己的反应激.烈让苏亦凝以后不再对她那么亲.密，齐玉娆不知道为什么自己现在变得这样脆弱又敏.感——
　　“好啦，”苏亦凝看着齐玉娆，她身体向前，在逼仄的楼梯间竟像是把齐玉娆抵在墙上似的，她语气真诚地说，“我们两个就别争责任了，这次确实是我的不对，给你捏回来，下次我不会这样了，可以吗？”
　　齐玉娆看着突然靠近的苏亦凝，她的脑子里都是苏亦凝的脸，还有苏亦凝温热的气息，不知道为什么，她突然想到很久之前的那个梦，梦里的苏亦凝将她束缚，然后靠近，她又羞又恼，连连推却，但是心里还是、还是想要的。
　　她是想要的。
　　想要姐姐的没有分寸、没有界限，想让姐姐多摸.摸她，多看看她，多靠近她，如果可以的话——
　　齐玉娆的喉间干.涩，她希望姐姐可以多亲亲她。
　　她想要的。
　　很想、很想。
　　“我可以对姐姐做很过分的事情吗？”齐玉娆过了好久才找到自己的声音，她捂住自己收音的麦克风，苏亦凝之前靠得很近，齐玉娆在退避之后，竟迎了上去。
　　苏亦凝眨了眨眼睛。
　　她退了一步，笑着说：“只要不是花光我的钱，其他都可以。”
　　齐玉娆想吻苏亦凝。
　　但这肯定是比刚刚苏亦凝伸手触碰齐玉娆脸颊要“严重”“冒犯”得多，齐玉娆犹豫着还是不敢赌，她只能嗔了一声，说道：“那姐姐这次欠我一次，以后我无论提什么要求，姐姐都要答应我。”
　　“除了钱的事情？”
　　“除了钱的事情。”齐玉娆和苏亦凝相视一笑，刚刚的小别扭算是过去了。
　　苏亦凝拎着采摘草莓的塑料小篮走在前面，齐玉娆亦步亦趋地跟着苏亦凝，整个人收了不少。
　　苏亦凝回头看了一眼齐玉娆，齐玉娆停住眨了眨眼睛。
　　苏亦凝向前又走了几步，回头看了看齐玉娆的脸，转头继续往前走，齐玉娆倒是停下来，在自己的脸上摸了摸，还用手背试了试自己脸颊的温度——
　　不会还很烫很红吧？
　　苏亦凝再次停下来的时候，齐玉娆这时候开口了，她娇气地问：“怎么了？怎么一直看我？”
　　“你脸上有点东西。”苏亦凝煞有介事地说道。
　　“什么呀，苏亦凝你不会又骗我吧？”齐玉娆想到苏亦凝骗她关灯的事情，连姐姐都不叫了，整个人的气势又回来了，变成了那个活泼可爱的齐玉娆。
　　“不信你去水塘边看看呀。”苏亦凝说。
　　齐玉娆将信将疑地到水塘边，左看看右看看，好像也没有看到自己的脸上有什么样的东西——
　　“我脸上到底有什么……？？？”齐玉娆一回头，本该在她身边等她的苏亦凝已经跑得老远了。
　　齐玉娆：“……”
　　这个人竟然真的一而再再而三！！！
　　“苏亦凝我鲨了你！！！你给我站住！！！”齐玉娆抡起篮子就朝着苏亦凝追上去，跟拍的摄像第一次跟拍苏亦凝和齐玉娆，哪里见过这样的场景，吓得镜头一边抖一边跑。
　　【哈哈哈哈哈刚刚还担心娆娆呢，现在不担心了】
　　【笑死了哈哈哈哈一对活宝XD】
　　【说实话小宝真的好傻哈哈哈哈，每次都被骗】
　　【说不定这是人家的情.趣呢？嗯？】
　　【对了，最近新来的火鸡老师和小太阳老师大家有看到吗，伪.骨.科CP赛高！！！】
　　【咳咳，已经拜读过了，我直接一个疯.狂斯哈】
　　【这次小宝能不能追上苏苏呢？？买定离手买定离手啦】
　　【能能能，冲鸭！！！】
　　【我赌不能哈哈哈哈每次都没追到】
　　苏亦凝和齐玉娆在镜头内互相追逐，这一次齐玉娆竟然奇迹般地捉住了苏亦凝的衣角，成功将苏亦凝给捉住了。
　　“说吧，你想怎么死？”齐玉娆娇.哼了一声，佯装凶狠地扬起一只手。
　　可是她的另一只手却连苏亦凝的衣角都不舍得用力揪。
　　【不知道我为什么想到了牡丹花下死……哈哈哈哈哈】
　　【哇这么紧张的时刻哈哈哈哈】
　　苏亦凝看向齐玉娆，她说：“报告小宝大人，我可以为自己辩解一下。”
　　“好啊，那你狡辩吧。”
　　“是辩解不是狡辩……”苏亦凝话音未落，齐玉娆的眼睛就瞪得浑.圆，苏亦凝乖乖改口，“……好吧，容我狡辩一下，是这样的，你的脸上真的有点东西。”
　　“这个时候了还骗我？？！！”齐玉娆的手掌顷刻间已经拍了下来，没有用力，但是苏亦凝却是一副“身负重伤”的模样，直接顺着齐玉娆的“掌风”转圈到好几米外的地方。
　　这一对戏精逗得摄像大哥都忍不住扛着机器笑到颤.抖。
　　苏亦凝捂着“伤处”痛苦地说：“小宝大人你听我、听我解释，”她说，“其实我是想说……今天你有点好看。”
　　齐玉娆听完脸瞬间热了起来。
　　“可是……打都打了。”齐玉娆想了想，找补道，“要不，我给你揉.揉？”
　　【草哈哈哈哈哈哈】
　　【放到以前就是砍都砍了，要不我帮你吹吹吧哈哈哈哈】
　　【神.他.妈有点好看哈哈哈哈】
　　【苏亦凝你有点东西】
　　【不过这一次苏苏被追到了欸】
　　【四舍五入已经入洞房了！！！我不管，火鸡老师写的就是正文！！！】
　　【谁还记得我们是出来摘草莓的？】
　　【都这个时候了还想着摘草莓？？？直接种啊！！】
　　【咳咳，通报一下，小太阳老师建了一个苏苏CP向的粉丝群欸】
　　【苏苏会进去吗哈哈哈哈哈】
　　【进了就把她踢了！！让她离CP粉的生活远一点哈哈哈哈】
　　【笑死】


第六十五章 
　　两个人“历尽千辛万苦”终于到了草莓园, 一路上打打闹闹的，到了草莓园的时候，齐玉娆已经消耗了大部分的体力, 反观苏亦凝, 倒还是健步如飞, 还有心情跟齐玉娆开玩笑。
　　路上摄像大哥一路憋笑是真的辛苦，弹幕里的网友在“哈哈哈哈”的时候感觉自己要跟摄像大哥一起晃才可以看到清晰的画面。
　　齐玉娆放下了心里的包袱, 还是能跟往常一样对待苏亦凝，见苏亦凝完全没有疲态，齐玉娆羡慕得牙.痒.痒。
　　她一到草莓园就开始和苏亦凝宣战：“我们比赛摘草莓，谁摘到最大的草莓, 谁就赢了, 输的人要把赢的人背回去！”
　　“真的从这里背回家？”苏亦凝看她们的住处, 看起来还在比较远的地方。
　　刚刚两个人打闹走走停停花了半个小时, 正常的话一趟大概要十几分钟。
　　可即使只是十几分钟，苏亦凝看向齐玉娆的小身板, 眼睛里充满了怀疑。
　　不过齐玉娆可不管路程多少，她自信自己不会输，挑个草莓罢了, 刚刚她可是在之前那么多次都追不上苏亦凝的情况下追上苏亦凝了呢。
　　齐玉娆英气挑眉：“就说比不比吧。”
　　“好的, 比。”苏亦凝由着齐玉娆，她担心齐玉娆的体力，齐玉娆倒是一脸志在必得。
　　【哈哈哈哈太好了, 无论谁背谁我都可以！！！】
　　【笑死——
　　苏苏：摘个草莓我肯定赢
　　娆娆：摘个草莓我肯定赢
　　我：啊啊啊啊谁背谁我都赢.麻.了, 就是能不能快进到上.床呜呜呜】
　　【笑出姬叫】
　　【苏苏这个体力真的太牛了, 永.动.姬名不虚传】
　　【咳小宝太自信了一点hhh】
　　【能不能换成公主抱呀呜呜，最好是可以一边走一边弄（脸红（看评论区涩.涩后遗症】
　　【？？？从未设想的道路】
　　【为什么总是扯到涩.涩的话题？？！！哎, 世风日下，人心不古，你们的道德在哪里？？底线在哪里？？群.聊在哪里？？链.接在哪里？？】
　　【同求！！！】
　　看守草莓园的阿姨见苏亦凝和齐玉娆到了，她给苏亦凝和齐玉娆一人一把红色的小剪刀。
　　小剪刀看起来可爱极了，就是用来剪草莓梗用的，这样带梗的草莓可能更好存放。
　　“之前我们那个年代，结婚的时候也会送剪刀呢。”阿姨看着面前两个小姑娘和自己的女儿嫁人时差不多大，她忍不住多聊了几句，“把剪刀送给出嫁的女儿，有蝴蝶比翼双飞的寓意，当时我们家闺女出嫁的时候我也送了。”
　　“寓意真的很好，女儿应该也会很开心吧。”
　　“哎是的，就是她已经出嫁了，嫁得比较远，平时也就打打视频电话。”阿姨说到这里，就忍不住回忆道，“不过每个人都有自己的生活，子女就像是一只只风筝，放了、远了，再看到就难了。”
　　阿姨摆了摆手，给苏亦凝和齐玉娆指了一个棚子，也不影响苏亦凝和齐玉娆继续录制。
　　苏亦凝和齐玉娆进入棚子之中，草莓娇.艳谷欠滴，鲜妍的颜色让人在视线触及的一瞬间心情就能变得很好。
　　苏亦凝和齐玉娆并没有忘记两个人是来比赛摘草莓的，要寻找到最大的草莓才行。
　　齐玉娆在棚子里像只勤劳的小蜜蜂在大棚里穿梭，视线全在草莓身上，倒是苏亦凝挑挑拣拣，看到好看的草莓就放进自己的篮子里，也没有可以比较草莓的大小。
　　“姐姐你输定了。”齐玉娆看了一眼苏亦凝现在采摘的草莓，绝对比不上她手里的这颗几个草莓的“集合体”，她沾沾自喜地放到苏亦凝的面前展示，苏亦凝眯了眯眼睛，唇角一勾。
　　“小宝。”苏亦凝唤了齐玉娆一声。
　　“嗯？”齐玉娆转向苏亦凝的方向，没成想苏亦凝靠近，苏亦凝琥珀色的瞳仁之中盈.满了春.色，犹如和煦的春风，齐玉娆在苏亦凝的瞳仁里看到了自己微红的脸。
　　然后——
　　苏亦凝嗷呜一口，将齐玉娆指尖的草莓给吞入口中，她的舌尖卷过齐玉娆的指腹，带来难以言喻的濡.湿的感受。
　　齐玉娆喉间发紧，她下意识地屏住呼吸，直到苏亦凝笑着逃远，齐玉娆才发现自己又被戏.弄了一回。
　　“苏！亦！凝！！！”齐玉娆提着篮子追鲨，“你赔我.草莓呜呜呜呜呜！！！”
　　【卧.槽苏苏的深.渊.巨.口哈哈哈哈哈】
　　【笑死，小宝败+1】
　　【姐姐当然会赔你草莓啦，而且亲自给你种~】
　　【哈哈哈哈哈苏苏真的很喜欢逗小宝，小宝每次都是面上假装闹得凶hhh】
　　“草莓园的规则就是可以边采摘边吃呀。”苏亦凝指了指旁边的一块牌子，牌子上写了可以采摘适量草莓食用、请勿浪费的标语。
　　齐玉娆下意识地握了握拳。
　　她指腹上的濡.湿痕迹已然消失，但是感觉还在，齐玉娆脸一红，活.力.四.射地瞪了苏亦凝一眼，又开始找新的大草莓——
　　齐玉娆在心中暗暗坚定，这一次，绝对不会再让姐姐得逞了呜呜呜。
　　苏亦凝倒是闲适地朝着齐玉娆笑了笑。
　　齐玉娆瞥开眼，她的心跳得很快。
　　为了避免被美.色.蛊.惑，之后的齐玉娆全程看草莓，竟然能忍住不看苏亦凝分秒。
　　最后当然是认真的齐玉娆获得了胜利。
　　齐玉娆和苏亦凝采摘了满满的两篮子草莓准备带回去分享，齐玉娆翘着小鼻子，像是矜贵的小公主，等着苏亦凝背她。
　　苏亦凝准备将手中的草莓递给齐玉娆，腾出手来践行承诺。
　　而齐玉娆这次学乖了，她问：“姐姐不会把草莓给我了，然后自己轻装跑回去吧？？！”
　　苏亦凝一顿，眨了眨眼睛。
　　“果然！！！”齐玉娆一只手提着篮子，另一只手直接拽住了苏亦凝的衣角不放了，她得意地说，“这下姐姐你跑不了了。”
　　“不跑。”苏亦凝把篮子放进齐玉娆的手心，齐玉娆一手提两个篮子，然后一手依旧拽着苏亦凝的衣角。
　　“真的不跑。”苏亦凝见自己在小宝那里的信用为零，忍不住笑了，她背朝齐玉娆，说道，“上来吧。”
　　齐玉娆忸.怩着靠近，然后轻轻地靠在了苏亦凝的背上。
　　苏亦凝感受到齐玉娆的柔软相贴，她背起齐玉娆，齐玉娆一时间没做准备地惊呼，宛转悠扬似春天的引哨。
　　她羞红了脸，直挺挺地挺.着，生怕沾.染苏亦凝分毫，而自己则彻底沦.陷，直到苏亦凝抽出手来一拍：“靠好，不然费劲。”
　　“唔。”齐玉娆颤.抖着贴上了苏亦凝的背，然后环住了苏亦凝的脖子，轻轻地靠在苏亦凝温暖的躯壳上。
　　姐姐呀。
　　齐玉娆与苏亦凝在动作之中一晃一晃，犹如河上飘摇的小船，让齐玉娆的心里发紧又发甜。
　　苏亦凝的手还环着她的腿.根。
　　齐玉娆有几分羞.涩地将脸埋进了苏亦凝的颈窝，毛茸茸的头发扫得苏亦凝心.痒：“快到了，小宝别闹。”
　　“嗯。”齐玉娆的声音低低地传来，她的脸烫得很，几乎是一回到住处，就跳了下来，不敢再看苏亦凝。
　　郝姐姐和大哥白明远在厨房里做饭，而陈月月和慕梦婕则是插不上手，两个人急得团团转。
　　尤其是陈月月，像是在这样的综艺里不干活是不可能出彩的，甚至还有可能被骂，只是她平时就不怎么干活，自然眼里没有活，想要切菜，却切得磕磕绊绊的，想要帮忙烧火，却被火烧得烟熏火燎，最后只能被“请”出厨房。
　　等到齐玉娆和苏亦凝回来，她们才眼前一亮，迎了上去。
　　“小宝给大家带了草莓。”苏亦凝笑着帮齐玉娆邀功，齐玉娆自然不会将这个功劳吞.下，她连忙补充道：“是姐姐让我带回来的。”
　　陈月月也不管谁带回来的，她和慕梦婕终于有活干了，两个人一人拿着一篮草莓去洗，苏亦凝和齐玉娆则是进了厨房，帮郝姐姐和大哥白明远做自己力所能及的事情。
　　因为吉祥四牛早就是一家人的缘故，加上齐玉娆和苏亦凝都是厨房“熟练工”，所以大哥白明远使唤起两个人自然得心应手。
　　一家人在厨房热气腾腾，倒是冷落了来的两位嘉宾。
　　陈月月撇了撇嘴，显然很不喜欢这样，明明她才是嘉宾，却毫无焦点以及关注度可言。
　　慕梦婕依旧为什么所谓，她眼观鼻鼻观心，到底是来上节目增长曝.光.度的，她也只要不出错就行。
　　最后还是苏亦凝笑着出来摆盘的时候，她招呼着慕梦婕以及陈月月一起前后端菜，忙碌磨.合之后，大家之间的气氛在面上渐渐也融.洽了起来。
　　是夜。
　　齐玉娆今天玩得累了，镜头之后她的精气神很明显地降了下来，不多时便进入了梦乡。
　　梦里的她，回到了今天在姐姐背上的时候，熟悉的频.率摇晃与颤.动，姐姐的手箍住了她的腿.根。
　　“姐姐……”齐玉娆几乎要热化了，她似乎直到自己在做梦，但是梦里的一切与白天的景象相重合，变得异常清晰。
　　她趴在姐姐的背上，两个人走着走着，进入了只有两个人在的小天地之中。
　　小天地很黑，或是在齐玉娆的梦中，这片地方很黑。
　　“姐姐……”齐玉娆轻唤了一声，似乎是在邀请。
　　“嗯？”熟悉的调笑语调在梦中升起，齐玉娆最是喜欢面上推拒，心里却渴得不行。
　　梦里的姐姐似乎异常懂她，因为下一秒，她的……就绞住了姐姐的手指。


第六十六章 
　　齐玉娆被自己的想法烫了一下。
　　她无比清晰地感知到自己是在梦中, 却因此更加知道这是自己的幻想。
　　但这实在是太真实了，齐玉娆忍不住如同小.兽一般呜.咽了一声。
　　齐玉娆绞着她幻想之中的苏亦凝，感受到的异.物感更加强.烈, 她是别扭娇气的性子, 就连梦中都想要推却, 只是齐玉娆终究敌不过自己的本心，思绪飘到这里, 她也便索性撇开一切，在梦中口今出她断断续续的快乐。
　　齐玉娆额角浮出薄.汗，她吻上了她心心念念的姐姐。
　　周围暗.色.愈.浓，不知何时, 她感受到的姐姐竟然变成了两个, 一个由着她绞着、坚.定又强.势地贯.穿她的沉.沦, 另一个在黑暗之中捧起她的脸, 掌控她的柔.软，然后与她唇.枪.舌.剑。
　　齐玉娆起起伏伏不知自己身在何处, 情绪被吊至高.昂，几乎要穿.破她的极.限！
　　浮海不休，不知几次氵朝涨氵朝落, 直到齐玉娆被自己的幻想给做.晕了过去, 才沉入真正的黑暗之中——
　　第二天，齐玉娆就发.烧了。
　　“小宝？小宝？”
　　苏亦凝是第一个发现齐玉娆的不对劲的。
　　平时齐玉娆虽然也赖床，但也知道事情的轻重缓急, 绝对不会等到大家都集合了, 还没有下到院子当中来。
　　陈月月对着镜头故作惊讶：“齐前辈竟然这么懒吗, 太阳都快晒到屁.股啦，这么大的人了也没长点心——”
　　【点心？什么点心？[doge]】
　　【小宝怎么还没有下来, 想她】
　　【是不是昨天太累了】
　　【慢综艺的话想睡多久睡多久啊，又不是非要参与每个活动】
　　【那不如去拍一个24h都在床.上的综艺好了】
　　【是不是生病了呀，总觉得小宝虽然娇气傲气，但肯定不会故意迟到的】
　　【这个陈月月就是不安好心】
　　在直播当中，陈月月这样说话，分明就没有给齐玉娆留任何脸面，就差指着齐玉娆的鼻子说她耍大牌了。
　　陈月月看不惯齐玉娆，总觉得齐玉娆不过是比她早几年选秀出道，占尽了天时地利人和罢了。
　　陈月月想，若是机会在她手上，现在还指不定谁是谁呢。
　　如果齐玉娆确实现在都还没起，确实有问题，主要还是担心齐玉娆的是否是身体原因出了问题。
　　苏亦凝和郝姐姐没有第一时间反驳陈月月的话，但是包括大哥白明远在内的人都沉了脸色。
　　慕梦婕看向陈月月的眼神充满了几分怜悯、几分凉薄又有几分羡慕，陈月月被保护得很好，无论她的性子里是好还是坏，都能够完整地、不加掩饰地表达出来。
　　“早上我叫过她了，她也好像回应了，只是声音模糊了一些，别是生病了。”郝姐姐接过陈月月的话头开始说起可能性来。
　　苏亦凝和郝姐姐都会叫齐玉娆，齐玉娆如果身体没问题，那么应当是醒着的，后面的赖床也是有分寸的、醒着的赖床，有小女生情.态。
　　可今天似乎不是这样。
　　【啊啊啊小宝不要生病呀】
　　【小宝肯定是没有办法下楼才不下楼的，她很敬业的，之前路演的时候倾盆大雨，她们站在露天的舞台上依旧将整首歌跳完了，完成度分毫不差】
　　【那场我也看了！！！入坑场真的，因为有雨摔了很多次，但是每一次都能看到姐姐妹妹们站起来，我都哭了】
　　【我是选秀入坑，不过也是那时候站定小宝的！！】
　　【秀.粉真的看到小宝是会发光的，我们都见过她闪闪发光的样子，舞台上飒的一批，有个舞台舞美灯光加上小宝的表现力，只是一个眼神我就姬叫！！！那一场我他.妈.爆.氵.穴！！】
　　【对啊，小宝除非起不来，是不可能不工作的】
　　【就等着打脸吧楼上的，我就觉得是齐玉娆耍大牌赖床不肯起跑，相比之下月月就好多了】
　　【月粉能不能别说话了，你们家正主什么样没看到吗？？？路人缘滂差】
　　如果齐玉娆生病，那么陈月月所说的“懒惰”也就不存在了，正在观看直播的网友对齐玉娆的不满也会少一些。
　　苏亦凝则是皱着眉，和总导演打一声招呼，之后就快速地向楼上冲去。
　　打开房门，看到齐玉娆果然还在床.上。
　　苏亦凝走进拍了拍齐玉娆的背，齐玉娆呜呜地似乎回应了一些什么，又似乎没有。
　　苏亦凝又多用了几分力气，齐玉娆难受的呜.咽声更加分明，苏亦凝担心地想用手去探，但是想到上次齐玉娆因为她伸手触碰的事情闹了别扭，思来想去，苏亦凝只好俯.下.身，凑近问齐玉娆：“再不起来我碰你了。”
　　齐玉娆迷迷糊糊地只听了一个“碰”字，她浑身上下都烫得很，烧得难受，尤其是喉咙，可能是昨晚在梦中吟哦的缘故，渴得紧。
　　她循着苏亦凝的声源贴去，脆弱之间，齐玉娆滚.烫的肌肤擦过苏亦凝的唇，贴在了她的脸颊上。
　　或者是说，苏亦凝在齐玉娆的混乱之间，被贴近了齐玉娆的脖颈。
　　齐玉娆滚烫，并非正常的烫，而是生病的、异常的烫。
　　苏亦凝一触碰就察觉了出来，房间里是没有摄像头的，她快速确认了齐玉娆的睡衣睡裤是否完整。
　　苏亦凝伸手帮齐玉娆扣上胸.前的几颗扣子，细.腻.滚.热的肌肤擦过苏亦凝的手背，齐玉娆似乎感受到了，下意识地朝着苏亦凝贴近。
　　苏亦凝不闪不避，让齐玉娆感受到更多的安全感，她还帮齐玉娆系好了有些松动的睡裤裤带，齐玉娆模糊之间制住了苏亦凝的手。
　　“小宝乖，我怕路上散了，帮你系好，等会儿送你去医院。”苏亦凝哄道。
　　齐玉娆难受地尽力睁眼分辨：“姐姐？”她的大脑已经烧到了没有正常思考能力的程度，浑身上下犹如一片滚.热的汪.洋。
　　“嗯，是我。”苏亦凝的声音坚定而又清晰，齐玉娆感受到真的是苏亦凝，恍若在梦中的她执起苏亦凝的手往下带——
　　苏亦凝误解了齐玉娆的一起，在门禁之上便抽.出手系好齐玉娆的带子，打横将齐玉娆抱起，让齐玉娆的脸贴近自己的心口。
　　齐玉娆的脸被头发遮住，外人不能看到齐玉娆的脸分毫，苏亦凝依旧觉得购保险，所以她又在齐玉娆的外面多加了一层毯子，既能防风又能知道那些不必要的视线。
　　苏亦凝的坚定和细心给了齐玉娆一个能够信任的怀抱，她难受地呜.咽在苏亦凝的怀里，苏亦凝不停地哄着：“乖宝乖宝，我们马上去医院。”
　　“呜呜呜呜……”齐玉娆贴得更紧了。
　　苏亦凝抱着齐玉娆下楼，急匆匆地和导演说齐玉娆现在的状况，大家俱是担心的模样。
　　毕竟齐玉娆的身体素质并不差，这一次生病，来.势.汹.汹，怕是难好。
　　在众人之中心里怀着另外心思的陈月月倒是有了其他几分计较。
　　推己度人，如果是她因为自身的失误，没能按时起床的话，绝对不会就此承认错误还是会顺水推舟地称病，这样既能将自己身上不敬业的帽子给摘下去，又能够虐一波粉，巩固一下自己在粉丝心目当中的地位。
　　这几乎就是稳赚不赔的买卖。
　　陈月月有理由怀疑齐玉娆是在装病，并且苏亦凝和齐玉娆联手欺骗粉丝和网友。
　　陈月月想到这个可能性，便开始仔细地观察起苏亦凝和齐玉娆来。
　　现在的陈月月其实有两个选择，一个是跟身边的这些人一样面露担忧，然后让齐玉娆顺风顺水地过了这一道坎。
　　另一个就是当场要求齐玉娆测体温，不让苏亦凝和齐玉娆到了镜头之外，可以做病历、做手脚，安全平稳地渡过这一个难关
　　这是一个千载难逢的机会，但是也是一个比较大的挑战，如果陈月月选择与他人不同，开口质疑齐玉娆的“生病”。
　　如果齐玉娆是装病，那么无论是现在在观看直播的网友，还是齐玉娆的粉丝都会对齐玉娆产生恶.感，这就是【嫉恶如仇】的陈月月和【昔日神坛】齐玉娆身份互换的过程。
　　由此一来，她还可以吸纳走齐玉娆的粉丝，也为自己巩固一个直言不讳，疾恶如仇的耿直人设，之前的种种都可以被洗白。
　　陈月月面临的那些诱.惑实在是太大了，无论是吸收齐玉娆的粉丝，还是将自己之前的所作所为洗白一波，立一个耿直的人设都让她无比心动。
　　陈月月有点脑子，却又显得没有脑子。
　　这就是她的【聪明】之处。
　　“齐前辈昨天都还好好的，今天怎么就病得这么严重了，要不我们先来测一个体温吧。”陈月月伸手拦住苏亦凝的去路说道。
　　陈月月的这一手是所有人都没有想到的，节目组确实有简易的医疗箱，但这是在情况不紧急的时候使用的，一旦发生了紧急情况，节目组这边还是要将嘉宾送往医院治疗。
　　陈月月的伸手阻拦，让苏亦凝的脸色沉得厉害。
　　苏亦凝以前从未有过这么大的情绪波.动，但是这一次，为了齐玉娆，苏亦凝极为罕见地生气了：“我们不会拿生病开玩笑，也不会拿我们的工作开玩笑，你心里有疑虑是你自己的事情，与我们无关，请你离我们远一点。”
　　“我只不过提出我合理的质疑罢了，而且很多观众网友肯定都很关心齐前辈的情况吧……”陈月月知道自己退无可退，和苏亦凝开始针锋相对。
　　苏亦凝能够感受到齐玉娆的温度一直在升高，在苏亦凝的授意下，节目组的工作人员很快的把车开到了外面，等着送齐玉娆去医院看病。
　　郝姐姐接过节目组给的电子体温计，冷着脸略过陈月月，她自然相信苏亦凝和齐玉娆，只是陈月月的话也暴.露.出了一个隐患，她看了一眼苏亦凝，苏亦凝显然也知道了这件事。
　　她们的这一次体温，不是为了陈月月的质疑而测，而是为了齐玉娆以后不再经受质疑而测。
　　所有人都在等待齐玉娆的体温检测结果，陈月月尤其是。
　　电子温度计测量的很快，马上就测出了齐玉娆的体温现在已经高达39.7℃，几乎逼近警戒线。
　　陈月月看着数值僵在原地，她还想挣.扎着再测一次，这一次，苏亦凝无情地抱着齐玉娆走过她的身边，没有给任何眼神。
　　苏亦凝现在只想着一件事，那就是——
　　小.宝.平.安。


第六十七章 
　　【@不直的白杨树：陈明月什么时候下线（瀑布汗）】
　　【虽然人家叫陈月月但是……想她速速下线！！别来参加我们吉祥四牛家节目了好吗？？！】
　　【真的服气的呀, 小宝已经生病很难受了，还要让小宝自己证明自己】
　　【陈月月，世界上有四种巴, 小巴中巴大巴和您没事儿巴？？？（*）我真的服了这个陈月月, 您是真的没事儿对吧？！】
　　【呜呜呜呜不知道小宝现在怎么样了】
　　【担心小宝呜呜呜呜】
　　苏亦凝将齐玉娆抱进车里, 自己则是从另一个方向上.车，节目组的工作人员很快开车, 苏亦凝和齐玉娆在后座靠在一起。
　　齐玉娆的肌.肤依旧滚.烫，苏亦凝拿出之前工作人员一并扔上车的药箱，取出退热贴贴在齐玉娆的额头上。
　　齐玉娆发烧时整个人都昏昏沉沉的，甚至不断烧出呓.语, 苏亦凝贴着齐玉娆, 将她揽在怀里, 时不时地拍.拍.以作安.慰。
　　齐玉娆平时都很乖, 但是今天可能是因为身体原因，所以变得特别脆弱, 她的手像是一定要抓住什么东西似的，自从在车上又辨认出了苏亦凝，齐玉娆就抓着苏亦凝的手不放。
　　苏亦凝也由着齐玉娆, 毕竟天大地大, 生病的人最大。
　　县城里的医院没有那么多的人，看起来也算是有些年头了，工作人员去挂号, 挂好号之后苏亦凝带着齐玉娆去看了医生, 医生开了一些退烧药还有几瓶盐水, 给了一个单人间的床位。
　　齐玉娆躺在床.上挂水，眉头微蹙, 苏亦凝一直在她身边，牵着她的手，无比耐心。
　　苏亦凝看向一边的工作人员，说道：“这边有我在就可以了，你们回去休息吧。”她的面上有着担忧的情绪，但是很快又收敛了起来，安慰着工作人员，“今天你们也辛苦了，我这边有什么消息，到时候再和你们沟通。”
　　“苏老师，这……”
　　“我在就好。”
　　“那我们就先走了。”
　　工作人员们走出病房才交谈起来——
　　“苏老师真的很好，而且对于齐老师也好好。”
　　“是啊，让我们先回去休息，她在床边陪床，不知道要到多晚呢。”工作人员叹了一口气，“而且说实话，这一次请的那个陈月月简直太不是人了，她的心思谁不懂啊，说聪明又不聪明，说不聪明又精得很。”
　　“我觉得下次别请这些硬塞进来的嘉宾了，她这一次怕是偷鸡不成蚀把米了吧。”
　　“对了，我听说她们那个选秀节目之后会邀请齐老师去做嘉宾，说不定也会邀请苏老师——”
　　“啊这，那她还是自求多福吧。”
　　“这就叫多行不义必自毙，”工作人员“啧啧”了两声，又忍不住开始担心起齐玉娆来，“希望这一次齐老师的身体没有什么事情。”
　　“应该会没事的，而且我感觉苏老师和徐老师她们感情好好，这样像是不是亲情又胜似亲情的感情在娱乐圈可不多见。”
　　“可不是吗？还记得上次郝老师在微.博的发文吗？真的觉得吉祥三宝…不对，现在是吉祥四牛了，四个人真的好好，就像是一家人。”
　　“对啊，之前还觉得苏老师很喜欢欺负齐老师，现在才感觉有点像是打是亲骂是爱，齐老师是团欺可以用脚踹哈哈哈，但是齐老师要是被别人欺负了，最生气的还是苏老师。”
　　“是啊，今天那个陈月月真的……一言难尽。”
　　“一言难尽。”
　　齐玉娆的状态时好时坏，苏亦凝忙前忙后，为她问医生，接水，到了半夜，齐玉娆才浮了几次汗出来，体温也降下去不少。
　　齐玉娆干.涩着喉咙睁眼，看向身边，就看到了苏亦凝的睡颜。
　　齐玉娆现在的感觉很奇妙，整个人都是虚浮着的，也许是因为高.烧的压.迫已经褪.去，所以她现在有一种难以言喻的、类似于减负般的感觉。
　　这种感觉并不赖。
　　齐玉娆把注意力放到苏亦凝身上，床边苏亦凝握着她的手，趴在床边睡着了。
　　看着这样的苏亦凝，齐玉娆只觉得自己的喉咙更加干.涩了，齐玉娆虽然退了烧，但是脸色依旧苍白如纸，整个人是一种极其缺水的状态。
　　齐玉娆小心翼翼地靠近床边的苏亦凝，然后轻轻地贴了贴苏亦凝的手。
　　“姐姐。”齐玉娆像是找到家的雏鸟，眷恋地轻唤了一声。
　　齐玉娆的很多事情都是苏亦凝在忙。
　　事出突然，齐玉娆的经纪人被其他事情耽搁了，苏亦凝身边的小助理也因为其他合作的洽谈而没有待在苏亦凝的身边。
　　谁都想不到拍摄期间竟然会出现这样的意外，所以齐玉娆身边照顾并且信任的就只有苏亦凝一人了。
　　齐玉娆舌忝了舌忝自己涩.意的唇。
　　苏亦凝的睡得很浅，齐玉娆的动作虽然很轻，但是累计下来，苏亦凝还是醒了。
　　苏亦凝抬头时不小心擦过了靠近的齐玉娆的唇。
　　齐玉娆下意识地抿了抿。
　　“现在感觉怎么样了？”苏亦凝没有在意这些细节，她问齐玉娆现在的感觉，齐玉娆想了想，说：“好多了。”
　　“那就好，多喝水。”苏亦凝拿出旁边早就准备好的保温瓶，倒了一点水在杯子里，测过温度确定能够入.口之后才递给齐玉娆。
　　齐玉娆乖巧地小口小口喝水，喝一杯，苏亦凝递一杯，循环往复之后，齐玉娆终于喝不下了，她小声说：“姐姐……我有点喝不下了。”
　　齐玉娆之前还吊了几瓶盐水，现在又喝了这么多水，躺到床.上清醒之后，她小声说：“想上厕所……”
　　“要我陪你吗？”苏亦凝关心地问。
　　“不、不用。”齐玉娆有些不好意思，她自己下床走到房间的卫生间，心里还是有几分羞.赧。
　　苏亦凝体贴地走到病房之外的走廊上，就看到两个急匆匆的身影朝这边走来，一个是小助理，另一位——
　　“苏老师，这是齐老师的经纪人，卢姐。”
　　“卢姐。”苏亦凝向卢姐问好，卢姐也笑着伸.出手：“苏老师好，经常听我们娆娆提起您。”
　　“都是一家人，说'您'就见外了，而且我也担不起这个'老师'，”苏亦凝知道卢姐也是很优秀的经纪人，对艺人也很关心，“小宝的烧是降下来了，之后可能要多休养。”
　　“今天真的麻烦了，”卢姐说，“那我先去看娆娆的情况，我们不久之后还会再见的。”
　　“嗯。”苏亦凝和卢姐一起进门，齐玉娆坐在病床上听到声音，眼睛先是一亮，然后又偷偷地将看到卢姐的几分失落藏了起来。
　　“小宝，那我今天先回去了。”
　　“……好、好的。”齐玉娆靠在病床上环着膝盖，闷闷地应了一声。
　　因为节目组那边通知，这一期的录制已经结束，所以苏亦凝和小助理直接踏上了返程的路。
　　“今天怎么跟小宝的经纪人一起过来？”苏亦凝好奇地问。
　　“我们今天都是去签那个选秀综艺的，哪边邀请我们去当节目的嘉宾，不会唱跳也没有什么关系，就要到那边认真地跟她们一起排练，一起学习就好了，给你的动作也会相对简化一些。”小助理怕苏亦凝排斥，于是多解释了几句。
　　不过苏亦凝对小助理很是信任：“你能接下来就说明这个机会很不错，我也会好好努力争取，不拖你后腿的。”
　　“什么叫拖我的后腿……”小助理嘟囔了一声。
　　“你以后可是要成为顶尖经纪人的，那我不就是你的作品之一，”苏亦凝笑道，“我一定让你好好打响招牌！”
　　顶尖经纪人。
　　小助理将这个字在嘴里咀.嚼了几次，她这才发现原来苏亦凝也有在为她考虑、为她铺路，甚至还有帮她规划未来的职业路线，还有两个人一起奋斗的目标。
　　但是小助理最不喜欢的，就是苏亦凝所说的“之一”两个字，如果她成为顶尖经纪人，那么她只有一个作品，就是苏亦凝。
　　也只能是苏亦凝。
　　但是这些小助理都不准备跟苏亦凝明说，因为她不想要给苏亦凝任何压力。
　　她的天使，将她从那样泥.泞之中救出来的神，小助理能够感受到苏亦凝的真诚和热心，同样的，小助理也能感受到自己的心动。
　　她的心无时无刻不在为苏亦凝跳动。
　　这一次陈月月在节目里的表现小助理也略有耳闻，她的手上也有那么几条陈月月见不得人的黑料，一旦爆.出去，对还没有出道的陈月月肯定是毁灭性的打击。
　　陈月月被公司器重和容忍是有原因的，同时只要加上水军推波助澜……
　　小助理垂眸，想到陈月月的事情，她的眼睛内毫无感情，全是算计。
　　只是这件事……要不要告诉苏亦凝，又要不要做呢？
　　小助理抿了抿唇。
　　她看了苏亦凝几眼，又移开视线，一副谷欠言又止的模样。
　　“有什么事情对我说吗？”苏亦凝看到小助理这副模样，忍不住笑了笑，伸手揉了揉小助理的头，“让我来听听跳跳糖大人有什么烦恼？”
　　小助理挣.扎了一瞬。
　　她低声踌躇道：“如果有个手段可以扳倒陈月月……”她说，“我听说陈月月欺负你，我们要不要以其人之道还治其人之身？”
　　苏亦凝挑眉：“跳跳糖大人消息这么灵通？”苏亦凝想了想说，“陈月月倒是没有欺负我，只是想要的东西太大、太多了。”
　　苏亦凝看到小助理头埋得很低，耳朵通红，苏亦凝忍不住捏了捏小助理充.血的耳垂。
　　她说：“但是我们永远都不要成为压垮别人的最后一根稻草，一个人是什么样的人，日久自然能够见人心，我们不去说别人什么，我们只保护自己就可以了。”
　　苏亦凝越是把.弄小助理柔软的耳垂，越是觉得好玩，小助理性子又软，不反抗，苏亦凝便习惯性地又揉.了几圈：“陈月月很贪心，但是我们不，我们扎扎实实地走便好。”
　　“……嗯。”小助理颤.声应，她的声音极力克.制，不知道是在克.制自己的方法被驳回的羞愧，还是她敏.感的地方耳垂。
　　旁人永远不可能触碰到的地方，旁人一旦靠得离小助理近，都会被小狼崽子似的小助理给报复回去，但是苏亦凝她在小助理这里就是不一样的。
　　她有特.权。
　　小助理耳垂的颜色娇妍谷欠滴，恍若待人采.撷的红.果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*来自网络


第六十八章 
　　小助理和苏亦凝回到家的时候已经快天亮了, 疲惫的路程纵使是苏亦凝也有几分顶不住，两个人各回各家，各自休息。
　　小助理回到家之后很快洗了脸和澡, 她看向镜子的时候, 视线触及了自己的耳垂。
　　她下意识地用手扌柔了扌柔, 不知道为什么，分明只是寻常的动作, 却能够让她在眼前浮现出苏亦凝漫不经心地把.弄时变得口.干.舌.燥起来。
　　小助理整个人都变得奇怪，就像是那天在被窝里那样。
　　她害羞地关了灯，将自己困在黑暗之中，五感在这个时候变得清晰, 小助理一边捏着自己的耳垂, 感受并不能够快速察觉, 却又可以察觉到微弱刺.痛, 另一只手朝着不可名状的花园探索而去。
　　这一次的探索，似乎变得轻车熟路了起来。
　　她的眼前出现苏亦凝说“不可以”的神情。
　　“我们不要成为压到别人最后的那根稻草。”
　　“不要主动去说别人, 做好自己就好。”
　　她的天使那么善良，那么心软。
　　小助理有几分自.惭.形.秽起来，因为她不是一个良善的人, 更谈不上性子有多温和, 相反，她的性子薄凉，对于别人的死活, 她向来是没有什么共情能力的。
　　如果有共情能力, 那么她就不会选择做小狗仔, 她的冷漠和薄凉全都是为了自己的利益最大化。
　　她本就是一个应当站在黑暗之中的人。
　　小助理想苏亦凝，想得愈发乖张叛逆, 她面前浮现出的苏亦凝说“不可以”，她偏偏向更深更远处探索，偏偏要将自己的所有释.放出来——
　　即使被苏亦凝知道了又如何呢？
　　这就是她的本性，这就是她本身，她渴.望被苏亦凝认同接纳，但是！但是！
　　小助理的试探愈发没有技巧，愈发米且重起来，她的快速和自己思维的钝化形成了强烈的反差，不得要领的寻不到让自己真正释.放的地方，她的自卑慢慢升起——
　　但是她配不上苏亦凝。
　　即使苏亦凝叫她跳跳糖大人——唔！
　　即使苏亦凝这么亲近她、信任她——哈……
　　但是她永远、哈永远知道她的身份。
　　花园的不得要领的泥.泞让小助理的泪意上涌，她不知道是什么环节出了错，她的情绪吊得很高，像是海上掀起的巨浪，却迟迟无法落下。
　　救、救救我。
　　救救我，我的……神。
　　***
　　苏亦凝回到家直接倒床就睡，她沾了枕头之后，将所有的一切都抛之脑后，直到日上三竿，才被武魂系统唤醒，开始当天的锻炼任务。
　　苏亦凝现在已经到了轻功的学习过程当中，因为目前的这个世界是存在局限性的，没有什么灵丹妙药，也没有什么充沛的灵气，更没有什么仙力法力，失去这些外在的客观辅助，轻功的学习也就更难了。
　　苏亦凝在家里锻炼，身上微微出了汗，今天可能是为了练习轻功赶上进度，她的腿有几分发颤发软。
　　苏亦凝进浴.室稍微冲洗，小助理上来给她送早饭，熟练地按了密码进来之后，却没有在公共空间找到苏亦凝。
　　浴.室传来了水声。
　　小助理知道苏亦凝现在在洗澡，她的心像是被烫了一下似的猛.烈地跳了跳，然后飞也似的逃走了。
　　等到苏亦凝洗完澡出来之后，只看到桌面上热腾腾的早饭，并没有看到小助理的身影。
　　“怎么跑的这么快，连招呼也不打一声。”苏亦凝头发半干，她转念想了想，“不过也对，谁愿意在休息期间还工作呢，要是我现在还是在休息的话，就直接点了外卖送到门口了，也不会早上起来做，还专门跑一趟。”
　　苏亦凝正准备吃小助理给的早餐时，她的门铃被按响了，这整栋楼苏亦凝就认识两个人，一个是小助理，一个是孟南春。
　　想也不用想，这肯定是孟南春按的门铃，因为小助理有密码，根本就不需要按门铃才能进来。
　　苏亦凝咬了一口小助理做的三明治，起身去开门。
　　门外站着的果然是孟南春，也许是因为天气渐暖，孟南春穿了一个吊带的上衣，配了一件宽松又顺滑的裤子，看不出任何内里的痕迹。
　　“我来没有打扰你吧？”孟南春缱.绻一笑，她的风光自声音起便让人心.痒，更别提她本身就是吸人眼球、撩.人.心魄美丽。
　　“没有没有，我昨天刚回来呢，最近这几天都是休息，然后才是一些工作。”苏亦凝回复，她看着孟南春的脸，视线也不太敢偏移。
　　倒不是因为苏亦凝对孟南春有什么意思，而是对于本身就是完.美的躯壳而言，旁人只需一眼，无关情.色，也会为之动容。
　　孟南春习惯了没有束缚，所以她的浑.圆便是“野蛮”而又自然奔.放的，纵使苏亦凝已经见了许多次，但每一次都还不太习惯。
　　“我今天的衣服搭配如何？”孟南春看着苏亦凝的样子，活像是不尽人间烟火的神明或者是那个高高在上的圣洁的神仙，心境不会为一个妖女或者是妖精偏移。
　　可孟南春偏偏就只想看圣洁者堕.落。
　　或者是说，她想看苏亦凝为她吸引，为她坠.落凡间。
　　“还不错。”苏亦凝大致扫了一眼，不敢多看。
　　“你这句话可就十分敷衍了。”孟南春调.笑，“不过今天倒是原谅你了——”苏亦凝松了一口气，只听孟南春说，“我来这里……是有一事相求。”
　　“南春进来说吧。”苏亦凝笑着引孟南春进屋，孟南春舌忝了舌忝唇，唇.色嫣红，她嫣然一笑：“那就恭敬不如从命了。”
　　“具体是什么事情？”苏亦凝问。
　　不过孟南春没有马上回答，她看着苏亦凝半干未干的头发，忍不住说：“要不我帮你吹吹头发吧，等吹完了，我再说我的事情。”
　　“不用这么麻烦——”苏亦凝见孟南春起身，她伸.手想要阻拦，没成想却正好触碰到孟南春毫不设防的细腻，两个人俱是一颤。
　　尤其是孟南春，竟忍不住口申口今了一声，只是一声，声音婉转得俏丽极了，听得苏亦凝心尖微颤。
　　“我先帮你吹头发。”孟南春若无其事地说，这一次苏亦凝并未阻拦，而是告诉了孟南春她吹风机所在的位置。
　　苏亦凝倒是不知道有什么事情是孟南春需要她的，或者是说，她现在的力量比起孟南春来说还算是非常微小，一些外部资.源的事情，她也没有孟南春那么有辐.射.力。
　　难道是孟南春希望她继续担任她的恋爱顾问？也许是孟南春和女主之间的关系有了进展？
　　苏亦凝自己有了好多猜测，直到孟南春接了电吹风的线，然后靠近，苏亦凝半干的头发直接落在了孟南春自由的沟.壑之间。
　　“南……南春。”苏亦凝紧了紧嗓子，“这……”这好像不太合适吧。
　　“不准再说话了，”孟南春克.制自己翻滚的谷欠望，苏亦凝对她来说就是戒不掉的瘾，轻微的触碰只会让她的感受愈发高.涨。
　　只是现在孟南春不能够暴.露自己，她知道自己为什么能够接近苏亦凝，就是因为苏亦凝认为她有一个爱恋对象，而这个爱恋对象不可以是苏亦凝本身。
　　孟南春聪明极了，她看出苏亦凝是那样的一类人，如果是帮别人的忙，那么她肯定非常愿意，如果涉及到自己，尤其是在恋爱的这一方面上，苏亦凝说不定第一反应是逃跑。
　　孟南春的手穿过苏亦凝的黑发，白皙的手与乌黑的头发相印衬，孟南春几乎是第一时间就忍不住想要——
　　她的眼前恍惚了一阵，仿若感受到苏亦凝在帮她。
　　但她很快克制住了一浪又一浪的妄想——
　　现在还没有到时候，她不能够吓到苏亦凝。
　　孟南春轻轻拨.弄着苏亦凝的头发，苏亦凝红了耳根，她忍不住仰头问孟南春：“到底是什么事情？如果我能够办到的话，我一定尽量办到。”
　　苏亦凝正色问孟南春。
　　孟南春却想吻她。
　　只见孟南春俯.下.身——
　　然后停在苏亦凝的耳边：“吹.干.再.说。”
　　声音缱.绻得让苏亦凝的耳朵更烫了。
　　苏亦凝闭上了嘴，却觉得坐如针毡。
　　苏亦凝开始回想起很多事情来，苏亦凝想着梦南春需要这样做，才能让她做的事情到底是什么，只是苏亦凝自己胡思乱想，也没有想出个什么结果来。
　　直到孟南春吹好头发，又重新坐回沙发上，孟南春的面色很真诚，却愈发由着成熟的涩.意。
　　“我今天来是想请求你一件事情的。”孟南春垂眸，克制又颤.抖的声音让她所说的话听起来可信了几分，“我之前曾经跟你说过，我其实有病，我的医生告诉我，我可以有方法治疗我的病——”
　　“这个方法与你有关。”孟南春说。


第六十九章 
　　“这个方法与你有关。”孟南春说。“其实……我之前曾经被神.经.毒.素给伤害过。”
　　孟南春的声线有着成熟又撩.人的喑.哑, 带着淡淡辰砂的韵味，声色有类似磨.砂的米且粝质感。
　　这段话孟南春已经自己对着镜子演练了几十上百遍，只是每一次想到苏亦凝, 她便忍不住为自己开启了另一种绮.丽的梦幻。
　　孟南春到最后依旧磕磕绊绊, 她真正成功克.制的次数, 竟不超过个位数。在那些梦.幻之中，每一次的孟南春都如同濒死的鱼那般渴.水, 她渴.望的不是真正的水，而是属于苏亦凝的甘.霖。
　　在苏亦凝去参加综艺的这段时间里，孟南春依旧无法真正克.制自己，或者是说, 她随心放.纵, 留待之后……伺.机.而.动。
　　孟南春把自己要怎么伪装猎物, 将苏亦凝一点一点诱.入深.处的方法思索了好久。
　　但是在真正面对苏亦凝, 告诉苏亦凝这些，将自己摊开的时候, 孟南春还是会有几分羞.赧和渴.望。
　　对苏亦凝有瘾，已经成了她的条件反射。
　　“我的身体谷欠望不受自己控制。”孟南春的睫毛像是翩跹的蝴蝶，她美丽的脆弱浮现出来, 如同刚刚将人鱼的尾巴换成双.腿的小美人鱼, 雪.白.细.嫩.的足尖之下，暧.昧又蛊.惑。
　　苏亦凝是知道孟南春的身体的——
　　也是原书作者不做人，将孟南春创造出来的时候给她倾注了过多的谷欠望, 然后在孟南春的身体里扎根。
　　而孟南春身体之中生出来的这些东西, 就好比完美物件上的裂痕, 在裂痕之中，焕发.春天的盎然与澎湃。
　　她本就是涩谷欠的化.身。
　　苏亦凝紧张地吞.咽了一瞬。
　　孟南春的手上沾.染着苏亦凝头发的气味, 牵动她情绪的暧.昧与苏亦凝出自本源。孟南春喉咙干.涩，她继续说道：“我的医生建议我采用脱敏治疗的方式来摆脱这种感受，我没有其他人可以寻求帮助，于是我想到了你。”
　　孟南春没有告诉苏亦凝，她的唯一选择就只有苏亦凝一个人。
　　在商界敏.锐的洞察力让孟南春隐约觉得苏亦凝似乎认为她喜欢的另有其人。
　　而想到两个人的前几次前面，无论是砸钱还是其他，自己所强调的，都不是自己喜欢苏亦凝，而是因为外物，现在再谈喜欢，似乎反而会让苏亦凝反感。
　　所以现在只能……一点一点来。
　　“我能怎么帮你呢？”苏亦凝问。
　　这个问题正中孟南春下怀。
　　孟南春蹙眉：“我接下来提的要求有些难.以.启.齿，但我希望你知道这些并不是我的本意，只是……”孟南春看向苏亦凝，目光真挚盈盈，“这是我的医生跟我说，脱敏疗法需要另外一个人的协助。”
　　“这、这种事怎么协助？？！”苏亦凝对孟南春所说的脱敏疗法大为震撼，孟南春现在来找她，岂不是要她……
　　不可以！绝对不可以！她完全做不到啊！
　　“我知道这件事情很难……”孟南春叹气，气息简直酥到了苏亦凝的骨子里。
　　苏亦凝虽然心思柔软，但是这个时候，她完全做不到。
　　做不到答应孟南春的、可以称得上是无理的请求。
　　“不是难不难的事情，是我完全无法越过那道坎。”苏亦凝诚恳地说，“我完全没有经验，也没有办法轻车驾熟，这对我来说是从未涉及的领域。”
　　“我知道的。”孟南春柔和了眉眼，尤其是听到苏亦凝所说的【这是从未涉及的领域】，她的内心更加地欢欣和柔软了。
　　“不过，即使是电话上偶有回应也不行吗？”孟南春说，“就是在我需要的时候，你可以叫我的名字。”
　　从电话开始，慢慢地变成线下的一堵墙、一扇门，然后变成苏亦凝戴着手套亲自检验，靠近，然后……或许可以换成各种不同形状的手套。孟南春的小心思微动。
　　如果到了那个时候，苏亦凝依旧无法给出回应，或者无法被她蜜.惑，孟南春自然有那个时候的计划。
　　“只是回应声音吗？”苏亦凝问。
　　“是的，”孟南春说，“在你方便的时候。”她见苏亦凝情绪松动，忍不住笑了笑，红唇轻启，流光彩溢，“如果你有什么需要，或者不懂的地方，可以随时里找我。”
　　孟南春说：“这是【学术交流】，而现在，你是我的【医生】了。”
　　孟南春妩.媚一笑，让人酥到了骨子里：“只好拜托你了，我的……苏医生。”
　　说到这里，孟南春体内的酸.涩月中胀感完全支撑不住，她的理智已然偏移，她竟凭空地下意识地绞了起来。
　　咬唇的孟南春靠近苏亦凝，她的声音带着让人难以拒绝的蛊.惑：“等.我苏亦凝电.话。”孟南春说，“我的苏医生。”
　　苏亦凝下意识抿了抿唇，再抬头时，孟南春已经大步流星地出了门，回到了她自己的房间里。
　　苏亦凝：不知道为什么，有一种【工具人】的感觉。
　　不过苏亦凝也确实是这本书的工具人，她没想到，在当女主沈子萱的工具人之后，竟然还要当孟南春的工具人！！这个剧情走向太不可理喻了！！
　　苏亦凝兀自坐在沙发上忐忑，她既害怕接到孟南春的电话，但是心里又隐隐地……有几分好奇。
　　孟南春自然不会一会去就给苏亦凝打电话，她太懂得怎么拉长感觉，让自己成为苏亦凝思绪当中的一部分了。
　　首先，要让苏亦凝对她好奇。
　　然后，对她妥协。
　　最后……对她偏爱。
　　孟南春看着镜子里迫不及待的自己，她撩.人的眉眼和傲.人的身体毫无保留地展.露在了镜子面前。
　　她纤长的手指逡巡着自己的山谷和沟.壑，幻想苏亦凝的降临。
　　她看向镜子，毫无保留的热.烈就像是红色的玫瑰，奔.放到完全展.露。
　　“亦凝。”孟南春小声地唤了一声。
　　然后——
　　亦凝、亦凝、亦凝亦凝亦凝，她要到了！！！
　　……亦凝！！！
　　溪水潺.潺，春.色好不风光。
　　苏亦凝在沙发上坐如针毡地等了许久，发现孟南春确实没有给她打电话，她疑虑的同时，也渐渐放下了一丝防备。
　　如果孟南春只是唐.突她，或者像是之前那样“戏.耍”她，那么她一回去大概就是会找她。
　　但是孟南春没有。
　　说明孟南春确实是只有在没有办法的时候，在需要所谓【学术交流】的时候找她。
　　苏亦凝松了一口气。
　　看来她的任务并没有什么变化，等到孟南春能够自如地控制自己的神经敏.感度的时候，在做完这样的脱.敏治疗之后，大概和女主沈子萱就能走上正轨吧。
　　……哎，不知道女主沈子萱和她的试用期女友怎么样了。
　　系统现在还没有跟她说她的任务是否失败，大概率目前沈子萱还在和她的试用期女友推拉之中。
　　对于这个神秘的试用期女友，苏亦凝倒是也很好奇，她好奇在这个试用期女友是怎么在众多大佬的修罗场之中快人一步，至少身份上进了一步的。
　　其他大佬都还在苦苦挣.扎之中——
　　苏亦凝想着这个问题，没想到过了一段时间，她就遇到了沈子萱。
　　苏亦凝在电视台录节目的时候遇到了沈子萱。
　　苏亦凝参加的是一个小小的采访邀请，刚好苏亦凝放了小助理的假，自己前往电视台录制采访，在另外一个演播厅遇到了同样来参加节目的沈子萱，沈子萱说可以捎她一程。
　　苏亦凝于是坐上了沈子萱的车。
　　沈子萱看到苏亦凝，等司机开车驶离现场时，她就忍不住扑过来哭诉——
　　“我分手了！！”
　　“我和她分手了！！！”
　　沈子萱哭诉的时候，苏亦凝一脸懵。
　　“她是个坏人，不回我消息，说自己好忙好忙。”沈子萱说道，“我也不是那种不可理喻的人，可是再忙会连一个消息都没有办法回吗？我也很忙欸，我还是女明星呢！！！而且之后还整整失联过一整天，约会好几次一整个大迟到，说她忘了，我打电话过去的时候才想起来。”
　　“……？”苏亦凝惊讶，这是哪个大佬啊，这么不靠谱。
　　“幸好只是试用期，呵，掐我月要把我摁在墙上亲的时候怎么不忙呢，之前没到试用期的时候怎么不忙呢？！！她就是得到了就不珍惜了呜呜呜！！”沈子萱气鼓鼓地控诉，“苏老师，我决定封心锁爱了！！从此我就只磕……咳咳，纸片人！！”
　　只磕苏老师的CP，比如表面妻妻就永远不可能背刺我呜呜呜！！！
　　“咳咳，封心锁爱什么的不至于吧。”
　　“至于！！！她好过分的！！！”沈子萱说，“我怀疑她想跟我分手，我决定先下手为强，直接发微.信说了分手。”
　　“微.信分手是不是有点……不过如果可以的话，分手这种事情还是当面说比较好。”苏亦凝想了想说，“至少比微.信说要正式，而且也算是给这份感情，一个完美的句号。”
　　沈子萱小声说：“不是啦，”她说，“如果当面分手的话，我不一定能分手成功。”
　　沈子萱不知道为什么脸红了一阵：“苏老师你不懂的，就是、就是当面说的话，她会贴贴我、亲亲我、抱抱我，而且我好喜欢她，她的表情无论如何都好可爱噢。
　　如果不是线上说分手，我怕我会说不出口。”
　　“……？？！”
　　“哎，就是一整个被拿捏住了，不过她真的好过分，有些时候根本不在乎我，有些时候又很甜。”
　　苏亦凝皱眉，她思考了一下女主沈子萱的体.质，大概会招.惹到什么样的大佬。
　　总是要特殊一点才行。
　　比如……双重人格？每个人格爱上女主什么的，到时候还会切换人格，互相嫉.妒，互相攀比。
　　比如……一对经常互换身份的双生子？这就更接近了，两个人爱上了同一个人，或是痛苦挣.扎，或是醋意横生——
　　牛哇牛哇，这都能把住，不愧是女主。
　　“你觉得，会不会是她有苦衷？”
　　“有什么苦衷，反正没过试用期，要想在一起，除非重新追我一回！！！”沈子萱红了脸，像是想到了什么，“反正、反正要看她表现。”
　　苏亦凝耐心地做一个听众，只是这个时候，她的电话响了。
　　来电显示提示——
　　来电者是孟南春。


第七十章 
　　来电提醒显示来电者是孟南春。
　　苏亦凝看到这个来电显示的时候, 手像是被手机烫了一样，她身边还坐着沈子萱，接也不是, 不接也不是。
　　苏亦凝想到孟南春跟她说的那些学术交流的话, 她强自镇定了一下。
　　她这边倒是没有什么关系, 但是她身边坐着的是女主沈子萱，苏亦凝怕给孟南春带来什么不好的影响。
　　孟南春不想要把自己治病的过程展.露在女主沈子萱的面前, 那么苏亦凝也有义务帮她保留生病的隐私。
　　电话响了几秒钟，孟南春似乎很执着，并没有挂断。
　　沈子萱提醒道：“苏老师，你的电话响了, 看起来还挺急的。”她有几分不好意思地说道, “其实我也就是跟你稍微抱怨抱怨, 我这边我自己能控.制得住, 您放心，您可以先接电话。”
　　“好、好的。”苏亦凝调低了听筒的音量, 接起了电话：“咳咳。”
　　苏亦凝没有叫孟南春的名字，这让孟南春有几分受挫，她现在不上不下地在泉源徘徊, 孟南春带着略微嘶动的声音, 面上下意识皱眉，有一种凌然不可侵.犯的混合的美感。
　　“叫我名字。”孟南春的声音当中带着蜜.惑。
　　但其实这已经是孟南春“额外”的要求了，因为孟南春只是想到苏亦凝、听到苏亦凝的呼吸, 就足够让她不能自已。
　　“叫我名字。”孟南春口申口今, 像是猫儿团成雪白的一团, 附在主人的身上隐秘却又甜涩的央求，“叫我名字……苏亦凝。”
　　“孟南春。”苏亦凝的声音有几分干.涩, 她的喉咙很紧，但是这几分自然的紧张却很好地取.悦了孟南春。
　　孟南春好心情地“嗯”了一声，手上的动作第一次变得那么有温度。
　　苏亦凝有着武魂，自然五感敏锐，即使隔着电话听筒，她仍然、仍然能听到孟南春那边朴朴簌簌的声音，像是一池春.水被搅动，又像是什么在绞着吸着，细碎的声音勾得苏亦凝耳朵红得像是要滴出血来。
　　但是她什么也不能说，在动作愈快时，她听着对方的情不自禁，婉转的莺.啼最后啼到失语。
　　灭顶的快.乐兜.头而来，苏亦凝正襟危坐，不敢乱动，或是除了叫人名之外的任何声音。
　　她红了脸。
　　沈子萱倒是很奇怪，她还是第一次见到这种虽然两个人在打电话，但是却像是发电报似的，只要苏亦凝这边给一些回应，对方就已经足够了。
　　苏亦凝的状态……也不太对。
　　这通奇怪的电话持续的时间还挺长，不过沈子萱没有问其他太多的问题。
　　沈子萱把苏亦凝送到目的地之后，苏亦凝才挂了电话，不知道是不是因为通话时间实在是太长了，苏亦凝的耳朵被捂得发烫。
　　她突然有些不敢回家，在楼下吹着冷风，转了几圈之后，遇到了回家的小助理。
　　“苏老师，你怎么在楼下？”小助理虽然这么问，但是她是知道，苏亦凝本身就有锻炼的习惯的，所以其实也没有觉得太过突兀。
　　“我刚从电视台回来，在楼下吹吹风。”苏亦凝看到是小助理，加上吹了一些冷风，将在自己心里的那些并不熟悉的慌乱和陌生的情感给吹得差不多了，才笑着和小助理打招呼，“今天忙完了，我的跳跳糖大人？”
　　“嗯。”小助理话少，并不花哨，她最近都在为苏亦凝后续的事情奔忙，在回来的路上还为苏亦凝整理了接下来的行程表——
　　“这边接下来呢会去一个女团选秀节目做嘉宾，你这边只需要听她们的安排就可以了，可能会让你唱歌跳舞，但是镜头肯定都是在那些妹妹身上，所以你只需要安静地——”
　　“当个背景板就可以了，放心，这是我业务范围之内的熟悉极了。”苏亦凝略带自豪地说，其实这倒不是在她的业务范围之内，只是原主非常擅长做这些背景板的任务，比如当一个花瓶什么的。
　　苏亦凝盗别人的节目上，而且是对别人出道这么重要的节目上，自然不会抢别人的风头。
　　小助理对苏亦凝很放心，她点了点头，继续说：“你之前还答应了芝芝说要和她一起参加一些电竞相关的节目，正好现在电竞也被主流所慢慢接受了，所以就会有一档青少年科普类的节目出来，到时候可能你们会作为嘉宾或者是学员到她们的鉴定基地去学习。”
　　“到时候要住到电竞基地里吗？”
　　“肯定是要的，放心那是一支女子电竞队，非常出色，只是现在可能她们的主力到了需要转型的时候，毕竟年纪已经慢慢的大了，可能反应能力并不像之前那么好了，原本很有号召力的她要为接下来的学员铺路。”
　　小助理把一些利害关系都讲得非常清楚，这也有助于苏亦凝到时候和其他嘉宾的磨合和相处在圈子里不求关系有多好，但是至少不要交恶。
　　尤其是对于一些小角色，或许这些小角色不见得有多么大的能量，但是偏偏在一些关键的时间节点就有可能对你所做的事情造成不可预估的影响。
　　小助理非常熟悉这些小角色的心理，自然也揣摩得非常通透，对于小助理来说，她作为苏亦凝的经纪人助理，在待人处事方面自然没得说。
　　小助理手上或多或少都有一些其他艺人的把病，一旦其他艺人做出什么不好的事情，她这边也有制约，所以圈子里都不会愿意和小助理或者是苏亦凝交恶。
　　除此之外，小助理手上还有一个娱乐圈爆.料的账号，她不会让自己受委屈，更会守护苏亦凝，不让苏亦凝受委屈。
　　“走吧，上去好好休息？”小助理歪头问苏亦凝，她的样子可爱极了，苏亦凝忍不住笑着伸手捏了捏小助理的耳垂。
　　“遵命，跳跳糖大人。”
　　小助理清了清嗓子，装作一脸正经地应了一声，点了点头。
　　苏亦凝到达自己的楼层的时候突然还不敢进去，她磨磨蹭蹭地走到楼道前，发现孟南春并没有站在门口。
　　苏亦凝松了一口气，转向自己的房门面前，发现了一袋礼物。
　　礼物上沾.染着莫名的香味，里面是一瓶小小的香水。
　　香水的宝石包装溢彩分明，每一个切面都无比平整，光从宝石的切面折射出来，变得梦幻又美好。
　　光是这一个包装瓶，苏亦凝便有几分爱不释手。
　　瓶口圈了一圈金.属.色的的圆环，环上有一句话，苏亦凝不熟悉，也就只是看看。
　　她将香水放回袋子里，然后拎着袋子进了门。
　　苏亦凝对孟南春的戒备又放下了几分，其实在她打完刚刚那一个电话之后，苏亦凝是有打退堂鼓的心思的。
　　其实还是因为苏亦凝的武魂实在是太敏.锐了，对方做什么样的动作，苏亦凝就能马上反应过来，并且在脑海当中构建相同的场景。
　　这是苏亦凝学习轻功时的优势所在，她能够推演动作，并且将其行云流水地模仿。
　　眼睛能看到的动作是如此，眼睛看不到的，她便能听声辨位，所以……
　　其实苏亦凝知道孟南春有瘾。
　　但是不知道她竟然能如此不.羁又迷人。
　　苏亦凝眼观鼻鼻观心，不知道在心里挣.扎了多少次，也不知道默念了多少色即是空，她本来已经做好了拒绝孟南春下一次的准备。
　　但是孟南春的守礼知节，对苏亦凝秉持着只是学术交流，并不包含其他的意思，还适时地送上了感谢的礼物。
　　这样一环扣一环的缜密，使得苏亦凝根本就无从拒绝。
　　她拿出香水，对着空气喷了一次，轻轻嗅闻。
　　是迷人的成熟的韵味。
　　有点好闻。
　　***
　　苏亦凝和齐玉娆很快就见面了，之前齐玉娆的经纪人卢姐和小助理就是在一起和节目组签有关于嘉宾的合同。
　　苏亦凝和齐玉娆当嘉宾负责的是她们出道夜的直播舞台表演，在此之前她们需要在节目组当中和那些怀着出道梦想的妹妹一起排练两到三周的时间。
　　苏亦凝还是第一次参加这种类似于选秀的节目，《快乐出道吧！》节目组当中原本有一百个姐姐妹妹参加节目，前几轮的PK下来，剩下来的就只剩下三组了，一共十八个人。
　　苏亦凝和齐玉娆分别作为其中两组的助演嘉宾，助力选手出道夜的直播大秀。
　　嘉宾名单一经公布，网上各路讨论齐齐现身——
　　【齐玉娆去参加这个节目无可厚非，她去当导师都够了，更何况一个嘉宾，不过苏亦凝……她不是演员吗？】
　　【在娱乐圈里的演员也都讲究声台形表吧，苏亦凝本身发声不错，可能会和妹妹们擦出火花】
　　【可是她如果没有任何唱跳经历的话，去这个节目不是捣乱吗】
　　【大家忘记苏苏会打戏了吗？肢体动作应该可以融会贯通吧】
　　【呜呜呜伪.骨.科CP赛高！！】
　　【CP反目成“仇”了这是，不过我喜欢PK的形式哈哈哈哈，说不定在床.上也是……】
　　【节目组是不是不太负责任，哪个组有了苏亦凝哪个组倒霉好吧】
　　【苏苏冲冲冲！不要理会那些人！！】
　　苏亦凝看了一眼微.博，她本身确实可能和跳舞有点差距，过去的定位也是因为她有流量，能够在出道夜为那些妹妹们和节目组争取更高的关注度，本身定位和齐玉娆这样唱跳俱佳的优秀偶像是不一样的。
　　苏亦凝想了想，发了一条微.博——
　　@苏亦凝：【谢谢大家对我参加节目的期待，我也会好好努力，尽量配合各位妹妹老师的，也希望小宝老师到时候能给我偷偷开个小灶~】
　　齐玉娆很快转发——
　　@齐玉娆：【没问题，但是开小灶是另外的价钱。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死，感觉小宝扳回一城！！】
　　【苏苏肯定傻眼了哈哈哈哈，怎么还要谈另外的价钱】
　　【哇突然想到了契约恋爱，或者是契约金.丝.雀，想想我又可以了】
　　【递笔！！！】
　　【呜呜呜小宝来教我吧！！我出钱真的！！！】
　　【哇到时候小宝可以教苏苏跳舞呜呜呜，我的伪.骨.科CP又回来了】
　　【最近苏苏和小宝的综艺好多好喜欢！！！】
　　【表面妻妻竟然已经尘封至大海，萧姐姐振作起来啊！！！】
　　【上面怎么有个娆娆的假粉丝哈哈哈哈，叉出去！！】
　　【话说我相信苏苏和娆娆，两位美女一定可以的】


第七十一章 
　　苏亦凝要进入节目组, 自然需要一份能够展示自己的投名状。
　　苏亦凝虽然没有那么多的时间准备，但是既然接下了这份工作，她自然也要全身心的投入去准备和面对。
　　苏亦凝其实从来就没有像是节目组原来设想的那样, 作为一个花瓶去划水, 即使有可能她的准备不尽如人意, 但是她至少也要给观众献上自己全部的诚意。
　　接下来的每一天，苏亦凝都要到舞室去专门进行基本功的练习, 舞蹈的基本功和武魂所传授的基本功有相同之处，又有不同之处。
　　舞蹈对柔韧性的要求似乎更加突.出，苏亦凝舒展身体的方式并不像是舞蹈那样，所以在基本功练习的时候, 老师帮助苏亦凝松了松骨头, 压了压经, 整个人就像是一张弓, 柔软到了极致，在苏亦凝身上, 又多了几分风骨。
　　“你真是一个天才，”老师也不由得感叹道，“你的身体素质显示了你的天赋, 加上你本身也有一定的锻炼, 更是将这样的天赋发挥到了极致，如果早几年我们能够遇见的话，我一定会好好的帮助你, 这是我们遇见的太晚了——”
　　老师有几分惜才。
　　但是她也知道, 舞蹈这一条路很难走, 并不像是展现出来的那么轻松。
　　苏亦凝知道自己的身体是怎么改变的，这些改变武魂功不可没, 当然了，也要感谢系统把武魂交到了她的手里。
　　如果当时系统给她的是那个暖宝宝的人设，那她现在除了做一个冬暖夏热的人，其他毫无作用。
　　苏亦凝在练习基本功的同时也在开.发自己的身体，她发现练习舞蹈的基本功能够非常有效地帮助她更好的去理解武魂给她的轻功秘籍。
　　时间紧迫，苏亦凝和舞室老师一起，准备了武术和舞蹈相结合的开场节目《破阵子》.
　　时间一点一点逼近苏亦凝进入节目组的日子。
　　在这段时间里，节目组留下的十八个人当中有一个人始终心神不宁，那就是陈月月。
　　当时节目组的所有人都羡慕她接了一个出外景的综艺，不仅如此，还是一个当下热门的综艺。
　　如果运作得好的话，陈月月从出道位晋升到前几名高位出道，也并非不可能的事情。
　　陈月月和她背后的公司自然都非常重视这次机会，并且还给她制定了各种蹭热度的方案方法。
　　公司花了大价钱送陈月月和慕梦婕上这样类型的综艺，自然希望有所回报，但是不知道为什么，陈月月似乎在参加完这个综艺节目之后就消沉了下来。
　　为此，公司还特地找了慕梦婕询问。
　　“陈月月做了什么事情，我这边不好说什么，你们可以等到节目真正出来之后再仔细地考量。”
　　慕梦婕知道，公司如果放弃了陈月月，就会转头捧她，她在最后的十八名之内，但是……但是她出道的概率实在是太小了，到时候公司要是使用什么不正常的手段买票做票，吊车尾的皇位出道，不如不出，免得以后被群嘲。
　　慕梦婕只想在娱乐圈到一只小咸鱼，等到她和公司的合约到期之后，她就可以偶尔接接什么工作有个温饱或者是差不多能够养活自己就可以了。
　　如果这一次公司转头捧她，肯定要和她重新签代理合同，说不定她现在剩下一年的合约就会变成三年五年，对于没有什么野心的慕梦婕来说，根本就没有什么吸引力，反而是她的负担。
　　慕梦婕不说，陈月月不说，公司的捧人方针自然没变。
　　陈月月战战兢兢地感受着倒计时的临近——
　　“陈月月，你怎么回事，跳得这么不专心。”节目组的舞蹈导师脸色严肃，“不想跳就不要跳，跳得软绵绵的没什么力气，拍子也卡不住，就这还想出道吗？？！”
　　“……不好意思老师。”陈月月白了脸。
　　舞蹈老师见陈月月难得示弱，原本的指责也有几分说不出口，她撇了撇嘴，到底没有继续批评，不针对陈月月，而是对大家说：“我知道，到了这个关键的时刻谁都会有紧张的时候，谁也会有心态放不平的时候。
　　但是大家要知道这已经是最后的时刻了，只要坚持，你就会离成功更进一步。”
　　“老师……如果注定无法成功了呢？”陈月月问。
　　“没有什么注定不注定的事情，爱拼才会赢，命运总是掌握在准备好的自己的手中的。”舞蹈老师说，“其实大家能够站在这里，就已经算是一种成功了，你们的光被看到了，并且被欣赏了，接下来的每一步，都是不断锦上添花的过程。”
　　舞蹈老师今天也讲了非常多的东西，有些人能够听得进去，有些人已经听不进去了，但是不可否认的是她们现在阶段的目标很简单，那就是出道。
　　改编三首不同难度的歌曲，并且组内自己独立编舞，独立排练走位，这对每一个组来说都是非常严峻的考验。
　　每个组选择队员的时候看的是均衡，也是制衡，所有人都有自己的考量。
　　名利场不是出道后才展现的，现在早已开始。
　　十八位选手依照自己的排位坐在台下，今天三位嘉宾将会带来三个不同的节目。
　　第一位出场的是圈内素来有温柔贤淑之名的陈婧陈姐姐，她的歌声温柔清亮，就像是乌云之中的一束光穿透黑暗，给人治愈人心的力量。
　　“陈姐姐好棒呜呜呜，她是我的女神啊！！”选手在台下的reaction也是节目的一.大亮点，所以在看表演的时候，很多选手都会做出自己的反应，有些时候一些可爱的反应非常博观众粉丝的好感。
　　接下来上场的是齐玉娆，这是苏亦凝第一次在真正的舞台上看齐玉娆的表演。
　　上舞台前的齐玉娆还是娇俏可爱的，但是上台之后，她整个人瞬间就变了气质。
　　她的眼神就如同她选的歌那样，犹如利剑出窍，勾.人.心.魄。
　　一个人只有三魂七魄，齐玉娆却能将这些魂魄全部勾走。
　　她天生属于舞台！
　　笔直的双.腿交织得快速而又梦幻，精密的编舞与舞美们相合得严丝合缝，身段月要肢让人渴.望又觉得轻曼，她身边的所有都交织成了她梦幻的舞台。
　　歌声很快透过所有，直击众人的内心，大家被这样专业性强并且舞台感染力极强的齐玉娆给全然吸引，就连本来要做反应的选手们大多都忘记了自己的“任务”。
　　她们看呆了。
　　齐玉娆不愧是出道了这么多年也依旧爆.火的前辈偶像，她的专业度和对美的展示度，那种从表演之中透射出来的.性.张.力，无一不让人神往。
　　台下的选手没有来得及说什么评论。
　　她们连呼吸都被齐玉娆夺走了。
　　结束之后，齐玉娆莞尔一笑。
　　台下众人的心嘭嘭直跳。
　　到了苏亦凝的表演，说实话，台下的选手预期值最低的就是苏亦凝的表演，因为苏亦凝并非唱跳出身。
　　她本身是个演员，没有说在某一方面比如唱歌或者是跳舞，或者是时下热门的rap方面有什么样的特长，这些都是苏亦凝没有展.露.出来的。
　　大家对于前两个嘉宾都很满意，但是这第三个嘉宾大家内心是抗拒的。
　　只是剩下的一共有三个组的选手，必定有一个组会分到苏亦凝，大家对苏亦凝的表演没有报什么期待，只是突然，整个场次的灯光暗了下来——
　　“嗡——”
　　一声剑鸣横空出世，随着这声音出世的，是一道暗芒。
　　然后光亮渐渐扩大，苏亦凝的身体隽秀流畅，她的舞姿有着自己自成一派的风格，飒爽极了。
　　一段剑舞既有醉里挑灯看剑的豪迈，又有嘈嘈切切错杂弹的音律，以剑为舞，以剑为弦，飒爽的身姿将每一个动作都利落地展现了出来！
　　苏亦凝的唇角带着笑，眼神却是冰冷的，她就像是一个剑客，看似漫不经心地靠近，实则瞬间！杀气四溢！！
　　“铮！”
　　所有人都心弦都被拨动，每一个人都忘不掉那翩若游龙的身影。
　　一曲舞毕，现场的选手先是停滞了几秒，随后才爆发出来热烈的掌声。
　　三个组的组长之间有了计较，三位老师都很好，三位老师她们都想选，但是怎么才能够让自己组内的利益最大化，这是一个需要细细探究的问题。
　　“陈姐姐的声音穿透力很强，如果让她唱副歌部分的话，那么陈姐姐能够把我们组整个的声音都给提起来。”
　　“齐老师他的专业水准和舞台表现力都很强，而且这是我们以后出道要学到的部分，我感觉如果和齐老师合作的话，我们学到的东西会很多。”
　　“苏老师说实话，她之前是没有这样的一个基础的，但是今天呈现出的表演既新颖又非常有特色，而且可以看得出来下了非常多的功夫，说明她对我们这个节目也非常的重视——”
　　“如果要我选的话，我选齐老师，齐老师她要是能和我们一起排练，这些专业的舞台经验我们以后都用得到的。”
　　“我选苏老师，她真的太飒了，如果不是录节目我就站起来疯狂为她打call了！！！”
　　“陈老师其实也不错，说实话她的声音很得天独厚。”
　　“哎呀，这可怎么选嘛！能不能全都要啊呜呜呜！！”
　　一个组是这样想的，其他组……自然也是。
　　三个老师各有各的特色，各有各的好，能不能全都要啊！！


第七十二章 
　　大家讨论得热.烈, 陈月月却是一脸苍白。
　　她有点不敢想象，如果苏亦凝或者齐玉娆成为她这一组的嘉宾，她会被怎样, 是孤立还是欺负？
　　慕梦婕知道陈月月的烦恼, 也知道她的想法, 她的后悔只不过是在形势打压之下，处于不利地位的恐惧和害怕罢了。
　　如果那天她成功将齐玉娆变成了装病的、不敬业的群嘲艺人, 那么她今天的样子，应当在耀武扬威。
　　慕梦婕收敛自己的情绪，她的视线和舞台旁侧等待的苏亦凝意外相触，苏亦凝朝慕梦婕微微点头一笑, 算是打了招呼。
　　慕梦婕愣了一瞬。
　　她没想到苏亦凝会这样不计前嫌, 毕竟在所有人看来, 她慕梦婕只不过是陈月月的附属物, 爱屋及乌的少，恨屋及乌的多。
　　“我们要不去邀请苏苏老师吧？”组长在组内讨论, 也分析了利弊，“苏苏老师人气也很高的，而且她刚刚真的超级帅气呜呜呜, 想要苏苏老师！！”
　　“其实挺好的, 就是不知道苏苏老师舞蹈功底怎么样，不会到时候出不来节目吧？”
　　“怎么可能啊，就算出不来, 站在原地不走位, 偶尔齐舞的时候合一下不就好了！！”另一个女生开心地说, 她看了一眼陈月月，镜头怼在面前了, 总要和善一些，“月月你觉得呢？”
　　“我、我没什么意见。”陈月月说。
　　“那我们就定苏苏老师啦，希望不会有人跟我们抢呜呜呜！！”
　　“可恶，齐老师也好想要，毕竟齐老师是我的偶像呜呜呜！！！”
　　“不要三心二意啦，而且，苏苏老师在我们这里，齐老师难道不会过来吗？”
　　组长指着在台侧等待时快贴在苏亦凝身上的齐玉娆，全然不像是舞台上那样有着勾.人心魄的性.感，反而显得娇俏可爱，像是对苏亦凝有着全身心的信任。
　　“队长高见呀高见。”
　　“那我们就选苏苏老师吧！”
　　节目组制定的规则就是这样，在嘉宾们表演完之后三个组有自己选择第一嘉宾的权利，如果有两个组同时选中了一位嘉宾，那么这个嘉宾就有反选的资格。
　　虽然这其中不可避免的有竞争和难以言喻的暗.潮.涌.动所在，但是这也正是节目组设计的看点之一。
　　不过这些都是在明面上的，而凑在一起的三个竞争关系的嘉宾，已经在聊有关于夜宵的话题了——
　　“哇，你们怎么还在想吃夜宵的事情，我最近为了上节目，已经吃了快半个月的健康餐了。”陈婧抱怨。
　　“我也差不多。”齐玉娆说着就看向苏亦凝，酸.溜.溜地说，“我听说某些人总是有大餐吃。”
　　齐玉娆和孟南春关系好，孟南春之前总是不在常住的地方住，后来孟南春经不住齐玉娆的追问，说自己现在搬家了，换了一个心情。
　　“对了，我的邻居就是你之前节目里认识的那个姐姐。”孟南春含笑说道，“苏亦凝。”
　　齐玉娆惊讶了一瞬，孟南春接着说道：“你也知道我偶尔会想着做一些大餐来犒劳犒劳自己，一个人总是觉得有些孤独，偶尔也会邀请隔壁邻居一起。”
　　齐玉娆的心提起来，又听孟南春叹气：“可惜隔壁邻居好像不是每次都有时间的样子。”
　　这就是来往不密切了，齐玉娆的心又落了下去，想着哪一次借着去看孟南春的机会，也挤进她们的饭桌里。
　　“什么某些人，你说的不会是我吧。”苏亦凝笑道，“这几个天参加节目我们勉强把夜宵戒了，之后有机会可以痛痛快快一起吃夜宵。”
　　“一言为定！”齐玉娆迫不及待地说。
　　这个时候三个小组都已经选择结束，苏亦凝、齐玉娆和陈婧三位嘉宾被请到了舞台上，台下的三个队长拿着话筒跟嘉宾们对话。
　　“苏苏老师，我们选你！”
　　慕梦婕、陈月月的组长按照顺序先邀请了苏亦凝，其他小组的组长知道嘉宾有限，在她们没有第一时间说出口之后，再选苏亦凝就势必会冷落其他的嘉宾，到时候嘉宾作为第二选择，肯定就不合适了。
　　可恶！！！好心机呜呜呜！！
　　苏亦凝笑着点了点头，算是应了。
　　齐玉娆看着苏亦凝加入那一组的六个待出道的小女生当中，活像是细.皮.嫩.肉的的唐僧误.入盘丝洞，齐玉娆的视线跟着苏亦凝，苏亦凝在台下站定，还对着齐玉娆笑。
　　齐玉娆微微泛酸地抿直了唇线。
　　分组结束之后，齐玉娆看着苏亦凝和其他的小妹妹们一起到了和她不同的练习室里，她们练习的曲目并不相同，自然不会在同一个练习室里。
　　不过苏亦凝和齐玉娆要练习的第一个项目都是舞蹈，她们要去更衣室把身上的表演服换下来，陈婧是唱歌，她想了想觉得麻烦 加上演出服也并非华丽的礼服，不太碍事，所以陈婧只是把外套脱了，就去跟着组员一起练习了。
　　在选秀节目当中，镜头并非时时刻刻都跟着嘉宾，所以苏亦凝和齐玉娆结伴到更衣室的时候，苏亦凝还可以让齐玉娆帮帮忙——
　　“小宝，这个链子我有点够不到。”苏亦凝的链子似乎和她的头发一起绞住了，她刚刚表演的是武侠风的节目，宽阔飘逸的外套，为了展现出兵.器的铿鸣之感，配以舞台的灯光，苏亦凝在配饰上下了一些功夫。
　　苏亦凝够不到的地方在她的脖颈之后。
　　齐玉娆凑近，帮苏亦凝解开。
　　她能够看到苏亦凝光洁白皙的脖颈，然后齐玉娆的视线绵延向前，一片她从未涉.猎的沟.壑风光。
　　齐玉娆的手像是被烫了似的，她的脸不受控制地红了起来，然后她情不自禁地靠近——
　　苏亦凝的脖颈因为感受到温.热的气息而稣.痒，苏亦凝忍不住缩了缩脖子，她笑道：“这么难拆么，要靠那么近。”
　　“……嗯。”齐玉娆应了一声，在苏亦凝疑惑地想要直接暴.力拆解发丝的时候，齐玉娆快速地解救了和链子绞在一起的头发。
　　她的指腹还有触及苏亦凝肌.肤的温.热。
　　齐玉娆低低地唤了一声：“姐姐。”
　　“嗯？”苏亦凝转过去看她，手上脱.衣服的动作没有停下，齐玉娆本来想说些什么，却不由得看到了苏亦凝胸.前狭.长的风光，柔软在挤.压下深不见底。
　　齐玉娆呼吸一滞。
　　苏亦凝没注意到自己只穿一件背心有什么不对，她拿出节目组给的训练服，快速地套上了衣服。
　　然后伸手将套进衣服里的黑色头发给顺了出来。
　　齐玉娆有几分口.渴。
　　换好衣服的苏亦凝也不忘敦促齐玉娆：“可能要快些换衣服了，让别人等总是不好。”
　　齐玉娆想问苏亦凝什么，但是她又似乎忘了，说不出口，只能机械地换了衣服。
　　齐玉娆故意延长了时间，她的喉咙发紧，注意力全在苏亦凝的身上，希望从苏亦凝的脸上看到什么惊.艳或是其他的表情。
　　但是没有，苏亦凝换好自己的衣服之后就转过身去，等齐玉娆换了衣服，和齐玉娆一起重新回到了镜头之下。
　　齐玉娆无比熟练地调整好了自己的状态，她非常熟悉选秀节目的节奏，也深知在这样的环境下，苏亦凝这样不熟悉舞蹈的人，第一天练得不熟练，就会加练，加练狠了，晚上就会很难受。
　　果然，苏亦凝在和组内的人练舞之后，发现自己确实有很多地方力道使得并不对，她看着镜子里的自己，总觉得有几分别扭：“我在做这个动作的时候是出什么问题了吗？为什么感觉做得跟编舞里的并不一样？”
　　“苏苏老师，你这个拍子的时候要把自己送出去，这个拍子又要收回来…没错，就是这样。”组长尽职尽责地帮助苏亦凝，苏亦凝也认真学，并没有浪费半分精力给陈月月。
　　但是陈月月的状态依旧不好，她被组长挂脸看了好几次，终于顶不住压力，哭着跑出去了。
　　慕梦婕顿了顿，组里的人神色各异，不知道这个时候要不要出去安慰，给节目组一个“姐妹情深”的镜头。
　　关键时刻的掉链子着实让人恼火，组长登时就更沉了脸，剩下的人练不了了，苏亦凝想了想，说：“我去看看吧，我之前见过陈月月。”
　　“那就麻烦苏苏老师了，”组长对着剩下的队员拍了拍手，说是“集合了”，然后开始跟大家分段扒舞，“苏苏老师，那我们先把整首曲子扒下来，之后再跟你一起练。”
　　“好的。”
　　苏亦凝其实并不算是什么好人，对陈月月无法调节心态，并没有动什么恻隐之心。
　　但是陈月月现在的状态实在是太差了，可能会影响组内节目的完成度，也有可能从此一蹶不振。
　　“陈月月。”
　　“……”陈月月坐在镜头之外的角落，她沉默了很久，然后问，“苏老师……您来管我做什么。”
　　“也不是我想管你，只是我觉得有点可惜。”苏亦凝说，“你都已经走到这一步了，不是吗？”
　　“……我不知道。”陈月月说，“我之前确实有打着自己的小算盘，甚至会有非常恶.毒的想法——
　　我会想着如果我能够像齐玉娆那样就好了，参加一个综艺，也能被这么多人宠爱，在舞台上能这样大放异彩，她凭什么得了这么好的运气，在娱乐圈内还有抢都抢不走的搭档，甚至是亲人。”
　　陈月月自嘲一笑：“可惜我失败了。”
　　“你把这些都归结于小宝的运气，但是其实这些都是她真诚待人、自身努力、刻苦训练的综合成果。”苏亦凝说，“我出来不是为了安慰你的，我只是出来劝你，不要让自己之前的所有心血白费，也不要让整个组因为你失去大家本该能够拿到的节目展示机会。”
　　陈月月的唇色更苍白了，她偷偷地看了一眼苏亦凝，苏亦凝很真诚，却也很冷漠。
　　“我现在还来得及吗。”
　　“我不知道，也不能给你任何承诺，但我只知道如果你继续这样下去，肯定来不及。”苏亦凝说完便回到了练习室里，加入了练习探讨的队伍之中。
　　过了五分钟之后，陈月月重新回归。
　　她似乎撇去了什么，练习的时候很认真。
　　第一天苏亦凝练习了个大概，能够囫囵地将舞蹈动作给跳了出来，许久没有这样被严格训练的她几乎是一回到自己的单人间，就忍不住躺在了床.上。
　　“咚咚咚”。
　　“进来，”苏亦凝趴在床.上懒懒地说，“门没锁。”
　　齐玉娆推门进来，手上提着筋.膜.木仓，转身合上门，上了锁。
　　“姐姐今天跳舞跳累了吧。”齐玉娆走近，看着难得咸鱼瘫的苏亦凝。
　　苏亦凝懒懒地“唔”了一声。
　　她何止是累了，如果不是武魂的加持，她整个人要被这样的强度给练废了！！
　　不过武魂也有一点不好，就是动作发力方式和跳舞的发力方式不同。
　　苏亦凝要将自己惯用的发力方式改过来，就等于将体系推翻了重新建构，这比苏亦凝新学什么东西还累——
　　苏亦凝累得哼哼，齐玉娆却觉得难得有趣，哪一次不是姐姐不累，她追得心累，现在一跳舞，倒是完全反过来了。
　　苏亦凝趴在床上，齐玉娆得了允许，上.床之后跨.坐在苏亦凝的月要上，即将帮苏亦凝放松肌.肉。
　　姐姐呀。齐玉娆脸红，感受着热意的传递。


第七十三章 
　　齐玉娆虚虚地贴在苏亦凝月要窝靠下的位置, 视线能够触及苏亦凝的背部完美俏丽的弧度。
　　齐玉娆的按.摩并非全无私心，只是她想象不到苏亦凝对她的影响竟然如此之大，大到她光是相触, 就忍不住溺.叫出声。
　　“直接坐下来就好了, 没事的。”
　　苏亦凝浑然不觉齐玉娆的纠结, 也并没有发现齐玉娆止不住的下意识的泉眼无声的收.敛。
　　齐玉娆小心翼翼地和苏亦凝相贴，然后极力克.制自己。
　　练舞的人知道如何放松身体肌.肉, 让身体变得松.弛，因为苏亦凝今天控制发力方式确实疲惫，齐玉娆便认认真真地为她梳络梳络筋骨。
　　苏亦凝有一副好筋骨，紧.实.有.力。
　　两个人靠近时难免触及肌.肤的温.热, 齐玉娆舌.尖抵住自己的牙齿, 不敢让自己的溺.叫逸散出来。
　　苏亦凝实在是太迷人了。
　　苏亦凝本身的躯.壳就近乎完美, 她柔顺的黑发顺着身体的起伏散落, 身体莹.润得泛出贝类的荧.光，如同小童话里的小美人鱼一般, 齐玉娆不敢太过用力，生怕一用力，身.下的苏亦凝就会变成泡沫。
　　也害怕一用力, 这样的美梦会破碎。
　　不…不是梦。
　　齐玉娆咬.唇, 她尽量让自己平复下来，可是身.下的柔软实在是太清晰了，苏亦凝的柔软顺着呼吸起.伏, 齐玉娆的颤.颤溪流克.制不住, 她只能虚虚地将自己的身体凌.空, 不让泉.眼吻上那片无人涉及的肌.肤。
　　齐玉娆的动作被迷糊间的苏亦凝察觉，苏亦凝不由分说又强.势地直直抓住齐玉娆, 让齐玉娆坠了下来！
　　“姐、姐姐！”齐玉娆声音瞬间啼.亮，不设防的惊呼从她的口中逸.散出来，她脸瞬间变得通红又酥.麻。
　　更让人羞不自胜的是，齐玉娆刚刚回过神来，就发现她、她的…沾在了苏亦凝的身上，有了一片濡.湿的痕迹。
　　“不用担心我承受不住，你坐着就是了。”
　　苏亦凝以为齐玉娆是怕坐伤她，像是练体育、练舞蹈的，哪些不是互相帮忙松筋.骨，小宝现在还跟自己这么见外，苏亦凝假装不悦，“我们之间的关系还要讲究这些虚礼的话，那还说什么姐姐妹妹的，我也不会让你来。”
　　齐玉娆这时候无暇顾及苏亦凝所说的话。
　　因为她的、她的湿.润在刚刚迸.溅出来，晕在了苏亦凝月要窝之间的肌.肤上，像是一个小小的潭，辉映着灯光，看起来可爱极了。
　　又让人渴极了。
　　齐玉娆又羞.赧又慌.张，她想去伸手抹去，苏亦凝却比她更早发现自己身.体的变化，苏亦凝反手在腰上一带，原本的小谭连成了一个谷欠涩的丝带，如同银河一般在苏亦凝的月要上带起波澜和星光。
　　“这是什么……小宝你不会哭了吧？”苏亦凝想要翻过身看齐玉娆的状态，她想到小宝有可能通红的眼睛，苏亦凝便怎么也不放心。
　　齐玉娆本来没有要哭的，她现在却为了圆刚刚迸.溅到苏亦凝的谎，说什么也要哭出来。
　　现在姐姐看不到她，如果……如果她哭出来，是不是就可以对姐姐做更过分的事情？是不是可以把自己身体里的潮.涌尽数倾倒在姐姐的身上，映成江河湖海，让姐姐都浸满她的味道？
　　齐玉娆颤.抖着压住苏亦凝翻身探查的动作，她憋红了眼睛：“我没事的，姐姐。”
　　我没事的。
　　齐玉娆继续帮着苏亦凝，就像是苏亦凝所说，舞蹈生或者是练习生之间帮忙活络筋骨本就是平常事，但其实齐玉娆在成长的过程当中，很少依靠别人，基本上都是靠自己。
　　苏亦凝担心齐玉娆，却被齐玉娆按得舒.服，齐玉娆的手很灵巧，也很柔软，苏亦凝只觉得疲惫感席卷而来——
　　苏亦凝就这样在齐玉娆身边没有设防地睡着了。
　　齐玉娆察觉到了苏亦凝的信任，对自己莫名的厌弃却来得很快。
　　这个时候，齐玉娆的眼泪竟然真的像是链子那样大滴大滴地落了下来，她不知道为什么竟觉得这个世界如此地、如此地让她难受，她的谷欠涩高高地吊着，全然无坠下来的机会。
　　她喜欢的人近在咫尺，信任她，甚至可以将自己全然交给她。
　　她却怀着这样的心思，这样……这样的心思。
　　齐玉娆讨厌自己。
　　因为她有着这样的，不可告人的心思。
　　齐玉娆控制不住自己的谷欠望，她在苏亦凝的身上，感受着苏亦凝除了运动背心之外其余果.露的细腻肌.肤，她虔诚地想要吻上去，却又被自己内心的红线止住。
　　现在，齐玉娆唯一和苏亦凝的联系，就是跨.坐的月要间，泉眼的相贴。
　　泉.眼无声惜细流，树阴照水，泉.眼不受控制地绞着、吻着她能够触及到，被允许的细.腻肌.肤。
　　齐玉娆被越吊越高。
　　她轻声唤了一声：“姐姐。”
　　苏亦凝能够回应的，只有睡着之后绵长的呼吸。
　　苏亦凝太累了。
　　齐玉娆的胆子……莫名地大了起来。
　　她想——
　　***
　　陈月月晚上没有睡着，她思索着今天苏亦凝跟她说的话，有几分忐忑地和公司收买的工作人员进行信息的交接。
　　公司将一切说得天花乱坠，说必定会力捧她出道，并且让她好好把握之前和苏亦凝建立起的“友谊”，【必要的时候】也可以蹭一蹭苏亦凝的热度，靠着百合花开回血。
　　毕竟现在虽然同.性并非主流，但是很多打投的人就喜欢这一套，到时候公司花钱给苏亦凝和陈月月之间剪一段好一点的故事线，只要陈月月和苏亦凝有接触，有了素材什么不能编。
　　但是陈月月却有几分抗拒：“人家是嘉宾，会很困扰的吧……”
　　“嘉宾怎么了？不是嘉宾我们还看不上呢，叫你跟高位出道位的选手多接触接触，结果你弄得一团糟，给你综艺资源，你又傲气得很，现在知道人家是嘉宾，会给人造成困扰了，你知道上次你在综艺节目的公关费公司花了多少吗？！”
　　“……”陈月月垂眸。
　　“我们是一条船上的蚂蚱，我们不会害你。”公司的人说，“记住，黑红也是红，只要有热度，就是可以为热度而死。
　　再说了，人家苏亦凝又有多高贵，她之前不也是全网黑，什么花瓶之类的乱七八糟的事情她都经历过，现在让你来，你没勇气了？不敢了？还是她跟你说什么了让你把这条路堵死就她出头了？？？”
　　陈月月没再回话，对方也就知道自己说到症结所在了。
　　“陈月月，在娱乐圈哪有纯白色的人物，苏亦凝只不过是怕多一个竞争者罢了，拿出你的气势来！”
　　“好。”陈月月应了一声，随后更加坚定地说，“好。”
　　黑红也是红。
　　只要有流量，娱乐至上，狂欢至死方休。
　　她如果注定要走这条路，那么自然要坚定，不怕黑，不怕苦，没有朋友，只有利益。
　　慕梦婕睡前看到陈月月出去了许久，随后又像是注.入了什么力量似的回来了。
　　不用想，肯定又是公司出了什么馊主意，陈月月还引以为圣.经。
　　慕梦婕之前也像是陈月月那样幻想过，憧.憬过，但是在她看了公司那么多血.淋.淋的案例之后，这些憧.憬变成了惶恐。
　　公司向来利益至上，你好的时候捧你，不会说你任何一句不好，但是一旦你不好了，公司便成了恶.魔，在榨.干.你的价值之后仍不会放你走。
　　如果你要自由，还要上交一.大笔违约金。
　　惯会钻营的公司就是如此，可依旧有人愿意和这样的公司做交易。
　　慕梦婕知道陈月月是打定了主意，其实很多事情都是如此，只要一旦尝了利益的甜头，那么就不可能再回到原点。
　　即使陈月月有无数次的机会停下来，但她也不会选择停下。
　　慕梦婕没劝。
　　***
　　齐玉娆的心怦怦跳。
　　她想到了无数个梦中的场景，她想到了无数次肌肤相贴，齐玉娆的泉.眼绷得难受，酸.涩之感汇集，却依旧孜孜不倦地绞着、吻着苏亦凝的肌.肤。
　　齐玉娆从苏亦凝的身上退了下来，她留下的濡.湿印记宛若月潭。
　　齐玉娆酥.软着腿锁了门，然后回到苏亦凝的枕边。
　　她似乎下定了决心。
　　接下来她要做的事情，是她最大胆、也是最放.荡的事情。
　　齐玉娆轻声说：“姐姐，把手给我。”
　　苏亦凝的印象仍停留在齐玉娆帮她放松肌肉的时候，她迷迷糊糊地照做。
　　齐玉娆的嗓子紧了紧，她小心翼翼地凑上前，轻吻苏亦凝的手指，然后齐玉娆一只手触着苏亦凝的手，齐玉娆的另一只手就像是梦中那样……
　　恍惚间似乎真的有两个姐姐。
　　一个在她面前吻她。
　　一个在……爱她，深爱她。
　　那么都给你，姐姐。
　　我把我的一切……都给你！哈……给你。


第七十四章 
　　在齐玉娆沉.沦的时候, 苏亦凝在睡梦之中微微蹙了眉。
　　齐玉娆的起.势瞬间回落，可是她的情绪依旧被吊得很高，很难受, 齐玉娆一面观察着苏亦凝的情况, 一面超越寻常地大胆又放.纵。
　　“姐姐。”齐玉娆看着苏亦凝的轻唤了一声, 苏亦凝没有反应，齐玉娆忍不住靠近, 眷恋地贴了贴苏亦凝的手，她跪坐在床边，虔诚又靡.乱，然后在又一次的突.破之中达.到.顶.峰！
　　齐玉娆再也不是、或者是说, 再也不能作为苏亦凝单纯的妹妹存在了。
　　她正视了自己的心。
　　她对姐姐……有感觉。
　　很有感觉。
　　齐玉娆没有继续, 她看着苏亦凝的恬静的睡颜, 她粗略地整理了一下被湿.漉.浸.湿的地毯, 有几分微妙的餍.足。
　　姐姐呀。
　　***
　　苏亦凝晚上起夜，她不知道自己什么时候睡着了, 疲惫的身体有着今天白天练舞之后的酸.涩.余.韵，苏亦凝迷茫地起来。
　　小宝不知道什么时候走了，苏亦凝从床.上坐直身体, 光滑细.腻的大片肌肤从运动内.衣外果.露.出来, 苏亦凝习惯性地想要拆肩带，下床换睡衣。
　　苏亦凝下床探去，毛毯不知道沾.染了什么水.渍, 竟有几分湿.意潜藏。
　　苏亦凝换好睡衣之后又朦朦胧胧地睡了过去。
　　等到第二天听到外面的动静收拾好到训练室时, 除了陈月月其他人竟然已经都到了。
　　“大家来得都好早啊。”苏亦凝感叹。
　　组长平时严肃了一些, 但是对于喜欢的嘉宾，也是没有办法像是训练时那样板着脸。
　　苏亦凝一进训练室, 剩下的五个姐姐妹妹也就围了上来：“苏苏老师早呀！”
　　“苏苏老师昨天睡得好吗？哇昨天那个强.度真的辛苦苏老师了，我们也很少练那么久的。”
　　“我来是向大家学习的，也不是来拖大家后腿的，而且大家能够帮助我，我就已经很开心了。”苏亦凝笑着应道，将身边的叽叽喳喳很好地消化了。
　　组里的人自然也有分寸，大家在兴奋的寒暄过后又开始了今天的练习，等到大家热身完成之后，陈月月才姗姗来迟。
　　组长的脸色很不好看，慕梦婕知道昨天陈月月出去很晚才回到宿舍，别人以为陈月月是在自己加练，但其实慕梦婕知道，陈月月就是去见公司的人，并且在一起“合谋”了许久——
　　因为慕梦婕以为陈月月加练的时候准备劝她回来睡觉，爱惜身体，结果正好撞上陈月月和公司的人在讲些什么话。
　　“……不好意思，我昨天练得太晚了。”陈月月刚到便无所谓地道歉，她的道歉明显不是给组里的人的，而是给镜头及镜头面前的支持者的。
　　“……练得太晚了？”组长意味深长地问了一句，“你昨天是在这个练习室加练的吗？”
　　“当然不是，我是自己找了个地方练的。”陈月月脸不红心不跳，她转头看向苏亦凝，像是和苏亦凝熟识的样子，“我想苏苏老师最知道我了，毕竟我们当时一起参加过活动，她也夸过我跳舞。”
　　“……？”苏亦凝在自己的记忆当中搜寻了几圈，却没有找到自己曾经夸过陈月月的记忆。
　　陈月月就是仗着这样的场面话不会有人反驳。
　　到时候公司买通节目组在给她和苏亦凝之间加一条故事线，后期能够吸血蹭热度，自然是怎么能够让利益最大化怎么来。
　　“抱歉，我没有什么印象了。”苏亦凝礼貌回应，“快点开始练习吧，我们这边都已经做了热身运动了。”
　　陈月月接下来准备的套近乎瞬间噎在了嘴里，她不情不愿地跟进队伍一起做舞蹈的练习。
　　只是陈月月最近确实属于练习，加上昨天没有把心思放在曲目上，所以她的练习并不理想，跳舞的时候非常不熟练，到后期来不及赶的时候，划水很是严重。
　　在后期调整曲目分模块的环节当中，陈月月分得的模块有了争议——
　　陈月月之前一个模块里有两到三个记忆点，这几个记忆点都非常的出彩，并且能够为做这些记忆点的人加分。
　　陈月月当时也是好不容易才申请到的，并且她信誓旦旦地保证自己一定能够完成这些部分，为组内加分和争光。
　　“我觉得陈月月你并没有担得起这三个亮点的能力，我的建议是把这些点分出来，平均到大家的部分里。”组长和陈月月及大家沟通——
　　“之前我们只是说暂时定一些部分和点位，在你保证自己能够超额完成的情况下，我们出于信任把这些部分给了你。
　　后期为了独立的公平性，肯定还是要进行调整的，如果你的状态都像是今天这样的话，那你就要好好思考一下是否适合了。”
　　苏亦凝没有办法插手组内的讨论，她是组内的嘉宾，身份本就是一个倾听者。
　　组长的头脑显然非常清醒。
　　陈月月被噎了一下，组长的排位没有她高，但是组里的人对组长都很是信服。
　　只是送到陈月月手上的东西她又怎么会拱手让人呢，既然已经被她给争取到了，不管她之前是否承诺过什么，现在这些东西都到了她的手上了，哪里还会再送出去。
　　“我看是你想要这些部分吧。”陈月月冷笑，她讽刺道，“人心不足蛇吞象。”
　　“我想要这些部分，我跟你说，就算这些部分拿出来了，我也一点都不要，我是组长，自然考虑的是整个组，你刚刚那些划水的样子，如果没有办法做到每一次都跳的很好，那就是你能力的问题，没有办法支撑起这么大的场面。”
　　“在正式的舞台上认真跳不就好了，其他时候用得着那么认真吗。”陈月月反驳。
　　苏亦凝听到陈月月说的这一句话，不由的想起了刚开始见到齐玉娆的时候。
　　虽然只是在一个综艺里的一个小小的展示的机会，甚至是带有调侃性质的，齐玉娆也把那个客厅当成是一个舞台。
　　她在舞台上绽放，全力绽放。
　　因为所有的东西都是暴.露在镜头之下的，其他组员性格当中有些软弱，再加上也出于利益的考量，不希望自己在镜头面前吵架争东西而招来黑粉。
　　基于这个原因，其他人最多只是默默地靠着组长近了一些，真正开口帮腔却有点困难。
　　“不如这样吧，从今天到正式的演出还有一段时间，我们尽量在这几天把相关的部分给真正确定下来。”苏亦凝想到了一个提议——
　　“到时候我们分为唱歌和舞蹈两个部分来选择自己喜欢的段落，段落及亮点部分平均分配，如果有冲突的，大家再投票决定，怎么样？”
　　“我觉得……”组长沉吟，“可以，大家觉得呢？赞同的举手。”
　　陈月月是要把亮点分出来的人，自然不会答应，其他人推推搡搡的，也犹豫着举了手。
　　出乎意料的是，慕梦婕也举了手，投了赞成票。
　　陈月月看向慕梦婕，眼神像是淬了毒。
　　“那就这么定了，今天呢，我们的任务就是把整个曲子给顺下来。”苏亦凝有些不好意思地说，“我也需要各位老师多多帮助。”
　　“苏苏老师实在是太客气了！！”
　　“明明苏苏老师才是我们的老师才对~”
　　练习室的气氛又活跃了起来，陈月月在练舞蹈时候脑子里一直想着自己的东西要被分出去了，难免心里不甘，在上舞蹈课的时候被舞蹈老师提醒了十好几次。
　　苏亦凝因为发力点还需要完善，也被舞蹈老师点了一下名字。
　　苏亦凝更努力了。
　　就在大家快乐地练舞、聊天以及互相吹捧的时候，齐玉娆正好从苏亦凝的练舞室外路过。
　　齐玉娆看着苏亦凝和姐姐妹妹们聊得很开心，一派花团锦簇的样子，情绪微微低落了一些，就好像是蔫儿了的吃醋猫猫。
　　苏亦凝心有所感似的瞥了一眼门外：“哟，这是谁呀，怎么嘴上都可以拖油瓶了，组里练得不顺利吗？你们组现在训练得怎么样了呀？”
　　苏亦凝这样问，组里的人耳朵也竖了起来，倒不是为了了解对方组里的情况有多坏，而是按捺不住自己八卦的心，也想着对比对比两个组之间的进度。
　　“我守口如瓶，就算是姐姐，我也不会出.卖我们组员的。”齐玉娆见苏亦凝注意到她，先是开心地雀跃了一瞬，然后又将自己的尾巴翘得高高的，娇气的模样和之前苏亦凝认识的齐玉娆一模一样，“姐姐这次可别想骗我再说什么了。”
　　之前骗她去关灯，齐玉娆能记一辈子！！
　　“我们两个之间还有秘密了。”
　　苏亦凝假装难过哽.咽，即使大家知道苏亦凝是假装的，但是只是一看到苏亦凝蹙起的眉眼，还是被这样美丽给冲.击了一瞬——
　　“这就是女明星吗呜呜呜！”
　　“这是天生丽质啊，苏苏老师太好看了！！！”
　　齐玉娆看了一眼她身边的组员，组员…组员陷入了纠结之中。
　　要不是齐玉娆一动不动，看着这样的苏亦凝，组员早就忍不住把自己组内的进度感动得和盘托出了。
　　“真的不能说吗？”苏亦凝看齐玉娆。
　　齐玉娆陷入纠结之中，没想到身边的组员快了她许多，忍不住说道：“我们这边齐老师可厉害了，她可以帮忙将编舞的动作给编得更顺一些，而且还教会了我们很多记忆的方法。”
　　组员像是竹筒倒豆子一般说道：“多亏了我们的齐老师，所以我们今天就把我们各自的部分给分好了，大家就可以开始慢慢练习起来了。”
　　“真棒，我也想有一个像齐老师这样的老师。”苏亦凝听了之后赞叹了齐玉娆一声，齐玉娆的红晕很快染到了耳根。
　　“我也可以教你。”齐玉娆看了苏亦凝一眼，回避了自己的视线，她不知道为什么，嗓子又开始酥.痒了起来。
　　齐玉娆紧着嗓子说，“……如果姐姐有时间的话，我可以单独教姐姐。”


第七十五章 
　　“可是我们两个组的舞蹈和曲目都不一样, 这也没有关系吗？”苏亦凝疑惑地问。
　　“没关系的。”齐玉娆甜甜地回应了一声，她走到苏亦凝的身边，伸手下意识地想握苏亦凝的手。
　　不知道为什么, 自从明晰了自己的心意之后, 齐玉娆就觉得自己想和苏亦凝靠得近一些, 尤其是看到苏亦凝的时候，想要和苏亦凝靠近的感受与她如影随形。
　　她像是向着姐姐生长的向日葵, 又像是渴着姐姐的鱼。
　　她喜欢姐姐，恨不得每时每刻都和姐姐待在一起。
　　苏亦凝对齐玉娆很信任。
　　在齐玉娆靠过来挽着她的时候，苏亦凝也很是宠.溺地由着齐玉娆，甚至还主动靠近。
　　苏亦凝把.玩似的捏了捏齐玉娆的手, 齐玉娆的脸就烧了起来。
　　齐玉娆含.着吞吞吐吐的话凑到苏亦凝的耳边, 害羞又娇气：“别人都还看着呢。”
　　在其他人看来, 苏亦凝和齐玉娆的关系好极了, 而且还能互相讲悄悄话，咬.耳.朵。
　　两个人自成小世界, 关系非同一般，别人也看得分明。
　　齐玉娆所在组的组员自然也看出来了，她们开始疯狂称赞齐玉娆——
　　“当然没有关系了, 苏苏老师你知道吗齐老师她简直就是一个天才！！不管什么舞台看一遍就会了, 看两遍就精细了，看到第三遍的时候甚至能把中间一些晦.涩的部分给整合流畅，说句对编舞老师不好听的话, 齐老师给的编舞超级超级适合舞台表现！！！就是……就是有点严厉就是了。”
　　齐玉娆的组员假装小声吐槽, 但是热烈地跟苏亦凝说齐玉娆的好。
　　齐玉娆贴着苏亦凝害羞, 小声说：“她们乱说的。”
　　“我们可不是乱说，”齐玉娆的组员说, “齐老师就是很牛。”
　　“我们苏苏老师也很厉害，”苏亦凝的组长和组员胜负谷欠就上来了，“苏苏老师唱歌很好听！”
　　“我们齐老师会下腰！”
　　“我们…我们苏苏老师会武术！”
　　“我们齐老师对苏苏老师可好了，还会关心苏苏老师，给苏苏老师带零食吃！”
　　“我们苏苏老师也、也关心齐老师，她还敢亲齐老师呢！”
　　“亲！！”齐玉娆的组员不甘示弱，“如果苏苏老师亲了齐老师，那我们就承认苏苏老师比较厉害。”
　　“如、如果齐老师敢亲苏苏老师，那我们也承认齐老师很牛。”
　　苏亦凝和齐玉娆的组员在过道齐刷刷地看向苏亦凝和齐玉娆。
　　苏亦凝：？？？！！！
　　“好了，别闹。”
　　齐玉娆知道组员们是话赶话，把她和苏亦凝架着上来了。
　　但齐玉娆也知道苏亦凝不喜欢在大庭广众之下的亲.密动作，齐玉娆自然又痛快地解围，“当然是我们苏苏老师厉害一点了。”
　　“口说无凭，如果是苏苏老师厉害一点的话，那苏苏老师要亲齐老师才行！”周围的组员们已经发展成为了看热闹不嫌事大，大家起.哄着让苏亦凝或者齐玉娆害.羞。
　　“这样不是不行的，不如我们讨个彩头，如果苏苏老师亲齐老师，那么苏苏老师组就能够借用齐老师一个小时，如果齐老师亲苏苏老师，那我们就把苏苏老师拐回组里一个小时，怎么样？”
　　齐玉娆的组员显然更加大胆一些，苏亦凝还没回答平时比较严肃的组长就忍不住拽了拽她的衣角。
　　齐玉娆像是猫儿似的，在苏亦凝身上换了个姿.势，和苏亦凝一起同步看向组长。
　　组长小声地咳了一声：“苏苏老师，其实我们组很需要齐老师……”
　　“我们组也需要苏苏老师呜呜呜，苏苏老师是我们组的光！”
　　两组人争执不下，很快，两组人的视线又重新热.烈地集中在了苏亦凝和齐玉娆身上。
　　齐玉娆偷偷看了看苏亦凝，苏亦凝的耳后已经微微透着嫩.粉的颜色，然后渐渐变深。
　　苏亦凝其实觉得女孩子之间确实没有那么多的界线，她也曾经看到过女孩子之间的亲亲抱抱，苏亦凝做好了心里建设，看了齐玉娆一眼，似有意动。
　　“啊啊啊啊我在现场看到了伪.骨.科CP！！”有工作人员在后面悄悄激.动。
　　“哇现在的选手是真的勇啊哈哈哈哈，现场按头嗑糖，笑死了——”
　　“你说是苏苏亲小宝还是小宝亲苏苏？”
　　“呜呜呜我都可以其实哈哈哈哈，谢谢勇敢的选手们哈哈哈哈！！”
　　在漩涡中心的苏亦凝怕齐玉娆不自在，她也想着保护着齐玉娆，笑着对自己的组员说：“你们别把齐老师吓跑了。”
　　“不会不会，绝对不会，我们真的好需要齐老师呜呜呜！！”
　　齐玉娆贴在苏亦凝的肩上，脸通红，她知道，只要自己不主动，在姐姐那里就是皆有可能，如果一旦主动，姐姐说不定会逃得远了。
　　齐玉娆收敛自己的渴.望，只是下意识地舌忝了舌忝唇。
　　“亲一次一个小时？”苏亦凝笑着问，“小宝老师这句话作数吗？”
　　“作、作数的。”齐玉娆听着苏亦凝的意思，似乎是在说之后……她要亲她。
　　齐玉娆紧张地蜷了蜷手指，只是她由于紧张，没有意识到自己的手还在苏亦凝的掌心。
　　苏亦凝察觉到齐玉娆的动静，微微一笑，手掌轻轻用力，将齐玉娆柔软的手握住揉了揉。
　　然后下一秒，苏亦凝贴上齐玉娆的侧脸，像是轻风拂过湖面般轻柔的吻，点在了齐玉娆的脸上，留下微妙的、过电流般的酥.麻。
　　这是苏亦凝第一次主动亲别人。
　　齐玉娆的嗓子紧得很，她似乎察觉到了苏亦凝的靠近，她既想要相迎，却又莫名地产生了微妙的震.鸣的胆怯。
　　很快，苏亦凝的吻像是一阵风，掠过齐玉娆玉洁的脸，也像是触及湖底的鱼，将湖心搅乱，荡.漾出阵阵粼光。
　　周围的空气就像是静止了似的。
　　直到熟悉的轻笑响起：“齐老师，接下来的一个小时，那就拜托你啦。”
　　齐玉娆回过神，不知道什么时候自己的脊背已经抵在了过道的墙上，她低头抿了抿唇，应了一声。
　　“嗯。”
　　***
　　齐玉娆在另一个组教学的时候也很认真，嘉宾的本职工作本来是配合学员们完成更好的舞台，现在齐玉娆还兼职了编舞老师和舞蹈老师。
　　齐玉娆真不愧是经验丰富、C位断层出道的明星偶像，她甚至已经脱离了所谓偶像的范畴，成为了一个真正的唱跳歌手、舞者。
　　她对待专业上很认真，并没有因为教的是另外一个组的学生就对另一个组的学生放松要求。
　　众人对镜练习的时候，齐玉娆也会帮苏亦凝调整状态和呼吸。
　　“已经非常不错了，但是还是要多练习呀姐姐。”齐玉娆伸手调整苏亦凝的姿.态，苏亦凝柔软的身躯在齐玉娆温暖的手轻轻地引导下，开始矫正自己的动作。
　　齐玉娆的手心很烫，烫在了苏亦凝的月要间。
　　苏亦凝隐隐觉得有几分酥.痒，但是毕竟是上班时间，她不拖大家的后腿，还是认真地在练习。
　　太相她相信齐玉娆的专业。
　　就在齐玉娆教授的时候，陈月月在后排离齐玉娆很远。
　　陈月月对齐玉娆抱有敌意，更是看不惯齐玉娆总是攀着苏亦凝炒CP的这种行为。
　　如果苏亦凝身边没有齐玉娆的话，现在跟着苏亦凝一起水涨船高的，本该是她。
　　陈月月嫉妒地咬.唇。
　　“陈月月，动作要到位。”齐玉娆在镜子里看到了陈月月的不和谐，她出言提醒道。
　　“……”陈月月撇了撇嘴，没理齐玉娆。
　　等到下一次的时候，所有人都看出陈月月有问题，齐玉娆也沉了脸：“陈月月，动作要到位。”
　　“你就是针对我！”陈月月终于忍不住了，她永远知道怎么样把自己放在弱者的位置，在她说出口之后，眼泪马上落了下来，只是她的表情又体现出好几分的委屈和可怜，参杂着现在观众喜欢的“坚强小白花”的味道。
　　熟悉陈月月的组员们当即想吐了，只是在镜头面前，陈月月作妖，她们为了不被讨厌，自然不敢太出头。
　　“我做事情向来对事不对人，刚刚我们在练习的时候，所有人都在认真的做动作，就只有你做的不情不愿的。”
　　齐玉娆在面对专业性的问题上并不妥协，说她齐玉娆会针对一个陈月月，真的是贻.笑.大.方。
　　“你又不是我们组的舞蹈老师，我为什么要听你的？而且你改编的那些就真的是对的吗？”陈月月梗着脖子说道，说着她还不忘记看向苏亦凝，仿佛和苏亦凝熟识，在寻求苏亦凝的帮助。
　　组里的人在跳的过程中很快就能够感受到齐玉娆编舞的实力。
　　跳舞本就没有“对”或“不对”的说法，节目组给出的编舞会依照组内组员的状态和实力进行调整，齐玉娆舞台经验非常丰富，她处理的细节都是自己经验的结晶，对组内每一个组员的上场都是有帮助的。
　　组长抿唇，她看了一眼冷着脸的齐玉娆，又看了一眼苏亦凝。
　　“够了。”苏亦凝看了一眼墙上的时钟，不知不觉练舞已经超过了两个小时，齐玉娆被借了过来，隔壁组也没有抱怨，而是继续有条不紊地练习。
　　苏亦凝看向陈月月。
　　陈月月下意识后退了一步，心跳得很快。
　　其实她一开始就是想要苏亦凝注意到她，她和公司商量过了，在剪辑之中，会给自己和苏亦凝感情线，自己也能蹭一波热度。
　　陈月月见苏亦凝看她，脸上的委屈更甚：“苏老师……我只是合理提出质疑，毕竟齐老师是别组的人，我怕她……”
　　“怕她什么，怕她害我，还是怕她害你们？”苏亦凝不闪不避，她只是瞥了一眼陈月月，又看了一眼组内的其他人，“我并不是学舞蹈出身的，对这些不太懂，但是我懂得一点就是在专业的人做专业的事情的时候学会闭嘴。”
　　“可是……专业的人就一定对吗？”陈月月“据理力争”。
　　“专业的人确实不一定对，但是就这件事来说，我在练舞之中感觉到舞蹈的动线更加明确了，并且动作之间更加连贯，表现力也更强了，你也有几分专业，我相信你也能感受出来。”
　　“苏老师，我很喜欢你的。”陈月月争不过，开始打感情牌，她弱弱地说道，“我是你的粉丝，我、我只是怕别的组的人害你……”
　　“我不出道不想要新闻，自然没有人会害我。”苏亦凝伸手牵过齐玉娆，悄悄地捏了捏齐玉娆的手，算是安抚。
　　苏亦凝看向陈月月，“齐老师是我邀请来的嘉宾，现在已经两个小时了，大大超过了原本所说的范畴，那么齐老师的课就到此结束了，之后的事情我们组内琢磨。”
　　“另外，”苏亦凝补充道，“出道夜的舞台不是为了对抗存在的，是为了互相成就存在的，没有任何一个怀揣梦想的人会拿舞台开玩笑，尤其是在上台之前不认真准备、不认真练习。”
　　苏亦凝顿了顿，“我送齐老师回去，大家也好好想想。”
　　苏亦凝牵着齐玉娆出了门，齐玉娆原本被陈月月怼得很生气，现在却什么也顾不得了，她脸上的傲气被娇气替代，跟着苏亦凝一起到了走廊外。
　　苏亦凝准备把齐玉娆送回齐玉娆组的训练室，齐玉娆走到楼梯转角的时候，却走不动路了，牵着苏亦凝的手在苏亦凝身后坠着。
　　“怎么了小宝？生气了？”
　　“没有，我才不生陈月月的气。”齐玉娆摇了摇头，她看着苏亦凝，眼睛里波光荡.漾，“就是……就是……”
　　齐玉娆的视线在苏亦凝的唇上流连了几瞬，她下意识地抿了抿自己的唇。
　　“嗯？”苏亦凝挑眉。
　　齐玉娆将苏亦凝牵到拐角深处，像是想要说什么小秘密。
　　苏亦凝也由着齐玉娆牵着，直到齐玉娆红着脸说：“我刚刚教了两个小时……”
　　“没错，辛苦你了。”苏亦凝是真的觉得齐玉娆辛苦，她认真地说，“下次再也不让你卷进这个里面了，如果我要练习，肯定私下找你。”
　　“姐姐私下找我练舞，我肯定欢喜。”齐玉娆的眼睛晶晶亮亮的，她的脸红得发烫，只是语气之间还有未竟的吞吞吐吐。
　　齐玉娆的娇气上来了，她有点恨姐姐竟然是根木头。
　　齐玉娆眼睛一闭，心里一横，紧着嗓子说：“一个吻一个小时，”她的脸红得能滴出血来，“我教了两个小时，姐姐……还欠我一个吻。”


第七十六章 
　　苏亦凝倒是没想到刚刚陈月月那样的态度没有让齐玉娆记挂, 反而是自己微不足道的吻让齐玉娆还一板一眼地记着，想着讨回去。
　　“怎么就还欠着一个吻了？”苏亦凝故意逗齐玉娆。
　　“一个吻一个小时，我教了两个小时, ”齐玉娆委屈巴巴地看着苏亦凝, 她的眼泪很快蓄在了眼睛里, “姐姐不爱小宝了，对小宝一点也不好……”
　　“之前给了几个吻？”苏亦凝抿唇, 不让自己的笑意倾泄出来。
　　苏亦凝是真的没想到齐玉娆竟然真的像是小孩子似的，可能真的把她当亲人，也很需要她的关心和关爱。
　　可苏亦凝是那种会把小孩逗哭的“恶劣”大人，她听齐玉娆回答道：“一个……”
　　“那说明我们是先付款, 后上课, 之后没有付款, 就当是我们小齐老师饶给我们的, 难道不是吗？”
　　苏亦凝说得一板一眼，有理有据, 可齐玉娆听着却觉得这几句话比刚刚陈月月说的那些话还过分。
　　可恶呜呜呜！！姐姐就是根木头！！
　　齐玉娆委屈地掉眼泪，她靠在转角深处的墙上，眼泪不知道为什么扑簌簌地落了下来。
　　其实她是知道的, 有一个吻已经是奢望了, 姐姐只是把她当小孩子哄，不然她连一个吻都得不到。
　　可是、可是，既然已经这样了, 她不能奢求更多吗？她和姐姐就只能止步于亲人吗……
　　齐玉娆泪眼朦胧。
　　只是下一秒, 她就感受到苏亦凝的气息逼近, 然后落在了她落下的一滴泪上。
　　苏亦凝温柔地敛去了齐玉娆脸颊上的一滴泪，她的声音好听极了：“爱哭的小宝。”苏亦凝像是叹息, “不欠你啦。”
　　齐玉娆愣住了。
　　“回去吧。”苏亦凝揉了揉齐玉娆的头，齐玉娆愣愣地看着苏亦凝，看到苏亦凝笑着转身，朝着自己飒飒地摆了摆手。
　　逆光的方向，那个令人着迷的背影，齐玉娆深深地印在了自己的脑海里。
　　她听到自己怦然心动的声音。
　　【爱哭的小宝】，刚刚苏亦凝富有磁性和蜜.惑的声音坠入了齐玉娆的脑海，由耳廓接收，然后传递到了全身上下的每一根神经之中。
　　齐玉娆的每一根神经在释.放递质的时候，仿佛释.放着烟花，每一秒都在自内而外地颤.栗、绽放。
　　姐姐呀。
　　姐姐。
　　齐玉娆走出拐角，恍惚地回到了自己的组里，心情却久久不能平静。
　　***
　　苏亦凝回到组里的时候，陈月月红着的眼眶很是明显，但是没有任何一个人过去安慰，陈月月在角落哭泣，其他人没有心疼的感觉，只是觉得尴尬。
　　说实话，现在谁不知道陈月月心里的小九九，只是没有拆穿她罢了，陈月月把她们当傻子，也把观众当傻子，组长皱眉，深呼吸了许久，才克制住自己。
　　组员之中，就连和陈月月原本同一个公司、原本应当统一战.线的慕梦婕都觉得有几分不自在。
　　慕梦婕看着苏亦凝回来，到底还是松了一口气。
　　陈月月看到苏亦凝回来，酝.酿了许久都要干了的眼泪终于落了下来，在镜头面前一副楚楚可怜的样子。
　　如果苏亦凝过来安慰她，那么节目组剪她和苏亦凝的感情线也就顺理成章了。
　　陈月月贼心不死，苏亦凝却目不斜视。
　　“我们继续排练吧，刚刚齐老师帮我们理顺了，那么今天尽量把段落重新分好，大家可以专注练自己的模块。”苏亦凝开口说道。
　　组长听苏亦凝这么说，终于松了一口气，第一个响应：“来了来了，刚刚实在是空太久了，没什么时间，一定要好好准备才行。”
　　“对的对的，还是练习吧，不能耽搁了。”其他组员认真附和，纷纷动了起来。
　　就只有陈月月尴尬地在角落，站起来也不是，不站起来也不是。
　　苏亦凝站在原地看着陈月月，仿佛也在等陈月月什么时候开始她的表演。
　　这次又要拿什么剧本了？难道是被大家孤立的剧本吗，苏亦凝心里冷然，但凡陈月月把自己原先积累的唱跳优势好好发挥，不想着从旁门左道里面去做文章，肯定能够好好发展。
　　苏亦凝之前劝过了，但是陈月月没有听。
　　苏亦凝看着陈月月，面无表情。
　　陈月月第一次被苏亦凝这样看着，她觉得如芒刺背，浑身都不舒坦起来。
　　两个人僵持了一分钟有余，陈月月熬不住了，只好站起来，配合组内的练习。
　　陈月月的不配合严重拖慢了组内的进度，等到今天大家分段、领取自己的段落结束之后，陈月月就委屈地冲出了练习室。
　　“她……没事吧？”
　　组员们都是内心柔软的小孩子，虽然知道陈月月这个人很可恶，但是又觉得她有几分可怜。
　　慕梦婕叹了一口气，组里就只有她能和陈月月走得近一些，她追了出去，看到陈月月和公司的人在哭诉，公司的人似乎在安抚陈月月，又似乎在出什么主意。
　　慕梦婕想了想，在隐蔽处站了许久，等到陈月月终于出来之后，她才站在了陈月月的面前。
　　“月月。”慕梦婕动了动嘴，但是接下来的话却怎么也没有说出口。
　　“……我知道你要说什么，但是有些时候很多东西真的很难拒绝，结果比如说即使我们出道了又能怎么样呢，最后要的肯定还是钱还是利益还是那些热度。”
　　陈月月知道慕梦婕要劝她，可是她已经看到了公司给他规划的更广阔的蓝图，她已经看到了更好的世界。
　　她已经是一个成年人了，知道自己的选择是什么，自然也会为自己的选择负责。
　　“梦婕，我也给你一个终稿在这个圈子里，你只有自己的实力或者是只有自己的努力是完全不可行的。”陈月月说，“每天都有无数个人被埋没，我已经想好了出头的办法，你不要阻止我。”
　　慕梦婕垂眸：“决定了？”
　　“决定了。”陈月月眸子里的野心根本阻拦不住，“我还要准备一点东西，这几天你好好训练、好好休息吧。”
　　慕梦婕看着面前的陈月月，不置可否地应了一声，转身走了。
　　陈月月站在原地站了一会儿，她知道自己无法回头了。
　　只能站得更高，爬得更高，即使……是踩在别人的尸.骨之上。
　　***
　　齐玉娆睡前和苏亦凝道了晚安，两个人回到了各自的房间。
　　梳洗好的齐玉娆还带着水汽，她躺在床.上有几分睡不着。
　　她想了想自己现在的状态，有些拿不定主意。
　　毕竟是第一次喜欢别人，齐玉娆也不知道应当怎么喜欢，更不知道应该将这份心情跟谁分享。
　　齐玉娆想追求苏亦凝，可是自己却被搅和成了浆糊，她不想以后跟苏亦凝说话的时候自己还束手束脚的，思绪繁杂的她想到了自己的好朋友，“经验丰富”的孟南春。
　　齐玉娆给孟南春打了电话，却发现对方占线了。
　　这么晚了还有工作要忙吗？南春也真的是辛苦——
　　孟南春此时正在和苏亦凝打电话。
　　她知道苏亦凝会接，所以没有像是之前那样直奔主题，而是隔着电话线和苏亦凝聊了聊家常事。
　　“最近参加节目……都好么？”孟南春成熟感.性的声音顺着电磁的电流传导到苏亦凝的耳边，苏亦凝能够感觉到沙沙的磁性。
　　“都挺好的。”苏亦凝回复道，“这个节目也都挺有意思的。”
　　“我今天试着自己做了一次惠灵顿牛排，做得还不错。”孟南春舌忝了舌忝自己的唇，她走进了浴.室，看向镜子里的自己，笑了，“下次如果有机会的话，你回来我做给你吃。”
　　“唔……”苏亦凝一时间不知道应该不应该答应，虽然她和孟南春之间的关系是纯洁的，但是总是有那么几分奇怪，毕竟孟南春打电话给她，大多是为了……那件事。
　　苏亦凝抿了抿唇，她询问道：“你现在身体怎么样了？”
　　“好多了，可能这个脱敏治疗真的有效，我最近发作的次数勉强少了一些。”孟南春在说这句话的时候，她的感觉又上来了，酥.麻和谷欠涩裹挟着她的感观，使得她在说这句话的时候，总是带着些许让人口.干.舌.燥的妩.媚。
　　苏亦凝五感灵敏，自然也感受到了。
　　“苏医生，你能不能……再叫叫我的名字？”孟南春的声音穿过听筒，苏亦凝觉得听筒简直烫极了。
　　她能听到对面窸窸窣窣的声音。
　　孟南春看着镜子里的自己，一点一点地将自己的衣服褪.去，完美的造物出现在镜子之中，丰.腴又性.感，美丽和野.性的碰撞，加上孟南春的心甘情愿，让孟南春这一道风景美不胜收。
　　孟南春打开了水龙头，晶莹的水滴落在她的指尖，就像是泉眼潺.潺，溅.落在她的肌.肤上一般。
　　只是听着苏亦凝的声音，孟南春便觉得世界美好。
　　“再叫叫我，嗯？”孟南春的声音磁性又喑.哑，带着显而易见的情.动。
　　空气之中似乎弥漫着甜.腻的香味。
　　孟南春并不避讳苏亦凝，苏亦凝的脸和手机接触的面上发烫、发.热。
　　“南春。”苏亦凝唤了一声。
　　孟南春抒.发似的应了一声，她只觉得现在仅仅听着苏亦凝的声音，已经无法满足她的谷欠涩，她原本灵活的一根手指，如同做泥.塑一般，和着泥和水，在甜.稠之中微荡。
　　最简单的动作，最机械的重复，但是加上苏亦凝的声音，却能够诱.发最极.致的快乐！
　　孟南春含.着涩.意轻笑，她早已支撑不住，软倒在一旁冰冷的浴缸之中。她能够感受到苏亦凝的呼吸，体内的谷欠望愈发地高.涨——高.涨——
　　孟南春泥.塑的速度愈快，可是她却觉得不满足，她飘摇在山巅之上，只剩下、只剩下一个契机，她就能谷欠仙飘飘，将自己最后理智的弦崩断——
　　可是还不够、还不够、还不够！
　　“苏亦凝，求求你……”孟南春这样强势的人，却在这个时候朝着苏亦凝求助，她已经全然疯了，却又好像没有，她像是一只野.兽在围城之中乱撞，只为了求得一泄的曙光和生机，“帮帮我、帮帮我……”
　　“我、我该怎么做？”苏亦凝的声音不知不觉也发了紧。
　　“再叫叫我的名字、再叫叫我——”
　　“南春。”
　　“南春。”
　　“快一点。”
　　“南春南春南春……”
　　孟南春感受到号角的召唤，她狠了心，两指并一起，开始在泥.塑的制作之中拓.宽、探索——
　　“谢、谢谢。”孟南春大汗淋.漓，眼神比之前更加涣散，她艰难地吞.咽了几次，因为刚刚婉转的莺.啼，她的喉咙似乎有些超负荷。
　　她风.情又缱.绻地说，“谢谢你，我的……苏医生。”
　　苏亦凝放下烫着的话筒，不知道为什么，她好像……也莫名涨得难受。
　　这是她从未有过的、从未重视过的感觉。
　　她应该……怎么做？


第七十七章 
　　苏亦凝喉咙发紧, 她说不出这种莫名的感觉，只觉得自己像是一只漂泊的船，在风雨谷欠来的海上飘.荡。
　　苏亦凝的身体发出了某种特别的信号, 她的小.腹涨得难受, 然后慢慢向下蔓.延——
　　苏亦凝皱着眉, 闭上眼，在床.上辗转反侧, 最后迷迷糊糊地睡着了。
　　梦里似乎有人靠近，却又飘.摇。
　　接下来的几天陈月月都没有出什么幺蛾子，组里的气氛融洽了不少，只是陈月月在练习的时候看苏亦凝的次数有些多了, 似乎在酝.酿着什么。
　　节目组除了让选手们练习之外, 还会给选手们安排各种各样的活动, 比如外出接个广告拍摄或者综艺拍摄, 或者是单纯的团建。
　　而团建的时候就是大家打破隔阂，真正玩到一起的时候, 三个组的嘉宾以及三个组的组员们都聚集在了一起，节目组还贴心地为大家准备了火锅还有零食饮料，一切应有尽有。
　　大家都很开心, 毕竟在节目当中大家为了保持自己的身材, 加上节目组对成员们进行了一定的身材管理，大家已经很久没有接触到火锅这样的食物了。
　　现在只是闻了味道，都让人觉得食指大动。
　　苏亦凝看着组长在一旁闻着火锅的味道, 然后疯狂啃自己手中的黄瓜。
　　“不吃一点吗？今天难得放松——”苏亦凝好奇地问。
　　“不吃了。”组长美食当前, 自己却要自律而显得神态恹恹, 她要有很强的意志力，才能够拒绝面前这些美味, “我最近在减肥，不是一吃就胖的那种类型，上镜之后变宽了可不好。”
　　组长恨恨地又咬了一口黄瓜。
　　不过其他选手就没有组长这种烦恼了，大家也都觉得能吃一顿，就是一顿，毕竟今天的聚餐还是节目组花费，晚上的肉和虾滑都还是不限量的，想一想就觉得非常美妙。
　　齐玉娆偷偷地溜到了苏亦凝身边，她正想着贴着苏亦凝，结果却被她组里的组员抓个正着：“齐老师又去找苏苏老师贴贴啦！！”
　　“我看不是什么‘又去找’吧，齐老师就是回家了吧，她来我们这上班，回隔壁组的家呢！”
　　“呜呜呜齐老师'薄情寡义'第一人……”
　　“笨蛋，”那位学员上一句话刚说出口，下一秒就被锤了一下脑壳，“这能叫'薄情寡义'吗？这叫'雨露均沾'！”
　　齐玉娆：“……”神.他.妈雨露均沾。
　　齐玉娆的组员们快乐地起哄，你一言我一语的，像是故意把齐玉娆往苏亦凝身边推，而且能够调侃齐玉娆，已经是她们最大胆和快乐的时候了。
　　毕竟对她们要求严格的齐玉娆不回怼她们的时候可不多见，大家发现，也就只有在苏亦凝身边的时候，齐玉娆才像个受人管教的小孩子——
　　其他时候气场全开的齐玉娆让大家又敬又爱，现在胆子大的这些学员们在训练时像是一只只鹌鹑，半句话也不敢说。
　　陈姐姐组的组员们见形势热闹，也忍不住加入了进来。
　　平时大家准备节目的时候都非常勤奋，也没有什么时间八卦，现在既然能调侃两位嘉宾老师，大家也都非常地兴奋，就连陈姐姐都目光放电地看了过来。
　　“对了，不如我们三个走之间来一场竞赛吧，名次靠后的那一组的嘉宾要接受真心话大冒险的挑战，怎么样怎么样？”人群之中突然有人提议。
　　苏亦凝和齐玉娆对视了一眼，又看了看陈姐姐，三个嘉宾都知道这些小朋友没有打什么好主意，怕是想让她们三个折腾呢。
　　不过相处了一段时间，大家有了感情，大家之间相处的阈值也变高了。
　　再加上苏亦凝和齐玉娆以及陈姐姐也不是什么玩不起的人，于是在热烈气氛的推动之下，三个嘉宾就算是默认了这个游戏规则。
　　大家第一个玩的游戏是“我可以但你不可以”的游戏，游戏的规则是每个组派人做出一个动作，如果其他组的人不能够跟上这个动作，那么其他组的人就扣一分，如果其他组的人做出了这个动作，那么提出这个动作的那个组就扣一分，最多累计扣两分，算是扣分制的游戏。
　　首先是苏亦凝组接受挑战，组长想了想，派组里的一个漂亮妹妹出战。
　　漂亮妹妹直接靠着自身的柔韧性下腰，下腰之后还将手撑了起来，就像是一个拱桥，然后慢慢地抬起一只手——
　　静止五秒之后，漂亮妹妹的单手拱桥下腰完成！
　　“哇噢！！！”其他组的组员在惊叹漂亮妹妹的柔韧性的同时，也开始担心起自己组里会不会有人跟上这个动作。
　　因为漂亮妹妹的年纪比较小，所以柔韧性可以称得上是足底数一数二的，基本功也是一等一的好。
　　陈姐姐那组派出了一个组员，但是尝试到一半就放弃了，压力给到了齐玉娆这一组。
　　齐玉娆组里的人可不怵，一个个斗志昂扬的，最后选了一位看起来就非常可靠的组员。
　　组员“气势汹汹”地上场，然后在组员的帮助下下腰，然后——
　　“停停停停！！我不行了我不行了，快救我呜呜呜！！”
　　场面一时间变得混乱起来，大家笑着把齐玉娆组的组员安全地救到旁边，苏亦凝有几分忍俊不禁。
　　苏亦凝觉得齐玉娆组的组员似乎和齐玉娆有几分相像，她刚认识齐玉娆的时候，齐玉娆转大象鼻子，前一秒拍着胸.脯说自己绝对没问题，下一秒转完圈就倒在了地上，可爱极了。
　　苏亦凝想到这个，转头看了一眼齐玉娆，齐玉娆的目光聚焦在自家组员的身上，她招呼着：“看看有没有受伤，游戏输赢都是小事情，主要是不要受伤。”
　　一阵混乱之后，要接受惩罚的是陈姐姐和齐玉娆。
　　“我提议，让陈姐姐给我们唱一首歌吧。”
　　“呜呜呜太好了。”人群之中很快有人附和。
　　陈姐姐自然愿赌服输：“来了。”她温柔地说。
　　众人很快准备了一个圈子，将陈姐姐围在中间，陈姐姐也不忸.怩，唱了一首欢快歌曲的选段，大家快乐地合唱着、跳着——
　　慕梦婕忍不住在人群之中感叹：“今天……真的毕生难忘。”
　　很快，到了齐玉娆接受惩罚的时候，了，齐玉娆这时候倒是自觉：“我给大家跳一段吧，怎么样？”
　　“不行不行！！”
　　“对啊，天天看齐老师跳舞，要想点不一样的。”还是齐玉娆的组员们叫得最欢，齐玉娆没有威慑力地瞪了一眼，就像是无能狂怒的猫猫头，大家笑得靠作一团。
　　“唔我想想，要不让齐老师和苏苏老师复刻棒棒饼干的游戏吧？哈哈哈哈要求要在一厘米以内哦！！”
　　“啊啊啊啊姐妹！！你也看了草莓台的那个节目吗？？快乐了！！！”
　　“哈哈哈哈哈嘘——”
　　大家欢快地对视一眼，发现都是伪.骨.科人！
　　“咳，我磕表面妻妻。”一个声音弱弱地响起。
　　“哈哈哈哈叉出去！！”
　　学员们提出要复刻草莓台棒棒饼干的游戏，就是大约十厘米长度的棍子一样的饼干，苏亦凝和齐玉娆一人叼着一头，然后同时向内靠近，要求剩下的距离是一厘米以内——
　　“不是说是小宝的惩罚吗？怎么把我也带上了？”苏亦凝笑着扶额，倒是齐玉娆一听，感觉不对劲了——
　　“姐姐觉得跟我玩棒棒饼干的游戏是‘惩罚’？”齐玉娆嗔了苏亦凝一眼。
　　“当然……”苏亦凝口耑气，齐玉娆难得耐心等苏亦凝反转，想着苏亦凝应当会说“当然不是”，只听苏亦凝说道——
　　“当然是惩罚了。”
　　“苏？亦？凝？”齐玉娆咬牙切齿，旁边的学员们却“喔喔喔喔喔”地叫得正欢：“名场面要来了名场面要来了！！！”
　　接下来大家异口同声地说道：“……我鲨了你！！！”
　　齐玉娆：“？？？”
　　苏亦凝看着齐玉娆通红的脸忍笑，齐玉娆瞪了她一眼，这时候，节目组送上了棒棒饼干。
　　“那是惩罚的话……你来吗？”齐玉娆别扭地问苏亦凝。
　　她含糊了对苏亦凝的称呼，叫“姐姐”似乎又太给自己遐.想的空间，叫“苏亦凝”又觉得太过疏远。
　　苏亦凝叼起一根棒棒饼干，举手投足之间有着朦胧却又清晰的美，她靠在墙边，像是出现在齐玉娆梦中的那个飒爽的身影，长发披散下来，却更添苏亦凝本身的气质。
　　苏亦凝看着齐玉娆，轻笑了一声：“来。”
　　齐玉娆的喉咙动了动。
　　眼前的苏亦凝像是会蛊.惑人心的妖.精，在她营造的甜.稠的暧.昧中，齐玉娆的心一点一点地沦.陷。
　　我的心……本来就是你的了呀，姐姐。
　　所以，全都拿去也没关系。
　　全都沦陷也没关系。
　　齐玉娆靠近苏亦凝，然后，她的手环住苏亦凝柔软纤细的月要，像是从苏亦凝的身上借力——
　　两个人贴得紧密。
　　齐玉娆从棒棒饼干的一端靠近，她一点一点地蚕食着棒棒饼干，直到剩下最后的五厘米……三厘米……
　　“姐姐真的……觉得是惩罚吗？”齐玉娆停住，她的脸上露.出了难过的神情。
　　苏亦凝本能地不希望齐玉娆难过，她回搂齐玉娆的月要，将手间的柔软朝着自己轻轻一带——
　　齐玉娆的心怦怦直跳。
　　“是惩罚，”苏亦凝说，“但是我…很喜欢小宝，所以我——甘.之.如.饴。”
　　下一秒，苏亦凝凑近，将两个人之间三厘米的距离缩短成一个薄暖的呼吸。
　　齐玉娆整个人烧了起来。
　　满世界只剩下了一句话和一个薄如蝉翼的、甚至不知道是否能够称之为吻的温柔扶风。
　　我也……很喜欢姐姐。
　　我最喜欢姐姐了。
　　齐玉娆舌忝了舌忝唇。
　　“喔喔喔喔喔太棒了呜呜呜，我磕的CP是真的！！”
　　“伪.骨.科太牛了哈哈哈哈，真的我从没有想过我会在这么近的距离看两位老师复刻经典场面哈哈哈哈，超满足！！！”
　　“苏苏老师和齐老师关系真的好好啊，好羡慕这种娱乐圈里的纯友谊呜呜。”
　　“两个人现在算是旗鼓相当吧，而且最近苏苏老师有强起来的样子，我们齐老师也超强的！！！”
　　“陈老师看傻了哈哈哈哈！！”
　　“刚刚我应该去摁头的，哎呀，失策了呜呜！！”
　　“加油加油加油，争取下一个机会！”
　　众位学员笑闹过后，接下来游戏继续——


第七十八章 
　　陈姐姐组的学员出战, 只见她一出手就是三个后空翻，虽然并不是特别连贯，但是已经是很高的难度, 看得众人是目瞪口呆。
　　轮到齐玉娆组出战, 齐玉娆看向组内的众人, 没想到组内的学员们齐齐后退了一步，最后还真的推了一位出来。
　　齐玉娆组里的成员只是手撑着向后艰难地翻了一两个在地上的滚翻, 便累倒在姐姐妹妹护着的手心里。
　　齐玉娆组的组长简直是个喜剧人，她说：“齐老师，我们悟了，做人不能做得太满, 挑战不能挑战完全……”
　　组长轻咳一声, “其实主要还是实力不济, 相信您作为我们组的嘉宾, 偶尔来一二三四五六七次紧张刺.激的真心话大冒险也挺好的……吧？”
　　组长说完不敢看齐玉娆的脸，直接扭头闭眼, 不敢和齐玉娆有眼神接触。
　　齐玉娆的组长和组员们直接躺平。
　　齐玉娆扶额。
　　在齐玉娆的带的这一群活宝的躺平之下，她这一轮又是惩罚预定了。
　　不过在现场的大家对齐玉娆组的躺平行为都是持默默支持态度的，毕竟要想有下一次和三位老师见面, 问真心话大冒险的操作可就难了。
　　今天可以得到和齐玉娆以及其他老师友好游戏的机会, 也算是绝无仅有的美妙时机了。
　　到了苏亦凝这一组。
　　“我们组有人会后空翻吗？”苏亦凝侧身去问。
　　组内的人齐齐退了一步。
　　其实组员们不是故意不想做后空翻，主要是实在是徒手后空翻连续三个，是一件非常困难的事情。
　　苏亦凝的视线巡了组里几次, 最后自己站了起来：“放心, 我会。”
　　众人配合的“喔——”地赞叹了一声。
　　有些人还以为这是苏亦凝推出的节目效果, 现场的气氛更是热.烈了起来。
　　大家的起哄都起哄得更高.涨了，就像是一.夜之间突然漫山遍野吐.露的杜鹃, 冒出头来热闹地看着苏亦凝。
　　徒手后空翻想要做好，对操作者的身体素质要求很高，就算是陈姐姐组提出这个项目的组员，做的时候也是沉坠的，没有轻盈利落的感觉。
　　苏亦凝如果完成度像是前者一样，那完全就是一个扣印象分的动作，被拍进节目组的素材里，就是黑历史渊源流传了，到时候在各种不同的节目当中会被反复播放——
　　真的还不如真心话大冒险呢。
　　众人期待着苏亦凝能给出什么样的搞笑节目效果，也有担心的人怕苏亦凝用力过猛，反而不好，所以在心里已经想好了怎么捧场了。
　　只见苏亦凝走到了不甚空旷的场地之中。
　　苏亦凝站定，在场地之中先是一个起.势——
　　只是一个起始动作，苏亦凝就将自己的挺拔给淋.漓.尽.致地展现出来。
　　苏亦凝像是傲立在山崖的一棵松柏，挺拔又锐.利，让人看了就忍不住放弱了呼吸，仿佛被她的气质所吸引。
　　苏亦凝游刃有余的姿态吸引了在场所有人的目光。
　　她穿的并非林罗绸缎，也不是自带飘逸属性的衣袍，只是干净的白色休闲衬衫，却让人能看出飒爽二字。
　　她的身段精致利落，苏亦凝只是微微一动，撩起一阵清风，衬衫的领口微微敞开，精致的锁骨和紧.致的肌肤交相辉映，恍若谪仙。
　　然后苏亦凝利落地起跳——完成——起跳——
　　由于苏亦凝身段飘逸，就连后空翻都像是凌空而起一般，第二个起跳的落点眼见着要落在地上的相机之上，众人吓了一跳，齐玉娆等人下意识地做好了保护的动作要去接——
　　只见苏亦凝足尖轻点，明明落在了地上的摄像头上，但是地上的摄像头毫发无伤。
　　苏亦凝身轻如燕，飘渺若仙，借了摄像头这一个小小的支点，完成了之后的两个后空翻，像是有传说中的轻功一般。
　　之前网络上还传说，苏亦凝的力气比常人大，并且有一定的武术功底，很多人都以为那只是在拍戏的时候立的人设，没想到近距离看苏亦凝，竟真的这么绝！
　　“太牛了吧……”
　　“刚刚以为苏苏老师要摔倒了，吓得我冷汗都出来了。”
　　“真的是太美了吧……”
　　这是学员们的感受，而工作人员看着毫发无伤的摄像头，感触更深——
　　“说实话，我以为摄像头要被踩碎了，心里想着完了完了。”
　　“是啊，摄像头也不便宜，但是我真的被惊.艳到了，我一直以为所谓的轻功水上漂还有这些都是骗人的，没想到在现实生活中竟然真的有人能够做得出来。”
　　“呜呜呜呜我宣布我的第一偶像是苏苏老师了！！”
　　“说实话，我真的爱了！！！”
　　苏亦凝敛住气势，又和煦地回到了学员之间，这个时候，学员们的眼里都绽放出了难以掩盖的仰.慕或是兴.奋得光芒。
　　大家围得更热.烈了，苏亦凝成为了当之无愧的中心和光亮。
　　这一场聚会大家乘兴而来，尽兴而归，所有人都很开心，除了……在角落里似乎有什么心事的陈月月。
　　在大家散场之后，齐玉娆跟在了苏亦凝的身边。
　　“怎么不回房间，难道要跟我回去吗？”苏亦凝笑着揉了揉齐玉娆的脑袋，齐玉娆的耳朵浮出粉色，她“凶巴巴”地问：“不可以吗？”
　　“可以啊，当然可以。”苏亦凝笑着勾了勾齐玉娆的脖子，将她揽了过来。
　　齐玉娆就像是被主人安抚的炸了毛的猫儿，现在被苏亦凝搂过去，却没怎么挣.扎，甚至可能还在期待苏亦凝能再摸.摸她的绒毛。
　　苏亦凝的衬衫不知道什么时候又散了一颗扣子，在她揽住齐玉娆的时候，齐玉娆的视线慌不择路地撞了进去。
　　柔软在灯光下泛着哑色的光泽，齐玉娆止住了苏亦凝前进的步伐，把苏亦凝推到了暗处。
　　苏亦凝的背抵在墙上的时候着实愣了一下，毕竟之前好像都是她将齐玉娆推在墙上的，齐玉娆和小孩子似的很可爱，苏亦凝也就喜欢逗她。
　　齐玉娆手指纤细修长，她的指腹还带着微微的粉.嫩，气息也带着一种特殊的甜香。
　　齐玉娆认真伸手，将苏亦凝的扣子扣到了最上面的那一颗——
　　“刚刚姐姐的扣子掉了。”齐玉娆红着脸说。
　　“噢，下次提醒我就好了，我自己马上就能扣起来。”苏亦凝低头看了一眼，有几分不以为意。
　　齐玉娆原本透亮泛着绯.色的脸很快鼓了起来，像是生苏亦凝的气，鲜活的模样可爱极了：“姐姐自己可以的，那以后是不是不需要我了。”
　　苏亦凝想伸手去哄，齐玉娆灵活地避开：“谢谢，自己回去吧，今天晚上本来还想给姐姐按.摩的，那就算了。”
　　苏亦凝去牵齐玉娆的手，齐玉娆躲了两次，最后还是让苏亦凝牵上了：“好小宝、乖小宝，虽然我自己也可以，但是也很开心，小宝能够及时提醒我呀。”
　　“……这还差不多。”齐玉娆很容易就被哄好了。
　　快走到苏亦凝房门前的时候，苏亦凝就眼尖地看到她的房门前站着一个人。
　　那人穿着宽大的风衣和宽大的裤子，带着一顶黑色的鸭舌帽，遥遥听到声音，看了一眼苏亦凝的方向，却因为看到苏亦凝不是一个人而又低了头，将帽檐压得低了一些。
　　“……跳跳糖大人？”苏亦凝快步上前，显然对小助理的到来有几分意外。
　　小助理抿了抿唇，唇角有几分苦涩的味道，她面不改色地含.着，应了一声：“嗯。”
　　“你今天怎么来了？”苏亦凝好奇，毕竟拍综艺的时候艺人助理或者是经纪人是很少介入的，而且小助理平时对苏亦凝多有照顾，能帮忙分担和规划未来的合作已经占据了她大部分的时间。
　　“说来话长，”小助理抬眼看了苏亦凝，又看了一眼齐玉娆，“齐老师也在。”
　　“嗯，晚上好，褚褚老师，这么晚了是有什么事情吗？如果有什么事情的话，我先走了。”
　　齐玉娆和小助理打了一声招呼，之前齐玉娆的经纪人卢姐还和小助理相处过，回来之后也经常夸赞小助理的为人处事。
　　“唔……”小助理想了想，开口挽留道，“今天晚上有些事情，可能也需要齐老师在场。”
　　苏亦凝和齐玉娆对视了一眼，和小助理一起进了房间。
　　小助理将她了解目前到的情况和苏亦凝以及齐玉娆做了一个沟通：“我之前的那些朋友告诉我，今天晚上有大活儿。”
　　小助理对自己的隐私向来保护的很好，不过她之前当小狗仔的时候加的那些群也没有完全退，算是半隐退的状态。
　　她之前加了一些有活儿的群，发这个活的群里，人人都捂得严实，但是这个群只有口碑很好而且口风很紧的“高质量”狗仔才有资格进入。
　　很多人有什么活儿就往群里派单，要是有人接直接私聊上面单子里所给的联系方式就可以了。
　　说来也是凑巧，小助理只不过无意之间点进群聊里看了一眼就发现苏亦凝参加的这个《快乐出道吧！》节目之内有活儿，而且还不是在栏杆之外拍路透的那些活儿——
　　对方信誓旦旦地说，他们有办法塞人进去，进去的人只要蹲在走廊上拍到图片就可以了。
　　这个信息很快引起了小助理的警惕。
　　除此之外，因为对方要为自己收到的图片造势，所以会提前去联系一些营.销.号，小助理的号也被接洽了。
　　对方开出的金额不菲。
　　小助理@小狼不是小狗的那个号无论是路人还是粉丝的眼中口碑都很好，之前也没有出现过有爆料失败的情况，所以对方希望能够联系上这位博主，甚至是花重金希望她就说这一次谎，就爆这一次假料——
　　“当然了，我们手上都是有照片的，这也不一定是假料，而且你能想象吗，嘉宾潜.规.则节目热门选手，这个话题可以带来多大的流量？”
　　嘉宾？
　　小助理不动声色地和对方斡旋，发现对方竟然针对的是苏亦凝。
　　小助理气得牙痒痒，但她也知道，那些人能够找到她，就说明也联系了其他的博主，除此之外在群里发的活儿也不可能只给她一个人看到。
　　小助理套过相关的信息，就火急火燎地来找苏亦凝了。
　　“对方希望知道这样的一个新闻，无论是不是真的，他们都希望能够借此机会让陈月月火一把。
　　除此之外，利用嘉宾潜.规.则陈月月的这一个话题，将陈月月放在受害者的一个位置上，甚至还能够【合理解释】陈月月上节目的那些不对劲以及最近状态差的原因——”
　　对方开的价很高，找的狗仔也都是高质量狗仔，一进群就每个人都发了两百块钱的红包，给足了这些狗仔面子。
　　“不错啊，还赚两百块钱。”苏亦凝感叹。
　　“不过这个情况怎么办？对方算是有备而来，一旦陈月月自己在门口拍些果.露的照片或者是趁着敲门的时候，拍些和姐姐互动的照片，这下就怎么都洗不清了。”齐玉娆有几分担心。
　　“既然提前知道，那也就有方法了。”苏亦凝想了几个解决的办法，和小助理以及齐玉娆商量之后，很快敲定了下来。
　　苏亦凝也弄不清楚，为什么陈月月非要用这样的方法去达成自己的目的，在她看来，陈月月本身的技能素质还是不错的，何必一直想着要贴着她、踩着她上.位。
　　如果今天对方迷途知返，不再过来的话，苏亦凝还能当做不知道，但是如果对方执迷不悟，今天一定要将她和苏亦凝捆.绑在一起，甚至踩着苏亦凝上去，那苏亦凝也不会客气。
　　小助理和齐玉娆都没有苏亦凝那么好的心态，齐玉娆气极了：“怎么会有这样的人啊？真的搞不懂！！！”
　　齐玉娆那一届选秀的时候也确实听说过用着小手段想要向上爬的人，但是这些人毕竟都是在少数，就像是在社会当中，坏人总是少数一样。
　　齐玉娆离这些小手段都很遥远。
　　可这个陈月月，从上次开始，就针对她和姐姐了。
　　齐玉娆气鼓鼓地在房间里转来转去，苏亦凝笑着把她拉到一边的床.上，说：“没关系，我们按计划行事就好了。”
　　齐玉娆拿出手机，小助理在群里逛了一圈，也拿出了手机。
　　三个人简单地洗漱了一下，苏亦凝有点饿，但是考虑到之后如果陈月月来，碰上前来送夜宵的服务生，可能陈月月会受到刺.激。
　　于是苏亦凝只好放弃了自己的夜宵计划。
　　可恶……她牺牲的实在是太多了！！
　　齐玉娆被苏亦凝安顿在床头，苏亦凝和她并排靠着，小助理本来是在小凳子上坐着的，她刚刚在解决问题的时候没有局促，在这个时候倒是有几分无措了。
　　“你也来。”苏亦凝看向小助理。
　　小助理的嗓子紧了紧：“可、可以吗？”
　　“当然可以。”苏亦凝牵着小助理上了床，三个人靠着床头拿出手机，迅速建了一个斗.地.主好友房。
　　小助理红着脸靠在了苏亦凝的身边，她觉得自己的手似乎有几分颤.抖，苏亦凝的馨香与她那个混沌又逾越的梦如出一辙。
　　三个人进入了斗.地.主的好友房之中，苏亦凝注册了一个直播的小号，登上去直播。
　　这是刚刚她们三个想到的方法，如果苏亦凝用自己的大号直播的话，可能会打草惊蛇，虽然今天晚上对方可能不来，但是之后换到哪一天来要提前知道并不是容易的事情。
　　在开小号不露脸直播之后，全程都有了一定的记录，还能够将对方从来的时候到说了什么话通过直播回放的功能记录得一清二楚。
　　“只是希望对方放聪明一点了，害人终害己……三带一。”苏亦凝说。
　　“就她这个脑子在甄〇传里都活不过两集……炸！”
　　“王.炸，还要吗？”齐玉娆在斗.地.主的音效之中得意洋洋。
　　直播间里还真的有几个人在观看着斗地主，也有一些人刷到了，进来了又走了，直到苏亦凝打得都有些困了，没想到突然停电了。
　　因为是深夜，再加上停电的范围不是很大，就像是特地拉了电闸似的，走廊上应该还是黑洞洞的。
　　三个人之前眼皮子打架都快靠在一起了，结果房间和走廊停电，给了大家一个信号，瞬间精神了！
　　果然，几分钟之后，电力很快恢复，而苏亦凝的房门却被敲响了。
　　“谁啊？”苏亦凝问。
　　“苏老师……我是节目组的工作人员，就是来询问一下刚刚停电有对您造成影响吗？”对方在门口含糊着声音问道。
　　“没有，这么晚了还上班呀，真的是辛苦了。”苏亦凝只是应声，没有开门的意思。
　　“不辛苦，就是这边有些东西要跟您当面确认一下……”
　　苏亦凝没动，对方似乎是等着苏亦凝前去开门，但是左等右等也没有等到，于是对方心一横，刷着万能房卡冲进了房间！
　　陈月月身上还穿着浴.袍，其实不算是浴.袍就只是一条浴.巾，动作幅度一.大就有可能失去束缚掀落下来。
　　她今天在来之前也做了很多心理上的建设，也思考了很多，一旦她来了之后，有可能会面对怎样的场景。
　　可是陈月月万万没想到，在她孤注一掷准备完成自己的陷害计划的时候，苏亦凝会和别人在床.上斗地主！！
　　苏亦凝放下手机，她的眼神之中有了然的审视。
　　她问：“陈月月，你这么晚拿着万能房卡闯进我房间，应该不是来跟我们一起斗.地.主的吧？”
　　陈月月腿一软，瞬间跌坐在地。
　　而她的同伙并没有接到陈月月的任何信号，在拍到陈月月进入房间，然后还围着浴.巾仓皇跑出房间之后，就把原来写好的故事趁着深夜发上了网络。
　　在他们的剧本里，已经给每一个演员设定好了相关的角色，包括后面【在对方嘉宾如此势力之大的强压之下】依旧出来【正义发声】都营.销.号们。
　　深夜，某嘉宾潜.规.则选手，因为当时现场正好停电，所以缺失了选手是如何前往嘉宾房间的画面，只有选手仓皇逃出的画面。
　　任凭是谁都能够脑补出这背后的故事，而大家正需要网友的脑部，因为你告诉对方，对方可能不会相信，但是如果是他自己想出来的，或者是在暗示的情况下想出来的，那么对方就会对此——
　　深信不疑。
　　这即将是一场【正义】的狂欢。


第七十九章 
　　营.销.号的力量还是强大的, 即使是深夜发的模糊不清的图片，留下了足够的揣测空间。
　　因为这几张照片背后所蕴含的事情实在是过于劲.爆，所以很快点赞, 评论和转发都在不断的发酵。
　　【卧.槽, 这都什么时代了怎么还有潜.规.则啊？？？】
　　【哪个节目组这么大胆啊】
　　【关键词：选秀】
　　【嘉宾和选手？？？这信息量实在是太大了吧】
　　【最近好像选秀节目就一档吧, 可是嘉宾都是女的呀】
　　【如果是我想的那档的话，其实我觉得完全不需要潜.规.则, 我直接洗白白送到嘉宾床.上】
　　【不过如果真的有受害者的话，就不要开这样的玩笑吧】
　　慕梦婕知道陈月月昨天晚上回来得很晚，陈月月像是很害怕的样子，没有任何倾诉的渠道。
　　于是她找到了慕梦婕。
　　“一切都像是做梦一样。”陈月月自嘲苦笑。
　　“你做什么了？不会真的听公司的话去做了不可挽回的事情吧？”慕梦婕看到陈月月身上除了一条浴.巾之外没有其他, 她低声问, “是导演？还是其他人？”
　　“没有……”陈月月知道自己未来的路已经完全毁了, 因为就算苏亦凝那边不说, 公司都已经迫不及待地在网上开始造势了。
　　她没有退路，也没得选了。
　　陈月月第一次觉得这么后悔, 不过她后悔的不是自己做了这些事情，而是后悔没有和公司对接好。
　　如果苏亦凝这次不报出来，公司也没有急着发通稿的话, 那么她还有挽回的机会。
　　可是现在……一切都来不及了。
　　慕梦婕不知道应该怎么安慰陈月月, 或者是说她不知道该怎么去帮助陈月月解开心结。
　　两个人就这么并排坐在一起，陈月月抖了抖。
　　慕梦婕问：“冷吗？”
　　“……”陈月月说，“冷。”
　　慕梦婕又从床.上拿了被子给陈月月披上。
　　陈月月突然想, 之前她和慕梦婕在公司里的时候也偶尔会这样, 在一起默默坐着, 但是很踏实。
　　在节目组安排的双人间，这样坐在地上, 陈月月知道，这是她最后踏实的时刻了。
　　陈月月闭上眼睛，她应该哭的，但是不知道为什么，哭不出来。
　　网络上的网友神通广大，即使是再模糊的照片，网友们通过一些信息的比对，他们马上发现模糊照片当中的人是陈月月。
　　而陈月月在参加什么节目，嘉宾是谁，大家都一清二楚。
　　【不可能吧？是小宝还是苏苏？总不会是陈姐姐吧？？？】
　　【抱走陈姐姐，我们不约哈】
　　【笑死了营.销.号装什么谜语人，如果是真实的，你就说出来，让大家猜是怎么回事？？】
　　【看起来好像是苏苏的房间，当时有嘉宾进节目组的花絮，方位也能对得上】
　　【卧.槽苏苏？？？大美女这么想不开吗？】
　　【我不理解】
　　【做什么都信营.销.号的一面之词啊？】
　　【你能把苏苏找出来澄清也可以啊】
　　【拜托嘉宾住的地方和选手住的地方还隔得很远好吧，怎么不说是这个陈月月故意走过来的呢？？】
　　【一个是没有出道的选手，一个是已经有一定实力的嘉宾，如果这个嘉宾威胁选手呢？？】
　　【苏苏快出来说句话呀！！】
　　因为苏亦凝的热度很大，几乎在大家发现是陈月月和苏亦凝的事情之后，舆论就开始变得一发不可收拾起来。
　　对苏亦凝有好感的人自然不可能相信苏亦凝会做这样的事情，而本来就讨厌苏亦凝的人更是借机拼命的在其中掺杂着不知道真假的黑料，路人则知一脸懵——
　　【不是，她们都是女的，你们这样就相信了？？】
　　【知人知面不知心啊，娱乐圈这么乱】
　　因为这件事情和之前的所有舆情都不太一样，这件事情其实涉及到了部分隐私问题，苏亦凝和小助理以及公司的公关部快速商量之后，放上了一个直播的视频回放。
　　直播的视频回放里没有任何人脸，只有斗.地.主欢快的背景音乐，一些现场环境的收音。
　　现场的声音非常清晰，虽然大家觉得离谱，但是还是从中窥到了真相——
　　【所以说陈月月拿了万能的房卡，想要闯进苏苏的房间，然后被苏苏赶回去之后倒打一耙？？？】
　　【救命，苏苏那时候根本就没有开门，而且没有任何开门的迹象，是陈月月自己闯进来的】
　　【我真的气笑了，如果当时苏苏没有在直播斗地主的话，那是不是今天晚上她就要背一口大锅了？？？】
　　【而且还是洗不掉的那种锅，真的服气了】
　　【我们是喜欢看八卦，但不喜欢看这种人为捏造出来的违背事实的八卦】
　　【营.销.号处理道歉！！！】
　　【笑死了，上一个害苏苏的还在橘子里呢】
　　苏亦凝自然不会放过陈月月背后的公司和所谓爆料的营.销.号，她已经委托公司的法务部发了律师函，并且在近期就会立案。
　　其实对于苏亦凝来说这些只能算是小事，但这一次正确地应对了，并且抵挡了。
　　她本该要趁此机会将陈月月“置于死地”，她之前已经提醒过陈月月了，但是陈月月不但没有听取她的意见，而且还变本加厉的想要通过她来完成自己所谓的构陷。
　　陈月月是小人。这一点苏亦凝清楚，所有人都清楚。
　　但是苏亦凝的心里还留着一片柔软的地方，她不知道自己这份柔软是否正确，但是她希望一切都止步于此。
　　她发了一条柔软的微.博。
　　@苏亦凝：【这件事情目前已经告一段落，从发出第一个照片的消息到我发这条微博开始，一共经历了五个小时，所有怀着其他用心去传播这条消息、并且传播途径叫广的营.销.号，可能会收到我们公司的律师函。
　　而现在，我只是希望跟大家分享一下我的心情，我觉得这个圈子不应该是这样，人和人之间不应该是这样，女孩子和女孩子之间也不应该是这样。
　　我们在人生道路上会遇到很多很多的诱.惑，当你要去做一件事情，而这件事情是以沉重地伤害别人为代价的时候，那我可能就会犹豫，也会劝你不要去做。
　　我在圈子里遇到了很多志同道合的好伙伴，每个人都有自己的梦想和追求，并且都是通过自己的努力去充实和完成，每个人对这个世界都怀有善意，每一个人都在努力地打拼，这种打拼并不是以伤害别人为代价的。
　　讲到这里，我是希望那些想要通过害人去达成自己目的的人掂量掂量，你一旦害人就要接受法律的制裁，接受舆论的反击，接受群众的监督，所以我劝你不要害人，更不要将自己害人的想法加到另外一个身上，把一个艺人从你们的手里捧起来，又被你们的傲慢和无知甚至是“恶毒”毁掉。
　　你们不是神，不要试图去操纵人，也不要试图去制造悲剧。
　　另外，我希望大家……以及各大平台不要转载、转发这件事情，尽量把舆论带来的给个人的压力降到最低，爱大家。】
　　苏亦凝的意思很清楚，她知道是陈月月经受不住诱.惑，也知道是谁把这种想法强加在陈月月身上，她的雷霆之力会让这些人受到应有的惩罚，而她的柔软希望陈月月不要因此产生放弃生命的念头。
　　一切都判罚都听从法律。
　　小助理也知道苏亦凝可以通过这一次事件扩大化，将自己包装成一个受害者，然后进一步提升自己在圈内的地位，进一步拉高路人缘。
　　这些套路说实话，小助理轻车熟路，她也知道这样的操作给苏亦凝带来的只有好处没有坏处，因为这一次苏亦凝是切切实实的受害者。
　　小助理甚至怀疑，如果不是陈月月公司发的这些通稿，可能苏亦凝也不会主动在网上去说这些事情。
　　苏亦凝会通过正常渠道、利用法律的武器保护自己，至少陈月月私自偷盗万能房卡刷进苏亦凝房间这件事情，肯定是需要和节目组上报并且需要的时候诉诸公.安.机.关的，其他的来自舆论上、可能会压垮陈月月的那些，苏亦凝不会做。
　　【呜呜呜呜苏苏好善良】
　　【我真的觉得陈月月很讨厌，差点去发私信骂她了，但是看到苏苏的话，我又不知道该怎么办了，陈月月真的好讨厌！！！】
　　【苏苏是说陈月月要对此负责，但是能够策划的、多角度拍照并且联系营.销.号的公司更要负责吧】
　　【我真的害怕极了，不过太好了，没有喜欢错人】
　　【说实话……更喜欢了，我怀疑我的情敌变多了】
　　【哎，苏苏是春天呀】
　　节目组层面也很感谢苏亦凝，陈月月弄出幺蛾子之后节目组马上报.警了，涉及到的人都停训了一天，节目组将涉及的影像资料全部调出来拷贝到了公安局。
　　陈月月和她背后的公司还想执迷不悟，甚至说出是苏亦凝迷.晕陈月月把她绑架回房间的，苏亦凝不多费口舌，只是找出了节目组拷贝到视频。
　　黑暗的走廊上，陈月月自己主动靠近了苏亦凝的房间，并且在之后自己刷开了苏亦凝的房门。
　　节目组的工作人员冷笑：“你们竟然不知道现在综艺节目里面基本上用的都是红外摄像头了吗？在黑暗中只要调成红外模式，所有的一切都能看得清清楚楚。”
　　陈月月和她的公司哑口无言。
　　不仅如此，陈月月的公司还面临被行业内“封.杀”的危险，他们是可以不管不顾地做出这些讨厌的事情来。
　　可是他们有没有想过在节目期间做出这些事情，有可能会影响这些选手们的出道，也会影响节目组背后的资.本。
　　惹恼了这些，陈月月的公司自然不可能长久。
　　苏亦凝更受欢迎了，在节目组里是这样，而在网上也是这样。
　　小助理怕陈月月的公司还会来挑事，所以在和节目组沟通之后，她就睡在了苏亦凝的房间里。
　　节目组给苏亦凝的房间并不是很大，因为是为节目拍摄而搭的棚子，所以每个房间基本上都是差不多大的，最后节目组为小助理安排了一张床，苏亦凝的单人间就变成了双人间。
　　小助理白天会跟着苏亦凝去训练，晚上则是和苏亦凝一起在房间里分床睡。
　　当然了，相处在一起，难免会遇到一些比较尴尬的事情——
　　小助理在室内戴帽子的频率更高了，因为苏亦凝在运动的之后难免会觉得热，冲凉之后穿得也很清凉。
　　她对小助理并不设防。
　　小助理常常会瞥到苏亦凝的若隐若现的浑.圆，亦或是白皙细腻的肌肤，甚至是有几分精致可爱的锁骨以及弯腰时能够看到的腰.窝。
　　她的心思不纯。
　　而这些，却难免入梦。
　　小助理每天都要盖上比较厚的被子，面朝墙睡。
　　一闭眼，她就会想到苏亦凝。
　　人对光明和美好的渴.望远远超出了谷欠望本身，但这种渴.望，又能变成更深的谷欠望。
　　但小助理却不会越雷池半步，因为她知道，她在苏亦凝身边做一个小小的助理，就是她最大的幸福。
　　不过有一天晚上，小助理还是挣.扎了一场。
　　苏亦凝突然闷闷地对她说：“跳跳糖大人，节目结束之后，能帮我预约一个体检吗？”
　　小助理眼皮一跳：“怎么了？为什么突然这么说？是身体哪里不舒服吗？”
　　“倒也不是……”苏亦凝想着，自己是有武魂的人，不应该会有身体素质方面的问题，但是她记得那天不正常的酸.胀和莫名而来的感受，不知道怎么形容的苏亦凝卡了壳。
　　苏亦凝想了想，说：“没事，我到时候问一下其他人好了。”
　　“如果有问题的话一定要去看，都能够讳疾忌医。”小助理从床.上起来，快步跳到苏亦凝的床边，“到底是什么问题？”
　　“就是…就是我突然有一天觉得小腹有点胀胀的，就很奇怪，也许是那天吃太多了也说不定。”苏亦凝想着小助理比自己还小，她都不知道的事情，小助理大概率也不知道。
　　小助理心里还想着苏亦凝说的“病”，她想让苏亦凝指给她看，毕竟其实有些人分不清肚子的哪里，也不知道小腹的哪里，如果是阑尾炎什么的，到时候不去检查，就很可能会有危险。
　　“你指给我看看。”小助理对苏亦凝说，苏亦凝眨了眨眼睛，企图萌混过关。
　　小助理不为所动，苏亦凝只好开了床头灯，昏黄的灯光打在苏亦凝美好的躯.壳上，小助理的喉咙紧了紧。
　　苏亦凝穿了一件薄薄的丝绸吊带，下面是同款的短款睡裤，贴服肌肤，勾勒出山.川和峡.谷。
　　小助理的舌.头抵住牙齿，通过细碎的疼痛来缓解自己的慌乱和紧张。
　　她简直热得无法呼吸。
　　苏亦凝见小助理好像还呆愣着不相信的模样，她执起小助理的手靠近——
　　绸缎丝滑，带着苏亦凝的馨香和温热。
　　小助理现在完全不敢动，小助理的手心很暖，像个小小的暖手宝贴在苏亦凝的小.腹，只是这么一贴，苏亦凝就觉得很舒服。
　　小助理越来越僵.硬。
　　之后她终于反应过来了，像是被烫了一般收回了手，紧着嗓子说了一句：“这是正常的现象。”小助理闭眼，不敢再看苏亦凝，她说，“可能是生理的需求变化。”
　　小助理胡诌。
　　她知道苏亦凝从未往那方面想过，在苏亦凝的概念里，完全没有对女生设防的界限，或许会有很多人因此想要趁虚而入。
　　但是小助理也知道，自己不可以趁虚而入。
　　她配不上苏亦凝，在苏亦凝不知道的情况下，她没有办法说出“我现在帮你”这种话。
　　小助理现在能帮助的，只有自己。
　　她缩回自己的被窝，声音像是带着情.动，很快让苏亦凝的耳朵痒了痒。
　　小助理说：“关灯。”
　　苏亦凝伸手关了灯，她说：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　小助理道了晚安之后却没有睡着，她知道自己现在很可能会失.控，所谓失控，就是在不恰当的时候对苏亦凝做出不恰当的事或者反应。
　　明明只是想要成为助理帮助苏亦凝的她，会慢慢地渴.望索取更多。
　　然后变成现在这样被谷欠望俘获的模样。
　　小助理反思，这是她的心态没有摆正。
　　小助理起身洗了手，然后找到了自己的鸭舌帽。
　　她戴上鸭舌帽，将帽檐压得低了一些，在帽檐的遮盖下，她终于松懈了自己绷紧的神经，睡了一个好觉。
　　今天晚上也许是苏亦凝的亲近给了她放.纵的错觉，她就像是被自己的谷欠望蛊.惑了，很想苏亦凝，甚至会想要更加冲.动地行事。
　　小助理在黑暗中冷静了下来，并且还本能地警惕起来，因为她不能失去自己的敏.锐，她的敏锐和对危险的感知是她赖以生存的根本。
　　她是狼。
　　不是狗。
　　小助理伸手捏了捏帽檐，帽檐的布料质感给了她安全感。
　　小助理垂眸，慢慢地进入了梦乡。
　　一.夜好梦。
　　***
　　陈月月的事情虽然给苏亦凝小组内产生了一定的变化，但是大家依旧在紧赶慢赶地磨合之中。
　　等到她们邀请齐玉娆过来评判的时候，一向对舞台有很高标注的齐玉娆第一次对她们点了头。
　　齐玉娆提醒：“到时候跳舞的动线还是要再看看，不要挤在一起了。”
　　齐玉娆看到苏亦凝的动作，苏亦凝最近练了许多，似乎也有模有样了，齐玉娆笑道：“另外就是，我们的苏苏老师还需要加练，大家不要放过她。”
　　苏亦凝：“？？？”
　　小宝，你变了！！


第八十章 
　　苏亦凝在加练之中, 虽然辛苦，但是她的进步也是非常明显的。
　　“苏苏老师完全不像是没有功底的人，”组长和组员们说悄悄话的时候忍不住感叹, “每一个动作都很精准, 柔韧性也很好, 每天三个后空翻之后我就觉得苏苏老师是我的神了！！！”
　　就在大家独立排练的时候，出道夜的日子也渐渐临近, 大家在忐忑和期待之中迎接着那一天的到来，可是当那一天真正到来的时候，又有一种奇妙的怅然之感。
　　不过大家都没有来得及上春悲秋，因为从早上开始大家就奔波在舞台之间, 从舞台拍到到最后正式的一遍又一遍的走位和定点。
　　现在舞台下面依旧是空旷的, 但是不久之后所有支持她们的人都会在这个舞台之下看到她们的快乐。
　　苏亦凝看着组员们微红的眼角, 也不由得有几分触动。
　　“尽情去绽放吧, 今天晚上是你们一切美好的开始。”苏亦凝真诚祝福，“一起走花路吧。”
　　时间似乎过得很快, 大家在后台紧张地开始换装，很多人偷偷地溜出去看进场的观众，每一个观众都那么地热情和期待。
　　“哇你们看, 她的手上拿着我的手幅哎！！”组长忍不住踮脚张望, 她脸上的兴.奋不似作伪，其他人也是同样的兴.奋。
　　毕竟到了后期，其实都有了一定的粉丝积累, 但是在网上知道自己被投了那么多票和在现场看到自己的粉丝还是不一样的。
　　每一个粉丝都是那么的真实。
　　主持人在台上说着开场白和相关的规则, 《一起出道吧！》节目组邀请了最开始的那些女孩子们, 依照最开始的主题曲在舞台上唱跳，让人仿佛又回到了一切开始之前。
　　那时候的大家都是那么地稚.嫩可爱, 在人处事之间也没有那么的圆滑，多了几分真挚的生.涩，反而觉得更加鲜活。
　　人在回头看的时候，总是不免想起过去的自己，这样的一个节目，一个历程下来，就是一次成长。
　　“好在今天晚上的出道夜呢，我们邀请了三位特别的嘉宾来和选手们一起组成不同的舞台，献给我们的观众朋友们。”
　　主持人开始走正式的流程，也为需要上台表演的选手们的换装争取一定的时间。
　　“下面我们邀请这三位嘉宾上台来说一说这段时间她们的感受吧。”
　　今天晚上的出道夜是全球直播，除了线下的观众，还有一部分线上的观众，大家看到苏亦凝和齐玉娆以及陈姐姐的造型就忍不住开始尖叫了——
　　陈姐姐身穿一件落地长裙，腰身比例恰到好处，陈姐姐的锁骨精致又美丽，像是能窝进一尾漂亮的人鱼。
　　与陈姐姐全身上下的素净和纯洁相映衬的，是她湛蓝色宝石的耳环，显得整个人矜贵极了，仿若天仙。
　　而齐玉娆自然也非常突出，她身穿一件缎面金丝的华丽吊带，美丽的肌肤光洁可人，脖颈上一串浑.圆的珍珠项链垂落，与她的莹.润交相辉映。
　　齐玉娆在动作间可能会露.出自己洁白的腰腹，隐隐透出的线条流畅之感让人瞬间口.干.舌.燥。
　　苏亦凝则是大胆地尝试了网状的薄衫，衣服每一寸经络都缂上了银丝，若隐若现的肌肤让人有一种想要一探究竟的冲.动，举手投足之间流.露着难以言喻的天然蜜.惑。
　　气氛一时间瑰丽浓.稠了起来。
　　【啊啊啊啊这是真实的吗呜呜呜，我疯狂斯哈了！！】
　　【每一个姐姐都好好看！！！伪.骨.科真的yyds！！！】
　　【真的让我做梦做久一点吧，姐姐们真的太漂亮了呜呜呜呜】
　　【我直接姬叫！！】
　　【姐姐看看孩子吧！！孩子爱你！！！】
　　“好，我们已经听到大家热烈的欢呼声了，我们这三位嘉宾呢和我们的选手一起去年的比较长的时间，下面让我们请三位老师来谈一谈这段时间的收获或者感受吧。”主持人将话筒递给了陈姐姐，陈姐姐温婉接过，道了一声谢谢。
　　“大家好，今天晚上就由我来先讲一讲我在节目里的收获，算是抛砖引玉了，”陈姐姐笑得温柔又大方，明艳的美丽让大家忍不住更加想要去倾听，“在受邀参加这个节目之前呢，我一直在想，我会遇到个什么样的人，会遇到什么样的妹妹——
　　大家也知道工作有些时候就是很糟心的事情，但是这一次我来参加这个节目之后，我发现原来有些时候，工作并不仅仅是工作，它还可以成为你生活或者是生命当中的一部分。”
　　“哇——”
　　“在这里我也认识了很多很有活力并且还有实力的妹妹们接下来呢我们也会给大家带来舞台上的惊喜，请大家期待吧！”
　　陈姐姐俏皮地眨了眨眼睛，台下的欢呼声更加热烈了。
　　陈姐姐将话筒交给齐玉娆，齐玉娆在拿到话筒的刹那，都还没有来得及说话，台下排山倒海的尖叫声就已经打断了她接下来所要说的话了。
　　“娆娆妈妈爱你！！！”
　　“小宝姐姐爱你！！！！”
　　“啊啊啊啊老婆老婆看我！！”
　　“啊啊啊啊啊人间蜜.桃齐玉娆！可爱美丽齐玉娆！！”
　　齐玉娆不得不停下来，笑着用手势压了压现场的热烈气氛：“各位台下的观众朋友们，网络的观众朋友们，大家好，我是齐玉娆。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”台下的尖叫声又起来了。
　　齐玉娆笑着继续说道：“来参加这个节目也算是我的一种不忘初心吧，我就是像这些学员一样一步一个脚印走过来的，这当中有很多支持我的人帮助了我，鼓励了我，让我能成为现在的齐玉娆。
　　今天是她们的出道夜，也是她们非常重要的日子之一，希望大家能够支持我们的选手，并且度过一个愉快的夜晚。”
　　齐玉娆将话筒递给苏亦凝，苏亦凝接过，两个人的指尖相触。
　　“大家好，我是苏亦凝，参加这个节目我有很多感触，尤其是和身边的祁老师二搭的时候——”苏亦凝和齐玉娆默契地对视了一眼。
　　“啊啊啊啊cue到小宝了！！！”
　　“伪.骨.科CP赛高！！”
　　“大家也知道我之前没有系统的学习过跳舞，对唱跳方面可能有点不是特别地了解，来到这个节目之后，借物里的每一位学员，每一个老师，每一个嘉宾，都成为了我的老师。
　　我很喜欢在节目里的这个氛围，就好像是每一个人都在为同一个目标奋斗一样，这种奋斗的日子非常难得。”
　　苏亦凝想到这几天在练习室看到的眼泪和汗水，看到的坚持和努力，就忍不住勾起了唇角，台下的导演打着信号，表示选手们已经换装完毕，准备好上台了，于是苏亦凝结尾道——
　　“大家常说我是春天，但其实每一个女孩子都是春天，或者是不仅仅是春天，也可以是夏天、秋天或者是冬天。但是不论如何，这就是多姿多彩又丰富的自己，相信我们今天的表演也能够给大家带来不同却又丰富的感受——接下来请期待我们的表演吧，谢谢大家！”
　　“喔喔喔喔喔！！！”
　　“期待期待！！！”
　　“苏苏真的好帅呜呜呜，每个人都可以是春夏秋冬呀！！”
　　“迫不及待了呜呜呜！！”
　　舞台上的大幕拉开，陈姐姐缓缓地走到学院之中，就像是一把钥匙，打开了这一场精彩的表演。
　　***
　　苏亦凝到后台跟自己的组员一起候场，大家都有几分紧张，但更多的是对未知的期待和向往。
　　小助理上前踮起脚尖，帮苏亦凝整理了一下调皮的发梢。
　　“怎么样，不错吧？”苏亦凝笑着在小助理面前转了一个圈。
　　“很不错，”小助理语气真挚，“加油。”
　　“加油，这可是我踏上舞台的第一步呢。”苏亦凝的快乐和振奋很快也感.染了组里的其他人，大家从台下的通道里等着走到台上，然后“埋伏”在升降台里。
　　“下面有请我们的——苏苏老师组！”
　　主持人话音刚落，舞台四周的烟花绽放，在一片光亮的海洋之中，大家缓缓升起，然后——
　　热烈绽放！
　　芝芝知道今天晚上有苏亦凝的演出，所以她早早的就挤在了工作室的大荧幕面前。
　　“得，今天的影音室怕是空不出来了。”录音师一开门就看到芝芝翘着小脚脚窝在影音室的沙发里，眼睛晶晶亮亮地看着屏幕，看着还有几分“虔诚”的感觉。
　　“今天晚上有苏苏的演出，你要来一起看吗？”芝芝邀请录音师。
　　“我说这个苏苏到底有什么魔力能让你这么着迷呀？”录音师还真觉得稀奇，其实他不得不承认苏亦凝是有那么些许魅力在的，但是看着芝芝好像陷进去的模样，录音师就忍不住心里打鼓。
　　“我喜欢苏苏。”芝芝想了想，说，“苏苏是朋友，很好很好的朋友。”
　　芝芝想了想，“而且她玩游戏的时候超帅的！！”
　　“只是因为她是一个很好的人，你就这么喜欢她？”录音师不懂芝芝的世界，只觉得这样的喜欢是不是有点太轻率了。
　　“难道我要喜欢一个不好的人吗？”芝芝的视线很快被镜头里的苏亦凝吸引，她嘟囔着说，“就是因为她很好，所以我才会喜欢她呀。”
　　苏苏超好的。
　　而与芝芝的闲适形成对比的是萧颖初。
　　萧颖初最近都很忙，在拍戏的时候她似乎听到了熟悉的声音，原来是旁边的群演趁着演戏的间隙打开了视频网站，看视频网站上的出道夜直播。
　　这是一个星光璀璨的夜晚，但是每一颗星星都不及苏亦凝。
　　萧颖初的视线被屏幕吸引，她问：“这是什么节目？”
　　群演们说：“这是出道夜啊，《快乐出道吧》的那些姐妹们今天晚上最后一次打投出道呢！”
　　群演回复完了，转头才发现询问她们的人是萧颖初，瞬间有些结巴了起来：“萧、萧老师。”
　　“谢谢。”萧颖初礼貌道谢，群演于是鼓起勇气问：“萧老师，我们能跟您拍一张合照吗？”
　　萧颖初想了想，点了点头，群演也都知道萧颖初不近人身，所以稍微离得远一些跟萧颖初拍了合照。
　　等到萧颖初走远之后两个群演才说道：“之前以为萧老师很冰冷，其实也是个温柔的人吧。”
　　“是啊，没想到和萧老师说话会是在这样的时候，她真的好随和呀。”
　　萧颖初用手机搜索了关键词，很快直播链接就跳出来了。
　　屏幕里正好是苏亦凝上台，萧颖初坐在片场，难得笑了笑。
　　今天晚上的演出完成得非常不错，质量也都非常高，苏亦凝的表现更是惊.艳了众人。
　　长达五个小时的直播出道夜终于结束了。
　　就好像是一场狂.欢终于落幕，有人欢喜，有人难过，但大家都有了新的开始。
　　学员们挤在一起，互相拥抱，互相激动，而作为嘉宾的苏亦凝则是从学员们的繁华之外慢慢退场。
　　“好累。”苏亦凝简单地卸完妆之后就躺倒在了自己的保姆车座位上，小助理伸手给她递了一件遮盖的衣服。
　　也许是因为之前的情绪都吊得很高的缘故，现在的苏亦凝的脑子有几分隐隐作痛。
　　她靠在椅背上皱了皱眉。
　　“怎么了？”小助理悉心关注。
　　“没什么，就是感觉脑仁有点疼。”苏亦凝说，“大概缓缓就好了。”
　　小助理歪头看向苏亦凝，苏亦凝早已闭上了眼，只是眉心依然蹙起。
　　小助理靠近，苏亦凝敏.锐地睁眼，小助理说：“你把椅子放倒一点，我在后面帮你按一按。”
　　苏亦凝听话照做，车外的光影掠过，小助理先是关上了车窗上的帘子，然后和司机轻声嘱咐了一声：“慢一点没有关系，可以开的稳一点。”
　　司机师傅降下车速，不知道是不是这个原因，苏亦凝只觉得自己好像难受消减了不少。
　　但是头还是有点疼，就像是一根皮筋被绷紧了似的，现在一下子想要放松下来，却有点放松不下来了。
　　苏亦凝重新闭上了眼睛。
　　小助理换了个位置，指腹摁上了苏亦凝的太阳穴。
　　她的动作很是轻柔，附上苏亦凝的额角，像是附上了一层水，一层纱。
　　小助理有规律地帮苏亦凝摁着穴位，苏亦凝兴许是终于卸下了在镜头面前兴.奋得神经，很快就睡着了。
　　苏亦凝睡着的时候，小助理才将自己的视线从帽檐之下慢慢地释.放了出来。
　　她一开始只敢偷偷看苏亦凝的脸，偶尔掠过苏亦凝的白皙修长的手，再不敢多看。
　　可是等到苏亦凝的呼吸逐渐平缓，小助理的胆子也变得大了起来，她开始看向苏亦凝有几分干.涩的唇——
　　刚刚应该让苏亦凝多喝点水的，就算是润.湿一下嘴唇都好。
　　然后看向苏亦凝挺直的鼻子，精致小巧的鼻尖，然后是苏亦凝墨黛色的、迷人的眉眼。
　　小助理依旧克.制。
　　她克.制得了自己的呼吸，克.制得了自己的视线，但她克.制不了自己的心。
　　她一直记得自己要怀有野.性，要时刻保持警惕，警惕着世间所有的糖衣炮.弹，所有的东西要掌握在自己的手里才放心。
　　小助理从小见惯了弱肉强食，她记得自己要很强才能不被欺负，不能贪恋一时的温柔和美好，否则可能会失去更多。
　　她是狼。
　　小助理一直在心里告诫自己。
　　她的指腹触碰着苏亦凝细.腻的肌.肤，难以言喻的颤.栗在她紧绷的神经深处升起，她看着面前睡得安静的苏亦凝，忍不住抿了抿唇。
　　接着，像是有什么象征意义地，悄悄贴在了面前的椅背上。
　　在遇到苏亦凝之后，她就一直在动摇。
　　面前的这个人给了她一份薪酬不菲的工作，还给了她一份，别人从未给到她的尊重。
　　苏亦凝相信她，相信她的实力，相信她能够将一切打理的很好，相信她不会最终成为一个只会在暗处、见不得光的狗仔。
　　很多人都说是小助理自己的专业素养和努力帮助了苏亦凝，但是那些人不知道的是，如果没有苏亦凝本身的积累，不会有那么多的合作方找上门合作，小助理所谓能够积累的人脉就是海.市.蜃.楼。
　　其实是苏亦凝帮助了小助理，帮助小助理看到了更广阔的世界，帮助小助理积累起她最开始的那一层拿得上台面的人脉关系，她让王姐教小助理很多，也帮助小助理分担、帮助小助理成长。
　　苏亦凝是个好人。
　　小助理舌忝了舌忝自己的唇，她内心深处的阴暗悄然滋生，她能够敏.锐地察觉到自己的变化，但她却痛苦又快乐地任之泛.滥。
　　她从来不是一个道德水准很高的人，甚至不是一个好人。
　　只是在苏亦凝身边，小助理收敛了自己的狠厉。
　　其实小助理的眼睛之中一直有一团火，从未熄灭，她看向苏亦凝的时候，眼里也似乎有光。
　　其实她也想像是齐玉娆那样，叫苏亦凝一声姐姐。
　　她是一只狼。
　　小助理看着苏亦凝的眉眼，来自灵魂的渴.望让她的手都忍不住颤了颤。
　　她是狼，但她……也可以是姐姐的狗。
　　她会很听话，听话地将自己的阴暗面藏起来，听话地不越雷.池半步，只要还能够在苏亦凝身边就好。
　　你可以不爱我，但是……不要抛弃我，苏亦凝。
　　不要抛弃我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前文已经修了，锁章之前看的可以往前再看一次。
　　大家的评论一直是我的力量和我每天不竭的动力，我很开心能够有机会和大家交流，爱大家。


第八十一章 
　　苏亦凝和小助理一起回到家的时候已经很晚了, 车停在楼栋的楼下，小助理轻轻地推了推苏亦凝：“到了。”
　　“唔。”苏亦凝从睡眠之中被唤醒，她迷糊了一阵, 看到面前小助理晶晶亮亮的瞳仁。
　　小助理将自己的帽檐压了压, 敛住自己的眼睛, 低头重复了一次：“到了。”
　　“嗯。”苏亦凝应了一声，然后和小助理一起进了电梯。
　　小助理先出电梯, 但她有几分担心：“要不我还是送你上去吧？”
　　“不用，我可以的。”苏亦凝现在也有了几分清醒，她催促小助理去休息，“你快去休息吧, 最近真的辛苦你了。”
　　“不辛苦的。”小助理应了一声, 想了想, 还是乖巧地走出电梯。
　　苏亦凝和小助理挥手告别, 然后继续乘电梯上楼。
　　她本以为可能会遇到孟南春，但是她没有, 在电梯不远处的栏杆边上，站着一个清冷的身影。
　　“萧老师？”苏亦凝惊讶了一瞬。
　　萧颖初听到声音转过来，手上银色的手链划过, 泛起一阵鳞光。
　　萧颖初来得匆忙, 她只是有那么一个念头，很想在今天见到苏亦凝，她就和导演商量了拍摄的进度, 将两天的戏缩成了一天, 请了一天假赶了过来。
　　“你怎么会在这里？”苏亦凝瞪大了眼睛, 原本的瞌睡虫竟然也被赶跑了。
　　“我听说今天是你的出道夜。”萧颖初难得局促，“我找了好久的投票通道, 但是都没有找到你的名字，后来我看到最后也没有看到你出道……”
　　萧颖初傍晚在拍戏中途的时候，看到苏亦凝似乎参加了出道的综艺节目，需要别人投票支持。
　　萧颖初还专门去了解了一下什么是打投，达成什么条件可以让苏亦凝出道，可是等她弄清楚规则想支持苏亦凝出道的时候，却没有发现可以给苏亦凝投票的按钮。
　　萧颖初的圈子离所谓的打投很远，她之前也只是听说过，没有实践过这些。
　　如果她早知道那些普通用户可以每天投两票、会员用户可以每天投八票的活动的话，她肯定充会员，把所有的票都给苏亦凝。
　　更别提什么下载某个APP可以额外获得一票之类的了。
　　萧颖初想到苏亦凝可能会因为没有出道成功而伤心挫败，她就忍不住想来看看。
　　“什么我的出道夜？”苏亦凝忍不住笑起来，“我是去做嘉宾的呀。”
　　“嘉宾？”
　　“是啊，关在里面和选手们集训了好久，关得我苦死了，每天练舞唱歌。”苏亦凝虽然在抱怨，但是很快拉近了她和萧颖初的距离。
　　萧颖初想了想，说：“我之前也被关在山里，山里信号弱，基本上用不到手机，玩也只是玩消消乐——最近剧组转移到了另外的地方，这才好了一些。”
　　“看来我们真的是‘难姐难妹’了。”苏亦凝随意活动了一下筋骨，伸了伸懒腰。
　　萧颖初想了想，说：“你今天晚上早点休息，我就先回去了。”
　　“这么晚了还要回去吗？”苏亦凝想了想，她发现好像之前萧颖初到她这边的时候，似乎没有一次进过她的房门，都是在门口问候了几声就走了。
　　苏亦凝问：“你是自己开车来的还是司机带你过来的？”
　　“自己开车来的。”
　　“如果明天不是特别着急的话，要不在我这里住一晚再走吧。”
　　住一晚？萧颖初愣住了，她从没想过苏亦凝会这样说，但是如果是从普通的女.性.朋友之间的角度来讲，似乎也就说得通了。
　　虽然萧颖初从不会主动留任何人留宿，但是如果真的太晚了，她也会帮助别人在附近找了一个酒店住宿，也许更加亲.密或者是像是闺蜜那样的朋友之间就会留宿吧。
　　萧颖初本来应该拒绝的，但是她怎么也没有办法将拒绝的话说出口。
　　萧颖初有几分踌躇地问了一遍：“合适吗？”
　　“有什么不合适的，现在实在是太晚了，而且你又是因为关心我所以才过来的，就这样把你放回去，我会有点过意不去的。”苏亦凝说着在前面带路，输了密码开了门。
　　就在苏亦凝进门的那一瞬间，她突然想到萧颖初有比较奇怪的洁.癖，她打补丁道：“如果萧老师觉得接受不了我住的地方的话，那我送萧老师下楼也是一样的，其实我到一个新的地方也有可能会认床，或许还不如回去睡呢。”
　　苏亦凝这么一说，萧颖初更不能说要回去了。
　　回去的话，萧颖初有预感，下一次她可能又像是之前那几次那样，连苏亦凝的门都进不了了。
　　萧颖初默不作声地跟着苏亦凝进到苏亦凝的住处。
　　因为工作性质的原因，所以苏亦凝住的地方并没有很多生活的气息，但是也能从小装饰当中看出苏亦凝性格的可爱之处。
　　苏亦凝本身也是一个喜欢打理房间的人，所以就算是很久没有回家，家里依旧能看出主人都井井有条。
　　萧颖初卡在了玄关处，因为她不知道可以换哪一双拖鞋，苏亦凝穿走了一双白色小兔子的拖鞋，地上还有小狐狸模样和小狗模样的拖鞋，像是客人穿的。
　　苏亦凝顺手从玄关当中拆了一双新的拖鞋下来，也是小动物风格的，这双拖鞋是小熊猫图案的，萧颖初穿上之后，小熊猫拖鞋似乎就有了活力。
　　苏亦凝也确实是比较累了，她向萧颖初指了指客房的位置，自己去衣柜当中拿出了换洗的四件套，一起带到客房当中。
　　两个人铺床的时候也很有默契，将被芯塞进被套里的时候，萧颖初先是找准了两个被角，然后让苏亦凝帮忙抓着——
　　苏亦凝伸手，不小心触碰到了萧颖初的指尖。
　　原本困倦的苏亦凝瞬间惊醒，因为她好像记得萧颖初是不喜欢被别人触碰的。
　　被别人触碰的之后会很难受，一般拍戏的时候都要通过脱敏药来脱敏才可以。
　　可是站在那里的萧颖初神色如常，继续将剩下两个被角归位，然后指挥着苏亦凝抖一抖被子，只是抖了三两下，被子就整理平整了。
　　“怎么了？”萧颖初问苏亦凝。
　　苏亦凝道歉道：“不好意思，刚刚好像碰到你了，应该是吧？”
　　“没什么关系的，”萧颖初说，“我对你不过敏。”
　　“那就好那就好。”苏亦凝松了一口气，萧颖初成熟又迷人，但是她知道苏亦凝今天已经很累了，所以并没有继续说什么，而是催促苏亦凝去睡觉。
　　“我等会还要洗个澡，萧老师你洗吗？”苏亦凝在外面工作回来，要洗个澡才能舒坦地躺到床上，睡他个天昏地暗。
　　萧颖初其实也是想洗的，但是她没有带换洗的衣服，一时间竟然有几分窘迫。
　　好在苏亦凝看到了萧颖初的窘迫，不过她也没有新买什么衣服，于是拿了一件宽大的T恤，将她在剧组常备的一次性的贴身用品给了萧颖初。
　　“萧老师，之后的事情你就自助吧，我有点撑不住了，我去洗完澡就睡觉了。”苏亦凝打了个哈欠，萧颖初很是理解，点了点头。
　　等苏亦凝洗漱完回到房间之后，萧颖初才蹑手蹑脚地出了客卧的房门，简单地洗漱之后洗了个澡，闻着苏亦凝T恤的皂角馨香，也进入了梦乡。
　　不知道为什么，在苏亦凝这边，萧颖初好像睡得格外踏实。
　　第二天萧颖初起得比苏亦凝早，她洗漱之后在苏亦凝客厅的阳台上站了一会儿，才回到房间里。
　　昨天晚上洗的衣服已经烘干，萧颖初到洗衣机处拿了自己的衣服换上，想了想，准备下楼给苏亦凝买早饭。
　　萧颖初本来想着大多数时候应该是早起的人负责做早饭才对，只是她平时在剧组拍戏拍的多了，吃的盒饭、还有酒店的自助早餐也很多，自己下厨的时候就很少，还是不嚯嚯苏亦凝家的厨房了。
　　不如去周边转一转，看看有没有什么地方卖早餐的，买一些回来。
　　萧颖初正准备出门，她不知道房间的密码，还在想着怎么留门比较安全的时候，密码锁从外面发出了有规律的“滴滴”声，紧接着，开门的音乐就响了起来。
　　小助理给苏亦凝做了三明治带上来，她在苏亦凝的房子里看到萧颖初的时候，一时间有些惊讶。
　　低头一看，她平时穿的小狗狗的卡通拖鞋也还在。
　　小助理微妙地松了一口气，换好小狗狗的拖鞋进门：“萧老师，您怎么在这里？”
　　“你是……”
　　“我是苏老师的助理，之前可能碰巧我们没有见过，但是也很感谢萧老师对我们苏老师的关照。”
　　“没有，也是应该的。”萧颖初说。
　　“您昨天……？”小助理如果作为一个助理的话，她本不应该问，但是她目前其实是作为苏亦凝代理经纪人的身份存在的，艺人和经纪人之间要保持充分的沟通，才能够在以后面对公关危机的时候采取一致的决策。
　　免得出现像某些艺人自己做了什么事情，瞒着经纪人和公司，后来事情被爆出来了，经纪人和公司全然不知情，还在帮忙辟谣的时候，艺人自己却爆.雷了。
　　“我昨天就是来看一看，正巧碰见她回来。”萧颖初说，“有点太晚了，所以在客房睡了一.夜。”
　　小助理微微点了点头，只是手上的这一人份的三明治似乎有些烫手。
　　小助理可以给萧颖初，但是她专门为苏亦凝准备的三明治，又怎么给萧颖初呢？
　　好在萧颖初知道分寸，她说道：“我刚刚想着去外面找一找早餐的小摊，买点早餐回来的，既然你在这里，那么我今天就先走了。”
　　“不等苏老师醒了之后再走吗？”小助理问。
　　“不了。”萧颖初想了想，说道，“我还要进组拍戏，先走了。”
　　“那萧老师慢走。”
　　萧颖初摆了摆手，走了。
　　等到回到车里的时候，萧颖初突然又有些后悔，其实等到苏亦凝起床的时候再走也是可以的。
　　不过现在的萧颖初浑身上下都是苏亦凝同款洗衣液的味道，苏亦凝同款的馨香也让萧颖初紧绷的神经放松不少。
　　慢慢来。
　　萧颖初现在在进行转型当中，倒也不是演艺生涯遭受了什么瓶颈或者是磨难，只是作为前台的演员，可能话语权并没有纸片人或者是投资人那么强。
　　萧颖初自己本身要变得更强才可以，那么等到以后要面对一些风险的时候，她才能够有机会去抵抗和抵御，也才能够在这个娱乐圈当中保护自己想要保护的人。
　　小助理把自己做的早餐放在苏亦凝的餐桌上，没有打扰苏亦凝休息，回到了楼下。
　　一切似乎都是这么平静而美好。
　　在苏亦凝空闲的这段时间里，芝芝也打电话来跟她邀约，说是希望苏亦凝能够陪她去搜集各种各样的声音，去看各种各样的风景，搜集各种各样的灵感。
　　苏亦凝之前因为各种原因拒绝了芝芝太多次了，这次终于整装待发，准备和芝芝一起前往周边的山里，爬一爬山，也享受享受大自然的美好。
　　芝芝听说的时候自然是开心的，她很快跟工作室的耿哥进行了报备的工作，耿哥配了一个保镖给芝芝，嘱咐保镖可以离得远一些，但是务必要保护芝芝的安全。
　　“放心吧，又不在外面过夜，就是一个白天的事情。”芝芝说。
　　“只是爬山的话，那我们也可以跟去啊，整个工作室都放一天假，大家一起去爬山看看，风景也是挺好的。”
　　“你不懂的！！！”芝芝带着看坏人的目光看向耿哥，她明明就是想和苏苏旅行，而不是带着整个工作室团建。
　　“？我不懂？”耿哥忍笑，“我确实不懂，某些人准备这么久的那么多的歌，到现在只给对方听了一首。”
　　“……”芝芝看耿哥，眼睛里蓄着泪花。
　　耿哥这下可不说了：“把眼泪给收回去，准备你的约会吧。”
　　“哼哼。”芝芝傲气地哼哼了两声，想到可以和苏亦凝一起去爬山，就觉得很是开心。
　　芝芝选的地方是坐落在隔壁区的一个森林公园，这个公园有一部分已经开发完善了，另一部分也有一定的开发，但是真正能深.入的人很少，芝芝却是其中一位。
　　两个人约定在山脚下见面，苏亦凝本来就是任何约定都要找到十五分钟的人，没想到芝芝比她到得更早——
　　“怎么来这么早呀。”苏亦凝准备的登山物品当中有几瓶水，然后大部分是一些杂七杂八的零食。
　　这些零食对于女明星来说都是可以列进减肥黑.名.单的产品，但是运动量大的苏亦凝“无所畏惧”。
　　“怕迟到。”芝芝说，“迟到不太好，所以就来的早一些。”
　　如果运气好的话，早点跟苏苏碰面，还可以跟苏苏多待一会儿。
　　芝芝也带了很多东西，除了一些录音笔之类的便携收音设备之外，芝芝还带了一个风筝，因为现在正好是放风筝的季节，找到一个对的地方放上风筝，人不动风筝都可以飞得很高。
　　芝芝无忧无虑的快乐很快.感.染了苏亦凝，她也跟着露.出了笑容。
　　两个人从开发得不错的路段向山上走去，一路上的树木郁郁葱葱的，沙沙的拍.打着自己的叶片，偶尔有可爱的鸟儿出没，掠过丛林间。
　　苏亦凝已经很久没有这样的感受了，贴近自然似乎很是美好。
　　苏亦凝之前所在的地方，过的是快节奏的生活，远远没有今天卸下自己的防备爬山那么舒畅、快意。
　　因为这座山算是比较高的山，翻山的路程也有几分遥远，到了半山腰就有了一个广阔的平台。
　　可能是苏亦凝和芝芝来的早点缘故，平台上的人都还不多。
　　芝芝把风筝拿了出来，然后和苏亦凝一起将风筝组装好，系好放风筝的线——
　　芝芝只需要抬手迎风一放，风筝便鼓动着飞了起来，越飞越高。
　　“苏苏就像是这个风筝。”芝芝说，“离得好远，但是又很近。”
　　“芝芝倒是变成一个哲学家了。”苏亦凝笑了笑，“不过像风筝的话，也没有什么不好的，你手上还握着我的线呢，不是吗？”
　　芝芝眨了眨眼睛。
　　苏亦凝在旁边抖了桌布，找到平台中一个稍微平坦一些的位置安顿好，将自己的零食都贡献了出来。
　　等到芝芝放风筝放累的时候，苏亦凝招呼着芝芝：“来吃点东西，我来换你吧。”
　　芝芝手上的线已经所剩无几了，她将剩余的部分给了苏亦凝。
　　只见苏亦凝调整手中的线，同时竟然还能让风筝做出拐弯、旋转的操作，实在是酷极了！
　　芝芝看向苏亦凝的眼神里写满了崇拜。


第八十二章 
　　风筝在空中猎猎作响, 可能因为也是适合放风筝的季节，所以风筝飞得很高，苏亦凝手上的风筝线都已经所剩无几了, 只剩下最后一圈还环在手中的线筒里。
　　苏亦凝找了一块石头压住风筝的线, 然后和芝芝一起坐在餐垫上。
　　芝芝犹豫了一会儿, 把自己的手机拿了出来，拆了团在一起的耳机, 悄悄递了一只放在苏亦凝的手边。
　　苏亦凝要低头才能看见。
　　她笑着拿起那只耳机：“分给我的吗？”
　　“嗯。”芝芝不好意思但是却又热情用力地点头，苏亦凝戴上了那只耳机。
　　虽然现在有很多人都在使用蓝牙耳机，可是芝芝却还没有使用，她使用的就是最简单的有线耳机。就像是偶像剧里面表现的那样, 芝芝因为耳机的限制, 所以可以坐得离苏亦凝很近。
　　“我最近有几首新歌想给苏苏听。”
　　“好啊。”苏亦凝笑道。
　　耳机里芝芝的歌声在微风的吹拂下更显甜意, 苏亦凝看着远方吹拂的风, 而芝芝则是在看她。
　　“对了，我们之后好像要去参加一个电竞相关的综艺。”芝芝红了脸, 她开始和苏亦凝搭话。
　　“是的，之前我的助理跟我说过了，好像还是和女子电竞有关的综艺, 说实话还挺难得的。”苏亦凝听到芝芝说这个, 忍不住笑了笑，“那我们这个月要不要苦练一下游戏，临时抱抱佛脚也是好的——”
　　“可以啊, 我基本上每天晚上都有空的, 都可以和苏苏一起玩游戏。”芝芝欢快地说。
　　“不过我好像不一定每天晚上都可以, 如果我那天晚上没有工作的话，我就来找你怎么样？”苏亦凝偏头看芝芝, 芝芝轻快地点了点头：“好啊，反正我凑你的时间就好。”
　　苏亦凝和芝芝在平台上稍微坐了一会儿，然后收拾好东西、收回风筝，继续往山上走。
　　路过一个小坡，坡上还有一个现代化风格的、四面是窗户的小花房，花房里摆满了各式各样的花，缤纷又美丽。
　　芝芝看了花房一眼，又收回了视线，但是又忍不住多看了几眼。
　　“苏苏你在这里等我一会儿，我马上就过来。”芝芝朝着那个在山林之中的玻璃花房走去，她的脚步轻快又急促，像是想到了什么似的，又带着甜蜜的轻巧。
　　“叮铃——”
　　玻璃花房的门被推开，门口的风铃清脆地响动了一声，芝芝的耳朵瞬间动了起来，她被这样的声音吸引，忍不住拿出手机，想要把风铃清脆的声音给录起来。
　　“叮铃——”又一阵声音响起，芝芝刚把手机拿出来，抬头便撞进了苏亦凝的怀里。
　　苏亦凝下意识抱住芝芝维持平衡，免得两个人摔倒，芝芝的耳朵可爱地红了起来，像是缎色的绸带。
　　“两位是来买花的吗？可以看一看。”花房的老板娘站起来，婷婷袅袅好似云雾之中走出来似的，她笑着说，“不同的花有着不同的花语，如果有想要说的话，让花来帮你说出口，也是一个不错的选择。”
　　“啊……”芝芝呐呐地应了一声，她对苏苏的心思好像被老板娘看穿了似的，又好像没有。
　　苏亦凝和芝芝都很喜欢花，有些花热烈，有些话清冽，有些花热情洋溢，有些花温柔内敛，但是每一朵花都是坚韧的生命，每一朵花都在快乐地绽放。
　　芝芝没有依照所谓的花语去选择花，她只是依照自己的喜好和直觉，买了两朵相互依偎的向日葵，在她想要付款的时候，苏亦凝伸.出二.维.码的速度更快一些，芝芝愣了一瞬，苏亦凝则是笑了笑。
　　她说：“芝芝呀——走吧。”
　　“叮铃——”
　　这一次，是两个人一起走，门上的风铃，只发出了一个清脆的声音。
　　苏亦凝和芝芝在太阳最盛之前爬到了山顶，这是很少人能够涉足的地方，但是却有一种别样的感受。
　　两个人看向不远处的城市，城市里的高楼大厦在山顶之下显得那么的渺小，却又那么精致壮观，芝芝惊讶道只能听到自己的呼吸。
　　她抱着苏亦凝送的向日葵，沐浴着阳光，就像是一个快乐的小精灵。
　　“苏苏，不如我们朝着山下喊话吧？！”芝芝突然想到这一件事情，难得爬到了山顶，可以像是偶像剧那样喊话。
　　她……也有话对苏亦凝说。
　　芝芝本以为苏亦凝会拒绝，毕竟朝着山下喊话确实是一件很傻的事情。
　　芝芝其实习惯了身边的人说她傻，就连跟她关系很好地录音师，也经常开玩笑一般地提醒她，让她不要被骗了。
　　可是苏亦凝从来没有这样说过她。
　　无论是她提的什么要求，苏亦凝都会很温柔地帮助她完成和实现，其实芝芝回过头来看，她开始喜欢苏亦凝的时候，不是苏亦凝在群里发现她，加她好友的时候，也不是向她借钱的时候。
　　而是还钱之后，让她转账却又善意地提醒她别再给陌生人钱的时候，那种俏皮又有分寸的善良，让芝芝像是看到了一个鲜活的人，芝芝的心在那一刻，开始不正常地跳动。
　　那时候的芝芝并不知道这种感觉叫做喜欢。
　　但是她的关注和好奇却愈发地倾注在苏亦凝的身上，她喜欢苏亦凝的演绎，喜欢苏亦凝恪守本心的善良。
　　芝芝觉得自己很幸运，自己第一个喜欢的人，就那么美好。
　　苏亦凝满足了她对所谓喜欢的全部向往，芝芝开始期待起每一次和苏亦凝的聊天、对话和游戏。
　　其实一开始的芝芝不在意被骗，也不在意苏亦凝是不是会还她那二十万。
　　但是之后的芝芝想，如果二十万能换一个苏苏，那她……那她也就只要面前的这一个也就够了。
　　苏亦凝见芝芝好像提议之后又不好意思动作，她笑着靠上栏杆，主动朝着远方大喊：“芝芝要永远快乐！！！要永远开心！！”
　　芝芝看着苏亦凝，她抿了抿唇，只觉得一阵泪意冲上眉眼，她掩饰着也上前一步：“苏苏也要快乐开心！！！”她喊道，“向我借多少钱我都借！！！”
　　苏亦凝被芝芝逗笑了，她说：“芝芝呀，你怎么还记得借钱的事情？我之后可不会再向你借钱了，你也别惯着我。”
　　芝芝笑了笑，不正面回答，仿佛变精明了似的，想着自己以后肯定还是要惯着苏亦凝。
　　苏亦凝知道了芝芝的潜.台词，忍不住笑了：“芝芝你怎么这么可爱呀！”
　　“哼哼。”芝芝翘起了小鼻子，看起来可爱极了。
　　苏亦凝和芝芝准备下山，苏亦凝在前面走着，芝芝难得没有跟着苏亦凝的脚步，似乎是对山顶之上还有留恋。
　　她朝着苏亦凝的方向跟了几步，停了一会儿，又跟了几步，芝芝小声地对苏亦凝的背影说：“苏苏，我喜欢你。”
　　苏苏，我喜欢你。
　　芝芝其实刚刚大喊的时候是想要说这句话，但是她还是没有说出口。
　　她不希望苏苏因为这一句话而感到为难，当然了，没有当这句话喊出来，也有她自己的原因，芝芝能够感觉到苏苏对她的感觉到什么程度，可能有喜欢，可能觉得她可爱，但那些都不是她想要的。
　　芝芝也不知道自己想要的是什么，但是她总觉得，这是一个很难的问题。
　　她要继续加油了，苏苏很忙，而她好不容易抓住了和苏苏一起上节目的机会，说什么也不能错过。
　　苏亦凝在前面回头招呼芝芝：“快点啦，我们都离得那么远了——”
　　“来啦！”芝芝收拾好自己的心情，抱着向日葵朝着苏亦凝跑去，就好像是一个小太阳。
　　两个人相视一笑，温暖非常。
　　分开之后，苏亦凝和芝芝道了别，然后回到了家里，锁了门。
　　【咔擦，胆小鬼。】系统的声音幽幽地从苏亦凝的脑子里响起，它似乎对嗑瓜子这件事情乐此不疲。
　　“……没办法，我也没有什么经验，而且我当时也太惊讶了。”苏亦凝没有和系统回怼，反而向系统寻求帮助，“你觉得我应该怎么做呢？……对了，你叫什么名字来着？？”
　　【？？？！！】系统一噎。
　　“没办法，你休眠太久了，我记性又不好，忘记你叫什么系统也是情理之中的事情——”
　　【……我觉得我有必要换一个记性好的宿主。】
　　“等等，我突然想起来了——”
　　【想起来了你倒是说啊。】系统气到连瓜子都不磕了。
　　“咳咳，我想问的是你的本名，毕竟我们交朋友嘛，而不是你工作的工号，什么'完美助攻系统'，这样太见外了。”苏亦凝终于记起来了。
　　等等，助攻？不知道沈子萱和她的试用期女友和好没有，也不知道其他人还有没有机会。
　　【……那你可以叫我小甜甜。】系统顿了许久，才忸.怩地说道。
　　“要不我还是叫你完美助攻系统吧。”苏亦凝回答得飞快，系统自然也回应得飞快：【滚！！！】
　　“好吧甜筒，我刚刚确实听到了芝芝说的话，我其实……其实有点开心。”苏亦凝说。
　　系统如果有实体，那肯定是青筋暴.起的状态，可是面对苏亦凝的“小烦恼”，八卦的系统也忍不住说：【那你仔细说说。】
　　苏亦凝觉得系统这个行径似曾相识。
　　苏亦凝躺在床.上忍不住卷起了被子：“之前从来没有人跟我说过喜欢，芝芝是第一个，虽然是在背后说的，但是我听到了。”
　　听得很清楚。
　　山间的风很柔软，柔软地送来了少女怀揣着紧张却又期待的告白，但少女有几分犹豫，或者是说，少女更加地柔软。
　　她柔软到不希望因为自己，让这段友情走向可能的破碎。
　　她只能在背后轻轻说自己的心事。
　　苏亦凝敏.锐的五感捕捉到了芝芝的低诉，但是当时太过震惊的她来不及有任何的反应，只是靠着原来相处的本能和惯性，去对待芝芝。
　　但似乎又不一样了。
　　“能被人喜欢，真的是一件很开心的事情。”苏亦凝说着，但是又忍不住苦恼起来，“可是……我好像不能够提供对等的喜欢，我有点烦恼。”
　　苏亦凝说得很真诚，系统反而不知道该怎么说了。
　　【她没有当着你的面说，那你假装不知道好了。】
　　“可是我知道了呀。”苏亦凝纠结，她把自己卷进了被子里，闷闷地说，“我也很开心，因为我好像从来没有被人喜欢过……所以知道有一份喜欢在我身上，我真的……很开心，但是我害怕，我对不起这份喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柔软遇见了柔软呀。


第八十三章 
　　芝芝回到家里, 把在山上买的向日葵插.进了花瓶里，向日葵橙黄.色的明艳和内里内敛的棕色相得益彰，就像是她的心情那般晴朗甜蜜。
　　芝芝今天虽然没有把自己真正的想法完完整整地告诉苏亦凝, 但是也悄悄的将自己的喜欢通过风声说了出来, 芝芝喜欢山林, 喜欢风，喜欢旅途之中遇见的每一朵小花, 喜欢各种各样有趣或是鲜艳的风景。
　　而这些也是她想要跟苏亦凝分享的自然，她将她最喜欢的东西和苏亦凝分享，想要让苏亦凝感受她所感受的自然风景，看到她眼睛里瑰丽的世界。
　　芝芝已经得到了很珍贵很珍贵的宝物, 尤其是和苏亦凝一起走过的那些风景, 是芝芝永远不能忘记的, 存在于记忆当中更加鲜活的无价之宝。
　　而且, 芝芝突然发现，好像将自己的喜欢说出口也不是一件非常困难的事情, 虽然她还没有足够的勇气在苏亦凝面前大声又坦荡地说出来，但是她已经踏出了尝试的第一步。
　　芝芝之前的踌躇都化成了甜蜜，她看着面前的向日葵, 就忍不住想到苏亦凝。
　　対于芝芝来说, 苏亦凝是她的灵感缪.斯，是她第一个暗恋的人，并且是她第一个勇敢地将喜欢偷偷说出口的人, 芝芝相信, 等之后到了合适的时机, 她一定可以大声地将自己的喜欢完整地说给苏亦凝听。
　　芝芝忍不住坐在餐桌面前，用手撑着小脑袋, 看着向日葵，止不住地甜笑。
　　回忆起两个人今天一起爬的山，一起吹过的风，一起走进的玻璃花房和一起买的花，一桩桩一件件的事情都是那么清晰的在她脑海当中浮现，这是芝芝的回忆珍宝。
　　芝芝很庆幸自己喜欢的是苏苏。
　　因为苏苏简直是世界上最最最温柔、最最最善良、最最最好的人了！
　　她好喜欢苏苏。
　　好喜欢好喜欢。
　　***
　　虽然听起来有几分不可思议，但是这确实是苏亦凝第一次知道另外一个人这样真挚地喜欢她，第一次知道别人的心意。
　　芝芝所说的喜欢，在苏亦凝看来很纯粹，也很美好。
　　这份心意対她来说是特别的。
　　苏亦凝为此雀跃，但是也为此有几分烦恼，因为她没有办法回应芝芝的喜欢，因为芝芝的喜欢是顺着风送到的。
　　“接下来和芝芝还有节目要参加。”苏亦凝有几分苦恼，“要不去问问孟南春吧。”
　　在苏亦凝看来，孟南春喜欢的是沈子萱，対于暗恋有几分心得，除此之外，孟南春在拒绝方面也似乎有一定的经验。
　　这种事情苏亦凝还是第一次遇到，真的有几分害羞，所以在苏亦凝打给孟南春的时候，想要巧妙地借用“我有一个朋友”的说法。
　　孟南春在公司开例会，看到是苏亦凝的消息，克制着想要马上接通的谷欠望，用快捷回复回复了一句“我现在开会，会后联系你”。
　　苏亦凝看到这条消息并不恼，反而很理解。
　　她之前和好朋友沟通的时候也是这样，如果谁有事情来不及回消息，另外一个人知道対方看到了一定会回复，所以并不会生气。
　　只是孟南春不可避免地被影响了。
　　孟南春在会上面色更冷，却显得更媚，内里垂感很强的衬衫搭配着高定的小西装，杂.糅出独属于孟南春的美丽。
　　这时候却没有一个人敢抬头看面前这位掌权人，大家默契地加快了会议的进程。
　　孟南春的舌.尖磨.砺过自己的齿面，微微的刺.痛让她的焦躁缓解了一些。
　　她是个出色的猎人，知道如何一步一步地引.诱，但是在她放线的时候，她出现了一种莫名的焦.躁，仿佛苏亦凝的任何事情都能牵动她的神经。
　　她不愿意……甚至不想用任何的技巧去收放，她只想要在苏亦凝找她的第一时间回应。
　　孟南春在结束会议之后径直从公司赶到了苏亦凝的隔壁，她想了想，还是犹豫着敲响了苏亦凝的门。
　　“南春？你之前不是还在开会吗？”苏亦凝开门，看到孟南春，苏亦凝有几分惊讶。
　　孟南春敛眉说道：“是的，你难得打电话找我，我想可能是出了什么事情，开会结束之后就马上赶回来看一看。”
　　“哇——好可靠！！！”苏亦凝有几分感动，但是有几分害羞，因为她所说的事情対孟南春来说只是一些微不足道的事。
　　苏亦凝本来想在电话里询问的这些的，现在面対面询问，倒是有几分不好意思了。
　　“要不来我家吧，我们边吃边说。”孟南春说着走到自己家门前，开了门邀请苏亦凝过去，“我前几天在家里囤了几支腌蟹，风味不错，还想着你什么时候回来可以一起吃，现在就正好了。”
　　孟南春假装不在意地问：“対了，你之前给我打电话是因为什么事情？”
　　“也没什么事情，就是我有一个朋友……”苏亦凝一边进门，一边被孟南春安置在熟悉的餐桌上，孟南春准备到开放式的厨房拿食材进行料理。
　　孟南春准备料理的动作未停，孟南春本以为是苏亦凝的朋友需要用到她做些什么样的事情，她的能力比较大，辐射面也广，每年不知道有多少人要求到她的面前。
　　只听到苏亦凝继续说道：“我有个朋友被人告白了。”
　　孟南春动作顿了顿，她忍不住从开放式的厨房回到了餐桌前。
　　她拿了餐桌上摆放的橘子，给了一个给苏亦凝，孟南春说：“先吃点橘子吧，吃点橘子也挺好的，你慢慢说。”
　　苏亦凝点了点头，她一边和孟南春剥着橘子一边说：“我有一个朋友她被人告白了，跟她告白的那个人是一个……很好、很善良的人，只是対方没有当面告白，而是在背后悄悄的说了一句，被我这个朋友听到了。”
　　“対方是个很好的人？那你……我的意思是你的【朋友】，有准备接受她吗？”孟南春下意识地合紧齿根，就在刚刚那一瞬间，孟南春有一种被别人捷.足.先.登的感受。
　　这种感受是超脱她接近计划的……难以言喻的感受。
　　苏亦凝脸上的苦恼并不似作伪，说明这确实是发生在苏亦凝身上的事情，所谓的朋友只不过是一个障眼法。
　　“我不知道……我的意思是我的朋友不知道要不要接受，因为这是她第一次听到别人的告白，她觉得很开心……但是又有些不知所措，她不知道应该怎么面対那个朋友。”
　　苏亦凝征求孟南春的意见，“我的朋友并不讨厌向她告白的人，但是好像离她真正接受还有一定的距离，所以她不知道应该怎么办才好了。”
　　孟南春听着听着，笑了。
　　——【第一次告白】
　　苏亦凝……明明不是第一次听了。
　　她之前就有跟苏亦凝说过“喜欢”，虽然那时候的她并非出自多么真心，可是……明明是她先的。
　　孟南春突然执.拗地想。
　　“你拒绝我的时候不是拒绝的很爽快，而且还长篇大论的。”孟南春笑意至于又觉得有几分委屈。
　　孟南春站起身靠近苏亦凝，“你也可以把你対我说的那些话转达给你的朋友，让她去拒绝。”
　　“可是対方并没有正式的告白，她只是悄悄的转达了自己的心意没有拒绝的环境，也没有拒绝的场景。”苏亦凝说，“可能我短期内并不会接受一段稳定的关系，対我来说，这些事情离我好像又有些遥远。”
　　苏亦凝干脆摊开来说：“如果她正式告白的话，我肯定大概率是拒绝的，但是她又没有明说，而且接下来还有和她在一起的工作……我要像是书里写的那样，慢慢的远离她，让她自己死心吗……会不会很过分？”
　　想到芝芝伤心地掉眼泪，苏亦凝便愈发地不忍心起来。
　　孟南春沉默了。
　　苏亦凝的烦恼很真诚，而恰恰是因为这种真诚又夹杂着一丝柔软的善良，让她没有办法告诉苏亦凝対她来说最好的决定。
　　対孟南春来说肯定是苏亦凝说的这种方法比较好，既能挫伤那位“所谓第一次告白”的人的心，又能让苏亦凝继续懵懂下去。
　　但是孟南春竟然可笑地做不到。
　　如果苏亦凝有一天把她所说的这种方法返回到她的身上，她可能会发疯。
　　真的会发疯。
　　自己喜欢的人毫无来由的远离，毫无来由的冷淡，伤心、失望、自责、自我怀疑——
　　最后这份喜欢也许会变成伤.痕，也许会变成束.缚苏亦凝、关着苏亦凝的枷.锁。
　　如果是孟南春遇到了这样的情况，她肯定会把苏亦凝关起来，做什么都有可能。
　　孟南春难得发了善心。
　　“你说的那种方法，只能代表被告白的人不够成熟，用拒绝的姿态去伤害一个喜欢你的人。一个人喜欢你，她喜欢的是你这个人，而不是你対她的态度。
　　在她满心满眼都是你的时候，如果你突然远离她或者是用不成熟的、自以为対她好的方式去帮助他解决问题，其实是非常错误的想法。”孟南春舌忝了舌忝唇，红唇更艳，她看着面前不开窍的苏亦凝，忍不住摇了摇头，“她自己会有决断的，不需要你去帮她来决定対错。”
　　“你在她的心里已经是美好的代名词了，你远离她，対她不好，她只会从自己的身上找原因，而并非从你身上找原因，她只会自我怀疑，而不会怀疑你，久而久之，她会受到的伤害，并且因此而产生负面的变化。”
　　“可是……対她越好，不是让她越陷越深吗？”苏亦凝不解地看着孟南春。
　　孟南春笑了笑，“人対美好的事物总是有追求的，因为你足够好，所以才得到了足够的喜欢，而她的喜欢，其实与你无关，你不必变化，如果她以后真的跟你告白了，你再拒绝，如果没有，也许她已经做好了默默留存这份美好的准备。
　　你的回避可能会破坏她対喜欢的、美好的想象，也可能会伤害她更深，她以后回忆起这段关系的时候，会觉得是噩梦。”
　　孟南春问，“你会想做一个结尾稍显遗憾的美梦，还是一个想起来、呼吸都会痛的噩梦？”
　　“我好像……有点懂了。”苏亦凝剥完橘子，咬了一瓣，“唔，酸的。”苏亦凝被酸到皱眉。
　　孟南春看着这样的苏亦凝，心头的郁气松懈了些许。
　　她知道苏亦凝是这样光亮的存在，会被苏亦凝吸引。
　　别人也同样会被吸引。
　　只是知道是一回事，而感觉到酸.涩又是另一回事了，毕竟……其实是她先说的喜欢。
　　孟南春伸手从苏亦凝手上拿了一瓣，吃了，她说：“嗯，酸。”
　　孟南春突然升起一种没来由的意气，毕竟自己喜欢的人如此看重其他人的告白，甚至还为此苦恼万分，孟南春不知道怎么说明自己现在的心情——
　　苏亦凝察觉到了孟南春的情绪有些不対，她犹豫着问：“要不我……回避一下？”
　　“……嗯。”孟南春垂眸。
　　***
　　苏亦凝回避之后，孟南春陷入了自我矛盾的漩.涡之中。
　　不久后，孟南春身后的房门被敲响。
　　“咚咚。”
　　孟南春好像听到了苏亦凝的声音。
　　苏亦凝说：“南春，我进来了。”
　　孟南春微愣，有几分不敢相信。
　　她想苏亦凝进来，却又不敢。
　　孟南春的骄傲让她应当拒绝，但是她无法拒绝，苏亦凝这时候过来——
　　孟南春思绪繁杂的时候，门被打开了。


第八十四章 
　　苏亦凝进来了。
　　孟南春后知后觉地想躲, 但是却浑身瘫.软没有半分力气。
　　孟南春是知道苏亦凝的，她心肠软，很善良, 甚至轻易相信她, 接受她那样的请求。
　　所以她愈发地索.求.无.度起来。
　　可是现在, 她又有些后悔。
　　如果她不是这样破.败的身体，是不是可以和苏亦凝以另外一种方式相识相知？
　　是不是可以不用这样一错再错……直到现在, 她以最为狼.狈的姿态出现在苏亦凝的面前。
　　一室旖.旎。苏亦凝能够嗅见孟南春的味道，草木般的干.涩清香混杂着撩.拨的气息。
　　苏亦凝只是瞥过了落梅的泥.泞，轻轻地抽了一条丝巾附在孟南春的身上，遮住她的羞.赧。
　　“我觉得……”苏亦凝靠近孟南春, 将孟南春掖进丝绸缎面的被子里, “我觉得你的那个医生有问题。”
　　苏亦凝看向孟南春的眼神不带任何情谷欠和杂质, 她丝毫不嫌弃孟南春的情.涩的失.格, 而是作为孟南春的一个朋友劝道。
　　她就像是孟南春真正的医生那般，圣洁、光明, 也让孟南春心中的黑暗无处遁形。
　　孟南春浑身酥.软，极.致的谷欠望之后是无尽的空虚，她抿着唇, 眼尾含泪, 却不敢再看苏亦凝。
　　被她看到了。
　　那样脏的她被她看到了。
　　孟南春的世界陷入灰暗。
　　如果她能够拉着苏亦凝加入她的泥.泞，那么她尚有遮.羞布可言，可是苏亦凝的正直和温柔, 让孟南春陷入了无尽的自卑自厌当中。
　　孟南春张了张嘴, 却发不出任何声音。
　　苏亦凝安慰道：“没关系的, 这不怪你，是那个医生……我觉得很有问题, 如果这样不断地刺.激下去，我怕你的身体受不了。”
　　苏亦凝怕孟南春不相信，她还主动握住了孟南春的手，丝毫不介意孟南春手上半干未干的湿.漉。
　　孟南春想抽手，却被苏亦凝牢牢地握着。
　　苏亦凝的手心很烫，很干.燥。
　　“我这样……很丑吧？”孟南春自嘲地说，她察觉到手心的温暖，却有一种想要将自己那么多年的委屈倾诉出来的冲.动。
　　她也不想的。
　　她也想要用完完整整干干净净的身体和姿.态去追求自己喜欢的人。
　　可是那次药物的意外毁了她。
　　“每个人都可能有这样的时候，”苏亦凝说，“如果有一天我出事情了，变成了植物人，健康、美貌和所有的东西都离我而去了，那个时候如果我需要你，你会帮我吗？”
　　“呸呸呸。”孟南春下意识蹙眉，“别说这些不吉利的话。”
　　“我是说如果因为健康这种事情有些时候不是自己能够左右的，做了手术之后也难免会有一些狼.狈的时候，这些都是非常正常的事情。”苏亦凝说，“到了那个时候，可能我需要你的帮助，那你会帮助我吗。”
　　“如果真的有那个时候，”孟南春心里的自厌少了几分，“如果真的有那个时候，那我一定会帮你。”
　　“这不就得了。”苏亦凝温柔地俯下.身，抱起孟南春，孟南春以之前从未有过的姿态环住苏亦凝的脖颈，情.涩不是羞.耻的事情，人也不应该因为自己的身体的正常反应而感到羞.耻。
　　苏亦凝说，“去泡个澡吧，另外换一个医生，总感觉这个医生不是特别靠谱。”
　　苏亦凝继续说道，“虽然我不是很懂，但是如果人就像是一根绷紧的弦，你不断的去刺.激这根弦的时候，它可能会产生剧.烈的反应，但是你一直刺.激，一直加大力度的刺.激，这根弦会不会失去自己已有的弹性？”
　　一个人快乐的阈.值被不断提升，需要快乐的代价也就越大。
　　孟南春这样将自己不断地撑大，从某种程度上来说，大抵不是在脱敏治疗，而是陷入更深的沟.壑之中，未来可能更加难以填补。
　　孟南春点了点头，默认了苏亦凝的话。
　　她现在化成了一滩水，紧紧地附在了苏亦凝的身上，孟南春已经分不清这时候的她是什么感觉了，可是她突然觉得，只有在这个时候，她才可以展.露.出自己的脆弱。
　　孟南春完美的外壳之下破了一个小小的孔洞，内里透出的脆弱和柔软更让人怜爱万分。
　　“我先说的喜欢，不是你说的那个人。”孟南春突然说。
　　“嗯？”苏亦凝挑眉。
　　“……明明是我先说的。”孟南春窝在苏亦凝的怀里，跟着苏亦凝一起到了浴.室。
　　苏亦凝笑了：“好，是你先说的，不过你那又不是真正的喜欢。”苏亦凝还真的就像是一个普通的女.性.朋友，和孟南春亲近有余，包容有余，但是却少一根喜欢的弦。
　　孟南春想解释什么，却没有再说出口。
　　本来就是她之前太过孟.浪，看来这点印象要靠未来的无数次填补了。
　　孟南春看着面前帮她放水试水温的苏亦凝，眷恋的目光流.连。
　　“那我以后怎么办？”孟南春说，“有些感受不是我能够控制的。”
　　“你同样可以给我打电话。”苏亦凝说，“但是你从现在开始，要去正规的医院，看正规的医生，医生让你忍，就忍，医生如果说可以适当，”
　　苏亦凝着重讲了【适当】二次，逗得孟南春忍俊不禁，苏亦凝看了一眼，说，“那你就适当放松，只是正常的需要而已。”
　　“那你呢？有需要过吗？”孟南春反问说得头头是道的苏亦凝，没想到苏亦凝的脸蓦地就红了：“这是个人隐私！！！”
　　“那就是没有了。”孟南春眼波流转之间溢散出了万种风.情，她心情变好了许多。
　　苏亦凝的看似“凶狠”，但怎么看却怎么可爱。
　　苏亦凝米且声米且气地说：“反正我的事情你先别管，你就先管好自己的事情就可以了。最近你好好放松放松，对了，真的记得换个医生。”
　　“如果我说，我想要你继续做我的苏医生呢？”孟南春含.着舌尖蜜.惑。
　　“别耍我孟姐姐。”苏亦凝的脸红就没褪.去过，“我出去了，你好好休息一下，其实无论怎么样都可以理解，毕竟不是我们自己能够真正把控的事情，还是需要医疗手段的介入的。”
　　“喂。”苏亦凝这一声“孟姐姐”，唤得孟南春都要酥了。
　　苏亦凝刚转身，孟南春就叫住了她。
　　孟南春说：“球…还在里面，怎么办？”
　　“……？？？！！！”
　　苏亦凝下意识吞.咽了一次，反应过来之后，她就像是一个爆.表的温度计，飞也似的逃出了浴.室。
　　“你自己解决。”苏亦凝的声音闷闷地从门外传来，她虽然经历了这些事情之后，和孟南春也算是谈得来的朋友了，但、但面对这些太过私.密的，还是难免慌张。
　　孟南春在浴.室内轻笑，她纤长的手指在水中探寻，将球慢慢地……取了出来。
　　孟南春取的时候哼的歌似乎意外酥.软好听。
　　苏亦凝烫着耳朵回了家。
　　她是真的想要帮助孟南春的，而孟南春，大抵也真的想要摆脱这种体质吧。
　　苏亦凝知道孟南春真正喜欢的是谁，所以相处的时候自然没有顾忌，朋友之间坦诚相待，见过朋友最落魄的时候，只要朋友值得，就不会松手。
　　“有没有什么方法能够帮助她呀，甜筒。”苏亦凝回房间之后忍不住问系统。
　　【我叫小甜甜，不叫甜筒！！！】
　　“这种体质感觉真的……”
　　【很难。】系统直说了，【但也不是全然没有方法，只是很难。】
　　“但我们要怎么才能帮助她呢？”
　　【孟南春本就是为了谷欠涩创造的。】系统不能将所有和盘托出，孟南春是主要角色，她的设定也是世界的一部分，只是——
　　【等时机成熟之后，你自然就知道方法了。】
　　“奇奇怪怪的，话说的也弯弯绕绕的。”苏亦凝不懂系统的意思。
　　第二天傍晚时分，苏亦凝的门再一次被孟南春敲响。
　　“苏亦凝。”孟南春额角有汗沁出，她笑得从容却苍白，“我忍住了，刚刚。”
　　“真棒。”苏亦凝真心实意地夸赞，她将孟南春迎进来，让孟南春坐在沙发上，“今天晚上就我给你做饭吧，可能做的没有你做的好，但是你不要嫌弃，就当是……恭喜你有一个好的开始吧。”
　　孟南春坐在沙发上，身体里的浪.潮依旧磅.礴，她克制着消.磨，看向苏亦凝的方向。
　　苏亦凝从冰箱里取了三个蛋，磕了一下碗沿，蛋清和蛋黄便从蛋壳之中分离出来，三个蛋都是这样的情况，苏亦凝做得不算干脆利落，却在笨拙之中显得可爱非常。
　　孟南春专注地看着，竟淡忘了自己体内的澎.湃。
　　苏亦凝取了筷子将蛋黄和蛋清搅拌均匀，又加了一小勺盐，继续搅拌，最后在锅中滑入冷油，温了一会儿之后将鸡蛋放入其中，噼里啪啦的声音绽开，空间内瞬间充盈出了烟火气。
　　孟南春常常为苏亦凝下厨，但她的下厨，往往带有目的。
　　这时苏亦凝第一次为她下厨，孟南春既觉得新奇又觉得温暖。
　　她竟然觉得苏亦凝的平稳和安定，比她克.制不住的机械动作要好上许多，她在高..潮之后落下的是落寞和孤寂，而在苏亦凝的安稳之后，落下的……是温馨。
　　“南春，”苏亦凝笑着将鸡蛋和之前点的外卖端上桌，“吃饭。”
　　“来了。”孟南春的声音仍有些干.涩，她看了苏亦凝点的外卖，笑了笑，“花这么大的力气，就烧一碗炒鸡蛋吗？”
　　“之前你下车下的那么辛苦，我如果用外卖来敷衍你，岂不是太不应该了，至少也得添些什么才可以。”苏亦凝笑着说，“不过可能烧的不好吃，因为我其实不怎么下厨。”
　　孟南春尝了一口鸡蛋。
　　有点咸了。
　　孟南春笑着说：“很好吃。”
　　真的，很好吃。
　　现在大概就是离苏亦凝最近的时候了吧。孟南春想，她似乎离得最近，却又好像最远。
　　至少她的喜欢，苏亦凝并不相信。
　　“对了，亦凝。”孟南春放下筷子，郑重地看向苏亦凝。
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“噗，想给我一个月一百万就直说，不要那么拐弯抹角的。”苏亦凝笑。
　　“哎被你发现了，”孟南春说，“其实我是想说鸡蛋咸了。”
　　孟南春觉得自己的意志被瓦解了，她说着最亲.密的话，却只能守在“朋友”的距离——
　　“得，这不仅钱没了，厨艺还被质疑了。”苏亦凝笑着将炒鸡蛋分为两份，“反正我不管，一人一半，配饭吃完。”
　　“噢。”
　　风.情万种的美人乖得可以，克制着谷欠望，尽力一小颗一小颗地用筷子啄着炒鸡蛋。
　　不知道为什么，大颗大颗的眼泪却忍不住碎在了面前的碗里。
　　“怎么了南春？”苏亦凝凑近问，“真的这么咸吗？”
　　“鸡蛋太咸了。”——我喜欢你。
　　“超级咸。”——超级喜欢。
　　“如果真的这么咸的话，就不要吃了，其他菜也挺好吃的。”苏亦凝对自己的厨艺和味蕾产生了深深的怀疑，炒鸡蛋确实咸了一点点，但是其实她觉得还挺下饭的
　　苏亦凝赶过去，帮孟南春换碗筷。
　　没想到孟南春红着眼攀上了她的身体，孟南春的声音风.情又喑.哑，她说：“我不想忍了。”
　　“我喜欢你。”
　　“我想和你做.爱。”
　　苏亦凝大为震撼，然后推开了孟南春。
　　诡.计.多.端的孟南春，为了不吃这盘咸了的炒鸡蛋，竟然连这种话都说得出口！！！
　　“今天这盘炒鸡蛋，你非吃不可了！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟南春：我说的是实话。
　　苏亦凝：不可能！绝对不可能！
　　孟姐姐就……慢慢来吧（同情）


第八十五章 
　　孟南春最后也没有吃那盘炒鸡蛋。
　　苏亦凝……就是根木头。
　　孟南春恨她不开窍, 又爱她不开窍。
　　苏亦凝对孟南春的反应有着很大的包容，因为她知道，孟南春只是生病了。
　　戒.断.期的反应激.烈一些也是在情理之中的事情。
　　人会受到谷欠望的裹.挟, 在挣.扎之中将自己挤压成不同的形状, 易怒易笑, 甚至不为自己所控制。
　　苏亦凝经历过孟南春所说的这种感觉，所以她更加了解怎么去帮助孟南春, 更加希望帮助孟南春。
　　孟南春不愿意一直在泥.泞之中，只是她身不由己。
　　苏亦凝随时准备好转移孟南春的注意力，让孟南春每次都克.制一点点、再一点点。
　　不过苏亦凝最近开始忙碌了起来，一个是因为自身名气上涨, 一些比较好的工作邀约也出现在小助理给苏亦凝安排的工作之中。
　　另外一个是苏亦凝偶尔也会上线打两把游戏, 看看游戏主播的直播, 用来放松心情之余也为接下来的综艺做准备。
　　苏亦凝拍完广告坐保姆车回家的间隙, 拿出自己的看直播的小号，到直播间里看被成为NING神的宁莞直播。
　　这是苏亦凝在之后的综艺当中要接触到的战队队长, 作为一个合格的艺人，既然要上相对应主题的综艺，自然要把相关的嘉宾或者是任务给了解一下。
　　宁莞是国内现存的为数不多的女子电竞队的队长, 因为她有着出色的实力, 被很多人称为“NING神”，在游戏的排行之中，她是唯一一个曾经登顶的女人。
　　无数人在巅峰期对她热烈追捧, 但是又有无数人在她低谷期将她骂得狗血喷头。
　　宁莞最近由于手腕综合性的伤病问题在考虑未来的发展方向。
　　但是目前电竞青训——尤其是女子电竞, 其实还不是很普及, 宁莞所带的基地队伍有“断档”、无人衔接的风险，宁莞一直撑着, 都没时间做手腕的手术。
　　“今天播八小时。”直播里的宁莞带着电竞耳机，眼神冷漠又慵懒。
　　【啊啊啊啊我来啦NING神！！】
　　【太好了今天有直播！！哈哈哈哈肯定是之前偷懒了，月末来肝工作量】
　　【笑死，NING神也赶ddl（deadline，死线）】
　　【毕竟ddl是第一生产力哈哈哈哈哈】
　　苏亦凝在直播间里看宁莞直播，宁莞的游戏意识很强，并且操作也非常熟练迅速，游戏里摸木仓换弹的操作几乎一气呵成，瞄准的时候，常人都看不到的小黑点宁莞能第一时间找到瞄准——
　　宁莞手一抖，瞄偏了。
　　再一木仓，直接爆.头。
　　【啊怎么回事】
　　【NING神手伤没好吧】
　　【如果是巅峰期的话第一木仓就中了】
　　【哎怪不得只能打娱乐局，真菜啊】
　　【女的玩游戏就是菜】
　　苏亦凝看到这个弹幕忍不住皱眉，虽然她猜想宁莞应该不会看弹幕，自然也不会被这样的弹幕影响心情，但是她就是不服气。
　　苏亦凝激.情开麦，打字和不友好的弹幕对刚——
　　@苏鱼鱼鱼：【什么叫做只能打娱乐局，什么叫做女的就是菜？！！NING神之前登顶的时候你连她的尾巴都看不到！】
　　【好汉不提当年勇哈】
　　【你勇过吗？？？】
　　苏亦凝合理提出质疑，对方气急败坏。
　　宁莞瞥了一眼右上角的弹幕提示，苏鱼鱼鱼这个粉丝好像很有活力，帮她回怼了好几个人。
　　宁莞收回视线，继续游戏，生存模式下，宁莞手起木仓落，准确度和敏.锐度都非常可怕，不愧是任何电竞队都值得尊敬的对手。
　　一场游戏结束之后，宁莞成功成为唯一存活的人，苏鱼鱼鱼这个粉丝在弹幕上快乐地刷了好几条“撒花”，很快就没淹没在更多的“撒花”当中。
　　宁莞的手抖了起来。
　　她的手腕很细，但是隐隐能够看到白皙纤细的手腕下藏着的青色静脉，看起来脆弱极了，但是配上她冷硬的外表，禁谷欠的冷淡让人忍不住狂.热。
　　【呜呜呜呜不愧是电竞白玫瑰，太飒了呜呜呜】
　　【姐姐木仓我！！】
　　宁莞身为会打比赛的电竞队的一员，饮食和平时的锻炼都有很严格的标准，她手腕的旧伤有时会尖.锐地刺.痛，更多的时候是疲惫的隐痛，但是她不能吃止痛药，因为身为电竞运动员，很多东西都有严格的标准，她不能随便吃东西，也不能随便吃药。
　　接下来还有很长时间的直播，苏亦凝察觉到宁莞的手腕不适，她用一种萌新的语气在弹幕里说：【NING神直播的话也可以试一试斗.地.主、打麻将之类的小游戏】
　　【哈哈哈哈哈鱼仔的提议笑死了，用刚木仓的手速斗.地.主，话说，斗.地.主不是回合制游戏吗？手速用不到啊】
　　【其实偶尔玩玩其他游戏也是可以的】
　　【拜托，我们来看NING神就是看刚木仓的好吗？？？当然顺便舌忝一舌忝姐姐的颜】
　　【姐姐鲨我呜呜呜】
　　【NING神注意自己的身体健康啊，尤其是手腕】
　　宁莞瞥到了苏亦凝发的弹幕，但是她并没有采纳什么斗.地.主的方法，而是继续进入排位队列。
　　原因无他，宁莞目前还是职业电竞选手，月末直播是为了完成合作平台定下的KPI，她暂时还没有转型成为生活化主播的想法。
　　苏亦凝在路上又看了一个多小时，等到家之前乘电梯的时候，苏亦凝才离开了宁莞的直播间。
　　“苏老师最近喜欢上玩游戏了吗？”小助理见苏亦凝终于放下了手机，手机上冷然的女生头像一闪而过。
　　“没有，这不是不久之后要和芝芝一起参加电竞的综艺吗？我想着多了解一点总没有什么坏处。”苏亦凝累得微微靠上电梯梯内的扶手，“最近好忙，但是看到每次发的钱，我就觉得我又可以了哈哈哈。”
　　苏亦凝想了想，“对了，跳跳糖大人，你这边工资有如期到账吗？”
　　“有的。”小助理点了点头，“之前说的分成也有。”
　　沈氏娱乐在这方面做得很正规，小助理除了一开始允诺的月万的薪资及五险一金外，她还如期地收到了苏亦凝工作的部分分成，积少成多，竟然也是一位富婆了。
　　“哇，那我现在其实也是为跳跳糖大人打工了哈哈哈。”苏亦凝伸手揽过小助理的肩，开心地贴了贴，“你放心，我一定会努力的。”
　　“嗯。”小助理应了一声，压了压自己的帽檐，遮住自己浮起的绯.红。
　　小助理将一切事物安排得井井有条，对接的时候也非常礼貌，无论是大小合作方，都会表达自苏亦凝这边感谢的意愿，也会仔细地和苏亦凝探讨评估，最后及时给予回复。
　　苏亦凝在圈子里的口碑越来越好，合作方更是纷至沓来。
　　其中有一个情景自制微剧引起了苏亦凝的注意。
　　“对了，那个情景自制微剧你觉得怎么样，是不是可以尝试一下？”苏亦凝之前看了相关的资料，觉得这样的形式还挺新颖的。
　　情景自制微剧就是参照现在时下流行的“无限流”、“微悬疑”的主题形式，将只知道基础身份背景的主角放在限定的情景当中，通过各种各样的蛛丝马迹闯关。
　　导演组将演员自主闯关的镜头保存下来，大部分是闯关失败的，小部分闯关成功，这些导演组都会如实记录，拍成微剧在影视平台上线。
　　之前有几期演员是在一栋别墅或者是一座荒岛上展开的，演员们根据导演组给的提示来探寻真想，最后拍摄成一部微悬疑的片子供观众欣赏，其中有些剧本反转反转再反转，让观众们直呼过.瘾。
　　其中更是有一期封神的剧本，节目组给的任务是抓住杀害无辜之人的凶手，知名演员在其中兜兜转转一整气，最后所有的线索都指向他自己。
　　汗毛倒竖，细思极恐。
　　这样的没有完整剧本的戏可以说是一个非常大的挑战，很多明星不敢参加这个微剧的拍摄，因为这种拍摄几乎很少NG，要求的都是当下最真实的反应，很可能暴.露演技或是其他方面的短板。
　　“可以试着尝试，但是难度有点太大了。”小助理沉吟了一会儿，正好电梯门开了，电梯停在小助理这一层，苏亦凝和小助理都没动，直到到了苏亦凝那一层才一起走了出去。
　　“感觉还挺有意思的。”苏亦凝说。
　　“很多剧本确实很有深度，”小助理想了想，“如果感兴趣的话可以进一步接触一下，正好节目组给了一个校园的剧本。”
　　“哇那可以去试试啦。”
　　苏亦凝开心地去给小助理泡了一杯蜂蜜柚子茶，小助理触及蜂蜜柚子茶的温度，轻嗅时，仍然能够察觉到蜂蜜柚子茶的微微酸.涩。
　　“晚上早点休息。”小助理站起身准备下楼，苏亦凝点了点头，说：“对了，你先把我的那个身份剧本发给我吧，好像这个节目组喜欢安排一些彩蛋，比如明星嘉宾义务支援什么的，看到熟悉的人不出戏……这确实是一个很大的挑战。”
　　小助理见到苏亦凝这副工作狂魔、似乎永远不知疲倦的样子，忍不住勾了勾唇角：“晚上先休息，这些我会整理好发给你的，工作上的事情就不用你操心了，不然我拿这么高的工资心里也不踏实。”
　　小助理说：“放心。”她笑起来，很是生动可爱，“另外，苏老师晚安。”


第八十六章 
　　因为苏亦凝这方面对微悬疑的微剧很感兴趣, 所以小助理也就积极地联系了对面的导演组。
　　导演组欣然答应，赶工拍摄实景，并且承诺会给苏亦凝一个终身难忘的体验。
　　为了保证拍摄的质量, 拍摄时也会开放小部分的直播, 让有一定鉴赏经验的观众参与其中。
　　小助理遵照导演组的规定, 不告诉苏亦凝相关信息，甚至连录制日期都完全保密, 为的就是给苏亦凝一个纯天然的体验。
　　相比于其他演员手里厚厚的人物小记，苏亦凝手里就只有一个本.子和一张纸，纸上写着几个角色的关键事项：失忆；随身携带重要事项的记录本；
　　本次任务：逃出精神病院。
　　看完人物小记之后，小助理到前面来为她戴上眼罩, 小助理触及苏亦凝温.热的肌肤, 原本苍白的皮肤不由得透了些许粉.嫩出来。
　　“别紧张, 当个游戏就好了。”小助理劝道。
　　没有成功完成任务的演员同样也可以出戏, 这一次对于苏亦凝来说就是一次难得的挑战。
　　“对我有信心吗？”苏亦凝眼睛被蒙住了，却忍不住轻笑问小助理。
　　小助理点了点头, 想着苏亦凝看不到，于是咬.唇应了声“嗯”。
　　其实来到现场的时候，她看到了萧颖初。
　　想到苏亦凝接下来又会和萧颖初有合作, 小助理的呼吸之间都带着酸.涩。
　　接下来许多工作人员开始为苏亦凝套上外套, 将她挪动，苏亦凝感觉自己触及了床榻，身边也被安置了一个温暖源。
　　熟悉的清冽。
　　很快, 打板的声音响起, 苏亦凝摘开眼罩, 发现自己现在……和萧颖初在同一张窄窄床.上。
　　苏亦凝下意识抿了抿唇，她检查了一下自己身上的衣服, 衣服上还残存着些许暧.昧的痕迹。
　　【哇哦】
　　【表面妻妻站起来了呜呜呜】
　　【《事后》】
　　而被子里的萧颖初的衣服更加狂.乱，领口岔开至肩头，吓得苏亦凝将被子直接扯到了萧颖初的脖子，萧颖初饰演的角色正要“幽幽转醒”，却被苏亦凝盖被子的动作给一把“摁”了回去。
　　萧颖初：“？？？”
　　导演组：“？？？”
　　【？？？哈哈哈哈哈】
　　【不解风.情第一人，笑死】
　　不过萧颖初也很敬业，她没有因为小插曲而乱了分寸，如期转醒。
　　“苏医生，”萧颖初清冷的脸上泛起微微的红晕，她的声音带着谷欠拒还迎的喑.哑，“要上早班了，这么激.烈不好。”
　　苏亦凝的角色失忆了，她的人物小传总共就三行字，所以她只能冷静下来先观察。
　　苏亦凝应了一声，下床整理了一下自己褶皱的领口，同时不得不感叹导演组的大胆和萧颖初的牺牲，毕竟一上来就是一场床.戏，这谁顶得住啊。
　　苏亦凝看向地上凌乱成一团的白大褂，她将褶皱的白大褂抖了抖，稍微捋平了一些。
　　萧颖初也施施然从床.上起来，扣好衬衫的扣子，起身去够墙上挂着的白大褂。
　　看来萧颖初也是医生。
　　苏亦凝微妙地松了一口气。
　　两个人所处的地方很狭小，只有一张窄窄的床，床旁边有书桌和电脑，看起来比较老旧。
　　“这里是……”
　　“值班室。”萧颖初垂眸，“昨天我值班，值班电话都没响过，而且我们……有点失控，就到现在了。”
　　“……嗯。”苏亦凝从自己白大褂的口袋里摸出了值班室的钥匙，她尝试着打开值班室的门，然后锁上又开了几次，确保能从外面用手上的钥匙打开之后，苏亦凝说，“走，去外面看看。”
　　值班室的走廊外还有灯光，走到走廊的尽头，可以看到外面的场景，对面的一条马路上，有两个小黑点，而小黑点之外，是一片迷雾。
　　苏亦凝和萧颖初穿过无人岛医院走廊，和楼下的两个医院之外的小黑点汇聚。
　　一个小黑点是保安，而另一个小黑点穿着患者的条纹衣服，现在口鼻流血，昏迷不醒。
　　大家齐心协力把患者搬到马路边的长椅上，患者身上纹着身份名牌，显示她叫顾华。
　　而那个穿着保安制服的人挂着一个刷门禁的卡牌，上面显示这个保安叫做鲁健国。
　　苏亦凝看向周围。
　　马路上没有车来车往，周围很空旷，就像在郊外人迹罕至的地方一般。
　　雾蒙蒙的天空下面还能看到错落在钢筋混凝土建筑中间的塑料大棚，大棚外的杂草长得极为茂盛，迸发出勃勃生机，虽然说是杂草，但却是灰暗色调下难得的绿意。
　　苏亦凝手上记录的本子还在，她摩.挲着笔记本的封面，问：“这位患者怎么了？”
　　“我早上起来的时候发现她在闯门禁，都跑到马路上了，我让她回来，她不听劝，还非要去迷雾里面看看。”鲁健国粗声粗气地说，“幸好我及时把她揪了回来，否则她现在可能只有出的气，没有进的气了！”
　　鲁健国这句话就是告诉苏亦凝，不能穿过迷雾，也不能进入迷雾，大家所在的精神病院，变成了一座“孤岛”。
　　天色渐暗，周围凌厉的风声像是在向几人靠近，苏亦凝抬头，发现周围的雾墙以不可阻挡的姿态朝着众人的所在地包裹而来！
　　——危险！
　　苏亦凝猛地扣住萧颖初的手腕，将离雾墙最近的萧颖初往里一拉，鲁健国把顾华扛起来，大家齐齐往后退。
　　萧颖初愣了一瞬，苏亦凝不由分说地握住萧颖初的手腕，向着安全区域带，苏亦凝提醒道：“雾墙要接近了！”
　　这时候在鲁健国肩上扛着的顾华醒了，她挣.扎着下来，鲁健国也不管，将她扔到了地上。
　　“我们赶快远离雾墙！”鲁健国果然也发现雾墙的靠近，几个人赶忙朝着雾墙聚拢的中心跑去，顾华刚醒，腿软得走不动道，连害怕和哭泣都忘得一干二净。
　　鲁健国暴躁地将顾华一扯，顾华腿软站不住，被鲁健国不管不顾地在地上拖了三米有余，一条腿磨得鲜血淋漓，顾华吃痛之后才有了反应，她的求生本能骤起，站起来跑得比谁都快。
　　【卧.槽，好敬业！！】
　　【身临其境了可以说是】
　　几个人被雾墙逼到了精神病院的保卫室门口，精神病院的门是常见的门禁门，鲁健国刷卡，几个人跑进精神病院里面的时候，迷雾正好追到了门口，向内聚拢的速度明显放缓。
　　精神病院院区内只有一栋连着医生办公室、病房和手术室的综合楼，楼内一共有三层，地面两层，地下还有一层。
　　几个人聚在一起将整栋楼都转遍了，竟然也没见到其他人，此时的迷雾聚拢到了大楼外侧，随时可能继续向内聚拢。
　　最后大家在医生办公室集中。
　　现在的紧迫感逼到了大家的喉咙处，任谁都是神经紧绷的模样。
　　窗外的迷雾闪了一下，突然的光亮也就是一瞬间的事情，却让人的神经不得不更加紧绷起来，眼前还暂存着光亮的那一瞬的青影。
　　大家的呼吸都骤然沉重了起来，沉默伴随着恐慌蔓延，顾华在墙角忍不住啜泣了起来。
　　“你干什么？”鲁健国暴起扔了一个文件夹过去，在顾华头顶的墙壁上留下深深的痕迹，顾华更是哭得不管不顾了:“我害怕！我想回家！我受不了了！！！”
　　“给我闭嘴。”鲁健国的眼神变得凌厉了起来，他几乎控制不了自己的情绪。
　　顾华哭得更大声了，鲁健国三步并作两步冲上去一只手捂住顾华的嘴，另一只手掐住了顾华的脖子，恶徒模样让人心惊胆战，顾华的脸憋得通红，手脚不停地挣.扎着，尽量让自己不再发出声音，但是已经太迟了，鲁健国此时已经听不到任何话，只想让顾华死！
　　这一切真实得可怕，如果不阻止，顾华可能真的会死！！
　　苏亦凝打起了十二分的精神，冲到鲁健国和顾华身边去掰鲁健国的手。
　　鲁健国力气很大，却险些敌不过苏亦凝，他用了更大的力气，才堪堪与苏亦凝持平。
　　就在两个人僵持之际，萧颖初往鲁健国背部劈了一个手刀，只听咔嚓一声，鲁健国动作一滞，直挺挺地晕了过去。
　　鲁健国倒在地上的时候，暗暗松了一口气。
　　【我好像看到鲁健国满脸都写着“太好了我被放倒了哈哈哈哈”】
　　【救命，刚刚看得我紧张死了！！】
　　【鲁健国会不会也是精神病啊，他的精神状态真的好可怕】
　　【伪装保安？】
　　【没想到萧姐姐是高手哈哈哈】
　　【苏苏冲冲冲，表面妻妻冲冲冲！！！】
　　顾华被吓得整个人眼珠迸出，艰难地恢复呼吸。
　　整栋楼都是黑黢黢的一片。
　　生物惧怕黑暗似乎已经成为了本能，大家在唯一能做的就是报团取暖，免得同伴被冰冷的黑暗吞噬。
　　“鲁健国有问题。”苏亦凝在萧颖初手心写道。
　　萧颖初被苏亦凝的动作痒得勾起嘴角，假意不知道苏亦凝想表达的意思，苏亦凝又写了一遍，萧颖初依旧“懵懵懂懂”，气得苏亦凝拍了一下萧颖初的手心，背过身去不再看萧颖初。
　　“他没几个小时是醒不过来的。”萧颖初说道，“不用这么紧张。”
　　“我觉得他有问题，不像是一个…正常人。”苏亦凝重复了一遍。
　　“嗯。”萧颖初应了一声。
　　鲁健国四仰八叉地倒在地上，顾华缓过劲来，拆下办公室的电话线，死死地将鲁健国的手绕到背后绑住。
　　“这样等着也不是办法，我们可以在这个房间搜搜线索。”苏亦凝环顾了一下这间办公室，办公室的灯无法打开，但是仍能看到一些物品的轮廓，“不知道我们在这里面还要待上几天，大家如果看到食物一定要搜集起来。”
　　萧颖初也站起来观察房间，苏亦凝看向脚边被鲁健国打散的文件夹，发现里面有部分值班记录。
　　在很长的一段时间里，值班记录里的情况说明都写着“一切正常”四个字，主人落笔的时候有一点漫不经心的敷衍。
　　但是到后面的时候，主人的记录出现了明显的变化，字数渐渐地多起来，字迹也潦草——
　　【2085/3/22】
　　今天我写下这段文字，只是让自己在这个世界上留有一点痕迹，或许再不会有后来人有我这样的情况出现了，或许这个世界上就只剩下我这一个活人，其他都被迷雾里的巨兽给吞进去了，真不知道这是幸运还是不幸。
　　所有人在前天晚上消失在了我的世界，雾气将电力给阻断了，白天，雾气会退到医院外的另一个街口，老梁在那边开的小卖部有些食物可以充饥，晚上，雾气围绕着我的办公室将我包围，我就像是在一个孤岛上，过着鲁滨逊的孤独生活，不同的是，鲁滨逊还有他的同伴，而我身边，一个活物也没有。
　　【2085/3/35】
　　最近总是胡思乱想，想着人类是不是就剩下我一个，我死了之后，人类是不是就灭绝了。
　　另:螺蛳粉真的很臭！
　　……
　　【2085/4/1】
　　我受不了了。
　　再见世界。
　　苏亦凝和萧颖初看到这两句话的时候，不约而同地沉默了，当两个人再往下的时候，又看到了医生零零碎碎的值班日记。
　　【2085/4/4】
　　我觉得我还可以再挣.扎一下。
　　在这个地方，一个人竟然还有心情讲冷笑话——
　　“看来周围有小卖部，雾气还会回退，到也算是好消息。”苏亦凝说，她的视线触及顾华伤到的大.腿，找出办公室里的医药箱给顾华，“处理一下，辛苦了。”
　　顾华抿了抿唇，小声道谢。
　　萧颖初也凑过去取了一个创口贴，她的视线一直在苏亦凝的脖颈上，苏亦凝刚刚跑动的时候擦到了道具，自己却没有察觉，现在脖颈稍微向下一点的位置有血线渗出。
　　萧颖初温柔地靠近，然后小心翼翼地帮苏亦凝贴上创口贴，苏亦凝觉得脖子旁有毛茸茸的东西似的，痒痒的，却也……很可爱。
　　萧颖初温热的气息贴在苏亦凝的身上，可她的手却像是真正医生那般冰冷，泛着消毒水的味道。
　　苏亦凝情不自禁地泛起蜜意的涟.漪，呼吸不受控制地米且重了起来。
　　她颤了颤。
　　“昨天”的暧.昧还沾在苏亦凝的身上，萧颖初无意瞥见，下意识屏住了呼吸。
　　“好、好了吗？”苏亦凝颤声问。
　　“好了。”萧颖初退了一步，说道，“注意安全。”
　　“嗯。”


第八十七章 
　　周围的雾气退了一些, 好似时间的流速较快，不过雾气没有穿透医生办公室，算是给了大家一个口耑息的空间。
　　过了一会儿, 外面似乎经历了白天黑夜, 雾墙退得很快。
　　苏亦凝向走廊外看去, 迷雾驱散之后的精神病院可以说是焕然一新，甚至比昨天大家到的时候更加整齐。
　　“我们等雾气再退一点之后到另一个街口去找食物, 我的意思是……至少有螺蛳粉。”苏亦凝想到那个医生的值班日记，说道。
　　“行，这里的时间流速比较快，外面的雾气好像确实也在回退了, 不知道我们有多少时间, 最好跟着雾气一起往外走。”萧颖初观察着雾气说道。
　　一直在角落瑟瑟发.抖的顾华哑着嗓子开口了：“你们去吧, 我在这个办公室里。”
　　顾华的视线落在晕死在地上的鲁健国身上, 还是害怕，但是対比起外面的迷雾来说, 在办公室让她觉得更放心，“他什么时候会醒？”
　　“说不准，不过我们要拿到他的门禁卡, 才能自由出入精神病院。”苏亦凝说。
　　门禁卡在鲁健国制服的口袋里。
　　顾华一点一点地朝着鲁健国挪近, 颤.抖着拿到了门禁卡递给了苏亦凝。
　　“你们快去快回。”顾华一副楚楚可怜的模样，突然让苏亦凝觉察到几分维和，只是她也来不及细想, 接过门禁卡点了点头。
　　顾华垂眸看到鲁健国, 鲁健国依旧如同死猪一般倒在地上。
　　顾华看着被绑着没有反抗之力的鲁健国, 阴郁的想法在心里快速蔓延起来，顾华从害怕到兴奋的战.栗, 让周遭的空气都变得惊.悚了起来。
　　【卧.槽最后这个笑我真的害怕了】
　　【顾华是病人啊啊啊啊啊她有什么病？？】
　　【不会吧不会吧，她看起来还好啊】
　　寂静无人的医院在白天黑夜轮转之后恢复了它原本的模样，连昨天大家因为赶路不小心撞歪的垃圾桶，在没有人调整的情况下都自动调正了，连地上杂乱的脚印都消失了。
　　一切好似光洁如新，让人觉得莫名地恐惧。
　　苏亦凝和萧颖初几乎不敢在精神病院的走廊或者是病房前单独停留。
　　阴郁的阳光照射在黑暗的尽头，长长的走廊上只听得见几个人的脚步声，回声印在众人脚步之中，像是有其他人也在走廊上走动一般，令人细思极恐。
　　雾墙比昨天几个人到来的时候退得要远一些，似乎还会更远，苏亦凝和萧颖初朝左走，走了不到一百米，就看见了一个小卖部。
　　小卖部的门面并不新，墙面贴满了小广告，盖的也都是那些疏通下水道加上电话的章，跟苏亦凝在每一个郊区看到的普通小卖部并无二致。
　　这个小卖部的后面是一个钓鱼的水塘，水塘旁边还挂着鱼竿和钓鱼人的座椅，一个小锅在自带燃气的燃气灶上咕噜咕噜地煮着泡面，香味扑鼻，隔着很远都能让人回忆起泡面熟悉的熨帖香气。
　　【哇在外面的世界好像世外桃源】
　　【连泡面都这么新鲜，导演牛啊】
　　【好奇怪啊，这个世界到底是怎么回事】
　　【好奇+1】
　　苏亦凝将自己的视线移回小卖部，小卖部虽小，但是里面各种商品样式齐全，烟酒饮料，干粮零食应有尽有，竟然还有鱼食卖。
　　小卖部里的东西摆放得整整齐齐，根本就不像是被搜刮后的样子，甚至除了小卖部老板窄桌上翻开的知音杂志，根本就看不到任何人类活动的痕迹。
　　苏亦凝和萧颖初対视了一眼，两个人愈发地小心谨慎了起来。
　　萧颖初找了一个塑料袋，往塑料袋里装了几包泡面和几瓶矿泉水。
　　“这里.根本就不像是被人扫荡过的地方。”
　　苏亦凝甚至怀疑她和萧颖初是不是找错了小卖部，但是这条路符合条件的小卖部就这一家。
　　苏亦凝皱眉，“如果值班的医生是来这个小卖部拿东西吃的的话，那么这个小卖部也不应该这么整齐，这里的一切就像是店主离开不久的样子，甚至像是店主刚刚整理过一样。”
　　“嗯，这个世界很奇怪，”萧颖初的手划过袋装螺蛳粉，犹豫了一会儿，还是往袋子里装了几包，“这应该就是那个医生说的螺蛳粉吧，有那么臭吗？”
　　苏亦凝的脸难得地青了一下，她说：“听说煮螺蛳粉，就像是在煮屎。”
　　“……”萧颖初难得犹豫了一瞬，“不过说不定是什么关键，我们可以带回去试试。”
　　萧颖初将手上的袋子放到苏亦凝怀里让她捧着，自己走到池塘边，顺手将池塘边的那口锅和底下的便携煤气灶也拎了起来，锅被灶台烧得滚烫，泡面的香味弥散四周。
　　苏亦凝凑近闻了闻，原本因为进入任务世界而紧张的神经稍微放松了一些。
　　“回去吧。”
　　捧着食物的苏亦凝让萧颖初联想到了年画上抱着鱼代表“年年有余”的喜庆童子，萧颖初笑了起来，惹得苏亦凝侧目：“萧医生，你笑什么？”
　　“没有，我只是觉得你很好看。”
　　苏亦凝也笑了：“你也很好看。”
　　两个人趁着迷雾的包围圈没有缩小，在周边搜索了一圈，将周围大棚里的小青菜折了回来，绿意盎然的小青菜在雾蒙蒙灰沉沉的棚景中显得清透可爱。
　　“看来收获不错。”苏亦凝笑着开了门禁。
　　【感觉有点像末日下的田园生活，也还是挺美好的】
　　【不过我为什么这边有节目组打出的提示说前方高能？】
　　【我也有欸】
　　【不会出什么事情吧】
　　【目前来看有点像是两个人的蜜月世界，表面妻妻疯狂上分哈哈哈】
　　镜头里的苏亦凝和萧颖初朝着院内的医生办公室走去。
　　突然！从二楼窗口砸下一个摇摇晃晃的身体，只听“砰”地一声巨响，一具健硕的尸体砸在了苏亦凝和萧颖初面前！
　　出现在两个人视线里的，赫然就是鲁健国！
　　鲁健国的尸.体上被割了许多刀，最严重也最致命的就是鲁健国喉间的那干脆利落的一刀，之后顺着这一刀添上的许多刀，几乎将鲁健国的脖子给砍断了，只剩下将断未断的一点皮.肉！
　　导演组做的模型逼真极了，这样的视觉冲击让苏亦凝有些站不稳。
　　苏亦凝凝了凝神，萧颖初抬头，看到顾华的身影在窗前一闪而过——
　　“顾华杀了鲁健国。”萧颖初用了陈述的语气，讲出了苏亦凝不敢深想的话，面前的鲁健国被锋利的手术刀划开，伤口触目惊心——
　　顾华疯了！
　　【卧.槽卧.槽我真的低估了导演组！！！】
　　【简直不按场里出牌啊！！虽然有马赛克但是我还是吐了】
　　【真的……太惨了吧表面妻妻】
　　【蜜月归来遇凶案，绝了】
　　苏亦凝当机立断地放下手中的锅具，去保卫室拿了院区保安的盾牌和警棍，说道：“顾华的心理也出现了一定的问题，我们忽略了她是一个病人的事实。”
　　苏亦凝的话音未落，雾墙跟昨天一样，再以一种势不可挡的方式朝着苏亦凝和萧颖初围.剿而来。
　　萧颖初接过盾牌和警棍，苏亦凝提着食物跟在萧颖初的后面。
　　之前作为安全区的医生办公室，正以断然拒绝的姿态拒绝了苏亦凝和萧颖初的靠近，顾华垂着头在门后，将门反锁，并且死死地抵住了门。
　　苏亦凝和萧颖初如果被迷雾吞噬，那么按照规则，她们就将止步于此了！
　　萧颖初当机立断地冲了上去，手握警棍直接砸上门板，苏亦凝放下手中的食物跑到消防器具那拎起一个灭火器就跟着萧颖初一起砸。
　　木门很快被砸出一块凹陷，此时雾墙仍在收缩，每往里一分，苏亦凝和萧颖初的时间就会减少一秒！
　　不可以在这里失败！苏亦凝咬牙。
　　终于，木门在苏亦凝和萧颖初暴.力的攻击下溅出了木屑，苏亦凝手中的灭火器大力一击，木门立刻从中间碎成了两半，剩下的部.位摇摇晃晃地吊在一边的合页上。
　　顾华捏着手术刀径直捅了出来，被苏亦凝打开的灭火器干粉击个正着！
　　顾华被灭火器挤到在地，苏亦凝眼疾手快地将塑料袋合成一股绳，将顾华反手绑在了一边的桌腿上。
　　顾华的手术刀“当啷”一声掉在了地上，她本人也被地上粘腻的血液浸.透，头发贴在她的脸上，口耑息之后，这里的医生办公室几乎称得上是炼狱。
　　萧颖初捏起地上的手术刀，像是迷雾逼近一般，慢慢地走到顾华面前，蹲下看她。
　　顾华此时已经知道自己大势已去，她微微战栗着，咬着唇一副楚楚可怜的模样。
　　“你这套対我没用。”萧颖初表情冷淡，完全没有任何恻隐之心，“你是病人，什么病？”
　　苏亦凝也跟着看着顾华。
　　“……没错，我是病人。”顾华只是稍微一眨眼，她的眼泪便滴落了下来，烫到了她曲折起来的膝盖，“我只是控制不住自己，真的。”
　　顾华习惯了用柔弱的外表作为自己的武器，她刚杀了人，脸上喷溅血液的痕迹仍在，但她已开始梨花带雨地哭诉，“我真的真的只是生病了、没办法控制自己，你们是医生，你们知道的。”
　　【好变.态……】
　　【刚刚疯了一样砍人要杀人的是她吧？？？现在又好像是个受害者了】
　　【这个剧本牛哇】
　　【萧姐姐拿手术刀的时候好帅！！我真的i了！！】
　　“暂时先绑着吧。”苏亦凝有点累了，迷雾没有进到这个医生办公室，说明这里暂时是安全的。
　　至少不会被“进入雾气就会死”这一条规则击败。
　　苏亦凝靠在墙边，萧颖初则是靠在苏亦凝的边上。
　　萧颖初的头发窝在苏亦凝裸.露的脖颈上，苏亦凝稍微一动作，都会觉得有一种轻微的刺痛感，麻麻的感觉从苏亦凝的脖颈的敏.感.点遍席全身，苏亦凝缩了缩脖子，让那些发丝避开她敏.感的地方。
　　“接下来怎么做？”萧颖初问。
　　“等明天雾气褪.去之后，我们最重要的事情就是找一口锅带回来，试一试煮螺蛳粉会不会有什么场景或者条件被触发，毕竟值班日记里出现的螺蛳粉应该不是偶然。等触发的时候我们再随机应变，至于顾华——”
　　苏亦凝瞥了一眼顾华，犹觉得不放心，又起身找了束缚的绳子，将顾华捆得扎实了一些。
　　顾华的存在対于这个苏亦凝和萧颖初来说就像是一个不定时的炸弹，没有人能保证她接下来不会发疯。
　　但是苏亦凝做不到解决顾华，将她禁锢在安全的医生办公室，应该是个不错的选择。
　　棚内的夜晚很快过去，外面的光熹微之时，又是新的一天了。
　　苏亦凝从窗户往外看去，昨天随手放锅的地方，果然已经没有了锅的踪迹。
　　“这个世界像是会重置一样。”苏亦凝说道，“但是我们所在的这个办公室，并没有被重置。”
　　地上的血液已经干涸了大半，办公室的门仍然摇摇欲坠，并没有半分被“刷新重置”的痕迹。
　　【哈哈哈哈哈当然了，因为你们在剧组没办法布置啊哈哈哈哈】
　　【笑死，但是这个推理又真的好有逻辑】
　　【我真的看进去了，好悬.疑好喜欢！！！】
　　【爽！！！】
　　今天迷雾散去的这段时间，苏亦凝和萧颖初除了负责仔细勘察精神病院的构造之外，还要抓紧时间走昨天走的那一条路，找一找锅的痕迹，把锅带回来煮螺蛳粉。
　　办公室外的走道已经被人清理得干干净净，人踏在上面的回声，总是会带起其他的声音。
　　这个精神病院一共两层加上一层地下室，第一层是简单的门诊室和器材室，一层到二层的上下位置有可以门禁卡打开的铁门，二层是特殊的病房和医生的办公室。
　　每一个病房的配套设施都非常齐全，其实这个精神病院不像寻常精神病院，倒像是一个疗养院。
　　“有些奇怪，但又说不上哪里奇怪。”苏亦凝说道。
　　期间苏亦凝还去了一趟厕所，厕所门口有一面镜子，苏亦凝就着镜子整理了一下自己，洗手后出厕所。
　　“害怕吗？”萧颖初等在厕所门口。
　　“还好。”苏亦凝回答道，萧颖初上前来帮苏亦凝整理了一下翘起的发梢。
　　医院的地下一层有一些供患者活动的地方，照消防地图来说，地下一层有书吧、食堂和医院电力系统供应室等。
　　苏亦凝记住了地图就往地下一层走去，当她的身影快要没过黑暗的时候，萧颖初突然伸手握住了她的手腕:“小心。”
　　“？”苏亦凝扭头看萧颖初，萧颖初垂下眼帘，声音紧张到沙.哑地掩饰道:“抱歉，我怕黑。”
　　“嗯。”苏亦凝应了一声，笑着说，“那就牵着吧，萧老师。”
　　【笑死，《我怕黑》】
　　【就是想要和苏苏贴贴嘛】
　　【哈哈哈哈哈老婆我怕黑，要牵牵】
　　【真的只有表面妻妻才能缓解我现在的恐惧了，这个本真的好刺.激！！！】
　　苏亦凝和萧颖初走到地下一层的时候，发现一个房间被明.黄.色的警戒线给拦了起来，明显的腥臭味顺着阴森的过道刺.激着苏亦凝和萧颖初的感官，萧颖初握上了苏亦凝的手腕。
　　“？”苏亦凝在黑暗中转头看向萧颖初，黑暗中把握不了两人之间的距离，苏亦凝转头的时候，似乎还能触碰到萧颖初的呼吸。
　　“我害怕。”萧颖初说道。
　　“……别害怕。”苏亦凝说话间，放慢了自己的脚步，苏亦凝也有些抗拒接近那个未知的房间，但她还是鼓起勇气一点一点朝着被封.锁的散发着恶臭的房间挪动。
　　萧颖初的手掌依旧在她的手腕上，苏亦凝觉得很安心。
　　越靠近被封.锁起来的房间，苏亦凝的呼吸就越急促一些，她的面上不显，但是肢体动作却僵硬了不少。
　　越来越近的腥.臭味就像是拍打在礁石上腐烂发臭的海鱼，让苏亦凝的胃忍不住翻江倒海。
　　等到苏亦凝和萧颖初两人迈过警戒线进入室内的时候，就看到室内有一张拼凑起来的办公桌，桌上平放着一些肉块。
　　两人缓步走进，发现桌上躺着的，赫然是鲁健国和一开始就因为闯进迷雾的那个人的头颅，和混杂在一起看不清血肉的尸体！
　　“怎、怎么会这样？！”鲁健国被迷雾搅碎之后，为什么会又凭空出现在精神病院的地下一层？是什么看不见的手在拨动这一切？！
　　苏亦凝呼吸一滞，脑子有了一瞬间的空白，从短暂的意识消失中醒来的时候，恍若从水中捞出来一般，大汗淋.漓。
　　【卧.槽被吓到了】
　　【这个做的也太真实了吧，最后剪出来的故事会打码吗？？】
　　【参考之前的系列，可能会放空镜或者模糊镜头，不可能都展现出来的】
　　“我们去小卖部吧。”萧颖初牵着苏亦凝，苏亦凝点了点头，不再看鲁健国的尸.体。
　　两个人走上台阶，除了精神病院的门，到了小卖部。
　　小卖部里的货品摆放依旧整齐而正常，小卖部的后面就是一个大大的池塘，有几根钓鱼竿用工具固定住，向池塘里垂钓。
　　“好像那口锅和燃气灶并没有重置。”苏亦凝皱眉。
　　“我们在外面搜一会儿，然后原路返回试试。”萧颖初当机立断地说道。“这个世界与我们平时的认知不符，但是这个世界里的东西，都是有它自己的逻辑可寻的，我们需要做的就是找到这些事情背后的逻辑，破解这个谜题，走出去。”
　　苏亦凝和萧颖初在小卖部里拿了一些零食和饮料，苏亦凝想了想，还是带了两包螺蛳粉，两个人没有找到锅具，有些丧气。
　　当苏亦凝和萧颖初走进精神病院的时候，苏亦凝突然想到可以去保安室去看一看——
　　“如果有值班的医生的话，那也应该有值班的保安吧？”苏亦凝看向萧颖初，萧颖初肯定道：“没错。”
　　苏亦凝刻笑了起来，眉眼弯弯的样子带着初生牛犊不怕虎的勇气和作为苏亦凝本身所特有的温暖诚挚。
　　苏亦凝和萧颖初之前去保安室拿过的盾牌扔在了医院的走廊里，苏亦凝亲眼看到迷雾将盾牌吞噬。
　　但是当两个人进入保安室的时候，盾牌又整齐地靠在了保安室的墙壁上，连昨天半路丢弃的锅也被洗得干干净净，放在了保安室的桌面的一角，旁边还有一把一次性的筷子和几包小菜。
　　苏亦凝上前将锅给拿到手，把一次性筷子也都拿在了手里，然后她的视线就被桌面上摆放的资料吸引了，她翻开最新的保安值班记录，眉心越蹙越紧。
　　保安值班记录里夹着一沓照片，照片上处处都透露着古怪的痕迹——
　　鲁健国被搅成碎片的尸体、完好无缺的头颅平整地放在了不知名房间的桌子上。
　　医生办公室的案发现场被一张张照片如实地记录了下来，但是却没有拍到一直在办公室室内的顾华。
　　她们几个人恍若不在这个世界上一般，除了死，否则就如同幽灵一般，别人拍不到，看不到，触不到。
　　这难道是一个灵异世界吗？苏亦凝眉头紧锁。
　　“这些是？”萧颖初看到这些具有冲击力的照片，冷淡皱眉，医生办公室昨天一直都是有人在的，绝対不可能出现空无一人的案发现场照片，这到底是怎么回事——
　　“我们带回去讨论。”苏亦凝强自冷静下来说道，“迷雾快接近我们了。”
　　苏亦凝和萧颖初抓紧时间回到医生办公室，她们看到顾华已经离开了束缚她的那张桌子，兀自窝在角落里。
　　就在苏亦凝和萧颖初出门之后，顾华一个人在室内，一点一点磨断了绳子。
　　自由之后的顾华就在在角落小心翼翼地啃着一个泡面的面饼。
　　顾华看到众人回来的时候并没有什么特殊的动作，视线划过萧颖初的时候，瞳孔还忍不住瑟.缩了一下，随后她的视线落在了苏亦凝手臂果.露的肌肤上。
　　“不要乱看。”苏亦凝皱眉。
　　顾华动作一僵，随后点了点头，视线却依旧停在苏亦凝的身上，眼神之中有贪.婪的神色。
　　萧颖初皱眉。
　　“你是怎么进到这个精神病院的？”
　　“我被家人抛弃了，扔进来的。”顾华难得开了口，她対苏亦凝贪.婪的视线让苏亦凝皱了眉，“我做的事情被发现了，她们就嫌我丢人，把我丢进来了。”
　　“怎么说？”
　　“我在进来之前，也算是全网拥有五百多万粉丝的网红。”
　　顾华回忆的时候唇角还带着甜笑，“我是快乐猫咪主播，专门找那些可怜的流浪猫，将它们带回家享受丰盛的食物、优渥的环境，看它们放下戒心，朝我露.出温暖而又脆弱的肚皮。
　　我因此积累了许多粉丝，然后……”
　　顾华像是回忆起了美妙的场景，斑驳的脸上绽放出奇异的光彩，“然后我再杀了它们，我可以让它们的生命，停留在最快乐的那一刻，我掌控了它们的生死，我就是它们的神！！！”
　　顾华就像个残忍天真的小姑娘，在小动物无法满足她内心谷欠.望的壑之后，她就将自己的目光投向了更大型的猎物，比如……晕倒的鲁健国。
　　表面上看，顾华只是一个不谙世事的小姑娘罢了，谁会対一个一直在寻求别人庇护的小姑娘抱有戒心呢。
　　正是因为如此，顾华才能扮猪吃老虎，让鲁健国和大家放松了警惕，将她放在弱势的地位，最终，顾华完成了自己的反杀。
　　【这个人设好可怕……】
　　【那些小生命是无辜的的啊，啊啊啊我好气！！】
　　“你无权决定那些生命的生死。”苏亦凝皱眉。
　　“我没有权利决定它们的生死吗？我能给它们优越的环境，能让它们享受到它们这辈子都享受不到的舒适，我通过自己的手段征服了它们的感情，最后作为它们的神，收割了它们的身体——
　　难道这不是一个美妙的交易吗？”顾华笑得开怀，却让旁人觉得心惊胆战。
　　“你那是欺骗，你対它们做的事情，远远达不到要让它们用性命来供你取乐的程度。”
　　苏亦凝说，“你用那些糖衣炮弹骗取了小动物的信任，然后进一步杀害了它们，你根本就不明白人和人、人和动物之间情感纽带的可贵。”
　　顾华脸上并没有什么悔改的表情，反而开始欣赏起苏亦凝来。
　　苏亦凝在她眼里也是那么地动人，她看向苏亦凝的眼神里，带着毫不掩饰的疯.狂、执拗、变.态的灼热，仿佛在看她下一个猎物。
　　萧颖初遮在苏亦凝面前，阻挡顾华的视线。
　　顾华低头，她理了理自己黏在脸上的头发，继续啃着方便面的面饼。
　　这一次，大家手中终于有了锅具，已经可以开始煮螺蛳粉了。
　　苏亦凝拆开之前带回来的螺蛳粉，发现螺蛳粉里除了粉，还有非常多的配菜。
　　甫一打开，螺蛳粉独有的气味就发散了出来，粉的气味倒不是特别的浓厚，酸笋包的气味才叫一个妙不可言。
　　顾华吃面的动作略微一顿。
　　苏亦凝将小灶打开，将螺蛳粉的面放进锅内煮熟，依次将所有的配菜都加了进去，红辣辣的汤看起来很有食欲，但是那种独特的气味总是让人有些敬而远之——
　　“你为什么要煮屎？”顾华在角落无法就着这个味道将面饼吞下去，她拧起眉说道。
　　“……”苏亦凝不和顾华说话。
　　螺蛳粉煮好的时候，苏亦凝拿着一次性筷子嗦了一口。
　　吸溜一瞬，螺蛳粉独特的美味就被她锁在了口腔之中，苏亦凝一脸满足的样子，跟顾华一脸“你怎么吃屎”的样子形成了鲜明的対比。
　　萧颖初看着苏亦凝幸福的模样，忍不住上前一步，马上被苏亦凝塞了一双筷子。
　　萧颖初纠结地尝了一口，她一贯清冷的脸上罕见地出现了一副视死如归的表情。
　　但是几息之后，萧颖初的表情从一言难尽变成了不可置信：“真的还挺好吃的。”
　　顾华在角落捏着鼻子瑟瑟发.抖。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【我还挺喜欢吃螺蛳粉的】
　　【我一开始也不能接受，但是后来我一吃就爱上了】
　　【那个味道哈哈哈哈】
　　【我隔着屏幕都觉得有那味了哈哈哈哈哈】
　　就在苏亦凝和萧颖初吃着螺蛳粉的时候，走廊上传来了一些声音，像是谁在高声抱怨什么似的，走廊上迷雾笼罩，只能模模糊糊地听个大概。
　　“雾里有人吗？”苏亦凝皱眉。
　　“听声音像是有，但迷雾给了我们限制，这时候冲出去——”萧颖初犹豫了一会儿，将一次性的筷子插.了一半到烟雾之中。
　　就在筷子进入迷雾的一刹那，那一半马上被迷雾之中的工作人员贴上了【折断、报废、后期做特效】的标签，萧颖初默默地把一次性筷子扔进迷雾中，自己又拿了一双。
　　“仔细听听是什么内容——”苏亦凝清咳一声。
　　大家侧耳细听，只听到中气十足的女声传来：“谁！谁在厕所煮屎了？！”
　　“……”苏亦凝呈凝固状。
　　“看来，破解谜题的关键在厕所……”苏亦凝挽尊似的咳了咳。
　　“那我们是不是要去厕所——”萧颖初顿了顿，“探究一下。”
　　“我们通过关键词螺蛳粉来找到了下一个关键地点，厕所，也许真相已经在対我们慢慢开放了。”苏亦凝说，“等迷雾散开的时候我们去厕所看看，说不定这个世界的谜题，很快就要解开了。”
　　“我们来复盘一下目前遇到的奇怪现象吧。”萧颖初说。
　　【哇这么快要开始复盘了吗】
　　【感觉好聪明！！进度推得也很快！！】
　　“这个世界只有我们几个人。”苏亦凝指出医生的值班笔记，“我们所处的世界就像是单独被扩出的孤岛，但是很奇怪的是，我们还能看到其他人生存的痕迹，比如钓鱼煮面的痕迹，小卖部老板摊在桌面上的知音杂志。”
　　“不仅如此，很多东西在迷雾散去之后就恢复了原样，但是还有部分东西是被挪动了位置的。”萧颖初补充道。
　　“是的，之前保安室的盾牌应该被丢在走廊了，但是我们在保安室又找到了这个盾牌。”苏亦凝说道，“还有我们昨天拿的锅，那应该是有煮过泡面的，但是被洗得干干净净放在了保安室。”
　　“难道是田螺姑娘？”萧颖初皱眉，“保安室里的照片也不一般。”
　　“我们今天在医院范围内探索的时候，发现地下一层有一个房间被警戒线给拦住了，进去的时候发现了和保安室的照片一模一样的场景。”
　　“这些都可以用还有另外的势力在这个世界来解释。”萧颖初接着说道。
　　“也就是说，除了我们之外，还有另外一股力量在推动着这个世界，甚至这股力量离我们很近，近到我们无法触摸？”
　　苏亦凝皱眉继续推理，“‘田螺姑娘’只在旁人不在的时候出现，如果这个世界的田螺姑娘躲进了迷雾里，做了这些事情——”
　　“不，应该不是。”苏亦凝很快推翻了这个猜想，“怪物没有必要去翻看一本知音杂志，没有必要钓鱼，没有必要整理尸体——
　　我有一个大胆的想法，或许我们和拍摄这些照片的人根本就不在一个时空。”
　　苏亦凝说道，“因为这一张照片。”
　　照片上赫然显示着办公室室内的惨状，破碎的尸块，完好无缺死不瞑目的鲁健国的头颅，其他地方空无一人，连一直在办公室的顾华的影子都没有。
　　“你出去过吗？”苏亦凝想了想，为保险起见，她询问顾华。
　　顾华因为苏亦凝対她主动询问感到惊讶。
　　顾华下意识地理了一下头发，说道，“没有，那天你们出去之后，我和鲁健国就一直待在办公室，我——当时你们也知道的，情绪失控杀了他之后，故意等你们从外面回来的时候抛.尸——毕竟自己的杰作无人欣赏，未免有些可惜。”
　　顾华不可避免地想到之前抛下猫猫尸体的时候，那些小孩子尖叫哭泣的模样，是她无聊生活之中聊以快乐的点缀。
　　“所以说，我们这个世界，和照片里的这个世界，是两个世界。”苏亦凝有些不确定地看了一眼萧颖初，萧颖初赞同道：“很有这种可能。”
　　“我们这个世界只有我们几个人，但是対面的那个世界——”
　　“有在小卖部看知音杂志的老板，有在小卖部后面的池塘钓鱼的大爷大妈，保安室有兢兢业业捡到锅的保安，医院有认真负责的清洁工阿姨把握着医院的整洁和完整。”苏亦凝将一路的所见所闻都讲了出来，还补充了一点，“也就是说，地下一层的尸体和警戒线，是警方来到这个精神病院处理的结果。”
　　“看来我们才是対面那个世界的玄幻因素。”萧颖初失笑。
　　“那什么让他们影响了我们，又是什么让我们影响了他们呢？”苏亦凝皱眉思考，随后抬头和萧颖初対视了一眼——
　　“迷雾。”
　　苏亦凝和萧颖初不约而同地说出了答案，两个人対视的刹那，灵魂共同的震.动让人只觉得酣畅淋漓！
　　【啊啊啊啊看得好爽说实话】
　　【推理简直一环套一环了呜呜呜呜】
　　【我真的叹为观止，一路看下来只觉得自己的脑子不够用了】
　　【太牛了两位，这个剧本是双女主吧？？？】
　　【表面妻妻是真的！！！好爽啊啊啊啊】
　　苏亦凝和萧颖初相视一笑，苏亦凝继续说道：“有迷雾的地方，就是镜面世界，没有迷雾存在的地方，就是能影响另外一个地方的主世界。”
　　顾华觉得现在的剧情走向已经超出了她这个人物的智商了，为了还原人物，所以她才没有听懂——
　　绝対不是因为她自己本身智商不够转不过弯来！！
　　顾华的视线茫然，苏亦凝解释道：“我们的这个医生办公室是一个安全屋，从头到尾它的变化都是由我们造成的，无论是地上的血渍还是被扭成一节的电话线，这些都是我们这个世界映射到另外一个世界的。
　　同样的，另外一个世界也会映射到我们这边来——
　　并且，这种映射有可能是定时刷新的，所以在某一个时刻所有东西都会参照另一个世界还原。”
　　“……”顾华更茫然了。
　　“意思就是说，我们接下来要找的，就是两个世界当中联系的通道，从这个通道到正常的世界当中去就可以了。”苏亦凝说，“等迷雾褪.去之后我们再去厕所看看，看看能不能有什么新的发现。”
　　大家靠坐在地上休息。
　　等到迷雾退开，苏亦凝和萧颖初准备去厕所看一看，顾华想了想，也跟了上来。
　　二楼的厕所有一面镜子，顾华甫一进去，就能看见自己现在狼狈的样子。
　　不看不知道，一看到这样狼.狈的自己，顾华真的非常受不了，她在洗手池洗漱了一番，将脸上凝结的斑驳的血块一点一点扣掉，朝着镜子露.出了久违的甜笑。
　　“対了，上次的声音是从哪里传出来的？”苏亦凝问萧颖初。
　　萧颖初仔细回想了一下，说道：“是走廊还是某一个房间？具体是哪里应该还需要我们进一步地确认，发出声音的地方大概率就是两个世界的连接点。”
　　顾华站在镜子前没有言语，她看着镜子里的自己，突然觉得镜子里的自己与她现在的动作并不一致。
　　顾华刹那间觉得有些头晕目眩：“……镜子。”
　　说完这两个字之后，顾华毫无征兆地倒在了地上。
　　“镜子？”
　　苏亦凝把顾华挪到干燥一点的地方，她说：“我们去其他地方看看，看有没有跟这个一样的镜子，或者是其他的镜子。”
　　萧颖初说：“好的。”
　　一般地，根据楼层的装修来看，每一层的装饰大抵都应该是相同的，二层有这样的一面镜子，那么一层也很可能有一面一模一样的，说不定地下一层的厕所也是这样的构造。
　　苏亦凝和萧颖初往一层走去，一层的厕所洗漱台正対着的墙壁上并没有镜子的存在，只有一面光秃秃的白色墙壁。
　　两个人叹了一口气，皱着眉去地下一层，也没有发现厕所里有镜子的踪迹，更可怕的是，任何一层的任何一个房间，任何一个细碎的角落，都没有镜子的存在——
　　在二楼厕所的那面镜子，确实是这个医院里独一无二的那面镜子。
　　“镜子……”苏亦凝将这个词含在嘴里念了一会儿，“看来二楼洗手间的镜子确实有古怪，我们等顾华的时候问一问，顾华到底在里面看到了什么。”
　　苏亦凝和萧颖初趁着迷雾还未聚拢，赶回了二楼的厕所，将顾华转移到了医生的办公室。
　　此时，顾华悠转醒，她的脸色惨白如纸，浑身战.栗得如同筛.糠一般，一看就是吓得不轻。
　　顾华从厕所回来的时候，口耑息声一直很大，她的眼睛透过苏亦凝看向办公室外的重重迷雾，她的慌张无法遮掩，过了良久顾华才开口说道：“我看见——”
　　“我看见我杀了我自己。”顾华说。
　　【卧.槽！！！？？？！！】
　　【这个本脑洞也太大了吧？？！！这也是写在顾华剧本当中的吗？？】
　　【妈妈我好害怕呜呜呜！！】
　　【顾华真的……这句话一说出来我鸡皮疙瘩都起来了】


第八十八章 
　　“能仔细回忆一下吗？”苏亦凝说道, “就比如其中有什么细节值得我们注意的？”
　　“我照着镜子。”顾华惊惧到声泪俱下，“模模糊糊地觉得眼花，后来在镜子当中看到了另外一个迷糊的自己。
　　我们的动作和眼神先是一样, 后来慢慢地变得不再同步, 两个我之间出现了虚影, 然后我就看见……我看见対面那个我，把我自己硬生生地撕成了一片一片——！”
　　顾华讲完, 苏亦凝就忍不住皱了皱眉。
　　只因光是想到那样的场景，什么人都会觉得毛骨悚然。
　　这样的死法简直太过耸人听闻，连萧颖初都皱了眉头。
　　苏亦凝看着顾华，但是没有从顾华脸上找到任何一丝欺骗的痕迹。
　　苏亦凝若有所思地说道：“也许二楼的那个镜子, 就是我们解决谜题的关键, 越是让人惧怕的东西, 越有可能有重要的线索。”
　　“那我们等雾气褪.去之后再看一看再去看看。”萧颖初说。
　　顾华现在的精神状态算不上好, 换了任何一个人，看到自己在镜子当中手撕自己的惨烈景象, 都不能在短期内缓过来，更有甚者还会出现精神类疾病——
　　更糟糕的是，顾华的精神状态本就与常人不同, 现在被二楼的镜子刺.激到, 现在的顾华，更像是一颗随时都会被引爆的炸.弹了。
　　这一次迷雾退散之前，大家都处于紧张的情绪之中, 互相提防, 阻止顾华失控——
　　基本上苏亦凝和萧颖初一刻都不敢合眼。
　　这已经是拍摄的第三十二个小时, 苏亦凝和萧颖初以及顾华都已经感受到了疲倦和极限。
　　心脏不自然地跳得很快，顾华本身已经出现了耳鸣的症状。
　　所以要尽快解决现在的困境才可以。
　　【真的这两天她们一个没睡吧】
　　【真的越看越有意思, 我完全停不下来！！！】
　　【真的太绝了，迫不及待地想要看到剪出来的版本】
　　【我觉得这个本通关真的可以封神了！！】
　　等到迷雾一退出医院，苏亦凝、萧颖初和顾华三个人马上就往二楼的镜子面前跑去，半分钟也不耽搁。
　　众人又站在了镜子面前。
　　苏亦凝先是检查了镜子的周围和边缘，镜子上并没有用卡或者是其他工具能开的缝.隙，苏亦凝照镜子的时候，镜子里的自己也是破碎的。
　　苏亦凝皱了皱眉。
　　萧颖初上前一步，也看到了镜子里内置的破碎影像。
　　一时间谁也没有动作。
　　苏亦凝有了几分猜测，但是她要做的，是不可挽回的举动，如果成功了，就有真正逃离精神病院的可能，如果失败，她这一次的微悬疑探剧就要止步于此。
　　“愿意和我赌一次吗，萧医生？”
　　苏亦凝偏过头去看萧颖初，萧颖初也看向苏亦凝。
　　随后萧颖初轻笑了一声，竟是难得的畅快和坦荡，她勾唇看向苏亦凝，声音温柔又坚定：“乐意之至。”
　　苏亦凝快速回到之前找到灭火器的位置，重新提着灭火器赶到了厕所。
　　顾华似乎也知道苏亦凝的计划了，她慌忙摇头：“不不不，不可以，我们会死的！都会死的！！”
　　顾华仿佛感知到什么一般上前阻止，但是苏亦凝实在是太快了，快到她冲上去的时候已然来不及了。
　　苏亦凝坚定地举起灭火器，朝着镜子中.央投掷而去，而镜子中.央则是被砸出了一个巨大的黑洞，黑洞之中蔓延着的是望不到头的黑暗。
　　世界的光亮在这一刻开始明灭起来，周围发出了电流不稳定时发出的“滋啦”声响，迷雾像是有生命一般极速朝着二楼厕所疯涌而来，所有人的心都怦怦直跳。
　　“走。”萧颖初牵上苏亦凝的手当机立断地说道，两个人率先冲进了黑洞之中。
　　顾华慢了一拍，可是当她准备冲出去时，却发现镜子之中生成了鲁健国的影像，神色狰.狞地将她困在原地，直到迷雾将她吞噬、击碎！
　　一阵迷雾之后，现场再次变得清明，二楼的镜面变得光洁如新，而顾华则是被困在了镜子之中，发了疯似的撕扯自己，然后又将自己拼凑。
　　周而复始。
　　然后消失在了镜子之中。
　　【卧.槽我不行了，这也太恐怖了吧】
　　【鲁健国最后把顾华留下了，天哪，恶有恶报！】
　　【真的太刺.激了，不过表面妻妻到哪儿了？】
　　【继续跟继续跟】
　　苏亦凝来到下一个场景之后，依照导演组的布置，是在熟悉的值班室的床.上醒来的。
　　身边并没有其他人。
　　苏亦凝下床之后从対面的墙壁上拿起了白大褂，対了一下上面绣的名字——
　　苏亦凝。
　　是她的白大褂。
　　苏亦凝披上白大褂，在白大褂的口袋里发现了那本从一开始就没有离开过她身边的记事本。
　　在迷雾的世界当中的时候，苏亦凝曾经翻开过，里面是一片空白。
　　摩.挲到熟悉的封面，苏亦凝翻开，发现这个时候里面已经写了字——
　　杀了他！！！
　　杀了她！！！
　　杀了她……不，我不知道……
　　写到后面的字迹已然凌乱，苏亦凝皱着眉又往后翻了翻，大多数是零星的、看起来并不完整的句子。
　　有些时候又是重复性的句子。
　　这是正常人的本子吗？苏亦凝皱眉，第一次対这个角色的身份产生了质疑。
　　【好可怕，这本本子是苏苏的吗？？】
　　【感觉这里医生的心理好像也不那么正常啊，好恐怖……】
　　【而且周围好安静】
　　“咚咚”。
　　值班室的门从外面被敲响，苏亦凝警惕地対着门，她没有开门，只听萧颖初的声音响起：“苏医生，是我。”她的声音似乎有几分温柔和甜.蜜，“我们回来了。”
　　苏亦凝谨慎地开了一条门缝，发现门外真的是萧颖初，她便开了门。
　　“萧医生。”苏亦凝揉了揉眉心。
　　整个医院依旧空无一人，似乎只剩下她和萧颖初。
　　苏亦凝问：“怎么没有看到其他人？”
　　萧颖初说：“只有我们两个在一起，难道不好吗？”
　　苏亦凝抬头，“只有我们？”
　　“只有我们。”萧颖初伸手过来，想要牵住苏亦凝的手，却被苏亦凝避开。
　　苏亦凝看向萧颖初：“我们到底是什么关系？”她继续问，“我真的逃出来了吗？”
　　苏亦凝这时候没有用“我们”而是用了“我”，萧颖初的笑容放大，甚至有了一种病.态的美感。
　　“你还是那么敏.锐啊。”萧颖初感叹，她的脸上有着怜悯又慈悲的假面，裂开的缝隙之中，是可怕的黑暗深渊。
　　“这是你的精神世界。”萧颖初慢条斯理地说，“鲁健国也罢、顾华也罢，都是你之前经历的映射。
　　你不负责任的父亲在你懂事没多久之后就把你卖给了另一个村的男人，他在城里只能找到月薪不到两千的保安工作，却能够不费吹灰之力地‘得到’你，他奴役你，稍有不如意就打你、骂你，他盘算着你长大一些了，他就可以把你再次‘卖’出去。
　　你被毒打之后找了逃了出去，乘着通往城里的货车沦落到了城市街头，顾华捡到了你。
　　你还记得那些‘猫’的经历吧，那就是你的投射，她対你好，教了你很多事情，然后想要控制你，让你在最幸福的时候死去。
　　顾华有病，而你也不知不觉生病了。
　　顾华的事情被她的家里人发现了，她的家里人视她为弃子，也怕她的这件事情败露，于是把你们都送到了所谓的‘疗养院’，也就是这所没什么资质的精神病院。”
　　萧颖初目光柔和，却让苏亦凝不寒而栗。
　　“放心，她们已经不能够伤害你了。”萧颖初说，“你已经把她们困在那个精神世界了，不是吗？而在现在的这个世界，你不用担心有她们，也不用担心被现实纷扰，因为我在这里。”
　　萧颖初说，“我爱你。”
　　【卧.槽卧.槽卧.槽，我真的吓死了】
　　【好变.态（可是我好喜欢】
　　【病.娇姐姐什么的哇哦】
　　【但是在这个地方有点磕不动啊啊啊，我只想让苏苏快跑！！！】
　　【没有什么资质的精神病院……如果苏苏是病人的话，那萧姐姐是没有什么资质的医生吗？】
　　【医生诱导了病人，病人真的……】
　　【医生是不能和自己的病人谈恋爱的，真的违反医生的职业道德】
　　【苏苏快跑！！！】
　　苏亦凝也猜出了大概。
　　剧情之中的原身经历了三重地狱，第一重是亲情，或者说是父权、夫权的地狱，在她费劲所有力气逃出之后，她又陷入了虚伪的友情地狱。
　　原身疯了都想要让这些伤害自己的人付出代价——
　　然后是第三重，她在疗养院遇到了爱情地狱。
　　作为医生的萧颖初诱.惑了她，让她在最脆弱、最失去判断力的时候爱上了萧颖初。
　　但是萧颖初也想控制她。
　　她们都不把她当做独立的个体来看，都想要控制她，占有她。
　　人生好苦。
　　“我想醒来。”苏亦凝说。
　　不知道为什么，当苏亦凝说出这句话的时候，不知道是哪个字触动了世界的机.关，满世界重新开始明暗闪烁起来。
　　萧颖初却有恃无恐地笑了，她的笑容像是罂.粟一般：“好啊。”萧颖初说，“你想要离开的唯一的方法就是……杀了我。”
　　苏亦凝惊讶地看着萧颖初，萧颖初不以为意地笑了笑：“你只有十分钟的时间选择，如果你选择和我在这个世界里，那么我们会永远、永远在一起。
　　如果你选择杀了我，真伤心啊，我的爱人竟然要杀了我。不过我依旧会告诉你方法……楼下有一个玫瑰花的花圃，当花圃之中最艳丽的玫瑰刺进我的胸.膛的时候，我就会死。”
　　萧颖初扯开自己衬衫上面的几颗扣子，白皙的肌肤果.露，露.出精致的锁骨，她舌忝了舌忝艳丽的唇，笑道，“倒计时……开始。”
　　萧颖初话音刚落，苏亦凝头也不回地朝着楼下的花圃跑去。
　　萧颖初敛眉：“真是令人伤心啊，宝贝。”
　　【萧老师的疯批人设好带感啊卧.槽】
　　【不愧是影后级别的人物，但是苏苏也没有被压制住，真的有点牛的】
　　【反差有点大哈哈哈哈，萧姐姐只有在演戏的时候表情才这么丰富吧】
　　【还有在面対苏苏的时候，表情也挺丰富的】
　　【迫不及待想要看到苏苏鲨妻了哈哈哈哈】
　　【传下去，表面妻妻be了】
　　【不！！！！才没有呢！！！表面妻妻永远是真的！！！】


第八十九章 
　　苏亦凝跑到花圃的时候, 才知道导演组和萧颖初有多么狡猾。
　　花圃里有成百上千朵玫瑰花，而萧颖初需要的，是最艳丽的那一朵。
　　苏亦凝站在玫瑰花圃之中, 有些犯难。
　　少女身形颀长佚丽, 在每一朵都尽情绽放的玫瑰花之中也没有失了颜色, 她的唇色嫣红，润色.诱.人.深.入, 只是轻轻一个凝望，就像是一幅让人狂.热又追.捧的画。
　　镜头将这一幕如实地记录了下来。
　　【苏苏真的太美了】
　　【苏苏真的……说实话太让人想把她关起来了，如果萧姐姐把苏苏关起来是现实的话，我甚至可以理解】
　　【如果是我……我恨不得用细细的金链绑上苏苏的手脚, 困在这玫瑰花圃里】
　　【+10085】
　　每一朵玫瑰都是那样的美丽, 每一朵玫瑰都有着热烈的生命力, 苏亦凝从玫瑰花圃之中走过, 十分钟的倒计时像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，苏亦凝的大脑在飞速地运转。
　　在最后两分钟的时候, 苏亦凝依旧还是两手空空。
　　【确实好难选，感觉每一朵都很好看】
　　【快选啊，随便选一朵不行吗？我感觉最艳丽这个词好主观……至少先选一朵交差啊！！！】
　　【如果是我的话, 我准备把花圃里其他的玫瑰都毁掉, 这样不管怎么样，我摘的这一朵，就是最艳丽的那一朵了】
　　【十分钟之内毁掉很难吧, 不过感觉好像这个方法也能破局】
　　【啊啊啊啊好紧张, 我的表面妻妻！！】
　　最后一分钟。
　　苏亦凝像是坚定了什么似的, 她手上空无一物，却步履轻松地朝着萧颖初的方向走去。
　　【苏苏要放弃了吗？】
　　这条弹幕飘过的时候, 大家心里也是这样想的。
　　找不到最艳丽的玫瑰，干脆就不找了、放弃了？
　　好可惜。
　　明明已经到这里了。
　　大家都这样叹息着。
　　苏亦凝重新回到萧颖初面前，和萧颖初隔着大概十米的距离，而时间只剩下最后的十秒。
　　十，
　　苏亦凝向前踏出了一步，她向萧颖初靠近，萧颖初和苏亦凝遥遥对视了一眼，似乎只是那么一眼，就知道了苏亦凝的想法。
　　萧颖初张.开双臂，难得笑得轻松和肆意。
　　九，八，七，六，
　　苏亦凝的脚步就像是鼓点，不慌不忙地踩点靠近。
　　她毫不迎合，看向萧颖初的眼神带着肉.眼可见的冷漠。
　　面前的这个人是她的医生，也是她曾经的爱人。
　　一个想要控制她的爱人。
　　医生和患者本就不是平等关系，在不平等的关系之下衍生出来的爱情必定是畸.形的，萧颖初违反了作为医生的职业道德，通过对苏亦凝的了解和控制，最终步步为营，将苏亦凝带入了这样的世界。
　　这个世界没有好人。
　　三，二，一，
　　苏亦凝来到了萧颖初的面前，她笑了笑：“萧医生。”
　　萧颖初的脸上是对苏亦凝的纵容，苏亦凝揪过萧颖初的领口，狠狠地咬在了萧颖初的锁骨上！
　　嫣红的鲜血泛在苏亦凝小巧精致的牙印之上，萧颖初在一阵刺.痛之后感受到的是难得的快意和安慰。
　　“你恨我吗？”萧颖初轻笑着问。
　　苏亦凝说：“不恨。”
　　苏亦凝说：“我已经忘了你了，或者是说，恨你又爱你的那个人，已经死了。”
　　萧颖初说：“那真的是太遗憾了，我的小玫瑰。”
　　萧颖初所说的最艳丽的玫瑰，从来都不是玫瑰花圃之中的那些玫瑰，她所说的那朵最艳丽的玫瑰，是独属于她的……苏亦凝。
　　她违反了自己的职业道德和苏亦凝步入这段感情，她承认是她自己做错了，可是她却……甘.之.如.饴。
　　她对苏亦凝有着病.态的爱谷欠和病.态的占有谷欠，苏亦凝是她的玫瑰，也是能够杀死她的那把利剑。
　　“恭喜你。”萧颖初笑了，“我的……小玫瑰。”
　　萧颖初将苏亦凝猛地一推，风云变幻之际，苏亦凝被推入了一个四方的盒子之中，等她费尽全力破开盒子的时候，她竟然在医院的病床上！
　　场景更迭得很快，但是这也意味着逃脱了三重控制的苏亦凝赢得了自己的未来。
　　“5床，你休息休息就可以办理出院手续了。”一个护士模样的人拿着板子进来通知苏亦凝，苏亦凝眨了眨眼睛，应了一声。
　　她自由了。
　　但是……窗外的阳光很刺眼。
　　不然，她为什么会哭？
　　——落幕——
　　【啊啊啊啊啊不知道为什么我好心疼萧姐姐呜呜呜】
　　【天哪，苏苏冲上去咬萧姐姐锁骨的时候真的太谷欠了！！！我疯狂涩.涩！！！】
　　【不知道大家有没有发现，苏苏咬上去的时候她的眼睛都红了】
　　【呜呜呜是双向奔赴的爱情吧？！！】
　　【医生和患者不行的，这是职业道德问题，患者心理脆弱，很容易被引导】
　　【遇到的都是恶人系列了】
　　【太惨了太惨了】
　　弹幕讨论得热烈，相关的短剧也在制作之中了，当杀青的场记板敲下来的那一刻，苏亦凝才感觉自己重新活过来了。
　　这一次戏目下来已经是三十多个小时，接近四十个小时没有合眼了，苏亦凝的心脏不自然地跳的很快，萧颖初递上一束炽.热的红玫瑰，她笑着说：“恭喜杀青。”
　　“谢谢萧老师。”苏亦凝接过玫瑰花，玫瑰本身的清香是草木的芬芳，并不异常浓烈，却能沁人心脾。
　　萧颖初锁骨上被咬出的伤痕还没有处理过，苏亦凝看到的时候忍不住脸一红，和萧颖初道歉：“不好意思萧老师，有点太入戏了。”
　　“没关系的。”萧颖初笑着说，“你是一个好演员，好了，快点回去休息吧。”
　　苏亦凝和工作人员以及搭戏过的其他演员道谢，大家都神经异常兴.奋，但是躯壳已然到达了相对应的疲惫点，虽然在这个组里熬大夜是正常的事情，但是长久以来大家也都出现，所以导演赶快安排了大家去旁边步行就能到的酒店休息。
　　小助理上前给苏亦凝递了一杯水，让苏亦凝稍微清明了一些，苏亦凝抱着热烈的玫瑰和萧颖初道别——
　　“萧老师，再见。”
　　萧颖初笑了笑，眼神掠过小助理，回到苏亦凝的身上，她说：“再见。”
　　苏亦凝心头怦然一跳。
　　也许是还在戏里，又或许是因为其他。
　　这次体验真的是一场史无前例的体验，苏亦凝第一次感受到在演戏的时候也能够这样酣.畅.淋.漓。
　　她的每一寸神经都兴奋到颤.栗。
　　最后苏亦凝回到酒店的房间，沉沉地睡了过去。
　　再睁眼时，苏亦凝已经在准备接下来的行程了。
　　她飞到了“NING神”宁莞基地所在的城市和芝芝汇合，开启一段不太平凡的电竞之旅。
　　苏亦凝的飞机晚点了，她到基地的时候已经是晚上的十一二点，但是基地里依旧灯火通明。
　　苏亦凝拖着行李箱独自进入基地，保安检查了相关的身份信息之后遥遥指引了一下，苏亦凝道谢。
　　所谓的电竞基地有点像是占地较小的大学，训练楼、操场、宿舍应有尽有。
　　根据苏亦凝所知道的是，这个基地常年有青训的青少年来报名，最后被电竞练退的比比皆是，甚至有人从此退网，努力三年之后上了清北，成为一代传奇。
　　其中最核心的就是被誉为“NING神”的宁莞所带的四人顶尖团队，大家竞技的游戏叫做“迷雾求生”，是一个不断缩小安全区，通过捡装备、击杀敌人、让自己成为最后一队从而取得胜利的游戏。
　　其中也分为单人、双人和四人组队的形式，每种形式各有侧重。
　　而宁莞，无疑是在这个游戏当中女子竞技的标杆。
　　对于玩这个游戏的人来说，宁莞就是神。
　　可是她到底是凡人之躯，她的伤病影响了她的发挥，她本该在最辉煌的时候退役，但是她没有。
　　因为她退了，而女子电竞又没有培养出新星的话，那么女子电竞又将被倾轧。
　　宁莞似乎退无可退。
　　苏亦凝拖着行李箱进入基地，宁莞能够同意参加苏亦凝和芝芝这个节目的原因，就是因为女子电竞需要“活.水”，需要更多的新兴力量。
　　也需要有更多的人开始尝试电竞这项运动。
　　苏亦凝五感敏锐，在路过一个楼栋的夹缝之间的时候，突然看到了一簇一闪一闪的星火。
　　苏亦凝好奇地靠近，看见在夹缝之间的星火沾.染在了短发女孩的指尖，卷烟带着清甜的香味，有着几分刺.激的味道。
　　并不浓郁，反而是恰到好处的酥.麻。
　　苏亦凝走近，正好对方掠起了眉眼。
　　看到有人靠近，对方显然也很意外，似乎手中的烟很烫手似的，瞬间甩在地上，等到看清苏亦凝的脸的时候，对方的慌乱又被抹平，变成了叛逆少女的不羁。
　　“原来是你啊，我以为是NING神呢。”少女满不在乎地拍了拍苏亦凝的肩，“给个面子，就当没看到吧，苏……”少女似乎在斟酌怎么称呼苏亦凝，苏亦凝说：“苏亦凝。”
　　“拜托你啦，亦凝姐姐。”
　　“没看到什么？”漠然的另一个声音响起，现场的烟味还没有散去，少女的不羁很快变成了紧张：“没、没什么。”
　　“小路，我说过多少次了，不要抽烟。”
　　苏亦凝看到来人的方向，很快认出来冷漠的宁莞。
　　宁莞的语气淬了冰：“一个电竞选手，如果会被烟草腐蚀，那么她就永远成为不了顶尖选手，不要被这些会影响你判断力和神经的东西左右。”
　　小路憋红了脸，却不敢反驳。
　　“自己去操场跑五圈，散散烟气。”宁莞说。
　　“……是。”小路不情不愿地朝操场跑去，宁莞这才有空看苏亦凝，她说：“苏老师是吧，我是宁莞。”
　　宁莞说：“小孩子不懂事，见笑了。”
　　“没有没有，”苏亦凝摆手说，“现在的小孩子挺有个性的。”
　　“嗯。”宁莞引苏亦凝到基地为苏亦凝和芝芝安排的宿舍，和宁莞的一队队员住在同一层。
　　宁莞客气地说：“你先休息，有事找我，我在隔壁。”宁莞多说了一句，“我们这边的作息可能和平时外面不太一样，现在她们在房间里自己训练，可能没什么时间，明天中午大家聚一聚，到时候我们再互相介绍。”
　　“好。”苏亦凝应了一声，她察觉到了宁莞的疏离，自然不会凑上去。
　　苏亦凝打开房门之后，发现房间内很整齐，不仅如此，房间内还有一台给苏亦凝准备的电脑。
　　这一次的综艺不像是之前的那些综艺，倒像是一个电竞选手生活的纪录片和介绍，具体还要看明天的情况。
　　苏亦凝也不多想，她收拾之后就准备休息了。
　　小路跑完之后回到青训宿舍。
　　“哟，又被训啦？”小路室友笑着问。
　　小路不服气道：“呵，她了不起，她清高，她是天才，自然没什么烦恼。”


第九十章 
　　第二天, 苏亦凝整理好起床的时候，整个一队的走廊和公共区域空空荡荡，空无一人。
　　芝芝正巧听到了苏亦凝的声音, 她开门出来, 眼里的欣喜撞进了苏亦凝的怀里：“苏苏！”
　　“是芝芝呀。”苏亦凝笑着看向芝芝, 两个人汇合之后，宁莞的房门也打开了。
　　按照宁莞直播的作息来说, 她平时大概要播到晚上一两点才睡，现在八点起来，整个人都还沉浸在低气压之中。
　　宁莞不施粉黛，却也很有颜色, 下颚线清晰, 又带着些许柔软。
　　“一队二队的作息和青训队不同, 这边一般不是大赛的筹备期, 平时是十二点多才起，然后训练, 分析战术，锻炼，然后再自主加练到凌晨。
　　我们这次主要是拍青训队, 青训队一共有四个宿舍, 分别是ABCD四队，其中A队进来的成绩较高，其他都差不多。”
　　宁莞介绍得很详细, 照顾到了苏亦凝和芝芝的感受, 至少不至于在录制节目的时候两眼一抹黑。
　　“在这次节目拍摄结束之后, 我们是要淘汰大部分的选手，留下值得留下的苗子, 对青训队的选手来说，也算是一个选拔了。”
　　宁莞继续介绍，“青训队的作息是早上七点起，运动锻炼后早餐，八点半开始训练，期间根据教练团队的安排也会有一定的对战练习。
　　每一次练习都会记录在我们的系统当中进行综合分析，同时，选手们练习之后状态的调整速度、心情和面对压力的表达，都会被记录下来。
　　下午是文化课的学习，在这里也不能落下应该有的文化储备，也会有期中考和期末考。”
　　“电竞选手真的辛苦。”苏亦凝感叹。
　　宁莞笑了笑：“算是一份比较有门槛的工作吧，当然了，来这里训练的，也都有希望能够捧起奖杯的梦想，女孩子能来训练，要克服的困难实在是太多了。”
　　宁莞当时也是误打误撞才走上这条路的，如果没有她的教练慧眼识珠领她入门，坚持并且坚决地说服宁莞的父母，宁莞也不可能走上这条路。
　　宁莞可能会有另外的人生轨迹，也许她依旧能够在自己的领域崭露头角，但是世界上也就失去了一个出色的NING神。
　　苏亦凝和芝芝在宁莞的指引下去了食堂吃早餐，又到青训的楼里看青训选手训练。
　　今天的训练项目是以四人战队赛为主，让苏亦凝意外的是，昨天的“刺头”小路所在的队伍是青训队的A队，看她发号施令自信的模样，俨然是队里的主心骨。
　　“跟过来，不要恋战！”
　　“她们的目标是先杀我，快点退开！”
　　“好啊，既然想要杀我，那我们换！”只见小路一木仓过去，对方爆.头，而对方的子弹，只是堪堪擦中了小路的腿。
　　对方紧张了，出现了失误。
　　小路不屑地勾唇：“辣鸡。”
　　“记录一下，A1不文明用语一次，罚跑三圈。”宁莞提醒，教练说：“她这个月被罚跑了几十圈了——”
　　“如果罚跑不疼的话，就罚钱。”宁莞说，她带这些孩子这么久了，自然也知道这些孩子的痛.点在哪里。
　　要说罚钱的话，可就是戳了小路的肺管子了，基地花了每个月五千到一万的工资支持女子青训队，像是小路几乎每个月都能拿到顶额。
　　小路把自己的钱看得很紧，甚至她的室友还说晚上起夜都听到小路在数钱。
　　小路之前做的是游戏陪玩的工作，她离家出走之后一直混着，天天玩游戏，后来听别人说有陪玩这个工作，她想了想，还是做了。
　　十六岁的小路绑的是朋友的卡，朋友收到钱之后再转给小路，一个月也有那么四五千。
　　宁莞有一次直播正好听了直播间的水友的意思去创新创新，点到了小路做陪玩，小路的天赋和日复一日的练习水平很快被宁莞发现，她向小路发出了邀请。
　　在商量的时候，小路只问了一句话：“一个月多少钱？”
　　“五千到一万，包吃住，成为二队或者一队队员及其替补的话，就会重新签合同，依照你的水平和能力定价。”宁莞说，“是淘汰制，可能中途会被淘汰，你来吗？”
　　小路想都没想：“来。”
　　一万打游戏包吃住，不来是傻子。
　　不过小路来了才知道，不仅仅打游戏，还要锻炼和学习，看到高中的那些资料，小路头大如斗，每天戳着宁莞的照片一边学一边骂。
　　可是在宁莞面前，小路又是一副鹌鹑样，乖得很。
　　整个基地能压得下小路的，就只有宁莞了。
　　不出意外，这局练习赛是青训A组获胜。
　　小路转头就看到训练室里的宁莞，原本张扬的嚣张气焰很快掩了下来。
　　“这个A1选手还挺有意思的。”苏亦凝笑着说。
　　苏亦凝没有称呼“小路”是小路，而是跟宁莞称呼A1选手，苏亦凝把昨天见过小路的事情给掩了下来。
　　“嗯。”宁莞看到小路，半是笑意半是头疼，“还是个小孩子。”
　　“这里好像还有一个选手接近二十四岁了。”苏亦凝翻看手上选手的资料。
　　“没到一队二队点替补资格，现在在青训C3，可能过不了多久就要转行或者去做相关的工作了。”宁莞说，“……梦想很昂贵，也很残酷，到了年纪之后，很多人耗不起了。”
　　并不是说歧视大龄选手，而是人的注意力可能在二十五岁的时候达到高.峰，高.峰期之后便会明显下滑。
　　除了注意力之外也有很多的因素制约一个人在电竞上的路，比如反应力以及日积月累的判断力等。
　　这些是努力，也是天赋所在。
　　触碰不到梦想的这段时间里，不仅仅会消耗青春，也会消磨斗志，它会把你搓扁揉圆，有的人逐渐圆滑，有的人却依旧如同刀锋一般尖.锐。
　　芝芝站在一边，她捧着资料装模作样地看着，其实眼睛却忍不住看苏亦凝。
　　刚刚这些青训选手的操作芝芝看了，但是都不如苏亦凝。
　　苏苏也是天才呀，芝芝仿佛知道了一个只有自己知道的秘密，她抿了抿嘴，害羞地笑了。
　　“这位是苏老师，这位是严老师。”宁莞向青训队的成员们介绍苏亦凝和芝芝，大家毕竟也很少有接触电视里明星的机会，忍不住热烈地鼓掌，小路一看是苏亦凝，想到昨天自己被罚跑的事迹，手上的鼓掌都慢了几分，听起来有几分格格不入。
　　“我们即将要举行一场筛选淘汰赛，将会由两位老师和我作为评委，对各位各个方面进行打分，期间教练也会通过数据化的手段具象化各位的训练成果。”
　　宁莞介绍相关的规则，小路皱眉，手高高地举起。
　　宁莞有心忽视，但是小路依旧举手，不依不饶。
　　“A1选手。”宁莞揉了揉眉心，点了点小路。
　　小路不闪不避：“我觉得有点问题，宁老师。”
　　“有什么问题？”
　　“您作为我们的裁判，我们当然没意见，但是她们，凭什么？”小路确实有几分不服管教，她只服实力，不服身份，是个刺头，“以她们的实力，恐怕给我们提……”小路把“提鞋”两个字吞了下去，换成，“提建议都费力，怎么决定我们的生死？”
　　小路说得不无道理，作为芝芝和苏亦凝来说，也许这只是一个节目，一个工作，但是对于青训队的成员来说，这就是一次生死。
　　没有比在宁莞手下的基地更好的地方了。
　　她们也没有那么多机会了。
　　气氛一时间凝滞了下来。
　　“我们之前也是这个游戏的忠实玩家，当然，和各位也许确实有部分差距。”苏亦凝笑着解围，“不如A1选手和我单挑一局，看看我的水平如何？”
　　小路没想到苏亦凝竟然会自己送上门，她说：“好啊，到时候苏老师输了可别哭。”
　　苏亦凝说：“我会全力以赴的。”
　　两个人坐在了电脑前。
　　这和节目组之前的设计背道而驰，但是却莫名增加了许多看点。
　　“苏苏加油！”芝芝为苏亦凝加油。
　　没有人认为苏亦凝会赢，除了芝芝。
　　苏亦凝和小路开局刷在了地图的两个对角，苏亦凝不紧不慢地收集物资，小路在朝着自己预判的缩圈点一边收集物资一边赶路。
　　圈子一点一点缩小，两个人却仍旧没有碰面。
　　苏亦凝在自己认为的最终地点找了一个视野非常好的位置，进可攻，退可守，待着不动了。
　　小路是主动的刚木仓流，遇上苏亦凝的静止流，小路听不到苏亦凝的脚步声，便更小心了起来。
　　突然，苏亦凝的视野里好像看到了远处了一点风吹草，她当机立断上膛发射，而小路反应过来的时候已经晚了，纵使她往旁边翻滚以极大的速度躲开了苏亦凝的爆.头，但是却不可避免地被打下了半管血！
　　小路立即反击，苏亦凝火力压制！
　　最后，小路以微弱的血量差距输给了苏亦凝。
　　苏亦凝赢了！！！？？！！
　　所有人都不敢相信。
　　宁莞仔细地看了苏亦凝好几眼，芝芝则是直接冲上去抱住苏亦凝庆祝：“太牛啦，就知道你会赢！！”
　　“你赢了。”小路走近。
　　“侥幸。”苏亦凝说。
　　所有人可能都以为苏亦凝是侥幸，但小路知道，苏亦凝不是。
　　苏亦凝计算好了所有，甚至计算好了她的进攻路线，然后将两个人的差距缩小到几乎不可见。
　　既保全了她的自尊和面子，又展示了苏亦凝本身的实力。
　　“对不起。”小路能屈能伸。
　　“没关系。”苏亦凝说，“其实我们也确实不是专业的，肯定会以宁老师和教练团队的意见为主，我和芝芝在这里最重要的作用就是提供资金支持。”
　　资金？
　　所有人都看向苏亦凝。
　　“我们的赞助商愿意给每一个阶段的胜利者提供奖金，我们就是奖金监督发放人，可以把我们当吉祥物看，对吧，芝芝老师？”
　　“嗯！每个阶段的获胜者或是获胜队伍，可以一次性得到十万奖金噢！最终成功留下的人，可以获得考察期满即可获得基地正式合同的机会，而且，第一年的广告赞助已经联系好了！”
　　“术业有专攻。”苏亦凝说，“我们是给大家提供支持来的。”
　　小路有几分别扭地低下了头。
　　她说：“苏老师……也很厉害。”
　　可恶，这就是天赋流吗？
　　一个NING神还不够，竟然还有？天赋流是可以批发的吗？？


第九十一章 
　　本来对苏亦凝和芝芝隐隐抱有敌意的选手们瞬间没有敌意了, 不仅如此，她们还希望苏亦凝和芝芝能够多多参与相关的环节。
　　一个是因为苏亦凝的实力被大家看到了，另外一个是这两个老师代表的是金钱, 是赞助, 是能够让大家支撑得更久的未来。
　　宁莞多看了苏亦凝几眼。
　　作为一个职业选手和教练的敏.锐, 宁莞觉得苏亦凝并不简单，至少可以说得上是非常有天赋。
　　“苏老师之前有过电竞训练吗？”宁莞问。
　　“没有, ”苏亦凝想了想说，“偶尔会上线打几把，不过因为工作原因，可能打得不够多。”
　　小路受到的打击无疑是巨大的。
　　她看了看宁莞, 又看了看苏亦凝, 气鼓鼓地憋着。
　　接下来就是正常的个人训练赛了, 四组的选手被放到同一个地图当中, 要进行十把游戏，每一把游戏之中各位选手的状态都会受到数据的统计和整理。
　　芝芝平时也只是拿游戏当消遣, 还真的没有连续玩实拍游戏的情况，她询问教练组：“十把高强度的游戏是不是有点太多了，连续作战会很消耗选手们的精力吧。”
　　教练组的回答很系统：“连续十把游戏其实是为了检测选手们的稳定程度, 除此之外, 选手们到最后拼的是精神力和耐力，以及日复一日练习之中得到的下意识的敏锐。
　　这种敏锐对于职业选手来说很重要，表示选手可能会在大赛的强压下, 依旧能够凭借直觉和肌肉记忆稳定发挥。”
　　第一局小路拿到了第一, 但是比以往要艰难许多。
　　同组队友A2受到了苏亦凝的启发, 在小路选择一路刚木仓的时候选择了隐蔽战术，A2是知道自己在对游戏的技术直觉上比A1小路要差一些, 只要两个人相遇，她肯定干不过小路，但是如果她在暗小路在明，则有一拼之力！
　　小路的情绪肉.眼可见地烦躁了起来，她通过击杀数第一的成绩一路到最后，最后成功登顶。
　　第二局，越来越多人避开了正面战场，而变得更加谨慎。
　　一点点的风吹草动都会引起各方的围攻，四面八方的木仓声传来，子弹破空的尖啸震.动着评判室的教练们和苏亦凝、芝芝的耳膜。
　　“这个声音还真的挺好听的。”芝芝第一次感受到这样紧张刺.激的场面，有些像是十面埋伏那样的音乐，她的灵感迸涌而出。
　　苏亦凝注意到芝芝的状态，她牵着芝芝到一边：“你安心感受，其他地方我会注意的。”
　　“这下我可真成了吉祥物了。”芝芝不好意思地笑了，只是她实在放不下自己的灵感，苏亦凝摸了摸芝芝的头：“是个很可爱的吉祥物。”
　　“很可爱吗？”芝芝的眼睛晶晶亮亮的。
　　“很可爱。”
　　芝芝拿着平板，感受着战场的呼啸与澎湃，个人战之中，实力最强的A组一并被针对了，BCD组的成员知道，如果让A组的任何一个人进入决赛圈，那么实力上的差距使得她们很难获胜。
　　A组各有各的傲气，尤其是小路，但是在众人的围攻下小路独木难支，还没到决赛圈就惨遭淘汰。
　　之前苏亦凝注意到的C3选手凭借着自己的沉稳在这一轮取得了胜利。
　　场面上一时间变得胶着了起来。
　　第三局，A组没有人进入决赛圈。
　　第四局，A组没有人进入决赛圈。
　　第五局开始——
　　A组的成员终于反应过来了，现在的单人战和平时练习的时候的单人战并不一样，平时练习的时候都是看大家的击杀数和观察力，并不在乎谁在了最后，练的是一般的技术。
　　但是在现在的单元战，更多的是从团队战演化而来的，实力较强的就会被针对，一旦被针对，很难从那么多的选手当中成功存活。
　　她们必须像是之前的团队战那样，讲究战术，信任队友，然后交出自己的后背。
　　“似乎变得聪明了一些。”宁莞点评。
　　“个人战的话也要少一些个人英雄主义，挫挫A组的锐气也是很好的。”
　　“A1选手……”苏亦凝仔细地观察了一下，“A1选手还是不错的，B4和C3选手也很有作战的魅力，刚刚有一木仓就是B4选手通过自己的直觉和眼力射中敌人的，虽然有擦伤，但是后来找到了医疗箱，运气也不错，紧接着就一路挺.进了决赛圈。”
　　“电子竞技就是这样，不确定因素也是它的看点之一，当然了很多体育竞技都是这样的，即使是赛前已经获得过世界冠军的选手，他也不能够保证自己在这一次的比赛当中一定能够获得第一。”宁莞说，“这就是体育竞技的魅力所在。”
　　A组选手因为刷新点是随机的，所以在局间休息的时候，和其他组一样，进行了个人战的战术商议和布置。
　　果然，虽然在第五局的时候A组的选手还是被其他组迎面针对了——
　　但是A组在这一局当中，组里的A3在队友的掩护下成功进入决赛圈，然后成功守到了最后。
　　接下来，部分人的精力已经开始涣散了，无法坚持那么高强度的注意力集中，得到的就是光速的淘汰。
　　A组选手守住了最后的几局，小路更是出色发挥，在后面几局当中，几乎每一次都留到了决赛圈！
　　“A1选手表现不错。”教练组给出了一致意见，“可以冲锋，但是选手本身的定性不足，性格比较冲.动。”
　　了解小路的教练纷纷对视了一眼，小路对于他们来说，一个是比较好的、值得期待的苗子，另一个小路却又太过不羁放.纵，不好管教。
　　“她太狂了，在大赛上可能不能很好地发挥出来。”
　　“虽然她年轻，但是性格真的不太好，以后要是组成团队，不一定是好事。”
　　之所以拿出团队来说事，是因为大家在参赛的时候，即使是个人战，其实也就是团队战。
　　在个人为名的团队战之中，注定会有“牺牲”，依照小路目前的情况，教练组在战术的安排上，小路不是最好的登顶选手，如果安排选手登顶，教练会选比较稳妥的A3。
　　小路可能不会接受这样的战术安排。
　　但是如果不靠战术，那么个人战之中没有可以依靠的后背，被围攻之后，就会出现前几局那样的情况。
　　“再练练她。”宁莞这句话一出，就是要给小路机会了。
　　教练点了点头，显然对宁莞的决定并不意外。
　　十场个人训练赛之后就是复盘环节，选手们正襟危坐，听着教练们复盘在这次的个人训练赛当中每个人的状态数据和高光时刻，以及一些排序。
　　“这一次的排序大家都很接近，而且能够看出大家平时在练习当中也非常努力，我也学习到了很多东西。”苏亦凝拿着手中象征着排序的信封，冲着大家摇了摇，“这一次不淘汰选手，但是综合排位靠后的选手要警惕了。”
　　小路在下面倒是老神在在的样子，因为无论是击杀数还是进入决赛圈成为种子选手的概率，都是她最高，她在队伍里当第一名简直当得不想再当了——
　　小路想是这么想，倒也透出了她的得意，还透出了她对第一名的势在必得。
　　“第一名，A3纪书瑶。”
　　苏亦凝话音刚落，不仅仅是小路懵了，A3纪书瑶也懵了，小路憋红了脸，赤.红着眼睛说：“这不公平！！！”
　　“我手上是教练组和我们几位评委综合投票的结果，期间辅助参考了十场次之内的相关数据。”
　　苏亦凝对小路的质疑并不意外，在知道第一名是纪书瑶这位选手的时候，大家都知道，小路这个炸.药桶，肯定一点就炸。
　　“为什么？我明明、明明已经很——”
　　“在这十个场次之中，判断的是各位选手的综合能力，你有没有注意到你的‘队友’，在你每一次进入决赛圈的背后，几乎都有A3选手为你保驾护航的影子，但是在你进入决赛圈的这六个场次之中，你只有两次登顶，但是在A3选手进入决赛的两个场次之中，她每一次都留到了最后。”
　　宁莞毫不留情地指出小路的错误，小路焦.躁地摸了摸口袋，随后愈发焦躁。
　　“还不是她会躲，我会躲我也行。”小路皱眉。
　　“你也行？你只靠你自己一个人吗？？个人战真的只是个人战吗？”宁莞掷地有声地问。
　　小路是聪明人，她从刚刚的训练当中也知道了，个人战并不意味着真的是个人战。
　　“可是我的击杀数比她高得多！”小路说。
　　“那么如果你是教练组的成员，在个人战的之中，依旧是A组的四个人，你会怎么安排战术？”宁莞问。
　　“……”小路仔细思考了，她不笨，但是她这个时候宁愿自己笨一点。
　　如果她是教练组，有两种选择，一种是放她出去击杀对手，为‘队友’提供登顶的成功率，她是靶子，也是最锋利的矛。
　　另一种就是队友保她一个，让她免于被围攻的心力交瘁，进入决赛圈。
　　“我会进行个人战，堂堂正正的个人战”小路嘴硬。
　　“堂堂正正的个人战？”宁莞笑了，“A1选手战略意识不强，在现有的基础上扣五分。”
　　苏亦凝挑眉，小路扣五分之后，就只能从原来的第二位降到七八位的位置了。
　　“我不服！”
　　“不服憋着！”宁莞说，“这里不是给你讨价还价的地方，如果不好好调整心态，早点收拾东西滚蛋！”
　　宁莞有了这副教练的气势，是真的生气了，其他选手都不敢吭声。
　　小路这个人，得寸进尺，这样的脾性不好好管教，以后进了二队一队早晚出事。
　　就算进不了二队一队，被退之后当主播或者从事电竞相关的解说之类的人员，也早晚在这个地方栽跟头。
　　小路梗着脖子很久，最后气得脸涨红，怒气冲冲地走了。
　　教练组并不担心小路，倒是开始窃窃私语了——
　　“嚯，这A1把宁莞的血.气给激出来了。”
　　“宁莞对她很宽容，不仅仅是因为A1天赋高，也是因为在A1身上看到了自己的影子吧。”
　　“A1过刚易折啊，不太好处理，早点退了不要浪费时间了。”
　　“再看看，不是所有的孩子一开始就开窍的。”
　　“就你心软，给了多少次机会了，A1社会气太浓。”
　　“这样的选手往往会有奇迹的。”
　　“在此之前，这样的选手也会被骂得狗血喷头，影响心态，最后跌到谷底——”
　　“哟，剧本都给她写好啦？”
　　“唉，行业大数据罢了，这一行被骂得失了心态的人多了去了。”
　　宁莞还在气头上，苏亦凝想了想，说：“我去看看她。”
　　“……嗯。”宁莞回过神来，看到苏亦凝对小路和游戏是真的关心和热爱，宁莞的语气也软和了下来，“见笑了。”
　　“叛逆期的孩子嘛，懂的都懂。”苏亦凝想了想，“如果因为一时意气走上歧路，有点可惜。”
　　宁莞无奈：“如果不是因为我们觉得可惜的话，她在碰烟的那一刻就被赶出去了。”
　　“你对她的期望是什么？”苏亦凝好奇地问。
　　“巅峰。”宁莞说，“她要是经过磨.砺和考验，捧起最高的奖杯不是问题，但是如果过不去——”
　　宁莞未竟之意苏亦凝已经懂了。
　　“我去看看她。”苏亦凝说。
　　当苏亦凝找到小路的时候，凑巧的是，小路在第一次见到苏亦凝的那个楼栋的夹缝之间，指尖掐着一根刚折下来的树枝，焦躁的时候就放到嘴边咬一咬。
　　看到这样的小路，苏亦凝的心也不免柔软了下来。
　　至少没有抽烟了，是个看起来还算听劝的孩子。
　　苏亦凝说：“小路。”
　　“……”小路见来人是苏亦凝，厌烦地皱了皱眉，但是想到苏亦凝今天刚把她在游戏里揍趴下，勉强是她服的人之一，小路又应了一声：“苏老师。”
　　“苏老师，”小路唤着苏亦凝，突然觉得有几分委屈，“NING神太过分了，她就是故意压我。”
　　“她不过分，至少NING神还让你先说话了。”苏亦凝说，“如果是我的话，我肯定会在游戏里把你揍得连质疑的力气都没有，然后再跟你讲道理，以【德】服人。”
　　小路丝毫不怀疑苏亦凝这话对真实性，忍不住抖了抖。
　　“可是凭什么？”
　　“你很聪明，自然知道凭什么。”苏亦凝说，“电子竞技，菜是原罪，如果你今天不靠任何组队战术，能够凭借自己的硬核实力刚到最后，别说是这个场次的第一，直接给你升队专攻个人战也并非没有可能。
　　但是你技术不够，而且人又傲气、骄纵，听不进去别人的好言好语，我们没必要偏心任何一个人，也没必要故意打压一个人，你的综合素质确实比A3要弱一些。”
　　小路本以为苏亦凝是来安慰她的，没想到说的全是大实话。
　　可是苏亦凝说的话对小路来说很有用。
　　因为小路心里也是这么认为的，但是就是放不下脸面，平时无论是组里的队友还是教练，甚至是NING神，都没有跟她说过这样的大实话。
　　小路现在臊得慌，觉得自己现在简直就是矫情本人。
　　小路别扭地扭了扭肩膀，她低头说：“我想回去训练了。”
　　“那就去吧。”
　　小路从缝.隙里钻出来，然后忍不住回头问苏亦凝：“苏老师，如果是你，你会选哪种？”
　　苏亦凝愣了愣，说：“我没得选。”
　　她没有长期训练的、值得依靠的队友，她只有她自己，所以自然只能刚木仓到最后。
　　小路说：“那你……你能不能在某一天来一把，告诉教练，我选的那条路也没错？”
　　“还是等你实力到了直接给她展示吧。”苏亦凝笑小路的小聪明，小路却腼腆地笑了笑。
　　小路说：“苏老师，你好像我妈妈呀。”
　　像是记忆当中的妈妈那样温柔。
　　可是妈妈很早就走了。
　　小路低头跑远了。
　　苏亦凝站在原地，像是被雷劈了一样，外焦里嫩。
　　你、好像、我妈妈呀？？？
　　我？像妈妈？？？
　　“其实有点像哈哈哈，”导播室里的工作人员看着素材笑得前仰后合的，“如果说NING神是板着脸却又心软的严母的话，苏苏老师就是温柔刀的母亲，两个人在教育孩子的问题上非常互补哈哈哈哈——”


第九十二章 
　　苏亦凝的教育无疑非常成功, 刺头小路很快回到训练室训练，并且対于教练给出的复盘都一一领会接受。
　　教练们一时都不能接受这样“乖巧”的小路，纷纷感叹苏老师简直就是神医在世, 妙手回春, 能让这样一个不服管教的孩子在这样的时候安静下来。
　　而等大家看到“满脸不可置信”的苏亦凝, 才觉得有几分奇怪——
　　小路这孩子，不会是反向输出了苏老师, 自己是舒坦了，倒是让苏老师怀疑人生到现在吧？
　　获得第一名的A3选手纪书瑶现在也很忐忑，她也是个十几岁的小孩子，本身在良好的家庭背景下长大, 性子很是稳定周全, 只是总免不了希望每一个朋友都喜欢自己。
　　纪书瑶瞅准时机戳了戳小路, 小路回头：“怎么了？”
　　“你……没事吧？”纪书瑶问不出什么话, 过了很久，软软糯糯地问了这么一句。
　　“我没事啊。”小路重新看向电脑屏幕, “别想那么多，我之前是觉得教练组和NING神肯定压我分了，不然我肯定第一。”
　　“啊……”纪书瑶一时间不知道怎么接话。
　　“后来苏老师出来跟我说了一通, 我发现我的性格什么的还真的比不上你, 而且从进决赛圈到最后登顶的那两局教练也给我复盘了，如果没有你的话，我就该死在决赛圈的路上了。”小路说, “这一次暂时服你, 下一次我肯定比你好。”
　　“噢噢好的好的。”纪书瑶听小路这么说, 也不由得松了一口气。
　　“快训练，我可不想输给一个不训练的人。”小路催促纪书瑶, 纪书瑶开心地应了一声：“嗯！”
　　不远处传来一声吆喝——
　　“苏苏老师和芝芝老师要来一局娱乐赛啦，双人组队，谁要参加？！”
　　大家也很感兴趣，小路更是拉上了纪书瑶：“走走走，我们正好两个人，去会会苏苏老师。”
　　其他人也围了过去，报了名之后等局域系统统一投放。
　　苏亦凝和芝芝被放在了一个山顶上，这个地点的好处是视野好，也不热闹，坏处就是没有什么物资，背的都是射程不远的枪和子弹，还有就前期来说在背包内占地很大的医疗箱。
　　芝芝在游戏里是屯屯鼠的感觉，她能够很快地整理相关的物资并进行分类，在和苏亦凝的配合上，芝芝很大程度地精简化了自己需要的木仓，更多的空间是把物资屯好，方便苏亦凝取用。
　　两个人一抛一拿配合默契，苏亦凝自然也没有让芝芝失望，凭借着敏.锐的五感，苏亦凝轻而易举地在娱乐赛当中淘汰了三组青训选手。
　　虽然是娱乐赛，教练组和宁莞也在观看比赛，很大程度上甚至可以用得上是“学习”两个字。
　　因为苏亦凝虽然很少玩这个游戏，但是她的直觉和刚木仓的角度，就像是计算好了那般，每一次都快、狠、准。
　　芝芝在苏亦凝旁边给苏亦凝助威，并且提供必备的物资，两个人的配合也是双人训练赛当中很多选手需要学习的地方。
　　苏亦凝和芝芝的配合渐入佳境，宁莞看着这样配合的节奏，只觉得似曾相识。
　　宁莞自然也问自己，在苏亦凝和芝芝的配合下，自己和自己的搭档是不是能够成功反制、全身而退——宁莞的眉心越蹙越紧，她观察得更加仔细了。
　　因为她的直觉告诉她——
　　如果碰上苏亦凝和芝芝这样的队伍，她也不一定能够全身而退，甚至一不留神就会被苏亦凝的敏锐反杀。
　　太强了！简直太强了！！
　　比起宁莞和教练组的各种分析，深.入战场的青训队队员们能够更加直观地感受到苏亦凝和芝芝组队后这样的队伍的强悍！
　　有的组甚至还没有发现苏亦凝，就已经被破空而来的子弹击毙！
　　“完了完了完了，苏苏老师其实是职业选手吧？？？是不是什么职业选手的马甲啊？？？”
　　“芝芝老师和苏苏老师配合得实在是太好了，我们这种临时组队的总是想自己的装备好，但是芝芝老师就舍弃了部分自己的装备优势，把更多的空间给苏苏老师。”
　　“说实话我一时间分不清苏苏老师和二队的师姐们到底谁更厉害……”
　　“我甚至觉得可能和NING神比肩……”
　　“这你就夸张了呀。”
　　“不过现在真的说不准，NING神的手腕伤了，哎，大小赛事不断，一时没时间手术……”
　　“做了手术想要恢复现在的准度就难了，十有八.九要退役。”
　　“主要是没找到接.班人吧……A1那位，说真的太不可控了。”
　　“可惜我们太菜了，你觉得C3有可能吗？”
　　“打不了几年巅峰期就过了，说不定还不如我上呢。”
　　“……你们很闲？”C3选手抱臂站在两个选手身边，两个选手顿时缩成了鹌.鹑。
　　——完了，讲别人坏话被听到了。
　　——溜了溜了。
　　苏亦凝和芝芝的战斗仍在继续，两个人倒是如鱼得水，丝毫没有在青训队这样专业的训练队当中就露怯的意思。
　　不过当她们和其他队伍迎面碰上的时候，在木仓林弹雨之下，苏亦凝和芝芝有几分难以支撑。
　　芝芝把対应的物资都扔到地上让苏亦凝捡起来，然后滚向远离苏亦凝的方向——
　　“苏苏你继续！别管我！！一定要活着！！！”
　　子弹们很快破空而来，苏亦凝顺着这些弹道进行精准地反击，周围能发出声音都木仓越来越少。
　　大地都在颤.抖。
　　包括隐藏着的小路，她的队友A3纪书瑶已经光荣“牺牲”了。
　　整个天地似乎又只剩下了苏亦凝和小路两个人。
　　风云变幻，苏亦凝借着石头的掩体将芝芝留下的医疗包用了，确保自己恢复到最强的状态。
　　而小路这次采取的战术是不主动动，这时候比拼的，就是耐心和毅力了。
　　小路蹲在草里，借着大树隐蔽，一动不动。
　　苏亦凝也沉下心来，观察着四周。
　　毒圈越缩越小。
　　大家的心都跳到了嗓子眼儿，谁也没有敢开口说话。
　　这个时候，幸运之神眷顾了苏亦凝，毒圈缩在了苏亦凝所处的位置之中，而小路不起来跑毒的话，她将被毒圈之中的毒气给毒死。
　　这就是瞬息万变的竞技游戏有趣的地方所在。
　　小路不停地打着绷带，直到自己的血条实在是退无可退，她咬牙起身，准备冲进最后的安全区，可就在她站起来的那一刹那！
　　苏亦凝的子弹马上身寸在了小路的身上，一木仓毙命。
　　“焯！！”
　　宁莞莞尔一笑：“A1小路不文明用语……这次就不扣了吧，这孩子这局运气不够，但至少沉下来了。”
　　宁莞的目光重新落在了苏亦凝的身上，宁莞看着最后登顶的@苏鱼鱼鱼鱼，这个账号……是经常看她直播还帮她怼黑粉的粉丝账号啊。
　　苏亦凝难道……是她的粉丝？
　　宁莞不自觉地动了动手腕，手腕却因此一阵刺.痛——
　　可她现在……何德何能。
　　小路板着脸回到了自己的座位上。
　　“就差一点点。”小路有些懊恼。
　　“运气不够，”A3纪书瑶帮助小路进行复盘，“除此之外，一开始不够灵活，可以依照毒圈缩减的方向跑动，最好是从圈的边缘慢慢到圈的中间等待缩圈——”
　　“哎道理我都懂。”小路靠在座位上，她说，“我太菜了，这才是最大的问题。”
　　“咳。”纪书瑶清了清嗓子，“也有可能是苏苏老师太强了。”
　　“……哎，可恶的天赋流啊。”
　　“难道你不是天赋流吗？？”
　　“？？？不，我是被盘到包浆的天妇罗。”
　　“……可恶的天妇罗！！已经是我可望不可即的高度了！！！”
　　***
　　苏亦凝和芝芝的时间是正常人的作息，回到房间之后苏亦凝稍微整理了一下，房门就被敲响了。
　　“芝芝？”苏亦凝开门，看到芝芝穿着白色的睡裙站在走廊，就像是一朵洁白的小花，睡裙的领口绣着一朵小小的向日葵，焕发出难得的生机和活力。
　　芝芝有几分紧张：“苏苏，我……我想让你帮我听听我刚出来的歌，还是demo的状态，但是就是，感觉还不错。”
　　“进来吧。”苏亦凝看着芝芝的衣着，芝芝紧张得肌肤都透了些许粉.嫩出来，“这么穿不冷吗，最近晚上还是有点冷的。”
　　苏亦凝随手在衣柜里取了一件外套，披在芝芝的身上。
　　“谢谢苏苏。”芝芝的脸更红了，她献宝似的把手上的耳机递给苏亦凝，苏亦凝接过，开始听起来。
　　这一次不是酸酸甜甜的感觉了，当第一声古乐器响起的时候，苏亦凝就感受到了来自战场的鼓点和剑出鞘的铮鸣！
　　一声剑啸刺.破云霄，磅礴大气的配乐在升鸣之时就已经足以让人热泪盈眶——
　　沙场点兵，刀光剑影，击杀凶寇，佑我国家！
　　苏亦凝也被这样的战.意.磅.礴给感.染了。
　　一曲毕，苏亦凝久久不能从芝芝营造的小世界当中散去。
　　她真诚又真挚地再次感叹：“芝芝，你简直是个天才！！”
　　芝芝腼腆地笑了笑，她的指尖泛着健康的红.润，听了苏亦凝的夸奖，芝芝更是将红.润蔓.延到了身体的每一寸角落。
　　光是苏亦凝的肯定，就已经让芝芝觉得心满意足了。
　　芝芝满心满眼都是苏亦凝。
　　“晚上早点休息呀。”苏亦凝揉了揉芝芝的头，笑道，“录这个节目好像也没有想象当中那么轻松，毕竟每天要看着电子屏幕，还要自己上手哈哈哈。”
　　“是想和苏苏在一起录节目所以争取的。”芝芝红了脸，像是犯了错的孩子，她说，“対不起苏苏。”
　　“哎呀我有工作的机会真的是我求之不得的事情了，我还要谢谢芝芝呢。”苏亦凝笑吟吟地看着芝芝，说，“谢谢芝芝。”
　　芝芝的脸更红了。
　　“苏苏喜欢就好。”芝芝说，她又想了想，说道，“这次录制结束了，我有话相対苏苏说。”
　　芝芝像是鼓足了勇气，向苏亦凝强调：“苏苏要等我说了之后再回去噢。”
　　“好啊，如果到时候不和其他工作撞档期的话。”苏亦凝答应了下来，不过她有几分疑惑，“什么事情这么神秘呀，要等到结束的那个时候再说？”
　　“……没什么，”芝芝难得対苏亦凝隐瞒，“到时候苏苏就知道了。”
　　芝芝说完邀请之后似乎如释重负，她蹦蹦跳跳地准备离开回到房间：“晚安啦苏苏。”
　　“晚安。”
　　芝芝前脚刚离开，后脚苏亦凝就收到了芝芝回到房间的消息：【我回到房间啦，再次晚安~】
　　苏亦凝：【晚安】
　　芝芝捧着手机幸福地准备睡觉了。
　　苏亦凝的【吉祥三宝】的群里来了消息。
　　白菜小宝（限定版）：【小白菜呀~地里黄呀~没人理呀~可怜巴巴~】
　　苏亦凝被齐玉娆的耍宝逗笑了，她在群里回复齐玉娆。
　　二宝：【还没睡呀？】
　　郝姐姐：【哟，今天怎么小白菜啦】
　　白明远的消息紧随其后——
　　大宝：【。】
　　白菜小宝（限定版）：【等等，为什么大哥发消息总是和郝姐姐贴在一起？？？】
　　郝姐姐：【///v///】
　　大宝：【。】
　　二宝：【[嗯？]我错过了什么？】
　　白菜小宝（限定版）：【我敏锐的直觉告诉我，我可能要包份子钱了[盯]】
　　大宝：【不止。】
　　郝姐姐：【白明远！！！！】
　　大宝撤回了一条消息。
　　郝姐姐：【咳咳，就是，也许可能，我们要找一个时间公开，然后还有一个好消息就是，我有小大宝了】
　　郝姐姐：【时间就是……过得飞快】
　　二宝：【？？！！恭喜！！！！】
　　二宝：【[红包]】
　　喜庆小宝（限定版）：【恭喜！！！！】
　　喜庆小宝（限定版）：【[红包]】
　　苏亦凝在群里祝福完，齐玉娆的电话倒是打过来了，苏亦凝一接，就听到対面别扭又娇气的声音：“姐姐呜呜呜——”
　　“怎么了小宝？”
　　“如果郝姐姐有了小宝宝，我还是你最爱的小宝吗？”齐玉娆没来由的纠结逗笑了苏亦凝，苏亦凝有几分忍俊不禁。
　　“你说呀你说呀！”齐玉娆本来只是撒娇，却迟迟听不到苏亦凝的声音，她竟半真半假地难过了起来，眼里忍不住要掉金豆豆。
　　“是的，”苏亦凝应了一声，她哄道，“我永远最爱小宝。”
　　“最爱最爱？”
　　“最爱。”


第九十三章 
　　齐玉娆本来还想追问是哪一种“最爱”, 刚想要问出口，却后知后觉地发现现在的自己有几分幼稚。
　　可是好像在姐姐面前，自己可以很放松地变成小孩子。
　　只是她又不是小孩子了。
　　齐玉娆看向自己面前的化妆镜, 镜子里的少女面若桃花, 含.着粉粉的羞意, 眼睛晶晶亮亮的，像是装载着渴.望的湖泊, 粼粼波光，潋.滟又柔软。
　　“姐姐呀。”齐玉娆轻叹。
　　在齐玉娆波动的夜晚，苏亦凝却早已睡下。
　　第二天，基地的训练如火如荼地进行之中。
　　今天是录制的第二天, 今天会进行四人团队的比拼, 宁莞提出了两个方案, 一个方案是打破现有的分组, 重新组队进行比拼，另一个方案是保持现有的分组, 大家各自练习，然后再进行比拼。
　　大家都知道在四个组当中，A组成员的实力较为雄厚, 如果重新分组, 那么大家都希望能够有A组成员的加入。
　　只是如果打乱分组的话，以往队员们培养的默契可能就不复存在了，新的小组之间还需要重新磨合, 而且A组队员的脾气实在是太过不可控, 尤其是小路, 就没见过她服过除了NING神和苏苏老师之外的人。
　　一时间在场的所有队员都陷入到了两难的抉择当中。
　　“A3，你的意见呢？”纪书瑶突然被宁莞点到, 她有几分受宠若惊，纪书瑶仔细地想了想说：“其实我都可以，没有什么特别的偏向，当然如果能够和原来的分组在一起，我们肯定是有优势的。”
　　纪书瑶说的很诚实，宁莞又把目光投向了C3，C3是BCD组小姑娘们的主心骨，她年长了几岁，隐隐有青训队队长的意思。
　　C3冷静地说：“我也是这个意思，其实两个方法都有好处，也都有可能不太尽人意的地方，我们想知道今天是否会淘汰人，并且想知道如果今天淘汰人的话，是以怎么样的形式淘汰的？”
　　“这个时候就让我们的规则小能手上线吧，”苏亦凝点了点芝芝，芝芝早就对好了台本，开始说今天的规则：“今天我们会将四位选手放在末位淘汰席，团队赛的四个组当中，每个组会有一个人进入末位淘汰的区间，连续两次在末位淘汰鞋的选手最终将会被淘汰。”
　　“如果我们不分组的话，即使是A组也会有人进入末位淘汰席吗？”A3纪书瑶忍不住问。
　　“是的。”芝芝确认了台本，点了点头。
　　最后大家进行不记名的投票，在投票的过程当中，保持原来的组别成为了大多数选手的选择。
　　既然已经有了决定，那么大家自然就要考试训练了。
　　在真正的比拼到来之前，大家都可以自主地进行训练，教练组们在观察选手们的状态，时不时地圈圈画画。
　　训练时的大家都很认真，而小路只有在训练的时候才显得有几分认真，她是桀骜不驯的鹰，进过大染缸，自己摇摇晃晃地被扶出来了，但还带着不少的社会气。
　　“其实综合来看，小路的各方向成绩都还是不错的，但是就是有点可惜，需要好好地掰正才行。”教练组的教练还是这个意见。
　　“NING神好像对小路特别关注？”苏亦凝凑过去问宁莞，宁莞愣了愣，应了一声：“嗯，总是觉得她还是个孩子，其实在下面的这些也都是孩子，但是也就小路这个人让人觉得特别不省心，要多花几分力气。”
　　宁莞的手隐隐作痛，她的温柔之中带着隐忍，还带着坚毅：“我觉得她以后势必会在一个很高的位置，但是我不希望她行将踏错，有点像是家长的矛盾了。”
　　“她已经快成为大人了，不要太过操心。”苏亦凝察觉到宁莞的手不舒服，苏亦凝在练习武魂相关的时候也经常会有关节不舒服的时候，她自己也练就了一些按.摩、延缓疼痛的本事。
　　“你的手……”苏亦凝的视线落在宁莞的手腕。
　　“手？”宁莞低头看向自己的手腕，她笑了笑，说，“没什么关系，其实都是老.毛病了，之前也经常叫队医来，好像也都没什么效果，久而久之就觉得自己忍忍也就过去了。”
　　宁莞还是第一次和别人说自己想了很久的想法：“其实现在很多人叫我动手术，也有很多人叫我退下来，我就是想着退肯定是要退的，但是离开赛道对我来说又未免太过于残忍，之后要是能做一个个人职业选手也挺不错的。”
　　宁莞垂眸，她很坚强地笑着说：“如果在手腕上动了手术，肯定会对我的手腕和技术有一定的影响，以后也有可能会有一些手抖的后遗症，我总是想着能拖再拖——”
　　“其实我有一个偏方，是一种按.摩的手法，如果不介意的话，可以试试。”苏亦凝的武魂已经慢慢进阶，在轻功的学习过程当中，武魂为她通了经脉，有一种名为“气”的东西能够在人体之内游走。
　　如果人能够将“气”掌握运用，那么可以极大程度上缓解或者慢慢修补肌肉的损伤。
　　“真的吗？”宁莞心里肯定是不信的，但是说出这句话的人是苏亦凝，所以她总是要给苏亦凝几个面子。
　　“你就先让我试试好了，如果感觉到不舒服的话，随时都可以让我停下来。”
　　“那就……感谢了。”宁莞伸手。
　　苏亦凝触到宁莞的手的时候，宁莞有一种奇妙的感觉。
　　电竞选手的手就跟钢琴家的手一样，是需要保护的，是大家赖以生存的工具，是大家追逐梦想道路上的伙伴。
　　苏亦凝的指尖有一点凉，她握上宁莞手腕的时候，动作轻柔而又尊重。
　　轻捻点按，轻重错落，宁莞有一种被珍惜的美好感觉，她看了一眼苏亦凝，苏亦凝的表情很认真。
　　苏亦凝在引导：“……呼吸也要跟上，频率尽量稳定下来。”
　　不知道是不是宁莞的错觉，她觉得苏亦凝的指腹热了起来，像是星星点点的火光，有那么几瞬灼.热得让她心头一跳。
　　似乎真的有一股温暖的涓流在手腕处涤荡，宁莞的手腕渐渐热了起来，疼痛也缓解了不少。
　　“好像……还真的挺有效的。”宁莞感受了几瞬。
　　“对吧，之后手腕要经常锻炼，就算是在直播的时候也要经常揉一揉手腕，当然这些都是在医生的指导下进行的一些必要锻炼，如果真的到了需要做手术的程度，也千万不要拖。”苏亦凝说。
　　“只是我真的很想再站上领奖台。”宁莞的这一句话没有跟其他人说过。
　　因为对于其他人来说，像是宁莞这样已经无数次站上领奖台的选手，似乎已经没有什么遗憾了，但是作为一个竞技选手来说，总是希望自己能够突破再突破。
　　很多人说激流勇退才是真的聪明，但是宁莞……不想那么聪明。
　　在宁莞的生命之中，可以说是很长的一段时间里，她都在跟游戏打交道。
　　游戏竞技是她的生命线之一，如何她真的退了下来，那么她觉得自己就不那么完整了。
　　因为她永远对最高处有野.心。
　　“如果想的话，那就去做吧。”苏亦凝鼓励道，“其实我在偶尔收工的时候也有看你的直播，你现在的竞技状态依旧保持的很好，只可惜伤病可能真的对你有很大的影响，而继续坚持，也意味着放弃很多其他的可能性。
　　但是这又有什么关系呢，如果自己想的话，那就去做就好了，因为对于你来说，生存并不是你最大的压力，既然生存问题解决了，那么其他的自然也不是问题了，其他的这些都是选择。”
　　“其实也有人劝我，把眼光放在下一代——”宁莞把视线落在了小路的身上，她抿了抿唇，说道，“他们希望我培养、挖掘出下一个优秀的选手，说实话，大家都说这一批的孩子当中，小路的韧性是最强的，也是最像我的。”
　　“小路……”苏亦凝看了看小路，她后知后觉地松开了宁莞的手，宁莞顿时觉得自己的手腕之间空落落的。
　　“也许小路很优秀，但是她是独立的个体，她不能作为你梦想的延续。”苏亦凝说，“就连亲生孩子都不能这样说，更何况只是另外一个选手呢，当然了，我相信你会是一个出色的教练，但是……最好只是教练，不要对另一个人报有界线之外的幻想。”
　　小路确实很优秀，但是她就像是一个刺猬，当宁莞用自己的柔软去迎接小路的时候，可能最终会遍体鳞伤。
　　小路对宁莞是有不满的。
　　她对这个世界似乎都有不满。
　　苏亦凝把目光看向了其他人，这里的十六位选手，最终只有六位选手能够留下。
　　但是即使有些选手知道自己的机会渺茫，却没有一个人会说出“放弃”这两个字。
　　“再看看吧。”苏亦凝说。
　　“嗯。”宁莞应了一声。
　　在接下来的四人对战当中，所有人都只有一次机会，这一次，输就是输，赢就是赢，没有任何辩驳的余地。
　　大家刷新在地图的不同角落，按照练习的默契，大家的发挥都很稳定。
　　只是小路似乎是最大的变数，因为开局她跑了自己最熟悉的几个点，都没有找到她喜欢用的那把木仓。
　　所以小路在打的时候多了几分烦躁：“今天怎么回事，都看不到什么好东西。”
　　“没事，慢慢来，我们所在的地方是有利的，之后缩圈大概率也会缩在我们这边。”A3纪书瑶出言安慰。
　　“嗯。”A1小路生硬地应了一声，倒是没有再说其他的。
　　局中的心态确实非常影响成绩，这一集当中小路的表现并不好，甚至还频频失误，给了对手非常多的机会，队伍当中的战术就是保证小路能够走到决赛圈走到最后，但是事与愿违，在第二次缩圈的时候，A组最先被淘汰的人就是小路。
　　在大家都没有完成比赛的时候，小路一掀键盘，走了。
　　现场有工作人员追着小路出去了，现场的气氛凝滞了一瞬，但是选手们也仅仅只是给了这个事情一个眼神，之后依旧专注地投入到这一场比赛当中。
　　“这个孩子气性还真的挺大的。”苏亦凝说。
　　宁莞显然是气到了，眼神锐利似刀。
　　可以说之前的小路虽然行事有些不羁和放纵，但是远远没有做到这样的程度。
　　到底是什么让她有恃无恐？是周围的这些摄像机，还是她自以为已经获得了宁莞接.班人的资格？
　　最终还是A组取得了胜利，一直很稳定的纪书瑶作为A组最后一根独苗，在最终对狙的过程之中表现出色，两个人双双中弹，甚至人的肉.眼都无法识别出是谁赢了。
　　直到系统的获胜名单出现，纪书瑶才不敢相信地松了一口气。
　　宁莞沉着脸和选手们公布了今天进入淘汰席位的名单，小路赫然在列。
　　苏亦凝知道宁莞在小路身上倾注了很多心血，她碰了碰宁莞的手臂，说：“走吧。”
　　“去哪儿？”宁莞别扭。
　　“去看看那个孩子，询问究竟是出什么事情了，如果是我们能够解决的，那么就能帮助她，如果是她自己的心态问题，那么这个问题肯定是要重视的。”苏亦凝说。
　　“不用了。”宁莞说，“以前的每一次我们都非常的重视，但是她依旧这样，也许就是这样所以她才觉得自己无可替代，现在晾一晾也好，让教练组的教练去就好。”
　　宁莞和教练组的教练沟通之后，教练一脸苦涩地领了这个差事。
　　在节目组的摄像机收走之后，A3纪书瑶依旧坐在自己的位置上，她其实……知道小路可能发生了什么事情。
　　之前小路的信息无意间同步在了未锁屏的电脑上，有其他的俱乐部准备把小路挖走。
　　小路当时给的回答是“考虑考虑”，因为就目前的女子电竞市场和培养来说，没有任何一个俱乐部能够比得上宁莞这边。
　　宁莞自己经历了风雨，所以想要给别人撑伞。
　　纪书瑶虽然看到了，但是没有对任何人说起这件事情。
　　她在位置上踌躇了许久，最后还是窝进了座位里，没有跟教练组说。
　　小路……别做叛徒啊。
　　***
　　苏亦凝回到房间休整的时候，才发现自己错过了几个电话。
　　正巧萧颖初给她发了一条消息，苏亦凝马上就点开了。
　　萧颖初发了一张图片，图片上是精致白皙的锁骨，锁骨上还有一个小巧的牙印，像是结了痂。在这张照片的构图之中，白皙和深褐碰撞，似乎让萧颖初显得更加诱.人了一些。
　　苏亦凝不可避免地想到了那天拍摄短剧时候的三十几个小时，拍到最后的时候，其实她自己已经来不及思考太多东西了，很大的程度上是依靠自己的本能和直觉行事。
　　作为一朵娇.艳的玫瑰刺进萧颖初锁骨的时候，苏亦凝嗅见了萧颖初的馨香，第一次尝到了属于萧颖初的血锈味在唇间蔓延。
　　当时现场的很多工作人员都惊讶于苏亦凝的脑洞，但是不得不承认，苏亦凝这样的处理让整部剧的质量都向上了一个台阶。
　　这就是给演员自主沉浸时发挥的好处。
　　其实那天导演组在这一个环节的时候，给了萧颖初非常大的自由，萧颖初可以选择把苏亦凝留下占有，或是让苏亦凝得到救赎，达成自由的结局。
　　萧颖初选择了给苏亦凝选择的自由。
　　她也如愿地被小玫瑰刺穿了心脏，迎来了终结。
　　再次看到自己当时咬上的牙印，苏亦凝有几分羞.赧，正当苏亦凝思考着应该怎么回复萧颖初这条消息，萧颖初就已经撤回了这张图片。
　　随之而来的只是一句简答的问候。
　　萧颖初：【睡了吗】


第九十四章 
　　萧颖初：【睡了吗？】
　　苏亦凝想着萧颖初既然撤回了, 她也不好就上面的那幅图说些什么，所以她只能过了一会儿才回复：【还没呢，萧老师找我吗？】
　　萧颖初：【方便的话, 想跟你打电话。】
　　苏亦凝：【好啊, 方便的】
　　苏亦凝的消息刚发出去没两分钟, 萧颖初的电话就打过来了。
　　“苏苏老师。”萧颖初这一次并没有叫苏亦凝是“苏老师”，而是跟很多网友或者是小朋友们一起叫苏亦凝为“苏苏老师”。
　　这样的称呼似乎从萧颖初的口中说出来就有几分不一样了, 苏亦凝觉得手机都有些发烫。
　　“萧老师找我是有什么事情吗？”苏亦凝问。
　　萧颖初轻笑：“如果没有事情的话，打个电话作为朋友之间的寒暄……可以吗？”
　　“那也是可以的。”只是有点奇怪。苏亦凝犹豫着应道。
　　萧颖初发现了苏亦凝的犹豫，也不兜圈子开玩笑了，她说：“之前我们拍的那个短剧要在视频平台上线了, 导演组联系我们, 说让我们一起去做个宣传, 我想了一些微.博的文案和配图不知道你这边能不能通过。”
　　一般像是宣传方面的事情都是小助理在操办的, 很多事情都不会过苏亦凝这边，像是萧颖初现在说的这件事情, 在之前都是唐姐和小助理两个人对接，然后再上微.博进行宣传的。
　　苏亦凝想了想，刚刚萧老师发的那张图片确实不是唐姐和小助理能决定得了的, 她说：“可以发给我看一看, 如果没问题的话我们一起发。”
　　萧颖初的手不自觉地摩.挲了一下自己同样发烫的手机，她不知道刚刚的那张照片是否合适，萧颖初既希望苏亦凝看到了, 也不由得希望苏亦凝没有看到。
　　纠结之中她似乎都不像是她自己了。
　　萧颖初自嘲地轻笑一声, 她说：“我发给你。”
　　锁骨上的咬.痕有几分暧.昧, 在萧颖初调成黑白的图片之后，这张图片显得更加有质感了许多, 而萧颖初的锁骨以及锁骨上的咬.痕的冲击力也更强了。
　　苏亦凝的喉咙紧了紧，她说：“我看过了，可以的，萧老师。”
　　“那就好。”萧颖初有分寸地回应，她有几分恋恋不舍，但是又知道以她目前的身份，现在只能够到这里了，“那……晚安。”
　　“晚安。”
　　萧颖初在微.博上转发了短剧官方发的宣传，并且配了文字和图片——
　　@萧颖初：【春天降落[图片]】
　　@苏亦凝：降落~//@萧颖初：【春天降落[图片]】
　　【卧.槽我看到了什么？！！！】
　　【果然熬夜不睡是有好处的，看看我发现了什么宝藏！！！】
　　【哇哦，这是萧姐姐的锁骨吧，上面的咬.痕是？】
　　【看到短剧的宣传啦，呜呜呜呜我的表面妻妻果然站起来了，萧老师闷声干大事啊！！！】
　　【萧老师每次都说得好美噢，确实是春天降落啊啊啊】
　　【没有人会拒绝春天，因为苏苏就是春天呀】
　　【我的表！面！妻！妻！！！！你知道我蛰伏得多么辛苦吗？？！！！请原地结婚，别让我再被其他CP制裁了呜呜呜】
　　【我不管我不管，我决定这就是官宣了！！！】
　　【大家快去看起来，真的既脑洞大开又好看，我真的好久没有看到这么刺.激的短剧了】
　　【之前的那些明星是不是有些在中途失败了，后面就没有继续下去，苏苏闯关完成了，值得一个大拇指！】
　　齐玉娆睡得也比较晚，在网上冲浪的她很快就发现了苏亦凝和萧颖初的互动，她看了一下，确实是短剧宣传，于是友情转发——
　　@齐玉娆：春天~//@苏亦凝：降落~//@萧颖初：【春天降落[图片]】
　　【万万没想到，这竟然是三个人的电影】
　　【我哭了，伪.骨.科CP和表面妻妻竟然可以同框】
　　【苏苏好海呀咳咳】
　　【小宝：I'm watching u哈哈哈哈哈哈】
　　【夹心苏苏哈哈哈哈哈哈】
　　【在屏幕面前打字打的那么开心，但是你看到这行字的时候，你就应该知道你还是个单身狗】
　　【可恶！！！人身攻击】
　　【我可以单身，但是我磕的CP必须圆满！！！】
　　苏亦凝看到小宝帮忙转发宣传了，也逛到小宝的微.博点了个赞。
　　苏亦凝安安稳稳地准备睡觉，但是萧颖初和齐玉娆却不由得思绪飘散了起来——
　　苏苏这个赞……是什么意思？
　　***
　　电竞综艺之中终于迎来了需要淘汰人的环节。
　　选手们虽然觉得自己在这边鉴定基地，每天还要锻炼身体和学习文化课真的很扯，但是可能即将要离开的时候却又忍不住想念起来。
　　昨天一部分在末位淘汰席位的人已经有了预感，但是可能也正是因为如此，部分人卸下了自己的包袱。
　　小路没有按时起床，教练们叫了也不起，所以宁莞和苏亦凝就一起去宿舍看小路的情况。
　　小路卷着被子面向墙壁，一副还没睡醒的样子，但其实在苏亦凝和宁莞进来的那一刻，小路就已经捕捉到了两位“家长”的脚步。
　　“你今天缺席了锻炼。”宁莞开门见山地对小路说。
　　“我是来当电竞选手的，又不是来当体育运动员的，每天要跑那么多步，有什么用呢。”小路不敢看宁莞，她只敢对着墙硬气。
　　苏亦凝站在一边一言不发，宁莞之前对小路的希望有多大，现在的失望就有多大。
　　“如果没有良好的身体素质，所有的东西都只是一盘散沙。”宁莞很严肃地说，“如果你依旧是现在的这样的态度的话，那么可能我们就要在规定之内把你给辞退，到时候我们也就管不到你了。”
　　“……”小路不说话，她面对着墙，表情已经变化了，似乎要哭，又似乎没有，她闷闷地说，“你不是已经不管我了吗？昨天都只是叫教练来找我。”
　　“你还是小孩子吗？”苏亦凝问，“你如果想要当随时能够撒娇的小孩子，那就说明你现在还没有准备好做一个成熟的电竞选手，也就是说，即使现在不被淘汰，之后也会被淘汰的。”
　　苏亦凝开口就是这样“狠”的话，直戳人的心窝子，就连宁莞也不由得对苏亦凝侧目。
　　小路动作一僵。
　　“淘汰就淘汰，”小路依旧嘴硬，“此处不留爷，自有留爷处，到时候你们可别哭。”
　　宁莞还想开口，苏亦凝直接拉着宁莞走了：“等会儿要是我们进行淘汰比赛的时候，你仍然没有出现的话，那么我们会依照相关的规则将你淘汰。
　　在此之前你好好想一想，你不是青训队里最小的，但是你却表现得很幼稚，这样的你适合在这个队伍里吗？适合承载那么多人的希望和梦想吗？”
　　其实无论是个人战还是团战，一个队伍的胜利与否都要看最后站着的那个人。
　　这个游戏的不确定性太强了，除了自己的技术和直觉之外，运气也是非常重要的一环，而能够和这样的运气相对抗的，就是选手自身的心态。
　　如果选手自身的心态比较平稳，能够沉得下来，那么她就能发挥出自己应有的水平，即使最后的结果没有最好的，能够做到在自己范围内的每一次都不留遗憾。
　　因为选手不是一个人在战斗。
　　小路听到宿舍的门被关上的声音，她不服气地凭空锤了两拳，静下来之后，还是挣.扎着爬了起来。
　　如果是被其他人挖走，那倒没有什么，但是如果是这一次被淘汰了，那真的就太丢人了。
　　在淘汰赛开始之前，小路姗姗来迟。
　　“A1这位选手我还是希望大家能够再考虑考虑。”宁莞说，“她的性子脾气确实不够好，但是技术分绝对是足够的。”
　　宁莞顿了顿，补充道：“还是算了吧，大家就按照自己给的分数进行公平的评判，该扣的分还是要扣，对其他选手也要公平。”
　　宁莞看了一眼苏亦凝，说：“之前在没有竞争的时候我们能捞她一把是一把，但是现在是真正的有竞争需要被淘汰的时刻，她如果真的出不来，那我们也不必刻意去给她留一个名额。”
　　“宁莞为什么对这个小姑娘这么好啊？”教练组有新来的教练问。
　　“虽然这个选手的技术比较好，但是她的现在实在是太差了，而且在这两天的高压之下，也没有发挥出应有的水平。”
　　“小宁她就是心太软了。”一个资历比较好的教练说，“她把A1领进门的，自然会对A1不一样，偶尔不忙的时候还会亲自过来指导，小姑娘的教育方面小宁也有帮忙。”
　　“这么说来，那这个选手还真是可惜，毕竟NING神亲自带的……”
　　“也要看她自己是怎么成长的吧，修行在个人这一行，入行晚的有点可惜，但是入行早的却没有及时醒悟过来，也是挺可惜的。”
　　“如果不是因为可惜，A1怕是早就被撵出去几百次了。”
　　今天小路可能是卯着一股劲儿，所以总体来说表现的还可以，至少不在末位淘汰席位当中了。
　　这是可惜的是依旧有选手在今天被淘汰。
　　是D1的一位平时比较内向的女孩子，在结果出来之前，她就已经有了预感，现在结果出来之后，她反而松了一口气。
　　大家不知道怎么安慰。
　　D1说：“没关系的，其实我早就已经有了预感了，我可能真的不太适合走专业的电竞选手这条路。
　　但其实教练们对我都很好，也给我有了一定的规划，我回去除了正常地从我大学毕业之外，我会尝试做一些直播或者是和电竞相关的工作，以我的经验来说，应该会对我的以后很有帮助。”
　　D1说了很多，其实与其说是她说了很多道别的话，不如说是对接下来即将要被淘汰选手的一个安慰，也给接下来即将被淘汰的选手做了一定的职业规划。
　　“没错。”宁莞伸手拍了拍D1的肩膀，D1虽然见过宁莞很多次，但是宁莞毕竟是NING神，所以在宁莞专门关心她的时候，D1还是忍不住兴.奋了起来，“这里依旧是你的家，如果你愿意的话，毕业之后也可以来基地面试。”
　　D1郑重地点了点头，说道：“我会的。”
　　道别似乎真的有几分仓促，没有蛋糕没有聚在一起的谈天说地，就只是简单的挥了挥手。
　　大家回到宿舍的时候，都不由自主地难过了起来。
　　最终留下六个人。
　　那么还会有人被淘汰。
　　选手们肩上的压力似乎骤然上升了。
　　芝芝倒是起了很好的作用，她即兴编了几段音乐，弹钢琴的时候，钢琴带来的共.振和轰.鸣将音乐击进了听者的内心。
　　大家都精神瞬间振奋了起来。
　　“这一波邀请的嘉宾不亏呀。”节目组的工作人员在后面小心翼翼地的说道。
　　“对啊，第一天来的时候苏苏老师把刺头给镇住了，现在芝芝老师又这么好，提供了很必要的情绪价值——好想家里养个苏苏老师带我上分，再养个芝芝老师，快乐心情——”
　　“你靠什么养呀，不会是靠一个月三千的工资吧？？”
　　“焯，开始难受了。”
　　芝芝最近似乎变得很喜欢向日葵，她穿的衣服裤子或者是鞋子，还有房间的装饰品都被她改造成了拥有向日葵元素的物品。
　　每天看到的时候都会觉得芝芝很可爱。
　　“芝芝呀。”苏亦凝看着芝芝头上向日葵的发卡，觉得可爱极了，“原来你真的很喜欢向日葵啊。”
　　上次上山的时候买的是向日葵，现在几乎衣食住行都希望有向日葵的元素。
　　芝芝开心地应了一声：“向日葵很好看，而且我觉得……向日葵很好。”
　　芝芝本来想要说一下向日葵的花语，但是她怕场面不可收拾起来，所以准备把这些重要的话留到之后再说。
　　芝芝用手撑着脑袋，像是一朵从来都无忧无虑的、灿烂的小花，她问：“苏苏有没有什么特别想要的东西呀？”
　　“特别想要的东西？”苏亦凝是第一次被问这样的问题，她仔细地想了想，觉得自己似乎没有特别的物谷欠或者是其他的谷欠望。
　　没有什么特别想要的。苏亦凝这么想了，也就这么说了出来——
　　“没有什么特别想要的东西，我现在的工作也很充实，在我自己需要的时候也能通过自己的工资报酬来解决问题……”苏亦凝笑道，“怎么了，芝芝想当我的圣诞老人吗？”
　　“就是随便问问。”芝芝虽然说自己是随便问问，但是听到苏亦凝的话，她还真的开始苦恼了起来，没有什么特别想要的东西的话……她应该准备什么样的礼物给苏苏呢？
　　芝芝犯了难，她很想让苏苏夸夸她，也想让苏苏在收到她的礼物的时候，眼睛亮亮的像是会发光。
　　芝芝也想和苏苏说一句喜欢。
　　正式的，不会被风吹散的喜欢。
　　苏苏呀……我喜欢你，真的真的超级喜欢你。


第九十五章 
　　接下来的几天, 小路都像是故意的一样，虽然在选拔的比赛当中沉了下来，但是在选拔之外, 依旧是一副桀骜不驯的样子。
　　教练组们也很纠结, 他们不想错过一个人才, 但是当这个人才实在是太过情绪化的时候，他们很难给这样的人一定的信任。
　　随着淘汰的人越来越多, 所有人的神经都开始紧绷起来，每一次淘汰都有人欢喜有人愁，苏亦凝和芝芝兑现了自己的承诺，给排名前列的选手有一定的物质奖金支持。
　　值得让人关注的是, 不知道为什么, A组一直水平非常稳定的A3纪书瑶竟然坐了一次末位淘汰的席位。
　　宁莞点了点纸上标记着的纪书瑶的名字, 走到纪书瑶的桌子旁边：“A3, 跟我出来一下。”
　　如果是以往纪书瑶自己本身状态不好的时候，她其实非常希望NING神能够注意到自己, 但是这一次，她跟着宁莞的步伐有些错乱。
　　纪书瑶谷欠言又止的看着想要跟在她身后的摄像大哥，像是求救般地朝苏亦凝和芝芝发送了踌躇的信号。
　　苏亦凝和芝芝对视了一眼, 止住了想要跟上去拍摄的节目组的摄像。
　　“最近这几天是压力太大了吗？你平时发挥的都还挺稳定的, 就是不知道今天为什么会在末位淘汰席位。”宁莞询问原因。
　　“NING神……我这边没有关系的，很快就能够调整过来，谢谢NING神的关心……”纪书瑶不敢抬头, 只敢看着自己的脚尖。
　　“我们对你是很有信心的, 你也试着去放下自己的一些包袱。”宁莞说道。
　　纪书瑶默默地点了点头, 她咬着唇，谷欠言又止。
　　“NING神……如果最后我获得了签约的资格, 但是我要后悔了怎么办。”纪书瑶问，“其他选手已经被淘汰了，会召回之前淘汰过的那些选手吗。”
　　宁莞想了想，说：“我们这一次晋级签约的人数是六个，可以说是饱和式签约了，所以即使有人后来退出也没有关系，如果是因为学业的原因想要放弃的话，其实我们都是能够理解的。”
　　宁莞安慰。
　　纪书瑶像是松了一口气一般。
　　“但是如果你现在就已经决定了要离开的话，那么走到最后再说离开，可能会让后面的一位选手失去机会。”宁莞说，“现在只剩下八个人了。”
　　“我明白了，谢谢NING神。”纪书瑶应道。
　　宁莞和纪书瑶谈好话之后，纪书瑶又进入到了自己的训练当中，宁莞重新回到教练组的观察室，到这里，她才观察似的凝住了眉心。
　　“发生什么事情了？”苏亦凝问。
　　宁莞抿唇：“没有。”她想了想，飞快地看了一眼苏亦凝，有些不好意思，“就是手有点疼。”
　　“懂了。”苏亦凝笑着开玩笑，“我还兼顾了队里的队医，这算不算是一个人打两份工呀。”
　　“……算吧。”宁莞脸一红，她手腕上被热.源包裹，熟悉的暖意和舒服让她不忍心放开苏亦凝的手。
　　宁莞垂眸，她说：“下次……带你上分，”她的嗓子干了干，“如果你需要的话。”
　　宁莞说出口之后才后知后觉地发觉，其实苏亦凝根本就不需要她带着上分，其实从某种角度来说，如果能把苏亦凝招进队里，其实也是非常好的选择。
　　只可惜……宁莞抿了抿唇。
　　“好啊。”苏亦凝自然地应了下来，“NING神带我上分，求之不得呢。”
　　节目仍在进行当中，终于到了最后的环节，教练组们将通过选手们的情况对选剩下的选手进行相关的评定，得到最后的签约人选。
　　小路自然成为了大家最为纠结的选手，没有之一。
　　出于技术角度考虑，没有一个人会放弃这样的选手，但是出于稳定性以及团队协作性考虑，小路的匹配度实在是太低了。
　　宁莞这一次没有给出任何超过的意见。
　　教练组在纠结是要小路，还是要另外一个平平无奇的选手，毕竟那个选手也没有什么特长，就只是较为中庸罢了。
　　最后在教练组内公平的投票之下，小路最终被选在了签约了六个选手里，小路对此并不意外，可以说她的脸上尽显少年得意。
　　对比之下，纪书瑶就显得有几分心事重重了。
　　她的唇.色有几分苍白，她迫切地希望自己预想当中……或者是隐隐有预感的事情不要发生。
　　小路看向镜头张扬又恣意，别人都是欢喜而又紧张地接过聘书，但是小路轮到她接聘书之后，她迟迟没有伸手。
　　宁莞看着小路，小路看着宁莞。
　　“NING神，”小路笑，“这是一个双向选择的过程，对吧？我今天也可以不接这个聘书，对吗？”
　　宁莞神色如常：“是的。”
　　小路捏起聘书的一角，冷笑着甩开：“我不接受，你们选择了我，只是证明了我的优秀，我现在要离开这里了。”
　　小路像是尽数要将自己的郁气都发泄出来一般：“我最讨厌你和教练组的教练们那种高高在上的样子，讨厌你们自以为是的仁慈和管教，我最讨厌你们这样的天才，也最讨厌即使接受了这个聘书也是坐冷板凳，只能成为三队，永远越不过一队二队！”
　　小路看着宁莞像个孩子般发.泄：“我最讨厌你了！NING神！你从来就是天赋流，不知道我们要靠近你的水平有多辛苦！有多挣.扎！”
　　其他人的神色都很紧张，就连小路说完之后也有一份空虚的惴惴，但是宁莞神色淡淡。
　　宁莞只是掠了小路一眼，问：“还有吗？你还有什么东西要说吗？”
　　小路感受到了长久的压制，她色厉内荏：“不要了，凭我的实力，之后到其他队伍当中肯定都是首发的位置。”
　　“已经有哪个俱乐部把你定在首发的位置了是吗？”宁莞说，“你不用这样惊讶地看着我，这个行业太小了，小得几乎没有秘密。”
　　宁莞本来想要和小路说很多，但是突然她就不想说了。
　　“你是叛徒！！”接过聘书的一个小姑娘赤.红了眼睛，在宁莞被小路吼着的时候她就不开心了，强忍着眼泪，现在更是扑簌簌地往下掉，“叛徒！！！”
　　C3是队里的大姐姐，也即将成为新组成的三队的队长，她递了一张纸给那个小妹妹，看向小路的眼神里也是不关乎自己的冷漠。
　　小路强自挺直了脊背。
　　“我不后悔。”小路说，“我不会后悔的。”
　　宁莞动了动唇。
　　她本来应该说“小路，我对你很失望”，但是宁莞知道，希望和失望，都是她一厢情愿地加在面前的这个孩子身上的，她的关注，她以为的好，也许对面前这个孩子来说是负担，甚至是伤害。
　　宁莞累了。
　　她情愿自己冷心冷肺。
　　宁莞的瞳仁里有什么东西在剧烈地挣.扎着，最后又化成了虚无，散开之后，宁莞笑着说：“我祝你，前程似锦。”
　　小路还是太幼稚了，她有千百种和平离开的方法，但是她选择了最为激烈的这一种。
　　也许这是她以为能够伤害一个爱她的“家长”的反抗，小路得到了宁莞的祝福，但是心里却是止不住的茫然。
　　不该是这样的。
　　小路看向自己一起并肩走到最后的队友，A2抿唇生气，A3纪书瑶已经泪流满面了。
　　她和小路是并肩作战最长时间的队友，纪书瑶看到过小路的挣.扎，但是不知道为什么，小路还是选择离开。
　　在小路看她的时候，纪书瑶心软，但是还是强迫自己不要看向小路，因为这是小路自己的选择。
　　小路自己选择了最坏的一种。
　　也许这样的行为方式很符合她的少年意气，也很符合她自己内心的那种英.雄.主.义。
　　C3抱臂，面无表情地问小路：“既然已经准备走了，怎么还站在台上呢。”
　　小路踉跄了一下，随后撇了撇嘴，跳下了台。
　　她稳住了自己的身形，说：“后会有期，”她说，“赛场上见的话，我是不会手下留情的。”
　　“老娘到时候第一个崩死你！！！”刚刚说小路是叛徒的那个小姑娘已经委屈地哭成了泪人，她不是因为舍不得小路，而是因为自己奇怪的泪失.禁体质，骂人的时候会想哭。
　　小路自己明明都已经联系了其他的俱乐部，为什么还要留到最后占一个晋级的名额？！！耍人玩一点都不酷！！！
　　小姑娘见小路还说这些有的没的婆婆妈妈的，她骂骂咧咧地冲下去就差放狗了。
　　小路的叛逆就像是一层窗户纸，随便谁去扎一扎她就泄气了。
　　小姑娘的举措倒像是风雨后的彩虹，成为了大家阴霾之中不可忽视的光彩。
　　小路的离开使得三队的五名队员在三队成立的第一天就经历了这样的事情，不知道为什么，大家的感情因为这件事情变得更加牢固了。
　　苏亦凝和芝芝的电竞基地之旅也告一段落，宁莞和苏亦凝道别：“到时候我带你上分。”
　　“好啊。”苏亦凝眉眼弯弯，“你自己也要多注意自己的手腕，实在不行，身体健康是第一位的。”
　　“嗯，我已经想好了，我会亲自带着这个三队。”宁莞说，“希望三队能够像是一枚星火，带着大家的希望和梦想燎原。”
　　“会的。”苏亦凝郑重地说道。
　　苏亦凝在房间里整理行李的时候，她的房门被敲响了。
　　苏亦凝去开门，发现门外是芝芝。
　　芝芝有几分踌躇：“苏苏，我有话要对你说。”


第九十六章 
　　“苏苏, 我有话要对你说。”芝芝说。
　　“怎么了？”苏亦凝挑了挑眉，有几分意外地问道。
　　苏亦凝看到芝芝有几分害羞的情.态，不由得想到了那天在山上, 依托着轻柔的风传过来的告白。
　　苏亦凝抿了抿唇, 她顿时觉得心乱如麻, 有几分开心，又有几分纠结, 她差点把自己的情绪团成了一个团。
　　芝芝没想到苏亦凝竟然还会发呆，而且也很可爱。
　　芝芝的紧张情绪不知道为什么就这样被苏亦凝给破解了，她说：“我写了一首歌，想要请你帮忙听一听。”
　　原来是听歌啊。苏亦凝在心里暗暗地松了一口气, 因为她实在是没有任何经验, 包括接受别人或者是拒绝别人——
　　甚至在某些时候苏亦凝对一些亲.密关系还有一些敬而远之的想法。
　　也许在电视剧里或者是一些剪辑的cut里会觉得某些感情线很甜, 但是一旦放到自己的身上, 苏亦凝就有几分不知所措了起来。
　　芝芝将自己手心的耳机递给了苏亦凝，然后慢慢地打开自己的音乐文件。
　　这是一首民谣风格的歌曲, 只是简单的旋律，却又极为抓人耳朵。
　　/想问问你可不可以在一起
　　/但是又害怕自己的声音被吹散在风里
　　/想要问问你可不可以在一起
　　/就算是每天的一个拥抱也可以
　　/想问问你可以不可以在一起
　　/就算是每天一百句情话我也可以
　　……
　　声音很甜。
　　带给听众的情绪也是可爱的酸酸甜甜。
　　是芝芝的味道，苏亦凝好像听懂了, 却又好像没听懂。
　　芝芝有些忐忑地问：“好听吗？”
　　苏亦凝笑了笑, 说：“好听。”
　　芝芝舌忝了舌忝自己的唇，她嗓子发紧：“有什么点评吗，也许我有什么需要改进的地方……”
　　“没有的。”苏亦凝的声音温柔, 却又坚定, 她说, “你没有什么要改的地方，只是……很抱歉。”
　　芝芝之前一直抱着几分侥幸心理, 想着会不会苏苏并没有听懂她这首歌是什么意思。
　　但是苏苏的歉意实在是太过明显了，芝芝强忍着心头涌上来的酸涩，她故作轻松地说：“原来、原来是这样呀，那真的、那真的太遗憾了。”
　　原来被人温柔地拒绝，是这样的感觉。
　　那真的是……太让人眷恋，又太让人觉得遗憾了。芝芝想。
　　芝芝的泪水在她的眼眶里打转，然后不知道为什么，在某一瞬间似乎都约好了一起出逃，她的眼泪扑簌簌地落了下来。
　　终于，芝芝终于勇敢了一回，她扑上苏亦凝的肩头，忍不住呜呜大哭——
　　“苏苏，我真的、真的超级超级喜欢你！！”
　　“我每天都很想你，但是又不敢给你发消息，怕会打扰到你的正常作息……就像等着你来找我，可是、可是你都很少主动找我，我第一次那么不像自己，我每一天的晚上都超级超级想你——”
　　“我真的、真的超级喜欢你！！！”
　　芝芝的眼泪沁入苏亦凝的肩头，苏亦凝拍着芝芝的背，忍不住哄道：“抱歉……”
　　“你不需要道歉！”芝芝说，“是我喜欢你，你不需要道歉的。”
　　“喜欢你是我一个人的事情，但是你能这样温柔地接受我的打扰，我真的、真的很感激。”芝芝呜.咽着说，也许这是她和苏亦凝的最后一次拥抱，最后一次那么放.肆却又亲.昵。
　　“能够喜欢苏苏，是我这么多年来，做过的最有意义的事情。”芝芝红着眼睛退开，她说，“我真的、真的超喜欢苏苏的。”
　　“谢谢。”苏亦凝说，“能够遇见你，也是我最有意义的事情。”
　　谢谢。
　　“那……先再见啦。”芝芝说，她故作轻松地走出房门，却又忍不住回头问，“如果…如果下一次见面，我们还能是朋友吗？”
　　苏亦凝说：“是的，是朋友。”
　　芝芝笑着和苏亦凝道别，但是一转头，眼泪又落了下来。
　　可是真的……好喜欢好喜欢。
　　【叮！感受到美.少.女落泪*1，被动激.发光环“拯救少女的梦”！】
　　沉寂已久的系统又开始工作，苏亦凝一时间还有些不能适应。
　　“甜筒，这又是什么功能？”苏亦凝疑惑，她一边觉得熟悉，一边又觉得好像这个什么光环不是得到之后一次都没使用过，不知道在那个犄角旮旯里面生灰来着。
　　【我不叫甜筒……欸算了，这个光环是之前在拯救郝姐姐的时候得到过这个助人为乐光环。光环的启动条件比较苛刻，需要美.少.女的真心之泪，又名“看到美.少.女落泪我怎么能不拔刀相助呢”光环——】
　　系统难得没有和苏亦凝呛声，它说，【因为你得到了美.少.女的真心之泪，所以要被动进入美.少.女的梦里帮她实现美梦，要等到对方幸福值达到100%你才能脱离梦境，否则将会被永远留在那里。】
　　“……甜筒，你就直说吧，你这个是不是想让我一个人，打好几份工？？？”
　　【咳咳，这是被动技能，在触发的美.少.女晚上睡觉的时候生效——】系统重新开始磕起了瓜子，【如果不能出来的话，美.少.女会永！远！沉！睡！噢！】
　　威胁！这绝对是赤.果.果的威胁！！
　　苏亦凝皱眉，她的时间不多了，要在夜幕来临之前把相关的事情都安排好才行。
　　系统的意思就是说，要让触发这个光环的芝芝在梦里达到百分之百的幸福值，这样她们才能离开那个梦境，不然她和芝芝将会永远沉.溺于梦境之中，难以清醒。
　　“这个光环真的……有够霸道的。”苏亦凝皱眉。
　　苏亦凝火速收拾了行李乘车回家，她怕自己半路进入芝芝的梦境，这样的话她的人身安全也很难保障。
　　等苏亦凝回到家重新躺到柔软的床.上的时候，一阵困意袭来，她沉沉地睡了过去。
　　***
　　苏亦凝是被清晨的阳光唤醒的。
　　她微微皱眉，慢慢地睁开眼睛，突然她似乎觉得有什么不对，好像她的怀里多了……多了一只毛茸茸？？！！
　　“喵~”白色的小猫有着琥珀色的可爱瞳孔，小猫在察觉到苏亦凝苏醒，舒缓地伸了伸懒腰，不愿意离开苏亦凝的怀抱，一个劲儿地望苏亦凝怀里钻。
　　好可爱。
　　苏亦凝的耳根微微泛红，她抱过小猫亲.昵地贴了贴，还捏了捏小猫嫩粉色的小肉垫，只觉得可爱极了。
　　苏亦凝没有养过猫，她其实对于这样的生命都有些敬畏之心，她只觉得自己负担不起这样一条生命的重量，所以一般都是云养猫为主，看着up主的视频，为up主投币。
　　而且现实生活当中养猫还是要承担很多责任的，苏亦凝既憧憬又害怕，于是也就一直拖着，就一直没养了。
　　小猫好像被苏亦凝揉得有些害羞，她胡乱地想要钻进有安全感的地方，没想到却钻进了苏亦凝睡衣的洞里，小猫在苏亦凝的衣服里横冲直撞，还下意识地踩了踩奶.白的雪峰，保留着小猫小时候的脾性，最后小猫红着脸从苏亦凝的领口钻了出来。
　　害羞地小猫下意识地舌忝了舌忝苏亦凝的脖颈，长了倒.刺的舌头触碰到苏亦凝的肌肤的时候，苏亦凝只觉得有几分不同于任何的颤.栗。
　　奇怪的触感。苏亦凝想。
　　调皮的小猫咪被苏亦凝抱在了怀里，挣.扎无用地按在了床.上，从粉.粉.嫩.嫩的小爪爪到柔软的腹.部，都被苏亦凝这个新晋铲屎官吸了个遍。
　　小猫从一开始的慌乱无措到最后的接受，美丽的瞳孔当中有着甜蜜又痛苦的烦恼。
　　苏亦凝在吸猫的快乐生活当中艰难地抽离，她可歌可泣地没有忘记她要帮助芝芝达成幸福指数百分之百。
　　“芝芝呢？”苏亦凝问系统。
　　“喵~”
　　【咳咳，】系统的声音幽幽响起，【被你吸着呢。】
　　“？？？”苏亦凝看向手中柔软又可爱的猫，不知道为什么在猫猫的脸上竟然好像看到了可爱、害羞到泫然谷欠泣的表情，“等等！！”
　　苏亦凝轻轻放手，床.上的猫似乎化成了一滩水，可爱极了。
　　苏亦凝不敢相信地唤了一声：“芝芝？”
　　猫：“喵~”
　　“芝芝……？”
　　“喵~”
　　“！！！”苏亦凝呆滞——
　　我刚刚，做了什么事情？？！！！
　　怎么会对一只猫猫……不不不，一只芝芝做那样的事情呢？？！！
　　【一个好消息，一个坏消息，你先听哪一个？】系统问。
　　苏亦凝说：“好消息。”
　　【好消息是，芝芝刚刚很开心，幸福值已经达到了58%，】系统微微停顿，【坏消息是，你要让她一直保持开心。】
　　一直、一直什么？一直吸猫吗？？！！
　　苏亦凝看向床上的白.色.猫.咪，猫猫看到苏亦凝看她，似乎很欢喜，快乐地露.出了自己柔软的肚皮。
　　“喵~”
　　“等等，她现在是一只猫，还是芝芝？”
　　【大概是芝芝猫吧……】
　　“？？？！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　塞翁失马呀芝芝猫。


第九十七章 
　　苏亦凝看着眼前在床.上摊平的小白猫, 一时间不知道面前的这只小白猫是不是有芝芝的记忆。
　　可是面前的这只小白猫实在是太自然了，包括她的情态，都带着一种属于猫猫的娇憨的可爱, 萌得苏亦凝整颗心都要化开来似的。
　　“芝芝？”苏亦凝小心翼翼地又唤了一声, 小白猫柔软的绒毛似乎变得更加细腻了, 她舌忝了舌忝自己粉.嫩的小爪子，一脸天真地应着苏亦凝：“喵~”
　　看来面前的芝芝猫还真的就只是一只可爱的猫而已, 芝芝真的可爱到纯粹，她最理想的生活，竟然是当一只无忧无虑的小白猫。
　　芝芝猫就是一只有着软fufu肉垫还会踩.奶的可爱小白猫呀。
　　苏亦凝卸下了心里的负担，想着怎么样才能让面前的芝芝猫的幸福值达到百分之百。
　　“你喜欢什么呢。”苏亦凝有几分苦恼地问。
　　小白猫根本就听不懂苏亦凝说话, 她凑近贴了贴苏亦凝, 舌忝了舌忝, 倒.刺的舌.头有一种痧痧的质感, 芝芝猫的动作轻柔却又让苏亦凝心痒。
　　苏亦凝将芝芝猫抱过来狠狠地吸了一口，芝芝猫有些慌乱地娇.声叫了两声, 可当苏亦凝停下的时候，芝芝猫又留恋地贴了上来，亲人得很。
　　苏亦凝起来给芝芝猫准备饭, 可是在猫罐头和人的食物之间, 苏亦凝纠结了一会儿，最后还是询问系统：“芝芝猫跟我吃一样的食物可以吗？还是她现在需要吃猫罐头？”
　　【这个世界特殊，她也特殊, 可以和你吃一样的食物。】系统回复。
　　苏亦凝点了点头, 这才进了厨房为她和芝芝猫准备食物。
　　好在这个世界的生活区域当中任何东西都应有尽有, 冰箱里是一些牛排、炸薯条、炸鸡块等食物，蔬菜只有零星的几棵, 少得可怜。
　　这个世界的一切都是以芝芝猫为中心去创造的，说明芝芝还真的跟小孩子一样，不太喜欢吃蔬菜呀。
　　苏亦凝弯腰勾了勾小猫的小鼻子，小猫下意识地也扑着自己的鼻子，就像是扑蝴蝶似的。
　　“小傻猫。”苏亦凝笑了笑，取出牛排，她想到之前在孟南春家里也见过孟南春煎牛排，苏亦凝依样画葫芦地起油烧锅，然后将牛排用厨房纸擦干水分，然后小心翼翼地放入平底锅当中，在正房两面煎得差不多熟的时候，再将牛排立起来把边给封上，将牛排的汁水锁在里面。
　　苏亦凝细心地为小猫将牛排切成了一块一块的，她看着毛茸茸的小猫忍不住伸手揉了揉：“吃吧，很好吃噢。”
　　芝芝猫跳上了餐桌，和苏亦凝一起享受这份难得的美味。
　　苏亦凝也给自己做了牛排，她还旁边稍微煎了一点蔬菜作为点缀。
　　苏亦凝也为自己和芝芝猫做了溏心蛋，只是轻轻一戳，金黄.色的蛋.液就流了出来，像是金色的阳光。
　　芝芝猫好像很喜欢这样的阳光。
　　苏亦凝后知后觉地看向落地窗的位置，发现就连窗帘都是明媚的向日葵的图案。
　　芝芝猫创造出的空间有限，苏亦凝好像没有办法离开家里这个空间。
　　不过从这里也就能看出芝芝猫平时的偏好了，总是喜欢宅在家里，是个十足的缠人的小宅猫。
　　芝芝猫快乐地吃着牛排，系统称职地来报进度：【幸福值达到59%了。】
　　苏亦凝看了一眼吃得正欢的芝芝猫，她忍不住说道：“感觉芝芝真的好容易被满足呀。”
　　芝芝和芝芝猫一样，求的东西都不多。
　　苏亦凝的心被烫了一瞬，只觉得在那一刹那，有什么感觉蜷.曲了起来，就像是被火星点了点纸，火.舌轻曼，让人看不到痕迹，却又真实存在。
　　苏亦凝温柔地看着芝芝猫吃完，然后帮芝芝猫擦了擦嘴，芝芝猫懵懵懂懂地看着苏亦凝，眼神像是一汪可爱又清新的山泉。
　　“芝芝你实在是……太可爱啦。”苏亦凝忍不住感叹。
　　芝芝猫似乎知道苏亦凝在说她，好像也有几分害羞，灵活地动了动身体，悄悄地顺滑地溜进了房间。
　　可爱。
　　苏亦凝抱着芝芝猫坐在沙发上看电视剧，看到深处芝芝猫还会小心翼翼地钻进苏亦凝的怀里，扭过头假装不看电视剧那些唯美的拥吻。
　　苏亦凝没有发现怀里的芝芝猫好似在学习着什么，芝芝猫看着苏亦凝红润的唇，忍不住勾着苏亦凝的衣服想要往上爬。
　　“坐好。”苏亦凝拍了一下芝芝猫柔软的屁.股，芝芝猫浑身一颤，像是通了电似的，瞬间像是没了根一样漂在苏亦凝的怀里。
　　“喵~”芝芝猫弱弱地叫了一声，窝进苏亦凝的怀里，好像很安心。
　　“叮咚——”门铃不知道什么时候被按响了，在苏亦凝前去查看的时候，送来的东西已经安安稳稳地放在了门内。
　　一束热烈的、快乐的向日葵。
　　芝芝猫的尾巴竖了起来，似乎很是兴.奋。
　　“喜欢向日葵吗？”苏亦凝感觉猫猫竖.起来的尾巴很新奇，她从尾巴.头顺到了尾巴的尾部，猫猫的四肢像是受到了激.烈的刺.激似的乱颤，弱弱地蔫下了自己的小尾巴。
　　但是下一秒，又更烫地立了起来。
　　苏亦凝把向日葵放到芝芝猫的身边，芝芝猫一开始还对向日葵感兴趣，但是从尾巴竖.起来之后，只会贴着苏亦凝的腿嘤.嘤.叫。
　　“奇怪的芝芝猫呀。”苏亦凝笑着说了一声，不过下午看着电视剧里那些老套的剧情还真的觉得有几分困倦，苏亦凝将向日葵拿在手上插.进了花瓶，顺手捞起来蹭着她的芝芝猫，“走，睡午觉去。”
　　芝芝猫忸.怩地贴了贴苏亦凝，苏亦凝浑然不觉有什么不对，她抱着芝芝猫准备睡午觉，也许是芝芝的心意，或许是苏亦凝比较困了，她竟然真的睡着了。
　　睡梦之中，苏亦凝只觉得自己好像在大海之中扬帆，太阳高悬在天空，刹那之间，大海滚.烫，苏亦凝像是被什么丁页到了似的，烫得惊人。
　　她迷迷糊糊之间睁开了眼睛，映入眼帘的是黑色的柔软的秀发，和白色的在头发之间的耳朵，似乎是听到苏亦凝醒来了，芝芝的耳朵还灵活地动了动。
　　等等……芝芝？？？
　　现在马.奇.在苏亦凝身上的赫然是未.着.寸.缕的懵懂的芝芝，却又带着毛茸茸的痕迹，就比如头上的耳朵，还有……想要撬开苏亦凝的、滚.烫的尾巴。
　　“芝芝不可以！！！”苏亦凝瞬间吓醒了，连忙拿着旁边的被子将芝芝裹了个严严实实的。
　　怎么……怎么会这样，她就只是睡了个午觉而已！！
　　我以为芝芝你是可爱的小猫猫，可是没想到你竟然、竟然——
　　“喵~”芝芝不解地在被子里看着苏亦凝，白色的尾巴还在外面，苏亦凝害羞地紧了紧嗓子，但是芝芝依旧懵懂。
　　她似乎还是猫。
　　似乎什么都不知道。
　　而且被裹在被子里不能动弹的芝芝甚至觉得有点委屈：“喵~”
　　【幸福值降到50%了。】
　　苏亦凝：“？？？”
　　芝芝！！！你怎么这样？！！
　　“这到底……不，芝芝这是怎么了？”苏亦凝忍不住问系统。
　　【根据我的判断，我觉得芝芝现在的状态可能是未开化的猫妖，因为到了发.情.期所以就容易产生这样的情况——】
　　“可这里不是芝芝的梦吗？？”
　　【也许她就是简单地想要长大了……】
　　“住口！”苏亦凝红了脸，“系统，你这样坏，我瞧不起你。”
　　【……我倒是知道缓解的方法。】
　　“小甜甜，你是我见过的最好的系统了。”
　　【……】系统无语，它想了想，说道，【猫猫在发.情.期的时候好像喜欢别人拍她屁.股，因为这个时候她会觉得很舒服。】
　　“……”苏亦凝看了一眼在被子里泫然谷欠泣的芝芝，她问，“有没有其他的方法？毕竟我面前的是芝芝，而不是那只芝芝猫啊。”
　　【没了，友情提示，幸福值降到53%了。】系统幽幽地说，【如果幸福值降到0%，那么你将会被永远关在这里噢，哪怕之后幸福值上去了，也不可以。】
　　芝芝泪眼朦胧地在被子里，她很努力地一点一点地挪向苏亦凝的位置，想要贴贴苏亦凝。
　　稍微贴贴就好了呜呜。
　　被子里的猫耳美.少.女可能是因为想要挣.扎出苏亦凝给她包的被子，下一秒就又变成了雪白的芝芝猫，灵活又滚.烫地钻出了被子，贴在了苏亦凝的身边。
　　“喵~”芝芝猫竖.着尾巴绕着苏亦凝打转，但是却因为久久得不到回应有几分焦躁。
　　【幸福值40%，咔擦，】系统重新磕起了瓜子，【35%了。】
　　苏亦凝哭笑不得地看着是不是蹭蹭她、贴贴她的芝芝猫，她伸手轻轻地在芝芝猫的背上揉了一下。
　　小猫咪瞬间在床.上化成了一滩水，毛茸茸的很好揉。
　　【幸福值59%.】
　　苏亦凝觉得芝芝猫还真的就像是一只随性的小猫咪，幸福来得简单又突然，苏亦凝拍了拍芝芝猫的背，她能够明显地感觉到芝芝猫的愉悦。
　　就在苏亦凝准备下床的时候，芝芝猫的尾巴缠.住了苏亦凝，很烫。
　　“小猫的尾巴会这么烫吗？真的感觉好不可思议。”苏亦凝顺手捋了一下芝芝猫的尾巴，小猫咪竟嘤.嘤地叫了起来。
　　“别卖萌啦。”苏亦凝无奈，她也没什么经验，有几分脸红，“你如果只是只小猫咪就好了。”
　　“喵~”芝芝猫眼神懵懂。
　　仿佛在说，我就是一只小猫咪呀。


第九十八章 
　　芝芝不乖。
　　苏亦凝觉得教育小猫咪是世界上最难的事情了, 因为小猫咪什么都不懂，你跟她讲道理，她跟你卖萌, 你跟她讲原则, 她把自己化成一.滩.水跟你撒.娇, 你跟她说不行，她下一秒又贴上来, 对每一个寸肌肤，每一个缝.隙都好奇。
　　苏亦凝扶额。
　　“不可以噢，芝芝。”苏亦凝搬了两床被子到床.上，在她发现芝芝猫可能会变成芝芝之后, 苏亦凝就不再让芝芝猫和她一个被窝了, 睡前会把芝芝猫在旁边的被子里安排得明明白白。
　　芝芝猫不懂。
　　她只会用水汪汪的大眼睛看苏亦凝, 然后偷偷仗着自己是水做的猫, 从被子里挤出来，然后又钻进苏亦凝的被子。
　　有些时候缠.着苏亦凝的腿, 有些时候又蹭着苏亦凝的胳膊，她似乎有一个乐此不疲的游戏，就是把自己时而柔软时而兴.奋的尾巴悄悄地放在苏亦凝的腿.间。
　　苏亦凝总是会被烫醒。
　　然后把芝芝猫捞出来。
　　“不可以！”苏亦凝对一脸无辜的芝芝猫说, “不可以涩.涩！”
　　芝芝猫不懂。
　　但她下次还敢。
　　芝芝猫构造的整个世界就是一间房子, 两个人，三顿餐食和四次涩.涩被抓。
　　“芝芝，不可以！！”苏亦凝拧眉。
　　芝芝猫甜甜地喵了一声, 每次看到苏亦凝的注意力全部都在自己的身上, 芝芝猫就觉得没来由地开心。
　　被指着也开心, 被说也开心，最后看着苏亦凝无奈做饭也开心, 看着苏亦凝妥协地说是最后一次的抱抱也开心。
　　都好开心。
　　芝芝猫好像要在这里攒够所有、所有的开心，才有能量去面对——
　　面对什么？芝芝猫忘了，但是应该不是什么重要的事情。
　　***
　　过了一段时间，芝芝猫之前乐此不疲的缠.人游戏似乎告一段落了，因为苏亦凝让她变成人，要让她学会读书、念字和沟通。
　　书还是苏亦凝逼着芝芝猫想象的，想象中的快递似乎到得很慢，但是在一次苏亦凝故意在窗边黯然神伤地说“好想和小猫咪一起看书写字噢”的时候，书到得飞快，几乎是下一秒就出现在了门口。
　　可惜芝芝猫不知道，这是她苦读的开始。
　　苏亦凝指着例句对猫耳芝芝说：“这句话是，你吃饭了吗？”
　　吃饭！猫耳芝芝的耳朵瞬间精神了，她看着苏亦凝，苏亦凝扶额：“只是问你有没有吃饭，你要长点心，仔细听。”
　　吃饭！点心！猫耳芝芝更快乐了，她的眼睛水.润.润地看着苏亦凝，这次她听清楚了，有两个关键词呢！
　　“……算了，我去做饭。”苏亦凝放下书本，走向厨房，厨房的冰箱里果然是满满当当的荤菜，只有零星的一些蔬菜。
　　挑食的小猫咪。
　　苏亦凝轻笑。
　　芝芝猫的幸福值其实在相处之间已经达到了19%，卡在关键的节点似乎不上不下的。
　　苏亦凝和芝芝猫斗智斗勇，当然有些时候是猫耳芝芝，只是芝芝想要撒娇的时候发现，苏亦凝好像对芝芝猫比较宽容。
　　每次不想看书的时候，芝芝都会变成芝芝猫的形态，用无辜的眼睛看着苏亦凝，仿佛在说：“我只是一只普通的小猫咪呀，不用学习的。”
　　苏亦凝会把芝芝猫捞过来一顿好“打”。
　　在学习的时候，猫耳芝芝对一个词无师自通——
　　那个词就是“喜欢”。
　　“喜欢苏苏。”
　　“超级喜欢苏苏。”
　　苏亦凝对着懵懂善良的猫耳芝芝露.出无奈地笑：“芝芝呀……”
　　“要喜欢！”猫耳芝芝的耳朵灵动地竖.起来，她看着苏亦凝，好像很勇敢，“要喜欢。”
　　“好好好，”苏亦凝忍不住揉了揉猫耳芝芝的脑袋，猫耳芝芝开心极了，凑过去想抱苏亦凝，她见苏亦凝推拒，就又变成了毛茸茸的芝芝猫。
　　苏亦凝忍心拒绝猫耳芝芝，但是她拒绝不了可爱的芝芝猫。
　　芝芝猫缠着苏亦凝要“喜欢”，苏亦凝被毛茸茸俘.获，只好忍笑投降：“好好好，喜欢芝芝，最喜欢的就是芝芝了。”
　　【叮！幸福值达到100%.】系统的提示音响起，苏亦凝还有几分意外，她没想到芝芝要的，竟然只是这样的一句回应。
　　即使是在梦里，都会觉得百分之百的幸福。
　　“我也……最喜欢苏苏了。”猫耳芝芝在苏亦凝的怀里，就在苏亦凝快要消散离开芝芝的梦境时，猫耳芝芝倾身向前，将苏亦凝压.在柔软的沙发里。
　　她看着苏亦凝，然后克制又青.涩地吻了上去。
　　苏亦凝消散成空气，芝芝好似亲到了，又好像……错过了。
　　芝芝醒了。
　　“你最近怎么了，窝在工作室好几天了，都没出门。”芝芝的录音师朋友问芝芝。
　　“没什么……”芝芝垂眸，“做了一个美梦，舍不得醒。”
　　“对了，你上次说的那个和、和你家那个苏苏的，成了吗？”
　　芝芝沉默地扁了扁嘴，录音师一看这个范儿，就知道结果了，他慌忙安慰：“哎呀，她怎么这么没眼光呀，我们芝芝都不要。”
　　“不准说苏苏坏话！”芝芝弹起来，“而且……而且也不一定。”
　　芝芝说：“她没接受我，但也没有接受别人，就说明我还有机会。”
　　“……”录音师朋友谷欠言又止，不过他仔细一想，好像芝芝说得还真的有道理。
　　也许人家只是享受现在单身的状态和生活呢。
　　“得，你加油吧。”
　　“哼哼。”
　　***
　　苏亦凝醒来的时候，突然发现似乎有人守在她的床边，她习惯性地像是捞芝芝猫一样将人捞到怀里——
　　等等？！！
　　“咳，”苏亦凝放手，“跳跳糖大人，你怎么在我的房间？”
　　小助理喉咙干.涩，苏亦凝放手之后她却还是在苏亦凝的怀里，确认了苏亦凝的温.热和鲜.活之后，小助理过了好一会儿才重新到了床边。
　　“你回来之后一直没有醒，已经超过35小时了。”小助理说，“我在等你醒过来。”
　　小助理其实现在已经很疲惫了，一开始苏亦凝回到家的时候小助理是知道的，苏亦凝有参加完节目或者是通告都要回家好好睡一觉，补充体力的习惯，所以小助理一开始并没有太过担心。
　　只是等到小助理上来送早餐的时候，苏亦凝也没醒，小助理就有几分担忧了。
　　她凭借自己的经验感受了一下苏亦凝的温度，呼吸平稳，温度正常，小助理轻轻推了推苏亦凝，但是苏亦凝没有醒过来。
　　小助理皱了皱眉，像是苏亦凝这样的情况，如果叫救护车送到医院，有可能会对苏亦凝本身产生较为负面的舆论，而且苏亦凝现在不知道是什么问题，没有展现出任何症状。
　　小助理谨慎地请了较为信任的家庭医生，但是医生也检查不出有什么问题，医生说，如果再过六个小时苏亦凝依旧没有醒过来的话，那就势必要前往医院，用较为先进的仪器进行筛查。
　　小助理强自镇定地道谢，自己却忍不住担心起来，她睡在苏亦凝的床边，定了闹钟，争取在苏亦凝醒来的第一时间就能感受到。
　　“辛苦了。”苏亦凝不好意思地说，“我最近可能睡得比较死，下次时间短还好，如果时间长的话，别忘了帮我打葡萄糖呀。”
　　“苏老师，你这个不会是传说中的睡美人病吧？”小助理担心道。
　　睡美人病又被叫做嗜睡症，会出现毫无征兆地入睡的症状，苏亦凝扶额，她不知道怎么向小助理解释。
　　“应该没什么关系吧，不过跳跳糖大人最近可以帮我约个体检，到时候听听医生的专业意见。”苏亦凝说道。
　　“好的。”小助理对待这种事情可一点都不马虎，不过她刚刚倒是发现了一件奇怪的事情，“对了，苏老师，你刚刚那个动作——”
　　小助理指的是苏亦凝在半梦半醒之间还不忘记将床边的人捞进怀里的动作，小助理强忍着酸.涩，但还是尽职尽责地说：“虽然我不知道您这边有什么样的情况，但是如果有情况的话，还是要跟我们先商量商量才可以——或者是说不求我们能够商量商量，至少也要告知我们一下。”
　　“嗯？”苏亦凝不解。
　　“我的意思是，如果苏老师谈恋爱了的话……”小助理只觉得自己整个人都泛着酸意。
　　“害别担心这个，”苏亦凝说，“我刚刚那个动作其实、其实——”苏亦凝想了想，“其实是捞小猫咪用的，之前参加节目的时候，在基地会看到小猫咪——”
　　“原来是猫啊，可爱吗？”小助理松了一口气，随口问道。
　　“她……”苏亦凝想了想，说，“很可爱。”


第九十九章 
　　在苏亦凝沉睡的这段时间, 微.博上并不太.平。
　　原因是B&S俱乐部高调签约了曾经是宁莞旗下王牌的小路，官宣打出了名头。
　　B&S还说要发展女子电竞，让女子电竞发挥应有的光彩。
　　【拜托, 你男的都没有玩明白好吗, 水了多少赛季了笑死】
　　【签一个人就是为女子电竞助力了？其他人呢？？？怎么不官宣出来】
　　很多支持宁莞和宁莞所属的RSP俱乐部的粉丝们都有些傻眼, 毕竟这是自家青训的白菜，在队里也有直播, 现在倒好，被别人家挖走了？
　　【怎么回事？这不是小路吗？难道是我眼睛瞎了？？？】
　　【听说最近RSP内部在搞什么淘汰赛很多青训的选手都被淘汰了，难道小路是被淘汰的那一个？？】
　　【开玩笑好吗？青训里面小路的爆发力是最强的，RSP又不傻, 把小路淘汰了之后还剩什么人可以顶上？如果真的把小路淘汰了, 我也不追了, 浪费情怀的玩意儿】
　　【@RSP-宁莞, NING神你出来说句话呀，到底是怎么回事】
　　【不会真的是搞什么淘汰赛了吧】
　　【如果是真正公平公正的淘汰赛就好了, 这一次我听说还有几个行外人也去了，外行指导内行，可怕】
　　【不会是我知道的那几个娱乐圈的吧, 笑死, 宁莞是不是要到娱乐圈捞金了，就这么迫不及待吗？队长？】
　　【情怀就是个笑话，真的】
　　【是把人逼走了吧, 小路一直是以真性情著称的】
　　越来越多的人发表了不理智的观点, 甚至小路加盟B&S的消息都已经冲上了热搜。
　　这正和B&S的意, 新一个赛季的招商马上就要启动了，这个时候他们把小路挖回来做吉祥物, 其实也没有什么后续的培养计划，就是多赚几波眼球，也希望能够多吸引一些对家的赞助商。
　　小路自从搬到B&S基地当中之后，基本上没有什么人跟她交流，连最基础的教练和队伍都完全没有配备跟之前所说的那些天花乱坠的东西相去甚远。
　　就连电脑都没有给小路配好。
　　“我去隔壁男选手那沟通一台过来就是了。”B&S的工作人员皱眉，“在我沟通的这几天里，你可以好好地在脑子里构思重温游戏，等电脑到了，马上上手。”
　　小路垂眸，训练没有自己的电脑，只能从其他地方不知道哪里搬一台过来，这就是之前所说的那些个重视吗。
　　小路本以为自己离开了那一个强制每天锻炼至少两小时，每天要按时休息，甚至还要按时上文化课的“炼狱”，但是到了这边才发现，所谓的“炼狱”，有可能是天堂。
　　但是她已经回不去了。
　　节目组剪辑的速度并没有那么快，节目组也很难在短时间之内将一整个纪录片剪辑出来，可是现在负面新闻被刷上热搜，大家都怕给宁莞和RSP带来负面影响。
　　更重要的是，大家都摩拳擦掌，想打个漂亮的翻身公关战。
　　“整个节目没有那么快出来的话，可以先截取片段，我相信那天的场景摄像机都有记录下来。”苏亦凝醒来之后迅速组了个群，拉着大家一起讨论相关的要点。
　　宁莞在职业生涯当中很多时候可能会收到网友的一些恶意评论，对于上热搜这一点，她看的很客观，目前为止最能扭转局势的就是让三队做出成绩，这是本质。
　　但是这样的负面新闻上热搜，会给RSP后续招收青训的成员带来负面的影响。
　　宁莞现在这么冷静客观，其实她之前在看到小路反踩RSP的时候，宁莞就已经冷了脸，彻底凉了心。
　　“我们这边可以提前释放出几个小片段，就当做是先导片了。”节目组是最有发言权的人，他们看到了全程的情况，感叹小路年少轻狂、狼心狗肺的同时，也不由得为宁莞叫屈。
　　明眼人都能看出宁莞对小路有多好，甚至所有人，包括虽然觉得小路性格麻烦，但是也承认小路实力的教练组们在内，都觉得小路是一个不忍心放弃的人才。
　　但是大家的好心都被当成了驴肝肺，小路用最决绝的姿态撕破了脸，现在竟然还敢闹到热搜上。
　　其实一开始节目组对小路的剪辑需求是将小路剪成宁莞之后最有潜力、最有希望接.班的新一代巾帼，但是在小路拒绝了聘书并且说了那些不成熟的言论之后，节目组之前的设想就被推翻彻底了。
　　很多人在暗讽苏亦凝和芝芝作为嘉宾去插手电竞队伍内部的人才选拔，甚至有可能用不合理的机制将人才给挤走了。
　　苏亦凝的粉丝多，小路的粉丝虽然少，但是你一言我一语的也形成了一股凝聚的恶意。
　　@CTV-115：【@苏亦凝@芝芝麻麻_严敏之：我们肯定以专业的教练意见为主，我们来的作用就是给大家带来资金上的支持的[视频片段]】
　　节目组背靠最大的电视台，腰杆很硬，平时的工作就是放放电影，然后出出纪录片什么的。
　　很多时候115台的记者出门采访的时候，这些明星也要仔细地斟酌斟酌，生怕自己的演绎生涯毁于某一次的傲慢。
　　作为本身就有一定的高等教育经验的工作人员，他们本来就看不惯小路的那些不好的行径，比如说作为一个电竞运动员，小路没有办法克制自己的脾气和烟.瘾，被人一说就跳脚，游戏打得也没怎么好。
　　脾气差劲，也很幼稚。
　　节目组的部分工作人员在淘汰赛的时候，缺少解说和一定的观众热烈加持，带来的体验感不强，可能具体是什么选手在哪一场胜出都忘记了，但是永远不会忘记小路是怎么将大家的心意践.踏的。
　　【支持芝芝！！支持苏苏！！】
　　【芝芝和苏苏好不容易一起参加一个节目，千万别翻车呀】
　　【我感觉苏苏和芝芝都不是那种会刻意针对某一个人的人，如果这个小路真的有什么真才实学，那不应该会把她淘汰呀】
　　【不懂电竞的就不要评论了，小路可以说是一个天才级的选手，她的操作和意识都算比较强的了，尤其是在女子电竞这一个赛道上】
　　【苏亦凝和外行好吧，都没见过她打什么游戏，她又不是天才，什么都会吗】
　　【她就是个不懂电竞的花瓶吧】
　　这一条评论被很多人点赞，节目组的工作人员很生气，在和小助理以及其他各方沟通之后，节目组直接在微.博放出了苏亦凝和小路对战的视频画面——
　　画面当中，在千钧一发的决胜之际，最后站着的，就是大家所说的“外行”苏亦凝。
　　【卧.槽，这运气，这实力！！！】
　　【虽然我不怎么玩游戏，但是我也能看到最后赢的是苏苏吧】
　　【如果你们说的那个人是天才少女的话，那么苏苏是不是把天才少女都被打败了，苏苏是天才中的天才！】
　　【说实话，刚刚看的操作真的太牛了，我甚至觉得苏亦凝不去当电竞选手实在是太可惜了】
　　【苏亦凝本身身体就很灵活吧】
　　苏亦凝想了想，发了个微.博：【不懂电竞的花瓶来了，那天和路选手切磋了一下，发现自己好像比路选手多了几分运气，因为我的选择是RSP。】
　　【哈哈哈哈哈神.他.妈不懂电竞的花瓶，先把种子选手赢趴下了】
　　【笑死了，这是不是说那位选手没有运气不能在RSP？苏苏敢这么刚，肯定对方是自己走的吧】
　　【说不定是按正常流程淘汰的，难道现在都按闹分配吗】
　　【只不过是一次官宣而已，每个人有每个人要走的路，怎么就突然骂过来了，还给苏苏和芝芝泼脏水】
　　【我想有些人是忘记了，苏苏可是会把每一个触犯法律的人装进监狱的呢】
　　【苏苏和张三进警.察.局，其中有一个人要被留下，我相信出来的一定不是张三】
　　【刚刚有没有人发现，那个片段里NING神对苏苏的眼神超级欣赏！！！】
　　【哈哈哈哈哈可能是苏苏确实打得好吧】
　　【姐妹！你不会是想……】
　　【其实我是想磕的……】
　　【那我也……浅磕一下！！！（骑墙）】
　　小路看着微博上的那些闹剧，看着那些信任她的粉丝们，她第一次有点后悔。
　　小路后悔不应该这么早离开RSP，至少也应该等自己羽翼渐丰的时候再离开。
　　这样的话，她也不会落到现在的境地。
　　B&S签小路的钱只是其他选手的零头不到，但是却黑心地签了十年，似乎是想要把小路最天赋的年纪全部留在这里，即使是埋葬，也比多一个对手好。
　　现在的女子电竞其实还是不太规范，赛事少，奖金少，很多人只是套着一张壳，去做娱乐性质的主播。
　　目前唯一一个吃过苦，又以自己的方式被大家看见甚至仰望的，就是宁莞。
　　宁莞想要代领一批的女孩子朝着自己喜欢的方向和事业奋斗。即使面临误解，她也有足够强大的内心和温柔去化解。
　　小路没了宁莞的庇佑，惊觉自己竟然好像什么也不是。
　　可是，时间难退回，她已经选择了最不体面的方式告别了。
　　只能硬着头皮走下去了。
　　***
　　芝芝没有在网络上发声，因为工作室的耿哥会帮她处理舆论信息。
　　她突然想要养一只猫，又几分不想养，似乎是在害怕什么。
　　芝芝想了想，打电话给苏亦凝。
　　“芝芝？”苏亦凝的声音响起，她似乎很意外。
　　“苏苏……你、你喜欢猫吗？”芝芝问苏亦凝。
　　“猫？”苏亦凝的表情有几分古怪，她想到了芝芝梦境里化身为芝芝猫的模样，可爱、乖巧却喜欢微微的涩.涩。
　　芝芝猫又很容易满足，只是一句喜欢，她就满足非常。
　　苏亦凝纠结了一会儿：“也许……喜欢吧。”
　　苏亦凝之前很难将自己的喜欢说出口，但是自从经历了芝芝猫的梦境之后，她发现说出自己的喜欢并不是很难的事情。
　　她开始学会去表达。
　　但是接受别人的喜欢，对苏亦凝来说还有些困难。
　　“那、那苏苏会养猫吗？”芝芝其实听到苏亦凝说喜欢猫的时候，她又不想养猫了，她想说苏苏别养猫了，养我就好。
　　芝芝认真地想，她会很勤奋地赚钱养家，自己赚自己的口粮，还会把钱全部交给苏苏。
　　“大概不会了吧。”苏亦凝想到芝芝猫，指尖似乎还残存着那种毛茸茸的质感。
　　“唔。”芝芝点了点头，在要挂断电话的时候，芝芝还是忍不住说，“苏苏，其实我真的很喜欢你。”
　　“……我知道，”苏亦凝的眼神柔软了下来，她忍笑说，“我也很喜欢……我自己。”
　　“苏苏！！！！”
　　“好啦，不开玩笑了，我也很喜欢你，但是……不是那种喜欢。”
　　“不是哪种喜欢？”芝芝不解。
　　苏亦凝觉得说下去就有几分少儿不宜了。
　　因为她对芝芝的喜欢并不是那种，触碰到芝芝毛茸茸的尾巴，就想被贯.穿的那种涩.意的习惯。
　　只是朋友之间的喜欢。
　　“就是……是属于朋友的那种喜欢。”苏亦凝轻叹，“芝芝呀——”
　　“嗯？”芝芝红了脸，因为在她的认知里，朋友也可以做很多事情，而且……说不定呢，什么时候就升级了。
　　“其实我很感谢你，”苏亦凝的语气真诚，“因为你，我觉得被喜欢是一件很美好的事情，而且……我也开始慢慢地能够表达自己的喜欢了。”
　　苏亦凝这句话是真心实意的。
　　芝芝自然也感受到了，她的脸微微泛红，她迫不及待地想要和苏亦凝见面，但是却又怕打扰。
　　苏亦凝的话就像是糖芝芝觉得甜津津的。
　　芝芝很珍惜这份情感，也感受到自己的情感被珍惜。
　　真好，她没有喜欢错人。芝芝想。


第一百章 
　　苏亦凝根据武魂的要求照常出门锻炼, 就连当过小狗仔蹲守过很多明星的小助理都不得不承认，苏亦凝的自制力真的很强。
　　每天锻炼不仅能够紧实身材，保持身体健康, 最重要的是可以让自己的身心在运动当中得到平衡。
　　苏亦凝一开始其实也有想要咸鱼的时候, 但是由于武魂的强制, 才不得不——
　　但是后来她习惯了之后，对运动或者是用锻炼的方式放松自己的心情有了快乐的感觉。
　　苏亦凝打开门准备乘电梯下楼, 只听一个熟悉的女声顺着楼道追了出来：“苏亦凝。”
　　“南春？”苏亦凝回头，看到许久未见的孟南春。
　　孟南春似乎变了很多，以往热一些的天气她都要穿短袖的，但是今天却是一件长袖的衬衣, 一丝领口都不露。
　　孟南春看到苏亦凝的时候, 她眨了眨眼睛, 说道：“之前都没有看到你回来。”
　　“之前是因为我出去工作了, 最近刚结束，所以回来休息休息。”
　　“原来如此, 我还以为你在躲我呢。”孟南春的眼睛依旧荡.漾着水.润的波.光，粼粼之色映着她的妩.媚，没有果.露的肌肤, 但是孟南春依旧勾.人眼球。
　　孟南春笑着说：“你是准备出去锻炼吗？我本来还想邀请你到家里吃饭的——”
　　“我刚刚准备下去锻炼来着。”苏亦凝说着, 电梯正好“叮”地一声停在两个人面前。
　　孟南春喉间微动。
　　她之前勇敢了一回，却为自己积淀的行为买单了，只是这一次, 她想和苏亦凝好好说说话。
　　她是有在变化的。
　　“可是我想跟你说一些事情。”
　　“嗯？”苏亦凝看着孟南春, 其实孟南春真的很少找她聊事情, 之前聊的也都是孟南春暗恋对象的事，不过最近好像也没有收到女主沈子萱的什么消息。
　　好像工作了之后就是这样, 当大家的社交圈子或者是工作的地点不在一起的时候，朋友之间，很长时间可能都不会联系。
　　孟南春说得恳切，苏亦凝也不由得被孟南春打动了。
　　她想了想，还是跟着孟南春到了孟南春那边的房间，依旧是熟悉的开放式厨房，依旧是熟悉的餐桌。
　　孟南春好像很开心，她马上打开冰箱，很多食材都在冰箱里保鲜或者是冷冻，就等着什么时候有机会，邀请苏亦凝来做客了。
　　孟南春在冰箱里拿了菜，下意识地想挽起袖子做菜，但是她像是想到了什么，又马上放下了。
　　苏亦凝眼尖，发现了孟南春手臂上似乎有什么痕迹，她皱了皱眉，走到孟南春身边——
　　“你在那边坐着等着就可以了，如果无聊的话可以看会儿手机。”孟南春笑眼盈盈。
　　苏亦凝没笑。
　　她径直捉住孟南春的手腕，孟南春一愣，她挣了一下，却没有比过苏亦凝的力气。
　　苏亦凝伸手捋起了孟南春的袖子，发现孟南春原本白.皙细.腻的肌肤上有着一道又一道的伤痕，并不是一两道不小心的新伤，还是层层叠叠的，像是经过时间沉淀的伤痕。
　　明明一个多月之前，苏亦凝见孟南春的时候，孟南春还没有这些伤痕的。
　　“别看了……”孟南春放下袖子，她低声说了一句，“丑。”
　　“你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　“没有，谁能欺负我呀。”孟南春凑近看向苏亦凝，“怎么，关心我吗？”
　　孟南春的气息扑面而来，她的馨香笼罩着苏亦凝，攫住了苏亦凝的每一寸呼吸。
　　她似乎知道自己真的很有魅力，还企图用这样的方式转移苏亦凝的注意力，或是让苏亦凝羞怯地自己退避。
　　但苏亦凝是真的很关心孟南春身上的伤。
　　“别的地方还有吗？”苏亦凝问。
　　孟南春悄悄地贴了贴苏亦凝：“你就别问了。”
　　苏亦凝看着面前这样的孟南春真的有几分难受，她一言不发地握上孟南春的手腕，将孟南春扯进房间，关上了房门。
　　“脱。”苏亦凝的眼神看似“强势”，却带着显而易见的温柔和关怀。
　　世界上有谁能让游戏人间的谷欠.涩化身跌落神坛，又是谁将面前人的骄傲碾落得面目全非？！
　　苏亦凝有几分感同身受地涨.红了眼睛，孟南春感受到苏亦凝的关心，她的心里蓦地升起了自己之前尚不知名的那种情绪。
　　不是情谷欠。
　　孟南春开始解衬衣的纽扣，第一颗，第二颗。
　　黑色的封襟包裹着浑.圆的坦荡，孟南春更是傲.人，精致的形状，旁边的肌肤却满是痛苦的抓痕。
　　苏亦凝不由自主地碰了碰。
　　她仿佛能够感受到孟南春那时候的痛苦和强忍，就像是一道道违背自己本性的痛苦，苏亦凝仿佛能从这些或新或旧的伤痕上听到孟南春隐忍又刻骨铭心的口申口今。
　　苏亦凝的嗓子紧了紧：“你怎么了……”
　　“我最近都没有、没有放纵了。”孟南春垂眸，“你之前的建议我有听，人确实需要克.制，只是我总是做得没那么好……我怕你讨厌我。”
　　孟南春说，“有一次我发现原来痛苦真的能够转移自身的谷欠望，当你有生存上迫切的事情时，你的谷欠望会消减，疼痛能够帮我。”
　　孟南春没有说完，苏亦凝已经懂了。
　　苏亦凝咬.唇。
　　其实她之前只是给孟南春提了一个建议，让孟南春不要过度放.纵自己，但是她也应该明白，作为孟南春，生而强大又脆弱。
　　她是叱.咤风云的商业巨.擘，但是脆弱到午夜梦回只能感受自己的湿.润和呜.咽。
　　涩谷欠是孟南春的一部分，可是她为了苏亦凝肯克制自己的本能。
　　虽然她做的并没有那么好。
　　苏亦凝的眸间，是轻柔的关心。
　　她伸.出指尖触碰，指腹的温度烫了孟南春一瞬，孟南春的身体剧.烈抖了一瞬。
　　“我可以帮你。”苏亦凝叹息，“我陪你。”
　　苏亦凝轻轻将孟南春推到了床.上，伸手一勾，便打开了床边的柜子。
　　孟南春之前有说明第二个过程，需要更加强孟南春烈的刺.激，苏亦凝起身去洗那颗球，毕竟是要进去的东西，自然要洗得干净。
　　苏亦凝还在浴.室，孟南春不敢相信地走过来，她现在已经软得不成样子，只是轻轻一晃，就落进了苏亦凝的怀里。
　　苏亦凝将孟南春轻柔地抱到床.上，给了孟南春前所未有的关心和帮助。
　　她将那颗交到了孟南春的手上。
　　“你放心，我不看。”苏亦凝和孟南春对坐，然后闭上了眼，“我就是陪你就好了，其实没什么大不了的，涩谷欠也可以是生活的一部分——
　　你不要伤害自己。”
　　也不要违背自己的本性。
　　孟南春愣住，她看着面前闭眼的苏亦凝，她想要勾唇靠近，却又害怕唐突。
　　孟南春轻笑一声，喑.哑的声音响起：“你就是……太好骗了，朋友之间，不用做到这样的程度的。”
　　苏亦凝确实不解风.情，却正是因为如此，她才有机会这样接近。
　　如果有这样的一个世界，她们能重新认识就好了。
　　那她一定会好好、重新认识苏亦凝。
　　苏亦凝屏住呼吸，耳边面部的一片早已通红。
　　“你抓紧时间。”苏亦凝不听，她说到做到陪伴，那就会做到。
　　孟南春向苏亦凝的方向倾侧，然后含了圆。
　　她将操纵的东西重新放进苏亦凝的手里，孟南春伸手揽着苏亦凝，靠近她的脖颈。
　　苏亦凝轻轻一按。
　　孟南春的闷哼。
　　在难耐之际，孟南春含上了苏亦凝的耳垂。
　　苏亦凝双眼紧闭，不敢轻举妄动，就像是被妖女勾.引的高洁的圣女，不敢看妖女任何一眼，生怕自己会落荒而逃。
　　苏亦凝能够理解甚至包容孟南春的失.态，但是对于孟南春来说，她自己最为擅长的，就是商人的得.寸.进.尺。
　　滚.烫的气息和紧张的气息交.融在一起，孟南春愈发倾斜，甚至整个人化在了苏亦凝的怀里。
　　我喜欢你。
　　孟南春这一次，没有说出口。
　　她知道自己已经失去了和苏亦凝在一起最好的时候，已经失去了最可能追求的资格，但是她却想“另辟蹊径”，想要“趁虚而入”。
　　她不是个好人。
　　哈……孟南春紧.绷弦上，她想到了那天的勇气，想到了那天她的豪言壮语。
　　我喜欢你，苏亦凝。
　　“你、你有感觉吗？”孟南春的吐息之间都带着别样的魅.惑，苏亦凝的喉咙发紧，早已不敢说任何话。
　　气氛升温，孟南春的娇.啼愈发地婉转动听，苏亦凝也被勾了起来，吊得很好，有几分不知所措——
　　终于，孟南春的氵朝落了下来，浸.透了藕色的被衾，也沾.染了苏亦凝的小指，孟南春去牵苏亦凝的手，苏亦凝慌张地挣.扎了一瞬——
　　***
　　真是一个惊心动魄的过程。
　　苏亦凝重新答应孟南春帮助她，参与她的治疗流程，条件是孟南春不要再伤害自己。
　　孟南春应了。
　　苏亦凝想到孟南春逗.弄她，苏亦凝以为孟南春将她的指腹沾进了温柔湿.地，吓得睁开了眼，却在让人脸红心跳的靡.丽之中，看到孟南春轻轻地咬了一口她的指腹。
　　苏亦凝的心怦怦直跳。
　　她甚至忘了这一次是怎么结束的，苏亦凝踉踉跄跄地回到自己的房间，脑海中还是一团浆糊。
　　热、热化了。
　　苏亦凝的呼吸急促了起来，她那么近距离地感受到孟南春的纾.解，自身也难免……会有反应。
　　是……是这样做吗？
　　苏亦凝悄悄地碰了碰。
　　酸.涩，又隐有渴.意。


第一百零一章 
　　启.蒙。绮.梦。
　　苏亦凝不知道什么时候睡着了, 梦里飘渺，她就像是一颗黄豆大小的种子，慢慢地在温暖的湿.地扎根发芽。
　　她轻柔地喟.叹, 又被湿.地轻柔地包裹。
　　苏亦凝醒来的时候已经是第二天的凌晨了, 昨天她睡得特别沉, 在梦里似乎遇见了很多她之前从未有过的东西。
　　苏亦凝的嗓子有种莫名的干.渴，有一种无师自通的冲.动在她的心田浅浅地留下了一枚印记。
　　苏亦凝下床喝了水, 坐在落地窗前，看着外面。
　　窗外即使是凌晨也依旧有灯火，天微微亮，带着熹微的光亮和快乐。
　　苏亦凝也不知道自己在想什么, 也不知道自己在做什么。
　　但是她就是想这样放空自己。
　　看着窗外, 静下思绪, 觉得这样……也很好。
　　***
　　苏亦凝和芝芝在电竞基地当嘉宾的纪录片终于全网上线, 芝芝还为这部纪录片创作了一个主题曲。
　　她的天分不减，粉丝们看到芝芝新发了和工作有关的消息, 又有新歌上线，纷纷去关注。
　　而苏亦凝本身就有一定的粉丝，路人对苏亦凝的观感也非常不错, 加上之前关于这一部纪录片似乎有些风波, 一时间大家都想知道真正的情况如何。
　　至于关注电竞的粉丝们更是去看，现在最不想听到这部纪录片消息的恐怕就是小路了。
　　小路最近过得并不好，她在新的基地并没有得到之前承诺的待遇, 之前B&S签下她的时候蛊.惑她, 说如果留在原来的地方, 宁菀就是她永远无法超越、迈过的一座山，但是来到新的基地, 她就是他们力捧的新星，所有人都会帮助她，为她铺路。
　　但是没有。
　　小路就连最基本的训练都无法把握，她好像又回到了之前在网吧里的练习生涯，什么都只能自己负责。
　　甚至因为签订的合同当中有长达每天十个小时的直播时长，小路甚至没有办法自己去帮助自己复盘，研究战术。
　　一开始她的直播间还有几分热度，因为宁菀以及苏亦凝、芝芝带来的影响存在，如果小路这个时候在直播间说一些什么坏话，爆一些假料，也能够给她们带来麻烦——
　　B&S的算盘也就是这么打的，但是小路没有。
　　只是这样一来，过了两三天之后，小路的直播间人气下降，B&S甚至希望小路能够穿一些吸引人眼球的衣服来创造热度。
　　“我是电竞选手，我不是出来做主播的。”小路抗争，B&S没有跟小路废话，只是把合同上的一些条款给小路看。
　　小路沉默。
　　每天重复的、没有意义的直播已经浪费了小路太多的时间，她失去了利用数据精准分析的教练组，也失去了衣食无忧的生活，纵容她的那些大家长们和可以看到的光亮的未来。
　　小路在直播的时候看到直播间的弹幕说：【纪录片上线啦——】
　　小路手一抖，下一秒，就被对面的玩家一木仓爆.头。
　　也许所有人都没有想到，小路会走上这样的一条路，因为小路曾经是最被人看好的、最有发展潜力的新星，甚至很多粉丝喜欢她，是因为她可能是NING神的接.班人。
　　小路没有想到的是，她离开了宁菀，竟然好像什么也不是。
　　小路垂眸：“今天下播，时长之后补。”
　　她打开了纪录片，小路从来没有想到，她和那些人——她和那些幸福的人的最后交集，只是这样一个纪录片。
　　那些人热血、为了梦想拼尽全力，而那时候的小路，仗着自己有几分资质就为所谷欠为，仗着教练组们和NING神因为她年纪小有希望而多倾注的关注和关心，就觉得自己凭借自己也能飞上九霄。
　　现在想来，像是梦一样。
　　【真的没有想到苏苏这么厉害啊】
　　【呜呜呜呜NING神鲨我！！！太帅了！！！】
　　【这个小路怎么这么……一言难尽啊，是剧本吗，先抑后扬？我猜最后晋级名额有她一个】
　　【纪录片，肯定不是剧本了，哎，白瞎了她的好技术】
　　【后面越看越生气了，因为她的技术和大家对她的关心让她产生了错觉吧，何不扶摇直上九万里（怎么不上天呢她？】
　　【不是剧本，我已经看完了，现在特地回到前面来，入股了小路的人快跑！！！】
　　小路面无表情地看着这些弹幕。
　　回到宿舍的路上，她转向角落，摸出了一根烟。
　　有点呛。
　　小路想着，忍不住流下了眼泪。
　　烟太呛了。
　　***
　　苏亦凝发现早起的时候，时间会被拉长许多，白天会有很多时间。
　　她最近正处在自己给自己放的休假当中，小助理自然也放了假，偶尔中途有一些活动会过来和苏亦凝一起去参加，更多的时间是在学习。
　　没错，苏亦凝给小助理布置了学习的任务，她一开始把小助理留在身边有拉小助理一把的意思，现在通过苏亦凝的努力工作，小助理也有了自己的小金库，也算是一个小富婆了。
　　现在最重要的就是充实自己头脑——
　　小助理挣.扎：“我都这么大了，重新回去念高中，有点奇怪吧。”
　　苏亦凝说：“你才十八十九岁，回去从高一开始，平时忙的时候可以请假看看网课，现在国家有一个中小学智慧教育平台，从小学到高中的课程都有，到时候慢慢来不是很好吗——”
　　“我已经没有那个脑子了。”小助理铁了心要拒绝。
　　“可是……我想陪你毕业。”苏亦凝从劝解改为怀柔，小助理一愣。
　　“我还想看你上大学，然后大学毕业，可以遇见很多很好的人，有很多很好的朋友，会有自己的人生。”苏亦凝揉了揉小助理的头，说，“我又不是黑心的资.本.家，要从你的青春开始压榨，你帮了我很多，我也希望你能够有更好的选择。”
　　“……没有更好的选择了。”苏亦凝身边就是最好的选择，而且，她再也不会遇见像苏亦凝这样好的人了。
　　苏亦凝就是最好的。
　　小助理的态度动摇了。
　　“可是你的发展……”
　　苏亦凝说：“我也不是什么有大野心的艺人，但是我很喜欢这份工作，会一直细水长流地做下去的，而且，你上学的这几年我又不是发展停摆了，我们慢慢来。”
　　小助理蹙眉思考了很久，最后点了点头。
　　她也想变得更好。
　　想要……更有底气地站在苏亦凝的身边。
　　苏亦凝陪小助理办了一些入学手续，小助理读的是私立学校，师资力量强大，校园的环境也很好，以小助理的情况目前上公立学校有些困难，条件差一些的不太好，条件好的又要参加中考考取，小助理不符合条件。
　　综合之下最后还是选择了私立。
　　当小助理回到校园的时候，似乎真的成为了忐忑青.涩的高中生，她领了书进教室，第一次坐进了条件这么好的课堂。
　　小助理本以为自己不会有触动，但是真正身处其中的时候，她还是热泪盈眶了。
　　身边的同学很多是一个初中升上来的，偶尔也有人聊娱乐圈的八卦。
　　“哇你是不是喜欢范林啊，我也是，他好帅的！！”
　　“可是网上最近传他有女朋友了诶，都上热搜了，不知道是不是真的，然后好像又有人说他可能不止一个女朋友……”
　　“啊？？？不可能不可能！！肯定都是朋友！！”
　　小助理转头看了一眼，她斟酌着开口：“是假的。”
　　“对吧，我就知道是假的！！！呜呜呜同学你叫什么名字？”
　　“我叫褚雪怡。”小助理继续说道，“他没有女朋友，但是有一个老婆，之前他出.轨被拍，才被以为他有女朋友。现在他正在走离婚手续，他的老婆原本准备爆料，但是他给的实在是太多了，就算有人爆料他可能婚内出.轨，他也可以解释是在婚姻结束之后才接触其他女性的。”
　　花季少女们的嘴纷纷变成了“O”型。
　　热搜上的词条也飞速上窜，#范林出.轨和#范林澄清的词条赫然显示在热搜榜单上。
　　“啊啊啊啊你好神！！！”
　　“追点正能量的明星吧。”小助理云淡风轻。
　　“你喜欢哪个明星啊？”
　　小助理一愣，她想了想，说：“我喜欢苏亦凝。”
　　……我喜欢苏亦凝。
　　“太好了我也喜欢她！！”同学伸手和小助理握手示好，小助理也很开心，好像她们之间也没有什么代沟。
　　小助理和同学准备握手。
　　“对了，你磕苏苏的什么CP？我磕表面妻妻！！！超磕的！！”
　　“……”
　　小助理收回手。
　　“唔……难道你磕的是伪.骨.科？”
　　“……”小助理仗着没人认识她，平静地说，“我是她的女友粉。”
　　“天哪！！！”旁边的同学听小助理这么说，她冲过来说，“拔刀吧情敌！！！她是我老婆！！”
　　“你的……老婆？”小助理回头，眼神危险。
　　“咳咳，我可以分享。”
　　“不，我不分享。”小助理说，“我可以跟你们分享八卦，但是你们要承认，苏亦凝是我老婆。”
　　“咳咳，我们不是那种……”
　　“为你们避开所有塌房的明星——”
　　“成交！咳咳，对了，如果在学校有什么事情也可以找我们，我们是初中部直升的，对这个学校门儿清！”
　　“好。”
　　小助理第一次发现上学这么好。
　　因为在这里，她可以理直气壮地说，苏亦凝是她的老婆。
　　她喜欢苏亦凝。


第一百零二章 
　　苏亦凝帮小助理处理完学校的事情, 刚回到小区车库，正好碰上了从公司回来的孟南春。
　　孟南春面无表情地下车，浑身上下透着一种“生人勿进”的气势, 纯涩的谷欠望和禁谷欠的气质相互交织, 给人一种只敢远观, 不敢亵.玩的感觉。
　　孟南春抬眼，看到苏亦凝, 她的眼神瞬间柔软了下来，自带的风.情更甚。
　　“今天出门了吗？”孟南春走近，她将手上的包自然地放到了另外一边，和苏亦凝相邻的这一边自然地挽上苏亦凝, “是去锻炼了还是？”
　　“今天送助理去学校上学。”苏亦凝说, “现在的学校真的好棒, 我都想再去读几年了。”
　　“你可能是娱乐圈唯一一个送助理去深造的人吧, ”孟南春感叹。
　　孟南春误会了苏亦凝，以为苏亦凝送小助理去读研或者读博。
　　不过听到苏亦凝说想要回到学校再读几年, 孟南春有了计较，她说，“可能短期内回到学校读书有些困难, 要不要来我公司玩几天？感受感受公司氛围？”
　　苏亦凝问：“可以吗？是之前的那个温泉山庄？”
　　“我说的是公司总部, 不过如果你想去温泉山庄放松一下的话，其实也完全可以，我可以为你单独留一间房。”孟南春名下的产业很多, 她上次只是因为齐玉娆说要带朋友去吃饭, 正好闲暇, 也就碰上了苏亦凝。
　　“不用那么麻烦，我倒是真的想去看看孟总的公司总部。”苏亦凝笑道。
　　苏亦凝最近在家恰好休息, 不过她不是主动的人，所以很少有约朋友出去吃饭。
　　苏亦凝最近也没有什么娱乐活动，生活过得很单调，也很平静。
　　其实苏亦凝的朋友并不少，只是她不怎么主动联系，而真正的朋友在需要的时候会给出支撑，就算很久没见，再见到时，寒暄之后，也会很快像是之前那样熟稔。
　　现在孟南春邀请苏亦凝去她的公司，和苏亦凝想要出门活动的意愿一拍即合。
　　孟南春没有想到这么轻易就请到了苏亦凝，苏亦凝的答应全然在她的意料之外。
　　也许这就是近水楼台先得月的好处。孟南春笑意更深。
　　孟南春唇角微翘：“晚上想吃什么？”
　　苏亦凝听到孟南春的邀请，眼睛都亮了亮——
　　晚上又可以吃好吃的！
　　苏亦凝眨了眨眼睛，笑道：“孟总这样的话会把我给惯坏了的。”
　　每次和孟南春见面都能够获得享受美食的机会，苏亦凝开心极了，似乎很快这样就变成了一个习惯，看到孟南春，就觉得快乐。
　　孟南春也乐见其成，甚至她如果知道苏亦凝是这样的想法，恨不得每天都去堵苏亦凝，带苏亦凝吃很多好吃的东西，让苏亦凝对她产生依赖，或许会变成喜欢和爱吧？
　　孟南春浅笑了一瞬，闹得苏亦凝耳朵痒痒：“求之不得。”
　　孟南春领着苏亦凝进了房间。
　　孟南春自然地脱掉了外套，露.出内衬的小吊带，墨绿色的小吊带勾勒着美好的痕迹，就像是轻盈的羽毛，在苏亦凝的心上轻轻地拨.弄了几瞬，苏亦凝垂眸，有些不敢看孟南春。
　　孟南春抬眼看向苏亦凝，突然发现苏亦凝对她好像有几分不一样了。
　　之前的苏亦凝不会注意到她的任何，即使就连她自己都对自己的身体满意非常，苏亦凝却丝毫不为所动。
　　可是今天……
　　孟南春从开放式厨房的灶台前走向苏亦凝，她刚刚洗了手，手上还有几分湿.润的痕迹。
　　“不检查一下吗？”孟南春轻笑，尾调微微上翘，有着撩.人的俏皮。
　　“检查、检查什么？”苏亦凝下意识地觉得热，她不知道为什么，喉咙竟然下意识地吞咽了一瞬。
　　孟南春是天赐的造物，她身体的每一寸都契合了人类最深的谷欠望和涩.意，孟南春的曲线妖.娆，肌肤柔软，苏亦凝之前虽然也会被吸引，但是那纯粹是因为孟南春的美，所以她看得大方，赞叹得大方。
　　但是在那天闭眼和孟南春身处一室之后，似乎很多东西都变得不一样了。
　　苏亦凝闭眼，孟南春却靠近。
　　她就像是一阵风，本应该轻轻掠过，却为了苏亦凝停了下来。
　　“我很听话，没有再伤害自己了。”孟南春握上苏亦凝的手，水.渍带来的凉意让苏亦凝颤了颤，然后孟南春就将她的手附上了温热的肌肤。
　　“你不睁开眼睛看看吗。”孟南春轻笑。
　　苏亦凝睁眼，孟南春的身上的伤痕恢复得很快，只有几道浅浅的印记还能看得见，苏亦凝下意识地摩.挲了一瞬，很快烫着脸缩回了手。
　　“没关系，都是女生。”孟南春自然地看着苏亦凝，仿佛现在变得坦荡的人是她了，“你帮了我许多，我没那么小气。”
　　“这不是小气不小气的事情……”苏亦凝的脸更红了。
　　“朋友之间都这样。”孟南春阻止苏亦凝深想，她说，“我之前还听说有些女生朋友会一起洗澡，关系好的自然亲.密，双方交付信任。”孟南春说，“我很信任你，苏亦凝。”
　　苏亦凝迟疑：“你不会……是在邀请我一起洗澡吧？”
　　孟南春一愣，她刚刚说的话到还真的没有这个意思，不过是举个例子罢了，孟南春嫣然一笑：“如果你愿意的话……”
　　“我不行！！”苏亦凝弹到沙发后面，“不不不不……”
　　“有些时候你胆子挺大的。”孟南春想到苏亦凝之前帮她轻柔地收拾，安抚她，安慰她，帮助她，那种甚至每一次的呼吸都在撩.拨她谷欠望的举动是苏亦凝特有的温柔和包容——
　　“但有些时候，你又很胆小。”
　　苏亦凝似乎自己有一根不太清晰的界线，要是孟南春示弱，她便会忍不住关怀温暖，要是孟南春强，苏亦凝倒是会“警惕”一些。
　　孟南春对苏亦凝……更喜欢了。
　　孟南春的呼吸又变得滚.烫。
　　“我想了，苏亦凝。”孟南春毫不避讳，苏亦凝红了脸，她踌躇地说：“今天我就不和你一起进去了，你…你自己保重。”
　　“为什么？”
　　孟南春本不应该追问，但是在这样热.烈的氛围的驱使下，她忍不住还是追问了：“为什么？你在躲着我？还是……”孟南春垂眸，“还是你讨厌我？不和我做朋友了？”
　　“不、不是的。”苏亦凝的舌根紧张到僵直，她只是、只是不在适合，毕竟她是正常人，会有正常的反应——苏亦凝不知道如何纾.解，只能忍着酸.涩，只湮了一丝润.泽。
　　“还是你其实……也需要我的帮助？”孟南春步步紧逼，她似乎又成为了那个叱.咤风云的商人，在谈判桌上用敏.锐的洞察力将自己的利益最大化。
　　孟南春逼近。
　　苏亦凝本应该不闪不避，但是她、她也想知道——
　　她也好奇。
　　“我再给你找一床被子。”孟南春撤开，施施然地站了起来，她的嗓音动听，“我教你，既然你之前说了，不会嫌弃我，那么我自然也不会嫌弃你。”
　　“不、不了吧，我不习惯——”
　　孟南春说：“这是自然又正常的事情，有些时候，可能还会很舒服。”
　　孟南春眼波流转，溢彩非常：“你自己来，我不碰你，就像你不碰我一样。”
　　苏亦凝有些好奇，她在好奇心的驱使下，走进了孟南春的房间。
　　孟南春抱着一床新的被子，将苏亦凝盖在了床.上——
　　“南春！”苏亦凝红着脸气呼呼地从被子里钻出来，只露了一个头。
　　孟南春转身去打湿了洗脸巾，到房间里帮苏亦凝擦手。
　　仔仔细细、机械重复地又寸土不让地擦手。
　　“好了。”孟南春回到自己的那床被子里，她的声音竭力保持着“正经”，她说，“我教你。”
　　……
　　苏亦凝的尝试得到了孟南春的肯定，但是孟南春完全、完全忘记了之前说好的单独自己。
　　孟南春鬼使神差般吻了上去。
　　甜津津的。像是樱桃。
　　孟南春没有白练。
　　苏亦凝惊讶地想要退却，却因为孟南春将她吻得无法动作——
　　苏亦凝惊呆了：“孟南春！”
　　“……”孟南春动了动喉咙，“我……抱歉。”孟南春“真心实意”地说，“只是帮助，真的。”
　　苏亦凝又气又羞，就算孟南春说只是朋友之间的帮助，也大大地超出了苏亦凝的承受范围，她脑子乱哄哄地跑回了家。
　　孟南春顿了顿，没有追。
　　需要给苏亦凝一段时间。
　　可是——
　　真的很可爱啊……苏亦凝，就像是一颗小樱桃。
　　……
　　苏亦凝回到家，锁上了门。
　　她和孟南春，是朋友。
　　是能够互相包容和依赖的朋友。
　　苏亦凝纠结着刚刚到底是否逾越两个人的界线。
　　这个时候，苏亦凝的门被敲响了。
　　这个时候……苏亦凝咬.唇，她现在不太敢看到孟南春，她不知道自己心里是什么感觉，只觉得心乱如麻，就连大脑也无法思考。
　　苏亦凝换好自己的衣物，然后慢腾腾地挪去开门，只是让苏亦凝没想到的是，来的人竟然是齐玉娆。
　　“姐姐。”齐玉娆刚结束活动，想到好久没见苏亦凝了，就想着来苏亦凝这边打声招呼，“姐姐气色好好。”
　　齐玉娆起先是笑着的，还带着青春的活力气息，但她很快就嗅到了……草木的清香，还伴随着浓.稠的甜意。
　　齐玉娆知道这个味道。
　　她呼吸一滞，再看苏亦凝时，又发现了更多的细节。


第一百零三章 
　　苏亦凝唇上似乎点着不正常的朱.红, 不像是口红的颜色，因为苏亦凝的唇.色自然，慢慢地透出了她刚刚的激.烈和羞.色。
　　苏亦凝没有忘记唇上的酥.麻。
　　之前的她来不及回忆, 现在才慢慢地将思绪回笼。
　　孟南春靠近她的时候, 她惊讶地想要退却, 却因为孟南春将她吻得发.颤而瘫.软，兜.顶的快乐瞬.间铺.盖而下, 苏亦凝从未有过这样奇妙的感受。
　　“姐姐你……”是……和谁？
　　齐玉娆想问，但是她怕她问出口之后苏亦凝会退却，而且，她是不是没有资格去询问。
　　齐玉娆舌.尖发苦。
　　她只能旁敲侧击, 假装不懂地笑问：“姐姐谈恋爱了吗, 感觉有些奇怪？”
　　“……没有。”苏亦凝有些脸红, “刚刚可能……发生了一些意外。”
　　“什么意外？”齐玉娆好奇。
　　“就是……朋友之间的小意外。”苏亦凝难得语气躲闪。
　　齐玉娆微微抿了抿唇, 她以为自己很平静，但是她内心之中滔天的妒.意早已平地而起, 齐玉娆不知道是不是自己的喜欢在作.祟，让她变得这样难受又忍不住想要索.取。
　　朋友之间能发生这样的意外，那她是不是……也可以？
　　齐玉娆舌忝了舌忝唇.瓣, 她第一次、第一次这么难受。
　　她对姐姐……不是寻常的喜欢, 是想要占.有的那种喜欢。
　　只是……只是现在还不是时候。
　　“姐姐的口红很好看。”齐玉娆转移话题，她夸赞道，苏亦凝倒是眨了眨眼睛, 下意识地触了触。
　　“小宝, 你今天怎么来了？”苏亦凝抿了抿唇, 在心里将刚刚自己和孟南春的吻归结于意外走.火，她抬眼将自己的注意力放在齐玉娆身上。
　　“今天去媒体公司扫楼了, 工作人员都很好，又跟我合影的，也有要照片的，还有送我吉祥物，投喂小零食的，感觉好棒！”齐玉娆和苏亦凝分享的时候，又开心了起来。
　　今天最开心的是记者朋友有向她询问苏亦凝的现状行程，齐玉娆想到也确实很久没有看到苏亦凝了，想着过来见一见。
　　没想到就正好碰上了这样的苏亦凝。
　　到底是谁。
　　草木清香依旧萦绕在身侧，苏亦凝碰了碰齐玉娆，说道：“小宝你随便坐坐，我去洗个澡。”
　　“嗯。”齐玉娆面上乖巧地应着，坐在沙发上，她打量着苏亦凝的家，苏亦凝偶尔会从剧组或者节目组带一些照片回来，然后放在家里的各个角落，有和萧颖初的合照，有和齐玉娆的合照，有吉祥四牛的合照，剧组的合照还有和黑帽子的小助理的合照——
　　苏亦凝的生活似乎很简单，遇到的人也基本上都是工作上的人。
　　齐玉娆觉得自己好像隐隐记得什么，却又有几分忘记了。
　　看着这些合照，齐玉娆才发现，不说别人，其实她的喜欢既隐.秘又显眼。
　　第一期节目结束之后，齐玉娆对苏亦凝已经隐隐产生了依赖，她不知道是家人之间的感情还是其他，也许是苏亦凝的温柔让她沦.陷，她开始关注到总是逗她生气又让她感动的苏亦凝。
　　照片越往后，齐玉娆对苏亦凝的亲情“变质”得越明显。
　　她总是忍不住看姐姐。
　　穿过人群的视线，一次又一次亲近的游戏，午夜梦回间的亲.昵和失落，每一次都是姐姐，每一次都爱姐姐。
　　希望姐姐爱她。
　　也希望她能爱姐姐。
　　如果她能搬到姐姐身边就好了——
　　等等，齐玉娆神色一凛，之前好像孟南春说她是不是搬到了苏亦凝的隔壁？
　　【“我最近搬家了，也换换心情。”】
　　【“对了，我的邻居就是之前你节目里认识的那个姐姐。”】
　　……孟南春？
　　齐玉娆呼吸一滞，她坐回沙发上，拿了手机又放下，拿起来，又放下。
　　孟南春的脾气她是知道的，虽然看起来交往了很多的女朋友，其实并不滥.情，她只是不希望自己的喜欢会造成其他人的困扰，所以干脆用钱买倾注喜欢的资格。
　　说起来其实旁人也不会相信……孟南春面上风.情万种，但其实还真的有几分单纯。
　　齐玉娆将孟南春这个选项从自己的心里排除，毕竟孟南春每一任女朋友的时间也不长，她自己就是没静下心的性子，如果是为了苏亦凝才做了这么久的邻居，想想也不可信。
　　说不定早就把空房子放着不住了。
　　齐玉娆想。
　　苏亦凝湿.漉着头发从浴.室出来，头发干毛巾束着，穿着宽松的苏亦凝拿起吹风机准备吹头发的时候，齐玉娆跑过去：“姐姐，我来吧。”
　　苏亦凝闻言将手中的吹风机递给齐玉娆，齐玉娆接过，让苏亦凝坐在沙发上，她站在一旁帮苏亦凝吹头发。
　　“姐姐，你接下来有档期吗？我有演唱会，想要邀请你当嘉宾——”齐玉娆一边帮苏亦凝吹头发，一边问。
　　“什么？”苏亦凝偏头。
　　“我是问姐姐你接下来有没有档期——”吹风机的声音有些吵闹，影响了齐玉娆和苏亦凝之间的声音信息传递，苏亦凝伸手握住吹风机的按钮，正好握在了齐玉娆的手上。
　　齐玉娆说话说着突然卡了壳，苏亦凝将吹风机关掉，她问：“什么？”
　　“我是问……姐姐你接下来有没有档期，一个演唱会可能需要嘉宾助阵——”齐玉娆说。
　　“当演唱会的嘉宾需要做什么？是要唱歌跳舞吗？”苏亦凝问。
　　“如果可以达到的话，那就最好不过了。”齐玉娆说。
　　苏亦凝想了想，她应了下来：“我最近正好有档期，可以跟你一起练习。”
　　齐玉娆眼睛一亮。
　　苏亦凝笑了笑：“放心，我尽量不拖你后腿。”苏亦凝是知道齐玉娆对舞台很是热.爱和执着，她尊重自己能够登上的每一个舞台，也在每个舞台上发光发亮。
　　苏亦凝自然也不可能拖齐玉娆的后腿。
　　“姐姐能来就已经很惊喜了，哪里还说什么拖不拖后腿呢。”齐玉娆笑着去拨.弄苏亦凝的头发，重新拿起吹风机。
　　今天的苏亦凝和以往都不太一样了，她似乎是绽开了似的，整个人都有着迷人又危险的吸引力。
　　齐玉娆离苏亦凝很近，她能够看到苏亦凝细腻白.皙的肌肤，能够嗅见苏亦凝特有的混杂着甜.稠的馨香。
　　齐玉娆的手酥.麻了一瞬，正好触到了苏亦凝柔软的耳垂。
　　“对了，”苏亦凝纠结了许久，询问齐玉娆，“你现在住的地方是你一个人住吗，还有没有其他的空房间？”
　　“……是、是的。”齐玉娆惊讶，苏亦凝怎么会突然问这个问题——
　　齐玉娆的心里突然升起了一种猜测，这种猜测，让她既欢欣鼓舞，又有几分羞.涩。
　　“你在平时是怎么练习自己在演唱会上的舞蹈的呢？”苏亦凝问。
　　“有些时候我会让我的舞蹈老师来家里，有些时候会去舞蹈工作室练舞。”齐玉娆说，“这里有一个特定的舞房，四面都是镜子，动作可以看得很清晰。”
　　“是这样的，我想着能不能去你那打扰一段时间。”苏亦凝想着去齐玉娆那边避一避孟南春。
　　其实她有些不知道怎么面对孟南春了，她回想孟南春刚刚的帮助，脸颊都还止不住地发烫。
　　虽然苏亦凝知道，她和孟南春只是朋友，也许很多朋友之间比较亲.密，连亲.吻都能够像是呼吸那般自如，但是苏亦凝显然不是这样的人。
　　她只是……有些好奇。
　　之后的事情，也许是本能地驱.使，也许是情难自禁。
　　“姐姐要去跟我住？”齐玉娆被这样的好消息给骤然砸中，一时间不知道应当如何应对。
　　“如果太打扰的话，我可以等练舞的时候去跟你们会合。”苏亦凝转念一想，觉得自己这样直接的请求好像确实并不是很好，小宝可能都没什么准备。
　　“不会打扰不会打扰。”齐玉娆连忙说，“姐姐可以住我那，我那也挺宽敞的。”
　　“卢姐呢？她是和你一起住还是？”苏亦凝想到了齐玉娆的经纪人卢姐。
　　齐玉娆摇了摇头：“我其实不太习惯和卢姐一起住，因为我自己还是需要一定的隐私空间的，所以卢姐除了工作比较密集的时候会在我身边之外，其他时候也还有公司的事情要忙。”
　　齐玉娆已经是一个成熟型的艺人了，她的身后有一整个团队运作，她的合作自然都通过多方评估，最后才会摆在齐玉娆面前，等她决定接受或者不接受。
　　齐玉娆的敬业和素质高、能力强是圈子里出了名的。
　　“那……可能要打扰几天。”苏亦凝笑了笑。
　　“来几天都行，我一个人在家也没什么事情。”齐玉娆心情雀跃了起来。
　　苏亦凝穿戴整齐之后收拾了一些衣服，因为她经常赶通告的缘故，所以家里都有一套一套的衣服以及出差用具被很好地放在衣帽间里。
　　如果有紧急情况，可以直接拎一个箱子走，里面苏亦凝喜欢用的东西、穿的衣服还有平时的洗漱用具化妆品应有尽有。
　　苏亦凝和齐玉娆出了门，没想到孟南春像是等了许久似的，站在门边，与齐玉娆身边的苏亦凝遥遥相望。
　　齐玉娆和孟南春都因为在这个时候看到对方而感到惊讶。
　　“玉娆，你什么时候来的？”
　　“南春，你在门边这样做什么？”
　　孟南春看了一眼苏亦凝，苏亦凝的眼睑颤了颤，似是回避。
　　她没有整理好自己的情绪。
　　“我准备出门透透气。”孟南春说，“碰巧听到你们的动静。”
　　“噢对了，南春，我跟你介绍一下，这就是我的姐姐，苏亦凝。”齐玉娆笑得眉眼弯弯。
　　孟南春挑眉：“只是姐姐？”
　　“只是姐姐。”齐玉娆不敢太过逾越，她也怕孟南春察觉出她越界的心思，还暗暗皱着脸觑了孟南春一下。
　　孟南春也笑，蜜意从她的笑意之中逸散出来：“我知道，苏亦凝……”孟南春的视线拂过苏亦凝，她察觉到苏亦凝的纠结和退避，她主动说，“是我的朋友。”
　　是我想要……诱.惑的，想要更加深.入了解的朋友。
　　孟南春的尾音翘起。
　　苏亦凝听到孟南春这样说，似乎是松了一口气，她的耳朵热得紧，齐玉娆察觉气氛微妙的不对，她问：“只是朋友？”
　　“只是朋友。”孟南春轻笑，“对了，你们这是要出门吃夜宵吗？”孟南春的视线落在苏亦凝手上的行李箱上，“还是……出差？”
　　“姐姐去我那住几天。”齐玉娆笑着说，“我正好演唱会，邀请姐姐当我的嘉宾。”
　　孟南春听懂了。
　　苏亦凝竟准备避开她。
　　孟南春的舌.尖有几分酸.涩的滋味蔓延，但是很快，孟南春便笑了起来：“正好，我也去你那住几天。”
　　齐玉娆：“……”
　　齐玉娆：“？？？”


第一百零四章 
　　“正好, 我也去你那住几天。”孟南春假意没有看到齐玉娆噎了一瞬的脸，孟南春看了一眼苏亦凝，苏亦凝的视线和她微微地撞了一瞬, 然后别开了眼。
　　齐玉娆本想借口家里住不下, 可是她对面的是孟南春, 本就对她住在哪里，住得怎么样了如指掌、如数家珍。
　　齐玉娆闷闷熄.火：“好吧。”
　　三个人到了齐玉娆的住处, 齐玉娆自己住的是一幢独栋的排屋别墅，地上有两层，地下还有一层，因为齐玉娆自身练舞的需要, 所以她将练舞室装在了二层楼, 两面是互相对着的镜子, 还有一面放满照片的墙, 和一扇大大的落地窗。
　　孟南春到了齐玉娆的住处之后，等齐玉娆分了房间给她, 她便准备自己逛逛。
　　倒是因为之前苏亦凝没有来过，所以作为别墅主人的齐玉娆带着苏亦凝参观。
　　齐玉娆带着苏亦凝先是参观了练舞室，苏亦凝看着墙上的照片, 有着齐玉娆很小时候的可爱样子, 也有渐渐长大之后，在舞台上表演的模样。
　　每一个阶段都有被很好地保留下来，稚.嫩的小豆芽渐渐抽条长大, 变成了台上魅力四身寸的少女。
　　“很可爱, ”苏亦凝笑着夸赞道, “你看这个时候，还有点肉.嘟.嘟的。”
　　“姐姐！”齐玉娆红着脸上前去挡小时候的照片, 结果抬手时不小心擦过苏亦凝的唇，齐玉娆的手臂瞬间酥.麻了一瞬，“姐姐。”
　　齐玉娆又莫名地唤了一声，她的喉咙发紧，整个人羞.涩得可爱，仿佛伸.出了一根小小的突.触，想要传递自己小心翼翼却又无法隐藏的喜欢。
　　苏亦凝“嗯”了一声，她莫名觉得有几分热.意，退开了些许距离，走到巨大的落地窗前，正好能够看到窗外的花园。
　　孟南春不知道什么时候自由地走在了花园里，她若有所感般遥遥一笑，孟南春的笑容又烫了苏亦凝一瞬。
　　孟南春身处花丛之中，却比花儿显得更加艳.丽娇贵，她举手投足之间流露.出的风.情之色，犹如在精致的高脚杯当中摇晃的红酒，苏亦凝伸.出舌.尖细品，醇香的酒液滑入口中，酸.涩之后是更加馥郁的芬芳。
　　苏亦凝想到了孟南春的那个吻。
　　纵然是朋友之间的帮助，却也是那一时刻情.到深.处的快乐，第一次的颤.栗和纾.解，第一次的谷欠涩，都从属于风.情万种的孟南春。
　　苏亦凝蓦地不自在起来。
　　她退开窗边的位置，齐玉娆虽不明所以，但也知道苏亦凝这个时候的情绪来得莫名让她心慌。
　　齐玉娆顺着苏亦凝的视线望去，楼下小花园的孟南春淡然一笑。
　　尤.物。
　　齐玉娆抿唇。
　　也许她应该趁早和孟南春说明，她对苏亦凝……不仅仅是姐妹之情。
　　齐玉娆又看了孟南春一眼，这一次，她没有带什么笑意。
　　苏亦凝在练舞室开始好奇起在镜子前压腿的横杆来，横杆恰好到她的腰.腹位置，微微往上了一些。
　　苏亦凝转头看向齐玉娆，笑着问：“小宝，这个怎么玩？”
　　“这个是练舞的时候拉.筋、压腿时候的支撑。”齐玉娆快步走到苏亦凝身边，不知道是不是齐玉娆故意，她将落地窗前的纱帘给拉上了，正好隔绝了楼下孟南春的视线。
　　“是这样玩吗？”苏亦凝像是印象中那样，伸腿放在横杆上。
　　“脚尖要绷直，身体要展开。”齐玉娆上前辅助，“上半身要挺直。”
　　齐玉娆在说到专业性的东西的时候真的很像一个老师，她伸手将苏亦凝的月要扶正，手心的柔软让齐玉娆的睫毛忍不住颤了颤。
　　苏亦凝的月要很细，很软。
　　柔软的弧度带着些许俏皮的弹性——
　　“深呼吸，吸气——”齐玉娆触着苏亦凝的月要，轻柔提醒，“呼气——”
　　苏亦凝照做。
　　也许是因为有武魂的缘故，加上苏亦凝本身很柔软，所以她苏亦凝做很多舞蹈动作的时候，拉伸得很快，韧性很强，自身的延展性也不错。
　　“是不是很有天赋？”苏亦凝开心地问齐玉娆，齐玉娆垂眸，压下自己的瞳仁之中藏不住的涩谷欠，她应和：“是的，姐姐真的很有天赋。”
　　齐玉娆收手，指腹间依旧能够记起刚刚的触感。
　　苏亦凝玩得尽.兴，接下来也参观了一些齐玉娆的藏品，齐玉娆不仅会弹钢琴、会弹吉他，画的画也很有意境，只是在苏亦凝参观画室的时候齐玉娆慌张地推了推，红着脸说先别参观了。
　　苏亦凝只是虚虚瞥了一眼，看到了大片粉.白，剩下的就没有看清了。
　　参观完齐玉娆的别墅之后，苏亦凝也被安排进了客房，三个人的房间在同一层，孟南春似乎已经睡下了，房间只有一层淡淡的橘色的光从门缝当中透出来。
　　“洗漱可以在这个地方，如果撞了的话，可以来我房间洗漱。”齐玉娆说。
　　客房的洗漱没有独立的卫生间，而齐玉娆的主卧是有的。
　　苏亦凝点了点头，如果之后孟南春上班或是回去的话，其实她也算是有自己独立的卫生间了，就是在房间之外的公共区域。
　　齐玉娆红着脸回到了自己的房间，她回到浴.室，看到浴.室的镜子，忍不住想到了练舞房里的镜子。
　　想到了练舞房和姐姐。
　　齐玉娆凑近轻轻地呵了一口气，浴.室的镜子上很快被蒙上了细细密密的水汽，就像是一团雾。
　　【喜欢】
　　齐玉娆在白雾之中写了这两个字，一笔一捺写得认真极了。
　　“喜欢。”齐玉娆的呼吸急.促了起来，她全身上下都因为这一个词被调.动。
　　——喜欢谁？
　　齐玉娆恍惚之间好像听到了好听又熟悉的女声的轻笑，她靠在盥洗台前，冰冷的大理石台面紧.贴她的细月要。
　　“喜欢姐姐。”齐玉娆的喉间发紧，她的指腹已经沾了些许诗意，甚至嗅见了熟悉的草木甜.稠，“喜欢姐姐。”
　　——有多喜欢？
　　“这么、这么多喜欢。”甜.稠愈快愈浓。
　　——不够。
　　“都给姐姐，都给姐姐……”
　　把喜欢都给姐姐——
　　！
　　苏亦凝对齐玉娆的独.自.绮.丽一无所知，她躺在客房的床.上，准备入睡。
　　最近似乎很少听到女主沈子萱的消息了，虽然都在一个娱乐圈当中，但是因为所处的圈子和认识的人不同，加上苏亦凝也不是一个非常会社交的人，所以她最多就是瞥两眼女主沈子萱的新闻，并没有主动联系过。
　　也不知道女主沈子萱最近怎么样了，和试用期的那位过得顺不顺利。
　　苏亦凝现在不被网络所困扰，她已经通过工作有了很多保全自身的财富，她最近困扰的是孟南春。
　　也不是困扰孟南春的其他，自然孟南春解释了是因为想要帮助朋友才吻她，苏亦凝虽然纠结，但也都接受了，只是她在担心孟南春的体质和身体。
　　之前系统总是含糊不清地说会有办法解决问题，但是苏亦凝细问的时候，系统又支.支.吾.吾地不说，仿佛要让苏亦凝自己去找寻方法似的。
　　相关的方法孟南春也找了许多，看医生、吃药但也都没有明显效果。
　　这是孟南春作为角色的属性，但是她怎么摆脱这个角色的属性呢？
　　【找到另外的角色属性。】系统磕着瓜子幽幽上线，【只要她成为小世界的主角，就可以把自身的属性转嫁给和她一样在两个世界的人，这样就可以帮助她恢复正常了。】
　　“意思就是她不会再被这样的属性困扰了吗？”苏亦凝抓住系统上线的时间问。
　　【是的。】系统躺平，【就比如说你用那个光环让她开创一个小世界，在小世界里把她的属性吸收过来，这样的话，她就不会再被这样的属性困扰了。】
　　“有没有什么副作用？”苏亦凝问。
　　【当然有啦。】系统说，【副作用就是你们不能有任何肢.体接触，你吸收了属性之后，如果和她肢.体接触，给你带来的痛苦更加剧.烈。
　　小美人鱼的故事听说过吧，她用自己的歌声换了腿，但这并不是等价的，她的腿每走一步，都会像是踩在碎玻璃上——】
　　“远远说话可以吗？”苏亦凝问。
　　【这个可以。】
　　“那……”
　　【等等，你这八字还没一撇呢你就这样那样了，且不说要她对你百分百真心实意，还要她的眼泪，才可以达成小世界的条件——】
　　“真心实意的友情也可以吧？”苏亦凝纠结，“这个很难测试，难道要我时不时地让她哭，才能知道什么时候可以吗？”
　　……弄哭孟南春吗？
　　还时不时？
　　系统难得沉默。
　　它简直被苏亦凝的脑回路折服了，它这个宿主有些时候挺聪明，但有些时候就是不开窍，是根木头！
　　“咚咚——”
　　苏亦凝的房门这个时候被敲响了，苏亦凝还在思考，她皱着眉开门，发现门外是穿着丝绸睡裙的孟南春。
　　“晚上好。”孟南春的声音带着稠意，苏亦凝听着都有几分酥.麻。
　　“晚上好。”
　　孟南春见苏亦凝神色如常，没有再躲她，她在心里倒是松了一口气。
　　她放松地笑了笑：“我怕你还在生我的气，”孟南春说，“实在抱歉，我那时候只是——”情难自禁。
　　“没关系。”苏亦凝下意识抿了抿唇，虽然孟南春的吻对她仍有些许余.韵，但是苏亦凝知道这是孟南春的体质问题，并非出于真心。
　　她说过会帮助孟南春的。苏亦凝做了强大的心理建设。
　　而苏亦凝现在更关心的是怎么让孟南春摆脱这样体质，孟南春还想再解释什么，就听苏亦凝踌躇地问：“南春……我都没见过你哭，你能不能……哭给我看看？”
　　孟南春看着苏亦凝，忍不住笑了笑。
　　是了，之前的苏亦凝有几分忸.怩，孟南春以为苏亦凝开窍了，还有几分慌乱，不知道自己这样是否太过冒进。
　　而面前这样的苏亦凝，能说出这样话的，才是苏亦凝本身——
　　不解风.情得像根木头。
　　但是……很好骗。
　　——只是，苏亦凝为什么要她的眼泪？
　　孟南春在心底埋下了这个疑问。
　　“好啊。”孟南春笑了，潋.滟之间浪.漫又撩.拨，她压低了声音，带着磁性的声音刺.激着苏亦凝的耳膜，“可是我只有在最快乐的时候才会哭。”
　　“你要我现在……在这里哭吗？嗯？”


第一百零五章 
　　“你是想让我在这里哭吗？”孟南春笑着看向苏亦凝。
　　她的心里有几分疑问, 但面上依旧潋.滟，苏亦凝不会无缘无故地提出这样的要求，她朝着苏亦凝眨了眨眼睛。
　　苏亦凝也眨了眨眼睛, 避而不答的态度有几分反常, 心思细腻如孟南春在面上没有追究, 只是将自己的疑惑敛了下来。
　　苏亦凝和孟南春两个人站在门口，似乎都觉得这样有点傻气, 苏亦凝抿了抿嘴：“要不，进来说？”
　　孟南春眸间光亮一闪：“我知道这里有个更好的地方。”
　　“什么地方？”苏亦凝问。
　　“你跟我来就知道了。”孟南春来过齐玉娆的家，不像是苏亦凝这样只是参观了一遍，而是还自己探寻了一段时间。
　　齐玉娆地下室有一个酒窖, 酒窖里的酒都是有些年份、能够叫得上名号的, 孟南春也存了一些酒到齐玉娆的酒窖里, 没成想今天就派上了用场。
　　“你和小宝的关系很好吗？”苏亦凝偏头看向孟南春, 孟南春笑了笑：“之前是的，之后……就不一定了。”孟南春垂眸, “我很羡慕她。”
　　羡慕什么呢，不过是羡慕齐玉娆能离苏亦凝这么近，只要存在, 就能肆.无.忌.惮地靠近罢了。
　　孟南春在酒窖里取了几款酒, 自然地走到外面陈列其他酒的吧台，在清洗好酒.具之后模仿酒吧里的调酒师为苏亦凝调酒——
　　“晚上好，美丽的女士, 请问您要喝一点什么呢？”
　　调酒师在橙黄的灯光下显出几分柔和和俏皮, 她的浑.圆与光亮浑然一体, 圆滑又轻.佻的态度漫不经心地流露.出她的吸引力。
　　苏亦凝也笑着说：“不如，姐姐帮我挑挑吧。”
　　姐姐。
　　这还是苏亦凝第一次这样称呼孟南春, 绕是孟南春这样做了充足的准备的人也不由得愣了愣。
　　苏亦凝唤出口的时候也愣了一瞬，只是当她看到同样有几分呆愣的孟南春的时候，突然觉得孟南春有些可爱。
　　苏亦凝向来像是弹簧一样的性子，孟南春一柔下来，她反倒是不怕了，苏亦凝又唤了一句：“姐姐？”
　　“……嗯。”孟南春恍若听见了天籁，她从喉间挤出一句回应，孟南春甚至不敢多言语，生怕自己失.控。
　　因为她还有话要问。
　　孟南春难得敛了神色，她垂下眉眼，反而更显颜色。
　　只见她酒.液倒入分酒器中，然后熟练地摇晃、切割、然后在绚丽的光色之下，倒入性.感的高脚杯当中。
　　“试试。”孟南春说。
　　苏亦凝抿了一口，这杯酒折射着潋.滟的光彩，起初入口的时候有一些气泡的风味，还有一些果味的香甜，酒精隐隐地藏在果味之后，既不会喧宾夺主，又似乎和前调相得益彰。
　　“好喝。”苏亦凝的眼睛晶晶亮亮的。
　　“这杯酒还是有点度数的，它的后劲比较足，要慢一些喝才行。”孟南春妩.媚一笑，“这里还有其他味道的，可以稍微尝一尝。”
　　苏亦凝没有防备，也许是她对着孟南春总有几分心虚，隐藏在了光色之中，她喝着酸酸甜甜的果酒，靠着吧台顿了顿，酒的后劲就涌了上来。
　　苏亦凝的眼眶瞬间红了起来。
　　她一喝醉酒，就想哭，不知道是什么毛病，就是眼眶和鼻子都是红彤彤的模样，看起来有几分我见犹怜的意味。
　　“苏亦凝？”孟南春绕出吧台，靠近轻唤，“苏亦凝？”
　　“孟南春？这是在梦里么？”苏亦凝看着孟南春的脸，依旧是熟悉的颜色，依旧是那么皎洁美好，“南春……你好像月亮呀。”
　　月亮。
　　从来没有人用这个词形容过孟南春。
　　一想到月亮这个词，总是让人联想到和高.洁相关，美人遗世而独立，别人若是形容孟南春，总会形容她的不近人情，她在商业上从不给对手任何一分的机会，甚至她能够通过蛛丝马迹，拨茧抽丝般地将对手的心理防线一步一步地摸清，随后击破。
　　孟南春也常常会背负一些骂名，旁人总是说她浪.荡不羁，面上因为有求于她而笑脸相迎，背后总是用最为不上流的词汇攻击她，仿佛他们的话语能让她少几块肉似的。
　　有人形容她是热烈的玫瑰，却从来没有人形容她是月亮。
　　“噢？为什么这么形容我？”孟南春好奇。
　　“因为你很美。”苏亦凝嗡声说道。
　　孟南春心弦一动，面上的笑意多了几分，沁人的馨香将苏亦凝围绕，孟南春却也没有忘记她想要询问的问题——
　　“苏苏呀，你为什么，想要我的眼泪呢？”
　　“想要…想要救你。”苏亦凝面色潮.红。
　　“救我？”孟南春轻笑了一声，语气莫名，“怎么救？我又怎么需要你救我了呢？”
　　“我可以治好你。”苏亦凝虽然有些醉了，以为是在做梦，却又对梦中的孟南春毫不设防。
　　也许她早就想对孟南春和盘托出了，只是在现实生活中她无法开口，怕孟南春觉得她说的是无稽之谈，也害怕孟南春觉得她的帮助是负担。
　　但是苏亦凝同样没有忘记孟南春说过的那些话，永远不要自以为是的替别人做决定。
　　苏亦凝矛盾着。
　　苏亦凝想到了那个吻，她总觉得并非出自孟南春的本意，她对孟南春不由得升起了几分愧疚，所以才想着急忙“补偿”。
　　是她先想要试试的，是她先好奇的，但是她却夺走了孟南春的一个吻。
　　虽然孟南春说那是出于朋友间的帮助，但是苏亦凝知道可能只是孟南春善意的谎言。
　　苏亦凝心里有愧，便想着为孟南春做些什么，让孟南春能够再没有顾忌地去追寻她的心中所爱。
　　“治好我？”孟南春并没有将苏亦凝的醉话放在心上，如果让她流几滴眼泪就能够治好自己身上这样的毛病的话，那她再流几滴眼泪是不是就能长生不老了？
　　总归只是苏亦凝的醉话罢了。
　　孟南春轻笑，不过她的心里也是熨帖万分，至少苏亦凝在醉了的时候，也还想着她。
　　“治好你。”苏亦凝的语气之中有着非同一般的笃定，孟南春便顺着她的话笑着哄道：“治好我需要有什么代价吗？很多很多的钱？国内外什么样的先进设备还是需要去寻求什么专家，欠什么人情？”
　　“代价是……我们分开。”
　　孟南春的笑意消失。
　　她不知道苏亦凝在什么地方听到了什么样的偏方，竟然认为她的眼泪可以治好她永久性的神经损伤，这样国内外专家都无法解决和治疗的事情怎么可能被苏亦凝这样轻巧地完成。
　　而且，如果这份代价是她和苏亦凝分开，那么她是不会同意的。
　　孟南春的脸沉了下来，面色如霜。
　　是什么游方道士么？还是什么传教士？不管用什么妖言妖语荼.毒了苏亦凝的思想，孟南春都不会接受。
　　本不想理，但是又怕苏亦凝真的相信，这种玄而又玄的东西定是骗钱，到时候说一句信则有不信则无，苏亦凝要是铁了心离开——
　　不，不可以。
　　孟南春看着面前已经趴在吧台的苏亦凝，熟悉的颤.栗升起，但是这一次，她没有任何想要屈从的意思。
　　孟南春咬唇靠近苏亦凝，将她打横抱起，送上客房。
　　“姐姐——”苏亦凝像是小猫一样，迷迷糊糊地看见了孟南春，便贴了贴。
　　孟南春僵了一瞬，她俯下.身子，看着苏亦凝绯.色的睡颜。
　　她几乎想要吻上去，最后却还是将吻落在了苏亦凝身边的被子上。
　　“别替我做决定。”
　　“别远离我。”
　　孟南春第一次将自己的脊背弯了下来，她之前的漫不经心全部收拢，只剩下无比虔诚的祈求——
　　“别离开我，”她说，“求你。”
　　孟南春似有垂泪，却很快拂去，不愿意将任何一滴眼泪给苏亦凝。
　　可当她睡下之后，光影变换，刹那间，换了人间。
　　***
　　苏亦凝是在一张大床.上醒来的，她有些愣怔，一时间竟然不知道自己身处何地。
　　她好像到了其他的世界？奇怪，她怎么什么都记不起来了。
　　【叮。】
　　苏亦凝体内响起了一个幽幽的系统音，不像是苏亦凝以为的电子音效，倒像是消极怠工的系统开始摆烂的前奏，【有什么问题，问吧。】
　　苏亦凝满脸问号，她看过穿书的小说，知道这是系统，但是这系统也太不敬业了吧？？！
　　“你这样的态度是要被投诉的！”苏亦凝说。
　　【呵呵。】系统没想到自己摊上这么一个宿主，绩效有没有到手不说，竟然还要在两个世界打两份工，失忆真的了不起！！
　　孟南春想要和苏亦凝重新开始，所以她创造的世界里，苏亦凝自然不记得那些前尘往事。
　　可是系统记得，但是它记得没有用，因为它拿到了新的剧本：【你穿书了，穿成了一个霸道总裁的小娇.妻，你们妻妻恩爱，生活和谐。】
　　“等等，和谐的话，为什么我睡的是单人床？是客房吗？”苏亦凝适时地提出疑问。
　　……新剧本里没写的事情我怎么知道？！！系统说：【但是你的妻子身中剧毒，具体解毒方式在你身上，请你自行探索。另外，本世界流速有所变化，请在世界时间的两个月之内完成使孟南春的幸福值达到百分之百的任务，否则会被抹杀。】
　　“原来……我的妻子叫做孟南春，等等，妻子？？？这、这是可以的吗？”苏亦凝惊讶。
　　【同.性可婚，谢谢。】
　　苏亦凝听到门外客厅似乎有什么声响，她疑惑地推开门出去，就看见了一个自带潋.滟风情却又有禁谷欠气质的女人。
　　“孟……南春？”苏亦凝唤了一声，想要确认对方是否是所谓的她的那个“妻妻恩爱，生活和谐”的、的妻子。
　　说到“妻子”这个词的时候，苏亦凝的耳朵纯.情得发烫。
　　只见美人瞪圆了眼睛，在看到苏亦凝的那一刹那，来不及将衣服上的褶皱抹平，就飞快地出了门。
　　苏亦凝：“……”
　　苏亦凝：“咳，系统，这就是你说的……妻妻恩爱？生活和谐？？？你实话是说，我的这个‘妻子’是不是……性冷淡？”
　　系统：【……】？？？？孟南春的这个世界没给这个设定啊？而且孟南春性冷淡？？超过一天没有和苏亦凝酱酱娘娘，它就、就从这楼上跳下去！
　　看不出来啊孟南春，挺有编剧天赋，还带失忆美人加谷欠拒还迎的剧情——
　　会玩，会玩。
　　【是的，她很冷淡。】系统将自己的幸灾乐祸掩饰了下来，【所以你要用自己的热.情——感（ci）化（ji）她！】
　　【目前幸福值为30%.】
　　“所以说，幸福值三十的我们——”苏亦凝的吐槽呼之谷欠出。
　　真是一对“恩爱和谐”的妻妻啊。


第一百零六章 
　　孟南春没想到自己是在梦里“醒”来的。
　　虽然有些不可思议, 但是事实就是，她似乎知道自己是在梦里，但是梦里的一切都很清晰。
　　巨大的慌乱和世界真实的感觉聚焦在她的身上, 她忍不住浮出了一身冷汗。
　　孟南春是商人, 对于某种事物, 大概也就是宁可信其有不可信其无的意思。
　　开业的时候也会请风水师来看风水，但是生活中经常是看情况的相信——
　　左眼皮跳, 就觉得左眼跳财右眼跳灾，右眼皮跳，又说自己是神经肌肉的惯性作用，一手玄学一手科学, 将唯心主义拿捏得死死的。
　　孟南春突然福至心灵地想到苏亦凝说的要她一滴眼泪, 然后通过她的眼泪开启这个世界, 最后达成一定的等价交换。
　　苏亦凝要付出的代价, 可能远远在她能够说出口的东西之上。
　　孟南春在梦里，但是她很清醒。
　　梦里的世界对于她来说就像是沙盘的世界, 一切都非常清晰，也非常真实，但孟南春知道, 这只是一次模拟, 除了苏亦凝，整个世界都是模拟。
　　而这个世界，是为了救她而存在, 却也是苏亦凝和她分开的预演。
　　说实话, 之前孟南春在恢复体质和苏亦凝之间没有摇摆过, 她之前是觉得苏亦凝说的肯定只是臆想之词，所以没有真正动摇。
　　但是当一切不可能的事情那么清晰地出现的时候, 孟南春……有几分动摇。
　　她觉得自己像是被束缚的精怪，如果她身上的这层枷锁不复存在，那么她就可以有更多的心力去开拓版图，甚至有更多的时间去验证自己对苏亦凝是喜欢还是仅仅吸引。
　　孟南春向来聪明。
　　孟南春从不认为关系能束缚人，因为她从来随性，以自己的喜乐为先。
　　是要按照苏亦凝的计划在这个世界摆脱她的枷锁，还是拒绝苏亦凝，让一切都是原来的样子？
　　孟南春想不出决断，只先是笑了。
　　***
　　苏亦凝在家里待到发霉。
　　她昨天睡的是客房，而且据系统所说，她和孟南春是一对恩爱妻妻，但是孟南春真实的幸福值只有百分之三十。
　　要让孟南春幸福值百分之百，是不是需要修复她们的这段关系？
　　“系统，你说实话，我和孟南春是不是像是其他小说里写的那样，我们只是貌合神离的表面妻妻，我们之间签了什么协议吗？必须要绑定在一起？”
　　系统被噎了一瞬，它想了许久，幽幽说道：【你的表面妻妻另有其人——但是你们确实需要绑定在一起，只有尽可能多地接触，我们才能帮忙将孟南春身上的瘾转移，才能完成任务。】
　　苏亦凝皱了皱眉，她想到之前自己见到孟南春的那一刻，孟南春就像是一只兔子，避得飞快。
　　怎么才能尽可能多地接触呢？
　　苏亦凝有几分苦恼。
　　她打开冰箱，看到的是琳琅满目的食材，是她寻常不怎么会做的菜——
　　苏亦凝的厨艺大抵只能炒个鸡蛋或者是拍个酸黄瓜，她纠结地从一系列矜贵的食材当中拿了几个鸡蛋出来，决定做一个简单的炒蛋，这样可以在孟南春回来之前确保自己不会翻车，如果还有时间，那么就可以再尝试一下其他的食材。
　　就在苏亦凝做好炒蛋的时候，孟南春恰好回来了，苏亦凝端着一盘炒蛋和孟南春四目相对——
　　孟南春：“……”炒蛋。
　　苏亦凝：“嗨，老婆。”
　　孟南春：“……？？？”
　　也许是孟南春脸上的震惊过于明显，苏亦凝踌躇了一会儿，还是忍不住坦白道：“好吧，其实……不好意思，我好像、好像失忆了，不过我在手机上查到了我们的电子结婚证，好像我们是妻妻关系，所以刚刚就那么说了——我是不是称呼错了？”
　　孟南春仔细地看了一眼苏亦凝，发现苏亦凝似乎真的是失忆了，这是她的梦境，难道她最为渴.求的设定都会实现吗？
　　比如……她现在已经许久没有觉得身体的不自如，没有那么狼.狈不堪，还比如她和苏亦凝好像确实重新认识了，不仅如此，还……先婚后爱了。
　　这是苏亦凝设计的陷.阱，还是她真的美梦成真了？
　　孟南春有几分警惕，她看了一眼苏亦凝，又看着苏亦凝手上端着的炒蛋，不出意外的话，这盘炒蛋不仅会很咸，而且苏亦凝还会让她吃完。
　　“没称呼错。”孟南春笑了笑，苏亦凝似乎是全然没有记忆的样子，她上前接过炒蛋放到餐桌，“我们确实结婚了，而且很恩爱。”
　　苏亦凝眨了眨眼睛，百分之三十幸福值的恩爱吗？
　　孟南春看着桌上孤零零的炒蛋，顿时没有了什么脾气，也没有了什么算计，苏亦凝也是为了她好，而在她的梦里，她确实有选择的权利。
　　苏亦凝变相地把选择权交到了她的手里，也把难题抛到了她的面前。
　　孟南春捋起袖子，走向熟悉的开放式厨房，从冰箱的区域取了几个食材出来，熟练地在案板上将食材处理好，一举一动之间十分赏心悦目。
　　苏亦凝看着只觉得熟悉，这样凌厉的美攫住了苏亦凝的注意力，孟南春抬眼，和苏亦凝的视线撞在一起，苏亦凝的心头一跳——
　　【叮，幸福值提升至42%.】
　　孟南春察觉苏亦凝的不同，她抿起唇角，含.着笑意说道：“过来洗菜。”
　　“好、好的。”苏亦凝取了绿叶菜在孟南春身边的水槽里洗，她一面洗菜，一面问孟南春，“对了，我平时是怎么称呼你的？”
　　“你叫我……”孟南春思考了一瞬，她想说“南春”又想说“老婆”，不知道为什么，她突然想到了苏亦凝的那句“姐姐”。
　　孟南春嫣然一笑：“你叫我姐姐。”
　　“姐姐？”苏亦凝唤了一声。
　　【叮，幸福值提升至45%.】
　　“姐姐？”苏亦凝发现孟南春的幸福值好像升得特别快，连一句简单的称呼都能让她觉得快乐幸福。
　　【叮，幸福值提升至47%.】
　　“总是这样叫我做什么？”
　　“没什么，就是叫叫你。”苏亦凝偷笑，孟南春不知道苏亦凝在笑什么，忍不住用手肘戳了戳苏亦凝——
　　电.光.火.石之间，恍若有电流从孟南春的身.体.里导入苏亦凝的身体，两个人俱是一颤。
　　孟南春以为熟悉的感觉要回来了，没想到她仔细感受了一下，似乎好像没什么感觉。
　　孟南春松了一口气，但是等到她转向苏亦凝的时候，苏亦凝不知道自己发生了什么事情，额角细汗沁出，她的眼尾泛着不受控制的绯.红——
　　“你、你没事吧？”孟南春问。
　　“没事，”苏亦凝深呼吸了几次，终于调动了体内不知道的什么东西给压了下去，但她知道刚刚的异常是因为触碰产生的，苏亦凝避了避，她看着孟南春手下的食材，说道，“就算有事也等吃了再说。”
　　“小馋猫。”孟南春失笑。
　　【啧啧啧，果然什么都可以忘，就是自己的吃货人设来自灵魂，根深蒂固。】系统吐槽苏亦凝，苏亦凝认真洗菜择菜，对系统的吐槽充耳不闻。
　　【一个好消息，一个坏消息。】
　　“嗯？”苏亦凝被系统输出的消息吸引，她轻轻地应了一声。
　　【先说好消息吧，好消息就是我们之前所想的，把孟南春体内的瘾转移到我们身体里来，这个方法是行不通的，因为她体内的设定不像是我们所想的，只是被神经药物控制，药物没有完全代谢产生的。】
　　“可不可以说人话？”苏亦凝皱眉。
　　【也就是说，我们不需要像是之前说的那样，把痛苦转移到自己的身体里，也不会像是之前说的那样，两个人见面之后会很痛苦。
　　但是有一个坏消息就是，你需要利用武魂来帮助修复她破损的经脉，在此期间，你会持续性地有刚刚的那种感受。】
　　“……什么武魂？”苏亦凝抓住了重点，她浑.然不知道自己的身体里有什么金手指，倒是刚刚的震.颤让她有几分记忆犹新。
　　“你说什么？”孟南春偏头看向自言自语的苏亦凝，苏亦凝装傻眨眼：“嗯？什么？”
　　“没事，我这边菜好了，你端上桌吧。”孟南春伸手过来想要接过苏亦凝手上的青菜，苏亦凝的脸上还浮着之前的余韵，吓得退了几步，她掩饰道：“好、好的，我先端菜。”
　　孟南春没有拆穿，她炒了青菜，端到了餐桌前。
　　苏亦凝的身上似乎有很多秘密。
　　孟南春只觉得自己的眼睛前蒙上了一层细纱，朦胧之间似乎想要抓住什么，却依旧探寻不到。
　　“吃吧。”孟南春指了指桌上丰盛的菜，之前苏亦凝炒的鸡蛋早已冷了，在桌面的丰盛之间显得有几分单薄可怜。
　　孟南春尝了一口鸡蛋。
　　“鸡蛋咸了。”孟南春说。
　　“是吗？”苏亦凝尝了一口，“呸呸呸，确实，欸，姐姐，咸了你怎么还在吃呀——”
　　“你之前也给我做了一盘炒鸡蛋。”孟南春说，“说我不吃完就罚我在床.上下不来——”
　　“不、不可能！”苏亦凝的眼睛瞪得像个小铃铛，瞳孔似乎还会叮铃铃地震.动，她能够保证她绝对不是这样的人，可是、可是失忆前的她或者原身是不是，她就不确定了。
　　孟南春的表情很认真。
　　苏亦凝的语气弱了一些，“不、不可能吧？”
　　“嗯，”孟南春勾唇，“我骗你的。”
　　苏亦凝松了一口气——
　　“是我。”孟南春继续说，“是我想要和你……下不来。”
　　“！！！”苏亦凝的脸涨得通红。
　　真好骗。孟南春笑了笑。
　　【叮，幸福值提升至52%.】


第一百零七章 
　　苏亦凝的耳朵上染上绯.色, 她没有想到孟南春竟然也会这样逗她。
　　晚上的时候两个人依旧是分床睡的，苏亦凝想分床睡是因为她目前处于“失忆”的状态，在面对孟南春的时候, 不太能很好地接受两个人的妻妻身份。
　　而孟南春则是从之前的相处当中试探出来, 苏亦凝所说的帮她治疗的关键, 是在两个人的肢体接触上。
　　孟南春还没想好，她知道苏亦凝是为了她好, 但是她依旧没有准备好和苏亦凝告别。
　　在孟南春看来，如果苏亦凝之前没有说错的话，大概两个人梦醒的那一刻，她可以获得一个健康的、不被束缚的躯壳, 但是她的代价就是和苏亦凝分开。
　　孟南春躺在床上久久不能入睡。
　　她想了很多的事情, 包括她一开始对苏亦凝的唐突, 还有之后苏亦凝拒绝她的那些话, 苏亦凝那么好，那么温柔, 原本苏亦凝的好像是孟南春触.手可及的棉花糖，松松软软，甚至可以触碰。
　　但是后来, 苏亦凝就要变成天上的月, 她能够看到，却也再难以触碰了。
　　或者是说，其实是苏亦凝本就是天上的月亮, 只不过她有幸能够得到苏亦凝在她身边驻足。
　　她应该知足才是。
　　***
　　“系统, 我觉得孟南春还挺好哄的, 幸福值也很容易上升，可能我们马上就可以完成任务啦。”苏亦凝想到今天只是做了一个炒鸡蛋, 说了几句话，孟南春的幸福值就上升了十几二十个百分点，她开心极了。
　　【别忘了还有另外一件事情，就是她的经络需要你通过肢体接触去修补。】系统提醒道，【我们的这个任务是有时间限制的，做不了太长时间。】
　　“唔。”苏亦凝本来还想着再说些什么，或者是再挣.扎犹豫几次，可是不知道为什么，她在潜意识好像告诉她，她必须要帮助孟南春修补经络才可以。
　　苏亦凝犹豫了一会儿，抱着自己的这床被子，穿着雪白的睡裙出了门。
　　不一会儿，就在孟南春思考的时候，她的房门被苏亦凝羞.怯地敲响了。
　　苏亦凝力道柔柔弱弱的，就像是一个正在打退堂鼓的人，在进和退之间纠结。
　　苏亦凝忍不住自言自语道：“……可能是睡了，要不等明天吧。”
　　孟南春看向门边，她走到门前，打开了房门。
　　苏亦凝还在门口纠结，细软柔顺的头发贴在她的肌肤上，黑白分明的界线之间，更显苏亦凝的莹润妗涩。
　　“怎么了？”孟南春问。
　　“孟南春……不不不，姐姐，你还没睡呀？”苏亦凝看孟南春。
　　“嗯，睡不着。”孟南春看着苏亦凝抱着被子，苏亦凝失忆了，但是好像她依旧相信了这个世界的设定，想要和她做“恩爱妻妻”。
　　“我也睡不着。”苏亦凝眨了眨眼睛，眼巴巴地看着孟南春，“想跟姐姐一起睡。”
　　孟南春的心塌陷了一瞬。
　　苏亦凝这样乖。
　　孟南春叹气，似乎是现在这个不合时宜的梦助长了她的谷欠望，让她想要的东西更多。
　　孟南春问：“苏亦凝，你喜欢我吗？”
　　苏亦凝一噎。
　　孟南春说：“你现在失忆了，没有我们之前的任何记忆，我知道你想修复我们之间的妻妻关系，但是如果你不喜欢我，我们可以分开，不要因为任何外物，影响到你对我的判断。”
　　“分开？”苏亦凝呼吸一滞，不知道为什么，她知道孟南春说这句话的时候神色很平静，但是她却能从孟南春的平静中看到莫名的难受。
　　苏亦凝似乎能够感受孟南春的感受。
　　她抿了抿唇，说不出话。
　　孟南春继续说道：“我是喜欢你的，可是这仅仅只是我自己的事情罢了，你不需要有负担。”
　　苏亦凝眼睛瞪得浑.圆，似乎想象不到幸福值只是五十上下的孟南春竟然会真的喜欢她。
　　难道幸福值不是喜欢的程度，而是……而是孟南春的感受吗？
　　“如果你不喜欢我接近我，只是为了其他的目的，最后你能够干脆利落的抽身而去，只留下我一个人在这样的地方挣.扎的话——”孟南春的呼吸之间仍有痛意，但是却又有几分刺.痛的甜.津，“我不知道该怎么回应你。”
　　“……抱歉。”苏亦凝觉得自己可能真的做错了什么，但她不知道，苏亦凝还抱着自己的那床被子，她垂眸想了想，说道，“抱歉，我不知道——”
　　但是苏亦凝还是想要争取一下，“但是我可以学，我不知道你所说的喜欢是什么感觉，但是我可以试着去感受……如果，你愿意教我的话。”
　　孟南春定定地看着苏亦凝，或许苏亦凝是她的劫数，但是更多的，苏亦凝是她的机缘。
　　孟南春想摆脱自身的束缚，但是却不想失去苏亦凝。
　　她不知道该怎么选。
　　苏亦凝也不知道。
　　两个人似乎从某一个时刻开始就打成了一个死结，命运交织在一起，孟南春无比清晰地知道，如果她让苏亦凝进了房门，那么从这一刻开始，她和苏亦凝之间就开始倒计时了。
　　是选择健康，还是苏亦凝？
　　孟南春感觉自己像是小说里写的那些练无情道的师尊，在千万年间的修炼之中对小徒弟有了情感，小徒弟需要她教习，但是她却起了不一样的心思。
　　最后小徒弟能够用她的方式帮她筑成大道，但是她却踌躇了。
　　该怎么选择呢？
　　孟南春叹气。
　　最后，孟南春说：“进来吧，”她笑了笑，“我教你。”
　　教你什么是喜欢的感觉，也给自己充足的时间同你告别。
　　苏亦凝和孟南春并排躺在床.上，盖着不同的被子，苏亦凝想偷偷地去牵孟南春的小指头，但孟南春防得密不透风。
　　“姐姐……”苏亦凝有些委屈。
　　“嗯？”孟南春明知却故作疑问。
　　“你连小指头都不借我牵。”
　　孟南春抿唇笑了：“为什么想牵我，是因为喜欢吗？”
　　苏亦凝顿时不敢吭声了，她想了想，说：“可是喜欢不是可以分成很多种吗？不一定是那种喜欢，就是像喜欢花草树木、虫鸟自然一样的喜欢——”
　　“那种喜欢是哪种喜欢？”孟南春追问，“既然你都已经区分开来了，能告诉我你认为的那种喜欢，是什么喜欢？”
　　“……是一个时刻的怦然心动？还是一个时刻都非你莫属？”苏亦凝绞尽脑汁地想着，她似乎很容易对可爱或者美丽的事物投入喜欢的情感，但似乎这些情感，都不是“那种喜欢”。
　　“我觉得，那种喜欢其实是占有和责任。”孟南春说得认真，“也许会有很多次的心动，但是真正的喜欢会让你产生占有谷欠——”
　　我希望你身边的每一秒都有我的身影，我希望站在你身边的人，只有我。
　　“还有责任……意思就是说，如果你确定了这个人，那么即使再遇见好看的花，就不能摘了。”
　　“遇见再好看的花……就不能摘了？”苏亦凝重复了一遍，她说，“可是我已经和你是妻妻关系了，而且你是我遇见的最好看的花了。”
　　虽然知道苏亦凝是失忆了，也知道苏亦凝现在能够遇见的花只有她一朵，自然不会再遇见其他什么更好看的了——
　　孟南春同样也知道苏亦凝向来这样温柔又可爱，嘴甜得让人总是忍不住怦然心动——
　　综上之下，孟南春忍不住还是勾唇笑了一瞬。
　　月光照进窗子里，苏亦凝看着这样的孟南春，就像是看见了如同月下生出的精怪，精怪惑.人，甜.稠的情绪酝酿，虽然只是一颦一笑，却能够在不经意间惑人心神。
　　或者是说，她的存在，本就是魅.涩天成，凡人不可抵挡。
　　看着这样的孟南春，苏亦凝连呼吸都忍不住变得缓慢了。
　　她真的是最好看的花了。
　　“……好可惜，现在的我们是不能作数的。”孟南春说，“但是没关系，镜花水月，你当我是个梦便好了——最好，是个美梦。”
　　孟南春主动递过了自己的手，然后握住了苏亦凝的手。
　　苏亦凝感受到了前所未有的震.颤感受，在那一瞬间，她的所有神经都似乎经受了感性的洗礼，握着不放的那一刻，她几乎抖得要身寸出来——
　　她的潮.意晕了出来。
　　“孟南春……”苏亦凝想要缩回手，但是孟南春坚定得可怕，她甚至贴进了苏亦凝的被子里，然后说，“你好像……很敏.感。”
　　何止。
　　苏亦凝说不出任何话，她就像是一只渴.水的鱼，在这样的场景之下，她只能无声地啼鸣——酣.畅.淋.漓。
　　苏亦凝在接触孟南春的时候能够看到孟南春体内神经经络需要填补的地方，她一面抵抗着自己的本能，一面帮助孟南春填补她的神经——
　　孟南春浑然未觉，她轻叹：“苏亦凝……”孟南春还想再说什么，甚至再做什么。
　　苏亦凝额角浮出了细细密密的汗珠，她没有忘记要帮助孟南春恢复健康，她咬着自己的唇，几乎要忍到极.致！
　　苏亦凝终于无法按捺这种陌生又汹.涌的感受，她慌乱的裹.紧了自己的被子，往旁边一滚——
　　“咚！”
　　苏亦凝滚到了床下，和地面亲.密.接.触。
　　“怎么了？”孟南春探出头来看向苏亦凝。
　　“没、没什么。”苏亦凝说，“我喜欢睡地板。”
　　孟南春忍俊不禁：“……胆小鬼。”
　　【叮，幸福值提升至58%.】


第一百零八章 
　　孟南春从来不知道情绪可以由自己掌控的感觉是那么美妙。
　　所有的东西都不是一蹴而就地爆.发, 她能够感受到每一次苏亦凝靠近时自己细小的心动，微末的星星之火发出的荧光同样也能将她温暖和照亮。
　　她从未有过这样细水长流的感受，对自己健康的身体更是眷.恋——
　　只是是有代价的。
　　孟南春叹了口气, 她和苏亦凝相处的每一刻都好像是倒计时, 孟南春闭眼深呼吸了几次, 告诉自己活在当下。
　　孟南春挪到床沿，看着倔强地躺在地板上的苏亦凝, 压不下自己快乐的唇角：“知道你喜欢睡地板，但是我还是建议你睡上来，晚上睡地上会着凉。”
　　“……”苏亦凝回想着刚刚接触的时候感受到的浩荡和来自灵魂深处的颤.栗，她不能保证能控制住自己。
　　苏亦凝犹豫着。
　　孟南春只是退到了另一边：“我不碰你了, 你安心睡觉就是。”
　　苏亦凝半信半疑地坐直, 趴在床沿像是一只机敏的小动物, 孟南春往另一边退, 苏亦凝便小心翼翼地爬上.床，卷在自己的被子里。
　　“你有什么想去的地方吗？”孟南春问苏亦凝。
　　“可以出门吗？”苏亦凝来到这个世界之后没有什么认识的人, 也没有什么记忆，她对陌生的世界还是带着几分自觉渺小的感觉存在，而且似乎她潜意识里感觉在这个世界是出不去的。
　　直到孟南春说可以。
　　“当然可以, ”孟南春说, “我们可以慢慢来，也许你会看到很多很好看的花，也许也会驻足。”
　　“那我……我想出去买花, 买一束玫瑰。”
　　“买玫瑰？买了送给谁呢？”
　　“我不是已经有你了吗？我已经和你在一起了, 当然是送给你——”
　　“……我们这是不一样的。”孟南春轻笑了一声, 语气风.情缱.绻，她似乎已经很满足现在的状态, 而她也在为告别做着准备。
　　“为什么不一样，我们是协议妻妻吗还是……还是你有喜欢的人，我们不是真的？”苏亦凝突然对孟南春的态度感兴趣，她转向孟南春，孟南春没说话，只是笑得更深。
　　我们不能是真的。孟南春没将这句话说出口。
　　找个时间离婚吧。孟南春同样说不出口。
　　“睡吧。”孟南春笑着说，“你还不懂什么是喜欢呢。”
　　孟南春的情绪不像是之前那般瞬息猛.烈，她有更多的时间去分辨自己的情感，她能够感受到自己的酸.涩，这对她来说是不一样的欣喜的感觉，她能够控制、感知自己的情绪变化——
　　这对于平常人来说是一件很微末的小事，但是对于孟南春来说，却是久旱逢甘.霖。
　　她没有办法放弃这样的感受。
　　“睡吧，晚安。”
　　“……”苏亦凝突然觉得有几分委屈，她明明已经有花了，但是她枕边的花还将她往外推。
　　苏亦凝深呼吸了几次，觉得还是气不过，她闷闷地说：“孟南春，”她的声音很正式，“你不要有什么话都不说，总是藏着掖着的，如果你觉得我不知道什么是真的喜欢，你就教教我啊，你什么都不说，我好难受。”
　　孟南春一愣。
　　苏亦凝语气之中的情感实在是太浓.烈了，浓.烈到孟南春只觉得自己的心里细细密密地泛起微妙的甜意和轻柔的波.动，苏亦凝这么说……是不是其实，心里有她？
　　孟南春觉得自己似乎在自欺欺人。
　　她知道苏亦凝现在是什么状态，苏亦凝被那样的弱点裹.挟，情绪被极.致又浓.烈地放大，也许她所说的喜欢根本就只是想要求.欢的本能，而不是真的喜欢。
　　“我告诉你，你别把我推给其他的花，我这个人爱面子、脾气倔，如果一旦走了，就不会回头了。”苏亦凝越说越觉得委屈，眼泪像是珍珠一样扑簌簌地落了出来，然后洇进了蓬松又柔软的枕头里。
　　“你现在不懂……”孟南春好笑地叹气。
　　“我懂，我什么都懂！”苏亦凝争辩。
　　孟南春看向苏亦凝，她想吻她。
　　孟南春和苏亦凝对视。
　　然后孟南春就……吻了上去。
　　孟南春凑近苏亦凝，然后吻去了她的泪。苏亦凝就像是浇了油的树，只需一个小火星，便被点燃了。
　　苏亦凝附上孟南春细软的月要，然后向下。
　　就像是在树上的两朵贴在一起的桃花，轻.拢.慢.捻，然后凭空落了不知哪里来的露水，像是溅起雨巷之中的水，又像是游园戏蝶的侍女，指尖翻飞着的模样，绞着最自然却又最快.乐的花样。
　　天公作美，雨落银河，苏亦凝捻着修补经络的细线，开始修补起来，她沁出了汗，馨香混杂着草木的清香，让一切变得那么梦幻又旖.旎。
　　在孟南春愈发收紧手臂的时候，苏亦凝在上，俯身将她丁页得愈高。
　　【叮，幸福值提升至78%.】
　　【叮，幸福值提升至88%.】
　　【叮，幸福值提升至98%.】
　　“……别太快。”苏亦凝含.糊着说，她隐隐知道似乎孟南春的幸福值越早到达百分之百，也许她们越早地分开。
　　孟南春不解苏亦凝的意思，明明是苏亦凝愈发、愈发快，却又还让她慢些——
　　孟南春的吻捻过苏亦凝的每一寸肌.肤，她的轻笑和眸底的光亮，世间任何人靠近，都会沦.陷在她的幸福当中。
　　疑是银河落九天。
　　瑰.丽的酣.畅让苏亦凝和孟南春喟.叹不已，苏亦凝将孟南春的经络缝补，似乎完全不需要系统给的两个月的时间。
　　孟南春的幸福也很简单。
　　苏亦凝突然觉得，自己好像很幸福。
　　直到孟南春看着她一字一句地说：“苏亦凝，我们离婚吧。”
　　【叮，幸福值提升至100%.】
　　【任务完成，准备离开.】
　　为什么？苏亦凝来不及问，孟南春说的离婚猝不及防，但是从她说出来的语气当中，似乎已经是深思熟虑，考虑已久。
　　苏亦凝想问，是不是她、她的技术太差劲了，或者，或者是其他，明明刚刚还浓.烈正酣，她明明很喜欢——
　　苏亦凝没来得及问些什么，她想说她很喜欢孟南春，只是苏亦凝没来得及说些什么，就化作了光点，消失在了梦里。
　　孟南春没走。
　　她枕在苏亦凝刚刚所在的位置，没有安全感地将自己蜷.缩成一团。
　　“这样就很好了。”孟南春对自己从来够狠，“在最喜欢的时候放手，这样……真的很美吧。”
　　孟南春并没有离开自己的梦境，她似乎知道她出去之后会失去这个梦境的记忆。
　　因为她某种程度上来说，是已经“觉醒”了，那个世界不会任由一个觉醒的人打破规则。
　　也许会封存她的记忆。
　　孟南春闭眼，她说：“如果这真的是我能掌控的梦境的话，我希望她忘记。”
　　就让这个世界可能存在过，但是……又不为人知吧。
　　只是一个梦罢了。
　　***
　　苏亦凝醒了。
　　她感觉自己似乎是喝醉了，起来看向夜空的时候，有一种不真实的感觉。
　　孟南春在她的床边，苏亦凝看着孟南春，有一种她自己未曾发现的温柔。
　　孟南春睁眼，她看了一眼苏亦凝，又看了看自己，皱眉。
　　“我怎么在这里？”孟南春仔细回想，却想不起来了，她轻声说了一句抱歉，然后准备走出房门——
　　她是不是忘了什么？
　　孟南春皱眉，在房门口踌躇了一下，她看向苏亦凝，问：“我们认识几个月了？”
　　“……忘了，好像认识挺久的了。”
　　“那就算是认识一年吧，我到时候把两千万打你卡里。”孟南春依稀记得她和苏亦凝认识，但是认识什么，怎么认识似乎都忘了，不过有一点好的地方就是，她的身体似乎恢复了，孟南春的神色柔和了下来，“要不五千万吧，我好像记得你是我的医生，也真的治好了我。”
　　苏亦凝的记忆也有些模糊了，她的情绪起起伏伏，然后突然说：“其他就不用了，要不……就给我买一束玫瑰吧。”
　　孟南春一愣，她看了一眼苏亦凝，觉得奇怪，又觉得自己是不是扮演演出了惯性，她还真的会喜欢苏亦凝不成？
　　孟南春笑得妖.娆.妩.媚，却拒绝得干脆：“我们不是这种关系，你知道的，我分开，不喜欢拖泥带水。”孟南春走出房门，她的话顺着风吹来，又顺着风消散，“五千万，打你卡里。”
　　月亮被投射到泥.泞之中，而她本不该在泥.泞之中。
　　她本该如同天上月，皎洁潇洒，快乐没有束缚。
　　苏亦凝觉得莫名，她说：“噢，那帮忙带一下门，谢谢。”
　　说着又睡了回去。
　　枕巾在不知名的梦里被潜.意识洇.湿。
　　第二天，天光大亮。
　　齐玉娆发现昨天晚上孟南春就叫车回去了，她来找苏亦凝去练舞，苏亦凝也有一些疲乏的模样。
　　“姐姐今天还练习吗？我看你的脸色似乎不太好，要不还是休息几天吧？”齐玉娆担心地看着苏亦凝。
　　“不了，我也想多练练。”
　　齐玉娆发现，苏亦凝似乎不仅仅是多练练那么简单，她对自己的要求高极了，每一个动作都要完美无缺，干净流畅，甚至比齐玉娆自己还要严格。
　　苏亦凝练得狠，齐玉娆忍不住皱眉：“是发生什么事情了吗？姐姐怎么感觉好像……很奇怪。”
　　“……我不知道。”苏亦凝练习间隙喝着温水，她抿了抿唇，说，“我不知道。”
　　“演唱会还有一段时间，姐姐可以慢慢来。”齐玉娆陪在苏亦凝的身边，她虽然不知道发生了什么，只觉得苏亦凝好像心里有郁气，“或者我们多练几支舞也可以，姐姐快成为内鱼全能了哈哈哈哈哈哈。”
　　苏亦凝深呼吸，长舒一口气，仿佛将自己的郁气全部吐.露，然后卸下了不少包袱。
　　苏亦凝骄傲地翘了翘鼻子：“是吧~”
　　说罢苏亦凝似乎又想到了什么，“对了，演唱会的票我能跟你买几张吗，你的演唱会一票难求，听说上一场三秒卖空，简直太牛了！！”
　　“姐姐跟我买什么呀，内场有一部分是嘉宾或者邀请的席位，我直接把票给你就行。”齐玉娆状似不经意地问：“姐姐要票做什么？”
　　“感觉家里的小朋友应该会喜欢。”苏亦凝笑了笑，“我经纪人最近被我送去读书了，我想着要为她的友谊添砖加瓦。”
　　“呜呜呜做姐姐的小朋友真幸福！！”
　　“那好吧，我也送你几张你演唱会的门票吧。”
　　“喂！！！太没诚意了吧！！！”
　　“千金难求哦~”
　　“……苏亦凝！！练舞去！！！”


第一百零九章 
　　“啊啊啊小雪, 最近娆娆要开演唱会的事情你知道吗？能不能帮我抢票，球球了！！！”
　　小助理在学校还真的交到了那么两个好友，分别是苏柳和陈琦琦, 她们觉得叫小助理“雪怡”不太好, “小怡”似乎也不行, 干脆叫“小雪”，这样可爱又好听。
　　小助理一开始还不习惯地推拒了几次, 但是她们的称呼改不掉，她也就没再费心改了，她懒。
　　“你不是让苏柳也帮你抢了吗？”小助理问。
　　“我几乎七.大姑八.大姨都用上了，这个票超级难抢, 我只能碰碰运气呜呜呜, 上次在另一个城市的三秒就无了, 我真的想哭！！！要是真的抢到了, 我都飞过去看！！”陈琦琦哀嚎，“现在好不容易到了我们城市, 说什么我也要抢到一张，如果有多的到时候我请你们去看！”
　　小助理惊讶：“嚯，这么大方？”
　　“如果你们想的话……”陈琦琦有几分肉痛, 但是想要这是齐玉娆的票, 呜呜呜是她娆娆老婆的票，说什么也要抢到。
　　陈琦琦之前是站伪.骨.科CP的，但是因为小助理是苏苏老婆的老婆粉, 陈琦琦只好“忍痛割爱”, 让苏苏老婆成为自己心里的“前妻”, 也成为娆娆的“前妻”。
　　“而且这一次你老婆也在！！！她是演唱会嘉宾噢！！”
　　“？”小助理没记得有这个行程，但是她又想到苏亦凝和齐玉娆关系好, 受邀当嘉宾也不是不可能。
　　突然也很想去了……小助理看着手机的神色也严肃了起来。
　　到了抢票的时间点，大家都拿着手机严阵以待，就连陈琦琦的家人都在学校外的家里守着抢票时间，生怕抢不到。
　　到时间了！
　　大家疯.狂点击抢票的最后一个按钮，但是齐玉娆的演唱会实在是太受欢迎了，更别提还有一个苏亦凝当嘉宾了，简直就是伪.骨.科CP的狂欢！！！
　　几乎所有粉丝都削尖了脑袋准备挤进去——
　　但是抢票失败。
　　陈琦琦对此并不意外，但是还是难受：“呜呜呜好不容易等到苏苏和娆娆同框！！！”
　　“同框可以看之后流出的照片和视频呀。”小助理安慰道。
　　“可是现场的感觉是不一样的，而且苏苏很少唱跳吧呜呜呜，超想看，可惜没抢到。”陈琦琦难受极了。
　　小助理踌躇着，想着自己是不是能询问齐玉娆的经纪人卢姐，看有没有内部的票。
　　可是她也知道，齐玉娆的演唱会往往一票难求，她又不能将三个人的票都要来，小助理想了想，还是没有动作。
　　这个时候，苏亦凝的消息突然发了过来：【跳跳糖大人，周六有空吗？】
　　小助理紧张回复：【怎么了？需要我做什么吗？】
　　苏亦凝：【我和小宝说好去当她的演唱会嘉宾，刚好有亲有票，想问问你这边有没有空，顺便再问问需要几张[可爱]】
　　小助理愣了一瞬。
　　她其实是知道这个演唱会的票有多难抢的，在外面可以说是千金难求，在圈子里也不见得谁想要都有的——
　　至少不是谁开口都有的，而且就算小助理自己去要、去请求都不一定能够要到，大概率会被婉拒。
　　可是她没想到，苏亦凝早已为她准备好了。
　　也为她的朋友准备了。
　　小助理的心里熨帖非常，她顿了顿，看了一眼陈琦琦，又看了一眼苏柳，最后发道：【如果可以的话，想要三张。】小助理想了想，又添加了几句话，【如果太为难的话就算了，毕竟很珍贵。】
　　【不为难的，】苏亦凝的消息回复得很快，【真好，我们的跳跳糖大人交到好朋友啦！！】
　　小助理确实赞同。
　　小助理之前还有点排斥苏亦凝将她送来学校，一定要她接受良好的高中教育，因为她的思维已经在外面的世界地形了，再回到学校就有几分格格不入——
　　小助理觉得自己是异类，而且在学习上也不如这些同学们。
　　但似乎好像不是，小助理发现，在社会上的历练使得她的思维更加的成熟和完善，待人处事方面有一定的节奏，而她的小同学们更多的是文化课的学习，她们可以互相学习，互相进步。
　　“票我抢到了。”小助理清咳了一声，吸引了陈琦琦和苏柳的注意。
　　“！！！刚刚不是还抢票失败吗？！！”陈琦琦眼尾的小泪滴还挂着，乍一听小助理这样说，她还没有缓过神来。
　　“我通过其他渠道…的。”小助理说。
　　陈琦琦知道这票有多难抢，虽然小助理省略了一些信息，但是她知道小助理可能付了很多很多钱才将这票拿下的，陈琦琦登时就看向小助理：“贵吗？多少钱啊，我这边跟你AA吧。”
　　“对啊，我们AA吧，哪有你一个人花钱的道理。”苏柳刚刚从抢到票的消息当中回过神来，小助理摇了摇头：“到时候再说吧，快放学了，我们周六见噢。”
　　“小雪！！呜呜呜以后你就是我异父异母的亲姐妹！！”
　　小助理莞尔一笑。
　　苏亦凝把亲有票送了三张给小助理，她手上还有一些余票，大概会邀请一些亲近的人。
　　齐玉娆也向往常一样将演唱会的票寄到孟南春那边，然后齐玉娆和苏亦凝一合计，今年还要寄给郝姐姐和白大哥，只不过郝姐姐现在好像临近产期，不知道能不能来。
　　孟南春不出意外地在公司处理事情，她的身体似乎真的恢复了健康，她甚至能够为路边一朵鲜妍的鲜花所打动，那种脉脉的暖.流充盈着她的心田，这是她从没有过的感受。
　　以往的她只要情绪波动得厉害一些，就会被汹.涌的潮.水俘获，完全不能像是现在这样，享受一点一滴的心动风景。
　　孟南春最近很忙。
　　“孟总，我们接下来一周的行程都在这里了，根据您的指令，我们已经精简了相关流程——”
　　“'上次说的五千万打过去了吗？”孟南春敲了敲桌子，她看着桌上演唱会的门票突然想到。
　　“打过去了，但是对方退回了。”
　　“全退了？”孟南春有几分惊讶。
　　“倒是也没有，只退了四千九百九十九万九千九百九十九块九毛九——”
　　“说人话。”
　　“对方扣了一分，说是转账手续费。”
　　“真的是——”孟南春有几分忍俊不禁，她倒是没想到这个苏亦凝竟然这么有趣。
　　当孟南春发现自己的唇角是带着翘起的弧度的时候，心里微微一动。
　　“把周六空出来，我去看看这个演唱会。”
　　“好的，孟总。”
　　***
　　苏亦凝和齐玉娆练舞练得很认真，齐玉娆也将自己的唱歌、发音的方法告诉了苏亦凝，让苏亦凝能够更好地掌握诀窍。
　　苏亦凝本就身负武魂，对于学习这件事情全然是不害怕的，她学得很快，可谓是天赋异禀，就连本就属于天才一类的齐玉娆也不由得发出感叹。
　　演唱会的日子如期而至，苏亦凝难得穿上了舞台服饰，身上的曲线一览无余，让人至少远远一望，就觉得难忘。
　　闪色的亮片映衬着迷人的光，散出可爱的光晕，苏亦凝身上的款式和齐玉娆身上的有相同，却也各有不同——
　　@齐玉娆：【今天和姐姐是姐妹装[快乐转圈圈][图片]】
　　【呜呜呜呜娆娆终于营业啦，让我看看宝贝！！】
　　【哇我今天没抢到票，真的亏了亏了呜呜呜呜，我也想要看伪.骨.科CP的演唱会】
　　【真的看到娆娆的又一个舞台我好开心！！！】
　　【苏苏真的好美！！最近感觉作品好少，只能在小宝这边解解馋了哭哭】
　　【好棒啊，姐姐妹妹才最好磕呢】
　　后台紧张激烈地准备，前台也在准备进场。
　　苏柳看着陈琦琦带的装备都吓了一跳，她震惊地说道：“怎么带这么多长木仓短火包的，这也太多了吧！！”
　　“还不知道我们的座位在哪个角落呢，无论在哪个角落，我都希望我能看到舞台，看我这些宝贝，从这个场馆的一端到另一端，清清楚楚。”陈琦琦说，她边说着边觉得不对劲，“怎么越走越往里了，别看错号了，里面很贵的——”
　　“没走错。”小助理看着手上的票，准确地找到了她们的位置，旁边的位置空了几个，但是陈琦琦和苏柳已经无暇顾及了。
　　第一排！！！
　　“小雪！”陈琦琦激动地蹦了起来，“你！是我的神！！！”
　　“你到底……有什么关系，好牛啊……”苏柳已经被这个馅儿饼砸得蒙圈了，她完全不知道，身边一个普普通通的同学竟然还能抢得到第一排的票，而且还是三张。
　　苏柳知道齐玉娆的演唱会那些黄牛有多离谱，所以更觉得小助理深不可测。
　　“运气好。”小助理微微笑了一瞬。
　　大、大佬……
　　苏柳和陈琦琦都想给小助理跪下疯狂模仿“是我的神！”，就在大家插科打诨之际，现场灯光一暗，几乎是瞬间，舞台上出现了一对亲.密相贴的身影。
　　“啊啊啊啊啊啊小宝！！”陈琦琦疯狂应援，然后她如愿以偿地看到齐玉娆的视线在她身上停顿了几秒，然后一勾唇角——
　　“呜呜呜呜小宝鲨我！！！老婆！！！”陈琦琦激动万分，她看到第一排似乎只有她这么激动，忍不住指着苏亦凝对小助理说，“小雪，你老婆也在，快打招呼啊！！！”
　　小助理僵直了身子，她感受到苏亦凝的视线看了过来——
　　她不确定苏亦凝有没有听到，小助理整个人烧了起来。


第一百一十章 
　　苏亦凝自然是听到了, 她倒是没有想到小助理既然已经这么融入学生群体了。
　　苏亦凝朝着小助理她们的方向笑了笑，陈琦琦看到了更疯狂了：“苏苏是不是看我了！！！啊啊啊！！老婆！！！”
　　陈琦琦的那几声很快淹没在了拥挤又热烈的人潮当中，但因为她离舞台最近, 所以显得最清晰。
　　【啊啊啊啊好鲨我啊！！！】
　　【呜呜呜呜这个舞台太飒了吧, 老婆！！！！】
　　【我们老婆太美了！！】
　　小助理：“……”她看的是我。
　　不过她没说出来, 只不过很快红了耳朵。
　　孟南春正好到了现场，现场排山倒海的欢呼声以及应援物的彩色灯光组成了霓虹。
　　她皱了皱眉。
　　因为工作的问题, 孟南春结束工作赶到现场的时候演唱会已经开始了，她的座位在第一排靠中间的位置，她穿过人海靠近绚丽的光彩。
　　孟南春找到位置坐定，周围几乎很容易就能听到疯狂喊“老婆”的声音, 或许是周围的声音太过吵闹, 本就是不知道因为什么原因下意识要来的孟南春皱了皱眉。
　　孟南春想走, 但是瞥向舞台上的身影时, 她又顿了顿。
　　苏亦凝……她好像确实治好了她，她不再受到情谷欠的控制, 变成自己无法掌控的野.兽。
　　可她好像也失去了心动的能力。
　　直到刚刚——
　　舞美的烟花刹那绽放，苏亦凝朝着孟南春的方向嫣然一笑，当眼睛聚焦时, 却又是一愣。
　　苏亦凝的动作似乎乱了一瞬, 在台边几乎要向下坠.落！
　　孟南春下意识伸手去接，苏亦凝却靠着自己月要间的爆发力和柔韧性成功转回舞台，犹如古舞那般翩若惊鸿, 婉若游龙的身影刹那间击中了孟南春——
　　孟南春的喉咙动了动。
　　台上齐玉娆和苏亦凝因为舞蹈动作的缘故交织、缠绕, 身边的尖叫不绝于耳——
　　【啊啊啊啊啊啊老婆好帅！！！】
　　【呜呜让我加入你们吧球球了姐姐们】
　　【好飒好飒我疯狂斯哈了！！！】
　　孟南春却下意识地收紧了自己的手心, 她刚刚分明感受到……自己原本封存的心，有跳动的痕迹。
　　可是她前不久才拒绝了苏亦凝。
　　她以为苏亦凝和之前的那些人是一样的。
　　孟南春的潜意识告诉她不能靠近苏亦凝, 可是现在的心跳加速又是怎么回事。
　　孟南春在位置上坐定。
　　她也许是整个演唱会最平静的人。
　　至少面上是这样的。
　　“卧.槽，旁边那个姐姐好美！！”陈琦琦悄悄瞥见孟南春，孟南春在台下气场千里，轻而易举地就能攫住小女孩儿们的芳心。
　　齐玉娆和苏亦凝太远。
　　那位美.艳的大姐姐离得很近，却也让人觉得很远。
　　陈琦琦摇了摇头，注意力很快又被舞台吸引。
　　接下来是自由点歌环节，陈琦琦伸长了手臂举手，在一众尖叫之中排山倒海：“我我我我我！！！齐玉娆！！！！小宝！！！看看我啊！！！”
　　苏柳和小助理相视一笑：“老师上课没见过她这么积极。”
　　果然，在第一排的陈琦琦很容易就被苏亦凝和齐玉娆选中了，陈琦琦激动地张口就喊：“老婆老婆我太激动了……啊啊啊不是，咳咳，听我解释——”
　　“台上两个人，你叫的是谁？”齐玉娆故意开玩笑。
　　“呜呜呜娆娆我其实叫的是你，因为我和我同学有协议，苏苏是她老婆——”陈琦琦激动到嘴上不把门，直接伸手将坐在位置上的小助理给拉了起来。
　　小助理带着黑色的鸭舌帽僵直，她抬头，正好対上了苏亦凝的视线——
　　全身血液逆流、倒流、不知道怎么流地乱七八糟流。
　　救……救命……
　　大型社死现场。
　　齐玉娆也是认识小助理的，她好看的表情更是玩味。
　　但是陈琦琦不懂小助理的社死，也不懂小助理现在为什么会浑身酥.麻到疯.狂脸红，她还沉浸在被cue到的兴奋当中——
　　“我想点的歌叫做《喜欢你》，谢谢老婆……不不不，娆娆，谢谢娆娆！！”
　　接下来的事情小助理全然忘记了。
　　陈琦琦沉浸式追星，她自闭式社死，手指蜷.曲得都不知道怎么张.开了。
　　等到陈琦琦和台上的齐玉娆以及苏亦凝合唱完之后，陈琦琦还有几分意犹未尽，紧接着是其他人的点歌环节——
　　“小宝我超喜欢你的！！！我也喜欢苏苏老师，我更喜欢你们在一起！！！”粉丝朋友激.情开麦，台下众人纷纷起哄——
　　【喔！！！！！】
　　“在一起唱歌啦，起哄的人都想多了。”粉丝朋友找补道，刚刚说完，脸上就笑得牙不见眼了。
　　“你想点什么歌呢？”齐玉娆显示出了百分百的耐心，粉丝朋友开心极了，她说：“我想点《恋爱物语》，谢谢小宝！！伪.骨.科加油加油！！！”
　　【哈哈哈哈哈姐妹好勇！！】
　　【刚刚小宝都脸红了哈哈哈哈哈笑死】
　　现场的气氛欢乐祥和，小助理还捂着帽子害羞，而孟南春则是收了自己的表情。
　　不知道为什么，她有点在意。
　　演唱会的最后，歌声连成快乐的海洋，每个人都快乐地回家，就在陈琦琦和苏柳已经觉得今天幸运得无可挑剔的时候，好运则是再一次被小雪带到她们的身边——
　　“走吧，可以带着你的朋友一起去后台一趟。”苏亦凝脸上还没有卸妆，带了好几个小时的妆面依旧好看，小助理轻轻地“嗯”了一声，她没问苏亦凝有没有听到她同学称呼苏亦凝是她老婆的事情，因为……实在是问不出口。
　　“啊啊啊啊啊太牛了吧小雪！！！”陈琦琦在后面抑制不住地兴奋地跳起来，但她还是要矜持一些，在苏亦凝背后夸张地兴奋。
　　小助理扶额。
　　苏柳也开心极了，她和小助理以及陈琦琦一起来到后台，齐玉娆遥遥一看，看到小助理，挑了挑眉。
　　小助理低头。
　　“啊啊啊啊娆娆我是你的粉丝！！！”
　　“噢我知道，你就是演唱会上点那个《喜欢你》的粉丝吧？”齐玉娆站起来递给陈琦琦和苏柳一人一张签了名的唱片，她手上也备了一张给小助理，齐玉娆看着小助理好像不愿意暴.露和她们之间的关系，于是也将自己的唱片给了小助理。
　　“娆娆呜呜呜，你记得我你真的太好了！！！”
　　陈琦琦抱着齐玉娆的签名唱片开心地跳起来，然后她的视线不由得不好意思地转向苏亦凝。
　　“是要我的签名吗？也可以哦。”苏亦凝很自然地接收到了陈琦琦的暗示，陈琦琦觉得今天简直就是她的幸运日，无论什么样难办的事情她都办到了，而且还收获了很多惊喜。
　　“现在有点晚了，回家的时候注意安全。”苏亦凝叮嘱道。
　　最后几个人在一起拍了一张合照，陈琦琦和苏柳才恋恋不舍地离开。
　　小助理见自己的同学离开了，她红着脸将黑色的帽子压得更低了一点。
　　“看来你在学校过得不错，很融入嘛。”苏亦凝拍了拍小助理的肩膀，小助理红了脸。
　　苏亦凝简单地卸下了妆，和齐玉娆告别。
　　齐玉娆多问了一句：“対了，这么晚了你们怎么回去啊？”
　　苏亦凝没开车过来，小助理也是一样的，苏亦凝想了想：“我们等会儿打车回去吧，两个人打车也不怕有什么安全问题。”
　　“我今天在台上好像看到南春也来了，要不让她送你们一程。”齐玉娆还在奇怪，平时日理万机的孟南春怎么有空来看她的演唱会。
　　“顺路吗？她不一定跟我们去同一个地方吧。”苏亦凝想着孟南春大概不一定会回到她的隔壁住。
　　“我问问。”齐玉娆话音刚落，孟南春就走了进来。
　　孟南春刚刚因为看见后台还有小粉丝探班，所以在门口稍微等了一会儿，等小粉丝们走了她才准备进来。
　　孟南春来参加齐玉娆的演唱会，自然也要在后台跟齐玉娆打一声招呼——
　　至少孟南春觉得自己是这么想的。
　　“南春，我正想找你呢，我刚刚看到你来还有点不敢相信。”齐玉娆问孟南春，“今天晚上你回哪里？”
　　孟南春抬眼看了苏亦凝一眼，她想了想，说：“我顺路。”
　　齐玉娆便笑着说：“那姐姐就拜托你啦，你要帮我好好照顾姐姐噢。”
　　“我会好好照顾的。”孟南春应了一声，她的态度并不热络，仿佛就真的只是随手帮了一个忙。
　　她之前已经拒绝过苏亦凝了，自然不能给苏亦凝有任何“不切实际”的幻想，所以孟南春又补了一句：“处于朋友之间的帮忙。”
　　苏亦凝倒也不恼，她偏头看向孟南春，虽然不知道为什么孟南春的态度有点别扭和奇怪，但是这并不妨碍苏亦凝靠近孟南春的时候自然而然地萌生出的好心情：“走吧。”
　　小助理跟着两个人，观察力敏锐的她第一次察觉到了矛盾在这两个人之间的存在。
　　小助理皱了皱眉，算是把这个疑点给记录下来了。
　　因为是孟南春开车，出于礼貌，一定有一个人要坐在副驾驶座上，一般来说，苏亦凝和小助理之间，坐在副驾驶座的应该是苏亦凝。
　　苏亦凝等小助理坐上后座之后准备拉开副驾驶座的门——
　　孟南春的手压了上来。
　　两个人的身体俱是一颤。
　　孟南春的手在苏亦凝的手之上，她想说的话像是被一团棉花堵在喉咙里，说不出口，只是有着微微的酥.痒。
　　但很快，孟南春就掩饰般地找了借口：“你可以坐后座，”孟南春说，“我的副驾驶，是留给我未来女朋友的。”
　　“啊…好的。”苏亦凝笑了笑。
　　虽然可以理解，但是说出来……总感觉有点奇怪啊。
　　苏亦凝坐在了后座，和小助理在一起。
　　孟南春从后视镜看到了，忍不住皱眉，频频看了几次。
　　“我改主意了，”孟南春清咳了一声，“你坐到前面来，坐在后面挡我后视镜，我看不到后面的车了。”
　　小助理直起身子，不动声色地观察着孟南春和苏亦凝，两个人似乎默契又温柔，小助理的心里难免微微发涩。
　　苏亦凝虽然觉得孟南春似乎有几分反复，但是因为毕竟坐的是孟南春的车，自然要听孟南春的安排。
　　她坐进了副驾驶座，然后默默拉上了安全带。
　　孟南春的心这才放了下来。
　　她开始认真开车，车发动的时候，微微的推背感帅气得让苏亦凝有几分心跳。
　　孟南春认真开车的样子也——很美。


第一百一十一章 
　　苏亦凝回到家真真正正地睡了一个好觉。
　　不久之后, 苏亦凝要去参加那个“一日恋爱”的综艺，而且沈子萱还在微.信上神神秘秘的跟她说，到时候会有一个大惊喜。
　　“在这个综艺节目上会遇到很多嘉宾, 有些时候是突然冒出来的, 或者是你在和上一个嘉宾约会的时候, 会有另外一个嘉宾加入你们。”
　　小助理尽职尽责地跟苏亦凝讲解相关的流程，“节目组在最后都会贴心地给你一个选择的时间, 如果你选择和新遇到的嘉宾继续约会，那么就只能跟原来遇到的那位嘉宾说再见。
　　如果你和原来那位嘉宾相谈甚欢，那么你就可以拒绝新遇到的这位嘉宾。”
　　“那这不是有点像是那个故事，一个老师让自己的学生去苹果园里摘最大的苹果要求学生只能走一条路在路上不能够回头。”
　　“确实有点类似, 但是这个综艺最后还会把所有的嘉宾齐聚在一起——”
　　“哇——”
　　“到时候和你牵手到最后的嘉宾还会接受这些嘉宾的挑战和洗礼, 你还有最后综合做一次选择的权利, 这个东西可以真正说得上是万花丛中过了。”
　　有些时候苏亦凝和小助理都不得不佩服节目组工作人员的巧思妙想, 这样一个抓马的节目可以预想得到即将会掀起一片怎样的腥.风.血.雨。
　　“以前她们参加这些恋爱综艺，都会和其他的人绑定一些什么协议, 包装一下自己的形象之类的，具体我们想要什么样的人设，可以设定一个这样的预期。”
　　“我怎么感觉这一次报名的好像都是老朋友, 大家之间都比较熟悉, 就上去玩一玩就好了。”苏亦凝笑着说，“而且这一次郝姐姐和白大哥也会上，我真的不知道该怎么说了——”
　　苏亦凝说着说着, 想到自己在综艺上照顾孕期郝姐姐的场景, 还有几分忍俊不禁。
　　“这个确实……”小助理也忍不住笑了笑。
　　小助理收集信息方面是非常专业的, 所以在她和综艺节目的工作人员对接之后，还通过各种不同的渠道了解到这个综艺邀请的其他惊喜——
　　“这个一日恋爱综艺也有相关的观察员, 就是沈子萱。”小助理跟苏亦凝说，“她会在导播室和观看直播的观众们一起磕CP.”
　　“没想到兜兜转转还是跟原来一样，真的还挺有缘分的。”苏亦凝感叹，她也没忘记自己的“工作”，她和摆烂的系统完全不一样，她可是有兢兢业业好好工作的，至少沈子萱的感情生活正在蓬.勃发展。
　　系统：……死去的任务突然攻击我。
　　郝姐姐也确实用心，在录制节目的时候她还挺着肚子，大哥白明远小心极了，在苏亦凝和郝姐姐录制的时候总是在不远的地方看着，形影不离。
　　苏亦凝的出场是在一座凉亭之中，微风习.习，她穿着丝绸般质感的飘花衣裙，镜头之中恬静又温暖。
　　【真的好有感觉，苏苏太美了呜呜呜】
　　【感觉最近苏苏在镜头面前的频率不是特别高了，但是真的是白月光了】
　　【太美了苏苏！！】
　　不远处郝姐姐走了过来，她走得并不像是之前那般轻快，反而因为怀孕给她增加了几分臃肿，但是郝姐姐并不在意，她本来可以不用将这样的自己呈现在镜头的面前，但是她还是勇敢地展现了出来。
　　这是她人生的一部分。
　　大哥白明远不敢靠近，只能在后面亦步亦趋地缀着。
　　【哈哈哈哈哈白大哥：狗狗祟祟。】
　　【白大哥真的好忠犬啊呜呜呜，喜欢！！】
　　【送我老婆去相亲（不是）】
　　【郝姐姐真的是一个很优秀的人，】沈子萱在恋爱观察室里面说道，【而且她似乎蜕变得非常有勇气，说实话，如果是我的话，我可能没有办法这么自信的将自己的这样的状态展现在大家的面前。】
　　有些人怀孕的时候会觉得肚子臃肿丑态，甚至因为生理性的原因会带来很多的问题，难免情绪暴躁，身材失控，伴随很多的问题，常常需要很长的时间才能慢慢修复——
　　还不一定能修复回来。
　　很多女明星在怀孕的时候是躲起来的，生完孩子之后靠着自己的毅力和坚持将自己的身材减下来，百般努力，只为显示自己在镜头面前的毫不费力。
　　但其实更多的时候，大家都是普通人，也会出现各种各样的问题，而郝姐姐只不过勇敢地展现了罢了。
　　【当时其实苏苏参加这个一日恋爱的综艺的时候，我还在想会有什么嘉宾呢】
　　【其实我觉得郝姐姐开场再好不过了，郝姐姐和白大哥都是苏苏的娘家人，超宠苏苏和小宝的】
　　苏亦凝远远地听到了声音，忙不迭地站起来去迎接：“郝姐姐！”
　　“好久不见了，”郝姐姐见到苏亦凝显然也非常高兴，一般没有工作任务的时候，其实就算娱乐圈这个圈子很小，大家也很难遇见。
　　平时工作就已经足够辛苦了，只有很少一部分人是在工作镜头之外，还热衷于去社交的人。
　　“其实很久没见了，郝姐姐快点坐下吧，别站着吃力。”苏亦凝正招呼着郝姐姐坐下，节目组很快就发来了任务卡——
　　今天是你们约会的一天，请设计好两个人都满意的约会地点和约会场所，并提交给节目组审核。
　　节目组审核通过之后，会提供相应的约会基金，去开始玩起来吧。
　　苏亦凝没有自己做决定，而是将节目组发来的小册子先递给了郝姐姐。
　　小册子上有各种各样的约会地点，一旦其中的地点和其中一个人员约会过了了，那么其他人就不能够再选择这个项目了。
　　“郝姐姐想去哪里玩？今天我们就好好放松放松。”苏亦凝看了一眼距离郝姐姐不远处的白大哥，白大哥拼命和苏亦凝挥手打手势，仿佛是让苏亦凝自己决定要约会的地点，而不是给郝姐姐决定。
　　“你不知道我最近在家里都憋疯了，我唯一的娱乐活动就是站起来走路转圈，你大哥真的太小心了——”郝姐姐幸福地“抱怨”。
　　“哈哈哈哈我在群里看到了。”苏亦凝想到郝姐姐发到群里的吐槽，大哥白明远每天早上都要在郝姐姐睡醒之前醒来，给郝姐姐做早饭。
　　并且大哥白明远将家里所有拐角有可能会碰到的地方都包上了软软的弹性的垫子，儿童的玩具更是一箱又一箱，一件又一件的往家里搬，家里都快装不下了。
　　郝姐姐偶尔也会因为这个吃大哥白明远的醋。
　　“我觉得他就是喜欢孩子，不喜欢我。”郝姐姐撇嘴。
　　郝姐姐现在可算是找到苏亦凝这个“靠山”了，她一边圈圈划划手上约会手册当中想去的地方，一边说，“他对孩子真的好期待，我感觉自己好像被冷落了。”
　　郝姐姐说完便圈了一个地点：“我今天想去油菜花田和农家乐，好好吃一点好吃的——”
　　“好啊。”苏亦凝应了下来，她们之前录制综艺节目的时候也有看过油菜花田，明明还只是一年之前的节目，苏亦凝却恍惚间觉得过了很久。
　　时间是最不讲道理的东西，时间过去了也就过去了，无论你在不在意、或是有没有认识到。
　　节目组自然是同意了苏亦凝和郝姐姐去油菜花田吃农家乐的约会，在前往目的地之前，节目组还贴心地给两位即将约会的女士一个选择的权利——
　　“请问两位现在你们掉落了一个随身挂件，”工作制人员指了指白大哥说道，“你们接下来要带上这个挂件吗。”
　　郝姐姐看了一眼白明远，干脆利落地说：“不带，我要和苏苏单独约会。”
　　“那我们就出发吧。”苏亦凝假装忽略了大哥白明远投射过来的求助视线，同样干脆利落地扶着郝姐姐上车，然后坐到驾驶位开车。
　　“你开车开慢一点，注意车流。”大哥白明远叮嘱道，“她身子重，也帮忙多照顾照顾。”
　　“知道了，嫂子有我呢。”苏亦凝笑了笑，她开车出去，开得小心又平稳。
　　【嫂嫂文学照进现实哈哈哈哈】
　　【郝姐姐带球跑了可以说是】
　　“郝姐姐，你是不是有点不太开心啊？感觉刚刚你有些闷闷不乐——”苏亦凝问。
　　“是不是你也要说我现在身子重，不开心的话对孩子不好？”郝姐姐开了一些窗吹风，苏亦凝降了车速，让风变成微风。
　　“为什么会这么问？我其实是担心你。”
　　“我觉得他爱孩子比爱我多。”郝姐姐垂眸，“很多时候总是说孩子孩子孩子的，其实我也知道吃那些东西或者是怎么样对孩子好，但是我就是不太想……他提到的永远都是孩子——”
　　郝姐姐说完觉得自己可能有几分失言，正要找补的时候，就听苏亦凝点着头说：“是的，大哥他关心的时候可能是关心你的，但是说出来的话都是这些话，要好好跟他说一说，学会表达。”
　　苏亦凝说，“不过今天是我们两个的约会，我们不提其他的人，就只有对方……对了，你说现在的场景像不像我们在私奔？”
　　“噗嗤，”郝姐姐破涕为笑，她觉得苏亦凝似乎还真的有几分魔力，至少她现在的心情不是那么糟糕了，孕妇的情绪来的快去的也快，她应和道，“没错，而且我带球跑了——”
　　“既然如此就小小的都会要吃什么吧，我已经在心里点好菜了，我想吃油焖笋，红烧大虾，糖醋里脊……”
　　“可别点那么多，到时候节目组让我们自己做自己抓，到时候还要钓虾——”郝姐姐笑道。
　　郝姐姐参加综艺之后变得严谨了许多，毕竟现在的节目组设计及环节来防不胜防。
　　【哈哈哈哈好聪明】
　　【我记得有一个综艺服务人员上菜的顺序也是考察依据，考蒙一.大片哈哈哈哈】
　　【不过苏苏说了菜名之后，我就有点想吃了】
　　【白大哥没有跟上来吗】
　　【我猜白大哥已经偷偷跟上来了】
　　【笑死了，嫂嫂文学照进现实——《小嫂嫂带球和我跑了》】
　　节目组的工作人员在听到郝姐姐的话的时候忍不住笑了笑，导演则是猛地一拍大.腿：“竟然还有这种操作，下次试一试！”
　　【不知道为什么，看见这个节目组的工作人员还有导演对郝姐姐说的这些都很意外的样子……】沈子萱在导播室看着对面的导演和摄影师，以及场记等工作人员，她微妙一笑，【她们好像把节目组的斗志激发出来了——】
　　上一个被激发斗志的节目组，被苏亦凝和其他人“欺负”得干净，斗智斗勇没赢过，但是整个节目组都已经赚麻了。
　　【我们的节目组，加油哦。】沈子萱为节目组送上了最美好的祝福。


第一百一十二章 
　　苏亦凝和郝姐姐难得惬意地玩耍, 农家乐所在的地方有着漫山遍野的油菜花，规划成一块又一块的样子，可能是有些晚了, 来的时候油菜花都败了许多, 不过油菜籽倒是经常落在地上。
　　油菜花在很多农户之中成为了既能观赏, 又能作为经济作物很好地榨油。
　　稍微远一点的山坡上还有一个茶园，闻着就有茶叶的馥郁芳香, 苏亦凝和郝姐姐漫步在青山之间，嗅闻着自然的味道，郝姐姐内心的郁气也不由得消散了些许。
　　之前郝姐姐天天都待在家里，离得最远的就是去医院或者是临近的社区医院做产检, 因为身体激.素的缘故, 加上周围的所有人似乎都在为小生命的到来而感到快乐, 郝姐姐觉得有些难过。
　　即使白明远已经做得很好了, 但是郝姐姐还是觉得“不知足”。
　　“你这个不叫做不知足，何必这么急着反思自己呀。”苏亦凝在听郝姐姐抱怨的时候, 其实也能感受到郝姐姐本身也怕给周围的人带来麻烦，但是她控制不住自己，有自己的需求, “在这个时间自己本身就会更需要身边人的支持和帮助, 我们是家人，家人之间是不用那么‘懂事’的，而且如果你肚子里的这位出生要是闹你, 我这个做姨姨的, 第一个揍ta.”
　　【郝姐姐真的好勇敢, 而且她也很温柔】
　　【对啊，其实感觉听苏苏和郝姐姐聊天, 觉得很日常，也很温馨】
　　【当时郝姐姐报名的时候也是希望和苏苏一起玩一玩吧，也是节目组上道，真的有点节目效果，而且好治愈噢】
　　【其实我看哭了，我怀孕的那段时间也有这样的烦恼，但是他们都说是我太“矫情”了，说实话现在想起来我还是想哭】
　　【我也是，我也不是不爱孩子，我只是觉得我自己可能还是孩子的时候，就要承受这样的身份转变，而且家里人不再以我为先了】
　　【摸.摸姐妹】
　　苏亦凝和郝姐姐两个人稍微走了一会儿山路，郝姐姐便要休息了。
　　苏亦凝和郝姐姐坐在山林之间的农家乐之中，郝姐姐一边喝茶，一边吐槽这段时间她遇到的问题，像是找到了宣泄的地方一般，郝姐姐隐忍的情绪决堤，却又畅快无比。
　　大哥白明远偷偷在节目组的工作人员之后记笔记，力求在这次节目录制结束之后，把这些地方都改进了。
　　等到郝姐姐的情绪彻彻底底地释.放之后，两个人忍不住相视一笑。
　　“明明是你的恋爱综艺，现在倒是变成我的苦水综艺了。”郝姐姐笑道，“我听说也有很多人报名了这个综艺，都想跟你谈一天的恋爱，到时候最后一天我也来，帮你把把关。”
　　“哈哈哈这样看起来我还很受欢迎嘛，那时候确实需要姐姐帮忙参谋参谋。”苏亦凝笑着喝了茶，“就是不知道接下来会遇到什么样的人。”
　　苏亦凝觉得自己好像对别人这方面的情感感受敏.锐了许多，她朝着郝姐姐眨了眨眼睛：“不过不一定有那么多的人，因为节目组把控得还是很严格的，对吧？”
　　苏亦凝朝着节目组的导演们眨了眨眼睛。
　　镜头在心虚的工作人员身上一扫而过。
　　【哈哈哈哈笑死，节目组不会不靠谱吧】
　　【开始期待了，奇葩相亲实录】
　　【苏苏的恋爱奇遇记】
　　【拜托第一个嘉宾就是郝姐姐，就能看出节目组完全不筛选啊喂！！（信女许愿萧姐姐报名了】
　　【表面妻妻！！！】
　　【咳咳，小宝虽然是亲情但是……伪.骨.科赛高！！】
　　苏亦凝和郝姐姐的小聚是在平台的直播当中的，萧颖初在拍戏的间隙也看了苏亦凝的这个综艺，看了一下节目组给她的排期，倒还是比较后面。
　　“节目组也是希望穿插一些老友重聚的片段，”萧颖初的经纪人唐姐说道，“给我们这边的定位也是朋友，以朋友的身份上节目，算是轻综艺、慢综艺的一种了。”
　　“嗯。”萧颖初对节目组这样的安排并不意外，因为现在就算社会对同.性之间很是包容，但是真正公开出柜的艺人还是在少数，节目组能在恋综之中不限制嘉宾的性别，其实就已经算是不错的让步了。
　　萧颖初想了想，说道：“我们手上好像有个不错的剧本，到时候推给苏亦凝那边看一看，是不是能一起演。”
　　“好的，我去跟苏亦凝那边对接。”唐姐点了点头。
　　孟南春也看了这个直播，她的助理正好拿了文件进来，孟南春像是想起了什么，她问：“之前我是不是有报名参加这个综艺？好像有点印象。”
　　其实报名这样的综艺不太符合孟南春的个性，她向来不会做多余的事情，过去的那么些日子，为什么会有这么多的事情超出了她的掌控？至少以她的性格和行事习惯而言，利益为先的自己不可能被什么东西冲昏头脑。
　　……爱情？狗都不信。
　　“孟总，您确实是有报名参加这个综艺，节目组那边也给我们发来了排期。”助理尽职尽责地将接下来的一些工作安排汇报给孟南春，孟南春皱了皱眉：“直接跟节目组那边说我们退出。”
　　孟南春说完，她的心似乎像是被针刺了一般，但是她没有将自己的异样放在心上，冷.艳的模样让纵使是朝夕相处了那么久的助理还是忍不住心跳：“好的，孟总。”
　　照理来说孟南春应当关掉手上的直播，但是鬼使神差之下，她还是放着直播，只是听着，她的情绪都会温和许多。
　　小助理的同学苏柳也在看直播，她想到那天在后台和苏亦凝的合影，忍不住想要炫耀，于是发了朋友圈——
　　【老婆好可爱！！！】
　　下一秒——
　　小雪：？
　　苏柳：咳咳，你的老婆。
　　母上大人：不可以，你们是姐妹。
　　苏柳：？？？
　　苏柳看着她妈妈说的话，忍不住挑眉，她站起来蹭蹭蹭跑到书房，看到妈妈也在看那个直播综艺——
　　“妈！！！你说的姐妹是什么意思？”苏柳的大嗓门吓了她妈妈一跳。
　　“你这孩子，平时在外面的时候缩得跟个鹌鹑似的，现在在家里倒是大声说话——”苏柳妈妈看着苏柳，淡定地说，“大惊小怪什么，你们确实是姐妹，她是你叔叔的孩子，只不过之前跑去当明星了。”
　　“啊？为什么没听说过这个？！！”
　　“你叔叔一个大学教授，古板得很，把所有都规划好了，是个人和他待在一起就会感觉很有压力——他要求很严格，应该也是反对你姐姐出去做明星的。”
　　苏柳妈妈说起亲戚间的八卦来，忍不住将自己听说的都侃侃而谈，“你还记得你小时候的平翘舌不分然后一直叫的那个舒舒姐姐吗，就是她。”
　　“！！！舒舒姐姐学习不是很牛吗，听说是清北水平……”苏柳长大之后没怎么见舒舒姐姐了，总是很忙的样子，日程也很满。
　　“是啊，家里要求严格，才出得了成绩，一开始她被别人骂花瓶的时候，我可是去和那些人撕得不可开交——”苏柳妈妈叹了口气，“不过她也是可怜，很早就没了妈妈，她爸爸也许不太了解女儿的心思，后来在她大学的时候给她找了一个后妈，再后来发生了一些事情吧，她也就自己出来闯荡了，我们也是都说可惜。”
　　“幸好现在她起来了。”
　　“是啊。”苏柳妈妈唏嘘道，“有了后妈就有了后爹，家里生了个弟弟，还是她放假回家的时候发现的，家里都瞒着她。”
　　“！！！”苏柳的表情一言难尽，她忍不住义愤填膺道，“要是我我也跑！”
　　“……你这是在咒我吗？让我早点去？？”苏柳妈妈竖起眉头，苏柳连忙告饶：“哪儿能啊，我妈妈最好了，我才不要后妈。”
　　“哼哼。”苏柳妈妈哼了两声，苏柳连忙上去捏肩捶背，苏柳妈妈补充道，“这孩子可怜，你别大嘴巴出去乱说，知道这些也是给我们这些做大人的提了个醒，不要做出那样的事情来。”
　　苏柳妈妈和苏柳重新将视线转回直播。
　　其实苏柳妈妈也算是知道一些细节，不过不太适合跟苏柳说。
　　当时她听说苏亦凝家里的房子两室一厅，生了那个弟弟之后，因为苏亦凝在读大学，所以家里大人在没有问过苏亦凝的情况下，把苏亦凝的房间改造成了弟弟的婴儿房。
　　苏亦凝本就不知道所谓弟弟的存在，而且后妈到了家里之后，勤快得很，把很多苏妈妈存在过的痕迹都抹去了，苏亦凝毕业实习完一回家，很多都变了样子，也没有了自己容身的地方，连房间都被霸占了，于是也就没再回去。
　　大家都说是苏父做得太过了，新的妻子也太绝了，但是这些只能私下说说，对于他们来说是不痛不痒的。
　　直播里的苏亦凝出落得大方又温柔。
　　苏柳妈妈想到苏亦凝小时候那种别人家孩子的优秀模样，再看看现在依旧优秀的苏亦凝，忍不住想着，优秀的人果然在哪一行哪一业都闪闪发光。
　　节目组把苏亦凝和郝姐姐一日恋爱的落脚点放在了知名的三甲医院，郝姐姐去做身体检查的时候，苏亦凝则是被安排在了一个会议室里。
　　苏亦凝有预感，下一位嘉宾，可能就在这个医院当中，也许还是个医生。
　　她的想法刚落，只见一只冷白色的手推开了会议室的门，冷冰冰的脸上在看到苏亦凝和摄像机的时候有几分意外，她说：“这个会议室我之前预约了，你们这是——”
　　“我们是来试着交朋友的。”苏亦凝笑了笑，以为节目组没有告知对面的女医生，她说，“今天嘉宾和嘉宾只见会互相交接，明天我们可能就是恋爱关系啦。”
　　“……噢？”女医生挑眉。
　　【啊啊啊啊我喜欢医生姐姐】
　　【太好看了吧，好配好配好配】
　　【小心以后见一个爱一个，不过我没事，反正我苏all】
　　【喜欢！！！】
　　镜头一转，一个男医生在办公室里踌躇着，打理着自己的衣服，力求做到完美。
　　“平哥今天怎么了，竟然还随身带摄像，拍宣传片吗？”
　　“没有，我报名了一个综艺节目，现在嘉宾在会议室里了。”
　　“哪个会议室？不会是师姐预约的那个吧，今天我们要开组会，师姐很早就通知并且预约了……”
　　“不、不会吧！！！完了完了完了要是撞上我不得被打骨折……”
　　“没事，也许最多就是多值几个夜班而已，”同事的眼神里充满了揶揄，“就算师姐把你的腿打折，我们也可以帮你接回来——”
　　“……我先过去了。”男医生心里惴惴，他推开门的那一刻，只见苏亦凝和师姐似乎相谈甚欢。
　　“嗯？”苏亦凝看向门口的男医生，然后看了看镜头，仿佛在透过镜头问节目组。
　　她已经和面前冷静飒气的骨科姐姐交换了联系方式，并且谈了好久了，难道面前这位不是她的约会对象吗？？？
　　“师…师姐。”男医生一副愣头青的样子，苏亦凝面前的女医生抬眼看了他一眼：“毛躁。”
　　“今天我…我录节目。”男医生小声告饶，骨科姐姐这才站了起来，她将手插.进白大褂的口袋，对苏亦凝说道：“和你聊天很愉快，下次有缘再见，”她想了想补充道，“不是在医院。”
　　“啊啊啊好的。”苏亦凝这才知道自己闹了乌龙，她站起来送骨科姐姐，将视线移向面前的男医生。
　　可是有骨科姐姐珠玉在前，男医生很优秀，却也逊色了几分。
　　苏亦凝的态度礼貌却又疏离，男医生自然也发现了，他的表现也不出错，录制的时候进退有度，两个人倒是还真的可以成为朋友。
　　苏亦凝在郝姐姐和男医生之间自然选择了郝姐姐，男医生对结果有所感知，他不好意思地说：“真的很开心和苏老师有这样的机会——”
　　“不用叫我苏老师，”苏亦凝也笑着说，“叫我亦凝就好，我们已经是朋友啦。”
　　郝姐姐扶额，她私下问：“我不会成为你节目当中的常青树吧？别一直选我，在圈子里能见到外面的人的时候可不多——”
　　“知道啦。”苏亦凝想了想，说，“我没想好，不过如果不喜欢的话，我也想快刀斩乱麻。”
　　“没事，节目组都不着急呢。”郝姐姐笑着说道。
　　不过苏亦凝和郝姐姐还有男医生都没有觉得这一次有什么不妥的时候，一个小小的话题却以不正常的速度冲向了热搜，话题的名字叫做——
　　#苏亦凝凭什么拒绝优秀的医生？


正文：说实话，优秀的医生需要将近十年的培养，进入三甲医院，更是医生之中的佼佼者，学历更是博士以上，苏亦凝作为一个“戏子”，有什么资格拒绝一个这么优秀的男医生？
　　【拒绝了就拒绝了，这什么热搜啊，不是，一个女的连拒绝一个男的也要问凭什么了吗】
　　【是谁破防了，我不说】
　　【不是，参加节目你情我愿，相处进退有度，拒绝也符合节目的规矩，有什么凭什么的】
　　【啧，正主都没什么情绪，倒是一些人带入破防了，不喜欢就拒绝了，有什么凭什么的】
　　【可是我听说，苏亦凝是私生女欸】
　　【她这么漏，有什么资格拒绝？这么普信吗？社会价值观出问题了吧】
　　【这是什么对家买的热搜啊，一看就是故意找茬啊】


第一百一十三章 
　　也许有很多人忘了之前苏亦凝的那些事迹, 开始买这样的黑热搜想要将苏亦凝钉在“不识好歹”的耻辱柱上。
　　苏亦凝本身对于这个话题就是不屑一顾的，更何况越来越多正常的声音自发地出现，自然就把那些怀着阴暗思想的老鼠驱逐得无处遁形——
　　【这个热搜真的好离谱, 是不是某些人觉得女的拒绝男的就是错？？？】
　　【感情本来就是你情我愿的事情, 强扭的瓜不甜吧】
　　【而且什么叫做拒绝了就是普信？道德绑架？？？】
　　【美女做事需要你这个妖怪来反对？！人家医生都没有说什么】
　　男医生自然也没有想到自己只是报名参加一个节目, 竟然会招致这样的风波和麻烦，也连累了苏亦凝。
　　网络上这些看似为他打抱不平的人, 其实根本就没有为他着想过，男医生主动申请了认证并且回应——
　　【在我看来这个问题根本就不能称之为问题，这种争议也不应该存在，一个女生可以拒绝一个男生, 一个人可以拒绝另一个人, 这是她的自由和选择。
　　另外, 社会分工的不同让我们做着不同的工作, 但这并不表示谁比谁高一等，使用蔑称很没品。】
　　男医生的回应得到了许多人的好感, 当时那些为他义愤填膺的人这下也没有了发作的理由，毕竟被拒绝的人都不介意，你一个其他人在旁边跳脚什么呢。
　　【哇果然优秀的人永远都是优秀的】
　　【对啊, 感觉好像部分男的也没有那么一言难尽】
　　【现在有很多人说不出拒绝的话, 但是其实拒绝是自己的权利】
　　男医生鼓起勇气发声，当然了，如果他不发声的话, 其实对他也没有什么实质性的影响, 只是他觉得不应当如此。
　　一个正常的人都知道那些人的思维是有误区的, 更何况这件事情还上了热搜。
　　“哇师兄你好厉害，为我们苏苏发声了！！”同办公室的小师妹难得夸赞男医生, 师弟师兄们也都拍着他的肩膀善意调侃：“也是上过热搜的人了哈哈哈哈——”
　　“做的不错，倒还像个男人。”骨科师姐拎了一杯奶茶放到男医生的桌子上，“我课题组还有一个名额。”
　　“师姐……你、你的课题组我之前申请了没过……”
　　“当时觉得你可能是个麻烦。”简而言之就是觉得现在看他顺眼一些了，男医生惊讶地说：“师姐难道你对我——”
　　“别误会，我只是觉得苏亦凝人不错。”骨科师姐瞥了一眼男医生，同往常一样高冷，但是男医生却热泪盈眶。
　　师姐的实验室……呜呜呜……高分SCI我来了！！！
　　男医生被这一系列的惊喜砸蒙了，他竟然不知道为苏亦凝发声还能带来后续这么多联动的好处，苏亦凝简直就是他的锦鲤！！他愿意被拒绝一百次！！！
　　【就算热搜上的那个问题不是问题，可是苏亦凝不学无术没有人反对吧？？】
　　【对啊，都没有看到苏亦凝有晒出什么学历，果然内娱就是智商盆地吧】
　　【苏亦凝又不是上次中戏中.央传媒的，是不是杂牌出身噢】
　　【这种草包在娱乐圈简直误导青少年！！】
　　一波未平一波又起，苏亦凝也想不到对方一次做文章不成，又暗暗地做另外的文章，还讲起了学历方面。
　　原身的学历苏亦凝倒还真的没有深究，毕竟一开始是穿书做任务来的，不可能把这些都摆出来，面面俱到的。
　　娱乐圈里有一些大前辈除了专业出身之外，就是各大艺术团出来的，只有小部分人塑造了非常经典的角色，从草根龙套一步一步往上爬。
　　苏亦凝现在热度有余，演技也可以，但是演的都不是主旋律的电视剧、电影，这对苏亦凝的所谓“实绩”来说是一个非常大的短板。
　　但是没有人能够一口吃成一个大胖子，苏亦凝也在尝试接洽更好一些的剧本。
　　“对了，原身是什么学历？现在在学信网上不是都可以查得到吗，也不需要去哪里拿她的毕业证什么的。”苏亦凝没有打脸网友的意思，她还真的有几分好奇。
　　苏亦凝很快登上了学信网的账号，结果出来的学历信息让她大吃一惊。
　　“这怎么和我之前的学历信息一样啊？！！”苏亦凝询问系统。
　　【对于一些书里没有的细节呢，书中的世界会根据相关的信息进行补充。】系统尽职尽责地说道。
　　苏亦凝之前是老牌一流大学的优秀毕业生，妥妥能够保研清北名校甚至直博的那种，只是她很少说起自己的学历，加上来到这个世界之后经历了不一样的人生，也就没有再去想原来的风光了。
　　现在她的这些经历似乎都嫁接给了原身，在原身的花瓶履历之前，添加了不少光彩。
　　网络上的声音沸沸扬扬的——
　　【要我说苏亦凝肯定连大学都没读过，凭她的智商上不了大学吧，之前可是被称为花瓶的】
　　【真菜啊】
　　苏亦凝的粉丝也不了解苏亦凝的学历信息，现在可憋屈了，倒是有些知情者看不下去了——
　　【苏亦凝是我大学的学妹，很牛的很独立，当时老师想让她直博她都没留下来】
　　“我倒要看看这苏亦凝到底是什么学校毕业的。”有好事者看了这一条回复之后点进这条回复的主页，没想到这个人的大学竟然是C9之一！！！
　　【她本科期间就做研究，肯吃苦，也很钻研】
　　【苏苏很低调】
　　【优秀校友了可以说是】
　　一时间想要拿苏亦凝学历做文章的人不得不收了手，毕竟按照正常人的逻辑是一般人缺什么就会想要隐瞒什么，大家也想着拉苏亦凝的学历出来赌一把，没想到反而给她添了光彩，还又上了热搜！
　　这下诋毁苏亦凝的人彻底坐不住了，开始胡乱攀扯：【是不是因为同名同姓呀？如果是同名同姓的经历还嫁接的话，是不是太过难看了】
　　【对呀，像是这样的毕业生怎么会见娱乐圈当戏子呢？？？】
　　【一口一个戏子，你家里没有人教你要尊重别人吗】
　　【职业只是一个选择而已，真的有些人是不是没有大脑眼睛还不好】
　　苏亦凝素来不会让粉丝吃亏，她扔锤也扔得堂堂正正，直接将学信网的截图发在了上面，隐去了一些关键的隐私信息，上面还保留着苏亦凝稍微年轻些的照片，能够显示出就是苏亦凝的信息。
　　苏亦凝堂堂正正地回应，镇住了这场风波——
　　【呜呜呜老婆那个时候就已经很好看了（关注歪了）】
　　【照片好可爱啊！！！】
　　【优秀！！！】
　　风波慢慢平息，苏亦凝的“一日恋爱”综艺依旧正常地进行下去。
　　上一次录制的时候郝姐姐“险胜”男医生，就是不知道下一个和苏亦凝“约会”的会是谁。
　　苏亦凝按照约定来到相关地点等待，郝姐姐身子重了，并没有来，代替郝姐姐的，是她的一个卡通形象的小吊坠，苏亦凝将小吊坠挂在自己的手机上，等待今天的“有缘人”。
　　轻快地脚步声从苏亦凝的身后响起，来者似乎察觉到苏亦凝很快要转身，连忙跑了上来用手遮住苏亦凝的眼睛——
　　如果是真的第一次见面的人，做出这样唐突的举动，苏亦凝真的会生气。
　　但是来人凑近时，苏亦凝就嗅见了熟悉的馨香——
　　“猜猜我是谁呀！”故作搞怪的声音响起，即使来的人再搞怪，但是也没能隐去她好听的少女音。
　　【啊啊啊啊小宝好可爱！！！】
　　【果然伪.骨.科赛高呜呜呜呜】
　　“小宝。”苏亦凝伸手“摘下”捂住她眼睛都齐玉娆，笑道，“今天怎么轮到你了。”
　　“之前恰好报名了，加上节目组有排期，我就来看看。”齐玉娆也看了网上的那些风波，不过她并没有将那些放在心上。
　　节目组照例递给齐玉娆那本约会手册，等齐玉娆选择约会的地点，齐玉娆将手册往苏亦凝面前一放，她问：“姐姐有什么想去的地方吗？”
　　“你来选吧，我都可以。”苏亦凝将手册推到齐玉娆的手里，齐玉娆想了想，选了一个鬼屋探险——
　　“要不就这个吧。”齐玉娆开心地说，“姐姐如果害怕的话，可以缩进我怀里噢。”
　　“你到时候别缩我怀里。”苏亦凝笑道。
　　“不可能！绝对不可能！”齐玉娆拒绝思考有这样的可能性，头摇得像是拨浪鼓一般。
　　齐玉娆选的这个鬼屋探险不是一般的鬼屋探险，一般的鬼屋是那种已经布好了景，让人进去走一圈出来的那种。
　　但是齐玉娆选的这种，是带着剧情，而且人们还要根据相关的指示去做单线任务的鬼屋，要和恐怖的NPC接触，甚至还可能被NPC“追杀”。
　　鬼屋探险照道理来说需要三个人，原本是一个旧嘉宾和一个新的嘉宾，加上苏亦凝三个人之间的火花碰撞，现在郝姐姐缺席，节目组预料到了这个情况，所以邀请了另一位嘉宾在鬼屋探险场地的门口等待。
　　苏亦凝和齐玉娆来到鬼屋探险的场地，场地的门口就有专门制冷的空调吹来的“阵阵阴风”，而一个风.情万种的美人身着衬衣，等待在鬼屋探险的场地门口，脸上的表情有纠结，似乎也有不虞。
　　“南春？！”齐玉娆惊讶。
　　显然她也很意外孟南春会出现在这个地方，齐玉娆问：“你是来玩的吗？一个人？”
　　孟南春应了一声，视线很快地扫了一眼苏亦凝，然后收拢。
　　孟南春不知道为什么听到节目组的邀请之后，她虽然不屑一顾，但还是一反常态地答应，最后到了这里。
　　而且孟南春不得不承认，苏亦凝对她来说，有着不一样的吸引力。
　　即使……苏亦凝是齐玉娆喜欢的人。她心知肚明。
　　孟南春咬唇，破天荒地觉得自己有那么几分……卑鄙。


第一百一十四章 
　　鬼屋的门门口就已经显示出这个地方非比寻常, 齐玉娆被冷风吹得下意识缩了一瞬，苏亦凝脱下外套准备披在齐玉娆身上，却听到孟南春似乎也冷得清咳了一声——
　　苏亦凝脱下的外套转了一圈, 又披回了自己的身上。
　　【哈哈哈哈哈哈哈只有一件外套不够分怎么办？当然是给自己穿上了】
　　【这真的是我没有想到的】
　　【话说为什么这个节目的嘉宾基本上都是女的呀？是不是只要报名都可以上】
　　【呜呜呜我也想报名, 谁会不喜欢苏苏呢呜呜呜】
　　孟南春抱臂, 看着齐玉娆贴着苏亦凝进阴森恐怖的鬼屋，她不声不响地跟了进去。
　　一进门就是黑暗, 鬼屋的工作人员将遮盖眼睛的眼罩取了过来递给三个人，并且说明道：“等会儿我们会把你们带到一个初始的点位，之后可以依照我们对讲机当中的提示和NPC的布置来完成相应的任务。”
　　苏亦凝戴上眼罩，工作人员在原地顿了顿, 然后介绍这个鬼屋探险故事的背景——
　　“下面我来跟大家说一下我们今天这个故事的背景, 我们的故事叫做《鬼新娘》, 在民国时期有这么一户人家, 这家的女儿是阴年阴月阴日出生，生来就旺府旺夫旺子, 很多人求娶这家的女儿，但是都没有成功，原因无他, 只因为女儿不喜欢。
　　直到有一天, 女儿终于等到了她喜欢的那位，两家人很快决定结婚，男方家穷, 于是入赘大宅院, 也得了补贴家人的钱财, 可谓是‘风光至极’。
　　等到这家女儿出嫁的那一天，家里竟然起了大火, 众人扑救之后，却再也没看到这家的女儿，这家人转卖了宅院，但是接手宅院的人都说这个房子有鬼，那个新娘一直在这个房子里没有离开——
　　于是这个宅子辗转回到了这家旁系的后人手里，但是鬼新娘的消息依旧不绝于耳——”
　　工作人员的话配上背景音乐显得有几分可怖，她的声音变得延缓：“三位是这家后人请来的驱鬼大师，请大家帮忙找出这个宅子的秘密。”
　　齐玉娆紧张地抿了抿唇，因为现在她的眼睛已经被眼罩.罩住了的缘故，所以她的身边只有微微有几分温暖的苏亦凝。
　　齐玉娆握着苏亦凝的手，呼吸有几分急.促。
　　苏亦凝用力握了握齐玉娆的手，算是安慰，孟南春也戴上了眼罩，为了跟上工作人员牵引的步伐，孟南春也捏着苏亦凝的衣角。
　　三个人被带到初始的空间——
　　“你们三个想必就是帮我们来驱鬼的大师们吧。”一个衣着朴素的老人家发出了声音，也算是游戏开始的信号，所以三个人都摘了眼罩。
　　外面的灯光依旧昏暗，暗得像是随时可能熄灭的烛火，三个人从黑暗过渡到这样的环境当中甚至不需要太多的适应时间。
　　黑暗之中，孟南春的肌.肤依旧白.皙透亮，齐玉娆也莹润光泽，像是瓷色的玉碟，晃得人眼前一亮，赏心悦目。
　　衣着朴素的老人家NPC并非真正的老人，而是一个大小伙子扮作老人的样子，脸上贴了特质的□□：“我是江菽，你们可以叫我江奶奶，小一辈的大多因为这、那的故事不敢回来，我也好多年没有和小一辈的团聚了。”
　　老人家NPC顿了顿，说道：“这一次是请大师们来，也是希望大师们帮我请走我们的这些个老祖宗——”
　　“能详细说一说吗？”苏亦凝问。
　　“详细…哎哟，我有点记不清了，我的笔记日记放在了后面的桌子上，恐怕需要一个人帮我去拿了。”老人家NPC话音刚落，苏亦凝手里的对讲机就发出了提示的声音：“拿到健忘老人的日记，单人任务，要一个人去。”
　　这是三个人做的第一个单线任务，大家都有几分紧张，苏亦凝很快反应过来，她虽然不知道前路是什么，但是她想着，还是说：“我先去探探路。”
　　老人家NPC说：“大师，我的记事本啊就在前面直走拐角的位置，麻烦你了。”
　　苏亦凝领了任务从大家起始的安全屋之中扎进黑暗。
　　对讲机的电流声滋啦滋啦地响。
　　苏亦凝照着老人NPC之前指明的方向向前走去，穿过四面封闭的廊道，然后左转进入一个小小的房间，果然在房间的桌子上看到了所谓的记事本。
　　苏亦凝正准备走，结果不知什么时候身后飘来一个白影，倏忽一下重重地合上了门！
　　门合上的声音就连安全屋内的齐玉娆和孟南春都觉得清晰可闻！
　　“不好了，大师在拿本子的时候定是遇到了什么，被锁在房间里了，两位大师，再请一位大师前去看看吧。”老人家NPC依旧一脸和善地布置任务，对讲机又响起，又是一个单线任务。
　　“我去！”
　　“我去。”
　　齐玉娆和孟南春两个人同时发声，齐玉娆看向孟南春，孟南春清咳一声：“我去吧，我不怕黑。”
　　齐玉娆想了想，她觉得现在的孟南春似乎不太对劲。
　　以她对孟南春的了解，孟南春从来不会做多余的事情，更别提来参加什么综艺节目了，来到这里也不太可能是偶遇——
　　孟南春垂眸，避了避齐玉娆的眼睛。
　　“还是我去吧。”齐玉娆说，她脸上的笑意收敛，看向孟南春。
　　孟南春不闪不避。
　　【哦呼，嘉宾们是不是为了去救苏苏快打起来了！！】
　　【虽然没有，但是真的有点刺.激！！！】
　　【我去吧我去吧我去救苏苏呜呜呜】
　　就在齐玉娆和孟南春僵持的时候，苏亦凝摸黑摸到了一个火折子，只是轻轻揭开盖子一吹，火折子就燃了起来。
　　老人家NPC所说的这个记事本……确实记了一些东西。
　　一开始是小女儿情.态的青.涩，后面渐渐潦草。
　　其中最为震撼的就是两行血书，在时间的推移下早已凝固成褐色的血泪——
　　王.八蛋负心汉，
　　不得好死！
　　苏亦凝皱了皱眉，她又在房间翻了翻，发现了几本账本 ，比如什么入账金银多少，正常的花销开支，愈发地公式化。
　　苏亦凝正准备仔细看的时候，门从外面被打开了，一个身影从门外开门进来，解了门外的锁。
　　苏亦凝竭力定住心神，看向门外进来的那个影子。
　　竟然是孟南春。
　　“门不关了，我们出门。”孟南春说，只是说着却被白衣女鬼从门外一推，孟南春差点踉跄倒地，还是苏亦凝眼疾手快上去抱了个满怀。
　　“……谢、谢谢。”孟南春抿唇。
　　“不用。”苏亦凝摸了摸鼻子，微弱的光影下，嗅觉似乎异常地清晰灵敏。
　　她能闻到孟南春身上熟悉的馨香，仿佛在午夜梦回之时，曾经那么真切的出现过。
　　苏亦凝一愣。
　　等到孟南春被推进门之后，周围很快传来了齿轮被拨动的声音，一个诡异的女声缩.紧嗓子，尖细的声音萦绕在周围：“你们这对奸.夫.淫.妇，就永远困在这个房间里吧！”
　　诡异尖啸的声音伴随着渐渐缩小的房间，之前房间里的桌子家具竟然都是用硬纸板扎的！
　　在房间坚不可摧的缩小之下频频溃败，挤压变形，苏亦凝和孟南春只好一起躲在一个真实的衣柜角落，至少实木的衣柜不那么容易变形。
　　唯一有点问题的是，衣柜很是狭.窄，苏亦凝和孟南春挤进去，两个人紧紧地贴在一起，就像是交颈的鸳鸯。
　　而且，孟南春……孟南春发现，她似乎不太对劲。
　　好像她之前的那种感觉，又想了。
　　她舌忝了舌忝唇。
　　苏亦凝没有将她治好吗？不然她为什么……还是那么想要靠近，那么……迫、不、及、待。
　　苏亦凝嗅见孟南春的甜意，她的身体一僵，孟南春的呼吸落在她的肌肤上，两个人俱是一颤。
　　周围的齿轮声挤压带来的紧迫感逼近这个狭.窄的衣柜，苏亦凝从不知道自己的感觉竟然也能这样超乎寻常的敏锐。
　　她紧了紧嗓子，对孟南春说道：“别害怕。”
　　衣柜窄又小，对于两个不熟悉的人来说，确实不是很好的地方，但是在这样的场景下，却又是一个比较好的避难所。
　　孟南春贴着苏亦凝，从一开始的紧绷、排斥苏亦凝的靠近和紧贴，到现在的柔.情似水，她像是被苏亦凝揉.化开了似的，她说：“我不害怕。”
　　“现在只能等小宝来救我们了。”苏亦凝说。
　　孟南春点了点头，没想到因为两个人实在是离得太近，她的唇点在了苏亦凝的莹.润的耳垂上。
　　出奇地柔软。
　　“抱歉……”
　　不知道为什么，在苏亦凝面前，孟南春的认错速度和态度，竟是出奇地好。
　　“没事，”苏亦凝想伸手摸.摸自己的耳垂，但由于活动不开只好作罢，她说，“只是意外。”
　　孟南春想说些什么，没想到门外的脚步声急促而来，齐玉娆猛地打开衣柜，着急地说：“快跑！我们要回到安全区！”


第一百一十五章 
　　苏亦凝和孟南春探路的时候都还算顺利, 全然想不到最后出发的齐玉娆经历了什么。
　　齐玉娆先是听着苏亦凝前去探路，没想到突然听到门的声响，这时候她和孟南春都意识到前面出发的苏亦凝可能遇到了什么事情。
　　后来孟南春出发了。
　　再之后, 安全屋的灯火飞速闪烁, 面前的老人NPC露.出让人毛骨悚然的笑容：“你知道她们会怎么死吗？”
　　NPC江奶奶像是被附身了似的, 脸上的褶皱畅快又肆意：“我把她们困在衣柜里，活活烧死了, 她们凭什么认为我会原谅她们？！！凭什么？！！”
　　齐玉娆完全呆住了，她没有想到面前之前还“看起来”面善的老人现在完全变了一副模样，更可怕的是，苏亦凝和孟南春可能会有危险！
　　像是这样的让玩家们单线任务, 通常的用意都是渲染游戏的可怖, 让每个人在昏沉的黑暗之中悄然升起内心的惊悚之感。
　　“如果她们不能在十分钟之内回来的话, 可能就真的死了。”江奶奶NPC施施然地坐在安全屋的椅子上, 看起来很是悠闲，半分不为所谓的“人命”担心。
　　齐玉娆咬唇, 她鼓起勇气看向长长的廊道，没什么时间可以让她思考，她猛地向外一冲, 周围不知道哪里来的道具白帆阴恻恻地拂过她的肌肤, 齐玉娆吓得心怦怦跳。
　　很快她就发现了尽头左转的那间屋子，屋子收缩得只有展开的两臂长，很多东西似乎都在压缩的过程中变形了, 齐玉娆来不及多想, 重重地破开门, 在灯火闪烁不清的时候，她砸了进去——
　　“快跑！我们要回到安全区！”
　　苏亦凝和孟南春当机立断地从衣柜出来, 苏亦凝没有忘记她的任务，手里还拿着江奶奶所说的记事本。
　　大家快速地穿过那条长廊，长廊不像是来的时候那般沉寂，反而多了许多触及的冷冰冰的“手”，一开始碰到齐玉娆脚踝的时候，齐玉娆吓了一.大跳，慌乱地惊叫了一声。
　　苏亦凝马上牵过齐玉娆的手，将齐玉娆护在身后。
　　孟南春若有所感地看着苏亦凝和齐玉娆牵着的手，她握了握自己空荡荡的手心，沉默着跟上了苏亦凝和齐玉娆。
　　齐玉娆是真的害怕。
　　她已经忘记自己是怎么战战兢兢地走到那间屋子的，她闭上眼睛似乎就能感受到各处吹来的阴冷的风，裹挟着让她走。
　　她本可以退却，但是她这一退，无疑宣告着游戏结束。
　　苏亦凝牵着齐玉娆的手，三个人一同回到了屋子里。
　　江奶奶不知道什么时候从椅子上站了起来，她的面色跟送苏亦凝她们出去的时候一样和蔼，而她的视线不由得看向了苏亦凝手里的本子。
　　“这不是我的记事本。”江奶奶说，“倒像是老祖宗的，正好，你们把这本记事本给我吧，我给你们……好好说一说。”
　　江奶奶是接引的NPC，又是苏亦凝等人遇到的第一个看起来较为善意的对象，只是齐玉娆是见过江奶奶被附身的，她问：“江奶奶，刚刚你是怎么了，你对刚刚发生的事情有印象吗？”
　　“嗯……有什么印象呢？”江奶奶抿唇，虽然戴着皱纹的面具，但是能够看出对方的肢体是僵硬的。
　　“你被附身过。”齐玉娆一针见血地指出。
　　“什……什么？！！难道连这间屋子也不安全了吗？！！”
　　“……不安全？”苏亦凝皱眉。
　　不过她们来的身份就是驱鬼的大师，正常人对鬼怪有着本能的害怕，这其实并不稀奇。
　　苏亦凝拿着记事本没动，她一撩眼皮：“先讲讲故事吧。”
　　江奶奶没想到苏亦凝对她还有戒心，她笑了笑，说道：“想必你们也知道，我们江家之前也算是一个大户人家，只可惜之前一场意外，我们的老祖宗在婚礼的时候被烧死了，老祖宗心系家族，竟是这么多年了也没有离开——”
　　“我听说被烧死的那位新娘是家里的独生女，就算是招了婿的也招的是赘婿，再者说，她在新婚之夜就死了，怎么能成为老祖宗呢？”苏亦凝提出疑问。
　　江奶奶强笑了一下。
　　她说：“当年的事情我们已经记不太清了，不过大户人家家里有几个孩子也并非什么怪事，我们之所以能对这个家感情如此之深，就是因为我们是最接近江家嫡出的那一脉。”
　　江奶奶一家是出钱将这个宅子重新买下来的，之前宅子被卖过，后来听说是出了高价将宅子买回，又出了高价悬赏可以驱鬼的大师。
　　不过这个江奶奶倒是不走运，来的三位大师似乎并非有这样的本事。
　　苏亦凝虽然觉得有几分不对，但也没有深究。
　　孟南春观察着江奶奶。
　　沉默了许久的孟南春开口道：“不对。”她想到之前苏亦凝跟她说过的话，她说道，“这个真正的江家小姐留下来的记录本里写了‘负心汉’三个字，莫非其中有什么情感纠葛，而且这期间的关系并非那么简单——”
　　孟南春说：“能够打动一些人做一些事情的最根本的原因就是要有足够多的利益，老人家，你还是仔细说说，免得我们错过了时间。”
　　江奶奶不答。
　　只是刹那间，电闪雷鸣，轰雷声惊天动地地朝着众人袭来，不知道何时，房门大开，墙上的镇压符咒被风吹落凋零，江奶奶的身躯诡异地扭了起来！
　　突然，江奶奶在剧.烈颤.抖之后反身下腰，像是鬼怪蜘蛛一般朝着众人扑来，一时间苏亦凝等人都没来得及反应。
　　【卧.槽好吓人！！】
　　【演员也太敬业了吧，不过我终于知道为什么要让年轻演员化老年装扮NPC了】
　　【只能说是过于诡异了，救！！！】
　　被附身的江奶奶将苏亦凝等人吓退到角落，江奶奶似乎是在努力适应自己的身体，随后连带着气质都变了许多。
　　“不是要听故事吗？”原来的老年嗓音变成了清脆的黄鹂嗓，温婉的模样勾得人心痒，“那我来说。.”
　　想必这就是那位“老祖宗”了。
　　“被我上身的这位并不是什么江家的后人，更不是我的血脉，呵，这些人胆子真实大，也真是贪得无厌——
　　不过既然你们想听，那我也就说说故事吧。
　　那一年我遇见了一个男孩，他好像和其他的男孩并不一样，只是那么一眼，我就悄悄地记在了心里，直到后来我发现他操持着自己贫穷的家，他的坚韧吸引了我，再加上那时候他常常帮我一些看起来微不足道，但是温暖的忙，我当时就决定和他在一起，对他好。”
　　被附身的江奶奶原本神色如常，但是很快就开始变得阴险和癫狂——
　　“但是我没想到、我没想到我的枕边人，竟然背着我带着旁人在我们的床.上厮混，我当机立断想要撕毁婚书，他哭着求我原谅，说下一次再也不敢了。”
　　NPC的眼尾落出血泪来。
　　她继续讲道：“我相信了，但是这种事情，只要有第一次，就会有第二次，甚至更多次，一开始的原谅给了对方底气和自信，也是试探到了我的底线，他甚至变本加厉，笃定我舍不得他哈哈哈哈哈——”
　　可是那个男人说对了，她舍不得。
　　江小姐还是决定和他成亲，将他招赘入江府，宾朋满座，每个客人都说他们是郎才女貌，天生一对。
　　但无论是谁都没有想到，这天，也是她和江家悲剧的开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近因为工作的关系所以更新不定，之后尽量恢复，成为勤劳的圆圆！
　　随机抽几个小可爱送红包，另外隔壁预收《穿成炮灰女配后我成为了万人迷》求收藏噢~
　　江欣蔓被万人迷系统绑定了，系统让她穿进各种各样的世界，获得关键人物的喜爱值。
　　一开局就穿成被人厌弃还不停跳坑的炮灰女配，好像不那么美妙，只是——
　　【世界一】
　　——“江欣蔓，不会有下次了，这次只是意外！不允许告诉任何人！”
　　——“欣蔓……多来几次好不好，你跟她们说说，你是我的。”
　　【世界二】
　　——“姐姐，只能是姐姐，再进一步，我做不到。”
　　——“姐姐你看看我……她们能做的，我也可以。”
　　……
　　江欣蔓挑眉一笑，在漩涡中心的感觉似乎……并不赖。


第一百一十六章 
　　“新婚那天, 明明是个赘婿，却自作主张地装了主人，除了和我拜堂成亲之外, 竟然还将他在外面的相好迎进了门。”被附身的鬼新娘冷笑三声, 她本就是骄傲的人, 但是陷入之后她一直在退。
　　之前的忍让退让，得到的不是改过自新, 而是新婚丈夫的得寸进尺。
　　新婚那天，丈夫就将在外的相好迎进了门，而直到那天她才知道——
　　“她有了我的孩子，是我的血脉。”丈夫的声音拌着让人难受的黏.腻, “我是赘婿, 你生的孩子只是江家的孩子, 并非我的孩子, 可是你忍心让我年迈的父母看到我们家绝后吗——想必你是不忍心的。”
　　鬼新娘气得发.抖。
　　面前的人似乎很了解她，也仗着她的退让为所欲为, 而所谓的“有了传承的香火”也被他瞒得很深，等到他们新婚这天，这个香火竟然已从母胎中降生一年有余。
　　“我恨不得他们都死！！！”电光一闪, 被附身的江奶奶脸上弥漫出条条血痕, 鲜血滴沥下来，让人心惊胆战——
　　“欺人太甚！欺人太甚！！！”鬼新娘的愤怒及时经历了这么多的年岁，却依旧未消。
　　接下来的事情倒是明朗了, 鬼新娘在新婚之夜, 将毒下在她和丈夫的合卺酒之中, 她看着以为即将享受齐人之福的丈夫喝下酒液，然后对她说：“谢谢娘子的体恤。”
　　“我自然……体恤你。”鬼新娘嫣然一笑, 随后趁着药效发作之际，她抽.出头上的钗子狠狠地扎进负心人的心肝。
　　她倒要看看，这人的心肝是不是黑的、烂的！
　　“后面的故事不过俗套，我放了火，烧了宅子，我不孝，我的父母也大受打击，后来匆匆变卖了宅子，带不走的金银埋在了宅子的地底下，我也守着这些身外之物，也见到了许多熟面孔。”鬼新娘说，“这一次，有所谓的后人来，不过是那个所谓香火的后人，鸠占鹊巢——我自是不会让这些人得逞！”
　　鬼新娘的故事让人唏嘘不已，苏亦凝等人都不由得开始怜惜鬼新娘起来。
　　只是鬼新娘看向三个人，话锋一转：“刚刚我看得分明，你们三个人之间似有情愫，‘柜中之盟’倒也亲近，方才在廊道上，又有‘牵手之约’，她们两个，只能活一个，你选谁？”
　　鬼新娘的问题问得掷地有声，却也是这一次约会最为关键的主题，谁才能陪着苏亦凝继续往下走，是她，还是……她？”
　　【卧.槽，原来在这里等着呢！！！】
　　【震惊了，那个渣男也太不要脸了吧，封建守旧，家里有皇位要继承吗，还传承香火，当了赘婿还这样——】
　　【渣男后代还想鸠占鹊巢呢，真的太可恶了】
　　【苏苏会选谁？！！呜呜呜不想让她放弃任何一个】
　　苏亦凝一时间倒是也不知道怎么选。
　　她的为难的样子被鬼新娘看在眼里——
　　“或者是说，你和我短命的负心人竟是一路货色——”鬼新娘冷笑一声，头上的发簪作势要刺向苏亦凝！
　　孟南春下意识去挡，只是她见齐玉娆也有动作，于是便停下了自己冲过去的脚步。
　　——为什么？她和苏亦凝有这么深的羁.绊吗？竟然会让她这样的一个人竟是想要去为她抵挡危险？即使……即使她知道这只是游戏。
　　齐玉娆扑向苏亦凝，为苏亦凝抵挡危险，苏亦凝将齐玉娆接了个满怀。
　　鬼新娘的簪子没有刺过来，却似乎已然将收回动作的孟南春捅了个对穿。
　　孟南春看着苏亦凝和齐玉娆抱在一起，苏亦凝眼里似有动容。
　　孟南春的心像是被封住了似的，喉间也梗得喘不上气。
　　“您错认了。”苏亦凝坦然道，“这位是我的好友，孟南春，而这位，是我的亲人小宝，我们之间并非定终身的关系，自然也不是新婚之夜想着齐人之福的关系。”
　　鬼新娘面无表情地看着苏亦凝，似乎有几分高深莫测。
　　她看齐玉娆，齐玉娆偏了偏眼睛，她看孟南春，又似乎觉得孟南春移开了视线。
　　“既是如此，那还真的是我唐突了。”鬼新娘敛了可怖的表情，拍了拍她身边的锦绣桌子，“为表赔罪，各位在此用个饭吧。”
　　苏亦凝还想拒绝，可是面前的鬼新娘似乎看穿了她的想法，眼神直勾勾地盯了过来，手上的簪子也寒光乍现。
　　苏亦凝、齐玉娆和孟南春三个人对视了几眼，终于确认还是留下来吃饭保险，就是不知道面前的鬼新娘会做出怎样的料理给她们。
　　想必这也是节目组的主意，毕竟大家在玩游戏的时候消耗了较多的体力，在鬼屋里吃饭，再怎么说也是头一遭。
　　安全屋的灯火也是昏暗闪烁，苏亦凝点了几支红烛，火苗窜窜地在空间之中努力发光发亮。
　　不多时，三个人面前都放了一碗开胃小菜——
　　“这是碧玉翡翠羹。”鬼新娘附身介绍。小齐，虽然名字寓意最好，但是却让人难以下嘴——
　　每个人的盘子里赫然装着一颗果冻色的眼球，层层叠叠的酱汁很是逼真，鬼新娘压迫的目光仍在，为了剧情需要，三个人不得不尝。
　　齐玉娆带着壮士扼腕的心情尝了一口，她原本皱着的眉头道士奇迹般地舒展开了，因为这个所谓的“碧玉翡翠羹”并不难吃，酱汁之中带着一种酸酸甜甜的味道，而冻起来的那颗所谓的“眼球”，似乎取了各种美味之精华，分层之后整合在一起，口感丰富，层次递进，化在唇.齿之间，美味极了。
　　“真的很好吃！”齐玉娆强烈安利。
　　苏亦凝也尝试着剜了一勺，确实像是齐玉娆说的那样，很好吃。
　　【虽然外形有点可怕，但是感觉好像还不赖】
　　【专业做餐厅的吧哈哈哈哈，这名字绝了，一听就觉得贵，要是叫做一颗眼球，怕是没人点】
　　【这家我去过，其实很多是打着鬼屋餐厅的旗号的，真的很好吃，听说是有御膳传人觉得大多都菜都富丽堂皇，与那位传人的理念格格不入，那位传人就剑走偏锋——】
　　【好想吃呜呜呜】
　　紧接着是第二道菜，珍珠玉香甜。
　　鬼新娘介绍完之后，苏亦凝三人已经在猜这道珍珠玉香甜是表示什么了，等到菜端上来之后，才发现是用米饭堆砌成的一只“断手”。
　　莹润的米饭就像是一粒粒的珍珠米，点点滴滴都晶莹可爱——
　　如果不看整体的话，确实是这样的。


第一百一十七章 
　　这个珍珠玉香甜这道菜的名字听着风雅可爱, 但是如果是装在暗色的器具之中呈上来的“断手”，那就是一个较为恐怖的菜了。
　　更别提三个人出于这样昏暗的环境之中，只有几根火烛的微光, 让人心生索然。
　　但是之前的那道“眼珠”实在是过于美味, 如果不看外形的话, 完全补足了味蕾的极佳盛宴，所以对于这第二道菜, 苏亦凝等人都接受良好。
　　大家舀了几勺饭到自己的碗里，苏亦凝浅尝一瞬，柔软香甜的每一颗米粒都裹着微微带酸的味道，清爽的气息扑面而来, 唇.齿之间的碰撞, 让人更是觉得美味生香。
　　“断手”的接口处点缀着的红色, 是腌制到位的红色萝卜丝, 带着让人胃口大开的酸辣，浸着美味的醋意, 只让人觉得奇异又美妙。
　　“呜呜呜真的好好吃！！！”齐玉娆忍不住赞叹。
　　苏亦凝和孟南春也不由得附和。
　　虽然这家鬼屋环境确实差了一些，菜色的形状和名字形成了鲜明的对比，光是看外形还有几分让人推拒的意味, 但是并不妨碍这里的菜肴的味道一等一的好。
　　好到让人简直遗忘了这是鬼屋, 而面前是大名鼎鼎的厉鬼鬼新娘。
　　佳肴过后，选择题还是要做。
　　“既然几位不是我所认为的那种关系，那么——”鬼新娘拍了拍手, 旁边不知道怎么吐露.出几阵阴风来, 脸涂得歘白的鬼怪分成两路, 一路劫走齐玉娆，一路劫走孟南春。
　　两个人被各自带到不同的房间里, 房间里伸手不见五指，连一枚火烛都没有。
　　女鬼的声音适时响起——
　　“如果两位都选择离开，那么自然会安然无恙，如果任何一位选择留下，却没等到自己要等的人，那么，就跟我作伴罢——”
　　“如果她来找我，而我却走了呢？”齐玉娆问。
　　“索性都是你能够抛下的玩意儿，留在这里陪我，又有什么关系呢？”女鬼发出渗人的调.笑。
　　齐玉娆有几分忐忑。
　　其实这个选择题是双方都要做的选择，齐玉娆虽然很希望苏亦凝选择自己，但是她知道自己上节目的身份是以“凑热闹”、“开玩笑”的形式上的节目，如果真的选择留下来，后面还不知道怎么办。
　　齐玉娆有几分纠结。
　　她的经纪人卢姐也在导播室看着实时转播，她和齐玉娆说好了，只是来参加一个节目罢了，不可深陷，不可沉浸。
　　卢姐对齐玉娆的心思自然也有几分察觉，其实像是齐玉娆这样的圈内艺人其实说单纯也是单纯，之前只有自己的梦想，她在圈内接触的人比较少，圈外的人就更少了，很可能分不清什么是真正的感情。
　　齐玉娆是偶像出身，她看重自己的舞台和自己的事业，这些也是卢姐这些工作人员存在的根基，所以她们不希望自己的艺人“任性”。
　　偶像出柜和恋爱，无异于让齐玉娆和很多本能合作的主流舞台说再见，对于齐玉娆来说，失去舞台的打击实在是太大了，卢姐不希望如此。
　　齐玉娆知道卢姐在看她，她敏锐地找到摄像头，红外摄像将齐玉娆脸上的纠结拍了出来。
　　卢姐沉默，她本可以从工作人员的通道将齐玉娆叫出，但是她想了想，这样似乎未免太过明显。
　　齐玉娆的耳麦里传出卢姐的声音：“想想你的未来，你的舞台。”
　　齐玉娆抿了抿嘴。
　　“而且，有些界限，一旦踏了过去，撕破了这层窗户纸，再想要缝补，在原来的位置，可就难了。”卢姐戳中了齐玉娆心里最深层、最害怕的东西。
　　她不一定要占有苏亦凝，她只是不由自主地想要离得近一点、更近一点，只要这束光在，她就有地方依靠，不至于无所依。
　　齐玉娆纠结之下，选择了自己走出了那扇门。
　　孟南春对节目组的套路似乎有几分洞悉，早在鬼新娘将她们“劫.持”到不同房间之前，她就对苏亦凝说过了：“我今天是来救场的，无论怎样，不要选我，我不会等你。”
　　苏亦凝看了一眼孟南春，眼里是孟南春和苏亦凝自己都没有发现的柔软，苏亦凝抿了抿唇，点了点头。
　　苏亦凝在原地等待，等到鬼新娘笑了笑，她说：“你可以做选择了。”
　　孟南春肯定会走，苏亦凝想了想小宝——
　　小宝有自己的事业和未来，不能，也不可以断在这个节目上。
　　苏亦凝的心里坚定地想了想，决定自行出门，既不往左，也不往右。
　　“祝你……幸福。”鬼新娘阴恻恻地轻叹。
　　待到光亮的时候，苏亦凝看到了小宝在外面，她笑了笑：“你出来了，真好。”
　　苏亦凝的视线寻找着孟南春，可是孟南春却迟迟不见踪影。
　　鬼新娘将江奶奶的身体松了出来，江奶奶恍惚着说：“结束了。”她神神叨叨地自言自语，“结束了，已经结束了，留下的人，早就留下了……”
　　“南春她没有出来吗？”齐玉娆问。
　　苏亦凝的眼睛之中难得茫然：“我不知道。”
　　她明明说自己会自己走出来的。
　　她说她会走出来的。
　　可是……她却没有走出来。
　　【呜呜呜呜我哭死了，虽然是素人但是怎么这么好哭】
　　【你是天上的月亮啊，本就不用为我而来，而我推拒之后，还是忍不住等你】
　　【南春姐姐快出来啊！！！不要一个人！！！】
　　【她好好啊】
　　“系统……我和孟南春之间是不是发生了什么？为什么我的心好痛……”苏亦凝睁着眼，脸上除了惊讶，没有多余的表情，但是、但是却让人觉得悲伤。
　　【没什么事情。】系统说。
　　“……好。”苏亦凝的喉咙酸.涩，她重新看了一眼鬼屋的出口，她步伐坚定地向着出来的地方走去。
　　“别进去了，进去会出不来的。”江奶奶连忙拦住苏亦凝。
　　“她在等我，我去找她。”
　　“不一定能找得到，说不定都被鬼新娘吃了！”江奶奶脸上的恐惧表情不似作伪。
　　“我要进去找她。”苏亦凝说。
　　“即使找不到？”
　　“即使找不到。”
　　“即使回不来？”
　　“即使回不来。”
　　……
　　【呜呜呜呜呜苏苏和孟姐姐好好哭】
　　【苏苏好帅！！！】
　　【不知道为什么我已经在脑补之后的虐恋了】
　　【快找到吧快找到吧，给苏苏加buff】
　　节目组到这里就断了直播，今天的录制也告了一个段落。
　　孟南春和苏亦凝从鬼屋里出来，苏亦凝偏头问她：“孟南春……你不是说会自己出来吗？为什么会……”
　　孟南春抿了抿唇。
　　她其实也不知道，只是一想到如果苏亦凝来了却没有看到她，即使这样的场景产生的机会渺茫，孟南春也无法放任。
　　苏亦凝真是一个奇怪的人，孟南春想，就这么奇奇怪怪的苏亦凝，每一次都能攫走她的理智和心神。
　　录制结束之后卢姐把有些魂不守舍的齐玉娆给拉走了，倒是向来不为别人停留、从来不和之前交易过的人联系的孟南春在苏亦凝面前停了下来。
　　“一起走吗。”孟南春问。
　　“方便吗，你晚上回哪里？”苏亦凝问。
　　孟南春上次之后就很少回到苏亦凝隔壁的那个房子了，她听了苏亦凝的话忍不住顿了顿，想了一会儿说：“回家，我们小区的那个。”
　　苏亦凝没有收她给的两千万，正好，孟南春发现自己似乎没有好。
　　不然为什么在靠近苏亦凝的时候，还是会忍不住渴.望。
　　苏亦凝坐上孟南春的副驾，孟南春探过来帮苏亦凝系安全带，两个人靠得很近。
　　苏亦凝的脸很快烧了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我纠结了很久，最后定下CP是孟姐姐，其实这不是我的决定，而是在我给了一个剧情设定的开始之后，这些角色仿佛都活了过来，自己有自己的行为逻辑和脉络，我只是如实地将她们都故事叙述出来（没有现实原型，只是孟姐姐弯道超车太争气了一点）。
　　最近断断续续的是因为我三次元比较忙，也是因为我在犹豫，我没有办法说服自己让她们这么亲.密之后分道扬镳，所以接下来收个尾巴之后就是甜甜的恋爱了。
　　难免有遗憾，但是接下来，成年人的恋爱，开窍的苏苏x渴.望的孟姐姐大概不会让大家失望吧，啾啾各位~
　　评论随机送红包，感谢大家一直以来的支持~


第一百一十八章 
　　回到住处的时候, 苏亦凝正准备进门，没想到身后的孟南春突然唤她：“苏亦凝，”孟南春敛眉, 蹙起的眉峰都显得惑人婉转, “你……要不要来吃点好吃的。”
　　孟南春说得熟练, 仿佛这句话她在心里演练了几百上千次，又好像她曾经要请过苏亦凝很多次那样。
　　这很反常。孟南春想。
　　不过要是再想起来的话, 记忆里确实是有自己邀请苏亦凝来品尝美食的记忆的，只是那些画面有几分模糊了，当时自己是什么心情，竟也记不起来了。
　　孟南春在无数个瞬间想了无数个理由要说服自己远离苏亦凝的时候, 她的心里总有一个声音想要把苏亦凝给牵回来。
　　苏亦凝愣了愣, 她上了节目之后也学习了许多分寸, 其实在鬼屋的时候, 即使知道是做戏，但是她还是不由得心头一动。
　　而现在, 孟南春对她说的这句话无异于一个邀请。
　　苏亦凝犹豫，但还是摇了摇头，说：“不了, 刚工作回来, 我想洗个澡休息一下。”
　　“好。”孟南春点了点头。
　　苏亦凝结束这一期节目的录制，接下来还有几个素人嘉宾戏份，苏亦凝本就是风趣幽默又活泼的性格, 礼貌之间又有克.制, 虽然没有爱情的火花, 但是对于双方都有正面的增益，算是不错的合作, 而且确实带起了一众恋综热.潮。
　　正巧萧颖初的经纪人唐姐来联系苏亦凝，说手上有一个女主群戏的剧本，是大导操刀，团队也是业内精良的团队，只是对方要求试戏，不知道苏亦凝这边有没有兴趣接这样的工作。
　　这确实是一个来之不易的机会，苏亦凝感谢了唐姐，也感谢了萧颖初。
　　萧颖初毕竟是演员出身，不过近期倒是连轴转，半天休息的时间也没有，久而久之，苏亦凝也少了和萧颖初的联系。
　　可是苏亦凝没有想到，萧颖初会把这样的一个重要的机会介绍给她。
　　“我会努力的，也感谢唐姐您和萧老师给我这个机会，之后如果您有时间，我也想请萧老师和您吃个饭。”苏亦凝的回答熨帖人心，唐姐抿了抿唇，没有拒绝：“会有好结果的。”
　　苏亦凝手上拿到试镜的剧本之后苦心钻研了几周，等到了试镜的时间，苏亦凝驱车去了试镜的地点。
　　剧组确实精良，试镜的地点竟然就是在群山之间，是比较乡下的地方，盘山的山路都还不是公路，环境很差，有几位来试镜的男星女星下车的时候完全没有办法控制自己不适应的表情。
　　如果在这个剧组工作，肯定是要从头工作到尾，不拍完的话基本上没有人再愿意到外面去接其他的工作——
　　一个是时间来不及，另外一个就是这个山路实在是太魔鬼了！
　　几个在其他剧组中连轴转的演员不由得开始思衬起来。
　　据导演所说，他所要的一切都是真实的，能够适应真实的环境，能够在试装之后的试镜环节有真实的内容呈现。
　　虽然试镜这天的天气并不是特别好，但是苏亦凝和剧组也都没有太在意，大家在有条不紊地试戏之中。
　　“好久不见。”萧颖初从车里下来的时候冲着苏亦凝笑了笑，唐姐忙将水杯和手心里的药递给萧颖初，免得又有说萧颖初耍大牌的新闻出现。
　　萧颖初先是克制地拥抱了一下苏亦凝，随后在唐姐惊讶的目光下吞了药。
　　苏亦凝对她来说一直都是特殊的，现在也是。
　　“等会儿要试戏了，你别紧张。”萧颖初面上一贯没什么表情，但是她的温柔却能够从她的眉宇之间逸散出来，让苏亦凝觉得熨帖非常。
　　“谢谢萧老师。”
　　萧颖初的角色已经定下了，这一次只要定下了其他主演，在村里住几天，差不多今天就能开机。
　　只是外面的雨一直没有停，众人带着潮.气来到临时搭建的棚内，布景自然得就还真的像是那么回事。
　　这一个剧本是冲奖的剧本，讲的是女性在历史洪流之中挣.扎向上，长成阳光的故事，有小人物的女性角色，也有高光的女性角色，女性本就不是分散的，而是一个互相帮助的整体。
　　化妆师把来试戏的演员们都化成了那个年代的黢黑模样，这个时候大家露.出的五官面容才是最考验人的。
　　“我说了，不要整过的。”导演沉着脸，半分也不给那个小有名气的女明星留脸，“有脸跟锥子一样的村姑吗？如果我下.部戏是葫芦娃救爷爷，你还能去演个蛇精。”
　　来试镜的人大多都有自己的渠道，能够站在这里让导演相看角色的，本就不是等闲的人物，但是导演在开拍前就已经在三强调不要不自然的脸，电视剧尚能为这些人遮掩一二，但是电影是放大到屏幕上的，一丝一毫的不流畅都可能影响这部电影的质感。
　　“导演，她是赞助商……”
　　“这我真的不能用。”导演看向那位演员，“你要爱惜自己的脸，才有无限可能，把你下巴颏的那个东西给去了，鼻子上垫的也给拿掉，平时做些医美护肤没问题，但是要恢复保持好了再来，不要打了针之后连笑的表情都做不到就来演戏试戏。”
　　试镜的房间里就导演和几个负责试戏的副导演，以及定下的萧颖初。
　　能保送的时候直接被淘汰，面前被淘汰的女明星懵了，她废了不知道多少力气才能到这里，背后的金主也承诺过——
　　“不行，导演，我真的可以的，你不要以貌取人。”女明星柳林还想再争取一下，只是平时熟识的副导演都摇了摇头。
　　柳林咬牙，干脆破罐子破摔，“给我一个机会，不然电影的资金我不敢保证不会出问题。”
　　“认购合同已经签了，具有法律效益，大部分资金已经到账。”导演说。
　　“如果无法到账呢？投资人破产——”柳林的金主为了捧她，可是成立了一个类似于空壳的有限责任投资公司，公司的全部业务就是为了捧她一个人，只要在有限责任的范围内，他们就算拿不出来直接宣告破产就可以了。
　　“你威胁我们？”导演的脸色不好看了。
　　“到时候你们别求我。”柳林放下狠话，擦开了脸上比她肤色深的粉底，重重地出去还摔上了门。
　　她的经纪人等在门外，眼见她这样出来，就知道事情不妙了。
　　“我们回去！”柳林大声呵斥，发泄不满。
　　经纪人点头哈腰地准备开车，这时候，却被苏亦凝给拦住了——
　　“外面雨下得那么大，我们又是在山里，还是小心一点，等雨停了再回去比较好。”
　　来的时候车开的那些路都是山路，山路干燥的时候还有一些坑坑洼洼的痕迹，苏亦凝是经历过这样雨天的山路的，连人徒步走仔细观察，一步一步走都费劲，如果开车，出了什么不受控制的意外，那真的就太危险了。
　　柳林冷笑一声：“我不用你假好心，这戏谁爱拍谁拍。”
　　雨一直没停，也确实还挺大的，柳林的经纪人刚刚开出一小段路，刹车没踩稳，车子就直接溜下了坡去。
　　柳林的经纪人也害怕出什么岔子，在惊魂未定之下，好说歹说地将柳林劝在了车内。
　　柳林拉不下面子，她一进车里就给她身后的那个人打了电话，开始诉苦。
　　试戏和选角的工作一直在继续，导演也并没有因为柳林的这些话而停止试戏，他也是见过大风大浪的导演，当年白手起家、拉投资、小成本拍戏都做过了，现在即使情况麻烦一些，但并非没有回旋的余地。
　　实习完毕之后，各个导演相互讨论，也给前来试戏的人定了角色，没有定下来的也都一一告知了。
　　柳林果然没有得到角色。
　　苏亦凝入选了。
　　“这村里的环境也太差了一些，只是一场雨，这水就已经涨上来了。”别的演员忍不住抱怨道，“我们就只能站在塑料凳上。”
　　“可能这边地势比较低洼。”苏亦凝猜测。
　　不过虽然环境有些差劲，但是说要大家真的放弃这个机会又肯定是不会的，只是稍微抱怨一下罢了，而且这样的小抱怨还能增进演员之间的情谊。
　　“这雨可能有点危险。”萧颖初第一时间找到了苏亦凝，苏亦凝看着这场雨，又看了一眼村落的涨水。
　　这时候，村里的村支书披着蓑衣忙赶了过来，他先是找到了之前和他对接的副导演，然后又找到了导演：“现在的水已经涨到我们村里的警戒线了，村里的河又急水位又高，现在应该马上撤离到地势稍微高一点的地方！”
　　“我们这里的机器刚刚架好，场景也刚刚布置好，这里之后会被淹掉吗？”负责道具组的副导演赶忙问。
　　“如果照这个情况下去的话，大概率是会的，现在还是以人民为主，大家赶紧抓紧时间吧，机会不等人，到时候水淹过来的时候跑都跑不掉！”村支书的蓑衣滴沥沥地向下滴落雨珠，天公不作美，之前正常的山里天气发生了巨变。
　　导演和副导演们围成了一圈，难受地皱着眉。
　　“来不及了，抓紧时间通知大家，然后转移贵重的器材不带贵重的，我们到时候就先放这里，回来的时候再看一下能否清洗——”
　　“导演且不说，村支书的判断准确不准确，之前我们在踩点的时候，这个村子也没有说近些年会发洪水，一切都是在非常正常的状态下运行的，我们现在且不说，可能会损失一部分的投资，剧组这么多人，每一天都是一笔不小的开销……”其中一位副导演忍不住说道。
　　他是心疼钱，也是在对村支书上门的预警提出疑问，因为水位只是到了警戒线，这雨说不定之后就停了，而大家来来回回赶路的这段时间里又耽搁了拍摄的进程。
　　“人命重要，如果我们还要想开机的话，那么就要把每一个示警都当成真的来对待。”一位副导演反驳说。
　　“你真是不当家不知道柴米贵，你知道我们的机器多少钱吗，你知道这些演员从定下来开始，我们把他们留在这里开始，一天要花多少钱吗？”
　　“钱有人命重要吗？如果是为了逃命那么大家肯定不会在乎这些钱。”
　　“我们是签了合同的，一旦定下来就马上进组，从那一天开始算片酬……”
　　当时合同上加上这一项，不仅仅是因为导演组们财大气粗，还有一点就是要跟前来试戏的演员们说明，只要你不轧戏，不两三个剧组来回转，乃至于频繁的使用替身的话，定下来之后待遇管够。
　　导演组提出了足够的诚意。
　　可是天有不测风云，在众人纠结了几十分钟，外面的雨势仍然没有减小之后，导演当机立断地说：“马上让大家撤离，贵重的物品一定要带在身上，包括我们的机器设备之类的，跟着村里村支书所说的路线往高处走。”
　　“导演……”
　　“不要再说了。”
　　剧组准备撤离的时候也通知到了柳林，只是柳林把这些话都当成了耳边风，她嗤笑道：“胆子就是小，这水还没我车胎的一半高呢。”
　　苏亦凝和萧颖初非常重视，她们快速地收拾好了自己的行李，跟着大部队一起往高处走去。
　　雨下得越发大了，不知道是哪里断了渠，就在众人刚刚撤离原地，往高处走去的时候，远处的山洪不受控制的像一只胡乱打杂的猛兽，朝着这边冲来！
　　苏亦凝回头一看，柳林的车仍然在原地。
　　“柳柳柳……”柳林的经纪人吓得连话都说不准了，他看着远方冲来的巨大水势，似乎等不及他们继续反应。
　　柳林吓呆了。
　　就在两个人愣神之际，经纪人猛地踩了油门，想要追上大部队，可是车轮却陷进了泥地里！
　　天要绝我！！！
　　经纪人颓然。
　　这时候，他的车不知道怎么就被挪动了，只见苏亦凝力气很大，将柳林的车推到了旁边之前剧组搭了棚的地方，地面稍微干燥，很快车就能跑起来了。
　　“跟着前面的车，快一点。”苏亦凝敲了敲窗户，示意柳林的经纪人将她放上车，苏亦凝就像是人在绝望的黑暗之中遇见的火把，经纪人等不及地就将她所说的照做。
　　终于，柳林的车在洪漫来之前到了高处。
　　村里有很多人和剧组一起聚集在了这里，这里是高处的避难所，但是离毁天灭地的洪水也很近，洪水冲垮了村里人造的桥，甚至卷走了几个村民，生死未卜。
　　这是灾难。
　　柳林后怕地跪坐在地。
　　“我家娃儿不见了！！我家娃儿走半道的时候说要回去取个东西，我赶路没注意自己应没应，现在找不到了！！”一个老人崩溃。
　　村里有很多孩子都是留守儿童，也是爷爷奶奶带大的，大家之前小的时候也没有见过举村要移到高地这样的事情，现在情况一紧急，竟然丢了几个孩子！
　　而且根据村支书的统计，有一些老人不愿意离开家，在通知了之后假装点了名，最后竟然又“逃”回家里去了！
　　村支书顿时一个头两个大。
　　外面可见的水流实在是太过湍急，村里的房屋都比较矮小，只有爬到房顶或者是抱住一棵比较高的树，才有可能坚持住没有被水流卷走。
　　“有地图吗？”苏亦凝问村支书。
　　“啊？”
　　“或者村里房子的示意图，刚刚来的路线我已经记住了，你只要把这几位老人和孩子分别在什么地方在图上帮我标注一下就行。”苏亦凝说。
　　“你要做什么？”村支书焦头烂额，他问苏亦凝，“是有什么办法吗？”
　　“我看见这个地方有几艘可以充气的橡皮艇，我的力气比较大，而且有一定的游泳技巧，我可以抓紧时间乘坐橡皮艇去救援。”
　　“别开玩笑了。”村支书说，“外面实在是太危险了，要去也是我去。”
　　“要不还是等雨停了再去吧。”村民里有人劝道，“有可能上面也会派人过来救援。”
　　“我们可以等雨停，但是孩子和老人们等不了。”村支书说着马上充起了橡皮艇，穿上了橙红色的救生衣。
　　“先别着急。”苏亦凝想了想，也跟着穿上了救生衣，“你先把情况上报，我出去预估下相关的情况，如果可以，我们马上出发，如果有问题，我们就等一等，最大限度地尽快出发。”
　　萧颖初默不作声地上前也穿上了救生衣——
　　“萧老师？”
　　“我陪你去。”萧颖初说，“我平时也有比较注重锻炼，也能帮上一些忙，安抚一下孩子情绪。”
　　“可以的，但是这一次就我和村支书去就好了，因为上面做的人少一些，载回来的人才能多一些。”
　　外面的雨稍微小了一些，原本横冲直撞的洪流开始只是湍急，少了些许威力。
　　这个时候确实适合出发。
　　萧颖初没在强求，只是点了点头。
　　苏亦凝和村支书在村支书报备之后出发了。
　　这个时候，“T县洪水”这个词条开始充上热搜，不仅如此，苏亦凝和萧颖初以及名导剧组就在T县的消息也传开来了。
　　【卧.槽，怎么会这样？一定要平安呀！！！】
　　【洪水真的太无情了，希望大家平安平安呜呜呜】
　　【要到地势高的地方去！！】
　　【我的苏苏呜呜呜呜——】
　　住在苏亦凝公寓对面的孟南春也看到了这条消息。
　　她下意识担心地皱了皱眉，不过三秒，她就拿起了电话：“T县洪水调查一下，然后马上准备纯净水、面包等物资，到时候捐赠过去，还有，集团医疗总部的直升机去办手续，最快速度地过去救人。”
　　孟南春最后才补充道：“另外确认一下，苏亦凝……她有没有出事。”


第一百一十九章 
　　只是一场连绵不断的雨, 就让目光所及之处皆是汪洋。
　　村里的信号本来就弱，洪水冲刷之后很多地方的信号都断了，一开始还能发出信息的避.难.所, 后来也发不出什么信号。
　　村里除了一些村干部之外, 都是老人居多, 大家身边最靠得住的，是剧组的工作人员。
　　剧组的工作人员自发地忙碌起来, 将之前准备的一些道具干粮分给大家，虽然外面狂风呼啸，但是人都还是要生活的，只是烧了热水, 捧在手心里也都是暖洋洋的。
　　柳林拉不下面子去要水, 她其实也冻得发.抖, 倒是唐姐发现了, 她去跟工作人员要了热水，递给柳林和她的经纪人。
　　“谢…谢谢。”柳林愣了一瞬, 不像是原来那般跋扈，而是轻声道了谢。
　　“不用，大家现在也是守望相助的时候。”唐姐点了点头, 算是打了一声招呼, 然后回到了萧颖初的旁边。
　　柳林咬唇，她想了想，也加入了剧组帮助老人的人潮之中, 柳林的经纪人也跟着上去了：“我来、我来。”
　　“我来。”柳林的眼睛一瞪, 经纪人登时也就随着她去了。
　　苏亦凝和村支书在搜寻村民的路上还真的是有几分凶险, 水流湍急，村支书戴着眼镜, 雨水和水艇底下那些浑浊的水溅上来，他的眼镜糊了大块。
　　“你没事吧？”苏亦凝大声问。
　　因为周围的雨声实在是太大了，大到人和人之间互相只能很大声说话才能让対方捕捉到半分，村支书卸了眼镜，抹了一把脸大喊：“我没事！”
　　苏亦凝这才继续往前划去，眼尖的她看到远处的高房顶上困着人，她连忙划着救生艇朝着那个小黑点靠近——
　　平时走路也许只是三五分钟的距离，在救生艇上就犹如天堑，更不用提这时候天气还不好了，苏亦凝即使身怀武魂，但是也难免觉得吃力。
　　人的五感再敏锐，力气再大，但是毕竟还是凡胎，本就有所局限。
　　苏亦凝能够感受到她体内的力气流失，她凭着自己的意志力，让手下的速度更快了一些，在她和村支书奋力靠近屋顶的时候，成功対接，花费了十几分钟，才将屋顶上的孩子和几个老人救上了救生艇。
　　救生艇上很快就满满当当的了。
　　“庆生他娘在村口的大树上，”被救村民说道，“她抱着树，不知道能坚持多久。”
　　“可是我们的救生艇满了。”村支书说道，“我们回去一趟再来吗？”村支书这样问。
　　但是他和苏亦凝都清楚，要是回去一趟，不一定还有再来的力气，其他的村民大多是老人，没办法支撑，剧组的工作人员没有救人的义务，更害怕人没救回来，自己反倒因为见义勇为出了事。
　　村支书咬牙：“回去。”
　　“可是庆生他娘……”
　　“村口有树？高吗？结实吗？”苏亦凝问。
　　“结实是结实的，只是这么大的水，人抱着也需要力气。”村民说话的声音越来越小，似乎也知道，现在可能是在做选择题。
　　救生艇不能冒险，如果超载，整个救生艇上的人都可能会翻进水里。
　　现在雨势变小，但是水依旧没有退去的迹象，苏亦凝说：“我们去救人！”
　　“这这这！坐不下了啊！”
　　“我和她换。”苏亦凝看着村支书，她说，“现在雨势似乎小了，我身体好，能撑住。”
　　“要换也是我去换……”村支书不是没有想过他去换，但是在苏亦凝说出口之前，他还是有点害怕。
　　去换了，就等于是接受了生死未卜。
　　“没关系的。”苏亦凝说，“我的力气你也看到了，而且救援很快会来，你已经发了求救信号了，不是吗？”
　　“……”村支书苍白了脸。
　　“我一把老骨头活够了，要不还是我吧。”
　　“你这才哪儿到哪儿啊，我今年都八十了，让我去就好……”
　　苏亦凝持着桨往村口划，很快看到了那棵树，在树上果然有庆生她娘，她的怀里还有一个襁褓当中的婴儿。
　　“这是、这是……”
　　“这是秀芬她家的，她怕这棵树断了，把孩子托付给我，自己就扎进水里了！”庆生她娘.的脸上早已不知是雨水还是泪水，苏亦凝知道耽搁不起，从救生艇上下水，然后让庆生她娘和秀芬的孩子上艇。
　　苏亦凝抱着树，踩着上面稍微结实一点的树干，水位末过她的腰，苏亦凝说：“快回去吧，怕其他的有变化。”
　　村支书一咬牙，从口袋里掏出一个袋子包起来的手电筒，防水。
　　“如果到晚上，你就打光，我们一定会来的。”
　　“放心。”
　　苏亦凝目送救生艇艰难地远去，倒是有一段很长的顺水的方向，后面变化方向的时候才是硬茬。
　　苏亦凝感受着水流的速度，整个人泡在水里，整个人都身体机能已经在强撑，等村支书的小艇离开之后，四周只茫茫的水面。
　　孤独。
　　茫然。
　　苏亦凝咬牙坚持，时间流逝，天空偶尔还补一些雨水，地上的水流更是急切。
　　她有点冷——不対，是很冷。
　　苏亦凝努力往顶上靠，但是树顶上飘摇，她没有办法支撑身形，最后她还是紧紧地抱着树，苏亦凝不知道自己是不是会昏睡，她打开手电筒塞在不用手支撑的地方等待。
　　等待。
　　苏亦凝的意识渐渐模糊，甚至每一分每一秒都可能昏过去一头扎进茫茫的水中。
　　直到轰鸣声由远及近地出现，然后在她的头顶。
　　孟南春从救援的直升机上吊下梯子来，然后将安全绳绑在苏亦凝的腰上。
　　“苏亦凝？苏亦凝……没事了，可以把树松开了。”
　　苏亦凝紧紧攥着树，只觉得不真实，直到孟南春将她环住，温热的体温让苏亦凝感受到了人间。
　　“孟南春……”
　　“嗯？”孟南春示意可以将苏亦凝拉上去，然后她自己可以在后面保护苏亦凝，也顺着云梯上去。
　　“谢谢你。”
　　孟南春的眼睛不自然地颤了颤，她感觉苏亦凝现在很弱小，像是一只灰扑扑的流浪猫，却几乎撞进了她的心里。
　　“好好养病。”孟南春没有多说，在救上苏亦凝之后，给苏亦凝递了热水毛毯。
　　众人前往高处的避难所，萧颖初看到苏亦凝回来，连忙迎了上去。
　　这几个小时她无数次说自己可以带救生艇去救苏亦凝，但是几乎没有一个人同意她的这个举动。
　　萧颖初被拦下无数次，最后只能咬牙等待。
　　直到苏亦凝平安回来，萧颖初才松了一口气。
　　苏亦凝是被孟南春抱下来的，萧颖初伸手去迎，孟南春却抱着苏亦凝避开了。
　　孟南春看了一眼萧颖初。
　　萧颖初抿了抿唇。
　　避难所里有干净的床，苏亦凝这个时候已然很累，尤其是被救下来之后，所有因为求生的意志而升起的那种紧绷感已经断裂，现在早已沉沉睡去。
　　剧组给苏亦凝这个大英雄专门整理了一个四面挂着帘子的床，孟南春抿唇：“浴室在哪里？”
　　在得到村民们指了指方位之后，孟南春抱着苏亦凝，拿着干燥的换洗衣服进了浴室。
　　萧颖初看到了，她上前拦住孟南春：“她现在意识不清醒，你不能……”
　　“不换衣服她会生病的。”孟南春皱眉，她看了萧颖初一眼，然后轻声问怀里的苏亦凝，“我帮你去换衣服，好吗？”
　　苏亦凝只觉得声音熟悉，她在半梦半醒之间点了点头，她湿.漉.漉的脑袋蹭了蹭孟南春的衣服，但是孟南春并不嫌弃。
　　苏亦凝皱着眉，仿佛陷入了什么梦境，她呓.语道：“姐姐……”
　　孟南春一僵，她只觉得仿佛这个称呼就像是一把钥匙，仿佛要将她的潘多拉魔盒释.放出来一样——
　　只不过现在孟南春并没有多想，她匆匆地帮着苏亦凝收拾了，换了干燥的衣服，又吹了吹头发，最后才将她安置在床.上。
　　孟南春没走，她又让公司多准备一些救灾物资，然后才俯在苏亦凝的床边看苏亦凝。
　　好奇怪。她好像……很喜欢苏亦凝。
　　很喜欢。
　　孟南春不自觉地落下一滴泪来。
　　好奇怪。
　　一阵温柔的风吹来，孟南春累极，竟是在苏亦凝身边睡了过去。
　　光影变换，如梦方醒。
　　苏亦凝微微从梦中醒来，似乎充盈着难以言喻的充沛情感。
　　【很抱歉，你的任务失败了。】系统说。
　　“那我……”
　　【有一个坏消息，坏消息就是……你不能回去了。】系统似乎対这个结果早有预见，它说，【你真的是我带过的最差的一届宿主！】
　　“你之前还带过？”苏亦凝有几分惊讶。
　　【没有。】系统理直气壮，不过它也算是做了一件好事，因为苏亦凝和孟南春的记忆，在抹除了这个世界本源的关键信息之后，原原本本地——连同那种深刻的情感一并还了回去，【还有一个好消息，那就是……你在这个世界，也可以很幸福，另外，女主也找到了属于她的幸福。】
　　【再见，宿主。】
　　苏亦凝感觉有什么东西在她体内消失了，只是她还来不及感伤，身边的孟南春也有了动静。
　　孟南春从睡梦之中醒了过来，她看着床.上的苏亦凝，声音有些沙.哑：“我做了一个梦……”
　　“什么梦？”苏亦凝问。
　　“梦见……你好像很喜欢我。”孟南春说。
　　“那不是梦。”苏亦凝坦荡地迎上孟南春的视线，“都是真的。”
　　两个人的目光甜稠地交织，苏亦凝上前轻轻吻了吻孟南春的唇角：“姐姐……”她的声音俏皮却又进.攻.性十足，“这次的事情结束了之后，等我。”
　　等我。


第一百二十章 
　　过了几天之后, 物资渐渐丰富，后期的善后工作自然有政.府来收尾，村里的灾后重建工作也正在如火如荼地进行当中。
　　因为剧组有摄像机, 所以在一线保留了很多珍贵的新闻画面, 尤其是苏亦凝出去救人, 回来却没有苏亦凝的那一次，苏亦凝将自己在救生艇上的位置让给了一位村民和她护着的婴儿。
　　摄影师忍不住将这些画面记录、定格。
　　【好感动呜呜】
　　【太太太太厉害了吧苏苏真的！】
　　【说实话我完全做不到出去救人, 我出门不添乱就已经是进步了】
　　柳林也因为帮助村民，互助一些力所能及的事情，最终被导演看到并且赏识。
　　导演跟柳林之间也缓和了：“之前是我带有偏见，只是这部剧你确实不适合, 我手上有另一个剧本, 你看看。”
　　柳林也知道, 是自己明知道剧组在明确说明不收的情况下通过另外的方式强行参加试镜的, 她抿了抿唇：“谢谢导演。”
　　孟南春为灾区捐献物资的消息也在网络上不胫而走，大家纷纷找到孟南春就是那个鬼屋密室之中等待苏亦凝到最后的人——
　　【泪目了, 是真爱啊！！！】
　　【听说苏苏在灾区的时候孟总也在】
　　【呜呜呜是爱情！（确信）】
　　因为当地受灾严重，不再适合作为原剧的选址地，所以剧组还要重新选址, 苏亦凝暂时得了假期, 可以在家休假。
　　不知道为什么，自从她和孟南春捅.破那一层窗户纸之后，似乎好像是变得奇怪了。
　　她的记忆在慢慢地恢复, 孟南春也是, 当时也许是过于充沛的情感让苏亦凝冲.动地吻了孟南春, 苏亦凝现在回忆起那个场景，还是会觉得脸红。
　　……救命, 死去的冲.动突然攻击我。
　　苏亦凝躲在房间里，忍不住用被子蒙着脑袋，仿佛这样就能不用出去面对这个社死的世界。
　　突然，苏亦凝的电话响了，她摸着看了一眼放在床边的手机，是孟南春打来的电话，而且她竟然直接接通了！
　　“苏亦凝。”孟南春的声音带着绮.丽的色彩，像是雨滴在清晨之中落在青草上那样清脆绵延。
　　“……咳，嗨？”
　　“开门。”孟南春本来自己也在踌躇之中，梦境当中的自己竟然那样决绝，决绝到会让所有的美好记忆化为泡影。
　　她想问苏亦凝现在是什么想法，也想到了苏亦凝那天的那个吻。
　　清醒的吻。
　　“你在门外吗？”苏亦凝从床.上弹了起来，磨磨蹭蹭地走到门边开门。
　　门外的孟南春依旧艳.丽非常，苏亦凝眨了眨眼睛，很快红了脸。
　　孟南春犹豫着伸手，轻轻地碰了碰，却像是烫到了一般收回了手。
　　苏亦凝其实也很害羞，但是看到这样的孟南春，她反而不那么害羞了。
　　“孟南春。”苏亦凝的舌.尖将孟南春这三个字婉转送出，她主动牵过孟南春的手，然后轻轻地抱住了，“我不会谈恋爱，所以，你能教教我吗？”
　　孟南春的靡.丽气息泄.露了出来，她的喉间发紧，但是手已经紧紧地攥住了苏亦凝的衣服，她倾身上前，柔软触及苏亦凝的柔软，两个人几乎要不受控制地吻在一处——
　　“铃铃铃……”苏亦凝的手机铃声响起，她下意识准备去拿手机，她的手却被孟南春握住，动弹不得：“专心。”
　　苏亦凝眼睑一颤。
　　孟南春的吻就这样覆了上来，如同阳春之白雪，撩.拨又暧.昧。
　　苏亦凝抛开拿手机的念头，她回应着孟南春的吻，热.烈又快乐，气氛升温，然后慢慢晕开成独属于两个人的诗。
　　两个人跌跌撞撞地想要——只是手机铃声锲而不舍，苏亦凝在被推至床头之后，顺手准备拿出手机静音，没成想在手机的屏幕上看到了“程老师”的备注。
　　苏亦凝抵住了孟南春靠近的气息，在热烈之中接起了程老师的电话：“喂、咳，程老师。”
　　“啊请问是褚雪怡的家长吗？”
　　孟南春看着苏亦凝挑眉，她倒是不知道苏亦凝竟然还是哪个“孩子”的家长。孟南春的气息危险，仿佛只要苏亦凝一承认，她就会欺身向前——
　　“是的，我是。”
　　孟南春听了苏亦凝的肯定答复之后，忍不住嗷呜一下咬住了苏亦凝的脖颈。
　　苏亦凝被毛茸茸的脑袋靠近，齿间的磨.砺.感让她感到颤.栗，苏亦凝慌忙制止，强自镇定地继续道：“老师请问有什么事情吗？是我们家孩子在学校发生了什么事情还是——”
　　“没有没有，雪怡她很乖，成绩一开始是有些落后的，但是后来凭借着她的努力也都赶上来了，这个孩子确实有超出一般人的韧劲，晚上回去的时候也会在熄灯之前继续学习一段时间，总得来说非常好。”
　　程老师显然对小助理褚雪怡在学校的表现非常满意，她也很奇怪，褚雪怡平时待人处事的时候有着非同一般的成熟，甚至之前在学校有一位同学哮喘发作，大家都围着但是不敢靠太近伸手提供帮助的时候，是褚雪怡当机立断地疏散开人群，然后在哮喘的同学意识模糊之间指向的地方，找到了他的哮喘药，救了同学一命。
　　“是这样的，我们学校在三天后要开一个家长会，原则上是每一位同学的家长都要参加的，我之前在钉钉群里发了要接龙，确认收到通知，但是您可能工作太忙了没有接收到——”
　　“实在不好意思程老师，之前几天我没来得及看手机。”苏亦凝不好意思地回复，苏亦凝对老师很客气，甚至推开了忍不住作恶的孟南春，孟南春倒是不管，她潜进被子里，然后环住了苏亦凝的月要，轻轻贴近。
　　“没关系的，那我这边通知您了，雪怡是个优秀独立的孩子，但是作为家长，也要多关心，不能所有的都靠雪怡自己承担——”
　　程老师听出对面当家长的还比较年轻，而孩子早熟早慧，想必都是环境造就的，程老师不知道褚雪怡家里是什么环境，但还是尽职尽责地提醒家长多关注关注孩子的状态。
　　“好的好的，谢谢程老师。”
　　“不用，那我这边就不打扰您了。”
　　“不会不会，是我麻烦您了，雪怡在学校也拜托您多多照顾。”
　　等到苏亦凝和程老师寒暄完挂了电话，孟南春纤细的呼吸像是植物的筛管一般，运送着清新的温柔。她的呼吸附在了苏亦凝的小月.复，温热依旧。
　　“褚雪怡的……家长？”孟南春的吻落在了苏亦凝的衣尾，然后向上，遇见柔软，“我怎么不知道，亦凝你竟有个还在读书的孩子？”
　　“是我的、我的助理。”孟南春让苏亦凝解释，却又将她吻得断断续续，诱.人的气氛升温，两个人早已默契地被互相吸引。
　　只是孟南春的靠近实在是太过委婉，每次都只是浅尝辄止一般的感觉，苏亦凝洇得厉害。
　　紧接着，苏亦凝一把扯过孟南春的衣领，“现在没有电话打扰了。”


第一百二十一章 
　　“现在没有电话打扰了。”
　　苏亦凝扯过孟南春的领口, 孟南春没有推拒，而是更加迫不及待地靠过去。
　　她这才发现她并不像是之前的自己以为的那样，全然对这种事情失了兴趣, 算是“好了”。
　　她只是在等, 等梦里熟悉的润微亲临。
　　孟南春吻了上去。
　　窗外的景色很好, 起初只是微微的雨天，天色慢慢地交接出不一样的颜色, 闪电来临，雷声的闷响犹如口申.口今一般，嘹亮又动听。
　　紧接着暴雨如注，激.荡的的雨势让苏亦凝和孟南春无不更加惊叹, 孟南春似乎天生如此敏.感, 她生来就是这般绮.丽的存在, 她含泪呜.咽, 却愈发靠近，甚至比苏亦凝更加识趣, 更加知道如何取悦自己。
　　苏亦凝笑着哑声道：“别太着急……”可话音未落，又被吻住了，孟南春握着她的手, 面色愈发润.红：“爱我。”
　　“爱你。”苏亦凝的指尖翻出一朵花来, 像是变着孟南春喜欢的戏法，孟南春愈发抱紧，忍不住一吻再吻。
　　窗外的景色先是翻了红.浪, 又是沉了暮.色, 从窗帘遮蔽的窗前到瓷砖冰沁的幕后, 无不有着让人快乐的气息。
　　然后一切归于平静，苏亦凝和孟南春一起洗了澡, 又一起回到床.上沉沉睡去，柔软的白皙上点缀着红梅，有着惑.人的馨香。
　　这几天过得实在是太过美好，美好得仿佛是在梦里一般。
　　苏亦凝没有忘记要去参加小助理家长会的消息，她倒是觉得有几分神奇，自己之前倒也没有参加家长会的经历，依照老师所说，如果不去参加家长会的话，也怕孩子觉得伤心。
　　“我要参加家长会。”苏亦凝现在几乎不能和孟南春独处，因为两个人倒也是正值花季的时候，蜜里调油一般，只需要一句稍有温度的气息，就能触及柔软然后吻在一起。
　　苏亦凝克.制着自己说话的语气语调，孟南春像是一只猫儿一般凑近，轻轻地贴了贴苏亦凝的脸：“嗯。”然后自然地吻了上去，“去参加，我去也可以。”
　　“说正事呢，别动手呀。”苏亦凝嗔了孟南春一句。
　　“这也是正事。”孟南春仿若不懂得餍.足，她亲.昵地朝苏亦凝靠近，苏亦凝起初推拒了几分，但是后面却忍不住沉.溺。
　　呜呜呜南春实在是太香了。
　　苏亦凝好不容易从被浪之中起来，她准备抽时间选衣服去参加小助理的家长会，孟南春伸手在苏亦凝的衣柜里挑了一件，帮她褪.去原来的衣服之后，又央着她吻着胡闹。
　　终于等到时间不能再推却了，孟南春才依依不舍地不再和苏亦凝胡闹，只是原本选了的衣服又皱了，只能另选一件。
　　等洗漱之后，孟南春送苏亦凝去学校，苏亦凝下车之前去亲孟南春，孟南春接了之后竟牵着苏亦凝的手，吻上了苏亦凝的指尖。
　　“辛苦了。”孟南春难得这么肆.意开怀。
　　“参加个家长会有什么辛苦的——”
　　“我说的是……”孟南春又吻了苏亦凝的指尖，苏亦凝当即瞪圆了眼睛，她没想到、没想到孟南春竟是这样大胆，孟南春倒觉得逗苏亦凝很有趣，凑近又吻上来苏亦凝的唇，“这也辛苦了……”
　　“喂！！！孟南春！！！”苏亦凝红着脸，她看到孟南春得意的表情，孟南春的小得意实在是太过可爱，苏亦凝忍不住凑近回吻，她“坏心思”地不让孟南春捉到她，只是蜻蜓点水，玩着玩着气温升高——
　　“不玩了，我去开家长会了。”苏亦凝蓦地抽.离，留得孟南春在车里“咬牙切齿”。
　　随后，孟南春问：“今天去我家夜宵吗？”
　　“夜宵？”苏亦凝的指尖在阳光下分外好看纤长，“好啊。”
　　“那晚上见。”
　　“晚上见。”
　　*
　　今天是家长会，小助理没有通知苏亦凝，因为她知道苏亦凝刚刚经历那么严重的水灾，最近也在修养当中，不好打扰。
　　所以当苏柳和陈琦琦在走廊上看自己家长来没来的时候，小助理也只是陪她们站在走廊上，并不向下找人。
　　“哇雪怡你看，那个姐姐气质好好，像是明星！！”陈琦琦眼尖地从人群中看到了带着帽子和墨镜的苏亦凝，“而且看起来有点眼熟……”
　　“眼熟？”小助理向下瞥了一眼，那个身形她一眼就认出来是苏亦凝。
　　小助理惊讶地红了脸，飞快地到教室拿了口罩又跑下楼去，踮起脚帮苏亦凝戴上口罩。
　　“没事，我自己来。”苏亦凝笑着说，“跳跳糖大人，最近在学校怎么样，都适应吗？”
　　“适应的。”小助理点了点头，口罩对于苏亦凝来说有些大了，苏亦凝的脸比较小，小助理绕到苏亦凝耳后帮她系上口罩的带子——
　　小助理在系带子的时候一愣，她细细地观察了一下苏亦凝的耳后。
　　稀碎的瑰丽沾.染在苏亦凝的耳后，旁人不仔细看，倒是看不见，只是——
　　“苏老师，你……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”小助理惊觉自己离苏亦凝的生活已经很远了，一开始说的是空闲的时候可以到学校学习，小助理也适应得很好，到后来苏亦凝人好，也基本上精选合作，小助理的活儿少了一些，大部分时间也都在学校了。
　　小助理很聪明，而且她之前是因为没有机会回到校园生活的，所以现在有在校园生活的机会，小助理就分外珍惜。
　　她稍稍在苏亦凝身边站定，然后蜷.缩了一下手指。
　　“家长会之后，我有事情跟跳跳糖大人汇报。”苏亦凝的眼神坦荡明艳，整个人多了几分让人心醉的缱.绻气质，小助理很快应了一声。
　　她虽然猜到了，但是她还是没有在自己的脸上显露.出分毫，小助理和班主任解释自己的姐姐有几分感冒所以戴了口罩，开班会的班主任也表示理解。
　　也许是褚雪怡同学的家长太过漂亮，爱美之心人皆有之，大家都忍不住侧目，也有一些同学小声议论——
　　“太美了吧呜呜呜……”
　　“我感觉好眼熟，不知道为什么她的皮肤好好呀！！”
　　“雪怡你姐姐真好看！！”
　　学生们在自己的座位上做了一个“身份牌”，让家长在进了教室之后，能够很快找到自己孩子的位置。
　　苏亦凝找到“褚雪怡”的身份牌对应的位置坐了下来。
　　班主任和各个科任老师开始走家长会的流程，先是班主任说这一个学期大家在学校里面的表现以及近期面临的大事，再接着就是各科老师介绍各科需要家校配合的事情，如果需要单独找到科任老师了解情况的，可以在家长会的会后找到对应的老师了解。
　　小助理在很多方面都被表扬了，苏亦凝也乐得开心，她身边坐着的家长好像是上次陪着小助理去演唱会的那位苏柳同学的家长，美妇人总是忍不住看她，苏亦凝不明所以，便也只是转身笑了笑。
　　等到家长会结束后，苏亦凝和小助理从校门口上车，苏亦凝笑道：“在学校表现得还不错，从月考到期中考就进步了两百多名呢，刚刚老师也夸你很努力。”
　　小助理忍不住笑了笑，她在学校已经改了戴帽子的习惯，只是偶尔不好意思的时候还会下意识地做摸帽檐的动作。
　　“对了，苏老师想要跟我说的事情是什么？”小助理想到这个，脸上的笑意收敛了几分，她深呼吸了几次，终于还是来面对自己最不面对的事情。
　　小助理其实懂的，她原本就只是想有更多的时间多看苏亦凝几眼罢了，苏亦凝是她的启蒙，也是她对这个世界最为瑰.丽的幻想，是她捧在手心怕化了的宝贝。
　　但苏亦凝终究不会属于她。
　　“唔其实是这样的，我谈恋爱了。”苏亦凝想了想，自己现在和孟南春的关系好像……好像这样解释更合适，苏亦凝说出口之后才发现，她和孟南春好像没有跟对方确认过彼此的关系——
　　更可恶的是，她好像没有收到对方的表白，她也、也没有给对方表白。
　　似乎只是水到渠成的事情。
　　“和谁？”小助理抿了抿有几分干.涩的唇。
　　“和孟南春，就是……住在我们隔壁的那位领居。”
　　孟南春……小助理是也见过几面的，对方的风情是小助理身为女性都要惊叹的程度，只是苏亦凝对于这方面似乎忽然开窍了，倒是让小助理有些不习惯。
　　苏亦凝说出这样的事情，对于小助理来说是理所当然需要解决并且重要对待的事，小助理其实早就已经想好了几种方案，这些方案说实话，最早也不是给孟南春准备的。
　　小助理知道最后能站在苏亦凝身边的人，必不是她。
　　很久之前小助理一边哭一边做好了这些方案，在脑海中无数次演练苏亦凝和苏亦凝认定那个人在一起的画面，小助理的专业性不容她退缩——
　　“这是之前我想的几种情况和对应的公关方案，苏老师您可以看一下。”
　　“跳跳糖大人怎么这么客气，嗯？为什么这里括号里的备注是萧颖初/齐玉娆……？”
　　“咳，之前我以为——”
　　“其实我也觉得有些突然了，可是人和人在一起就是靠冲.动的那一瞬间，只是一瞬间的冲.动，却要准备负长久的责任。”苏亦凝笑了笑，像是想到了很多之前的事情。
　　对于苏亦凝来说，孟南春是带她走到新世界的钥匙，当孟南春含泪吻她的时候，美极了。
　　“我接下来拍完那部戏之后就准备仔细挑剧本了，一年一到两部，其他时间我可以做一些其他的事情。”苏亦凝想着，她之前还想着写作或者是学习绘画，她也想游览世界各地，也想寻访祖国的大好河山。
　　她现在已然有了时间和自由。
　　苏亦凝对小助理说：“你好好读书，你的工资应该都有按时打到你的卡里，等你大学毕业，如果你想要继续深造，我会支持你，如果你想要换其他的工作，也当然可以。
　　你的人生是你自己的，你已经创造了很多很多的财富，有非常大的价值。
　　跳跳糖大人，去尽情地努力吧。”
　　“苏老师……”小助理没想到苏亦凝已经想了这么多，而且给了她很完整的有关于未来的规划。
　　“我相信你。”苏亦凝想要像是以前那样轻拍小助理的脑袋，但是她手刚抬起来，又放下了，最后只是拍了拍小助理的肩膀。
　　电梯门开，小助理在苏亦凝的下一层下了电梯。
　　她目送苏亦凝上楼，电梯门重新合上了。
　　等到再打开的时候，苏亦凝看见孟南春就等在电梯门外。
　　“回来了？”
　　“嗯，”苏亦凝过去环住孟南春的月要，细软又轻柔，“回来吃夜宵。”
　　“嗯。”
　　之后不知道是谁的声音变了味道，愈发喑.哑动听。


第一百二十二章 
　　萧颖初在水灾之后的空档期约了苏亦凝出来见面, 她之前很多工作的布置都已经收了尾，对赌协议之中她成功赌赢，不仅拥有了现在风头正盛的也是公司的一部分股份, 在影视剧行业内有了一定的话语权, 也彻底实现了财务自由。
　　即使她现在不工作不拍戏, 她工作室的伙伴也能够有事情做，待遇依旧。
　　萧颖初实现了她之前跟唐姐说的、自己能够做到的所有承诺, 她接下来准备好为自己的事情努力了。
　　萧颖初约了苏亦凝到一个私密性比较好的餐厅包厢内，这个餐厅在一栋大厦的五十二楼，窗外就是城市之中闪烁的动人夜景，对面金色的圆球在灯光的照射下泛着粼粼星光, 金属色的光泽让人只是一触, 便忍不住流连。
　　萧颖初有几分紧张地摆了摆自己面前的碗筷, 即使她现在已然身价几亿, 但是还是忍不住会为苏亦凝的到来而忐忑不安。
　　苏亦凝……
　　萧颖初正想到这里，包厢的门便被敲响了, 萧颖初清了清嗓子，随后说道：“请进。”
　　许久未见的苏亦凝的身影在门口显露.出来，今天萧颖初约苏亦凝过来自然也是以正事为借口, 苏亦凝穿着的是她不常穿的白色衬衣, 干脆利落的模样柔和了萧颖初的目光。
　　“萧老师。”苏亦凝跟萧颖初打了一声招呼，很快，萧颖初起身伸手和苏亦凝握手：“这段时间身体恢复得怎么样？”
　　“就是力气没有以前那么大了, 其他倒还好。”苏亦凝笑了笑, 故作不经意地用手拨了一下头发, 注意力在苏亦凝身上的萧颖初很快发现苏亦凝的不同，苏亦凝左手的无名指上, 戴着一环戒指。
　　萧颖初心头一跳：“这是……”
　　“噢这是我最近的状态。”苏亦凝自从开窍之后，自然也能够分辨出亲近之人的好意，她之前对于萧老师也有所预感，甚至在某些时刻她的迟钝掩饰住了她在某一个时刻当中的心动。
　　只是她现在已然有了一朵花，那么就不能去摘其他的了，这是责任使然，也是她的承诺。
　　萧颖初有些分神，但是很快她掩饰住了自己的失落，从自己的包内取出了早已准备好的剧本递给苏亦凝：“之前导演让我给你捎一下剧本，我也趁着这个机会请你吃一个饭，毕竟我们认识这么久了，也算是经历了很多东西——只不过可能也错过了一些。”
　　“嗯，虽然错过了，但是未必不是一件好事，毕竟我这个人又懒又馋，还容易给萧老师带来麻烦。”苏亦凝的眼眸之中点缀着细碎的星光，恰到好处的熨帖依旧温柔着萧颖初的感受。
　　苏亦凝从来都是这么好、这么好的人，萧颖初想，如果她不是那么地瞻前顾后，不是想要把一些都准备妥当之后再说，她会不会……会不会有机会？
　　萧颖初抿唇。
　　苏亦凝给的暗示已然够明显，大家都是成年人了，也能够体会到对方的温柔，自然可以用成熟的方法将这份心意变成两个人之间心照不宣的秘密。
　　萧颖初相信苏亦凝的人品，这个秘密也许就只会埋葬在今晚。
　　可是、可是。
　　萧颖初递了剧本之后，等菜上齐，包厢内只剩下她和苏亦凝。
　　萧颖初说：“虽然知道现在说这句话已可能已经太晚了，但是我的冲.动让我希望把我的心意完整的传达给你，”萧颖初深呼吸，“我喜欢你，苏亦凝。”
　　“萧老师……”苏亦凝看向萧颖初。
　　萧颖初抬手止住了苏亦凝想要说的话，她继续说道：“其实从很早之前我就在准备，如果我们要在一起的话，可能会对我们的事业都有影响，所以我不断的在让自己的事业版图从台前慢慢的扩展到幕后——
　　也许是因为想要和你在一起的那种感觉，实在是太强烈了，所以我现在也算是找了事业线，也算是实现了自己的财富自由，这一点我倒是还要谢谢你。”
　　萧颖初笑了笑：“虽然不知道是谁那么幸运，有幸和你牵手，但是我希望你知道，无论你以后遇到什么困难，无论你以后是否会空出一个位置给我，我都在这里，你永远可以来找我。”
　　我也许不会喜欢上其他任何人了，因为没有一个人像是你这样明媚、开朗、善良、努力，没有一个人能够像你那样特别。
　　萧颖初没有将这些话说出口，她只是默念，因为她后面的这些话，有可能会造成苏亦凝的困扰，所以萧颖初不说。
　　但是苏亦凝懂。
　　“她对你好吗？”萧颖初问。
　　“好的，”苏亦凝想到孟南春，忍不住弯了弯眉眼，“很好，也很黏.人。”
　　“真羡慕。”萧颖初说。
　　随后苏亦凝和萧颖初碰杯，然后将杯中的柠檬水一饮而尽。
　　苏亦凝走得利落干脆，萧颖初看向窗外的夜景，很美，可惜依旧是她一个人观赏。
　　苏亦凝下楼到地库之后就被牵进了车里，孟南春缠了上来，轻嗅苏亦凝的脖颈，然后轻尝了一口。
　　“我的。”孟南春嗔道。
　　“你的。”苏亦凝笑了笑，“之后我把你介绍给我的朋友，这样你就不用太担心了。”
　　“唔。”孟南春不置可否地应了，熟悉的焦躁感出现，她有些时候觉得，自己好像并没有好，她所有的澎.湃只为苏亦凝一个人。
　　孟南春开车载苏亦凝回到离这个地方最近的公寓，她化成一滩春.水，跌跌撞撞地牵着苏亦凝的手，然后将她抵在公寓里——
　　就像是笔墨在宣纸上洇开似的，苏亦凝能够以孟南春为墨以孟南春为笔，绘出不同的字，苏亦凝偏偏只是轻蘸，然后写在孟南春细.腻的背上——
　　“这是什么字？”苏亦凝故意写得又慢又柔，她轻声问。
　　取自孟南春的墨挥发得很快，或许是温度，或许是洇的不够，孟南春迫切地想让苏亦凝蘸得更加有力一些，可苏亦凝偏偏不着急。
　　苏亦凝只是在等，她吻上孟南春的唇角，然后又很快分开，她问：“是什么字？”
　　孟南春回答不出来。
　　墨愈发浓，愈发甜.稠。
　　“不知道、不知道是什么字。”孟南春迷.离着不答，苏亦凝又只是轻点，重复了动作：“这个是……爱。”
　　苏亦凝笑。
　　孟南春喉间微动，她只觉得迷.离更深。
　　是爱的话。
　　那么就请……更深一点吧。
　　只看我一个人。
　　只爱我一个人。
　　求你。


第一百二十三章 
　　齐玉娆发现最近苏亦凝和孟南春都很不对劲。
　　尤其是在她终于实现去孟南春家和姐姐一起蹭饭的“理想”的时候, 发现苏亦凝能够熟练地进厨房给孟南春挽起袖子，甚至还熟知食材的位置，两个人的协作之间带着别样的默契, 旁人好似都没有办法介入。
　　齐玉娆坐在餐桌旁咬着筷子, 经纪人卢姐对齐玉娆那是千叮咛万嘱咐, 想想自己舞台，想想自己的未来, 齐玉娆听得耳朵都起茧子了——
　　就算她能够控制自己不靠近苏亦凝，但是她没有办法控制自己的心啊，谁让苏亦凝又好看又让人觉得可靠，就算某一个瞬间喜欢逗.弄她, 但是逗.弄之后, 是齐玉娆绯.色的脸上掩饰不住的心动。
　　只是……姐姐和孟南春最近, 好像确实有哪里不太对劲。
　　可是让齐玉娆细想, 她又不知道从什么地方想起。
　　孟南春见到齐玉娆来了，她难得觉得不厚道, 招待的菜色更是让人食指大动。
　　孟南春是了解齐玉娆的，一.大桌的好菜色让齐玉娆很快忘记自己之前的疑惑，所有的注意力也被好菜蛊.惑——
　　“吃菜。”孟南春夹了一块鲜白嫩美的鱼肉放在齐玉娆的碗里, 苏亦凝看了孟南春一眼, 随后也不甘示弱地夹了一块淀粉勾芡过的香菇放在齐玉娆碗里：“吃菜。”
　　齐玉娆对孟南春尚且没有防备，但是对于有整蛊她“前科”的苏亦凝——齐玉娆看向苏亦凝，充满怀疑的视线在孟南春和苏亦凝之间游移——
　　就在苏亦凝准备承认她和孟南春之间的关系的时候, 齐玉娆突然福至心灵：“今天姐姐对我这么好, 是不是……是不是这道菜是姐姐烧的, 拿我试毒？！难道还买通了南春？？！！”
　　“吃你的菜去吧。”苏亦凝难得被齐玉娆噎到，她嗔了齐玉娆一眼, 顺手夹走了孟南春给齐玉娆夹的鱼肉。
　　“想太多了。”孟南春也夹走了齐玉娆碗里的香菇，瞬间，齐玉娆的碗里空空如也。
　　“……我的碗是中转站吗？还是——”
　　“小宝，我们在一起了。”
　　“果然你们还是把我当成中转站吧——什么？！！”齐玉娆惊讶地跳了起来，她看了看苏亦凝，又看了看孟南春，没有在两个人脸上找到任何开玩笑的痕迹。
　　齐玉娆垂眸坐下，然后看似平静地吃了几口菜——
　　她清了清嗓子，说：“南春，你跟我过来一趟。”说着竟是要将孟南春往隔间带。
　　苏亦凝起身，齐玉娆一瞪，苏亦凝理亏，不动了。
　　齐玉娆避开苏亦凝之后瞪向孟南春：“明明是我先喜欢的！孟南春！！！”
　　“你那时候说只是姐姐。”孟南春把姐姐这两个字加了重音，齐玉娆的眼睛瞪圆了：“你看看你这得了便宜还卖乖的嘴脸！！”
　　“是我错了。”
　　“喂，你这次……是真心的吧？”齐玉娆别扭地问。
　　其实好像也不是那么难接受姐姐有姐姐的事实，只是齐玉娆有几分担心孟南春的不定性，孟南春听了齐玉娆的话，收起了脸上的调笑，她正色道：“是真心的。”
　　孟南春说：“我保证。”
　　“跟我保证有什么用，跟姐姐说去吧。”齐玉娆即使装得再洒脱，还是有几分难过，她一字一句地说：“姐姐是个很好很善良的人，你不要骗她，她虽然有些时候爱开玩笑，但其实人很好……”
　　齐玉娆说着说着忍不住想挤出一个笑容来，但是不知道为什么，说着说着她的眼眶却盈了泪，有些滚.烫——
　　“我超喜欢她的，孟南春。”
　　“我超喜欢、超喜欢姐姐。”
　　“如果你对她不好，我就算和你绝交，也要把她抢走——”
　　“不会的。”孟南春在发小面前承诺，“我会对她很好。”
　　“那你们也都要对我好，”齐玉娆说，“这样感觉我好像根本不亏！”齐玉娆抹了眼泪，“出去吧，别太久了，不然姐姐要吃醋了。”
　　齐玉娆出去之后又是快乐的样子，除了微微泛红的眼眶，似乎并没有什么异样。
　　一顿饭吃完之后，苏亦凝去送齐玉娆，孟南春没有送。
　　齐玉娆蹦蹦跳跳地进电梯，然后朝着苏亦凝挥了挥手：“姐姐送到这里就可以啦。”齐玉娆抿了抿唇，说，“要幸福噢。”
　　苏亦凝看着齐玉娆，她懂，但是她和齐玉娆的默契让她知道，可能确实，划线到这里，是两个人最好的状态。
　　齐玉娆依旧明媚开朗，在自己喜欢的舞台上绽放自己的光亮，苏亦凝温柔地说：“谢谢。”
　　“谢什么……”齐玉娆摆手，电梯合上，只是突然她就懂了。
　　谢谢你的喜欢。苏亦凝说的是。
　　齐玉娆勾起唇角：“什么嘛，和别人在一起了就不是木头了，铁树开花啊。”
　　齐玉娆走出电梯，抬头看天，然后长舒一口气。
　　祝你们幸福。
　　*
　　苏亦凝回到孟南春的房间，帮孟南春收拾碗筷，孟南春状似不经意地问：“送她到楼下？”
　　“没有，就送到电梯口。”
　　孟南春身上穿着新买的围裙，绸色的缎带系上，倒不像是围裙，像是艺术品。
　　孟南春到水槽边慢条斯理地洗了手，然后环住苏亦凝的月要：“她喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“我也喜欢你。”
　　“嗯。”苏亦凝覆上孟南春的手。
　　孟南春将头埋进苏亦凝的颈窝：“爱我。”她将苏亦凝抵进柔软的沙发里，苏亦凝浑身被撩.拨得发烫，她听到孟南春说：“我想感受……你有多爱我。”
　　“好像也没多爱啦。”苏亦凝故意逗她，眨了眨眼睛。
　　孟南春反手解开了自己衬衣的扣子，然后逼近苏亦凝，动作之间露.出光滑的脊背：“没多爱的话，那……现在呢？”她呵气如兰。
　　苏亦凝被细腻和温柔浸.润。
　　“爱。”
　　“那就拜托，更爱一点吧。”
　　苏亦凝和孟南春吻进沙发，孟南春身上的绸布围裙被浸.湿撕扯，又变成了苏亦凝眼里更加蜜.惑的风光。
　　似乎和孟南春相处的每一天、每一分、每一秒，都那么开心。
　　苏亦凝恍如沉.浸在大自然之中，她的手探进叮咚的泉水，泉水击打在石头上，发出让人怜爱又面.红.耳.赤的叮咛，她好像能够捉住细腻的风，柔软的云，快乐的呼吸，疯.狂的闪电如期而至，倾盆的雨将苏亦凝淹没。
　　好爱你呀。
　　真的好爱。
　　你听到了吗，我体内流.动的每一寸血液，都因为你变得滚.烫赤忱。
　　你听到了吗。
　　我……心动到几近轰鸣的声音。
　　我爱你，苏亦凝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是短短我先说呜呜。


第一百二十四章 
　　@八卦大嘴巴：【惊！知名女星疑似隐婚生子, 孩子竟然读高中了！！！[图片][图片][图片]】
　　【卧.槽，这不是……】
　　【不可能吧，她才多大啊, 孩子都读高中了】
　　【也许改了年龄呢, 某星不会是失足少女吧？真的是不.良艺人了, 怪不得她力气那么大，而且又凶】
　　【楼上说什么呢, 不要恶意揣测！！】
　　图片当中的人被马赛克了，但是熟悉的人并不难看出图片中的人是苏亦凝。
　　因为是参加小助理的家长会，苏亦凝只戴了口罩，没有全副武装, 但是她的美貌放进普通人堆里, 自然有几分显现。
　　好事者拍的照片很快被营.销.号收购, 营.销.号手里捏着猛料, 原本的流程是找苏亦凝方要封口费，但是曝光这件事情能够带来的流量和收益实在是太诱.人了, 未来要是号做起来了，钱那不是自然如流水。
　　思来想去，营.销.号还是报了出来, 只因为在他看来曝出这条消息, 能够使得他的利益最大化。
　　有很多路人不明所以，但是也有很多人不吃这一套——
　　【得了吧，有可能是她的妹妹呢】
　　【能不能不要什么消息不证实就往网络上发呀, 到时候被发律师函滑跪道歉的时候可别哭】
　　【太恶心了吧, 这个消息分明就是造谣】
　　苏亦凝当时刚拍完戏, 还是自己休假期间，她和孟南春在外面吃完饭去地下车库开车的时候被几个狗仔给堵住了。
　　“……苏老师, 网上传的那个消息是真的吗？您真的隐婚生女了吗？”
　　“可以问一下孩子的父亲是谁吗？”
　　“身边这位是跟你一起参加过恋爱综艺的孟女士吧，你们现在还是朋友吗？她和孩子是否有关系呢？”
　　孟南春方才还牵着苏亦凝的手，但是一看到有这么多狗仔，她悄悄地松了手，她的另一只手拨打了餐厅保安室的电话。
　　“我想这些是我的私事，也不需要在这里给你们单独回忆，不要影响一个高中生的正常生活。”苏亦凝冷冽地勾唇，她的眼睛一抬，瞬间明媚诱.人，“另外，”苏亦凝伸手重新牵住孟南春，坚定的动作让孟南春心间一动，“也不要揣测我的朋友。”
　　也许是因为苏亦凝的态度认真而又自然，并且之前涉及到苏亦凝的那些造谣者或者是怀有恶意的营.销.号基本上都已经橘子见了，所以这些狗仔也不好多拦，只能看着苏亦凝和孟南春大大方方挽手，然后坦荡开车走远。
　　当天晚上，苏亦凝为了保护小助理的隐私，让小助理能够真正的没有顾虑的去迎接自己的新生活，尤其是学习生活，她并不准备解释太多。
　　互联网当中的风浪很大，这件事情很快就会湮灭在更多更新奇的事情当中。
　　苏亦凝现在拍戏的路数并不追求偶像剧，因为她本身有一定的路人缘，演技也在一次次的经历当中以及各个知名导演的打磨下，变得越来越好，她是靠自己的业务能力吃饭，自然非常有底气。
　　小助理思来想去，用自己之前的那个只说真话的营.销.号发了这样一段澄清的话——
　　@小狼不是小狗：【我这边了解了一下苏苏老师参加家长会的情况，她确实参加了一位女生的家长会，但是那个女生并非她的亲戚或者是其他，那位女生是苏苏老师资助的一位学生。
　　苏苏老师为了不打扰学生的正常生活，决定不回应，好让事件平息，拿出了被骂的、被误解的勇气，那位学生也决定站出来，为苏苏老师正名。】
　　【啊啊啊啊人美心善苏亦凝】
　　【原来是这样，有狼姐说话我就放心了】
　　【苏苏真的好温柔善良，默默地做了很多事】
　　小助理运营的这个账号只说真话，只爆真料，自然比不知道重开多少次、蹭了多少次热度的营.销.号要来得真实可信。
　　而且小助理的同学们纷纷为小助理和苏亦凝澄清，尤其是苏柳和陈琦琦，更是为澄清真相冲锋陷阵。
　　很快，对于苏亦凝的负面舆论在网络上平息，苏亦凝的神格初具显现。
　　现在的苏亦凝星途璀璨，她的路越走越稳，越来越坦荡，呈现出的作品也往往给人惊喜。
　　《两生花》在国际上斩获了最佳女主角的奖项，并且还是第一次出现同一部作品，两个最佳女主角！
　　苏亦凝和萧颖初的声誉节节攀升，苏亦凝进组的主旋律电视剧也得到了国内主流的各大奖项，苏亦凝在这几年进步巨大，之前她还是不温不火的花瓶，现在竟然已经变成了手握国际国内各种奖项，接好剧本接到手软的实力演员！
　　苏亦凝沉下来，虽然不再那么频繁地展示在大众的面前，似乎离热搜越来越远了，但是她的实力以及口碑就是观众们的定海神针，有苏亦凝在的电视剧或者电影，就是爆款。
　　也有人嘲笑苏亦凝似乎已经过气了，往常热搜能够十有三四，现在一连一个月都没有一条——
　　现在微.博热搜对于苏亦凝来说是一“爆”难求了吧？有人这样嘲讽道。
　　然而就在一个不起眼但是很明媚的白天，苏亦凝在微.博上发了一张牵手的照片。
　　@苏亦凝：【有你就是晴天[图片]】
　　配图是两个女生签手的照片，瞬间，只是十分钟之内，微.博热搜就出现了#苏亦凝 恋爱的词条，然后这个词条飞速上升，直到后面出现了鲜红的“爆”字！
　　似乎嘲弄苏亦凝的人再一次被啪啪打脸。
　　紧接着，服务器运转过载，彻底瘫痪。
　　微.博服务器维护管理员：救……救命。
　　网络上的事情已经无法影响苏亦凝太多，现实中的生活落地，苏亦凝习惯性地环住孟南春的月要，然后更加贴近。
　　“想吃冰淇淋。”苏亦凝贴了贴孟南春。
　　“你刚刚都从厨房那边过来，自己不拿一个。”孟南春嗔了苏亦凝一眼，准备去帮苏亦凝拿，可是苏亦凝就像是挂件，见她动了，竟然还不松手，“喂——”
　　“呜呜呜之前热恋的时候叫人家小甜甜，现在过得久了，就叫人家‘喂’了——”
　　“冰淇淋还吃不吃？”
　　“吃！”苏亦凝从善如流地松了手，孟南春回头啄了一下苏亦凝的唇，在苏亦凝伸手要捉住她的时候飞快闪身出了房间。
　　孟南春还是拿了冰淇淋过来，苏亦凝接过冰冰凉凉的冰淇淋，撕开包装咬了一口——
　　“好冰！”
　　“是吗？”孟南春低头，看着苏亦凝灵动的模样，忍不住吻上苏亦凝的唇，“让我尝尝。”
　　怎么能忍得住呢？当你和你爱的人在一起的时候，每一分每一秒，都觉得气氛甜稠浓郁，每一刻都不舍得分离。
　　白色的雪糕不知道什么时候化开在苏亦凝的手心，苏亦凝忍.耐着推开孟南春：“我去洗手。”
　　孟南春握住苏亦凝的手腕，难得强.势：“不用。”
　　接下来的场景，是苏亦凝长久都无法忘却的，甚至每每想起，都让她觉得生.涩又蠢蠢谷欠动。
　　孟南春吻上苏亦凝的指尖，然后一寸、一寸含.住，极致的魅.惑，苏亦凝的声音发.颤：“南春……”
　　“嗯？”孟南春莞尔，却并未停止。她将苏亦凝抵在床沿，柔软磅.礴地缀下来，蕴藏着难以言喻的动人心魄。
　　樱尖拂过苏亦凝的肌肤，就像是柔软的羽毛，只是这羽毛之后，是让人盈握之后难以忘却的快乐支撑。
　　“我去洗手。”苏亦凝的喉咙紧了紧，她有点、有点想了。
　　“不许。”孟南春居高临下，将苏亦凝勾得像是大海上航行的早已无法辨清方向的船，只余摇.曳，孟南春勾唇一笑，“今天我来。”
　　孟南春不愧是孟南春。
　　大脑皮层的层层酥.麻像是浪花一层又一层地泛上来，苏亦凝只觉得应接不暇，她哺之以琼液，沾.湿了孟南春蝶翼一般的睫毛。
　　孟南春眨了眨眼睛，然后……照单全收。
　　苏亦凝第一次感受到难以言喻的快乐和一次又一次的巅峰面前白.光乍现，直到整个人被吻成一汪无法汩出的泉水。
　　之后就是善后和清理，苏亦凝终于不再被束缚，得了允许洗了手，也帮了孟南春。
　　最后两个人像是往常一样相拥睡去，异常香甜。
　　平静的生活，和对方在一起的每一天，都是快乐的。
　　苏亦凝从不知道原来喜欢一个人，就是会每天都想要和她在一起，和她享受每一次的呼吸，每一次对视，只是一次呼吸频率的改变，只是一微秒的偶尔对视，两个人就会像是吸铁石那样被吸引。
　　在遇见孟南春之前，苏亦凝从来没有意识到女孩子的身体可以这样柔软，握上去的时候，只觉得热泪盈眶，她更没有意识到原来爱那样霸.道、热.烈、不讲道理甚至让人抛却了羞.赧，但她却甘之如饴。
　　谢谢你，教会我什么叫做.爱。
　　爱是因你而起，而爱，又是你本身。
　　爱你。
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来就是甜（kuai）甜（le）的番外啦，隔壁预收们求收藏呀~
　　《穿成炮灰女配后我成为了万人迷》
　　江欣蔓被万人迷系统绑定了，系统让她穿进各种各样的世界，获得关键人物的喜爱值。
　　一开局就穿成被人厌弃还不停跳坑的炮灰女配，好像不那么美妙，只是——
　　【世界一】
　　——“江欣蔓，不会有下次了，这次只是意外！不允许告诉任何人！”
　　——“欣蔓……多来几次好不好，你跟她们说说，你是我的。”
　　【世界二】
　　——“姐姐，只能是姐姐，再进一步，我做不到。”
　　——“姐姐你看看我……她们能做的，我也可以。”
　　……
　　江欣蔓挑眉一笑，在漩涡中心的感觉似乎……并不赖。


第一百二十五章 番外-别害怕（1）
　　苏亦凝醒来的时候, 只觉得从自己的视线看向世界的角度都完全变化了，苏亦凝低头看了看自己的手，细.嫩白皙得像是小孩子的手。
　　苏亦凝转头, 从不锈钢的装饰中看清了自己的模样, 她穿着紫色的蓬蓬裙, 白色的连裤.袜，扎着两支可爱的小辫子, 站在来来往往的人群当中，不哭也不闹，是一个招人喜欢的小孩。
　　可是她之前分明还在孟南春身边。苏亦凝皱眉。
　　苏亦凝观察了一下周围的环境，判断出她现在所在的地方是游乐场, 她像是凭空出现在这里的。
　　苏亦凝毕竟不是真的小孩子, 她想找到自己的“家长”, 然后弄清楚现在的情况。
　　苏亦凝并不担心自己现在的安全, 她只是有点害怕，如果回不去孟南春会担心。
　　她快速地跑到一个游戏设施的工作人员身边, 拽了拽工作人员的衣角：“姐姐，我找不到我的爸爸妈妈了，能帮我找一找吗？”
　　工作人员一愣, 随后很快有了解决的办法, 因为在游乐园里家长和孩子走散是比较正常的事情，所以游乐园也设定了一系列的应对措施。
　　针对这样的问题，他们会有机动的工作人员将走失的孩子带到游乐园的门口, 然后通过广播的指引来招呼焦急寻找孩子的家长。
　　苏亦凝被牵着手带到了游乐园的门口, 工作人员也依照流程进行广播, 照理来说，孩子丢了家长肯定是担心地四处寻找, 听着广播，不出几分钟就会到门口领孩子，但是已经十几分钟过去了，苏亦凝依旧没有人来认领。
　　苏亦凝看出了工作人员脸上的焦色，虽然工作人员现在已经隐隐有了孩子是被遗弃的这个猜测，但是他们的职业素养让他们在面对孩子的时候，还是尽可能地安抚。
　　有个女生看苏亦凝安安静静地坐在门口，不哭不闹地等着家长，但是家长迟迟没有出现，她递给苏亦凝一根棒棒糖：“没事，可能是园区太大了，到时候我们再等等，或者是说……你知道爸爸妈妈的联系方式吗？”
　　苏亦凝摇了摇头。
　　苏亦凝拿着棒棒糖没有说话，也没有吃，她深呼吸了几次，还掐了掐自己的腿，真实的疼痛传来，这让她不得不接受，这个世界可能是系统送给她的“一份大礼”。
　　就在苏亦凝四处观察的时候，她看到了孟南春！
　　只不过这个时候的孟南春还很小，模样已经沾.染了些许稚气的好看，放在孩子堆里，却已然是最扎眼的那一个。
　　孟南春周围有护着她的保镖，也有几个看起来年纪稍微大一点的“玩伴”，玩伴们脸上竟是谄媚的神色，苏亦凝遥遥听到他们和孟南春说：“表妹，门口那边有地图，我们去拿个给你，你好好挑挑玩的地方。”
　　孟南春微微颔首。
　　两个男孩跑了过来，孟南春看不到的地方，两个人的脸整个皱了起来。
　　“本来要我说来游乐园玩，还是清场就是了，孟家一个不缺那点钱，可偏偏那位大小姐不同意。”
　　“谁叫大家最宠她了，而且她爸妈又是最争气的，我爸妈说了，她现在被当做继承人培养，现在讨好她，以后好处多了去了。”
　　“这算什么事儿啊，她一个女的能继承那么多吗？”
　　“没办法，她家就她一个独苗苗，除非她爸妈死了——”
　　“嚯，这话你也敢说？！！”
　　“没什么，我就是随便在哪里听了一耳朵，哪儿能呢。”
　　两个人没有注意到坐在椅子上安静的苏亦凝，苏亦凝眼眸微眯，她攥了攥手里的棒棒糖，听着这两个人的话，心里不是滋味。
　　孟南春很少提她之前的那些经历，只提了她早点十几岁的时候被绑架，甚至被注.射.了神经药剂，从此落下了病根，全然没办法享受生活。
　　这种情况到苏亦凝出现的时候才有些好转，之后她的病好了，才真正感受到能够掌.控自己的身体是多么美妙和美好的一件事。
　　孟南春没说自己父母双亡之后她是怎么从孟家这个群狼环饲的环境当中撕扯出来的，她在公司向来说一不二，占最大的股份，有最高的支持率，同样也有最大的话语权。
　　而面前的这个小孟南春并不知道以后的事情，她的脸上还多了几分天真烂漫。
　　苏亦凝突然站起来，迈着小短腿蹭蹭蹭地朝着孟南春的方向跑去，孟南春的保镖想把突如其来的苏亦凝拦住，但是似乎苏亦凝灵活得很，竟然真的到了小孟南春的面前。
　　苏亦凝递出手中的棒棒糖：“给你。”苏亦凝递出棒棒糖，她低声提醒道，“刚刚过去的那两个人是坏人，他们是大怪兽，你不要被骗了。”
　　苏亦凝不知道说什么话能够让这个年纪的孟南春警惕起来，她只能绞尽脑汁地用小孩子的方式告诉孟南春，甚至可以称得上是“吓唬”。
　　小孟南春看向苏亦凝的眼神清澈：“嗯。”
　　她拦住保镖想要拉开苏亦凝的动作，孟南春问：“你有什么想要的东西吗？”她的询问稀松平常，似乎对苏亦凝说的话也并不意外。
　　因为很多人接近她都是因为有利可图，孟南春小的时候也曾经因为这件事情哭过闹过难受过，但是孟南春的爸妈告诉她，必须要学会使用别人的这个“弱点”。
　　满足“弱点”，观察“弱点”，抓住“弱点”，然后……就可以尽在掌握。
　　小孟南春试探这个突然闯到她面前的同龄小女孩，首先，要满足她的“弱点”。
　　“我不需要。”苏亦凝摇了摇头，“等会儿我爸爸妈妈要来找我了，我就是飞天小女警编外人员，虹猫蓝兔里的第八侠，我看不惯他们这些外星来的怪兽在背后说你坏话。”
　　苏亦凝说完没有久留，她又跑回门口坐着了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　小孟南春第一次遇到这样的人，她只按照步骤学会了怎么先“满足对方的弱点”，可是从来没有遇到过像是这个奇怪的小女孩这样的情况——
　　她好像没有“弱点”，不会向她要什么。
　　小孟南春有几分苦恼，如果说那个小女孩有弱点，在她看来那就是太笨了一些。
　　因为虹猫蓝兔七侠传没有第八侠，飞天小女警也没有编外小女警——吧？
　　小孟南春想着想着突然有点不确定。
　　孟南春按照原计划玩了几个设施，但是她的想法全部都被所谓的第八侠、编外人员给吸引了，她想回家看电视确认，就在她出游乐园门口的时候，发现苏亦凝还在。
　　奇怪。
　　她怎么还坐在门口。
　　“腾叔，”小孟南春说，“那个女孩子，记得查一下。”
　　“好的。”腾叔应下。
　　苏亦凝自然是没有等到“自己”的父母，游乐场的工作人员报了警，之后善后将苏亦凝送入了福.利院。
　　苏亦凝对这些都非常适应，像是苏亦凝这样身体健康的孩子，进入福.利院之后本应当有很多排队的领养人准备领养，但是苏亦凝总是拒绝了这些领养人，在双向选择的时候，苏亦凝没有选择新的父母。
　　她在福.利院很乖，也有自己的主意，她常常坐在福.利院的保安室里，看着每天送来的新报纸，了解外面的新闻。
　　“哟，这凝凝这么听话啊，她这么小就识这么多字啊？”邮递员偶尔撞见苏亦凝看报，还会调侃几句。
　　保安室的大爷乐呵呵地说：“哪儿能呢，小孩子看图呢。”
　　“也到了上小学的年纪了吧，总要找人家的。”邮递员多说了几句，保安室的大爷摇了摇头：“小孩子不喜欢，缘分这件事情，也不能强求的。”
　　“那倒是，说不定以后这孩子是个小状元呢，就看谁家都那么幸运把小状元领回去了。”
　　邮递员一语中的，因为就在这一天，孟南春身边的保镖腾叔来了。
　　他要领养苏亦凝。
　　“这……虽然说材料都是齐全的了，但是我们也要看看孩子的意见，您这是不是先去见见孩子？”院长妈妈说。
　　腾叔应了，他找到苏亦凝，然后递过去整整一桶棒棒糖。
　　“飞天小女警的编外人员，虹猫蓝兔的第八侠，”硬汉的脸配上这样的话还真的令人忍俊不禁，腾叔倒是说得认真，“你要跟我回家吗？”
　　腾叔其实在小孟南春的授意下查了苏亦凝，虽然苏亦凝就像是凭空出现的那般，找不到她的父母姓名，但是不得不说苏亦凝是个很聪明的孩子。
　　也是个很有天赋的孩子。
　　腾叔知道要找一个真正的同龄人陪孟南春，保护孟南春才行，他思来想去，还是因为缘分，想到了苏亦凝。
　　“好。”苏亦凝莞尔，“我跟你回家。”
　　“跟我回家很辛苦，要学很多东西。”
　　“没问题。”
　　“还要保护一个人。”
　　“没问题。”
　　苏亦凝伸手，稚嫩的手和腾叔的大手握在一起，苏亦凝和孟南春在一起的时候，并没有见到腾叔这个人，但是她经常在孟南春小时候的照片里见过。
　　也许她这一次来，就是为了让孟南春少一些遗憾吧。苏亦凝想。
　　苏亦凝踏入了小孟南春的宅院，腾叔是小孟南春的贴身保镖，她被腾叔领养，自然也就在孟南春的附近安稳下来。
　　苏亦凝被领养回家的第一天，就在小孟南春矜持的允许下，能够看两集飞天小女警。
　　“我看到现在，还没有看到有编外人员，除了想要取代小女警的坏蛋。”小孟南春矜持抬头，飞快看了苏亦凝一眼，又把视线黏在了电视屏幕上，“你要好好补课了，不然老是记错。”
　　“是的。”苏亦凝深以为然，装作不知道是小孟南春自己想从家教课中脱离出来，找个借口看动画片。
　　“对了，从明天开始，你跟我一起上课。”孟南春说。
　　“好。”苏亦凝应道。
　　不过到了真正上课的时候，苏亦凝发现，两个人其实只有基础文化课在一起上，孟南春上的课除了基础的课程之外，还有一些创生性课程，激发孟南春自身的创造力和想象力，还有一些礼仪课等，这些时候，苏亦凝被腾叔安排去学习格斗、拳击等相关技巧。
　　孟南春虽然也会涉及到这些课程，但是本质上和苏亦凝上的不是同样的课。
　　苏亦凝的任务就是保护好孟南春。
　　腾叔在说这一点的时候，苏亦凝并不意外，甚至乐意之至。
　　苏亦凝和孟南春的时间过得很充实，苏亦凝的床也搬到了孟南春的房间，因为有了同岁数的玩伴，孟南春最近这段时间开心了许多。
　　可是有一天夜里，苏亦凝突然发现小孟南春抱着膝盖坐在角落，可怜兮兮地抹眼泪。
　　“怎么了，南春？”苏亦凝靠近问。
　　“你别过来！”孟南春制止，红彤彤的眼睛在月色下也很明显，她抹了眼泪，说，“没什么。”
　　“有事情说出来，我们可以一起解决。”
　　“解…解决不了的。”孟南春说，她越说抽噎得越厉害，“我觉得你太厉害了，我好笨。”
　　“不是这样的呀，你不笨，很聪明，怎么会这么觉得呢？”苏亦凝惊讶，毕竟孟南春学东西学得很快，一些词语她只是读了几次，就记下来，还能写下来。
　　“你只看了一次拼音就会了，什么字都能念出来，而且乘法口诀也是一背就会，呜呜呜——”
　　“咳。”苏亦凝说，“其实不是我聪明，也不是因为你笨，是因为这些我学过了。”
　　“啊？”孟南春看苏亦凝。
　　苏亦凝说：“我学过了，老师教过我，所以我才能看出来的，而且我现在已经八岁了——”苏亦凝根据登记的年龄夸张地说，“我比你大一岁呢，一岁就是五十几个星期，超久超久的。”
　　“啊？”孟南春的眼睛湿湿的，神情却懵懵的，很好玩。
　　“我花了一年的时间学呢，刚刚才会。”苏亦凝说，“可是我看你只花了几个星期，好棒呀。”
　　“咳。”小孟南春现在终于找回了底气，她清咳一声，说，“也没有那么厉害啦，我只花了两个星期而已。”
　　“对嘛，超厉害的，你是我的偶像！”
　　“哪里哪里……”孟南春小脸一红，她有些害羞，“睡觉睡觉。”
　　“那……晚安？”
　　“晚安。”孟南春躺回自己的床.上，过了一会儿，她喊了苏亦凝一声，“苏苏。”
　　“嗯？”
　　“其实五十几个星期会背乘法口诀已经超厉害了。”
　　“睡吧。”苏亦凝莞尔，因为这个想要炫耀的傲娇小孩儿，实在是太可爱了！
　　“晚安。”小孟南春心满意足地睡了。
　　她不笨，她是聪明的小孩！！耶！！


第一百二十六章 番外-别害怕（2）
　　苏亦凝和孟南春慢慢长大, 苏亦凝也了解到孟南春的成长环境并非表面上看起来那么光鲜，因为所有人——但凡和孟南春以及她的父母沾亲带故的人，都会想要凑上来分一杯羹。
　　而许多人的贪心不止于此, 孟南春的身份是很多人趋之若鹜的东西, 上了小学之后, 孟南春犹如众星捧月一般在学校当中生活。
　　只是孟南春看着面前的这些笑脸，有胆怯、有奔放, 但唯独没有她想看到的那一张。
　　小孟南春偏头，发现苏亦凝竟然坐在位置上，靠着墙睡着了。
　　可恶，她还要在这里应付其他的小朋友, 苏苏竟然可以不用呜呜呜。
　　小孟南春躲开其他的小朋友, 走到苏亦凝的面前, 她下意识地想伸手点苏亦凝的鼻子, 只是她还没有碰到苏亦凝的时候，苏亦凝的就警惕地睁开了眼睛, 看到是小孟南春，她的目光又柔和了下来。
　　“最近很累吗。”小孟南春跟苏亦凝说着悄悄话。
　　“嗯，训练科目的任务比较重。”苏亦凝之前从没有那么苦过, 她之前有武魂的时候, 练习都是靠着自己的身体素质，还有武魂的一些武功秘籍。
　　现在没了武魂，秘籍她还记得, 只是没有那么强的身体素质去支撑罢了。
　　不过她在和腾叔学习之后, 身体素质也慢慢地跟上来了——
　　苏亦凝想到腾叔, 也想到自己后来是没有见到过腾叔的，虽然不知道是因为什么原因, 但是苏亦凝还是不希望腾叔出事。
　　如果能把武魂之前提供的秘籍画下来，给腾叔稍微看一看，是不是可能会有一定的效果？还有就是苏亦凝本身也要多关注孟南春和腾叔——
　　如果没有发生那么多那么苦的事情的话，孟南春其实也可以成长成快乐肆意又无忧无虑的样子吧。
　　苏亦凝的视线更柔和了一些。
　　小孟南春不懂苏亦凝的表情，老师进班之后，小朋友们都回到了位置上。
　　小学的课程対于小朋友们来说还是挺有意思的，毕竟老师在上课的时候会精心设计这节课的内容，还会通过各种各样的方式激励学生进行上课的一些有趣味的活动。
　　但是这样的课堂対于苏亦凝和孟南春来说，就有几分“折磨”了。
　　苏亦凝和孟南春本身就已经在家里有提前上过课，知识水平和从零开始的小学生们不在同一个层次，再加上苏亦凝并不是一个真正的八岁小孩，所以在听课的时候难免会分神。
　　可是一分神，就被老师叫了起来。
　　“苏亦凝是吗，你来读一下我们这节课学的这些拼音。”
　　“好的老师。”苏亦凝应了之后很快将黑板上写的拼音都读了出来，老师点了点头，奖励了她一朵小红花，“其他小朋友会不会念呢？我来抽几位同学念一念，如果也像这位苏亦凝同学一样流利又顺畅，那么大家就可以拿到小红花哦！”
　　“想！！”全班的小朋友都异口同声，小孟南春也逃脱不了小红花的诱.惑，举手也举得很高。
　　苏亦凝撑着手看小孟南春，只觉得更可爱了。
　　她其实没有把面前的这个孟南春和她爱的那个看成同一个人，或许现在不是，但是她看到这样无忧无虑的小孟南春也还是忍不住会羡慕——
　　如果她遇到的孟南春也这样无忧无虑，不用担心天会塌下来就好了。因为有很多事情都不用她自己扛，有很多东西和经验的获取，都不需要血泪的来填。
　　苏亦凝看向小孟南春的眼睛里，是温柔，是羡慕，也是対孟南春的怜惜。
　　小孟南春拿到小红花的时候一转头，就和苏亦凝的视线対在了一起。
　　苏亦凝在平时的练习过程中更加努力了，不仅如此，她还特地将自己的那些武功秘籍给画出来做旧，之后交给腾叔——
　　“腾叔，这些什么轻功秘籍真的好神奇，我觉得练了之后能像燕子一样飞呢。”
　　“真的？”腾叔一眼就看出手上的秘籍不是所谓的孤品，也不是什么古董，只怕是孩子还小，被古玩店的老板给忽悠了。
　　“真的，这些小人画得还挺好的。”苏亦凝眼睛也不眨地自夸道，“这些字是什么意思我就不知道了，腾叔你能帮我念一下吗。”
　　腾叔很忙，但是苏亦凝难得跟他提要求，他拗不过苏亦凝，便也就念了一次。
　　没什么感觉，反而觉得这本书有几分晦涩。
　　“这是什么意思？”苏亦凝又指着一些地方问腾叔，其中还加上了动作，“是这样做吗还是？”
　　虽然苏亦凝在乱做动作，但是腾叔并没有阻止，因为这些都是一些基础的活动动作，多活动几下也没有什么坏处。
　　腾叔看着看着，也慢慢下意识记了记动作，联系刚刚练过的那些话，似乎还真的有什么东西在那一瞬间溜走，他想要抓住，可是又没有抓住。
　　奇怪。
　　腾叔皱眉，他将所谓的秘籍收好，准备回去多研究几遍。
　　小孟南春开学不久之后就已经成为了学校之中众星捧月的存在，不仅仅是因为她长得好看，还因为她本身所代表的就有不同的意义。
　　这层意义为她带来了无忧无虑，也在悄然间给她带来了危险。
　　就在一个平平无奇的下课，学校提前放学，小孟南春和苏亦凝在校门口等着腾叔来接，突然，一群人冲进了学校的大门，横冲直撞的模样让保安们一开始慌了神！
　　就是这么几分钟的时间，小孟南春和苏亦凝被人用手帕掩鼻，即使苏亦凝在第一时间就屏住了呼吸，但还是不免失去了意识。
　　等到两个人幽幽转醒时，她们似乎被安顿在卡车的包厢里，封闭的空间让她们都呼吸有几分稀薄。
　　她们被绑架了。
　　苏亦凝和小孟南春都清楚。
　　这不是小孟南春第一次被绑架，她已经镇定多了，但是毕竟小孟南春的年纪还小，不免还是有几分害怕。
　　等到两个人重见天日时，两个人被带到了一出废弃工地，一个一共五层的烂尾楼。
　　苏亦凝和小孟南春被推到在坚硬的水泥地上，只是一刹那，小孟南春的眼睛就因为生理性的痛而泛起了泪花。
　　“大哥，你说哪个才是真的千金？”
　　“呵，”被称作大哥的人轻呵一声，“管他是哪个，我们只要能够拿到钱就好。”
　　苏亦凝在观察，一共有两个绑匪，之前冲学校的很有可能是面前两个人雇佣的浑水摸鱼之人，一些烟雾弹，好让他们把形影不离的苏亦凝和小孟南春给捉住的手段。
　　苏亦凝隐隐有几分预感，现在这个节点应当是一个重要节点。
　　之前孟南春隐隐有跟她提过，在她小时候，她家亲戚做了局绑架她，让她失去了一位很重要的人，从此她再也不相信亲戚，因为有足够大的利益，这些人就会铤而走险。
　　只是孟南春失去的这个人……难道是……
　　苏亦凝面前闪过腾叔硬汉又温柔的面孔，她皱眉。
　　“放心，腾叔很快会来救我们的。”小孟南春悄悄対苏亦凝说，腾叔手段了得，如果没有其他因素的干扰，肯定能够很快地救出她们。
　　只是等了许久，也不见腾叔。
　　苏亦凝和小孟南春都饥肠辘辘。
　　似乎没有人记得她们还在楼上，两个绑匪在烂尾楼内用瓦.斯炉烧小火锅喝酒，対这次的完美绑架侃侃而谈。
　　“你说这小姑娘细皮嫩.肉的，竟然值那么多钱，你说有钱人家确实不一样哈！”
　　“拿了钱之后就撕票。”大哥说，“或者我们拍摄足够多的影像留存，趁早撕票转移就好。”
　　“再等等吧大哥，有钱人家可没那么傻，被几段视频骗过去。”
　　“我知道，没事，有了这笔钱，我们就什么都有了，因为我开的价格是……一、个、亿！”


第一百二十七章 番外-别害怕（3）
　　腾叔在第一时间发现了不对, 苏亦凝和小孟南春并没有被司机接到回家，打电话过去也没有了消息。
　　腾叔第一时间跟孟爸爸和孟妈妈汇报现在的情况，并且跟小孟南春的同学了解相关情况。
　　“也许是小孩子贪玩, 过不了多久就回来了吧。”孟南春的表哥笑了笑, 想要淡化。
　　“是啊是啊。”另外一个也帮腔, 他虽然不知道发生了什么事情，但是可以肯定的是, 从他得到的消息来看，有一些人已经出手了。
　　孟家父母早年出现意外，孟妈妈只能生育一个孟南春，要是孟南春没了, 那么孟家这么大, 他保不齐也能够分一杯羹。
　　家里很多人都是这样的意图, 当年孟家父母一家得道, 也算是带大家一起富起来了，可是那么多的财富, 谁能不眼红呢。
　　“表哥们”想敛下眉心的贪.婪，但是总是又忍不住浮在了面上。
　　腾叔皱了皱眉，他只受雇于孟南春的父母, 而他的工作就是在外保护孟南春的安全, 现在孟南春在放学的时候不知去向，他实在是难辞其咎。
　　很快，绑匪要求所要一个亿的消息就到了孟家, 孟家的那些亲戚只觉得这个绑匪是狮子大开口——
　　“不能给啊, 这些人既然绑了孩子, 就很有可能说话不算话，到时候赔了夫人又折兵, 得不偿失啊！”
　　“对啊，这些钱可以存着做好多事情了，要不你们努努力，再生一个，或者从旁的那里过继一个给你们养老送终，还能过继一个男孩，何乐而不为呢？”
　　“是啊，小博小赫他们就不错，原来跟孟南春也亲近，就是这过继过去也是女孩换男孩的好事，就当是冲喜了——”
　　“这是正常人能说出的话吗？！！”孟家父母生气极了，“南春还没死呢，这钱我们肯定出，只要南春平安——”
　　“糊涂啊糊涂。”周遭的那些亲戚们听了都忍不住摇头，只觉得孟家父母是魔怔了。
　　明明是孟南春父母的财产，孟南春父母都已经同意了，这些窥伺着孟家财产的豺狼虎豹还活像是剜了自己的肉似的。
　　“别再说了！”孟妈妈呵斥道，她和孟爸爸在远程，却早已心急如焚，定了最近的班机往回赶。
　　被呵斥的亲戚闭了嘴，但是也在心理恨上了孟家父母。
　　反正这孩子说什么也都是回不来了，还花这些个冤枉钱，蠢，真蠢。这些亲戚们想。
　　苏亦凝和孟南春那边却没有放弃，苏亦凝先咬开了缝在衣服内测的信号发射器，这个信号发射器只能通过毁坏的方式发射一次信号，是腾叔给苏亦凝的一道防线。
　　发射定位之后，苏亦凝开始思考脱身的办法。
　　正面冲突是不可能的，因为她和小孟南春都是小孩子的躯壳，本身力气就不如五.大三粗的壮汉，正面冲突很可能会招致击打的伤害。
　　因为抓的是两个小孩子，所以绑匪们都很懈怠，他们想着只要守住烂尾楼的出口，谅那两个小孩子也翻不出什么花来。
　　孟南春抿唇，脸色苍白，苏亦凝动了动手，手上浸.湿的麻绳越来越紧。
　　“别怕。”苏亦凝哄着小孟南春。
　　苏亦凝观察了一下烂尾楼周围，果然有一些绿色的啤酒瓶的碎片，还有一些粗糙的水泥块。
　　苏亦凝小心地挪过去，背着手捡起一片碎片就往自己身后的麻绳划，只是这样似乎无法借力——
　　很快苏亦凝就想到了解决办法，她对着直角的楼柱划着手中的绳子，不多时手上便有了松懈的意思，很快，苏亦凝挣开手上的绳子，也帮小孟南春松了绑。
　　同时，腾叔在收到苏亦凝发送的信号之后，马上带人赶往信号的定位发射地点，同时，在楼下喝酒的绑匪竟然也收到了消息，喝到正起劲的时候被打断，绑匪们的脸色都不太好看。
　　“我上去教训一下她们。”一个绑匪摇摇晃晃地起来说道。
　　“别打脸啊，还没拍视频呢。”另一个绑匪笑嘻嘻地说，“先拍了她们要钱的事情再打脸。”
　　“活着就是了，要求还这么多，呸。”绑匪上楼，因为是烂尾楼的缘故，楼梯旁边还没有装扶梯，加上夜色渐深，绑匪一踩上楼梯再往下看，整个人都一机灵。
　　等到他大步爬到绑着两个孩子的楼层的时候，发现两个孩子已经不在原来绑着的位置了——
　　“大强，你看好门。”绑匪朝下面的同伴大喊了一声，“这两个小兔崽子竟然自己解开绳子溜了，要想也溜不出这个烂尾楼！”
　　“欸！”名叫大强的绑匪在下面应了一声。
　　上面绑匪的猜测是对的，他们把守住了出口，苏亦凝和孟南春自然出不去，现在还在这栋烂尾楼里藏着。
　　苏亦凝和小孟南春藏在一个破烂的床垫后面，她们下了一层楼，在角落蜷缩在一起。
　　“别害怕。”苏亦凝说，“我们只要拖到腾叔来就可以了。”
　　没错，两个人单枪匹马的闯出去并不在苏亦凝的计划范围内，毕竟力量差距实在是太悬殊了，不过只要等到腾叔来——
　　说曹操曹操到，苏亦凝给的信号准确的到达了腾叔的位置，腾叔自然也和警方一起马不停蹄地朝着这边赶，很快大部分人马到了指定的烂尾楼，开始清缴这一片区域。
　　楼下的大强率先被打趴下，楼上的劫匪听到了动静，他找小孟南春和苏亦凝的念头更加强烈了，动作也愈发着急起来。
　　因为只有手上有人质，他才可以谈条件，如果手上连人质都没有，那么他不可能有什么筹码。
　　这个绑匪离苏亦凝和小孟南春的藏身之处越来越近了，苏亦凝和小孟南春屏气凝神，苏亦凝耳朵敏锐一些，自然可以听到救兵从楼梯上匆匆赶上来的声音——
　　劫匪自然也听到了，他手心有木仓，对着先上来的人就是一木仓！
　　苏亦凝耳朵微动，几乎是在劫匪开木仓的那一瞬间，她猛地冲上去撞向劫匪，调转的木仓头朝着镂空的楼外尖啸了一声，原本应当打在腾叔身上的子弹已经自动遁入了夜空！
　　苏亦凝……救了腾叔的命。
　　小孟南春心里突然有这样的感觉，似乎苏亦凝这一次是真的救了腾叔的一条命。
　　绑匪又怎么会错过送上门来的人质，他伸手大力一抓，纵使苏亦凝身形灵活，可到底还是个孩子的身体，自然挣.脱不开五.大三粗的绑匪的束缚。
　　“你们放我走，我到时候就放了她。”绑匪狞笑。
　　小孟南春已经被腾叔救下，她眼睛红彤彤地看着被挟持的苏亦凝，都到了这个时候，苏亦凝竟然还能够分神来安慰她——
　　“别害怕。”苏亦凝的口型这样说。
　　小孟南春抿唇，眼泪却止不住地掉下来。
　　她不害怕，她只是怕苏亦凝——
　　腾叔和警察们都开始退开，绑匪挟持着苏亦凝：“你们可别耍花招，孩子可还在我手里。”
　　“我们不动，你走就是了。”腾叔说。
　　“走？”绑匪佯装撤离，可是他知道自己大势已去，他们这些小喽啰，多的是不要命的冲.动，绑匪重新给木仓上膛，然后对准众人就是一顿射击！
　　苏亦凝说时迟那时快，带着抬手起势的绑匪就旁边一滚，两个人在惯性的作用下飞出烂尾楼，直挺挺地从楼上坠了下去！
　　嗡——
　　所有人都耳鸣了一阵，再探身去看时，地上只有那个绑匪狰狞的身影。
　　这个案子并未结束，毕竟这个绑匪的木仓是哪里来的，加上是谁对小孟南春出的手，这些都是疑点。
　　小孟南春在那声耳鸣之后，只觉得自己忘记了什么重要的人，明明有人护着她，让她别害怕，可是她却不知道那是不是自己的臆想。
　　腾叔……腾叔还活着。
　　孟南春抬头，她颤.抖着声音问腾叔：“腾叔，我们……是不是忘了什么？”
　　腾叔皱眉。
　　他站在那里，沉默了许久，然后拍了拍孟南春的肩膀：“或许是，或许不是。”
　　他站在这里，却有一种劫后重生的预感，他仿佛被谁捞了回来，守在小孟南春身边。
　　*
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　孟南春眨眼间便上了高中，这些年来她渐渐看清了那些所谓亲戚的嘴脸，不像是父母那一辈容易被亲情绑架，孟南春她自己已经有了判断旁人的标准。
　　那些人能够吃到的东西越来越少，之前甚至还想要把魔爪伸到孟家父母身上，要是孟南春没了父母，一个孤女，本身就对业务不太熟悉，难免会被蒙蔽甚至蚕食。
　　幸好有腾叔在，才让孟家父母从有心人收买保姆关窗泄露煤气的困局之中脱离出来。
　　这段时间发落了一些人，孟南春虽然才高中，但是她已经足够狠心和老练，才将那些蠢蠢欲动的人压下不少。
　　她要安心上学。
　　而苏亦凝从坠楼后一睁眼，就看到了教室的景象，老师熟稔地介绍着苏亦凝的身份：“这是我们这个学期新转来的高中生，苏亦凝，大家欢迎新同学！”
　　苏亦凝在大家的欢迎声中坐在了教室的空位上，大家鼓掌的声音一滞。
　　“下课之后班长帮忙搬一下苏亦凝同学的课桌，这节课先这样凑合着吧。”老师哈哈着打圆场，也怪她太忙了，临时接来一个插班生，她自然也没来得及准备那么多。
　　现在只希望孟南春今天同样不来学校上课就好了——
　　教室的后门被打开。
　　同样是穿着校服，有人穿着就像是新季的高定，从上到下透露着矜贵的气息。
　　现在的孟南春已经初具韵味，杂糅着些许青涩，看着似乎比之前阳光开朗不少。
　　孟南春几乎是第一时间就注意到了苏亦凝。
　　好像……很眼熟。
　　孟南春敛着眉眼靠近，她站到苏亦凝身边：“这是我的位置。”
　　“不好意思，我看这里有空位所以临时坐了……”苏亦凝马上收拾着站了起来。
　　孟南春伸手点在了苏亦凝的肩头，然后将她摁回了座位：“没关系，”孟南春不知道为什么，她见面前的这个转学生，竟然比之前拍卖会上几千万几个亿的商业会还紧张不少，孟南春听到自己的声音温柔地说，“你先坐着吧，下课再说。”
　　“那你呢……”苏亦凝问。
　　“我嘛……”孟南春靠近，然后坐在苏亦凝的身边，两个人平分一张椅子，孟南春毫不避讳地热烈，苏亦凝却能感受到孟南春的青.涩与忐忑。
　　孟南春说：“这样不就行了，认真听课。”
　　苏亦凝眉眼带笑：“嗯。”


第一百二十八章 番外-别害怕（完）
　　天知道教室里的其他同学有多震惊——
　　【是我在做梦吗, 孟同学有这么好说话？】
　　【平时神龙见首不见尾的，今天转学生一来就碰到了，好运气！！！】
　　【竟然可以和孟孟坐同一张椅子, 呜呜呜经过我们家长同意了吗（不是）】
　　要知道孟南春因为接手了部分事物并且做得很出色, 所以日常除了重要考试之外是很少来学校的。
　　当然也有安全方面的考量, 因为孟南春经历过一次绑架，所以在安全保障方面, 孟家是小心小心又小心。
　　孟南春长得也无可挑剔，她本就是能够在任何时间任何地点都吸引人的存在，在学校往往有些同学上课不小心看到孟南春，就发呆了大半节课——
　　有些同学看得入迷了, 甚至被人提醒之后还不知道自己在看孟南春。
　　同学之间倒还多善意, 不过综合以上种种因素, 孟南春到底是很少到学校。
　　即便如此, 在这个富家子弟云集的学校，孟南春依旧是话题榜上长盛不衰的中心人物。
　　现在孟南春毫无芥蒂地和苏亦凝分同一张椅子, 大家都议论纷纷。
　　苏亦凝从之前那个节点的时候似乎就已经发现了她穿梭时空的奥秘，因为孟南春之前失去的太多了，所以要在这个时空当中帮这个时空的孟南春填补缺憾。
　　之前的孟南春到了高中的时候就失去了腾叔还有她的父母, 亲戚如饿狼般环伺周围, 因为孟家父母之前为孟南春筹谋了许多，这才没有让早已虎视眈眈的亲戚们得逞。
　　只是这些人还是动了不该动的歪脑筋，虽然孟南春在绝境之中反击, 但是还是着了这些人的道, 本该这样肆意的孟南春成为的情绪的俘虏。
　　她本该很耀眼。
　　苏亦凝既然知道了这其中的关窍, 她也由衷地希望这个世界的孟南春能够正常、快乐地长大，她不需要自己一个人面对其中的困难, 也不需要了解意外失去至亲的滋味，更不需要在被动之中被谷欠望俘获，她只需要做一个正直又善良的、快乐又健康的宝贝就可以了。
　　苏亦凝和孟南春坐在一张椅子上，苏亦凝能够触碰到孟南春肌肤的温.热和活力，她还在脑子里思考着怎么和孟南春成为朋友——
　　最好是那种形影不离的朋友，这样才能够在孟南春遇到危险的时候一起面对。
　　孟南春有些后悔。
　　她不知道自己为什么竟然愿意和旁人共享一张椅子，更不用说距离这么近了，她原本对陌生人绷着的一根疏远的弦不知道什么时候竟然断了，她甚至是有几分迫不及待地接近。
　　这节课在孟南春的忐忑和苏亦凝的思考以及其他同学的观望当中结束了，几乎是下课铃响的一瞬间，孟南春就直起了身，她站起来对苏亦凝说：“我带你去搬桌椅。”
　　“嗯嗯好的，谢谢你了。”苏亦凝站起来和孟南春前往年级的空教室，空教室里没有班级上课，是有多余的桌椅的，孟南春在前面带路，苏亦凝跟着孟南春，一面打量着周围。
　　高中的校园对于已经步入社会的苏亦凝来说是很新奇的，似乎什么都是簇新的，周围不乏一些好奇的同学，孟南春本就已经是美的中心，这一次竟然转来一个转学生，比起孟南春来竟也毫不逊色。
　　孟南春领着苏亦凝进入空教室，也许是太过慌张地缘故，她不小心脚下一绊，一种羞涩的懊恼比到来的疼痛更让孟南春感到慌张，她觉得这样的情绪实在是太过莫名，也太过荒诞——
　　明明只是第一次见面，她就觉得苏亦凝似曾相识，甚至……
　　苏亦凝一直在关注孟南春，所以在孟南春失去平衡的第一时间苏亦凝便注意到了，并且很快动作，搂住了孟南春。
　　在惯性的作用下，孟南春将苏亦凝抵在了墙上，两个人周围是空空的桌椅，孟南春凑近时，能够看到苏亦凝微微弯曲又卷翘的睫毛。
　　真好看。孟南春突然想。
　　但是很快她便害羞地退了几步，孟南春清咳了几声：“抱、抱歉。”
　　“没关系，不是说要搬课桌椅吗？你搬椅子我搬桌子，我们一起回去吧。”苏亦凝知道刚刚是个意外，她笑了笑，似乎并没有将刚刚的场景放在心上。
　　孟南春应了一声，苏亦凝把桌椅安置在班级里的时候，自然而然地和孟南春成为了同桌。
　　今天一天的课程过去，大家在晚自习之后自然而然地放学回家，而苏亦凝则在校门口犯了难。
　　“怎么还没回去？”孟南春正好帮老师整理了资料，看到了苏亦凝的档案，苏亦凝的档案很干净，父母住址什么的都是空白的——
　　为什么呢。
　　孟南春带着疑问准备回家，没想到在校门口看到了苏亦凝。
　　“如果我说……我失忆了，除了你和我的名字，其他的全部忘了。”苏亦凝偏头看向孟南春，“今天晚上你可以收留我一晚吗？”
　　苏亦凝说的话很离谱。
　　但是孟南春却说不出什么拒绝的话，腾叔从不远处打伞而来，看到苏亦凝的时候也不由得凝了凝眸，打的伞下意识地往苏亦凝的头上侧了侧。
　　“当然可以。”孟南春过了一会儿才找到自己的声音，她说，“其实如果你有什么难处的话，可以直接跟我说，我家的客房还空着。”
　　孟南春想不到自己会说出这样的邀请，大概是看到苏亦凝空白的父母档案和家庭住址，不由得联想到苏亦凝有可能是一个孤儿。
　　她没抢到学校有限的住宿生名额，或许无处可去了。
　　只是……能进入到这样的一所高中读书，苏亦凝似乎也和穷困二字不沾边。
　　孟南春察觉到了相关的矛盾所在，仿佛苏亦凝出现在这里，就是为她而来似的。
　　孟南春想到这里，也忍不住觉得自己的想象很离谱，她笑了笑：“来吧，没关系的，家里空着也是空着。”
　　苏亦凝也没有想到会这么顺利，她对高中生活的新奇很快就过去，只是她觉得似乎现在当一个和孟南春同桌的高中生似乎也没有什么不好。
　　在这里的孟南春是鲜活的，是另一种可能的。
　　不过苏亦凝还是想快些完成节点回去，因为那里的孟南春，才是她的孟南春。
　　时间不紧不慢地过去，突然有一天，苏亦凝的危机感似乎特别强烈了起来。
　　那是一个艳阳高照又让人昏昏谷欠睡的午后，孟南春和苏亦凝一起外出逛街，腾叔就在两个人不远的地方缀着。
　　腾叔对于孟南春的安全问题很是重视，在他看来安全无小事，孟南春也经历过一些大大小小的绑架，除了小时候烂尾楼的那次，其他的基本上都被腾叔在第一时间化解了。
　　苏亦凝心中的鼓噪感愈胜，她也在警惕着周围的环境，似乎没有什么问题。
　　最后还是孟家的员工来找了孟南春，说是有什么文件需要苏亦凝签字——
　　苏亦凝和孟南春都想象不到，最危险的地方，竟然会是孟家集团的办公大楼！
　　那些个亲戚竟然联合起来，趁着孟家父母出差国外，孟南春刚刚成年获得大半公司股份赠予的时候逼孟南春签下股权转让的协议书。
　　连哄带骗，最后甚至带上了威胁。
　　“啊不是，这难道就是真实的商战吗？”苏亦凝和孟南春一起经历了这一次的“逼宫”，只觉得这比带着彪形大汉去公司抢公章还令人难以置信。
　　可这事情竟然就真真地发生了！
　　孟南春自然不签，在腾叔带着训练有素保安队伍冲进会议室之前，那些个心怀不轨的表哥表弟竟然拿出注射器想要以此来牵制孟南春！
　　苏亦凝的太阳穴突突地疼。
　　她知道注射器里是什么，也知道孟南春会为此付出什么样的代价，更知道孟南春在自尊被碾碎的一个个晚上，在自己不能控制的那些个晚上，有多么绝望。
　　正因为如此——正因为如此！
　　这些人简直就是不可饶恕！
　　苏亦凝眼疾手快地夺过针管，先发制人地反手将针管里的物质注入了想要害人的那人体内！
　　“啊啊啊啊你做什么！！”那人彻底慌了，没有人比他更清楚这管子里是什么东西。
　　与此同时，腾叔敲碎了会议室的玻璃门，带着一众保安，在警察到来之前就控制住了局面。
　　孟南春像是被从水里拎出来一般。
　　说实话，在那么多人都虎视眈眈之下，在那么多人的算计下，说不紧张其实是假的。
　　但是她身边有苏亦凝，似乎……这些就没什么好害怕的了。
　　孟南春抬头看向，正好看到了苏亦凝回以的微笑。
　　这一次，孟南春不再会被这些亲戚拖累，也不再会被那管药剂损伤神经，身边腾叔、父母都在。
　　苏亦凝的笑意更深，只是她又更想自己的孟南春了。
　　如果她的女孩能够像这样幸运一些……再幸运一些就好了。
　　遗憾落幕，刹那间天光大亮——
　　*
　　苏亦凝猛然之间回神，周围是她熟悉又已经有几分陌生了的房间，她偏头看去，孟南春安静地躺在她的身侧，但是每一寸又美得惊人。
　　苏亦凝环上孟南春的月要。
　　“别闹。”孟南春轻哼了一声，但是却又无比依赖地靠近了苏亦凝，肌.肤相接，孟南春动了动喉咙。
　　她低头，刚刚从梦里浸.湿的光泽脸庞带着无限的蜜惑，莹光润.泽，孟南春亲上了苏亦凝的唇，然后熟练地索.求更多。
　　“南春。”苏亦凝轻唤了一声，孟南春却熟练地撬开她的唇.齿，然后更加——
　　苏亦凝也热了起来，她不甘示弱地回吻，两个人你来我往，不亦乐乎。
　　苏亦凝没有提起她做了什么梦，或是经历了什么，她的身边已经有一朵花了，她便不去想其他。
　　孟南春比以往都黏苏亦凝。
　　苏亦凝的指尖沁了涩意，孟南春依旧不休，苏亦凝忍不住亲了亲孟南春沁出汗的额角：“你有几个苏苏呀，够你这么用。”
　　“想。”孟南春的外放和热.烈纯然超出了苏亦凝的想象，就像是太阳雨一般，一阵又一阵，却依旧蕴藏着热切的爱意和浪意。
　　苏亦凝怜惜地吻了上去。云层将自己敛着的雨.露一并交了出来，几阵之后，孟南春眼神舒服得泛空，再接着，竟是放心地睡了过去。
　　孟南春做了一个梦，梦里似乎有另一个她。
　　梦里的那个她和苏亦凝的缘分从年少到长大，苏亦凝守护住了她所有、所有渴.望追回的美好，给了她快乐的、有同伴并且没有失去重要的陪伴的人的童年，也给了她一个快乐的少女时代。
　　梦里的她不用被药物束缚，能够真正地在第一次就用适当的方法表达自己的喜欢。
　　不再是用金钱压苏亦凝，也不是让自己逃避，她可以那样光亮地表达，那样快乐地成长。
　　“我喜欢你。”孟南春在梦里喃喃。
　　“嗯？”苏亦凝凑耳去听。
　　“……我喜欢你。”孟南春没醒，只是在梦里她又忍不住说了一遍。
　　喜欢苏亦凝。
　　很喜欢、很喜欢。
　　苏亦凝贴了贴孟南春的脸，她笑了笑，和孟南春的手十指相扣。
　　“我也喜欢你。”苏亦凝想，这肯定就是喜欢吧，她和孟南春在一起的时候，总是会被孟南春吸引，想要随时随地抱在一起，想要随时随地亲孟南春，每时每刻都不舍得和孟南春分开。
　　我也喜欢你啊，孟南春。
　　超级超级喜欢。


第一百二十九章 番外-选项
　　一日清晨, 阳光透过光洁的玻璃投入室内，微微惊扰了苏亦凝和孟南春的温存。
　　苏亦凝最近刚结束一部戏的拍摄，之前上映的电视剧和电影也在热播之中, 她虽然很少登录社交媒体, 但是无论是哪里, 只要是有人在的地方，十有八.九都会听到苏亦凝的名字。
　　孟南春在苏亦凝拍戏的时候是照常上班的, 在苏亦凝休息的时候，她也会调整自己的休息时间，和苏亦凝保持同步。
　　孟南春每次看到苏亦凝枕在自己的身边，心中都会充盈出一种难以言喻的满足感, 只是随之而来的, 是一种幸福的、略微的小烦恼。
　　苏亦凝很尊重她, 就连在……上也是。
　　每次苏亦凝想要新咳咳时, 孟南春第一反应是自卑地拒绝，但是拒绝之后, 孟南春来不及纠结其他，也来不及挽留刚刚的小浪花，后面的浪.潮就已经朝着孟南春席卷而来, 每每如此, 孟南春淹没在快乐当中，忘了之前苏亦凝的心血来潮。
　　等到事后细想时，孟南春又脸颊发烫地懊悔。
　　如果……如果能让她面上矜持一些, 但是又能……就好了。
　　孟南春的身体虽然已经修复了, 看起来是已经好了, 她却无数次在午夜梦回之间讨厌之前那么放纵的自己。
　　倒也不是说爱自己爱得热烈有罪，只是…只是好了之后, 孟南春对之前那样难免会有一些轻微的排斥。
　　孟南春睁眼，她贴着苏亦凝，苏亦凝似乎也醒了，睁眼间的潋.滟让本就是美的化.身的孟南春也不由得呼吸一滞。
　　【你亲爱的苏苏醒来啦，你希望她接下来做什么呢？（选择时间10s，10s后将不可选，由苏苏自主动作）
　　A.看着你的眼睛，说“我想亲你”
　　B.环住你的腰，撒娇地叫“老婆”
　　C.把你抵在床前，然后不可描述
　　D.以上都选】
　　孟南春奇怪地看着在苏亦凝身边的这几个选项，她开口：“亦凝……你旁边好像有字……”
　　“什么字？”苏亦凝偏头，但是这些选项似乎在苏亦凝的图层上方，并不会对苏亦凝产生交叠，但同样地，这些字依旧显示在孟南春面前，挥之不去。
　　孟南春的眼睛在哪个选项停留，就有对应的光标在哪个选项停留，哪个选项好像都很有诱.惑力，尤其是……D选项。
　　孟南春惊讶地看着选项，直到倒计时快要结束的时候，她才匆匆忙忙地选了B选项。
　　苏亦凝……不经常叫她她“老婆”。
　　孟南春红了耳根。
　　苏亦凝自然地环住孟南春的腰，然后轻嗅向上：“老婆。”她的声音像是淬了蜜，好听极了，只是这么两个字，就足以让孟南春的心头发颤。
　　“嗯…嗯。”孟南春应了。
　　这个选项竟然是真的，她真的可以让苏亦凝——
　　“南春，你怎么了？”苏亦凝感觉到孟南春的惊讶和兴.奋，她笑着亲了亲孟南春的唇角，“怎么好像你今天特别高兴。”
　　“我很高兴。”孟南春的眼睛里像是盈了一湾山泉，带着婉转的钩子，蜜.惑极了。
　　稠密的气息愈发浓厚，苏亦凝将孟南春抵在床前，她在孟南春惊讶的目光下吻上孟南春的唇。
　　孟南春在断断续续当中发现，选项之后，苏亦凝要是自己想要做什么的话，好像、好像她不用选也可以。
　　不用选D选项也可以。
　　孟南春在晨光之下鼓起勇气迎了上去。
　　毕竟她也喜欢，喜欢苏亦凝，也喜欢可以肆意快乐的自己。
　　【你亲爱的苏苏似乎想要和你快乐，你希望她接下来做什么呢？（选择时间10s，10s后将不可选，由苏苏自主动作）
　　A.浅尝辄止，只是蹭.蹭不进去
　　B.激.浪滔天，常规操作
　　C.（新动作，为维持神秘，打码该选项）
　　D.以上都选】
　　孟南春看着奇怪的C选项，不知道苏亦凝这个时候想了什么，竟然想要尝试、尝试新的——
　　孟南春被苏亦凝吻着，想得断断续续的，在倒计时结束之前只是一瞥，就不小心选到了A选项！
　　不不不不不不要啊！！刚刚、刚刚才有感觉！！！
　　果然，苏亦凝在深.吻之后只是浅尝辄止，她亲了亲孟南春生气的眉眼，笑道：“生气了？”
　　“没有。”孟南春算是吃了一个哑巴亏，因为是她误选了选项，但是如果苏亦凝继续的话，好像也不是不可以——
　　孟南春伸手牵住了苏亦凝的袖子。
　　“没有生气的话我们就快点起床哦，今天约好了去选戒指，忘了？”苏亦凝又凑上来亲了孟南春一次，她准备抽.离的时候，孟南春缠上了苏亦凝。
　　孟南春贴着苏亦凝，语气闷闷的：“想。”
　　“可是我们还要去选戒指——”苏亦凝故意逗孟南春。
　　孟南春之前总是想要，因为她本身的体质问题，也有对于苏亦凝是否喜欢自己的不自信。后来孟南春倒是信了苏亦凝，她自己却因为这类事时常感到羞.赧，如果说苏亦凝是不懂的话，孟南春就像是披着魅惑人心外壳的小古板，除却一开始的那些动作之外，总是害怕尝试新的。
　　孟南春听了苏亦凝的话，只好起身穿衣服，衣服滑过孟南春莹.润的肌肤，像是遮掩了昨日皎洁的月光。
　　苏亦凝轻笑，虽然孟南春没有继续坚持让苏亦凝觉得有几分可惜，但是这也是孟南春的一部分，苏亦凝想了想，倒也觉得是两个人之间难得的情.趣。
　　等到苏亦凝和孟南春都穿戴整齐之后，两个人乘坐电梯到地下车库，甫一上车，苏亦凝便凑过来帮孟南春系安全带——
　　“唇膏要重新涂了。”苏亦凝含唇在驾驶位上坐直，笑着对孟南春说。
　　“唔。”
　　孟南春应了一声。
　　她看到苏亦凝身边的选项似乎又出现了——
　　【接下来苏苏要做什么事情？
　　A.开车
　　B.再等等】
　　再等等，什么意思？
　　孟南春的目光触及B选项，她想了想，选了B，苏亦凝竟真的就没有开车的意思，似乎在等什么。
　　小小的车厢带着缱绻的气息，就像是被微弱的烟火沁润过的烟卷，在纸微微燃起的缝隙之中，慢慢蚕食着忐忑，吐露.出让人留恋的依赖。
　　孟南春解开安全带，她深呼吸了几次，然后揪住了苏亦凝的领口，吻了上去。
　　没有人能够拒绝孟南春。
　　苏亦凝准备去解开安全带的时候，孟南春却摁住了苏亦凝的手，她禁.锢住苏亦凝的动作，只凭着自己的感觉吻苏亦凝。
　　苏亦凝的依赖靠近取悦了孟南春，孟南春轻笑，然后坐回位置：“你的唇膏也要重新涂了。”
　　苏亦凝坐在位置上平息，过了一会儿她才声音喑.哑地“嗯”了一声。
　　后视镜里的苏亦凝唇色嫣红，即使不重新涂，也一样好看。
　　苏亦凝发动汽车，和孟南春一起去选戒指。
　　选戒指之前还有一个小插曲，那是在苏亦凝和孟南春在一起之后不久，苏亦凝想着应该和孟南春再明确一些两个人之间的关系——
　　她们不是普通的邻居、不是互相学习的所谓伙伴，而是真正的女朋友。
　　苏亦凝之前是在微.博上发过官宣图的，似乎周围的朋友都知道她和孟南春的关系，倒是她们两个之间没有一个仪式，因为两个人腻在一起就喜欢……咳咳，做一些头脑发热什么都发热的事情，拖着拖着竟然也就这么一直拖下来了。
　　孟南春是苏亦凝想要一直一起走下去的伴侣，苏亦凝想着是时候向孟南春求婚了，她在小赤江匿名论坛上发了帖求助，很快得到了很多姐妹的建议。
　　【求助，两个人顺其自然地在一起了，而且超黏，怎么在另一半不知道的情况下准备求婚惊喜呀】
　　1L：我就只是闲极无聊逛一逛论坛而已，为什么撒我狗粮啊摔！！
　　2L：假装吵一架？然后一个惊喜制造.反差增进感情……（我单身我乱说的）
　　3L：直说最近工作忙就好了，但是也不要让另一半太伤心啊-3-
　　……
　　lz：呜呜呜谢谢楼上姐妹的建议！！
　　只是苏亦凝预约看戒指的消息不知道怎么地就让孟南春知道了，苏亦凝的惊喜制造计划破裂，不过那条短信对于孟南春来说似乎也是惊喜，两个人约好一起去挑戒指。
　　因为有预约，所以珠宝店的店员在确认了苏亦凝的车牌号之后就过来领路，她领着苏亦凝和孟南春到珠宝店的内室，然后开始介绍珠宝店为苏亦凝和孟南春推荐的戒指。
　　美轮美奂的戒指，精心设计的用意和理念，苏亦凝和孟南春坐在柔软的沙发里，看着各种各样的戒指镶嵌着珠宝在面前投影。
　　苏亦凝捕捉到孟南春似乎有几分紧张的情绪，她牵着孟南春的手安抚：“有没有喜欢的款式？”
　　“你挑选就好。”孟南春说。
　　苏亦凝仔细看了这些款戒指，从中选出了三款让孟南春看，孟南春紧张的情绪似乎缓解了一些，她脸上也有了些许笑意：“都挺好的，你选吧。”
　　苏亦凝开始选这三款戒指——
　　【你亲爱的苏苏似乎要选订婚戒指了，你要让她选择哪一对呢？（选择时间10s，10s后将不可选，由苏苏自主动作）
　　A.平平无奇很多钻的戒指
　　B.平平无奇很多设计的戒指
　　C.早些时候精挑细选甚至你参与制作过程的精美订婚戒指】
　　孟南春之前在这里定了戒指，登记了双方的信息，所以在苏亦凝要预约戒指的第一时间，孟南春就收到了来自店家的提示。
　　双方登记的两方信息都完全一致，店家提示孟南春可以趁选戒指的时候给苏亦凝一个惊喜。
　　孟南春自然很是乐意。
　　不过这一次在选择选项的时候，孟南春没有越过苏亦凝做选择，而是等的倒计时结束以后才看向苏亦凝，想看苏亦凝喜欢什么样式的戒指。
　　其实孟南春都能接受，因为她选择的戒指不一定是苏亦凝喜欢的样式，她可能地用心去贴近，也在准备惊喜了。
　　如果苏亦凝选择了其他的戒指，那么她就都买下来也可以。
　　虽然想是这样想的，但是孟南春在等待的过程当中还是有几分忐忑。
　　苏亦凝思衬了一会儿，然后点向了孟南春准备的那对戒指。
　　“很可爱。”苏亦凝说。
　　孟南春内心鼓噪，但是她的面上没有显露.出半分，她和店员对视了一眼，店员马上示意其他同事取出了戒指。
　　孟南春接过戒指盒，苏亦凝似乎福至心灵，她和孟南春异口同声地问对方——
　　“嫁给我好吗。”
　　而苏亦凝和孟南春的回答自然都是——
　　“好。”
　　苏亦凝戴上了戒指，戒指刚刚好契合她的尺寸。
　　她也取下孟南春的戒指为孟南春戴上了。
　　两个人出了贵宾接待室，苏亦凝和孟南春心情好，准备去逛一逛，刚出店门的时候，孟南春几乎比苏亦凝更加敏锐地发现，不远处似乎有苏亦凝的粉丝。
　　孟南春下意识地挣开了手，不希望自己的存在影响苏亦凝。
　　毕竟同.性相爱不是主流，苏亦凝现在有一些主流资源正在接洽，两个人在网上除了苏亦凝官宣的那一次，其他时候都很是低调。
　　孟南春面前又出现了选项——
　　【你亲爱的苏苏似乎遇到了粉丝，您希望她怎么做？（选择时间10s，10s后将不可选，由苏苏自主动作）
　　A.和你分开走，然后在地下车库集合
　　B.大方牵手，和粉丝们打招呼】
　　孟南春深呼吸了几次，她想了想，为了苏亦凝的事业，即使很多人都或多或少知道苏亦凝的另一半是她，她也不希望在这种情况下影响到苏亦凝。
　　孟南春选择了A选项。
　　她已经等待好苏亦凝说两个人分开走了，没想到苏亦凝径直牵起了孟南春的手，两个人的情侣戒指在粉丝们的惊呼和祝福下熠熠闪光。
　　苏亦凝笑着贴了贴孟南春：“姐姐……”她声音缱.绻又具有攻击性，“我不选那个。”
　　“你……”
　　“姐姐下次口是心非的时候别那么可怜，”苏亦凝悄悄贴着孟南春，“我都不忍心继续配合了。”
　　“你……？？”
　　“苏苏苏苏，你的另一半，是孟姐姐吗？”粉丝们对孟南春也有些熟稔，之前的一日恋爱综艺，孟南春的做法赚足了粉丝妹妹们的眼泪和好感。
　　“是啊。”苏亦凝大方承认，“我们在一起了。”
　　“呜呜呜呜祝长长久久呀！”
　　“哇我磕的CP是真的！！！在一日恋爱的时候我就磕你们两个了呜呜呜！！”
　　“希望姐姐们幸福呀！！”
　　“会的。”苏亦凝笑着朝孟南春眨了眨眼睛，“我们会一直一直在一起的。”直到慢慢变老，都会在一起。
　　孟南春的心落回了实处。
　　接着，孟南春看到了选项——
　　【您亲爱的苏苏想邀请你共度余生，您的回答是？（选择时间10s，10s后将不可选，由苏苏自主动作）
　　A.好
　　B.好】
　　“好。”
　　我们一辈子，都不分开。
　　*
　　彩蛋-选项的其他妙用
　　孟南春和苏亦凝又抵在了一处，孟南春的月要肢酥.软，被苏亦凝捏在手心，苏亦凝上前吻孟南春：“试试？”苏亦凝问。
　　“不、不要……”孟南春又嘴快地拒绝，可紧接着她咬唇，在弹出的选项当中，选择了“D.以上都要”。
　　苏亦凝勾唇了然一笑，吻了上来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很高兴能在这一本书中得到大家那么热烈的反馈，我真的、真的很高兴。
　　也希望之后的书能更加完善，更加完整，爱大家。
　　那就……到这里啦。
　　另外就是，隔壁的预收就拜托了（脸红）
　　《穿成炮灰女配后我成为了万人迷》
　　江欣蔓被万人迷系统绑定了，系统让她穿进各种各样的世界，获得关键人物的喜爱值。
　　一开局就穿成被人厌弃还不停跳坑的炮灰女配，好像不那么美妙，只是——
　　【世界一】
　　——“江欣蔓，不会有下次了，这次只是意外！不允许告诉任何人！”
　　——“欣蔓……多来几次好不好，你跟她们说说，你是我的。”
　　【世界二】
　　——“姐姐，只能是姐姐，再进一步，我做不到。”
　　——“姐姐你看看我……她们能做的，我也可以。”
　　……
　　江欣蔓挑眉一笑，在漩涡中心的感觉似乎……并不赖。
