————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　穿书后失忆A只想回家贴贴
　　作者：黎小黎
　　文案：
　　颜控占有欲超强A & 绝色醋精小心眼O
　　翟荨一觉醒来，发现她缺失了部分记忆，还被丑到惨绝人寰的丧尸小老弟们包围着。
　　重度颜控患者翟荨一度窒息。
　　她要回家！
　　她隐约记得家里有姿容艳绝，天下无双的娇美人O！
　　还没出城，就捡到了一个同样有着倾国倾城貌的女人，这女人身上散发着特别好闻的信息素味道，沾上一点就像是吃了大杯的草莓奶昔。
　　翟荨有些走不动道了。
　　*
　　霍小絮天生丽质，艳绝群芳，嫁的Alpha翟荨，也是举世无双。
　　可惜，翟荨重度颜控，还被小人利用和她闹离婚，导致两人车祸双双昏迷。
　　再醒来，世界变了，翟荨也失忆了，霍小絮还得了个签到系统。
　　系统说，只要完成救赎全人类的最终任务，就能和翟荨一起回家。
　　刚被翟荨连累穿越到末世的霍小絮：“呵！”
　　还敢闹离婚，看她不玩死她！
　　*
　　开始。
　　霍小絮身娇体软，香甜信息素放了一波又一波，冷眼瞧着对方面对诱惑挣扎痛苦，然后一点点恢复记忆，漠然等待火葬场到来。
　　后来。
　　霍小絮依旧身娇体软，却成了翟荨的心尖宠，日常被掐腰红眼按墙亲，再没有之前的嚣张跋扈样了。
　　翟荨吻她：“乖，抱着我，咱们一起回家。”
　　——霍小絮，你在哪，我的家就在哪。
　　阅读指南：
　　1、ABO题材，书中有私设；
　　2、丧尸末日题材，开局即巅峰的玛丽苏，不喜可温柔点叉；
　　3、双初，哪怕换了世界还是双初的小甜文；
　　4、待补充
　　内容标签： 末世 系统 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：翟荨，霍小絮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：失忆A的追妻火葬场
　　立意：努力奋斗，终有收获


第1章 
　　遍地狼藉里，翟荨被疼醒了。
　　她睁开眼，入目是灰暗的天空，阴云笼罩，不见阳光。
　　和往日那抬头就能瞧见的明晃晃的阳光不同，这里的天空透出一种死寂感。
　　而且周围安静得吓人，怎么听都不像是身处繁华热闹的联盟内。
　　翟荨下意识的想用精神力探查四周，下一刻，仿佛被千万根针狠狠扎在脑子里的痛传来。
　　她脸色白了一瞬，人也疲惫的重新闭上眼。
　　缓了好一会，那阵密密麻麻的痛才过去，翟荨攒起最后一丝力气从废墟里撑着坐起来，举目四望。
　　满目疮痍，她脑海中这个词能很贴切的形容眼下的处境。
　　坐在废墟里继续积攒力气的翟荨，敏锐的觉察到有什么东西在靠近，还发出‘呃、呃’的奇怪声响——类似于有人被扼住喉咙下意识发出的悲鸣。
　　但翟荨在那‘呃、呃’声里，隐隐听出了一丝兴奋。
　　这会连小孩都打不过的她看向声源处，不由苦笑，紧紧抿起了唇。
　　精神海里的精神力几近枯竭，便是忍着疼痛榨出来几丝，翟荨也没准备用在探查那靠近的东西到底是什么上。
　　她此刻的身体状态，不比受损伤的精神海好多少。
　　暗暗积攒力气，翟荨全神贯注听着一片死寂里的奇怪声响。
　　那东西越来越靠近这片废墟了。
　　许久，翟荨终于看清楚发出奇怪声响的那东西，到底长什么样了。
　　只一眼，她就被辣得眼睛疼。
　　因为，再没见过比那玩意儿还丑的东西了！
　　毕竟这东西凭借过丑的姿容，一直以来在联盟里占据了一席之位，是各大灾难系列的全息游戏里最喜欢引用的原型——丧尸。
　　她去边境狩猎时见过的最丑的缝合怪，都比现在朝废墟这边靠近的玩意儿要好看得多。
　　忍着恶心感，翟荨强迫自己正视下边往上爬的丧尸，以及后边跟来的那一群，微微眯眼，毫不犹豫使用了精神控制。
　　——可以控制任何低于她精神力等级的生物为她所用，区别只在于因等级差距，控制的时间或长或短而已。
　　这是她不久前开发出来的一个能力。
　　因为这个能力，她好像还遇到了什么倒霉事。
　　但那倒霉事，翟荨仔细想了下，却想不起来了，就像是有人钻进她脑子里将那块记忆挖了出去，徒留一片空白。
　　翟荨怔了几秒。
　　她觉得自己忘了很重要的东西，却怎么都想不起来。
　　在翟荨跟自己的脑子较劲时，废墟下的动静将她拉回现实。
　　丧尸们呆呆立在原地，不嚎不叫，空洞的眸望着她，像是废墟里立着的木头人。
　　如果忽视对方身上还在往下掉的恶心虫子的话。
　　翟荨松了口气。
　　这些丧尸几乎没什么精神力，控制它们消耗的精神力完全可以忽略不计。
　　如此一来，倒是方便她操控，但凡等级高一点，这么一群弄下来，她的精神海又得受损伤。
　　那可不是什么好事。
　　指挥一群丧尸散布开将她护起来后，顾不上身下是硌人的废墟，翟荨直接躺了下去，恢复体力。
　　她抬手想用终端查看这里到底是什么地方，却惊讶的发现植入手腕处的终端，没有动静。
　　翟荨不死心的又试了几次，颓然收手，仰头望天。
　　打不开终端的情况，她还是第一次遇到，毕竟在联盟境内，再偏远的星球，没有信号的情况下顶多是连不上网而已。
　　以往这种费脑子的事情都丢给副队兼智囊的梁雅来处理，翟荨只负责打架就行。
　　现在梁雅不在，想不出缘由的她很快将其抛之脑后，思考起往后的打算来。
　　入目依旧是阴沉的天空，四周是丧尸们无意识的嚎叫，翟荨想了一会，没什么头绪，正好体力恢复了一些，她起身往废墟下走去。
　　总得找到活着的人打听打听，才好确定这是联盟的哪颗星球。
　　盯着丧尸们看了会，作为联盟内出了名的赏金猎人队长，见惯了稀奇怪物的翟荨很快适应了。
　　那些玩意儿依旧辣眼睛，且身处其中快要被臭味熏晕了，但她还是带着它们一起往外去。
　　不得不说，带上一群丧尸确实是明智之举。
　　拐过废墟所在的那条街道，外边只在历史书里看到过的古董车横七竖八倒在街上，密密麻麻的丧尸推推搡搡的挤在最宽的那条主干道上。
　　翟荨倒吸一口气，脸色又白了。
　　借着身边丧尸的掩护，她选了条相对清静的街道按照路牌上华夏字标的方向，一步步往城外去。
　　这时候她就非常庆幸华夏字是联盟的官方语言之一。
　　要不然，在这陌生地方，她和睁眼瞎没什么区别。
　　—
　　没有终端，翟荨不知道确切时间，只能看太阳方向确定是下午。
　　她带着一群丧尸已经走了许久，还没出城，肚子却饿了。
　　好在不远处就有一家便利店，招牌上显示着24小时营业，环绕招牌的彩灯要掉不掉的在风中摇曳。
　　翟荨伫立一会，端详片刻才走近店内。
　　货架上的东西散落一地，干涸的血迹随处可见，不大的空间，比外边的马路还要狼藉惨烈。
　　翟荨大摇大摆进屋，身周是熏得人脑仁疼的尸臭，随便挑了些吃食找个不那么臭的角落饱餐一顿后，她顺手打包几袋吃食拎在手里。
　　路过一处影楼时，听觉灵敏的翟荨捕捉到楼栋深处传来的微弱呼救声。
　　她凝神听了会，确定那是活人发出的声音，而不是什么怪物伪装制造的陷阱。
　　急于弄清楚这鬼地方到底是哪里的翟荨，循着呼救声进了影楼。
　　她艺高人胆大，便是精神海受了重伤，但她精神力等级属于全联盟的天花板，又有身边那群明显嗜血的怪物护着，遇上心怀不轨的家伙，到底谁吃亏还不一定。
　　影楼内部阴暗得很，一路过去，翟荨轻而易举控制了沿途的丧尸，花费的精神力极少，与辛苦榨出来的那几丝精神力比起来可以说是杯水车薪。
　　将它们散布开堵住所有可以出入的门后，她靠近传出呼救声的房间。
　　门被什么东西抵住了，填饱了肚子的翟荨也推不动。
　　她控制丧尸过去推门，里边的呼救声早就消失，整层楼里除了撞门弄出来的动静，再没其他声响。
　　很快，不知疲倦的家伙们将门撞开，然后呆呆立在一边。
　　翟荨挤了进去。
　　良好的视力让她在昏暗的房间里一眼就看清楚了里边的布局。
　　一个女人手握木板缩在角落，长发散乱，遮住了大半边脸，露出来的双眸特别漂亮，墨玉一般泛着流光，正惊恐的看着门口，整个人呈防卫姿态将手里作为武器的木板对着外边。
　　细瘦的手指紧紧捏着木板，指节用力到发白，还在不住颤抖，左手抓着窗沿，正微不可查的朝窗边移动。
　　对方身侧的窗户被遮得严严实实，屋里的光线比外边走廊还要暗，要不是翟荨视力远超常人，压根发现不了女人的小动作。
　　但她没有声张，静静看了两秒，看着那有双漂亮黑眸的女人和她对视。
　　对上好看的事物，翟荨总会多两分耐心，尤其是身边围着一群丑东西的情况下。
　　表情不自觉柔和下来，连声音都放缓了几个度，翟荨温和开口：“你好，我不是坏人。”
　　然而，她这话没有半点可信度。
　　女人眼珠子转了转，视线在翟荨身后轻轻扫过，嘴角扯出嘲讽的笑。
　　对方大概以为翟荨看不到，那抹嘲讽有些明目张胆，和她表现出来的害怕绝望形成鲜明对比。
　　翟荨：“……”
　　这姑娘，是有点胆量在身上的。
　　翟荨也知道自己这开场白不太像好人，摸了摸鼻尖，大度的没有计较女人对她的嘲讽，往后退了一步，这样一来身边的丧尸便到了身前。
　　女人脸色大变，翟荨轻咳一声，继续温声道：“你看，我真的不是坏人。”
　　说着看眼身边的丧尸，被翟荨控制的它们，往后退一步，温顺得像是小绵羊，呆兮兮的立着，非常无害的样子。
　　女人不知道信没信，不过她握着木板的手没再抖了，往窗边去的小动作却依旧没停。
　　对方好看的黑眸盯着翟荨，视线没什么焦点，落在翟荨脸上扫过来扫过去。
　　警惕得像去水边喝水的小鹿，黑眼珠滴溜溜的转。
　　翟荨想，她大概是因为光线原因看不清自己，于是非常好心的走到窗边拉开厚重窗帘，顺便看了眼窗户。
　　半开的窗，可容身材单薄的人通过。
　　窗外有下水管道一路延伸到楼下，是条绝佳的逃生路线。
　　窗帘拉开的瞬间，外边明亮的光涌入，将昏暗的屋子彻底照亮。
　　翟荨转身时，对上女人惊愕的黑眸，那双眸情绪波动太过明显，以至于睁圆了些，看着有点可爱。
　　堵了对方逃跑的路，翟荨看着那么可爱的人，有点惭愧。
　　但没办法，她要问路，这地界除了面前的活人，就只剩数不清的丧尸在嘶吼。
　　翟荨能控制丧尸行动，却没法让它们告诉自己这是哪里。
　　对面，女人却很快平复情绪，微微抬起头，散乱的长发滑到两侧，露出白皙姣好的容颜。
　　眉目如画，仙姿玉色，是翟荨见过的人里长得最好看的，只一眼便忘不掉。
　　翟荨也震惊了。
　　这种鬼地方居然还有这么好看的人！
　　她以为满世界都是围在自己身边的那些丧尸呢！
　　两人相顾无言。
　　女人深深看着翟荨，眼里的探究和不可置信藏都藏不住。
　　好一会，对方哑着声音问：“你怎么来这里的？”
　　翟荨被这没头没脑的问题问得愣了下，下意识回答：“走过来的啊。”
　　随即她反应过来对方问的应该是另一层意思，补充道：“路过这边时听见呼救声，所以进来看看。”
　　她说完，女人沉默了，低下头去，头发重新挡住脸颊，看不清神色。
　　但对方手里的木板慢慢垂了下去，整个人像是放松下来。
　　翟荨再次后退一步，默默看着对方。
　　她觉得这人有点不对劲。
　　虽说还没搞清楚这里是联盟的哪颗星球倒了大霉发生灾难，但一般人遇到这种困境，看见陌生人的本能反应不该是更加警惕吗？
　　特别是女人有着绝美的容貌，在秩序崩坏的世界，可不是什么好事。
　　毕竟这里连终端都用不了，真遇上什么匪徒，那是叫天天不应叫地地不灵的。
　　偏偏女人心特别大的样子。
　　事出反常必有妖。
　　这让翟荨想起来，自己做任务时曾经被一个貌美女人发现她颜控进而碰瓷成功，导致任务失败的经历。
　　那女人叫什么来着？
　　她想了想，死活想不起来了，更奇特的是竟然也想不起对方到底长什么模样。
　　翟荨眉头皱了起来。
　　她脑子什么时候这么不管用了？长得丑的想不起来正常，但貌美到印象深刻的，怎么也想不起来？
　　这时候，低头不知道想了些什么的女人慢慢抬起头，视线落在翟荨身上，眼里的所有情绪都不见了，面色平静的看着她。
　　“你叫什么名字？”她问。
　　翟荨目光落在对方那张极端好看的脸上，说：“翟荨，你呢？”
　　女人目光沉静，定定看着她：“霍小絮。”
　　说完，视线一动不动的盯在翟荨脸上，眼里又出现了探究，以及更复杂的情绪。
　　翟荨哦了声，毫无所觉的问：“你是本地人吗？”
　　如果是本地人，肯定知道这是哪里，发生了什么。
　　翟荨满怀期待的看着霍小絮，希望能得到一个答案。
　　霍小絮也定定看着她，眸光重新平静下来，唇角微微勾起，隐有笑意。
　　这从容淡定的微笑，让翟荨不由自主的燃起一丝信心，她忍不住往前跨了一小步，眼睛亮了起来。
　　然后，霍小絮轻轻摇头：“不是。”
　　两个字，轻而易举打碎翟荨所有的期待。
　　翟荨张嘴，却不知道接下来该说什么。
　　霍小絮亲眼见着翟荨眼里的光灭了下去，嘴角笑意却是更深了。
　　她随手甩掉手里的木板，扫眼堵在门口的丧尸，整个人彻底放松下来。
　　对方似乎一点也不好奇翟荨是怎么搞定这些怪物的，比翟荨这个当事人还要淡定。
　　在屋子里溜达一圈，霍小絮的视线落在翟荨手里拎着的塑料袋上后，不动了。
　　翟荨低头。
　　袋子里装的是些密封装食物，开袋即食，省却了做饭的麻烦。
　　她抬头，看向霍小絮，福至心灵的拿出几样，递给对方：“你不是本地人，难不成是外地过来的？那你知道这里发生了什么事吗？”
　　用几样白得的食物交换一些重要信息，翟荨觉得很划算，吃人嘴软，这样霍小絮应该不会再逗她玩了。
　　然后看见霍小絮一言难尽的看着她。
　　看得翟荨忍不住摸脸，她脸上是有什么脏东西吗？
　　这时候一阵风刮过，从半开的窗户吹进来，吹散了屋子里经久不散的臭味。
　　翟荨鼻尖翕动。
　　她似乎闻到了一种熟悉的，令人心悸的香甜味道。


第2章 
　　翟荨环顾一圈，疑惑的目光落在霍小絮身上。
　　那股子香甜味道，是站在上风口的霍小絮那里散过来的。
　　作为一个alpha，翟荨的感知能力并没有因为身体受伤而削弱，相反，隐隐约约不甚明显的香甜味道，在丧尸身上的臭味被风吹散后，丝丝缕缕的直往她鼻子里钻。
　　翟荨不动声色观察着年轻貌美的女人。
　　毫无疑问，那股味道是对方的信息素。
　　毕竟翟荨清楚自己的信息素味道并不是这种，且她也没有进入易感期，那么味道只能是另外一个活人身上来的。
　　而满是尸臭的世界里突然出现的信息素，被翟荨闻了后，一直暴动着的精神海，在那隐约的香甜味道下，反而慢慢平静下来。
　　这发展，出乎了翟荨的意料。
　　她从不知道信息素对于精神海还有这种妙用！
　　翟荨仔细感受了下，自从醒来后便一直隐隐作痛的脑子，骤然轻松下来，连带着整个人都轻松不少。
　　她看向毫无所觉的霍小絮，目光幽深。
　　原本打算问完路就开溜的翟荨，突然也不是那么急了，且因着面前那女人的高颜值，她还能顺路送对方到安全的地点再礼貌告别。
　　若有必要，将对方的信息素再蹭一段时间用来安抚精神海，也是可以的。
　　还有就是，丧尸堆里待久了，总要找东西洗洗眼免得被丑瞎。
　　恰好，霍小絮的一切，都很合她眼缘。
　　在翟荨想七想八的时间里，接了吃食拆开包装狼吞虎咽的霍小絮已经干掉两根玉米肠，正准备拆第三根。
　　“确实是外地过来的。”说完这句霍小絮看了翟荨一眼，边吃玉米肠边说：“至于发生了什么，大概是末世到了。”
　　她指了指呆立在屋里的丧尸，语气淡漠疏离：“这玩意儿到处都是，幸存下来的人类，应该很少吧。”
　　除了刚开始那会表现出真情实感的绝望，在看清翟荨的长相后，霍小絮以一种翟荨无法理解的淡定，冷漠的叙说着这个地方发生的事情。
　　仿佛游离在这个世界之外。
　　但她又真真切切的在这个世界里活着。
　　感觉就非常矛盾。
　　没有风吹进来的屋子里，铺天盖地的尸臭卷土重来，在这种境遇下霍小絮面不改色吃着火腿肠。
　　站在一边的翟荨，震惊的看着她，然后深深的沉默了。
　　这是个狠人，她在心里下了结论。
　　而霍小絮像是没有嗅觉般，飞快解决掉手里的第三根玉米肠。
　　完事后她擦了擦嘴，将剩下的食物揣进衣兜里，看都不看翟荨，脑袋探出窗外去看外边的情况。
　　窗户对着的那条街道很窄，除了乱七八糟的车子外，只剩几只丧尸在街上游荡。
　　翟荨看见霍小絮的视线从街上移到更远的地方。
　　她没有做声，目光跟着移过去，在靠近霍小絮一步远的地方停下，微微倾身，不露声色的捕捉着尸臭弥漫的缝隙里，那一丝好似草莓奶昔般的香甜。
　　这点信息素不足以让她失控，但能安抚时时刻刻都在暴动着的精神海。
　　翟荨摸了摸鼻子，感觉自己有点像猥琐的小偷。
　　但为了小命能保住，她还是偷偷蹭着对方的信息素，并决定对对方好一点。
　　没多久，霍小絮收回视线，垂眸沉吟片刻，转头看向翟荨，墨玉般的黑眸定定看着她。
　　偷偷捕捉对方身上信息素的翟荨，心跳漏了一拍。
　　她绷住表情，坦然看了回去。
　　两人对视几秒，霍小絮转过头看着窗外：“你是要出城吗？”
　　翟荨嗯了声。
　　她发现霍小絮的侧颜，也是美到秒杀一众凡人，尤其是嘴角勾起的那抹淡笑，莫名戳中了翟荨的心尖。
　　就像是含苞待放的雪莲，清冷出尘中带了一丝妩媚，多一分太妖娆，少一分又太冷淡。
　　淡淡的笑，恰到好处中和了两种特质。
　　翟荨忍不住多看了几眼。
　　霍小絮察觉到了，面上表情没什么变化，但眼里闪过流光，黑眸幽深。
　　她问：“去找幸存者聚集地？”
　　翟荨继续嗯了声。
　　霍小絮：“距离这里三条街的省体育馆，据说那里是避难所。”
　　翟荨顺着霍小絮手指着的方向看了看，发现是对方刚刚眺望的地方，直线距离不远，高楼交错间确实有栋非常宏伟，占地还广的建筑物，矗立在那里。
　　她看眼天色，快到傍晚了，因此不急着去那边。
　　指了方向的霍小絮似乎也不急，看都不看门口的丧尸，直接找了个地方坐下。
　　一副吃饱了犯困要睡觉的模样，就差在脑门上写生人勿近四个字了。
　　还打算再问问这是联盟哪颗星球的翟荨，见状识趣的闭嘴。
　　她去门外转了圈，让丧尸们守好各处入口后，回到那个房间，在霍小絮对面靠墙坐下。
　　影楼很大，空房间也多，她回到房间时闭眼休息的霍小絮瞥了她一眼，没说什么。
　　屋子里游荡的若有若无的信息素安抚了翟荨的精神海，不用时刻受痛的她这晚休息得很好。
　　天光熹微时，她睁开眼睛。
　　几近干涸的精神海里，终于有几丝像样的精神力了，便是体力，也恢复了六成。
　　这下，就算省体育馆那边有变故，翟荨也不怵。
　　房间里，霍小絮比她醒得更早，正趴在窗户口眺望体育馆那个方向，面无表情嚼着昨天塞到衣兜里的玉米肠。
　　而门口，负责守夜的丧尸三三两两在走廊里徘徊，整栋影楼安静得很。
　　翟荨轻咳一声，惹来霍小絮漫不经心的一瞥，又很快收回视线，整个人从上到下，从里到外，高冷得不行。
　　“这么早就醒了啊？”气氛有点沉闷，翟荨主动开口。
　　她想，她们还要同行一段时间，关系不用搞那么僵。
　　尤其是自己还得借助对方信息素来稳定精神海的伤势。
　　霍小絮咽完最后一口食物，慢悠悠转身，用她那双好看到不行的黑眸看了翟荨一眼，慢条斯理的擦干净手上沾的食物残屑，用一种冷淡中掺了点讽刺意味的音调说：“没醒。”
　　翟荨：“……”
　　霍小絮人长得好看，声音清冽悦耳，便是怼人，也是赏心悦目的。
　　翟荨作为一个颜控，三观跟着五官跑，被怼了也不生气，从地上起身，去袋子里翻找食物填肚子。
　　等她们从影楼出来，外边已是天光大亮。
　　阳光刺破阴云，温暖的光照耀着这方满目疮痍的天地。
　　有丧尸遮掩，两人往体育馆方向去，路上翟荨寻了个机会，终于问出一直想问的疑惑：“你知道这是联盟哪颗星球吗？”
　　谁知霍小絮奇怪的看了她一眼，嗤笑一声并不作答。
　　那笑声里嘲讽味十足，仿佛翟荨问了个很弱智的问题。
　　今天被怼第二回的翟荨，默默看了几眼霍小絮的侧颜，火气还没蹿出来就被那张好看的脸压得严严实实，瞬间没了脾气。
　　她闭嘴，安安静静赶路。
　　沿途不时遇上大群尸潮，但两人在一群尸臭漫天的丧尸堆里，遇到尸潮了溜边走，基本上没什么危险。
　　倒是靠近省体育馆后，看着外边广场上杂乱的车辆，以及内围用大卡车围起来的车墙，翟荨放慢脚步，谨慎了起来，用好不容易恢复的几丝精神力探查四周的情况。
　　体育馆很大，但没超过精神力能探查的极限。
　　她将精神力凝成比头发丝还要细的线绕着馆内逡巡一圈，结果让人很是失望。
　　没有一个活口。
　　显然，这地方也沦陷了。
　　翟荨转身，刚准备告诉霍小絮里边没活人，就见对方皱着眉头盯着体育馆入口，眼神坚定，看神色似乎想进去。
　　先一步摸清楚了里边惨状的翟荨，以为体育馆里边有她要找的人，默了默，还是说了实话：“里边都是丧尸，已经沦陷，你进去……”
　　顿了顿，翟荨沉痛道：“节哀。”
　　霍小絮眉目不动，点点头表示她知道后，从藏身的车子后边现身，往前走了几步停住，回头看翟荨。
　　似乎在等她一起去体育馆里闯一闯。
　　打算劝人不要去送死的翟荨：“……”
　　这女人是听不懂人话吗？
　　她来不及权衡，领着自己的丧尸小弟们也跟了过去。
　　要是霍小絮就这么葬身尸口，她的精神海又要暴动了，到时候受苦的还是她自己。
　　翟荨叹气，她还真是被迫给那女人当保镖了。
　　—
　　说实话，翟荨很好奇，到底是多么重要的人，才能让霍小絮连命都不顾的往满是尸群的体育馆里冲。
　　她甚至分神想了下，要是那个对霍小絮来说非常重要的人活下来了，两人见面后霍小絮从她身边离开，为了精神海的安稳，自己该不该恬不知耻的继续赖在对方身边。
　　联盟里的人都知道，身体上的伤多喝几管治疗剂就又活蹦乱跳，但精神海的伤，除非有专业的医疗资源进行治疗，否则就是终身隐疾。
　　轻则精神力等级下降，重则脑子受影响，变成疯子也有可能。
　　翟荨不知道自己为什么会受那么重的伤，以往战斗最艰难的时候都没有这个时候难。
　　整个精神海完全枯竭，现存的精神力还是昨晚冥想了十多个小时的成果。
　　而在这个看起来就危机四伏且完全联系不上联盟的世界，她绝对不能让自己精神海的伤势继续恶化。
　　霍小絮的信息素，是目前唯一找到的能延缓伤势的良药。
　　翟荨脑子里跟走马灯似的，一会一个念头。
　　不等她将脑子里乱糟糟的念头理出一条线，霍小絮小心谨慎的摸到了二楼，一个大游泳池附近。
　　池子里的水说不上干净。
　　毕竟底下沉淀了太多残肢碎块，暗红色的水面被窗外的风吹皱，带来一股子尸臭。
　　翟荨没想到，霍小絮不要命的进来，为的只是来看这么个仿佛炼狱的游泳池。
　　随即她更加疑惑。
　　难不成这里是她和那个重要的人，有了约定的地方？
　　不知怎么的，瞧见站在池子边面无表情的霍小絮那双好看到不行的黑眸，低头专注盯着水里那些残肢碎块时，翟荨心里有点不得劲。
　　她脑海中闪过一个影子，转瞬即逝。
　　翟荨抿唇，定定看着站在池边的霍小絮。
　　她恍然觉得，以前也有个人，用好看到让人想溺进去的双眸温柔注视着她。
　　那时候的她幸福得像是泡在温泉里，浑身暖洋洋的。
　　现在，那个人不在了。
　　怅惘萦绕心头，挥之不去。
　　翟荨想要从记忆里搜寻些蛛丝马迹，却搅动精神海重新暴动起来，疼得低低哼了声。
　　几步开外，霍小絮在一处扶梯附近停留了十几秒。
　　收回视线后她整个人仿佛轻松不少，一直没什么表情的脸上，甚至有了些许笑意。
　　当视线与翟荨的对上，她收了笑容，眉目冷淡。
　　脑子疼得厉害的翟荨蹙眉，没工夫计较，指挥丧尸们跟上往外去的霍小絮。
　　两人路过充当避难所的一楼大厅时，里边的惨烈景象让她们谁都没心思说话。
　　就这么走走停停，被尸群保护着的两人，在城里搜集足够维持半个月的物资后，找了辆车按照路牌指示往城外去。
　　车上，密闭空间里，随着车子往前疾驰，车里霍小絮的信息素浓郁起来。
　　歪在副驾驶上的翟荨闻着那股香甜味道，精神海慢慢平静下来，疼痛消失，整个人总算活过来了。
　　她看着窗外飞逝的风景，视线没有焦点。
　　良久，翟荨收回视线，看着专心开车的霍小絮，还是没忍住问了心中疑惑：“你去省体育馆的游泳池，是有什么人在那里吗？”
　　总不能费心费力的只为进去瞅一眼游泳池能不能游泳吧！
　　霍小絮熟练的打着方向盘，回答得很是干脆：“没有。”
　　猜错了的翟荨摸了摸鼻子，心里突然轻松起来，语调稍稍拉长的哦了一声，惹来霍小絮奇怪的看了她一眼。
　　翟荨咧嘴，露出一口白牙，闪得霍小絮翻了个白眼，脚下猛踩油门，差点没把笑眯眯的翟荨甩到挡风玻璃上。
　　第一次坐古董车的翟荨，老老实实系好安全带，对上霍小絮便是冷着脸也好看到如同仙女的那张神颜，默默闭麦。
　　半点气都生不出来。
　　她觉得，自己这颜控到全身每一个细胞都成了颜狗的毛病，大概是到了晚期，没治了。


第3章 
　　在翟荨默默和空气大眼瞪小眼时，车速缓缓降了下来。
　　她看向霍小絮，不明白为什么要停在这前不着村后不着店的地方，两边都是荒废的田地，连个屋子都看不见，更别说什么人影了。
　　霍小絮看眼仪表盘，淡淡道：“没油了，下车吧。”
　　翟荨这才记起来，她坐的这种古董车之所以能驱动的动力源是汽油，而那些东西联盟也有，但应用在其他方面了。
　　不无遗憾的看了眼车子，翟荨跟着霍小絮下车步行。
　　茫茫原野，她不知道往哪个方向去，于是再次看向霍小絮。
　　对方如此熟悉这里的事物，就算不是本地人，那也和本地人没差了，跟着她走肯定没错。
　　霍小絮回望一眼，抬步便朝着一个方向去。
　　翟荨跟上：“这是往哪里去？”
　　这回，霍小絮没再怼她了，声音依旧有些冷，却是愿意回答问题了：“往北。”
　　翟荨好不容易逮着说话的机会，顺杆爬：“为什么？”
　　她以前带队，行动计划人手调度什么的都有梁雅帮着安排，但现在梁雅不在，自己又和一个刚认识不久的陌生女人同行，武力值天花板脑子却没有梁雅那么聪明的翟荨，不得不多嘴问一句。
　　用梁雅的话来说，翟荨那点智商，全点在武力值上了，碰上什么弯弯绕就得被人卖了还帮人家数钱。
　　虽然翟荨不承认自己笨，但智多近妖的梁雅给出的评价，讽刺居多，却是有几分道理的。
　　要不然也不会在梁雅有事离开她们常驻的星球后，自己就被人算计，落到要蹭一个陌生女人的信息素才能安稳过日子的地步。
　　霍小絮往前走，背上是她搜集的用来装物资的大背包，整个人仿佛背了个壳子的蜗牛。
　　现在，这只蜗牛不知道是心情好，还是觉得翟荨这个保镖挺重要，竟然肯慢条斯理的解释一句：“北边据说有个大的避难所，没有那么多丧尸，利于幸存者活下来，也更安全。”
　　翟荨点头，觉得霍小絮说的有道理，主动提出分担对方一部分负重。
　　她就希望能快点到避难所，打听出这是联盟哪里，然后赶紧回家治疗精神海的损伤。
　　霍小絮倒也不客气，整个背包塞到她怀里，自己两手空空的往前走。
　　被迫既当保镖又当搬运工的翟荨，看在对方长得好看的面子上，背起大包跟了上去。
　　走了快三个小时，她们终于看到人烟了。
　　只是，这所谓的避难所，却并没有霍小絮口中说的那么安全。
　　刚进门就被人撸掉了背上的大包不说，有几个还垂涎起两人的美色，尤其是霍小絮，黏在她身上的视线揭都揭不下来。
　　翟荨皱眉，有些不满，虽然她也不知道自己不满个什么劲，但不碍她讨厌那几个流里流气的男人。
　　被押着往避难所里边去的翟荨不动声色探查了这处避难所。
　　确实挺大，比体育馆那边要大得多，就是里边的人吧，有些一言难尽。
　　也是她们两个倒霉，进的口子正好在一群恶霸的把控下，而另一边，几个年轻人正和颜悦色的安抚刚投奔过来的一家三口。
　　两拨人的反差，犹如太极阴阳鱼，黑的黑得彻底，白的白得宛若圣母。
　　恰好是这么两拨人，组成了这处避难所。
　　翟荨不急着和一群恶霸干架。
　　以她现在的身体状态，如果现在真动起手来，利弊在脑海里快速过了一遍的翟荨得出的结论是得不偿失。
　　但她也没有特别紧张。
　　冥想了一路，精神海里的精神力又多了些，这是翟荨的倚仗。
　　两人被押到一处房间，扭送她们过来的人本来打算只将她们关起来就行，但旁边屋子的看守多了句嘴，说她们从外边来还不见狼狈，又背了那么多物资，肯定是有什么保命的手段。
　　说完眼神示意押送的人：“现在这世道有异能了，咱们普通人是再小心都不为过。”
　　扭送的两个男人听了，开始思索起来。
　　翟荨不懂什么异能，但她知道接下来不会好过。
　　果然，押送的人里其中一个看了她们一眼，在另一人耳边说了什么，两人对视，看了她们一眼的那个男人离开了。
　　翟荨耳朵灵，听清了离开的那个男人是要去拿什么致幻剂。
　　她还没想出应对办法，就见旁边霍小絮身子一软，直直栽倒在她怀里，用嗲得翟荨浑身起鸡皮疙瘩的语调弱弱喊了一句：“阿荨……”
　　翟荨低头，眼带惊恐的看着霍小絮。
　　对方表情泫然欲泣，整个人好像怕得不行，头埋在翟荨胸口一个劲颤抖。
　　还别说，霍小絮那演技，配上她的颜值，只要眼不瞎的都能瞧出来，霍小絮这朵娇花，是被翟荨护着的。
　　走到拐角的男人见状又走回来了。
　　他盯着翟荨，眼含不忿。
　　在场剩下那两人也是一脸郁闷，视线纷纷落在翟荨身上。
　　被几人盯着的翟荨：“……”
　　她在思考，撇下霍小絮后直接对几人发难会有几成胜算。
　　然而，霍小絮像是条八爪鱼似的扒在她身上，揭都揭不下来。
　　“阿伦，看样子是这女人有本事，另外一个是她的附庸，我看你也不用跑一趟，将丑的那个绑结实，回头让老大过来处理得了。”那个多了嘴的看守继续出着馊主意，“要是担心丑的作妖，狠狠修理一顿，打得她没力气作妖不就行了？”
　　被说丑的翟荨：“……”
　　谢谢你费脑子想出这坏点子哈！
　　叫阿伦的眼珠子转了转，没完全采用那个看守的方法，只是去屋里找了铁链子将一端拷在翟荨脚脖子上押到屋子里，喊道：“这下跑不脱了！”
　　看守伸长脖子瞧了眼，也觉得很保险了，点点头，视线继续落在霍小絮身上。
　　落得翟荨被拴了的霍小絮，抓着翟荨胳膊一并被拖进屋子里。
　　门哐当一声被关上，屋子里被黑暗笼罩。
　　光线消失那一刻，霍小絮立马站直身体，撇嘴斜了翟荨一眼，席地坐下。
　　眼神特别好的翟荨，眼尖的瞧见霍小絮非常不雅观的对她翻了白眼。
　　翟荨：“……”
　　对着那张仙姿玉色般的容颜，她还真生不出气来。
　　慢悠悠后退一步，铁链哗啦啦响了一阵，在安静的屋子里特别刺耳，弯腰准备坐下的翟荨，心塞了塞。
　　两人一时无言。
　　也不知道过了多久，外边有人走近，翟荨从冥想中回神。
　　看守她们的人似乎有什么事，和旁边那间屋子的看守商量几句后就被叫出去了，翟荨忍痛分出一丝精神力附在那人身上，探查这些恶霸的营地。
　　关押她们的房间是一栋二层小楼，再往外去是其他几栋楼房，而看守要去的地方，是一处空地，那边一群人不知道在吵什么。
　　天快要黑了，看两拨人吵闹的程度，像是发生了不可调和的矛盾。
　　翟荨坐在屋子里，托着下巴兴致勃勃的通过看守瞧着外边的好戏。
　　两拨人，一拨以刀疤脸为首，身后是些年轻人；另一拨就是关押翟荨她们的恶霸了，为首的男人斯文白净，长得人模狗样却不干人事。
　　耐着性子听了一耳朵，翟荨听明白两拨人在吵什么了。
　　竟是为了霍小絮而起。
　　翟荨不由挑眉，视线挪到身边一步开外坐着的霍小絮身上。
　　所以，外边那位为了霍小絮不惜叫上一帮年轻人和恶霸对峙的漂亮女人，大概率就是她们去体育馆没找着的某个重要的人？
　　不知怎么的，打算入夜就行动的雄心壮志一下子就没了。
　　翟荨坐在地上，思考要是那个女人和她抢霍小絮，该不该去争一争。
　　很快，空地上对峙的两拨人打起来了。
　　负责看守翟荨她们的男人瞧着有两把刷子，以一当二对上两个年轻的家伙也不慌。
　　不过，当那位指出要霍小絮的女人出手后，局面就成了一面倒。
　　最后的结果，是刀疤男领着年轻人雄赳赳气昂昂的往关押翟荨她们的楼栋走来。
　　亲眼见证打群架场面的翟荨，从被刀疤男揪着的看守身上收回精神力，坐等来人救她们出去。
　　可惜，现实比较骨感。
　　刀疤男进了屋子看都不看被铁链拴着的翟荨，径直去到霍小絮面前，一米八几的大汉诚惶诚恐得很：“霍小姐，我们来晚了。”
　　霍小絮抬眼，过了几秒才有反应，腼腆笑道：“于大哥，我姐姐也在这里吗？”
　　刀疤男点头：“嗯，就是茗姐发现你在这里，领着我们过来抢人，对了，他们没有用什么手段吧？”
　　霍小絮摇头，眼里满是后怕。
　　刀疤男松了口气，招呼人带着霍小絮起身离开。
　　翟荨坐在地上，目瞪口呆的看着这一切，心里关于抢人的斗争还没有结果，想要抢的对象就要离开了。
　　她蹭的起身，惊得刚走到门口的刀疤男霍然回头，眼神凶狠一脸防备的盯着她。
　　翟荨看向霍小絮。
　　对方站在刀疤男身边，被几个小弟围着，看起来又惊又怕，见翟荨起身，似乎才想起来两人有过一段同路的交情。
　　翟荨看见对方小心翼翼扯了下刀疤男的衣摆，楚楚可怜的说：“于大哥，我们可以带上她吗？”
　　翟荨眼睛亮了起来。
　　她就知道，霍小絮这女人冷归冷，但还是有点良心的。
　　然后，霍小絮说了后半句：“她还欠我一笔债没还。”
　　被迫欠了债还欠得不明不白的翟荨：“……”
　　这是什么时候的事？！
　　她怎么不记得了？！


第4章 
　　莫名其妙背了一笔债的翟荨很没骨气的跟着霍小絮走了。
　　为了精神海的伤势，她能屈能伸。
　　一群人穿过恶霸占领的营地，去到另一边，见了刀疤男口中说的茗姐。
　　这女人翟荨通过精神力见过，五官轮廓有些深，挺英气的，浑身上下透着一股子锐劲儿，像柄刚直不阿的剑。
　　但一双桃花眼，又为她添了些艳丽，多了寻常女子身上的那股柔情。
　　两人眼神交汇，只一瞬间都确定了彼此身上的属于强者的气息。
　　茗姐微微眯眼，对视了三秒若无其事的挪开视线，走到霍小絮身边不动声色将翟荨挡开，细心询问对方这一路的遭遇，眼神还时不时往翟荨这边飘。
　　被防备了的翟荨也不在意茗姐那点小心思，找了个位置坐下。
　　不过，霍小絮似乎与这个茗姐不太亲热，在翟荨看来，起码没有茗姐口中说的姐妹亲人之间该有的亲热。
　　茗姐全名霍小茗，是霍小絮的堂姐，而她们两人的父母，都在灾难中丧生了。
　　两人都是独生子女，也就是说这个世上，她们算是彼此唯一的亲人。
　　但霍小茗将霍小絮当亲人看，霍小絮却不尽然。
　　两人在一起说话时，多是茗姐在提问，而霍小絮简单回答，虽然还笑着，但翟荨在旁边瞧出来了，那笑容是假的。
　　对面茗姐也发现了，适时打住话头，担忧的看了一会自家堂妹，让人给她们安排住处后就离开了。
　　看霍小茗仓促离开的身影，翟荨觉得对方肯定是受打击了。
　　毕竟做姐姐的看到妹妹因为糟心的末世担惊受怕而与自己生疏，搁谁心里都不会好受。
　　她瞧眼坐在沙发上低头喝水的女人，自从霍小茗离开后，霍小絮好像就放松下来。
　　坐姿还是那么个坐姿，表情也没什么变化，但翟荨就是感觉出霍小絮明显松了口气。
　　那是一种很玄的感觉，捉摸不透。
　　翟荨想，这大概和她精神力等级比较高有关系。
　　她陪着霍小絮在屋里坐了会，等对方喝完水了站起身，她跟着站起来，问出一路都想问的话：“霍小絮，我欠你什么债了？”
　　翟荨觉得霍小絮说这样的话，大概率是想让刀疤男把她一起救出去找的托词，但对方当时的神情，显然是真的认定她欠了债。
　　因为对方看她的眼神里，除了认真和笃定，还有一种翟荨觉得有些荒谬的，看渣女才会有的那种嫌弃。
　　但她明明连恋爱都没谈过！
　　霍小絮回头，又用那种奇怪的目光盯着翟荨，缓缓道：“……情债。”
　　翟荨掏了掏耳朵，觉得她听错了：“什么？情债？！”
　　她真的被吓着了。
　　霍小絮瞧眼翟荨的反应，面无表情改口：“不，你听错了，是把你从恶霸窝里带出来的人情债。”
　　被情债两个字激得心跳都不正常了的翟荨：“……下回说话，不要漏字，那人情债，你放心，我会还的。”
　　有那么一瞬间，她真情实感的想了下，要真是欠了霍小絮的情债，该怎么去还。
　　一想到那个念头，心里有点慌慌的。
　　那种面对特别好看的心上人才会有的心慌。
　　就连这会，得了准确答案的翟荨，在想到如果真有霍小絮这样的心上人时，心跳还在加速。
　　她拍了拍额头，将离谱的念头从脑子里拍飞，跟上得了承诺却不置可否的霍小絮出门，去霍小茗安排的住处。
　　—
　　从避难所的人口中，翟荨终于打听到这是哪里了。
　　一个从未出现在联盟里的星球，但星球的名字翟荨却记得很清楚。
　　——蓝星。
　　据说这里是人类的起点，在历经几百年的历史变迁后才有了如今的联盟。
　　而翟荨之所以记得蓝星这个称呼，则是她不久前看过的一本小说，里边讲的故事，便是发生在蓝星上。
　　那本小说里，也有一个叫霍小茗的女人，是一路征战最终解救全人类的史诗级英雄。
　　单单拎出霍小茗这三个字，翟荨是半点印象都没有。
　　但是当人们口中说的蓝星，末世灾变，丧尸横行等等因素串联起来，她脑海一角就浮现了那本小说的名字——末日美人花之霍小茗。
　　恰好，翟荨记得内容里，就有霍小絮这个人物。
　　可她还是有些懵。
　　因为无论怎么回想，都想不起来是在哪里，以及为了什么才会去看这本小说。
　　那段记忆也像是被剥离出去，只剩一片空白。
　　在街上闲逛顺便打听消息的翟荨，察觉到自己所处的世界，极有可能是一本书里后，整个人都不好了。
　　这种状态一直持续到回去见了安静坐在屋里看书的霍小絮还没有缓解，反倒更觉荒谬。
　　她记得，霍小絮在书里的结局，并不算好。
　　那么好看的人，为什么会有那样悲惨的结局呢？
　　翟荨不是很懂，目光静静落在霍小絮身上。
　　沐浴在阳光里的霍小絮，美好得像是世间最瑰丽的珍宝，瓷白肌肤，长发缱绻，低头时认真专注的神情，温柔婉约。
　　似乎什么好词好句用在霍小絮身上，都特别恰当。
　　这样一个人，怎么可能因为堂姐的强大，就被有心人利用成为制约霍小茗的枷锁呢？
　　写那种小说的人，还有心吗？
　　翟荨倚在门框上，渐渐出神。
　　许是目光太过专注，坐在沙发上看书的霍小絮察觉到了，突然抬头，那双黑眸直直落入翟荨眼中。
　　对方怔了下，翻书的动作一顿，两秒后眉眼间的柔和便被翟荨所熟悉的冷淡取代。
　　霍小絮重新低头看书，露出修长脖颈，在阳光下泛着微光。
　　翟荨走了过去，在另一侧沙发上盘腿坐下，开始冥想。
　　既然答应了会报答霍小絮，趁着空闲就抓紧时间提升实力，免得要用时精神力太少成不了事。
　　自从知道这个世界有可能是在一本书里后，翟荨的心境便不轻松。
　　毕竟围绕女主霍小茗发生的事，没有哪一件不是惊天动地的，这会作为书里压根不存在的角色，翟荨不仅招惹了结局注定悲惨的霍小絮，还被开了挂的主角霍小茗记住了。
　　要说翟荨也不是不能脱身，但她惦记霍小絮那边的信息素。
　　一边是扛着精神海的伤势独自在这个世界寻找回联盟的方法，一边是搅进主角团队从此不得安生，翟荨不假思索就选了后者。
　　她的战力是联盟天花板，自有作为强者的傲气，不惧困难，也不畏艰险，是她带领队伍在联盟立足的根本。
　　如今不需要自己扛大梁，只需要护好霍小絮保证对方的信息素稳定自己的精神海而已，翟荨觉得这种事可比去联盟边境和入侵的异族打架要轻松得多。
　　想通后，身处异世带来的茫然消失不见，熊熊斗志在心间燃烧。
　　翟荨看眼对面规规矩矩坐着的霍小絮，满足的闭眼冥想。
　　在她沉浸自己的精神海后，一直低头看书的霍小絮抬眸，目光落在翟荨那张脸上。
　　几秒后她收回视线，指尖在书页上移动，无形的字被她一笔一划写完。
　　避风谷。
　　同一时刻，相隔不远的屋子里，霍小茗也在看地图上显示的代表地名的避风谷三个字。
　　她看向自己队员，用红色的笔圈出那片区域，直接拍板：“好，收拾收拾，明天就出发。”
　　底下是一溜的整齐应答。
　　夜里，霍小茗陪霍小絮吃晚饭，顺带捎上了翟荨。
　　三人坐在屋里，桌上是还冒着热气的饭菜，香喷喷的饭菜香味勾得吃惯了营养剂的翟荨不住咽口水。
　　以往出任务常年在外，基本上都是随便搞几口吃的，或是一管管营养剂灌到饱，正儿八经吃顿饭的待遇，只有回驻地后才有。
　　她眼睛放光的盯着桌上吃食，矜持的正襟危坐，双手搁在膝盖上，随时准备抄筷子抢肉。
　　她身边的霍小絮斜了她一眼，低低的哼了声，主动开口：“姐，吃吧，再不吃菜都凉了。”
　　霍小茗笑呵呵点头：“恩恩，小絮也赶紧吃。”
　　说完起身，将翟荨盯了许久的大鸡腿都塞到霍小絮碗里，还不住的夹菜，热情道：“这鸡是队里阿姨领着人去附近村子里逮来养着的，还有菜，也是阿姨们种的，都新鲜得很，多吃点，你看你都瘦了。”
　　霍小絮乖巧抬头，也给霍小茗布菜，顺道夹了一筷子给翟荨：“谢谢姐，你也快点吃，别光给我夹菜。”
　　霍小茗眼尖的瞧见，霍小絮给她夹的都是肉，而给翟荨的是几根青菜，顿时笑得更灿烂了：“姐吃着呢，你快点吃，还想吃什么和姐说，姐去弄。”
　　霍小絮连连点头。
　　看眼面前只剩青菜的菜盘子，翟荨捏着筷子和碗里的那几根菜叶子大眼瞪小眼。
　　这姐妹俩，区别对待也太明显了点！
　　奈何人在屋檐下不得不低头，翟荨能屈能伸，就着青菜叶子默默干了三碗白米饭。
　　晚间，因为霍小茗的特意安排，翟荨休息的屋子，离霍小絮有几百米远。
　　她听着屋里此起彼伏的鼾声，精神海里像是有金刚钻在那不停捣鼓，突突突的疼。
　　没有霍小絮的信息素安抚，本就在暴动的精神海，硬是被大妈们的鼾声吵得一刻不歇的闹着，直到天亮还没平静下来。
　　翟荨整个人像是从水里捞上来一般，脸色苍白的去到外边，打水洗漱。
　　路上，她遇到从楼上下来的霍小絮，两人对视，翟荨也没那力气给对方笑脸，微微颔首，疲惫的离开。
　　她身后，霍小絮定定看着翟荨的背影，好一会才收回视线。
　　早饭过后，霍小茗的营地分外热闹。
　　本来打算在屋子里趁着大妈们出去干活的空隙好好睡上一觉的翟荨，被外边的动静闹得睡不着，索性出门晒太阳。
　　深秋季节，到处笼罩一层白霜，太阳刚出来，光线并不是很暖，她懒洋洋的倚着栏杆，看楼下空地上一群人在那分发物资。
　　一副要出去干大事的雀跃模样。
　　过惯了那种生活的翟荨，明白霍小茗这是要出任务了。
　　她无所谓的瞥了几眼，收回视线去看营地另一边，属于恶霸们的势力范围。
　　精神力探查的结果，是那边也在动员手下，比这边还要热闹的搬子弹，搬枪械，还有各种各样的DIY武器。
　　看得翟荨眼花缭乱，佩服那群恶霸猥琐的脑回路，能制出毫无下限的武器。
　　中间用来分划势力范围的缓冲地带，两拨人都派了手下在那盯着。
　　翟荨瞧了几眼便没兴趣了，收回精神力打算今天就窝在营地里边冥想。
　　昨晚没有霍小絮的信息素安抚，精神海的伤势又恶化了。
　　虽然不到彻底崩塌的程度，但照这态势发展下去，精神海迟早要完，那时候便是翟荨在精神力掌控上再有天赋，也只能含恨闭眼。
　　所以，只要霍小絮还在营地里边，她就能厚着脸皮蹭着对方的信息素冥想到天荒地老。
　　猥琐，但实用。
　　就和隔壁那帮恶霸们制造的武器一样，过程不重要，结果是好的就行。
　　可惜，不等翟荨盘算好，就见霍小絮站到霍小茗身边。
　　两姐妹当着一群人的面吵起来了。
　　确切的说，是霍小茗单方面输出，不乐意让什么都不会的霍小絮参与到危险的任务当中。
　　奈何一声不吭的霍小絮，只弱弱看着霍小茗，满眼写着她想去。
　　在颜值天花板的霍小絮面前，霍小茗再硬气，也只撑了一分半钟，然后恶狠狠的点头，气冲冲的回头看向倚着栏杆看戏的翟荨。
　　被怒目而视的翟荨，先是懵了下，然后有点傻眼了。
　　霍小絮原来就是传说中的口嫌体正么？
　　明明昨晚和霍小茗相处时，还在那里演姐妹情深，怎么一夜过后就真的姐妹情深起来了？
　　有了霍小茗的保护，她这保镖的位子，是不是不太稳了？


第5章 
　　最终，霍小茗领着队员出发。
　　而翟荨，再次干起了霍小絮的保镖，护着她一起出发。
　　这次的目的地，是一个叫避风谷的地方。
　　别看名字整得像世外桃源似的，其实就是个灾难前食品加工厂聚集的小镇子，人口约莫万人左右，但集中了W城百分之六十的食品加工工厂。
　　霍小茗去那里，便是想搞一批食物回营地。
　　冬季马上来了，地里的庄稼因为丧尸爆发没人管理，毁得毁，死的死，粮食危机一直悬在营地众人头上。
　　就连以欺压弱小横行避难所的恶霸们，都驱车赶到那处地方，放下和霍小茗她们的芥蒂，齐心闯荡避风谷。
　　为的也是粮食。
　　两拨人面和心不和的到达距离营地一百五十公里的避风谷外围，派出探子打探避风谷里边的情况。
　　没多久探子回来，向各自的老大报告着丧尸分布情况。
　　坐在霍小茗车子里的翟荨，早就用精神力探查过了，镇子里边住宅区没多少丧尸，倒是那些加工厂里边，大部分工人都集中在厂子内部没有逃出来，成了乌泱泱的尸潮。
　　她看眼车外聚精会神听手下探子汇报的霍小茗，低声对霍小絮道：“让你姐小心点，工厂里边的丧尸最多，如果想要食物，可以先去住宅区搜寻，清理干净外围丧尸后再啃工厂这块硬骨头。”
　　这么多人，总不能眼睁睁看着他们踩进坑里无辜枉死。
　　霍小絮嗯了声，放下车窗叫过霍小絮，两人一阵耳语。
　　翟荨没有特意去听两人的谈话，在霍小茗看过来时坐直身体接受对方质疑的目光。
　　她不怕自己的精神力暴露，相比之下倒是更担心因为自己没多大用处而被驱离，再也没法蹭霍小絮的信息素了。
　　这次行动，正好让霍小茗看看她的本事。
　　落在翟荨身上的视线很快挪开，她听见作为队长的霍小茗重新安排了手下的人，吩咐他们按计划行事后，钻进车里看着翟荨，问：“你怎么知道里边的丧尸分布情况？”
　　翟荨：“我觉醒了精神系异能。”
　　在避难所闲逛时，她不仅确定这个世界有可能是一本书，还搞清楚了这个世界的作战方式，从热武器直接变为更加玄幻的异能为主。
　　而避难所的两大阵营，一方依赖热武器欺压弱小，一方则是靠着异能接纳幸存者。
　　霍小茗的异能，便是火系和金属系两类。
　　这在整个避难所算是独一无二了，因此她能直接和以方国坤为首的恶霸们抗衡。
　　听说翟荨觉醒了精神系异能，霍小茗眼里闪过精光，看向她的眼神终于不是嫌弃和戒备了。
　　旁边的霍小絮，向来平静的黑眸，也闪过一抹讶然。
　　那抹讶然落到翟荨眼中，她不由愉悦起来，昂首挺胸，坐得更加板正了。
　　然后就瞧见，霍小絮的目光，极其隐晦的在翟荨胸前瞟了眼。
　　身体发育得很好的翟荨，胸前自然也很雄伟，形状不比霍小絮的差多少，只是作为一个alpha，她被霍小絮一个omega盯着，难免有点点难为情。
　　尤其是得知这个世界上，几乎全是beta一样的普通人后，面对目前为止唯一一个omega，翟荨还是有点alpha的包袱在身上的。
　　毕竟没有哪个alpha会无聊到去和omega比胸的大小吧。
　　思考怎么安全进镇子的霍小茗，可没发现车后座两人的眉眼官司，再次向翟荨确定里边丧尸的分布情况后，找来方国坤划分两方阵营的搜寻范围。
　　一个是住宅区，一个是食品加工区及仓库，方国坤在霍小茗提出方案后毫不犹豫选了工厂那边。
　　他手下都是些青壮，对粮食的需求比霍小茗那边要大得多，本来做好了扯皮的打算，谁知道霍小茗还挺识趣，听他要工厂那边后也没啰嗦，吩咐自己手下往住宅区去。
　　方国坤眯眼，盯着驱车离开的霍小茗看了好一会，安排两个人跟了上去。
　　以往不是磨破嘴皮子便是直接武力解决的分歧，今天居然这么平和，不像霍小茗那个一点就炸的辣椒会做出来的事。
　　翟荨一直关注着方国坤那边，见他派了两只尾巴跟上来，便把这事和霍小茗说了。
　　霍小茗压根就不在意。
　　方国坤人是坏，但脑子不笨，她这次轻易松口，那家伙不疑心一二就不叫方国坤了。
　　毕竟坏人做事也是要动脑子的。
　　两只尾巴爱跟就跟，她现在更在意的，是翟荨那个所谓的精神系异能，到底还有多少用处。
　　迄今为止，还没听说谁觉醒了精神系的，绝大多数都是金木水火土其中一个，偶尔有觉醒两种异能的，但那情况少之又少。
　　霍小茗盯着翟荨，就差把她剥开看看那所谓的精神系，到底是什么样了。
　　霍小絮看堂姐目光灼灼的样子，不动声色往翟荨身边靠了靠。
　　视线被挡住，当姐姐的摸了摸鼻子，识趣的调转脑袋，目视前方，但一双耳朵却竖了起来凝神听着后边的动静。
　　这下，目光灼灼的人，变成了翟荨。
　　不知道自己为什么要多事的霍小絮：“……”
　　她面无表情的闭眼，开始休息。
　　但即便闭着眼睛，仍旧能察觉到对方的视线并没有挪开，这让想要眼不见心不烦的霍小絮心情烦躁起来。
　　翟荨一直盯着对方，看她闭眼休息了眉头却慢慢蹙起来，像是睡得不太安稳的样子，下意识移出一部分精神力进入霍小絮脑海。
　　身体本能的动作，在翟荨还没主动意识到的时候，精神力就长驱直入进到霍小絮脑海中，没有半点阻碍。
　　等翟荨回神，她愣住了。
　　一般精神力进入别人脑海，或多或少都会受到阻碍，稍有不慎就会搞出事故来。
　　但霍小絮这种情况，翟荨记忆里还从没有出现过。
　　精神力进都进去了，她操控精神力迅速走了一圈，安抚好霍小絮后一秒都不耽搁的撤了出来，默默往窗边移。
　　她怕霍小絮发火。
　　没惹那家伙的情况下就成天看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，这相当于侵犯对方了，再不发火就说不过去。
　　无意识耍了流氓的翟荨，刚刚挺起的胸一点点瘪了下去，贴在窗边缩了起来。
　　奇怪的是，霍小絮很平静。
　　她只是睁开眼睛，静静看着翟荨，用一种比之前那奇怪的目光还要深邃复杂的眼神瞧着翟荨。
　　瞧得翟荨后背发毛，心跟着突突的跳。
　　两人对视，几秒后翟荨扛不住那种眼神，她率先别过头，假装看窗外的风景。
　　藏在身侧的左手揪着裤腿，眼睛有点酸。
　　霍小絮的眼神，看得她又心疼，又茫然，心尖像是被绵密的针扎着，比精神海的痛楚还要让她难以忍受。
　　翟荨不知道自己为什么会这样。
　　就像她同样没弄明白，自己的身体为什么会在霍小絮蹙眉时下意识作出反应。
　　更不明白明明是一个人身体最重要的地方，霍小絮却没有对她的精神力设防。
　　一连串的疑惑堵在脑海里，她想去搞明白，但精神海却再次暴动起来。
　　昨夜没有休息好的翟荨，脸色白了下来，头抵在车窗上闭眼忍耐，不敢发出任何声音惊动车里其他人。
　　然后，她闻到了从昨天开始就渐渐消失的，属于霍小絮的信息素。
　　信息素并不浓郁，恰好能安抚她暴动的精神海。
　　翟荨不用再承受痛苦，紧绷的后背慢慢放松，整个人仿佛被温暖的阳光包裹，舒服极了。
　　她转头，对着霍小絮笑，即便那人依旧闭着眼，压根看不到她满是感激的笑容。
　　车内几人都没有说话。
　　车外不远处，觉醒了异能参与战斗的成员各自找好进攻的位置，只等霍小茗的吩咐。
　　小镇另一边，有枪声响起，间或炮弹爆炸的声音传来，方国坤那边也动手了。
　　霍小茗不再等待，下车打了个手势，一行人悄无声息的往住宅区摸去。
　　平静下来的翟荨，跟在同样下车要进小镇的霍小絮身边，发现身后方国坤派来盯视的两人，其中一个在战斗打响后悄咪咪的跟了上来。
　　另一个则朝着车子那边移动。
　　负责保护霍小絮安全的翟荨，看眼毫不知情领着人往里冲的霍小茗，分出一丝精神力打算入侵靠近车队那人的脑海。
　　原以为会费点功夫，没想到那男人的脑子，控制起来不比丧尸难多少。
　　翟荨有点愣。
　　这里的人类，精神力这么差的吗？还不如联盟三岁小儿。
　　随即她释然了，甚至还有点庆幸。
　　人类精神力差到相当于没有，换句话说就是她不仅是联盟的战力天花板，在这个陌生的世界也有可能是战力天花板。
　　就是不知道，那些异能者的精神力等级，高不高……
　　视线挪到霍小茗身上，翟荨有些蠢蠢欲动。
　　她挺想试试，控制一个异能者所耗费的精神力多不多，要是不多……
　　啧啧，无敌是多么寂寞！
　　翟荨一心二用，顺手将另外一个盯梢的也控制住了，然后让他们围着车队开始跑圈。
　　这时候，打头的霍小茗顿步，打手势让队员们继续往前，她则来到翟荨身边，笑眯眯的说：“挺厉害啊！”
　　显然，对方发现了翟荨在后边搞出来的动静。
　　翟荨也笑：“我也觉得我挺厉害的，要不咱俩切磋切磋？”
　　霍小茗看眼小镇，哼了声：“回去就安排，现在最紧要的，是你能不能发挥发挥你的实力，让里边那些东西安静些？”
　　能控制普通人，就能控制那些丧尸吧！
　　虽然不知道对方黏在自家妹妹身边打着什么鬼主意，但能发光发热的时候，不榨一榨这么好用的劳动力，太可惜了！
　　翟荨听了，看眼霍小絮，笑容更灿烂了。
　　霍小茗这话表明，霍小絮并没有告诉对方她能控制丧尸的事。
　　不知道为什么，翟荨想通这事后，心里就喜滋滋的。
　　她点头，直接出手了。
　　于是，悄咪咪往里摸不敢惊动零散尸潮的队员们惊愕的发现，那些丧尸像是木头般，对他们不小心闹出来的动静没有半点反应。
　　这可不太像丧尸以往听见响声就嚎的行事作风。
　　脑子转得快的很快便想到了霍小茗突然停下，然后凑到那姓翟的面前的事。
　　虽然搞不懂对方怎么办到的，但一群队员大受震撼。
　　就连霍小茗都惊呆了。
　　这住宅区附近的丧尸没有上千也有几百吧，就这么乖乖听话了？
　　顿时，看向翟荨的眼神，像喷了岩浆般炽热。
　　异能越是厉害，她便越清楚这场灾难带给人类的，不只有苦难，还有另一个更广阔更玄幻的世界。
　　就看在这场灾难里，人类能不能坚持下去，像先祖那般，开辟出属于自己的辉煌。
　　一时间，霍小茗心绪激荡，不能自已。
　　若不是自家妹妹在边上挡着，她真想凑对方面前去看看，精神系异能到底有多厉害。
　　凑当然是不能凑过去的，不过，她对自家妹妹的眼光是彻底服气了。
　　这么牛逼哄哄的人物，妹妹是怎么搞到手的？
　　精神系异能，光是听听就厉害到不行，进到丧尸群里如入无尸之境，就更厉害了。
　　这种人才，必须拉拢！
　　而且看样子，还是姓翟的自己贴上来，自家妹妹完全是想给好脸就给好脸，想不理人就不理人的任性小公主。
　　霍小茗笑咧了嘴。
　　回头就重新安排，把姓翟的放回到妹妹隔壁房间，不让她和大妈们挤一处了。
　　这位了不起的‘妹夫’，她单方面认了！
　　一群人里，霍小絮是最淡定的。
　　她穿过一片片被控制住的丧尸，抬步便往一处花园小洋房去。
　　霍小茗抬手想拉自家妹妹别去冒险，转念一想，抬起来的手转了个弯，去拍翟荨肩膀。
　　翟荨疑惑回头。
　　霍小茗笑得意味深长：“我家小絮交给你了啊。”
　　说完，又拍了几下，一脸姨母笑。
　　颇有种老母亲将女儿许配出去的既视感。
　　本就打算跟过去的翟荨，看了眼莫名兴奋的霍小茗，有点无语。
　　她加快脚步，就怕那家伙继续不正常耽误自己蹭霍小絮的信息素。


第6章 
　　在一个满是食品加工厂的小镇，到处是那种二三层的楼房很常见，但一栋占地面积比较广的小洋房矗立其中，白墙红瓦的，就有点醒目了。
　　而霍小絮要去的地方，明显就是那家小洋房。
　　翟荨虽然疑惑，却老老实实跟了上去。
　　洋房里没什么丧尸，花园里种的花花草草也凋谢得差不多了，只有些耐寒的植物比如菊花什么的，在阳光下开得正盛。
　　推开铁栅栏门，霍小絮侧身进去。
　　她并没有去屋子里搜寻什么物资，反倒是沿着花园修建的石子路朝着房子后面去，目标很明确。
　　从占地规模来看，在避风谷这么风景秀丽的地方修建这栋洋房的主，肯定很壕。
　　房子修得气派，后面的花园也建得阔气。
　　翟荨一路跟过去，只见霍小絮在一栋雕像前停步，仰头看那尊站在石台上展翅欲飞的金雕。
　　在日光下，全身泛着淡金色光泽。
　　雕身昂首向上，风吹日晒的竟然也没掉漆，也不知道主人家是用真金打造的雕，还是平日里保养得极好。
　　霍小絮盯着那雕看了十几秒，她才收回视线。
　　和上次在体育馆游泳池低头看池子里的残肢碎块时一样的表情，明显松了口气的样子。
　　翟荨眨眼。
　　她有点好奇霍小絮这是在干什么。
　　但从雕像下离开的霍小絮，明显是不打算告诉翟荨，她这是在干什么。
　　她面色平静的从翟荨身边走过，迈出几步后却突然停下，差点让跟在后边亦步亦趋的翟荨撞到人。
　　紧急刹车后，翟荨停下脚步，从后面看霍小絮的后脑勺。
　　一头乌黑秀发简单挽了个发髻，乖顺的垂在两侧，露出修长脖颈，肌肤瓷白莹润，显出颈后突起更加粉嫩。
　　看得翟荨牙有点痒。
　　突发的状况吓得她站的更直，心突突的跳，移开视线默默咬了咬后槽牙，等那阵痒意过去才敢继续瞧面前那消瘦的身影。
　　身上的信息素更是不敢泄露一丝一毫。
　　对一个omega随意泄露身为alpha的信息素，无疑是非常无耻下流的，用这个世界的话来说，严重程度类似于强迫对方与自己发生关系。
　　翟荨是一个三观很正的人，绝不会做那种事情。
　　霍小絮回身。
　　她抬眸，和翟荨对视，眼里没什么情绪。
　　翟荨生怕对方察觉到自己刚刚生出的那点歪心思，小心翼翼的开口：“怎么了？”
　　霍小絮没说话，依旧是那种特深沉的表情。
　　战战兢兢等回答的翟荨，莫名从那深沉里觉出了一点纠结。
　　然后她又疑惑了。
　　霍小絮纠结什么？
　　是在纠结她前几日的冷淡态度从而心里有愧，然后打算洗心革面搞好她们之间的关系吗？
　　还别说，翟荨挺期待的。
　　于是她眼巴巴望着霍小絮，期待对方真的打算改过自新，对她好那么一点点，多的翟荨觉得也不太现实。
　　毕竟她俩才认识没几天。
　　霍小絮深沉了一会，淡淡笑了。
　　她看着翟荨，问：“你愿意亲我吗？”
　　被这个问题砸懵了的翟荨：“亲、亲……你？”
　　霍小絮非常肯定的点头。
　　翟荨吓得后退三步，连连摆手：“不不不，我我……我不会……”
　　她单身二十多年，虽然喜欢看美女，但亲美女，这还是头一回！
　　怎么也得做做思想工作再说……
　　对着霍小絮，她觉得自己还是能下得去口的，旁的人就很难说了。
　　那么好看的脸，那么棒的身材，虽然自己的也不错，但欣赏美和亲身去感受美，两者生出的愉悦，到底是不一样的。
　　没吃过猪肉但见过猪跑的翟荨，承认她这一瞬，脑子里装满黄色废料，污了。
　　顶着霍小絮的注视，她费了好大劲才忍住两只爪子不去摸对方那张无懈可击的脸。
　　霍小絮似乎完全没意识到她问了一个多么了不得的问题，静静看着翟荨在那纠结，然后又笑了。
　　看见她的笑容，翟荨后背毛了下，身体紧绷，就怕下一刻对方再问出她难以拒绝的问题来。
　　好在，这回霍小絮的脑子回来了。
　　她只是轻嗤一声：“只是假设而已，你怕什么……”
　　翟荨：“……我没怕。”
　　霍小絮笑：“没怕，那回答问题啊，你愿意亲我吗？”
　　对着那张笑颜，翟荨认真想了想，实诚点头。
　　实在是霍小絮太美，美得她抵抗不了。
　　便是这会，心脏还在砰砰跳。
　　但霍小絮又变回那个尖酸刻薄的霍怼怼了，冷哼一声：“想得美！”
　　哼完转身便往外去。
　　不仅想得挺美，有那么一瞬间还打算付诸行动的翟荨，咂摸咂摸嘴，馋了霍小絮的背影一会，跟了上去。
　　—
　　外边因为有翟荨出手，没有丧尸干扰，队伍搜寻物资很是顺利。
　　倒是镇子另一头，不时传来枪声炮声，听起来很惨烈的样子。
　　霍小茗站在一栋楼的天台上，用望远镜看那边的动静。
　　翟荨站在霍小絮身边，暗戳戳捕捉对方身上溢散出来的那点信息素，温养精神海的伤势。
　　水滴石穿，没有联盟医疗资源的帮助，她只能用这种笨办法换取一条生路。
　　偷摸蹭信息素的同时，翟荨也关注另一边的战况。
　　那边异能者少，多数都是用热武器强攻，还没有翟荨这种外挂般的存在，因此战况很是惨烈。
　　惨到一群人只剩方国坤领着两三个手下在一座工厂二楼苦苦死撑，底下是乌泱泱的尸潮兴奋的嚎叫着，像是在工厂里敲响了午餐铃般前呼后拥的往二楼挤。
　　霍小茗举着望远镜，脸色不太好看，她不由自主看向翟荨。
　　若是没有这位坐镇，此行怕是顺利不到哪里去。
　　那成千上万的尸潮，分分钟就能把她们给淹没了，便是异能再厉害，总有用尽的时候，到那时一群人便是丧尸口中的美味佳肴了。
　　霍小茗不是圣母，对着方国坤那种人更不可能有什么菩萨心肠，见那边压根没有突围的可能，召集手下准备回避难所。
　　翟荨是精神系异能者的事，她不打算宣扬出去，队伍里跟来的那几个，更是要好好叮嘱一番。
　　对方或许有本事控制工厂那边的丧尸，但霍小茗没权利替任何人做决定。
　　翟荨要救那几个人渣，她看在自家妹妹面子上会舍命陪一陪。
　　但如果翟荨压根没那意思，她也不会赶鸭子上架非要对方出手救人。
　　等了一会，见翟荨完全没有要出手的意思，霍小茗松了口气。
　　挥手示意队员们跟上，麻溜的收拾收拾往车子那边赶。
　　路上已经有丧尸不受控制的想要咬人，得亏翟荨给力，一行人全须全尾的出来，坐到车里还跟做梦似的没回过神来。
　　与来时完全不同的心态，霍小茗那帮队员们，看翟荨的眼神，充满敬畏。
　　而被敬畏的本人，却疲惫的靠在椅背上，闭眼冥想。
　　控制十几个丧尸很轻松，但是控制成百上千的丧尸，就是负担了。
　　尤其是出来那会，翟荨明显感觉到，有一股比自己精神力要弱一些的力量，也在试图控制那些丧尸。
　　和那力量打了一架，翟荨打赢了，但伤势又重了些。
　　直到回到避难所，在霍小絮的信息素安抚下，她才缓过劲来。
　　这次出去可以说是大获全胜，霍小茗回营地后吩咐手下分配物资，她自己拿了些补品来看翟荨。
　　沙发上懒洋洋瘫着的翟荨，看眼桌上两箱六个核桃，挑眉看向笑眯眯登门的霍小茗。
　　霍小茗推了推那两箱六个核桃：“吃哪补哪，这玩意儿补脑子，给你吃正好，这趟去避风谷，多谢你出手了。”
　　翟荨没推辞，示意她放在一边，眼含笑意的望着她。
　　霍小茗轻咳一声，说出来意：“我想着，你要是不急着去找亲人的话，就在这里待一段时间呗，冬天马上来了，一个人在外多危险。”
　　翟荨挑眉。
　　那表情活脱脱在问霍小茗，她这话说的自己信不信。
　　霍小茗当然不信自己那套说辞，但像她说的，马上就要入冬了，到时候搜寻物资肯定会更加困难。
　　而避难所的人要填饱肚子，要活下去。
　　霍小茗是个有野心的，她不想领着自己手下一辈子都在满是丧尸的世界逃亡。
　　她想依靠自己的能力，尽可能多的搜集人才，重建末日前的文明。
　　这想法有点天真，但她就是想了。
　　对着翟荨，霍小茗也不藏着掖着，将自己的真实想法说了出来。
　　走在异能者前沿的霍小茗，能感觉得到翟荨也不是泛泛之辈，她的野心相信对方也能理解。
　　翟荨确实理解。
　　在联盟，她见过许许多多的野心家，有出发点是好的，也有出发点是坏的，或多或少都做出过自己的成绩。
　　但像霍小茗这种，想要在灾难世界重建文明，任重而道远。
　　不过翟荨压根不打算操心那些事。
　　作为书中女主的霍小茗，她想要做成的事，肯定能成功。
　　而翟荨更关心的，是避风谷里那股能和她现存的精神力相抗衡的力量，到底是什么东西。
　　直觉告诉她，那会是个好玩意儿。
　　又听了一会霍小茗关于她那远大理想的侃侃而谈，翟荨揉了揉眉心，打断她：“有没有兴趣，再探探避风谷？”
　　谈兴正浓的霍小茗住嘴，疑惑道：“再探避风谷？”
　　那地方除了丧尸就是丧尸，哪怕眼馋工厂里的食物储备，但霍小茗异能没强大到能硬抗上万尸潮时，她是不会往那边去的。
　　此时翟荨提起来，霍小茗眼睛亮了。
　　她凑过去问：“那里有宝贝？”
　　翟荨点头。
　　霍小茗往楼上看了眼，贼兮兮的凑到翟荨身边，压低声音问：“要和小絮说吗？”
　　她一副你外出办事总得和女朋友报备的揶揄表情。
　　翟荨无语了。
　　这姐们昨天还防她跟防什么似的，今天怎么就一百八十度大转弯当起了媒婆？
　　这是要卖自己妹妹的节奏？
　　翟荨顿时戒备起来。
　　她喜欢霍小絮的颜不假，但她没打算和一个刚认识几天的人谈恋爱。
　　想到谈恋爱，脑海中突然闪过一个画面。
　　烟火气十足的家里，有道倩影在厨房做饭，举手投足仿若仙子下凡：“阿荨，先去洗手，等会就能吃了。”
　　嗓音清冽，语调温柔，有着独属于恋人的甜蜜与缱绻。
　　翟荨怔住。
　　她家里何曾出现过这样一个女人？
　　但脑子里就是有这样的记忆。
　　所以，要么那画面曾经确实发生过，要么就是有人动了她的精神海，捏造那样的画面让她相信自己有恋人。
　　可作为联盟唯一一个精神力等级到了5S的强者，翟荨自信没人能轻易入侵她的精神海。
　　既然那画面真实发生过，那么问题来了。
　　画面里的女人去了哪里？
　　她又是为什么会到这个世界？
　　丢失的那部分记忆里，又有着哪些秘密？
　　翟荨捏着眉心，越是想弄清楚，脑子里各种记忆就越混乱，眼看精神海又要暴动起来，她及时止住念头。
　　短短一会，额头就渗出一层细汗。
　　坐在旁边的霍小茗瞧见了，大惊失色，急急忙忙开了她搜集来据说可以补脑的饮料递到翟荨面前。
　　饮料有没有用翟荨不知道，但没去深想那些问题了，脑子果然轻松下来。
　　她一盒饮料喝到一半，楼上传来开门的声响。
　　霍小絮站在栏杆后，低头往下看。
　　咬着吸管的翟荨抬眸。
　　走廊的光照在霍小絮身上，逆光而立的她身影朦胧。
　　有那么一瞬间，翟荨仿佛看到了脑海中闪过的画面里，那道倩影。
　　她静静看着小幅度转动脖颈的霍小絮，眸光幽深。
　　霍小茗抬头，见妹妹出来，招呼道：“小絮，看书累了吧？下来喝六个核桃补补脑。”
　　霍小絮视线落在翟荨举着的饮料盒子上，点头。
　　她从二楼下来坐在翟荨身边，伸手拿饮料时葱段般的指尖在翟荨眼前晃过，引得翟荨的视线从指尖移到含了吸管的樱唇上。
　　霍小絮很美，便是这种末世里，不施粉黛也美得动人心魄。
　　唇色自然的樱桃小嘴，微微用力吸了一口盒子里的饮料，修长光洁的脖颈上，喉头滚动，含到嘴里的食物被她轻轻咽下。
　　翟荨看着看着，口渴得厉害，忍不住捏着饮料盒狠狠吸了一大口。
　　但是没什么用，依旧渴得很。
　　不知不觉，翟荨将剩下半盒饮料喝完，没有饮料的盒子被她吸得咕噜噜的响。
　　动静有点大。
　　翟荨猛然回神，抬眸便对上霍小絮似笑非笑的眼。


第7章 
　　客厅里一时间非常安静。
　　就连霍小茗磕瓜子的声音都消失了。
　　翟荨尴尬的吐出吸管，将没有饮料的盒子扔进垃圾桶里，果断侧身去看霍小茗。
　　“不是说回来切磋切磋吗？来吧，咱们约个时间和地方，瞧瞧到底是谁更厉害。”她朝霍小茗使眼色，示意对方接茬。
　　霍小茗瞧出翟荨不想让霍小絮知道她们要再探避风谷的事，配合着演戏：“好啊，那就明天，营地一百米外的林子里，咱俩不见不散。”
　　翟荨：“不见不散！”
　　说完，一秒都不多待，匆匆上楼回霍小茗重新给她安排的房间。
　　楼下，霍小絮淡淡瞥了眼自家堂姐。
　　对方立即起身，一副朕要日理万机的夸张表情，边走边道：“小絮，姐去忙了啊，你在家乖乖呆着，没什么事千万别出去，容易招小人知道吗？晚饭我就回来了，想吃什么和阿姨说，她们会弄的。”
　　霍小絮坐在沙发上不动如山，点点头。
　　很快，客厅里只剩她一个人了，放下饮料的霍小絮斜靠在翟荨刚刚靠过的那侧沙发上，闭上眼睛。
　　阳光从窗外照进来，在厅里拉出长长的影子。
　　淡金色的光芒落在霍小絮卷翘的睫毛上，随着眼皮颤动，那些光像是在跳舞。
　　楼上，躺倒在柔软大床上的翟荨，也捂住了脸，很有些难为情。
　　她颜控的毛病，好像是越来越严重了。
　　以往只是单纯的欣赏美色，现在却……
　　脑海中又闪现出霍小絮的樱唇，含着吸管慢慢吞咽饮料时的场景。
　　热意腾生，嗓子又开始发干。
　　翟荨狠狠拍了自己几下，从回忆中脱身，盘腿坐在床上开始冥想。
　　什么都没有恢复精神力重要！
　　冥想时，时间总是过得飞快。
　　当房门被敲响，翟荨从冥想中回神，睁开眼睛看了过去。
　　门外是霍小絮冷淡的声音：“翟荨，吃饭了。”
　　——“阿荨，先去洗手，等会就能吃了。”
　　脑海中好不容易闪现的画面里，那一句温柔低语，当门外霍小絮喊完吃饭的话后，在耳边响起。
　　翟荨低头穿鞋，轻轻笑了。
　　果然没有可比性。
　　出现在自己家里的女人，比霍小絮温柔太多了。
　　那样美好的人，当自己的恋人可太合适了。
　　顿时，翟荨想要找路回联盟的决心，更加坚定。
　　她开门，门外霍小絮还没走，见翟荨出来了，冷冷扫眼屋内，转身下楼。
　　翟荨摸了摸鼻子，再次拿面前冷淡的霍小絮与脑海中闪现的恋人相比较。
　　啧啧，霍小絮脾气忒差。
　　这波，她脑海中的朦胧恋人，满分。
　　—
　　翌日。
　　吃过早饭的霍小茗颠颠的就来找翟荨。
　　坐在楼下客厅沙发上看书的霍小絮抬眼扫了自家堂姐一眼，翻书的动作顿了下，重新低下头去。
　　霍小茗笑眯眯绕到她面前：“小絮，又看书呢？”
　　她这妹妹寻是寻到了，但总觉得性子变得淡淡的，和她再没以前那么亲密无间了。
　　这让霍小茗非常痛心，相处起来也更小心，生怕哪句话说错了触及妹妹的伤心事。
　　霍小絮低低嗯了声。
　　丝毫不觉得妹妹对她态度冷淡有什么不对的霍小茗朝楼上看了眼：“姓翟的呢？”
　　低头看书的霍小絮眼都没抬：“大概在屋子里吧。”
　　于是，霍小茗又颠颠的上楼寻人。
　　她身后，霍小絮抬眸，盯着霍小茗那有些欢快的背影，眨了眨眼。
　　“系统，有什么办法躲过现在的翟荨的精神力探查？”客厅里，霍小絮对着面前的空气自言自语。
　　几秒后，她蹙眉：“需要晶核？现在已经出现了可以产出晶核的高级丧尸了吗？”
　　“在避风谷？”
　　“我要去。”
　　霍小絮一个人自言自语了几句后，她没再说话，但视线落在虚空某一点，似在认真看着什么。
　　好一会，她皱着眉头反驳：“我不是担心她，我只担心，本不该卷入避风谷高级丧尸风波的女主，会被那个连累我跟着穿越的二货坑了，这样一来，我还怎么回去？”
　　两秒后，霍小絮：“如果你想女主还没强大就被人带进沟里殒命，那就尽管开出天价吧，左右我现在活得挺安逸，这世界灭不灭的也和我没关系。”
　　“别和我提她有5S级精神力，现在的情况是，没有我的信息素安抚，她能分分钟把自己榨干，到时候女主死在避风谷，大家一起玩完。”
　　霍小絮嘴里的系统似乎被说服了。
　　她没再说话，但掌心出现一个极小的耳贴。
　　“贴在耳后，便能隐藏身形，任何生物包括5S级精神力者也探查不到的精品，打折出售，零售价5积分，一次性用品。”霍小絮一字一句念完那玩意儿的说明，嗤笑道：“系统，你这打了骨折了吧？”
　　“看来，你挺在乎这个世界的。”
　　系统应该是自闭去了，霍小絮没再说话，低头将掌心的东西贴在耳后。
　　没多久，楼上两人夸张的演着强者相见分外眼红的戏码慢慢走下楼。
　　霍小絮抬头看了眼，老神在在坐着看书，也演着什么都不知道什么都不关心的淡漠人设。
　　等属于霍小茗的车子启动，她才慢悠悠起身，走出霍小茗安排了明岗暗哨保护着的小楼。
　　—
　　避风谷说近不近，说远不远。
　　翟荨坐在副驾驶上，瞧着窗外衰败的景象，心里慨叹一声，这还真是末日了。
　　但她也没那心思去搞什么领导人类重振家园，毕竟这么伟大的事，身边开车的姐们已经接下了重担。
　　对她来说，当务之急，自然是赶紧恢复精神海的伤势，找到回联盟的方法。
　　而避风谷那股和她拉扯的力量，或许就是突破口。
　　两人到了避风谷外围，还没下车就感觉到小镇里的情况，相较昨日又有不同。
　　原本聚集在工厂那边的尸潮，这会井然有序的将出入口围成铁桶，换成一般人，进去的难度直接从普通上升为地狱级别。
　　霍小茗只看一眼，就知道里边果然有大家伙。
　　她将车子停在隐蔽处，和翟荨两人慢慢摸过去。
　　藏在镇子里的东西似乎也察觉到了翟荨，尸潮开始骚动起来，一群群丧尸从大部队中分离，往镇子外赶。
　　霍小茗严阵以待。
　　她身边，翟荨一边放出精神力和镇子里那东西搞着拉锯战，一边接过霍小茗递过来的长刀，配合着往里突进。
　　强强联手，便是尸潮在数量上占绝对优势，但战斗方式太过简单，被两人突进后一批批倒下。
　　很快，里边的东西急了。
　　霍小茗刚要继续往前，翟荨拉住了她：“掩护我。”
　　霍小茗听话的守住两人身周三米范围。
　　不过，她们周边的丧尸并没有进攻，反而开始与从镇子里来的尸潮厮杀起来。
　　霍小茗便知道，翟荨和那东西的战斗打响了。
　　她停手，随时保持警惕，边恢复异能边观察四周。
　　身后，翟荨的气息渐渐粗重起来，整个人也像是从水里捞起来似的，冷汗不住往下淌。
　　霍小茗有点急。
　　她不怕自己身陷尸潮中，但她怕翟荨出事。
　　真要出了什么事，回去该怎么和小絮交待？
　　虽然那家伙对翟荨冷言冷语的，但霍小茗看得出来，自家妹妹对翟荨还是很在意的。
　　眼看翟荨的情况越来越不好，霍小茗都打算背着对方跑路了。
　　这时候，闭眼和镇子里那奇怪东西较量的翟荨睁开双眸，顾不得去擦口鼻里流出来的血，狐疑的抬眼扫视四周。
　　她神情是罕见的凌厉，额头青筋迸现，透着股破釜沉舟的决绝。
　　镇里镇外，空气都凝滞了一瞬。
　　霍小茗只觉自己心头突突的跳，脑子里的思维停顿一瞬，整个人像是被什么从里到外过了一遍，浑身发寒。
　　那感觉来得快去得更快。
　　她回神，只见周边丧尸纷纷倒下，彻彻底底成了死尸。
　　翟荨虚弱回头，笑道：“成了，另外，找到霍小絮。”
　　交待完这句话，她直直倒下。
　　霍小茗又喜又惊。
　　里边的东西搞定了，她对于这场灾难能有新的发现，但翟荨提到霍小絮，就说明那丫头肯定也来了这里。
　　只是，为什么她们都没发现？
　　抱着翟荨找了处安全的地方躺好，霍小茗回身就往外去。
　　没有觉醒异能，战力比普通人还不如的霍小絮，来这么危险的地方，是吃了熊心豹子胆吗？！
　　刚拐过翟荨藏身的屋子一角，就瞧见那吃了熊心豹子胆的家伙，蹲在遍地死尸里检查着什么。
　　如此恶心的场面，便是在丧尸堆里混久了的霍小茗，都不能面不改色的去扒拉丧尸死后的尸体。
　　但霍小絮就能下得了手。
　　不仅能下手，她还净往最恶心的部位，丧尸的脑子下手。
　　站在几步开外的霍小茗，不小心瞧见那褐色里夹杂的白色脑花，一个没忍住，冲到墙角开吐。
　　等吐够了起身，霍小絮已经扔掉一次性手套，看着霍小茗不言不语。
　　两人对视，霍小茗莫名有些心虚。
　　她别开视线，讷讷道：“翟荨她，晕过去了。”
　　原以为霍小絮会发火，谁料对方只是低低嗯了声，然后继续往工厂聚集区去。
　　霍小茗纠结两秒，果断跟着自家妹妹走了。
　　翟荨藏身的位置很妙，除非对方醒来自己走出来，从外边是没法轻易进去的。
　　但工厂聚集区那边就不太好判定有没有危险，须得亲自走一趟才行。
　　两人穿过遍地死尸，越往里躺在地上的尸体越多，倒是某一座工厂附近没有多少，在一片片死尸里尤其显眼。
　　霍小茗看了眼，气笑了。
　　镇子里那玩意儿还挺有脑子的，知道乱人耳目了。
　　要是强攻进来，谁会想到在这丧尸稀少的工厂里会有隐藏boss？
　　霍小絮直直往死尸最少的那座工厂去。
　　厂子二楼车间，厂长办公室里，一具还算看得过去的丧尸倒在真皮沙发上，死因大概是七窍流血。
　　霍小茗还没动作，就见霍小絮从口袋里拿出一次性手套和短小匕首，现场解剖。
　　刚受了刺激的霍小茗立马转身。
　　她今天早上吃的东西全吐干净了，胃经不起折腾。
　　这次解剖得很快，霍小茗听到身后一声好了，捂着眼睛留了条缝避开任何会引起不适的场景，视线落在堂妹身上。
　　淡然的模样，仿佛这里不是臭气熏天死尸遍布的可怕小镇，而是阳光普照下的公园一角。
　　霍小茗竖起大拇指，对娇花一样的妹妹，服气了。
　　霍小絮没多停留，率先走出工厂，等回到她和霍小茗相遇的地方后停下脚步，看向堂姐。
　　霍小茗狗腿的在前边带路。
　　两人去到翟荨藏身的地方，七绕八绕的拐了好些弯才到房间。
　　阳光下，翟荨昏迷着，口鼻处的血渍还没擦干净。
　　霍小絮上前蹲下，静静看了几秒那家伙昏睡的容颜，微不可查的叹息一声，将刚取出的丧尸晶核握在手心，贴上翟荨的掌心。
　　同时，绵密的信息素溢出，一点点被昏睡着的翟荨吸收。
　　霍小茗在屋外警戒。
　　她回想这几天的遭遇，心里也明白了一些事，却不打算追究了。
　　不管是堂妹霍小絮突然不再黏人的态度，还是翟荨那所谓的精神系异能。
　　反正屋里那一对，一个是她有着血缘关系的妹妹，一个是她认定的妹夫，没跑了。
　　这对妻妻，必须锁死。


第8章 
　　翟荨是痛醒的。
　　脑子里像是同时被十几个钻头钻着，突突突的疼。
　　她睁眼，窗外是暖融融的阳光，还有人们的欢声笑语，凝神听了听，发现楼下像是过年般热闹。
　　似乎是有什么大丰收，让避难所的幸存者一扫往日颓靡，真正的开怀起来。
　　翟荨想起昏迷前的事。
　　她击败了藏匿在尸潮里的高等级丧尸，然后精神力彻底告罄，精神海的伤势再一步加重。
　　而在最后关头，她闻见了属于霍小絮的信息素。
　　那个时候，武力值为负的霍小絮，为什么会出现在小镇里？
　　翟荨想要弄清楚答案，却让本就在疼的脑子，更疼了。
　　她凝神内视，发现伤势加重的精神海，好像转好了一些。
　　翟荨不由咦了一声，抬头四顾，想要找个人问问后续发展。
　　当然，如果能捉到霍小茗最好。
　　可惜，屋子里连个人影都没有，似乎都去参加楼下的狂欢去了。
　　翟荨忍着头疼起身，穿好鞋子慢悠悠晃到门外，站在走廊往下看，客厅里没人。
　　路过霍小絮的房间，房门紧闭，也不知道是出去了没回来，还是压根没出去。
　　翟荨想了想，敲门。
　　抓不住霍小茗询问究竟，问问霍小絮也不是不行。
　　门内没有动静，倒是楼下客厅的门被人推开。
　　翟荨转身，视线和刚进屋的霍小絮两姐妹对上。
　　霍小茗一脸惊喜：“姓翟的你醒啦！”
　　翟荨点头，视线落在霍小絮身上。
　　对方拿着手里的书坐到沙发上，似乎没有想和她说话的意思。
　　霍小茗噔噔噔飞奔上楼，走到翟荨身边时往楼下看了眼，见霍小絮没有看过来，立马拉着翟荨回屋。
　　“你知道吗？你真的赚大了！”霍小茗刚搬了凳子坐好，便是没头没脑的一句感慨。
　　翟荨抬眸，盯着那和霍小絮七八分像的容颜：“赚了什么？”
　　这回去避风谷，不仅没捞着镇子里的那高等级丧尸，还差点将小命赔上，稳赔不赚的买卖，她哪里赚了？
　　霍小茗将椅子又挪了挪，凑近翟荨道：“你不仅得了一个晶核，还得了我家小絮的心！”
　　说完她似乎有点嫉妒，啧啧两声阴阳怪气道：“真不知道你上辈子积了什么德，这辈子走狗屎运，拿下我家小絮这么漂亮的姑娘。”
　　还在疑惑一个晶核怎么值得霍小茗如此激动的翟荨，闻言呵呵两声。
　　她有家室的！
　　她家那位仙子，比霍小絮温柔贤惠多了！
　　而且，霍小絮会喜欢她？
　　翟荨觉得丧尸在一夜间全部恢复成正常人都比霍小絮会喜欢她要靠谱。
　　那女人冷心冷情的，怎么会喜欢一个刚认识几天的陌生人。
　　但霍小茗就是笃定她妹妹喜欢自己。
　　为此，翟荨唯有一笑而过。
　　有些事，真的不能太较真。
　　相较于讨论霍小絮到底喜不喜欢自己，翟荨更想讨论那晶核，到底是什么玩意儿。
　　难道不只是货币？
　　她看书的时候囫囵吞枣，只看了大概情节，至于那些末世里出现的名词，直接略过。
　　晶核这玩意，后期出现得多，但出现的场合一般都是用来衬托主角的壕无人性。
　　她还真不知道这玩意儿能用。
　　说到正事，霍小茗歇了熊熊的八卦之火，正经起来：“晶核是从丧尸脑子里掏出来的，昨天我们对付的那只丧尸脑子里的晶核只有黄豆大小。别看它小，但能量应该很足，毕竟你伤得昏迷不醒了，服用后一夜过去，现在看起来什么事都没有。”
　　说完还恶趣味的形容了下，当时霍小絮取晶核时的恶心场面。
　　但翟荨关注点完全不在那上面，面无表情的哦了声，思索晶核这玩意儿对自己精神海伤势的帮助，有没有霍小茗形容的那么大。
　　智商全点在打架上的翟荨，直抓重点：“谁告诉你这玩意儿可以用的？”
　　目前发现的应该只有那一颗，还被自己用了。
　　也就是说，霍小茗营地应该是没其他样品拿来做实验。
　　所以，那位果敢决绝断定晶核可以使用的大佬，是从哪里得出来的结论？
　　事关自身，翟荨慎之又慎。
　　然后就见霍小茗一言难尽的看着她：“是小絮，她掏出来后好像没洗，就给你用了。”
　　说完，还弱弱补了一句：“至于是外用还是口服，我就不清楚了。”
　　翟荨：“……”
　　她麻了。
　　这是霍小絮能干出来的事。
　　毕竟当时只有她们三个在现场，而霍小茗一看就没那魄力直接给她用从丧尸脑子里掏出来的晶核。
　　身为一个营地的领袖，对方要考虑的东西，可比寻常人多多了。
　　但霍小絮可就不一定。
　　那女人冷心冷情，做事神神叨叨的，随心所欲得很，也不知道到底图什么。
　　得知自己有可能吞了一粒从丧尸脑子里掏出来的黄豆后，翟荨后知后觉的膈应起来。
　　她赶走还要和自己八卦霍小絮到底喜不喜欢她的霍小茗，去房间里自带的卫生间洗漱。
　　重度颜控轻度洁癖的她，一想到丧尸那经典形象，胃就开始抽抽。
　　偏偏什么都没吃的她，呕了半天啥都没吐出来。
　　最后，翟荨焉答答的下楼，坐在霍小絮身边，一脸幽怨的看着对方。
　　专心研究下一个任务该怎么完成的霍小絮：“？”
　　姓翟的这是又开始抽风了？
　　她翻了个白眼，将书一合，起身回自己屋。
　　为了救那满脑子只记得打架的家伙，差点信息素失控的霍小絮打算接下来三天，都远离这位祸水。
　　—
　　自从避风谷被铲平后，营地这边派出队伍连续搬了一个多星期，才将工厂里边能用的物资都搬回来。
　　避难所的幸存者们像是过大年似的热闹了好几天。
　　尤其是原先归属于方国坤那边的老弱妇孺，被解放后第一时间投靠霍小茗。
　　身为一群异能者领袖的霍小茗也没嫌弃她们，筛选了部分技术型人才后，将剩下的普通人打散安置，重新规划了整个避难所的布局。
　　方国坤领着手下在避风谷有去无回，留守避难所的恶霸们来闹过两回，被霍小茗这边处理后，整个避难所再没有第二种声音。
　　没人找茬，本就打算重振人类文明的霍小茗，开始着手管理一个有着上千人的避难所。
　　因此，她这段时间很忙。
　　翟荨窝在屋里养伤，基本上看不到那家伙的身影。
　　倒是霍小絮，避了她几天后，又乐意和翟荨共处一室了。
　　立冬那日，忙了好一段时间的霍小茗终于有空到霍小絮这边来坐一坐。
　　接过闲得发慌的翟荨泡的茶，抿了一口润润嗓子后开始播报时闻要事：
　　“听说W城南边的湖城基地，发了个悬赏任务，找人去城南的大教堂救个人，赏金是五吨粮食。”
　　霍小茗双眼放光：“五吨大米，救了人送到湖城基地，对方立马派车护送粮食安全到达目的地。”
　　“五吨啊，那可是五吨大米啊，湖城基地真是财大气粗！”
　　翟荨喝茶，斜了霍小茗一眼。
　　当初从避风谷小镇搬出来的粮食，足有几十吨吧，还在乎那五吨大米？
　　霍小茗嘿嘿笑：“这不是打算扩充避难所规模嘛，不仅面积得扩，人口也得扩一扩啊。”
　　翟荨懂了。
　　这位龙傲天女主，要开始按照剧本走爽文剧情了。
　　她回想了下，主角团队在走完避风谷的剧情之后，好像是要去W城转一圈。
　　但翟荨觉得和她没关系。
　　龙傲天的机缘，不是谁想得就能得的。
　　霍小茗一个女主能搞定的事，她这个原书里压根没出现过的路人甲跟着去凑热闹，嫌命大吗？
　　上次避风谷的事，翟荨痛定思痛，已然明白了。
　　沾上主角的事，就不是好事，尤其对她这种路人甲来说。
　　她还要留条命活着回到联盟，找那个肯为她下厨做羹汤的恋人呢！
　　主角团队爱怎么蹦跶就怎么蹦跶，和她没有半毛钱关系。
　　只是，翟荨决定不掺和了，但霍小絮明显很感兴趣。
　　从霍小茗提起湖城基地，她就将手里的书放下，安静坐在边上听。
　　等霍小茗叭叭完，霍小絮正襟危坐，黑眸定定看着对方。
　　说得口渴咽了口茶打算润润喉的霍小茗，被自家妹妹的目光盯着，直接呛着了，坐在沙发上咳得惊天动地。
　　她边咳边起身：“有口水塞在喉咙里了，我去廖医生那里看看能不能取出来，你们慢聊，我先走了。”
　　妄图开溜的霍小茗，还没走到门口，就听身后幽幽的语调响起：“姐，你不带我，我就自己去。”
　　已经有过前科的霍小絮，说出这句话后，成功让霍小茗停步。
　　霍小茗回头，第一眼看的并不是胡搅蛮缠的霍小絮，而是坐在边上看戏的翟荨。
　　预感不妙的翟荨立即起身，妄图溜到二楼避开这桩麻烦事。
　　霍小絮淡淡开口：“帮你恢复伤势的晶核，只有我知道怎么用。”
　　托晶核的福，这段时间不用蹭信息素的翟荨：“……”
　　行吧，稳稳的被拿捏了。
　　她慢吞吞坐回霍小絮身边，如霜打的茄子，焉了。


第9章 
　　在霍小絮的拿捏下，去W城的计划迅速敲定下来。
　　临行前，霍小茗安排好避难所的事务，随行只带霍小絮和翟荨，以及一名木系异能治疗者，大家都称她小适。
　　她家小业薄，经不起折腾，能让一个拥有治疗异能的队员跟着上路，全是为了身娇体软的霍小絮考虑。
　　不然，霍小茗绝对能扯着翟荨两手空空的出去上演什么叫白手起家。
　　简单来说，就是穷的。
　　穷兮兮的四人也没从避难所拿什么物资，所需的补给都在路上找。
　　出发后霍小茗设法搞了辆还能开的车子，一路绕开W城往城南那边疾驰。
　　她们打算先去湖城基地摸摸情况，然后再考虑接受救人任务，闯一闯W城。
　　当然，霍小茗最主要的目的，还是去湖城基地挖人，救人任务只是顺带。
　　但翟荨觉得成功挖到人的几率，不太高。
　　毕竟没几个傻子会放弃家大业大安全感更足的大基地，去一个名不见经传的小避难所。
　　她们从城北到城南，在末世前只需要穿过市中心走高架不用两小时就能到，但末世来临后，所有出城的方向都堵得跟腊肠似的，还有尸潮聚集，几人绕的比较远，几乎全是走的乡道。
　　等她们到湖城基地外围，车子已经换了三辆，更别说一路过来从别的车子里吸取汽油备用了。
　　土生土长的联盟人翟荨，第一次体验了一把历史书中古董车的魅力。
　　满嘴汽油味，余韵悠长，比尸臭还让人印象深刻。
　　好在，磕磕绊绊，总算是瞧见湖城基地的边了。
　　不愧是末世初期就敢称基地的主儿，就外城墙那气派，搁古代史中攻城战都能打上几天几夜。
　　来来往往的人，也是一拨又一拨，比霍小茗那小避难所热闹得多。
　　四人弃车进城，经历一系列常规检查后，才被允许穿过外城墙，见到了城内的景象。
　　看得出来这里原本应该是一处大镇子，两边的房子瞧着有些年头了。
　　街道两边开着各式各样的店铺，老板和客人们吵得热火朝天，在那为了一袋饼干互相将对方骂成狗头。
　　翟荨看得目瞪口呆。
　　在避难所，很少看到这种景象。
　　那边有管理层将一切物资安排得妥妥当当，大家和睦共处，有什么东西也是商量着交换，几乎到不了吵架的地步。
　　但在这里，随处可见倒在路边奄奄一息的幸存者。
　　翟荨还看见，有小偷偷东西，却没人管；有红灯区光天化日的揽客，也没人管；还有卖孩子的，更没人管……
　　基地很大，但能给普通幸存者的善意，很少。
　　翟荨不动声色凑到霍小絮身边，以防有人欺负看起来好欺负的娇美人。
　　前边领头的霍小茗见状，一脸姨母笑，低声吩咐小适也跟紧她。
　　四人沿着基地随意转悠，天色暗下来后，找了处旅馆住下。
　　不巧，旅馆房间不够，只有两间单间。
　　这狗血的套路，差点让翟荨怀疑这本书除了贴个爽文标签外，还有没有其他标签。
　　好在，霍小茗的表现，让她打消了疑虑。
　　按道理，这种情况下，两人挤一挤也是能住的。
　　但霍小絮满脸拒绝，而随行的医生，面带羞怯，眼神时不时落在霍小茗身上，眼里有光。
　　作为队伍里唯二战斗力的翟荨两人就有些纠结了。
　　一个自觉家里已有恋人自该守身如玉；另一个自觉单身挺好不想给小姑娘希望，打算守身如玉。
　　旅馆老板看着四人这模样，笑眯眯的说：“要不几位去街拐角那家？”
　　刚从那边过来的翟荨几人沉默。
　　亲眼看着好几对下午还在站街的女人领着男人进去那家旅馆的她们，一想到晚上将要面对的场景，头皮发麻。
　　老板一看她们的表情就明白了，笑着建议：“要不，挤挤？”
　　他真诚道：“毕竟我们这地界，旅馆不多，干净的旅馆就更不多了。”
　　翟荨去看霍小絮。
　　霍小茗则躲开小适隐含期待的目光。
　　老板也不催，慢悠悠候着。
　　十几秒后，霍小絮面无表情点了头。
　　一路走来，这是她们找到的第二家还算干净的旅馆，前面那家早已客满，再找下去，不知道今晚能不能睡好觉。
　　偌大的基地，到处都是红灯区。
　　也到处都是挣扎在生死线上的普通人。
　　霍小茗叹了口气，领着小姑娘去老板指的空房间。
　　而翟荨，拿了房间钥匙后，跟着霍小絮一前一后进屋。
　　单间真的是单间，除了一张床一扇窗，其他什么都没有。
　　屋子还是用木板隔开的，能清晰听见隔壁的动静。
　　而听觉更灵敏的翟荨，不用精神力探查的情况下，整个旅馆的动静都听得一清二楚。
　　床是一米二的床，窗是只能瞧见外边一角夜空的窗。
　　在霍小絮进屋后，翟荨便自觉贴着门边立着，等待那祖宗的指示。
　　但对方没说什么，只是从包里拿出路上搜集的吃食慢条斯理嚼着，偶尔瞥眼夜空，和在避难所吃晚饭时的表情没多大区别。
　　翟荨看着看着，看饿了。
　　她也拿了点东西，蹲在门边吃。
　　门外走廊里，不时有人走过，伴随着没有顾忌的大笑和讨论，没多久在屋里吃饭的两人就将湖城基地的情况听全了六七成。
　　但和她们没关系。
　　翟荨更关心的是今晚该怎么和霍小絮共处一室。
　　以前可以毫无负担的与陌生人同睡一间屋，发生什么或不发生什么都随缘，但自从意识到可能有恋人后，她便束手束脚起来。
　　总不能当个渣A，背着恋人去勾搭别的O吧。
　　不等翟荨纠结出结果，霍小絮替她做了决定。
　　一米二的床她占了个彻底，随手甩了床上唯一的薄毯丢给翟荨：“你睡地上。”
　　翟荨麻溜的接过毯子找了个避风的墙角缩着去了。
　　窗户用布帘子挡着，夜风呼啦啦的往屋里吹，除了风声，两人间再没话语。
　　半夜，翟荨被一阵抽气声惊醒。
　　她霍然睁眼，屋里屋外都很安静，但缩在床上没有盖东西的霍小絮，在发抖。
　　时令已经到了冬季，夜风渐凉，翟荨缩在避风的屋子角落盖着薄毯，加上alpha本身的强健体质，这点凉风压根不在意。
　　可对着窗口的霍小絮，就不一定了。
　　大概是冷得太狠，又不愿拉下脸来叫醒翟荨要那作为被子的薄毯，硬生生扛着冻，冻得这会整个人缩成虾米。
　　顿时，翟荨只觉手里的毯子，有千斤重。
　　她一直以为是自己在大度的让着霍小絮，没和对方计较，现在看来倒也未必。
　　这么冷的天，身体素质本来就没她好的霍小絮，别再给冻病了。
　　轻手轻脚走到床边，将毯子小心翼翼覆在霍小絮还在颤抖的身上，替她掖好被角，翟荨去窗边找了个位置窝好。
　　用来挡风的布帘子被她压实，哪怕不能让屋子暖和起来，至少外边的凉风不再有机会吹进屋内。
　　窗户离着床只有一臂宽的距离。
　　外边走廊亮着灯，旅店老板用来隔出房间的木板缝里，投过来丝丝缕缕的光，给黑暗的屋子带来光亮。
　　有一束光，恰好投射在霍小絮附近。
　　翟荨坐在冰凉的地板上，第一次近距离欣赏对方那张天仙般的睡颜。
　　卷翘睫毛安静如落在花朵上的蝶翼，樱唇随着呼吸微微张合，精致的锁骨在微弱光线下，若隐若现。
　　看着看着，不知怎么的，霍小絮的脸竟奇迹般与翟荨脑海中闪过的画面里，那下厨做羹汤的女人的脸重合。
　　翟荨晃了晃脑袋。
　　她大概是太困了，迷迷糊糊的就混淆了现实与记忆中的画面。
　　动了下已经发麻的腿，脑袋偏向另一边，翟荨就着睡意再次陷入梦乡。
　　只是这次依旧没能睡多久，她被一阵香甜的信息素勾着醒来。
　　刚睁开眼，就瞧见不知何时面朝她睡的霍小絮，脸颊通红，呼吸不畅，皱眉睡得极不安稳的模样。


第10章 
　　翟荨懵了一秒，随即愧疚盈满心房。
　　她这嘴，大概是开过光了。
　　说什么不好，说霍小絮会生病，这下好了，人家当真病得发起烧来，她得占百分之七十的责任。
　　若不是对方将毯子丢给她，她还堂而皇之接了，霍小絮压根不会冻着。
　　明明知道身为omega，身体素质本来就差，自己怎么就不知道体贴一下呢。
　　翟荨现在非常后悔。
　　在屋子里的信息素味道越发浓郁起来后，她更后悔了。
　　这不是正常的信息素溢散，而是因为霍小絮烧得太厉害，体内信息素不受控制了，渐渐溢散到空气中。
　　由此可见对方夜里被冻得有多惨。
　　夜风习习，却吹不散满屋子香甜的信息素味道。
　　翟荨呼吸跟着急促起来，体内跟着升腾起一股冲动。
　　她定定心神，伸手探了探霍小絮额头，一片滚烫，像是岩浆落在心房，心不由有些疼。
　　转身就想去找医生的翟荨走到门边，想了想又折身回屋，将被毯子裹着的霍小絮抱在怀里，疾步往霍小茗的房间去。
　　那边被吵醒，开门的动作有点慢，翟荨三两脚踹开房门，惹得左右两边房间里的房客一阵破口大骂。
　　她却不在乎对方骂的什么，将霍小絮送到那位治疗师面前：“应该是被冻的，发烧了，你给看看。”
　　小适赶紧检查起来。
　　她用异能在霍小絮身体上游走一圈，大概是异能等级太低的缘故，只将烧退掉后就疲惫的收手了：“翟小姐，接下来就需要你好好照顾了。”
　　翟荨：“这是好了，但没好彻底？”
　　小适很不好意思的样子：“对，翟小姐，我异能用完了，抱歉……”
　　翟荨摇头：“你不用道歉，是我大意了。”
　　见霍小茗忧心忡忡的样子，她举手保证：“我会照顾好她的，你放心！”
　　霍小茗抬眼，不太信。
　　她如花似玉，活蹦乱跳的妹妹，交到对方手里不到一晚上就是这般模样，让她怎么放得下心。
　　霍小茗戳翟荨胸口：“你良心痛不痛？！”
　　翟荨：“痛！”
　　顿了顿，她道：“你指甲该剪一剪了，戳得我痛。”
　　为了打架方便特意留了尖利的指甲的霍小茗，一口气被堵嗓子眼想发发不出。
　　要不是翟荨有着罕见的精神系异能，死不得，她绝对会拼了命的把对方打成狗脑子。
　　但死罪可免，活罪难逃。
　　“接下来，小絮的衣食起居你都给我安排好，要是她哪里不满意，别怪我翻脸。”霍小茗恶狠狠的命令道。
　　捡来的便宜妹夫，惯不得！
　　自知有错的翟荨态度良好：“放心！”
　　霍小絮的烧退下来了，不要钱般往外溢散的信息素自然也消停下来。
　　经过这么一会折腾，屋子里的信息素味道已然淡的很了，对翟荨并没有什么影响。
　　但许是之前吸入的信息素过多，这会她还有点晕乎乎的。
　　脑子晕着，却是没有睡意，小心将霍小絮放到床上后，她半蹲在床边眼巴巴守着。
　　连冥想恢复精神力都顾不上了。
　　她守着睡着的人直到天亮，外边热闹起来，才稍稍眯了一会。
　　等霍小絮醒来，看到的就是半蹲在地上，趴着床沿睡觉的翟荨。
　　大概是睡得不太舒服，眉头皱着，脸上好几道被压出来的红印子。
　　霍小絮神色复杂，静静看着她。
　　没多久，翟荨敏锐的察觉到霍小絮的盯视，睫毛颤动，像是要醒来。
　　在她睁开眼的前一秒，霍小絮安然闭眼，神色平静的装睡。
　　翟荨抬头，见霍小絮没醒，轻手轻脚起身。
　　在地上蹲太久腿麻，她一时不察往前栽倒，眼瞧着就要栽到霍小絮身上去了。
　　恰在这时，对方睁开眼。
　　翟荨伸手，眼疾手快的撑着枕头两边，险而又险的悬在霍小絮上方，眨了眨眼：“我说我腿麻了，你信吗？”
　　窗外的风吹过，翟荨垂散着的长发，有几缕在霍小絮白皙脸颊上来回扫动。
　　躺在床上的人，没有说话。
　　两人静静对视，过了好久，霍小絮哑声开口：“你不累吗？”
　　翟荨回神，笑了笑从容起身。
　　她刚刚又产生错觉了，竟然觉得霍小絮特别亲切。
　　明明她们才认识没多久。
　　长发在空中划过一条条弧线，乖顺的垂在身侧，翟荨身形颀长，站起来后在霍小絮面前落下一道修长的淡淡暗影。
　　一如以往那些岁月里，清晨苏醒后某人弯腰索要早安吻得逞后的得意姿态。
　　躺在床上的霍小絮仰视对方，嘴角难得翘了起来：“我要喝水，还想吃汤面。”
　　翟荨看着霍小絮嘴角那抹笑，也跟着笑了起来，诶了一声，颠颠的去楼下了。
　　出门时碰上过来看堂妹的霍小茗，翟荨高兴道：“她在里边呢，刚醒，我去买点水和汤面。”
　　不等霍小茗说什么，她一溜烟跑到楼道拐弯，身影很快消失不见。
　　霍小茗张嘴：“……汤面？那种六块钱一大碗的汤面？”
　　在一个丧尸横行粮食特别紧张的末世里，要去买末世前大街小巷随处可见的汤面？
　　这难度怕是比击杀一个高等级丧尸低不了多少吧？
　　偏偏翟荨看着好像挺乐意去买的。
　　恋爱中的人，真的是……没多少脑子。
　　霍小茗身后，霍小絮倚着门框笑了：“对，突然很想吃那种汤面。”
　　霍小茗转身，看着妹妹脸上的笑容，不知怎么的忍不住对翟荨心生同情。
　　这家伙，不用任何人推都能伸长脖子钻到霍小絮的套子里。
　　莫名的，想去基地看看能不能扒拉些人才的霍小茗，突然不急着出门了。
　　她站在霍小絮房间门口，就等着看翟荨能不能把那汤面买回来。
　　—
　　最终，汤面买回来了，同时还带了桩麻烦事回来。
　　据说是基地某位领导的助理，跟着翟荨来了这家旅馆，两人边走边聊，谈得还挺愉快。
　　霍小絮洗漱完，精神恢复不少，冷眼看了那助理一眼，坐在边上没说话。
　　很明显，这位是无事不登三宝殿。
　　翟荨进屋后将汤面交到霍小絮手里：“还热乎着，赶紧吃。”
　　霍小絮瞥眼那位助理，声音压得极低：“你领他过来做什么？”
　　只要和什么基地领导扯上关系，这中间就肯定没有好事。
　　翟荨凑过去，声音也压得很低：“他说，想请我们去那教堂救人，听他描述的，我怀疑那边有高级丧尸。”
　　霍小絮并不关心什么高级丧尸，她问：“他为什么想要请你？”
　　这时候，和霍小茗谈着的助理偏头看了过来。
　　想要回答霍小絮问题的翟荨坐正，认真的盯着霍小絮吃面，时不时将手边的水杯推过去：“渴了吧？喝口水。”
　　只是想要确定某件事的助理：“……”
　　他眼睛不瞎，那汤面碗里大半碗水，还不够解渴吗？
　　这欲盖弥彰的也太明显了。
　　本来不好奇两人在那嘀咕了些什么，现在反倒压不住好奇心了。
　　霍小絮淡淡扫了男人一眼，接过殷勤的翟荨递过来的水，抿了一口继续吃面。
　　屋子里安静得很。
　　全场只能听见霍小絮嗦面的响声。
　　以及藏不住的面香四溢。
　　还没来得及吃早饭的霍小茗和小适，听着霍小絮吃面的动静，肚子叫了起来。
　　霍小茗脸皮厚端得住，但小适瞬间红了脸颊。
　　助理刚想开口说请几人去吃面，就见翟荨一拍大腿：“霍小茗，你昨天不是念叨着想吃烤全羊吗？要不咱们去外边转转，看看哪里有卖的？”
　　说完疯狂朝对方使眼色。
　　霍小茗瞬间明白了。
　　翟荨这是答应那助理要去教堂，但临行前想蹭顿大餐吃。
　　她就坡下驴，笑道：“可不是嘛，馋得很了，走，咱们这就出去转转，还有烤鹅，烤鸡，小絮不是想吃吗？最好来顿烧烤，多少天没吃那些美味了啊！”
　　霍小絮吃面的动作顿住。
　　她瞧眼翟荨，对方笑嘻嘻的模样，眼里闪着狡黠的光。
　　若说这世界谁最了解翟荨，大概也就霍小絮了。
　　看来她想吃的不是一顿大餐，而是别的东西。
　　面前还冒着热气，也是翟荨好不容易弄回来的的汤面瞬间不香了。
　　她淡淡嗯了声：“姐说去哪里，我就去哪里。”
　　一脸懵逼的小适见大家都点头，她也随大流的点头。
　　被为难住了的助理：“……”
　　这年头，有那实力搞出烧烤宴的，也就基地里几个老大的家里了吧。
　　合着几人的意思是想要自己老大请她们去家里做客？
　　想到翟荨表现出来的战斗力，又了解到这几人的老大，也就是霍小茗觉醒的异能，他咬咬牙出声道：“几位，要不去我们那边坐坐，顺便和老大聊聊具体安排，如何？”
　　翟荨等的就是这句话，她看向霍小茗。
　　霍小茗一拍大腿：“那感情好，就是这烤羊烤鹅烤鸡烤鸭烤鱼……”
　　助理抹了把脑门上的汗，打断对方的报菜名：“好说好说。”
　　霍小茗微笑，主动伸手：“那，合作愉快？”
　　助理：“合作愉快！几位，请！”
　　霍小茗哈哈笑，起身招呼几人跟上。
　　翟荨走到门边，回头瞧见落在最后的霍小絮，还端着那碗面。
　　她疑惑道：“要去吃大餐了，你还端着它做什么？面都泡烂了，凉了的东西吃着伤胃。”
　　霍小絮低头嗦面，眼里是翟荨看不懂的情绪：“我知道，走吧。”
　　见她坚持，翟荨没有多说。
　　但还是忍不住分出一丝精神力探查周边，想要找点热乎乎的东西好给霍小絮暖暖胃。
　　这家伙，太不会照顾自己了，还得她来费心。


第11章 
　　翟荨还没找到暖胃的食物，几人就坐着助理开来的车子来到那位想请她们出手的基地领导家门口。
　　助理停车，回头道：“几位，我去通报一下，稍等。”
　　霍小茗点头。
　　翟荨就看见，那位助理到岗亭后，也不知道和门卫说了什么，里边探头看了眼车子这边，缩回脑袋后，半天没有动静。
　　霍小茗扒着副驾驶的椅背回头：“八成是请示去了，翟荨，你让我们来蹭饭，是不是还有别的打算？”
　　她眼里藏着狡黠的笑，一脸翟荨不可能只为了顿饭大费周折的了然表情。
　　翟荨点头：“我不是去买汤面了吗？好不容易找到一家能正常做面的面馆，结果手里没钱被那的伙计赶出来，气得我去城里转了转，接了几个悬赏任务得了些物资，恰好其中一个任务就是帮那助理找某样东西。”
　　“说起来，做任务也算是我的老本行了，那样东西不难找，用我的异能扫一扫酬金轻松到手，然后那助理就赖上我，非要我再帮次忙。”
　　她摊手：“再然后，他就跟到旅馆这边来了。”
　　霍小茗盯着她。
　　翟荨就笑：“他找的那样东西，我看了看，是关于晶核方面的研究，而存放报告的地方，就在基地某位领导那里。”
　　她看着霍小茗：“搏一搏，单车变摩托，所以我觉得这顿饭，蹭的挺值。”
　　说完，余光关注霍小絮的表情变化。
　　那女人的表情压根没什么变化，只是轻抬眼帘，看了眼窗外那位正和上级请示的助理。
　　翟荨不知怎么的，有点点挫败。
　　她还以为，霍小絮听说了自己即将要掌握晶核的秘密后，情绪上会有点变化呢。
　　毕竟晶核的秘密揭开后，对方再也不能拿捏她了。
　　谁想到，霍小絮那家伙就像是听到一件事不关己的事情般毫无波动。
　　再和霍小茗聊接下来的计划时，翟荨就有点恹恹的，三言两语说完自己的想法，让霍小茗自己定夺。
　　能搞到大基地的实验资料，弥补晶核这块的空白，便是龙潭虎穴也要去闯一闯。
　　霍小茗在助理回来前，迅速制定好计划。
　　去教堂救人是其一，探一探这基地领导家里是其二，最好能搞点人才回去，那就完美了。
　　助理一脸喜色回来，显然是搞定了上级那边。
　　果然，车子进入有着森严守卫的公馆内，沿着林荫道往里走了好一会才停下来。
　　门口有专门的管家在那候着，见四人下车，热情相迎：“几位想必就是小亥引荐的能助我们一臂之力的英雄了！欢迎欢迎！”
　　霍小茗上前，与他开始了官方的客套。
　　两人一路聊着去到会客厅，那里没人，管家话语里是满满的歉意：“威少正往这里赶，几位不嫌弃公馆简陋的话，喝点热茶吃点点心稍候一会，可以吗？”
　　几人自然点头。
　　翟荨死不要脸的提醒了一句：“我们是异能者，能量消耗大，那个小亥同志之前说的烧烤……”
　　管家眼角抽了抽，笑眯眯的说：“放心放心，这就去安排。”
　　翟荨笑得很和蔼：“有劳了。”
　　管家：“这是我应该做的。”
　　说完，落荒而逃。
　　管家一走，会客厅里只剩几个女佣端来几盘点心和茶水，放在她们面前，悄无声息的退下。
　　霍小茗看这做派，啧啧有声，一脸羡慕，端着一杯茶这里看看那里瞅瞅，露出了乡下鲨进城的惊叹眼神。
　　翟荨不动声色动用精神力探查四周。
　　公馆很大，里边分布着好几幢豪华别墅，每幢别墅都是明岗暗哨保护得跟铁桶似的，在精神力大网中形成模糊影像。
　　她精神力探查范围有限，只能先紧着目前待着的这家别墅搜索。
　　如果当真找到了研究晶核的资料，自然是要弄出来一份的。
　　现在就看这位别墅的主人，有没有觉醒异能，异能等级高不高了。
　　要是异能等级没有超过霍小茗的等级，那翟荨还能用精神控制试一试，控制对方将资料拿出来。
　　即便控制住对方的成功率只有百分之五十，但也好过强闯。
　　略过某些少儿不宜的画面，翟荨很快将公馆内的建筑物扫了一遍，发现在她们所在的别墅，以及东南角的一栋别墅下边，都修建了庞大的地下基地。
　　那里太过广袤，已经超出精神力的探查范围。
　　翟荨遗憾的收回精神力。
　　别墅工作间没有任何有关晶核的资料，显然是别墅主人藏在了别处。
　　最大的可能，是对方藏在地下基地里。
　　这样一来，只能寄希望于一会控制别墅主人时，那百分之五十的成功率给力点。
　　探查完毕，翟荨便无所事事起来。
　　于是，她想起来，霍小絮吃了凉掉的汤面，她还没给对方找到暖胃的东西。
　　起身唤来女仆，向对方索要一份暖胃的补品后，翟荨坐到霍小絮身边，伸手抽掉了她手中端起来正要喝的，属凉性的茶。
　　“你这小身板该上点心了，刚生了场病就作践自己的胃，当自己是铁人啊。”她顺手喝了一口那茶，砸吧砸吧嘴回味了下，慨叹：“好茶！”
　　霍小絮面无表情开口：“是我喝过的。”
　　端起来打算再喝一口的翟荨：“……”
　　她被霍小絮那句话呛住了，咳得惊天动地。
　　对面，霍小茗哈哈大笑，欢乐得像只吃了小鱼干的仰颈高歌的大白鹅：“鹅鹅鹅！”
　　这会，换翟荨面无表情了。
　　她这算是和霍小絮间接接吻了吗？
　　几人坐在会客厅里，茶和点心吃了一茬又一茬，肚子都快吃撑了，那位领导还是没现身。
　　翟荨懒洋洋的躺在柔软的沙发里，精神力外放，搜到地下基地里有电梯上来。
　　里边站着两个人。
　　她精神一震，低声道：“应该是来了。”
　　地下基地入口，在别墅后面的花房里，一盆盆各种各样的菊花下，四四方方的口子被绿色地皮掩盖着。
　　在前院准备烧烤全宴的管家，得了命令后去花房，移开盖子，恭敬立在一边。
　　翟荨了然。
　　这是别墅的正主出现了。
　　入口打开，从里边走出两个人，一男一女都很年轻，在丧尸横行普通人衣不蔽体食不果腹的艰难时候，她们衣着光鲜亮丽，看料子就知道价值不菲。
　　翟荨精神力扫过时，那男人似有所觉，眉头皱了下，四下看了又看。
　　他旁边的女人疑惑出声：“阿威，怎么了？”
　　那叫阿威的不时看向四周，表情更加困惑：“我总觉得有人盯着我。”
　　跟在一边的管家大惊失色，就要找人将花房筛一遍，被阿威阻止了：“不必，现在感觉不到了，大概是我的错觉。”
　　但管家到底是把这事放在心上了，说完翟荨几人候在会客厅后，便匆忙离开。
　　他甚至顾不上精心准备了一个多小时的全烧烤宴。
　　翟荨收回精神力。
　　她觉得有点棘手了。
　　以那个阿威敏锐的直觉来看，她的精神控制能成功的概率，可能还要降一成。
　　除非有足够的精神力，保证她能发挥出5S级的实力来。
　　想想精神海里那几滴可怜兮兮的精神力，翟荨扶额轻叹。
　　这回怕是又要榨干了，不知道精神海还经得起自己折腾几回。
　　她旁边正襟危坐的霍小絮偏头看了她一眼，面色冷淡的收回视线。
　　这时候，门被推开。
　　门外的年轻男人笑容真诚的进来，伸手道：“让几位久等了，抱歉抱歉。”
　　霍小茗商业微笑：“没事没事，接下来我们可以商谈合作了？”
　　阿威笑容满面的点头。
　　于是，一群人移步至前院。
　　那里女仆们按照管家的吩咐，全烧烤宴搞好了大半，见主人和客人过来，为首的女仆请示过后，吩咐开席。
　　翟荨几人也不客气，落座后笑眯眯的吃起来在末世里有点奢侈的午餐。
　　宴到中途，阿威终于点了主题，请几人展示一下各自的技能，尤其是关于异能这一块。
　　全场四人，除了霍小絮，三个都有异能在身。
　　展示异能的同时，霍小茗还给她们搞了个假身份——流浪在末世里的结义姐妹，只想寻求一个安全的港湾。
　　这假身份也不知道那阿威信了没有，反正在展示各自的异能后，对方更热情了。
　　尤其是对着霍小茗，频频举杯，一句句话里全是招揽之意。
　　拥有火系异能的霍小茗虚与委蛇，并没有给肯定的答复。
　　阿威也不急，转而看向拥有力量系异能的翟荨和木系异能的小适。
　　一顿饭吃毕已是下午三四点，一群人又移至客厅，由阿威叙说这次行动的艰难处，和他的一些安排。
　　救人嘛，基本上都是大同小异。
　　身陷教堂那边的人物，是阿威一母同胞的妹妹，他失去双亲后便只有妹妹一个亲人了，本应该亲自带队过去救人的，奈何基地事务繁忙抽不开身，不得已只能发布悬赏任务求四海英雄来助阵。
　　听起来是一个感人至深的故事。
　　霍小茗面带微笑听完，打听清楚行动计划和行动时间后，客客气气的告辞离开。
　　阿威想要挽留几人在公馆留宿，被霍小茗拒绝了。
　　有些事情在这公馆里还真不好商量。
　　待回到旅馆，翟荨用精神力仔细探查确定没有人跟踪和偷听后，才低声将在公馆里探查到的东西说出来。
　　霍小茗听得摩拳擦掌，两眼放光。
　　就连小适都一脸激动，星星眼的看着翟荨。
　　唯有霍小絮，神色复杂的看着几人在那计划该怎么弄来阿威藏在地下基地里的资料。


第12章 
　　在旅馆休息一晚，第二天阿威带领手下来找她们了。
　　负责带队的，是昨天跟在阿威身边的女人，叫申蓉，没觉醒异能，却是末日前顶尖的外科专家，也是那块领域里最年轻的一位学者。
　　霍小茗听到对方身上那些头衔后，眼睛开始放光了，不停朝翟荨挤眉弄眼，示意她帮忙将人弄回去。
　　跟在霍小絮身后的翟荨权当没看见。
　　她又不瞎。
　　阿威对那女人的器重与信任是看得见的。
　　像地下基地如此重要的地方，对方都能带着申蓉一起去，这种待遇放到任何一个地方都是少有的。
　　更别说翟荨记得剧情里，霍小茗的团队成员中，好像并没有申蓉这号人物。
　　倒是那个阿威，在末世初期算是个小boss，给女主霍小茗送资源送人才的一次性刷怪塔。
　　所以，和阿威搅和在一起的申蓉，大概率不是什么好鸟。
　　翟荨对小说看得不够认真，在失去一部分记忆后，小说里的一些剧情更是七零八落的。
　　她想不起来霍小茗刷湖城基地这个副本时有没有出现申蓉这号人物，却不碍她冷眼旁观。
　　好在，和她一样清醒的，还有一个霍小絮。
　　她往前一步，默默站在翟荨面前挡住霍小茗的视线不说，还暗暗扯了扯自家堂姐的衣袖，微微摇头。
　　被乍然发现的人才击昏头脑的霍小茗得了堂妹提醒，清醒过来，开始和阿威商谈起去W城后该怎么行动的问题。
　　由于这次带队的不是阿威，许多事情他当着几人的面又叮嘱了一遍，确定霍小茗几人没问题后，吩咐助理开车将人送到城外，与一起参加这次营救行动的其他人汇合。
　　到了那边，七八辆车子一字排开在城墙外候着，车队旁或蹲或站的候着十几人，大大咧咧的样子，都没带什么武器，但神色间很是傲气。
　　他们看到翟荨几人后，眼睛亮了起来，好几个人灼热的视线落在霍家两姐妹身上。
　　翟荨冷哼一声，将霍小絮挡得严严实实。
　　而霍小茗，开始在指尖玩起了火球，那娴熟的动作，让不怀好意的目光都缩了回去。
　　这次行动很危险，但将霍小絮放在湖城基地更危险，因此阿威建议她们留下霍小絮时，几人都拒绝了。
　　只是没想到阿威找的队伍，竟然有这么多人，还都是些男的。
　　好在，出发时，申蓉和她们同坐一辆车，许是知道申蓉在阿威身边的地位，那些人没有作妖，一路安静的到了W城外围。
　　末世前，W城便是一个有着千万级人口的大城，又正值过节高峰期，人口密度大得吓人。
　　灾难爆发后，这里便是炼狱一般的存在。
　　众人下车，二十一人的队伍分成三队，其他两队负责从旁协助，申蓉则带着翟荨她们往里突进。
　　她们要救人的教堂并不在繁华区，而是刚落成的大学城附近。
　　据说那片地风景秀丽，有山有水，为了更好的引进留学生来华交流与提升，便修建了一座占地颇广，气势恢宏的教堂式庄园。
　　教堂周边有各国特色美食，还有好几栋图书馆，以及一些自习室，考研室等等。
　　因此，这里不仅是大学生们喜欢去的地方，也是附近居民们茶余饭后遛弯的好去处。
　　当然，这会那里边估计都是丧尸了。
　　几人借着其他两队的掩护，很是轻松的便进到庄园里边。
　　只不过，进了庄园后，就不太轻松了。
　　原因便是里边的丧尸像是开了智般，疯狂朝着悄无声息往教堂那边摸的几人攻来。
　　翟荨第一时间捞了霍小絮在身边，抽出随身携带的长刀将身周绞出密不透风的防御圈。
　　另一边霍小茗也护住小适，尽力的往她这边靠拢。
　　剩下两个男人护着申蓉，三拨人在尸潮里一点点往教堂那边突进。
　　翟荨趁着申蓉那女人不在身边，霍小茗也突围到她这里来了，当即抓着霍小絮手腕，低声道：“掩护我。”
　　漫天的尸吼声里，她这话也只身边几人听见。
　　霍小茗轻轻点头。
　　霍小絮看了眼被抓住的手腕，没有说话，乖觉的任由翟荨牵着她。
　　丝丝缕缕的精神力外放，翟荨努力在大批尸潮里寻找着那控制尸群的存在。
　　很快，她发现了教堂二楼一个小房间里有异样，同样传来异样的，还有教堂的地下室。
　　青天白日的，二楼那个小房间很敞亮，相比之下，地下室则要幽暗许多，黑咕隆咚的便是精神力探进去，也只得到模糊影像。
　　翟荨一时无法确定，到底是哪边在搞鬼。
　　也或许两边都有东西在搞鬼。
　　那可就棘手了。
　　她没有惊动里边的东西，领着三人渐渐往申蓉那边靠。
　　等两拨人汇合到一处了，翟荨问：“申小姐，威少的妹妹具体在教堂哪里你知道吗？”
　　申蓉从容给手里的枪换好弹匣，看眼教堂二楼：“最东边的一间屋子里。”
　　刚刚探查过一遍，发现整个教堂除了那间屋子有异样外再无活人的翟荨：“……”
　　所以，她们这是去救人，还是去救高级丧尸？
　　这威少知道他妹妹已经不在了吗？
　　如果知道，那还组织人过来救他妹妹，这底下包藏了什么祸心？
　　想到原剧情里，威少是第一个被霍小茗干掉的小boss，翟荨不由多看了几眼能跟在威少身边去地下基地的申蓉。
　　这女人，看来也不简单。
　　申蓉非常焦急的样子：“翟小姐，你问这个是有什么发现吗？”
　　抬手解决掉一只靠近的丧尸，她说：“之前威少带人进去过，但还没到教堂里边就被迫退出来，但可以肯定的是，小姐随身携带的定位仪一直都在那里没有动过，这种定位仪威少和小姐身上都有的，是家里为了两位少爷小姐的安全特意植入皮肤里面的，轻易不会掉落。”
　　她很少说话，像这次专门解释那么多，还挺让人意外的。
　　翟荨笑了：“那倒没有，就是担心不知道具体位置，我们跟无头苍蝇一般到处撞，比较耗时耗力。”
　　申蓉眼里有失落，苦笑道：“翟小姐考虑得没错，只不过我们这次能不能靠近教堂都是个未知数。”
　　乌泱泱的丧尸像是没有尽头般往她们冲来。
　　翟荨没再说话，护着霍小絮努力往前。
　　最终，她们以折损一人的代价冲进了教堂里，并顺利关上教堂那厚重的大门。
　　累得瘫到在地的几人，不管是体力还是异能都已经告罄。
　　申蓉脸色苍白，但嘴角隐有笑意，定定看着二楼某处。
　　翟荨顺着她的视线也看向那个房间。
　　里边一位十四五岁的女孩，青白的皮肤，尖利的獠牙，和泛红的双眸，也在望着她们。
　　她细细探查了一遍，果然在女孩颈后某处发现了类似芯片一样的东西。
　　看来，那里的女孩，还真如申蓉说的，身体里植入了芯片。
　　翟荨食指微动，在霍小絮手腕内侧敲出一串暗号——她们临行前约定好的一套秘密交流方式。
　　“我和你留下看门，她们上去，注意，里边的不是人，是高级丧尸。”
　　霍小絮看她一眼，没做声，不动声色面朝霍小茗那边，以唇形告知对方翟荨的决定。
　　申蓉还在和另外一个攻击型异能者商量救了人怎么闯出去，丝毫没察觉到霍小絮的动作。
　　霍小茗接收到消息后，眨眼，有些惊愕。
　　不等她缓过神来，霍小絮传达了翟荨第二次给出的暗号信息：
　　“这座教堂里不止一只高级丧尸，地下室还有一只。”
　　霍小茗惊得差点蹦起来。
　　她缓缓的，深深的吸了一口气，看向二楼和一楼暗处的眼神，变得格外凌厉。
　　合着这次是闯进高级丧尸窝了？
　　恰好，申蓉与那男人也商量完了，转过头找霍小茗商量。
　　已经知道一些内情的霍小茗，看申蓉这么认真的商讨着救人之后该怎么安全返回，不仅有些同情。
　　她深知上到二楼，不是丧尸死就是她们死，但对着心仪的人才，霍小茗没法说出万一楼上女孩没有活下来该怎么办的话。
　　等休息够了，霍小茗提出翟荨是力量型异能者，留在一楼看住大门比较稳妥。
　　而霍小絮没什么武力，正好帮翟荨看守大门。
　　申蓉和另外一个男人对视一眼，点头答应了。
　　几人整理装备，前边带路的一脸轻松，跟在后边的霍小茗不动声色朝翟荨打手势，示意她赶快动手。
　　从一楼到二楼，要走一道过拐角的木质楼梯。
　　当缀在最末尾的小适的身影消失在拐角，翟荨骤然发难，积攒的精神力以强硬的姿态攻向二楼藏着的高级丧尸。
　　不管威少他们对二楼的变故知不知情，翟荨都不准备留这个祸患。
　　在她发难时，门外的尸潮疯了一样往门里挤，翟荨不得不分出一部分精神力控制丧尸内斗进行消耗。
　　不仅如此，她还得分神防备地下室那只搞突袭。
　　果不其然，在她和楼上的丧尸斗得正艰难时，地下室那只打算出来捡漏了。
　　翟荨哼笑，索性不管外边丧尸如何冲击教堂大门，专心解决楼上的丧尸。
　　这回她不打算将那只丧尸杀死，只需要控制就行。
　　毕竟她是真的很好奇，威少是怎么在短时间内就发现丧尸能产出晶核的。
　　更别说对方貌似对晶核的研究，还有了一定的成果。


第13章 
　　控制一只高级丧尸可比消灭它要轻松多了。
　　察觉到地下室那只猥琐丧尸试探几次大概是觉得时机成熟突然现身后，翟荨咬咬牙，完成了对楼上那只丧尸的彻底控制。
　　转而，她看向从门缝里溜出来的一坨黑影，皱眉。
　　这玩意儿浑身跟没骨头似的，就剩一张皮的样子，比外边的丧尸还瘆人。
　　翟荨第一时间捂住霍小絮的眼睛：“别看，会瞎。”
　　已经看清楚那东西长什么模样的霍小絮：“……”
　　正常人的脑回路，遇到这种情况第一反应应该是“别看，会做噩梦”。
　　而到了翟荨这里，就变成颜控患者的标准脑回路了。
　　霍小絮撇嘴，却没有拂开翟荨的手，乖乖窝在她怀里，坦然接受着来自身后人的保护。
　　人皮丧尸跑出来，和一楼门口的两人对视。
　　许是它的第六感告诉它，一楼这两个不好对付，冲出来后压根没往前挪半步就缩了回去。
　　翟荨看着那么胆小的丧尸，也是笑了。
　　她如今明白对方为什么能在地下室猥琐发育到晋级成高级丧尸了。
　　就凭这认清形势二话不说便开溜的魄力，高级丧尸的宝座，它还真坐定了。
　　相较外边那群只知道嗜血的行尸走肉，以及楼上那只二话不说就开干的丧尸，地下室这只可聪明多了。
　　翟荨看眼被建筑挡住的楼梯，霍小茗她们上去后便没什么动静了。
　　她用精神力看了下，屋子里申蓉正跪伏在地身形颤抖，似乎悲痛过度。
　　而霍小茗几个站在一边看着木呆呆的丧尸，扶也不是，不扶也不是的尴尬立着。
　　尤其是霍小茗，脸上又悲又喜，喜大于悲。
　　翟荨瞧着，就怕她一个忍不住，当场笑出鼻涕泡。
　　既然楼上的人都安生着，那么该去会会地下室那只聪明蛋子了。
　　也不知道这丧尸图什么，都察觉到危险了还不逃，自以为很完美的躲在一个阴暗角落，暗戳戳的探头往外看。
　　它的四周，是数不清的骨头。
　　光线太暗，翟荨分不清那些骨头都是什么来头，但精神力捕捉到对方了，就毫不留情的碾压过去。
　　之前暗戳戳混在楼上那只高级丧尸指挥尸潮的队伍里和她对着干，这账可得好好算。
　　只是她没想到，那家伙还是个软骨头……
　　哦，这货压根没骨头，所以也称不上是软骨头了。
　　不等翟荨下死手，对方从地下室溜出来，一双没骨头的手托着个方形小玩意儿颤颤巍巍送到她面前，整张皮贴在地上，真实的上演了一把五体投地。
　　嫌弃的看了眼那丧尸，翟荨用刀尖挑过那方形小玩意儿让霍小絮看。
　　如果霍小絮也不知道，那回头问问霍小茗。
　　翟荨捂着霍小絮眼睛的手掌松开一条缝，低声道：“你看看刀尖上的东西是什么。”
　　两人挨得很近，翟荨又比霍小絮高出一个头，她靠过来压低声音说话时，温热的气息扑在霍小絮颈后侧，已然习惯了对方气息的腺体，突突的跳着。
　　连带着霍小絮的心跳，都有些乱了。
　　翟荨毫无察觉，还在等霍小絮的答案。
　　不自觉开始溢散信息素的霍小絮，腿有点软，狠狠咬了咬唇才勉强保持清醒。
　　透过缝隙，她看清方形玩意儿的模样了，淡淡道：“U盘。”
　　“U盘？”翟荨疑惑了，凑得比刚才更近：“干什么用的？”
　　霍小絮深呼吸，却压不住脖颈后面的躁动。
　　她狠狠闭眼，复又睁开，睫毛刷着翟荨掌心，带来酥酥麻麻的痒，痒得翟荨差点缩回手去。
　　好在，地上那还趴着的丧尸提醒了翟荨。
　　要是抽了手，霍小絮看见那丑模样吓着了该怎么办。
　　昨天才答应霍小茗好好照顾她妹妹，这才一天不到再将人吓着，那姐们真能和她打架。
　　而且，霍小絮是不是又哪里不舒服了？
　　不然，这波来得又快又急的信息素，该怎么解释？
　　翟荨疑惑了，默默拉开两人间的距离。
　　然后，她听见霍小絮语气淡漠的说：“用来存东西的，你从哪里弄来的？”
　　翟荨往地上瞟了眼：“敌人投诚了，这应该是赔偿款。”
　　她语气有点遗憾。
　　U盘有晶核重要吗？为什么给的不是晶核呢！
　　霍小絮点头，没再说话了，安安静静的站在原地，低头不知道在想什么。
　　翟荨却还不死心，忽略掉重新淡下去的信息素味道后，盯着那人皮似的丧尸，研究着对方哪里最有可能结出晶核来。
　　似乎察觉到翟荨不坏好意的目光，地上的皮抖了抖，颤巍巍的再次举起手。
　　这回，换成了一些金银宝石。
　　眼睁睁瞧着它从皮里掏出一堆硬货出来，翟荨惊了。
　　这只丧尸，是懂得人情世故的，像极了八面玲珑的副校长。
　　她看向人皮丧尸的目光，顿时变得更炽热了。
　　就在翟荨逼着丧尸再吐出点什么宝贝出来时，二楼的门打开了。
　　门外的丧尸嘶吼声，都安静了一瞬。
　　翟荨本能的察觉到不对劲，没来得及想明白，就被地上的黑影呲溜一下跑回了地下室的动静打断。
　　那家伙待在地下室里却不敢溜，依旧是五体投地趴在地上，面朝着翟荨的方向。
　　翟荨二话不说，赶紧使用精神力将这只奇葩丧尸彻底控制住。
　　这么懂事的丧尸直接干掉取晶核多不划算！
　　回头瞅瞅它那皮下还能掏出些什么东西来，再说取不取晶核的事。
　　经过一段时间的休养，精神力增长不少的翟荨，控制完两只高级丧尸后，精神海里便没多少存货了。
　　因此，在申蓉背着那只被她控制了的丧尸下楼后，翟荨没有在第一时间察觉到危险。
　　当被控制着的丧尸突然挣脱控制暴起发难，离得近的几人里，那位男性异能者，是最先遭毒手的。
　　女孩模样的丧尸，解决完那个异能者后，残忍的吃掉对方脑花，目光凶狠的对上霍小茗她们。
　　而申蓉，一改悲戚模样，站在边上笑道：“几位果然深藏不漏。”
　　她说完这么一句，拍拍丧尸的脑袋，亲昵道：“去吧，都是你的了，记得吃干净啊。”
　　翟荨这时候知道那不对劲来自哪里了。
　　她控制楼上那只丧尸的精神力，被什么东西破坏了。
　　看来，丧尸身上的芯片，不一定是申蓉说的那般简单，这里边还有更大的阴谋。
　　翟荨将霍小絮护在身后，盯着那具丧尸。
　　霍小茗也祭出异能，打算来场硬仗。
　　申蓉在丧尸身后闲庭信步的走着，感慨道：“翟小姐藏得挺深，要不是威少做了布置，这回就要栽在几位手里了。”
　　她吹了吹自己的指甲：“虽然不知道翟小姐用了什么办法控制住小米，没关系，等小米吃掉你们脑子里的晶核，就知道你隐藏起来的能力了。”
　　申蓉的话，最感不适的，是随行的医疗师小适。
　　刚刚见丧尸吃男性异能者的脑花时就吐过一回的她，这次又吐了。
　　翟荨却不为所动，微微笑了：“是么？”
　　她直接对申蓉用起精神控制。
　　不出所料，威少说的对方没有觉醒异能全是屁话。
　　那女人不仅觉醒了异能，等级比霍小茗的还高。
　　翟荨交待霍小茗抗住丧尸攻击，尤其叮嘱了地下室还有一只猥琐丧尸喜欢搞突袭捡漏后，便专心对付申蓉。
　　本就不多的精神力这回是彻底被榨干。
　　比在避风谷那次还要惨。
　　全身没有一处不疼，可她没有搞定申蓉前不敢倒下，因为她身后有霍小絮。
　　也不知道过了多久，就在翟荨觉得快要到极限时，她闻到了来自霍小絮的信息素。
　　与信息素一起靠近的，还有对方的掌心，和她冰冷满是冷汗的掌心相贴。
　　掌心间，一粒小东西有些硌人。
　　但很快，那东西像果冻一样化掉，被吸收后翟荨觉察到自己精神力涨了不少。
　　她被疼得丢到爪哇国去的脑子又回来了，接手了只靠本能在支撑的身体。
　　申蓉那边也是强弩之末，第一次面对精神力攻击，对方动也不能动的盯着翟荨，调动全部异能阻击。
　　然后，她眼睁睁看着霍小絮那个最没用的女人，让翟荨半血复活。
　　成败就在一瞬间。
　　随着申蓉被拿下，刚吸收了宝贵能量的翟荨趁热打铁，将和霍小茗打得正酣的丧尸直接干爆。
　　做完这一切，翟荨华丽丽的又倒下了。
　　她甚至来不及交待一句，让几人小心地下室的丧尸。
　　等她再醒来，外边阳光正好，天空白云悠悠，是个难得的艳阳天。
　　翟荨迷糊了。
　　她们不该是躲在教堂里等她恢复吗？
　　就这么自信的跑到外边怼尸潮？
　　身边传来动静。
　　翟荨偏头，入目便是人皮丧尸那天怒人怨的绝世丑颜。
　　她一下子清醒了，惊得直接坐起身。
　　霍小茗靠不靠谱！
　　把她丢在外边不算，还丢在丧尸边上，这是嫌弃她太黏霍小絮了吗？！
　　人皮丧尸啪啪啪的开始拍打金属盆。
　　那声音吵得刚醒的翟荨，脑仁疼，精神海更疼。
　　她刚想吼一句别拍了，丧尸消停下来，然后三双脚步声朝这里来。
　　霍小茗见她醒了，跟久别的母亲见着孩子似的，抓着翟荨的衣袖就抹泪：“姓翟的，你可算醒了啊！你不知道你睡了三天，我们……啊不对，小絮都快急疯了你知道吗？”
　　翟荨看向霍小絮。
　　下一秒她仿佛看见了什么不得了的东西，眼睛都瞪圆了。


第14章 
　　阳光下，霍小絮头顶上，一行黑黝黝的字非常醒目。
　　【与霍小絮在教堂大钟下成功亲吻，获取阅读对方真心话的机会*1，五分钟内有效，请尽快使用，以免过期作废。】
　　翟荨：“！！！”
　　亲吻？？？
　　她不可置信的看向霍小絮。
　　霍小絮也一脸淡然的回看着她。
　　两人对视，默默无声。
　　一边嚎完了的霍小茗见状，扯着翟荨衣袖的手不由自主开始颤抖。
　　她家小絮终于要开窍了？
　　她能在今年抱上小侄女吗？
　　现在开始要不要去搜集些奶粉纸尿片什么的提前做些准备？
　　霍小茗激动得满脸通红。
　　看着两人含情脉脉的对视着，她觉得便是这铺天盖地的尸臭也掩盖不了那股子恋爱才有的甜腻味。
　　现场诡异的安静了下来。
　　就连制造噪音引来三人的人皮丧尸，也蛰伏在花坛背后的阴影里。
　　好一会，翟荨缓过神来，眨了眨眼。
　　她看着霍小絮，问：“你和我亲了？”
　　与其在那猜测霍小絮趁她昏迷做了什么，还不如当面问清楚，这样算起账来也方便。
　　况且，这次她用了那所谓的阅读真心话的机会。
　　倒要看看，霍小絮以及她脑袋上顶着的那串字，到底在搞什么鬼。
　　霍小絮愣了下，然后面不改色的点头，不动声色观察着翟荨的反应。
　　而她脑袋上，括号里的字变了——
　　【如果人工呼吸也算亲的话……】
　　翟荨：“……”
　　看来这就是那所谓的真心话了。
　　她摸摸胸口，大大的松了一口气，定定看着对方脑袋上飘着的字慢慢变透明直至消失不见。
　　被翟荨那不同寻常的反应搞得再次愣了下的霍小絮，狐疑的目光在她脸上来来回回过了好几遍。
　　看得翟荨有些不好意思了。
　　明明是人工呼吸，自己还真的信了那莫名其妙出现的鬼文字，差点就吃了熊心豹子胆要和霍小絮算账。
　　幸好幸好，只是人工呼吸。
　　毕竟真算起账来，自己不知道偷偷吸了对方多少信息素，欠的可比人工呼吸要多多了。
　　那种行为和人工呼吸比起来，也要流氓多了！
　　嗯，和霍小絮的友好关系保住了，对恋人的忠贞也保住了。
　　可喜可贺！
　　没用多久便做通思想工作的翟荨，环顾剩下两人一尸，似乎都没发现霍小絮脑袋上的不对劲。
　　就连还在疑惑的霍小絮，也没发现她身上出现的诡异事件。
　　于是翟荨也懒得费脑子去追究了。
　　左右那串文字已经消失，是幻觉还是其他什么东西搞的鬼，总有露出狐狸尾巴的时候。
　　保住了清白的翟荨，心情愉悦下，感觉身体状态也很是不错。
　　她细细感受了下，这次恢复得还行，精神海的伤也没有加重，就是精神力少得可怜。
　　不过没关系，多冥想一会就能回来了。
　　她起身，先提溜了那人皮丧尸出来，想看看它跟着霍小茗几个到底是什么意思。
　　边上霍小絮已经收起疑惑表情，眸光平静的看着翟荨在那拷问一只骨头都没有的丧尸。
　　一人一尸大眼瞪小眼。
　　良久，翟荨开口：“你说你想跟着我，是这么个意思吗？”
　　人皮丧尸没骨头的脑袋点了点，往前蹭，看样子打算立即拜山头。
　　不知为什么，一边的霍小絮竟然从那黑黢黢的面皮上，瞧出了一点羞涩。
　　她眼微微睁开，黑眸定定看着那张皮。
　　许是见识过翟荨对霍小絮的宝贝程度，人皮丧尸抖了抖，自觉后退了一步。
　　正打算收下这个小弟的翟荨：“？？？”
　　她这个老大有那么可怕吗？
　　威胁成功的霍小絮收回视线，若无其事的去看她们身后的大钟。
　　时针分针秒针都指着六。
　　六六六。
　　毫无所觉的翟荨收回要伸出去的手，指尖溢出一点精神力，压缩成一个纳米型炸弹送进丧尸脑海中。
　　只要对方有异心，只需一个念头就能让它灰飞烟灭。
　　人皮丧尸没有挣扎，恭顺的趴在地上，接受了翟荨的安排。
　　认了老大的丧尸，腰杆子似乎都直了些，走路都不再是匍匐前进了，昂首挺胸的从它控制的那些尸潮面前经过。
　　分出两条腿学着几人的模样颤颤巍巍一路跟到教堂里边的丧尸，还没等它适应新的生活方式，就被一直盯着她的翟荨用刀尖挑了起来。
　　“我说小黑，”翟荨上下摇了摇刀尖，很任性的给丧尸取了个家喻户晓的名字：“你之前藏东西的地方在哪？还藏了哪些好东西？有没有晶核？知道哪里有晶核吗？”
　　小黑似乎被晃晕了，双手在那张皮里扒拉了好几下，才在一个地方开了条口子。
　　然后呼啦啦的东西往下掉。
　　跟着进教堂的霍小茗几人张大嘴，开了眼了。
　　翟荨一脸果然如此的表情，双眼冒光的去那堆东西里扒拉，想看看小黑有没有藏晶核。
　　这种类似于能量的东西，应该是不能多吃的，容易爆体。
　　但她没关系，精神海里边急需能量修复呢。
　　如果小黑这里有存货，接济接济老大也是可以的吧！
　　可惜，翻遍了小黑那堆乱七八糟的破烂，结果最值钱的也就是几箱还没过期的肉罐头。
　　翟荨：“……”
　　她将小黑丢到霍小茗面前：“你来问问它能装多少东西，然后搜刮一波，咱们该去湖城基地找威少领赔偿了。”
　　说到这里，她顿了下。
　　因为她想起来，自己不仅收了个小弟，貌似晕倒之前还杀了只更厉害的。
　　而且，还有个申蓉被控制住了。
　　那么，被杀的那只高级丧尸的晶核呢？申蓉又在哪儿？
　　怎么每次她打完架，战利品连根毛都看不见？
　　翟荨第一时间看向霍小茗。
　　霍小茗正往小黑那边去，察觉到翟荨的视线，回头：“怎么了？”
　　翟荨：“晶核和申蓉呢？”
　　提到申蓉，霍小茗刚还笑着的脸直接被怒意占满，呸道：“那女人在外边还安排了人手，昨天他们冲进教堂，将那蛇蝎女人抢走了，要不是有小□□忙，我们都逃不掉。”
　　翟荨皱眉。
　　她仔细感受了下自己在申蓉脑海中施加的精神控制，确实微弱到几乎察觉不到。
　　这说明对方距离这里已经足够远。
　　远到她都没法控制对方的地步。
　　一旦那女人不受控制，以对方敢在基地外用异能者去喂养丧尸的狠戾作风，今天怕是就会杀回来。
　　翟荨揉了揉额头，当机立断让小黑控制一部分丧尸掩护她们，往W城深处去。
　　霍小茗对这决议没有任何意见，转头去看武力值低下的另外两人。
　　霍小絮点头，而小适虽然害怕，但也坚定点头。
　　她们都知道，W城外没有丧尸看起来是安全些，但距离湖城基地太近，很容易遭到对方的围追堵截。
　　还不如去W城里闯一闯，向死而生。
　　有小黑和翟荨的掩护，她们还能在城里多搜集些物资。
　　就是可惜了湖城基地那边的研究资料。
　　路上，翟荨得知击杀的那只高级丧尸所得的晶核被霍小絮拿了去，也不是特别意外。
　　她暗暗做了个引爆小黑脑袋里那颗精神力炸弹的开关偷偷交到霍小絮手里。
　　走着路的霍小絮被突然牵手惊了下，黑眸注视着始作俑者，心里翻开专门记录翟荨犯错的小本子。
　　然而吓到人的翟荨丝毫没有意识到，身边的人眼里已经有惊怒情绪。
　　她笑嘻嘻地凑近，看了前边领路的小黑一眼，悄悄道：“收着。”
　　霍小絮捏了捏手里软绵绵的一团，很是疑惑。
　　翟荨抓了她的手，在掌心写下开关二字，眼神不时往小黑那边斜。
　　瞬间，霍小絮就懂了。
　　但她更加疑惑。
　　姓翟的这是什么意思？
　　难道记起来她们原本就是一体的么？
　　那当初吵着闹着离什么婚！
　　翟荨继续悄声说：“不老实你就捏爆这个球。”
　　霍小絮深深看了翟荨一眼，嗯了一声，将东西收好。
　　眼瞧着自己送出去的东西被妥善保存了，翟荨终于可以问出想问的话：“那个，丧尸的晶核，还在吗？”
　　在场几人只有霍小絮会用，晶核到了她手里，也不知道能不能剩个渣。
　　霍小絮睨了她一眼，淡淡开口：“怎么，你想要？”
　　心里惦记另外一件事的翟荨笑呵呵的：“也不是，就是问问，我记得之前你好像给我用过一颗，那颗晶核是哪里来的？”
　　当时要不是有那颗晶核的帮助，她们说不定被申蓉给连锅端了。
　　霍小絮呵了声：“借的。”
　　跟谁借的？怎么借的？还清了吗？
　　一连串的问题冒出来，但对着霍小絮冷下来的脸，翟荨没敢问了。
　　吃人嘴短拿人手软，她用了霍小絮一颗晶核，对方扣了她辛苦挣来的一颗，挺公平的。
　　至于交易之外的事情，翟荨选择了不打听。
　　反正霍小絮神神叨叨的，她已经习惯了。
　　尤其是今天醒来，对方脑袋上竟然顶着一串文字，可比之前那会霍小絮凭空取物要更神神叨叨。
　　她已经信了那鬼文字的邪，就不能再信信霍小絮的邪吗？
　　接下来还要蹭对方的信息素，为了搞好双方的友好关系，就当信了个教众只有她一人教主是霍小絮的□□呗!
　　和霍小絮，还能离咋地？！


第15章 
　　W城很大，丧尸也很多，但对有着一只高级丧尸的队伍来说，这里可比外边安全多了。
　　尤其是在那只丧尸特别聪明的情况下。
　　毫不夸张的说，这家伙简直就是翟荨肚子里的蛔虫，从控制普通丧尸的分布到掩护几人在城里大摇大摆的行走，它都安排得妥妥帖帖。
　　当然，也有做得不好的时候。
　　比如说现在，小黑似乎完全忘记了，它认的到底是哪个主人。
　　从进入城市内部开始，那家伙就鞍前马后的围着霍小絮转悠，俨然一个合格的狗腿子。
　　而霍小絮那么冷的人，对着这只丑得有点特别的丧尸，却是和颜悦色。
　　起码在翟荨看来，通常对她没什么好脸的霍小絮，对着丧尸是很和颜悦色的。
　　悦色到翟荨有点怀疑自己的魅力，到底比不比得过一只丑丧尸了。
　　为此，在接下来的路上，她强硬的抢了小黑探路的活。
　　必须得让霍小絮看看，她的眼光，错得有多离谱。
　　满心想着出风头的翟荨，压根没想过，她这种幼稚行为，在另外几人眼里，是如何的别具一格。
　　霍小茗满脸姨母笑，眼里心里想的都是，她好爱她！
　　毕竟，如果不爱，谁会去吃一只丧尸的天外飞醋？
　　而霍小絮，则觉得翟荨的脑子坏了还没好，担忧的盯着在前边跑得飞快的家伙。
　　虽然最终她们成了塑料夫妻，但沦落到这异世界，秉着同是天涯沦落人，合该关心一二。
　　不过这种心情并没有持续多久。
　　因为在前边跑得飞快的家伙很快跑回来，兴冲冲的找到霍小茗，指出前边某座大商超里有幸存者。
　　在湖城基地没有完成的任务，在W城里完成也是一样的。
　　霍小茗也很兴奋。
　　她收起八卦的心思，开始走她的龙傲天之路。
　　有小黑掩护，她们去大商超并不费劲。
　　比较费劲的，是和商超里的幸存者们商量带他们出去的事。
　　许是被丧尸吓破了胆，也许是这种崩坏的秩序，让某些人膨胀了。
　　在霍小茗领着几人走到三楼和一群幸存者对峙后，为首的男人举着不知道从哪里搞到的消防斧色厉内荏的吼着让几人滚。
　　他身后，是七八个青壮，手里都捏着斧子，盯着霍小茗她们像是在防贼。
　　他们身后更远处，是杂乱无章的货架，以及三两个蓬头垢面的女人探出脑袋。
　　翟荨静静看着，没有作声。
　　她只是一个路人甲，完全没必要掺和到这些事里来。
　　而霍小茗，耐着性子说了两次她们会护送几人到安全的地方，却依旧被为首的男人恶狠狠威胁后，龙傲天的尊严让她懒得废话了。
　　讲不过就打呗。
　　只是，这架打得一点成就感都没有。
　　刚把为首的男人制服，还不等翟荨出手，后边那几个握着斧子的青壮就丢盔弃甲的逃了。
　　逃得太干脆，不止霍小茗目瞪口呆，就连被擒住的为首的男人，都目瞪口呆。
　　似乎压根不相信，自己的手下卖自己卖得这么干脆。
　　于是，为首的男人转身就将那几个逃跑的青壮卖了。
　　不仅供认几人在商超里都做了哪些违法事，还说了他们藏起来的粮食和一些从其他幸存者嘴里套出来的消息。
　　霍小茗愣愣的拍了拍什么都招的男人肩膀，干巴巴说了句：“组织会记住你这次的坦白，放心，绝对从宽处置你。”
　　男人点头如捣蒜。
　　至此，商超里的幸存者，除了那几个逃跑的青壮，其他人被为首的男人呵斥着，安安分分的跟随霍小茗出了商超，继续往北去。
　　几人进出商超救人，前后不到一个小时。
　　梦幻得像是看了一场儿童剧。
　　就连给自己定位只当路人甲的翟荨，都有些目瞪口呆。
　　她悄悄靠近霍小絮，低声问：“我怎么觉得带这些人上路有些不靠谱？”
　　实在是，卖人卖得过于干脆了些。
　　如果再碰到一些硬茬子，谁都没法保证那群人会不会反手将她们卖了。
　　霍小絮斜她一眼：“有人靠谱就行……”
　　翟荨一听，当即挺起胸。
　　霍小絮接了后半句：“……比如说我堂姐。”
　　翟荨刚挺起来的胸，又塌了下去，然后又挺了起来。
　　她转头，目不转睛的盯着霍小絮，暗示意味十足的问：“还有吗？”
　　霍小絮不动声色瞄了眼翟荨傲人的胸口：“也算有吧。”
　　翟荨眼睛亮晶晶的。
　　像是一个在等着夸奖的孩子。
　　眼里的情绪清澈见底，喜怒形于色，幼稚又可爱。
　　霍小絮眸光闪了闪。
　　她想起来，以前翟荨在她面前时也有过这种模样。
　　纯澈，赤诚，仿佛将天底下最真的心送到她面前，笑盈盈的等着自己伸手去接。
　　她将那颗真心，接下了。
　　可是好景不长。
　　不知道为什么，翟荨执意要和她离婚，为此还闹了几回，遇上车祸，两人双双来到这陌生的世界。
　　霍小絮抿唇。
　　稍后，她到嘴的调侃变了，唇角微微翘起：“你也挺靠谱的。”
　　翟荨眼里的光更亮了。
　　她笑眯眯的点头，心满意足的追随霍小絮的脚步：“我也觉得我很靠谱。”
　　说完，像是想起什么来，不动声色拉开自己与霍小絮的距离。
　　察觉到她动作的霍小絮，好看的眉微微蹙起。
　　翟荨便偏头凑过去一点，用只有她们能听到的声音，一脸分享秘密的模样，说：“其实我不是故意要远离你，但我家里是有恋人的，得保持分寸。”
　　说这话时，翟荨满脸她家恋人特别好的骄傲表情。
　　霍小絮霍然转头，盯着翟荨看。
　　她不动声色的问：“你记得她？”
　　翟荨就憨憨的笑：“记得呀，特别美，特别温柔，还会让我吃饭前先洗手呢。”
　　就想起来这一个画面的翟荨，手舞足蹈的向霍小絮描述起来。
　　她恨不得将记忆里的女人夸出花来。
　　翟荨描述得越是仔细，霍小絮的眸色越是幽深。
　　等翟荨眉飞色舞的描述完，霍小絮皱着的眉头平顺下来，好看的眼低垂着，卷翘的睫毛微微扇动。
　　谁也不知道她这会想的什么。
　　翟荨分享完自己的恋人，却发现该捧场的人完全没反应。
　　她靠近霍小絮，歪着脑袋去猜对方这会会是什么心情。
　　这一路上，霍小絮身上的奇怪之处翟荨都记在心里，虽说短期内还得仰仗对方的信息素来安抚精神海，但有足够的晶核后，她就能用晶核代替对方的信息素了。
　　到那时候，如果霍小絮不嫌弃，她是愿意和对方继续做朋友的。
　　毕竟这人在危急关头救了她两次，是个能处的朋友。
　　翟荨不是不懂感恩的人，相反，霍小絮这两次相救都让她对对方感激得很。
　　只要力所能及她都义不容辞。
　　她面前，霍小絮偏头，视线和翟荨对上。
　　有那么几秒，翟荨在对方眼里，竟然看到了些许哀伤。
　　看得翟荨愣了下，下意识抬手想要做些什么，却又回过神来。
　　面前的人，是霍小絮，是一个值得处的朋友，更是一个Omega，她在心里这么提醒自己。
　　但回过神来的她，看着对方眼里的伤痛渐渐消失，又恢复那种平静的神色，心却慢慢疼了起来。
　　翟荨困惑的皱眉。
　　她再次觉得，自己遗忘了很重要的东西。


第16章 
　　一行人从商超那边离开没多久，还没进入W城市中心，就隐约听见轰隆声从远方空中传来。
　　最先听到响声的是翟荨。
　　她顿住步子，眯着眼往身后看，阳光下闪闪发光的不明物体，正飞速朝她们靠近。
　　对危险异常敏感的翟荨率先牵住霍小絮的手腕藏起身，然后才想起来提醒还没察觉到危险的霍小茗她们。
　　正疑惑翟荨怎么突然停下来的霍小茗，后知后觉的听到了远处传来的动静。
　　在丧尸掩护下，她踹了刚收服的男人一脚，吩咐他带着人赶紧找地方藏起来。
　　男人迫于霍小茗的武力，很听话，领着一群幸存者找了处屋子躲好。
　　在霍小茗要跟过去时，翟荨拉住她。
　　霍小茗：“？？？”
　　翟荨却没多说，只是吩咐小黑跟上那群幸存者，她们几个则躲进街对面的另一栋建筑物里。
　　不想和那群幸存者藏在一起的理由很简单，实在是她对能二话不说就出卖队友的男人，印象深刻。
　　而且，空中由远及近的不明物体，翟荨也看清了。
　　那是一架小型直升飞机，上边的人正在扫描地上像是寻找什么，引得下边的尸群嘶吼声响成一片。
　　翟荨猜测，那上边的人极大可能找的就是她们。
　　毕竟这城里的幸存者，也没几个有那级别需要安排直升机前来营救。
　　要真有的话，早就被湖城基地派人救回去了。
　　但捅了湖城基地马蜂窝的她们，可就不一样了。
　　不仅搞死了威少辛苦培养起来的听话的高级丧尸，还暴露了她们手里能够控制异能者的神秘底牌，她不信威少那杀人不眨眼的家伙不馋。
　　翟荨猜得不错，那架直升飞机就是来找她们的。
　　而她也没看错刚救下来的那群人。
　　躲进街对面的幸存者，在直升机刚靠近时便勇敢的站出来，挥舞着双手示意，并一遍遍的指向翟荨她们藏身的地方。
　　非常干脆的将她们卖了。
　　直升机上很快跳了两个人下来，黑色作战服，一身装备从头武装到脚，手里抱着热武器。
　　在幸存者里为首的男人一脸激动的提示下往翟荨她们藏身的楼栋走来。
　　已经走到三楼的四人，听着楼外的动静，加快脚步。
　　翟荨更是给对方准备了一份大礼——整栋建筑物里的丧尸都被她集中到一楼阴暗角落了。
　　可以想象得到，一会那些人进来会面对什么样的挑战。
　　而建筑物外，小黑暗戳戳的纠集尸潮，断那些人的后路。
　　这些安排，她没有和任何人商量，包括霍小絮。
　　因为她觉得没什么必要，在楼下那群幸存者选择恩将仇报时，就注定了这个结局。
　　但凡男人出卖她们时有一两个人站出来反对，翟荨也不会这么冷血。
　　不过直到她们走到四楼天台了，依旧没人站出来。
　　而小黑已经回来了。
　　翟荨从它的皮里掏出绳索，固定好之后催促霍小茗带着人赶紧离开，不要和从飞机上下来的人恋战。
　　她精神力探查发现，对方呼叫了支援，要不了多久，这地方就会被包围。
　　她们最大的优势，便是可以混迹在丧尸群里。
　　一旦被威少的人包了饺子，不光霍小茗这位还没成长起来的龙傲天会饮恨，就连她自己，都得被抓回去让人切片。
　　还有霍小絮……
　　想到霍小絮，翟荨不想被切片的想法更强烈了。
　　她还得报霍小絮的救命之恩呢！
　　霍小茗和小适很快下去，天台上只剩下翟荨，以及站在天台边缘皱着眉头的霍小絮。
　　翟荨锁好通往天台的门，走过来问道：“怎么还不走？”
　　说完她往下看了眼，霍小茗已经领着小适钻到另一栋楼里去了，还回头朝她们招手。
　　翟荨收回视线，又去看霍小絮。
　　平时挺果决的一个人怎么这会就墨迹起来了？
　　霍小絮没说话，等翟荨走近了才拉住绳索，手脚麻利的翻过护栏，却不下去，看了翟荨一眼后才慢吞吞往下移几步，在半空吊着。
　　她仰头，姣好的容颜没什么表情，黑眸定定看着翟荨，像是在等她一样。
　　跟着下去的翟荨见到了，心里暖暖的，声音里不自觉带了些宠溺：“你身子弱，这样挂着不累啊？绳子虽然结实，但还是要小心知道吗？”
　　说到安全问题，她忍不住的就啰嗦了几句。
　　霍小絮仰头安静听着，笑了，明亮的阳光落入她的黑眸，亮得惊人，然后她低头继续往下爬，留了个后脑勺给翟荨。
　　挂在绳子上的翟荨看见那笑，下意识抬头去看头顶的太阳。
　　她突然觉得，霍小絮的笑比天上的太阳还要灿烂温暖。
　　那么冷的女人，原来也可以很温柔。
　　翟荨往下去的速度不由快了几分，两人一前一后的只隔了两三步的距离，下到街上。
　　站稳后，翟荨第一时间牵起霍小絮的手腕，去检查对方的掌心。
　　从四楼到一楼距离并不是很高，但她们都没带手套，绳子勒着掌心摩擦，像霍小絮这种细皮嫩肉的怕是吃不消。
　　好在，对方掌心只是红了一些，并没有破皮。
　　翟荨松了口气，笑道：“走吧。”
　　霍小絮抬眸看了她一眼，眸光晃了晃，点点头跟上。
　　空中远远的又有轰隆声响起，翟荨吩咐小黑收了绳索后，很自然的牵着霍小絮的手腕追上霍小茗她们。
　　这次，霍小絮没像以前那样抗拒被牵着了。
　　肌肉不再紧绷的手腕，肌肤细腻莹润，翟荨力道是轻了又轻，生怕力气大了捏疼对方。
　　先一步清理掉建筑物内丧尸的霍小茗，笑眯眯瞧着两人走过来与她汇合，脸上的慈祥笑容，看得翟荨起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你笑那么恶心干嘛？”翟荨瞥了霍小茗一眼，说：“走，去地铁站，他们的支援过来了。”
　　霍小茗没有意见，她视线落在两人牵着的手腕上，嘿嘿一笑，上前开路。
　　倒是翟荨因为霍小茗的那一眼，意识到自己牵着霍小絮有些不妥，松开牵着对方的手，缀在最后边负责善后。
　　她一步开外，霍小絮低头看了看空荡荡的手腕，抿紧唇瓣默不作声的斜了眼霍小茗的背影。
　　寒风呼啸，属于翟荨掌心的温度很快消失，而几人也出了建筑物，奔向百米开外的地铁站入口。
　　空中直升机的声音由远及近，枪声在她们身后响起。
　　翟荨看眼入口，控制附近的丧尸将那里堵得严严实实。
　　地铁站里丧尸更多，但相对地面来说，可以控制的尸群显得更加安全。
　　毕竟丧尸可没有现代化武器追着她们突突。
　　沿着轨道一路往前，直到听不见身后的枪声了，霍小茗才缓下脚步。
　　脚步声缓下来，寂静幽深的隧道里，有些声音便一点点的放大，被耳聪目明的翟荨捕捉到。
　　她看向自己右手边，霍小絮正缓慢往前挪动。
　　之前身后的动静掩盖了她们因为赶路而急促起来的呼吸，到后面急促的呼吸又掩盖了跑动时的脚步声，以至于翟荨到这时才发现，霍小絮每一步貌似走得都比较艰难。
　　她不由自主便想起来，她们第一次见面时，幽暗的房间里，对方看东西时没有焦点的视线。
　　翟荨一巴掌拍在额头上。
　　怎么把这种事忘记了呢？
　　而且之前明明能牵着人往下走的，可是顾忌对方是Omega要避嫌，所以放开人家任由她在幽暗的环境里跟上队伍，这中间吃的苦，怕是少不了。
　　一想到这点，翟荨就有些后悔，良心隐隐作痛。
　　但她后悔的同时，脑海中总是能浮现曾经闪现的画面里，存在于自己家中的恋人的模糊剪影。
　　那道身影时刻提醒她是一个有家室的人。
　　重度颜控的翟荨，在这时候属实有点为难了。
　　最终，她找到霍小茗，告诉对方霍小絮的处境后，由这位堂姐来照顾自家堂妹。
　　自己也不用纠结了，两全其美。
　　幽暗中，当翟荨说出这个提议后，她敏锐的听到了两道轻重不一的吸气声。
　　霍小茗惊讶心疼以至于倒吸一口气，翟荨能理解，毕竟她妹妹确实在几人没关注的情况下默默吃了苦头。
　　但霍小絮的那刻意压低的吸气声，是什么意思？
　　对这安排是有什么不满吗？


第17章 
　　翟荨以为，在那声吸气声后该有一句来自霍小絮的质疑。
　　但她等了好一会儿，是半个字都没听见。
　　对方依旧是默默的被霍小茗搀扶着往前走，隧道里一时间安静得有点可怕。
　　翟荨皮紧了紧，大半心神都落在霍小絮那边，听着对方的动静。
　　明明她做了一件对自己来说非常正确的事，但不知道为什么，翟荨总有种自己做了件大错事的荒谬感。
　　尤其是视线落在幽暗中艰难前行的霍小絮身上时，那种荒谬感就更为真切。
　　霍小茗是个好姐姐，搀扶着自己堂妹走得小心翼翼，哪里有沟哪里有坎都一一叮嘱。
　　翟荨默默看着，总觉得那声声叮嘱如果由她说出来会更合适。
　　这念头一出，吓了她一跳，迈步往前时一时不察左腿绊了右腿栽了下，差点摔跟头。
　　她闹出来的动静，惹得另外三人一尸都看过来。
　　翟荨第一时间去看霍小絮的反应。
　　对方神色淡淡的看了眼便收回视线，似乎根本不好奇她这边发生了什么。
　　而霍小絮身边，霍小茗一脸关切：“姓翟的，你身体不舒服啊？”
　　她看眼自己扶着的霍小絮，开始喋喋不休起来：“一个二个的都这么弱兮兮的，走个路都能走出状况来，以后你们的——”
　　说到这里，霍小茗的话戛然而止。
　　她做贼似的看了眼霍小絮，见自家妹妹表情没什么变化，肉眼可见的放松下来，转移话题道：“姓翟的，那个威少，真的派了很多人过来？”
　　翟荨嗯了声，思绪还停留在霍小茗那戛然而止的话上边，问：“你刚刚说我们的什么？”
　　霍小茗看眼霍小絮，在自家妹妹的盯视下，莫名有些心虚。
　　差点就说秃噜嘴，说出她们俩如果有孩子，小孩的身体也会很差的话来。
　　她别过头，哼着不知名的调子，摆明了不想接话。
　　翟荨：“……”
　　她更好奇了。
　　但看霍小茗的样子明显是不打算说了，也没再问，拿定主意回头一定要问出来。
　　而且霍小絮显然是想到了霍小茗要说什么。
　　因为对方的脸色不太好看。
　　虽然通道里环境幽暗，但翟荨良好的视力还是让她看分明了，霍小絮在生气。
　　本来想凑过去的她，脚步顿了顿，怂了。
　　她快走几步，笔直的在前边领路顺便探查情况。
　　身后，霍小絮微不可查的叹了口气。
　　人在前边领路，但心神全在霍小絮身上的翟荨听见了，满脑子都是问号。
　　她为什么又叹气了？
　　脚步渐渐慢了下来，直到落后霍小絮一步，翟荨不动声色的观察着对方的神色，企图看出点什么来。
　　可惜，霍小絮神色淡淡，幽暗中压根看不出来什么。
　　许是翟荨盯的时间有点长，霍小絮突然回头朝她这里看了眼。
　　霍小絮身边的霍小茗察觉到搀扶着的家伙没有好好走路，温声问道：“怎么了？看什么？”
　　说完，她也回头看了看。
　　落后一步的翟荨瞧见，对于霍小茗的询问，霍小絮只是轻轻摇头，原本还算沉稳的脚步，急切了几分。
　　似乎急着去到下一站。
　　霍小茗不说话，接下来的路程走得就有些沉闷了。
　　几人摸索着往前，终于看到远方有了亮光。
　　那是沉浸在幽暗里的莹绿色指示箭头，镶嵌在墙上给这地下空间带来些许光亮。
　　翟荨收敛心神，放在霍小絮身上的视线收回来，放出精神力探查前方，同时让小黑去探路。
　　空荡荡的站台，血迹斑斑里偶尔有几只丧尸蹒跚走过，踢踏的步子在安静的站台里传出老远。
　　听觉良好的翟荨收回精神力，向身边几人大概说了下地铁站里的情况。
　　丧尸不多，且没有幸存者的痕迹，暂时也没察觉到威少的人从地面上追过来。
　　霍小茗点头，扶着霍小絮加快脚步。
　　没多久，出去探查情况的小黑回来，通过精神控制向翟荨展现了它在外边看到的情况。
　　地铁站里的丧尸，并不是没有，而是都聚集在出口附近，乌泱泱的彻底堵死了出去的可能。
　　这就很好的解释了，威少的人为什么没有追过来。
　　翟荨将外边的情况如实说了。
　　那么多丧尸对目前的她和小黑来说控制起来很容易，但她担心从这里出去，威少那边派来支援的人在地面上守株待兔。
　　可继续往前的话，又怕霍小絮的身体吃不消。
　　毕竟一路走过来，对方弱兮兮的身体状况，已经让她很担心了。
　　翟荨说了自己的顾虑，将难题丢给霍小茗。
　　作为这本书的女主，绝处逢生的技能那是点得满满的，翟荨丝毫不担心主角光环笼罩的家伙会将她们带到坑里去。
　　作为战力天花板，她只需要考虑如何打赢架就行了。
　　另外……
　　翟荨暗戳戳的瞧了眼霍小絮。
　　——另外保护好那个弱兮兮的家伙，报了她的救命之恩就行。
　　在心里将算盘打得呼啦啦响的翟荨，听到霍小茗决定继续往前时，第一时间凑到霍小絮身边。
　　将她冷落了一路的霍小絮，斜眼看她。
　　翟荨刮了刮鼻子，一脸真诚的提议道：“我觉得哈，咱们想要甩掉那些人，其实可以加快速度，不如大家合计一下，由体力不错的我和霍小茗背着你们走。”
　　她说得一本正经，煞有介事的样子。
　　霍小茗想了想，点头表示同意。
　　而队伍里唯二体力不太好的霍小絮和小适，一个面无表情的盯着翟荨，一个双眼放光的看着翟荨。
　　翟荨没去管小适那满眼的感激，只看着霍小絮。
　　几秒后，这祖宗点了头。
　　然后，她伸出手。
　　站在她身边的翟荨屈膝弯腰，打算背人。
　　霍小絮目光却投向了霍小茗，手也搭上霍小茗肩膀：“姐，我们走吧。”
　　霍小茗愣了下，和转头盯着她的翟荨对视。
　　两秒后，霍小茗以迅雷不及掩耳之势将一步开外的小适扛了起来，笑眯眯的大步往前：“小絮，姓翟的力气大，你不用心疼她背不动。”
　　霍小絮面无表情的提醒：“她说，我们是堂姐妹，更应该互相照顾。”
　　不久前自以为将霍小絮推到霍小茗那边就完美解决了麻烦的翟荨：“……”
　　所以，霍小絮这女人不仅冷，还小心眼是吗？
　　她这会有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　几步开外，霍小茗干笑两声，走得更快了：“她说的都是违心的话，姓翟的，你说是不是？”
　　被霍小絮盯着的翟荨，违心的点了点头：“对，我当时说的都是违心的话，我错了。”
　　霍小茗满意了，大步往前，她肩上小适被颠得眼冒泪光，估计这一刻霍小茗在她心中的形象，彻底破碎。
　　霍小絮似乎也满意了。
　　伸向霍小茗的双手稍稍转弯，直直的朝向翟荨，嘴角翘起，黑眸清亮。
　　兜兜转转还得让自己来背的翟荨无奈地看了眼眉眼弯弯的霍小絮，笑着摇头，屈膝弯腰，将人轻轻扶上背。
　　“你就是想让我认错，是不是？”她将人背起来，稳稳朝前迈步，低声问道。
　　霍小絮搂着翟荨的脖颈，哼了一声，没说话。
　　但她的那声哼，又似说了千言万语。
　　于是，明了对方那点小心思的翟荨，也哼了一声：“幼稚。”
　　说完，将人扶稳，大步追上前边的霍小茗。
　　她背上，霍小絮轻轻笑了。
　　笑声愉悦，宛若山间清泉，清脆悦耳。
　　第一次听到她笑得这么开心的翟荨，嘴巴咧了起来，抬头看向远方，只觉浑身充满力量。
　　这样好看，声音还好听的女人，便是闹些小脾气，都让人没法去生气。
　　幽暗的隧道里，几人加快脚步，一连走了三个地铁站，才找到一处商业中心。
　　据探路的小黑回来报告，外边全是丧尸，威少的人追过来挖坑让她们跳的可能性已经很低了。
　　且这会太阳马上就要下山，便是有直升机，那伙人也得考虑在遍布丧尸的城市里如何过夜的问题。
　　因此，她们目前是安全的，没必要再逃了。
　　于是几人决定出地铁站，找个地方过夜。
　　在小黑的帮助下，她们藏身在丧尸堆里，找了丧尸分布最少的一栋建筑物栖身。
　　霍小茗作为土生土长的W城人，只扫了眼四周的建筑就认出她们目前所在的位置，已经离市中心不远了。
　　翟荨将建筑物所有出入口堵好，随手接过霍小絮递给她的食物，笑道：“正好，明天可以探探周围有没有大家伙，不然这一趟可真是白跑了。”
　　她心心念念的两件事，除了回家这件事以外，便是治好精神海的伤。
　　而目前已知的高级丧尸晶核，是最好的疗伤药。
　　有着雄心壮志的霍小茗与翟荨是一拍即合：“没问题！”
　　说完她问霍小絮：“小絮觉得呢？”
　　看眼满脸渴盼的翟荨，刚抿了口水的霍小絮点点头。
　　而被颠了一路的小适，恹恹的坐在角落，看向霍小茗的眼里是半点光都没有了，在霍小茗看过去时也弱弱点头。
　　至此，四人达成一致意见。
　　之后，有着火系异能的霍小茗在小适指导下，给几人做了顿晚餐，味道虽然不太好，但能吃上熟食，还是让她们的身体舒服不少。
　　当晚，由小黑守夜，四人分别找好地方休息。
　　半夜，睡意正酣的翟荨，第一个发现了身边人的不对劲。


第18章 
　　不知道是不是因为翟荨是alpha的缘故，屋里除她之外，其余两个人都没察觉到霍小絮身上发生的变化。
　　浓郁的信息素在不大的空间里扩散，稍稍呼吸便能闻到一股股香甜的气息。
　　那味道将翟荨包裹，一度隔绝了从窗外飘进来的尸臭。
　　翟荨偏头，看枕在她肩上的霍小絮的身体状态，第一反应是对方不会又生病了吧！
　　夜色下，霍小絮眉头轻轻蹙着，似在忍耐着什么。
　　翟荨对那种神情并不陌生。
　　在赏金猎人队伍里，也有一些独立自主的omega与她共事，每次发热期到来，没有抑制剂的情况下，那些沉静内敛的队员仿佛变成了另外一个人。
　　过度热情奔放，让带领队伍的她分外困扰。
　　而眼前的霍小絮，好像马上就要经历那种过度热情奔放的情况。
　　翟荨忍着体内被信息素勾起来的躁动，努力敛了心神，抬手将犹在睡梦中的霍小絮摇醒。
　　不等翟荨提醒，刚清醒过来的霍小絮立马察觉到出了什么事。
　　她噌地起身，在离翟荨最远的那个角落站定，努力平稳着呼吸，弯腰扶墙，一脸戒备地冷声道：“别靠近我。”
　　翟荨眯眼，辨清了霍小絮脸上的神情——黑眸中没有惊愕，只有无奈以及深沉的焦虑。
　　只一眼，翟荨便明白，霍小絮对自己的身体状况，还是很清楚的。
　　突发这种情况，对方没有惊讶，似乎早就料到了的无奈神情，也表明她目前没有办法应对。
　　翟荨站在原地一动不动，避免去刺激对方，声音温和地说：“好，我能做些什么吗？”
　　通常这种情况下只需要弄管抑制剂来就能完美解决问题，但问题是这是书中的世界，她记得世界设定上好像并没有抑制剂这种东西。
　　便是真的有那东西，在丧尸遍布的世界，也要费一番周折。
　　而霍小絮能不能撑到那时候，翟荨心里没底。
　　当然，还有另一种方法。
　　身为alpha的她，可以临时帮一下霍小絮，让她安然度过这次发热期。
　　不过霍小絮未必会同意，她自己也没法心安理得的去临时标记对方。
　　毕竟她是有家室的人。
　　且看霍小絮对她的防备姿态，翟荨觉得临时标记的方法可以直接排除掉了。
　　翟荨皱紧眉头，全副心神都在思索着怎么样才能更好的让霍小絮安然度过今晚这波发热期。
　　以至于她完全忽略了，原书中并没有抑制剂这种东西的话，那么霍小絮突如其来的发热期，就和这个世界也格格不入了。
　　可惜，目前的翟荨，脑子里全是霍小絮双颊绯红的画面，身周也是浓郁到让她想要暴力撕咬某些东西的信息素。
　　和体内那股横冲直撞的冲动较劲的她，压根没有精力去想别的东西。
　　而屋子里另外两人一尸，懵逼的看着离得特别远的两人。
　　霍小茗使出火系异能，照亮这间屋子的同时，也发现了霍小絮的异样。
　　小适第一时间上去用了治疗异能，但直到她累得瘫坐地上，霍小絮脸上不同寻常的绯色依旧没有消失，情况反倒更严重了。
　　霍小茗迅速冷静下来，目光落在苦苦支撑的翟荨身上：“姓翟的，你知道小絮身上发生了什么，对吗？”
　　翟荨点头，看向霍小絮，再一次重复道：“需要我做什么吗？”
　　霍小絮抬头。
　　这么一会时间，她脸颊通红，额头渗出一层细汗，整个人虚弱得很，盯着翟荨没说话。
　　她虽然沉默着，但那双黑眸里流露出的情绪，显然是不乐意翟荨做些什么的。
　　翟荨奇妙的懂了霍小絮那个眼神。
　　——她以为她会进行临时标记，趁人之危？
　　翟荨抓着身后墙壁，暗暗使劲压制体内的躁动，温和笑道：“我是说，需不需要出去找一找药物缓解一下？”
　　霍小茗眼睛亮了起来：“我知道附近哪里有药店，我陪你一起去！”
　　听了两人的话，一直紧绷着神经的霍小絮眼神柔和下来，她摇头：“没有药，不过我需要丧尸晶核，越快越好。”
　　翟荨毫不犹豫答应下来，压根没去问对方要晶核做什么。
　　霍小茗紧随其后，在她想要跟着翟荨一起出去时被拦了下来。
　　翟荨喊过小黑，对屋里三人道：“你们守在这里，我一个人出去，很快就会回来。”
　　说完，她看了眼霍小絮。
　　对方抿唇，眸光软了下来，定定看了会翟荨，叮嘱道：“保护好自己。”
　　翟荨诶了声，直接从窗口钻出去，顺着排水管往下。
　　她不想破坏建筑物内所有出入口布置好的精神力，毕竟这时候所有精神力都是宝贵的。
　　而这间屋子的窗口对着的，正好是通往商业中心的大街。
　　翟荨迅速往下，抬头看了眼，刚刚出来的窗口，三个脑袋正探头往下看。
　　火光下，霍小絮脸上的担忧再没有隐藏，直白的落进翟荨眼里。
　　翟荨咧嘴笑了，大白牙在夜色中尤为晃眼。
　　她直接气吞山河般从二楼一跃而下。
　　大街上，还没反应过来的丧尸直接被翟荨暴力消灭，成了残肢碎块。
　　被霍小絮那担忧的神情叠满勇者buff的翟荨一路勇往直前，目标是有可能藏了最多丧尸的各大娱乐场所和购物中心。
　　身为alpha的身体素质被翟荨利用到极致，每一分精神力都被珍惜着，出手便是暴力美学。
　　直到她杀光围过来的丧尸，和购物中心一楼深处的肉山两两相望。
　　肉山挪动不便，但它身上无数双手和狰狞的面孔，都标识着对方不好惹。
　　翟荨喘着气，长刀砍出豁口，被她随手扔在一边。
　　她没法在短时间内从肉山般的丧尸身上找出藏了晶核的地方，一秒都不耽搁的直接使用精神控制。
　　面对这般重量级的丧尸，且孤身一人的情况下，使用精神控制是很危险的。
　　但翟荨没时间去耽搁了。
　　她寻了处还算安全的制高点，开始和丧尸较量。
　　四面八方的丧尸都被购物中心这座肉山召唤过来，尸潮像是滚雪球般越来越大。
　　翟荨看都不看一眼，专心对敌。
　　等她搞定垂死挣扎的高级丧尸，精神海里的精神力所剩无几。
　　脚步虚软的翟荨看眼下边的丧尸，稍稍休息几分钟，恢复些体力后从制高点爬上二楼，甩开丧尸后马不停蹄的往回赶。
　　小黑从建筑物里出来接应，接过翟荨辛苦弄来的晶核后迅速往上。
　　几乎是小黑刚爬进窗户，霍小茗的脑袋就探了出来，焦急道：“姓翟的，小絮说不够！”
　　翟荨听了，来不及等小黑出来。
　　她转身继续往市中心去。
　　等她一身脏污的回来，衣兜里揣了三颗晶核。
　　除去她中间因为精神力不够用掉的一颗，这市中心但凡能产出高级丧尸的地方，都被她祸祸了一遍。
　　小黑接应她回到屋子里时，外边天际微微泛白。
　　大半夜过去，霍小絮彻底进入发热期。
　　扶着墙壁站在门外的翟荨呼吸着屋内溢散出来的信息素，不敢再往前走了。
　　她怕自己控制不住。
　　将晶核交到小黑手里，翟荨靠着墙壁缓缓滑落，跌坐在走廊里，忍着精神海的剧痛监控着小黑的一举一动。
　　盯着小黑将三颗晶核送到霍小絮面前，她才松了口气，看眼屋内透出来的火光，微微笑了。
　　心神一松，翟荨干脆的晕了过去。
　　霍小茗冲出来时，看到的就是坐在走廊里一动不动的黑影。
　　而屋里，用四颗晶核讨价还价弄来抑制剂的霍小絮，待身体缓过来后，第一时间奔了出来。
　　因为发热期，她身体并没什么力气，跌跌撞撞跑出来，毫不犹豫的将走廊里昏过去的人抱在怀里。
　　“阿荨……”霍小絮低声喃喃，哽咽将她的低语碾成了破碎的音节，一贯的冷淡表情，也裂开了。
　　露出底下藏着的深沉的懊恼与心疼。
　　没有意识的人将全部重量压在软弱无力的霍小絮身上，两人双双倒地。
　　小适也跑过来，用治疗异能恢复了翟荨身上最深的伤口后，无力的瘫坐地上。
　　霍小茗守在一边，看抱在一起的两人，微不可查的叹了口气，看眼想要说话的小适，摇了摇头。
　　小适看眼翟荨，抿唇，纠结几秒后退开，给两人留下独处的空间。
　　霍小絮抱着翟荨，小心将她从地上扶起来枕着自己大腿，看向霍小茗时再也没有之前的脆弱，冷静道：“姐，能帮我去找些治外伤的医疗物资来吗？”
　　霍小茗点头，带着小适一起离开。
　　等走廊里再也看不到第三个人了，霍小絮才敢抬头。
　　她满脸泪水，绝色容颜不在，红肿双眼定定看着看着怀里的人，双手摸到的除了脏污，还有翟荨身上一直都在往外渗的血水。
　　看着紧闭着眼的人毫无动静，霍小絮黑眸里情绪汹涌，她一声声喊着翟荨的名字，诉说着两人的过往。
　　然而收效甚微。
　　霍小絮沉默一秒，她缓缓低头。
　　“阿荨。”霍小絮温柔喊了声，吻上翟荨苍白冰冷的唇瓣，蛊惑道：“你再不醒来，我就去找别的alpha了哦。”
　　喊了许久都没什么动静的人，听了这句眼皮动了动，霍然睁眼——
　　“我不许！”
　　翟荨哑着声音喊道。


第19章 
　　霍小絮笑得一脸得意。
　　她哭红肿了的眼，满脸未擦干的泪，以及唇瓣上还沾着亲吻翟荨时落下的血迹，整个人和风华绝代这个词是完全不沾边了。
　　但霍小絮依旧笑得一脸得意。
　　她像是突然打通了某处关窍，对着懵逼醒来的翟荨，和颜悦色得有些过分。
　　察觉到自己躺在别人怀里的翟荨，对上霍小絮那神色，诚惶诚恐。
　　顾不得自己伤得很重，她一个鲤鱼打挺就想起身，离开霍小絮怀抱这种是非之地。
　　然后，刚抬起头就被人拍了回去。
　　霍小絮下手不重，伤得太重没什么力气的翟荨，被那轻飘飘的一掌给干回了霍小絮的腿上。
　　“醒了？继续睡吧。”霍小絮轻描淡写道。
　　昏睡中梦见家里的恋人扬言要去找别的alpha而惊醒了的翟荨：“……”
　　这还怎么继续睡？
　　她倔强起身，撑着地面靠上墙壁，问霍小絮：“你身体没事了？”
　　许是那几颗晶核让霍小絮看到了翟荨的好，便是忤逆了对方的意愿，小心眼的女人也没计较，温和点头：“嗯，堂姐她们去找药了，你的伤需要好好处理下。”
　　说到这里，霍小絮黑眸扫过翟荨全身上下。
　　满身脏污，压根看不出哪里受伤了，更看不出哪里还在流血。
　　但蔓延在楼道里的血腥气，浓郁得很。
　　霍小絮眸光沉了下来，看眼捂着额头还有些难受的翟荨，抬手摸了摸后脖颈。
　　淡淡的信息素溢散开来，与空气中的血腥味中和，随着呼吸进入翟荨鼻腔。
　　努力忍受精神海暴动的翟荨鼻尖翕动。
　　她偏头看了看霍小絮：“你不是说身体好了吗？怎么还能闻到那个？”
　　霍小絮歪头，明知故问：“哪个？”
　　翟荨就有些一言难尽的看着她。
　　对omega来说，在alpha面前主动释放信息素，总有种蛊惑人做错事的嫌疑。
　　如果贸然问对方有没有释放信息素，会显得很冒犯，听起来像是质问人家是不是想用信息素勾引她。
　　而霍小絮这种小心眼，被冒犯了，怕是能记好几天仇。
　　翟荨摸了摸鼻子，看着对方。
　　霍小絮恍然大悟的样子：“哦，那个啊，可能是之前残留的还没散干净的吧！”
　　她说得轻描淡写，暗戳戳吸入信息素来安抚精神海的翟荨，也没法较真的去和对方掰扯刚经过发热期的omaga的信息素，在空气中到底能停留多久的问题。
　　两人一时无话，靠坐在楼道里安静等霍小茗她们回来。
　　此时天光大亮，太阳已经升起。
　　和晨光一起活跃起来的，还有静谧了整夜的城市。
　　听到楼下尸吼声此起彼伏，翟荨刚想起身去看看是不是霍小茗她们回来了，就被霍小絮抢先。
　　对方奔到窗口往下张望，然后惊喜回头：“是她们回来了。”
　　重新奔回翟荨身边的霍小絮，眼里是显而易见的愉悦，整个人也放松不少。
　　翟荨看着，心里一动。
　　霍小茗回来，她就这么高兴吗？
　　不愧是有血缘关系的姐妹，平时相处起来淡淡的，可一到这种生死攸关的时候，那份牵挂就显露出来了。
　　想到这里，翟荨忍不住又看了眼霍小絮。
　　原来看起来冷淡的家伙，心其实并不冷的吗？
　　反差倒是挺大的。
　　楼下，有小黑接应的霍小茗很快上到她们所在的楼层，看翟荨醒来，霍小茗眼里也满是喜悦。
　　她将搜集来的药水和绷带一股脑塞到翟荨面前，然后让小适帮忙止血和包扎。
　　霍小絮抬手制止两人。
　　她转身拎着贴在墙上的小黑，从它那里掏出干净衣服，又吩咐霍小茗用火系异能烧水，最后将翟荨扶到空房间里：“将身上擦一擦，要是不方便我可以帮忙。”
　　帮翟荨擦洗身体的话，霍小絮说得很自然，如同吃饭喝水一般寻常。
　　翟荨愣了下，反应过来后摇头笑着婉拒了。
　　便是全身没什么力气，伤口还痛得厉害，她也不可能让霍小絮帮自己擦洗身体。
　　她们的身体构造倒是一样，但在一个相识不久的女人面前坦诚相待，翟荨做不到。
　　尤其是她还有着恋人的情况下，就更不可能随便了。
　　霍小絮没计较，等翟荨将脏衣服脱下，她拎出来让霍小茗一把火烧了。
　　态度好得翟荨很是惊讶。
　　感觉一夜过去，霍小絮好像变了个人似的。
　　百思不得其解的翟荨关上房门开始清洗身体，顺便给自己包扎伤口。
　　等翟荨出门，外边几人已经准备好早餐。
　　她在外边奔波一夜，身体急需能量，不需要几人客气便自发的拿了一份吃起来。
　　许是吃得太急，翟荨□□巴巴的面包噎着了。
　　不等她喊出要水的话，旁边伸出一只素净的手，五指纤长，肌肤莹润。
　　翟荨侧头，对上霍小絮堪称温和的视线。
　　举着水瓶的霍小絮：“吃慢点，没人和你抢。”
　　如此温和的语气，让翟荨噎得更厉害了。
　　她甚至忍不住的咳嗽起来。
　　背后有人在轻拍着，一下一下的，力道把握得很好。
　　不用回头翟荨都知道，那是霍小絮在帮她捶背。
　　翟荨喝了一大口水，噎在嗓子眼的面包在水的滋润下，变得甜腻起来。
　　她使劲咽了咽，终于将那口甜腻咽了下去，从喉咙直达胃部，最后奇迹般的，连带着心口都有些微微的甜。
　　翟荨眨眼，又眨眼。
　　这感觉，怎么那么熟悉？
　　背后，霍小絮还在一下一下的拍着，动作轻柔，柔若无骨的拳头拍在翟荨背上，惹起一阵阵颤栗。
　　翟荨抬手，示意对方不用再拍了，霍小絮顺从的停下，绕到前面，蹲下来安静的看着她。
　　“……你不吃饭吗？”被霍小絮那么看着，翟荨有些不自在，主动找话题。
　　霍小絮眼睛弯了弯，心情很好的样子：“吃啊。”
　　翟荨疑惑地看向她空荡荡的手。
　　什么食物都没拿，这是打算吃空气吗？
　　霍小絮低头也看了看自己的手，眼波流转：“你没听说过，秀色可餐嘛？”
　　说到秀色二字，她还盯着翟荨看了好几秒。
　　被霍小絮的话刺激到了的翟荨：“……”
　　这次昏迷，是不是打开了什么开关？！
　　要不然霍小絮为什么那么不对劲！
　　翟荨不动声色后退，直到靠上墙壁了才停下，埋头吃着面包，再也不敢和霍小絮对视了。
　　身侧不远处，霍小絮轻笑一声，愉悦的笑声钻进翟荨耳朵，让她产生了梦里喊她醒来的人就是霍小絮的错觉。
　　她晃晃脑袋，将这不切实际的念头丢出脑海。
　　—
　　几人吃完早饭，探头看向窗外。
　　昨晚翟荨闹了那么大的动静，市中心的丧尸几乎全被惊扰了，此刻形成大股尸潮，漫无目的的游荡。
　　不过大体的方向，还是向着城市外边涌。
　　翟荨身体没好，便是有治疗系异能者的帮助，也不过是止了血。
　　四人合计了下，觉得还是在屋子里待两天比较好。
　　期间，小适在霍小茗的指导下努力提升异能，然后用在翟荨身上，让养伤时间缩短不少。
　　等她们能安然行走在尸潮里，几人已经离开营地快五天了。
　　霍小茗担心威少的人穿过W城搜索到北边，威胁营地安全，在翟荨伤好得差不多后就启程往回赶。
　　路上，翟荨时不时能闻到来自霍小絮的信息素。
　　她不止一次询问霍小絮身体到底好全没有，对方都给了肯定回答，但溢散出来的信息素始终萦绕在翟荨身周。
　　不止霍小絮的信息素围绕着她，就连霍小絮本人，都缀在她身边，一步不落。
　　这让翟荨受宠若惊。
　　她几时享受过霍小絮这般友好的对待？！
　　偏偏翟荨问出疑惑时，霍小絮只笑而不答，神神叨叨的模样，和她当初看那金雕时并没什么区别。
　　没有问出答案，翟荨也不强求了，摸摸后脑勺，一心一意的去搜索周边可能存在的高级丧尸。
　　经过那晚高负荷的战斗，她发现这世界的丧尸并不是一成不变，而是在悄无声息的进化着。
　　如果不快点治好精神海的伤，等丧尸成长起来，没有异能做倚仗的翟荨，怕是再没能力去守护她想要守护的人了。
　　好在身边有个女主，便是她不去找麻烦，麻烦也会来找她。
　　偌大的W城，想要安全的通过，绕弯路是必不可少的。
　　恰好在路过一处街道时，听到了某处小区里响起了枪声。
　　因为被救下的幸存者毫不犹豫的出卖过，几人找了个便于观察的制高点，搜索着枪声的来源。
　　那是几个青壮，在一栋高楼下朝楼□□击。
　　碍于角度，她们看不清楼内有什么，但可以肯定的是，绝对不会是丧尸。
　　毕竟这周围，丧尸几乎看不到踪迹，即便那几个青壮开枪时声音传出老远，也没有引来尸潮。
　　不是丧尸，那就只能是别的东西。
　　粗略看过小说剧情的翟荨看眼专注盯着小区那边的霍小茗，心里啧啧两声。
　　不愧是女主，这么早就遇上变异生物了。
　　但她没有说什么，深吸一口气，准备着接下来的大战。
　　萦绕在身周的淡淡信息素，一如既往的安抚着她的精神海，让那夜过度压榨的精神海里的暴动彻底平复下来。
　　且精神海的损伤在缓慢修复着，哪怕不明显，但翟荨感觉到了。
　　她看眼始终跟在身边的霍小絮，对方察觉到她的视线，偏头弯了眉眼，唇角流露笑意。
　　自然熟稔得仿佛她们认识了很久似的。
　　翟荨慌忙避开视线。
　　这种情况，每天都要上演几回，每回都是翟荨率先扭头，避开和霍小絮的对视。
　　因为她发现，越是相处得久，对于霍小絮的主动靠近，她心里生出的某些情绪，就越危险。


第20章 
　　小区里的战斗越发激烈起来。
　　潜伏在小区一栋高楼里的翟荨几人，眼瞧着战斗的青壮里，有一个因为操作失误，被他们的‘敌人’拖了进去。
　　少了一个人，战斗阵型一下子被打破了。
　　剩下三个青壮，嘶吼着扣动扳机，似乎要将一腔愤怒和恐惧，全部借由子弹发泄出去。
　　不过，没了稳固的战斗队形，里边被压制着的东西，终于在翟荨几人面前露出真面目。
　　是一只伤痕累累瘦骨嶙峋的丧尸猫，身形灵活的躲避着枪林弹雨，一步步逼近退到楼栋外的幸存者们。
　　显然，那只丧尸猫也进化了。
　　它用仅剩的那只血红色眼珠盯着三人，露出尖利的牙齿，仰头喵呜一声，身形如鬼魅，攻势更加凌厉。
　　端着武器的三人在开阔地带，压根不是那只猫的对手。
　　翟荨正打算出手，她身侧的霍小絮看出她的意图，将人按住。
　　翟荨疑惑的看了过去。
　　霍小絮微笑，转向另一侧的霍小茗：“姐，用你的金系异能凝聚成弓箭，打辅助。”
　　说着，指了指她们面前的窗户防护栏。
　　霍小茗迟疑了下。
　　她还是第一次将异能这样用，不知道能不能成功。
　　但楼下几人的情况很危急，霍小茗做不到眼睁睁看着人被那只尸化的猫吃掉。
　　利用金属防护栏和金系异能，改造出一把弓很容易。
　　难的地方在于，怎么才能改造出一支支能够伤到那丧尸猫的箭。
　　这种普通的金属肯定不行，而金系异能又必须和她的身体接触才能改变金属特质，但放出去的箭……
　　除非，她能将异能外放，附着在箭上进行攻击。
　　这种事情她以前从没做过，也没想过，霍小絮给她提供一种新思路，也可以说是新的挑战。
　　霍小茗将目光落在翟荨身上。
　　起码翟荨能够将精神力外放，作用在丧尸和其他人身上，这方面她肯定有经验。
　　人命关天，在霍小絮提出新思路时，翟荨便在脑中拟出了可行的方案。
　　她见霍小茗做好了弓，却迟迟没有箭，稍微想了想便明白对方的忧虑。
　　当即也不藏着掖着，细细教了一遍怎么将精神力外放。
　　她觉得，异能这东西和精神力差不多，都是一种能量的表现形式，霍小茗多试试总能掌握的。
　　事实上，作为女主的霍小茗不用五次就掌握了。
　　这时候，远处那和丧尸猫战斗的三人，已经两个重伤，轻伤的那个陷入险境，危在旦夕。
　　习惯了近身战斗的霍小茗，光是瞄准就费了好几秒。
　　一边霍小絮出手，伸出大拇指比对了下角度，就让霍小茗按照那个方向射。
　　一箭出去，虽然没射中丧尸猫，但解了轻伤幸存者的危机。
　　远处，察觉到危机的丧尸猫转头，猩红眼珠盯着几人的方向，仰头长嚎一声，调转身形朝她们奔来。
　　被霍小茗救下的人，扶着剩下两个重伤的奋力追击丧尸猫。
　　霍小絮不慌不忙的测试角度，然后指挥霍小茗射击。
　　她像是运筹帷幄的指挥官，沉着冷静的判断着丧尸猫的落脚点和行动轨迹。
　　霍小茗听从指挥，射出去的箭十次有八次能给那只丧尸猫造成伤害。
　　但也只是能造成伤害，却无法一击命中。
　　双方距离渐渐拉近，而霍小茗的异能也将告罄。
　　霍小絮没再测试角度，放手让霍小茗自己练习后，看向一直在旁边干看着的翟荨。
　　“阿荨，轮到你了。”霍小絮开口。
　　突如其来的称呼，让专注盯着战场的翟荨愣了好几秒。
　　她深深的看向霍小絮，抿唇不语。
　　翟荨脾气向来好，极少数情况下才会有小情绪，且不会当着外人表现出来。
　　通常这个时候，她不太想说话。
　　而霍小絮那声略显亲密的称呼，有点冒犯到她了。
　　毕竟，阿荨这个称呼，翟荨心里一直认为只有她的恋人才能喊。
　　霍小絮，不过是个在陌生世界患难过几次的朋友罢了。
　　偏偏对方像是察觉不到翟荨此刻的小情绪般，开口依旧是那声称呼：“阿荨？”
　　翟荨深吸一口气，打算提醒对方，这么叫她过分亲密了。
　　然后，被霍小絮抢先了：“昨晚的事，还要多谢你，我没什么好报答的，为了表达我的感激，这样叫你不介意吧？”
　　她微微垂眸，长睫盖住眼里的情绪，声音低了下去：“如果你介意的话，那我还是叫你翟小姐好了。”
　　讲真，像霍小絮这样的绝色，只流露一点点失落，就足够旁人心疼到恨不能以身代之。
　　而对方，又恰恰好的踩在翟荨的心理防线上。
　　颜狗如她，差点脱口而出她不介意，你想怎么叫就怎么叫。
　　好在，脑子里闪过的恋人剪影，让翟荨的理智回归。
　　原地纠结三秒，翟荨果断选择无视对方，也不去纠结称呼问题，转移话题道：“你刚刚打算让我做什么？”
　　她想，大不了以后回家见了恋人，换个更亲密的称呼好了。
　　比如说宝贝、亲爱的……
　　一声阿荨而已，霍小絮想叫就让她叫呗。
　　反正都没有宝贝和亲爱的更亲密。
　　几秒内便做好心理建设的翟荨，小情绪没有了，坦然的看向霍小絮。
　　大胆试探了一波的霍小絮，黑眸幽幽，定定看了翟荨几秒，忽然莞尔，笑颜如花道：“没什么，就是提醒你该出手了，别放走那只猫。”
　　翟荨看向那只猫，对方和霍小茗较劲好一会，本就伤痕累累的身体，再添一道道恐怖伤痕。
　　但对方没有知觉，没伤到致命处，再多的伤，也不妨碍它进攻。
　　十二层楼的高度，丧尸猫只几个起跳，便爬了上来。
　　建筑物遮挡太多，视觉盲区也多，霍小茗刚用趁手的异能外放没了用武之地。
　　她只得遗憾收手。
　　于是，翟荨接手后续的工作。
　　精神力探查，精神控制两种技能一起用上。
　　进化了的丧尸猫，可比高级丧尸难对付多了。
　　翟荨以十二分的专注，与对方进行一场看不见的战争。
　　渐渐的，随着翟荨往外倾注精神力，平静的精神海开始暴动，她的脸色也苍白起来。
　　突然，有一只手抚上她额头。
　　柔软的布料拂去额头细汗，动作轻柔得仿佛在擦拭一件名贵的瓷器。
　　翟荨皱眉。
　　霍小絮适时收回手，下一秒，香甜的信息素弥漫开，极大的缓解了精神海的暴动。
　　有了外挂般的信息素的安抚，翟荨打起架来更加得心应手。
　　但她眉头皱成了川字。
　　霍小絮这是在干什么？
　　解决了丧尸猫，翟荨吩咐小黑去将那只猫带回来，转身便盯上站在她身侧黑眸带笑的霍小絮。
　　“你——”
　　霍小絮柔软的指尖抵住她的唇。
　　翟荨满肚子疑惑就这么被按了回去，她没法开口，睁大了眼瞪着对方。
　　用眼神表达了她的不满。
　　轻轻按压翟荨唇瓣的霍小絮：“阿荨，累不累？”
　　翟荨被这句问话吓得抖了一下，她后退一步，双手交叉做防御状：“你、你要干什么！”
　　现在的霍小絮，真的好不对劲！
　　翟荨求助的目光落到霍小茗身上，想让她管管自己的妹妹。
　　还沉浸在练习异能外放中的霍小茗眨眼：“姓翟的，小絮问你话，你看我干嘛？”
　　她一脸困惑的模样，非常讨打。
　　翟荨冷漠收回视线，双眼盯着嘴角含笑貌似抽风了的霍小絮，一整个无语。
　　感觉自从那夜昏迷醒来，这女人就跟换了芯子似的。
　　她想到自己的遭遇，又记起来闲时看的某些穿越小说，不由凝视对方，慎重了起来。
　　霍小絮不会也被谁魂穿了吧？
　　这个猜测再次将翟荨吓得不轻。
　　毕竟她们刚认识的时候，霍小絮高冷得不行，成天把没事别来烦我挂在脑门上。
　　现在……
　　现在她热情得让翟荨害怕。
　　担心变了性子的霍小絮像小说里写的那样，居心不良，想要攻略她。
　　毕竟小说里，都是这么写的。
　　翟荨还记得，当时对着人吐槽过，那些写小说的一本本的都是穿越加攻略什么的，各种buff叠满，看了开头就能猜到结尾。
　　没什么新意。
　　听她吐槽的家伙，捧着本被吐槽的小说温柔笑着听她吐槽完，在她唇角落下一吻后：“乖，等我看完就来。”
　　哄完翟荨，女人又低头看得津津有味。
　　恍然记起这个画面的翟荨，一时愣神。
　　思绪犹沉迷在那个轻吻里。
　　以及——
　　朦胧微光里，那个喜欢看这类小说的家伙，羽睫轻颤，侧颜柔和，长发温顺的铺在背后的温馨场景。
　　对方翻动书页的纤长手指，白玉一般，好看极了。
　　和床头流泻的灯光一样迷人。
　　翟荨恍神。
　　她好像又看到了印在脑海里的恋人。
　　看不清面容，但那温柔的姿态，以及好看的手指，让翟荨确定，对方肯定比霍小絮更好看。
　　翟荨咂摸了下嘴，对想起来的那个吻，很有些念念不忘。
　　她面前，霍小絮黑了脸。
　　翟荨收起花痴表情，见了霍小絮的黑脸，心安了下来。
　　老天保佑，霍怼怼又回来了。
　　霍小絮顶着张黑脸开始阴阳怪气：“阿荨，你在想什么？这么出神？”
　　还没从温柔恋人的轻吻里回神的翟荨，不假思索中带了些洋洋得意，脱口而出道：“在想我对象。”


第21章 
　　“在想我对象。”
　　翟荨的话落地，在场三人纷纷侧目。
　　霍小絮神色复杂的看着她，眼中有怅惘，有无奈，但更多的是跃跃欲试。
　　而霍小茗，则满脸不可置信。
　　似乎翟荨有对象是一件特别不可思议的事。
　　然后她就用一种看渣女的眼神看着翟荨，视线在霍小絮与翟荨身上来回几次，噔噔噔地蹿到霍小絮身边牵起她的手。
　　“到姐身边来，别怕，咱以后还会遇到更好的。”
　　化身老母鸡的霍小茗，恶狠狠瞪着翟荨，仿佛她是一个十恶不赦的负心女。
　　看得翟荨一脸莫名。
　　她忍不住去看被霍小茗扯着的霍小絮。
　　对方也看了过来，视线相对，翟荨默了默，开口：“那个……你姐是不是误会了什么？”
　　就霍小茗这神态，怎么感觉她和霍小絮之间有什么一样？
　　自己可是名花有主，万不能拈花惹草的。
　　相信性子有些冷的霍小絮也拎得清，毕竟上次偷偷告诉过她，自己是有恋人的。
　　那时候，霍小絮好像表现得还挺高兴。
　　霍小絮还没说什么，一边的霍小茗听了翟荨的问话，差点跳脚：“我误会？姓翟的，咱们说话要讲良心，我上次可是将小絮……”
　　她话没有说完。
　　因为霍小絮扯了扯她的衣角，轻轻摇头。
　　心疼妹妹的霍小茗憋屈的闭嘴，怨气浓重的盯着翟荨，一副打死都要讨个说法的表情。
　　对上护妹狂魔，翟荨有些头疼。
　　她到底做了什么，让对方误以为自己和霍小絮之间有什么？！
　　她改还不行吗？
　　和激动的霍小茗相比，霍小絮这位主人公相当镇定。
　　她坦然道：“大概是吧，阿荨，你是不是很介意被这样误会？”
　　本来有些介意，被霍小絮这么一说倒不好当真去介意显得自己很自恋的翟荨，摇摇头。
　　毕竟霍小茗也没明说什么让人误会的话，只是她的感觉而已。
　　霍小絮温和的笑了。
　　于是，霍小茗更震惊了。
　　震惊得直接放开霍小絮的手，看傻子似的看着自家堂妹，一脸担忧。
　　“小絮，你……”霍小茗欲言又止。
　　霍小絮却很坦然：“姐，我和阿荨之间，不是你想的那样。”
　　她这么说，想指责翟荨的霍小茗，直接闭嘴。
　　就当她磕的CP原地BE了吧。
　　霍小茗伤心的转过身，和什么都不懂，刚去楼下将丧尸猫拎回来的小黑大眼瞪小眼。
　　而翟荨，也在霍小絮的那般坦然里，将心落回肚子里。
　　霍小絮都这么说了，那对她应该是没什么心思的。
　　放松下来的翟荨注意力很快转移，视线落在被小黑拎回来的丧尸猫身上，直接忽略了心底生出的那点不得劲。
　　她身边，什么都说了，又什么都没说的霍小絮眸光微晃，盯着翟荨的背影出神。
　　这一幕落在因为CP原地BE而失落着的霍小茗眼里，让她差点心肌梗塞。
　　死丫头嘴硬，都这样了还说和翟荨没什么，鬼才信！
　　但霍小茗不敢多嘴。
　　她怕自己一个母胎单身冒然插嘴，坏了霍小絮的好事。
　　相处一段时间，霍小茗算是看清了，自家妹妹看起来好欺负，实际上也是个焉坏的。
　　有那功夫去琢磨两人的眉眼官司，还不如多琢磨琢磨异能的事。
　　心思简单的龙傲天女主，挪了挪脚，给过来研究丧尸猫的翟荨腾了个位置。
　　两人排排蹲，都对地上尸化了的猫保持十二分好奇心。
　　她们还是第一次见到丧尸化且进化成功的动物，可得好好研究研究，为下一次打架做准备。
　　两人身边，霍小絮含笑看着，目光落在翟荨身上，温暖柔软。
　　因为和霍小茗打了一架的丧尸猫过于惨不忍睹被迫躲到一边的小适无意间瞧见霍小絮的神色，心里也升腾起和霍小茗一样的疑惑。
　　——小絮姐真像她说的那样，和翟小姐之间是清白的吗？
　　队伍里存在感最低的她，也只敢在心里疑惑疑惑，却不敢问出来。
　　另一边，专注而认真的研究完丧尸猫的各种特性后，翟荨探查到藏在丧尸猫体内的晶核，取出来刚擦干净，就察觉到楼下有动静。
　　旁边的霍小茗显然也察觉到了，立即摆出御敌姿态。
　　翟荨精神力扫过，示意霍小茗放松：“是那三名幸存者，要不要见他们？”
　　冲对方不顾伤势也要追上来帮忙打丧尸猫的表现，她觉得这三人可以见一见。
　　且对方也不是威少的人。
　　——如果是威少的人，见她们的第一面就该直接请求支援，而不是毫不迟疑的追上丧尸猫，往她们这边来。
　　毕竟威少的手下，应该是知道她们的实力的。
　　不过，翟荨懒得处理人际关系，索□□给霍小茗——一个能在末世里带领人类走出困境的女人。
　　霍小茗几乎没怎么犹豫，便点了点头，似乎压根不记得前几天，还被一帮救了的幸存者出卖的事。
　　于是翟荨撤了在楼下布置的精神力陷阱。
　　被精神力陷阱困住的三人被放出来后，互相扶持着一步步往楼上来。
　　双方刚打照面，那三人明显愣住了。
　　几秒后，伤势较轻的那个率先回神，费劲的扶着同伴，继续朝翟荨她们走来，然后在几步开外站定。
　　“请问，救我们的是你们吗？我们……”他话没有说完，因为他看见翟荨身后的丧尸猫的尸体。
　　他的同伴们也看见了。
　　三人肃然起敬，站直身体抬手便是一个军礼。
　　即便浑身是伤，他们依旧站得笔直，宛若出鞘的利刃。
　　霍小茗怔了下，回礼。
　　领头的男人笑着放下手：“多谢几位出手相救，我叫隋岸，这是我的战友褚亮，费楠。”
　　隋岸身边两人颔首示意。
　　霍小茗微笑：“我叫霍小茗，我身后是我堂妹，以及我的队友。”
　　她没有介绍翟荨她们，只说了自己的名字。
　　很显然，霍小茗并不是完全相信隋岸三人。
　　隋岸听出霍小茗的话外之意，并不介意，而是热情的发出邀请：“不知几位有没有听过泽田基地？要不要去我们基地看看？”
　　在楼下他看得很清楚，就是这个女人以一己之力对抗了那只丧尸猫，这般实力不招揽回去太可惜了。
　　至于对方身后那三个，隋岸扫了眼，除了长得好看点似乎没什么特别的。
　　被男人视线扫过的翟荨，皱了皱眉，下意识往前一步挡住了霍小絮，也挡住男人的目光。
　　隋岸愣了下：“抱歉。”
　　回过神来的翟荨也怔了下，没有作声。
　　而被翟荨下意识护着的霍小絮，嘴角翘了起来。
　　边上，还在考虑是回营地看看，还是去那什么泽田基地逛一逛的霍小茗也瞧见那一幕，顿感牙疼。
　　都这样了，还说她们之间不是她想的那样！
　　这对CP是不是有什么毛病？
　　霍小茗果断无视那两个有毛病的家伙，干脆的做了决定：“抱歉，我们打算先回家看看，如果有机会的话，会去泽田基地的。”
　　隋岸也没有很失望，点头表示理解。
　　世界末日了，她们不相信陌生人也是情有可原。
　　两人又寒暄了几句，最后隋岸提了个不算请求的请求——带走那只丧尸猫的尸体。
　　晶核已经被挖出来，一具尸体而已，霍小茗压根不在意，将那玩意儿大方的送了出去。
　　临走时，隋岸又提了一遍邀请她们去泽田基地的话。
　　霍小茗娴熟的说着应承的话，一点都不走心的样子。
　　隋岸笑了笑，走出几步忽然折回。
　　笑眯眯看着人走远的霍小茗满脸问号。
　　隋岸从浸满血水的衣兜里掏出一张纸，展开后里边是张地图。
　　他看眼凑过来的霍小茗，指了个地方笑道：“泽田基地在这里，距离W城也就四百多公里，末世前算不上远，不过现在嘛……”
　　顿了顿，他继续道：“我们这次的任务，就是为了追击那只丧尸猫，没想到能追出这么远，要不是几位帮忙，怕是就要埋骨于此了。为表谢意，几位来泽田基地后可以找我们，只要是能力之内的绝没有二话。”
　　翟荨跟着凑过去看了眼地图。
　　好家伙，泽田基地竟然选了个山沟沟窝着。
　　转念一想，山沟沟里窝着，好处确实不少，进可攻退可守的，挺适合这满是丧尸的末日。
　　边上，霍小茗还在客气地回应隋岸热情的邀请。
　　翟荨听着，心里腹诽等她们去泽田基地，怕是隋岸几个已经忘了她们是谁。
　　毕竟女主回自己营地后，还有一大摊子事等着处理呢。
　　她自然的偏头，打算和霍小絮吐槽下霍小茗不靠谱的承诺。
　　一低头，瞧见霍小絮盯着隋岸手里的地图，眼里有期待的光。


第22章 
　　霍小絮期待的看着那张地图上的某个点，眼里有光。
　　翟荨视线顿了顿，也看过去。
　　是地图上很不起眼的一小块，浅蓝色的水域标志，坐落在周围的群山中，旁边标注着五彩天池四个字。
　　再远一点，写着台山森林公园几个字。
　　翟荨视线落回霍小絮身上，有些诧异，也好奇对方怎么会对那里感兴趣。
　　看地图上的一些标注，台山森林公园显然是已经开发了的旅游风景区，虽说丧尸爆发时因为季节问题，风景区客流量会减少，但依旧很危险。
　　山里不比城里，野生动物很多。
　　既然是森林公园，那么野生动物只会更多。
　　但凡里边有几只不幸尸化了，对幸存者来说都是天大的麻烦。
　　想到这里，翟荨看了眼已经被干掉的丧尸猫，被隋岸几人团了团装在一个塑料桶里，只露出难以直视的一截猫尾，随着拎桶人的动作一晃一晃的。
　　那家伙就是从泽田基地跑到W城的。
　　这么一想，翟荨更不乐意去了。
　　即便她特别想要晶核，可太过危险的地方，去了说不定连命都可能丢掉。
　　本末倒置的蠢事，她不会干。
　　翟荨瞥眼还盯着地图一脸纠结向往的霍小絮，打算一会劝劝她，认清现实。
　　哪怕想去那个风景区，也等日后霍小茗的队伍壮大，有那实力去山区一日游再说。
　　现在，当然是回营地比较好。
　　如果霍小茗外出这段时间，老窝被别人端了，那她这个女主乐子可就大了。
　　—
　　离开W城，疾驰的车上，翟荨抱臂而坐，面无表情。
　　她身边，是眉开眼笑的霍小絮。
　　将车开成飞机的霍小茗，指尖踩着车载音乐的节奏在方向盘上敲着，目不斜视的盯着前方，一脸好奇地问翟荨：“姓翟的，你怎么会对那种景区感兴趣？”
　　她问完这句话，方向盘猛打，压过一只丧尸后打了个响指。
　　翟荨绷着面色，说：“没什么，就是想去看看。”
　　说完伸手，将要往她身上倒的霍小絮扶好，眼神不善的看向霍小茗：“你能不能好好开车？”
　　从离开W城开始，这已经是第十五次扶人了。
　　便是霍小茗别有私心，但将人往她怀里甩的频率，过于高了。
　　而且这会她的心情非常不好。
　　看着路上标着去泽田基地的路牌，不久前在心里决定不做蠢事的翟荨，眉头拧成了疙瘩。
　　她到现在还没搞明白，自己是怎么想的，竟然会拦下霍小茗，主动提出去泽田基地看看。
　　顺便去台山森林公园逛一逛。
　　余光瞄了眼又往她身边挪了一分的霍小絮，翟荨狠狠蹙眉。
　　但看到对方眼里的光，她那蹙起的眉头，不自觉的就舒展了些许。
　　然后，又想起自己正在做蠢事，刚舒展的眉，继续拧成疙瘩。
　　就这般拧紧，舒展，再拧紧，再舒展……
　　短短十几里路，翟荨就快将自己搞出精神分裂了。
　　偏偏前边霍小茗不安分，又一个急转，霍小絮再次倒向她身上。
　　翟荨熟练的将人扶好，看着霍小茗的眼神都快喷火了：“不会开让我来！”
　　霍小茗降低车速，回头道：“不好意思，有个丧尸，顺手解决掉，也算为其他幸存者争取一分生的希望，姓翟的你能理解，对吧？”
　　她说得大义凛然。
　　翟荨斜她一眼：“我能理解，但也请理解下，晕车人的感受。”
　　从出生到现在，她就没坐过这么不安全的车。
　　就算联盟的星际海盗在星际间飚车，也没霍小茗这么夸张。
　　要不是她扶着，霍小絮脑袋上指不定就多了几个包。
　　霍小茗偷偷瞄眼后视镜，和霍小絮的视线对上，她咧嘴笑了：“要不，小絮你借个肩膀让姓翟的靠一靠？”
　　霍小絮侧头，安静的看着翟荨，似乎觉得她堂姐的主意不错。
　　被霍小茗不要脸的提议气到的翟荨扶额：“但凡你遵守下交规，我也不用那么难。”
　　霍小茗：“真不用靠着小絮？”
　　翟荨笃定道：“不用！”
　　霍小茗也没纠缠，干脆的扭头看向前方：“好嘞！”
　　看她那么好说话，翟荨心里有种不好的预感。
　　不到一分钟，那预感成真。
　　这回，霍小茗将车子开出了火箭的速度。
　　大有只要车子干不死，就往死里干的意思。
　　副驾驶上，小适闭紧双眼，整个人都不好了，惊声提醒着：“老大，你开慢点啊！”
　　而翟荨，下意识地将霍小絮捞进怀里。
　　等她反应过来，整个人已经被甩到椅背上，霍小絮的脑袋砸在她胸口，柔软部位被砸得有点疼。
　　龇牙咧嘴的翟荨，晕头转向的，压根没力气去和霍小茗争吵。
　　瞧见那一幕的霍小茗放肆的笑，一脚油门将车子开得更快了。
　　轰鸣声响起，在这寂寥的世界传出老远，引得道路两侧的丧尸纷纷追来，却连车尾气都追不上。
　　霍小絮脸埋进翟荨胸口，嘴角高高翘起，在心里默默给堂姐点了个赞。


第23章 
　　什么都不知道的翟荨，还在努力抱着霍小絮不让她摔倒，在飞速往前的车子上头晕目眩，生不如死。
　　她现在就是后悔，特别后悔——后悔为什么要开口提议去泽田基地看看！
　　简直就是脑阔子有大病！
　　但霍小茗毫无怜悯之心，从后视镜里瞧了眼相拥着的两人，微微一笑，深藏功与名，继续飙车。
　　直接上演让人热血沸腾的大片，速度与激情。
　　在她非一般的车速下，本来需要三个多小时的路程，只用两个小时左右就到了。
　　车子停稳，晕得眼前全是白点点的翟荨扶着霍小絮，腿直哆嗦，颤颤巍巍指着虚空说：“霍小絮，我们发财了。”
　　霍小絮被人护着，一路安然无恙，闻言温柔的嗯了一声：“怎么说？”
　　翟荨视线没有焦点：“天空飘着好多晶核，白灿灿的，快拿麻袋来接。”
　　霍小絮：“……”
　　这是晕出幻觉了？
　　以前也没发现她有这毛病啊！
　　霍小絮偏头去看幸灾乐祸的霍小茗，对方正扶着小适在一边缓解不适。
　　瞧见自家堂妹不善的目光，霍小茗立马扭头，低声去问小适要不要吃点什么，关怀备至的模样，让同样晕车的小适惶恐不已。
　　她好不容易封心锁爱了，这会被霍小茗一撩，又有些蠢蠢欲动。
　　扶着人的霍小茗眼尖的瞄见小适眼里重新燃起来的光，果断将人扶到路边坐好：“你先歇着，我去看看隋岸他们跟上来没。”
　　小适眼神暗了暗，点头：“好，老大去忙吧。”
　　霍小茗忙不迭的离开，留下小适艳羡的看着霍小絮那边。
　　翟荨已经晕得整个人都趴在霍小絮肩头，闭着眼睛脸色苍白，非常难受的样子。
　　一边难受一边嘀嘀咕咕说着什么。
　　霍小絮轻轻拍她的后背，温柔的低声哄着。
　　两人在荒凉死寂的末日世界，硬生生搞出了冬日晴天外出郊游的甜蜜氛围。
　　小适别开眼，她觉得她看不下去了。
　　半个小时后，霍小茗和隋岸他们回来了。
　　缓了半个小时的翟荨重新活过来，盯着霍小茗的目光能喷火。
　　自知理亏的霍小茗嘿嘿笑，在翟荨的盯视中强装镇定，和隋岸寒暄，商量着去泽田基地后的食宿问题。
　　—
　　泽田基地是由一支进山组织某次演习任务的部队组建起来的，领头的在见过隋岸几人后，听说了翟荨她们的事迹，又特意和霍小茗见了面。
　　不过，基地里人才济济，基地领导对霍小茗她们的帮助表示感谢后，并没有再说其他。
　　相比隋岸的热情相邀，基地这边显得有点冷淡。
　　霍小茗却完全不在意。
　　她这次过来也没有加入其它基地的想法，只是陪翟荨去台山森林公园看看。
　　隋岸知道几人的打算后，有心想跟着，但他和丧尸猫战斗后受的伤还没好，是有心无力。
　　为表谢意，他联系一些战友，帮霍小茗搞了些热武器，以防遇到危险情况。
　　隋岸的心意，霍小茗没有拒绝，在基地里休息一晚，第二天天不亮就出发了。
　　开车往东走了三十多里，翟荨睁眼提醒被发配到后座再也不许碰方向盘的霍小茗：“后面有人跟着。”
　　霍小茗头都没回，幽怨点头表示她知道了。
　　昨天基地那边检查完丧尸猫后，对她们的态度就有些冷淡，如今派几个人跟过来是再正常不过了。
　　毕竟晶核这种东西能让威少不惜草菅人命也要批量制造，有能力建造起泽田基地的领导层想必也很眼馋。
　　而一只丧尸猫就使得他们派人追到了W城，也能看出他们的决心。
　　这个世界，早就不是以前文明和谐美好的法制社会了。
　　与其操心基地那边对她们的提防，霍小茗觉得自己更该操心的，是她磕的CP，千万不能BE。
　　生活已经这么苦，总得多吃点甜的来稀释一下。
　　翟荨见霍小茗心里有数，也不再多言，坐在副驾驶上晕乎乎的看着前方。
　　车子行驶得很平稳，几乎感觉不到颠簸，和霍小茗那种要把车干到散架的狂野范不同，霍小絮开车稳得像是在原地踏步。
　　但两边的森林在飞速后退，她们也渐渐靠近台山森林公园。
　　单调的风景看累了，翟荨调转脑袋，惊鸿一瞥间，霍小絮完美的侧颜展现在眼前。
　　颜狗如她，立时就找到新乐趣。
　　与一般的欣赏绝色美人不同的是，翟荨看着霍小絮的目光里，更多的是探究。
　　她也不知道为什么，看着对方的侧颜，总有种熟悉的感觉。
　　这让她又想起那个看不清面容的美丽剪影。
　　霍小絮稳稳把着方向盘，视线微微往旁边挪了些，和翟荨探究的目光对上，莞尔一笑。
　　翟荨心头一跳，下意识别开视线。
　　刚刚那个瞬间，她差点将霍小絮和脑海中的恋人，合在了一起。
　　——霍小絮是她的恋人，她的恋人也是霍小絮。
　　这个念头吓得翟荨赶紧闭上眼，开始冥想，但脑子里各种念头往外冒，压根没法集中注意力。
　　她索性闭眼装睡，心里翻来覆去的全是不可置信。
　　霍小絮怎么可能是她的恋人！
　　那女人初见时冷得像块冰，便是这段时间抽风了，也不可能是她的恋人。
　　毕竟谁会和一本书里的纸片人有恋爱关系！
　　她脑子被联盟边境的变异驴踢了，也不会去和书里的纸片人谈恋爱。
　　狠狠给自己洗脑一波的翟荨，彻底将霍小絮与脑海里的恋人分割开来，微不可查的松了口气。
　　她小心翼翼的睁开一条缝，去看旁边开车的人。
　　侧颜依旧完美，神色专注，稳稳把着方向盘，不疾不徐的往山上去。
　　盘山公路的弯弯绕，在霍小絮手里就跟走高速似的稳当，极为贴心的照顾着翟荨晕车的毛病。
　　这样的女人，其实挺让人有好感的。
　　起码这一刻，翟荨忍不住就多看了几眼认真开车的女人那绝美的侧颜。
　　下一秒，霍小絮偏头，轻柔的笑了：“好看吗？”
　　翟荨本能的点头。
　　霍小絮嘴角噙笑，重新看向前方，“我也觉得我好看，好看你就多看点。”
　　翟荨默默移开视线。
　　来了，又来了，一点都不矜持的霍小絮，她又来了。
　　翟荨重新看向窗外，她耳边是霍小絮的轻笑。
　　—
　　车子在台山森林公园距离五彩天池最近的一处停车场停稳。
　　丧尸爆发时，这边的旅游区是淡季，露天停车场里见不到多少车子，更别说是能四处游荡的丧尸了。
　　几人下车，建在山顶的停车场视野开阔，周围的景色一览无遗。
　　最吸人眼球的是右手边的五彩天池。
　　暖阳下，池水阶梯分布向下，在水底石头的映射下，水面摇晃着五彩的光，如同仙境一般，梦幻得很。
　　翟荨最先下车，她将四周探查一遍，没察觉什么危险后，才让霍小絮下来。
　　几人走到崖边，看着下边的天池，静静看了好一会。
　　想起霍小絮当时盯着天池时眼里的光，翟荨默了默，再次提议去下边看看。
　　霍小茗没有异议，小适也表示既然来了，自然是要逛一逛。
　　而霍小絮，在翟荨提出那个建议时，眼里的光便比下边的天池还要明亮，灿烂。
　　落到翟荨眼里，她的心突然安定下来。
　　以至于往天池那边去时，自然的牵起了霍小絮的手，掌心相印，彼此的温度传达到对方手心，平添几分燥热。
　　翟荨反应过来，想要抽手，却被霍小絮紧紧握住。


第24章 （倒V开始）
　　被紧紧抓着, 抽不开手的翟荨：“……”
　　她看眼前边一无所觉的霍小茗，压低声音问：“你这是干嘛？”
　　霍小絮歪头，无辜眨眼：“你先抓着我的, 来而不往非礼也, 是不是？而且, 我有点害怕。”
　　皱着眉头的翟荨想了想霍小絮的话，觉得她说的也有一定道理，是自己先抓住对方不放的。
　　但那一刻的想法, 她现在完全捉摸不透。
　　就感觉挺玄幻，等回过神已经抽不开手了。
　　翟荨瞥眼霍小絮带着浅淡笑意的容颜, 没再继续深究。
　　倒是对方那句害怕，让她上了心。
　　仔细探查一遍四周, 肯定没什么不妥后, 低头看眼两人还交握着的手，翟荨的语气也不那么冷硬了：“这附近人和动物都少, 放心吧, 不会那么倒霉再碰上丧尸猫的。”
　　顿了顿，她又补充道：“便是遇上丧尸猫，我也会打败它的。”
　　这句话貌似很好的安慰到了霍小絮，对方黑眸带笑，像夜空里最灿烂的星辰：“嗯，我信你。”
　　不知怎么的, 翟荨听了她这话, 忍不住的挺了挺胸。
　　随即她反应过来, 脸上的得意神色收了收, 绷着脸心里又开始纠结。
　　自己是不是有点什么毛病？为什么对霍小絮这么偏爱？
　　她还没有纠结出什么结果，几人就走到了五彩池边。
　　大冬天的, 池水温暖得很，清澈的池水沿着天然形成的阶梯往下蔓延，赤脚走在凹凸不平的水石上，一点都不冷，跟泡温泉似的。
　　池边建了码头，有不少小船停泊在水里。
　　清澈见底的水里，还能看到不少小鱼在欢快的游动。
　　在这样糟心的世界，能有这么一处世外桃源，没有喧嚣，没有危险，宁静祥和，待着挺舒心的。
　　霍小絮泡了一阵，视线停留在小船上，跃跃欲试。
　　翟荨第一时间就瞧见了，却是忍了几忍没有出声。
　　哪怕对方视线有意无意的往她身上飘，翟荨也努力的忍住了。
　　不能再给霍小絮更多的偏爱了，她心里如此想着。
　　十几秒后，见霍小茗只顾着欣赏美景发表观后感，压根没察觉到自家堂妹的心思，翟荨忍不住了。
　　她信步走到码头边，左看右看一脸稀奇：“这些船是做什么的？捕鱼的吗？”
　　沉迷美景却还不忘挖苦翟荨的霍小茗嘴快道：“姓翟的，用这种船捕鱼，渔民得饿死。”
　　她一副指点江山的模样，抬手指向下方那些五颜六色的池子：“这是景区一大景点，俗称漂流。”
　　翟荨淡淡瞥她一眼，哦了声。
　　这时候，霍小茗像是开了窍，总算提出那个在翟荨心头萦绕好一会的念头：“既然来了，要不玩一把？我还从来没玩过呢！小絮你觉得怎么样？”
　　翟荨也看向霍小絮。
　　被盯着的霍小絮含笑颔首，一副你们说怎么样就怎么样的顺从姿态。
　　早就看穿对方心思的翟荨：“……”
　　霍小茗右手成拳，击在左手掌心：“那好，这种船得两人操控，咱们来讨论下，然后分个组吧。”
　　说是讨论，其实压根不用。
　　霍小絮被她堂姐第一时间塞到翟荨身边：“姓翟的，小絮身子弱，你好好看护着些，我和小适先去玩了哈。”
　　急不可耐的将被晾在一边的小适拉走，上了一艘小船后，滑动船桨顺流而下。
　　水不深，又很温暖，皮质的小船颠簸几下砸到下边的池子里，砸出巨大的水花。
　　霍小絮抬眸，看眼翟荨：“你要是不乐意，我一个人也行的。”
　　正在思考自己该坐前边掌控小船前进方向，还是坐在后边看护霍小絮的翟荨：“……”
　　她怎么感觉霍小絮这话有点茶？
　　翟荨没说话，直接牵着人手腕上了一艘看起来就很结实的小船。
　　霍小絮在前，她在后，船桨在水中拨动，很快离开最上边的池子。
　　一路水花，两人身上没有一处干的，但霍小絮玩得很开心。
　　船在一个宽阔的池子里停留时，她掉转身子面朝翟荨坐着，嫣然而笑，眼里闪着光。
　　第一次见笑得如此愉悦的霍小絮，翟荨心情忍不住也愉悦起来。
　　专心欣赏霍小絮笑颜的翟荨，对周围的关注忽视了些，而这一瞬的分神便让危险有机可乘。
　　在池子里飘荡的船身被什么东西从水底下猛烈撞击，撞得霍小絮猝不及防的往后仰。
　　她身后，是五彩斑斓的池水，以及水下不知道是什么的危险。
　　能将船身撞得猛烈摇晃，那东西要么块头大，要么凶猛异常。
　　不管哪种，身娇体软的霍小絮掉进水里，都是危险的。
　　翟荨身体快于脑子，在意识到水下有危险的那瞬间她便扑了过去。
　　霍小絮没有掉进水里。
　　她被翟荨压在船头，半截身子露出去，长发随着船身倾斜一寸寸的被池水润湿。
　　水下的撞击还没停止，船身摇晃，眼看着再来几下两人就要翻船了。
　　翟荨抱着霍小絮一个后仰，整个人躺在船里，同时加大精神力输出，去探查水下到底是什么东西。
　　清澈的池水里，小船在阳光下投下一片阴影。
　　在那片阴影里，密密麻麻的鱼儿挂在船底争先恐后撕咬着皮质的小船，鱼群下方，是一条看不出原形的变异物种。
　　满身的鳞片，在水里快速游动四肢，正蓄力准备下一次撞击。
　　而体型并没有多大的鱼儿那浑浊的眼珠子里，是和丧尸如出一辙的对血肉的渴望，奋不顾身的撕咬着。
　　人形鱼鳞怪物则抬头，眼珠子定定的盯着小船。
　　几秒后，它悄悄下潜，无声无息的藏在水底，但水里有波纹状的细碎水流散向四面八方。
　　越来越多的丧尸鱼蜂拥而来，衔挂在船底。
　　翟荨看眼小船与池子岸边的距离，再看看船的吃水深度，果断使用精神控制。
　　藏在水底的家伙并不好对付，难度堪比不久前打过的丧尸猫。
　　但那只猫是被重创后才和翟荨拼命，而这只明显更狡猾的变异丧尸，则保存了实力。
　　翟荨掌握了许多用来进攻的精神系技能，可那都建立在拥有庞大的精神力上。
　　现在，她能做的，是用最少的精神力，辅助越发熟练的精神控制，从根源上解决对手。
　　每个生物的大脑都是最重要的地方，就连丧尸这种生物也不例外。
　　翟荨拥着霍小絮，全力以赴。
　　没有悬念的，战斗进行到白热化时，她的精神力供应不上，精神海再次暴动起来。
　　这回翟荨没有矫情，直接和霍小絮商量：“能不能借我点信息素？”
　　反正她蹭对方信息素也不是一次两次，霍小絮虽然没点明，但也是知道的。
　　怀中人没有丝毫迟疑。
　　下一瞬，属于霍小絮的香甜信息素，在池水上弥漫开来。
　　信息素能缓解精神海的损伤带来的痛，但不能直接帮助恢复精神力，每一次从精神海中榨取精神力都要承受巨大的痛苦。
　　翟荨抿唇，在已经进水的船里，平静的盯着水面。
　　水下，那东西已经是强弩之末了。
　　就在翟荨打算再榨取几丝精神力彻底解决敌人时，她的精神海里，属于霍小絮的信息素活跃起来。
　　不似一开始的安分守己，只为平复精神海的暴动，这会的信息素像是忙碌的蚂蚁般，有目的性的在翟荨的精神海里四处巡视，修修补补。
　　肉眼可见的，精神海产出精神力的速度快了那么一丝。
　　借着这一丝的帮助，翟荨终于控制住水下的东西。
　　更为重要的是，这一次她没有晕过去。
　　——晕过去的家伙，换成了她怀里一直被保护得特别好的霍小絮。
　　脸色苍白的翟荨，一怒之下将水底被控制住的家伙彻底抹杀，冷漠的看着对方的尸体漂浮上来。
　　她抱着晕过去的霍小絮，心里是滔天的怒火。
　　脑子里闪过许多场景碎片，不等翟荨看清楚便飞快消逝。
　　而怒火的来源，是她瞧见一个碎片里，有个身形和霍小絮极为相似的女人，也像此刻这般，倒在她怀里。
　　弱得像只被风雨摧残过的蝴蝶。
　　翟荨依旧看不清那女人的面容。
　　但她看清了站在一步开外的，记忆里颇为信任的下属的脸，挂着嘲讽的笑对她说：“队长，你本来可以飞得更高更远，我只是帮你除掉束缚住你翅膀的枷锁而已。”
　　而已……
　　翟荨忽然想起来，她来这里前，曾经不止一次的遇到过意外。
　　她不知道，在她不记得的那部分记忆里，还有没有更多的意外。


第25章 
　　两人这边的动静, 惊动了顺流而下在最后一个池子里游玩的霍小茗。
　　毕竟变异丧尸临死前那声长嚎，响彻了安静的山林。
　　霍小茗叮嘱小适操控船只上岸找个安全点躲好后，跳进水里不要命的往上游。
　　水流虽然平缓, 但从下往上还是很艰难。
　　等霍小茗游到翟荨所在的池子里, 见两人没受伤不由松了口气。
　　随即, 她瞧见倒在翟荨怀里的霍小絮不对劲，而紧紧抱着怀里人的翟荨，也不太对劲。
　　明明在两人身上都没看到伤口, 四周也没有血迹，但霍小茗就是心惊肉跳。
　　她觉得这时候的翟荨, 就是一座即将爆发的火山，就差丢点火星子进去引燃火山了。
　　霍小茗下意识缩了缩脑袋, 看眼小船周围漂浮的密密麻麻的死鱼, 以及不远处一具奇形怪状的生物，顿时什么都明白了。
　　看似安宁祥和的池子里, 也藏匿着巨大的危险。
　　她轻轻拉着小船靠近岸边固定住, 看向翟荨，小心翼翼的问：“姓翟的，要不我们先上岸？”
　　不管有没有受伤，让小适这个治疗系异能者检查一下比较好。
　　而且她莫名有点怵这时候沉默异常的翟荨，只想找点话题打破安静诡异的氛围。
　　一直低头看水面的翟荨抬眸，眸光幽深, 像是要看进霍小茗的心底里去。
　　看得霍小茗心又是狠狠一跳, 忍不住往后退了一小步, 荡起的涟漪向四周扩散。
　　翟荨眼珠子转了转, 将浑身的威压收了起来。
　　好几秒，她才平静点头, 抱着霍小絮直直起身，不顾船身摇晃，只一个蹬腿，人便稳稳上岸。
　　在水中泡了许久的霍小茗赶紧跟上去。
　　林子外一处空地上，小适已经升起火堆，见三人回来，催促因为怕水而去林子里游荡此刻赶回来了的小黑再去寻些柴火。
　　一大堆篝火升起来，烤着几人的衣服，被池水浸湿的外套很快烤干。
　　翟荨自始至终抱着霍小絮，紧皱眉头垂眸思索着脑子里闪过的那些画面。
　　她对面，霍小茗紧张的看着小适检查霍小絮的身体。
　　好一会，小适收回手摇头：“小絮姐身体并没有异样。”
　　霍小茗急了：“没异样人怎么还不醒？要不要再仔细查查？”
　　想起翟荨是精神系异能者，能控制别人的身体，应该也可以检查身体，就算不能也要试一试。
　　她就只剩这一个亲人了，绝不允许出事。
　　顾不上心里对翟荨生起的莫名害怕，霍小茗凑到翟荨面前问：“姓翟的，小絮哪里有问题你知道吗？”
　　恼恨自己没有觉醒治疗异能或者精神异能的霍小茗，紧紧盯着一语不发的翟荨。
　　在整理脑子里某些画面的翟荨抬头：“没什么大事，就是太累了。”
　　属于霍小絮的信息素早就消散，但精神海里似乎还残留着对方的味道。
　　那些被霍小絮信息素修补过的地方，此刻正丝丝缕缕的产出精神力，如汪洋中的小水滴，一点一点滋补着干涸许久的精神海。
　　随着那部分精神海损伤的修复，以往忽略的某些画面闪过。
　　虽然模糊不可辨，但翟荨能确定，那些画面里频繁出现的女人，和霍小絮脱不了干系。
　　要不然很难解释霍小絮的信息素为什么恰好能缓解她精神海里的伤势，且能修复它。
　　哪怕两个世界的人压根不可能有交集，但在事实面前，翟荨心里隐约有了些猜测。
　　比如，小说里常写到的穿越。
　　至于是霍小絮穿到她的世界变成她的恋人，还是那边的恋人穿过来代替了霍小絮，目前还不好下定论。
　　毕竟穿越这种事本身就挺玄幻，而翟荨本人也遇到了睁眼醒来就穿书的荒谬经历。
　　她还没搞明白自己是因为什么来了这里。
　　而霍小絮，确实是累到晕倒了。
　　精神力探查一遍后，翟荨悬着的心就落了地。
　　大概是信息素的外溢对霍小絮造成的影响，让她和翟荨一样承受着某些痛苦。
　　——在帮助翟荨修补精神海损伤时，还得经受主动进入发热期的痛苦。
　　越是清楚一个omega进入发热期有多痛苦，翟荨此刻就有多心疼。
　　更别说霍小絮哪怕进入发热期，外溢信息素时也合理控制着，没有让翟荨心神因为信息素而紊乱。
　　那份定力和对自身力量的掌控，翟荨记忆里也就一个人能办到——某个曾经发现她颜控的弱点而让她任务失败的貌美女人。
　　巧的是，那女人的模样，翟荨也记不起来了。
　　看眼担忧着急似乎并不信霍小絮只是累着了的霍小茗，翟荨心里一暖，面上冷淡融化，笑了笑：“我是精神系异能，难道你不信？”
　　霍小茗瞥了眼面带笑意的翟荨，点头表示她信了。
　　等待霍小絮醒的时间里，翟荨出手将变异丧尸的晶核取出，暴力吸收掉后用增长的精神力保证霍小絮能睡得更好。
　　两人像是冥冥之中就该有联系一般。
　　不管是霍小絮信息素进入翟荨精神海，还是翟荨精神力进入霍小絮精神海，都是畅通无阻。
　　以往被忽视的东西渐渐汇合起来，慢慢捋出了一条线。
　　翟荨守着霍小絮，眸光是她自己都未察觉的柔和。
　　霍小茗在一边瞧见了，抿嘴偷笑。
　　下午两点，霍小絮终于醒了。
　　她睁眼便去找翟荨，见对方坐在身边后不由自主露出笑容：“那东西打死了吗？”
　　翟荨嗯了声，将她往怀里扶了扶：“下次逞强的事就不要干了，霍小茗急得不行。”
　　霍小絮问：“你呢？你急不急？”
　　她这般直白的问，翟荨顿了顿，也直白的点头：“急，不许有下次了，知道吗？”
　　霍小絮就笑。
　　她太熟悉翟荨了。
　　对方如今说话的语气，虽没有她们热恋时那么宠纵，但相较前段时间而言，已经有了很大的改变。
　　不管翟荨想起或者想通了什么，霍小絮这次不打算轻易放手。
　　她没有点头，翟荨便皱眉。
　　察觉到这一点的霍小絮轻轻抚平翟荨皱起的眉头，说：“没有逞强，每一次你都将我护得很好。”
　　指尖肌肤细腻，许是在火边烤着的原因，带了些灼人的温度，落在翟荨眉心，灼得她也跟着燥起来。
　　脑子里不由想起之前在水面上闻到的信息素。
　　对着霍小絮那张绝美容颜，燥意更甚。
　　身体里有什么在渐渐苏醒。
　　不想被霍小絮看出自己心思的翟荨为了避免难堪，扶着对方身体的胳膊动了动。
　　只是这一动，翟荨顿感尴尬。
　　两人身上衣服被水打湿脱了正烤着，又有大火温暖身体，自然是没再穿厚衣服，只穿着塑形的紧身毛衣。
　　很薄，完美展现了两人的窈窕身形。
　　于是，本来扶着肋间的胳膊，因为动作原因上移，杵到了一团柔软。
　　本就心猿意马的翟荨直接爆红了脸。
　　她低低嗯了声，侧过头去看山间风景，企图遮掩自己红透了的脸，胳膊不动声色往外抽，避免尴尬场面发生。
　　霍小絮眼尖的瞧见了她脸上的变化，唇角翘了起来，身体往下压了压，柔软将对方的胳膊禁锢住。
　　再动，就要碰到柔软的顶端了。
　　翟荨身体顿时僵住。
　　但还固执的不肯回头，胳膊也不敢往外抽了。
　　两人间奇妙的氛围让另一边烤火的霍小茗不由挠后脑勺，视线在翟荨侧过去的脸上看了又看。
　　然后，她像是发现新大陆似的，刚要开口惊呼，就收到来自霍小絮的眼神威胁。
　　许久都没和翟荨亲密的霍小絮，面不改色的用眼神告诉霍小茗，不要吓跑翟荨。
　　直得俨然一根钢筋的霍小茗虽然没搞懂堂妹要做什么，但乖乖听话就对了。
　　她默默闭嘴，顺便挪了挪身子，保证自己不去打扰看起来不太对劲的两人。
　　连要上前关心询问霍小絮都忘记了。
　　小适在边上嘴巴张了张，也学霍小茗的样子，转了个身去研究瘫成一张黑皮的小黑。
　　一直用精神力探查周边保持警戒的翟荨，脸红之余自然没有漏掉三人之间的小动作。
　　她抿了抿唇，不太自在的轻咳一声。
　　霍小絮抱着她的胳膊得寸进尺，关切道：“阿荨，是哪里不舒服么？”
　　她这么一动，因为两人的接触而有了些硬度的顶端碰到翟荨胳膊。
　　挽起衣袖方便做事的翟荨，胳膊轻易捕捉到那一点，刚恢复的脸，重新爆红。
　　她吃吃道：“没、没哪里不舒服。”
　　偏偏越说，那触感越真实，宛若当真在做什么了不得的事。
　　在霍小絮极有可能是自己恋人这种猜测的洗脑下，默念清静经的翟荨，依旧忍不住咽了咽口水。
　　她仰头看天，只觉得今日的太阳，也太毒了。
　　晒得她口干舌燥。
　　还有，霍小絮也太犯规了！


第26章 
　　翟荨也不知道她受了多久的折磨。
　　她只知道, 当察觉到来时的路那边有人过来时，她大大的松了口气，然后喊明明都看到了却装作什么都没看到的霍小茗：
　　“喂, 有人来了。”
　　翟荨情绪难得外露, 不再连名带姓的称呼霍小茗, 而是用喊陌生人的喂，足见她有多不满。
　　但霍小茗没有回头。
　　确切的说，她在霍小絮没吭声之前不敢回头, 怕打扰堂妹的好事。
　　翟荨挑眉：“霍小茗，喊你呢。”
　　霍小茗讶异的声音传来：“喔, 你喊我呀！我还以为我没名字呢！什么人来了，值得这么大惊小怪。”
　　说着她侧了侧身子, 瞧见霍小絮坐端正了, 才彻底转身面朝两人。
　　翟荨理都没理霍小茗阴阳怪气的回答，趁机抽身坐好, 给霍小絮递了厚外套, 顺便将自己的穿好。
　　她眯眼看向上边树林。
　　是之前从泽田基地跟过来的那批人。
　　遥遥的，视线与其中一人对上，那人露出友好的笑，微微颔首。
　　翟荨冷漠转头，示意霍小茗去应付。
　　霍小茗终于找着事可以做，乐颠颠的就迎了过去。
　　翟荨目送对方走向那拨从山上下来的人, 扭头视线便和霍小絮的对上。
　　对方笑意盈盈, 正看着她在穿外套。
　　一半穿在身上, 一半还没套好, 玲珑身材被修身毛衣勾勒出完美的曲线。
　　尤其是胸前，几乎瞬间攫取了翟荨的目光。
　　霍小絮好似并不冷, 慢悠悠的穿着，察觉到翟荨的视线，她微微停顿，歪了歪头疑惑的看过来。
　　目光像被火烧过一样的翟荨掩嘴轻咳一声，立即坐正，目不斜视。
　　耳边是霍小絮的轻笑。
　　婉转悦耳，如百灵鸟在山谷欢乐的闹腾。
　　翟荨掐了把手心，争取她的脸不要红得太明显。
　　等霍小茗领着人过来，霍小絮终于将外套穿好了。
　　便是目光没有落在霍小絮那边，但精神力一直关注场上的翟荨，瞧见霍小絮穿好衣服，心里莫名松了口气。
　　她觉得，要是那帮人过来看见霍小絮的身材，她会生气。
　　这种奇妙的占有欲，来得快，去得也快。
　　不过，在几人落座时，翟荨还是将霍小絮往自己身边拉了拉，保护姿态摆得很足。
　　泽田基地那边领头的人瞧见翟荨的架势愣了下，看眼霍小茗，见对方没有说什么，他也当做没看见，只是带了警告意味的扫眼跟在自己身后的几人。
　　凭对方能先霍小茗一步察觉到他们，这女人就得罪不得。
　　好在跟来的都是训练有素的军人，纪律性和服从性毋庸置疑。
　　在霍小茗与他们周旋期间，那拨人自始至终没有多看剩下三人一眼。
　　等聊到之前变异丧尸死前的那声长嚎时，领头的男人下意识看眼翟荨。
　　翟荨正在拨弄霍小絮面前的柴火。
　　没有在温暖的池水里泡着，便是烤着火她还是有点担心霍小絮会觉得冷。
　　毕竟对方身体虚弱的程度，翟荨已经见识过了。
　　况且霍小絮极有可能和她记忆中的恋人有关联，这点关心并不为过。
　　只是察觉到泽田基地的人看过来，翟荨还是讶异了一瞬。
　　等她回看过去，那人已经和霍小茗聊了起来。
　　关于变异丧尸，霍小茗除了见过尸体，其他的一概不知，摇起头来非常干脆。
　　至于丧尸是怎么被击败的，她也是两手一摊：“我们过来时就听到那一声长嚎，我们也想搞明白是怎么回事，所以在这里等着，看能不能等来那位出手干掉丧尸的大佬。”
　　说完似笑非笑的看眼领头的男人：“可惜啊，大佬没等来，却等来你们的支援，庞队长，基地那边是不是知道这里有变异丧尸啊？”
　　姓庞的队长目光幽深的扫过翟荨三人，压根不信霍小茗的话。
　　但他怀疑归怀疑，没有确切证据前他也不想轻易得罪来历不明的霍小茗她们。
　　庞队长失笑道：“霍小姐说笑了，我们怎么可能什么都知道！之前也只是听逃离这里的幸存者提起过，所以来看看，也是凑巧能与几位碰上，说来都是缘分，隋岸还和我们说起过几位，让我们关照关照呢。”
　　霍小茗挑眉：“哦？那回去得好好谢谢他。”
　　两人又扯了几句，都是些场面话，但围绕变异丧尸的话题始终不变。
　　庞队长渐渐有些咄咄逼人，霍小茗不太耐烦了，不露声色看眼翟荨，示意她惹的麻烦她自己解决。
　　翟荨偏头，翻着白眼看天看树，就是不搭腔。
　　还是霍小絮，捂着脑袋身子一歪，歪进翟荨怀里，用只有两人才能听到的声音说：“天快黑了，咱们也该下山了。”
　　听她声音中气十足，但面上神色却是疲惫得很，这演技翟荨瞧了自叹不如。
　　暗暗捉住霍小絮在她腰间做坏事的手，翟荨提出下山。
　　霍小茗第一个同意，站起来就张罗着灭火的事。
　　庞队长见套不出话来，无奈打住话头帮着灭火，顺便提出回泽田基地后再好好聊聊。
　　霍小茗支支吾吾就是没有给确切答案。
　　回到泽田基地，一行人先去找旅馆。
　　拒绝庞队长的邀约，也拒绝闻讯而来的隋岸的盛情邀请，霍小茗选了平民区一家还算干净的旅馆。
　　确定周围没有基地人跟着后，翟荨有机会问霍小絮为什么要去天池那边玩。
　　走到门口的霍小茗也好奇，她折转身靠在门框上听着。
　　霍小絮笑了笑，从兜里掏出三枚晶核。
　　看成色，比天池那边的变异丧尸还要好上一些。
　　霍小茗大惊失色，迅速闪进屋里将门关好，检查门窗后还是不放心，硬是要翟荨扩大精神力探查范围确定没人注意她们才罢休。
　　见识过晶核的获取难度，霍小茗越看那三枚晶核越像钻石。
　　闪闪发光，贵气逼人。
　　就连小适都一脸震惊家激动。
　　三人里最镇定的唯有翟荨。
　　她已经猜到霍小絮去那里必定是有什么目的，如今见了晶核，也明白了一些事。
　　霍小絮身上，除了和她记忆里的恋人有关联外，手里似乎还有着其他东西。
　　这让翟荨想起上次霍小絮说借晶核的事。
　　以及更久之前，对方非要去丧尸遍布的省体育馆游泳池，和避风谷里那栋小洋房的后花园。
　　加上这次的天池，她一共去了三个地方。
　　除了游泳池那次，剩下两个地方都有变异丧尸的存在。
　　翟荨想事情想得出神。
　　旁边，拿出三枚晶核的霍小絮将其中两枚分别交给霍小茗和小适后，告诉她们如何安全吸收晶核的方法。
　　然后，拿着最后一枚晶核笑盈盈的看着翟荨。
　　经过霍小絮的提示，翟荨突然想起来原书里的某一段剧情。
　　那是作为女主的霍小茗，在绝境里逼不得已尝试吸收从丧尸脑子里挖出来的石头的剧情。
　　有主角光环，霍小茗最后当然是成功了，并且没受什么伤。
　　之后，那种方法在霍小茗的营地里被普及开来。
　　但原书里，这个剧情点发生在冬末春初，春寒料峭时，而现在刚入腊月，还没到春天。
　　霍小絮是怎么知道那种方法的？
　　翟荨垂眸。
　　她觉得自己还需要重新认识下如今的霍小絮。


第27章 
　　泽田基地不同之前她们去过的湖城基地。
　　或许是这个基地的管理者都是受过严格筛选的纪律性严明的队伍, 对普通幸存者的态度与湖城基地比起来，可谓天壤之别。
　　翟荨几人在基地里逛了逛，路边几乎见不到无家可归的人, 便是老人小孩也都在努力做着自己能做的事。
　　这让翟荨对泽田基地的印象好了那么一些。
　　但她没有再逛下去的心思了。
　　因为她身边有霍小絮, 逛街时的回头率高的有点过分。
　　一行四人本就惹眼, 尤其是其中还有一个算得上颜值天花板，这让街道两边的幸存者都看过来，视线就没从她们身上离开过。
　　有艳羡的, 有嫉妒的，也有什么情绪都没有只是冷漠的瞥了一眼的……
　　翟荨对那些注视毫不在意, 可她在意落在霍小絮身上带了别样审视的目光。
　　让她特别不舒服。
　　很快，就有更让她不舒服的人出现了。
　　和许多狗血小说一样, 当出现颜值天花板时, 不论男女，周边总是会发生各种各样的狗血情节。
　　更别说这是一本围绕霍小茗写的龙傲天式爽文小说。
　　没有打脸情节, 那简直是对爽文两个字的侮辱。
　　不过小说里打脸的主人公是霍小茗, 但现在，翟荨觉得那主人公八成落在了霍小絮身上。
　　毕竟回头的人里边，基本上都是冲着霍小絮来的。
　　身为颜值天花板本板的她遇上些狗血情节是挺正常的，翟荨这么安慰自己。
　　可她心里还是很不爽。
　　精神力时刻关注四周情况的她在那群人出现时，第一时间检索了一遍方圆百米之内的幸存者。
　　还别说，真发现了几个看似吃瓜群众实则在严密监视她们的不明势力。
　　她暂时分不清那几人之间隶属的势力, 但看彼此之间的戒备, 就明了这泽田基地也没有那么平静。
　　翟荨不动声色将霍小絮往她身边拉了拉。
　　然后, 霍小絮回了个无懈可击的笑, 温柔得有点过分。
　　这一笑，晃得翟荨失神了片刻。
　　也让对面跃跃欲试的一群人像是打了鸡血, 灼热的视线看过来，人也是越靠越近，脸上挂着油腻的笑。
　　“几位，逛街呢？”领头的小平头摸着下巴，视线黏在霍小絮身上。
　　被迫停下来的霍小茗皱眉。
　　她盯视小平头，在思考是在别人的地盘上打一架还是直接无视掉烦她的几只‘蚊子’比较好。
　　小平头没给她时间犹豫，越过霍小茗后伸手直接去拉霍小絮，还没靠近便被翟荨抓住手腕，一掰，清脆的咔擦声响起。
　　混混的惨叫响彻整条大街。
　　他身后跟来的几个年轻人脸色大变，第一反应不是闹事，而是环顾四周似乎在找什么人。
　　于是，翟荨用精神力探查到有一股势力，冲反常的年轻人点了点头。
　　像是得到某项指令般，年轻人们出手了，眼花缭乱的招式在大街上炸响。
　　翟荨不动如山。
　　她身前，霍小茗出手，火系异能制造出火墙抵御攻势，并没有贸然出手，而是静待基地的反应。
　　五分钟后，火墙外的异能攻势慢慢弱了下来。
　　而霍小茗的火墙依然声势浩大，让人无法逾越伤到墙内的人。
　　许是对霍小茗的实力评估得差不多了，又过了两分钟听见远处哨声响起，庞队长浑厚的声音传来：
　　“那边几个在干什么呢！”
　　他一出声，周边的攻势停了下来，但闹事的人并没有走。
　　看样子他们背后站着的人能耐也不小，能和庞队长代表的军方对着干。
　　翟荨偏头看眼若无其事的霍小絮，抱臂而立，打算安静看戏。
　　没一会儿庞队长走了过来，先是隔着火墙向霍小茗赔不是，态度真诚，俨然奉她为座上宾，然后才与被翟荨掰折手腕的小平头打口头官司。
　　扯来扯去的，双方谁都奈何不了谁。
　　眼瞧着周围围观的人越来越多，落在霍小絮身上的视线也相继增多，哪怕有火墙阻隔着，翟荨也不太乐意了。
　　她看眼霍小茗，对方心照不宣的给了个眼神。
　　撤掉火墙，霍小茗一脸虚弱的看向讶异看过来的庞队长。
　　庞队长笑容凝滞一瞬，和霍小茗对视一眼后笑得更真诚了：“霍队长，你这是？”
　　霍小茗有气无力的摆摆手，环顾四周，似笑非笑道：“没事，被烦人的蚊子叮了，庞队长过来是准备灭蚊，还是打算驱蚊？”
　　她们才来基地第二天，就有一帮混混出头闹事，看来泽田基地内部也是一脑门官司，并没有表面上那么太平。
　　庞队长笑眯眯的说：“看霍队长这情况，当然是灭蚊比较好，只是这天气能出现蚊子也是奇了怪了，要不咱先去屋里谈谈？”
　　他邀请霍小茗，旁边被忽视的平头不愿意了，揪着翟荨出手伤他的事吵个不停。
　　庞队长挥挥手，他身后有人过来将平头带几个年轻人拉走。
　　翟荨精神力网捕捉到，平头背后的势力派人回去通风报信了。
　　她无动于衷，只是低声和霍小茗说了几句，让对方定夺到底要不要掺和进泽田基地这滩浑水里。
　　按照霍小絮的方法吸收过异能后，明白了灾难里的巨大机遇，霍小茗的野心再度膨胀。
　　她看眼泽田基地的规模，点点头打算去会会管理层。
　　霍小茗做下的决定，翟荨并没意见，她也挺想看看在泽田基地的漩涡里，霍小絮会有什么超乎寻常的表现。
　　尤其是对方与记忆中恋人之间的关联，这或许就是她能回到自己世界的关键。
　　翟荨身边，霍小絮一直都是柔弱示人，哪怕去了庞队长的地盘也还是那副小白花的模样。
　　就如此刻，非要和翟荨挤在一起，明明有双人沙发她还是社恐般粘着翟荨。
　　对于霍小絮的性格，庞队长及其下属接受良好。
　　庞队长甚至贴心的吩咐下属去找几个温柔可亲的小姐姐来陪霍小絮聊天。
　　不过对方的一番心意并没什么效果。
　　因为温柔可亲的小姐姐们被霍小絮单方面冷落了。
　　作为颜控的翟荨被挤在中间，有些左右为难。
　　毕竟那几位温柔可亲的小姐姐作为基地的门面，颜值也不低。
　　而处在霍小絮与她们之间，翟荨觉得自己像是一只被花骨朵包围的蝴蝶。
　　她很矜持地欣赏小姐姐们的美色，感慨如今这种世道能将人养得如此好，这泽田基地也是费了不少心思。
　　很快这份为难被霍小絮打破。
　　察觉到翟荨的神思不属后，快要挤到翟荨腿上的霍小絮起身，重新落座。
　　眼前一暗的翟荨震惊的看向直接坐到她腿上的霍小絮。
　　旁边和庞队长扯皮的霍小茗，也震惊的看向自家表妹。
　　就连温婉可人的小姐姐们，惊讶一瞬后，看向翟荨与霍小絮的目光突然暧昧许多，微笑起身礼貌告辞。
　　看她们走时的神态，分明是发现了惊天大瓜的表情。
　　翟荨放在膝盖上的手被霍小絮压着，抽也不是，不抽也不是，简直无处安放。
　　她在众人的围观里轻声提醒不太矜持的家伙：“霍小絮，你注意点。”
　　霍小絮回头，嫣然一笑：“啊，腿麻了想动一动，你挪一挪我重新坐。”
　　翟荨无奈提醒道：“那边有空位。”
　　CP头子霍小茗听了翟荨的话利落起身，一屁股占据双人沙发满脸歉意道：“姓翟的，我腰不好需要躺一躺，正好这里就很合适，你和小絮再挤一挤哈！”
　　她这话一落地，刚刚起身的霍小絮重又坐下。
　　好巧不巧的坐歪了，整个人歪进翟荨怀里。
　　这下，不仅是手没法抽了，就连半边身子都被霍小絮压在下边。
　　翟荨瞧着两姐妹在那演戏，心跳砰砰的。
　　也不知道是气的，还是被霍小絮柔软身体给刺激的。
　　她大脑一片空白，整个人不知道在想些什么。
　　但她身体却很诚实。
　　轻车熟路的兜住霍小絮柔软躯体，将人搂在怀里下意识就要往身前带，还想臭不要脸的凑过去闻霍小絮的发香。
　　熟稔得回过神来的翟荨差点将人一掌拍出去。


第28章 
　　那一掌到底是没机会拍出去了。
　　因为霍小絮很快撑着沙发扶手坐了起来, 虽说仍旧与翟荨挤在一处，但与先前快要挤到她腿上的豪放坐姿比起来，这次收敛多了。
　　两人都属于瘦削身材, 一张单人沙发没了霍小絮作妖挤下她们是绰绰有余。
　　感觉身上一轻的翟荨, 怀里没了那个温软的家伙, 不由得失神片刻。
　　默默看眼挨着沙发扶手坐好的霍小絮，她微微抿唇，不动声色的动了动指尖, 垂眸不语。
　　她指尖上还残留着对方身上的体温。
　　客厅里的氛围因为霍小絮安静下来重新活跃起来，霍小茗瞥眼沉默不语的翟荨, 继续与庞队长扯皮。
　　听庞队长的意思，泽田基地是既想招揽她们, 又忌惮她们的实力太过强大, 这种矛盾心理让与霍小茗商谈的庞队长完全放不开手脚。
　　谈了一两个小时，依旧是无疾而终。
　　在庞队长住所吃了顿便饭后几人告辞回旅馆, 临走时极力想招揽几人的庞队长友善提醒了一句：“霍队长, 基地里边也有不少外出闯荡的队伍，前天刚有一批人从湖城基地那边过来。”
　　他点到为止，并没有多说，提醒完那句后便止步，微笑看着几人，尤其是翟荨。
　　目光里是明目张胆的探究与打量。
　　翟荨低头看脚尖, 当做什么都不知道。
　　她身边的霍小絮不动声色斜了眼庞队长, 黑黢黢的眸里陡生戒备, 轻咳一声站到翟荨面前, 挡住了来自男人的目光。
　　庞队长笑了笑，偏过头去。
　　脚尖前有阴影落下, 翟荨抬眸，恰好与霍小絮望过来的视线对上。
　　女人眨眼，嘴角挂着俏皮的笑。
　　翟荨与她对视几秒，默默移开了视线。
　　这些天，跟在身边的霍小絮似乎特别喜欢笑，而且每天都心情很好的模样。
　　这让翟荨有些困惑，也让她心里止不住的欢喜。
　　似乎霍小絮本就该一直这么愉悦下去才好。
　　那是一种很奇妙的感觉，静静萦绕在翟荨心头，使得她看向周边世界的眼神都温和了几分。
　　如果记忆里出现在她家的恋人，真的与霍小絮有关系，好像也不是件特别难以接受的事情。
　　翟荨再次瞥了眼霍小絮，摸了摸鼻子有些心虚的想着。
　　霍小絮走过来，自然的挽住翟荨的胳膊，没察觉到任何抗拒后脸上笑容流淌开来，眉眼弯弯的站在翟荨身边，等另一边的霍小茗结束谈话。
　　得了庞队长提醒的霍小茗谢过男人的善意提醒后，一回头就瞧见自家堂妹与翟荨黏糊，第一次觉得磕CP磕得糖分超标。
　　甜得她牙有些疼。
　　—
　　回到落脚的旅馆，翟荨第一时间发现气氛不太对劲。
　　她前边带路的霍小茗，步子微微顿了顿，然后目不斜视的继续往里走。
　　大堂里充斥着各种各样的味道，以及满是江湖气息的大声吵闹，伴随着因为她们一行进来时不时响起的口哨。
　　翟荨皱眉。
　　与昨日相比，这家旅馆今日生意很不错，大堂用来进餐的地方没有一个空位，全部被占满了。
　　要去房间得穿过一条过道，过道两边摆满了桌椅，此刻那些地方也被人占满了。
　　霍小茗冷着脸，敛眸前行，属于异能者的气息散开，吓退了某些胆小怕事的家伙。
　　但仍有不少不怕事的，撑着下颌坐在椅子上，轻佻的目光盯着她们。
　　大厅空气似乎凝固起来，属于各类异能者的气息横冲直撞。
　　异能等级间的压制让霍小茗几乎不受影响。
　　但作为普通人的霍小絮就有些腿软了，被旅馆里好几个异能等级不输霍小茗的异能者威压压迫着，走得很慢。
　　翟荨看眼那几人，眸里含冰带雪，精神力伸展出去，将霍小絮严密罩起来，隔绝了外界的威压。
　　这是她记起某些记忆碎片后想起的精神力技能，虽然不熟练，但应付目前的情况足够了。
　　被异能者影响的霍小絮，感受到熟悉的被保护的感觉，黑眸幽深，悲伤、后怕与庆幸等复杂情绪一晃而过，嘴角笑意却更明媚。
　　若是细看，能瞧见她眼角的莹润。
　　只是，翟荨注意力全在那几个异能者身上，一时间没察觉到霍小絮的情绪变化。
　　而忙着和随意释放威压的异能者对峙的霍小茗，也没有察觉。
　　不到一分钟时间，因为大堂内的气氛越发凝重，许多不愿掺和进来的食客提前离开。
　　愿意留在大堂里的，也都各怀心思。
　　翟荨环顾四周。
　　她不太饿，便招来跑堂的要了些茶水和点心。
　　末世后，幸存者为了生存整日东奔西逃，茶叶点心这些东西，比米面油盐还要贵重。
　　翟荨现在不差钱。
　　庞队长临别时给了霍小茗特权，在泽田基地的所有开销一律记在他头上。
　　花别人的钱她是花得一点都不心疼。
　　跑堂的青年战战兢兢上好茶水，端来一碟瓜子、一碟杏仁、一盘绿豆糕后火速离开，生怕引火烧身。
　　翟荨牵着霍小絮慢悠悠坐下。
　　隔壁桌，满脸横肉的壮汉盯着她们，眼珠子都快喷火了，却是耐着性子没有出头。
　　而另一桌，眼熟的平头阴狠的盯着翟荨，站在一位笑容温和的青年身后，脸上挂着得意的笑。
　　很显然，那青年便是他背后站着的人。
　　翟荨冷冷扫了那人一眼，眉头狠狠皱了起来——青年看向霍小絮的眼里，有明亮的光。
　　对方坦坦荡荡的瞧着霍小絮，神色间的欢喜藏都藏不住，俨然阔别许久的密友久别重逢后才会有的那种欢喜。
　　双手搭在膝上正襟危坐的翟荨眉心一跳。
　　这男人的注视不太寻常。
　　她侧头去看霍小絮。
　　对方似乎也察觉到青年的注视，正歪着脑袋看回去，留给翟荨的只有一个后脑勺。
　　翟荨定定看着那个后脑勺，都快看出花来了。
　　她藏在桌下的双手揪着休闲裤，柔软布料快被她揪成破抹布。
　　好在，霍小絮看了几秒，神情漠然地转回脑袋，与那青年一点都不熟的样子。
　　利用精神力提前预判了一波的翟荨也坐端正了些，揪着裤子的双手放松下来，笑意在嘴角重新晕染开。
　　被她嘴角笑意晃了一下的霍小絮有些莫名其妙，但看到翟荨开心，她便也跟着笑起来。
　　作为粉头子的霍小茗自然没错过两人的互动，她虽然笑得不明显，可眼角眉梢也露出笑意。
　　于是，翟荨她们这桌，充满了欢乐的气息。
　　与周围剑拔弩张的其他桌相比，这种欢乐的气息显得格格不入。
　　笑容温和的青年还没做什么，他身后充当小弟的平头不干了。
　　不知道是愤怒于翟荨伤他的事，还是愤怒于霍小絮无视他老大的事，平头踹翻旁边空桌子旁的椅子，大声嚷嚷着：“许老师，就是这娘们，让姓庞的陪着笑脸带回去了。”
　　青年转头，视线堂而皇之落在霍小絮身上，嗓音与他的笑容一样温和得很：“小絮，一别经年，近来可好？”
　　翟荨听了，偏头幽幽看向霍小絮。
　　这亲密的称呼，还说什么一别经年近来可好，装腔作势的，简直酸倒了她的一排后槽牙。
　　这么酸的人，霍小絮怎么会和他一别经年？！
　　翟荨继续幽幽盯着霍小絮。
　　她承认，自己有点酸那男人说的什么一别经年了。


第29章 
　　霍小絮连个眼神都没给那青年, 将人无视得彻底。
　　她转头去看翟荨，对上一双略显幽怨的眼。
　　霍小絮：“……”
　　霍小絮：“！！！”
　　她整个人往前倾，凑到翟荨眼前, 前后左右的去细细分辨那双眼里的情绪, 毫不意外的察觉到了某些东西。
　　比如说带了酸味的醋意。
　　于是霍小絮喜笑颜开, 如冬日暖阳，耀眼灿烂。
　　被霍小絮笑容怼了一脸的翟荨，鼻尖还萦绕着对方发间的馨香, 她不露痕迹的深呼吸了一口。
　　大堂里四个角落烤着炭火，为就餐的客人尽可能提供舒适环境, 于是这屋里的温度比外边要高不少。
　　这使得鼻尖馨香越发馥郁。
　　翟荨呼吸完，只觉鼻尖的馥郁, 被她一口吸到肺里, 辗转到心尖，化成一股股痒意。
　　她垂眸, 看着手背上来回撩拨着她的肌肤的黑发。
　　属于霍小絮的长发, 随着她倾身过来的动作而微微晃荡，一下一下的，让翟荨心尖的痒意更盛。
　　她不由生出有些不合时宜的念头，心头像是窝着一团火，噼里啪啦燃烧着。
　　偏偏这时，那男人的声音再次响起：“小絮, 你还是和以前一样, 没什么变化。”
　　男人熟稔的语调, 像盆冷水直接浇熄了翟荨心尖突起的火苗。
　　拈着杏仁的指尖一下子没控制好力度, 窸窸窣窣的粉末纷纷扬扬的落了下来。
　　霍小絮瞥了那粉末一眼，终于舍得分点眼神给那自来熟的男人了。
　　再不表态, 有人就要炸毛了。
　　“许知年。”她声音冷得没有温度，淡漠眼神看着对方像是在看陌生人：“我记得我和你不熟，和你熟的是吴玉如。”
　　霍小絮的余光里，翟荨身子往她身边靠近了些。
　　被称作许知年的男人笑容凝滞一瞬，继续若无其事地凝视霍小絮：“小絮，我和她真的不熟。”
　　霍小絮冷漠的看着他。
　　似乎是被这态度伤到了，许知年转向霍小茗：“茗姐，我和小絮的事……”
　　霍小茗踹翻椅子，一掌劈向身后：“大冬天哪来的苍蝇？！老板，你这酒店什么腌臜东西都能进来啊！”
　　她一掌落下，桌子应声而裂。
　　许知年的笑容僵住了。
　　他不可置信的看向霍小茗，似乎被打击到了，急切起身想要说些什么，在霍小茗又一掌劈碎桌子的强悍姿态里咽下了想要说的话。
　　干净桌面什么都没有，别说苍蝇，就是苍蝇腿都没看见。
　　霍小茗话里有话，他纵是表现得涵养极好，也在周围人隐晦的嘲笑里涨红了脸。
　　许知年身后的平头见他表情不太好，也明白霍小茗惹了自己老大，二话不说就想动手。
　　这回不用翟荨出手，霍小茗一个人就能撂翻他。
　　不过，两人的打斗像是打开了某种讯号，周围没有撤走的人不约而同围上来出手。
　　翟荨将霍小絮护在身前，精神力跟不要钱似的编织成厚厚的防御罩罩住没有武力的霍小絮和武力值弱得不行的小适。
　　从地上捡起桌子腿，她负责清理霍小茗顾及不到的后方。
　　两人放开手脚后，旅馆大堂彻底乱了起来。
　　等庞队长带着人过来，大堂里能站着的除了被护得很好的霍小絮与小适，就只剩翟荨和许知年了。
　　就连霍小茗，都累得坐在桌边大口喘气。
　　她胳膊上还有几道伤口，背上也有些轻伤，所幸衣服穿得较厚，伤口不深。
　　翟荨站在许知年对面，盯着他。
　　刚刚那群人出手，均受了不同程度的伤，唯有这男人，始终没有参与进来，坐在那里不动如山。
　　视线始终落在霍小絮身上。
　　这让翟荨很不爽，便一直盯着他看。
　　她不信许知年会那么深情，会因为顾忌霍小絮而不愿出手，毕竟许知年在这时候出现本身就是一个变数。
　　囫囵看过原书剧情的翟荨打完架才记起来，剧情里的许知年到底是何方神圣。
　　他是后期崛起的一方枭雄，是霍小茗成名路上的绊脚石，也是整本书里数得上名号的反派。
　　那种坏事做尽名副其实的反派。
　　而书里唯一提到他与霍小絮有联系的剧情点，是霍小茗与他决战之时，男人笑眯眯的告诉霍小茗，霍小絮之所以红颜薄命，是因为他。
　　翟荨并不记得书里的具体对话内容，但她脑子里就是记住了这么个情节。
　　很奇怪的，她不记得自己恋人的信息，却记得一本书里红颜薄命的小配角。
　　霍小絮。
　　翟荨在心里默念着这个名字。
　　有着神奇魔力的三个字，让她想起来，原书里许知年第一次出现是在已然建立基地的霍小茗出访泽田基地时。
　　而此时，霍小茗还蜗居在一个小避难所里，压根不是什么基地老大。
　　不仅是晶核的使用方式提前公布，就连书里的反派也提前露脸，翟荨皱眉，她总觉得哪里有些不对劲，但又说不上来为什么不对劲。
　　动脑子的事情她从来都不擅长。
　　翟荨想不通，于是盯着许知年不放。
　　但凡这个男人敢对霍小絮做什么，她绝对不会放过他。
　　姗姗来迟的庞队长走到翟荨身边，吩咐手下该抓的抓该扣的扣后，笑容有些无奈：“几位，移步聊聊？”
　　翟荨身上没什么伤，就是被人偷袭胳膊划了道口子。
　　彼时霍小絮正低头给她清创，听到庞队长的话抬头，看着对方的眼神有些冷淡。
　　但她没说什么，继续低头处理伤口。
　　霍小茗伸出还在流血的胳膊，皮笑肉不笑的盯着庞队长：“庞队长打算邀我们去哪里？话说这泽田基地挺难待啊，昨天被人堵，今天被人砍，明天呢，会不会被人杀人灭口啊？”
　　庞队长虚虚的抹了下脑门，笑眯眯的赔罪道：“不至于真的不至于，霍队长说笑了，你放心，今天的事情我们一定追查到底，到时候肯定会给几位一个交代。”
　　他转头看向许知年：“你说呢？许会长？”
　　翟荨看了许知年一眼。
　　许老师，许会长，这许知年的马甲还挺多，难怪能当和霍小茗对着干的反派。
　　许知年笑了笑，视线依旧落在霍小絮身上：“一切都由庞队长做主，不过我有个不情之请，想请这几位去府上做客，庞队长你看，这事……”
　　庞队长笑呵呵的，将皮球踢给霍小茗：“霍队长，你看这事该怎么弄？”
　　霍小茗冷笑：“既然是不情之请，那就别说出来扰人兴致，庞队长，我挺喜欢你那的糕点，不知道还有没有这个口福尝一尝？”
　　庞队长眼睛亮了起来，两手一拍：“既然喜欢，那今晚就去我那再吃顿便饭？”
　　他重音落在‘再’字上，眼含得意的看了许知年一眼。
　　许知年依旧是那斯文模样，但眼底藏起来的阴狠，别人或许没察觉，一直盯着他的翟荨却是通过精神力瞧得分明。
　　下意识的，她将霍小絮往怀里又拉了拉。
　　同样捉到许知年眼底阴狠的霍小絮抬眸看向翟荨，顺着翟荨的动作伸出双手搂住了对方的腰，笑容灿烂。
　　亲昵姿态激得许知年维持的完美表情有了裂缝。
　　虽然只有那么一瞬，可盯着她的霍小絮还是发现了。
　　霍小絮黑眸微微转动，嘴角笑意越来越深。
　　她大胆的搂住翟荨的腰，还一副要将整个人都怼进翟荨怀里的放肆模样。
　　突然被袭腰的翟荨低头，打算用眼神警告霍小絮乖一点。
　　霍小絮脑袋埋进她怀里，低声道：“姓许的盯着呢，咱们气气他。”
　　翟荨：“……”
　　虽然翟荨还没搞清楚两人过去到底有什么关系，那个吴玉如又是谁，但霍小絮此刻的提议让她心动了。
　　最好能再亲密点，直接气死那个狗男人。
　　暂时没能力直接干掉未来一大反派的翟荨恶狠狠的想道。
　　想完，她还低头看了看霍小絮那张脸。
　　一如既往的美得过分。
　　冲着这张脸，翟荨拿出此生最好的演技，在脑子里盘算着该怎么做才能看起来更亲密，更有杀伤力的气到狗男人许知年。
　　然而实际上，身体已经先于脑子行动起来了。
　　且一出手就惊艳了四座。


第30章 
　　翟荨将霍小絮一下子抱起来了。
　　不是那种极具浪漫气息的公主抱, 也不是美人在怀的搂抱，而是直接将人往上一提，使得霍小絮整个人挂在她身上。
　　若不是霍小絮反应快, 双腿盘住翟荨的腰, 她就要掉下去了。
　　被翟荨那么一抱, 霍小絮如同一只树袋熊挂在翟荨胸前，两人平视着，正正好的适合接吻的高度。
　　然后, 翟荨伸手，不带脑子的将霍小絮的头按了过去。
　　大庭广众之下, 压根没反应过来自己的身体做了什么的翟荨，吻住霍小絮后一脸懵逼的眨眼。
　　似乎不太相信自己竟然做出这么不矜持的事。
　　这还没完, 在她意识到自己做了什么后, 竟然恬不知耻的含着对方的唇不放。
　　简直无赖至极。
　　霍小茗大开眼界：“哟嚯！”
　　庞队长目瞪口呆：“果然如此！”
　　而许知年，一张还算俊的脸黑成了锅底, 他身边的桌子被他一掌拍碎。
　　相比旁观的人, 正被翟荨吻着的霍小絮就要镇定多了。
　　她顺势圈着翟荨的脖颈，主动加深了那个吻，在对方要放开时咬着翟荨的唇瓣不放。
　　接吻间隙，她还有工夫轻声调戏翟荨：“再坚持一会，这么急着结束，你不会是不行吧？”
　　本打算强势让霍小絮住嘴结束那个吻的翟荨听了她的话, 顿了顿, 毫不留情的反击了回去。
　　倒要看看是谁不行！
　　闭着眼坦然承受翟荨强烈攻势的霍小絮, 在外人看不到的地方引导着翟荨一步步深入。
　　唇舌交缠。
　　已然是越过了做戏的线, 往更暧昧的方向绝尘而去。
　　但莫名的自尊心让翟荨即使心里清楚她们如今的亲密越了界，却还是不愿意停下。
　　毕竟那人是霍小絮。
　　一个轻易勾起她所有情绪的女人, 也是与她记忆里的恋人有着密切关系充满神秘感的女人。
　　体内燥意愈盛，属于alpha的本能在霍小絮的勾缠下渐渐苏醒。
　　翟荨甚至觉得鼻尖萦绕的除了霍小絮发间清香，还有独属于那个女人的信息素。
　　她微微喘息，极力克制本能，在霍小絮又一次引着她继续时偏了脑袋，结束了这场接吻。
　　再不停下，她怕自己当场上演十八禁场面。
　　体力向来不错的翟荨忍不住瞪了眼始作俑者，瞥见对方面色红润却是一派轻松的模样，不由讶异。
　　霍小絮的体力原来也这么好吗？
　　翟荨张嘴欲言，顿了两秒还是什么都没说。
　　实在是现场过于安静，安静得好像只有她和霍小絮两个。
　　以至于她的微微喘息，在安静的大堂里有些突出。
　　翟荨环顾四周，第一眼就瞧见身前霍小絮那一脸的意犹未尽，她视线不由顿了顿，然后不自在的跳过去，看向迫使她不得不演戏的许知年。
　　男人面色冷得像块冰，对上她的视线，目光里是藏不住的妒恨。
　　翟荨挺直腰杆，将怀里还没放下去的霍小絮往上托了托。
　　小鸟依人状的霍小絮圈着她的脖颈顺势在她脸上明目张胆的又亲了一口。
　　翟荨笑咧了嘴，挑衅的看着许知年。
　　男人握拳，他身边已经没桌子可拍了，于是那一拳揍到了刚站起来的平头身上。
　　“庞队长，我还有事，先告辞了。”他看都没看倒下去的平头，踏过对方的身体朝庞队长点点头道。
　　大张着嘴看完一场戏的庞队长怜悯的看向许知年，笑呵呵的：“许会长不再坐会？不是说还想和霍队长她们聊聊吗？”
　　许知年被庞队长那怜悯的目光看得额头青筋直跳，冷冷的哼了声，径直离开。
　　追随许知年的人拖着晕过去的平头也灰溜溜走了。
　　大堂再次安静下来。
　　翟荨拍了拍霍小絮：“你打算挂到什么时候？”
　　虽然是她主动将人抱起来，但霍小絮这一副赖上她的无赖模样，到底是跟谁学的？
　　而且，霍小絮是不是又进入发热期？怎么大堂里属于她的信息素还没消散？
　　霍小絮圈着她的脖颈，说话时的气息都是烫人的：“谁叫你演戏那么投入的，我腿软了，你再抱一会！”
　　翟荨：“……”
　　她承认她确实因为那句‘你不会不行吧’冲动了点，但后面那些唇舌交缠，她可没主动！
　　面对霍小絮的倒打一耙，翟荨默了默，面无表情的将人抱着往外走。
　　哪怕两人的姿势有些怪异，她也没打算停下脚步。
　　霍小絮自己都不尴尬，她尴尬个什么劲！
　　反正社死的又不是她。
　　身后，霍小茗的惊叹声响起：“哇哦，够野。”
　　翟荨脚步顿了顿，强撑着继续往外走，直到庞队长追上来将她们请上车。
　　旅馆外，不少幸存者盯着她们看。
　　哪怕是车子走远了，精神力时刻关注周围的翟荨还是听见了各种各样的议论。
　　她绷着脸色，半个眼神都没给终于从她身上下去乖乖坐在一边的霍小絮。
　　—
　　旅馆的事，庞队长调查了一个下午，扣扣索索的只给了几条不轻不重的信息。
　　霍小茗得了那些信息淡淡一笑，也不急，顺着庞队长的意在他家里住下。
　　周围安保措施很不错，几人住在他家里几乎不用担心有外人再来打扰她们。
　　相应的，她们也没法出去探听消息。
　　但有翟荨，探不探的其实没什么关系，毕竟精神力织成的精神力网下，周边方圆几十米内的动静都一清二楚。
　　尤其是庞队长那些下属的讨论，可比外边一些似是而非的流言要有用多了。
　　那些讨论里翟荨总结出庞队长如此笼络她们的真实目的——属于军方这边的庞队长，接到上级的命令是利用她们先异能者协会一步，去探查台山一处废弃矿洞。
　　据说，那里边有能让异能者的异能提升得更快的绝密珍宝。
　　而异能者协会，便是由许知年组建起来的，已经发展成能和军方互相牵制的民间势力。
　　对那能让异能提升得更快的珍宝，他们也是势在必得。
　　自从丧尸爆发城市沦陷，一些进化丧尸和变异生物的出现，让各个城市成了丧尸世界里的孤岛。
　　军方用尽一切办法重新组建基地规范秩序，手里的资源消耗严重，哪怕也有数支异能者组建的队伍不间断的外出寻找物资，但和基数更大的从普通幸存者里脱颖而出的异能者协会比起来，他们还是急缺各种资源。
　　两股势力因为对待普通幸存者的理念不合，始终都是面上的交情，背地里彼此都防备着。
　　身后拖着普通幸存者这个巨大包袱的军方，在对抗里已经有些力不从心了。
　　如果没有强大的武力威慑，迟早有一天，泽田基地会步上湖城基地的后尘。
　　翟荨将她探听到的所有信息丢给霍小茗处理，让她决定到底要不要和以军方为代表的庞队长合作。
　　而翟荨自己的任务，则是盯着许知年。
　　她还没搞清楚霍小絮与记忆中的恋人到底有什么关系，因此绝不允许许知年伤害霍小絮一丝一毫。
　　翟荨瞥眼安静坐着没有作妖的霍小絮，对方正端着一杯水小口抿，并没有察觉翟荨在看她。
　　被水润过的唇瓣，像是雨后刚被雨水洗过的樱桃，看着就很想含在嘴里吸一吸。
　　就像今天在旅馆大堂里和霍小絮接吻时那样。
　　肆意含住那方柔软，辗转吮吸，深入浅出。
　　耳根渐渐发烫，嗓子也干得厉害，翟荨忍不住咽口水，这才察觉到自己在想什么。
　　她猛的收回视线，垂眸盯着面前的茶几。
　　翟荨发现，她的身体在面对霍小絮时总有些不对劲。
　　以前是，现在也是。
　　理智还没反应过来，身体已经诚实的给了答案，但这种答案又往往和记忆里的东西相违背。
　　这让翟荨有种背着家里恋人在外偷晴的感觉。
　　翟荨身为顶级alpha，精神力等级也是全联盟的天花板，按理说不会出现这种身体不受理智控制的反常现象。
　　但面对霍小絮时偏偏就是发生了。
　　她盯着玻璃茶几，开动所有脑细胞去想，想霍小絮和她，以及她记忆里的恋人，到底有什么关系。
　　在经历身体越发习惯与喜欢霍小絮的亲密触碰后，翟荨觉得霍小絮和她记忆里的恋人，或许本来就是同一人。
　　不然很难解释拥有顶级精神力的她，会被一个Omega轻易拿捏的事实。
　　除非在她心里，霍小絮占据着非常重要的位置，重要到霍小絮所有的无理取闹都能被她纵容。
　　顺着这个思路，翟荨发现又有新的问题出现。
　　为什么她不记得霍小絮了？
　　霍小絮为什么不和她坦白她们之间的关系？
　　而她们，又是为什么会来到这个书中的世界？
　　尤其是她和霍小絮相遇后，对方前后对她的态度，可以说是冰与火的转变。
　　想得越多，脑子里的各种念头也越多。
　　精神海本就受着伤的翟荨被满脑子为什么缠得晕头转向，下意识看向霍小絮，想喊她帮着一起想。
　　然后她怔住了。
　　在她的潜意识里，为什么会觉得霍小絮能给出完美的答案？
　　这份依赖，又是出自何处？
　　想得口干舌燥的翟荨怔怔的盯着霍小絮。
　　恰好抿了一口水的霍小絮被她这么盯着，见她唇瓣有些干，脑子一抽凑过去吻住了翟荨。


第31章 
　　唇瓣相贴, 翟荨本就一团浆糊的脑子，彻底死机，只剩一片空白。
　　她愣了几秒才反应过来霍小絮做了什么。
　　被霍小絮渡到嘴边的水被翟荨无意识吞了下去, 然后她回神, 察觉到自己做了什么后, 脸一下子爆红。
　　大庭广众的，她们怎么能这样！
　　身为大庭广众中的一员，霍小茗哇哦出声, 而庞队长则笑眯眯的盯着她们，一脸的表示理解, 情真意切道：
　　“翟小姐和霍小姐可真是心心相印，也好, 如今的世道终于不用去在乎那些世俗的眼光, 你们一定要幸福啊。”
　　旁观的她们，似乎压根不觉得大庭广众之下的亲密有什么不妥的地方。
　　霍小絮已经坐了回去, 好看的脸上挂着得体的笑, 丝毫不见刚才的大胆放肆：“谢谢庞队长的理解。”
　　几天来第一次得了霍小絮笑脸的庞队长受宠若惊，似乎悟了什么真理一般，谈兴大增，对着霍小絮当即吹起了各种彩虹屁。
　　彩虹屁的内容主要围绕她和翟荨的绝美爱情。
　　霍小絮挑眉，兴致颇高的倾听着。
　　翟荨一脸无语的看着两人。
　　什么来到这世界的原因，什么她和霍小絮之间的纠葛, 统统抛之脑后。
　　她现在满脑子想的是, 庞队长是不是有病。
　　要不然一个中年大叔如何能面不改色的夸起两个女孩子之间的绝美爱情？
　　用词之夸张, 语气之真诚, 闻所未闻见所未见，颠覆了翟荨对直得像柄剑的军人的认知。
　　霍小茗似乎也受不住庞队长那一通彩虹屁, 朝翟荨使了个眼色，两人躲到阳台呼吸新鲜空气。
　　客厅里，霍小絮依旧礼貌微笑，时不时点点头附和庞队长的话，两人俨然相谈甚欢。
　　霍小茗深吸一口气，望着泽田基地里忙碌的幸存者们，轻声道：“我打算和军方合作。”
　　翟荨点头。
　　她一点也不意外霍小茗会做下这个决定。
　　按照原书设定，身为女主的霍小茗本就是一腔热血的人，家国情怀不比任何人差，要不然也没法引领幸存者们在废墟之上重建文明，开创出新世纪。
　　而泽田基地的军方，恰好也站在普通幸存者那边。
　　霍小茗与他们的立场一致，没理由不同意和军方合作。
　　翟荨明白这些，却还是提醒一句：“合作可以，也不能掉以轻心。”
　　对许知年的忌惮，让翟荨觉得这次合作怕也是危险重重。
　　毕竟那人可是后期能给女主使大绊子的反派，如今也能让军方力不从心疲于应付，想必手里的势力不会小。
　　且他极有可能是害死霍小絮的凶手，光这一点就让翟荨不敢大意。
　　霍小茗瞥眼客厅里笑哈哈的庞队长，点头：“我知道。”
　　两人在阳台上站了一会，等客厅里霍小絮起身走出来，霍小茗才走过去继续和庞队长闲聊。
　　商谈合作的过程是无聊的。
　　只想打架不想动脑子的翟荨在商谈没有结束前早早的回庞队长给她安排的房间睡觉。
　　她身后，霍小絮也跟上来了。
　　翟荨瞧着对方脸上的笑意，不知怎么的心里有种不太妙的预感。
　　当霍小絮打开属于她的房间的门时，这种预感成真了。
　　军方给她们安排的屋子是一栋独栋别墅，三层别墅里一楼被庞队长安排给了自己，而翟荨她们分别占据着二楼四个房间。
　　霍小絮的房间在翟荨的对面。
　　但她此刻神色自然的走进了翟荨的房间。
　　刚进屋还没来得及换鞋的翟荨，弯腰的动作顿住，盯着门口笑眯眯往里走的女人，提醒道：“你的房间在隔壁。”
　　霍小絮从容关上门，抬头朝屋里点了点：“喏，庞队长觉得热恋中的人还是不要分开的好，就让人将我的东西都收拾过来了。”
　　她重音特意咬在热恋中三个字上，眼波流转。
　　这让心情刚平复的翟荨，一下子就想到在旅馆大堂里为了演戏而做的那些事。
　　历历在目。
　　空旷的屋子一下子燥了起来，翟荨没说话，弯腰快速换好鞋找了衣服就去洗澡。
　　再呆一会，她担心自己会烧起来。
　　关上洗浴间的门，将霍小絮隔绝在外，因着脑子里那些刺激画面生出的某些冲动，被凉水浇了一遍后彻底平复下来。
　　她开门出去，霍小絮坐在飘窗上看书。
　　一直没在人前现身的小黑就瘫在霍小絮脚边，正往外掏着路上搜集到的零食。
　　听到声音，霍小絮抬头，嘴里含着一支棒棒糖。
　　和她脚边小黑掏出来的那堆糖果是一个系列。
　　霍小絮歪头，笑道：“洗完啦？”
　　她目光审视了翟荨一番，笑容淡了下来：“洗的冷水澡？”
　　翟荨拿干毛巾擦头发，嗯了声，坐在离飘窗不远的单人沙发上。
　　洗浴间里没备吹风机，房间里也没看到，她便打算擦个半干然后去楼下烤炉边坐着烤干。
　　路上该搜集些电器让小黑带着的，翟荨边擦头发边想。
　　身前有阴影落下。
　　翟荨抬头，霍小絮赤脚踩着地毯过来了。
　　房间里虽然没备吹风机，但地暖搞得不错，屋子里暖融融的，便是赤脚也不觉得冷。
　　翟荨这会也赤着脚。
　　但她盯着霍小絮白皙圆润的脚趾头，下意识就替对方感到冷。
　　入夜后，外边寒风呼啸，三三两两的灯盏落在夜色里，平添几分寒寂。
　　霍小絮不仅赤着脚，她还将裤腿卷了起来，露出修长小腿，往翟荨这边来时，一时间分不清到底是她小腿更白，还是充盈整个房间的灯光更白。
　　翟荨只知道，那双腿晃了她的眼。
　　不久前为了压制住体内冲动而去洗的冷水澡，似乎也白洗了。
　　屋子又燥热起来，她挪了挪身子，坐正了些，生怕霍小絮走过来会像不久前给她喂水那般，大胆放肆的直接坐到她腿上。
　　若真是那样，翟荨垂眸想了想。
　　她怕是拒绝不了。
　　不过这一次让翟荨失望了。
　　霍小絮在她身前站定后并没有坐下来，而是抢过翟荨手里的干毛巾替她擦拭还在滴水的长发。
　　“阿荨。”霍小絮温声喊道。
　　翟荨抬眸，视线和对方对上。
　　霍小絮眼里虽然有淡淡的笑，但更多的是认真，以及微不可查的愠怒。
　　翟荨怔了下，不知道她怎么突然生气了。
　　霍小絮擦拭时力道不小，使得翟荨脑袋不受控制的歪向一边。
　　这时候，生着气的人继续开口：“冬天洗冷水澡伤身，下次不要这么做了。”
　　身为alpha，体质比常人强健得多，一次冷水澡而已压根不碍事。
　　翟荨想要反驳，但想到霍小絮眼里那丝愠怒，她抿了抿唇，乖乖嗯了声。
　　想了想，她还做了保证：“下次肯定不会了，你放心。”
　　说完，仰着脑袋去看对方。
　　本以为这样的态度会让霍小絮重新开心起来，但对方只是唇角勾了勾。
　　被霍小絮揉乱的长发遮挡了视线，翟荨一时没看清对方脸上的神情。
　　等她想细看了，霍小絮却将毛巾丢了回来。
　　“头发干得差不多了，一会要下去吃饭，你在屋里等我一会。”霍小絮去她背包里翻找换洗衣服，头也没回地说道。
　　翟荨盯着对方的背影，嗯了声。
　　她第一次痛恨自己怎么会失去记忆。
　　如果霍小絮真的是她记忆里的那个恋人，刚刚就可以正大光明的问出口。
　　问霍小絮为什么不开心。
　　可惜，她不记得，什么都不记得，就连有个恋人的记忆，也模糊不清。
　　翟荨躺在沙发里，看着天花板，想她现在最重要的事情，或许不是恢复精神海然后回到自己的世界。
　　她得搞清楚，霍小絮到底是谁。
　　—
　　晚饭后，与军方的合作终于敲定下来。
　　以霍小茗为首的她们不用冲锋陷阵，但被要求一路跟随，遇到重大情况必须出手。
　　这点要求压根不算什么要求，几人商量了下，留小适在基地里等着她们。
　　而同样没什么战力的霍小絮，则被翟荨强烈要求带在身边。
　　对于翟荨的安排霍小茗完全没意见，就连庞队长都一脸姨母笑的盯着两人，乐呵呵的点头应了下来。
　　一切商议妥当，为防夜长梦多，他们第二天一大早便出发。
　　队伍是基地那边安排，翟荨她们单独一辆车，跟在庞队长车子后边，一行人低调的离开基地。
　　但再怎么低调，依旧瞒不过可以和基地对着干的许知年。
　　出发不到半小时，队伍就被那男人追上了。
　　翟荨看眼前边车辆里探头和许知年吵架的庞队长哂笑出声。
　　对方能这么准确而快速的追上来，说军方里没有许知年的人，她是不信的。
　　霍小茗显然也料到这点，不声不响的放慢车速，缀在队伍最后边，不打算当探索矿洞的出头鸟。
　　和许知年较着劲的庞队长瞄了眼她们，没说什么。
　　很快，两支队伍汇合成长长的车队，在山林里呼啸而过。
　　到达目的地后，庞队长吩咐手下收拾好装备，以热武器打头，异能者队伍压阵，在已经成为废墟的矿洞口集合。
　　黑黢黢的洞里不时刮来几股阴风，掺杂着让人毛骨悚然的怪叫。
　　翟荨神色淡然，伸手牵住霍小絮，低声叮嘱：“进去后不管遇到什么情况，都别松手。”
　　两人昨夜同住一间房，明明是翟荨睡的沙发，睡床的霍小絮却像是一夜没睡好的那个。
　　从早上起来到下车，整个人焉答答的，直到这会翟荨牵着她的手了，才精神了点，唇角弯了弯：“嗯。”
　　说着整个人往翟荨怀里靠。
　　几步开外就站着许知年，翟荨余光瞥见男人冷下来的脸色，在心里冷哼一声，堂而皇之拥着霍小絮跟上往里去的队伍。


第32章 
　　矿洞很高, 也很宽，中间用来运输矿物的木轨年久失修，已经成了一节节的烂木头。
　　这处矿洞也不知道废弃了多少年, 幽长的矿道里满是各种尘土, 和一些栖息在幽暗里的虫兽。
　　刚进去不久, 打头的庞队长和许知年的队伍就惊飞了一大群蝙蝠。
　　提前用精神力网预知到蝙蝠群的翟荨将霍小絮整个人拥在怀里，不让她看那可怖的景象。
　　精神力防护罩也时刻开着，哪怕蝙蝠群再猛, 也伤不了霍小絮分毫。
　　已经熟练了异能外放的霍小茗，也将金系异能包裹全身, 自身的防御点的足足的。
　　她们三人准备充足，不代表其他人也准备充足。
　　蝙蝠群掠过, 身后不远处传来惨叫声, 有人高呼蝙蝠群似乎也丧尸化，好几个人遭到攻击。
　　翟荨护着霍小絮, 回头看了眼。
　　矿洞口的光亮不足以照亮矿道里所有地方, 而队伍都是用的荧光灯，影影绰绰的分不清哪些是庞队长的人，哪些是许知年的人。
　　为了保证霍小絮的安全，翟荨将有限的精神力用在维持精神力护罩上，相应的，用来探查的精神力网便缩小了范围。
　　周身五米之内她了如指掌, 超过这个范围就无能为力。
　　恰好, 那些惊呼都出现在远处。
　　霍小茗靠近, 用只有她们三个能听见的声音说：“保持警惕, 是蝙蝠是人还不知道呢。”
　　翟荨点头。
　　刚进矿洞就出现损伤，这支队伍挺难带的。
　　不过, 和她没什么关系。
　　这一趟，她只需要盯住许知年就行。
　　矿道越往里，行进的速度就越慢，需要清理的废墟和阻碍太多，尤其是在深处栖息的各种虫子被惊扰后成群结队的出现，很考验人的心志。
　　甚至已经有胆小的被吓得爆粗口了。
　　就连霍小茗这样铁骨铮铮的女汉子，面对那些虫子时也忍不住恶寒，吐槽这次任务不好做。
　　翟荨牵着霍小絮的手，偏头问她：“怕不怕？”
　　虽然没感觉到霍小絮有身体上的不适，但假如她心里其实很害怕呢？
　　目前将自己定义为霍小絮明面上的热恋对象，私底下也将自己摆在疑似霍小絮对象的位子上的翟荨，不管出于哪种考虑，都应该关心一下对方。
　　毕竟日后两人关系明朗，霍小絮要真是她恋人，以对方那小心眼的劲，这笔陈年老账怕是能翻起来。
　　最关键的是，霍小絮今天对她笑的次数，实在是太少了。
　　连着得了好些天的好脸色，以及时不时的亲亲贴贴，等霍小絮突然沉寂下来，翟荨反而不适应了。
　　就像是从每顿都是窝窝头，到突然间就开始大鱼大肉，然后又有变回窝窝头的趋势后，心里那种落差，挠心挠肝的不得劲。
　　心里不得劲的翟荨，就想做点什么。
　　她期待的看着霍小絮，压根不关心前边的庞队长他们走得顺不顺利。
　　沉默了一路的霍小絮，借着矿道里队伍照出来的光亮瞧见了翟荨眼里的期待。
　　亮晶晶的，像可爱的小狗狗一样看着她。
　　闷了一夜的心情，在这盛满光的眼神里如同冬雪见了暖阳，融化得无踪无影。
　　被往事困扰以致心里阴霾遍布的霍小絮，心头重见光明。
　　她莞尔一笑，往翟荨怀里缩了缩，笑眯眯的说：“怕。”
　　翟荨眼里的光就更亮了，喜滋滋的说：“是不是怕虫子？那我背你吧，背着就没有虫子碰你了。”
　　全身覆满精神力护罩，连灰尘都碰不到的霍小絮想都不想就点头：“好啊。”
　　旁观了两人腻歪的霍小茗：“……”
　　她不应该在洞里，她应该在车底！
　　不忍直视的霍小茗撇开视线，恰好与三步开外似乎刚赶到她们这里的许知年对上。
　　男人咬牙切齿双拳紧握，一副不堪忍受的模样。
　　霍小茗无声大笑。
　　她特意拿出手电，将翟荨与霍小絮亲昵的画面呈现在男人面前。
　　突然增强的光亮，让适应了矿道里幽暗环境的霍小絮眯了眯眼，然后才察觉到几步开外的许知年。
　　正好，翟荨回头叮嘱霍小絮：“前边矿道有些地方比较窄，小心别碰到头。”
　　认真叮嘱这些小事的翟荨，在此刻的霍小絮眼里异常可爱。
　　她的黏糊劲又回来了，低头吻上脑袋还没转回去的翟荨的薄唇。
　　这一幕比刚才翟荨将霍小絮背起来还要更刺激许知年。
　　男人冷哼一声，阴沉目光盯着翟荨看了几秒，身影重新隐入前方幽暗里。
　　重新吃上大鱼大肉的翟荨可懒得去管许知年，她满足的拍了拍霍小絮，笑道：“扶好，别乱晃。”
　　霍小絮双手圈着她脖颈，脸贴着翟荨的脸，愉悦的嗯了声，温热呼吸喷洒在颈侧，却并没有如她答应的那般好好趴着。
　　或是亲一下脸颊，或是亲亲耳朵，就没个消停时候。
　　翟荨任由她胡来，一步一步稳稳当当。
　　就是任由霍小絮胡来的代价有点丢人。
　　也不知道是耳朵那里太敏感，还是她心里浮想联翩，被霍小絮霍霍一阵，大冬天的除了身上燥得出汗，有些地方也开始湿漉漉的。
　　明明霍小絮不重，翟荨还是觉得呼吸急促了起来。
　　偏偏她还不舍得斥责使坏的家伙，只能低头硬挺着。
　　趴在背上搞小动作的霍小絮同样察觉到了翟荨的身体变化，轻笑两声后规矩了下来。
　　矿道越来越深，逼仄感也愈盛，众人在幽暗环境里前行，路上说话的声音渐渐低了下来。
　　借着矿道内的环境，翟荨将小黑放了出去。
　　没多会，去前边探查了一遍的小黑回来，脑子里的场景被翟荨捕捉到，她抬头看眼前方，庞队长和许知年还在那较着劲。
　　翟荨靠近霍小茗，低声说了矿道尽头的景象。
　　据小黑探查所知，里边是一处空间颇大的天然矿洞，足球场那么大的洞穴里隐藏着连小黑都不敢进去的危险。
　　霍小茗环顾身前身后的队伍，思考两秒还是决定将前边矿洞里的情况隐瞒下来。
　　说出去就得向人家解释如何得知那边的情况。
　　不管是小黑的存在，还是翟荨的精神力，霍小茗都没打算让外人知情。
　　尤其是许知年。
　　作为霍小絮的堂姐，霍小茗当然知道一些关于那男人的事迹。
　　心思深沉，不择手段，还自私自利。
　　当初为了前途脚踏三只船，后来看上霍小絮的颜，又死乞白赖的缠了堂妹好一段时间。
　　要不是吴玉如那个恋爱脑找上门来，许知年为了公司和自身利益暂时放弃，霍小絮不知道要受多少罪。
　　如今末世了，他手下有人，对付翟荨一个孤家寡人容易得很。
　　霍小茗不打算说，翟荨更不会出头去宣扬前边有什么。
　　她只是将霍小絮扶好，轻声叮嘱：“小黑跟着你，不管发生什么事都不许离开我的视线。”
　　乖顺了好一会的霍小絮轻声应了下来。
　　队伍继续前进，但翟荨三人刻意放慢速度，等待前边那群人发现异样。
　　果然，没多久就听到有人喊看到一处矿洞。
　　庞队长与许知年的声音也相继响起，吩咐各自队伍检查四周情况，顺便小心布防。
　　不过，当大部分人都进入矿洞后，意外还是发生了。
　　最先发现不对的当然是翟荨。
　　她从踏进矿洞开始就察觉到头顶阴影里的危险，还来不及提醒庞队长小心，就听见有人惊呼身边的同伴不见了。
　　翟荨抬头，将霍小絮放下来护在身后，看阴影里光亮照不到的地方。
　　那上边挂着一个个茧，形状各异，像是腊月里悬在房梁上的风干腊肉，被洞里的风一吹，微微晃动。
　　而每个茧的根部，都有一只脸盆大的蜘蛛，虎视眈眈的盯着下方。
　　在队伍里有人提醒后，灯光直接照向洞顶。
　　与此同时，枪林弹雨伴随着火焰也喷向上方。
　　只是蜘蛛太多了，且身形灵活，便是子弹密集打了出去，依旧有不少蹿到地上开始在人群里肆虐。
　　翟荨尽最大的努力护着身周的人，慢慢往庞队长那边靠拢。
　　混乱中，有好几个人借机朝翟荨出手，都被她狠狠打了回去。
　　等三人摸到庞队长身边，中年大叔看眼被人群隔开的许知年，悄无声息的领着翟荨几个钻进一处山洞。
　　她们身后跟上来一支小队，在人员全部进来后，有人往洞口撒了血包。
　　很快，那处洞口便被蜘蛛占领，外边的人想进来也不容易了。
　　翟荨瞧庞队长手下这熟练劲，顿时明白军方之前应该来过这里，且打算借这处矿洞坑许知年。
　　她望着庞队长的背影，眼睛眯了起来。
　　喜欢直来直去的翟荨，对这种坑人的事谈不上喜欢，但也不抵触。
　　战场上只要能杀敌，用什么办法都不为过。
　　她回头看眼身后，负责殿后的队员已经追上来且越过她们，赶到前边和庞队长说着什么。
　　庞队长吩咐了几句，然后停下来，站在原地等霍小茗。
　　被翟荨故意落下的小黑隐藏身形追了上来，继续藏在霍小絮身后落下的影子里。
　　三人到庞队长身边，中年大叔也看了看后边黑黢黢的通道，笑了笑：“接下来就看三位的了。”
　　他这话一落地，翟荨听到身边的霍小絮，极轻的笑了一声。
　　笑里带了淡淡的嘲讽。


第33章 
　　庞队长带的这条通道的尽头, 连接的是一处类似于地下工厂的建筑设施。
　　不用靠近，光是看外边墙面上爬的蜘蛛，扫一眼就能犯密集恐惧症, 便知道里边有多危险。
　　那景象, 霍小茗见了也变了脸色。
　　她盯着庞队长, 问：“这里真不是什么秘密基地？”
　　霍小茗这么问已经算客气了，实际上她的神情已经笃定这里就是军方知道的一所用来不知道干什么的秘密基地。
　　毕竟在她们不远处，还残留着人类涉足的痕迹, 且那痕迹明显是不久前留下的。
　　结合一路上庞队长的表现，对这处地方的熟悉程度, 以及他对许知年那伙人的防备，很难不让霍小茗多想。
　　然而, 庞队长摇了摇头。
　　中年大叔依旧一脸憨厚, 但憨厚的脸上表情却有些严肃，看眼严阵以待的属下, 缓声道：“基地也不知道这地方是什么时候修建的, 只是在一次追赶变异猫时进来过，那次损失惨重，不仅猫没抓到，还折了不少人进去。”
　　他指了指远处满是蜘蛛的建筑，苦笑着说：“这些东西就算是我们有能力，也不可能真的建起来, 毕竟一旦失控那就是危害百姓的大事。我们的职责是守境安民, 可不是什么研究。”
　　霍小茗看向那栋嵌进山里的建筑, 没说什么。
　　也不知道她到底信没信庞队长的话。
　　一群人站在下风口, 建筑那边的蜘蛛并没有发现他们，庞队长没等到霍小茗的话, 朝下属们挥了挥手。
　　像是下达了某个命令般，下一刻密集的弹药倾泻过去，火焰腾的升起，整栋建筑落在外边的墙面几乎都烧了起来。
　　密密麻麻的蜘蛛四下逃窜，尖叫和悲鸣隔着老远也像是响在耳边一样。
　　他们这边的动静，不止惊动了建筑里边的东西，也惊动了外边的许知年。
　　翟荨灵敏的听力让她听到了许知年吩咐手下往这边强闯的呼喝。
　　她偏头，将这个消息说给霍小茗知道。
　　盯着庞队长指挥手下打算强闯那栋建筑的霍小茗点头，走到庞队长身边说了外边的情况。
　　庞队长早有预料。
　　他不着痕迹的瞥了眼翟荨，笑了笑：“霍队长有什么建议？”
　　霍小茗当然建议打进去。
　　她挺想看看，基地说的什么可以增强异能者异能的东西究竟是什么。
　　于是，和庞队长踢了许久皮球的霍小茗也不藏着掖着了，在问过翟荨的意见后，将她们能快速闯进去的信息透了点出去。
　　至于翟荨的精神系异能，依旧瞒着。
　　庞队长点头，他虽然好奇翟荨身上的秘密，却也没打算追根究底。
　　从那次台山景区撞见对方干掉隐匿在天池里的怪物开始，庞队长便决定和她们只能是合作。
　　既不愿意敌对，也不奢望将几人拉拢到泽田基地里来。
　　一段时间的接触，他已然看清楚霍小茗这人，不会轻易屈居他人之下。
　　庞队长的态度很好的取悦了霍小茗，她率先朝建筑物走去。
　　还打算再发射一波弹药的小队成员们不得不停手，看向老神在在的庞队长。
　　庞队长示意他们守好外边，领了异能者队伍，跟上前边走近建筑物的三人。
　　路上，霍小茗的火系异能以强势姿态替一行人围出一条通道，金系异能开路率先走近建筑物内部。
　　不同于外边爬满蜘蛛的墙壁，建筑物里边阴暗潮湿，到处都长着奇形怪状的藤蔓植物。
　　而蜘蛛像是惧怕那些植物却又不受控制的被吸引一般，不敢跨过金属大门，却也不愿意离去。
　　于是，密密麻麻的全挤在外边墙壁上爬来爬去。
　　里边没有蜘蛛，霍小茗收了火系异能。
　　追上来的庞队长一脸感慨：“霍队长的异能还真是强大。”
　　当初基地派人过来也有不少火系异能者，却没有一次能成功突破进来。
　　像霍小茗这种实力，整个基地压根找不到能与她匹敌的。
　　想到这里，庞队长就是一阵可惜，不能留下三人为基地效力。
　　霍小茗微笑：“勤能补拙嘛，多练练就好了。”
　　庞队长笑而不语。
　　要真是勤能补拙，他和基地就犯不着来这里往危险地方填命进去了。
　　庞队长视线落在翟荨身上，状似不经意般问道：“说起来，一直不知道翟小姐是什么异能呢？”
　　翟荨牵着霍小絮正低声叮嘱脚下有坑，听见庞队长的话随口说：“哦，力量系的，也就打架厉害一点。”
　　反正她力气确实比常人大，这话说出来都不用过脑子去管对方信不信。
　　“那霍小姐呢？”庞队长追问。
　　霍小絮偏头。
　　她缓缓笑了：“我么，就是个花瓶，让庞队长见笑了。”
　　昨天两人之间相谈甚欢的记忆犹在眼前，但庞队长却不敢再多问了。
　　霍小絮说她是个花瓶，他不能真当对方是花瓶。
　　尤其是在湖城基地那边传来的消息，证实了眼前三人压根没说实话的情况下。
　　庞队长不说话，剩下的人也都没了谈兴，一行人沉默着往前。
　　也不知这处有些年代的建筑物到底有多大，队伍走了将近一刻钟，才从弯弯曲曲的通道里走出去。
　　迎面便是宽阔的空间，正中央一个大罐子里长着一株说不上类别的大树。
　　满树幽蓝色的花，飘散着浅蓝色的花粉充斥整个空间。
　　而通道里爬满墙壁的藤蔓植物，正努力吸收溢散出去的花粉，近乎透明的蓝色光点在藤蔓上一闪而过。
　　第一次进到这里边的基地众人不由倒吸一口冷气。
　　而见惯了星际各种各样的生物，翟荨只扫一眼就移开视线。
　　与其去看那丑玩意，还不如多看两眼霍小絮。
　　但庞队长眼中闪动的光，可比大树上幽蓝色的花还要显眼。
　　霍小茗抱臂立在一边，看那些幽蓝色的花朵，问：“这就是你们说的，可以快速增加异能的东西？”
　　庞队长痴迷的盯着那棵大树，摇头道：“不不，我们之前采的一些晶体，只是外边那通道里长着的藤蔓产出来的，像这棵树身上结出的那些果实，也是第一次见。”
　　他说的果实，是掩在幽蓝色花朵下面并不起眼的小结晶。
　　知道剧情的翟荨听了，目光移到那些结晶上面。
　　占据整个篮球场那么大的树上，幽蓝色的晶体并不多，她用精神力筛选了一下，也才十几个的模样。
　　但很明显，就是这十几个，也让庞队长像是看到了绝世宝藏一般欢喜。
　　她不由看向霍小茗，眼神询问到底要不要抢几个。
　　那晶体大概率就是后续会出现的变异植物孕育出来的晶核，没想到在这深山矿洞里也会有这么一株。
　　霍小茗点头。
　　就在翟荨要动手时，一直跟在她身边的霍小絮将她按住，且拉着人不着痕迹往后退。
　　这时候庞队长已经带着人往那棵大树靠近。
　　虽然不明白霍小絮想做什么，但翟荨还是听话的往后退。
　　瞧见她们退，霍小茗停步，思考两秒也退了回来。
　　她们刚退到洞口，第一个靠近那棵大树的异能者被突然伸长的树枝袭击，整个人从胸口到后背扎了个透心凉。
　　庞队长连忙让人撤回来，可这时候已经晚了。
　　尝过鲜血的滋味，大树彻底活跃起来，枝条漫天飞舞，在与异能者的战斗中无情收割着生命。
　　庞队长叫喊着让异能者保持防御队形，百忙之中还回头催促霍小茗加入战场。
　　他估计没料到这棵树会袭击人，在队伍最初的慌乱过后整个人镇静下来，开始阻击反攻。
　　一场人与大树的战斗打响。
　　翟荨声称自己是力量系异能，在漫天火球水球风刃里压根没用武之地，她放出小黑趁机捡漏，自己则稳稳守在霍小絮身边。
　　瞧人和树的战斗渐趋白热化，翟荨忍不住问霍小絮：“你怎么知道那树有问题？”
　　看庞队长没有防备便朝树奔去，想来他们在取通道里藤蔓的结晶时，怕是没遇到过袭击。
　　但这树就不一样了。
　　霍小絮收回视线，淡淡道：“世上没有免费的午餐，而且这地方寸土不生，就连通道里的那些藤蔓，宁愿吸食飘散过去的花粉都不愿意进来，就足够说明问题了。”
　　她看眼指挥队伍迎战的庞队长，笑了：“他们没想到，大概是被那树上的果实冲昏了头脑吧。”
　　翟荨环顾一圈，赞同霍小絮的话：“你说的对，我们再离远一点。”
　　变异植物里有人畜无害的，当然就也有凶残嗜血的。
　　剧情里霍小茗也曾在泽田基地附近刷过一个副本，里面就有变异植物，但不知道是不是现在这一株。
　　她护好霍小絮，警惕那株变异植物的同时，更多的精力放在通道里边。
　　毕竟这一趟出来，最该防备的许知年，还在外边蹦跶。


第34章 
　　战斗中, 人类这方有霍小茗出手后那棵大树明显要撑不住了。
　　但，被翟荨放出去的小黑恰好在这时候偷偷摸到了那棵大树的后方，还果断出手想要提前摘取胜利的果实。
　　摘第一颗时, 打生打死的大树没有发现。
　　摘第二颗时, 全力输出的大树微不可查的顿了顿, 枝条晃悠一会挠了挠被霍小茗烧秃不少的树冠，还是没反应过来哪里有问题。
　　当小黑摘到第五颗时，被霍小茗打得整棵树都冒蓝光了, 火气冲天的它感知能力再差，也察觉到自己后院起火了。
　　这比前边霍小茗烧光了它的枝条还要让树气愤！
　　一棵不知道为什么那么好命, 已然变异了的大树，脑袋秃了没关系, 大不了再长点枝条就是。
　　但它不能忍受自己辛辛苦苦结出来的果实, 还没落地就被人提前摘了。
　　那简直比噶了它腰子还要让树难受。
　　毕竟，十几个果子, 成熟了的话, 就相当于自己的十几个后代。
　　到时候那十几个后代落地生根发芽，姑且不算发芽率如何，光是有十个果实能发芽，然后长大，又结果实落地生根。
　　就这么鸡生蛋蛋生鸡下去，要不了几代, 这片山头就能成为它的后花园了。
　　一棵树, 也是有理想的, 更别说这是棵生出简单灵智的变异树。
　　而身为祖宗级别的它, 儿孙满堂后，那不是要风得风要雨得雨？整座山头的动植物, 都得来巴结它这棵树！
　　虽然脑子没有人类聪明，但本能的已经有了当山大王意识的变异树，被变异丧尸从背后捅了一刀，打断它星辰大海的宏大梦想，已然出离了愤怒。
　　变异树在打生打死中抽空数了数自己的果实，只觉树心在滴血。
　　在这鸟不拉屎的犄角旮旯，它省吃俭用扣扣索索，连地皮都给刮干净了，好不容易孵化出的果实，就这么没了五个，整棵树枝条疯长，打算和面前那烦人的人类拼了。
　　主要是，脑子不太聪明，眼神也不太好的它，竟然没找出偷它后代的贼到底在哪里！
　　这简直是在打它的脸、哦不对，是剥它的树皮。
　　一腔怒火铺天盖地朝着前边的异能者们而去。
　　于是，顶着大树火力的异能者们，尤其是和大树打生打死的霍小茗，突然觉得战斗异常艰难了起来。
　　满树幽蓝色的花朵全被大树吸收不说，那些同样发着蓝光的果实也被变异树藏了起来。
　　藏得太严实，专注偷偷‘捡漏’的小黑趴在岩壁上找了又找，愣是没找到。
　　也不知道是像花一样被变异树吸收了，还是变异树藏到哪里去了。
　　比变异树狡猾不知道多少倍的小黑，联想到自己体内也有一个空间后，它悟了。
　　这大树身上的好东西，估摸着是偷不着了。
　　趁着变异树与霍小茗他们打生打死，小黑藏好火中取栗般偷来的第六颗果实，火速赶回翟荨身边，将自己的发现告诉老大。
　　翟荨早就通过精神力察觉到小黑干的事。
　　她听了小黑的分析，也觉得那变异树大概是把果实藏起来了。
　　这回，翟荨看向大树的眼神，炽热得像是看到了一桌满汉全席，不由蠢蠢欲动起来。
　　那么多果实，能增加异能，便也能治疗她精神海的损伤。
　　不过动手之前，她还是和霍小絮商量了下。
　　毕竟一会要是精神力又耗光了，精神海暴动起来，还得靠霍小絮的信息素保命。
　　对于自己的精神海已然习惯霍小絮的信息素这种类似于吃软饭的事，翟荨早就不打算追究了。
　　就当享受享受准媳妇体验卡，提前预支一下未来的美好生活呗。
　　霍小絮看眼回来后藏在自己影子里的小黑，了然一笑。
　　她就说那大树怎么突然暴躁起来，原来是这主仆俩干的好事。
　　看眼还在和异能者们死磕的变异树，霍小絮怜悯的看了那傻树一眼，和翟荨讨价还价：“打不过就别硬撑着打，你自己的精神海是什么情况，心里难道没点数？”
　　正眼巴巴等霍小絮准话的翟荨，注意力大半都集中在变异树身上，听了霍小絮的话嗯嗯嗯点头，放下心来，开始准备动手。
　　量力而行就量力而行，听媳妇的话有饭吃。
　　翟荨喜滋滋的想着。
　　以至于她压根没注意到，从来没和霍小絮提精神海这个词，对方是怎么说的那么自然的。
　　而霍小絮也丝毫没有她说了一个在这个世界完全陌生的名词的自觉，对着影子里的小黑招招手。
　　小黑听话的爬上她后背，藏在发丝间。
　　一人一变异丧尸低语了几句，小黑连连点头，悄咪咪的溜到通道里没了踪影。
　　集中精神与变异树打精神战的翟荨，察觉到小黑的离开。
　　她抽空瞥了眼霍小絮，对方本来抱臂而立，捕捉到翟荨的小眼神，笑了笑，走到翟荨身边牵起她的手。
　　“你安心打架，小黑没走远。”霍小絮凑到她耳边轻声道。
　　翟荨点头，仍将霍小絮身上的精神力护罩又加厚一分。
　　而场中没法挪动巨大身体的变异树，火气上来后压着霍小茗他们打，打着打着开始觉得自己耳边吵了起来。
　　刚开始它不在意，但后面那噪音越来越大，像是千万只蚊子在它耳边叫，偏偏还摸不见打不着，心烦意乱下就没注意到前边的攻击。
　　霍小茗异能跟不要钱似的往外丢，本就是勉力支撑，这会见翟荨出手，那变异树露出破绽，逮着机会便是全力一击。
　　两人几次配合下来，把被千万只蚊子烦着的变异树打懵逼了。
　　于是，变异树更愤怒了，恨不得倒拔垂杨柳般将自己从地里拔出去砸到霍小茗头上。
　　此时的它，还不知道那个化身成千万只蚊子的卑鄙外乡人到底是谁。
　　但它知道，谁打它打得最疼。
　　因此，一切的仇恨，还得霍小茗这个龙傲天女主来扛。
　　但科学证明，一个人是没法将自己举起来的。
　　同样，一棵大树也是没法轻易将自己从土里像拔萝卜似的拔出去砸人的。
　　反倒是变异树一时情急，将地底下的树根都缠在了一起。
　　本就没多少脑子的变异树，索性整棵树用劲，壮士断腕般，一团麻线似的树根用力一蹬，终于从地底下钻了出来。
　　然后跟个弹弹球似的，顶着巨大的树身开始了弹弹弹。
　　撞得山体扑簌簌往下掉土石，俨然大型拆迁现场。
　　打架打出了一身血和汗的霍小茗叹为观止。
　　边指挥异能者队伍御敌边心疼异能者损失的庞队长目瞪口呆。
　　就连站在翟荨身边默默给她支持的霍小絮，都微微睁大了眼。
　　整个战场只有翟荨接上了变异树的脑回路。
　　她大喊一声：“霍小茗你赶紧跑开，它想砸死你。”
　　精神力大半用来给霍小絮做保护罩，没法给变异树致命一击的翟荨，只能选择在边上出冷刀子干扰变异树，此刻见那树俨然是急了眼，不由也急了起来。
　　这么大一坨毛线……不对，是树根砸下来，别说霍小茗了，整个异能者队伍都得成肉饼。
　　搞不好这不知道什么年代建造的地下建筑都得被那发了疯的变异树弄塌，连带着山体也会塌。
　　她能拼了性命护住霍小絮，但她护不住所有人。
　　到时候山洞塌了，就霍小絮那小身板，难不成靠一双手活生生挖出去不成？！
　　挖出去了还好，挖不出去可就真像原剧情里写的那样，红颜枯骨，埋于深山了。
　　想想那场面，翟荨就心里发毛。
　　担忧着霍小絮后路的翟荨，和变异树一样急眼了。
　　顾不上精神力已然所剩无几，也顾不上自己答应霍小絮要量力而行，趁变异树还没弹到霍小茗那边，倾尽所有精神力化成尖刀，猛烈攻向变异树的核心。
　　精神力不够没关系，她还有精神海。
　　便是精神海塌了，她也得让霍小絮活下来。
　　察觉到翟荨想要干什么的霍小絮白了脸色，信息素像是不要钱般往外释放。
　　只是还是晚了。
　　她眼睁睁看着翟荨一脸厉色，破釜沉舟般决绝，盯着变异树不放，便是一口口血喷出来也没罢手。
　　对方甚至都没空吸收她的信息素。
　　霍小絮想起了上一次翟荨这么做时的场面，恐惧与不甘铺天盖地而来。
　　“翟荨你不能再一次死在我面前你知道吗？！”霍小絮扶着软软倒下的人，撕心裂肺的喊，气得恨不能咬翟荨一口。
　　但她只能无措的看着还在吐血的家伙，向她露出微笑。
　　一如那一天，说了同样让霍小絮肝肠寸断的话：
　　“霍小絮，我死了，你都不能死……”
　　费力的说完那句，翟荨来不及看眼轰然倒下的变异树，也没法告诉霍小絮不要担心，无力地闭上眼睛。
　　一棵不知道因什么而变异，且结了那么多果实的巨树，对付起来并不像对付变异丧尸那般容易。
　　翟荨昏睡前，觉得自己这回大概率又玩脱了。
　　但无论倒回去多少次，她还是会为了霍小絮而拼尽全力。
　　就像是融入潜意识的本能，即便没有确定霍小絮的真实身份，她也没法看着霍小絮受哪怕一丁点伤害。
　　她得护好霍小絮，脑子里有个声音这么对她说。
　　一点点陷入沉眠的翟荨听出来，这个声音就是她自己。
　　只是为什么要执着于护好霍小絮，那声音没有告诉她原因，而她也没机会去和那声音聊一聊。
　　大脑彻底没了意识，翟荨倒在霍小絮怀里。
　　她唇角还挂着安详的微笑，在鲜红的血迹里尤为刺目。
　　霍小絮俯身将人紧紧抱在怀里，后颈处的腺体彻底打开，信息素充斥这方空间，争先恐后的想灌进翟荨身体里。
　　但本该接纳它们的那个人，却无动于衷。
　　铺天盖地的信息素像是被拒之门外后被抛弃的孩子，漫无目的的在地下建筑里游荡。
　　一圈又一圈，随着时间慢慢消散。
　　霍小絮木然的盯着一脸安详的翟荨。
　　那一次车祸后，精神海快要崩塌的翟荨，都能主动吸收她的信息素用来延缓精神海的崩塌。
　　但这次，对方没有吸收她的信息素。
　　就像是对她的信息素一无所觉般，若不是身体还有温度，霍小絮几乎以为她已经……
　　上一次精神海崩塌，翟荨失忆了。
　　那这一次呢，翟荨又会怎么样？
　　低垂脑袋的霍小絮，纵然心痛到无法呼吸，依旧平静的在心里呼唤了两声。
　　“系统，这次你需要什么？”
　　她当初没有这突然出现在脑海中的系统都能将翟荨救回来，这次依旧可以！
　　霍小絮不允许自己什么都没做便开始绝望。
　　她平静的等着系统的回复。
　　另一边，从变异树手下捡回一条命的霍小茗第一时间跑到翟荨和霍小絮身边。
　　她比木着脸的霍小絮要更茫然，想要帮忙却不知道该怎么帮，无所适从的站在边上，看着没什么情绪波动的堂妹，嘴唇翕动，却说不出一句安慰的话。
　　哪怕霍小絮哭上一声，她这个做姐姐的都能做点什么。
　　可霍小絮太平静了，平静得有些可怕。
　　这时候，庞队长领着活下来的异能者队伍走过来。
　　霍小茗不等他出声，便以不容置喙的强势态度开始要求分割战利品。
　　她虽然不知道怎么帮堂妹和翟荨，但她知道每次翟荨昏迷后，最需要的东西是什么。
　　今天就是和泽田基地撕破脸，她也要将那棵变异树的大半果实拿到手。
　　谁敢挡她，她和谁拼命！


第35章 
　　一场战斗下来, 庞队长率领的异能者队伍已经没有余力。
　　在霍小茗的咄咄逼人下，他认真评估了双方的实力，发现自己也态度强硬的话, 最后的结果并不会如意。
　　于是他痛快的应下了霍小茗的要求。
　　毕竟之前他们一群异能者和变异树打生打死都没把那东西怎么样, 而翟荨一出手就是致命一击, 哪怕对方现在倒了下去昏迷不醒生死不知，也足够说明对方的实力，远在在场所有人之上。
　　这样的人才没法收归麾下, 就只能敬着。
　　当然，他也没忽视一直拥着翟荨默不作声的霍小絮。
　　不知道是不是庞队长的错觉, 他总觉得这地下建筑里充斥着一股莫名的味道。
　　不是之前变异树溢散出来的花粉味道，而是另一种说不清道不明的, 类似于糖果融化后残留在空气中隐隐约约的甜味。
　　庞队长一边警惕那有些缥缈的味道, 一边和霍小茗商量变异树身上最有价值的东西该怎么分配。
　　树是倒下了，但变异树身上的果实他们还没找到。
　　霍小茗强势要求分走七成胜利果实后, 并没有第一时间去拆那棵变异树。
　　她走到霍小絮身边, 小心翼翼道：“小絮，我再去外边转转，看能不能多找点那种蓝色小晶体回来，小黑呢？让它护着你。”
　　旁边打算过来安慰几句的庞队长顿了下。
　　小黑？
　　这又是谁？
　　听起来像宠物名，可他没看见有什么动物或者变异动物。
　　庞队长看向几人的眼神，意味深长。
　　霍小絮终于有点反应了。
　　她瞥眼身边围着的人, 视线略过几人落在那棵占据整个地下空间的树上, 淡淡开口：“姐, 小黑去外边马上回来, 那棵树还没死透，根部裹着最重要的东西, 你去取来我有用。”
　　霍小茗见自家堂妹没有伤心过度，赶忙哎了一声，麻溜地起身砍树。
　　庞队长站在一边挠了挠头，见霍小絮不打算理他，也跟着霍小茗去树那边。
　　剩下的异能者坐的坐躺的躺，抓紧时间休息，毕竟外边还有个许知年。
　　吩咐了霍小茗去取东西后，霍小絮目光重新落在翟荨脸上。
　　血迹被擦干，单薄苍白的唇上没有一丝血色，唇角微翘，显了点得意，仿佛做了什么了不得的大事般。
　　只是得意之外，还藏着遗憾。
　　得了系统回复的霍小絮盯着那翘起来的唇，忽的笑了。
　　她满腔愤怒、害怕以及担忧都在那笑里隐了下去。
　　没关系，还有机会找任性的家伙算账。
　　霍小絮低头亲吻翟荨，唇瓣上残留着血腥味，和泪水一样咸涩的味道被霍小絮一一舔净。
　　等待系统回复的那几秒里，霍小絮差点坚持不住。
　　她不怕自己身陷险境，也不怕自己会和原剧情里一样是炮灰结局，她唯独害怕翟荨再也没办法醒来。
　　在这个世界，能修复翟荨精神海损伤的，只有她的信息素。
　　哪怕是世界设定里产出的各种变异生物的结晶，没有信息素作药引，也只能增加精神力。
　　这是当初送她们来到这里时，她对周黎提出的唯一要求。
　　作为全联盟最顶尖的治疗师，周黎也答应了她的要求。
　　只是两人都没想到，翟荨还能将自己折腾到连她的信息素都吸收不了的地步。
　　这可就玩大了。
　　在联盟，固然有成熟的医疗方案治愈翟荨的伤，但霍小絮已经不相信那个她们待了几十年的世界。
　　来到这里是她一意孤行，但只要翟荨活得快乐肆意，不再被人忌惮陷害，一切都是值得的。
　　可是看着还昏迷着的家伙，她就很气。
　　霍小絮结束那个吻，静静等霍小茗回来。
　　没多久，小黑先一步回来。
　　它没法和霍小絮沟通，于是藏在阴影里将去通道里搜集到的淡蓝色微小晶核塞到霍小絮手里。
　　足有几十粒，米粒大小，聚在一起泛出幽蓝色的光。
　　抱着翟荨的霍小絮微抬眸。
　　不远处异能者们都闭眼休息，另一边的霍小茗和庞队长正千辛万苦解剖变异树的树身及树根。
　　庞队长生怕漏掉什么宝贝，整棵树在他的指挥下被他带来的异能者给削成了秃子。
　　此刻正在挖树心。
　　霍小絮收回视线，朝小黑低声说了句，对方便欢快的拿出之前藏起来的变异树果实，小心翼翼塞到霍小絮口袋里。
　　六颗果实，光芒大盛，照亮了霍小絮身侧。
　　小黑怕异能者发现，贴在口袋上遮住那些幽蓝色的光。
　　霍小絮轻轻笑了：“真聪明。”
　　有异能者抬头看向她们，但只看到女人的背影，不由多看了一会才疑惑的闭眼。
　　霍小絮那句低语，他只当对方是恋人濒死从而悲伤过度的呢喃。
　　这种事情末世太常见了。
　　小黑得了表扬忍不住昂首挺胸，哪怕在阴影里压根看不到它在哪，却还是骄傲了下。
　　六颗变异树果实在系统的运作下，终于让翟荨的伤势有了起色。
　　起码溢散出去的信息素不再漫无目的的游荡，而是有了归处，正被昏迷不醒虚弱到连呼吸都几不可闻的家伙吸收着。
　　等霍小茗好不容易撬开变异树那一大坨树根取了变异果实回来，瞧见的就是自家堂妹嘴边挂着的淡笑。
　　一瞬间，她觉得这幽暗的地下忽的就阳光明媚，春暖花开。
　　霍小絮笑了，且不是那种带有任何负面情绪的笑，而是真心实意藏了愉悦之色的笑。
　　霍小茗心头巨石砰的一下落了地。
　　她喜滋滋的捧着七颗变异树果实凑到霍小絮身边，豪气道：“小絮，给！”
　　只拿了三颗变异树果实的庞队长眼巴巴瞧着那宝贝被霍小絮接了过去，放进口袋里。
　　他幽怨的看眼霍小茗，不是很明白这挺能打的家伙，怎么就是个妹控。
　　霍小茗无视庞队长，挡住霍小絮与翟荨，压低声音问：“姓翟的怎么样了？”
　　要是七颗变异树果实不够，她再去找点怪物弄些晶核来。
　　霍小絮点头，真诚道：“姐，谢谢你，辛苦了。”
　　七颗变异树果实根本就不够还欠系统的债，但是没关系，反正也不是欠一回两回，作为一个成熟的系统它应该能习惯。
　　它要是不习惯，说明还不够成熟，需要再花点功夫调教一下。
　　霍小茗可不知道自家堂妹腹黑的一面，她只觉得现在的堂妹特别亲切可爱。
　　“姐不辛苦，只要你们小两口过得好，姐再累也心甘。”一时得意忘形，霍小茗忍不住秃噜出了心里话。
　　面对老母亲上身的霍小茗，霍小絮笑了，她点头应道：“嗯，我们会一直好好的。”
　　霍小茗也欣慰的笑了。
　　这一刻，她家小絮总算没有那种仿佛和她隔了两个世界的距离感了。
　　自从两人重逢，这还是霍小絮第一次真心实意喊她姐。
　　霍小茗心里高兴极了。
　　温馨的氛围洋溢在三人身周。
　　几步开外坐下来休息的庞队长也被这氛围感染，心神一时放松下来。
　　轻松祥和的氛围下，不少人累得直接睡着了，以至于他们忘记了，外边还有一个许知年。
　　小黑是最先察觉到外边有变的。
　　它从霍小絮头顶探出脑袋听了听，呲溜一下钻进阴影里，顺便踢了同样累得昏昏欲睡的霍小茗一脚。
　　梦里正大口吃着满汉全席的霍小茗突然被谁踹了一脚，睁眼犀利的看向四周：“谁打扰我做梦！”
　　通道里藏好身形的小黑白了霍小茗一眼。
　　它算是发现了，没了翟荨这群人的警惕性直线下降，跟瞎子似的。
　　通道里来了那么大一批人，难道就没发现？
　　但它没法出声，只能暗戳戳盯着最危险的那个。
　　打算隐藏身形袭击众人的许知年见霍小茗一脸警惕的守在通道口，也不藏了，漫不经心的现出身形，微笑道：“茗姐，不好意思打扰你了。”
　　他在外边当然听到了里边的动静。
　　但他解决了守在通道口的那些只听庞队长吩咐的士兵后，就吩咐手下养精蓄锐，为的就是打姓庞的一个措手不及。
　　只是他没想到，姓庞的没事，翟荨貌似半死不活了。
　　许知年看着霍小絮怀里人事不省的家伙，真心实意的笑了。
　　现在霍小茗半残，姓庞的手下那些人也是伤的伤，死的死，看谁还能阻止他带走霍小絮。
　　势在必得的许知年，脚步都轻快几分。
　　自从翟荨出现在霍小絮身边，他心头一直萦绕的恐惧随着翟荨半死不活渐渐消散。
　　这次，他必须带走霍小絮。
　　霍小茗瞧见他一双眼盯着自家妹妹，怒从心起，但想到自己和变异树死磕后所剩无几的异能，只能忍气吞声的和人渣周旋。
　　姓翟的赶紧醒过来啊！
　　不知不觉间，霍小茗心里已经将翟荨当做整个队伍的定海神针了。
　　总觉得只要那家伙在，她们就能所向披靡。
　　许知年却不愿和霍小茗废话，他朝身边人使了个眼色。
　　一群异能充沛的家伙纷纷拿出拿手绝活，攻向好不容易站起来的伤患们。
　　霍小絮抬眸，视线对上脸上写满得意的许知年。
　　她笑了笑，心里默默算了算时间。
　　差不多了。
　　在男人势在必得的眼神里，她低头轻轻吻上翟荨的唇。
　　然后，语调轻柔地说出那句能让翟荨垂死病中惊坐起的开挂密码：
　　“阿荨，许知年来抢我了哦，霍小茗打不赢他的话，我只好和他走了。”


第36章 
　　霍小絮的话落地, 打生打死的场上安静了一瞬。
　　许知年带来的人不觉得这句话对半死不活的家伙能有什么用。
　　庞队长和他的下属也不觉得那句话能有什么用。
　　他们对视一眼，纷纷觉得霍小絮是不是悲伤过度疯魔了。
　　只有见识过名场面的霍小茗，默默瞥了眼自家堂妹, 远离许知年, 找了处离翟荨最远的角落和人死磕。
　　甚至抽空觑了眼毫无所觉的许知年, 在心里为人渣点蜡。
　　许知年听了那句话，也愣住了。
　　他还没做出反应，霍小絮怀里的翟荨睁眼了。
　　不等起身, 翟荨含冰带雪的冷眸便盯上了许知年，像一头被觊觎了伴侣的凶兽, 目光森然。
　　“许知年？”翟荨嗓音有些哑，她冷冷的看着男人, 声音也冷得仿佛结了冰：“你想死吗？”
　　许知年被那样的目光盯着, 心里发怵，不由后退了一步。
　　随即, 他察觉到自己的示弱, 激愤之下果断出手。
　　趁她病要她命。
　　他不想死，他也不会死，死的只能是这个碍眼的女人。
　　翟荨淡然站起身。
　　起身前，她突然奇怪的看了眼霍小絮，摸了摸后脑勺看向四周，神情有些茫然。
　　但很快她就盯上了许知年, 并且迎了上去。
　　霍小絮被翟荨那一眼看得心里一个咯噔, 生怕翟荨的伤势还没恢复好就贸然上场打架。
　　在心里问过系统后, 得了肯定答复的霍小絮安下心来。
　　事实也证明了系统的论断。
　　翟荨伤势恢复得很好, 除了刚醒脸色苍白没有血色，身手一点都不比昏迷之前差。
　　她甚至能压着许知年打。
　　在没有动用精神力的情况下, 凭借alpha的身体素质将许知年打成了狗。
　　霍小絮含笑看着。
　　可看着看着，突然就察觉到了不对劲。
　　翟荨这意气风发的劲，和她昏迷之前相对沉稳的打法完全不一样。
　　就像是，年轻了十岁还没熟练使用精神力作战的翟荨喜欢用的打法。
　　意气风发，一往无前，有着属于年轻人的生机勃发，以及就算把天捅了个窟窿也要让自己帅得天崩地裂的自负。
　　俗称桀骜不驯，老子就是天下第一。
　　霍小絮记得，第一次见翟荨这样打架，是在她们都进到一场模拟战场里时。
　　那时候，她作为翟荨敌对的那方，眼睁睁瞧着那家伙将自己的队友打出狗脑子。
　　然后，意气风发的家伙朝藏在灌木丛里的自己走来。
　　战五渣的霍小絮当时脑子里只有一个念头——完了，她参加模拟战的奖金，也飞了。
　　谁成想，翟荨走过来后，见了她的脸整个人呆住。
　　全息场景的战场虽说是模拟的，但人物建模完全按照真人来建的模。
　　霍小絮的脸就是她真实世界的脸。
　　霍小絮知道这点，当时拽天拽地的翟荨也知道这点。
　　随后，战五渣的霍小絮在那场对抗里凭借一张清冷中带了妩媚，美得惊心动魄的脸，不战而屈人之兵。
　　——翟荨被她的脸给俘虏了！
　　离了大谱。
　　当时，呆了好一会的翟荨双眼发光，亮度惊人，一个箭步跳到她面前，笑眯眯的问：“你就是我们这边需要保护的重要人物对吧？我听说她长得特别好看。”
　　像是担心霍小絮不信，她还特意强调了特别好看几个字。
　　霍小絮没说话。
　　她不知道该怎么说。
　　毕竟模拟战开始前也没人告诉她敌方队伍里有一个能打但眼瘸的对手。
　　她只能顺着翟荨的猜想，点了点头。
　　然后翟荨欢天喜地的接受了那个结论，不辞辛苦的当起她的保镖。
　　被己方嫌弃战力不足而被孤立的霍小絮，就这么成了翟荨眼中需要保护的重要人物。
　　更离谱的是，颜控到眼瞎心盲的翟荨，在见到她那方需要保护的重要人物时，视线几经流转，嫌弃的丢下了本该由她保护的重要人物。
　　理由是对方没有霍小絮好看。
　　而不好看的人，不配进她的队伍。
　　很强悍的，属于颜控才会有的思维逻辑。
　　霍小絮眼睁睁看着敌方重要人物被翟荨丢在荒山野岭里百口莫辩，欲哭无泪。
　　对方满脸沧桑的表情一度让霍小絮难以忘记。
　　也因此见识到一个颜控，丧心病狂起来那是连自己人都不认。
　　而她霍小絮，一个本该被消灭的敌人，因为有张好看的脸，被翟荨一路呵护领到大本营。
　　属于敌方的大本营。
　　被翟荨罩着的她，在那场模拟战争里很轻松的在敌方大本营里解决了决定战局的关键人物。
　　当系统弹出胜利两个字时，霍小絮如愿在翟荨脸上瞧出了震惊。
　　而她因着那场全联盟直播着的模拟战争的胜利，拿了数额不小的奖金，告别了拮据的生活，开始追求自己的梦想。
　　现如今，她又瞧见打架都能打得意气风发的翟荨。
　　但她被气乐了。
　　霍小絮看眼自己身周，之前翟荨一直维持着的精神力护罩，如今无影无踪。
　　而吸收了那么多信息素，活蹦乱跳能压着许知年打的翟荨，精神力不会匮乏到连维持精神力护罩都吃力的地步。
　　那就只剩一个最荒谬也是最有可能发生的结论——这次醒来的翟荨，脑子又有哪里给崩坏了。
　　霍小絮面无表情的看着场上的人打生打死。
　　她招手，示意小黑护好自己，找了个还算安全的角落站着看戏。
　　如果说翟荨的潜意识里还记得她是谁，那么这个压着许知年打的家伙，还记得她是谁吗？
　　而这回，翟荨又能将自己的脑子折腾出什么花样来？
　　霍小絮木着脸，心里有点期待，更多的是无奈。
　　场上，许知年已经被打成了猪头。
　　男人再也没了之前的嚣张，哪怕在异能者里也算得上佼佼者，可他这会面对的，是觉醒了不知道哪段记忆的翟荨。
　　如果是和霍小絮恋爱后，整个人还算沉稳的翟荨，那么许知年最坏的结果也只是重伤一段时间。
　　大概率不会出人命。
　　可要是还没恋爱，正处于中二期，且嫉恶如仇热血过头的翟荨……
　　霍小絮也在心里给许知年点蜡。
　　曾经，有人对她口吐狂言，被正好路过的翟荨听见了。
　　之后，那人被热血上头的翟荨揍到连医院都不敢去，生生在家熬了半个月才敢出来见人。
　　实在是，一张脸被打得亲妈都认不出来，更别说顶着那张脸招摇过市，遭受万民议论和嘲笑了。
　　那受的不是伤，而是在心理烙下难以磨灭的阴影，还不一定能治愈的那种。
　　现如今，许知年即将步那人后尘。
　　霍小絮看着被翟荨揍的许知年，不由想象了下，对方顶着猪头和属下议事时会是个什么情景。
　　光是代入那张脸，霍小絮就浑身一震，被吓到了。
　　嘶~许知年这一个月怕是不会出来见人了。
　　场上专心揍人的翟荨，专朝许知年的脸招呼。
　　她这不要脸的行为，生生将洞窟里打生打死的众人吓得停了手。
　　尤其是跟着许知年来的那些异能者，目瞪口呆的看着自家老大被人虐得死去活来。
　　偏偏他们不敢上去帮忙，怕引火烧身。
　　单兵作战能力也是天花板的翟荨，生生将一场战斗搞成了单方面的虐菜。
　　打人的那个凶残无比，被打的那个如雨中浮萍，丝毫没有还手之力。
　　一场单方面的虐菜在众人沉默而惊悚的目光中结束。
　　揍得身心舒畅的翟荨停手，看都不看其他人，径直走到霍小絮面前。
　　“霍小絮。”她昂着头，身姿笔直的立在霍小絮面前，笑容灿烂：“那人被我打趴下了，放心，在这里面我罩着你。”
　　霍小絮看着她，有些失神。
　　好久没见到翟荨笑得这么灿烂了。
　　她微垂眸，也跟着笑了起来。
　　“嗯，我知道。”霍小絮柔声道。
　　翟荨便不可抑制的欢喜起来，站在霍小絮身边礼貌的保持一步远的距离。
　　一如她们第一次见面时的样子。
　　翟荨站好，斜眼看了圈场上众人，然后是一脸嫌弃：“噫~都是什么歪瓜裂枣，现在联盟选人进模拟战场的标准已经这么低了吗？”
　　一句疑惑，霍小絮便明白了，翟荨这会的记忆在哪个阶段。
　　果然如她猜测的那样，那家伙只记起来年轻时的事情。
　　那时候翟荨还没从军队里退出来，也没和家里闹翻，以为她们这会还在模拟战场里。
　　霍小絮主动牵起她的手，笑容温婉得体，声带蛊惑道：“你会一直陪我走下去，对不对？”
　　翟荨偏头，理所当然的说：“对！你是我要保护的人嘛！”
　　霍小絮就笑，如三月里的春光，明媚动人。
　　翟荨一下子看直了眼。
　　被两人忽视的众人也看直了眼。
　　早就没打架而是在边上看戏的霍小茗抹了把脸，顶着自家堂妹那张笑颜散发出来的魅力，凑到两人身边：“姓翟的，你没事啦？”
　　翟荨看了眼莫名其妙凑过来的霍小茗。
　　她本来不打算理对方，但看着对方和霍小絮有点相似的五官，决定还是先问清楚情况。
　　这里的场景有点陌生，不是她记忆中的那个模拟战场。
　　她靠近霍小絮，压低声音问：“她是我们的队友吗？”
　　霍小絮点头。
　　翟荨就更疑惑了，脱口而出道：“那周黎呢？……咦，周黎是谁？”
　　她拍着脑袋，似乎想搞清楚现在的状况。
　　霍小絮笑容淡了些，赶忙制止她的动作，轻柔地替她擦去脸上污垢，含笑耐心解释着：“周黎在外边呢，之前出了点意外，我们重新进了另一个世界。”
　　霍小絮本就长得极美，加上说话时语调轻柔和缓，翟荨下意识就信了。
　　她看眼霍小絮，又看了眼她们牵着的手，苍白的脸漫上红晕，哪怕抿着嘴努力掩饰，也还是止不住翘了唇角。
　　一副羞涩极了，也欢喜极了的模样。


第37章 
　　一边听得云里雾里的霍小茗瞧见翟荨那模样, 顿时欲言又止，止言又欲。
　　然后她被霍小絮不动声色的斜了一眼。
　　霍小茗默默闭嘴，默默瞥了眼一脸喜意像是捡着大宝贝的妹妹, 又默默观察明显不太对劲的翟荨。
　　她心里忍不住叹了口气, 心酸又无奈。
　　另一边, 被翟荨表现出来的强悍战斗力惊呆了的庞队长，领着手下就要过来套近乎。
　　还没靠近，正欢喜着的翟荨抬头, 打量几人一眼，拉着霍小絮往后退了一大步, 毫不掩饰的嫌弃道：“太丑的人不要靠近我。”
　　第一次被人说丑的庞队长：“……”
　　他求助的目光看向霍小絮。
　　霍小絮两手一摊，表示她也没办法。
　　没恋爱前的翟荨, 就是个彻彻底底的颜狗, 抗拒一切丑的人和物。
　　这毛病一直到她和家里闹翻，干起了赏金猎人见识了各种各样的妖魔鬼怪后才稍稍收敛了些。
　　而现在, 翟荨没嫌弃她就不错了。
　　霍小絮不肯帮忙, 庞队长去看另一边的霍小茗。
　　已然确定翟荨很不对劲的霍小茗抬头看天，视线胡乱游走就是不接庞队长的茬。
　　没法接近翟荨的庞队长叹了口气，摆摆手示意属下修整修整，顺便去看看许知年那边的情况。
　　男人无知无觉的躺在地上，被他带来的一群异能者围着，正小心翼翼的擦拭脸上的伤口。
　　庞队长过去时, 入目便是一张肿得尤为可怖的猪头。
　　他下意识倒吸一口凉气, 狠狠的嘶了一声。
　　许知年这人虽说心术不正, 但人还是长得不错的, 要不然也不可能吸引好些女人为他鞍前马后。
　　但这会，他那张钟得面目全非的脸随便丢到哪里, 都是能当门神吓鬼的程度。
　　由此可见，翟荨下手有多重。
　　刚刚看好戏时庞队长还不觉得翟荨有多损，等这会见了没有人模样的许知年，他庆幸自己好歹没有得罪霍家两姐妹。
　　看来之前说的什么力量系异能者还是谦虚了。
　　这手段，怕是得力量系和速度系兼有的双系异能者。
　　庞队长眼神暗了暗。
　　一个四人小队，光双系异能者就有两位，还有一个不知道有什么手段的霍小絮……
　　想到这里，庞队长想起不久前翟荨伤重垂死的画面。
　　那时候霍家两姐妹的伤心和惊惶可不像是假的。
　　庞队长眼眯了眯。
　　也就是说霍小絮有能让人起死回生的本事。
　　这个念头一浮现，庞队长自己先惊出一身冷汗来。
　　他忍不住回头看了眼正和翟荨说话的霍小絮，那女人笑意温柔，身姿窈窕，宛若画中走出来的仙女，一举一动都摄人心魄。
　　这样的女人，给人的印象最深的往往都是她的美貌，而她本人的手段倒是很容易被忽视。
　　纵使庞队长知道她不是花瓶，却还是被她给吓到了。
　　起死回生的本事啊……
　　他冷着脸看了眼许知年，又冷着脸离开。
　　本以为这趟最大的收获便是藏在这矿洞深处的变异树，没想到真正的收获是霍小茗为首的那四人小队。
　　看来湖城基地传来的消息也不准确。
　　庞队长心里装着事，也顾不上去嘲笑许知年那拨人了，在确定属下修整好以后，打扫完战场便邀请霍小茗回基地庆功。
　　霍小茗无可无不可的应了句。
　　她现在一门心思全在醒来后脾气做派全然不同的翟荨身上，对那家伙是又好奇又警惕。
　　这家伙，到底是怎么一回事呢？
　　不等她想明白，庞队长领着一行人很快撤出矿洞，他们身后跟着一群异能者抬着被揍晕过去还没醒的许知年。
　　来时车队浩浩荡荡，回去时却有不少人埋骨深山。
　　队伍一路静默着赶回基地。
　　当天晚上，霍小茗接到来自基地高层的邀请，请她们参加这次矿洞探险的庆功宴。
　　霍小茗看向自家妹妹，以及时刻黏在妹妹身边的翟荨。
　　霍小絮坐在沙发上和翟荨科普这次模拟世界的各种设定，外边有人邀请她们出席宴会的事自然也是听到了的，懒洋洋的摆手表示不想去。
　　她不去，嫌弃身边丑人太多的翟荨也表示不去。
　　霍小茗深吸一口气，领着小适参加宴会去了。
　　屋子里，霍小絮科普到击败变异生物就能得晶核，顺便提了一嘴翟荨这次受伤用了多少晶核的事。
　　倒不是霍小絮心疼那些晶核，而是她必须得搞清楚现在的翟荨，用了那些晶核后，实力到底恢复到哪种程度。
　　翟荨的精神海又崩一次，脑子崩出问题来了，要是身体也崩出什么问题，乐子可就大了。
　　可看她揍许知年那利落劲，又不像是身体出问题的样子。
　　霍小絮拿不定主意，便打算让翟荨自己练练手，看看她到底恢复了多少。
　　且这次行动，霍小茗也是出了力的，最后什么都没落着，对人家不公平，得弄点晶核回来补偿一下霍小茗。
　　因此，晶核肯定是要挣的，霍小絮挣不来，那任务自然落到翟荨肩上。
　　毕竟，她和翟荨，可还没离婚呢。
　　一心以为自己还在联盟举行的模拟战场里的翟荨满不在乎的许下承诺：“放心，我双倍挣回来。”
　　不就是打些变异生物嘛，难不成比联盟的入侵者还要难打？
　　自信满满还没被丧尸这种生物洗礼过的翟荨，在霍小茗参加完宴会的第二天，就催着人领她去外边见识一下什么是丧尸，以及闯一下传闻中满是丧尸的死亡之城。
　　霍小茗惊讶于翟荨这不怕苦不怕累的精神头，当即拍板领着队伍里剩下两人出发。
　　打丧尸危险，但她参加完泽田基地高层举办的庆功宴后觉得基地里边或许更危险。
　　虽然那帮人没有明说，但话里话外都在套她们的底。
　　尤其是霍小絮，也不知道庞队长向上边汇报了什么，很少露面的军方一把手都出来不着痕迹的打听起她来。
　　特别是什么起死回生之术。
　　霍小茗当然知道那些人想要打听的是什么——自然是霍小絮将翟荨从濒危状态救了回来，且生龙活虎揍得许知年成了一个猪头的事。
　　但那是她妹妹的秘密，她就算是知道其中缘由也不会告诉外人。
　　何况她不打算知道。
　　霍小茗心惊胆战的应付完那些基地高层，当天夜里就打算走，只是怕打草惊蛇才一直引而不发。
　　她势单力薄，面对泽田基地这头庞然大物还真是有些怵。
　　只是这个世界上，霍小絮是她最后的亲人，她不会允许有人在她眼皮子底下觊觎她妹妹。
　　哪怕那些人打着为了苍生的名头。
　　正好，翟荨吵着闹着要去见识下死亡之城，霍小茗当即联系庞队长一起去练练手。
　　能够接近这几人，完成上级布置的任务，庞队长是求之不得。
　　不过，在出城遇到第一波丧尸后，事情似乎出乎预料起来。
　　这次外出她们只开了三辆车，霍小茗几人一辆，庞队长及其下属两辆。
　　到一处被基地清理过的废弃街道时，几只漏网之鱼从阴暗处走了出来。
　　才三只丧尸而已，不管车队中哪一人出手都能轻松拿下。
　　但庞队长命令下属不要抢风头，老神在在的坐在车里看前边霍小茗她们，打算记下更多的信息以便准确评估几人的实力。
　　前边，霍小茗将车停下了。
　　翟荨开了车门跳出来，步调轻松的朝那几只丧尸走去。
　　下一刻，在矿洞深处干掉变异树，将许知年打得昏迷到现在还没醒的女人，只一眼便慌乱跑到一边扶着电线杆吐了起来。
　　她身后是急急忙忙赶出去的霍小絮。
　　两人不知道说了些什么，翟荨似乎好了些，然后抛下那三只丧尸就上了车。
　　庞队长刚想下车问一句，就见前边霍小茗开着车子急速离开。
　　他赶紧指挥人追上去。
　　终于，他在远离W城的一处荒野里追上几人。
　　不等庞队长出声询问，霍小茗便探出脑袋不好意思道：“庞队长，翟荨她有点恐丧尸，要不我们先休息一下？”
　　庞队长：“……”
　　恐什么玩意儿？
　　听说过恐高恐鬼，还能恐丧尸？这是哪门子奇葩的心理疾病？
　　他开门下车，还没靠近霍小茗的车，就见下车蹲在地上干呕的翟荨伸手制止他靠近：“你先别过来，让我缓缓。”
　　庞队长从善如流的站住不动。
　　翟荨干呕一阵，焉答答的回车上去了。
　　另一边，霍小茗下车解答庞队长满脑子的疑惑：“实在抱歉哈，我也不知道翟荨还恐丧尸。”
　　庞队长似笑非笑的感慨道：“之前也没见她恐过丧尸啊。”
　　霍小茗也感慨道：“之前她也没说你丑，而且拒绝你靠近啊。”
　　刚被翟荨拒绝靠近的庞队长：“……”
　　扎心了。
　　他一脸关切道：“这是怎么回事呢？”
　　霍小茗搓了搓手，不好意思笑道：“大概是之前小絮胡乱塞了变异树的果实给她吃，副作用给吃出来了，见不得丑东西。”
　　眼睁睁看着七颗变异树果实到了霍小絮手里的庞队长被噎了下。
　　他试探道：“还有这等怪事？”
　　霍小茗继续搓手：“可不是嘛，但当时病急乱投医，谁想到如今……”
　　她回头看眼还趴着车窗干呕的翟荨，一脸惭愧的说：“庞队长，那些变异树果实还是要小心着用比较好，天知道还会有什么副作用！也就小絮胆子大敢这么用，要是换作其他人，我可不能饶他！”
　　庞队长失神片刻，深以为然的点了点头，至于信没信就不知道了。
　　但翟荨抗拒丑的东西，倒是板上钉钉的事实。
　　因为一见丧尸就吐的翟荨，她们在外游荡一天不仅要避着丧尸，还得避着一切引起翟荨不适的丑东西，最后什么都没找到，距离泽田基地也越来越远。
　　庞队长渐渐回过味来，指挥下属超车截住几人，他提出回基地的话。
　　霍小茗探出脑袋，连车都没下，笑眯眯的说：“不好意思哈庞队长，下个镇子就是我和小絮老家，我们想回去看看呢，你要不要陪我们一起啊？”
　　庞队长脸色不太好看起来。
　　下个镇子是不是她们老家他不知道，但霍小茗想分道扬镳的意思很明显了。
　　他看眼没了丧尸伤眼睛，整个人又精神起来的翟荨。
　　对方将手捏得咔吧响，满眼的跃跃欲试。
　　庞队长一下子想起许知年那被揍得人模样都看不出来的猪头，脑门上开始冒汗，强笑着回绝道：“不了不了，霍队长既然有事，那我们就此分别，以后经常来泽田基地看看哈。”
　　霍小茗笑眯眯的应下，启动车子绝尘而去。
　　迫于武力只能放任人离开的庞队长脸色沉了下来，站在原地看那车越跑越远，终于看不见了，泄气般挥挥手：“回基地。”
　　另一边，一口气将车子开出几十里地确保庞队长那伙人追不上来后，霍小茗停稳车子打算嘲笑一番后边恐丧尸的翟荨。
　　以前杀丧尸如麻的翟荨，竟然会恐丧尸？
　　天大的笑话。
　　她还没回头，副驾驶上小适就轻声提醒道：“茗姐，你还是别回头的好。”
　　一门心思开车压根没关注其他东西的霍小茗不解：“为什么？”
　　她边说边回头。
　　倒要瞧瞧，后边能有什么不能让她看的。
　　小适提醒不及，闭上了眼。
　　而扭过头看清后边发生了啥的霍小茗睁大了眼。
　　她霍然回头，也忍不住学小适的样子，闭上了眼。


第38章 
　　后座, 漱了不知道多少次口，嘴里终于没有异味的翟荨，刚关上车窗, 就被身边人袭击了。
　　说起来也不算袭击, 只是多少带了点突然, 打了她一个措手不及。
　　外加十二分的震惊。
　　被霍小絮袭击前的翟荨，满脑子都是如何保护好身边这朵美人花不受模拟战场的摧残，倒也没想许多。
　　但唇上那温软的触感, 让她一下子血脉贲张起来。
　　就像唤醒了身体里的某一处似的。
　　对她来说，熟悉, 又陌生的感觉。
　　翟荨从醒来起便知道自己因为受伤，身体不太对劲, 即便她不想承认, 但事实上依旧能瞧出来这个时候的身体和她记忆中的年纪不太相符。
　　不仅如此，她身边的霍小絮也一样。
　　联盟医疗技术发达, 每个人基本上能活一百多岁, 像她们这种小年轻，不该有岁月侵蚀的痕迹。
　　可霍小絮身上除了本身的美，还有岁月雕刻后沉淀下来的，属于成熟女人才会有的韵味。
　　这和翟荨的记忆冲突了。
　　不光身体年龄有冲突，便是霍小絮这个人，也和她记忆中的样子有着巨大的反差。
　　记忆中那位天仙, 哪里会有如此热情奔放的时候？
　　翟荨被人吻了, 脑子空白一瞬后便是铺天盖地的疑惑。
　　但霍小絮不让她分心, 吻过来的力道加重了些不说, 还强按着她脑袋，似乎有更进一步的意思。
　　翟荨震惊两秒, 属于年轻人的傲气便上来了。
　　她化被动为主动，誓要将这个吻分出个胜负来。
　　于是，霍小絮回头见到的，便是卯足了劲想要一决雌雄的翟荨，与霍小絮吻得难舍难分的情景。
　　两人亲密行为她见过好几次，但这一次尤其震撼。
　　回头闭眼片刻，霍小茗觉得她迟早被这两人撒的狗粮撑死。
　　车子停下来后，没了噪音，后座的动静就显眼起来，霍小茗按了按眉心打开电台，播放音乐。
　　在一首好运来里，翟荨率先撑不住主动退开，别过脸去呼吸新鲜空气。
　　等她气喘匀了，也没说话，就那么看着霍小絮，等着对方的解释。
　　她记得，她和霍小絮刚认识不久。
　　对方如此奔放，倒让翟荨受宠若惊。
　　霍小絮脸色红润似云霞，肌肤细腻，樱唇水光潋滟，连带着眼里都有了波光，此间风情竟比仙子还要美上几分。
　　她微微抿唇，垂眸浅笑时又比仙子更勾人。
　　翟荨的心不受控制的跳动。
　　在翟荨探究的目光里，霍小絮抬头，浅浅笑道：“阿荨，我说过，你受伤了，且伤得很重。”
　　翟荨嗯了声。
　　霍小絮不说，她在那处洞穴醒来后也察觉到了。
　　昨日虽然搞清楚了这是哪里，也明白这个世界经受了什么样的灾难，但翟荨一直认为她们只是在一场模拟世界里。
　　只要是在模拟世界，就还能回到联盟里去。
　　到时候不管是什么样的伤，以联盟发达的医疗技术，想要治愈完全不是问题。
　　可霍小絮也说过，她的伤是用这个世界的晶核治好的。
　　翟荨能接受晶核这个设定，却不太能接受满世界丑得令人发指的丧尸。
　　当然，她也有些接受不了才认识几天的人，就和自己做了那么亲密的事。
　　她嗯完那声，继续听霍小絮说话。
　　霍小絮说：“你也应该发现了，我们的年纪与你的记忆不太符，对不对？”
　　翟荨点头：“对。”
　　她想，不止是年纪不太相符，就连人设都不太相符。
　　尽管脑子里有无数疑惑，翟荨还是一脸淡定的等着霍小絮接下来的解释。
　　此时年纪不小但记忆停留在年少时期的她甚至抽空想了想，霍小絮对她一见钟情的概率有多大。
　　霍小絮见她点头便似松了口气，笑道：“这很正常，因为你脑子受伤，丢失了一部分记忆。”
　　她这话一出，翟荨懵了。
　　不止翟荨懵了，前边听着循环播放的好运来的霍小茗也懵了。
　　什么叫姓翟的丢失了一部分记忆？
　　不同医术的小絮是怎么知道的？
　　霍小茗不动声色往后靠了靠，竖起耳朵打算暗戳戳听听八卦。
　　而懵了几秒的翟荨回神，想要开口反驳，却什么都说不出来。
　　事实证明，她的记忆与目前的身体确实存在着误差，而这种误差，她还没搞清楚是不是因为霍小絮嘴里说的失忆。
　　翟荨闭上眼睛，开始检查自己的精神海。
　　从醒来到现在，因为记忆停留在年少时期，她基本上没怎么关注过精神海的情况。
　　毕竟联盟的模拟战场里，以她的身手足够护霍小絮周全，完全不需要用到精神力。
　　既然不需要精神力，翟荨也不会有事没事的就去查看自己的精神海。
　　但霍小絮说她脑子受伤，这让翟荨心里有种不太好的预感。
　　果然，现如今的精神海与翟荨记忆里的完全不一样了。
　　宽广浩瀚，倒真衬得上一个海字，但残破不堪，却又像是即将干涸的海床，不管哪一处都透着可怜兮兮。
　　仅有的一点精神力在里边游荡，试图修复那百孔千疮的精神海。
　　翟荨睁眼。
　　她这次是真正的震惊了。
　　引以为傲的精神海，什么时候成了这副凄惨模样？
　　下意识的，她看向霍小絮，直觉对方应该是知道些什么。
　　但霍小絮说完那句后，就开始解释为什么要亲她了。
　　“你失忆了，大概也忘了我们是恋人。”霍小絮低而缓的说道，嘴角的笑淡了下去：“但是没关系，我记得就行。”
　　“我们恋爱了，我想亲你。”她坦坦荡荡的说道。
　　翟荨盯着她，想看看她是不是说了谎。
　　可霍小絮坦荡回视，眼里的情绪复杂得翟荨也看不懂。
　　前边，听了一耳朵的霍小茗终于可以回头插嘴了：“姓翟的，小絮说的可都是实话，你别以为失忆了就不认她这个女友。”
　　翟荨看了霍小茗一眼，没做声，低头沉思着。
　　于是，气氛一时之间沉闷下来。
　　直到车子重新启动，翟荨都没说话。
　　她还在试图从空白的记忆里寻出霍小絮的影子，但总是徒劳。
　　就在翟荨想得脑袋隐隐作痛时，眉心忍不住蹙起，这时候鼻尖闻到一股香甜的气息。
　　不浓烈，却很绵长，慢慢在车厢里溢散开。
　　转头时，看到霍小絮捂着后脖颈朝她露出一个笑。
　　翟荨怔住。
　　她知道这是霍小絮身上散发出来的，且是信息素的味道，但她不明白为什么一闻到这香味，自己的精神海就像是被浸泡在温泉里，暖洋洋的，连带着整个人都舒服起来。
　　而身为alpha的她，也没有像其他alpha那样闻见明显属于omega的信息素便发狂，反倒舒服得想钻到霍小絮怀里，再细细嗅一嗅那香甜。
　　翟荨脑子里刚这么想，身体已经诚实的靠了过去。
　　回过神来的她抬眸便看见霍小絮脸上纵容的笑。
　　翟荨咳了一声，坐直身体拉开两人之间的距离，仍旧不动声色的闻着那股子香甜。
　　偏偏这时霍小絮主动凑过来。
　　她一靠近，香甜的气息也随之而来，比之前的要更浓烈，更迅疾。
　　翟荨体内渐渐起了冲动，属于alpha的本能被这香甜的气息唤醒，她瞥眼两人之间的距离，抿唇思考一瞬，又往车边挪了挪。
　　只是她一退，霍小絮便继续靠近。
　　如此一退一进之间，翟荨终是被挤到车边再没地方退了。
　　霍小絮凑到她耳边，轻声笑道：“阿荨，你躲什么？”
　　翟荨瞧她那巧笑倩兮的模样，真想由着本能上去咬一口。
　　但翟荨不能。
　　因为她什么都不记得了。
　　偏头看向窗外，翟荨压抑着体内的冲动，嘴硬道：“我没躲。”
　　霍小絮就捏她烧了起来的耳尖，笑道：“你没躲，那你看看我，怎么，不敢啦？”
　　翟荨深吸一口气，喊道：“停车。”
　　听八卦正起劲的霍小茗急踩刹车。
　　还没停稳，翟荨便开门跳了下去。
　　霍小茗眯眼看了看，发现那家伙竟然冲进了不远处的丧尸群里，不由愕然。
　　“小絮，姓翟的不是恐丧尸吗？”她回头看向堂妹，疑惑道。
　　霍小絮坐在车边看外边大杀四方的人，点头：“嗯，所以我帮她克服一下。”
　　霍小茗不懂，但她大为震撼。
　　自家堂妹果然比外边的丧尸还要可怕，姓翟的宁愿打丧尸都不愿意和小絮待一起了。
　　比丧尸还要可怕的霍小絮，目光落在翟荨身上，眸光温软而坚定。
　　联盟容不下翟荨和她，可这里能。
　　而她要做的，便是帮什么都不记得的翟荨适应这个新的世界。


第39章 
　　翟荨被霍小絮的热情给吓着了。
　　她从车上冲下来后, 面对不远处的丧尸那一副副不忍直视的尊荣，依旧会翻江倒海。
　　但热情的霍小絮也让她明白，自己再不想办法恢复脑子里的伤以及那些被忘掉的记忆, 她还是会被霍小絮吓着。
　　毕竟不是谁都能轻易接受一个美若天仙的人对你投怀送抱这种天上掉馅饼的好事。
　　翟荨喜欢看美人, 不代表她为了看美人连脑子都丢了。
　　自从检查完自己精神海的情况, 翟荨就明白了一些东西。
　　比如一场联盟举行的模拟战如何能让她伤成这样，以至于严重到失忆？
　　要真如此，翟家就不会放过联盟那些人以及模拟战的举办方。
　　哪怕暂时顾不上算账, 翟家也会掏空地皮的将她从模拟战场里弄回去。
　　她在翟家的地位以及她身上的价值，翟荨心里明镜似的。
　　想要翟家放弃她, 除非她一点用都没有。
　　但这不可能。
　　排除不可能，剩下的可能便是她真的出事了, 且严重到没办法联系外边人来救自己的那种程度。
　　而外边的人也没办法进到这里来。
　　翟荨想通这些, 不过几个呼吸的功夫。
　　所以，现在摆在她面前的难题, 不仅仅是克服恐丧尸的毛病, 还有如何才能让自己恢复记忆。
　　而恢复记忆最快的办法，便是去获取霍小絮说的那什么晶核。
　　看眼越靠越近的丧尸，翟荨纵使调整好心态，仍旧被那尊荣给恶心得跑到一棵树下吐了起来。
　　一时间，什么回联盟，什么恢复记忆, 就连不久前霍小絮的那个吻, 都抛到九霄云外。
　　翟荨脑子里只有一个念头。
　　天要亡她！
　　属于丧尸的嘶吼和恶臭越来越近, 肚子里已经没什么可吐的翟荨, 抬头红着眼盯着那些丧尸，面目渐渐狰狞起来。
　　今天, 不是她干掉这些丧尸，就是那些丧尸恶心死她。
　　没有任何退路可言。
　　抱着不是丧尸死就是她死的觉悟，翟荨捡了根木棍当武器迎了上去。
　　远处，坐在车里看着翟荨的霍小絮笑道：“看，我就说她能克服的。”
　　以前面对那么多丑东西都能面不改色的七进七出，这点丧尸完全洒洒水。
　　霍小茗点头，顺口道：“看她挺喜欢用冷兵器的，哪天我得空了用异能给她弄一把出来，这路边随手捡的太没档次了。”
　　霍小絮转头，认真的看着霍小茗。
　　被她那样看着，霍小茗摸了摸脸，莫名有些慌，解释道：“其实也不是没档次，就是有点简陋……”
　　霍小絮笑了：“姐，谢谢你。”
　　霍小茗松了口气，摆手道：“客气什么，小絮你知道她喜欢什么样的吗？”
　　霍小絮重新看向已然和丧尸死磕上的翟荨，笑道：“知道，回头我画给你，按照那比例做就行了。”
　　霍小茗嗯了声。
　　两人没再说话，安静看着翟荨干掉那些丧尸。
　　远处，翟荨已经换上第二根木棍。
　　她已经麻木了，对着那些东西脑子一片空白，只剩机械的进攻与闪避。
　　还别说，这招效率挺高也挺好使。
　　当脑子里什么都不想了，那些丧尸也就不存在什么恶心死人不偿命这回事。
　　等视线里再也没有那些丑东西后，翟荨面无表情的看了眼自己的手，木着一张脸去找水。
　　这里是市郊，房子并不多，也就几家矮层楼房分布在一片荒芜的田地里。
　　翟荨抬脚走向其中一家。
　　她身后，霍小絮她们过来了。
　　翟荨木木的看她们一眼，继续面无表情的踹开一栋房子的院门。
　　力道太大，那铁门直接被踹得从墙体里脱离出去，倒在院子里，发出巨大的响声。
　　屋里，有丧尸听见动静，嚎叫着扑到门口，却被防盗门阻隔。
　　翟荨看都不看那丧尸，抬脚便往院落一角的水龙头走去。
　　跟在后边的三人将视线从倒塌的铁门上收回，霍小茗捅了捅霍小絮，朝翟荨努嘴：“不去看看吗？”
　　霍小絮点头，走到翟荨身边。
　　水流冲洗着沾了不少脏污的手，翟荨越洗眉头蹙得越紧。
　　沾在她双手上的血渍和其他不明液体越洗越脏。
　　霍小絮从背包里拿出香皂，握上翟荨的手笑道：“这么洗很难洗干净，味道也重，我来帮你。”
　　翟荨抿唇，看了霍小絮一眼，没有拒绝。
　　她低头看霍小絮好看的手握着她的手在水流下慢慢冲洗着，柔软白皙的指尖来回搓着，替她擦去一处处脏污。
　　那些被翟荨嫌弃的污垢，没多久就洗干净了。
　　霍小絮替她冲洗干净，又拿出毛巾擦拭，动作轻柔，像是在擦珍贵的瓷器。
　　翟荨微微低头，视线从霍小絮好看的手一路往上，落在她颤动的羽睫上，再偏一点，能隐约瞧见修长脖颈后的一点突起。
　　那个地方……
　　翟荨收回目光，鼻尖似乎又萦绕着淡淡的香甜气息，勾得她的心跳又乱了。
　　“阿荨，好了。”面前霍小絮抬头笑道。
　　翟荨回神，看眼自己重新干净起来的手，低低嗯了声。
　　她暂时还无法很好的接受自己可能和霍小絮是恋人的事实，因此对霍小絮的态度也比昨日要冷淡一些。
　　主要是有些事她还没想明白。
　　而昨日醒来后对霍小絮的热情，完全是基于她以为她们只是初识，想要保护一个漂亮女人的属于少年人那不可言说的骄傲和自负。
　　但今天她知道了，她不仅失忆，还被对方告知她们是恋人。
　　更关键的是，霍小絮不像在撒谎。
　　从陌生到熟悉，再从熟悉到相恋，什么都不记得了的翟荨，只觉跨度太大，她一时没法适应。
　　这态度，自然也没昨天醒来时那般热忱。
　　霍小絮似乎明白她的顾忌，并没有计较她冷淡下来的态度，帮翟荨洗干净手后，看眼那栋房子，朝霍小茗道：“姐，今天要不就在这里歇息？”
　　霍小茗没意见，一马当先的开门进屋清理里边的丧尸。
　　怕翟荨看见丧尸尸体恶心，她直接一把火将其烧了个干净，顺便将所有房间都巡查了一遍，排除不安全隐患。
　　当然，她也没漏掉搜刮物资。
　　翟荨注意到霍小茗烧毁丧尸的小动作，眸光软了几分。
　　这个世界丑东西很多，但这里的人其实挺不错，努力想要找回记忆的她在心里感慨道。
　　冬天里，天黑得早，不到六点这个小村庄就进入黑暗中。
　　院落大门被翟荨踹塌，霍小茗重新将其安上保证晚上不会有丧尸闯进来，然后是在客厅里生起火，几人搬了沙发围坐四周。
　　晚上简单吃了一顿的翟荨，因为脑子里的疑问太多睡不着，主动提出守夜。
　　霍小茗没强求，不容置喙的拍板决定她来守后半夜，然后倒头便睡。
　　她今天开了大半天的车，早累得不行了。
　　剩下小适坚持了一会困意袭来，也睡着了。
　　霍小絮是最后一个睡的，临睡前她挪到翟荨身边，轻声问道：“真的不困？”
　　翟荨看她一眼，又在剩下两人身上转了一圈，说：“不困，你快去睡。”
　　客厅里的火光照在翟荨脸上，她的表情看起来柔和不少。
　　霍小絮静静看了一会，笑道：“好，困了叫我，我来替你。”
　　翟荨点头。
　　但霍小絮没有去沙发上睡，而是将脑袋靠在翟荨肩膀上，察觉到身边的人身体僵了下，霍小絮没有说话，脑袋不轻不重的蹭了蹭，寻了个舒适的位置闭眼。
　　她一双手抱着翟荨右胳膊，柔声道：“阿荨，晚安。”
　　翟荨僵硬的身子不自在得很，却是没将霍小絮推开。
　　缓了几秒，她才轻声回了一句：“晚安。”
　　一室寂静，只余被霍小茗生起的火堆里间或响起木料燃烧的噼啪声。
　　天将亮未亮之际，睡了个好觉的霍小茗醒了。
　　客厅里火光仍在，但守着夜的翟荨不见了，沙发上霍小絮身上盖着毛毯，睡得很沉。
　　霍小茗看眼腕表，发现已经快清晨，不由吃了一惊赶紧起身去找人。
　　说好了下半夜她来，翟荨那家伙这么客气干什么！
　　她将火堆又添了些木料，轻手轻脚离开客厅，打算先去院里看看。
　　没等开门，楼上传来响动。
　　霍小茗转身，楼梯口那有一道影子往下移动。
　　哪怕知道这极有可能是翟荨，霍小茗还是没有放松警惕，一边靠近霍小絮她们，一边防备着楼上下来的影子。
　　很快，翟荨的身影出现在视线里。
　　霍小茗这才松了口气，对上对方有些疑惑的眼神，她笑了笑，低声道：“一夜没睡还是刚醒？”
　　随即抱歉道：“不好意思，太累了睡过头，姓翟的你怎么不叫醒我？”
　　去二楼看了会夜色，顺便想些事情的翟荨无视霍小茗那刚藏起来的戒备神色，先看眼霍小絮睡得安不安稳，发现对方没有踢掉身上盖的毛毯，神色柔和下来，然后才回答霍小茗的问题：“一夜没睡，看你累得很就没叫你。”
　　霍小茗非常不好意思道：“那你赶紧睡会，我去做早饭，想吃什么？”
　　翟荨已经走到霍小絮身边，再次确定睡着的人没有醒后，低声道：“我不挑食，随便什么都行。”
　　霍小茗迈着欢快的步子，轻手轻脚的往厨房奔去。
　　天光大亮时，霍小絮醒了。
　　她揉了揉酸疼的脖颈，下意识去看身边，发现没有翟荨后就想起身寻找，结果发现自己躺在沙发上，愣了下。
　　旁边坐姿端正的翟荨睁眼，结束冥想后看向霍小絮。
　　昨天晚上她想了很多，大部分都和霍小絮有关。
　　她觉得，自己虽然不记得很多事情，但从霍小絮的信息素能畅通无阻的进入她的精神海，且有疗伤作用的情况下，失忆之前的自己应该和霍小絮关系匪浅。
　　还是那句话，精神海是每个人除了心脏之外另外一处重要部位，等闲情况下是不会允许别人窥探的。
　　反正翟荨目前为止还没听说过哪个omega可以用信息素治愈alpha的精神海损伤的。
　　可霍小絮能。
　　而霍小絮又说，她们是恋人。
　　这样推理下来，霍小絮的信息素能畅通无阻进入她的精神海，似乎说得过去。
　　翟荨想了一夜，已经开始相信她和霍小絮关系匪浅。
　　所以……
　　她看向霍小絮。
　　霍小絮也抬头看了过来，眼睛亮晶晶的，唇角翘了起来：“阿荨，早安。”
　　做了一夜思想工作，打算接受现实的翟荨被霍小絮的笑晃了眼，忍不住也露出笑意：“早上好。”
　　霍小絮察觉到她的改变，笑容更加灿烂。
　　她起身坐到翟荨身边，余光里小适和霍小茗都不在，便探头在翟荨脸上落下一吻。
　　“早安吻。”
　　翟荨觑她一眼，在霍小絮准备离开时将人拉了回来，吻了回去。
　　她眯眼笑道：“这是回礼。”
　　整个早饭时间，霍小絮都笑容满面，如沐春风，和翟荨看起来也是琴瑟和鸣。
　　昨夜偷偷担心霍小絮太热情，已经将翟荨吓跑了的霍小茗看得一脸莫名。
　　她总觉得自己像是错过了十几集。
　　还打算今天找个时间劝劝自家妹妹不要那么着急的霍小茗看眼又腻歪起来的两人，低头默默扒饭。
　　恋爱是门高深的课程，她还是专注事业比较好。


第40章 
　　营地还是离开之前那个营地。
　　几人离开时是什么样现在回来依旧是什么样, 唯一的区别大概是人更多了，需要管的地方也更多了。
　　这对团队里拥有小黑这个移动仓库的霍小茗来说本来算不上什么大问题。
　　但现在，她觉得自己还是有必要找几个陪她一起创建营地的伙伴们聊聊。
　　W城就那么大, 可周边已经有了湖城基地和泽田基地, 她夹在其中求生存谋发展, 前途是肉眼可见的黯淡。
　　霍小茗不想夹着尾巴做人。
　　更重要的是，她需要一个足够抗衡任何基地的势力，来保护霍小絮的安全。
　　毕竟, 这世上她只有霍小絮一个亲人了。
　　所以，她打算重新选个地方发展。
　　但不知道这个决定, 那些一起创建营地的人愿不愿意。
　　路上霍小茗就和霍小絮她们透露过这方面的想法，征得两人的支持后, 回到营地就张罗开了。
　　而翟荨一路上也在努力克服丧尸带来的恶心感, 如今已能面不改色的冲进丧尸群。
　　她也时刻谨记霍小絮说过的话。
　　这个世界能治疗她精神海损伤的只有晶核，而晶核的获取目前来说还是很难的, 所以回到营地后便开始四处打探哪里有存在高级丧尸或者变异生物的地方。
　　倒比霍小茗还要忙些。
　　队伍里唯一闲下来的霍小絮, 则领着被翟荨嫌弃的小黑，待在营地里帮霍小茗搞些后勤工作。
　　生活说不上惬意，却也平淡温馨。
　　回来的第四天，霍小茗终于和一帮共创营地的伙伴们掰扯出了结果。
　　让人毫不意外的是，那些人并不同意霍小茗的决定。
　　他们觉得附近有了两个大基地，对他们这种小营地来说不是威胁而是庇护, 如果真的发生什么大事, 还能就近逃到两大基地那里去。
　　而重新找地方再慢慢发展, 时间沉没成本太大了, 他们有那功夫再鞠躬尽瘁一次折腾出安全的营地出来，还不如多搞点物资, 多杀点丧尸，或者多修炼一会异能来得实在。
　　末世飘零，不是随便找个地方就能安家落户，求生存谋发展的。
　　且营地大部分人都是本地人，就更不想背井离乡在满是丧尸的世界里挣扎求生。
　　霍小茗听了他们的陈述，人很平静。
　　只是在将手头的那点权力和事情交待下去时问了一句谁愿意跟着她走。
　　站出来的人不多，基本上都是无家无业毫无牵挂的孤家寡人。
　　霍小茗领了那些人，去住的地方找霍小絮。
　　今天翟荨没有外出，正在家里陪着霍小絮。
　　一群人到住处时，霍小茗瞧见翟荨盘腿坐在阳光下闭着眼睛，而她两步开外，霍小絮躺在躺椅里吃着棒棒糖眯眼晒太阳。
　　一派悠然模样。
　　霍小茗心里即将离开自己一手创建的营地的不舍，在霍小絮那悠然模样里慢慢消逝。
　　她觉得，只要霍小絮能这样一直悠然自得下去，便是去尸山血海里拼出一个安全的庇护所出来，也是值得的。
　　霍小茗脚步放轻，不想打扰两人。
　　下一刻，翟荨睁眼。
　　她看着霍小茗，视线又落在霍小茗身后那几人身上，问：“确定下来了？”
　　霍小茗嗯了声，索性走到翟荨身边学她的模样盘腿坐下。
　　水泥地上不脏，被太阳晒过以后也不冷，坐着还挺舒服的。
　　霍小茗抬眼看半空中挂着的暖阳，笑道：“明天就走，好聚好散。”
　　翟荨没多问，继续闭目冥想。
　　霍小絮告诉她精神力可以有多种用法，她现在正一点点的摸索熟悉。
　　记忆虽然没有了，但身体对于精神力的运用，在有意识的控制后，越发熟练起来。
　　这也让翟荨确定，霍小絮真的与她关系匪浅。
　　翟荨沉浸在精神海里没说话，霍小茗两姐妹也惬意的晒着太阳。
　　跟着霍小茗来的那几人，在安静的氛围里自觉找了地方呆着，也默默修炼起异能来。
　　一时间，院子里只听得到外边嘈杂的人语，以及远处林子里呼啸的风声。
　　—
　　朝阳初升之际。
　　霍小茗站在营地门口，回头看送别的众人。
　　当初一起打拼的伙伴们，欲言又止的看着她，却是没有张口说什么，只是挥了挥手送上两句保重。
　　霍小茗笑着点头，然后头也不回的钻进车子里。
　　一夜过去，跟着她出去的队伍又少了两人，现在整个队伍加上翟荨她们，也不过十人。
　　正好挤在一辆面包车里。
　　小适家里有母亲，哪怕她们同生共死过，但小姑娘到底是不愿意带着母亲一起上路担惊受怕。
　　霍小茗理解她，甚至理解留下来的每一个人。
　　究其根由，不过是道不同不相为谋罢了，没必要怨恨，也不必牵挂。
　　车子一路疾驰，朝着人口密集的东南方去。
　　昨晚她们就研究过了，想要快速提升实力还得去更危险的地方冒险。
　　既然霍小絮已经掌握了晶核的安全使用方法，在这个世界还没进展到能拿晶核当流通货币用的时候，自然是多多益善。
　　而更危险的地方，丧尸也更集中，产生进化丧尸的概率也更大。
　　翟荨在营地周边搜寻了几天，也只得到一颗晶核，其他的丧尸要么被清理，要么就是往更靠近大基地的方向迁徙。
　　人需要晶核，同样的，丧尸也需要血肉来促使它们进化。
　　而营地周遭，像是被隔绝起来的孤岛。
　　足够安全，却真的没多少发展空间。
　　一行人白天用来赶路，到了夕阳西下时，就近找了处安全的楼栋歇息。
　　她们此时身处一座小城镇，再往前去便是县城，过不了一百多公里便到另一座比W城更大的城市。
　　有机遇，同时也存在危险。
　　既然决定了要去险处谋求好处，这一夜当然是早早休息，养精蓄锐只等第二日的到来。
　　而翟荨，憋了几天的劲儿，也有地方发泄了。
　　次日天还没大亮，她便起身去附近转悠，想看看能不能找到几个能打点的丧尸寻摸些晶核回来。
　　可惜，镇子不大丧尸不多，到底是没有什么抗揍的家伙。
　　两手空空回到临时落脚的地方，霍小絮已经起来了，正指挥小黑去附近搜集物资。
　　对小黑这种特殊能力，翟荨惊讶之后就没放在心上了。
　　尤其是知道自己还在它脑海里烙上精神烙印后，就更不上心。
　　奇奇怪怪的东西，不丑，但也绝对不美。
　　翟荨能允许它跟着就已经很宽容了。
　　霍小絮见她回来，脸上露出笑容：“什么时候起来的？”
　　翟荨走了过去，顺手帮霍小絮将罐头盒子打开，里边的水果罐头倒进餐盘里，插上叉子：“六点多，看你们睡得熟就没叫，出去转了转结果没找到什么有用的东西。”
　　她说的有用的东西，基本上就是晶核，也就这东西能入得翟荨的眼。
　　霍小絮挑起一块果肉递到翟荨嘴边，等她吃下了才笑道：“不急，以后有的是机会。”
　　翟荨嗯了声，将送到嘴边的果肉推回去：“你自己吃，我再开一罐就是。”
　　霍小絮举着食物不动。
　　翟荨没办法，凑过去将那块果肉含了，抢过叉子原模原样的喂起霍小絮。
　　霍小絮眉眼含笑的吃了，一双黑眸盯着她，满眼期待。
　　一下子没反应过来的翟荨眨了眨眼，然后才明白过来，问道：“我们一起吃？”
　　霍小絮便笑眯眯点头。
　　于是，一罐罐头两人你一口我一口的吃完，犹不顶饱，霍小絮又从背包里翻出奶油夹心饼干，你一块我一块的吃起来。
　　直到她们坐到车上，那盒饼干还没吃完。
　　这种有些黏腻，也略显亲密的行为，翟荨适应良好。
　　纵是不记得她们以前有没有这般做过，现在上起手来也很自然，顺畅。
　　等两人一盒饼干吃完，坐在边上忍了好一会的霍小茗总算能开口打断她们了。
　　“小絮。”霍小茗轻声喊道：“你说想去H城的世纪游乐园看看？”
　　这件事从霍小絮告诉她开始，霍小茗已经想了一早上，还是有些不明白，就直接问了出来。
　　毕竟那里不是一般的危险。
　　还没听过这件事的翟荨擦掉手上的饼干屑，看了过去。
　　她怎么不知道霍小絮还要去这里看看？
　　世纪游乐园，一听名字就是人多的地方，而她们昨天讨论的，去东南方闯荡出一片天地，这个H城就是第一处危险之地，也是她们决定去闯一闯的第一站。
　　翟荨记得，当时还有个文质彬彬的女孩子介绍过，H城末日来临前，常住人口就有快两千万。
　　按照丧尸爆发后人类幸存下来的概率，那座城市里起码有一千五百万的丧尸。
　　翟荨想要很多晶核来治疗她精神海的伤。
　　但她暂时还没那个实力去闯荡一个藏了一千五百万丧尸的城市。
　　别说一千五百万，就是一千五百个丧尸，也要她耗费上许久才能完全清理掉，且还得是霍小茗给她打造的武器耐造的前提下。
　　翟荨满脑子疑惑，她看着霍小絮，想瞧瞧对方到底是怎么想的。
　　不止翟荨在等霍小絮的答案，车里每个人包括开车的司机，都在等霍小絮的答案。
　　霍小茗为了自家妹妹主动放弃小有规模的营地，领着她们去更远的地方闯荡，一群人便明白霍小絮在霍小茗心里的地位。
　　此刻听见自家老大说要去H城的世纪游乐园，一个个的不由沉默下来。
　　H城著名的地方有很多。
　　而其中颇著名的景点也不少，这世纪游乐园就算其中一处。
　　不管男女老少，到了世纪游乐园附近几乎都会进去逛一逛，全因里边门票便宜，且可以玩的地方数不胜数。
　　而最浪漫的，便属游乐园里的星空摩天轮。
　　那里几乎是整个游乐园最高的地方，且是H城里海拔最高的地方之一。
　　设计师们呕心沥血的设计出了当摩天轮转到最高点时，遇上晴朗的夜空，星星就像是在四周环绕着，美轮美奂，浪漫至极。
　　因为这点，吸引了不少恋人们前来体验。
　　丧尸爆发那天，虽说没有晴朗夜空繁星满天，但那天是一月里月亮最圆的几天。
　　圆月，夜空，极好的视野，极梦幻的景象，凑足了喜爱浪漫氛围的爱侣们想要的元素。
　　游乐园里的星空摩天轮，几乎是日日爆满，想要体验还得提前预约。
　　连带着整个游乐园都繁忙起来。
　　当时这事还上了好几次热搜。
　　讨论的便是有几位知名明星，要在星空摩天轮拍摄恋综节目，直接将星空摩天轮的热度炒爆。
　　当然，丧尸爆发后这几位明星到底如何是没人去关心了。
　　但那处摩天轮，车子里的人却是都有耳闻。
　　她们中的大部分人，都看着霍小絮，想瞧瞧她为什么要去那里冒险。
　　顶着众人或疑惑或不赞同的目光，霍小絮看着翟荨，有些羞涩的轻笑道：“我想去那里看一看，据说那里的摩天轮特别浪漫。”
　　一句话，车里的人都了然了。
　　即便她们没谈过恋爱，此时也明白了霍小絮的心情。
　　这就像是你的恋人和你说，她想在情人节要一个什么样的礼物一样的道理。
　　现在当然不到情人节。
　　霍小絮也要的不是什么礼物。
　　但她想要去星空摩天轮的动机，昭然若揭。
　　于是大伙的目光都落在翟荨身上。
　　霍小絮都提出来了，你是不是该有什么表示？
　　翟荨第一次被人这么盯着，下意识的连坐姿都端正了些。
　　她沉吟一会，清了清嗓子，像是做了什么重大决定般，缓缓开口：“那地方远吗？需不需要直接打过去？”
　　翟荨现在满脑子都是霍小絮那颠倒众生的笑。
　　被霍小絮羞涩的笑容闪得心跳都不正常起来的翟荨，一副全然不把里边的危险当回事的样子。
　　围观的众人：“……”
　　很好，很符合这几天来翟荨给她们留下的凡事能动手就绝不哔哔的印象。
　　但有种吃了一整个柠檬般，酸得想要掉泪的酸楚感，是怎么回事？
　　欺负她们没有一个能宠自己宠得从尸潮里杀出一条浪漫之路的对象吗？
　　另一边，生怕翟荨失忆后压根不记得世纪游乐园的星空摩天轮代表什么，而说出拒绝的话来的霍小茗一拍大腿：“不远，咱们就直接打过去！”
　　斩钉截铁，掷地有声。
　　说得翟荨热血上头，恨不得现在就下车去清理丧尸。
　　场上，唯一还算冷静些的，大概只有提出这个想法的霍小絮了。
　　她笑容甜蜜，靠上翟荨肩膀温柔道：“不急，有你在身边，哪里都是浪漫的。”
　　许多年了，她的翟荨，终于又为她冲动了一回。
　　霍小絮很知足。
　　已然对女友角色适应良好的翟荨，便是这些天来和霍小絮有过几次亲密，也瞬间被她温柔而甜蜜的笑给俘虏了。
　　记忆停留在年少时期，还没经历过热恋阶段的她，热血直接冲到了脑瓜子顶上。
　　她当即一脸豪气地道：“别怕，别说是摩天轮，就是天上的星星，我也给你摘下来。”


第41章 
　　不管是摩天轮还是星星, 当然是都没法立即捧到霍小絮面前的。
　　她们才出小镇，不到一小时靠近县城，瞧见里边的景象, 立下豪言壮语的翟荨缩了缩脖子。
　　车子并没有进入县城里边, 只是在外环线上游荡, 寻找着能绕过去的路。
　　但仅外环线上看见的惨烈景象，就足够震撼人心。
　　末世是一场灾难，这句话从来就不是一句轻飘飘的陈述。
　　它给生活在星球上的各种生物带来的剧变, 或许需要经历几十上百年才能将那些创伤消弭。
　　而所有物种都随着这场灾难在努力往着未知的方向奔跑，为了生存下去不断进化的世界, 说不定需要更久的时间才能彻底稳定下来。
　　翟荨生长在联盟歌舞升平的环境里，几天来见到最惨烈的不过是从泽田基地一路回到营地时的所见所闻。
　　但那还是霍小茗为了照顾她, 特意绕路远离丧尸的结果。
　　现如今, 县城里的惨烈场景让她明白，这个世界究竟在经历着什么。
　　车子停在一家小超市门口, 霍小茗带着人下去搜集物资。
　　作为移动仓库的小黑也跟着下去了。
　　翟荨和霍小絮留在车里。
　　“霍小絮。”翟荨轻轻喊了一声。
　　注意力落在外边的霍小絮转头看过来, 纠正道：“阿荨，你答应我的，以后都叫我阿絮。”
　　翟荨顿了下，从善如流改口：“阿絮。”
　　霍小絮脸上泛起笑意，在她唇上亲了一下：“嗯！”
　　见她为了一个称呼高兴成这样，翟荨眸光软了下来, 再开口对于霍小絮要求她喊的称呼也没什么不适应了, 自然道：“阿絮, 我答应你的, 清理出游乐园的路，恐怕要延后了。”
　　说完, 她有些不好意思的挠了挠鼻尖。
　　之前热血上头许下的承诺，这会变成巴掌拍在她自己脸上。
　　翟荨脸有点烧。
　　但县城里的惨状和残酷如同冷水兜头浇下。
　　她现在冷静下来，第一个要考虑的不是让霍小絮去体验那浪漫，而是保证霍小絮能好好的活下去。
　　至于打脸什么的，随便吧。
　　霍小絮闻言便笑了。
　　她挽着翟荨的胳膊，头靠在她肩膀上：“阿荨，我说过了，只要你在我身边就是最浪漫的，我们不急着去那里，就像现在，我们彼此依靠在一起，不也是很浪漫吗？”
　　翟荨歪头，和她挨在一起，轻声道：“对。”
　　她伸手揽住霍小絮，静静看着前方。
　　这是翟荨醒来后第一次主动与霍小絮亲密，不同于以往的被动承受，拥着霍小絮，她整颗心像是被蜜糖填满，甜滋滋的。
　　霍小絮笑了，仰头吻了过来。
　　直到外边霍小茗的声音传来，她们才分开。
　　持续时间并不久的吻，却比以往要更甜蜜几分。
　　两人相视而笑，开了车门下去接应拎了不少东西的队员们。
　　这条街上但凡有用的物资，几乎被霍小茗领着人薅了个遍，霍小絮瞧见小黑回来，本来单薄的身体似乎都圆润了些。
　　它上车和翟荨两人打了招呼后，就独自缩成一团窝在自己的位置上。
　　不知怎么的，霍小絮从那张黑乎乎的脸上瞧出了一丝委屈。
　　她看向最后上车的霍小茗，问：“姐，你们到底搜集了多少物资？”
　　霍小茗亮晶晶的眼里漾着得意的笑：“反正够我们再建一个营地了。”
　　旁边翟荨笑道：“对，小黑都快撑吐了。”
　　她对小黑使用精神控制，对方的情绪虽说不能全部知晓，却也能感受一二。
　　这会，那丑唧唧的变异丧尸满心委屈，快要嘤嘤嘤了。
　　霍小茗挠挠后脑勺，嘿嘿笑道：“没办法，任重道远，只能辛苦下小黑了。”
　　说着，她毫不嫌弃对方是只丧尸，捞起窝成一团的煤球满脸爱怜的揉搓起来。
　　许是见识了小黑的本事，车里众人心情都很轻松。
　　刚离开营地时因为前途渺茫而生的低迷氛围渐渐消散，队员们再看向车外的风景，眼神坚定。
　　变异生物产出晶核的事，霍小茗没有瞒营地里的任何人。
　　不管是留下的还是现在跟着她上路的，几乎都知道了晶核对于提升异能的重要性。
　　而走出来的那些人，见识了小黑的能耐后，对丧尸的恐惧渐渐被对力量的渴求压倒。
　　她们现在和翟荨一样，都想着多搞点晶核提升实力。
　　车子在县城补充过一次物资后便没怎么停留。
　　直到天色暗下来，霍小茗才吩咐人在附近寻找安全的落脚点。
　　这个时候她们已经进入H城城郊，现代化楼宇与乡村田园相结合，渐渐被夜色模糊成一道道剪影。
　　队伍小心翼翼潜进一处丧尸看起来比外边少许多，还在建造中的小区里的售楼部。
　　锁好一楼大门，又搬了些重物抵在门后，一行人去到二楼，各自找了房间休息。
　　天刚亮，负责守夜的队员就叫醒霍小茗。
　　众人渐渐醒来，草草解决早餐后开始出发。
　　今日她们要去的，便是昨晚比照地图选好的附近不远处的一座大型商场。
　　末世前那里便是繁华区，末世后因着那里的物资，肯定也有不少人想要过去搜集一波。
　　而末世里人尽皆知的便是丧尸是跟着血肉跑的，哪里有可能存在食物，哪里便会形成尸潮。
　　如此一来，她们要想搞晶核，只能去那些可能形成尸潮的地方。
　　售楼部离商场有段距离，中间还隔着一座大桥，想要过去必须通过那座桥，要么就是往外环去绕半天的路。
　　一群人研究后决定，暂时留两个在售楼部，其他人分成两队，一队先去看看那里的情况，另一队尽可能的清理周边丧尸，保障回来时后路不会断。
　　任务派下去，翟荨第一个表态要去商场。
　　霍小絮紧随其后。
　　霍小茗见状，将人数重新分配，清理丧尸的由四人队伍增加为五人队，而她跟着翟荨她们去商场。
　　队员们没意见后，两拨人同时出发。
　　这次行动没有开车，清理丧尸的队伍护着三人过桥后便停了下来，默不作声的收割着听见动静围过来的丧尸们。
　　翟荨她们则绕着商场查看一圈。
　　商场外的丧尸相较其他街道并不多，合力击杀后霍小茗问翟荨：“商场里边情况怎么样？”
　　精神力探查完大楼下边三层的翟荨苦笑道：“不太乐观。”
　　这是一栋集购物和娱乐以及餐饮为一体的大型商场，靠近她们这个口子已经是所有出入口里丧尸最少的，但还是密集到让人头皮发麻的程度。
　　而丧尸最集中的地方，在三楼。
　　目前还没能力探查到三楼以上楼层的翟荨，不知道那上边是什么情况。
　　霍小絮沉吟片刻，将小黑放了出去。
　　几人对视一眼，翟荨打头，霍小絮在中间，最后面霍小茗压阵，一点点往商场里边摸去。
　　霍小茗以为翟荨说的不太乐观，是里边的丧尸清理起来有些棘手，等她看清里边情形后，才明白那句不太乐观是一点都没夸大。
　　像是整个H城的丧尸都被关在这处商场一般，人头攒动，一眼望不到头。
　　她的心沉了下来。
　　这不是能不能清理的问题，因为压根就没法清理。
　　没有灯光闪耀，商场里很是幽暗，氛围感加上丧尸数量，沉甸甸压在她们心头。
　　霍小茗看了一会，打手势示意先出去再说。
　　翟荨点头。
　　她刚刚又用精神力探查了一遍，上面比下面只多不少，只能出去从长计议。
　　翟荨和霍小茗两个愁眉苦脸的蹲在角落里，思考怎么才能快速摸进去瞧一瞧里边到底有没有变异丧尸。
　　距今为止，她们还没摸清楚变异丧尸的产生到底有什么规律，只知道丧尸越多的地方变异丧尸出现的概率就越大。
　　擅长打架不擅长动脑的两人大眼瞪小眼，还没想出好的解决方案，就闻见淡淡的血腥味从远处传来。
　　翟荨鼻子比霍小茗灵敏多了，只一下就确定那味道离她们有些距离。
　　两人起身，护着霍小絮打算去瞧瞧，就见小黑贴着墙边滚了过来。
　　一团黑漆漆的球滚到霍小絮脚边停下，顺着裤腿就爬到霍小絮背后贴着，探头探脑的往它来的方向看。
　　下一秒，三人听见震耳欲聋的尸吼传来。
　　她们不久前去探查的那个出口，以及其他好几个出口如水库开闸般往外涌着丧尸。
　　乌泱泱的尸潮前赴后继的赶向血腥味传来的地方。
　　霍小茗目瞪口呆，惊恐的看向身边两人。
　　在这里搞出血腥味意味着什么她们不是不知道，但她不明白小黑胆子怎么那么大，溜出去没一会就搞了这么一出。
　　血腥味在风中扩散，如同敲响了开饭铃。
　　乌泱泱的尸潮里，有好几只速度奇快的黑影踩着尸潮冲了出去。
　　翟荨盯着那几道黑影，神情凝重。
　　她忽然蹲下去，捡起脚边的枯叶扔在地上。
　　薄薄的叶片如同栖息在花朵上的蝴蝶羽翼，微微颤动着。
　　翟荨目光凛然的看了商场里边一眼，果断使用精神力护罩将三人都笼罩进去。
　　下一秒，地动山摇般的震颤声，一度压过了乌泱泱往外涌的尸潮踩出来的动静。
　　霍小茗看向声源处。
　　巨山般的怪物，从她们隔壁那个口子艰难的钻出来，大脚踹开周围的丧尸，一步一步的往血腥味传来的方向去。


第42章 
　　尸潮持续了很长时间。
　　长得蹲在角落避免被丧尸发现的翟荨头上都快生蘑菇了, 才看到尸潮的尾巴慢悠悠往血腥味传来的方向挤。
　　霍小茗同样等得一脸痛苦。
　　她看着尸潮远去的方向，疑惑道：“什么血对丧尸有这么强的吸引力？我看最开始跑过去的那些黑影，到现在还没回来呢？这怎么看怎么不正常吧？”
　　翟荨早就注意到这点了, 只不过尸潮没过去, 她没开口罢了。
　　精神力护罩能隔绝气味, 却没法隔绝声音。
　　现在尸潮尾巴都出了商场，出声讨论就没什么顾忌。
　　她眯眼看着远处：“要不要过去看看？”
　　说着觑了眼躲在霍小絮身后的小黑。
　　它是从哪里来的血液？又是谁教它的方法？
　　想到小黑经常跟着霍小絮，翟荨不由多看了一直没怎么说话的霍小絮两眼。
　　霍小絮察觉到了, 抬头笑道：“听你的。”
　　纵然心里有些想法，翟荨这会也没空去追究, 她和霍小茗对视一眼，两人依旧护着霍小絮, 谨慎地跟上尸潮大军。
　　距离商场一条街的主干道上, 此刻被丧尸填满了。
　　翟荨通过精神力探查完那边的情形，领着两人就近找了栋高楼, 上到天台居高临下的朝尸潮聚集的地方看。
　　丧尸最集中的地方, 是一个十字路口。
　　此刻，跑得最快的黑影们正好被肉山般的丧尸一拳拳抡飞，空出一大片地来。
　　路口的红绿灯上，挂着香囊模样的小物件，外面已经被血色浸染，瞧不出原来的模样, 正随风摇摆。
　　肉山丧尸挤到那物件下方, 血盆大口张开, 一双不知道融合了多少东西的大手不费吹灰之力就掰断了灯柱子。
　　眼瞧着那物件就要落入肉山丧尸口中, 之前被抡飞的黑影们赶了回来。
　　一时间，两拨丧尸开始了争斗。
　　周边围过来的尸潮全被波及, 胳膊腿儿的乱飞，现场惨烈至极。
　　霍小茗啧啧两声，惊叹丧尸对那被血液浸染的物件的执着。
　　翟荨却没去看丧尸打架名场面，她的视线落在城市另一头，微微眯起眼。
　　注意力多半放在翟荨身上的霍小絮也朝那里看了看，什么都没看到，忍不住扯了扯翟荨袖口，问：“发现什么了吗？”
　　翟荨轻轻嗯了声，收回目光，补充道：“那边有人过来了。”
　　她抬手指向西北方。
　　霍小茗作为土生土长的，比霍小絮先一步反应过来那个方向通向哪里。
　　如果她的地理老师没教错的话，那个方向正好是湖城基地到H城最近的路线。
　　湖城基地也来H城凑热闹了？
　　这下，她是连丧尸打架的热闹都不想看了，努力眯眼想要看清楚翟荨说的那些人，究竟是不是湖城基地的。
　　但她没有翟荨那么好的视力，睁大了眼看了好一会，人没见着，眼睛差点被天台上的风吹瞎了。
　　霍小茗焉答答的收回视线，开始纠结起另一个问题。
　　小黑怎么会从血腥味传来的方向逃回来？
　　和翟荨一样，霍小茗看向自家妹妹。
　　要说平日里擅长察言观色的小黑最听谁的话，非霍小絮莫属。
　　为了照顾霍小絮的感受，小黑一只丧尸甚至喜欢上了洗澡和打扮，每天将自己捯饬得干干净净，光香水就用了好几瓶。
　　臭美劲一度碾压她们这些正儿八经搞求生的人类。
　　对小黑来说，它就是一只能自己捯饬自己丝毫不为难霍小絮这位铲屎官的战宠。
　　平时任凭搓圆捏扁，战时保护霍小絮的安全。
　　不久前它逃回来的仓皇模样，一看就是搞事情去了。
　　霍小絮战力是不高，但她坏点子够多。
　　霍小茗眼巴巴看着自家妹妹，等着她给一个答案。
　　仿佛知道她们要问什么的霍小絮从远处收回视线，重新看向十字路口的惨烈局面。
　　在丧尸震天般的嘶吼声里，她轻描淡写道：“就是让小黑找了些血袋，把那香囊浸了一夜又重新调配了下香料，保证味道经久不散而已。”
　　霍小茗想了想，觉得这方法没什么问题。
　　她还是顺嘴叮嘱了一句：“小絮，下次这种事情我们来就行了，知道吗？你的安全最重要。”
　　霍小絮点头。
　　她看眼沉默的翟荨，慢慢靠过去拉了拉她的手，轻声道：“就这一次了。”
　　软下来的语调，微微嘟起的唇，让翟荨叹了口气。
　　那香囊里到底装了什么她并不清楚，但可以肯定的是，霍小絮绝对动用了什么手段。
　　普通的血腥味能吸引附近的尸潮都涌过来？
　　毕竟这会肉山丧尸已经和黑影们化敌为友了。
　　同样在商场里变异的它们自发联合起来，开始与别处赶来的变异丧尸打起了架。
　　那打斗场面，可比不久前要更激烈。
　　翟荨无奈的瞪了霍小絮一眼，叹道：“下不为例。”
　　霍小絮乖乖点头，这次态度比答应霍小茗时要真诚得多，看得霍小茗不由侧目。
　　三人没再讨论那香囊，专注地盯着路口的争斗，同时暗暗观察着翟荨指出的那个方向。
　　果然，半小时后，一拨人和她们一样，偷偷摸摸上到一处高楼的天台，朝下张望。
　　这回霍小茗看清楚了。
　　领头的，除了许知年外，还有一个老熟人。
　　湖城基地跟在威少身边的女人，申蓉，上次从翟荨手里逃走后转身便派人将她们堵进W城的狠角色。
　　让霍小茗疑惑的，是许知年怎么和申蓉搅和在一起了？
　　她藏好身形，避免让那边察觉到。
　　分属两个方向的两拨人，都在等路口那里的尸潮打出一个结果。
　　变异丧尸的主战场，普通丧尸更像是陪衬，慢慢的普通丧尸退散，剩下商场那边的变异丧尸和别处赶来的丧尸对峙。
　　等尸潮退远，霍小茗问翟荨：“出手吗？”
　　看眼变异丧尸群，又看了眼另一边的许知年他们，翟荨摇头，转头看向霍小絮。
　　确切的说，是霍小絮身后躲着的小黑。
　　她摸着下巴缓缓道：“我觉得，小黑挺适合当个捡漏王的。”
　　霍小茗也觉得小黑适合干这个。
　　她不由想起不久前的变异树，若不是霍小絮事后交待，她到现在都不知道小黑偷摸着先摘了六个。
　　别人打生打死，它在暗处偷得那叫一个麻溜。
　　“要不让小黑试试？”霍小茗提议道。
　　霍小絮思考两秒，虽然没点头，但看着小黑的眼神，明显是想要它跑一趟。
　　路口那边，尸山血海的，臭味夹杂着其他怪味，她们这栋楼都闻得到。
　　大概是想到了要去那尸山血海里走一趟意味着身上又得留上几天的臭味，瞬间，小黑整只尸萎了下来，瘫成一张皮。
　　它眼巴巴的瞧着霍小絮，浑身上下透着一股子生无可恋。
　　霍小絮扭过头，不忍心和它对视，只得柔声叮嘱：“小心点，辛苦了。”
　　小黑一步三回头，委屈巴巴的走了。
　　目送它离开，霍小茗趴在天台栏杆上看下边：“小黑应该挺靠谱的吧？”
　　毕竟路口那可是有不少变异丧尸呢。
　　翟荨注意力都放在许知年那边，随口道：“靠谱不靠谱，总比我们先冲出去打草惊蛇的强。”
　　霍小茗想了想，觉得也对，她找了个角落坐好，积蓄力量等待一会可能到来的战斗。
　　半小时过去，霍小茗坐不住了。
　　她起身又趴在栏杆上朝下张望：“小黑呢？怎么没看见它？那边的架还没打完吗？”
　　翟荨指了个方向，说：“在那个下水道口藏着呢，不急。”
　　嘴上说不急，但她心里其实也很担心小黑搞不定那些丧尸掉了链子。
　　不过，打生打死的变异丧尸数量少了好几只。
　　最开始抢到香囊的肉山丧尸，被别处赶来的如同蛮牛般强壮的丧尸给拆成十几块，没有死透的各部分还在地上嚅动着。
　　而引起丧尸们打架的香囊，此时正巧到了商场出来的某只速度系丧尸手里。
　　已然看清那丧尸模样的翟荨，瞧见对方毫不客气的将香囊吞下去，脸色冷了下来。
　　那是霍小絮花了心思做出来的，它怎么敢！
　　清凌凌的目光扫过落败的肉山丧尸，翟荨在脑海中指出晶核所在地后，吩咐小黑行动。
　　眼瞧着香囊被独吞，剩下的丧尸也疯狂了。
　　一群丧尸围殴一个，战斗很快停息，然后又是下一轮的争斗。
　　摸到了肉山丧尸的晶核，小黑浑身上下已经在肉泥里趟了一遍，索性隐藏身形朝下一具丧尸尸体摸去。
　　当小黑摸到第四具尸体时，场上打得火热的变异丧尸还没察觉出不对劲，场外一直盯着路口的许知年脸色大变，指着一个方向和申蓉说着什么。
　　注意力就没从他们身上移开过的翟荨见状，马上通知小黑隐匿好自己。
　　果然，许知年说完没多久，申蓉皱眉看向路口。
　　那女人思考不过三秒，便对身后的人挥了挥手，一群人动作飞快的下楼，赶往变异丧尸打架的地方。
　　翟荨转头问霍小茗：“从这里到路口，你的异能能做到将那些丧尸干掉吗？”
　　顿了顿，她补充道：“干不掉也行，打残了我来收拾它们。”
　　霍小茗憋了好一会，终于能大显身手，大手一挥：“放心，肯定能打残它们！”
　　说着金系火系异能齐上阵。
　　之前给翟荨做武器时她也顺便给自己做了一把狙击枪，为的便是既能近战还能远攻出其不意。
　　这会狙击枪派上用场了。
　　金系异能凝成的子弹，里边裹着压缩到极致的火系异能，指哪打哪，打哪爆哪。
　　霍小茗没受过专业的枪击训练，但她对自己的异能掌控得还算不错。
　　子弹射出去，命中率还挺高。
　　本就在下边豁出老命打生打死的丧尸，被霍小茗这么一背刺短短几秒就丧失了两只战斗力，惊得它们架也不打了，一边躲避子弹一边找开黑枪的霍小茗。
　　偏偏霍小茗挺损，故意让子弹拐弯，从许知年他们冲出去的那个方向射出去。
　　锁定目标的变异丧尸们，怒气冲冲的就往那个方向冲。
　　引了一波仇恨的霍小茗又射了好几发子弹出去，异能消耗过度，整个人虚了下来。
　　这波射击，难的不是消耗异能，而是操控异能并保证射出去的异能子弹能按照她的心意达到预想中的效果。
　　好在，被她搞残的变异丧尸，翟荨用精神力干掉它们后小黑打扫了战场。
　　剩下的，就看许知年他们给不给力了。
　　另一边，同样听到枪声的许知年他们还在找人，猝不及防的就和追过来的变异丧尸们对上。
　　仇人相见分外眼红。
　　变异丧尸嘶吼出声，率先攻向一脸懵逼的许知年他们。


第43章 
　　倚着栏杆休息的霍小茗, 望着楼下上演极限生死追击，一脸的兴致盎然。
　　她异能祸祸光了没法再参与到战斗中，便将注意力都放在变异丧尸与许知年他们的战斗上。
　　另一边, 翟荨还在指挥小黑从中捡漏。
　　她还毫不吝啬的将自己关于精神控制的心得教给在丧尸堆里浪荡的小黑, 命令对方多搞点尸潮过来给许知年添乱。
　　上次醒来只是将那男人狠狠揍了一顿, 而不是彻底除掉祸患，那是因为她不知道狗男人觊觎着霍小絮，还曾对自己女朋友动过手。
　　以至于后悔了很长一段时间。
　　现在, 她抓着机会便要将对方搞到再无翻身之力。
　　不过，许知年和身边那个女人确实有点能耐。
　　在变异丧尸和尸潮的进攻下还能杀出一条血路, 翟荨心里是有点意外的。
　　她身边，霍小絮冷静道：“阿荨, 这样是留不下他们的, 让小黑捡完漏就回来，我们先找到落脚的地方要紧。”
　　翟荨想了想, 重新给小黑下了命令。
　　她们现在还没稳定下来, 招惹来许知年确实不明智。
　　下边，得了命令的小黑便专注捡漏。
　　有了它招来的尸潮，变异丧尸们攻势越发凌厉，可还是敌不过申蓉的手段，寥寥几只犹在坚持。
　　到最后，只剩普通丧尸们靠着嗜血本能围攻那群人。
　　小黑回来时, 许知年他们成功闯到了变异丧尸尸体最集中的路口。
　　对着尸体检查搜寻过后, 损失了大半人手的申蓉沉默了。
　　就连拄着拐棍的许知年, 看到那地上的尸体也是一个踉跄, 被变异丧尸伤得最狠的他狠狠吐了一口血。
　　还没消肿的脸上，是目眦欲裂的狰狞表情。
　　翟荨瞧着, 舒坦极了。
　　她严肃命令小黑不要靠近后，领着霍小絮她们从天台上离开。
　　回去的路上，另一支队伍还在兢兢业业清理着丧尸，瞧见翟荨她们回来，为首的女人顿时热泪盈眶。
　　“茗姐，我们看到好多丧尸往商场那边去，还以为你们……”
　　一行人浑身上下没有丁点干净的地方，显然是苦战许久。
　　霍小茗笑道：“出了些意外耽搁了，放心，我们没进商场里边，找了个安全的地方躲起来了。”
　　顺便看了场好戏。
　　队员听了放下心来，清理掉靠近的丧尸后和翟荨她们一起回售楼部。
　　这次外出也算小有收获。
　　小黑将自己重新涮洗干净后拿出捡漏得来的晶核，足有十五颗。
　　霍小絮凑到翟荨耳边低声说了几句，得到翟荨同意后便出声提议给每人一颗，剩下的她们几个分。
　　并没有出多少力的队员纷纷推辞，表示等以后有机会了自己出去挣。
　　霍小茗想了想，同意了霍小絮的提议。
　　这批敢跟着自己出来的队员，为的便是提升实力更好的生存下去，作为她们的老大，有好东西自然是要向着一点。
　　整体实力上去了，才能更好的走下去。
　　七个队员拿着属于自己的晶核激动坏了，一个个感激的看着霍小絮。
　　霍小絮笑了笑，告诉她们该怎么更好的吸收晶核里的能量。
　　队员们认真听着，吃过饭后就找了个角落开始尝试。
　　剩下三人坐在火堆边。
　　这次翟荨没再嫌弃小黑，将它拎到霍小茗身边放好：“剩下八颗，咱们一人两颗？”
　　霍小絮举手：“我不需要晶核提升实力。”
　　她一个omega，在这里没觉醒什么异能，要晶核也不过是和系统扯皮，还不如都留给她们。
　　之前弄到的晶核几乎都在她手里消耗掉了，现在好不容易弄到的资源，还是留给翟荨她们提升实力比较好。
　　谁知翟荨和霍小茗不同意。
　　就连小黑都摇晃着脑袋，将两颗晶核塞到她手里。
　　两人一尸默默的盯着她。
　　霍小絮笑了，她收下晶核也不矫情了：“好，我拿着。”
　　至此，来H城的第一笔晶核有了归处。
　　几人聚在售楼部里修整一晚，第二天继续往城市里去。
　　鉴于许知年和湖城基地的人搅和在一起，刚脱离营地的众人选了个远离那些人的方向进入H城外环。
　　中午休息时，路过一处住宅区，五感比常人要灵敏许多的翟荨听到有人喊救命。
　　她没有作声，细细聆听了一会，确定那边确实有人遇到危险后才和霍小茗提了一嘴。
　　“我们右手边一栋房子里好像有幸存下来的人。”
　　霍小茗停了下来。
　　她没有立即招呼众人过去查看，而是立在原地思考了一会，又和队员们商量后才决定过去瞧瞧。
　　之前救过一次幸存者结果被坑的事，霍小茗还犹记在心。
　　好在这次遇到的并不是什么白眼狼。
　　困在楼栋里的一家三口，以及同住在一栋楼里的两位老人。
　　他们被丧尸困在两位老人的家里，正值壮年的男人眼睁睁看着女儿就快被丧尸抓走，情急之下闹出了很大的动静，才让翟荨察觉。
　　帮他们解决掉楼下盘踞的小型尸群后，又将楼层清理一遍，去到八楼救出五名幸存者，才知道这小区已经有军队来救援过。
　　只是那是好几天之前的事了。
　　两位老人自觉不该拖别人后腿提出主动留下，而一家三口是听到消息赶过来却没赶上救援。
　　一拨人就这么被困在了楼栋里，每天靠翻阳台搜集些物资度日。
　　翟荨找到人后就什么都不管，一心守在霍小絮身边，剩下霍小茗处理几位幸存者的事情。
　　一番交谈后，霍小茗从老人家那里得到一个算得上惊喜的消息。
　　距离H城不远的近海，有一个小型岛屿，本来是专门用来搞水产养殖的，不过灾难爆发后那边是什么情况他们还不知道。
　　问清楚岛屿的大小以及资源、人口分布后，霍小茗两眼冒光的和翟荨商量，想过去看看。
　　霍小絮在旁边安静听着，见翟荨有些犹豫，她笑道：“岛屿远离大陆，人口也少，虽然是水产养殖基地，但也可以发展些其他产业，不失为一个好去处。”
　　霍小茗连连点头。
　　依照丧尸追逐血肉的本能，建立起来的基地最终都会经历一场又一场的尸潮。
　　丧尸横行，资源极度匮乏，人类必须要保存足够的力量才能更好的延续下去。
　　小岛上孤悬海外，天然的条件下尸潮想要进攻除非能自己搭建出跨海大桥来。
　　至于海岛与陆地之间的往来，那是以后基地建起来后才需要考虑的事情。
　　翟荨对建造什么基地是无所谓的，她看霍小絮同意了便没什么意见。
　　正好两位老人家是岛上退休到城中养老的原住民，见她们想要去看看，当即表示愿意带路。
　　世界已经天翻地覆，他们没多活一天都是赚的。
　　既然如此，还不如为后辈子孙做点什么。
　　不过两位老人家大义，那一家三口却还是想去政府的庇护所看看。
　　他们女儿才十岁，在政府与一帮年轻的幸存者之间，这对父母当然更倾向于相信党和政府。
　　霍小茗将背包里的物资分了些给他们，并表示要是庇护所不安全了，可以找个地方安顿下来，等岛上的事情处理完，会派救援队来城里搜寻幸存者。
　　男人点头。
　　翌日，两拨人分别朝两个不同的方向出发。
　　在他们走后不久，刚从尸潮里逃出来的一群人便进了这个小区。
　　为首的申蓉皱眉看着许知年：“姓许的，你不是说泽田基地已经确定姓翟的南下往H城来了吗？为什么我们还没遇到？”
　　按照泽田基地给出的信息，翟荨她们应该是往这个方向来才是。
　　一心想得到翟荨那罕见的异能的申蓉，花了不少精力才说服威少派人过来试一试运气。
　　却没想到这许知年满嘴没一句实话。
　　许知年顶着肿胀的脸，眼神阴狠的看了眼前方：“肯定是这个方向，不会错的，我离开泽田基地前有人漏给我的消息，那人级别可比威少还要高。”
　　申蓉冷哼一声，算是暂且相信他的话。
　　另一边，带上两位老人的队伍目的明确的直奔沿海区域。
　　H城是个临海大城市，除了旅游业和制造业，航运以及外贸也很发达，想要出海就必须找到船才行。
　　好在老人是本地通，又是经历了不少世事的活历史，虽然不能对付丧尸，但其他方面很好的弥补了一帮年轻人的不足。
　　众人按照老人指的方向，花费些功夫清理出一家小型船厂，暂时在船厂落脚。
　　毕竟一群人里没谁会开船。
　　而老人家开惯了老式船，像船厂里技术升级了的船他们还得熟悉熟悉。
　　翟荨躺在船厂最高的那栋楼楼顶，眺望远处的海面。
　　清理船厂这段时间，她也出去捕猎过，但晶核收获不多。
　　主要是她不敢走远。
　　如果霍小茗真的在岛上建立了避难所，或许她就能安心的外出了。
　　也不知道到时候霍小絮会不会同意她单独外出。
　　脑子里刚起这么个念头，就听到霍小絮在下边喊她。
　　翟荨从楼顶翻下去，看见众人都收拾好了东西，一副马上就要出发的样子。
　　她不由愣了下：“不是还没找到会开船的人吗？”
　　霍小茗笑得一脸骄傲：“小絮突击了几天船的知识，已经能上手了，我们今天就去试一试。”
　　翟荨看向霍小絮。
　　霍小絮点头：“朱伯伯说我学得差不多了，边开边学没什么问题。”
　　被队员们保护着的老人家笑眯眯的站出来：“嗯，小絮这孩子确实聪明。”
　　见她们都这么说，翟荨便拿上武器打头走向船坞。
　　一群人登船，本以为霍小絮刚上手会磕磕绊绊鼓捣一阵，没想到她一上手就将船平稳的开了出去。
　　翟荨见霍小絮一脸淡然的操控着货船，不由自主的笑了起来。
　　她女朋友果然很棒。
　　从船厂出发到海岛走的水上，没有丧尸阻隔不过一个多小时众人便看到了那处海岛。
　　面积看起来比朱伯伯他们说的要大，岛上林木葱葱，被海水包围着宛若散落在大海上的绿珍珠。
　　翟荨视力比较好，先一步检查了停靠点附近的情况。
　　没有丧尸，但也没看到什么船只。
　　她们小心靠近，将船停稳后翟荨和霍小茗带头，其他人护着老人和霍小絮呈防御队形上岛。
　　零散的房子点缀在岛上各处，众人花费几个小时的时间检查完所有角落。
　　丧尸并不多，只在岛屿中心遇见了几个，其他地方要么人去楼空，要么就是像被什么袭击了一样。
　　翟荨想了想，建议霍小茗带着人暂时在海岛最高的山坡上落脚比较好。
　　那里有一座灯塔，四周还有些比较高的建筑，能起到很好的防护作用。
　　检查完整个岛屿的霍小茗也觉得待在内围比较安全。
　　不知怎么的，她总觉得这岛上让人瘆得慌。


第44章 （倒V结束）
　　霍小茗的感觉没有错。
　　当天夜里, 在灯塔里商量下一步计划的众人还没歇息，就听到外边传来嘶吼声。
　　翟荨最先反应过来，她拎着小黑率先从围墙上跳了下去。
　　四周黑漆漆的, 落后一步的霍小絮眼睁睁看着她们融进夜色里, 扒着围墙一脸担忧。
　　翟荨要干什么她很清楚。
　　停靠在码头附近的货船, 必须弄到安全的地方，而小黑身上的神秘空间正好能帮上忙。
　　否则，没有船, 她们便困在了这岛上。
　　霍小茗也明白了翟荨的意图，一边防备着黑夜里的危险, 一边注意着霍小絮，生怕她也要跳下去追翟荨。
　　队员们点上火把纷纷守在灯塔四周。
　　夜色里, 嘶吼声渐渐靠近。
　　众人屏住呼吸看向声源处, 火光照亮的范围并不大，但仍能看清楚底下一些地方。
　　最先出现在视线里的是一双硕大的爪子, 然后是狰狞的头和鼓出来的眼睛。
　　霍小絮想到什么, 转头去问同样担心外边情况不顾阻挠登上围墙的两位老人：“朱伯伯，这里以前都养的什么水产？”
　　朱伯皱眉看着下边，他压根看不清那些东西是什么，但也明白这大概和岛上的水产养殖有关，立即道：“就是些虾类螃蟹，还有贝类和海藻, 怎么了？是不是水里养的那些东西变异了？”
　　霍小絮看着下边类似鳄鱼的东西, 苦笑道：“大概不是。”
　　朱伯伸长脖子往下看, 老眼昏花依旧什么都看不清, 但他没有因为霍小絮的否定就放下心来。
　　看来，是真的有大家伙来到岛上。
　　底下, 三条鳄鱼形状的怪物全身高度腐烂，其中一头仰着脑袋往上看，那双惨白的眼和围墙上的人对视。
　　另外两头在地上徘徊片刻，转头朝翟荨离开的方向追去。
　　霍小絮脸色白了。
　　她紧紧抓着围墙上的石头，死死盯着下边深沉的夜色。
　　从这里到码头，以翟荨的速度很快就能赶到，如果她什么防备都没有的往回赶，绝对会和那两头怪物碰上。
　　手心开始冒汗，但霍小絮必须冷静下来。
　　身边，霍小茗已经开始部署如何干掉底下那头怪物。
　　她架好狙击枪，尝试用异能子弹先废掉那头怪物的眼睛。
　　火光明灭，子弹打偏了，嵌进怪物腐烂的皮肉里后爆炸，却只炸出零星几片血肉。
　　能让变异丧尸吃大亏的异能弹在怪物这里作用并没有想象中的大。
　　可底下的怪物因为疼痛已然发怒，爪子不断刨着围墙墙根，动静在死寂一片的夜里传开。
　　霍小茗顾不上其他，一发接一发的往那怪物身上射击。
　　真让它把围墙刨塌，或者是招惹来其他怪物，今天晚上一群人大概是没法看到明天的太阳了。
　　忽然，远处传来咆哮声。
　　霍小茗心紧了紧，手上不停，异能弹跟不要钱般往下倾泻。
　　怪物发疯一般开始撞墙，疼痛与燃烧在身上的火焰像是附骨之疽，灼烧着它的理智。
　　其他人见状纷纷出手。
　　这时候时间便是生命，早一点解决这个怪物就能早一分下去帮翟荨。
　　有其他人帮忙，霍小茗终于解决了怪物那两个死鱼眼，没法视物的怪物无头苍蝇般乱撞。
　　纵使有坚实的防御，它还是被霍小茗她们引诱到一处土系异能者挖出来的深坑里，活生生磨死了。
　　一解决完这头，霍小茗就要往黑暗里冲。
　　霍小絮急忙拦住她，转而请求几个会火系和土系的异能者前去帮忙。
　　三人没有犹豫，跳下围墙后冲进夜色中。
　　站在围墙上的众人警惕的盯着外边，度日如年般煎熬了许久，终于听见传来咆哮声的那边没了动静。
　　霍小茗不敢去猜结果。
　　她静静看着黑暗，一动不动如同雕塑。
　　直到有微弱的火光出现在视线里，才缓缓的吐出压在心间的那口浊气。
　　她们回来了。
　　出去的三人和翟荨，还有小黑身上或多或少都有伤口，尤其是翟荨，右胳膊上一条血口子血肉外翻，将半边身子都染红了。
　　霍小絮红着眼替她清洗伤口，喉咙里像是塞了一大团棉花，什么话都说不出来。
　　翟荨摸了摸她脑袋，云淡风轻道：“没事，这次我们赚了呢，两颗特别大的晶核，有鸵鸟蛋那么大哦~”
　　霍小絮瞪她一眼，低头继续清洗。
　　翟荨便安静下来，眼神温和的看着霍小絮，任由她给自己处理伤口。
　　晶核肯定是没有鸵鸟蛋那么大，不过比变异丧尸的确实要大上不少，且颜色更深一些。
　　她看着夜色笼罩下的海岛，觉得或许不用出去狩猎变异丧尸了。
　　如果海洋里的生物也被这场灾难波及，那么海底世界将是一个比陆地要惨烈百倍的地狱。
　　毕竟，住在海里的生物，比陆地上的可多多了。
　　和翟荨同样想法的霍小茗，也看着远处沉默不语。
　　她不知道此行来这里，究竟是对了还是错了。
　　更大的危机，也意味着更大的机遇。
　　看来，在这里建基地的事情，还得好好考虑一下。
　　夜里，众人都没怎么睡好，一直提心吊胆的听着外面的动静，生怕再来几只怪物。
　　好在，直到清晨第一缕光划破暗夜，山坡下边也没什么奇怪的声音。
　　白天，受了伤的队员们都在灯塔里休息，霍小茗则领着朱伯在岛上四处勘察，规划着该怎么建造防御工事。
　　昨晚的晶核都用在伤员们身上，尤其是翟荨，用了两颗晶核后整个人开始入定，由霍小絮在旁边守着。
　　剩下的人，分成三队去搜查岛上还有没有其他危险。
　　阳光下的海面平静无波，偶有微风拂过，波光粼粼中能看清水底下的海生植被。
　　有鱼儿欢快的在其间游走。
　　如果忽略掉昨晚战斗的痕迹，以及四周的荒凉衰败，一切都是那么宁静祥和。
　　巡查完所有区域的霍小茗回去后就和大家商量构建防御工事的事情。
　　现在没能力将整个岛屿都纳入防御范围，但灯塔附近必须要细致的挖好陷阱，做好防御准备。
　　这项工作她们进行了半个月。
　　期间又发生了几起夜间变异生物偷袭的事情，不过有陷阱和防御工事的帮助，霍小茗带着人以较小的损失将变异生物清理干净。
　　所得晶核平均下去用来提升实力。
　　众人也从对海洋变异生物的恐惧中挣脱出来，看向大海的眼神一天比一天炽热。
　　这里就是一个天然的宝库。
　　不像在陆地上，还要去丧尸窝里找变异丧尸，危险程度可比在海岛上布置陷阱等猎物上门要高多了。
　　就是最让人头疼的物资问题，有小黑在，她们完全可以在岛上窝到冬天过去。
　　大概是心态发生变化，刚来那几天众人有些萎靡的精神慢慢充满了斗志。
　　翟荨在吸收完两颗变异生物的晶核后，也不记挂去陆地上找变异丧尸了，每天拎着小黑去海边，用点肉做饵丢海里钓变异生物。
　　一群人里，霍小茗都没她凶残。
　　狩猎到的变异生物，她将有用的部分取下来后，剩余的部位全丢在一处海域，引得那片海域的变异生物也越来越多。
　　但是有霍小絮这位精通炼制的后勤部长在，大家伙打来的变异生物骨骼和麟甲都由她加工，然后再运用到狩猎中去，配合异能几乎算得上大杀四方。
　　冬去春来，在岛上狩猎了快两个月的队员们异能突飞猛进，身上的防具和武器也有了质的提升。
　　看着远处隐隐约约的高楼大厦，霍小茗打算去陆地上看看。
　　在岛上浪了这么久，也不知道外边怎么样了。
　　她安排好留守岛屿的人后，便带着翟荨和霍小絮，划着冬天里在朱伯指导下用变异生物的骨骼和麟甲造出来的小船，开始渡海。
　　从陆地搜的货船依旧在小黑的空间里放着，现在物资消耗了不少，加上小黑也吃了不少晶核，原本被货船占据的空间也扩大不少。
　　霍小茗这次去陆地，除了打探外边的情况，就是搜集更多的物资和幸存者。
　　海岛说大不大，说小也不小，正好天气暖和起来，可以试着种一些地。
　　充足的粮食库存才是她们能够继续走下去的底气。
　　海上风平浪静，三人轮着划船用了半天功夫终于看到海岸线。
　　不过海滩上残留的痕迹表明，这两个月里，外边确实发生了很多事。
　　她们选了个地方靠岸，收好小船后，三人加上小黑往H城去。
　　没有人类活动，整个城市迅速衰败下来，就连以前随处可见的丧尸都消失了。
　　霍小茗脑海里第一个念头便是尸潮。
　　灾难爆发还不到一个月，到处就出现了变异丧尸和变异生物，那么之后的两个多月里，再出现更高级的丧尸和生物，也是可以预见的。
　　当一个物种出现智慧，势必会为自己的族群争取生存空间以及资源。
　　而以血肉为食的丧尸，必定会盯上人类以及其他变异生物。
　　相比霍小茗的震惊，翟荨和霍小絮就要平静多了。
　　翟荨是在吸收完许多晶核后慢慢恢复了一些记忆，记起了她曾经参军抵御联盟边境异族的侵略，也记起她退出军队后率领手下当赏金猎人的岁月。
　　那些记忆里的画面，可比眼前的景象要惨烈诡谲得多。
　　牵着霍小絮，翟荨看向苍凉的城市，不由感慨。
　　才两个多月而已，自然界就展示了它的威力。
　　她忍不住庆幸，还好自己来到这个世界时第一个遇见的便是霍小絮。
　　如果当初她们错过了，在这样危险的世界还哪能像现在一样牵着彼此的手，去畅想以后的生活？
　　趁霍小茗去搜查旁边屋子，翟荨飞快的在霍小絮唇上落下一吻：“这辈子我都不会放开你了。”
　　即便还没能记起她和霍小絮的过往，但翟荨心里确信，她们就是天生一对。
　　霍小絮被她吻得懵了下，随即轻轻笑了：“好，便是你想放开我都不会允许。”


第45章 
　　三人往城里去, 越靠近市中心，尸潮肆虐过的痕迹越明显。
　　惨烈的景象一度让她们怀疑这个城市里还会不会有幸存者生还。
　　想起离开H城时在朱伯家遇到的一家三口，霍小茗拿出地图看了看, 决定去位于H城西北方的政府建立的避难所看看。
　　既然是政府建立的避难所, 总该不会像她那个小营地一般经不起折腾吧？
　　来H城就是想搞点资源, 顺便做些事情的翟荨对霍小茗的决定没有异议。
　　同样来H城就是为了应付一下系统的霍小絮也没有异议。
　　——反正系统给出的任务，她已经迟了两个月还没完成，再迟一段时间也没关系。
　　那玩意儿又弄不死她。
　　都没有异议, 霍小茗便愉快的找了辆还能用的车子，启程往避难所去。
　　城里尸潮肆虐, 到处荒凉一片，以前随处可见的丧尸像是场幻梦一般瞧不见半点影子, 也不知道是藏起来了还是迁移去了别的地方。
　　没有尸潮堵路, 她们很快就从沿海区域赶到了市中心。
　　到这里，终于能看见尸潮的尾巴。
　　比末世初期要更磕碜的丧尸漫无目的游荡在高楼大厦间, 嘴里发出无意义的低吼, 成了名副其实的行尸走肉。
　　霍小茗三人远远看了眼，寻了高架入口走绕城高速。
　　只是，越往西北方向去，高架上的车子越多，最后她们不得不弃车走路。
　　即便是下车走路，也会遇到各种麻烦, 首当其冲的便是徘徊在车辆之间的零散尸潮。
　　也不知道它们在高架上逗留了多久, 面目全非下只凭着本能朝三人进攻。
　　不构成威胁, 但也拖慢了几人行进的速度。
　　在第五次将一股小型尸潮解决掉后, 翟荨看着前方堵得更厉害的车道，皱眉道：“我们直接冲吧。”
　　她背着霍小絮, 霍小茗在前边开路，不需要清理掉所有丧尸也能加快进度。
　　再不搞快点，天就要黑了。
　　黑夜里危险可比白天大许多，在这上边没遮没掩的，太过危险。
　　霍小茗看眼天色，再看看高架下方比堵车还要密集的丧尸，点头。
　　给三人都上了精神力护罩后，霍小茗便一马当先解决丧尸，后面翟荨背着霍小絮踩着车顶快速通过。
　　有精神力护罩隔绝气味，便是惊动了尸潮，但受困于车子的阻挡它们的追击完全没有威胁。
　　这种暴力破解尸潮的办法效率果真不错。
　　太阳下山前，她们已经能看见远处平原上的高墙和隐于高墙后的炊烟。
　　这时候，正是做晚饭的时间。
　　看到幸存者聚集的避难所，霍小茗振奋精神，找到下高架的口子后在路边寻找能用的车辆。
　　不过这里似乎被幸存者光顾过，什么都没剩下。
　　她也不气馁，边搜寻边赶路。
　　天色渐渐暗下来，走出很远一段距离后，趴在翟荨背上的霍小絮再次要求下来走路，又被无视了。
　　霍小絮被她背了快两个小时，其实也有点累了。
　　毕竟长时间趴在一个人背上，即便对方尽量让她舒舒服服的躺着，但一个动作做久了，身体就会下意识酸疼起来。
　　而且，这么近距离的和翟荨接触，对方在奔跑中的每一次呼吸，都带着灼人的温度，喷洒在环着对方脖颈的手臂上。
　　渐渐的那股气息撩拨着身体，无一处不在痒。
　　这比身体的酸疼更让霍小絮难以忍受。
　　她觉得再待下去，自己就快要抑制不住信息素的溢散了。
　　偏偏翟荨毫无所觉，一心赶路。
　　霍小絮没觉醒什么异能，也还是个omega的身体，但她威逼利诱系统之后，身体强度比以前要好不少。
　　起码下去陪着两人一起跑是不成问题的。
　　可翟荨觉得有问题。
　　她甚至不乐意将霍小絮从身上放下来。
　　夜色渐浓，被翟荨按在背上的霍小絮盯着身下人的脖颈，气得一口咬了过去。
　　身体的酸疼可以无视，但有些地方的难受总要找个地方发泄一下。
　　霍小絮咬得不重，却在咬上的那一刻，颈后的突起像是被人温柔抚摸，忍不住的颤栗了下。
　　被咬的翟荨迈步的动作顿了顿，她想回头，霍小絮还咬着她脖子，只能轻声询问：“怎么了？是不是冷？”
　　霍小絮摇头，她下意识的加重了咬合的力道。
　　翟荨纵容着霍小絮的胡闹。
　　她甚至歪了歪头，将最脆弱的部位暴露在霍小絮面前，轻轻笑道：“要是冷了就和我说，避难所快到了，再坚持一会。”
　　霍小絮圈着她脖颈，低低嗯了一声。
　　却是没再咬了，只轻轻的，舔了一下，然后又是一下。
　　翟荨的呼吸，渐渐粗重，她往前的速度也越来越快。
　　旁边霍小茗见状，也跟着加速。
　　等天边再没有一丝光亮的时候，三人看到了城墙上的火光和站在墙上严阵以待的人。
　　对方也发现了她们。
　　强光手电照了过来，上边的守卫大声喊道：“什么人？”
　　霍小茗抬头：“从H城里逃出来的，请问这里是政府建的避难所吗？”
　　她们两个多月没和外界接触，只能按照那一家三口给出的信息回答。
　　上边守卫沉默了几秒，再开口时声音里有些沧桑：“对，不过现在改名了，叫海东基地。”
　　霍小茗从善如流的改了称呼，语气难掩惊喜：“海东基地？那这里还收容幸存者吗？我们可以帮忙搜寻物资的。”
　　守卫没法做决定，他表示要请示上级。
　　霍小茗点头，在下边静静等着。
　　没多久，上边的人说了句欢迎加入海东基地后，让同伴开门。
　　笨重的大门缓缓打开，露出只容一人通过的缝。
　　三人进去后就接受了一系列检查，为首的女医生是治疗系异能者，快速检查完她们后朝外边候着的女兵点了点头。
　　因为是夜里投奔过来的幸存者，还是从H城里逃出来的，女兵将她们带出检查区后领到一间办公室里登记。
　　里边坐着的办事员给她们三张纸，公事公办的语气快速道：
　　“姓名，籍贯，异能类别，异能登记，需不需要找亲人以及亲人的信息，都写上去。”
　　三人对视，按照预先商量好的填完信息。
　　她们都没用真名。
　　在没摸清楚外边的情况前，几人觉得还是谨慎些好。
　　办事员扫了眼，将信息表塞进一个文件夹里，丢了三张卡片出来：“基地不派发任何物资，想要什么自己去找工作赚。”
　　霍小茗点头。
　　她们走出办公室，女兵只看了三人一眼便走了。
　　暂时没有什么目的的霍小茗打算在基地里边转转，但翟荨提出赶路很累需要休息，她虽然奇怪却是没多说什么。
　　只是在心里嘀咕了一句，翟荨那可以和变异生物打上两天两夜的身体，什么时候变虚了？
　　想到这里，霍小茗忍不住看了自家堂妹一眼。
　　翟荨要是虚的话，那两人的那什么生活，和不和谐？
　　她默默收回打量的视线，决定明天去基地转转，找点补品回来。
　　霍小絮幸福了，她也就放心了。
　　三人找了家看起来还算干净的旅馆住下。
　　一进房间，翟荨就目光灼灼的盯着霍小絮看。
　　看得霍小絮颈后突起蠢蠢欲动。
　　但她这会平复了不少，身体里的冲动也退了下去，瞧见翟荨的模样，起了逗弄的心思。
　　霍小絮笑着摸了摸她的脸，在她唇上亲了一口：“我先去洗澡。”
　　翟荨舔唇，目光追随霍小絮，直到对方关上门才回神。
　　但颈侧被霍小絮咬过的地方，丝丝缕缕的麻痒起来。
　　翟荨坐在窗前，看外边万家灯火。
　　没有电，整个基地便被火光点缀，她们住的房间比较高，视野开阔，能隐隐瞧见远处的城墙。
　　但翟荨的心思完全不在外边的夜色上。
　　她侧耳细听，卫生间那边的动静始终没停。
　　翟荨忍不住起身想做点什么分散注意力，可是走了一会还是坐回窗边。
　　她甚至不敢坐到床上。
　　仿佛只要坐过去，身体里被束缚着的野兽就要突破牢笼，撕碎她的理智。
　　屋子里还有霍小絮，她绝对不会允许自己失控。
　　但翟荨也清楚，正是因为霍小絮，她身体里的野兽才会蠢蠢欲动。
　　许久，卫生间的门咔哒响了一下，震得翟荨忍不住坐直身体，一本正经的目视前方，仿佛那里有极为赏心悦目的美景。
　　霍小絮走了过来。
　　眼睛空洞的看着夜色，耳朵却专注听着脚步声的翟荨咽了咽口水。
　　咕咚。
　　她的心跳快速跃动，像是要逃出胸腔一般。
　　在岛上两人也共处一室了两个多月，但在繁忙的猎杀和无聊的养伤岁月里，她们彼此克制，最亲密的时候不过是接一场缠绵的吻，说一些怎么也不腻的情话。
　　像今天这般暧昧而缠绵的氛围，很少见。
　　翟荨想，大概是因为霍小絮咬她脖子的原因，以至于这一路过来，她也总想咬回去。
　　咬哪里，翟荨还没想清楚。
　　联盟里当然有教过成人知识，耳濡目染下翟荨也知道两个相爱的人之间会发生什么事。
　　但当那个人变成霍小絮时，她就只想慎之又慎。
　　生怕伤害到对方一根汗毛，只想让对方予取予求。
　　霍小絮走了过来。
　　她身上的沐浴露香味先一步蹿到翟荨鼻尖，薰衣草的清香里还夹杂着翟荨非常熟悉的香甜气息。
　　欲望开始苏醒。
　　当霍小絮温软的身子靠过来，双手环住翟荨脖颈时，她清楚的听见了血管里血液快速流动的声音。
　　“阿荨。”
　　霍小絮在身后轻声呢喃。
　　声音充满了让翟荨血脉贲张的魅惑。
　　翟荨忍不住回头。
　　欲望在这一刻爆发。


第46章 
　　翟荨转身拥住霍小絮。
　　两人气息交缠, 比以往任何一次亲密都要更暧昧缠绵的氛围包裹住她们。
　　霍小絮刚洗的澡，似乎也白洗了。
　　随着颈后突起跳动，信息素不受控制的溢散出来。
　　而与信息素一起溢散的, 还有传向四肢百骸的酥软和麻痒, 蹿到身体里某一处, 想要冲出去。
　　翟荨搂着她，克制的低头吻了下来。
　　从唇瓣到脖颈，每一处都留下了灼热的吮吸。
　　霍小絮双眼迷离, 圈着翟荨忍不住将全身的重量倚在她身上。
　　窗外有风吹进来，丝丝缕缕的凉意掠过两人的肌肤, 但被火一样的温度稀释掉。
　　再凉的风，似乎也吹不熄她们的火。
　　翟荨越往下, 霍小絮的身体就越软, 几乎快要站立不住。
　　她忍不住出声请求：“阿荨，去床上。”
　　翟荨动作顿了下, 然后继续。
　　但开始抱着霍小絮往床边移动。
　　她们身后, 窗外幽深如墨的夜色里，突然绽放了一个巨大的光束。
　　璀璨的光照亮了整片夜空。
　　落在霍小絮眼里，仿佛烟花般灿烂。
　　沉浸在缠绵里的她一时没反应过来那是什么，只怔怔看着，承受着身前翟荨的动作。
　　下一刻，混沌的大脑想到了什么, 她瞬间清醒。
　　还没来得及提醒翟荨, 门外就传来急促的敲门声。
　　霍小茗催促道：“姓翟的, 你睡了没？尸潮来了, 你赶紧出来！”
　　霍小絮闭了闭眼，无奈的叹了口气。
　　她拍了拍听到外边喊叫后停下来却不愿意离开的翟荨, 温声道：“乖，我们出去看看。”
　　被人在这个节骨眼打断，任谁都会闹脾气。
　　翟荨在霍小絮怀里窝了快一分钟，才委委屈屈的抬头，顺手替她理好被揪乱的衣服。
　　门外，霍小茗已经开始拍门了。
　　翟荨脸上红晕未消，耳朵尖也红得像在滴血，就连眼尾都罕见的残留着绯色。
　　霍小絮忍不住将她亲了又亲：“乖，下次，下次我们一定可以的。”
　　翟荨低低嗯了一声。
　　但看起来还是很不快乐。
　　出门时，霍小茗奇怪地看了她们一眼：“你俩干嘛呢？尸潮过来了，得赶紧去看看，要是基地搞不定，咱们还要连夜逃亡呢，这么重要的事，姓翟的你能不能上点心？”
　　翟荨瞥她一眼，重重的哼了声。
　　哼得霍小茗更加莫名其妙。
　　她揪了揪霍小絮的衣摆，压低声音问：“姓翟的这是怎么了？怎么感觉跟炸药似的？”
　　霍小絮笑道：“没事，姐不是说尸潮来了吗？怎么会这个时候突然出现？”
　　霍小茗嘀咕道：“鬼知道，我刚躺下就听隔壁在喊尸潮来了，跑到窗边一看，下边好多人在往围墙那边跑。”
　　这时候，天上又炸了几枚照明弹，大半个基地都被照亮了。
　　霍小絮便明白了事情的严重性。
　　尸潮，对任何一个基地或者幸存者来说都是灭顶之灾。
　　一个城市里有多少丧尸，便会有多大规模的尸潮，而海东基地面对的，是末世前人口基数庞大的H城里侵袭而来的尸潮。
　　或许，还包括周边其他地区的丧尸，也跟着来了。
　　基地到处都是呼喊声。
　　幸存者沉默而绝望的看向远处巍然屹立的城墙，默默祈祷这次能挺过去。
　　而更多的异能者，分批次的赶往被尸潮进攻的地方。
　　霍小茗她们赶到城墙上时，下边的战斗已经进入白热化。
　　热武器对普通丧尸和行动迟缓的丧尸有效，但对那些进化方式千奇百怪的变异丧尸，则派不上用场。
　　下边顶住尸潮大军前进的，是异能者们。
　　霍小茗一上城墙，就被下边惨烈的景象激发了热血，她毫不犹豫的冲了下去。
　　落后一步的翟荨，看着战场沉默了。
　　她担心自己投入战场的话，没法保护霍小絮的安全。
　　这时候，她不远处有个伤患被人抬上来，似乎是从尸潮来袭一直坚持到现在，身边照顾他的小姑娘眼圈都红了。
　　那伤患龇牙咧嘴的笑着：“你哭什么，这不还没死吗？要不是今天从H城那边来的幸存者惊动了丧尸，再布置几天区区尸潮也没什么好怕的。”
　　说着说着他咳了一口血，望着夜空叹气：“时也命也，注定要经历这一遭。”
　　翟荨心念一动，看向那人：“幸存者惊动了丧尸？”
　　伤患抬头，瞧见翟荨和霍小絮怔了下，又咳了一口血才顾得上答话：“嗯，好像是从东南那边来的，大概是逃过来的动静太大了。”
　　翟荨不动声色的继续问道：“今天逃过来的幸存者很多吗？”
　　伤患摇头：“不多，这么长时间，没点本事的早就被丧尸吃掉，也就傍晚来的那几个，本事大命硬闯了过来。”
　　“不过……”他苦笑一声，没再说话。
　　城墙外，杀声震天。
　　翟荨牵着霍小絮，做了决定。
　　两人来到一处角落，确定周围没人后，翟荨放出小黑警戒，偏头看向霍小絮：“阿絮，我想帮忙。”
　　事情已经很清楚，这尸潮大概率是被她们过来的动静引来的，自然该负责。
　　霍小絮点头：“好，我陪着你。”
　　翟荨便牵着她，动用全部精神力撒向下边的战场。
　　变异丧尸她没办法一击毙命，但普通丧尸还是能做到的。
　　很快就有人发现，密密麻麻的尸潮大军，突然像是被神秘力量收割一般，成片成片的倒下。
　　虽然范围比起源源不断的丧尸大军微不足道，却让战斗着的异能者们轻松不少。
　　霍小茗很快也察觉到了。
　　她抽空看了眼城墙。
　　高高的城墙上什么都看不清楚，只能瞧见炮弹呼啸而过，然后在远处炸开。
　　霍小茗笑了。
　　她知道翟荨和霍小絮一定在上边像她一样努力着。
　　仿佛背后有了值得信赖的伙伴一般，霍小茗的冲锋更加勇猛。
　　这一夜，海东基地所有幸存者难以入眠。
　　战斗持续到天亮以后。
　　没了黑暗阻挡，幸存者们不管是异能者还是普通人，全部加入反击尸潮的大部队里。
　　翟荨的精神力已经衰竭了两回，后面的战斗全靠霍小絮的信息素支撑着。
　　等她们从战场上撤下来，两人都是面色惨白。
　　不到发热期强行溢散信息素，对霍小絮来说也是一种负担。
　　好在，尸潮击退了。
　　大街上全是欢呼雀跃喜极而泣的幸存者们。
　　历经了一夜的战斗，她们已经做好了城破的准备，但奇迹般的，基地竟然守住了。
　　不仅城没有破，就连以往经历尸潮时会损毁大半的城墙，也没有破。
　　这是一场振奋人心的战斗，也是一个足以让海东基地所有人都欢呼的奇迹。
　　尸潮带来的绝望散去，整个基地的人都在猜是谁出手，收割着战场上的普通丧尸。
　　虽然进攻基地的主力军是那些强悍的变异丧尸，但没有普通丧尸掩护，这些变异丧尸对付起来并不艰难。
　　众人奔走相告，处处可见抱在一起哭泣的人。
　　翟荨牵着霍小絮回到旅馆，心里松了一口气。
　　她知道自己和霍小絮不属于这个世界，但眼睁睁看着一整个基地活生生的人葬送在尸潮里，良心上过不去。
　　房间门口，霍小茗一身伤痕的站在那里。
　　看见两人回来，她咧嘴大笑。
　　“我就知道，你不会不管的。”霍小絮笑嘻嘻的感慨着，伸手和她们拥抱，扯动了伤口也不在乎。
　　“姓翟的，昨晚我杀了好些变异丧尸，基地那边打算给奖励，你们有什么想要的吗？”
　　翟荨笑道：“不要把我和阿絮透露出去就行。”
　　她的能力，不管在哪个地方都足够让人心生忌惮和贪念，翟荨不想再次感受被人算计的感觉。
　　霍小茗明白了。
　　她看着两人进屋，这才去楼下和昨晚一起战斗的异能者们汇合。
　　海东基地这回损失了不少人手，但相比收获，那点人手和物资的消耗，又可以忽略不计。
　　变异丧尸产出晶核的秘密已经被大众熟知，使用晶核的方法也不再是秘密。
　　在基地某些地方，甚至开始流通以晶核为硬通货，末世来临后一度崩溃的货币系统正在慢慢重建。
　　翟荨没去管外边的欢呼和喜庆。
　　她与霍小絮洗浴完后便相拥着在床上睡着了。
　　战场上的晶核小黑搜集了不少，足够她们使用一段时间，但疲惫的身体急需睡眠来缓解。
　　两人没出去真刀真枪的冲锋，可一个用了精神力，一个溢散信息素，疲累程度比霍小茗她们要更严重。
　　两人连个亲吻都没有，倒头便睡了过去。
　　一直缓了快三天，她们才恢复过来。
　　而海东基地扛住尸潮进攻，幸存者们还没从胜利中回过神来，到处洋溢着喜悦的氛围。
　　全基地的人都在找那晚收割丧尸的大佬。
　　就连基地领导层，也派人询问了好几回霍小茗三人，想从中找出能大范围直接击毙丧尸的高手。
　　翟荨她们很配合，依旧用的假身份和假信息。
　　三人不愿意主动透露信息，基地那边自然没什么收获。
　　就在基地那边将所有异能者筛选了一遍，还是没找到出手的人时，位于北边的泽田基地和湖城基地传来消息。
　　他们那边也遭遇了小范围尸潮，听说海东基地这边的事情后，打算派人过来交流一下抵御尸潮的经验。
　　美其名曰合作共赢。
　　不管这名头是真是假，海东基地都一副欢迎的姿态。
　　翟荨她们听说后彼此对视一眼。
　　合着湖城基地和泽田基地还挂念着她们的能力呢。
　　也不知道这回派的是谁，有没有申蓉和许知年那两个败类。


第47章 
　　打着共同交流抵御尸潮经验的湖城基地和泽田基地不到三天就过来了。
　　速度快得生怕赶不上海东基地这边的热闹。
　　三个接纳了大量幸存者的基地估计是头一次这么正式的会面, 隆重程度不亚于末世来临前的三国外交。
　　海东基地大出血在基地内招募不少人手让基地大门口焕然一新。
　　光是远远的看上一眼，脑海中就能想起金碧辉煌，气势磅礴等各种高大上词汇的那种焕然一新。
　　也不知道管理层是为了显摆, 还是他们真有这个实力。
　　不过, 另外两个基地不怎么在意。
　　翟荨她们特意去基地门口寻了个绝佳的位置, 就是想瞧瞧湖城基地和泽田基地到底派的谁。
　　她们身边，还沾着几个昨晚和霍小茗一起在战场上抵御尸潮，可以说是有了患难交情的异能者。
　　一群人隐在人堆里, 伸长脖子去看门口。
　　打头的装甲车缓缓停下，后面是改造得防御性能看起来就很高的轿车, 车门打开，里边出来两个西装革履的男人, 扫了眼海东基地大门, 笑着和车里的人说话。
　　不多时，车队里的人全下来了。
　　被海东基地安排在门口迎接的人员微笑上前, 双方友好交流。
　　来访团里, 威少身边跟着的申蓉和许知年很耀眼。
　　另一边，庞队长陪着一个年轻斯文的男人也在寒暄，不过泽田基地的人看到站在湖城那边的许知年时，脸上的厌恶毫不掩饰。
　　海东基地这边瞧见了，笑了笑，继续将人往基地里引。
　　看见好几个熟人的翟荨她们满足完好奇心, 就开始做正事了。
　　毕竟这次出来不是瞧热闹, 而是带些人才回到岛上。
　　乐子看完了, 就该去选一些可靠的人回去。
　　正好, 和她们站在一起的小队要出去搜寻物资，霍小茗问了几句, 觉得她们也可以顺路走一趟。
　　两拨人便搭伙，一起出发。
　　队伍里多半都是女人，相处起来也没那么多事，去的地方靠近H城市内，危险大，但收获也多。
　　路上，霍小茗和领头的霜姐聊天，得知她们这个队伍身后还有一大批人要养活，才不得不拼命后，心里就起了招揽的念头。
　　不过她暂时没说出来。
　　直到队伍进到市内，借着一系列危机考验了这支小队成员的品行后，她和翟荨联手利落解决掉困住她们的变异丧尸，才提了一嘴她的营地招人的事。
　　被两人身后震撼到的霜姐沉默一会，表示要回去问过大伙才行。
　　霍小茗也不急，爽快答应。
　　像这样挖大基地的墙角的事情还要干上许多回，心急吃不了热豆腐。
　　有翟荨她们出手，队伍搜集物资的过程非常顺利。
　　可以说得上是满载而归。
　　霜姐既欣喜又心惊，回去的路上好几次试探翟荨她们的底细，均被霍小茗搪塞过去。
　　在基地里摸爬滚打到现在的霜姐便明白了。
　　回到基地后，她邀请三人去她那里看看。
　　霍小茗想挖人，没有多想便过去了，翟荨觉得放霍小茗一个人不安全，索性退了旅馆的房间也跟了过去。
　　现在海东基地里来了许知年和庞队长他们，分散开容易被各个击破。
　　毕竟霍小茗那家伙，战力可以，就是续航能力有点差，异能消耗太快。
　　霜姐队伍成员所在地在一个偏僻的巷子里。
　　两边都是狭窄低矮的木屋，虽然破旧，但里边都很整洁，小巷子里还有孩子笑闹着。
　　尽头是一处大院落，门口两个妇人在那缝补衣裳，瞧见霜姐她们回来就笑了。
　　待看见登门的翟荨几个，笑容淡了些，却没说什么，起身准备去做饭。
　　院子里，好些老人躺在椅子上晒太阳，半大孩子则在旁边看书。
　　翟荨看了一路，只觉得这里不像一个异能者队伍所在地，而是什么福利院和疗养院。
　　一群异能者为了普通人出生入死，听着就有些匪夷所思。
　　领头的霜姐瞧见她们的表情，笑道：“都是末世后遇见的，丢下又于心不忍，正好我们这些异能者没什么亲友，就聚在一起抱团。”
　　在外拼命搜寻物资，回家了有人准备好热腾腾的饭食，也挺不错的。
　　她身边一个小女孩亲昵的抱着她大腿，黑溜溜的眼睛好奇的看着三人。
　　霍小茗笑着和女孩打招呼：“你好。”
　　小女孩害羞的躲在霜姐身后。
　　霍小茗站直身体，看眼四周后斟酌道：“我们营地人不多，且短时间内不可能有什么尸潮，如果你们愿意的话，看眼多找些幸存者一起。”
　　霜姐有些不可置信：“没有尸潮？目前有名的几个大基地，几乎每月都会来上几次，茗姐这话有点托大了吧？”
　　霍小茗摇头：“我实话实说，当然，你要是不愿意去，就帮我多搜集些有一技之长的人才，必有重谢。”
　　霜姐看了她们几眼，表示先考虑一下，下午倒是可以出去找些霍小茗要求的人回来。
　　基地里能打丧尸的不是加入一些大的队伍便是进了基地的军队，像那些没有觉醒异能，还对基地没什么用的人，都聚在贫民区。
　　里边倒是有不少末世前精通各种技术和手艺的。
　　在海东基地与其他基地交流经验顺便扯皮的时候，霍小茗带着霜姐疯狂在基地内挖人。
　　她不怕普通人多，就怕挖不到合心意的人才。
　　像一些领域的尖端人才，平时潜心钻研，末世来临因为身体素质太差不是被吃就是沦为基地里的贫民，还有好些被基地保护起来。
　　想要短时间找到符合预期的，比搜集出足够多的物资还要难。
　　不过霍小茗不急。
　　基地里除了异能者，普通人绝对占大半，慢慢筛选总能找到一些。
　　实在不行还可以去湖城基地和泽田基地那边挖墙脚。
　　霜姐虽然不懂霍小茗为什么要找这些人，但她前后帮着跑腿时也明白了，对方是真的有实力。
　　本来还犹豫的她瞬间下定决心。
　　在海东基地待了小半个月后，霍小茗看基地那边和另外两个基地还在扯皮，索性领着新挖来的幸存者以及人才回岛。
　　这小半个月里翟荨和霍小絮出去搜集了不少物资，足够岛上的建设了。
　　领着人再次洗劫完船厂，霍小茗站在码头上安排人上船。
　　想破脑袋也没想出霍小茗的营地会在哪里的霜姐看着远处的海平面，又看看面前的大货轮，懵了。
　　这是不在陆地上过日子，改当海盗了？
　　她想起出去找物资时遇见的一些变异生物，不由得脸都白了。
　　“茗姐，我们真的要去船上？”
　　霍小茗点头：“对啊。”
　　霜姐：“在海上漂着还是说坐船去别的城市？”
　　她想，要是坐船沿着海岸线北上或者南下也行，靠近陆地到时候有什么水生的变异生物也方便逃跑。
　　霍小茗摆手：“不是去城市，是海岛，总之你放心，不会有问题的。”
　　她说得信誓旦旦，可霜姐还是听得心惊胆战。
　　在基地里边经历许多次尸潮的她太明白，那些变异生物的破坏性了。
　　只不过开弓没有回头箭，想回去也有些难了。
　　毕竟不是谁都能领着一群人从城市西北角穿到东南角而不被丧尸围住的。
　　想到这一点，霜姐不由看了眼队伍里始终没有出手的霍小絮。
　　她们过来时，霍小茗没人身上都喷了些特制的无色无味的水，说是能隔绝丧尸的感知。
　　事实证明，霍小茗那话没骗人。
　　她们全都好胳膊好腿的过来了，还没引发尸潮。
　　跟来的普通幸存者怎么想霜姐不知道，但霜姐有点懵。
　　有隔绝丧尸感知的药水，霍小茗怎么不和基地做生意，去换更多有学识有才能的人，而是找上她们这种小队伍？
　　霜姐实在搞不懂。
　　然后她也没时间搞懂了，上船之后便开始晕得不能自理，直到下了船缓了快半个小时人才有力气。
　　入目便是围着海岸线建了一堵高墙的海中小岛，好几个气质彪悍的女孩在指挥船上的人下来。
　　被接过来的幸存者都呆了。
　　奇形怪状的东西建立的高墙，上边有不少爪印和打斗留下的痕迹，却很少有损毁的情况，足可见这些材料的坚固。
　　也能证明这个小岛上的防御工事，确实比基地那边的城墙要安全。
　　尤其是看到岛上站着的一排气质彪悍，身上的穿着也分外彪悍的异能者时，幸存者们的安全感瞬间提了好几个档次。
　　那些穿着的装备，可是基地里边的一些强大的异能者团队都眼馋的东西。
　　交谈声此起彼伏，惊叹过后便是兴奋。
　　幸存者们脸上流露出宛若赌徒赢了一大笔钱后的喜悦与侥幸。
　　霍小茗站在船头并没有跳下去。
　　她负手而立，一脸淡然的看着下边，微微笑着，任由新来的人打量。
　　她身后，翟荨和霍小絮咬耳朵：“霍小茗什么时候学会装了？”
　　霍小絮含笑回应：“难得有地方比那些大基地强，装一下更好笼络人心。”
　　翟荨便懒得去管了，看向岛上其他地方。
　　出去这段时间，留守的队员们也没闲着。
　　房子建了不少，地也开垦出来一些，就是不知道附近海域里的变异生物清理得怎么样。
　　想到在H城里只捞到一些变异丧尸的晶核，还不是特别多，翟荨就想念海里的那些小可爱们。
　　她的精神海虽然恢复了一些，但离完全恢复还有好长一段距离。
　　而且，翟荨心里还记挂着霍小絮想去H城的游乐场玩的事。
　　一个称职的恋人，自然是要将浪漫进行到底。
　　翟荨觉得，她的浪漫之路，注定要由海里的变异生物们产出的晶核来铺就。


第48章 
　　回到岛上的日子, 平凡且忙碌。
　　因为迎来一大波居民，岛上各处都在搞建设，在充足的物资供应下, 不被基地看好的普通幸存者们迸发出极大的热情。
　　翟荨从来不去凑那些热闹。
　　她带着霍小茗交给她的一支普通幸存者小队, 在海边搞起了训练。
　　不会战斗没关系, 可以慢慢学慢慢练。
　　在四周环海，变异生物不用出门辛苦寻找的条件下，还不能掌握一技之长, 那样的人只能扔回去继续苦苦挨日子。
　　好在，跟过来的这批人很听话。
　　尤其是其中一些半大小孩, 每天完成规定的功课后，都会趴在城墙上一脸羡慕的看着。
　　翟荨瞧见了, 笑着招呼人下来, 将那群半大小孩丢给一个能力不错的队员：“让她们也开始练起来，小孩子总要长大的。”
　　队员点头, 在孩子们的欢呼声里带着她们去另一边讲解海里变异生物的种类, 以及它们身上的弱点和可利用的部分。
　　刚巡视完其他工作进度的霍小茗瞧见了，转头吩咐管后勤的队员给那些小孩配装备。
　　日子慢悠悠过着，春暖花开时，霍小茗已经从海东基地那边挖了三批人过来。
　　岛上人一多，顿时显得拥挤起来。
　　正好翟荨手头训练的队伍小有所成，霍小茗和负责管理海岛各项事务的具体负责人商议后决定, 最先训练完的战斗队伍投入到扩建海岛的任务中去。
　　说是扩建, 不过是用从海洋变异生物身上取下来的各种材料, 配合异能者们的能力, 在海面上往外铺出陆地来。
　　居住的区域当然是在海岛上。
　　像娱乐，商业以及各种训练场所和办公区域, 可以慢慢的往扩建出来的海域迁移。
　　并且还需要再训练出负责巡逻海洋领域安全的巡逻队。
　　鉴于这些工作繁杂且不容忽视，霍小茗必须坐镇海岛亲手把关。
　　翟荨则完全清闲下来。
　　需要她训练的队伍也训练出来了，附近能打的变异生物也揍得差不多了，现在要想找变异生物，还得坐船出去诱捕。
　　毕竟变异生物也是有脑子的，在这座海岛吃了大亏，它们可能宁愿去别的区域觅食，也不愿过来送命。
　　有翟荨那逆天的精神力，各种精神力技能下只会平A的它们压根打不过。
　　没了变异生物可打，翟荨便将目光投向陆地。
　　听说许知年还待在海东基地没有走，她是真想过去会一会。
　　以前顾忌着霍小茗要建营地没有找对方麻烦，现在霍小茗的营地建得有模有样，以前的一些恩怨是该了结一下。
　　恰好，霍小絮也提出想出去转转。
　　两人商量后，选了个天朗气清的好天气，带上小黑便出发了。
　　临行前，霍小茗眼巴巴的看着两人，一副老母亲的模样，翻来覆去叮嘱完，才笑着挥手放她们离开。
　　在一起待了这么久，她们三个还是第一次分开。
　　翟荨望着站在码头上的身影越来越小，不仅心生感慨。
　　日子一久，她都忘了自己不是这个世界的人。
　　身边，霍小絮的情绪也有些低落，抱着团成球的小黑看着远处的海面发呆。
　　翟荨坐了过去。
　　“不是想去摩天轮那里看看吗？看完了我们就回来。”她笑着拥抱霍小絮，哄道：“等下次出去，霍小茗那边的事情也该处理完了，咱们又可以在一起。”
　　霍小絮靠在她怀里，情绪好些了，轻声道：“嗯，有点感伤，现在没事啦，快去划船，要是有变异生物过来怎么办？”
　　翟荨没有立即走到船头，又等了一会见霍小絮确实情绪稳定下来，才过去摇动船桨。
　　两人慢悠悠划着，靠岸后刚让小黑收了小船，就听见远处传来枪声。
　　自从晶核被广泛应用到各方各面后，热武器慢慢退出历史舞台，幸存者们更依赖自身的异能。
　　像这种明显是末世前产出的热武器发出来的声音，让她们惊了一下。
　　海东基地和另外两个基地的合作谈了很长一段时间。
　　霍小茗也曾偷偷打听过，但那边捂得特别紧，什么消息都没透出来。
　　倒是以海东基地为首，三个基地都派队伍进入H城，大张旗鼓的搞什么要收复人类的地盘。
　　翟荨她们猜测，清理丧尸是假，想要找什么倒是真的。
　　所以这段时间以来，她和霍小絮是第一批从岛上回到陆地的人。
　　就是怕有人走漏消息，招来三个基地的纠缠。
　　所以现在那边已经深入到海岸线这边了吗？
　　翟荨和霍小絮对视，两人默不作声的往声源处赶。
　　有翟荨的精神力护罩，她们很快便找到了枪声传来的地方，是在一座办公大楼里，不少丧尸被那边惊动，乌泱泱的涌过去。
　　翟荨放出精神力，发现半公里被困住的是一支小队，身上穿着作战服，正艰难和满楼的丧尸战斗。
　　经历了漫长的冬春，丧尸们普遍都进化了，而这支小队几乎没有异能者，全靠手中的武器坚持着。
　　翟荨将看到的画面转述给霍小絮。
　　她在犹豫要不要救人。
　　霍小絮看着那个方向，办公楼外墙上也满是丧尸，压根瞧不清里边的情况。
　　沉思两秒，她还是决定让翟荨救人。
　　总不能因为一个许知年和威少那样的人渣，就排斥所有基地的战斗人员和幸存者。
　　至于她们将人救下后，对方到这里来有什么目的，霍小絮就懒得管了。
　　海岛隔着陆地是不太远，但想要平安跨过中间的海域，除非坐飞机。
　　但今天初春开始，变异的鸟类开始出现在城市上空，就连海岛上都曾遭遇过那些空中霸主的袭击。
　　上次泽田基地他们过来时不敢坐更快捷的直升机，便是因为忌惮变异鸟类。
　　而没有翟荨精神力护罩帮忙，陆地上的基地想横跨海域只剩硬闯一条路。
　　只不过被岛上翟荨率领的队伍千锤百炼过的海洋变异生物，早就不是陆地上的变异丧尸可比。
　　霍小絮看眼身边专注对付办公楼里丧尸的翟荨，笑了。
　　好像自从翟荨出现后，这个世界就变得有趣多了。
　　她忍不住看向世纪游乐园的方向。
　　完成那里的打卡点，就能去下一个地方，等到完成所有任务点，该和系统商量下最终的奖励问题。
　　不过，那也得等翟荨精神海的损伤完全恢复之后再说。
　　远处办公楼里，趴在外墙上想要从窗户上挤进去的丧尸，在翟荨出手后下饺子般往楼下掉。
　　这给了里边的人喘息之机。
　　他们在撤退时，翟荨听见了京郊基地这个陌生的称谓。
　　对方似乎就是从那里过来的，像是要和海东基地做什么交易。
　　丧尸的嘶吼声太大，室内枪声回荡，她模糊只听见了那么点信息。
　　随着精神海和精神力的日渐恢复，翟荨已经记起来一些忘掉的事情，包括她所在的这个世界，原本是由一本小说衍生出来的事。
　　而京郊基地，则是原剧情里后期女主会去的地方。
　　去年冬天，南方气温比北方低，尸潮大幅南迁，因此北边的压力骤减，那边幸存下来的人类要更多。
　　但也因为丧尸南迁，没有压力和晶核来源的情况下，北方异能者的异能提升很缓慢，作战更依赖于热武器。
　　由此看来，这队人马隶属北方基地的可能性很高。
　　霍小絮听了翟荨的分析，比翟荨更加确定那队人就是从北边基地来的。
　　她们在冬天迁移到海岛上，避过了尸潮南迁的危机。
　　但与外界的通讯也落后许多。
　　就像现在，要不是机缘巧合，怕是要等到海东基地那边传出消息来，岛上的人才知道北边基地已经派人过来了。
　　霍小絮想了想，觉得还是快点去游乐场做完任务便回岛上比较好。
　　海岛与陆地之间的信息往来不能断。
　　她的决定翟荨没有异议。
　　本来就是陪着霍小絮出来走一走，既然事关海岛那边，她们多跑一趟便是。
　　本来还打算路上收集些资源的两人打消念头，直奔游乐场去。
　　许是经历了很多次尸潮，游乐场这边的丧尸比以前少了很多，加上翟荨现在精神力强大不少，一路明目张胆走进去，也没有丧尸发现她们。
　　不过，历经冬春，游乐场里的设施都老化了，锈迹斑斑的也不知道能不能用。
　　霍小絮直奔摩天轮。
　　两人站在杂草丛里仰头向上看，停驻在时光里的摩天轮在晴空下分外萧索。
　　翟荨试了试开关，还能运作。
　　她用力按下，一阵仿佛经久失修的铁门开关声响起，在荒凉世界里停了几个月之久的摩天轮再次转动。
　　巨大的声响引来丧尸，它们纷纷围了过来。
　　翟荨牵着霍小絮，找了个安全的座位坐上去。
　　底下是丧尸们越聚越多的身影，半空是缓缓攀升的摩天轮，以及整个游乐场和更远处的风景。
　　现在还是白天，没法体验夜晚的浪漫，翟荨在摩天轮升到最高点时，起身笑着盖住霍小絮的眼睛。
　　“阿絮。”她轻声念着，从身后拿出在远海费了不少功夫猎回来的变异生物的晶核钻戒，笑容灿烂：“我喜欢你。”
　　说着放下手，将钻戒递了过去。
　　霍小絮睁眼。
　　水晶般的晶核钻戒在阳光下熠熠生辉。
　　而霍小絮眼里的光，比钻戒还要亮。


第49章 
　　那一刻, 霍小絮的心，和她当初接受翟荨的求婚时，是一样的激动。
　　哪怕换了个世界, 周围满目萧索苍凉, 底下还有一群怪物围绕, 霍小絮依旧觉得此时此刻内心分外满足。
　　她无比庆幸，她和翟荨能来到这个世界。
　　哪怕回去的路因为不得已的原因被堵死，但在这里和翟荨不用勾心斗角的平安相伴一辈子, 什么都值了。
　　就是不知道翟荨那家伙到时候能不能接受。
　　霍小絮缓缓伸手，递到翟荨面前, 眸中带着温柔的浅笑，示意她给自己戴上。
　　翟荨点头, 牵着霍小絮的手将戒指一点点往上推。
　　不知道是从什么变异生物身上得到的晶核, 亮闪闪的形状也非常漂亮，衬得面前翟荨眼里的光, 比往日更耀眼, 里边仿佛藏了漫天的星星。
　　戴好戒指，翟荨身子前倾，吻从额头到睫毛，再到鼻尖，最后落在霍小絮的唇上。
　　“以后每一年，我都做一颗送给你。”她轻轻笑道。
　　霍小絮勾唇而笑：“好, 不许食言。”
　　翟荨骄傲扬头：“肯定不会, 许下的承诺我都记得的。”
　　话音刚落, 她想起自己失忆了的事, 有好些承诺就是忘记了，不由撇了撇嘴, 垂下眼帘低声道：“就算现在不记得，以后也都会想起来的。”
　　这句话说得很慢，声音里含了些无法圆满的惆怅和恼恨，还有点委屈。
　　她确实忘记了许多过去的事。
　　就连霍小絮，她都忘记了。
　　要不是在这里相遇，怕是从此就要错过，那该多么遗憾。
　　翟荨拍打着自己的脑袋，希望能快点记起更多的关于她们之间相处的细节。
　　然后手被霍小絮抓住了。
　　霍小絮心疼不已，倾身过去主动吻上翟荨，轻拍着她的后背：“不是你的错，没必要责怪自己，再说我们现在就很好啊。”
　　中间或许有怨愤，也有过伤心，但看到翟荨因为摆脱当初的那些糟心事而重新阳光起来的笑脸，她就觉得值了。
　　翟荨嗯了一声，从霍小絮的怀抱里抬起头，眼睛里依旧盛满了星光，熠熠生辉的望着她。
　　霍小絮被那光蛊惑，重又低头吻了上去。
　　废弃的摩天轮里，两人接了个长长的吻，缠绵到几乎忘记身处何地，只记得彼此的味道。
　　终于，年久失修的摩天轮极缓慢的转过最高点，又花了更长的时间降回地面。
　　翟荨牵着霍小絮的手，精神力护罩将两人包裹，从容的在丧尸堆里挤出来，吹拂着从海那边刮来的风，抬头仰望天空。
　　阳光依旧灿烂，百年如一日的照耀着这片天地。
　　走到游乐园门口时，她们默契的回头，看向阳光下犹在缓缓转动的摩天轮，相视而笑。
　　这个世界里，她们终将留下更多的痕迹。
　　坐完了心心念念的摩天轮，翟荨和霍小絮便去了海东基地。
　　这次游乐园之行说不上完美，既没有看到星空下的浪漫，也没有享受到游乐园本该有的乐趣，但翟荨并不遗憾。
　　她紧扣着身边人的手，将身后的游乐园默默记在心底。
　　将来的某一天，在这个满目疮痍的世界，她会为心爱的人重新打造出一处乐园出来。
　　而现在，该去海东基地会会许知年了。
　　—
　　一段时间不见，海东基地的变化又大了不少。
　　最明显的地方便是，异能者增多了，而普通人的日子好像也更难过了。
　　这和当初翟荨她们过来时一起抗击尸潮的那个海东基地，到底是不一样了。
　　两人经过一阵检查后进城，先找了家落脚的旅馆，然后才去基地里口碑最好也是生意最红火的饭馆吃晚餐。
　　和末日前一样的是，人多的地方热闹也多。
　　翟荨特意用精神力手段模糊了她和霍小絮的样貌，找了处角落的空桌子坐下点餐。
　　被唤过来的服务员尽管没有末日前饭馆的服务员那般礼貌谦和，却也比周围咋咋呼呼肆意玩笑的异能者们文静得多。
　　更难得的是，这服务员也是个异能者，等级还不低。
　　翟荨将菜单递到霍小絮面前，凑过去和她头挨着头的点了五道菜。
　　点完了，将菜单交还到服务员手里，等人走远了才和霍小絮低声谈论起来：“看刚才那个服务员，实力和我在岛上带过的队员相比，也差不了多少。”
　　她感慨道：“这海东基地，倒是挺厉害的。”
　　霍小絮扫眼周围，笑道：“没点本事在这里估计也当不了服务员吧。”
　　她没有翟荨那么毒的眼力，但也看得出来，相比之前的海东基地，现在基地里边崇武的氛围感好像更强了。
　　倒不是说这有什么不好，末世嘛，丛林法则总是最实用的。
　　可霍小絮却不太喜欢这样的海东基地。
　　很容易让她想到曾经的人生经历，身为Omega在联盟里的尴尬地位，以及越来越被压榨的生存空间。
　　和这里的普通人何其相似。
　　低头喝了杯水，霍小絮听着周边的议论声，渐渐明白海东基地为什么会有这些变化了。
　　原来是威少他们的理念被基地高层认可了，连带着异能者们跟着改变了对普通人的态度。
　　霍小絮想，有必要让霍小茗来基地再开展下挖人工作了。
　　毕竟人类的延续不是靠一群异能者就行的。
　　好比在联盟里，占据人口大部分的都是和普通人没什么区别的beta，像A和O这些特殊人群还是少数。
　　不过她也只是想一想，具体该怎么做，还得霍小茗自己来。
　　眼下当然是陪着翟荨吃晚饭更重要。
　　只不过这顿晚饭到底算不上称心如意。
　　菜刚端上来没多久，外边一阵喧哗，大堂里不少人伸长了脖子往外探，随即又飞快的收了回来，规规矩矩坐在自己的位置上低头用餐。
　　就连之前的吵闹都消失了。
　　整个大堂瞬间安静下来。
　　霍小絮虽然不解，但她不是好奇的性格，只抬眼看了看门口便收回视线，专心给翟荨布菜。
　　而坐在旁边的翟荨就没霍小絮这沉稳的性子。
　　先是探头瞧了瞧外边，但视线被木窗阻隔没法看清楚，索性放下筷子用上了精神力。
　　霍小絮瞥了她一眼，见对方专心致志的吃瓜，拍了拍她的手，示意别耽误吃饭。
　　翟荨抽空嗯了两声，注意力仍旧放在外边。
　　很快，喧闹从屋外发展到大堂。
　　霍小絮抬头看了眼，进来的人她基本都认识。
　　除了海东基地的高层，便是湖城和泽田基地那些人，领头的基本都是些重要人物。
　　难怪会搞出这么大的动静。
　　霍小絮收回目光，对一群人半点都没兴趣。
　　倒是翟荨，一边吃饭一边盯着那边，时不时的和霍小絮分享着八卦。
　　大堂里虽然安静，但那群人上了二楼进了包厢后便听不见讨论声了，而翟荨的精神力跟了过去，现场转播起来。
　　刚开始只是些客套的寒暄，酒过三巡后，海东基地的领头人咳了声，提起这次来饭馆吃饭的目的。
　　原来是北方基地的人找过来，而这三方基地想趁机吞并北边的势力。
　　他们特意选在生意最红火的饭店，以及晚饭这个点，为的是调动来吃饭的异能者们的积极性。
　　毕竟打仗也是需要人手的。
　　而海东基地的异能者们在这段时间威少那套丛林法则理论的熏陶下，已经变成了合格的打手。
　　今天，基地高层就是过来试试效果的。
　　翟荨还听到，那些高层已经抓获了从北方历经艰苦投奔到南方的几位幸存的士兵。
　　刚好也是翟荨今天路过时救下来的那批。
　　高层通过幸存士兵的汇报，开始眼馋尸潮肆虐后北方基地保存下来的人口基数，也眼馋对方基地里的各种高精尖仪器和人才。
　　霍小絮听完，凉凉的看了眼楼上，视线转回来时瞧见了翟荨眼里的跃跃欲试，低声道：“想插手？”
　　翟荨点头。
　　她就乐意给威少和许知年那伙人找麻烦。
　　再说，现在北方基地被这伙不要脸的算计完了，后期霍小茗去哪里找合作对象？
　　而且她还挺好奇海东基地是怎么做到一段时间内异能者人数激增那么快的。
　　以翟荨对威少等人的了解，这背后怕又是累累血债。
　　毕竟末世里能成为异能者的方法就那么一种，要么感染变异成功，或者失败。
　　她不信这几个崇尚丛林法则的人，会好好善待那些普通人。
　　霍小絮对翟荨的打算没什么异议。
　　她点了点碗筷，示意对方乖乖吃饭。
　　左右楼上那群人还在讨论，没有将野心摆在明面上。
　　即便那群人煽动几个基地联合起来对付北方基地，在准备开战之前，她们完全可以先一步赶过去报个信。
　　加上末世里打仗不像和平时期，说打哪就打哪，光丧尸和变异生物这一关，那些人都不一定闯得过去。
　　更别说调动大部队由南向北突进了。
　　短时间之内，局面就还是可控的。
　　正好，她的下一站，就和北方的某处景点有关。
　　到时候提醒北方基地高层的同时，顺便把任务做了。
　　系统的羊毛，不薅白不薅。


第50章 
　　果不其然, 当翟荨她们的晚餐进行到尾声，店里的气氛也越发热烈时，楼上的包厢门开了。
　　饭馆的大堂结构和以前电视里常见的客栈类似, 站在二楼走廊能俯视大堂里的一切。
　　首先出来的是海东基地的话事人, 在一片鸦雀无声中缓缓巡视一圈, 清了清嗓子开口：“诸位，晚上好。”
　　底下大堂的异能者们看这架势，纷纷小声交头接耳, 有胆大的当即回了一句晚上好。
　　那话事人笑眯眯的颔首，抬手间将场下的声音压了压, 然后开始了激情澎湃的演讲。
　　具体内容翟荨早就偷听到了。
　　霍小絮也听全了转播，但这位话事人当面演讲的氛围, 不得不说真有那么点味道。
　　估计海东基地也费了些心思挑选个有这种本事的人。
　　随着楼上的人演讲的深入, 楼下大堂里的异能者们不再是吊儿郎当或者不耐烦的神色。
　　他们一个个都认真起来，听着楼上人的话语, 低头沉思着。
　　不管怎么说, 进攻另一个在末日前便是国家心脏的大基地，心理上那关就不太好过。
　　但楼上的话事人语调越发激昂，举手投足间展现的自信和对底下异能者们的期盼，是点燃那些人心里埋藏的欲望最好的助燃剂。
　　更别提基地这边还给足了诚意。
　　——每个参与到计划里的人，将来会得到足够拼搏一年才能有的晶核资源。
　　这无疑是往沸腾的油锅里再倒了一盆水，整个饭馆当即炸了。
　　翟荨冷眼看着楼上一群人在那煽动人心, 趁着大堂里异能者们因为基地高层的许诺而渐渐癫狂的混乱场面, 牵着霍小絮离开。
　　走在大街上, 早就有好事的人将饭馆里的计划宣扬了出去。
　　整个基地似乎被这不人道的计划打了鸡血, 呼声震天，连带着一些小角落都没有例外。
　　不过, 翟荨敏锐的感知到，在某些不为人知的阴暗地方，有好些人用仇恨的目光盯着欢呼着的人们。
　　她牵过霍小絮，精神力分散出去，很快找到了那些藏起来的人。
　　都是些普通人。
　　确切的说，都是些或多或少都有些缺憾的普通人。
　　那些人脸上没有多余的表情，盯着外边的狂欢的眼里只剩仇恨。
　　翟荨将发现的情况和霍小絮说了。
　　她觉得这些人大概是要趁这满城狂欢的空档做些什么。
　　翟荨不打算提醒基地里的那些高层，也不准备趟这浑水。
　　但凡基地里有那么几个觉得攻伐其他基地是错误的人存在，她也不会袖手旁观。
　　可事实上，海东基地的幸存者貌似被改造得很彻底，放眼望去大人小孩都在为可能到来的侵略在呐喊。
　　末世里讲究丛林法则这无可厚非，毕竟本来就是一个吃人的环境。
　　只是翟荨没想到人心这么容易变。
　　她甚至有些庆幸，庆幸之前霍小茗在基地里将那些还心存善良的人接了出去，不用被这吃人的洪流席卷。
　　霍小絮听了翟荨的话，朝那些藏了人的阴暗地不着痕迹的瞥了眼，紧了紧牵着自己的胳膊，不置一词。
　　她同样不会去同情这个基地。
　　但那些试图倒行逆施的家伙，如果真的有人反抗了，她不介意再添一把火，将反抗的烈焰烧得更旺点。
　　不过，现在不是时候。
　　在基地里找落脚点的路上，霍小絮低声告诉了翟荨自己的想法。
　　而似乎早就猜到霍小絮会如此做的翟荨笑了笑，点头完全支持恋人的主意。
　　在海东基地待的第三天凌晨。
　　因为基地高层做出的宣布要对北方基地宣战的决定，喧嚣了好几天的基地仍旧沉浸在备战的亢奋里。
　　人们似乎已经预料到了胜利似的，即便是凌晨街上也吵闹得很。
　　当然，在丧尸和变异生物都越发强大的今天，基地里活下来的人也知道吵闹得有个度。
　　因此，喧嚣只囿于内城。
　　而在一片死寂的外城，趁着夜深人静，有许多身影摸到了内城城墙边缘，一个光点有规律的闪了几闪后，隐到西南角的城门处。
　　等翟荨听到动静，外城和内城已然乱了起来。
　　她不慌不忙的叫醒霍小絮，两人出了旅馆找了个安全又隐蔽的地方，看基地高层要如何平息这突如其来又意料之中的叛乱。
　　参与进叛乱的人，大多数都是普通人，少数是异能者。
　　可影响的地方，几乎涵盖整个基地。
　　那些人大概真的被仇恨控制了，不仅内城火光冲天，就连外城都有数不清的呐喊和基地设置的警报声传来。
　　望着外城那夜空下绽放的如同焰火般的炮火，翟荨深深的叹了口气，转头和霍小絮商量：“我去外城看看，说不定能捡些晶核回来。”
　　说到底，这基地里的人，总归有些无辜者被卷进来。
　　她不想趟人祸这趟浑水，但外边的变异生物和丧尸们总得注意着些。
　　霍小絮也叹了口气，替翟荨紧了紧衣领，浅浅颔首：“早点回来。”
　　见翟荨还看着她，不由笑道：“放心，我就在屋子里等你，哪里也不去，再说还有小黑陪着我呢。”
　　藏在霍小絮发丝间的小黑闻言抬头点了点。
　　翟荨嗯了声，在霍小絮身上布下精神力结界，又在房间周围弄了几个精神力陷阱，才转身亲了恋人一口，从窗户下去消失在夜色里。
　　—
　　今夜的海东基地很不太平。
　　翟荨赶到外城城墙外时，发现那些冲到内城的人不仅发动叛乱，还从外边引了尸潮过来。
　　就她赶来这一路，已经有不小规模的尸潮正进攻着基地的外城城墙。
　　守在城墙上的异能者没有撤退，一边向基地寻求支援，一边勉力支撑。
　　翟荨没有露面，只是趁着夜色在尸潮中捡那些对基地威胁很大的变异丧尸和浑水摸鱼的变异生物下手。
　　她人单力薄，无法照顾到所有被尸潮进攻的地方。
　　等她解决完外城面临的大部分危险，才发现别处她没有照顾到的地方，尸潮已经攻进了外城。
　　而基地高层那边，直到这时候派来支援的人手才姗姗来迟。
　　翟荨在黑暗中看到了威少他们的脸。
　　她本想趁着混乱直接将那几个人渣解决掉，谁知道精神力刚靠近，对方就有所察觉的看了过来。
　　不得已，翟荨只好隐藏身形。
　　几次三番想要下手，都被威少和申蓉两人察觉后，她果断放弃，只是在许知年脱离队伍的那一刹那给了对方沉重一击。
　　要不要命翟荨不确定，但肯定能伤到对方。
　　担心在外逗留的时间太长霍小絮那边出什么意外，翟荨一击便抽身离开，并不恋战。
　　她走后没多久，帮忙抵御尸潮进攻的威少，便领着人追到了之前翟荨藏身的地方。
　　他皱眉看了看四周的环境，用眼神制止了申蓉想要说的疑问，而后挥手让属下带着受了重伤的许知年撤退。
　　今晚的尸潮他并不放在眼里。
　　不说几人如今的实力，便是海东基地现存的异能者，也能在天亮之前将局势稳定下来。
　　而基地高层想肃清基地内的隐患的目的，倒是随着这场尸潮的到来基本上达到了。
　　回去便是如何进行下一步行动。
　　翟荨不知道她走后威少几人和海东基地高层之间重新拟定的计划。
　　回到旅馆内，霍小絮当真坐在床边看着窗外，听到动静惊喜回头，瞧见满身血污的翟荨顾不得嫌弃，仔仔细细检查一圈确定她没受伤后长舒一口气，推着人去洗浴。
　　等翟荨出来，外边的吵闹声还没停歇。
　　她擦着半干的湿发走到窗边朝下张望一眼，一回身霍小絮拉了张椅子过来按着她坐下：“我来擦。”
　　翟荨听话的将毛巾递到她手里，顺便说了下今晚外边的情形。
　　今晚这场因为不满基地而生的叛乱，背后除了那些被压迫的人的仇恨，大概还有高层在背后纵容和推波助澜。
　　之前翟荨没想明白，但看到威少他们出现在外城战场上便有些回过味来了。
　　政治家们的博弈，向来是冷酷而又血腥的。
　　翟荨虽然没有彻底恢复记忆，但她记得的事情里，联盟那些高层和大家族们的手段，不比这海东基地的人差。
　　一场叛乱加平叛，潜藏在基地里的隐患或许就会被拔除许多。
　　而隐患越少，对他们朝北方基地进攻的打算便越有利。
　　就是不知道今晚这一场闹剧有没有彻底浇灭藏在阴影里的人满的仇恨和怒火。
　　翟荨想了一会，想不太明白。
　　替她擦头发的霍小絮则叹了口气：“总归不是我们两个人便能改变结局的。”
　　海东基地少说也有几万人，她们拼尽全力去救又能救几个呢？
　　若是霍小茗领着岛上那些人过来，说不定有所作为，但现如今的局势，霍小絮只庆幸对方窝在岛上搞建设没有掺和进来。
　　末日世界，基地和基地之间的争权夺利，不是她们这些势单力薄的人能左右的。
　　文明总是要沐风浴雨才能成长起来，重新建立新秩序。
　　只不过，就是不知道这风雨里到底夹杂了多少血泪了。


第51章 
　　海东基地混乱了一夜后, 次日渐渐恢复平静。
　　许是昨晚的叛乱，幸存者们被基地高层煽动起来的热血凉了下来，但仍旧能看到或听到有人还在讨论进攻北方基地的事。
　　翟荨清早出去逛了逛, 留意到给湖城基地居住的宅院附近安保措施加强了不少。
　　她暗暗打听了下, 是那批人里有受伤挺严重的, 昨晚就找了好几茬医生进去。
　　翟荨明白，那大概是许知年了。
　　就是可惜那一击没有将这个家伙直接解决掉。
　　回来时，她察觉到暗处埋伏着泽田基地的人, 也懒得去和对方打招呼，回了旅馆后喊霍小絮起来吃早餐。
　　下午两点刚过, 翟荨留在湖城基地守卫身上的精神力察觉到那边有情况。
　　她从冥想中退出来，等了一会, 通过留下的精神力看到湖城基地似乎有回家的打算。
　　许是和海东基地确定了要联合进攻北方基地的打算, 威少他们回程估计是做战斗准备去了。
　　同一时间，泽田基地那边也有了动静。
　　两拨人马都是一副要离开的模样, 翟荨觉得或许可以先在这两拨人身上做文章。
　　她想了想, 将午睡的霍小絮喊醒，和她商量去路上阻击那群家伙的可行性。
　　霍小茗还在岛上搞建设，短时间内也没法出来阻止这些人的阴谋诡计，既然湖城基地也参与进去，不如从源头解决。
　　正好昨晚许知年受伤了，少一个帮手再对付威少想必要轻松些。
　　霍小絮沉思了一会, 点头同意了翟荨的提议。
　　两人退了旅馆的房间, 潜到湖城基地的住处, 确定威少是要领着人回去后, 先一步出城查看地形。
　　敌众我寡，当然是伏击最合适。
　　从基地里淘换了一辆车, 两人找到最好的伏击点后回城缀在湖城基地车队后边。
　　与她们一起同行的，还有稍慢一步的泽田基地车队。
　　基地外，被尸潮肆虐过的城市，早已没有末日前的景象。
　　因为道路无人维修，想横跨整个城市还是有些艰难，车队行进特别缓慢，翟荨也不急，耐心的等待着。
　　到达她预设好的埋伏地点时，翟荨突然觉得不太对劲。
　　此刻她和霍小絮两人夹杂在湖城基地与泽田基地中间，一路上也有不少幸存者借着两基地的威慑出来寻找物资，她们在其中并不显眼。
　　但路过一处高楼时，翟荨瞧见前边威少坐的那辆车有动静。
　　鉴于威少这人的敏感程度，翟荨的精神力并不敢靠得太近，只在他后边那辆车的司机身上做了些手脚。
　　借着司机的视野，她看到车里的威少和申蓉说了句什么，又回头看了眼后座昏迷不醒的许知年，拿着对讲机不知道在和谁说话。
　　与此同时，高楼里响起了震耳欲聋的嘶吼声。
　　属于变异生物和变异丧尸的嘶吼瞬间让车队混乱起来，不少异能者下车要么往回逃，要么孤注一掷的迎了上去。
　　翟荨看向车外。
　　变异生物们掀起的烟尘里，威少比了个手势，他身后的车子以及缀在翟荨她们后边的泽田基地像是约定好一般，齐齐往她这里撞来。
　　那一刻，翟荨明白，这不是她对威少他们的猎杀，而是对方早就设好的局。
　　也许是昨晚袭击许知年暴露了，也许是帮助海城基地抵御了尸潮的进攻留下的战斗方式，让那些人想起上一次丧尸围城时的奇迹。
　　总之，翟荨看到远处威少微笑着向她走来。
　　果然，和这些玩政治的人斗法，是翟荨永远的短板。
　　那些打着出城寻找物资的幸存者们，大部分开始逃亡，但还有小部分接收到威少的手势后，不要命的朝翟荨她们的车袭来。
　　混乱中，翟荨脑海中闪过许多画面。
　　但她来不及细看，用所有精神力保护好霍小絮后，带着人冲进从大楼里涌出的变异生物群。
　　身后是幸存者们悍不畏死的冲击。
　　车子撞上那一瞬，发生的剧烈爆炸表明威少这是有备而来。
　　爆炸波及的范围不止是混乱的车队，还有闻着味冲来的变异生物。
　　翟荨用精神力抵御住了爆炸的冲击波，但面对变异生物群，她有些吃力。
　　好在小黑出手，护着两人潜伏在变异生物群里，朝远处的高楼走去。
　　翟荨回头看了一眼，透过滚滚尘雾和冲天火光，她和威少对上了视线。
　　那男人歪头笑了笑，命令手下继续进攻。
　　翟荨扶着霍小絮，头也不回的走近布满丧尸的高楼里。
　　—
　　房间里，小黑已经将所有危险都排除掉了。
　　翟荨缓了缓呼吸，小心的将霍小絮扶进沙发里坐下。
　　她们已经逃出爆炸地点，此刻藏身在一处住宅区内，周围分布着大量丧尸，对吃了不少晶核已经成长起来的小黑来说还算不上威胁。
　　加上威少那边伏击她的动静过于大了，短时间内向追过来也不容易。
　　借着这点喘息之机，翟荨正好整理一下脑子里突然冒出来的诸多画面。
　　受爆炸冲击波影响的身体和精神力倒没什么问题，她现在的虚弱有大半都是搅动精神海的那些画面引起。
　　和霍小絮说清楚后，翟荨在她的信息素安抚下沉入精神海里整理信息。
　　画面很杂很乱，如同一团乱麻般缠绕在一起。
　　翟荨费了些功夫才理出线头，然后抽丝剥茧的往下捋，经过一天多的时间总算理清楚了头绪。
　　那些画面几乎都是她忘掉的记忆。
　　从被联盟背叛，再到家族里对她和霍小絮的不满以及三番五次的暗杀，翟荨都想起来了。
　　她扶着额头沉默了许久。
　　最后的画面里，霍小絮抱着她一声不吭的样子，深深烙在心底。
　　翟荨不知道绝望之下霍小絮是如何将她带到这里的，但其中的艰险肯定是无法想象的。
　　即便有周黎那些家伙们的帮助，压在霍小絮身上的重担也足以击垮她。
　　可霍小絮挺过来了。
　　不仅躲开了联盟那边的追杀，还让她保留了精神海，即便来到这种陌生的世界，也有足以睥睨天下的底气。
　　翟荨深吸一口气，看向一直安静的陪在她身边的霍小絮。
　　她张了张嘴，却发现千言万语汇到嘴边，一句话也说不出来，只好将身边的人拉进怀里，紧紧拥抱。
　　良久，翟荨哑着嗓子轻声道：“小絮，我回来了。”
　　浅笑着的霍小絮，眼中含泪的看着窗外的天空，夕阳给窗外的城市描摹出一幅壮丽的晚霞图。
　　她埋首在翟荨的肩头，低低的嗯了一声，无声流泪。
　　等了那么久，这个家伙终于想起来了。
　　两人在夕阳的余晖中拥抱了许久，直到小黑示警，外边有动静，翟荨才不舍的放开手，轻柔的擦掉霍小絮脸上的泪，笑着吻了吻她：“你在这里等我一会，我去解决掉那些麻烦，好不好？”
　　霍小絮点头。
　　初春的天气，夜色降临得很快。
　　几乎是两人说几句话的功夫，窗外的夕阳便骤然隐了下去，暮色四起。
　　翟荨在房间周围布下精神力陷阱，而后快速翻窗而出。
　　找回记忆的她，如今用起精神力来更加得心应手，没费多少力气便找到威少他们派过来的人。
　　翟荨干脆利落的解决掉那些麻烦，又用了些手段控制住其中一人，乔装一番后趁夜混进威少的营地。
　　这一次，翟荨先找到还昏迷着的许知年，直接用精神力攻击对方大脑。
　　确定那人渣不会再醒过来后，她掩藏身形从威少身边的得力干将开始，一个个分批解决。
　　而留在最后的威少和申蓉，翟荨直接搞突袭。
　　确定那两人睡下后，她的精神力从营帐外突入，首当其冲的便是异能等级要逊色一些的申蓉。
　　那女人也有些手段，几乎在翟荨刚进攻时便察觉到了，示警之后开始反击。
　　可惜，她遇见的是恢复了记忆的翟荨。
　　在战斗中成长的alpha，对精神力的掌控早不是之前那般摸着石头过河的浅尝辄止。
　　随着记忆恢复，翟荨隐在身体里的战斗本能上线，同样的，对敌时的各种冷酷而又行之有效的手段也拿了出来。
　　申蓉只撑到威少赶过来便无力倒下。
　　这时候，已然发觉营地出现变故的威少，看到站在帐门口的翟荨，以及倒在她身后的申蓉，脸色冷了下来。
　　翟荨挑眉，挑衅的眼神和心腹惨死的画面让威少怒而出手。
　　只是，敢前来的翟荨算准了那家伙对自己的威胁，她用另一种伤敌一千自损八百的打法，十分嚣张的解决了这种战斗。
　　等拖着伤痕累累的身体回到霍小絮身边，翟荨瞧见心上人的冷脸，讨好的笑着，在对方无奈的眼神里去洗浴。
　　解决了威少这个大的麻烦，两人在住宅区又歇了两天，等精神养得差不多了，才悄悄去海东基地看了眼。
　　两天时间，因为威少的全军覆灭，基地里似乎又变了风向。
　　而本该回城的泽田基地，也出现在海东基地里。
　　翟荨打听了一下，双方正在因为湖城基地的覆灭而打着官司，至于该不该进攻北方基地，那些高层的人并没有明确的说法。
　　对此，翟荨哂笑一声，从海东基地又挖了些能力和人品都还不错的普通幸存者打道回府。
　　接下来的事情，就交给霍小茗这个原女主来好了。
　　她这条命是霍小絮好不容易捡回来的，当然是要好好活着，那些打打杀杀谁爱去谁去。
　　霍小絮对翟荨有这种觉悟开心了许久。
　　之前因为逞能和威少打斗结果带回一身伤的闷气，也慢慢消了下去。
　　两人回到海岛后，先是和霍小茗交待了外边的形势，又让人安排好那批带回来的幸存者，之后便窝在岛上不愿出门了。
　　霍小茗也不强求她们，确定岛上的领导班子能在她不在的情况下继续搞建设后，便兴致高昂的外出征战了。
　　有翟荨在岛上坐镇，她没什么不放心的。
　　唯一不放心的，可能就是外边那些还处在水深火热中的普通幸存者们。
　　翟荨瞧着热血上头的霍小茗催促手下赶紧开船的样子，笑了笑。
　　这或许就是女主该有的样子吧。
　　但愿这个世界能早日恢复文明，所有人都能有个归宿。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


