


　　《穿书之师尊在下》作者：苏三药

　　文案：
　　柳亦寒
　　修真界第一美人
　　八岁登仙山
　　一年练气大圆满
　　三年筑基
　　五年辟谷
　　八年金丹
　　十年元婴
　　出窍，分神，合体渡劫只用了一百年，离飞升就差那一步之遥，可是她遇见了陆名扬，一个怀揣着‘修仙种马系统’的外界人。
　　穿书之师尊在下不正经文案
　　“听说了吗，清尘仙子收了个作天作地的小徒弟”
　　弟子一“仙尊，你徒弟烧了整了炼药房”
　　柳亦寒“无妨”
　　弟子二“仙尊，你徒弟把灵兽峰的守峰仙鹤烤了吃”
　　柳亦寒“无妨”
　　弟子三“仙尊，你徒弟把大长老孙子的灵根废了”
　　柳亦寒“无妨”
　　弟子四“你这个逆徒，快，快从仙尊身上下来”
　　柳亦寒红着脸“无妨”

　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：楚自清柳亦寒 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：踹渣男宠师尊走上人生巅峰
　　立意：即使身处黑暗 也要向往光明


第一章 
　　“作者脑子是拿去交话费了所以导致自己智商欠费停机了吗？这是什么‘漫漫修仙传’？打着励志升级打脸的外壳内里就是一个屌丝逆袭逆袭逆袭在逆袭的傻逼故事吗，作者是现实里得不到，只能在这里YY了吗？这不应该叫什么‘漫漫修仙传’就应该叫这个世界的女人都爱我，不爱就得死好吗，男配得到资源要死，不做你小弟也要死，就算YY也要有度吧...’’昏暗的灯光下，电脑屏幕的反光里透着一张格外气愤的脸。
　　周末无聊在家的楚自清无意间刷到这篇系统修仙文，看着简介还不错就下载下来看，前期文风还算正，可是到后期越来越歪，歪到根本扶不起来，要不是想知道文中第一反派柳亦寒的结局早就弃了，可是当看到结尾那个修真界第一人，那个天资卓然清冷绝尘的女子竟然被逼入魔，身死道消万魔噬魂的下场，楚自清气不过，所以才气愤的留下了千字负分差评。
　　越想越气，又连刷了十几个负分才兜着一股气入睡。
　　“清儿，你又开始胡闹了”只见庭院的亭子里坐着个妇人，一身蓝色的紫色烟衫，一头锦缎般长发用一根白玉簪子随意挽着，妆容清雅，看上去雍容贵丽，貌似倾城，妇人手上拿着针线似乎是在缝制一件青色内衫，旁边站着一个稚童，看上去也才七八岁。
　　“娘亲，说好今天带我上街的，你又反悔”稚童衣着贵气，拿着一双水灵灵的大眼睛看着自家娘亲，黑黝黝的眼睛眨啊眨，感觉是在说，你不带我出门我就要开始哭了。
　　妇人哭笑不得，放下了手上的针线宠溺的说道“好好好，带我家清儿去逛街”话音刚落，小女孩便笑了起来，嘴角还带着两个小酒窝，可爱的紧，拉着妇人的衣角，甜甜的说道“娘亲真好”
　　妇人喊来了两个婢子，收了石桌上的衣袍又带了两个弟子便牵着稚童出了门。
　　算算时间，下个月生辰一过，便是楚自清来到这个时间的第八个年头，楚自清自己都不知道是怎么一回事，那天晚上一觉醒来自己就成一个刚出生的婴儿，只会哇哇大哭嗷嗷待哺。
　　楚自清知道自己穿进那本被自己喷的体无完肤的小说里的时候，她才三岁，知道自家爹爹是楚南袖的时候她不知道穿书了，在她知道自己爹爹是楚家家主，天水城城主的时候，她还是告诉自己，这些是巧合。
　　当她三岁的时候，归一宗宗主御君和座下的三弟子顾十里，来找自家爹爹商议天水城外的一个村落，里面的人都被魔修屠杀殆尽时，楚自清才接受自己穿书这个事实。
　　漫漫修仙传里，是以那个种马男的开始为视角，那个时候归一宗的御君和已经飞升仙界，而现在这个时候的种马男估计还是个小屁孩。
　　当今的修真界，宗门万千，世家无数，其中五大宗门为最，其中天音阁，药王岛，万佛寺，御兽门又以归一宗为首，而无数世家，空有其名而无其实，还留有底蕴的，也只剩下那八个世家，而那八大世家皆以都城为界，互不相涉，其中天水城的楚家是为世家之最。
　　即使现在世家已经逐渐走向衰落，但也不是那些中小宗门可以随意欺凌。
　　快要过八岁生辰的楚自清已经是个小大人，被自己娘亲领着上街的楚自清，背着双手，摇摇晃晃，走的有模有样。
　　街上商贩的叫卖声此起彼伏，路上的行人川流不息，一张张惬意的笑脸无不反应出自家爹爹的治理有方。
　　街边两道有不少的茶楼，酒肆，作坊，街道两旁空旷的土地上有一些小商贩摊上摆满了密密麻麻的小玩意，有些摊贩还出售着一些下品灵器和丹药，从上辈子到现在楚自清就很少逛街。好不容易有这个机会左逛逛，右摸摸，好不快意。
　　妇人看着前头活蹦乱跳的闺女，摇头失笑。
　　前头那一家醉仙居，门口热闹非凡，楚自清拉着自家娘亲上前，走近才看到这酒肆的门口躺着一个蓬头垢面浑身酒气的老头。
　　听着周围人说道才知道原来这个老头偷偷溜进人家酒窖里，偷喝了好几瓶醉仙酿，要不是小二进去拿酒，怕是整个酒窖都要被喝光。
　　老头歪躺在门沿上嘴里还不停的嘟喃着“好酒好酒”
　　小二听罢气急对着老头又踢又骂“臭乞丐。跑来我们这偷酒喝，这条命我看你是不想要了”嘴里骂着脚下也不停，越踢越狠。
　　这小二一看就是有点修为，但也不高，约莫这也就练气二层，下脚狠戾，还带着一点灵气，不过一会，那老头就开始口吐鲜血。
　　围观的群众看着，也有些不忍心，纷纷出言劝道“算了，算了”，但那小二那里会听，那些酒可不是普通的酒，每一壶都蕴含着不少灵气，可值不少灵石。
　　小二越踢越气，嘴里还喃着“喝那么多，你也不怕爆体而亡啊”
　　见次，楚自清有些不忍心，喊停了小儿说道“要多少灵石，我赔给你”
　　被打断的小二有些恼怒不耐道“一百块中品灵石银子，你赔的起吗”说罢才抬起头来，小二一愣没想到开口的是个小孩子，不过，看着这个满身贵气的孩子身旁竟然还站着城主夫人，小二被吓的差点腿软，连忙换了一幅嘴脸赔笑道“原来是个楚小姐，您看这个乞...老头喝了我这么酒...”
　　“哼”楚自清嗤笑道“那也不能下手如此狠戾”
　　“是是是”小二弯着腰，擦擦额头的汗，嘴里也不敢在多说什么。
　　楚自清接过身后弟子递过来放着灵石的袋子递给了小二。
　　小二一惊，哪里敢收，嘴里说道“不敢不敢”在这天水城里，有一明文规定，身有修为者，不可对普通人下手，轻者逐出城，重者废除修为，永事不得进城。
　　楚自清看着小二稚言豪语“收下吧，本来就是这个老人家不对在先”
　　听罢，小二这才放下心来，接过了楚自清手里的灵石，讨好的说道“小姐，真是心善”说完也没有再管那个老头了，往里头走去，围观的人看着是没有什么好戏看了，便也渐渐散散了。
　　等小二走了，楚自清才抬头看着自家娘亲，一脸的自豪，就等着听自家娘亲的夸奖。
　　楚夫人一脸的温柔，轻轻点了点楚自清的额头“你啊，人小鬼大”
　　楚自清拉着自家娘亲的手笑着，又摸了摸肚子，冲着娘亲撒着娇“娘亲，清儿饿了”便拉着自家娘亲的手往那醉仙居走去。
　　这醉仙居啊，有佳酿，那佳肴也是味美非常，这修仙人，重修为，也重那口腹之欲。
　　楚自清见那老头还躺在地上，也不知是生是死，又从弟子拿了一袋灵石，走到老头身边蹲下身子说道“我这里还有一些灵石，你拿去用，以后不要再去偷别人家东西了”
　　原本还闭着眼躺在地上的老头，听完，睁开了双眼。
　　作为看了那么多本穿书网文的楚自清看着眼前明明满身酒气，蓬头垢面眼神却锐利的老头，心里暗想“莫非我是遇到了什么隐士高人？我是要开金手指了吗？”楚自清心里暗自兴奋。
　　只是，那老头看着她，也不说话，随后才缓缓把手伸进怀里似乎是要掏出什么“莫非是要给我什么修仙道法？”
　　楚自清心里暗笑，然后，她就看着老头从怀里掏出一个蛋，没错，就是一个蛋，大概有成人般手掌大小，蛋体通白，老头把蛋递给了楚自清“你是个好孩子，这也是个好蛋”说完，也不拿楚自清给他的灵石就站起身摇摇晃晃的离开了。
　　楚自清拿着蛋走到了自家娘亲身旁问道“这是什么蛋啊”
　　楚夫人接过，看那个蛋浑身雪白，蛋壳外还散发着点点荧光，又用了一丝灵力，往那蛋壳里探去，这蛋里似乎是盘着是一条银白色的小蛇，但又不像。
　　“具体娘亲也不知，不过，这个蛋还有生命迹象，你且收着，待日后孵化出来，便知晓了”说完楚夫人就把蛋交到了楚自清的手上。
　　楚自清把蛋收了起来，就走向了醉仙居，里头那个小二看到，连忙将人人引向了二楼，嘴里说道“夫人小姐稍坐会，看要吃点什么”
　　楚夫人拉着楚自清落坐，向小二说道“这儿的招牌上个两三道吧”
　　“好嘞，”小二听完，快步的下了楼。
　　这醉仙居啊，分三层，第一层呢，招待那些没有修为的普通人，第二层，便是招待那些宗门世家的那些弟子和那些修行之人，而第三层，听说，是不对外开放。
　　不过一会，菜便上起了，香味扑鼻，卖相也是好看的紧，曲夫人早已辟谷，也不重这些口腹之欲，自己只是偶尔吃两口，其余时间，都是给楚自清布菜。
　　楚自清吃的津津有味，满脸的满足。
　　吃了一会，楚夫人放下筷子，对楚自清温柔说道“清儿，这饭菜富含灵气，你才练气修为，不可多食”
　　楚自清看着连对自家撒娇都无动于衷的娘亲的没有办法的放下了筷子。
　　作者有话要说：　　下一章我最喜欢的仙尊就要出来啦，开心撒花，


第二章 
　　楚家依山而落，山名云霞，山脚有数十名弟子轮流守山，楚自清到山脚的时候，太阳刚要落山，但是天又没有全暗下来。
　　从山脚往上望去，本就仙雾缭绕的山峰被那漫天的红霞照耀的越发不真切，上山的阶梯，共有两千几百九十九阶，皆是用白玉修建，可见楚家刚建山时的财大气粗。
　　楚家刚建山时，便立下了一条规矩，这两千九百九十九阶，不可御剑，不用灵力，要用自己的脚程一步一步往上走，当初也是为了考楚家弟子的心性。
　　楚自清走到半山腰时，已经开始有气无力，虽说骨子里已经是个大人，但架不住现在的身子还是个稚子。
　　楚自清拉着自家娘亲的衣袖，不要脸的撒着娇“娘亲，清儿灵气不足，上不去”
　　楚自清每次到半山腰，用的都是这一招，屡试不爽，果然，楚夫人弯下腰，抱起她，笑的一脸温柔。
　　走过那阶梯，入眼的便是一个巨大的广场，用来弟子练剑，越过广场，是一处庭院。
　　庭院有一片竹林，而竹林中央，有一颗树，高大挺拔直干笔直，可惜，是颗枯树。而在往上，便是楚家世代家主的居所。
　　刚进院里，楚自清就看到坐在正堂喝茶的楚天成。
　　楚天成听到声响抬眼看到自家夫人，连忙起身迎了上去，一脸欣喜还有挡不住的爱意“烟儿，可有想为夫”一边说一边挽着自家夫人坐下。
　　身后的楚自清早已见怪不怪，只要有娘亲在场，自己就不配拥有姓名。
　　青衣墨发，身材伟岸，五官俊美的楚天成有一个整个天水城都知道的‘秘密’就是妻奴，捧着怕摔着，含着怕化了，夫人说一不说二，夫人指东不往西，实实在在的妻奴。
　　古长烟一脸羞意的推搡小声说道“孩子还在呢”
　　身后的楚自清如临大敌，果然楚天成向后看去，仿佛才想起自家这个便宜闺女，压下了刚刚的欣喜爱意略带嫌弃的朝楚自清说道“你怎么还在这？”
　　“我不在，我不在”楚自清连忙小跑的回了房。
　　如今的世家逐渐没落，所以都会把自家年幼的嫡系派往宗门拜师，以便日后学有所成，让其所在的世家重回往日威望。
　　楚自清本来在五岁的时候，就要被楚天成送往归一宗，但是架不住自家夫人爱女心切，又留了几年。
　　而今年，前往归一宗的路程，被楚天成提了又提，实在是楚自清太妨碍自家跟矫情的二人世界了。
　　楚天成就等着，这个生辰一过，赶紧把楚自清打发走。
　　时间过的很快，楚自清的生辰也随之而来，这一个月来，楚自清也是天天带着自家娘亲往山下跑，好不热闹，古长烟也什么都由着她，看着眼前笑是肆意的楚自清，似乎也冲淡了一些离别之情。
　　今日便是楚自清的八岁生辰，广场那里欢声笑语，连声音都能传到内堂，好不热闹，而这内堂的气氛却有些沉闷。
　　古长烟看着身前粉雕玉琢的楚自清，眼眶微红，蹲下了身子与楚自清持平，轻抚着楚自清的小脑袋说道“日后，你就要前往归一宗了，爹娘不在你身边，你要好好照顾自己”说着说着便有些梗咽“都怪你爹爹，非要送你去什么宗门”
　　“还不是要跟娘亲你过二人世界”明明心里这么想，但是楚自清说出口的确实“才不是爹爹，是我自家要去的，娘亲想我了，可以来归一宗看我，我也可以回来找娘亲，娘亲不要难过”
　　“还有，娘亲不要哭”楚自清伸手擦掉古长烟脸上的泪，自家娘亲要在这么哭下去，爹爹又该心疼了。
　　楚自清拉起还在闷闷不乐的娘亲说道“外头好热闹，娘亲陪我出去看看”
　　古长烟这才收起情绪，牵着楚自清向广场那走去。
　　前方人影交错，言谈欢唱，还有音师奏乐，热闹非常。
　　两人一到宴厅，楚天成便快步迎了上来，宴会的那些依附楚家的小世家见状便开始夸赞“城主果真天资国色”
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰，城主夫人当真是绝色”
　　“小少主也是随了娘亲，这般年纪便出落的如此婷婷玉立”席间颂赞声不绝于耳。
　　楚天成听着席间夸赞与有荣焉，但是想着今天还有一件大喜事，便开口打断，咳了两声，清了清嗓，看着声音小了许多，开口说道“今日除了是小女生辰外，还有一件大喜事，今日便要前往归一宗修行”
　　话音刚落，便听到门口的弟子喊道“归一宗清尘仙子到”
　　席间的众人面面相觑，早就听闻这楚家与那归一宗交好，果然，诚不欺也，寻常世家子弟，都是自个前往宗门，哪里有听闻，还有宗门亲自下山来接，更何况，是天下宗门之首的归一宗。
　　说话间，便见那归一宗弟子走了进来，大约十余人，男女各一侧，身着淡白色衣袍，气质出尘，带头之人最盛，身着一袭白色衣袍，衣袍边还绣着金色的线条，腰间挂一白色玉佩，肌肤胜雪，双目犹如一泓清水，顾盼生兮，三千青丝仅用了一条白色发掉束起，气质高雅出尘犹如嫡仙，让人为之所摄，自渐行秽，不敢亵渎。
　　那领头女子弯腰行礼“见过楚前辈楚夫人，在下归一宗柳亦寒，奉师尊之命，来接贵女上山”
　　席间众人呆若木鸡，心里坦言，这归一宗的柳亦寒，真担的起，修真界第一美人这个称号。
　　站在原地的楚自清目光呆滞，只顾着直勾勾的柳亦寒，原来这世上真的有三千笔墨都形容不出来的绝世佳人，柳亦寒似有所感，抬头望去，看到一精致幼童，想来便是楚前辈的女儿，便收回了目光。
　　楚自清看着柳亦寒望来，莫名的有一股羞意，胸口似有小鹿乱撞，耳朵发热似乎还带着一丝的红意，又见柳亦寒收回目光，心里又带了一些失落，就这么一会时间，这心里啊是那个七上八下。
　　楚天成一脸的喜意“仙子先落座，我让清儿先去里屋收拾收拾，在随仙子回山”说完便让身后的婢子带着楚自清回了房。
　　随身行李一大早古长烟便收好放进了储物戒里，只是回房看看，看楚自清有没有什么想带的小玩意，楚自清四周环视了一圈，该带的也都带了，也没有什么落下，便要起身离开，这时，衣柜里突然传出了一阵阵碰撞声。
　　楚自清抬步走去，拉开衣柜，看到早前那个老头送的一颗蛋，泛着莹莹红光，楚自清一看，抬手就要去拿，伸手伸的急，没看到衣柜里有个小簪子，不小心刺伤了手指，也不是很疼，所以楚自清也不甚在意，就又去抱着那颗蛋，受伤的手指流出两滴小血珠，随着手指贴近蛋身竟然漫漫渗了进去，不过一瞬，便没有丝毫痕迹。
　　楚自清自然是看不到，她只是看到自己刚拿在手上的蛋突然就出现了几条细小的裂痕，“莫非是要破壳了”楚自清低喃，又看了这颗蛋好一会，见着又没什么变化，就随手收进了储物戒。
　　回到前厅，楚自清看着古长烟又是红着眼眶难过的望着自己。
　　楚自清走上前抱紧了古长烟，嘴里安慰道“娘亲不要哭，我会常常回来看望娘亲的”说完又去抱了抱楚天成嘴里说道“爹爹要好好照顾娘亲，不许欺负娘亲”说完便随着柳亦寒一行人离开。
　　古长烟看着自小都跟在自己身侧的楚自清离开了家，又是难过非常，扑在楚天成怀里，锤着他胸口哭到“为什么要让清儿离家那么远”
　　楚天成抱着自家娇妻，嘴里不停的安慰着，心里却在想“终于把那个天天黏娘亲的闺女送走了”
　　前方的楚自清红着眼眶低着头，心里也是难过的很。
　　柳亦寒回头看着身后的楚自清，低着头抖动的双肩似乎是在哭？
　　众人也不清楚小师叔为什么停下了脚步，不过，看着小师叔似乎是在看她身后的那个孩子，莫非，是在等她
　　楚自清自顾自着低头走着路，走了一会，不小心撞上了前方的人才停下来，梗咽的说着“对不起”抬起头来，才发现自己撞上了柳亦寒。
　　柳亦寒不说话，看了楚自清一会，才开口说道“莫怕”说完，又牵着楚自清的手开始前行，而楚自清的耳朵也是速度可见的迅速红了起来，倒也是冲淡了一丝离别之情。
　　身后的师弟师妹们看着那个小师叔牵着的小女孩一脸羡慕
　　“怎么办，我也好想小师叔牵着我”
　　“这一刻的小师叔好温柔啊”
　　“什么时候小师叔才可以牵着我”
　　“......”
　　这是一众面无表情师弟师妹们的心里活动
　　走到人迹罕至的城外，众人才拿出佩剑开始飞行，楚自清第一次坐上飞剑，一点都没有电视上形容的仙气飘飘气定神闲，你知道一个人踩在薄薄的一柄剑上，看着自己离地面越来越远是有多害怕吗。
　　许是感受到楚自清紧张的情绪，柳亦寒向后摆了摆说道“怕的话，拉着我衣袖”说完，还贴心的开启了一个防风罩。
　　看着身前柳亦寒高雅瘦弱的背影，不知为何，楚自清在心里起了豪言壮志‘有我在一天，便不会让那种马渣男伤害你伤害所有你所珍视的’只是之后的事情，谁知道呢。
　　作者有话要说：　　我可以在这里求求评论吗


第三章 
　　天水城与归一宗间隔着一座城池临晋，倒也不算远。
　　楚自清到归一宗时，在真正的明白什么叫做修真界第一宗门，归一宗比楚家要大的多，光那阶梯就有那九千九百九十九阶。
　　向上往去，仙气缭绕，一座座山峰隐在那仙气里，看不真切，而这归一宗连灵气都比平常地方浓郁许多。
　　“见过小师叔”宗门山脚下还守着十几个白衣弟子，见到柳亦寒，纷纷执剑行李，语气恭敬。
　　楚自清看着那一眼望不到头的阶梯腿脚发软，连神色都焉了下来。
　　“可要步行？”楚自清抬头看向身旁的柳亦寒，满脸紧张。
　　“无需”柳亦寒看着满脸紧张的楚自清，心里发笑，但面色不显。
　　柳亦寒带着楚自清御剑，楚自清这才能看清归一宗全貌，向下往去，共有六座侧峰，山峰形状各异，建造也多不相同，而那六座侧峰中间还为着一座主峰，主峰上还建造着一座气势宏伟的大殿。
　　楚自清的心思全被那侧峰中的一座明显与四周格格不入的山峰吸引。
　　不同于别处的仙雾缭绕，翠绿成阴，那山峰白雪覆盖，清冷至极，一眼往去，竟看不到丝毫春色。
　　到了主峰，进了大殿，大殿空旷庄严，还坐着不少人。
　　最上面坐着一个人，满头银丝，但五官又不见丝毫老态，他的身后站着一个男子，男子身材高挑秀雅一身白袍上绣着雅致的竹叶花纹，头上别着一根白玉发簪，而手上还拿着一把长剑。
　　下面还坐着四个人，三女一男，皆是容颜无双，宛如谪仙。
　　“这归一宗的宗主收徒看脸不成”楚自清心里嘀咕。
　　“见过师尊”柳亦寒带着楚自清进了殿，朝着那上座的人行了个礼，便退到了身侧。
　　“楚家嫡女？”御清和开口，语气清冷，面无表情。
　　楚自清有些紧张，在原文里也没有提到过这个已经飞升的宗主，看那宗主的样子，似乎有些不好相处。
　　楚自清还没来得及回话，便看见那下方坐着的一个红衣女子笑吟吟的开口“师尊，你这样会吓到人家的”
　　听到这句话，御清和本就面无表情的脸越发的僵硬。
　　说完那红衣女子站起身，来到楚自清身前，摸着她头发，一脸的笑意“你这个小孩，要不要拜我为师啊，我可厉害了”
　　御清和也没有打断她说话，只是等她说完才接道“我归一宗与楚家世代交好，我还有这五个弟子，你要是喜欢哪个，就随他修行”
　　御清河刚说完，楚自清便抬手指着身旁的柳亦寒开口道“我选她”
　　楚自清话刚说完，那个红衣女子笑的越发明媚，连其他的几个师兄弟也是嘴角带笑。
　　等女子笑停了才开口说道“你要是跟了着我这个小师妹啊，以后有你受的”又指了指身后的御清和接着说道“以后你要像我师尊那样，是个大面瘫，还有我师妹，是个小面瘫”说完，似乎是想到什么好玩的事情，又大笑了起来。
　　而周围的人也是忍俊不禁。
　　御清和似乎是气极了，随手从储物戒里拿了个瓶子扔了过去，骂道“洛长笙，你这个逆徒”
　　洛长笙转身伸手接住，不仅不怕还笑吟吟的开口“谢谢师尊赏赐的丹药”
　　殿上的众人也对自己的五师妹跟师尊打闹，习以为常，笑而不语。
　　而柳亦寒只是站在那里，看着殿上的师兄师姐，不言语。
　　楚自清看着柳亦寒，她面上无甚表情，可楚自清就是能从她身上感受到那一丝的清冷和孤寂。
　　楚自清不由自主的走到柳亦寒跟前“我能拜你为师吗？”声音蠕诺似乎还带着一丝的虔诚。
　　柳亦寒这才正色的看着面前的小小少女。
　　“我修的是太上无情道，可还愿意”
　　“愿意”
　　“习的是太上绝情剑，可还愿意”
　　“愿意”
　　“大道所成，无情无欲，可还愿意”
　　“愿意”
　　柳亦寒三问，楚自清三答，这整个浮华殿似乎静的只能听到这两个人的声音。
　　御清和还有他那几个弟子，就静静的看着那一大一小两人，心里，皆在想，若是师妹（徒弟）收下楚自清这个弟子那也是极好的。
　　那冷清孤寂的绝情峰，是该有点新鲜热闹的血液了。
　　柳亦寒看着楚自清，良久，才轻声说了句“好”
　　柳亦寒话音一落，御清和差点落泪，那时候的小徒弟虽然也不爱言笑，但哪里会像现在清冷如斯。
　　那洛长笙又欢快的朝楚自清说道“既然师妹收你为徒了，我也不好在跟师妹抢，等明天我在带你去吃好吃的”说完，朝御清和扬了扬自己手里的丹药，一脸炫耀。
　　眼看御清和又要砸东西过来，洛长笙又笔划了鬼脸，跑出殿外。
　　御清和也不再理会那个跳脱的洛长笙，开口向柳亦寒说道“既然收徒了，那就挑个吉日，举行收徒仪式”
　　“是”柳亦寒行了个礼，便带着楚自清离开。
　　殿内的众人，看着两人离开的背影，心里稍稍宽慰了些，嘴角微扬，御清和一惯面无表情的脸，都有些温和。
　　他们眼里带着一丝怀念，似乎是想到了，小师妹刚来归一宗时的时候，弱弱小小的，蠕蠕诺诺，跟在他们身后甜甜的喊着师尊师姐师兄的样子。
　　刚到殿外，柳亦寒祭出飞剑，此时。便听到身后的小徒弟唤了声“师尊”
　　柳亦寒应了一声向身后的楚自清伸出了手“上来”
　　楚自清看着眼前的女子，眉眼如画，那如墨般的长发随清风飞扬，在身后仙雾的照耀下美的越发不真切。
　　她踩在那把银色长剑上，好似是踩在了自己的心上，心口的碰撞声越发清晰。
　　楚自清就看着自己伸出了手，搭在了女子手心。
　　“师尊”
　　“嗯”
　　“师尊”
　　“何事？”
　　“没事，就是想叫叫你，师尊长的真好看”
　　柳亦寒不在回话，专心御剑。
　　绝情峰就是楚自清刚到归一宗时看到的那座被白雪覆盖的山峰。
　　绝情峰乃是创立归一宗的宗主时修炼无情道时特意开创出来的山峰，山上常年积雪，亘古不化，寸草不生，不见春色，平时除了修仙之人，连活物都不曾见过，绝情峰顾明思义，就是为了磨练道心之所。
　　柳亦寒御剑而落，楚自清这在看清，刚从天上看到的几个小黑点，原来是这山峰顶上的四处小木屋。
　　柳亦寒看着楚自清望着眼前的木屋出神，开口问道“可嫌清苦”
　　楚自清一听连忙回过神，拉着柳亦寒衣袖，轻轻摇晃“只要有师尊在的地方，哪里都不苦”话音刚落又不由自主的打了个寒颤。
　　“冷”柳亦寒说完，便从储物戒拿了红玉，亲手戴在了楚自清腰侧接着说道“这山上是冷了些，你修为浅薄受不了这股寒气，这块暖玉你且带着”
　　那块暖玉一戴在身上，楚自清便觉得似乎是有一股暖流，从腰侧向身体四处的经脉游离，瞬间驱散了那一股冷意。
　　楚自清跟着柳亦寒进了中间那个木屋，木屋里的陈设很简单，一张木床，一张木桌，还有几把椅子。
　　柳亦寒进了房间，坐在床沿，抬眼看向楚自清，似乎是在说“你怎么还在？”
　　楚自清一脸委屈，可怜巴巴的说道“那我住哪里啊”
　　“那些屋子随便选一个”说完，柳亦寒闭上眼睛开始打坐。
　　屋子陈设简单，楚自清躺在穿上，闭着眼，大概是太累，不过一会就睡着了。
　　楚自清是被冷醒的，在半夜，夜里的绝情峰冷的刺骨，楚自清只有练气修为，体内的灵根本气无法抵御。
　　而隔壁的柳亦寒突然睁开眼，，合体修士强大的精神力，自然是看到隔壁自家小徒弟冷颤的样子。
　　楚自清摸着身旁的暖玉，放到胸口低喃“这绝情峰也太冷了吧”话音刚落，便听到了推门声。
　　楚自清睁开眼睛，就看到柳亦寒站在了自己床前。
　　“冷？”柳亦寒看着她，静静的说道。
　　楚自清一听，开始蹬鼻子上脸，张开手臂撒着娇“清儿好冷。要师尊抱着才能睡着”
　　柳亦寒不说话只是看着她。
　　楚自清被看的面红耳赤，越发不好意思，就在快要放下手的时候，柳亦寒抱起了她。
　　等柳亦寒带着楚自清回到房里了，躺着床上的时候才会过神“刚刚师尊抱我了？”楚自清心里发懵。
　　“闭眼”
　　“是，师尊”
　　楚自清看着柳亦寒躺着了自己身侧，师尊身上的冷香一股劲的往自己鼻子里跑，整个被褥都是师尊的味道。
　　楚自清红着脸，闭着眼，一夜好梦。
　　作者有话要说：　　求评论，求收藏...感谢在2019-09-10 18:06:58~2019-09-11 21:08:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：$琳^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　一到早，归一宗练剑场上站着许多白衣弟子，围在一块叽叽喳喳的说的什么。
　　“听说了吗，绝情峰收了新弟子”
　　“是清尘师叔的弟子吗”
　　“听说之前大长老的孙子都不收呢”
　　一群人还在热火朝天的讨论着，这时，从他们身后传来一道气急败坏的男声“剑招喂了吗，心法会了吗，还敢说清尘仙子的风凉话”。
　　男子一袭白袍，领口袖口还绣着金色的云纹，身材挺直，仪表堂堂，年纪轻轻的修为竟是在金丹，不过那修为虚虚实实，看样子是不少丹药砌出来的修为。
　　男子身后还跟着几个内门弟子，满脸的谄媚。
　　那些围观的弟子听到，连忙散开，退到一侧，弯腰行礼“见过文渊师兄”
　　那群闲聊的弟子吓的不轻，手里的剑都险些拿不稳，有什么比在人家背后说闲话，被当事人听到还惊慌的事情吗。
　　那些弟子怕他也不全全是因为这个，而是这个当事人是宗门大长老唯一的嫡孙，更何况这个大长老还执掌着宗门的戒律院，这如何不让人害怕。
　　“现在的外门弟子不仅资质差，连尊卑都不顾了，文渊师兄岂是尔等可以提起”跟在文渊身后的一个弟子开了口，语气谄媚，浑身上下透露着狐假虎威四个字。
　　那些弟子听完更加慌张，这宗门上下谁不知道这个文渊师兄，隔个两三年，就要去那绝情峰走一遭，但哪次不是兴冲冲的去，灰溜溜的下来，如今，说过不收徒的清尘仙子突然收了个徒弟，这如何能让他不怨恨。
　　众位弟子自知责罚少不了，低着头不言语。
　　罕见的，文渊并没有责罚他们，也没有理会身后那狐假虎威的弟子，只是抬眼看着绝情峰的方向，满脸倾慕。
　　看了好一会文渊才收回目光，低着头神色莫名。
　　等到文渊带着离开，那一众弟子才晃过神“今天文渊师兄怎么这么好说话”
　　而此时，那练剑场上的另外一个当事人，她正在偷鸡摸狗。
　　楚自清和洛长笙两人窝在灵兽峰的一个小山丘上，洛长笙随手掐了一道符，打在了楚自清胸口。
　　楚自清要开口说话，洛长笙连忙捂住她的嘴巴小声说道“这是这是隐身符，你禁声，我带吃好吃的”
　　楚自清要是早知道这位小师伯是带她过来借灵兽峰幼崽的话，她肯定从一开始就是拒绝跟着这个不着调的小师叔。
　　早上，楚自清刚睁开眼睛，就看到柳亦寒正坐在床沿上打坐，楚自清起身收拾了一番，收拾完了有些无聊，就来到了木屋外。
　　绝情峰上的景色确实好看，白雪覆盖，晶莹剔透，在阳光的照耀下还微微发亮。
　　但好看归好看，冷也是真的冷，楚自清站了一小会，浑身便颤的不行，刚要回屋，便看见前方有一抹红色的影子飞快的移动，不过一会，就到了跟前。
　　洛长笙站在了楚自清身前，擦了擦额头并不存在的汗，说道“这绝情峰还是一如既往的冷啊”说完，又将手搭在了楚自清肩上“真是可怜小侄女了，走，师伯带你去吃人间美味”
　　楚自清看了看身后屋子里打坐的柳亦寒，又摸了摸自己咕咕叫的肚子答应了洛长笙。
　　楚自清应了后，洛长笙提着她开始御剑，御着御着就到了灵兽峰。
　　楚自清看着眼前好几个巡逻的弟子，有点发怵，扯着洛长笙衣角小声问道“师伯，我们这样没关系吗”
　　洛长笙毫不顾忌的回道“没事，能有什么事，我们就是借一只，以后会还的”
　　楚自清看着戒备森严的灵兽峰，又看了看满脸兴奋的师叔心里低喃“这是只是借吗？”
　　“他们要换岗了”此时洛长笙的脸上越发兴奋。
　　果然，洛长笙话音一落，那几位巡视的弟子就离开了，就那么一丝的空档，洛长笙飞身上去，抱走了那洞穴里一直像天鹅一样的幼崽，又连忙拉着楚自清离开灵兽峰。
　　楚自清看着眼前仿佛轻车熟路的小师叔陷入沉思。
　　“怎么办，我好像上贼船了”
　　洛长笙带着楚自清落到了一处山脚处，山脚有一条小溪，清澈见底，旁边花红柳绿，景色宜人。
　　洛长笙来到小溪旁，开始处理那只幼崽，速度很快，不过一会，那只幼崽便干干净净的插在了一根树枝上。
　　洛长笙又拉着楚自清坐下，从储物戒里拿出了好多瓶子，又架了个火堆，把那幼崽放在上面烤制，不过一会，便有一股香味传来，洛长笙又打开了一个装有蜂蜜的瓶子，将蜂蜜均价的涂抹在幼崽上，又翻动了好几次。
　　此时的香味越发浓烈，楚自清以为快好了时候，洛长笙又打开了个瓶子，倒在了上面，一股刺鼻的香味向楚自清袭来，楚自清不由自主的打了个喷嚏。
　　洛长笙看着楚自清笑出声“我第一次闻到的时候也跟你一样，你别看它闻着刺鼻，但是味道好极了，我也是有次路过一个城镇，偶然发现的”
　　那浓郁的香味让人垂涎欲滴。
　　又过了一会，那幼崽全然烤熟了，洛长笙递了一半给楚自清，拿着剩下的大块朵颐，吃的一脸满足。
　　洛长笙见楚自清将那一半的肉又分成两块，仔细收好，开口问道“你留着干嘛”
　　“留给师尊啊”
　　洛长笙失笑“师妹已经辟谷了，不会吃的”
　　楚自清不理她，将那肉仔细的放在储物戒里，才拿着余下的一块吃了起来。
　　等到入口，楚自清这才知道小师伯说的人间美味为何物，那肉焦而不硬，肉质细嫩，有嚼劲，口齿留香，初始吃到嘴里感觉到咸味，之后带着一丝甜，还带着一丝的麻，越吃越有味道，就连那骨头里都是飘香四溢。
　　楚自清吃完了还在回味。
　　洛长笙拍着楚自清肩旁说道“你看，师伯没有骗你吧”
　　“嗯嗯嗯，谢谢师伯”楚自清狂点着头。
　　等到楚自清吃完，洛长笙拉起她回了绝情峰。
　　洛长笙御着剑，舔了舔嘴角，回味道“这灵兽峰守山仙鹤的幼崽就是好吃，可惜现在守的越来越严实了”声音很轻，身后的楚自清自然听不到。
　　“替我跟你师尊问好啊”洛长笙将楚自清送到木屋外，留下便脚底抹油，溜之大吉。
　　楚自清进了木屋，这时候的柳亦寒正闭着眼，坐在床沿。
　　在楚自清站到身前的时候，柳亦寒睁开了眼，
　　“师尊，我给你带好吃的回来了”楚自清笑的一脸的殷切。
　　柳亦寒看着眼前笑的开怀的楚自清，伸手接过，放在嘴边咬了一口，柳亦寒咬了一口，便没有什么动静。
　　楚自清关切的问道“师尊怎么了，不好吃吗”
　　“无事”柳亦寒说完，拿在嘴边又吃了进来


第五章 
　　灵兽峰的守山仙鹤肉质鲜嫩，唇齿留香，不对，跑题了。
　　守山仙鹤的幼崽出生即金丹，跟那上古神兽之一的凤凰还有那么一丝沾亲带故的关系，血脉里还传承着上古阵法，这百年来，好不容易盼来了这么一窝，竟然被吃了一只，这下子，整个灵兽峰炸开了锅。
　　灵兽峰的大殿上，峰主顾十里坐在殿上，身旁站着个粉雕玉琢的精致小童，身穿一袭白色衣袍，头上戴着一顶紫色束发冠，雌雄莫辨，一脸的正经颜色，像极了顾十里。
　　顾十里左手下一个台阶上坐着戒律院的大长老文之礼，不比文知礼身后还浩浩荡荡的站着好几个戒律院弟子，对面的洛长笙倒显得冷清。
　　洛长笙一袭红衣，随意而坐，一脸的不在意和无所谓。
　　文知礼看着面前的洛长笙，那是气不打一处来，洛长笙这一百年来，可没少关顾着戒律院，占着修为高深，又靠着宗主这面大墙，那些刑法对她而言，不过是在挠痒。
　　文知里开口一脸的怒色“站没站相，坐没坐相，将我归一宗的规矩置于何地”
　　殿上的顾十里连忙出来打着圆场，温和的说“师妹还小呢”
　　文知礼听罢，怒色见涨，满脸的鄙夷和讽刺“这都一百来岁了，还小呢”
　　“我这师妹自小是被师尊还有我们这几个师兄师姐宠惯了”顾十里不置可否的打着哈哈，明里暗里都是这大长老未免管的也太宽了。
　　而在话题中心的洛长笙也不搭理那文知礼，就朝着殿上的顾十里甜甜一笑，又继续低头摆弄着手腕上的珠子。
　　文知礼张嘴还要再说些什么却被门口进来的弟子打断，就是当日巡逻的那群弟子。
　　“见过峰主，大长老，瑶光师叔”进门的弟子执剑行礼。
　　“当日可曾见过什么人”顾十里发问。
　　那领头的弟子向前走了一小步，又向三人行了个礼才说道“禀峰主，弟子和众位师兄弟一直在四周巡视，并未见到任何人”
　　话音刚落，那大长老拍桌怒道“胡言乱语，，没人，它还能自己跑了不成”
　　“指不定就是自己跑了”洛长笙小声嘟喃。
　　洛长笙的声音即使再小声，但哪里能逃过文知礼的耳朵，文知礼出言接过“那灵兽峰山脚下的尸骨是怎么一回事，是它自己把自己送进肚子里的吗”
　　洛长笙不说话，只是朝着大长老翻了个大白眼。
　　文知礼气急，指着洛长笙骂道“这归一宗的教养都被你吃进肚子里了”
　　这时，殿上的顾十里不复刚才的温和，声音冷硬“师妹如何，自有师尊教化，不劳大长老费心”
　　文知礼冷哼“一丘之貉”
　　顾十里也不去搭理他，只是从储物戒里拿出一面镜子说道“此乃回望镜，乃是上品灵器，自是可以重现当然景象”说完朝那镜子打了一道灵气，又将镜子置于半空。
　　洛长笙自是不惧，这回望镜跟自己手上的隐匿珠，本是同源，哪里能看的出来什么。
　　果然，那镜子里的影像只有那几名巡逻的弟子，哪里看得见那隐在山丘后的洛长笙楚自清两人。
　　突然，在那弟子换岗时，山丘后的一个小小身影慢慢浮现了出来。
　　洛长笙心里大呼“糟糕”原来，当日洛长笙趁那弟子换岗时，进洞偷那幼崽，那个时候珠子离楚自清甚远，自然是不能隐秘的了楚自清的身形。
　　文知礼一看大怒“这可是绝情峰新收弟子，年纪轻轻，竟做那鸡鸣狗盗之事，不甚大雅，难堪重任，这绝情峰是越来越不堪了”
　　“爷爷”身后的文渊看自家爷爷要把那柳亦寒都骂了进去，连忙出声打断。
　　文知礼朝身后的文渊看了一眼，满脸的恨铁不成钢，倒也不再说什么，只是朝身后的弟子说道“去把绝情峰那位弟子请过来吧”
　　“是”两名弟子出列，就要往殿外走去。
　　这时，洛长笙站起身来，说道“不必了，这件事与我那小师侄无关，是我偷的，也是我烤的，那守山仙鹤的幼崽味道堪称一绝”说完还舔了舔嘴角，一脸的回味。
　　文知礼气急，怒道“不是主某，也是从犯，自是有罪，而你知法犯法，更是罪加一等”说完，又朝那两名弟子示意将人带过来。
　　而殿上的顾十里，捏了只纸鹤，打了道灵气，说明原委，将那纸鹤送往绝情峰。
　　而此时，绝情峰上的楚自清拉着柳亦寒衣袖，一脸的兴奋“师尊，我现在已经是练气巅峰了，这绝情峰真好，修为一日千里”
　　今日一早，楚自清一起来，就发现自己原本练气三层的修为竟然到了练气巅峰，这如何能让她不兴奋，连忙起身要将这件事情告诉柳亦寒。
　　只是起身的时候，柳亦寒并不在屋内，楚自清又出了门四处找了一番，也没有看到柳亦寒，无法，只能回到屋里等着。
　　等了一会，便看到柳亦寒推门进来，手里还拿着一个暗红色的食盒。
　　楚自清连忙起身相迎，将这件好事告诉了柳亦寒。
　　“好”柳亦寒只是轻声应了声，手上不停，将那食盒放在桌上，取出了食盒里的几道精致小菜，又将筷子递给了楚自清，示意她先吃饭。
　　楚自清瘪嘴，看着师尊对自己的修为进步如此神速也不夸奖，一脸的不高兴，不过，又看着自家师尊为自己拿了这么多吃食份上，就原谅她了。
　　这楚自清哪里知道，这守山仙鹤生来便是金丹，这血肉食之，修为大增，虽然也只是对金丹以下的人有用，但是，谁不是吃了修为一跃千里，从练气初期升至筑基中期，哪里会只会是练气巅峰。
　　在这修真界中，这仙鹤本也不是什么稀罕物种，在这些宗门世家里倒也常见，但是架不住这些修真人士为自家弟子的修为着想，这一来二去到如今，也只有御兽门和归一宗还留有那么几只，平时也是宝贝的紧，提防着别人来猎。
　　等楚自清坐下拿过筷子，柳亦寒才开口说道“你还未辟谷，日后一日三餐自会有弟子送上来”话音刚落，一只纸鹤飞进屋里，停在了柳亦寒眼前。
　　柳亦寒张开手，纸鹤停在了手掌上，传完了话，便化成灵气消散了。
　　“师尊，怎么了”楚自清听不到什么，她只是看到那只纸鹤停在了师尊手上，不过一会，便消散了，自然是开口问道。
　　“无事”柳亦寒不甚在意。
　　楚自清看着桌上只有一副碗筷，又问道“那师尊不吃吗”
　　柳亦寒摇了摇头说道“我早已辟谷”
　　楚自清无法只好自己埋头吃了起来，这看着不错，吃起来属实一般。
　　等楚自清吃完，那两名弟子才到绝情峰，朝着屋内行了个礼说道“戒律院弟子求见清尘仙尊，请仙尊与其弟子往灵兽峰一叙”
　　“师尊”楚自清听完有些慌张的拉着柳亦寒的衣袖，心想莫非是跟小师叔的事情被发现了。
　　“别怕”柳亦寒安抚的拍了拍她头顶，这才牵着她出了门。
　　“仙尊”门口的两名弟子看着柳亦寒和她牵着的楚自清，低着头，越发的恭敬，又行了个礼，退居一旁。
　　柳亦寒目不斜视，御剑带着楚自清前往灵兽峰。
　　此时灵兽峰大殿上剑拔弩张，文知礼怒瞪着洛长笙，一副看你冥顽不灵，不服管教的样子，要不是看她是宗主弟子，旁边还站着个峰主师兄，恐怕早就上前打他几道雷神鞭，抽掉她的灵根。
　　而洛长笙老神在在，对文知礼的怒视不屑一顾，而殿上的顾十里倒是有些紧张，就怕待会自个拦不住文知礼，这一鞭子下去，师妹又要疼好几天。
　　顾十里也是恨铁不成钢，你说吃就吃吧，明明手上有着隐匿珠，你这还给人发现了，你说说这都是怎么一回事。
　　当然，对于顾十里来说仙鹤是什么？有师妹重要吗？当然没有。
　　大殿上气氛在柳亦寒进来时才稍微有点缓和。
　　洛长笙看着柳亦寒又看着不小心被自己坑了的楚自清一脸的讪笑，顾十里也走了下来，站在了洛长笙身旁。
　　文渊是自打从柳亦寒进来，这眼神是片刻离不得。
　　楚自清似有所感，抬头望去，看见一登徒子看着自家师尊眼神露骨，急了眼，满脸怒色的回瞪了回去。
　　文渊这才回了神，走了两步，上前行礼“见过清尘仙尊，仙尊今日可安好？”
　　柳亦寒没有说话，这是点了点头，就算如此文渊也是心满意足，喜悦之情溢于言表。
　　文知礼对柳亦寒倒算的上是和颜悦色，自家孙子对柳亦寒的心思，他是明白的很，将来，若是成了，对于自己登上这归一宗宗主的位置也是一大助力。
　　本来，对于柳亦寒的事情他也是睁一眼，闭一只，可是千不该万不该，出现了这个楚自清，
　　这宗门上下，谁不知道，自家孙儿，一年两年的上赶着去绝情峰拜师，哪次不是拒绝了，本来谁 去都没有收，没有例外，那也就算了。
　　你说这突然收了个徒，还是个名不见经传的世家小女，把自己的孙子扔在一旁，这不是在打他戒律院大长老文知礼的脸吗。
　　文知礼站起身朝柳亦寒说道“既然清尘来了，那我就把话说明白了，昨日，你这刚收的弟子伙同那瑶光盗取守山仙鹤一事，你可有话要说？”
　　“无话可说”
　　文知礼听罢一脸喜色，又道“那按照归一宗门规，主犯瑶光受雷神鞭九道，楚自清从犯，念其年幼受那雷神鞭三道，你可有话要说”
　　“有”柳亦寒说完，缓缓从储物戒里拿出了一颗蛋，蛋身洁白，又偶有莹火流淌。
　　“此乃重明鸟幼崽，我偶然所得，不知可否抵得上那仙鹤”柳亦寒话音刚落，殿上的文知礼，顾十里，洛长笙皆是一脸的震惊。
　　据悉这重明鸟是仙兽之一，但早已绝迹，何故会在柳亦寒手上。
　　文知礼一脸正色的接过，用灵力一探，见那蛋中有一类似火鸡，闭着双目看不清瞳孔，但虽还是蛋身，灵力却颇为强大。
　　柳亦寒又问“可抵得”
　　“自然抵得”说罢，文知礼将那蛋递给了顾十里，一脸的舍不得，恨不得现在就拿回去，自己孵化。
　　文知礼知道自己在待下去也没什么好处，甩了甩衣袖，便领着那些弟子离去。
　　文渊看着柳亦寒，满眼的倾慕，而后看向楚自清时，脸上阴寒万分。
　　“若是站在仙尊身侧的是我”
　　“若是你死了”
　　“那就好了”
　　作者有话要说：　　小可爱们可以留评啊，我会考虑加更的


第六章 
　　“师妹”洛长笙一脸的愧疚，耸拉着头，手指不停的摆弄的衣袖。
　　一旁的顾十里也不说话，一副，我看你怎么跟师妹交代的模样。
　　“无事，这对我也无用，况且我本来就是要给师兄的”柳亦寒看着低头愧疚的洛长笙语气安抚。
　　“真的？”听罢，洛长笙抬起头，脸上的愧疚一扫而光，围着柳亦寒高兴的转了一圈“我就知道师妹最好了”
　　身旁的顾十里一脸的吃味“怎么，师兄不好吗？”
　　洛长笙笑的开怀“师兄好，师妹也好”又走到楚自清身前捏了捏她的小脸蛋说道“我这个小师侄也好”
　　“哼”楚自清轻拍掉洛长笙的手说道“我才不要跟小师伯好”
　　“哈哈哈”顾十里在一旁笑的十分开怀，笑停了才从储物戒里拿出了一件白袍，递给了楚自清说道“这是我前些日子炼制的法衣，可随身形变幻大小，这衣袍上面我还下了几道阵法，可挡下合体大能的全力一击”
　　楚自清看了看衣袍又看了看自家师尊。
　　“收下吧”柳亦寒说完，楚自清这才伸手接过。
　　“谢谢三师伯”楚自清一接过，那衣袍便自动穿上了身，穿上才看到，那衣袍边还绣着金色的丝线，跟自家师尊身上的一模一样。
　　顾十里看出了楚自清脸上的疑惑，出言说道“你师尊身上那套也是我炼制的”
　　身旁的洛长笙不甘人后，脱下了手上经常把玩的那串珠子，戴在楚自清手上说道“这是上品灵器隐匿珠，往珠子上面打道灵气，便可以隐秘身形，除了仙品灵器外，其他的都看不穿”说完一副“还不快谢谢我的样子”令人发笑。
　　“谢谢小师伯”楚自清说完，洛长笙摸着楚自清的头顶，一副孺子可教的样子。
　　等到洛长笙拉着楚自清玩闹了一阵子后，柳亦寒这才出言带她离开。
　　柳亦寒御着剑，楚自清拉着自家师尊的衣袖，站在身后，嘴上话还不停。
　　“师尊，我可以在隔壁建一处小厨房吗？我想做饭给师尊吃”
　　柳亦寒想了一会才回道“可以”
　　“那可以在屋子前头摆一个石桌吗？不然看着空落落的”
　　“可以”
　　“还有啊，师尊，绝情峰上好冷啊，可以不让它那么冷吗”
　　“可以”
　　“师尊真好”身后的楚自清笑的甜腻。
　　前头的柳亦寒没有再回话。
　　刚到绝情峰，柳亦寒便从储物戒里拿出了一块玉石，还有一把木剑，递给了楚自清说道“这块玉石里有心法还有剑招，你先看看，不懂再问为师”说完，也不管楚自清，就向屋内走去。
　　走前，掐了个阵法，挡了这绝情峰一半的寒气。
　　“师尊”楚自清手里拿着玉石向柳亦寒喊道。
　　“好好修炼”柳亦寒没有回头。
　　等到柳亦寒进了屋内，楚自清这才拿起手上的玉石先看起了心法
　　“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物，而心自静，其心神自清，自然六欲不生，三毒消灭.......”
　　楚自清看了一遍心法后，拿起手里的剑看着剑招慢慢比划了起来。
　　屋里的柳亦寒看到，这才闭上眼，运行心法，开始打坐。
　　晚上的绝情峰就算了挡了一半寒气，但还是冷的刺骨，楚自清收好木剑，进了木屋。
　　在楚自清进门的那一瞬间，床上打坐的柳亦寒便睁开眼。
　　“师尊”楚自清走上前，笑的甜腻。
　　“可知错”柳亦寒看着楚自清，眼里无温色，那语气竟比这绝情峰的寒气还冷上三分。
　　楚自清扑通一声跪倒在地“徒儿知错”
　　“何错之有”
　　“我不该去灵兽峰行偷窃之事”
　　“可觉得自己有错？”
　　“有的”楚自清低着头，语气梗咽。
　　“修仙，修的是大道，为的是天下苍生，修其行，正其身，你自身不正，何以正那天下苍生”
　　“徒儿知错，师尊不要生气”
　　“既然你知道自己错了，那今晚就去屋外打坐吧”柳亦寒说完，闭上眼。
　　“是”楚自清站起身来到了屋外。
　　今夜的绝情峰似乎格外冷，可是再冷也抵不上师尊对自己心冷。
　　楚自清红着眼眶，白着脸，席地而坐，默念心法，灵力运作周身，驱散着寒气。
　　而屋内的柳亦寒从楚自清楚出门时，就睁开了眼，一夜无眠。
　　楚自清再睁开眼睛的时候已经是三天后了。
　　看到楚自清醒了，洛长笙一脸关切的围了过来“小师侄，你终于醒了”说完，又是愧疚万分“对不起啊，小师侄，是我连累你了”
　　“跟小师伯没有关系”楚自清太久没有说话了，嗓子都有些沙哑，又起了半个身子环顾四周，“师尊呢，是不是不想见我”说着说着，还带着哭腔。
　　“没有，没有，师妹在屋外呢”洛长笙连忙安慰。
　　楚自清挣扎起身，嘴里说道“我要去看看师尊”
　　“好好好”洛长笙扶着楚自清向屋外走去。
　　柳亦寒一袭白袍坐在外头的石椅上，背影瘦弱，挺直，那三千发丝用发带束起，垂在身后。
　　听到身后的脚步声，柳亦寒回头，看着楚自清问道“可好些”
　　师尊好像瘦了。
　　楚自清走到柳亦寒身前，蹲下身子，问道“好了，师尊可还怪我”
　　柳亦寒没有说话，摸了摸她的头发，摇了摇头。
　　楚自清看到，这才笑出声来。
　　看着身前这对师徒一直腻歪的样子，洛长笙抖了抖身子打断“不知道的还以为你们是旧情人久别重逢呢”
　　楚自清听完，看着师尊又飞快的低下头，本来苍白的脸，现在红润异常，小声说道“小师伯
　　你说什么呢”
　　洛长笙哈哈大笑，满脸揶揄“小师侄这是害羞了吗？”
　　楚自清低着头不说话，柳亦寒又是一脸冷淡样，洛长笙也不在继续打趣，挽起衣袖说道“恭喜今天小师侄可以醒来，师叔我来给你露一手”说完，走向隔壁的小厨房。
　　洛长笙一走，楚自清就抬起头一脸笑意的看着柳亦寒，
　　“师尊已经建好厨房了吗”
　　“嗯”
　　“师尊真好”楚自清拉着柳亦寒的衣袖，蹭了又蹭。
　　洛长笙的动作很快，不过一会，那香味便飘散开来，让三天没有吃饭的楚自清食欲大开。
　　不一会儿，洛长笙就端上来好四道菜，色香味俱全，就是有点素。
　　“这不是小师侄刚起来吗，不能吃太油腻的，这个刚刚好”说完，就返回厨房拿出了碗筷
　　“小师伯做的真好吃”楚自清一夹进嘴里就忍不住夸奖，是吃的津津有味。
　　“那可不，我那个时候在外游历，还做个厨子呢”洛长笙是个禁不住夸的人，这不一夸尾巴都快翘上天了。
　　楚自清看着身旁的柳亦寒没有动筷问道“师尊不吃吗”问着手上也不停，夹了好几次到柳亦寒的碗里“师尊快吃”
　　柳亦寒这才开始动筷子。
　　三个人四道菜倒也是吃的干净。


第七章 
　　十年有多长，对于凡人来讲，十年可以够他们娶妻生子，金榜题名，而十年对于楚自清来讲只是弹指一瞬间，让她从一个天真稚童到碧玉年华的少女。
　　这十年来文渊来过两次绝情峰，拜了三次师，柳亦寒拒了两次，最后一次是在楚自清的拜师大典上。
　　今日主峰的大殿上格外的热闹，因为今日是清尘仙尊的收徒大典。
　　各个峰主，长老齐聚浮华殿，太上无情道乃是归一宗的开山立宗的功法，但有太多的修仙者，断不掉那七情六欲，也受不得那清修之苦，改修他道，以至于如今的归一宗，除了宗主御清和，也只剩下绝情峰的清尘仙尊。
　　殿内长老峰主举杯对饮，殿外弟子忙忙碌碌好不热闹，当然，除了大长老一脉，文知礼冷着一张脸，对别人的玩笑他也不相迎，众人自是不会自讨没趣。
　　而文渊桌前的酒杯是停都没停过，一杯接着一杯，看样子是喝了好一会了，满脸通红，满身酒味。
　　文知礼看到冷哼了一声“丢人现眼”。
　　自从上次灵兽峰的事情过后，文渊又上了两次绝情峰，无一例外，败兴而归，渐渐的，成为了归一宗外门弟子茶余饭后的消遣。
　　“清尘仙尊到”
　　柳亦寒牵着楚自清走到大殿中，这五年里楚自清长高了不少，已经到了柳柳亦寒的肩膀处，再过几年，怕是要比柳亦寒都要高些。
　　大殿上的众人也渐渐的安静了下来。
　　楚自清跟着柳亦寒。两人都是一袭白袍绣着金丝，说不出的登对，连脸色都一般无二，只是楚自清看上去要比柳亦寒稚嫩很多。
　　殿上是洛长笙看到楚自清假装正经的模样，调皮的冲她眨了眨眼，一脸的坏笑。
　　“拜见师尊”柳亦寒朝着主座的御清和行了个礼。
　　“拜见师爷”楚自清紧跟其后。
　　“好好好”上座的御清和一连说了好几个好，平时不苟言笑的脸上，在今日都浮现了一丝笑意。
　　御清和大弟子高明谦走到了楚自清身前从储物戒了拿出了一把佩剑说道“此剑流光，乃是上古玄铁所制成的上品灵剑，今日便赐予你，愿你道心坚固，持正义之剑，扫世间不平之事”
　　楚自清双手恭敬的接过，持剑行礼“谢谢大师伯”。
　　等到楚明谦回到座位，他身旁的二弟子陆之遥才出声朝楚自清说道“屏息凝神”说完自顾自的拿出随身的坐忘琴伸出十指，在琴弦上来回波动。
　　琴声悠悠扬扬回肠荡气，使人心旷神怡，初始曲声轻柔，犹如林间花草树木的低喃，后来曲风一转，琴声变得汹涌，犹如浪花击石，江河入海，一波三折。
　　此时的楚自清闭着眼，那练气巅峰的修为有了一丝动荡，一曲结束，全身灵力流转丹田，竟然筑基了。
　　楚自清睁开眼，兴奋异常，谁能知道她卡在了练气巅峰五年，整整五年，那些同修为的弟子早已筑基，只有她还停留在练气巅峰，背地里还不知道收到多少嘲笑。
　　陆之遥收回坐忘琴，语气柔和“此曲问心”
　　楚自清难掩兴奋的行了个礼，说道“谢过二师伯”身后还跟着不少弟子，原来那些有幸听到问心曲的弟子，或多或少的都有些顿悟。
　　顾十里拿出了一面黑色旗子递给了楚自清说道“旗子里阵法万千，靠你自身参悟”
　　楚自清谢过顾十里后，御清和的四弟子陌南溪起身递给了楚自清几瓶丹药“此乃上品固本回灵丹，还有一瓶里放着我最近新练的，不知道功效的丹药，一并送你了”
　　楚自清双手接过，道了谢，等陌南溪落座，洛长笙才起身从储物戒里掏出了一大堆符咒，一沓一沓的塞在楚自清手上，嘴里还念叨着“这是火灵符，这是引雷符，这是御风符，这是镇魂符，隐身符...”到最后给的符咒越来越歪“这是让人狂笑符，这是让人发臭符，这是让人倒霉符...这些这些都给你”
　　楚自清看着双手被塞的满满当当的符咒，一阵无语心里嘀咕“小师伯是把整个家当都给我了吗？还有后面这些都是什么东西”虽然在心里嘀咕，但人前楚自清还是客气万分，十分给自家小师叔的面子“谢过小师伯”
　　“乖”洛长笙眯着眼，满脸慈孝摸了摸楚自清头发。
　　大殿还坐着的众人，看着洛长笙拿出的符咒越来越偏，都忍不住的打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩，心里嘀咕“以后一定要离这两个人远点”
　　文渊杯子里的酒倒的越来越急，神色也越发迷离，文渊摇摇晃晃的站起身子，走到了柳亦寒身前“仙尊，为何不收我？”
　　柳亦寒没有回话，只是看着他。
　　“仙尊”文渊见她不说话，酒壮怂人胆，竟伸出手拉住了柳亦寒的衣袖。
　　还没等楚自清去推开文渊，就见柳亦寒抬手挥了挥衣袖，那文渊便向后退了好几步，又跌落在地。
　　文渊也是醉的很，没有丝毫往日贵公子的模样，跌落在地，竟然还不死心的往柳亦寒身前爬去。
　　看着文渊此时的模样，文知礼的脸色越发不好看，满脸怒容，朝着身后的弟子喊道“混账东西，还不把这个丢人现眼的东西给我带下去”
　　身后的两名弟子连忙出列，扶起文渊就要向殿外走去，此时文渊醉意更浓，扶起来时，闭着眼，似乎是醉了。
　　在文渊经过柳亦寒身边时，柳亦寒低声说了一句“私欲太重”声音很轻，也不知道文渊听不听的清。
　　等到文渊出了殿外，殿上的众人才又开始道贺，那些长老峰主也都在挨个送礼，等到道完贺，送完礼，时间也过了有一会。
　　座上的御清和清了清嗓子，开口说道“今日乃是我归一宗绝情峰第二十七代峰主收徒典礼，特卜了一卦，测仙途”说完御清和闭上眼，运转灵力，掐指一算。
　　殿上瞬间安静了下来，众所周知，归一宗宗主御清和，卦象之准，乃是修真界第一人，能批阴阳断五行，测风水勘六合，了然前世今生，看穿过去未来，卦象一出，祸福已知，生死明了。
　　御清和突然皱起眉头，额头一滴冷汗流了下来，不过一会，突然睁开双眼，吐出一口鲜血，摔卧在侧。
　　“死劫，生即死，死即生，我竟看不透”御清和说完，便站起身，不理会殿上的众人，匆匆离场。
　　一时间殿上的众人，面面相觑，神色不明。
　　楚自清抓住柳亦寒的衣袖，怯懦的喊了一声“师尊”
　　“别怕”柳亦寒抬手牵着楚自清的手，在御清和走后，也随之离去，返回绝情峰。
　　等柳亦寒一走，殿上的交谈声络绎不绝，吵闹非常，高明谦连忙走上前，控制下局势，拜师大典这才匆匆结束。
　　这五年来绝情峰比楚自清刚到时，差了不少，屋外方圆十里有着结界保护，倒也没有那么冷了，屋外两旁楚自清还栽种着一些植物，看起来也没有之前那么冷清。
　　柳亦寒牵着楚自清，走到屋内，才放开手，摸着楚自清的头顶，柔声说道“不要怕，万事都有师尊在”
　　“嗯”楚自清乖巧的抱住了柳亦寒。
　　柳亦寒任由她抱着，也没有推开。
　　在拜师大典结束后，御清和，看破了一丝天机，匆匆闭关，将宗门上下都交给高明谦打理，不过一年时间，御清和便突破渡劫，飞升上界，在飞升前又将宗门传给了高明谦，把那大长老给气的。
　　如此，又过了五年...
　　作者有话要说：　　最近事情有点多，前阵子笔记本坏了，然后送去修，修了几天拿回来之后，又发现它的充电器被我家猫咬坏了，然后去买的时候我以为只要只要型号就可以了，没想到还要带充电器...买个充电器买了三天...我太难了。


第八章 
　　今日是归一宗开宗收徒的大日子，归一宗收徒严苛，但是修仙资源放眼整个修真界那也是首屈一指。
　　此时归一宗的山脚下格外热闹，人声鼎沸，络绎不绝，各路的世家弟子锦衣华服身后还跟着不少的随从，还有不少的平民子弟穿着布衣站在了外围。
　　世家弟子皆是眼高于顶自是不愿意跟那些平民子弟交谈，所以，基本都是世家弟子站在了内围，而那些平民子弟站在外围，中间还隔着一段距离。
　　原本两方没有什么交集，倒也算平静，只是突然赶来了一群人，打破了这原本的平静。
　　为首的男子一身绛红色绣祥云，飞龙长袍，头戴白玉发冠，腰上还系着一条黑色绣金腰带，整个打扮及其贵气。
　　男子还没有开口说话，他身后的一个随从就站了出来，指着一个粗布麻衣的男子破口大骂了起来“混账东西，不长眼吗？弄脏了我家公子的衣服，你赔的起吗？”
　　那男子一看就是老实巴交的模样，虽然只是孤生一人，但是也不胆怯，出言解释道“明明是他自己撞到了。”
　　那随从见他还敢还嘴，气急骂道“你当这归一宗是什么地方，你带着这些锅碗瓢盆，床单被褥，是过来郊外的吗？”
　　原来这男子随身的东西带了满满的一木车，小到锅碗瓢盆大到床单被褥应有尽有。
　　男子不服气，站直身体，抬起头说道“这是我娘亲给我带的，这里难道还不让带吗？”
　　“你...”那随从气急指着他，抬手就要去打他。
　　身旁那些平民子弟也不敢开口，反而还默默退了几步，毕竟那个贵公子一看就是大世家出来的人。
　　那随从一看，那是更加的趾高气扬，高抬着下巴，挥手就要朝那男子扇去，只是手还没到男子脸上，就被前头的一个女子给拦了下来。
　　女子一袭粉色纱裙，三千青丝仅用了一条白色发带挽着，大约十五六岁的年纪，一张瓜子脸，脸色白净，神态悠闲，眉目盼兮，气若幽兰，说不出的文静优雅。
　　女子打了一道灵气，那随从高抬的手这么也下不去，随后，又笑吟吟的走了过去，指着那个贵公子说道“明明是他自己蹭到了，跟这位公子何干？”
　　那随从使劲挣扎，但手就是纹丝不动，气急败坏的说道“你可知我家公子是哪里人？”
　　“哦？哪里人？”女子歪着头，一副洗耳恭听的模样。
　　随从一脸的傲慢高抬头，朗声说道“清水城，文家”
　　“哦？文家啊”那女子一脸的不在意。
　　听到女子说完，那个仿佛将自己置身事外的贵公子才给了个眼神朝那女子看去“打狗也要看主人”说完，抬手一挥，解了随从手上的禁制。
　　那随从的禁制一解开，就立刻跑到贵公子的身后，探出头，一脸坏意的看着女子。
　　那贵公子开口还要说些什么，却被一群御剑而来的人打断。
　　“都围在一块做什么”一行数十人，皆是一袭白衣，出尘脱俗，为首的文渊楚自清更是其中的佼佼者，而开口的便是文渊。
　　那贵公子一看到来人，脸上大喜，也不去管那名女子，连忙走到文渊身前，作辑行礼“见过表兄，表兄安好”
　　文渊轻皱着眉，看着他，一脸疑惑。
　　那公子也是看出来文渊脸上的疑惑，又是行了个礼才开口说道“清水城文家文景渝”
　　“原来是清水城的文家啊”文渊一脸的不在意。
　　“是”文景渝见他不在意的样子也不敢多说什么。
　　“刚围在一块作甚？”文渊看着文景渝问道。
　　文景渝一听，连忙指着那名女子说道“刚刚是她打了我的随从”颇有一副狐假虎威的模样。
　　“是吗？”文渊看着那女子。
　　“哼，明明是你自己撞到那位小哥，还纵容手下行凶，这颠倒黑白的样子可是厉害的紧啊”那
　　女子说完，往前走了几步，站在了楚自清身侧，拉着她袖子，对楚自清说道“是吧，姐姐”
　　楚自清的脑子里“？？？”
　　“表姐是把我忘了吗？小时候我们可是天天都在一块的”女子一脸的委屈，红着眼眶，眼里的泪珠打转。
　　楚自清知道，眼前这个委屈巴巴，红着眼落着泪的楚南乔，她在演戏。
　　是的，楚南乔自小就是个戏精，楚南乔是楚自清姑姑的女儿，很小的时候就养在了天水城，养了六年，小时候的楚南乔就喜欢跟在楚自清屁股后面，做什么都要跟着，包括经常偷跑下山。
　　怎么说是戏精呢，楚南乔的拿手桥段，就是在她做错事情的时候，红着眼眶，流着泪，眼巴巴的看着你，让你不忍责罚，这一招在楚自清娘亲那里是百试百灵。
　　楚南乔自小就爱跟着楚自清身后转悠，左一口姐姐，右一口姐姐，又甜又腻，楚自清也乐的轻松，毕竟身后可是跟着一个“背锅侠”，只是在楚南乔六岁的时候，就被她爹爹接走了。
　　楚自清看着女子“楚南乔”
　　楚南乔一改之前委屈巴巴的模样，笑的灿烂极了，拉着楚自清，甜腻的叫道“姐姐”四川变脸在楚南乔这里，都是那么的不值一提。
　　文景渝看着相谈甚欢的两人，心下暗恼，文家纵然是八大世家之一，又出了一个归一宗的长老，但是这也只是主家的风光，文家旁系众多，他小小一个文景渝，哪里会被主家嫡孙文渊挂在心上。
　　而楚家乃是八大世家之首，在楚家从不曾有嫡庶之分，只因那楚家可是出了名的痴情种子，从初代家主到现在的楚天成皆是只有那么一位家主夫人，而楚家在楚天成往上一代皆是一脉单传，只是在楚天成这里出了个双生子，那就是楚自清的姑姑楚夜离。
　　楚夜离从小就爱玩爱闹，到后来未婚生子，生了个楚南乔，又将楚南乔留在了天水城就不知所踪，到现在也没有个音讯。
　　文景渝一个文家旁系自知比不上楚家出来的小姐，心里一番比较，也是知道厉害，连忙上前几步，走到楚南乔身前，作辑行礼“不知是楚小姐，刚有冒犯，还望海涵”说完又朝刚刚那个小哥行礼道歉，又让身后的随从过去道歉。
　　那小哥摆了摆手也不甚不在意。
　　如此，楚南乔也不好再说什么，此事也就揭过了。
　　“今日是归一宗十年一度的收徒之日，这座阶梯共有九千九百九十九阶，每一段的阶梯都蕴含阵法，你所走的每一步，所经历的每一劫皆是人世间的贪，嗔，痴，恨，爱，恶，欲，唯有摒弃杂念，方能正道”文渊朗声道。
　　身旁的楚自清紧跟说道“若是有哪位可以有幸可以登上最后一层阶梯，那便可在归一宗自行泽师修行”
　　楚自清话音刚落，底下的众人议论纷纷，交谈声不断。
　　他们这群基本都是旁系弟子，平民子弟，比不上那些嫡系主家出来的弟子，，不论根基五六岁就可以上宗门修行，所拜的师尊皆是宗主长老峰主那一脉，而他们除去那些资质上品的弟子，也只是能来宗门当个外门弟子，也不知道要熬多少个日月，才可以去内门修行。
　　一时间众人兴奋异常，磨拳擦掌皆是有跃跃欲试之意。
　　楚自清文渊两人退后几步，侧身，让开一道，以便众人上阶梯。
　　等到大家都走的差不多了，楚南乔这才拉着楚自清的衣袖，依依不舍道“姐姐，那我也上前了”说完还擦了擦眼角并不存在的眼里。
　　而此时的文景渝也行礼告别了文渊。
　　楚南乔和文景渝是最后几个上阶梯的，而比他们还晚一步的是一位少年，少年身材高挑，相貌堂堂，一双杏子眼，颇有点风流少年的模样。
　　少年不急不缓的踏上第一个阶梯，而此时的楚自清毛骨悚然，只因她的脑子里响起了一道机械音“阵法阻隔开启，扣除灵根水十点，剩余四十点，离下一级灵根升级还差六十点，望宿主再接再厉早日攻略目标人物”
　　作者有话要说：　　对不起大家又咕了两天，这两天被我朋友传染又感冒又发烧，今天才好了一点，接下来不出意外的话，应该会日更吧...求评论求收藏...


第九章 
　　“漫漫修仙传”是一本以男主为视角的标准男频升级流小说，男主陆名扬原本是个二十一世纪的大宅男，阴差阳错之下穿进了玄天大陆，一个实力为尊，凡人可修仙的大陆。
　　原主陆名扬是八大世家之一陆家的一位旁系弟子，陆名扬从出生起就被鉴别出来废灵根，不能修行，在世家眼里，不过是一个废人，自小备受欺凌，在二十一世纪的陆名扬穿过来时，他正窝在陆家一处偏辟无人废弃的木屋里等死，全身骨骼尽碎，竟是被活活殴打致此。
　　陆名扬穿过来的时候，他刚好断气，而在现代陆名扬睁开眼的那一霎那，随着一阵电子声，他绑定了种马修仙系统，开始了他开挂的人生。
　　种马系统顾名思义就是攻略各色女子，广开后宫，初期每攻略一名女子就可以得到十点的积分，而积分是用来加成外貌，魅力，武力，灵根，以及修仙之人趋之若鹜的运气，每升一级，便会有各种各样的商城开启，里面灵符，阵法，丹药，灵器，秘籍应有尽有。
　　在如此逆天的金手指下，男主修仙路途一路坦荡。
　　到了后期，攻略的女子身份越高，而所得的积分就越多，而作为种马系统的攻略成功也只是需要跟那名女子发现关系而已，包括在强迫下，当然，在自愿的折服在男主魅力下，那所得的积分便会越多。
　　而在陆名扬来到归一宗时，就是剧情正式开启的时候。
　　楚自清看着前方的陆名扬，不发一语，浑身冷的打颤，只有楚自清知道，眼前的翩翩公子，是怎么毁了自家师尊，怎么灭了归一宗上下，在后期，是怎么一言不合，就灭人满门。
　　楚自清看着陆名扬的背影出了神，不自觉的跟了上去，踏上了第一步台阶，身旁的文渊想拦也拦不住了。
　　眼前陆名扬的背影消失不见，随之可见的是一座巨大是宫殿，宫殿第一层里琳琅满目的摆放着数之不尽的奇珍异宝。
　　楚自清皱眉，看着眼前的一幕，她知道这一切的一切只是阶梯产生的幻境，而金银财宝对楚自清而言不过是俗世之物，从不放在心上，幻境自然不攻而破。
　　接下来的幻境对于修习天上忘情道的楚自清而言不过小菜一碟。
　　一阵桃花香袭来，楚自清的眼前便出现了正在舞剑的柳亦寒，柳亦寒一袭白衣，墨发红带，身姿飘然，剑气带着桃花而落，那场面，说不出的仙气安然。
　　柳亦寒抬眼看到了楚自清的身影，便停了下来，飞身来到楚自清身前，笑吟吟的看着她“清儿”连声音都温柔至极
　　楚自清一时看的有些呆，她从来没见过这样的师尊，心脏在这一刻跳的异常快速，连耳朵都开始染了点霞色。
　　楚自清明知道眼前不过是一场幻境，但是就是好舍不得怎么办。
　　原地的楚自清还没有回过神，站在她跟前的柳亦寒就低下头衔着她的朱唇，轻轻撕咬。
　　楚自清愣在原地，久久不能回神，柳亦寒见状动作更是大胆了起来，上下其手，耳鬓厮磨，暧昧气息弥漫着整个桃林。
　　等到楚自清回过神的时候，外裳半解，发丝凌乱，连唇色都诱人的紧。
　　楚自清连忙将柳亦寒推开，跌撞的退开两步。
　　“清儿”被推开的柳亦寒满眼受伤看着楚自清，语气都是委屈的很。
　　楚自清不再理会她，压下这心底的慌乱，抬脚越过眼前的柳亦寒，向前方走去，连她自己都不明白，她什么时候对师尊产生了这般不伦的念头。
　　满目桃林的香气不见，而最先映入眼帘的是无边无际的尸体，浓重刺鼻的血腥味，昔日熟识的师兄弟妹倒在血泊里，再不复以往的欢声笑颜。
　　天色很暗，天空黑压压的一片，伴随着令人作呕的血腥味，让人喘不上气。
　　眼前的幻境对于楚自清而言，是那么陌生而熟悉，‘漫漫修仙路’这部小说发展到后期，男主挟恨归来，带领无极魔宫众魔屠了归一宗满门，而归一宗上下除了柳亦寒没有留下一丝活口，柳亦寒也是在被男主灭门的刺激下堕魔，虽然一时修为大涨却也不敌，修为被废，奄奄一息被丢弃在归一宗后山禁地。
　　一时间悲凉之情在楚自清心口升起，那种明知道结局但是却改变不了的无力感在她身旁围绕。
　　还陷在悲凉的情绪里无法自拔的楚自清被前方的一道调笑声打断。
　　前方两边对持，准确来说，是柳亦寒一人对着陆名扬和那浩浩荡荡的无极魔宫。
　　陆名扬身着黑色劲装，外袍银丝勾勒，一头墨发上镶着红色发冠，身后群魔乱舞，身旁佳人环绕，那姿态说不出的嚣张自得。
　　“柳仙尊对今日发生之事，可曾后悔”陆名扬一脸的笑意，怡然自得的调笑。
　　柳亦寒站在对面，撑着剑，连站着都显着力不从心，一身白衣被鲜血染红，也不知道是自己的还是魔人的。
　　柳亦寒抬眼看向陆名扬满脸恨意“后悔？后悔在当初就应该了结你的性命，不该放你这个祸害扰乱这修真界的安宁”
　　“哈哈哈，祸害？死到临头还是这么嘴硬，你睁眼看看如今的归一宗，这满门上下为你陪葬，也不算辱没你清尘仙尊的威名吧”陆名扬看着摇摇欲坠的柳亦寒笑的一脸阴沉。
　　陆名扬话音刚落，柳亦寒四周突然出现了一团浓烈的黑雾，将其全身包裹，黑雾散去时，楚自清看着眼前陌生又熟悉的师尊久久不能言语。
　　一道黑色又繁琐的坠魔纹，从柳亦寒的颈脖而上，从而覆盖了半张左脸，那原本就绝色的脸在此刻坠魔纹的衬托下，那画面，妖异里又透露着一股说不出的美感。
　　陆名扬丝毫没有将眼前因为坠魔而实力大曾的柳亦寒放在眼里，反而笑的越发放肆“哈哈哈，仙尊？我就该留着那些老顽固一口气，让他们看看这清尘仙尊如今这坠魔的模样”
　　柳亦寒不再理会他的冷嘲热讽，提着剑就朝陆名扬刺去。
　　但是如今的柳亦寒哪里会是现在身怀系统又吸收了历代无极魔宫魔王功法的陆名扬的对手，不过几个回合，柳亦寒便被一掌拍下，随之而来的是陆名扬的御龙剑正朝柳亦寒的丹田刺去。
　　楚自清在原地心底一紧，绝望大喊“不要”朝着柳亦寒身前跑去，挡在了剑前，但是那御剑从楚自清身体穿过刺进柳亦寒丹田，随着一道破碎声，柳亦寒丹田碎裂，修为尽毁。
　　陆名扬看着眼前倒在地上满嘴鲜血的柳亦寒一脸不屑，嘴里说道“不知所谓”
　　楚自清亲眼看着御龙剑从自己身体穿过，刺在柳亦寒丹田，那种无力的绝望从心口蔓延开来，她仿佛站在黑暗里，四周静悄悄的，没有一丝生气。
　　过了好久，那黑暗的深处，似乎有人在唤她，声音清冷又带着一丝的紧张。
　　楚自清再次睁眼时，是被一阵电子机械音吵醒，她眯着眼，不知道是躺着谁的怀里，但是那人身上的一股冷香，好闻又熟悉。
　　“发现攻略目标柳亦寒，请宿主尽快攻略”那机械声冷漠而又冷静。
　　楚自清又听到了一道男声，但是断断续续的听不真切，只是后来传到耳里的一道清冷的女声熟悉到心颤。
　　“浑身淫欲，难成大器”这道声音与书里的文字重叠在了一起，楚自清再也撑不住，闭着眼，又陷入在了无边的黑暗里。
　　作者有话要说：　　对不起哦，最近事情多，归根结底是我家彤彤小仙女太过磨人，又难伺候，才会让我断更这么久，我经过深刻的反思和检讨，终于决定从星期三开始恢复更新。


第十章 
　　楚自清睁开眼看到的第一个人，就是自家师尊。
　　柳亦寒就坐在床前，闭着眼，似乎是在打坐，只是在楚自清睁开眼的那一刻，她也随之睁开双眼，朝楚自清望去，眼里似乎有千言万语，可是到了嘴边也只是留下一句“无事？”
　　“师尊”楚自清红着眼，起身紧紧抱住了柳亦寒，说话都带着哭声。
　　此时的柳亦寒有点不知所措，她不知道她的小徒弟怎么一起来就抱着她哭，张开的手臂都有些无处安放，似乎是思考了一会，才回抱起楚自清。
　　“清儿？”柳亦寒疑惑的问道。
　　楚自清抱紧柳亦寒带着哭腔闷声问道“师尊会离开我吗？”还没等柳亦寒回话，楚自清又接着说道“不管师尊会不会离开，我都不会让师尊离开，我会好好保护好师尊的，谁都不可以伤害师尊。”
　　楚自清抱的越发紧，双臂紧紧禁锢着柳亦寒。
　　柳亦寒一脸的莫名，虽然不知道自家小徒弟怎么了，但手上还是温柔的轻抚着楚自清的头顶，开口说道“师尊一直都在这里，不会离开。”
　　楚自清抽抽搭搭的还想再说些什么，就被屋外弟子的说话声打断。
　　“主峰弟子求见清尘仙尊，今日是入门弟子拜师大典，掌门特请仙尊前往观礼”那白衣弟子身后还跟着两人，一行三人，站在屋外，弯着腰，执剑行礼，态度恭敬。
　　听到屋外的声响，楚自清这才回过神，连忙松开自家师尊，正起身子，看起来还有些局促，捏着衣角，似乎是有些不好意思。
　　柳亦寒看着自家小徒弟的动作心里发笑，面上却是不显，嘴上说道“回来到今日，你昏睡了三日有余，今日是那些新入门的弟子的拜师大典，你可要随我一道前去？”说完又看着楚自清，抬手摸了摸她的额头问道“身体可还不适？”
　　在柳亦寒说话的那一刻，楚自清就抬起了头。
　　她看向师尊，师尊在说话，明明她脸上没有什么表情，可楚自清就是觉得师尊很温柔，很温柔。
　　楚自清点着头，两人这才出了门。
　　“清尘仙尊”三名弟子还是站在屋外，看着里头出来的两人，执剑行礼，又侧向一侧，方便
　　两人前行，等到柳亦寒带着楚自清御剑飞行时，才御剑跟了上去。
　　归一宗，修真界宗门之首，每十年开山授徒，那些世家，俗家子弟，是挤破了头想要拜师入宗，可惜了归一宗收徒严苛，能进入内门的无不是上上之资，那些资质稍差的只能留在外门，做个外门弟子，而有些没有什么修仙灵根，又不愿意回家的弟子，只能留在外门做个杂役弟子，盼望着能有什么机缘落在头上，能有机会重塑灵根。
　　今日的主峰人山人海，喜气洋洋，而那浮华殿更是人声鼎沸好不热闹。
　　“清尘仙尊到”
　　话音刚落，有些嘈杂的大殿一时间安静了下来。
　　听说这清尘仙尊如今的修为越发的高深，离飞升只有那一步之遥，就连这气质也更为清冷，跟那飞升的上一任宗主，也是越来越相像。
　　柳亦寒没有理会众人的视线，目不斜视的带着楚自清走向现任宗主高明谦身前，“师兄”行完礼后，便带着楚自清在洛长笙身侧落座。
　　“小师妹来了啊，快快落座”高明谦自柳亦寒来到殿上时，那原本因为应酬显得有些虚伪的脸上才显得真挚起来。
　　楚自清一落座，身旁的洛长笙便黏了过来，拉着楚自清谈天说地，不过都是洛长笙在说个不停，而楚自清则是有一搭没一搭的回应着，那清冷的样子啊，是跟她师尊学了个十有八九。
　　两人说了有一会，殿外又走进来数十位少年少女，统穿一身淡白色长袍，气质出尘，神采飞扬，又不难看出脸上一脸骄傲自得的模样，也难怪毕竟这数十人可是从那成千上万的子弟里脱颖而出如今的归一宗内门弟子。
　　楚南乔也在其中，看到了上座的楚自清后，还调皮的朝她眨了眨眼。
　　一旁的洛长笙见状，朝着楚自清问道“那挤眉弄眼的小弟子是你哪位红颜知己？”
　　而原本端坐着一脸冷意的柳亦寒动了动耳朵，一副仔细倾听的模样。
　　“.......”
　　“表妹”
　　“哈哈哈，原来不是红颜知己啊”洛长笙挤眉弄眼一脸坏笑。
　　“我归一宗开山立派已有千年之久，上山的石阶每十年开启一次，而登上石阶顶峰者，皆可在我归一宗里自行挑选一位长老峰主，拜师修行”高明谦带着一丝喜意，停顿了一会又接着说道“已有百年不曾有弟子登上过顶阶，而在今年竟有三名弟子共同登顶，实乃我宗门之幸”
　　话音刚落，便有三名白衣弟子走了上前。
　　楚自清看着那三名弟子，竟然除了男主，自家表妹楚南乔赫然也在其中，还有一个一脸憨厚的男子。
　　那三人走了上前，朝着宗主高明谦弯腰行礼：
　　“弟子楚南乔见过宗主”
　　“弟子陆名扬见过宗主”
　　“弟子张书禾见过宗主”
　　“起来吧”高明谦一脸的笑意，毕竟宗里已经有百年不曾有弟子登上过顶阶，如今一下子出了三个，如何能让他不开心。
　　楚自清看着眼前的三人，心下暗自揣测，原著里今日拜师典礼的主角只有陆名扬一人，而楚南乔和张书禾，在原著里，不曾出现。
　　楚自清不禁想着是不是自己的到来，引发的蝴蝶效应，也不知道这个效应是好还是坏。
　　楚南乔站直了身子看着楚自清身旁的洛长笙，手指往那里一指“我要她”
　　洛长笙指了指自己，满脸的惊讶“我？”
　　楚南乔一脸调笑的走到了洛长笙，行了个礼，说道“是啊，师尊”
　　而那位张书禾也早早的选了那一脸和善的二长老为师。
　　到最后轮到男主陆名扬时，那机械的又从他的身体里传到楚自清耳边“宿主要攻略清尘仙尊的话，最好还是近水楼台先得月”
　　而陆名扬又是对那机械声回道“上次我已经被她羞辱过一次，我可不会在去自取其辱”
　　“宿主想想她可是本界面里最难攻略的人物之一，想想她身上丰厚的积分，宿主难道就不心动吗？”
　　陆名扬暗自在心里打算，想想也是，攻略一个柳亦寒，可比的上外面那上百个女子。
　　随后便走到柳亦寒身前行了个跪拜大礼“陆想尊仙尊为师”
　　即使陆名扬低着头，但他还是感受到了众多不怀好意聚集在他身上的目光，其中，站在他侧前方的楚自清最为热烈。
　　而此时的另外一位主角柳亦寒，对跪在他身前的陆名扬，没有分他丝毫的一个眼神，连情绪都不曾波动，嘴里说着那日楚自清昏迷时隐听到的话
　　“浑身淫欲，难成大器，满身私欲，如何成道”
　　话音掷地有声，响在了大殿众人的耳朵里，也响在了陆名扬的耳旁。
　　他双手放在两侧，渐渐握拳，满手青筋，不言语。
　　楚自清就站在那里，看着眼前那陌生又熟悉的画面，那幻境又仿佛出现在她眼前，她有些惊慌，不由自主的捏紧了身旁柳亦寒的衣袖。
　　柳亦寒看着她，没有说话，也没有挣开，反而是带着安抚性的拍了拍手背。
　　作者有话要说：　　让小宝贝们等久了，对不起哦


第十一章 
　　一时间，大殿上的众人交头接耳，此起彼伏的奚落声响在了陆名扬耳边，陆名扬跪在大上，没有起身，他亲眼看着柳亦寒领着楚自清从自己身前走过，在他心里那棵名为怨恨的种子又悄悄的破了土，长出了一小截嫩芽。
　　看着跪在地上的陆名扬，众人还在交头接耳，议论纷纷，而此时的大长老文之礼低头思量了一番，站出来说道“此子年幼，仙骨又是极佳，看这样子也是俊朗非凡”说完哈哈大笑的两声又接着说道“我看啊，倒不像仙尊说的那般不堪，日后好好教导，正正心性，也不失为一个人才”
　　文知礼说完，走上前去，站在了陆名扬身前，问道“你可愿做老夫的弟子，日后你可是我戒律院唯二的亲传弟子”
　　陆名扬这才抬起头来，嘴角上扬，语气欣喜，好似完全不为刚刚的事情所影响开口说道“我愿意”随后起身，站在了文知礼身后。
　　看到文知礼收了徒，宗主御高明谦才站出来缓和缓和殿上的气氛，嘴里说道“我看他，仙骨是不错，那就辛苦大长老教导了”
　　众人心里明白，那几个师姐弟啊，自小都是穿着一条裤子长大的，宗主自然是不会去责怪柳仙尊在众人跟前给一幼子难堪，在这以实力为尊的修仙界，别说那柳仙尊只是说了几句不痛不痒的话，就算是当众废了他灵根，众人也不会去触什么眉头。
　　看这件事过了，大殿上的众人也就继续端起酒杯继续寒暄。
　　而刚刚的事件的主角陆名扬此次跪坐在文知礼身后，端着酒壶，倒着酒，白衣少年，相貌堂堂，当真是一幅超凡脱俗的模样
　　殿上的拜师典礼告一段落，楚自清回到了绝情峰，脑子还是有点晕乎乎的，转不过来。事情的发展如书里写的一模一样，那结局呢？是否也是一样？
　　幻境里发生的种种，在楚自清的脑子里反复播放，好似在告诉她，结局是不可逆的。
　　“清儿”直到柳亦寒的声音从耳边响起，楚自清这才回过神。
　　只见自己紧紧的抓着自家师尊的衣袖，太过用力，连指尖都开始泛白，而那用阵法加持的衣袖，竟然都起了褶皱。
　　柳亦寒看着她，抬起手，捏着衣袖，轻轻擦着楚自清额头上的冷汗，嘴里说道“清儿在怕什么，师尊在呢”
　　而此时的楚自清再也忍不住，扑到柳亦寒怀里，语气有些梗咽红着眼眶，嘴里喃喃说道“我不怕，有师尊在，我什么都不怕”
　　柳亦寒僵着身子，不动弹，仔细想来，她好像很少跟别人有如此亲密的举动，但这个人是她的唯一的徒弟，而那感觉，似乎还不赖，所以，自家徒弟，亲密一点，应该是没有关系的吧？
　　这样想来，柳亦寒也就放软了身子，反手抱着了楚自清，轻轻摸着她头发，语气带着让人难以察觉的温柔说道“清儿现在都这么高了，都要比师尊高了，来了这么久，可有想家？”
　　此时柳亦寒身上好闻的冷香止不住的往楚自清的鼻子里钻，熏的楚自清都有些飘飘然，脑子晕乎乎的找不找北，一下子就把刚刚的情绪丢在了脑后。
　　楚自清在心里低喃“师尊身上好香好好闻，若是...”可是若是了半天也若是不出来个所以然直到师尊的声音想去，脑子才回复清明。
　　想家吗？楚自清自然是想的，她已经好久不曾见过爹娘了，都说这修真岁月漫漫而无期，她不止一次的想起在天水城的岁月，温柔的娘亲，嘴硬心软的爹爹的，还有想念天水城大大小小的一切...
　　而那现代，对她来讲，好像是前世一般，连记忆都有些许的模糊。能记起的也只是一些零零散散的片段。
　　楚自清看着自家师尊，口是心非的说道“不想，有师尊在这里，我哪里也不想”好一副花言巧语
　　柳亦寒自然是看穿了楚自清那么一点小心思,顺着她的话说道“三个月后就是筑基弟子外出历练的日子，途径天水城，我原以为你若是想家，可以放你几日...”
　　只是话还没说完，便被楚自清开口打断“谢谢师尊，我想的想的”楚自清很开心,是那种由内而外散发出来的开心,她噙着笑，若不是受功法太上无情道的影响怕不是要一蹦三尺高,开怀大笑。
　　“那师尊也去吗？”楚自清笑着问道
　　“你小师伯领着你们”
　　眼下之意就是师尊不去了，也对，师尊已经是修仙界第一人了，怎么还会陪弟子游历呢，这样想着，楚自清连回家的喜悦都冲淡了一点
　　“那要好久才能见到师尊了呢”楚自清低喃，声音轻的连自家都听不清。
　　柳亦寒看着她，也不知道是听见了还是没听见。
　　楚自清想着三个月后游历，回家的事情，她不知道的是，此时我们的‘男主’正生活在水深火热之中。
　　怎么说陆名扬都是文知礼的亲传弟子，自然而然的给其配了个小院，还安排了两名杂役弟子伺候，虽说日子过的不错，但是架不住别人眼红，更何况，那日殿上的话传了开来，来找茬的人那是络绎不绝
　　此时的陆名扬正在院子里练剑，突然一道剑气往他胸口袭来。
　　“宿主小心”在那机械的声音响起时，那剑就已经到了胸口。
　　突然，那剑停在了陆名扬胸口，便止步不前，虽说是停了，但那阴冷的剑气还是伤了他，陆名扬后退了两步，嘴角鲜血流出。
　　那举剑的是一位少年，而他身后还跟着四五个弟子，拍着手夸奖道
　　“文师兄剑法高超啊”
　　“那可不，也不看看文师兄年纪轻轻便到了筑基巅峰”
　　那溜须拍马的话语是络绎不绝啊。
　　原来那举剑的少年便是那日在归一宗山脚闹事的清水城文景渝，文大少爷，虽说这文景渝修为飘浮，那满身的修为都是用那丹药堆积出来的，但是架不住人家是筑基巅峰，这哪里是陆名扬这个小心筑基初期的人可以比拟。
　　文景渝看着陆名扬擦着嘴角的鲜血，开口嘲笑道“不过是不入流小世家出来的贱种，怎么就入了大长老的眼，今后看到本少爷，最好是夹起尾巴，不然有你好受的”
　　文景渝话还没说完，便被进来的文渊打断“在归一宗不可私下斗殴，你们是忘了这条规矩了吗？”
　　而此时的文景渝一改刚刚的不可一世，满脸掐媚的走到文渊身旁说道“表哥，我们是在切磋剑道呢，不信你问问我身后的弟子”
　　文渊没去搭理他，反而看向陆名扬，眼神带着询问。
　　陆名扬见状，朝文渊行礼说道“我刚刚正在跟文师弟切磋，谢谢大师兄的关系”
　　文渊见此也不再说什么了，摆了摆手，转身离去，临走时，丢下一句“爷爷要见你”便离开了。
　　等到文渊离开，文景渝冷哼一声“算你识相”便带着人随之离开了。
　　“宿主”那机械声响起
　　“无事”陆名扬低着头，紧握着手，脸色阴冷，不知道在想着什么。
　　站了有一会，陆名扬拍了拍衣袖，念了个净身决，便抬步往戒律院主院走去，一路上，那些弟子三三两两的站在一块，看着他，窃窃私语，指指点点。
　　陆名扬就当没看见，目不斜视，嘴角含笑的向前走去，白衣少年好一副风度翩翩的模样。
　　“拜见师尊”陆名扬进门时，便看到文知礼站在自己身前，看着眼前的一副略显破旧的地图。
　　“起来吧”文知礼转过身，看着他。
　　直到陆名扬离开，谁也不知道两个人在屋子里说了什么。
　　三个月过的很快，楚自清来到广场时候，那里已经站了好些人，那群少男少年聚在一起，讲着话，聊着天，好不热闹。
　　归一宗不愧是天下第一宗门，门下弟子资质皆是上乘，那群筑基弟子，看那年龄也不过是那十六七岁的样子。
　　“要不是柳亦寒那个老妖妇，我怎么会落的如此下场”
　　“宿主别生气，正好这次可以趁着外出历练的机会升升级”
　　.......
　　直到那机械的电子音在楚自清脑海里响起，她才看向前方的陆名扬，不似别人成群结队的模样，他倒是一人站着，望着前方，一副不食人间烟火的模样。
　　楚自清哪里知道这三个月来陆名扬的艰苦，那些女修看到他都得绕道走，有个别的被他那道貌岸然的样子所蒙骗，就会有同行的出来说一句“你忘记了柳仙尊是怎么说的了？”此话一出，所以女修便是绕道而走。
　　盯着久了，前方的陆名扬也有所察觉，转过身来，看见是楚自清便冲她一笑，那表情是灿烂的很。
　　楚自清看着他，点了点头，心里却暗想着，到底该怎么除了眼前这个害死师尊的大祸害。
　　作者有话要说：　　好久不见了，也不知道大家有没有想起我这个鸽子王


第十二章 
　　“楚师妹”文渊点了点头，便抬步离开，“表姐”
　　拉回思绪是楚自清，就看着楚南乔欢脱的朝自己奔了过来，一副跳跃不着调的模样，比起她师尊来是有过之而无不及啊。
　　“三个月不见，表姐有没有想起我”楚南乔挽着她手臂，摇晃这脑袋，抬头望着她，一袭粉红色的裙衫把她那笑吟吟的脸庞衬托的更加乖巧可爱，不知情的人看到了，估计是要被迷的找不着北了吧。
　　“没有”楚自清一脸冷淡的回道，她也没说假话，这三个月来，自己忙着修炼呢，哪里有空想着别人。
　　除了师尊“师尊”楚自清心里低喃，低着头，抚摸着挂在腰间的玉佩，又出了神。
　　一大早楚自清推开门的时候，柳亦寒就已经坐在了门前的石凳上，正着身子，背对着她，一身白色衣袍，三千青丝只是简单用发带束起，垂落在后。
　　楚自清一直觉得，师尊比她这辈子上辈子里见到的女子还要好看，清冷而不孤傲，容颜无双，容颜无双，这时间所有美好的词语都形容不来她师尊的万分之一。
　　心跳的有点快啊。
　　“师尊”
　　柳亦寒回头，看着她，随后解下腰上的一块白色玉佩，递给她，说道“ 这是我随身带的一块玉佩，里头有阵法加持，可以抵挡分神期修士的全力一击”说完，站起身来，将玉佩挂在了楚自清腰间，又拍了拍衣服上不存在的灰尘，接着说道“路上小心”
　　“嗯，谢谢师尊”人还没走，楚自清就已经开始舍不得了，自从来到归一宗后，她从来都没有离开师尊左右，而这一次也不知道要多久。
　　看着自己师尊，楚自清行礼“师尊，我走了”
　　明知道此番有洛长笙带队，别人也不会去打归一宗的注意，沿路不会有什么危险，但是莫名的柳亦寒就是有些担心。
　　“大概是清儿不曾下山历练过，有些担心罢了”柳亦寒望着楚自清御剑的背影，在心里安慰着。
　　“表姐，你又出神了”
　　直到耳边声音响起，楚自清这才回了神，一回神，便被身旁的楚南乔拉上了船。
　　这艘船，名为“飞舟”，约有二十丈长，两层楼的高度，飞行速度比御剑还要快一些，用灵石驱动，船身还布满禁制，但是收起时，只有手掌大小，乃是归一宗标志的灵器之一。
　　此次历练的地点是在江陵，江陵是秦家所掌管的地界，江陵再往东便是御兽门的地界了，所以江陵这里人大多都是以御兽为主，世家子弟更是人养一只，灵兽也分等级，一品普通灵兽至九品高级灵兽。
　　听说九品灵兽便能化为人形，相当于修士的分神期，但是谁也没见过，目前最高品阶的灵兽也就只是御兽门门主座下的一只七品灵兽“虎蛟”形似虎，尾似蛟，传说还是蛟龙的杂脉。
　　楚自清刚上船，便有随行的弟子过来领路。
　　此行历练的弟子大约二十人，好在船身够大，倒也不显拥挤。
　　刚走两步路，迎面便走来一行人，楚南乔见状，便开口调笑道“哟，这不文景渝文大公子吗”
　　“你”文景渝气急，这娘们也不知道怎么回事，每看到自己都要出言讽刺一二，偏又不痛不痒的，自己若是计较，又显得小肚鸡肠。
　　“男主怎么跟他们混到一块去了”楚自清嘀咕。
　　原来，这一行三人，为首文渊，身后还跟着文景渝和陆名扬两人。
　　也不知道是不是因为自己到来所产生的蝴蝶效应的缘故，原书里，这个文渊大师兄可不曾参加过这次试炼，而且，在原文里，男主虽说是他师弟，却很少看到两人同框的场面。
　　对于男主，楚自清自然是要打起十二分的精神，毕竟这是一个行走的危害修真界，危害师尊的大毒瘤啊。
　　“文师兄”楚自清先开口问了声好。
　　“嗯”文渊点了点头，抬步离开，身后两人自然是紧步跟着。
　　只是离开时，陆名扬还朝楚自清笑了笑，温文尔雅，确实一副好皮囊啊。
　　“宿主宿主，这两个妹子也不错啊”
　　“是还不错”
　　“宿主最近的积分越来越少了，可要抓紧攻略啊”
　　“...”
　　那机械的声音又在楚自清的脑子里响个不停。
　　虽然吵，但是还比不上此时此刻这个挽着自己手臂，叽叽喳喳说个不停的楚南乔。
　　“表姐，你当真没有想我吗？”
　　“舅父舅母可一直念叨你呢”
　　“不想我也不想他们吗”
　　“...”
　　“聒噪”进门，关门，一气呵成。
　　“表姐真是越来越不可爱了呢”楚南乔轻声轻笑，嘴里低喃“该去找师尊玩咯”
　　这一路上也算得上是相安无事，不过两天，已经到了江陵。
　　作为天下第一宗门的归一宗，还没落地，便有一群人在地上候着了，楚自清一群人刚下来，为首的一位少女便走了上前。
　　那女子身穿青色衣袍，系着一条黑色腰带，三千青丝仅用一根青色玉簪别起，而那青衣女子的肩旁处，竟然还停着一只青鸟，那青鸟红顶长尾，体态轻盈，色泽亮丽，好看的紧。
　　那青鸟似乎是看到了人群中的楚自清，突然飞身上前，绕着楚自清鸣叫，叫声清脆悦耳，似乎还带着一股悲伤的意味。
　　“青歌，回来”直到那女子厉声唤回，那只青鸟才飞了不去，临走时，还看了一眼。
　　“不舍？”楚自清不知道怎么的，竟然能从它眼里看出它的情绪。
　　等那只青鸟回到肩上时，那女子才上前几步，朝着洛长笙行礼道“晚辈秦家秦止竹，拜见瑶光仙子，家主让晚辈过来接仙子，请仙子安”
　　“你那个假正经秦舒鹤的独女？”洛长笙在外头不熟悉的人眼里还算是挺能唬人的，不威而厉的样子，倒是有几分长辈的样子。
　　那女子也不反驳，反而恭敬说道“正是”
　　江陵城里倒也是热闹非凡，遍地的红砖绿瓦，街上的人来人往，随处可见的是那些售卖灵兽的摊贩商铺，还不乏有些售卖丹药，符咒的修士。
　　那女子领着众人还不忘介绍到“此时正逢江陵秘境的开启时间，所以现在江陵会热闹些”
　　江陵秘境每逢百年重现一次，本来这里还是块无主之地，恰逢那个时候的秦家的第一位家主路过此地，发现秘境，这才有了江陵这块城池。
　　江陵秘境，世人也称灵兽秘境，因为秘境里头除了有寻常秘境有的灵植灵宝，还有数不清的灵兽，更有传言道，里头还有上古仙兽，但是秘境开启千万年来，也不曾有人带见过，有的也只是传言。
　　秘境早期还没有限制，那个时候什么修为的人都可以进去，但是经过了千万年来，经历了修士们不断的开采争斗，如今的秘境大幅度缩减，仅允许筑基期以下的修士进入，好在秘境里都是一些低级灵兽妖兽，也没有什么危险，所以宗门世家也放心的让自家弟子进去历练。
　　毕竟此番的历练，也只是为了让那群少年弟子长长见识罢了。
　　但是看过原文的楚自清知道，那些关于上古仙兽的传说，并不只是传说，在这秘境里，确实存在过上古仙兽，而男主就是在这个秘境里契约了一只上古凶兽“穷奇”
　　等到将人安排妥当，众人进屋休息时，秦止竹这才走到楚自清跟前说道“青歌很喜欢你，你很特别”
　　“特别？莫非这灵兽还能看出我穿书而来不成”楚自清心里疑惑，不过那只青鸟喜欢她倒是真的。
　　说喜欢也不尽然，倒像是遇见故人似的喜悦之情吧。
　　但是楚自清的记忆告诉她，她从来不曾来过江陵，也不曾遇见那只青鸟，那故人又是从何来？
　　想不出来那就不想了，当务之急是解决男主这个大麻烦。
　　作者有话要说：　　欢迎小可爱们抓虫  可以点点收藏发发评论哦感谢在2020-07-31 15:37:21~2020-08-06 19:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年华、雨過天晴 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 
　　此番试炼的名额不多，像归一宗这样的大宗门名额也只有二十人，更何况那些小型宗门世家和散修。
　　一大早，楚自清门前便响起了一阵敲门声，来人是一位少年，恭敬的喊道“楚师姐”
　　楚自清打开门，那少年连忙退后两步，恭敬的呈上一个托盘，上面放着一份地图，还有一个腰牌。
　　那少年又恭敬说道“楚师姐，这是我家家主送来的地图还有身份腰牌，这块腰牌是进出秘境的关键，切不可遗失”
　　等那少年离去，楚自清进屋拿起腰牌端详，这是一块木质令牌，牌上刻了几道用金线的阵法，楚自清自然是清楚这块令牌的意义。
　　这边令牌相当于秘境进出的媒介，没有令牌，不管修为多高深的修士大能都无法硬闯，而每次秘境开启前，秦家都会提早一天派送，毕竟你宗门世家的子弟可以进出，那些没有宗门的散修可以没有办法吧。
　　秘境只认令牌不认人，这也是那些散修自个明白的事情，没有令牌怎么办当然是抢一块了，只要你不在江陵这块地界弄出人命，那谁都不会去管。
　　不过啊，早几百年那争抢的人会多些，现在估摸着都没几个了，那些散修的修为大多是在筑基之上的，抢了也没用。
　　那少年刚走没多久，楚南乔便推开门走了进来。
　　一进门，便坐到了楚自清身旁，给自个倒了杯水，接着开口说道“表姐，要不要出去逛逛，听说这江陵热闹的很”
　　“好”
　　原文里，男主就是这个时候在江陵街上的一处小摊上，捡到了一块木牌，那块木牌毫不起眼，只是摊贩在街边随手捡的，但是哪知会有大用。
　　要不是男主身怀系统，怕是不会去注意那块在角落里蒙尘的木牌。
　　很少人知道江陵秘境里还有一处禁地，那是天界仙人坐化之地，而入门钥匙就是那块木牌，那大能洞府的资源多到可以创立一个大型宗门，更何况还有传承秘宝。
　　“走走走”楚南乔有些意外，她还以为表姐会拒绝，毕竟现在表姐跟绝情峰上那位越来越像，不像小时候可爱了。
　　今日江陵确实很热闹，很多散修在街上摆着摊，出售自己修炼的阵法灵符还有丹药，逛街的修士也不少，吆喝声起此彼伏。
　　原文里对于那块木牌也没有太详细的描写，只是一笔带过，说是男主在系统的指引下找到的，但是具体没有说在哪里，在哪个摊位，所以楚自清今天也只是过来碰碰运气。
　　“表姐是在找什么吗？”楚南乔有些疑惑，自家表姐一路走来，目光一直停留在那些摊子，但是不曾问价，也不曾购买。
　　“嗯”楚自清也不反驳，就是说了她也不明白，就算之后知道了，也能推说是师尊让找的。
　　“表姐要找什么？”
　　“一块木牌”
　　“什么样式的？”
　　“不知道”
　　楚自清哪里知道是什么样式的，原文了就是那么几个字“一块在角落里蒙尘的木牌”，其他的什么也没提。
　　“宿主，我们要找的东西就在前面摊上”
　　“有什么用？”
　　“不知道，但是我感受到它对宿主帮助很大”
　　“长什么样子？”
　　“不知道，但是我可以感受到它就在我们前方”
　　那机械声音在脑子里响起时，楚自清知道，陆名扬过来了，楚自清也不明白，她为什么在男主周围的时候，可以听到他跟那个系统的对话，但是距离稍远一些了又听不见。
　　想不明白就不想了，姑且算是这个世界赋予她的金手指吧。
　　“前方，前方到底是在哪里”说实话，现在楚自清是比男主还着急，她环顾前头，定睛一看，那个被摊主压在角落里，垫在一个缺角药鼎下方，露出一个小角的是不是自己要找的木牌？
　　楚自清连忙上前，拿起那块木牌，清了清上头的灰，问道“多少钱？”
　　“十块中品灵石”
　　“还挺贵，原书欺我啊”楚自清在心里头暗想。
　　那摊主看她不说话，有些急了，好不容易遇到一个身着华服，看起来还好骗的冤大头，可不能让她跑了，连忙说道“这木牌是我拿来给这个鼎垫脚的，不单卖，这鼎我虽然不知道是什么材质的，但是不管你用多大的灵力都损不坏...”
　　“我要了”那摊主还在讲个不停，一听楚自清要了，那嘴角啊都快扬到眉毛那去了，心里暗想“说了吧，是个刚出宗门历练什么都不懂的冤大头”
　　“我给你包起来啊”像是怕人跑了，手上速度快的让人咂舌，没一会就包好了。
　　“宿主，东西在她手上”
　　那机械声音响起时候，楚自清紧紧握住手里的木牌“终于找到了”心里提着的大石头，才落了下来。
　　“宿主，是楚家姐妹”
　　“我早看到了”
　　“宿主，我能感觉到那个东西对你很重要，你一定要搞到手”
　　“知道了”
　　那机械声又在楚自清脑子里响了起来，她倒是想看看，男主是打算怎么搞到手的。
　　“楚师姐”陆名扬走了上前，朝两人行了礼，又欣喜得笑道“竟然可以在这里碰到两位师姐”笑容纯粹干净。
　　楚自清不得不又一次感叹，这男主确实是生的一副好皮囊啊。
　　“嗯”
　　陆名扬也不管两人对他的敷衍，又自顾自的说道“我刚见师姐在这摊上买了两个小玩意，师姐可以卖给我吗？我可以出十倍的价格”
　　话刚说完，旁边的楚南乔便一脸不屑的讽刺道“你看我楚家像是缺钱的样子吗？”
　　“我不是这个意思...”陆名扬话还没完，楚南乔便拉着人走了，头也不回。
　　“真是跟绝情峰那位一样讨厌呐”陆名扬低喃。
　　等到走远了，楚南乔拉着楚自清的手臂叽叽喳喳的说个没停“表姐，他是不是很讨厌，你别看他长得人模狗样的，实际上虚伪的很，你师尊说的对，这样的人，你以后少搭理他...”
　　“嗯”楚自清自然是知道男主真面目的，她倒是好奇，自家表妹是从哪里知晓的。
　　“表姐，你不要这么敷衍，没发现你现在跟你仙尊越来越像了吗？”楚南乔有些着急，语速都快了一些
　　楚自清看着她，顺了顺楚南乔的发丝，开口说道“知道了”
　　“就怕你也被他表现所迷惑”楚南乔低喃，声音轻的似乎连她自己都听不清。
　　到了桃花苑，楚自清就回了房。
　　留下楚南乔在原地跺步朝着楚自清背影虚伪的哭诉道“表姐你太过分了，用完人家就把人家丢弃”
　　而此时正巧路过的洛长笙满脸“？？？”她就是去找秦舒鹤那个老正经聊聊家常，自家徒儿怎么跟她表姐搞上了？还被渣了？那师妹怎么办？
　　楚南乔还站原地愤愤不平，她哪里知道，危险就要来临了。
　　“疼疼疼，师尊快放手”楚南乔还在想师尊是怎么神不知鬼不觉的站在自己身后的，难道修为高真的可以为所欲为吗？
　　原来，洛长笙已经将其耳朵紧紧的拽在手里，不慌不忙的问道“你这个小兔崽子胡说八道什么呢？”
　　“没有没有，师尊你快放开我”楚南乔疼啊，师尊手劲是真大，一点也不体谅自己是个女孩子。
　　洛长笙没放手，反而还拽着她往自个院里走，边走边说道“该让你这个小兔崽子长长记性了”
　　作者有话要说：　　摸爬滚打求收藏求评论求垂怜感谢在2020-08-06 19:28:17~2020-08-07 18:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾沉钧 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　秘境之地是在江陵秦家的后山处，那里灵气浓郁，灵草遍地，竟然连山里的一些动物都开了灵智，这里确实十块宝地啊，怪不得秦家初代家主，可以傲视整个修真界。
　　归一宗弟子到的时候，后山处已经站了上百位少年弟子，而每个宗门世家弟子前都有站着一位带头长老。
　　突然，一位青衣长袍的长老望着楚自清等人的方向开口嘲讽道“归一宗当真是好大的派头啊”
　　那长老身旁还带着一只浑身带着蓝色火焰的老虎，那只老虎似乎是感受到了老者的不满，朝着归一宗方向吼叫一声，吐出一团火焰。
　　那火焰还没到跟前，只见洛长笙挥了挥衣袖，那团火焰便消散于空中。
　　此时，站出来一位老者，看样子是个秦家人，充当着和事佬，开口说道“两位切莫伤了和气啊”
　　“哼”那位青衣长袍的长老冷哼一声不答话，高扬着脖子，活像一只长颈鹅。
　　那秦家人看两人都不讲话，又走了几步站着了众人前方，开口说道“昨日给的牌子和地图，大家是收到了吧，，那地图记录着秘境里所有的地方，当然也有没有记录在内的，那里诸位最好是不要去，因为危险也是无法估料到的”
　　说完，那老者停顿了会，看了看那些年轻子弟的脸色又接着说道“当然那块木牌除了可以进入秘境外，还可以在大家在遇到危险时候，掐碎木牌逃生，但是木牌一碎，就会被移出秘境，就代表着，你此番历练结束。”
　　那老者话应刚落，只见众人前方突然出现一道强光，随之而来的是后山的灵气越发浓郁，四周还围绕着数不清灵兽的吼叫声，那一道道声音，似乎是在惧怕什么，又或许是在迎接什么。
　　少年们陆陆续续了进入了秘境，而此时老妈子洛长笙还在拉着楚自清两姐妹絮叨。
　　“在里头要注意安全”
　　“有危险就捏碎木牌”
　　“咱打不过就跑，知道吗？”
　　“那点东西我归一宗还没看在眼里”
　　洛长笙还在絮叨个没完，就被跟前的楚南乔打断“师尊，知道啦，里头还能有什么危险”说完，又小声嘟囔着“真像个老妈子”
　　“啪”洛长笙一巴掌打在了楚南乔头上，气道“你以为你说的小声我就听不见了吗”
　　摸了摸头，楚南乔又是不怕死的说道“师尊就是老妈子”话一说完，连忙跑开，离的远远的。
　　而在原地的楚自清朝着洛长笙行了个礼，说道“谢谢小师伯，我们会小心的”
　　楚自清不得不承认，就在刚才，看着她们玩闹，她有些想师尊了。
　　“表姐，你快些”楚南乔拉着她，两人一起走进了那道强光中。
　　楚自清眼一黑，睁开眼睛时，才发现自己身处一片密林中，而手臂上的触感消失了，身旁的楚南乔不见了。
　　看来，秘境是把她们两人分开了。
　　身处秘境之中的楚自清自然是没有看见，那颗沉寂了十多年的蛋，发出了一阵微光，蛋身轻颤，似乎有些愉悦。
　　那片密林覆盖地很广，枝丫也长的格外茂盛，楚自清走了很久，也没有走到头，越往深处，越发阴暗，直到见不到一丝光亮，没办法，楚自清只能燃起一道引火符引路，林子很静谧，连鸟叫声昆虫声都听不见。
　　在原文里的剧情里很简单，只是讲男主进入到秘境当中，救下了被一只单足能喷火焰巨鸟所重伤的秦止竹，为其疗伤后，在秦止竹的帮助下绞杀了那条巨鸟，之后男主在系统的帮助下，带着秦止竹进入到传承之地，接受传承后契约了凶兽穷奇并没有提到这边没有尽头的密林。
　　“莫非是自己没有主角光环原因吗？”楚自清扶额，没有办法，只能继续往前走。
　　又走了许久，楚自清便看见前方有道亮光闪过，连忙向前方走去，引入眼帘的是一片寒潭，那寒潭深不见底又宽阔异常，一眼望不到头，还没走进，便能感受一阵阵抵达心尖的寒意。
　　而那寒潭四周，竟然还生长着许多外头已经绝迹的灵植，看那灵植生长的模样，估计也有上千年之久。
　　楚自清连忙上前，想要收下那片灵植时，又怕自己不懂采摘，损坏了灵植，只好拿出小铲子，连根带土了挖了出来，幸好自己储物戒里什么都有。
　　反正之后秘境也要倒塌了，这些灵植自己不带走，也会随着秘境消散，不挖白不挖，楚自清蹲着身子在那边挖的痛快，全然不知身后的寒潭已经起了一圈圈的波澜。
　　“竖子，尔敢！”
　　突然，楚自清身后响起了一道气急败坏的吼叫身。
　　回过头的楚自清差点腿软，只见那寒潭里惊现了一条蛟龙，似蛇似龙有四足，体型巨大，单单一个头颅，便有两层楼的高度，更何况还有它那庞大的身子。
　　那蛟龙也是气急，自个睡一觉的功夫，突然发觉潭边有异样，起身一探，不知哪里来的无知小儿，竟然把它栽培了数千年的灵植采摘干净，连片叶子都没给它留。
　　蛟龙翻腾着身子，嘴里吐出了无数片冰片，朝着楚自清身前飞去，楚自清连忙退后两步，唤出灵剑抵挡，但她哪里是那条口吐人言蛟龙的对手。
　　不到一会功夫，那件白袍已经有不少鲜血渗出，若非那衣袍上有阵法加持，只怕她会伤的更重。
　　又有无数的冰片的朝着楚自清飞去，她用尽全力持剑抵挡，但还是没有撑过一息，被冰片击飞，摔倒在地，吐出两口鲜血。
　　楚自清连忙拿出那块进出木牌捏碎，但是那块木牌竟然在此时已经不管用了，一阵阵绝望涌上了楚自清心头。
　　“若非，我真的要命丧于此吗？”
　　“只是因为我不是主角，没有系统加身吗？”
　　楚自清扪心自问，可是她真的好不甘心，她死了，师尊怎么办，是不是就是要跟原文一样的结局，那让她到这书里来的意义是什么？难道是要她亲眼看着男主崛起，看着师尊万魔吞噬而死吗？
　　“我真的好不甘心啊”楚自清低喃，嘴边的鲜血混合着眼泪流了下来，沾湿了衣袍。
　　那蛟龙也不管楚自清在那里暗自神伤，飞身向前，似乎是打算把她一口吞掉。
　　突然，楚自清腰前那块玉佩发出一道白光，将那条上前的蛟龙击退两息，但也只有两息，换来的越是那块玉佩碎成粉末，随风消散。
　　但是两息时间对于储物戒里那颗蛋已经足够了，只见她散发出来的微光，将楚自清包裹在内，趁着蛟龙被那白光击退愣神的功夫，裹着楚自清往寒潭深处冲去。
　　那蛟龙反应过来追去的时候已经来不及了，等再看清她的去处之后更是又急又怒，在寒潭里不停的翻腾着身子，大声吼叫道“竖子，尔敢！”
　　而远在归一宗主殿跟宗主御清和品茶的柳亦寒突然捏碎了杯子，手上青筋暴涨。
　　“清儿”柳亦寒低喃，清儿有危险，她感受到了，自己给楚自清玉佩消散了，可是怎么可以，这偌大的修真界，有谁可以一息击碎自己玉佩。
　　“师妹，你上哪去”高明谦还没反应过来，只见自家师妹捏碎了杯子，然后就消失在了自己眼前。
　　而此时的柳亦寒已经撕破虚空，前往江陵了。
　　作者有话要说：　　昨晚看到好像有些小可爱凌晨一两点还在看，要注意身体哦，早睡早起才是乖宝宝感谢在2020-08-07 18:01:39~2020-08-08 19:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佚名 2个；十三、年华 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章 
　　在死亡边缘的楚自清，就看着不知道从哪里来的一道光圈，包裹住了自己全身，那团光圈带着自己往寒潭底冲去，速度越来越快，越往越深，伸手不见五指。
　　楚自清也不知道那道光圈要带自己往哪里去，好在这个光圈里除了可以自由呼吸外还可以阻挡寒气，凡是光圈所到之地，那水就就会自动分离，让出一条路来。
　　过了许久，楚自清才看到前方闪着亮光，近了些，方才看到，那哪里是亮光，分明是一座庞大巍峨又华丽的宫殿。
　　那座宫殿坐落在寒潭底部，四周有十多具了龙骨堆积着，从远处看，像一座巨大的骨山，四周充满了腐朽的味道，那些龙骨看样子已经死去数千年，但是还依然散发着阵阵龙威。
　　那座宫殿虽然华丽，但是一看就知道这里经历了恐怖的厮杀，到处都是残根断壁，落满了灰尘，除了龙骨外，还有不少人骨，散发着白光，一看生前就是修为高深或者是飞升的仙人之人。
　　那光圈如入无人之地般，无视了宫殿外布满的结界，直接往殿里飞去，直到进入主殿，那光圈才散去。
　　楚自清环顾四周，宫殿很大，只见墙壁上镶嵌着无数颗足球般大小的夜明珠，散发着白色的柔光，都说龙族喜爱收集宝物，果然诚不欺我啊。
　　大殿上堆满了无数的极品灵石，上品仙剑，还有数不清的符咒丹药，其中还有金银珠宝之类的凡人之物。
　　那些东西保存完整，在夜明珠的照耀下，越发显得不真切了。
　　突然，楚自清耳边响起了“咕噜咕噜”的声音，像是开水烧开之后冒泡的声音，那声音很近，听着就像是在大殿那龙椅后面的位置。
　　楚自清像前方走去，绕过那龙椅，便看见后头有一片池水，那池水四周有四根龙柱，那龙柱龙头的位置不停的流出红色的液体，还冒着丝丝热气。
　　那流出的液体，进入到池水里，也不会满，只是维持着一个水平位，发出“咕噜咕噜”的响声。
　　此时储物戒里那颗蛋的反应越来越大，它散发着强光，跳动着蛋身，似乎是非常喜悦。
　　看着池水的楚自清发现自己储物戒似乎有异样，连忙打开一看，引入眼帘的是一颗发着光的蛋。
　　“？？？”楚自清满脸疑惑，这颗蛋还是自己小时候在天水城遇到的一位老爷爷给她的，起初她也以为自己是遇到了什么隐身高人，给了颗了不起的仙蛋。
　　但是这颗蛋过了几年还是一副老样子，楚自清以为这颗仙蛋已经没有什么用处了，所以她就把它扔进了储物戒里不知道的哪个地方生灰。
　　望着手上发光的蛋，楚自清问道“是你救了我吗？”话一出口又开始懊恼，低喃“我是疯了吗，跟一颗孵不出小鸡的蛋讲话”
　　谁知，那颗蛋突然飞了起来，脱离了楚自清的手掌，绕着她转圈子，似乎是很愉悦。
　　而此时楚自清的识海里突然响起了一句小奶音，她微弱的说道“是的，娘亲”
　　“？？？”
　　“娘亲？”
　　楚自清还在疑惑自己的识海里怎么会有声音，还没想明白的时候，那颗蛋就已经飞离了她身旁，往那片池水而去，直到完全沉在池底。
　　只见那龙头里流出液体越发湍急，而此时那片池水里的液体越来越少。
　　楚自清也不知道那红色的液体是什么，看样子像是血液，但是它没有血液的腥味，反而空气里还散发着一丝丝的甜腻。
　　时间过的越久，那池水下降的速度也就越慢，水位慢慢下降，直到楚自清看到那颗蛋身上的裂痕越来越多，越来越大。
　　只听见“砰”的一声，那颗蛋碎裂开来，从蛋里跑出了一条银白的的小蛇，约莫有半米长，不对，应该是说小龙，因为它头顶两个小小的龙角，还有五只小爪在地上爬行。
　　那条小龙爬了出来了，吃掉了散落在地上的蛋壳，然后再朝着楚自清的方向慢悠悠的爬了过来。
　　爬到池边的时候似乎是嫌太高了，麻烦，又张开爪子，朝着楚自清飞去，绕着她脖子打了个圈，就盘在那里眯着眼睛睡起了觉。
　　“嗝...”那小奶声打饱嗝的声音又在响在了识海里，楚自清轻笑“这小家伙是吃饱了吗”说完，伸出手指摸了摸他的小角，那条小龙也不害怕，反而顺着手指使劲蹭蹭。
　　玩闹了一会，那条小龙睁开了眼睛，看向楚自清，在识海里说道“娘亲，那龙血可以助修为，你快些把它炼化了吧”
　　“我不是你娘亲”
　　“是龙儿的娘亲”那小龙见楚自清否认，吓到哭泣，又抽噎着哭道“娘亲是不是不要龙儿了”
　　那小龙的哭声越来越大，念在这条小龙救了自己一命的份上，无法，楚自清只好应道“娘亲没有不要你”
　　那小龙一听破涕而笑“那娘亲快去修炼吧，龙儿等你”
　　龙对于修士来说，全身都是宝，龙血的益处也是大的很，虽然那一池龙血已经被小龙吸收了一大半，但是剩下的那点已经够楚自清修为突破一个境界直达元婴。
　　站在池子边，楚自清拿出了一个白玉瓷瓶，收了一半的龙血进去“龙血对于修士飞升之际的时候也有大益，师尊她...”
　　摸着腰间的玉佩，楚自清摸了个空，她心里空落落的，还有些疼，那玉佩早在蛟龙缠斗的时候碎掉了。
　　心有些疼，楚自清将手放在了心口处，心脏好像被什么拧拽着，又疼又酸，她好想师尊啊，玉佩碎了。
　　“师尊应该是知道的吧？”
　　“她会不会担心我？”
　　“一定会的，师尊一定会担心我的”
　　楚自清在心里自问自答，但是她也明白，宫殿外头还有一只即将化龙的蛟龙在虎视眈眈，此时提升修为才是最为重要的，别的心思还是先放在一旁。
　　盘腿而坐，楚自清清了清心头的思绪，开始专心修炼。
　　这里头流逝的时间比外面来讲要慢很多，楚自清再次睁开眼睛时，以为过了好几个月，其实外头也才过了三天，探了探修为，此时已经是金丹巅峰，离元婴只差临门一脚。
　　话不多说，楚自清站起身子，捏了个清尘决，提着身旁的小龙看了又看，开口说道“你这样子出去太招摇了，能再缩小一些吗？”
　　那小龙支着身子，点了点头奶声说道“可以的，娘亲”说完，缩小成半个手臂大小，绕在楚自清手腕处，看着好像一块白玉镯子。
　　此时的蛟龙就守在宫殿外头，等着人出来，这里只有这一个路口，所以它也不怕，反正这上千年都等着，它也不差这一会，要不是这里有结界保护，不然它早进去撕碎那个无知小儿。
　　而它口中的无知小儿正在拿着储物戒大装特装，整个储物戒塞得满满当当。
　　楚自清也在宫殿里头找了许久，此地除了那蛟龙镇守之地外，没有别的出口了，没有办法，这个时候只能硬刚，总不能这辈子都被困在这里吧。
　　“龙儿，外头那个大家伙，你有办法对付不”
　　“娘亲，龙儿才刚出生，还打不过它，龙儿可以威慑它一会”
　　“足够了”
　　蛟龙此时有些发懵，那个无知小儿竟然直直的朝它飞来，它在心里暗想“莫非是疯了不成？”还在心思没有那么多弯弯绕绕，只当是那竖子找死。
　　等人到跟前的时候，蛟龙正准备迎敌，但是，从楚自清身边突然出现的威压让它动弹不得。
　　“龙威？”此时的蛟龙有些惧怕，它对于龙威还是心有余悸，但是随后又大喜，那龙威似乎是只幼龙发出的，自己若是能吃了它，岂不是可以晋升为龙，就不需要困在这个鬼地方。
　　抵住威压后，蛟龙张着血盆大口，朝着楚自清飞奔而去。
　　那蛟龙离越来越近了，楚自清焦急着在飞剑上打了一道又一道灵气，但是她才金丹，哪里比得上即将化龙的蛟龙，没一会功夫，那蛟龙便近在咫尺。
　　突然，楚自清眼睛一黑，失去了意识。
　　蛟龙一愣，眼看着到手的鸭子飞了，急到翻身倒海，冰片四溅。
　　“可惜了，是个女娃娃”这是楚自清失去意识时，听到的最后一句话。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 19:04:52~2020-08-09 20:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘朽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 
　　一阵桃花香袭来，楚自清睁开眼睛，恢复了意识，发现自己躺在一片桃林的空地之中。
　　四周没有人迹，只有那盛开的桃花，清香迷人，地上满是被微风吹落的花瓣，又是一阵清风袭来，那树上的花瓣又掉了下来。
　　忽然，楚自清听见了前方传来的人声，连忙朝声音的方向而去，往前走了数十步，便看见了一片湖泊，而那湖泊中央，还有一处凉亭。
　　近了些，那声音越发清晰，只听见凉亭里一阵童声，听声音似乎很生气，但是又无可奈何“你到底把我娘亲怎么了”
　　话一说完，便有一老者接过“你娘亲好好的在那里躺着呢”
　　听那童声童气的声音有些耳熟，楚自清脚踏湖水，前往中央的凉亭。
　　到达凉亭时，楚自清就看到凉亭里有两个人。
　　一位满头白丝还留着长胡子的老者，他坐在石椅上，而在他的身前站着一位孩童，那孩童看样子才两岁左右的样子，气呼呼的站在那里，背着手。
　　突然，那孩童听到背后的动静，转过身子，看见了楚自清，连忙跑了上前，抱着大腿，抬头向上望，开心的说道“娘亲，你终于醒了”
　　蹲下身子，楚自清摸了摸孩童的头“你是龙儿吗？”
　　“是我呀，娘亲”孩童看着她，一脸的雀跃。
　　“你怎么变的这副模样啊？”楚自清语气很轻，像是在哄小孩，但是她面前的就是个孩子啊。
　　小龙揪着脸蛋，很不情愿的说道“是那个老爷爷教我的”
　　听到小龙讲完，楚自清连忙起身，向老者行礼道“多些前辈”停顿了一会，又接着说道“多谢前辈教导还有救命之恩”
　　那老者哈哈一笑，说道“你这个小女娃反应倒是挺快，如此，收你为徒，也不算丢老夫的脸面”
　　“多谢前辈美意，但是晚辈已经有师傅了”楚自清婉拒。
　　“你”老者指着她，气急“你知道有多少人，想拜入老夫门下吗你敢拒绝老夫，你就不怕我现在把你送进那蛟龙嘴里吗？”
　　面对着老者的威逼利诱，楚自清依然是一副油盐不进的样子。
　　老者站在那里看着她，吹胡子瞪眼，气的是抓耳挠腮，一边又要在心里反复安慰自己“找个人接下传承最重要啊”
　　老者大手一挥，又大气的说道“算了，不拜师就不拜师吧”说完，用灵力将楚自清扯到自己跟前，手指往额头一点。
　　回过神的楚自清就发现自己身处在一片虚无之中，四周空洞洞的，不见光亮，那老者和小龙也消失不见了，突然，在她眼前出现一张白幕，像现代电影一般浮现老者的一生。
　　老者姓离名别归，他一生来就是宠儿，与他一同出生的还有一块巴掌大小的木头，他与天地相亲，一出生，千鸟起鸣，百兽相贺。
　　他生来便是那么的与众不同，却也最是遭人嫉恨，7岁生辰时，原本幸福的家庭一夕之间惨遭灭门。
　　只有他和他自小捡到的一只白色小狗，在一位老仆的掩护下逃了出来。
　　但是斩草不出根，春风吹又生，这是谁都明白的道理，仇家怎么可能会放过他，终于，在一处悬崖上，他们被追到了。
　　那位老仆也死在了他跟前，他被逼到悬崖边，不忍仇人凌/辱，纵身一跃，而那条小狗也随着主人跳了下去。
　　那群追杀的人看他跳落悬崖，而那悬崖又黑乎乎一片，深不见底，料想那小孩也不可能有命活着，所以也懒得下去搜寻，便回去复命了。
　　而原本掉下悬崖的男孩此时正被那只白色小狗稳稳的拖住。
　　只见那只白狗在掉落悬崖的那一刻，突然从从腰部长出了一双黑色的翅膀，稳稳的接着了男孩。
　　白狗告诉他，它叫穷奇，受伤之际，被他捡到。
　　悬崖底部是一片森林，男孩天生的御兽能力让他成为了这边森林的王者，随着他年纪的增长，修为的高深，能控制更高强的灵兽时，他出了这边森林，带着那只长双翼的白狗。
　　他领百兽踏平了仇家的大门，一报还一报，了结了仇怨，他拒绝了那些世家的招揽，因为他就只是想带着穷奇回到最初的那片森林里。
　　可惜，在回程之际，他遇到了一位貌美的女子，那女子正在遭人追杀，他想到了之前的自己，遂救下了那名女子，之后，他带着那女子回到了那片了森林。
　　他继续修炼，那女子也跟着他，可是到最后在他渡劫巅峰即将飞身之际暗算了他，吸走了他全部修为。
　　原来，那个女子是个魔修，用秘法压制住了自身的魔力，而她所修习的魔道功法更为骇人，可以将别人的修为沦为己用。
　　之后，那女子带着他的一身修为飞升上界，成为这片土地的第一位仙人，而毫无修为的他，只能快速衰老，加速死亡，后来，又是穷奇救了他。
　　故事到这里就结束了，在画面结束的时候，老者背对着身子站在了楚自清的跟前。
　　他仿佛对自己所经历的事情丝毫也不在意，他用平静的语气继续说道“穷奇虽救了我，但是它也散尽一身的修为，它又回到原本我们相遇的样子”
　　“它将我带进了这个秘境里，穷奇就是在这里出生的，它说，我本来也应该是属于这里，它在受伤之后记忆也不全，所以关于这块秘境的事情我也所知甚少，只知道这里存在的时间已经很久了，比这边修真界存在的时间更久”
　　“我在这里等了很久了，等到我的意识都要消散了，才等了你”此时老者的身子越发虚幻。
　　“前辈”
　　老者没有回应，自顾自的继续说下去“我将随我出生的那块木头制成木牌，扔出秘境，盼能有个有缘人捡到，没想到最后是你这个女娃娃”
　　说完转过身子，正对着楚自清，一改刚才的平静，严肃的说道“我不知道整个修真界的安危应不应该交给你，但是，从你进入秘境时，我便观察着你一举一动，你品性纯良坚韧，况且我也没剩下多少时间了，只能将这个使命交付与你”
　　“我一出生便与天地相亲，在我飞升之际，感应天道，我看见了修真界的浩劫，灵力匮乏，瘟疫遍地，魔气肆溢，整个修真界都将不复存在”
　　“天道也留了一线生机，可惜我看不透，只知道是这块木牌的有缘人”老者说完，脸色很轻松，因为他终于卸下了背了一生的包袱。
　　此时，整个空间开始晃荡，老者将楚自清送出那片虚伪的空间，空荡的声音在整个桃林响起“我已经将我的御兽能力传给了你还要穷奇，希望你可以代我照顾好它”
　　话音刚落，楚自清便感受到一股灵力袭来，那灵力温和舒适，她闭上眼睛，消化神识里突然出现的功法。
　　再次睁开眼睛时，她就看见，那个小奶娃在那里逗弄着一条小白狗，那狗一脸憨态。
　　“？？？”仰天，谁能告诉我为什么上古凶兽穷奇会是这样憨态可掬。
　　在楚自清还没反应的时候，老者又将这一人一孩一狗送出了桃林。
　　刚站定，楚自清便看见前方有一只火鸟向她飞来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-09 20:23:21~2020-08-10 20:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年华 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章 
　　那只火鸟气势汹汹，还没靠近，就能感受到它身上灼热的气息。
　　“表姐，闪开”楚南乔焦急的声音在火鸟身后响起。
　　火鸟突然停住了，在楚自清眼前，趁着火鸟愣神的功夫，一旁的青鸟突然飞了过来，张开嘴巴，将火鸟吸了进去。
　　只见原本青色的羽毛，在吞噬那只火鸟后，青红相交，显得有些另类搞笑。
　　吞噬完的青鸟飞到了楚自清头顶四周盘旋，鸣叫，显得格外雀跃。
　　“青歌”
　　直到有人唤它了，这才依依不舍的离开，变幻了身形，缩小成了手掌的模样，停在了秦止竹的肩上。
　　一眼往去，楚自清有点想笑，面前的楚南乔秦止竹两人灰头土脸的，衣服被烧得起了一个个焦黑的破洞，特别是楚南乔，发丝凌乱，似乎还带着点焦黑感。
　　楚南乔似乎是有些不好意思了，理了理头发，掐了个清尘决，恢复整洁“表姐”跺了跺脚，一副小女儿姿态。
　　“？？？”楚自清一脸疑惑，这楚南乔一脸娇羞的样子为哪般。
　　而站在一旁的秦止竹，轻轻拍着青鸟的小脑袋，责怪道“最近怎么回事？”但是语气却是轻飘飘的还带着点温柔。
　　说完，那秦止竹转向楚自清问道“楚道友怎么在这里？”
　　话一说完，楚南乔的目光也跟了过来，她对于表姐的凭空出现出现也感到疑惑，更何况，还有一只狗。
　　向来秉承不着懂就问的良好品德，楚南乔开口问道“表姐，你从哪里抓来一只狗，这狗莫非是什么灵兽不成？”
　　“在一洞府所得，无意间踩到传送阵，被送了过来”
　　楚自清没有细说，两人也没有再问，只见楚南乔又恢复话唠本质，挽着楚自清的手臂，又开始叽叽喳喳的讲着。
　　“表姐，你是不知道，我一进秘境就找不到你了，可担心死我了，后来又碰到这只不要命的火鸟，要不是秦道友路过救了我一命，这个时候你就看不着我了”说完，还装腔作势的摸了摸眼角不存在的眼泪。
　　一旁的秦止竹看见了，微微低着头，手指无意识的摸着青鸟，不知道在想些什么。
　　“噔噔噔”突然，身后响起一阵杂乱的脚步声，三人向后望去，只见一群少年慌乱的朝这里跑了过来，气喘吁吁的模样，怕是连御剑的灵气都使不出来了。
　　跑在前头的陆名扬更是有苦说不出，在一处洞府里，系统告诉他，这里有它所需要的能量，它要吸收升级，在此期间，将会关闭系统，到升级完全之后再打开。
　　而在系统升级关闭时，群兽突然开始异起，陆名扬所到之处，灵兽更是发了狂，四处杀戮，而这群少年，正是被灵兽追赶到这里。
　　“师姐快跑”此时有一名身着归一宗服饰的弟子看到前头的三人，连忙着急呼叫。
　　随着那群少年的越来越近，他们身后暴起的灵兽渐渐露出了头。
　　此时楚自清脚下所站的土地都开始颤抖，灵兽脚下尘土飞扬，那扑面而来的杀戮之气夹杂着身殒弟子的鲜血袭来。
　　一些胆子小的弟子看到，连忙捏碎了手上的木牌，被传送了出去，还有一些胆大的吸食着手上的灵石，准备恢复灵力提剑大干一场。
　　这群人里大多是少年弟子里的姣姣着，自然是有一股不服输的意志，更何况，这是他们第一次的历练，更加不想灰头土脸的回去招人耻笑，毕竟手里还握着一块保命的木牌，胆子更是大了些。
　　而陆名扬跟文渊更是首当其冲，在那里击杀发狂的灵兽。
　　三人对视一眼，便飞身加入进了战局之中。
　　但是那成千上万的灵兽岂是这些少年可以斩杀殆尽的，那灵兽似乎是不怕疼不怕死前仆后继的攻击着在场的人。
　　随着越来越多的弟子灵力耗尽，还留在场上的只有楚自清，楚南乔，陆名扬，文渊，秦止竹还有个面生的红衣弟子，看服饰，似乎是个楚家子弟。
　　“娘亲，我感受到了灵兽暴怒的原因了，支撑秘境的能量渐渐被抽离，秘境就要坍塌了，所以它们才会发怒”小龙的声音在识海里响起，楚自清看向陆名扬。
　　就在楚自清愣神的一瞬间，一只满嘴獠牙形似野猪的灵兽朝着楚自清后背袭来。
　　“表姐小心”楚南乔离的较远，分身乏术。
　　而近在咫尺的文渊不知道怎么了，仿佛着魔般后退了两步。
　　眼看楚自清就要躲闪不急，突然旁边的突然红衣少年冲了过来，挡在了楚自清身前，随着那只灵兽的攻击，就算红衣少年身前有佩剑阻挡，还是被击飞，连带着楚自清也被波及。
　　回过神的楚自清一剑砍下了那只灵兽的头颅，随后，她伸出手想要搀扶起那位少年。
　　但是那少年在楚自清伸手时，就避开了，擦了擦嘴角的鲜血，提着剑，朝楚自清行礼“少主要当心”
　　原来那少年就是楚家弟子，他见过楚南乔几面，所以在楚南乔出声时，他就知道眼前便是少小离家的楚少主。
　　将他扶起，楚自清持剑回了个礼，说道“多谢”
　　那红衣少年看了她一眼，捏碎了木牌，离开了。
　　楚自清也不想跟这些灵兽多做纠缠，那些灵兽已经发了狂，杀红了眼，自己的御兽之法不得要领，也劝退不了它们，更何况，这秘境就要塌了，没有契约的灵兽也死走不出秘境的。
　　“南乔”
　　楚自清声音响起，楚南乔就知道意识了，她拉上旁边的秦止竹，三人离开了秘境，剩下的两人自然也就跟着离开了。
　　楚自清一出秘境，迎面便走来一个女子，将她抱入怀中。
　　女子身上的味道很熟悉，手比脑子反应快的多，她反手抱住了女子，红着眼眶“娘亲”
　　至于楚家爹娘为什么来了江陵呢，原因呢是楚家这次带队长老的功劳，他在柳仙尊到来的那一刻，似乎就预感了自己小少主可能是遭遇了什么危险，不然堂堂修真界第一人的柳仙尊，何故划破虚空，着急忙慌的来到江陵。
　　所以他是在看到柳仙尊后，连忙向主家传信，说是少主在秘境遇到了危险，所以楚家爹娘这才着急赶了过来。
　　“清儿”古长烟看着怀里与她一般高的楚自清，满心酸涩，她似乎错过了很多，错过了清儿的成长，错过她十五年的时光。
　　听着古长烟的哭腔，楚自清在心里叹气“都是爹爹太宠娘亲了，所以娘亲这么大了还是个爱哭鬼”
　　楚自清抬头，想要为古长烟擦眼泪的时候，这才发现，娘亲身后站了很多人，自家师尊竟然也在其中。
　　而站在柳亦寒身后的洛长笙在看到楚自清平安出来的那一刻长舒了一口气，鬼知道她在小师妹来的时候是多么惊慌，她站在师妹旁边差点没被她身上散发出来的冷气冻死，那冷气可比绝情峰还有冷。
　　望着柳亦寒，楚自清欣喜，她真的好想师尊。
　　抬手擦干了自家娘亲的泪珠，将娘亲还给了在一旁担忧自己，又看到自己没事后虎视眈眈的爹爹。
　　站到原地的楚天成，抱着娇妻，看着楚自清的表现，点着头，一副孺子可教的样子，全然不在乎，自己怀里古长烟的拍打。
　　楚自清站在了柳亦寒面前，还没开口，她便听到师尊说
　　“我给你的玉佩碎了”
　　作者有话要说：　　欢迎小可爱们捉虫，感谢年华每一章的打赏还有吉祥如意的火箭炮感谢在2020-08-10 20:42:27~2020-08-12 18:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：年华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：到此人皆佛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 
　　“师尊担心她！”
　　师尊对她好，这是楚自清一直都知道的事情，但是在师尊真正的站在她跟前，那种踏实，害怕的感觉通通消失不见了，只剩下看到师尊那种心在冒泡浑身舒服的愉悦感。
　　但是，摸了摸腰间，空了一块，楚自清又觉得心疼，那是师尊送她的，低下头，喊了声“师尊”
　　看着她模样，柳亦寒自然是知道她在想什么，伸出手，摸了摸她的头发，眼神温柔“平安就好”
　　楚自清自然是明白这个道理的，但是那是师尊送给她的第一个物件，消散了，她舍不得。
　　文渊踏出秘境时，他的眼睛第一眼就扫到了柳亦寒，但是柳亦寒的目光自始自终都望向楚自清，没有在自己身上停留一秒，心里头有些酸涩。
　　柳亦寒眼神里透露出的温柔，深深的刺痛了他的心，他似乎是看过去了，走到了跟前。
　　“仙尊”
　　期待的目光如愿落在了文渊的身上，但也只是一秒。
　　柳亦寒看了他一眼，点了点头，目光又转向了楚自清。
　　握紧了拳头，文渊心里很不是滋味，他想着；
　　“像仙尊这样清冷绝尘的人，她应该在天上不染红尘，而不是被别人拉到人间，沾上世俗”
　　而在一旁的陆名扬看见了，低下头，不知道在想些什么。
　　楚自清还要继续说些什么，突然身后传来“轰隆”声，响彻云霄。
　　秘境塌了！
　　在场的众人知道秘境坍塌后，纷纷露出了不可思议是神情，几个世家宗门长老聚在一起，交头接耳，似乎是在说什么上天预警。
　　其中最急的应当属江陵的长老，他连忙派了名弟子通知主家，但是发出了那么大的声响，主家怎么可能没感受到。
　　那被派出去的弟子剑都没踩热乎，秦家家主秦舒鹤已经来到了后山。
　　“秦家主”
　　交头接耳的声音渐渐停止了，看着站在秘境口的秦舒鹤，那群长老纷纷围了上去。
　　“秦家主，这是怎么回事？”
　　“这号端端的秘境怎么会塌了？”
　　“刚才我门下弟子说秘境里灵兽暴乱又是怎么回事？”
　　“大家稍安勿躁”秦舒鹤出言，止住了那些还在滔滔不绝询问的长老，等声音小了些，又继续说道“此时事关重大，众位道友请前往我江陵商讨”
　　“好”
　　那些长老弟子又成群结队的前往秦家，而此时留在原地的只有归一宗和楚世家。
　　“仙尊”秦舒鹤走了过来，朝着柳亦寒行礼后，又朝洛长笙点了点头，示意先走一步，随后就带着秦止竹离开。
　　此番楚家历练的弟子有十人，除了那红衣弟子受了伤外，其余的弟子，除了有些灰头土脸外，就没有什么额外的损伤。
　　而归一宗的二十名弟子，只回来了十九人，后经过洛长笙统计，才发现文景渝还没出来，直到秘境完全塌陷，他也没有出来。
　　看样子，是折在里头了，洛长笙有些头大，就这么个小秘境，还有保命法宝在手，怎么一个遇到危险，一个丢了性命呢？
　　没等到人，一行人就开始御剑前往秦家。
　　离别归坐在凉亭里，看着渐渐衰败的桃花，看着慢慢塌陷的秘境，思绪良多；
　　“我这一生无愧于天地，而天地欠我良多”苍老的声音随着秘境的坍塌而消散。
　　一行人到达秦家的时候，还没有开始议事。
　　“仙尊”
　　柳亦寒进到秦家主殿的时候，在场的众人连忙起身行礼，修真界第一人的柳亦寒自然是当得起“仙尊”这个称呼的。
　　柳亦寒身后跟着洛长笙楚自清两人，至于为什么楚自清出现在了长老议事的主殿上，那就要说到她那不靠谱的爹爹。
　　这十几年来，楚天成渐渐把楚家的事务交给了下面的长老管理，完全就属于一个放权的态度。而他自己呢，美其名是想陪陪夫人孩子，而孩子呢，八岁被他送去归一宗了，那剩下的时间他都用来陪自家夫人，近年来来，陪着自家夫人游山玩水好不快活，这次楚自清遇险也是刚好在天水城，所以敢过来的速度才那么快。
　　看到楚自清没事了，又拉着自家夫人开始玩失踪，楚家长老好不容易逮到自家少主也在场，赶忙跟楚天成一样带着弟子回了楚家，只留了那位红衣少年。
　　不得不说，这楚家人，当起甩手掌管来，是一个比一个跑得快。
　　原本秦舒鹤是想请柳亦寒坐到主座的，但是被谢绝了，等到柳亦寒几人依次坐落后，殿上的众人才坐了下来。
　　大家坐定，上首的秦舒鹤这才开口讲了个故事。
　　江陵秘境由来已久，楚家第一位家主发现时候，秘境不像如今，只限制筑基期的修士，那个时候，秘境里的灵气，比修真界任何一处地方的都要浓郁很多，里面的资源灵兽品阶也是比现在高了很多。
　　其中，还有不少的功法灵宝，更有不少的洞府传承，若是有缘得一传承，仙途虽不会一步登天，但也会坦坦荡荡。
　　后来，随着时间的推移，秘境的资源越发匮乏，开始有了等级之分...
　　秦舒鹤讲的这个故事，在修真界也算的上是人尽皆知，殿上的众人没有什么表情，似乎是在等他继续往下说。
　　果然，秦舒鹤继续说道“秦家第一位家主在秘境遇到一位仙人，准确来说，是仙人了一抹意识”停顿了一会，秦舒鹤又接着说道；
　　“仙人说，这秘境本是上界的一个小世界，仙人为了各自的利益自相残杀，导致世界崩塌，所以才会落入下界，成为秘境，落入下界的仙人因为天道压制修为倒退，又走不出这个秘境，所以一个皆一个的陨落，而他也只是依靠灵宝，维持着一抹意识，见到了我们楚家的第一位家主”
　　“那仙人说，他们争抢的，乃是一本上古功法，那功法来路不正，及其逆天，可以将他人修为顷刻间化为己用”
　　话音刚落，全场哗然，如此逆天的功法，流落到次，必会引起修真界的轩然大波，好在随着秘境消散了。
　　众人还没来得及庆幸，便听秦舒鹤继续说道“仙人说那功法的能量能够维持秘境正常运行，此番秘境坍塌，恐怕是与那功法有关，最怕的是，那功法若是落入魔修之手，后果将不堪设想...”
　　众人一阵胆寒，这消息若是传出，这平静的修真界怕是又要掀起一阵腥风血雨咯。
　　秦舒鹤看着众人的神色，除了归一宗三人面无表情，无甚波澜外，其余的皆是神色各异，其中还不乏带着贪婪。
　　“望诸位可以保守这个秘密”起秦舒鹤站起身，朝下头抬手行礼。
　　可惜这世界上哪里有什么不透风的墙，一群人嘴上应着，谁知道这心里又是怎么想的呢？
　　作者有话要说：　　评论我都有看，谢谢你们喜欢这篇文，我会继续加油的！！！感谢在2020-08-12 18:30:02~2020-08-13 19:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：紫色泡沫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十九章 
　　江陵议事结束后，各宗门世家已经开始陆陆续续的打道回府了。
　　柳亦寒等人离开的时候，来相送的还是秦止竹。
　　广场上的飞舟已经停放在了那里，弟子陆陆续续的上去了。
　　弯着身子，秦止竹朝着前头的柳亦寒几人行礼道“家父还在为秘境坍塌事件忙碌，特意让晚辈过来恭送前辈回宗”态度不卑不亢。
　　“多谢”
　　柳亦寒话音刚落，楚南乔就蹦跶到了秦止竹身旁，握住她手臂将她扶了起来，满脸调笑，嘴上不正经的说道“小美人，我回去你会不会想我啊？什么时候来找我玩？”
　　眉头轻皱，秦止竹还没有开口，便被前头的洛长笙打断；
　　“你这个小兔崽子还不过来，是不是讨打”
　　感觉自家师尊在生气的边缘徘徊，楚南乔知趣的回头，等几人要上船的间隙，回过头，朝着秦止竹的方向贱兮兮的讲道“小美人你一定要来找我玩啊”
　　而换来的确是自个脑袋上毫不留情挨的一巴掌。
　　看着她们远去的背影，秦止竹没有说话，垂直着手臂，只见刚才被楚南乔抓过的地方，微微颤抖，随后，又有鲜血从袖口处流出。
　　身后随从看见，急呼“少主”
　　“无事，回去吧”
　　此时，一间阴暗的四周墙壁上满是牌位的房间里，上头坐着一个男人，男人隐在角落里，看不清脸，而跪在男人前头的，是秦止竹，微弱的烛光照着她的脸上，她轻颤着身子，额头满是冷汗，她似乎很怕这个男子，但是又无力反抗。
　　男人沙哑的声音响起“送走了？”
　　“是”
　　话音刚落，只见男人从腰间抽出一条长鞭，鞭子细长，上面还覆满了黑色的倒刺，看上去尤为恐怖。
　　而此时，跪在下面的秦止竹，身子抖的更加厉害，冷汗也是一滴滴的往下流。
　　“啪”
　　鞭子抽打的声音响起，只见男人拿着鞭子，一下又一下的往秦止竹身上招呼，鞭子上的倒刺勾着血肉，没一会，整个鞭子都被鲜血浸染。
　　男人这才收起鞭子，而此时的秦止竹已经倒在了地上，不省人事，男人从她身上跨过，丢下一句；
　　“没用的东西”
　　飞舟上很安静，似乎是柳亦寒在的缘故，弟子们都在各自的房间里打坐修习，静悄悄的，没有发出一丝声响。
　　而此时楚自清的房间里有两个人，柳亦寒坐着床边的凳子上，闭着眼睛，不说话。
　　站在旁边的楚自清是站也不是，坐也不是，如坐针毡，浑身不自在。
　　“师尊，我”
　　话还没说完，便被打断；
　　“安静，坐下，凝神，稳固境界”
　　楚自清将还没说出口的话咽了回去，听话的坐会床上巩固修为。
　　房间里很安静，等到楚自清开始闭眼修炼时，柳亦寒这才转过身子望着她。
　　在得知楚自清出事的那一刻起，突然涌上心尖的惊慌，害怕是做不得假，柳亦寒一生从来没有后悔过什么，但是在玉佩碎掉的那一刻，悔恨充满着整个身体，脑子一遍又一遍的响着，她才筑基修为，你怎么可以放心让她一个人在外面历练。
　　当她站在秘境如口又不得而入时，那巨大的无力感让她无所适从，她恨不得立刻就毁了秘境，去接她的小徒弟，但是理智又生生拦着了她。
　　她在入口处站了一天，周遭的吵闹似乎与她无关，她不记得有多少人向她行礼，她不记得也不在意，她整个脑子里都在回荡“若是清儿出事了怎么办，若是...”
　　幸好，没有若是，她平安出来了，修为还突破了一个境界，身旁带着一只看不透的灵兽，手上的镯子也是。
　　她那颗高高悬挂的心终于放了下来，悔意慢慢回笼变成欣喜，她有好多话想说，但是说出口的只有一句“我给你的玉佩碎了”
　　其实，她想说她担心她，不知道从嘴里说出来怎么就变了。
　　“清儿，清儿”柳亦寒低喃，她望着楚自清的脸，似乎感受到心尖上泛起了一丝丝甜意。
　　看着看着，突然柳亦寒的嘴角流出一丝鲜血，她感受到了身体里躁动的灵气，闭上眼睛，默念清心咒。
　　而楚自清自然是对现在发生的一切全然不知。
　　再睁开眼时，师尊还坐在床边的椅子上，而飞舟也刚好到达归一宗。
　　“走吧”看到楚自清睁眼，柳亦寒起身，领着楚自清下来飞舟。
　　外面已经站了好多弟子，领头的便是戒律院的文知礼文大长老。
　　“拜见仙尊”
　　外头站着的弟子，看柳亦寒出来来，纷纷执剑行礼。
　　柳亦寒朝他们点了点头，便要带着楚自清回绝情峰，只是还没走两步，便被文知礼给拦住了。
　　“等下”
　　柳亦寒回头，眼神清冷，望着文知礼，不说话。
　　挺直着身子，文知礼也不惧，又接着开口说道“仙尊有所不知，此番历练的弟子中，有一人他的魂灯在长生殿泯灭，所以回来的弟子皆要前往我戒律院，接受询问”
　　看柳亦寒不说话，文知礼又接着说道“仙尊要是不放心，可以一同前往，在下也是职责所在”
　　“走吧”楚自清拉了拉柳亦寒的衣袖，似乎是不想与文知礼过多纠缠。
　　如此，一行人这才前往戒律院。
　　文知礼站在上方，柳亦寒洛长笙站在左侧。
　　“请上来吧”话音刚落，外头便走来了一个身穿灰衣杂役弟子，那弟子手上端着一个托盘，托盘上头放着一个灭掉的长灯。
　　“系统，系统”
　　那灯刚送上来，楚自清脑子里便响起陆名扬呼喊系统的声音，语气还有些焦急。
　　楚自清向旁边往去，只见陆名扬微微颤抖着身子，似乎是在担心什么。
　　没过一会，楚自清脑子里又开始响起那机械的声音
　　“系统升级完毕，更多功能已经陆续开放，欢迎宿主体验”
　　听到系统的声音，陆名扬显得很兴奋，连忙问道;
　　“不会有人发现吗？”
　　“宿主放心”
　　长生殿的魂灯归一宗的每个弟子都有一盏，每一盏灯都是用一个弟子的心尖血点燃，人死灯灭，而在灯灭的那一刻，它会自动记录弟子死亡的瞬间。
　　文知礼往长灯里打了一道灵气，只见那长灯慢慢消散在空中，之后空间又开始浮现出了无声画面。
　　只见文景渝蹲在一处河边，他似乎是听到了什么动静，站起身子，朝后往去，突然，在他心口处，涌出了一滩鲜血，还没反应过来，他便躺倒在地，气绝，画面消散。
　　看到此处，陆名扬这才放下心来。
　　“真有你的”
　　“宿主放心，系统出品，必属精品”
　　楚自清听着脑海里的对话，自是明白了，这文景渝的死，看来跟陆名扬是脱不了什么干系，但是自己空口无凭，说出来谁会信，没有办法，只能从长计议。
　　“没了？”
　　在场弟子惊疑，是谁有这么大的本事，可以逃脱魂灯的追踪。
　　而此时看完整个画面的文知礼气急了，到底是谁在跟他作对，偏偏死的是他文家的人，岂不是在打他的脸。
　　柳亦寒瞧着没什么事了，便带着楚自清离开，而身旁的洛长笙楚南乔自然是跟着。
　　“恭送仙尊”
　　而余下的事情应该怎么处理，自然是文知礼该关心的事了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-13 19:03:17~2020-08-14 18:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱呱 5瓶；柒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　绝情峰还是像楚自清走之前一样，没什么变化，不过也是，就出去了几日，能有什么变化。
　　但是今日的绝情峰比起往常来，是热闹许多，只因为多了两个活宝。
　　虽说是热闹了，但是在厨房和外头又是两个极端，洛长笙在厨房，楚南乔在里头打下手，锅碗瓢盆的声响夹杂着两人吵闹拌嘴的声音显得格外的有生活气息。
　　对比起来外头就显得冷清许多，楚自清柳亦寒两人相对而坐，不说话，但是偶尔两人的目光会在空气里交.融，不但不觉得尴尬，反而会有一种莫名的温馨感。
　　不过一会，便有一阵饭香味袭来，楚南乔端了两个菜，放在石桌后，用手肘顶了顶楚自清说道“表姐过来搭把手”
　　楚自清看了一眼柳亦寒，随后起身跟着进去帮忙端菜了。
　　两人进了厨房，柳亦寒这才看了过去，嘴角罕见的带着一抹微笑。
　　不得不说洛长笙的手艺还是一如既往的好，就连辟谷的柳亦寒都吃了不少，更何况重口腹之欲，不曾辟谷的三人。
　　吃饱喝足后，楚南乔松松垮垮地坐着，摸着肚子没有丝毫淑女样。
　　“表姐，我晚上想跟你睡”
　　话音刚落，坐在柳亦寒身旁的洛长笙就感受到了丝丝寒意，连忙起身，提着自家没有眼力见的徒弟离开。
　　“师妹，师侄，我们先走一步”随后溜之大吉
　　还没有机会开口说话的楚自清抬头时，就只能看着洛长笙踩着飞剑，提着双脚离地使劲扑棱的楚南乔，两人的背影看着分外喜感。
　　“师尊”讲完，楚自清又不知道自己该说些什么，突然想起了在一旁吃饭的穷奇，连忙喊道“小白，快过来见过师尊”
　　一眼望去。只见小白低头吃着盘子里的肉，津津有味，听到有人唤它，抬头瞅了一眼，又继续开始为食物奋斗。
　　“咳咳咳”楚自清轻咳，显得有些尴尬。
　　“这小白怎么一点面子也不给”想着想着，又突然想到了什么，她献宝似的抬起手，将那龙形白玉手镯递到柳亦寒眼前。
　　亮晶晶的眼神，一副献宝模样。
　　“师尊，你猜这是什么？”
　　“什么”
　　柳亦寒也是配合的紧。
　　“这是一条幼龙，很乖的”楚自清讲完，又用识海哄道“龙儿，快出来见见我是师尊”
　　小龙一向是很听话的，话音刚落，就出现在了楚自清怀里，抬起头，看着楚自清撒娇“龙儿好想娘亲啊”
　　“？？？”柳亦寒看着楚自清手上的镯子变成了一个小奶娃，窝在自家徒儿怀里，还叫娘亲？再一看，自家徒儿一副宠溺的样子，看样子是习以为常了。
　　“龙儿，叫师祖”
　　“爹爹”
　　“？？？”楚自清满脸问好，着急的捂住小龙的嘴。
　　柳亦寒还沉浸在自己莫名其妙的当了师祖的氛围中，又被那道小奶音的“爹爹”两个字炸醒。
　　柳亦寒抬眼往去，只见自家小徒弟捂着那小奶娃的嘴，一副着急的模样，耳朵微红。
　　“师尊，你别听小孩子瞎说，不懂事”
　　“无妨”
　　随后，楚自清就将小龙抱进了屋内。
　　“是师祖，不是爹爹”
　　“是爹爹”
　　“什么爹爹，要是爹爹也应该是我”
　　也不知道耳聪目明的柳亦寒能不能听到两人小声的对话，只是看她红着耳朵的模样，应该是听见了吧。
　　楚自清还没在房间里坐热乎，外头便有弟子前来传唤，说是宗主在主殿等候。
　　“龙儿，你先去跟小白玩会”楚自清轻言哄道。
　　小龙嘟着嘴，点了点头，也算是应下了。
　　“师尊”
　　“嗯”
　　楚自清出门的时候，柳亦寒已经等在门口了，随后，两人御剑前往主殿。
　　两人到的时候，殿上已经站着不少弟子，仔细一看，全是那群历练的弟子。
　　“仙尊”
　　那群弟子看到柳亦寒，连忙身子一侧，执剑行礼。
　　宗主高明谦朝柳亦寒点了点头，随后朝着下面的弟子说道“你们都是从江陵回来的弟子，关于秘境坍塌一事所知多少？”
　　那群弟子相互看了一样，齐声说道“不知”
　　高明谦也不意外，他似乎是知道弟子什么也不清楚的模样，又继续开口说道“别的宗门世家传信说道，他们此番回去，路上有不少魔修劫道，而且劫的都是历练弟子，已经有不少弟子丧于魔修之手”
　　原来，在秘境坍塌，秦舒鹤提到那个关于功法的事情后，只在半天时间内，就已经传遍了修真界的各个角落，所有的魔修虎视眈眈，只应那功法的凶残之处，好像就本该属于魔修。
　　随后，高明谦有对底下的弟子讲道“若无要事，你们就不要离开宗门”。
　　高明谦也是有这个底气的，归一宗好歹是修真界第一大宗门，更有柳亦寒坐镇，谅那群魔修也没有胆子侵犯。
　　在弟子离开后，高明谦单独留下了柳亦寒，关起门来也不知道在说些什么。
　　“表姐”刚踏出殿门，楚南乔就跑了过来揽住了楚自清的手臂，讲道“再过几天就是宗门大比了，表姐有什么准备吗？”
　　“没有”楚自清就站在大殿门口，似乎是对宗门大比的事情完全不在意，直到楚南乔的下一句话响起。
　　“听说今年大比前三的弟子，除了有奖励以外，柳仙尊还会破格在其中收一位弟子”说完，楚南乔看了一眼楚自清，眼里透着一丝担心。
　　楚南乔的声音在楚自清脑子里炸了开来。她心里有些慌乱，手臂微颤，但是脸上不显，随后，语气又坚定的讲道“不会”。
　　不知道是相信自己，还是相信柳亦寒。
　　楚南乔顺着她的话往下讲“我也觉得不会”随后又说道“表姐是要回绝情峰吗？”
　　摇了摇头，楚自清说道“我要在这里等师尊”
　　四周弟子人来人往，疑惑询问和好奇的目光扫了过来，但是楚自清全然不在乎也不在意，她只是站在那里，一袭白色衣袍，面上没有什么多余的表情，看上去越来越像柳亦寒了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 18:20:14~2020-08-16 17:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舞娘ed 10瓶；名字真的不好取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 
　　而此时的大殿里，气氛有些诡异，只见高明谦哭丧着脸，抓着柳亦寒手臂不停的摇晃，祈求道“师妹，求求你了，你就答应我吧”
　　柳亦寒面若冰霜语气坚定“不行”
　　听到这个回答，高明谦显得越发可怜了，抬起手，遮住了脸，哭声传出，动作是一气呵成，哭了一会，见自家师妹没反应，手又放下一点，露出一双眼睛，直勾勾的望去。
　　雷声大，没雨点，柳亦寒自然是看透了高明谦的本质。
　　眼见自己拙劣的演技被无情的拆穿，高明谦也不慌，收回双手，背着手放在后侧，又恢复成了外人眼里仙风道骨的模样。
　　“那你说，你不答应我怎么跟外头人交代啊？”
　　“怎么说出来的就怎么收回去”
　　说完，柳亦寒转身离开，不理会后头传来的哭丧声。
　　“师尊”
　　“走吧”
　　柳亦寒刚踏出大殿，楚自清就迎了上来，想说什么又被打断，一副心事重重的模样跟着柳亦寒回了绝情峰。
　　柳亦寒自然是看出楚自清的心不在焉，又看她兴致不高的模样，这才出言“怎么了”
　　“师尊会有别的弟子吗？”
　　“不会”
　　语气坚定又温柔。
　　楚自清这才放下心，看着前方柳亦寒的背影，嘴角微扬。
　　“娘亲”
　　两人刚回到绝情峰，只见小龙和穷奇一路小跑过来，一下子扑到楚自清怀里。
　　“龙儿好想娘亲”
　　小龙撒娇卖萌可爱的模样大大的取悦了楚自清，因为啊，她向来是没有什么小孩缘，好不容易遇到这么一个粉雕玉琢的小女孩，还这么黏她，心里自然是欣喜万分。
　　“娘亲也好想你啊”
　　楚自清将小龙抱在怀里，落后一步跟上柳亦寒，三人身后还跟上一只摇着尾巴的穷奇，看上去，倒是格外的和谐。
　　也不知道是不是柳亦寒走的慢的原因，两人渐渐平行，走到屋子前，楚自清朝着怀里的小龙哄到“你去跟小白玩会”随后将小龙放下。
　　小龙嘟着嘴，一脸委屈，但是又要听娘亲话，只好去找穷奇了。
　　楚自清跟着柳亦寒进了屋，随后又从储物戒里那出一个白玉瓶子递了出去，一副献宝的模样“师尊，这是龙血，给你”
　　柳亦寒看了她一眼，伸手接过。
　　看着自家师尊收下后，楚自清这才开口讲起自己在秘境的遭遇，已经得到小龙的经过。
　　楚自清在一旁讲的是有声有色，眉飞色舞。
　　而此时的柳亦寒，她坐在那里听着自家徒弟讲的遭遇，在听到她遇到蛟龙遇险时，那颗心被揪的生疼，紧紧握住手掌，太过用力，连指甲都陷进了肉里，带着一点点的血丝。
　　明知道她遇到了生命危险，但是听她亲自说出口时，心里好似雷劫到来，灰蒙蒙的压不过气，心脏又好像被一双无形的大手攥住，疼的紧。
　　楚自清还在那边绘声绘色的讲着，突然被一旁的柳亦寒打断。
　　“清儿，你先出去下”
　　楚自清止住，虽然心里疑惑，但是她也是个听话是主，起身走出房门。
　　看到人走远，那心尖上翻腾的灵气似乎是有了出口般，往柳亦寒的身体里四窜，渐渐的，再也压制不住。
　　“噗”突然，一口鲜血从柳亦寒嘴里喷出，她似乎能感受到她体内原本巩固的修为开始慢慢松动，灵力也开始慢慢的消散。
　　刚刚吐血好像只是一个幻觉，柳亦寒似乎丝毫也不在意，她只是静静的坐在那里，垂下眼，不知道在想什么。
　　比起屋内沉闷安静的气氛来，外头倒是热闹好些，绝情峰上常年不化的积雪，此时终于显现出它的作用来。
　　小龙迈着小短腿不停的追着楚自清后头跑，小龙手上还抓着一团白雪，逮着机会就朝着楚自清丢去，但是她那小胳膊小腿的样子，又丢不远，那雪团还没碰到楚自清便落了下来。
　　“咯咯咯”虽说没扔到，但是小龙也是开心的紧，一直追着笑，她身后还有穷奇，不紧不慢的跟着，似乎是怕她摔倒。
　　“啪”此时，一个大雪团朝着小龙飞了过来，躲闪不及，击中正脸后，脚又没踩稳，摔倒在地，正正好好的摔在了穷奇背上。
　　此时，穷奇背上传来了小龙委屈的哭声“呜呜呜，娘亲坏”
　　楚自清连忙上前，抱住小龙，满脸自责“对不起哦”随后伸出手想去摸摸她的小脸蛋，只是还没来得及，便被胸前突然出现的雪团袭击。
　　“哈哈哈，娘亲好笨”小龙在怀里笑得开怀。
　　轻轻的拍了拍了她脸上的灰，楚自清一脸宠溺“该吃饭了咯”
　　将小龙扶起，两人要往小屋走去时，楚自清这才发现柳亦寒就站在屋外，看着她们玩闹，不知道看了多久，而且嘴角还罕见的带着一抹微笑。
　　一脸开心的楚自清抱着小龙跑在了柳亦寒跟前。
　　“师尊”
　　楚自清望着她，笑容很甜。
　　柳亦寒看着眼前的小徒弟，陷入思绪，她刚来绝情峰的时候，还是个小孩子，现在已经是个大人了，都跟她一般高了，伸出手，柳亦寒轻轻扶去了楚自清刚刚玩闹时头发上沾上的雪花，一脸温和，语气温柔的说道“多大人了，还这般还玩”
　　楚自清看着这样的温柔师尊，莫名的有些脸红，手上无意识的把玩着小龙头上的小辫子。
　　“娘亲，疼”
　　直到小龙喊疼后，她才回过神，嘴里不知道怎么的，就吐出一句话来“师尊今日真好看”
　　“往日不好看吗？”
　　“不，不，不是的”楚自清还在懊悔自己怎么能说出那种话呢，随后就被柳亦寒的回话惊在原地，她似乎是还没有反应过来今日自家师尊怎么会开始逗她了 ，涨红了脸，连说话都开始结巴。
　　“仙尊”
　　幸好，此时来了个送饭的杂役弟子，解救了她，楚自清连忙上前接过食盒，放到石桌上，抱着小龙坐下，身板笔直，一副两耳不闻窗外事的模样。
　　柳亦寒好似也忘了刚才自己说过的话，随着楚自清坐了过去，随后，又朝着要离去的弟子说道“以后，送些食材便可”
　　“是”那弟子也不问缘由，行礼后，便离开。
　　楚自清脸上的红晕才刚要消下去，便见柳亦寒跟着自己坐了过来，此时脸上原本消下去的红晕又涨了上来。
　　“师尊往日都不会与我一同用食”
　　“今日这饭菜还算可口”
　　“师尊今日好似与往常不太一样”
　　“不喜欢？”
　　两人一问一答。楚自清扶额，她怎么觉得今日的师尊有些不正经呢，若不是柳亦寒是修真界第一的存在，楚自清都要怀疑她是不是被夺舍了。
　　“师尊刚刚让人送食材，是会做饭吗？”
　　“会一些”
　　小龙抬头看了一眼左右两边奇怪的大人，摇了摇头，继续低头扒饭，好一副人小鬼大的模样。
　　终于吃完饭，楚自清一副如释重负的模样，擦了擦额头上不存在的模样，心里想着“师尊该回房了吧”
　　但是显然，柳亦寒并不想轻易放过她，她坐在那里，看了一会一大一小两人，随后说道“该给她起个名字了”
　　话音刚落，一大一小两人的目光就迎了过来，小的，还带着点兴奋。
　　“师尊觉得起什么好”楚自清问道。
　　“无忧”
　　“无忧无虑，自由自在，这个名字好”楚自清一脸赞同，接着伸出手捏了捏小龙的脸，笑道“小无忧”
　　无忧抬起小脸，好让旁边的楚自清捏的舒服，也因为被捏着脸的缘故，说出口话都显得有些含糊“我有名字咯”但是语气也是开心的紧。
　　柳亦寒安静看着她们，嘴角上扬。
　　而此时好像是被遗忘在角落里的穷奇，它抬头哀怨的望着前头温馨的一家三口，随后，又认命般的低头继续吃它的饭。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-16 17:01:48~2020-08-17 18:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章 
　　楚自清扶额，谁来告诉她，她应该怎么去拯救已经歪到不能再歪的剧情
　　天才微微亮，隔壁厨房就传来了锅碗瓢盆的碰撞声，楚自清睡眼惺忪，眼里有些迷茫，呆了一会，随后皱起眉头，许是声音太吵了，她抓起身旁的枕头紧紧地盖住了脸。
　　但是显然这个方法似乎是没有什么大用，她将枕头扔向一旁，随后起身，往厨房方向走去。
　　一大大清早的，楚自清仿佛是见鬼般的惊立在了厨房门口。
　　谁能告诉我，书里那个不食人间烟火，不染红尘的柳亦寒，柳仙尊，她为什么卷起袖子在做饭？还做的有模有样的？
　　直到看到柳亦寒，楚自清这才相信一句话，认真的女人，是最美的，为什么有的人，她连在厨房拿着锅铲，都好看的紧。
　　锅里冒着热腾腾的热气，那气息散在柳亦寒的四周，竟然有一种朦胧的烟火气息，随后，那锅里响起咕噜噜的声音，一阵香味袭来，楚自清发觉好像自家师尊手艺还不错。
　　楚自清在屋里的动静柳亦寒都听的一清二楚，更何况现在人都走到了门口了，手上的事情已经忙完了，柳亦寒用身旁的清水洗干净了手，随后便朝着门口喊道“清儿，过来端菜”
　　“来了”
　　等饭菜端上桌时，无忧和穷奇已经闻着味过来了。
　　小无忧完全是一幅刚睡醒的模样，轻轻揉着双眼，摇摇晃晃的走了过来，而穷奇也是慢慢吞吞的跟在她身后。
　　“好香啊”小无忧走到桌前，闻着味夸奖道。
　　“那可不”此时听到夸奖的楚自清显得比柳亦寒更加兴奋，一副与有荣焉的傲娇样。
　　柳亦寒没说话，只是安静的坐在一旁，拿起筷子给两人布菜。
　　饭菜入口，楚自清就情不自禁的夸奖道“好好吃啊”，的确，柳亦寒手艺确实不错，色香味为俱全，比起洛长笙来讲，也是不遑多让。
　　看楚自清吃的急，柳亦寒这才出言语气温柔的说道“慢些”随后，又掏出一条丝巾，细细的擦着楚自清嘴角不小心沾到的菜渍。
　　“我，我自己来”而此时的楚自清又开始结巴，还闹出了个大红脸。
　　“自家徒弟是真的好容易脸红啊”
　　柳亦寒也没打算捉弄她，将丝巾递给楚自清了。
　　酒足饭饱后，穷奇又跟着小无忧在前头空地上玩雪，跑跑闹闹的，可爱的紧。
　　楚自清两人安静地坐着，看着小短腿在那里开心的玩闹。
　　如今的绝情峰比起楚自清刚来时，热闹太多了，峰上的竹屋也多了好几间，呈围绕式，看上去倒是像一座四合院，院前还有一石桌，也更加显得有人味了。
　　“若是门前有一片桃林就好了”
　　一不小心，楚自清就把脑子里的想法说了出来，连她自己没反应过来。
　　柳亦寒点了点头，似乎是在赞同她说的话。
　　小无忧似乎是玩累了，蹦跶的跑到楚自清跟前，抱住她的腿，甜甜的叫道“娘亲”
　　看着小无忧脸上沾了雪花，楚自清拿起那条丝巾，但是又停顿了一会，似乎是有些舍不得，随后，将丝巾收进了储物戒里，这才抬起手，捏起袖子擦干净小无忧的脸蛋。
　　“娘亲，好困”这才玩了一会，小无忧就开始泛起了困意。
　　楚自清摇了摇头，将她抱进屋里。
　　“这哪里有龙族的样子啊”楚自清在心底吐槽，要不是亲眼看到小无忧的真身，她才不会相信，怀里这个娇弱爱撒娇还容易犯困的小奶娃是上古龙族。
　　将人抱回了房里，楚自清再出来时，她就看见自家师尊还是坐在那里，眼神放空，不知道在想什么。
　　“师尊”
　　听到声音，柳亦寒这才回过神，她坐在椅子上，抬起头，看着楚自清，看了好久。
　　而此时楚自清站在原地，显得有些不自在。脑子里回响“师尊看我做什么，还看了这么久”
　　许久，柳亦寒才从储物戒里拿出一块玉简，递给了楚自清，开口说道“这是我偶然所得的一套仙品剑道，名曰上清，行的是浩然正气，可清灵台，荡魔邪...”
　　话还没说完，楚自清就看着柳亦寒，红了眼眶，带着哭腔问道“师尊不要我了吗？”
　　巨大的恐慌在楚自清心底散开，她哭丧着脸，上气不接下气。
　　“是我那里做的不好吗？”
　　“我改好不好”
　　“师尊你不要不要我”
　　一连四问，红着眼，像个小哭包。
　　柳亦寒满眼都是心疼，她抬手轻轻拭去楚自清脸上的泪珠，张了张嘴，但是又不知道说什么，随后，她满脸凝重，似乎是下了什么重大的决定般，闭上了眼睛。
　　额头传来了温热的触感，楚自清满脸的不可置信，她看向柳亦寒，似乎是不相信自家师尊会亲她。
　　幸好，没有厌恶，柳亦寒长舒了一口气。
　　“现在，可懂？”
　　“什么”
　　“我心悦你”
　　“我心悦你”这句话在楚自清脑里炸开，她愣在原地，久久没有回过神。
　　表面上云淡风轻的柳亦寒，只有她自己在知道，她现在有多紧张，紧张到连手心都布满了一层薄汗。
　　这种莫名的情绪她已经许久都不曾感受到了，心里头胀胀的，还有点发酸，但是看着楚自清时。又有一丝微甜。
　　连她自己都不知道，她在什么时候对自家徒儿上了心，明明刚开始，只是念她与自己一同的年岁离家时所产生的恻隐之心罢了，只是不知道从什么时候开始，那个恻隐之心变了味。
　　或许是在初见她时的第一眼，她竟然从一个八岁稚子眼里看出了对她的心疼，也可能是她把她放在心尖上，不管有什么好东西，都第一时间眼巴巴的递到她眼前，在这十几年的相处时间里，她也不知道到底是从什么时候开始那感情悄悄的变了质。
　　“师尊，我...”
　　“没事，我知道”
　　楚自清还没说完，柳亦寒便出言打断了她，似乎是怕她说出什么让她难堪的话，随后，便逃似的回了房。
　　看着柳亦寒仓皇而逃的身影，楚自清有点心疼，她的师尊不应该是这样的啊，她应该在九天之上，做个谪仙，清冷绝尘不染红尘，而不是被她拉进世俗里，遭人垢骂。
　　回了房，楚自清躺在床上，她闭上了眼睛，在心底问自己，她对自家师尊到底是存了什么心思？
　　在看到这本书柳亦寒的结局时，她是心疼的，她心疼一个谪仙般的人物入了魔，还死的那么凄惨。
　　那除了心疼呢她喜欢柳亦寒吗？
　　楚自清扪心自问，她活了两世，却从来不知道爱情是什么感觉，但是她喜欢看着师尊，因为她开心而开心，因为她难过而难过，恨不得把世间上的所有美好都捧到师尊面前，舍不得她受苦，所以，她拼命也想阻止原本属于师尊的结局。
　　所以，这样子，应该是喜欢了吧？
　　想明白了一切，她从床上弹起，往隔壁房间跑去，随后，推开了门。
　　“师尊，我想我也是心悦你的”
　　作者有话要说：　　想问个问题，不知道会不会唐突到各位宝贝，就是，我应该怎么优雅的要作收？？？感谢在2020-08-17 18:53:23~2020-08-18 18:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：到此人皆佛、44895646 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　二十三章
　　两人的关系也没有什么大变化，依旧是吃饭练剑睡觉，三点一线，如果真要说变化的话，那就是不管什么时候，楚自清身旁都会跟着一个人。
　　前方空地上，白雪一片，楚自清身着白色劲装，手持流光，剑约三尺长，约半只宽，银色的剑柄上刻着金色的纹理，像一道道流光。
　　那剑式还带着一股浩然正气，剑光一闪，前面空地上便出现了一道剑痕，但是不久又消失不见。
　　“师尊，看剑”
　　手持流光，嘴叫带笑，楚自清朝柳亦寒面门而去。
　　柳亦寒后退两步，召出佩剑，那剑越舞越快，互相缠绕，左右盘旋，两人都没有使用灵力，只是单纯的比试剑法。
　　许久，楚自清大概是觉得累了，在柳亦寒剑指其心口时，突然将一停，收回佩剑。
　　电光火石间，柳亦寒的剑气就停在楚自清心口三分处。
　　“师尊”
　　楚自清笑的甜腻，不理会身前还停着的剑，不管不顾的朝柳亦寒怀里扑去。
　　连忙接住，柳亦寒刚要开口责备，便被嘴上传来的温热的触感惊在原地。
　　“师尊”楚自清笑着望向她，眼睛亮亮的，似乎有星河。
　　柳亦寒看着她的眼睛，心跳的很快，冒着热气，渐渐的上升，她红着耳朵，似乎有些不好意思。
　　“师尊终于害羞了”楚自清在心里大笑。
　　但是嘴上却说道“好累啊，要师尊抱”
　　柳亦寒宠溺的摇了摇头，将她抱进了自己房里。
　　日子就这样在两人你调戏我，我调戏你这样过去了。
　　很快就迎来了此次的宗门大比。
　　在原著里，此次大比的第一毫无意外是男主的，他修为进步之神速，连越境界挑战的胜利都不在话下，还经过此次大比打响了他天才少年的称号。
　　也有人说，他生来便是天道的宠儿，所以修为进步才会如此之快，丝毫不弱于当年的柳仙尊。
　　而如今多了很多原著里没有的或者还没出现的人物，所以啊，也不知道剧情会不会是跟原著一样的走向。
　　这次的宗门大比是在归一宗主殿前举行，因为此次的人数众多，所以一共分为了两个天地赛场，一个赛场又有五个擂台，每个擂台参赛人数有百人，采用抽签方式两两对决，胜者继续抽签，以此来决出擂台第一。
　　后每个擂台的第一名再抽签，继续对决，决出前三。
　　每次大比的前三奖励都是丰富异常，有提升一个境界的丹药，有上品的灵剑，其中还不乏有产生器灵的灵剑。
　　而此次大比的第一名听说还可以入绝情峰，拜仙尊为师，所以那群弟子皆是磨拳擦掌，跃跃欲试。
　　大比的规则很简单，少年同期弟子，不限修为，不限功法，不得使用暗器，点到为止。
　　楚自清两人到的时候，殿前人声鼎沸，已经站了不少弟子。
　　跟着柳亦寒往高台上走去，那里共有十个位置，排在两侧，宗主高明谦坐在最高处，而他左手边依次坐着楚自清的五个小师叔。
　　而柳亦寒倒是，右侧宗主下方留了一个空位，其余的也已经坐满了各个长老。
　　楚自清刚站在柳亦寒身后，对面的楚南乔就开始朝她挤眉弄眼，甚是好笑。
　　朝着楚南乔点了点头，随后环顾四周，眼神停在了二师伯陆之遥的腿上，楚自清心里疑惑非常“这小狐狸似乎有些眼熟？”
　　只见陆之遥腿上趴着一只火红色的狐狸，那狐狸的尾巴不停的勾着陆之遥的手臂，而嘴上的尖牙又轻轻的撕咬着她是手指，好似是想跟她玩。
　　那狐狸似乎是感受到了身后传来的灼热目光，转过头来，望向楚自清，眼神凌厉，呲牙裂嘴，完全没有刚才的温顺样。
　　陆之遥看见了，抬手拍了拍它的屁股，眼神责备。
　　而那狐狸见状，收回目光，耷拉下脸，垂头丧气的，完全没有了刚才的气势。
　　“？？？”此时的楚自清心里满是问号
　　这只小狐狸不是无极魔宫的少宫主吗？
　　它现在不是应该跟在男主身边当个灵宠吗？
　　为什么跟自己二师伯扯上了关系？还如此温顺听话的模样？
　　要说这无极魔宫的少宫主白沐黎，她可是男主后宫的女主之一，绝顶聪慧，手段高明，但是性格狠辣，占有欲极强，在她手上不知道沾惹上了多少企图要往男主床上钻的莺莺燕燕的鲜血。
　　只是可惜了这般聪慧，眼里容不得沙子的女子，竟然在后期转了兴致，变了性格，愿意在男主身后当朵小娇花，还接受了众女侍一夫，不得不感叹，男主是真的魅力大啊。
　　而男主也在这位少宫主的帮助下，慢慢入主魔宫，以至于后来还当上了大魔王。
　　楚自清暗叹；“怎么这剧情又歪了，莫非是我引起的蝴蝶效应？”
　　还来不及细想，脑海里又响起了那厌人的机械音“宿主如今修为之高，在同辈弟子已无人能及，拿下大比第一指日可待”。
　　声音响起后，楚自清转向站在她身旁的陆名扬。
　　陆名扬没有回应系统恭维的话，只是嘴角微扬，眼里透着一股傲然，一副胜券在握的模样。
　　“咳咳咳”突然，柳亦寒抬手遮住嘴咳嗽了两声。
　　在一旁的高明谦听见了，连忙问道“师妹偶感风寒吗？”随后又说“不对啊，师妹你如今的修为哪里会偶感什么风寒”。
　　“无事，进风”
　　而此时的楚自清在心里暗笑“师尊怕不是吃醋了吧”随即收回了目光，看向着柳亦寒的头发丝。
　　楚自清不得不感叹;“果然师尊从上到下那里都好看”
　　不过一会，出来了一个弟子，手上拿着一个木制箱子，那箱子被阵法阻隔，所以看不清里头，那弟子站在了擂台上，随后，在一旁的一位长老便开始宣布抽签开始。
　　随后，高台上的几位亲传弟子便往擂台走去。
　　“注意安全”
　　“我知道的，师尊”
　　楚自清刚说完，便被一旁的楚南乔拉了下去。
　　地一六十号，地场一号擂台六十号。楚自清看着手上的签子，心想暗想轮到自己估摸着还有一段时间呢”
　　“表姐，你快看看我”一旁的楚南乔看着签子惊呼。
　　一眼往去，楚自清不知道是该讲她运气好还是运气不好，那签子上赫然写着天一一号。
　　“走吧”楚自清心里想着反正轮到自己还要一段时间，那就先着着楚南乔比拼。
　　两人来到了天场一号擂台，那擂台四周已经围着不少弟子，看见楚家两姐妹走来，纷纷后退，让出了一条路来。
　　“师姐加油”
　　楚南乔一上场，四周便响起了热烈的欢呼声。
　　而我们此时的主人公站在擂台上，笑望着下头欢呼的弟子，挥着手，貌似是很享受这种感觉。
　　而后，从擂台的另外一侧又上来了一个男子，那男子身材魁梧，双臂有力，步履稳健，身形壮的像一面墙，不用多说，就可以看出那男子是个体修。
　　男子留着寸头，眼神坚毅，还留了一脸的络腮胡。
　　“兄台，你多大？”楚南乔一看这身板有自己两个大，吓的后退了好几步。
　　“二十有三”那男子虽说长相有些吓人，但是讲话里又自带一种憨厚感。
　　话音刚落，楚南乔手握一柄长剑便朝他攻去，嘴上喊道“那师姐就不客气了啊”
　　男子不止力气大的惊人，而且他全身上下似有金刚护体，连剑刺到身上，都不见血腥没有伤口。
　　眼看这长剑对男子丝毫没有用处，楚南乔连忙从储物戒里掏出了一把符咒，像不要命的朝那男子扔了过去，那些乱七八糟的符咒，恐怕连楚南乔自己都不知道是什么吧。
　　符咒在男子身上，燃起了一团火，但是不过一会就灭了，只有男子身上烧焦的衣服可以证明那团火的存在。
　　随后，那男子身上传来一阵恶臭，那味道太过销魂，连擂台上的阵法都阻止不了那味道飘向围观人的鼻子里。
　　众人闻到味，连忙退后两步，捂住鼻子一脸嫌弃的望向男子。
　　男子似有所感，一脸羞愤，他怒气冲冲的朝楚南乔扑了过去，眼看就要将楚南乔逼到擂台边缘，突然，楚南乔手上又出现了一道符咒。
　　符咒朝着男子胸口而去，贴在了胸前，只见那男子突然停住了，而在他身前的楚南乔见状连忙闪到一旁。
　　在符咒失去作用后，许是因为惯性的原因，男子的腿已经收不住了，再加上身后楚南乔的一脚，整个身子便向擂台下倒去。
　　“师姐，师姐”看见楚南乔赢了之后，底下的欢呼声是越发高涨。
　　而台上的楚南乔拍了拍衣服，得意的望向楚自清，随后，跳了下来，来到楚自清身旁，一脸的求夸奖“表姐，我厉害不”
　　“厉害”楚自清顺着她夸奖道。
　　看见楚南乔比完了，楚自清便想着回去找自己师尊，但是看到擂台上的陆名扬便又停下了脚步。
　　场上与陆名扬比试的是一名女修，那女修肤白貌美，姿色也算是上乘，她随身带着一把长琴，看样子是一位音修。
　　陆名扬一身白袍，身材修长挺拔，他朝着女修轻笑，一副谦谦公子的模样。
　　女修见状，脸上肉眼可见的布满了红晕，不过也是，陆名扬确实是有一副好皮囊，他那单纯不谙世事的模样，不知道骗了多少女子。
　　“师妹，得罪了”陆名扬等到女修摆好长琴才开始出招，他从腰间抽成一把软剑，剑身细长轻盈，而剑法又飘逸凌厉。
　　女修擅长使用音律建造幻境，但是如此那里敌的过有系统加持，可以屏蔽任何幻境的陆名扬。
　　不过一会时间，陆名扬的剑气就已经抵达那女修胸前，但是陆名扬没有继续向前，而是停了下来，收回软剑，朝女修行礼道“得罪”
　　此刻，那女修脸上越发红润，将长琴收回储物戒里，朝着陆名扬羞涩一笑，后行了个礼说道“是我技不如人，多谢师兄收下留情”随后，走下了擂台。
　　而陆名扬也跟着下了擂台。
　　“宿主演技真是一流啊，若是娱乐圈的界面，怕是影帝和拿奥斯卡都不在话下”
　　“多亏有你啊”
　　那机械的声音又在楚自清脑子里响起，她望向陆名扬，只见陆名扬嘴角带着和煦的微笑，有不少女修看着他害羞的低下头。
　　作者有话要说：　　撒泼滚打求作收，点击作者专栏，收藏作者，你就会得到一个可盐可甜的小宝贝。感谢在2020-08-18 18:52:51~2020-08-19 20:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：move 3瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　比试还在如火如茶的进行着, 每个擂台的周围都围满许多加油助威的年轻弟子。
　　“表姐，你去哪？”
　　“找师尊”
　　在楚自清去找柳亦寒的路上，永远都会有楚南乔这个碍眼的绊脚石。
　　这次, 又是楚自清试图去找自家师尊的第二十二次，但是不出意外的，她还是被楚南乔拉住了, 只见楚南乔一面鄙夷的朝她说道“表姐还是小奶娃吗？不见一会就想找奶吃吗？”
　　莫名的, 听到这句话, 楚自清脸上就泛起了一团红晕, 也不知道是在脑补什么。
　　刚说完，楚南乔就看见自家表姐脸上起了一团可疑的红晕，随后一脸疑惑的看向楚自清, 问道“表姐, 你脸怎么红了？”
　　“天气太热”
　　“不热啊, 修仙之人怎么会觉得天热？”
　　楚自清没有继续接话，楚南乔便也没有继续问。
　　此时擂台上，来了个一脸憨厚的男子，楚自清刚觉得那个男子有些眼熟时, 一旁的楚南乔便开口说道“这不是那日在山下带着锅碗瓢盆的少年吗？”
　　楚自清仔细一看，才发现是那个与男主一起登上石阶顶峰的少年张书禾。
　　张书禾拜入二长老门下，主修炼丹，但是一手剑法也是耍的有模有样, 与他对阵是一位剑修。
　　那剑修一上台，就有一股傲气，似乎是有些看不起没有什么战斗力的丹修，他高昂着头，一副用鼻孔说话的模样“快点吧, 速战速决”话音刚落，就提剑朝张书禾而去。
　　虽说张书禾是个丹修，但是剑法也是好很，只见他手握一柄黑色长剑，剑身似乎还透着一股灼人的气息。
　　男子想要快速解决战斗，所以出剑是又快又狠，但是偏偏遇到了性子慢的张书禾，他出剑轻盈灵巧又不失凌厉，也不跟那剑修正面刚，而是采用迂回战术。
　　不过一会，那剑修脸色发白灵力也即将耗尽，而反观张书禾，红光满面的样子，只因他手上握着一把恢复灵力的丹药，好像不要钱似的往嘴里塞。
　　显然胜负已见分晓，在剑修灵力耗尽之际，被一脚踹下擂台。
　　那剑修一脸的不忿，临走时，还骂骂咧咧的样子，看他这个样子，围观的弟子自然是看不下去了，朝他大喊“输不起，输不起”
　　听完，那剑修只见夹着尾巴跑路了。
　　随后，张书禾下了擂台，朝着楚自清两人走了过来。
　　“多谢两位师姐”
　　张书禾瞧着两人一脸疑惑的样子，随后又开口解释道“那日在山下，多谢两位师姐解围”
　　听他说完，楚南乔才是一副恍然大悟的模样，她伸手大气地拍了拍张书禾的肩旁，一脸豪气的说道“没事”
　　挠了挠头，张书禾满脸不知所措的样子。
　　四周突然响起了不少女修的欢呼雀跃声，楚自清抬头转向擂台时，才发生此时站在上头的正是文渊。
　　文渊站在擂台上，身形修长，一身白色金丝绣边的长袍，头发用了一白玉簪子束起，手握一柄银色长剑，就是站在那里，就有一副贵公子的气势。
　　与他对战的也是位男子，那男子刚上擂台，就一副我打不过的样子，畏畏缩缩的，果然，不到十招，就被挑落擂台。
　　“师兄师兄”那欢呼更加雀跃。
　　而当事人文渊文大师兄并没有理会那些女修，而是看了一眼台下的楚自清，之后便转身离开。
　　很快便轮到了楚自清的比试，两人前往擂台，而张书禾也跟在了身后。
　　楚自清上台时，她的对手便已经等在那里了。
　　归一宗的大多的弟子都是剑修，而符咒丹药阵法这一类的稍微会冷门一点，而此时，站在楚自清身前的便是一位冷门的主修阵法的男子。
　　男子身材高挑精瘦，穿着一身黑色劲装，腰间绑着一条红腰带，头上简单的用一条红带子束起，歪歪垮垮的站着，一副放荡不羁的模样。
　　男子一脸轻佻朝着楚自清调笑道“小美人，叫声哥哥我就让你了”
　　话音刚落，擂台上的红衣男子便突然感到一股刺骨冷意，心里暗想“这大热天的怎么回事？”还没来得及细想，楚自清的剑气已经来到了身前。
　　剑气已到胸口，但是见那男子不慌不忙的退后两步，扔出一面旗帜，只见那凌厉的剑气瞬间停在眼前，止步不前。
　　此时的楚自清感觉自己面前似乎是有一面无形的墙，它横在了自己与那男子中间，此路行不通，那就换他路。
　　只见楚自清提剑转到男子身后，但是奇怪的是，每当那剑气就要靠近男子时，就会突然停在原地。
　　男子嘴角带笑，似乎是觉得时间差不多了，随后手上又出现了一面旗帜，朝楚自清挥去。
　　此时，从男子身旁升起一片白雾，那白雾速度之快，不过一息时间，便将整个擂台覆盖，随后两人一起隐在了白雾里。
　　台下的弟子可能是看不清里头发生了什么，但是台上的柳亦寒等人自然是看得清清楚楚，自家那小徒儿，又陷在幻境里了。
　　一阵眩晕感传来，楚自清再次睁开眼时，便发现自己身处一片白雾中，白雾渐渐散去，出现在楚自清眼里的，便是渐渐忘记的，自己从小到大待着的孤儿院。
　　“小清，快过来吃饭”
　　屋里，传来了熟悉的呼叫声，楚自清看向屋内，是院长阿姨，她还是跟记忆里的一模一样，温柔又慈祥。
　　此时的楚自清完全是一个局外人，她看着小时候瘦小黝黑的自己跑进了屋内。
　　她跟着自己进了屋，屋子里还是那样，破败但是很温馨，一张长桌子上，坐满了跟她一样的小萝卜头，桌上除了一大盆稀饭外，只有两盘咸菜。
　　院长阿姨很疼她，会给她夹菜，会偷偷给她塞糖。
　　小孩子吃的很快，不过一会时间，碗已经见底，吃完后，那群小萝卜头帮着院长阿姨收拾完厨房后，就成群结队跑到外头的空地上完。
　　然后，楚自清就看着小时候的自己一个人跑到角落里，拿着根小竹签，蹲在地上数蚂蚁。
　　小时候的楚自清孤僻而敏感，整个孤儿院的小孩子都不愿意跟她玩，但是具体是因为什么，她也已经忘记了，依稀记得的是，他们好像说她是怪物。
　　楚自清就站在小时候自己身后，看她蹲在地上，数着一只又一只的蚂蚁，从白天到黑夜，从小时到长大。
　　关于她在现代的一生，其实认真说起来不过两行字的时间，她从小在孤儿院长大，身边也没有什么朋友，只有一个看着她长大的院长阿姨。
　　因为她自己性格孤僻的原因，所以也没有人收养她。
　　后来，她长大了，院长阿姨也老了，最后，孤儿院也被拆掉了，盖成了大楼。
　　她靠着社会人士的救济上到高中，之后半工半读上完了整个大学。
　　大学毕业后她入职了一家不大不小的公司，领着不高不低的工资，后来，院长阿姨走了，孤儿院也没有了，她租了一件小房子，十年如一日。
　　若不是，她看了那本书，穿进了书里，恐怕她这一辈子就要孤独终老吧。
　　闭上眼睛，那些关于现代记忆的碎片才慢慢开始在脑里黏合。
　　自嘲一笑，楚自清闭上了眼睛，眼角有些湿润，说真的，她这一生是真的没有什么特别让她留恋的，幸好，最后她有了新的家，有了疼她的爹娘，还要她喜欢的师尊。
　　再次睁眼时，她已经回到了擂台上，在幻境破灭的那一刻，红衣男子吐出一口鲜血，随即，擂台上的白雾也慢慢散了去。
　　“多谢”楚自清朝男子说道，谢谢他让她记起了被她遗忘的记忆。
　　男子抬头看了她一看，脸色隐晦不明，他张了张嘴，似乎想说什么，但是环顾四周，似乎是又忌讳人多眼杂，所以便没有继续开口，反而直接下了台。
　　“表姐，你好厉害啊，听说宋一程的阵法特别难破”楚自清刚下擂台，楚南乔便抱住了她手臂，夸奖道。
　　“不是，他没有动手”确实，在幻境里，宋一程有千万种办法可以伤害她，但是他都没有动手，反而是让她破了幻境。
　　楚自清看着宋一程离开的背影暗想“原著里没有提到过这个人，莫非是个炮灰？”
　　还没想明白，楚自清便被楚南乔拉走，回到了高台。
　　“师尊”
　　柳亦寒看着楚自清，点了点，眼神温柔。
　　宗门大比分为三天，千人参赛，第一天淘汰半数，第二天车轮战，决出擂台前三，第三天同样也是车轮赛，决出大比前三。
　　所有的比赛顺序都是靠抽签决定的，排名越靠后越有利，毕竟在修士眼里，除了有绝佳的根骨，还需要有超凡的运气。
　　第一天的比试很快就结束了。
　　楚自清两人刚要离开时，身后的洛长笙连忙拉着楚南乔跟了上去，美其名曰蹭饭，她可是听说自家小师妹最近可是亲自下厨了啊，她不去凑凑热闹怎么对得起上天的师尊。
　　前方的柳亦寒瞧见跟着身后的两人，也没说什么，随她去了。
　　作者有话要说：　　小天使们都在问，会不会很虐，我这边呢，跟大家解释一下，因为我自己不喜欢看虐文，所以也不会写虐，标签是甜文，那就是甜文，可能中间会带一点点虐，但那只是小虐怡情，没有误会没有黑化，放心入坑，最后呢，在这边感谢大家的支持。感谢在2020-08-19 20:05:03~2020-08-21 15:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半世、芋圆红豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　几人刚到绝情峰, 小无忧便带着穷奇扑了过来，一把抱住了楚自清大腿“娘亲，我好想你啊”
　　“我小师侄什么时候当了娘？”
　　“我表姐有孩子这件事舅舅舅母知道？”
　　两人疑惑的眼神扫向楚自清随后又看向柳亦寒。
　　楚自清没有理会她, 反而抱起了地上的小无忧，轻言细语的哄着，而柳亦寒她全当看不见两人的目光。
　　今日跟上次不同的是, 楚自清师徒在厨房忙碌, 楚南乔两人在外头逗着小无忧玩。
　　“师尊, 今日我们吃点不一样的”
　　话音刚落, 柳亦寒不信任的眼神立马扫了过来，仿佛在讲“你还会做饭？”
　　自知自己盐糖不分只会做黑暗料理的楚自清，其实心里还是对自己有明确的认知的, 虽说不会做饭, 但是自己不还长了张嘴嘛。
　　“师尊, 你帮我做个铁锅”楚自清嘴手并用，告诉自家师尊自己需要一个什么样子的铁锅。
　　不过一会时间，一个鸳鸯锅就做好了，虽说这个铁锅的材料是用了一块千年玄铁所制, 珍贵异常，但是不得不说，柳亦寒除了修仙天才外，动手能力也是非常的高。
　　至于为什么是个鸳鸯锅, 理由很简单，因为堂堂的柳仙尊，她不能吃辣，一丁点都吃不了。
　　解决好锅的问题后，剩下的就是火锅底料了, 楚自清走出厨房，去找了外头的洛长笙。
　　“小师伯，你上次的调料还有吗？”
　　“什么调料？”
　　“就是我们吃幼崽那次你往上面撒的那个”
　　听完，洛长笙便知道是什么，她打开储物戒，一股脑的将之前收集的能吃的不能吃的乱七八糟的都拿了出来，递给了楚自清。
　　楚自清看着桌上那些五花八门的调味品，种类之多，怕是有很多洛长笙都不知道的用法。
　　“桂皮，八角，香叶，花椒还有最重要的辣椒”一边嘟囔，一边挑拣，不过一会，楚自清就挑好了自己想要的材料。
　　“小师伯，其他的你自己收起来吧”说完，楚自清就返回厨房。
　　将材料递给了自家师尊，楚自清开口说道“师尊，你将这些东西加上牛油炒香，放进一边锅里”而另一边锅底选的是骨汤。
　　楚自清动嘴，柳亦寒动手，两个人配合的也是非常默契。
　　弄好锅底之后，接下来就是涮火锅的食材了，还在厨房里的食材种类很多，也都很新鲜。
　　“师尊，你把桌上的羊肉，牛肉，鱼肉切片，要切的很薄”楚自清站在那里动嘴指挥，而柳亦寒呢，就负责动手。
　　不过一会，食材就准备好了，楚自清朝外头喊道“你们快进来搭把手”
　　东西端上桌了，洛长笙两人一副新奇的模样，问道“这是什么吃法？”
　　“火锅”楚自清拿起筷子开始示范，随后几人便开始效仿。
　　“师尊”
　　在柳亦寒夹着筷子往辣锅那里去时，楚自清连忙动筷拦着了，嘴里说道“吃这个”说完，把骨汤里的羊肉夹给了柳亦寒。
　　“那娘亲，我吃什么”一旁的小无忧发问道。
　　楚自清伸手往骨汤里夹起了一片青菜，放到了小无忧碗里，嘴上哄到“小孩子不能吃辣哦”
　　“嘶，好辣”洛长笙张嘴吐着舌头，一边说辣，一边不停夹着食物的往嘴里送。
　　“好吃”
　　三人是吃的大汗淋漓，额头的汗水是不断的往外冒。
　　楚自清转头，看向自家师尊一副跃跃欲试的模样，随即，往辣锅里夹了快肉，用清水过了一遍，才夹到柳亦寒嘴里“师尊张嘴”
　　话音刚落，桌上的目光齐齐的看向了柳亦寒，似乎是在等她接下来的举动。
　　果然，柳亦寒张嘴吃掉，只见她的脸上以肉眼可见的速度泛起了红晕，额头还冒出了一层薄汗“辣”
　　连忙递去一杯清水，楚自清摇了摇头，脸上带着宠溺“还吃吗？”随后，抬手擦掉了柳亦寒额头的薄汗。
　　“不”柳亦寒嗓子有些哑，语气有一点点的委屈。
　　“小师妹这反正不太对啊”
　　“这两人今天似乎有点怪啊？”
　　洛长笙两师徒对视一眼，满心疑惑。
　　酒足饭饱后，那两盏电灯泡便自觉的离去了，小无忧吃的太饱，坐在椅子上摸着圆滚滚的小肚子。
　　而楚自清看着自家师尊不说话，等柳亦寒的目光看过来时，她才说道“师尊真好看”脸上笑容和煦，眼神温柔还带着些痴迷。
　　柳亦寒没回话，只是低下头。
　　而楚自清看着自家师尊从脖颈慢慢上升的红晕，在心里低笑“师尊越来越可爱了啊”
　　被皑皑白雪覆盖下的绝情峰，不比以往的清冷孤寂，此时倒是显现出了它的安静温馨。
　　“师尊，我们会一直这样吗？”
　　“会”
　　连楚自清自己都不知道，她说的一样是什么意思，但是师尊就已经给了她答复，她看着柳亦寒，在心里暗暗发誓“她一定会保护好师尊，就算付出自己的生命”
　　而首当其冲的，就是解决掉还没有成长起来的种马男主。
　　宗门大比的第二轮比试如约而至，不出意外，楚自清两人又是最晚到的。
　　“果然，修为越高的人，出场越晚”楚自清暗叹。
　　而那只小狐狸还是跟昨天一样，慵懒的趴在陆之遥腿上，摇着尾巴，一副怡然自得的模样。
　　比试的流程跟昨天一样，抽签决定出现顺序，不过一会时间，便上来了一个手上拿着木箱的弟子。
　　地二一十五，地场，二号擂台，十五号，位置还算靠前，看完自己的比试顺序后，楚自清转头，看向一旁的楚南乔。
　　看着一脸苦瓜样的楚南乔，楚自清的目光看向了签子，天一一一，天场一号擂台第一个比试，果然，楚南乔这该死的运气。
　　“表姐，你说下场车轮战我不会也是第一吧？”楚南乔一脸苦瓜像，语气满是不情愿。
　　“不会”这好像是楚自清第一次安慰她。
　　随后，两人便前往擂台。
　　两人到的时候，擂台上已经站了人，是位女修，女修身穿一袭白衣，气质清冷，容貌上佳，只见手上握着一把白色长剑，金色剑柄上刻着一条条纹路，那剑似乎有灵，看样子，这个女修是个剑修了。
　　刚上擂台，那女修便提剑迎了上去，丝毫没给楚南乔反应的机会。
　　只见此时的楚南乔一边拿剑抵挡，一边嘴上念叨“我还没准备好呢，你这个人怎么回事”叽叽喳喳说个没完。
　　那女修也没有搭理她，反而下手越来越快，越来越狠，似乎是嫌她太吵了。
　　见那女修不答话，楚南乔也不气馁，反而是越挫越勇的模样。
　　“可惜了这张脸蛋”
　　“人这么好看，脾气这么暴躁”
　　“也不知道以后有没有人跟你结道侣”
　　“闭嘴”那女修气急，终于被她逼开口说了一句话，随之而来是进攻越发猛烈，但是防守确是薄弱许多。
　　终于，楚南乔朝着女修丢去了一道符咒，那符咒刚沾上衣袖，便在原地爆炸，把女修炸黑了脸，吐出一口淤血，场面属实有些难看。
　　而始作俑者的楚南乔摊开手，一副不好意思的模样“对不起，下手狠了些”随后，趁着女修气血翻腾的功夫，一把将她打下擂台。
　　“承让”
　　那女修见状，也不搭理，转身离开。
　　“表姐，我厉害吧”楚南乔一脸骄傲。
　　“厉害”
　　这边楚南乔比试完后，两人便前往地场二号擂台，因为楚自清此次的比试也算靠前。
　　刚到擂台，楚自清便看到了上头的陆名扬，不过一天时间，陆名扬的修为竟然比昨天高了一段，今日的修为已是金丹巅峰，同楚自清一般。
　　此时与陆名扬对战是个男子，看样子是个剑修，但是修为明显是比不上陆名扬，不过几招便败下阵来。
　　“承让”
　　明显对待男修和女修的态度是两个极端。
　　而跟在陆名扬身后上场的是文渊。
　　楚自清皱眉，心里疑惑，不过一天时间，这两人的修为怎么上升的如此之快，文渊的修为竟然也是金丹巅峰，比起昨天的金丹中期整整高了一个台阶。
　　男主背靠系统，修为晋升如此之快，楚自清可以理解，但是这个原著里还没出场的文渊，楚自清就搞不懂了。
　　“这两人莫不是服了什么仙丹妙药不成”楚自清心里暗叹。
　　只见文渊对面的是位女修，主修音律，手上还握着一把白玉长笛，女修一上场就是一副眉眼含春的模样，看起来，似乎是很喜欢文渊。
　　但是反观文渊一副不为所动还打算速战速决的模样，看来那女修是没戏了。
　　只见文渊持剑而上，那女修不慌不忙的吹气笛子，笛声悠扬且绵长。
　　笛声响起的那一刻，那剑便停在女修身前，止步不前，再看文渊，他已陷在幻境里，但是不到两息时间，那幻境便破了。
　　不出意外，这场比试文渊胜了。
　　突然，场上的文渊，目光扫向了楚自清，眼里带着怨恨，随口嘴角出现了一抹血色。
　　“？？？”对于文渊突如其来的恨意，楚自清脑子里疑惑。
　　“莫非是因为师尊？”
　　作者有话要说：　　本来想发三章，但是今天没什么时间，所以只有两章了，多谢小可爱们支持。


第二十六章 
　　想着文渊离去时怨恨的眼神, 楚自清陷入沉思。
　　“表姐，想什么呢，到你了”
　　身旁楚南乔传来的声音, 瞬间将楚自清从思绪里拉了出来。
　　上了擂台，与楚自清对战是一位剑修，男子气场强大, 身材修长高大但是不粗犷, 棱角分明, 眼神坚毅, 身着一袭白袍，有股不怒而威的气势。
　　“请”
　　男人率先出招，只见他捏了个剑诀, 提剑而上, 剑气逼人, 有股肃杀之气，男子速度越来越快，直逼楚自清心门。
　　只见楚自清暗运一口气，手握流光, 不急不缓，冷静沉着的应对。
　　两人在擂台上颤抖了起来，剑气逼人，幸好擂台四周有阵法保护, 不然台上的观众，可有的受了。
　　“这柳师兄可以年轻弟子一辈的翘楚啊”
　　“我听说他已经修出了剑意”
　　“真的吗，那我看楚师姐这把悬了啊”
　　“我看不一定”
　　“......”
　　台下的观众看着上面的两人指指点点，大有开个赌桌，压输赢的意思。
　　而擂台上的楚自清倍感压力, 男子不愧是年轻弟子的翘楚，剑法超然，气势逼人。
　　只见男子出剑的速度越来越快，一道道白色的剑气随着男子的靠近，直直逼向楚自清，而此时的楚自清躲闪不仅，被那剑气所伤，气血翻腾吐出一口瘀血来。
　　“表姐小心”台下的楚南乔急呼，心口捏了一把汗。
　　男子见她受伤，乘胜追击，攻击有余，防守不足，就在这时，楚自清腾空而起，一股浩然剑气朝着男子而去，男子提剑抵挡，但是显然是挡不住了，被一剑击落。
　　男子被打下了擂台，随后踉踉跄跄的站起身来，嘴角有鲜血溢出，看他那离去走不稳的身形，怕是肋骨也断了两根。
　　“天呐，柳师兄竟然输了”
　　“这也太可惜了吧”
　　楚自清望着男子的背影，心里有些自责，第一次使用浩然剑法，有些控制不住。
　　“表姐，你没事吧？”
　　楚自清刚下擂台，楚南乔连忙围了过来，上下打量，随后，从从储物戒里拿了两颗固本培元的丹药，递了过去。
　　丹药入腹，金丹处便传来了一阵温热感，慢慢安抚刚才翻腾的气血。
　　“这丹药？”
　　“我练的”
　　楚南乔一脸傲娇样，仿佛在说“快夸我啊”
　　而楚自清也不负她的众望，开口夸奖道“不错”
　　“当然”给三分颜色就可以开染坊的楚南乔，此时她的小尾巴已经快要翘到天上去了。
　　摇了摇了头，楚自清看着她，有些无奈。
　　今日比试的弟子没有昨日多，所以每个擂台的五十进半的比试结束的要比昨日快很多。
　　这一轮的比试很快就结束了，只见高台上放了一个木箱，里头同样放了决定比试出场的签子。
　　规矩自然是亲传弟子先抽，之后才轮到内门和外门的弟子。
　　天三？天场地三号擂台，却没有比赛顺序，楚自清看着手上的签子有些疑惑，心里暗想“莫不是忘记刻了”随后又想“这低级的错误也不应该啊”
　　朝身旁的楚南乔手上的签子看去，同自己一样，刻着天三的字样。两人对视一样，疑惑非常。
　　随着签子到手的人越来越多，便有不少弟子相互发问；
　　“莫不是刻错了？”
　　“你也与我一样吗？”
　　“莫非是变了规则？”
　　高台上的长老见台下弟子交头接耳议论纷纷的模样，出言“安静”那声音用灵力加持，所以清晰的传到了每个人的耳中。
　　见台下安静了下来，那长老接着说道“此次大比规则上，有一点改变，我们取消了擂台的车轮战，改成团战，二十五人择前三，这次规则也是考验弟子的协同作战能力”
　　话音刚落，大家也都反应过来了，不就是组个三人小队嘛，随即场上的弟子四下打量交谈，商量对策。
　　楚自清看着两人手上的签子，庆幸是分在了一个擂台，不然以她平时深居简出的模样，在归一宗里可没有几个熟人。
　　楚自清楚南乔两人上了擂台，此时擂台上已经站了不少人，皆是三三两两站在一处，又与旁边的人划开了一定的界限，而擂台也比之前两人对决时大了三四倍。
　　等二十五人到齐了，众人还是站在角落里，采用敌不动我不动的战术，这样僵持了大约有一刻钟的功夫。
　　“还打不打啊”
　　“不要怂啊”
　　“倒是上啊”
　　台上不急，台下的弟子倒是急的很，纷纷出言挑衅。
　　“师姐”突然，楚自清身旁出现了一道男声，小心翼翼的说道“我能跟你们一起吗？”
　　转头望去，原来那声音是出自张书禾，见他心性尚可的样子，楚自清点了点头，算是应下了。
　　此时，台上的众人大多是第一次遇到这种比试，所以大家都是一副谨慎的模样，只是突然，一位剑修被身旁的剑气所伤，手臂上出现了一道细小的划痕，如此，多人混战就此展开。
　　说不来是谁的剑气，也看不出是谁扔出来的符咒，那场面，只能说是非常混乱。
　　楚自清三人自然是聪明的紧，三天人退到角落里，远离比试中心，偶尔解决掉不长眼过来的弟子。
　　如此混战，不过一会时间，被淘汰的弟子就已经有很多了，最后留在场上的只有数十人，三个小队。
　　等剩下的弟子少了，台上的人才渐渐冷静了下来，那两个小队六个人，看了看自己身上不知道是自己的还是别人的血迹，再看看大家都是一副疲惫的样子，又看了看远离战斗中心的楚自清三人。
　　六人对视一眼，心里便有了主意。
　　只见场上剩下的六人先放下了对各自的成见，纷纷提着剑朝楚自清三人而去，看这架势，是想先解决楚自清三人了。
　　但是那刚经历过混战灵气不济的六人，那里打的过远离混战灵气充沛的楚自清等人。
　　果然，不过一会时间，在楚自清三人默契的配合下，那六人便纷纷被打下擂台。
　　而此时，千进十五的比试才渐渐落下帷幕。
　　擂台前三的弟子虽然比不上大比前三，但是奖励也是丰厚的很，随即楚自清一行三人便往高台而去。
　　而陆名扬文渊两人自然也在其中。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-21 20:33:30~2020-08-22 19:37:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星眠、东怀渝繾 10瓶；名字真的不好取 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　此次擂台比试的奖励是一瓶上品回灵丹, 还有一次前往归一宗藏书阁挑选功法的机会，这个可是个千载难逢的机会，要知道归一宗的藏书阁里有多少不出世的上品以及可遇不可得的仙品功法。
　　当然, 能不能得到仙品功法的承认，那就要看你有没有这个机缘了，虽说如此, 但是台上的众弟子还是肉眼可见的兴奋。
　　随着奖励的分发, 第二轮的大比就告一段落了, 不过看众弟子磨拳擦掌的样子, 看来，对明天的比试还是很有信心啊。
　　“师尊”
　　只见柳亦寒走到楚自清跟前，看了她一眼, 随后抓起楚自清的手腕, 打了一道灵气, 看她伤的可重。
　　“我没事”
　　楚自清安慰着，其实她本来伤就不重，只是刚开始气血有些翻腾，随后吃了楚南乔给的丹药, 所以早就平复下来了。
　　“嗯”
　　看到自己徒儿无大碍，柳亦寒这才放下心来，其实柳亦寒自己心里也明白，那只是小伤, 但是还是要自己亲自确认好才会放心。
　　今日大比结束后，两人就回了绝情峰，幸好今日身后没跟着两个电灯泡。
　　“娘亲”
　　此时一片白茫茫的雪地上，出现一抹小小的粉色身影，小无忧一路小跑了过来, 踩在积雪上“嘎吱嘎吱”作响。
　　小无忧一把抱住了楚自清，抬起头，笑容可人“无忧好想娘亲”
　　弯腰将小无忧抱起，楚自清一脸宠溺“怎么这么黏人啊？”
　　楚自清抱着小无忧，柳亦寒跟在身侧，后头有着一只穷奇，三人一兽，给这无边的雪地增加了一抹暖色。
　　一大早，厨房里响起的锅碗瓢盆的碰撞声又将楚自清吵醒。
　　“娘亲”
　　一出门，小无忧便跑了过来，抱住了楚自清。
　　“今日怎么起的这般早啊”
　　要知道平时小无忧都是闻着味才醒的，今天起来的可是比楚自清还要早。
　　“因为要跟娘亲一起去”
　　“那小白怎么办？”
　　“可以一起去啊”
　　小无忧见楚自清不说话，便开始扯她袖子，撒娇道“可不可嘛，娘亲”
　　“好好好”楚自清一脸无奈，但是又拗不过她，只好答应了下来。
　　三人吃过早饭，便打算前往主殿。
　　树大招风的道理楚自清自然是懂的，她有不想招惹什么过多的麻烦，所以便早早的让小无忧化成一块龙形手镯，戴在了手上。
　　到了主殿，上来高台，台上还是同昨日一样的人，只是这次不同的是，小白一上台便对着陆之遥腿上的狐狸狂叫不止。
　　而那只小狐狸一副慵懒的就模样，摇着尾巴，将头埋进陆之遥胸前，听说身后传来的声音，狐狸转过头，看向小白，随后瞪大眼睛，一副不可置信的模样，又看了好几眼。
　　小白还在那里狂叫，高台上的不少人都把目光移了过来，楚自清怕被人看出点什么，多生事端，随即开口“小白，过来”
　　小白在原地不停转动，听到楚自清的声音后，似不甘又无可奈何的回去了。
　　随后将小白放给柳亦寒保管后，楚自清就跟在楚南乔两人下了高台。
　　不过一会，那主持大比的长老就开始站在擂台上讲这次的规则了。
　　此时比试是十五个人里头出前三，老规矩还是抽签决定对手，因为是十五个人，所以其中就会有一个人轮空，这就要看谁的运气比较好咯。
　　那位弟子又端上来了一个木箱，木箱里有十五只签子，一到七，每个数字有两根，还有一根呢，上面就刻了个空字。
　　空！楚自清不得不感叹自己这个该死的运气，一旁的楚南乔瞧见了，随后又看了看自己手上的一号牌，由衷佩服道“表姐运气是真的好”
　　点了点头，连自清自个都觉得莫非自己身上还有主角光环不成。
　　作为一号出场的楚南乔走上了擂台，随后上来的是一位女修，女修手上拿着一把长琴，看样子是个音修啊。
　　女修席地而坐，将琴放在腿上，开始弹奏，琴声悠扬动听，随之而来的是杀意满满，只见那原本动听的琴音顷刻间化成一道道冰箭朝着楚南乔而去，而擂台也以肉眼可见的速度在台上覆盖上了一层冰霜。
　　楚南乔连忙提剑抵挡，变幻身形，躲那数不清的冰箭。
　　看女修那架势，看来是打算速战速决，因为此招所需要的灵气是最大的，同时，伤害也是最高的，可以一举击败对手。
　　但是楚南乔也不是坐以待毙之人，只见她左手捏决，起了个防护罩，那些冰箭在靠近防护罩那刻便开始消散。
　　但是楚南乔自知这防护罩挡不了多久，随后提剑朝女修眉间而去。
　　只见那冰箭以肉眼可见的速度越来越快，凝结出来了的冰箭也越来多，像是有意识似的挡在女修身前。
　　但是那又有什么用，楚南乔的剑在防护罩破掉的那一刻，停在了女修的眉间处。
　　音停，冰消。楚南乔胜了。
　　刚下台，楚南乔便一脸喜意的来到楚自清身旁，一脸傲娇样“我厉害吧”
　　“厉害”
　　而紧接着跟在楚自清后头出场的便是陆名扬，与陆名扬对决的是一位体修，身材高大健壮，满身肌肉，跟陆名扬站在一块，显得陆名扬好像特别的小巧。
　　那体修只是站在那里，便给人一种很强的压迫感，修真界里的体修其实是少之又少，因为很少会选择练体这条路，艰难痛苦，又很难找到道侣，所以后来愿意练体的人是少的可怜。
　　很巧合的是，那少之又少的体修被楚南乔陆名扬两人碰上了。
　　那体修身材高大，但是不显笨拙，反而灵巧的很，面对体修的疯狂进攻，陆名扬剑法轻盈，他很聪明的躲避着，选择不跟他正面刚。
　　两人在台上打了有一会了，每次等到那体修进攻到跟前了，陆名扬就很快速的躲到另一旁，一次两次可以，但是架不住十次百次啊，渐渐的那体修开始有些力竭。
　　“你有办法控制住他的身体吗？”
　　“可以”
　　而陆名扬就是趁这个时候，体修力竭后又在系统的帮助下，灵力灌脚，一脚将那体修踢下擂台。
　　而那体修还在疑惑，明明刚才可以躲掉的，但是为什么身体有点不受控制时，他就输了，想了一会，那体修便开始在心里安慰自己“估计是灵力不济了”
　　看陆名扬赢了之后，剩下的比赛楚自清就没继续看，带着楚南乔，两人便回了高台。
　　一回来，小白便不停的绕着楚自清转，想吼又不敢吼，想说又说不出来，一副很是着急的模样。
　　“莫非小白认识这个魔宫的少宫主？”楚自清暗想，随后，安抚的摸着小白的身子。
　　十五进八的比试很快就结束了，胜出的基本都是亲传弟子，毕竟不管是什么灵根或者资源，亲传弟子都比那些内门和外门的弟子好的多。
　　那个端着木箱的弟子又上了高台，胜者的八人开始逐一抽签。
　　一！楚自清看着手上的签子没有什么表情，心里暗想“也不知道等下对上谁，会不会是那个男主？”
　　只是连楚自清自己都不清楚，她到底是想对上，还是不想。
　　还没想明白，楚南乔便走了过来，问道“表姐，你是几号？”
　　“一号”
　　“我是四号，真好，不用跟表姐对上了”
　　楚南乔有些开心，脸上难掩雀跃。
　　随后，楚自清上来擂台，她倒是好奇最后能跟谁对上。
　　而此时，只见擂台上慢慢走上来一个人，他一步一步不急不缓的踩在地上，“嘎吱嘎吱”那响声有些让人发毛，而那个人便是文渊，文大师兄。
　　看着上台的文渊，楚自清皱眉，心中警铃大响。
　　“为什么昨天才是金丹巅峰的修为，今日便看不透了？”
　　“为什么修炼速度如此之快？”
　　“这到底是吃了什么灵丹妙药，还是什么秘法？”
　　还没等楚自清反应过来，文渊便提剑而上，剑法毒辣狠绝，竟是招招要人性命。
　　而此时从文渊身上传来的威压竟然让楚自清有些透不过气来，那气息阴冷渗人而又满是杀意。
　　眼看楚自清有些招架不住了，而此时的文渊进攻竟开始慢了下来，他好像只是把比试当成了一个游戏，那剑气一道又一道划在楚自清身上带出了一条条伤口，流着血滴。
　　不下杀手，但是也不停，不过一会楚自清的身上便布满了一条又一条的血痕，看样子甚是骇人。
　　而高台上的陆亦寒有些忍不住了，她刚要起身，身旁文知礼见状便喊了一声“仙尊”，柳亦寒心里也明白这种点到为止大比不能干扰，所以，她忍下了自己要去阻止的想法，而也就在她忍住的一瞬间，发生了让她悔恨了一辈子的事。
　　台上的文渊似乎是玩腻了，只见他迅速出剑，直指楚自清，而站在原地的楚自清，她突然感觉到自己的身体不受控制，动弹不得，她亲眼看着那把剑，从自己心口处穿过。
　　“滴答滴答”
　　血从剑尖处一滴一滴的落到地面，此时，四周安静的离奇，似乎是不明白为什么点到为止的比试会出了人命，而且还是楚自清，还是柳仙尊的唯一亲传弟子。
　　“清儿”
　　知道柳亦寒哀忧的声音响起，众人才回了神。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-22 19:37:27~2020-08-23 21:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长歌y是宝藏作者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：起昵称好难啊 10瓶；…… 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　突然, 从楚自清的心口处冒出一团红色的火焰，那火焰夹杂着血丝将心口的剑烧的干净，随后那团火焰顺着那把剑附在了文渊身上。
　　那团火焰越烧越大, 炽热感布满了整个擂台，顷刻间，便将文渊的整个身子都包裹了进去。
　　一时间, 整个擂台只能听见那火焰中文渊的哀嚎声, 声音凄惨响彻天地。
　　“渊儿”
　　大长老一声哀嚎, 想要冲进去, 但是连柳亦寒都不能进身的火焰哪里是他一个合体期长老能靠近的。
　　没有办法，文知礼只能在外围捏了几张引雨符，符消雨至。
　　大雨倾盆而下, 浇在了文渊身上, 但是那团火, 不仅没灭，反而烧的更加旺，连整个被阵法保护的擂台都被烧的干净。
　　火焰里的哀嚎声越来越小，直至消失不见, 那火才慢慢息灭。
　　火焰消散，众人这才看清文渊此时正躺在地上，闭着眼，不醒人事。
　　文知礼连忙上前将他抱在怀里, 看着毫发无伤的文渊喜极而泣，但是那喜悦还没维持一息时间，便在他用灵力往文渊身体里一探时消失殆尽。
　　只见此刻的文知礼脸色大变，脸上青筋暴涨，双拳紧握, 嘴里骂道“竖子，岂敢”满是怨恨。
　　原来看上前的毫发无伤的文渊，此刻他体内的灵根早已被那团不知名的火焰，烧的干净，不止多年修为毁于一旦，最重要的时，他此生只能是个凡人，再无缘与修仙路。
　　但是除了文知礼谁还能管的了文渊，在场众人的目光全都集中在楚自清身上。
　　只见楚自清站在那里，那团从心口处燃起的火焰此时正在慢慢向她全身进发，不同于刚刚文渊的痛苦哀嚎，此时的楚自清脸上不见任何痛苦的神色，反而有一种放松的舒适感。
　　而那火焰竟然以肉眼可见的速度在恢复楚自清被剑贯穿的伤口，随后，那团火焰也慢慢的将楚自清包裹住。
　　就在楚自清被包裹住的那一刻，原本清空万里的天空突然间被乌云笼罩，乌云密布整个天空昏暗暗的，没有光亮，连空气都使人压抑。
　　随之一阵雷声响起，楚自清被那团火焰包裹飘向上空。
　　“这是雷劫？”
　　“元婴的雷劫吗？”
　　“为何会如此可怖？”
　　在场围观的人有不少见过雷劫，更有甚者自己亲身经历过，但是却从未见过今日的雷劫，恐怖如斯，连站在一侧的洛长笙都为自己的小侄儿捏了一把汗。
　　一道两道三道...九道。
　　晋升元婴的雷劫本该只有九道，但是看天上那黑压压的架势，怕是没完。
　　果然，那天雷又继续往楚自清身上招呼，十道，十一，十二...
　　而在原地看着自家徒儿渡劫的柳亦寒心急如焚，她感觉自己的心好似要跳出来一般，但是又找不到出口，她抬头看着上面的楚自清，恨不得此时渡劫是自己，恨不得自己能带她受了这个罪。
　　“师妹”
　　洛长笙看着柳亦寒不安的样子，自然是明白她此刻的心境，但是雷劫这个事，旁人是代劳不了，只能轻轻抚着柳亦寒的手臂，安慰道。
　　乌云还未散去，雷劫还在继续，三十，三十一，三十二...此时许多人的心都拧在了一块，他们倒是想看着，一个晋级元婴的弟子能不能抗下这么多道天雷。
　　他们抬头望天，但是看不真切，只能看见黑压压的一片。
　　三十五，三十六，随后乌云散去，整整三十六道天雷，看天道这个架势，这楚自清要么是拯救苍天的救世主，要么就是霍乱世间的大魔头。
　　众人看向天上缓缓下落的楚自清神色不明。
　　只见楚自清在那团火焰的保护下，完好无损，再看她胸口，好似她刚才被剑刺穿的样子只是个幻觉。
　　“师尊”
　　楚自清站在柳亦寒跟前，眼神温柔“让你担心”
　　只见柳亦寒旁若无人的样子，眼神温柔，抬手摸了摸她的脸夹，语气欣喜“平安就好”
　　众人；“....怎么气氛有点怪怪的？”
　　“恭喜小师侄，正式踏入修仙这块门槛啊”柳亦寒的师兄师姐在一旁恭贺。
　　随后楚南乔也在一旁恭贺“恭喜表姐，步入元婴”
　　楚自清这边呢，是喜气洋洋，恭维声络绎不绝，而反观文渊那边，只有文知礼和陆名扬。
　　那边传来的欢喜声刺的文知礼是心肝脾肺到处都疼，随后又看了一眼自己怀里不省人事的唯一血脉，那恨意在心中是疯狂生长。
　　“大长老，这一次都怪楚自清那个贱人，还有她师尊也不是什么好货色”而一旁的陆名扬还在疯狂挑唆。
　　“楚自清，柳亦寒”文知礼，低喃，语气里满是怨恨。
　　心有不甘的文知礼，将文渊交付与陆名扬，随后大步的朝楚自清那方向而去。
　　“宗主，这小儿伤我孙儿，你说如何处置？”文知礼站在高明谦身前，手指指向楚自清，眼神怨恨。
　　听他说完，高明谦抬眼看向他，脸色不明，随后说道“哼，咎由自取”
　　“我孙儿仙骨奇佳，宗主莫非就这么算了？”
　　“明眼人一看就知道他欲至我小师侄于死地，大长老如今要我如何？”
　　“那她身上的邪火该如何说？”
　　“护主而已”
　　文知礼恨极，这一门师兄姐弟皆是一丘之貉，眼看这宗主是想大事化小，小事化无，但是他又没有办法。
　　就算他孙子理亏在先，那也不能就这么把他废了啊，果然，这就是大反派的思想。
　　眼看这件事就要算了，文知礼还是咽不下这口气，他朝着柳亦寒说道“仙尊徒弟管教不了，老夫不介意可以代劳”
　　话音刚来，便见文知礼被一掌拍飞，倒地不起。
　　“与你何干”
　　而众人见状也不敢多说什么，反而默默的退开两步，好离文知礼远点。
　　而在场的只有陆名扬一人上前，扶起文知礼，随后在他耳旁说道“大长老，我们不能就这么算了，但是要从长计议啊”
　　遭遇了唯一的血脉被废，随后又被当众羞辱的文知礼听罢也只能暗暗咽下这口气。
　　“君子报仇，十年不晚”
　　而他是君子吗？显然不是。
　　作者有话要说：　　小天使们为什么不相信我真的不会虐的。
　　还有就是如果大家不喜欢看的话，直接退出就好了，不需要告诉我，我知道我文笔不好有待磨练。
　　还有就是我会继续努力提高文笔的！！！感谢在2020-08-23 21:00:21~2020-08-24 18:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吉祥如意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：池鱼 5个；山寨小小白、星眠、子期_AQi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字真的不好取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　众人看着文知礼被他门下弟子搀扶离去, 此事才告一段落，而对于楚自清身上的异火，大家看着柳亦寒一群人护犊子的模样, 也是不敢问，只当是楚自清不知道什么时候收复的异火。
　　此次比试胜出的就是楚自清，楚南乔, 张书禾, 陆名扬四人, 而大比的前三名就在这四人中产生, 规则自然是抽签决定顺序。
　　那端着木箱的弟子又上前来，楚自清等人依次抽签。
　　看着手上的四号签子，楚自清又再次感叹自己逆天的运气, 而一旁的楚南乔一脸苦瓜像的看着手上的一号签子, 嘴上说道“表姐, 你看看我”
　　转身看着楚南乔递过来的签子，楚自清不由得有点想笑，开口嘲笑道“去吧”
　　因为原先的擂台被那异火烧的连渣都不剩，所以一行人就自动的换了个擂台。
　　“师尊, 那我去了？”看着自家师尊，楚自清小心翼翼的说道。
　　哪知柳亦寒摇了摇头“我同你一起”
　　话音刚落，楚自清听着有些自责。
　　她每次都会让师尊担心。
　　此刻，在前往另一个擂台的路上, 大家就可以看到这么一个奇观，柳亦寒，楚自清，楚南乔，三人一同前往擂台, 而她们的四周，竟自动空出来一个半米长的圈子。
　　众弟子“...别问，问就是仙尊气场太过强大”
　　楚南乔上了擂台，随她之后的，便是那位之前在山脚下的少年张书禾。
　　一上台，张书禾就朝着楚南乔行礼，谦逊的说道“冒犯了，望师姐多多指教”
　　只见楚南乔小手大气一挥，满脸不在意的说道“来吧”
　　“得罪”说完，张书禾挥剑而去。
　　这次的比试更像是两人之间的切磋，出剑凌厉，但是不带杀气，两人比试不下上百招，最后还是作为剑修的楚南乔险胜。
　　“多谢师姐收下留情”
　　“是你自己有本事”
　　确实，张书禾修为进步之快，只是被楚自清陆名扬两人的光环压住，不显罢了，毕竟不管怎么说，他也是那登上顶阶的天才弟子之一啊。
　　楚南乔赢了这一场，之后要跟她比试的便是排在第三的陆名扬。
　　“得罪”话音刚落，陆名扬便持剑而上。
　　楚南乔小声嘟囔道“虚伪”随后，便持剑抵挡，但是显然，在系统的加持下，楚南乔自然是不敌，两人交手不过数十招，楚南乔便开始落于下风。
　　“承让”只见陆名扬速度之快，剑指楚南乔颈脖处，此次比试，便落下来帷幕。
　　“师尊”
　　“嗯”
　　见柳亦寒点了头，楚自清便上了擂台。
　　“表姐加油！”下头，楚南乔在加油助威。
　　而在擂台上的陆名扬，他正在跟他的系统调笑。
　　“系统啊，今天我把那小贱人打趴下了，就是我扬名的好机会啊”
　　“是的，宿主”
　　“到时候我可要好好看下那老贱人的脸色”
　　“...”
　　听到这里的楚自清脸色微寒，恨不得现在就一剑刺穿他的心脏。
　　而刚上擂台的楚自清，便能感受到陆名扬手上软剑的阴森剑意。
　　“得罪”陆名扬出剑，此时只见白色的剑气四散，寒光乍现。
　　楚自清连忙出剑抵挡，只见她手上的流光剑，此时的剑身不似之前的银白模样，而是剑色有数道火红色的条纹，那颜色，与之前那团火，一般无二。
　　此剑一出，陆名扬便感受到了一股莫名的威压，压的他喘不过气来，连额头都出了一丝冷汗，此刻，他才突然感觉到惧怕，不停的心中呼唤系统。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　“感受到不知名的病毒入侵，系统正在排查”
　　虽然没明白那病毒是怎么回事，但是楚自清也没心思去关心，她出剑越发凌厉，而陆名扬只能用尽灵力抵挡。
　　不过几招，便有些力竭，此刻，他在心中大骂；
　　“你这废物东西，关键时刻掉链子”
　　“我要你这废物有什么用”
　　“...”
　　而回应他只有；“叮，检测到病毒入侵”
　　陆名扬还在心里骂骂咧咧，突然一时不察，手臂被楚自清的剑气所伤，划了一条好大的口子，鲜血直流。
　　“嘶”手上的疼痛告诉陆名扬，这场比试自己是打不过的，很有眼力见的陆名扬，在楚自清挥剑过来时，大步后退，飞下擂台，认输了。
　　“...”擂台上的楚自清看着陆名扬一系列的动作，一阵无语。
　　显然，擂台下观看的弟子也是如此，奚落声，此起彼伏，看向陆名扬的眼神都是一副他给男弟子丢了脸的模样。
　　但是看陆名扬脸厚的样子，他显然是不在意这些，站在下头，用没受伤的手臂，朝着楚自清行礼说道“师姐修为之高，陆不敌”
　　人话都说完，人也下去了，楚自清也没办法了，收回流光，下了擂台。
　　而在流光剑被收回的那一刻，机械的声音又出现在楚自清的脑子里；
　　“未找到病毒”
　　“比试结束你倒出现了”
　　“宿主，刚才发生了什么？”
　　“你死机了”
　　“...”
　　没有再去管那些对话，楚自清下了擂台，就回了柳亦寒身旁。
　　“师尊”
　　柳亦寒没搭话，看着她，眼神温柔，抬起手，摸了摸楚自清的脸颊，随后说道“都比为师还要高了”
　　到这里，此时的大比才是告一段落了，而之后，就是关于奖赏问题了。
　　在看到楚自清得到大比第一的时候，最高兴的其实还是宗主高明谦，谁让他放出这次大比第一可以拜柳亦寒为师的消息，好在赢的还是自家小师侄，不然，他作为第一宗门的宗主，自己说出的话，该怎么收场都不知道。
　　此次大比的奖励楚自清不关心，她只知道，自己得了大比的第一，之前听到的消息不管是真是假，现在，师尊就只能是自己了。
　　对于这件事，她很开心，就足够了。
　　而对于柳亦寒来讲，奖励什么的一点也不重要，自家徒儿想要什么，她就会给她找来，上天入地，不管是什么地方，就算是穷凶极恶的无极魔宫，那也不在话下。
　　而现在最当务之急的，便是看看自家徒儿之间那骇人的剑伤和突然出现的异火，所以，两人便带上小白回了绝情峰。
　　两人刚走，高台上的高明谦就摇了摇头，脸色宠溺之色言于表，对着下首的师弟师妹们说道“小师妹还是这个样子啊”
　　几人附合“确实”
　　看着柳亦寒离去的背影，高台上的几人眼里皆是暖色，自家小师妹，终于有点人气了，看着看着就不由的想到小时候的柳亦寒小小一团，甚是精致可爱的模样。
　　相视一笑，几人不言而喻。
　　回到绝情峰，两人便回了房间，刚进房间，柳亦寒便抓着楚自清手腕，抽出一丝灵气往里探。
　　“师尊，怎么了？”
　　只见柳亦寒抓着她的手，时间越久，眉皱的越深，看到此处的楚自清心里微凉，莫非自己是伤的极深，师尊都没办法救。
　　“自己要是死了，师尊怎么办？”
　　“自己要是死了，谁来对付男主？”
　　“自己要是死了，师尊会不会忘了我？”
　　一连三问，楚自清在那里暗自伤感，悲伤春秋，而她面前的柳亦寒却皱着眉头，回道“无事”
　　“？？？”
　　“无事又是几个意思？”
　　楚自清心里疑惑非常。
　　放下手腕，柳亦寒才抬头接着说道“剑伤已经好了，但是那团异火，我现在在你身上已经完全感受不到，好像是凭空出招一般，也不知是好是坏”
　　看着自家师尊深皱的眉头，楚自清连忙安慰道“没感受到就不想那么多了”随后，退后一步，转了两圈，看着柳亦寒笑道“你看，我现在不是没事吗，再说了，我看那异火也没有什么坏处，今日还是她救了我”
　　看着眼前自家小徒儿的笑颜，柳亦寒心知她说的没错，但是心里还是担心的紧。
　　“师尊”
　　“嗯”
　　一抬头，柳亦寒便看着自家小徒儿一脸坏笑的模样，心知有些不妙，但是想跑却也已经来不及了。
　　一把将柳亦寒拉近了怀里，楚自清低下头，衔着自家师尊的朱唇，慢慢撕咬，闻着柳亦寒身上的冷香，楚自清不由的有些晕眩，而手上的动作更是大胆了不少，上下起手，耳鬓厮磨，一时间，整个屋子都弥漫着这股暧昧的气息。
　　“清儿”
　　在楚自清打算进行到下一步的时候，柳亦寒一把将她推开。
　　被推开后，渐渐回神的楚自清就看着自家师尊涨红了脸，衣裳半解，发丝凌乱，一副娇羞的模样。
　　眼见被自己推开的小徒儿还在看着自己，柳亦寒的脸上越发觉得发烫的紧，她连忙整了整衣领，跑了出去，回到自己房间。
　　看见自家师尊落荒而逃的背影，楚自清也不追，她就站在原地，轻笑，低喃“这样也好，师尊就不会想那异火的事情了”
　　随后，回想到师尊刚才的味道，楚自清从脖颈处，慢慢爬上了薄红。
　　师尊的味道，真是不错呢。
　　而跑回房的柳亦寒，连忙下了一道结界，随后便感受到体内翻腾的灵力，在她每想一下楚自清的时候，那灵力便闹的越发厉害，终于，再也压制不住，吐出一口鲜血，晕倒在地。
　　而另外一头的楚自清自然是对这边发生的一切毫无所觉。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-24 18:32:48~2020-08-26 20:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：池鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：池鱼、子期_AQi、球球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字真的不好取 4瓶；人生如梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　坐在床沿, 楚自清还有些出神，不知道是不是还在想着刚才发生的事情。
　　想着想着，就突然觉得今天似乎是有哪里什么不对, 突然。屋外传来了小白的吼叫声，拍了拍脑袋，楚自清这才想起来, 小无忧还在自己手上戴着呢。
　　果然是有了媳妇忘了儿。
　　“无忧, 无忧”
　　只见楚自清对着手上的龙形手镯, 轻身唤着, 语气温柔，但是叫了几声手镯还是没什么动静，这下子楚自清有些着急了。
　　“无忧”动手拍了好几下, 这时手镯才轻轻晃了晃身子, 随着一阵白雾散开, 手镯这才化为人形。
　　“娘亲，困”
　　只见小无忧躺在楚自清怀里，一副睡眼惺忪的样子，她似乎是困的很, 有些费力的睁开双眼，但不过一会时间又闭上了眼睛，嘴上嘟喃“困，睡觉”
　　小无忧一直都爱犯困, 所以楚自清便没有放在心上，将她抱上床，盖上被子，就出了门，打算去看看师尊如何了。
　　只要一想到师尊娇羞脸红的模样, 楚自清心里就跟沾了蜜一样甜。
　　刚出房门，还没来得及找师尊，楚自清的目光就被趴在角落的穷奇吸了视线。
　　只见穷奇百无聊赖的趴在外头，雪还在下，身上还沾上了不少雪花，摇着尾巴，看向远方，一副甚是孤独的模样。
　　“小龙怎么还不醒啊”
　　“都没人跟我玩了”
　　原本楚自清是想直接去找师尊的，但是在她路过穷奇身旁时，耳边就突然出现了一道童音，像是个小女孩，软软糯糯的，甚是可爱。
　　“出现幻觉了？”环顾四周，只有自己跟穷奇，一人一兽，楚自清满脸问号。
　　穷奇摇着尾巴，没去搭理身后的楚自清，反正这个愚蠢的人类也听不到她讲话。但是身后的视线太过炽热，穷奇转过头，面无表情的看着她，叫了两声。
　　“看我做什么，又听不见我在说什么”
　　在穷奇转头的时候，楚自清的耳旁又响起了那道童音。
　　一脸惊疑，楚自清上前，蹲下身子，摸了摸穷奇的后背，顺着猫，随着她顺毛的那一瞬间，耳旁又响起了那童音“愚蠢的人类不要碰我”
　　这下子，楚自清才敢确信，自己耳旁响起的声音是来自眼前的穷奇，她这才出声问道“是你在跟我说话？”
　　听到这句话，原本趴着身子耸拉着头的穷奇，猛地抬起头，看向楚自清，眼里兴奋异常，连声音都有些结巴“你，你，你这个人类能听到我说话了？”一副不可置信的样子
　　“是啊”楚自清继续在顺毛。
　　突然觉得穷奇还蛮好摸的。
　　知道这一喜讯的穷奇，此刻的关注点全然不在这个愚蠢的人类在摸我身上，而是啊，终于有除了无忧之外的人可以听到我说话了，鬼知道，她在这诺大的绝情峰上，有多孤独，除了小无忧，就没有人跟她玩了。
　　“以前，你们都听不到我说话”此时的穷奇显得有些委屈。
　　楚自清自己都不清楚，为什么之前听不到穷奇说话，现在可以了，莫非是修为升至元婴的原因？
　　这么一想，楚自清连忙运转灵力，往身体一探 ，但是体内原本的金丹处，多了一个与她长得一模一样但是只有手掌大小的婴孩时，并无什么不同。
　　突然，识海里传来了一阵响动，连忙一探，这才发现识海里多了一颗泛着金光的珠子，虽与金丹一般大小，但是看样子显然不是金丹。
　　只见那颗珠子在灵力探进来的一瞬间，不停的勾着那丝灵力来回旋转，异常兴奋，楚自清能感觉到，那颗珠子上散发出来的勃勃生机，那气息源源不断。
　　原本黑芒没有灵气的识海在那颗珠子的照耀下，显得金光闪闪，生机勃勃，这一刻，楚自清感受到了整个身子以前从来没有过的舒服。
　　还没等楚自清想明白，她身后便传来了一阵脚步声。
　　“师尊”
　　不需要回头，楚自清就已经知道是谁了，转过身子，她望向柳亦寒，笑的甜腻。
　　只是看清了身后的师尊后，楚自清有些担心，只见师尊的脸色不似刚才的红润，反而有些苍白，那种苍白不似之前正常的脸色，而是一种类似病态的苍白。
　　楚自清连忙起身，走到师尊身前，抬手用手背测了侧自家师尊的额头，脸上的担心显而易见“师尊，身体可有不适？”
　　看着眼前满脸焦急的小徒儿，柳亦寒安抚性的拿下放在她额头上的手，握在手里，笑的温柔，说道“无事”
　　“到为师这个修为了，病邪自然不能侵体”
　　听自家师尊这么一说，楚自清一想也是，自然也就放下心来了。
　　张嘴还想再说什么，楚自清身后便传来了洛长笙的声音。
　　“小师侄，我们又过来蹭饭了”
　　楚自清转过身，只听其音，不见其人，随后隔了一会，便瞧见洛长笙一袭红衣领着楚南乔踏雪而来。
　　张扬而艳丽，一袭红衣出现在一片白茫茫的雪地中，衬的容颜更加无双。
　　两人刚落下，便听见洛长笙在那边唠叨。
　　“师妹啊，你们先走是不知道宗主师兄有多烦人，叽叽喳喳说的没完没了，废话一堆”
　　“你不也是吗？”当然这句话楚自清只敢在心里发发牢骚。
　　边说边往外头那石椅上坐，坐下了还自发自的从储物戒拿出一件白玉酒壶，顺带这还有几个小杯子。
　　姿势准备好了，才一边给自个斟酒一边继续说道“师妹啊，你知道吗，师兄又让我带着此次大比前二十的弟子前往秘境试炼，怎么每次都是我啊...”
　　“大师伯说你贪玩，要让你锻炼心性”楚南乔在一旁小声嘟喃。
　　声音虽然小，但是架不住修仙人士耳聪目明，只见洛长笙顺手拿着手上的杯子砸了过去“让你话多”
　　没用灵气，楚南乔很轻松的接住，一脸讪笑“谢谢师尊”
　　眼见自己被拆了台，洛长笙也不见尴尬，反而朝着楚自清笑道“上次我们吃的那叫什么来着？”随后也不等楚自清回答，便自顾自的接道“火锅，对火锅”
　　说完还一脸希冀的看着楚自清，而这时楚南乔的目光也望了过来，显然这一对师徒在吃这件事上面达成了一致。
　　看着有些好笑，楚自清也不像个不给面子的人，便拉上师尊上了厨房。
　　锅还能用，所以也就省下了制造锅具的时间，厨房里食材很多，因为每天都有弟子送上来新鲜的食材，顺带的还会把厨房收的干干净净。
　　这次准备的跟上次一样，但是比上次快了很多，不过一会时间，所有东西都备好了。
　　“过来搭把手”
　　东西上桌，锅还沸，香气便开始四散。
　　“娘亲”
　　连小无忧都闻着味过来了，揉着眼睛，摇摇晃晃的走了过来。
　　而穷奇则是慢慢跟在她身后，说着“小心点”
　　一把将小无忧抱住，小心放在身旁的石椅上。
　　一旁的洛长笙看见了，打趣的说道“哪里来的这么大闺女？”
　　“捡的”楚自清柳亦寒两人异口同声。
　　听到这句话，小无忧张着嘴，差点哭出声，只是在嘴里塞进一块羊肉时，立马止住了，吧唧吧唧嘴，尝着味道。
　　“娘亲，我还要”憨态可掬
　　“哈哈哈”三人瞧着她可爱的模样大笑。
　　而远在一旁的穷奇，一边吃着锅里的肉，一边嘟喃“哼，该死的小龙，这么快就被人类收买了，一点也没有神兽的傲气”
　　一时间，几人吃的是大汗淋漓，甚是痛快，只有柳亦寒唰着骨汤，看向楚自清的眼里，似乎带点可怜。
　　不比绝情峰上温馨的气氛，而此刻的戒律院，大长老的屋子里的气氛倒是显得有些暗沉压抑。
　　“滚啊”
　　只听见“嘭”的一声，水杯落地，碎了一地，溅起不少碎渣。
　　屋里头跪了一地的人，而床上躺着一个身着白色中衣，散着头发，浑身带着一股死气的少年。
　　少年散着头，遮住了脸，让人看不真切，只见他双手紧握，指甲陷进肉里，带着不少血渍，而语气里还带着丝丝骇人的恨意，低着头，低喃“楚自清，我要你跟我一样”一字一字的念着，声音轻的让人心底发凉。
　　随着少年话语结束，屋外便响起了一阵脚步声。
　　随后便见文知礼推开门，走了进来，而原本暗沉的房间，这个时候才带着一丝丝光亮。
　　只见文知礼走到床边，站在那里，看着床上的少年不说话。
　　“爷爷”而此时，少年的声音才响起，嘶哑带着哭腔。
　　原来，床上的少年便是被楚自清废了灵根的文渊。
　　听到文渊的声音，此时的文知礼再也忍不住了，颤抖着双手，将文渊抱紧怀里，嘴里保证的说道“渊儿，爷爷一定会想办法救你的”
　　“一定会，一定会”也不知道是在安慰自己还是在安慰文渊。
　　爷孙两人抱在一起，而跪在地上的众多弟子，不知道怎么了，竟然从心底慢慢开始觉得发凉。
　　那股凉意，在陆名扬进门的时候，显得更加真切。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 20:48:11~2020-08-27 20:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：池鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：年华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝誓 8瓶；uglazy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　大比结束后, 楚自清便没有什么要忙了，只是整日窝在峰上练剑，自从她修为晋升元婴后, 这才正式踏入修仙这道门槛。
　　世人常说，金丹元婴是一个分水岭，在楚自清看来, 确实是这个道理, 她不仅耳聪目明, 识海清澄, 而灵力也运转的更加自如，就连调戏起师尊来也是非常的得心应手。
　　又一日清晨，楚自清在屋外练剑, 小无忧带着穷奇在另一头玩耍, 而柳亦寒, 拿出了一把长琴，盘腿而坐。
　　白色的身影，伴随着悠扬的琴声，楚自清抽出流光, 手腕转动，红色剑气四散，带起片片雪花，只见那白色的身影与那剑气互相融合, 红色的剑气在空中化成一弧红色长线，那长线似有指引，停在了琴弦上。
　　琴声不停，但是剑已回鞘，只见楚自清腾空而起, 朝着柳亦寒而去。
　　琴声止，而柳亦寒的怀里也多了个楚自清。
　　“师尊真好看”楚自清抬头望去，眼神里带着些痴迷。
　　雪慢慢落下，落在两人身上。柳亦寒没说话，但是她肩上的积雪和微红的耳朵形成鲜明的对比，这似乎是出卖了她。
　　四目相对，此时两人的心跳都有些快，楚自清撑起身子，头慢慢向上靠。
　　吻上了她的唇。
　　此时的楚自清，她时感觉到周遭的空气都有些稀薄，有的也只是师尊身上传来醉人的冷香，她轻轻的啃食。
　　就像一个虔诚的教徒，真诚而热烈的亲吻着她的神明。
　　而远在一旁的小无忧看见，好奇的问道“小白，娘亲在做什么？”
　　“小孩子不要知道那么多”穷奇说的有些急，随后笨拙的将小无忧扑到在地，阻隔着小无忧好奇的视线。
　　感觉到自己师尊的呼吸有些急促，楚自清停下下来，拉开一点距离，有些好笑的说道“师尊，要记得呼吸啊”
　　话音刚落，柳亦寒耳朵上的红晕已肉眼可见的速度漫到脸上。
　　似乎是感觉到脸上有些热意，这时的柳亦寒才害羞的低下头。
　　突然，从原地飞来了一只带着银光的灵符，这类灵符向来是归一宗用来传信之用。
　　灵符停在了柳亦寒身前，伸手接过，将其捏碎。果不其然，里头传来了宗主高明谦略显威严的声音“师妹，速来主峰议事，有大事商讨”听声音，周遭估计是不少人。
　　两人四目一对，便前往主峰。
　　刚起身，小无忧便有所感，带着穷奇小跑了过来。
　　“娘亲是又要出去吗？”小无忧瘪着嘴，有些委屈舍不得。
　　楚自清看着她，轻言哄道“你乖乖在家跟小白一起玩，娘亲很快就回来了”随后，转向小白，说道“看好她，不要乱跑”
　　小白听话的点了点头，拉着小无忧上一旁玩去了。
　　刚到主峰，果然，殿上站了不少人，除了柳亦寒几位师兄师姐外，还有不少长老，以及之前在江陵历练的那些弟子。
　　“仙尊”
　　看见柳亦寒来了，那些长老带着那几位弟子，连忙行礼。
　　“嗯”点了点，柳亦寒便带着楚自清站到了一旁。
　　“表姐”
　　刚站定，一盘的楚南乔便轻轻扯着楚自清的衣袖，小心翼翼的问道“发生了什么？殿上气氛好严肃”
　　摇了摇头，楚自清表示不知道，确实，她们是最后来的，哪里知道发生了什么。
　　见人都到齐了，宗主高明谦站起身子，朝着外头喊道“带上来吧”话音刚落，殿外便来了两位弟子，手上抬着一副担架，而上面则盖了一层白布。
　　两人将担架放在地上，掀起了那块白布。
　　顿时，殿上的众人皆倒吸了一口凉气，交头接耳的议论声起此彼伏。
　　只见那担架上是一具尸.体，准确来将是一具干.尸，若只是干.尸倒是不足为奇，但是奇就奇在那具干.尸上还布满了黑色的魔气，经久不散。
　　看到众人的惊讶模样，高明谦继续说着一个又一个重磅的消息。
　　“这只是其中一具，在外面还有这样的干.尸还有不下十具，这些都是我归一宗仙骨尚可的内门弟子，死因皆是被人吸食全部灵力和生气而死，随后又被丢到宗门前的密林之中，如不是刚好有弟子经过，这件事还不知道什么时候才会被发现”
　　随后，看着殿上众人变幻的脸色，高明谦又继续说道“想来大家都听过江陵秘境坍塌一事，所引起的魔宗邪恶功法一事，而这些人的死因跟那功法不谋而合，想来我归一宗是混进了无极魔宫的人...”
　　说完，高明谦又停顿了一会，看着众人的脸色一字一句继续的说道“还是说，已经有人转投到无极魔宫麾下？”
　　此话一出，震惊满座。
　　连魔修功法的事都还来不及消化，便齐声说道“不敢”
　　看了一眼下头的众人，高明谦脸色不显，继续说道“长生殿的管事呢？”
　　话音刚落，便有一个长老的站了出来“宗主”
　　见他出来，高明谦气急，骂道“弟子死了这么多，你这长生殿的管事是怎么当的，长生灯灭了那么多盏都不知道吗？”
　　管事苦着一张脸，真是有苦说不啊，正常来讲，只要长生殿里灭了一盏灯，他都是可以立马察觉的啊，怪就怪在，那些长生灯好好在那里燃着，没灭过啊。
　　没有办法，那长老只好硬着头皮说道“长生殿里无事”
　　“什么？”
　　“长生灯一盏未灭”
　　此话一出，震惊的不止是高明谦，就连殿上的所有人，都是一副惊疑的模样。
　　众所周知，长生殿自归一宗开宗立派时，便已经成立了，所有的长生灯皆是用弟子的心头血所燃，人死灯灭，在灯灭的那一刻还会自动记录他死前最后一刻所发生的时候。
　　但是现在，人死了，灯竟然没有灭？惊讶过后，皆是一副不相信的样子。
　　长生殿的管事见众人不信，随即吩咐门下的弟子，将殿里那些死去弟子的长生灯带了上来。
　　不过一会，殿上便浩浩荡荡来了数十人，手上皆拿着一个托盘，而托盘上放的真是那些弟子的长生灯。
　　只见那长生灯确实如管事所说，燃的正旺。
　　如此，那些不相信的众人，也只能慢慢消化这件事了。
　　消化这个从开宗立派就存在的长生殿，它的长生灯已经不管用了。
　　楚自清从看到这些长生灯开始便联想到了陆名扬，毕竟，上次杀死文景渝时，那死前的画面便不显，而这次的长生灯不灭估计也是他的手笔了吧。
　　果然，就在下一刻，楚自清的脑海里又响起了那讨人厌的机械音。
　　“系统，既然被发现了那就灭了吧”
　　“好的，宿主”
　　“料想这些人，也查不到我头上”
　　语气带着些许的骄傲自得。
　　那机械声音刚停，随之而来的，便是那长生灯一盏一盏开始灭掉。
　　看着此时的画面，殿上的众人皆是一副见了鬼的模样，刚刚不还好好的，现在怎么就灭了呢？
　　管不了那么多，在灯灭掉的那一刻，高明谦往最近的那盏里打了一道灵气，随着那长生灯消散于空中，之后，空中便开始出现了一幅无声的画面。
　　画面里，只见那弟子一个人在那片树林里，四周安静没有人气，突然，不知道到那弟子发现了什么，一脸害怕惊慌的模样，不过一会他整个人便被吸食掉整个灵气和生气，变成了一具干.尸。
　　整个画面显得非常诡异，因为除了那个弟子外，周遭再也没有别人。
　　不信邪的宗主高明谦又继续看下一个画面，可惜，无一例外，都是一开始那个诡异的模样。
　　看完后，高明谦一脸震惊的模样，他望向柳亦寒。
　　但是只见柳亦寒摇了摇头。
　　看到这一刻的众人，不由而同的脸上冷汗乍现，心头发颤。
　　因为，归一宗混进了一个看不清修为的魔修，连修真界第一人，半只脚踏入飞升境界的柳仙尊竟然都没有发现他的踪迹，那他的修为该有多么高深，那么令人无法企及。
　　而此时的楚自清却没有管殿上的人心里在想什么，她只知道剧情又在一次的歪了，在原著里，并没有发生这些事情，男主只是按部就班的攻略各类妹子，入主魔宫还是很久之后才发生的事情。
　　而且重点还是在少宫主白沐黎的帮助下，才可以正式打开魔宫的新地图，但是现在看那只小狐狸的心思完全没在男主身上，反而跟自己的二师伯有着说不清道不明的关系。
　　那男主到底是怎么修得魔族功夫？
　　莫非是那次在秘境了
　　突然，楚自清脑子里回响到秘境坍塌那一刻，小龙说关于秘境的能量被人吸食才导致的坍塌，而陆名扬的系统刚好在那一刻升级。
　　莫非，那魔族功法便是在那一刻被路名扬取走了？
　　毕竟，在原著里，秘境坍塌也是因为男主，只是这次，莫名其妙的多了个邪恶功法而已。
　　想明白这一层后，楚自清心里便明白了，只是那邪恶功法的厉害之处连秘境里鼎盛时期的离别归都没有办法，自己该怎么办呢？
　　没想出来，楚自清转头看向陆名扬。
　　而陆名扬在目光看过来的一瞬间似有所感，转过头，朝着楚自清点头一笑。
　　楚自清面无表情的收回了目光，便听见上头的宗主高明谦说道。
　　“此事关乎修真界的平和安危，又巧逢一个月后便是我归一宗秘境的开启之日，到时，我会广邀天下修士，共同商讨”
　　作者有话要说：　　今天提早更新一个小时，谢谢小天使们的支持，我会继续努力的！！！
　　感谢在2020-08-27 20:28:24~2020-08-30 19:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：池鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾栖、年华 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　归一宗的秘境是在数百年前被一位峰主发现的, 位置与绝情峰相邻，名曰藏剑峰，峰上有座剑阁, 而秘境就坐落在剑阁里头。
　　那位峰主能发现这个秘境也只能说是一个巧合，他是位年轻剑修，据说那日在剑阁密室闭关时, 眼前突然闪现出一道白光, 之后他整个人就消失在原地, 进入到秘境当中。
　　秘境像是一个缩小的世界, 比起江陵秘境，他所进出的条件会更加的苛刻，只限于金丹期以上三十岁以上的年轻修士。
　　秘境里奇珍异宝数不胜数, 除了有上品的灵剑, 灵符, 灵丹，灵阵外，还有不少残缺的仙品灵器，而仙品灵器之所以残缺就是因为它的器灵已经消散。
　　当然, 除了这些以外，还有不少关于炼器，练丹，摆阵之类的功法, 这些很多都是在修真界已经绝迹的了。
　　机遇往往伴随着巨大的危险，它不像江陵秘境可以随时捏碎木牌出去，而是秘境打开之后便会关闭，而再次开启便是要七天之后。
　　单凭外力，不管是多么高深的修为都是没有办法打开的, 若是很不幸你七天后没有出来，那么你就要再等下一个百年，至于下一个百年，你是不是还有命活着，那就不得为知了。
　　进入秘境，能得到什么，都是全凭运气，各靠本事。
　　而原著里，男主就是在秘境里得到了一把仙品灵剑，名曰御龙，传闻，那把剑以龙骨为剑身，以龙头为剑柄，用龙血刻画剑纹，以龙魂为器灵，而真正令人眼红的是，那把灵剑里头的器灵还未消散，只是神识有些残缺。
　　但是这并不影响，此剑一出，便是修真界灵器榜上第一的存在。
　　眼红的人不少，想杀了男主夺剑的人更多，但是架不住他有主角光环，每一次都是在系统的
　　帮助下化险为夷，不仅如此，他还会在每一次遇险中，结识一位红颜知己。
　　而在一次又一次的绝境中，男主也终于长成了令他人仰望的存在。
　　而楚自清要做的，就是把还未成长的男主先掐死在摇篮里。
　　目前要做的第一件事，就是抢先一步拿下御龙剑。
　　等楚自清想好接下要做的事情后，主殿上的事情也就开始告一段落了，众人散了场，宗主高明谦又单独留下了自己的几个师弟师妹还有楚自清楚南乔两人。
　　等人都走完了，高明谦这才关起门来说道“此事怕是跟从江陵回来的弟子有关”
　　话音刚落，洛长笙便开口接道“那好办，把他们监视起来就好了”
　　“怕不是会打草惊蛇”高明谦沉思了一说，觉得有些不妥。
　　“那让师妹去吧，毕竟以师妹的修为，神识可以遍布整个宗门，神不知鬼不觉的监视几个弟子，那应该是不在话下吧”
　　洛长笙刚说完，殿上的几人皆是以希冀的目光看向柳亦寒。
　　就连楚自清也看向了柳亦寒，毕竟，若是自家师尊早日发现陆名扬的真面目，便可早日将他除之而后快。
　　“嗯”看着众人炽热的目光，柳亦寒点了点头，算是接下了。
　　见她答应了，高明谦又放心了一些，随后，又继续说道“师妹要小心些，怕是那人有秘宝伴生”
　　“嗯”
　　高明谦几人只是觉得那人是有什么秘宝挡住了神识，左右了长明灯，毕竟他们对自家小师妹还是非常信任的，毕竟柳亦寒修为逆天，比起自家师尊来，都是有过之，而无不及，只差临门一脚便可以飞升了，当今世上，怕是没人能出其右。
　　事实也是如此，若修仙路上，没有陆名扬这个外界人，柳亦寒的仙途那是坦坦荡荡。
　　解决好那些弟子的事情后，楚自清两人便离开了主殿，回了绝情峰。
　　一路上。两人都没有说话，只是快到绝情峰时，楚自清突然开口；
　　“师尊”
　　“嗯？”
　　“我觉得那个陆名扬看着不像什么好人”
　　“嗯”
　　柳亦寒么也没有问楚自清从哪里看出来的，她只是应了声，之后两人便没有再说些什么。
　　“娘亲”
　　楚自清一下来，眼尖的小无忧便小跑了过来，一把抱在她的腿，抬起小脸，笑的天真可爱“无忧好想娘亲”
　　一把将她抱起，楚自清笑的温柔“那有没有想师祖啊”
　　话音刚落，只见小无忧怯生生的看了一眼柳亦寒，有些害羞的说道“无忧其实也有想美人爹爹的”
　　“哈哈哈”楚自清觉得有些好笑，她看了一眼面不改色的师尊，接着哄到“我才是爹爹”
　　“不对，你是娘亲”
　　“是爹爹”
　　“...”
　　两人在那边笑闹，而一旁的柳亦寒早已面红耳赤，羞的不能自己，随后听两人越讲越过火，这才出言接道“清儿，莫带坏小孩子”
　　而身后的穷奇也朝她叫了两声，似乎是在附合着柳亦寒的话。
　　“谨遵师命”
　　转向柳亦寒，楚自清眨了眨眼睛，笑得耐人寻味。
　　两人回了屋，柳亦寒便关起门来，结了个阵法，开始闭关修炼，也不知道在里头做些什么。
　　没有自家师尊在的时候，时间总是过的很快，这一个月来，楚自清除了吃饭就是练剑，空出时间了，就会逗着小无忧跟小白玩。
　　这一个月里，洛长笙两人也来了两次，第一次来见自家小师妹在闭关，便匆匆吃了顿饭，便带着楚南乔回去了。
　　而第二次来，她还还带了个东西，没错，就是那只守山仙鹤的幼崽，只是比起之前吃的那只，大了不少，也肥了很多。
　　这次，洛长笙是一个人去的，去的小心翼翼，就怕被人发现了。
　　至于吃，那也是非常的小心翼翼，还特意结了个结界。
　　架起了火，一边烤，一边对着楚南乔和小无忧两人吹嘘着“这个当真是让人垂涎欲滴啊，天下美食在前，也不过如此”说完还咽了咽了咽。
　　随后，见两人不信，又指了指楚自清说道“不信问她”
　　话音刚落，楚南乔和小无忧的目光转了过去，只见楚自清目光盯着那只幼崽，随即咽了咽口水。
　　这下子，两人也是信了洛长笙的话，随后眼神更为炽热的看向那只幼崽。
　　不过有一会，飘香四溢，看那颜色色泽诱人，令人食指大动。
　　不过一会，四人便将那幼崽分了吃，而小白也很有幸的分到了一块肉。
　　吃完后，楚南乔舔了舔唇，似乎是在回味着刚才的味道，随后，目光炽热的看向楚南乔，一脸希冀的说道“师尊，还有吗？”
　　“啪”只见洛长笙听完一巴掌望她的小脑袋瓜拍去，骂道“想什么呢”
　　揉了揉头，楚南乔一脸失望。
　　而几人在这边吃的开心，殊不知灵兽峰的峰主，此时正痛心的跟那只仙鹤四目相对，随后朝着身后哆嗦的众弟子吼道“查！给我查！马上去给我查！”
　　但是显然，结果自然是什么也查不到，灵兽峰的峰主差点气到吐血。
　　这是第二次！第二次！
　　明知整个宗门上下，只有那个不着调的洛长笙能干出这种事，但是也没有丝毫办法，没能法她怎么样，因为没有证据。
　　没办法，只能上报宗门，但是宗主高明谦是谁，他能不知道自家师妹的性子吗？
　　虽说没有证据，但还是用别的理由将她喊来，小惩大诫，罚她关了几天禁闭，大事化小，小事化无，这件事也就这么算了。
　　至于楚自清，她自然是不清楚之后发生的事了，只见她现在正无所事事的坐在院前，呆呆着看着自家师尊的房门，思念之情溢于言表。
　　“师尊怎么还没出来啊”
　　这是她这一个月来说的第一千八百四十五次了。
　　“师尊到底什么时候出来啊？”
　　“不会我去秘境了师尊还没出来吧？”
　　随着她话音刚落，那房门终于如她所愿打开了。
　　只见柳亦寒刚踏出房门，楚自清便扑了上去，紧紧抱着“师尊，我好想你”眼眶都激动的有些泛红。
　　其实，柳亦寒也是很想眼前的小徒儿的，只是她脸薄，有些说不出口，只能用行动表示，紧紧回抱住了她。
　　抱了好一会，两人这才分开。
　　“师尊在忙什么？”楚自清问的有些委屈。
　　刚说完，楚自清便瞧见柳亦寒一股脑的从储物戒里拿出了一堆东西，一边往外拿，一边说道；
　　“这是护身玉佩，可以抵挡合体修士的致命一击”
　　“这是上品丹药，可以快速回复灵力”
　　“这是逃生符文，可以瞬间逃离数十里”
　　“这是防身暗器，可以近距离攻击对手”
　　“...”
　　站在那里，楚自清安静的听着师尊的话，这似乎是师尊对她说过最久的话了吧。
　　听着听着，楚自清便感觉到脸上有水滴下，伸手抹去，才发觉自己不知道从什么时候开始已经泪流满面。
　　“所以师尊闭关是为了给我准备这些东西吗？”
　　身旁带着哭腔的声音响起，柳亦寒这才连忙放下手上的东西，有些着急，不知道应该怎么办才好，随后，一把将楚自清抱在怀里，语气温柔，哄到“清儿，不哭，我怕我不在，不能保护你”
　　“师尊”
　　“我在”
　　作者有话要说：　　又是提早更新的一天，谢谢小天使们的支持！


第三十三章 
　　作为修真界第一宗门的归一宗, 今日属实是热闹非凡。
　　“仙尊”
　　楚自清两人到场时，藏剑峰上密密麻麻的已经来了好多人，除了有几个带队长老外, 其余的皆是年轻一辈的弟子，他们见柳亦寒来了，纷纷齐声行礼, 中间也自动的空出了一条路来。
　　此次参加秘境历练的弟子, 皆是整个修真界天资卓越的天才弟子, 年纪轻轻修为已达金丹, 更有胜者，已是元婴。
　　四大宗门派来的弟子约有三十人，而十大世家的弟子约有二十人。
　　作为第一宗门的归一宗, 秘境历练自然是向整个修真界开启的, 所以来参加的还不乏有些小宗门小世界的弟子, 其中还有不少年轻的散修。
　　“少主”
　　“嗯”
　　楚自清刚站定，她身旁便响起了一道恭敬的年轻男声，转头一看，原来是当日在江陵救了他的那位红衣少年, 而此时少年便是楚家此次的带队师兄。
　　此时秘境还未开启，众人安静的站在剑阁外，都没有开口说话。
　　而楚自清身后的楚南乔显然是个例外，只见她拉着另一旁的秦止竹不停的小声问话。
　　“小美人, 你最近又好看了”
　　“修为也精进了不少”
　　“分别多日，可有想我啊”
　　楚南乔在那里叽叽喳喳的说个没完，但是看另一位主人公目不斜视的样子，显然也是不想搭理她。
　　但楚南乔是谁，她的脸皮堪比城墙啊, 见亲秦止竹不搭理她，她也不见尴尬，反而是越挫越勇。
　　“小美人，我可想死你了”
　　“上次说要来找我玩，你也没来”
　　楚自清“......”明明人家也没答应你。
　　突然，前方剑阁处有一阵白光乍现，随着那道白光的出现，四周的灵力浓郁的连肉眼都能看见。
　　浸在浓郁的灵力下，只见在场的众人眼神清明，朝气蓬勃。
　　“师尊”
　　“嗯，护好自己”
　　随着柳亦寒话音刚落，楚自清带着归一宗弟子踏入秘境，而她身后的楚南乔此刻还不忘调戏她身旁的秦止竹。
　　“小美人，我在里头等你”
　　秘境每隔百年开启，而这次正好是第四次。
　　里面虽然有很多机缘，但也危机重重。
　　而作为这次带队的楚自清，她不仅要看护好归一宗进来历练的弟子，还要兼顾起楚家弟子的安危。
　　除此之外，她还要截胡男主的机缘。
　　可谓是任务之重啊。
　　随着一阵晃荡过后，楚自清这才双脚在地的踏实感，之前的白光消散，现在映入眼帘的是一片沙地。
　　但是这沙地看起来似乎是更像一片沙漠，一眼望去，全是一片单调的黄色，没有丝毫人烟，而天上，太阳高挂，那股热浪，让人连呼吸都有些困难。
　　楚自清望向前方，能感受到的只有一片死寂，一眼望不到头的死寂。
　　作为一部以男主视角的种马文，通篇下来自然全是关于男主的历练，男主的机缘，男主的红颜知己，而配角向来是没有一丝笔墨的。
　　而让楚自清感到不幸的是，这片沙漠在原著里，男主并没有到来，所以也没有过多的提及，只是在之后一笔带过。
　　原著里讲道“此番被秘境投身到沙漠历练的弟子，无一例外，全部葬身沙腹中，连尸骨都不存”
　　果然，没有主角光环的楚自清就连在秘境里都是坎坷的。
　　没打开上帝之眼的楚自清只好认命的朝着前方走去，看能不能走出这个沙漠，结果显然是走不出的
　　不仅如此，反而她身体里的灵力越来越少。
　　口干舌燥，眼花缭乱，天上的太阳越发毒辣，而灵力也被压制的厉害，这时的楚自清才终于明白了那些弟子死亡的原因了。
　　当灵力耗尽时，还没能出去的话，那只有思路一条了。
　　而她不知道的是，这里除了会压制灵力以外，还隐藏着巨大的危险。
　　“娘亲，你没事吧”
　　“没事”
　　手臂上的龙形手镯小无忧，见自家娘亲脸色苍白，站立不稳的样子，担心的紧，不由的在神识里问道。
　　楚自清又在沙漠里走了许久，灵力也损耗的越发厉害，没有办法，她只好从储物戒里，拿出了自家师尊炼制的回灵丹。
　　好像是在嚼糖豆般，一颗又一颗的往嘴里送。
　　这副景象要是让外人见了，怕是要惊呼，指责楚自清暴殄天物。
　　那可是上品回灵丹啊！一颗就能恢复全部灵力，是像你那样吃的吗？
　　但是在秘境里头的楚自清显然不会去关心外头人是怎么想的，她现在首要任何就是走出这片沙漠，不然别说拦截男主的机缘了，怕是她自己都要交代在这。
　　至于丹药，像她手上这样的，储物戒里可还有一堆呢。
　　“师兄，我们不会死在这里吧？”
　　“别胡说”
　　“就是，有师兄在我们一定会没事的”
　　刚开始说话的少年带着一丝哭腔，而之后安慰他的两人少年大声反驳了过去，语气坚毅，但是带着点颤抖，不知道是在安慰那位少年还是在安慰自己。
　　终于，走了这么久的楚自清终于听到了除她之外的声音。
　　喜极而泣啊
　　楚自清顺着声音往去，只见前面黄色一片的沙漠里，终于出现一群身着红衣的弟子，而为首的赫然是那日救她的少年。
　　那红衣少年显然也见到她了，率领身后的三位师弟，大步走了过来，站在楚自清身前，齐声行礼；
　　“少主”
　　摆了摆手，楚自清示意他们快些起来，大难当前，就不要管这些虚的了。
　　“你们是怎么进来的？”
　　话音刚落，那红衣男子便开口说道“刚进秘境，就被传送到这里了”随后，他身后的三个弟子点了点头，附合他的话。
　　“少主也是吗？”
　　“嗯”
　　目光相对，几人都不知道该说什么。
　　随后还是楚自清打破了彼此的沉默，开口问道“你们走了多久？”
　　“我们走了许久，”随后，那红衣少年又看着楚自清说道“我曾御剑上空，但是这地方似乎是没有尽头一样，一眼望去，全是黄沙”
　　见红衣少年讲完，他身后的一位师弟又继续哭诉道“而且这里灵力压制的厉害，我们带来的丹药都要见底了”
　　见他可怜兮兮的说完，楚自清随手从储物戒拿出了两瓶回灵丹，递给那位少年。
　　而红衣少年见状，连忙出言阻止“不可，若是给我们了，少主怎么办？”随后，眼神凌厉的扫向那位接药的少年。
　　话一出口，原本要接过的少年，连忙把手放下，随后附合道“师兄说的对，把丹药给我们了，少主怎么办”
　　而身后的两人点了点头，一脸附合的样子。
　　见状，楚自清有些好笑，心想；也不知这领头的少年性子像谁，谁教出来了这么一副正儿八经的模样。
　　看他们不打算说下，楚自清只好又继续说道“我还有很多，你们收下吧”
　　听她说完，那几位少年对视一眼，摇了摇头，不说话，显然是不信。
　　见他们这样，楚自清只好一脸正色，语气威严的说道“怎么，我这个少主的话是不管用了吗？”
　　“弟子不敢”
　　四位少年齐声说道，随后，那领头的红衣少年才伸手接过。
　　“这是上品回灵丹？”
　　刚打开，只见那红衣少年便一脸惊疑的模样，这丹药如此贵重，他有些受不起，便又打算还回去。
　　“收下”楚自清厉声阻止。
　　见状，没办法，那少年只好收下，将其中一瓶分给三位师弟，还有一瓶收了起来，看来还是打算留给楚自清。
　　其实也不外乎这些少年的反应如此大，因为他们向来服用的都是下品丹药，而这次因为外出历练。家族里才给他们每人配了一瓶中品的回灵丹，而上品丹药，他们都还不曾服用过，连见都是少之又少。
　　何况，楚自清一出手就是两瓶，才会让他们如此惊讶。
　　这又不得不感叹，仙尊出手当真是大方啊。
　　恢复灵力后，几人便开始继续赶路，只是看着这一望无际的黄沙，众人心里不由的有些气馁。
　　突然，几人四周传来了一阵阵悉悉索索像是数以万计细小虫子爬行的声音，那声音越来越近，刺耳的耳。
　　连忙站在原地，背靠背，看向前面。
　　只见众人的前方，从黄沙里突然钻出一大群蚂蚁，说是蚂蚁但是又不像，因为它身形有拳头般大小，比蚂蚁大的多，看着黑压压一片，甚是可怕。
　　黑色的蚂蚁嘶叫着，声音磨人刺耳，难听得紧。
　　那群蚂蚁越靠越前，突然，一只只飞身上去，近看了才知道，那蚂蚁虽然只有拳头般大小，但是嘴里长满尖牙，咧着嘴，就开始飞上来撕咬。
　　众人连忙出剑抵挡，但是几人势单力薄，灵力又耗的厉害，哪里打的过面前这些前仆后继的巨型蚂蚁。
　　但是令人意外的是这些蚂蚁没下死手，反而是有意无意的将几人往身后赶。
　　突然，楚自清发觉自己脚下有些松动，还没等她反应过来，脚下黄沙就开始下陷，不过一息时间，几人就被黄沙淹没。
　　随后，那群蚂蚁像是有意识般，快速的退了下去，而此时楚自清几人站过的地方，风平浪静，好像什么都没有发生过一样。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-31 19:24:19~2020-09-01 19:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓慕舒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　楚自清感觉自己整个身子都在往下陷, 突然眼前一黑，失去了意识了。
　　“娘亲”
　　“少主”
　　许久，楚自清发觉有人在叫自己, 但是脑子昏昏沉沉的，就是睁不开眼。
　　“咳咳”突然，一股温热的腥甜味道从嘴唇传到识海里, 原本昏沉的意识才渐渐开始恢复清醒。
　　楚自清刚睁开眼睛, 引入眼帘的便是小无忧一张哭泣的脸, 眼眶发红, 看样子是哭了有一会了。
　　“娘亲，你终于醒了”见楚自清睁开眼了，小无忧一把抱住了她, 语气委屈的紧, 随后有接着说道“我好担心你”
　　“乖, 不哭了”哄完小无忧后，楚自清抬眼看了看四周，只见此时自己身处在一个山洞里，而那位红衣少年正蹲在自己身前, 一脸担心的看着她。
　　一看见他，楚自清抱着小无忧的手不自觉的开始用力，心里发紧，暗想“被他发现无忧了怎么办？”
　　还没等她想好对策, 对面的红衣少年便开口说道“少主，哪里可有不适？”语气里的担忧，做不得假。
　　随后，在怀里的小无忧抬头看了一眼少年，又转头看向楚自清“娘亲, 是这位哥哥救了你”
　　楚自清听完，见那少年不说话，只是一脸平静，也没有什么邀功的意思。
　　那少年似乎是看见的楚自清眼里的防备，有意无意的解释道“家主与家主夫人对弟子有救命之恩，弟子这条都是他们的，自然也是少主的”
　　“多谢”谢他救了自己，还是谢他没问小无忧的身份，楚自清自己也说不明白。
　　环顾四周，借着身旁的燃起的引火符可以看出，这是一座略显空旷的山洞，高度约有四五层楼高，洞壁上还刻着让人看不懂图像，见图像破损的程度，看样子是刻了很久。
　　而幽暗的山洞四周时不时的还会传来水滴声，伴随着一阵阵阴风，显得有些可怖。
　　见一同的进来的三人不见了，楚自清连忙问道“还有三位弟子呢？”
　　那少年还没答话，怀里的小无忧便抢先说道“在前面，哥哥怎么叫都叫不醒他们”
　　听罢，楚自清站起身，而她怀里的小无忧也在一道白光后幻化成手镯戴在了手腕上。
　　两人往前走，越向前走，路越狭窄，到最后之余两人通行，山洞狭窄且安静，有的只有两人轻轻的脚步声。
　　忽然，前面出现的一道光亮，这时路才渐渐宽了起来，跟着亮光，两人来到了另外一间山洞里。
　　说是山洞，其实更像一个石室，这件石室陈设简单，但是不难看出曾经这里有人居住过，因为石室里有一张石床，还有一个石桌，桌上摆的似乎是几个茶杯，而石室上空还有几颗硕大的夜明珠用来照明之用。
　　所以东西都是石头简单的雕刻。
　　楚自清有些疑惑，这秘境里为什么会有人居住的痕迹？
　　后又转念一想；莫非是上次秘境关闭时候，没来得及出去？
　　那三位不见的弟子此时就斜躺在床沿边，闭着眼，不省人事，只见那红衣少年又上去摇了摇还是没能叫醒他们。
　　“刚才...”
　　“他们身体受不住”楚自清还没说完，便被少年开口打断了，显然少年是知道她要说什么一样。
　　石壁上有不少剑痕，一道覆盖着一道，看样子是原主人想破了石壁但是显然是没有成功，而在进入这间石室的正前方还有一个壁门。
　　里头黑乎乎一片，看不真切。
　　两人对视一眼，心里便有主意了，毕竟待在原地也不是办法，结了个结界护住了那三位不省人事的少年后，随即两人抬步朝那石门而去。
　　幽暗，死寂，这是楚自清进来的第一印象，借着引火符微弱的光线，可以看见石壁上刻画的图像好似是各种形态不一的妖兽，青面獠牙，甚是骇人，而去它刻画的又十分的逼真，好像你再看它一会，它就要破壁而出，将你拆入腹中。
　　两人又走了一会，此时的道路比之前更加狭窄，只能一人通行，见状，红衣少年连忙走上前，让楚自清跟在自己身后。
　　走了大约有一刻钟的时间，前方才出现了一道亮光，两人上前，才发现这里又是一个山洞。
　　只是同刚才石室不同的是，这间山洞显的豪华的多，墙壁上嵌满了夜明珠，照的整个山洞通透又明亮，而山洞里除了正中间有一尊巨大的石像外，再无其他。
　　整个山洞很干净，是那种一尘不染，连落灰都没有的干净。
　　莫名的，楚自清就是觉得有很违和，特别是山洞中间的那座石像，只是看着，楚自清便觉得有些心悸。
　　只见那石像刻的是栩栩如生，清晰到连它的毛发都清晰可见，那石像约有八米长，身子像羊，有一个大头和大嘴，嘴里长着像老虎般的牙齿，而身后还有四条尾巴，而它的手似人手，而在腋下还有两颗大眼睛。
　　莫名的，楚自清竟发觉，这座石像似乎有点眼熟？
　　“饕餮”
　　直到那少年的声音响起，楚自清这才发觉，怪不得自己觉得眼熟，原来面前的这座石像竟是上古凶兽之一的饕餮。
　　只是奇怪，为什么这个诺大的山洞里，只有这座石像？
　　“娘亲，这里有我不喜欢的气息”
　　还没来得及细想小无忧的话，便听见四周传来了那种悉悉索索的爬行声，跟在沙漠里的声音一模一样！
　　果然，顷刻间，四周又涌出了许多巨大的黑色蚂蚁，只是见那那黑色蚂蚁好像是看不见他们两个人一样，自动绕过了两人，朝着石像而去，随后，停在了石像脚下。
　　而后，便听到从石像里传出了“噼里啪啦”的声响，像是什么东西脱落时，发出的声响。
　　随后，楚自清便瞧见了令她分外胆寒的一幕。
　　只见那石像外头的石块渐渐脱离，露出了它原本的模样，灰色的身形，张大嘴巴，那些黑色蚂蚁竟然一只又一只的争先恐后的往它嘴里送。
　　那饕餮好像是不知饱一般，将那些黑色蚂蚁吃了个精光，随后才看着楚自清两人的方向，口吐人言“好久不曾见过人类了”
　　“这是又过了一百年了吧”
　　“都忘了修士血肉的味道了”
　　说完，只见饕餮的鼻子往前拱了拱，疑惑道“奇怪，这里怎么有我血脉的气息？”接着又说道“怎么还有龙族的气息？”说完，嘴角还流下来了一条透明的液体。
　　话音刚落，在楚自清看不见的角落里，只见少年双手紧握，眼里神色不明。
　　随后，又见那饕餮自言自语道“算了，不管那么多了，我该好好饱餐一顿了”
　　刚音刚落，只见那饕餮庞大的体型向两人飞了过来。
　　楚自清两人连忙退后两步，持剑抵挡，虽然这山洞里面没有压制两人的灵力，但是面对着眼前上古凶兽之一的饕鬄，无异于是以卵击石。
　　一道道剑气划在饕餮身上，就好像是在给它挠痒痒一般，激不起任何水花。
　　见那饕餮似乎是玩够了，下手越发狠戾，而且身上散发出来的威压，令楚自清两人提剑都有些困难。
　　终于，楚自清一时不慎，躲闪不及，被饕餮一掌拍飞，随即气血不稳，吐出一口鲜血，正好吐在了剑身上。
　　“少主”
　　“娘亲”
　　见楚自清被自己击飞，饕餮便打算上前，将其吞入腹中，但是刚上前，便被楚自清手上的白光击退两步，随后，无忧便化成真身，一条三米长的幼龙，喷着龙息朝饕餮而去。
　　趁饕餮被击退的功夫，红衣少年也飞了上去，与其缠斗。
　　见到小无忧的真身，此时的饕餮不仅不惧，反而是兴奋异常，连身前被龙爪划伤的伤口都顾不上，而是兴奋的张大嘴巴朝着小无忧扑了上去。
　　鼎盛时期的龙族它自然是打不过，但是眼前这条刚出世的幼龙，打起来，它可是绰绰有余。
　　龙族可是大补之物啊！
　　这么一想，饕餮的嘴边又不受控制的落下透明又粘稠的口水。
　　情况很显然，小无忧并不是饕餮的对手，不过几招，便显出败像。
　　“无忧”
　　楚自清哀嚎，只见饕餮长大嘴巴，就要将小无忧吞下，突然，那红衣少年飞身而上，挡在了小无忧身前，被饕餮吃了下去。
　　“不要！”
　　吧唧吧唧嘴，饕餮觉得味道有些不对，抬眼看去时，才发现那条幼龙正好好的在自己跟前，刚才吃下肚的好像是自己觉得熟悉的少年。
　　此刻它也管不了那么多了，吃了眼前这条幼龙才是大事，便又张着嘴，飞了过去。
　　而此时的楚自清，发觉手上的流光剑烫得骇人，剑身红光闪现，还冒出丝丝火焰，而浑身似乎也有了用不完了灵力。
　　“无忧回来！”
　　只见楚自清大喊一声，饕餮到嘴的幼龙就飞了，而随之是它眼前出现的一股浩然剑意，那剑意竟然让它觉得有些发慌。
　　饕餮连忙闪开，但是来不及了，原本坚不可摧的身体，此时竟然被生生的砍下了一条手臂，鲜血直流，流了一地。
　　“该死！”此时的饕餮显然是被激怒了，它大吼一声朝着楚自清而去。
　　而楚自清则因为刚才发出浩然正气，此刻已经力竭，摔倒在地，已经没有抵抗之力。
　　作者有话要说：　　最近也不知道是哪个环节出了问题，收藏一直涨，收益一直掉，连评论都所剩无几了，各位小天使可以多多留评吗？
　　也可以点点作收啊。
　　谢谢大家！！！


第三十五章 
　　“该死”
　　此时腹中传来清晰的绞痛, 让饕餮冷汗直流，现在的它已经顾不上眼前到嘴的肥肉了，被它吞入腹的修士竟然还没死, 反而在它身体里翻江倒海。
　　饕餮想不明白，它腹里能纳百川，就是吞下一座城池都不在话下, 如今怎么会被一个修士搞得如此狼狈。
　　摔落在地的楚自清眼看着饕餮张着大嘴向自己飞来, 手上紧握流光, 打算殊死一搏, 但见那饕餮突然站停在原地，脸上青筋暴涨，嘴角抽搐, 狠狠捂住了腹部, 长长的指甲插入腹中, 恨不得把整个肚子刨开。
　　此时的饕餮它感觉到一股巨大的疼痛向它整个身子袭来，那是它从降生到现在都没有感受过的疼痛，它的身体里好像是有一把尖刀，一遍又一遍的将它凌.迟。
　　它大吼, 手上的指甲嵌入腹中，身体一遍又一遍的撞着洞墙，好像这样可以降低一点点的疼痛感。
　　此时的山洞因为饕餮的不停撞击，墙壁上不停的石块滚落, 激起了不少尘土。
　　撑住剑，楚自清晃悠的站了起来，慢慢的向饕餮走去。
　　趁它病，要它命。
　　只是还没等楚自清走进，她眼前的饕餮突然就站在原地, 停住了撞墙的身子，连楚自清近身都没有丝毫反应。
　　突然，饕餮的腹部出现了一把尖刀，那尖刀将腹部划开，一瞬间，鲜血夹杂着肉块流了一地，随之掉下来的还有那位握着剑的红衣少年。
　　少年浑身是血，面无表情的它站在饕餮的尸体旁，头发上的血滴顺着发丝滴落，身上粘稠，似乎还带着不少带血的肉块。
　　楚自清看着眼前的一幕，惊的不知道该说些什么才好。
　　少年似乎是累极了，他靠在墙壁上，就坐在尸.体旁，随后，缓缓说道“你愿意听我讲个故事吗？”也不等人回话，他便自顾自的开始讲。
　　少年名叫楚向泽，准确来说，这是他九岁之后的名字，而关于九岁之前他叫怪物，灾星，杂.种，对了，还有幺幺。
　　他父亲是一个小家族的旁系，虽是旁系，但是仙骨奇佳，天资卓越，倒也受主家重视，后来父亲遇到了娘亲，有了他。
　　但是他从出生时，便被族人认为不祥，因他出生时，便有天雷降下，父亲为了替他挡下从下而降的天雷被活活劈死，尸骨无存，魂飞魄散，而母亲也在生他时，难产而亡。
　　他一出生便克死了父母，所以族人认为他生而不祥，在他母亲死后，便让奴仆将他溺.死，幸好仆人不忍心软，没有听从主家的命令，而是将他放在林间。
　　又恰逢那日有一老伯在林中采药，将他抱回家中，老伯膝下无子，所以捡到他，两夫妻也是开心的紧。
　　待他如亲子，叫他幺幺，养了他四年，疼了他四年，家中全靠养父采药卖钱养家，虽然不富裕，但是也不曾亏待过他。
　　后有一日，养父上山采药，他与养母在家中，从万里晴空，等到晚霞满天，但是也不曾见他回来。
　　养母有些着急，便找了几个村里的壮丁一同上山寻找养父。
　　他记得那天晚上天上很暗，月亮躲在云雾里，透不出一点光亮，他拉着小板凳坐在屋前，摇晃着小腿，等着养父母归来。
　　可是等来的，是一片火光，担架上盖着白布的养父，还有哭的不能自己的养母，原来，养父在采药时，不慎踩空，摔下山崖，当场没有气息。
　　后来，又过一月，养母相思成疾，也跟着去了。
　　村里人都说他是灾星，是怪物，是他克死了他的养父母，村里人一把火烧了他与养父母的家，还说他待过的地方不祥，同龄的小孩用石头砸他，踢他，骂他是没有要的杂.种。
　　他受不住，逃了出来，在外面流浪，可是一个不过四岁的稚子，他能做什么，怕是连一只普通的野狗都打不过。
　　但是不知道为什么，那些尖嘴獠牙，凶神恶煞的恶狗都怕他，只要见到他，便开始浑身打颤，害怕的很。
　　他在狗嘴里夺食，拣拣别人不要的烂菜叶子，馊掉的饭菜，寻了一处破庙，偶尔上街乞讨。如此，也算艰难了活了下来。
　　后来，在他九岁时，在街上乞讨，为了一个掉在地上包子，被同在乞讨的一群孩子按在地上打的时候，他遇到在外游历的楚家夫妇。
　　他们将他带回了楚家，教他读书识字，给他温饱，还有自养父母死后再也不曾得到过的温暖。
　　他们没有嫌弃他是个没有仙根的废人，也不曾嫌弃他为天道所不容，是个不祥之人依旧待他如子侄。
　　后来又在楚家待了一年，在他十岁的时候，就突然被测出了仙根，而且仙骨奇佳，是个不可多得的修仙奇才。
　　自此，他就开始跟随家主修炼，跟着夫人读书识字，同弟子眼红的不少，但是都被他修为进步神速给挡了回去。
　　因为他修为逆天，只用了十年时间，便达到了金丹。
　　而他也是楚家除了少小离家的少主外，资质最好的天才。
　　因为他从出生起，便有记忆，所以，他跑去找了家主，楚天成告诉他；
　　“因为你是半兽”
　　半人半兽，家主告诉他，他是上古凶兽饕餮的血脉，只是如今的修真界，已经没有那些凶兽的影子了，所有他也不知道从何处找寻。
　　因为是半兽，所以自出生就有那些让他痛苦的记忆，因为是半兽，所以他生而不祥，天道不容。
　　故事讲道这里，楚向泽便没有继续往下说了，随后他看向楚自清，自嘲一笑“少主，你说，天道为什么就是这么容不下半兽呢？”
　　语气很轻，似乎是在说给自己听。
　　打心眼里起，楚向泽也不愿意承认，那个被他杀死，恶心的怪物，自己的身体里竟然流着它的血，怪不得，小时候，人人都说他是怪物，因为他原本就是。
　　听少年讲完，楚自清这才记起被她遗忘的剧情，原著中期里，被作者一笔带过的小反派楚向泽。
　　楚向泽与男主有着不共戴天之仇，起因是男主与他发生口角，一时不爽，灭了他整个家族，除了在外的楚向泽，整个家族没留下任何活口。
　　得知噩耗的楚向泽自然是恨不得将男主除之而后快，但是用尽了所有计谋，也没有伤到男主分毫，最后反被男主一剑刺死，含恨而终。
　　因为这件事在原著里笔墨不多，因为只是对男主不痛不痒的一个小反派，而当时的楚自清关注点全在柳亦寒身上，自然是没有分心去关注这件小情，若不是提到楚向泽这三个字，怕是她早就忘记了。
　　等等！
　　这时，楚自清才后知后觉的想起来，楚向泽被灭了整个家族？
　　楚家？
　　这样子看来，自己除了师尊，要保护的人又多了很多，而让陆名扬下线这件事，是迫在眉睫了，而现在首当其冲的就是离开这个山洞，还有这片沙漠。
　　此时的楚向泽一身血污，他低着头，心里不知道在想些什么。
　　楚自清走向前，站在他面前，说道“天道无情，而我们能做的就是正其心，行世间坦荡之事，正义自在我们心中”
　　少年抬起头看着她“何为正义？”
　　“在你心中自有标杆”
　　听罢，楚向泽没再说话，而是席地运气，恢复灵力。
　　“将我给你的那瓶回灵丹吃下，我们现在要做的是先离开这个地方”说完，楚自清又从储物戒里拿出一瓶服下。
　　楚向泽见状，便信了自家少主还有不少的回灵丹，便拿出之前藏起来的那瓶丹药，服了下去。
　　恢复灵力后 ，捏了个净身决，两人便打算去找外头昏迷的三个弟子。
　　“少主”
　　两人还没出去，那三位弟子便找了过来，原是在饕餮死后，他们三人才悠悠转醒，随后见自家师兄和少主不见了，这才顺着痕迹找了过来。
　　而随着几人的到来，原本石像的位置被饕餮的血肉浸染，慢慢的散发出了一道金光，随着金光消散，那地方竟然出现了一个传送阵。
　　几人对视一眼，想着待在反正这里也出不去，何不去看看这传送阵能传到哪里，随即踏了上去。
　　金光一闪，眼前一黑，几人便消失在了原地。
　　等楚自清再次睁开眼睛时，那几个弟子已经不见了，而自己还是在一个山洞内。
　　莫非自己还在山洞里？
　　但是看眼前的山洞跟之前的那是有着天壤之别，这山洞金碧辉煌，洞壁上除了镶嵌着夜明珠外还有不少宝石，灵石。
　　而随处散落的还有不少极品灵石，丹药，玉简，灵剑。
　　莫名的楚自清就感觉这个地方自己怎么好像在哪里见过。
　　还没等她想明白，识海里的小无忧，便开口说道“娘亲，这里好熟悉，有我熟悉的味道，无忧喜欢这里”
　　“熟悉的味道”
　　小无忧刚说完，楚自清便想到熟悉的味道莫非是御龙剑？
　　再看看这个山洞金碧辉煌的样子，好像在江陵秘境寒潭底里头的龙宫摆设一样。


第三十六章 
　　山洞不算大, 但是也不小，约有三十个平方大小，除了洞口附近散落在地的那些灵宝外, 在山洞最深处，一块岩石上，还立着一把剑。
　　那把剑, 就那么赤条条的立在那, 周遭空荡荡的, 只立了那么一把剑。
　　楚自清上前一看, 那剑约两尺三寸，剑身看不清是用什么材质所铸，因为它已经生锈了, 上面锈迹斑斑, 而它剑柄处却刻有一条金龙, 栩栩如生，显得格外威严。
　　这莫非就是御龙剑？
　　没看出有那里不同啊，说好的用龙骨所铸，怎么还生锈了？
　　看着那把剑, 楚自清陷入沉思。
　　一把剑，两种形态，反差还如此之大。
　　端详片刻，楚自清上前, 握住了那把剑，但是不管她多尽多少灵力，就是拔不起来，那把剑还是好端端的立在那里，纹丝不动。
　　拔了许久还是没见动弹, 楚自清不由的有些气馁，靠在岩石边，低喃“莫非这剑只有男主才能拔？”
　　话音刚落，只见那剑柄上突然闪现出一道金光，楚自清便觉眼里一阵刺痛，连忙伸手挡住了金光的照射，这才好些。
　　随后，那金光消散，放下手，睁开眼睛的楚自清便与一双杏眼两对。
　　“卧.槽”楚自清吓的不轻，连忙后退，但是后头有岩石挡着，显然是退无可退。
　　只见楚自清仰着头往后退，她越往后退，那少女也随着她越靠越近。
　　四周的空气都变的有些安静，良久，那少女开口说道“是你在摸我吗？”
　　少女脸色有些苍白，是那种许久未曾见过阳光的白，一头乌黑亮丽的长发随意的散在消瘦的肩上，少女很瘦，是那种略显病态的瘦，但是她很好看，秀雅绝俗，有一股说不出的温柔。
　　她的眼神很清澈，很纯真，但又透着一股傻气，连说话的语调都带着一点点的傻气。
　　“我没有摸你！”楚自清急忙撇清。
　　“哦”
　　“那你是谁？”
　　“为什么会出现在这里？”
　　“你身上的味道很好闻”
　　“你认识我吗？”
　　“为什么我会在这里？”
　　一连好几问，少女眼神清澈望着楚自清，好像一个求知若渴的稚子，眼含期待。
　　“我不认识你，我也不知道为什么你在这里”
　　“哦”少女显然很失落，原本清澈的眼睛，此时落了灰，她低着头，像楚自清一样靠在岩石边，显得很难过。
　　低头的少女她的目光渐渐被楚自清手上的龙形手镯吸引，她凑着身子，靠近手镯，鼻子耸动，不停的闻，随后，嘴角轻扯，笑的很开心“这味道我很熟悉，你能给我看看吗？”
　　“才不要”
　　那少女刚说完，只见手镯闪现出一道白光，小无忧便出现在了两人眼前，她双手叉腰，一副气鼓鼓的模样。
　　少女看着眼前出现的小人，她没在意她说的话，反而很兴奋，她连忙伸手拉住小无忧，将她拉进自己怀里，抵着她的额头“你还这么小，怎么跑出来了啊？要是被我主人看到了...”
　　“主人？”
　　此时的少女好像是想起什么可怕的回忆一样，她一把推开了小无忧，抱住自己，浑身发抖，她好像很害怕，额头冒着冷汗，而她紧闭的眼睛里还有泪水滴落，只见她哆哆嗦嗦颤抖着身子，艰难的开口“你快跑，要是被主人抓到了，他会打你的，他会抽了你的龙筋，磨碎你的龙骨...”
　　随后，抓着楚自清的手臂，像抓住了救命稻草般，“你快些带她跑”声音颤抖，带着些些祈求。
　　而原本气鼓鼓的小无忧此刻的她好像可以感受到少女害怕一般，她流着泪，一步一步的走到少女身前，摸着少女的发丝，像一个小大人安慰她“你不要怕，我娘亲会保护我们的”
　　话音刚落，楚自清也顺着接道“是啊，你不要害怕，你主人已经死了”
　　“不会的。主人他不会死的，不会死的”少女低喃，显然是不信她的话。
　　听完，楚自清伸手，像小无忧一样，摸着少女的头，轻声细语的哄道“是真的死了，不信你抬头看看”
　　头上的声音响起，少女似乎是信了，她缓缓的抬头，而脸上的泪痕还清晰可见，只见她慢慢睁开眼睛，环顾四周，映入眼帘的只有楚自清和小无忧两人，少女这才放下心来，但她还是朝着楚自清小心翼翼的询问道“主人不会回来了吧？”
　　少女身上挥之不去的阴霾让楚自清有些心疼。
　　“你还记得你为什么在这里吗？”
　　少女摇了摇头，眼神茫然“不知道”
　　“那你记得你叫什么吗？”
　　少女还是茫然地摇了摇头
　　“那你要离开这里吗？”
　　听到这句话，少女转头头，看着楚自清，眼带希冀“可以吗？你真的可以带我离开吗？”
　　“可以”
　　少女一脸的难以置信，随后她转头看了一眼小无忧，见她点了点头，少女笑了，笑容好像一个稚子，她答应了下来，此时的她好像忘记了她的那个主人。
　　见少女答应，楚自清便打算起身带着几人离开，随后，便见少女化成了一道金光朝御龙剑而去，不过一会，那别生锈的长剑突然变幻了身形，变成了一把小巧精致的金色匕首，朝着小无忧飞去。
　　小无忧接过匕首，便也化成一道白光，落在了楚自清的手臂上。
　　随后，楚自清便起身离开，而离开前，手镯里的少女还不忘把一地的灵宝带走。
　　果然，龙族确实是喜爱金银之物。
　　刚出洞府，楚自清的脑海里便又出现了令她讨厌的机械音，而在声音响起时，楚自清连忙闪身，躲在了一块巨石后。
　　“系统，你不会在骗我吧，这边怎么会有仙剑”
　　“宿主放心，能量显示就在附近”
　　“可是这里空荡荡的一片，连连灵兽都没有，再说了，灵剑身边难道没有仙兽看护吗？”
　　“请宿主认真找下，能量显示就是在这附近”
　　“...要你有何用”
　　楚自清抬眼望去，确实如陆名扬所说，此处空荡荡一片，只有几块巨大交错，而原本的洞口处就隐在那些巨石后面，颜色一样，所以让人看不真切。
　　而此时陆名扬听着系统的话，正在认真且认命的找着，找了好一会儿，才看见了那洞口。
　　“系统，是不是这里”
　　“是的，宿主”
　　此刻的陆名扬显得兴奋异常。
　　他抬头挺胸大步的走进了洞府，但是进去不到一会，便气急败坏，骂骂咧咧的走了出来，脸上明显可见的带着火气。
　　“废物，仙品灵剑呢？被你吃了吗？别说剑了，里面连块灵石都没有！”陆名扬气急，对待系统没有一点好脸色。
　　系统自知理亏，没接话，随后想好了措辞这才解释道“能量显示就是在这里，会不会有人在宿主之前便拿走了仙剑？”
　　话音刚落，巧合的是，洞口处刚好出现了三位弟子，看服饰，显然是同宗。
　　而陆名扬听完系统的话，也将狐疑的目光扫向那三位弟子，开口便问道“你们是不是拿了山洞里的东西？”
　　为首的弟子似乎是跟陆名扬也不对付，见他一副问罪的语气，心里头甚是不爽，显然也表现在了脸上，一脸傲慢“是我拿了又怎么样？”随后一脸不屑“莫非你这个杂.种还想明抢不成？”
　　听那弟子讲完。陆名扬不答话，反而抬头环顾四周，见四下没人才出言不急不缓的讲道“既然拿了就交出来，我还能留你们一具全尸”
　　“呵，好大的口气”那为首的弟子气急，一言不合持剑就打，而另外两个，自然也加入了战局。
　　见三人拔剑，陆名扬丝毫不急，反而气定神闲的站在原地，随后，张开双手，似乎是在等那三位弟子的到来。
　　突然，只见一股巨大的吸力，将那三位弟子吸到陆名扬跟前，他们连忙御剑抵挡，显然是敌不过那股吸力，他们不受控制的朝着陆名扬手上而去。
　　连尖叫都来不及发出，那三位弟子不过片刻时间，便化为一具具干尸，被丢落在地，而陆名扬身上也出现了一缕缕黑丝，随后，消失在了他身体里 。
　　果然，是他！
　　事情发生的太快了，看到眼前发生的一幕，楚自清连上前阻止都来不及。
　　“宿主，有人”
　　杀死三人后，陆名扬打开了他们的储物戒，找寻了一番，但是无果，气急，随意将尸体丢在一旁，便打算离开，但是脑海里传来系统的声音让他止住了脚步。
　　而在岩石后的楚自清也屏住了呼吸，她不知道，此时的她，能否打过身怀邪恶功法的陆名扬。
　　“出来吧”只见陆名扬大方的站在原地，丝毫不见惧色，见没人出现，他又悠闲的继续说道“这地方空旷的很，藏身的地方可没有几处”
　　此言不无道理，楚自清明知躲不掉了，她手持流光剑，慢慢走了出来。
　　一见是楚自清，原地的陆名扬笑的更加开怀，看着楚自清他笑着说“正好我们新仇旧恨一起算，你放心，我会给你留一具全尸的”
　　话音刚落，原本笑容满面的陆名扬，此刻笑容僵在了他的脸上，因为系统在他的脑海里传来了一句话；
　　“感受到不知名的病毒入侵，系统正在排查”
　　而这句话，也出现在了楚自清脑海里。


第三十七章 
　　“该死, 关键时刻掉链子”陆名扬在心里咒骂，虽说系统又出现故障了，但有邪恶功法在手的陆名扬也是丝毫不见惧怕。
　　他重新扬起僵掉的嘴角, 看向着楚自清，一副胸有成竹的模样
　　听到系统的声音，楚自清心头疑惑非常, 上次自己出现, 系统也是发生了这种情况, 莫非自己身上有什么牵制系统的金手指？
　　还没来得及细想, 前头的陆名扬便飞身向她而来，只见他身上的黑丝缠绕，笑得阴险“你放心, 我会让你那好师尊早些下去陪你”
　　“你敢！”听到这句话, 楚自清大怒, 只见流光剑上覆盖着一层火焰，漫天的浩然剑气朝着陆名扬而去。
　　红色的剑光四散，不断的飞向陆名扬，但见他丝毫不惧, 反而捏了个护罩，挡在自己身前，直直的飞向楚自清。
　　“该死”抓住楚自清手腕的陆名扬心里惊慌。
　　他不明白，为什么他的功法对她无用？反而体内的灵气竟然被倒吸了回去, 压制的更加厉害？
　　明知自己打不过的陆名扬转身就跑，而就在他转身的那一刹那，楚自清手上的流光，剑尖指向他后背。
　　“噗嗤”
　　那是剑尖入肉的声音，此时的陆名扬后背被划开了好大一个口子, 又深又长，鲜血不停的往下流，而他体内的灵气也将要耗尽。
　　好巧不巧，两人的前方又走过来一群弟子，服饰不一，显然是听到传来的打斗声，而被吸引了过来。
　　眼尖的陆名扬心里大喜，他转头轻蔑朝楚自清一笑，随后运转身上仅存的灵力，朝着那群弟子飞奔而去。
　　只见他不偏不倚的倒在那群弟子身前，浑身血污，满脸惊惧“我看见师姐杀人了，师姐要杀我灭口”话音刚落，便倒在了地上，不省人事。
　　“你在胡说什么？”
　　在场的弟子中，楚南乔赫然也在其中，她听完陆名扬讲完，便气势汹汹的上前，打算狠狠的踢他一脚泄愤，但是还没来得及，便见那陆名扬已经晕倒在地，而她也被身旁的秦止竹拉住。
　　众人的目光向前望去，只看到了路边被随意丢弃的三具干.尸，看那干.尸的样子，同主殿上的一般无二，而那些干.尸旁还有手里握着剑，而剑尖还不断滴着血珠的楚自清，大家惊在原地，不知道该说些什么。
　　看到来人了，楚自清上前，而她每走一步，那群弟子中已经有不少人将剑挡在胸口，眼神中带着一丝防备。
　　显然，浑身血污，不省人事的陆名扬说的话似乎是更让人信服。
　　就在楚自清要继续上前时，为首的几位弟子抽出配剑，指向楚自清，厉声而言“请师姐止步”
　　眼里的戒备不言而喻。
　　“你们这是做什么，我表姐才不是这种人！”
　　而在众弟子中的楚南乔此时挣开了秦止竹的手，也不顾身边人的阻止，径直地走向了人群对立面的楚自清。
　　她站在身侧后，才担心的朝楚自清说道“表姐，你没受伤吧”
　　“没事”
　　随后楚自清看着那群将陆名扬带下去处理伤口，而眼带戒备的看着自己时，她竟然不知道该说些什么，只是干巴巴的说了一句“我不曾做过”
　　那群弟子听完，没说话，但是显然，他们眼里的戒备还未消散。
　　一时间，众人都没有说话，而是站在两边，一同等着秘境再次开启。
　　大概是周围的空气太过沉闷，楚南乔这才出言打破这个尴尬的局面“表姐，你这七天都上哪里去了，我找了你许久”
　　“在一处洞府里，我也才刚出来”
　　就在楚自清话音刚落，远处又走来了七八位身着红衣的弟子，看样子是楚家弟子。
　　那群弟子看着两方僵持的样子，有些不明所以，刚要走上前，去找自家家主，便被对面那群弟子拦住了，凑在耳边对楚家弟子讲起事情原委。
　　刚来的几位红衣弟子对视了一眼，目光整齐的望向为首的楚向泽。
　　但见楚向泽听完后，目不斜视的朝前走，显然没将他人的话放在心上，而身后的弟子看见了，相互对视，随即也跟在了他的身后。
　　“少主”
　　“嗯”
　　几位红衣少年齐齐行礼，见楚自清答应后，便一同站在了她的身后。
　　不过一会，天空中白光乍现，众人的上空中便出现一个巨大的口子，随后，在场的众人被那白光照射后，消失在了原地。
　　众人出了秘境后，不少弟子皆跑到自家带队长老前，将秘境里刚刚发现的来龙去脉将了一遍，当然，其中还不乏有些人添油加醋。
　　不过一刻钟的时间，便见天上各种各样的传信符咒，传信灵兽齐飞，想来，刚才发生的事，怕是不久之后就要传到修真界的各个角落了吧。
　　随后在场的众人看向楚自清，眼神隐晦不明，惊讶，害怕，比比皆是，而其中还夹着一道两道的兴奋。
　　“仙尊”
　　秘境刚关闭不久，柳亦寒便从主殿御剑而来，刚落下，便看向楚自清，眼神不停的扫向她的身体，随后温柔的说道“可有受伤？”
　　“不曾”
　　两人视若无人的对话，惊诧了在场的不少人，不得不说，他们还是第一次见到这么温柔的柳仙尊，毕竟平时的她，都是一副冷若冰霜的模样。
　　就在柳亦寒刚到不久，之前在主殿上议事的各家的家主还有各宗的宗主，也都来到了剑阁外，显然，消息已经传到了那边耳边。
　　此时的天空黑压压的一片，天上雷声轰鸣，连空气都显得十分压抑，大有一股山雨欲来的架势。
　　来的众人皆是一副严厉且恨铁不成钢的模样，好似是在可惜年纪轻轻，作为世家之首的楚少主和修真界第一柳仙尊的亲传弟子，天资卓越，资源逆天，她还有什么不满意的，非要去修炼什么魔修功法。
　　他们连问都没问过，也不曾亲眼见过，就这样，凭着道听途说，就给楚自清判了死刑。
　　此时场上的气氛有些紧张，但是也没人敢出现造次，因为众人看着在场的柳亦寒，没人会想去当那只出头鸟。
　　紧张僵持的气氛随着文知礼的到来被渐渐打破，他身后还跟着三位手上端着托盘的弟子，只见来到了楚自清面前，眼含怨恨的看向她，抬手一挥，那三位弟子便走上前，一字排开。
　　今日的文知礼似乎是胸有成竹，他看向在场的众人，伸出手，指向托盘上的长生灯，开口解释道“这便是我归一宗的长生灯，想来大家也不陌生吧？”
　　说完，文知礼停了一会，随后，他看着楚自清慢慢的讲道“作用大概也都知道，它可以反应此灯身前主人所见所闻”
　　话音刚落，他胜券在握的朝着那长生灯打了一道灵气，而在场所有的目光皆转向了那灯上浮现出来的画面。
　　画面上是一处空荡的地方，四周除了几块巨石外，没有其他任何的东西，只见画面中出现了那死去的三位弟子，那三位弟子边走边交谈，还时不时的相视一笑。
　　随后，他们好像是看到了什么人，连忙跑了上前，而在画面里出现的赫然就是楚自清，那三位弟子见到她了，连忙笑着上前行礼，而在下一秒，他们脸上的笑容边疆在了脸上。
　　只见楚自清在那三位弟子上前时，突然出手将其三人吸到手中，因为那一股巨大的吸力，三位少年还没有反应过来，便当场死亡，变成了三具干.尸。
　　而画面也在此处戛然而止。
　　看完了整个画面，此刻文知礼的脸上浮现出一种报复后的快感，他朝着楚自清轻视笑问“你可还有话说？”
　　站在原地的楚自清，嘴里发涩，她想开口解释什么，但是发现又无法辩驳，也不知道应该从哪里开始解释，就算告诉他们，杀人的是陆名扬，但是看见这些画面的众人，谁有能信她。
　　“我不曾做过”楚自清说着和刚才在秘境里一样苍白的话语。
　　“哼，看着清晰的画面，还有众弟子亲眼所见，难道你还想狡辩不成？”文知礼厉声而道。
　　无话可说的楚自清她转头看向了自家师尊，而就在她看过来的那一瞬间，对面的文知礼也看向柳亦寒，问道“仙尊可有话说？”
　　“她说她不曾做过，那便是不曾做过”柳亦寒站在那里，落地有声。
　　话音刚落，在场的众人脸上神色多变，交头接耳，议论声不停，而一旁的楚自清则是眼眶微红的看向自家师尊。
　　只见文知礼气急“仙尊这是要包庇不成？”
　　还没等柳亦寒接话，在她身后的洛长笙便开口接道“这怕不是文长老诬陷吧，为什么上次的长生灯没见到凶手，而这次可以，莫不是文长老偷偷动了什么手脚？”
　　“你！”文知礼怒指。
　　没搭理眼前发怒的文知礼，洛长笙接着说道“我家小师侄又不是傻的，明明上次可以神不知鬼不觉的了结他们，而这次为什么要落下把柄？”
　　话音刚落，文知礼便开始反驳“她行凶可是那群弟子亲眼所见”
　　“哦？是吗？”洛长笙目光扫向那群弟子。
　　只见那群弟子纷纷低下了头，没人敢对视，许久，才有一个面目清秀的弟子站了出来。弱弱的说道“我们不曾看见，是听陆师兄说的”
　　话音刚落，洛长笙便顺着那弟子的话接道“这样啊，莫不是文长老贼喊抓贼？”
　　“我不跟你辩驳，长生灯显示的一清二楚，这可做不得假！”文知礼接道，随后也不再搭理她，反而对着柳亦寒说道“还请仙尊让其弟子往我戒律院一趟，我自会查明原委”
　　“我若是不呢？”
　　“仙尊莫非是想跟整个修真界为敌？”
　　“那又何妨？”
　　作者有话要说：　　接档文【炮灰翻身把歌唱[快穿]又名【恋爱全靠女配脑补】】求预收  以下文案；
　　作为时空管理局里一个调节炮灰怨气的小小实习生，苏北不求名留青史大富大贵，她只想找一块小地方，远离漩涡中心，好好的长命百岁，安享早年，但是为什么这些个女配总是会因为各种莫名其妙的原因缠上她？？？
　　人美身残小神医：我知你心悦我，你莫要自卑，快些上来自己动。
　　作天作地小影后；我知道你想巴结我，快把床暖好，下部戏女主我给你。
　　运筹帷幄小公主；本宫知道自己美若天仙，你做好本宫的幕僚，待本宫为帝，便封你为侍君。
　　高贵冷艳小魔君；本君知你仰慕与我，你伺候好本君了，本君便赏你侍寝。
　　憨厚可人小丧尸；待解锁
　　阴郁病娇小同桌；待解释
　　弱小无助小苏北；...,可以听我解释吗？
　　感兴趣的宝贝可以点击专栏，收藏一下，谢谢大家


第三十八章 
　　主峰的大殿上此时的气氛有些微妙, 一副剑拔弩张的样子，但是两边谁也没有先开口挑明。
　　宗主高明谦坐在上座，而底下坐满了此次被宗门世家派来来议事的长老, 还有归一宗的长老峰主自然也在其中。
　　站在殿中央两边对持的便是大长老和楚自清等人，此时，两边的人都没有开口说话, 而是在等人。
　　至于在等谁, 自然是等还在昏睡中的陆名扬。
　　忽然, 殿外传来了一阵轻巧的脚步声, 众人向外望去，来人正是陆名扬。
　　只见陆名扬被一位弟子搀扶而来，一副颤颤巍巍的样子, 看起来很是虚弱, 他慢慢的来到大殿中央, 站在了文知礼身后，好像是不经意的看了一眼楚自清，随后一脸害怕，迅速的低下了头。
　　而他表现出来的这一幕自然是被很多人看在了眼里。
　　看见这一幕的自然还有文知礼, 只见他安抚性的拍了拍他的肩膀，语气也是刚才完全没有的温柔“名扬，你把在秘境里发生的一切事情告诉大家”随后，拍了拍他颤抖的身子, 接着说道“莫怕，这么多人在，还怕她再次灭口不成”
　　听到此言，陆名扬好似被鼓励到了一般，他抬起了原本低下的头, 环顾四周，眼里还带着深深的恐惧和害怕。
　　“我，我在秘境里看到，看到师姐把他们的灵力吸干了，然后，然后师姐看到我了，就要杀，杀我灭口，我害怕，就跑，可是，可是师姐一直追着我，还拿剑砍我，然后，然后我就遇到其他弟子，接着我就晕倒了”他说话结结巴巴，看来当时是吓得不轻，而现在好似是下了很大的决心才慢慢说出了这个让他害怕的一幕。
　　楚自清暗叹；这男主当真是好演技啊。
　　话音刚落，全场哗然，而文知礼也看准了这个时机，朝着楚自清厉声说道“你还有什么可说的？”
　　看楚自清的架势，好似是她早就想好了对策般，只见她安抚的轻轻拍了拍身旁自家师尊是手臂，随后迎着众人审视的目光，不紧不慢的说道“空口无凭，而当日情形正好与他所说相反，他想杀我灭口，后不敌被我所伤，随后便要嫁祸于我...”
　　话还没说完，便被文知礼严声打断“无稽之谈，要是真如你所说，那我徒儿怎么会不敌你？”
　　文知礼讲话瞧着楚自清一副无言以对的样子，嘲笑道“呵，无话可说了吧”
　　“我愿意搜魂，他敢吗？”
　　此话一出，全场哗然，因为搜魂此术过于阴毒，施术者不仅要是渡劫修为，而被施者，他的神识就像是被一把匕首，一刀又一刀的削成薄片，然后从中找寻你藏在深处的记忆，那痛苦可想而知，而其中最重要的是，施法时，若是稍有不慎，被施者就会神识尽毁，五识全失，变成一个感知不到外界的活死人。
　　所以当楚自清此话一出，怪不得在场的人反应会如此之大。
　　而其中反应最大的除了陆名扬就是柳亦寒了。
　　她怎么也没有想到，自家小徒弟竟然会想出这个办法，难道她不知道此法有损身子吗？就算运气好，过程顺利，但是以后她的神识会比常人薄弱许多，而修仙之人，最忌讳的莫过于神识薄弱。
　　她连忙伸手，想去拉住自家那个犯傻的徒弟，但是在伸手的那一瞬间，便被前方楚自清眼里传来的让她安心的神色给阻止了。
　　而其中最惊慌的也莫过于陆名扬，他心里慌张万分，但是脸上不显，还是那副苍白柔弱的模样。
　　显然，他是没想到楚自清会提到搜魂这个禁术，在心里开始慌张的呼唤起系统来了。
　　“系统，怎么办？”
　　“我可以屏蔽掉宿主的神识，但是他人的还是要自己想办法”
　　“...老子要你这个废物有何用！”
　　想办法？要我怎么想办法？？？
　　眼睛一黑，身子一软，陆名扬就在众目睽睽之一晕倒了，不省人事。
　　不得不说，这个办法确实是个好办法。
　　在场的众人“？”
　　怎么一提搜魂就晕倒了？
　　那机械声音一响起，楚自清自然也听见了，她看着倒在地上不知真假的陆名扬，心想“不知道你会拖延到什么时候，也不知道你会想到什么办法”
　　一见陆名扬晕倒了，文知礼也是很有眼见的顺着他接道“小徒伤势过重，怕是受不住搜魂之苦，此事，怕是要等明日了”
　　殿上众人点了点头，心里了然，确实，看这伤势，若是强势搜魂，怕是没命活了。
　　今日之事，就很戏剧般的以陆名扬晕倒为结尾，只能等陆名扬伤好之后的明日了。
　　在陆名扬被担架抬下去之后，楚自清几人这些小辈弟子也纷纷告退，而殿上的众人则是继续商议着魔修功法还有魔修最近越发活跃的事情。
　　“表姐，我信你”
　　刚出门，楚南乔便围了过来，拉着楚自清的手臂，坚定的说着。
　　“嗯，我知道”点了点头，楚自清心里有些感动，这个表妹从开始就坚定不移的站在自己身边。
　　因为里头议事的原因，两人也不方便在殿外久留，随即两人便离开了，谢绝了楚南乔要跟着的要求，楚自清一人回了绝情峰。
　　因为她知道，晚上怕是不会太平了。
　　夜越来越浓，月亮高高挂起，悬在高处，四周静悄悄的没有人声，有的只有浓浓的一片夜幕还有天空中几颗星星闪的微光。
　　楚自清在屋里坐了许久，师尊还没有回来，还在主殿议事，小无忧和穷奇已经在另一个屋子里睡着了。
　　只有她，安静的坐在屋子里，她好像在等人，又好像没有。
　　许久，屋外才传来了踩在积雪上“嘎吱”作响的脚步声，与此同时，楚自清的脑子里有响起了那烦人的机械声。
　　“系统，这次你不会再死机了吧？”
　　“不会的，宿主放心，已经开启自动屏蔽状态”
　　“那就行，今日不是她死就是我亡”
　　脑海里陆名扬的显得胸有成竹。
　　今天是时候将所有事情做个了解！
　　抽出流光剑，楚自清划破了手掌，剑身沾满了鲜血，随即，一团红色的火焰覆盖在了剑身上，剑身闪烁，流光异彩，随后，又从储物戒里拿出来一块玉石，放在胸口处。
　　手上握着剑，手心还有鲜血止不住的往下滴，楚自清推开房门门。
　　她想印证一件事情。
　　果然，就在她踏出房门的那一刻，剑上的火焰越发炽热，而脑海又传来了那句令她分外熟悉的声音。
　　“感受到不知名的病毒，系统正在排查”
　　果然如楚自清所料，她的鲜血和这把剑可以克制住男主的系统。
　　“好大的金手指啊”楚自清心里大喜，但是脸上不显。
　　而陆名扬此刻他的心里显然没有那么好受，他在心里咒骂着系统“不是说没问题吗？你怎么又奔溃了？？”
　　虽说系统又奔溃了，但是看陆名扬那架势，除了在心里咒骂外，脸上却是丝毫不见慌张，还是那副胸有成竹的样子。
　　他看着面前神采奕奕的楚自清有些惊讶，疑惑的问道“你在等我？”
　　“是？”楚自清看着，面无表情，不喜不悲。
　　“哈哈”陆名扬看着她大笑，满脸打趣“竟然还有人在等死”
　　“谁死还不知道呢”说完，楚自清持剑而上。
　　剑光四散，两人过了不下百招，输赢不显，打斗声很大，但是没人赶来，因为整座绝情峰已经在系统的帮助下，打了个结界。
　　两人打的难分上下，因为没用魔修功法的缘故，所以陆名扬的灵力没有被楚自清所克制，而陆名扬今晚的灵力好似是取之不尽用之不竭一般，完全不见消耗。
　　慢慢的楚自清的灵力有些跟不上了，连出剑的速度都慢了许多，就连御剑抵挡也有些力不从心。
　　“刺啦”那是楚自清手臂被划伤的声音，一道被剑划破的巨大口子，皮开肉绽，鲜血还在往外冒，看上去甚是可怖。
　　突然，陆名扬铺天盖地的剑气袭来，楚自清连忙御剑抵挡，但是显然不敌，被击落在地，而她的身后便是绝情峰的一处断崖。
　　断崖深不见底，从上往下看是黑沉沉的一片，伴随着崖底传来“呼呼”的风声，甚是可怕。
　　嘴里吐出一口鲜血，楚自清艰难的抬起头，问道“为什么？”
　　看着楚自清浑身血污，灵力不济的样子，显然没办法反抗的样子，陆名扬放下心，他站在她身前，一副悠然自得的模样，好似发了善心般的回道“什么为什么？”
　　“为什么要杀我？”
　　“还不是你当日看到不该看的”
　　“是看到你杀了那三位弟子吗？”
　　“也不全是，我早就看你们师徒不爽了，所以顺道解决你”
　　“你就不怕楚家和我师尊报复你吗？”
　　“哈哈哈，怕？是你畏罪潜逃，我怕什么？长生灯不灭，谁能知道你死了？”
　　“果然，长生灯也是你搞的鬼”
　　“那又如何？”
　　话音刚落，陆名扬还装作一副好心肠，十分善解人意的模样，他弯下腰，在楚自清耳边温柔的说道“你放心，你先下去，我很快就送你的好好师尊下去陪你，你还有什么多余的话，留着跟阎王爷说吧”
　　作者有话要说：　　偷偷剧透一下，“男主”下章正式下线感谢在2020-09-05 19:24:54~2020-09-08 23:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七五络 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 10瓶；琉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　“是你”
　　“什么？”
　　陆名扬惊愕抬头, 只见他眼前的楚自清一改刚才那副柔弱无力灵力耗尽的模样，而是嘴角带笑灵力已经恢复到巅峰状态。
　　楚自清一跃而起，在陆名扬还没反应过来时候, 一剑刺穿了他的心脏。
　　“滴答，滴答”剑尖从他身体穿过，血珠顺着剑身一滴又一滴的落在雪地上, 那颜色被衬的格外鲜艳, 陆名扬脸上的惊愕还来不及收回, 就僵在了脸上。
　　“你不能杀我, 你杀了我你怎么向旁人解释？”陆名扬艰难的开口，他不明白局势为什么突然反转，明明刚才他才是胜者。
　　“不劳你费心”楚自清看着死到临头的陆名扬, 终于长舒了一口气。
　　“我是主角, 你只是蝼蚁, 你不能杀我！”陆名扬嘶吼，显得面目十分狰狞。
　　“呵”楚自清嗤笑，随即一脚将他踹下悬崖，她才懒得跟他废话。
　　深不见底的悬崖将那抹白色身影吞噬, 耳边传来的是那狂啸的风声和陆名扬下坠的大喊声，解决的心头大患的楚自清好似是全身被卸力了一般瘫倒在地。
　　男主这是解决了？
　　连楚自清自己都不相信，她终于拿掉了那悬挂在心尖的一把利刃。
　　随着陆名扬的死亡，整个结界慢慢开始破碎, 而随着结界的破碎，绝情峰上刚才打斗所散出的灵力很快就引起了主殿上柳亦寒的注意。
　　“仙尊！”众人惊呼。
　　此时的主殿上众人还在议事，而柳亦寒突然起身脸上还略显急色，划破虚空离开了。
　　而众人此时也感知到了绝情峰传来特殊的灵力波动，也连忙紧跟着柳亦寒前往绝情峰。
　　“清儿”
　　雪花不停的往下落, 楚自清的身上已经落下了不少积雪，厚厚的一层，她呆呆的坐在悬崖边，脸上没有什么表情，好像陷在回忆里，还没有抽离。
　　似乎是听到了自家师尊的声音，楚自清转过头来，便与柳亦寒眼里担心的神色相对，她挣扎起身，想去抱抱师尊，但是腿有些不听使唤，许是坐太久，又因为太冷，所以显得十分僵硬，怎么挣扎也起不来。
　　“师尊”
　　她委屈的看向柳亦寒，张开双手，一副等人来抱的模样。
　　果然，柳亦寒也没有辜负她的期望，快走两步，蹲下身子，将她抱在怀里。
　　晚来的众人“...这个师徒两人气氛怎么怪怪的？”
　　随着众人的到来，长生殿的管事也在后头跟了过来，只见他身后跟着一个弟子，那弟子手上端着一个熄灭的长生灯，想来那灯就是陆名扬的吧。
　　那管事上前，前后向在场的众人行礼后才说道“这是文长老弟子陆名扬的长生灯，就在刚才熄灭了，此事关乎到魔修功法之事，故我立即就敢了过来”
　　那管事一说完，众人又开始交头接耳，时不时的看着柳亦寒怀里的楚自清讨论着，不外乎是什么杀人灭口之类的云云。
　　而那大长老听完，气急，站了出来，指着楚自清的鼻子骂道“毒蝎心肠，是急不可耐要杀人灭口了吗？”随后，拿过长生灯，打了一道灵气。
　　一时间天上白雾飘散，而两人对决的画面也出现在了那团白雾里，接着那画面定格在了陆名扬被刺穿心脏踹下悬崖的时候。
　　一时间众人口诛笔伐，看着楚自清的眼神热烈的很，还有不少痛恨魔修之人，手上举着剑，似乎是有些跃跃欲试，但是都没有动手，看样子是忌惮跟前的柳亦寒。
　　文知礼看着众人的反应，内心窃喜，但是脸上不显，一副正义凛然的样子，朝着柳亦寒说道“仙尊可还有话说？”
　　话音刚落，只见楚自清从胸口处掏出了一块玉石，那玉石也称留音石，顾名思义就是可以保留下曾经说过的声音。
　　而随着留音石的出现，两人之前的对话响在了众人耳边。
　　“是你杀了那三位弟子？”
　　“也不全是...”
　　“...”
　　漫天的飞雪下在两人肩头，没有再去顾着众人此时脸上的神色，柳亦寒抱着楚自清，慢慢的朝着屋子里走去，消失在了众人的视线里。
　　因为柳亦寒没有使用灵力的缘故，所以她走的很慢，不过一会时间，两人的身上已经落了不少积雪。
　　“师尊，我给你讲个故事好不好”
　　“好”
　　窝在柳亦寒的怀里，此刻的楚自清有着一股从来没有过的安心，她开口说着她从前不敢说出口的话。
　　“从前有一个小女孩，她偶然看到一本书，她愤恨与那本书的结局，替书里的人物觉得不甘，但是她没有办法，因为那只是一本书，后来有一天，她竟然出现在了书里，她狂喜又不安，喜在自己可以改变书里的结局，不安与自己若是改变不了，那又该如何是好，但是好在，那个小女孩终于亲手解决了那书里令她愤恨的源头...”
　　这故事，楚自清说得不多，也不少。
　　“小女孩会觉得不安吗？”
　　“什么？”
　　“她突然出现在一个陌生的地方，会害怕吗？”
　　随着话音一落，柳亦寒的双手不自觉握的更紧了，她似乎是想把怀里的人更加的往自己心口靠近。
　　“可能刚开始会吧，但是后来她遇到了疼她的父母，还有爱她她也爱的师尊，所以就不会觉得不安了”
　　“那就好”柳亦寒嘴角轻扬。
　　两人还有再说话，而是继续往顶峰走去，雪还再下，地上已经积了不少，踩在雪堆里除了那脚印外，还有嘎吱嘎吱的响声。
　　许久，两人这才回到屋子里，小无忧枕着穷奇的身子安静的躺在床上，闭着眼睛，睡的香甜。
　　两人没有打扰而是推开了另一旁的大门，进了屋，柳亦寒将楚自清放在了床上，刚要起身，袖口便被拉住了。
　　楚自清没有抬头，她望着自己拉住自家师尊袖口的手问道“师尊，没有什么要问的吗？”
　　这话一说完，连空气变的有些安静。
　　许久，还是没有听到回话的楚自清抬起头来，这才发生自家师尊方才一直看着自己。
　　两人四目相对，此时的柳亦寒这才开口问道“小女孩会回到她原本的地方吗？”
　　“不会”语气坚定而温柔。
　　桌上的烛火不停的摇晃着身子，两人眼里的深情显而易见，此时屋子里连空气都开始变得稀薄而闷热。
　　不知何时，桌上的蜡烛熄了火，遍地衣裳尽落，让人脸红心跳之声响彻整个屋子。
　　这夜似乎还很长。
　　作者有话要说：　　不好意思，好久不见。感谢在2020-09-08 23:53:47~2020-10-08 18:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七五络、蓝誓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25309623 40瓶；蓝誓 12瓶；伊洱③ 6瓶；萧阡陌 5瓶；夜凉九 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　清晨的第一缕阳光照射.进屋子时, 楚自清睁开了眼睛，师尊还在自己怀中睡得香甜，嘴角噙着笑, 脸上还带着少有的红晕。
　　“大概是昨晚累到了吧？”而柳亦寒身上的随处可见的红印，无一不是在验证这个想法。
　　只是这么一想，楚自清的心里好像是撒了一罐蜜糖, 甜的发腻, 她不由自主的将怀里的人儿抱的越发紧。
　　“嗯”怀里的柳亦寒似乎是有些透不过气, 稍微挣开了些, 但是看她紧闭的双眼，看样子是毫无转醒之意。
　　怀里的人儿这么一动弹，楚自清也反应过来是自个抱的太紧了, 稍微松开了些, 又继续抱着
　　自家师尊睡起了回笼觉。
　　两人在床上睡得香甜, 自是不知道此时绝情峰下围了不少弟子，在那叽叽喳喳的谈论着；
　　“这千年奇观倒是让我们给瞧见了”
　　“可不是嘛，这下了千年的雪，今日竟然停了”
　　“还不止呢, 不但停了雪，还出了这般大的太阳”
　　“莫非是楚大师姐击杀那邪修连天道都赞赏吗？”
　　“我看是这个道理”
　　此话一出，附合的人不在少数。
　　但是这停雪的具体原因自然是无人知晓了，也或许是天道为那两人结成道侣所送上的祝福, 这也是不是没有可能的。
　　而此时还在熟睡的柳亦寒突然睁开了眼睛，原是屋外传来了几声响动，果不其然，不过一会时间，那熟悉的声音便从屋外传进柳亦寒的耳朵里。
　　“师妹, 今日怎么起这么晚”屋外了洛长笙话音刚落，便打算推门而进。
　　不过显然柳亦寒自是知晓自家这位不着调师姐的脾性，在她说话时，便已经打了一道结界，防止她闯进来。
　　毕竟自己现在这模样，若是被她瞧见，又不知道该如何解释了。
　　“师尊”
　　刚睡醒的楚自清嗓子还有些哑，她微睁着眼睛看向了柳亦寒，眼里爱意尽显。
　　“嗯”显然在听到自家小徒儿的声音后，柳亦寒脸上的红晕以肉眼可见的速度飞速蔓延，看样子她是害羞急了，低着头，不敢对视。
　　见状，楚自清直起身子，伸出双手轻轻捧起柳亦寒的红脸，温柔又饱含爱意的说道“师尊，这是又害羞了吗？”
　　不待人反应，又接着调笑道“这样子的师尊，好像一个小媳妇啊”
　　“哼”
　　“这样更像了，哈哈哈”
　　两人还在腻歪，好似是忘记了屋外还站着一个闪亮的电灯泡。
　　“师妹，你在里头干嘛呢？”见屋里还没动静，被冷落洛长笙气呼呼站在门前，抬着手，不停的拍着门，大有你不开门我不休的气势。
　　“还有人在外头呢”羞红了脸的柳亦寒此时说话都是亲声细语的模样。
　　话音刚落，满脸带笑的楚自清看向她，一副“先放过你”的模样，说道“那徒儿先服侍师尊洗漱”
　　还没等人回话，就起身收拾好那些散落在地的衣裳。
　　如此，脸皮实在是薄的柳仙尊，又闹了个大红脸。
　　两人在屋子里收拾了好一阵子，这才出来，开门时，洛长笙还维持着一副敲门的姿态。
　　“咦，小师侄你怎么在我师妹房里？”
　　还没来得及抱怨，便见自家师妹和小师侄一同出来，而今日又是比以往起的晚些，不由又继续说道“你们两个有情况啊”随即自顾自的点了点头，好似是在确认自己所想。
　　四目相对，楚自清两人很默契的不否认也不解释。
　　“师姐今日过来可有何事？”
　　此言一出，洛长笙便立马放下了刚才的疑惑，反而兴奋的朝两人说道“你们看看今日可有什么不同？”
　　“哪里有什么不同，不还是同往常一样漫天飞...”话还没说完，抬头望向洛长笙身后的楚自清这才发现，今日确实是不同的很，原本万年飞雪的绝情峰，此刻是艳阳高照。
　　楚自清疑惑的望向自家师尊，但见自家师尊也是不解的模样，这才出言问道“咦，今日怎么停了雪，小师伯快跟我说说，是怎么一回事？”
　　“我也不知道”摊开手，洛长笙也是一副不明就以的样子，但是没过一会又继续说道“不过山下有不少弟子都在议论，是小师侄你替整个修真界除了陆名扬这个祸害，所以今日这景象大约是天道的奖赏吧”
　　听洛长笙说完，两人对视一眼，没说信也没说不信，而楚自清反而问道“那陆名扬如何了？”
　　“死透了吧，昨日你们离开后，不少世家宗门的弟子长老下去寻找，但是除了地上的一大片血迹和一些大型灵兽活动的痕迹外，便是什么也没有了，想来尸体是被那些灵兽吃了吧”
　　不过看那些世家宗门的长老是下去找人还是找什么那就不得而知了。
　　“嗯”点了点头，没见到尸首，楚自清心里还是有些放不下，不过想来，那男主被自己一剑刺穿心脉，灵力耗尽，又从那么高的地方摔了下去，即使有十条命也不够死吧。
　　如此一想，楚自清这才放下心。
　　三人又是聊了一会，最后在洛长笙死皮赖脸的功夫下，成功蹭了一顿饭为结尾。
　　小无忧和小白两人对昨天的事情还不知情，显然楚自清也没有要提的意思，只见那一人一兽在洛长笙离开后在那前方的空地上你追我赶玩闹的起劲。
　　看她们玩了好一会儿，楚自清这才转过身子看着身旁的柳亦寒，满脸认真的问道“师尊当真没有什么要问我的吗？”
　　“没有”
　　“那就好”原本认真的楚自清现在是一脸的坏笑，她上前抱住了柳亦寒，窝在她耳旁轻声说道“师尊没有话，可是我还有好多话要跟师尊说呢”
　　“别闹”不知道是脑补了些什么，此时的柳亦寒羞红了脸。
　　“师尊，你知道吗？你越害羞我就越想欺负你”
　　“...”
　　将柳亦寒抱在怀里，楚自清大笑地着朝屋里走去。
　　结界将整个屋子围起，外头的一人一兽还在空地上跑得正欢，自然是不清楚里头发生了什么令人羞羞的事情。
　　哎，也不知道柳仙尊什么时候才可以争点气啊。
　　作者有话要说：　　对不起还在辛苦等我更新的小天使们，因为自己的一点私事拖更了这么久，真的很对不起你们，不过我现在事情都处理好了，所以呢，从今天开始恢复日更。


第四十一章 
　　自从解决了男主这个心腹大患之后, 楚自清的生活可谓是安逸舒适的很，忙时修修练，闲时抱着自家师尊老婆孩子热炕头。
　　这不今日看起来也是分外的悠闲, 刚吃完饭的楚自清此时正在外头的空地上习剑，而柳亦寒在她身前席地抚琴，至于那一童一兽自然是在那里打着雪仗。
　　绝情峰呢又是恢复成了终年飘雪的模样, 但是那雪不冷, 没有往常那般刺骨, 白茫茫的一片, 倒也好看。
　　悠扬的琴声伴着凌厉的剑气，楚自清手持流光，身影飘然, 一片片雪花落在白衣上后消失不见, 倒是青丝上沾了不少白雪。
　　“清儿, 过来”琴声停了，柳亦寒招了招收，将人唤到了身前。
　　“师尊”收了剑，楚自清快步走了上前, 乖巧的蹲在柳亦寒身前，抬着头，笑得甜腻。
　　只见柳亦寒抬手轻轻拍去了楚自清头上的白雪，随后语气温柔的说道“你啊”
　　突然, 两人身旁飞来一道金色灵符，柳亦寒一挥手，那灵符便散在了空中，随即宗主高明谦的声音便响在两人耳旁。
　　“速来主殿，有要事相商”
　　自从陆名扬身殒之后距离现在已经过了一年之久, 之前冒头的众多邪修也在陆名扬死后没了踪迹，所以这一年来修真界倒也太平，两人也很少出绝情峰，只是今日不知道发生了什么，竟然要宗主召唤。
　　来不及细想，两人对视一样，便起身御剑前往主殿。
　　两人到达主殿时，殿上已经站了不少人，众人皆是一脸凝重，整个气氛都有些压抑。
　　一进殿，楚自清那是满脸问号，照理说解决男主之后，修真界应该是天下太平了，但是今日这个氛围又是为那般？
　　“仙尊”
　　柳亦寒一进殿，众人便朝着她行礼，等两人站到殿前时，上首的高明谦这才一脸凝重的开口说道“想来大家也清楚此时议事的缘由了，就在昨日，一夜之间不少小宗门小世家惨遭灭门，而现场还残留着不少魔修的邪气”
　　还没等众人反应过来时，高明谦又继续说道“我们与魔修向来是井水不犯河水，虽说往常有些小打小闹但是像今日这般大规模的动作已经有上千年之久了...”
　　上首的高明谦还在说话，但是楚自清已经愣在了原地许久不能动弹，现在她的脑子里一团乱麻，按理说男主死后，应该是没有魔修什么事了才对，毕竟在原著里，发动仙魔之战的人是男主才对，但是他现在死了，如何发动。
　　“莫非没死？？？”
　　这四个大字响在楚自清脑海里，炸的她险些站立不稳，她早该想到，作为天道的宠儿拥有强大主角光环的男主，陆名扬哪是那么容易就死的。
　　不仅如此，这次的仙魔大战竟然比原著里提前了好几年。
　　“清儿”
　　一道温润的声音响起，这才将楚自清的从紊乱的思绪里拉了回来，定了定神，楚自清拉了拉前方柳亦寒的衣袖，小声的附耳说道“是陆名扬，他还没死”
　　听到此言，柳亦寒点了点头，没细问，但是看那神情，显然也是信了。
　　就在此时，上首的高明谦继续讲道“本座已经传信至各大宗门世家共同商讨抵御之策，相信不过三日各路人马就会抵达”
　　此话一出，殿上的众人提着的心这才稍微放宽了些，毕竟修真界的大能不少，若是能共同抵御哪里还会惧怕那区区魔修。
　　就连楚自清也是心头一松，毕竟在原著里，那场大战是男主以迅雷不及掩耳之势对各大宗门世家逐个击破，众人没有丝毫防备才会让他势如破竹，但是现在不同，众人有了防备，共同抵御，定能反败为胜。
　　只是，楚自清忘了，这么简单的道理，其他人能想到，作为天道之子的男主，他怎么可能想不到。
　　此事结束后，众人也陆续离开，只留柳亦寒这几位师姐弟。
　　等人散的差不多了，高明谦这才看向柳亦寒问道“师妹有何看法？”
　　“陆名扬”
　　此言一出，全场哗然，高明谦第一个说道“他不是死了吗？”紧接着洛长笙也接道“对啊，长生灯都灭了那还有活头”
　　一听到长生灯三字，高明谦瞬间反应过来“莫非是炸死？”这话说道不等众人回应高明谦又继续讲道“是啊，我怎么想不到，他有秘宝傍身，能左右长生灯，只是，这才短短一年时间，他的修为已经如此恐怖了吗？”
　　众人还在热切讨论，楚自清环顾四周，以往常伴在二师伯身旁的小狐狸不见了身影，疑惑问道“二师伯，那只小狐狸呢？”
　　听到此言，陆之遥一愣，显然是不知道楚自清会问这个问题，只见她垂下眼，语气有些忧伤，缓缓说道“走了”
　　“莫非是去找男主了？”楚自清在心里暗叹，但是见陆之遥这般神色，她也不敢再问，只是点了点头，当是知道了。
　　几人讨论之下，也有了些决断，现在只等那些大能的到来，好彻底解决陆名扬这个修真界的大患。
　　回绝情峰的路上，楚自清一直想问一个问题，既然想了，她便问。
　　“师尊，你有多信我？”
　　“只要是你说的，我都信”
　　三日之期很快就到了，在这三日内，虽然众世家宗门有所防范，但还是被那群魔修钻了空子，一些小宗门还是惨遭灭门，而如今比起一年前秘境开启时的不同，此时来时众人的脸上不约而同的带着一丝沉重。
　　主峰殿前，宗主高明谦坐在高台上，下首两侧坐了不少人，修为高深之人比比皆是，就连平时闭门不出的修仙大能都来了。
　　待众人落座之后，高明谦这才开口说道“想来大家也知道此行的目的”
　　话音刚落，底下便有不少接茬;
　　“此行便是商讨魔修大举进攻之意”
　　“我看啊，这没什么好商讨的，直接打回去，打得他满地找牙”
　　“就是，我们有这么多大能在此，还怕他区区一个小小的无极魔宫不成”
　　“......”
　　眼见底下的讨论之声越来越响，大有现在就想去打一架的气势，这气势越来越高，大有拦不住的模样，这是高明谦才出言说道“本座已经查明，这此魔修大举进攻，是受了我宗门早前收的一个逆徒陆名扬之意”
　　话音刚落，在场众人的议论声比之前还大了些，你一言我一语的说道；
　　“这人不是死了吗？怎么还能驱使那些魔修？”
　　“你这说的什么话，这人肯定是诈死啊”
　　“就算是诈死，这才区区一年时间，那修为已经恐怖到可以趋势魔修了吗？”
　　“我看呐，估计除了邪恶功法外，身上还有不少秘宝”
　　“秘宝...”
　　此言一出，原本议论的人竟然不约而同的停了声，相互望了一样，神色各异。
　　看清众人神色的高明谦心里自然也明白，修真之人大多数是为了飞升，那对于天才秘宝自然是心动的很，张了张嘴，刚要说话，便被远处传来一道男声打断。
　　“听说，大家在找本宫？”
　　只见原本的青天白日此时是黑压压的一片，为首的便是消失一年的陆名扬，只见他一脸嚣张的站在上头，而他身后浩浩荡荡的跟着一大群人，连整个上空都遮了去，怕是修真界的所有魔修都出动了吧。
　　“竖子，尔敢！”只见一老者见到陆名扬那嚣张的模样，气是不打一处来，伸手招来了本命剑，大力一挥，那磅礴的剑气便朝着陆名扬而去。
　　那剑气一出，众人心想“莫非这魔头还没打，就要死在这剑气下不成？”
　　也不怪众人这般想，只因这为老者不是什么无名之辈，而是仅次于归一宗的宗门天音阁的守山长老，修为已达渡劫巅峰。
　　只是众人所想陆名扬血溅当场的的场面并没有到来，只见他轻轻一挥手，那浩瀚的剑气便被他打撒，消散在跟前。
　　“这魔头修为尽恐怖如斯！”
　　见这情景，在场的众人不禁心底一寒，脸色不由的浮现出一丝惧怕。
　　“呵，无知小儿”只见陆名扬轻蔑一笑，伸出手，从虚空中，抓出了一只火红色的狐狸，那狐狸软趴趴的被他抓在手里，没有动弹，不知死活。
　　只见那小狐狸一出，陆之遥便是一脸惊慌，大声喊道“阿黎”
　　只是不管陆之遥怎么呼喊，那小狐狸还是软趴趴的模样，不见动弹，而陆名扬就站在那里，抓着那只狐狸，看着慌乱的陆之遥，一脸笑意。
　　许是玩够了，陆名扬开口讲道“本宫知道这小狐狸是嫡姐的心尖宠，本有意留她一命，但是这只狐狸不知死活，非要跑来跟嫡姐告密，我就下手稍微重了些，想来，嫡姐也不会怪我吧？”说完，便将那狐狸往下一丢。
　　“阿黎”路之遥急呼，连忙上前接住。
　　“血”路之垂着头低喃，只见被那火红色皮毛覆盖下的是鲜艳欲滴的鲜血，那血好似流不尽般的往下滴，不过一会时间，原本整洁的地面便被鲜血覆盖。
　　高明谦大声呼喊道“快开启守山大阵！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-23 16:37:13~2020-11-24 19:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年华 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　这归一宗的守山大阵是从建宗立派是由第一代宗主和七位峰主共同布下的防御阵法, 可以抵御身怀邪气的魔修，而这阵法再经过每一代宗主的维护加持，如今可谓是坚不可摧, 怕是好几位飞升大能的用尽全力都不能将其击破。
　　好在这守山大阵是有惊无险的打开了，众人这才稍微放宽了心，毕竟这魔头不过一年时间, 修为已经恐怖如斯, 更何况他身后还跟着那么多修为高深的魔修, 所以, 众人也不敢托大。
　　但是楚自清见陆名扬一脸云淡风轻的模样，这事情怕是没有这么简单吧。
　　环顾四周，楚自清皱了皱眉, 心下疑惑“这刚刚还在的文大长老怎么不见了？莫非有什么阴谋不成？”随即拉了拉身旁柳亦寒的衣袖轻声问道“师尊, 文长老不见了”
　　听到此言, 柳亦寒随即朝着原本文知礼的位置望去，但是显然已经来不及了。
　　守山大阵破了！
　　这守山大阵竟然不攻自破，而魔修没有费一兵一卒。
　　在阵破的那一刻，陆名扬满脸轻蔑的领着他身后一众人飞身而下。
　　只见他站在那里, 眼含不屑，轻蔑的说道“果然，你们这些所谓的正道人士，也禁不起我秘宝是诱惑啊”
　　陆名扬此言说谁, 别人可能不知，但是归一宗宗主各峰主长老怎能不晓。
　　守山大阵的阵眼向来都是隐秘非常，宗门上下除了宗主外，也就几位峰主和两位长老知晓，而此时的知道阵眼的文知礼已经不知所踪所以这陆名扬说的是谁, 众人心里自然是明白得很。
　　果然，不到一刻钟时间，那文知礼领着文渊还有几位心腹弟子出现在了陆名扬身后，随后朝他行礼道“属下拜见宫主”
　　只见陆名扬挥了挥手，毫不在意的说道“起来吧，看你今日是大功一件，待本宫将这群老不死的铲除后，便将这归一宗赏给你”
　　听到此言，文知礼那是喜形于色，连忙再次行礼“多谢宫主！”
　　“那接下来就是收拾你们这群蝼蚁了”陆名扬笑得张扬，是丝毫不将这些大能放在眼里。
　　“竖子尔敢！”
　　仙魔大战一触即发。
　　也不知是哪方先出的手，只见四周剑气魔气四散，刀光剑影，血肉模糊，而正道的一群大能皆是朝着魔王陆名扬飞去。
　　只见那群大能手持本命剑，剑气四溢，连周遭的不少弟子都受到波及，但是陆名扬此时不仅脸上丝毫不见惧怕，反而是笑意盎然。
　　“不好！”楚自清大喊。
　　但是显然已经晚了，只见陆名扬张开双手，那群大能全身竟然不受控制般的朝着他手掌贴去，一个贴一个，前赴后继，不过一会时间，那些原本可以在修真界横着走的大能已经成立一具又一具的干.尸被丢到一盘。
　　见此情景，原本要围攻陆名扬的众人停了步，脸上不约而同的浮现出一丝惧怕，竟然连持剑的手都有些发抖，显然是不敢再上前。
　　“怎么办？怎么办？”楚自清眉头紧锁，关于原著的结局像电影一般在脑海里闪过，突然闻到身旁的一股血腥味。
　　“血！”楚自清心神一定，伸出手掌，用流光剑划出了一道口子，将血均匀的涂满剑身，随后。又拿出好几个瓷瓶，把自己血液装了进去。
　　“师尊，接住”只见楚自清将那瓷瓶扔向柳亦寒，随后又扔向了那几位围攻陆名扬的大能，喊道“快将里头的血液涂满剑身”
　　众人不知何故，但是见柳仙尊已经拿剑抹了起来，也只好照做。
　　果然，涂满血液的佩剑对陆名扬有了些阻碍，但是那小小的阻碍岂能阻挡如今修为已然逆天的陆名扬，虽然那血液阻止了那群大能被吸成干尸的命运，但是也不能阻止他们落败。
　　眼见那群大能被一个个击退，只留下自家师尊，但是见自家师尊渐渐开始不敌，楚自清坐不住了，持剑飞身加入战斗。
　　见到来人，陆名扬轻笑说道“呵，是你？倒是有趣”
　　“清儿”柳亦寒有些急了，这魔头如今修为哪里自家小徒儿能敌的，心下着急，手上便乱了，让陆名扬钻了空子。
　　眼见陆名扬伸手就要朝柳亦寒抓去，楚自清连忙持剑挡在柳亦寒身前，嘴上说道“师尊莫怕，当日我能杀了他，今日也能”
　　听到此言，陆名扬好似是听到了什么天大的笑话一般大笑道“哈哈哈，我可不是那个废物，就那一点血还想对付本宫”
　　“你不是陆名扬？”
　　“我可没说我是”
　　“那你是谁？”还没等人回话，楚自清便接着说道“莫非你是他的那个系统？”
　　此话一出，陆名扬这才拿起正眼瞧向楚自清，嘴上说道“你个小娃娃知道还挺多，那更加留不得你了”
　　话音刚落，陆名扬下手也越发狠戾，以一敌二也是游刃有余，就算有血液压制，但是不过百招，两人已是不敌，随即趁着柳亦寒灵力不济的空档，陆名扬一剑刺穿其丹田，将其挑落在地。
　　“师尊！”楚自清急呼，手上也越来不得章法。
　　此时的陆名扬好似是在戏耍楚自清一般，只是躲避，不见进攻，嘴上还不紧不慢的讲道“你这师尊倒是有趣，原本她的无情道以至巅峰，倒是能与本宫一战，可惜了她如今修为是越发倒退”
　　“修为倒退？为何？”楚自清暗叹。
　　许是见到楚自清那疑惑的模样，陆名扬好似发了善心般的解释道“无情道无情道大道自然无情，若是有情了，修为自然是倒退了”
　　听到此言，楚自清心口一痛，不仅在心底反问“有情？师尊是因为我？为何我道现在才知晓”
　　瞧见楚自清神色，陆名扬似乎是了然了，调笑般说道“你们师徒两个都是有趣，可惜了”说完，一剑朝着楚自清心口而去，招式狠戾，许是玩够了吧。
　　“清儿，小心”眼见那剑就要将楚自清刺穿，一旁的柳亦寒连忙飞身上前，用身体挡住了那把剑。
　　“师，师尊”柳亦寒温热的鲜血喷洒在楚自清脸上，她愣在了原地，好似是不相信一般，伸出颤抖的双手想要摸摸自家师尊，但是又不敢。
　　只见柳亦寒伸出颤巍巍的手，将楚自清脸上的鲜血抹气，一脸温柔的安慰道“清儿吓到了吧？为师没事”
　　可是她惨白的脸颊还有嘴角留下的鲜血无一不出卖了她。
　　看着眼前的师尊，楚自清好像是又看到了原著的结局，她伸出手摸了摸柳亦寒的脸颊，好似是下定决心般的讲道“师尊要好好的，一定要好好的”说完，奋力的朝着前头陆名扬扑去，嘴里大喊道；
　　“那一点血不够，那我全身的血肉呢？”
　　“清儿”柳亦寒的哀叫声响遍整个云霄，她伸出手想去抓住她去清儿，但是手里却什么也没有抓住。
　　楚自清自爆了！
　　漫天的血雾撒在陆名扬四周，凡是鲜血沾染之地，那些魔修的身体便开始渐渐腐化，修为四散，化为一团团黑雾散在空中，魂飞魄散，因为魔修从来都没有来世。
　　“啊”就连大魔头陆名扬也是这样，只见他大声嚎叫，伸手吸来一个有一个修士也不能阻止他的身体在渐渐腐烂。
　　“好，好，好”陆名扬眼见这身体是要不得了，没有办法，这身体只能弃了，只见从陆名扬身体里出现了一团黑雾，他不待众人反应过来时，就飞上天空，逃命去了。
　　“快，快，快撤退”
　　眼见陆名扬逃了，剩下的魔修自然是不成什么气候，纷纷四散逃命。
　　“师，师妹”
　　看着魔修退了去，空出手的洛长笙连忙跑去，想要将地上的柳亦寒扶起，只是为何她的犹如谪仙的师妹此时已然坠魔。
　　说是坠魔，但又不像，只见柳亦寒呆坐在地，眼神失焦，嘴里一直低喃“清儿，清儿”而一道黑色繁琐的坠魔纹，从她颈脖而上，从而覆盖住她半张左脸。
　　而说她不像，则是她眉心处浮现出半朵金莲，那金莲赫然就是成仙之印。
　　此时的柳亦寒已然是半仙半魔，在整个修真界不曾出现过的半仙半魔。
　　这一情景，看到的自然不止是洛长笙，一起看到的还有在广场上的所有修士。
　　但是原本共同抵御魔修的修士此时已将枪头调转向了柳亦寒，犹如谪仙的仙尊已然入魔，若是日后魔性大发怕不是下一个陆名扬。
　　趁她病要她命！这大概是在场一大部分修士的想法。
　　见那群修士持剑相向的模样，高明谦师兄弟几人连忙将柳亦寒围了起来。
　　洛长笙也对着那群修士说道“我师妹也是半仙之体，诸位这是何意？”
　　“即是半仙也是半魔，若是日后又养出了魔头来，到时候后悔可都来不及！”
　　“那也要待日后再做决断，如今我师妹也是半仙之体，如何当不得仙？”
　　“呵，胡言乱语！莫非你们整个归一宗是要与整个修真界为敌吗？”
　　“那又何妨，你们这般不分青白就是为敌又如何？”
　　“你！”
　　一众修士听着洛长笙的言语又是看了看柳亦寒身旁围着的众人，元气大伤的他们也不敢在此时撕破脸，没有办法，拂袖而去。
　　等人走了，洛长笙正想着将柳亦寒扶起，但是不管怎么用力都拉不起来，而柳亦寒还是同刚见时一样，眼神失焦的呆在那里低喃着“清儿”两字。
　　见自家师妹对外界失去了感知，没有办法的洛长笙只能朝着她哄到“清儿在绝情峰等你呢”
　　“真的？”这时，柳亦寒才有了反应，她抬起头，眼里似有血泪，似笑非笑，又是一副放心了的表情，随后嘴里低喃着“清儿”后，不待众人反应，便划破虚空，前往绝情峰。


第四十三章 
　　自爆的修士没有轮回, 这是在场师姐弟都知道的事情，可是看着踏破虚空而去的柳亦寒，他们想追去, 但是又不约而同的止了步，几人对视一眼，却是什么也说不出来。
　　“清儿”慌不择路的柳亦寒跌跌撞撞的回到了绝情峰, 她推开门, 满脸喜色转为了失望。
　　地上坐了一个小团子, 小团子身后还跟着一只大白狗, 听见身后的声音，小团子一脸哭丧的转过头，她看见柳亦寒, 连忙起身, 抱住了她大腿, 哭喊道“爹爹，无忧的娘亲呢？”
　　听到小无忧的声音，柳亦寒原本浑浊的脑海才渐渐转为清明。
　　她看着她，一大一小两人流着清泪。
　　许久, 将地上的小无忧抱起，轻轻擦拭着她眼角的泪滴，柳亦寒强忍着哀伤开口哄到“娘亲怪爹爹没有保护好她，所有回娘家了, 我们去找娘亲好不好？”
　　“好”小无忧用力地点了点。
　　抱了许久，屋外突然响起了一阵慌乱的脚步声，来人正是洛长笙，只见她一边御剑一边大喊“师妹，你快出来看看, 看我发现了什么”
　　还没等人回话，她便跌跌撞撞地进了屋，随即将手上的一盏长生灯递到了柳亦寒眼前，眼框微红嘴角带笑说道“师妹，你看这是什么？”还不待人反应过来又继续接道“这是小师侄的长生灯，虽然灯火微弱了些，但是也说明小师侄的魂魄还没散，她还在这个世界的某个角落等着世界呢”
　　看着那盏灯，柳亦寒笑了出来，笑着笑着她眼角的泪又流了下来，她颤抖着手，将那盏灯接过，梗咽着说道“谢谢师姐”
　　洛长笙心里一直有个疑问，此时的她看着柳亦寒的模样，便不想将那疑问放在心里而是当面问了出来“你跟小师侄？”
　　“她是我道侣”柳亦寒从来没有想过隐瞒，虽然在外界看来既是同性又是师徒这般成了道侣视为不伦，但是她就是想让她的清儿光明正大的站在自己身旁。
　　“师姐，我要去找了她了”
　　说完这句话，柳亦寒就离开了。
　　看着渐渐消失在自己眼前的柳亦寒和那一童一兽，洛长笙没有追去，而是站在原地看着那背影越走越远，嘴里低喃道“师妹一路可要平安，还要将我那小师侄完好无缺的带回来啊”
　　这绝情峰的雪，似乎是更加冷了些。
　　东流逝水，叶落缤纷，这十年弹指间转瞬即逝。
　　如今的修真界不算太平，十年前的仙魔大战让大魔头陆名扬逃了去，这件事一直都是修士们心尖的一根刺，怕就怕什么时候那大魔头会卷土重来。
　　前有陆名扬后有那半仙半魔亦正亦邪的柳亦寒，如何不让众修士胆寒。
　　这不，天水城一间茶馆内，便有位说书先生，不怕死般的在上头夸夸其谈，讲的正是那半仙半魔的柳亦寒。
　　“这传闻啊，那半仙半魔的柳仙尊下了山，她跪在了楚城主门外三天三夜，不与人言，不伦别人如何劝说，如何嘲笑，她皆长跪不起”说完，那台上的先生停顿了会，显然是想着吊人胃口。
　　果然，台下有不少年轻修士急不可耐地回道“那后来呢？”
　　“后来啊”只见那说书先生挥了挥扇子，摇着头卖着关子。
　　见他这般模样，台下的人也是识趣，掏出储物袋，往台上扔了不少金银灵石。
　　如此，说书先生这才摇着扇子继续说道“后来啊，楚城主和夫人便出来了，两人说了几句话，这柳仙尊便离开了”
　　“没了？”
　　“你这老头是要吃小爷的拳头不成？”
　　眼见台下争吵声越来越来大，这说书先生为了平民愤不得不接着说道“那你们知道柳仙尊离开之后都做了什么吗？”
　　“做了什么？”
　　“不知道了吧？”说书先生摇着扇怡然自得的接着开口说道“传闻啊，在柳仙尊下山后，修真界里就出现了一个大人物，她身旁有一小童还有一只雪白的灵兽，而她左脸带着半张金色花羽面具，额尖半朵金莲，修为深不见底，只要是遇到身上带着邪气的魔修那是丝毫不手软，这可是令所以魔修闻风丧胆的人物啊”
　　说书先生一说完，台下便有人接茬道“那都带着面具了，你怎么知道是柳仙尊呢？”
　　说书先生恨铁不成刚的望着那说话的人，嘴上讲道“这成仙之人身上有何印记？”
　　“听说额见会出现一朵金莲”
　　见有人答，那原本发问的人一拍脑门，这才反应过来，顺着那人接道“怪不得那半朵金莲是柳仙尊啊”
　　台上的说书先生还在继续，而故事的主人公此时正在一处密林里追着两名魔修。
　　飞身一跃，柳亦寒将那两名魔修打落在地，剑尖指着其中一个魔修的脑袋，面无表情地问道“陆名扬在哪里？”
　　两位魔修跪倒在地，不停的磕头，不过一会，头上已经见红，一边磕，一边哭喊道“不知道，我们真的不知道啊，仙尊饶命啊”
　　“我可不是什么仙尊，既然不说，那就不要怪我了”说完，柳亦寒走上前，不待两人反应过来，伸出手指轻点其中一人眉间。
　　搜魂！
　　“啊”此时被搜魂的魔修紧闭着眼，额尖冷汗直流，全身青筋暴涨，那痛苦可想而知。
　　丝毫是嗅到一丝危险的气息，身后的小无忧连忙大喊“爹爹小心！”
　　话音刚落，柳亦寒后退了两步，抱起小无忧结了个结界。
　　另一位魔修许是不想承受搜魂的痛苦，自爆了，幸好柳亦寒躲得及时，不然就算是没跟另一名魔修一样炸成血雾，也得受点伤。
　　漫天的血雾撒在柳亦寒四周，迷了她的眼，她的眼眶瞬间起了一层雾，不知道是想起了谁。
　　“爹爹”怀里的小无忧扯了扯柳亦寒的衣袖，她才回了神。
　　小无忧是龙族，长得很慢，就算是过了十年，也只是高了半个头。
　　看着怀里的小无忧，柳亦寒张了张嘴，想说些什么，但是还没有开口，就被打断了“我想跟着爹爹”
　　“好”
　　抱着怀里的小团子，还有身后跟着的大白狗，收了结界的柳亦寒坚定不移的走向了密林深处。
　　密林深处便是无极魔宫的禁地，而在刚才被搜魂魔修的识海里，此时的陆名扬，就在那里。


第四十四章 
　　自从楚自清自爆之后, 楚天成和古长烟两人渐渐的不理世事，将天水城的所有事物交给各位长老管理后，两人窝在了后山的禁地里, 整整十年都不曾出来。
　　禁地里有个洞府，入口狭小幽暗且长，等到了洞里时, 才发现是别有洞天。
　　洞里中央处有一个深塘, 深塘的正中央有一跟巨大的石柱, 而石柱的顶端像是一个托盘, 上头盛着一颗满是红色符文的金蛋。
　　月光照射下，使得那颗金蛋身上的红色纹理更加耀眼夺目。
　　原本平静的深塘出现了波动，随着波动越来越大, 连带着整根石柱都出现了晃动, 一下又一下, 慢慢地，金蛋上出现了第一道裂痕。
　　随着那道裂痕的出现，楚家广场外那颗枯了上千年的树竟然慢慢冒出了绿芽，随后那绿芽疯狂身长, 不过一息时间，已是枝繁叶茂。
　　而一旁的楚天成两夫妇他们的眼神紧紧的盯着那道裂痕，两人紧握的双手止不住地颤抖，就连额间都开始冒起了虚汗。
　　“夫君”古长烟红着眼眶紧紧抓住身旁人的手, 像是抓住了救命稻草一般。
　　一旁的楚天成自己也是紧张的很，但还是轻轻拍着古长烟的手背，安慰道“没事的，夫人”
　　随着那金蛋上了裂痕越来越大，它身上的红色纹理也越发的耀眼。
　　随着一阵破壳声, 那颗蛋四周出现了一阵庞大的火焰冲上云霄，而嘹亮的凤鸣声也随之响起，绚丽的火焰照亮了整个天空，随着火焰渐渐褪去，里头露出了一个巨大的身影。
　　一只火红色的凤凰翱翔于天空，浑身绚丽的红羽，骇人的气息无不彰显着它作为神兽的威仪。
　　随着凤凰的鸣叫声响起，四面八方涌上来的灵兽络绎不绝，就连远处还有不少修士踏着飞剑往这里赶。
　　不久，凤凰身上闪出了一道红光，等红光渐渐散去了，出现在原地是一个少女，少女一身红色衣裙，肤白胜雪，三千青丝用一根金色尾羽别起，而那额间赫然浮现出一朵金莲。
　　神兽出世即是上仙之体！
　　少女渐渐下落，等落到山洞时，连忙快走两步，跪在了楚天成夫妇两面前，一边磕头，一边梗咽说道“孩儿不孝，让爹爹和娘亲担心了”
　　凤凰涅槃重生，经过这一次涅槃，楚自清把她前世的记忆都想了起来，准确来说，那不是前世，她从始自终都是楚家的少主。
　　她从出生时，体内便携带着凤凰精魄，当时的天道并不允许有上古神兽的血脉存世，楚自清还没出生的时候，天道就降下了三次雷劫，没有办法的楚天成只好开启了上古传送阵，将刚出生的楚自清传送到了异界。
　　可是异世的楚自清她的世界也容不下凤凰这般强大的神识，若是继续待下去，怕是要被天道看穿，后又逢命运之子降世，楚自清这才借着命运之子的气运掩盖了自身的气运，重新投胎入腹。
　　泪眼婆沙的古长烟弯下腰将楚自清扶起，红着眼眶说道“没事就好，没事就好”
　　一旁看着的楚天成眼里也是起了雾。
　　站直身子，楚自清抬头望天，眼含怨恨“什么命运之子，不过是披了一层人皮的天道罢了”
　　随后楚自清朝着两人拜别，张了张嘴，刚想开口，便被对面的楚天成打断“想要做什么就去，女儿大了，就由不得爹爹了”
　　红着一张俏脸的楚自清划破虚空来到了无极魔宫。
　　她已然成仙，又是上古神兽之体，整个修仙界已经没有什么地方是她去不得的，也没有什么地方是不看不见的，也没有人物能跟她匹敌。
　　是的，包括天道!
　　刚踏上这片土地，除了遮目参天大树外，就是刺鼻的血腥味，楚自清越走越深，那刺鼻的血腥味也更加浓厚，沿途两侧还有被随意丢弃的干尸，数不甚数。
　　前方的打斗声，还有楚自清熟悉的剑气，让她不由自主的红了眼眶。
　　快速上前，引入眼帘的是她朝思暮想的身影，还来不及怀念，楚自清便瞧见柳亦寒被击了一掌，撑着剑，有些站立不稳的模样，虽然陆名扬的状态也好不到哪里去，但是楚自清的眼里只剩下她的师尊。
　　后背传来熟悉的气息，柳亦寒愣了好久，她不敢回头，怕一回头，又是她午夜梦回的奢望，直到身后传来少女一句梗咽的“师尊”
　　“嗯”柳亦寒瞬间红了眼眶，眼里泪珠滴落，她就知道，她的清儿，不会丢下她一个人的。
　　而原本盘在陆名扬上空的一条白龙，也瞬间化成了一个小童，撒开步子跑了过来，抱住了楚自清大腿，哭喊道“娘亲，你去哪里了？无忧跟爹爹找了你好久啊”
　　弯下腰，，，楚自清一边擦着着小哭包无忧的眼泪，一边哄道“小无忧都长高了呢，那就不可以掉眼泪了哦”
　　“好吧”听到这话，无忧站直身子，小脸一皱，无奈听话。
　　等哄完了小无忧，楚自清这才看着自家师尊，她看着师尊脸上的坠魔纹还有那半朵金莲，久久没有言语。
　　“是不是很丑？”柳亦寒别过脸，有些闷闷的说道。
　　“没有，师尊在我眼里比任何人都要好看”楚自清温柔的说道，随后，摸着自家师尊的脸，眼里炽热，轻轻地吻着柳亦寒脸上的黑色纹路。
　　“还有人呢”柳亦寒有些不好意思。
　　“师尊等我”又摸了摸柳亦寒的脸颊，楚自清这才转过身子，朝着远处的陆名扬而去。
　　陆名扬趴在地上，强撑着身子，他看着楚自清，虽然浑身血污，但是眼里却不见惧怕，看着越走越近的人，他大笑“你杀不了我的，你们都杀不了我的，哈哈哈哈”
　　知道看着楚自清身后燃起的凤凰真火，陆名扬这才怕了。
　　他撑起身子不住地往后退，嘴里又喃喃说道“你是凤凰？不对，凤凰不是死了吗？”此刻的陆名扬有些疯魔了，他眼神畏惧，抖着身子，喊道“你不能杀我，我是天道，整个世界的气运都是我的，你不能杀我，我是天道啊”
　　最后的天道两字，随着那凤凰真火的泯灭，而消失。
　　而天道自然会有新的天道补齐，只是新的天道会不会生出意识再次入魔，那自然是后话了。
　　楚自清怀里抱着小无忧，左手牵着自家师尊，身后还跟着一只大白狗，几人慢慢走出了密林，而随着几人的离去，两侧的干尸也渐渐被真火包裹，化成一道白烟消失在天际，也不知道这些干尸里，会不会有文家爷孙两。
　　“清儿现在都是上仙之体了”
　　“那清儿也要跟着师尊，师尊要是大魔头，那清儿就是师尊手上的一把剑，师尊要是成了仙，那清儿就是师尊身下的坐骑”
　　“那我那。那我呢？”
　　“你啊？你就是我们屁股后头的小仙童”
　　“那小白呢？”
　　“小白就留在院里看家”
　　作者有话要说：　　到这里，就结束了，这篇算是我意义上写的第一本小说了吧，虽然中间断更了好久，但是你们还在，真的很谢谢你们可以从开始陪我到结束。

　　（全书完）
