燕鸿集·月之心旅【一】
作者：逸华光宇
文案
【燕鸿集】为文章主要内容【月之心旅】为CP及互动
本文为【沙罗宇宙】系列开篇作，从她们（祂们）实则无限的故事开始，由“我”将整个宇宙娓娓道来——
CP：（娇俏小宝与魅鬼形态自由切换，热情似火的）荼荼鬼王x月神三千（清冷少情、智识穿透寰宇，看上去没有心，但全身上下似乎有无数个心眼子）
荼荼喜欢月神三千，是从第一次死掉后做了鬼、睁开眼见的第一面开始的，
却因擅自投胎扰乱人间，被三千狠狠罚作了鬼王，
可祂分明只想做人，无意做鬼，更无意做那怀恨繁殖鬼众、工作全是研究怎么毒害人间的大鬼王，
于是荼荼只好边辛勤工作、边恨得牙痒痒、边悄咪咪地喜欢。
还记得那天，三千来到祂的地狱考察工作，说什么欣赏祂的才能，拉祂做神、还向祂道歉，
可总之不够诚心诚意，反被荼荼质疑工作能力不行！
相信三千会永远存在的荼荼、没能料到：三千就因为这事儿崩溃了、轻轻地碎掉了……
碎作了均等的几十万份……
全被那些司命神吃光了！
不过幸好，一无所知的小司命神（本文当之无愧的第一搞笑女）沙罗，还揣着三千的唯一一块碎片、满宇宙到处逛啊逛！
与三千有前约的荼荼，一爪子抓来沙罗、一爪子掏出自己的心脏：无尽缘妙司命神、沙罗！我跟三千的缘分就拜托你了！
接下来，就有了沙罗给“我”讲述的轮回故事，由“我”记述如下——
【第一部】六个轮回世界涉及的主题：
1.巨大年龄差，主角忘年交——缘浅徒怅然，我生君已老。
2.全新百合人，女儿国剧场——缘结热带岛，生她十个宝。
3.猜猜猜老婆，注定火葬场——缘定有劫难，俱伤也痛快。
4.先变大狗狗，再变狗狗人——缘续人宠情，犬性太难移。
5.福瑞小偶像，逐梦演艺圈——缘缠心魂里，认出so eazy.
5.女帝与状元，情仇家国戏——缘深从此回，来世再相随！
阅读小tips：
1.本文女性人种除了正常女人，还有外表女、性情偏中性、会开花（字面意思）的原创幻想种“摩罗人”（非abo）
此人种服务宇宙主线+小单元剧情之外，主要凸显百合1v1纯情之爱
2.前后小世界都是一对cp荼荼三千的前生后世因果故事，会夹几对副cp写一些群像（其他cp也会开文，逐渐写成一个系列）
3.小世界主甜，虐篇章指路：第一篇章文艺走心虐，第二篇章有一小盆狗血，第三篇章算传统意义上的虐和be，第六篇章命运波折虐夹甜，其他都是传统意义上的he。
内容标签：情有独钟 前世今生 成长 异想天开 HE 单元文
主角：荼荼，三千；配角：沙罗，阎姬，摩罗，文命，永代，衡治
一句话简介：全新百合人，攻占宇宙中！
立意：她们的目标是让爱超越宇宙。


#记新仇三千碎己殁 念旧恨荼荼掏心陪#
第1章 和沙罗相遇
　　引子
　　我不是母亲的亲生女儿，却是她自襁褓里带大到四五岁的，亲不亲生嘛，倒也没差。
　　只是可怜她智识不足、又体弱多病苦，年纪轻轻便撒手人寰了。
　　母亲临终前，将我托付给了双胞胎姐妹的师父。
　　师父呢，是个修行人士，僧道不拘、独来独往，自然要带我走那修行问道之路。
　　未来，我大抵也将与师父一样形单影只的，给人算命、看相、诊脉，大不了带些徒儿热闹热闹，给徒儿们教那同样的民间术书、教那“存正念、种善因、得善果”的人间道理……
　　最后，做个慈眉善目的老太太、终于寿尽死去，这一生，也就是如此罢……
　　说实在的，虽然咱的主业在这玄门之中，有时呢，也以神鬼之说吓吓那些心存邪念不走正道的缘主。
　　但，可能我这个人还算是阳气颇足吧？从未见过哪尊神祇的半片衣袂、哪只妖魔的半只鬼爪呢。
　　直到——我这双肉眼、清清楚楚看见了真神……
　　自称“月老”的祂，叫做沙罗。
　　沙罗是阴神、也可以说是女神，生得自然漂亮，但半点神尊的端庄都没有，祂龇牙咧嘴、小发雷霆：“什么？你上月老庙去，不是为了给本神供香火？阅读求姻缘的牌子又是什么古怪爱好？！白瞎我化形成登山客给你引路了啊啊好浪费神力——”
　　我血流满面、捂紧伤口：“啊？哈？大神就这么缺香火和神力？害我吓得一头磕昏到人家墓碑上，我这头哎呀痛死了，我从小身体不算多强壮，重重磕碰一下免不得惊热一场、又要发烧了……”
　　沙罗女神先正色道：“你不知道！咱们月老的香火可是奇缺无比！”又汗流浃背地抱歉说：“……呃，好了好了，这伤、我补偿给你就是，你你你想要什么？”
　　既然修行人不需情缘、不为财货所动，那么爱读因缘故事（就是修仙小说）、爱研究人间情感（痴迷酱酱酿酿的剧情）的我，自然向沙罗讨了一个由祂这位“月老”执掌缘分的好故事：
　　荼荼鬼王，三千月神。
　　我开始不知，祂们这段轮回情缘竟如此瑰丽、又如此漫长。
　　瑰丽到，诸天神魔、宇宙之主皆入此局中。
　　漫长到，能够跨越整个、数个宇宙的存在。
　　在弹指一挥间就可看尽她们一生的清明梦中，沙罗入梦，向我整整叙说了七载、还都没说完。
　　沙罗心爱这段缘分，一介可怜兮兮的小神，爱着护着祂至强至高的两位主人公，如同母亲面对心爱的孩子，只想把最好的都给祂们。
　　我只从沙罗的含糊只言片语中得知，后来她暂且失去了执掌权，神力衰弱、没有正经的工作，落寞、弱小又孤单地在宇宙中飘荡……然后呢？我不晓得。
　　因为人生巨变之后，头脑混沌、清明消失，沙罗再没来过我的梦中，故事也就这么断了。
　　我漫步在人生道路之上，看人群熙熙攘攘，常问、常想、常抓心挠肝地猜测：后来呢？后来呢？
　　我手捂心口，那里再没有与祂通讯的信物，徒留一团火热的念头在心中灼烧。
　　直到、很久很久以后的那天——那天实未到来，而以我之力，已能预见。
　　耳畔响起沙罗清美柔和、神圣旷远的声音：“逾文……你现在知道，你是谁……从哪里来……要到哪里去了么？……”
　　我于大梦之中笑了，赫然睁开双眼盯视祂，手上拍拍心口：“我这一路走来实在辛苦——不热烈欢迎我回来，搞什么哲学三问啊？……臭妹妹。”
　　———————————————
　　第一章·与沙罗相遇
　　小神沙罗，是“无尽缘妙司命神”中的一位。
　　此处省略本神美妙奇异容颜身姿一万字。只说本神管的是宇宙间生灵降生、生灵结缘的活计。
　　生灵本就应缘而生，细细品来，这两份工是不分家的。
　　简单粗略说来、便是司命神、月老神，然世间所供奉崇拜此等神仙门类包括但不限于送子娘娘、月老、丘比特……种类何其繁多！
　　若是能将几尊神合起来供养，小神下到这世上寻寻觅觅地收供养时、也不必多绕地球跑腿了嘛。
　　哎呀，抱怨的话暂且不说。
　　也是一日、化作无色琉璃之身，巡球收取香火珍果美酒等供养之际，见一个小丫头夜中进山兴冲冲访那月老庙、却误入了后山的林间墓园。
　　本神一是好心、二也是贪恋每一份滋养神力的供养，心头动念、便取了神身一缕，化作登山客为其指路。
　　哪曾想，夜间陌生人影吓得这心弱小儿犯了癔病，她两眼一昏、当场全身僵直地倒下，头磕在墓石上、瞬间血流不止……
　　小神吓得咬手，自知犯了错，慌慌张张现出真身要救人，哪曾想被这装晕的粗俗小儿反过来讹诈！
　　“天神哟！圣师诶！比不得您神体强盛，我自小身体虚，被这石头磕破了头啊呀痛死了！少不得要休养个把月，重伤可得调养三年五载的呢，您看怎么补偿……”
　　“你、你不是去拜月老吗？月老正是本神！本神为你结下一段顶好的良缘就是了！你、你你你要男要女？要男身女心、女身男心？把要求通通说出来，就满足了你便是！”
　　“神仙在上！您莫欺我不懂了。我自幼随师四海修习，世间神秘无所不好奇。早就知道姻缘生前注定，哪有现结的道理？实不相瞒、我去寻月老庙并非求姻缘，而是想要阅览那一片片许愿牌子上的人间心动，那些心念、那些执念的愿力、当真是——啧啧啧！
　　每到一处月老庙、我就想去看看，或许在别人看来是怪诞的爱好、不过在我看来那真是……嘶……承载了人间最甘美的萌动、最纯粹的情潮、最无指望的恋心呢……”
　　半张糊满血的小脸，配合一瞬间惨惨的、痴痴的邪笑，让本神想起，某次被迫沉浸式体验的“宇宙最苦地狱半日游”中，见过的所有如饥似渴、食人血肉筋膜的、牛鬼蛇神的鬼面……
　　“莫、莫非你是啖食人间真情的啖情鬼王所伪装！？求求鬼王、放过我为数不多的信众……”本神极为识相，当即噗通拜倒。
　　咳咳，别笑本神胆小，所谓……真神不露相，宇宙间多的是扮猪吃老虎的把戏，可不能轻看弱小者，万一，那是某位神尊考验我的课题、或鬼王设下捉弄我的陷阱呢？
　　“哎呀吓到您了、这就不好意思了，我一介凡夫俗子的哈哈！”这小儿挠挠头傻笑，眼珠子转了转道，“只不过，经方才头脑与墓石一撞、我心有所感，心间算了一卦，这二人少不得有些情缘在里面的，你吧墓碑上的字照给我看看？”
　　“你个小丫……小鬼头！真是吓坏本神咯！现在修行的凡人越来越强势……嗯，不过说起来、此地多是单人墓地，二人合葬的墓穴在此地是少见呢。”
　　催动心火，将本神法相这通透的琉璃般的身体点亮，照见湿雾之中，现出一块铁灰色的墓石，上面爬了几团润润的青苔，墓石一角被血染污，石面上刻有被经年雨水蚀喰了的隶体字。
　　抬手，挥去墓上血和青苔灰土，让字迹清晰展现于她眼前。
　　【信女孤云，善女悦泽，愿托生一莲】
　　“哦哦哦！俩女的！果然有故事！”小鬼头哇哇大叫，在旁边一手捂着半边流血未止的额头、一手搭上我的剔透神身、没礼貌地捏来捏去，她大概是看不清我的脸，就对着我的一盏心火惊喜道，“这段缘是不是你结的，月老大神！你还有印象吗？”
　　“本神掌管宇宙这一片数不清的不可思议世界，何止地球呢！结……自然是我结的，不过世间苦海鸳鸯千千万万亿亿对、要现在记起来简直是说笑，待我回去查旧帐本……”
　　本神准备趁机逃跑，搪塞的话说了一半，见小鬼头浸了点红艳血液的眼珠子里，闪烁的兴奋火苗熄灭下去，本神向来心慈，这心火也不禁摇曳左右。
　　那个当下，也许是墓石旁的残魄经由小鬼头的手、染到了本神身上，猛然引动心头一桩旧事，于是惊起、慨叹道：“啊呀……都要忘了！！是那二位！？可叹！本神手下结缘无数，如此奇特瑰丽的代表作、而不能与谁畅谈炫耀的、真就这一例了。”
　　“为何不能畅谈？你收了人家的封口费？”
　　“什么呀！我看起来是那么贪的神吗！乃是和当事者……还有与上级的约定，此事也算宇宙常规外的轶事一件，本神作下承诺、不以此逞工炫巧——
　　你有所不知，如此屡堕凡尘，被小神把握人生轨迹的二体存在，力量却威严卓越、远在小神之上呢，加之上级约束，我我我哪敢造次。”
　　“喔！神外有神！不可思议！不过，你我现下也有相欠，相欠即是有缘嘛，善缘恶缘都是缘，一来、为补偿这额伤，大神务必说将故事来听听，二来、也可解您有功不能言之苦呀！”小鬼头作揖拜道。
　　“小鬼头，你就剩这张嘴啦！哈哈！你可知一落轮回、哪止三生三世；轮回之苦、苦于无穷无尽，光是将这二体生灵无尽的纠葛讲去一小半、就要在此地坐谈三年五载。光阴于我无伤、可日月于你宝贵、耽误不起呀。”
　　小鬼头一扯两边脸肉，我以为她是要龇牙撒泼，却原来，她是要露出抹微笑：“大神别急、我有办法。”
　　说着，她从那人体的温热怀中、掏出枚点洒金辉的群青色平安扣，我以神力仔细探查、是一种名为青金石的矿物所制，颜色深邃平和、质地润泽美丽，里面似乎住着性情安乐的石头精——自然不是妖精，只是宿在有形物件中的一团灵气罢了。
　　“这是我佩戴、养护多年的随身物，也是练习做清明梦的指示物，是清明梦，便能在梦中看见它，不是清明梦便看不见。现将这上面我的精气尽数奉献作您的供养，熟悉了上面的气息后，您有空就寻到我的清明梦中来。
　　都说梦中经历半载、对于睡眠之人来说不过弹指一挥间，如此一来，光阴于此无碍，您尽可将这瑰丽情缘与我娓娓道来嘛。”
　　“你这小脑瓜子真灵。”本神闻言只好失笑点头，抬手凌空点醒平安扣中好睡正酣的石精，只讨来点佩主自身的气息，用以认出她。
　　本神挥挥手掌，将她额间伤口的血污拂去，终于应许说：“如此也好、你我算是投缘，梦中现身也不算超出本神职权。就当解闷消遣吧——若你方便，就在梦里备好美景小筑、杯盘酒肴，等上半柱香的工夫，我定来赴宴。”
　　小鬼头摸摸额头和鬓边，惊奇于伤势瞬间的恢复，捂嘴笑说：“一言为定！就是不知不食烟火的大神，您演绎这人间故事的功力几何呀？若将那悲欢离合讲得干巴巴，我在梦中也是要睡着进入梦中梦的……”
　　“你！”因被黄毛丫头小瞧，本神心头一念起了怒气，心火熊熊燃烧，刚立起的稳重神设摇摇欲坠，我勉强背起手来，“本神……自然是会好好练习的！”
　　“呀，那我就期待着了！多谢！多谢大神，后会有期。”
　　以上……是沙罗帮我写下的序言，简直歪曲本人正面形象，故意抹黑我！总之那种谄媚嘴脸跟我的记忆有很大出入……
　　——不过，这是沙罗唯一残留于世的文墨，我又不舍作什么删改，思来想去还是原样呈上。
　　诸君，只记得我并非那奸诈狡猾之流便好~
　　只说那一夜之后，无尽缘妙司命神沙罗，就会化作美妙的神女样态，来我梦中作客。
　　第一夜，沙罗大概是按照其“认真”的诺言、拿来了厚厚一沓《宇宙生灵通识》稿。
　　说是，不看这个，往后就不得要领了。
　　“这满是字的东西，我看着就犯困！谁乐意梦里背书啊！您说要好好练习口才，不能是第一夜就以此糊弄我吧？”
　　“我！……也罢，以口述稿，更是能磨练自我！”沙罗跃跃欲试，捋起两边纯白柔润、垂感满分的衣袖，稍微有点华丽暗纹的素白色仿佛在无重力的空间里，令人心醉地飘飞舞动。
　　她哗啦翻了一遍自己写的天书、眼珠子都没转一下，这就算阅读完毕了，速度之离谱令我惊叹。
　　翻书的一瞬，似露不露的、美人手腕关节处铺开了健康到极点的润红，盈盈闪烁光点、飘忽着似有若无虹光的肌肤之上，绕了个白金色质地如玉的手镯、以及一串滴溜溜的紫红色宝石珠子。
　　神物有种奇妙的魅力，我一下子看得痴然入迷。
　　“你、想要这个啊？可惜不能给你，因为此饰物乃故人，不，故神和故鬼……送给我的两份精神力凝聚而成，啊~我特意戴来给你说明的，这二位就是咱们故事的主角了。你想要的话……”沙罗嘟哝。
　　“哦！不不不，我乃清修之人，怎会因心悦一物就起贪欲呢，只是……真的太好看了。不过您既说是精神力凝聚而成，看来，并非我的平安扣这类物质实体咯。”
　　“没错，我现于你梦中的这样子，也是精神力的一种表现，以我的修为，几乎是想怎么更改样貌、就怎么更改。你师父也说过吧？神明示现的法相有无数种呢。”
　　我一下子心生崇敬之意：“知道知道，您继续说！”
　　“嗯~这宇宙间，除去星球、尘埃、辉光等一切可触可见的物质宇宙，还存在一个物质生灵看不见摸不着的精神宇宙。
　　物质笨重缓慢、精神轻盈迅捷。
　　两个‘宇宙’无时无刻不在互相交织穿过、却不影响彼此结构。”
　　“精神宇宙？指的是所谓‘无极’或‘空无’吗？是什么样的结构？”
　　“要论其虚空、比起物质宇宙当然是虚空，但内容却也丰富繁杂的，有你说的无极，也有你熟知的天堂地狱之类，那是各种式样的信心和精神的凝聚场，各色神鬼就穿梭在这里面。
　　有的精神体——神尊、鬼王啊，修为足够了，能够自辟精神场，开设天堂地狱，就像人富贵了、购置个山庄别墅。
　　精神体只依靠精神力创造，以想象力为建材，就能随意对精神空间装修打扮。”
　　“哦~听您说的，宇宙间的智慧存在可粗分为智慧生物、神、鬼三种咯。智慧生物常驻物质宇宙，而鬼、神常驻精神宇宙。不过咱们能够梦中相会，说明……神鬼、能够穿越于物质与精神宇宙之间？”
　　“嗯，你善于总结呀。从你们无毛裸猴……咳咳，从你们人的认知出发，大类上就可如此总结吧。
　　神若细分，亦有大小强弱，宇宙之间所存神体不胜其数。
　　大多数的神以俗世修行而升，都偏爱久居于清静空间，不参与尘世或地狱的纷扰，以庄严安定为乐，追求稳定增长自身正向能量、或说修为。
　　咱们今天要说的大神，或说三千神尊、三千月神，最初就是这一类庄严宏大的存在。
　　鬼呢，大多数由恶人、俗人庸人死亡后修成鬼身而诞，其爱好、长相可就没那么正面了，以你我的审美，讲起来要吐的……暂且不叙。
　　特别是鬼王，更依靠吸取恶魂厉鬼的邪毒之力增长自身能量，祂们掌管的地狱，就多在挨近人世的地方、便于逮捕接收有罪生灵。
　　咱们今天要说的主角大鬼、或叫做荼荼鬼王，最初就是这一类凶恶邪毒的存在！”
　　“神鬼既然如此迥异、怎么一神一鬼还能凑在一起，被您安排多番情缘呢？”
　　“小丫头，宇宙三千大千世界，不可思议之事实在无数，本神司命司缘无数，祂们的事情，也远远超出了本神当初的想象力和掌控力啊！”
　　沙罗以手支颐，纯白带有浅淡虹色的眼中光芒涣散，看来精神飘得很远，已陷入了独自的回忆。
　　真美呀……她发呆的时候，我就盯着看。
　　末了，沙罗轻呼芳息、坐直正视我说：“丫头，你若有心，不如将我此后所述世世纠缠仔细记下成册，于你修行……也实有益处。”
　　我懵懂点头：“修行么，此事我记下了，我平日看修仙小说，写法应该差不多吗？还有，嘿嘿、这册子要取个什么名？鬼王和神尊的生生世世爱？神鬼缘未了、重生之她俩拿轮回当宇宙旅行？”
　　“呃！咳，还是我来吧！”沙罗摆手，深呼吸道，“因感，旷大宇宙之间，这荼荼鬼王、三千神尊轮回一遇，如社燕秋鸿，人世见面离别匆匆，可每次生来死去，都只为彼此遇见的一场场缘分，这样的因缘轮回，实在刻骨铭心。
　　此册，便是收集其间燕鸿相遇的光景，唤做‘燕鸿集’，沙罗觉得再合适不过。”
　　我悦然拍桌：“好好好！你有文化听你的，但不一定完全听！
　　你且把那三千月神怎么落入凡尘的故事、先说来听听！——”
作者有话说：
沙罗：[黄心][彩虹屁][紫心]
我：[555][555][555]


第2章 大家平均分
　　职场不易，大家都算司命神，凭什么你动动手指就吃肉、我费心劳身只能喝汤？
　　于是月神三千被切成了细细的臊子……
　　沙罗所担的这个无尽缘妙司命神，依靠体贴和成全物质众生灵“生欲”的莫大功劳，虽比一般喜好清净的神所处环境危险很多，但修为增长更快。
　　可以理解为无论什么脏累活都埋头苦干、勤劳致富的工种。
　　从宇宙开始产生物质生命的前夕、沙罗就做了司命司缘的神官。
　　不过能力尚且微小，最多也只管到1亿个这么多的星系，每个星系中、有生命的世界、或说星球平均4个，沙罗终日在4亿个世界中操劳：分出化身“扮演”些“重要角色”、而真身主导整体因缘。
　　像沙罗一般奔波忙碌的无尽缘妙司命神，整个宇宙内有数十万体。
　　而以微妙的平衡，催动着星球上原始生命海的——月球，或说月球们、也有其掌事神祇，没小神官的名字那么繁琐、简单明了叫做月神。
　　此处介绍的“月神”，寰宇只有三位，祂们共同控制月亮们的生灭。
　　简单来说、决定的是哪个世界、或说星球之上能够诞生稳定、有智识的生命群体。
　　而生命群体的形象、个性、行为模式，也充分展现了其执掌月神的秉性。
　　没有月亮这类卫星的星球，自然也会诞生生命，不过其上生命有三个特点：结构简单、易于灭亡、缺少智识。
　　沙罗将目光投向窗外远方山水间缥缈的雾气之中，喃喃道：“那时候——也就是这次宇宙最初的三位月神，分别名为‘永代’、‘寂默’、‘三千’。
　　三分宇宙、各自管理，宇宙冷却不久之后，祂们就正式开始了长久的工作。”
　　“听起来……很厉害的样子。”我眨眨眼睛，脑内描绘出三位身披银色月华霓裳的神母、以圣洁的指尖与眸光牵动偌大宇宙间生灵因缘的景象……
　　“就是很牛逼啊！”沙罗羡慕道，又说，“顺便一提，神或鬼的名，并非用任何一种生命的语言文字、符号写就，精神态生命之间信息流通的方式，是以心传心地了解彼此想传达的真正‘含义’。”
　　“那这个含义怎么来的啊？”
　　“取名吗？就是依照精神体特征、状态或职务的含义。‘理解名字’，不如翻译成‘以瞬间感应的方式完全神会其含义’更准确。
　　如此，譬如月神‘永代’的名，就是强健、活跃、长长存在、久久工作。”沙罗忍不住似的笑了，“祂过于活跃了，精神起来跟发癫似的。”
　　“哈哈哈！那寂默呢？祂很寂寞、很空虚吗？”
　　“寂默的含义是默然不语、悉听尊便。祂是老神了，不爱搭理旁的那些神神鬼鬼。”
　　“那，三千！这名字好听！是什么意思？”
　　“三千并非整数3000，而是纯粹的多、宏大、无数的意味。”沙罗说起三千，眼里终于泛起些尊敬和向往，“祂是最如月神之名的一位了，那样子美得不可言喻……嗯，说起祂落入凡尘这件事，首先得给你介绍，月神、为智慧生命之创造者，无尽缘妙司命神便是智慧生命之生产、运用、管理者，也就是在这里，我们产生了重要的职责偏差。
　　无尽缘妙司命神们，要将不论简单繁多、还是复杂稀少生命的前生后世全部安排得明明白白。
　　而同样为生命负责的三位月神，则不需处理如此琐碎杂务，祂们只需花费少许能量，调理高阶智慧生灵的特性，并且专注于最纤细美妙的潮汐节律，以影响生灵的情感、思维模式等等。
　　不难想见，无论哪个小世界，都自然会产生日月崇拜，古往今来哪个星球的生灵间，没有流传着无数的月亮传说呢？”
　　“你们月老神也有传说啊！”我诧异道。
　　“可是，悄悄告诉你小鬼，没有多少人会真正感谢给自己司命、当红娘的神的。”
　　沙罗神女尴尬地对我咬耳朵，就好像怕被旁边的其他神灵鬼怪听去一样。
　　“为什么！”我惊，“司命神君，我师父山上房子的灶房瓷砖壁上贴着呢呀！若说那掌管七十二司的东嶽大帝……”
　　“哎呦，根本原因它就不在这儿——”沙罗讲相声似的挥手急道。
　　“咋说？”
　　“我问你，世间众人，可都是给要自己求一个好命？”
　　“嗯呐。”
　　“我再问你，你算是入了这空门，应该知道，每个人的命运、是不是早有些定数？每个人的命运、是不是都有好的时候、有坏的时候，起起伏伏的？”
　　沙罗说到这里收起下巴，对我无奈笑了一下，然后伸手入盘、开始咔咔咔地嗑瓜子，一副唉算了无所谓的样子。
　　“算……是的……？”我扬眉半张口，似有所悟。
　　“哎！本来人人只要好命、不要坏命，供养司命就不大可能出自诚心。当希望落空，所求不得，那脾气好的会收了念想，脾气差的、不指着天跺着地骂咱两句就不错了……”
　　沙罗耷拉着眼皮吐瓜子壳，手指头在盘里轻拨瓜子，嘟哝说：“人啊，有个普遍的特点，命好时、全归于自身努力，命运差时就怪时运不济，全然忘记自己的原因。有时本神下界收一趟供养，算到最后反而是倒扣的多……赤字啊！无奈啊！为爱发电啊！咱们无尽缘妙司命神的‘命’呢，也是就这样咯。”
　　“哎呀！……”我为沙罗扼腕叹息，“怎么神界也那么不好混！我当是修仙小说里写的那样，只要努力精进就能步步升阶呢！”
　　“可不是嘛！……不过、做神很多方面还是舒服的啦。”沙罗抬脸对我露出堪称傻笑的表情，“知足常乐，神界亦如此！
　　说归正题，于是长久以来，仅仅三位月神所受的生灵供养，比起数以几十万记的无尽缘妙司命神能从送子娘娘+月下老人等神供奉台上抠下来平分的供养、增长的修为，简直云泥之别。
　　同样是掌管生命的创世神，两者修为增益对比悬殊矣。
　　不过有次，一位叫做“理辟”的无尽缘妙司命神，对三位月神提出了异议。”
　　“哇，听名字就是个善于计算分析、善于攻坚克难的神。”
　　“不错小丫头！你理解了取名的要义了，意义为重~”
　　理辟，经过和小撮同僚的严密测算，最终要求月神们返还所持1/3的生灵供养，均分给勤恳办事的无尽缘妙司命神们。
　　虽然如此官司已不是初次——
　　小神敢于向大神提出挑战，只因神界以和平互助为共识，一向不容许存留未解决的纷争异议。
　　也绝对不会因一件异议、就发生鬼界中那般混乱残暴的战争。
　　总之，三位月神会同意为此召开会议，小神们最终弄到一点神力补偿、分而食之，也算在辛劳工作中得了来自月神的安慰啦。
　　考虑到数十万位小神习惯与物质星球、物质生灵打交道。那次的会议地址，被月神三千选在一颗未诞生物质生命的、光秃秃的物质星球上。
　　会议并非代表制，因为神身变换方便，每一位无尽缘妙司命神与月神、都可分出一缕神识参会。
　　各位大神小神，以各种各样自己喜爱的模样示现于宇宙中心部位，石虫鸟龙、花草树木、人类兽类等等……圆桌而坐。
　　会上，本性最为活跃、健谈却好斗的月神“永代”以俊美阴柔的二足（裸）人形象出现。
　　三位月神中，祂生性最为好战，总是事先准备严密精彩的论证以驳回原告方的诉求，关于其攻击力强度，只能说上次就是由喜滋滋气昂昂的祂来总结散会的。
　　永代大致说了老生常谈的三点：
　　第一，两个神职工作技巧性有莫大不同（技术壁垒，你们不会就少说话）。
　　第二，无尽缘妙司命神之母、古爱神摩罗划定了各位的工作职责和报酬范围，如今其仍在波动性活动的沉睡期间（等你们管事的老妈醒了，问祂去）。
　　第三，月神与无尽缘妙司命神承担塑造、管理物质生灵之细腻事宜，日神喜欢玩弄恒星光热，至于偶然出现的物质生灵，祂们负责提供基础能量，也与物质生灵息息相关
　　（有本事把情绪不稳定、认为艺术就是爆炸的日神也请来一同议论，你们就知道欺负老实的月神！）。
　　众神在永代这里自然是碰壁，只好转而寻找月神“寂默”。
　　一时却找不到祂。
　　永代转悠来去，舔着嘴巴，一脚踹在会场内一块白灿灿的石头上，石头不能表态、只能被永代踢着骨碌碌滚动。
　　原来寂默祂神如其名，化作这硬邦邦而顽固的石头来摆烂参会。有谁问话、祂全然不理，时而往空间中飘出两段类似乱码的信息，皆答非所问。
　　看状态，寂默大概是愿意听取会议最终意见？
　　实际上，寂默本尊长久蜗居在神宫、只是远程操纵所掌管的生灵事宜，被怀疑已经失去表达能力很久了，众神最终也不好强神所难、硬逼祂传达什么清楚的意见。
　　再来就剩下第三位月神，“三千”。
　　祂威容庄严、少言寡语，根性难测。不过比起永代，祂更柔软和蔼；比起寂默，祂更善于沟通，身为永代的老师，祂常替徒儿兜底。
　　若小神们能盼得一点点神力，那大概是三千月神偶尔主动与永代作协谈、永代和寂默同意退让后，最后凑出来的好东西。
　　事情如何拍板，主要还得仰仗三千了。
　　会上，三千姗姗来迟，却居然是以真身赴会。
　　冰丝丝、甜蜜蜜的真身扩张到最大，可占据三分之一的宇宙空间，自然也包容了整颗星球会场。
　　实在太大了、于是祂变作星球上一座万米高峰；这样还是太大了，于是进一步缩小，化成一座大约几十米高，周身散发月白、金色光芒，萤色光点温柔闪烁的美妙神尊。
　　勿论其冷漠自守的容态气质，只说方才那真身趋于无限的“存在感”，也向沙罗等小神施加了强力的震撼。
　　可祂随后的表态，更留给众神久久不能平复的巨大震撼与恐慌。
　　祂是这样说的：
　　“‘承知各位诉求。此事多番议论、仍有异议，不利神界和平与均衡，不利生灵成长繁荣。
　　自宇宙初诞，月神有三位，从未改换，如今三千此处刚好存有1/3多余修为，愧自长久领受。
　　如今事不宜迟，为诸位安心工作，当以身为则尽数返还。’
　　将意思传到众神神识中之后，月神三千当场自去修为！”
　　“啊！……如何自去修为？是不是断筋削骨，血流遍地、仙气飘散得到处都是？”我抱紧自己、牙齿发颤。
　　“小丫头，我说啊，你师父应该停了你的修仙小说哈哈哈哈……”沙罗笑得扑倒在我的金丝楠木桌台上，姿态不羁又可爱——哎，只能说原来高贵的神尊可爱起来，也是一等一的娇美俏丽，简直闪瞎我了。
　　美丽惊人的虹色眼珠带笑定定睨着我，我眨眨眼抿抿唇，被那光彩闪得不知所措，全身都是鸡皮疙瘩。
　　“本就是精神态的生命，哪里会有这么野蛮粗暴的物质现象嘛，不过——对我们神来说也够粗暴的。”沙罗坐直那柔和洁白的身体，仿佛回忆起恐怖片一样，耸肩颦眉、轻声说：
　　“月神三千，当场将自身神识均分作数十万份、好比将一个人瞬间剁成了肉泥……然后，祂将碎片精确而均匀地奉献给在场每位小神，我也有一份……小神们都揣上了，我也是，少数的小神当场就吃掉了……分而食之，想起来就觉得、嘶……”
　　“啊！自裁、猝死、当场分食同类！这是个杀千刀的死法啊！？太狠了……月神自己，不是还有职责吗？这么草草死掉算怎么回事呢？”
　　“能力越大责任越大，神识俱散，本体变成虚无……也不再有什么职责了，”沙罗又嘀咕一句：“三千甚至不会被记得的。”
　　我没听清、也没理解，只问自己关心的：“那天上就剩下两个月神忙乎了？还是说有替补啊。”
　　“有替补倒是……不不，小鬼头，我的意思是……”沙罗女神向我睁大了眼睛，让它们美得显露出一种华丽的空洞，好让人明白她彼时彼刻的震簌与恐慌，
　　“关键不是那个呀，也许你根本不能想象，一位创始之初就掌管了三分之一宇宙生命的月神，一尊你都不能常常得见的妙丽圣者，一个本该延续遍本次宇宙、理所应当的存在。
　　就如……如你们人间日出月落的规律……
　　仅仅、因为一句稚嫩的质疑、一则难以成立的算式，连质疑反驳、陈述论证都没有，这恒久的规律就立即在你面前自尽毁灭……经历那场面的感受……本神……我，这么说吧、也许到下一次宇宙都难以遗忘。”
　　“还、还有下一次宇宙？？”
　　可能，是我总抓不住祂话中的重点，也许是苦于自身还无法好好向人类传达神界感情的分量，女神烦恼地用柔软的手心捧住双眸。
　　剪裁奇异的纯白绫罗，衬着腰上脖子上颜色淡雅的璎珞，在她身体上覆盖着淡彩，随哭泣细细颤抖出缤纷的光影。从粉红的指尖外缘、温热的指缝中漏出了晶莹的泪珠。
　　啊！居然哭了！
　　手足慌乱想要安慰，我却怎么只能吐出稍带强硬、别扭的话语：“好了、好啦、神仙也要有神仙样，做了人的样态就这样爱哭啦？”
　　沙罗啜泣半晌才停，放下双手、红着秀致的鼻尖控诉说：“看吧，你只需了解，三千毁去自身存在时，我若是人，就要这样又惧又悲不知所措地哭出泪水来、哭上三天三夜！”
　　“我明白了，你这是受了大的惊吓、又因为珍惜美好的存在而不舍。”我按按心口，帮助祂解释。
　　珍惜、所以“不舍”……
　　沙罗轻柔的视线越过桌案杯盘，遥望远方我梦中所绘仙家的清凉山川，念了好几遍我说给她的词汇，才犹豫着点点头说：
　　“当初，大概……也是源于那样的情绪吧。
　　所以我当下才没有像同僚那样、吸取月神的修为，而是下意识将那缕神识一直悄悄带在身边，以我的能量和能力、复原三千月神当然是无望的。但以我的职责，至少也可以……”
　　沙罗转而望向我，故意眨了眨眼睛。
　　我还没有反应过来。
　　沙罗进而展露出慈母般的微笑，只不过有点阴险。
　　我的肩上肌肤漫过一阵寒粟。
　　只听沙罗用“今天本女娲又捏了十万八千个泥人！”般自得的语气道：“我可以用无尽缘妙司命神之职权，为祂残存的神识塑造躯壳、与尘世结缘。”
　　“没错，三千月神，我将祂投进了无尽的轮回！不过小鬼头，我可没有为此沾沾自喜的份——你能想象到吗，这却是祂早就注定的缘份，竟是祂存心设下的因果罗网！”
　　沙罗有力地抛出一句，将有力的指头按上桌面，好像因着什么晦暗的情绪、端庄的胸口起伏不已。
　　我怕她激动得一口气提不上来，按住她的手背，只觉：哇还有这样的手？
　　腻滑柔嫩、触感如粉莲肉厚的花瓣，根根略带温暖汗尘，只怕下一刻就要逾越礼数、将那脂腻花瓣牵在手心里把玩，恐触犯了神明！
　　我慌慌放开手，往桌子底下缩：“好了，按你说的，三千月神这么一个正面形象，看来是洁身自好的，只是行事作风有点捉摸不定、是个狠神。那么，荼……荼荼鬼王，又是个怎样的存在，怎么能跟神、跟神界纠缠上呢？”
　　沙罗盯住我往桌面下逃跑的手，伸手一把捉起，祂略大的掌手心软嫩、热汗激发，我目光闪躲、目眩神迷着望去，只见那双眸泛起浓厚的绚色虹光，在祂翻乱的刘海儿下面，露出颗鲜红润腻的眉心痣，光泽如珠玉，恍如眉宇间开了灿灿的天眼。
　　沙罗轰然站起身，叉腰、谈及往昔心情，豪情万丈而兴奋异常：“引得月神三千不能自拔的，偏偏就是只以折磨生灵为职责和乐趣的、纯粹的恶鬼，荼荼鬼王，祂曾是宇宙中最苦、最险恶地狱的掌事鬼王啊！”
　　祂压着桌子倾身过来，眼珠快贴上我的眼珠了：“你要知道，神鬼殊途不同归，志趣迥异，见面都难、何况结缘！
　　这一对稀有的灵魂伴侣，却被一介名不见经传的小神沙罗碰上了！
　　我当时就想，看我不把祂们的因缘捏在手心、把玩个十万八千回！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！咳、咳咳咳、呼、呼——”
　　宇宙最苦地狱……？那得是什么血呼哧啦的样儿啊！荼荼鬼王……又得是什么黑咕隆咚、眦眼歪嘴的鬼样子啊？？
　　我一边脸抽搐两下，关于这“最苦地狱”，心里冒起无数阴暗骇人、光怪陆离的幻想。
作者有话说：
下章——！
荼荼宝宝：欢迎来到，宇宙最苦、灿烂地狱


第3章 非一般地狱
　　宇宙最苦地狱？我看这儿分明是天堂？！地狱的鬼王？我看分明是个娇娇的小姑娘！
　　荼荼：当初笑我太疯癫，最后啪啪全打脸——别人的评价，本鬼王一向懒得反驳……只是，三千这家伙来了，哼！我就忍不住要秀一把！
　　“月老，你职业病犯了，先冷静下。”真了不得耶，凡人如我，也有劝月老冷静的这一天了。
　　趁沙罗扶着桌子呼哈呼哈地大喘气，我好奇，伸手去翻翻桌上沙罗的手稿，想看是不是司命司缘剧本一类的内容。
　　这么一翻，好嘛，的确是天书！文字符号大多看不懂，只有图示还能看个明白。有那么几页、画着各种形态生灵肉身躯壳的形象，其中人类形态的就占了一大部分。
　　小标题是个符号：一个圆框、圈着不认识的内容物。
　　我问祂：“沙罗老师，这个字是什么意思？”
　　“是壳的意思，也可以叫做‘笼子’。”
　　“原来，你们把肉身叫做笼子？”我想起师父所言仙家的某些修持方法，有些豁然开朗。
　　“嗯，是囚住生命、也保护生命的笼子没错呢，想做物质生命，当然需要物质的壳儿。”沙罗指着一个鞋底子（后来才知道那东西叫作草履虫），又翻过好几页，指着一头长牙野猪，说，“瞧，给生命制造用来存放的物质躯壳，组合成物质生命，需制造这样一大堆简单明了的壳、和一小堆复杂精妙的壳。”
　　“都是你发明的吗？？”
　　“哦不，是月神呀，他们只稍微动动脑子，就能弄出一堆生灵的壳儿来，并且也十分通晓它们的进化模式。我们这些小神负责掌管具体的执行程序、以及生灵之间的因缘连接。你瞧见的这些壳儿，主要还仰仗我的月神寂默发明、给我送说明书来参考。”
　　寂默、永代、三千……三位月神里面，我直觉上最喜欢三千，于是眼睛发亮了：“对了，那咱们地球人类的壳、原初是谁造的？三千吗？”
　　“三千都碎成渣渣了呀！如今还没做回月神呢，地球嘛……嗯，是永代那家伙。”
　　“啊？”我脑补出一个臭屁好胜狂躁又极端的疯神，大失所望，转而疑惑道，“你的月神不是寂默吗？怎么收供养收到人家地盘里来了？”
　　“这……和我如今的特殊职责有关系……”沙罗眨眨眼睛撇开目光，看来关于自己的工作，祂是不愿再多谈了。很快收归正题对我道，“我们还是不要浪费你的记述篇幅，赶快谈进荼荼鬼王的话题吧，按照前面说的，神负责创造并照料生灵，鬼在地狱折磨生灵。”
　　“宇宙这么规规矩矩的吗？上班下班、放假调休，然后神鬼抽空还能谈个恋爱？您不是说神鬼相异、道不同不相为谋吗？”
　　“小鬼嘛倒是很不规矩，但鬼王鬼力磅礴、责任重大！可以理解成官儿最大的地府管理员，说起来也算是与神一同、宇宙在编的正式工作呢！鬼神虽本性相异殊甚、关系却也没那么不堪，单纯的没什么直接交际而已，本来彼此所居相距很远，无需、也不会想到要来往。”
　　“那三千月神，是与这位鬼王住得太近？日久生情、惹动了情缘？”
　　“非也，荼荼鬼王管理一方地狱，这地狱实际在永代月神管辖的区域内，和三千月神简直八竿子打不着。要从三千月神的所在去到祂的地狱，需寻找、精准定位到跨越了整整大半个宇宙的坐标呢！”
　　“异地恋情啊，那挺不容易的。”我点点头。
　　“……你要笑死我吗？”沙罗无奈一乐，摊开自己两手，凝望手心，“可叹啊，那要归因于一次偶然相见时发生的争执，让祂二位自此顺滑地落向了当时那个我、一界小神沙罗的指掌之中……”
　　三千月神管辖区域中，一颗星球上某王国的精神领袖兼国王，一日躯体老死、精神恢复自由，即将成神。
　　日月神都化作类似那星球人物的样貌、亲自去接迎，日神对这功德圆满的精神体说：“吾乃三分宇宙日神，万丈，身边这位月神三千是也。恭喜！在尘世的诸事都圆满了！从今是要往生极乐静修、还是在神界担任些职务？”
　　说这领袖呢，不愧是个慈悯在怀、救苦救难的圣人，回话却说：“承二位大神阴阳造化而得生，感激之情无以言表。只是我在世时，承诺臣民信众，世界之内无论国土内外，就算只一人因作恶落入地狱，我也将替其担受那恶魔之境的苦难。故而愿意堕入地狱。”
　　要知道按照宇宙之法，从来是有愿必偿。但这国王实在没有去地狱受苦的因缘了，于是万丈、三千闻言相望一瞬，些微地面露难色。
　　领袖却是诚心发愿，瘦削身体落下去，在祂们脚下匍匐不起：“啊、二位尊神……宇宙之大、却没有地狱能容纳我去受苦吗？”
　　“实在不能了！”万丈张大了金红光彩闪耀的圆眼、诚实说，“徒然地到达地狱，也不能遂你心愿！”
　　“这是为何？”领袖疑道。
　　三千开口说：“进地狱是可行的，但却不可能代受他人苦难。救苦之心虽好、你却不知吗——
　　万事万物都有阴阳两面互相依存，苦难与欢乐、以千丝万缕的因缘紧紧相连。
　　你代受了他人一份坚忍扛挨的苦难，就等于也剥夺了他人未来一份享受成果的欢乐。相反，若是他人过去享的欢乐、造就了他在地狱的苦难，你也无法回到过去替受那欢乐了，故而你的愿望不可实现。”
　　领袖慧根极佳，惊悟道：“能得如此圣言，实在醍醐灌顶！但我……对堕入地狱的人还存担心，能否烦请尊神带我去见识一下、宇宙中最深、最苦、最痛的地狱是何模样？”
　　万丈说：“以吾二神之能量若是去到地狱，怕是会扰乱地狱能量秩序，况且本神之职责、以光明万丈遍照，喜看欣欣向荣、万物向阳，对于黑暗处的样貌却俱是不知了——宇宙中最苦的地狱，三千月神可有头绪？”
　　三千不愧是个行动思维都迅捷的，即刻点头道：“自然知晓。只不过，不在此处。”说罢祂立即分出一缕神识，精细变作和那老领袖无二致的样貌、甚至比原来的神采更丰沛了。
　　在旁一人一神见了如此细腻精致的巧作，均是啧啧称妙。三千也许习惯了，也不应那赞许，只是嘱咐国王说：“你的神识初出躯壳还很脆弱，此时难抵地狱苦厄，这一具以神识做的躯壳供你使用，实为神力盾牌，无鬼能伤分毫。现在请安心安神，如同死去时一般静定，以便三千为你引路。”
　　“吾来为你增强心神的光明和定力！”万丈热心道，围着老领袖倒腾罢又补充说，“因彼处不在吾二神管辖范围内，恐怕惹起纷扰，请速去速回。”
　　老领袖大喜过望，行礼拜谢后，就将自身融进那躯壳，随三千月神启程而去。
　　若是以物质宇宙所定义的高速前行，恐怕到达那处地狱前，地狱也早已经消失殆尽、全员解散了。但精神宇宙轻盈迅捷，认知几乎与存在同速，并且三千年神力殊胜，算力绝佳，穿越宇宙大半只是一瞬间的事，老领袖就来到了地狱。
　　来到了地狱，却不认识这是地狱。
　　原来此处地狱如人间的早晨一般白阳光辉遍照，有街道树木、四脚兽车、房屋大楼等。
　　不论阳性生物、阴性生物，人人面容美艳绝伦、衣裳华丽体面，比起自己贫困的国土中衣衫残破粗糙、偶尔还食不果腹的国民，不知道高贵漂亮了多少。就是身着王服的老领袖自己立身其中，也会觉得自惭形秽。
　　不仅如此，大家脸上明明都洋溢着幸福、明亮的眼中闪烁着对新一天的欲求，脚步匆匆奔向工作场所……
　　“莫不是三千月神记错了地狱所在？这里光天化日的，哪有死去的灵魂呢，分明是文明高度发展了的‘未来’，说是天堂也不为过呀！我所想象的地狱，有张开血口咬断人头部的怪兽，有酷爱看鲜血淋漓、以掀去人皮听人哀嚎为乐的怪兽，有煮沸了的血海里上下翻腾挣扎的人，还有舌头被插满毒刺铁钉的人……”
　　老领袖在心中自语，想着想着，发觉自己呆呆伫立、打扰了大马路上人们匆匆的脚步。
　　却也没人出声责备，这些人看起来、各自都有太多事情要做了。老领袖怕打扰了他们，就自己拎起长长衣摆，走去街旁公园内，徘徊不知所措时，只听三千月神的神识向心中传来一言：“此处无误，你先坐着休息吧。”
　　于是老领袖寻了处繁茂大树遮出的阴凉地，在盘曲虬结、露出土壤的树根表面坐下，观察周围景致与人群。
　　无论是谁，和风与阳光之中步履匆匆，杂踏出交错的步影，根本没有人理会这边。
　　周遭有老领袖不熟悉的车马彩灯，于是引着脖子、眨着眼睛，兴致勃勃看了一番，看向对面时忽而发觉，从宽敞的马路口，现出个身着淡紫裙子、外披大人尺码的宽肩长袍的少女，她远没到成熟的年纪，一番青春美好的姿态。
　　见了少女，彩虹颜色的人群和车辆的流水自动分开几道，为她让路。
　　与众人有所不同的是，少女走来的步伐悠闲缓慢。那脚步起落如同舞步，优美程度、简直在充分以艺术的口吻诉说着出她整日的无所事事。
　　摘下宽檐的深色礼帽捧在胸前、露出一头灰亮强韧的毛发，有淡芋紫色的绸缎带绑成到脚踝的蓬松长辫，抬头、长睫的阴影散去，露出了灰亮的大眼睛。
　　如洗涤过千万遍的灰云，精巧湿润的边缘露出白日强光，直射入跨越了一整个马路和公园的老领袖眼中，与那带有魅色的微笑红唇一同，直截了当地锁定了老领袖的所在。
　　还没等这边老人探看着站起，少女一个闪现、瞬移到相隔不过毫厘的对面。
　　远处人车的流水又恢复了恒常状态，这边“少女”十分的野性显露出来，鼻尖对着鼻尖兴味十足地将老领袖嗅闻罢，退回一步戴上礼帽，精灵般露齿甜笑，虎牙尖锐、一颗长得有些歪。
　　她眯眼说：“这位闻起来慈心仁厚、神息十足的老祖母倒是闻着奇异地陌生了，荼荼鬼王在此见礼，只是不知祖母为何即将成神，却亲临我荼荼鬼王的管地来呀？”
　　被亲切称呼，又见小姑娘提起大袍子端正行礼，老领袖站也不是了，如对待孙女那般，就那样坐着用老手握起她两只嫩手亲切询问说：“小孙女，你就是鬼王？我是刚死，听闻此处是宇宙间最深最苦的地狱，就好奇来看看。可是，最深最苦？我却见阳光普照、人人安业；你又自称鬼王，我却只见一位花季的少女，精致得像御用巧匠打造出的人偶，眼神纯净粲然、让人心怜呀。”
　　少女咕呜一声笑，将自己娇小柔弱的双肩后背塞进老祖母怀里，撒娇般蹭蹭，静止了。她远望着这一片平和之景，柔声细语：“难道说深就是黑、苦就是痛、晦暗则是鬼影、亮白则为神明吗？”
　　“难道，不是吗？”老祖母拥一拥怀中瘦骨嫩皮的小女孩，她耳上生的小绒毛都根根分明，颈项脆弱的皮肤散发着节制的热息，真实到让人生疑，老领袖复而又感到蒙昧不知、喃喃说，“我又……不知道了。”
　　“看来你迷茫疲惫，对此处不甚知晓呢，请问，是谁引你来的呀？”
　　“是……一位月神，说此处地狱最苦。”
　　“是这一片的月神、永代？那家伙？”少女突然回头仰望老祖母的脸，撅着红嘴唇皱起两道细细的灰眉，灰眼睛在落进树叶缝隙的斑驳阳光中，更清灵通彻了。
　　“永代？哦，不是，应该叫做三千，不是这一片宇宙的月神。”
　　“哦，祂竟也知道此处地狱是宇宙最苦啊——这么有眼光的。”少女的肩头在老祖母的手心颤了颤，是她耸肩冷冷哼笑两声。她陡然迈步撤出她的怀抱，走进阳光中，让自己的鬼身被璀璨阳光照彻。
　　她背对这边昂起下吧、背着手介绍说：“此处呢，确是地狱，名为灿烂地狱！是我阴鬼——荼荼鬼王的最高杰作，起初不知道被那些神神仙仙圣圣，甚或阳鬼阴鬼的一干同僚，嘲笑、质疑了多少遍，可是，如今此处已成了宇宙间最繁昌的地狱、鬼差们都抢着送服刑犯与厉鬼过来呢。
　　哼！我毕竟是个折磨人的恶毒天才没错！
　　最苦最深、毋庸置疑！灿烂地狱、就该是这幅灿烂光景！才不是那些混着肝脑汁和粪尿血流的粗俗地界能比的……不过，为方便你理解……如今暂变一番模样吧——”
　　少女回眸露笑，双目正中轰地点亮了两盏紫红的鬼火，娇嫩的手上响指清脆，令人倏然心惊：“嘻嘻，但愿那三千月神，已施法护你周全啊……老祖母？”


第4章 到希望之地
　　身下树根连着大地，轰然而动！地面如同潮汐般开始涨落起伏，老领袖连忙使身体飘起半空，喘息着停稳。
　　俯视下方少女，她自岿然不动，所站双脚大的地面坚硬安稳。
　　以她为圆心，周遭目之所及陆地树木高楼这些、尽数腐烂流淌作恶臭烂石泥流，坍塌而下、又迅速咆哮着鼓起沸腾的泡，向四周天空涌去油腻斑斓的红波紫浪，堆挤出无数扭曲的鬼面獠牙形状。
　　冷却的，结成了污泥堤防，沸腾的，又冲刷而下，一时间、此间无垠天地变作一片热气灼人、臭浪熏天的浆海热锅。
　　好端端的街上众人，连哀嚎声也来不及发出就坠落而下，几乎是瞬间被沉下。
　　老领袖瞪大眼睛全身僵直，看见无数的人溺下去，腐烂的臭水与脓血之浪，翻上浮起无数的人，他们泡在此处似乎全身疼痛、哭嚎着游动挣扎。
　　不一会儿，污浊海中破水而飞出了嗡嗡叫、会飞翔的鬼兽。
　　蚊子脸，千足虫身、蝎子尾，蜻蜓翅膀……丑陋无比。鬼兽飞上飞下地戏弄虐待着海面上的人，将口器埋入人们皮下动脉时发出尖锐刺耳的怪笑，吸血吸到人面白如纸，却不吸干。
　　直到失血过多的人被热晕了煮晕了，鬼兽又扑下去、张开遍生尖刺、流淌毒浆的嘴叼起他们，在半空中抛弄玩耍，等人在虫足的“怀抱”中恢复了几分清醒，要么一根根掰去、吞噬手脚戏弄，等肢体生出来、再掰断吞噬；要么，立即撂下这沸汤中去，重复地吸血、折磨……
　　“怎么样？”站在孤立一座悬崖之上的少女，如同挺立于钢针针尖，她以心传音，不带什么情绪地问，“老祖母生活的地方，最严酷的刑罚比之如何？”
　　老领袖飞去她身边，紧张地看了下方一眼，说：“如此生不如死的刑罚，我国的死刑简直不可与之相比。”就再不敢直视了。
　　少女微笑说：“这是地狱的第一天，生出这些吸血虫，惩罚那些吸干人血汗的投机者、将劳苦人的手脚视为自己的机械、毫无慈爱之心的奴隶主；
　　如果你等到第二天，会看到，海里生出撕开人的口，吃掉人舌头喉管的长嘴怪鱼，惩罚那些爱诽谤中伤他人的口业深重之人；
　　第三天，生出寄生人体腹中的、可爱惑人的生灵，可爱到那玩意儿破肚而出，被寄生的人内脏拖了一池，还是不受控制地往上举着生灵、不让它被伤害，如此反复溺死、煮死自己，惩罚的是酷爱折磨幼小生命的人。以及、沉溺欲乐屡次堕胎或令人堕胎，却不以为意，视生命为草芥的人。
　　如此说下去、就没个完！至于砍掉手脚的、扒皮的、抽筋的、往体内反复注入毒剂的、勒人脖子令其数次窒息的……不胜枚举了。
　　共九九八十一种鬼怪，惩罚九九八十一种罪恶，历尽九九八十一天后，再从头开始！
　　这是我初做鬼王时，在师父指导下创造的第一形态地狱·最终改良版！你觉得如何？”
　　老领袖声音颤抖地说：“简直就是我想象很多遍的地狱绘卷！比我的想象更加多样，更加惨烈。请问、我的国民会进入此处吗？”
　　“呵——”荼荼打个呵欠，斜睨着老领袖，像看着另一个存在，“三千管辖范围下的世界，那么……哼，还罪不至此。”
　　光是看自己这些创意作品，荼荼鬼王一副百无聊赖、昏昏欲睡的样子，不等老领袖发言，一把伸手抓住发呆的老领袖的手腕，说：“我的地狱不仅如此呢，你的想象力该丰富些！为什么你不问我些问题呢？
　　比如，既然这些人都那么痛苦，为何还是挣扎着游动？心一死往下一沉，不就没有痛苦了吗？再比如，这些毒虫邪兽又是从何处而来？你是个老国王啊！你有想过吗？”
　　“这……是啊，为什么呢？这些邪恶的东西、是你的法力所化吗？”
　　“瞧，你问了，我才能作答啊~”荼荼邪笑，嫩手发力生猛，抓紧老领袖的腕子向下一顿，己身所立旗杆似的高塔立即向下倒塌，覆灭于狱海之中。
　　两者自高空共同落下、逼向那沸腾海面，降落的霎那间，时间在少女手中静止了。
　　老领袖心惊地看着：这娇小少女先是从脸开始变作了黑面斑犬，白牙咬紧她的手腕。这巨兽肌肉遒劲、体型巨硕，胸腹鼓胀着灼热的气团，肩胛生着一双黑翅。
　　斑狗鼻孔喷气，再是从胸腹开始，变作了美艳丰满的成熟女魔，六个常人加起来的身高，四个常人加起来的身宽，周身贴合有似羽似鬃的纯黑毛发，又像是紧身的礼服。露出腹部与肋腰部以犬牙形状交错的、颗颗缕缕麦黑的肌肉。
　　女魔只用两粒黑漆漆的指甲就捏起她的大臂，拽着她盘旋而起。
　　在高空遨游一个首尾相接的环后，粗颈与壮硕胸肩的血管跳动不止，她张开血口、白森森的獠牙一上一下，喉中发出荡彻整片天地的高声：“笨重肉身还是不大合适。我也许久未变化了，缺乏锻炼，一时想不起来！你说，潜到水底时用什么姿态最省力？”
　　老领袖被女魔头的姿态震慑，纵是以强大的心理素质支撑着没吓晕过去，一时也脑中空白，此时，忽听自己心间一道清冷声音蔓延向女魔：“长龙游鳗，最适合潜水，或许你在说游龙的形态。”
　　“哦？原来你会说话的啊。”女魔状的荼荼，伸来灰色毛发顺长的硕大头颅，鼻尖都有老领袖的脸大了，荼荼展开了灿笑，皱鼻拧眉，红唇血艳，最明媚时最是骇人，热气喷发的口却乖乖道，“……知道了。”
　　说罢就蜷身，先是浓缩成一团根系般的黑色液体，状态不明，遮在老领袖与血色夕日之间、如同叫她看见了日食。下一瞬间，就高效率地咻一声展开了身躯。
　　这是条身体粗壮、黑鳞紧凑、眼睛细长，瞳中放出蔷薇色火光的巨大龙鱼，长条的大龙窜身一个飞扑、将老领袖乘上身，大吼一句“抓紧头角！”，就径直冲下沸腾海面，哗地破水潜入其中。
　　老领袖身上这层“壳”可防外界邪祟，居然在水底也不能感到高热或憋闷，她乘着以眼睛作为探照灯的荼荼龙，在海底自由游弋、探照观察。
　　只见这海底，虽也赃污悬浮、憋闷恐怖，却相对安静。
　　奇怪的是散落着不少胎胞状的黑色玩意儿，有人一臂那么长，还微微蠕动着。
　　游了一会儿，听得荼荼龙说：“你可知道，这些，都是一开始溺下海底的人。猜一猜，他们为何是这样的状态？”
　　“为什么？这些胎胞会生出什么吗？”
　　“方才所说九九八十一种鬼怪邪兽，就是由一批批这种湿胎所生，变成湿胎的不是别物，正是溺死在海底的人！这些人一入胎就忘记了自己是谁，一旦破胎而出生成鬼怪、就不受控制地要去折磨人，其间也感觉不到快乐，只有昏聩不明身不由己。
　　一日结束，鬼怪精疲力尽、复化为海面上的人，被折磨溺死的人就沉下去变成胎胞、化成第二日的鬼怪，周而复始……实际上，这里没有鬼怪，只是人们自以为是地互相折磨而已。这，是我的一大发明。”
　　“你是怎么……想到这样的创造的？”
　　“入胎则迷，这不是从人世转生程序得来的现成的参考吗？转生之后，只看到自己的样貌长成个无比丑陋的怪兽，感到自己力大无穷，心中恶念频出，于是不知自己真实的身份、不记得从前的记忆，只要稍加蛊惑，他们就能变成支配、折磨别人的怪物……呵，都不用我自己动手。”
　　老领袖听得肝颤胆寒，紧紧抓着黑龙的角，再不敢看那些胎胞，也不敢就此闭上眼睛蒙入黑暗，十分矛盾：“能……上去吗，这里实在幽暗憋闷……”
　　“哦，我正要上去，抓紧了。”荼荼若无其事地说罢，就盘起身体蓄力推动狱底、搅动海汤。
　　黑潮乖乖分开水路，使飞龙直上，老领袖得见远方晚霞遍布的高远天空，心下稍稍得到安慰，又想起来一个问题：“鬼王，既然创造地狱，为何不是暗无天日，而要在悬崖包裹之中，留给他们一片光色美丽的天空呢？”
　　黑龙哼哼笑着飞上海面，平滑地贴近狱海众生盘旋，恶作剧般带老领袖仔细遍览浮上来落下去的、惨不忍睹的人们的状态。
　　知道她不敢看，低声笑说：“这就回到我的第一个问题——如此受苦，为什么没人放弃挣扎？
　　我初做鬼王时，也曾到宇宙间每一个黑漆麻乌、臭气熏天的地狱考察学习——我有重大发现！一半的人在折磨中、都眼光呆滞地心死放弃了挣扎，我想，放弃的状态可算不得受苦，不能受苦的地狱又算什么地狱？要时时刻刻挣扎着、恐惧着、不放弃去感受，才能时时刻刻体验身在地狱的痛苦，不是吗。”
　　“你说得有道理。”老领袖不得不点头说。
　　黑龙仰头，畅快地从鼻孔发出喷气声，整个黑漆漆的头颅带着老领袖的身体与之共振抖动：“看啊！谈到我最天才的发明，我设计的这片天空，比人间最美的天空还要美……我漂游人间各处，像人一样不停地仰望，将人们所见最美的云霞、星空、日出、彩虹、极光、飘雪都牢牢记下。”
　　“天空和你前面说的，又有什么关系？”
　　“还记得我地狱的名字吗？灿烂地狱，没错，以这片灿烂天空命名，这天空不是天空，是我给他们强行注入的希望能量。”
　　“希望能量？更奇怪了，这还能叫地狱吗？”
　　“你也还是不晓得啊，有希望的地方，才会诞生真正的地狱呢。”
　　黑龙又发笑，变身成刚开始时的，那灰发灰眸的少女。她的小手轻柔地拉着老人的手飞翔，两人落在四周一处悬崖顶上。
　　少女足尖点地、未被束起的灰发随风顺滑飘动，灰眸静静地俯视着苦难众生，仿佛下面的哀嚎哭喊都被静音了，她就像看着潭死水，不发一言。
　　三千听到了老领袖心中强烈的疑惑，开口为她解释说：“鬼王的意思是，哀莫大于心死。
　　心死放弃后，就算身在地狱受苦、心也没有感觉。而被注入了希望的能量之后，人们心中又以为自己有朝一日能够脱离痛苦，重新开始挣扎。
　　不放弃的心，又重新能感受到极端的恐惧痛苦，如此，才算是时时刻刻都受着地狱苦刑的惩罚——
　　灿烂地狱之苦，因此无可比拟。”
　　老领袖闻言大悟，只能呆直着目光看向少女，默不出声地倒吸凉气了。
作者有话说：
三千：我是荼荼的解语花～
下章——
阎姬宝宝：妈妈妈妈妈！我诞生了！
沙罗：愁死神的臭孩子，剧情没演到那呢，回去回去！


第5章 你都不懂得
　　“祂说得没错。”少女仰头看向老领袖的眼睛，但确实，是在看向另一个存在。因为那双如秋湖平静无波的灰眼睛，说话时闪起清透的涟漪，“以上，就是我最天才的两项发明。看来……三千月神，不像传言那般冷肃不通情感，而是很能洞察人心呢。”
　　“按照你说话的逻辑、很好理解。”三千说。
　　“哼！逻辑！我就知道。”少女撇过头去。
　　“顺便一提，你们初见的灿烂地狱，才是它真正的最终版本，街上人们行色匆匆，正是追寻着心中的希望而去，疲于奔命忘乎所以、心怀希冀如同癫狂，焦躁难耐、浑浑噩噩受尽折磨却总寻不到自己欲求之物。
　　正要放弃之时，给他注入一点希望之光、他就全然忘记了之前的所有痛苦，爬起来啊！继续！被侮辱挫磨千百遍也不能放弃……
　　不放弃，想要什么却也永远得不到！人人内心受的煎熬，比现在这样的地狱中所感惊怖焦灼、简直是有过之而无不及。与那外表的光鲜安全又有什么干系？……
　　巧妙的是，当希望过量，灿烂地狱的社会就会自动失衡，总是有一群人、为了自己心中的希冀欲求而难以自制地压榨、折磨另一群人，做这种坏事时，自己内心其实也焦躁不安。
　　不就正如溺死的人们化作鬼怪，去折磨漂在海面上的人么？
　　是人？还是鬼？每个人都做过人、做过鬼，根本说不清楚，这样的循环周而复始，无穷无尽。而我，只需要这样看着，永远地看着这希望失衡的永动地狱，什么都不用做。”
　　说罢，荼荼鼻子喷气，嫌恶地驱散恶臭灼热之气。
　　祂不耐地将小手一挥，老领袖很快发现自己又置身于繁华明亮的街道中，还坐在那树荫下的树根上，安适愉快。
　　只是，知道了周遭人们内心的感受，就再也不能用愉悦的眼光，去观察那似乎是光鲜美丽的人流了。
　　更觉得、有时候的人间，就与这“灿烂地狱”别无二致……
　　三千这会话多起来了，趁着老领袖沉默不语，又兴致颇高地问荼荼鬼王：“既然都是永动的，为什么不采用方才那通常的样式呢，费力去观摩仿照人间的景致、是要让自己的地狱与众不同、用以博得眼球，或是有意炫耀自己非凡的模仿能力、创造力吗。”
　　“你觉得呢？也许是炫耀逞强吧？可是，不知道为什么，我总觉得那样千篇一律、臭气熏天的血海毒池有点讨厌啊。”少女斜祂一眼，抱起细细的胳膊大声说，“此间环境宜人，并不会损害老祖母的神识，你何不堂堂正正出来说话！”
　　三千默然应允，就将神识重新变作符合自己个性的高大身体。
　　一阵甜丝丝的风夹着冰花扑面、晶莹碎屑升华于灿烂天空笼罩下、无处不在的希望之中。
　　或如雪塔、或如辉光巨门般的神尊，三千，稳稳出现于少女面前。少女只消看祂面上一眼、就略显慌乱地撇开了眼光。
　　三千端详祂一会儿，才轻轻说：“你心思细腻，幻化创想的技艺纯熟，本性却并不适合做鬼王，我想，在我手下学习如何担任创世的神官更为合适。走吧。”
　　“哈啊？！走？？”少女不知怎么突然发作，情绪激动地对祂涨红了脸，“合不合适、要你评判？我可是造出了宇宙里最苦的地狱杰作的荼荼鬼王！谁甘心在你个死脑筋的手下死板地做事！”
　　荼荼察觉到，自己正被祂冰蓝净彻的眼睛俯视呢。
　　祂这身板身量气势不足，很快变作个同样海拔的、身材凹凸有致、肌肉轮廓分明的健美女人与其对峙。
　　祂生着六条强壮手臂、六只手都气冲冲地指着三千的脸，麦色的肌肤油亮亮的，此时发声也充满了磁性，嗓音浑厚而富含攻击力：
　　“要我说，你一下子就理解了灿烂地狱折磨人的原理，内心也是极为阴暗潮湿的！更适合待在我手下做个打杂的小鬼咧！来啊！先堕为阴鬼看看资质？哼！资质劣等也没有关系，荼荼鬼王我有教无类，不介意一点点手把手教你呢！”
　　虽然身型变长了，气势变高了，手臂也变多了，但两方底气能量孰强孰弱，老领袖还是一眼就看出来了的：三千更加端庄持重，荼荼还只能算是虚张声势的小鬼一个了。
　　毕竟，感觉祂已经快哭了……
　　三千垂下眼帘沉吟不语，半晌才伸出光华满盈的秀手，梳理颊边月华般细密的侧发。祂解释什么般淡淡地说：“我没有忘记，初分配你的归属时，永代曾拜托我鉴定你的资质，是阴鬼没错。”
　　“哈！”荼荼闻言端起一对臂膀，其余两对手臂抬起来、夸张地噼里啪啦地为三千鼓掌，怒气更盛了，蔷薇色的鬼火熊熊燃烧在眼底：
　　“啊呀啊呀！我们的三千月神大人不愧如传言所说、真是万事不忘啊。亏你还记得，我能在这无穷尽的永劫时光里身处地狱、承受我根本不愿承受的苦厄艰难，全是您匆匆一眼的功劳！您由着心思生场气、随便打发安排我很容易！我做鬼王却好难！幸亏有师父和永代……”
　　荼荼眼波开始不受控制地闪动，就紧抿着红唇不再说了。说得多了、万一滑下泪来，就真好像在控诉委屈一样：一个心灵丑恶凶残的鬼王怎么委屈，人家高洁慈悲的三千月神又不在乎，平白让自己自己看起来气势更弱、像个笑话！真讨厌！！啊！！——
　　三千被喷了一通，似有若无地嗯了一声，不知在想什么，静立不说话了。荼荼也只好鼓起一肚子怒气沉默着。
　　老领袖打破对峙的僵局，慈笑着哄孩子一样问：“荼荼鬼王，我好奇您说的永劫时光是多久？宇宙之初？那是多久以前了呀？”
　　“我不记得了！”荼荼背过身生气，裸.露的优美背肌上发出些汗，随着祂大喘气一起一伏，细腻的汗珠闪闪发光。
　　三千轻叹口气，为老领袖解释说：“祂曾是宇宙之中、第一对有智识，有复杂感情、复杂思维方式的人类伴侣生下的长女，是这宇宙中第三个‘人’，不满十岁时就夭折了。
　　死后，自然以人的躯壳为习惯的外形，以人的气脉、精神结构为能量系统的结构，化作一只不折不扣的阴鬼。
　　我鉴定时发现，祂的本质，是个能量博大、善恶参半、恶质更多的精神态身。这样强而恶的精神体投胎做人，不外乎是以此方法塑造阴鬼身，寻求成为鬼王之道。”
　　“你又懂了。”荼荼背对三千暗暗龇牙。
　　“因为祂恶质更多，成神几乎无望，被我判断为鬼王的候补。永代将祂托管给蔷骸鬼王，不久后祂就在这地狱掌事。此事我记得清楚，并非因为万事不忘，只是因为认识得早。”
　　荼荼大震，怒目圆睁气得不轻。“谁又跟你认识了！”祂在心里反抗说。
　　“当时祂也是这样默不作声呆立原地。一副任由安排之态。”
　　三千用平淡语调说明结束，就自顾自从后面握起荼荼六只手中的一只手：“如今看来是我辨认不清，你总要待在自己适合的地方，这就跟我走吧。”
　　荼荼突然被祂凉手这么强硬一拉、毛都炸了！
　　即刻化作只小巧的灰扑扑的野兽抽身而逃、蹿出半空，落下后展开利爪抓紧地面，胡须支棱着、向三千瞪眼哈气，口中怒叫道：“啊呜啊呜啊呜！！”
　　不知道骂的什么脏话。
　　祂舔舔冒汗的粉色鼻尖，变回少女姿态跑去老领袖身后，小手抓着她的袍子、只露出一双眼睛，闷闷地问：“……三千，你犯了错，都不感到愧疚吗？你以为你的错误、是那么容易就能弥补的吗？”
　　“当时我的判断，按照法则准确无误。你也默认了，故而做下那样的安排。现在看见你的佳作、得知你的品性，知道原来你更适合创造生灵而不是毁灭折磨他们，才决定将你带回手下工作，一切的发展符合情理，没有错误之说。”
　　老人见三千姿容妙丽柔软，内里却是如此冷酷如冰，心意不会曲折，竟不说半句软话，不禁反手护住荼荼：“月神……大姐？您就向祂道个歉吧。祂只是个受委屈的孩子。”
　　三千机器一样指着自己的脸说：“我虽本质属阴，精神态身却没有性别之分，叫我三千就好。”
　　又指着荼荼对她说：“如果按照你刚离开的那个世界之历法，祂已经超过两百亿岁了，是个不折不扣的老鬼。你已晓得祂变化的本领，现在化作孩子样貌，只是为了骗取你的怜爱，请当心。”
　　老领袖哭笑不得：“我正是愿意被这小孙女‘欺骗’，祂不是只做了一世的人，十岁不到就死去了吗？我看祂自己在这里孤孤单单的，造出个别样的人间、也没有个真正的鬼怪作伴，是不想与恶鬼同流吧。
　　再怎么能量强大、富于变化的才能、活了多少年岁，祂也一直渴望做回被疼爱的孩子。鬼王还是个孤单的、受委屈的小孩子——月神三千，这是我的意思。”
　　“你说的有理，受教了。”三千一礼，表情却纹丝不动，对荼荼伸手说，“既如此，与你全部的争端，都是我错了。然后，跟我走吧，永代月神会安排鬼王接管此处。”
　　老领袖看看依然攥着自己衣摆的荼荼，看见祂用力过度而缺血的手指节、看见祂压得紧紧的眉间，知道祂气根本未消，只能在心下叹息。
　　三千就这么伸着一只美丽的手，干等。
　　过了会儿，荼荼才迈步站出来，祂用掌根擦了擦眼睛、挺胸而立，回话说：“我不愿在你手下做事，三千月神。”
　　“不愿？需要理由。”
　　“你……根本不是什么情志淡薄、纯洁庄严，只是纯粹缺乏丰富的感情罢了，这样缺乏感情的月神，创造的智慧生灵也会是行尸走肉、就算不是行尸走肉！也会是无聊模版一样大差不差的人！我觉得无聊，所以就算要去神界，也只愿跟寂默月神或永代月神做事，不愿跟你！”少女鼓起勇气拒绝说。
　　“那，不如就让祂跟着别的……”老领袖还没掺和半句，就见一直端庄玉立的这位神尊身躯不稳。紧接着单腿跪下在少女面前，纯美的表情一点点垮下来。
　　雪色顺长的发丝也微微凌乱了。
　　三千紧盯着祂的灰眼睛，双眸中的冰雪开始消融，晦明不定，伸出细白的手抚摸少女脸颊，企图将自体冷香涂上去沾染祂似的，力道温和、却欠缺丰沛的柔情。
　　三千软声不掩急迫，循循善诱地问：“诚实地告诉我，荼荼，你刚刚说的还是控制不住自己鬼身、才冒出来的气话吗？如果是那样，你生气了，我会再道歉的，也会按照你的期望做出补偿的。你可知道，自己刚刚诋毁的，是我的职责所在……”
　　少女却避开一点祂的手，摇头，平静而坚定地给予否定：“我虽爱疯话胡扯，却不会借着怒气去诋毁诽谤你这高贵伟岸的月神。三千，你缺乏感情——这只是我经过考察无数人间而产生的、真实的想法。
　　不信的话，三千月神尽可以亲自到附近永代月神创造的人世去看看。那里的人们比起你创造的生灵、是多么鲜活丰满，得益于那些人们极端而丰富的喜怒哀乐，我的地狱才有源源不断的大恶之人、带来深重的邪秽之物，变作我的力量、创作的材料。
　　可是，你知道吗？我觉得以三千月神的本性，去了、比对了，也根本不懂自己差在哪里。因为你心里都不懂得，差别在哪里……！”
　　“那么。”三千忽然捧住了荼荼的双肩，“你的……心里……懂得，那些差别。”
　　微微仰视的眸光发亮，如同日照冰晶、折向对方眼中一片片明媚的光斑，光斑交错游离、闪耀着波动不止，荼荼还是第一次看到三千这样美丽的眼睛，不，是第一次看到这样美丽的眼光，让人无比期待它下一次变换、会诞生出如何斑斓的光彩。
　　明净瞳眸与怯怯的灰眼瞳之间，几乎呲啦呲啦扑腾出白蒸汽，逐渐只能感受到，看见了光，光点、光线、光幕扩大开来，一片明净的白金充斥于空间中。
　　像自己游历人间观测到的北极光那样，闪耀流动着五光十色的梦幻波纹，布满周遭，渐渐的，祂自身的存在也从感觉中消失，变成了这空间的一部分：
　　祂看见光，却无法证实眼睛的所在，因为祂同时看见上下左右前后所有的光，视野无比全面；
　　祂听见悠远、空灵悦耳的旋律，却无法证实双耳的存在，因为祂同时听见四面八方、里里外外的辉煌乐声；
　　祂闻到润泽而底蕴深厚的芳香，却无法证实鼻腔的所在，因为祂了解芳香味充塞其内、盈满其外，周身每一寸都感受着香泽的氤氲；
　　祂尝到令人无法满足于浅尝辄止的甘甜味，却无法证实唇舌的所在，因为通体都充满了凉丝丝的晶莹蜜露，祂的身体轻盈如风，以至于感觉不到身体存在的重量、占有的体积……
　　尤其是心灵深处，真的好舒坦。
　　不知是感动还是别的什么感情，弄得祂想要落泪。
　　三千全部的神采，就数这双眼里蕴藏的最为珍贵，如同细密温柔的月华……不，祂不就是月亮本身吗。
　　月光所到之处浸入的每一个物事甚或每一丝空气，都染上了满足、自在的纯净之色，生灵的喉管发出喜悦的慰叹、草木摇曳摩挲出舒适的呐喊，在生命海的轻柔潮汐翻涌出海啸以前……
　　以前……
　　荼荼只是看着祂的眼睛，心潮就禁不住柔柔地涌动。
　　最后的最后、祂喉中哽了一哽，勉强用恶魔最深沉难移的底力，控制住了自身的稳定和觉知。
　　抑制住自己的心想要被那清美眼光吸进三千身体内的冲动，也抑制住自己身为鬼王想要抚摸、触碰、啊呜一口吞噬掉这双美目的冲动，更抑制住就这么原谅了三千的冲动……美、美色而已！单单被美色诱惑得失去自制力，可就太丢面子了！
　　三千眨一下眼睛，粉唇边勾笑，笑意似有若无。
　　荼荼的身体暂时不能自如活动，只费力挪开眼光，僵硬地站在那儿说话：
　　“我、我嘛，我观察了地狱众生这样多的光阴，嗯，自然是懂得的！懂得……其中大部分复杂玄妙的。”
　　“那么，从此就换我跟着你学习，”三千收回眼光，放开祂，自顾站着思考说，“如此，你往后也不能离开我的身边，如果时常勾起你的讨厌，也只能说声抱歉了。”
　　“什么？”荼荼眼里水光盈盈，脸红未消，莫名其妙。
　　老领袖不知道发生了什么，也在侧搔了搔头皮，不明所以。
　　“你往后想做什么身份，我都可以尽力满足。你想做什么？”
　　“要说做什么……做什么也不想做鬼王了，只是我……”
　　“只是不要再做这地狱的鬼王就可以，是吗？那就更加好办了。”
　　荼荼快速地眨眨灰睫毛，一脸懵道：“但是我的精神态身……”
　　“恶质太多吗？这倒无碍，就当你答应了。约定已成，但我需先去处理些职务事宜，委屈你在此……稍等。”三千站起身来，又恢复那冷肃、迅捷的作风，对老领袖点头，“不宜再久留此处了，先跟我去安置您的职务吧。”
　　结果，徒留荼荼对着二位瞬间消失的一片虚空，呆愣后举着拳头暴怒喊说：“什么啊！你约定了什么啊！喂——我又答应了你什么啊！总是这样、总是这样……少在那自说自话了呀！”
　　地狱中人们脚步匆匆，追逐希望而去。
　　没有人理会祂。
　　少女心里闷闷的、酸酸的，同时也奇怪地亮堂堂、甜丝丝的，祂感到头晕脑胀而脸颊涨热，不由得全身失力地蹲下、抱起双膝紧压胸前，闷闷自语道：“你都不懂得！我的精神态身……哪怕你再多，了解我一点呢。”
作者有话说：
阎姬：我……
沙罗：我的宝贝儿你再等等行不行（求求）
阎姬：嗯？何时我出场！？
沙罗：查查……还有八十一亿天、带点零头。
阎姬：嗯？！我要凶了。
阎姬：你参考一下上文两位，我凶起来会很可怕的。
沙罗：祖宗！还有85章！
墨多：85，顺便一提我喜欢这个宇宙神秘数字。
沙罗：你又是谁！都给我麻溜滚回后台、不许露头、等我报幕！！（狂怒）


第5章 说句掏心话
　　不怪荼荼说三千独断专行、自行其是：祂一句例行公务似的“稍等”，大概等于将荼荼在地狱展示的九九八十一天、整整循环一亿遍的光阴长度。
　　八十一亿天！平常地球人所说的高寿也不过三万多天而已。若向天再借五百年活个潇潇洒洒，也不过是八十一亿天这两千万多年的零头而已了。
　　更何况，是地狱中的两千多万年呢。
　　本来荼荼身为鬼王只负责惩罚罪恶，自身倒不会被罪恶侵扰，枯燥度日也就算了、总之还算平和。可三千擅自作主了那“约定”后，荼荼的枯燥之外又多了一份等待，若要加上定语、就是“未订下限期的等待”。
　　日日夜夜，咀嚼着三千离别时轻飘飘的一句“约定已成”、在心中描摹那昙花一现的闪耀眼光，过了一亿遍地狱循环后的这天，荼荼在行人无言让出的空地上，仰躺着、惆怅哀怨地望向地狱之天空——自己的至高杰作。
　　她终于后知后觉地意识到，有如在自己在心的空壳中、被三千倒入了一掬可怕的东西——希望！
　　就像自己为地狱众生强行注入希望、引发他们无穷无尽的挣扎、无穷无尽的痛苦一般，三千也用那眸光、话语，以及那庄严美妙、晶莹剔透的身姿……总之！用那一切的一切为诱惑，半强迫地向自己心中注入了本不该有的希望！
　　以至于这九九八十一亿天内、自己在逐步走向极端的痛苦！
　　三千正把自己关进祂的地狱！
　　紧接着，坚定地断定三千是多番故意戏弄自己的荼荼鬼王，彻底暴怒了……
　　虽然荼荼平时以成长期少女或身体健全、形态高贵的魔头怪兽形象和化身示人，那当然是祂的倾向和审美。
　　可有时心情不佳、变成浑身长刺流脓流血、身体残缺畸形、精神癫狂错乱之类的幽灵鬼怪去吓一吓人的时候也是有的。
　　鬼王虽力壮身强，却并非修身养性的善类。那力量的精华都是爱作恶、爱破坏的因子，发起怒来，地狱恐怕要被搅个地哮山吼血海连天。
　　换在灿烂地狱，那么一切人间的罪恶都要魔幻再魔幻、加倍再加倍吧……
　　“好事”也有，地狱众生服刑时长缩短——因为痛苦过量，感受上的时间变长、罢了。
　　荼荼在地狱发了一通癫疯、搅乱各处直到哀鸿遍野也不得解脱，狂躁难以抑制之际，她在心中恶狠狠怒吼一句：“我发誓要把那三千也关进我创造的地狱里，无论用什么方法！”
　　就万事不管地从自己的地界砰然撞了出去。
　　关在属于自己的房间里发疯倒能得痛快，这一出去却觉得不对劲。
　　荼荼穿越大半个宇宙，闪现三千管辖范围内各处天国、人间、地狱，也寻不到三千的身影、气息、神识。
　　或说，从一开始就感受不到独属于祂的空间波动，身为三分宇宙之一月神的三千，本该如法则般笼罩于这整片时空。
　　可是，找不到了。
　　荼荼这边怒气越发消弭，原本的怨恨全燃做了遍寻不到的急火，原本对准目标的尖锐矛头扎进了一片没有靶子的虚空，心力全部落下、坠进彷徨的无限深渊。
　　想当初，在地狱里待得不愉快时，自己也玩忽职守地跑出来玩。
　　她喜欢去人间游玩，比如控制鬼力，暂且投影作忧郁的文人影像，待在酒馆茶房昏暗的一角，锁定那个同样愁眉苦脸的人来攀谈。
　　然后编造人生经历，大倒苦水或彻夜豪饮来发泄，为的是聆听对方的失意落魄，听着那些人是怎么全心全意对待自己生活的痛苦。
　　心中好笑的同时，记下来、以作地狱新的素材。
　　结局总是被附近管事的神官抓回去、请回去，交到永代手里教训一番。
　　如今，真真是连那份畅游人间假作忧郁的闲情逸致也没有，全部的能量只集中在一念：三千在哪？！
　　荼荼茫然失措，正急得想要将自己分作千万份、打算散到各处做彻底的搜寻时，却见月神永代亲自追来了。
　　没有祂逃祂追的精彩景象，那精神体瞬间追来、瞬间劈头盖脸地教训道：“怎么一个消息也不给我就跑出地狱来，在这片乱逛乱喊什么？结界破了大洞！服刑犯都跑出去几千只了！鬼差们都在全力抓捕呢！”
　　“我哪有乱喊！你难道没察觉……”
　　永代打断荼荼：“这片地方，到处都留着你问三千在哪、三千在哪的呼唤的印记，三千是谁？你还说没乱喊？”
　　“你少挑我……”荼荼反抗的意思传递一半、陡然心惊，扯住祂的头发问说，“你刚刚问我什么？”
　　“我问你，三千是谁？”
　　是的，如今这个时刻已经是三千将自己分作数十万份、而彻底湮灭之后了。
　　很可惜的一件事，精神态的神没有物质身或墓碑来展示“存在”、“存在过”，祂们的个体更像概念性的东西。
　　精神态的生命，就是纯能量凝聚成某个整体的存在。整体分散消失后，能量散去，被其他个体吸收利用。至于其整体形象、个性、名字之类，作为概念会淡化消失。
　　精神态的三千，连块大的也没留下，可谓碎尸万段、均等稀释在数十万其他个体身上。
　　宇宙法则只关心月神能量分散后，在别的个体那里是否构成延续的等式。
　　而，“三千”是谁，有什么样的个性，根本无足轻重。
　　永代虽神通广大，作为精神态的生灵却也逃不过宇宙法则的约束，祂把老师“三千”的概念全然忘记，与三千消失几乎是同时发生的。
　　众小神同样不会记得，不过是一场震撼之后，感到修为上涨，如愿以偿地作鸟兽散。
　　能量与品质足够胜任月神的替补者，也会遥遥交感得知月神职位空缺，同时接手月神事务。
　　依旧是三分宇宙，稳定运行。
　　永代不记得三千了，这意味着什么，荼荼一下子就清楚。
　　荼荼此刻若是人身，简直要一口血涌上嗓子眼、郁死在永代面前。
　　永代此刻若是人身，简直就像是看着同伴面露万念俱灰的颜色，在自己眼前哗啦一声碎掉了，碎成一片一片、一缕一缕，一粒一粒。
　　肉骨脏器尽数坍塌在地，心脏完整出逃。血液的丝带、血滴的珠串、神经网络的蕾丝边随风飘扬。
　　永代手忙脚乱地一缕缕捡过来、抓过来拼合，因为同伴生意全无，所以拼着塌着、再拼再塌，屡败屡战，玩一下午高难度鬼体拼图。
　　“你怎么这么容易碎啊（你怎么这么容易想不开啊）。你没了的话灿烂地狱谁能管得住啊（你没了的话公司谁来管啊），你那么有创造力谁比得上啊我的宝（你可是核心CEO啊我的宝）。”
　　永代边哄，边到处去抓荼荼散掉的能量，拼凑粘合，让它们重新凝聚在一起。
　　“走开！才不是你的宝！”荼荼被拼好的喉咙能够发出声音，声波显示祂悲伤委屈不已、这股振动终于将祂整体稳固住了，“那我和祂的约定……怎么办呢？不是还约好了要跟着我的吗？”
　　紧接着祂暴怒不解道：“啊！！那为什么我还记得祂啊！！”
　　“不是说全部消失了吗，沙罗姐姐、宇宙法则也会失效？”我问。
　　“正是因为它从不失效，荼荼才会记得。因为，我这里还存有一份呀！”沙罗像是掏出心脏那样，颦眉佯装痛苦地从领口里抓出那颗平安扣来示意。
　　“我这里的三千的神识，就像这样，装在身体内部关键而且隐秘的地方，我同你说是‘心’的部位，实际上神身没有心，只是便于你理解。
　　准确地说，是指掌管情志感受和部分记忆的中枢。我将它放在这，紧密结合却恰巧不融合，分离时甚至会造成撕裂般的情感痛苦呢。
　　妙就妙在，它藏在我心里不至于被其他神鬼察觉，却以这般能量的分量刚好可以与那个约定能量的分量相感应。最后就像这样——”
　　沙罗让平安扣轻轻落在我的掌心，方才紧贴胸口的余温还在，但几秒钟就冷却了。“完好地交还给了荼荼鬼王，神有所归，可致丰大啊。”
　　我被一句话引发了遐思，说：“原来就算一个约定，也有能量方面的分量。”
　　“约定，很多时候在你们的物质世界倒是虚无缥缈了，但是精神世界中，双方确认下的约定、比双方的名字都更有分量呢。”
　　“双方？”我沉吟片刻，悟说，“也就是，其实荼荼鬼王表面上反抗，心里早就热切地应承许诺下那个约定了，这倒能看出荼荼的有趣之处呢。”
　　“要不怎么说呢！正是呢！嘿嘿哈！”沙罗饮一口茶，抿嘴笑得花儿似的，我从她脸上看出月老般可爱的神性来了——或者说，祂这会儿有点冒傻气吧。
　　“啊可是……其实我还有一个问题。”
　　“我知道我知道，你想问三千月神，祂明明事先未曾打过招呼、说明原因，却笃定会有我这样保留祂的神识的，还能笃定我会交给荼荼鬼王，祂凭什么？”
　　“对，我就想问这个！但刚刚你说约定是有分量的，我想或许……”
　　沙罗拍桌，喜道：“正是正是！因为约定是一种能量，能量会引动精神宇宙的能量潮汐，涨涨落落看似随意、但其中变化精妙玄之又玄，最终一定会触发双方的相见。
　　还有一点我当时考虑到的、是概率。三千月神自我毁灭的当时，在场小神数十万个，基数足够大了，必定最少会有那么几十个先私藏起来、避免融合的。
　　一段时间以后少了几个、一段时间后再少几个……
　　按说三千做到月神这种级别，智慧不可估量。大概都能精确算出最后就只剩下一个小神还揣着一块，刚好这时，按照荼荼鬼王的忍耐程度，也该跑出来找到我了。
　　嗯，那时的我，绞尽脑汁也就只能想到这两种原因吧——
　　总之！三千虽不复存在，但一切还都在祂意志的掌握之内！”
　　“这简直就像是预知未来呀！”我想起师父教我给人推算命格，说没什么玄乎的，一切都在逻辑之内。
　　“实际都是极为细致的计算，能力越强算得越精确。”沙罗说到这里，露出点苦笑的意思来，勉强吊起一边嘴角，微微发着颤，“我所感叹奇妙、不过是自己无力计算而显得奇妙，所以当我以为是自己促成了这一段奇妙缘分而沾沾自喜时，多傻，其实是技不如祂，自作聪明而已……
　　说实话，我有点妒嫉三千计算、创造的才华啊！可是，我又有什么资格拿微小的自己和强大的祂相比呢？
　　不自量力，无非是碰上了人家的柔弱之时、因着自身畏怯寡断的性格激发了不舍的情绪，总之都逃不开三千的算计、哦不、计算……才得以与之共处许久。
　　往后从始至终自诩护卫者，甚至借此拿缘分大作文章洋洋洒洒、当成自己的创造在别的神面前炫耀呢！……多傻、多傻，丢死神了！”
　　“你们呐，倒也真是一段孽缘呀。”我发出无甚感情的感叹，是从大人那里学来的，却如正确的公式那般，必然更加激起沙罗忧愁羞耻的心绪，让她双耳发红、连连叹息、滴滴垂泪了。
　　“我错了我错了！随口应和的、倒引起你的伤心事了，怎么这么爱哭……哎呀。来擦擦、擦擦不？”我好心变出几张纸巾递过去。
　　祂哭着不理我，那眼泪闪耀淡淡虹光，有的挂在祂睫毛上，有的圆溜溜漂浮在空中，滚落进祂衣服的倒像是被吸进去了，我举着胳膊道：“你这眼泪到底要不要擦！”
　　“纸拿来，我擦！”沙罗女神抽走纸巾，大力揉着眼睛坐过来，软乎乎地靠在我怀里抽泣，再呜呜哝哝说什么“我也只能讲与你听以慰心灵了”，“孽缘与否我也曾是一腔真意倾其所有”，“原是我不配呜呜呜从开始便错了”什么的，我就听不懂了！……
　　好吧，却说沙罗，终于被荼荼鬼王寻到、一把揪进了灿烂地狱。
　　那时三千的存在已全然被沙罗抛在脑后，所以三千的神识这回事也是一问三不知了。
　　荼荼当时自然急怒攻心、精神失序，沙罗一介稗官小神，险些被荼荼化作的女魔头一记“黑虎掏心”锤散了神识。
　　就在那紧急当口，沙罗才想起自己心怀里还装着个宝贝呢！
　　“诶嘿嘿！鬼王息怒息怒，方才是小神忘记了、忘记了……您瞧、这是什么，可是那三千月神的能量？”沙罗扒扒心内，费力扯出一颗美丽皎洁的小能量球，疼得龇牙咧……也不敢龇牙咧嘴，只敢谄媚又害怕地对鬼王傻笑。
　　那小球不会说话，只是在沙罗手中发出皎洁清凉的光。
　　此时一只恶鬼一个小神，一个疯魔一个智商低（比较而言），都被发现三千的喜悦冲昏了头脑，以为寻到三千仅剩的一抠抠神识是彼此偶然间的所得，双方霎时忘记了彼此神鬼有别、能量悬殊，好一会儿，如同挚友相谈甚欢。
　　荼荼高兴了，就拿整个地狱变化把玩。
　　毕竟鬼王本性恶劣，一会尸山血海、一会鬼影幢幢的，把沙罗吓得抖抖颤颤消受不起，看见沙罗小神不断往自己脸上安装那吓掉的下巴，荼荼以此为趣、久违地开怀大乐。
　　然而，在其后交谈中发现，此时的“三千”能量微小，简直都不足以形成独立的神之个体。
　　拿人类做比较，仿佛发育不完全的胎儿，都谈不上诞生，掏出来放在外界必死无疑。如果由其他鬼神强硬为其输入大量能量，又会稀释那一点点宝贵的个性，变作个性迥异的另外一个存在。
　　“这么个分量的神识，拿去做个物质身装下、保护起来，倒是约莫正好啊。”大概就是无尽缘妙司命神·沙罗注定要说的这一句话，撬动了荼荼鬼王的心吧。
　　“你说投胎。”
　　“正是。”
　　“沙罗，你是什么神职来着，正是管投胎的吧？”女魔头用长长尖尖的手指甲缓慢地蹭下巴，正在思考的样态，表现出恶鬼那只有带上毒性和诡异才能显露庄重的魅力。
　　“小神，无尽缘妙司命神是也。”沙罗心生敬畏、有礼地垂眸作答，“掌管有数尘世的生命诞生、结缘的琐碎事宜。”
　　“……三千，原来如此，我不再做鬼王了，你是让我随你一同吗。”女魔荼荼闭上眼睛，那巨魔之目有四颗，均硕大无比，复睁开时，粗长浓密的睫毛都能扇出阵强风来。
　　沙罗看得胆战心惊不敢说话，荼荼却倏然化作个矮小单薄的野人女孩样，十岁光景、比沙罗矮了一多半。
　　她穿着刚好能蔽体的兽皮，头发被谁梳理过、没挂着树叶沙粒，但还是蓬乱非常。
　　张开两只小手看了看，瘦巴巴、脏兮兮的，指缝和指腹带着干涸的河泥。
　　“喔……小宝贝！显得可怜死了。”司命神沙罗被这人类小姑娘障了眼，上前心疼地捏捏她、摸摸她，掸她手上的泥土。
　　“沙罗，这是我第一次、也是唯一一次做人的样子，我还记得清楚……
　　我记得，自己过得很幸福、很满足，但用尽全力只活到这么大。呵，三千……你可知我这精神态身的蛮横能量，以心为枢、密实难分。
　　以至于这偌大的精神体，人的躯身根本无法承受……故而早夭，享不了人世福泽。”
　　“我并非希求成为鬼王、才选择生而为人。这些，你都不懂得……”女孩哀切地说到一半，脸上露出不属于这个年龄的苦笑，又变回女魔模样，用浑厚威严的声音，对重新开始发抖的沙罗吩咐道：
　　“如若这般，我就将心拿给你沙罗称量！看看和三千如今的神识能量相差几何，又能不能拿去投胎结缘？”
　　沙罗仰头，面容凝固起受到巨大震撼时的呆傻：“鬼王您是说，要拿出什……”
　　荼荼，看向周遭忙忙碌碌的地狱众生，很快没有怀恋地撇开眼光、看回沙罗脸上。
　　祂也没有任何表情，只是口中不假思索地轻道：
　　“我是说，我的心。”
作者有话说：
沙罗表面：鬼王三思啊！掏心肯定超痛啊！
沙罗内心：一桩大生意！我快要等不及咧！


#第一篇章 恨年岁相识却不识 叹因缘说浅也未浅#
第7章 斯卡芙荼一
　　斯卡芙·荼·一。
　　暂且称作荼荼好了，如其名“一”，是斯卡芙家的第一个孩子。
　　战后，降天国国民多生育，给子女取名也愈发缺乏浪漫情怀，大多以“家族职业·名·出生次序”的公式来命名。
　　降天国人相信从头胎往后的孩子，越生灵气越少，于是生得多了，干脆中间名字也不取。
　　想象，刘十、刘十二、刘十三、王五、王七、王八等，拖着鼻涕光着屁股的脏娃，满村跑来滚去骂着俚语踢着土尘，无论样子还是名字，都像家畜。
　　斯卡芙在降天语中意为“管理家畜的人”，荼荼家直到爷爷辈都在养白羽毛的走地鸟、少量肉瘦的黄毛羊。
　　由于爷爷奶奶信奉一种不让信众亲手杀生的宗教，所以只畜养，至于宰杀就交给村东侍奉村官的家政“梅尔”家，说家政，不过是分管屠宰庖厨的杂工一家。
　　生天国的侵入军败走途中，仍负隅顽抗，此时，降天国的卫国军也不剩几个活人了。
　　两军交战到这村附近的半年，梅尔家的六个女儿们成天都在奉命蒸烤粗面馒头，装上一麻袋一麻袋热腾腾馒头的小型飞行器，由村官家的小儿子驾驶，每天六点准时出现战场上方。
　　翻滚热气的生的种子均匀播撒，谁捡着谁吃，再无休止地战下去、直到分出个胜负来。
　　与此惨烈混战同时，村官的太太却在为她那华丽的衣柜里少了一件灰兔皮的大衣而苦恼。她令梅尔老爹翻过十座山到隔壁村，拖回十麻袋灰兔。
　　梅尔老爹途中遭了战争的炮火误伤，病床上一躺不起，不出一周就死了。
　　梅尔家的女儿没一个人能从面粉盆中分出手去操持葬礼，更别说宰杀那十麻袋灰兔，太太就开出不菲的价格：一盆粗面粉。悬赏寻找能杀兔的人。
　　为了那盆粗面粉，斯卡芙家仅存的孩子，因病弱而逃避了征兵的四儿子（前面的孩子都战死了）在悬赏发布的第二天就被他爹带去牧师那里，逐出教团、夺去了教名。
　　“四儿，去吧，为斯卡芙家带回宝贵的食物，从此杀生于你就不再是罪……我别无他法、愿主垂怜！”
　　也许他爹被生活所迫而哭泣、沧桑的瘦脸上纵横老泪、洗刷着污浊了的信仰的凄惨场景，给十六岁的四儿留下了太大的震撼。
　　他遵命去梅尔家后院给村官太太杀兔剥皮不过十天，不仅带回了那盆粗面粉，还有剥去皮的一车兔肉。
　　不止呢，梅尔家的小女儿跟着一起回家来了，红着脸说要嫁给这个细皮白肤、患有哮喘病和心脏病的小子。
　　谁说四儿做这些，不是怀着一种被野兽咬伤后进山林复仇、满载而归的猎人的心理呢。
　　斯卡芙·荼·一，就是四儿和梅尔家小女儿的独女。
　　她出生那年，两国又无事发生般交好了。
　　这是常有的事。
　　于是荼荼出生在完全的和平年代，自小又聪慧可爱，村里大家谁见了都喜欢，都说她是个有福的孩子，会投胎。
　　“会投胎？这毒胎把她娘的袋子搞坏，断我子女路！”四儿，如今叫四爹，他常常黑着一张脸攻击每个夸奖荼荼的人。
　　老袋子，是降天国民间称呼母亲的俚语。四爹说的袋子，便是荼荼妈的子宫，荼荼妈对他来讲也不过是个子宫，但他并不是讨厌妻子和女儿，没了她们，他一个老鳏夫要丢死人的。
　　毕竟，谁说他到处宣扬女人的子宫无能，辱骂自己的女儿有毒，不是带着一种恐惧人家说他缺乏繁衍能力的心理呢。
　　是个胆小鬼，善于将己身与他人割裂开来，恐惧周遭世界的虚张声势，无甚内实——
　　荼荼从襁褓中睁开眼，看清人脸、人眼中情绪的开始，就从自己这爹眼中读懂了如此上述的恐惧。在从前某处，她也日复一日观察到人们如此饱含恐惧的眼神呢。
　　是的，那是在地狱里瞧见的光景了。
　　荼荼鬼王、或者说用来投胎的荼荼的一颗心，不愧是存放部分记忆的中枢，还记得自己本是鬼王这回事，也记得要寻找三千这回事。
　　不能忘记三千、不能忘记三千，荼荼的心默念两声，如此坚心地被吞进了沙罗安排的人世轮回，泡在羊水里十个月、饶是鬼王之心也忘记了大半。
　　只记得自己蛮了不起的？以及依稀记得、要找什么人。
　　“这爹完蛋了。”荼荼对妈这样说，是在四爹第一千遍拿自己杀死十麻袋的兔子的、人生唯一值得吹嘘的事情吓唬她，让她乖乖听话之后——不听话，说不准我会杀了你，你有我的力气大吗——爹就拿着刀俯视她，这样说的。
　　妈听到荼荼这话时正搓衣服，停手、抬头对她说：
　　“妈知道。你可不能像你爹这么个样，赶快读书走出去，去都城念书也行，去生天国、中天国、天王国读书也罢。
　　别管旁人怎么说，人家那些地方毕竟先进，我们这里饱受战乱，毕竟经济什么的、不行啊。”
　　妈只知道这些，再盼着荼荼好，也只能一遍遍说同样的话。
　　“那妈怎么办呢。”荼荼有些心酸。
　　“妈就这样了。”妈低头继续搓盆里的衣服，先搓荼荼的，再是自己的，最后才是爹的。
　　埋进白色泡沫的两只胳臂，像当初埋进白色面粉盆的胳膊一样干活爽利，妈埋着挂满汗珠的头，被荼荼伸出小手帮她擦去汗水时，又来了一句：
　　“打仗的时候，妈也被逼着勤快做事，这汗水既养自己人，也养敌人，但是心里还是希望自己人得胜。
　　对妈的职责来说，养谁几乎没有区别、也选择不了，但是心里还是希望你好。妈现实就这样了，但是心还能是自由的。”
　　荼荼鬼王识别出，这位大字不识的农家妇女口中的话含有不得了的哲理，遂背着手弓腰、点头评价道：“妈也是个哲学家哩。”
　　女人笑：“你个小知识分子，不是在取笑妈吧？”
　　荼荼甩手便龙行虎步地慢慢往学校走：“我说真心话。”
　　战争结束了。
　　这里的人却还期望着战争。
　　吃饱了撑的文人，偏爱战时那篇篇都能读出末日悲壮感的文学美，看不惯新一代荒废时光般的娱乐小品文，这是原因之一。
　　荼荼参观学校散文社的朗诵会那天，偏爱风花雪月的社长，被他参与过战争的爷爷从幕布后边揪出来。
　　老头用烟斗打断了他的鼻梁。就在暖洋洋的聚光灯下。
　　“我们那时候……不搞这种没用的东西……！”他爷爷当然恐惧，恐惧见到自己手下再次迸出的鲜血，于是高叫着掩饰恐惧。
　　到处是这样的教训声。
　　实际上各行各业都存在着前后两三代人思维上的鸿沟，究其本质，上一代人站在时代末期，不论参加过战争与否，那种死亡随时都会到来的震撼感觉不存在了。
　　开始害怕这种感觉被遗忘的心情，跟害怕自己被世人遗忘的心情是别无二致的。手里斗战的旗帜降下后，就丢失了自身的特殊性吧。
　　下一代人，自然是从被满足的生存需求出发，向更丰富多彩的思维世界探索，生命降生就是为了活，大家选择在战争结束后出生，就是为了更舒服地活。
　　酒吧、舞厅、冒着晶莹碳酸泡的软绵绵的音乐，种种美妙的引诱年轻人的物事都等着人去享受，谁还有空管战一代怎么想，过去的事情就是为了让它们过去而存在的。
　　孰对孰错暂且不论，总之荼荼感觉很奇怪——明明自己在战争之后出生，除了节日烟花爆开时，没有见过一丝硝烟。
　　可怎么享受着这样的和平，她却感觉时代灰扑扑的、自己心的颜色也是晦暗的。
　　……好压抑。
　　荼荼毕业所入职的、都城新创立的一家出版社，就像夹在时代的浪潮中风雨飘摇的小船。
　　杂志连载刊登古典作品或新体诗，一次碰到提着刀自称战死者遗族的歹徒来砍编辑，此后就换成虚构的战争故事、壮烈的英雄史诗。
　　为信念流血的故事，必然令年轻一代的主要消费群体感到失望。
　　文绉绉的抗议信纷至沓来，销量一度惨淡到不足以支撑出版社运营。卖不完的杂志被附近瓷器城的人批发去，一页页撕下包装易碎品，还被抱怨纸张太厚太滑，没报纸好用。
　　最需要被包装的，是出版社总编陆修尔·鸥声那欲碎的心。
　　“那些家伙给战争遗族的抚恤金太少啦！”总编鸥声在饭桌上说醉话，每次喝醉了都是这句。
　　他亚健康的肥厚的肝脏里，原本的中天国高级果酒酒精，也由于经营不善荷包空瘪而换成了本地产粮食酒的酒精，吹出的叹气声中一股劣质香精味儿。
　　然后用那只被砍出刀痕的手、颤抖着去拍旁边小职员的肩膀说，“生病的人要给他发药，生穷病的人就要给他发钱呐！传染病会到处传染，穷病则会让人狂暴呀！”
　　这回拍的是荼荼的肩。
　　荼荼也喝了点粮食酒，觉得不合品味难以下咽，就不喝了。
　　此时抿一口茶梗泡的淡而无味的水，她淡声说：“吃饱了才有力拿刀向自己人发狂，叫做闹事。吃不饱就拿刀对着外面的人发狂，叫做战争。
　　世间人大抵都要发狂，这般愚蠢俗事总要发生，只有胃袋填得满、填不满的区别。”
　　荼荼说了这话，脑海中浮现出爹拿刀冲着自己的凶相，她不胜酒力地红着脸，比起酒酣耳热更不如说苦于身体的酒精中毒。
　　她两手砰一拍桌站起来，低声坚定地说：“好，这里的文学、社会、一切！我受够了！不干了！”
　　说罢就像甩手离开家乡那样，众目睽睽之下甩手离开了酒桌，大力拉开包间门、脚跟摇摇晃晃地出去了。
　　“说的对！说得好！说得妙、妙、妙！受够了！全体起立！敬斯卡芙·荼·一，我亲爱的、勇敢的同志！祝你——”
　　总编鸥声抄起酒杯将身体站得直直的，脸对着门，口中呵呵傻笑，“祝你一路顺风……”
　　两行清泪挂上了赤热的脸颊。出版社几乎全完了，那是他战争结束后就开始筹备的心血。
　　二十岁的心血，和荼荼同岁。
　　不过凡间人理解的“受够了”叫做“受苦受够了”，总和鬼神视角下的“受够了”有所区别，二十年在了不起的荼荼心里，似乎连弹指一挥的时间也算不上。
　　从小到大一地鸡毛的苦难虽然琐碎不止，像家乡孩子的脓血鼻涕和自己粘连不断，却也没有多么深重。
　　荼荼潜意识里只觉得，自己在此因缘已了、到点就该启程奔赴下一段人生旅程。就像饿了就该吃饭，一种料理吃腻了就该寻下一种。
　　在掩盖着排泄物气味的香薰过于浓重的饭店洗手间里，荼荼吐光了胃里一整天的饭和酒水。
　　听着冲洗面池里代表洁净的流水声，心中畅快、飘飘欲仙。
　　对面镜中，那曾略带婴儿肥和乡村土气的健康小脸，如今面部肌肉已固定住了些代表圆滑精明的惯用社交表情。
　　且泛着城里人特有的被酒水腌渍过久、缺少日晒的惨白虚浮。
　　同事常夸她懂得打扮、更加精致漂亮了，但她却感到，自己坚实有力的骨头肌肉被世俗侵蚀得一寸寸软下去。
　　“哎呀，荼荼的一生就是这样了吗？”荼荼对镜子里的自己微笑，毕竟年轻，也会迷茫地发问，“为什么我是在战后才出生的呢？”
　　难道自己也期待着战争吗？难道自己是唯恐天下不乱、爱看血流成河的恶鬼魔王吗？
　　“只觉得那样斗争的环境，或许更能发挥我爱闯爱拼的能力，创下一番事业，现在这样庸庸碌碌地困滞在时代转变的时期，能力得不到施展……”
　　她迷迷糊糊地对镜子里的自己比划着解释，解释到一半，又泄气地洗了把脸，关上龙头，在一片静谧中自疑说：“不过，说不准那样打打杀杀如同地狱的场景，我也在某处看得受够了吧。”
　　她说对了自己的来处，却没想起灿烂地狱中的荼荼鬼王和自己的种种杰作，只是突然想起，自己还要找人！
　　一想到那个人，那个人……？还是什么别的存在，给自己的感觉，被痉挛的胃部扯动的心脏就砰砰砰砰！地直蹦。下一瞬间就蹦跳而出——
　　她伸出有气无力的双手去捞，没捞到自己跳出去的温热的心脏，却不慎在水龙头上擦伤了冰凉的手指。
　　幻觉啊……不过，自己这颗心真的好奇怪、好难受……
　　荼荼想用手擦擦瞬间滚落下来的眼泪，可是看见，血好像沉睡手上完好的肌肤下良久，早就想醒来似的，尝试着鼓动出一抹鲜红之后，就顺着湿了水的皮肤，在手上流得很欢快。
　　“人是这样一种生物——不为战争流血，就要为爱情流血。”
　　这是杂志最近连载的英雄+恋爱小说中，饱受诟病的无痛呻吟的句子。
　　没错，这本杂志走到如今这种被迫将英雄主义和风花雪月杂交的地步，是真的完蛋了。
　　但这句话，荼荼却觉得代表了困滞时代下、人类疯狂凌乱的情感发作，莫名地很喜欢。
　　她捂捂心脏，嗯，真的没有跳出去，就放心地捂着胸口走出洗手间，恰巧碰上尿急的总编闯进来。
　　“这是女厕所。”荼荼无语地伸手指向另一边。
　　“多谢提醒，真是失礼，”醉醺醺的总编鸥声打了个饱嗝，才看清她脸上泪痕，看见她绽开了一朵鲜艳血色的胸口衣衫，酒醒了一瞬、惊吓道，“我的乖乖！你这是也被捅了吗？！这些王八蛋都疯了！”
　　“我在为爱情流血。”荼荼松手展示胸膛上不存在的伤口，顶着朵大红花骄傲自满，“我在恋爱！”
　　总编鸥声发现她受伤的手指，抓起来看了看，“什么嘛。”他丢开那手指，扫兴又放心地说她，“疯丫头，等会再……嗝！给你拿创口贴。”就一个闪身进了男厕所。
作者有话说：
荼荼：啊~我问你，我的缘分在哪里……


   第8章   gn 58 53 雅奇欧三千
　　《不驯的月亮》由纪塔·桫椤（8588-1197）雪箱出版社
　　看啊，本该幸福的女子
　　生活的苦难，你却以绽放的胸怀
　　照单全收了呀
　　“似是而非的安稳日子”
　　“被贪婪眼睛允许的天真”
　　“被整齐口舌歌颂的爱恋形状”
　　你也会……实话告诉我，也曾为此着迷吧
　　问着：苦难就是分明的挫折吗？
　　而颤抖了
　　本该幸福的女子哭号着：
　　苦难怎么化妆成甘美的诱惑
　　连青春时的月亮也欺骗我啊
　　母亲，母亲！……
　　我也将成“本该幸福的女子”
　　却做弄潮儿，将身躯中野蛮潮汐踩在脚下
　　只为在墓志铭写上——
　　弥久不化的，是我坚硬的反骨呀。
　　诗歌，荼荼看不懂，显然，是用生天国语写就的禁品。
　　纵使两国早已交好，生天国的书籍在十年前还一直被视为禁书。
　　并非官方明令禁止，是一般人习惯将其视为蛇蝎。
　　只说十年前荼荼妈带孩子去北方老家探亲的火车上，矮小的荼荼脱下自己过冬的红色雪靴塞进床铺底下时，发现的这一角被谁粗暴撕下的书纸。
　　“快丢掉快丢掉。”妈拨弄她的胳膊，小声说。
　　“不，我要，我要。”荼荼在摇晃着明亮雪色的车厢内艰难躲避着妈妈到处存在的手。
　　妈无奈只好用身体挡着她，环视周围，命令说：“那就折好收起来，快点。”
　　荼荼是从这张幸存的诗歌开始自学生天国语的，当然所谓自学，只是去图书馆翻《降生互译大辞典》一个个字地查找诗中出现的字句，串联起句子试图理解含义，可说陌生而枯燥。
　　那位处事通达的图书馆老管理员到处晃悠，看见了她，和善地说：“哎呀，难道我们小村庄也能出个外交官吗？”
　　荼荼不置可否，但，小小的、发育不完全的心，被这样明显是夸张的言语鼓励着成长了也说不定，她竟坚持查阅了下去。
　　十岁孩子的翻译当然有些狗屁不通。
　　纵然狗屁不通，当诗中颇为逆反的词语，蒙着一层外语美丽的滤镜出现在眼前，还是让荼荼尝试理解的心加速跳动、酸涩紧缩了。
　　像初遇它时所见那方形车窗外日照的皑皑白雪，一片梦幻洞天，嚯地点亮了荼荼的心。
　　二十岁，她外语学得不精，到哪里、手中还握着辞典，口语更是磕巴。不过读写方面，已是能向出版社递出《桫椤全集》翻译稿的水平。
　　童年的星火也算燃成了连片的烟花。
　　虽然从出版社辞了职，专译生天国文学的工作收益注定微薄。但持续的热爱造就了勤劳，回报勤劳的工钱也足够让她在外旅行，衣食无忧一阵子。
　　此后十年，荼荼就像离开了族群繁衍生存紧迫日程的掉队候鸟，创立“心动主义”的生活方式，声称专为恋爱般的心动感而活，只有随心所欲才能寻得自己想要的生活方式。
　　自得其乐时，托从前那位欧声主编的帮助，发表了内容真假参半的自白作品《恋爱是我唯一的使命》。
　　在年轻读者群体中还激起了不小浪潮，荼荼做了个反叛的先锋。
　　妈为了看懂她的书，去夜校上学，寄来字迹歪歪扭扭的长信说：妈看不懂你的书，不知道你在想什么。
　　但妈知道故乡的村落以你为荣，也以你为耻。渴求你带去的繁华，摒弃你反叛的新潮的思想，一事归一事，撇得很清楚。
　　“我就说妈是个哲学家哩。”荼荼回信说。
　　“你当真在外面有这么多风流事吗？可不要被人骗了。”
　　接到妈这样的回信，荼荼失笑。
　　实际上，除了喜爱夜间品酒，三十岁的荼荼却并没有过着那种放浪式样的危险生活，怎么不是搞笑呢？恋爱先锋，她心中仅仅怀着一抹没有证据的美妙幻影，甚至没恋爱过。
　　她记得……不，她心中感觉，有人在等自己。
　　娱乐节目「当代名人爆笑访谈」的记者，在清晨六点半的农贸市场、采访到挎着碎花布菜篮子、讨价还价的著名译者、心动主义先锋——斯卡芙·荼·一女士。
　　对方很不耐烦。
　　“因为真正恋爱过的人，就面临丧失心动的能力的危险，不对，你们理解错了，起先我描述的恋爱就不是你们觉得的恋爱，说到底归咎于语言自身的贫瘠，还是你们把恋爱二字理解得太肤浅、太不庄重了呢？”
　　得到了这样的回答。
　　于是羊群般的年轻人中，又掀起了一阵“纯心动不恋爱”的潮流。
　　就是互相表白的话语，也要加上一句骄傲的：“我说的恋爱不是你觉得的恋爱，其实我恋的是自己的心动啊。”来作结。
　　这个晦暗的时代，抽象之风尤其盛行。
　　更多的娱乐电视节目向她发来了邀约，开出天价，询问她能否穿着买菜大妈的衣装登场，和节目组安排好的嘉宾激烈辩论。
　　寄来的台本中，她总被安排成言行不一的神经质的角色，招致讨厌，最后一期则安排录制她的贫困童年，以作煽情和洗白。
　　节目制作人当然是嗅到了“反差、反转”带来的乐趣，并准备让观众为之不可自拔，让它们成为时代的瘾。
　　这是他们的生意。
　　此时所有人都忘记，除去那一本即兴的自白作，她最多不过是个常常坐在桌前，彻夜翻译生天国名作的、朴素清贫的译者。
　　只有那颗心，偶尔才被允许迸发出超越世俗的激情。
　　小时候面对手持尖刀的爹时，荼荼不屑地没怕过；
　　离开家乡独身漂泊时，荼荼有志气地没怕过；
　　一腔孤勇地辞去工作另寻出路时，荼荼勇敢地没怕过。
　　但是看见，自己无意中前后驱赶的“羊群潮水”声势浩大，看见自己无意中、居然左右着时代的走向……荼荼却感到自身意志，反而正被时代的洪涛所反噬、所无限地曲解。
　　三十岁，她感到了真正的害怕，以及真正的孤独。
　　拒绝所有故土的喧嚣浮华，独身踏上开往异国的夜间列车时，她的灰色大衣口袋里除去车票，还揣着十岁时在火车上捡到的诗篇。
　　偶然获得一张异国语言写就的残诗……因这样的缘分，就动了心、要去往说那种语言的国家。
　　是不是太草率了呢？
　　荼荼很迷茫，她只知道，追着心的向往走，也许还能找到人生的方向。
　　那也是些寒冷的日子。
　　她参观过早逝的桫椤修女居住过许久的雪箱市大教堂，以降天国桫椤译者的身份，获准在里面的窄小储物间内住了段时间，研究她的遗物。
　　她对桫椤半身照上的样貌感到略微失望。
　　第一，不是自己期待的、那个人的面影，
　　第二，毕竟是个冒傻气的老实女孩，看起来还没自己聪明。
　　不像是传闻中英俊或美艳的，连番勾引修女、而被惩罚致死的女孩的长相。
　　看来桫椤风流的传闻是假，只有因拒绝指婚、被双亲逐出家门一件是事实。
　　看来桫椤，也和自己一样，是个心中澎湃的激情，与其庸俗浅薄的人生阅历根本不相称的姑娘。
　　午餐后的休憩时间，向荼荼递来烘焙茶和蛋奶甜点的年轻修女们、七嘴八舌地说：
　　据上上代主教所言，桫椤修女是个奇人，是自杀死的，
　　自杀前一天平静地宣告说：时间到了，我该走了。
　　第二天就在这样的甜点茶水中放入了大量不明粉末。
　　好像……也就死在荼荼现在坐的位置上。
　　荼荼感觉被椅子扎了屁股，嚯地站起来，脸色刷白。
　　这些坏心眼的小姑娘，迎着她那大人滑稽的脸咯咯地笑：
　　异乡人，无论说什么都会仔细辨别单词意思、侧耳倾听、唯恐自己不解其意，又没学会反击路数的异乡人。
　　是她们寒冷枯燥的生活里，唯一值得逗弄的乐趣。
　　能够凭借母语这唯一的优势，站在高位去欺侮一个异国来的乡巴佬，贬损她的国家、嘲笑她的发音，将她戏弄得哑口无言，是多么大的乐趣。
　　荼荼想，算了，一只鸟雀也可选择在教堂院子飞进飞出，她们却没有选择生活的权利。
　　况且不自由的，却不仅是这些孩子，生天国社会上也到处都是身心不自由的人。
　　他们的工作不至于太繁重，社会治理算是安稳。可用于军费的税收连年攀升，政府又开始动用储备养老金，以至于一眼望去，未来的生天国人几乎要工作到老死。
　　荼荼不打算终生参与工作，又因为外国人的身份，在生天国是“二等公民”，能从事的工作种类在入国三年内都受限。
　　她只干过几个诸如高级酒店外宾接待、外包翻译之类语言的活计。
　　后来经一位好心的酒店经理指路，才知道外国人只要考取国立高等学府语言类学术助理，就能以个人名义、开办收入不菲的语言补习所。
　　“降天国语，会有人来学吗……？”
　　荼荼做外包翻译累了整个白天，晚上又踩着不合脚的高跟鞋，帮经理在大堂接待了三个国家来的旅游团，脚上水泡怕是要破开了。
　　想到自己如今的处境，不免也说泄气话。
　　“斯卡芙小姐若是开办补习班，我就做你的第一个学生好了。我觉得降天国语，很有意思呀。”浓眉大眼的经理，妥曼·好男，神采飞扬地许诺说。
　　四十岁的经理好男，几次三番尝试约她出去吃饭，明显对她有意才这样热心。
　　是这样的，世人的热心不免带一点条件、欲求，荼荼明白，但纵然如此她也很感激：“谢谢。”
　　不过很快，她就辞职离开了那家高薪的酒店。提出辞职信那天，回出租屋的路上，行人身影匆匆自她眼前闪过、肩从她肩上擦过、脚从她脚上蹭过……
　　没人为她让路，她也不以为意，心中笑念着：“本该幸福的女子……这样的幸福却不是我的本愿。”
　　凑合地约会、凑合地嫁人、“理所当然”地生子、度过此生……
　　这样所谓“本分”的幸福，她既然不要，就从源头根绝。
　　才没有精力和钱财去备考什么学术助理，但经理的话毕竟给了她启发。
　　她将目光瞄准家旁边、一家提供两小时茶歇的茶餐厅，向店长推销自己的语言教学服务。
　　承诺分出学费的三成，条件是在店门口挂上茶水+降天国语教学套餐的宣传单，并帮忙在吧台分发自己的名片。
　　店长要价学费的五成，荼荼还价到四成，加上自负茶水费用。
　　店长有些为难地答应下来。
　　不久后的一天早上，是个寒意未去的初夏清晨。
　　店长一个电话将宿醉昏睡的荼荼从温热被窝中惊起，听起来那边店里已是热闹不已了，吧台上茶的叮叮铃声响个不停。
　　“斯卡芙女士，您有一位预定下午两点开始的课程的客人，但是只上一小时课，问您是否可以融通。”店长语速飞快地说。
　　荼荼还跪坐在被子上愣神、看窗台上鸟雀吵架的工夫，对面又传来隐约的、女人稳重的说话声。
　　店长听过之后说，好，又向这边传达：“客人说，很抱歉，实在没那么多精力听两小时课，如果不行也……”
　　“我去！我去上课，没关系！一小时也可以的。”荼荼抓着电话线惊喜地回答。
　　“那么，可以的话请准备初级的口语课。下午两点不见不散。”
　　“好，谢谢您。不见不散。”荼荼小心地放下电话，做了个深呼吸。
　　清爽的晨风充溢胸间，她感到自己的心变回了柔嫩的孩子的心，被人轻巧地选择，被人温和地尊重，就会欣喜若狂。
　　她像十几年前刚入职出版社的那天，花两小时用心给自己化了个大方的淡妆，梳独束的长辫。
　　对镜自照，眉宇眼眸间那股乡村姑娘不服输的天真劲儿，还些许残留着，更多的是城市里长久的伏案生活染给她的端庄平静。
　　不干农活，骨架也很纤细，身材很搭身上这件小领子的淡紫色长裙。
　　带整齐褶皱的裙摆只到小腿肚，清楚露出那种学生也会买的黑色圆头制服鞋。
　　背件斜挎包，蓦地一看，还以为是二十二、三岁的小姑娘。
　　午后，日头毒辣起来，店里安装着落地窗，阳光直射着有些燥热。
　　从进店开始，荼荼一颗心脏就砰砰砰的，视线寻过一楼的吧台卡座上每个或聊天、或发呆、或埋头书写的客人。
　　吧台后面、正整理吸管盒的店长才发现她的存在，“客人在二楼，3号桌。”店长说完就低头，又抬头，仿佛是才看到她今日不寻常的明艳似的，说，“您穿得很正式啊，很漂亮。”
　　“谢谢！”她不吝惜对店长绽放甜美的笑容，而后扶着挎包几个大步急切地奔上笼罩薄暗的楼梯间，皮鞋踏出嗒嗒嗒的悦耳清脆声。
　　几下就登上了光线更加温和的二楼，却为自己的粗心大意腾一下红了耳朵，呆立自语：“忘了买茶了。糟糕。”
　　刚又转身抓着扶手要下楼时，身后忽而传来因年老而抖动的、却、不可不称为温柔美妙的声线：“斯卡芙老师……擅自作主，茶已经为您准备好了。”
　　“……谢谢。”荼荼如梦呓般回答着，那声音使她听到就要悲伤地哭泣，可心下却尚不知原因为何。
　　堪堪稳住脚步，幸好年轻的腿脚还十分好用，不至于虚浮错乱而跌下楼梯。
　　她紧贴扶手的掌心已出了薄汗，滑腻着，一如她犹疑滑动向后的、不可置信的眼光。
　　她终于是回眸看见了，那无可奈何松弛着的年老的眼睑下面，露出一双浅浅的、清美的目光，炎炎夏日，却如日照冰晶、反射向荼荼眼中，闪耀着、波动不止的纯净光斑……
　　这是一张熟悉无比，却也无比陌生的脸。
　　是她无数个甜美的幻梦中朦胧出现的面影，她曾深刻质疑，那只是源于荷尔蒙失调、或神经衰弱的梦幻，如今狂烈的心跳告诉她，这正是心上的人！
　　可心上人饱经风霜、垂垂老矣的样子……她都不敢认。
　　老妇人，素净的指尖优雅地扶着桌面站起身，站起来才显出她个子很高挑。
　　她穿硬领子的浅色衣装，矮跟鞋子也配了同色系。胸前别着表达正式的绢花，略显稀少的银丝整齐盘在脑后。
　　淡妆不掩深刻皱纹的瘦脸流露慈祥，细致涂作正红色的唇弯起微笑。
　　纵然面前年轻女人的脸色一会儿惊慌、一会儿痴傻、一会儿又是满脸的悲从中来泫然欲哭，她还是始终如一地坚持微笑。
　　这微笑里有一种安抚的成分，年轻女人终于被安抚得回过神来察觉自己失礼，点头轻声说：“您……您好。”
　　说完这句，喉咙就死死哽住了。
　　您好吗？那注定酸痛疏松的骨骼，那满脸岁月强加的伤害，那松弛了的无法稳定发声的声带……她感到她并不好，她感到她不该是这样，却只能说……您好。
　　看起来德高望重的老妇人，动了动嘴唇，她本可以优雅地用母语中最恰当的句子来表达，却选择笨拙地用降天国语一字一句回答：
　　“您、好。我叫作、雅奇欧·三千。”
　　“老师，斯卡芙·荼·一。”
　　“见到您、很、高兴。”


第9章 天上的使者
　　二楼，是一条长廊。
　　从荼荼坐的翠绿色卡座望去，长廊尽头以清透泛蓝的琉璃门连接着窄小的阳台。
　　店长喜欢在阳台养花，恼人的采蜜虫就总是造访，于是二楼在春夏常紧闭门窗，一年四季开着室内调温器。
　　“抱歉啊，上楼。因为我觉得、二楼，气候——？凉快。”老妇人解释说。
　　荼荼放下茶杯，小心地回答着：“不，是我要感谢您的照顾。您是想说温度凉快吗？温度。”
　　“啊，对。我想请您……”老人的眼睛直对着她的眼睛，眼白有些浑黄了，但淡蓝色的眼珠却比年轻人的还要清亮，上面仿佛覆盖了层透亮的水膜。
　　她眨眨眼，然后低头在膝上稍有磨白的浅黄布包里翻找什么：“稍等。”
　　“嗯。”荼荼点头。她从来没这么乖巧过，呼吸不顺，腿面上紧握着的两手早已汗湿透了。
　　越是心情紧绷，就越是神识漂游，看，门那边，夏日贯穿整个白天的猛烈阳光与柔弱的花影一同清晰展现于长条形的枣红色木地板上。
　　眼光徐徐落下，又颤动着抬起。
　　假装望向远处，只是想看清对面老人眼角、颊边究竟刻下了几条纹路。
　　稍稍泛着灰的白发遮盖一点耳尖，带珍珠的耳环牵着耳垂的褶皱轻轻摇晃——
　　摇晃长枝条的浓紫或白色的夏紫苑，今年终于开成了气候。
　　顶着各自的唯一一朵花，细细密密的柔嫩长杆们，互相交错成草坪那样密实的翠绿，争向将生机的一朵艳色举向太阳和蜂蝶，谁也不愿被遮挡在花影下。
　　花开，代表着去年生命的种子，已经做好了向明年奉献出种子的生殖准备，大肆炫耀惹动足以自然心性的魅力。
　　因为凛然地知道这是唯一的机会，于是释放所有灿烂。
　　今冬，这些不可说不长命的花将会结束长达半年的花期，正式齐头掉落。
　　掉落不是没有预兆的，花朵会先慢慢枯萎……枯萎，一种皱缩、暗淡的丑态，能让人更好接受一朝大雪压顶带来的、它的死亡。
　　眼光涣散地看着老人摸索了半天，原来是拿出了绿墨水的滚珠笔、和半个巴掌大的活页笔记本，内页是像印刷单词卡片那样的雪白硬卡纸，淡黄外皮上写了字迹秀丽的署名：
　　雅奇欧·三千
　　“请、刚刚的、温度，写下来。我、老奶奶、糊涂，听一遍、不会。抱歉。”三千眼光亮亮地请求说。
　　“是，我很乐意。”
　　汗水被胡乱地涂抹在裙子布料上，温热芳香的年轻的手，伸出来露在桌面上布满光亮的半空中，紧张地抓住了老人递来的笔杆，她低头、颤抖地，要把字写工整。
　　三千全程认真看她手下的笔画，说：
　　“谢谢——音、嗯……注音也可以吗？我不会读。”
　　“啊，对不起，好的。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　教学在不断的确认与书写、感谢与道歉中开始了。
　　她们聊了天气、最近看过的电影、在生天国都城居住的感受、主要的工作，也尝试着聊了一些战争。
　　得知女孩恰巧未曾经历过战争时，老人惊喜地、放心地笑了：“虽然，没有去过战场，但那是、很痛苦、时代。很高兴你没有、经历过。”
　　“嗯，我知道，我妈妈经历过，她在后方负责烤馒头，那时候人们吃不饱。比起战死的，其实饿死的更多。”荼荼嘴快地说用生天国语说。
　　“是吗……很敏感、话题……对不起。如今你妈妈，多少岁？”老人坚持用不熟悉的语言继续对话。
　　“嗯，没关系的。妈妈今年快六十岁了。”
　　“您的母亲、还很年轻。”老人笑了。
　　“是吗。”荼荼心中猜测着她的年龄，也扯起嘴唇、眯起眼睛笑。
　　不过，比起交换能够了解对方的信息，对话更多还是因老人初学者的身份，磕绊在非常基础的单词意思上。
　　被语言隔离开，这样也好，除去泛泛的对话内容，荼荼能更加注目……
　　更加着迷地看，认真跟读单词的老人三千，有些过分体贴的老人三千，那面容、那神态。
　　这是个生活平淡简单的老人，装饰虽齐全，却坚守庄重气质、不过分华丽。
　　因为略瘦，也并不显富态，只是一双耳朵比一般人的大而圆润，却因紧贴着鬓边、而并不显得招摇。
　　眉毛发灰而浅淡稀疏，眼尾挂着几块老年斑，纹路有忧郁地向下延伸的主线，也有细微向上挑起的副线。
　　尤其引起注意的“不对称”，是那右边松弛的眼袋，覆着比左边更深重的暗灰色，交杂罗网般的密线。
　　除此之外，整个面容都很有年老之人从容的风韵。印堂两道因为常严肃思考、而皱出的对称竖纹，腮边，从下巴两侧到笑肌的末端为止，延伸着好几道常说话谈笑、而形成的和蔼笑纹，这些岁月的刻画都为她添上更亲和于俗世的气质。
　　虽然没有谈及职业，但她估计老人三千的职业依靠思考和口才，大概是老师、法官、律师一类？
　　也许需要庆幸，自己年轻的脸上软组织充盈，鲜少留下过暴露经历和感情的纹路书刻，否则对面人一看，就把自己看透了。
　　相较之下，年老者更加容易被阅读，成了弱势的存在。
　　说起来，也不是没有令人心生欢喜的色彩，是那高鼻梁竖直的光亮，和饱满颊肉上的两团红润，不过，如将熄烛火，柔弱而微小。
　　在这样温吞的红色烛火下，荼荼不安的心情发生了变化，像是流浪在午夜的暴风雨中，被救助到屋檐下的小猫小犬。
　　虽然还挂着一身湿透的皮毛，却能在功率不佳的暖炉旁，借着那团红的微火，慢慢烤干身子、尝试着沉眠入梦乡。
　　纵是老屋中的安适有些凄凉，也好过在外间嘶吼着雷鸣的雨夜里，无止境的流离。
　　还剩十分钟的时候，老人看看腕表，仿佛自有安排那样合上了笔记本，说：“谢谢你，我……”
　　她想要示意什么，举起一只手指，又放下来将两手合握着、脸上露出了略有尴尬的笑意。
　　顿了一顿，满是细纹的红唇开合，终于吐出了与那优雅气质相配的、流畅动听的母语：“想说的是，我从前是教国际语的老师，您的名片上写了您会国际语，我想，像这样的闲谈里，可以用国际语和您交流吗？”
　　荼荼猛然听她流利、发音优美地说话，有些脸红，以不算流利的生天国语回答说：“嗯……其实比起国际语，我更习惯用生天国语，我从事降天国文学类书籍的翻译工作，又在这里住了三年，国际语什么的已经忘得差不多了……”
　　“这样，我了解了。”老人点头笑说，“那么感谢斯卡芙老师的迁就。顺便请问，您翻译过哪些作家写的书呢？我想……也读读看降天国语的版本。”
　　她的话里，有种遍览过文学名作的从容，荼荼敏锐地捕捉到了。
　　纵是从事这行当良久，双颊也飞上一丝羞涩的微红：“不知道您有没有听说过，一位名不见经传的作者——桫椤。虽然十九岁就去世了，但诗集却出版了十本之多，我是她降天国语的第一译者，十几年前就开始陆续翻译了……惭愧，其他翻译的书，就比较杂了。”
　　“了不起……”老人眼睛里，闪出一段光亮的波折，许多思考从深邃眼窝中掠过，也许还有不安的情绪。
　　“嗯。”简短喉音中流露出真诚的钦佩，遂正视年轻女人、认真地说：“这位作者的书，如今就算是在本国的文学界，也还饱受争议。”
　　“啊，我有所耳闻，不过我接触到她的诗，是十岁时的一个巧合，那时还不知道这么多。也许因为当时生天国文学在我们那儿是禁书的关系吧，更觉得珍贵、好奇了。第一次自己查辞典尝试弄懂了意思的时候，很受触动。”
　　“我也……很受触动——第一次读的时候。”
　　“您也是吗？”
　　“嗯，第一因为，她是个早逝的天才，你知道的，十九岁而已……仿佛是天上降下的使者、又被上天催促快快回去，她的生平，给人这种很深刻的玄妙感觉。”
　　老人又追忆起什么好笑的事情似的，一直端正挺立的后背倚进软包里，柔软目光飘向方形的侧窗，好像正进行长途旅行的、愉快而无聊的旅客的目光：
　　“第二是因为，她的诗让我感到了……愤怒。准确的说法，我尤其对她写下的那首<不驯的月亮>感到了不解和愤怒。一度，不愿再看。”
　　“您不喜欢她的诗呀。”荼荼喜欢的东西被老人讨厌了，心里感觉有些连带的受伤情绪，不过还是摆手安慰说，“那么您不用勉强自己再看的。”
　　“不不，对不起，我是说，我很想看您的翻译。并且，感到愤怒时我……哎呀，还是初次见面，就做了唠叨的、可疑的老太婆了……
　　简而言之，我被说中了，您应该记得那一句写着‘连月亮也欺骗我’的诗吗？
　　我正是诗人批判的、庸庸碌碌的女人。
　　被十几岁少女的辛辣文笔说中了心事的我，当时人生已过去大半，很多事情……没有能力挽回，所以，会感到愤怒。
　　我记得，是在我的第一次世界环游途中，好像是在降天国境内呀。
　　记得是在冬天的火车上读到这一首，怒得、直接撕下了那一页呢！
　　仿佛为了惩罚我似的，后悔时、那页纸却再也找不到，大概是落在火车上了。
　　哎呀，现在以行将就木的心态去看，当时真是年轻气盛的五十多岁呀。”
　　老人仍旧平和地笑眯眯，但荼荼却微微颤抖着身体。
　　因为，几乎不可能有这样的巧合！
　　她不禁恍惚着飘进了漫漫遐思——也许年幼的自己执意保护、收藏那张轻飘飘的纸，也是因为那丢弃它的人，在上面留下了指尖的余香、灵魂的残痕，而过分亲切吗？
　　可为什么……十年、又十年，直到今天，她们才有缘份相见于这短短一个小时呢？！
　　荼荼没有选择告知她实情。
　　大抵，源于心灵深处对于茫茫人世难以掌控的无力感，这样的无力感造就了现实选择方面的放弃。
　　以至于缘份、向往、难以言说的梦幻，一切都变得无足轻重，因为你看，最终这算什么……她只得到这样陌生而浅薄的、一个小时。
　　结束时刻很快就到了，老人看表的时候，极力忍住眼泪的荼荼甚至希望、这好不容易才遇到的人对自己说出一句：再也不见。
　　这又是源自哪里来的、偏向于“毁灭一切”的破罐破摔的欲望呢？
　　现世的荼荼就记忆迷糊、无从得知，只能称之为“天性”了。
　　老人用枯瘦却含带光泽的手指整理了下银发，周身装扮都烘托着她由始至终的认真，让人不敢怠慢。
　　此时，她神情专注地正式道：“那么，谢谢您细心的教导。请问、下周同样的时间，您还方便吗？抱歉，只有一小时的费用，听店长说还有抽成。所以，请让我负担您的茶水费用。”
　　荼荼那代表理性的大脑，愈发偏执地攫住了“放弃”、坠向了“死亡”，可是……可是整个身体的其他部分，尤其是这颗心……在拼命呼喊着“不舍”。
　　“嗯，我有时间的，多谢您的肯定和照顾。”
　　“那么，我很期待。”
　　就这样答应下来。
作者有话说：
阎姬：（托腮）哎，物质宇宙就是有很多限制啊，像我们精神宇宙，只要相爱，年龄种族阳性阴性都不是问题~甚至伦理也不是问题~
沙罗：就是因为有规则和条条框框，物质宇宙才有趣~
阎姬：切，理解不了。
沙罗：等你出生就能理解了~话说你怎么又跑出来了！！


第10章 君生我未生
　　三千作为第一个学生参加过她的茶餐厅课程后，伴着夏日真正的到来，新的学生也如奇迹般洪大的夏汛，几乎是一股脑地涌进茶餐厅与她见面，飘来许多金钱的浮游物。
　　把学生人数说成是洪水，总有些夸张，只是荼荼感觉上如此。
　　比如浓眉大眼的妥曼·好男就兑现了他的承诺，每个星期约下三天晚上的课程、实际是要与她共进晚餐。
　　“这么说来，我不是您的第一位学生吗？啊呀可惜。”好男抚上牛扒肉托盘的壮实的手，指毛十分浓密，鬓边繁杂的头毛也同样是坚硬的纯黑色。
　　他用“本月业绩没超过第一名酒店经理”的语气遗憾叹息，并瞬间发出志在必得的爽朗笑声，“但我贡献的课程指标、总该是第一了吧？”
　　学起言语来漫不经心，准备的付学费的纸币，倒是会折成精巧的花朵或戒指形状。
　　收是不收？开玩笑，当然要收。
　　只是，每次将拆开的皱巴巴的纸币递给市场摊贩，总会收获几个不算友善的眼色，让荼荼头疼。
　　感谢好男，她对自己之前突然的辞职逐渐变得毫无愧意。
　　“果酒太甜会胖的吧？我们点一些蒸馏酒吧？不过对您来说未免太烈了，您平时喝气泡水兑的还是热果汁兑的？”好男不像第一次约她那样保持着腼腆的体面，已摆上一脸正在陷入恋爱的松散神情。
　　本来要说不用了，荼荼看不惯他对年轻女人惯然的轻慢那样，淡声反抗般地回答：“如果要说的话，我只喝纯酒。”
　　“哦呵，”好男的感叹声不改醉意三分，“不可小视啊！那么我们等下换个好地方吧，这家茶餐厅只有调和酒，要去五马路上那家老字号‘酒路’的蒸馏所品尝原浆酒，才算会享受。”
　　“斯卡芙小姐的酒量如何就不知道了。”好男的眼睛里，突然狡黠地闪烁着桌面台灯赋予的光，被她一直注视时，更加躲躲闪闪，“您别这样看我呀，漂亮的女士太过直白的眼光会让人害怕的。”
　　荼荼不讨厌追求雌性的雄性的、企图性的眼光——
　　从企图到生殖的结果，不过全程源于荷尔蒙原始的冲动，就像耳朵渴望音乐抑或是唇舌渴望甘甜、变聋还是变胖，都是自负责任的自然之理罢了。
　　她偏偏讨厌这种破烂窗户纸之外投进来的，要遮不掩的雄性的眼光。
　　明明感情是面对面的公平交涉，他却像是窥探着女性柔软的隐私那样，拼命遮掩眼光的存在。
　　人类社会，把这叫做礼貌和循序渐进，荼荼觉得可笑：最后不都是和野生动物的交缠别无二致么。
　　可，人类还好笑地多了一样，那就是，一朝终于丧失对彼此肉.体的兴趣，假惺惺地挥泪作别，再遮遮掩掩地与他人展开下一段窥探与被窥探。
　　不过是因学会披上布帛，而习惯了装模作样和虚伪的野兽。
　　将衣冠之下、上天所赐的赤子之身赋予不同的意义，抬高一方姿容□□的价值，也只是为了以此为模板禁锢她们灵魂的形状，或以之为商品，当作自己可以购买并永远拥有的财富。
　　已经被庸庸浮华侵蚀而变得虚软的、不够结实的身体，进一步被“文明”的眼光塑造和侵犯着。
　　“行了，我已经受够了。”荼荼不掩饰腻烦地皱皱眉，像二十岁那时一样痛快地站起身离席而去，“这次学费就免你的，还有，‘酒路’，我知道了。”
　　她真正开始厌烦在这世上活着，因为活着，就意味着总是要处理这样没完没了的、令她讨厌的应酬。
　　不仅如此，妈的家信里说最近肺病又犯了，一天到晚咳个不停、爹嫌吵，她只能躲在杂物间咳嗽。
　　同封寄来了登有荼荼的记事的八卦报纸，大多是好的评价，但有一句写着，她现在是个总翻译不入流文学作品的、到处混饭吃的译者。
　　读到这篇记事前，荼荼正翻译一位降天国新晋作家描写母女情的佳作：从贫困乡村偷走仇人之女、买了一包农药、却终不忍毒死她，在都市做牛做马地打工糊口、将孩子养活到成年，女孩却被亲生父母唆使着，将她毒害成瘫痪失明。
　　最终，深感被残酷人世欺骗的女孩，用同样的手段毒杀了自己生身父母一家，隐姓埋名照顾女人直到她风烛残年，才被警方逮捕。
　　结果判处死刑，死于女人之前。
　　出版社还在叫荼荼斟酌书籍译名，直译的《养活》，或是《母亲》、《暴烈之女》，都被否了。
　　荼荼熬夜修完终稿、颇有些劳累感，休息时间就读起了报纸。她看到那句批判的话，气得一把摘去眼镜，脑子里失去了刚刚翻译完的所有重要情节，只记得，女人在都市做清洁工的那段：
　　作者以白描技法写了她奋力擦洗脏污的灶台的步骤、和丰富的心理活动，两页纸，简直长得离谱——
　　“混饭吃也好，总之、我要让这孩子活下去！这是我生命的意义……”女人的汗水合着泪水，啪嗒滴在混合许多黑黄色油脂的清洁剂泡泡里。她流泪不是因为工作低微，反倒是第一份愿意接受她的工作令她感动万分。
　　简直了，想起这蠢女人就烦。
　　昏头晕脑地活着也就罢了，还非得找个“意义”来欺骗自己！
　　敢问——说我混饭吃？是巴望着做点事糊口存活的意思吗？
　　对一个连活都不想活的人，做出这种评判不觉得太残酷太不礼貌了吗？
　　荼荼咬牙切齿，在终稿标题位置写上恶狠狠的《生而难活》。
　　不过第二天，和老人三千共度那每周愉快而温和有礼的一小时之后，又欢快地觉得、可以继续活下去了。
　　坐在老字号酒路蒸馏所那昏暗吧台的一角，荼荼满脸晕红、注视着满布自己指纹和水迹的空杯，恍然大悟：
　　“呀，我这不就是像在地狱受苦一样吗？只不过，是更……更加厉害的地狱，是每次心都变成空洞之后，又被人灌输进希望、然后没完没了受苦的地狱。”
　　小酒馆、昏黄灯光、木质的浸渍酒水的吧台。
　　不知为何，觉得这样的景致非常熟悉。
　　她似乎在等一个同样愁眉苦脸的人来攀谈，听对方畅谈自己的失意落魄。但如今自己也是全心全意对待生活的痛苦的人，不明白互相大倒苦水、用讲述俗世的唾沫将彼此淹没……有什么趣味。
　　起身付酒钱。
　　和很多次孤身回家同样，她沿着常走的街道路过灯笼店、小卖店、总是关着仓库门的印染店、只在外面看看的男士理发店、只有早晨才忙忙碌碌的大豆制品作坊、沙石蔓延到道路中间的白沙公园之后，因重复了路线太多遍而厌烦地到家了。
　　进门，匆匆漱口、丢下背包鞋子倒头昏睡，这是属于酒鬼的仓促。
　　灰尾鸠求偶的季节。
　　太阳还似醒未醒，它们就扑腾上荼荼的阳台，不断鼓动蓬勃如香蒲爆炸的颈毛和胸毛，不断展开顺滑泛紫光的长长翅羽，呜呜呜地互相发出毫不掩饰的倾慕之声。
　　自然赋予它们的一切，都在被拼尽全力地利用，在赤.裸心意驱使的追逐当中，那纷乱的灰色羽影，反而在初升朝阳中闪耀出纯净愉悦的光色。
　　荼荼的醒转可算不得愉快，大概是宿醉的关系吧，她从噩梦的结尾处惊醒，在闷热的飞机机舱中，突如其来一记高速的撞击轰爆了她的头颅和整个身体，醒来时，一侧耳旁还响着嗡嗡余音。
　　“我终于完蛋了么。”
　　对死亡的热心催使她捂着耳朵一骨碌爬起来，观察周遭，却一眼看见窗外朦胧晨光中那对正交.配的灰尾鸠——如此生机勃勃的景象呢。
　　看了几眼，就觉察到不对劲，这对灰尾鸠身量相当，不像一雌一雄。而且，居然是互相骑到彼此身上，再飞下来。
　　互相以激烈的肢体动作展示自身光泽明亮的健全、以及人类看不懂的其他魅力，当事鸠没察觉到任何不对劲，甚至为这样的追逐嬉戏乐此不疲。
　　荼荼坐起身挠了挠头皮，睡眼惺忪却看得很认真，这是她专业之外的事情。
　　大概——她猜想，在郊外养殖灰尾鸠的农场里，数量庞大的鸠群中也会偶尔出现几例这样的情况吧，那么追求繁殖数量的养殖者，也会头痛于如此的“反常”吧。
　　而自然，广阔的无边无际的自然，却以遍洒晨光的自由而美妙的清晨，如此轻易地包容了这样的“反常”。
　　可是，自己的心悦对象，性别是否“反常”，早已不是她思考和纠结的问题。
　　若……一方还健全年轻着，而一方的羽毛暗淡稀疏、翅膀苍老无力，飞也飞不高、叫也叫不出，已经经历了整个生命的花开花落，闭上单薄灰暗的眼皮就好像死去的姿态……
　　那么，就算是广博不拘小节的自然，也难以包容它们相恋吧。
　　《恋爱是我唯一的使命》，失去了使命，失去了那改变她人生的幻影之后，荼荼的手中空无一物，心灵也全然失去了颜色。
　　“这么说的话，我可以请您吃顿便饭吗？”老人三千语气柔和地问，“如果您喜欢品酒的话，那么我刚刚突然想到一个地方，想要介绍给您。”
　　方才谈到酒的话题，荼荼有些滔滔不绝、得意忘形了，这会倒是看了看小笔记本上，自己写的满页都是生天国地产酒名，两只招风耳朵发红：“不，太麻烦您了。”
　　“不麻烦——我的上一位语言老师，从来都拒绝这类课下的约会，因为有些人不是以上课为目的接近她。所以，我误会您也不行，实话说，每次只有一小时的课程，我感到麻烦您很抱歉。”
　　“……不，我觉得无所谓啦，当然也有麻烦的事情——我是说，如果只是和三千女士这样的人去品酒的话。”
　　她望向老人的、淡灰色的眼睛，好像火山死后、山顶上冷却的沉淀了杂质的一汪泽水那样，透着心死后才能有的温和平静：“我其实是很乐意的。”
　　离家不远的里巷，有几处当地人才会去的路口酒家。
　　荼荼只是在带着污迹的小窗外，张望过那些一对对酣热的食客的脸，但不知道里面会有什么规矩、又常常形单影只，从来没进去过。
　　下午四点却是满席无座，二道门前已等着一对男女情侣。
　　从店里掀开了干净的深蓝布帘，系明黄色围裙的哥儿被阳光刺了眼，睁开就瞧见了三千，笑说：“您好久没来了雅奇欧教授！不巧只有站位呢。”
　　“站位吗，那我们再等一……”老人话说一半，看向身后的荼荼，米白底色赭红细线的衬衫，映衬她根根点缀金线般阳光的银发，更加明亮的轮廓，微微热出汗了的脸颊，说话时挤压着笑纹，“不待很久的话，站位也可以吗？”
　　买了单向外走的食客，急于挤出窄小的店门，荼荼向后退，老人抬起皱皮堆叠的瘦手去护着年轻的同伴。
　　那双关照她周身的淡蓝色眼睛的冰晶，仿佛冻了数亿年，诉说着它的主人稳定恒常的温和与文雅。如果没有苍老的毁坏，这该是多么一个令人日日夜夜憧憬的人啊。
　　“可以的，不如说站着喝酒更有当地的趣味吧。”荼荼用笑冲淡了想哭的情绪，说。
　　“这位是您的……女儿吗？”哥儿问。
　　“哦不，我的小女儿也年过半百，她已是能做我孙女的年纪了。”老人说罢，领着荼荼进入天花板矮小的店内，其间一直笑眯眯的，看去白色灯泡映照的贴满墙的菜单，像是进了节日时欢畅的灯笼阵、观赏那些包含温暖火光的美妙玩意儿。
　　等着小哥开单的空档，侧头对荼荼笑言：“被说像母女而不是祖孙，这样听起来倒很开心。只是不知道哥儿是不是故意这样问呢。”
　　“您看起来确实很年轻，比起年龄……嗯……”荼荼还不知道她的年龄。
　　“是吗？我已经78岁了。”老人眨眼睛，提示说。
　　“我是说，您看起来很有精气神。”荼荼闹了个红脸，将背包塞进桌肚里，又补充说，“我妈妈六十岁已经浑身是病了，真希望她到您的岁数时能有您一半健康。”
　　这倒是真心话。
　　上来了大半碟醋腌的绿茄、油炸软皮椒和豆腐干、冷藏的精米酒用墨绿瓶子装着，伴着两个小琉璃杯。
　　“腌茄子就剩这些了，给您折价一半。菜会不够吗？”哥儿说。
　　“那谢谢了，再上一份烟熏的鹅肉。”
　　“好嘞。”
　　“抱歉，我很喜欢这些街边的小店，气氛有些烟熏火燎的热闹，价格也……噢，但不是出于价格的考虑。如果是精致高尚的果实酒和烈性的蒸馏酒，也都各有去处——如果您之后有兴趣的话。不过，这里离您家比较近，今天总归是即兴的邀请，不好劳烦您跑远。”
　　三千倒酒的手颤颤的，却早就在颤抖中找到了能够平衡水流的优雅姿势，酒水七分满、一滴不洒。
　　察觉到老人三千正对自己说话，给自己倒酒，荼荼忙摆手说：“不不不，我来，谢谢……呃，其实我也喜欢这样的地方。您不用这样周全地为我考虑。”
　　“请尝尝看。”
　　“谢谢。”
　　杯沿亲吻丰润的软唇，清甜冰凉的酒水在唇舌间弥散开，向上方窜起一股稻米芯清冽圣洁的香醇，微辣刺激着舌根，使更多的涎液涌出舌下，喉头爽快的吞咽紧随其后，胸臆间一线甘甜的清凉。
　　酒馆里闹哄哄，环视才看见，十个有八个人面前放着这样的绿酒瓶。
　　“啊，好好喝。”荼荼惊喜道。
　　“太好了。”
　　三千饶有兴致地，与这位年轻的酒鬼交换关于各类酒水的评鉴，瞧她不断因酒水美味而漾起幸福和恍惚的脸色，眯起眼睛笑。
　　吃吃喝喝半晌，才又说：“我感到很奇妙，我以为你这样年轻的女孩，会觉得和我这种老人喝酒是无趣的。我一开始还担心，您不愿为我这样老眼昏花的人授课。”
　　“不，三千……老师，我出来国外也是为了见识各种各样的人，如果只是和年龄相近的人天天混迹在一起，思维就会渐渐僵化成一个时代的形状。能和您这样站在小酒家里喝酒，我也感到……很奇妙。”
　　荼荼用指腹紧压着琉璃杯，耳畔充满了温暖热闹的人声，心里说，也许，很幸福。
　　又轻声道：“我觉得人和人的相遇……都是有原因的，有些缘分，不是今生遇到才开始的。所以我很珍惜。”
　　三千一双冰蓝色的眼睛，温和地凝望着她，语气同样柔软：“你是说，或许我们从前就认识吗？上辈子的缘分……这样吗？”


第11章 地狱开的花
　　上辈子的缘分。
　　三千的话引得荼荼慌乱地看向她，视线交汇：可是，对方的眼睛里干净极了，没有一丝感情浓烈火光的跳跃，没有一丝业力繁杂乱线的纠缠。
　　这样干净的“无关系”的眼睛，不能解答她的疑惑。
　　三千眯眯眼睛笑说：“那么，一定也是这样，明媚的天气里，短暂奇遇般的缘分吧。和您这样文静、有礼节、有耐心的女孩儿的相处，从始至终都会感觉很开心呢……嗯，在人生暮年，还能有这样的奇遇，我要感谢您、以及从前的缘分啊。”
　　荼荼不喜欢她一无所知却采用抒情式的表达，更不喜欢听她温和的声音念出“暮年”这样的字眼。
　　看着这张褪去了研究者和老师的严厉，只剩睿智和亲切的老妇人的脸，心里酸酸的。
　　如果是意气风发时的她，在小酒馆中，与同僚往来交谈着彼此引以为傲的研究的她，那清美的容颜时而流露深思、时而肃然、时而展开微醺笑容……
　　自己遇到了这样的她，一定会恋上的吧，一定会急切地表白心意的吧。
　　纵是被人视为“异常”的灰尾鸠，也会不顾一切向她展示自己生命的灿烂之处，拼尽全力也要与她相恋，吻她润泽的粉唇白齿的吧……可是，可是……
　　荼荼落下眼睫，无力感蔓延到了喉咙，她细声细语地宽慰她说：“您这样美好的人，一直一直都会有美好的缘分相伴的。”
　　“啊……是吗？”老人闻言却将餐具搁下，喉间干涩地吞咽，指甲起了棱的手指，指腹爱抚般轻轻摆弄着小酒杯，若有所思地盯着在吧台后边穿梭上菜的哥儿，年老的眼睛喜欢捕捉鲜亮的围裙的颜色，实际是不知看向哪里。
　　她的眼睛里，仿佛缓缓流过了属于她的数十年岁月，目光终于显露属于老人的浑浊了，梦呓般说：“我这一生……美好……嗯，上辈子……斯卡芙老师，上辈子的事情，我不太明白了呢。”
　　荼荼无所谓了似的，要给这话题一个了断：“那种事情谁都不会记得的。”
　　“啊，是吗。”三千垂眸收敛情绪，为她斟酒。
　　“对了，斯卡芙老师，您知道城西古宫城北部的杉林一带吗？盛夏会漫山遍野盛开许多浓紫色的花朵，叫做地狱花。”临去时，老人因饮酒微红着脸颊，问她，“下周正好是花期，可以的话，您愿陪我一道去看吗。”
　　恰巧荼荼掀帘而出，依旧刺眼的夏阳将光热扑在她脸上。
　　每每酒会结束该是夜幕低垂、月上梢头，她习惯了。
　　进去出来，前后天气晴朗热烈、未曾变换，好像和老人三千的品酒闲谈这回事没发生过一样，是不曾存在的约会呢。
　　紧眯眼睛躲避阳光的荼荼还未回答，老人又补充说：“到了近几年，我也总在花期时去那里了，年龄真是不可思议呀。”
　　“地狱……花吗？地狱盛开的花朵。”很多文学作品里出现过，荼荼这年纪，距离“死亡”的真实，总归感觉上还是遥远的，只把那当做艺术美的消遣，说，“很乐意，如果是漫山遍野盛开的话，我还蛮想去看的。”
　　“谢谢您迁就了。自己即将去的地方，本以为年轻人会不感兴趣的。”老人以点头微笑为礼，摆手作别，“那么，下周见。”
　　地狱花，即将去的地方——？
　　她在说什么、在尝试传递怎样的感情呢，荼荼看她稀释在缤纷人群中淡色的、因放松而微微佝偻的背影，不知怎么的，对自己听得懂生天国语、并且理解话中最纤细的情绪这回事，产生了浓重的厌恶之感。
　　“要是听不懂就好了。”
　　上午十点，天阴阴的有些闷热。公交车在终点之前一站停下来，虽说是山沟里却还能通公交车，两年前荼荼就感叹于降天国都城交通的便利。
　　她来过这里，给城西古宫城开的古画展做路线引导员，一天念50次每次20分钟的引导词，报酬很可观，两倍于普通打工时薪的活计，才能将她吸引来这鸟不拉屎的老旧景区。
　　当时是初春，附近的灌木丛里散落着以拍摄宫城鸟雀为消遣的人，仔细看的话，都是老年人。
　　一次被展会事务领队嘲弄说：你的引导词能不能念的有点感情，语法错误就算了，降天国人在人类共通的地方也没有优点吗？
　　为了继续“混口饭吃”，当时的荼荼没有反抗一句。
　　工作上受挫，直接把坏心情带回家就不好了，于是来到这片灌木闲逛转换心情。
　　一位拍摄春雀的老爷子却放下相机热心地招呼她、给她看自己腰包里装的影集，纵使这年轻人只会说“拍得不错的照片呀”、“这张真可爱啊”之类僵硬的、口音奇怪的话，老爷子对牛弹琴、也高高兴兴地同她介绍了半天春鸟的种类。
　　末了，投来在医院看护士的那种感谢的眼光，说：“姐姐（尊敬语）是生天国人吧。谢谢你了，再见。”
　　原来人老了，会寂寞到随身装着自己的得意之作，碰上语言不通、难以交流的外国人也要拿出来展示自己仅有的存在价值、尝试着说一通话假装热闹的。
　　“年老——逐渐失去着存在的感觉，真可怕呀，若是早早埋入土壤，墓碑的存在感会更强烈吧。”
　　“您说什么？”荼荼被窃听了心声那样慌张，猛然仰头看向老人三千。
　　“哎呀，在念桫椤的诗句，最近常读。我以为您很熟悉。真是不好意思，擅自地念了。”
　　“啊是的，很熟悉，结果她确实是很有存在感地早早死去了呢……刚刚在想些别的事，抱歉。”
　　“……是啊，仿佛是知道死亡后的光景一样，有安心感地死去了呢，”
　　人道有些窄，两个人挤在一起才能并排，老人微微笑着，脚下步履不停：“您翻译的诗句，虽然我不能全部理解词语的美丽之处，但是能感觉到质量上乘。”
　　“谢谢您的肯定。可能是和她的诗句有共鸣吧，心里有感情，所以比起其他作品，翻译得比较认真。”
　　荼荼悄悄打量她全套浅灰色、剪裁合体的运动装束，尤其是那双正随她健步行走的、崭新的厚底运动鞋——如果是风华正茂时的她穿着这一身，打从车站见面、自己就会被这利落的打扮吸引，欢快地跳到她身边去的吧。
　　年老，真可怕。
　　老人停下来欣赏身后农家袅袅直上的炊烟，四周背景有深绿阴郁的山包围绕，炊烟细而明晰，如盖的湿气从半山腰蒸腾起来，与山野人烟一同变作头顶灰云。
　　她突然问：“和‘月亮欺骗了我’也很有共鸣吗？
　　“您确实很在意这句啊。”荼荼也停下脚步，假意欣赏。
　　“我看到您将‘月亮’翻译成‘青春时的月亮’，所以更加印象深刻了。”三千歪头看她，眼神清亮，并不掩饰属于学者的探究。
　　“嗯，我猜想诗人指的是月亮、潮汐和青春时的女性激素之间的关系，月亮和女性控制不住恋爱和生殖的欲望脱不了干系，女性的灵魂被这些身体的产物欺骗、控制，简直就像提线木偶。
　　昏头地错认了爱情、误入了家庭，留下婚姻、孩子一类甜蜜或者残忍的后果来绑住自己的手脚……但也仅限于青春时。”
　　荼荼尝试用学生的语气回答。
　　“您翻译得很妙。嗯，您……是个很有意思的人。”老人三千大概是走得热了，将背包挪到前胸，从里面掏出茶杯，慢慢地喝好了，才尝试着又问她，“斯卡芙小姐也被恋爱的欲望欺骗过吗。”
　　“差一点吧。”荼荼扯起嘴角，两只耳朵又开始涨起红色。
　　但愿她不要读到自己那本胡言乱语的自传体小说，更不要将里面乱七八糟的感情故事信以为真吧……
　　山路弯弯绕绕，远去的古宫城的姿影已经被山体遮掩住了。
　　走上一道遮盖杉树树阴的缓坡时，三千指着树干毛糙裸露的表面，导游似的介绍说：“采伐杉树的人要顺着树干爬上树顶、一根根砍去多余的横出的枝条，为了节省时间，直接从树顶荡去另一棵树上。”
　　“我有所耳闻，古宫城的木材都是杉树制的，那时有很多人因砍伐杉树时危险的悬荡动作，不慎从高空落下。”
　　“正是。”三千简短回答，“直到现在也有因此摔死的人。”
　　荼荼暗暗吃惊，旋即轻叹说：“这样呀。”
　　走出高悬的树阴时，刚好乌云散去，烈日高挂天空。乡村、山峦、泥土的颜色豁然变得鲜亮缤纷。
　　周围山上都生着高挑的杉树，山尖亮部绒绿可爱，山腰圆融的阴影块面与半山腰上的浓雾一同泛起紫色，极远处云层分明的阴影，也幽幽浮现宝蓝的艳丽。
　　“放晴吗？太好了，还担心今天要下雨。”三千舒展挂着背包带的两肩，个子实在高挑，天光青睐般盈满她的身上，纵使老去也鹤立地让人羡慕，真不知道年轻时要美成什么样。
　　荼荼突然手指着路右边的水稻田，惊喜地说：“看！那里是不是地狱花？还以为要走一段呢，原来从这里开始就有了吗？”
　　两三点妖冶的浓紫，盛放在大片青黄色稻穗边的路旁，攫住了二人视线。
　　花朵紧邻着一溜高高田埂上的杂草，纷乱草叶随热风摇动时，又现出十几支成丛的紫色花朵，那紫色魅惑得叫人心惊呢。
　　三千仔细看了看，说：“呀，是地狱花没错，年轻人的眼睛就是好啊。”
　　两人走去比路面高了一截的田埂边。
　　地狱花学名叫紫手球，从球状花芯舒展开手掌形状的花朵，在丛丛翠绿中若隐若现。
　　好像真是文艺作品里表现的、地狱鬼怪深紫色的爪掌，正悄悄对即将进去地狱的众生招手说“来呀、来吧”。
　　三千在荼荼不注意中，一个跨步将细瘦的长腿迈了上去，丢掉了老妇人和老教授的矜持优雅，亮着一双眼睛，孩童那样兴冲冲地弯腰拨弄草丛，看了看，对荼荼说：“上面的没有全开，还是下面的两支漂亮吧。我下去了。”
　　“小心啊，下面有道水沟。”荼荼话音未落，就见老人三千一个迈步，从高度接近自己大腿根的田埂上重重跳了下来，她瘦高的身体缓冲时，像被狂风刮断的灰色电线杆那样不安稳地倾斜弯折，幸好慢悠悠恢复了直立。
　　“哎呀，您慢些。”荼荼脑中飘过无数个“78岁”，瞪着眼睛吓得不轻。
　　“抱歉，忘记了自己的年龄。”三千佯装昏聩的回答饱含着惯犯的滑稽，她边说边走来蹲下。
　　欣赏那贪婪的手指一样伸向四周的紫色花瓣，用纤长的手指轻抚尖端：“也许明年就要去到地狱的人，却时常贪玩到忘记了年龄，我是不是……也返老还童了呢。”
　　荼荼在她身后感到窒息，深呼吸后，鼓起勇气说：“为什么不是天国呢？三千老师人那么好，应该去极乐世界吧。”
　　老人的背影有些落寞了，就保持着那样的蹲姿，回头看向荼荼，一点也不在意自己正仰视年轻稚嫩许多的女人：
　　“斯卡芙女士，我听说，半是善良半是邪恶的人，去往天国还是地狱、只在自己死亡时一念之间的决定，时常，我觉得自己一生有许多罪恶需要偿还，时常又觉得自己本质是个好人，不该坠入地狱。真是迷惘啊。”
　　“那么您不去天国也不会去地狱，您还会有下辈子的！”荼荼伸手，要把她拉起来。
　　“啊呀。会有下辈子吗？”
　　“会有的。”荼荼语气略带蛮横，说着自己如今也弄不清的事情。
　　老人笑出点牙齿，齿列整齐洁白，很好看，只是不知道几颗是真、几颗是假。同时那温凉的手掌，柔和地攀上她的手指，借力站起，又变成大高个子，视线俯视她灰灰的发顶了。
　　三千说话的语气终于带了点轻松：“也就是说，看不到地狱花这样妖冶的花朵，也享受不了天国的众多妙乐体验，而是直接参与到、如现在此刻一般的人生中吗。”
　　荼荼还轻轻牵着那只温凉的老手没有放开，闻言抬起水润的灰眼睛问：“不好吗？”
　　“……很好，至少此刻很好。”三千的赞赏不知真假，总之她笑了，“我想起您说前世的缘分会延续到今生。那么，来世和您的缘分也会继续吧，下辈子也要像这样、拜托您多照顾了。”
　　荼荼低头嗯了一声，松开自己即将发汗的、危险的手指。


第12章 君生我已老
　　“地狱花喜欢阴湿环境，比如水稻田边、河滩、泉水旁。”沿路嵌在石碑里的旅游地图，三千指着上面一块水泽标识，“再走十分钟左右，这处林间山涧该是开得最密集的地方了。”
　　荼荼应答说：“想起来了，我在家旁边公园的下水沟旁确实看到过两朵。被叫做地狱花，莫不是阴暗潮湿的生长环境、和人心里的地狱刻板印象重合了呢？”
　　原来是刻板印象吗？三千想着，眼角为她挤压起忍俊不禁的笑纹。
　　从古宫城地标向南，笔直地延伸去省道和国道，向北，路径的枝条繁乱穿插、看不出章法。
　　荼荼见一条穿越山涧的弯折小径上，标着颇有趣的名字“杉女的小路”，向东南延伸到方才走过的大路，向东北的尽头挂着一处小地标“杉薰美术馆：票价119生天币/人”。
　　她指着小路问：“有趣的路名，三千老师，杉女是什么人吗？”
　　三千好像午睡被打扰的老太太那样嗯？了一声，突然想起什么别的事情似的，说：“美术馆今天貌似开着门呢，顺路……去看看吧。”
　　“咦？……嗯，可是票价有点贵啊。”简直是贵得叫人心惊啊！荼荼将眼睛靠近地图去，指腹摸摸票价数字，原来19前面的“1”不是偶然沾上去的污迹。
　　三千为她孩子般的举动发出清朗的笑声，笑很快停止了，又发出微不可闻的叹息：“不必担心，邀您出游的是我，费用自然由我负担。”
　　她以手掌轻揽过荼荼的大臂，示意她继续向前走，掌心很快礼貌地离开，“如果您重视回报的话，多教我些降天国语的事情就拜托了。”
　　“是。那么谢谢您。”
　　“不谢的。”
　　大路变成不能通车的小道，杉树林重新遮掩住日头、隐秘的水声越来越近。路两旁，妖紫色地狱花果然张着小爪子们迎接而来，开得愈发狂放。
　　在湿润的抓心挠肝的焦躁中，三千总也没有回答刚才那个简单的问题：“杉女是谁？”
　　可是每个转角处，“杉女”笑容可掬的小石造像、带着脸部空洞、供游人将脸庞放进去拍照的立牌之类“杉女的小路”的宣传物，却总像鬼屋中的妖怪那样给人吓一跳。
　　并且出现得越来越多了。
　　荼荼脚下轻颤，在三千沉郁的默然不语中产生了轻度的妄想症，稍微有点刺激的剧情——
　　想象，三千其实是专门诱骗自己这种年轻人的、人面兽心的老妖怪“杉树妖”，擅长用幻术易容成他人心中美好面影。
　　今天终于将孤身无依的自己骗进了幽暗山间，到了那“地狱的入口”，马上就要露出真面目了。
　　她会变回树妖模样，张开满是獠牙的血口将自己咬死、咬碎、嘎吱嘎吱地从脖子开始吞吃，或是……先玩弄再丢弃、抛尸于荒野山涧，血液将清溪染得粉红……
　　她并不惧怕这类让人在夏日体验清凉的鬼怪肖想，反而不知怎么的，迷醉于其残暴、兴奋于其疼痛，甚至有点期待事实真是如此呢。
　　如果身边的三千是鬼怪，折磨自己身体、让自己死于惊惧、凶残地吃掉自己血肉的话，想来，自己也心甘情愿的。
　　如此，她将真正活成自白书中理想的自己，成为被恋爱欺骗的蠢女人：被三千的幻影欺骗了，骗得粉身碎骨。也许过路目击者会将蠢女人的故事写进怪谈异志、荼荼甚至能够以此恶名流传于世呢——看看，这就是被恋爱欺骗的女子的下场。
　　也好过人生灰暗压抑的现状吧！
　　荼荼带着种可称为“幸福”的赴死决心，走入了一堆乱石掩盖的山涧间，却见到了平和安静的现实：
　　十几双鞋子散落于静美闪光的山涧小溪边，原来已经有许多游人慕名来看“地狱开的花”了。
　　苍翠杉树围起的、明亮高阔的空间之下，正值花期的地狱花盛开成密实的紫色绒毯，个体的特征不再明显。
　　方圆十米几乎不见草色，大片浓紫宛如瘟疫蔓延、逼向透明的流水，勾勒出溪身的形状，连溪中小汀也聚满了紫花。
　　光着小腿的人在斑驳阳光中快活地踩踏潺潺清水，被洁净阳光映照得晃眼的裸足不时溅起水滴、携带流光，打上地狱花的手掌，艳紫色的爪子们摇摇晃晃，对这些活人一点办法也没有。
　　不闻孩子的笑声，多的是老年人在水边静坐，中年人的嬉闹都很含蓄。
　　老人三千，当然也没有变身成怪兽。三千还是三千。
　　老人面露抱歉地对她笑说：“人比我想象还要多呀，前几年气氛更幽静些。”
　　荼荼幽默地眨巴着眼睛回话：“地狱蛮热闹的。”
　　果不其然看到三千展颜而笑。
　　年轻人的话，亲近水源、进去舒展柔嫩脚趾的欲望会更强烈吧。三千似乎就根本没有脱去鞋袜的想法，荼荼与其静坐岸边欣赏紫花清溪片刻，乖乖跟着老人，向着上游跨河的橘色小桥走去了。
　　杉女之桥。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　两人在刻着字的桥柱边停了两秒钟，才往前行。
　　“这是走在杉女的小路上吗？”荼荼合情合理地问了。
　　“唔，我想美术馆营业时间比较短，先去看看。”三千回答了，也没有回答。
　　“杉薰美术馆呀。”荼荼放弃了般应和说。
　　“啊。”三千在她身前发出肯定声，又低头发出叹息声，“这里多杉树，很多孩子以杉为名，我也很喜欢，”褶皱松弛、颜色暗淡手抚上圆润鲜亮的橘色桥栏，略过树叶缝隙漏下的光斑、手背忽明忽暗：
　　“杉薰是一位售卖木材的杉女，将木材运下山售卖以糊口之外，喜欢自己捣鼓些木制工艺品，还懂得向都市宣传山村里的杉女文化。”
　　“这是个有才华的人，看样子、您常来那博物馆呀，有什么渊源吗？”
　　老人闻言站住了。
　　高挑的背影哀愁地瑟缩着。
　　“她……是我的大女儿。”
　　“很有才华的孩子，离开人世时、也还是像你这么大的孩子。怎么说呢，若是一个在她幼时每日沉溺于幻想中的母亲、婚姻失败后麻痹自己远走高飞的母亲、被遣送回家乡后也只顾埋头于学术的逻辑中的母亲，这样从未好好关照她的母亲……
　　和一个许诺给她幸福安稳的男人之间，当然是选择后者吧。
　　结果，做伐木工的男人在某次高空悬荡时、不慎摔死了，她在运送木材的路上接到消息、又遇上空袭，心慌意乱地无法好好赶路，车祸去世了。
　　我得知此事时、一滴眼泪也没有，却想，居然是同日死去、也算命定的鸳鸯一双吧——这样无感情的评价，是一个母亲应有的想法吗？令人胆寒啊。
　　美术馆，是她哥哥和妹妹为了纪念她……哎……被孩子邀请许多次，我却感到未被原谅那样，从不敢去。”
　　荼荼闻言惊怔，呆呆看着她的背影。
　　想找地方遁走或干脆痛哭一场，大概从这儿开始，她才感到年老真正的可怕之处——
　　老人三千，有着自己触碰不了的、额外的、数十年的漫长时光。些时光里繁琐深刻的人和事，乱麻一般纠缠郁深，却每一样都与自己之间树立起隔离墙，一丝关系也没有吧。
　　那些时光合着携带病菌的厚厚灰尘，被三千一股脑抖落而出，于是“无关”，就好像耻辱的巴掌那样凭空扇在荼荼脸上。
　　三千走下桥，她还在桥的拱顶。
　　三千转身面对她、仰视她，右眼下不对称的暗沉看起来更深了，年老的丑陋因悲戚而明确，说话时极力抑制语声的颤抖，好像临终时坦白罪行的绝望之人：
　　“斯卡芙女士，如你所见，我是个罪恶的母亲。或许不只如此，对于我的所有亲族来说，我总是一个薄情的、糟糕的亲人。斯卡芙女士，敢问这样缺少心肝的、荒废了整个人生的人，死后除了在地狱赎罪，还能去哪里呢？来世什么的，我已经没法指望了吧。”
　　荼荼沉溺于自身耻辱的心，被这样俗世绝望的呼唤惊醒了，身体气力的运行变得异常明晰，从腹内、胸膛向双肩充起一股野蛮鼓胀的力量，像饥饿、也像愤怒，是从未有过的力量勃发的感觉，棒极了。
　　她好想。
　　好想像握住了孩子把柄、兴师问罪的教导主任那样严肃着脸，几步就走到三千面前，扶着她削薄的双肩，低语说：
　　“三千，对我这样不熟悉的人袒露心声，难道是合理的吗？
　　平时、对其他人也会轻易这么做吗？
　　将自己的全部告诉无关系的我，又借此诉说什么地狱天国的迷惘，是放任一时的脆弱吗？
　　不对吧，您明明是知道和我有关的什么事情、却装作一无所知的吧。况且刚刚和我做下来世的约定，也不是陌生人之间轻巧浅薄的玩笑吧？
　　可是……为什么？为什么还故意用整个沉重的人生为筹码、来任意推翻它呢？拿死后的下落这种事刺激我、折磨我，真正想确证的是什么呢？想要我说什么呢？好，这就说了——
　　我，确实是抱着超越了尘世种种的思念和笃定，连证据也没有地、在寻找着您啊……！
　　三千，如今你拥有首先离世的特权，欢快地跳入地狱也好别的地方也好，不必再强调了！
　　你想过我这年轻的可怜虫、今生剩下的许多日子该怎么办吗？这样自说自话、擅自作主，不觉得自己很可恶吗？”
　　她却是双耳通红地，憋住了，扼杀了自己如此爽快的报复心理。
　　只是怒出了一身薄汗，稳稳迈步走下桥去，走到三千面前，仰望她的灰眼睛里泛着无可奈何的阴郁，最终避开了她温和哀伤的视线：“您要是对我这样说的话，就太残酷了。”
　　“残酷吗……对不起，原谅我这年老之人的抱怨吧。”出乎她意料地，三千果快地承认并道歉了，却又撇眉向下、抒情地笑叹说，“为何……会这样残酷呢。”
　　她抬了抬手，却终是什么也不能握住，暗淡地落回身侧。
　　话里有两个残酷，荼荼懂得另外一个。
　　在被谅解了的残酷之上，还覆盖着平缓的生活的流水。
　　气氛有礼地恢复如常。
　　两人沿着杉女运送木材的弯绕小路，越过两座轻纱般柔和的小瀑布，登上了一片包围枫树的平台，平台向上又是长长的石阶，向外延伸出一个供游人歇脚、眺望的小亭。
　　主人还利用山壁细小泉眼的流水、岩石、隆起的苔藓和小草做了可爱的湖泽湿地景观，其实是个洗手池。
　　厚茅草扎的亭顶上全面覆盖着青绿苔藓，被阳光烤得发干，靠近洗手台的亭柱钉了一小块杉木牌，上面笔迹飞扬地写着白字“小泽”。
　　三千在平台上停驻，望去上方隐隐可见的美术馆屋檐。
　　荼荼好像养老院的护工那样善解人意地说：“您需要整理心情的话，在这里坐一坐吧。”
　　“噢。”老人只是随她的话看向了亭子，指向那小牌说，“小泽，小小的湖泊、小小的湿地。这是降天国、生天国语共通的单词，写的花体字、在降天国人看来是优美的吗。”
　　“是好看的。”
　　“是吗，谢谢了，这是我十岁时练字课上弄着玩的，自己也不知收在哪里。不知怎么被孩子们翻出来用在这儿。”
　　荼荼闻言不由得又看了几眼，心里浮现出未曾见过的少女的形象：“十岁？那真是很厉害了。”
　　两人说话时，从阶梯顶端树叶交错掩住天空的绿幕上，冒出个中年女人梳得很整齐的头。
　　她有着下端为倒三角形的、形似猫科动物的鼻子，鹿一样温顺纯真到有点呆傻的眼睛、不时投来闪动的目光，很快她的肩胸都冒出阶梯之外，从上面传来试探的轻唤：“啊呀……妈妈？妈妈，是您吗？”
　　“杉香吗。”
　　“哎呀，您怎么没个信儿就！……”女人一听就晓得了，在身前围裙上擦着手、蹬蹬蹬地跑下阶梯来，她穿洁白衬衫、草黄色的长裤和作业的围裙，也是三千一般的大高个子。
　　女人和三千挨近了，口中发出细碎感叹声，中年人生动的亲切被她演绎得淋漓尽致。
　　她泪光闪闪也笑盈盈地将满头白发的三千一把拥进怀里，不像是拥着亲爱的母亲，倒像是拥着因迷路而离群的、无知的羊。
　　口中是失而复得的欢喜，一点也没有责怪：“妈妈，哎呀，怕您再也不来，又不敢问……哥带孩子去城南游泳了，他要是看到您来不知有多宽慰，可惜没提前……”
　　“杉生、也不怪罪我了啊。”
　　“瞧您说的，亲母子哪里会有这么多芥蒂？这么多年了，妈妈怎么连最简单的亲情也还不明白呢。近来哥经常去城区和大学找您，说是找不到，如今妈妈不住在老地方吗？……咦，这位是和妈妈一起的吗？您是……”
　　三千终于有机会，在女儿连珠炮一样的话语的发射中插入介绍：“这是我的降天国语老师斯卡芙女士，降天国人。我邀请她来看地狱花，顺路走到这里了。”
　　“啊，是吗，妈妈不说我还以为是！……”女人松开母亲，闪着一双好奇的眼睛上下打量荼荼。
　　以为是什么？以为是谁？荼荼也眨巴明亮的灰眼睛，大大方方对上女人的蓝灰色眼睛。
　　“怎么可能。”三千皱皱眉，不着痕迹地挡在二人之间，说，“上去吧。”
　　“哎呀您的眼睛很漂亮呀！就算是降天国人也很少见纯灰色的眼睛吧！难道有天王国那边的混血吗。”女人不老实地从母亲身后闪出脑袋来，她对荼荼热情、近乎呱噪地说话，性格里一点也没有三千的沉静和稳重。


第13章 相逢未有期
　　虽说叫做美术馆，实际上就是将人居住过的带庭院的宅子挂上营业牌匾，内部增加了收银处和三四台贴墙的透明展柜，其他没有几多改变。
　　比起杉薰小姐留下的各类动物形态杉木摆件、设计得圆融可爱的杉木家具、厨具等，给荼荼留下更深印象的，是整个宅子呈现出的气派高雅。
　　虽比不上老城区占地广大的贵族名宅，但从房梁雕花、屋檐瓦片图案和全宅铺地的地毯上形状相同的花草图腾，可窥见一斑昔日宅中家族的繁荣。
　　一楼连接各个房间的宽阔回廊、造景庭院、毗连工作室的茶亭一一俱全，每一根廊柱上都挂着黑铁打造的灯笼，每一盏铁艺图案都是不相同的花草种类，按四季花草变换顺序依次排列、十分讲究。
　　其他彰显华贵的细节就过于含蓄，以至于无从寻找，需要拿介绍手册来看说明了。
　　三千说自己走累了，坐在一楼回廊边上休息，正对着庭院白沙石地中央，不知在想什么。砂积石的假山和倒流香瀑布的小巧造景中央，是已逝女儿手植的云杉。
　　杉香情绪有些异常，具体来说从进门开始就热情过了头，明明还有其他访客、母亲也孤身坐着，却只顾单独带荼荼到处参观，仿佛她才是唯一值得热情对待的客人。
　　上到二楼，荼荼环视发现会客厅之外，还有三间备用的主人卧房，此外静修室、客房、两间仆人卧室的配备，都和降天国近代小说中贵族避暑别宅的构造相一致。
　　三千……莫不是降天国贵族出身？从那朴素衣着和平民的胃口却看不出啊。
　　从阳台俯视下面，三千的白发和静默的双肩，像静候发落的刑场犯人那样微微缩着，看起来蛮可怜。
　　不过也可能是坐着睡着了。
　　“悄悄告诉您，妈妈从前也经常坐在那里发呆，我们三兄妹到处跑着打碎了柜上的古董瓷器也惊不醒她，就像这样坐一下午。”
　　杉香眨巴着蓝灰色的大眼睛小声说：“对不起啊，果然妈妈这个人有点奇怪吧，刚刚进来的时候还要给自家人付门票钱，妈妈似乎搞不懂亲情这回事呢，对待外人倒是礼节完备、显得很正常。说来、平时没给您添麻烦吧。”
　　荼荼有些讶异于杉香谈论精神病人一样，谈论她庄重睿智的母亲的语气，摇摇头后说：“没有这回事，三千老师很照顾我。倒是您小时候，有这样不懂亲情的母亲……很辛苦吧。”
　　“也没什么呀，小时候总有仆人和祖父母照顾起居读书这些，生活也算奢侈的。爸爸爱赌、不沾家，妈妈虽不亲近孩子、但脾性善良，对我们都很温和。
　　一个大美人、有学问，气质超尘拔俗的，仅仅是存在在那里，就能让每个人喜欢呀，哎，除了脑子有点……不过要是连一丁点毛病都没有，妈妈这个人的存在都会很可疑了，您说是不是。”
　　“三千老师年轻时这么美吗？我隐约能看出，却想象不来呢。”荼荼望着楼下一动不动的三千，故意感叹着，“该美成怎么样啊……”
　　“这简单啊。”杉香果然兴冲冲地说，“您稍等，我去拿照片。”
　　“啊，那真是麻烦您。”荼荼若无其事地得逞了。
　　坐在矮桌边等候的空档，她无意间抬头望去顶上，一下子震惊了，喉咙深处不禁发出哇喔的感叹声。
　　不是想象中素净的会客厅天花板，居然被谁绘满了整幅气势壮大的图画，仔细看去，更并非画出来的、是用三大块杉木板拼起的木雕作品：
　　下方窄窄一块所雕，是降天教所预言末世的人间大战的悲惨图景。地面上众人手持武器互相残杀，狰狞的表情栩栩如生。
　　上方大块大块的天空，满是自下而上冲发的腾腾战火，中央部位，以光芒万丈挥去火焰的、是威容严肃、岿然不动的创世天尊。降天教传说中，此天尊不忍见生灵涂炭，最终于混战中力挽狂澜，救下许多人的生命。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　但在本作中，天尊却对遍地自己创造的渺小人类冷眼旁观，就这样，静静地看着他们全体走向最终的毁灭，不加阻拦。
　　祂仿佛已经失望透顶，正静静等待着下一次创世时机的到来。
　　因二楼天花板较为低矮，整幅画所绘图景更加威严地压迫到观者脸上。
　　这无疑是一幅情绪强烈的反战作品，又是出自杉薰小姐之手吗？但，和那些妙想天开的可爱玩意儿反差太大了，荼荼这样想着，目光游移，却见落款刻的是“十五岁、三千”。
　　三千……太厉害了。她半张着口。
　　杉香捧着一沓各色封面的相册从卧房走向这边，笑说：“被您发现啦！这是妈妈十五岁时到附近工艺学校学习木雕的作品，您瞧，简直说是天才也不为过啊。姐姐走上玩木头的这条路，也是受到妈妈这幅作品的启发。”
　　她坐到矮桌边，翻开相册查找，嘴里絮絮叨叨地念着：“妈妈这样的人，要是没结婚、没生下我们三兄妹、继续专心搞创作什么的，简直不可估量啊。有时候，觉得作为妈妈的孩子出生很不可思议，因为你瞧，我简直是她最平庸的作品……看——这是妈妈十七岁时的结婚照。”
　　“请不要这样说自己。”荼荼不乏敷衍地安慰着她，迫不及待将脑袋凑近相册，眼睛却受到了意料之外极大的冲击。
　　坐在扶手椅上、着纯白新娘服的三千那俊美温和异常、几近天神姿色的少女容颜，还堪堪在她想象之中，意料之外的，却是站在三千身后穿着深蓝色新郎服的男人。
　　有些圆圆脸、圆圆眼的少年。
　　英俊倒也称得上，只是稍显厚实的鼻梁和紧抿的嘴唇比三千土气，鼻尖和下巴稍有圆翘，没什么笑意、面容整体透着攻击性：是说眉宇间那股不服输、不驯善的劲儿，以及有些阴郁的纯灰色眼睛。
　　只消一眼，就知道杉香是故意拿这张带有男人的照片给她看的，也知道了、初见面时杉香那句“我还以为……”指的是什么。
　　荼荼和这男人，实在太像了。
　　简直就是同一个人。
　　原来，比亲爹、亲妈都要和自己相像的人，在这世间也是存在的。
　　呆滞的沉默只持续了几秒，听到身边杉香口中冒出“您难道是……”几个危险的字，荼荼反应过来，失血的脸上掠过惊愕不安的神色，坐起身来对杉香摆手说：“千万不要误会！我是土生土长的降天国人，从不知道有这么一个人……绝不可能是他的女儿。”
　　“啊，您误会了——哎呀，妈妈刚才也误会了吧。我不是说这个。况且爸爸四十出头就去世了，不会有您这样二十出头的小女儿的。”杉香安抚道。
　　“我已经三十来岁了。”荼荼又是热血上涌，脸上透出两团红。
　　“哎呀，我真失礼。”杉香捂捂嘴巴，也闹了个大红脸，“总之，我不是那个意思。”
　　“没关系，那么……”
　　“嗯。”杉香眨眨蓝灰色瞳眸，眼睛亮亮的，眉头揪心地皱着，用讲述神话般不可置信的口吻说，“我在想，和爸爸闹离婚时妈妈总是说、自己根本找错了人……难道您才是……妈妈要找的人吗。”
　　“说过……在找人……？”
　　“听说妈妈小时候就常念叨的，说要找一个人，祖父祖母只当女儿精神不正常。
　　后来遇见了游手好闲的爸爸，一厢情愿地要招爸爸入赘，那是妈妈自己强烈的要求，说什么都是命运的安排，开始时很幸福呢。
　　但爸爸本就是为着钱财而来，结婚后不改爱赌、爱吸食禁药的恶习，几年就输光了家里的老宅子，生下我时，就只剩这里可住了。
　　妈妈常常以泪洗面，又念叨说当初是自己找错了人，大家更当她精神有问题，家族里的其他人、也不再同没落的我家来往了。
　　慢慢的，妈妈就不再提此事，每日闷闷不乐地坐着发呆，很让人担心。
　　一日，妈妈没打招呼就离开家、不见了，祖父打听到、她去西南部边境和降天国的接壤处……好像是支教吧，做国际语老师。就那么待了二十年。
　　后来因为你知道的，两国打仗打到那里，西南边陲变成战地，妈妈又被遣送回来。回来也不住家里，自己在城区租房子住下、考上了博士，从研究员一路做到教授只花了四五年。
　　中途……只回来过三次，祖父的葬礼、祖母的葬礼、姐姐的葬礼。
　　哎，她四海漂游地研究调查、旅行，居无定所。没人知道她具体在哪，哥哥最近打听到，她退休返聘，还在大学讲授古典和平论……
　　其实，哥还没完全原谅妈妈，这是我常劝哥的话——
　　有时候比起‘妈妈’，我更觉得她是迷路到这个世界来的孩子。
　　在这里住得不习惯，懵懂时犯了错、也被伤害，都是没办法的事情。
　　幸好，她是个那么强大、有韧劲的人，从没放弃过自己，还好好地过着生活，拥有了属于自己的多彩的人生……
　　再者说，我们当时都是小孩子，只记得索要不到的母爱，却不记得妈妈吃过多少苦，难免有偏见的。如今，应该为妈妈高兴才是。”
　　杉香一面说，一面紧张地抠着手指观察面前年轻女人的反应：想象之中，就该是这样的表情！
　　一会儿青、一会儿白，一句话让女人狠狠湿润了眼睛，一句话又能引她露出悲哀的微笑，脸上没有丝毫作为旁观者的兴味，她完全将自己置身其中。
　　在那脆弱的、渗出冷汗的面皮下掩藏的灵魂，是完整的还是破碎的，都直接受到自己话语内容的支配。
　　“谢谢您……告诉我这些。”荼荼松开紧咬出血印的嘴唇，牙齿打颤地说话。
　　她好像很冷，杉香用汗手覆盖着她冰凉的指头，企图捂热她：“斯卡芙小姐，您能留下来陪陪她的，对吗？我知道这样浅薄的缘分实在太残酷，可妈妈时间不多了……就是因为这样才想求您……”
　　为何……会这样残酷呢。
　　荼荼幻听了三千的声音，她惊觉什么、抽出手说：“我……”就抹了抹眼睛站起身想要下楼，跌跌撞撞地走到楼梯口，又折返回来拿自己的挎包。“我忘了……抱歉。”她哽咽地对她解释，眼睛红红的。
　　“楼梯滑！请慢一点……”杉香紧张地引着脖子嘱咐罢，愣了愣，就赶快膝行着挪到窗台边，屏息看向下面庭院处呆坐的、银丝满头的母亲。
　　年轻女人脚步缓慢而沉重地，沿着回廊走到母亲身边，母亲好像长梦初醒，侧身而望、见来人是她，笑语寒暄了两句，杉香仿佛在其中听到自己的名字。
　　年轻女人一言不发，将嘴唇抿成一条直线，她郑重跪坐在母亲面前，低头从自己的挎包内夹层掏出个小袋子，打开小袋，摸出一张折得很方正的纸片。
　　母亲有些迷惑不解地接过去，展开，就变了脸色。原来是张书页，边缘被谁粗暴地撕成了斜斜的锯齿形。
　　女人的嘴巴动了动，母亲老迈的手就更颤抖了。
　　母亲将那张纸轻轻按在心口处。
　　女人躬身伸出手，犹豫地、轻柔地、抹了一下母亲的眼睛。
　　自此，荼荼每周去古宫城北部山村内的杉薰美术馆做客，两月后，收到父母同时病重的消息，回国探亲。
　　探亲期间，两国因领土问题再次交恶，战争一触即发，普通人无法正常通关往来、电子通讯被切断。
　　于是，她和三千以书信联络。有时为了避免书信审核不通过、被截、丢失而造成通讯中断，双方会将内容相似的信寄去两三封，以尽量保持联系。
　　三年后的冬天，回信人变成三千的女儿杉香。
　　第四年春，两国通关恢复正常，列车车次、飞机航班逐渐增多。
　　斯卡芙·荼·一，翻译家，37岁，死于客机相撞事故。
作者有话说：
第一篇章完结撒桫椤诗集~~
————————————
永代：我的世界好玩吗~？
荼荼：好玩，好玩到30岁就想暴毙。
永代：谢谢夸奖~！
荼荼：？


#生老病死真够累的 沙罗小屋稍事歇息#
第14章 还有后续啊
　　师父发现我在清明梦中和沙罗幽会，就像她总是从被子夹层发现我的修仙小说一样，是必然发生的事情。
　　本来看修仙小说无可厚非，但这事儿不巧就不巧在，第一次被师父发现时，小说正翻到一女妖夜间佯作主角的师妹模样、要与主角作“双修”的桥段——我无意识的手里握着展开了那页的小说册子，睡得昏天暗地、一枕头哈喇子。
　　大概是十一岁徒儿酣睡的傻脸、和书纸上富有画面冲击力的文字共同出现的场景，给了清净修身的师父太大震撼！
　　自此“我的被窝”，就在师父脑中留下了极其恶劣的负面印象。
　　再干净整齐也好，总之就是很可能藏着什么见不得人的脏东西……
　　“你长进了啊！”师父黑着脸、背对一窗熹微晨光，巨塔般屹立在我床头边。缺了一节拇指的左手悬坠着摇摇晃晃的青色平安扣，“这回不藏被窝里，改藏在梦里吗？说，什么艳.情小说、还是侵入梦境的妖精小鬼？”
　　“不是……还我，这是母亲给我的……”我半眯着睡眼，伸手进白色阳光中去抓，心中意犹未尽地念着那生天国、降天国的故事、恼火师父：要不是她打断，沙罗最后面的讲述怎么会那么仓促？
　　祂只匆匆笑一句“有客至，你该醒来啦！”就翩翩然退出了梦境。
　　师父看样子是刚要发一通光火，闻听我言、又强硬按捺了怒意，将平安扣丢在我半露出被褥的心口，说：“好，既提你母亲，不妨把离家时对她、和对为师的誓言、清清楚楚再念一遍！”
　　我决然是不服气……地乖乖坐了起来。
　　顶着鸟窝一样的乱发，像四岁时一般，跪在师父的影子里，嘟嘟囔囔说那些将嘴皮子磨起茧的话：
　　“苍天在上，今蒙受师父收留门下。孤煞之人能入仙家、不胜感恩。
　　投师如投胎，师是再生母，母生骨肉，我当爱惜；师训思礼，我当遵行。
　　愿倾尽一生、全心侍候、为左右臂，若能学得一技傍身、不为扬名四海，但求救济民苦、无愧于心。”
　　末了我在心里加一句：“切……！21世纪了！什么破台词！师父这过时的老古董！”
　　师父抚抚床铺坐下来，眼看着就要拉住我的手，按流程开始她的苦口婆心，什么“将心放在正道上”、什么“师父不需要你遵守旧礼、教规矩只想你好好修习”、“如此将来才可以放心你自立”
　　……念得我头炸。
　　我讨厌地推开师父温暖的手掌，话语里混着起床气、不耐道：“什么艳情、妖精，都是师父的偏见！师父对艳情有偏见，清修虽好，但若世间无艳情，哪里来子子孙孙，凭空幻化出来的不成？
　　一面念着血脉传承繁荣昌盛，一面又将床帏之内那事斥作污秽、羞耻心起避之不及，何其虚伪！
　　再者，师父对我也有偏见——凭我如此小儿、只能结识妖精小鬼——这就是师父的偏见！
　　我认识的祂，可是这世界的司命大神！师父天天算命算命的，算尽天机、也算不透祂的安排吧，师父自己的命运也在祂掌握之中呢！又哪里只是这里一处世界，沙罗可是掌管4亿世界！如此大神……哼。”
　　我大声反抗师父，说到后面、感觉自己怎么像个狐假虎威的小人呢？
　　于是心虚地越来越收声。最后只是皱着个眉假装生气，多的就不再说了。
　　师父虽有双圆圆的、无攻击力的杏眼，可额头高亮、剑眉锋利，脸色就不怒自威，开始几秒还不言语，沉默着像是要发火，却转而想起什么似的乐出声来。
　　两道深红圆润的唇峰舒展，好似菩萨绽笑、慈爱温柔，师父抓了我的手腕放在她怀里诊脉，片刻说：“嗯……摸脉息倒算是和缓有力、看来无碍，不是小鬼入梦侵扰。
　　只不过，若真是遇上那样厉害的神仙，你也该多向祂讨教宇宙之间、种种生命如何诞生，免得说出刚刚那样‘非艳情无生命’的话来，显得无知了。”
　　说完，又抓起我的头发要梳成髻子。
　　十岁以来梳洗穿衣都能够自理，她早就不管了，此时揪着这头发、大约是要让我感受到，自己还是个被她手拿把掐的孩子吧……哎。
　　“什……什么、不是吗？徒儿不知哪里有错。”我不明白破绽在哪，脸却因为自己大放的厥词先一步羞得烧起来，被师父粗糙手掌刮过的耳尖、也紧随其后发出烫热。
　　师父把我的头梳成了折磨孙猴儿的紧箍咒，大手扳过我双肩、让这副红彤彤的猴子屁股脸对着她，自己却如老神仙一般笑得清淡自在：“看，如今起了羞耻心的、却是谁？”
　　“我才没有！只是不知说的话错在哪里……”
　　“那么，就多去问问看好了。”师父摸上我的眉心、额头和发顶，落下时、点在胸口处的平安扣上。看向这边的眸如点漆、纯黑深邃，神气的眼睛亮到、好似泛起一圆彩光，“只不过清明梦扰乱睡眠、太耗气。与神同游再是精彩，你也要利用有度才行。”
　　“徒儿知道了……”
　　于是直到一周后，我才握紧平安扣入梦。
　　梦中动念、徐徐绘出一座碧翠仙山，遥望山顶，可见两只白金色神鸟于翻腾的云海间欢叫盘旋。
　　还没想好天气，于是神鸟通身羽毛一忽儿在天顶阴云下清淡似水，一忽儿又在云缝间漏曳出的灿然阳光下、煌煌闪耀。
　　“你画的是地球神话里的凤和凰吗？想象力不错，真美呀！哎，小鬼头，这次保证可刺激了，我准备充分、绝不让你听到无聊的……”
　　“哎呀妈呀！”还在思考房屋如何样式、摆在山中何处的我，被沙罗拍肩的暖手吓了一跳，“怎么，咦？不是要等我备好酒菜吗？”
　　“我着急讲故事嘛。上次匆匆作别，第二回故事还没说，看你又好几天不用那个小石头，话噎在嗓子里憋得慌。”
　　沙罗拽了一把自己长长的裙裾，柔润纯白的绫罗就展开来、竟被她用作地铺。
　　沙罗一屁股坐下，满身挂的璎珞叮当作响，“来来来坐。”
　　我变出一座她上次故事里说的那种茅草凉亭、用以遮盖日头。踯躅道：“嗯、来了。沙罗姐姐，在那之前，我想问你一个、可能有点奇怪的问题……”
　　没有把脚放上裙子去，拘谨地贴着她坐了，想到自己要问的那羞人的话，看着沙罗自然含情又满是纯粹天真的白色美目，脸开始发热，只好远望山顶盘飞的凤凰，磕巴道：“呃，沙罗是司命神吧，你说，除了男女、雌雄的‘那个’之外，这宇宙间……种种生命，还有什么别的……诞生方法吗？”
　　沙罗闻言、一扬脖子发出无情的爆笑，笑了一阵、皱起鼻头挤眉弄眼道：“也罢，就将上次故事的后续说与你听，你就可明白生命的多种多样诞生方式了。”
　　“还有、后续……？人都去世了……”
　　“当然，生命又不是死了就全完了的！”沙罗爽朗自然道。
　　斯卡芙·荼·一，肉身毁于飞机失事后，就再不必顶着斯卡芙·荼·一的名号，而是变回荼荼来了。
　　夜间、飞机降落时的高速撞击使身体瞬间成了血色粉末，如此、身体的内容物不能像病塌上慢慢死掉的人那样、缓慢离开。
　　它先是漂在原地、徘徊几圈、饶有兴致地环视了飞机场的事发现场：像自己一般的“它们”，因突如而来的离世、大多哀伤惊惧，小部分昏迷漂浮。
　　而物质世界的人，像惊慌的蚂蚁、在它们身体上发出尖叫声、穿梭来去，因为肉眼看不到这些精神体……可能看到了会更害怕吧。
　　弄清楚自身状态后，不必再受冷热痛楚所有的感受的它，或说，祂，从内部油然生出一股自由畅快之感。
　　加上缓缓记起自己是谁、从哪来、要去哪、找谁，更是不必再受阴阳两隔的思念之苦，不得不说是力量勃发、自信满分了！
　　祂看见，自己以人形的轮廓开始发出紫红色光、尤其是心脏部位一颗艳丽果实、鲜嫩欲滴——对，自己单是以一颗心来到这世间的。
　　久违了的拥有恶魔之力的快乐、能够为所欲为的力量，从胸腔内发生、急速扩散，一阵猛烈的狂喜席卷全身！这喜悦几乎足以支撑祂嬉戏全宇宙一整圈。
　　快哉快哉！疯狂的快意好像往燃烧了火炬的精神体里浇入了一整个富饶的油田，鬼火嬉笑着向上窜升，燃烧成纯粹愉悦的灿烂烈焰……
　　破裂声传来，那是被肉.体躯壳压制浓缩了近四十年的鬼王之心、在霎那间展开，直上云霄的、伸懒腰般舒适的振动声响彻附近……
　　若机场上惊恐众人可以得见魂灵，那么荼荼简直是紫光万丈、赤焰千滚之中，通天而上的光之巨人。一条艳紫红色的通天光柱笼罩了整个机场、城市，遍布这一方人间，鬼王现世、好生宏大！
　　普通魂灵从□□中展开变身成鬼，不过三五米高、颜色暗淡的阿飘而已。荼荼变身，则足以贯穿这星球，动静惊来了附近所有山精海妖、鬼差神官。
　　来了，知道不是自己能管的事，就凑热闹看个究竟。
　　“是个阴鬼呀。”“大得不可思议哇。”地这样议论着。
　　一众等了半天，日神没来、月神也没来。
　　倒是白衣白肤的小小神官沙罗，从形态各异、聚成堆的天兵地将中分出路来，“让让、让让！”祂的声音振动微小、轻易被遮掩了，招手，小手也淹没在神潮鬼海里。
　　“你这小神、别穿过本神呀！”
　　“失礼，我劳驾了好多声您都没听见，只能从您身上穿过去。”
　　“啊是吗，那是我对不住。”
　　“抱歉了抱歉了。”
　　沙罗一路如此道歉着来到荼荼的阴鬼身前，已是疲累汗颜。找不到脸在哪里，对明晃晃妖异紫光恭敬一礼，说：“恭喜鬼王，如此一世了了，不知您觉得小神安排得如何？三千已在我处整顿好，待您准备万全、可随时开启下一次……”
　　荼荼回忆往昔自身样貌，在沙罗面前化作个略高一些的女人形，麦色身体饱满洁净、龙角健壮高耸、龙尾结实鲜亮、灰辫蓬松粗长、吊带礼服裹身。
　　这阴鬼本领实在卓越，首次变化，就幻化成身体健全、美艳动人的尖牙大魔，开口，声音也如交响乐般浑厚华丽：“沙罗、牛！做得蛮好！如今我只是鬼王之心，不是鬼王，不要多礼。我正有要求同你提，还需到各处世界参观考察吧。哦，先让我看看三千如何了？”
　　“是，在此之前，请让我为您拨去尘世残魄，以免尊体受到污染。”沙罗小心翼翼道。
　　荼荼果快点头：“对，还有这一遭，那么快动手吧。”就微张两臂、垂目等待沙罗动作。
　　沙罗答是，挨近去稳稳心神，众目睽睽之下将小手臂扎进了荼荼宽阔健壮的胸膛。
　　神鬼相触已是不寻常，沙罗又是在那大鬼胸膛深处探摸、搅和半晌，众皆嘶声惊叹。
　　不多时，一颗紫红鲜润的宝贝被扯得半冒出祂皮肤之外，微微颤抖出不俗光色。随着咬着牙的沙罗一抽手，那宝贝外部缠绕的黑乎乎的浊气如一根毒蛇、被祂细白的手整条扯出、用力捏了个粉碎。
　　碎渣消散零落，荼荼美丽的心也欢快地跳动着、藏回胸间。
　　这黑乎乎的细线，就是肉.体之“魄”，和“魂”搅和交穿在一起、形成魂魄的东西。
　　由生身之亲的肉.体业力所化的魄，就像严密的丝线那样，将魂缝制在躯壳之内，使其不能轻易逃离、也影响其一生际遇。
　　若拿地球人的魄来举例，来自父母祖先业.力的魄、占到灵魂的大约1/3，常人无知无觉，待肉.体死后，魄也常常有所残留于精神体之中。
　　新的“魂”就是这般混杂体，投胎经历一个个肉.体的过程，灵魂也一次次叠加新的内容物。
　　所以所谓转世轮回，其实很难做到灵魂的一以贯之，最后、大家都是变成个杂而又杂的魂魄大乱炖，无论记忆还是情感，都混杂千万人的业力，从始至终都归属于一个“自我”的东西，很难存在。
　　对于希望保持能量纯粹、记忆清明的荼荼鬼王来说，体内残留别人的业力影响、当然是大忌。
　　“好！这就启程去见三千吧。顺路将这宇宙世界看过去。”荼荼一伸胳膊、与沙罗勾肩搭背，笑道，“谢了沙罗，净了这晦暗压抑的俗尘、快活极了，周边何处有少染俗尘的世界？”
　　沙罗答：“有倒是有，叫做极乐净土”，就将祂领至那天空粲然、飘飘碎光、彩云明霞烂漫可爱、柔花嫩草不知枯腐为何的神仙星球。
　　此处并非物质世界，而是那善男信女的信心凝聚场、灵魂升华之地。
　　人人虽分男女身，却无有欲爱，甚至不需吃喝，仅以修持喜悦善法为食粮，都是纤细柔韧之态。
　　至于新生命，实在很少。虽然精神体也可互相交合，只不过由于这些精神体以禁欲和受戒为修行方式，欲爱几乎丧失。
　　交合感受不比智慧之喜、艺术之喜、信心之喜，所以也几乎无有相恋、更不结姻缘。
　　荼荼逛了一圈，评价说：“如此，善法虽好，于我鬼王之心却淡而无味。男女生胎，更是老套。光是在羊水里待十个月我就受不了。”
　　沙罗灵机一动说：“还有生物肉.体覆灭后、意识寄生在计算机上的虚拟生命！可以跳过或者加速怀胎、成长过程！”
　　就兴冲冲带荼荼来到一片扬着沙尘的红褐焦土上，祂指向朦胧远处反光的太阳能电池板说，“535年后下一次小行星撞击这里之前，所有虚拟生命都好端端在计算机里待着、不会死。”
　　“……活在计算机里？总觉得有点可悲啊！”
　　“感受上和住在人间是差不多的嘛！”
　　“嗯……那或许也行吧，诶沙罗！我听闻神界结合大多都不分阴阳，更有很多倏然化生的生命，那是怎么一回事？”荼荼好奇问道，“我从前是有跑出来偷窥过神界，可这种事情毕竟非礼勿视嘛，所以多有疑问。”
　　“非礼勿视……想不到鬼王您还蛮礼貌的呢！哈哈哈！
　　结合的通常原因、都是缺少个神官吧。如果二神合意、欣赏对方，彼此心悦而作拥抱、微笑、或仅仅是念头一动，就开启了交合的神妙感触、其中各自将神身拆出一块、细密融合，精妙地诞生出一个新生命。
　　新生命神体完备、几乎无需养育就能得走马上任。有的神尊能力足够，自体即可繁殖。”
　　“神界果真自由愉快又干净！若这是物质世界的事情，倒想尝试一下。
　　我从前完整的时候、也能自体繁殖呢！不过身为鬼王呢，一般是生下无数黏糊糊黑漆漆的湿胎，破壳而出许多奇形怪状的鬼子鬼孙，啧，光是看着就难受极了，实在不符合我的审美……
　　噢！这么说来，三千也应该早有许多神子神孙了？”荼荼惊讶道，“祂们都在哪里？我都不知道！”
　　“这倒没有啊。三千手下似乎从不缺神官呀，祂能力足够大、事必躬亲的。”沙罗说，“我想起来了，顺便一提，我们下一次选择的世界范围是有限的，因为如今的三千状态……还不是那么完备……”
　　荼荼听到“如今的三千”，立即眼睛一亮，抓住沙罗急得甩那灰尾巴：“旁的之后再细细商量，快，带我见三千去！”


第15章 简直是畜牲
　　“三千嘛，在我住的地方呢！”
　　小神沙罗热心工作，每个住所离生命们都近，均落在管辖范围某个星系群的质心部位。
　　简单比喻，就像是在海岛村落的热闹海湾中心，树立高高的、观测过往船只的瞭望塔。沙罗就是坐在塔顶小屋中，每日对窗使着望远镜的记录调度员。
　　此处沙罗“宫殿”，以其神力变幻、塑造成球形。在这大大的白球外部周边空间，依靠而来的精神体住所良多。祂们大部分是刚升神不久，凭其想象将从前在物质世界经历的各种文明、各色建筑建造在这片，已经形成了一处五光十色的热闹气候。
　　荼荼见此盛景，叹道：“沙罗，你修为大增啊。”
　　“住宅吗？没啦，是寂默月神教我的建造方法，从球内第一层外壳的瞭望室，可直接感应遥测此星系群内各个小世界生命的动静。”
　　“是了，寂默这宅神是你的月神，跟着祂可少不了偷懒的办法。起先没问——刚才我和三千经历的那世界、也在祂管辖之内吗。”
　　“实际是永代月神管辖下的世界。”
　　“呀！你的权限大到可以跨界啦？”
　　“瞧您说的，没有的事，小神会拜托同僚帮忙嘛。”
　　“咦？”荼荼闻言在心里嘀咕，这些司命司缘神个个条分缕析善于计算，生怕将世间因缘弄错一丝半缕、没忙到神经质就不错了。
　　两个来历不明的精神体要跨界投胎，那是足以引发蝴蝶效应的大事，哪里能一句拜托就说动的，沙罗恐怕是趁神不注意钻了同僚的空子吧，看不出来、真是胆大。
　　球体外部无需入口，内部层层包裹几个空间。
　　“我们去会客厅坐坐吧，三千正在休眠。”
　　荼荼被沙罗直接定位到二层会客厅。此处早已备好合适的重力感，安置着符合沙罗喜好的雪白照明、柔白软装、冷白桌椅等。
　　荼荼沿着球面地板转悠半圈，见了几位在此叽叽呱呱议事的小神也嗨、哟、幸会幸会地友好问候。
　　忽而见到软绒绒毛乎乎的地毯，祂便两眼冒光、嘻嘻笑着、裸着一双鲜润端正的麦色美足在上面踩来踩去，大概是充分知悉了人类体验中柔软物事的舒适。
　　明明是风韵成熟摄人心魄的女魔，却像人类少女那样快活地蹦跳两下、落回地面上。祂愉悦地环视四周、轻摆龙尾巴说：“这装潢可真有特色。”
　　不常有鬼到访沙罗神宫的纯白空间——或者说，其实到现在都根本就没有过，如此光景很稀奇。沙罗像观赏一幅画那样，向活泼快乐的紫衣荼荼行去注目礼。
　　真是不可思议。
　　祂在永代掌控的世界中经历一遭人生，没有染上尘世的诸多极端恶习，反而像是在那红尘大海中洗掉了根植心中的污秽。身上阴鬼的邪湿毒计、鬼王的狂躁霸道，都褪去大半。
　　沙罗被那快乐感染，也学她蹦跳，稳稳落回地上，嘿嘿笑说：“是这样，因为来访的客人多习惯居住于物质星球上的有重力环境，所以会客厅这样安排。”
　　“我说的是、你这儿也太白了吧。”
　　“说颜色吗？”沙罗没什么自觉地四顾。
　　“再怎么喜欢白色也不能这么极端呀，你瞧，像你这样雪白的小神，若是站得远些、就像卧在雪原上的北极兔、混进精面粉里一颗白米粒，融入牛羊奶碗的奶滴——
　　被白茫茫掩埋了身影，客人来了都找不见你吧。”
　　荼荼用了人间事物来作可爱的比喻，激起沙罗的喜欢。
　　荼荼很快破功、显出那随心所欲的顽劣本性来：“这么的，让我帮你改改。光影定会漂亮许多。”
　　祂将手一挥，向天花板赋了些魔力，“虽说神鬼有别，但不要担心此处能量被污染，这能量纯粹是希望。”如此贴心说明。
　　惨白穹面很快暗下来、染成纯度很高的蓝黑色。顶上，黄月金钩一弯、星辰碎钻点点。地平线处透射微光，那是人间黄昏的天空在流淌它的余烬，太阳于此处即将没落熄灭，而在会客厅另一端，金轮正携带黎明卷土重去。
　　“如此逼真完美的天空，到让我想起来你的杰作、灿烂地狱的灿烂天空了。”沙罗仰头轻叹，而后揣着手，对叉腰自得意满的荼荼笑言暗示道，“天上月只这一弯，看看地上、却有三千明月呢。”
　　荼荼一下子微红了脸、喜形于色：“三千就在这儿？”
　　雪原上的北极兔、精面粉里一颗白米，牛羊奶碗中的奶滴——荼荼再是熟悉，也被一片雪白蒙蔽，未曾发现睡在身边宽大的纯白靠榻上、小小的一只三千。
　　现在，这小家伙于黑夜中明晰地显现，米白光色的落地灯下、全身微微发散出柔亮。
　　“以为……会是老奶奶的祂。还想多说说这一生的事，却……”
　　荼荼念叨的声音十分柔和，小心翼翼地走近前附身察看，情绪不明的眼底映上的澄明微光，萤火般轻轻摇晃、闪烁着。
　　见这三千，不过八九岁小儿的光景，此时一心一意地休眠。
　　包裹白色衣装的单薄身体，半埋在同样白色的抱枕堆里，脸颊只露出半个鼻梁以上的部分。这是一只沉眠于雪被的瓷白色小生物，迷茫了一个懵懂天真的春天、奔跑了一个劳而无获的夏天、踯躅了一个萧瑟晦暗的秋天。
　　总算，收获在冬天，却没有熬过冬天。如今一生过去，终于可以休息。
　　“□□的魄……大多已经被我除去了，现在可说纯粹是三千的本体。当初藏在我心里的那不成形的小团能量，随人世修行、吸取天地自然灵气八十多载，总算变得强大了一些，也能以残魄之人身业力凝聚成人形态了。”
　　“原来如此，是本体。”荼荼喃喃说。
　　紫色的观测者、观测不到自身，只见这片广袤的白色画幅当中，只有女孩面颊连接眼角的两片、松弛的手指尖、圆圆的膝盖和脚跟被水彩绘出浅浅潮红。
　　最写意的一笔，是将那脑后的如练白发斜斜挥洒，虽都用白，却比睡榻的冷白暖了很多，仔细看去……每一丝都充分地闪耀，点点冒起是莹润明黄、或冷冽月白的微光。
　　美极了！
　　尚是少年人姿态的沙罗说：“我等小神诞生最初，也就是这般大小的儿童。随着修为上涨会逐渐丰满形态。”
　　“嗯。从前的三千却是没经历过童年的吧。”荼荼起身问着话，眼睛却迷恋地总盯着三千。
　　“有着那样巨大存在的神尊、秉承上一次宇宙造化的印记而生，初诞生就是完全体了，跟咱们不是一个量级的。”
　　“那祂一定在上一次宇宙做了不小的功劳，才有那样的造化。祂还会记得从前宇宙的事情吗？”
　　“虽说发生过的事情都会留下宇宙印记，但经历人生转世尚且会遗忘许多，更别说宇宙的转世了。认知上、要记住上一次宇宙的事情几乎不可能，更何况是一小块三千碎片能存下的信息呢。”
　　“明白了，像我，就是留下整颗心也会忘记许多……哎，你可知三千这碎片本是哪个部位的？有点好奇。”
　　“这我倒不……”
　　两人交谈的动静，把安眠的三千弄醒了。
　　睁开了双眼的小女孩一下子转动眼珠，黑雾般的圆形瞳孔饶有兴致地对准近旁这位紫衣红唇的女人。
　　她突破抱枕堆坐起身，此时天幕一边黎明重返、朝阳攀升，女孩与女人对视的眼睛，从侧面开始映上浅薄的辉色，月白虹膜与初晨一同辉映出水晶切面那样晶莹、明澈的折光。
　　身边，无数微小星芒飘飘浮浮。
　　“鬼王，不要离那么近比较好……”沙罗细微的提醒声，淹没在那眼光予祂的美丽震撼之中。
　　三千盯着祂不发一言，荼荼却发冷一样寒粟满身，紧张地缩了缩那健壮双肩，僵硬站立：她想要倾诉的、实在太多，却因一生中学会了过多的曲折和婉转，一句也说不出口。
　　可说时迟那时快！三千双目不瞬，从软榻之上一个饿虎扑食向荼荼弹起！小小的神抱了祂满怀，细弱的小胳膊小腿紧紧圈着祂腰身、大腿，轻闭双眼，很享受地用脸颊和头发蹭着半露紫裙外的腰侧肌肤。
　　相比自己，小儿形态的三千竟是更暖的，毛茸茸的温暖和轻巧的重量，让荼荼感到一种无所适从的、奇特的温馨。
　　“三千，你……沙罗你瞧……”
　　祂转脸，刚想向沙罗表达如此温馨带给自己的愉快和惊喜，却见对方睁大眼睛面色扭曲，口中呼唤：“……放下祂！”
　　不解的荼荼很快交出了不听话的代价，尾巴根的敏感处遭受大力摧残，无疑是三千觉得祂因愉悦而微微摆动的尾巴有趣，用落在自己腰后的小手没轻重地攥紧根部、要使它停下。
　　三千伸出一点舌尖，专注的表情里看不出祂是坏心眼，还是单纯好奇。
　　“三千！！”荼荼尾巴尖瞬间炸毛、口中发出嘶声惊叫，痛得眼睛也湿润了。
　　不设防中受到攻击，伤害无疑是巨大的，但就是这样祂也没有甩开小家伙、或是变作别的形态脱身而去，大概是怕摔着、碰着三千吧。
　　荼荼背过手去，大爪子狼狈地轻掰那一根根雪白的、纹丝不动的小白手指：“乖、三千、乖。”又问沙罗：“你说的不完备，是指祂如今智力堪忧吗？还有什么？”
　　沙罗一时答不上来，支支吾吾地上前帮忙、难以对付这不讲道理的小东西，荼荼动脑筋将尾巴和头角都暂时消去才得解脱。
　　三千皱起雪眉，温凉的小手掌心，在她消失了尾巴的光.裸腰骶处滑溜溜地摸来蹭去，荼荼歪歪头，也不好觉得祂在占自己便宜。
　　骚乱，引来了周边几位矮个儿小孩模样的无尽缘妙司命神，众小神盯着在荼荼腰后捏来摸去寻找尾巴的三千，七嘴八舌地说话。
　　一个稍高的、神情严肃端正的小少男端臂摇头说：“没有肉身躯壳的保护，用神力化出如此形态已经是极限！智力就不能指望了。”
　　一个温吞柔和、全身木头香气的小少女凑近担忧道：“我早些时候检查过，祂还是连话都不会说呢。”
　　一个三角鼻子、瞪着圆眼睛的小少女叉腰拧眉道：“传达什么祂也不理。像是听不见又像是理解不了，哎，如此状况投胎还是难办呀！”
　　一个戴神力眼镜、几乎分不清神体阴阳性的小研究员理智地说：“安心点，我们也是第一次处理这样的情况、不清楚理论而已。至少比起开始时那团不成形的东西好很多了。”
　　一个略有些胖乎乎、浓眉大眼的小少男随之附和说：“是嘛！至少这小宝贝的神力根基优越异常！咱们何愁往后呢！”
　　荼荼看祂们中的几个很是眼熟，顿然醒悟地看向沙罗，果然见小神沙罗露着一脸傻兮兮的愧笑，道：“这、这是我邀来的参谋团……我想因缘的点子、众参谋修改完善，帮着一起分出化身、入世推动因缘，还能凑来手下掌管的小世界供挑选，不然也不可能找到符合因缘的去处嘛。
　　若你……您有什么要求，也可以同我们提……”
　　“……喔是吗？那多谢照顾了，能提要求倒好。说来当初也没有作保密的约定，只是此事不宜太多神鬼知晓，不符常规、恐生事端。”荼荼这见识多的大鬼如此严肃庄重地说了，小神们忙答是是是。
　　荼荼举着三千的左右胁将祂放下来，对方又顺那长腿向上攀，大概是将祂当作了爬高的玩具。
　　荼荼没法，将自己也化作同身高的十岁少女样，与茫然微笑的三千小脸对着小脸、大眼对着大眼，稚声说：“好了三千！现在我们一样，没什么有趣的了！乖乖坐好！”
　　三千眨巴着长长的白睫毛，却又对她的灰眼睛和灰辫子产生了兴趣，伸出两手就要同时去抓。
　　荼荼的眼球，感受到那手心发出凌厉含有冷香的神风，惊地后退，沙罗一众小神连忙上前帮忙安抚。
　　如今唯一的高大鬼王也不见，穹顶高照的正午阳光下，只有一群小矮子绕着白茫茫的家具团团转，像是小学生聚成堆的混乱打闹了。
　　那最高的小少年率先停下来了，无奈道：“我看如此能量状态、只能投胎成智识浅薄的生物，才好安排。哎，如今咱们的大姐行踪不明……要是祂在，或许有更好的办法。”
　　“你们的大姐是谁？但是三千上辈子不是蛮正常的吗？只是缺少点感情。寿命也很长呀。”荼荼小朋友在前面跑，灰色发辫在空中划过的尾巴、险些又被跳起来的三千捉住。
　　沙罗一个猛扑、抱紧三千的腰往下沉，却被那满身怪力一路拖在地上，祂哀声回答说：“健全、富贵、寿命长都是次要，重要的是能量所配得的福报、带给心灵的感受呀！
　　三千一生所求不过一个荼荼，历尽苦难煎熬只得见几眼——那样福报微小的残酷人生，七八十年堪比身在灿烂地狱……您忍心让祂再经历的话。”
　　在后边跟着抱紧沙罗腰身的、薰香满身的小少女、也被领头的三千拖在地面上移动，闻言突然吐槽：“我一直想说，沙罗你好狠的心呀。”
　　“不要了不要了！智障也好，总之、让祂过得平静幸福点吧。”荼荼当然不忍心，一旦停下、小脸刷白地摆手，伸出的胳膊又险些被大张着嘴的三千飞扑上去一口衔住。
　　荼荼吓得赶快缩了手，三千的牙齿在口中咬空、发出咔吧的清脆磕碰声，听得一众头皮发麻。
　　“简直就是个畜牲呀！”不知道谁嗷嗷喊了声。
　　……
　　啪的一声，落在健壮少女晒成麦色的年轻面颊上。
　　“说了不要！”荼荼拼死挣开她抓在自己右手腕上坚实的指爪，激烈的动作让水面上炸起白色水花。
　　少女挨了一记耳光，终于不再纠缠了，裸.露电线的电灯泡的照映下，两人间的浴池水翻着暗白色的余韵波涛。少女坐在水里，冰蓝眼睛目不转睛盯着她，被浴水上下抚摸的、晒黑的肩部，有两道穿泳衣晒出的嫩白印子。
　　在那无思想般的目光对比下，更显荼荼情绪激烈。
　　她双颊绯红几欲渗血，手腕也留下了抓握而出的、深深的红痕。
　　从浴池腻滑的阶梯上一阶阶坐上去、如此喘着粗气远离少女，胸口大幅度地起伏，再无力站起身来。比起拿毛巾遮盖自己的身体，她灰亮亮的眼中先闪出了又痛又悲的泪光：“……你简直是个……畜牲呀！”


#第二篇章 寡妇归乡喜配二傻 孤岛开关幸得千金#
第15章 回到女儿国
　　这里人口不足三千、只有女人。
　　鲨岛的女人世代以捕鱼为生，几乎无人离开世代居住的小岛。
　　离开的女人、历史上当然也是有的，只不过一旦谈起她们，就伴随着各式各样被骗被拐、流离失所，甚至遭戮的悲惨故事罢了。
　　竟然有女人离开鲨岛，还能够归来的奇事。
　　那女人回到鲨岛时，恰逢鲨岛年中最大的节庆，夏末时节的“萨拉玛之月”开幕日这天正午。
　　鲨岛的女人们今早上四五点就起床，用海胆糯米粥和海藻做的咸菜填饱了肚皮，一家家携带着糯米糕团和鱼干集体出动。
　　趁着淡蓝色的黎明，大人小孩，都赶到四公里外绵延三百米长的白鲨海滨去捡拾海带和碎贝壳。
　　这样弓着腰的捡拾，有着和平日普通劳作不同的喜悦。
　　生存以上的目标：娱乐，让同样弓腰、直起腰的机械动作关联起脑中和劳作相距甚远的神经，激发了陌生的快感。
　　她们兴奋异常地扫干净这一片白沙地，只为接下来一整天的赛跑、摔跤、游泳等比赛中没人被海带绊倒，或被碎贝壳扎伤脚底板。
　　朝阳刺目、万里无云，凉爽而强劲的晨风中，几只褐色羽毛的大鹰盘旋于明丽的蓝色天幕上，敏锐的鹰眼觊觎着女孩们手中的糕团和鱼干、几次缩起翅膀意欲俯冲，又被挥着木桨的母亲们恐吓着飞远。
　　女人们拿木桨在沙滩上画线，她们要举办竞技运动会。
　　早在鲨岛潮热气候的生活和捕鱼作业中习惯了赤裸上身的女人们，陆上竞技中，胸部平坦的、上身什么也不穿；胸部硕大的人要拼命跑动时，就拿绑带暂时裹起前胸避免摇晃。
　　有的人裹得太松、跑不到一半就全掉了，沉重胸部摇晃的样子遭到沿途人们的哄笑，还有人趁乱摸了一把。
　　那女人就像愤怒的黑皮野猪一样、蹬着后蹄改变方向，对咸猪手的人猛冲上去，两人扭打在一起，好端端的长跑变成扬沙漫天的摔跤肉搏，绊倒好几个参赛选手：更多的混战。
　　在这场景里没有维护秩序的人，跟着起哄喝彩的倒不少。
　　鲨岛的女人，号称自然最野蛮的女儿们，她们中出现如此光景实在不足为奇。
　　就是当场互殴的两个健壮女人，看似不对付，实际上可能反倒是看对了眼才要打架，享受推挤彼此结实肌肉和柔软前胸的感受，在“萨拉玛之月”的月圆之夜结为伴侣，也不是什么奇事。
　　如您所见，什么运动会，这就是夏末海产丰收的季节中，吃喝不愁的生物们感到安全、可以繁衍，顺势举办了盛大求偶表演的开幕式……
　　“萨拉”在当地方言中意为“海”，“玛”意为“母亲”，连起来直译就是“大海母亲”。
　　不过所谓“大海母亲的一个月”，并非说大海赐予人们丰沛的鱼货，故而本月要像感恩母亲一般感恩大海——这类随处可见的的庆典意味。
　　“大海母亲”，其实意为“我们的母亲来自大海”。
　　鲨岛女人的祖先，大概确实来自大海。
　　岛上萨拉玛神庙中，供奉着镶满螺钿的木雕像，原型是打捞鱼货时发现的、疑似前文明古画上的形象：女人头、白海鲨身，强壮的萨拉玛。
　　所谓祖先就是指这位人鱼？非也，人鱼只是个象征。
　　那实为前文明的女人，她们漂流大洋来到尚有生机的海岛上，在极端环境和缺乏男性的状况中，强悍地进化出了和传说中的白海鲨一般控制卵、胎生和孤雌生殖（自体克隆）的两项能力。
　　过后，又苦于孤雌生殖造成的遗传多样性下降，女人们争相和基因突变的双性人结合。
　　最后诞生出身体除了女性生殖系统之外，还能够产生携带一半遗传信息的“类精子卵”，并存储于体内生殖腔中的人群，人口充足的情况下，她们与别的个体繁殖，极端情况下也能够自体繁殖（自体克隆）。
　　如今的鲨岛之上，就全是这类有点像双性人的存在，只不过从身体外观还是遗传信息上，她们都被当代医学判断为女性。
　　是的，与世隔绝的鲨岛和现代的科学有过接触。天性乐观的女人们也尝试过与外界沟通往来。
　　不过，经历了因遗传不相容、大量女人生下死胎的事情，经历了女孩们被诱拐贩卖、甚至被悄悄抓走做人体实验的惨事之后，鲨岛女人们就断然拒绝了外界。
　　像是想要散步而一只脚踏出家门、却瞬间被轧去整条腿的受害的人一样，从此默然地闭门不出了。
　　一旦闭关锁岛，顶重要的就是监视过往和入港船只、以及岛上的警备事宜，由此、岛上灯塔管理员和警备员的地位在一次次敌人入侵事件中后不断攀升。
　　人人都受保护，家家都像给萨拉玛上贡一样给她们提供各种优待，这大概出于人们朴素的拥军情感。
　　也可以想见，大家都想把自己家最强壮、最美丽、最能生蛋的姑娘说亲说到她们家里去。
　　当然，除了现任灯塔管理员的那个女儿，再健壮能干、她毕竟是个聋哑的傻子。
　　说的是这位，此时赢下了长距离潜泳、加长距离奔跑比赛的冠军，灯塔管理员桫椤环的二女儿、桫椤三千。
　　她身材高挑，肩宽胯窄、手大脚大，因长年高强度的潜水劳动、有着宽阔坚实的胸膛，却生着两个小巧圆润的胸房，无疑在这项运动里占尽优势。
　　因此、夺冠了也不能叫人服气，少有人为她喝彩。加上她天生聋哑、呆傻和反常的白发，就更让人排斥讨厌。那些大胸的失败者，往沙地上丢缠了海带碎片的裹胸白布时，不免要综合以上几点来念她几句。
　　桫椤三千听力很差，但能够读懂她们的嘴唇。
　　红润唇瓣碰撞出肮脏词汇的动作极为不雅，三千也不气恼、就像没看见似的，自顾走去几根为做钓鱼座椅而打下的木桩边、靠着坐了。
　　她泡在飘着白沫和海带的浅水里，捞起身边流沙铺在烧热的双肩来降温遮阳。短发濡湿的脑袋，柔顺的白毛在阳光下亮闪闪。
　　她常这样眼光直直地望向海面，望向跨过神藏湾那一边的、遥不可见的对岸。
　　女人们已知那儿有偌大的陆地，却不可得见，能见度好时，也只见最高峰纳噶依山巍峨锋利的姿影、像单色的剪纸画那样呆板地贴在海平线上。
　　纳噶依一词，并不是鲨岛的语言，其意为“永恒的神明”，显然这神也不是指鲨岛的萨拉玛神。
　　女人们有时在捕鱼的间歇浮上海面，会迷茫地望去对岸，想，那边除了要害我们的人，也有高山，有不同的语言、不同的神明……还会有什么呢。
　　空白的经验产生不了任何丰富的想象，女人们的空想也无非是更美味的海藻咸菜、更黏糯的米糕、更漂亮的渔船一类现实经验的拔高而已。
　　人群中，只有三千看向对岸的眼神，不似平时呆傻清澈，而是充满了被称作知识的、丰富而高尚的内容物——看，就像她真的知道什么一样——女人们窃窃私语。
　　“你猜，她又在瞧什么？”
　　“瞧她回不来的小青梅呢！”
　　“哎，怎么能说是‘回不来’呢？”
　　“这是因为……”
　　“要跟傻子结婚的话，该是在外面成了寡妇也‘不愿’回来吧？”
　　“呀，瞧你这嘴！我可没说哟。”
　　重复了千遍的、三千听不到的嘲弄声，飘散在煮沸了的海带汤般蒸腾咸湿水汽的海面上，而与此同时、这海平面远处闪起一点不容忽视的白色。
　　三千的视力很棒，打从白点出现的一瞬间，她就晓得那不是频繁闪烁、消失于蔚蓝波浪上的虚幻光点，而是个实实在在的物事。
　　陌生的白点在视野中占据的面积越来越大，停下了踢球比赛的女人们看清那是艘亮白色渔船，大概是准备径直而来停靠在海滨上。
　　她们当然以为是敌人，很激动地抄着家伙聚拢向这边，有人大叫警备员们的名字。
　　越来越近的白船，在那甲板前头，立着一个小小的黑点。发现那黑点的女人们，年龄稍长的都惊愕地放下了手中木桨，恢复安静了。
　　光屁股的孩子一手捏着啃得软塌塌、湿哒哒的米糕，一手捏着母亲柔韧黝黑的大腿肉，问：“穿好多衣服、戴帽子的姐姐，那是谁？她不热吗？”
　　显然比起不寻常的“黑色”，这里的孩子更在意遮盖女人身体衣服的密实程度。
　　三千从浅水流沙中嚯地站了起来。
　　她只穿着深蓝色的系带短裤，腰身和左侧膝盖下绑着预防扭伤的黑色加压带——鲨岛没有这种东西，那是她母亲从来往货船上用渔货换来的。
　　细密白沙挂在隆起筋肉的颈肩、胸膛和放松微凸的腹部上，多亏这白色，她那饱经日光摧残的皮肤，暂时恢复成天生的白皙了。
　　船近在眼前，带有透明玻璃窗的宽大驾驶室、扶栏缠着结实的粗绳网和铁链，甲板和船体都洁白无锈，是一艘令鲨岛女人们艳羡的崭新铁皮钓渔船。
　　丰润流畅的船体，骄傲地推开两边混合白沙的浅水。
　　而三千就像朝着属于自己的船走去那样，悠然走进大海去迎接。
　　在两米多高的船头，黑衣女人一言不发地向水中的三千丢去绳缆，三千接过、转身麻利地将白绳绕在自己腰间和左肩几圈，肌肤表面被勒出了深刻的凹陷——傻子干起活来，总是一点也不带犹豫的，是个顶完美的劳动机器。
　　没入海面的腿部、抵抗着沙与水的阻力开始迈动，身体向前斜成45度，三千用尽整个高大宽厚的躯体的力量和重量，牵着船头移向刚刚自己靠坐的结实木桩。
　　三千一身力气、平时沉默在她呆板的躯体里，这时那能量的凶猛野蛮才借由前胸后背、胳臂双腿所有膨胀扭曲的浅黑色肌肉形状、和通身横流的汗水显露出来，纵使是轻量的休闲渔船，道理上一个人哪能拉动呢？
　　她那两只胳膊却全是怪力，真实地做到了不可能的事情。
　　将绳牢牢捆绑在最粗壮的木桩上，三千腰侧和胸前都出现绳子勒的红痕，因为皮肤黑，并不明显。
　　她浅浅喘息着走去舷侧举起双臂，冰蓝的眼睛很明亮，眼神平静地示意女人跳下来，自己会接住。
　　女人同离开海岛时一般娇小玲珑，没有长高半分，五官还是那么精致秀气。却因全身裹着双排扣的黑裙、宽檐帽之外蒙有黑纱、又黑着一张脸，而通身阴冷得叫人不寒而栗。
　　她站在高处环望众人，那么矮小的一个女人，身量连青春期的孩子都比不过，却仿佛是习惯了俯视清点小兵人数的冷酷军官，或是面对着一群未开化的野猴子的、高傲苍白的文明人。
　　她伸出戴黑色丝绢手套的小手搭着扶栏，扭头冷声问三千：“你母亲呢？”
　　她说方言，却透着一股对岸言语声调的平直冷酷，众人想起，这确确实实是个在那边生活了十年的家伙，不禁在夏末烁亮日头的炙烤下齐齐打了个寒颤。
　　三千用手语比划给她，【风寒、躺着】，指了指身后山上的灯塔。
　　“生病了？风寒的话没什么要紧吧。她今天能见见我吗？”女人说罢从船头走向三千，语气和动作都透露着危险的烦躁和不耐。
　　见三千点头，她抬起一只穿着黑色长靴的脚就要翻出舷侧扶栏间挂的铁链，没有三千在下面的话，这一翻直接就会跳入足以没过她腰部的海水中。
　　三千眼疾手快地托住她向下坠的腰和屁股，没让她沾一点水，像端一件贵重的黑釉花瓶似的，将女人端上了白沙干燥的地方才放下，低头仔细检查她荷叶边的黑色裙摆和皮靴是否有刮蹭的伤痕。
　　女人等这傻大个直起腰来看着自己，才仰头面对她说：“好了，带我去见你母亲吧。有事要她做主，关于咱们从前做下的约定。”
　　三千清楚看见了黑纱之内她美丽的唇型，冲她露出了微笑、玻璃珠似的浅蓝眼睛更加水亮，极乖地点头。
　　两人登上通向堤岸的石阶，知道那段往事的几个女人望着那成双远去的背影、议论开了。
　　“真回来谈婚事了！！？”
　　“其实是找三千妈毁约的吧？”
　　“可她穿着丧服呢，不是外面的男人死了、成了寡妇吗？”
　　“比起这傻子、她能放下外面的男人？怕是走投无路才灰溜溜地回来吧，这荼荼是个有娘生没娘养的，据说当年为了去外面，可是连番勾引了一货船的男人、连老头都不放过，手段可不简单呐。”
　　“妈妈，什么是男人，什么是勾引？”
　　“嘘……小妹别听那些。妈给你拿鱼干吃，走。”
　　“我看啊，她怕不是做了些见不得光的勾当、惹了什么事才回来避难吧？晦气，我们鲨岛也不再太平咯。”
　　“这黑心的寡妇，三千简直像她的狗，从小到大都被耍弄得团团转。”
　　“那不也是傻子她活该吗，狗偏爱吃屎哩。”
　　“没证据的事情，你们几个能不能别说了！”有警备队的姑娘上前斥责。
　　“切，就说、就说，又没犯罪！”
　　窃窃私语讥嘲的人恐怕是忘记，只有三千是聋的，荼荼一双招风耳可好使着呢。她在铺撒白沙的石阶上顿足，闭了闭眼睛，好像回到了小时候：
　　总要在三千感到不对劲之前，决定继续迈步向前走、还是回头斥责那些没根据的诽谤。
　　身后人群中，冷不丁响起女人破了音的凄惨尖叫，以及什么东西沉闷地击打空气的声音。
　　荼荼猛然回头，三千跟着她的视线看去——原来是一直在顶上盘旋的老鹰此刻趁人们不备，惩罚似的、夺走了小孩子手里的鱼干，利爪带着猎物、和连接孩子手指的血滴飞扬去半空，全程不过半秒的工夫。
　　一阵无声的惊悸之后，鲜血滴答打上、渗入沙地，小手汩汩流血的孩子咧了嘴放声大哭，大人们向天挥舞着各自的“武器”乱作一团，一时间吵得不行。
　　三千看见血、就要冲下去，热乎乎的腹部前面却横了一只裹着黑色衣袖的细胳膊。
　　被挡住去路的三千来不及疑惑，就见说时迟那时快、身边矮小的荼荼不知从裙子的哪里掏出只小巧黑铳，几乎没有瞄准过程、就果决凶狠地对天放了一记喷射而出的白烟！
　　一颗金属色的东西被弹出眼前，跳跃着落下石阶。
　　而那只飞上半空中、得意悠游的大鹰，则在无力地扑愣两下双翅后，像人撕下来丢弃的碎纸片，悠悠荡荡地坠落在远处沙地上，再也不动了。
　　三千的世界只有画面、没有声响，在场其他人却全都听见刚刚女人手中放出了清脆瘆人的枪声。孩子手上汹涌的疼痛仿佛也被吓跑，眼里囤着泪、噤声发抖地望向这边。
　　鹰群尖啸着散去，石阶上黑衣的小寡妇，无疑成了这岛上比老鹰更阴鸷凶恶的存在。
　　三千惊讶、微惧又崇拜地低眼瞧着荼荼。
　　“我带回了这个的话。”荼荼缓慢放下握铳的小手，掩在面纱后的脸上没有一丝血色，她对方才闲话的几个人歪了歪头、冷笑说，“哼，我们鲨岛，无疑会太平许多吧！”
作者有话说：
小“寡妇”x 大傻瓜，会碰撞出什么火花呢？
————————————
阎姬小恶魔（摩拳擦掌）：嘻嘻！阎姬选手准备充分！！出发！！


第17章 雪白的妻子
　　幼时做下的约定
　　小小海岛礁石、背面的水坑
　　凶烈太阳摸不到的清凉里
　　炙热的嘴唇，不会说话
　　用手指拉了勾
　　那约定，是炎热海岛上见不到的
　　甜蜜、纯洁的冰花
　　面对面笑着
　　还不知道代价为何的——
　　幼时做下的约定。
　　——不需要二人多么均衡
　　“年幼”就是均衡两端的
　　不讲道理的砝码
　　之后，陆地的重量
　　在你那一端不会太沉了吗
　　有时我倒希望
　　它要沉一些才好呢
　　冰花也那么漂亮呀
　　留在记忆中的姿影，也漂亮着呢
　　——桫椤三千（原作）（2112-2191）& 扶桑荼荼（修正润色）（2112-2191）
　　《日记·海岛之歌其二》纳噶依书社
　　“哦……是荼荼啊。”
　　“我来履约了，环伯母。好久不见。”
　　“请进。”桫椤环声音略微沙哑、眯着睡意朦胧的眼睛，没有几多惊讶的脸色，大概是刚在高高的灯塔上已经看见了她归来的经过，拉开门就叫她俩进去了，“三千，别关门，通通风。”
　　灯塔是岛上唯一的多层建筑，人们都住平房，灯塔边桫椤家的两间小屋也不例外，只是顶盖得高一些、窗户少，更加冬暖夏凉，光线也更暗。
　　和后院隔开的墙上，嵌着客厅兼饭厅的唯一一扇小窗。透进来的小片白光带着外面电灯线歪扭的影子，照在桫椤环因常年从事沉闷的职业、而显得冷傲削薄的腮部和双唇上。
　　实际上，她是个很亲切的人。
　　“……你俩小时侯上灯塔玩过了，就坐这儿吃饭、把方桌子拉出来，荼荼坐这儿、迎着光，三千坐这儿，背着光，非得面对面。还记得吗？三千一次淘气拿罐头里的果汁泡饭，自己却吃不下去，你要帮她吃完，她自己反倒生气把碗掀了，还弄你一身的。”
　　桫椤环望见了脑海中的往事，沉于阴影中的双眼少见地表露微笑亮色。
　　来的路上，三千打着手语，和荼荼说了另一个母亲和大姐五年前打渔时被风浪卷走的事情。
　　五年过后的现在，桫椤环那眼角渐渐不再挂着翘起的笑纹，而是明显往下边耷拉了，不笑的时候，就保持着惯常的哀伤神色。
　　荼荼端坐在竹条扎的客用扶手椅上。
　　桫椤家用的椅子，荼荼坐上去连两脚尖都触不到地面，像个被放置上去的黑衣人偶。
　　她点头，宽大的帽檐就沉了沉，面容隐藏于黑纱之后、没有表情也并不出声。
　　三千则穿上了浅色单衣，与平时不同、扣上了全部胸前的扣子，很正式。她把自己高大的身躯全托付在一张稍有挪动就会咯吱响的小马扎上，汗珠犹在的脸、扭向洞亮的大门口一直发愣：这傻瓜好像对母亲和荼荼的对话毫不关心。
　　“我没记错的话，那之后叫你们乖乖洗澡时，她又犯傻弄得你生气了吧？这傻孩子哟……”
　　荼荼怎会不明白桫椤环的意思呢？
　　当年双亲离世的她，在亲戚家饥一顿饱一顿，饿得面黄肌瘦，被三千硬拽来这里吃饭。她饿得实在不行、连猫饭都馋，何况用罐子装的甜果汁来泡糯米——
　　三千却怕她吃剩饭、之后在这家里也会受委屈，于是第一次任性地发了怒。
　　她们同岁，三千却将发育不良的她当成了由自己守护照料的小家伙，洗澡时非要给她搓干净身体，头发脸庞、脖颈胸前、手指脚趾、腰侧后脊、连屁股都要搓，引发了十二岁青葱少女的误会。
　　那时她羞愤难当、又苦于处境窘迫，盛怒之下拿别的孩子嘲弄三千的话来骂她，骂她：是被本能支配的、没良心的畜牲，语气比谁都凶狠恶毒。
　　对荼荼而言，无疑是段凄惨可悲的往事。
　　桫椤环善良可亲，此时不惜揭起她这些伤疤，也只是为了在见过世面、又能送来一艘渔船的精致小女人面前、强调三千这聋哑的傻瓜唯一之长处：会待她好。
　　“环伯母，我明白您的意思。”荼荼摘下宽檐黑色礼帽、面纱揭开，三千的目光也随即转到这边来了。
　　黑雾离去，现出一头灰亮柔顺的头发，长辫盘成的双髻、有淡芋紫色的绸缎带做装饰。
　　她抬睫，在客厅暗色中睁大了一双灰亮的眼睛，眉宇间属于海岛女人的野性、已经全然被温润儒雅之气取代。
　　弧线略带魅色的唇，紧紧闭着没有几多血色，脸色泛青发冷，让人联想起故事书中被主角忘在角落、缠上怨气的精致人偶。
　　“我如今的身份也算与三千相称了，履行约定而已，没有什么过分的要求，举行典礼的话，本月中就刚好。”
　　桫椤环噢了一声，露出像是在她意料之外、又像是在她意料之内般的表情：微微扬眉。中年人的心思善于隐藏在那坚固住了哀伤的面壳下，倒是捉摸不透了。
　　她交叠在双腿上的手变为十指放松地交叉，收起了拘谨：“快了些……也是来得及准备的。你们就先住靠西边的那一间房吧，有单独的厕所、浴室和厨房，本是要用作大姐的婚房的——这让你感到不舒服的话，之后再建新房也可以，总之三千一身力气是用不完的。”
　　“不，三千成天劳作、足够辛苦了，谢谢伯母。”荼荼转脸向三千微笑。
　　三千以傻笑应对。
　　“以后叫妈就好了。那么，还有一件事——你们打算生多少个蛋呢？总要有人继承守灯塔的活计、打渔的活计，我想，最少也得两个。
　　不必太担心会生下聋哑蛋、傻蛋，这孩子其实是两个月时、高热烧聋了的，不是天生聋哑，这件事我作为母亲可以担保。
　　至于傻蛋嘛……看她能吃能干的，往家里带的柴和鱼货比谁都多，脑袋瓜木了点、有时转不过来，但小聪明还是有的，不碍着在岛上生活——再说，荼荼是很聪慧的嘛。”
　　“这个……您说的我也知道。”
　　此刻荼荼嘴唇的动作和脸色，三千全程紧盯着，像盯着独属于她的猎物那样认真。
　　荼荼双颊上，没有泛起女青年聊那些私事时脸上的羞涩红霞，依旧冷冷的，很白、浮着飘忽的青色。深灰眉头甚至挂上了为难的愁绪。
　　“噢，恕我老婆子多问了，你们不必心急、慢慢来吧。你结过婚，这样也好，三千不会的事情，拜托你多耐心教教她好了。”
　　环谈及生命诞生的事情，没有喜悦和期待，眼里却自然浮现出服丧似的悲哀和断念似的空白。
　　五年前同时失去伴侣和预备继任职业的大女儿，生命骤然的离去带给这个家、带给她的灾难，足以将她心中关于生和死的感情搅浑在一处。
　　这满室内为亡人默哀一般的沉默中，她不禁望向唯一的女儿三千。
　　三千却早已从二人身上移开目光，向空无一物的墙壁呆滞地眨着睫毛。
　　要将船上荼荼带来的十几箱行李全部运回新家，三千一个人也得花上两天。
　　有个鼻尖呈三角形、神色凌厉的女人来帮忙，她肤色黝黑、又穿黑衣，简直像只体型健硕、善于捕鼠的玄猫或者大黑豹子。女人叫洋杉阿香，是警备队队员，也曾是三千死去的大姐的未婚妻。
　　如今，已经和新的伴侣有了一个在孵的蛋了。
　　她对着三千和荼荼远远走来时，看着荼荼，把手握成拳头拍在掌心，做了个向天空打枪的动作，又将食指绕脸一圈、摆出故作严肃的表情。
　　【刚刚你那啪的一枪，厉害极啦~】
　　荼荼和三千都笑起来。
　　托阿香和她那善解人意的伴侣的福，黄昏的晚霞刚在四周天幕上开始了不充分的燃烧时，三人已经收拾停当，透过宽阔的玻璃窗，欣赏天边层层透亮的红紫色云霞。
　　她们闲话着要将枪支引入警备队之类的畅想，待荼荼换下那身笨重厚实的黑衣，就准备将船开回岛南面的海港了。
　　这船全然未经历过哪怕一次的捕捞作业，室内没有半分鱼腥海湿的气味，洁白颜色崭新光润，上下左右全部映满了海岛夕时天空含有暮色的暖橙。
　　阿香将自己疲惫的身体摊在宽大的舱内座椅上，舱室随微浪轻缓摇动着，她的声音也轻缓摇动：“冬天亡灵节的时候，我们一起去墓地看看吧，虽然、只是衣冠冢来着。”
　　海岛上被大海吞没的捕鱼女也太多了，阿香并不避讳这些事：“荼荼双亲的墓碑也在那儿吧。你们结成伴侣的事情，去告诉一下吧。定会叫她们开心的。”
　　阿香对待生活的全部面貌，都有一种奇异的轻松感。她谈起亡灵的语气，好像谈着许久不见的老友那样温暖。
　　之后就是短暂的沉默。
　　正在对面换上雪白色吊带夏裙的荼荼，看三千正撅着屁股挠着头发研究驾驶台，就用轻松的语气给阿香回应：“好啊，不必等亡灵节了，这个月的庆典结束就去吧。说起来，我的妈妈们也只留下了衣冠冢呢，她们的忌日就在下个月。”
　　阿香身体依旧摊得很平，让脖子用力、抬起个脑袋看荼荼，嘴笨地说：“啊呀，对不起，才想起你的双亲是被‘坏蛋科学家’给抓走的……”
　　“不，请别在意。”荼荼叹息似的笑了，侧身专心系着一边的肩带。
　　她说话时会用“请、谢谢、抱歉、请原谅”一类的词语，这本就会让海岛的女人感到一种接受了隆重礼节的愉快。
　　再加上，那通身的洁净白皙，没有一点儿伤痕和晒痕，简直像绘本里描画的雪精灵啊……
　　还有还有，她的身体随着海潮晃动、肩上落下了半边松散的肩带和衣料，让阿香看到了令人意外的、十分丰隆的半边胸房。
　　俯身微垂时也保持着紧致弹润，下意识地拢住乍泄的晕红颜色的细嫩手臂，挤压出了完美的弧形深线、和看那整个矮小身形时所能想象的画面、极不相符。
　　阿香眨着眼睛呆若木鸡，荼荼转头来和她对视微笑，在那单薄双肩上、刚诞生了对称的可爱蝴蝶结。
　　阿香看荼荼将手垫在两边大腿下面，对自己现出灿烂的微笑，不由得感到一种因陌生的美丽而起的心动。
　　毕竟，像自己这样成了家、做了母亲的女人们大咧咧袒赤在阳光下的健康前胸，和那娇羞未熟、几乎含有一点软绵绵病态的雪白……啊，也太不一样了。
　　哎呀，这样轻盈稚嫩又饱满柔和的体态，她竟真是个嫁过人的寡妇吗？
　　三千在这时回头，看见荼荼，恍如看见一条热气腾腾、刚出炉的靓丽白米糕，她眼睛亮亮的，用手说【好漂亮，比起黑色，还是白裙子、比较配你】。
　　阿香察觉到自己一直对着人家的老婆发呆，赶忙一下子坐起身来大声附和说：“对呀！三千你可真是傻人有傻福呀！荼荼皮肤真白……太适合了，要是我夜里穿着这一件到处跑，人家会以为在黑漆漆的夜路上飘着一条诡异的白裙子咧！”
　　荼荼和三千又被她逗乐了。
　　三千笑不出常人的笑声，只咧着一口整齐的白牙拍拍大腿。她很快用手指发现，自己短裤的裤脚被勾破了一个拇指大的洞，不禁皱眉露出困扰的表情。
　　“怕是刚才搬行李时刮的，三千，今晚洗澡时脱下来，我给你补了吧。”荼荼柔和地说话，脸色温和，不同于整个白天的僵硬阴沉。
　　三千，从那夕照下荼荼脸颊和嘴唇的光润透红、以及她温馨平常的话语内容中，第一次真实体会到组成家庭的幸福感。
作者有话说：
三千：她不愿意跟我生蛋？（委屈巴巴）


第85章 亲吻那苦涩
　　萨拉玛之月的三十一天，日程满满，每日流程也十分繁琐。
　　何日由神婆点上山路间的七十七盏明灯；
　　何日抽签决定扮演萨拉玛神祭品女孩的人选（古时真实的献祭改为了演艺）；
　　何日扛着载有盛装女孩的鲜花祭祀台、按照什么路线环游全岛；
　　何日举着神像到海边举行袚褉仪式、晚间是弹唱和舞蹈哪些固定曲目的篝火晚会、按照什么流程互相选择心仪的配偶……
　　由于与世隔绝的海岛很少受到外界文化的影响，大家将这些日程记得很清楚，连五六岁的小孩子也不例外。
　　三千记得清不清楚，没人知道。似乎什么习俗规矩都不往她那傻呆呆的木头脑子里面进，但只要被人拉去帮忙造祭台、摘鲜花，捡柴火之类，她也很快进入状态、做得很卖力。
　　荼荼大多时间在家收拾行李、布置屋子，再不就是偶尔登上旁边的灯塔顶端看环岛的风景。
　　新房里家具不全、只有一张单人床的铁架子，荼荼也不催促三千放下外面无止境的活计、打制双人床，实际上提也没提这事儿。
　　她倒是一次晚间心血来潮，自己爬上椅子，用淡紫色半透明的绸布从房顶悬吊下来，搭成遮盖三面的床帐，一直笼盖到三千睡的地铺上方，将一上一下的两人圈在同一个空间里了，她对三千说，大陆之外还有国家，一些国王就睡在这种床帐里。
　　像小时候和荼荼的过家家、蛮有意思的。
　　三千朦胧的脑袋里产生了一些使自己感到合理的思考——可能是在外面陆地的生活就是这么闲居、懒洋洋躺着，她刚回来，也会不习惯、或许正思念宽大陆地上的日子，不跟自己参与这些集体活动也是正常的。
　　桫椤环因离不开灯塔的工作、同样不在庆典的活动场里，年轻女人们聚集在一起干活时，就大胆地打趣孤身一人的三千：
　　傻三千，你明白吗？你不用参与这些相亲会了，还不快回家去疼你那雪白的媳妇去？
　　“怎么没疼？人家看起来感情好着呢！瞧那头发用丝带扎成的小揪揪，瞧那天天穿的新上衣——终于也做了文明人了，炫耀似的。干一天活、衣服汗透了拿回家，有媳妇搓洗晾晒嘛。”
　　立即有不怀好意的人插嘴说：“都说寡妇容易寂寞嘛，人家可是刚死了男人就急火火赶回来了，一天也等不了，傻子，你还是多呆在家里吧！省的她又耐不住寂寞跑了！哈哈！”
　　三千埋头，将祭台上木椅子连接木架子的绳结绑得很紧，笔直的手筋用力到发白。又抱起被选作“祭品”的五岁女孩上去坐着、试试牢固程度，纤长的白睫毛一簇簇兜着亮闪闪的汗水，眼光温和认真，似乎看也不看那人的脸。
　　“也不知道寡妇在外面，肚子里死过几个……”
　　更过分的恶语说到一半，刚好碰上三千缓慢移过来的冷静平直的目光，女人的眼球好像被未曾见过的雪国冰锥刺穿，闭嘴打了个寒噤。
　　而三千，大概是从荼荼放那一火铳当中学会的速度：
　　将孩子塞回母亲怀里的动作、和绷紧手臂抡起拳头的动作之间，几乎一瞬间歇也没有。
　　呼啸的拳风划起仲夏热浪，空间中还看得见肉色残影，结结实实一拳就已经砸进女人的左脸里。
　　那力道控制得很巧，没有因愤怒而对准眼和鼻子的脆弱处打，只是刚好将女人打了个下颚脱臼，女人刚想喊：灯塔管理员的女儿仗势欺人——重重倒在混着木屑的沙地里、却只能歪着脸流下痛苦的带血的涎液。
　　附近遛弯的十几只海鸟见有重物倒下，扑愣着白翅膀炸锅似的嘎啊飞跑了。
　　围观的女人们，也是第一次见温吞和善的三千打人，比起害怕、更多是没反应过来的愕然。而孩子的手指还包着绷带，可怜的母亲没想到本月暴力事件如此频繁，赶紧捂住了孩子的眼睛。
　　面色平静的三千，机械般抬手、还要对那右脸再来一拳，阿香赶快拨开人群上前、按住她鼓着怒气的膀子，看着她的眼睛焦急地悄声说：“不能打了！她是神婆的侄女安修，现在惹怒神婆可不得了的，就算是在萨拉玛之月里，你忍忍呀，不能再打了。”
　　三千听劝地卸了一身力气，转而用骨节分明的长手指对阿香悠然地比划了一通，脸上肌肉微颤，她危险地眯了下水蓝色眼睛。
　　总是无意识半张着露出点牙齿的嘴巴，浅红薄唇突然紧紧抿起向上的弧线，似乎露出狡黠微笑，十分罕见。
　　那平日呆傻耿直的脸，表情从未这么微妙丰富过，简直让人想到美丽、灵气、神秘之类的词汇。但只持续了一秒钟，三千就转身迈着稳健的步子离开了。
　　“她说的什么？”阿香身旁好奇的少女问。
　　“她说，要想让脸恢复原状的话，恐怕、得找她再挨一拳才行……”阿香忍住笑意，解释道。
　　三千没意识到自己是第一次借着任性、潇洒地撂下工作扬长而去，但是，当她还沐浴着晨光就登上回家的山路，不时仰望越来越近的、灯塔旁的小白房子：家。
　　不知怎么的，全身上下就蒸腾起奇妙的畅快和激动。
　　荼荼在做什么呢？小小的一个女孩子、坐在床上捣鼓她那些漂亮的裙子吗？昨天在海滩上捡到的小八爪鱼，她会如何动脑筋料理它呢？以荼荼有些坏坏的性格，应该不会放进水盆养起来了吧？
　　三千脑中浮现出的种种想象，使她不觉中加快了脚步、一跨就是三个台阶。连路上看到合适做柴火的树枝，也来不及顺手去捡。
　　新房子旁边还是一片光秃秃，野草和石块已经被自己除去，泥土地上煞有介事地堆了两捆新柴。
　　铺地的水泥存量不够了，近来母亲与岛上长老商量着让指定货船通关、运来煤块和水泥之类货物的事情，还没有结果。
　　想到荼荼淡粉色的凉拖鞋总会沾上门口的泥土，三千就像做错了事或尝试思考时一样、伸手挠头发。
　　母亲这会一定在灯塔上、荼荼一定在房子里——像是某种定式一样存留于三千的认知中。
　　她望见朝北的两扇窗子打开了、却不见里面景象，因为新盖着两片白纱一般的柔软布料。
　　窗帘不时被炙热微风撩起一角，她惊喜地断定荼荼又像往常傍晚时分一样、在弄主屋的装饰。
　　于是几个箭步就冲过去，推开了虚掩的房门，转过木架打成格子的、还没有摆上什么物件的玄关“墙面”。
　　朝南一侧，可以鸟瞰大海的小窗前摆着书桌，从推开的正门吹进贯穿屋内的热风，书桌前笼罩小窗的白纱、向窗外高高扬起，碧海、白纱、木窗框和强烈的阳光，有一瞬晴美悠扬的定格。
　　床上、书桌前、地毯上的小餐桌、空空荡荡，荼荼不在。
　　荼荼，这时从左边厨房推门探出头来，睡觉前扎的松散长辫搭在一边浅色带小花的睡衣肩头、鬓角翘着淡灰色的碎发，看见三千直愣愣站在玄关口，问：“怎么站在这里发愣？这么早回来、忘带东西了吗？”
　　【今天没在大屋找见你】
　　“什么呀，”荼荼莫名其妙，扶着门框回头望了望灶台，回头笑说，“傻瓜、只是每次你回来我都刚巧在大屋而已。我是摆在大屋的玩偶娃娃吗？”
　　【不是，我以为……】
　　“以为什么？我倒以为你聪明些了，还是木头脑瓜呀！我也可能在厨房、厕所、浴室、灯塔上，或者跑到神庙里许愿、嗯……也可能……下去港口遛弯、开船到处游玩呢，要找我的话，可得多找几个地方。”
　　【开船去哪？】三千脸上露出更多疑惑，【你想回那边陆地玩吗？】
　　“不是！……哎呀、算了。正好，进来进来。”荼荼走上前关了房门，笑嘻嘻地从后面推她宽阔的脊背。三千隔着汗衣感受到那小手温凉、不怎么热乎。
　　被推到厨房饭桌前，才闻到厨房内充斥着深沉发苦的草药味，浓郁得完全遮盖了饭桌台面新木头的味道。
　　气味来源，似乎就是桌上摆着玻璃壶装的黑色药水儿，荼荼抬起胳膊按着她双肩，强迫她坐在椅子上，自己走到对面与她脸对脸，像小时候同桌吃饭一样，很是欣喜。
　　荼荼用她带回来的茶具倒这种药水，属于三千的那件搁置了快两周的金边瓷杯、绘有圆月下粼粼闪光的深蓝海面。
　　荼荼因无言而抿着的嘴唇有些白，但将盛着两块白糖和小瓷勺的杯子端给自己时，白皙的脸向这边飞起朝霞似的薄红，嘟起嘴巴埋怨三千说：“我一直想在早上和你一起品尝咖啡、多说说话，就像这样。但是每次起床你都已经出去干活，晚上我也是、坐在这里等你回来吃饭，肚子都饿得咕咕叫了。”
　　【像昨天那样、给我留一人份就好】三千打完手语、迫不及待尝一口茶杯里荼荼准备的黑药水，脸就被苦皱了。
　　她为难地看看茶杯，再看着荼荼。
　　“你这个傻瓜！有糖呀，”荼荼站起身，伸手抚顺她白发被搔乱的地方，坐回椅子上、泄气了。
　　她像对石头说话似的喃喃自语道：“我甚至会胡思乱想，难道是我让你等了九年，所以你也偷偷生闷气报复我、让我等吗？很快又觉得自己好笑，三千根本没有这样会拐弯的脑子啊，肯定、只是萨拉玛之月太忙了，哎，这样下去不出两周、我也要变成怨妇了呀。”
　　三千看着她干涸发白的嘴唇的动作，猛然想起自己余光瞥到的、安修的闲言碎语，虽然不相信，但心下不由得凛然，郑重地打手势【我今天想、一直陪你、以后也迟点出去、早点回来】
　　荼荼托腮点头、看她在对面一直搅和放了糖的黑咖啡，笑出闪着口水光泽的一边虎牙，说了句不明不白的话：“嗯，就这段时间也好，尽可能多陪陪我吧。”
　　幸好三千没看到，她又巫婆似的、拍拍三千的手叫她看自己，坏笑道：“这样一定不会苦了，喝呀，快点喝呀。”
　　三千信以为真，两手端着杯子一饮而尽，只觉甜是一码、苦是一码的，交融出新的酸涩，比单纯苦涩更加怪异，她又不肯浪费、拧着眉毛闭着眼睛、咕噜咽下喉咙去了。
　　荼荼见果然耍到三千，差点喷出一口，她哈哈大笑着把装糖块的纸袋推到对面，“对不起对不起，应该让你慢慢习惯的。我第一次喝时，也觉得苦得让人震惊呢。”
　　她踢掉拖鞋，因久违地捉弄到三千、快活难以抑制地荡着双足，还将脚丫子随便搁在三千热乎乎的大腿上，三千只觉得她的脚好冰，冷得不像这个季节的脚。
　　想捉住放在怀里捂一捂的时候，它们又调皮地滑走了。
　　荼荼起身趿拉着凉拖鞋走去光亮宽敞的灶台边，兴冲冲用小碟端来了米黄色的敞口茶包、里面是黑色、湿润的茶渣，徐徐冒有热气。她说：“看，这就是咖啡渣。冲泡咖啡我可拿手了。”
　　“……你知道吗，我在大陆东部的罗斯特市开了咖啡馆，就卖这个喔。虽然不是理想的沿河咖啡厅，也离密思河很近了。
　　虽然迎合上班族做了快餐咖啡店，我挑选的咖啡豆香味也不算廉价喔。
　　每天用的、是这滤纸一百倍大、四五倍厚的专用滤纸，每次倒入三包一斤重的咖啡粉，放进自动出热水的咖啡机里等着就行，生意好的时候，一天要换三次滤纸和咖啡粉呢。”
　　【那边、喜欢这个的人、很多吗？】
　　“嗯！大家都爱喝。多喝几次你也会喜欢的，因为真的很香呀，”荼荼顺势坐在她腿上，脑袋挨着她略微平坦却柔软的胸前，低头若有所思的样子，用手去戳滤纸里泥淖般的咖啡渣。
　　三千也学她的动作，两个手指在带有芳香油脂的腻滑黑泥里挨在一起了，荼荼面向她笑说，“舒服吗？在大大的滤纸里玩咖啡渣，能把整个手掌都伸进去，更舒服呢，比玩沙子还要舒服，滑滑的、温暖的。”
　　三千也产生了相应的想象，只不过并非想象荼荼描述的触感，而是想象把头埋在店内水池前，孩子气地拿咖啡渣玩耍的荼荼是什么样子。
　　荼荼说起远方的事情，眼光就不觉老是向窗外无垠的海面闪烁，再反应过来、看向自己，好让自己辨认清楚嘴唇的动作：
　　客人们都是附近的上班族，买咖啡时的态度比店员还彬彬有礼；
　　每天晚上五点、借着遛弯来店里买同一种咖啡的老爷爷，笑眯眯的、永远只说一句话“劳驾、同样的东西”；
　　暑假工的小哥儿不老实，要将办公室装废纸的垃圾桶也放在水池里洗，被发现时很快认错、转头又做着同样的事情；
　　副店长沉迷乐器，预支工资全买了不同的乐器堆在家里，结果一样都不精通，在店员大家面前表演时弹着忘着、闹了笑话，离别时、荼荼送了她成套的乐谱……
　　三千在她冗长的絮叨中愉快地沉沦，发现，自己用一只长胳膊能够自然地搂住她、手指还够得着那蓬松的灰辫子，于是边把玩，边着迷地看着荼荼说到兴头处、闪耀星光的灰眼睛。
　　“今年初、我在店里还弄了个图书角呢，哎，可惜只能带回一半不到的书，就是你搬得最重的那箱，嘿嘿。”
　　荼荼四顾，想起这里没有纸巾，就用滤纸干净的边缘给她擦手指，嗅嗅她的指尖，说：“味道染上去就擦不掉了呀。”
　　如此笑语着，又突然心血来潮道：“对了，我教你识字吧，我们每天晚上一起读书吧？”
　　三千听到这话、咬咬嘴唇，笑了，她有些激动地打手势【我会……读一些书，还会写字，我写日记。在灯塔上，发现的、书，百科全书、故事书、散文……】
　　“真的？！”荼荼一下子扶住她的两肩，鼻尖都要凑上她的鼻尖了，眼里满是惊喜和相信，“太好了，我就说你不傻的！”
　　三千，不知道书里所写“早餐时、听着家人楼上楼下的走动声、窗外小鸟的鸣啭声、窗外树梢沙沙作响声……的乐趣”到底是什么样的乐趣。
　　她听不见人们说的海潮声、鸟叫声、荼荼的语声，但她确实感受到和家人的荼荼享用晨间咖啡、闲话、亲密地贴着坐的乐趣。回家路上涌起的期待、没有被此刻的幸福感辜负半分——
　　面对面、如此之近，三千能够自然地这样做，就没有理由不将嘴唇印上她那含带笑意的嘴唇，去品尝她柔软又敏感的部分。
　　有些凉，带有淡淡苦味，那苦味在她唇上就变得美味醇香，真奇妙，触感，大概和自己的一样柔软，感知到侵入的动作、很快羞涩地闭合上了。
　　三千不会催促她回应，只觉得，如此轻轻啄吻、就足以向她心中传达自己所感的喜悦，因此、十分满足。
　　荼荼惊愕的眼睛却渐渐……涌起湿润浅潮，喉间发出她听不见的呜咽声，呼出颤抖热息的下一瞬间，凉手急切地捧住了她的脸。
　　温热唇舌的舔舐、没有章法，似乎胡乱诉说着某种凶猛的伤感。
　　那是她心间的话、不说出来，三千又怎么会明白呢？只有吻、像暴风雨中迎面而来的狂烈海潮般、一浪强过一浪、一浪覆盖过一浪，几乎无止境地冲刷着她的身和心，以了不得的震撼充实着灵魂……
　　末了，被“攻城略地”的三千简直像狗一样喘气不匀，荼荼用手指扫着她脑后扎起的短短发束，眼角湿湿的，脸红红的，看似心满意足。
　　她歪进她怀里，笑着腻她说：“再加一条，三千，每天都这样亲亲我吧？短暂的吻也好呀，保证不会像现在这样亲晕了你的。”
　　三千因缺氧脑袋痛、晕晕乎乎地想，总之要结婚了，按照故事书里写的，大概每天接吻也是正常的，就点点头答应下来。


第19章 突然暴风雨
　　四点刚过，三千在地铺上感到了风的湿润森凉和紧贴地面的细微震动，就是前一天干了抬神像的重活儿，她也机敏地睁开眼睛快速爬起来了。
　　周围一片黑，她探身出床帐，触碰到黑暗中濡湿了的桌角，按照记忆中的位置摸索窗棱，伸出长手关紧玻璃窗，其间、迎面触到了几乎是横着砸过手臂和前胸的雨脚，淋漓大雨瞬间浇湿了上半身的衣服。
　　房子整体都在沉闷地震动，三千推测暴风雨的声音嘈杂异常。擦干手、小心将荼荼的被窝外侧摸了摸，鼓鼓的，大概她已经将脑袋全埋进被子里了。
　　等黎明到来还有一会儿，三千坐在桌前向窗户发呆，眼前黑暗似乎允许从那无尽的单调中、浮现出许多彩色场景：
　　昨天深夜，似乎已见海面上厚墙似的暗云中隐隐闪烁着惊人的雷暴，那时，欢送神像回到神庙的最后一批人该早已睡着。
　　如果住得离岸近的人回家时，能够看见屋檐下躲着比平时多三倍的花臭虫、海蛆一类的小家伙，就会明白突然的暴风雨即将来临。
　　三千开始思索自己为什么晚睡，对了，荼荼也参与了海滨的袚褉仪式，她没像小时候那样疯跑、游泳、唱歌，只是一直在篝火前待着很暖和、很愉快的样子。
　　她在强壮的海岛女人的包围下，就像珍稀可爱的小动物，可她又是那么一个比谁都危险、本性凶狠的小动物，无论是谁都得投以几分敬畏的目光——这样的人将成为自己的新娘呢。
　　三千不喜跳舞也不会歌唱，就一直坐在她身边。回家之后，脑子里还记着她随着篝火顶峰跳跃而闪动的眸焰，因火光上下游移而不断移动的秀气鼻影、被红焰强化了的鼻尖和脸颊的蔷薇色。
　　荼荼靠在自己怀里的时候，暖烘烘、毛茸茸的，特别舒服。
　　当三千忘记了“吻的约定”整整一天，就会由荼荼在睡前主动补上轻浅一啄。
　　回家后，是荼荼索吻的，但是那又怎样呢，三千脑中那些美好轮廓的存在感绝对不容忽视，并且一定是被火焰的强光烙印进身心了。
　　她跪在地铺上向前倾，荼荼坐在床榻上、被迫后仰着头，她将吻加深、加长，荼荼都没有拒绝地回应着。直到心内无形的被爱意烙印的伤口，让她充身都烧起难以忍受的火热痛楚，一只寻求解脱的求救的手，极尽轻柔地覆上了荼荼赤.裸的心跳。
　　柔软唇瓣立即停下动作，瑟缩了，向这边吹出叹息的风，隔着胸房弹润而清凉的肌肤的心跳，冷漠地、令人心寒地，慢了下来。
　　“……不要。”她用一只手轻轻推开三千的手腕、遮住胸前，甚至撇开了脸。
　　【不要呀。不行。】三千顽强地遮住自己日记本里的隐私之后，也对伺机偷看的荼荼这样表达。
　　好似向情人发出拒绝、守护自己身体的怀春少女那样脸红着，羞赧着，脑中其实想着总有一天，那些心绪复杂的诗篇也会全部袒露在她眼前，只不过、现在还不行。
　　可是借着半透进床帐的暗淡月光，她却看见，荼荼的脸色好白，白得像纸，还泛起令人害怕的淡青色。
　　明明第二天就是结婚的仪式。
　　明明刚才还那么幸福。
　　她放开了荼荼。
　　有些想念，小时候那个给自己一耳光的荼荼了，至少那时她羞红的怒火还十分单纯。
　　如今自己体会到的这种苍白的不幸、是出于什么原因，她不明白，于是走出屋去闷闷望天，才呆到深夜。
　　窗前终于朦胧透出清幽的蓝色，玻璃窗上肆意横流的水瀑，也迅速收束为水滴和涓流。安宁的晨光多么宝贵，连放在外面、维修起来令人烦恼的渔网和掉漆的老渔船也变得令人跃跃欲试。
　　一直清醒着忍受暴风雨的三千感受到了，故事书里那种监狱中的服刑犯，容易对外界一切产生盲目向往的心态。
　　总不能再在屋内游荡着无所事事，她穿上玄关挂的雨衣，打算看看灯塔是否安好——虽然母亲也会去。顺便……去海滩上捡些可能被大浪卷上沙地的小鱼吧。
　　她不知道自己的行为带着潜意识中躲避荼荼的心理，回过身穿胶皮靴时，突然晃眼看见黑乎乎的鬼影立在厨房门前，她确实不怕鬼，定睛一看，原来是荼荼。
　　她确实怕看见荼荼，因此一下子变得胆怯畏缩了。
　　窗外透进来的还算不上晨曦，荼荼身型瘦瘦的、周身一圈泛着幽蓝色，仔细一看，正端着个冒热气的大碗、或者说是盆。三千才闻见喷香扑鼻，像海胆粥、加上菌菇的香味。
　　“这么早……要出门干活吗。先吃点粥吧？我不小心煮太多了，喝不完也没关系。”
　　【你怎么醒着？】三千望向床铺，现在晨光笼罩、能看清了，原来那里从开始就没有荼荼、只是一团放得鼓鼓的被子。【我一直以为你在睡觉。】
　　“我……”荼荼碎步挪到小矮桌边，好不容易将满满一碗快溢出来的粥搁在上面，直起身来看着她、苦笑了，“感觉暴风雨快开始时，我怕……就不再睡了。”
　　她一夜没睡、一直呆在厨房，也有躲避自己、怕自己的考虑吗。
　　三千只顾坚定自己的判断，感觉到胸中酸酸地在烧，不知道那是什么情绪。
　　【你、吃过了吗。】
　　“嗯。吃饱了。”荼荼抚抚肚子、说罢就避嫌似的钻回了厨房里，仿佛那才是她待得最舒适的居所。
　　三千重新褪下胶靴和雨衣走进屋，蛮不是滋味地独自盘腿坐在餐桌边。
　　唇贴着碗边默默尝了一口，细滑碎米的粥汤，携卷着突如其来的鲜美滋味冲向口腔深处，弄得舌根受不住、疼痛发酸，她不由得皱眉捂起两边脸颊。
　　两个母亲都不大精通料理，尤其做起海胆粥随心所欲，不是盐多煮得发苦、就是水少煮成海鲜饭，三千从不知道，世间还会存在这样美味精细的粥的料理。
　　可是原来，过分的美味也会弄痛人，这仿佛是荼荼无言中给她的第二个巴掌，因为三千终于被疼痛搞清醒了，在因熬了夜而混沌的一脑袋乱麻里、她抽出一丝非常重要的线索：
　　荼荼的双亲，就丧生于暴风雨呼啸的黎明时分。
　　这样暴风雨的日子，如果胆敢睡眠，可怕的梦魇就会将她缠住的。
　　她说怕，是怕做噩梦啊。
　　荼荼的母亲们，是两位身材矮小、却极为烈性的女人，一个救下荼荼套上救生圈丢入大海，自己以身作饵，另一个趁机控制了船长室、操纵着那艘偷盗拐卖鲨岛少女“做研究”的恶魔船，义无反顾地驶向了海上风暴的中央……
　　是三千，首先在灯塔上望见怒涛中的那点流浪漂泊的橘红色，没有半分思考、就光着脚丫向下一路奔入暴怒咆哮的自然之中、送命去了。
　　在海浪互相奋力冲撞的浑浊水体里，她奇迹般抓住了少女，而星球孕育生命的子宫——大海，大概这顿已吃够了人、不想现在就吞没两个尚有命数的孩子，用海潮将她们吐出去推上了沙地。
　　怀中那虚脱沉重的躯体、冰冷的皮肤、黑紫色的嘴唇、满是血丝的眼白、海藻一样贴在双肩的湿发，和那个毛发蓬松、笑靥明朗的荼荼太不一样，真是惨烈得触目惊心。
　　三千仔细辨认她痛哭和呛咳中混乱破碎的言辞时，油然而生的心疼，坚定的、想要永远保护她的心情，她以为自己一生都不会忘记。
　　由于身体热恼的欲望，却忘了个干净啊。
　　三千端起碗喝粥，热食大股大股倾倒进胃里，双脚会接收到流经胃肠的血液、而变得烫乎乎的。难道双眼周围也会因吃饭变烫、烫得难受吗？
　　放下盆大的、遮掩视线的碗，突见荼荼就蹲在对面，她两手里攥着支木勺子、惊讶地看着似乎能大口吞噬万物的自己。雨后晨曦的黄色光点、牢牢凝聚在她惊叹的双眸之中。
　　“我还说给你拿个勺呢。喝得这么急，是好吃、还是难吃？……噢，你着急出门来着。”
　　【对不起，昨天晚上。】三千绷着嘴巴，下巴上粘了半粒形状都被熬化了的米，自责中点缀上滑稽的可爱。
　　“不，别在意这些了，我又不是小屁孩，醒着就好，总不能下了暴雨就让你一起熬夜、哄我吧。”荼荼失笑。伸手用拇指抚去她脸上的饭粒，食指却触及她眼角旁边氤氲的一团湿热，动作停下了。
　　【不是这个、我想说！】三千的短头发披散而凌乱，困惑地咬着嘴唇、哭了，笔直秀挺的鼻子、鼻翼一动一动、发出抽泣声【为什么，】她的手也因悲伤丢失了力气，不住地颤抖：
　　【为什么、身体和心，不能分开呢？明明、我的心只想对荼荼好，我只想对荼荼好……身体却把我的愿望、弄乱了……】
　　那傻孩子般的纯粹善良、无疑会刺痛身为妻子的、荼荼的心。
　　“傻瓜，什么分开？分开了还有这个活生生的三千吗？我们今天就要结婚了呀……”荼荼抬手抹抹眼睛，“本来是不能分开的……我却、”她垂睫，把其余的话吐在落下的手背后面，遮住了，“我却，这么自私地……”
　　【是因为、昨天还没有结婚吗？】三
　　千泪眼汪汪、她双腿叉开跪坐在地上，身材威猛性格却十分乖巧的大型犬，疑惑且委屈自己挨骂是不是因为没有听主人口令，本来数完“三、二、一、开始！”才能吃，她听到“三、二、一……”就猴急地张嘴享用美食，由此得咎。
　　荼荼傻了。
　　她怔怔地想说“不”，但她多么庆幸三千是个单纯至极的家伙，更应该庆幸、连母亲环都把她当半个大傻子、而没教给她足够的知识。
　　于是爬过几步去、端正跪坐在她颓丧驼背的身前，斩钉截铁、用一种道德感溢出的语气说：“对！你可说对了，就是因为这个！其实……我根本都没有嫁过人，甚至没有爱上过任何一个旁的男人女人、我心里只有三千，还是个黄花闺女咧！
　　装成寡妇、多么简单，只是买了套黑衣服骗她们而已，不要小看那仅仅是一件黑衣、配合上我的气势、多么能唬人呀！
　　真是的，我可没经历过睡觉那回事，还有些害怕呢，就算你是我的未婚妻，又怎么能随随便便就一起睡觉呢？”
　　【那为什么要装成寡妇？】三千脸上明显地升起开心的绯色，得知荼荼从未爱上过别人，就差凑到她身边蹭来蹭去地摇尾巴了。
　　“问得好，三千，你很聪明，你一定可以理解的。”荼荼趁热打铁，在桌上哒哒敲了两下木勺，晨光熹微中，她的脸色笼罩着朦胧淡白，好像第一节课里让人精神抖擞的漂亮老师呢。
　　【我、傻，我是傻瓜，我不明白。】
　　“哎……”荼荼装腔作势地端起两手缓慢摇头，脸色痛苦、半真半假地说，“好吧，三千，你真的不明白，这都是我的一片苦心吗？
　　如果不装作风流的寡妇、在大家看来，我们就不是均等的一对儿，这段婚姻必然让你背负全部恶毒的流言。
　　我希望，就算不能解除你身上傻瓜的骂名，至少让中伤诽谤的风雨，也向我倾斜一些……”
　　三千一见、急了【这不行！我现在就告诉大家你根本没结过婚！】，她拍桌、就要站起身冲出去。
　　荼荼趁她大个子还没站稳、一下将她拉到地毯上摔了个屁股蹲儿，紧接着眼疾手快地扑到那仰躺的身上去趴着、压住了，嘴唇亲昵地吻吻那蓝眼睛下面挂的残泪。
　　俏丽的小鼻头往她脸上呼着热息、轻柔暧昧道：“要是出去告诉别人了，我的苦心就全浪费了呀。三千说，想对我好，别告诉任何人就是对我好。再说了，现在我也想对你好，身和心都是……”
　　三千看见荼荼眼色诡暧地变暗，还不太明白要发生什么事，晒黑的鹅蛋脸、紧贴鬓边的大耳朵，却全都醒目地红了。
　　【还没结婚、还没结婚，不行，不行】，她这会正义感十足，手忙脚乱要把她推开，可是平日力气十足的身体却一点儿也不听使唤，因过多感受着荼荼温暖馨香的小身体而软绵绵，很快、四肢全都动弹不得了。
　　“有什么要紧，现在我已经不害怕了，难道说，三千你怕我吗？”荼荼用指腹抚弄她两片粉色的嘴唇，眼光成熟，媚色十足。
　　三千闪动向她的眼波带有充足的爱慕和信任，湿润极了。她不太明白到底会发生什么，懵懂地摇了摇头，眼中亮光摇曳抖动。
　　随即、就感到两片松散衣襟之间那半露在空气中的前胸肌肤，被荼荼炽热的红唇烙上了……


第20章 恰如三春晖
　　因为身心全面得到了荼荼的照料，这婚礼的一天，三千几乎每时每刻都沉浸在巨大的、恍惚的幸福当中。
　　连之前殴打了安修而引起的、心里对神婆今日态度的不确定，也被一件奇妙的小插曲解决——
　　香火熏燎得油黑的神庙正堂顶下，由神婆主持集体婚礼的通灵传言仪式，她先是嘴里啊啊呜呜地念叨，猴子一样拱起腰光脚跳来蹦去，动作掀起的风刮乱了四周一排排红烛的火焰。
　　然后停下来，似乎突然得到神的旨意、醒开癫狂的眼睛。她指着几对新人中的三千和荼荼，高声说，自己被神告知，她们乃是古代鲨岛上、两位先后被祭祀给萨拉玛神的女童的亡灵转世。
　　如今慈爱的萨拉玛神为了证实：并不需要活人灵魂来做自己的滋养。于是让灵魂转世在此、重新过一段圆满人生。
　　荼荼和三千不由得扬着眉毛面面相觑了。
　　围观婚礼的年轻人好奇心强，问神婆：“这么说，还会有其他被献祭的女童、重新转世成鲨岛的孩子吗？”
　　神婆的口型本来想说“是”，但转眼看见几个怀孕的女人低头惊讶地看自己那隆起得并不明显的肚子，有人慌张：“我的孩子也许竟是祖先吗？不敢想象！”
　　她的妻子就宽她心说：“不是挺好的吗，那可都是些千挑万选的漂亮孩子。”
　　神婆恐怕引发什么难以预料的事端，对这年轻人改口说：“啊、这个……还需要 、嗯、之后再问神……”
　　首先站出来给神婆解围的，居然是寡居而清高的灯塔管理员桫椤环。
　　她走出人群，面色虔诚又带有悲戚的严肃，个子又高、比神婆更像个人物了。
　　桫椤环步步生风地走上前，松散束着的灰白长发在身后飘舞。她跪在神像前中央那块绣了海浪纹样的软垫上，缓缓伏身下去、用能够响彻堂内的声音说：“伟大的神啊！能够养育您赐予我家的两个孩子，是莫大荣幸……请保佑她们，也保佑我能长久地关照她们吧！您的慈爱，我将深记于心。”
　　频繁经由过往船只了解外界事物的灯塔管理员、桫椤环，一直都是俯瞰神庙在内的一切存在，向来对这区区小岛上的萨拉玛神漫不经心。
　　此刻母亲环又是哪一出表演，荼荼不太明白，不过她却实在感到，那话中有来源不明的浓厚真情。
　　三千和她想要上前去扶起长跪不起的母亲，无条件相信神的一切旨意的长老们，却被桫椤环响亮的话煽动了。
　　仿佛自己也能受到神的感召似的、乱哄哄地一拥而上去学话说：“您的慈爱、我们将深记于心！”紧接着就有几双老手将两位“转世亡灵”推上堂前。
　　并非初婚、而不能穿纯洁白衣的荼荼，立即被众人合手披上象征圣洁的白纱，有人建议说、该完全遮住其下长裙小领子的紫红色，于是白纱几乎蒙住了她的全部脸颊。
　　像祭神仪式上跪拜神圣的女童祭品那样、长老们对她二人不断地行大礼。
　　一看长老都这样了，围观者也像前几天把鲜花抛向女童一般、将手中各色鲜花向她们一股脑地抛洒，如此盛大的场面，这对新人出戏的表情，和老人们顶礼膜拜时的神情却有太强对比，因此总透着一股怪诞的滑稽。
　　自己的新娘如此之快地，在众人心中从“不纯洁”升级为“圣洁”了，自己这总受欺负的“傻子”也因一句话而变得“神圣”了。
　　越过白纱看见荼荼无奈的笑颜，三千满心的喜悦中、也升起一丝遥远回忆。
　　荼荼一向特别不喜萨拉玛之月中献祭女孩的仪式，十五岁那一年的献祭仪式前夜，母亲叫自己第二天给神婆带去上好的白纱。
　　她觉得货船运来的白纱太美了、在月下闪耀光泽的样子尤甚。夜间献宝似的拿到荼荼的卧房给她分享这份美丽，荼荼却坐在桌边阴沉着脸，一副高兴不起来的样子。
　　“可以想见遥远的从前，鲨岛的孩子也被众人合手装扮上白纱、再被众人合手推入大海……这众人合力的手，永远愚昧地由着性情……多可怕。”
　　【但是、大家现在已经不会真做献祭孩子的事了。神婆说的、不用了。】
　　“就是因为神婆……”荼荼解释到一半放弃了，支肘托着下巴、宁愿看窗外，“你个傻子，你才不会懂我的意思。”
　　【我不傻！】三千被戳到了雷区，一跺脚、丢下那捧白莹莹的月华，掰过荼荼的肩，荼荼不搭理，她就捧过荼荼的脸，非要她看清自己眼中燃起的急火。
　　手上坚持着辩驳【我不傻！荼荼说的话我都可以懂！不许说我傻！就是不许你说！】
　　荼荼讨厌她直起个大个子俯视自己，一下子站起身，凭此身高还是比她矮了一个头，索性踹了鞋子，一翻身站跃上咯吱作响的床铺，叉腰说：“所有人都说你是傻子！你怎么不去跟别人急？非要上我这来撒泼？！”
　　【你就住在我家、当然找你……】三千感觉自己这样表达不太对劲，手上姿势慌乱地改换，【我只是想来……】
　　但为时已晚，荼荼惊怒非常，眼眶里迅速涌起难以挽回的泪花。
　　她在身侧攥起两个拳头、红着鼻子控诉道：“终于、你个傻子也开始嫌我了。是，我是寄人篱下，但不是因此就没有尊严！你早就不关心我、早就开始看不起我、想赶我了吧！你却不知道，我和你母亲已经商量好了，很快就走！马上就走！
　　此次不再吃你家的一顿饭、不再睡一晚你家的仓库！我走了、你就慢慢后悔去吧！你明知道除了我、任何人都看不上你这傻子……任何人、除了我！”
　　【你去哪？你离开这里还能去哪？对不起……】三千发现自己虚弱的手语，不能像穿透空间自由飞翔的声音那样，在关键时刻传入这跳下床跑出去哭泣的少女耳中。
　　她追出去，矮小的荼荼已没了踪影，她一时没法，于是傻气发作起来，狠狠打自己的手。
　　在灯塔管理员的母亲、桫椤环的安排和打点下，荼荼登上了大大的货船。
　　外来货船只能在港口停泊一小时，三千发现此事的时候，货船已经速来速走，在海面上驶远、变成小小一个白点了。
　　三千快把头皮抓烂才等到灵光一闪，她抹着眼睛狂奔向山顶上的灯塔，跑上螺旋楼梯顶端的值班屋。
　　窗子大开着，她直接抓过望远镜去看——大货船吃水很深、稳稳行驶于海面，宽大的白色甲板上画着褪了色的绿跑道线，直到驶出望远镜的视野，上面都空无一人。
　　再也看不见荼荼。
　　三千和这位从来都自行其是、主掌一切的母亲环生气，另一个母亲和大姐捕鱼回来，累得不行还要劝解二人，三千却不能在此事上让步。
　　她因呆傻而坚定，坚持每天都找到母亲环，和她对峙，用手语质问她事情的经过，无论早晚。
　　母亲环，就坐在灯塔小屋里那个稍不注意就会夹人屁股的竹椅上，吸她的香烟、把三千呛走，那是用别家送的风干比目鱼、向货船船员换来的纸烟，她在浓厚烟雾的遮掩下闭着双眼，一副享受并且懒得理三千的样子。
　　那盒香烟早上一支、下午一支，一周就抽干净了，母亲也睁开眼，终于开口对她说：“托岛上长老们的福，货船以后也不能入港，这样好的烟、以后再难有了哟。三千……要登上驶向外界的船，那是荼荼最后的机会。她一直舍不得你，才求我拖了又拖。”
　　【……为什么、母亲要把她送走？外面那么危险，荼荼一个人、荼荼的妈妈们还是因为……】
　　母亲用不寻常的动作打断她——将写满一本的过往船舶登记表、略带愤怒地大力丢入了垃圾篓，望回她脸上，语气却保持着平静的威严：“三千，你和岛上所有人一样都恐惧外面，你去过外面吗？知道如今的外面是什么样吗？”
　　【我……大家只是想保护、保护好家人、保护鲨岛。】
　　“是啊。没有错。可是荼荼经历那么多恐怖伤心的事，无疑比别人更恐惧、更想保护这里的人们，为什么还同意出去呢？”
　　母亲撩起铺小桌的格子布，拉开隐藏在下面的抽屉，摸出最上头放的一封未粘胶的信递给女儿，三千只认得出荼荼和自己的名字。
　　她立即如获至宝般接过去。
　　“你看不懂，我把荼荼写的其中一句，先替她传达给你吧——如果因偶然的经历，就选择永远活在恐惧、仇恨的偏激情绪之中，就会看不见事物的全貌，一辈子守着痛苦过下去，对自己又是何其残忍。
　　我也想守护海岛上的人们，却不得不承认她们坚硬了的偏执，那些无益传承、那些愚昧盲从、那些封闭自守、总有一天会害了鲨岛上的所有人——
　　荼荼让妈念给你，但妈决定只告诉你这一句，如果想要了解全部的信文，三千，你还是自己去识字吧。”
　　半年后，挑着煤油灯夜读辞书的三千，终于从那日翻夜翻、几乎翻烂了的信纸上，完整理解信的最后：“已向你的母亲桫椤环承诺，十年之后、我会回来履行和你的婚约。”这一句。
　　前两年，她想起婚约来就乐得一宿睡不着，在床上频繁翻腾身躯的咯吱、嘎叽声吵醒了全家。
　　后面几年、她读过那些描述花花世界的故事书，心里踌躇：荼荼去了那样的世界里，还会选择回来吗？
　　再之后、已经数不清自己是第几次被人骂作“没人看得上的傻子、聋子、哑巴”了，三千抱着双膝、将自己卑微地蜷缩在湿冷的沙地上，望去包裹小小海岛的无边大海，望去那边唯一可见、纳噶依神山单色的剪影，想：
　　荼荼，虽然除了你，没人看得上我……
　　可是，你回来和我在一起会很痛苦的，果然，还是不要回来的好。
　　……
　　她们起哄，让这对“转世亡灵”的新娘互相亲吻，三千却掐着手指直发愣。
　　而此刻的荼荼是个多么幸福的新娘啊，光彩盈身，止不住笑意的、抿起期待的唇最为美丽诱人。
　　她脸颊绯红着两团、歪头向她投去含有疑问的脉脉眼光。
　　三千一下子被眼前这美感动，醒了，沉溺于回忆的手却下意识打出疑问句【为什么、是九年？我刚刚算了一下，你怎么只出去了九年？不是十年？】
　　荼荼皱皱眉：“傻瓜！”
　　她抬手就扯开覆面的白纱，一身被抛弃的白纱，尝试兜起无力托举它的空气、未果，很快颓丧地飘落在地，这不被需要的、所谓纯洁的定义，引发了众人惊呼和叹息。
　　在缤纷飘香的花雨中，荼荼向她仰头吻去的前一秒，三千看见那因上了胭脂而润红无比的双唇、正吐出轻柔的句子：“因为，我好想你，我等不及了……”
　　这天深夜，三千要闯进荼荼待的浴室玩闹，因为她从阿香的悄悄话中得知，她和妻子新婚那晚、就在浴室度过了共同沐浴的趣味时光。
　　仔细数着对方裸体上的痣和胎记，怎么不算乐趣呢？
　　再加上早上那回全程都由荼荼主动，三千感到很不好意思，她自信自己的唇舌牙齿已经全学会了，很想让荼荼也赶快体验一下那快活而迷醉的感受。
　　但此时荼荼却非常固执地全力守卫着浴室门，好像警备队的姑娘在训练抵抗入侵的敌人那样坚定，三千不解地没有放弃，两人推抵着、门缝间的水汽大股涌出。
　　突然有人在屋门外头喊荼荼的名字。
　　竟是从不过问她俩生活起居的母亲。
　　三千放开门把手，出去迎接了。
　　“我来嘱咐几句就走。”桫椤环，在婚宴上多喝了两杯，星月光下隐隐可见面上红晕，令人安心地从未喝醉过的母亲，此刻也保持着那冷静淡然的姿态，在夏夜虫鸣中站得很直，她离门口三步远，“我本想嘱咐荼荼的，现在她不方便吧。”
　　“妈妈？我现在就出来，请您等一下！”
　　“不了！我和三千说是一样的。”她朝浴室声音来源的方向高声说。
　　【妈，你进来说。】三千上前去拉她胳膊，闻见母亲身上除了酒味，还有浓厚的烟味。
　　桫椤环果断摆了摆手，重复拒绝的话：“不了，按照岛上规矩，寡妇七年内都不能进结婚当天新人的住房，会害得新人死别、一方变成寡妇的。呵，你知道的、妈不信岛上这些乱七八糟的规矩，但是这一条，就让妈遵守吧。”
　　三千愣楞地放下了母亲的袖子，心酸地没再坚持。
　　“三千，你打人的事情——”母亲提起令她发怵的话题。
　　【安修、诽谤荼荼，骂得很难听！我忍不了！】三千也立即反抗。
　　“我知道。”母亲就像安慰着女儿那样，自己做了个深呼吸，拍拍她肩轻松地说，“实际上，妈很欣赏你的做法，那一拳的力道，也只有你能掌握得好呀。今天你看到安修的脸了吗？已经治好了，你就不好奇是谁治的吗？”
　　【我觉得、治跌打的阿花婆婆和神婆，也拿她的下巴没办法。】
　　“亏你知道打成那样，也不告诉妈呀！嗯，岛上只有会巫术的神婆、会偏方的几个老人家，却没些正经的医生。
　　还记得我给你说的，常在附近海面鬼鬼祟祟出没的、被说是载着男人的小船吗？
　　那上面的男医生给安修瞧的下巴，而这个男医叫鸥声……”母亲顿了顿，小声说，“就是神婆的相好呀、痴情得很，自从货船不能入港以来，守了她快十年咯……”
　　岛上萨拉玛神的代言人，竟和一个男人有地下恋情！
　　三千惊愕地张大嘴巴，表情更像个傻子了。
　　不过她无条件地相信母亲，很快就接受了这件事实。活络起来的脑筋一转，更明白为何今天婚礼上神婆要说出那样一番没有根据、没有由头的“转世”的话了——是和母亲做了利益的交换吧。
　　“你可以转告荼荼，两个人明白就好，现下呢，千万不要跟任何人说起此事，因为妈我也算是跟神婆勾结起来、成了一伙的咯——
　　妈每天这么一览无余地看着四周海面，早就知道她跟鸥声那档子事，不过你知道妈的，才是懒得过问呢，想着也算给岛上留个后备的医生，就放任不管了。
　　直到神婆带着安修来兴师问罪……嗯，情人的性命和自己全家族的威望……嘛……侄女只好受点委屈、忍气吞声啦！”
　　三千已想象到，神婆听着自己的秘密被母亲三言两语抖落出来时，老脸刷白、身体颤抖的样子，以及安修被这晴天霹雳打中时的表情，该是怎样的青黑紫白、五彩斑斓呀！
　　夜色笼罩下，母女两人不禁畅快地相对而笑。
　　桫椤环已经微微佝偻了，但抬手仍是抚在高高的三千的脑袋上，现在那里不仅只是覆着单调的白发，更有荼荼精心编起的小辫子、顺着耳际垂向颈窝。
　　母亲放下手、微笑仰望她：“妈跟神婆商量的条件只有一个，你和荼荼在这岛上能安稳立足，不被人闲话，好好地过生活。如今的幸福是多方促成的，不说什么天意神意，就说众人的合力支持，也都是机缘巧合下来之不易的，你自己应该也明白——要珍惜呀。”
　　三千郑重点点头，在母亲转头离去之前，像小时候那样，将自己塞进了母亲温暖如春的怀里。


第21章 冰心可曾染
　　时近十一月，海水已不能说是不冷，没人愿意整天潜水下去，硬抠那些肉质变瘦的鲍鱼和海胆、白费力气。
　　年中工作季节，最清闲的一段莫过于此。
　　女人们的工作，除去互相帮忙检查修补渔船的作业，就是在海岛西侧风浪平静的夜光虫海滩、布置捕获大八爪鱼和浅滩寄居蟹的笼子，一天只需逛过去检查两遍。收获了也不着急回家，青壮年的女人们需要社交的闲话。
　　她们合力捡来干树枝，点起小小的篝火团坐着欢声笑语。
　　这边是沙滩上的几点火色映着人身体晃动的肉色，那面是攀在沙滩上平缓的海潮、载满了夜光虫的荧光蓝。
　　在高高的岩石后面，灯塔强光的触角不断随着旋转探摸而来，照向远处海面。越是天黑、海黑如墨，海岛人间的三方颜色越显得醇厚浓艳。
　　仿佛被亮蓝繁星缀满的海潮，近十年才开始出现，也并不是每年都可见。年轻点的女孩遇到夜光虫丰富的年份，就特别欢喜。
　　她们拎着各自的渔篓在星光璀璨下的秋日凉海中踩浪、踢水，在需要消停些的汐水中，不断溅射起包裹幽光的蓝莹莹水花。
　　“噫，我感到香口鱼咬了我的脚哩！”
　　“你踩到人家的领地里去啦。”女孩说完抬头一看，如此休闲的夜晚，也有人举着钓竿勤劳地垂钓。于是她喊不远处那个将小腿浸没于潮水的高挑身影，“大姐，加点劲儿，快来这边把香口鱼钓光呀！”
　　那身影没有回应，因为她听不见。
　　是三千，她在钓的这种香口鱼，身材很小、并不肥满，但经过烤或炸制以后能叫人吃得满口留香，故此得名。
　　它们追逐夜光虫这类发光海藻而来，却并非为了吃海藻，而是智商很高地将发光海藻当成了自己的所有物、宠物。每条鱼都有自己划分的“领地”，在领地巡逻时见到其他香口鱼或人的脚，就坏脾气地冲上前去、用生着细小牙齿的嘴巴攻击入侵者，绝不退让。
　　看似是智商相对较高的鱼，要钓起它们也因此变得很简单，先费点力抓一条香口鱼，接下去只要不断把它当作诱饵、放进目标鱼的领地当中轻轻挑逗，等待那一个个家伙被愤怒驱使着，自己上来咬钩就行。
　　“钓香口鱼呢？这鱼做熟了荼荼顶爱吃吧？”阿香走来，一手腕子上挎了兜小虾干，“我听说，荼荼最近爱喝点虾干海带汤，家里虾干吃不完，这给你。哎——你怎么也不去那边说说话？连安修都来了。”
　　三千脸色因专心垂钓而平静，见状要把自己钓来的香口鱼也分一半给阿香妇妻，被阿香阻止：“这鱼又小，两口子一天的都不够呢。而且早上、你自家船还没修，就帮我家修补渔船，还有、荼荼给咱们提供外面可靠的联络人……谢谢了。”
　　三千回望篝火边，首先触到了安修被火色映亮的一双眼，她的眼神比从前清亮诚实许多、没有躲避，却对自己微微扬了扬下巴，欲言又止的样子。
　　她最终还是撇开脸，三千也移开目光，看到阿香妻子怀里端着的小女儿，收起钓竿对阿香打手势【烤鱼好吃，给孩子吃。】
　　“刚孵出来两个月的娃娃还在吃奶呢，没牙！啃不了这个。真是，你也该知道点养娃娃的事情了呀！”阿香说完捂嘴笑了，借着月色、眼色亮晶晶，终于凑近些问起关心的话题：“我看，荼荼晚上总也不来说说闲话、自己在家休息，你瞧，又爱吃这些熟食——我知道自己太八卦了，但是实在好奇呀。你告诉我也无妨，荼荼是不是怀孕了？”
　　避不开，三千知道是终于会被如此审问的。
　　她前几天参与过女人们的集会，是为了了解必知的新闻，比如神婆一家也在长老会议上倒戈、站在“赞成开关允许货船、运木船和医疗船入港”的一方，但消息灵通的母亲早把此事告知过自己了，女人们的话只是补充些细节。
　　报纸有头版头条，也会有藏在后面的娱乐版面，做过妈妈的围坐着、脱光上衣，挺起盘踞着两块发达胸肌的蜜色前胸，比赛“谁的□□更招吃奶的孩子喜欢”。
　　人人手中击鼓传花般传递着小婴儿，观察她小眉头、小眼神和小嘴唇的反应，嗓门大的阿里婆婆喜欢小孩子，总是来做裁判，不时发出震动周遭的嘎嘎大笑声。
　　对于这类粗旷奇特的鲨岛特色，三千已不会感到脸热，但令人敬畏的荼荼不在，她们就大胆地扯三千的上衣：“快让我们瞧瞧！以前都大赖赖地袒露着，怎么结了婚却害羞起来。”
　　阿香伸开两臂保护她说：“三千还没奶过娃娃呢。”
　　有人发觉什么，说：“三千天天在外劳作，够累够危险的，你俩该是荼荼来生养吧？哎，咱们还没见过荼荼的胸呢。”
　　“小时不是见过吗？”
　　“那可不一样！小时候咱们都晒成黢黑，现在荼荼可是白得发光呢。再加上现在结了婚、之后怀了蛋，都是会再生长的，三千，你最有发言权，你说是不是？啊？”
　　这明显是带着好意逗她的话，没见意料之中三千的脸红，却见意料之外、她沉下眼色挠挠头发，紧接着屁股离开沙地、头也不回地走了。
　　“臭好妇、叫你开黄腔。”阿香的手越过妻子去打那女人，
　　好妇委屈地缩起双肩：“这也算黄？你们实话说、没想象过荼荼如今的胸部该是什么样吗？哎，我可是打她回来那个中午就开始想象了。
　　只不过，就像露着我自己的胸部一样，是光明正大地，坦率地想象和欣赏！你们是不是想到、开关之后要和外面的人接触，也开始假正经了呀。”
　　阿香突然想起，这里只有自己见过荼荼雪白美丽的胸，却不好对大家说，只能脸红着不吱声。
　　“我听说，外面的许多人虽然穿着许多衣服，却更黄！”阿里婆婆说完，立刻被自己逗笑，一仰脖子嘎嘎嘎地乐个不停。
　　大家用花的馨香、床铺布料的舒适和身体缠绵的温暖，来想象那灯塔旁自己家的小屋，是啊，新婚的屋里总该充满了其乐融融的空气。
　　可是三千想到“家”，脑海中却浮现出前不久一日凌晨冰冷的黑蓝色，以及被荼荼踹下床摔了跤的疼痛感。
　　她只是想从后面抱着她而已。
　　“哎呀，对不起，我以为是……我在外面学过一些防身术的呀。”荼荼也不管她被踹痛的地方，用被子捂着她自己，揉揉困眼，“可不能突然从后面接近我。”
　　临出门前，三千从厨房橱柜下掏出捕章鱼的多余竹篓，打算送给别家。
　　厨房是荼荼的劳动场，她不熟悉，也许好奇心驱使三千翻弄橱柜抽屉，意外碰到了一个透明小包裹，里面装着崭新未开封的彩色扁纸盒。荼荼也一下子出现，防备地将它拿在手里。
　　【这是糖吗？】
　　“这不是什么好吃的，是……预备的药，忘记告诉你了，叫塞法路斯，治嗓子发炎、高烧啊什么的，吃了这个再喝酒会中毒，千万不能乱吃。”
　　荼荼用三千的黑色大夹克衫抵御清寒，但两条腿还光溜溜地露在下面，她将手揣进兜，又想起什么，嘱咐说：“对，忘记告诉你了，床边柜一层的最里面就是铳和弹夹，在外面，几乎人人家里都会备一把，万不得已时用作防身的。我想，以后海港能够开关了，外面的人也会进来，免不了鱼龙混杂……回头教你怎么用吧。”
　　想起那瞬间丧命、碎纸片一样凄凉坠落的老鹰，三千自然有些胆怯：【荼荼会用就行了。】
　　“往后，你总要会的嘛。”荼荼温和地说罢，趿拉着拖鞋往大屋慢慢走，后背上辫子蓬乱，似乎微弓着背。中途又回头对她道，“抱歉，没有早饭。你出去时带些昨晚剩的八爪鱼饼吧，就在灶上。今早上我太犯困了，脚也有些冷的呀……”
　　不禁看向她的脚，大夹克下摆遮不到的、那双消瘦细弱的冷白色腿脚，趟着清晨如水的淡蓝空气，隐于暗色门后。
　　过去几日，荼荼就是如此，越发惫懒、冷漠了。
　　她记忆中的“家”，也覆盖上近来寂寞暗淡的冷和淡蓝。
　　三千想要问阿香，不是荼荼，是自己……三个月来只是被唇舌和双手伺候、一味承受自身欢愉的话，有没有可能怀上荼荼给的蛋呢？
　　可、何必多问，她毕竟看过百科全书。鲨岛人的身体构造虽和外面的男人女人不同，但也有许多相似之处，再怎么说，她能感觉到哪里不对。
　　于是三千摇摇头，想多知道些这方面的事情，就用手语把实际情况一五一十传达给信任的阿香了。
　　【别对别人说。】
　　“你放心好了！”
　　阿香的口风，那是当然让人放心的。可某种意义上，三千确实所托非人，阿香灿烂欢乐有如净土般的心灵世界，哪会允许一丝一毫对荼荼负面的猜测存在呢？
　　在这人世里活着，太天真乐观、有时也是一种缺点。
　　阿香想了想，“哎呀！”她忽而惊奇地捂起嘴巴，又放开，劲儿大的手捏着三千结实光滑的膀子笑说：
　　“你这大个子那么威猛、真是白长了！……想不到荼荼那娇小柔弱的身材，却是个连身体都不愿暴露给你看，更不愿意在下面的强悍类型呢！世界中、真是无奇不有！我就知道岛上有几对儿也是……”
　　身后传来大家齐口说好的赞同声，阿香回头，三千也跟着回头，沙滩上篝火已经变得极其微弱了，可见众人身影晃动，口型望不清，只从黑漆漆夜色中偶尔乍现漂亮的红色火星子。
　　“大家说不聊了，要一齐去墓地探险呢。这不快到亡灵节了嘛，你去吗？”
　　【我就不用了。早点回家和荼荼吃饭、然后，睡觉。】
　　“嗯，也是。我正经觉得你该和荼荼谈心，睡觉那事，要两方意愿和谐才好。”
　　不是说那个睡觉。三千想解释，但看阿香脸色真诚，就只是用手搔搔头发，点头答应了。
　　越到冬天越是天黑得早。此时大家都满身是劲地要去探险，大概夜还未深。
　　三千独自登上山路回家的途中，也闻到沿途人家打开的窗户中飘出烹饪的饭香、洗澡时肥皂味的蒸汽。
　　吃饭、洗澡，生活中循环往复的事件正在发生，发生于自己家在内的所有人家之中。天顶上月光薄洒，残月之色还不能很好地照亮幢幢小平房的屋顶，但她知道月也在循环往复，有缺就总会有圆……
　　喔，弄反了，因为日月有安定的循环往复、人间生活才会平缓地循环往复吧。就这样，奇妙的知足的心情，精妙融合在她稳定的脚步当中。
　　直到一双套着黑布带木拖鞋的脚、滑过地上月光，跑上自己前面的石梯，三千才从平静中惊醒、发现安修的存在——原来她一直跟在自己后面呢。
　　怎么回事，她家在神庙旁边，是另一个矮些的山头上，和自己并不顺路呀。
　　安修和自己身材相当，因生活优裕不怎么劳动、只是个虚有其表、丰满的肉架子。
　　她微微张开那渗出了汗的两手挡住自己去路，表达阻止、却并不流露强硬。安修拧着淡眉、咬着薄嘴唇的别扭脸色被月光打亮了，十分苍白。方才海滩上没说的话，现在也堵在她不断吞咽口水的喉咙里。
　　三千并不害怕她，知道安修不懂手语，只亮着一双冰瞳，向她歪头表示疑惑。
　　“还是、关于荼荼的事情。我……本来不想说的，原因、你我都心知肚明。可是我想来想去，打算只问你两个问题，手语我看不懂，你只要点头或摇头就行。好，第一个问题：你知道从我家窗户，可以清楚望见你家周围的吧？当然，从你家望过来也一样看得清楚。”
　　三千点头了。
　　“那么第二个问题，你……你真的……”安修正面凝视她的眼睛，那目光里，不见从前心灵的邪恶或阴湿，只有孩童般的正直倔强。
　　此间流淌着清澈的沉默，三千隐于树叶阴影里的胸膛下的心脏，也随之加快着跳动。
　　安修仿佛回忆起三千那一拳带给自己的深刻教训、接下来只是大喘气，她额头冒起细小汗滴，最终脱力地问，“你真的，无条件地相信她，不会背叛你、不会开船离开这里吗？”
　　其实，三千今早去修缮渔船，路过自家新老两艘渔船时，细心地发现缆桩上，自己当初给白色渔船打的绳结微微变样了。
　　这段时间因自己忙于其他事、荼荼总呆在家，而从未被两人一起用过的渔船，如今在甲板上留下了小小的贝壳、海藻碎屑和海水流溅的痕迹——荼荼自己开船了，去做什么呢？总不会是钓鱼吧。
　　联想到安修的话语、联想到荼荼之前也说开船出去游玩，就更感觉心悸不断。
　　但她不想承认自己有一瞬的犹豫，又向安修重重点头：我相信她。
　　安修就什么也没再说，垂下两手、侧身将她放走了。
　　回望看见，安修定格的身影已消失在下面山路拐弯处后，三千转身用两手固定肩上背的鱼篓，加快脚步向上赶去，一步四个台阶——
　　回家，她要回家，赶快回到灯塔旁的小白房子里，亲眼确认自己的幸福未有一点瑕疵和污染。然后，和荼荼把所有心里话都谈个明白。
　　灯塔顶上光亮依旧，小房子却未点灯。无风，覆盖白纱的左右两扇窗子，像一双灰白无神的眼睛在平直地看着她。
　　四周泥土地已经被踩实，鼓鼓的蓝色防雨罩下，是昨天刚打的几捆新柴，看来还没有派上用场。
　　她靠墙就甩丢下了鱼篓，迫不及待推开未上锁的房门，转过木架打成格子的玄关“墙面”、那里已经摆上了荼荼做的布娃娃，和自己捡来的许多漂亮海螺、作新家的装饰。
　　屋里黑着，隐约看到床上被子平坦、乱糟糟地掀开着一角，书桌前、地毯上的小餐桌，空无人影，荼荼不在。
　　三千多希望，这时从厨房钻出荼荼神情莫名其妙的小脸，问她为什么杵在这里，随之而来是一阵被屋门阻挡了的饭香。
　　可厨房门就那样大开着，无情坦白它内部的冰冷空荡。
　　厕所，也不在，浴室，灯暗着，三千推浴室门时感受到了不寻常的阻力，是说，有阻力、但自己一推、门背面的力道就显得软弱了。
　　毛茸茸的浴巾角闪过门缝。
　　她在的。
　　三千心里稍微松下来。用外面的拉绳将白电灯开启，好将荼荼看得真切。
　　半个身子进去后，见浴室内没有热气，块块铺地的深红色小瓷砖上满是润泽的水迹，一个搪瓷水盆倒扣在她脚边，是被摔下来的，还在做完全稳定之前的旋转。
　　荼荼缩在门后面的空地上站着，身体微微佝偻。刘海湿成一缕一缕、粘在脑门儿上，辫子却是很干燥。她眼睛睁得大大的看着自己，瞳孔微张。
　　明明穿着那件白色吊带裙、还拿浓紫的暗色浴巾遮住双肩以下的部分，见到自己，脸像受了惊吓那样白刷刷，没一点活人的颜色。
　　【为什么、洗澡却不开灯？会摔跤的。】
　　“啊……我冲下脚上的沙子而已。你回来了，还饿着吧？我等下就去做饭，三千你……去外面看看是不是柴不够了，再捡些来吧，好吗？我刚看了一下，好像不够……”
　　她在撒谎。
　　三千因她面对自己的恐惧、因她不经大脑的谎言而神色黯然了，她严肃地推开整扇门，又将门甩得紧闭。
　　她听不见自己此举会造成多么骇人的响声，只能看见悬吊屋顶、电线赤.裸的电灯泡左右晃动。
　　苍白光色之下，荼荼全身发颤地退向灰泥涂的墙面，那口型，是近乎绝望地哀求她：快出去，好不好。
　　那大片浓紫色之下，那每日睡觉也不离身的宽大厚实的衣服之下，果然是藏着什么不可告人的秘密吧？
　　三千看过的书，给了她确切的预想，因此，她懂得愤怒。
　　饱受自己信任的荼荼，就这样瞒了自己……三个月……整整三个月，都愚弄自己这个“傻瓜”，带着一个罪恶的秘密，来和自己制造幸福假象吗！？
　　为什么？就因为自己傻、自己对她好、自己不会怀疑她，所以好欺负吗？！
　　但凡她早些坦白，在互诉爱意之前坦白，自己都不会认定这是欺骗和背叛！！
　　半个傻瓜的三千，隐隐能够意识到，当幸福达到一个极端时，不幸已在另一侧的极端静候着，幸福竟会变成用来对比的尺标，成了不幸的隐患。
　　爱既然能如此轻易地扭转成恨，那么为何人们爱着时却毫无察觉？
　　人世间的感情仿若不断变化形状的幻象，若傻傻笃定它们一时的形状……好危险。
　　如今，三千清楚感受到、自身存在于那样不幸的爆发时刻，并且不得不爆发了。
　　她的呼吸难以安稳，她用最锐利的眼神剜着荼荼的眼睛，使着自己又高又大、带着海腥味儿的身躯阔步走上前，电灯下巨大的影子，很快压住了荼荼矮小许多、又瑟缩成一点点的身体。
　　以自己堂堂正正的强壮和力量，面对这样心中有鬼而惊慌脱力的小身体，她简直可以对她为所欲为！
　　有一个瞬间，三千知道自己在以大欺小、以强欺弱地犯罪，但她充血到要炸开的头颅已经不允许任何冷静思考存在，咬紧牙齿，细微犹疑也很快被震碎得无影无踪。
　　看见自己筋节粗壮、附有许多劳作伤痕的大手，只是看准机会、用左手紧紧扯住浴巾一角，就将妻子那双小手无力握住的遮羞布、轻松甩开在地下了。
　　纯洁的白色吊带裙下、被掩盖数月的事实，就像是回答她想要暴怒一场的愿望似的——那汗水濡湿的前胸布料快速起伏着，再往下、她的腹部，隆起了并不巨大却令人绝对不能忽视的、纯白的弧度。
　　为什么……真的是这种事情……
　　“听我说，三千，我这是……”荼荼的细胳膊护住自己腹前、哽咽着求她。
　　那之前为什么一句都不说？！
　　三千才不要得到对方拙劣的解释。她看不到，自己犹如勾命凶神般、怒不可遏的脸色有多么恐怖，只能看见荼荼因自身罪恶暴露、而显出痛苦惊惧的苍白面容。
　　她愤怒至极，什么话也不想传达，一抬手就要抓住荼荼护在腹部的手腕子，好像先抓住她、先制止她护着和别人的孩子的动作，就能宣称自己对她感情方面的占有权一样。
　　可是对方却以为，这盛怒之下的抬手怕是要殴打自己，不由得闭起眼睛向后退去一大步：“三千、求你别……我身上好痛……”
　　自己根本没有实施任何暴力，怎么会痛！心中急速鼓动的火烫的愤怒，将本应存在的关心挤向边缘。但关心毕竟根深蒂固，还在力挽狂澜地调理思想，三千突然间，能够重新将荼荼当成荼荼来看待，而不是当做一个背叛了自己的罪人……
　　她开始后知后觉地考虑到，刚刚观察到的荼荼脸色苍白、瞳孔放大、面色痛苦、身体战栗……难道并非源于自己所以为的，真相暴露的畏怯恐惧，而是源于一开始就存在的，她身体方面的痛楚？
　　脑袋胀热地站在原地，反复疑惑这回事的三千当然没有及时料到，荼荼那做了仓皇的后撤步、而必将在潮湿地面上打滑的小脚，怎么能承受因疼痛剧烈地颤抖、腹部又很沉重的身体呢？
　　荼荼有没有发出喊痛的声音，三千听不见，只能看见她颤动水色的眼光失去了焦点，这抹纯白色，从自己试图威压、囚禁她的阴影中，如此轻易地滑落出去了。
　　占有欲的囚笼是多么外强中干的可笑东西，一片蒸腾着愤怒的影子而已、谁也关不住。
　　雪白的妻子，比那只在半空中暴毙的褐鹰、更像一块飘下去的、凄惨的碎纸片……
　　霎那间三千全身汗毛倒立，伸手要去抓她的胳膊，但无可挽回地，她感受到了脚边的震动。
　　猛然间，大脑好像被人抓着向两边撕开那样空白而惊痛，三千真能听到沉闷的摔落声，就在心里。
　　荼荼就这样结结实实摔了一跤，由于她低着头，三千看不到她的表情。她保持摔下的姿势、身体的本能、让她用擦破皮的手肘支撑自己半坐在地上，紧闭着眼睛。
　　三千就那样伸出一只手、仔细看她连呼吸的动作都没有，烧热的大脑就产生了妄想，她以为时间静止了，或者眼前全为幻觉、是梦境！
　　是梦境该多好……
　　可是过去几秒钟她才清楚看见，荼荼的睫毛在不规律地颤动，那湿透打绺的灰色刘海下、额头和鬓边的肌肤上，正接连不断滚落黄豆大的汗珠，汗水下雨一样摔打在地面上。
　　三千意识到自己身在现实、时间正常走动，只是荼荼动也不动。
　　她僵在原处，没有任何意欲爬起的迹象，疼得连呼吸都屏住了！
　　三千彻底地清醒起来，脑子里不知闪过多少件事实或传说的，孕妇摔跤导致一尸两命、一尸多命的事件！
　　她为自己方才痴傻的愤怒悔恨万分、急忙蹲下去，同时伸出两手要扶起妻子——再怎么样，也不能让她有危险！——可这才看见自己伸出去的左手上，不知何时染了一握触目惊心的淡血，脑袋不由得再次晕眩：是刚才抓过紫色浴巾的一角而沾上的。
　　紫色……实在太浓艳了、太深邃了，就是染上鲜血也像是湿了水一样自然，加之愤怒怨恨冲昏头脑，她根本不能察觉手上残留的湿润触感、血腥气味。
　　荼荼，怎么流血了……？
　　感觉到有人小心翼翼控制着力道扶住自己，荼荼才勉强抬起头，尝试对力量的来源说话：“三千？你、你很生气吧……怪我、没有早……可我没有、骗过你……我、啊、”她的话语被剧痛撞断了，带有安抚的微笑也碎掉了。
　　取而代之，是勃发的汗水重新洗刷过整张脸，口中听不见的呻吟伴着身体剧烈的发抖，之后，汗水更洗去了她面颊上几分血色。
　　她费力地喘息，全身发凉，三千赶紧重新拾起厚厚的浴巾，将干燥的一面裹在她身上。
　　【不，对不起、对不起……】一只手、只能打出这一句道歉，她想问她冷不冷、哪里痛，想说自己不再在意任何原由，她想说只要荼荼平安无事，但此时她是个多么可悲的哑巴，没有另一只手的帮助，除了【对不起】，无法向荼荼表达更多一句后悔和关心。
　　荼荼面有悲伤无助之色，她呜咽着说：“三千、是我对不起，我可能……这次、真的不行了……”
　　【不，不要……】怎么会、怎么会变成这样？到底怎么了……！
　　可，三千不能再有更多思考的余地，因为已经看见她的口唇，在脆弱地碰撞着最后珍重的话语。
　　“三千……以后发生什么事，铳和，桌子下、行李箱、纸……联系人，要找妈妈、商量……对不起，我自私……隐瞒了……因为、太想！回来见你……你要、要好好的……”
　　荼荼的目光彻底失焦，瞳孔慢慢扩大，看不清汗水和泪水之外三千凄凉失神的冰色眼睛，只能最后再尽力抱歉地笑了一下。她的眼皮像是有千钧重，无论如何频繁地试图挪起湿漉漉的灰睫毛，终于是困倦地闭上了。
　　呼吸持续微弱下去，冷汗滑着倚靠的臂膀，头颅向旁歪垂，三千赶快扶住她的脸侧，可是现在这样眼疾手快再没有用了，无非只能用颤抖的拇指确认她尚存的鼻息。
　　三千很快在微弱的希望之中又发现了新的绝望：有淡淡赤色，开始透出遮盖她下身和大腿处那纯洁雪白的衣料。
　　胸臆间一片冰凉，看见，混着澄液的血越来越浓、作画般将红花绽放在上面，徐徐舒展，扩大到极致后，一道鲜红细流划过她细瘦的大腿，很快从裙下地面出现。
　　它似乎有自己不停止的意志，缓缓填满自身所及红砖拼缝之间的沟壑，向近处的下水口爬行而去。


第22章 满岛听鸥声
　　急匆匆跑进大屋门的时候，三千滑了一步。
　　由于抱着昏迷的荼荼，她没能像往常那样用一个灵活轻巧的侧翻滚来化解即将摔伤的危机，只能护紧怀中妻子，听天由命地任由膝盖撞在地面上，已凛然做好了撑着一边伤残的腿带荼荼去求医的准备。
　　结果，上天没有给她为荼荼光荣挂彩的机会。一边膝盖接触到地面的瞬间、也开始奇妙地滑溜溜，将双腿开了个大叉就坐稳了。
　　姿势狼狈可笑，万幸平安无伤。
　　三千站起来了，此刻她无疑是个如释重负的幸运儿。但幸运儿的心中又填充了新的窒息般的痛苦，因为她察觉到自己的裤子和大腿肌肤变得黏潮清凉。
　　她可以闻见浓郁的血腥味了。
　　借着从浴室射过来的光亮，她才重新看到四周黑暗浓纱被揭开后、显露给自己的事实景象。
　　卧床掀开了一角被子下面的床单、床帐脚、被脱下的衣物，原来，都洇着鲜红的颜色。
　　角落里床边柜的抽屉开口，冒出翻乱的文件夹和印字白纸。纸张边、柜门，点染着、拖长着凌乱的血手印，柜子下一滩血泊、里面半浸着三两个不同大小的扁纸盒，散落的几粒药片也静静泡在其中。
　　沿墙边的走道、一直通到浴室门前，都断断续续落着点滴红血。如果自己不是那么急匆匆地穿着鞋走进屋子来，一定就能感觉到了吧。
　　在自己的一串赤红鞋印边上，未被踩踏到的血滴，颗颗安静，隐没于黑暗。现在则积极地反射白光，圆融鲜明。
　　刚才让她滑跤、又拯救了她膝盖骨的，无疑是屋子这一边到处存在的、丰盈滑腻的鲜血。
　　此间景色，惨目惊心、有如杀人。
　　荼荼经历过怎样无助的痛苦……本来从开始就可以发现的。完完全全可以发现的。
　　是什么蒙蔽了这从小牺牲听力才优于常人的眼睛、鼻子呢？总不能只怪罪于黑夜和浅薄的呼吸吧。
　　哪怕再多相信她、再多关爱她……一点点呢。
　　明明回答安修的时候，还斩钉截铁地说，自己是相信她的！
　　三千想猛捶自己生锈混乱的脑袋，扇自己耳光，可是蜷缩在怀里要她保护的荼荼、不允许她这样伸手伤害自己。
　　三千第一要紧的事是救荼荼，她这样想：像小时候从灯塔一路冲下山路去、到达海中拯救荼荼那样，要挽回她的性命！
　　当初只是认准那一点橘红色、就去勇敢送命的死脑筋，如今也有了连串的思考：她要将荼荼送到海中、那名懂得先进医术的医者鸥声船上去——
　　老渔船不能用了，这也无妨——
　　自己看过一次荼荼如何驾驶新渔船，凭借捕鱼人天生对渔船的亲密感、记得住的……总归记得住一些的吧——
　　再加上灯塔的照明，总能在茫茫大海上找到他的吧！
　　然而，因“变得聪明”而诞生的点子和勇气，谁能为它做保证呢？
　　难道一个本质钝拙的傻子、脑袋里偶然间有灵光乍现，就意味着奇迹将再次为她发生吗？
　　难道不是因为、她偏执于自己看似合理聪明的连串思考、而得出的什么“罪恶真相”，才忽视了荼荼的解释、荼荼的痛楚、荼荼这冰凉的小身体里快要流干了的血吗？
　　幼时愚蠢痴傻造就的救命之恩，让荼荼信任、依赖、非她这傻子不可，而非她不可、宁愿选择一个傻子的荼荼，如今却被傻子自认的“聪明”所害了。
　　可是，怀中的妻子还在流血，身体也好像越来越冷……除这个办法之外、她还能怎么办？
　　三千刚开始走向屋门，紧绷起根根条理的脑子又彻底混乱了，步伐一下有力、一下又无力，她不知脑中如何的思维才能被自己的心相信。
　　傻瓜的三千、聪明的三千，到底如何的三千、才是那个对荼荼无害的三千？
　　“荼荼，瞧我忘记了，给你和三千带了晒干的……三千？！这是怎么了！”
　　热心又可怜的阿香，正巧撞见薄明里的三千横抱着荼荼跑出屋门，两个血淋淋的人。
　　她有生以来，还是第一次看见这种惊悚的血腥场景，尤其看见三千涕泗横流双眼通红，全身上下血染得跟厉鬼一般，还以为是这家里遭了外来的凶匪呢。
　　再定睛一瞧，三千身上无甚伤口，荼荼却大着肚子，那肚子不像是怀胎十月生出胎儿的大小，倒像是要生蛋？可是生蛋的话产妇会轻松很多呀、怎么会昏迷、流血不止？
　　从那两腿之间流下的血，不像单单流血那么鲜红，还混着许多清澈的液体，这又是生出胎儿前、羊水破裂的表现，一下子真是让人弄不懂了。
　　荼荼裙子下摆和三千的胳膊、衣服上，红色还在流淌蔓延。三千要越过阿香往外跑，荼荼淡白小脸轻皱、无意识的口中飘出细微呼痛声。
　　阿香知道现在不是讶异惊奇的时候，紧急关头先做了指挥，她丢下手中包裹伸臂拦住三千，瞪大眼睛让对方感受到自己的威慑，严厉道：“你要这么跑着带荼荼去哪里？快放下！不能颠簸了，会失血太多死掉的！让她平躺着，下肢……下肢要抬高些！还有、要盖好被子呀！”
　　手足无措的三千选择听从可靠的阿香的意见，她立即转身回屋，将荼荼平放在床铺上。很快垫高她双脚，给她裹上被褥，就跪在床边泪眼巴巴地看着阿香、等候下一步指示。
　　“她这是要生了吗？怎么出这么多血！屋子里全都……你家有没有止血的干燥海蛸骨、冬术根什么的？你把那些个东西用水煎了……”阿香一连串问出来就知道，自己不能指望面前这个连媳妇大肚子也不能发现的傻瓜。
　　她一拍自己黝黑结实的大腿说：“哎呀对了，我去喊你母亲下来！她肯定有应急止血的药，你就在这观察出血情况，体温……”
　　【还有医生！我要医生！】三千抓住欲走的阿香，像个打滚要玩具的孩子那样说一不二、蛮横无理，她哭得连手都直抽搐，手语却打得清晰稳定
　　【除了接生婆婆，求你帮忙、先找那个医生、要那个海上开船的、男医生……神婆知道他……荼荼、出血、我害她摔跤了……求求你、找那个医生，求求你……】
　　“我……我知道你说的那个人，他今天应该是……哎呀！我知道了！你今天真是巧了、大傻瓜！包在我身上了！”阿香边回答边思考，接着就像只健壮的黑豹似的，眼色坚定地窜入夜色中去了。
　　三千不知道什么药，她身强体壮、几乎从不喝药。能做的只有不时伸手进去探摸荼荼下身的床褥，果然，血水不像刚才自己慌慌张张跑动时流得那样凶了。
　　一会儿，母亲环拎个包袱、绷着脸，出现在屋门口。她没有对三千说一句话，只是简单观察荼荼后，就进厨房煮来了止血的药。
　　三千吹凉了药给荼荼仔细喂进去，血才算止住。渐渐摸到她手心发暖，心跳呼吸安稳，只是不醒来，就像安详沉入了睡眠。
　　三千稍微放心，吸着鼻子抬头看看，母亲正握着几个冒热气的湿毛巾从厨房走出来。
　　她眼巴巴地看母亲严肃的老脸，想向她解释荼荼的状况，桫椤环却面色无波地打断她，说：“你这会废话无益。妈带了消毒水、洗干净的被单什么的，现在我给荼荼擦下身体，你负责把地上、床边收拾一下，自己身上也洗，要快、也要干净，然后拿出纸和笔——
　　阿香说了，你今天是巧了，鸥声医生今天刚好在岛上、他溜到神婆家里去了。阿香带警备队的姑娘去抓他来，应该很快就到。
　　只是他不懂手语，咱们翻译得太慢，事情的经过需要你写字来传达才更快。我说的你明白了没有？”
　　大救兵母亲一开始冷静地出现的样子，已经叫三千安心不少，母亲此时平直的眼色，更让她想起十五岁时，被她命令去识字的那个香烟白雾渐渐消散的下午。
　　母亲环，她真的只是“母亲”吗？
　　花白头发只用一刀剪去的方式修理、旧防寒服打了异色补丁冒出线头、眼袋鼓胀、鬓角暗沉、脸上纹路的繁多分支都那么真实可数。
　　她是个在海岛上、不折不扣生活了大半辈子的妇女，是人，是有笑有泪地投入生活常情之理性的人，工作原因、有些寂寞孤傲罢了。
　　此刻三千呆呆的脑子里，却能够产生深刻的不容置疑的笃定：一直以来，母亲环就像神一样，似乎能够从另一个高度俯视自己的动向、所有人的动向。
　　她不是十分慈爱的神，也不是十分严酷的神，不是全能全知的神，也不是法力虚弱的神，是一位行事有度、严合理法的守护神。
　　三千明白了，虔诚地对守护神点头，抹去泪水、再仔细瞧荼荼一眼，就按照“神的指示”动作起来。
　　然而，收拾到床边柜里、那装着药盒和纸张的文件夹时，三千看到印着黑白图像的纸，不由得拿在手里看。
　　读到文字“超声所见状况”，再往下看到“医生诊断意见”的无情笔迹，就一阵战栗，泪水又开始顺着已经蛰红了的脸颊哗哗地往下掉了。
　　随着她勉强擦拭地面血迹的动作，悲痛的咸水儿几乎没有停止地掉进血里，越擦红色越淡，但这么淡的红色，却总混了新的液体、总是擦不完。
　　鸥声这边，想过自己被鲨岛女人抓到与情人幽会的结局，可能是双双被警备队的姑娘们五花大绑，在长老婆婆们的监视下、倒吊在海滩边烧死吧。
　　他是抱着一种对悲剧视而不见的顽固决心来恋爱的。
　　却没想到驻守海港旁宿舍的警备队女人们，早已睁一只眼闭一只眼地默许他每月上岛一次、与神婆谈情说爱，并且严密监视着他的活动。
　　这厢正帮神婆诊治老寒腿时，一队腱子肉汗光发亮的女警卫、在一个黑猫似的女人带领下声势浩荡地闯门入室，将他、神婆和他随身携带的急救箱一起绑了。
　　姑娘们还商量着，要将他船上一整个手术室的药品器械都搬空，运去另一个高高山头上的灯塔旁。
　　“别弄坏了！那些东西千万别弄坏了！”他使劲要把此地方言说明白，生怕发音有误，“到底是什么病？又说是接生，又说不是。”
　　“俺只知道是肚子里像是蛋、又像小孩儿，依俺看啊，就像俺这耳垂里长了没用的脂肪肿块，肚子里也可能是长了怪东西嘛，总要生出来、或者施展你的医术拿出来才好吧，要不然可危险呢。”身边的女人回答，“哎，过后你顺便帮俺看看耳垂里这个肿包……”
　　“你这！又像什么、又像什么的，说的我也不明白呀，我有医术、又不是大变活蛋的法术魔术！要拿出来的话只能开腹，开腹的话我的技术和卫生条件都不够的呀。”鸥声急道。
　　“嘿！你到底还是医生吗？你不去查看诊治，谁去？快走、快爬呀！病人等着你呢。”
　　女人们实际没有绑他，而是叫他自己爬台阶上山去，可还没等他走两步，领头的那只“黑猫”实在嫌他身老体弱、刚爬几步就哎唷哎唷、吵得慌，就叫一个年轻壮实的姑娘将他抱上去。
　　“不行不行，这样有辱姑娘和我的清白，男人女人……”鸥声摆着两手，眼光闪烁向垂首瑟缩、自觉大难临头的神婆。
　　“少废话了。什么男人女人，这里只有病人！”姑娘大笑一声，将他一把拎起来甩在后背上，亟欲显示自己的速度与力量似的，加快脚步蹬起石阶、一下子冲到队伍最前。
　　医生到来之前，住在附近的接生婆已经先到了。询问到两人未有那般生蛋的床事之后，她掀了掀被子、用异样的眼神看着桫椤环，说，按照自己以往的经验，如果是和外面男人鬼混，生下怀有畸胎的死蛋是一定的，但超过两个月还不排异流产、却是不正常的。
　　三千肿着眼睛摸起那张纸，气冲冲要上来展示证据。
　　桫椤环一手拦住女儿，对婆婆正色道：“她是个顶好的姑娘，没有那样的如果。我们只是想看、肚子里是否真的长了其他东西，摔跤导致大量失血该如何处理，如今要保证她的性命安全，又要怎么做。”
　　“这个……可是……可是按照我看，应该就是个蛋？而且快要生了，我都看到颜色了。按照你们说的情况，其实失血量不算大，止住了就行，她也就是疼晕了而已，等会待休息足够、喊醒她继续生呗，鲨岛女人皮实着呢！
　　诶、难道是自体繁殖？可是我们鲨岛人那么多、少说三百年……也没有自体繁殖的例子和需要了呀……”
　　婆婆又探手去摸被子里面、要摸荼荼的肚子，同时嘴里说些云淡风清、无关自身痛痒的话，说得三千简直怒火中烧，又早觉得她的手不干净，就烦躁地将她胳膊一把扯出来。
　　两人在霎那间怒视彼此。
　　“丫头！你媳妇都这样了，现在跟我急，一天天的你早干嘛去了？”婆婆也早看这碍事的傻子不顺眼，干脆泼起火辣的性子同她吵嘴，“你会接生、你来呀！你有本事、你来呀！”
　　三千没法反驳，涨红着脸气喘吁吁，心里本就愧疚，这会被骂得、又哭了。
　　“是的，况且事情那样简单的话，她无需向大家隐瞒到现在。三千，你好好守着荼荼吧，”桫椤环根本不会生气似的，拉走婆婆、哄说，“我带您洗手，省得这孩子又拦在前面捣乱。”
　　鸥声被簇拥着到来后，看过三千写的事情经过，又仔细检查荼荼情况后，这样巴拉巴拉地说了：
　　“小姑娘，你别太担心，你老婆出血、是因为宫缩和摔跤一并导致的假性胎盘脱落。
　　哎，小姑娘身体也弱，痛晕了、看样子是摔得不轻的呀，你也是真不小心——不过其实及时脱落了倒也算好事。
　　妊娠期间，母体一方面要首先做生蛋的准备，一方面也会预留附着于子宫的胎盘，称为假性胎盘，准备有朝一日蛋壳分解、自己变为真胎盘、继续输送养分给胎儿使其成熟。
　　具体怎么样，主要看外界环境如何、母体状态如何，比如说、外界孵化环境不太好，就发育成胎儿再生出来。
　　反过来，当外界孵化环境好、就会生蛋。
　　母体状态不好，你猜生什么？也会生蛋！为的是缩短母体行动不便的时间；
　　蛋的状态不佳、死胎，会以蛋的状态流产、为的是避免内容物泄露污染母体，
　　还有一些别的有趣的情况！嘛，总之、这都源于你们鲨岛人们遗传因子中、保证种族延续的自然智慧呀，真是让我感兴……
　　咳、咳、话说回来，胎盘对吧，说胎盘。生蛋的情况、最怕假性胎盘和子宫粘连无法剥离。一般情况，生蛋之后胎盘才脱落，偶尔在生产前就脱落了，比蛋还先娩出。比如激动、身体不适、磕碰导致的。
　　总之，现在血止住了，还算安全。”
　　三千的脑力看点故事书还足够，遇到这种知识简直没辙，她头痛欲裂地尝试理解全部，最后看他说“还算安全”、就不再强迫自己这个傻脑瓜理解了。
　　“听不懂！”围观群众要求道，“你这老头，倒是说简单点嘛！”
　　“简单来说，是个蛋！她已经宫缩了破水了，要生了嘛！”
　　当着周围浩浩荡荡一群警备队的、来围观的、女人、孩子、长老、神婆，以及勉强算同行的接生婆，鸥声不禁往自己脸上摆满了权威。
　　他苦心钻研的知识技能有了用武之地，很是兴奋，生平头一次用这么高的嗓门说话：“等她自然醒来、或者最迟到凌晨三点就准备生产，要注意出血情况，而且要清场、清场！你们闲杂人等不能待在这儿！”
　　三千看见人群中自己出手也不能抑制的、微妙的窃窃私语，一面害怕医生乱说、导致荼荼名声有损，一面心里又根本不愿相信检测单上的论断。
　　三千把荼荼的病历、报告单递过去、要塞进他手里。
　　“哎呀脏的呀！这个纸可脏了！你你你翻给我看。”老爷子的洁癖和斥责，反而引起了三千的好感，她像学仆似的恭恭敬敬翻到超声波检测单那一页，直直地举到他眼前。
　　老爷子无奈于老花眼、缩着脖子离远点，说：“哦……超声波呗，嗯。什么肿瘤！绝对不可能！等下、这形状？咦、我再看看——”
　　他又伸头进被子去，出来时，看向三千的眼神少了几分自信，多了几分紧张：“对的，你能想象吗？哎呀摸着凹凸不平的，简直就是在她这小小的肚子里装了个巨大的海胆呀！恐怕假性胎盘就是被它的刺活活刮下来的……嘶……这能不疼吗！”
　　三千一下子铁青着脸，感觉自己的肚子也剧烈抽痛起来。
　　“是肿瘤吗？是蛋吗？”众人引着脖子问。
　　“说了是蛋呀！”
　　“蛋怎么会变成海胆呢？”
　　“蛋壳质适当增厚并且变得平滑，本是保护状态不佳的母体、便于娩出的策略，只是她大概因为庸医的误诊、心情绝望不安，引起蛋壳变厚的激素超量分泌、适得其反。
　　蛋壳越来越厚、出现突刺状增生，才变成‘海胆’了。”
　　“那怎么会有的这颗蛋呢？”
　　“自体繁殖，她自己也不知情的自体繁殖。”
　　“笑话！她自己怎么会不知情呢？”
　　“我看你们自己的身体、自己也没全明白呐！
　　自体繁殖，身体储存的类精子卵、经由体内花瓣状软鞘保护的长输卵管排入子宫，这种事由自身意志控制，但并不绝对。
　　你们想想。她不是孤身一人出去了九年吗？长期远离种群，周围激素水平变化，身体还以为绝种了呢。
　　生存危机之下，它可不再受你的思维意志管束，会自顾自进入繁殖程序的呀，这是遗传因子自保的策略。
　　在你们自主意识触及不到的身体的领域，遗传因子也有自己的想法的嘛。”鸥声不容置疑地总结说。
　　阿香无疑是个好学生，感到听君一席话胜读十年书，并且以为这就到了自由提问时间，终于按捺不住，举手、用自己洪亮的声音盖过其他人疑问的喧嚣：“可是！老师，医生，我看见流出来的血里还混着羊水，您刚才也说破水了，生蛋的话不会这样……”
　　“这是身体的自保机制，你想，肚子里装个海胆可不是硌得子宫、其他内脏、神经疼吗？——虽然没海胆那么尖的刺来着。没法子，身体产生这些液体和羊膜、是做缓冲的。
　　要不然就就就、就像你这复诊病历上写的，小腹痛、全身发冷、恶心、困倦，背痛、小便频繁且疼痛……”
　　鸥声像试验自己还有几成视力一般，不停地咕咕哝哝念下去，还没念完，却见病历纸从眼前飘落到地面上了。
　　——今早上我太犯困了，脚也有些冷的呀……
　　荼荼病了，她的身体越来越难受，我却一点也没发觉……三千被回忆的真相刺伤，拿不住那轻飘飘几张纸。
　　她力气用尽、眼泪也已经哭干了。望着荼荼昏迷中的小脸，不断地回想过去三个月、荼荼那有些反常的温柔。在绽放给自己的每一个笑容，给予自己的每一次关心、亲吻和爱抚的背面，到底藏有多少难言的痛楚和绝望？
　　而自己是个名副其实的傻瓜，沉浸于似乎是理所应当的幸福，始终都没有发觉。
　　何止如此，她不惜抛弃苦心经营的一切，甚至为自己准备虚假的身份，还不放心地、为自己往后人生做下周密安排……
　　荼荼的真心，名为三千的傻瓜根本拿不出什么来相配，却贪婪于占有似乎是理所应当的幸福，就像自认聪明的香口鱼，面目因嫉妒而可憎。自以为是地伤害了她，彻彻底底地、辜负了她……
作者有话说：
鸥声：自此开始了我的生生世世妇产科主治医生之路……
沙罗：你爱研究、包你今后研究个爽（嘻嘻）
鸥声：可这两位的主治医生真的不好当啊！沙罗你搞我！！
阎姬：别墨迹了，回头叫我妈给你送面锦旗。


第35章 你因何而生
　　很久之前的那个女人，在夕风劲冷时分的山洞里排出了带血的肉块。
　　她的丈夫用火光照亮她再次流产的事实之后，夫妻两个抱在一起无声地痛哭。他们饲养的一匹狗熊早就被赶出去——当然是怕这未驯化的畜牲闻到血腥就产生食欲。
　　从小就没了妈的狗熊，被这对野人夫妻养得并不好，根根肋骨外边仅仅包着一层滑动的皮，但、好歹被喂活了。
　　此时它以为自己再次被抛弃，在山洞外面呼啸的狂风里晃悠、不停发出凄惨哀叫，母亲尸体那干瘪无汁的乳.房和兄弟姐妹腐烂的残肢抛弃它时，它发出的叫声，和现在是一样的悲伤。
　　因肉.体痛苦产生的哀嚎在这星球上到处都是。
　　被肉.体笼子关着一定是痛苦的，寒也痛、暑也痛，病也痛、死也痛，甚至生也是痛的，简直脆弱到令周围神鬼不可思议！
　　这样疼痛的哀嚎，已经没法撩拨精神体们对物质生命的更多兴趣，但山洞中一对野人的拥抱和无声的痛哭、倒引来周遭神鬼妖怪参观讨论：
　　这两个跨越部落相爱、排除万难生活在一起的“猴子”，在祂们看来，无疑已有了超越族群同类的智识和祂们难以理解的、丰沛的情感。
　　见习月神永代在老师月神三千手把手的指导下，将一颗小行星推向这颗星球的怀抱，月球从荆棘般的群山和翻腾的岩浆中诞生而起，从那一日起，此星球的数十亿年已经过去。无数个日升月落轮转后的如今，智识和奇妙复杂的感情才终于觉醒于人的身体。
　　永代分出一缕神识、急急忙忙赶到现场，祂穿过二人身体，尝到痛楚、爱意、心疼和泪水的奇妙滋味，原地转了个圈、兴奋异常：“哎呀哎呀，我的星球上诞生了宇宙最初的‘人’了！得快些向三千老师汇报。还有，编排这一切的无尽缘妙司命神是谁？速速与我去领功吧！—— ”
　　“您刚刚尝到了什么？什么叫心疼？更多，我们想知道更多！”精神体的一群形态各异的小家伙们追过去，想要拖住永代的脚步。
　　可其中最大的那一只灰灰紫紫的精神体却坐在山洞口、头也没往后转，祂觉得比起询问好奇、百思不得其解，还不如由自己聚精会神观察之后的事态呢。
　　从一滩血块肉块边上，呈现出暗淡虚脱状态的一小团精神体恢复了精神、舒展开来是小小一只胎儿形。
　　“哎……不行了，”小东西大累一场，不由得对面前这只形态不明的大精神体抱怨说，“大家伙，我不是没努力喔，憋在里面三个月啦，但心脏——是心脏坏了呀！待不下去，上次也是这样，他们的遗传因子结合在一起就会有残缺呀。”
　　“我知道的，我从你第一次进那个女人肚子里、就开始看了。”大家伙学着它的形态，变作一只有手有脚的大头巨人，看看手脚、说，“我好奇，这世界上无数雌性的肚子里、健全的受精卵那么多，别的精神体挑挑拣拣还不够，你为什么会像个傻瓜一样，两次都选择一个残次品呢？”
　　“因为我的使命、就是不断参与他们繁殖的失败，而且、他们是最初的‘人’，我也很好奇呀，还有……还有……噢谢谢你。”小东西被巨人搀扶着站起来，沉思半晌。
　　两个精神体并排站在洞口，一起看男人给女人盖上干草来保暖，男人很温和体贴，又握着她的手叽叽咕咕地说话、摸她的眼泪。
　　小东西指了指火光映照中的二人、对大家伙说，“如果不是因为生命的流逝，结果他们就不会像现在这样……呃……你能明白我说的意思吗？”
　　“结果，不是像其他动物伴侣那样、因无法繁殖而互相彻底放弃，而是更加珍惜彼此，更有这种奇妙的人性了——为了造就这样的结果吗。”大家伙很有条理地说。
　　“喂，你不愧是很大一只！很懂嘛！聪明聪明！”
　　“可是，只因为使命和因果关系，你才选择了入胎吗？没有其他更多的原因吗？”巨人的疑惑很多。
　　“没有耶。如果我有而不自知的话，也得多体验一下人的生活才能领会吧，我可是连个能存活下去的肉.体笼子也没得到过呢。”
　　小东西的身体还受到物质引力的控制，努力跳起来、拍拍祂的膝盖以作安慰，“大家伙，你想看就看吧。我休整一会，等半年后还有一次，然后我再作为胎儿死掉，他们就会放弃要小孩了。”
　　“为什么放弃？物质生命的使命不是繁衍肉.体吗，繁衍不是写在遗传因子里、优先度最高的强制指令吗？”
　　“因为相爱啊，很奇怪吗？他们因为相爱，才要跨越部落的禁令结为伴侣，希望结合、繁衍创造一件肉.体，里面装着一个被祝福的生命。
　　同样也因为相爱、最终放弃了给彼此带来痛苦和伤害的繁衍这回事——爱、在宇宙中被设定成优先度高于遗传因子的指令，很难理解吗？”小东西理所当然地眨巴眼睛、说。
　　“我想理解，但理解不了，恐怕因为没像你一样，进入过人的身体，感受过人的喜悲。”大家伙一针见血地说。
　　小东西立即捂起嘴巴、对大家伙惊愕道：“多谢你提醒！不知不觉中，我也明白了更多的原因呢。为表谢意、待我任务结束之后，有机会的话、再带你到其他有趣的星球去玩玩吧？对了，我叫早花，仔细一看你真漂亮、你叫什么名字？”
　　“我……没有名字。”
　　“怎么会、大漂亮，创造你的存在是谁？出落得这么大、这么紧凑、这么强力，哇喔！生你的一定是个有头有脸的神尊或鬼王，这么华丽的孩子，不至于连名字都不给吧。”
　　大家伙低头看看自己、摸摸自己：“是吗？谢谢夸奖。可是我有记忆开始，只记得自己起初是颗纯粹的心，一路流浪过宇宙时，无意识地吸聚了许多零散杂乱的神力魔力，拼凑成精神体的其他部分。
　　因为心本身非常强力，才能吸附许多碎片、生得这样大只，但全身只有心力一种、将无数零散碎片凝聚起来，不弄得紧凑些恐怕会散掉的。我没有你说得那么好吧。”
　　“啊！怪不得见你非黑非白非虹彩色，而是一团紫紫黑黑红红灰灰的。叹宇宙之大，原来也会有这种事，好可怜！
　　如果我有足够的神力魔力，定会做你的监护神、好好关爱你一番的，可惜本阿飘一直身弱力薄见识浅，修为总不见长，只能多接些辛苦的活计来历练，恐怕连为你取名的资格都没有吧。”
　　早花不在意谈及自身弱小，对祂开朗地哈哈笑。
　　大家伙摇摇头，蹲在祂面前诚恳地说：“早花，我想要被你关爱，可以的话请帮我取名吧。”
　　“……但是让我来真的好吗？”早花使劲往上伸手、大家伙使劲低头，早花才能摸到祂的脑袋，“叫灰灰……哎，根本配不上你，叫心心？噢，我可真土。这样好了，你看，我叫早花，本质、像早春一支小花蕾未开，细而柔弱，比起我来，你就像‘春末盛开到极致的大花丛’，这样的感觉，我的水平不高，你懂得精简优化吗？”
　　“花开荼靡吗。”
　　“对！就叫荼荼！你可真是个出色的宝贝！让妈妈抱抱、来吧来吧——”早花使劲张开怀抱、跳起来只抱住了荼荼的一边膝盖，祂趴在上面放松身心，这时突然想起一遭，仰着脖子说，“咦，荼荼，你方才说自己是心力超强对吗？”
　　早花得到答复，看向熄灭了的洞火边上已经休息的女人、和守护着她的男人，稍微陷入了沉思，祂喃喃说：“荼荼，接下来我要提议一件很危险的事，但是、你真的想理解所谓的‘爱’的话……”
　　……荼荼，不愧是心力坚强不摧，韧性十足。
　　这心鲜亮美艳、无与伦比，质地润腻只因满盈欣然生机，这样的心几乎绝不知消亡为何物。
　　原本到底是承托宇宙何方大造化而生，竟能左右宇宙因缘运作，扭转世间生死乾坤？
　　入胎以后，硬将一颗残破不全的人心护得活生生、砰砰而跳，心为君主、使其余脏腑自然尽数臣服！恐怕荼荼自己都没想到，祂就这样将本应流产的胎儿身体、撑到长成了十岁女儿模样。
　　神界一天，人间不知多少年，待翘着尾巴得意洋洋的永代嘉奖了司命、寻恩师三千庆功归来，却见一位穿着兽皮的小女儿生着与那夫妻相似的面颊，已长到十岁。
　　虽瘦弱、却还是热乎乎活人一个！少顷间，父母从湖边泥淖处归来，将身上弄得满是泥污，原来只为了给女儿捏几个小泥人当过家家的玩具。
　　见三口之家、并着一只老狗熊其乐融融的景象，永代慌了，赶忙计测自己手下宇宙的因缘错乱程度，顿感两眼一昏、头痛欲裂。
　　小司命神惊掉了下巴，推着两腮惊慌失措：“这可不好，何方肮脏的邪物闯了进去！若不干预，这小女儿简直能活到永生啊！卑神、卑神这就赶祂出来——”
　　永代扶着额头制止小神：“快停下，你的力量还不及祂万分之一，如何赶得！……三千老师，这可怎么办才好呀？”
　　“不必出手了。”三千，面上略带厌恶，仅一丝而已。祂抚抚胸口，似乎正掸去降临尘世而染的细微尘杂。
　　而后，丝滑两袖兜着冰晶月华，许多奇丽妙法随着一背手全部收归身后。祂轻叹息，垂下清丽纤长的眼睫道：“既然魂不合身、再有多强的心力也强留不得，她此时命数将尽。”
　　不愧是三千月神，果然言出法随，女童很快感到不适、捂起心口。她喘息清浅、双唇发紫。手里扮演孩子的泥人还未干燥、掉在地上摔了个稀巴烂。
　　勉强活到十岁，还未体验更多人生，就在父母和宠物的声声悲唤中夭折了。
　　这“肮脏邪物”还被人身之魄束缚着，刚死有身魄束缚、只能半躺在原地休息。不等祂苏醒将鬼力魔力扩大膨胀，永代与小神商量，怎么先给祂施个定身法、再抬回去处置。
　　可没想到，一向稳重的三千却率先闪将上前，不顾两旁充耳的人间悲泣，皱一皱眉、就抬手成爪，施法向邪物心间掏去。
　　十岁女儿形态的瘦小魂魄，被那大手扯得、从胸口处颤抖着冒出颗色泽紫红的美丽之心。
　　枢纽受制、被狠狠掐在一只冰冷强力的狠辣神手中。当全身都在警告终结将近，荼荼惊恐绝望、挣扎不已。
　　三千紧紧皱起雪眉，冰眸锐利，那温凉狠力的大手逐渐收紧，心之软质从指缝之间挤压冒出，荼荼不禁发出凄惨哀叫：“何方大神！大神在上！我错了、我错了我不该！求你别……这样好痛、好痛！”
　　那全身恶质一同振动发声、真乃鬼哭狼嚎、凄厉骇人。
　　痛？许久未能体验过的、感受的描述，使得三千眯一眯眼，略一犹豫、最终还是果断松开了手，只默不作声从心间拽出身魄缠绕的细线，还祂原本魂灵。
　　荼荼恢复了庞大的自由身，却力气尽失、跪爬在地，祂怯怯地抬眸看向身前，原来是个高大伟岸、冰清玉洁的冷艳神尊，只觉得宇宙之间竟还有如此存在，美妙壮丽极了、尤其是眼睛的神采……啊，今日虽惨然身死却得见如此神尊，真是开眼了。
　　惊叹虽惊叹，却也十分害怕，明明自己罪不至此，不知道祂为何要突然摆起极端厌恶的神情、下那样的死手，更不知道、祂为何又因一句呼痛而放过自己。
　　“呀三千老师，我看也不必如此折磨这小可爱……”永代上前来，突然嫌臭般捂住鼻子，“啊？看样子可爱机灵，没想到恶质这样多而杂，失望失望，三千老师，如何判断资质、处置归宿才好呀？”
　　荼荼闻言战栗，祂使劲闻闻自己，没觉察到什么臭味，却不知在那雪色大神的感知下，自己是怎样一番恶臭和丑陋呢。
　　“是污秽险毒的恶质更多！”三千一语便断，俯视荼荼的透亮眼睛淡笑，声音却不笑，冷冽清凉道，“你如今阴鬼身已成，该是满足了吧，就遂你心愿，安排个见习的鬼王做做好了。”
　　“三千老师好主意，好、好！”永代与小神对着三千拂袖离去的身姿拍手称是。
　　“我不是想做……”荼荼眼波流转、快要哭了，祂一骨碌爬起还想辩驳，只是方才心伤未愈，瘦巴巴的可怜小女儿只能护着被伤到、又被美到的砰砰直跳的心，怯生生呼唤那清美庄严的背影，“三千神尊……你能不能先别生气，听我……”
　　“生气？”三千不像是不生气地回眸，靓丽的冰色眼珠一下子就捕获了荼荼的身影，小气鬼一样只留给她半个绝美的脸，漠然表情冰封了绝大多数情绪，只眨一下眼、道，“那你告诉我，如今借由人身、阴鬼身已成，除鬼王之外，你还能做什么。”
　　“我……我不知道。”荼荼不知会造成这样的后果，脸色茫然。
　　“三千月神赐你的鬼王之职，已是鬼中龙凤，于你戴罪之身而言是万般荣幸的事啦！”小司命神对祂咬耳朵说，“你都不知道，比我的官大得多，以后我等小神见了你都得尊称一声鬼王殿下的呀。”
　　荼荼沉默了。
　　“记得，宇宙间善恶互相依存，如你这般天资聪颖的阴鬼成为鬼王、建造守卫地狱，亦是要紧事一桩。还望你，
　　第一、好好学习恶毒险计、修造优质地狱。
　　第二、多以仇恨毒害生灵之大愿诞下鬼子鬼孙，壮大鬼众力量，如此才好。”
　　三千嘱咐罢，皱一皱眉，盈光的身姿归于透明清澄、再也不见。
　　从此，荼荼没法，倒是遵从这位尊神三千的嘱托，在鬼王之道尝试走了一段。因恶质在身，修习毒计惩罚服刑犯，于荼荼而言并不难。不过要祂从心里生发出仇恨、毒害生灵之大愿，以形成鬼子鬼孙，却是件大难事。
　　因自己的初代地狱缺乏得力帮手，荼荼去拜谒了见习鬼王时代的师父蔷骸，观摩造鬼过程。
　　只见首先，师父与看上了眼的成千鬼众交合、或者仅仅是在心中肖想某个心仪鬼王的英姿、念叨毁灭众生的宏愿、来催动自体繁殖。
　　师父的身躯就像蚁后般膨胀起来，很快祂不停地生产、诞下成千上万个湿黏胎胞。
　　荼荼看得眼晕、头也晕。
　　胎胞中，飞出爬出成千上万形状奇怪、残缺的鬼物……蔷骸因此欣然自得，亲吻祂一个个黑漆麻乌的孩子，然后这些孩子们，居然又开始互相撕咬、残杀、吞噬彼此！蔷骸师父和祂的相好们，居然还兴致勃勃地在旁边叫好……
　　荼荼满脸错愕，到这终于憋不住、哇地吐了。
　　“真亏得你能在师父面前吐得这么欢快啊！我的荼荼宝贝，审美别那么狭隘，这些生命由仇恨毒愿而生，也总会学得诸般变化，一朝互相厮杀结束，养蛊成王的那一两只修成了正果，也能变得和你一般漂亮健壮的。
　　就像你法力增强，逐渐能够变成凶恶的巨魔、庞大的黑龙、阴惨的鬼影一样，总得等孩子成长呀。”
　　蔷骸像母亲一样善诱道。
　　话不投机半句多，加上，此时几百个鬼兵鬼将鬼王、甚至还有刚出生的小鬼仔同时看上了荼荼的魔力和姿容，嬉笑打闹着也要缠绕到祂身上去。
　　很可惜，但鬼界就是如此混乱无序。
　　荼荼复想到刚刚师父都干了些什么、生出了些什么样的玩意儿来，恶心极了，面色不佳地摆摆手摇摇头、就要告辞。
　　“难道说……我的荼荼宝贝，”蔷骸大力挥退那繁殖欲充脑的一众恶鬼，抓住徒儿衣袖、不准祂离开，恨铁不成钢又疑惑地说，“我开始就觉得你这孩子不对劲！你不喜这些生命美妙的形状也就罢了，不如再权衡一下心中欲望，你难道不想把宇宙变成个大地狱吗？难道是连毒害、仇视生灵的愿望也产生不出吗？”
　　荼荼一脸死相地后仰脑袋，稍微思索就断念了，将头歪向一边无奈道：“总还有不需诸多帮手、也能自如运转的地狱吧，师父，我再考察考察、想想办法好了。”
　　“居然没有那种愿望？那、我的荼荼，我的小可怜大宝贝，你这大鬼是因何而生？”师父捧着她的小脸，叫她看着自己，“成了如此大的一只鬼，却不是因为恨么？”
　　“我……不记得自己是……可我也记得……！”荼荼情绪绷不住了，开始忍声地抽泣。
　　她的野人双亲，怀着最后的希望互相亲吻、抚摸、交合了。
　　他们察觉又有了孩子，欣喜也心悸地、对彼此发誓说这是最后一次。男人不想再看到女人受伤、哭泣，女人不想看到男人失望、为自己痛心。
　　一切就如早花所说，他们是相爱的，相爱可以克服许多困难、许多欲望，因为爱是宇宙崇高的法则。
　　翌年春末，花开荼蘼的时节，女人在流水变得温暖的小河边自己蹲着生下了荼荼，她的丈夫去打猎摘果、安危不知，没有其他人的帮衬和祝福，一个野人母亲独自防备可能到来的食人野兽，忍受了生产的剧痛。
　　她看见孩子活着，就流泪了，流着泪小心处理脐带，再把婴儿放进水里洗洗干净，就满怀喜悦地将她抱回山洞去。
　　婴儿的荼荼，被温和春水涤净了全身污渍，她还没法睁眼，意识模糊，睡在母亲赤裸的怀中，听见母亲无比疲惫的心跳，也分辨出她饱含喜悦的心跳——担忧孩子的安危，担忧到了最后一天。终于这次，孩子活着、她健康地活着。
　　啊，春意盎然、天遂人愿，他们夫妻此后还有什么不满足的呢。
　　“喂荼荼，荼荼？到底是记得还是不记得？”
　　荼荼突然像抱上曾经的母亲那样、抱上师父，此时这有些让祂恶心、此刻却毕竟充满母性的柔软身躯，荼荼抱得紧紧的，嗷嗷地哭诉说：“我只记得爱！师父，我只记得爱！……可三千月神，却叫我记得恨……祂明明那么强大、那么漂亮，神神鬼鬼都说祂慈悲为怀，祂又那么让我感到……怎么会是一个教会我恨和痛苦的……呜……我受不了！！”
　　蔷骸抱着悲伤大哭的爱徒荼荼，不知怎么哄才好，大概生那么多孩子给祂鬼力耗去许多，生傻了，祂脑筋坏掉一样安慰说：“宝贝，你实在难过的话，不如……虽然阴鬼同阴鬼的感觉不是很合得来、成功率也不高耶……无妨，你那么特别，师父很喜欢，不如往后、都跟师父生孩子吧？师父会更好地教会你忘记爱，教会你如何去恨的……”
　　“啊！！我不要——！”荼荼推开蔷骸，无助地哇哇大哭。
　　……
　　凌晨2点50分。
　　三千干燥的眼被血丝密密的罗网裹住，纵使痛痒如毒虫般折磨着两眼，也一闭也不敢闭。因为，仿佛要惩罚她继续这种睁眼的酷刑一般，妻子荼荼还昏迷着。
　　由怀孕而增高的激素还作用在她整个机体之中的原因吗，在明晃晃灯光下看着那睡颜安详、泛出温暖的红润，更加觉得温婉可亲。
　　只是，自己在侧无论怎么抚摸摩挲她的肩膀、手心、头发，她也总不醒来。三千多怕她就像齐头凋落在地的秋花，花瓣保持润泽的生机、也是不持久的假象，这是三千绝对无法接受的。
　　于是紧盯着随她呼吸起伏的淡青色海浪鱼纹被面，一面焦急地瞟向鸥声。
　　“再等一下。”鸥声满是汗的宽大脑门下面、深邃处，闪烁着一双愈发流露焦急的眼睛，他掀起被子、放下被子，“再等一下，还不用急。”他只是重复这样说。
　　又过去五分钟，简直如同过去五年、五十年！三千又急又气地要站起来写字质问他了，却忽而感觉手心发暖，是荼荼握紧了自己的手。
　　她大喜过望地低头一看，荼荼却没有醒，她紧闭双眼、半张着两唇，呼吸急促、泪水不停滚落到枕头上，好像遭了梦魇，实在哭得很伤心。
　　三千摇晃她的胳膊，荼荼一下子惊恐地深吸气，醒了。看见以天花板为背景，侧边冒出来三千关切的脸，缠着血丝的漂亮眼睛，泪痕交错的双颊，咬得发白的嘴唇，真实极了。
　　鸥声见她醒来，如释重负，用最简短的话嘱咐说：“小姑娘，小姑娘？我是医生，我想起来了，是你开船到海上追过我吧？那天下大雨，我又以为你是警备队的……提前回去了。这肚子里的不是肿瘤，你要生蛋了，呃对，是因为自体繁殖，你不知道原因、之后再解释吧。
　　只是这蛋不好生，等下最痛的时候要听话、用些力啊，你们鲨岛小姑娘，下身的筋肉是可以控制的，待会听我口令，这蛋壳上面刺太多了，一不小心会伤着你的。”
　　“噢，原来是这样啊……我知道了，现在还不是很痛，等下拜托您了。”荼荼拱起脖子对医生平淡答应，她平淡得出人意料。
　　三千想解释很多后悔，表达很多心疼，诉说很多很多很多失而复得的喜悦，但荼荼用小手捏捏她的大手，欺负她是个哑巴，没让她打手语，自己先说话了。
　　“话说，三千……我做了个好奇怪的梦啊！可能一辈子也忘不掉了，”荼荼仿佛三生大梦初醒，对妻子疑惑地倾诉说，“梦里你的眼睛、嗯，还是这样漂亮，还是比我高好多，但是那个你对我真的好凶，一出手就根本不讲道理、弄得我实在很痛，但我一说痛，你就不欺负我了，可你还不听我解释、让我……”
　　三千以为她在说昨晚的事情，以为自己发狂的愤怒给她留下了永生难忘的噩梦，一下子又呆然无措地跪在她身边，落下痛悔不堪的泪来。
　　荼荼被她这奔涌而出的悲伤吓得不轻，加之腹痛袭来，就摸摸她的泪水，专心听医生的话，不再言语了。
作者有话说：
蔷骸：讲实在的，本王至今不知道那天说错了什么（摊手）都怪那什么叫三千的，搞坏我们师徒感情，还欺负我荼荼宝贝，找机会一定要报复报复祂！
沙罗：哎这位美丽尊贵资历深厚的蔷骸鬼王！请、请留步，我是司缘星探，这里有个剧本很适合您！
荼荼：师父妈咪我还是爱你的，当然是敬爱的爱（苦笑）


第24章 千万别惹她
　　鲨岛女人的宫口、产道以及产道口可以用肌肉自主控制控制、扩张到一拃这么宽，通常没有过多的生产痛苦。
　　不过这台手术很特殊，由于需要时刻观察蛋壳突刺的分布情况，免得尖刺弄伤母体，在鸥声的指导下，荼荼到了朝阳光色映满窗帘时分、才生出这颗蛋。
　　宽度有她小手一拃，长度足有三千一个张开的大巴掌、大拇指到小拇指尖那么长。
　　洗去血水可见、表面为光滑釉质，通身泛着流光溢彩的淡紫红色。
　　好几处色彩不均匀，是因为蔓延了血色丝线、或铺开由内而外层层深重的晕红印记，大概那是痛苦孕期中不断被封印蛋壳中的子宫出血。
　　如今血液已无法因氧化暗淡，红色鲜活有如生动诠释疼痛的标本，围观的女人们见之均龇牙惊叹、汗毛直立，像猴子一样举止滑稽。
　　尤其骇人的、当然是刺，其上生着长长短短满数25个桀骜不驯、尖端光润的圆锥形突刺，几乎从任意一个角度都能找到三个突刺脚、将它稳稳立在桌面上。
　　此时力尽安歇的小小一只荼荼妈，正可谓是创造了件惊怖可怕又精美绝伦的艺术杰作：一颗大大的海胆。
　　这件“转世亡灵处女怀胎”的“艺术品”，其孵化难度、内部生命灵魂来源，甚至里面到底有没有生命，都在海岛女人中间激起了争论，如你所见，鲨岛没有秩序可言。屋外场面再度混乱、喧嚣不堪。
　　长老们叫神婆现场对这蛋做法通灵，神婆畏罪心虚、又得圆之前的谎言，不得不从，女人们渐渐安静下来作祈祷状。
　　三千才不管她们这些乱七八糟的，忙着夺过蛋给孩子保暖，她一整晚情志悲痛，疲劳昏沉，可能已经产生了幻视，不知道自己用棉被裹起的还只是颗海胆而已。
　　无法指望的神婆的叨叨念念仍在进行中，三千抱着海胆、抬起长腿一脚踢上门边，大门哐地紧闭，这不敬神的举动引得外间众人哗然。
　　鸥声喜色盈盈，拿出手术用的矬子锤子等，对这些海胆刺跃跃欲试、已遭到三千的怒视，他又和阿香提议借用过港货船上的电锯、将突刺弄掉才好孵蛋，该提案当然又遭到三千绝然的反对。
　　她异想天开且不敢疏忽地觉得，孩子的脚或手、不是没可能藏在某个恰好是空心的突刺内。桫椤环拜托饲养海鸟的大婶从窗户递来强光手电，自己跟着大婶去借大容量的孵蛋箱。
　　平时用来查看鸟蛋受精与否的照蛋灯、刚好被大婶用作昨晚照明的路灯。屋内几人这么一试、照灯的光就像怼进了硬实的墙面，这蛋壳完全厚不透光，除去刚脱离母体不久的温热、简直就是块石头。
　　过后，孩子岂不是难以自己破壳了吗？第一次做母亲的遇上这种不寻常的事，又该怎么办呢？
　　三千摸摸海胆，上方遍布着蛋的微小气孔，大概是透水透气的，但没有动静。她将襁褓小心塞到荼荼身侧的被子里，挠挠头发，无助目光投向枕头上妻子的脸。
　　她发现染血的床帐撤去后，明媚的白阳光刚好投射在枕头边，呈现小窗的四方形。纱帘摇曳，阳光如水一般荡漾着。
　　荼荼轻轻侧过头，侧脸压着一缕强韧润亮的灰发，这明净的水就照在她扇动抬起睫毛、看向自己脸上的一双灰眼睛里。“三千，我又做梦了……！这回梦到你……”她欲言又止地说，然后只是脸红地微笑。
　　精疲力尽后的片刻甜睡，将她的双眸、脸颊，好好滋润过了，梦的内容，带来了冥冥之中对生命和爱的强烈信心；难描述的梦的内容，也无尽抬升着第一次做了母亲感受上的美妙，使她容光焕发。
　　是啊，这绝对是她有生以来，第一次做母亲。
　　有如天上母神赐爱般、甜蜜和煦的滋味，借由这一双清澈平静的、凡人妻子的眼睛，诉说到三千眼中，令她感到陌生而着迷了。
　　“三千，老实说，我觉得她很漂亮呢。没想到是这样粉嫩的颜色，我还以为会是奇奇怪怪的……”荼荼用一种非常梦幻的语气倾诉，笑眯眯地将手指头攀上襁褓边缘，“你不觉得吗？她会是个很漂亮的孩子呀。”
　　【她会长得像荼荼一样！】三千点头，又缓慢摇头【可是、她这样子，把你弄疼了。你、一直在疼。我不知道。】刚放下手，自己又带歉疚地眼泛泪花【我好心疼你，我不该……】
　　“也不是时时刻刻都痛的呀，别难过了，好吗？傻瓜，我之前又没告诉你，你这眼睛都要哭瞎了，这种事情，我怎么会怪你呀。”
　　【我不傻……我坏。我对荼荼太坏了！】三千用胳膊揩去泪水，宽阔前胸随哭泣脆弱地抽动着。
　　“不，你看着我、看着我——感觉自己可能回不来的时候……第一个念头就是还想见见你，这段日子、我已经无比的开心，我回来、只是自私地想看看三千没有顾虑的笑脸，看到了，就足够了。
　　我感到更多的事不能再说出口，如果你是我，也许你同样会这么做的……现在，你看，都好起来了，我还活着、我们有孩子了。我们有一生的时间来相爱，还会有更多孩子的……我很幸福的。”
　　三千感受到妻子对于人生的热情和希望，不禁也憧憬地脸红了。母亲和大姐猝然离世后，她人生的安全感已经在暗中崩塌，许久没有体会到这种对于生命鲜活的憧憬。
　　在必须经历老、病、死的人生中，生之喜悦只如短暂绽放的烟花，那光火，如今就被妻子含有爱意的话陡然引发、在自己心间亮堂堂到了巅峰，多么纯粹的“希望”，无暇顾及它捉摸不透的来源去处，三千只领悟到、要学会在当下好好珍惜。
　　【我身体强壮，所以，都让我来吧！】
　　荼荼笑了：“傻瓜。”
　　温情，像晨间韵律悠扬、力道健朗的海潮，在荼荼身体中拍打，不断漫上心间平坦闪亮的沙滩。她不禁从被窝里掏出手，轻按在三千汗津津的脖子后面、稍稍使劲。由于产后虚弱，力道还不是很足，可三千立刻默契地领会了她的意图：
　　亲吻的约定，一直都作数，此后可以延续一生。
　　低头越过这颗夹在二人之间的海胆、将咬破又结痂了的唇轻轻贴在妻子的额头、脸蛋和嘴唇上。诉说珍惜的亲吻并非追逐快感而去，却触发了更奇特的快感——
　　自责自残的伤口、关心则乱的伤口，伤口之痛痒才让亲吻留下无比鲜明的感触，心的一角被这酸痛汁液浸渍封存，多年之后开封品尝，它将比其他部分更加醇厚味香。
　　原来痛觉、不只是物质身体的惩罚，它也被造物主设计成与无上的快感相连，若不是活着，如何能够触发这份惊喜来亲身体会？
　　三千也真实地感到、自己之所以活着，也许只是因为等待着这一刻的复杂体验。
　　这边小心翼翼递出去的细碎爱意，就像虹吸一般，立即让荼荼心中满溢的爱无私地涌来、没头包裹了她，将残余的担忧、悔恨和紧张、尽数化为此后投入火热生活的干劲和信心了。
　　这种小两口腻腻歪歪的情节，平时阿香是很喜欢、甚至热衷至极。
　　这是阿香的爱好，电影放映机的概念都没有普及到的鲨岛，她却天然地会把那些恩爱场景留在脑海里，留晚上坐在餐桌边下饭吃，常常边吃饭、边发出让家人挠头疑惑的细碎笑声。
　　此时面对这教科书般的美味下饭菜，阿香却表现得很惊恐，一只颤抖的手扶上墙，一只手拽着鸥声医生的衣袖以示求救。
　　鸥声早就非礼勿视地将视线转向，透过窗帘缝瞄着窗外那令他担忧的恋人了：哎阿香姑娘，我一直搞不清楚，你说，她是真的能看到那些神神鬼鬼的，还是表演？我听拉陶第一剧场的馆长说，最初的戏剧来源于祭祀仪式。
　　什么戏剧，阿香懵懂不知，只能自顾心下惴惴——这对妇妻怕是都因为异常的蛋的刺激而产生幻觉了吧。什么可爱，什么好看，分明就是奇奇怪怪的一颗妖怪石头！
　　母性之力量，原来是生出了颗嶙峋怪石也会溺爱的一种原始野蛮之力！真可怕！若不赶快有个健全的孩子，不出两年、好好的两口子就会疯掉的！
　　“三千，也许很难启齿，我居然梦到这孩子的灵魂、是有一次你看着我……”荼荼的悄悄话才说到一半，桫椤环恰好喜笑颜开地推门而入，“孵蛋器借来啦，快看看大小跟我们的小海胆合适吗——”她让门洞大开，于是同时、神婆被附体发出的警告声无遮无挡、径直传来：
　　“萨拉玛在此。我的子孙们，请听，没有比这孩子的灵魂更来源不明的了。她的灵魂古老，超越萨拉玛的存在，我被告知的开端、啊！
　　她一半来自月亮之上的深海、另一半却来自地底之下的火焰。来源蹊跷。
　　噢！去处却明了，在此生之后、她将会登基为地底阎王。若不想鬼门大开、自惹祸殃，不要惹到这孩子！
　　她通晓人性险恶，是铁面法官、绝不被人间愚恶蒙蔽，她的一生，将被写作考察、记载人间善恶的阎王账本。
　　请听，请侧耳倾听，下个月最后一个星期日、开港放行……经过港口的第七艘船，将助阎王生诞……”
　　“听见了！”
　　“听见了！”女人们黝黑的脸上，纷纷露出诚惶诚恐的表情，她们接受生物、科技等知识速度很慢，但理解相信神言却是一等一的快。
　　如果教科书的知识全由萨拉玛神以第一人称讲述，何愁这里不能遍地出状元呢。
　　“老婆子怎么越说越离谱，此后还能圆上谎吗……星期日……第七艘，能这么精准？……”鸥声嘀咕着抓耳挠腮。
　　这天风雨刚熄，波涛未静。一艘途径此处的运木船，身材粗壮的船夫汉子们叫女人们十分防备。
　　却刚巧、是载着的几个文质彬彬面色青白的小个子青年要下来。
　　他们是搭船去纳噶依山脚下第三国营伐木场任职的机械设计师，苦于浪头翻涌颠簸的晕船，请求在陆地上休息一阵，领头戴眼镜的中年人用白白的瘦手翻弄皮夹、拿出女人们不认识的花纸片，似乎要用这些来支付感谢费。
　　“这花票票是什么糊弄人的玩意？我们不是傻子！不如叫伙夫卸两根木头下来！”女人们比划着要求说。
　　几个因劳作流汗的壮实女人、大冬天也坦胸露乳的让男青年感到无措，光顾着脸红和偷看了。唯一一位女机械师上前负责沟通：“这……姐姐，这不行，木头是国家资产，集体的，大家的，不是我们个人的……要不然犯法、犯法的意思是……”
　　简直鸡同鸭讲。
　　“阎王在蛋里敲门啦！”这时，两个老婆子领着怀抱襁褓的高个儿白发女人自下降到码头的台阶奔来，两手举着刮刀钻子的老头，和一位小个子、皮肤白皙的漂亮姑娘跟在后面，老头和姑娘说大陆上的语言：
　　“听说你们是机械师吗？请帮帮忙呀！”
　　“蛋壳太厚了，孩子出不来就危险了、请问，有没有趁手的机器呢？”
　　高个子的白发女人无言解开了襁褓，设计师们定睛一看，竟是个颜色粉嫩却满身尖刺的怪物，里面仿佛有野兽，不时砰砰地撞击蛋壳。
　　撞三下、歇两下，很有它自己的节奏，仿佛不知这一方天地囚牢有多厚，干劲十足。幸亏白发女人合抱的大手坚实有力，不然准被它自己撞得摔到地上去了。
　　谁也没见过这样的生物，居然被说里面有个孩子，孩子？难不成是人？一时间外来客都相对而视、惊愕无言。
　　“哎嗨！漂亮的姑娘们好！简单锯个蛋壳呀！你们都傻啦？”从蓝天的方向传来畅快明朗的呼喊，原来是满脸胡子的大副。
　　他立在高高的甲板上、对下面戴眼镜的中年人喊：“喂，窝囊废、你上星期不是喝酒吹牛说，你发明的那玩意不锯工人的手、我连老二都能放上去，绝不会被伤到吗？”
　　他嘻嘻笑着晃晃手里一整根剥去了胶皮衣的肉红色火腿，突然张开大嘴啊呜咬去一大半、似乎很享受看见下面男青年因此举而难堪的脸色，继续放肆地大嚼大吃起来：
　　“谁也不敢试，咱们拿这东西试过了，大获成功嘛，你忘啦？
　　哎呀！天父天母保佑、那就是传说中鲨岛女人的蛋？什么鬼怪东西！张牙舞爪的，真亏得你老娘能生下来呢！总之、快拿上来试试吧，我去向船长汇报呀！”
　　话语由鸥声和荼荼两个人翻译，传达到众人耳中。
　　“好！谁也跟我一起上去？”阿香招呼警备队的姑娘们说。
　　“好好的漂亮女孩子、放下武器嘛，咱们、互相信任点，我不是坏人。”大副用鲨岛方言调笑着抱怨，倒是会得不少，扫过姑娘们脸上、胸前的目光饱含品评意味。
　　“老实点！叫你的手下也都老实点！事成自然有好饭招待，不然小心我们棍棒伺候、我们手上还有铳！”
　　这汉子会岛上的语言、是侵略者的后代也说不准，阿香不悦地抗议后，本来有些畏怯的几个姑娘也抬起脖颈、握紧了用于抗争的木棒和铁棒，她们不约而同地感到，开关之事、任重道远，对外面鱼龙混杂的人和事，仅仅有天真孩童的期待向往，绝对是愚蠢的。
　　“好好好，岛上的野人真是有本事，谁敢惹你们呀，那我就躺着等酒菜啦！”大副又从舷侧露个脸，不怕事地调戏阿香，“大姐，现在可以点菜吗？”
　　阿香快把两眼瞪出去了：“老娘给什么、儿子吃什么！再墨迹？快去告诉你们船长！”
　　戴眼镜的中年人搓搓手，尴尬道：“女同志们、真是失礼，请上船来吧。希望我的发明能帮上忙。”
　　这是间闲置的无窗客舱，放置了机器、只能再容纳最多十个人了，警备队的姑娘严密把守，身躯连起来跟铁壁一般，这船上的人除了操作机器的中年人，她们只让女机械师进去。
　　三千将蛋抱上机床，机器由中年人操作。高速运转的锯片看似吓人，可果然每次刚触到蛋壳内膜就自动停下了。灯下碎屑飞沫四舞，飘在幸运观众脸上，也阻挡不了她们观看奇逸事的热情。
　　第三刀、茶色半透明的蛋壳内膜上留下了一道白伤痕，机械师护目镜没覆盖到的额头皮肤立即渗出紧张的水滴。好在、不愧是厚，蛋壳内膜也比一般的厚而有韧劲。
　　三千身边荼荼那揪着的心才渐渐放下来，才发现自己揪着女机械师的袖子呢。
　　“对不起。做妈的太紧张了。”
　　“没事，人之常情，”女机械师对荼荼颇有好感，毕竟她懂得大陆言语、肌肤还泛着文明人的苍白，于是抓住机会悄声问：“真奇妙，你也是妈妈？女人和女人的孩子？你和她的孩子吧？”
　　“对。不过是自体繁殖、只有一个人的遗传因子。”
　　“噢那就是你太太生的吧？这么多刺，可怎么生啊？”女机械师打量三千高大身躯的眼光带上许多崇拜向往，“真不愧是你们鲨岛，女人都这么强壮厉害……”
　　荼荼不禁流汗，但语气里略有骄傲地对女机械师解释说：“让你误会真不好意思，但并非我爱人，是我生的。”
　　眼看着第五刀也猛地停止，一块厚实小蛋糕似的五边形蛋壳被机械师拽着其上尖刺、剥落下来，隐隐看见里面人类婴儿的脸，众人一道惊呼出声了：“的确是人！”
　　荼荼如释重负的惊呼声也混在其中，仿佛她自己也怀疑里面有妖怪似的。
　　“谢谢您呀！真是太天才的发明啦！”中年人听不懂她们的叽叽呱呱，但被这群热情的姑娘拍着肩膀、摸着头赞许，捧上了天。
　　他可想不到，切割木材的工具第一次正经使用、竟是做接生的手术台，而自己则做了“主刀医生”呢。
　　没了这块蛋壳，在大人替她撕开、剪开胎胞之前，一只强硬的、红彤彤的小手先顶撞着突破了最后的保护膜，紧接着她在蛋内聪明地调转姿势、一只比手更有力的小脚踹出来，差点招呼进三千凑上前的眼睛里。
　　“哎呀小心点！她可真有脾气。”荼荼惊诧，赶快用手挡在这双她心爱的眼睛前面。
　　被抬起头来的三千呆愣凝望，荼荼不禁噗嗤笑了。低下头帮孩子破壳，红着脸声明，“我小时候可不是这样的脾气，不怪我。”
　　只有两个荼荼的巴掌大、全身通红、湿漉漉胖乎乎的小家伙被荼荼托出洞口，在婴儿凄惨的光脑壳上、灰头发还非常稀疏。
　　她皱眉、紧闭双眼，小肚子大概因接触到冰冷外界而不舒适地气鼓鼓，如所有卵生的鲨岛女人一样，肚皮上面光滑洁净、没有脐带，自然也不会有肚脐。
　　由于被托举起来不着地，她的两条小腿在空气中乱蹬，力气很大，荼荼差点抱不住，三千就乐呵呵地放下蛋壳帮忙，可是一伸手、胳膊上的肉却又被那小手寻到，使劲拧了一把，纵使三千皮糙肉厚也疼得表情扭曲了。
　　过后她们发现，婴儿小脸立即恢复安恬可喜，不再生气了——哟，原来是生三千的气。
　　桫椤环在台面上抖开保暖的小棉被，打趣女儿：“三千，你不是害她和妈妈摔一跤吗？这是寻仇来了呀。刚刚那一脚没踢到，必须拧一把才解气，我看啊，往后惹这妞妞的都得倒霉，神婆怎么说的，我们妞妞啊，可是个活阎王呢！”
　　三千撇着眉毛拥住荼荼，众女人称是、一面惊奇一面哄笑不止。女机械师不愿错过笑点、好奇极了，求着荼荼给她翻译，末了又说：“妞妞是她的名字吗？真可爱！”
　　“啊不，这是我们称呼小女孩的方言，”荼荼不宽敞的怀里绰绰有余地抱着袖珍女儿、眼里浮现出一些隐秘的骄傲、从女机械师的角度看，台面上蛋壳的淡紫红色、就倒映在她纯灰眼底，仿佛燃起了魅惑的火焰。
　　她说，“生出蛋的那天、岛上的神婆说当这孩子一生过去，死后、会成为掌管地狱的尊贵女王，于是我们一家人商量过，她就以此意为名，叫阎姬。”
　　“啊……死……地狱的……”岛上风俗的神秘，使外来的姑娘稍稍感到恐怖和敬畏。
　　三千摸着胳膊上浅不可见的红印，面色喜悦，突然打起手语热切地表达，荼荼默契地为她做翻译：“别害怕，当成传说或者故事听就好了，现在她只是个孩子，我们都叫她小海胆呢。”
　　女机械师才点头、微笑着宽下心来，可是刚伸手想要触触婴儿的小脸蛋，对方忽而却在母亲怀中睁开双眼：是她看错了吗？这两只如母亲荼荼一般清澈明亮的灰眼睛，瞳眸深处燃烧着小小火星……
　　艳丽而华贵的紫红色只熠熠一闪、动人心弦，就倏然熄灭隐没、恢复如常了。
作者有话说：
沙罗：阎姬小朋友，你期待已久的初次诞生，说说感想吧~~
阎姬：谢了老天奶，我要把这人间搅个底朝天！！哼哈哈哈哈哈哈！！（恶魔仰天大笑）
沙罗：荼荼你都生了个啥呀！（发抖）
荼荼：看来我太乖了，你都忘了我曾经是鬼王吗？？安啦，小丫头随我，就是嘴毒了点，没什么坏心~


#生老病死一家圆满 劳碌奔忙沙罗累瘫#
第25章 妈只是设定
　　二人双双作伴、在此星球生活了许多个平和多彩的四季轮转，最后的时间她们回到海岛小屋、晒着太阳度过。
　　得知双亲去世的噩耗，在世的10个女儿、55个孙女、31个曾孙女共超过百口人、加上恭送“转世亡灵”的海岛女人们，手捧鲜花簇拥在床边和房子周围，其中包括工作生活在大陆上、回家奔丧的大女儿、三女儿、小女儿几家。
　　这一大家子，岛上应季的花都快被她们薅光了。
　　两人前后脚死去，相隔不过三天。
　　荼荼恢复鬼身依旧轻快迅速，终于脱离老体，顿感冷热病痛都消逝、自由自在。
　　“哈哈！爽快！孩子们哭呀哭呀！对！就这样！”送别的哭声越大、荼荼越兴奋，活力四射地舒展腿脚。
　　幸好连肃穆默哀的神婆安修也看不见，荼荼这只大鬼作叉腰状立在自己尸体肚子上、俯视众人的快活样子。
　　祂张着尖牙血口大笑：“都给奶奶哭得再响些！痛痛快快地把力气哭个干净，待会儿多吃饭！啊哈哈哈哈！”
　　此时，独独是大女儿阎姬从手帕中露出微红泪眼、朝半空中她的方向看，荼荼感到好玩、舔舔重新变得牢固粗壮的牙齿和永不衰萎的鲜润牙床，凑上前、用眼睛对着她同色的灰眼睛。
　　那眸中明明没有自己实在的倒影，阎姬却泪眼婆娑、痴然凝望，荼荼用手摩挲下巴、疑惑地抬起一边眉：“嗯？”
　　原来因舟车劳顿偶感风寒的阎姬，只是向半空中抬脸、酝酿一个喷嚏，她很快闭起眼睛，将这张中年人睿智而柔和的脸皱起来、往手帕里狂擤鼻涕：“呵咻！……哎呀我的妈呀。”
　　一张与母亲此生样貌无差的脸，让荼荼清楚看到自己中年感冒时的样子有多么狼狈滑稽。
　　“享受人生吧，阎姬、大概我们等一下还要再见呢。”荼荼虚空摸摸不时抽泣的女儿头顶，微风撩起发顶、额前那混杂雪白的灰色。
　　这也不是母亲的抚摸起的功用。
　　因总是进出人、屋门未闭，微风叫它忸怩地合合掩掩。一下子、终于被风顶得大开，从玄关处吹进来的酷暑热风，越过屋内挤不下的一家人的头顶，无阻碍地穿过荼荼这硕大健壮的精神体向书桌前的小窗灌去。
　　为丧事而挂的白帘向两边洞开，露出经年不变碧海蓝天的一角，和已然老旧暗淡的木窗框。
　　荼荼心下一片清凉愉快、澄净双目看去——
　　窗框上独坐等待的祂、只十二三岁窈窕少女的大小，稍有心事的样态。因心交感而回眸，用似有未有的微笑与祂相对。
　　热风不止、白帘未落，却只是微微吹动祂漫漫拖拽的秀发，强烈的阳光与祂晶莹闪亮的身体交穿，融也不融，月华温润的碎屑在祂周身冉冉上升。
　　微笑浅浅走入眼睛，很快变得明确，如日照冰晶、霜雪含情，这样的目光，有一瞬晴美温馨的定格。
　　终生恩爱给了荼荼调笑的底气：“怎么，你一直在这眼巴巴地等吗，要是我久久不死呢？”
　　三千似乎早已想好作答，粉唇轻开：“纵是等去十年、感觉上也不过须臾。”妙音初显、清冷怡人，如钟磬声响于万籁俱寂的黎明，一路远近神魂仙灵若凝神静听，都可借此音洗耳清心。
　　“唔……声音真好听！……可我这么一看、你也没怎么长大呀。”
　　三千垂眸略加思索：“加之上一次，我学会了很多。最重要的一课是，愤怒时的人没有理智——我不会再在愤怒时做任何结论和决定了，对不起。”祂对人生作简单总结。
　　“你都道歉无数次啦。”荼荼亲昵地蹭上窗台去，“你是个傻瓜呀，不怪你。”
　　三千抬起小手摸摸祂黑刃般的鬼角，又微笑说：“死前寻得清明、一瞬间过往历历可见，又想起那一天，忘记你饿着肚子，未曾带你吃午饭，明明见你意欲嬉戏于花丛清溪、也只顾自己倾诉而忽略了，我感觉很抱歉。”
　　这没头没脑的话、叫荼荼开始在脑中翻阅漫长人生每一页，最终还是茫然地问：“……哪一天？”
　　三千朝祂眨一下眼，认真遗憾道：“邀请你——斯卡芙老师去看地狱花的那天。上辈子结束之后，还不会说话，没法向你表达。”
　　荼荼也想起来了。想起来，却不知自己该皱眉、脸红还是脑热头痛，于是全部发作。“都……哪辈子了！道什么歉……”
　　祂讶异得一时哑然，过后半是担忧半是假作愠怒道：“那样的事情不必记得这么清楚！思虑人生琐碎太过，会迷失其中的。”
　　“放心，我定力坚强不至迷惘。只是，既然跟从你学习，就应当记得清楚。”三千最后再望一眼屋中众人，向荼荼伸出盈光的小手，“荼荼，带我去找沙罗吧，祂不在。”
　　话说这沙罗、本应至少分一缕神识在此等候，却蹊跷地不见了踪影。
　　据三千所言，有附近巡逻的黑衣鬼差唤作“笼萤”的，见此处窗口冰香缠绕、宝气脱俗的小神，不知是何方尊者，闪着腼腆好奇的目光前来参谒三千，与祂详细谈过。
　　桫椤环30年前因急病骤然去世后、灵魂久久不离去。笼萤半夜闻听灯塔顶上有动静，闻听好几段倏尔、倏尔、无常、无常的，离得近了，听到一句比较清楚，唱道：
　　日久经年，恍惚分别。常言水车环流水，才知点滴藏绮梦。
　　笼萤感那魂体力量不凡，以为此处是厉鬼阴歌、急急忙忙变出锁魂勾、捕魂网，上前捉将去，却见一雪白小神收了这丝魂灵入体，于黎明前的暗夜中掩泣叹惋、脸色惆怅。
　　祂与自己打了照面，失魂落魄地说句抱歉打扰就离开了，再未出现于此地。
　　“不会吧。沙罗祂……”荼荼应了这一句就静默了。大手裹着三千的小手，环绕这星球巡视一周，大小相伴的光景与这一生的状态恰好颠倒过来了。
　　如此寻山觅海，并无所获、倒像去二人一生未踏足的景点信步游览。
　　荼荼揣度道：“无妨，我鼻子好，空间中总有印迹可循，只不知这沙罗是不是因操心关怀我们的事情、精神烦乱，有扰祂正经公务？
　　其实我早就担忧了，因为有所耳闻，要按沙罗的工种，什么无尽……司命神的也是行有行规。
　　我听说，从不能叫一神担当此职务的同时，还去尽情体验自己安排下的因缘。三千，我说得对吗？还是鬼界的谣传？”
　　小小三千摇头，当然道：“这些事情不记得了。为什么会有这样的规定？”
　　荼荼俯看那双清透无知的漂亮眼睛、愣了愣才反应过来，道：“噢，不能指望你还是那万事尽知的神尊了。
　　好像是无尽缘妙司命神的头头，就是最年长的那个司命总结的、祂的弟弟妹妹们传开的嘛——毕竟，将情节细细描绘是一回事，自己亲身浸染其中又是另一回事。
　　古往今来，纵身跳入自己书写的人生的家伙，都迷失其中不得好死了……三千你想，沙罗所叹何意？
　　祂原本只负责让这因缘轮回的水车运转不息就足够，可说让水车转动一环的流水，已由无数水滴相聚而成，每一滴，代表个体生命一次的轮回。
　　祂此次人生七十余载、经历这许多，而哭过笑过的所有，也不过是浓缩入点滴的大梦一场。一旦知晓自己的工作原来有着如此可怕的性质……”
　　“祂定力不足、因此失去自我了吗。还是说责任心动摇、不再打算对工作负责了呢？”三千明亮着眼睛分析说。
　　“你呀……虽然道理没错。我们、再找找吧。”荼荼笑。
　　小小三千随荼荼拖拽搬弄，倏然辗转于周遭各方多彩世界、云宫地殿，迅疾不可捉摸、真乃“神出鬼没”。
　　荼荼和三千终于在附近精神体的“居民区”发现了眼熟的大东西，与沙罗上次安置祂们的那种白球无异。
　　确定是沙罗居所，就在其中稍停。
　　信步从一层瞭望室走过，参观以行列整齐摆放、悬浮的各个球形小世界，拨弄着放大缩小、开始时有趣，很快就感觉百无聊赖了。
　　三千被牵进二层会客厅，亦步亦趋。这里也布置成单调的纯白色，雪白照明、柔白软装、冷白桌椅，简直连家具摆放的位置和角度都与上次所见完全相同。
　　“沙罗这极端的家伙！”荼荼大笑道。
　　此处一尊神都没有，于是荼荼突破地面，牵着三千更往球体深层进入。
　　降落到第三层，此间样子更是离奇，纯白空间的地面上叠砖般整齐摆放一沓纯白外壳的书册，其下弧形地面却平散着无数白纸黑字的书页、到处乱糟糟堆叠。
　　三千这辈子酷爱读书，像不能拒绝带字的纸那样蹲下来，拿起几张津津有味地查看：上面记录着日月二神指示、同僚的工作经验谈、司命司缘设计图的废稿一类，是沙罗用心工作的证明。
　　“这就算工作室吗？真有意思。更里面呢、又是什么样？”
　　荼荼已经忘记自己在寻找沙罗，轻易敲不开地面，好奇心愈强、抓心挠肝。
　　鬼王爱使蛮力、爱搞破坏的惯习发挥作用，祂一击撞破硬实的结界，只身突破到第四层，只觉得降落时有片光怪陆离的景象扑到脸上，没看太清：
　　先是从高空瞥到脚下一条漆黑如墨、点缀星光的彩带，彩带形状奇特——
　　许多上圆下尖的梭形不断重复着、首尾相连。荼荼失足掉进这条彩带、才发现原来这并非起初观察到的平面，而是一处立体空间，自己就身在其中……
　　很快，误入奇异空间不知身在何处的荼荼、就被沙罗用纯白的网兜从上层打捞出来了。
　　三千拿在手里看的资料也被没收了。
　　两人心虚对望、再看向沙罗。
　　白衣小神端端正正，精神很好，存在也完整，不像是迷失自我的样子。
　　沙罗挥手，资料全部飘飞向一个中心，纸张一页页叠作整齐几摞，老老实实将自己收起。沙罗眯眯笑、行了一礼说：“小神公务缠身，实在有失远迎，劳烦二位辛苦寻找。只是，走到这里已经差不多侵入到我大脑之内了，往外才是公共区域，请。”
　　“哎呀，妈妈！”荼荼却也不及时道歉、只顾惊喜地喊叫，“好久不见，死后一切还好吗？你比我们想象的要坚强啊！我们探讨寻找一路，还以为你迷失于人生、得了心病失去自我了！”
　　粗壮胳膊将沙罗细脖子一勾，美艳的大鬼搂上去强行拥抱，三千眼中似乎也见到“母亲”，不禁也上前几步、亲近地贴上来。
　　沙罗刚答一句：“啊，这倒还好，只是……”就被荼荼打横抱起，欢呼旋转、抛上天花板又接在怀里，三千一生中宠惯了祂，亦不阻挠，只是在旁微笑。
　　一时间笑语飞散，薄纸的大厦又经踢踹而坍塌，周遭惨惨亮亮的白色背景、被诉说认真辛劳的黑字漫天遮盖。飘逸墨色悠悠荡荡，好久，才落地归于宁静。
　　沙罗被旋转足有九九八十一圈、头晕眼花，祂在半空中颤颤巍巍伸出小手：“呕……晕……你们这、才是心病……是没有及时除去身魄的、症状……让我来、帮你们除魄……呕——然后我们再说、说正事……”
　　二层会客厅。荼荼可受不了这里，祂像见到白墙就浑身不舒服、心中冒出创作欲嫩芽的喷漆画艺术家那样。往沙罗头顶的天花板涂抹希望的颜色。
　　这次，她让一半穹顶是白沙滩之上的天空，另一半在三千的描述和指导下涂成海底景观——
　　需要指导，鲨岛的荼荼几乎从不潜水劳动，比起趴在珊瑚礁上的海胆被撬进网兜口、翻滚于水体的样子，祂更清楚海胆在龙头的流水下被自己开膛破肚、露出肥嫩的橘红肉瓣的样子。
　　祂们讨论创作的行为充满鲜活的人性，无疑是染入自己纯白地界之中的危险，沙罗自认不会因一点点偏颇的“希望”就丧失定性，于是也爱管不管地整理资料，任由祂们涂来涂去。
　　天花板和四周墙壁上五光十色，仿佛置身大型水族馆的观览席。
　　“那么，”沙罗将屁股挪在高脚凳上、小身板变得挺拔。一双小手哒哒哒地在桌上整理祂心爱的、离不开的工作笔记，向对面一神一鬼发话，声音越过雪原般宽大的会议桌，“尊敬的二位，我们能够开始总结展望了吗？晚些、到中午就该去接阎姬过来了。要知道，此处住所的时间流速是鲨岛上的5000倍左右。”
　　“请说吧。”荼荼满意遥望自创的海上日出，察觉身边三千的椅子不够高、只能在桌沿露出个白莹莹的脑袋，就将祂抱在腿面上放好，察觉祂无聊，又对沙罗要求道，“你有闲着不看的纸吗？三千爱看书，给祂一张解解闷儿。”
　　“你怎么跟带孩子似的，抱歉没有！”沙罗心情很差、拿着稿子很揪心地看，“……哎！”祂忽而斜侧身体、扶额大叹一声，望着高处荼荼的眼睛头痛地说。
　　“老实讲，没开玩笑，我本安排你死于大女儿诞生前的夜晚，一尸两命。其实，你们目前命定的甜蜜缘分还只有十几二十年而已，还没发展到能生出孩子、又恩恩爱爱度过这么多年呢！
　　这辈子超前享福了，之后可怎么办呀！可是要受一番苦的呀！
　　我的本体在灯塔上——此处的瞭望室内调度如常，直到你已走上人生路几年、才后知后觉地发现，你的心已经揣着一个孩子的灵魂、一无所知地度过了两世！”
　　沙罗说到这里，抱怨地、甚至有些惊悚地，望向对面低处三千无知清润的眼睛：“……阎姬、居然是你——从前的三千留在荼荼鬼王心里的孩子！什么时候？怎么不早说呢！紧要关头我不得不拼尽全力扭转乾坤来保祂！
　　神鬼以相视心悦而交合、你们还是两体阴物！如此罕见之子，若死于肉胎中无法出生、塑不成阴身，祂就完蛋了，全完蛋了！
　　三千、以你这样小小的碎片，不可能再有那样的孩子了，就不害怕吗？
　　那段日子……我喊来所有朋友奔走帮忙，整个星球甚至周遭宇宙，都为你们的这个小小阎姬、重整了部分的秩序……”
　　面对手按在大腿上汗流浃背的沙罗，三千（之碎片）不言不语，似乎正尝试回忆，过后竟“不关我事”般低头拿起荼荼的大手，把玩每一根手指。
　　沙罗气绝，噎得不行。
　　荼荼如今才确定全部的真相——是三千跟自己在老领袖面前吵嘴的那天，三千主动挑拨，而自己沉醉祂眼光带来的奇异、美妙感触时，在心灵深处融合成的生命……神和鬼的能量太不相同，祂自己、其实也不敢相信的。
　　祂吐吐舌头耸起肩：“太抱歉了，你累得散架了吧？不过话说，恐怕这两世连怀揣着阎姬岁月的零头也算不上，在那之前还有呆在灿烂地狱的八十一亿天。”
　　“你知道也不早说？”沙罗抖着手哀嚎。
　　“我当然不知道啊……是生下她那天，梦里回忆起才悟到的——双亲对视一眼就会怀上阎姬，就算跟桫椤三千讲一千遍，她也是个听闻后不能理解、尝试后更不能相信的傻瓜蛋。
　　现在的三千又不记得那么多了，斥责祂亦无用，不如省省力气放在正事上吧~
　　总之，阎姬诞生这件事我是乐意的。如果沙罗你有什么难处，尽管使唤我帮忙吧。”
　　荼荼真诚而端庄地微笑说。
　　“你乐意是当然的，当初纵有一丝抵抗心理，阎姬也不会融合神鬼二体的精神力得到化育……但！
　　我手下颗颗荷包蛋似的因缘世界、从那一刻起乱成了一锅蛋花汤！
　　啊——日日夜夜呕心沥血修复乱线，回过神来你们已经无遮无拦地生了十个！这十个！又生了一大窝！
　　你神鬼二位可知、自身灵体殊胜，纵是只做十八代血亲子孙也多有修行利益，以至于投胎道上、候者亿万，简直挤破了头！现在此刻还在生、还在生！”
　　沙罗的语气，好像在谈论被自己遗忘在食物充足的木屑盒中、而无限繁殖的仓鼠一家。
　　“从精神体来讲，只有阎姬一个。”荼荼鬼里鬼气地狡辩说，“而且每次有孩子出世、妈妈不也很高兴吗？”
　　“别、别叫我妈妈！那是桫椤环的设定！你明知我在说鲨岛人的繁殖能力，这颗星球、旁边的宜居星球，不出千年就要变成鲨岛女人的天下了——”
　　沙罗上身后仰、捂着脆弱的心口，似乎可以看到魂息从张大的嘴巴里冒出了一半，祂从桌面上推来张文稿，三千才抬眼兴味有加地接过，上面是鲨岛女人的肉.体“笼子”图示解说。
　　“三千，你大概不记得了，仔细看看再熟悉一下吧、这就是你应承古爱神摩罗——我们无尽缘妙司命神之母的遗嘱，自行研发的造物、摩罗人。
　　如今我们所处这片宇宙，就是你曾经的辖地，摩罗人、也只是被你少量投放于几个与世隔绝之地的试验品。
　　哎！我不该贸然尝试新人种的——
　　如今好了，二位这一闹，连锁反应算是一发不可收拾了。
　　新晋月神叫做衡治，听名字就知道，祂应该不会喜欢眼皮子底下发生这样声势浩大的革新，恐怕会出手干预的？……而休眠的古爱神又跃跃欲醒……我真担心啊！”
　　“别担心了，就算月神出手毁灭一个种族、那又如何呢。”荼荼不愧曾任地狱鬼王，祂在三千凝神的注视中，用一种见证过悲景百态后、随时能变得冷静无情的语气说：
　　“我们此生只是借摩罗人的身体暂住，并未形成固定的身份认同。此后相伴还有许多身份，有很长的前路要走，要请沙罗你关照呢！”
　　“说得这么事不关己，很长的前路让我关照……要是事实真如此就好了。”
　　沙罗貌似害怕地撇撇嘴，不再唠叨了。从三千手中抽回那张文稿，又哒哒哒地在桌上磕着整理，仿佛那紧凑整齐的节奏可以整顿祂纷乱的心绪似的，“罢了，我自己加把劲吧。”
　　沙罗跳下高脚凳、将文件都夹在胳肢窝里，又说了句预示性十足的话：“如今，咱们不如像迷信者一般祈祷——三千当初每一件惊世骇俗的行为、背后都有其精妙逻辑，可以保佑你二位前路顺遂吧。”


第25章 我是我的眼
　　2201年4月21日晚间。
　　也就是《全性别平权法》在纳噶阿澜共和国元首亚斯亲笔签署颁布后的第三天，亚斯就此法案在国立第一大学院法学讲堂演讲。
　　其间，遭到了对本法案不满的学生赫尔玛的刺杀，只有耳尖和额侧皮肤受擦伤。
　　赫尔玛用于刺杀的武器并不高明、心态也优柔寡断，他用四处收集来的二手枪械，自行组装了把卖相一言难尽的小巧手枪。几经犹豫，在元首接受着欢送的掌声而退场到幕布边上时，才感到千载难逢的机遇将逝、迫不得已出手了。
　　第一枪，是个乌龙，直接射中了前面观众突然举起来鼓掌的手，半根手指头在惊叫声中飞离原主、砸到了前排回头的院长脸上。
　　四溅的艳红血花和大人物们惊恐地晃动的一双双目光，给了生性懦弱的赫尔玛前所未有的鼓舞——
　　第一次，仿佛全世界的剧本都由自己主宰！
　　相隔一秒后放出的第二枪很有气势和准头，可惜总统已并非孤身一人：
　　他此时靠近讲台侧边右数第3位，那里坐着起草这法案的“罪魁祸首”，最高法院副院长阎姬。
　　据传时年55岁的阎姬副院长是这位元首的情妇，本来真相如何谁也不知，但她死前做出的事、却让这传言在民众的心里彻底成了真——
　　阎姬在第一声枪响时已经警惕地站起身果断冲向元首，第二枪就打在她不可不说是瘦弱单薄的后背上，她面色痛苦，却在元首耳畔留下冷静遗言：“亲爱的领袖，你现在还不能死，记住我们未竟的事业。”
　　过后就立即闭上了眼睛。
　　时年不到40岁、气质翩然俊雅的元首亚斯紧抱倒下的阎姬，像个失去情人的少女那样诚实地痛心、无助地哭哭啼啼求神说：“天父天母啊！萨拉玛！请救救你心爱的女儿！”
　　他不顾自己场下的夫人是什么脸色，在救护人员到来之前，一直亲吻怀中女人的手背。
　　阎姬，在她的太太冷杉阿凡（第3任夫人）和4个女儿；
　　疑似的情夫与情妇（共5位、全部为国家政要）；
　　同僚（共8位、包含2位疑似情夫和1位情妇）；
　　元首亚斯（此处为正史，故不包含在疑似情夫名单中）——
　　的哀声挽留中，一直无情地昏迷不醒，于翌日凌晨5时许，在第一大学院第二附属医院的病床上停止了呼吸、与世长辞。
　　她的遗体最终安葬于出生地，即鲨岛自治地区的墓园中，纳噶阿澜共和国元首亚斯为其主持了为期7天的国葬仪式，仅首都大议院前，就有上千万民众自发参与了吊唁游行。
　　阎姬的一生或许因其混乱的情史、婚姻关系而受争议，不过这不妨碍她成为民众心中一位伟大的女性（或称第三性别鲨岛女）法官。
　　未见过她面的人，与其说对那略显荒诞的情史感兴趣，莫如说疑惑不解，单单凭借她那与母亲荼荼无差的清秀面容、五短身材，至于让那么多人爱恋着迷？只凭借她工作上的能力？
　　阎姬在事业和信念方面无疑是出色的，继其双亲之后，她是第三位获得纳噶阿澜共和国公民身份的鲨岛女性，更成为首位鲨岛出身的共和国最高法院法官。
　　她一生为推动鲨岛合并入大陆的和平统一、为国家废除东北部和西南部奴隶制、促进全性别平权而鞠躬尽瘁，最后时刻也如英勇的斗士舍身而出，从恶徒枪下拯救了共和国伟大的元首亚斯。
　　如此生平，可谓前无古人、后无来者。
　　上述史书没有写、当然照片上的容貌也体现不出来——阎姬的容态气质、行事作风完美融合了狠戾率性、睚眦必报，与庄严慈软、沉静低调这两方看似不可融的极端。
　　以至于性格方面简直没有弱点，用来做人绰绰有余。
　　举手抬足间，自有一派丰神异彩、王者无羁的风范。
　　从青少年时期察觉到自身优秀异常、追求者无数开始，就仿佛全世界都成了她的大花园，供她哼着歌、跳着步采撷应季鲜花来疼爱。
　　若骂她招蜂引蝶无边浪荡，她滥亦有道，挑挑拣拣地筛选能够为己所用的政要英杰；
　　若骂她不懂专一笃新怠旧，她亦段段都用情至深，把一众情人关系管理得服帖和谐。
　　她的孩子们视她为家族骄傲和慈爱的母亲，严守一妇一妻制的岛上同族们把她当作精神偶像和终归尊位的阎王——鲨岛人忙着把“阎王”供起来天天夜夜地拜，哪里会议论她半分不是。
　　从天宠、魅力、精力和交际能力方面来讲，阎姬此女，都太令人感到不可思议了。
　　死后，她被授予共和国荣誉大法官的称号，尸体被穿上笔挺的大法官长袍、戴上三十六颗荣誉勋章，这是共和国的礼仪。
　　按照鲨岛的礼仪，生时那颗带刺的淡紫红色蛋壳——如今只有老妇人的小臂长了——也被合并装入半开的棺椁，寓意生命最终回归源头、生与死因寻得彼此而完整。
　　为让尸身不腐、冰鲜柜似的高级棺椁几天内保持着冷气飘飘，摆在首都大议院正堂的花台中央。
　　花台外围有柏枝堆堆叠叠，内里扎着七千七百七十七朵白、紫、粉紫色花朵，身侧点缀七百七十七只鲨岛孩子手叠的白、黑色千鸟，同样代表出生地鲨岛习俗的，还有矗立宝蓝色香烛、装饰水果的供品台。
　　中间碗碟内堆尖放置了各类珍贵鱼干、海鸟蛋和面粉做的甜蛋糕以及必不可少的糯米糕团，有包海藻咸菜的，有黄豆粉裹的，还有混着海胆肉酱和酒渍鱼籽的。
　　都是阎姬爱吃的。
　　重要领导人、各级干部轮流上前敬礼哀悼时，沙罗和荼荼阎姬母女二位就漂浮于一片哭声中，乐滋滋地吸香火、吃水果和供品。
　　至于另一个妈三千（之碎片），则饶有兴味地在众人身上穿梭闲逛，盖因其灵身只由入世修炼所聚，尊口不进那来源复杂的供养。
　　当然、神鬼并非吃实在的供品。如果看见虚空一口一口将烛火食物啃个精光，活人就吓破胆四散奔逃了。
　　精神体不以含有难消化渣滓的物质为食，只吸取其上供养的纯粹精神力。
　　这位小鬼阎姬，阴身成熟于死后7个小时，两位母亲和小神沙罗探讨许久，如何将祂初次成型完整的精神体引导出世——
　　从能量较为活跃稳定的头顶或喉咙部位，还是能量较为封闭不安定的腹部。
　　正苦恼着，祂自己却像当初撕开踢开胎胞那样，一忽儿神采奕奕地从两肋之间冒出，揉眼呵欠、神态娇憨，只有总角年纪，样貌已显不俗。
　　阴阳瞳眸灰与蓝，左右发束光与黯，阴身细秀神却足，质地半合气更清。
　　因是鬼神落爱河，溯于天地生玄法，再探源头谁可知？只说妙奇阎魔王。
　　这阎姬。
　　一边品鉴那糕团味道与记忆中母亲手制的有何差别，一边指着吊唁之人评价判断、大话此生。
　　“这家伙是新晋的秘书官，嚎哭得越悲痛、越显得假惺惺。
　　他总喜欢拿近期社媒评论的意见啦，结识的几个‘国外资历很深的司法界人士’的意见啦，佯装公正敲打我，以众取证或诉诸权力议论一番。
　　过后却总要夸我是个了不起的女强人、再说一句‘我还是很喜欢你的呀’。强人就强人，非加个女字——
　　看，他的心内果然不像别人一般盈满供养之情，只那么一小点儿，大概因为我总和他姐姐上床、而不是他罢了。
　　但这就是我对他的爱——因为我这‘老妖婆’让他无比好奇，他才对如何治理国家产生无比的热心。”
　　“这位就是首相亚斯，我痴情的小可爱。
　　在一干绯闻情人中，只有和亚斯连接吻都没有过呢。
　　不知怎么的，我仿佛深知，这才是最好的爱他的方法。如果不把那一厢情愿的爱恋保持到最后时刻，余生他就不会将我这尊救命的神像供在心底、相信自己在贯彻非常圣洁的事业。”
　　“妈妈认识的，这是岛上的阿凡，我与她做下了自由关系的契约——上两任夫人也是如此，契约之力却独独对阿凡无效，三位夫人中只有阿凡，以顽固的、类似单相思的力量保持对我的纯洁，将这纯洁立成仿若家宅照壁的存在。
　　照壁上面空无一物、只有赤裸裸的纯洁。如此白壁，竟也不是为彰显我游荡花丛的罪恶的影子，反而帮我挡住外界复杂的视线。
　　她只是为这样天真的贞洁乐趣而生的，阿凡，是我见过最愚钝简单、却也最智慧神秘的存在，于是，我竟打破此生不留后代的婚姻约束，与她养育了4个孩子呢。
　　我学着母亲一样，用爱浇灌她们。按照阿凡所言，她的愿望这就算圆满。那么我也就放心了。”
　　“如此，真情俱往、吾业已竟，世俗的人事和信念都可以放下。托母亲和沙罗尊者司命司缘之福，此生我从未体验过真正的贫穷的不幸——是指心灵的贫穷与困滞。
　　若从来只体验过爱和尊重，被赋予足够的自由，那么余生只习惯于付出爱、手握强大的自尊，自由自在。
　　时常感到此身天宠丰盈几乎溢出，纵使在他人眼中行为放纵狂野、也从未有一刻他人常言的局促不安。
　　“我早知，人世种种不过逢场作戏的嬉游。是奔向一个注定的辉煌结果、而努力让经过也与之相配的线性巡行。
　　命定的死亡到来前一刻，我已有预感，于是迎着枪弹而上，心中的期待与狂喜到达前所未有的巅峰，以至于对身体之苦痛浑然不知。”
　　“这小娃娃说话噼里啪啦的，真难懂啊。”沙罗小声评价说。
　　荼荼倾听她论述总结，满意地抱住孩儿说：“那么阎姬，我想你已明白自己因何而生了。”
　　“妈妈！嘿嘿，我因爱而生。我的爱，本是我体内独自的感触，以关照为契机，源源不断通过我的身体流向他人——
　　它千变万化，以最合适的形状帮我照料身边每个不同特质的家伙。
　　于是死后，如此场中众人也以千百倍爱意回馈，如我所悟人生就是正和博弈，世间真爱最后总有所增加，我想宇宙也是如此吧。”
　　“嗯，你有深刻的体悟是很好，却也不要早早形成固定观念，宇宙之大还需你遨游历练——
　　宇宙的能量走向，我看众神鬼也还弄不清楚呢！”
　　荼荼这样笑说着，远处的三千有一瞬貌似不经意的回眸。
　　“我明白了，妈妈，我还会好好历练的。”
　　对阎姬爱戴敬畏的力量、岂止源于在场各位，外间民众的诚心供养如山呼海啸向几位涌来。
　　之前还为祂们恼怒头痛的沙罗，被这一家神神鬼鬼、不神不鬼的连塞3天3夜供养入口后，眼看着自己样貌舒展、体型变大，此时从少年进化成丰满俊逸的青年女神了。
　　“见沙罗尊者如此瑰姿艳逸，看来我的供养能够为您所用，真是再好不过。阎姬托您照料才得化形此身、不要客气尽管多吃些。我知一条人间真理、也可用于神界否？——
　　自身威力强健可免生不少事端纷扰。二来、也出于私心，指望沙罗尊者法力精进愈高愈强，好照顾我母亲们。”
　　阎姬礼数俱全不逾矩、伶俐健谈有巧思，全挑正面积极的遗传，怎能不招神喜爱？
　　这会儿沙罗享用过“国宴”，修为大涨，又得三分好言，怒气不知所踪。
　　祂眼神清澄、态度柔顺地对阎姬不好意思道：“你说、你一个小辈，初次人生过去就有这样通达的领悟，还请我享用如此饕餮盛宴……死后有什么样的打算？若往神界修行，我定当助微薄之力。”
　　“那自然是成为鬼王。”荼荼妈当然道，“看这半身混杂的恶质，我的孩儿去了神界也是受欺侮嘛。”
　　“啊，至于此事，孩儿心下明了。”阎姬乖巧答罢，望向不远处形态上比自己大不了多少的三千，对方正在“女儿”老迈失色的尸体身旁呆着。
　　翠柏花丛和黑白星点般的千鸟群的簇拥中，三千默默然蹲成莹白烁光的一小团，比阎姬更像小孩儿。祂正观察那颗勾起回忆的淡紫红色“海胆”，这边阎姬喊一声妈妈，三千纵是被除去了身魄也知道回望点头，迤然轻盈地飘来了——
　　毕竟与肉身关系不大，从精神体来说，完全是三千月神倾力引导荼荼打造的宝贝孩子。
　　阎姬问说：“我隐隐记得是您布置下的任务，让我守护一方叫做灿烂地狱的，对吗？请向孩儿明示它的所在吧。”
　　三千点头、又摇头。
　　荼荼心下一动，蹲身向着三千、半是诧异地说：“三千，你留下过那样的任务吗？哎，你只是碎片一枚，恐怕不记得了。话说灿烂地狱被我弃置不管以后，无鬼王可接手，本待它慢慢消散的，那样无所谓的东西也没必要留着吧……”
　　三千闻言却眨眼、双目中似乎冒出尖锐的星耀闪光，祂突然像是被触发了什么开关似的抓住荼荼一边肩头、对祂开口道：
　　“我早说、鬼王建造守卫地狱，在宇宙间亦是要紧事一桩。灿烂地狱是你创造修建的优质地狱，若比之我身，简直如同亲手发明创造的生灵世界，绝不是‘那样无所谓的东西’。
　　与我相约出外游历，地狱若无鬼王继承管理，岂不是一件憾事？当时探知你仍心悦我、且用情很深，才出此下策，塑造你我的精神力结晶、以备接管地狱用。”
　　祂说起自己被荼荼一直喜欢、深深喜欢的事情，简直如同谈论天气的话题般脱口而出、轻巧自然。
　　“你……”荼荼扬眉无语，面对一小小少女样态的三千、加之事实如此，祂连评论三千不要脸的欲望也没有了，“好吧，行吧。”
　　三千又转而以小手抚上阎姬的脑袋，温和嘱咐说：“灿烂地狱正在消散中，况且具体处所、以我如今微弱法力已寻不到，你这样一路遨游玩乐过去，感应母亲荼荼气息必有所获。
　　只是，我的本愿并非强加于你什么任务，若不乐意修造整饬，寻个另外的差事开心度日就好。”
　　未等阎姬闪着一双水汪汪亮闪闪的异瞳、甜笑着答应，长高许多的“青年”沙罗，紧绷着周身阴郁仇怨的气场，俯身地对三千逼来一张僵硬了苦笑的大脸，道：“我说啊，你这碎片……阎姬的事情不是全部……都记得很清楚吗！”
　　“看到阎姬真身，才想起来。”三千理直气壮。
　　沙罗只见三千仰视自己，祂全身几乎全用白、光泽却有冷有暖，发似珍珠润，肤若脂玉白，全身神凝之处、眼球之冰色尤其清润珍稀。淡蓝浅浅、明光漫漫，祂用这样平直温和的眼光仔细浸润着沙罗带有虹彩的白目，说道：
　　“沙罗，怀揣我漫长年岁，又经司缘应当敏锐察觉，
　　第一世我只认面孔、不识荼荼，第二世我聋哑呆傻，比起之前，在目力之外，丰满了嗅觉、味觉、身体之觉。
　　你怀揣碎片的三千，非昔时三千的耳喉鼻舌、肝肾脏腑、肉骨四肢等物之碎片——
　　正是、也只是祂的一双眼睛。”
作者有话说：
第二篇章到此真正完结，撒阎姬小宝最爱的海鲜糯米糕~~
————————————
朋友们下个篇章是传统意义上的大虐大虐，受不了的赶快跳过。
致有点受不了虐的朋友：虐是因缘发展设定和一个赌约的结果，本故事宇宙观很宏大，适当的爱恨波折为之添彩，加上主人公的情感走向，完全可以挽回。不存在不合理的虐，双方真心也没有互相背叛。
并且就如文章前面所说的，幸福和不幸、喜悦与悲伤、爱和恨在宇宙天平两端，这段虐得越深，后面互相的在意和牵绊也会越深~跟后面的情节都有呼应的，读了会更有感觉吧。
致爱看的朋友：爽看，包虐的。写得我心肝疼、哗哗掉眼泪。


#第三篇章 月老有局天机巧设 三千无心人道迷途#
第27章 旧约不可弃
　　云大义和云三千的母亲云早花结婚时，两人相差35岁，是云大义的第四段婚姻、请当地懂得合命盘的媒人介绍的。
　　当然了，如此老少配的婚姻只是为增添人口：由于一些隐晦的家事，这家很难有孩子。幸好婚事过去不过半年，未来的当家人三千就出生了——
　　以一颗雪白的、壳质软韧的蛋的方式。
　　结婚四载，当家的死去。三千未满4岁，云早花只有24岁光景。
　　云大义心怀一个只有家人知道的秘密，含笑九泉了：她并非这云城土生土长的人，实为隐姓埋名的花朝皇室末裔，本名为花传耀，小名阿薰、自号杉薰斋主。
　　传耀少时聪明好学，却苦于体弱、患有贵族专利般的心衰病，却也阴差阳错被这病救了一命。
　　10岁那年夏季，只身南下至江港城别殿消暑养病，中途遭遇人民起义大军，只得继续南下。
　　家仆大多失散，只剩一老仆，二人逃难至云城山区时，传耀不慎跌落山崖、左下腹受创严重，无奈暂居此地养伤，二人均改为当地普遍姓氏“云”。
　　然而，传耀在成长期间观饿殍遍野，体民生劳苦，才痛切晓得花政府喰民之脂膏，腐败无能至极，故而起义之势盛也。她痛定思痛，改去了一身花朝贵族骨子里带的骄矜傲慢的恶习，过上了淳朴的乡村生活。
　　听闻丰京暴乱中，花朝皇室大多逃窜至国外居住。待老仆死去，云传耀将其厚葬之后，毅然改名为“大义”。使着刀划毁半张脸，从此不复往昔姓名模样。
　　她用余下全部家财援助起义之众，自己同样参军、向花朝政府余党举起反旗。
　　云大义因少时读书万卷而通晓军事谋略、以至战功累累，任云城城司兼军务总司。
　　起义成功，议会制民主国家丰土国建立。建国五年、丰土国与纳噶阿澜联盟国关系紧张期间，又受命建立江港舰队、有功，任江港城军务总司，再升为云江地区总司令，三年后因风寒病引发旧疾、死在任上。
　　三千的记忆中，母亲大义很爱阿娘早花，但毕竟两人岁数相差将近四十载……
　　至于那爱、是作为一位当家的对妻子的恋心，还是单纯作为已过中年德高望重的长辈，对一位懵懂天真的农家少女照顾、体贴的爱心？
　　因幼年不记事时母亲大义就死去了，三千只能从阿娘含笑回忆往事的只言片语中寻得一斑：
　　云大义所承花朝皇室血脉的源头，实为纳噶阿澜联盟国的名门望族桫椤氏，人称“花根女”或“花根人”的双性人旅居本地、与本土女性通婚偶得的人种。
　　几百年间因其强大的繁殖力，“花根女”人口数量迅速上升，在这片土地上与普通男女性所占的人口平分秋色了。而自诩贵族的花朝皇室，因长久不愿与民间女子通婚繁育、与民间重新产生了血脉隔离。
　　阿娘早花，是媒婆环大娘从隔壁村寻来的“小花女”，身体各处表现为普通女性，但是不出三代的祖上有花朝贵族血统，大多为私生女。
　　如此女孩大多和花朝贵族没有生殖隔离，被叫做“小花女”，因云大义左腹受过伤，产生卵子的地方彻底损坏了、无法自体繁殖，于是只能招来这样的“小花女”生育后代。
　　阿娘记得，母亲云大义对她说的第一句话就是：“与如此残废之人结为连理，往后必然多有委屈你的地方，云某将尽力疼惜保护你，并生生世世感念你的恩德。”
　　堂堂江港城军务总司，国之栋梁，55岁的长辈，如此温柔的重言，将一个满心崇拜敬畏的农家女孩吓得不轻。
　　不仅如此，母亲怕新婚之夜自己半张脸的丑陋伤痕吓到阿娘，于是提前花费三月时间拾起幼时爱好、用杉木雕了半张圆融可爱的狗脸面具戴上，扮作家畜、只为逗阿娘这小姑娘开心。
　　又如，“孵蛋”这种当家人绝不做的事，母亲体恤阿娘初产辛苦、不顾阿娘在内的一干人劝阻，就强硬地以身代劳了。
　　时任江云地区总司令的母亲，在议事也揣着暖水壶和一颗不够硬实的白蛋，时常打断会议吩咐手下“这壶子有些微凉了，去换个温热的来。”于是见到的人回去都笑她“司令老来得子、炫耀得没边。”
　　她听闻传言、只是笑出一边密密的眼纹，任人议论。
　　再如，阿娘哺乳时、乳.房胀痛却总不出奶水，闻听小床上自己的闹声，紧张自责地半夜饮泣。
　　母亲很快发现此事，抱着阿娘气说“莫哭，寻个乳母来便是，如今若是没有，就将老牛的奶煮了也一样。我儿是什么吸血食人的妖怪，非害得她娘痛苦流泪才能健康长大吗？”
　　因这一句话，三千就成了村里有史以来第一个跟牛犊抢奶吃的孩子。
　　至于阿娘最喜欢谈的，还是她自己不识字这一桩。
　　起初料理家事时，读过几卷书的仆人常常不服她，暗地里说她是“随手从圈里牵来下崽的母猪，也想料理桌上的菜了”，母亲就斥退这几个家仆，将阿娘接去当时任职的江港城居住。
　　日理万机中，不忘带着她认字温书，阿娘当时只有个小名唤作良妹，母亲说那不是什么正经的名，就给她取名“早花”：怜惜她早早就需凌冬傲雪地绽放，跟自己受颠沛之苦。
　　得母亲饱含温存的教诲，阿娘才能有样学样地教自己读书识字、给自己启蒙。
　　三千如母亲一般有个聪明光亮的大脑门，脑中知识很快就超越了阿娘、超越了一干塾生、几乎和老师齐平了。
　　她又真正赶上了好时候：10岁时丰土国与纳噶阿澜联盟国正式建交，第一批公派去800年历史的金伊洛大学（原纳噶阿澜共和国立第一大学院）的留学生名单中，便有原云江地区总司令云大义之子、云三千的名字。
　　“人家都说，当家的对妻子好、才能兴业旺家，看看我儿三千如今出息的，果不是你母亲做得对吗。”阿娘总欣慰地以此句作结。
　　难以想象，从结识于新婚初夜开始、仅仅四年的相处，阿娘能将其间琐事中母亲的好，念得温柔绵长、似乎它们能比守寡的余生还要长。
　　——摇晃在红门大轿里30岁的新娘官，回忆这些往事，大概也只是用双亲恩爱的历史，麻痹当下这个面对母亲和阿娘指婚、不敢抗拒的自己。
　　至于结婚的对方，当然是个“小花女”，比自己还大1岁，是指腹为婚。
　　回来之后听媒人环大娘说，自己不愿去的订亲礼上，对方只是看了一眼自己29岁、着长衫大衣皮履、入职丰京大学的照片，痴笑着说了一句废话：“她真好看！”
　　三千当然自知容貌清朗俊美，留学时期就不乏追求者。同院系正值妙龄的几个桫椤氏女孩儿，无一不为自己的美貌才学倾倒。
　　在丰京大学任教于历史系时，号称丰土国当代四大美人之一的美术教授、名画家，一位灰眸灰发叫做钟荼燃的女子，也差些就能与自己私定终身，才女佳人的传言闹得满城风雨。
　　说“差些”，还不是因为这一纸落后于自由婚姻时代的婚约？
　　早在催促自己回国履行婚约的国际电报中，阿娘就搬出母亲的生平来说教、甚至不惜以死相逼。
　　三千回国逃到丰京大学后，媒人环大婶也随母亲来到丰京城、念经般唠唠叨叨她那些命理红鸾的合理之处，面对自己想要尝试“自体繁殖”也不愿与村妇结婚的要求，母亲一句话彻底说动了她——
　　如果不和这位名叫小泽的“小花妹”成亲、继续稀释本家作为花朝之后的血、留下后代，云家家业必难继承，更何况，三千和这位小泽姑娘喜结连理、是已逝母亲最后的愿望。
　　想想，受自己爱戴崇拜的母亲、难道会对自己不利吗？
　　自己又真的忍心看含辛茹苦养大自己的阿娘郁郁而终吗？愚痴地等待自己履行婚约的这位农村少女、也已等成了31岁的老姑娘，在村里是绝无仅有的结婚年纪了。
　　更何况，“绝后”，是人人闻之丧胆的一体怪兽，三千也像被打上同时代批次的标签那样、脑中不能避免对绝后的恐惧。
　　何况母亲云大义留下了偌大的家业，需要自己和后代去继承。
　　在历史系大讲堂上意气风发，说出：“我们的目标是，绝不让历史的车轮倒退。”的历史学家、哲学家、新自由主义思想家云三千，就这样懦弱地遵从于一纸不可弃的旧约，不敢违抗旧婚约，成了丰土国民众茶余饭后，爱不释口的“历史倒退”之笑柄。
　　纵是这一时的笑柄终会过去，纵是三千有信心继续贯彻文化上、思想上的“自由主义”，纵是婚后似乎可以像许多文化界的同僚一般搞婚外情、美其名曰“才女风流”，以伟岸名家之姿对礼法上的批评不掷一瞥……
　　却，莫说往后只说如今吧，穿着戴有滑稽大红花的新娘红袍、坐在红轿子里颠簸过冬日雨巷的一路，三千深刻感到自身的软弱无力。
　　无力地被上抛下坠、身不由己。头晕眼花间，眼前走马灯般闪过母亲温柔淡薄的面影、阿娘哭喊自己不孝的浊泪、荼燃灰眼睛中婉约的哀愁……
　　往事似幕幕映上冰棱切面，在眼前碎裂成锋利冰刀，划过三千这双通透秀美的肉眼蓝眸。
　　！痛……
　　三千绝望地仿佛身处于人生最后一天、一旦想到自己漂泊四海的辛劳却只换得束于农妇身侧的一腔委屈，这不甘心的结果，使她忿恨而无力地咬紧牙关、眼含怒泪了：“这，实非我本愿！”
　　新娘官在婚宴上见到了自己数位同僚，不得不摆上一副喜笑颜开的脸色来应承，众人笑：“二十载旧婚约。”她就干了杯中酒，貌似游刃有余地答：“三十岁老新娘。”
　　众人抚掌大笑，再问：“九万里归乡路？”三千环顾高堂上谈笑的阿娘，角落中脸上蒙了红布、穿着臃肿红袄的矮小新妇，墙壁高高的阴暗处悬挂的母亲遗照，三千欲斟酒自谑却一时脑热，热手抚上颊侧白金色的乱发、夹到耳后去，怎么也想不出下句了。
　　后面酒桌，有柔和大方的声音响起替她解围：“三千瓢、孝母泪。”
　　众人叫好声中，三千愣了一下才回头，果然是荼燃，好个额角丰满、眉如远山、下巴兜兜的美人面。
　　此时，那浅灰色眼睛里烈火般的情愫直直而来，点燃着自己躁动的心绪，那情火比平时赤裸不少。仔细一看，原来是衣衫和桌布的红色映到她眼中去了。
　　荼燃显然并非是来反对这桩婚事的，却真是来祝福她们的。
　　她仔细将浅灰长发梳成不抢风头的素髻，配一根红木发簪，穿西瓜红的长袍——不愧是大家闺秀，这拿得起放得下的作派让众人佩服。
　　只不过、平日都是尽量与自己打扮相配的素色衣裳，这身略显俗艳的打扮真是委屈了她。
　　荼燃一眨眼一颔首，仿佛幻觉般令人恍惚的爱火熄灭了，眼神重作清冷。她将酒杯举起笑祝道：“祝云教授与妻子此后琴瑟和鸣，早生贵女，一生一世，恩爱不离。”
　　一方不通琴瑟，如何恩爱和鸣呢。
　　“谢祝了。”三千不愿再咀嚼脑中苦涩的想法、简短作答，她一仰脖子饮尽杯中满满酒液，因过量饮酒，颈项细薄的文人皮肤下凸起触目惊心的青筋，微红的喉间滑过吞咽的酒水，不断滚动着。
　　紧接着、喉咙好像遭那辣酒狠狠咬了一口，她低头呛咳不止，眼睛也湿润了，只好假作微醺、绽出笑容来掩盖这出糗的泪光。


第25章 山茶最耐久
　　我向山中去，遇见山茶花，
　　一半燃红霞，齐头落地下，
　　一半凝脂白，不愿凋零去，
　　采撷非不忍，春过还无暇。
　　春樱粉人面，冬梅香人颊，
　　山茶最耐久，山野遍地插，
　　选得红一朵，能缀我妻发，
　　我从山中回，忘妻不在家。
　　谈及白山茶，花时能到夏，
　　小儿何茫然，娘在说童话？
　　疑来归山中，经年昏不识，
　　几枝穿梢雪，唤做荼蘼花。
　　——经典怀旧老歌、儿歌《山茶花》
　　词/云三千（原诗名《不识》）
　　曲/汀鸥声
　　演唱/冷香
　　三千出外许久、家事一概不问，回来才知道阿娘无力经营，停了母亲生前筹办的书馆学堂和制墨厂，没有收入只能啃老本。
　　加上给小泽家下聘、置办婚礼诸事的费用，负担更重了——
　　身为她祖母的私生女的女儿，小泽身份不正、本来只被当半个家仆使唤的，当她娘家人得知这“小花女”于三千家非常金贵，纵约定的结婚年龄过后，再等去十几年，也坚持不愿解除婚约。
　　他们就放心大胆露出了吸血鬼的本性。
　　可叹这一家子都那么粗鄙狡诈，贩卖人口似的漫天要价。近来小泽的娘病重了，他们还计算、要将小泽的妹妹这包袱也送到家里来。
　　阿娘为三千考虑，不敢多谈条件，只能默默忍下一切。
　　可怜的娘。
　　如今，就算自己拿一整年的工资补贴，家中生活也只能算温饱。
　　新娘倌坐在猪圈旁、那臭得令人难以忍受的旱厕上解决了内急，摸黑走过一段淋着微雨的泥泞小径，才回到南面厨房的水池边。
　　喂猪的泔水气味透过猪圈门缝、越过矮墙、蔓延到这里来了，可以想见此后漫长的年岁，都不会改变这一角阴郁幽深的恶臭。
　　三千深感臭气已合着霉斑攀爬侵染入墙体，要改变这一切，除非撤了养猪以贴补家用猪圈、再拆去此墙，拿新的水泥砖块重造一番。
　　没有电灯、幸好月光明朗，三千拉上墙角浴帘，手指一摸深黑如地狱大洞的木桶中、被所触冰冷刺骨的水液弄得很反感。
　　今夜阿娘和几个来帮忙的远亲忙着大宴宾客，新妇如玩偶似的坐在婚床上等自己掀盖头，当然没人烧热水。她思及此处，只好强忍严寒用冷水仔细刷牙、擦洗身上，这当然不是做洞房的准备，只因为她有爱干净的习惯。
　　洗过几瓢水，身体借着酒劲发热不再起鸡皮疙瘩了。冬夜冷冽的水滴从薄薄出了油的白皙额头、脸颊迅速滑落，掉进沟壑略深的锁骨窝，一时乖乖蓄在里面。
　　突兀出墙壁的铁钉上、挂了巴掌大包裹红木框的小镜子，照不见她白得发光的、高挑挺拔的身体，只能照见眼下透出两团醺醉的晕红。
　　不健康的饮酒表现在年轻人脸上、也常常是一派健康的颜色，酒精燃烧掉生物本能所不需的知识的清醒，总会让新人俊美或娇美更甚，三千却是个有着哀伤脸孔的新娘，哀伤、成了她新的清醒来源。
　　“咳……本来放我回去上班，也不至于连好点的喜酒都买不起。”
　　镜子上冷得起不了雾气，三千对自己清晰展现郁闷的脸淡声叹了这一句，心里却清楚、自己若是回学校上班就根本不会回家结婚了。
　　加上喉咙处因过了太多村酒、肿痛难受，遂不再出声抱怨。
　　将绸子做的艳丽红衣褪了，披上自己这件阿娘看到就会骂的棉质白睡袍，娘定然会说——新婚夜穿白衣、家中必然丧事不断！家里只有三个人、你这是要咒谁死？
　　三千才不管这些迷信愚昧的礼法，加上母亲定然已睡下了，她脚步沉重却傲然挺胸地撑着一身纯白的信念、跨进家宅东南角那配有小书房的昏暗厢房中。
　　大概是自己故意用洗澡耽误太长时间，让厢房半开着门的原因，冬风不断灌入室内，看见桌案上一对高高长命烛、左边那支已然被吹灭。
　　烧得黑漆漆的烛芯不吉利地向旁歪斜、耷拉，三千的眼光换了焦点，锁定住其后盖刺绣“双花字”红绸布的新妇，这位矮小臃肿、红艳艳一团的“小泽”，貌似阴暗地缩在半包围式的花月床中。
　　花月床由阿娘拜托当地雕刻大师云杉生所作，那叔叔是老实朴素的本地人，平生最讨厌留洋归来的跋扈子女。
　　听说是爱国名将云大义之女云三千的婚事，竟无比爽快地应承下来，由此诞生了这件气派精巧远超其价格的工艺品，堪称婚事中最美妙的置办物了。
　　三千初见时也叹其“堪为月宫之仙品、非糙劣人间之物。”
　　花月床整体镂空雕刻、红漆描金，头上横板所雕最是“花月床”的经典图案，上方是代表“天上有轮回变幻”的30颗阴晴圆缺的月，伴着缕缕彩云。下方则是代表“人间有坚韧耐久”的31朵朝月仰望的山茶。
　　按照春夏秋冬四季顺序，雕着山茶顶雪的花蕾、盛放的花朵、失去花头光秃秃的枝头与重新滋长嫩芽的花枝……无论何种形态，山茶无一不是在月光下昂扬挺立、绝不安逸于天意的滋润，也绝不屈服于天意的摧残。
　　是对新娘新妇“承天道无情轮回，守人间有情坚韧，过诚实美好生活。”的期许。
　　其余十一块床板上，寓意生活情调的戏文花鸟、寓意主人出世的文武状元、寓意多子多福的各类果实等雕刻更是繁多，再如挂床帐的金属钩，采用铜质镀金的“双鱼双钱双叶双花扁平钩”。
　　细细深究、床帐粉色布面所印：套环钱币、满开花朵、玉盘圆月、多籽西瓜的图案，其中巧思寓意、一夜也说不完。
　　与高贵典雅的家具相违背，她的乡野新妇正将头颅靠在床左侧的雕版侧面冲盹。
　　三千当然没见过、也没兴趣见盖头下她的脸，但那不够饱满的额头、矮鼻梁与小嘴唇的轮廓，随她每一次猛然的低头和慢悠悠的抬头，顶着红布若隐若现，不仅如此，盖头下方明显透出口水的大片湿意，简直邋遢到了极点。
　　进了门，闻到桌案上的盘盘果实炒货、散发出化工制的奶油味。
　　三千曾住在丰京近郊的化工厂旁边，受不了空气中弥漫如此劣质虚假的香甜，才搬家了。
　　桌子最中间堆叠香瓜、桔子等果实，因自己将婚事一拖再拖，果皮微微干巴皱缩——家里已经到了新鲜水果也不舍得买的地步。
　　过期的成熟，悄悄散发着酿出酒味的腐烂气息，深沉黏腻、飘得满屋都是。三千为这新妇的事情而烦躁地深吸气时，腐烂的气味就全部充进了她的喉咙和肺叶里。
　　咳也咳不出，咽也咽不下。
　　三千轻关门扉、以免惊动东北角厢房中的阿娘。她一鼓作气，几步走上前坐到新妇身侧脱了布鞋，长腿屈起来向床内一伸、另一条腿蹬地，身体完美越过这小女子的身子，挪到了床里侧的黑暗里。
　　三千满意自己年轻灵活，一套动作未触她分毫。她半躺下自顾盖了棉被，将一只胳膊枕在脑后，对床顶内侧的“花好月圆”书法雕刻冷声说：“我因饮酒头痛，先躺下休息了。你今日也累了，自己揭了盖头便早睡吧。”
　　余光撇见新妇有惊醒抬头的动作，听闻她变得有意识的呼吸声，三千知道话语已经传达到她耳中，就放心闭上了双眼。
　　偷听着她脱鞋、脱袜、解衣的动静，还未借此入梦，又听一声危险清脆的轻笑：“当家的，你可真好看呀！”
　　就感到身侧床绷向下一陷，紧接着两片湿乎乎带有陈腐酒味的、略有起皮的软润东西就贴到自己毫无防备的薄唇上来！
　　哪只如此！这臃肿肥胖的小妇人将身体整个压到自己身上、小小的热手捧着自己脸的两侧，要用牙齿唇舌继续侵入进自己口中！
　　“干什么？！脏死了！！”三千紧绷在表面的最后一丝礼貌也终于烟消云散，她文弱的身体中爆发出前所未有的力量、手掌抵着这小女人几乎摸不到的锁骨、将她推坐在旁边。
　　三千警惕地坐起身、一面压低声音发出叱责，一面用手背擦去那污了自己双唇的口涎酒水的混合物。
　　可叹，这双不嗜口欲的唇、清冷自守地没有主动吻过哪怕是一次荼燃姑娘的芳泽，现在才知道总等对方热情主动，原来会造成难以弥补的悲剧！
　　自己的初回亲吻，竟是草率丧失在今夜，并且竟是如此令她作呕……
　　抬眼怒视对方，只见照进床内微弱的烛光下、果不其然是个难说漂亮的农妇样貌，她有着扁平短促的额头、不大的眼睛、矮矮的鼻梁、嘴唇收得也很小。
　　如此小里小气的五官却点缀在双颊冒了三颗火疮的大脸盘子上，唯一的优点、可能在于皮肤较为细嫩白皙——真是三千能数出的唯一优点了！
　　母亲云大义娶阿娘时，也和媒婆商量过，虽不贪图美人，至少也要谈个眉目秀气婉然的女子——这才找了小家碧玉的阿娘。
　　到了自己，却没落成这般模样！
　　31岁的农妇摔坐在三千腿边，有些气喘吁吁，却不放弃地对她露出笑容，用混杂方言的官话笨拙地赞美说：“当家的，你的前胸好软和，比我自己的还……”
　　粗俗。三千在心内暗鄙，掏出睡袍内兜里贴身放的物事，是荼燃所赠红蔷薇刺绣的手帕，却不忍用它擦手上的秽物，遂端着一只自觉肮脏的手背说：“你娘难道没教过你如何保持洁净吗？喝过酒也不漱口就睡吗？”
　　黑暗中依稀可见农妇深色的眼睛闪烁着期望之色，坚持解释说：“我平时都……阿娘——您的阿娘说不让我……阿娘说抱在一起吃嘴巴，才能生出娃娃呢。当家的，我是想尽早给你生孩子呀。”
　　恶心……！又无知。
　　感觉她又想爬上前来继续那猥琐行径，三千绝不给她好脸色，恶声恶气地专挑恶毒的话讲，大概把这辈子最难听的话都吐了出来：“恶心，还真当自己是母猪了？纵是我家花了大价钱、也不必如此着急忙慌地下崽来换吧！”
　　见她露出惶恐苍白的脸色，三千懊悔自己出口脏浊，但一想她家人的贪婪行径、又觉得没什么好懊悔的。
　　唯恐她再扑到自己身上、三千又像教训学生那样加了一句：“我这就去洗干净，你自便，只是若再强贴上来 ，我就再不进你这屋、再不睡这床榻。听懂就说知道了，听不懂的话，我再说一遍……”
　　“我、我晓得——我知道了，当家的！我知道了……”农妇小泽低头答应，终于恢复了与她容姿相配的卑微态度。
　　这才令人心安。
　　三千再不吱声，起身下床去水池边重新洗漱。她发觉这小泽与自己相隔十步远跟在后面。
　　自己洗时，她就不高明地躲在门后，等自己完事，才小跑着到水池边，珍惜地脱下红袄、背心和薄夹衣叠好、开始洁身。
　　月正当空，皎白之光毫不吝惜地洒在这圆润如珠的姑娘脸上、身上，月光透过一块拼凑在遮雨棚上的玻璃，将新婚的农妇当成了今夜的主角，聚光灯般将她周身色彩照得很清楚。
　　她卷上淡红的里衣袖子、揭开发髻，麻利仔细地刷牙后，还不断呵闻自己口中的气味。
　　三千为她此举感到满意，将眼光掩在墙后一再偷瞥小泽时，突然回忆起母亲新婚时、对同样是农妇的阿娘说了什么温柔珍重的话，再想想自己的态度，未免太毒了……不由得产生了愧疚抱歉的心理——当然，只有一点点。
　　她有心悦之人，种种举动、也是没办法。
　　她进而惊异地发现，这姑娘有着此处山区民众少见的、如荼燃一般纯正的灰发，只不过偏深灰色。
　　大概从出生就没剪过，解开来就长得快要拖地了，月华柔和地穿透其间、灰色发丝如阴天降下的蒙蒙雨丝般、湿润美丽。
　　脱下层层厚衣后，她身上也不像自己恶劣的想象中那么肥圆，更不是放纵懒惰所致的肥肉，用力拧毛巾时，隐有筋肉的线条透出那白皙的手臂皮肤，三千才想起媒人环大娘说，她在家时被当家仆使唤、做所有辛苦的劳动，娘家还因她的大饭量而辱骂她。
　　阿娘也说，怜惜她手上都是茧子、冻伤和砍柴时扎进去的木刺，近几个月到了家里，就不再让她辛苦劳动了……也就是说，这段时间，她才无奈地懒散下来的吧。
　　三千心中歉意更多，见她拿起了自己随意脱下的红袍，想要上前搭话，只要一句“不用搓洗我的毛巾和衣服了，你早点睡吧。”之类不痛不痒的招呼，她就一定会给自己台阶下的，那时再向她正式道个歉……
　　但小泽，忽而听闻夜雀在空中喳喳叫，好奇地抬眼望向夜空，月光打下来，深灰眼底一霎那被照得晶莹通亮，也险些因此望见三千藏身的所在。
　　忙闪躲进墙后的三千，不知怎么有些心惊胆战，脑海里总闪过方才那灰亮眼眸的惊鸿一瞥。
　　她进而皱皱眉，甩去脑中因怜惜、因见到了仿佛荼燃的灰色美目而产生的幻影，再次抹抹不存在污渍的嘴巴。她不再回头，轻手轻脚地一路走回厢房，睡进床里侧。
　　三千闭着眼假寐、听了会自己不大安稳的心跳声，等去许久才等到小泽蹑手蹑脚进屋来，她关好门，吹灭了那根红烛。当她走到近前，三千的戒备心又到达了顶点、心跳也陡然加速。
　　不过被叱过一回的小泽，仔细贴着床外侧小心翼翼地睡了，让一小片衣角也不碰到自己。
　　三千久久不能入睡，听着小泽呼吸渐趋平稳，气体从鼻孔一进一出于静夜中很有存在感、却轻浅和缓，没听到可怕的想象中、农妇鼾声如雷的动静。
　　如此，被强吻这件小插曲虽令人难受，此后也是一夜无事了。
　　可惜，和平气氛没持续过几个时辰，第二天早上天刚蒙蒙亮，三千睁眼时，看见小泽蓬乱着一头灰发坐起身。她一边眼角挂着仿佛世俗杂物浓缩出的小块眼屎，向自己缩起双肩吐舌头，丑态惹人厌烦。
　　此时两人所见，淡红床单上有片变成锈色的大块血迹，小泽一根白胖手指上染着同样的血。这让三千皱了眉：恐怕是小泽这粗鄙无知的农妇，想向阿娘表达什么掩饰什么，而故意留下的血吧！
　　未等三千用堂堂正正的语气说“不必如此替我掩饰，没有就是没有。况且你太无知！我非男人的身体构造，怎么可能让女人流这样多的血呢！”
　　小泽、倒先红着脸抱歉地发话了：“当家的放心，我不是受伤……是、我这月事没个准日子的，哈哈……绝非、绝非故意的。放心，别看出了这么多血，我来月事一向不痛的……您的身子不来这个吧，怕是让您受了惊吓……对不起，弄污的床单被子、我马上就拿去搓干净。”
　　小泽连说两个“放心”，真误会自己皱眉绷脸、是因为担心她受伤疼痛吧。
　　三千心里，又因擅自精明地误会了这蠢姑娘而填入了新的愧疚，回想从前阿娘来月事时，常铁青着脸缩起身子、忍受下腹的疼痛，而自己不到10岁，也懂得依偎在阿娘身侧安慰她、给她端热糖水喝……
　　由彼及此，又觉得道理上必须关心小泽一句才行。
　　但看她躬着身快速下床的动作灵活如猴，真不像是身上疼痛的样子，尤其是裤子带着屁股部位一大块血迹、随她起身乍然显露在自己眼前，整个人更像只圆圆胖胖的红屁股猴子了。
　　三千不禁偷偷发出扑哧一声笑，幸好这失态没被慌忙换衣服的小泽发觉。


第29章 要怎样的灰
　　小泽的月事4天就结束了，三千依靠自身对事实和数字的敏感、不必仔细回忆就能算出，她的第二次月事距离上一次只有22天。
　　那天早上，不算明媚的阳光透过木雕的缝隙，照射在小泽依然留了眼屎的嫩红色眼角里，也照射在她睡裤屁股部位染的红色、被单上一摊锈红血迹上。
　　这位头发蓬乱的农妇不再粗憨地吐舌头耸肩，也不像上次那样红着脸害羞，而是紧张到声音发抖：“又、又弄脏了……当家的，我真不是故意知错不改，我、怎么之前连续四个月都不来，这次不足一个月就……”
　　三千闻言冷静地说：“你已不是初做姑娘了，这种早来的月事没有过吗？下次计算日子快到了，就提前在床上铺个薄毯。”
　　鉴于小泽昨夜睡觉时，依旧如常紧靠外侧，平时也不就床事这些琐碎向阿娘“告状”，老实得很。于是三千话里没有责怪的意思，倒夹入了关心：“这几天身上难受的话，家事我也会帮着做的。”
　　“不、千万别！我不难受，一点儿感觉都没有！您的手……这么漂亮，是文化人翻书写字的手，安心在书房办公就好，千万别弄伤了。我这样的粗人做惯了家务，再者、小活儿而已，不用劳烦您的。”
　　她料理家中杂务非常勤快，甚至可以说这家的活计，于她而言实在很轻松。
　　例如喂猪、挑水这些，都不让自己和阿娘操心，尤其要承认她做的菜肴和煮的粥饭，实在很鲜美。
　　除了那身上和手上因此无可奈何地带着尘垢、猪圈味或油烟味，其余的竟无可指摘。
　　“好吧。那家里就拜托你。”话到此，三千觉得，再推辞似乎是种不礼貌了。
　　“嗯。”果然见她咬着下唇、笑吟吟地答应。
　　小泽应答时，那鬓角的深灰头发上，点缀了一块同样留在她眼底的阳光。几根毛茸茸炸出来的头发变作了金线、描摹出更加明亮的轮廓。
　　三千由此有一种错觉，似乎阳光和月光都格外偏爱她，总是追着她照耀，错误地将她当成了女主角。
　　这农妇自然毫无察觉，只顾着含羞而笑。
　　三千如常浅浅呼吸着、缓慢起身，将自己白金的长发束了个马尾。她挺身坐直，端着当家人的架子稳声说：“以后身上有什么不寻常的事情，要早早去看医生抓药。钱的话，书房左边抽屉、墙上外褂口袋的钱夹里应该都有，自己拿就行，不必问我。”
　　“是，我知道了！”小泽声音十分开朗。受到关心和信任，她一下子仰起白脸笑得恣意灿烂，三千不常仔细看她的脸，如今这么一瞧，只觉得和新婚夜比起来，她的脸盘子明显地瘦了，也很白净、不再上火生疮了。
　　配着弯弯笑眼、小鼻头和小红嘴巴，也可称有种小家碧玉的清新动人。瘦了，应当是婚后终于劳动起来的原因吧。
　　“当家的放心、不可能是什么病，不用看医生的。毕竟我一点都不痛的呀！定是这段时间吃的营养太好了，血多如壮牛！多得溢出来了吧，嘿嘿，说起来都是阿娘和当家的对我太好了……”
　　“我只是这么一说。”三千习惯了她用词的粗俗，也不讨厌她给点阳光就灿烂的明朗性格。这样拧眉将话题收敛，只是因为一丝恐惧掠过心头，唯恐自己哪一句话施舍出过多的好意。
　　三千抬起长腿，越过她的小身子和一滩血污下了床，也不披外衣、就疾步走入于卧房相连的小书房——她刚刚说到钱夹，忽而以自己应具备的道德感为契机，想起，钱夹里面有不可见人的东西：荼燃和自己的合照。
　　若是小泽拿钱时看到了、总是不好。
　　与荼燃相遇的那日，是深秋时节，三千刚从丰京近郊搬去学校的小宿舍住。
　　在一楼房间内整理抽屉内书册时，忽感到桌面平铺的方格形阳光上罩了鹅蛋形的阴影，自己鼻尖萦绕起芬芳的洗发香波味道。抬头一看，是个白衣翩跹、灰发落肩、灰眸浅淡的美人，她端着台黑色外壳、黑色镜头的胶片相机，头快伸进窗框来了。
　　美人笑望自己，口中呼出淡淡咖啡的苦香，说：“这位——云老师……哎呀，您瞧我、光顾着拍照迷路了，本想问您美术学院3号楼怎么走的……但这么一看，想先说一句、您真叫我感到眼熟啊。”
　　她虽如画报女郎般丰韵动人，但女子寻常的娇媚之色皆无、生得娴雅大方。颊上唇上不留多余的胭脂，自有血色铺起恰到好处的温红，本不带饱和度的灰发灰眸，此刻尽情、自信地吸收深秋树冠和阳光的一片金黄……所谓绝色以天成，莫过如是。
　　“云？我记得我不认识您……”
　　三千看惯了镜中自己这疏朗清冷的美人，心跳没有因对方惊人的美貌而加速一点，却因一句“眼熟”而波荡起片刻悸动了。话虽如此，三千还是因此刻美人脸庞越界的位置而不悦。
　　她露出惯常面对陌生人的假笑、眯起水一般的蓝眼睛——据阿娘说，她的母亲也习惯在不高兴时这样笑，或许是家族遗传。
　　女子落了眼光向这边桌面，朱唇可爱地努了努，三千才发觉，桌上自己的教学记录簿上署了名，云三千。
　　“啊。”三千失笑，终于让两手放松地相握，“这位……敢问尊姓大名呢。”
　　“钟荼燃。时间的钟、花开荼靡的荼、火焰的燃。”美人唇启唇落，一字一句，用国文老师温柔的口吻，煞有介事地、为面前这年轻的教授介绍丰土国的三颗表意文字。
　　“人如其名，钟小姐、幸会。”三千的假笑变为双目含情的真笑——稍微掺入自制，以免吓到对方。说着，有些迫不及待地起身出门去为她引路。
　　第一印象里钟荼燃的性情，像是随波浪上浮下潜的海藻，一起一落，捉摸不定。或者说是她名字里燃烧的，形状不定的火焰也可以，三千喜欢这样有一搭没一搭心血来潮，突兀地改变自己行事节奏的人，自己从不会主动，自然依赖、也喜欢主动热情的人。
　　和荼燃肩并肩，于深秋那摇落枯叶的寒风中，走向仅仅一公里外的美院3号楼，足足走了半个时辰：
　　荼燃一会儿用双手扬起地上干黄的落叶撒欢，一会儿掏出包中炭笔、比划面前的树干长度，一会儿笑问三千有没有擦鼻水的纸巾、叹说丰京的风真猛烈啊，一会儿又要给三千在前引路的身姿留影。
　　这张银杏树下二人并排直立，露出大方微笑的彩色合照，就是初见那个午后拍下的——
　　后来三千才知道，那时一路眯眼逆着冷风走、一路瞟见投射而来的路人眼光，都是因为身边荼燃姑娘“当代四大美人”的鼎鼎名号太过响亮，
　　大家猜测这位白发碧眼的“新美人”是谁，竟傲然冷艳到可与钟荼燃媲美。
　　不过初见之后，荼燃就再也没露出仿佛小孩子的天真一面，那是三千喜欢的部分，她吝啬似的收回了。
　　此后言语不矜不盈、再没强行越界地叫三千心动过，据荼燃后来解释，初见那天中午，她坐在丰京闹市的一角享受市井的秋阳、喝多了咖啡，才会显得“疯疯癫癫”罢了。
　　钟荼燃若即若离的举动，三千不太习惯得了，却很受挑拨。
　　除此之外、还有一次，只还有一次……十分的心动……记得，是在教职工的大浴室内洗澡时。
　　三千在衣柜前擦身穿衣，无意瞥见荼燃用白色毛巾遮掩了前胸，只穿着浅色内裤。窈窕身姿从浴场入口鬼鬼祟祟闪过。
　　荼燃向浴场内四顾、似乎正寻找人少的“安全区域”。三千早在访谈杂志上看过，她自小是随父母长居国外的，想必没有进出大浴场的习惯吧。
　　三千贴心地不曾出声招呼使她难堪，无法抑制回望的下一眼，却见那白瓷色润泽、消瘦的腹部：两道隐约可见的腹筋虚弱的隆起之间，点缀着一颗完美圆润的凹陷，这凹陷周围的脂肪皮肉略微凸起圆润一环、全部……与周围肌肤浑然一体，为荼燃的身姿全体——
　　画上了完美的比例分界。
　　蛋中孵化而出的三千，与大部分同族“花根女”一般，没有胎生女性和男性的肚脐。
　　自己没有的东西、在心悦之人身上看到了，再平常，也会因“不曾拥有”，被赋予偏颇的崇高意义。
　　如果说阿娘松弛肚皮上的肚脐，曾使年幼的她感到非常好奇，那么仅是暧昧关系的情人荼燃，她所亲身拥有的、那光滑柔白腹部的深黑色肚脐，则像官能的魔吟、自深黑地底发出了召唤一般，让三千的呼吸一时困难了……
　　“当家的，阿娘、阿娘说——”
　　从漫长的迷途梦中乍醒，三千的心跳惊漏了一瞬间，她做贼似的迅速将照片翻了个儿插进钱夹内部夹层，回身，狠狠皱眉，白金色马尾也狠狠甩上一侧肩头，脸色刷白、淡红薄唇呼出热息：“干什么？总这么突然……”
　　书房雕花木格的小窗紧闭如常，而这晨间好不容易渗入磨白玻璃、投入屋内的虚弱阳光，又奇奇怪怪地尽力追逐小泽的所在，将她灰扑扑一头发辫、衣衫臃肿的双肩打亮。
　　明亮又怎么样呢，只是照亮那深灰袄子外面穿了灰黑格的围裙，袖口和前腹沾了水渍、还有滑腻着彩色油光的泡沫……一切都那么脏污又土气。
　　见她矮矮一个，呼吸短促、眼神闪烁地道歉说：“是我的错……阿娘、她看见了，我拿月经带装木灰和卫生纸的时候……她不让我装了，说要您去外面厅堂，要问话。当家的、怎么办啊，阿娘看起来好生气、还拿了泡过水的竹条鞭……”
　　质问我吗？质问我还没速速让你怀孕生崽、却一连来了两次月事吗？
　　三千恨极、自己到了年纪，就被阿娘当成了配种的牲口！
　　一位让众人仰慕的留洋教授、就这么赤身裸体地活在家族长辈、乡里乡亲的龌龊想象里！
　　她想要如此冷笑，话到口边、惊觉小泽实在无辜，又艰难地咽了下去，说：“我知道了，不是你的错，我现在去。”
　　三千已从门洞瞧见厅堂扶手椅上端坐的阿娘，突然发现阿娘真的老了、佝偻了，气冲冲的步子一时停下来，仔细眯眼凝望而去。那手执青棕细鞭的身影，在自己幼时贪玩荒废了学业、即将被教训时，也恐惧地凝望过许多次。
　　阿娘虽教训自己，却有两个铁律：第一，绝不当着外人的面、只私下里解决。第二，一定用不留伤痕的软韧竹条。
　　实话说，阿娘总是打得不重，但以“你母亲”开头的哭诉，却总是很沉重。
　　三千重新迈步。见当家的这么坦然要出去挨打，小泽愣了一愣，却不知因哪里的力气和勇气、出手来抓她。被寒冬中的劳作摧残而冻红了的小手，黄白的长指甲内还藏着许多深色污泥，这样的手、竟敢一把抓住三千浅色长衫的衣袖。
　　小泽撒泼般，粗野地大喊大叫：“当家的，您、您不能去！因为、因为该挨打的是我！是我身上月事没个准头才没怀上的！我该去看医生调理！我是从小犯错误时被打怕了，才瞒着您和阿娘的……求您、求阿娘原谅我！”
　　她向来没有尊严的双膝、裹着黑棉裤毫无征兆地重重磕在地上。
　　小泽缩着身子跪在自己脚边，变成灰黑色脏抹布似的一小团了。三千怔怔间，娘已闻声走来这边。
　　心中刚生起一炉气头上的大火、就被这儿媳妇一番喊叫泼的冷水浇熄了。
　　阿娘似乎刚哭过，她红着眼撒开那竹条、望着从来引以为傲的女儿，实在灰心失望了，哑声说：“儿啊、你觉得，我气你没现在让小泽怀上孩子吗？”
　　“别总把娘想成那样……我气的是如今这时代了，月经棉你是一包也不给媳妇买的、如今村里那已经没人用的月经带，你一个大学教授，打算让旁人知道了看笑话吗？娘身上一直不爽利，早不来了、如今脑子也糊涂了，忘记这事儿是不得已，你却……
　　这种妇妻互相关照的事情，也要你半截身子入了土的老娘出言操心吗？娘不想再谈、你母亲是如何如何待娘的……还有，你是什么皇帝天子？打算就让小泽这么仆人似的跪在地上？”
　　30岁的云教授，听闻娘教训顽劣幼子般抽泣不断的哭诉声，如遭万箭穿了心般后悔、又实在丢脸难堪，不愿道歉。
　　她用修长洁白的大手架着小泽的两边腋窝将她扶起来站好，其间隐约闻到了她身上弥漫的泔水臭气，不做声地反感了。更加厌烦看她那双诉说不安、抱歉的深灰双眼——
　　明明没有她的错，明明31岁的人了，还用孩子般怯生生、明晃晃的眼光照过来……是非要自己也下跪道歉吗。
　　只好烦躁地撇开她在一边。
　　三千赌气般外褂也不穿，身上只覆一件米白色飘逸的长衫，捏着钱夹跨步出屋，向阿娘不卑不亢地淡声说：“是我考虑不周，这就去镇上买。”
　　仿佛是惩罚似的，走出门就发觉，瞬间变天了。
　　不断透进薄衫、灌入脖颈的冷风和薄霰，身后小泽的呼唤都没有将三千的脚步拖住。三千聪明地专拣小路走、这样也不会碰上熟人造成尴尬局面。
　　倒是绕过一家菜园鸡栏时，布鞋底在积了水、长了青苔、糊了鸡屎泥泞的石板路上打滑，眼看要摔个滑稽的屁股蹲儿，背后适时推来双有力的小手，将她高大的身子稳住了。
　　平安无事。
　　“当家的、您走得好快……我，呼！我……”
　　是小泽。她使着一双短腿，当然在后边追得气喘吁吁。三千回头却看不见她、因穿过小巷的强风实在恼人——用冻僵的手指抹开遮住视线的白金色碎发，才见一双锃亮的黑皮靴和自己遗弃的外褂，被小泽两只红通通的爪子举在眼前。
　　她两个脸蛋，从腮下到颧上都被风吹成暗红色了、像冻伤的苹果，嘴唇也干裂着，只有眼睛还是那么滋润，展现出安稳的深灰色，仰望自己时，两眼中凝聚了两点灰白天光、显得亮亮的，小嘴巴的裂伤处，似乎会随着她说话再渗出血来：
　　“……穿上、穿上再去吧当家的，摔跤、受了风寒就不好了。”
　　三千不做声地接过衣履穿上，顿感暖和。她将洇着泥水的布鞋也提在自己手中，拒不让小泽拿回家，面对妻子，三千无表情地低声说：“正好过来，一起去镇上将你其他需要的都一次性买了，还有，做事的围裙也脱下来。”
　　“哎！知道了！谢谢当家的。”小泽听不出话中打发和嫌弃的意味似的，大喜过望地应下，背过手去解围裙。
　　她的短手不知是怎么系上带子的，现在那胳膊绕过一身圆桶似的袄子、怎么也够不到系带，小泽急得团团转时，皱着眉头的三千只伸出拇指和食指，视线瞄准老鼠尾巴似的带尾、一下子帮她拽开了。
　　“呼、谢谢，谢谢您！……”小泽像面对好心的陌生人那样，一直道谢。


第30章 仅此一次吗
　　实际上，三千走到村头水口就望见岸边只身独立的荼燃，她卓立的身子如衣架般，挂一件垂重的浓紫色大氅：居然没回京城，还存在于自己身边啊。
　　三千本来落后小泽一步跟着她走——到镇上的路她认不太清。当荼燃突兀而惊喜地出现，三千不得不上前仔细和小泽并肩，如此高挑身姿、差不多可以将路里侧灰黑色的矮小妻子全部挡住。
　　小泽忽觉手背被三千的手指头略微蹭了下，进而看见地上行走的两双脚并排了，她惊讶而害羞地仰望当家的，见她挺直身板、白发轻扬、目不斜视，只好抿抿嘴唇望回地上，专心走道。
　　三千用小泽察觉不到的余光去看，用小泽读不到的思维去想：荼燃总在自己身边不合时宜地出现，就像她总喜欢穿不合时宜的衣裳。
　　如，深秋里那一件雪白单裙，再如，泥水铺遍的冬村里、如此华丽沉重而不能随意坐卧的披氅。
　　荼燃像从王宫逃逸出郊外、只为呼吸新鲜空气的贵族，自有一份遍览豪华后的散漫不拘。优雅排在首位、衣裳第二，至于行动的便利不知被她排在心中第几位了。
　　就那么坚持站在涟漪轻泛的小河边，专心画画。隔着冬川之上虚影般轻舞的粒粒白霰，瞥见她举着素描本和炭笔。
　　美丽温和的眼光，向村口那座爬满藤蔓枯枝败叶的“云溪桥”一起一落。三千相信、哪怕土路上一颗扎脚的石块，荼燃也会用艺术的审美感觉去认真对待。
　　她那浅灰明净的双瞳中，俗世中人人事事早脱离了物质安稳的乏味，俱被她一双素手描绘出灵性蒸腾飘逸的美与和谐——她生活在多么轻盈甘美的上层空气中啊。
　　“当家的小心！是狗屎哩！不知是哪个倒霉蛋踩过一脚了，哈哈！”小泽发出击碎她纯美想象的嬉笑。
　　从妻子伸出去的手上，三千眼尖地看见了挂上褐色尘泥的道道指纹，无意识的掌根侧面还沾上去半片死缠烂打的芫荽叶，是喂猪时沾上了泔水里的剩菜、又没能洗去吧。
　　三千讨厌芫荽，从小时看见村里调皮的男孩将雨季的臭青虫列成排，一颗颗踩碎作残忍的玩耍开始，她就记住了虫尸碎片和菜叶碎片无异的气味。
　　关于这以微妙香氛引起了人类喜与不喜的植物叶片，阿娘和小泽都站在自己的对立面。
　　晚餐时，一碗鸡汤细面的寡色清汤，对比两碗面汤表层厚重的金黄鸡油中，密布漫漫浮萍一样细碎翠绿色、和泡椒碎赤红色的鲜艳热烈，喜好迥然。
　　两张口以同样的频率呼哧嗦面时，点点翠色不约而同沾上大幅度碰撞的牙齿嘴唇，仿佛她们才是亲娘俩。
　　“看到了，手放下去吧。”三千忍她说。
　　走到镇子上，荼燃那仿佛鬼影一样的浓紫色大氅又在蔬果铺子前出现了。且比两人还先到前面——
　　三千看见她刚从运货的人力三轮上扶着木箱轻盈跳下，就立即开始好奇地观望四周店家、徘徊于日用品店、菜馅饼店、猪牛肉铺、彩纸铺前。
　　在算命看相的小摊前，饶有兴致地挨个询问铺毯上环形排布八个图案的含义，被算命老爷爷看着脸和伸出去的手心说了什么、逗得她很开怀。
　　荼燃最终停在蔬果铺边，拿起颗青黄相间的小南瓜轻轻嗅闻，像只误飞入泥巴堆还兴冲冲寻香的紫色蝴蝶。
　　“咦……那不是……？”小泽想抬手指向蔬果铺。她在新婚那日当是见过荼燃的，心里有鬼的三千紧急抓住了她的爪子，只觉得那小手心好暖，果然小泽潜藏在皮肤下的健康滚滚如火。
　　三千拉着小泽大步走开，低声说：“我们去右边那条街，我打算先给你买点……认字用的描字册子、笔墨的。”
　　她胡乱说的，都只是急中生智的打算。
　　小泽被突然的牵手和拉扯吓呆了，她紧张自己手脏，却实在不舍得松开三千那细白微凉的长指头。
　　一次次随之大迈步时，脑后紧实的灰长发辫抽打在她的后背上，好像抽在马匹身上的轻鞭，一下下催促她前行。
　　当家的、要像阿娘说的那样、教自己识字了吗？
　　小泽双目中摇曳着水亮的颜色，脑中仅仅是憧憬地想象清美的人儿手把手教自己写笔画、耐心为自己说明字义的场景，就让她绯红了脸和耳朵，说罢一句“谢谢当家的”，她沉默依顺地被三千拽着来去。
　　镇子上比从前热闹太多，新开的小饭店、裁衣店，甚至还有专门的内衣店，两人都只在外面观望一瞬而已。
　　光是买需要的钢笔与毛笔、墨水、描字帖，护手护脸的雪色香脂，以及大包大包的卫生棉，就已经够多东西了。
　　小泽讨来厚纸袋包裹了脱下的布鞋、围裙，也全装在新买的鹅黄色拉链帆布包中，鼓鼓囊囊一大团，最终还是全被小泽担在了肩上。
　　她像个风尘仆仆从外地来投奔亲戚的小妇人——当然，是她自己拒绝三千帮忙的。
　　绕了一圈走回开始那个店铺林立、人来人往的路口，三千安心确认荼燃的身影已消失的事实。蔬果铺深蓝色桌布上、被荼燃拿起过的小南瓜，现在置于青黄相间的南瓜堆旁一角，孑然独立。
　　“那个，”小泽空出一只手指，还是向着蔬果铺，坚持指那堆南瓜，“当家的，娘早上念叨想吃蒸南瓜、但又说今年南瓜藤都被雹子打烂在地里了，要不要我去买两颗来呀？”
　　“好，包我拿着，你去挑吧。我不大会。”三千递出几个面额足够的硬币，目光却投向身后的算命摊子。
　　她头一次仔细凝望小铺毯上呈环形排列的八个赤色图案，其中包裹填了字的九宫格。她想象荼燃带着何种眼光，去看待浓缩了村镇“迷信色彩”的简陋小摊，是轻蔑调笑的眼光，还是好奇探究的眼光呢。
　　“不碍事，又不重呀。”小泽愉快地接过钱就走开了。
　　三千无暇顾及她，又看见老大爷的地摊旁摆了个纸糊的牌子，用规整大气的黑色毛笔字写
　　【不用您开口。擅长看相、看姻缘、起名、阴阳宅。男、女、花，性别不限。】
　　也不知是被哪个字眼戳中了心事，她就像被鬼迷了心窍般漫步走上前去，假作观赏地随便看看，这是个有着白狮鬃毛般络腮胡的老大爷。
　　他灰眼藏神、鼻头圆圆、面色润红，容态如此淳朴喜气，身体却清瘦健朗，像有点仙风道骨在身上的，总之不叫人反感。
　　三千没有算什么命的想法，只是和老人对上了视线，就顺着问说：“大爷，我看这八个图案画的，像是河流、火焰一类的自然元素吗？”
　　“姑娘，虽然喜色很淡——你家最近一个月有喜事吧。”大爷答非所问，抱着一边蓝衫覆起的膝盖朗笑，“要算什么吗？”
　　喜事吗，确实不用我开口。三千略略扬眉，但也很快想到、自己和小泽一路走在这片的样子，可能已被老人观察到了，他才这样问的吧。
　　遂眯起蓝眼反问道：“您还没答我的问呢——除此之外，我比较好奇您还能看出什么吗。”
　　“你说的对，这图上是先人最起初观察自然、画出八个基本元素的符号，分别是天上、地下、雷震、风吹、水流、火烧、大山、小泽。”
　　“略有耳闻。那这个中空的九宫格呢？”
　　“众所周知，此处天、地、雷、风、水、火、山、泽，对应人间家中八个成员——父、母，和六个子女，噢，若是姑娘这样的花根女家庭呢，通常以家中有二母视之。
　　还有雷的长男、风的长女等等，在以九宫划分的住宅里，也各有其对应的位置，九个空填了八个，中间空出来——嗯，再教、就要付钱了啊……”
　　老爷子呵呵说笑话，白胡子愉悦地抖动着，放下了膝盖、掸掸蓝衫正襟危坐，继续说：“姑娘，不如将两只手心也伸出来，连同面相一道给你看个明白。”
　　仅凭外表难以铁口直断的“花根女”，也说对了。三千深吸气回望小泽，她还在兴致勃勃地挑南瓜，于是很快向大爷伸出两只手去：“您看就是。”
　　“第一，祖业已破，但家业尚有根基。
　　第二，你早早脱离家中管束、漂泊在外。你身体不错，读书好职务佳，性格嘛，自信自傲、又清高。
　　第三，如今这年纪的话……不出3年左右、你家中有巨变，婚变的可能性、大。”
　　“婚变？”三千凝眉，思他前几条没有说错哪怕一点，心中更是为此“婚变”咯噔一声，分不清那是喜悦还是恐慌的动静。
　　看这大爷抿嘴笑呵呵一脸神秘的样子，大概再问、就得为“迷信”付费了，她一时放不下自己科学又进步的大学教授的架子，又看见那边小泽已在递钱找钱，于是一个作揖，转身就要告辞。
　　“姑娘，那位矮个子、灰辫子、灰袄子的、是你新结婚的娘子吗。”
　　三千闻言赶快转回头来，心下惴惴但没有迟疑地回答了：“是。是我家里长辈和您这样看命理的媒人安排的。”
　　“哦，这样的事也常见。恕我多言，你脸上没什么喜色，是二人才貌不相配的事情叫你烦恼着吧。老头子我呢、这样问好了，你想不想知道，自己一生有几段婚姻呀？”
　　看见三千凝重了表情认真点头，手里还犹犹豫豫打开了钱夹，老人一个“免”的拒绝手势，只微笑着、给了她一根竖起的红润食指：“这个数。”
　　一次？
　　“您还说会有婚变……”三千听到这里反倒轻松，咧出一排牙笑了——终于抓到他前后有矛盾。还是说、自己婚变后就没有下一段了？那倒不大可能吧。
　　老人重新抱起一边膝盖，微微摇晃身体发出自言自语般的轻叹：“只此一段，延续一生咯，既然那小娘子百依百顺、全心侍奉，姑娘你啊，也就对她呵护着点吧。”
　　延续一生还婚变？不觉得自己的话可笑吗。
　　旁边香瓜摊忙活的大婶，先就此破绽嘎嘎地对着老人发出笑话了，三千感到自己的想法被正常人的笑声印证，一下子安心到了极点——老人果然还是个不可理喻、自相矛盾的可笑神棍，遂摇摇头一脸正经地走开。
　　迎面带着天真笑容走来的小泽，一肩挑着大包，一手拎着纸袋子装的南瓜。
　　突然在路中间，她像被虫咬了肩膀似的、身体歪歪扭扭，呼痛的“哎哟”一声依然聒噪响亮，紧接着，她麻利地将黄色大包的包带换在右肩，重新提起纸袋，面色如常。
　　三千只顾着在心里深深叹息，为自己、为姻缘、为虚幻而不可触碰的命运……
　　她走上前去要接过大包，小泽说什么也不让。两人在回程中还推让了三番五次，小泽最后只把装小南瓜的纸袋和找下的零钱递给三千。
　　她用快乐的语调说：“您拿这个就行！谢谢！哎呀……我真的好久没来镇上了，今天给我买了那么些多余的东西，又是搽脸的、又是写字的……当家的真温柔，就像阿娘对我说的一样……不过，您下次也为自己置办些东西吧。”
　　“阿娘对你说什么？”三千不由得好奇，娘对这小泽姑娘做了怎样的“婚前保证”呢。
　　“嗯……阿娘说当家的、当家的母亲这样的女人，不会像一些老爷们似的粗心鲁莽、不解人意，而是从身、到心，都待妻子温柔体贴。”
　　还是免不了暧昧提及床上那档子事。三千知道自己不该对阿娘的话语内容抱什么期望，哦了一声打算就这样结束话题。
　　“嗯……当家的……新婚那天晚上、我、一直想为那天的事情道歉来着。”
　　强吻的事吗？以你的立场，也算没错吧。
　　“不必。”三千眯起眼睛，声音硬邦邦的。
　　小泽用两手扶了那勒着她右肩的包带，停下脚步，向不得不停下的三千仰脸、似乎鼓起了十二分的勇气说：“当家的，我，我其实是那天听阿娘说，新婚夜很多新郎官呀、新娘官的会喝好些酒，有的还会吐呢……让我不要嫌您的酒气、主动抱您……
　　我想，我这样的，要才貌没才貌、要家世没家世的新妇有什么资格嫌您呢……就，自作主张喝了点酒壮胆，没有想到那晚上您已经洁身了，真对不起。”
　　“你现在说这些……”三千阴沉着脸发出叹息，如此，更不觉得这位可怜的小泽姑娘有错。也就是“不能责怪”的无奈认知，反倒变成沾着愧疚和不甘的毒刺、伤了三千自己。
　　“不不，我解释这些，没有别的意思，就是想说，绝不会再那样惹您讨厌了，我一定守本分好好干活。能得当家的和阿娘庇护、过上如今这样衣食无忧的生活，已是小泽我几辈子修来的福德了，我很感激——那么，走吧、回家吧，别让阿娘担心。”
　　她用放松的笑语草草总结了自己的前半生，同时展望了自己的后半生，轻巧随意，如同刚得到专属饭盆的猫狗。
　　小泽……小泽，三千沉默地与其并肩前行时，不知怎么一直在心中念叨这个名——想起来了，就是方才看到过的元素之一，按照次序，末位是泽、小泽对应家中第三女。
　　“小泽。”
　　“哎！您说！”
　　“你在娘家排行第几，上有几个兄姐、叫什么，你还记得吗？”
　　“这个……我本有一个大哥、叫什么不清楚，好像不出7岁就夭折了。大姐阿风、二姐小火，早已结婚去了这云溪河上游的别村，如今也不回来了……还有个小妹，叫泽妹。意思是小泽的妹妹，哈哈……”
　　“嗯。”三千不接她的笑，只想果不其然，就是用众所周知的传统意象来取名，这家人对待孩子还真够随便。


第31章 在世界低处
　　小泽实在不算个理想的学生。说到底还是脑子生得太愚笨了、又从没启蒙过，像块不开窍的石头。
　　三千在侧教着发音字义、她呆呆默数笔画，三千让她举个生活中的词例、她还在用手指头划拉字形。
　　真要叫她默写时，上下左右居然全写反，简直成了念咒的画符。钢笔擦磨得那处纸破了大洞、也没能弄个全对。
　　等到日上三竿，光线亮起来的书房又仿佛成了磨炼人心的大炉，烧得小泽意马四驰、坐立难安，她开始小声向三千念叨去山上挖笋或喂猪、割菜的活计，一点也没有想继续学的样子，就此，一日学业草草搁置。
　　自己平时带什么样的学生？那可都是一点就通的各城状元，面对如此呆笨村妇，纵是村里来者不拒的塾师，也会为难收是不收吧——
　　半个月过去，三千腹中转着这句抱怨的话，已憋了满肚子燥火，又不能真端着塾师的架子、拿戒尺敲她手心。
　　一日，三千总算想起这招，耐下性子温声说：“半个月够吗？你自己将这本帖子前十页的笔顺字形都描熟了，不求写得漂亮、记住就行。到时我做个测验，基本写得对、就教你字义，不然就继续描。”
　　一个时辰只学会六颗字，这就用尽了她的脑筋。
　　小泽摸着自己窄窄额头上憋出来的急汗，大概心里又填满了做不完的家务事，三千话音未落，她屁股已经下了凳子，如释重负地说：“哎，我想也是呢，不好耽误当家的用书房，您快做正事儿吧，我去把那盆瓜果切了坏的、剁成块煮出来，不然到了中午招苍蝇……”
　　“煮那烂瓜果做什么？”三千莫名其妙，前几天就看见她向邻居讨要一些冻坏了、虫蛀了的蔬果，还觉得奇怪。
　　“喂猪呀。瓜果煮出来都是清香味，当家的就不用拧着鼻子洗脸刷牙了。”小泽大咧咧地笑说话，言语的内容却极为细腻、值得推敲。
　　她半跨出门槛扶着门框，半个身子还沉在这边阴影里，半张白脸被天井投下的阳光眷顾，睫毛阴影好像个俏皮的小扇子，在脸上一扇一扇，酒窝也圆乎乎，更显得笑容亮堂堂。
　　“……嗯。”三千依然端坐在氤氲薄光的暗色书桌边、坚持应了一句，“不留剩饭泔水，吃多少做多少也是对的。”
　　“正是呢！”小泽笑着撒开脚步，奔向她的劳动场所去了。
　　可匆匆轰出这蠢笨学生、被留下在书桌旁的三千老师到底又有什么“正事”呢。
　　不过是心怀愧疚地翻翻这字帖又合上，拿出春天才能再回学校用的教学记录簿、书籍，逐字逐句地默读，用许多知识和经验挤走方才由心而发的感悟：
　　小泽实际上是个多么贴心的姑娘，而我对她、却实在多了些不该有的怨恨、缺了些关切……
　　三千拆开自己的发髻，重新盘了两次才觉整齐满意，将桌上橡皮屑和墨水迹都仔细收拾干净，看着两手润红的指甲静静坐了会儿——也实在不需要修剪。
　　她背着手站起身，转悠到昏暗角落的红木老衣柜前，抬手就拿下了顶上积灰的樟木陪嫁小箱。小泽当然没这样正经的陪嫁，是阿娘的东西。
　　阿娘和母亲结婚后，陪嫁箱成了她们共同收藏狗脸面具那样小玩意儿的“百宝箱”，小时候，她常端来扶手椅爬上去、艰难够下红木衣柜上这箱子，只为看看里面形态可爱、滑稽的木雕小动物。
　　还有那把……据说是母亲用来毁容的小匕首——光是想象闪耀雪一般光泽的刀刃上，曾沾着一位皇族少女痛定思痛、凛然大义的鲜血，就足够使三千心惊肉跳。
　　是怎样巨大的震撼，才能让刀锋毅然刺向自己脸上呢？
　　“儿啊，你帮娘瞧瞧吗，刚刚不知怎么被风吹的沙子迷了眼睛，现在还流泪不停。”
　　忽听阿娘在厅堂呼唤的声音，三千任务加身、终于能满带关切地说：“来了！”就在一角搁下箱子疾走出去，很快忘了这回事。
　　第二日刚到初晨，三千迷糊着察觉到身旁床铺很空。
　　本来当时就要醒来的，因厅堂中不寻常而有节奏的当啷敲击声太吵闹、震动了脑髓，她边觉蹊跷，边皱着眉烦躁地不愿睁眼，重新陷入了梦乡——接下来这一场，算噩梦、还是好梦？实在说不上来。
　　她梦见，自己纹路深乱的手心捂住口唇，很快看见，其中出现了年糕黏下的牙齿……半颗老迈的、淡黄牙釉质上遍布纹路的切磨牙。
　　啊，我这是真的老了。
　　放下牙齿和碗勺、步伐颤颤地走上街道，不合心境的灿烂阳光照耀沿路每一个贴满五彩海报的墙面。
　　外面的生活真温暖、真刺目啊。她背着手，从家门口向南远望，那拥有广阔沙地操场的学校，正举办运动比赛。
　　其中十个年轻女孩，穿着款式相同的雪白短袖运动服、束腿白裤，十分招眼。哨声响起，比赛胜利，少女们激动地一个背着一个、甚至踩到队友肩膀上玩耍，欢呼呐喊声从远处持续飘来。
　　她喜欢这些孩子们，不禁微笑，这时，孩子们突然散作一群喧嚣的白色海鸟，飞上湛蓝天幕，绚丽天幕、却变成了倒映阳光的平静海面……
　　她摇摇头，只当年迈眼花，步子拐了个弯、走上家屋后面的小道，分枝拂叶进入阴暗冷清的小山中。
　　山路崎岖失修，苔藓滑了她的脚底，一个危险的趔趄。
　　她幻听到一位孙辈的女孩在脑中关切说：“哎呀，您慢些。”于是听话地小心走、慢些走，听力模糊的耳朵仔细循着溪水声，寻到了阳光下树林围起的清澈溪水、和大片浓紫花田。
　　妖冶紫花密密开在河畔，一片紫毯中，溪水勉强划出了自己细瘦的形状。
　　三千笃定，在溪水彼岸、在斑驳阳光落不到的昏黑处，就是自己所找寻的地狱入口……
　　正想踏入潺潺清流走向彼岸，却忽见脚边花枝阴影之下，一位灰发的年轻女人正躺在溪水中！她着淡紫红色夏裙，脸背向自己视线，朝着另一边，看不清五官，只见从姣好的耳朵到细嫩颈项皮肤，俱是惨白色。
　　她全身都冰冰凉凉地浸在水里，三千吓了一跳！她老了，十分情愿走向“死”，却万分恐惧看见年轻女人的“死”。伸出皱褶满布的老手要救起她，可她却拒绝拯救似的，从头到脚倏然化作一股幽香清澈的溪水、从指缝流走了。
　　上空树叶间漏下的一点阳光，凝在老手的手心。
　　不寻常的梦。
　　醒了，三千举起年轻的手，掌纹浅浅但走线清晰，刚巧此时，从身后床侧雕花空缝漏了一线阳光，点在与梦中场景同样的位置。
　　她没有别的感悟，第一时间竟可笑地尝试回忆——方才梦中所见女孩浸泡于溪水的发辫，究竟是……深灰色吗？还是，应该是……浅灰色？
　　下一秒、三千感到自己极为荒唐。
　　厢房门开着，平时小泽都会仔细掩上、以免冷风打搅自己睡眠，而今日是不寻常的冷。
　　三千心中疑惑，很快坐起身。她看见，一股风正吹动对面书房桌上的一沓黑字白纸，让它们哗啦飞跃向空中，被恶劣地涂了鬼画符、撕裂又折皱的纸张，满屋飘荡……一张，落进地上半开的樟木小箱里。
　　母亲留下的数个木雕小作，就歪倒在旁边。
　　同时、以一墙之隔，三千清楚听见小泽在厨房发出不情愿的尖细喊声：“阿娘！无论如何我不想要再……”
　　三千心中有了答案，立时感到火冒三丈。
　　她一手捏着描字帖，一手挽了披散的长发向后背甩去，就这样怒冲冲走进粥饭香气最为浓郁的厨房。
　　远远看见那灰不溜秋的身影，找准了目标，还没跨进门就作势要撕掉她的字帖、口中怒说：“小泽！你越发顽劣！不想练字就干脆不要……”
　　却看见阿娘，和红着眼眶正哭泣的小泽，两人坐在灶台旁的方形小饭桌边。
　　而一个鼻尖和手背蹭着黑色的灰发女娃娃，正趴在灶旁地上，用脏手拨弄炉膛里的柴灰。三人闻声都往自己脸上惊讶地看，三千后悔已晚：
　　手中不是城里的好纸印的字帖，又绵又薄，她那两只大手刚刚稍微用力，就整本撕裂了一半。
　　三千的大脑，仿佛也被自己失手撕裂开，不由得感到昏晕：怎么又……
　　“当家的、”小泽眼泪汪汪地下意识低声呼唤，用两手掌根用力抹一下眼睛，望见女娃娃脸上手上，突然意识到大事不妙，她跳下凳子、跑去抓娃娃的双手。
　　这时，小泽的情绪明显已经濒临崩溃了，她声音嘶哑地问：“阿妹，你干什么了吗？你告诉姐！在书房也敲东西、也捣乱了吗？！怎么这样顽皮！！”
　　娃娃只有2岁光景，甫一受到责骂，就将小脸憋得通红、嘴撇成倒着的月牙型，紧闭起的两边眼缝挤出大颗大颗泪珠，以这样危险的样态为预兆，小嘴巴里连续响起了警报般尖锐刺耳的哭声。
　　同时，小泽的泪水也滚出眼眶、在脸上横流：“你还委屈？！”就作势要狠狠打娃娃的屁股，阿娘赶忙上前抱过小娃娃，三千则上前迅速拉住了小泽。
　　泽妹凌晨时被大人引着、丢到这家里，是因为昨夜小泽的娘咽了气。
　　女人在儿子夭折后精神错乱，其后几十载还被拴在床上生了四个女儿，生到泽妹、身子彻底不行了，如今也是终于能死去，结束那悲惨的一生。
　　对于这样可怜的小泽娘，无论阿娘苦口婆心地怎么劝解，小泽都不愿去为她送行。
　　阿娘自己买了贡品篮，叫小泽好歹送到灵位前拜一拜，话说到了这份上，小泽还是拒不回家参加那场葬礼。
　　三千从抱着泽妹的阿娘口中知道了前因后果，不由得心下有思，先宽慰一旁抽抽嗒嗒的小泽说：“我误会了，这字帖之后给你买新的。先去用热水洗个脸吧。”
　　小泽应下、双手接过撕烂的字帖，自己倒先赔罪：“对不起、当家的，我这就去收拾您的书房。”
　　说罢，她默声不语地抹着泪走开了。
　　阿娘探头望见她矮小的背影消失于墙角，才哄着怀里的娃娃、小声对女儿说：“小泽在娘家不受喜欢，但我想，她亲娘的白事、于理总该去一下吧，三千你看……你带她去走个过场？”
　　如今阿娘年老气弱，面对此等事，也开始眼巴巴等她这“当家人”拿主意，三千深呼吸平复心绪，摇头笃定说：“小泽性格温顺，若是怎么也不愿去，一定有她不得已的原因。”
　　又看了眼地上那花花绿绿、堆叠果物的贡品篮，艳粉色的提手处贴了白纸，上书黑字【女媳云三千，敬挽】。就问：“这、为何没写小泽的名字？”
　　“哦……你早早离家了，见的葬礼少，这边葬礼古来都是这样的，一家一份贡品，只有当家人才担得起署名的资格。”阿娘扯起嘴角平淡地笑，“正常的。”
　　正常的……？
　　是正常的吗？
　　世间惯习何其荒诞，三千因此恍惚了。她想，自己一次也没去过小泽家，几乎是彻彻底底的外人，而小泽在娘家挣扎过活、辛苦劳作了31年，如今却连她的名字出现在那里，都不够“资格”……
　　她一直生活在世界低处、那卑贱无名的尘土中啊。
　　阿娘，从前也经历过许多这样的事情吧。
　　三千心下叹息，向阿娘借根簪子、盘上头发，俯身拿起了那贡品篮。
　　小泽吸着鼻子从厢房走出时，却见自己的当家人三千出现在家门口、像刚从外面回来的样子。
　　和蔼照耀的阳光下，她只穿一件用作睡袍的浅蓝长衫。衣衫微皱，白金色发丝也微乱，这样随意至极的装扮，她却依旧风神疏朗、清丽俊逸如仙山飘下来的神尊，超凡脱俗的叫人不敢怠慢。
　　三千背着手迈过门槛，走进屋檐清冷的阴影中，一直缓步走到她身前。
　　她眨了一下色泽浅淡的睫毛，向小泽怯怯的深灰眼睛送来温和微笑，说：“贡品、我方才送去了，泽妹让娘看管着。我穿件外褂，你不如也梳洗一下，今日随我去镇上逛逛吗？”


第32章 走入分岔口
　　镇村交界的路口，与上次相同位置，摆了那画有刺目红色图案的小铺毯和黑字纸牌。
　　小矮凳却空着，上面散乱着画有九宫格、写了字的黄纸。
　　老大爷不在。
　　见三千频繁往那矮凳上张望，旁边摊上大婶——如今换了一车白萝卜在卖。
　　她揣着手，将冻红的脸颊缩在土黄色三角包头巾里，大嗓门地说：“是姑娘来找看相的老头吗？他算到有人要来找，让我告诉你、他去山上给人看阴宅，一时半会回不来。还说，其实也不用找他了，该告诉你的都说尽了。”
　　本感到老大爷的不在场、能够让自己稍微心安。这一句话又叫三千开始焦躁胸闷。
　　“当家的，要看什么吗？”小泽在侧眨巴眼，由于早晨哭了太久，她声音还是微哑的。
　　三千很快对大婶说：“不是我来找。我只路过看看。”
　　“哦。那、来两根萝卜吗？中午回家炖锅子吃？我这萝卜生吃都脆甜水灵呢！”
　　“我……今天是带她出来下馆子。”三千微笑婉拒，牵着小泽的手就走，唯恐大婶口没遮拦告诉小泽上次的事情。而被牵走的小泽有一种惯习上的感觉，似乎到了镇上，当家的就尤其爱握着自己的手大步流星地走。
　　虽然原因总不会是亲昵到想要触碰自己，但她实在感到，从手掌流向心口一些温暖的抚慰，仰望三千的清透眼睛和梦一样眨动的白睫毛，话语中带了笑意：“当家的，来的路上不是说吃面吗？况且我听说下馆子挺花钱的吧……”
　　“你早上没吃什么饭，先吃面垫一下，逛逛镇里，到傍晚再下馆子。花不花钱你不用过问，我心中有数。”
　　三千这样说一不二，是因为从那话中察觉到，她这位可怜的妻子甚至从未有机会尝过城镇饭馆的饭菜。
　　三千确实产生了怜惜的心情，也许与看到路边满身泥水，受了伤又瑟瑟发抖的流浪猫狗而偶发的怜惜无异，不过，自己这名义上的当家人、除了花钱给她些衣食上的喜悦慰藉，还能为她做什么呢。
　　三千滞涩优柔的思绪，小泽对此一无所知，当三千挖来一勺她并不喜欢的咸泡椒放在面浇头上；当三千在她呛了几声时，从旁买来了煮梨的糖水塞进她手中；当三千看见字帖店暂停营业、居然向她投来带有抱歉的目光……
　　小泽只感到莫大的喜悦，她等了太多年，命运的恩赐终于如温暖的甘霖一般从天而降，猛烈浇到她头上。
　　这喜悦当然与崇拜和爱恋有关，但因自知之明如沉入河底沙石的船锚、坚固安稳，因此她的喜悦、与得到一片屋檐庇护的猫狗更加无异。
　　她不是个哀声频繁而婉转、所欲繁多而无理，擅长黏住主人裤腿不放的猫狗。
　　她出生在泥潭中、受了伤、静静待在路边不争不抢。
　　只是保持活着，并且，得到什么都会开心。
　　三千想她没几套衣服，也有心要换换她那身灰黑色一成不变的袄子。循着记忆，顺利找到了那座商住两用的三层白色小楼，除了楼身印着些经年的黑色水渍，其余与多年前无异。
　　10岁留学前，爱女心切的阿娘带她到镇上量裁了足有十套参加典礼、宴会用的正经衣衫，将她足足折腾了两整天。
　　一层大门与寻常板门不同，是推拉门，以木框镶嵌竖长条雨花玻璃，从压花玻璃外看不清里面的状况，只显现出满墙柜上布料鲜艳的色块，是店家低调而别出心裁而的宣传策略。
　　里面晃着两个人影，传出被封闭了的微弱谈论声。小泽好奇地贴近观望时，门突然哗地从里面拉开了，一股明艳而浓烈的香味冲进她的鼻口，垂下鬓角的浅灰发丝掠过她鼻尖时、香味更是如虎猛扑而来。
　　小泽跟这拉开门的漂亮女人四目相对了，女人却无所知地眨巴眼睛，当看向她身后的三千，才明白：“云教授……啊，嫂子？”
　　你怎么……还在这儿？三千想，却没这样问，只是神态有些迷惘地看着荼燃。
　　她黑色外披下穿衬衫领淡紫红色衣裙，领口打开一颗扣子，头发盘起来了，露出整个柔嫩的、白得发光的脖颈。指尖细细柔柔、染了颜色。
　　用拇指勾一下肩上的小牛皮挎包带，咧开嘴对二人笑出白牙、眼睛也在笑：“嫂子那天盖着盖头没记得我，怎么、云教授也忘了我吗？我是学校的小钟啊。”
　　与其说那眼是浅灰，不如说随笑意散发出华美的、金属色的银光，在周身暗沉的小泽眼中，她整个人就如一座不可思议的玉山般光洁耀眼。
　　“您……您好，钟……钟老师。”小泽全身衣衫臃肿，长辫土气，缩着肩膀不知该伸手、还是该鞠躬作礼的局促样子……突然让三千觉得讨厌——并非讨厌小泽。
　　而是讨厌自己必须面对这样不体面、如同羞辱的一刻。为什么命运要赐给她如此难堪的场景？命定的妻子就像只小黑苍蝇般，错误地徘徊犹豫在一朵她所心悦的、散发蜜香的蔷薇之前，而她只是在后面看着，什么也做不了。
　　“钟老师说笑。是没想到您还一直在此地乘闲情游览，有朋远来，招待不周了。”
　　“瞧您说的，什么闲情、不过感到身在异乡无拘无束，信步寻景写生罢了。再说、新婚之月怎好叨扰——看我这碎嘴的，快带嫂子进去呀。”
　　三千点一点头不再言语，只觉得今日的荼燃，与她平常那大方从容的姿态相比、还真是哀怨得露骨，那“身在异乡无拘无束”，该是强调她在丰土国内没有什么朋友亲戚，感到孤独才游荡于此地不离去，是故意叫自己愧疚的表达。
　　大手虚揽着小泽后背带她进店里去时，门边的荼燃勾起一边唇角，向三千比了个大胆又自然的眼色。
　　三千在学校教书，有时等到快下课，荼燃会将书册抱在胸前，从教室后门出现，露出同样的眼色。三千立即默契地明白，那是约她在店旁边的朴树下一叙。
　　一件搭配同色大衣的正式长衫作秋冬用，两件小领褶裙作春夏用，一件配灯笼形短裤的吊带睡裙，还有冬天的睡……
　　小泽的手指抓着三千的衣袖，想逃出店门一样向后倾斜身子、不让她再买了，她的眼睛似乎害怕那价格牌，不敢看而眯缝着眨动的样子，很是生涩可爱。
　　本想在自己离家前把四季的衣裳都为她置办齐整，三千如此被拽着，无法继续施舍，就细细挑起颜色来。
　　冬衣选了绀青色成衣，至于夏裙……思及小泽面相清淡，并不浓艳，选了与之相配的豆沙色、鹅黄色、淡蓝色的布。问她喜欢哪个，料到她当然说：都喜欢。
　　三千不知怎么起了兴致，故意逗她说：“那就每种都做一件吗？”
　　果然看见小泽惊恐地摇摇头：“当家的，又多了，两件裙子最多了，那就去了黄色的吧。”
　　值店的伙计，总也不觉得这应是对相称的妇妻，偷看那相处的样子又不像朋友关系，闻言立即机灵地附和而来：“夫人给您省钱，日子要过得长长久久呢！”
　　三千却忽感自己忘乎所以，心愁那一句“长长久久”，遂逐渐收敛笑容，没有回答。
　　小泽被领去量身时，三千走出店门稍候。她往右望见，向淡蓝天空伸展秃秃枝桠的朴树下，荼燃正低头百无聊赖地看自己伸出长裙下摆的红皮鞋尖头。她的柔荑纤手，指甲染着浓紫红色。
　　荼燃看见三千，手上点彩旋转、轻巧地搓灭了香烟。
　　“我有东西打算还给你。”三千向怀中掏去，“虽然是生辰礼物，归还有些失礼，但……我如今已成婚。”
　　“帕子吗，只是那时跟着小姐妹玩刺绣、绣了玩的，倒是三千，我也没叫你贴身装着嘛，换个地方放就好了。”荼燃口鼻中飘逸着最后的白烟，烟雾一时遮盖了她的眼光。虽无所谓地笑说话，口中却重新唤她“三千”，让人疑惑。
　　“那么，”三千言语上处于弱势，皱一皱眉，掏出了钱夹中的照片，递过去道，“这个。”
　　“照片……我当是哪张，三千，还真是个老实的人呢！”荼燃笑话她似的说。紫红指甲捏了那金黄色的照片一角，并没继续用力，反而还松开了。
　　她用指腹爱抚般微妙地蹭着边角，口中淡笑说，“原来是初次见面啊，这上面样子没什么大不了吧。我那里洗了好几份呢，不必再给我一张了。留个纪念，云老师？”
　　什么意思，不是她以双手珍重地递给自己的吗？况且她用初见的语气调笑自己：云老师。
　　被人从交际层面故意曲解和贬低，三千感到不悦，但最引起她疑虑和讨厌的，还是“老实”一词偏颇的表达，简直从根本上将美好初见污蔑作她一个人的自作多情，同时，把她看作没长大的、天然懂得坚守正直的孩子，以撩拨和嘲笑。
　　三千不愿败于荼燃那疑似强撑、又疑似自然的笑容假面之下，因捉摸不透而烦躁，怒地一下子乐了，遂将照片捏回手中：“是啊，我想也没什么大不了。”
　　她半是不舍，半是赌气，故意当着荼燃的面，随便搁在外褂口袋里。
　　正陷入自我斗争的摩擦而生的微怒，三千身上发汗。荼燃却恰是时候地收起笑容，貌似平常，眼中渗透出和缓包容的情绪，轻声说：“喂、三千，我明天就走了。等你回去上课啊，回见。”
　　荼燃处理起感情，就像泰然自若地作变脸戏法，灵活迅捷，一串惊爆的精彩之后就不恋战地火速退场，三千对她简直没有法子，叹说：“回见。”
　　结果，她的心意一件都没能送还，依然全粘在三千身上。
　　小泽身着绀青色的新冬衣，身姿轻盈也端正许多，能叫外人看成个教授的夫人了。
　　当看到店伙计将吊带白睡裙薄薄的一片塞进纸袋，她还是惊讶地小声说：“当家的，睡衣拆去了领子、袖子，换两根绳儿，剪了大半截裤腿子，反倒贵出十倍呢！”
　　三千没有回话，只是微笑，店伙计本不敢贸然对小泽粗俗的话语作什么反应，见这容颜神妙的美人笑，才放心跟着露出捧场的笑容。
　　走到饮食店繁多的区域，路右侧小摊大多已散，推车携棚往回走的人带来了萧条的气氛，积着泥水的田边烂地无遮无挡、显露出来。
　　小泽担忧地遥望远方群山，在那之后，是失去着灿烂光色，变为沉沉黑紫的霞云。
　　“再去坐下吃饭的话，回家太晚了吧。给我裁衣花太长时间了……”小泽不再向远处走了，她松开三千的衣袖，声音有些低落，“当家的，您今天还是没给自己买什么。”
　　三千一路光顾着思索、烦恼于荼燃的态度和话语，也没想好如今这样的状况，应当如何作后续的安排，心情有些动摇了，一时带着小泽停留原地。
　　这时，忽听得身后大声喝叫，原来是辆三轮摩托撞翻了肉铺悬吊火腿的竹架、驾驶位的男人被火腿打了手、痛得嗷嗷叫，松了方向把，闪光和轰鸣极速逼近二人。
　　小泽赶紧并着三千向路边扑跃，她手里丢出装新衣的袋子，没掌握好平衡、一下子跌进路边泥水坑里滚了两滚。
　　刚换上的三千买的衣服，这就被烂泥脏水浸了个底儿透，竟不如往昔模样了。
　　“我没事，当家的！我没事，可惜了衣服……”她在暮色中大喊大叫着汇报平安，像自己犯了错那样直愣愣地站起来，看看身上，就哭丧着脸。
　　灯光直亮的三轮车歪着脑袋停在路当间，四周攒动起围观者的头，三千回头望一眼暗处的小泽，绷着脸飞快上前闪进了看热闹的人堆，抓住驾驶员的肩袖，就要开口质问。
　　这位眉飞到鬓角、眼光闪烁、手毛粗黑的彪形大汉上下打量了三千，却立即放下挡住脸避免挨揍的手，惊喜握住她在身侧攥起的拳头，道：“云大当家的！我正说去求您办个事儿呢！哎、是我呀！您母亲在江港城任职时扶持过的、搞建材起家的，江港城图书馆那个楼就是我承包建的来着，您应当见过我……两次——
　　是我呀！云好郎！”
　　好郎本还对三千叨叨诉说着有何相求之事，却从三千刀锋般划向人墙外的眼光中，知道了自己到底闯下怎样的好祸。
　　他惶恐不安地跑上前，对着瑟瑟发抖、如泥老鼠般凄惨的小泽千赔罪万道歉，就差下跪了。
　　云好郎连忙将二人载到一里外自家阿娘开的旅店，低着头，不敢看走廊灯光下更加凄惨的小泽，说：“夫人快快换了脏衣，我这就托人洗烘熨烫，天晚了，今日就在寒舍将就歇息一下，我……我去禀报令堂。”
　　三千第一次遇上如此事件，自然是惊魂未定、怒意未消，无法不阴着脸。她喊住云好郎，见他立刻回身摆上一脸阿谀奴才相，趁着怒气、干脆做了那昔日的主子，冷笑着吩咐说：“你先去附近的馆子端两份炒菜，一份烧菜，一碗热汤来房间。夫人受了惊吓，还饿着肚子。”
　　“明白明白！唉哟、真对不住，瞧我，考虑不周……”
　　浴室的水声响了很久。
　　三千三次从茶几边起身，用手摸桌上鸡汤的碗侧，最后一次触摸，已经算不得滚热了。她体会到小泽每顿饭料理完毕、等自己吃饭的心情。
　　斟酌着想要让小泽快一些时，小泽却从浴室门冒了个湿漉漉的脑袋和半个白润的肩头出来，头发湿透而发色更深，滴水的睫毛下眼神清亮，将三千吓了一跳。
　　她的脸很红，是被热水浇红的，颊侧同样的一条水线中淌下了数颗水滴。她就这样说话：“当家的，那个，我掉下去的时候，溅出去的脏水好像迸到您长衫上了。”
　　闻言，三千低头一瞧，果然右腿侧面的淡蓝色布面上，有道半干的泥点子。
　　“您脱下来我这就给搓了吧，只洗掉脏的那块，不碍明天穿的。”
　　“好，”三千知道若是不让她洗，她心里就装着污点似的，能难受地念叨一夜。很快脱下来、伸直了胳膊递过去，应说，“你还好吧，水热吗？身上有无受伤？”
　　“没有伤，您放心！已经洗暖了的。”小泽像每次想要她安心时那样，乐呵地笑开了，三千的视线中出现了闪着水光的、一颗稍微长歪了的虎牙，那因笑而舒展的嘴唇也潮湿红润，像是沐浴过一场春雨的红山茶花。
　　湿润了的清秀中骤现出未曾见过的、无意识的俏皮与妩媚，这一切，刹那间被和谐融入笑容中的天真颜色。三千从那份孩子般的天真中，捉摸出自己已知的物事，是她灵魂与肉.体双重的清纯无瑕。
　　记忆中多么终极的笑容，其实在现实里只一闪就随着门关上而不见了，门缝中挤出了清香水汽，似有若无的香味久久萦绕在三千的鼻尖。


第33章 怎怜眼前人
　　为越来越多久居城中、向往山水的来客而新开的旅馆，所有简洁温馨的木质元素都从表皮透露出生涩和清白，一直从哪里、微微散发出新木头好闻的气味。
　　三千只穿里衣有些清寒，半裹在被子里，无书消闲，默默进行着略微愉快的深呼吸。
　　床没有围挡和帐子，成套的浅色床品上用蓝线绣了一道半拃宽的花草，花纹凸起处，随她呼吸轻微起伏着微光。
　　本以为是异国的不知名花草，仔细凝聚目光，才观察到奇异的花瓣形海涛纹路，其间点缀星光一样的千鸟图案，原来是海浪千鸟纹。
　　水声终于停止、室内灯光不亮，那套反季的白色吊带，也是小泽唯一一件睡衣，她穿着走出来，已将长头发擦得半干了。
　　她用浴巾捂起一边肩膀，半干的头发就搭在上面，用一只手捧着浴巾角没完没了地擦着，另一只手拾掇三千的长衫外褂。
　　三千想要喊她吃饭，但她就像一只极易受惊的小文鸟，侧着身转来转去，仿佛一叫她就会从窗户缝飞走似的。
　　过了会儿，可能是因为穿得少而害羞吗？她站在桌边、将手指尖点在桌面上，垂着眼光声音很小地问：“您买了晚饭呀？”
　　“是饭馆端来的，还温热，你吃点再休息。”
　　“您没吃吗？”
　　“不大饿。你披件衣服吧。”
　　“嗯，不用，洗的太热了。”
　　小泽奇怪地没有坚持叫她一同就餐，自己挪开一点点椅子就坐下来，依旧是侧身对着她。
　　三千胃中本有的饿意，被一股从肺部而来的憋闷感挤压着：与方才同样，那么浅淡、不纠缠的清香味，却死死与她的呼吸相缠绵。她开始感到难以进气，呼吸变得浅短。
　　只能专注于别的感觉来消解这样的沉闷，比如说，视觉。
　　由于三千从习惯上肯定，关于她可怜的小妻子的一切、尽在自己一双手掌包握之中，于是，她用双眼看得几乎是毫不顾忌：
　　从肩上披盖的大浴巾，遗憾地遮掩了大部分上身肌肤，但白色隐现绸光的衣裙，因柔软而十分贴身。可见她的躯身小巧、健康丰润。
　　湿发发尾如提溜起的灰海藻的尾端，与大腿柔腻紧致的皮肤若即若离，偶尔滴下透明水色，流过大腿，沿膝后的夹缝滑下小腿肚。两圆膝盖的线条，柔和连接着腿的上下两部分，脚踝是微红色。
　　抛去从前那些因厌恶而起的偏见，才可得知，她这一切奇异地、没有可吹疵的脂腻赘余，或者说，脂肉的丰盈才是她生命力的集中体现。
　　原来不使其透露多余的清晰骨感，反倒是上天创造这副身体时、最严谨恪守的律法条文。
　　有细腻如繁星点点的水光，点缀闪耀在她大臂与浴巾交界的黑暗处。白芸豆一样润滑玲珑的脚趾，从脚底向上蔓延着健康到极致的润红色，两脚在鞋的布面之上细微挪动时，三千远远从规整圆润趾甲上，观察到了同样亮闪闪的水色星点。
　　水线与水滴的点缀会使瓜果看起来尤其新鲜，对于人也是一样，不过、也许不止于新鲜。
　　小泽没吃很多就饱了，她拘谨地站起身来，似乎想用手指背面抹去唇上油光，但是最终决定伸手去拿桌上的纸巾。
　　三千想问她“饭菜的味道好是不好”，但由于看见了不寻常的景象，一时噤声、不敢打扰了。
　　小泽斜侧着身体，衣衫从胸腹向胯部牵出几道拉直的褶皱，她就看见了。在那腹上，被水溅湿了一块略微大片的衣料，透出了三千秘密钟爱着的、胎生女人的肚脐。
　　小泽的肚脐呈现不明显的水滴形，仿佛有自我意识一样，含羞凹陷在周围包裹嫩白软肉的腹筋之间，腹筋本身的强烈存在感，被脂肉白肤消融成一轮近乎是完美的圆，好像下雨的前夜、天上出现了柔和的月晕，光晕朦胧，蕴含着世间最甘美温柔的可能性。
　　这完美的小肚子，微凸起的弧度被衣裙包裹，一直顺畅到达下腹，之后弧线就变得平坦而隐秘了。
　　小泽直了身子，用纸巾覆住她的小嘴巴，三千继续看着，在短及腿根的白裤子布料遮盖不到的下部，并拢着完全光裸、却极力夹紧以隐藏自身曲线的一双小白腿。
　　她作为女人已完全成熟，却依旧懵懂而被迫地保持着纯洁，在懂得探究女人的美丽之处、又身为其当家人的三千看来，那身姿的存在感无疑是极为强烈的。
　　但仅有官能的魔爪在身体内细细抓挠、累积痒意，并无多少真情催化，还绝对没法将她的思维支配。
　　面对站在原地发愣的小泽，她不着痕迹地轻轻吞咽，声音冷静地说：“坐过来一下，我看看。”
　　一瞬间的事情，小泽的脸色就绯红了。她只对三千点了一下头，目色低垂地走来，坐在床边，离三千还有点距离。
　　无需发挥想象力，就清晰得见、触手可得的白嫩身体，三千凝神以对。
　　忽见她的半边后背上有一两道暗淡难消的痕迹，她下意识觉得是灯光投上肩胛的阴影，伸手要掀开遮住另外半边肩背的浴巾，小泽害羞般偏过脸捂住了肩头，露给她的这只耳朵赤红，似欲滴血。
　　果实干净熟透，含羞的果皮已然如湿透的纸、一碰就会破出赤.裸的果肉和汁液，如果不是今晚此刻，那么三千再找不到任何一个逻辑、道理、自守自持都四散奔逃的时侯了，她必须快些行动。
　　温凉手指从那带有微湿气息的脊后划过，手指停留在她这边肩头系得笨拙的蝴蝶结上、指腹与肌肤若即若离时，三千脑中泛起许多烦扰的回忆，她很快用当家人的责任感重新将自己催眠，望着小泽通红的侧脸、语声低低地说：“你想……要个孩子吗？”
　　小泽好像打了个激灵。她没有点头，也没有摇头。
　　她的脸最终侧过来一些，灰色睫毛尖频繁地起落，唇瓣轻碰，却说：“当家的，我刚刚，无意看到了照片……您的心上人，是不是今天那位……钟小姐。”
　　想起自己忘在外褂口袋里的照片，想起长衫内兜的手帕，三千不愿撒谎，就这样默认了——不漂亮、没才学的村妇小泽，言语中却透露出感情方面的洁癖。
　　若是往常的三千，或许会感到微怒，现在却没有因自己主掌者的身份而羞恼，反而对她多了一丝奇异的尊重。
　　也许因为良宵难遇，三千放下过于强烈的自尊、发出最后挽留：“……但是小泽，你是我结了婚的妻子。”
　　结婚。
　　她不得不想到自己唯一一段婚姻的预言……
　　唯一的妻子？
　　三千没有加上“唯一的”定语，却先想到了3年之期的预告。到那时，会出现意料不到的巨变吗？现在与终点相隔似乎并不漫长，不如就这样等去3年。若到那时婚姻还无变动，自己能够认命于小泽、也说不定吧……
　　“如果当家的，您想要的话，我、我……”
　　小泽轻闭双眼，全身发颤，摆出一副听之任之随其摆布的样子，将自己当成了没有尊严的板上鱼肉。那发抖的睫毛、脸色带有轻微不情愿的苍白，让三千本就犹豫的手指，因为猛烈的世俗的清醒和崭新的怜惜，无法继续触碰而去——
　　自己这人种、没有真心的爱恋和认定作最终的催化，仅仅是怜惜的话，是不可能与小泽有什么生命的结晶的。
　　她更加认定了自己与自己的3年约定……这是没有理论根据、只依凭于“迷信”的隐秘决定，对一位讲求逻辑的教授来说实在太荒唐了，她无法向小泽解释，只能藏在心底。
　　持续了片刻的暧昧潮热的空气，此刻无能为力冷静地降落在低处，三千终是没有解开那她肩上轻颤的白蝴蝶，为了解除她的紧张，换了话题问：“怎么总捂着肩。”
　　三千故作无事，坐起身轻轻拨开她的手，没遭到什么抵抗。
　　浴巾也终于落在床铺上，三千拨开她的长发到另一边，看不见的背后完全显现出来。上面有两道显然是受惩罚而留的鞭痕，最长的那条，从左胛骨的部位贯穿到另一边的肩胛。
　　除此之外，肩颈上有一大块微凹的伤痕，周围皮肤白皙完好，只那里是片兀然皱缩的深红色。
　　“这是怎么伤的？”那伤看上去太重了，三千犹豫一下，还是摸了上去，带着微汗的指腹清晰感觉到，那本该有肉的地方，离骨头就剩下一层皮了。
　　原来，她左肩担不了重东西，恐怕会硌到骨头的。
　　“太丑了吧……是……娘咬的。”小泽缩缩肩膀，想要继续用手捂上，但三千的手还在上面，比起遮盖伤痕的急迫，她更不敢碰她的手。
　　“咬的？”三千的手落下去，凝眉看那伤痕，比起疑问，她只是不敢置信而跟着重复。
　　“娘……不常清醒，一次清醒的时候喊我过去，说要抱抱我，娘从不抱我，那天看见娘笑了，我就欢喜地过去抱娘。可是刚伸开双手，娘突然掐住我，要咬我的脖子，我偏开了，娘就咬在我肩上不放，直到他们将我和娘拉开。
　　娘咬下块肉，一下子就吃到肚子里……娘那时满嘴里都是血，说，恨死了我、大姐、二姐和阿妹，既然是她肚子里出来的肉，她就要杀了我们、吃我们的肉，就是下地狱……也要带我们下去。”
　　……
　　在自己的指掌、意料之外，是她无穷无尽的苦痛。
　　这世界上，没一个人对她好。就连娘亲也是她永恒的、嗜血的、来自地狱深层的噩梦。
　　小泽人生的悲伤，深重到三千无法安慰，从侧面看见，这位顽强的妻子不愿沉溺于往事的眼波，挣扎着晃动出水光。
　　“娘家……我因此才不愿回去。”这潋滟水光随她转脸来，从灰色深沉的湖面闪耀到三千的眼睛里，她借此事从今夜的情感漩涡中抽离，很快拾起了本分的感激，尽量舒展两眉说：“世上只有阿娘和当家的，你们对我好，你们给了我一个家，我该是很满足了。”
　　在她眼里，我对她已经算是好的吗？
　　这样，对她而言就是圆满的家吗？
　　一滴泪实在太重，从盈满的水膜中落下，湿了她的左脸，闷闷地落在被子上。书中所谓梨花带雨，楚楚动人是如何的震撼心魄，三千彻底明白了。
　　妻子小泽的脸上、更有几分泪中带笑的坚强、乐观的意味，三千心中因此涌出一股强烈的柔情，以至于迫切想要为她擦去那泪水。
　　可是，她的正脸、她的五官、她的表情……三千总因嫌弃而忽略不看，到现在，今夜，都没有熟悉到一个恰当的地步，两人之间还存在陌生隔膜，怎么至于给出含情的依依触摸呢。
　　因为自作自受的陌生，三千抬手晚了一刹，错失了这个机会，不知怎么，此后她明明还有很多机会，心里却忽地一空，暴露在冰凉空气中的十个手指尖，连着心隐隐作痛。
　　“当家的，太晚了。早些歇息吧。”小泽已匆匆抹去泪水，站起身来，低眉顺眼地走向床榻另一边，如同不敢触碰三千、唯恐招致嫌恶和驱逐的每个夜晚，她今夜也熟稔地掀起被角，将自己轻轻塞进去了。
　　床铺很宽敞，她离得很远，脸朝向另一边侧睡。三千再也看不到任何一个生动的眼光和表情。
　　三千起身熄灯，躺回床铺后本该感到轻松释然，却久久忧郁地无法成眠。
　　在黑暗里听小泽呼吸还未平稳，偶而还带着吸鼻子的动静，就深呼吸平稳心绪，尝试开口交流说：
　　“今天这位叫云好郎的，是母亲扶持过的乡人，一个暴发户……喜欢附庸风雅，却也算做了些好事吧。他投资在江港城建造了一座云江地域历史研究所，近来就打算请我前去指导、帮忙。
　　此事是母亲生前也想做的，她生前珍藏了很多记载历史上两城人口、经济、税赋的城志，都是孤本，不由我拿来做研究总是可惜。我看云好郎态度诚恳，谈的津贴也丰厚——能贴补家里，想着家里如今不……不太优裕，我也有趁着年青、多做些事业的打算，就应了下来。”
　　她斟酌言辞，唯恐说起家中不富裕、会引起小泽关于彩礼的联想，那就好像是暗示着抱怨无辜的她一样、会伤了她细腻的心灵。
　　唯独今夜也罢，她不愿再伤她半分。
　　“嗯。”小泽只是乖乖答着。
　　三千想，她大概不能完全明白这些名词，进而解释她能听懂的，说：“这样的话，到不了四月，迎春节前我大概就要出去。家里的事、你多担待，阿娘喜欢孩子，泽妹就一起住家里，无需顾虑。我会定期汇钱回来，应当足够生活。”
　　“嗯……谢谢当家的。”
　　“莫再谢。在家也不必太辛苦，想吃什么用什么，也不需要心疼钱。”
　　三千觉得这句足够表达珍重，听见黑暗中小泽轻声答应，就没再说多余的话。


第35章 巨变未如期
　　江港城的天平海阔、丰京城的恢弘气象。
　　重新回味到这些的三千，迫不及待地忘记了家乡山区湿漉漉、全年与白色阴云为伴的憋闷气氛。也许是这身体中的血脉，使她天生属于繁华、也善于居高临下地欣赏这繁华。
　　江港、丰京两地奔波纵然辛苦，但与自己相处是清净愉快的，而与微尘一般的妻子相识相处的、那不到2个月，就像一件远去的世俗考验。
　　过程有点惊心动魄，她亦不知自己交出了能判几分的答卷，但试验结束前天那最焦躁紧绷的一夜已经过去，结束铃拉响，惊觉剩下的只有悠长假期。
　　她有……大概是3年。
　　春季开学那天，白樱树和白梅满京城盛开、空中到处飘零细小碎纸片般的花瓣，被风吹着积在路牙边，又如堆叠的残雪。
　　中午，穿着艳紫红色春衫的荼燃冷不丁出现、邀请三千去赏春——在旧皇宫正南方的公园，植满花树的湖中岛，有店家在地铺设了红布垫坐席、四周支起淡紫布幕。
　　荼燃在前，走过通向小岛的石拱桥，指着紫帐说：“就是这里，像你那样只是在花下走来走去、可不算赏花，要坐下慢慢地品酒吃菜呀。”
　　她不怎么矮，却像雪中精怪一般动作轻巧。抱着她的小包自顾挑选远离人群视线的位置，在正午高悬的太阳和花枝下坐了。
　　周遭算不得热闹纷杂，适合私情朦胧的二人。酒过三巡，荼燃脸不红耳不赤，眼光满映落花缤纷，带有梦幻般的媚色，抬睫对三千说了这样一句，后来回想会觉得奇怪的话：
　　“三千，你终于还是回来了。”
　　“结了婚，不意味着不工作了吧。”三千当时未深想，用手抹开盘边沾的落花，并不忌讳提及结婚的字眼，甚至试探荼燃忍耐度似的，强调事实说，“如今多了两张嘴，贴补家里也是要紧的事。”
　　“怪不得两地跑呢。咦，两张嘴？嫂子已经怀上了吗？三千这样的花根女、倒真如传言般……”面对三千的试探，荼燃的眼神展露出“无所谓”的俏色，甚至兴冲冲而略带低猥地调笑她。
　　她们的交流，从那场包办婚姻开始变得别扭、两不相让。
　　故意说话模棱两可的三千尝到苦果，她为荼燃的态度感到屈辱。但，是自己违背这段感情在先，她只好揭开并不精彩的底牌说：“哪有的事，是你……嫂子的小妹妹。”
　　“嗯？这样啊。”荼燃放下餐具，表现出吃到乏味料理的脸色，三千跟着尝了一口那盘炸制的海货。
　　名叫香口鱼，却因长途运输，鱼肉变得瘦薄而苦涩。
　　三千陈述自己认定的事实：“几年之内，不会有。”却不得不用一种作保证的语气。说完惆怅地觉得，自己给自己的羞辱又多了一层。
　　“这么说，不是三千不行嘛？也是，你这几年都会很忙的。”荼燃低头夹菜。她向三千的眼睛看，从鼻间轻喷气、伴着轻笑用一边后牙根咀嚼的样子，突然显得格外粗陋和陌生——她是太生气而口不择言了吗？三千无奈地想。
　　乏善可陈的料理、日光透过花枝长久烧灼于额侧、不曾停止坠落于盘中杯中捣乱的花瓣，使气氛逐渐变得焦躁难耐。
　　桌上四盘小菜并着玫瑰酿，都是荼燃自作主张点的。如此花期，店家为占据美景之地而付下大量报酬，成本都在座席里，菜做得难吃大概是必然。
　　加上三千又负责为荼燃多变的性情付账、似乎没理由道歉，到席散都一直憋闷着，什么话也没说。
　　那天回家之后，久经照耀的额侧红红的，三千发觉自己第一次被晒伤了。那块皮肤从变黑到掉下皮屑，她的聪明脑袋花了一整个月才恢复雪白光润。
　　三千明白，一支在花丛中多么招眼挺立的花，也无法挽留空中自由翩飞的蝴蝶，与荼燃暂时变得疏远是必然。三千趁此安心投入研究工作，与台灯和书香为伴，远离人群，日子似乎能过得快些。
　　令人感到宽慰的是，大半年后的春日，从家中寄来了一封信，是小泽写的。
　　【家中好。】
　　由于三千未给阿娘透露过自己的地址，以防被识字的阿娘写来雪片般的催婚信，这便是她收到的第一封家信了。三千知道小泽只认识为数不多的字符，恐怕就这歪歪扭扭的三个大字、还要请求阿娘的指导呢。
　　三千虽没回信，却慢慢见证了相距甚远的小泽的成长。一般隔一到两月寄来一封，信的内容有所丰富，从第二封【家中都好。】到【家中一切都很好。】
　　再过几月，去母校金伊洛大学和其他几所联盟国名校演讲、归国的三千，在学校收发室读到了【当家的放心，家中阿娘和我，还有泽妹，一切都好。】这样了不得的长句子。
　　见小泽字迹乖巧、如同那夜展现给自己的面貌，清秀可人，三千见字如人，头一次产生了欣然回信的想法。
　　写什么呢。【我也一切都好。】这样可以吗？但，马上又是冬假、去年就借口出外参加研究会没回家了，小泽和阿娘接到回信，会问我今年何时归家吧。
　　【我也都好，近来依然较为繁忙，钱已汇出，烦劳你照看家中诸事。】这样写呢？
　　细想时，荼燃从收发室前树影婆娑的地面走过，银杏重作金黄，她穿白裙搭配钩针的紫红色外搭，发染秋阳款款而来，端着一台银灰色的新相机笑说：“三千，你愿做我的模特吗？”
　　三千很快收起信件，点头了。像初见那日随荼燃漫步校园，能够体味到那时的温馨。
　　身旁女子满面娇媚羞涩，一丝阴翳也无，是有些令人诧异。路上她没有给三千拍照，却将三千带上了美院3号楼二层，这是一间朝南、空无人影的画室。
　　“做美术模特？怎么不早说。”
　　“当然怕你不答应，就先斩后奏咯。”
　　三千低眼打量自己，她刚从机场搭了几趟巴士、的士辗转回校，人困马乏暂且不论，穿的还是昨夜睡在飞机上用于避寒的黑色厚大衣，无奈道：“只是说，早打个招呼的话，我可以顺路去宿舍换身衣服。”
　　“你不打招呼就赶着回家办了酒席，不准我以牙还牙吗？”荼燃一边锁门、拉上窗帘、开灯，一边语带撒娇和凶狠地“报仇”。
　　她在三千冷然含疑的注视中，拉开中央木质小台上的折叠椅，从表面甩了斑驳颜料的道具箱里、拿出貌似是刚洗晒过的白布，抖开、仔细铺上座椅的深红皮坐垫，那样子，活像在她本不熟悉的灶台边团团转，料理唯一熟悉的菜肴。
　　荼燃满意于自己的杰作，抬头，保持着明媚笑容说：“今天气温暖和，而且现在是下午两点，不至于让你感冒嘛。”
　　“你的意思，要脱光？”三千不禁眯起眼睛，不热的双手藏进口袋包裹的温暖中，她摸到了细腻光滑的信封纸——目光懵懂的小泽去集市上挑挑拣拣、选择最好的信封信纸的景象，这种想象忽而浮现在她眼前。
　　“拜托嘛，我来丰京还没画过这里的花根女，因为民风保守、模特太难找了。难道做我一个人的模特，又同是女人，三千也会害羞吗？”荼燃娉婷独立，直视她的灰眼含有热切的紫红色，那该是钩针外搭的倒影而已。
　　三千知道她要做什么，不言不语、大步上前，俯身就去拿她丢在小台上的钥匙。荼燃像电影中貌似柔弱而深藏不露的武林高手，几乎同时俯身、温暖的指腹立即按住了她的手背。
　　三千的眼睛被她手指甲上荆棘般的纯黑色刺痛，望那近在咫尺的一双眼含有浓稠的怨愤和哀伤，眼光似乎已死，阴霾堆叠，瞳孔深若地狱。
　　“……等等再谈，现在不可以，好吗。”三千不愿说什么“再等1年多就够了”，感情存在太多骤变，更不是以年为周期、等量递增或递减的物质，她只能这样表达。
　　“三千……从来只许你欠我的吗！？”荼燃一手去搂她的后脖颈，几欲贴上她脸颊的红唇吐出悲声，“你到底在等什么？”
　　“荼燃！不可以，就是欠下情债、也不需以这样的方式……现在于情于理都不合适……”三千动作很轻、但心情决绝地推开她，握了那钥匙在手心、如握彼此的救命符。面对疯狂发作的昔日情人，她眼含悲伤，“荼燃，你到底想要什么？别的几乎都可以……”
　　“瞧你……那么封建，美术模特、都是再正常不过的。”荼燃抿唇直起身，嘴硬地否认了全部。她从头到脚恢复作端庄大方，转身端起胳膊背向这面，淡淡的声音飘来，“画画而已，我找别的模特也是一样。”
　　三千不愿再疑惑、痛苦于与荼燃凌乱痴缠的情感，更不愿爱与恨如此混合着无法抵消，污浊了彼此。
　　她转身离开，可是激动之下钥匙几次戳上硬实的门边，震得手指生疼。
　　她终是慢下来专心开锁，拉开门后看见走廊清冷空旷，她背向荼燃停驻，不忍地补充说：“我有不得已，你也有你的自由。荼燃，我只希望看着你……好好的。”
　　三千经历如此诀别般的事件，又身处百忙之中，忘记给小泽回信，直到两个月后收到了内容同样的信件。
　　字的末尾附上了她画的三张笑脸，分别是娘、她自己和泽妹。三千看见小泽灵动的简笔画，想起自己留学时参观聆听过的大师级漫画课，惊叹于小泽拥有那种朴拙却天然的才华，同时、心里漫上浅浅的愧疚。
　　已临近冬假和迎春节，她按照上次脑中所想回了信，又思及自己表露出仍然不回家的意向、定会叫小泽和娘失望，于是心中有补偿之意。她回宿舍数了数这段时间辛劳所得的津贴，给云好郎打去了电话。
　　“房屋扩建吗？太小的事了，您放心交给我！啊，卖猪？哎哎，放心交给我！定不会劳烦令堂和夫人的。”云好郎是个表面爽快，实则精明的人，既然满口应承下来，说明此事于他不构成负担。
　　事实上，也是如此，他按月汇报家中改建情况——
　　如三千所想，既然如今不愁钱财，就拆去恶臭的猪圈和那堵砖墙，改为带抽水马桶的厕所，使小泽免于喂猪琐事。房屋整体向东北方向拓展，使空间变得宽敞。
　　“就是令堂不愿意拆去现在住的卧房，说那雕梁什么的都是您已逝母亲留下的老东西，挪一挪就坏了。如此、令堂的卧房横在中间，厅堂没法扩建……”
　　“夫人没有跟着劝劝吗？娘的卧房改去西北，夜起上厕所也更方便的。”
　　“这个、这个，其实我还有个方案，在令堂房间旁再建个厕所，方便老太太夜起。厅堂嘛，就建在正东扩出去那一块、也算宽敞的，我接了电话线，再给您配个电话！”
　　虽不知为何谈及小泽的态度，云好郎就开始支支吾吾、百般讨好，但三千边听电话、边在脑中绘图，觉得这方案也算合理。
　　加上身后还等着几个要拨电话回家、问侯亲友的人，就匆匆答应说：“可以，那么麻烦你了，钱会给够。”
　　3个月后的初春，三千作为丰土国“新自由主义思想”的先锋，也许还因新闻照片上她的外貌美丽超凡，一时走了好运，在此思潮蔓延到的周边国家后、如明星般名声大噪。
　　三千辗转各国高校演讲归国，收获一干荣誉博士名号，虽都是虚名，也可谓春风得意，一时无两。
　　也许是临时受邀多跑了两个大学、耽误一周的缘故，归国当日，她才从报纸上看见家乡疫病横行的消息。
　　可巧的是，经过3天前中央政府与云城城长、城民防灾自治会的合意，全国各地通向云城的铁路交通已彻底被阻断。就算通过各种交通手段回云城，由于防疫的外出自戒要求，也鲜有接私活的司机愿意冒着被感染、处罚的风险，载客从城镇到山区中。
　　所有的邮递包裹，只信件还能寄送到达。
　　三千每天去收发室翻找许久，又过去一周，她恐慌无措地意识到，小泽确实没有再寄来任何一封报平安的家信。她紧急联系云好郎，对方染了轻症、在镇中家里隔离修养。
　　三千不顾自己的傲气，用几乎是央求的语气，拜托他病愈之后到自己家，确认妻母与泽妹的状况。
　　“我记得说过，厅堂桌上的电话已经能用了啊。”云好郎鼻音很重，语声漫漶，“不该啊，我脑子也烧坏了……？噢！我确实忘记告诉您了！电话号码是……”
　　“我知道了，我这就试试！”三千砰一声重重将学校的公共电话挂断，不顾身后几个满脸不耐的等候者，转而新拨了通电话。
　　是打通了，但等去一分钟都没人接，三千再拨，再等，直到拨去第三次，终于，静候的滴滴声中断，从对面振动来小泽小声呼唤自己的音波，三千心下一松，放下握紧电话线的手，喜悦道：“太好了，你没事吧！阿娘和泽妹呢？家里用的东西、食材还够吗？我……”
　　小泽突然在对面哭了：“当家的！……”
　　从她的哭声中，显示出她情绪的全面崩溃，她极力保持坚强、不使自己一直哭，坚持尝试对三千说话，因此声音噎进了激烈地吞咽哭泣的动静：“当家的……阿娘……阿娘昨天晚上睡着觉，突然走了……我害怕，现在到处都没有车……您还能回来送送阿娘吗？”
　　3年、会逢巨变？……
　　这才、2年不到而已、为什么上天就这样夺走了我的阿娘？！
　　“我、这就启程回家！你和泽妹不能离阿娘太近，知道吗，保护好自己……”三千虽保持着理智回话，却感到，身后焦躁不耐的世界也瞬间沉默了，目昏耳鸣之中，察觉有人把手扶上自己的肩头，她才发觉身体正在不受控制地向后倾斜。
　　“不是疫病……不会传染，是心衰病，阿娘一直吃的救心药，这两天突然说不顶用了，我买不到别的药，镇上的医生也病了不能来……阿娘说躺着就没事，人看着也好好的，可是昨天我去看的时候……怎么办、当家的……是我的疏忽……”
　　从对面一并传来的，还有泽妹远远的哭声。
　　“不是你的错！”三千抓紧听筒，用喊声将小泽稳住了，“小泽，按照我说的和泽妹好好待在家里，不能往外乱跑知不知道？别害怕，我这就回家，两天之内就到！”
　　“我知道了。当家的……我知道了。”
　　听见她乖乖回完话，三千才用重音嗯了一声。她火速挂上电话向宿舍奔去，途中迎面撞上了留校的荼燃。
　　对方听闻此等大事，说什么也要伴着她回去。
　　“你这个歪歪倒倒的样子，路上出了意外怎么办！”荼燃义正辞严地说。
　　三千和荼燃一路找寻能够载人去云城的车辆，又联系自己的熟人、荼燃的远房亲戚和母亲从前的同僚帮忙，总算履行对小泽的承诺，花费两天两夜、不眠不休地赶回了家。
　　奔来家门口迎接自己的小泽，脸上满是泪痕，三千拉着她的手，只觉凉得如同阴森鬼爪。
　　她面色沉暗，脸也消瘦了，原本微鼓的颊侧变平，腮部的肉消失不见。
　　阿娘面无痛苦之色地在睡梦中离世，似乎没受什么罪。
　　但是太过突然，也没有留下任何例如“你要和小泽和和满满地过日子”、“阿娘看不到孙女了”、“要继承你母亲云大义的遗志，将这个家……”之类含有遗憾和强烈意志的话语。
　　纵有那么一句，面对娘遗体的三千、也不会如同行尸走肉般呆立、惘然。
　　阿娘因心衰病而非疫病离世，故而不需被迅速拉去统一的地方火葬，而是按照当地习俗，在云溪河边举行了燃烧遗体和遗物的仪式。其后挑拣遗骨、葬入生前决定好的山头陵墓群中，虽然亲戚朋友多半不能来送行，也算留下了最后的体面。
　　“阿娘！记得来看我们！记得给我和当家的托梦啊！”跪于地面默哀的葬礼司仪、三千、荼燃和小泽之中，只有小泽不断发出这样尖利的喊叫声，刺耳到让三千耳朵重新开始嗡嗡鸣叫。
　　她感觉，好像得了失心疯的人夜半的嗥叫。
　　小泽还穿那件灰黑色的袄子，因悲伤，更加头发蓬乱、面庞污浊了。
　　湿凉沁骨的冬风中，烧去阿娘遗体的熊熊烈火，向三千脸上鼓动来猛烈干燥的热浪。她一言不发、只感万念俱灰，除了默然流泪的力气、只有一丝不能倒下的信念，支撑她在司仪指导下不断进行葬礼流程。
　　等火势衰微，司仪率先站起身说：“现在可以起来了。”荼燃和三千也随即站起，准备上前捡骨，只有小泽还跪在原地。
　　她面上除了乱发、污迹，就是吓人的铁青色。她嘴唇发紫，一手支地想要撑着自己站起来，三千还怔着看她，没有动作，荼燃却先察觉到小泽裤子后面缓缓扩大的湿润颜色，用手一蹭、全是血，她吓了一跳喊说：“嫂子！嫂子！你流血了！”
　　“不碍事，大概只是来了月事……”小泽对她笑说，嘴唇猛地一动，干涸起皮的地方就渗出了血丝。
　　“不行、快回家休息……三千，你愣什么！先送嫂子回家！”
　　小泽是因月事而腹痛——三千才反应过来，她上前俯身搀起这团灰黑色、皱缩成一团的妻子，感觉她如今轻飘飘的。
　　荼燃眼色严峻地回头，见沿河房屋的门口，有几个人不断向此处张望。她不假思索地脱下自己用来御寒的银灰色毛皮大衣，遮在小泽身后。
　　荼燃面色镇静地嘱咐三千：“你可不能慌，先回家照顾好嫂子，我和司仪在这儿等你。”
　　三千搀着小泽的一边胳膊，点头哑声道：“那麻烦你了，我再带件衣服来给你。”


第35章 分明两相误
　　家母离世，学校给三千批了一个半月的假。
　　她便住在家里，按照七七四十九天内的丧葬习俗，忠实地履行每日服丧的要求，例如上山头烧去纸钱、放三响炮、素服素食之类。
　　但对于小泽，三千不忍看她哀毁形失、以至寒邪侵体的卧床样子，在荼燃的帮助下从镇上买来日用品时，顺便雇了个做家事的姑娘、叫三妹的，为小泽料理营养丰富的肉食。
　　小泽也不推拒地乖乖吃下，过去半个月渐渐气色好了，只是身上还有点滴的流血，仍然腹痛。
　　“我小名叫三妹，因为在家女儿里排第三，当家的和夫人可以喊我阿三。”
　　“阿三……有没有大名？”三千问。
　　“家里爷爷奶奶喊我阿泽，但是这就和夫人、泽妹的名字撞了啊。”
　　到处都是这样的名字。
　　“阿泽，那咱们就是‘三泽相聚，以成大洋’了呀。”小泽不在意地用手肘支着身体坐起，方便三妹为她擦脸梳头，嘴里笑说着丰土国的俗语，态度十分宽容。
　　“哎，您喊我三妹也就得了，免得弄混。”
　　三妹早年父母双亡，五岁起就为家庭生计操劳，脸色总带着一股刚毅。
　　她虽个子矮但体型健壮、质朴勤快，缺点是做家事和照料病人时，做不到细处，总有些粗手粗脚。
　　偶尔小泽痛得厉害时，三妹会帮小泽换卫生棉、换衣服、擦洗脸颊，三千在旁隔着一点距离、监工似的逐一查看指正。
　　向着床帐遮掩的昏暗处，她清楚看到小泽的内眼角被三妹捂着热毛巾的手大力蹭破了。
　　血丝渗出了眼角——让三千感到，仿佛，她身上的血总是能这么轻易地、一个不慎就破皮而出。
　　小泽紧闭眼睛，露出隐忍痛苦的脸色，但什么也没说。
　　三千却是急了，赶忙上前阻止三妹继续擦拭，抓着她一边膀子、满头冒汗地上火道：“都流血了！下手要轻些，你这样照顾不好夫人，我怎么放心回去呢？”
　　“哎呀对不起！云老师、夫人，我看到眼屎来着，心说怎么擦都不下来，一使劲就蹭破了……”
　　“当家的，不碍事儿！”小泽唯恐听到责骂声，哪怕不是冲着自己来的，也会因此畏惧得脸色发白。
　　她两头讨好，明明自己是自己受了伤，又转而对三妹赔笑、抱歉地说：“妹妹，不怪你不怪你，我这边眼角到了冷天就干燥开裂，等天气暖和起来就好了。怕你笑话、因为从小一哭鼻子，我就使着脏手揉眼睛，揉坏了的，不是眼屎，是疤，别管它就成了。”
　　“那您小时候可真爱哭鼻子！是个娇滴滴的大小姐哩！”三妹不知她有怎样的过往，只觉得这位夫人格外亲切，她半边屁股坐上床侧、扶小泽躺下，口中信誓旦旦保证说，“这下知道了，我用力轻些，再来，就像肩上的旧伤、和您眼角这里——身上有个什么痛什么痒的，一定提前告诉我！”
　　“我没什么事儿。”小泽看上去十分疲倦了，还坚持用柔软和蔼的语气缓和气氛说，“都不碍事儿。”
　　再不能插上话的三千心乱如麻，她一个人踱出了厢房，假意观赏自己主持下扩建的崭新房屋。虽空气清净、设备也齐全了，她心间却怎么也提不起一丝欣喜。
　　又过去半个月，顽强如小泽果然恢复如初，能够正常走动、做些叠纸钱之类的轻活儿。与三妹同是家中三女，她也不将三妹看作家仆，每每像姐妹一般共同劳动。
　　三妹大张旗鼓地搞卫生、卷着袖管刷刷洗洗，小泽就跟在她屁股后面、为她将灰尘污渍的尾巴收拾干净，泽妹则手举小零食、小玩具，跟在姐姐屁股后面，如同三只小鸭列队游过三千眼前，场景十分和谐。
　　这段时间，荼燃还在镇上闲逛着等待——虽然三千早就不叫她待在这了，但对方悠悠荡荡的性情从不受自己管束。
　　“这是我的人身自由，还有，事到如今你别自作多情。”被荼燃这样反驳，三千也只能被她跟着、一路回去。
　　外间正飘着早春最后的薄雪，但不知何时能够天晴。灰白的天空好像雾霭层叠、望不见底的天上深渊，层云如莫测的天意、重重包拢于头顶，令人不敢长久向上窥探 。
　　三千准备出门的那天，家里很安静，从早上开始就没人说话。
　　清晨，她待在室内收拾行李，从书房衣柜中拿换洗衣物时，发现了两年前给小泽裁的豆沙色、淡蓝色褶裙、绀青色长衫大衣，那些衣服原包装未动地被束之高阁了。
　　三千喊来厨房里择着菜，帮三妹看炉火的小泽。
　　小泽一路上没说话，三千用余光瞥见，她一直低头，忽而发现了什么，在围裙上仔细蹭掉了指腹边缘蹭的碎菜叶，显得很拘谨。
　　三千将小泽领去床前，故意碰了碰她的手，示意去她看床上摆放的衣服，这样温声嘱咐说：“衣服裁了、是用来穿的。别不舍得。”
　　小泽奇怪地没有吭声，眼睛也不看她，仍然看向地面。
　　“你……是讨厌那些颜色吗？我自作主张挑的，之前没问你喜欢哪种颜色，”三千反思自己的错处，“今天还来得及，再带你去裁几……”
　　小泽摇摇头，小声说：“不讨厌，不用了。”
　　“那就穿呀，明明打扮一下也会很漂亮的，你却总这样……看这灰袄子也磨得漏絮了。”三千看她许久盯着自己的布鞋鞋面沉默不语，看她深灰色失去了些光泽的头顶发、脑后紧实粗长的辫子，看见那左肩衣衫打了黑补丁之后、又磨得起毛……
　　小泽的身姿，显露出一副近乎顽固的朴素形象。
　　三千看这件袄子不够厚实、想到她左边隐藏其下的肩伤，不禁有些焦急。她不管不顾、换了能使她服从的说法：“你这样子，比三妹穿得还差些，倒像我云某对发妻不管不问了，一个教授夫人……外人会议论我们的。”
　　小泽依然看着地面，此时却突有不满地发话，努力抑制着激动的情绪，声音细弱而颤抖：“外人议论得，不算少了。”
　　三千一下子有些发愣，说：“议论什么？”
　　“您，您还认我作发妻的话，这婚姻还算有效的话……”小泽打断她的疑问、抬起头来，长了冻疮的、红通通的两手绞在一起，指尖将皮肤按出凄惨的黄白色。
　　三千突然听到她说“婚姻”，反射性地想到婚变的预言，心里也不知是恐慌还是期待地一动，顺势开始遐思婚变后——离婚后的生活，会如何？……可是自己离婚后尚且能得自在与自由，没了家的小泽和泽妹，又该怎么办呢？
　　紧接着，惊醒于其后现实的她，在心中咒骂自己简直畜牲不如……！
　　她看见，小泽前发凌乱，望向自己的眼睛里很快布满血丝、噙起泪水：“当家的，您还当我是妻子的话，别走、求您了，留下来哪怕是一阵子……我什么都不要，也不烦扰您，您只当是……陪陪我、好吗？”
　　小泽的泪滑下苍白脸颊，小巧的鼻头泛起浅红色。因消瘦，她哭泣着的灰眼睛显得很大，像两片下着雨的稀薄乌云，悲戚情绪无遮无挡地向三千袭来。那双眼一经眨动，睫毛就挂上细细的泪滴，好像因缀上朝露而轻颤的嫩叶，实在可怜。
　　就算是名义上……她毕竟是自己的妻子，自己却惹得她这样伤心哭泣。
　　留她一个人独守空房，外人自然是会议论的。
　　三千心感愧疚、心怜此景，不能不想起，那晚为她心动时所见的一行清泪。此刻第二次得到了宝贵的机会，抬手想要为妻子擦去，可……又别扭地忍住了：
　　这次表露心软而留下来，日日夜夜相处、一定会频繁为此无害的面貌心动的，可只是因为怜惜一个人的话……实在心中这关过不去……不如，等满三年，三年尘埃落定，我必定死心塌地、将小泽视为我唯一的妻子，像母亲待阿娘那样对她好，从此一生一世都不再想着别人……
　　再等等……
　　等到三年之期满，这就是我尘埃落定的唯一一段婚姻，这样、足够了吧？
　　“小泽，这次我已经向学校请过长假了，现在又耽搁两三天，学生都等着我回去教书，还有江港城的研究工作得收尾。”
　　狠心捏起手的三千，心虚避开着小泽失望暗淡的目光——她禁不住她的泪。
　　将视线轻轻略向一旁时，却又忽而看见：窗子透进来的稀薄白光下、小泽那灰黑的鬓边，颤动着几丝银白色。
　　她惊怔，不由得停下了无力的解释。
　　“你……”
　　她抬手，半是疑惑、半是不安地抚上了小泽的鬓发，很快确定那不是偶然沾上的白灰，也不是自己的雪色头发落了上去，因为、怎么也蹭不掉——三千清楚记得，阿娘的第一根白发是四十来岁才长出来的。
　　心目中，孩子般纯真无邪的妻子，却因自己长久的忽视和冷落，愁出了中年人的白发吗。
　　三千不可抑制地心痛了，她蓝眼湿润，轻摇头拉起妻子凉凉的手，迫切发出保证说：“等、教完这学期，暑假我就回来，快马加鞭地回来。那时我再多请一个月假，好好陪你一段时日，好不好？
　　我们出去玩吧？到时我接你和泽妹去丰京玩，你和泽妹提前想想，要去哪里都行。对了，出国看看？带你们坐飞机好吗？就等一学期——四个月，好不好？……别哭，你不信我的话，我们拉钩、写契约书、按手印？好吗？”
　　面对三千诚恳的、不断的询问，小泽只是凝眉。
　　她将凉凉的指腹在她温软手心按了一下，便低眼垂泪。
　　小泽断然抽出了自己的手指，三千的手颓然握住空气，耳朵听她口中发出微不可闻的叹泣声，她虚弱地说：“啊，好啊。那您、和荼燃小姐一道回去吧，一路平安。”
　　说罢就转身抹泪，将怅然若失的三千抛下了。
　　那天，三千甚至没有脸面在家吃饭。
　　她回到丰京城，迅速和之前某次院士会议上结识的卫生署人士见面，向其争取云城各一级镇村公立医院建设的资金和设备，并自购药品相赠镇村政府。
　　过去一个月、看报纸新闻说那边疫病流行的势头几乎消弭了，三千才放下心来，周中按时授课、周末就去江港城急迫地将研究收尾，时常伏案到凌晨两三点。
　　荼燃有时会拖了行李箱、脖上挂着相机要跟去江港那边玩，说是喜欢看海和海鸟，三千也由着她，一路保持分寸。
　　实际上，她因劳累精神恍惚，也并不十分愿意交流。
　　回校两个月，她都没有再收到过小泽说那句“一切都好”的家信，收发室里只不断积攒着大胆的女学生和匿名者寄来的情书、大概是前段日子出了名闹的。
　　她尝试往家打去电话，开始，不明就里的三妹还来接，后来干脆没人接了，恐怕软心肠的小泽也已对自己完全失望，不叫三妹去接电话吧。
　　三千自知身为当家人实在有错，偶尔在清晨幻梦中见到她的一双泪眼的波光，歉疚又心慌地捂着胸口醒来，却不清楚自己该怎么办。更不清楚的是，诸如怜惜、愧疚、心动、亏欠、欣赏……混在一处，自己对小泽的感情，到底可以称作什么？
　　难道要自己写信回家，跟小泽告白说自己和荼燃“什么也没发生过”吗？
　　……不对吧，在这心中早早就为荼燃掀起过风暴了，这颗心，甚至长久在二人之间彷徨两难。
　　还是说，干脆跟小泽坦白，自己可笑地迷信了街边算命者“三年之期”的说辞，期盼她与自己一同见证，那期限结束时的光景呢？
　　岂不是太谬妄的想法了吗……
　　三千按捺不住，还是写去了一封信。
　　因不再有识字的阿娘帮小泽读信，她思量措辞许久，又翻字典查找简单易懂的字符，删删改改只并着注音写下一言：
　　【我在丰京，一切都顺利，定能如期回家，家中好吗？小泽你好吗？盼望你回复。】
　　不曾想两周后，竟真的收到了小泽写的回信。
　　【在京顺利，就好。】
　　三千在收发室翻到这封来信时，眼睛一亮，实在欣喜。简单的一句话她读了好几遍，心下雀跃非常，反反复复抚摸小泽工整而略带了笔锋的秀美字迹。
　　这便好，她还愿意回信便好。
　　她像摸索到小泽心的缝隙，寻得了柔软的情感入口那样受到了莫大鼓励，转日就上街市找旅行社了解暑期旅行的项目，还买下一些糕点、滋补品、布玩偶之类，仔细包裹好，一股脑寄回了家去，盼望能使她开心。
　　已是春衣渐薄，白日暖长的时节。
　　那个周末，三千被荼燃和其摄影家的叔母邀请去江港码头，参加邮轮上的艺术家晚宴。“免费的晚餐而已，有什么吃不得的？我只是担心你这样不思茶饭地工作，迟早要耗出胃病来呀，你不要太自作多情了！”
　　荼燃几根染了红色指甲油的手指，捏着她单衣的米白色衣袖，不让她钻了空子跑回研究所。每次送来关心，都要重申那句撇清关系的话。
　　她的性格真是太有韧性、太有趣了，从三千的阿娘去世起，她前仇尽消似的，简直像一位母亲得知不愿读书的顽劣孩子突然患上绝症，变成了专职监督孩子饮食睡眠、身体健康的碎嘴婆子。
　　海港空气湿热，远方波平浪静的海面上，一排浮标灯隐然明灭，好似明黄星点。
　　灰蓝夜空下方平染着粉云，随日落光黯，颜色的饱和不断降低，海鸟的黑影以此为幕、成群翱翔。
　　叔母安蔷只会说联盟国通用语，是个高大肤黑、酷爱浓妆和日光浴的女人，虽和荼燃没有血缘关系，两人五官却奇异地长得很像，灰发灰眸也是如出一辙的浅淡。
　　安蔷每见到她眼中了不得的海滨美景，就像抓住了自己独见的神圣之物那样，挽着她珍珠提带的毛皮小包，絮絮叨叨地念着什么、举起胶片相机贴着眼睛走过去拍照，仅在海港旁的红砖公园内就耽误了不少时间。
　　每到停驻时，三千想要在周边闲逛，却总被荼燃怀疑她要逃跑绝食，揪着袖子不许她走。
　　算了，难得休息，三千干脆就在暖融气氛中舒展身体、眺望海面，远方三支塔吊静止的黑色剪影，那该是填海造陆工程即将完成的征兆，如今，母亲一手建立的备战舰队已从此处不见了踪影，原本作为军需处的红砖房，也填入了一家百货商场。
　　江港城连接的广大内陆，将从这处海港大门开始，与世界共繁荣于此后长久的和平、自由年代……
　　塔吊旁边，便是长久作为“海上餐厅”停泊港湾的邮轮，船甲板和舷侧挂有彩灯、点着经年不熄的奢靡灯火。
　　一切景致与山沟中妻子小泽的世界，几乎没有任何的交穿。
　　三千松弛下来的大脑因为复习起怜惜、歉疚之情，开始自动描绘暑期带小泽来游玩时的光景，想着，面上不禁浮出恍惚的微笑——现在跟着去一趟也好，过两个月，这家餐厅也要带她来……外面的世界她都没见过，看了这些，该是很惊奇、很开心的吧？
　　也许，是用脑过度产生了虚实交错的幻觉？带着幻想环视四周时，远远地，三千在红砖商场边、紧靠一棵老梧桐树的灯火阑珊处，瞥见了一个酷似小泽的瘦小身影。
　　女子着绀青色夹棉的长衫、手挽同色大衣，另一只手大概是拎了个商场的白纸袋。
　　虽说衣服算常年流行的款式，但与自己买给小泽的那件何其相像啊。
　　她走得很慢，似乎敏感地察觉到这边三千盯着不放的目光，向此处张望了一眼。
　　暮色太深，女子的长相看不真切。但当她转头加快了脚步走远时，三千观察到那果然不是小泽，因为急切迈步颠簸了女子的头发：她留着顺滑轻薄的齐肩短发，小泽脑后，则是垂长的辫子。
　　话说——小泽从未出过山沟又不怎么识字，怎么可能出现在五百公里以外的江港城港口呢！三千低头失笑，进而怔忡了：是因为自己太过……思念了吗？
　　冷艳孤傲的云三千，竟露出傻笑、苦笑又直愣愣发呆的一套奇异表情，荼燃就站在她身旁，可谓尽收眼底。
　　荼燃扬起一边眉，鼻间呼出别人听不见的轻笑。
　　宴会是自助式，不像注重交谈的酒会那样只设站立式小桌，而是令三千安心地准备了许多独立卡座，荼燃也迁就她选了角落的位置。
　　叔母安蔷热衷与人谈论她的艺术理念，端着酒水走来走去，与认识或不认识的艺术家畅谈，许久，才端着一盘堆尖的海鲜并着一盘小蛋糕，坐到两位年轻人的对面大快朵颐起来。
　　可巧，荼燃的面前也是两盘同样的菜色。
　　“瞧她，学我！”荼燃用联盟国语活跃气氛，灰眼泛着水晶灯的华彩，对三千笑道。
　　“你这丫头！没大没小的。”安蔷用嘴巴吸溜着蚝肉，和荼燃一样沾辣酱，一只滑进喉咙，再饮一口起泡果实酒，瞬间露出餍足的脸色。
　　“钟老师和叔母简直是一个模子刻出来的。”三千淡声附和说，“无论是长相还是吃饭的口味。”
　　“噢，说起这个，我们的眼睛，头发——是吧，比你妈妈和你还要像，要我说，小燃简直就是我生的嘛！还有，我们是心有灵犀，开始都选了同样的丰土国名字，因为都喜欢蔷薇花的那件事……”
　　荼燃柔指拍桌、哈哈大笑：“怎么说不是呢！正是呢！太巧了。我可是尊敬长辈，才把蔷薇的蔷字让给您的哟。”
　　“其实我也没那么在乎同名的事情呀，小燃你喜欢的话，就干脆改了吧，总之，外语名不像母语名那么讲究，喜欢最重要嘛。”
　　三千一下子搁置餐具，眯起眼睛对荼燃笑道：“这是怎么一回事？”
　　“嗯？三千，你觉得，‘钟荼燃’和……‘钟蔷’，哪个更好听呢？我更喜欢蔷字，因为和叔母喜欢的字撞了，就用蔷薇花开荼靡，好似火焰燃烧的感觉，取了荼燃这两个字。喂，你更喜欢哪个？”
　　“是吗，”三千望向未动过的钢餐刀上，映着自己变形的、冷白色的脸颊，她不断眨着眼睛，自言自语般低声说，“荼燃，我当时大概……是因为你这个名字、你的长相——尤其是……发色和眸色，还有你说，看到我、感觉很熟悉，才觉得喜欢……”
　　“三千？”荼燃莫名其妙，“你是说，还是‘荼燃’这两个字比较好的意思吗？”
　　“丰土国内、灰发的人多，顶着如此亮泽银发，拥有闪亮的银色眼睛的人却是不多见呢。”安蔷点头，似乎从言语中窥见自己侄女和这位青年美人的关系，满意地看着自己对面一双璧人，似乎都想掏出相机来拍照了：
　　“小燃，我记得女校里和你一起长大的那几个桫椤氏的孩子，也有这样雪一样的白发、海一样的蓝眼睛吧，我也想说，真眼熟呢，真漂亮。”
　　“银发吗？”三千憋一个笑话似的憋不住，抬头，呼的一声对荼燃笑了，她咧出润泽洁白的皓齿，眼睛却没笑，以至于这笑容看起来冷冽又瘆人，“钟老师……我貌似从开始……就认错了人啊。”
　　复习了无数遍的名字的意味、凝视了无数遍的头发和眼睛的颜色。只要对方说出一句，对自己也有似曾相识的感受——怎么会有错？
　　凭自己引以为傲的好眼神，凭向来清晰缜密的逻辑推敲——怎么会有错？！
　　她却自满自信过头，没有多问，将脑海中面影模糊的女子，长久地错认作了根本不相干的钟荼燃！
　　如今自己双亲俱亡，拖着一个可怜的妻子过活，在世间是个身不由己、被命运摆布的孤儿了……
　　至于那样姿影、名字深入灵魂的美丽女子，更往何处寻？难道上天大费周章地制造如此俗世纷扰，只为如此耍弄自己的记忆和感情，将自己弄疯吗！？
　　只身回到学校的三千，似乎因受到太大打击而变得沉默寡言，除了正常起居，她只能极力保证如常授课。
　　此外，她拒绝和荼燃见面，也不再向家中打电话、写信，路过收发室时，不再殷殷地向里面探看、询问是否有自己的来信了。
　　想来小泽不会主动写信的，如此，全世界于自己都冷淡了、也好。
　　一个月后，那天的晚八点，云好郎给三千来了通电话，述说她家中房屋改建工程经过自己查验、已经确定完全竣工的事情，末尾磕磕巴巴地加了一句，说什么——
　　关于之前不老实的工人和夫人的事情，十分抱歉，是自己监管不周，才让那样的人混了进去。
　　现在乡里议论已经平息，希望此后也不会给云大当家的和夫人造成困扰……
　　外人的议论？三千顿时醒悟小泽此前那句话所含怎样的怨愤情绪，也终于回忆起，当初小泽对房屋改建抱有不明确的态度。
　　她着急想知道具体情况，拧着眉思前想后，还是重新排进打电话的队伍。这次拨通了家中的号码：
　　哪怕只是问候一下，不提及此事……
　　出乎意料，电话很快接通了。
　　“是云老师吗？您终于又来电话啦！”传来了三妹问询的粗声，她中气一向很足。
　　“啊，三妹，是我。能叫夫人来接吗？”
　　“这个，夫人她已经睡了。”三妹语气为难地说。
　　“这么早睡……？是还不愿听我的电话吧？”三千一手蹭着额边碎发，无奈道。
　　“不是，夫人是真睡了。这段时间都睡得很早。”三妹声音显得老实。
　　“好，那么我明天白天再打去。”
　　“哎，云老师！”三妹突然压着声音，喊住了她挂电话的动作，接着叙说，“我怎么感觉，夫人远途旅行回来后状况就不太对，尤其这一周，夫人吃不下饭，嗜睡，还说肚子有点疼，哎，简直跟我娘刚怀我时一个样！
　　……不过我只是这么怀疑。您要不要、亲自抽时间回来看看呀？”
　　“远途旅行？？她一个人去哪里？”还没得到回应，三千心中已然浮现出那令人惊愕的答案。
　　“江港城呀！您竟不知道？”对面的三妹同样惊愕异常，“夫人说了，她是去江港城见您的呀！”


第35章 鬓苍未偕老
　　三天以后，三千才真正地出发。对于事实的种种想象和入夏的雷雨拖慢了她的脚步——
　　带了给小泽买的点心、衣履，坐三轮车回学校的路上，狂风掀开了车夫挡脸的雨棚，潲上两人脸颊的雨水不绝如瀑。
　　三千看到宽大白光降临、霎那间眼前只有一片白茫茫，事后才从目击者口中得知，是一道闪电击打在离车前轮咫尺近的泛水路面上。
　　三轮车猛地偏向打滑，所幸车夫反应及时、控制住了车辆，三千身上亦没有任何被击中的疼痛感，但她两手抱着包裹失去了平衡，车辆刹停时的惯性使她摔在车厢生锈的铁皮地上，单膝撞地。
　　一整晚，她感觉那边膝盖疼得简直碎成了千片，第二天却可以正常下地行走。回家的火车上她数次掀起裤腿查看，膝盖底部的白皙肌肤下面只泛出小块淤紫。
　　伤太轻，劫后余生的感觉并不强烈，但她确实因此后怕，产生了“立即回家”的急迫心情。
　　归途上，路越赶越快，到村口身体已经十分亢奋，仿佛心中有一团炽烈的蒸汽机车的炉火，推动她跑步前行。疾风掀起了她象牙白色的衣衫下摆，布料又紧贴于高高抬起的膝盖上，这样的疾跑畅快而奔放——
　　三千后来悟到，也许，要为这双腿留下跑步去见小泽的力气，以至于天罚的五雷轰顶也只是威吓、根本不打算于她有伤吧。
　　偶有鸡鸣狗吠的村庄，整体沉入了午后昏昏的小憩，自家朝向正东的房门半敞，从门前哒哒踢踏过被农妇驱赶的一队山羊，石板地扬起金色细尘，空气意外的干爽。
　　从门缝望见，从天井投下的凉薄光色以及厅堂一边的扶手椅、南面紧闭的侧边门。
　　突然闪出来三妹坚毅的脸，她举着苕帚四顾，大概听到山羊经过的动静，担心门口留下粪便吧。
　　三千一手抱着包裹，一手抚抚跑乱的侧发和马尾，气喘吁吁，和对上视线的三妹点头招呼：“我回来了。”
　　见到阴影处立着这么高大、白金色的一尊三千，三妹仿佛见到比羊粪更棘手的麻烦，脸色更加紧绷：“这个，啊，您这么快回来了。”
　　她不想三千进门似的，几步上前接了包裹，目光闪烁而为难地说：“您可别……唉、我是说，夫人是个很好的人……”
　　“这是带给夫人的东西，帮我拿进厢房吧。夫人在休息吗？我只想看看她——你放心。”
　　三千略微倾身、柔和地说话，三妹感到那态度像是一种温柔妥善的保证，像是，用眼就可以确认，雪亮亮的云后不可能藏着一场阴郁可怖的雷暴雨。
　　“夫人午睡……这个点应该醒了，我去开侧门。”她略微放松地说。
　　三千迈步随之进入厅堂，直到推上侧门，蓝眼睛都含有清透的幻想：小泽迎出来，出现在厢房门口的脸，灰眼珠和眼白是润泽明亮的，脸色必然带着午睡刚醒的倦意，可能……因为心虚，表露出足够的惊吓和故作冷静的漠然，但、这次无论如何，就算小泽真的背叛了这段婚姻……
　　她都绝不会对小泽动怒。
　　可小泽没有来迎。
　　厢房门虚掩着，三千难以忍受这种昏暗微妙的不确定性，更加心跳加速地上前推门，轻轻走进。
　　在家屋隔出的静谧昏黑中，她听见浅淡而均匀的呼吸声，也安心地看见，床上粉红色的被子鼓起了一点。
　　就是一个人睡，小泽还保持着习惯睡在外侧，里面留出很大一块空间。
　　三千心间酸软，探身进床帐细看：她一头长发……的确已经剪去了，只留下落肩的长度。
　　那睫下微暗、两颊潮红、将唇和下巴全藏进被子的睡颜，算是安稳、恬静吗？自己从前没观察过，现在也不能拿来对比。
　　正俯身入迷地看着，小泽忽而醒转。她将灰眼睛对着探头进来的三千，眼光迷茫地眨了眨，又偏过头闭上了。这回连鼻子也埋入被褥，口中发出轻呓：“梦……”
　　“不是梦，是我。我回来了。”三千不禁唤她说。
　　小泽从三千不让她沉入的、睡眠的安全屋中苏醒出来。
　　“……当家的？”她抬抬下巴，脸整个露出被子，却也没浮现三千想象中惊怕、疏离的脸色，反而漾起十分柔润包容的笑，叹息说，“您这么早回来了，还是我记错了日子呢？”
　　她的脸更瘦了——实在是过于瘦了，眼睛大得有些空洞，三千感到心怜不已，想要摸摸她的脸，但满脑子不解占了上风。
　　她挨着床边坐下，从被窝里寻到小泽的手安抚地握住，才鼓起勇气尝试问说：“我听三妹说了你的情况。身体难受，是不是……有了？”
　　小泽依然清亮的眼神仿佛在问：有什么？
　　三千需要继续提问，就感到呼吸不安稳，两耳发热，只将目光投向她腹部位置的被子。被面上停止了的起伏，显现出小泽静止了两秒的呼吸。
　　她却是捏了捏三千的手，眼睛微微变湿了，她表情哀婉地说：“怎么会呢，我只是个小花女，自己一个人……没法的。当家的……您、您也从未抱过我啊。”
　　三千，或许永远都会恨自己，迟疑着将这昏黑的沉默延续了一瞬。
　　因为那一瞬的时间，足以叫单纯的小泽意识到她到底在问什么、怀疑什么，意识到，如今驱使三千一路赶回家的，也不是什么关爱，而是让自己蒙受冤屈的猜测和想象。
　　小泽胸口位置的被面上，出现了剧烈的波动，她望着三千，不可置信的眼神哀伤而无力，呼吸声带上了缓慢撕扯过的泪音。
　　三千知道自己又犯下大错，仿佛面对自己完全不能平息的惊浪怒涛，一时像面临海啸，被无措的感受定住了，只是眼睁睁看着灾难发生、身体不能动弹。
　　被子里自己的手，再次握不住小泽坚决抽离出去的手，三千看见她的小手颤抖着露出在被子外面，四目交接时，三千以为她会抬起胳膊将一个巴掌甩到自己脸上来，或许，那样还更好些。
　　小泽，却是随眼角一滴泪的滑下，慢慢抬起那只胳膊，遮住了她消失着光采的双眼。不知何时变得那么瘦弱、透着青蓝血管颜色的胳膊下面，很快漏出清澈刺目的泪线，不断延长、交错在她潮红色愈发扩散的脸颊上。
　　她小小的鼻翼翕动着泪音，侧过头去，喉间发出断断续续、悲痛的呜咽声：“我把您当作、当家的，从未、从未……跟过别人！您要是实在想、想把我赶走的话，也不必如此……不必……我，马上就走，马上，就走……”
　　“不！不是！”三千怕她真撑身起来要走，夺下她的手放在自己狂跳着心脏的心口处，恳切地喊说，“我信你，别走！我信你！”
　　这份对待当家人的、形似“爱慕”的忠实感情，她知道自己长久地无视了，如今绝不能再辜负。
　　小泽被迫暴露在空气中的泪光颤动了，眼睛好像拾起些神采，越过厚厚的泪水重新望过来，悲泣依然带动着她的双肩、一下一下抽搐般抖动。
　　三千倾身而去，离她很近。温凉手掌抚上她的肩头，期盼自己的温度能安抚她的悲伤，她小心翼翼地对她解释说：“我只是……我怕你被人欺负了、又不敢告诉我。我自知没保护好你，我很担心。”
　　小泽摇摇头，她的痛苦似乎渐渐平静下来。
　　三千从衣衫胸前的夹层掏出白帕，故意给她展示那上面的素净不染似的，铺开来折了两折，见她确实看了、并不抗拒，才举起来轻柔拭到她脸上去。
　　她能够做出这样温柔的举动，也几乎瞬间就学会了和母亲一样温柔的口吻，软声絮叨说：“你……一个人跑去了江港城，怎么也不告诉我呢。你去了港口吗？
　　我那天，其实在港口都看到你了，还以为是看花眼、怎知你会把头发绞了……
　　电话里听三妹说起的时候，真是很紧张你，一直想，这么远的路，要是你不认识字迷了路，或遇到坏人怎么办。对了，你说是去找我，可怎么看到我了也不……”
　　“您说，很紧张我吗。”小泽打断她，手摸上她擦拭自己泪水的手，眼睛看着她的眼睛，这样轻柔地问话。
　　“……嗯。”三千点头。
　　随着点头的动作，一阵迅速的脸热炙烤了面颊，她才知，或许在自己心目中，紧张一词，和真情奔流的、无法掺入理智的爱恋根本无异，才意识到，小泽是个多么敏锐纤细的人。
　　她能够从冗长繁琐的叙述中，一语中的地，抓住自己胸臆间最松软柔弱的部分。
　　三千一下子学得了感情上的真诚，不禁松快地继续说，“你好好养身体，身体舒坦了，我们暑假再去江港城玩，图书馆你去了吗？啊，我知道一家餐厅在海上、在船里……”
　　三千尝试用自己最柔美的脸色、最温和的语气对她笑言，对此，小泽却用轻微的、不断的摇头打断她，面上重新泛起了哀痛颜色。
　　面对那么漂亮的一张脸，面对坦白的爱恋之后，温和带有好意的询问，小泽会如此坚定了痛苦发来拒绝，是三千万万没想到的。
　　“不、不想跟我去玩吗？”三千居然怯弱地结巴了，“我……”
　　小泽闭了闭目扯起个笑容，眉间满是悲愁、笑得很无力：“当家的，您是个傻瓜呀……像我这样的人，去江港城一趟，怎会是玩。
　　江港城港口医院……我去看病，那么好的医院都说……肚子痛，是因为里面有石头一样的肿块，我问，是不是肚子里长了石头，要全摘掉？全摘掉了，是不是就长不了娃娃了？
　　大夫说……已经不行了，别折腾、不用摘了，胃里也有，前胸也有，现在、全身都痛、全身都是石头了。
　　大夫让我去绞了头发，方便家里人最后照顾，江港城、很多灯……很漂亮，拿着大夫的诊断，却是再没心思玩什么、看什么，看见了您和……更不知道怎么招呼。
　　当家的，我……身上痛，走不了几步路，越发吃不下饭，再去不了了，谢谢您，不必想着我了。这两年多，吃得饱穿得暖，足够谢谢了，之前、对不起，和您闹了脾气、只是害怕再有人闯进家来……您……别放心上。
　　想来，没有多少时日了，后事……就，简单办个头七，逢七烧点纸钱就行，不必向学校请假、耽误事儿……
　　我放心不下的、只有泽妹，她还那么小，没有依靠……可以的话，烦劳您去云溪河上游的几个村落，还有媒婆那里，打听一下我两个姐姐在哪吧？
　　云阿风、云小火，她们知道娘死了、我也死了，应该会可怜泽妹，愿意收养她的。这样，我就再没有挂念，一生如此过去，也算是有福的了。”
　　三千在咫尺处，动弹不了，清楚听见她说这些可怕的话。
　　究竟……是什么时候开始，事情就到了这样无法挽回的地步呢。
　　“……不是真的。”三千微笑着，全身发抖地说，“不能……这样。”
　　小泽只是蹙额，眨了一下灰色的、光色变得暗淡的眼睛。
　　眼泪、因体会过无数次的心死，现在也能够很快消失殆尽。她用清醒的眼神望向床外边柜旁放着的白纸袋，上面赫然印有医院的名字，家里只她二人能看懂。
　　之前，三千没有被虚伪恐吓的白色闪电击中，大概因为有谁需要她知道，真正的五雷轰顶，真正的天罚，究竟是什么感受。
　　她被这天雷劈得全身冷汗、心如刀割，就这样伏在妻子身上，哽着嗓子饮泣良久。她因不断的吞声而缺氧，几乎控制不住身体，要晕倒下去……又怕压痛了小泽虚弱的身体。她苦苦支撑，马尾的白金长发从脸侧、肩上垂下，像两片华丽平整的帷幕，如今合拢在一处。
　　“我……对你不好，你才要离开我了！……我以后都对你好，一生一世对你好……你能不走吗？”三千说，她的手肘已没有知觉，脸埋在小泽颈侧，不断流出的泪水，不断往脸上糊着两人交缠的头发，她重复央求说，“我只对你好，你能不走吗？……能不走吗……？”
　　小泽没有回答、也无法回答。抬起手，也只是轻轻顺了顺她发抖的后背就离开了。
　　她还不习惯，或许还有些不敢触碰三千的身体。
　　更别说触碰到她如此浓厚的依恋、后悔和悲伤。
　　过去两天，小泽晚上睡前或早晨起床，都有意无意出言劝她先回学校去。
　　三千不听，小泽就开玩笑说：“我一个人睡床，睡得宽敞呀。”
　　结果，惹得三千不愿待在床上，竟打地铺睡在床边来无声抗议。半是苦肉计、半是关照的真心，三千以此来表示自己的顽固。
　　就这么睡了几日，天更暖和，地面也是一点也没冻着三千。三妹等她卷起铺盖，才跨进门来说，夫人的头发油了，如此好天气、要给夫人洗头发。
　　三千担忧地在侧看着，三妹果然粗心，竟要将小泽拉起来带到浴室去。小泽攀着她的胳膊，一点点挪动着下床穿鞋，脸上挂了微笑。
　　那笑的勉强，让三千几乎能亲身体会到她的病痛。
　　“不行！……这样不行，”三千本打算喝止，但立即放低了声音。她额头冒汗，上前一把抄起小泽的腰和腿弯，抱回床上，让她曲起腿躺着，只让她的脑袋垂于床侧。
　　三千又仔细为她盖上被子，回头对三妹说，“得这样躺着洗。你端热水进来吧，我手轻些，我来洗。”
　　“哦哦，好、好。”三妹钻出门去，很快将热水、毛巾和三千带回的洗发香波、润发油那些齐全地搬来了。
　　“您说她手重，她要暗自伤心了。”小泽仰躺着笑说，“您看，三妹实际是个心灵敏感的人呢。”
　　她的头发全落下来，发尾悬在离地半尺多高的地方，银丝像被人变了魔术似的、几个月就又长出好多，鬓边全白了。
　　三千用拇指指根抹抹眼睛，捧着水打湿那头发，手心搓开洗发液、用手指从发根抹下，指腹合着泡沫轻揉她温热的头皮。
　　清水和香波的气味氤氲满室，小泽舒服地闭了闭眼睛。久不闻三千回应，她以为自己刚刚的话有不妥，就继续讲笑话说：“一个当家的，如今也任由我使唤，变成发廊的洗头伙计了！可见、生病也不是全无好处，我是个好福气的呀。”
　　三千的手因发抖而停了停。
　　她继续按揉起来，红着小泽看不见的眼眶说：“我也不是心灵麻木的人，知道你痛了、生病了，我会为你难过。往后别说这种笑话，好吗。”
　　“为我的话，难过一会儿，就会好了，渐渐的，就忘了。”小泽趁住机会似的，轻轻说出可怕的话来。
　　“……说什么一会儿、渐渐？你跟我结了婚，结婚就是一生一世，你不好起来，必定一生一世让我难过。”
　　小泽从她的话里感到某种不可置信的决心，又怕自己再多言此事、惹她不舒服，就不再唠叨那种遗言般的内容了。
　　一会儿，清水被捧着冲到头发上，热水沿头皮流下的感觉十分舒坦。她不由得脑筋转动，顺势给三千台阶下：“当家的，我每次凌晨梦醒、一瞥，地上总有个人影，怪吓人的。您还是别打铺盖、床上睡吧。”
　　“嗯。你都做什么梦？能说给我听听吗？”三千变了，变得不想错过任何一个了解她的机会。
　　这倒把撒谎的小泽问住了，她只好说：“梦……嗯……都是醒来不过多久就忘了的，下次做了梦，趁着新鲜就告诉您。”


第37章 荼蘼花事了
　　已近七月中，小泽的病情没有更好。
　　能下地走一走的时间越来越短，她总在睡衣外面披那件绀青色大衣，踱在天井下、厅堂的桌边。
　　当三千关切地跟着过来，她的灰眼睛就由下而上看，视线越过桌上电话、摆钟，向挂画和楹联上面的左右两张遗照瞧去，似乎正观赏阿娘和母亲的长相。
　　三千从西南角厨房沿着南廊走出侧门来，她卷着淡蓝的袖子，露出了光滑白皙、带有一点肌肉线条的健康手臂，身姿背光，轮廓线都那么高挑端丽。
　　她扶着门框说：“吃饭吗？吃点粥，按你说的放了鸡油、果仁碎和腌笋，果然更鲜美了。”
　　她看着小泽，那小脸莹白，几乎没有其他颜色，上面笑容难以寻见。
　　小泽轻轻摇了头，昨晚吃下去半碗打了鸡蛋花的清水面条，过半个时辰，她吐出了带深色血丝的汤水、然后是少量的鲜血，一整晚都在发热。
　　深夜，三千越发陷入焦灼，请来了附近会脉诊的老大夫。
　　老大夫与其说在诊脉，不如说一摸上去就陷入了独自的、另外的沉思，放下手时，他已想好台词：“经春季诊治疫病、消耗了大量药材，如今要治的话，缺一味药。”
　　大夫站起身来，用手轻推三千的后背，让她一起出去。
　　“您能治，对吧？”三千还心情很好地问。
　　小泽想，她怎么会这样犯傻呢。
　　明明隔壁书房就有纸笔，老人却将三千领出屋去，找自己带来的纸笔，说要写给她，去城里哪个医馆、找谁买、买多少。
　　小泽在床上躺得平静，她闭起双眼。
　　“粥……是我做的。”三千怀有期望似的说了，胳膊上挂一颗水滴，带着一点光、滑进袖子里，她又诚实补充，“三妹煮的粥，她看火，我淘了米、切食材、还有调味也是我……只是尝一口味道也行，好吗。”
　　她屏息看着小泽，这回，对方点点头。
　　小泽喝下大半碗粥。
　　三千看她小口啜饮，并没有勉强的表情。看她面色红润，摸她手也热了，三千就喜上眉梢，抱她回厢房午睡。
　　小泽被她抱上床坐着。还没躺下，她突然问起厅堂桌上摆的点心盒——三千从丰京城买来的，看她总在那里转悠踱步，就放在厅堂桌上了，她却动也不动。
　　“我现在想吃一个，好吗。”
　　“我这就去拿，你爱吃哪种？有糖渍花饼、奶酪酥、糖裹蛋酥、豆馅糯米糕……”
　　“我、自己去看看吧，当家的煮粥累了，谢谢，歇息吧。”
　　“别挪动，我整个拿来给你挑。对了，看我都忘光了，给你买了衣服鞋子。也一并拿来，你试试——先把大衣披上，等我一下。”
　　这样冰姿玉貌的人，平时连表情都多是幽微含蓄，现在却热情洋溢地、为自己将诸事安排妥帖，小泽感到无法消受了。她从衣领里捞出折进去的头发，摸下几根掉落的灰丝。
　　她的手放回膝上，坐在床侧一动不动。
　　两样款式的夏裙，每种买了五件，没有黄色系。三千铺放在床铺上，一件叠着一件，精确露出同样宽度的色块，好像要让小泽挑布匹那样选择成衣，场面有些奢侈。
　　“不知道你喜欢什么颜色，挑喜欢的先试一下。”三千殷切地看她的眼睛。
　　“您回来前，不知我这样快要……也为我买衣服吗。”小泽的样子似乎有些动容。她的手指抚着月白色的一件、眼睛却总瞄着近似于紫藤花颜色的另一件，躬身时灰发垂了缕、遮住她的眼睛，三千不禁伸手，将它挂在她耳朵后面，这样一来，又露出了银白的鬓角。
　　三千才发现她耳朵有点招风，可也很小，薄薄的。
　　“你是我的妻子。我亏欠你很多，只想对你好。”
　　小泽为前一句话点头，拿起月白裙子捧在面前，垂眸说：“不亏欠，没什么亏欠，足够了。”
　　“你……喜欢紫色吗？两件都试试，看哪件更适合你。”三千却抽出那件淡紫红色的裙子，铺展在她眼睛前面。
　　“我也可以穿这颜色吗？”小泽冷不丁一脸迷茫地问。
　　“你说什么？”她的话也变深刻了，三千实在听不懂。
　　“我想，穿同样的颜色，相比显得远远不如，总是不好。”小泽说出露骨的话，手抚上包裹着淡红睡衣的胳膊，那是一种拥抱自己的姿势。
　　她缩起双肩没看三千，感伤地说：“本也……没什么挂念，这些天过去，您对我那么好，却是有些放不下您了。实际上，我刚刚——好几天了，想给您的学校去电话。想联系荼燃小姐，拜托她以后照顾好您。可是，我这样的人、虽是您名义上的妻子，却实在没资格多此一举……
　　想来，这该是我人生最后的烦恼了吧。
　　对不起，请您当我什么都没说。”
　　“说什么……别放下我，就在我眼前、天天挂念我，好吗。”三千说罢潸然泪下，又将泪意强忍回去，出于一种对自己的愤怒、她死咬着后牙，手上动作却很轻。
　　她为小泽褪去睡衣、换上了这淡紫红色的裙子。好像在打扮一个形体被设计得过于苗条的玩偶娃娃——小泽没力气反抗，只由她摆弄手脚。
　　三千扶着她双肩，从正面仔细看了看，小泽慌忙将眼光落向别处。她的脸色被这样明亮妩媚的颜色映衬，双颊和鼻尖带着一层朦胧的薄紫红色，给人以微醺的错觉，眼光垂垂欲滴，面容更覆上少女一样含苞待放的娇羞。
　　看到花蕾，就如同能够看到花的绽放——她生命力绽放时令人目眩的光彩……三千感到一阵朴素的心悸。
　　坐在小泽身后，为她拉上了后背的拉链，脊骨突出似锯的嫩白后背、没能将布料撑得很饱满，裙子买得实在有些肥了。
　　“这颜色，我穿真的会好看吗。”
　　三千闻言，不禁从后面轻轻圈了她的腰，胳膊感觉到肋骨下面瘦瘪的肚腹，空落落的。她没能圈住丰满纯美的月晕，直到月被黑暗咬伤，她的脑中浮现出一弯光色黯淡的残月，哽咽着赞美说：“我只恨，没有早买给你、裁不同款式的给你，天天看你穿才好。”
　　方才，又看到了左肩的伤疤，于是她眷恋地将额头贴在妻子的右肩，额头皮肤、连着二人不同色的发丝，磨蹭在新衣料上，她心甘情愿沉湎于什么之中似的，说：“我没有别人，小泽，我只要你，一生都只要你。”
　　而小泽，好像在等一位午睡将醒的人那样，安静以对。
　　她用温馨温柔的沉默包容着三千的睡眠、没有叫醒她，是因为她知晓如此午后的一场美梦，是何其短暂浅薄。
　　没有人，会一生沉湎于某个午后的幻梦。
　　像小泽肩上的伤疤被新衣群漂亮顺滑的布料掩盖，两人间的气氛也在一帐密织的遮盖布之内，变得些许清甜了。
　　小泽翻动身体，手指碰着她的手臂侧面，三千立即惊醒。三千握住她的手，只觉得，总在自己昏睡、不经意的时候，她手上的热气就轻易地消弭殆尽，重作一片冰冷。
　　像睡前那样，放在手心里捂热，自己的手也不够热，就揣在足够暖融融的胸怀里。
　　“您没睡觉吗。”
　　“我才醒。是不是身上又痛了？”
　　“您睡得太浅了，会吃不消的。”
　　“刚才……”在花月床内四方体的漆黑中，小泽呢喃说。
　　她草草放弃过的学生小泽，像汇报作业那样，为她忠实叙述自己的梦境：“我梦见了，晚上，一个人在家门口坐着，外面风很大、很冷，厅堂里亮着巨大的灯笼，还是火堆的火光？可是屋子里怎么会点火堆呢？太危险了……我看见阿娘从门口走进来……啊当家的，我知道了，阿娘给我托梦了。”
　　“阿娘对你说什么了吗？”
　　“阿娘夸我很漂亮——我想，可能是梦里也穿着当家的买的新裙子了吧。”
　　“还有……说什么吗？”三千恐怕听到阿娘“要来接小泽”的话语之类深刻的不祥，如果是那样，她就死死捂住耳朵。
　　“阿娘说，只是来拿您母亲给她的一样东西，这就走了，让我……让我们好好过日子。”
　　三千放心地说：“好，都听阿娘的话。”
　　小泽甜甜地嗯了一声，并不长的叙述带走了她的所有力气，她很快沉回睡梦。
　　三千再不能成眠，直到黎明的第一缕光闯过窗户、透入床侧雕花缝，隐隐照亮了头顶上书法雕刻那丰筋多力的字体，写了一个强力的愿望，叫作“花好月圆”。
　　三千像是把经文咒语刻印在心的信徒那样，开始罔顾事实，决定笃信那幻觉般的，“只此一次而延续一生”的婚姻预言。
　　生活于幻觉中，是多么轻快自信，自信到思维突破了幻觉迷障的信徒，往往也在现实中寻找、捉摸相应的确证：借着黎明之光凝视自己掌中纹路许久，只觉得比起从前，交错着变乱了。
　　她自己是个老师，恐怕思而不学没有定见，决定起个大早，去镇上找那看相的摊子。
　　一路不知脑子多么迷糊地走去的，到那路口看见、才想起了，由于春初疫病流行，镇上店铺因无客光顾，多半歇业。如今仍然实行避免聚集的政策，更是不准居民支起临街小摊。
　　曾经满不在乎地拽着小泽横冲直撞的热闹街市，萧索了，正像三千的心内，是一片荒芜的空茫。
　　从房门口，就闻见三妹煎药的苦味。
　　老大夫说他开的这药方，只有止痛安神的作用，可以叫她的痛觉大半被麻痹，在最后保全她的体面。
　　灶台上的水箱盖子被高温蒸汽顶起、落下，发出剧烈的噪音。三妹丢下火钳、从看火的小凳子上跳起来转到灶前，拿暖水壶对准下面的龙头接水，三千跟在她后面接开水，为自己泡咖啡。
　　“云老师，闻着香喷喷的。这是什么好补品，一个人悄悄喝？”三妹打趣说。
　　“从刚才一回来就直犯困，这是提神的咖啡，闻着香喝着苦。”
　　“哦，就是茶呗！您没吃早饭就去镇上，不吃饭可顶不起精神。”
　　“夫人吃了吗？下床活动了吗？”
　　“今天，还是没有。”三妹提溜着暖水壶擦水、包上厚毛巾，脸上不再露笑了。
　　跟着送暖水壶的三妹走进厢房，三千在门口被小小的泽妹撞了个满怀，杯中咖啡差点洒出去，三千一手稳着杯子，一手护着泽妹的脑袋。
　　泽妹已是个眼神有力、肢体灵活的五岁娃娃，她两手端着片巨大的深绿色桑叶，上面盛着一捧红宝石般剔透含露的果子，她把胳膊举得高高的，一捧树莓被递向三千胸前。
　　泽妹仰起的小脸，眉眼和小泽有几分相似，她眼神焦急，声音透着一股顽强略带粗野的生命力：“树莓！我摘的树莓！”
　　“噢，你真厉害，树莓不好找，你竟能摘来这么多。”三千只当她在讨夸奖。
　　“她的意思是要交给您。”三妹跨出厢房，笑说。
　　泽妹眨眨眼，毫不吝惜地连着桑叶将树莓全部交到三千空出的手上，小嘴叭叭地说：“姐爱吃，给姐吃，你也吃，我还摘。”就撒丫子跑出去了。
　　“一个人……小心点呀！”三千担忧地唤她。
　　半躺在床上的小泽，好像没有病痛、食欲旺盛的人那样，往口中一颗颗填着美味的人间果实——也许正因她是病入膏肓的人，连泽妹这样嗜甜的小孩子，也将山野间零落的宝石、来之不易的酸甜滋味一股脑地让给了她。
　　“泽妹……不送走了，我抚养她吧。”
　　“能这样的话，很感谢您。”
　　“别说谢，她是个好孩子，我很喜欢。”三千向她递去最后一颗树莓。
　　现在，这几乎是小泽唯一能吃下去、给她营养的东西了，三千一口也舍不得吃。
　　如果人仅靠每天食用一捧浆果，就能健康存活的话……三千的全部思绪飘入了无理性的遐思中，没有意识到自己对她露出哀愁苍白的脸色。
　　小泽打岔，她好奇地看她手中盛满黑褐色“茶水”的杯子：“当家的，这是茶吗，还是药。”
　　“你尝尝看？咖啡是饮料，闻着香，喝着是苦的。”
　　“您喝水的杯子……”
　　“有什么打紧的。”
　　小泽于是拘谨地唇贴杯边抿了一小口，三千感到那动作就像是赐予自己心灵的原谅和安慰。
　　小泽抬脸弯弯眼睛，对她羞笑道：“竟不怎么觉得苦。”
　　说话时，褐色的水液持续润湿了她的下唇，小口像点上了橘棕色深沉的胭脂，深红底色上闪出珍贵的、近乎于健康的光泽。
　　她喝了太多药，三千被她的一句“不觉苦”，向心中注入了大量苦楚的热水，她搁下杯子、俯身而去，眼神痛而急切。像捏一块易变形的米糕那样小心抬起了她的下巴，不使其有任何闪失。
　　小泽的唇，有些凉，带有淡淡苦味和树莓残留的果实气味，被吻上之后，身体颤抖合着口中吹出的杂乱气息，使唇瓣极快地变热了。
　　这迅猛强力的热意，反而令人感到她体内能量的不安定。
　　三千陶醉于轻轻啄吻她，感受她依顺着自己动作的小嘴唇，她虽喜欢对方主动，但这样的配合也出乎意料、很有默契，就连苦涩的味道，也因共同品尝而觉得香醇软滑，三千实在很喜欢。
　　可是不久，相触的脸上却传来了她泪水湿润的痒意，三千睁开眼睛，发现那深灰色的睫毛下面、痛苦的泪滴正源源不断地冒出来。
　　三千呼吸一窒息，惊觉，自己坐在与新婚之夜同样的一张床上……那时，也有过一个不愉快的吻……她一下子就想到自己当初是怎么咒骂她的，骂她脏、恶心，骂她，是急于下崽的……三千几乎被自己的恶毒化作的凶器一刀刀杀戮，骨头芯也遭砍开，渗入了冷风的森然寒意。
　　如今，自己主动造成这样相亲爱的行为，又是把小泽的感情、小泽的尊严当作了什么呢。
　　三千心中涌起剧烈的忏悔，松开她时，发现小泽无力的手指早抵上自己胸骨处，表示着并不坚定的拒绝。
　　“当家的，我们，”小泽微微低垂着细弱的脖颈，脖子侧面的皮肤上面泛起些粉红色，“还是别这样了，我、没力气侍奉您，也已经……生不出娃娃了。”
　　“不！我是因为……”三千着急地抚上她的泪，只觉泪滴原来也会割手，她绝望地想，无论自己说多少遍“不”，也难以疗愈哪怕一点点从前恶语、冷眼和忽视带来的伤害吗？
　　此刻，她却死也不愿在绝望的压迫下放弃，语气放得郑重而轻柔，对小泽告白说：“我只是因为，觉得很喜欢。很喜欢你……才想要吻你的。”
　　“喜欢的话，就会忘不掉的，总是不好。”
　　小泽的话，像一把锯齿精巧繁妙的小钥匙，她谨慎而坚决地以此开锁，退离一个二人同在的爱的房间。她将脸抹向床里侧，仿佛在说：事到如今请放过我、放过彼此吧。
　　三千，绝不要做她心中已然无关系的人！她紧紧咬牙，不依不饶地脱鞋上床，跨入自己睡觉的位置，在小泽略带惊恐的注视中将外衣扣子解了，向两边敞开。
　　她的手寻到被窝中一双小脚，这双脚在暖水壶旁依然保持冰凉，三千将它们紧紧捂在自己肚子上，咬牙说：“我不想忘记你，也不会放过你。”
　　这会儿不知怎么，她的犟劲上了头，简直可怕。
　　小泽几乎瞬间就心软了，缩起身子想将脚离开她：“您也是女人，这样久了、肚子会受凉，您还要……”
　　“除了你，我不要别人的孩子！我已决定将泽妹收为养女，我教她读书识字，将来让她继承这个……”三千越说越有劲儿了，好像小泽的拒绝只是向她心中炉火添了柴。
　　“当家的！这样万万使不得，”小泽冷静地阻止了三千，她皱眉、费劲地劝道，“您教泽妹读书、抚养她，我很感谢您……
　　泽妹全然是娘家生的孩子，纵是在您的教育下，将来正直明事理，我娘家那一大群人利欲熏心，得知您要将家产全交给泽妹，绝对会拼命纠缠过来，每人都想分一杯羹。
　　到时候必定不堪其扰，两家闹得不可开交，也是平白地给泽妹添来痛苦纠缠、又是造孽了。您还是要再结婚，生下有自己血脉的孩子，名正言顺，才行……”
　　好不容易用朴素的道理说住了三千，小泽胸前吃力地起伏着。
　　这一大段话，将小泽睡去大半天攒起的能量全耗空了。
　　三千看她垂下眼帘费力地呼吸，后悔叫她着急操心，白费气力。忙为她抽开垫背的枕头让她睡下，擦净了她的泪痕。
　　小泽昏昏睡去前，感到双脚仍然被捂在一大团温暖里，身上除了疲累没有别的什么痛楚、很安适。朦胧中，却有人在耳边倾诉难过的话语：“我不再同别人结婚了，你快好起来，吃胖些，像当初那样、健健康康的……然后，我们生几个孩子，不会叫你辛苦的，我们带她们出去玩，再一起教她们念书……”
　　三千贴近抱着她，抚摸她枯脆的头发，忽而想起，小泽，她还不怎么会念书……只是描了一些字。
　　字帖、被自己弄坏了。
　　三千突然掉下泪来，抿了唇不再说话，只是将她拥紧在怀里。
　　小泽披散的灰发，掺进她平铺在枕巾床单上的白金色长发中，对比之下，好像黑发那样颜色深沉。
　　原来，灰色……是这样一种捉摸不定的沉静色彩：取决于和哪样颜色对比，若长久地将银色认作浅灰，那么所想歪曲所见，小泽灰度适中的发色，在她眼中显深、是必定的。
　　啊。三千想，原来是年纪轻轻就成了哲学家的傲慢，将不愿思考的心蒙住了……！
　　三千感到再想下去，说不定就要痛哭失声，吵醒小泽了。
　　第二天，小泽独自站在廊道外间的庭院里晒太阳、散着步晃悠来去。
　　她穿那件淡紫红色、小领子的连衣裙，落肩发简单于脑后绑成一束，发型整齐、清丽可人，脸被太阳晒得白里透红，容光焕发。
　　三千挎着篮子，牵着泽妹回家，进侧门时看到了，还以为是幻觉。
　　“当家的，”小泽两手背在后面亭亭而立，她的笑容透着三千朝思暮念的、灿烂绽放的生命力。小泽上前几步，用眼光温柔地迎接三千，睫毛载着偏爱她的阳光，虹膜灰灰的，眼睛莹亮通透，“我醒来，您却不见了，我念着刚做的梦，不敢忘记。”
　　“我和泽妹去给你买字帖、采树莓了……”三千的心砰砰跳，“你身上好些了吗？”
　　“今天格外好，哪里都不痛。当家的，您……真好看，”小泽眨眼的神态很俏皮，她想了想，竟踮起脚尖主动抱住她，胸前两份温软相贴了，三千的心就像浸在温泉涌水口旁那样舒适，情思朦胧中，听她在耳旁小声说，“别突然出去太久，别让我等太久，现在，就这样陪陪我吧。”
　　“好……”
　　三千低眼看到，白发还在她鬓边轻轻摇动着，阳光让它太刺眼了。
　　许久不碰的书房小桌也被三妹拭得很干净，三千只在桌边摆一把扶手椅。桌面搁上描了一半的旧字帖、新字帖和纸笔，桌子边角点缀上一碟红树莓，边缘带朱红色双花字的小碟，表面被树莓映出粉红柔光。
　　婚礼置办的餐具，今天却是第一次用。
　　小泽关好门，站在书房和卧房的交界处。她小小一个，依然背着手羞涩地站着，淡紫红的光彩可以映照到三千脸上来。三千脸红地感到，自己像未适应新婚的青年，在爱侣的凝视下煞有介事、笨手笨脚地布置爱巢。
　　“你……做了什么梦呢？”三千直起身看着她。
　　对方却抿唇不言语了，只是走来，微笑说：“您先坐呀。”
　　小泽，如她所愿，就坐在她的腿上，身体轻轻的，体温很暖，衣服带有太阳晒过的气味，刚坐下时，从衣领涌出洁身皂轻柔的香气。
　　“我想过，您会不会这样握着我的手写字。”她拿起三千的手，语气充满放心做梦时产生的柔情。
　　三千将脸颊贴上她颈侧润满薄光的碎发，看向空白崭新的字帖，突然觉得，描眉点唇一类的闺房之乐，因自己从不施脂粉而无法带她体验，也不是什么憾事。
　　“我以后、天天带你这样学。”三千尝试去吻她泛红的耳垂。
　　“那就学得太慢了。”小泽不拒绝她亲昵的动作，被逗痒了，她就歪着头咯咯地笑。末了侧身，闪亮的灰眸对着三千的蓝眼睛，她唇抿一下，用悄悄话说，“当家的，您说，人会梦到未来的事吗？”
　　“你梦见什么事？”
　　“梦见您晒得好黑了，但、眼睛还是这双眼睛，身高……也还是这个身高。”
　　“什么……”三千以为是什么叫人羞赧的事情，她为小泽的天真可爱而笑，“那应该是未来的事吧，我还从未晒黑过的。”
　　“未来？那……就太好了。”
　　“为什么？”
　　小泽低头摆弄她纤长的手指，耳朵全红了：“我梦见，和那样晒黑的您，真的因为相爱，有了好多孩子，她们个个都健康活泼，穿白色的衣服，像小鸟一样在房间里到处飞跑乱窜，简直管不来……还梦见，您和我一起读书、写字……梦见我会写许多句子、会写文章……啊，不过，也有可能是过去的事啊，比如，上辈子的事？”
　　三千只愿相信那是未来的真实，她问：“你数了吗？”
　　“数什么？”
　　“房间里有几个孩子？”三千摸摸她的小肚子。
　　“加上蛋，有十个。”
　　“十个！”三千吓了一跳，慌地将手拿开了，心说原来在小泽梦里，自己是这么禽兽不如、不会体谅妻子辛苦的人。
　　“您也生了呀，有一多半都是劳累您的呢，您说，像我们这种妇妻，本来就是要共同分担的。梦里您对我告白了许多真心话，我很受感动，都哭了呢。”
　　三千……惆怅地明白了。原来小泽今日满身的柔情和浓厚的安心感，大半，来自梦里那个“自己”为她施加的温暖幻觉。
　　自己居然对梦境中“晒黑的三千”也产生了自叹不如的嫉妒心理。
　　这样的嫉妒是甜蜜的，因为下一句，小泽企盼什么般，眼波闪亮地说：“梦里，我喊您的名字三千……这也会是未来的事吗？”
　　三千因轻易的甜蜜而紧锁双眉，因为这一句企盼的疑问是她打算先发出的。如今被小泽抢了先，就好像迟一步递出爱的花束，显得像是普通还礼一样、心里憋屈。
　　她非要掀起些不寻常的波澜，将小泽的腿弯捞起，一下子打横抱在身上搂着，不让她吃痛，只为听她惊讶地下意识喊说：“哎呀！当家的您……”
　　她才好吻过去，这样回答：“叫我三千。”
　　昨日苦涩的吻，在花丛盛开的满室芬芳中得到延续与更加湿润的深入。
　　情到浓时，三千却从她口唇深处，尝到了令自己恐惧的血腥气味，知道了，今日再怎么显得健康无事、明媚灿烂，也只是小泽最后的回光返照了。
　　当身心坠入现实的地狱，三千抚着她肩窝和胸侧手颤抖着放轻了。一时分不清自己是摧残花丛的骤雨狂风，还是爱花情深的护花人；自己触摸的是盛夏的鲜花，还是零落的残片呢？
　　小泽的手温柔地给予了莫大帮助，三千睁开朦胧泪眼，看她柔声喊自己“三千”时用勇敢突破了生涩、满带信任的表情，只觉淡紫红的神圣微光又将自己包围着浸没，她高大的躯身，从来只是个空壳，现在被怀中这光的小小来源温存着，消解净化成细腻光润、任意塑形的、纯净的自己……
　　这样的自己天生就懂得爱是什么，懂得爱一个人、爱一朵花要怎样做，如果自己的花朵在这场盛开之后就要立即谢去，那么……三千瞬间习得了殉情的心情：她想和她的花朵共赴死的盛宴。
　　小泽病得太柔弱了。
　　蜷缩了身体，在被动的波涛中随波追流地低泣。
　　将脸藏在心上人的柔软胸怀里，小小的泪滴濡湿了她的小块衣襟。
　　多少次，三千以为那是因痛而发的泪水。
　　可不给她多一秒的迟疑和惊慌，支撑她继续的，往往也是小泽，以及她的唤声。
　　她会在小声低泣中喊她：“三千、三千……”
　　……
　　怜惜的爱意到达浪尖峰头。
　　花朵也在柔柔的催发中旖旎地绽放了。
　　三千未曾见过花开，她极其用心地观察，于是绽放的美景，仿佛被放慢了几倍速度播放着，给她刚习得如何爱一朵花的心灵、以至高的幸福享受。
　　胸腹间，因施予喜悦而填充了更多的喜悦，无止境地发热。
　　她爱惜地抱着她的花朵，整理好她的衣裙，握着她的手，眼眶湿润地、细细亲吻她那些突兀的骨节。
　　她的手，给予了她莫大的鼓励和帮助。
　　“三千……谢谢。我、侍候不了你了……感觉身上，一下子好累……”
　　小泽眼角微红，她说出这句无比惋惜的、承认现实的话的时候，三千知道方才那极端的幸福，必将一生与自己最后的死亡挂钩。
　　在自己死时、在与未来的小泽会面时，她才能重温到如彼的极乐与幸福……！
　　三千撇眉、摇摇头。
　　小泽微笑伸手，摸出三千胸间衣衫夹层的白帕，将三千的手举在眼前，借着阳光看，她虚弱地喘息着：“……真漂亮啊，三千的手。”
　　小泽为那几根晶莹柔滑的牵丝而脸红，使着帕子将她的手指间仔细抹干净，然后，不知出于一种怎样的、亲昵的探究心理，她将她的手指尖放在鼻尖前面嗅了嗅，于是真正地羞赧、无地自容了：
　　“味道染上去……就擦不掉了呀。”
　　闻言，三千的脑中，倏然闪过一串往昔的残影。
　　残影幕幕不可触摸，她却真正想起什么、确定了什么，她紧张而亢奋地直起腰，握住妻子的手，声音颤抖地问说：“我、是怎样呼唤你的！在你的梦里……”
　　“晒黑的三千……不会说话。打着手势、笑着喊我，意思是……花？很多花、盛开的……”小泽迷离望向往昔的眼中，浮现出十分幸福的颜色。
　　很多花。
　　三千心中刚浮现出完全确定的答案，泪已经从两边眼眶掉下来，流淌到衣襟上，和小泽的泪迹重合了。
　　她的记忆力何其好，手点在改编过的新字帖上，不对，稍一思考就抓过了旁边小泽的旧字帖，哗啦翻过书页的手指险些抽筋，终于来到小泽描过的那一页：这颗字，像图画，缘此，她纵是初学也写得——画得、很漂亮。
　　丰土国语中，形态为三朵“花”堆叠起的象形字符的，叫做“荼”字。
　　荼荼。
　　我……找到你了。
　　“嗯……其实，阿娘说……在那个阿娘回家的梦里，她说了，小泽、不是什么正经的名字，让我向您讨这个字做名字。阿娘说我很漂亮，和这颗字相配。可是……我不敢说，也不想说，因为……”小泽喃喃说着，望向字帖，面带淡淡的忧愁。
　　她宝贵的颜色、她最匹配的名字，都被自己错认的、错爱的人，用并不珍重的心态占用了。
　　而自己，也轻易地数次走回那幽深的陷阱。
　　这双好眼生得再明亮有什么用！
　　是心盲了！是自己满心自傲、满心偏见……整颗心，终是昏盲于一片无底的漆黑……
　　自以为深情专一，坚成执念，怀着一腔爱意寻寻觅觅，不肯为旁人舍出一毫一分。
　　可自始至终，只跟着偏见与成见凝成的幻觉前行，亦步亦趋、不愿舍去。
　　命运降下惊雷，终于挥开眼前浮云寻着了心上人，想要尽情予以爱恋温存时，怀中她却是、被自己亲手折磨摧残得，如今形神失尽，魂消……在即……
　　这必定，是一场持久而彻骨的痛与悔。
　　三千以额头触上妻子的额头，她紧紧蹙眉、轻轻蹭过她的肌肤，落下的热泪流淌在她睫尖、滑落到脸颊上，她颤抖了双唇，唤她：“荼荼……”
　　荼荼，有些不知所措。她抬起小手、摸到她眼眶边不断涌出的泪水，很快，就无力地垂下来，搁在她胸前。
　　她太累了，思维也已经涣散，在虚弱地沉落进睡眠前，只蜷在她怀中喃喃着告诉她：“谢谢、三千……别、别哭……荼、荼，名字，我喜欢……谢谢、很喜欢……”
　　三千听她软软地答应，听她向自己道谢，更加泣不成声。她紧抱她，无助地、拼命地想要将心声说给她听：“我……找到你了……荼荼、我……找到你了……荼荼……”
　　心中口中，除了反反复复的这一句，其他的，却什么也说不出来。
　　翌日凌晨，云荼荼在睡梦中安详离世。
　　云三千为妻子整理遗容后，面色平静，走入书房。
　　被家政姑娘三妹发现异常时，她已用一匕首生生剜下自己的右眼，正准备刺瞎左眼。
　　在三妹和邻居的阻拦下，云三千情绪更加激愤、意图自尽，经送医抢救、心理疏导后，其性命和左眼得以保全。
　　云三千身为新自由主义思想之先锋为后人熟知，一生研究涉及多领域，著书立说、成就卓著。其外、积极参与丰土国女性解放运动。
　　云三千青年亡妻后，患有轻度癔病、认知中妻子云荼荼从未离世，常对空处自言自语。
　　自妻死后，亦一生再未结婚。


#三千神创初现端倪 摩罗三女精准开炮#
第38章 如果能重来
　　云三千有亲生二女、为自体繁育，而养女养子若干，在世者共20人有余。云三千死后，众子女按其所愿，将棺椁停在云城老宅厅堂、停满3日。
　　三千于人道精神迷乱失常，本体也深深沉睡于肉身。就是得到沙罗帮助，要祂从自己95岁寿终正寝的尸体中挣脱而出，也花去了整整3天。
　　抽离过程不免有些苦楚，然而三千自始至终不发一言。
　　神体再现，已是沙罗一般初成年的阴神，神光清凉明亮。整体比起往昔月神来，当然不及那超越万方之庄严姿容、无边法力，也可算一窈窕佳神了。
　　可比若人类20岁女儿貌，形体丰盈饱满，且初具高贵凛然之气。
　　沙罗本想笑说总结语的，然而见三千方才经历魂身分离撕裂之痛，现在面色也不掩沉重，故而只好静候三千整顿心情。
　　满堂随风飘摆的白幡，更映得厅中光色亮堂。
　　三千掸掸衣摆衣袖，依旧是一副注意个神卫生的高洁样子，开口道：“沙罗，不止媒人环大娘，镇上那老头也是你扮的吧。”
　　沙罗于是点头扬眉，面色恢复轻松，说：“三千，你还是输给我了。可叹这一套以万物类象统计分析命运、处理人事、安排居住方位的系统，是你做月神时，触发在早期人类意识中的智慧。一朝自己做人，却被所知所学形成的固定观念蒙蔽，踩尽了其中禁忌。”
　　三千颔首，未展现出情绪的一丝不安稳，大方分析承认说：“固定观念在其次，首先，是动机不对——这扩建房屋，是出于对阿娘和小泽的负债补偿心理，而非真正的关爱。
　　阴差阳错造成极端后果，续演了上回你写下、而没上演的人生剧本，这回未能侥幸，终于咎由自取，体验50载丧母、丧妻之痛。残酷至此、永生难忘。”
　　“如此，我前回的好剧本也是没浪费嘿嘿……”沙罗开怀说。
　　三千对祂感到些微无语，又关心问道：“不过，荼荼虽能忍受苦痛，执意要玩这一趟，却不该生于福报浅薄如此之身，此次投胎前，祂该是与你多商量了什么。”
　　“荼荼嘛，主要有两点，一是直到人生结局之前，我都得封闭祂全部记忆、大部分聪明才智——不是这样的话，将那华丽的魂灵塞进不大符合的躯壳里、可要费一番大功夫呢！
　　二是，拜托祂将自己师父蔷骸鬼王请来，到人间一同设局，你明白，荼燃可算帮了大忙的。”
　　“果然是鬼王…… ”三千了悟，沉思道，“的确有时荼燃、或说钟蔷，会在我面前露出一些做过恶鬼的蛛丝马迹，看着那张人脸，仿佛看到眦目獠牙、血口毒涎、嚼食残肢的鬼面，尤其眼睛呆滞时死气弥漫，近看尤其惊悚。不过往往只有一瞬，以人眼、真难以辨别。”
　　“哎，你大可不必太挂怀了，总而言之，此局有众神鬼合力辅助相成，你有眼而缺心、又身负祖先业力，痛输一场也属正常。况且，此番体验教荼荼心满意足，爽快非常，至于福报微浅嘛，祂说祂顶乐意、小事一桩的。”
　　三千这才歪头，露出哑然失笑的生动表情：“心满意足、爽快非常……？哎。”
　　沙罗头一次见三千这样无奈地叹息泄气，心想倒是奇观一件了。
　　“哎呀荼荼做过鬼王、见证无数苦难嘛！祂当是了然自己受得，才放心将此作为一场玩乐了。简单来说，道理莫过于神鬼殊途，你们虽心意相通，但体味人生经历的理念、追求、倾向不同嘛！当然，我不是暗自揣测荼荼有极端受虐倾向的意思哦。”
　　“荼荼心智几乎如人一般，并非志趣诡异的恶鬼，你再确认一下才妥当，自然，有什么旁的祂爱玩，此后我也将尽力满足。
　　荼荼，看过不少极端苦难没错，却毕竟未亲身体验过……我只担心祂在不知情的状况下损害到了魂体心灵，往后你可要多关注着些。”
　　“小神知道啦！随口一说嘛！不过比起这样的你来，祂实在好得很呢！”
　　沙罗伸出手，要按照往常流程、取祂冰蓝两眼中藏的肉身之魄时，三千突然后仰、眨眼拒绝道：“稍等我一下，身魄还有用处，你……可以去吃会儿我的供品。”
　　闪过厅堂内麻衣孝裙的几个守灵人，三千向多年未住的老宅厢房而去。
　　按照习惯、三千抬脚跨过了并不会阻挡祂的门槛，进入熟悉了那深暗沉静氛围的空间。
　　往左一望，花月床静立、安好如昔，雕刻上少许剥落了描金的地方、红漆显现。床帐被床帐钩挂起一边，布面粉色图案褪作粉白，白色底面则泛黄暗淡。
　　床内空荡，暗无人影，已是寂寞许久了。
　　沙罗跟随其后观望不语，见三千面带感怀微笑，踏进一步，望向右边书房、更加喜笑颜舒：
　　从窗户透进来的白光，将穿灰袄、扎辫子的小泽坐在桌边的身影朦胧映亮，她正一手举笔、一手揉眼，对着字帖冥思苦想。
　　三千尚存“身魄”的眼睛所见之景，沙罗居然也能看到了，连小泽举着钢笔的白手指，指根处起了几块红紫色冻疮，指尖染了几块黑色墨迹，都在祂眼底投射得清清楚楚。
　　三千满眼怜惜与眷恋，轻轻眨睫，紧接着，小泽就如蜕变一般，淡化为浅紫红衣裙、披肩发的瘦小女子，她背手孑立光中、面向三千，身散淡薄紫红光。
　　脸带飞粉、唇含笑意，一双望向三千的眼睛十分温柔。比起真正的荼荼，少了些鬼马机灵、顽强魄力，多了些恬静包容，显得乖巧柔弱。
　　沙罗明白，这是支撑云三千生命的内燃物，也可称为她花费50余载，用眼睛和心灵捏造的悲剧艺术的核心。
　　三千不假思索走向光中温情脉脉的“荼荼”，两体“精神”光环边缘，交融出更为稀淡温和的粉紫色，满室浮起粉金微光，霞彩氤氲、富丽绚烂。
　　“这是……”沙罗迷惑了：是纯粹的幻影？不，难道，是三千在精神体囚于人身的情况下、也能凝聚出此等高品质的精神产物？虽然，这么个分量的精神产物，只能算一片美丽虚影，连人都做不成。
　　仿佛能听见沙罗的心声一样，三千用含带忧思的问询打断了沙罗所想：“重要的是，沙罗，我该拿它怎么办呢？交给荼荼，抑或融于自身？按特质来说，这像是荼荼的一部分，按照源头来说，这却是我意识的一部分。”
　　祂挥手将“荼荼”收回袖间，化作小颗浓缩了紫红华彩的细腻光团。
　　沙罗这才敢确定，那的确是精神力的碎片。
　　筛出了这宝贵物事，花朝先祖留下的身魄再无大用，三千一手伸出两指，轻巧地转动眼球一周，将污浊黑线抽离而出。祂眯眯眼看向手心粘稠黑线，有些用力地捏了个稀巴碎。
　　“你要说拿它怎么办……虽然，每次你都能弄出点意料之外的东西来麻烦我，上次是阎姬，这次是碎片……我不太懂，但是你自己吞掉、或送给荼荼，不都像是补品一样的滋养物吗？无所谓吧。”
　　沙罗上前躬身端详祂袖中光彩，眼带艳羡地啧啧称赞：“是好补品呀。”
　　“……沙罗，你要吗？我的创造物，吞下去，神格会有微妙的变化噢。”
　　三千来了兴趣，口中发出了少年神女似的银铃轻笑，三千从不这样笑，简直闻所未闻。祂一手将紫红光团举在沙罗鼻尖，神秘道：“我是说，多吃几团下去，你的个性形态，就和这‘荼荼’无异了……”
　　沙罗像是被淘气鬼摊开在手心的虫子唬惨了的小孩，立即向后闪躲，藏进了卧室，缩在花月床和墙壁窗户之间的夹缝，祂与物质世界之间不存在屏障，半个身子好笑地穿在床侧雕板内，半个身子穿在墙外，向三千喊说：
　　“不要不要！失去神格岂不是和本身存在消泯无异？吓死神了！三千月神真乃百足之虫、死而不僵，当初能徒手捏出花根女——摩罗人这一杰作，我就该知你这碎片也不简单，那袖中定然藏着许多奇奇怪怪的神通，早先为你结缘时、应多留几个心眼了！”
　　“要怪你把我戏弄到精神病的地步吧。”三千收袖作罢，正经道，“既然此造物会改变融入者的个性，我如今还没有交给荼荼、或自己吞下的打算，之后入世时，就暂且交由你保管。”
　　“哦……行啊。不过既然和荼荼相像，就给荼荼吃下呗，会帮她增强精神力、也消解身上属于鬼的恶质吧。”
　　三千不发一语，跨出屋门，沙罗穿墙跟上。外间又来了人奔丧，是云荼荼——小泽的几个娘家后生，厅堂内响起新的哭声，那是对死者不依不饶的哭声。
　　世事已往，三千头也不回，带着沙罗将哭丧声甩在身后。二神闪入浩瀚苍穹，倏然就跨越了大半繁星稀缀的宇宙，来到灿烂地狱紫光笼罩的结界之外。
　　眼望地狱幽美华丽的浓紫色外壳，三千才回答方才的问题：“当初我也想过……不过现在，我宁愿荼荼就是荼荼，那颗心就是那颗心，祂所感到尽兴舒适的样子，给了我很多惊喜，譬如说面前的创造物、灿烂地狱。
　　这样的荼荼，才是我有兴趣、享受，并喜爱与其相处的荼荼。”
　　“哦！！你是说，那个道理怎么讲的来着——比起自己心里认知到的恋人的样子，你还是愿意忠实于、认同于恋人本身真实的样子。
　　有些人，明明恋人就在眼前，对彼此诉说着衷肠，吻在彼此唇上，和彼此身体交缠，却只是因各自追逐心中的幻影而如此行动着……
　　你想表达，自己爱的不是心中创造的失真幻影，而是荼荼本身吗？的确，也是为了在恋爱中不感到希望落空、变成失望。爱上真实的对方、接受对方实际的存在，是一个好的建议呢。”
　　三千凝噎地盯着沙罗双目，看祂眼睛里面滑动的、兴高采烈的虹彩，良久，祂闭目再叹一口气：“你呢，月老笔记做多了……也罢，此事我不好解释，你就当是这样吧。感应到荼荼和阎姬在里面等我，不再啰嗦了。你若不愿进地狱，我就先走一步，回见。”
　　“哎，哎——好你个三千，今儿这局还是我组的！放我进地狱！”
　　三千跨入地狱大门，左右散去的紫雾骤作妖冶绯红色，三千忽觉周身异香弥漫，浓郁奇异到、有狂放如泉涌的甘甜味漫入脑海。
　　恐怕自己是遭到力量强了数倍的精神体攻击——绝不会是一颗心的荼荼和尚且年幼的阎姬！
　　三千想封闭神体、但为时已晚，意识再度清晰时，祂发现自己置身于黑暗雨夜中，似乎是刚在身后的旱厕解决了内急，正站在通向院子的一段泥泞小径上。
　　没有记忆中那股应当出现的猪圈恶臭……说起来，从出生起到现在35载，家中从未因缺钱养过什么猪啊，怎么会有那种想象呢。
　　骤雨，合着秋日清淡的桂花香浇湿了头顶前襟。低头瞧见，被雨打湿的红袍正失去干爽的鲜红，三千心道不好。她赶忙绕过砖墙，躲进崭新的遮雨棚下，扯了水池旁晾绳上的干毛巾擦脸。
　　“儿呀，”从拿下的毛巾后面，出现阿娘早花的一张脸。此时这张中年女人的面上，带着整日劳心于婚礼的疲惫，以及不好意思的微愁，“小泽刚刚告诉娘，她身上突然来了月事，她也很内疚。你们今夜揭了盖头就休息吧。”
　　“哦，好。月事而已……”三千无所谓地应道，心想：正合我意，本身只是不忍阿娘操心、奉命回家完婚而已，我受过先进开明的教育，与不熟悉的女子怎好行那肌肤相亲的房事呢？
　　三千早在归来前的国际电报中，就向媒婆环大娘打听过，这位新妇确是个灰发灰眸的女子，只是名字似乎……于是也存了些隐秘的期待。
　　在些微的忐忑中大胆开门跨入厢房，夜还未深，桌上两支正红色长命烛顶端燃着高高的黄焰，随门风涌入，光焰明朗柔和地左右摇摆，三千轻手关门。
　　桌上寓意多子多福的坚果与水果，飘了满室浓郁的炒货熟香，以及新鲜水果的馥郁气味。
　　新妇头上盖双花字红盖头，小身板覆着新秋的红薄袄，直溜溜地坐在花月床的床侧。花月床本就精美小巧，新妇坐上去脚还不着地，足见她身高多么矮小了。
　　像是紧张地保持这个姿势很久，听见新娘官进门的动静，新妇两只白手交握着发抖。
　　伴随着一个深呼吸，三千借果实香气平静心情，对新妇小泽说：“不必害怕，今夜你我也算刚认识，本也没有圆房的打算。况且月事而已，又不怪你。”
　　“当家的……是我月事一直没个准头，才耽误事的。真对您不住。”
　　“没准头应该去看医生，”三千略一思量，她娘家只顾卖女儿，都是些不做人的。恐怕她自小有什么病了痛了，娘家人都对她弃置不顾，又说，“明天我带你去看，自己揭了盖头、早点睡觉吧。”
　　“谢谢当家的关心，可是于礼，还是该您来掀盖头，表示您认可了这婚事，也吉利。”
　　什么认可不认可，还不是阿娘催命符般、催得紧吗？
　　……也罢，若是自己坚持不掀，恐怕要让这大字不识、笃信传统礼法的农村姑娘一生感到不安的，总是不太好了。
　　自己总要像母亲对阿娘那样、教她念书识字，到时关于那些科学道理，再慢慢与她开蒙就好。
　　她走到小泽面前，看见自己身体的阴影遮盖了烛火光，黑压压罩在小泽头上——那么近，隔着一层薄薄的红绸布，揭开来、就要面见她的新妇的实感愈发强烈。
　　三千背起手，因莫名的紧张感到脸热窘迫，额头渗出凉汗，恨不得立时逃避这尴尬局面。
　　母亲在新婚夜，是怎么对阿娘说的关照话来着？可那么肉麻沉重的承诺，自己绝对说不出口。况且这新妇比自己大了一岁，是自己的长辈、该关照自己才对呢……三千猛地吸气，意欲抑制自己疯长了野草般的杂乱思绪。
　　小泽似乎卑从于长久的沉默，头微微低下去说：“我、我生得实在不怎么漂亮，比起您、长相太寒碜了，您可别太嫌弃。”
　　“我没那意思，只是，环大娘没有给我看你的照片，我刚刚在想象而已。”三千声音硬邦邦地安慰说。
　　“……对不住。近来农忙，我得天天下地去，娘家人听说要花钱去镇里照什么照片，还得耽误我一整天的劳作……怎么也不愿放我走的。不过您揭开来就能看到了，不碍事。”
　　这可怜的姑娘。
　　三千低眼瞥见她小手上未褪的几道刀痕，似是干活时镰刀误伤的，不由得更生心怜。
　　“你到这家来，至少日子安稳，不必受那劳役之苦了。”
　　“嗯，太谢谢您了。”
　　三千终于发出了件像样的承诺，也收到相应的回答，仿佛看见自己将一女子救出了苦海滔天巨浪的英勇行为，虽初心并不算如此良善柔软，也实在感到心满意足。
　　随着呼出一口气带来的松弛感，她僵住的两手也顺利抬上来，中指与食指夹起红绸布的两边，手指的白皙与绸布的鲜红相映生辉，这是古来新婚夜应当有的美丽色彩。
　　刚屏息凝神地掀起一小半，小泽却在这时低了头，本露出了绸布底端的小下巴又遮掩于深红的黑暗里。
　　隐隐可见灰色侧发的尾端，随她头的动作轻颤。
　　“小泽、你……”三千以为她是故意调皮，失笑出声后才反应过来，她是因羞涩和不自信才会有此举动的。
　　兀地、却由方才轻唤而想起一件事，眉目一展，开口问道：“你的名字是……怎么取的？什么典故？”
　　“没什么典故呀？按照传统意象，长女为风，二女为火，三女唤作泽，村里很多这样取名的。”
　　“哦，这是有所耳闻。那，就算不得什么正经的名字了，你若愿意，往后与我查辞书，再给你挑一个符合的。”三千学着母亲的口吻说——知道她没正经名字，毋宁说还有些惊喜，难道真的是……
　　见小泽的头又在盖头下轻点，听闻她甜声答应，不禁于心间涌起梦幻，三千将那红盖头全掀向后面，只见：
　　看不清脸的矮小新妇面前、嘭的一声炸开了大团红紫色烟雾！很快，从烟雾中现出一只高大健壮、身材曼妙的长牙大鬼，祂灰眸里点了炽烈凶猛的鬼火，亮晶晶红艳艳的，红唇鲜丽、喜色盈盈。
　　大鬼嘻笑一声，从床铺上一个轻快的弹跃、向三千扑来，即刻抱了祂满怀……倒不如说，是将三千还不够高的身体全圈进了自己怀里。
　　大鬼拥着祂，跳舞般转了几个圈，直到完全停下也不松开这怀抱：“三千，欢迎你回来！此次辛苦了，瞧你又长大不少了。”
　　三千迷糊地抬眼，看见，场景中忽而出现身姿魁丽、满带异香、死气沉沉的蔷骸鬼王，转眼，看见咧嘴笑的、傻憨憨的沙罗，又看见、小小一只正恭敬微笑的早花，看见，长大了些的小孩儿阎姬。
　　孩子张开细臂、笑吟吟地对一神一鬼扑了上来……祂心下感怀万千，很快明白是怎么回事。
　　如果能够重来、如果能够重来……！
　　这是云三千于清醒时念叨一生、却无法实现的，时光倒流的心愿吧。
　　众神鬼贺喜般的围绕中，三千伸手攀上荼荼宽厚的肩背，在荼荼足够丰软温馨、且强壮到令自己无比安心的胸怀中，埋入自己身为云三千的最后一次泪水。
　　这是幸福的热泪。
　　“荼荼……我回来了。”
作者有话说：
至此，第三篇章完结


第39章 好了别说了
　　再次回到离此次转生星球最近的沙罗小屋中，有一位中年男子相貌的阴神在会客厅等待。
　　祂睡在会客厅白沙滩之上的那部分穹顶下，淡褐色的脸上，淌着正午蜜一样的金色阳光。
　　之所以说像男人，是因为在沙罗给我的详细描述中，祂不留秀发、剃平头，身材五五开、矮小精壮，穿一套乏味的茶色短衫、长裤。
　　此外，祂褐色眉毛粗乱、眉骨高耸，生着一双三角形的雌雄眼，即两眼一大一小，不太对称，眼白的存在感挤压了茶褐色的眼珠，就是普通的凝视，也总像露出了深险不定的凶光。
　　据说，祂从前还是个白衣女神样，但后来保持着某次做人的化身样貌，就这样再也没变过：
　　直到和荼荼、三千碰上面的这天。
　　“南国的阳光沙滩……很热。我喜欢海，但这里太明亮了。”
　　阴神，抿起不够厚的唇笑了笑，发声沉稳低沉，却异常的温柔和缓。
　　祂依然背靠软榻，就那么随意地半躺着，对墙壁的绘制者荼荼、三千说：“沙罗找我要了两幕戏，说是作参考、用在你二位此次转生过程里，我想、不如在此处瞭望室看完再去死。
　　结果这里时间流速实在太快，也就几个日升月落的功夫，好戏演完了，我意犹未尽，原来自己远远没做好寂灭的准备吗。”
　　沙罗长辈似的烦躁起来，上前拧祂的耳朵：“别整天像个人、嘴里死啊寂灭的，烦透了，又跑来干嘛！只是看戏吗！话说你的自我介绍呢！”
　　阴神真像个死尸，动也不动地任祂摆弄，脸上悄悄浮现调皮孩童般的微笑。
　　荼荼用指甲抓抓耳朵，悄悄问三千：“死和寂灭有区别吗？神鬼而言，我只听过寂灭、就是归于绝对宇宙的无极……死呢？难道祂也想碎成几十万份？”
　　“除了之前的我，几乎没有神鬼可以那么讲究、把自己切开又分配得细致均匀，”三千说起将自己细细切作了臊子那回事，用了一种平静的骄傲语气，“祂说的‘死’，大概是重新融于母亲摩罗的存在中。
　　古爱神摩罗通常没有可见的物质或精神身体，于宇宙间无所不在，融回母体就像凭空消失——毕竟，传言中他两个兄姐就是这么消失的
　　——说传言，是因为祂生得比我还早一点点，具体情况、不得而知。”
　　“哦！融回母体，还有这种死法！要诊治这样的神，得多给他喂点‘希望’才行。”
　　三千仰望荼荼大鬼，用一种很宠爱的温和眼光：“你是要把祂关进灿烂地狱，给阎姬充业绩吗？”
　　“希望这种东西，要掌握好量嘛！”
　　牵着乐成花的荼荼走上前，三千拉下气呼呼的沙罗，看着阴神的眼睛直接打招呼说：“我记得你，你叫文命，是摩罗的第三个孩子，宇宙间第一位无尽缘妙司命神。”
　　“没错，但我不记得您了，如果真是从前的那位月神，我该是在您手下的世界中工作过，毕竟，我已跑遍了宇宙了。”文命颔首答应说。
　　荼荼伸手抚摸三千光洁的额头，真有些爱不忍释：“这你都记得清？一块碎片的内容量大得离谱。”
　　“和阎姬一样，从前认识的，眼睛看到就想起来了。”三千说。
　　四位神鬼挑选位置各自坐下，荼荼因个子比三神都高，就盘腿坐在地面的白毛毯上，这样大概和其余几位对得平视线。
　　文命虽说叫做无尽缘妙司命神，却不是个小神，古爱神摩罗名义上的长女，神力性质特殊，常常以投胎转世的方式执行特殊工作：
　　在每个智慧生物文明刚诞生的蛮荒时期，文命常作为撰写神话鬼话、宗教类文学的第一人诞生，每成长到识字能言后，就夙夜不懈地执笔记述。
　　结合民间诗文歌曲等，留下最早可查的文字传说，为文明群体定下神鬼观和宇宙观的基调。
　　就算古籍丧失，记忆和信念也能通过遗传因子中的业.力一代传一代，可谓给文明打上了深刻的印记。
　　用文学给智慧生物信念的方向定调、下命令，这样基石般的存在，给其他鬼神工作行了不少方便，功劳大矣。祂以文为命令、也将自己每次的生命全写进了文字，故称“文命”不虚。
　　只可叹转世轮回得太多了，文命无需工作时，也形成了不断顺滑投入轮回的习惯。
　　大梦无数，必然混乱了心智。或许祂的工作也和与万物反面的“虚无”、与相对反面的“绝对”关系太紧密了，最终给祂弄成这要生不能、欲死不得的样子。
　　原来、沙罗唱的那“倏尔、无常歌”：日久经年，恍惚分别。常言水车环流水，才知点滴藏绮梦——就是出自这位文命做人时的手笔。
　　那辈子写完这句，还未交稿，被称为“颓废落后、性倒错的剧作家”的文命，便于凛然冬日抱着最后的手稿、在自己温暖的小轿车内草草自尽了，死时40来岁的男人外貌，从此也没再变过，一直保持到现在。
　　文命那次也算巧，就死在沙罗负责执掌的小世界中。而沙罗心肠柔软，发现祂是司命神，赶快救下了祂飘飘欲散的的魂灵。
　　纵然文命已没有半分生存欲望，热爱笔记的沙罗还是厚着脸皮打扰祂，向其索取司命司缘的经验手记或剧作，以作“救命的报酬”，就这么渐渐有了交情，两神关系很是亲近。
　　可文命行踪不定，性格飘忽，真身常玩失踪，沙罗前段时间为摩罗人事件各处奔波时，碰巧遇上祂、又把祂抓回来给自己帮忙、看管祂的状态了。
　　每次听文命撒娇一样谈起轻生念头，沙罗就大姐似的将祂呵斥一顿，以激励祂“活着”。
　　“这么说，文命你就像我一样，是个负责洗脑的呗。”荼荼一语中的，引得三千微笑。
　　荼荼接着轻扫尾巴、安慰说：“大可不必这样颓丧，你在此次宇宙积累许多功劳，留下自身印记，到了下一次宇宙、还愁做不了自在清净的大神吗？诶，你的同胞中，还有这样职务奇特的存在吗？我怎么一个也没遇到过呢。”
　　文命闻言微笑。
　　“大概没几个，我辗转宇宙，也还没遇到过这样的同胞。不过，怎样的奇特职务也都是为生灵服务罢了。”
　　文命又拉下一副惆怅的脸孔，愁眉不展，开始了祂概括性的感叹：“哎，母亲生孩子都是这样的，头几胎还不安稳，孩子有些性格、母亲也赋予许多期望，后面就渐渐平淡了、无所谓了。我们的母亲古爱神生了几十万个……讲白了就是量产。你瞧，上次积极参与分食月神的无尽缘妙司命神，不也都是些小小的、恐怕自己神力不足的庸碌之辈吗？”
　　文命说罢，立即拍拍脸色不佳的沙罗的肩头，貌似欣慰地说：“你没吃，你是围观群众，你除外。”
　　沙罗打开了祂的手，狠狠瞪祂一眼：“就你强，就你神力足，烦不烦。”
　　“文命，你还要参与我们的轮回剧本编写吗？”三千饶有兴致地问。
　　沙罗好像著作权这命根子被人剥夺了的作家那样抓狂：“主要是我来的呀！只是借鉴祂两幕戏而已！”
　　“难为我了，我实在想要死嘛……给些往昔的戏本就够了吧，让沙罗多找些心力足、爱热闹的小伙伴协力帮忙，岂不是更好？”文命又“要死要死”地撒起娇来，不愿用力的脖子又歪上白色靠垫了，微笑的脸显得懒洋洋的。
　　祂似乎对三千眨了单边薄薄的浅褐眼皮，说，“这些小神们融合了你的神力之后，想必，会更愿意为你工作的吧……？”
　　荼荼，若有所悟般盯着三千的眼睛。
　　三千眯眼给文命回礼，两眼藏有烁然冷锋，面上笑得矜持和蔼：“这是您天方夜谭般的想象了，怎会因融合了一块小小神力，就改变了本体的意愿呢？”
　　沙罗，若有所思地盯着三千的袖口。
　　“好了，我比较好奇的是，”三千拢起袖子，抬手掩唇干咳一声，还是首次如此失态地强行转移话题，问说，“我想知道，沙罗借鉴了您的哪两幕戏？”
　　“您想做艺术鉴赏吗？”
　　“只是在下一次投胎前复盘人生，好有些领悟。”
　　“这么说的话，我也想听听！”荼荼捧场说，祂兴高采烈地起身坐上软榻，尾巴尖的灰毛无意识地晃动，在身侧蹭着三千的大腿和腰部。
　　“那么，对不住，我只有鉴赏方面的评价，若你们愿意听的话。”
　　文命直起身坐好，祂远望海滩暮色降临之景的茶褐色眼睛里，泛起了夕阳温脉的亮光，除了这点光彩透露了祂心灵的活跃，整体表情是不动声色的、儒雅略带严肃的，与就要归于虚无的临终之人无异：
　　“我也曾是个浪漫的狂人，喜欢暮色降临、彩霞消逝，仿佛自己用鲜艳颜料一笔笔涂满的油画，被人突然泼上了脏水。
　　那时，所有的绝望，都会在景物人物黑暗的边缘描线内藏身，哧哧笑着蠢蠢欲动——如暮色下的冬日小镇，发生了飞来横祸，小泽没能得到任何保护，滚进了泥坑、全身冰冷而湿腻。
　　‘宠物’穿了‘主人’赐予的新衣，其后惨象竟卑微不如往昔，那是一种悲剧性的不安的象征。
　　再如、暮色下的繁荣海港，两人遥遥相望，只有小泽认出了心上人，此时，孤身无依、远赴几百里得知自身药石难医，刚才秀发早落，现在又恰巧望见心上人的背叛……
　　虽然这背叛她已习惯，也强力地推动她进入了人生最绝望的一夜：只能忍痛快步走开，孤身搭上拥挤、肮脏的火车，通宵颠簸着回到家乡，回到那个不属于她的家，也是她葬身之地的所在……”
　　听祂施展巫术一样的絮叨，三千和荼荼的身体开始微微地发抖。三千想说，好了、讲得足够多了，一时嗓子哽住了，说不出口。
　　荼荼，却原来是因兴奋而发抖，尾巴根都轻微地左右颤动：“我也喜欢！不过重点是，我已用前31年证得——不知苦为苦，就根本尝不到什么苦，说明有些人、就算身处地狱也体会不到苦嘛！
　　恰恰你的这两幕，都发生在云三千给小泽相应的希望以后，一次是衣服和好意，一次是回家的承诺和在意的态度，我证得——
　　最黑暗的感情恰恰诞生于足够量的希望之后，可见我的灿烂地狱、毋庸置疑是个天才创造！”
　　“瞧，三千，”沙罗对静止不动的三千悄悄话，“我就说神鬼殊途、志趣不同，进入人世第三回，荼荼还要一心验证自己的地狱是不是那天才地狱、自己是不是个创造的天才呢！恐怕之前灿烂地狱没少受质疑，祂自己心里过不去、才有这么一遭的啊……”
　　却见三千落睫不语。
　　文命，则与荼荼相见恨晚般，眼睛闪耀出剧烈的光彩波动，祂倾身而来握住了荼荼的手……倒不如说，是被荼荼的麦色大鬼爪将一双人类小手包在掌心里，两人这就找到了志同道合的同志。
　　文命殷殷询问道：“这两个时刻，你确实体验到了异乎寻常的绝望吗？”
　　荼荼热泪盈眶道：“简直！太绝望了！所以，你也是个折磨人的天才，要好好活下去呀！我们还期待沙罗和你的剧本呢！”
　　“啊，我再想想……”祂应答时，褐色眼睛变亮了。看样子，文命是些微地被荼荼浓郁的感染力打动了。
　　沙罗突然无法忍耐地站起身，一屁股坐在祂们中间，身躯斩断了四手的相连，用两根指头捏着荼荼的胳膊肉悄声说：“受虐狂荼荼……！你心大，三千却是个小心眼的，我是说，祂那颗刚生的、还不知道能不能成型的小心脏，可经不起你这么折腾呀。”
　　“啊！”荼荼才注意到身旁三千的脸已经郁作了铁绿色，微笑还冻在嘴角，身子已经冰块般一动不动了。
　　荼荼吓一跳，恐怕祂碎了，赶紧将祂抱进怀里，手掌抚摸祂脑袋上散逸微光的秀发，口中哄道，“我们三千定力非常，不会迷惘的啦！”
　　荼荼太不会哄神，又一刀戳到祂薄弱的心口里去。三千直接郁倒，秀美的头颅无力地靠在祂肩窝里，就差没哭了。
　　球面景致、夜更浓厚，黑蓝幕上、星月华美，沙滩远处点起了小小的橘色篝火，树枝的汁液变成火热的气体，光焰中响起蒸汽爆破出树枝表皮的细微噼啪声。
　　三千的声音也同样轻微：
　　“沙罗你听着，下辈子我宁愿做狗……也不要云三千那样的身魄……”


#第四篇章 感积业昔神苦作畜 通灵犀今人甘为宠#
第40章 我宁愿做狗
　　花环女士经常告诫她的两个女儿：不要随便用“我宁愿……也要/也不要……”的句式许愿。
　　因为，愿望若成真，“我宁愿……”的代价也多半会成真。
　　花环女士是个宅女、轻度恋爱脑、不怎么坚定的不育主义者。她活得随波逐流，迷糊的行为常造成她自己难以招架的重大后果，好在，无论怎样的后果，她基本都能接受、并为之负起责任——负责任，这也得益于她随波逐流的属性不假。
　　花环女士活得怎样，真是全凭运气。
　　30岁时，她的人生迎来了重大转折。
　　即将被外派去国外工作的花环女士，在送别会上见到了老板的双胞胎女儿，席间说了句半真半假的恭维话：“这么粉雕玉琢的可爱宝宝，我宁愿不跟谁恋爱结婚、也想要两个啊！”
　　谁曾想半年后的夏天，花环的工作地爱姆派王国，成为了纳盟（纳噶阿澜联盟简称）正式成员国。
　　而纳盟于同年秋天，修改了单身生育、单身领养的补贴政策：一人生两孩、养两孩的每月补贴已经超过了花环的月工资，带薪产假最长放三年。
　　不仅如此，由于爱姆派王国最闻名不过爱布拉火腿，每生养一个孩子，还额外奖励一头价值高昂的爱布拉小奶猪（可折现）。
　　最重要的是，长期工作签的外国人，也适用。
　　一到月底就荷包瘪瘪的花环女士，有一点点心动。
　　而她那只催生不催婚的双亲，从短视频新闻得知此事后，即购买了当日的国际电子报进行逐字确认。
　　确认无误，二老立刻发奋自学爱姆派语日常对话，三个月后就从江港城国际机场乘飞机杀去了女儿身边：你只管要小孩，孙女孙子有我们带！
　　怪就怪：福利待遇它太香。
　　花环耳根子软，一年后就听劝领养了当时3岁的大眼萌孩，取名花香香。鉴于香香活泼、俏皮、聪明又乖巧，两年过去，觉得“养孩子也没什么难的嘛！”——如此尝到甜头的花环，又通过当地“人类类精子卵&精子库”的帮助，选了位高学历高智商大美女（的类精子卵），生下了女儿花荼荼。
　　花环女士的心思全扑在孩子和工作上，真的再没成功谈过一次恋爱。不仅如此，她在有了荼荼时又犯下同样的错误。
　　不爱动弹只爱吃的花环女士，怀孕4个月被诊断出肚子里“蛋过大、可能导致难产”，由于激素完全改变了她平和正常的生理和心理状态，花环女士对尚不认识、尚未发育完全的蛋中小人，产生了浓烈到离谱的母爱，因此、焦虑万分！
　　“老天！我宁愿这闺女生出来难带、让我万分头疼，也要她平安出生！”
　　结果，花环女士再次为“我宁愿”开头的愿望付出了代价。
　　此蛋不仅最终蛋壳分解、发育成胎儿，让花环女士多受了不少罪，另外，这位花荼荼小朋友于5岁前，将包括但不限于：咽炎、泪囊炎、手足口病、小儿哮喘、幽门狭窄、肠绞痛、心脏小型室间隔缺损……的所有病都犯了个遍。
　　三天两头发烧跑医院，的确难带，足够让她妈花环头疼。
　　一次，花环带荼荼在医院打吊针，揽着刚从小学放学的香香，抱着烧成了块红炭的荼荼、流泪心疼道：“荼荼，我宁愿你是淘气让我头疼的呀！”
　　这下可好了，如同咒语一般，倒霉的花环女士将这句话说出口之后，自小因病弱可怜、从不挨大人骂的荼荼，在偶尔没生病的健康时候，竟真开始那无法无天的淘气了：
　　小则上蹿下跳、吐舌鬼脸，大则拆家揭瓦、踢天弄井。结果除了以上疾病，她又往身上添了不少跌打骨折、猫抓鹅啄的伤痛，可乐的是这丫头从未悔改、乐此不疲。
　　花环女士，所以对前文所述的发誓句式充满了畏惧。
　　那年，荼荼刚过5岁生日，妈妈花环老家的表弟结婚。正值春假，她第一次随奶奶、妈妈和姐姐来到母女三人都未曾谋面的老家，云城山区。
　　5岁是个多么有趣的年龄。
　　记事期才刚刚开始，还不能有意识地将什么、将谁牢牢印在眼底。不明白要刻意记住好的、还是坏的。
　　这个年龄甚至分不清什么好坏，全部残留下来的记忆均出自偶然——偶然见到的鲜艳颜色，偶然体会的难忍疼痛、偶然邂逅的、极为美丽的眼光……
　　那些偶然间抬眼、回眸的一瞥，让仅仅几个奇妙画面中的光影凝固、深刻于脑海，成了一生都反复回味品评的对象。
　　荼荼记得自己第一次回老家，就病了。
　　大概是下了高速，从后排半开的车窗呼吸到云溪镇上的湿润空气开始，她就停止了抠鼻屎乱丢、敲击牙齿、啃咬皮座垫之类的捣蛋行为。
　　她逐渐抱紧了布娃娃，身体恹恹地歪斜、倾侧，然后哼哼唧唧地扯着安全带，躺在姐姐云香香腿上。
　　迷糊的花环女士还以为女儿不愿意回农村、在撒娇，边眼观六路倒车入库，边说：“舅舅、舅母家有猫有狗，给我发了照片，很可爱的！还有，你们到了家记得说国语啊，要有礼貌。”
　　“妈妈，荼荼好像很难受，脸好热。”香香摸着揉着妹妹的脸蛋说。
　　“妈妈，我冷、喉咙痛……”荼荼眼望驾驶位，委屈地缩起身体。
　　花环，已经习惯了这样突如其来的崩溃时刻，她一扬眉，叹说：“行，回去先喝点药吧，这段时间你怕是玩不成了，就看着你姐玩吧。”
　　进了云溪村口，直走右拐，迎面就见到表弟和弟媳家新盖的三层小楼，摇着尾巴迎出门的，是一条身材匀称的白金毛狗“小胖”、拱着屁股躲进门后的，是一只肥肥圆圆的白金毛猫“条条”。
　　据说3个月前这对猫狗刚被弟媳抱来时，它们的身材还各自与名字相称，后来人们发现、条条是个倨傲自大的，吃完自己的猫饭，为了彰显地位偏要抢狗饭，吃饱了还要吃，纯为了使坏。
　　小胖却脾气极好，被条条凶了，就趔着身子坐在一边，把狗食盆让给它，眼神温和地看着它吃。
　　家里人因此可怜小胖，每周熬了鸡油或猪油，都给小胖单独开小灶：一盆用肉骨头和油脂拌的大米饭。如此，小胖时常和人吃得差不多好，也算因祸得福了。
　　谦让是种智慧，对狗来说也如此。
　　爱招猫逗狗的荼荼，此时虚弱到没了声音，喝了些冲泡颗粒药，裹了舅母给的咸菜绿色大棉衣、窝在妈妈怀里昏昏欲睡，小胖几次来闻探这包裹里的小姑娘，总被舅母温和地牵走，小胖就改跟香香一道玩了。
　　荼荼眯着眼，眼前满是狗尾巴摇摇摆摆、猫尾巴高高举起的白金色，毛茸茸象征美妙手感的虚影，自己的指尖无力触及，看姐姐抱了狗脖子玩耍，想去捉猫，也只能“望猫兴叹”。
　　晚八点，一楼厅堂内，二十个雕花琉璃杯斟满了喜酒。新婚酒宴的干杯声响起，脸带喜色的人们围在摆足了三十一道菜的圆桌前。
　　荼荼不记得那些菜色、不记得笑语祝言、不记得新郎新娘长什么样，只记得从开始吃到最后，碗中都是满满的饭菜。
　　喉咙肉越发膨胀着挤在一起，每一次吞咽都带来刀割似的疼痛。
　　荼荼面对“吃”方面的困难，向来有足够的顽强努力去克服，怎奈今夜痛觉不依不饶、势头渐猛，吃到最后连泡饭水也喝不下去。
　　带骨头的两块大肉、一块红烧鸡翅膀、炒蔫了的南瓜条、手打的芫荽肉丸、炸豆腐干填鱼糜、冒出碗边的炒薯丝儿……
　　几堆长辈们夹来的菜肴，堆在白米饭上，浸在妈妈倒进来的白开水中，好像五颜六色的小山丘。金灿灿的稀疏油点如秋日落花浮于湖面，向山丘们靠近、依偎而去，一颗颗米饭的砂石在湖底吸水膨大，碗中湖泽越发涨得高了——怎么办，它会漫出来的吧？？
　　荼荼好焦虑，她的所有注意力，全部聚焦于这一碗难缠的饭菜中，此刻，碗中世界就成了她在乎的整个世界。
　　忽然，一条延绵不绝的毛茸茸触感，扫过她露出了裤管的细嫩脚踝。
　　荼荼看向桌下，在一双双姿势各异的腿的团团包围中，这对白金色猫狗，像毛茸茸的惊喜一般待在桌下阴影里。
　　肥胖的小猫条条抬起浑圆右腿，用脚爪尖速度很快地搔着脖子和下巴。搔痒几秒就结束了，它咚地翻躺在地、舔起伸得直直的大白腿来，冰蓝猫瞳似望不望地瞄着荼荼，媚眼如丝、迷离魅人。
　　体型是条条四倍大的小胖，正叉开前腿趴在地上发呆，垂着三角形帕子般的薄薄两耳，目光失焦、百无聊赖、可怜兮兮。
　　它很快察觉到小朋友荼荼扫进桌下的目光，就从地上抬起下巴看她，同样冰蓝色的双眼，像大弹珠那样溜圆可爱，长久的对视，让它的目色从平静中、显出了愉快的光亮。
　　拂尘般的白金色大尾巴，在瓷砖地面一扫一扫，感觉到荼荼没有停止对视的意思，小胖很快就将尾巴剧烈地摇动起来、晃出了残影。
　　起身走到腿前、眼巴巴与自己对视的小胖，荼荼看看它，看看碗中饭菜，就有了主意。
　　觥筹交错、笑语嘈杂，满室弥漫着毫不在意的二手烟烟雾，除了一味包庇妹妹的姐姐花香香，连花环女士也没注意到角落的荼荼。
　　她用小勺将碗中菜肴舀起，塞进嘴巴、用牙小心叼着，又抬起小手捂着嘴假装吐骨头，食物就一团团塞进了油乎乎、湿淋淋的小手心里，然后小手将食物交给了小胖，如此、数次。
　　被人忽视了的阴暗角落，发生着这样滑稽带点恶心的流水线操作，众人视线不及的桌下，仰着头的小胖的狗嘴巴，成了流水线的终点。
　　肉骨头、鸡翅膀、南瓜条、炸豆腐干塞鱼糜、炒薯丝儿、白米饭……
　　一口菜一口饭，荼荼考虑荤素搭配，小胖也来者不拒。
　　它的牙洁白、锐利而坚固，闪着口水的光泽，接过食物的毛嘴巴、每每向后轻巧地后撤一点点，绝不让牙齿擦碰到荼荼小手上脆弱的肌肤。
　　比起小心缓慢地接受食物，小胖吃掉食物的速度是飞快的，每一口，经过它仓促的两三下咀嚼后就滑进了肚子。荼荼偷偷进行转移食物动作的速度，赶不上它吞咽的速度。
　　小胖很有耐心，等待荼荼进行操作时，只静静将下巴搁在她两个小小的膝盖中间，狗头的重量全交付给荼荼的腿面，无言诉说着食物方面的依赖。
　　它眼皮抬得高高，露出一点点眼白。那无辜的眼神，将冰蓝双眼的清澈可怜展现得淋漓尽致，这大概是狗的祖先留下的、用可爱乖巧“驯化”人类的策略吧。
　　意外，发生在碗中饭菜快见底的时候。
　　也是荼荼太骄傲于自己“阴谋”计划的顺利实施，趁妈妈离席去添米饭，她用干净的左手手心摸着狗头，忍着喉咙剧痛、也要炫耀一般对姐姐说：“姐姐你瞧，它多乖呀！什么菜都吃！”
　　“它的眼神可真温柔呀！”香香在旁边看得，早忍不住了，也伸小手来摸狗头。
　　小胖开朗地咧嘴对两姐妹笑，露出白牙和粉粉长长的舌头，呵出热气。随着两只小手不断交叠在脑壳上的抚摸，它轻轻柔柔地眨着纤长的白睫毛。
　　“看我表演！”荼荼心情激越、小声说罢，迅速舀起一颗芫荽肉丸，进行了放进嘴里、又原样吐出来、用手递给小胖的操作。
　　荼荼信心十足地以为，小胖是狗，又是连南瓜地薯都吃的好狗，一定不会拒绝肉丸子的，于是满布油水的小手斜斜地递出去、就没打算收回来。
　　小胖却将鼻尖耸动两下，很坚决、很无情地闭上了嘴巴。
　　这颗粉粉绿绿的小球滑下荼荼油光润腻的小手心，砸上小胖毛茸茸的嘴巴尖，然后不能挽回地做自由落体、掉下了地去。
　　“诶？”荼荼傻眼了，和面色无辜的小胖四目相对。
　　香香则对荼荼天真地说：“它也讨厌芫荽吗？跟我一样呀。”
　　手打肉丸、弹力十足，撞在瓷砖地上、迸溅着油水高高弹跃两三下的动静，成功引起了旁边正在舔毛的条条的注意。捕猎者的本能让条条眼露凶光、纵身跃起，它肥胖却灵活，兴奋异常地拱着白金色的大屁股，用小棒槌似的小爪来回拨弄肉丸。
　　小胖还眼巴巴等着荼荼其后的施舍，两姐妹却只能胆战心惊地观看肉丸弹跳滚动的轨迹。
　　亲戚家不认识的大姐姐，恰巧翘起她的二郎腿，本要被她双脚红皮鞋阻拦的肉丸滑出桌下阴影、进入灯光秀场，没被任何一条座椅腿、任何一个汽水瓶挡住，前锋条条胜券在握，它高举尾巴、两爪一个决胜性的猛扑——球、进了！
　　肉丸刚咕噜噜滚出门外，就被盛饭回来的花环女士踩了个正着。
　　“哎呀！”花环手里举着碗，脚下被肉丸一滑，刚盛的饭泼出去一多半，幸亏她伸手扶住了门框，要不然现在人已经摔倒在地上。
　　条条跑没影了，小胖则像没事狗一样走过去，摇着尾巴看花环的热闹。
　　门口坐着的新郎和新娘惊吓不已，站起来要搀她：“姐，没事吧！没摔着吧！”
　　“没摔没摔，”花环女士惊魂未定地抬脚，看见一地稀烂的红绿颜色，惊叹说，“是个肉丸子……”
　　“妈妈！”香香和闯了祸的荼荼对望一眼，大呼小叫着跳下座椅、跑到花环女士身边，荼荼貌似乖巧驯顺地将妈妈扶回位置，香香则寻来了扫把、将地上打扫干净。
　　“多乖的两个闺女，小环真是个好福气的呀！”大家都交口称赞说。
　　花环堆起笑容应着：“都说养女儿省心呢！哈哈可不是吗！”
　　实际上，花环在门口一见荼荼这么乖，又看见她异常油乎乎的小手心，心中已觉蹊跷。
　　回桌果然发现，那碗半晌未动的饭菜已所剩无几，连骨头都没留下，就知道方才风波又是荼荼淘气捣的鬼。
　　花环低声对她龇牙道：“荼荼！你呀你，不好好吃饭，是偷偷喂狗了吧……！晚上回房间等着挨训！”
　　结果到了晚间，荼荼也没挨着训。
　　她恰是时机地开始了发烧。
　　高热逐渐凶猛，荼荼的意识渐渐模糊，全身冒起蚊虫叮咬般的荨麻疹，几乎没有一寸肌肤幸免于难。
　　荼荼被心急如焚的花环女士连夜送进了村中诊所。
　　“该是水土不服了，打三天吊瓶先看看吧。有床位，可以躺在这吊水、小孩也舒服点。”值班医生将酒精消毒过的体温计甩了甩，塞进了荼荼嘴巴里：“坚持3分钟。”
　　嘴里麻麻辣辣，还有点苦。
　　等待测体温的3分钟太漫长，荼荼本想说话的，也只能闭嘴干等到3分钟结束。医生再走来时，她迫不及待地吐出体温计，扭头哑声对妈妈说：“嗯……不要睡这里，我还要回去玩狗，边吊水边玩……”
　　医生一手插口袋，一手对灯举起体温计查看，放下来时，对花环女士打趣说：“都烧到快40了、还想着玩狗，你女儿可真坚强啊！”


第41章 如今景更新
　　《快乐儿歌100首·我的小狗》
　　尾巴摇摇的小狗，眼睛清幽幽，
　　对我乖乖的小狗，尾巴晃悠悠，
　　狗儿啊快跟我归家，做我的小狗。
　　有你相伴多么快乐，夜路一起走。
　　狗儿啊能否告诉我，你也记得我？
　　贴着我、陪着我，狗儿沉默在守候，
　　跑过麦田蹚过河，远远望着送别我，
　　狗儿狗儿还回来，下次要做我的狗。
　　词/花荼荼、江文命
　　曲/江文命
　　从如同死亡般安逸的睡眠中醒来，看见与遥远的家中、自己的小卧室所不同颜色的浅绿天花板，闻见消毒水森冽的气味，茫茫然的时候，是新奇而愉快的。
　　愉快源于没有记忆的侵扰、干涉，好像自己是被随意放置于此时此地的角色，睁开眼就要欢烈狂热、无有顾虑地执行生活给予的所有任务了！……
　　可是一旦回忆起，远途奔波而来、却无力参与热闹玩耍，连续三天都孤零零一个人打着吊针——荼荼就瞬间失去那份愉快，全身全心、被凶猛的孤独和懊丧席卷了。
　　记忆的束缚，真是恼人。
　　人为什么总被记忆绑着，不能无忧无虑地对处当下呢？
　　她侧头望着上方，那仿佛滴不完晶莹药水的输液瓶，看起来冰冰凉凉。
　　妈妈和姐姐回到输液室的时候，荼荼正一个人躺在那里，因孤独而沮丧，用小手手背擦抹眼泪。
　　“荼荼，你听到咩咩叫了吗？门口石板路上踏过去一队山羊呢。”妈妈的灰色长发用一支筷子随意盘着——这是她的特长。她走进来用拇指刮她的泪，脸色故作惊喜地说话。
　　“没有！”荼荼在妈妈的温柔包裹里、越发悲从中来，哇哇哭出了声，“也没听见……”
　　“荼荼，别哭了，看这是什么！”姐姐用两手掌心端着片深绿油亮的大桑叶，上有一捧晶莹剔透的球形红果子。
　　她举到妹妹脸跟前，荼荼透过泪眼看去，那成熟多汁的果实由颗颗饱满的红果粒紧密聚合而成，整体呈现小红篮子的形状，表面生着细不可察的小白绒毛，精致可爱极了。
　　“都给我吗？”荼荼垂涎欲滴地发出颤颤泪音。
　　妈妈扶上床边，手指整理着她灰色的齐刘海说：“我们去山上扫墓，一路采着吃过了，这都是给你的，吃吧。”
　　荼荼眼睛一亮，也不用手去拿，抬起脖颈一下子将脸埋进姐姐手里，小铲车一样张大嘴、啊呜叼去一半。她鼓着腮帮子、有滋有味地嚼嚼吃吃好几口，唇齿上挂起鲜红汁液，团润的小脸蛋逐渐泛出美滋滋的润粉色。
　　桑叶上只剩下一颗红宝石时，她才想起来问姐姐：“这么好吃，这是什么呀？怎么摘的呀？”
　　“树莓！舅母说可难找了，小胖带我们找到好多！”香香将头凑向荼荼，盯着妹妹的大眼睛温煦柔亮，“荼荼，小胖可聪明了！去山上扫墓、都是它在前面给我们带路的。”
　　“哎！狗！狗不能进去，让它在大厅待着。”
　　“小胖，回来！”
　　正说着，外间响起了值班医生的呵斥声和舅母的呼唤声。室内三人不约而同向输液室门口看去，阴凉暗淡的空间中，小胖是唯一生动的亮色。
　　听见人类的斥声，它的两只前爪正向后做微妙撤步，让身体停在门框外。接着，它就目光不移地瞧着输液床这边，直直地立着身体不动弹了。
　　作为一条狗，它有过长的睫毛，无表情时眼睛被含蓄地遮住一些，总显得情绪冷静而内敛。
　　它全身色彩简单大气，冰蓝眼睛清幽明净，从后脊向两边铺开的白金色毛发顺滑、充分闪耀亮泽，此时四条腿和尾巴下半部的毛濡湿成缕，变成了尖簇状的深金色。
　　“原来是小胖啊，长大了，这次没给我瓷砖上踩得满地泥。”医生笑。
　　“山上跑的四条泥腿子，它还知道自己下河蹚水去洗洗哩，”舅母对医生应着，走到小胖身后说，“刚快满1岁的狗，就人精似的聪明。”
　　“那确实是多亏老爹抱来以后、你坚持照顾了。”医生总结说，“狗是通人性的。”
　　“毕竟是一条生命呀，怎么舍得不管它。”舅母也总结说。
　　对大人的话，尤其国语，荼荼还处于半听不明白的阶段，她只觉狗的出现晴朗了她的心情。
　　荼荼摸起最后一颗树莓，捏在两根手指间将那鲜红颗粒晃成一条红线。她对门口的小胖舔舔嘴唇、摇头晃脑地说：“小胖——这个好好吃哟！你吃吗？留给你呀！”
　　小胖也微微张开嘴、露出舌头笑了，大尾巴在身后略微低垂，矜持地左右摇动。
　　过去两天，荼荼还流着鼻涕，但体温恢复正常，头脑和躯体都褪去沉重、轻松不少了。
　　家里今日主要招待舅母云家的亲戚，酒席办得比新婚宴还隆重，不到上午十点，小楼一层就挤满了不认识的人。
　　舅舅、舅母恐怕花环一家受了冷落，过意不去，就拿出村上几个景点的套票，以及镇上加油站、餐饮店的优惠券那些，让她们随意逛着玩。
　　荼荼对于娘家、婆家这一干亲戚的关系茫然不解，总之有两个奶奶和妈妈交流应对，再是、能带上小胖一起出去玩，就没什么不安的成分在了。
　　奶奶们不愿奔波，留下来在家帮忙，妈妈带着两姐妹从小楼走出。
　　直行右拐，经过云溪村文化中心的广场舞台，有几个白金头发、亚麻色头发、灰色头发的中年女人样子的人，倚着鹅卵石广场与人行道之间的围栏，晒太阳、唠家常。
　　荼荼迎着阳光眯眼看过去，虽分不清她们是妈妈、姐姐这样的女性，还是自己一样的双性人，但可以确定其间没有男人，与爱姆派王国街边聚会喝茶的人群无二。
　　左手边的白墙壁上贴满了“人民幸福党”的春季宣传海报，荼荼早在来到镇上、与呱噪的选举车擦肩而过时，就知道了当地以红色为代表色的人民幸福党。
　　她看见，每一张海报都以标语一样的大红字郑重写了“〇〇男孩、是〇个家〇的〇〇——人民幸福党”
　　文字很醒目，荼荼一手摸着小胖的后背毛发、一手伸去摸墙上海报。
　　“不要揭海报啊！”妈妈恐怕她捣蛋。
　　“我才没要搞破坏！”荼荼对妈妈略略略地吐舌头、做了个鬼脸，问姐姐，“这是什么字、那是什么字？怎么念？”
　　“关爱男孩，是每个家庭的责任。”香香流畅地念说，又给她翻译着解释了一遍。
　　“为什么要关爱男孩？”
　　“男孩太少了呗。”香香想当然地说。
　　“少、就要关爱吗？可是爱姆派王国的男孩子也很少啊，我们班20个小朋友，没有男孩，隔壁班21个小朋友，只有一个男孩，大家都没说要特别关爱他，大家都是一样的呀。”荼荼叭叭地反驳。
　　“爱姆派王国加入纳盟之后，平权做得比较好。其实，针对男性少数群体的歧视在全世界都存在，在老家这边、歧视比较严重，”妈妈解释说，“简单来讲，荼荼，你在幼儿园里，午休时玩配对过家家的游戏时，有落单的小朋友，经常是什么性别？”
　　“落单的……有女孩子、但更经常是男孩子。没有双性的小朋友——有一次，我把搭档让给了落单的女孩子，是漂亮的老师姐姐陪我玩的，那次很开心！”
　　“你做得很好。那么，大家都想要和双性的小朋友组成‘家庭’，过家家。是为什么呢？”
　　“双性的小朋友个子更高、更少生病？——除了我……”荼荼拿出皱巴巴的纸巾咻咻地擤鼻涕，一时脑袋发热、想不出其他了。
　　“嗯，有很多很多原因……说你们能听懂的……比如对于双性人来说，和男性无法结婚生育。这不仅是由于性取向——个人偏好，还有遗传因子方面的原因。结果，双性人基本只会从同性和女性两类人群中选择伴侣、繁育后代，更别说，双性人可以自体繁育。
　　对于女性来说，一个双性人的伴侣对比一个男性伴侣，从性格和传统上，双性人往往对伴侣更忠诚、体贴关照。尤其是生蛋的话，母亲的身体付出、家庭的金钱付出更少。过去的200多年，双性人人口从世界总人口的一半左右，极速上升到70%……
　　也就是、10个小朋友里面有7个双性人小朋友，2个半多的女孩子、和不到半个的男孩子。”
　　“怎么会有半个小朋友！？”荼荼想象把人体切一半的画面，感到惊悚。
　　“妈妈在说比例的事情呀！”香香哭笑不得。她回望后面远去的白墙和海报、平和地思考说，“我觉得，妈妈，以后这世界会变成再也没有男、女性，只有双性人的世界吧，关爱男孩、或女孩，也只是终于会消失不见的宣传了，那么，性别的歧视也会基本消失吗？”
　　“从大趋势来说，香香，我赞同你的预言哦。但妈妈也不是专家，也不知道会怎么样，”妈妈走上前，摸着两个孩子的后脑勺说，“不过，不管最后如何，妈妈希望你们生活在平等、没有性别歧视的世界上，为此，你们也要做维护平等的人。
　　不管自己的性别、地位如何，都得学会付出平等的善意。
　　一旦变得傲慢、一旦恶意歧视他人，不知道哪一天，自己也会被恶意反噬，感受到他人的歧视、或者体会到其他各种随之而来的痛苦的。”
　　“知道啦！我们知道啦！”姐妹俩也不知听懂了几句，就合声齐喊着，欢快地带着白金色的小胖奔跑向村头水口。
　　比起难以理解的社会实情，在发出哗哗清朗水声的水口、和跃起金色光点的溪流边，向行人炫耀一条同行的白金色华丽狗子，才更适合孩子单纯无忧的心吧。
　　村口溪流两岸正在组织施工。
　　500年历史的文物“云溪桥”，在去年的夏汛中被洪水冲毁。迎春节休假前，散落的桥梁构件、石料等已大多经打捞找回。
　　今年云城旅游发展局发布的全年工作目标中，有一条就是“将云三千故里建成文化旅游村”。为此，桥梁的复原工作已经加速展开。
　　新运来的石料整齐码放在地，老原件则裹着绿色的防护材料、围起带反光条的白色保护栏。
　　小胖站定在村头交叉口，不向河边走了。它原地对着一座同样包裹绿色防护材料、围有保护栏的高大物事，一面汪汪低叫了两声，一面回头望阳光下的两姐妹。
　　她们已经跑远了。
　　小胖原地转圈，向未走远的花环女士哼哼唧唧。
　　“这是什么？昨天还没有的。”花环好奇地走回小胖身边，手遮暖春烈阳，眯眼仰望那高高矗立、足有三米高、一米宽的东西，她猜想说，“雕像之类吧？”
　　“哎对，”路过个热心的施工大姐说，“是云三千先师和她夫人云荼荼呢。”
　　“哦！我听说过，她太太叫荼荼！……也是个什么伟人吗？”
　　“那倒不是，在当时、就是大字不识的农妇一个，和先师是包办婚姻，结婚不到三年就病逝了，连一张照片也没留下。可叹的是先师思念夫人过度、得了癔症，到去世都以为夫人还在身边。
　　工作之余，她就给夫人画像、塑像、刻木雕小像之类的。据说，认识夫人的人，都说那些作品极像她。这铜像、也是按照先师的作品复制的，估计跟夫人原本的容貌没差呢。”
　　“这么回事啊……那什么时候能拆开看呀？”
　　“得再过半个月吧，本来‘云三千故居’的展览陈列馆也能看到那些小雕像，但是这几天在重新修缮故居的老物件，游客暂时进不去。”
　　“那……来不及了，咱们后天就走了。谢谢您介绍，下次来看。”
　　雕像巨大的阴影下面，小胖用喉咙拖长了咕呜的委屈声音。
　　大姐向花环女士摆手作别：“现在的话，云三千墨厂、学堂都可以参观的。”
　　站在溪面正中央汀步石上的姐妹俩，远远向这边呆立的小胖喊：“小胖——有鸭子！有鹅！快来呀！”
　　小胖闻言、甩着耳朵飞奔而去，白金毛发在暖阳中优美地向后飘逸，它急速跑下了堤岸通向河岸的窄窄阶梯。
　　很快，在一溪尚带春寒的清澄春水中，出现了它轻盈推开水波的狗刨姿势。
　　小胖佯装要捉鸭子，不断搅乱水面的粼粼波光成碎金，将鸭群赶得团团转，此举逗得两姐妹和路人发出笑声。
　　可以看出，小胖以人的笑声为乐，笑出了白牙和粉舌头，它的下嘴唇连着下巴毛都轻柔地涤在水中，看起来极度舒适。
　　花环女士发现，由于自己这会儿看管不慎，荼荼已经一屁股坐在汀石上，两手拔去右脚上运动鞋，将粉色袜子甩在一边，露出了小脚丫。
　　花环立即不顾路人眼光猛冲过去、大吼道：“荼荼！不准下水！你忘记还在生病了吗？”
　　“水很浅的……我洗洗脚也不行吗？”荼荼哀求说。
　　“不行，水凉！会着凉！”妈妈气势汹汹地逼迫过来的架势，好像她是一块强壮不摧的铁壁。
　　小胖在水中停驻，两爪拨动水体，看看姐妹俩、又扭头看看花环。
　　荼荼面向妈妈的小脸，看起来已经准备哭了。
　　姐姐香香赶快蹲下来哄她说：“听妈妈的吧，我也不下去。”
　　“不……那、那小胖都能下去玩，它才快1岁呢！我都5岁了！”荼荼顽强不屈，发出最后的反抗。
　　花环已走下阶梯，来到最靠近岸边的那块汀步石上，她叉起腰严肃道：“狗和人、是不一样的！你5岁，换成小狗还是个狗娃娃呢！小胖快1岁，1岁的狗就是一个大姑娘了，都能生小狗了！”
　　小胖从水中一跃、登上了靠近花环的那块汀步石，紧接着它滚筒般甩动自己金光闪闪的湿润身体，貌似不注意地、将水全甩在了她衣服上。


第42章 花了三千整
　　大概是舅母忙中忘了嘱咐，村中还能到处跑的狗、到了镇上就得牵狗绳。
　　如此阳光明亮的晌午时分，一匹白马似的神色冷峻的狗，因身姿优雅而格外亮眼，无疑会招来太多欣赏、审视的目光——其实是因为小胖和巡逻街警对视，露出了十分紧绷的表情。
　　花环只能拜托路口蔬果店的老板看管小胖，自己带着女儿们去寻卖宠物用品的店家。
　　仿佛无形的结界，小胖又像被拒于输液室门外那样，被人类的规矩屏蔽在了村口。
　　无论是咫尺之近镇中的繁华热闹、人来人往，还是越来越远那牵着妈妈的手、频频回望的荼荼，它都只是静静倚在铺着深蓝桌布的蔬果摊边，用清透寂寞的一双蓝眼、凝神地看着，除了眼中情绪，脸上没有露出更多喜悲。
　　它安守狗的本分而已。
　　这只是一件小插曲。很快，母女三人会回来，将结实的编织狗绳项圈套在小胖脖子上，由谁牵着都好，总之，在镇上晃悠散步、摇尾巴笑着的欢乐时光，不会因此而减少半刻吧。
　　肉铺前一辆运货的三轮，平铺好带血迹的木板，启程了，如展翼的鸟驶入通向村口的窄路，与两侧白墙面几乎不留空间。
　　驾驶员大姐用叮铛车铃和吆喝声提醒行人注意，这一阵浓烈的血腥气和满车血污，行人纷纷侧身避让，小胖则猛然闻到浓烈的血香、牛脂味，那醇厚的引动狗身体底力的气味，足够叫它心荡神驰。
　　因探究本能，它伸脖子张望，一瞬，小胖差点被木板边缘削到脑袋上的毛，只能在车主的呵斥声中狼狈地伏低身体。
　　“谁家的狗！”车主恐怕担责，回望时先声制人，“菜店的？弄到店里呀。”
　　“我们暂时看管一下，是别人家的嘛。”
　　“哦。”车主放心无需担责，驾驶三轮扬长而去了。
　　小胖四顾着眨眨睫毛，忽然听闻越来越近、呼唤自己的稚嫩声音：“小胖——”
　　声音或许太响亮、有点聒噪，但她心中火热的真挚感情，也因此能够一览无余。
　　荼荼甩开了妈妈的手，向这边奔来。被偏爱她的阳光梦幻般照耀着，发顶和眼睛都亮晶晶的，也许小胖去掉眼中美化她的滤镜，会发现那鼻子下面的一点糟糕的鼻水、也亮晶晶的。
　　那活跃的小身体，穿图案花里胡哨的儿童夹克，她边跑，边抬手狠力拽出了帽子上的深色抽绳——在小胖眼中，分辨不清那是漂亮的粉紫色。
　　荼荼气喘吁吁，吸着鼻涕，将抽绳笨拙地系在狗脖子上，手法粗犷、勒得有点紧。但小胖毫不在意，它喜悦地摇着尾巴，结实的尾巴一下下撞在她大腿和腰部，表示特别的亲昵。
　　“走、小胖，去前面等，这里太危险啦！”荼荼拽着短短的绳子尾端，一手拍它肩胛上的毛催促它起身，她满足于自己的天才创造般、对妈妈得意洋洋道，“这样也就算牵上了吧，我们乖乖等一会，不碍事的！”
　　“好吧，你老老实实站着别乱跑啊！”妈妈不放心地说。
　　车水马龙的城镇边缘，这定身不能动弹的一隅之内，小胖依偎在荼荼身边，头轻轻顶着她的小手寻求抚摸。荼荼就从它的脑袋开始又拍又摸，一直照顾到尾巴根。
　　在逼仄的世界一角，做人类社会地位卑微的生物，却得到了世间最幸福的抚慰。
　　它是狗，但它能明白，身边的女孩无法对任何一件不悦的小插曲表示漠不关心——她天性或许顽皮不驯，但她深藏胸间的心，总是格外细腻柔软。
　　花环一路牵着狗绳，从镇上走回到村口时才放开，让小胖自由自在，向家的方向奔跑。
　　小胖一边跑，一边不停回望等待，它在民居的阴影下文雅地小口哈着热气，表情看起来一派清凉、笑容也温和。
　　“做村里的狗才是幸福，能不用牵绳拴着，自由地跑来跑去，还能追鸭子、游泳。”花环说这话，虽像自言自语，但也想听到来自两个女儿的赞同声。
　　一边一个的两姐妹，已在半日大汗淋漓的奔跑、玩闹中享受了足够的“拥有”的快乐，也受到足够多路人的称赞，将小胖当成了自己的狗。
　　听到这话，有种快乐被剥夺、汗水被吹冷的空虚，于是都默不作声。
　　沉默的、纠结的感情，在傍晚5点达到了能够爆发的小高峰。
　　从房门口，就闻到煮菜的清香气和未散的油烟气，母女三人转进厨房，看见炉膛内的火光映亮了一位陌生爷爷沟壑深沉的、浅黑色的脸。
　　爷爷不参与亲戚谈笑的热闹，坐在小板凳上，默默帮煮菜的女儿、女婿生火，看见母女三人，他将手中燃着火星的烟屁股丢进了炉中，伴着柴堆里劈劈啪啪的声音，吐出最后一缕青烟说：“小环，今天对不住了，我家这些人……一会儿吃饭、你们别顾及位置不够，先去吃。”
　　“瞧您说的，本来就打算带她们今天去镇上玩的呀，”花环客气地摆摆手，推着荼荼和香香的后背心说，“这是舅妈的爸爸，喊爷爷。”
　　“爷爷好。”两姐妹乖乖地齐声说。
　　小胖这会儿在厨房角落的水盆中饮饱了，摇着尾巴越过两姐妹走上前去找老人，它激动地用湿润鼻头嗅闻爷爷的袖子、裤腿，笑开了花。
　　爷爷抄起旁边的小凳子大力架在它身上逗弄、或猛地抬手做要打它的姿势，看它晃着薄薄的耳朵仓皇躲避的样子，爷爷发出大笑。
　　也许，老人只是为了用自己的方式表演、逗两个小孙女开怀吧，可凸显人的高傲与狗的卑微的这类玩耍，反倒让荼荼揪心、担忧地看着。
　　她如鲠在喉。
　　可她发现，小胖也不抗拒，每每被吓退、都重新甩着尾巴迎上去，一时间狗态十足，眼色顺从还带点谄媚，不像是那只优雅、美丽又聪明的小胖了。
　　她想到，早上的时候妈妈说的“人狗有别，小胖是个大姑娘了，可以生小狗了”那句话，当时话语进了心中、她心里不知怎么别扭地一拧，伴着蓝天之下、小胖甩水后向这边回望的清爽笑脸，她感到，心里疼得很深刻。
　　陌生的疼痛感，现在又被触发在心深处。她再看一眼小胖从头到尾的“狗的样子”，小心脏简直疼得不知所措、喘气都不匀了。
　　“妈妈，我袜子还有点湿。”荼荼用鞋底蹭着地面，难受地嗫嚅说。
　　“啊，你早说呀！一路上脚都是潮的吗？”花环懊恼于自己的失察，反倒对女儿发射了这怒火的炮弹，“你不告诉妈妈，要是又受凉了怎么办？”
　　体贴细腻的舅母看见荼荼怯怯仰脸、委屈的小样子。立即在围裙上擦擦手，热情洋溢地走来牵过荼荼：“舅母带你去换了，走，咱们去晒台上晾袜子，顺便看看日落吧。”
　　“日落西山！我也要去！”香香牵了舅母的另一只手。
　　舅母将搓洗袜子的最后一盆清水泼下了二楼去，透明水幕下落，很快在地上砸出清脆的声音。荼荼胆战心惊地抓紧栏杆从二楼向下望，看见下面只是一块砖石堆叠、遍生杂草的荒地。
　　村落的低矮房屋遮掩不住的广大天幕上，泛滥的红紫色、橘黄色在整个天穹翻卷着充分燃烧，云霞将晒台映得黄通通、红艳艳。
　　舅母从一块巨大的橘红色晚霞下站起身，踮着脚尖在晾绳上夹住荼荼的袜子。
　　从远山之后而来、照射整个村庄的落日余晖，照亮了舅母半边身体。
　　“两个宝贝今天去了哪里呀？”爽朗的问句和那爽快麻利的动作一样，令人感到一阵质朴的舒心。
　　“小河上，在修桥呢……然后是镇上，我们去了墨厂和以前的学堂，看照片和介绍……”香香说，“都是一个人创办的、她好厉害、也好漂亮呀！”
　　“荼荼觉得呢？玩得开心吗？”
　　“嗯……但是小胖不能进，我就在外面陪着小胖。”荼荼只关心小胖，她眼望圆润山峰的黑绿色剪影，第一次学会忧郁地说话。
　　“这么关心小胖，荼荼，不如把小胖带走回家养吧！”舅母一手提着半透光的蓝绿色塑料水盆，竟大大方方地说起这种玩笑话来了。
　　被舅母开了爽朗的玩笑，荼荼心中燃起的希望之火、才算真正被浇熄——5岁如她，也能认清现实，知道自己的家远隔重洋、要求妈妈带回一只狗，简直是痴人说梦。
　　并且、如妈妈所说，城市里不允许狗自由自在地奔跑，小胖未必能够过上村中游泳、追鸭子的幸福生活。最后、说到底，再怎么觉得喜欢，小胖只是别人家的狗……
　　荼荼依然望向远方，她抓着栏杆摇摇头，眼泪就在满载夕阳光的小脸蛋上画了一缕清澈的斜线。
　　“哎呀！怎么哭了、舅母说错话了吗？荼荼不喜欢小胖吗？”女人慌忙放下水盆，拍拍顺顺她的后背。
　　“她是太喜欢小胖了呀。”香香蹲下来哭笑不得地说。
　　“不要……不要欺负小胖，不要打它。”荼荼呜呜地对舅母央求，她转头抱上舅母的腰，闻她身上、却不是想象中的油烟味，却是某种木头安抚人心的薰香气，她的心灵被安抚，激烈的抽噎声因此渐渐平息了。
　　舅母恍然大悟：“哦——爷爷吗？那是爷爷在和小胖玩呢！他们一直都这么玩的，小胖两个月没见到爷爷了，他从山的那一边过来的。小胖很喜欢爷爷、才会跟他玩呀，要是痛的话，小胖早跑开了对不对？下次你来，舅母保证小胖还好好的，好不好？”
　　“嗯。”荼荼很快收敛悲伤，自己擦擦眼睛，又想起重要的事情，她睫毛还挂着水滴，对舅母天真地问，“能不让小胖生小狗吗？”
　　“……这又是为什么？觉得生小狗辛苦吗？”舅母也被5岁孩子无边无际的思维折服了，她抚摸荼荼额头上还十分软绵绵的灰色刘海，露出微笑说，“不过，你放心好了，小胖生不了小狗的。”
　　坠落山头的太阳，维持不住这边世界的光艳鲜丽，向上仰望，橘染的空气已暗淡下去、掺入深腻的铁锈红色。
　　一群黑压压的飞雀恍然掠过晒台上三人头顶的天空，没有发出一点叫声。
　　“为什么？难道它是男孩子吗？”香香仔细回忆说，“可是它没有男狗的……却有女狗的奶奶呀！”
　　荼荼大为震撼、拧着眉毛迅速伸手，脸色难堪地捂住了姐姐说实话的嘴巴。
　　“嗯……是小母狗没错。”舅母歪了歪头，才挑选到合适的说辞来向两姐妹解释：
　　“小胖和条条、都是爷爷从别人做动物实验的地方抱回来的，条条当时还好，只是饿得很瘦。小胖来家的时候呢，全身肿肿的，都是水，身体有很多病。
　　大家都说救不活了，不仅浪费钱、小胖也很痛苦呀。但是爷爷坚持带它去医院看病，舅舅和我我坚持在家照顾，这才活下来，现在看起来健健康康的吧？
　　所以、对小胖来说，爷爷就是救命恩人，它很喜欢爷爷的——但是呢，小胖肚子里生小狗的地方，那时坏掉了，所以打开肚皮、做手术切掉了，这样就再也生不出小狗了的。”
　　晒台光滑亮泽的金属门被人顶开，荼荼本就心惊，听到咯吱一声自然张大眼睛望去，见是妈妈伴着小胖上晒台来了。
　　小胖的眼里，确实也只有荼荼，只对她张开嘴呵着热气傻笑，蓝眼睛还是那样清幽幽，眼神透露身为一条狗难言的温柔。
　　“哟，这么回事呀。”妈妈大概是听到了舅母的话，她手里掰着红薯，将粘连澄黄色红薯肉的皮递到小胖嘴里，唠嗑一样悠闲地倚着门框，“那这么说，叔带这狗看病也花了不少钱吧。”
　　小胖轻轻摇着尾巴走来，拱进舅母和荼荼的怀里。
　　“老爹说花了三千整，”舅母仰头对妈妈笑说，“不多也不少吧，总之是救下来了。”
　　荼荼听闻关键词，一下子激动地涨红了脸，脑子里好像崩断了最后那根弦似的，紧紧抱着她心爱的白金色狗头失声大哭：“三千！三千……呜啊……”
　　“怎么，你也为爷爷心疼钱呀？”舅母笑说着，却怎么也抹不干荼荼哭嚎出来的泪水和鼻水。
　　清澈的泪水源源不断，一颗小眼泪打在小胖黑褐色的鼻头，小胖伸出粉舌头舔去了，它发觉自己喉间的哼哼唧唧声无法安慰人类女孩的悲伤，最后乖巧地坐下来、任她拥抱抚摸。
　　许久，在女孩激切起伏的胸前，小胖只是静静眨着纤长的白睫毛。


第43章 无言心门开
　　启程前日的下午，荼荼面对一棵伸向河中心的歪脖槐树犯了难。
　　她喜欢攀登高处，但绝不擅长爬街路旁的树，仅限于妈妈在屋顶旁架起了扶梯、忘记撤下时，她会故意上去顽皮。
　　面前老树的褐黑色树皮鳞片，个个竖长、铺排有序，树干表面粗糙，树干整体却没有凸起，反倒显得光滑。
　　荼荼看见有黑蚂蚁四五只缘木而上，不知会不会踩到它们，更感到无从安放手脚了。
　　同样生长于城市的姐姐，也在同伴们的鼓励下坐上了树干，荼荼难以从平日远离自然的方面找理由。
　　三个云姓的白发孩子，像自由自在的小白鸟一样歇息于树枝桠，串串槐花掩映的身姿离自己三米远。荼荼清楚看到那几双白鞋包裹的小脚，悬荡于水波皱褶精密的河面上方、悠然自得。
　　作为一路自吹自擂的“淘气王”，光天之下，荼荼极力抑制自己的表情流露懊丧。
　　“荼荼，来吧，我会拉着你。看那个锯掉树枝的、平平的地方，是大家留给你坐的。”姐姐一手拉了小朋友的手，一手伸来荼荼面前。
　　姐姐的头发眼睛都是银色的，也很浅淡明媚，只有自己灰扑扑、颜色深。
　　荼荼不知这份自卑从何而来，她的灰发灰眸从来都被人夸赞：沉稳、纯正而美丽，还从未因此自卑过。
　　她觉得。自己好像灰尘。
　　“小妹妹别怕！很安全的。”后面漂亮的白发小朋友笑出豁牙巴，鼓励说。
　　勇气方面，荼荼根本不需鼓励，毋宁说那句“别怕”成了真正能够伤害到她心灵的暗箭。无论掉进河里、还是摔在地上——如此有形的困难，她从没真正畏惧过啊！
　　于是，荼荼感受到被轻视的羞耻和被人误解了一样的委屈，与悠然自得相反的局限性感情，造成了她独立树下的孤独。
　　放弃更是丢脸，她在裤腿侧面蹭掉手心汗水，凝眉伸手牵了姐姐，手脚并用开始爬树。皮肤细薄的指头在翘起的树皮上蹭出了倒刺和血丝，她也闷声不吭，无视小朋友们送来关爱的眼光——看到了，可能会哭呢。
　　她窝窝囊囊地挪着屁股，坐上了那“留给小妹妹的”专属座席。
　　荼荼的重量不足以摇颤树干和槐花串，倒是柔柔春风过处，槐花片片落下、荡漾于明朗空中，以稀薄的云絮蓝天为幕，降下一场场闪耀的淡绿香雪。
　　孩子们亮着眼睛去看，有的仰着下巴张口去接。清澈愉悦的眼光追逐触碰不到的一片白瓣，由上而下，望那云溪河的流水，载满新鲜刚落的花，流向下游自家所在的村庄。
　　“看，金字反射阳光的那个墓碑，那片，就是咱家的祖坟，”云家最大的孩子指着后面的山头说，“先师和夫人的墓，很快就要作为文物被保护起来了。现在上山去看、还不用门票哩。”
　　“前几天我去看了……可明明是并排的两块墓碑，怎么只有夫人那块上的字是金色的，还有好多漂亮的花纹？”香香问。
　　“这两块墓碑是先师设计的样式，夫人的碑有真镀金，先师自己的则连描金都没有。真金寓意富贵，夫人被厚葬，来生能得人间荣华，而且、先师希望，若来生再遇到的话，对比起来、她自己要做更贫穷困苦的那个人。”
　　“你都把导游词背下来啦！”
　　“大姨是故居景区负责人嘛。”
　　荼荼因刚才一番赌气，不愿随她们回头去看、讨论，只是捏下衣襟上的一片白绿色花瓣，低头放在手指间把玩。
　　“这是出于怎样的心理呢？先师期望通过来世身份的逆转，和夫人变得均等吗？”香香这个聪慧的如此深沉地说了，别的小朋友跟着显露出思考不来的沉郁脸色。
　　“夫人下葬那天，先师终于受不了连日的压抑和刺激，昏死过去，再醒来就得上了癔病……从此，倒是日日能看见夫人的幻影，不再感到悲伤了。”
　　“那也算是一生幸福吧。”
　　“不，那样才能活下去的。”香香又一针见血地评论道。
　　孩子们陷入了一阵漫长的、赞同香香的沉默。
　　“咦，香香姐，你和妹妹……荼荼，都有丰土国的姓是吗？”
　　“我们姓花。”荼荼很快地抬头，抢答说。
　　“哦——汀白江冷，风羽月花。你们是第八大姓哩。”
　　香香拍手道：“啊，我知道！这是百姓歌！初次听时，还以为是什么美妙的成语。妈妈说我们的花姓，就源自从前逃亡到海外的花朝贵族，哎……说起这源流来，真觉得有些丢脸。”
　　“那都是好多好多代以前的事了！关你们什么事呀，别那么在意，”小伙伴们宽慰说，“香香姐、荼荼，你们真厉害，两国的事情都知道，两国的语言都会说！”
　　什么百姓歌，5岁的荼荼还没学到呢，妈妈讲起从前祖先的事情，她也不感兴趣、没认真听过。
　　再坐下去聊天，心里一定会更加别扭，说不定要暴露自己的无知呢。荼荼因此在槐树上到达了焦躁的顶峰，不由得万分想念家中的小胖了，身体先头脑一步行动，她一抬脚，比起上树的艰难，竟顺畅地哧溜滑下了树。
　　她呆愣愣站立原地，面对小伙伴不解的神色，她眨着眼睛涨红了脸说：“我、我得回家一趟！”
　　说罢，就沿路跑向了河的下游。
　　“荼荼！别一个人，我也一起！”就算是短短的路途，香香也不能放心顽皮的妹妹单独行动，她要起身时，扶着枝桠从树叶缝隙间看见，沿河路上，向妹妹迎接而来一条笑着的白金毛狗，是小胖。
　　香香放下心来，又禁不住伙伴连声挽留，才忐忑地坐回原位。
　　荼荼只是逃避一些沉闷的不愉快，当然没有回家的想法。
　　看小胖的样子，它是自己出来溜达的，也无意带她回家。
　　一条1岁的小狗、一个5岁的小女孩儿，沿着刚通的环山路、向满是梯田的小山包后面闲步而去了。
　　默默走着环过半个圆，山包偌大的遮挡从眼前撤去，可见右侧一条枯萎于冬季、还未冒出新芽的灌木绿化带后面，是片广阔的青绿麦田。
　　远山在麦田之后包拢右面半环，座座山体圆润三角形的色块，颜色近深远浅、近碧远蓝地不断重叠着，山包繁多，山腰梯田也更显繁多，修梯田切削去了植被和土壤的地方，露出道道褐黄色土条，是人为画在山体上的规整直线。
　　荼荼心情平淡无波地望去极远处，山顶飘着青灰色潮湿垂重的云雾，纵使天顶上就是蓝天白云，四周也仿佛阴阴欲雨。
　　荼荼第一次见识老家的山区，这里没有爱姆派王国那样金黄色的沙滩、碧蓝的天和海，她却对潮湿清淡的气氛感到不陌生、不讨厌——
　　话说回来，这么仔细地打量四周景色，也实在是因为，她是人、和一条狗无话可谈嘛。
　　她甚至不想喊那名字，“小胖”，一个彰显病态和疼痛的残忍名号，为何人类要满不在意地、将它用在这么漂亮的狗身上呢？仅仅因为狗听不懂吗？
　　荼荼想到此处，就感觉自己小小的心在胸腔里变得很酸疼。
　　小胖，没有姓，也不会被告知自己的祖先葬身何处。
　　它不需要学什么语言，只需要以无言陪伴着这个小小的人类，就足够了。
　　小胖在前面走，四腿的白毛迎风飘扬、轻柔也飒爽，它的尾巴是一杆白羽似的旌旗，左右摆动的幅度、丢弃了狗的随性，似乎只在女孩面前，保持着有意识的矜持和优美。
　　它四足奔跑的姿态如一阵带风的流云，荼荼入迷地看，她虽不愿相信，但也宁愿相信：
　　这具无言的狗的身体里住着独特的灵魂。是不被什么姓氏和祖先力量绑缚的、自由自在的优美灵魂。
　　一辆运渣土、满是尘泥的大车从后方驶来，小胖回头定定看了荼荼一眼，身体钻入灌木、跳进了麦田。
　　“嗷呜呜！”它在碧绿的麦苗中伏低身体、对荼荼叫道。
　　与其说那是狗吠，不如说它用沉稳的语调对女孩发出了呼唤。
　　听闻后方震荡两耳的尖锐车鸣，荼荼不由自主地一低头，也拱进枯萎灌木的间隙、跳下到麦田边。
　　小胖和荼荼相视而笑，小胖确实笑了，它将蓝眼睛笑眯成两弯、往麦田中央奔跑，边跑边扭头看了她几秒，荼荼就默契地发足而笑，追逐它于田垄上。
　　一人一狗，越跑越快。
　　在迎风、迎着午后阳光的奔跑追逐中，荼荼感到，快意与轻松合着微热从两足生发、席卷了全身，心头飞离出一片黑鸟似的孤独的阴翳，填满了小胖身上白金色的毛发那样，明亮、温煦、柔软的东西。
　　心好像变成了棉花糖、也许是比棉花糖更轻盈、虚空的一块，所有甘甜的风、所有明丽的光辉、所有温润的气团都可以从中涌进、穿出，宽广美丽的心带动着整个身体悠悠似仙、与云天飘往一处：
　　不必拿任何过去的行李填满心的房间，也不需在心中树立一大块写有目标地名的路牌。
　　她从没有什么过去、更没有什么未来，只拥有现在此刻的体验。体验的，只能是一个个的现在、此刻……
　　那么这一秒、下一秒、再下一秒也——状态将持续很久，她的心怀无拘无束，通向天地的尽头，她纯真的爱与欢悦，经由与一条狗同频的奔跑与嬉戏，洪水一般颠簸、狂涌出心头。
　　向全部的世界、共享幸福的至高点……
　　心心相印般，小胖同样格外开怀，以至于狗的天性显露，不断寻觅鲜嫩的麦草尖来大口咬下，硬实的牙齿磕碰出清脆的声音，口中咀嚼舔舐着，甩动耳朵和尾巴毛飞奔着，青翠的麦苗遮掩了四腿，它好像是飘在麦田上、一块闪耀金光的白云。
　　荼荼终于被风刮得抵挡不住，流出了一颗火热的泪水。
　　她暂时停下，已跑得喘气不匀，小脸上泛起两团健康美丽的蔷薇色。
　　小胖瞬间扭身、猛跑来了，毛茸茸的狗头塞进她准备好的怀抱里。
　　荼荼的小身体，被小胖的冲力和身体的疲惫击倒在泥土地上，后脑勺陷入软韧的麦草丛中。
　　白云絮絮，她望到一整片春日幼蓝的天，小胖湿润温暖的舌头舔着她脸颊的泪线，凉凉的耳朵边缘刮擦了她灼热的耳垂，她咯咯笑着扭头躲避。
　　不知为什么，她向这只狗解释说：“风太大了呀。”
　　解释完，新的泪就从眼角掉下了。
　　更不知为什么，她伸出两只胳膊环抱狗脖子，抱得好紧，哭得更凶：“明天！我就走了！不知道什么时候再来！你要是我的狗、该多好！该多好啊！每天都保护我，一直这样快快乐乐地陪着我，该多好啊！”
　　她尽情流淌着鼻根酸楚所能激发出的全部泪水，最后意识迷糊地哭说：“……你要一直陪着我的、你怎么能是狗呀！”
　　小胖见这小闺女越哭越上瘾，泪水趋于泛滥，于是不再舔舐它心爱的那一颗颗小泪珠，冷静地停下了。
　　小胖将头拱向她背后，牙齿叼着她的后衣襟用力，将她拖扶起来。
　　荼荼从哭泣的泥潭中站起，缩起双肩摸摸后领子，摸到狗口水的湿意。
　　“呜汪！”小胖笑着叫说，将一只爪搭上她的小手，荼荼发现，它扒拉的总是自己的小指头，好像要和自己拉钩呢。
　　小胖摇摇尾巴，将眼神澈明，脸上除了坚定的微笑，没有露出更多表情。
　　荼荼听到了什么声音，她破涕为笑：“好。”


第44章 迟来告白书
　　没等到花环一家再次回云城，小胖于第二年春日离去了。
　　舅母阿薰产后3月，伐木工的舅舅一日下班心血来潮，约上工友、带上小胖去钓鱼，要给妻子补身体。几人摸进山里一处青茅草掩映的野泽。
　　舅舅只见有鱼上钩，欢欢喜喜大力抛竿的一瞬，却没有注意到头顶上新架设的高压电线。
　　危机时刻，小胖扑上去，撞开了男人紧握钓竿的手。
　　人人都说，它是只报恩的狗，更说、人存好心就一定有好报：阿薰父亲三千块的救狗钱，最终救了自己女婿的命。
　　村民哀哀叹息、捡拾狗的尸体，将它埋葬在人类陵墓群内的一棵桂花树下，虽没有墓碑，也算葬得郑重。
　　关于这一切，没有人十万火急地告诉万里之外的荼荼。追究起来，不过由于小胖只是一条狗，狗的事情，没必要煞有介事地说来说去。
　　舅母阿薰陷入了不安，她未能履行与年幼的荼荼的约定，在极度不忍使真相暴露的情绪之下，她寻觅良久，抱来了一条长相、年纪与小胖几乎完全相同的狗。
　　白金毛、蓝眼睛，长睫温柔，气质优雅而行为乖巧。从饭桌上的人们手中接过带肉渣的骨头时，会将毛嘴巴温柔地后撤一点点，以避免刮伤人类手指尖的肌肤。
　　那年，荼荼7岁了，她再来到老家，熟稔地走进了云溪村口、仔细看了看那铜制的双人雕像，直行右拐。看见从三层小楼大门摇着尾巴迎出来的，身材匀称的白金毛狗“小胖”。
　　在大人们略带紧张的注视下，女孩没有喜笑颜开地走上前，以抚摸和笑语回应它的热烈欢迎。
　　她漠然走过。
　　人人私语着：多余紧张了，5、5岁的孩子不记事，该是早就把那条狗的事忘得一干二净。
　　荼荼径直走进了房内，寻到厨房里忙活的舅母，抱上她的腰，没等女人招呼，女孩声音低低、略带凄恻地说：“……它不是小胖，对吗？”
　　随着一阵战栗，舅母阿薰流下了疼惜的眼泪。
　　荼荼却没有哭。
　　花荼荼13岁，再回老家，于“云三千故居”偶然结识了剧作家、词作家、作曲家江文命女士，她正闲庭信步游览此地，寻找创作灵感。
　　野心勃勃的年轻人，丰京国歌剧舞剧院江副院长，预备上任初年就写一首传唱度奇高无比的歌。
　　作曲方面，她将汀鸥声视为必须越过的跨栏，但企盼超越经典老歌《山茶花》，还必须从词作上也向云三千先师看齐。
　　“云三千有真正的悲惨经历，作为她艺术创作的底气，下笔轻盈、语言直白、一气呵成。
　　我没有必要因追求脱离创作过程的沉重艰涩，就将自己真正塞进一个悲伤的牢笼去体验，但我至少必须刻出一个模子，将情感方面任意塑形的自己塞进去——
　　观众不知道的是，每一件作品，都需要少则一套，多则数十套情感的模子，而创作者进入每个模子的躯体和心灵必须虔诚、润腻、无杂质。
　　但也不能太虔诚，一旦不慎，某个精美的模子就会变成我这位创作者埋葬自身的棺材，扮演的过程，是创作者独有的危险艺术。”
　　她只想写一首脍炙人口的儿歌，却如此在心里高谈阔论个没完、给自己的才思枯竭找借口。
　　也许这就是学会了许多词汇的大人独到的、浪费时间的方法——自言自语着，将自己固定下的观念喋喋不休。
　　江文命因此在展柜前驻足太久，由于遐思飘得太远，她无意把绝好的位置、让给旁边同样对内容感兴趣的两位少女。
　　玻璃柜里展示了云三千的一封手写的情书，是妻子死后三天，她迟写给妻子的告白书，那时的她还没得幻想症，不过从内容看，已见发病的端倪——
　　我妻荼荼：（划去）我实在不配将你称呼为妻。
　　荼荼：
　　别有三日，我开始后悔早早卸下这只眼睛。如此眼窝疼痛，还平白被抓去医院半日耽误时间，不能好好与你相伴、也不能静心记得你的遗容。
　　他人先讨论我的“深爱”，再讨论，怎样为我这无用之人制作义眼、何种样式的眼罩才更适合我的脸型……
　　话语纷飞，一场自行其是的欢快，让我很后悔自己的冲动：但愿嘈杂声音不要惊扰你的魂灵。
　　自己明白，自伤的行为，本质上是对你的离去感到一种失败者似的颓丧，想要越发陷入一种深刻痛苦的情境中，来表现对你的“深情”。
　　所以，请你自由的魂灵尽情笑话我吧，将此举看作、我在自作自受的命运面前做出了拙劣的表演吧。
　　荼荼，你生于困苦，本就不得体面。所有的缘分将你多么强力地推来我身边，我该早有察觉！唯一手握解救你此生困苦之崇高权利的人，就是我啊……
　　可你自从一无所有地来到这个家，都得到了什么呢。愈发不受爱护、以至生命加速了枯萎。
　　你来我身边之后，只是越来越瘦、越来越瘦……让你深尝凄苦、夺去你身上脂肉骨髓，致使你病痛缠身、形失而亡的恶鬼，除我之外还有何者？
　　若我再如通常那般自私地想，想来，这该是你对我的惩罚，是我人生中最沉重惊怖、最酣畅淋漓的一次惩罚。
　　你死于，独自的美梦之后，那不知来源于过去、还是未来的美梦，让你赋予了我爱的光彩，我追逐的熟悉幻影，此生一朝绽放。
　　爱，独独慷慨地照耀在我这自私傲慢之人的眼中，我，一个与你的“美”与“梦”完全不相干的人，只在当时捉到一个虚无的影子。
　　我终于知道和确信，你就是荼荼，然而，除去“认错人了”一类颓丧的感悟，其余我却一概不知。
　　我是一个，多么可悲的人。
　　由于自身的傲慢和漠然，我从未真正了解过此生的你，如果可以的话，让我们谈谈心吧：
　　你此生，对于爱情有着怎样的憧憬？或许，我们可以从朋友做起——与天真浪漫的你谈一谈友情，也很新鲜。
　　你偶然展露的绘画才能，还没有施展的机会呢。
　　对了，你不识字，却只身一人挣扎着去江港城……每当夜深昏暗里，窥探你病中的睡颜，思及你当时的处境和心情，只感到狂烈的痛悔。
　　像你当初不敢打扰身侧的我、以至嫌恶一般，我也不敢用哭泣声、扰你难得安睡的清梦。可如今细细想来、更觉惊叹，你寻求自救的勇敢与刚强，我一生也难以企及。
　　若与你同游、同思、同笑谈，老来也能作伴，不知能寻得多少甜蜜的共鸣、和彰显爱情深刻的回忆？
　　是，在约好同游的暑期……暑期开头那一天，你离去了，原来，我只是从三妹那里寻得机缘，早回来送你一程而已吧。
　　人家说，所谓花根女，就是更体贴、更忠诚、懂得怎样叫女人欢喜的另一种男人罢了，我曾撰文嗤笑之。
　　可身为什么“自由主义”的先锋，大谈平等、以毕生事业去标榜……
　　我一副清高嘴脸站在社会高处，却手握自己痛斥的“家长权”，对付出一点关心也斤斤计较，比对天下爱护、爱惜妻子的男子，真是远远不如。
　　或许可以这样想：世间，其实没有男人、女人、花根女人。
　　有的只是强的人、和弱的人。
　　有的只是珍惜爱的人、和糟蹋爱的人。
　　我是强者，是糟蹋了爱的、自视清高的强者。
　　我竟没想过，竟没想过……只能在婚姻中奉出生育价值、作为自身全部价值的小泽，最是我这“先锋”要尽力解救、扶助的女子啊。
　　我却将你丢在最无助的境地里了。
　　这样无用的当家人，连妻子的面容，也需要通过凝视遗容去进一步熟悉，可见我对你的辜负，到了多么一种悲哀无力的地步。
　　若还有人以“深爱”形容我之作为，请知情的你尽情生气好了。
　　荼蘼已尽，夏绿遍野。
　　你不在的世界，到处充斥着我无法忍受的、生机盎然的孤独，我活该是终生孤独了。
　　词不达意、笔墨凌乱，盼你谅解。
　　荼荼，你瞧，我又忘记你不识字，我写了这样多你还不认识的字……可，你的魂灵、该是通晓一切的吧？
　　我还能、还有机会、还有资格见到你吗？……
　　三千
　　来自展馆的下标注解：
　　此信字字泣血、情真意切，也被视为云三千先师决意投身我国女性解放运动的思想之开端。
　　“喔，这还真是……单纯呢。”江文命不知不觉仔细读了好几遍，最后出于自己剧作家的立场，这样评论道。
　　她的剧作家名号，因许多描绘畸形关系的故事和匪夷所思的怪诞场景而红火。
　　她将鲜见的人事靡丽糟杂、心灵动荡不安带来这世间。不知道那思想要搅乱多少人的人生轨迹，她却满不在意，仿佛正做一场唯恐天下不乱的嬉戏。
　　方才身边少女中的一位，已转去津津有味地看那些小画作、小木雕，另一位还久久留在自己身侧。
　　江文命突然见，一滴小眼泪在玻璃柜面上砸出了透明的水花，少女白皙的手将它匆匆抹去了。江文命隐约听到一句奇奇怪怪的话：“三千……回来呀，做我的小狗。”
　　对“故事”敏锐的嗅觉和强烈的好奇心，致使她一把拉住了少女落下去的手，包握在手心里：“你好！”
　　翌年，一首曲调欢乐、作词押韵的童谣，在丰土国孩童口中传唱开来，确实如文命所愿，红遍了大江南北。
　　年仅13岁的花荼荼，也因共同词作者的身份，得到一笔不菲横财。
　　喜从天降，将花环女士砸得猝不及防，她在喜悦之外，回忆起许多早年出名、其后几十年江河日下的例子。
　　她作为母亲惶恐不安，又在骨子里笃信丰土国“先苦后甜”的道理：幸福来得太早、总嫌烫手，仿佛青少年时期经历困苦窘迫、壮年时期入手富足美满，老年时期学得淡泊释然，才是对人生最周到合理的一套礼仪。
　　她带荼荼看病似的、去网上找人视频算命，看着算命老师因信号不佳卡顿出严肃的脸色，她不安到了极点，唯怕这一大笔钱就是荼荼此生唯一的福气。
　　“这孩子命里带财！尤其事业上，可说过手财富数都数不清，安度一生无忧。有福之人，都是上辈子修来的呀！”算命大姐如是说，“我没算错的话，她刚出生，你家就发财了吧。”
　　“喔！这倒是，那年生育补贴又涨了呢。”花环向来思维简单，能不多想绝不多想，因一个例证、瞬间就愉快地松弛了心弦。
　　可荼荼到了31岁，健康情况，一般，单身且未育、无宠物，至于最要紧的事业，她做银行财务岗近10年，去年、终于做到了小主管。
　　工资稳定、但也只限于稳定，为了省房租还跟母亲住在一起。但由于经她手发放的工资无数，确实在事业上实现了“过手财富数都数不清”。
　　算命之语是应上了，只不过好笑的是，大多不是属于她自己的罢了。
　　一件到了如今这年龄会发生的糟糕事情：如同历史的循环，“到了年纪”的花荼荼开始被母亲花环催生。
　　加上花环由于人到中年、遇上个心仪的女人谈恋爱，人生迎来了春天，彻底进化成了重度恋爱脑。这样的思维影响了她的教养观念，不仅催生，她还催婚。
　　虽不该这样说，但最糟糕的是，姐姐花香香也是个获得了十足幸福的女人。三个孩子甜蜜而活跃的肉.体围上沙发去，说不可爱呢、那是违背良心的。如窜动了几簇热烈的火苗，将长辈们的心热热地融化成满杯香甜的可可。
　　而刚从宠物店归来、一身狗味却还是一无所获的荼荼，则需要小心谨慎地在旁边就坐，免得被溢出的可可烫伤——她想，哎，人间若不存幸福在侧对比，便从未有什么不幸。
　　所以为了规避“不幸”的名号，自己还是早日出去住的好。


第45章 祂最怕不过
　　那个鬼差，最近好像在所管辖星球没什么业绩。
　　笼萤能力不俗，心不狠手却辣，专职厉鬼抓捕，兢兢业业、谨小慎微。
　　附近“墨多地狱”每百年（地狱年）一次的表彰批评大会上，笼萤由于一直遥遥领先的抓捕成绩，从没被性格阴晦、手段冷酷的鬼王“墨多”点名批评、恐吓警示过。
　　自从被寂默月神引荐到墨多鬼王处当手下，在职九十万行星年，祂共计管理过千余颗星球，未放过各个星球任何一只不老实的厉鬼。
　　相反，每次百年大会，祂都会收到内含鬼王修为奖赏的表扬信，信件到现在已堆成小山。
　　如此敬业而功勋卓著的鬼差，捉不到厉鬼只该有一个原因：无鬼可捉。
　　“鲨岛女”。
　　自从性情正向、构造均衡的此人种逐渐遍及星球，世间连战争也渐趋于无，仇恨冤屈越来越少，很难生出大恶之鬼。
　　笼萤不禁回忆起，海岛小屋窗台上见到的那娉婷小神，祂独坐三天三夜，原来是为等候一只大鬼。
　　看祂神颜冷冽、目色温煦，再成长下去、定是大众情神般的不可思议存在。笼萤自惊鸿一面后，就感到永难忘记。
　　没有错，就是祂和大鬼投胎入世、开始生育后，新人种的人数才开始呈现爆炸式增长。
　　无尽缘妙司命神沙罗和香香，对笼萤嘱咐过，不要尝试去捉那只转世的大鬼，第一、祂不归你管，交手无益，第二、你也打不过祂。
　　对于此事，笼萤温良有分寸，看那大鬼性格正向，自然也听劝。
　　只有未了解的诸般前事，让祂多有好奇。
　　比如说小神和大鬼的来历，就足够祂在无尽的闲暇中，不断观察琢磨、跟踪转世进展来猜测、想象几分。
　　无论是会场一声枪响、阎姬鬼王闪亮登场；
　　还是那大鬼结束憋屈农妇的一生，死后竟面含喜色大呼爽快非常；
　　抑或是沙罗、香香为首的几个白衣司命神，叽叽喳喳、七手八脚硬是将小神的秀美神身塞进了狗胎里……
　　都令祂捂着嘴巴惊异不停——
　　修为尚浅的青年小神进了畜牲身，少不得也要迷惘十几世，才能重新做回人吧！人宠纵是再相遇，人世间此等“恋爱”也是于世间道理不和的，祂们……玩得真开……真开心呀。
　　除去蠢蠢欲动和祂们一起游戏的想法，笼萤最关心的莫过于：鲨岛女还是花根女，此人种已占据这一颗星球，以小见大地看，会不会是一场宇宙变革的开端呢？
　　新人种繁荣，以至于成鬼者逐渐稀少，成神着愈发增多，地狱会个个没落、解散，那应该是了不得的事情吧。
　　鬼差、鬼兵、鬼将甚至鬼王，将无工可做，大波失业潮将向鬼界袭来……
　　笼萤心性喜爱安稳，循规蹈矩最是愉快，惧怕不过失业。因为自己这等神不神、鬼不鬼、人不人的尴尬存在，失业后又要往何处去讨生活呢？若因此得了失心疯，恐怕要魂飞魄散立即归于虚无的。
　　就算能维护自身完整，祂还有在乎的……
　　于是，未等鬼王墨多就业绩的事情发言责备或是询问，祂先心怀忐忑地敲开了地狱大门。
　　阴鬼墨多的地狱是座森黑色、尖塔高耸的古堡群。除了收监惩罚服刑犯、还负责做学校——“墨多校长”开展一种从小鬼到鬼王的教学养成工作，这部分收入同样丰厚。
　　城堡上下错落排布，堆叠形成了漆黑山脉般的壮观景象，望去没有边际。
　　室内死气弥漫，笼萤进去会感到窒息晕眩，向来不大愿意进门，有事就拜托主楼的守门鬼兵传达。
　　鬼兵拉开门便斥：“不行，鬼王现在不想受打扰。”
　　“啊。”笼萤闻言细呼一声，拨下黑袍领口露出口唇、四下观望，眼角略下垂的黑眼睛闪烁着害羞惊慌、小声道歉说，“对不起，我又记错了吗，如今是百年一次的生产鬼众之期？”
　　“哟您是……笼萤使者！小的是新来的派遣员工，有眼无珠、多有得罪啦，”鬼兵低头拜道，“您没记错，但鬼王去参会了，鬼王嘱咐，若有拘魂使者通信，请即告知小的们，由咱们向鬼将烁夜传达。”
　　“那多谢你。”每听见“烁夜”之名，总有一阵不真实的恍惚席卷笼萤全部思绪，脸耳泛起微热，祂摇摇头、将星球大事如实禀报。
　　消息经过层层上报，到达鬼将“烁夜”处，此鬼将乃墨多小女，也是常常跟在墨多身边的最亲密一女，能与其母墨多以心脑相感，捕捉彼此传递于空间中的信息、甚或传递一定量的鬼力。
　　信息经过层层下达，从门缝交到笼萤手上的，是墨多的玄笺小信，紧接着、鬼门大开，瘴气扑了满面，从黑雾中竟还悠悠走出头鬼兽，笼萤认出，这是墨多豢养的爱兽“阿凄”。
　　阿凄为毛头狮形，鹰眼、蛇鳞尾，通身瘦削细长、亮黑色，眼中忧郁沉闷的气质与墨多无二，看见矮自己半个头的笼萤，阿凄漠然地瞥祂一眼，转头将大屁股轰地坐下，身子伏低、等祂上鞍。
　　【笼萤使者：
　　我已经知晓你所描述的一切。
　　在宇宙的迷雾中，神或鬼以研修之名悄悄穿上戏服，踏入某个世界，这是自古便会发生的事情。
　　既然得到了无尽缘妙司命神香香的担保，既然月神衡治、也在黑暗中缄默不语——
　　那么得力的、我的笼萤使者，身在本王管辖保护之下，你自然无需为此事忧心忡忡。
　　现在，我正以真身参与鬼王们的严肃密会，无法与你细谈。因此将坐骑留给你，让它陪你穿梭于那愈发神秘的世界。
　　它的双眼和双耳，将代替我亲自确认，你所描述的一切是否属实。
　　在这幽暗宇宙里，每个生灵都在寻找着属于自己的答案。愿你我、能在其后旅程中，寻得属于我们自己的真相。】
　　笼萤一面心怀雀跃地皱眉读信，一面攀上阿凄的脚镫。
　　阅罢前面正文，仿佛想起祂阴沉美丽的脸，已经十分脸红。
　　笼萤自然习惯了墨多写信的奇特口吻、还有祂的特定用词，祂不会对谁都这样写信，据说，祂一旦认真起来，斟酌过了头，写出来的文辞才会十分难懂。
　　而且，“我的某某”，并非墨多对下级信任、亲爱感情的一般表达，而是强力绑定从属关系的意思。
　　如此暧昧信息，祂都不怕被负责传讯的烁夜全读了……笼萤半带绝望、半带羞赧地闭闭眼睛，用信纸掩住发胀的脑门，待心情冷却片刻，才继续尝试看下去。
　　【另附：在密会中与外界通信，请注意，此等行为是对主会者郁郁鬼王、终难鬼王、阎姬鬼王的不敬。看完后，请你最好销毁此信。
　　不便私自收藏。】
　　坚持读到最后一句，笼萤拽着兜帽两边，遮住了不知所措而发的晕红脸色，抓起缰绳的手轻轻颤抖——墨多应该是早就知道，自己在偷偷收藏祂写的信件了。
　　阿凄感到缰绳被牵起，立即载着笼萤向祂的星球飞跃。大概是因为阿凄从没载过这么轻飘飘如一件蝉衣的小透明，笼萤险些被它从未坐牢的兽鞍上甩出去，正如祂的心，被墨多的两句话大力抛甩簸弄，动荡非常。
　　笼萤再速阅一遍，就赶快消去信息凝聚成的字迹。祂想了想，自己最近总不捉鬼、嗅觉应该不大灵敏了，祂将鼻子捂进信纸深吸一口气。
　　信纸果然如祂所猜想，是鬼王修为所化。
　　这份无原因的赏赐，变成薄荷油那样的清凉气息，润泽了她鼻腔直到大脑的通路。
　　这段时间变得饥饿的腹中，也一下子变得很饱，很满足。
　　“谢谢您。”笼萤抚摸腹部，低声呢喃。
　　阿凄是兽，欠缺脑力，不懂得如何定位星球，它寻着笼萤来时留下的穿梭痕迹步步跨越，移动速度倒比来时慢了。
　　自己所管的星球无事可急已有几百年，笼萤难得放松，就借此机会，仔细观察平时无暇欣赏的宇宙：
　　茫茫不知其来处、归处的寂黑空籁中，精神宇宙与物质宇宙景色凌乱地交穿融合。一颗不规则的小天体拖拽火光袭来，无阻碍、顺滑地穿过了精神体笼萤和阿凄的身体。
　　进入星系，穿过几颗巨大的气态行星时，笼萤有意封闭属阳性的左眼视觉，就只见阴性的右眼中的精神宇宙。
　　这是各样宫殿居所、各色信心凝聚的空间，路过身边、一霎擦肩的神鬼，也多是美服壮马，姿态轻盈悠然。
　　光彩纷繁而漫漫拖拽，比散落物质宇宙的点点星火，要热闹华丽得多。
　　对于阿凄来说，这是相对的真实，于是它自觉地带笼萤绕开那些精神场、行路神鬼，避免擦碰和穿过之类的“交通事故”。
　　忽听得言语喧哗，原是一对美貌鬼魅。这对鬼弟鬼兄一个活泛机灵、一个面色虚白，二鬼盛装打扮，不知要去赴什么靡乱宴会。
　　祂们边赶路、边控制不住般大声妄言乱语。
　　“终难鬼王子孙数以百亿计！此番上位是鬼多势众，尚且能叫我服气，如今接管灿烂地狱的小小阎姬，又是什么来头？”
　　“是啊，祂年纪尚小、能量却盈满，令鬼艳羡，可猜是生身亲鬼能量强旺优异吧。听说祂容貌嵌合光黯、半身像神，大概是个混种？什么时候咱们鬼界，也开始流行这种花俏的异端了呢……”
　　“你说灿烂地狱，创立它的前任鬼王叫什么来着——酴——荼——不大记得了，那大概是死了吧。可惜了个天才。”
　　“是啊，真的太可惜了，那多是个十足雌壮、正统的阴鬼王啊，久远时光前，遥遥见那一面，咱也是诱惑难敌呢……”
　　“老兄，看来你是活得久、资历深、见多识广的，若能见得大鬼物，纵是那神鬼参半的阎姬小女，也带我参见参见，我是个本性放荡的，来者不拒呀。”
　　“是啊，比起我来你算是刚出生，我当然、是比你见得多了，今日就让你这生猛小鬼去繁殖派对见见世面……”
　　笼萤不言、恐引起注意和纷扰，祂略带嫌弃之情地牵紧一边缰绳，让阿凄转向避开二鬼浊气和秽语。
　　祂心下嘀咕道：“对了，刚刚只顾揣摩墨多如何，忽略了信中所提阎姬鬼王，原来短短时间内，祂已成了鬼界主事，连墨多都唯怕对祂不敬，真是后生可畏。
　　我清楚知晓，这阎姬无疑是鬼神混血。祂阴身卓越，首次做人就勇谋兼具，是个十足自信的革新派。为达目的无所不用其极，求仁得仁、身死也不忌，让我咋舌佩服。
　　这样的精神体想来无论做人、做神还是做鬼，都能做出番成绩的，这么一想，宇宙简直成了祂无拘无束的游乐场了！真快活啊！
　　阎姬鬼王……不知如今的鬼王密会上，祂作为主会者、要提出什么主张呢？只望，祂能带领鬼界繁昌吧……那么，我、墨多，也不至于失业、无处可去了呀。”
　　说到大半个宇宙之外，正开大会的阎姬鬼王身上。
　　无论祂座下那毛茸茸的洁白软席，还是身前的小桌，都像圆融的宝宝玩具。
　　会议开场时，还有鬼以为祂是郁郁鬼王、或终难鬼王带在身边教育的孩子。仔细一看，却是美貌趋于成熟、鬼角初露的阎姬鬼王。
　　阎姬似乎一点不担心叫众鬼轻视，童心未泯地梳了两边长长的高马尾，显露心态上稚气尚存的可爱。肌肤和半边头发，泛有令鬼生疑的莹润光点，脸上却是带有足够鬼灵的巧笑，尖牙也锋锐森白，聆听与会者发言时，坐卧姿态舒展大方。
　　如此美丽阴鬼的苗子，真让鬼好生怜爱。
　　鬼殿上下如昏黑深渊，阎姬独亮。
　　接下来轮到祂发言，阎姬一个弹指，那宝宝座椅底下飘出夸张的紫红鬼焰，祂缓慢从容地上升，与终难鬼王交换到浮空的最高位。
　　众鬼王为表示力量上的尊敬和服从、抬眼观瞻，见祂预备发言，异瞳已是光彩熠熠。
　　一目中冷光潋滟，似有老神之威，一目又鬼火腾腾，似燃大鬼的欢悦异常之情，看来这宝宝座上的鬼丫头，是很期待首次主会发言呢。
　　密会前半段，两个鬼王也不过说了些常事。比如最近鬼界争斗导致地狱结界破裂、服刑者奔逃的事件有万例以上啦；
　　或是，新生鬼众力量较之前虚弱，愈发玩忽职守，望各位鬼王加强地狱管理、尽量注意优生优育宣传之类的例行报告和建议啦……
　　墨多是老资历、老油条了，不像旁边几个新任鬼王听到什么都埋头速记，祂习惯了开会时发呆冥想。
　　此次，墨多在发呆之外，特别留意听取自己关心的、笼萤汇报的事情。到现在，并没有鬼王说起“某星球上厉鬼减少、几乎消失”的问题，于是看一眼小小阎姬后，依然心下安宁、端臂假寐。
　　“同僚们。”阎姬坐直身体，两手扶桌。
　　喔，那桃腮檀口，看似娇美柔弱，出言却略带深沉笑意、语声安稳有力，看来并非浪得虚名。墨多心里愉快地欣赏着，却听阎姬接下来锐利一语、如腥甜的血丝蔓延，让难缠的恐怖荡彻深殿中：
　　“我感到古爱神摩罗……就要醒来了。祂如今已睁开一只眼睛，用视觉扫视宇宙众生，待祂睁开两眼全然苏醒，宇宙将撒遍爱的种子，史无前例地充斥满满爱意！届时，诸位手下的九成地狱，也将因爱侵蚀宇宙而解散消亡、不复存在！”
　　耸鬼听闻！众鬼王心思狂躁，禁不起拨弄而全体哗然。
　　古爱神……虽叫这名字，可祂和真正的“爱”又有什么干系？小丫头莫不是在混淆概念吧……
　　墨多不禁睁开了眼睛，正视阎姬，心里清楚如此震惊性的言语，只是这小妞唤起狂躁鬼众注意的鬼把戏。
　　听祂如此说，大家必爆发愤怒，会有几个毛头鬼王按捺不住，质问：
　　“你……您又是怎么知道的！？”
　　“地狱解散了，那我们怎么办？”
　　“看你气质神鬼交杂，莫非是古爱神派来毁灭鬼界的存在吗？！”
　　然后，墨多料想，这小妞会拍桌而起，语气激越地说——
　　“诚如同僚们所言，我确是由神鬼和合、造化而生，能量博大。如此才可探知到古爱神之状态，向各位汇报啊！
　　也正因此，诸位无需惊慌，我名为阎姬，本就要贯彻鬼王之志，又深爱所掌灿烂地狱，怎会甘心叫它没落？
　　正如此身之中神鬼之力分庭抗礼，阎姬宏愿，乃神鬼二界共同繁荣！群神闪耀、群鬼乱舞！如此，才称得上宇宙之大繁荣！
　　众鬼王莫要担忧，此番、阎姬正是来给大家提出解决方案的。”
　　听闻质疑声中开始出现的喝彩声，什么“鬼王好气魄。”；什么“鬼王奇思妙想！”；什么“是我小鬼之心度君鬼之腹了，惭愧惭愧。”之类，阎姬俏脸笑意愈浓。
　　墨多明白，这阎姬无疑是个把众鬼的疯狂和愤怒当狗遛的、史无前例的小鬼才。
　　见此，墨多也不禁挺直腰板，凝眉露笑，一面是紧张，一面是思虑笼萤所言那“新人种”是否就是阎姬说的“爱的种子”，一面，又无比期待阎姬接下来要给出的锦囊妙计，祂要怎么繁荣鬼界呢？——
　　想来鬼界，已经很久没那么有趣过了……真是令鬼……嗯……雀跃非常……
　　阎姬很快换了一副说正事的面孔，冷峻严肃道：“诸位，我的方案，已首先获得永代月神鼎力相助的承诺、待相关世界的无尽缘妙司命神与我完成合意，此方案将在永代月神管辖区域内率先试行！”
　　郁郁鬼王听到这里，也一改郁闷脸色，一手托着腮对阎姬扬眉：“喔！此前你与我说了那试想，我还当你这闺女开玩笑呢，原来永代那家伙也同意啦，祂不愧是唯恐落于谁后，敢为宇宙先的永代啊！”
　　“诚如您所说，接下来，要拜托资历深厚的几位鬼王与我一同，依次和衡治、寂默月神展开谈判。
　　那么，待我们的方案实行到各位鬼王管辖区域时，盼各位鬼王已练兵整肃完毕，随时做好与我们接洽的准备，不然，便是跟不上时代潮流，自寻消亡了！”
　　“愿听阎姬鬼王垂示！”
　　“那么，究竟是什么方案？”
　　气氛渲染到位，节奏把控优良。
　　此时，小丫头终于等到了万众瞩目、洗耳恭听的肃静。
　　阎姬眨亮眼睛，不疾不徐、口齿清晰道：“爱神若要让地狱消亡，我就要带你们，将地狱——将真正的地狱，建造在物质世界那广大的人世间！”
　　……
　　笼萤若知道，自己迫切希望“工作稳定”的愿望，之后会得什么结果，刚刚许愿时就会更加谨慎的。祂会多说一句“但是也别太多加班”之类，给自己留些转圜余地。
　　此时的笼萤当然还是闲情逸致。
　　祂慢悠悠骑着黑狮，挨近自己这颗生机盎然的星球观赏。见外圈围着一些面生的光洁小灵魂，也有看起来不那么良善的灰暗个体。
　　大眼睛、三角鼻的司命神香香也在，香香大抵正忙乎着，为祂们挑选投胎居所吧。
　　小魂灵们本喧笑打闹，忽见一身黑的、“死神和鬼兽”模样的笼萤和狮子阿凄，便望而生畏，纷纷依靠在司命神香香身边，畏畏缩缩地列队整齐了。
　　“哎笼萤仙子，散步呀？这大狮子……是阿凄！来代墨多视察的吧？最近是没什么厉鬼诞生哈。”
　　香香总这么眉开眼笑地送来热情，还用仙子这等美妙名号称呼自己，真是个好神，笼萤心里很感谢。
　　祂腼腆答应：“对的，现在才感觉到，忙起来也蛮好的。你忙吧，我再……随便逛逛。”
　　“不算忙，这十几年，人类政府又开始调整人口政策了。”香香体贴祂的心情，抚着几个小灵魂的脑袋安慰道，“看，这些孩子都等去好几年了。那边投生成花鸟鱼虫、豺狼虎豹的队伍，倒是前进得快。”
　　小灵魂们多半将香香看作了天堂的“天使”，一见同伴被摩顶，自己也跳上去顶天使的温暖手掌、索求抚摸，大概是以为这样就能得些非凡的能力吧。
　　香香也不吝惜，将体贴照顾的爱意通过手掌赋予小家伙们，无论祂们是美丑、大小，光艳还是暗淡。
　　笼萤羡慕地看了一会，香香能与这些懵懂可爱的小魂灵打交道，而自己不善于此道，是很遗憾……祂突然想起，刚听闻香香说“十几年”——自己追的“鬼神人狗连续剧”，该错过许多进展了！自己没有几多计算空间波动能力，看不了历史场景回放的呀！
　　遂以一礼为答，赶快驾阿凄寻着花荼荼的所在而去。
　　这厢挨近千米高空，见一道白金色的光芒环球飞跃而来，定睛一瞧，光芒呈现俊逸犬型。
　　笼萤本还以为是什么神兽下凡了，跑到近前，却见是个阴性的犬魂在气喘吁吁说人话：“这边找神呢，叫你的宠物让让道！”
　　黑狮阿凄见了大犬果然兴奋，抬起两只前脚想去扑祂，笼萤大惊，拉着它起仰退让，口中叫道：“是你，小胖！你死了？！”
　　小胖（三千）讶异地仰头瞧祂一眼，认出是笼萤，安心停下，摇摇尾巴道：“使者，好久不见。我十几年前就死了，为再转世，一直在寻沙罗来帮忙。可这边除了沙罗的几个化身，寻不到祂本体，使者有无线索？”
　　笼萤摇头：“抱歉，我不知道。你若有找不到身魄、除不去身魄或者不能投胎的难处，那边香香也在呢。”
　　“找过那几个小神了，此事以香香祂们的修为和经验、还做不到。”
　　“附近还有几个神宫，里面住的……”
　　大犬皱起毛乎乎的眉头思索道：“算了，不好暴露给更多神知道，事不宜迟，就这样投胎也无妨。”说罢就寻准了一处所在，跃下地面、要入胎去。
　　“小胖！呀！三千！”笼萤急得跳下兽背，闪上前拉紧它白金色的尾巴尖，大狗魂灵被鬼差拘魂的狠辣之手紧抓，自然吃痛。
　　它瞬间龇牙回头、一副獠牙血龈的怒犬之相。在侧的阿凄虽然觉得笼萤这主人忒弱，但毕竟护主心切，它皱着黑漆漆的宽鼻、哈气着上前来了，纯黑鬃毛炸起、欲与大犬较量一番。三千亦被招惹得犬怒大发，伏低上半身、冷目如刀地低吼迎战。
　　气氛霎时剑拔弩张。
　　笼萤见状很是焦急，祂用小小的身子拦住阿凄，手上不放开那尾巴、坚持对三千表露担心：“不行不行，上次云三千的你，就是神体残损、又身魄不佳，助成了一场天大的悲剧，如今身魄不除就又去投胎，你不怕魂灵不纯、意识混乱吗！”
　　“你……都看到了？”三千扬眉瞧祂，再仔仔细细看笼萤一眼，就扬眉收敛了属于狗的怒意。
　　黑褐色的狗鼻子，鼻孔中长长呼气，对笼萤平静叹说：“可比起意识混乱，我现在有更‘害怕’的事情。你应该明白，为了自己最怕的事情不要发生，愿意拼尽全力的那种心情吧。”
　　我、我最怕失业，怕生活不能维持现状，怕无处可去，更怕墨多也……笼萤念叨了一路的事儿，让祂能够感同身受，不由得松开了手上的力道。
　　复而好奇道：“你、你是怕像上次那样，让荼荼她等你太久，等出心病、发生意外，对吗？”
　　三千点点狗头、然后又轻轻摇头。
　　这姿态美妙的大狗眨着清澈的圆眼睛，温言说：“已不止一次了。荼荼祂最怕孤独，怕被我毁去约定，怕被我忽视、看轻、怕被我嫌恶……以前……那是很久以前，那时我没什么怕的，以己度人，对祂害怕的心情也总有些满不在意，甚至察觉不到祂的难过。
　　但现在——我最怕不过，让荼荼重复地因此感到害怕。
　　所以，我一定要去到荼荼身边。”
　　笼萤闻言微怔的工夫，三千大犬轻巧一甩尾巴，从笼萤手中收回尾巴尖。祂微笑，点点头表示感谢，转头甩着三角手帕似的耳朵，向一处晨雾中的人家飞奔去了。
　　白金毛发的魂影，在晨曦中优美地飘逸着。
作者有话说：
墨多&笼萤，
本对cp有单独的故事，是前传！搜索《迷途戏·沙罗宇宙与墨夜萤灯》或点击作者“逸话光语”主页查看。
死后世界师徒救赎之旅~欢迎收藏！
————————————
笼萤：啊……抱歉！之前的事情我怎么不记得了（慌乱）
墨多：（远目）那时候，我还叫墨少……我的地狱还很小……


第45章 想要你的心
　　8月8日晚8时。
　　飞机将驶离丰土国。夏日闷热的机舱中，花荼荼身心俱疲，将额头贴着舷窗边、在起飞前就睡着了。
　　她梦到，自己又成了初入银行的现金业务员，刚被厚厚的青灰色保险门咔嚓锁进了玻璃柜……
　　突如其来耳边一声“嘭”的巨响，将她惊醒了。
　　不知为何荼荼觉得，那爆炸声音一定是事故，几秒都紧闭着眼睛保守黑暗，没有动弹。本能的智慧让她很识利害——睡梦中不觉而死，总比清醒着受折磨而死要好得多了。
　　“对不起，吵醒你了吧，是我的汽水。”邻座老妇人和蔼道歉。
　　额头的汗津津带走了燥热，荼荼看向邻座老态龙钟、银丝稀疏的羽杉生。荼荼对她摇摇头、露出虎牙展露俏皮，笑说：“没事！羽老师，气这么足的，是海牙国产的汽水吧。”
　　她反倒感谢老人，她把自己救出了一场噩梦，但，说是噩梦，也不痛不痒。如今的世道大抵如此，一般人最恐怖的噩梦，并非被殴打虐待、残害致死的梦，并非被谁欺凌追逐、谩骂恶语的梦……诸如上述事件，已几乎从社会上消失得无影无踪。
　　在没什么恶鬼妖怪的世界中，潜意识虚构的噩梦，多是重回学生时代考试的梦、重回工作前几年不适应职场的梦罢了。
　　老妇人闻言，眯起老花眼看向手中汽水瓶，素净的指尖点着圆润瓶身，道：“哦哟，还真是海牙国语。机场随手买的，没仔细看。”
　　荼荼笑说：“明天在海牙国的研学庆功宴，咱们不是要喝多少有多少吗？”
　　“明天，你还打算喝软饮料？”羽杉生年近70，性情严肃，这会却用手对嘴巴做了个猛灌啤酒的豪迈动作，故意搞怪给这年轻人看。
　　荼荼被她逗笑了。
　　31岁，经银行内部竞选推荐，荼荼因一口流畅的丰土国语和读写顺畅的纳盟通用语脱颖而出，有幸参加了位于丰土国、和其周边海域岛屿国家的研学项目。项目主要是与来自世界各地、年轻的银行从业者共同交流学习，完成各自企业交给的课题。
　　项目为期2年，自己因“合眼缘”挑选的导师羽杉生，待学生比她想象中严格，对各个目标银行业务的调查探访，也比荼荼想象中繁忙。
　　余下闲暇，除去强迫症般去丰土国各地狗市寻寻觅觅，至于云城山区老家，只是去过一次，见见亲戚、走马观花而已。
　　研学结束了。就在今日，报告会也圆满完成。
　　庆功宴后，她该辞别羽杉生老师，回到爱姆派继续她的财务主管工作。
　　也许会因研学成果荣升一级，做到财务部经理……可比起来时的雀欢欣跃，33岁的花荼荼走上归途、心平无波，大概因为逐渐失去朝气的人生前方，少了很多她期待的东西。
　　转向舷窗可见慢慢远去了江港城，城市夜景，是无数路灯连成了金橘色的流线，一条条橘色大川，交织成网状的城市交通脉络，其间密密点缀着万家灯火的明黄星光。
　　大川与星海最终从陆地蔓延到繁荣海港，大厦与巨轮、抑或摩天轮的光辉……
　　颜色花样变多了，白、黄、靛蓝紫红的虹光力量充足、向上爆发，彩雾弥漫如百花缭乱，光染入夜空、有盛极一时的煌煌耀耀。
　　紧接着，人造陆地的海岸线条，好像被漆黑的尺子画线切断那样整齐，人间光彩到此猝然而止。
　　视野内很快只剩墨黑一片。
　　明知那离去的不是熟悉的故土，荼荼鼻子却有点酸：大概是人步入中年之前，最后的多愁善感吧。
　　毕业庆功会就在海牙国、海牙市中央车站内的酒店顶层宴会厅举办，以至于口干舌燥的一行人刚下了高速电车，就无缝衔接地将酒当水，开始狂饮。
　　羽杉生没吃什么东西，喝多了汽泡充盈的冰镇啤酒，站到演讲台上已经面红耳赤。
　　她重复地絮叨自己那喜欢软式毛毡球的爱妻、一个刚考上大学离家住的大女儿，两个刚升高中的双胞胎小女儿。
　　自己还有三年退休，说起来，持续了40年的研究方向，是年轻时去到纳盟纳噶阿澜共和国、罗斯特市，拜访某桫椤氏经济学教授求教后确定下来的，这么多年，再没变过。
　　那年她20岁，从丰土国去到罗斯特市，刚进市区就弄丢了钱包，一个好心的姑娘见她窘迫不安，大下雪天陪她找了很久，也没有找回来。
　　姑娘也来自别的国家，到此处打工糊口。两人用蹩脚的纳盟通用语沟通，姑娘了解到她的情况，立即拿出身上几乎所有的钱，自己虽生活困窘，却就这样为素不相识的陌生人凑出了求学的旅费。
　　羽杉生被姑娘的善良感动，实在羞愧，将自己的新外套脱给了衣衫单薄的她，姑娘则买来报纸和锡纸，裹住她的身体和四肢。
　　两人在寒风呼啸、雪花纷飞的密思河畔聊天。昏暗的街灯下，两人共享一杯廉价的咖啡，身体勉强保持着最低标准的温暖，心却是火热的：
　　她们整夜深谈生活琐事和理想，敞开心扉后感到投缘，不愿就此草草分离。
　　后来，姑娘成了她的终身伴侣。
　　宴会场一个个站立式小圆桌边，围了意气相投的年轻人，有名银行家的千金小姐，有体验生活的自营业老板，有力争上游的勤学小伙，彼此从身上正装的颜色搭配、聊到研学结束后的打算，天南海北、无边无际地侃谈甚欢，没人在意台上那老妇人重复过千遍的人生故事。
　　荼荼却不知从何时起，停下了举杯牛饮的动作。她凝望讲台，被老妇人泛旧发黄的人生经历打动了。
　　她此生、从未经历过那样人与人之间的爱情，也没去过那样雪花轻飘闪亮的密思河畔，却仿佛能见到故事里两个年轻人的脸庞、清澈的神情、说话时呼出的纯白水汽，仿佛能闻到快餐店咖啡公式化的香气、雪花甜丝丝的冷香，仿佛能听到寒风刮过耳廓的呼啸声……
　　她幼时因一只珍爱的小狗、尝过心门大开的美妙滋味，自然能够感同身受那久远时光前，人间某处悄悄绽放的、互通心意的幸福。
　　这边小圆桌围了四个人，一男一女是夫妻，从这边转开，去向别处交谈了。
　　“这样惺惺相惜、心心相印的感情，我也很向往……话说，花小姐，冒昧一问，您是‘女生’吗？”对面高大的白发女子，忽而口出不太流利的丰土国语——大概荼荼长得偏向丰土国女性的样貌吧。
　　面前的人大概叫做桫椤……是别的课题组的，荼荼不熟悉，只记得是个气质优雅的望族女子。
　　她已站在这边小桌良久，只饮酒而不去夹菜，面前干净的白桌将她脸色映得明亮，有些梦幻，那水汪汪、温润非常的蓝眼投来笑意，身子微动，挡住了荼荼看向导师羽杉生的视线，让荼荼正视她。
　　荼荼明白她的疑惑。
　　因小时体弱多病，母亲将自己送进了学校游泳队训练、期望孩子的身体素质有所增强。
　　长久竞争性的运动激发了荼荼的野性和好胜心，也让她长得肩胸宽阔、腰部细窄，故而样子比一般人挺拔精神，面色含有不驯。
　　可惜，身高还是矮了普通双性人一个头，手脚不够长，因此没能走上竞技运动员的道路。
　　女性，通常没她的身材这么刚健，双性人通常又没她这么矮小。如此一来，她的外形十分具有迷惑性，常遇到尝试来攀谈的男性得知她真实性别后，速速逃遁消失的尴尬事件。
　　穿深紫色正装长裤的荼荼，挺胸举起半杯酒，灰眸泛亮，用纳盟通用语诚实地调侃说：“我看起来是矮了点，对吗？我是丰土国和爱姆派混血，出生于爱姆派，您用纳盟通用语就好。”
　　“哈哈，我明白您的意思了，谢谢。不过，我要感谢花小姐这样的姑娘，因为有了您这样的矮个子，才能衬托出我这样的高个子，世间万事有趣，一切都是相互衬托而成。你我相对，成就了花小姐的可爱，也成就了我的傻大个，不是吗？”
　　高大女子温吞谦逊，说出些哲学性的话，她自行斟满酒，将口沿谦逊地低下来一些、与荼荼轻轻碰杯，粉嫩薄唇温润的缝隙吐出轻语，自报家门：“桫椤衡治。”
　　“花荼荼。”荼荼眨眨眼，看她唇贴杯口、喉间匀速地滚动，逐渐仰起了秀美白皙的脖子，自己也只好礼貌性地仰头干杯——
　　从开始到现在已经喝了不少，她再这样邀请自己，就只能以喝太多头疼为由拒绝了。
　　“唔……”衡治饮尽一杯，用手指关节蹭去唇上酒沫，动作是不符合礼仪的轻巧。
　　豪饮精酿酒使她冰蓝的眼中漾起满足之色，明明容色清冷高贵，人也高大，却对荼荼展露温顺乖巧般歪歪头：“那边新上了酸辣口味的白鳝片和串烤水果扇贝，汤也换了热乎的，我们去拿点来吃吧？这样喝很快就会醉的，而且，海牙国的啤酒虽醇香鲜甜、苦味恰好，但气太足了——你不觉得吗？”
　　“嗯，我也觉得，喝多了总想打嗝来着。”荼荼故意对这贵族说点不高雅的话。
　　“偷偷告诉你，我暗自打了好多嗝了。”衡治却拿自己开玩笑。
　　衡治离席时，胳膊微微伸出来示意她一起走，嘴唇向她持续展开和悦的弧度。
　　两人还不熟悉，就在如此清俊的脸上露出开朗大方的表情，是荼荼所陌生的程序：总该是更矜持冷漠些，才对。
　　但开朗本身有引诱人心的力量，荼荼不由得放松心态、跟她一道过去了。
　　明明看起来比自己年少，衡治却总像长辈照顾小辈似的，让她先行一步。遇到她人端着食物快步走来，还会将一只胳臂拦在她身后，防止她被碰到。
　　“您很会照顾人，在家是长女吗？”荼荼回应她的关照。
　　“不，我是家中最小的孩子，说是孩子，也有29岁了。”
　　“真看不出来。”看起来也就20出头，她比自己想象中大不少呢。荼荼放下舀汤的大勺——失策，这汤桶有点高，她只盛出上层的一勺清汤，但衡治等在后面，她也不好没完没了地捞呀。
　　衡治接过汤勺时，温凉的指尖和稍长的小指指甲，与她整个手背全面擦碰。
　　荼荼不知因为凉还是痒，全身打了个哆嗦，缩手躲开的动作幅度很大。
　　衡治似乎没注意到这边的情况，她表情很惬意地探头，舀起汤底五彩缤纷的蔬菜粒和肉末。利落地刮干净勺底汤水后，居然将长勺伸过来、将它们全倒进了荼荼清汤寡水的碗中。
　　她耸肩笑得生动：“不过我的几个姐姐都比我矮些、瘦些，像拿高处的东西这些事，都是我负责做。”
　　“原来如此！……谢谢。”荼荼也不禁捧起汤碗、回以甜笑。
　　“这是为了世界的和平。”衡治又对她歪歪头，眼睛清亮。
　　“什么？”
　　“……世间不存在真正的均衡和公平，就像，有高个子、有矮个子，像这样以各自的特长互相帮助，世界就变成了更加均衡的。我想均衡，是和平的基础吧？……
　　对不起，好像我总说些怪话出来。”衡治耸耸肩，表情有些泄气，“从小，我就因为这些飘忽的想法而不太合群。”
　　“我明白你想表达的意思。”这回，荼荼仰脸真诚道，“你的想法很有趣，如果我读过哲学，或许就能更顺畅地跟你聊天了。”
　　“你人真好，我专科毕业后就打理家族产业，前几年自己考了大学——金伊洛大学发展经济学毕业，确实辅修了哲学、还有心理学，平时喜欢研究历史、尤其是丰土国的历史。你是什么专业？”衡治给自己盛汤。
　　“我是会计毕业的……毕业以后在银行工作十年了。”其实之前荼荼一直专注游泳训练，在学校的成绩不太好，全靠游泳的社团表现加分，通过短时间的学习考上市立大学的会计专业，已经很不容易。
　　不过，金伊洛大学啊……荼荼确实感受到自己和这个贵族女子之间的差距了，有点不自在。
　　衡治却亮着眼睛，跳脱地偏离了那个叫她自卑的话题：“诶？我想起来了！我一开始就想问你的，你的花姓是花朝王族的姓氏吗？”
　　“对的。我家祖先是流离国外的花朝人，不过，那是很久很久以前的事情了。”
　　“哇！真的是！我感觉花朝那段历史、就像美丽的传说一样！”衡治一手端起餐盘，这回实打实地揽住了她的肩膀，动作充分表露瞬间的激动和欢悦。
　　荼荼习惯孤身一人。
　　姐姐和妈妈也很久没见了，孤独的环境让她习惯了心灵方面脱离水源的干爽、甚至是干燥。
　　一旦被人这样亲密地贴着，她不适应到整个后背通电般发麻，但是……但是人的感情，人的温暖，真的很滋润、很舒适。
　　衡治就这样揽着她走回那张小桌，口中用丰土国语发出笨拙而夸张的惊叹：“荼荼，我早就觉得，你有些特别，原来你果然是个花朝的公主！”
　　“公主、你说的什么呀哈哈……”荼荼为她的浮夸言辞哭笑不得，但脸上泛起了诚实的红晕——谁不喜欢夸奖……哪怕是开玩笑的呢？
　　吃吃喝喝的间隙，衡治发出好奇的问句，她也尝试向衡治半敞开心扉，以表露交往上的真诚。
　　说到灰发和灰眸，荼荼诚实表达：其实我更喜欢纯洁高雅的白金色或银色，对于深发色，我总感觉到莫名的自卑。衡治立即叫她打住，“这是你对自己的偏见。”她掏出智能手机，展示自己从前的照片：“我喜欢灰发，大学时常常去染灰发，还苦恼白发留不住颜色呢。”
　　两人喝太多，要好的女伴一般同去楼下的卫生间，又说到回去后的打算。
　　荼荼倾诉般表达说：“其实，哎，我不太喜欢银行的工作来着……”
　　衡治立即摆出了一副舔着嘴唇、专心数手中空气钞票的姿势，末了眨眼说：“是因为不喜欢这个动作吗？哈哈！我懂你的。”
　　和衡治交谈，她总将话接得轻松舒适。荼荼不断被她逗笑，笑出了几滴眼泪、肚子也笑痛了……斯人若彩虹，她遇到之前根本不能相信，世间竟存如此体贴幽默、又有恰到好处纯真不羁的望族美人。
　　酒到酣热之际，宴会也快散场了，衡治似乎是趁兴不得不发，她主动出击，眯眯眼睛发起了言语上的进攻：“荼荼，你真的……很美，我能看到你美丽的心灵，简直想捧在手心、每日每夜地欣赏呢。”
　　荼荼察觉到感情上的危险——她不是没被人追求过，也知道，今晚这份温暖就快要结束在自己手里了。
　　心中有些不舍，话语在喉间哽了哽、还是坚持颔首总结说：“谢谢，您也是个很好心的人。我会记得您的好意。”
　　桫椤氏，只说她身边那繁华靡丽、沐浴无边无际光明的世界，与自己，应该是没有关系的。
　　衡治轻呼着热息摇摇头，又举杯斟满酒，要跟她最后碰一个，眼色认真道：“如果你觉得这仅仅是好意、或者我这个纨绔一时兴起、追求人的话术，也无所谓。荼荼，只记得，不要在茫茫人世的戏剧中、迷失你高贵美丽的心。
　　为了一个幻影，这样偏执地全心全意去坚持，值得吗？……也罢，你我不曾有过什么约定或羁绊，我认了，但如果有谁出手污浊、贬低了这颗心，使它枯萎……我不会坐视不理。”
　　什么？她都说了什么？
　　荼荼醉醺醺，碳酸泡泡已经狂涌着冒上了发痛的脑子，想不清楚那话是什么意思。看见衡治又是仰脖子将酒一饮而尽，两瓣嘴唇湿润粉红、向自己露出充满魅力的微笑。
　　荼荼皱皱眉，不服输的心情叫她决定舍命陪君子，于是斟满酒一股脑灌下了喉咙去……妈妈呀，今天得是喝了多少啊……幸好酒店就在楼下……
　　而后，她只记得自己似乎是……又下楼去了卫生间，那里在做晚间打扫，地滑，迷迷糊糊的看不清楚、差点滑了一跤……好险！
　　幸好被白色长发的……衡治？扶住了……又下到一层车站去上卫生间，车站人多，卫生间在排队……对了衡治，看我这脑子坏了，咱们不是早就发了房卡嘛？回房间就……咦？衡治……我眼睛也坏了？你怎么一个眼睛蓝，一个眼睛灰呢？
　　总之，人有三急，走，回去吧……
　　花荼荼从无梦的睡眠中逐渐醒转过来，头痛欲裂。
　　一呼一吸间感觉空调送风清凉，身上却温暖安适，原来自己双肩以下都塞在软乎乎的被褥里面。
　　她动动手脚，皮肤摩擦了被子，进而她惊恐地发现：自己怎么什么都没穿！
　　瞪开一双灰亮亮的圆眼，在夜灯柔和的鹅黄色光线下，荼荼有了更惊恐的发现：床边赫然坐着个赤.裸上身的高挑女子！
　　女子没有察觉到荼荼加了速的呼吸，她大概是刚洗了澡，正背对荼荼，用浴巾擦拭绵长湿润的白金色头发。有水滴从她背沟流下，洇进半长短裤纯黑色的裤腰中。
　　黑色的裤子更衬得那那后背洁白无瑕，肌肤细腻，只是，背沟深凹和腰身的纤细，让荼荼意识到她肌肉和脂肪的干瘪，随她仔细擦拭头发的动作——像船桨划动一样，大块肩胛顶起了皮肉，下方肋骨根根滑动着白肤、显现骨架形状，瘦得有些触目惊心。
　　咦？之前没看出来，衡治，是过于苗条的类型来着？
作者有话说：
三千：可恶，学人精。


第47章 荼荼的小狗
　　宿醉让整个头颅内部阵阵发出胀痛，荼荼一手捂住胸前被褥，一手支撑在床上，勉强让脑袋离了枕头。
　　失去脑后支撑，脑中疼痛感更是噼里啪啦地发狂撒欢起来，连同她“和衡治酒后失控了？？”之震惊不安的思绪，汹涌澎湃地席卷了脑海。
　　痛痛痛……啊不对……什么“失控”，自己没意识的状况下，如果发生什么事儿、应该叫做“侵害”才对吧！……
　　思及此处，坐起身的荼荼胸腹间藏了团熊熊怒火！面对此时转脸过来、高挺笔直的鼻梁露出了脸侧湿发的衡治，荼荼拧眉、哑声发出质问：“喂，衡治？你最好是没对我做什么吧！”
　　话音刚落，刚看到“衡治”正脸的她就傻眼了。
　　一眼蓝、一眼灰，这、这谁啊？
　　脸型消瘦、有些尖削，大耳朵紧贴脸侧。
　　湿发垂长、睫毛卷翘、鼻梁笔直，肌肤紧致、吹弹可破，晶莹水滴点缀在面颊、鼻尖和毛发上，显得她……娇嫩而新鲜。
　　她拿浴巾捂着胸骨凸起明显的薄薄前胸，羞赧只是瞬间，而后竟在床头灯下眼睛闪闪，对荼荼咧嘴绽笑。
　　经由如此无邪一笑，那略高的颧部升起两圆健康稚嫩的红晕、桃粉色一直泛到眼角——这清纯样貌，很明显、她还是个未成年的孩子啊！
　　花荼荼因强烈的背德感，第三次惊恐了。
　　她抬手摸到自己飘散香波味的、干燥的半长灰发，余光瞥见自己的衣服都被整齐叠好在床边椅子上，遂不知所措地先收敛所有怒意。
　　荼荼坐直了身体、指着自己的鼻子小心翼翼道：“我，姐姐我喝多了，孩子你……是你扶住姐姐的对吗？我们应该没做什么吧？你的家长呢？……说的纳盟通用语……你能、听懂姐姐的话吗？”
　　女孩闻言只是皱了眉，歪歪头，亮着眼睛仔细凝望自己，似乎对话语内容没什么大的反应。
　　荼荼见此，倾身去椅子上摸自己衣服里的手机，打算拿软件直接翻译成海牙国语给她听。
　　可还没等触及深紫衣衫，五个指尖先被这小姑娘一只纤长瘦白的手牵住、握紧了。胸前一沉、腰身一紧，原是女孩扑了过来，将头靠在她胸前，骨点凸起的瘦胳膊圈住了她。
　　这么瘦，竟让人感到一股力大无穷而不可抗拒的劲头，她用磕磕绊绊的纳盟通用语在她胸前确认着：“姐、姐姐？……”
　　女孩再叽里咕噜说了什么、应该是海牙国语，未能精通八国语言的荼荼听不懂了，只感觉她的呼吸带动胸前大幅度起伏，见她眼色焦急地仰头，一双异瞳已是热泪盈眶。
　　“你……”突然贴过来，是仙人跳！但这可怜巴巴、激动难自抑的样态……啊！她是在求救？！有人拐骗控制未成年人、然后对自己实施仙人跳？！这是多少年都没发生过的事件了！
　　刚打算先推开她再报警，就听女孩喉咙里发出了呜咽声，嘴唇和鼻翼轻动着往她脸颊上凑。荼荼不防，一道湿润温暖的触感被留在唇边、紧接着又是一道沾在两瓣唇上，唇边女孩的口水在空气中瞬间变得清凉。
　　比起意识到守护了33年的初吻的丧失，荼荼先是快吓死了——什么招数？这孩子舔我！舔我嘴巴！
　　“呜……”女孩经由舔舐、突然泪中带笑，不断嗅闻她的鼻尖向她脸上呼来热气，口中呢喃的、却是足以震撼她心灵的丰土国语，“没认错……你是荼荼……荼荼你没事……你现在好强壮，我好喜欢……”
　　怎么回事，荼荼浑身发麻，差点一口气没提上来！
　　她脑袋晕晕，抖着手想捧住这孩子的脸、确认她的眼睛颜色，但触手那光溜溜背后冰凉的湿发，又听她肚子里发出了细小的咕咕声，还是先拿来自己的衬衫给她穿上：“孩子，别受凉了，饿了吧……你，你的眼睛天生是这样的颜色吗？”
　　荼荼偷偷观察她的肚皮，上面没有肚脐的凹坑。
　　女孩反应过来，摸摸右边眼皮对她急说：“我的眼睛都是浅蓝色！我右眼视力很差，这是隐形眼镜，因为，只有别人送的，所以颜色……挑不了。”
　　说罢就低头，伸手要去抠眼镜：“本来是蓝色的……”
　　“别别！再弄脏了，那你的名字是——”荼荼的心绪松了一大截，很快心又开始砰砰猛跳：应该……是三千么……
　　雪白瘦肩刚好被衬衫裹住，袖子和下摆却是短了一截，女孩很享受面前的姐姐轻手轻脚为自己穿衣，她用长手仔细抚摸给自己一颗颗扣纽扣的两只小手，很快就等不及了：
　　她笑呵呵地用两只胳膊拢着被子、将荼荼结实光.裸的后背都裹起来，用高瘦的身体把她压回了床上，下巴搁在她胸前，轻轻哼唧说：
　　“我是小胖，快、快摸摸我。”
　　知法大家帮论坛—纳盟通用语版块—最新帖子
　　【编辑于8月10日 09:19的问题：
　　本人在海牙国出差，遇到当地一个15岁孩子，饿得很瘦，看身份卡、她户籍在孤儿学校。我们互相很喜欢。
　　本人过两天就要回爱姆派，爱姆派对海牙国免签，孩子希望我带她回去。
　　本人愿意负担其生活支出和教育费用等。只担心户籍和爱姆派签证的问题怎么解决？】
　　回答者1（资质认证）：谢邀，人在罗斯特国际机场，刚下飞机。
　　建议您直接和孤儿学校沟通国际领养的户籍变更事宜，并且您要注意，海牙国的领养手续繁琐费时，少则3月，多则1年。
　　虽然海牙国因其世界重要转口港、航空中心的特殊地位，大多数国家对其公民免签（短期滞留50天），但回到爱姆派后，仍然需要您在50天内为其申请留学签证、工作实习签证等，以保证其能够长期在爱姆派滞留。
　　回答者2（资质认证）：想提醒您一下，我出生成长于海牙国，海牙国孤儿学校都有点一言难尽。在籍的孩子可以帮学校领到政府补贴，15岁、生活能自理，学校只要保证她不被饿死，就还能吃2年回扣，您叙述了她的状态，应该明白我意思。
　　校方多半不会松口放她走，与其周旋只是白费精力。
　　您关心她的教育情况可以理解，但85岁成年后她就是个人户籍的自由身。建议您可以先和她保持联系，2年后，再来接她走也不迟。
　　游客1：世界上还有这种孤儿院！令人发指！
　　【提问者回复：那就是说，现在没办法了是吗……我之后再飞来看她几趟吧。总之，谢谢！】
　　【编辑于8月10日 10:13的后续问题：
　　请问，还有人帮忙解答吗？用伴侣登记的方式，可行吗？是孩子说的，我不太明白。】
　　回答者2：哈哈哈哈这！我以为……二位是想成为亲子关系……
　　二位是这种互相喜欢，就更好办了，海牙国规定的法定结婚年龄为：全性别均不得早于15岁，15岁已经是完全民事行为能力人，所以伴侣登记完全可行。
　　您持有纳盟·爱姆派王国的公民身份证吧？
　　【提问者回复：有的，我持有海牙国多次过境人文研究签证、手里还有一个国际联合研究员的证件，虽然是初级研究员……用得上吗？】
　　回答者2：用得上！这样的话，以您的身份确实在海牙国享有超国民待遇，至于那个孩子，让她带上身份卡就可以。
　　二位去当地民政所，以自愿为前提登记为伴侣。别忘记最少开具两份纳盟通用语、海牙国语的双语结婚证明，全程用不了两小时。
　　二位共同向孤儿学校户籍管理处出示证明之后，她就是脱离孤儿学校管控的自由人了，回到爱姆派后，再以另一份结婚证明为她办理配偶签证即可。
　　友情提示，跟你们接触到的所有工作人员，最好用纳盟通用语或爱姆派语交流，效果更佳。
　　祝二位生活幸福。
　　游客2：惊了，这时代还有此等情节啊（爆笑）未成年、但能视为完全民事行为能力人自愿结婚，每日海牙国奇葩法条。
　　游客3：楼主别忘记更新后续！！蹲蹲蹲。
　　游客4：好耶！蹲蹲。
　　【提问者回复：感谢解答~祝生活幸福！我会慎重考虑，也会尽量向大家汇报后续的，请放心呀。】
　　游客5：妈呀同蹲！好奇楼主多大？30+？
　　游客5：好耶！顶。
　　……
　　游客298：顶顶，已收藏。
　　游客299：大家别刷太快，小心马上楼管来锁楼了！
　　楼管（智能机器人小法）：检测到恶意刷贴行为，本楼暂封闭发帖功能3小时，将于8月10日15:41解封。
　　要结婚了……？自己33岁，结婚对象、年龄不足自己的一半。
　　但比起年龄重要得多的是，比起人、她更像是一只狗……
　　荼荼虽然身体上没什么感觉，但为谨慎避免双方可能怀孕的危险，凌晨就尝试问她：你昨晚对我……我们做什么了吗？两个人光着身子那种？
　　她就一脸天真地说：你喝醉的时候，要洗澡、很久不出来，我担心，就进去帮你洗澡，擦干净、吹头发，然后抱着你……
　　荼荼紧张地问她：你做了什么？
　　她居然不掩兴奋地说：看过了、也闻过了，全身都闻过了，没有错，是荼荼！
　　得了，果然是狗。
　　花荼荼洗了这天第三次淋浴，第四次查看帖子截图而发笑，没能阻止“小胖”第五次抓着自己的手、嗅闻舔舐的动作——
　　重复地洗淋浴，也是因为小胖总乘人不备，对着自己脖子、脸颊和容易散发体味的腋下等部位闻来舔去，弄得都是口水。
　　“不能舔了，舔东西多不卫生啊！”
　　“我只舔荼荼，荼荼……很干净，很好闻。”
　　荼荼面对那双清澈的狗狗眼无语凝噎。这回洗手出来后，小胖又趁她抬脚穿袜子，趴在床侧她的脚丫子边上嗅闻、甚至伸头嗅嗅嗅到她两腿之间，而后对她露出“确认完毕”的满足表情……
　　这失散多年、心情激动的“宠物”让荼荼无限地感到难堪脸红，只能摸摸她的发顶、轻轻推开她，端着年长者的架子说：“三……小胖，再不去结婚、办手续，就来不及带你回家见妈妈和姐姐了！还要给你买些东西呢，衣服、眼镜……我们别耽误了。”
　　“好，结婚，跟荼荼回家！”小胖立刻站直与名字不符的瘦瘦的身体，哼着小曲儿将身份卡装进黑短裤口袋，站到玄关处等着了。
　　那高个子、白金发丝低束马尾、沐浴在顶灯下原地转悠的小胖，活像个被主人吩咐了“带你出去玩，顺便买零食、办养狗证”，而心情无比快活的白毛细犬。
　　她到底明白结婚是什么意思吗？还是应该庆幸，她至少是个人形、会说人话、语言也能够和自己相通吗？
　　缘分到此，已如美梦，还有什么不满足的呢？荼荼拾起心中简单的感恩和幸福，整理浅紫长裙，挎着包走到她身边摸她的口袋，“身份卡给我、收在包里吧，别弄掉了。”
　　小胖愉快地应了一声，大概是觉得顶光下荼荼顺长的灰发多了些奇异的暖黄亮泽，很美丽，就伸手不断抚摸，一直摩挲到她鬓角的发丝，轻轻挂到耳朵后面，然后探头去仔细看她的鬓角。
　　她很快又心情蛮好地直了身体、哼起歌来。
　　荼荼则一边蹬上皮鞋，一边认真端详她的身份卡：没有姓氏，M4133的编号后面，跟着不认识的海牙国语字符。
　　她指给小胖看：“你的这名字在丰土国语里，是什么意思呀？”
　　小胖将脑袋凑过来，似有若无的动作——她用自己的头发蹭荼荼的头发：“泛说数目很多，还有‘所有’的意思，是捡我回孤儿学校的老师起的，我可以叫M4133-多多？”
　　“丰土国语里泛言数目之多，你该叫‘三千’才对、才好听！”荼荼仰脸认真看她的眼睛、心怀雀跃地纠正罢，企盼对方露出些想象中清冷深沉的表情，然后低声答应自己。
　　“嗯！叫三千。”少女三千抬高声调表示喜悦和服从，她微笑着草草点头，伸出细手就要去拉门把，口中唱道，“走～一起走～”
　　“等下……”荼荼拉住她全是骨头的细胳膊、心下有些失望，只觉得自己此时的心情和三千很遥远，似乎隔着一层难以用行动逾越、难以用言语解释戳破的薄膜。难道……
　　真如衡治所说，她只是花费毕生，也许是花费了生生世世、偏执地全心全意去追逐一个“三千”的幻影吗？
　　三千、应该是什么样的？面前的这个存在，就是三千没错，实际上又几分像“三千”呢？在那些隐隐约约的记忆中，三千又有几次、真正做成了自己心目中最初的“三千”呢？
　　荼荼被衡治引动的胡思乱想，让她心灵中最坚固的地方有了极其危险的松动，这甚至使她感受到自己存在方面的危机。
　　回到此刻相对的真实中，她已33岁了，不能任性责怪面前这个孤儿少女，她只有15岁、吃不饱也穿不好，在有限的活动范围里尽力寻找到自己，在知识贫瘠的环境中、甚至学会了异国他乡的语言，还说得这么好……
　　荼荼感到，人真的不能太过贪心，摇摇头，只换了话题、挤出笑容问：“三千，你一直唱的什么呀？”
　　曲调听起来十分耳熟。
　　三千，却首先从认知中荼荼完美的笑脸上，发现了她眼角的几道笑纹。她胆战心惊地用指腹蹭上去，发现纹路的沟壑虽浅，却已成定局，不是灰尘、蹭不掉，一时间脸都吓青了。
　　“不记得？”荼荼莫名其妙，抚上她的手背，“我就问问而已，不记得也……你怎么了？”
　　面前压来消瘦胸膛的阴影，三千一下子抱紧了——用胳膊勒紧了她，全身凸出来的骨头，锁骨胸骨肋骨，硌得她肉痛，那大大两手在她覆盖长发的后背慌乱地摸来摸去，似乎正确认她的完好无损。
　　嘴唇像是试探人体的温度、又像是亲吻一样贴了贴她的额头，她不知哪里学来的恐惧不安，口中难过地念叨：“不要老……荼荼，不要生病，不要离开我。我对你好……”
　　荼荼再想不出任何迟疑的理由了——管她是不是那个“形而上”的三千……！正用躯体的温暖尽力包裹这个“荼荼”的，除了“三千”，难道在世界、宇宙之间还会有别的存在吗？
　　“荼荼……说话……”三千像狗一样哼哼唧唧。
　　“我很健康呀！倒是你让人担心，该好好养身体了……我就是感觉，好久没被高个子的你这样抱着了，”荼荼周身被三千一股脑泼来的情感滋润，身体酸麻无力、眼眶也湿，“只是这样就太舒服了。”
　　她唇吐轻叹，仰头吻去少女三千的泪水，然后……因为那15岁的脸实在太嫩，嫩得水光盈盈，嫩到让“老阿姨”心惊肉跳，她只是勉强用唇贴贴她的嘴唇，全程坚持闭目以减轻罪恶感。
　　一吻终了、荼荼突然眨眼笑起来，说：“想起来了！好久没听过了，是《我的小狗》，对不对？”
　　“嗯，荼荼为我写的词呀。”三千点头，抿嘴笑出荼荼很难见到的两个少女梨涡，眼中含星、语气含甜地说，“这次我回来，只做荼荼的小狗。”
作者有话说：
狗儿会唱狗儿歌~


第48章 真情伴此契
　　由于荼荼说一口流利的纳盟通用语，民政所国际部的工作人员递来了纳盟普遍的“神庙婚礼”中所念誓词（双性人通用版）。
　　看到“天书”的三千，向荼荼露出了为难又焦急的表情，用细细的小狗爪扯她的衣袖，荼荼因此又拜托工作人员拿来了丰土国语的版本，不过此处有必要将纳盟版本也叙述如下：
　　感谢神与先祖赐来缘分与躯体，
　　感谢轮回磨练使我们认定今生。
　　我们共同，向慈爱的创世天神和代代的母亲做下承诺，
　　自此缔结婚姻契约，无论未来怎样都将——
　　以终身忠诚、信任为契约的底线，守护彼此灵魂的纯净。
　　以终身珍惜、敬重为契约的基础，守护彼此为伴的愉快。
　　如果可以，我们盼望“爱”将成为契约的升华！
　　愿真正的“爱”，因彼此的缘故流经身体，得以因彼此的成全，体验神圣的欢愉。
　　愿真正的“爱”，因彼此的缘故成为习惯，得以因彼此的教导，养育神圣的心灵。
　　当受神召唤而离世，我们最终将等待彼此，携彼此之手，向神如是汇报：
　　您的孩子始终未辜负爱的使命。
　　而以下则为丰土国语版，由于丰土国语言特性，读之回味更为深长。民政所没有丰土国语领誓人，于是由花荼荼自行领头，和M4133三千两人共同承诺：
　　神祖同允，万劫成香，相知相伴，愿得始终。
　　千家万户，加此一双，并蒂花开，百载芬芳。
　　头上神明、香前先祖，且听人间，承诺一言：
　　金红纸上明净证，从此后，长相守。花月床内欢愉身，宵同良梦，朝同新妆，琴瑟更相成。
　　幸得真情伴此契，携手归去做天侣。同听天神造化论，论回当年，花好月圆，终未负相逢。
　　念罢誓词、拿到结婚证明，三千看上去喜悦非常，她在领证柜台前抱着荼荼感谢地说：“谢谢你愿意和我结婚，带我回家。”
　　谢谢……？对了，为使三千重获自由，如今结婚是不得已而为之的……荼荼从方才语言文字的感动中清醒出来，摸摸她细而白的头顶发，摇头温和地回话道：“回去以后，我会好好照顾你的。”
　　她望向那张打印的誓词上，好寻回独自的感动。
　　这本是广泛流传于丰土国民间数百年的婚书，现在作为结婚誓词使用。
　　因全球双性人、或称花根女的种族文化本源出一支，全世界每一种语言写就的婚姻誓词，表达方式不同，意义却大抵相同。
　　双性人、花根女……此人种，大多比任何其他人种都能维系婚姻和谐美满。但很有趣的是，据称誓词中的“神”是起源于纳噶阿澜共和国、鲨岛的“萨拉玛”神，在萨拉玛信仰的解释中，此人种的婚姻、并非爱的产物。
　　婚姻，仅仅是做出伴侣选择之后不能回头的契约，是以“忠诚、互信”为底线的终身陪伴契约。
　　荼荼曾参观过纳噶阿澜国家博物馆，其中所藏的《萨拉玛通灵论》，是为庆祝共和国成立，萨拉玛神婆家族所赠。其中记载了一位名为“安修”的神婆通灵萨拉玛神时，所得神灵关于鲨岛女人婚姻的论述：
　　一、婚姻的出现
　　萨拉玛认为，人生为肉身，绑定有肉身成熟后、难以控制的繁殖欲。
　　将一双认为彼此适合的伴侣肉身配对、消解彼此欲望、繁衍人类肉身的婚姻形态，最为稳定安全。
　　滥交在疾病之外，会导致身体业力繁杂、使灵魂迷途。由以上可得，婚姻契约是一种身体契约，只要求性关系方面的忠诚。
　　二、婚姻的理想形态
　　萨拉玛认为，忠诚之外，珍惜爱护彼此的生命、敬重理解彼此的人格，生活诸事之外最好有共同爱好与话题。
　　彼此在婚姻中常常感到愉悦与满足，证明双方婚姻义务的达成，这就算是婚姻的理想形态。
　　因为鲨岛婚姻双方向来性别相同、社会分工也大抵相同，萨拉玛没有特别强调“双方平等”，而是将此视为共识。
　　三、婚姻中爱的产生
　　萨拉玛悲观（或说非常冷静）地认为，“爱”是被人类滥用了的词汇，“相爱”在大多数的生活情境下，与灵魂囚禁于独立□□的人类无缘。
　　人类可体验爱：一种自身感情的甘甜美妙。
　　却由于肉身对灵魂的隔离，无法真正将它交流给另外的人，纵然对方是终身伴侣，也做不到。
　　换言之，萨拉玛认为，身体的摩擦快感、情话的互相投掷等，只是帮助彼此消解身体欲望、制造各自感情美好幻觉的举动。这样的行为在人世中已经很美好，但仍属于婚姻义务的范畴，不能作为两人“相爱”的证明。
　　如果非要情感超越□□互相的隔离，多半只能造就人世间两个绝望的灵魂。
　　长久的婚姻生活中，“相爱”只是“小小的、甜蜜闪光的二人同步”，是非常珍稀的现象，它出现于鲨岛女人婚姻的以下情境：
　　1.“希望新生命降临”为驱动力的交合、孕育活动中。神赐予的特殊身体结构，使鲨岛女人更容易体会这一点。
　　新生命很挑剔，祂们会主动选择母亲，甚至入胎之后，也在前两个月内，谨慎保有随时离开此肉身的权利——
　　祂希望生身母亲对自己是慈爱的，家庭是稳定和谐的，如果发现异常，祂会亟欲离开。
　　生命，只通过真正的“爱”制造的肉身降临。故而其诞生，可视为真爱的证明。
　　2.婚姻双方参考情境1中体验的感情感受，将自身的“爱”付诸于照料彼此、帮助彼此灵魂成长的生活实践中，相爱的感觉会因习惯而日渐稳固。
　　当婚姻双方成为了学习“相爱”的学伴，婚姻成为学会“相爱”的课堂，那么萨拉玛认为，这是一段被“爱”升华的婚姻，它已超越契约，成为另一种富含神性的关系。
　　婚姻章节的末尾，记载了“安修”以自己的身份出发，向神发出的提问。
　　安修：听见您的教导了。您说的内容，我可以理解，然而但对于群众来说太难懂，该如何向大家解释您的教义？或者，为了在婚姻中长久学会“真正的爱”、使灵魂成长，有没有大道至简的箴言和秘诀呢。
　　萨拉玛：秘诀是，全心照顾、成全对方，直至意识不到“自我”的存在。
　　安修：听见了。实话说，就算您明言，一般人也实在很难做到。
　　萨拉玛：孩子，当然。你以为我为什么如此轻易就将此事的秘诀告知于你呢？达成“理想的婚姻”对人类而言已经是种困难，真正的爱……
　　除了真正无私的神，在人世间，就只有真正的傻瓜能学会而已。
　　不知道为什么，在餐厅前坐着等位的时候，三千忽略了空气中浓厚的饭香，一直将那宣誓词的彩印文件捧在胸前。
　　多余的单面印刷文件，她却像捧着真正的婚书，很珍惜地一遍遍阅读。
　　午后仍然蔚蓝的天空下，光线明亮，海边城市的白云鼓胀、气势磅礴。
　　三千穿着荼荼买给她的月白长裙，马尾扎高，一改廉价窘迫的装扮，变得端庄大方了。
　　由于清瘦，整个人看起来不说轻盈似仙，也像是透明的物件一样纯净。整面洒金红纸将她稚嫩光滑的脸颊映出浅浅绯色，长睫也变成粉红，一下一下眨着，显得沉静温柔。荼荼见此情景，怦然心动。
　　她当然了解，从一时安静下来的三千脸上，看见诸如清冷、沉稳……只是表象吧，三千如今的内心，像小狗一样欢悦单纯。
　　她很可能还是对婚姻没有什么概念吧，想到这里，荼荼没忍住，不禁打断她的阅读，尝试将“萨拉玛”关于婚姻的诠释都说给她听。
　　听完上述最后一句，三千思索罢、眼睛清澈地抬头，已经戴上新隐形眼镜的右眼恢复成美丽的冰蓝，她瞳孔轻扩、凝视荼荼的眼睛，粉唇起落、回了这么句不清不楚的话：“荼荼，你还是更喜欢真正的傻瓜吗？”
　　“191号客人在不？”穿明黄围裙的店员小姐，白手撩起门帘、推开玻璃门呼唤。
　　三千回头，手上牵起荼荼，用海牙国语答道：“在的。”
　　“二位请进来吧。”
　　三千出生于这个国家，却没能进过一次哪怕是家常菜的小餐厅，纵然她生得那么端庄清丽，坐下来四处观望的样子还是有些局促的。
　　荼荼好奇而心疼地想，不知道平时她吃的都是些什么？方便食品、应急食品、零食还是罐头呢？
　　她缺乏营养的身材让荼荼心里涌起怜惜，刚刚的对话，以一种微妙的默契暂歇了。
　　因为宿醉食欲不佳的关系，荼荼只浅尝菜肴，点了壶栗子、甘蔗等甜物煮的甜茶。一边喝、一边欣赏三千津津有味吃饭、吃菜的样子——对她来说，这是绝佳的观赏材料呢。
　　大概饭碗中飘起了蒸汽，三千眼光略带湿润地端起外表温暖的黑漆碗，用手心托起、细嗅饭香。
　　就着炸土豆鱼条、腌茄子、甜辣酱汁的肉排、炭烤香柠味鸡肉和番茄浓汤，荤素搭配地吃饭。
　　中午已经用面包牛奶等物垫了肚子，下午这一顿，她还是去写有“不限量”的电饭锅边，一碗连着一碗，盛了三碗米，回来全部吃得精光。
　　她可惜吃肉排剩在浅盘里的酱汁，抬头看了看荼荼托腮、微笑以对的宽容脸色，才放心突破礼仪，举起盘子刮下酱汁拌饭吃。
　　最后，连腌菜里撒的香菜碎都不愿浪费，皱皱眉咽了下去，一点也不挑食。
　　从那白皙腮部鼓动的幅度和频率、只专注于饭菜的认真眼色，荼荼确实观察到少女因长久饥饿造就的急迫。
　　她见三千吃得额角热出了汗、没说饱，于是又点来碗牛肉冷汤打底的柚子味米粉，三千捞完白米粉和配菜，捧了不锈钢碗、将汤全部喝下肚，用来冷却面汤的冰块、也含在嘴里面嚼碎咽下，才眯眯眼睛笑说、有点吃撑了。
　　荼荼看她老实坐着等候自己之后命令的样态，觉得真像狗，玩心大发地摸她的头发，捏了捏她细瘦骨凸的胳膊上软软的肉，像玩弄白色橡皮泥。
　　她感觉，那皮肤重新放出了生机满溢的光泽——这么吃下去，三千会很快就骨骼强壮、肌肉丰满起来了。
　　她为自己如今的身份和能力足够妥善照顾三千而满足，头一次不再讨厌枯燥的工作、也不再讨厌前半生长久孤独的“不幸”，毕竟，她是因逃避这一切的不愉快、爆发出离家的决心，才能在此次研究旅行的末尾、遇到了三千呀。
　　人生所有茫然无着的箭头，都因喂给三千的一顿饱饭找到了最终的目标点，荼荼满意地挎了布包站起身说：“走吧！去学校交结婚证明，希望顺利。”
　　她心中愉快地念着，明天再到周边逛逛，三千一定有很多想吃、想玩却没能体验的东西……回去以后，要搬出家单独住，得找房子，最重要的是尽早为三千安排学校……
　　三千这时站起身来，眼中原来不是湿润水汽，是真实的泪光，泪光闪烁打断了荼荼无限的畅想，“荼荼。”三千用不小的声音坚定地说，“如果你喜欢傻瓜，我就做傻瓜！不论是这辈子，还是……”
　　荼荼吓了一跳，在意周围食客好奇探究的眼光，脸热地低声说：“突然干嘛呀？”就拽了她的手腕子，赶快结账逃离此处。
　　带三千在街上匆匆的人流中转了一个弯，钻进一处无人的地下通道。
　　“你刚刚……干嘛呀？”荼荼凝眉看向她，重复内容的问话激荡出一点清凉旷远的回声，只有白阳光留下在两人额头上的暑热，残留下些许情感焦灼。
　　三千像犯了错被训斥后那样默然不语，下巴收起来看向地面。
　　荼荼察觉到她的委屈和顺从，回忆起哄狗的语气，抓起她一只长爪子用拇指搓来摸去qu，哄说：“好三千，不是怪你，刚刚实在有点吓到我了。
　　你的意思我都知道，可是，我不想你变成另外一个不是你的样子……说婚姻的那些，只担心你不明白，领证时你那么客气地说谢谢……
　　可我不是仅仅为了带你离开孤儿学校，是真心当作两个人结婚来看的……我，我喜欢你。”
　　像少女一样、对真正的少女羞涩表白，也太奇怪了！
　　羞耻心让荼荼的耳朵发烧发痒，她不敢有抬手挠耳朵的大动作，只是不知所措地看了看通道口上方，那里有被阳光照亮成白金色的一半阶梯。
　　“我知道结婚的意思，我很明白。荼荼为了我一点都没有犹豫，就将自己终身交付进去……这不是对等的婚姻，我是个孤儿，还没有什么能力，除了说谢谢，我这颗心不知道怎么感谢你。”少女三千眼睛水汪汪的，说。
　　“向你提起结婚的时候——当我还是狗，向你承诺一定会回来、做你的小狗的时候，我已经做好准备了……
　　这一次多么卑微都好，哪怕当傻瓜，只要你喜欢。”
　　三千反握住她的手，放在自己胸前，那胸前还不够丰满、皮肉薄薄的像层纸，因此荼荼能够摸到那震手的青涩心跳。
　　“你……我……”荼荼睁圆眼睛，突然想起了什么，捂住了嘴巴，然后快速地眨那双灰眼睛，“对了，那次到底是怎么回事？你说你会做我的小狗……可是，人和狗怎么能交流呢？”
　　三千微笑了，她将自己的手心，贴上荼荼胸口同样剧烈跳动的心脏处，从浅紫夏裙没有遮掩的皮肤上，向心中传来一片温凉舒缓的感觉。
　　三千认真地看着她的眼睛说：“麦田上一起奔跑那次，和你动作、心念同频，能量对彼此无限开放，那时我发现不用语言，以心就能交流。
　　就在刚刚，我也听见了你一瞬间的心声，荼荼，你的心能量太强，已经超越身体的限制了。”
　　她的笑容更加明澈开朗，又见梨涡，接着，她发出叹息般的声音：“我听见了，感受到了，才更知道荼荼的心，是多么纯粹、无私、豁达。
　　同样生而为人，你付出的爱和体贴总是超过我太多，我……却辜负了你。
　　除了做你喜欢的傻瓜，用心照顾、成全你，不计较自身得失地对你好，还能拿什么来回馈、用什么方式学会真爱呢？”
　　三千的话、三千平缓下来的心跳，好像柔滑的水流、轻薄的月光，悄然进入了荼荼心灵干涸的燥土之中，积聚、安稳，形成一片月光照映的美丽湖泽。
　　荼荼心中清凉湿润，身体却发热，摇摇头、踮脚抱住了三千的后背，感怀道：“多少付出都是我情愿的。三千现在还在成长，变成什么样子，都是我喜欢的样子——我愿意接受所有的三千……答应我，不要刻意地改变。”
　　她的话不免有点一语双关的意味了，话语的指向越过此生，去往记忆封印之外隐隐约约的所在。
　　三千摩挲着她一只肉感扎实、热乎乎红彤彤的招风耳说：“假设，我最终……没有成长为荼荼期望、梦想中‘三千’的样子呢？你会失望、后悔陪我一起吧。”
　　荼荼闻言仰起脸，抬手刮她的鼻尖，圆眼亮晶晶地笑道：“失望什么，后悔什么？那也是我养出来的三千呀。”


第49章 君心似我心
　　三千度过85岁生日的第二天，从5时左右开始，屋内就充斥着混合了邻居家厨房和咖啡味道的暑热。
　　爱姆派的夏日阳光向来热情洋溢，此时已映上窗帘布，从边角缝隙溜进来了。清晨之吻，合着金灿灿夏阳的照射，从绵密温存中逐渐生出热烈的意味。
　　三千首先停下了垂头亲吻的动作，气喘吁吁地蜷缩起来，依靠在荼荼散发浓甜味香水气息的胸前，85岁年轻身体的劳累、不能说不与一夜的造人活动相关。
　　平时寻求快感和亲密感的事情结束以后，三千会蜷起结实修长的身体，寻奖赏一般、尽量待在荼荼结实但不够宽敞的怀里面，依恋地直视她的脸，如今也是一样——虽然改掉了激动时胡乱嗅闻、舔人的习惯，但是她无论体型长得多大，都想将自己塞在“主人”的拥抱之内。
　　“还是很累吗？对不起，我要的太多了。很快就要离开这边，丰土国的支店长不知道要做多久……我已经算大龄了，医生说我卵巢功能不算好，才这么急……”
　　荼荼重复从昨晚开始的解释，用拇指抚摸三千的鼻尖，外观虽端正秀挺，触感却像小狗鼻子一样湿润清凉，她突然经由“自己35岁”的认知、回忆起三千尚小的年龄，带有甜蜜味道的罪恶感袭来，又关切地问，“你还痛不痛呀？感觉怎么样？”
　　“过一会儿，我还想再来一次。”三千的语气没有透露青年惯常的逞强，倒像是带了点跃跃欲试和撒娇的意味。
　　“不觉得会虚吗？”荼荼两耳通红地笑说，“晚上还说那里痛，现在却……”
　　三千盯着她的灰眼睛，一点不脸红地仔细分析着回答：
　　“我想再体验一下，感受上……稍微有点痛以外，比单纯的寻求快意要平静、清新很多。
　　很奇妙，好像能量无限向外发散，却比想象中更加强烈愉快。
　　好像飘浮在一片星光里，又好像我本身就是那片光。
　　并且不知为什么，感受主要的来源是胸腔正中间，发散到大脑和全身。
　　更不知道为什么，这种感受有点熟悉，和荼荼心灵感应时的感觉有些相似，但又不完全相同……
　　可能比起心灵感应，被荼荼完全接纳的感受更强烈，所以我试试想再来一次，好吗？”
　　“唔……嗯。”荼荼点头，想对她说，自己也有差不多的体验，但是三千一个微笑过后，就埋头靠在她胸前，眨那双长睫毛，白发披散、呼吸均匀，于是荼荼只是摸摸她的头顶发，爱不释手。
　　“荼荼，我们是相爱的，所以很快会有孩子的。”三千的声音突然又响起了，这回语调有点强硬的幼稚。
　　“嗯。”荼荼却从她未脱稚气的强烈愿望中，寻得了心灵的安宁，眼睛变得水润了，“我，我很爱你的。”
　　三千点头：“我也是。”由于三千一直低着脸，荼荼垂眸只能看见白色扇形的起落，不过几秒钟后，那睫毛下面的皮肤泛起了紫玉兰一般典雅的、带有细微血管脉络的淡粉色，不知道小狗脸红，是因为回忆起幸福、还是因为品尝到新的害羞呢？
　　领居家的晨间新闻声音响起，飘进室内，振动了暂时默然不语的两人的耳膜。
　　“爱姆派时间昨日下午4点41分，世界联合舰队经过百年航行，取得了空前进展。舰队中一只亚光速飞船-丰土国花神号，已率先成功着陆于宜居星球DW21c行星-巨大陆中部-荒漠中，据初步实地勘探，考察队员已发现多种脊椎生物和蕨类植物，多数存在于巨大陆东岸沿海地区，尚未发现类人的智能生物……”
　　三千猛地抬起脸。
　　荼荼以为她这么快就休息好、要开始了，还有些慌张。
　　“现在登陆的人，已经不是100年前的人了吧。”三千却眨着好奇的眼睛、问新闻的事，刚毕业的高中生蓝眼通透，水润可人。
　　荼荼实在是“老脸”一红，想了想后，恢复含有中气的声音说：“嗯。按年龄算，大概最少是第3代了？飞船上面，人死亡后如何处理尸体、生产和孵蛋的设施、教育和运动场所……我小时候就看过纪录片，蛮惊叹的——2代3代，那可都是真正的‘宇宙’人啊，在宇宙飞船里出生，特别是2代，没在真正的陆地上行走过，就抱着承上启下的使命死去……虽然全世界都觉得这些人挺光荣的。”
　　三千仿佛从胸口听到荼荼的恻隐之心，她的眼光飘向窗户，那里有露出窗帘的一线蓝天：“一代考察者出发时，就做好了葬身飞船内的准备，后来的这些人，也必须继承一代考察者的遗志。”
　　“对啊，毕竟目的地和考察目标不会更改，飞船上的所有人都需要拥有一个志向，我想、教育继任者是最重要的吧。听说有些国家的飞船上实行军事化管理呢。”
　　“不过，这些孩子既然选择、接纳了飞船内的双亲，也能够说明那是慈爱的母亲和理想的家庭。孩子应当是乐意承担如此使命的。”
　　用一种笃定的语气，说出了和她年龄不太相符的话。
　　她不是萨拉玛教虔诚的信徒，却用那些关于爱的教义将自己约束出正直的形状。
　　三千将清幽眼光转回来的同时，一只略烫而柔软的大手抚上荼荼温热的小腹，嘴唇轻动着说话，由于彻夜高强度的亲吻和啃咬，纹路深处和略干燥的几片唇肤边缘，透出高纯度的石榴红色，几乎像渗血。
　　因此她认真说话、使双唇分合的样子，从清纯样貌之中露出了野性的獠牙般，显现出血腥造就的赤艳迷人：“会有孩子选择这个家，在那之前，荼荼，我们只管再重复体验一遍‘相爱’吧……”
　　“……嗯。”
　　新月在生命的温床之上，拥抱了满月。
　　蔷薇色静静铺展于柔美饱满的皎白脸颊之上。
　　因激情之强烈波动受伤的嘴唇，对脸颊和唇瓣付出了真正持久的舒缓温柔。
　　眼尾绯色愈深、自然覆盖了虚影般润腻的贝母光泽，感怀的星光从蔷薇丛中坠落。
　　一滴泪水，是更紧密的拥抱的解锁标志，而心中喜悦的施予与接纳，成为顺滑解锁彼此施予与接纳的无形密码。
　　融合，不因瞬息万变、极速绽放凋零的热恼情绪，却是因一种不寻求什么刺激和终点的天真、一种两体灵魂于云端嬉戏的清新愉快。
　　在云端之上的天国，透过云彩、生长出一苞稚嫩的花蕾，它虽脆弱，却因天国雨露的滋润包裹、而安适自在。
　　自此，只为快意而存在的、天国至宝的珍珠也被润腻云层细密包裹，它将豁然开朗于快意的呈现方式，竟能在沉睡中体会趋近于永恒的温存。
　　没有过多的燥热，因为稚嫩的疼痛，已经被温和的滋养驱散；也因为极尽包容的温腻中，花朵绽放的过程只会令朦胧的意识感怀于无限的舒适。
　　这样愉快的环境当中，名为花苞的软鞘膨胀，分裂成六片花瓣形状。
　　花瓣背部钝棱作为力量的衍生，让花瓣缓缓进行舒展和轻微的旋转，生长成初绽的形态。
　　随着温度升高，花朵绽放挺拔达到饱满的程度
　　……
　　当互相依存的月光互相交穿，花朵也将在月夜中绽放到极致、胀满所有暗夜静谧湿润的空间。
　　有且仅有一根最核心的雌蕊，将被邀请到达主人的房间内部主持发言。
　　谈话是涓涓流水，水液如风的细腻、似火的热意，最终汇成盈满房间的宁静湖泽。
　　在被两人成全了的一汪奇异湖水中，房间的主人会邀请深处居住的公主，与几位身材娇小的新客相会——供挑选的新客有且仅有几位而已，因为她们本身也是高傲的公主，经过几月化妆、锻炼而成，她们丢掉沉重的行囊轻装上阵，远道而来参与湖中游弋的择偶舞会。
　　为了确保公主有足够的时间进行挑选和慎重决定，湖底的花朵会长久守卫在房间外，当然，前提是主人愉快而满含爱意的接纳和默许。
　　如此的身体结构决定：她们的生命因“爱”才能欣欣向荣。
　　漫长的同频愉悦中，大多时候，只有交错的一呼一吸是最大的动静，在看不见的灵魂深处，心与心连接了流动的能量通道。
　　现在，荼荼可以向三千分享更高明的心得，那心甜丝丝、轻盈好似虚空的棉花糖，甘甜如满载花香的春风、明丽如火焰跳动的光辉穿透其间，光的高峰之下，湖边、海边温润的气团在心的底部涌进、涌出。
　　对于心灵宽广美丽的感受，能够无限扩大于躯壳，人的存在最终变成了圣洁的光，变成了一段辉煌旋律的振动。
　　不经过亲吻，甘甜的星光却久久在舌尖闪耀，不刻意地向往、捕捉、附和着感受，身心却非常敏锐地捕捉了所有让人沉醉又清明的幸福感受。
　　原来相爱不需要用力过猛，烦恼无尽地寻求改变。
　　只要她们相爱，用顺滑和缓的心情，就能体味到极致而轻盈的幸福。
　　如此幸福，持续到晨间新闻结束、白昼阳光强烈，收敛于一个亲吻对爱意的圆满总结。缓缓分离、拥抱依依不舍地松开。
　　闷热夏日的整体，以及拥抱造成的极端溽热被共同觉察到。
　　荼荼恢复理性，先羞笑着红了脸，这时感觉到腹中十分灼热，霎时额头流汗：“我们……是不是太过头了呀。”
　　“嗯？”三千埋在她怀里，突然感觉到什么一般，弓起身体支着薄被。
　　将两人展露在相对清凉空气中的同时，俯身用迫不及待的嘴唇，吻了吻她钟爱的、荼荼肚脐下方的软肉，不知那唇中吐出什么模糊不清的絮语，然后，舔了一口。
　　这可比一切令人羞赧的行为都更让荼荼受刺激，她缩起身体张大了圆眼：“你干嘛呀！？”
　　“欢迎仪式。”三千说罢趴回她身边，交叉胳膊、用手肘支撑如玉脂凝成的上半身，一点不脸红地凝望她，这位神态颇似犬类愉快表情的85岁女子，满面期待，口中煞有介事道，“我确定已经有孩子了，荼荼，我们现在开始给她取名吧。”
　　荼荼起初以为她在故意哄自己、来缓解两人的焦虑，当意识到她此时此刻的认真态度之后，就笑得在床上打滚——这是个冒傻气的小狗呀。
　　不过两周后，提早从公司回家的花荼荼女士不得不佩服于小狗敏锐的知觉，她一手端在胸前，一手扶着脑袋，略有羞赧地喊出了书房内的小妻子花三千。彼时，这位少女刚从一场毕业郊游活动尽兴而归，正仔细地查看各个大学的专业介绍、申请条件。
　　结果是，两人丢下各自的工作与学业，开始共同翻找丰土国语-爱姆派语双语辞典，包含亲吻的爱语笑谈，让她们愉悦地蹉跎时光，直到深夜也无所获。
　　却是，在暗下来的书房内，三千从郊外捕来的两只流光皎洁、小巧神秘的萤火虫愈发显眼，于暗夜中带来了灵感。
　　一番热切的讨论后，少女推着妻子先叫她回房休息了，自己坐到书房桌边思索良久，举笔写下几行字。
　　隔天，睡到日上三竿的三千醒来见枕边人不在，实在犯困，还是顶着眼下轻薄的乌色，从床上爬起走去书房。
　　揉着眼推门看见，一夜好眠、容光焕发的荼荼用一根笔随意盘上了顺长的灰发，回头向她微笑招手：“过来呀！看我选好啦。”
　　三千立时笑意盈盈，她大步上前去：“哪一个？”
　　“花逍萤……我喜欢你用的这个逍字，很有画面感。好像萤火虫在花间自由地徜徉翩飞那样，你是这样想的吗？
　　然后，按照萨拉玛信仰不是这么说吗——灵魂就像囚禁于笼中的萤火，因为被固定在一个躯体中，可清楚看见灵魂光彩闪烁的美丽，却不得自在和自由……
　　我希望她，既然来人世一趟，在肉身里有了相对的不自由。那么，至少可以有自己选择人生梦想的自由，而不是非要继承谁的志向，那样，总觉得太可怜了，你说呢，三千？”
　　再次察觉到荼荼内心丰富的柔软和慈爱，三千仿佛看见了她心灵流光溢彩的闪耀，也拾起深刻的恋爱感觉，不禁从背后轻轻圈住她，企盼从背后学得她的心跳。
　　三千自信这成熟的身材已经完美符合荼荼所偏爱的端庄、结实之外不乏柔软触感，故而拥抱也绝对包君满意——格外宽大舒适，充满柔情的香氛。
　　“我们去郊外，把萤火虫放走吧。”三千吻她耳垂，轻声说。


第50章 再逢港口夜
　　荼荼被外派去到江港城时，已是两月过后的夏秋时节。
　　大概由于照顾刚怀孕的妻子太过挂心，直到荼荼登上飞机，三千的择校事宜还迟迟没有敲定。
　　她像托付一个孩子那样，拜托姐姐和母亲帮助三千考虑适合的大学。
　　三千的学习能力自不用多说，要知道，她15岁前生活在孤儿学校，没受过正规教育。纵使掌握知识量只达到小学高年级孩子的水平，三千还是在2年内就完成了高等义务教育（一般用时5年），顺便，熟练掌握了一门外语。
　　不夸张地说，岂止爱姆派王国旧皇家学院？以三千的成绩和综合素质，简直可以尝试去申请金伊洛大学了。
　　“我为你感到骄傲。择校的事情，虽然提不了什么建议……但有苦恼的话随时和我说，我也会尽力找人帮忙的，好吗。”机场送别时，荼荼是这样周全地嘱咐的。
　　三千对她笑了一下，看得出，那是勉强从分离的失落中挤出了安慰的表情，她给了她一个漫长的拥抱，没有小狗的撒娇和不舍，在她耳边像大人似的说：“照顾好自己和宝宝，别累着，我会去看你的。”
　　“嗯，等你学校确定下来。”
　　然后，三千就半晌没再说话。
　　荼荼从那沉默中，敏锐地意识到两人之间仿如一线沟壑般深深的隔阂，那隔阂并非不可逾越的天堑，只是，它确然存在的事实，也不能被否认。
　　年龄差异势必会造成两人社会角色的差异太大，荼荼需要用自己的更努力的劳动，供着整个小家。对她来说，这是付出了微痛的代价来获得巨量甜蜜回报的事情，对此甘之如饴。三千则不能因养家就早早放弃学业，那是糟蹋了她的才华。
　　但是，并不意味着要用言语强调这种隔阂吧。
　　荼荼不忍让三千郁闷心堵，于是清澈了情绪纷杂的眼神，微笑凝望三千：“最长，可能要待两年，小萤出生的时候，还有周岁生日的时候，我希望你能在。”
　　她自己可以承担解决的问题，本不想给一个85岁的孩子压力。但她知道，三千真正渴望的，是被自己当作伴侣对待，而不是被当作孩子听她唠叨择校的事情。
　　三千需要被成全“妻子”的角色，需要母亲的责任压在双肩，体会责任那沉重却扎实的触感。
　　三千闻言蓝目闪动，眼看着就热泪盈眶了。她从委屈中拾起一些别的情绪，温凉带汗的手指尖抚开荼荼眼角的笑纹，泪光很快消逝，已是一脸不容摧折的坚定。
　　她像完美的大人，或许已经是了，她的声音舒缓而清冷，认真眼色中含有某种信念：
　　“我答应你。”
　　经过十几小时的飞行，由于时差，到达江港城国际机场已是第二日午后。荼荼本想在落地后拍照留念，但灰沉沉的阴雨笼罩人间，舷窗外没什么风景。
　　江港城当地的副支店长江良汝，一个身材魁梧有力，留着金色短发的女子亲自来机场迎接。
　　江显示力量一般，非要接过她的行李箱，明明底下就是万向轮，她却上扶梯、过闸口都将箱子打横拎在手中，故意夸示力量的样子蛮有趣。
　　荼荼与她二人一同离开朔风吹刮中的航站楼，外间雨丝冰凉，两人未撑伞，很快钻进了地下通道。
　　尽管路上江副支店长很热衷于用丰土国语跟她交流：没想到会派来丰土国裔的支店长，我的爱姆派语还是蹩脚，这样交流轻松多了！您的身材真娇小呀、手掌真可爱，今晚用餐的餐厅是……话说支店门牌的安装进度……
　　荼荼却因旅途劳顿，加上早孕反应的小腹刺痛，只是昏沉地简短应答。
　　乘地铁来到城市南部的港口一站，江良汝在这边红砖商场内预约了欢迎晚宴的餐厅。同样参加宴会的，还有几个互联网公司的老总、高管。
　　江却只顾及荼荼的口味，定下了一人一份餐食的爱姆派餐厅，并贴心地告诉她“没有为您安排含酒精的餐中饮料”，看样子荼荼店长此行面子很大嘛。
　　5点，还未到时间，江为避免无聊，就带她从商场新建的顶层露台向下望，说是可见港口风景全貌。
　　这时不巧，虽然冷雨未蔓延到城市此处，因阴云滚滚挡住了所有阳光、天色黑得飞快，远处海面也阴暗下来，变成黑水。
　　周遭霓虹灯牌只来得及亮起几块，彩光滑动或闪烁，像夜间未开灯的黑暗水族箱中，几条孤独游弋的夜光鱼。
　　露台上冲撞着鼓胀的风，带有夏日余温。
　　“最近城政府倡议节电，5点之前大多数照明灯都不开。”江抱歉地解释，又指着顶端亮有“港口医院”红灯牌的摩天大厦说，“您看，咱们办公区域1公里之内就是全国最好的医院，年度体检也是安排在这，还能带两位家属，家属的费用报销19%呢。”
　　“啊，这样。”
　　荼荼心不在焉地答着。经过长久凝视，觉得医院的红灯牌……是不是太刺眼了呢，没来由地引得她心慌胸闷。
　　血色洪水般张牙舞爪的悲伤感觉席卷上心头，卷落心脏，将其沉入憋闷的海底。这莫名沉重的心情牵动小腹中一阵紧绞似的疼痛，痛感让她抬手扶住了光滑冰凉的栏杆。
　　是激素变化导致的心情不稳定吗？之前没这么痛过……她忍痛勉强思索着，将视线投向别处，环绕港口公园寂寞的车道，昏乱晃动的树影边停着一列无客的出租车。被涣散眼光模糊了光晕的车灯，让大片红色又占据了视线。
　　露台华灯初上，映亮了荼荼略显苍白无助的脸色。
　　江良汝习惯性在露天场地掏出香烟，一下子意识到荼荼在身边，自己也吓了一跳，将烟夹在圆圆厚厚的耳廓后，金发被手指拨乱了：“这个，对不起，我……”
　　“嗯？”荼荼清醒过来，才注意到她。
　　“您脸色不太好！是累了吧？哎——这怎么没个座椅呢？”
　　“只是有点胸闷，我下去一楼坐坐吧，刚看到公园树下有长椅，正好把行李箱也存在下面。”
　　“我陪您下去。”江良汝忙说。
　　“不了，”荼荼将视线投向她耳上的白色纸烟，挤出无事的笑容道，“我自己可以的，您辛苦了一天，也放松下吧。”
　　红砖商场在特殊天气提前启动了内外灯光，几百年前、这里是做港口军需处用的，相传红砖墙面也由纪律严明的兵士们所砌，透露出一股整肃坚.挺的味道。这样的建筑挂上流光溢彩的灯饰，好像被迫装扮滑稽的严肃老人。
　　荼荼方才被幻觉的赤色碎片刺伤，无力地坐到黑暗处长椅上歇息，思考要不要告假去医院看看。可……深呼吸几下，感觉上不太难受了，又担心完全以自己的主观体验判断，并不牢靠。
　　她颇有些晕晕乎乎、不知所措，抬头望见顶上摇曳的叶片，闪出油油的暗绿色，好像巨大树妖欲触摸向周遭的手。
　　她不安地站起身，不知这一腔莫名的悲惧和为难要带领自己向何处去。走出幢幢树影，怔忡地看着海湾内灯笼聚会一样入港的船只灯火。宽广海面的远处，一排浮标灯被前方细微的黑色浪头遮掩不止，好像黑夜中明灭闪烁的小小萤火……
　　小萤。
　　荼荼终于察觉到，自己方才很久，都好像被一团无形的诡秘气氛所捕获。而新生命的名字带来的希望之光、像是从脑内照射到她眼睛后方，灵光一闪让她苏醒了。
　　目色变得清明，身体也恢复安适，她深深喘息着、脑门上全是汗水。
　　对了，到达后还没联系三千。
　　摸出手机打开折叠屏，亮光将她的脸上映得一片薄明。
　　解除了忘在脑海角落的飞行模式后，消息通知栏的半扇屏幕上，流水一般跳出了未接通话和消息的对话框。
　　全是三千打来的。
　　荼荼感到抱歉，可一看见三千的名字，一股积攒了许久的委屈和心酸却先厚积薄发地袭来，酸意胀满了鼻根。通话框又跳出来占住整面屏幕，这时一滴泪水恰好砸在红色的标识上，来自三千的通话被挂断了。
　　她慌忙用袖子抹去屏幕上这恼人的泪水。
　　【三千：怎么了荼荼？还好吗？查到你的飞机落地了，可联系不上你，我很担心】
　　【三千：是不是很忙？不可以通话吗？】
　　【三千：至少发个消息，求你。】
　　荼荼看着跳出来的件件消息，恍惚间觉得一切都不真实，好像灵魂暂时飘离了这场景，从高处俯瞰人世。
　　她以另一种似曾相识的、掌控者的身份察觉到：现在的情况，只要自己动动手指，甚至不用采取任何行动，就可以像操纵人心所有负面情绪的恶魔那样，对三千的感情为所欲为——
　　看，即使沉默的拒绝源自无心，这样无心的“不反应”，也将三千的全部思绪和感情关进了名为“荼荼不理我”的地狱，哪怕只有一两小时……
　　回归身体、拾起记忆的荼荼，动动手指，当然将通话拨了回去，她边吸鼻子、边用手掌根抹去眼泪。
　　“荼荼！”三千依恋的声音传来，这会儿充满了着急。
　　荼荼尽量欢快道：“三千，我脑子糊涂了，忘记关飞行模式，刚刚挂断是不小心，对不起……我都好，马上去参加欢迎晚宴呢。”
　　“你哭了。”三千立即闷闷不乐地揭穿她，进而焦灼地发问，“发生什么事了吗？是身体不舒服吗？去医院了吗？”
　　“没有……没发生什么，”该怎么解释？编造谎言、一定会被三千识破的，荼荼只能实话实说，“就是刚刚，突然觉得很难过。大概因为江港城这边天气不好，气压低，我现在也确实容易有情绪起伏——激素影响嘛。”
　　“……对不起。”传来了没头没脑的道歉声。
　　“又道什么歉？”
　　“对不起，我让你一个人。”三千的歉疚声音很轻，仿佛来自遥远的时光以前，在耳边飘渺地摇曳着。然后，传来了她隐忍的哭声。
　　荼荼极偶尔才能听见三千哭。
　　就是回忆起孤儿学校的事或诉说自己身为实验犬的痛苦体验，三千也表现得平静、将之视为见到荼荼之前要经历的理所当然，她对待自身尚且如此冷酷无情，却能明白怎样去细密温柔地爱人，真是奇特。
　　想安慰小妻子的心情让荼荼大脑转得飞快，她笑声透露着明朗：“什么让我一个人？我现在是两个人呢。你留给我孩子，还给她取了名，现在却不想承认吗？你可真坏呀！”
　　“我没有……”被称为坏小狗，是优秀的小狗不能忍受的。
　　荼荼一番俏皮的话，好歹将三千逗得破涕为笑了。
　　通话结束时，眼前被谁递来了纸巾，那按在纸上的拇指粗壮有力，指甲剪得光秃秃、边角陷进肉里。抬眼一看，果然是江良汝，江扇扇自己口鼻前残留的烟味，关切道：“店长，和老婆闹别扭啦？怎么没当家属带过来？工作的原因吗？店长的老婆也需要出去工作？”
　　“谢谢。不是的，她人很好，”荼荼拿纸巾蘸蘸眼角，“她还要上大学，不能耽误了。”
　　“哟，您这……是养着两个孩子呢！”江良汝口无遮拦地大笑，“我以为您会喜欢更年长、成熟的，没想到……”
　　没想到您好这口——
　　荼荼懒得对她的失言感到恼火，有时候与其反驳别人的质疑，气得怒血上涌，不如大方承认来得爽快清净，荼荼对江睁大一双清澄的灰色圆眸，点头正色说：“唉、其实，我也是遇见了她才知道，面对懂事乖巧的小辈，那种怜爱的心情真是挡也挡不住呢，人的喜好是可以开发的，您还单身吗？有机会也可以试试吧？”
　　略显奔放的言辞，说得江良汝一下子找不出滑腻的话来进行言语博弈，荼荼看着这位魁梧女子呼吸暂停、目光呆滞的样子，在心里偷摸嘻嘻笑。
　　过去两个半月，荼荼开始显怀。临近工作地点的医院大厦虽然叫她莫名发怵，也实在因为距离近、门诊时间长而派上了用场——由于面临一堆新事业、工作繁忙，银行店长荼荼往往只能趁着下班后、睡觉前的一两小时去做产前检查。
　　负责她的医生，是白发蓝目的桫椤氏中老年女人，因第二任结婚对象是丰土国人，于是中年以后在这儿定居了。
　　医生原名，翻译过来大概叫做“桫椤白鸥”，她还给自己起了个丰土国名字，叫白鸥声。大概源于千年前的传说——“鸥声”，是首位给桫椤氏难产的产妇接生的医生大名，被桫椤氏全体当作送子神仙膜拜，这位德高望重的产科医，将此名用得毫不惭愧。
　　荼荼因好奇上网查过她的履历，原来这位白医生，20岁就以优异成绩从桫椤氏贵族女校提前毕业、开始从事产科医生的工作，50年间科研成果无数，现在纳盟境内30余所高校、丰土国高校普遍使用的妇产科学教材，就是她的杰作……
　　本担心自己会像母亲一样受生产胎儿之苦的荼荼，自此安心到了一种境界——医生刚出去两分钟，她就在接诊室内睡着了。
　　“孩子啊，工作累了吧？”白医生温热的老手拍拍她的手背，手心皮肤也有坚硬沧桑的触感，带来的安全感非常扎实。
　　荼荼从短暂无梦的睡眠中苏醒，还没来得及脸红羞愧，老人玻璃似的蓝眼睛眯眯笑着，给她带来了好消息：“假性胎盘已经预先完整脱落了，蛋壳很柔软，重量也控制得很好，可以准备孵蛋器，预备半个月后生产了。这种情况在家或者医院都可以。”
　　大概对35岁大龄又加班不停的荼荼来说，此等好消息也实属意外和梦幻，她一时不能用真挚的欢悦去接纳。
　　睡前思索良久，她只谨慎给三千和母亲、姐姐发去了“医生说预产期大概在半个月之后”的消息，害怕语以泄败，会被无形的魔鬼听去、横加阻挠。
　　有了想要保护的弱小生命，使她如此迷信地不敢多言。
　　第二日傍晚，荼荼在红砖商场的医疗仪器区域查看孵蛋器，其间三千问她下班否、在何处、做甚，她满心欢喜，就拍了几张照片发过去：在红砖商场看孵蛋器，现在不买，先等医生的建议。三千回：喜欢就多逛一下，但别累着了。
　　一小时后，从商场旋转大门悠闲逛出的花荼荼女士，发现天色已黑，但周围如织的人流、璀璨的灯火和习习温风驱散了黑夜的寂寞，她抬头望见一弯精妙新月，于是更觉闲适愉快。
　　紧接着，落下的眼光在商场边公园外围、紧靠一棵老梧桐树的灯火阑珊处，发现了黑暗中的一道清丽光辉，那是属于她的新月：
　　她瞥见了小妻子三千。三千身穿淡蓝底白格的长衬衫、黑短裙，背着黑书包呆坐长椅的修长身影，若不是充满自己熟悉的学生气，她会以为认错了人。
　　三千回头看见她，挠了挠嫩白的膝盖，大概被蚊虫咬了。
　　她很快绽笑嫣然，在荼荼错愕的凝视下跳起身，裙边露出的匀称长腿上，肌肉绷紧的线条青春靓丽。
　　她甩着飘逸的白金色马尾向荼荼奔跑来，脸上是和某条狗相近的乐呵呵表情。
　　公共场合，她控制住自己、没有犬性大发地对妻子的身体闻来闻去，分别两月多，她们像陌生人那样瞪着眼睛、面对面打量彼此的变化。
　　三千想了想，还是牺牲自己撒娇的欲望，张开牢靠的怀抱轻拥住了荼荼——当然，那诚实的小狗鼻子却兴奋地埋到她颈窝里，贪婪地浅嗅深吸不止，嘴里说：“我好想你……”
　　“还有半个月呢，你、怎么也不打个招呼，现在就来了？”
　　从灰发和颈项间甜香的世界中抬起脸，三千一个吻凑过来，到她的唇上盖印章般点了点，就足以让浪漫过敏的丰土国民发出惊奇的笑叹。
　　三千则目不斜视，动作轻柔的手抚上她的腹部，脸上两团浮红，眼中闪烁着幸福的光彩：“荼荼，我申请了两年交换留学，到江港大学国际法系，一个月后正式入学。”
　　“交换……我不懂，不是大学后面一两年才行的吗？”
　　“我一共接到四所学校的合格信，旧皇家学院的校长亲自过来谈的，她同意了我的入学条件——提前两年交换留学。这样我们就能每天在一起了！荼荼，我查过了，学校在北区，到你住的公司宿舍，地铁加走路只要一个小时！”
　　三千是炫耀功劳的小狗，如荼荼所说，奇异地惹人怜爱，怜爱的心情、真是挡也挡不住。
　　荼荼不知道此时此刻、此情此景，还能再说什么，三千超越常理的奔赴将她带往一个更加梦幻的国度，那几乎是童话中极尽纯洁天真的所在……只能，抬手一下下抚摸她的头顶发，动作不免颤抖。
　　良久，她看着三千漂亮的眼睛哽咽道：“一个小时通学……也够长的了。”


第51章 重回云城中
　　云城山区冬末时节，温煦的阳光从遮雨棚檐倾落而下，斜照在隔开厨房与正厅的白墙上。
　　墙下方砖块围起一条的培植土壤中，紧靠墙栽着三棵含苞待放的山茶，从花苞可看出隐约的紫红艳色。
　　几根带刺的蔷薇枝条从土中冒出，冬季花叶不生、表皮呈现油亮的紫铜色，枝蔓斜斜爬上白墙，尖端向着阳光强烈的墙头而去。
　　荼荼裹了厚鸭绒的淡绿防寒衣，怀里抱着孵出来之后、刚满月不久的小萤，于正厅和厨房间来回踱步。
　　陌生环境中母亲身体的包围和轻微的颠簸，能把这眼神怯怯的小婴儿哄得安心。话是这么说，小萤本也性格恬静，大多时候不哭不闹，一双圆眼总是好奇地观望大人的动作。
　　在楼上安放行李的三千，半晌也没下来，不晓得在做什么。
　　舅母阿薰系着红黑格的围裙，30年如一日在柴灶边忙活，舅舅则坐定了烧火工的专属小板凳。
　　他举着火钳的是左手，因为右手大拇指缺了半个、不方便：就是那年高压电线下，被小胖救了命的千钧一发时刻，他右手被电伤，不得已将拇指截了半个。
　　见荼荼每回走来时、都注意看自己的手，舅舅圆润的老脸渐渐泛起红色，他是个面皮薄的人，主动抬起残缺的右手说：“荼荼，你记得吗？舅舅欠你条小狗呢。”
　　“要不这几天上狗市去，让你舅给你抱一条来带走吧？”舅母边忙活边说，她被冻得稍微红肿的手指，在锅中那一圈琥珀红、脂肪半透明的大肉块上，码放金灿灿的月牙形蛋饺，中间要用四个摆成吉利的钱币形状。铁黑色锅边咕噜着红烧汁的酱色泡泡，厨房内肉香愈发浓郁。
　　经由“小胖”的话题，荼荼立即想起楼上的三千，可谓“心怀鬼胎”地走过来朗声笑说：“您二老呀！什么欠不欠的！……再说，现在照顾宝宝都照顾不过来，等孩子大些、再养小狗吧。”
　　舅舅闻言搁下火钳拍拍手上的灰、站起身。到了做爷爷的年纪，他满眼慈爱地观察这小小的侄孙女：白金发、蓝眼，皮肤细白、仿佛能够放射出微弱的光亮，除去小圆脸小圆眼、和三千几乎一模一样。
　　“人家说一白能传百代，一点不假。”舅舅两手放在腰后抻了抻。
　　“科学家说这白色叫什么，无色基因？”舅母说罢，笑荼荼，“你这灰发灰眼睛的基因，就像被漂白了。除非啊，一个人生，否则两人要多少孩子，你都是落了四个字——”
　　“哪四个字？”荼荼问。
　　“谢谢参与！”舅母笑。
　　“哪会呢？净瞎扯了，”舅舅反驳道，“荼荼、别听你舅母的，白色和你对象的白金色呢，是差别很小，但总归不一样。你们两口子还是有一小半概率会生出浅灰色、灰色头发和眼睛的娃儿，多生几个就知道了。”
　　“多生几个——你当做实验呐？现在爱姆派那边生得多可不比从前、要多交税哩。”锅内的炒菜呲呲冒烟，舅母提起木锅铲，对舅舅教训说，“坐下去老实生你的火吧，哎哟，真没办法。”
　　两口子的拌嘴更似热辣生活的添味剂，荼荼和三千从不拌嘴，听着新鲜、忍俊不禁。但是两人的话语让她不禁想到，据称是“白发蓝眸人种起源”的鲨岛桫椤氏。
　　仔细回忆起来，那位“桫椤衡治”不就是纯种的白发、发丝不含什么杂色吗？
　　难以想象，千年前的某日，半个星球外遥远的鲨岛上诞生了一位白发蓝眸的桫椤姓女子，她一定被别人视为异类、日子不好过吧……
　　又是谁，独具慧眼看上了这位女子，愿意和她结为连理、诞下后代呢？……
　　这样的无色基因，在千年后的如今已遍及到世界各个角落，甚至成为了贵族的代名词，这位女子又能想得到吗？
　　真是不可思议。
　　“哎，舅母想问你。”正想着，舅母发福的身躯凑了过来，荼荼闻见油烟气之下某种木头的冷香味，感到十分安神，怀中半睡半醒的小萤也翕动了那袖珍的鼻翼，面色更舒缓，可爱极了。
　　“您说？”
　　“对象小那么多……有没有不和谐的地方？”舅母悄声问，“特别是那个、床上。”
　　“舅母……？”荼荼猛眨眼睛，她一直觉得舅母温柔可亲，是在乡村世俗中保持了高洁和端庄的女子，没想到她是爱打探隐私的人，不由得讶然脸红。
　　“是这样的，”舅母看上去也不好意思了，一手还举着粘了菜叶的锅铲，声音越压越低，“你舅舅还不知道，他的宝贝女儿，你妹妹、跟一个40多岁的女人搞对象呢。
　　我呢，比较开放，是不反对的，两个人都喜欢跳舞、玩乐队什么的，你妹妹说、爱看的书也一样，总之精神上蛮合拍哩。就是你妹妹一次跟我说，有时候、那方面不和谐，经常是对方没兴致。
　　我想，总是年龄层不一样，生理需求不一样嘛，所以想向你取取经呢。”
　　舅母的包容心态属实让荼荼始料未及，她于是点点头，真诚地悄悄道：“精神交流之外、这方面也确实重要。年龄只是个因素吧，每个人需求不一样……
　　我和三千还好，有时候倒是和您说的反过来了……不过毕竟是婚姻关系，这方面都会尽量满足彼此的，有什么不合拍的，还是说开谈妥了比较好。”
　　“也是……”
　　荼荼传授经验似的说完，突然后知后觉、一身冷汗地想到：除了柴米油盐、恩恩爱爱、宝宝如何之类的甜蜜琐碎，至于什么乐队读书那些“精神”方面的话题，和三千之间……倒是显得缺乏。
　　自己日常处理的银行事务，与三千感兴趣的国际法、心心念念要走上的研究道路，简直八竿子打不着；而且，三千的一些小狗习性，也让她感到两人认知方面差异很大——
　　真如萨拉玛所说，所谓婚姻不过是性方面的契约而已？彼此忠诚、身体餍足、抚育后代，与生俱来的欲求不狂野带刺地指向外界，只消解于家庭内部，让身体和心灵能够平和安稳，便是契约的圆满……
　　自己和三千的现况，不就是如此吗？满足于身体、生活的和谐，保守着灵魂转世的小秘密，就觉得与常人不同了……
　　却其实、除了相亲爱的感情，连一次畅谈爱好的经历都没有过，连“拥有共同爱好”的婚姻理想状态也不算达到吧。
　　荼荼头有点发痛，不知道是不是自己太贪心……她呆然落下视线，望向襁褓中小萤的小脸，雪白的小团子眼睛溜圆地和她对视。
　　她心里，却没油然而生往常那样强烈而温馨的母爱，只迷茫地想着——若是多年后，名为花三千的老教授已是银丝稀疏，登上了大雅之堂，假设，她像羽杉生导师那样喝多了酒、变得话多，会怎么絮絮叨叨介绍自己的家人呢？
　　她多么渴望三千能说出，自己和伴侣曾因彻夜深谈生活琐事、理想而认定彼此，曾挑灯共读同一本珍爱的诗集、聆听最爱的乐曲……可自己光是处理工作就用尽脑力，也看不懂那些概念艰涩难懂的书吧。
　　恍然、带着冰滴碰撞的玻璃杯的声音，清脆如碎裂般响彻脑海之中，她看见面前一位热爱哲学的白发蓝目女子，对自己兴味有加地沉声说：这样惺惺相惜、心心相印的感情，我也很向往……
　　荼荼赶快抹去脑中衡治的虚幻身影，因思维一瞬的偏离轨道，善于对三千保卫忠实的身体和大脑，发出了轻轻的颤抖——真是太贪心……真是我太贪心了吗？
　　穿着浅蓝色薄袄、高束马尾的三千下楼梯来了，却不走到这边，“荼荼，荼荼。”她口中欣悦地轻唤着，一手背在身后，一手作“过来”的手势。
　　荼荼大概因为厨房的油烟气，咽喉也有些哽涩疼痛，她像个游魂似的走过去。隔着水泥砌的扶梯墙，没看她的脸、轻言道：“小萤睡了，小声些。”
　　“好。”三千答罢，荼荼就见她汗津津、略带骨节凸起的白手中，摊开了一根绀蓝色的拴狗绳，三千的语气像是撒娇，说，“是这个吗？我认得……”
　　是那年买给小胖的。荼荼心领神会，仰脸向她笑道：“嗯，是那根，等会我去找舅母讨来吧。”
　　“好。”三千咧开嘴无声地乐了，眼睛透露企盼的湿润光彩，悄声请求说，“回去以后——想你把它用在我身上，可以吗？只是戴着这个，其他都不变。”
　　荼荼经由刚才一番遐思，仍然对单纯的身体欲求感到乏味，对什么奇特的花样也提不起兴致，只是按照自己的接受程度、点头答应了。她声音干涩地微微一笑：“嗯，没问题。”
　　怀里的小萤突然将身体扭了扭，白金色的小眉毛拧着，小嘴作出咂巴和哼唧声。
　　“怎么啦？小萤饿了吗？”三千声音暖洋洋地问。
　　“我上楼去喂奶吧。”荼荼说着迈步去上楼梯，却因水泥阶梯比家里的高、而不注意绊了一步，虽然脚下很快稳住了，三千还是一把抱住她怀抱宝宝的身体。
　　荼荼迷糊地转过脸，看她满是担忧的浅蓝眼眸，黑漆漆的瞳孔里倒映着自己神色茫然的脸，还没说话，三千先凑过来，用光洁清凉的额头触碰她的额头，一缕软软的发丝、痒痒地落在她的鼻梁上。
　　“有点发热，但没什么汗，是不是着凉了？”
　　“……好像每次回老家都要病一场，不知道为什么。”荼荼恍悟。她奈何不了自己的身体，苦笑说，“要是严重到不能喂奶就糟了。”
　　三千扶着她上阶梯：“别担心，还没什么症状，趁现在盖被子捂一下，喝碗热汤发汗、很快就好了。喂奶的话，戴着口罩就行，不碍事的。”
　　“我好像没准备口罩，你问一下舅母和舅舅……”
　　“猜猜谁准备了？”三千年轻的脸上，现出年长者抚慰人心的亲切。
　　她还不满19岁，作为母亲和妻子却实在周全到无可挑剔，荼荼再没话可说，又愧疚而困惑地觉得，是自己太贪心、想太多，也许多感受一下三千的体贴，顾虑都会烟消云散的吧。
　　只好低垂着脖颈和眼光，此后任由三千安排，从躺下盖被子、打开空调到解开前襟，都像一具思维清醒、却不能自己动作的身躯那样，享受她俯身而来贴心细致的照顾。
　　长发扎成的马尾，从肩头落下两片白金色的帷幕，荼荼不禁伸手抚进那雪亮的瀑布，仔细瞧她的眼眉鼻梁：“三千……”
　　“嗯？”三千忧色顿起，伸手来再覆盖在她的额头。
　　“没什么，不怎么难受，想说谢谢……”鼻息炽热，荼荼对她眨眨困倦迷蒙的眼睛，轻叹息说，“你……真的好美，又会疼人……”
　　这么美的人，还是个小辈，对自己体贴、爱惜……该知足的。
　　三千却停了停动作。好一会，她有些哀伤地凝眉、唇也不现笑意。
　　等小萤吃饱喝足后，三千安顿好孩子，又跑下楼去给她做了糖水冲的蛋花汤。
　　坐在床边看她慢慢地喝完，摸她额头有汗、手也发热了，三千才恢复一点松快的脸色。她凑来，让几个吻落在她的眼睛、鼻尖、软唇，最终挨近在她耳边、轻轻回答方才的话：“真正的美，却不及荼荼半分。”
　　那声音稳重温润，简直不像是19岁少女发出的声音。
　　“怎么会不如我，舅母舅舅都说，你可真像那天仙呢。”荼荼眯了眯眼睛，笑她罔顾事实说瞎话。
　　三千摇摇头拥她躺下，吻上她厚实的耳廓，这时又恢复成小狗甜语的声调：“荼荼睡觉。”
　　山区小楼中含带水湿的空气，让床边衣柜里隐含的霉味、樟脑味从缝隙中钻出来浸染到被子里，被子的气味氤氲在鼻尖，荼荼却很习惯、甚至因轻微的异味才感到一种家的安心。
　　她迷迷糊糊睡了一觉，没有梦，只有安全温暖的感觉。因脸颊极端的燥热而醒，看见小萤睡在身边，三千则守在床侧，借着薄光看她的书。
　　“什么叫《国际宇宙基本法》呀？宇宙法……”荼荼好奇那蓝黑色封皮的书名。
　　“好点儿了吗？你又发了两次汗，额头很快就凉下来了。”三千一下子合上书、丢弃似的放在一边，蛮紧张地伸手进被子去摸她的手和脚，相较于她温热的手脚，三千的手更显得凉沁沁。
　　“喉咙还有点痒……但感觉应该不会多严重了。我毕竟做过好久运动员，身体算强壮的呢，锻炼不会没有效果的嘛。”荼荼顿感清爽，撑起身体和心情、看着孩子说，“呼……幸亏你发现及时，不然小萤要受罪了，我真粗心……”
　　“别说这些，下楼吃饭，然后出去逛逛吧——荼荼，今天我第一次坐在那圆桌边吃饭，没你在、真不习惯，觉得自己还是狗呢。”三千故意说笑话。
　　“不会连大骨头都嚼嚼吞了吧？”荼荼就顺势笑她，“可消化不了的。”
　　“没有狗牙，骨头咬不动了。不过我怎么总觉得……应该拱到桌下去坐着呢？等你看到我、叫我过去，偷偷喂我饭吃……”
　　荼荼被她逗得、想起那满带口水味的幼年往事，心怀羞赧地打断她：“那时我还小呢！有点恶心，别说了呀！”
　　“荼荼，”三千突然按着她的手背和她对视，脸上端庄慢慢垮塌，露出一丝乞怜颜色，“我想和你商量一件事……就是小萤长大了，也别养其他的狗好不好？”
　　“嗯……？你之前听到我和舅母说的了？”
　　“我、有一些小胖的习惯，实在改不掉，你摸别的狗、抱别的狗，我会嫉妒的。”
　　“你以前怎么从来不说……我还常带你去犬舍摸狗玩呢！”荼荼感到一阵滞后的愧疚，又问她，“那小猫、小兔子、小鹦鹉呢？”
　　“也有点。”三千嘟哝。
　　“那、要是之后小萤想养呢？不能养吗？还是说，家里养宠物的话、我不能摸呢？”
　　三千面对这难解的询问，垂下脑袋不作声，将脸侧发丝蹭进她胸怀里，握起她的手摩挲，是犬性大发，寻求那手抚摸的意思。
　　荼荼望着被她弃在一边、陷进被子的书，从她略显卑微的要求中了解到，人和狗的思维方式不同，小狗对世界的希冀，只有主人独一无二的爱。
　　换言之，自己就是她的整个世界吧。
　　她恍然悟到，也许什么爱好理想，只是小狗此生扮作体面人类所必要的戏服，是外界对她的期望而已。小狗早在此次出生之前，就将和自己之间的爱、视为至高追求和真正的理想。
　　谁说花费毕生精力全心全意爱一个人，不能算作理想？和别的人生成就之间，又有什么真正的崇高、低下之分呢？
　　萨拉玛说，爱的秘诀是全心照顾、成全对方，直至意识不到“自我”的存在。小狗三千、不是已经做到了吗？
　　现在，荼荼环抱住她的脑袋，力气有点大，好让她感受自己胸间纯净、通透的温情：“我想想……萨拉玛说得不全对，除了神、傻瓜，还要有小狗才对。”
　　“什么还要有小狗？”三千仰脸问。
　　“懂得真爱的，除了神和傻瓜，还有我的小狗呢。”
　　在舅母、舅舅家小住的三天，两人抱着小萤在村里村外游了个遍。
　　当然，核心景点云三千故居也去了，宅中气氛，和两人的名字和形象会触起淡淡的、对号入座的记忆。
　　不过，往事已矣，在如此的幸福面前，业障也大多消散而去。再看见云三千怀念亡妻而作的木雕小件、工笔画和信件，只有隐隐约约温热的怀念充斥荼荼心间。
　　景区讲解员是云家亲戚、一位爷爷辈的中年男人。在正南厢房内，他手捏着镀金已褪的床帐钩，向游客热情讲解图案含义时，两人已是一副毫不惊奇的平淡脸色，只感叹着“这床也蛮旧了呢”。
　　倒是两三个云家孩子窜到屋内、找“曾爷爷”要零花钱、买芝麻酥吃时，那白金发蓝眼睛、五官清秀，带有天然冷峻的样貌引起了荼荼的注意——
　　小时候和村里云家孩子玩耍时，就听大人说过：
　　云三千养子女众多，但只有如此样貌的一脉是云三千亲生两女的后代，继承、经营着墨厂等祖业。
　　既然云三千一生都认为妻子还在身边，那么独自生下、养育两个孩子时，她岂不是会可怜地认为，自己是和妻子因相爱有了孩子，经营着温暖的家庭吗？
　　荼荼头一次细思这件事后，看看三千怀里酣睡的小萤、因怜悯和悲伤打了个寒噤：不知道这虚幻的爱对于云三千来说，是幸福还是不幸福，这算是身在天堂还是地狱呢？
　　两人离开故居，在晨间薄雪濡湿了的灰黑色石板路上，小心地并肩走着，一时没人说话。
　　荼荼心里不是滋味，想和三千谈谈自己方才的所思所想，心中言辞，却好像因身体难受而辗转反侧在床铺上的人那样，在心里翻来翻去、却找不到合适姿势来消解痛楚。
　　终于是三千先打破寂静、发话了：“荼荼会觉得……云三千她很狡猾吗？”
　　“狡猾……？”
　　“她得了癔病，是捏造出一个并不真实的幻影，来宽慰自己害死妻子后、不知如何自处的心。如果当时怀愧自尽，她还不算个彻彻底底的伪君子，却自己揣着幸福的虚假幻想、苟活到95岁。”
　　粉细的小雪开始飞舞，从顶上阴云透光的四方形天幕洒落，随寒风吹起、逐渐盛大如惨白扬尘，刮在两人和孩子的脸上，冷气侵袭着露出衣料的每一寸肌肤。
　　身侧的荼荼停下脚步，心怀忐忑的三千也赶快随之停下。
　　荼荼默然整理了小萤的襁褓边缘、戴上三千和自己的兜帽，好让冬末的寒冷尽可能不要侵袭到三人身上。
　　“悲剧……也许有它必然发生的道理吧。”荼荼抬起眼帘，一双灰眸凝聚坚定的两点天光，她对三千平静道，“我只可怜悲剧里受苦的人，就算她犯了些错、必然要受什么惩罚，我也会可怜她受的苦。”
　　她抬手，抚上了三千的右边眼睑，那卧蚕和眼尾连接的部分经由触摸，一下子猛烈地泛出红色。
　　荼荼对她牵起嘴角、凝眉说：“她可没有多狡猾，据我所知，她的灵魂在受苦，她还常常生活在失去妻子，以至于悲愤交加、剜掉了自己右边眼睛的那一天。她惩罚自己生活在心灵的地狱，怎么能算是狡猾呢？我只是想，该怎么带她走出这片地狱呢？”
　　面对荼荼的慈悲和爱，三千伤感了，她违逆着自己的心声，道：“也许，这只是肉身的后遗症而已吧？”
　　荼荼在冷风呼啸中听见什么声音，垂眸捏起了拳头，轻扣一下三千的心口部位，无奈地轻声说：“我知道你的呀。”


第52章 想更了解你
　　四年后，正值初秋，三千已经要从爱姆派旧皇家学院毕业了。
　　记不起之前何时，荼荼用向往的语气随口诉说了一次的羽杉生导师的往事，没想到就这么流进了三千心的中央、固化成坚定的“优秀标杆”了。
　　优秀的小狗学起什么来，总是很快。
　　每当三千发现了什么能变成共同爱好的事情，品葡萄酒、六声音阶曲，画简笔画还是研读宇宙法……她都要热心地拿来，和荼荼仔细共享——
　　三千的冰蓝眼睛在书房台灯下、水盈盈而通透闪亮，从柔光映亮的书页油墨字母上抬起，真诚地瞧着荼荼这位尊贵的学生。
　　顺长白发披垂背后的年轻女人、有时可说她还是个半成熟的女孩儿，两瓣粉唇、润着讲话带上的唾液，格外娇妍可爱：“这个商业性发射卫星活动的国际性限制条例，我说得明白吗？”
　　“呵——我觉得，嗯，三千，我可能不是那么喜欢宇宙法的……实话说、没听明白，有点催眠，快睡着了。”荼荼无尽地犯困，抬不起眼皮，内心羞愧于自己脑力相对三千的贫瘠。
　　小老师三千似乎挫败于自己叙述方式的干巴巴，她抬眼看挂钟，很快，面上露出只有荼荼能见到的可怜，道：“还早呢，可以先不睡吗？我好不容易把小萤哄睡了的。”
　　“明天我们有一天的事儿呀……”
　　对方却也不听她的话，已经躬身过来，将热唇隔着白睡裙贴上了她的肚脐部位，整张脸陷进肚腹丰盈而富有弹性的软肉里。
　　三千的姿态像小狗，自甘沉溺于人身体的欲求，挑拨的反问声却带有击打钟磬般的稳定清凉，带着些和欲望相悖的冷静味道：“荼荼，不想要我吗？”
　　仿佛有沉重巨大的锚，被神之手从海底轻易拔起。固定身体的底力不再安稳，黑暗中扩大了肆虐的海中涡旋，让质地腻滑的大浪从腹部直涌上胸腔、包围了心房。
　　常常如此，荼荼的心跳被彻底搅乱，是夜灯下如此一耀而过的、辉光般的清冷声音就能做到的事情。
　　前半生她不是没有烦恼于自己的欲求，这地狱热海般极易沸腾、地狱深空般幽邃神秘的欲求，被她自己关押拘禁在了地狱大牢之内。
　　她善于将自己的身心伪装成天真的孩子，不认同于成熟后旺盛的渴盼，用完全忽视或干脆不承认的方式保持内心笃定了的纯洁。
　　因笃定了谁，她的纯洁是种执拗。
　　直到唯一正确的人将地狱大门扣动，面对心上人直接的要求，她再找不到压制它的方法。
　　只能隔衣拍拍小狗敏感的尾椎部位——那里仿佛正摇着白金的长毛尾巴呢。荼荼双手托起她的脸蛋，顺毛那样抚摸她的眉心和脸颊，无奈嗔笑道：“真是的，本来什么事都没有，你非要来惹我的。待会要是几次三番把你自己累够呛，可不能怪我欺负你了！”
　　小狗面临挑战，一双水汽朦胧的蓝眼睛，黑色瞳孔笔直地对准她，迷离中透露坚定。
　　荼荼想，不知道这眼神是在寻求“少几次”的宽恕，还是已做好了坚定的准备、愿意承担将自身暴露在凛冽的危险中的代价呢？
　　可是只有吻上主人嘴唇的小狗三千知道，主人荼荼手握欺负她、甚至适度欺侮她的资格，却根本没有欺负她的一点点狠心。自己只需一次就饱满的身体，荼荼只舍得再要多一次而已，就会满眼怜爱地放自己休息的。
　　因自满于了解荼荼甘美包容的爱，而让她压抑难言、吃个半饱变得惨兮兮，并不是三千的本心。
　　于是，三千会用唇舌圆满温暖的奉献来填补不均衡、改变不和谐。直到荼荼被逆转了攻势而采取可爱且没用的防御姿态，状态明显已承接不下更多的欢愉，也不能放过，在她轻声求饶、发出悦耳的轻泣声之前，三千眼前都恍然是心目中未圆满的月，不会放过任何填补月缺的机会。
　　她像一个沉迷于拼图的少年君主，成年以后，荼荼是她宝贵的国土，这丰饶大地版图上任何一块的欠缺，都让完美主义的三千充满了继续进攻的动机。
　　水满则溢的小溪与难填的天堑，因彼此带有爱意的成全，而形成了水面相平的奇异结果，她们在婚姻最浅层次的要求中、满分完成了真爱的应用题，真是可喜可贺。
　　昨晚休息得好，今日，一家人早早就起床了。
　　小萤早晨需要参加新幼儿园的入学测试，三千向爱姆派旧皇家学院申请“初级研究员”的论文发表会，在今天中午举办，而荼荼身为地区总经理，要参加的支店周年表彰宴会，正巧也赶在同一天晚上。
　　为了去幼儿园排上第一个号，委屈小萤宝宝起个大早，中午听三千妈妈答辩时，这乖孩子一直强撑着不打盹。
　　之后，终于睡熟的小萤被两个人轮流背着，要从郊外偌大的校区中心跑去附近的士站台、再打车去往更加偏远的宴会会场。
　　如此，一家人汗涔涔的赶路姿态虽然略显狼狈，也万幸、不会错过彼此的重要时刻。
　　几窗灯光嵌在越来越远的教学楼内，天空呈现出昏暗的、纯美的蓝，校园草场和道旁树绿得浓稠，三千深色的正装和自己的深紫色长裙也吸纳了过多深暗……一切浓郁色彩，都在行步的颠簸中摇晃、搅拌成模糊的一团。
　　在气喘吁吁的沉默中，三千半弯曲的年轻的背上趴着小萤，两根有力的长胳膊锁住小孩的腿弯，手里还拽了没来得及收起的论文，那蝴蝶一般随风轻动的白纸染上轻飘飘的夜蓝，哗啦作响的节奏和迈步节奏相同。
　　“给我吧，弄折了就不好啦。”荼荼伸手去接了过来，珍惜地卷成圆筒状。
　　“也没什么用了。”
　　“不，这可有纪念意义了，等你老的时候……”荼荼凌乱地喘息，“再拿出来看，这就是你理想的开端啊。”
　　“等我们老的时候，”三千强调“我们”，鬓边冒出闪光的汗水，睫毛一落一起，“我要对大家说……我要一遍遍重复地讲，是身边这位——我的爱人，如果没有她全力地支持我的理想，今天我也什么都不是……”
　　“啊！肉麻死了——”荼荼还是不习惯，当小狗的真诚跟三千这张愈现冷艳的脸合为一体，她会有极度不真实的观感。
　　她大声说着，用纸筒轻敲一记三千的腰部，脸上却带笑，又伸手去抹掉她鬓角的汗。
　　的士是无人驾驶型，小萤又趴在三千怀中好睡正酣，两个人可以拥有私人空间了。
　　荼荼看见车窗外不断重复着昏黄光点、滑向天空后方的郊野路灯，额发吹到窗缝吹来的初秋凉风，顿生自由畅快之感。
　　从一处人生所在地、奔赴向下一个目的地途中，焦急的旅人发现，总会在赶路时进入时空微妙的停顿。
　　在现世焦急的迷障中，有一个灵魂清醒的瞬间，她们不约而同对望彼此。无言、相视而笑的眸子，好像夜空中的启明星那样惊艳明亮，惹起彼此的喜爱。
　　“三千，说起来，我有一个发现。想先问你——为什么对宇宙法感兴趣？”
　　“为什么研究宇宙法吗？”三千的大手轻抚小萤的后背，看向孩子的脸，“对了，是那天我们……的早上，偶然听到的新闻给了我灵感。”
　　“嗯……不是说这个。我是发现，你喜欢思考很新颖的课题，比如说、嗯……文化自由，人类探索宇宙的法规范之类，我想问，原来你喜欢站在世界的‘先端’吗？”
　　“怎么了？”
　　“总感觉，追求新鲜，甚至革新，和我对你性格的想象不同嘛。”
　　“荼荼给我……画了怎样的肖像画呢？”三千和她对视，蓝眼中流露来自心灵深处的兴味，眼光因强力而显露压迫。
　　路灯灯光、一盏盏从两人侧脸和鬓发上滑过，好像转世轮回那滴滴流水的折光，辉耀过后、温和地不留痕迹，只有美的印象残留于心。
　　三千总该是更保守、持重的，甚至有点古板和无聊？不过也正因无聊，而确定了三千的恒长不变，得以发挥不变的魅力，就算很久、很久不见面，也保持着一副自己会见之心动的、巍然美丽的冰色神山样貌。
　　这透光的神山坚实可靠、顶天盖雪、圣洁无双，连一个缺角也没有，亿万年，其“存在”都能够供人虔诚叩拜，像恒久的经文、不变的自然规律那样吸人依靠。就算只是没有交集地存在于那里，也令自己心安。
　　如果“三千的存在”改变、缺损了，自己无疑愿意倾尽所有，也要让三千恢复原貌的……
　　而现在，自己却对“三千的存在”、“三千的原貌”之本身，有了重大新发现，恐怕之前有深刻的误会，不得不弄个明白。
　　荼荼突然察觉到，自己现下就存在于当年梦寐以求的、和三千进行深刻交流的过程中，并刚好触及到其核心了，因此，人类的身体也不禁发出一阵喜悦的战栗。
　　她展开手中的纸筒，凝视半看不懂的文章，小声却清晰地说：“我答应过你，无论你变成什么样子，都是我喜欢的样子——我愿意接受所有的三千，所以，迫切地想……更了解你一点。”
　　三千半晌不发一语，而后微笑着搂过她的肩头，吻她纯灰色的鬓发和皮肤接壤的地方，声音在她耳边柔软地飘荡着：“我也想了解全部的荼荼，但是，这段互相了解的旅程，我更想和你慢慢来。”
　　“互相了解要有多慢？”荼荼懵懂道。
　　接连不断的光点继续在两人眼中流淌而过，倏然溜走。
　　“很慢，不能腻烦我。”三千正色道，小狗的习惯，让她的眼里带着一点不安的乞怜。
　　“我喜欢你，怎么会腻烦呢？”荼荼笑。
　　“那，无论如何不能不喜欢我。”三千轻声恳求说。
　　荼荼的喜欢理所当然，在她看来，只有三千不喜欢自己的份，绝不会有自己对三千失去兴趣那一天，所以根本没出言答应，只因三千无理撒娇的语气而发笑。
　　笑声吵醒了小萤，孩子的存在将飘忽星辰之上两人的思绪，拉回车厢内、体感鲜明的肉身当中。
　　“妈咪……我梦里在跑呀、跑呀，好累、好饿啊。”小萤没有一点起床气，说话细声细语，嫩嫩的面颊依偎在三千的下巴旁边。
　　“我们去跟妈妈吃好吃的，吃得饱饱的，乖乖等一等，马上就到了~”三千摸着她的头发，语气安逸地说。
　　“是有大灰狼追我们的兔乖乖吗？”荼荼捏捏她的脸肉，问。
　　“有鬼！妈妈，有好凶的鬼。”小萤委屈地吸鼻子，侧着脸对荼荼一下下眨巴眼睛、眼角垂下来，怯生生的。
　　“乖乖，都是梦而已，”荼荼抵挡不了这双冰蓝小圆眼的注视，心生爱怜，双手将她接过来，小萤立即依顺地将整个身体软软地埋进了她胸前。
　　用手试探孩子的额头，没有被梦魇出的冷汗，荼荼就放心地自吹自擂道：“不怕，有鬼追我们小萤乖乖的话，看妈妈把它们都吓跑。”
　　小萤双手按在她肌肉感觉扎实的肩头，直起上身来摇摇脑袋说：“妈妈是很厉害，但是，不是鬼追小萤，是小萤在追鬼。追不完的鬼，好累、好累……”
　　荼荼和三千迷茫对望一眼，以心传心道——这样外表娇嫩柔软、哭兮兮，行为却果决大胆的孩子，不太像你我二人，如此不匹配双亲性格的珍奇灵魂，是从哪里来的呢？又怎么会愿意、将灵魂幽禁在很可能不合适自己的身躯中？
　　不过总之……要非常、非常感谢她来到这个家呢。
　　她们又相视而笑了。
　　听见怀里的孩童肚子发出微弱的咕咕动静，荼荼扑哧一声，大手抚摩她温暖、微凸的小孩肚子，顺着她的话说：“追鬼吗？辛苦我们乖乖了，那等下要多吃些饭噢。”
　　“好——”
　　支店周年表彰宴会，在40层高楼的旋转餐厅举办，小萤第一次尝试从高楼层向下观赏。
　　她并未对高空的气压表达什么不适，却仿佛很怕接触落地窗，更别说从高空观望窗外的夜景了。问她为什么，她却将脸全埋进母亲的胸膛中，语声发抖地说，自己被谁从这么高的地方踢下来过。
　　两人更是莫名其妙，只好放弃了观景的最佳位置，带她在内场四人席落座。
　　“是……总经理？经理夫人，幸会幸会！”邻座的这对亚麻色头发、脸上长浅褐色雀斑的妇妻立即停止了关于“鉴于双性人种的特殊性，生育税其实是向真爱课税、是侵犯人权的不合理税收”的热切讨论——
　　她们也带着一个坐宝宝椅的孩子，再看左边那位肚腹微隆起的女士，就明白，两人很快就面临着多交税的棘手问题了。
　　“幸会，抱歉打扰你们了，孩子有点怕高，不能坐在边上。”三千得体地说。
　　“哪有，和二位同桌交流是我们的荣幸。”
　　她们的女孩正襟危坐于宝宝椅上，刚好和小萤面对面。
　　奇异的是，这孩子无论头发还是眼睛，都是难得一见的纯黑色，肌肤说是白皙、不如说是惨白发青，如刚漆好的墙皮，不含瑕疵、也不含血色，除了眉眼形状和双亲有相似之处，其余可以说是毫无关系了。
　　女孩从开始就眯眼紧盯着小萤，不知那眼神是感兴趣、还是对她不满。三千眼看着小萤露出了怯生生、受委屈的表情。
　　荼荼见二人对自己的到来显得拘谨恭谨，她自己又耐不住好奇，不禁问说：“冒昧一问，你们是做了基因选别吗？这么漆黑的眼睛和头发可太少见了呀。”
　　“噢，我们起初也以为是抱错了蛋，还去做了鉴定，结果鉴定的医生说，这是非常偶然的基因突变。您看，做基因选别要交的费用、签的保证书、审核的材料太多了，咱们负担不起的。”
　　“基因突变，嗯，倒是在新闻里听过这种事。如今第一次见呢。”荼荼兴味盎然地拉了椅子坐下来。
　　“阿姨好，我的大名叫做希尔瓦·墨多，您可以叫我小墨，”女孩突然用线条笔直的嘴唇发话，黑亮到有些渗人的眼睛扫过荼荼和三千的脸，又在三千面上饶有兴致地多转了一圈，视线最终停留在对面的小萤脸上。
　　她张嘴，露出了门牙的一块黑洞洞的豁，样貌终于显出孩子的可爱，口中却说出非常冰冷怪异的谜语：“有一位无色的母亲，这就是你难以保持本色的理由吗？你的能量，竟比你的母亲弱小太多了吗？嗯，真有趣。”
　　小萤才四岁（虽然对面那阴沉的小家伙也不过五岁光景而已），当然不明所以，像是被劈头盖脸地申斥“弱小又无力”一样慌张，眼泪已经在眼眶里打转转了。
　　“小墨！又在说什么怪话，没礼貌！”母亲严厉地阻止她。
　　“先别训孩子……”荼荼轻声劝着，顺了顺小萤的后背。三千则不悦地眯起眼睛，仔细打量这个举止离奇的小墨。
　　穿高领洁白衣衫、高腰黑色长裤的宽肩女侍者，给每个人发来了座位号牌：“抽奖环节会用到号牌，请保管好，避免遗失。”说着向这边孩子手里也一人塞了一块，“小朋友也有份哦！”暂时遮挡了矛盾和争端。
　　“亲爱的母亲，我有分寸。”女孩对母亲说话，却目不斜视地依然看着小萤，她煞有介事地整了整自己的裙子领口，竟推开面前桌板、跳下了宝宝椅。她披着乌黑的秀发、绕此餐桌缓慢转过半圆来到这边，仰视高座上的小萤。
　　她点头一礼，拿过小萤松松攥拳的小手，将手中“85”号牌也塞进小萤手心里。
　　她脸上未曾露笑，语气却大概在努力表露友好：“我没有恶意。85 ，这刚好是我的幸运数字，它蕴含宇宙的神秘力量，因为刚刚不礼貌的过失，送给你。希望在今夜带给你、和你尊贵的母亲们无比的好运。”
　　奇异的小插曲过后，此桌倒是久久平和无波，气氛随着开宴一阵温顺悠闲的铜管乐声变得舒缓、而后四个大人的谈话随着觥筹交错，逐渐热络起来。
　　到了后半段的抽奖环节，小萤小声说要去尿尿，将号牌全交给了荼荼妈妈。
　　三千把小萤扶下椅子、牵在手里走，不想，对面那位墨多小姑娘像个幽灵、默然下地跟在两人后面。
　　三千试探般停步，面无表情地向这孩子伸出手，小墨也无惧，仰望她阴影中冷峻幽蓝的眼睛。想了想，还是选择将小手塞进那温凉的大掌中：“请您多关照——我不是小便，要上大的。”
　　三千鼻间发出轻轻的笑声。
　　两人在卫生间外等候墨多小姑娘时，三千观察到小萤远远观望窗外夜景，还频频踮起脚尖看下面的灯光，样子倒是不怎么害怕了。三千想起她说的被“踢下高空”这回事，蹲下身轻柔试探道：“小萤，你从高高的地方掉下来过？别人为什么要踢你？”
　　“其实，我在上面看了妈妈和妈咪好久了，但是，有点犹豫，”小萤捏着她正装的前襟，小身体依恋地靠过来，“可是祂们等得很着急，有一个最着急，祂趁我不注意、狠狠踢我的屁股，一下子就把我踢得坠下来了。”
　　三千对“祂们”是谁，完全没有记忆的头绪，捂着她的小屁股想再问后续——哪怕小萤是童言童语地乱说话，或是叙述她并不真实的梦境，她也想再听听。
　　这时，两人听见全场一阵激烈盛大的掌声和笑声，余光见小墨提着裙摆避开地上水渍，从卫生间门口慢慢走出来了，又见，另一边出现了荼荼的身影。
　　她踩着花地毯快步跑来，深紫长裙涌动出美艳的波浪、灰色侧发一飘一飘，脸颊被沿途每一盏灯光照亮，肌肤柔和地泛起丝绸般的亮泽，并且走到哪里，鼓掌声就响到哪里，简直像个电影明星似的。
　　她满脸明媚纯真的喜色，在三人面前小跳一下、激动地说：“三千，小萤，小墨，哇！你们敢信吗？85号牌真的中大奖了呀！”


第53章 莫名其妙的
　　S等奖品：八人团体鲨岛游套票，为期一周。
　　荼荼以为只有自己50岁退休后才会考虑的海岛游，竟以大奖的方式免费砸到了她的头上——也许对这个家来说，免费不意味着太多，可是“套票”、却意味着十足的省心省力！
　　既不用自己考虑翻译和向导问题，又不用自己订机票、快艇票、酒店、餐厅、景点票、浮潜票、海钓门票、烧烤场地租赁票！……荼荼日理万机，被人妥善安排的心情可谓快乐无边。
　　加上众人的喝彩和酒精催发心中愉悦，直到宴席结束，这位艳光四射的总经理，都将面无表情的“大奖得主”墨多小姑娘抱在膝上。
　　她笑出闪着星光的弯弯眼、两手揉搓墨多的脸蛋：“这孩子多是个小福星啊！看，样子也喜气！”
　　这……虽然墨多的母亲们，也很想对总经理发出赞同声，但确实没人能够附和。
　　墨多小女脸色苍白、剑眉锋利上挑，眼窝深邃而嘴唇紧绷，一面阴森森。
　　穿高领遮住全部脖子的长裙和宽鞋头、细绑带束缚小腿的黑皮鞋。
　　这纯黑长裙垫肩宽厚、小臂的袖子和腰身处紧缚身体，比例成熟、剪裁紧束、不像童装。脖颈、袖口点缀的黑绸的丝带，前胸后背零星缝上银质小骷髅和小蝙蝠等物的大片黑蕾丝，腰身垂挂黑曜石混带银钉的细链等等，更不像儿童的装饰了。
　　三千看一眼自家女儿，穿着自己买的娃娃领小黄裙、白色童鞋，梳两只柔软的小辫……以此暂作双眼的洗涤。
　　又听墨多母亲说，怎么装扮、全是孩子自己的主意。甚至今天来之前，孩子还想把嘴唇涂成黑色，被告知五岁不能涂口红（口黑），才作罢……总之从小墨身上，谁也没看出荼荼兴奋时脱口而出的“喜气”。
　　临走，荼荼还忍不住、吧唧一口亲在她的小脸蛋上，红唇在小童肌肤上留下了带有浅淡酒气的印记。
　　荼荼的忍不住，只会让三千强忍住不合理的嫉妒！——虽然是别人家的，但墨多还是个孩子……我也不再是狗……再忍忍……啊！忍不了了。
　　“真抱歉，阿姨喝得有些多了，”三千上前蹲下身，皮笑肉不笑道，“来，三千阿姨、帮你擦掉吧。”说罢，也不等孩子回话，就使着准备好的湿巾，将墨多脸上荼荼的口脂全抹干净。
　　她可不是怜惜墨多的小脸蛋，微笑起身时，将染成粉色的湿巾攥回自己的手心里。
　　墨多敏锐地察觉到什么，想，这阿姨是风度翩翩、气质不俗，但小心眼也是真的小心眼。
　　三千居高临下地对她眯眼睛。
　　两个家庭中的奖，理所当然由两个家庭愉快地平分了名额，这样在三口之家之外、还能各自捎带一位亲属，妇妻俩决定带上妈妈花环。
　　当夜十点，从浴室门口，走出了擦着身体和头发的三千。
　　像是座雪雕或冰雕、从逸散的发光蒸汽中伴着星点、闪亮登场似的，日常景象而已，她也能在不经意间弄得这么夸张。
　　三千光裸上身，皮肉滑润洁白，胸肩宽窄恰好，因少时营养缺失、稍有前胸丰盈不足的缺憾，但总归圆润健康，肌肉线条随她动作隐隐现现。
　　荼荼对镜摘去面膜，听见主卧的浴室门响，头也不回地说：“三千，其实，我考虑过去鲨岛的新婚旅行——度蜜月的，当年提前预约、还能在萨拉玛神庙办一场当地的婚礼。但是你记得吗，我们当时要抓紧时间、在爱姆派办好多手续来着，就选了爱姆派境内观光的线路。”
　　听了荼荼的话，三千擦头发上水滴的动作停了停，她愣说：“原来那就是新婚旅行吗？我还以为我们没有过……你只说，我没见过爱姆派那些古迹，趁还没上班、带我去看看，我只当是旅游了。”
　　“我是这么说的吗？大概怕你当时理解不了吧，海牙国还是丰土国，都没有这种风俗。”荼荼依然看向镜子，往脸颊上敷抗老面霜。
　　“当时的我，理解不了新婚旅行？有这么蠢？就算犬性难改……”三千挑起雪眉，失去记忆般小声自疑道。
　　“没有，我错了，不是你理解不了，只是怕你多问问题而已。”荼荼勾起无名指涂抹抗皱眼霜，回头笑摆手，“你忘了，你当时对什么都好奇，一路问题很多，每天晚上又那么样地折腾，还又舔又闻的……我、太累了。”
　　“啊……”三千恍然，“我都不记得了，那时我是那么一个……”
　　精力旺盛的狗子。
　　三千不再说了，露出笑容。搭下肩上两边浴巾、自然遮住前胸，走上前用温润的手捧住荼荼酒醒之后还有些醺红的脸，白睫轻柔地起落，低声说：“既然我不知道，那上次就不算，我们再从头新婚旅行一次。”
　　竖直腹肌柔和凸起，没有肚脐凹坑的雪白肚皮上，搁了荼荼略尖的下巴，皮肤这样挨在一起，能对比出三千的肤色白得冷清，荼荼的白皙下面，却悄悄透着火一样的血液的热情。
　　“嗯！好啊！”荼荼嘻嘻笑，虎牙俏皮地露出一点点。她突然莫名其妙地手欠，抬起手去掀了一下三千的浴巾，大胆看见美景的灰眼睛里流露出笑意，直白却很纯真。
　　三千胸前一凉，觉得，可能就像荼荼小时候的调皮，可能出于兴奋时控制不住体内莫名热潮的原因，表现为注意力不集中，身体活动过多……那么，亲那小姑娘、也是这么个不可控的原因吧，那就，算了……
　　荼荼很跳脱，突然又想起别的，说：“哎，我听说鲨岛女人，到现在都保留着日常裸上身的习惯，以前她们下海捕鱼为生的时候，更是有好多不穿衣服的。现在那里专门有片白沙滩，就是给游客和当地人晒日光浴用的，全身都要晒唷。”
　　“解放天性吗？”三千扬眉。
　　“对呀！”荼荼睁大眼睛，肯定地点点下巴，蹭得她肚皮痒，“所有性别的人都光着，谁都不在乎。涂上美黑霜，在那沙滩上晒了一面又翻面晒，晒足一整天，晒到睡着在那里，浑身粘上盐粒一样的白沙子……”
　　三千从她可爱的话语联想到晒失了水分、扁扁的咸鱼，差点忍不住要发笑：“我们去晒吗？”
　　荼荼想了想，还是皱眉说：“算了，给别人看见的话，我害羞。”
　　“嗯。我不觉得会羞，你觉得我这样子、晒黑会好看吗？黑肤色显瘦，跟发达些的肌肉比较配吧？”三千淡淡说着抬起胳膊，看了看22岁身体的二头肌发育情况，均衡、良好，又要拉下浴巾端详自己的身体。
　　“啊？”荼荼不满地拽着浴巾，更加遮住她的前胸，说，“我不去，那你也不许去。”
　　“不去，是不是浪费场地，好不容易中一次奖的。”三千眼神清澈如小狗，道。
　　“哎呀、不是说人家有那个场地、你就要去利用的呀！”荼荼看三千面色无邪，感觉不到她在逗弄自己，急了，“人家提供是一回事，你去不去又是……！你、你的身体只能给我看。”她一把抱住三千后腰，嘟哝着总结。
　　三千好喜欢她表达占有欲，但不说。
　　她俯身含了含她的红唇，经由刚才对自己胳臂力量的感受，心下绝对有底，趁荼荼没防备，附身一下子打横抱起了身材结实、曲线丰润的她。
　　因为荼荼矮小，更是不费劲了。
　　荼荼，因初次被小辈的三千这样霸道地抱着、凌空时吓得轻呼了一声，心里不如说有些惊喜。
　　还搂了三千的脖颈子害羞着呢，却见这家伙如昨晚一般将自己径直往床上抱！她不禁浑身发麻地惊恐起来，推她嫩白肩头说：“这一天下来你都不累的吗？你头发还湿着呢，哎，昨天也做过了呀，我、我又是什么时候惹到你了？刚刚掀浴巾？我只是玩的呀！”
　　“你说新婚旅行的晚上——的时候。”三千脚步不停。
　　“啊、冷静，冷静……”
　　虽然22岁正是精力充沛的好年龄，不过，真是什么话都能惹到她了！荼荼急转思维、采取怀柔手段，咽了口唾沫道，“三、三千你看，我还想和你睡前谈谈心，我们讲讲故事啊、谈谈理想，聊聊孩子，天南地北漫无边际地说，我喜欢那样，好吗？”
　　“今天脑子里转了一整天论文，讲话要动脑子、头痛。”三千停步，冰色眼睛认真对着怀里荼荼水润的灰眼睛，面容端庄发冷，双颧却泛起违和的团红色。她语声柔和沉稳，内容却很不要脸，“现在只想和你做，做完了，脑力也恢复了，我们再慢慢说吧？”
　　“三千，我累了。”荼荼双手护在胸前。
　　“……那好吧。”三千没法，只好将她轻轻放倒在床铺上，依依不舍地展开被子盖好。
　　进浴室吹头发时，还不能死心，几度从墙边冒出个雪发飞扬的头来，眼睛看向荼荼红润诱人的脸颊，和她依旧睁得很圆的灰眸对视。最终放下吹风机、走来掖了掖她的被角，再问，“很累了吗？”
　　“嗯，有点……”荼荼唇角上扬，一双调皮的眼睛不停眨动，依旧仔细盯着她的反应。
　　“是有点、还是很累？有点累的话，我可以光是闻闻你吗？不会舔你、弄得身上都是口水的，”三千蹲在床边可怜道，“你一说那时的事情，我就突然想起当时觉得你有多么多么好闻，和你小时候的味道一样。”三千说着，情不自禁地悄悄深呼吸。
　　荼荼见她山根高挺的鼻子、鼻翼翕动着做出这样傻的动作，扑哧失笑，再也不忍戏耍她了。
　　两臂伸出被子对她讨抱、语气温柔含媚道：“有点想要，又怕你不吹头发着凉呀……抱我。”
　　三千喉间吞咽、乐得几乎按捺不住地一跳，鼻间呼着热息凑来搂了搂她，突然眨眼说：“稍微等下。”就起身走开了。
　　荼荼还纳闷她丢下自己干嘛，坐起身挠挠耳朵，看见她大步流星走去衣柜边上。
　　润腻洁白的女人后背微微拱起，显露女孩的灵活天真，荼荼立即明白，她是要拿那最里面的狗链来着。
　　链子不太经常用——可是一旦被唤起了狗的记忆，就一定要用。
　　仍然不习惯居高临下发号施令的荼荼，为此脸红发笑、闷头躲进被子。但她不知道，引发对狗链的依恋之情的，并非屈从于下的癖好，也不是什么狗的习性。
　　而是年幼时的自己、向无助的小胖施以援助的一个回身奔赴的瞬间。
　　小狗从那瞬间明白女孩的心灵到底有多么细腻柔软，获得了爱的温暖感受。
　　因而，想要做她一个人的小狗，仅此而已。
　　10月底的一天、飞机从爱姆派起飞，本来要降落到临近赤道的纳噶阿澜共和国南部半岛上，谁知遇到了机上人员突发急病的小情况。
　　不得已，先着陆于最近的罗斯特市国际机场。第二天才能重新安排航班直接去往鲨岛。
　　乘客们自然表示理解，但行程被打乱、加上降落地罗斯特市突遇寒流侵入，狂风强袭，大多数人不免感到沮丧。只有荼荼、她的眼神——三千从没过见她一到哪里，就露出这么炯炯有神、向四处放光一样的眼神。
　　她以为，荼荼是因这城市大厦拥挤、光污染严重的辉煌繁华而欣喜，可这些、二人共同生活过的江港城也都具备。
　　或者、是荼荼想去参观旧共和国法院、纳盟总部、世界最大的博物馆和银行？她说来过一次：
　　在第一位双性人大法官的纪念堂前、跟五米多高的阎姬雕像合影；
　　在纳盟总部刻有平等宣言的石碑前宣誓、领纪念证书；
　　在博物馆里找到萨拉玛神谕、听那神秘鲨岛文化的讲解……那些都做了的。
　　直到，荼荼双手扶上城东密思河的铁艺桥栏、享受地呼吸湿润河风，眺望看不清的神藏湾方向时，三千看见她被风刮出蔷薇红的侧颜，忽觉年近40的妻子在青天投下的云影和日光下，在青蓝色大河平整宽和的拥抱之上，变成了长发飞扬、希望无限的少女。
　　像是从束缚之地来到宽敞的环境中、自由追逐梦想的少女——这是一瞬间的错觉，抑或是曾有过的真实？
　　三千不愿分散精力去追究，她只顾静静抱着孩子、欣赏眼前只由荼荼构成的美景。
　　荼荼望见了沿河的快餐咖啡店，兴致很高地用手指去，回头说要买速溶咖啡。想起她平时对咖啡口味的要求不算低，三千不明所以，但百依百顺地点头答应。
　　好像这座城市、这条河，能够给荼荼的心灵以深刻的滋养。三千了解了，不禁心间明亮地猜测，如果全世界中，要荼荼选一个最喜欢的地方来居住，那么大概不是出生地爱姆派，也不是江港城、云城老家，不是鲨岛……而是这罗斯特市的密斯河畔。
　　此生，荼荼已为自己放弃了自由追逐梦想的权利，向生活作出妥协。那么，自己何尝不能用后半生，去成全她的欢喜呢？
　　三千为自己奉献性的想法感到幸福。
　　一家四口呆在河畔良久，荼荼和三千谈天说地，奶奶花环护着孙女、观赏河中驶过的一艘艘吃水很深的彩绘游览船，船身划开阳光给予水面的镀金，金面又荡漾着合拢。
　　小萤对船中观光客友好地招手，同样得到热切友好的回应。
　　小萤背对河水低头捡拾石子儿，阳光将她垂下的软发照成一片白金的光团，风让小小的光摇逸飘动，尾端和空气朦胧融于一体。
　　花环的老手护着她的屁股，以免她一不小心坐进河里，小萤突然回头对奶奶生气，轻轻推开她的手掌，踩着小步子逃也似的、钻回荼荼怀里。
　　“小萤，不可以这样对奶奶呀。”
　　“奶奶碰我的屁股……就不想奶奶碰。”
　　“咦？只有奶奶不能碰吗？姥姥、姨和姐姐都可以碰的呀，”荼荼莫名其妙，“妈，你打她屁屁了吗？像我小时候似的。”
　　“没呀。”花环远远地呆立着，捂紧白色的花边针织衫委屈道，“怎么会欺负我乖孙孙嘛，小萤、又没你小时候那么调皮。”
　　“妈妈！”荼荼抱怨地喊道。
　　三千望向花环，露出若有所思的微笑。
　　冷风停下来，头上渐渐阴云笼聚，很快被衰弱温柔的阳光照成宽慰人心的彩霞。
　　一群入海口飞来的海鸥、在黄昏时薄光映作粉黄色的大厦楼顶盘旋，啸叫悠长，于空寂的天幕上久久传荡。
　　天空中，飘下了罗斯特市入冬的第一场雪，片片雪花潮湿而明亮。
　　“我喜欢这里，莫名其妙的，连突然降雪也极端地喜欢。要是在家里，我早该抱怨天气了，对吧？”荼荼双手包握住空纸杯，仰头用亮晶晶的眼睛观望亮晶晶的雪花，“明明从前都没有来过这边呢。三千，你说这种心情奇怪吗？”
　　“那我们住这里。”
　　“嗯？什么？”荼荼看她，因为没听清楚，露出含有一点点疑问的微笑。
　　“我是说，感觉莫名其妙的事，也会有它的原因，跟从自己的心就好。”三千用指腹抚去挂在她唇边的灰色发丝，荼荼向自己勾起的红唇有点干涸，搭配多么温和平常的眼神、和被强风刮红的脸，也变成三千记忆中终极的微笑。
　　“比如说呢？心电感应？感觉莫名其妙、却也有大概的原因？”荼荼的笑口中呵出咖啡留下的余韵，“莫名其妙的事……还有呢？比如说？”
　　三千凑近些，同时掌心潮湿的长手、精准捂住了荼荼怀中孩子的眼睛，在接吻之前皱了眉，情愫已搅浑她冰蓝眼中的冷清，吐息湿热的粉唇悄声道：“比如说，我怎么……会那么喜欢你。”
　　她说过爱，说过喜欢，用害羞的或是真诚的语气说过很多遍，却没有这样含带疑惑、表现喜欢程度之深的问句。
　　就算她这样问了，荼荼又能怎么回答呢？
　　自满自得地、从自己身心当中细数值得被喜欢的优点吗？还是从三千的意识中、梳理那些不理智的爱恋的线索呢？抑或是，现在就伸手捉摸到宇宙的感情核心，追问茫茫宇宙中感情波荡的不确定性，为何在三千心中坍缩成了“太喜欢荼荼”的固定感情呢？
　　还是说，问自己问她，问宇宙，以上都不对？因为三千很少以单纯的疑惑发问，不懂的，她会孜孜不倦地研究清楚才对，也就是说，三千的问句，往往是在确定原因后的明知故问。
　　三千知晓原因，却依然痛苦于“喜欢”的感情之浓烈，不得不以笃定的亲吻来消解这种强烈的痛苦，将痛化为痒，变成神经末梢传向中枢的，酥痒、滑腻的温情缱绻。
　　荼荼在一连串顺畅的、令人眼花缭乱胸闷气短的亲吻动作中完成了她上述圆满的思考过程。
　　唯一思考后不清楚的是，那……三千明白的，究竟是怎么个原因？
　　不知道是自己的白想一通、是母亲花环故意回避的后背，还是女儿小萤被揭开视觉束缚后、投来两人脸上的好奇眼神、还是三千深情的凝视……让荼荼小姑娘似的、一直脸红。


第54章 你比她更疯
　　海边游泳比赛，被不讲武德的荼荼遥遥领先后，鲨岛那些皮肤如黑蜜、光着上身的女孩子簇拥上去，给她们崇拜的运动员荼荼用鲨岛方言起了亲昵的外号，意思是“七花”阿姨。
　　一望无垠的白沙，与看上去近似果冻质地的幼蓝色大海，11月份，阳光还强烈，海风却泛起湿冷，泡在暖意均衡的浅水中比呆在冷热交替的岸上更舒适。
　　三千戴着她昂贵的隐形眼镜，不太方便游泳。
　　只坐进浅水流沙中观望荼荼：她跑去身后热带树林里，用两手拖出一人高的大树枝，身后跟着一群热带气候养育出的奔放热情的孩子。
　　在孩子们的围拢和叽叽喳喳的议论中，荼荼在沙滩做的白纸上大气挥洒书法，一边得意地笑出虎牙、一边写着自己丰土国语大名“花荼荼”的景象，让三千无止境地微笑。
　　荼是三朵花堆叠，那么“花、荼、荼”就是七朵花。
　　她画得很漂亮，“七花”更是名不虚传——只有三千知道，在那腹中甜蜜的黑暗的深处，藏着和一般人有点不一样的花朵。
　　也不知道是不是这名字的原因，她的软鞘比一般人多了一片花瓣，是七瓣。当她忍着微痛和羞涩、在家里浴缸的温水中向好奇的自己展示“开花”时，整个花朵直径看上去也比正常人的尺寸大一些。
　　虽然被医生叫做“不影响功能的发育畸形”：多瓣或少瓣、花瓣残缺等畸形，常见于生身母亲完全是“女性”的情况下。
　　但，什么畸形，三千喜欢的，那就叫做“特别”。在她心中，荼荼总该是有点特别的，而属于荼荼的特别都该叫做优秀和可爱：
　　大概这就是所谓偏爱吧。
　　荼荼穿深紫色、近似三点式的系带分体泳衣，肤色带有晒黑，比起小小瘦瘦的黑孩子们来、还是十分白皙的。
　　她的身材健美而成熟——肩部三角肌异常丰盈，锁骨平直、其下连带胸肌隆起了丰满流畅的弧度，在鲨鱼牙齿般粒粒交错的肋部肌肉和坚实的腹筋下……
　　部她水滴形的肚脐、和整片下腹部润腻包容如满月的脂肉，自然是三千最想说一说的部分，是一看见就不自觉吞咽口水的部分，然而她跟孩子们大笑着、背过了身去。
　　在她很少注意，而三千却常常尽情观瞻的、她自己的背部，背脊深深的沟壑被肌肉牵丝微妙地纠缠，背沟底部消失于平整的、与臀部接壤的地方，那两侧圆圆的小腰窝未被泳裤遮掩、清晰可见。
　　上半身呈现与水相亲多年带来的倒三角形，下半身、臀部较一般人紧实，而双腿略细，然则，大腿覆盖上一层久坐办公带来的脂肪，三千觉得并不多余、摸上去肉感极好，将头依偎在上面很有安心感。
　　与后天训练造成的大气身材相比，她纤白的、张开五指来也显得幼稚的小手小脚，正是难得的“可爱”暴露之处。
　　虽然三千总感觉，健壮的荼荼与肌肉发达程度较为逊色的、白嫩文静的自己——这样的角色特征分配，是不是刚好反了过来？就好像两套□□与灵魂弄错了内容物和容器……尤其在几天的鲨岛游期间，不知怎么，时时刻刻都有“被逆转”的感觉。
　　扬扬眉将违和感抛在脑后，三千继续观望四周，树林边上的小萤有奶奶陪伴。
　　一晃眼，看见在奶奶花环不注意时，自家女儿的小手捏起了一条滑溜溜、蓝灰色的长条东西，那东西的身体和尾巴有肌肉控制着在半空中平展着游弋——是蛇。
　　四岁的女儿捏蛇捏七寸，小手很紧地把握着，看向蛇头的眼神懵懂愉快。
　　三千脑子里轰地响起了警报，正要起身去解除危机，黑色连体泳衣的墨多小姑娘如幽黑鬼魅一般游到自己身边。
　　墨多似乎是误判了自己的身高，想站起来的动作没做好，她划拉着小手、闭着双眼开始呛水，痛苦的上下眼皮夹紧了黑黑的睫毛。三千提溜着她的黑头发和小胳膊将她拉起来，放上了沙地。
　　余光却看见小萤已经抡起小胳膊，将蛇“咻”地丢回了树林子里，跟没事人一样继续探索草丛。
　　不过草叶被蛇身砸过、响起的哗啦声，和一串窸窸窣窣游走的声音不能骗人——那确实是条活物。
　　“咳、咳、谢谢您在瞬间没顶的黑暗中、向我伸出援手，终有一天我会报答您的，三千阿姨。”墨多又说着她那些奇奇怪怪又冗长的话。
　　“别一个人游了，危险的。”三千将她拎小黑熊一样拎起来抱在怀里——小丫头看上去不胖，还挺沉，密度蛮大。
　　三千抱着墨多走向小萤，她可不是怜惜这小熊，只担心她下水去给自己惹麻烦。
　　“我刚刚游过来、是想告知您，刚刚那种蛇是无毒蛇，有毒和无毒的品种，我早已经教给过逍萤，您可以不用担心。再说了，这是旅游胜地，怎么会放任毒蛇游窜？放心好了。不过，我想再多提醒一句，对待您强力而敏捷的孩子，您可以放松一点。”
　　有这样奇奇怪怪的你在，才最不能放松，一个不慎、女儿就被你这阴郁怪异的小丫头“带坏”了也说不定。
　　三千默道。
　　“你怎么知道没有毒？”她皱眉。
　　“蛇、蜈蚣、老鼠等……是施展恐怖黑魔法必不可少的材料，为此，我做过细致的学习，刚刚那种蓝灰色小蟒蛇、性格善良温顺，于黑魔法无益，甚至会起反作用，黑魔法师不会使用。”
　　墨多一手抹去脸上海水，一手搂着三千的后颈，好像将大人三千当成了自己高高的王座，坐得舒适慵懒。
　　三千耸肩：果然还是个天马行空的小孩子。
　　“妈咪！——猜我刚刚发现了什么？”小萤穿米白色、裙角带亮黄花边的连体泳衣，眼睛亮亮，向三千奔过来，“这里有可爱的蛇呀！眼睛和鳞片好漂亮！蓝蓝的，而且好肥美～再凶一点就更好啦！”
　　三千眯起笑眼看着奔过来的女儿，抚摸她的头发：“妈咪看到了～但是蛇的话、要小心噢！”口中又对墨多小声笑：“黑魔法师？那是小墨多未来想做的职业吗。”
　　“当然不。也是为了避免不必要的麻烦——我打算遵从人间的规范，做一名建筑设计师，设计摩天大楼和城堡。”墨多平淡地指向地面，示意三千将自己放下。
　　她伸手牵住已经很习惯跟着她的妹妹小萤，对三千仰着那双黑曜石般的眼睛、陈述宣言似的说，“大楼设计好、建成以后，当然会请您去参观的。”
　　三千又感到她这小怪物不可小视了。
　　“墨多姐姐，你这么快已经学会游泳了吗？”小萤看她全身湿水，甜甜地问。
　　“托你母亲的福，我很快就学会了。”
　　“嗯！我妈妈游泳很厉害的！”
　　“为表感谢，我用沙子给你盖一座城堡吧，我的母亲们带了必要的工具。”
　　遮阳伞下躺椅上那一无所知的妇妻，向这边的三千友好招手，三千只好堆起笑容点头回礼。
　　“妈咪，奶奶，我去玩沙子啦——”
　　两个小孩儿，一黑一白，边走边高高甩着那牵在一起的小手，胳膊如白嫩的V字形一荡一荡。
　　三千目视腼腆天真的女儿被那故作高深的小屁孩“拐走”，心中泛起老母亲酸酸的惆怅，几乎想像狗一样，扑到老婆怀里哼哼唧唧地发泄委屈……但这里是公共场合……得忍住。
　　“孩子嘛，总要学会自己走的。”花环整理帽檐宽大的草编遮阳帽，对三千发来老人的建议，笑道，“还记得，荼荼把你带回家的时候吗？我和你现在是一样的想法。”
　　“那时我看起来，很不靠谱吗。”三千淡淡微笑。
　　“岂止不靠谱，荼荼把你‘捡’回来的时候，看你走路晃晃悠悠的，眼窝子都凹进去了、骷髅似的，像是随时都会低血糖倒下，荼荼还说你怎么怎么漂亮，真是情人眼里出西施哟。”
　　“那您是怎么放心让荼荼和我在一起的？”
　　“唔，也不是完全放心，只是、能够理解吧——我因为人到中年才遇上爱情，一时眼里就没有其他了，因此忽视过荼荼、在她生命里缺席过很长时间。荼荼小的时候呢，体弱多病，我这个当妈妈的可是很紧张、很紧张她的……
　　荼荼虽然不说，但心里总会有落差感吧，又因为我擅自地框定她的人生，因此她才离开家跑到外面去了，你说呢？”
　　“嗯。”面对老人释然于人生的直白，三千倒不意外。
　　“所以，我觉得荼荼因为寂寞……谁对她好，她就对那人很依赖，是合理的，我也盲目地恋爱过、能感同身受地理解。那时看你不是个坏人、又对荼荼很体贴，我想来想去，就没有多管。”
　　“妈觉得荼荼……是因为寂寞和盲目的恋爱吗？”三千质疑说。
　　环笑睨着她的眼睛，说出富含深意的话：“代表妈观点的一句话而已，你的幸福就这么脆弱吗？”
　　“不，幸福已经很坚定了，一辈子都会幸福的。”三千斩钉截铁道。她眨一下眼、再望向荼荼时刷新出坚定的目色——互相体谅、心意相通。不管别人说什么，她相信幸福可以延续到此生的尽头。
　　“那么，会腻吗？圆满幸福的一辈子结束以后，还会想要幸福的下辈子、下下辈子吗？”花环同样尽情观赏远处美丽活跃的荼荼，这个时候，三千知道环已经暂时变做了另一个飘渺的存在。
　　环玩味地，道出能够使三千心灵震颤的话：“生而为人，就算你对幸福永远不腻，荼荼也会想玩点、学点其他新鲜的吧，你愿意一次次将就她吗？过程中，又能保证自身追求的坚定吗？……不是已经输过一次了吗？
　　听谁说过，幸福和不幸唇齿相依，这也曾是你的信条吧？回忆一下吧，这信条，的确存在于你的人生体验中：
　　一分的不幸后跟着一分的幸福，十分的不幸后涌来了十分的幸福，反过来也是一样。现在此刻，你终于身处汹涌的、幸福浪潮的回报中了，以后，下辈子，又将如何呢？
　　丰土国人，似乎从无数人短短一次的人生中，瞥见了人生这样的本质，于是比起出身贫寒，更害怕晚景悽凉，宁愿在人生前头先尝到不幸，再以幸福的甘甜收尾，将其称为苦尽甘来和人生的先苦后甜……
　　哪有什么真正的先苦后甜呢？不过是将不幸和幸福重复地轮回罢了，诚然，先苦后甜、也算是人类无奈的智慧。
　　当然，如果要推翻这一切，除非你现在难以认同幸福和不幸会相抵，不相信快乐与悲伤、希望与绝望、爱和恨终将相抵消的，这‘零和’的基本原理……”
　　年近70的花环摘下遮阳帽，让阳光照亮她认真、含带求知欲的老眼，三千居然观察到属于少年的渴盼目光，知道这是那“飘渺的存在”正不顾一切地与自己通信。
　　环求知若渴，苍老的声音如梦如幻：
　　“难道，你已经开始否认，这种维护整体均衡的零和原理吗？你应该比谁都知道，这是宇宙得以维持所有精妙平衡的真理啊……难道你相信，会有多余的爱或恨被留到最后的最后，让等式和宇宙一同崩塌吗？如果让我猜的话……你想留下大量的爱，超越那整体的存在吧？”
　　三千面对她的求知欲，一时沉默了。
　　鲨岛的女孩们四散着回家吃午饭，荼荼去观赏了一会儿孩子们的沙堡作品，歪着脑袋提了一些自己的建议，看向这边的三千。
　　她拢起湿润海藻般的灰发在一边肩头，背着手在柔软沙地上行走过来，浅蓝海水推动白浪，刷刷地舔湿沙地，水沫膜拜般细细抚摸她的每一颗白芸豆似的脚趾、又毕恭毕敬地退回大海。
　　她仿佛身处某个“灿烂”、却孤独的所在。
　　荼荼不知道的是，在那些孤独的、百无聊赖的时候，三千也时常隐去身影，偷偷隐藏在“希望”的天空之下，确认和守护她的完好无损，也渐渐了解到她从不曾改变的心意……不过现在，多说这些无益，不如好好地欣赏她的全部。
　　那趾头轻松地在沙地上用力，脚步带着点舞蹈似的蹦蹦跳跳，让美妙的身躯整体有细微的波动，三千心中同样随之荡漾，晃悠出甜蜜的点滴，被心灵吸纳品尝。
　　她熟悉那向自己接近的身体，熟悉每一寸平坦、每一处丰隆与每一道沟壑，熟悉她的每一处光滑与毛茸茸，熟悉她爽滑润泽的口感，熟悉她清甜含涩的味道，熟悉她幽邃的甜香气息，熟悉她陶醉或求饶时可爱至极的轻泣声，更熟悉她体内、对自己暗含着无限包容的接纳之情。
　　最重要的是，已见识到，她柔软又顽强的心灵会散发出怎样辉煌的光明。
　　荼荼察觉她投来了炙热眼神，知道自己的美丽，嘻嘻笑着、散发着魅力走回这边，三千也不禁咧开一嘴白牙。
　　虽不知，身边的环、是被什么事件引发了如此强烈的疑惑，那大概和她的某次失踪有关系吧？
　　可荼荼已近在眼前，三千尽量对环简短作答说：“是与不是，相信与不相信，我自己也还无法认定。所以，我想不如用一辈子、一辈子、再一辈子的体验去亲身证明——跟荼荼一起走到最后，走向尽头——答案自会浮现。”
　　“你知道吗，我常常觉得荼荼是个疯丫头……没想到你也真够疯的……是更疯呐！”环小声惊叹着总结之后，用指腹摩挲草帽细密的编制纹理，感受物质与自身的作用，使得物质的肉.体与飘忽的灵魂，重新被丝线般的“触觉”缝制为合一的常态。
　　她戴上遮阳帽，用低调的阴影遮住了眼睛。
　　荼荼兴冲冲径直走来，什么也不说，伸手就揪起三千肩部的泳衣带子，凑过来的晒红的脸上淌着水滴，瞧着她的肩膀、眼睛睁大了：“喔……”
　　断断续续晒了4、5天，今天接触阳光尤其多，肩部已清晰出现了一条带子印为黑白分隔的色差。
　　荼荼心满意足，将肩带仔细整理到原位，又俯身下去，举止奔放地伸手扯开一点她的平角裤腿，观察内外皮肤：“嗯——没想到反倒是腿这边的色差更大呀。”
　　“有色差，我们还是去脱光了晒得均匀更好吧？”三千的灵魂中，则有着另一种无所顾忌的奔放，对两人说，“那片裸.体沙滩就在离这不远的地方。”
　　“妈可不去。”花环撇嘴，拢紧防晒服，“妈可不想晚节不保哟。”
　　“这就是妈老古板了，那叫解放天性！”荼荼自己都一样保守，却说母亲花环古板，也是蛮招人笑的。
　　她直起身来拍拍三千的肩膀，用几根散发海咸味、汗液腻香味的手指指腹，勾了下小狗下巴，空气中的余味醉人心脾：“不过三千，听我的，这平角裤宽肩带的泳衣真给你挑对了，有晒印和色差更好，这、才叫性感！”
　　花环识趣地小声哼笑，离开两人：“妈去看着小萤咯。”
　　“我以为你想我晒黑，是因为晒黑的地方会显得更有温度一点、像是海岛人的奔放活力，我以为那叫做性感。”
　　三千抚下她脸颊上沾的细沙粒和水滴，那肌肤火热红艳得像南国热情的木槿花、扶桑花，经由刚刚对“幸福”的确认，三千想让幸福更进一步，不由得对荼荼脑瓜子里的想法和癖好更加好奇：“晒得不均匀，这有什么性感吗？”
　　“呃，三千你想，留下了这样的晒印的话，之后在你只穿吊带睡衣和三角裤的时候，比黑肤色更显嫩的白肤就会露出来，从我的角度来看，视觉会抢先捕捉到浅色的部位，甚至有一种，能透过白肤直接透视、想象到核心的错觉？”
　　荼荼比划着说完，眼睛眯起、目光在三千的前胸、肩头和大腿根滑动，因为她是她的妻子，所以眼光有点猥琐狡猾、三千也觉得是令人心动的亲密。
　　“嗯……”荼荼的小手摩挲下巴，能看出她对人类身体研究热情的高涨。
　　可三千不开窍，她茫然不解：“这是在说什么？是说晒黑的地方不好看吗？”
　　“好啦，晒黑的脸也很好看，更有英气了——都好看。”荼荼嘿嘿笑了两声，坏笑着扑过来抱她，手心揉揉她的头发、脸颊，然后力道略大地用手心抚摸她的锁骨处、两肋、腰部。
　　在三千忍痒躲避的呼呼的笑声中，两手轻拍在她尾椎处和大腿两侧，以上戏耍的、全都是能让她记起小狗的快活的部位。荼荼训狗似的拍她屁股，说：“走，我们去玩抛飞盘和接球！”
　　三千立即有心头一喜的本能反应：总之只要说“去玩球、飞盘”，小狗的所有其他思绪就会从心头飞走，乐呵呵地跟上主人的。
　　这厢，小萤被墨多姐姐的城堡哄得开心了，墨多也因她捧场的笑容翘起尾巴，又炫耀说自己妈妈肚子里有个妹妹，而她自己将荣升“姐姐”、拥有一位忠实的“仆从”。
　　小萤自己琢磨了一会，不知道一下子兴奋起来的小脑瓜怎么想的，竟乐颠颠地跑过来跟两人说：“妈咪，能跟妈妈再给小萤生个姐姐吗？”
　　看来……人各有志，她是更乐意跟从姐姐、做那“忠实的仆从”了——荼荼和三千哭笑不得，从时间和因果的角度，为她解答了遗憾的、只可能有妹妹的事实。
　　11月的鲨岛有夜光海潮的盛景，她们房间的落地窗也刚好对准这片不断泛起蓝幽幽颜色的海潮。
　　荼荼还对镜烦恼衣服搭配的时候，黄昏转瞬便成黑夜，远处的人们已经在沙滩上点起几堆篝火，跳舞、烤鱼，喝瓶装啤酒、开香槟，看起来好不惬意。
　　两侧礁石嶙峋的墨色相夹的画幅中间，萤蓝与火红色相依，海潮平整、火焰尖锐，三千躺在床上将潮水想象成天空，那么不断爆起火花的篝火火焰，就是从木架中流向深蓝天空海面的热光瀑布。
　　光色梦幻已不似人间，空中又升起了影响三千情绪至深的、丰美纯黄的圆月，在“海”的正中静静凝望着她……
　　海岛上的情绪空间异于往常，令她体内所有的水分子被月球引动，发出共同指向的剧烈私语、很快演化成盛大的喧嚣，以至于，心中渴望容纳一颗宝物的柔情彻底失控、泛滥——
　　她一骨碌翻起身，突然不愿意现在就放荼荼去玩了，这时被抱去床上的荼荼简直懵头转向，她怀疑，三千若是狼，肯定要带头登上悬崖对满月嗥叫起来的。
　　虽然是隔音良好、私密性满分的单向玻璃，荼荼还是要求三千将窗帘全拉紧，关上灯，才答应与她欢好一阵……
　　“真是的，从前没发觉你这么厚脸皮呢，外面都是人，光是看见外面就很羞呀！……”荼荼摸黑重新穿起衣服，脸红也隐藏在黑暗里，“咱们也去餐厅吃晚饭吧，别耽误了，妈说已经带孩子去了的。”
　　三千埋头不语。
　　荼荼推她锁紧自己腰身的胳膊，推她肩头，一点儿也推不动，反而被那鼻息喷得痒、又察觉到三千小狗似的在自己身上啃起来了，荼荼在床上扭身体躲避，咯咯笑：“肚皮有什么好啃的呀，胳肢窝有什么好闻的呀！我都穿了衣服啦，大色狗！”
　　三千不管她假作愠怒的推拒，探身上去从侧面吻她的脸颊和眼角，语气从没那么娇羞含蓄过：“荼荼，‘新婚旅行’回去以后，我们就戒酒、一起运动、准备交二胎税吧？”
　　荼荼接收到她柔声细语的耳朵变烫，心间软塌塌的，身体麻麻的。她抚上她热热的眼皮，却厚着脸皮学会了三千的明知故问，给她留下愉快的暧昧：“是要干嘛呀？”
　　“要你爱我。”三千果断的轻语声中，冒起雪亮、清凉的闪光。
作者有话说：
第四篇章正文部分完结，撒白金色小狗毛~~
沙罗失踪时究竟发生了什么呢？祂还好吗？
等一下，我好像、发现自己的身世跟沙罗有密切关系？！——
只是一场乌龙而已吗？


#沙罗双树环复枯荣 三千大愿逾越死生#
第55章 认亲大乌龙
　　当然的事，三千兑现了她的诺言。
　　不论是举家移居密斯河畔的计划，还是如荼荼梦想过的那样，一旦抓到机会，就要向众人一遍遍叙说自己家中琐事：
　　退休后沉迷绘画的爱妻荼荼，做了网拍球（类似羽毛球运动）竞技运动员的大女儿逍萤、继承了自己研究事业的小女儿阎阎。
　　起初谁都会觉得花教授苦于枯燥的研究生活，不擅社交，生活迫不得已只与家人相关，没有别的谈资。
　　或有人阴暗些，觉得她只是喜欢卖弄作为“爱妻属性”的个人特点，总之，三千也不在意，喝点酒起了兴致，脸上浮出两团愉快的红色，就要发作那一通“自从15岁被我老婆收养……”为开头的大谈特谈。
　　这位在“宇宙法学界”名号响亮的教授，晚年研究成果愈发精彩，她行事低调，却因数次拒绝获得国外大学名誉教授称号而上了新闻。
　　记者上门问起原因，她帮老伴挎起碎花布篮子、扶着老婆看她穿鞋，说，可不想在国外到处演讲、受表彰，飞来飞去没完没了、烦得很，有那闲工夫，不如陪老伴河边晨间散步，喝咖啡，去市场挑新鲜番茄和火腿……
　　爱妻至深，大概也有其坏处。
　　古稀之年的花三千在照料年近19 、轻微认知失常的妻子期间，被确诊为成人发病型糖尿病。
　　她未惧反喜，在妻子去世后更加不好好治疗，有人劝她，她却一脸担心地说让老婆等太久、怕是会被别的野鬼拐跑，人家都觉得她彻底疯了。
　　如此，大概上天也被“感动”，遂她心愿。
　　在妻子花荼荼离去两年后的一个清晨，本可以活更久的花三千、因心源性猝死与世长辞。
　　……
　　故事到此，大概诸君已经忘记了拿着青金石平安扣夜会沙罗的“我”的存在。
　　可叹，我除了跟沙罗姐姐交谈那些故事，自己却没什么了不得的经历能写进来，只是白天随师父跑来跑去，夜里握着石头做梦，挑闲暇练练笔、再仔细记下罢了。
　　这一夜夜清明梦听沙罗讲过去，虽有些事物、以我所处时代还无法理解，但我专注感情戏份、也听得心满意足。
　　鉴于此处梦醒，沙罗还有话要说也只能暂时告一段落——醒来，却发现非常糟糕的突发事件：
　　平安扣本来好端端握在睡梦中的我手心里、突然裂成了两半。
　　平安扣，是已逝的母亲寄托了保我平安愿望的东西，裂开是不吉，但我已十七了、不是遇上什么事都哭鼻子的小儿。
　　见事实不能改变，迅速翻起身镇定心情，抛起铜钱在床单上算了一卦，却得大凶卦“明夷”。
　　那我可是真的要哭了。
　　此卦象征日落地下，光明没入地中。夷者，伤也。明夷，意为光明损伤。
　　游历四海，一月前已从外间回来，我随师父住在浙皖区域清凉峰的半山腰，睡在带院子的小宅侧屋里。
　　山间早春寒凉，我披头散发地摸黑下床，在微弱的虫鸣鸟叫声中跑进清晨凉森森的院子，惨白着脸叫师父：“师父！完了完了！平安扣突然碎了，我占出明夷卦，明入地下、大凶啊！师父——完啦——”
　　年近40、瘦瘦的师父，正双盘腿、腰杆笔直端正地打坐。
　　我只听人家喊她荀老师、荀师父的，看她有时给人家的处方上面草书署名“荀复”，我才知她单名为“复”。
　　她是游方人士，僧道貌似不拘，会算命诊脉、看阳宅阴宅，给师徒二人挣口饭吃就不多收费，今天这蓝衫的打扮，倒让我想起第三段故事里白胡子的老大爷了。
　　我问过沙罗：你扮演的白胡子算命老爷爷，小摊上那“天、地、雷、风、水、火、山、泽”的八个图案，不就是咱们乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑的先天八卦吗？
　　沙罗就点了头：地球和那星球很相似啊，宇宙间还有很多相似、不相同的星球呢。
　　我天真地问：你弄了这样多相似的星球，怕不是觉得好管理、偷懒吧？
　　沙罗听罢不说话了，我以为祂是心虚，过去片刻祂才解释说：行星运行有不能违逆的普遍规律，物质星球有天有地、有风有雷、有火有水，有山有湖……再将目光局限于能够诞生复杂生命的星球，自然规律就基本是共通的了。
　　智识生物发现的道理、也大差不差。
　　一听祂说道理确实是共通的，我就忍不住向沙罗请教一番“云城”故事中，云三千和云荼荼（小泽）命运问题。
　　沙罗的解释、果不出我所想：
　　师父教我看阳宅时，也绘那老爷爷（沙罗）所画的九宫。
　　她说过西南角为坤、为母。
　　云三千家中西南角本为厨房，庖厨之所，形成“刀”的图像。厨房在此，家中母亲容易有伤有灾。加之新建厕所在房中间，厕所不通气，又有身中心脏闷堵之象。反应在现实中，云母早花很早就有慢性心疾，后来心脏病发作而离世。
　　思及，房屋整体向正东扩建后，原本小泽居住无碍的东南角厢房，变成了正南方位的厢房。
　　而成了婚的小泽，家里又住了一个女佣、一个小妹妹，她担起女主人的身份，一家之“母”就成了小泽。
　　“母”长居正南“火位”，地叠火上，火在地下，成“明夷”卦，大凶，小泽身内必有暗伤。
　　就算将寡居的小泽视为单女，住在火旺之正南、也易生妇科疾病。加上前三十年操劳成疾、后三年抑郁恐忧，经历一番彻底的心死，真是不得不病。
　　反映在现实当中，她确实从月事不调开始，逐步发展为妇科肿瘤、扩散成要命的绝症。
　　加之，那西南角仍为厨房，加在母身的刀象还在……可叹，阴差阳错住这凶宅，云三千最后再是拼力挽留她的性命也没有用处，可谓天（沙罗）要小泽死，不得不死呢。
　　我想起那故事结尾，问沙罗：你说云三千是“输了”，难道她还有赢的可能？你说的故事，中间哪个节点，是所谓的决胜节点呢？是扩建房屋之前吗？是旅馆中那一夜？还是新婚时呢？
　　沙罗面上泛起司命神的无情之色，端坐椅上，意味深长道：房屋方位的磁场，只是一部分地理原因而已。
　　那悲剧发生，可不能只怪天怪地，人的主观意志能量，同样占到很重要一部分。何况云三千是那昔日的月神三千、意志坚定不可比呢！
　　其实，从我给你说的这个故事开始，也就是云三千拖到30岁才回家起，其后的命运已经完全注定了。三千坚定的主观能量、已经完全成为剧情的强力推手，可说每一分每一秒都按着固定剧情线走，改不了的。
　　真正决胜改变的时机，是她遇上钟荼燃的那个节点。
　　未形成“钟荼燃就是荼荼”的偏执观念时，小泽还有那么一线生机，之后抱歉了，想都不要想。
　　你怎么这么严格！我咋舌冷汗。
　　她们是我“环大娘”说了媒，又有娘亲做主、指腹为婚的强缘！你该知道一段婚缘有多么难得吧？沙罗女神为自己强调说：明明就住在同一个村子里，三千曾有无数个机会去瞧瞧自己的未婚妻子、了解熟悉她的——总之，我不觉得自己严格。
　　可小泽跟三千的生长环境本就天差地别，三千魂体不全，带着那样顽固傲慢、根性恶劣的身魄；身为小泽的荼荼，又什么都不记得了——看似有希望，实际上根本不可能。
　　沙罗说的话，更似糊弄我这凡人的诡辩呢。
　　此局名为赌约，实际上，沙罗在开局时就对两人下了死手，就算祂是遵循因缘的发展规律、企图弄出个“先苦后甜”，让两人在之后坐享幸福的回报……可，悲剧啊！下手也太狠了。
　　我自己默然不语地想着这些，有点怵怕沙罗了，忽觉比起沙罗，常念叨“过而能改、善莫大焉”的师父，真算是个宽容慈爱的人。
　　说回此刻我师父荀老师身上吧，她是个通武艺的刚强女人，身型精瘦高挑，总梳着高高的髻子。
　　她用那断了半截的大拇指，灵活地搓弄盘玩她的红木珠手串、黄润的檀木手镯。一时没理我“灾啊祸啊”的大喊大叫。
　　我想起师父说过，她的手指是小时候从一条大花狗口中救下我母亲时，被狗咬断的。
　　我盯着那上下动的残缺拇指看，突然想起故事里断了半截拇指的“舅舅”，他是个伐木工——哦！我又明白过来。原来第一段故事中，与杉薰小姐相爱、却意外身死的那个伐木工，在第四段故事里再续前缘了！
　　三千，化作狗救下了那男人，也能看做，是还了当初她心中欠给“女儿杉薰”的债吧。
　　哎，原来一个人耿耿于怀的心债，跨越那么长时间、经历几段轮回也终要偿还。
　　沙罗说得对，这轮回真是无情，一落轮回，就不知道要欠下多少莫名其妙的债项呢。
　　如此想来，我这样跟随师父修行、斩断俗尘之人，比起一般人倒是业债清净了。
　　“逾文，你清楚记下了明夷卦的卦辞、意义，是很好的，”师父突然睁开黑眼看我，发声清凉稳重，她突然说话、让呆立遐思的我吓了一跳，“不过你如今吃得好睡得饱，练功习文如常，修仙小说在手，夜夜神仙美梦，又有甚么明夷之灾？平安扣裂了、是财物有伤，你想说破财之灾？”
　　“啊！破财？这就可以应上吗？没灾了？”我先惊喜地两手捧着我的漂亮石头，盯着一手一个的两块深蓝半圆看了会儿，又向师父哭丧着脸，心中泛起哀愁绝望，嘴里越说越难过，“可、这是母亲留给我的东西，弥留时、还嘱咐我好好保管……还有，没有它做指示物的话，我就不能和神梦中相会了……”
　　师父很悠闲，用手帮助自己松开两腿、抻了一下，站起身，黑蓝身影高高的。
　　她背起手淡声说：“东西是拿来用的，你既然在意它，坏了就补起，补好了再拿去用。如果世间灾祸都像裂石不能挽回、修补，那还得了？算了一个凶卦就哭天嚎地，束手不作为，那你做人是有什么用处？”
　　“师父想说，人定胜天吗？”我想起沙罗“主观能量”的话，立即收起哭脸，摆上一副听教训的乖巧脸色。
　　“人定不能胜天。”师父立即果断地回答。
　　她走来，垂眸用温暖大手接过我裂成两瓣的平安扣，“这个，为师拿去补，你既起得早，就练功吧。”
　　“哦……”我不解其意，但安心之余未免有些失望。
　　说练功，其实就是伴着晨间太阳做拉伸呗。
　　师父在意遵循自然规律、吸取日月精华什么的，不叫我在晨间出大汗，傍晚时分却总赶我去爬山跑步打拳，大汗淋漓地回来、还要自己搓汗衣。晚间吃了饭，还需在月光下散散步，一天都不能闲着。
　　近来，师父教了一种攥拳以激活、清净全身经络的文式功法，做晨练用。
　　一套练下来只是微微有汗，期间太阳爬上山头，金光普照山间，能感到日出的能量逐渐积蓄在身体中，愉悦明朗。
　　下午，师父提着她的大布包下山去，什么也没多说，只是锁上大屋门叫我在里面好好读书。我猜师父给人算命看风水去了，不过也有可能是去寻修补玉石的小铺子呢？
　　如此胡乱想着，看一会书、自己披上师父的衣服打一会盹儿，梦里没有美丽洁白的沙罗，倒闪现出故事中各个人物混乱的面影。
　　梦做累了，醒来口干舌燥，我就大饮凉茶，喝得一肚子冷水，又大嚼糕点。
　　我一手抹去嘴边糕点渣，也塞进嘴里，一手寻出书纸，坐到师父桌边、信手两笔画出沙罗的样子。
　　觉得，自己画画真丑，还是尝试写那有趣的故事吧——什么“折叠手机”？四方的小盒子、像书一样展开来，用这个跟远在万里之外的家人讲话，倒是我不能想象的了。
　　没有师父在侧看管我读书，这么愉快地偷懒、耽误着光阴，一下午很快就过去。今日天色擦黑也不见师父回来，早已过了我的傍晚活动时间。
　　怪这十七岁，也正是活跃毛躁的年龄，我像被关在笼子里一天的困兽，竟脑子一抽、在狭小的书房兼正屋内翻起跟头来，以此做傍晚的锻炼。
　　屋内薄暗，四面都是带小拉环抽屉的高高的柜子，装了药材、药方和书籍什么的。果不其然，一个跟头翻偏了——
　　情急之下、我避开了师父的大书桌，站定时嗙的一声、额头砸到了柜子。砸得不算重，但松散的发髻却勾到了柜子上一个断裂开的小铜拉环。身体为保持平衡不得不后仰、这么一扯，巴掌大的小柜子被我的头发连着拉环拽了出来。
　　瞬间，头皮被发丝牵着，感受到集中一点的剧痛，抽屉里面七零八碎的杂物，更是在昏暗中噼里啪啦倒了我一脸……
　　我小声哎呀哎呀地呼痛，狼狈地跪地不起，好容易将头发丝上的抽屉拉环解开，外间师父稳健的脚步声却响起了！
　　脚步声越来越近，还响起了摸钥匙的声音！
　　心慌意乱之下，不由得庆幸还好里面并非什么珍贵药材，我将地上的杂物用手拢起胡乱塞进小抽屉，赶快起身将它塞回了柜子上的黑洞里。
　　却看见，一块方形纸片在那黑洞边上，要掉不掉的。
　　师父进门来时，我正抬起两手，佯装重整头上发髻。
　　走进来的师父未曾察觉到异常，她也不点灯，只在门边暮色中站着，难得露出歉疚的笑容说：“今日途中遇见要算命看相的，耽误了。”
　　说罢走来，示意我张开手，大手从怀中摸出什么，将一块氤氲温暖的小东西交到我掌心里。
　　正是我的青金石平安扣，已如魔法一般，用金缮工艺重新修补成了完美的圆。
　　一道纯美的金线略带裂纹的弯曲，金黄色镶在沉稳安恬的青蓝圆环中，好像一道劈开永夜的闪电，又好像即将完全入夜的天幕星河中、落下了一道浓郁的纯黄月光……
　　我感受师父胸口残留下的温度，不禁想起沙罗示意祂“从心中掏出三千碎片”时，那胸怀中的温暖。
　　“谢谢师父……这补得真巧嘿。”我来不及整头发，披着长发、捧着石头说。
　　“今夜可以继续做神仙梦了？”师父居高临下地打趣道。
　　见我傻笑，她又语重心长地借此教育我说：“天意叫它碎了，可不管变成多碎，四瓣、八瓣、千万瓣，只要有心拿去修，金缮师傅都能重新修补完整，这就是人顽强的力量。
　　人定不能胜天，上天无情，但人有心，不管变成什么糟糕的境地，事情都有挽回的余地，哪怕一点点。逾文，你说呢？”
　　“顽强……有心……？”我在心中喃喃，当然不禁想到了，云三千在沙罗的无情安排下、在面对无法挽回的局面时，还是用倔劲儿去坚持了自己朦胧的心意。
　　她通过尽力对小泽好，最终也弄清了困扰自己多年的、事情的真相，认出了荼荼，更是能够让荼荼在幸福喜悦的一日后，平和安静地离去……
　　嗯……怎么不算悲剧中的喜剧呢？
　　“师父您是说，就算一生命运悲剧已定，人也不能心死放弃，只要有不放弃的心，就能改良那个结果。这样的意思吗？”
　　“差不多吧，你明白大概的意思就好。”师父简短答道。
　　我念及自己刚刚闯了祸，不便多言怕露出破绽，就草草点头应下了。
　　这天晚上，我第一次有了心事，没有立即尝试用修好的平安扣去梦里找沙罗。
　　许久，听西面寝屋内都没有动静，确定师父睡下后，我爬起来去自己小桌上点蜡烛。
　　翻开修仙小说作掩护，第十次查看那张从柜子边摸出来的方片纸——是一张黑白照片。两个约莫十岁的女孩子，长得简直一模一样，她们留齐肩发，一个脸盘儿团团的，一个瘦弱些，都很白皙，穿一样的小花袄和黑棉裤，站在家屋楹联褪色的大门前，并肩微笑。
　　能看清，其中那个脸胖些的女孩，缺了半个拇指。
　　照片背面有字：復儿、環儿，十歳留影
　　师父说早就不记得母亲叫什么了……她撒谎，我才知道，母亲的大名叫荀環。
　　但重点不在这儿。
　　我再懒散，好歹是灵日出生，师父也说我有点慧根的。这个时候，还不能想到沙罗常用的化身名字“环（環）”，简直就成了大傻蛋了！
　　想来也是，若无缘由，一个司命司缘的神，再是自称什么小神，对凡人来说也是个大神官了，怎么是凡人如我、轻易能得见尊颜的呢？祂还细细给我讲故事听……
　　我将平安扣珍惜而庄重地贴在心口，噙着眼泪入睡。
　　来不及画出什么仙山凤凰，也来不及准备小桌和酒菜那些多余的东西，在梦境的一片白茫茫中见到身姿洁白、左顾右盼的沙罗，听祂疑惑：“哎，你今儿怎么糊弄我呢？”
　　我忍不住，嗷嗷哭着几步就蹦上前去，一把抱住祂的腰，跪在祂面前：“妈妈！母亲！是您吗！？我就猜到是您！我手里的平安扣、您还认得吗？”
　　沙罗女神立即一脸被污了清白的惊讶表情，祂绯红着脸、着急用香喷喷的手掌使劲推我：“喂喂喂！小鬼头，这不兴啊！不兴乱说话、赖本神的啊！！”
　　“别装了！”我红着眼睛抬头，不依不饶地扯住祂裙摆和腰上红绳，震得那满腰璎珞丁零当啷地磕碰出细细妙音，我一手抹抹眼泪，坚持说，“我师父和我母亲是双胞胎，师父叫荀复，今日才知母亲叫荀环，就是您做人间化身时，常用的那个环字、桫椤环、花环！”
　　“天底下叫‘环’的人可不算少！”沙罗坚持反驳说。
　　我咬牙——祂又哄骗我！
　　“可怎么独独是我能碰到您呢！不可能是巧合！”
　　“唉，傻丫头——”沙罗女神见我一脸被母亲抛弃的孤儿表情，将我扶起。
　　祂一脸当然道：“你以为、我是怎么司命司缘的？本神在大千世界推动剧情的化身、有千千万万亿亿个！
　　这些人性格各异，当然有和本神比较相像的，但和本神神格大不相同的、更多，都是我这女娲捏出来的泥人儿呀！NPC你知道吗？哦你不懂，就是、固定了程序的人、你明白吗？
　　就算我回去翻旧帐本，查到你曾是我某个化身的孩子，又怎么样呢？那和现在你面前的沙罗本神，有大的关系吗？”
　　“再说了，唉，”沙罗用柔软又芬芳的手指，抹去一时呆愣住的、我的眼泪，随手擦在祂自己纯白的衣裙侧面，是沙罗那不拘小节的样子了，“你现在是人，有身魄的影响、才会执着于六亲，三千和荼荼那一世未抽去身魄时，也将我看作母亲呢——
　　若是将你的身魄抽去了，你就知道自己跟这些亲人朋友的，大多一点关系都没有，就算亲父母、一家人，也是陌生的魂灵聚在一起做人世修行。
　　修得圆满了，缘分就尽了，或者相约再续前缘、愉快地相伴一生，若是修得不圆满，就变成了孽缘，一次次互相折磨……
　　人的状态和神、鬼的状态是不一样的，所以啊~你还是把我看成往常那个沙罗姐姐吧。
　　更何况你身为修行之人、斩断了诸多尘缘，心里才能更清净，你说呢。”
　　“那您、当初为什么愿意给我讲因缘的故事呢？”我不死心地问。
　　“啊？不是你当初撒泼打滚谈条件，要求我到你清明梦里来赴约的吗？！”沙罗女神两手叉腰、向我恼怒地瞪大闪耀虹彩的眼睛，冷色白睫毛眨了眨，在我认错前、又自己嘟哝道，
　　“……当然咯，我也是功劳在心不吐不快，又看你……叫逾文吧，是个聪慧的，叫你拿文字记述成册，便于你修行呢——不是要修仙吗？”
　　“喔……”我愣愣应声。
　　天大的认亲的事，就这样被沙罗三言两语说过去了，跟糊弄我似的。
　　我又想了想，自我安慰说，果然神仙和常人之间，是有一条思维方式的鸿沟吧……
　　凡人迷于眼耳鼻舌身意，我凭借修行人的自觉，只好努力不将这掌握无数人命运轨迹的神，看作我那孱弱至极、悲惨早逝的母亲。
　　我在沙罗女神的催促和监工下，老老实实凭借想象绘出往常一般的仙山翠湖，搭建山中小屋，小桌上准备了许多好吃的。
　　沙罗这才心满意足地嗑着瓜子坐了，向我招手：“来来来坐，那之后啊，可算是真正的精彩才开始咧！……哎，你既然好奇沙罗我的事儿的话，不如在前头、就把我的真实身份给你说个明白吧！”


第55章 打回原形了
　　荼荼还是沙罗，没有一个在旁边等着三千死、迎接她。
　　虽然这么说是有点奇怪，但花三千该是希望荼荼如“萨拉玛”所言，离世后，也等待伴侣、与其携手同归的吧。
　　作为神几乎完全成年的三千，自然不收束的状态，已猛长到人间十层楼那么高。
　　虽与物质世界没什么交集，人家也看不到祂，但三千保持挨着密斯河畔的桥栏坐直的姿势，两腿浸在河中，就这么融入物质世界清晨的图画。
　　祂自行取出了眼中此生为人的身魄——心里也有点儿，就那么捏碎在晨风里。
　　却还是没取出狗的身魄，因此面孔并不显得十分冷峻孤傲。
　　祂独自垂眸待着，有时抬起那形状开始泛圆的眼，像小狗巴望什么似的看向天际，又貌似失望地落下眼光，有了狗的神态，显得寂寞可怜。
　　太阳升起，几个少年样态的无尽缘妙司命神本体，工作之余难得聚在一起了。祂们像小小白鸟一样飘飞到三千身边打招呼，胆大些的坐在祂肩上。
　　三千看去觉得非常眼熟，一一确认过祂们的名号——杉生、阿薰、香香，鸥声，好好（就是那好男、好妇、良汝），都是些老面孔了。
　　依稀记得、起初在沙罗居所，看见的一群白衣“小孩儿”的参谋，就是眼前这几位没错。
　　和入世时性格各异的化身不同，这几位小司命因其母神、宇宙最大精神体的古爱神“摩罗”为完全中性体，祂们的精神体也都一样偏向完全中性，不过究其本质、还是有阳有阴的。
　　小神们样貌装扮相似，天性相似，接近三千也有着相同的本质目标：帮助三千修行，在侧熏染神力，得到更多修为增长的利益。
　　除了沙罗以外，几个小家伙早已忘记从前的“月神三千”，并不知晓祂昔日的身份，沙罗也谨慎地隐瞒了真相。
　　但三千精神体毕竟本质不俗，又成长得这么快，一看就知不可限量——
　　“我们一起培养的，说不准会是未来的月神呢！”
　　——起初。沙罗就是这么一句话，“骗”祂们来帮忙的。
　　几个小司命，对这“珍稀样本”研究热情高涨，在三千身体周围上下寻找狗的身魄。
　　像牛椋鸟帮大型动物捉寄生虫，小家伙们合力掀开她的眼皮、抱起祂的长发、摸摸她的尾椎部位寻寻觅觅，沙罗微笑着看祂们忙活半晌、看祂们并无所获。
　　好好是个小少男样，半空中揉着头发焦躁道：“塞进狗胎去还算容易，却未曾想、那身魄并不藏在眼里，也不在大犬的尾巴根呢！都是沙罗出的馊主意！还有文命大姐，自己明明有能力，却什么指导也不愿给，只是在旁边捂嘴看咱们笑话！讨厌呀！”
　　杉生同样为阳性小神，资历老些，是当中最样貌接近青年的儿童。祂在三千肩头盘腿而坐，端起两臂教训道：
　　“当初我就说了，神投生成狗，想象力是很丰富，但行不通的。人的身魄占到全体业力的1/3，灵魂在肉身里、好歹还有2/3空间可住，畜牲的身魄却占到九成那么多！
　　把那么大团的灵魂、塞进那么狭小的一成空间里去，就算不迷惘进畜牲道十几二十世的，也会有别的后遗症。
　　好嘛，当初谁也不听我的，这不，狗的身魄找不到了！如今灵魂恢复成人形，更难找了。”
　　三千看着祂们七嘴八舌地闹起来，沉静不语——岂知，正因有了狗的身魄，这身为人爱着荼荼的一生，才更加甜蜜多彩。
　　“可沙罗那时说祂是有办法的呀，但，都怪祂突然消失了那么久……哎，现在也……”香香说罢，看见了旁边三千美妙的手，像推开片片莲花瓣那样，将三千松握的根根手指展开来。牵着一直跃跃欲试、却保持矜持礼貌的阿薰，一下子趴到祂蒸腾能量的手心去，大胆做神力SPA。
　　觉得好玩，三千将祂俩端起在眼前，顺便将趴在自己背后用小锤敲敲打打、研究这巨大神身的鸥声、也捉起来放到手心里。
　　看见三千垂着眼睫的样子，香香觉得祂是忧郁，就像午睡的猫那样舒服地翻了个身、安慰说：“哎，您别急，再等等，荼荼大概去找能帮您除掉身魄的神了。”
　　却见三千摇头、淡声说：“你们是沙罗的兄弟姐妹，却感应不到？荼荼去沙罗居所捎上了沙罗，已经在来的路上了，我在这里等。”
　　“喔！感应这么灵敏了！怎么不过去迎呀？”
　　“在此星球最后一生已过，之后再来时，岂止人的尸身、墓碑，估计连这大河、连星球整体都已不复存在……精神宇宙的存在，飘渺而相对可以恒久；物质宇宙的存在、坚固却脆弱易逝。
　　精神体轮回于物质身，譬如一次次蝉走留壳，蝉身灵活飞去，而固定了一生形状的蝉蜕留在原处，很快，风吹雨打、碎裂毁坏、不能再见。
　　我想坐在这儿，多看一看密斯河，想来荼荼也希望最后看几眼的，就像是一种纪念。”
　　三千闭着眼睛轻柔感叹说。
　　“正是这个道理呢！人生，多好玩儿呀！”香香乐天地说。
　　“……可怎么回事，沙罗的能量、很微弱，”三千再眨了眨眼睛，严肃地闭目凝神细细感应，再睁开冰蓝双眼时凛然道，“以我现在的神力，能捕捉到近处空间一些详细的历史信息，与沙罗有关。”
　　“您能算到详细的事情！？”阿薰跪坐祂手心里，面有忧色，恳求道，“说给我们听听吧，沙罗祂什么都不讲……我很担心。”
　　“时间，是此行星的大约102.5年前，沙罗……祂被摩罗制造的结界拘禁、审判了罪行——地点，就在近处沙罗居所第四层空间内，摩罗列了祂四条主要罪状，作为惩罚，剥夺了祂的大部分神力。原来如此，这就是沙罗失踪、而我当时也找不到祂的原因，沙罗现在怎么样了？”
　　小神们一下子紧张地面面相觑。
　　好好飞到祂眼前惊讶地赞美说：“嚯！原来是母神干的好事！空间的历史波动，您能算得这么精确深入了！宇宙于您而言，很快就没有秘密可言啦！”
　　三千心中对比从前的自己，诚实道：“这样说就太夸张了。”
　　香香正像小猫似的打滚呢，闻言翻身坐起，用手背蹭蹭额头，脸色难看地说：“哎，我们的能量感应不到结界之内这么详细的波动，原来是这么回事啊……
　　正愁怎么告知您呢。沙罗失去大半神力，变回了我们小神刚出生时的样态，偶尔更是像母神的习性一样，间歇性地陷入休眠。
　　我想，祂并非不愿告诉我们变成这样的原因，只是除了自己的工作和要帮您司命司缘的事儿，祂貌似忘了很多，连很多兄弟姐妹的名字都忘记了。
　　工作嘛，倒是正常的，还和从前一样热心地跑来跑去，您大概也了解了，此生的女儿逍萤，魂灵就是来自那笼萤使者，这母女缘分，是沙罗促成的呢！”
　　香香说到这里又快活地捂嘴笑了：“哎，您知道吗？我在天上劝了使者好久，眼看着生命容器已成，使者还是犹犹豫豫——
　　我当时还在想，采取强制手段、会不会违反工作守则呢？结果使者被赶来的沙罗从高空一脚踹了下去！
　　可见沙罗的性格还是那么……认真中、带着一点不羁呢！
　　沙罗坚持清醒，直到收了几个死去化身的神识，就说自己累极、要回家睡觉了，那休眠似乎有强制性，如今荼荼去居所叫醒祂，怕是也要费一番功夫呢。”
　　三千想了想，只点点头。
　　阿薰表情揪心，将两手放在胸口担忧道：“沙罗为您和荼荼做着这特殊的司缘工作，神力又一下子增长太快，才会被母神惩罚吗？”
　　“要我分析，还不是因为贪吃了阎姬鬼王的贡品！”杉生大叹口气，小手拍拍三千的肩，皱眉问，“话说我想起来了，您和荼荼的孩儿阎姬，现在带着鬼王们在闹什么，您了解吗？”
　　三千波澜不惊，转头对祂说：“自然了解，阎姬向人间作恶，那是祂身为鬼王、想做的工作。对阎姬来说，工作的本质就是玩乐游戏，像祂被我和荼荼邀请来人间、分出些神识扮成人类游戏，性质一样。”
　　“好吧。也该说这神鬼有别……阎姬已是独立个体，我不便多问的，”杉生点头，又问，“沙罗都被判了哪些罪？您能算出吗？”
　　“此事，说来也怪我，不该把我自己的造物交给沙罗保管。第一条，就是私藏不明造物罪。第二条，吸纳过多异体供养罪……”三千闭目感应、计算说着，脑海中自然浮现出从前某次看见的，小小的沙罗，担心不能再关照自己和荼荼的忧愁脸色——
　　当时担惊受怕的沙罗，能想到吗？招致自身罪责的，不是什么摩罗人的极速繁殖，不是祂手下因缘世界一时的错乱，而是旁的原因。
　　小小的祂的认知中，会构成威胁的衡治月神，正因为觊觎荼荼的一颗美丽之心，饶有兴致地打算投身于这场轮回游戏中。衡治虽宏大为月神，而绝非沙罗想象中可怕的老古板，却如三千所料，是个未经风浪、理想主义的家伙……
　　在前任月神“猝然身死”后匆匆上任，留给这继任者的课题、还有很多——
　　好在，算是个可造之材吧。
　　而母神摩罗，对沙罗自己的意志来说、却是真正的威胁所在。
　　罢了，我自己加把劲吧——沙罗跳下高脚凳，抱着祂认真记下的月老笔记，拧着眉毛、形色匆匆地这么说。
　　三千，你当初算到过，只有一个小神将用心保有那最后一块碎片，你又算到过祂的真心吗？
　　若算到祂的心灵如此执着坚韧，明明身为能力微弱的小神，却总像位操心挂念的老母亲，逞强地、想大包大揽一切……若算到了这颗心，你怕是不忍将自己托付到祂心里、让祂为自己舍身冒死地服务了吧？
　　三千，唯有叹息。
　　“看嘛！吸纳过多异体供养罪，就是贪食阎姬的那份。”杉生严肃指出，“大家可不能乱吃东西！”
　　“第三条、第四条并举。私自融合灵魂罪、私自拆解灵魂罪？”三千扫视众小神的脸。
　　“……啊，此事我知情！”阿薰举手说，“您还记得吗？轮回第一世，您和荼荼在人世缘分尚浅，只有几面之缘。那次按照剧本，安排给您错认成荼荼的男人，之所以和荼荼长相、气质都几乎一模一样，正是因为那人的灵魂，取自从前荼荼鬼王身上的几缕恶质。
　　荼荼掏了心给沙罗，组成身体其他部位的恶质失去引力、分散在整个灿烂地狱。
　　当时沙罗捎上我，先去借了附近鬼差的补网、钩子和笼子什么的。那些恶质很内向、善于躲藏，我俩跑遍了灿烂地狱才捉来几缕。
　　我跟在后面放风，看沙罗提了笼子回工作室，将它们一个个放出来全部打晕，挑挑拣拣、分割、拼合、缝纫成全新的整体，经过几道净化程序，再经过诱导成长的程序，变成合适的人形灵魂，塞进了人的身体。
　　这样七拼八凑的‘人’，成为由沙罗确定了行为程序的提线木偶，但只是暂时的，祂也有变成独立个体、进入轮回、扰乱宇宙因果的可能。
　　沙罗在那人身死之后，不等祂形成鬼身，又将这灵魂抽出、拆碎，放生回灿烂地狱了……按说，我全程帮助沙罗，是个共犯呢……怎么没罚我呀？”
　　众神寂然，就如人类听闻碎尸案，全场有一阵瘆得慌的沉默。
　　香香目光呆滞地对阿薰扯扯一边嘴角：“沙罗热心此事、头脑发烧做出傻事也就罢了，阿薰，你也跟着祂做那么野蛮的勾当……真是想不到呀。”
　　“我胆子一向挺大的，有一颗干大事的野心呢，”阿薰小声辩解说，“你们居然看不出来吗。”
　　三千听得眉头愈发纠结，勉强开口评价说：“虽说沙罗心思热忱，勇气可嘉，却，用了个极其粗笨的办法。”
　　“岂止粗笨，简直恶心死了，噫，亏沙罗能想得到、能下得去手呢！要我说，早该请那看着荼荼长大的蔷骸鬼王来，略施巧妙小计、也能迷惑三千上钩，沙罗何必做那脏手的活儿。”好好嘴里啧啧啧地嫌弃。
　　“不，原理不一样啊。”阿薰纠正道，“开始时，三千的灵魂只是一双眼睛，没有自己的心、自己的脑子，后来才渐渐长出了自己的心脑。
　　所以，开始时需要一模一样的脸和气质，能迷惑三千的火眼金睛，眼睛不识善恶，但精确度上却实在不好糊弄。
　　到了后来，只要让蔷骸鬼王迷惑三千的心、就可以顺便蒙蔽双眼了，心灵的迷障、会自动给所见所闻化妆的。”
　　阿薰，真有祂的，在当事神面前，详细总结《迷惑三千心脑眼的技术要领》。
　　“看来，比起眼睛，是心更容易被迷惑呢。”香香观察三千的脸色没什么变化，才放心说，“这么说，沙罗此举有道理，除了荼荼从前的恶质，又哪里去找气质长相极尽相同的魂灵呢？”
　　杉生苦笑说：“但是对沙罗来说很危险吧，摩罗爱女心切，才会降罪于祂？”
　　“喔，很危险吗？”三千问过，看众小神狂点头，祂就为荼荼做解释，“你们可能有所不知，灿烂地狱的常态如人间一般，并没有危险性。再说荼荼从前的恶质虽然险毒，却也不会主动攻击谁。”
　　“不不，危险的、不是进地狱捉恶质那一步，而是沙罗拿自己的能量去净化、诱导魂灵成长的那一步。”阿薰解释说，“我觉得摩罗母神，是不想沙罗自身的能量因此受到恶质污染。”
　　……果然。
　　“是这样？那是我误会了。”三千简短回答后，仍然是一副若有所思的神态，接着貌似随口一问般、继续深入试探道，“分析起来，这数条罪状，无论异体的造物能量、异体的贡品能量，恶质的污染能量……都与沙罗本身的能量纯净度有关系。
　　从前，有无尽缘妙司命神被这么惩罚过吗？因异体能量污染、就被夺走大半神力——”
　　三千越说越慢了，眼睛微微眯起，似乎放出锐利的光亮：
　　“我记得，从前是否有次，无尽缘妙司命神们、集体、分食过一位月神的能量？
　　月神，是宇宙间至纯的全阴之体，食此月神，不算异体能量污染吗？对于整体中性的无尽缘妙司命神集体，也是不均衡的吧？”
　　而独独有一神，没融合那份异体能量，此神、便是沙罗了。
　　杉生点头：“是有这么回事。”
　　香香茫然：“我忘记了，有过吗？”
　　阿薰猜测：“大概、法不责众吧，再说摩罗母神当时睡得正香，最近才醒来、恢复部分的视觉。”
　　鸥声分析：“其实平摊到每个神身上，没有很多吧？”
　　好好讶异：“那我以前岂不是阳性更过量了？”
　　“喔，这样。”三千得到回答，露出兴味有加的微笑，心中低道：嗯，沙罗，我大概……能完全确定了。
　　正说着，三千接收到感应般、一脸欣悦地抬头，荼荼大鬼果然出现在天际。
　　包裹紧身礼服裙的麦色雌健身体，穿过宽大青蓝的河水与林立的高楼大厦向祂猛扑过来，看三千无拘无束地这么高大，是座冰雪闪光的小山峰，荼荼喜悦于祂成长的迅速，也嘻嘻笑着将紫红妖冶的自己弄成差不多的体积。
　　几乎全由鬼王之心做的荼荼、本性温和美丽，可是经年习惯造就的外形，却仍有鬼阴森幽怖的压迫力。
　　那点着鬼火的眼睛、森白长牙和血色的长舌头，当祂放大了身体，又笑着舔嘴唇和白牙齿时，压迫感尤甚。白光微弱的小神们敬畏之下，从三千身上手上四散飞开了。
　　荼荼周身紫红光彩绝艳，比起之前更加清澈澄净。祂自己身上那并不张扬、凑近了才能闻到的浓甜花香味道里面，包含一丝难以察觉的、糖果般幼稚欢悦的香甜，几乎不再附着有深邃的、类似腐烂腥味的恶鬼之气——这是三千如今的“狗鼻子”能够闻见、细细感受的。
　　谁说小狗的身魄在神身上，没有用处呢？
　　“死了以后、坐这儿等我很久了吧！”荼荼热切地说。
　　“不久，刚死。”三千像说“我也刚到”那样自然。
　　“哎，我找到第二层会客厅，人家埋在一片茫茫纯白里睡得正香，我叫祂起床，祂怎么也不醒，文命也说没用的，喊了半天了。
　　嘿、时间流得飞快，那边耽误一会，这边星球要过去多少时光呀！我一急，就直接这么打包带过来了。”
　　荼荼展开大手手心，像端一块奶油小蛋糕似的，露给三千和众小神一方纯白的厚厚床榻。
　　“十岁”的儿童沙罗，比以前更加白得透明，正摊开手脚、在床上面呼哈呼哈地大睡，脸上都没什么红色了，嘴唇和舌头也成了雪白，纯净得简直夸张。
　　荼荼用黑漆漆的指甲尖轻推祂的脸肉，沙罗迷糊地挠挠脸，翻个身抱住了祂白色的枕头，继续酣睡。
　　荼荼对三千皱眉微笑，小声说：“瞧祂呀，我差点没认出来呢，祂怎么被‘恢复出厂设置’了？”
　　三千将沙罗连着床接在双手手心，荼荼挨着“坐”在祂身边的桥栏上，尾巴一摇一摆。
　　“三千算到历史波动了，是摩罗母神干的！”好好飞来上方、叫道，“沙罗因为能量增长太快，盈满则亏、被枪打出头鸟、剥夺大半神力了！”
　　话音刚落，就听得一声低柔的：“哟，这会儿都在呢？”
　　见青年女神样貌的一尊白衣大司命，也沿着荼荼赶路的轨迹闪现而来，这边都不用怎样感知，就明白，祂是从中年男人样貌恢复成本体的文命。
　　本体披散顺长白发，清丽俊秀，光彩斐然隐带虹色辉耀，除了生着一双雌雄眼，气质略微深邃难懂些，其他、和沙罗长大时的样态真有些相像呢。
　　“大姐大姐！”好好早些时候说过文命的坏话，这会儿自己倒是忘了个干净，上前依赖地牵住祂衣摆道，“您最了解母神，给我们说说祂的规矩，免得我们也被惩罚。”
　　几个小神点头赞同。
　　“我在沙罗居所内，也计测到和三千说的差不多的历史波动，只是，摩罗的动机不该是你信口说的这样吧。”文命伸出手指去点好好的额头。
　　“是啊，摩罗又不叫‘平衡’……你们真的了解自己的母神吗？”荼荼歪歪头，露出诡秘的笑容说话时，三千才能想起，祂天真烂漫的本性之外，经验上，也是个经多识广的老鬼王了。
　　“荼荼，大姐，快给我们说说呀！”
　　“我忙着在人间到处转世，了解摩罗不如荼荼多呢，荼荼，你来吧。”文命大概只是懒，随口扯个理由，在荼荼大腿上找地方靠着舒服地坐了，三千看得很不满意，将祂从荼荼腿上捉到自己手心上，叫祂跟沙罗待在一起。
　　“嗯……”荼荼见状失笑，“首先摩罗的名字意义广泛，有乐欲、生欲、浪漫、变幻多端、借他人之力游戏自在之意。
　　祂生下的你们无尽缘妙司命神，不也个个都有这样的特质吗？
　　成全物质生灵生欲、爱欲，用他人的人生来游戏、将此行为视为浪漫有趣的本性，和摩罗如出一辙。
　　和你们个个阴阳有分的孩子不同，摩罗总体是平衡中性身，阴阳混杂不分、更是善恶混杂不分，这样完全的中性身，和宇宙本质的中性特质吻合。
　　摩罗将自己均匀分散在全宇宙，平时无形无相，几乎无所不在，也是宇宙间能量最宏大的精神体。
　　你们手下管着千奇百怪的物质生灵、生灵中诞生出千奇百怪偏颇的罪恶和善良……而你们之上的摩罗，坐在最高管理者的位置上，从来对你们的工作不加管制，为什么？
　　祂该是最喜欢、看事态发展到极致偏颇的样子，那样事态丰富的物质宇宙，对祂而言才算是有趣的游戏王国。
　　你们瞧见了，物质生灵的躯壳中可以修炼出感情能量高尚、心怀大爱的善灵，同样会出现恶堕的、感情能量污秽的恶灵……月神永代那家伙，不是将善恶、爱恨的偏颇玩弄得很精彩吗？
　　永代用祂的人间，往我的地狱送来那么多恶到极致的服刑犯，还有千奇百怪的厉鬼，可让我涨了见识呢！而据祂所说，自己和摩罗关系好得很哟。
　　总而言之，我的感觉上，摩罗就像宇宙生灵的至高法则，那么、这样的《宇宙法》，绝不会费力出手审判任何一桩偏颇之事，至少是在我看来，哼哼。”
　　荼荼皱皱可爱的鼻子，发出鬼王得意时那森森的冷笑。
　　“好耶！那我们可以狂吃别神的贡品也不被处罚！”好好兴奋地说，此举引来其他兄弟姐妹的侧目。
　　“那么沙罗的罪，都是欲加之罪？”杉生拂去冷汗道，“我一直以为摩罗的存在本身，代表了宇宙间最公平、合理、稳定的法则，祂从来都是个安静的旁观者，怎么沙罗连多吸纳一点杂乱的能量，也要受到惩罚、被净化成初始状态呢？”
　　和荼荼点头对视一眼，三千向小神们清淡笑说：“欲加之罪一词倒是说得挺准确，只不过，谈到此处还不明白吗？
　　摩罗是为宇宙稳定法则没错，几乎对宇宙各事不加干涉，只让你们这些孩子尽情折腾。
　　而一旦摩罗出手，就代表在祂的立场上、沙罗的确需要被净化——
　　所以，纯净，这是为沙罗量身定下的规则。”
　　“也就是说！摩罗母神需要祂变成完全纯净的初始状态、只记得自己的那些工作。可、这样的沙罗又有什么特别？
　　不像文命姐的特殊任务，沙罗司命司缘的本领和日常工作的内容，都和我们一样呀，为什么要这样对祂呢？好可怜呀。”阿薰坐在床边，凝眉摸摸沙罗的小脸蛋，说。
　　“或许，”文命两手交叠拢在头后面，将三千的大拇指当作沙发靠背，枕得很舒适，鼻间嗤笑说，“或许保持纯净本身，就是沙罗特殊的工作内容呢？喂三千，我说过的，一个母亲生得太多，就会麻木于量产，不过头几个还是有些特别的，特别的工作、特别的规则，你说呢，对吧？”
　　三千看着文命那虹光波荡诡谲的一双雌雄眼睛，展露的微笑里带有隐秘的思考：“我明白你的意思。”
　　荼荼心中也有所思，探头看沉睡中的、全身每一处都洁白不染的这小小儿童。用一根手指的指腹摸摸沙罗纯白的头发，戳戳祂的冷白床铺，怜爱道：“真是辛苦了……的确比起其他小神，祂与众不同，偏爱纯净洁白几乎到了极端的地步……纯净，是祂的本性呢。”
　　在沙罗床边上围成一圈的兄弟姐妹，一齐看看三千、荼荼，又看看文命，像是群被同一根羽毛逗弄了视线的猫咪：“你们明白了什么？”
　　文命阖上薄薄的眼皮，口中叹说：“傻孩子们，或许你们想一想沙罗的名号、会有新发现的。”


第57章 沙罗的宇宙
　　“睡着时的这些事情，都是阿薰祂们告诉我的。”
　　沙罗说完这句，一时停顿，指腹用力按压，挤出一颗瓜子仁丢进嘴巴里。
　　祂看向窗外，不知祂是否感到颓丧失落，或只在观赏绒绿茂然的仙山、雾霭腾腾的云海和明光闪耀的凤凰吗。
　　我则茫然望着沙罗姣美、且实在无一丝瑕疵的侧颜，还一遍遍咀嚼文命的话——沙罗身负特殊任务？保持纯净算什么任务？祂难道是摩罗的前几个、特别的孩子之一？祂的名号又有何深意？
　　“沙罗”、“桫椤”还是“环”……
　　沙罗讲故事，以我熟悉的语言告知我祂的这几个名号，似乎存在相通之处、意义却免不了都有些暧昧不清：
　　【沙罗】，为日月食的周期，也单有“重复”之意。
　　【桫椤】，若为沙罗给我的隐喻，就必须谈到传说中佛祖入灭之际，就躺在一双（桫椤）沙罗树下。首先，“双树”意象就值得细细探究，为何不是“单树”？
　　而又有一说，那时佛祖身边四方各有沙罗双树一对，俱为一枯一荣，而佛在这八方环绕、非枯非荣的境界中间圆寂……
　　【环】，可为圆形佩玉、可为圈形物品、可为围绕之意。而我猜，沙罗的“环”，可说是环绕佛祖的沙罗树吗？还是说，大概意为一种首尾相接的环状结构，就像，祂居所深处，四层中那意义不明的黑色、带有星光的梭形结构组成的圆环……
　　那究竟是个什么东西？
　　沙罗停下了口中咀嚼瓜子仁的动作，嫩白喉间最后滚动一下，不再看向窗外山川了。
　　“你很聪明，听过这些，思考了很多吧。”祂说。
　　从祂转向我的、那张女神的脸上，看不出什么特别明显的表情，大概有点精神恍惚了。
　　我第一次这么仔细地瞧去沙罗脸上，不将祂当做神来仰望，却尝试将祂当做同等、同样具有人性的生命来打量。
　　现在，祂眼光呆滞无神，纯白虹膜上、是有浅浅虹彩光耀的，眉间朱砂痣、唇红和脸颊的血色也饱满鲜丽，发色虽为白，却也带了点浅蓝的冷感。
　　再说那身上璎珞、珠串与红绳，更是色彩丰盈的、“不纯净”的体现。
　　我和祂迷茫的视线相交许久，比起旁的思绪，还是更关心沙罗本身的生命状态，一句话脱口而出：“沙罗姐姐，你如今现于我梦中的这2、30岁的青年样子，是精神力的随机一种表现，还是如实展现你的真身样貌？”
　　“唔，你还记得我之前说的，精神力那些……”沙罗对我松一松眉头、笑说，“如今，虽只是分一缕神识到你梦中，却是如实的真身样貌，五官和肢体略调整过，做成与地球人更相似的样子，免得吓到你。”
　　我即得答案，点头、更加严肃地分析说：
　　“那么，比起被摩罗净化过的那个你，现在你的本体又长大了，色彩也更丰富。这青年的样子，是从那次被净化开始就逐渐形成的，还是说，中间又经历过多次被净化的程序？
　　还有沙罗这名字的含义，我分析，是‘重复单位、组成的环状结构’之意吗？这和你保持纯净的任务又有什么关系？和你居所深层那个环状的东西又有什么关系？能如实告诉我吗？”
　　“嗯……”沙罗往后缩了缩，似乎惊讶于我的条分缕析、直白问话，或许不习惯我态度方面突然的一本正经吧。
　　几秒钟，沙罗面上涨得有些红，欲言又止。祂抿了抿唇后才平静道：“那之后，又算是被净化过一次了，现在这样子的话，大概又很快面临被净化的程序吧……你……这脑瓜子和嘴真厉害，竟能想出、问出这么一串……你确定要听？”
　　“当然要听，”我即刻皱眉，两臂交叠搭在桌上，倾身向前对祂说，“这么大的事情，我很关心你啊！”
　　“嗯……这么说吧，不管是我的名字还是任务，这一切很重要、和宇宙本质相关，但对我来说就像一个诅咒，我改变不了。
　　我自己的现状，不过是如上所述，恒久地做一个司命司缘的小小神官，然后定期的，修为被摩罗拿走，连记忆都多半留不下……日子过得、不如其他小神呢。”
　　沙罗态度犹犹豫豫、眼光闪闪烁烁，落寞地说。
　　“那你……干脆不工作了，罢工抗议呢？”我试探道。
　　“哈哈！你这傻妹妹，热心工作的指令、好比组成我精神体的基础骨架，是我整个存在的重要业.力结构。虽然不可能，但如果它不存在了，我恐怕会立刻解体消失的。
　　哎，你……你只是凡人一个，就算知道了一切，也解不了本神之苦，说不定你也会陷入虚无的情绪里，人生不幸呢。
　　不如，咱们还是跳过这一段，继续将那荼荼三千转世轮回的故事听记下去，权当玩儿了，你说呢？
　　再者……比起沙罗自身如何如何，你现在貌似更关心，我是否做过你那凡人的母亲吧。”
　　沙罗嘟了下嘴巴，耸肩落下，表演对我这凡人的无奈之情。
　　“你这么说可真够讨厌。母亲对我来说重要是没错，可、你自己要将那些过往告诉我的，就算是凡人，既然我听了能够理解，自然是会担心沙罗你的。”
　　我不解祂为何挑起这话题，又几次三番地逃避不解释，略有些气恼地继续说：“帮不了你，担心你也不行？还陷入虚无……我的人生可没那么容易就虚无不幸吧。
　　你且说就是！我生时已定、自有命数，怕你梦里诉说的一桩故事不成？”
　　沙罗才叹息般松去一口气，遂单手支颐，向我眨那双美目，表情松弛道：“真担心我的话，就把那些都告诉你了，可别后悔。”
　　“嗯，说呗，后悔什么！”我正襟危坐，懵懂中，立即有一种灵魂要和什么巨大的存在纠缠起来的、身不由己的预感。
　　“我的名字，代表了宇宙重复的环状结构。
　　宇宙、是循环状的存在，从第一个宇宙开始……到上一个宇宙、这一个宇宙、下一个宇宙……最后一个宇宙，又和第一个宇宙首尾相接，终成为环形。
　　而我，沙罗，是会比母神——掌管此次宇宙生灵之神的摩罗更加永恒的存在，我，或者说沙罗的存在，会历遍从始至终的每一个宇宙的生与灭。”
　　就连小小地球的坏灭，对于更渺小的我而言都很遥远，凡人如我，无法想象历经那么久的存在，只在脑中绘出一幅画：
　　纯白色、发光的沙罗，在黑暗虚空中不停地奔跑，渐渐的，祂身体舒展、虹光闪耀、可在下一瞬就被虚空绊摔在地、虚空剥夺了祂成长的色彩，让祂骤然恢复成初始状态。
　　来不及为所失哭泣懊丧，沙罗甚至丢失了大部分的记忆，祂就像被拧上发条的玩具，小小的一个，只知道要向前跑、永永远远地、向前奔跑……
　　当画幅扩大，我看见，原来无边无际的黑暗也有其边界，那是一个个梭形首尾相接成环，在宇宙之环中奔跑的沙罗，成了一个永恒轮转的小光点。
　　也许……真相太震撼，我笑着打岔一句，说：“原来你才是宇宙真正的主人！这是沙罗的宇宙啊！”
　　“主人……我小小一个，被玩弄被控制，于宇宙意志而言有什么自主性吗？”沙罗展露出的笑，带着对自身命运的宽容和无奈。
　　我怕惹得祂难过了，只好老老实实缩紧身体，聚精会神地仔细听沙罗继续说：
　　“此次宇宙，我，其实是摩罗的长女，性质为中性略偏阴，与我一同出生的，有一位摩罗按照我的样子镜像得来的神身，一位中性、略偏阳的无尽缘妙司命神。
　　你应该能猜到，沙罗为双树，祂，也叫沙罗。样貌、性格，就像我站在镜子前面。我们啊，可谓异体同心，没有比我们更相像、没有比我们之间纠缠更牢固的了。
　　我出生后，摩罗为掩神鬼耳目，不张扬我这特殊的存在，将我混在了其后出生的小神行列之中。
　　其他神鬼就算知道摩罗在文命之前还有过两个孩子，可能只觉得是生得不好，回炉重造了，怎会知道我那平常外表下，精神体结构、其实比其他无尽缘妙司命神复杂很多很多。
　　三千碎尸万段那一次，能量均分给每个小神，只有我没吸收三千碎片的能量。不仅仅源于你说的，不舍和珍惜那些情绪，而大多是因为我的精神体，本来就设置了排拒外来不明能量的防御系统。
　　这样的我，主要任务其实不是司命司缘，而是在接触、安排、深入物质世界的过程中，完全理解、神会物质宇宙生命的规律。
　　并且，我的神身存在于宇宙的过程，更是监测物质、精神双重宇宙的总体能量变化的过程，我是个结构精妙、个头小巧的监测器——简单来说、就是如此吧——
　　宇宙呢，好比一个大鱼缸，我就像是监测记录鱼群动态和水质的仪器，假设你是鱼缸的主人，也不会希望仪器本身是污浊的、造成监测结果不稳定吧？
　　所以，摩罗会定期清理掉我身上的积蓄的东西。拿走我修来的神力，这也是为了让我维持本有的安定性，不被外界能量影响。
　　再加上，我和另一个沙罗身体之内的所有能量粒子，以感应波动遥遥联系彼此，如果不保持我自身能量的纯净，那么帮助感应祂、维持祂的结构的稳定性就成了问题。”
　　我凝眉勉强听着、理解着，化出纸笔来记录绘图时，手被沙罗按住了，祂摇头说：“千万别记太具体的，文字和图画，特别是文字，这些符号会产生意义的偏差，通过阅读理解转码成精神能量，理解效率低下。我如今说的内容，都会缓慢传送到你精神之中，让你直接领会的。”
　　“哦好。那……祂呢？另一个沙罗现在在哪里？做什么？”我问。
　　“好比，沙罗双树一荣一枯，我存活，祂便死去，我的形态存在，祂就进入了无相的状态，消失在了母体之内，也因此需要和我以能量波动感应，才能确认好自身和外界母体的界限。
　　如同死亡，那也只是祂暂时的休眠，当此次宇宙消亡，我的存在彻底消失后，祂将代替我的存在，重生成为下一个宇宙的沙罗，继续履行司命司缘的任务。
　　下一个宇宙的主导者，也会仿照祂的样子去制造下下个宇宙的沙罗。”
　　“那你就像这次的祂，是上一个宇宙的主导者制造的、又在母体内休眠了一整个宇宙，才留到这一个宇宙的？摩罗不是你亲妈？”
　　“啊，上一个宇宙的主导者也是摩罗没错……母神存在很久了，祂‘存在’的触角能够超越一个宇宙、延伸向下一个宇宙。
　　就像对待上次的沙罗一样，摩罗拿走我理解的宇宙规律、吸收的宇宙能量，是拿去织就下一个还未发生的宇宙的虚影，也就是计算、编织未来的走向。”
　　“你说，因果律？摩罗拿到你的这些‘因’，才能计测下一个宇宙的‘果’？”
　　“嗯，宇宙是一个巨大的因果系统，而且因果报应的能量作用十分精确。假设我们现在身在这个宇宙的1/10，那么此刻，下一个宇宙到1/10处为止，摩罗都已计测、编织完成。”
　　“下一个宇宙也会有我吗？会有一模一样的地球？会有三千和荼荼？这样的平行宇宙？！”我目瞪口呆，又隐隐觉得哪里不对。
　　沙罗捧腹大笑：“傻妹妹！我说了、只有规律和能量性质会被留下来的呀，被确定了的规律和能量之内，会有很多新的精彩事态发生。
　　不然，宇宙的发展就成了按照同样的剧本一遍遍演同样的戏了，宇宙会变得多没意思！精神生命、物质生命，谁还能全情投入地生活呀。
　　没有两个完全相同的宇宙，就像轮回的灵魂、不会经历两段一模一样的人生。”
　　沙罗如释重负般伸了个懒腰，吐出这一大段对于祂自身的告白之后，看起来光采奕奕、更有精神了：“好啦，还有什么要问的吗？比如说，我们现在在第几次宇宙？地球在这个宇宙的哪个阶段？都可以告诉你的呀。”
　　都可以知道？唔，也是啊，就像沙罗第一次讲故事时、说的那一句感叹的话，“在被谅解了的残酷之上，还覆盖着平缓的生活的流水。”
　　知道了这些命运、宇宙的本质，这些虚无缥缈、又因既定而显得残酷的事实之后，又能怎样？于我这个凡人继续生活下去、于沙罗这位特殊的“小神”继续完成使命，都没有什么实际的影响。
　　不过，天马行空的我突然想起一遭，抠着手紧张地问祂：“摩罗现在睡着了吗？不会因为我听了你这些天机、就降罪到我身上吧？”
　　“嗯，睡着呢，”面对我无知的慌张，沙罗露出慈爱长辈般的笑容，“放心好了，你寿命再长过百岁，也活不到祂重新醒来的时候，根本罚不到你这小小凡人头上的。”
　　“好了好了这话题打住，能感受人和神的差距了！”我被祂的话残酷到了，嘶声一叹、龇牙咧嘴，“那……哦对了，摩罗为什么会波动性地醒来、休眠呢？像你这样一直醒着不行吗？”
　　“这是祂被动的性质。
　　你瞧，宏观地看，无论物质生命还是精神生命，都只存在、繁荣于宇宙中的一个阶段。
　　相接呈环形的一个个宇宙，其中每一个，都有相对短暂的生命活跃期，也有相对漫长的生命休眠和寂灭期。
　　摩罗作为最大的、完全分散于宇宙的生命体，代表宇宙的生命意志，各个生命体把祂看作宇宙本身都没有问题。
　　祂和宇宙整体的联系如此紧密，所以性质非常趋同，有生命活跃期和生命休眠期，摩罗作为一个生命，此性质、也就表现为祂自身生命被动活跃、休眠的波动。”
　　“差不多明白了，那祂每次刚醒，睁开一只眼的第一件事就是锁定你、抢劫你，掳走你身上的神力为己用呗？”
　　“喔，对的，不过母神也不是强盗呀，你的用词粗鲁了些。”
　　“祂都判你的罪、罚你了，我想象的摩罗是很可怕的呀！比如说，摩罗法庭里漫天都睁着祂凶光毕露的眼睛……”我想起些恐怖片的画面，惊悚不安道。
　　“哎，不是那样的，摩罗的意志比任何生命的意志都公正无私和稳定的，祂是‘宇宙法’嘛。
　　那时与其说给我定罪数条，不如说是作戏、故意叫三千探测到，给祂一个严正警告，叫三千别试图研究我、改变我了。
　　那时候面对三千，摩罗故意拿我举红牌，可面对摩罗，三千也把我当颗棋子。本质上都是为了自己的意志戏弄、折腾我……我可没有特别偏向哪一方呢。
　　想来，其实上摩罗每次清理我的过程，也只让我身上的神力大半消失于虚空的祂体内，一瞬间的事情，不可怕，也没什么感觉，过后睡了一会、我就能起来继续工作咯。
　　但你想，三千和荼荼的事儿、到了现在，却叫我觉出些痛苦难堪……还不如就安安心心老老实实地做摩罗的好大闺女呢……”
　　“得了得了！”我不吐不快地打断祂，“我看你呀，是被卖了还替摩罗数钱呢！这服从性也太好了吧，跟个上了发条就动的机器似的，现在还为祂说话！
　　你不是最喜欢司缘、又最得意这一段自己安排的缘分了吗！听着过程那么有意思，你很用心、也很快活尽兴不是吗？怎么能因为现在暂时的结果就全盘否定呀！……”
　　我靠在椅背上撇撇嘴，也不是对沙罗生气，就是不太能理解祂脑回路的结构。
　　沙罗则像一个没什么可失去的人那样，无所谓地对我耸肩。
　　我又突然想到更奇特的问题：“哎，先别难过了，还有一点很有意思，摩□□嘛要先照着你的样子制造一个沙罗，然后又弄成无形无相的虚无状态、存在自己身体里一个宇宙这么长的时间？
　　这期间、你也要多费力维持下一个沙罗的稳定，对吧。摩罗既然能数次把你恢复成初始状态，那么就等到了最后、再按着你的比例和结构制造另一个沙罗，不也是一样的吗？
　　祂这么做，有什么特别的原理？”
　　沙罗张了张口，忽而经由一个眨眼，又变成了瞬间受到重大打击、彷徨失措的状态。
　　祂的表情就这么垮了很久，肩也往下塌，最终，祂静静瞧着我，能够看到我的眼睛深处，不知道那是源于恐慌还是决心的力量，使祂的语声微微颤抖：“你刚刚说我服从性很好，像个机器，我无可辩驳。
　　实际上因为摩罗母神，就像、就像文命给文明群体定下神鬼观和宇宙观的基调，打上了深刻的思想印记那样……
　　在我被存于祂身体里的时候，历经上一个宇宙那么久的时光，摩罗慢慢地、谨慎地、温柔而不着痕迹、水到渠成地……给我沉睡的心打上了印记。
　　那是在这一次宇宙中，从始至终绝对服从于祂、绝对服从于宇宙整体能量意志的重要印记——
　　本次宇宙祂也将，不，祂早已经开始同样的方式烙印下一个沙罗了。
　　可，三千和荼荼的这段缘分……从三千的碎片被我存到心里去开始……
　　印记、就松动了。”


第58章 宇宙第一好
　　沙罗居所二层神鬼齐聚，除去沉睡如羊脂玉小摆件一般的沙罗，众神鬼好不热闹。
　　荼荼心血来潮，在小司命们的注视下，挥挥手掌、点点指尖，甚至只是想了一想，就变化出一桌子色香味俱全的饭菜粥汤。
　　配合这球幕的海岛景致，多做了海鲜菜肴，还弄出热带水果、糕点咖啡那些，放在金银描边的琉璃盘上，作精致的茶歇。
　　当然，这并非实在的物质美食，而是精神力的化物。
　　荼荼模仿创造的能力属于鬼中翘楚，在人世品尝过的美味，就算只尝过一次、并未学过做法，如今荼荼恢复鬼身，用“希望”能量配合味觉和视觉等记忆就可以轻易变化而出。
　　甚至比那物质世界的食物，更加闪耀出多丈华美的光辉。
　　只说这“荼荼”不愧为满开花丛之意，做个饭也灿烂到夸张。
　　“孩子们”的小司命、八面玲珑的文命、千随百顺的三千那捧场赞美之态，让从来孤芳自赏的荼荼心满意足、进而妈性大发，唤“孩子”们：“哈哈哈！吃吃吃，！可别拘束！本鬼王心力强得可怕，饭菜想要多少有多少！”
　　“若是别的鬼王给予了什么补品，大多能量性质不明、难以入口，我们是不敢轻易动餐具的。还得是荼荼鬼王，能将这么纯净强力的‘希望’运用自如。”
　　阿薰眼睛亮亮，温温柔柔地合掌欣悦道：“我早就被灿烂地狱所见的天空惊艳过，如今围桌而坐，正如品尝那天空的滋味，是梦寐以求的事情呢。”
　　荼荼喜道：“这话说的，是我喜欢听的。阿薰，咱们从前怎么没早认识呢？这人世里的几次，也多是不能常见面的缘分，可惜了，以后可要多交往呀。”
　　“嗯！我很荣幸。”阿薰看看荼荼、瞧瞧三千，小手捧着蛋糕碟，笑意嫣然。
　　几个旁的小神见状，也争相跟荼荼鬼王——现在叫“希望大王”了，热切地攀谈起来。
　　话题包括不限于“和本小神之后能有什么样的缘分剧本”、“本小神管辖的小世界中值得投生的星球Top10”、“鬼王转生成蜥形纲大型动物的可能性”、“鬼王转生成星球文明末世大型计算机内数据生命的可能性”等等。
　　三千在侧愉悦地瞧着、听着。
　　这一世，祂停下大部分工作、在家照料身患认知障碍的老婆花荼荼大概有三年。
　　荼荼的病主要表现为记忆力障碍，严重时会忘记三千是谁、自己是谁。轻一些的症状，诸如，会因三千出门时间太长而发脾气不理人，轻度失眠、莫名兴奋等等症状，这些表现，对三千来说都不算难缠。
　　只要她能安全平和地存在于自己身边，再怎么难缠、三千都做好了接受的准备。
　　可荼荼在生活彻底不能自理之前，就因多器官衰竭去世了，仿佛怕给身边的人添麻烦。
　　据祂们现在的谈话可知，这也是荼荼成为花荼荼之前，祂自己的提议——荼荼想知道，肉身大脑神经元受损、意识紊乱，是否会导致自己精神力不稳定、阴鬼身损坏？
　　祂求知欲太强，总冒进地想挑战些新鲜东西，就算那可能是一个跳跃、进入万劫不复的苦海深渊。
　　现在看来，祂还真是如所言，希望与慈爱共同澎湃的心力、强得可怕。
　　“希望”所化的能量菜肴，源源不断被端上餐桌，将沙罗的大白桌填得色彩丰富、饱和度过高、彩光四射。
　　沙罗呢，醒来被小神们招呼去吃饭，迷迷糊糊走到桌边看了一眼，差点再次晕厥过去。
　　“是摩罗！是摩罗给祂弄出异体能量的心理阴影了呀！”好好捧碗叫道，腮帮子鼓鼓的全是饭，脸旁蹭了许多番茄火腿肉酱。
　　荼荼冲上前，操心地说：“醒啦！快吃点‘希望’补补吧！”
　　就用长指甲捏起一块外表糖壳晶莹的金黄色糖裹蛋酥，填进了沙罗嘴里。
　　沙罗虽一下子惊异地摇头表示不情愿，不过那“希望”合着荼荼照料幼小的泛滥感情，入口是如此顺滑无阻。不经过吞咽，就柔和又霸道地融合渗透进纯净神身里。
　　荼荼用力捏着祂两边腮帮子，眼看沙罗雪白唇瓣和舌尖有了淡淡的血色，对大家汇报说：“希望还是有用的！”
　　文命靠回椅背上赞许道：“这样漂亮多了，刚刚跟块傻石头笨玻璃似的。”
　　三千一手举咖啡杯，一手执蛋糕小勺，荼荼给祂的一口甜一口苦，祂品得正有滋味，向沙罗点头致意：“沙罗，你辛苦了。荼荼自身的‘希望’是从人世习得的，你吃下去刚好多点人的气息和色彩，掌管尘世缘分也更得心应手。并且比你自己修得的能量要更纯，不需要抗拒。”
　　“怎么样、吃下去精神些、脑子清醒些了吧？”荼荼弓腰瞧着祂。
　　“不管吃了多少，最后还是要被拿走的呀……”小小沙罗哭丧着脸。
　　“哎，不能这么说，明日愁来明日愁嘛，三千算到摩罗这次醒来、睡去、到下次再醒来之前，都不会再折腾你的。你先尽管吃着好吃的、喝着好喝的，今朝有酒咱们今朝醉！”荼荼心大道，尾巴尖愉悦地轻轻摇动着。
　　三千只是看着这样的荼荼，就可以入迷而无尽地微笑：荼荼，祂又是从哪里学得这奇异的达观呢？是地狱中孤独的磨炼吗？还是在别的、自己所不知的地方呢？
　　沙罗听闻安慰，突然瘪瘪嘴巴，“哇——”地抱紧荼荼结实柔韧的麦色大腿，尽情嚎哭，“以前只是拿走我的神力，这次却审了我的罪，好可怕！摩罗母神——天意难测！……我还有笔记没来得及记下、就昏过去、睡着了！醒来的时候一本本看笔记，感觉后面遗漏了好多重点，想得头都要炸开了，记忆却怎么也冒不出来……”
　　“你是有多爱你那些笔记，能比命还重要啊？如今应该好好休息！”荼荼扯扯嘴角，拍沙罗因哭泣而抽动的小后背，祂感觉沙罗缺少热度的身体是如此紧密地与自己相贴，于是不由得看向容易嫉妒心发作的三千。
　　意外的，对于沙罗紧贴荼荼身体的动作，三千没有表露不快，望向沙罗的冰蓝色眼里，只凝聚着冰花重叠般、雾状的忧心和不忍，祂沉眉说：“沙罗，抱歉，让你看管我的东西，引来这般祸事。”
　　沙罗两手捂着眼泪摇摇头：“本来也要定期取走我的神力的，母神每次取走神力相隔太长时间——上次、大概比认识阿薰还要早了！
　　也有之前记忆受损的原因，我忘得太干净，没能事先告诉你们，突然失踪，对不起……
　　这次母神罚我、警告我，我想，也有自己做事出格的原因——制造毁坏灵魂、那种野蛮的事，确实是一时头脑发热所为……”
　　阿薰为祂感到气不愤，端坐着说：
　　“沙罗，你也不要太服从于母神了！文命姐说、你该是排在前几个诞生的无尽缘妙司命神呢，若不是一次次‘重复’地被打回原形，你早该修为了得，如同文命姐一般！怎么会成现在这样小小一个？
　　虽不知摩罗母神给你强加了什么任务，但至少在这司命司缘的工作上，你该随心所欲尽情发挥，别管什么出格才对！还记得吗？我正是因为很欣赏你的风格，才与你结识的呢！”
　　“就是就是，连这点小事都不能自己说了算，活着还有什么意思！我们是母神所生所管没错，却又不是祂的附庸傀儡！”好好攥拳砸桌，大声道，“沙罗别怕，我们挺你！”
　　杉生抹去好好不慎喷在自己脸上的饭渣，头一回默然地没斥责祂。
　　其他几个小神也点点头。
　　荼荼拍沙罗的脑瓜，揉祂头顶发说：“瞧沙罗，大家都会帮你的，而且，你的所为哪有多野蛮？和地狱里的野蛮行径比起来、简直小儿科嘛~
　　我倒觉得你弄的那些把戏都很精彩、很值得推敲回味，三千也很认可你呢！
　　虽说这次有点惊险，但你放心，三千一旦需要自行入世，自己也会测算因缘，又有之前累积的缘分做牵引，不会错过和我相遇的机会。”
　　“呜……下次不会了……”
　　“沙罗你也……就不要道歉了。”三千欲言又止地叹说，微微移开了目光。荼荼很少见祂露出这种心虚的样子——也大概只有荼荼看得出，三千这样子是心虚了。
　　文命在旁观察这一切，用一只骨节略微粗大、指节又很纤细的手旋转茶杯。
　　看沙罗哭兮兮可怜见的，文命忽而忍不住，用清淡的语调对众神鬼严肃道：“其实，讲沙罗的那些笔记，和沙罗的命一般重要……完全可以这么说。
　　想想，一个大多由主观意识和记忆凝聚而成的精神体，被一次次剥夺掉记忆是什么感觉？
　　沙罗既然看重那些记忆，那剥离神力、失去记忆，就是和剥夺祂身上生命力同等残酷的惩罚。
　　沙罗的笔记，是记忆的替代物，就算只记着司命司缘的工作心得；就算读着笔记、脑海中也不能浮现出相应往昔的场景，也是祂对自己生命历程忠实的记述，是祂的生命的组成部分呢。”
　　“说的是啊……那，岂不是等同于半条命都没有了呀？”荼荼蹲在沙罗这小可怜身前，捉下祂在脸上胡乱抹眼泪的两只小手，用热乎乎的手掌根给祂擦干净泪珠，说：
　　“别哭了，多哭只是浪费能量。你都忘了什么？工作技巧还是重要的往事，咱们大家一起仔细帮你回忆回忆，拼拼凑凑的就都回来了，好吗？”
　　荼荼的话像一床馨香温暖的被窝包裹而来，加上荼荼又趁机抓起几块甜点塞进祂口中，当适量的“希望”开始作用，很快就将沙罗哄好了。
　　“嗯……好！”沙罗对荼荼答应罢，转而挂上充满生气的笑容，抛却沮丧的利落劲儿让大伙安心，祂迈步跑到文命身边，“哎，文命，你得再教我一遍怎么高效记笔记，还有这次的戏本子也一并给我吧？”
　　“那满是字的东西……写得多了，烦得很呢，”文命脸上漾起微笑，嘴上抱怨，手却搁下茶杯，变化出一册以司命神视角写好的轮回剧本，交到沙罗摊开的两只雪白小掌上，嘱咐说：
　　“关于三千带着狗魄精准投生，在海牙国境内唯一一次机会当中寻找到荼荼的这段，其间计算过程可谓精彩绝伦，不含一点冗余，值得你我学习推敲。
　　三千不愧是那……是如你所说，能养成一尊月神的好材料呢。”
　　文命眼中常不凝神，看上去吊儿郎当飘飘忽忽，实际多思多虑，关键时候口风很严。
　　三千和祂视线相交，略一举酒杯，表达：多谢。
　　“嗯，”沙罗将册子珍惜地摸了摸，两手抱在胸前又想起什么，抬起雪亮净透的两眼问，“文命，经此一生，你之后还想跟我们一起玩吗？”
　　这句话，无疑是和“现在你还想死吗？”镜面翻转般同意义的关切语，沙罗小小一个，也懂得如何巧妙保持话语的分寸。
　　“嗯……母神既然从没罚我玩忽职守、逾矩违规，看来是准许我在闲时跟大家玩的吧？既然我这么劳苦功高，玩一玩也不碍事咯。”文命回应沙罗关切、让祂不再多余担忧的同时，一点也不顾忌地点到沙罗的痛处来捉弄祂。
　　看祂懊丧，文命进而呵呵地发笑，叉起手边一块奶油小蛋糕，塞住了沙罗欲吐出抱怨的嘴巴，低低柔笑说：“今天不如做个生日宴、庆祝你重生吧！”
　　会客厅的海滩上过去一昼夜，荼荼还跟小神们聊得火热，而文命性格疏离古怪，融不进大家的热闹。
　　祂自己在角落火速吹完了最后一瓶希望牌红酒，就面不改色地说有工作先告辞了。
　　三千则趁小神们不注意，以讨论下回转生事宜为由，让沙罗带自己到三层工作室去。
　　对小神们说的，是去三层，实际上当进入那仅有一桌一椅一堆书的三层后，三千就闪现到脚下球面的结界薄弱处，端臂等沙罗动作——计测此处空间历史波动时，三千自然发现了最内间里不寻常的东西。
　　这边四层，摩罗的强力结界已经消散，留下的，是沙罗设下来保护隐私的屏障而已。按说既然荼荼稍微用力就能撞破，现在的三千，也能像轻轻推开虚掩的门那样解除结界。但对待沙罗，祂想要保持足够的尊重。
　　沙罗会意点头，略一镇定心绪，将祂带入了那个曾让荼荼陷入不明黑色圆环的、自己被摩罗控制的四层核心所在。
　　那时荼荼误入圆环其间，被困入闪耀星光的黑色虚空，茫然不知身在何处。
　　现在三千和沙罗则做好了准备，通过结界之后有心抵抗重力环境、贴着纯白球壁移动，双双闪入此房间中心、也就是整个居所大球的正中央。
　　身在正中心，能清楚看见围绕周遭的，是一环呈现完美圆形的黑色星光带，有如今三千本体的两个那么高。
　　原来这些首尾相接的梭形，光色盈满的只占到一大半，其余一小半梭形被调整为半透明的虚影。
　　“这算是你工作室之外的密室？这一圈，是什么精妙的东西，能为我解释一下吗？”三千心中早有答案，却兴味有加地背着手观瞻巨大的圆环、口中问沙罗。
　　“嗯，我到这里来做研究花费的精力也很多，可以说是凝聚了我心血的研究室吧——这圆环，是我制作的宇宙循环模型，到现在也还是未完成态，还不能确认这就是宇宙的真实形态。
　　起初为何会对宇宙循环模式感兴趣，我记忆数次被夺，也不记得了，后来只是觉得研究宇宙整体模，能在宏观上对司命司缘工作起些作用。
　　一开始的圆环也只有一个巴掌大、用来把玩观赏的小东西。后来，经由每一次和母神摩罗的全面接触……
　　就是在被拿走神力的那一瞬间，我也可以经由能量通道，清楚探查到母神的能量，看见祂关于某些宇宙历史的记忆……
　　信息量实在很丰富，我想不记下来太可惜，就有了拿那些信息来完善这个模型的想法，渐渐的，模型也越来越大、变得成熟了。”
　　“热衷于研究宇宙循环模式的，神界亦多有之，可在我模糊的印象里，从未见过信息量如此大的模型……”三千语气含有些微的惊叹，含笑问沙罗道，“那么，那些看起来实在的黑色梭形，是你记载的已发生的宇宙，半透明的虚影是未发生的宇宙。”
　　“完全没错，不愧是您。记载下来的，物质、精神宇宙两方都有。但最久远的几十个宇宙，信息已经完全消散，只能依靠较近的二十多个仍有余存的宇宙，运用其信息往前推算，不过太远的历史、对我的工作来说意义不大。
　　我最关注、并且信息保留最全面的，是本次宇宙和上一次宇宙。”
　　“很不错，你能从中发现，摩罗已经统治了宇宙多少次吗？”三千面对人家苦心研究得来的作品，却像是老师看着早已熟知全部词意、修辞手法、中心思想的课文，在考验学生的掌握情况那样，用一种理所当然、凌驾于其上的语气。
　　“仅凭我对宇宙整体能量的感觉而言，这一次是摩罗第5次主掌宇宙了。而且，我观察到每5次结束后，宇宙支配者的整体能量倾向都会有一次较大的更新，就是说，每5次之后，就会更换支配者？”
　　伴随沙罗恭敬且颤抖的语声，三千深深点一下头，同时还轻闭了一下眼睛以示肯定。
　　“真是这样……”小小沙罗垂下眼光，不知在想什么。面对宇宙主即将改换的未来，祂心内是喜悦、恐慌还是产生了新的迷茫呢？
　　“带我进去看看，就到面前的‘上一次宇宙’里吧。”三千牵上沙罗的小手腕，直接闪入“上一次宇宙空间”。
　　周遭静止的物质星球感受到精神体的进入，如做演示一般，画着螺旋线在空间中前进、展示自身发展变化。
　　精神宇宙中，精神体们搭建的神宫、地狱等也逐渐移动、展现自身形成或消失的全过程。
　　三千没料到这一切并非死物，竟还能做细致的演示，略有激动地叹道：“沙罗，不愧是母女感应、经年累月搭建所得，所有信息都还原得精妙异常！这里面的星球，也可以像外面瞭望室那样放大缩小、展示所有发生过的事情吗？”
　　“所有信息，呃，实在谈不上，可以展示出一小半吧！从母神摩罗处可以窥探到的信息也有限……”沙罗边解释、边不经意地看去，恰巧发现身边摇曳着一团淡紫红色的纯美之光。
　　显然，它并非这里原本的物事。
　　沙罗忙叫三千：哎呀！是您的造物！这次被拿走神力时，我身体不受控制、失足落进了圆环内的此处，恐怕它就是那时从我身上掉出来了，我还以为母神将它也收走了！”
　　“摩罗不会直接吸收我的造物，绝对不会。”三千将那造物收在手心时，不知想起什么、勾起一边嘴角，力道竟显得凶猛，配合上如玉的冷艳面容，可称这刚成年的女神露出了一抹野心勃勃的邪笑。
　　奇异的笑容很快就无影无踪、仿佛没发生过。三千恢复冷肃端庄，将那“荼荼”的光团妥善收回袖中说：“罢了，我从前的神宫很大，想来能量还没有消散完毕，就设下一个结界、收在那里吧。”
　　“您的神宫我去过，那是……对了！您随我来！”沙罗拽祂衣袖，急吼吼地闪身前进，“在上次宇宙模型的这片区域、经由和母神的接触，我发现了一些不得了的历史记忆！
　　和这片区域发生过的、某些您身为人时经历的事情有关……我才想起，您的神宫也是依照那段记忆而建……原来您是……”
　　沙罗仰望三千、努力以之后的沉默掩盖自己的心潮澎湃，眼神却锐利不加掩饰——和昔日的月神四目相接时，祂的眼睛里闪过一道惊异并着畏怯情绪的光亮，不过，似乎比从前还敬畏，一下子又从对视中躲开了。
　　自然，三千回忆起“花环”和自己在沙滩上的对话，祂心下有逐渐收紧的感觉，眯眯眼，暂时关闭了和荼荼心灵交感的通道。
　　三千眼中冷色骤闪，速度很快地蹲下身，速度很快地对沙罗嘱咐道：“两点。第一，不管你看到了什么过往，如今还没到让荼荼知晓的时机；第二，如我所言，我想要用此后的体验去亲身探索、证明这一切。
　　想告诉沙罗你的是，就算我和荼荼的这一趟旅行的经历，最终是你所说‘零和’的有效证明，甚至还不如零和，成为悲剧，宇宙整体存在的结局也未必如此。
　　我会向你、向摩罗证明，宇宙能够迎来能量的革新，哪怕只有一点点。”
　　沙罗噎了噎：“不、不可能的……你……您又何必这样？您不可能替代祂的！
　　摩罗母神由于浪漫不拘的特性、已被唤作‘古爱神’，可就算如此，祂自身爱恨相抵、尚为中性，如此固守中性才得以坐稳宇宙之主的位置。
　　您呢？是，您在上一个宇宙身为累世的凡人，历经千辛万苦，最终居然能修成月神这么宏大的存在，真是绝无仅有的例子。我也足够理解凡人的渴望，是个正常人，都渴望让爱遍布宇宙，让宇宙成为天国……
　　可您已经是神了，该通晓宇宙的基本规律，居然还想将爱这纯粹的正向能量偏颇地增多，让它改变宇宙的总体能量，宇宙历来固守能量的零和，您的设想是不可能实现的——”
　　沙罗越说越急。
　　“况且，您不是也看到了吗？面前最好的例子，就是荼荼的灿烂地狱！‘希望’，这一种正向能量偏颇地增多，居然让它成为了宇宙最恐怖的地狱，正是因希望过量，灿烂地狱几乎成了个永动地狱！
　　难道宇宙不可能因爱的偏颇、而成为一个恐怖的大地狱吗？
　　何况、何况您当初跟荼荼拌嘴，一气之下就粉碎自身，简直凡心未脱、毫无定性……
　　我倒不是为母神说话，但您这样是比不了摩罗的段位的。现在的您，虽然成长迅速，却连从前月神能量的万分之一也都达不到……
　　如此弱小，又有什么信心谈宇宙能量的革新？我不明白。”
　　“可现在的我，不是在你这宇宙第一的无尽缘妙司命神的照顾下、荼荼的陪伴下‘茁壮成长’着吗？何愁未来比不过摩罗呢？”
　　三千落睫笑语，伸出温凉柔腻的手指，刮过祂嫩嫩的脸颊、鼻梁，抻开柔韧有力的中指嘣地弹了祂脑门，简直是将沙罗当成个小屁孩来对待。
　　三千敲祂脑袋、加了不少神力buff。
　　“哎呀！痛炸了！您居然还有心思开玩笑！”沙罗疼得皱着脸、捂起红了一块的眉心，在身侧攥起毫无威慑力的小拳头。
　　“嗯？我可没有开玩笑。”三千起身站得笔挺端正，逐渐展开自身恢复成如今的本体大小，两手作礼般端在一处，盈满月光的长发，已垂瀑般落到脚跟。
　　祂整尊神、立在这缩小了宇宙的模型之内，真像昔日身为月神时与整个宇宙相较的比例了。
　　三千松开心灵感应的屏障，眼神清澈而幽肃地望着沙罗，声音渺然空灵道，“沙罗，你是宇宙第一的无尽缘妙司命神。之后也要请你多照顾荼荼和本神了，三千、在此多谢。”
　　那时，捂着眉心、眼神怯怯的沙罗，尚不知自己摩罗长女、宇宙第一位无尽缘妙司命神的身份，不明白自己详细的使命，只傻傻以为，阅历丰富如三千、都夸自己业务能力好。
　　好到，简直是宇宙第一呢。


第59章 三千大千愿
　　沙罗对三千的态度比从前还要敬畏，这源于祂在“上一次宇宙”时空，看见的宇宙的历史。
　　在那里，沙罗见到了祂几乎完全不熟悉的三千。
　　那时，作为从生物到智慧生物、已度过万次轮回修炼的三千——当然，祂还不是月神在内的任何一种神——正走在自己的最后一次人世之旅的路上。
　　或许，称“她”更合适，甚至，她也不叫三千。
　　性格内核相似之外，那是一个从头到脚都完全不同的人。
　　沙罗看见黑夜中的仓室，包裹少女躯体的仓室如同棺材，侧面蓝色点光从一室浓夜中熄灭，未曾向它磷火般的蓝光同伴们告别，离开得很干脆。
　　狭长房间的最里侧，亦是仓室排成的、仿若墓地的最里侧。带十字窗框的正方形夜窗向此处投下温润丰盈的月光。
　　白月光华下、孤独的棺材开了盖，从那半开的洞口处先是被人挣扎着投出几根杂乱沾血的连接线，而后缓慢、而缓慢地爬出了个瘦弱的、比月色还要惨白的少女。
　　少女单手吃力地捏住仓室侧边，将自己上半身拉起来，她眯起两只眼睛，单手捂住口鼻。
　　她隐忍地咳嗽，手掌连带着手指不断颤抖。那是跟纸板一样的身材匹配的、瘦弱惨白的手，因指根无肉而空大的指缝间，正要渗血。
　　带有咸味的温热液体大口大口不受控制地被压下喉咙，她踉跄着起身、光脚跨出来，于一室静谧中不受控制地发出“啪嗒”的脚板踏地声，又听见膝盖跪地的坠落声。
　　少女弓着腰，突出的脊骨就像剑龙骨板那样，突兀地撑起了贴身衣物。
　　她用空出的一只手在应急药柜里翻找药品和棉球。
　　鼻血不断涌出身体，反倒叫她脸颊和头颅愈发涨热，她的手很快开始不听使唤，口间带血的呼吸变得痛苦。
　　支撑不住而失去意识前一刻，远处的门口洞开冷白色光亮，值班的小护士向内张望了一眼，就用急切的语调呼喊女孩的名字，越过一地连接线跑了过来：“昳昇！昳昇！”
　　昳昇是此世界语言的直译，这名字由当地语言的两个单词组成，一个单词意为“日偏西时”，一个单词意为“日初升时”，按照次序组合在一起，刚好有“整个夜晚的时间”之意，若组合的顺序反过来，就意为“整个白天的时间”。
　　沙罗觉得，或许“昳昇”也可以进一步理解为“月亮照耀人间的时间”，和三千后来的职位月神有所联系……
　　正琢磨着，沙罗却听到不寻常的呼唤，那脸上全是血的少女昏倒前、对扶起自己的小护士含泪虚弱道：“谢谢……阿环，听我说……我、我成功了……”
　　阿环？
　　阿环？？
　　细细感受，这护士的能量气息未免太过熟悉了，她是上一个宇宙的沙罗之化身，跟自己简直无二！原来“自己”早在那时，就已关注上这位三千月神的前身了。
　　沙罗听见“阿环”小护士，用一种无可奈何的悲痛语气说：“你病成这样，这么拼命又是何必！……只是一个游戏，一个虚拟世界……你又是何必？你说的那些，根本是不可能实现的呀！……”
　　她劝阻昳昇的语气，简直和自己劝解三千时一个样。
　　历史记忆的信息到此断裂，沙罗再次探知到记忆片段的入口，是在云海包围的某处山峰峰顶。
　　吞吐高峰断崖的翻云倒海之中，铺着盈满朝日颜色的大片平涛。
　　滚云美妙的纹路，在光影衬托中愈显细致繁复、缘角精美。朗照朝阳的宏大云海，柔情缱绻的浪涛，让喜爱人世美景的沙罗看得入迷。
　　眼光移动，望见了太阳升起时，还低挂在另一侧浅蓝天幕的柔柔白月：
　　又见那月下、云海之上，居然盘腿坐着一个白衣女子！
　　从感觉上，这还是昳昇，呈现出来的却是胸肩舒展，臂上肌肤带着旧伤疤凹陷的、一位战士般的女人。
　　比起孱弱的少女，她的身体在全盛时期、健康而强壮，比起冷冽清美的三千，她有种脱离缥缈的坚实感、血肉丰盈温暖。
　　山顶阳光正盛，不遗余力勾勒着那女人挺拔的身形，沙罗从远处，甚至可以看清她浅色发尖点缀的几颗晨光。
　　女人昳昇站起身，个子十分高挑。她转脸过来——这脸完美得过分了、简直像假的。
　　引起沙罗注意的是，她两手中捧着一大块质地润腻的光团。光团以纯白为主，粉色极淡、只构成隐隐约约粉红光芒的印象。
　　在沙罗屏息的凝视下，她手中满捧的光团展开成与她相对的人形光体，五官几乎没有形成，形体边界也模糊不清。
　　昳昇对这东西迟疑许久、举着手发了会儿呆，其间、光团倏然变高又变矮，或显现出五官的朦胧形态、又很快被消去。沙罗才明白，昳昇似乎要对它进行形体塑造之类的创作。
　　在一通没有目标的胡乱改造之后，她面色无奈，像团起泥巴那样，将光揉回了光团的原初形态。
　　她要把那轻盈的光团藏于袖中、却因光芒太盛而未果，最终轻轻叹了一口气，推回了自己心口处，直到整个没入体内。
　　沙罗不得不想起三千的那一小团造物，更加瞪大了眼睛。
　　昳昇的嘴唇粉嫩、唇纹细腻，鼻梁笔直竖长，眼球圆润，很有……或者说过于呈现出人类眼球的肉感和润泽感。
　　那双近似浅蓝的冰色眸子因思考垂下眼光时，折光也内敛华贵，质地温润轻盈，仿佛那浅蓝天幕上的白月，温柔宁静。
　　待她抬眼，沙罗才能发觉，黑色瞳孔周围虹膜的蓝色纹理呈尖锐的放射状，裂隙轻易打破了温柔的平衡，与之对视的时候，爆裂和辐射发生了，仿佛长久时间中所有恒星光芒的爆发和能量的抛射，浓缩在如今的弹指一挥间。
　　太阳风冲击的信息，被这双眼睛照单全收，如同伤疤的忠实记录，如今那形状强烈地刺进观测者的瞳孔，直抵心灵深处。
　　看不见彼此的对视，引动了沙罗心中的潮汐——这是一颗尚年轻的月亮。
　　人的面容过于完美，连虹膜都如此细致地呈现给观测者，提供超清的视觉享受，就显得很可疑。
　　沙罗突然回忆起那看起来快要病死的少女，她身上的连接线和舱室……立即悟到，周边一切景象包括面前这昳昇，都是极度逼近真实的电脑建模。
　　原来，此处是虚拟世界之内。
　　啊，那么这个世界里，人可以在云上走来走去的吗？
　　怎么没见有其他人飞在天上？
　　正这么想着，沙罗听见世界系统传给昳昇的提示音。
　　由于历史的全部都被忠实记述，故而系统和昳昇之间的加密通话，也能够被视角在一切之上的沙罗捕捉到。
　　系统声音的振动频率，感觉上非常熟悉，沙罗感知对方能量，脑中立即浮现出一个让祂惊愕的名字——自己如今的月神，寡言、或者说无言的“寂默”。
　　寂默，或者称作“水月”世界的系统，对女人昳昇说：“我所创‘水月’世界的魅力。在于百分之百、百分之两百地还原、加强真实世界带给人感官的感受。游戏世界环境的极度真实，才是让很多玩家放弃了分辨现实和游戏界限，将生命纳入游戏的关键。”
　　沙罗第一次听见寂默一口气说这么多的话，联想到现在这个几乎失去语言能力的寂默月神，仿佛看见老熟人童年的照片，觉得新奇又滑稽。
　　“真实体感、变成海量数据，海量数据变成极近真实的体感，这就是本游戏‘水月世界’公认的优秀特质，这特质，也造成了你所创‘水月世界’的最大缺陷。”女人不客气而平静地答道。
　　她继续说：“物事的形态为固定建模，其性质输入自身，全靠体感。
　　如果锻炼自身精神，运用想象力和定性自控心灵感受，则可以心易感，经由不与系统中数据共通的体感心感，形成基础五感的参差，改变思维，甚至改变自身在世界中的存在方式。
　　如你所见，我和这个世界的体感参差，已经到了这样的地步。”
　　“腾云驾雾，抑或自创造物，你可知道，这种存在方式会被我称为什么吗？”
　　女人红唇轻启，齿白如贝：“啊。”她极目远眺的淡漠样子，已现出成为“三千”的端倪，应答着笑说：“我就如同……你所开发的‘真实’世界中诞生了一尊‘不真实’的神吧。”
　　“没错，现在的你，一念之间已经能够创世、抑或在一念中毁灭这整个世界……所以，我正式请求你的合作。”
　　“你希望我不要染指它，就像到现在为止一样？”
　　“不……恰恰相反。”
　　……
　　到此，沙罗又一次掉入记忆的空洞，在等待下一段历史记忆开启的间隙，祂很快弄明白了事情的线索——寂默此时的真身是人是神，这并不明确，但可以从两人对话中确定，此时的寂默是一款虚拟世界游戏的核心开发者。
　　肉身因病损毁、濒死的少女昳昇，在虚拟世界中获得了生命健全的延续。
　　不仅如此，聪慧倔强如她，从长久的游戏世界的磨炼中，成功摸清了这个世界的运行规律，以自身强大的定力与创造力——或说核心的精神力，做到了，不再受世界系统规律约束，将自己的精神体修炼成了神一般的存在。
　　这期间，昳昇有没有受到“沙罗”的点拨与帮助，不得而知，也许这次宇宙的沙罗只是一个热心的看客，也或许，从前的自己在其中起到了至关重要的作用。
　　凡人成神，经由这套虚拟世界体系的，实际上不在少数。不过在如今沙罗掌管的世界中，多是另一种途径：
　　先在虚拟世界中创造违反常理、高尚而奇妙的幻想世界，当人习惯于在虚拟世界中扮演神一般的存在之后，死后精神体也容易成神。
　　这一途径，是人类误打误撞善用了“习惯”的力量。
　　就如同文命多次投胎后，控制不住投胎入世的“习惯”一样。
　　当人总是存在于高尚的神格幻想中，行事作风向神贴近，久而久之，假的也变成了真的，人得以借由长久的“习惯”，顺滑地成为神本身。
　　而三千，或说此时的昳昇，却是从极度（寂默所言200%）真实的世界当中，悟到了“外界环境”相对“内心感受”的虚妄。
　　她的心灵经过磨炼，进入一种不摧的境界，如同空无，不设靶子，不为外界给予的感受所击中、动摇。
　　进一步，她能够运用心灵的创造力、随意改变自己的存在方式。就如同神，运用神力随意化形闪现、“凭空”造物一般。
　　如此凡人成神的道路，不可不说，令无尽缘妙司命神沙罗也极为佩服。
　　沙罗的身体天生为神的造化，精通体内神力的各种运用方式，却不知其本来的结构、产生的原理为何。
　　而三千，好比是位从零开始研究创造的发明者，摸透了神力如何产生、如何运用的全部原理，既知又知。
　　一旦成了月神那样宏大的造化，施展起神力果然是更精细、巧妙的。
　　那么，如今看起来仅有小神之力的昳昇，又是如何成为那执掌1/3宇宙的月神三千的呢？
　　……
　　仿佛回应沙罗对画面的向往似的，一念之后，祂再次看到了含有昳昇身影的历史片段。
　　一线阳光从头顶穹窿的小洞透进，在礼堂中心最高位的女人头顶辉晕朦胧的淡白色，她身姿上下已散发着圣洁脱俗的气质，表情稍显清冷。
　　她的眼窝因疲惫和某种透彻淡薄的情绪，更加深邃。总感觉，源源不断有凌厉肃穆的力量从那双目光中氤氲而生，被自持端庄化作一种不怒自威的气质。
　　她的神采更足，精神力又成长不少了，跟如今的三千更像了。
　　沙罗不禁想起后来的三千：历经艰苦卓绝成长起来的祂，猝然陨灭为碎片……未免太过可惜。
　　仅仅为了与荼荼的鬼王之心共同入世结缘的话，三千明明可以帮荼荼缓慢消解包裹心灵的恶质、再分出化身来与之同游，这样根本用不了太多神力，三千仍是月神，荼荼也不会经历一番拆心的剧痛啊……
　　还是说，当初与荼荼之间那不大不小的争吵，是真的惹怒、打击到三千的内核了呢？
　　三千真实的心情和想法，沙罗不能明白。
　　此时，面对满座信徒一般少说也有万人的存在，昳昇轻抿着嘴唇，放松状态的唇角不含任何微笑弧度。
　　很快，她不吝啬地展笑，笑容如三千一般冷艳。
　　可是，冰蓝双眼中却显露浓厚的悲悯慈爱，如此热心，和从前那冰冷漠然的三千又有所不同。
　　她借由世界系统对所有人说话：
　　“在起初版本的校所社会制度中，各位集中所有火力参与到最后的阴阳之争中；
　　在第二版本世界内的圣师社会制度中，各位热切探讨宇宙世界灵魂升华的体系，获得了丰硕的理论、实践成果。
　　两次，世界制度的开端，都只是出自我灵光一现的随机点子。
　　我儿戏般的想法借由寂默的技术，成为了世界剧情最合理的‘主宰’。轻松创造一个世界乃至一个宇宙的规则……这是造物主的才华，也是造物主的可怕之处——
　　如今，不妨向诸位坦白，创造世界制度的当初，我根本没有设计过之后哪怕一小段的主线剧情，眼看着诸位，自行将它们发展成残酷的争斗结局、或深刻而高尚的论道结局。
　　这两段共长达5000年的历史，其实没有固定的剧情线，只是被诸位认真对待了的、我开的玩笑而已。”
　　众人之间，响起了久久不散的哗然声。
　　“如果。”
　　她继续说话的时候，全场就恢复成一片洗耳恭听的寂静。
　　“诸位，我与寂默大费周章地计划了这一场天大的玩笑，只想对各位说，如果，世界规则乃至宇宙规则，就像这样，是个彻头彻尾的儿戏……
　　那么思想和行为都被耍弄的诸位，摆上这一副严肃脸孔，来听我这‘造物主’发言总结，岂不是笑话中的笑话？……
　　水月世界约5000年前，我的肉身因病毁灭，意识与精神，得以暂存于此。
　　水月世界约3000年前，世界上最后一个人的肉身毁灭……
　　如今，我们所有人藏身电脑的虚拟世界，也即将在最后的彗星灾难中溃散毁灭，诸位都会失去如今的藏身之所，迎来集体的‘死亡’。
　　我想，现在必须做点什么——”
　　随着女人并不激昂的末日宣言，雨水泻落，痛击礼堂外部。
　　一瞬炸亮室内的闪光，如同劈落了虚弱的太阳，此处霎时趋于窒息的浓黑色。
　　惊雷包围在这大礼堂的四面八方、下一道诡谲的闪电又亮剑般刺亮了顶上圆洞，白光在细微的惊呼声中几乎闪瞎了沙罗的眼睛。
　　沙罗飞上天去看了一眼，此刻并非末日，只是世界系统运行着一场普通的雷雨。
　　可降落时这么往下一瞥，却惊见瓢泼大雨之下，礼堂外部的周围还呆着无数的人，甚至夹着动物，大概整个世界的居民都在这儿了。
　　雨势安稳时，内外到处充斥着忧郁的暗淡，只有女人身体周围辉光四射。
　　那接近纯白的粉色光辉，温柔地映亮了整个礼堂中人们的面庞。从顶上圆洞落下来的雨滴，也避开她向别处飘洒而去。
　　明亮温柔的神力，大概不是第一次显现，无人发出更多惊叹。在末□□近的当下，人们垂目、如同为自己提前默哀。
　　同时等候着面前唯一的这尊指望——指望这尊眼神悲悯的神，给予他们最后的号召、最后的方向。
　　如果接下来这神像恶鬼一样说“为了抵抗末日，需要你们的灵魂”，那么沙罗想，也会有不少带着信徒心理的人，在绝望之中决然将自身灵魂奉献而出，融入昳昇的存在之中吧？
　　难道她……就是吸纳他人精神力，而成为那神力宏大的“三千”的吗？
　　沙罗在接近于胆寒的紧张情绪中，等候她赐福或降祸般的发言。
　　“在灵魂获得死亡后的自由、又重新进入躯壳的牢笼之前，将你们灵魂对于宇宙真正的愿望赐予我吧。”昳昇说。
　　反方向赐予她？什么？沙罗眨眨眼睛，没反应过来。
　　女人柔软纤长的手抚摸着座椅扶手、缓缓站起身。她还不像三千那样巨大，仅仅是站得笔直，那身姿给足了沙罗一种人类领袖渺小、而凝聚了温热的感觉。
　　她喉咙中发出的声音变得朦胧，像一种圣洁轻柔的吟诵。她微笑愈盛、眼中带泪，样子纯美如斯……声音，放得空阔辽远了，这样温和慈爱的声音，响彻了整个灰暗的世界：
　　“岂止这一个世界和我们会迎来终末？宇宙，也终将灭亡！然而，它也终将重生……下一个宇宙，会变得更好吗？会变成什么样呢？
　　或许，我们需要无视既定的观念和规则，把那些看作造物主的儿戏，将你们灵魂最深处对那个宇宙的美好愿望，全部都赐予我、刻印在我心中吧！……
　　我承诺，将为了你们的愿望四处奔走，将继续叩开一个个世界的门扉，收集愿望直到此次宇宙的尽头。
　　未来无数的世界中，如果你们的灵魂再次与我相遇，答应我，那就再一次、再一次，将你们美好的愿望赐予我！……
　　为了所有的你们所期望的那个宇宙，请和我一起开创未来……我将粉身、无名也不惧，只要，能送给未来多一点点的光明……”
　　她说到这里，略微地哽咽了。
　　等死的末日中竟凝聚了希望，忧郁的地狱变成了爱和光明的天国。
　　沙罗看见前所未见的景象，人们拥抱彼此，又走上前拥抱了张开双臂的、柔光盈盈的昳昇，座席上的走下来，外面的涌进来，所有人一圈圈围上去、紧紧拥抱在一起。
　　哭泣是无声的，那泪水也不源于绝望，更多则是震撼人心的爱和希望。
　　经由昳昇成功的、诱导性的、安抚灵魂的演讲，这里弥漫着安心的空气，生命在这趟旅程的最后，学会了如何施予和接纳爱，灵魂学会了带着对新生的希望含笑离开。
　　沙罗几乎从未见过，从未想到过——祂自己从未创造且经历过这样的……世界末日的结局。
　　整个世界的智慧生灵之心，竟可以如此紧密地凝聚成一体。
　　人之将死，所有人都将灵魂深处最无保留的爱传递给彼此，赐予这世界中心的神身上。
　　这尊已十分通晓宇宙本质，却又仍然无比贴近人性的、慈爱的神，是他们死去、再次一无所知地转生忘记这里的一切之前，最后的希望。
　　沙罗垂眸默了默——虽然，不能赞同于包括昳昇在内的凡人的理想……至少不能认为它有多少被实现的可能性。
　　可祂却像人一样，因巨大的震撼而感受战栗流淌全身，抬眼、视线氤氲着朦胧的虹光，祂知道自己正不断地流泪，是因为祂真正明白了，昳昇最终成为月神“三千”的原因：
　　在祂即将升神、而继续奔走的三千大千世界中，所遇的每个生灵将赐予祂一个美好的、灵魂深处的愿望，所以，祂无需寻觅吸纳什么神力，仅以融合愿望之力，成为有史以来最大的、愿力聚合的精神体。
　　当然，祂会随此次宇宙毁灭而毁灭，但是，祂的存在太宏大了，祂会带着绝对强有力的存在印记涅槃重生，在下一次宇宙成为掌管生灵的月神！——
　　月神，“三千”：
　　纯粹的多、宏大、无数的意味。
　　祂是上一个宇宙无数生灵寄托的美好愿望的化身，是无数爱的化身，无数希望的化身。三千的“无数”意义就是如此而来。
　　无数生灵的愿力，铸成了祂的宏大存在，祂也将自己的名字、信念、存在的方式，完全献给了那无数的生灵。
　　包括但绝不限于以上的所见、所感，就像人死前几秒所见的走马灯——在沙罗被剥夺神力、与摩罗接触的弹指一挥间内，就全部发生完毕了。


#第五篇章 喵嗷喵嗷呜呜呜呜 汪呜汪呜喵喵喵喵#
第50章 到双月之国
　　双月国，君主立宪制国家，也是被海水淹没的双月星上，仅存唯一一个拥有广袤大陆的国家。
　　其余凡千百二十个小岛，皆为隶属于双月国的藩地。
　　在双月国自主颁布的《双月法典》中规定，纵使小岛上产生独立政权、言语文化与双月国陆地上大相径庭，藩地就是藩地，不能称作独立国家。
　　这则看似不讲道理的霸道法案，也有其道理。双月星历史上，曾有数百次小岛国家野心勃勃，发动对唯一大陆土地争夺战争的事件。
　　侵略者恐惧回到资源贫瘠的往昔中去，或许，在大陆上经由殖民逐步侵略扩张太慢，于是一历史上发生过153次对双月国百姓的屠杀。来自各个小岛的侵略者已丧失心智，只希望尽快全盘控制双月国土地。
　　带领双月民族夺回主权的双月国“胜明”王朝政府，痛定思痛、锻造强军，逐渐采用主动出击策略，不断出兵攻伐拒绝归顺的小岛国家。
　　以派遣军队、殖民等方式使其服从为藩地，更有，双月国的皇帝“胜明2世·炎灵”登基执政时，在皇妻“永代”的建议下推崇全民尚武文化，以增强国民及军队素质。
　　我听到老熟人的名字，乐得哇哇大叫：“……哇！哇！永代月神是什么时候被请来的！？怪不得，我就说这历史脉络很有永代月神的风格——就像咱们地球的历史一样，乌七八糟、千疮百孔！穷凶极恶之徒俯拾皆是！”
　　“哈哈啊哈！你这言辞要是被永代那家伙听到了……”
　　“怎么着，罚我不成？如此小气？”
　　“不，该觉得你在表扬祂了……这一回啊，咱们又到了永代月神的管辖区。永代那家伙爱玩爱闹，得知昔日灿烂地狱的荼荼真的没死，尤其瞧见了那‘不知名大神’，说什么也要瞧新鲜、下来‘先铺铺路’……
　　其实，这一处有两颗月球的双月世界、也是为阎姬鬼王‘在人间建地狱’的设想做初步实验呢。
　　而且啊，这里出现的不止永代，胜明2世·炎灵，就是跟永代搭配管理1/3宇宙的那尊日神！啊，想那从前，纵使给我十倍的胆子，我也不敢想象区区沙罗小神，能请来如此史诗级豪华阵容！”
　　“日神炎灵、月神永代，祂俩是结了婚的夫妻关系吗？”我突发奇想地问。
　　“不不，呃，神和鬼，没有这样的人伦关系，”沙罗眼色奇怪地看了我一眼，搓搓眉心痣，对我这凡人耐心解释说，“神若需繁育，只是一瞬间的事，精神体搭档修行，更是偏向于静定论道，作为神呢，几乎没有夫妻生活、柴米油盐、抚育幼儿之类的日常内容。”
　　“神……听上去有点可怜无聊喔。”
　　“嚯，傻妹妹，你倒是凡心未脱，傻得可爱了！你从三千发明的摩罗人，对神的生活可见一斑呐，其繁育交合清淡愉悦，心灵的圣洁快感与神日常的体验贴近，孕育也并无太多痛苦难堪之事。
　　并且、包含类神的自体繁育机制，可谓自由快活。
　　说到摩罗人的婚姻，参考萨拉玛的神谕，是用来绑定一对人类□□，使其尽量健康纯净，减少身魄对灵魂的业力污染的手段。
　　摩罗人的躯壳，说是三千月神对凡人的恩赐也不为过呢。”
　　“怪不得。原来凡人能体验的短短愉悦巅峰、也只是神日常最普通的感受而已……看来真是我矇昧无知、没吃过什么好的了。那鬼呢？鬼为什么没婚姻？”
　　“至于鬼，大多的鬼……可不忌乱交，怎会有那婚姻观念？疫鬼、水鬼、吸血鬼、饿死鬼之类的还好，要说繁殖欲望最强、也是生育主力军的，便是‘魅鬼’。
　　荼荼的师父蔷骸鬼王、还有咱们介绍过的墨多鬼王，就都是正宗魅鬼出身，蔷骸鬼王那繁育场面靡乱恶心的程度都已经……
　　就这样，据荼荼说，祂师父蔷骸还算是节制有度的老鬼王呢……鬼界，说起来简直乌烟瘴气！呕！呕！哪有什么人伦道德观念……”沙罗脸色发绿。
　　“你别真吐了！吐在我梦里，我可不好收拾……”我紧张地说。
　　“切，”沙罗用手掌扇扇鼻口，漂亮眼睛一转，虹光流泛，看来是又想到好玩的事来告诉我，“哎不过，偷偷告诉你一则逸闻好了——
　　我们无尽缘妙司命神有数十万体，是为兄弟姐妹关系，但并无伦理规制，同样可以因彼此相悦而融合神力生育，诞出小神来管理照料人间。
　　只不过如此小神，神力灵通远不及摩罗母神创造的双亲，只能叫祂担些小任务罢了，此外、寿命也远远不及双亲，比起孩子、更像个短命的小宠物。
　　如今，你知道那精神力几乎能超越双亲的阎姬鬼王、是个彻彻底底的例外了吧——阎姬得双亲宠爱重视，简直到了无以复加的地步！可谓宇宙精神体优生优育的典范！令神鬼艳羡！”
　　我惊诧之下行为如猴，抓耳挠腮、扶额抹汗：“嘶……啊？！兄弟姐妹……你们无尽缘妙司命神这这这……”
　　“哎呀！”沙罗神女在我这愚钝不明的凡人面前，竟闹了个大红脸：
　　“说到底，遗传规则、人伦观念只是维护人世秩序稳定和均衡的东西，放在精神体上大多不适用。
　　好了好了，你理解不了，还是少问这些精神体的事，老老实实听我讲人间的故事吧！”
　　说这双月国，到了故事发生的300年前，从君主制和平演变为君主立宪制。皇帝丧失军队管辖权，但仍掌握少量宗教、立法、司法方面的实权。与政权变化几乎同时，双月国率先从蒸汽时代迈入电气时代，重工业得到空前发展。
　　此时四夷宾服、万岛来朝，天生爱玩的“胜明41世·佳女（好好同学）”闲着没事，常以召来临近小岛藩地的使臣议事为由，招了许多大陆和小岛的诗人、伶人等，在皇宫聚会，吟诗饮乐。
　　胜明41世有了发现：因小岛不比大陆资源丰厚，反而在较为苦恶的生存环境下，养成许多敏感细腻的文才、艺能之才，且多出全才。
　　大陆上生活优渥没有危机感的诗人伶人，相比起来却是逊色了。
　　胜明41世极好面子，为不失大国体面，她决定在全国推行“文武艺三全”人才选拔政策，文举、武举之外加了艺举，并且三项同举，综合打分、择优录取。
　　简单来说，佳女不止要选拔人才，还要求国民“德智体美”全面发展，“琴棋书画”样样精通，而其中全面优秀拔尖的、才值得一个“国家栋梁”的名号。
　　这项政策带来的教育界“追求全能”的风气一直延续至沙罗的故事开始时，直到后来，也多年未变。
　　沙罗介绍时我就在想，放到咱们这个环境，可不就是经过国家高考（文理不分）、全国运动会、国家艺术高考综合评测，再择优择尖的魔鬼级别人才选拔政策吗？
　　俗话说术业有专攻，人的一生精力有限，选个领域精细打磨、登峰造极已是不易。再者，偏科亦出奇才，一味追求全面全能有什么好的，这风气、竟还能延续如此漫长的年月？
　　沙罗道：“非也非也傻妹妹，选拔是一回事，实际上还是要分配专门工作岗位、专精其一的嘛。
　　再说，这人啊，潜力几乎无限，特别是双月国社会当时阶级固化加重，在对皇室资源的向往、竞争风气和焦虑情绪的压榨之下……
　　鸡娃你懂吗？鸡娃！哦你不懂，总之就是，人会把自己、把受教育的孩子逼到一种极致的地步！
　　永代和阎姬为首的众神鬼，为促成和观察这一现象，不知道派了多少小鬼入世去轮回……咳，这又是内部机密了。”
　　我听到这里感觉不妙，后缩身体，担忧道：“这么严苛的环境……你可别告诉我，又是一个叫人听了以后心脏疼的残酷故事。”
　　“嘿嘿，我倒是想！”沙罗咧嘴坏笑，而后安抚我说，“以现在这大鬼和大神的福报，又没有主动封闭心灵智慧的要求，此次剧本的残酷部分，也只起到怡情的作用而已啦。”
　　“倒是谢谢你，给我吃颗定心丸……可是，怎么突然感觉没那么期待，也不新鲜了？”我捏着茶水杯，歪头自疑。
　　头上突然挨了一记不轻不重的指节槌击，我两手抱头呼痛，就听沙罗女神怒道：“啊！你可真难伺候！……
　　听好了，当然有新鲜东西，此行呢，主要是为了帮三千找出犬的兽类身魄。
　　而在双月星上的人种，不是通常你这样的人身，而是永代首先提出、文命全方位指导、香香落实安排的，大眼睛、三角鼻、三瓣嘴，大多全身长毛的兽人种呢。”
　　……
　　胜明都CAT LIVE，是家位于东南近郊、脱离出市中心的小型室内演出馆。
　　今日不巧，一墙之隔有两场合演，听说隔壁演出的还不是娇小的猫人，是个狼人，隔音的老旧设备和减震地板是否能够给力工作，叫观众和演出者都捏一把汗。
　　米奥·荼荼，一只白颊灰短毛、体型娇小、上下半身长度比例匀称的猫女，这年25岁整。
　　过去一周，她在搭档陪伴下，在都城中央区接受了知识测验、体能测验，没有哪怕短暂半天的休息，直接来此地场馆排练到深夜，今天中午抵达场地进行最后彩排。
　　荼荼第一次被邀请来到双月国，哪怕只是参与初步的“全能型人才选拔”、做几台小型演出，也感到万分幸运。
　　这场地周边楼房稀少、略显萧条，在她眼中也足够高端气派，更别说此处还有巍峨耸立的群山肆意环绕。
　　荼荼在家乡那座小岛上，根本没见过这么大气的山。
　　荼荼立在二层化妆间，透过窗户缝悄悄观望底下一楼开始排队的人，穿粉紫色应援背心的粉丝只占到一半，其他服装各异的，都是新来的听众——不到400人的小型演出，临开场还剩下50多张余票，不知能不能售完呢。
　　她从业15年，除去出道演出那一次，还是头一回紧张地不敢再看观众，只好退回两步、观望远山：
　　阳光，被鼓胀立体的大块白云遮挡，投下了覆盖半山的宽阔影子。
　　空气清新，或者说能够确认，自己的一呼一吸与近处山上满目生机盎然的绿色息息相关，初夏时节吹来脸颊上、拂动毛发与白胡须的风，含有萌动的热情，仿佛有阳光闪耀其间：景色，倒是显露出好兆头。
　　一只雪白的长爪子拍拍她的肩，这是搭档阿弥·衡治，皮毛纯白、身材高挑的短毛猫女，荼荼担任主唱的M·A·O·！组合成员，负责伴奏和作词。
　　她圆圆的蓝眼流露温柔，声音柔和低沉地对荼荼说着家乡话：“荼荼，打起精神，从下午开始才是正式一战，能不能进入二次选拔、能不能被那个节目组选中，不是光看上座率的。”
　　衡治肉球柔润的长爪。递来罐“乐喵牌猫人薄荷水”。
　　“啊……谢谢你。”荼荼的眼光转到衡治脸上，灰眼睛中间竖立如细线的瞳孔、放大成黑色梭形。
　　她接过冷气四溢的易拉罐，伸出染着透亮粉紫色的爪指甲、抠开拉环，猫薄荷水清爽、奇异的香气流窜在敏感的鼻尖。
　　荼荼享受地深呼吸后，低头耸耸上唇的胡须垫、叹道：“呼……老实说，从一周前的第一场双月国语笔试开始，就觉得自己要跪了，后面体能测试成绩也有点受心情影响……不怕你笑话，我感到自己本应该有的言语天赋，好像被谁点了穴一样，封印住了喵。”
　　“虽然双月国的受众很看重能力均衡，但核心竞争力也同样重要：节目组的老师说了，最看好的是你现场的感染力。语言方面，先把双月国语的歌词发音练好，至于日常交流，都有翻译的喵。”
　　荼荼受了安慰、欣喜地点点头，自己又迟疑了，摇摇头：“……既然打定主意要在这里发展，不说这里的语言，怎么能做到和人们心连心地交流呢？我想，闹笑话之外、总会有隔阂的……语言一关必须高分过线才行，毕竟不想失去任何一个潜在的粉丝喵！”
　　“荼荼，你总是太拼命了。”
　　“衡治姐知道的，我从小就不服输，就想出来看看！现在、我们也算是做到了！”荼荼抬眼对她笑嘻嘻，眼下妆造的一排水钻同时闪耀出粉光。
　　她那粉红色、露出在三瓣嘴白毛下面的嘴唇，一线水光盈盈，上排的六颗小米粒似的门牙，右面最边上那颗长歪了，跟长而锋利的森白虎牙之间形成了弱点似的豁口。
　　衡治见此不禁笑了，爪心的大肉球避开荼荼做好了发型的毛，轻拍在她脑门上：“好，你想要的，不管到这双月国还是到别的小岛上，我都会站在你身后、帮你实现。”
　　“真是的，衡治姐总是那么肉麻兮兮的喵！”荼荼喵喵笑着抬开她的白爪子。
　　两人走下演出人员专用的内部楼梯，接近地下一层入口。
　　从隐隐约约可见、黑暗闪动月白色光芒的空间中，向上面楼梯间回荡出悠扬柔和的狼嚎声。
　　一阵伴着撞钟声效的前奏，梦幻、仿若遮星蔽月的云幕从眼前消散，露出满目星辰的宇宙，空灵旷大的感觉不可言喻，过后响起了极其——
　　听过无数歌手开嗓的荼荼，也愿意用“极其”来形容，那是极其有金属质感的清亮嗓音、极其温柔缱绻的咬字交融成的歌声。
　　清亮明丽而不失厚重，云淡风轻的吐息间，保留住感情信息的复杂。
　　技巧老道、整体又有返璞归真之感，是一位优秀到不应该存在于这小场馆中的歌手。
　　荼荼放缓了步子，暂时不愿走向另一侧自己的演出场地。她按那旋律努力回想、及时想起了这首老歌的歌曲名：《双月同辉之夜》。
　　它在十几年前就火遍全球，曾被翻译成自己家乡语言的版本传唱在小岛上，翻译后的歌词，换成了感情色彩更加虚幻而唯美的全新版本。
　　不过，在意原版歌词意义的荼荼记得，副歌部分是完全直译的，她很喜欢。
　　此时，恰好等到进入副歌，她不禁扶着楼梯把手，对音乐的痴迷还是对陌生歌手的欣赏都叫她心情跃然，喉间轻轻跟着那位歌手哼唱出声：
　　“呜——爱粉碎了我/也完整了我/
　　我们已不在彼处/彼处也早已不在/
　　无尽时间延长着星月之川/
　　可有闪烁过/比约定更强烈的牵绊/
　　疲惫的旅人未停止过祈祷/
　　愿相遇在/双月同辉的夜晚……”
作者有话说：
！！开启福瑞娱乐圈 ！！
活跃卖萌小灰猫X身娇冷清大白狼


第51章 她的演唱会
　　《双月同辉之夜》
　　作词/莱欧·文命
　　作曲、编曲/莱欧·环环
　　原唱/娜可·香香
　　演唱/孤云GC
　　“呜——呜——
　　爱的形状曾任我捏合
　　终做到忍心让你飞走
　　同旋行宇宙，从头、认清你轮廓
　　迷茫双眼望不到月色
　　曾为我比谁都痛得多
　　愿你终能懂，爱你、因你不是我……”
　　一曲刚到小半段，白狼女的神情不再冷淡，黑乎乎的鼻尖和蓝眼周围的黑色毛发部位，都出现了温润闪亮的水光。
　　未握紧话筒的那只修长白狼爪也松握成拳，轻轻放在毛发顺滑的胸前。
　　“小云不哭！”台下黑压压一片的粉丝中出现了骚动，“我们一直都在！”
　　高挑柔弱的狼女，穿两片式V领的纯白鱼尾抹胸长裙，白发梳着顺滑利落的中分，银箔的双月形耳坠下有云母色的流苏、随身体轻轻摇晃。
　　她不再是十几年前那抱着弦琴、穿褶裙、束马尾的青春小狼“小云”，31岁，已成熟多了。
　　然而粉丝“云絮”还是当初的那些人，也习惯了将她当作孩子。
　　孤云GC笑不露齿，以温和、感慨的唇边弧度回应那些呼喊。
　　此时弦琴和键琴节奏愈发急切，鼓点沉重，趋于情感的爆发，白狼轻皱眉头，闭起了冰一样、仿佛自然含有冷气的双眼，眼尾柔软的晶莹悄然落入聚光灯照不到的黑暗中：
　　“呜——爱粉碎了我，也完整了我……
　　我们已不在彼处，彼处也早已不在
　　无尽时间延长着星月之川
　　可有闪烁过，比约定更强烈的牵绊
　　疲惫的旅人，未停止过祈祷
　　愿相遇在，双月同辉的夜晚……”
　　只要你还有希望，我们去更远的所在！
　　无尽空间牵手游星月之海
　　一定会发生，比爱情还美丽的澎湃
　　坚定的旅人，未停止过相信
　　会相遇在，双月同辉的夜晚
　　愿相遇在，下个想你的夜晚……”
　　开场曲，从头到尾都并非狼女唱作人“孤云GC”的原创曲目，不过，的的确确是被她在12年前的一档音综上唱火的，以至于成了她的招牌。
　　大多数人也错以为原唱是这位19岁、刚出道的女孩儿。
　　孤云GC出道5年后宣布由于身体原因暂时隐退，其间，有“孤云GC被胜明·万丈王子秘密求婚，并同意成为王妃”的传言甚嚣尘上。
　　再7年后，似乎是谣言不攻自破。胜明都CAT LIVE，这一处为娇小猫女打造的小型演出场馆内，悄然举办了她的回归演唱会。
　　演唱会预期合计举办5场，经纪公司新团队不敢叫她冒险，无论场次还是场馆大小，都做了谨慎的限制。
　　所有人都没想到，网上的预售票五分钟内售空，400人为满座、450人为容纳上限的小型场馆中挤满了人。
　　外面、还等着一堆买不到票，只希望见孤云一面的人。
　　俗称“粉丝黏度很高”。
　　一位羊男粉丝因为睽违许久的相见，情绪过于激动，刚听完开场曲就哭晕了过去。
　　旁边的粉丝“云絮”们非但没乱套，反而在孤云的指挥下井然有序地照顾晕倒者、打急救电话、照顾其他容易情绪激动的羊人，直到羊男在一位资深妈粉的陪护下被救护车载走——
　　从前孤云的演唱会上，也经常发生此类事件，孤云本人和粉丝们都被充分训练了。
　　“我们的默契经年未变。”她沉稳地说，“谢谢大家配合。”
　　“为小云保驾护航！”粉丝们军纪严明般整齐回答。
　　“嗯，有惊无险，希望他不要有大碍——请大家按捺激动的心情，安全是最重要的。”孤云GC边说边抬爪整理了下耳返，施施然走到幕布边上去接她浅蓝色的四弦电琴。
　　回来时，碍事的长裙和耳坠已经被摘去，银色紧身裤和毛乎乎的耳朵上夹的数个银色装饰，使人眼前一亮再一亮。
　　她勾起唇角，雪白的长爪搭上琴，给了一段10秒、节奏活泼的slap，向老粉丝展示她的进步、以引发更热切的期待。
　　孤云的双眼含有隐秘笑意，对观众开口时，白狼那危险的犬齿闪着口水的光泽：“我想说、很可惜，刚刚那位云絮不能第一时间听到接下来7首……我全新的原创曲目了。”
　　说罢，台下立即爆出惊涛般的尖叫声，月白色的荧光棒，眼看着都被挥出了火星子：“啊啊啊！7首原创！我们爱死你了！——”
　　其后的表演，孤云GC即兴的solo总是过于频繁，后方的伴奏老师为了配合她也频频面露难色，大概那不在所有人的计划之内。
　　敏感的粉丝已经察觉，白狼厚实的毛耳朵正一下下往后旋转、探听动静。原来，solo是为了巧妙地遮盖不时响起的其他声音：
　　一墙之隔的舞台后方，正传来陌生的旋律，歌声好听，明明有许多“喵”的结尾，是位猫女，胸腔共鸣却浑厚、极具爆发力。
　　比起歌声，要命的是那伴奏，过于华丽、过分动感且十分嘈杂。
　　“你的注视让我意乱情迷/情愿献出我的生命
　　月光下共舞已不足够喵/快让我捉住你的心
　　瞄准了喵/逃跑不被容许
　　砰的一声/绽开崭新黎明！”
　　身穿轻飘飘、银白色交领背心裙的荼荼，外披浅紫色、镶银钻带子的绸衣，抒情接着摇滚、摇滚混着抒情又唱又跳7、8首之后，间歇的几秒，肚腹和胸前已经在大幅度鼓起、落下。
　　当然有人以为她快稳不住了，可一旦开口、吐出来的气息还是那么稳定。
　　新观众从那厚实靓丽的嗓音、妖娆扭动时不乏力量感的舞步中回过味来，发现自己寻到了宝藏，是被小小的舞台空间困住的闪亮宝藏。
　　台下荧光棒各异的颜色，被老粉丝挥动的统一颜色无声诱导为整片粉紫海洋。
　　“刚刚犹豫了，要是买了荧光棒就好了啦！”有人小声对同伴惋惜道。
　　“嗷哟，怪我没带够现金，下次一定。”
　　小爪子抓着话筒、观察到这一切的荼荼，眼光锐利闪亮，逐渐从羞涩中寻回了自信，并且是膨胀的自信、极端的自信——
　　要掌控这一方舞台，正需要恒星吞噬星球般极端的、侵略性的光和热。
　　这灰灰的、脸孔娇嫩的小猫咪，歌声和舞姿竟带来了数十亿颗恒星一同火力全开的暴烈闪耀。
　　她的热情能量来源成谜，但无疑是要在宇宙中留下独一无二的巨大印记，她不仅有如此的能力，更有如此的野心。
　　“我们是来自万喵岛的M·A·O·！我是荼荼，她是衡治！这里是伴奏和伴舞的各位老师！你好喵！胜明都！——”
　　荼荼一脚豪迈地踩在最前端的音箱上，长尾巴高高翘起，用自己的最高音喊麦，嘴巴里所有可爱的小尖牙都隐隐可见。
　　观众被那含有胸腔共鸣的震声唬了一跳，然后更加兴奋地用尖叫和荧光棒的浪涛回应。
　　荼荼嘻嘻一笑，往备好的白毛巾上擦掌心肉垫渗出来的汗水，又喘着粗气、拿起喷壶向全身皮毛上喷水来降温，最后往嘴里倒了点猫薄荷饮料，提升兴奋度。
　　趁她立着不动、仔细看去，那皮毛是很难打理的细腻棉质毛，却保养得油光水滑，脸和下巴部分色素很浅，为她在一身灰毛中保留了白颊、白色的鼻梁毛和鼻尖粉粉的颜色。
　　现在，三角鼻因血流量变大而显出鲜艳的橘红，鼻孔细微张合、鼻尖上全是汗，她伸出舌头悄悄舔舐鼻子下端。抹开碍事的侧发，露出眼下刷上去的蔷薇色和贴上去的水钻，让灰亮晶莹的眼光过多流泻出妩媚。
　　她抹了一把沾上细碎水滴的嘴巴毛和胡须，将点缀丝带的长辫子甩到背后，爽朗道：“热身结束了喵！我们今天的目标，是让大家一起嗨翻喵！不要在意语言的隔阂，跟上荼荼，好不好！”
　　用家乡话说罢，她又很快用不大标准的双月国语重新喊了一遍，本土观众自此毫无保留地激动起来：虽然发音不标准，但诚意满满，而且这才只是热身而已！她一定是个体能极佳的全才呀！
　　包含了怒吼的叫好声不绝于耳：“好——荼荼！荼荼！……”
　　“谢谢！我爱胜明都！下一曲，《燃烧希望》！”
　　荼荼喊出这一句后等待伴奏，这间隙，发现黑暗空间的远处入口有幽蓝光色洞开，更多的几十个观众涌进来了。
　　她眼前一亮、心情激越，又接收到台下爆炸开来的呼喊，真正地开心了，她的表情有了变化，更得意、也更俏皮，用粉嫩舌头大方卷去鼻尖的汗水，索性在灯光闪动时丢掉外披、露出毛绒可爱的灰色双肩，踢掉了碍事的厚底舞鞋。
　　在一片惊呼声中，她抬起的、肉垫灰灰的小爪子张开来，染了粉紫色的爪指甲尖端圆润、微微伸出，仿佛要用尽全力去抓顶上金黄的聚光灯：“接下来跟我一起——充满希望喵！！让我听见你们的声音！”
　　“嗷！”台下简直万兽齐鸣。
　　不出所料，这里的观众都要开始因“希望”而中毒，一种名为荼荼的毒。以至于此后无法听到“希望的歌声”的每一个夜晚，都会变得难熬……
　　无舞蹈的间隙，荼荼边唱、边使着一双肌肉结实，毛发亮泽的小猫腿，光着小脚在舞台左右来回跑，根部扎着浅紫丝带的尾巴扬着自信的弧度，丝带随她的小跑在身后飘动。
　　她以手势和亮晶晶的眼神，带动全场每个角落的新观众拍爪、齐声呐喊。
　　出人意料，她引导时的眼神脱开了强硬的攻击性和表现成熟的妩媚，变出温柔本色，她周全地照顾到全场，用灰眼睛与目光触及的观众一一对视，一个人都不放过。
　　有时她“真棒”、“完全没错”、“太优秀了”地柔声提供赞美，话语中充满了来源同样成谜的慈爱母性。
　　后排一位体型硕大的狗熊大姐，不受控制地大嗥大叫：“荼荼妈妈，我爱你——嗷嗷呜！”喊罢又赶紧捂住嘴巴。
　　周围体型小些的兽人当然因熊啸又惊又怕、赶忙退开两步。
　　狗熊大姐一爪在包里翻找到嘴套，掏出来急匆匆戴上——当然不会真的发狂咬人，戴上嘴套只是大型、带獠牙的兽人在密集场所的社交礼仪罢了。
　　后方的衡治掐准时机、用键盘给出了一段滑稽的旋律。
　　紧接着，全场都观察到台上荼荼被呼唤之后惊呆的脸色，听见衡治给的提示，荼荼心领神会，咧开嘴招着爪子笑说：“乖宝宝，乖～”
　　观众们跟着发出快活的笑声、喊声，那动静简直震破天花板。
　　荼荼在此次演出、握爪会、拍照见面会都结束后，听到了意料之外的，另她有些失落的真相——中途入场的50余位观众，实际上不是为自己的演唱会而来的。
　　安全起见、场馆工作人员驱散了在周围聚堆、等待“孤云GC”的大群粉丝们。
　　为了留在场馆内，在散场时远远见那白狼女歌手一面，有几十个粉丝竟然转动脑筋，花钱购买了自己这一场的门票……怪不得，他们都贴在后墙上站着，也不参与互动。
　　临时雇来的化妆老师按小时计费，也没顾及荼荼拆头发时的麻烦，只管好看：
　　在她长及大腿的灰色辫子里编进了无数条芋紫色细丝带，用无数个卡子来固定亮晶晶的饰品。
　　这会儿，闷热的洗浴室内，衡治帮荼荼摘去最后一条丝带。她洗洗自己的爪子，低声打破了沉默：“这样的形式‘施舍来的好意’，我很难接受。”
　　“嗯……不过，人家也是真的厉害嘛。而且，也让我们见识到了，宁愿损失不菲的门票钱，只为了尽可能见她一面……”荼荼披头散发，抬起小脸强笑道，“兴许以后、在这边久了，我们也会拥有这样热情的粉丝呢？”
　　衡治无言，皱了皱眉才安慰说：“我相信你的能力。”就抬爪帮她摘去了眼下的水钻，轻手轻脚地没弄掉她一根脸毛。
　　两人之间低矮天花板上聚集了水滴，有一颗因足够沉重而掉下、刚好砸到衡治的鼻尖。
　　衡治喵的一声皱起鼻子，甩甩头。
　　“喵哈哈哈！”荼荼抬起爪子帮她抹去了水泽，又经由自己胳膊上的装饰察觉到什么，低头打量自己说，“身上全都是亮粉喵……我还是去洗一下吧。衡治姐到外面等就好，抱歉。”
　　“没事，你慢慢来，结束后、我们去开庆功宴。”
　　“嗯喵！”荼荼笑答后，抱起浴篮走过一个个浴帘遮住的单间，最终闪进了靠里面带门的单人间。
　　她早听见里面不断有花洒的水声。
　　从浴液香气中飘散而来的兽人气味，像是犬科。若为斗犬一类的大型狗人，那还是有危险性的，她身为猫人天性警惕、又身在他乡，可不敢冒险与她独处。
　　荼荼一声不吭地洗澡，等那水声和更外面隐隐约约的吹毛声消失许久后，才小心翼翼擦擦毛、用吸水毛巾裹住身体、左顾右盼地走出了洗浴区。
　　心里的石头才搁下一角，琢磨着手牌上的符号转去自己的衣柜时，却和一位穿敞口白浴衣、白色毛发的大狗女撞了个满怀。
　　以荼荼的身高，脸只够撞上她的胸腹毛，于是碰了一鼻子温热干爽的香味——她的狗味好淡、沐浴液的余味香香的。
　　“对不起喵对不起喵！”真是怕什么来什么喵。
　　荼荼忙闭着眼睛道歉、大步退后，穿着不合脚拖鞋的小脚爪在潮湿的瓷砖地面上打滑，荼荼慌忙保持平衡时，身上的浴巾也开始滑落……
　　虽然全身被毛、但咱也是习惯了穿衣服的文明兽人啊，要摔了要摔了喵！地上脏，等下又要重新洗喵——
　　她心内欲哭无泪，准备发动兽人本能、用四爪稳住身体时，却感到双胁部位被一双大爪子紧贴上去，连着浴巾一起夹住了。
　　而后，整个人被轻松抬起、霎时凌空，两脚在潮湿的空气里悠悠荡荡，拖鞋全部掉在地上。
　　荼荼就这么被对方端在了半空。
　　先看到对方脸上三条黑束带固定的钢质嘴套、内面还有浅蓝色织布口罩遮掩，在浴室中也礼节完备，让小小猫人十分安心。
　　四目相对时，她发现对方有一双不同于那些狗人圆圆眼的眼睛：情绪稀少且不明确、放射冰蓝色冷光，眼周还有漆黑的毛包围，眼尾向上扬起。这一切更让她的眼光深藏于眼窝中，忧郁气质、神秘感与威慑力十足。
　　小猫这会清楚闻见近在咫尺的不是狗味，是狼味，本能让她全身的毛竖了起来。
　　白狼女眨眨眼睛，出声温和：“荼荼，你在生气吗？抱歉，初次见面，希望粉丝们的事情不会弄坏你的心情、打扰你工作。今后，我会提醒大家理智追星。”
　　说罢，就将她放到地上去找那天涯各一方的拖鞋，动作更是温柔小心到有点好笑——像端着一台笔直的雷达探测器那样，先让她的右边小脚去套拖鞋，再让她的左边小脚去套拖鞋，直到她自己能够站稳，才放心地松开大爪子。
　　荼荼拢紧浴巾，没听懂她说的双月国语，但努力向前的双耳听到她蒙在口罩里的美妙音色，再仔细打量这白狼的身姿就回过味来了。
　　她立即抛却了恐惧、微歪头仔细看着白狼女，惊喜地张了张嘴，抑制住喵喵叫的冲动。
　　面对眼神欣悦的白狼，她用磕磕巴巴的双月国语，只能一个单词、一个单词往外蹦：“您、您、白狼、孤云GC……小姐……？”
　　孤云闻言愣了下：“唔……是我。”
　　她想了想，为了让她理解清楚，指着自己的鼻子慢慢点点头：“是我，孤云GC。”
　　荼荼脸上泛起害羞的颜色，具体表现为：鼻头变得更红了。
　　她指指她的喉咙，竖起了大拇指，眼睛灰亮亮的。
　　荼荼不计较那有辱歌手尊严的风波，这么快展现出大方和友好，是孤云未料到的。
　　“谢谢，你也是，唱得非常厉害，很好听。”孤云很快对她做出同样的动作，让她明白自己的赞美。
　　两人友好握爪，而后隔着嘴套做了浅浅的闻鼻礼，作为突破言语隔阂的交流。
　　念在她不懂多少双月国语的份上……挥手告别时，孤云狼眼笑眯眯，用一句话代替了“再见”——
　　“就是键盘手的伴奏，有点吵耳朵。”


第52章 全都是剧本
　　双月国入夏，不同于自己家乡的小岛、总吹着强烈的海风，胜明都地处内陆，夏日尤其闷热。
　　荼荼在旅馆床上趴成了一个舒展的长条，不习惯开空调的小灰猫在无意识中热得心跳加速，做了噩梦：
　　《全能星战·艺佳人》进入第一赛程，导演组要求，表演曲目需要参加舞台表演的5支队伍自己作词作曲，创作限时3天。
　　而荼荼，因为语言不通遭到队友排挤，被恶意分配了作词任务——大多双月国语的单词荼荼都不懂，更别说拿来作出优美的歌词……平时M·A·O·！的作词任务，自己只参与讨论歌词主旨，多亏衡治姐将它们表达出来、写成顺口的词。
　　奇怪喵，好冷，怎么是冬天？
　　荼荼背向玻璃花窗，面对映上淡淡七彩色块的空白纸张，打了个哆嗦。
　　在她的周遭，盘旋围绕着年轻女人们的嘲笑声，荼荼因嘈杂笑声头痛不已，两爪按下薄薄的耳朵扶着脑袋，嚯地站起身：“别再笑了！我从小有轻度的阅读障碍……认真学外语、来到这里，已经很努力了喵！”
　　“异乡人，傻大姐，谁管你怎样！比赛就是比赛，害大家分数垫底的话，现场投票的时候、看观众评审不把你投出去！等着一轮游吧~……”
　　完蛋了，一轮游的话，就要灰溜溜地回家了，不要！千万不要回家喵！家里……
　　被热醒的荼荼眼睛迷蒙，她的心跳太快，不得不像狗一样用嘴巴哈气，鼻头成了血红色、汗水润得都要滴下来了。
　　让梦给委屈到，以荼荼本身大开大合的性格，喵喵嗷嗷地流一场眼泪才是正常的。
　　可刚巧看见床边柜上通讯器显示的未接来电，她皱眉欲哭的可怜表情骤然消失，变做全然的冷漠，不再惊恐地哈气，泪水也被压回了眼眶里。
　　一点点刚硬的气质，爬上她僵直的颈项和无表情的五官。
　　“喵？……嗯，好。吃得好，睡得好。”
　　她戴上配有猫耳夹的通讯耳机，坐在床上、将后背挺得笔直，听到对面传来的声音，她闭上眼睛、嘴里嗤笑般呵了口气：“呵、成绩当然很好，我自己很满意。节目组？现在还没发来正式的……哦对了——”
　　她睁开双眼，用小爪子的爪背抹去眼眶边最后一丝水光，摆出强笑表情的五官之中，两只灰色猫眼流露十分的冷酷，她淡淡说道，“我刚刚、做了个好梦呢，梦到顺利进组录节目了，梦到……文采好到，人家要把作词的任务交给我……这是个好兆头，说明一切都会顺利，我的人生，一切都会如我所愿的。”
　　她逞强且尽力平静地说完，很快挂断了电话。
　　随着重新开始的大口呼吸，一阵细细密密、疼痛的战栗感，让她浑身绵绵的灰毛全立了起来。
　　她将汗湿的小爪子搁在膝盖上捏紧，对自己微笑，哑声重复说：“是个好梦。”
　　按照候选名单顺序，找到风花市的小型演出场所STAR SSS顶楼场时，恰巧米奥·荼荼的演出团队在进行最后一场演出的最后一次彩排。
　　被谁搁在地上的话筒滚动着接近音箱，发出尖利的啸叫声。
　　荼荼跳上前去将话筒及时抱在怀里，同时也跳进了聚光灯淡紫红光的照射中。
　　她跳跃时衣裙映着紫光飘动的轻盈感，对后方搭档和伴奏老师吐舌的调皮姿态，重新捧起歌词本、确认双月国词语读音时眼睛亮亮的专心表情……
　　是闪现进副导演梅伊·杉生眼中第一幕关于她的景象。
　　“刚刚、云小妮儿说什么来着？”老狮人杉生举着小电扇，对身旁的实习导演笑说，“楼上这位吼——嗓门特别大，还有呢？”
　　“说让我们写好备用剧本，别出岔子弄一堆黑料出来找骂，她才考虑签合同汪。”
　　犬人的实习导演撇眉失笑：“可孤云本来就是我们台里走出去的艺人……难道剧本的名次上还会亏待了她吗。”
　　“哈哈哈，云小妮儿这些年……能再唱几年下去我就烧高香了，她自己也知道在乎名次无用的。你应该还记得，去年第二赛程杀出来的黑马、老歌唱艺术家林·薰？”
　　“喔，记得啊，偏科黑马夺冠，‘打破了全能战士的神话’嘛，万丈陛下的官方账号都发了好评。
　　可我只记得，紧后面两个赛程的剧本简直乱了套，文案剪辑特效……全跟着倒霉，哪晚上不是熬到天蒙蒙亮、鸟喳喳地叫、心慌慌地跳……”
　　实习导演抱怨到一半，和台上目色闪亮欢悦、招手姿态腼腆可爱的小猫荼荼对上眼光，礼貌性地点一点头后，脑子突然好使了，惊问说：“咦？梅伊导演，您想说的是……黑马？”
　　“小云的意思，我想你能明白了？”
　　“得，您这是把孤云当预言家了，”实习导演揉着头顶发和两片大耳朵嘟哝说。
　　她翻翻上千个候选人姓名资料都被无情划去的名单，无责一身轻，耸肩以对：“您想试试的话，我倒是没意见。只要能让没选上的人心悦诚服。”
　　“恐怕不仅是选上去，如果我告诉你，小云的加场是临时决定在这儿举办的呢？”
　　“特意为了她？孤云没必要吧汪！”实习导演小声叫道，“虽然这小猫长得很顺眼、很精致，但她只是个小人物而已。
　　炒作异种族同性cp？是个好思路，但您也说了孤云情志淡泊，炒作对她有什么好处？
　　再说，本年度cp名额不是早给那一对狐兔视后了吗？
　　加上几个要保的重要角色，剪辑根本都兼顾不到这么多镜头……”
　　“沙罗你个傻狗！”杉生感到孺子不可教也，鬃毛微炸、低吼一声，拿过名单啪地打在狗头上，“我从业30年阅人、阅cp无数，给你提供思路你还在这挑上了，还想不想转正！好好看好好学，按照备用cp先写！”
　　“知道了汪！……谢谢副导。”
　　临开场只有20分钟不到，前来洽谈的副导演、实习导演貌似希望在短时间内敲定是否需要荼荼这个候选人。
　　紧张的荼荼请来后台待机的翻译人员后，没有多于两句的寒暄，不等她展示自己的履历，就听翻译口中传来梅伊副导演的问话：
　　“是这样，导演们看了你本次巡演的部分录像，觉得你现在唱跳水平、台风状态都很好，只简单问你几个问题，第一个，是否接受19%以上使用双月国语的演唱？”
　　面对极少见的大型狮人，荼荼全被笼罩在对方的影子里，看见那血盆大口和深植于鲜红牙龈中的大长牙，瞳孔放大、眼神略含怯意。
　　她努力使用双月国语的回答却没有太多犹豫：“当然接受！学习语言，唱歌、跳舞、表演、体育竞赛、知识竞赛，我都会尽最大的努力！”
　　荼荼期盼的话语中，有种不顾一切投身而入的劲头，像她唱歌一样，随时都有要爆燃生命力的气势，让人觉得像烟花，有转瞬即逝的危险。
　　两位导演互望一眼，杉生对荼荼笑着说了什么，翻译安抚道：“你的积极态度导演们了解了。参与录制虽然也辛苦，但这个节目，本质不是气氛剑拔弩张的竞赛综艺。”
　　“啊，不好意思喵。”荼荼微微低下眼光说，“如果有幸、参加的话，我一定、大家、和睦相处的。”
　　“第二个，希望你能更改首秀舞台的曲目。
　　据导演们了解，你演唱的动画电视剧主题曲《命运线》，人气要远远高于报名曲目《燃烧希望》，并且，导演希望你进行双语演唱。首秀很重要，节目组希望每一个选手都最大程度吸引到观众——准备上、来得及吗？”
　　“嗯，完全！没有问题！多谢指点。”荼荼用小爪子蹭蹭脸毛和鼻梁，眨眼甜笑道。她故意但不着痕迹地卖弄可爱，感情饱含真诚、让演技浑然天成，这是导演十分乐意看到的。
　　杉生于是和沙罗对上眼色，对荼荼单刀直入道：“第三个问题很重要，你接受节目流程和剪辑，可能会‘不小心’营造出选手之间并不完全真实的感情吗？”
　　要感谢今天这位担任临时翻译的大姐，她心思细腻，完全理解了导演的言外之意。话语经由她准确的翻译传达给荼荼，荼荼低头思索半秒后担忧道：“是矛盾、吵架、吗？”
　　“对各位选手名誉有损的故事线，那倒不会故意安排的，我们会尽量展示选手的正面形象，何况您是藩地来的友人，当然需考虑到您在本地的风评——
　　我们想突出……选手之间的美好羁绊。”
　　实习导演沙罗，余光瞥着杉生的脸色，小心谨慎地作出进一步解释：“也不会给您太具体的安排，以免您在没经验的情况下表现得不自然。一切都在导演组的计划内，您只需要跟着流程走、真情流露就好。”
　　卖cp呀！
　　恍然大悟的荼荼下意识回头，看向身后观望这一切的衡治。
　　白猫女本来越皱越紧的眉头，在与荼荼对视的一瞬间松开了，向面露期盼的荼荼点头微笑，以示无条件的肯定和支持。
　　荼荼对搭档回以安心的微笑，深呼吸，再转回头看向翻译和导演时眼神明亮，用母语流畅而愉悦地说：“如果能和各位行业顶尖的女性结下美好的羁绊，那么，我当然求之不得、万分愿意，希望这份感情可以延续多几个赛程喵！”
　　实习导演沙罗的命题剧本有了着落，大松一口气。
　　杉生面对这机敏非常又从善如流的小姑娘，乐呵呵地点头，宽大的土黄色狮鼻笑皱了，反而显得面相凶巴巴：“好嗷，那么、就等着签合同了，只要您表现优异，我们会力保您的剧情线和镜头量。”
　　“感谢导演们喵！”荼荼踮起脚尖退后一步对二位深鞠躬，又笑吟吟地直立起身，歪歪小脑袋，一套动作行云流水、可爱极了。
　　实习导演，狗人“比格鲁·沙罗”在当日的《导演笔记》当中絮絮叨叨地写下：
　　她天生就知道怎样利用自己的矮小身材、猫脸猫爪表现可爱，无疑，25岁的女人展现出少女般的稚嫩天真，是种表演。
　　但身在异乡的紧张，说起双月国语磕磕巴巴、幼稚的口音又很好地掩饰了表演的痕迹。
　　舞台上，她以千年妖精般纯熟的可爱引人注目，再用浑厚嗓音和有力的舞姿反其道而行之，用外形和表演的反差感征服观众的心。
　　最后，以人性无法拒绝的真诚、稍显泛滥的温柔取得完全的信任。不需要过多指导和塑造，她的人设策略本身就是足够完美的套路。
　　如果要写清冷狼女与热情小猫妹的配对，写猫狼剧本、不就是写猫狗？
　　无非只是逆转了通常“猫狗cp”中猫冷狗热的属性，带不来多少新鲜，反而会失去传统“猫狗cp”的受众……必须挖掘些新的出来汪……目前可供挖掘的点：异文化、身高差、体力差……
　　哦对了，还有节目组惯用的苦大仇深环节——挖掘两个人的成长过程，看有没有可煽情的点。嗯，就这样办！
　　演技嘛，荼荼很认真、很配合，完全不需要担心！倒是听说孤云GC演技很差，MV里只会摆张酷脸，早期舞台上也总用看垃圾一样的眼神看着所有人，说她、她还不改……
　　与此同时，演出完毕、深夜坐飞机回家的孤云GC紧一皱眉。
　　她火速解下嘴套，抽出纸巾捂着黑漆漆的狼鼻子，打了个巨大的喷嚏。


第53章 你必须可爱
　　角蛋白，让毛发更弹！雅奥狮适合多种兽人发质。本节目由雅奥狮牌护毛精华赞助播出；
　　击破朦胧感，明亮新视界。用金司侯眼镜，看全能艺佳人！本节目由“为全种族研制眼镜的金司侯”赞助播出；
　　多种氨基酸的蛋白奶，让你时刻能量满载。本节目由“纯白”植物蛋白奶冠名赞助播出！……
　　加入影视会员，高清节目及更多精彩内容优先看！纯白《全能星战·艺佳人》，由双月TV独家制作播出！
　　开场语：
　　如果说，全能的人生
　　需要孤独地经受万千锉磨
　　烈日寒冬，刀锋行走
　　而你我峰头相会，争夺顶上星光
　　四目相对，才看见
　　爆裂星光正闪耀于彼此眼眸
　　追梦人终成同路人，并肩而行
　　就算黑夜来临，也有双月清晖伴繁星
　　光芒照亮彼此晦暗过的梦
　　将一路背负的酸涩果实
　　同心协力，酿成甘甜滋味——
　　月下美酒，觥筹交错，美美与共！
　　共看：「纯美双月夜 全能艺佳人」
　　《全能星战》是双月星上家喻户晓的综艺节目。分男、女两大类，又按照主攻竞技体育、艺能、文化知识三个方向分类，一年办5期。
　　耗费人财物力巨大，也只有双月国实力最雄厚的胜明广播电视总台能办得起。
　　女性+艺术类的“艺佳人”节目由总台旗下的在线视频网站“双月TV”承办，可说是六个分类下最养眼、艺术氛围最为浓厚的一个造星节目。
　　有传言道，这也是至今未婚的胜明·万丈陛下最喜欢的综艺，虽然传言很可能是空穴来风，但也不妨碍它被戏称为——“年度选妃节目”。
　　30位主攻艺能领域的女性兽人，将在包含1期首秀首聚、4期舞台演出、1期趣味知识竞赛、1期趣味体育竞赛和1期全能总决赛的7期节目中掀起全能之战。
　　节目将逐期淘汰20位女艺人，到总决赛只留下10位，再角出最终5位。这5位艺人，不仅能够以前辈身份参与到翌年的节目中，还将获得年末皇家晚会演出资格、个人专辑制作资格以及各种对个人发展的支持。
　　5月中的一夜，满月明晰皎洁，玉白双盘一大一小挂在夜空，相映成辉。
　　荼荼将车窗开一条细缝，灰亮的猫眼探看四海同此时的圆月，很快在身侧执行制作人的提醒下，将车窗摇上了。
　　“有的粉丝会聚到这里打埋伏，小心被追车跑，他们很疯的。”
　　“唔喵。”荼荼听见智能耳机中断断续续的翻译后，虽然料想自己初来乍到、不会有那么疯狂的粉丝，还是似懂非懂地点点头，“谢谢，抱歉。”
　　“没事儿，我们希望保证您的安全。”
　　还有20分钟到晚8时，是第一期节目“首秀首聚之夜”正式播出的时刻，也是第一赛程舞台表演正式开始录制的时刻。
　　此时，荼荼没心思关注节目官方账号发布的倒计时帖子，也没心思猜想播出后观众的反应，临去录制舞台表演，脑海里一遍遍复习双月国语的歌词之外，还陷在一种淡淡的不安情绪里。
　　她紧盯着前方明黄色的车尾灯，那辆小面包车上载着孤云GC和她的同台搭档，而自己的搭档、歌唱家林·薰老师就在身后。
　　荼荼看向爪心里捧着的通讯器，发给沙罗导演的信息三天都没有回复，她悄悄将爪子放在嘴边，伸出舌尖梳理舔舐抓垫两口，以缓解焦虑——呜……沙罗导演给的剧本，她和孤云小姐演岔了，还怎么扭回来？
　　事情还要从半个月前录制的“首秀首聚之夜”开始说起。
　　那时，荼荼也是如此等待在自己的小面包车上。她穿着《命运线》MV中模仿电视剧女主角的露肩白衬衫、齐膝粉紫短裙，腰间再挂一件银灰色的亮片网纱半裙。
　　为了表现主角身在战火当中的形象，衣裙面上和边角都用火机燎出了边缘呈现黑色的破洞。
　　接下来介绍荼荼的个人特色：头发高束成顺长的灰马尾，眼边除了水钻，还少不了凸显媚色的深紫色眼影。
　　那会，她正仔细研读各位选手的资料，将名字和脸一一对应，尤其是之前见过的孤云小姐，趁着手机还没被没收，上网查阅她更详细的资料……
　　却听一声“劳驾”，摇开车窗后，一只未戴嘴套、中短白发梳四六分、黑眼线画得很长的雪白狼头出现在眼前。
　　她的鼻梁又直又长，只有□□似的黑鼻头闯了进来：“米奥小姐？我早上坐了这辆车，分装的药盒可能落在门边脚，外形扁扁的、颜色透明……
　　抱歉打扰，之前那场录制就没有吃药，所以当时很犯困……”
　　“孤云……小姐？”荼荼两爪将资料单盖在胸前，两眼瞪得老大——她是猫人，眼前的孤云作为狼、是不是有一张清美俊俏的脸，她不能辨认得很清楚。
　　这只北极狼虽然比同族瘦弱，却胜在高挑、气质发冷。
　　作为狼，她的脸、牙齿和眼神还是只能给自己以威慑、冷视的猛兽印象。
　　虽然自己很喜欢她唱的歌，可要和狼人按照剧本演一出姐妹情深的戏码，真不知道沙罗导演会怎么安排？
　　“唔。瞧我忘记了。”孤云将要传达的话说给手机，用屏幕上的翻译告知荼荼她的来意——请问有没有看到一个扁形的透明药盒？
　　“生病？请、请进、找。”荼荼说罢，脸上扬笑就要开门，却被孤云轻按着爪子制止了动作。
　　她似乎对荼荼的笑容免疫，眼神淡淡地将整个大狼脑袋都伸进来，垂头瞧瞧荼荼脚边后叹口气，摇头说：“没在这，打扰了。那一会儿首秀见。”
　　她转头就要走，却看见荼荼点头时自然波动的、妩媚的眼光。不禁一下子伸爪过来、触到了她的眼角。
　　透过薄薄的脸毛，能感受到其下肌肤炽热。
　　荼荼被她突然的举动、被她指甲难收的大狼爪吓了一跳、僵住的身体只有眼皮还在不断眨动。
　　她以为和孤云之间的暧昧戏码这么快就要开始——这里没有摄像机，沙罗也没说呀喵？
　　却见对方的眼光逐渐带上了审视的意味，雪色眉头轻皱，左右一望，开始对手机收音口沉声说话，不断露出的粗壮下牙像白色的流光一闪一闪：
　　“我的建议是、眼妆再淡一点，尤其是厚重的睫毛和深紫红的眼影搭配，根本不适合现在的你。
　　本期选手里面妩媚迷人类型的太多了，你身高很矮，灰色的毛发又不亮眼，在可爱和妩媚当中，你必须选择可爱，才有一直赢下去的可能。”
　　说罢她冷冷转眼、举来手机，这么一番话，直接经由满屏直观的字怼到了荼荼脸上。
　　车窗重新升起，荼荼愣在车内，为她直白的教训感到……震惊。
　　荼荼为“赢下去”那个字眼，心内惴惴，进了后台化妆间探看寒暄，果然、光是狐狸女就有三位。
　　红狐白狐沙狐，个个是小脸尖尖、媚色撩人的大美女。
　　相比起来幼态很多的荼荼，最终选择听孤云的话，找化妆师将睫毛重新刷了、眼影擦掉换成淡粉底色和细腻的亮片，面对摄像头围攻、也一直乖巧地亮着大眼睛扮可爱。
　　表面听从是一回事，不过，心里对孤云的好感度刷刷直降又是另一回事：怎么会有直接批判别人外形的人呀！居高临下的态度真讨厌喵……虽然第一印象蛮好的……难道她的剧本里写着“冷艳御姐+讲话得罪人”的设定吗？
　　首秀表演由选手共同观看，节目组分别录制舞台表演、各位选手的反应。
　　按顺序，先轮到第10位的孤云，再轮到11位的荼荼。剧本上，荼荼在她的“孤云姐姐”清唱《双月同辉之夜》时应该表现得稍微陶醉些，为二人组队埋下伏笔。
　　可是，荼荼恍惚中一直念着初见时的感动、以及刚刚被教训的委屈，落差感竟叫她脸色纠结地听完了整曲，就像是对孤云的演唱根本不满意似的。
　　这段reaction从头到尾成了废片，是二人出的第一个岔子。
　　全部舞台节目录完已是深夜，其后紧跟着第一赛程的组队环节。
　　荼荼看罢曲目，发现了唯一来自家乡小月岛的传统歌曲《远航的船》。
　　自己被指定了这首歌的，按照剧本，荼荼明白。
　　在此情况下，首秀排名靠前的孤云身为“队长”，要表示“很满意荼荼的唱跳才华、感染力”，然后坚定不移地走向“荼荼妹妹”必选的此曲。
　　等排名只靠后两个的荼荼向自己走来、顺利地牵上手，姐妹情歌对唱的二人组合就圆满搭成了。
　　可就在关键时刻、孤云也不知道怎么的，在坐席上一副弱不禁风、昏昏欲睡的模样。待她眨着眼睛清醒过来，已失去了此曲的选择权。
　　所谓机不可失、时不再来，排名夹在两人中间的歌唱家前辈、三花猫人，林·薰满面喜色！
　　薰老师率先拉着她中意的小姑娘荼荼要走向《远航的船》旁的双人席位，而荼荼早知道她老艺术家+上一届冠军的鼎鼎大名，根本不敢拒绝。
　　于是前辈后辈、本土藩地，强强联合。二人拥抱、互相闻鼻如同融洽的猫人母女，赢得满堂喝彩。
　　当然，鉴于沙罗精心准备的剧本已被完全搞砸，荼荼只是欲哭无泪强颜欢笑地表演罢了。
　　面对荼荼闪烁而来、仿佛诉说“完蛋了”的担忧目光，孤云也不知是安抚还是淡漠地一笑。
　　下一首与之对战的双人合唱曲目《别离的车站》开始播放，孤云听也不听，就果断走上前去、一屁股坐到荼荼和薰的对立面，后背陷进椅背软包中。
　　她端着线条细而柔、白毛润泽柔亮的臂膀，优雅地搭上了二郎腿，光润的裸色尖指甲露出了手爪，雪白脚爪上漆皮润亮的黑色高跟鞋一荡一荡——
　　荼荼以为她不怒反笑，是对自己这个“不懂事的小猫咪”生气到了极点：应该坚定地选择“孤云姐姐”才对啊。
　　相惜成了挑衅，战友成了对手，剧本在不知情的薰老师的“搅局”下，被演了个稀巴烂。
　　沙罗导演没有回复，跟孤云也没有解释和交流，如今，只能全力以赴地在演唱上下功夫，争取留下来的资格了。
　　米奥·荼荼跟着薰老师，以后辈谦逊之姿开录第一赛程舞台表演时，尚不知道自己的首秀视频播放量，在10分钟内已破千万——
　　“大家好，我是荼荼，今年25岁……来自小月岛。作为歌手出道有、15年了喵。”
　　接受访谈的小灰猫，穿领口带深紫色大蝴蝶结的浅紫裙子，像一件为观众精心准备的小礼物，被端上了画面。
　　她笑出一颗小豁牙，又羞笑着用小灰爪捂了捂，眼睛明亮地对镜头道：“大家——还记得10年前的动画片《命运交响录》吗？”
　　米奥·荼荼，10岁以体操选手+歌舞童星的双料身份出道。
　　14岁，斩获小月岛女子组蹦床冠军。
　　15岁，献唱大热动画电视剧《命运交响录》主题曲《命运线》，成为现象级作品，同岁组成M·A·O·！组合。
　　17岁，参加全国青年组知识测验，排名全国前300之内，物理+化学双科同卷满分，当年满分仅有10人。
　　20岁，组合发表第五张专辑，主打歌《燃烧希望》MV在双月TV播放量3个月内破亿，同年受邀客串多部电视剧。
　　25岁，组合共发布5张原创专辑，3张翻唱专辑，5次全球巡回演唱会。
　　导演画外音：“被选上此次全能星战，你有什么感想吗？”
　　荼荼歪歪头看天花板，而后抿嘴，用母语真诚道：“唔喵，我的履历相较同期选手，可能不是特别优秀，对此、很感激看中我的节目组。也希望自己的实力能够超常发挥，自己的个人魅力可以打动更多观众喵！”
　　导演画外音：“可以形容一下自己的个人魅力嘛？”
　　“喵哈哈！”荼荼张嘴大笑后吐吐舌，不好意思道，“嗯……个子矮、所以能量在……身体里比较集中？
　　还有……因为我双月国语、嗯、不太流畅，所以导演说我，说话像小孩、很可爱，但唱歌、又很大人的感觉。”
　　导演画外音：“哈哈哈！导演喜欢你年龄忽上忽下的反差感。”
　　荼荼没听懂，揉了揉脸颊毛，脸色呆呆的、残留着微笑：“喵？”
　　屏幕转黑，切向球幕屏包笼的大舞台，荼荼第一次孤身一人登上百平米大的舞台，前后左右笼罩着黑暗，其中隐藏的摄像头不知有十几个？
　　抬头只看到控制台上的蓝黄点光一闪一闪，黑暗中几双幽绿的兽人眼光，像对准冰冷实验台上的动物那样，对准了她。
　　荼荼以侧身的蹲姿等待音乐响起，在巨大舞台中央只是一小团。一束顶光刚朦胧照下来的时候，她貌似不安地抖了抖耳朵、看向地面，小表情还是有些怯意在里面的。
　　歌曲名《命运线》被打上屏幕，画面拉成大远景。
　　血红色逆光乍起，渐强的键盘和一段急促的架子鼓声伴着镭射激光灯闪动，在女主角站起身后停止。
　　人物光、天幕排光等与球幕显示的紫红火焰包围瞬间全开，荼荼使用小月岛语言的、浑厚稳定的唱声同时响起，热情充溢空荡荡的全场：“飞得更高吧！挣脱命运线的捆绑——！”
　　（此后为双月国标准语）
　　“烈火围攻下我们希望渺茫
　　残酷正如地狱业火，焚烧美好想象
　　降生于此处我们毫无指望
　　魔障正如地狱高墙，阻挡一生希望
　　人人都有命运线，根根织成这命运之网
　　世人皆听信其辞，纵天命以苦难为朝向
　　我偏要业火尽、高墙倾，
　　若你听见我的声音，别犹豫快跟上！
　　飞得更高吧！挣脱命运线的捆绑！
　　突破重围吧！血肉比想象更顽强！
　　拆去这命运网，用你我损毁的手掌，
　　合十、祈愿爱与希望的心之所向！
　　无可比拟的力量，
　　带我，向着希望的穹苍——”
　　体能无疑优秀、气息绝对稳定、台风足够大气、发音不够标准，但非常有诚意。
　　带有惊人爆发力的唱跳节目，竟是被一只呆萌小灰猫演绎出来的。观者就是没看过那10年前的电视剧，也足够被“反差”激发出情感上的震撼了。
　　一曲终了，小小的灰猫爪子抓住了顶上强光，荼荼垂眼看地，而后昂扬地抬起脸大喘气。
　　鼻头红润，粉粉的下嘴唇稍微闪烁着口水的光泽，和眼睑铺开的粉红色遥相呼应，猫眼展露自信笑意，瞳孔微张更显可爱。
　　音波一止，四座皆惊，观演室中响起经久不息的掌声，特写给了孤云GC和林·薰老师，两人频频点头的画面之后，视频终了。
　　视频在双月TV的周播放排行榜很快登上了第一的位置，排名第二的是10年前《命运线》的MV。
　　荼荼的个人账号火速涨粉，个人后援会、也几乎瞬间就成立了官方账号。
　　与此同时，对这些事一无所知的荼荼正在舞台后面紧张兮兮地候场。
　　她和孤云GC的对决，也将正式开始。
作者有话说：
白狼三千：都在我计算之内（握爪）
垂耳大叫驴沙罗：（已被禁言）


第54章 唱两首离别
　　对战的两组选手在舞台背面暂时候场时，一段令人惊艳的戏腔几乎划破了天际，唱道：“啊~双月两相望、与君沐清光——冬春今又往、家国仍繁昌——”
　　是孤云GC的对唱搭档弗尼·花雨在开嗓。这是一位外表灵秀、气质高雅、待人礼貌的沙狐女。
　　沙狐皮毛从浅浅橙黄泛出清爽的灰白色，靓丽又特别，还有着令人艳羡的蓬松大尾巴。
　　才20岁，就已是皇家曲院演员、国家戏剧大学导演系的博士了。
　　荼荼，也许由于小时候的经历，也许因为灵魂中被养成的什么东西，也许由于担忧自己和孤云的cp戏码不能顺利上演、导致提早被淘汰……
　　面对这无可挑剔的天才女孩，她重视尊严的心会受到些许伤害。即将用自己的歌声与之对决，她感到胆怯了。
　　“比赛，你紧张吗？荼荼？”薰老师察觉她一直不安地瞄向对手那边，将微胖圆润的猫爪搭到她爪上来，一爪整理她淡蓝色的裙子飘带，“别担心，你的发音很好喵。”
　　荼荼听见翻译耳机里传来的关心话语，转眼看见50岁三花猫女风韵尚佳、容光焕采的脸，极美的翠绿色眼睛投来柔和目光……
　　一股温水似的安慰漫溢于心间，荼荼笑了，磕磕巴巴地感恩道：“要、多谢，薰老师指导。”
　　“你很努力，很真诚，很棒，我们可以的。只要呈现出理想中的舞台就足够喵。”薰老师用爪子摇摇她的小灰爪，一点不吝惜重复的安慰，还向她张开了双臂。
　　“嗯！老师也、加油！”荼荼眼睛有一点湿润，在孤独无措时向自己敞开的怀抱，她无法抵抗地贪图那份温暖。
　　在三四台摄像机包围之下，这温暖有几分真情加上几分假意，荼荼不愿意再揣测更多。
　　将脑袋凑过去，脸靠上薰老师雪白带漂亮花斑的胸脯毛，又闻见毛发深层散发出舒缓猫心的木天蓼混合麦草的气味，大概是香水吧。
　　她觉得草木的香气很亲切、不禁更挨近蹭了蹭，好像在撒娇。薰老师呜喵地笑了，轻轻抱住她：“真乖，荼荼真好。”
　　也许薰老师是将小个子、“牙牙学语”的荼荼看作了女儿一般的存在。
　　几天的排练时间里，荼荼很依赖她为自己纠正发音，也与她越发亲近。一回排练后，薰向荼荼吐露自己的小女儿因病早逝的事情——
　　说到这回事，薰老师很贴心、私底下悄悄给荼荼打过招呼：“倾诉过往的桥段属于我个人剧本的安排，但，节目组的安排、恰好也能成为我真情流露的出口。”
　　“如果不出意外，节目组会把这一段剪进表演前播放的短片里。”薰老师坦然地微笑，嘱咐什么一般，用翻译软件打字告诉她——带剧本的节目有表演成分是肯定的，但既然是真人秀，也有“真”，表现真实才能、真实情感，该真就要真，这样节目才好看。
　　荼荼对节目组刻意安排的别扭感，被薰老师三言两语转化成了轻飘飘的东西，化入一片亮堂堂的旷达感情当中。
　　真不愧是老艺术家的忠告，她渐渐学会更加自然、大方地对待这一切了。
　　没错，至少，自己是有真实的才能在身上的，无论剧本怎样安排，用全部的能力向观众呈现一场完美的舞台表演，是最最重要的。
　　从小小监视器上可见足有200平米大的主舞台。
　　主持人与孤云、花雨的寒暄过后，两人候场，屏幕上开始播放事先准备的赛前训练短片：12年前，还在上小学的弗尼·花雨是孤云最忠实的“云絮”之一，每周都守在电视、电脑前为她投票。而孤云也对导演表达自己喜欢听戏，曾现场欣赏过花雨的表演。
　　互相久仰大名的两位顺利达成舞台合作，真乃佳话一则。
　　一个清美、一个柔媚，不知那狐狼的cp感在观众眼中有几何？哎……荼荼摇摇头，不再胡思乱想，只定心期待看见她们的舞台，更期待与之一较高下。
　　短片展示排练室内，两人唱到结尾含情脉脉，以爪心相贴时，底下观看短片的观众发出阵阵骚动。
　　孤云却不习惯暧昧似的，一秒破功，压低声音笑道：“渴了，我去喝点水、再排一遍走位就休息吧。”
　　她背对花雨捣鼓什么，将水杯遮得严严实实，善解人意的小狐狸走上前去，扶着她的肩哎呀一声说：“姐，你生病了吗？”
　　“嗯，好多年了，也是因为这个才隐退的。最近比较奔波有复发迹象，不过没什么问题，按时吃药就好。”孤云念台词般，一板一眼地回答——怎么讲呢，果然如沙罗导演所说，孤云演技欠佳。
　　“隐退……这病会影响你唱歌呀？”花雨自然地摆上担忧脸色，引出话题。
　　这回，孤云掂掂爪心几颗药片，讲笑话似的说：“唔，是精神病来的。”
　　荼荼听闻关键词“精神病”，扶着翻译耳机关心地看去。
　　此时，切向了后台采访画面。
　　白狼孤云的头发梳在脑后、成一束，整齐端丽。她垂目思索半秒，不等导演发问，对导演的方向抬头，冰眸之色平淡，道：“其实我有考虑过，转而去做别的行业。
　　但一一尝试之后，还是会为唱歌这件事心动，也时常接到从前支持我的人、他们的呼唤声……
　　我感到很抱歉，知道自己的情况能多唱几年已经不错，毕竟是精神障碍类的失声，何时发作是难以预测的。
　　如果遇到在舞台上突发的失声、失误，可能对我的打击更大，病情会更严重。”
　　导演画外音：“最初是什么导致的呢？冒昧一问，和传言的感情问题有关系吗？”
　　“呵，和传言中的恋爱无关，我本不太想说这段经历，但实在需要澄清这一点，”孤云无奈地扬扬眉头，很快，面色舒缓松弛下来，她的白睫毛眨了一下，将自己的过往娓娓道来，“24岁时，母亲过早的去世对我打击很大。”
　　“那段时间，我常做梦，产生自己是另一些人的幻想。仿佛在梦里活着，过着不同的人生。
　　本来体质偏弱些，就容易精气神不足，长时间的精神紧张更是导致右眼失明、左眼视力下降，后来就是功能性的失声。
　　幸好经过治疗已经复明，失声的情况在去年也有了稳定好转，才开始复出的计划。”
　　她对自己的过去心不在焉般，眨眨眼，复而转向屏幕，荼荼在她的眼神中，读到了她对命运所赐苦痛磨练的温柔和耐心：“参加此次节目，我想多和各位行业顶尖的选手一起，哪怕留下一两个值得回味的舞台。
　　这样的话我想，在未来五年、十年……二十年后，在彻底不能唱歌、不能说话，离开舞台的那一刻到来时，可以说自己此生无悔。”
　　……
　　《离别的车站》
　　钢琴前奏声掺入火车遥远的汽笛声，悠悠响起。舞台顶上闪烁星光、落下人造雪花。灰蓝色逆光暗淡，只显现出舞台中心两个相对的黑色模糊剪影。
　　聚光灯向花雨落下了光辉，她用细而亮的嗓音开启一段吟唱，顺滑地进入主歌：
　　“如何迎接这结束的时刻，只默然相对/
　　说不出山水有相逢，车窗沾上一行泪/
　　一生一世心有所属，怎度过漫长年岁/
　　愁肠百结酒也难解，春风再临吹更悲/”
　　灯光消逝、为孤云开启。
　　她穿宽吊带的黑色复古礼裙，白发为与花雨皮毛颜色呼应，做了暂时的银灰色和淡橙色挑染。
　　整个人因消瘦的身材看起来很清冷，搭配方才的短片内容，更有一种令人怜惜的气质徐徐泛出她身上、泛出那空灵的嗓音之中。
　　荼荼觉得，那是一种让人很想拥抱她、怜爱她的悲伤气质呢：
　　“眼前就是最后的幸福吧，你我都明了/
　　火车带走你的身影，而我将遍寻不到/
　　一生一世时光飞逝，缘何此生多寂寥/
　　踽踽独行盼望相逢，离别也太快来到……”
　　轮到孤云的吟唱，呜呜的哼鸣声，真如同穿过主人公整个人生的悲泣，无垫音的全开麦让深入灵魂的震撼再多一层，花雨则为她配合上轻盈漂亮的三度和声。
　　两人走近、眼光交汇、又略带不忍地擦肩而过，越走越远。
　　舞台大而空旷，一侧的白灯强光让它变得敞亮，正如火车驶上站台，仿如蒸汽的白雾也不知何时翻滚上她们的身边。
　　数十把弦琴激切的合奏之下，二人也任由情感迸发，合道：“离别的话不忍再说，答应我好好的/来生也好何时也好，情谊未了就会相逢/我如此坚信着……我如此承诺过——”
　　她们彼此分离很远，在声音的猝然而止之后，又回头哀切地凝望对方。
　　那泫然欲泣的眼波被演绎得颤人心肝，降雪逐渐停止，后方两侧温暖的排灯亮起，如雪后天晴的阳光，暖洋洋地照耀在她们身上。
　　荼荼睁大双眼屏息看着，以为她们会在对视后奔向彼此，可二人只是微微前倾身体，伸出了无法触碰彼此的手：
　　“呜——保重的话一说再说，答应我放下我/
　　不谈过往不看未来，只恐惧你如今不快乐/
　　我如此祈祷着……我如此祝福着——
　　愿我走后，世间留满，对你的珍重。
　　对你的珍重……”
　　依依不舍的指爪连同胳膊一起放下，灯光暂熄。荼荼见此不由得凝眉，跟着山呼海啸般的观众喊声一起点了点头。
　　“唱得真好啊……走，我们该上去候场了。”薰老师牵住她的爪子握在胸前，“有信心赢吗？”
　　荼荼回过神来，自然地挽上老师温热的臂弯，向薰点头，又笑着改口说：“喵……其实。还是有点紧张。她们，很强！我很、受感动……我会努力！”
　　“你的标准语真的越来越好了！”薰用爪心爱不释手地托了托她的小脸蛋。
　　小月岛传统歌曲《远航的船》。
　　歌词本表现一女子为留学远航的心上人送别、依依不舍之情，填词老师重新用双月国语写就了新的故事。
　　听说，那位老师是特别依照荼荼和薰这对老少配的搭档而作的。
　　对决的两曲都说离别，此曲的舞台灯光却用了明朗柔和的天蓝色、阳光的亮黄色。
　　背景音，响起船只下水时人们的欢呼声，又响起开船时的汽笛声。
　　岛上请来的拨弦琴老师轻动爪子，奏出了充满民族风格的前奏。
　　荼荼率先面带甜笑地走向台前，听见台下零星为自己应援的声音，她的灰色眼睛瞬间变得闪亮，使用家乡话、直接演唱副歌的声音浑厚又清澈，让人从耳畔直到大脑都变得通透清凉：
　　“和你在一起的时光，海啸狂风还是沙滩暖阳，永远存留在我心中呐，坚定了，乘着船儿寻找明天的梦想——”
　　小月岛上猫人居多，变得轻快的伴奏之中，响起了隐隐的“喵嗷、喵嗷”的合声呼喝，这声音非常可爱、带着点滑稽，是衡治给荼荼出的主意。
　　薰老师所唱的主歌在一个八拍后进入，令人惊羡的嗓音条件、稳定大气的台风引得观众欢呼叫好是自然。
　　她走向荼荼时、看她的眼光充满了慈爱，这慈爱也渗进了歌声中：
　　“每天看同样的山海，孩子你已厌烦了吧/
　　暴风雨啊它总是来，海啸狂浪也不停呀/
　　可这的月夜多开阔，我也爱着那扶桑花/
　　火红得好似我的心，热切祝愿你平安呐/”
　　也许，因今夜是圆月之夜，荼荼身体中感怀的潮汐被大幅度引动。
　　她听闻老师的演唱，感叹般轻摇头，眼里已有泪光。就像是诉说心事那样拉着老师的手、仰头唱道：
　　“遥望这片青天碧海，感谢的话心中呢喃/
　　刚刚登上远航的船，已对重逢翘首以盼/
　　您的温柔存留我心，安稳每个难眠夜晚/
　　我将走上我的航路，坚定心情不再摇摆……”
　　在从主持人口中知道荼荼来自藩地，标准语不标准的情况下，观众听闻这样情绪饱满、吐字清晰的唱声，不禁为她鼓掌喝彩。
　　弦琴音舒缓、气势宏大，灯光和屏幕背景开始流转着白天与黑夜的变化，表达时光的流逝。两人渐行渐远的走位、与前一场舞台相似，与之不同的是二人的动作和情绪。
　　薰老师步伐和哼唱都很稳健，却采用了步步后退、凝望荼荼背影的姿势。
　　荼荼眼中含泪，有上爪抹泪的动作，脚步却尽力轻快好似跳舞的精灵。
　　她那尽力掩饰沉重心情的姿态、不知道是怎么演出来的，只能猜想，也许是真的。
　　“啊——往昔甜美的记忆，在月亮之中——”荼荼在合声停止的瞬间回望，她看见老师正凝望她，不禁一个850度大转身再次奔向老师，真实到，让人觉得这像是一个情绪爆发下的失误。
　　但薰口中清透的吟唱未停、而面带笑意，又说明这是一件设计。
　　她向荼荼张开了双臂，两人在琴键重音下紧紧拥抱，让表演全部回归真实。
　　再抬头时，荼荼已是泪流满面，打湿了她面颊上的毛，薰因担忧她情绪激烈、此后唱声不稳，悄悄捏了捏她的爪子。
　　荼荼却是绽放开灿烂笑容，又是笑，又是脸带湿意、更显得清纯可怜。
　　两人离开彼此半步，强烈的伴奏声再起，从顶上一下子被泼下了巨量的彩带碎片，引发观众阵阵惊呼，话筒也同时被两人举上唇边：
　　“啊——往昔甜美的记忆，在月亮之中/
　　你给的祝福，织成保佑我的天空/
　　星星、月圆、晚霞都令我感动/
　　你给我的爱，将指引我们的重逢/
　　总有一天，将用我的梦、守护你的梦/
　　候鸟回归的时候，
　　也带来你最美的笑容……”
　　荼荼唱完此句、向薰挥爪作别，登上舞台升起的阶梯。
　　薰则面带祝福的笑容，将两手端在胸前、不舍又眼含期待地目送“孩子”走上属于她的未来。
　　多么一场完美而富含感情的演唱、表演。薰没有因迁就后辈故意掩饰自己的技巧，反而增加了更多唱腔上的新亮点，可叹的是，荼荼也完全能够以15年间锻炼出的老练唱功跟上。
　　二人歌声如丝如缕地交穿在一起，正如她们在情感上也互相依偎。
　　尤其是，在短片中了解到薰老师痛失爱女的过往的前提下，观众们仿佛看到荼荼填补了“女儿”角色的空缺，更能被二人的表演触动了。
　　剧本已写明“孤云、花雨以微弱票数胜出”，按说场上人气，也确实是孤云的粉丝在数量上胜出几筹。
　　不过刚刚这一场《远航的船》演唱后，全部30位选手的粉丝、被荼荼和薰打动的不在少数，节目组就算不会改变剧本，但也会尽量控制一下票数的差距吧。
　　紧张等待投票的工夫，孤云、花雨并肩从幕后走出，两组选手按照剧本需要互相赞美一下。
　　让荼荼有些惊讶的是，聚光灯下出现的孤云竟笑靥如花——不夸张地说，真“如花”，明明是匹狼、居然笑得像狗一样。
　　她眯着蓝眼睛比花雨抢先走来，大白爪比薰老师还率先牵起荼荼的小灰爪子，在绝对明亮的灯光之下，在绝对完美的妆容塑造之下，她和自己贴面拥抱，高挑的身体完全压制住了矮小的自己，口中说：“哇～真的好可爱～荼荼小猫～”
　　卖cp开始了！荼荼一个激灵反应过来，立即掩饰已经成熟的本色，展现出自己可爱的功力：“孤云、姐姐！好美……”她用不标准的口音回应，略有羞色，嘻嘻笑着跳上去、还斗胆用鼻吻亲了她的侧脸一口。
　　面对她的亲吻，孤云则一点不避让，顺势享受地蹭蹭两人脸上的白毛，荼荼也第一次直观感受到她的狼头有多么大、多么长。
　　就是之后拥抱离开了，孤云的眼光还时不时黏在她身上。
　　场下cp粉预备军爆发出阵阵尖叫，老婆、老公粉则发出哀嚎。
　　身为对手、台下都未曾如何亲近，却突然开始了相亲相爱的表演？这又是她自行施展的招数吗？
　　荼荼不明白，她只明白孤云在舞台上比自己老练太多，既然她要帮自己赢下去，那么她说的都对：
　　荼荼要可爱，非常可爱，全场第一可爱才行。
作者有话说：
荼荼：大白自行车我先骑走了喵~
三千：……Let me do it for you
————————————
本篇章又名“我爱写歌词”hhhh.....


第85章 只想搞事业
　　荼荼和薰仅以2票之差输给对手，考虑到悬殊的人气差距，真可说虽败犹荣。
　　录制第一赛程后的组队环节之前，荼荼在化妆室补妆时碰上了消失好几天的沙罗。一猫一狗见到对方，首先都是一副胆怯的神情。
　　沙罗四顾之后带荼荼避开了所有摄像头，之后用两只爪子抱住了西瓜头发型覆盖的圆圆脑壳：“对不起汪，我这几天是被禁言了汪汪！”
　　“喵？”荼荼听不懂，只察觉到她在道歉，于是松开了自己的飞机耳。
　　沙罗甩着两片黄黄的大耳朵环顾四周，果然瞄见了孤云，白狼在远处角落端着斜口杯、慢条斯理地用舌头向口中卷水喝。
　　和沙罗对上目光后，她舔舔嘴唇和鼻下的水滴，眯眼从高处投来了狼的假笑。
　　沙罗用湿润、亮晶晶的狗鼻子悄悄喷气，似乎表示不服。她低头从挎包里拿出手机，给荼荼看已经翻译好的小作文，字里行间充满了沙罗的愤怒：
　　【荼荼老妹：之前录第一期组队的时候，孤云临时告诉我，薰老师在观演室一直说很稀罕你，所以想让你在第一赛程改为和薰老师搭档。
　　录着节目呢，她自己装困、说改就改，是不是太任性啊！
　　她却讲什么，表演要力求真实，按照她自己在音乐上追求完美的人设，首秀时确认你演唱的实力并不足够，需要在第一赛程确认你学习标准语的能力，才会放心选择你做队友。这样比较合理巴拉巴拉……
　　真是，埋汰人呢！我还搞不懂她的设定了？你说她是不是龟毛！懒得跟她掰扯。
　　孤云不让我告诉你剧本已经变动，甚至禁止我跟你联络、告知后续安排……没办法，这人居然拿罢演威胁我……真够呛。
　　我是弄不明白她了，让你和团队白白担心了吧。对不起！（滑跪）
　　PS：特别说明，别看孤云对我这样，她待队友还是很好的，请一定安心演下去（泪）
　　PPS：《远航的船》是孤云主动要求填词的，她写得很认真，半夜还发来几稿询问我的意见，蛮上心的。她会是个好队长，请一定安心选择她，她至少不会坑队友的。】
　　荼荼从沙罗满是抱怨的小作文里察觉出了别的东西：孤云平时一定平易近人、不摆架子，沙罗才能和她有这么多的“爱恨情仇”呢。
　　荼荼很聪明：显然，孤云将自己安排给薰老师，是为了让上一届冠军与自己结下缘分，也为了让自己有机会跟从老艺术家，学习标准语的咬字和唱法吧。
　　而为对手填词这回事，她不告诉任何人，在舞台上也没进行任何说明……是等待火眼金睛的观众从短短显示几秒的歌曲介绍中，主动发现这“糖点”吗？
　　真是纤细的考量啊喵。
　　还有多少思考，蕴含在她默然不解释的行动当中呢？
　　她竟是个默默付出的人呢。
　　孤云未做解释，但荼荼却不觉得反感或心里没底，之前被评判妆容的事情，也不叫她耿耿于怀了。
　　因为隐约有了这样的印象：孤云虽然外表冷酷自行其是，却是个办事细致巧妙、顾及全局的人……并且，是个很好的人。
　　荼荼心思细腻，一点就通，想明白了人家细腻的好意，就算身处空调房也感觉浑身发热，好似遭到火烤。
　　悄悄瞟一眼孤云，对方已经背过身去，若无其事地在与助理聊天谈笑，狼尾巴垂在椅子后面、呈现雪白的梭形。说起来，狼尾巴不像狗这样总是热情地上翘，孤云的尾巴，更像个维持冷峻感情的挂件。
　　如果是狗尾巴的话，自己会多了解到一些她隐含的情绪吧。
　　“嗯……”荼荼看向沙罗圆溜溜的狗狗眼，微笑道，“沙罗姐姐……谢谢你呀，辛苦你了。我、嗯……明白了，我放心。”
　　荼荼大喘气后努力表达：“沙罗你也，别担心。”
　　“汪唔，你的标准语进步神速呀！”沙罗傻呵呵地笑开，黑尾巴尖的白毛左右摆动出残影。
　　第一赛程，一举淘汰5人，淘汰者是从对战中的败组选定的。
　　以末位淘汰制选定淘汰者。由在场选手进行加权投票、胜方队员和败组前辈手握1票，胜组前辈有2票，队长则手握4票，
　　淘汰者当然不含5位助演的前辈。荼荼成了组合中危险的那个。
　　薰老师将唯一一票塞到荼荼身前的投票箱，不舍地握了握荼荼的爪，说了句她能听懂的“加油”，才从她身边离开，去向安全席位。
　　荼荼虽然因优秀的业务水平、可爱真诚的态度赢得了各位选手的好感，可关键时刻，大家当然还是倾向于将票投给从前认识的老朋友。
　　按照共同商讨的此段剧本，荼荼会低分飘过……
　　投票过程中，荼荼一直在被淘汰的边缘徘徊，从本国盛行的实力主义来说，这当然是不合理的。
　　排名遥遥领先的金丝猴人、40岁的演艺圈元老莫奇·风岚在休息间隙跳下几个台阶、坐到荼荼身边，用灵巧的、金毛覆盖的黑手指触摸她的脸毛和头顶发，口中表示安慰：“没关系的呀，荼荼猫很优秀。”
　　“谢谢老师……！”灵长类“撸猫”手法属于兽人中的顶级，荼荼的喉咙里不由自主发出慵懒的咕噜声，引得周边选手发笑。
　　当然，笑声出于一种对娇小猫人的喜爱之情，如今这样被众人怜惜的处境，和孤云在舞台上大力夸赞的那句“可爱”也脱不了干系。
　　是的，按照剧本是没关系的。这位风岚年轻时跟随薰老师学过声乐，两人关系很好，对自己表达安慰也属自然。
　　荼荼倚靠在她肩上。
　　安全席上的孤云手握4票，她看起来气定神闲，不时还和身旁人一本正经地探讨什么。
　　剧本中，她会分2票给荼荼、助她晋级。
　　在孤云踩着高跟鞋、捏着票和话筒向荼荼走来的时候，荼荼用眼神表达期待，两边白胡子微微向前，流露恰当的紧张。
　　一股狼味掺着米味、焦糖味、阳光味混合的香气，向这边暖暖地袭来，荼荼鼻尖耸动——显然，这匹狼把猫常用的香水喷在了身上。
　　和初见的那间浴室中、自己闻见狼味就炸毛的事情有没有关系？荼荼觉得很可能有关系。
　　荼荼心中暖意更多，不禁微笑了。
　　纤瘦的白狼女士停在她身前，未曾投票，先举起话筒回头对场中众人说：“……首秀之后，我选择荼荼的队伍作为对手，就是因为很喜欢她的嗓音、台风，期待与她和薰老师组合的对决。
　　今天的比赛，我和花雨小姐以2票之差险胜而已，说明观众眼中，这两场表演难较高下。
　　现在，我手握4票，荼荼选手却坐在危险席，我想，这大概是不公平的。”
　　她放下了话筒，面对荼荼，声音柔和地慢悠悠道：“让你安全晋级，是我理所应当要做的事。之后的组队环节，希望你能够选择我做队长。
　　做过对手，才更希望和你成为队友。
　　你演唱时的真情流露，让我受到了触动，所以现在——”
　　荼荼扶着翻译耳机一点点接收她传递来的信息，为那剧本没写的、惺惺相惜的话语呆楞时，孤云已将4张票整齐合紧，用大爪捏着仔细塞进了荼荼的票箱。
　　狼头的阴影很快从她面前离开了，只留给她一个芳馨高挑的背影。
　　4票，明晃晃地表示着保送，荼荼本来危险的排名、直接窜升到绝对安全的区间。
　　“哇！荼荼，恭喜你安全了！”风岚首先反应过来，抱住她的小身体摇晃，周围延迟一瞬，也响起了热烈的拍手喝采声。
　　“恭喜荼荼选手，直接进入安全席位！”主持人的声音洪亮热烈，实际上他持续看向摄像和导演的眼神，已经在传递“启动应急预案”的信息。
　　虽然荼荼本就不会被淘汰，而且手握1票的选手还很多，微妙地安排末位排名不是什么难事儿。
　　荼荼来不及欣喜，却突然觉得行为乖张的孤云有些可怕——剧本，仿佛是专为她来打破而存在的，规则、对她而言又到底意味着什么？
　　荼荼的两耳在头顶发热，就算是真假参半的表演，她也很感谢孤云肯定的话语。
　　她双眼湿润、嚯地站起身，谦逊地垂着尾巴小跑向孤云、拦住她，说：“谢谢，谢谢！”
　　对她深深鞠躬之后，才在安全席位中薰老师的身边落座。
　　荼荼和孤云、猎豹人超模云雯、红狐人舞者米丽组成了第二赛程的队伍。
　　几人刚回到宿舍区整顿行李时，看见一位狗熊人、总执行导演行色匆匆。她像一座棕色的山，气势汹汹地推门进来这边宿舍，将一脸不明所以的孤云喊了出去。
　　荼荼和两个胆小的队友避开室内摄像头、趴在玻璃门边角落张望。
　　执行导演给了孤云一个宽厚的熊抱，与这位对剧本不忠实、行为不老实的“演员”执手相看半晌，口中居然感谢她道：“谢谢你……料事如神啊！”
　　孤云很冷静、音量有所克制地回答说：“我确认过，节目组确实不想再走去年的黑红路线了，再加上，我不想受到矛盾波及，只有主动出击。”
　　“那是当然、当然。”狗熊人拍拍她瘦弱的肩膀，挥手告别了，“总之要谢谢了。回头请你去生骨肉餐厅吃饭。”
　　“这是怎么回事呀？节目怎么了喵？”猎豹人云雯眼神温和，对两个同伴喵喵地问。
　　走回来的孤云，夜色里发绿光的眼睛，在灯光下变为温和美丽的冰蓝色，“是这么回事。”她说罢举起手机，上面显示节目组30分钟前发布的“选手实时人气排名”，由网友投票。
　　“哇嗷！”狐狸米丽捂起尖嘴大叫一声，抱住了小小的荼荼。
　　一双金茶色的狐狸眼睛由于物种的惯性、对荼荼小猫频送秋波。黑毛小爪拍着荼荼的肩膀，兴奋而直白地尖叫说：“第一名了，1亿票！荼荼猫，你大大大火了呀！”
　　“我……？天呐！”荼荼胆战心惊地揉揉眼睛、舔舔爪子再看，票数没错，比第二名的风岚老师、第三名的荣誉选手薰老师还高出3000多万票呢。
　　手机屏从眼前离开，露出了孤云微笑的脸，她对荼荼点头。那鼻梁又高又长，从前看只觉得冷峻而恐怖，如今越发了解她，知晓她的过往，竟反而觉得那猛兽的高鼻梁，是可靠和坚韧的象征。
　　孤云低头无言、打上几行字，用翻译软件将两种语言同时展示给3位队友看：
　　【去年的薰老师不被节目组看重，剧本安排她在第一赛程末位晋级，但当晚她的人气排名就冲到了第一，节目组因为这件事被网友骂了几个月。
　　今年，荼荼有薰老师的功力加持，没能在胜组安全晋级，喜欢她的网友已经不爽，就更不能放任荼荼末位晋级了。
　　我投去4票，荼荼的票数不至于难看，这样高调行事也有自保的意思，我不希望被卷入网络骂战当中。】
　　原来如此，荼荼恍然大悟。可是……
　　“孤云小姐、怎么知道我、人气会……”荼荼比划着问。
　　“对啊，录节目都是几小时前的事情了，孤云怎么会提前知道的呢？”红狐心思灵巧，已将荼荼视为带领小组晋级的“核心武器”，将尖尖的下巴亲昵地搁在她脑袋上。
　　细胳膊从后面圈住她的小身体，爪心揉她白色的下巴毛。
　　“感觉而已。”孤云弯眼一笑，没有再回答更多，只推开门嘱咐她们、也是对摄像头和满屋子的收音话筒轻快地说话：
　　“外面蚊虫多，别玩闹啦！早点洗漱休息吧，明天要开始新的排练了——
　　嗯，我想想，两个卧室，荼荼还不习惯见到这么多大型兽人吧，那、就大型兽人睡一间，我和云雯。然后荼荼和身材小一点的米丽睡一间，可以吗？”
　　红狐，从孤云“用尽毕生所学”的演技中，察觉到剧本的安排，立即跟上孤云，打了个哈欠露出尖尖犬牙。她嘴里嘤嘤地笑：“应该是猫科一间、犬科一间吧？虽然云雯是猎豹，但众所周知猎豹只会喵喵叫、一点也不危险嘛～”
　　云雯浅褐色眼睛清澈，长长的黑色泪痕让她有着天然的忧郁气质，她和米丽在剧本上是对冤家cp，这会语气老实地说：“是的，我只是一头斑点猫、大花猫，比你这滑头狐狸可温顺胆小多了，荼荼不要害怕喵。”
　　“感觉你在损我呢？”
　　“讨厌……你先损我的喵！”
　　“喵哈哈！”荼荼只能通过翻译耳机断断续续听懂她们的对话，不过还是很配合地大笑、劝架，“没事啦！我都可以的喵~”
　　“这么爱吵？你俩先在这吵，吵到半夜然后睡客厅算了。”孤云对一狐一豹笑说着，顺势用大爪子牵上了荼荼的爪子，温凉感将她的小热爪紧紧包住，“荼荼，咱们走吧。”
　　“好的，孤云姐。走吧走吧！”荼荼晃着她的细胳膊，从善如流。
　　“你不怕我吧？”孤云还故意打趣她。
　　“怎么会喵！”荼荼仰头正色道，“孤云姐姐好温柔~”
　　……
　　就这样，大白狼和小灰猫按照剧本、顺利搭成了共处一室的cp。
　　虽然卧室中除了浴室空间、毛发烘干空间，也全是摄像头和收音话筒。
　　此处并非自由自在的私人空间，而是有分寸的表演空间，但cp同睡一间，意味着同框糖点满满，观众爱看嘛。
　　荼荼琢磨新曲子的歌词时，孤云坐在旁边耐心指导她发音；聊到孤云的功能性失声，荼荼“情不自禁”地给了她一个拥抱；洗澡吹毛过后，修建爪指甲的两人又将手爪相叠、比起了爪子的大小……
　　沙罗导演写道：这些都是令观众顶上头的互动，暧昧而不越界，留有令人遐想的空间汪！
　　不过熄灯后、临睡前，孤云却稍微有点越界地走来荼荼床边，坐下了——事先，可没安排这段。
　　荼荼要坐起来，白狼却用爪子推了推她的肩，示意她不必。
　　两人在夜色中用绿幽幽的眼睛相对，白狼拿着手机，向她展示了一句奇怪的问话：
　　【薰老师告诉我，你对她说过、自己的人生愿望，是在大陆演艺圈中占据一席之地，此后留在这里发展。我想问问你，仅仅如此吗？没有别的吗？】
　　“……现在、是的。没有别的。”荼荼小爪子搭在薄被上，懵懂地回答。
　　荼荼由于口语不流畅的关系，重视传递信息的准确，她咽下口水，又真诚地补充说：“我只想，尽力留下来。十几年、以来，我做梦、都想来这里……”
　　白狼停顿着思考了几秒，最后起身时只点头道：“好，我明白了。”


第55章 舞一曲初恋
　　一夜爆红是很好，不过极端的情况当然也会有更多争议。
　　比如说荼荼这份首秀开始的红火、能持续多久？
　　要知道大部分的关注，源于从前那部动画电视剧观众的“移情”；一小部分、源于观众喜爱看薰老师和她的“母女情”；还有一小部分源于孤云和她的cp粉。
　　真正关注“荼荼”其人的粉丝，占比可不多。
　　总之，《全能星战·艺佳人》的摄像头喜爱这份红火，总是对准了荼荼的所在；负责荼荼剧情线的实习导演沙罗，很快被抬入正式员工甚至小组长的席位；明白导演意图的剪辑师为她剪进了更多镜头。
　　其他选手也很有眼力见，更多人情上的好意被送到荼荼身上来，毕竟跟着她就有镜头曝光嘛。
　　不要问荼荼是否介意假意真情，对一个籍籍无名的小歌手来说，就算是假的也很好。
　　收到海量演出邀约、代言邀约，尝到更多人情温暖的她沉浸在满心恍惚般的喜悦当中，练习也更卖力了。
　　无论做什么都会尽到最大的努力——她说到就会做到。
　　第二赛程演出这天，一大早，因彩排仅仅睡了4个小时的荼荼收到了薰老师的晨间问候。
　　等她化上清淡俏丽的妆容，做事体贴的孤云才摘下了卧室摄像头上的蒙布。
　　从卧室门口走出时，荼荼还睡眼惺忪地张大嘴“啊呜”地打着呵欠，就被门口那柔软漂亮的三花猫女抱了满怀，爱不释爪地摸她脸颊、温柔地说：“哎呀，我的小荼荼！睡得好吗？”
　　薰老师的皮毛被阳光晒过了，这么一抱，闻见的气味很温馨。不过荼荼因不间断跳舞练习而酸痛的身体更痛了，嘴巴也不小心啃在薰老师胸颈前的毛上。
　　她一惊，赶快不好意思地收了口，笑着仰头看去，胳膊回抱薰老师：“薰老师，早上好喵～”
　　老师撸撸她的下巴毛说：“看你，毛色都暗淡了，给你带了鲜鱼片虾油蛋黄粥，我自己做的喵。”
　　荼荼抬爪扶着翻译耳机反应了会儿，而后惊喜地笑说：“老师真好……像、妈妈一样。”
　　这是剧本没写的、薰老师的即兴内容，孤云对此也能够应接自如：“薰老师，干脆认荼荼做干女儿吧，您简直宠得没边。”
　　她说着、将顺滑的雪白中短发扎在脑后，蹬着一双运动拖鞋、脚步悠闲地走出来，两只狼爪都扶上荼荼的肩膀。
　　薰老师提了提爪心里沉重的纸袋，嗔道：“看你说的，你们4个小朋友都有份喵。早就料到你们4个都不重视吃早饭，昨天一看节目果然如此，排练时米丽都低血糖了，万一晕倒、摔伤了怎么办？——不过，认干女儿的这提议不错。”
　　薰老师用肉垫揉荼荼鼻梁上服帖的白毛，表情甜蜜。
　　干女儿？是什么？荼荼仰望，好奇的眼光在两人之间游移。
　　“哈哈，真的多谢！我还没看过节目，原来您会看呀？”孤云从后面貌似不经意地挨近、揉荼荼的两边脸毛，喉腔和胸腔内发出的温柔声音，就经由与她前胸相贴的后背振动在荼荼身上。
　　孤云确实不大丰满呢。荼荼胡乱地想着。
　　“我很关注喵！特别是我和荼荼的舞台表演，欣赏了好多遍，哎呀，真想和荼荼再合作几个舞台呢。”
　　“嗯、嗯。”孤云在听薰说话的当儿，用爪尖帮荼荼梳理长发，很快编出松紧程度恰好的四股辫，接着从荼荼的手腕上取下了皮筋，自然回话说：“现场听你们唱的时候，我的毛都竖起来了。”
　　荼荼这才对身后发生的亲密举动有所察觉，说：“呀！谢谢孤云姐。”
　　她回看时，孤云递来一张笑眯眯的狼脸，不像是假笑。荼荼惊讶她能够将戏做得自然无瑕，同时心里惴惴：这段播出去，节目的评论区又要被两个人的粉丝爆破了吧？不管是不是cp粉……
　　在一个缓慢的眨眼、一个稍微深入的拥抱、一个隔空飞吻都会被cp粉过度解读的时代，天知道“老妇老妻”般黏在对方身上，梳理对方头发的行为会激起怎样的波涛？
　　其实，荼荼本还担心孤云的“云絮”们和自己的粉丝会相互攻击。当然，不友好的揣测是存在的。
　　可尝试用翻译读了几条评论之后，她却发现，多有孤云的妈粉说“咱家女儿终于开窍了、很久没看小云这样笑过了……”之类的欣慰言辞。
　　自己的粉丝们大多是新粉，也很敬重孤云GC这位内娱前辈，整体氛围意外的和谐。
　　孤云预料到自己会爆红，不会连两人的粉丝会和平相处这一点都早早料到了吧？
　　正琢磨着，对门的卧室忽而钻出红狐女娇俏的脸，米丽一秒进入状态，她将秀致的鼻尖耸动，金茶色眼睛水汪汪的，说：“哇哦，什么香味？好浓的海鲜味嗷……”
　　薰老师挽着荼荼、荼荼身后跟着孤云走向餐桌边，薰招呼说：“正谈到你呢，快喊云雯来吃早饭了。”
　　“她还在赖床呢薰妈咪，”米丽嘤嘤笑，冲回去喊说，“阿雯，快醒醒！薰老师带好吃的来了！你要是不起来，那份就归我咯……”
　　……
　　【插播广告】
　　垂耳兔艺灵（走进洗漱间）：快出发去排练了，阿铃你有看到我的电动牙刷吗？找不到了呜……
　　北极狐天铃（吐出漱口水，潇洒道）：刚好我用完了，你用吗？
　　艺灵（诧异）：铃，咱们关系再好，也不至于共用牙刷吧？
　　天铃（笑，将艺灵揽在镜前，展示产品）：瞧，怡口牌电动牙刷，备用刷头就装在牙刷柄内，刷头不慎丢失或弄污后可随时更换。两人出行、只用带一个牙刷柄，居家、旅行必备～适合食草、食肉兽人，背面还附带磨牙功能，有效防止兔兔牙齿过长的困扰哦！
　　艺灵（拍手）：哇！磨牙功能太便利了，再也不用多吃干草来磨牙，舞者的身材管理很重要耶！（闻闻牙膏）嗯～牙膏也好闻～你喜欢苹果味呀？
　　天铃（对艺灵）：我当然知道，你我、都喜欢～（对镜头）：官网下单，限量10万单、额外赠送3管牙膏和1件备用刷头哦！
　　场内画外音：场内观众现在下单，可参与抽奖活动，我们将随机抽取3位幸运观众送上艺灵、天铃双人合签的舞台照片！
　　播放完日常+排练过程的短片和广告短片，孤云小组的节目即将上演。
　　黑着灯光搭景许久，“狐兔”cp粉的呼喊骚乱声还久久不绝——能合演赞助品牌的广告，就算两个人在私下里根本不熟、演技一眼假，cp的两人被节目组重视的意味、还是不言自明。
　　荼荼听孤云在私下解释过，狐兔既然是被赞助商“钦定”下的，那至少都能留到最后一场比赛。
　　除此之外，还有至少5个强有力的选手，再比如说风岚老师这样的元老级人物，节目组会保证前辈的面子，从开始就会将演出合同签到最后一期总决赛。
　　孤云将自己的考虑翻译后展示给荼荼看：【我想走到最后一场决赛，排进前10就OK。而你想留下来发展，名次和曝光度当然是越高越好，也需要进决赛。但说实话，以你我个人的实力和人气，进决赛可能都有些勉强，既然观众最爱看cp，那么组队就是必要的。】
　　荼荼点头，接过手机打字说：【我真的想进决赛，也希望孤云姐能排进前5。演cp的事情，我一定会努力、一定不会拖后腿的。】
　　孤云笑了，笑着打字说：【不用这么客气。你现在人气势头很好，相信来现场投票的粉丝会越来越多的。而且既然决定和你并肩作战，一起进决赛我当然有信心。
　　争夺前5的话，总决赛强度太大，我对自己的身体状态心里有数，不会硬去把握，不过、应该能把你送进去，预期最好是达到前3，当然，看你想不想要。】
　　脑海中闪过几位“可怕”的选手，前3这样的名次对荼荼来说简直是天方夜谭。不过她面对孤云的真诚、有所触动，也不愿辜负她此刻笃定认真的表情，只点点头说：“我会、尽力、加油。”
　　现在，在台上想起了孤云温和松弛的话语，她也不禁望向主舞台上孤云的方向，看见黑暗中微微动作的狼头、那长长的鼻吻轮廓好生清秀。
　　狼眼的绿光几次投来，对准自己和云雯候场的副舞台角落处，双方以眨眼传递“一切顺利”的信息，于是渐渐有充足的底气充溢荼荼心间。
　　临近开场，荼荼和云雯走出到副舞台中心。她被台下传来呼喊自己名字的声音惊讶，呼声比上次密集多了、听起来也更“撕心裂肺”了，当调试的灯光滑过脸庞时，惊喜的荼荼就尽力对声音的方向点头、挥手回应。
　　她无差别施放好意的行为，那边主舞台上的孤云尽收眼底，并且为此无奈微笑。
　　因为，荼荼临表演没戴着翻译耳机，就算戴上了，她也听不懂那些“荼荼好可爱！荼荼加油！”之中夹杂的：“荼荼孤云我嗑生嗑死！”、“荼荼你到底是不是0！这对我真的很重要！”、“反正我们小云不是0荼荼你看着办！”、“孤云荼荼你俩公开吧我求求了……”之类略显疯癫的呼喊。
　　傻乎乎的小灰猫在那边热情洋溢、忙着点头应许，孤云不忍地闭闭眼睛，似乎是老僧入定，就当听不见了。
　　不过在谁喊出一声“荼荼老婆，你愿意嫁给我就点点头！”过后，孤云还是破例打开耳麦，在黑暗中先呼了口气，柔声劝说：“好了……不要欺负人家听不懂。”
　　此话传遍场内，底下更是被点着了的爆竹一般炸开了尖叫声：“护妻狂魔！！——”
　　这下谁都看得出，说孤云对荼荼充满占有欲、绝非言过其实。
　　开场前最后一刻灯光已经亮起，若在正片中仔细观察米丽的口型，她正对孤云细声笑道：“我的姐，别太爱了。”
　　当然，这也算是剧本的一部分。
　　《初恋舞步》
　　主舞台中有浅浅的蓄水，在人物光亮起以前，已经开始有冰蓝射光闪耀水中。
　　伴随铃音和敲打冰棱声的钢琴声轻快响起，节奏声同样轻盈，那并非鼓声，而是水滴打在草地上、屋檐上、潺潺的河水中的自然声，清新悦耳。
　　孤云身着带雪花纹和水流纹的浅蓝正装长裤，裤腿下端遮住一半鞋跟，因为个子高、鞋跟就短，故此裤脚已经全被水打湿了。
　　米丽身着轻纱作的白色长裙，像棉花不断吸水、打湿的地方更多，但因为颜色的缘故看不太清，裙身裙摆缀有大片的金色雪花刺绣，不像雪花，倒像是阳光的碎片。
　　孤云上身衣衫是尾部带有拖长尾的礼服形制，转过身来，却见本应扣紧的领口全然打开，内搭上面露出蓬松的胸口毛，十分狂野。
　　习惯她保守打扮的粉丝尖叫不止。
　　与此中性装扮略有违和的是，她接上了长发，烫成雪白柔美的大波浪，其间缀上水滴和六芒星形状的小配饰。
　　被曙色灯光一照，仿佛夜晚的星光残留在朝云中，美不胜收。
　　这是一首流行、慢三拍的华尔兹甜歌，孤云用冷感嗓音诠释的欢悦本身略带忧伤的厚度，米丽唱功欠佳，但送上的和声温暖可亲，又消解了这一点：
　　“呜——冰雪消融后，春水在河道雀跃/
　　我还在怀念，冰上共舞的月夜/
　　温暖的嘴唇，融化了飞舞雪片/
　　过早尝到了，春水那情意绵绵/”
　　红狐与白狼同步舞动，两人眼神却不接触，显得忧思满腹或是貌合神离。与主歌进行同时，水中光带和舞台灯开始向着副舞台延伸开，这才可见荼荼和云雯被照得通亮的身影。
　　荼荼身体小，穿的金雪花白裙更小件，本来气质中存留的妩媚和身穿同款的米丽一比，果然烟消云散、只剩可爱了。
　　比起呼喊给米丽的“好美！”台下给荼荼的赞美全都是“好可爱”，“萌哭了”之类，荼荼能听懂关键词，心里不禁对孤云关于“可爱”的嘱咐更多了一层肯定。
　　她的小爪被云雯高高牵起，转个圈，厚鞋跟在浅水中踩出更活泼的涟漪，她的声音更实在、更温暖，她的灰眼睛炯灼有神、更加懂得如何顾盼生辉，和猎豹的互动也设计得更丰富：
　　“初恋的舞步，笨拙地彼此伤害/”她和云雯故意互相踩脚。
　　“疼痛越真实，越引来更多期待/”她微笑，和云雯牵得更紧，爪指相扣。
　　“握住这双手，还是想将它捂暖/”云雯用眼神表达挽留，合拢她的小爪捧近自己的嘴唇。
　　“捧着这张脸，怜爱让心血澎湃……”荼荼歪头伸手、眼睛闪闪地触摸到云雯的泪痕。
　　“啊！荼荼你不可以这样对小云——”台下有个观众这就疯了，周围听到的人都发出了狂笑。
　　“喔哦——哈啊——初恋的舞步让心旋转上天/
　　挫败时竟也想过同坠深渊/
　　见识了感情何以让人纠结/
　　共舞第一步我知我已深陷……”
　　米丽与云雯暂听歌声，等孤云和荼荼两位带来技巧性的高音合唱：“亲爱的、求你、再一步上前——”
　　两组合唱后，是一段孤云solo的吟唱，仿佛天籁刺破了云彩，顶上流泻下金色神圣的光，照在荼荼和云雯身上，两人终于“注意”到主舞台，面带喜色地转身。
　　荼荼提起裙摆、叫上云雯、翘着毛茸茸的尾巴就疾奔向主舞台，她的跨步很大、很疯狂，孤云用余光感到，比彩排时还大，让人担心她会不慎摔倒。
　　于是，孤云在吟唱还未结束时，脚下就赶了一拍、前倾身体用双手去迎接小猫。
　　云雯和米丽顺利牵手相拥的同时，小猫则撞在急于迎接的白狼的怀抱里，白毛不硬，她却撞到衣服上坚硬的配饰、弄疼了脆弱的鼻子，眼泪一下子就掉下来了。
　　这本无动作、只有伴奏声的几秒钟内，白狼紧急处理，依着荼荼冲过来的惯性将她微微提起，在半空中转了个圈。
　　与此同时，琴键荡漾出极为滑腻抒情的水流声。
　　仿佛春汛带上春雨打下的花瓣，在红日的照耀下暖涌不止。
　　雪白裙摆吸饱的水，此时挥洒出一圈晶莹水滴，搭配上反光的金雪花，在灯光下看起来好像水晶珠帘，华丽而梦幻。
　　荼荼看见白狼担忧的、深邃的眼睛，听见台下甜蜜的尖叫声在持续爆炸，一下子想起要做表情管理。
　　她努力在疼痛中挤出欣慰的笑意，于是那泪就恰好像是久别重逢的喜极而泣。
　　她带着这样恰巧的情绪，在一浪高过一浪的呼声中与同样带着欣喜表情的孤云共舞。脑子因鼻尖直到脑门的剧痛懵懵的，但她决不愿辜负观众们的热情……
　　日日排练的贴近、后仰、转圈的每一个动作和每一个脚步，都是身体在给它自己下指令，灯光在脸上滑动，凉水在脚下飞溅，还有亮堂堂的空中飘飞的几根白色狼毛、也许是自己的脸毛吧哈哈……
　　她只能以恍惚的、碎片式的关注来忽视持续蔓延十几秒的疼痛。
　　在孤云的配合支撑中，荼荼很快回归状态、以继续她至关重要的个人solo。
　　全组将副歌第一段托付给她，她以十足的热情准备万全，此时必须展露自己苦练的发音咬字，展露自己理解到的歌词情绪。
　　她以浑厚暖和的胸混声唱道：
　　“往前一步就能够共舞翩迁/
　　勇敢相见温柔它才会重现/
　　初恋舞步怎不能持续永远/
　　一见倾心我与你守护漫长——岁月……”
　　紧跟着的是四人合唱：
　　“往后一步将遗憾赋予初恋/
　　那不是我想要画下的句点/
　　初恋舞步也能够持续永远/
　　只要坚定选择，抛下胆怯……不再——胆怯……”
　　汗水闪耀的鼻尖、悄悄露出来散热的粉舌头，亮晶晶的湿润眼光、起伏的胸口毛……孤云抱紧她后腰的结束动作提早松开了。
　　白狼顾不上整理鼻梁上挂的假发，用爪垫轻按她的鼻梁，顺平她脸颊上翘起的毛，在一片欢呼声中只顾问她：“对不起、那会儿是我抢拍了，你还好吗？”
　　荼荼听懂了“对不起”，没想到她会在舞台上道歉。她恐怕这样暴露两人的失误会影响评分，赶快轻摇头，对孤云笑得要多灿烂有多灿烂。
　　孤云见此也放心一笑，不过还是伸头过来，用鼻吻蹭了蹭她侧脸直到脑袋顶上耳廓的部分，爪心摸摸她的耳朵后面略微稀疏、绵软的毛，像是持续的安慰，又像是单纯的爱抚。
　　温柔的动作、白睫毛起落时深情的眼神，不管是不是演的，总之显得很真，全都被上下左右的摄像机完美收录。
　　这一场节目过后，台下的羊人已经晕倒了三个。
作者有话说：
这章甜甜的，配上俺的参考曲目听可能更有感觉：
フローズンワルツ (feat. 初音ミク) (冰之华尔兹)
————————————
小时候有个比较闪闪发光的梦想，是给歌曲作词作曲，然后作为唱作人出道……
现在只会在小说里作词呃呃也很厉害了(￣▽￣)～


第85章 为爱盖高楼
　　第二赛程的《初恋舞步》节目，因为选曲平常、没有太惊艳的舞美设计、舞蹈不出彩等综合原因，从专业评审那里没拿到好分数。
　　纵有观众倾力支持，八个节目的总排名只在倒数第三。
　　实际上，也有其他队伍打感情牌、请外援的关系吧。
　　风岚带领的小队、和“狐兔cp”所在的那队战得一片血雨腥风。孤云小组虽然错失了安全晋级的机会，好在导演组发现了让选手互相投票“讲人情、不讲实力”的弊端，这回规则是按照场内观众的投票来确定败组淘汰队伍、淘汰者。
　　这样，四个人的分数都足够晋级下一轮。
　　荼荼已经学会观察：孤云作为队长提议的选曲质量稍差，不符合她的风格和品味。然而鉴于这是流行舞曲，以“需要舞担”为由将人气选手米丽拉进来，在不确定自己会不会一夜爆红的情况下，让组内至少有两位人气选手，又是很保险的做法。
　　如果探究她的深层动机，又会发现在竞争激烈的第二赛程这样做，有点儿别的意味。
　　日夜相对，荼荼对孤云的戒心已经消弭（尤其是习惯了狼的气味），又佩服她缜密的思考逻辑，于是在长久的、等待组队录制的间隙耐不住无聊，凑上前去问她。
　　她用歌词本作掩护，大胆地打字问：【……
　　孤云姐，这样做是隔山观虎斗的意思吗？】
　　孤云余光扫了眼周围的摄像头，掏出手机笑着打字：【嗯，荼荼很聪明～其实目前两大阵营已经确定，全程我们都需要‘隔山观虎斗’。但关键时刻荼荼可不能岁月静好，一样要见机加入强力阵营、或跳出来做老虎展现你的实力。】
　　荼荼不好意思地用两只小爪接过她的大手机，打字说：【不是大老虎啦，孤云姐总是太抬举我了，应该和您多多学习才是。】
　　【第二，主要的一点，也是让我们喘一口气，】孤云不与她客气，直接继续分享自己的思考，【路人对节目的关注、基本集中在首秀和第一赛程，到第二赛程就结束了，出圈的表演也基本止于第二赛程，所以大家才这样拼命。
　　然而我们需要打的是持久战。按照往期节目的规律，第三赛程是真正的磨练——这时候普遍发生的疲劳、受伤、感冒、过敏等，都会消磨人的意志，往期第三、四赛程退赛的人也最多。
　　我们的舞蹈简单，已经练得全身酸痛，可想而知，别组现在大概是人困马乏、精疲力尽的程度了。
　　并且，场内人气竞争也还没真正进入白热化阶段。就说荼荼的新粉丝，到第三、四赛程才有机会大批涌入现场。
　　当然，我也考虑到自己和云雯体质较弱，特别是我，实在不能太劳累。能多‘偷懒’就多休息了，作为队友、希望你理解。】
　　荼荼当然理解，她猛点头：“嗯嗯！”深吸口气、快速地打字说：【当然当然，我很佩服孤云姐的做法，像是下棋一样运筹帷幄，让人很安心！能和您搭档太荣幸了！身体最要紧，您应该多休息的。】
　　孤云阅罢，突然盯着她的脸，打破沉静发声问话：“对了，你的鼻子……”
　　荼荼耸起鼻尖，只是隐隐作痛而已，她连忙摆手：“没事没事，应该，不会、变大？”
　　“不会变大？是说不会肿吗？”孤云推开椅子、起身笑道，“真对不起，艺人的脸是非常重要的，万一肿了就糟糕了，及时冰敷一下吧。我去弄点冰水来。”
　　“喝水吗？我也去，渴了！”荼荼两眼明亮清澈、根本听不懂，还积极地跳起来答话，是个可爱的小傻子。
　　孤云不多做解释，这就微笑着顺势挽上小猫的灰爪，过了会儿，鼻头蒙上块湿纱布的小猫又被牵着手，蹦蹦跳跳地回来了。
　　本段互动。被正面相距甚远的一台摄像头收录，在沙罗的建议下剪进正片、打上字幕。有后期加持，观众还以为孤云无时无刻和她的荼荼小猫黏在一起，又在拿着手机给她翻译歌词含义了。
　　没关系，对于观众来说只要能搞上cp，美丽的误会不嫌多。
　　果然如孤云所料，一进组队环节的录制间，就看见唱戏曲的沙狐花雨小姐用围脖裹住脖子周围，捧着保温杯和别人打手势说话，大概是嗓子有些不适了。
　　人气选手、风岚队的犬人柯利·小拙也咧着一口白牙，正用冰袋敷她形态流畅漂亮的膝盖，疼得呼哧呼哧直哈气。
　　咽口水时，她的长舌头在口腔内拍击舔舐的声音很急促，再张嘴时露出了洁白湿润的长犬牙、小山状的后槽牙，口水半浸着舌头和润泽的牙齿，狗态十足。
　　边牧种的犬人天生俊秀，荼荼看得入神。
　　这是“艺佳人”中唯一一位障碍跑和羽球运动员出身、而非艺人出身的选手，但鉴于她是大陆上号称六边形兽人种的边牧种，十项全能对她来说也算平常……
　　所谓犬人是犬人，边牧人是边牧人呗。
　　小拙看见伤员同病相怜，指指荼荼蒙了纱布的鼻子开玩笑问：“荼荼，这么短的时间你居然整容去啦？”
　　“我？”荼荼扶着耳机，听见“整容”的字眼，连忙摘下纱布露出三角鼻、瞪大眼睛摇头，“不可能，时间、不可能！”
　　孤云和小拙仿佛是老相识，白狼上前就不客气地揪她黑亮的耳朵毛说：“你别欺负人家。”她带着荼荼在这边坐下，又关心地问，“还好吗，严重的话光是冰敷可不行。”
　　“哈哈哈，抱歉啊荼荼，嘶——”小拙松开冰袋查看膝盖部位，微笑懊恼道，“严重的话，下个赛程就只能站桩唱歌了汪呜。”
　　孤云看荼荼扶着翻译耳机挨近这边，想听清楚对话，就将她的肩搂在自己胸前。让她两只胳膊扶着自己的腿面，自己抬起两爪揉她的脸毛和下巴。
　　荼荼很自然地趴上去，脸部被人按摩，尾巴尖就很悠闲地搭在身边一荡一荡，喉咙里也开始咕噜咕噜地响。
　　一只惬意又娇软的小猫咪，这会从旁路过的选手、谁都忍不住要摸上两把，小猫知道自己人见人爱，也对谁都投出亮晶晶的眼神，一颦一笑俏皮可爱。
　　“你对唱歌不也挺在行的？”路过了队长风岚，拍拍小拙的狗头，对孤云发来了恰是时候的联盟邀请，“哎？正好下一赛程你和荼荼带她唱歌吧，怎么样？我这一把老骨头、也想站桩一次歇歇……
　　荼荼，我刚刚听导演说有两首蛮大气的歌，觉得特别适合你的厚嗓呐。”
　　荼荼仰头看着金丝猴人风岚老师，听她说话，听懂后点点头表示乐意。不过，她有节奏放松、收紧的爪心是第一次这么细密感受到狼腿上的毛发，心里只顾着悄悄想别的：
　　哇！好硬实的毛质喵！
　　但是保养得当、勤于梳理，所以油亮顺滑还不怎么扎爪垫，也轻易勾不出掉落的毛。
　　“呼……你们两个大vocal同意接收伤员的话，我这边倒是很感谢！但是老师，我有点担心花雨怎么办呀。”小拙放下冰袋对风岚说话，用爪子梳理腿上面蹭乱的长毛。
　　“花雨可能有点倒嗓，说强行登台怕给戏曲演员丢脸……哎，她心思重，有点想退赛了，我再去劝劝。”
　　风岚搔搔头发和胳膊上金黄蓬松如小面包一样的毛发：“节目的训练、排演强度还是太大了，好几个人都开始生病，孤云你也尤其是，要注意身体。”
　　“好，我会量力而行的。”
　　几人再从护嗓的小窍门谈起，讲到润喉糖、老字号的清凉糖果、胜明都哪家的蜜饯糕点好吃……荼荼听不太懂，就完全走神了，注意力全在对比孤云和小拙同样雪白的膝盖毛上。
　　她不禁伸爪去帮助小拙轻梳小腿毛，悄悄感受，果然毛软润得恰好，不至于太硬，也不至于像自己的毛这样很绵很细、容易缠绕打结，不愧是十项全能的边牧人，连毛皮都可谓是顶级爪感喵……
　　猫人，是一种警惕性非常高的兽人，不过当小猫心情十分放松，也不会注意到身后哪怕一头大白狼紧盯她动作的目光……
　　过去几天，荼荼和孤云突然在日程之外接到了一个合拍广告的任务，听说是孤云的经纪团队和沙罗为两人争取来的：
　　一支毛发柔软剂的广告。
　　……
　　豆奶论坛-娱乐艺能板块
　　20000层高楼之：
　　【云荼，我本来只想浅嗑辄止，奈何她们往我嘴里硬塞饭……】
　　1楼（楼主）
　　（图片：荼荼首秀时孤云的reaction）小猫初舞台的时候，角落里小云一张冰山狼脸就已经笑成萨摩耶了
　　（图片：薰老师和荼荼组队成功时，孤云在一旁发呆）小猫被丈母娘薰老师抢走，白狼不悦阴沉脸.jpg
　　（图片：孤云挑衅般坐在两人对手席）就算是相爱相杀也要跟小猫呆在一起！（小云已疯）
　　（图片：后台牵手、拥抱x10）无论什么时候都要黏在一起，每次小猫主动贴贴，小云都回抱得更紧耶
　　（图片：宿舍卧室内坐在一起拿手机交流x10）图太多了，你俩晚上共处一室之内在干什么我都不敢想
　　（图片：米丽接受采访时摊爪表示——对啊那两个人除了排练吃饭完全不出卧室的）并非造谣，有米丽神帮楼主佐证
　　（图片：舞台上的飞天转圈圈）导演说彩排没有这个动作，我感觉小云在小猫撞到自己以后，第一反应是想看情她的脸有没有受伤，然后用力过猛加上惯性直接抱起来了哈哈哈
　　（图片：第二赛程舞台上，两人表演后贴在一起说话）小云口型是问小猫鼻子疼不疼。据去现场的观众说，小猫一句“我很感谢我的队友，特别是队长帮助我很多”说得不标准，发现没人能听懂马上害羞了、躲到小云身后，小云帮她一点点翻译给大家听
　　（图片：广告拍摄路透，荼荼两爪捧孤云的脸）啊啊啊啊啊啊啊啊我已无话可说
　　（图片：广告拍摄收工后中午聚餐，孤云上爪摸荼荼吃得鼓起来的胃部.gif）别撒粮了吃不下了！！！
　　2楼：救命啊我被吓晕了
　　3楼：小云绝对是1！不是的话我倒立喝三瓶洗发水吐泡泡！
　　4楼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊晕了
　　5楼：我记得小猫在来大陆之前，和她组合里的那位白猫搭档姐都很有距离感的。
　　5楼：不像隔壁一眼就看出在卖啊，就算是假的这也太真了吧
　　7楼：不要拉踩引战！love and peace专注自家
　　8楼：我大吃一口！
　　……
　　85031楼：助力云荼20000楼！
　　85032楼：希望第三赛程顺利啊啊啊开始做法！
　　85033楼：同志们，小道消息，据说小云换香水了，有鼻子好的云絮远远闻到小云身上一股猫味。她以前都用浆果味和乳香味（资深老粉说，她甜妹时期喜欢用乳香味的香水，那样闻起来更奶）听说小月岛那边没有狼人这种猛兽型兽人，会不会是小云不想小猫害怕自己？
　　85035楼：我*！狠狠嗑到！
　　85035楼：真爱~总是藏在细节里~
　　……
　　19583楼：助力云荼20000楼！第三赛程顺利！云荼进决赛顺利！
　　19584楼：我的荼姐啊……首秀唱主题曲的时候超1的！居然背着我偷偷做0……
　　19585楼：是光明正大地做0（偷笑）
　　19585楼：床上谁是1还不一定呢
　　19587楼：放弃抵抗吧荼1党！
　　19588楼：从5月份就开始嗑了，本来只打算在阴暗角落里捡一口的，现在都吃胖了（大哭）
　　19589楼：楼上好眼光啊，第一赛程的时候我嗑的还是花云和荼薰，根本没注意到云荼……
　　19350楼：kswl这也太甜了，助攻20000，希望第三赛程顺利
　　19351楼：爱信等
　　19295楼：我的妈耶，有生之年还能看到万年老冰山孤云主动拿鼻吻蹭人家的脸！说这是换了个人我都信！
　　19353楼（大熊爱吃冰）：家人们，从今天开始嗑！！演播厅真的太热……我是北极熊人受不了，给云荼投完票就先出来了，风岚老师发挥依旧稳稳的，云荼超——给力！
　　荼荼发音已经听不出来是藩地人了，小拙唱得也意外的好，四人组造型特别漂亮，第三赛程高分拿下！！第四赛程稳了！
　　（合拍的广告！甜晕！真的全场最佳，小猫撸狼毛手法绝佳，我要去下个双月TV把广告载下来循环播放呜呼！）
　　19354楼：啊感谢repo！好棒！楼上快休息别中暑了
　　19355楼：啊啊啊啊云荼辛苦了
　　19355楼：大熊家人，荼荼小哭包又哭了没有？
　　19385楼（大熊爱吃冰）：哭了哭了，这次来的荼荼粉超多，唱完以后荼粉的喊声特别疯狂，荼荼听到之后一脸不可置信，然后躲在小云怀里喵嗷喵嗷哭。
　　包括后台的薰老师和主持人都上去哄，真团宠！令人暖心！
　　哭这么厉害、跟她个人经历也有点关系的，但是除了舞台表演的情况，其他的节目组都不让透露，到时候你们看短片就知道啦！
　　只能说她为了走出小岛、为了坚持梦想真的很努力。我觉得、部分经历跟小云很像，就是内心其实很孤独，有云絮的话应该懂我说的？
　　19358楼：啊？心疼小猫……没想到是这样。看她一直都很欢乐又那么优秀，还以为是被家人捧在爪心长大的。
　　19359楼（大熊爱吃冰）：前后三次返场出来投票，小云一直拽着她，一旦没拽着、眼神就黏上去不放。
　　我本来觉得嗑归嗑，夏天大家心浮气躁、看节目嗑cp舒缓心情挺好的，现在觉得退一万步讲就算是剧本写的cp，她也真的很关注、很喜欢小猫。
　　19359楼：真的别太爱了……
　　85000楼：大熊老师这个家没你不行，简简单单一段话给我看得哭崩了
　　85001楼（大熊爱吃冰）：而且我开始嗑这对还有一个重要原因！我感觉这一赛程小猫的态度有点不一样耶，看小云的眼神多了很多不可名状的东西，从前只是那种崇拜、听话，亮亮的、乖乖的眼神，这次就很……深情！
　　比如说，看小云的时候，小猫瞳孔会比以前放大一点点。看别人的时候完全没有。
　　ps：我是专业做猫科兽人微表情研究的，在现场又站前排，应该不会有错。
　　85002楼：嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊？？？
　　85003楼：天呐大熊老师你这么厉害？！
　　85004楼：好高的楼……昨天还只是10000不到，发生甚么事了……
　　……
　　20000楼：20000！！！
　　20001楼：啊啊啊恭喜云荼20000楼！
　　20002楼：是爱，让我们相遇！


第58章 离群一片云
　　两辆深绿色越野车停在宿舍独栋外，是载着荼荼、孤云和沙罗在内的拍摄团队，去胜明都南郊“二湖映双月”景区录制插播广告的车子。
　　这天早上，状态恹恹的花雨孤身来这边宿舍串门，大概“惨无人道”的集训+伤病短时间内夹击，给了年轻女孩不小的压力，只是被众人安慰了几句，她就眼泪汪汪了。
　　几人见状，干脆劝着她在云岚老师陪同下一起去郊外，就当赏景放松心情。
　　等大部分人都上车落座，荼荼还没出来。在摄像机一刻不停的画面捕捉下，可见孤云披散雪白的中分短发，穿浅灰背心与浅色垂感西装裤，站在车门旁。
　　浅紫红色长丝带束上腰身、分割线的位置显得她腿更长了。
　　她悠悠然等待时，戴上了黑色硅胶框眼镜，胳膊搭着车门看朝阳颜色、细瘦大臂上的白毛和裤管在晨风中飘动。
　　“请问眼镜是做什么用的？孤云姐视力还没有恢复吗？”导演沙罗跟在摄像机后头问。
　　“噢，恢复倒是恢复得差不多了，只不过我要开车，习惯戴眼镜看得更清楚些。你知道，大部分犬人都是近视眼，狼也一样。”
　　孤云边说，边用舌尖卷过唇上黑白渐变的毛，整理自己的背心肩带和双满月型银色小吊坠，眼睛张望宿舍门那边。
　　“怎么您开车呀？节目组不舍得请司机？”
　　“去‘二湖映双月’，下了高速立刻要走一段山路，我亲戚家就在南郊山区，那段路我比司机师傅熟悉。放心，我的车技还是不错的。”
　　孤云将爪心相对、擦着护爪霜笑说：“这段剪进去的话，麻烦后期帮我在屏幕打上：孤云GC曾获大陆山地越野锦标赛冠军车手奖项（少年组）。”
　　为她臭屁的话语、沙罗一脸调笑地问：“听说后来您不参加这类赛事，改模拟赛车的电子竞技了？”
　　“我从小身子弱些，但是总要有一门体育成绩才行。本来学传统兽人棋预备参加‘智力运动会’，学了几年、突然之间，传统兽人棋被归为纯脑力比赛，我就跟着父母亲开始捣鼓赛车，总归，体育方面钻了空子。”
　　看见荼荼肩上挎个大包、轻哼着小曲走出来，孤云的冰蓝色眼睛些微地发亮。
　　她搭车门的姿势更潇洒，也比以前更健谈：“小孩子嘛，身体还有底子，以现在的身体素质在那种场地颠两把，骨头怕是要散架了。至于电竞赛车，也就这两年视力恢复、才玩起来的。”
　　被过于认真的化妆师捣鼓出大波浪双马尾的荼荼，像个小土拨鼠一样在门口踮脚张望。
　　她用爪垫揉揉粉鼻尖，扶着耳机和挎包小跑过来：“抱歉喵、迟了！”
　　“哇哦荼荼你今天好可爱啊！来坐！”后排的风岚老师开窗，和花雨一起摆手招呼她。
　　小猫想过去，却先被白狼脸上的新奇景象吸引，随着她小跑的动作，发出的惊叹声也颠得喵呜喵呜一颤一颤：“哇！眼镜喵。孤云姐、和之前，不一样，气质喵！”
　　“我开车、戴眼镜。”孤云简单回答、微笑着打量她，“荼荼小猫～扎丝带更可爱了。”
　　“我也好喜欢丝带！”荼荼抚弄自己的刘海，她感到“可爱”就像魔咒，越说越会应验，特别越被孤云强调，观众的认同反应就越强烈——
　　像是，孤云在引导自己给所有人做一场视听觉的催眠，将并不突出的可爱气质凸显到极致，以至于大家完全忽略了荼荼的成熟、妩媚、勇猛、顽强……
　　真不可思议。
　　“哈哈哈，荼荼你怎么背这么大一个包？”伴随沙罗的话声，摄像机立即对准了和荼荼身材极不相称的巨型旅游包。
　　那包有荼荼的一半身高长，塞得鼓鼓囊囊奇满无比，荼荼的身体被衬得更娇小了。
　　看她两只爪子抓着紫红色的挎包背带、又扎着一对双马尾，哪有25岁，简直是小学生。
　　孤云几步上前进入镜头，掂起她的行李，关切道：“不会觉得重的吗？”
　　“嗯……大家的助理、不在，所以，呃，应急的……药、零食、水果、驱虫水、雨伞……”荼荼还掰着自己的小灰爪念她记得住的单词，肩上挂的行李就被孤云摘下来、塞进了副驾下面。
　　“荼荼~好贴心——”孤云靠近她抬爪，爱不释爪地顺了顺她绵密的脸毛和胡须，拈去唇毛上沾的小水珠。
　　看着她浸入一点橘色晨光的灰眼睛，久久欣赏那双细细的竖瞳、欣赏虹膜中心瞳孔向四周放射的银灰色纹理，这眼睛、不恰是两团圆圆月亮的本貌吗？
　　那些凸起的线条是山脉、沉落的则是峡谷，交错出的不规则环形是无数的月亮海……
　　荼荼被这样挨近、盯着看，不由得轻轻眨一边眼睛，代表小猫心情方面的羞涩不安。
　　孤云笑出了锋利的下牙和一点粉舌头，她的口中热气轻轻呵出来、就碰上了小猫敏感的鼻唇，语气温和道：“快坐进来吧，副驾很宽敞、有地方放脚的。”
　　“嗯喵！那我坐前排咯！”荼荼见她转身走去驾驶席那边、如释重负，对白狼引导自己坐在身边的举动毫无察觉。
　　她坐进来发现了车内摄像头，还举着小爪子对它兴奋道：“我来胜明都，嗯——天天、集训，还没有、出去玩过！今天开心喵！”
　　由于荼荼第一次在大陆旅游，在她眼中山也新鲜、水也新鲜、云的形状也新鲜，在心态上确实是出去春游的小朋友。
　　那包里零食饮料一应俱全，她拿出来跟车内众人分享，边吃边欣赏沿途景色，不过顾及到孤云正在驾驶、总是没敢递给她。
　　于是孤云在驾驶位，听她那小嘴巴把黄瓜、香瓜、酸奶块、小鱼干、玉米鸡肉小饼干嚼了个遍，嚼得咔嚓咔嚓、十分清脆。
　　荼荼突然低头看自己的白灰相间的胸脯毛：上面掉了两粒饼干渣。
　　就用爪子捏起来填进嘴巴里，自然地伸舌头舔了舔爪垫和爪毛上残留的碎渣，舌上倒刺将爪垫刮得沙沙响。
　　一直目视前方路况的孤云，口中突然发出很有兴致的问话：“荼荼，很好吃吗，那个饼干？”
　　“噢，好吃的，我家那边、产的猫饼干、普通、但很……脆！”荼荼即答，敏锐感觉到孤云流露出来想尝一口的态度，此时愧疚于之前都没招呼她，也顾不上别的，用爪子掰下恰好大小的一块、送到孤云嘴边。
　　“谢谢，”孤云微偏头，用口中整齐的门齿和舌头尖轻柔接过去、卷进嘴巴，没嚼两下就吞进了肚，也不知尝出了什么味儿，口中却享受道，“嗯……脆脆的～很香。”
　　“真的吗，好吃吧！”荼荼看那狼嘴巴长长的、大大的，恐怕她吃不够，就埋头去袋里寻觅下一块喂给她的小饼干。
　　这么一口一口谨慎地喂驾驶员吃东西，她发现孤云每次接过饼干、都巧妙地将嘴巴后撤一点点，避免狼牙碰到她相对脆弱薄皮的爪垫——天然冷脸的狼人孤云，这微妙自然的动作让她不像充满野性的狼，倒像被驯化过的温柔家犬。
　　“嗯……饼干没有了喵。”良久，荼荼小声、自言自语地宣告喂食结束。
　　她扫视挎包里面，发现唯独忘记带湿纸巾。只能悄悄舔舐被狼嘴巴热气呵过许多遍的、沾满饼干碎屑的爪子，将小灰爪垫舔得润光发亮。
　　她闻闻爪心，上面是自己口水干净的味道，等风干之后，会带点猫人口水分泌物特有的焦糖和大米气味，但再仔细闻一闻自己的爪子，好像也有残留下一点狼的味道呢？
　　……一点都不讨厌。
　　荼荼将眼球转到侧边，用瞳孔对准孤云的侧脸、动用小猫猎食者的特长——偷瞄她。
　　白狼孤云，她的脸色异常柔和，以至于荼荼也能够欣赏到一些狼的美貌了。至于孤云口中的味道会留在自己爪心里，这件事竟让荼荼觉得亲切愉快，而不是可怕或嫌恶。
　　想起第一次近距离接触狼人，那时纵使对方瘦弱，力量也远远超过自己这小家伙，能轻而易举将自己抬在半空中。
　　那时她闻见狼味、只知道害怕。
　　再加上猫人这物种天然喜欢干净，她如今才知道，自己竟有“喜欢狼的口水味”的特殊嗜好。
　　或者，荼荼不太想承认：自己对孤云的好感、呆在她身边的安全感，是不是已经消弭了天然的敬畏和恐惧、甚至远远超过，形成了正向感情的泛滥？……最令人担心的是，卖弄cp的任务结束后，也会留下一团过多的、名为喜爱的残余吗？
　　万一是那样……
　　“有点糟糕，我这边手机连不上车内音响。”孤云点点手机屏，忽而发言，“你们谁能接上，放点音乐来解困吗？”
　　“已经下高速了，你开这种七拐八绕的山路也会困？”风岚惊讶道，“仔细看的话，孤云你连导航也没开呢。”
　　孤云尽量睁着眼睛、打了个呵欠道：“是啊，路都是看一遍就记住了的，这条路我又开得太习惯了。”
　　“什么过分发言呐！我连自动档车的驾照都还没拿到，”风岚哭笑不得，“可惜我这儿的咖啡糖你吃不了。”
　　“咖啡糖？”荼荼看向后座，眨巴眼睛，“那是什么喵？”
　　花雨看见风岚掏出的糖果，害怕似的躲到一边，对荼荼皱眉摇头吐吐舌头。
　　风岚解释说：“一种提神糖，但里面的咖啡因、咖啡.碱，兽人的耐受度各有不同，金丝猴人吃的咖啡糖，对小云、荼荼、花雨来说就是有毒性的了。通常是放在药店卖的机能性处方食品。”
　　“哇，这么回事。”荼荼感叹说，“好像，听说过，但家里、嗯，小月岛，没见过。”
　　花雨小声补充道：“不过，只含有咖啡香精的饮料、糖，我们还是可以入口的，听说味道都差不多。”
　　风岚剥开糖纸给荼荼闻：“喏，就这个味儿，苦香苦香的。”
　　“嗯！真香！遇到了，我想试试！”荼荼第一次闻见咖啡味，就感到一阵难以言喻的兴奋蔓延在全身皮毛下面，竟比猫薄荷还好使。
　　“是吗，真神奇，”花雨说，“普通的犬人、猫人闻到就会觉得很讨厌的，狐狸人也一样呢。”
　　“咖啡味吗？我也不觉得讨厌，话说，有人管管我吗？真的要睡着了。”孤云在前面笑言。
　　“这车上音箱怕是有什么问题，我的手机又快玩没电了……那、荼荼，我们不如唱歌吧，正好练一下第三赛程的歌。”风岚老师提议说，“你再给小白狼塞点零食吃好啦。”
　　“好！”听到唱歌，荼荼热情洋溢，麻利地从包里掏出零食袋和歌词本，本子上面用深绿色的墨水、密密麻麻写着孤云教给她的词句含义和发音方法。
　　看见她端正秀丽的字迹，感受她的气息就在身边，一股难以排拒的、令她恐慌的亲近感又挤上心头。
　　比赛结束后，会回到某一种没有孤云姐在身边的“日常”里去吧……荼荼暂时不明白剧终散场之后，她又该怎么去想，她甚至害怕孤云会恢复礼貌和冷漠，就算那种事……必然会发生的。
　　可是待在孤云身边的每一刻，都是那么舒适而特别，摄像头下的表演，逐渐变成了顺从自身心意的举动……
　　荼荼在萌动的心绪中烦忧：时而，自己作为一个小型兽人，竟还会怜爱她身为狼的柔弱瘦削呢。迷上一头猛兽的弱点，正如羊爱上狼——
　　自己和孤云的那些痴狂的羊人粉丝、又有什么区别呢？
　　……对了，将自己当成孤云GC的粉丝、不就好了？
　　成为追随者，意味着能够肆意抛弃理智的一部分、任由盲从的惯性浸染自己的大脑，让精神依附于偶像身上，丢弃自主性寻得庇护……
　　只要叫做“粉丝”，这一切就不是什么罪过！
　　“粉丝”，看似追波逐流的代名词，用对了地方，却是一个多么有力的词汇！它是一件盾牌，可以将真正的、对孤云其人的感情隔绝在外……
　　什么心动和怜惜，一切杂七杂八的具体情绪，因为“偶像”的存在，变成了笼统的“崇拜”。
　　荼荼给自己纤细的心灵，硬塞了这么一份粗糙的豁然开朗。
　　不管小猫情绪一时的烦乱堵塞是因为什么，总之她带着这样真实又虚幻的情感，才能够继续圆满完成摄像头下亲密互动的任务、广告拍摄的任务，以及之后的所有任务……
　　毛发软化剂的广告拍摄顺利，孤云倒是动了真格、在全身用上了代言的产品。
　　荼荼最能感受到，那软化剂的效果确实不错，因她在广告里按照拍摄要求将孤云摸了个遍：
　　从脸颊、肩胸到大尾巴，那硬实的狼毛变得柔顺了，爪感软和滑溜，还飘着一股醇香诱人的奶味，香到、荼荼简直……想舔两口。
　　天色刚暗下来，回程的车还没上高速，荼荼半是对孤云车技的安心、半是困倦，就这样在奶香味中浅浅睡着了。
　　醒来时天已全黑，两块半圆形的月亮、一大一小露出斑驳的黑云，又很快被絮状连成片的深色云纱覆盖。
　　车子几乎还停在同一个位置，前面堵了不少轿车。
　　亮黄色的车尾灯一溜闪亮，对于猫人来说很刺眼。
　　“怎么了？孤云姐？”荼荼沙哑的话问出口，就看见身边孤云将狼下巴搁在方向盘上，她眯缝着眼小睡，和安恬入睡的狗或狐狸没什么区别，蛮可爱呢。
　　“哦，”她睁开深邃的狼眼看过来，对荼荼眨了眨眼睫毛，说，“……那位陛下今天也在附近、是参与慈善活动吧，但发生了投掷毒气弹的恐怖袭击，搞不清是不是冲着万丈陛下去的，也不是第一次了，总之，陛下无碍，但附近戒严、大堵车。”
　　她叹口气坐直身体，顺顺头发，爪垫和修剪打磨过的指甲有节奏地敲打着方向盘。看见荼荼听了翻译后不知所措的眼神，就抬爪摸摸她的脸：“荼荼别怕。”
　　“孤云殿下，你去跟陛下打个招呼，他能破例放咱们出去吗？”风岚老师有心情跟她开玩笑，花雨立即噗地被逗乐了。
　　荼荼，也瞬间就想到了网上谣传的，“万丈王子对孤云GC一见钟情，向其求婚”一事。
　　“孤云殿下”的诨号也是那件事来的：
　　王子都对她一见钟情？那么，孤云作为白狼是真的很貌美吧。也许自己和孤云演绎cp也是一种“高攀”呢？
　　荼荼又开始不安了，乱想着些有的没的。
　　“少取笑我了，根本没那种交情。”孤云发出清淡笑声制造了安逸的氛围，又叹息说，“确实见过一面，问候过两句，不过，是因为安葬母亲的事情去了狼族墓园，碰巧和陛下、当时的狼族大家长撞上，又被媒体拍到了而已。
　　母亲带我单独过活之前，我也算是被养在皇宫锦衣玉食的贵族子女。
　　按照狼人的家族制度，大家长死后，若其伴侣不再从族内选择伴侣、组建新家庭，偌大的家族就会面临分家解体。
　　父亲死于火车失事。母亲、她要强，又思恋父亲至深，不愿再结婚做那‘头狼’中的一个……
　　但也许，母亲是铁了心要带我离开一些是非吧……
　　她不惜被分割掉绝大部分财产，把十几岁的我单独领出来，做了孤狼。
　　也是那段日子里，我不再写宫廷乐，爱上了流行音乐，自己作词作曲、到处找酒吧卖唱贴补家用，虽然漂泊又孤单，但我很喜欢那段和母亲相依为命的时光。
　　直到参加了选秀节目、做了艺人，然后母亲因病去世……后来的。你们都知道了。”
　　“我有所耳闻……原来，是真的。”风岚叹说，从后面抚了抚她的肩膀。
　　花雨小声问：“那孤云姐，你的艺名也是那时候……”
　　“……嗯，白色的孤狼，和母亲一同流浪，像是飘在大地上的两朵云。
　　我的本名和家族继承有关，因父亲死去、母亲离群，不便使用了，就给自己起了这个艺名，叫做孤云GC。”
　　荼荼耳中的翻译滞后、断断续续，也不准确，听得云里雾里。她隐约察觉到那话中含有狼家族的秘闻，很担忧孤云的处境，怕她会有危险，她望一眼摄像头、问：“孤云姐、在这里说，没事喵……？”
　　孤云笑了，伸爪来捏捏荼荼的小爪子，抹去她爪心的汗水，摩挲抚弄的动作十分自然：“没关系的，知道的人不少，况且涉及这些事情的镜头片段是关系到皇家和贵族声誉的，节目组不会采用。
　　而且，这么多年了，我从前的族人也早已不将我当作家族的一员。
　　一头离群的、柔弱无力的孤狼说了什么话，对于整个狼人家族来说，根本不重要。”
　　孤云黑色的嘴角勾起了云淡风轻的弧度，轻松道：“对了，早上说在南郊山区的亲戚，就是我唯一还有联系的大姨，她比我母亲还早一些离群居住，是我母亲的表姐。
　　不如跟后面车的司机联系一下，堵车稍微缓解之后，从下个高速出口离开吧。
　　大姨的山中庄园有几间客房，还有自己的小菜园什么的，虽然条件一般，但咱们今晚不至于一直堵在路上饿肚子。”


第35章 今夜想起我
　　山间夜晚的静谧感觉，需要鸟鸣、虫鸣与水流飞溅声映衬。
　　天上双月总是被夜间云层遮挡，光芒不时射落下来，降落在人间已宛若雾气，轻轻落入一行人抬头望月的眼睛里。
　　大概孤云从小受贵族待遇的原因？也许是因为单纯的客气吧，她对眼前灯火骤起的偌大庄园“条件一般”的阐述，实在和众人的理解不同。
　　“这么雅致阔气的庄园……咱突然来不会打扰主人吗？”沙罗导演瞪圆眼睛、在两人高的大铁门前扒住装饰的铁艺花草，向内探看着问。
　　“我刚刚联系过大姨了，这个季节没什么客人，房间都空着。”
　　孤云伸头用鼻纹解锁，推开门揽着荼荼的肩进去，向众人介绍道：“大姨性格有些古怪，实际面冷心热，是个和善的人。我生病的时候，是她放下工作把我带到这里看顾休养。
　　只是她不爱招呼生人、不喜欢闻生人的味道，未必想露面。
　　她刚刚发来招呼说，菜圃和厨房冰箱里有菜、水塘里有鱼，鸡虽然被她养死了一半，但还剩5只。
　　天鹅崽还小，是养大了留观赏用，别吃她的，其他让我们自己看着办就好。”
　　山野之间悠然的气氛让花雨恢复了精神，她信步闲逛、闻言噗哈哈地笑起来：“姐，你的大姨这么有趣啊！诶，这里有种土豆吗？我好像看见了土豆的叶子。哇，还有茄子花——”
　　“有的，挖土豆的话、锄头就在那边工具仓里，菜圃里还有卷心菜、嫩豆荚、红苋之类，只是不知道大姨有没有打理，她种菜养兽、总是出于一时兴起，有些顾头不顾尾……”
　　孤云皱起一边雪白的眉头，似乎对菜的存活情况多有忧虑。
　　“天呐，雕塑喷泉、蔷薇花墙，还有大游泳池！汪呜！”沙罗跑进宽阔的砖石路道深处，在灯下甩着大耳朵汪汪叫说，“我怎么感觉在电视上见过这里……好像是哪个名人的宅子……”
　　风岚老师走近些，惊喜地说：“这喷泉上的狼人雕塑、原型不是那著名的‘创生和毁灭的双月天使’吗？看狼脸的特征，我想起来了，这怕不是词人文命的庄园啊！
　　小云，原来你那首成名曲的歌词，是你大姨年轻时写的！”
　　“嗯，大姨性格不羁，不愿受家族管束、年少时就改名换姓，离群流浪了，我也是在某个节目上与她偶然碰到的，唱她写的曲子，是真的巧了。”孤云微笑道。
　　看见荼荼扶着耳机在自己身边听翻译，就热心起来，为她解释说：“这尊雕像，表达双月天使创造了兽人各个物种、最终也将毁灭所有兽人。
　　被发掘出的时候本是头部丢失的形象，无头的原型、藩地的美术课本上应该也有的？”
　　“见过、见过。”荼荼点点头、想起来了。
　　“嗯，我和大姨一样，很喜欢这座雕像的含义呢。”孤云仰望而去，目色净而空。
　　课本上，有这样的说明：
　　【两位双月天使背对背，祂们身体丰润、柔和而光滑。
　　雕刻的流云和星芒等物质穿过祂们的身体，畅通无阻，可见这不是任何一种兽人的形象。
　　大多数人认为这是兽人祖先的幻想物种、纯属基于双月的艺术创作。】
　　也的确存在另一种假设：
　　兽人种，是天使形象所代表的外星文明编辑基因、培育、投放到这个世界的。
　　不论人种起源如何，就如双月天使创生、毁灭雕塑的隐喻一般，双月的存在推动了孕育生命的潮汐，四季的轮转、让生命更加繁荣多彩地绽放。
　　而至于“创生与毁灭”中的毁灭：这颗行星的两个月球，最终也会因引力相撞。
　　就算几亿年后的那一天，兽人们还在世界上生活，月球碰撞而掉落的残骸会在那时化作炽热的流星雨。
　　火球纷纷降落、将把这颗它们围绕旋转的行星燃成火海，很快毁灭其上所有的生命。
　　荼荼余光望着孤云的侧颜，想，生命，是星球的客人；星球，是宇宙的客人，一切都在改变、一切都会散场。
　　如果不去追究永恒不变的究竟是什么，那么一个个数十年的人生只是一个个转瞬即逝的飘渺幻影。
　　如果追究灵魂、坚定了一颗不轻易改变的真心，它将很快明白，自己要经由一次次生命的戏剧旅行、长久漂泊宇宙之中……
　　25岁的荼荼想到这些，看着身边对自己展露笑颜的白狼，却因对孤云感情的封闭、因语言的障碍，因故作可爱的表演，根本无法表达自己此刻的心潮起伏。
　　实际上，她多想和孤云交流这些缥缈的、“不实在”的东西，总觉得，那样会让心灵的距离更近呢。
　　从雕像底部向上打去的虹彩光束，将庄园主人一本正经的狼脸照得崇高而神秘。
　　两位天使挽着彼此的胳膊，一位“狼天使”脚下簇拥着小小的兽人们，祂手捧完美双月、笑容飞扬。
　　另一位的脚下则横七竖八躺着兽人们的死体，它用悲悯而淡漠的眼神注视下方死去的、堆成山的兽人，而那双手中是终于相遇、碰撞融合中的两个月亮。
　　仰望其上夜空，可见云隙露出了亘古不变的双月，将相邻的云彩勾勒出浅虹色的花边框。
　　“把自己的头安装在天使身上，我看过的文章记事分析说，孤云的大姨文命若不是傲气过头，就是那种以寻乐子为目的行动的人。”风岚走来挠挠胳膊、笑道，“孤云，大姨有说过原由吗？”
　　“都不是，大姨跟我说，她确实是那创世的天使，只是所有人都不晓得这个秘密。”孤云咧嘴道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”大家都乐了。
　　荼荼收敛心绪，暗暗叹笑。
　　孤云带着荼荼几人穿上胶靴、下去菜圃，她负责锄起泥下的土豆，力道虽小、却做得灵巧熟练。荼荼猜想，大概她生病休养的时候、经常亲近土地吧。
　　荼荼和花雨，负责一起翻找挖出来的土豆。
　　荼荼的爪垫碰到了土豆边上蠕动的胖蚯蚓，她咦了一声，也不躲，直接拿起来放在爪心。看见爬出泥土的小蜈蚣、也要动手去捉，唬得花雨一直发出小声尖叫，一把拦住她：“荼荼，这个有毒、有毒！”
　　“这种没毒的。我从小不怕虫，你瞧。”荼荼故意伸爪捉起蜈蚣说。
　　花雨退避三舍：“嗷！我怕！”
　　看见花雨轻轻颤抖、暂时不必故意表演柔弱可爱的荼荼，竟忍不住露出了得逞的坏笑。她因兴奋而摇动的灰尾巴尖上沾了几粒圆圆的草籽，孤云全程眼神温和地看着，伸爪将它们一颗颗拈去了。
　　尾巴这么敏感，荼荼当然感觉到了，但只能尽量不去关注孤云温和照料的举动。
　　她低头把虫子默默丢回原处，将土豆沾的泥土甩下，一颗不落地捡进筐里。
　　饭后准备安歇时，孤云和荼荼照旧被安排在一间卧室。
　　实际上，荼荼因自己擅自的思考和疏远，单独面对孤云其人，自然有些尴尬。
　　她卸妆洗漱后解开双马尾，坐在梳妆台边拿出针梳、排梳、硅胶按摩梳和护毛精华，没完没了地梳理掉毛期的毛发。
　　似乎不与孤云交流，就能一直把将孤云当作虚幻的形象看待下去、阻止真实感情的进一步发展似的。
　　孤云解开头发换上睡衣，看了会手机，又瞧她梳得起劲，用温和清凉的声音在后边问：“你的头发很长，要我帮忙吗？”
　　“我平时，自己梳，孤云姐……自己不梳毛吗？”荼荼两爪抓着梳子，慌慌回头。
　　孤云看向她的冰蓝眼睛，清透明亮，脸上露出有些莫名的表情：“今天拍广告，洗得很彻底，梳得也很彻底。我感觉三天不用洗澡了。”
　　荼荼被提醒过，才想起自己白天就摸过她的全身皮毛，重新闻见自己爪子上消散不掉的狼味和奶香味，小声尴尬地说：“噢，对喵。”
　　沉默之中，窗户外隐隐透进了悠长的夏夜虫鸣声。荼荼不知道将注意力放在哪里，被虫声吸引，余光望见窗台上有盆栽，那是两朵即将盛开的橘黄色月季。
　　细枝干骄傲地将花朵支撑得高高的，花枝利用自身暗色，隐形于窗帘外的夜色中。
　　而两朵花，恰好从窗帘缝接受到一点室内光线的照射，艳丽鲜嫩、好像浮在半空中的花朵。
　　两朵饱满待放的橘黄色，和窗外明黄色的双月相映成趣。
　　孤云似乎察觉到她心态上的躁动不安，起身道：“我想去找大姨聊聊天。今晚这里没有摄像头和收音设备，荼荼休息可以放松些。”
　　听见推门的声音，荼荼不由得回望她：“……好。”
　　“耳机戴了一天，把你的耳朵都夹红了，早些摘了休息吧？”孤云说罢展露微笑，窈窕细瘦的身影很快闪出了门去。
　　她这么一走，许久没再回来。
　　出于油然而生的抱歉感情，荼荼未曾早睡，收拾妥当后、只是坐在床边等她，长长的灰尾巴不安地左右摆动。
　　她心想着，自己这样连基本的礼貌都没有了，真不像话，哪怕只等她回来道一声晚安，也是好的。
　　这么低着头刷手机、发呆，
　　不觉等到了半夜。在接到衡治焦急确认平安的信息和一通来自家中的电话后，她才皱起眉头，从一整晚平静安全的气氛中清醒出来，坐直身体查看刚刚发布的头条新闻。
　　读到关于今夜“毒气弹事件”的部分表述后，她彻底睡不着了——
　　【截至目前为止，有4名学生、5名老师因吸入毒气而死亡，慈善学校内至少430名师生受伤……
　　主导此事的“永恒光明教”，包括教主在内，目前仍有数十位高层人员在逃……
　　狼族格雷侯爵之子，家族继承人“格雷·三千”，胜明大学医学博士被逮捕。
　　经审讯，格雷·三千承认带领胞妹格雷·姚晶及族中十数位兄弟姐妹暗中信奉“永恒光明教”已逾5年，并负责包含此次事件在内的10起毒气弹事件的生化武器研究……
　　万丈陛下表示，贵族子女信奉邪教、走入歧途之事频繁发生，特别是格雷家族年轻一代的集体堕落，令人痛心疾首。
　　众多狼族子女将被依法褫夺继承人资格，尤其是格雷·三千，最高可能被判死刑，面对这种局面，年过半百的格雷夫妇，也必须处理重选继承人、甚至将“大家长”位置拱手让人的棘手课题。
　　据悉，狼族内部会议中甚至讨论了寻回过往离群的几位“孤狼”，共同选拔新继承人，以重建狼族内部秩序的可能性……
　　（图片：白狼格雷·三千的生活照）】
　　荼荼震惊于事件本身之外，对继承人的名字“三千”念念不忘，那是词义带给她的一种深刻的感觉。
　　三千……
　　如同记忆的苗头像迸溅上干草地的火星，立即就要燃成整片的大火，每一簇火苗都在心中晃动起往昔人事的幻影。
　　她不禁感到、思绪极为混乱，大脑烧灼而身体冰冷。
　　她匆匆戴上翻译耳机，起身疾步跑出了房间。
　　本能的，她想去找孤云，焦急地左右望望，却见用毛巾包着头发的风岚老师向她招手。
　　金丝猴人跑跳过来，小声说：“荼荼，新闻你看到了吗？今天的突发事件太严重了！……
　　虽然小云脱离家族很多年，但格雷家族——狼人族正在舆论的风口浪尖上，不知道事情会发展成什么样，我们不能向外多谈小云的身份，明白吗？今晚上，也就当没来过孤狼文命这里。”
　　“嗯。”荼荼口干舌燥地点头，“我们，嗯……一直堵车，路上。没来过这里。”
　　“聪明聪明，”风岚长呼口气，长手将她推回屋内说，“也没什么太大的事儿，那就这样，不早了，你快些休息吧。”
　　荼荼口中下意识答应，被封印在门里不能动，但心里还着急去找孤云呢。
　　这时，恰好看见白狼穿淡蓝吊带睡衣的身影，从客房走廊尽头出现。
　　她背着手悠然行走的身姿，沐浴在顶上第一颗射灯的光下，身上绸布料滑动的光泽和毛发的飘动都因光辉更加绰约美妙，然后，是第二颗射灯。
　　荼荼在这种紧迫不安的心情中，心跳加快，当精神处于非常激动的状态，心跳因何加快就会变得模糊不清，大概，会大幅增加“获得心动感觉”的机会。
　　总之，荼荼作为猫，进一步感受到了白狼形象上的清美动人。
　　荼荼又是不安、又是欣喜，低翘起左右轻摆的尾巴，望望离去的风岚，小偷似的贴墙跑到了孤云的面前。
　　“怎么还没睡？”孤云迎面微笑着问她。
　　披头散发的小猫，汗津津的小爪以一种纠缠的架势抓握住了白狼的两只胳膊。
　　她抬脸看着白狼，两边胡子向前努、脖子抻得老长，口中小声问：“我看、新闻……孤云姐，你怎么样？”
　　孤云见她瞳孔放大成黑色的圆，将虹膜挤压成了细细的、星环一样的灰色圆环，粉鼻头湿湿亮亮的，样子有些害怕，就反应过来安慰说：“看到新闻了？被吓到了吧？我带大家来这里、也是想到庄园这里相对安全，荼荼别怕。
　　而且关于我和狼族的八卦是老生常谈、早在出道的时候都被传出无数个版本了，你放心，节目播出不会受影响的。”
　　荼荼摇摇头。
　　“你去……文命、大姨那里，很久，嗯……孤狼、狼族、继承人？……我觉得，去、危险。”
　　荼荼想问的是，刚刚和文命大姨谈了这么久，肯定谈了这件事吧？你是否有参与家族继承人选拔的想法呢？
　　在自己的直觉中，参与到那样混乱的家族纷争之中是很危险的，故而担忧孤云往后的安危。
　　但她用不熟练的语言难以表达清楚，一时就像是被大石头梗在喉咙中间，皱着小猫脸、难受极了。
　　不过，就算语言不通，孤云却也很快明白了她的意思，牵过她汗津津的小爪向房间走，用轻松的语气安抚说：“不啊，母亲费劲把我从纷争里拖出来，我怎么会有趟回那浑水的打算？
　　刚刚是看你的心情不太好，想去书房找个好玩的东西给你看，问大姨，她记错了地方，我们就多找了一会——”
　　“什么喵？”荼荼听见她话中仍是满满的关切，有点脸热。
　　“可不要告诉别人，是黑历史。”孤云笑吟吟地说，她仔细关上屋门，才在爪心摊开一张纸，原来是张照片：
　　一位狼人女孩。
　　她穿印小花图案的荷叶边裙子、呆呆站立。瘦而矮小，脸色怯懦、眼神无知，全身茸茸的狼毛是不起眼的灰黄色。
　　“这是谁？”荼荼歪歪头、拿在手里仔细看，看不出什么好玩的地方。
　　“你瞧背面呢？”白狼循循善诱。
　　荼荼翻过来瞧那串写上去的字符，又说：“我、看不懂喵。”
　　“写的是——格雷·三千，5岁。北极狼呢，小时候都这么灰扑扑的，是不是一点也看不出白狼的样子？”
　　孤云指着字、清晰而缓慢地为她说明：“这三千的名字，是父母亲为继承人千挑万选的，有无数、繁多的意思，意义很宏大呢。”
　　“格雷·三千……他？”荼荼混乱的思绪又被挑起，仿佛大团泥沙从河底卷到了上层的清水中，脑子里一团浆糊了。
　　她盯着照片上的女孩，怎么也难以将她和那位罪孽深重的白狼联系起来。
　　可照片里的、是女孩，性别不一样啊，而且三千……是三千的话，怎么会变成那种样子呢？
　　荼荼扶着脑袋、因记忆光景猛烈的侵袭而头痛，正感到鼻根发酸，口中无声呢喃三千的名字时，孤云的大爪很快扶上她的两边肩膀。
　　白狼半蹲下身、用轻柔的声音对她说话，因为焦急，她声音发抖，表达的内容也有些混乱了：“荼荼，你是终于想起三千了、对吗？记得我在车里说的吗？抱歉，是不是那时没听清楚？
　　狼族，会为继承人选定一个名字，继承人、叫三千。
　　照片里的这个女孩，是我，当时的继承人，也不是新闻里的那个三千，是我……！”
　　“……这是你、喵？”荼荼眼泪汪汪，比对照片，对孤云的脸睁大了眼睛，遵循本能的鼻尖使劲嗅她，虽然也嗅不出什么熟悉的味儿。
　　“是我。三千是我。”白狼抬爪摸摸她的脸，温声嘱咐道，“但现在的情况，可不能把这个名字说出去呀，好吗。”
　　荼荼面对三千、一瘪嘴，突然握着照片牢牢抱上了白狼的后背，小灰猫的大颗眼泪掉出眼眶，全都沾在她胸前散发奶香味的白毛上，嘴里低声的哭诉也埋进了她胸中：“三千！……三千、是你……”
　　感受荼荼紧贴在胸前依恋地哭泣，三千的心情也很激动，但不想因此就胡乱舔湿了她梳洗过的毛发，只克制地用鼻吻去蹭她的脸颊和唇边，表达亲吻的意思。
　　三千把哭兮兮的小猫拥进屋内，荼荼寸步不离地黏着她，仿佛成了她身上的挂件。
　　她只好坐在床上、紧紧抱着这团绵密柔软的毛茸茸，口中呵去热气、念叨说：“荼荼，几乎每次都是你先认出我的，这次你却不认识我……发生什么事了吗？
　　我很怕你不记得三千、不喜欢三千了，遇见你之前，我已经做了无数个从前的梦，遇见你之后，我想了很多种方法，怎么去暗示你、告诉你……
　　但最终也只能劝自己，用适当的方式、帮你实现你的梦想就好。”
　　荼荼喵嗷喵嗷地小声哭，爪子陷在她的胸脯毛里，哭得太可爱了，也太伤心了。
　　“可是我想，既然已经来到你身边，怎么舍得眼睁睁把你放走呢？我和你共处一室，却每天晚上都会做噩梦，梦见你离开我、你被别人抢走，特别是你身边的那个……
　　对不起，我现在的神经是太敏感了，但我真的怕……”
　　怀中的荼荼小猫抽噎着摇摇头，可哭泣声却没有见停的意思，本是皆大欢喜的局面，她源源不断的悲伤开始让三千摸不着头脑。
　　白狼用指甲背面刮着她鼻梁上的短毛，用爪垫抚弄她潮湿的眼下、结实的白胡须、绵软的脸颊毛和隐隐透出粉色血管的耳朵尖，爱惜地问：“是头痛吗？有哪里难受吗？”
　　荼荼又摇摇头，不言不语地抽泣了一会，三千就静等着她。
　　她自己整理情绪，摊开爪心看了看三千小时候的丑照，就扑哧地破涕为笑了：“傻、小狼，也、可爱。”
　　“嗯。”三千知道她语言上的困难，见她湿润圆溜的双眼凝望过来，耐心等她表达自己的所思所想。
　　荼荼只是待在她的怀里，喉咙就隐隐发出了持续的咕噜声，搂上她的脖颈、用额头上气味腺的部位轻撞她的下巴，爪子抚摸她的头发说：“我们，继续搭档，可是。真的喜欢，让、别人知道……不行？”
　　说话时，那柔软的长尾巴圈住她的细腰，表达难以抑制的亲昵感情。
　　三千心中无比满足，吻去她眼旁残留的水滴，用舌尖卷进口中尝了尝，笑眯眯地回答说：“嗯，公开确实还不是时机。你才刚开始在这边发展，至少也得等你站稳脚跟。但是没关系，节目结束以后，我们见面的机会也很多，不要因为这个纠结。”
　　荼荼冷静地点头：“嗯。我需要、留下来。”
　　三千感到，她也并非为了“不能公开感情”而悲伤，刚刚似乎只是向自己这个“合作伙伴”确认重要事项。
　　荼荼面色平淡地吸吸鼻子，舔舔嘴巴，就专心用舌头舔去自己哭在她胸前的泪水。满是倒刺的舌头像把小刷子，面积小、但一下下“刷、刷”地梳理得很细致。
　　将蹭乱的、湿漉漉的白毛重新舔整齐之后，她累得叹一口气，靠在三千怀里休息：“三千，我25年，好累，现在，有三千，再也……不累。”
　　“嗯。”三千大概明白她话里隐含的意思，抚摸她后背说，“我一直在。”
　　荼荼喉咙里尽情地咕噜咕噜，小爪子隔着绸睡裙抚摸她的腰、胸下、大腿和膝盖，抱着她的狼脸揉一揉、闻一闻、亲一亲，拨弄她大尾巴上的毛，大概是为了仔细感受她身为狼人的新颖存在吧。
　　这种细密的动作再是不含调情的意欲，也注定会挑起三千对于肌肤相亲（这会儿应该是皮毛相亲）的兴趣。
　　三千的呼吸逐渐变快、变深，终于不打招呼就抬爪，熟稔地解她睡衣扣子，舌头舔在她耳廓上，嘴里低声说笑：“你现在的舌头有刺……我有点怕呢，初次、可以对我温柔一点吗？”
　　荼荼喵哈哈地笑了，她在三千继续动作之前就摘去了碍事的翻译耳机，和着照片搁在一边，迅速扎上长头发，迫不及待地，将这身躯格外娇弱无力的白狼扑倒在卧榻上。
　　浅蓝丝绸在雪白皮毛上轻荡，到处弥漫着令人心醉的奶香。
　　明明是猛兽，却以这样招人怜爱的姿势呈现在自己眼前……望见这头大美狼迷离不掩期盼的眼神时，荼荼除了感受激动和新奇造成的全身发热，也终于能够卸下各种乱七八糟的心防，尽情展现成熟含媚、强势有力的本色。
　　因为知道对方热爱自己的每一面，她才能够安心释放自己的本性，纤细的心灵不必再受任何粗糙的委屈，在三千面前，她可以做回完全真实的自己。
　　……
　　轻柔缠绵的尝试，让双方都心满意足。
　　荼荼因为半个身子的皮毛都被大狼舔得湿漉漉，又享受了三千从洗浴、吹干到梳理……的全套皮毛护理服务。
　　睡前，她仍久久凝视三千的狼脸。最后看够了，她就凑近些，舔舔她右眼的眼睫毛，笃定地说：“我也，一直在。”
　　三千知道她在关心自己的眼睛，摇摇头表示别担心、面上露出有所感怀的微笑。
　　荼荼的眼神更加认真，伴着那喉咙里咕噜噜舒适的声音，努力用音调不准的双月国语说：“三千……我——我灵魂，真的，家人。”
　　她说，三千，是我灵魂真正的家人。
　　接受到这样深刻热烈的表白，熟习荼荼如三千，也不得不呆然发愣了。
　　感受到毛茸茸的头依恋地蹭过来，温热的眼泪又落在自己的皮毛上，三千赶快将她的脑袋更紧地按在怀里。她敏感地意识到，也许正是灵魂温暖的慰藉，触及了她最深刻的悲伤。


第70章 此心归自由
　　第三赛程的节目，开头展示出选手宿舍的画面：孤云和风岚联合“战队”正集体午休。
　　画面闪过孤云和荼荼的房间，只有几秒。
　　只见同一张床上，躺着白狼女歌手和一位目前火得烫手的猫女歌手。小猫抱紧白狼的大尾巴当枕头，灰色长发如顺滑的瀑布般披散，她睡得香、喉咙里呼噜呼噜。
　　大概，那尾巴是非常软和香甜的，她鼻尖轻蹙、埋头进去嗅闻，两只无意识的手爪在上面舒服地踩奶，一松一紧、一紧一松。
　　白狼一手摆弄手机、躺得惬意悠闲，另一只胳膊的臂弯刚好容纳一个小猫脑袋。
　　空出来的大爪摸摸小猫的脸毛、头发，然后玩心大发地轻牵起她的白胡子，扯起一点点查看粉唇下面的小尖牙，还举起手机拍她“龇牙咧嘴”的睡颜照。
　　孤云仔细观察照片，满意地笑开，那唇周深色的长嘴巴、嘴角一直咧到耳朵根，像条眯眯眼睛笑的大白狗。
　　因开幕予人雷击的景象，豆奶论坛-娱乐板块内一座高楼十分钟内窜上了10000层，一时间用户极速涌入，系统负载爆炸。
　　在帖子整个崩掉之前，此楼最后一层层主发布的内容如下：还想说你们嗑cp的好疯狂，看了一眼节目！？？？这下不得不造谣她们已经做过了。
　　不过，毕竟出现在镜头下、又被剪辑师刻意剪入最开头，这段当然是两人为了给“毛发柔软剂”赞助商带货、遵从剧本的表演。
　　只是那孤云看上去表情丰富而姿态自然，本来玉面冷脸、生人勿近、演技僵硬的固定形象，被那频繁露出的、不值钱的笑容扯了个粉粉碎。
　　遵从剧本，没说违背内心。
　　【插播广告（本广告取景地为胜明都南郊‘二湖映双月’、全球幕覆盖湖泽湿地艺术景区）】
　　室外·夜景
　　（特写）荼荼粉润的鼻尖轻嗅花香，肩头绵密的毛发刮擦过同样柔软的花瓣，翘起了一缕。
　　（特写）孤云伸爪将她的肩头毛发抚顺，似乎惊讶于爪感的绵软。
　　在高高的花枝与草叶之中行走，仿如两小无猜的村中伙伴。
　　在孤云的跟随下，荼荼拖曳两边润而弹的双马尾，小爪分花拂枝、向碎月光铺满的湖泽边小跑去，脚步激起草丛中的萤火虫，柔和的光点浮上空中、明明灭灭。
　　两人将脚爪浸在潭水中嬉戏，于球幕皎洁的月夜下同哼一首抒情山歌《二潭映月》，这也是景区的宣传曲。
　　嗓音，一个是清透明亮、一个醇厚温暖，至于和声，便有冷暖交织的清奇感觉。
　　仿佛冰棱碎裂搓成亮线、热海起浪一片水绢，往来丝丝缕缕织成清丽光明的锦绣，铺满夜中：
　　“夜潭水黑蓝蓝～双月渡过潭呀，
　　啊，渡这潭、几多回？
　　百千万、亿兆京、多如潭底沙哟，”
　　两人“深情”对望，荼荼嫣然一笑，实际上她不熟悉后半段的发音方式、需要仔细看孤云口中如何咬字，就显得是总盯着人家的嘴唇、很是深情。
　　孤云则牵起一缕荼荼柔软绵长的头发，发丝在爪垫上滑过、泄落，如成片落下的银色月光。
　　她们笑容灿烂，再唱道：
　　“火焰虫虫飞起来～向月借的光呀，
　　啊，借那光、人也是，
　　一夜月、一生月、长眠之后飞向月呀，
　　化作光、变成月、再回人间揽水看呐，
　　聚也过、散也过，我不去亦不来啊——”
　　唱罢、孤云眯眯眼笑着羡慕道：“荼荼小猫，我发现你的毛发好绵软，在月光下真好看，像雾一样～我的毛发、就太硬了。”
　　“是喵？”荼荼抬爪、仔细捏捏她搁在草地上的尾巴，“哇，真是好结实的毛质！嘿，孤云姐姐别急、我有办法！”
　　室内·浴缸
　　荼荼（戴上爪套、展示产品）：用绿丝年喵！
　　孤云（忍俊不禁，负责说明）：用莉丝莲泡沫毛发柔软剂，软化发质、自己在家就可操作。
　　泡沫丰盈，从毛根到毛尖软化均匀，停留时间越长、软化越彻底，可按说明书自控时间，一涂一洗、非常方便～
　　荼荼（展示摇摇杯、将摇出的泡沫均匀涂抹在白狼身上）：灰常方便喵！
　　孤云（再次忍不住笑，继续负责说明）：配有泡沫摇摇杯、多种香型护发素，更有最新色号的染色款可供选择喔。
　　荼荼（帮忙吹干孤云的毛发、鼻子凑近嗅嗅）：这个香香的是？
　　孤云：嗯～这是奶香味的护发素。
　　荼荼：奶香味！我灰常稀饭喵！（两只爪子伸上去、捏捏孤云厚实的耳朵毛、脸毛，再从上到下抚摸过孤云的肩膀、胳膊，又伸爪捋她的大尾巴毛）哇，白白的、亮亮的，孤云姐姐～好完美喵！
　　孤云：谢谢荼荼帮我～（并肩紧靠，对镜头）涂抹时气味不刺激，吹干后柔香尽显，毛发光泽闪亮！莉丝莲，皮毛好爪感、健康新选择，推荐给大家！
　　荼荼：好爪感、健康～推荐给大咂～！
　　（室外、远景）
　　两人手牵手走过湖畔、一路对月高歌，皮毛在夜风中、月光下柔和飘动着……
　　这支广告特意出外取景、拍得很美，两个人表演的痕迹非常浅，互动甜蜜、还有合唱狠狠添色。
　　以至于荼荼孤云四人组的节目前短片未开始，下面观众的一阵阵尖叫声就冲破了天。
　　“广告再放一遍嗷！别逼我求你——”
　　“副舞台这边没看到！”
　　“饭饭、饿饿！”
　　……
　　第三赛程，需要选手自己改变歌词和编曲，四人组在风岚老师的指导下选择纯唱曲目《望川》。
　　虽然只专注演唱、与“全能型”节目主旨有所违背，不过按经验丰富的风岚老师考虑，给歌词创作、编曲创作留出足够的精力和时间更重要。
　　与荼荼那个不安的梦大相径庭，排练厅中四人围桌而坐，风岚和孤云是写歌词的主力，小拙和自己在立意、歌词感觉上提意见。
　　翻译耳机之外，有孤云一句一句将大家的讨论细节翻译、传达给她，荼荼表达意见时，大家也都听得很认真。
　　“啊，哪边是，我的家——这句，嗯，我觉得……”荼荼望过三人认真倾听的专注表情，咽下口水、对孤云说，“我觉得这里，主人公找到归宿的感情已经比较明确了，所以在这里再写彷徨的感情、有点奇怪喵。”
　　“……是这样。”风岚圈起歌词说。
　　“对哦！改成月亮是我的家呢？哎不对不对，我瞎说的。”小拙苦恼道。
　　“天地间、我的家？”风岚说，“嗯……天地间表示的人间也不太符合，主人公的思想感情还是比这更飘渺的……怎么形容。”
　　“荼荼觉得呢？”孤云为她翻译大家的想法后，打字问她【荼荼有没有灵感？不直接写歌词，描述感觉也可以。】
　　“孤云姐姐呢？”
　　孤云抬爪整理她的刘海，笑说：“我暂时还没有想到。”
　　“嗯……我觉得……那是一种暧昧不清的感觉，还在追寻的感觉，遐思绵绵不止的感觉，就好像，主人公一眼望去，其实也看不到自己想看见的尽头……但至少目光是有方向的。”荼荼大胆对手机说，而后将翻译展示给大家。她紧张地舔舔嘴唇。
　　“哎哟！荼荼，真是小看了你了。”风岚睁大眼睛、抬手挠头皮，“专攻理科，竟也是个小诗人呢！”
　　孤云眼睛亮起来，摸一把荼荼的脑后发，边写边说：“荼荼，我明白你的意思了——天尽头，我的家。这样如何？”
　　荼荼看着歌词纸点点头：“嗯，对，对！”
　　“汪呜，荼荼你也……你们这、真比我强多了。”小拙伸开两腿，把身体歪在地上躺着，笑道，“妈妈呀，这里真是强手如林，我想回家……”
　　“没有喵，没有喵！小拙姐、毛会脏喵！”荼荼不好意思地笑，小胳膊使劲儿，硬把她从地上拉起来。
　　“荼荼，你从岛上来这儿这么久，也想家了吧？”风岚想起这么一件事，放下笔、挠着胳膊说，“也到休息时间了，小月岛有什么好吃的是爸爸妈妈经常做的？我们点外卖来吃吧？正好大家尝尝小月岛的地方风味。”
　　荼荼因被众人尊重、照顾而亮起来的眼色，却以肉眼可见的速度微微暗淡下去，微笑也轻轻地垮了。
　　她只是又努力扯起微笑，目光闪烁了一瞬、摇摇头小声说：“没有想家、这里很好，大家、对我很好。”
　　她在桌下摸到孤云的大爪子，而后像落水者紧紧攀附救命的东西一样、用两只小爪握住。
　　白狼察觉到她拼命封闭自己的感情，察觉到她的隐忍和难堪，抬爪就将她的脑袋轻按进怀中，抚摸她的头发和颈毛，抬脸对大家热情道：“我有拿手菜，是小拙老家的美食呢，今天露一手吧。”
　　【荼荼后台采访画面】
　　导演画外音：可以说说对“家”有着怎样的感情吗？
　　荼荼：（沉默）
　　导演画外音：听风岚老师说，那天晚上在卧室和孤云谈心时，荼荼你哭了是吗。
　　荼荼：嗯……我……（抬头）我不想家。这里，队员们、孤云姐姐、队长，这里，更像是家。
　　导演画外音：为什么呢？
　　荼荼：这里，我可以完全地做我自己，做“荼荼”。（她的眼泪一下子冲上眼眶，从泪沟中刷地掉下来，沙罗爪忙爪乱地为她递上纸巾）
　　荼荼：我……（擦眼泪）对不起，我想用小月岛的语言说——在我出生之前，其实，还有一个姐姐。她从小练体操，在大陆也得了很多奖。
　　可是，姐姐20岁时，一次因为动作失误不慎摔在地上，脑出血、去世了。我妈妈接受不了……她在很大年纪时生下我，妈妈认为，这是姐姐重新成了她的孩子。
　　姐姐叫“新苗”，于是，我的名字也叫做“新苗”，在妈妈的安排下，我也去学习体操、蹦床。
　　妈妈很疼爱我，关心我的安全。可是，我真的不喜欢体操，就是得了什么冠军也一点都不喜欢。
　　我喜欢唱歌、跳舞，喜欢站在舞台上，用歌声和大家交流、获得共鸣……我清楚地知道，我不是姐姐……可妈妈从来都将我看作另外一个人，就像，我自己从不存在一样……
　　爸爸在内的几乎所有人，也都劝我理解妈妈，这让我更加感到无助。
　　我找衡治姐成立组合，给自己取了艺名，自作主张去签了演艺公司，这一切、其实家中都是很反对的。
　　导演画外音：也就是说，荼荼在家从未被当成一个有自主思想的人来对待，你活在一个强加给你的形象当中。有什么话相对家人说吗？
　　荼荼：（对镜头）嗯……对不起，妈妈，但，确实是这样。
　　不能做自己，不能做真正喜爱的事情的每一天，我都感到人生失去了颜色。
　　“坚持自我”的抗争，一定会伤害妈妈的执念，可比起做您想象中的另一个孩子……我还是决定做我自己，我清楚地知道，我的灵魂来自别处。
　　导演画外音：如果你在这里找到了灵魂的自由和家的温暖，导演组也觉得很欣慰。
　　荼荼：（点点头，眼泪又涌出来，只不过这次小猫的表情带上了娇俏的笑意）谢谢喵！实话讲，来到这里，我感受到无与伦比的幸福，说是心灵一下子复苏、整个复活了，都不为过。
　　……
　　《望川》，大陆北部雪原地区的民歌。
　　古人各方面条件有限、渡河难，要涉过大川更是九死一生。躲避战乱、饥荒等原因，当古人望向必须渡过的大川、如望着自己的葬身之所和灵魂归宿。
　　原本的歌词赞叹自然、敬畏自然，也感叹人命卑微，抒发不得不接纳死亡的悲壮感情。
　　四人将古文歌词改写、重新编曲，演绎一首纯唱曲目，不知道能直接升华成天上仙品、还是会被听众打入烂泥滩呢。
　　震动全场的低沉心跳声后，响起了寒风刮过、河水流过的低噪声。
　　风铃音响、弦琴声波荡悠扬，灯光给到了身着露肩淡黄裙子的白狼，荡漾水波纹的暗色背幕前，她举起话筒，开口轻唱：
　　“月照轮回苦，心沁夜川寒/
　　大川映月光，生死放心上/
　　望川的尽头，不见前人帆/
　　望月亦茫茫，苦舟横在岸/”
　　声线明透，直抵人心，比以往更直白地抒情。
　　歌声中的感情和阅历更加稳重扎实，使人感到耳畔被歌声划开光朗朗的整片明空、耳目一新。
　　风岚与小拙合唱，孤云再为唱功薄弱些的小拙给出垫音：
　　“月照轮回长，心没夜川水/
　　粼粼碎月光，心帆扬川上/
　　望川不足惧，三生亦没川/
　　望月更可盼，魂归多少伴……”
　　震动心底的鼓声、与仿佛拉响在人头颅正中央的弦音共同夹击，台上光明渐趋盛大。
　　身着白裙、披白纱的小猫荼荼，长发理成了大气自然的偏分，她被托付第一段副歌solo的重任，正是被赋予了最能出彩的机会，荼荼两爪抱紧话筒，紧闭双眼，出声就是带有北部民族唱腔的高音，浑厚本音中挤压出她不常用的嘹亮喉音：
　　“穿风光，过云花——轮回一落翻尘杂/
　　魂归啊，我的家——月亮之上川水下/
　　啊——哈啊啊——”
　　唱声，如同传说中雪原苍天之上的神鸟鸣叫，明亮异常、惊开风雪中昏茫的天地，台下观众不免发出“喔唷”、“啊呀”的惊叹：
　　不仅口音无误，这藩地歌手荼荼运用起大陆特殊的民族唱腔、竟然也是如此熟练，好恐怖的学习能力。
　　紧接着，荼荼与孤云走近彼此、牵上两爪，合回主歌，
　　“月照轮回长，心没夜川水/
　　粼粼碎月光，心帆扬川上/”
　　风岚小拙接：
　　望川不足惧，三生亦没川/
　　望月更可盼，魂归多少伴——”
　　鼓声越发急重、仿佛催促那歌中的魂灵速速归家，四人合力将气氛拉上巅峰：
　　三生没此川，生灭昏沉间！
　　不如归去啊！归去我的家……何处是我家！”
　　身后波纹水幕，氤氲着越来越暖的橘红、金黄光色，突然，它整片掉落下来，原来是块巨大的绸布。
　　观众因骤然盛大的刺眼光亮哗然而惊，只见“水幕”后面竟露出了一整个金光璀璨的交响乐团！伴奏自成一气、庄严隆重得让人目涩鼻酸。
　　台上四位歌手的身姿，盈满天堂般的虹色光明，雾气飘上裙边，仙气飘飘、仙音铮铮，她们两两配合展示高音，感怀地唱道：
　　“穿风光，过云花——轮回一落翻尘杂，
　　心归啊，我的家——月亮之上川水下，
　　啊——天尽头，我的家——此去无岸遍天涯！
　　心会重逢在灵魂的家——听见你说、回来吧——”
　　一个鸦雀无声的停顿后，孤云和荼荼紧牵彼此的爪，泪眼相对，稍带哽咽地、以母亲哄睡孩子般的柔声、对彼此轻唱：“哈啊……回来吧……”
　　集中一点、纯唱舞台、登峰造极。
　　尾音落尽，台下观众迫不及待地发出疯狂的高呼声。无论是不是荼荼的粉丝，他们一声声呼喊她的名字，这样单纯的炽热呼喊，延续有两分钟之久。
　　荼荼拽了一点点孤云的裙子，凑在她身边哭得稀里哗啦、不能自已。孤云微笑不语，却紧紧揽住她的胳膊，看那眼眶也湿润了。风岚和小拙都围过来，哄这情绪管理彻底失控的小猫。
　　刚刚那一切、仿佛一个圣洁的幻梦，在光芒满溢的舞台上，与孤云——三千默契演唱和声的某个瞬间，一股陌生的洪流冲击着封闭了25年的心门，将它硬生生闯开一个大口。
　　在持续了25年的大雪中，她一日一日尝试除去屋顶上的雪堆，唯恐它压垮心灵的容身之处。她担惊受怕地以为，不断抗争是唯一生存的办法。
　　曙光升起的瞬间，所有积雪完全地融化，变成冲开心门的洪水。
　　当雪后天晴，泥土湿润，心灵走出逼仄的小屋、才发现自己本就宏大到能将爱与希望填满整个世界，甚或整个宇宙。
　　今生的灵魂在往昔的坟墓中复活，忠贞不渝且永恒的归宿找到了她。
　　那一瞬间，赤诚的心意再次隔空相连，她看见聚光灯下三千的毛发雪亮，氤氲圣光，那神秘的黑眼眶中，冰蓝色的眼睛亮晶晶、水盈盈，为自己变幻出绝美的光色……她心中，清楚听见三千欣喜地说：
　　荼荼，你回来了！
作者有话说：
本篇章正文完结（于是猫猫和狼狼过上了幸福且没羞没臊的生活…）撒两只宝宝的毛毛~！


#鬼话神话只作手段 宝石矿洞难解所感#
第50章 司缘模拟题
　　沙罗对这趟轮回之行的讲述就到此为止了，说有事要请假几日，只把戏本子之后的纲要留给了我，让我看个爽。
　　“这是文命帮我总结的，那家伙写戏本一向有些不着调、时常偏题，将自己的理解和纤细感受吧啦吧啦总结如下……跳过那些，祂写得却是很好，总之，比我好。”
　　看月老沙罗的样子，像是犹豫了一下，才将祂珍贵的本子塞进我怀里：“醒来之前看看吧，醒了，它就会从你梦里消失的。”
　　“喔。我倒是不急啊，还有什么精彩处、等你下次来再听你说呗，还是说的有意思，有画面感。”我将本子握在手中，只顾想着别的事——
　　很是有趣，关于这趟轮回中兽人的阐述、我参考沙罗“笔记”中的各物种形态，虽没见过、倒是可以接受。
　　但，关于什么巨型舞台；什么，电视节目有全套剧本安排？名为“粉丝”的追星一族、对公众人物私生活的关注和讨论度……
　　就像那个翻开来就是一面巴掌大的屏幕，可以翻译、通电话的“折叠手机”，这些和真实生活似有关联、又显得尤为先进的事物，才是真正叫我惊诧而不敢相信的地方。
　　“为什么人可以相信相对虚无缥缈的东西，比如神鬼，却对目之所及的未来表现出心理上的抗拒和不信呢？”
　　沙罗走前，我这样问祂：“难道我才17岁，就成了个守旧的老古董啦？！”
　　“唔，小妹，像你这样有自省的习惯是不错，但是，这些东西你现在说给大部分人听，大部分人都会觉得你疯了的。不是你一个人觉得离谱。”沙罗女神回望我、说，“但是，相信的人会相信的。”
　　“你讲的我不明白了，相信的人会相信，这不是废话？”
　　沙罗摆摆手，明眸一闪、笑道：“总有些人背负着发明新事物的使命来到世上，也有一些人、背负着支持这些人的使命来到世上，只有他们会相信自己所做的事情终于会成真。
　　换言之，大部分不信者、本就没有这样的使命，也终于会成为这一切的观众。”
　　“你是说，所有的未来在成为未来之前，可能仅仅是一些人一厢情愿的、被大部分人认作疯癫的梦想！”
　　“话是这么说没有错。”
　　“那我现在开始梦想自己会御剑飞行，有朝一日就能做到吗！”我兴奋地捏着拳头问。
　　“御剑飞行？不如问问你师父吧。”沙罗撇眉失笑说，“看她是夸你还是削你呗。”
　　我想到师父斥我“不学无数、还满脑子妄念”的严肃脸孔，害怕地撇撇嘴，不说话了。
　　这日师父未曾出门去，但有登山而来的远客拜访。
　　是个戴墨镜、鼻梁高挺、脸色蜡黄、身材清瘦的青年男子，刚进门就腿一软、给师父跪下了，“高人，我知道你们这行的规矩……”
　　我一见他那病容枯槁的光景、大概是来算命诊脉的吧，这样的客人敏感脆弱、喜清净，我帮师父将男子扶起坐下，关上门，就准备进自己屋去回避了。
　　师父却把满脑子“去看修仙小说咯”的我叫住：“逾文、你留下。”
　　“是、师父，我……去倒茶？”我一扯嘴角、说。
　　“不，这命你来看。”师父将手搭上男子的脉搏，用眼光示意我坐在她身旁的位置上。
　　“我？喔。好。”我答应得犹犹豫豫，师父叫我诊脉是有过、但从未叫我算过命的。
　　接收到男子从阴沉的墨镜后边投来的虚弱目光，一时间，我心里咚咚地跳，不由得摸了摸衣裳下面藏的那环形、硬实的平安扣。
　　定下心绪才能鼓起勇气、端正身姿走到桌前桌下。
　　按照男子给的生辰，开始画出十二宫命盘。
　　从磨花玻璃窗倾洒进的正午阳光铺满白纸，师父沉稳的呼吸声就响在耳畔。
　　我低头专心计算、不时检查，在每一宫慎重标上星耀名字，绝不出错，连写下的字都唯恐它不好看、给师父丢了脸面。
　　命宫一格，态势初显。古书上说，此为投河溺水之命，师父补充过、也可视为常有人生困滞、如闷水底之感。
　　再看大运凶星齐聚、小限明年应之。男人这面相是身体亏损太过、精神亦有重压，若不干涉，大概撑不过明年春夏了。
　　正想着，师父已经收回手，对男人直白地摇摇头：“你这是情志之病、心结太多，郁堵难消，积重难返。”
　　“小师父、命上、你看出什么了？”男人的问声向我指来，我一瞬心慌之后，察觉那声相初亮后弱、人生有先发后破之嫌，然而本音清利、温柔和善，与命盘各处相应，是个脾性柔软的善人。
　　我尽力掩藏自身怯意、与师父对望一眼，见她并无阻拦的架势，我心里一横，面对男人开口便道：
　　“实话实说，已经看出您的大限就在明年农历5月，届时必须寻求化解，然而此命太凶、化解不一定有效，成功后也不免有反噬之嫌。
　　按照以往案例、最多延长寿数12载。看您有强烈的求生念头，才会自己找上这边来。您若有心自救，本人……本人必定倾力相助。”
　　“如此命盘，诊金我们是不收的。”师父接过纸去只看上一眼，就放下来对男人说，“但若做化解之事，如同阎王手里赎命，需要相应报酬。”
　　“上一位看命的师父让我少穿黑色、蓝色衣服，家中不要放鱼缸，洗澡不要坐浴缸，远离水畔，请问是否有用呢？”男人转而问师父。
　　“改皮毛不改本质，没有大用。”
　　“我去年出过交通事故，是开车时总分心导致的。我最终是会死于交通事故吗？”男人面向我问道。
　　“这么详细的事情，恐怕我和徒弟回答不了，也不能回答。”师父帮我挡住了。
　　“嗯……实话说，我时常恐惧死亡，时而又想自绝于世……”男人的声音开始变得虚渺。
　　“不论如何，您有心自救的话，死期将近时可以尽力化解，如我和徒弟之前所说，只是，价格不菲。”师父口中只是转着车轱辘话，不再给出更多信息。
　　我则眼观鼻鼻观心，如此静等两人交涉时，心间惴惴地想：若此刻有那一干鬼王、司命神在身侧观瞻人间，会怎么看待此事呢？
　　祂们若允许了凡人贪生、多活这一二十年，恐怕世间因缘也会有不少错乱吧？还是说，就连那做法延长寿命、最终成功的事情，也在众神鬼的计测之内呢？
　　等沙罗再来，我定要问问祂的。
　　男人抹过脸去咳嗽两声，呼吸浅浅地沉默半分钟。
　　就在我冷汗直冒地胡思乱想之时，他泛出浅紫颜色的枯唇居然向这边流露笑意：“……我是不缺钱。但，谢谢。这么清清楚楚地听到二位师父铁口直断我的寿数，心里却是不乱了，一下子就能接受了。”
　　“不必做什么挣扎了，看来，如今开始安排自己的后事，恰是好时机。”他说着想去口袋里掏钱包，又想起师父分文不取的话，只礼貌地点一下头，“谢谢，真是麻烦您和小师父了。”
　　男子起身离去时深深鞠躬拜别，还向我露出微笑。面对面前这柔软温和的生命，骤然间我眼眶湿润、全身发麻，下意识张口起身想要挽留。
　　全程没有干涉我的师父，却用厚重温暖的掌心一下子按住了我的手。
　　能感觉到，她的拇指秃秃的、手心有层薄汗，腕子上的木珠和木环很硬，将我的皮肤压得生疼。
　　站在门边，目送男人的身影完全消失于炎热干燥的山路远端，师父才轻声对我说：“当命主不要你介入的时候，他不再有问题问你、已经得出了自己笃定的答案。
　　你若去干涉他，本没有罪过的事情，就有了罪过。”
　　“我只是心里难受。”
　　岂止心里难受，眼看着一个生命在自己眼前“被放弃”，全身都在叫嚣着难耐的情绪、好像小针不断扎刺皮肤那样浑身不安，一边眼泪掉下来，我忙抬起袖子擦擦。
　　“你要经手的命盘还有千千万万个，也还有别的使命要完成。现在经历得深刻些也是好的，”师父深吸气、叹了一声，背着手进门去了，“之后就会习惯。”
　　面对这总结性的话语，我一身反骨瞬间起来了，口中埋怨一样对着师父挺拔的背影说：“习惯？您是说要我对人家麻木吗？那是人家的命呀……”
　　师父脚步停了，但只是微微侧过脸来，我能看到一点脸庞和睫毛起落时的形状。一向情绪不外露的师父没有给我什么明显喜或悲的神情，也没有详细回答我的问题，却是对我托付说：
　　“以后，来客的命盘就交给你看吧，我最多在你的错处上指导一两句，之后、也会越来越少介入你的判断的。”
　　我心中略有赌气，可师父的托付我不敢违背，师父的指导和修正我也必须听取。
　　一连几日将十几位来客命盘看过，临场经验上倒是有所增长，但师父坐在身边、又会徒增我心态上的别扭。
　　这日疲累得倒头就睡，抚着平安扣入梦后、沙罗从半空中衣袂飘飘地降落到窗边，竟是背着两手、踩着一把寒光熠熠的利剑。
　　祂脸色得意，口中戏谑道：“怎么样？被师父削了没？还是舍得教授你这御剑飞行的秘诀了？”
　　“沙罗姐姐，你少笑话我了！”我见女神如见救星、哈哈大笑，拽她从窗子进来。
　　而后连忙将那病重男子的事、几个我看盘时感到纠结的命主之事，都一五一十吐露给沙罗。
　　末了问说：“若是凡人通过一些途径避开收命的鬼差、驱散夺命的小鬼，延长了寿命，是对因缘的扰乱吗？会给笼萤……逍萤那样的鬼差和你添麻烦吗？”
　　“不是啊，”沙罗手上不停、目不转睛地对付零食，嘴里嚼嚼嚼地说，“这种小事，脑力一般的小鬼可能觉得是被凡人糊弄了，但都在我们无尽缘妙司命神的计算之内嘛。
　　至于你担心的那男子，你们没有见面的缘分了，你不往外乱说、就告诉你、让你安心也无妨——他是下来世间应劫、体察世间百态的一位小神，明年失足淹死之后就会回去自己的神宫啦。
　　至于为什么是溺亡，按照他的情况，比起最后病得躺在医院、被人插满管子一个劲地抢救，溺亡的死法痛苦才最轻、也最体面呢。
　　这一切的剧本，是在他生前就阅览过，也承诺好要履行的。”
　　我大为震撼，同时心上生出许多安慰，不禁握住沙罗的手说：“姐，就算你是瞎扯的，我也信了，心里踏实了。”
　　“嘿！我好歹也是宇宙第一司命呢！”沙罗说自己的笑话，同时抽出手来点我的脑袋，“司命司缘的工作玄妙非常，我很认真的，谁跟你瞎扯。”
　　说罢，她想起什么、低头将腰上缠的鲜亮红绳扯出一根下来，放在我手心里：“呐——就好比这结缘的红线，可不是缠到两个人指头上、腰上就粗暴了事的。
　　就像把灵魂跟身魄缝紧一样，要找准灵魂中能勾动因缘的位置，通常是能量过强的位置、或者是能量有缺损的位置，将一根线代表的能量一分两半，各自缝上去，才算结缘完成。
　　而且灵魂通常会融合新能量成长，这一世一世缝合的位置也不是一成不变的。”
　　“比如说呢？”
　　“比方说，”沙罗边说，边挥手变出一根白针，将腕上珠串变成一颗紫红的心和一块泛鹅黄光的小圆球，都是袖珍形态、浮动在杯盏之上的半空，精巧美丽极了。
　　沙罗拿过我手中的细线，用这些东西给我做缝制的演示，“给荼荼的结缘红线自然是缝在祂心上，而第一世、第二世、第三世的三千，给祂的红线自然是缝在眼睛这块碎片上，然后……”
　　我两手老实地搭在一起，看祂的动作、将眼睛瞪得大大的：“哇哦！你们就这样缝？像绣娘一样！”
　　“不，这只是在你所处文化环境下面的一种模拟的展示方式，方便你这人类理解。”沙罗将一只手抬起来，又犹豫一下，还是捏过了我的手、向着那根绣针摸去，“你可得准备好，闭眼睛将心静下来。什么都不要想。”
　　“喔，好。”
　　指腹接触到连着红线的针体的一瞬间，我摸到的却不是温暖或清凉的触感，而是——在脑海中闪过了一串包含海量信息的记忆！
　　准确地说，是多分支的记忆，每一条记忆线都有它独自的发生机制，而摸到针体的我，居然可以完全吸收机制的运行原理。
　　我微微睁开眼睛看那小小的心和碎片、明白了，将线缝在“荼荼之心”和“三千之碎片”的哪个具体的位置，会各自发生哪些注定的事情……
　　更多的分支因果被思维理解后，我的指头像是终于感受到了凶烈的火苗，惊觉整个人烧灼得痛楚非常。
　　我浑身一阵战栗、赶忙丢赤色毒蛇一样，将针线扔回能控制它们的沙罗手中：“妈妈呀！你这也太吓人了！一下子这么多记忆涌进我头里，比我十几年人生的记忆还多好多倍，感觉大脑都不是自己的了！”
　　“还以为你会说太妙了、太精彩了呢。”沙罗女神困惑地嘟囔，用那轻舒曼卷的手指把弄祂的宝贝针线，询问说，“你读到了这么多支线，不觉得我给祂们安排的这一条缘分很恰当吗？”
　　“那……那倒是。”我挠挠头皮，诚恳道，“祂俩在人世本无什么缘分，第一世有你这样狠下心安排，给第二世留下了足够的牵引力，妥善处理过阎姬出生的突发事件……
　　第三世还能聚集人马、跟三千大大地周旋一番……可见你的用心、热情。
　　若按我方才理解的思路、按照比较稳健的风格来安排，可能几十世过去，两人才能发展出此等深刻的缘分。
　　人道是、前世五百次的回眸才换来一生相知相恋，真不假。可看不出来啊沙罗姐姐，你还是个一等一的暴脾气、急性子！”
　　“哈哈！我是个什么？暴脾气急性子？还是第一次听人这样说，有点新鲜呢！好啊，你想玩的话就跟我说！我这儿还有许多司命、结缘的模拟题，可不是一般人能接触到的哟。”沙罗大方笑道。
　　“不了不了，轻轻松松地做个梦，别跟司命神的考试似的，况且那么多记忆和因果……我有点怕，”我摇摇脑袋，像是要把那些分支记忆抖落出去一样婉拒了，“还是说一说，三千体内的狗魄究竟藏在哪里吧。”
　　“唔，看来那戏本的册子你是没过目了？也罢，我刚刚也正要说——”沙罗收回那些小玩意儿，心和碎片重作珠串手环，针变作一颗虹光宝石、被红线挂在腰间。
　　祂整理衣服配饰，继续讲述道：“第四世，三千变成了狗，我不在的时候又自己投胎成人，被打回原型的我，弄不清祂的狗魄混在了神身哪里。
　　到第五世前，我将结缘线的能量缝在了遍布祂全身的经脉——精神能量通道的每一处，由于安排祂去做歌手，就在喉咙的能量中枢上打了个结，引导祂做这方面的事业。
　　总之我当时想的是，狗魄无论在哪里出没，都会被这束缚线的能量拴住。”
　　“真聪明呀！一举两得！”我赞道。
　　“呃，这些结缘的束缚线起到了相应的作用，也会导致了祂一生精神方面过于紧绷的疾病。严重时，除了从前的创伤导致的失明，还会叫祂失声……”
　　沙罗两手揉揉脸颊、讪笑说：
　　“可，就算付出这些代价，其实狗魄也没取出来。反而连同部分狼人的身魄被拴得更紧了，这一趟对我原本的目标而言，真可谓赔了夫人又折兵哈哈、哈哈哈……”


第72章 简单说三点
　　荼荼擅长对付、也喜欢小孩，不过在双月星上与同性异种的伴侣孤云结合，因种族有异、工作繁忙、居无定所，倒是一生没有亲生女。
　　她们资助了几个孩子和几所慈善学校。
　　当孤云中年因病去世后，荼荼剩下的十几年独居生活也常有老朋友、年轻人探望陪伴，算是在“子女”绕膝的热闹祥和中度过，喜爱温馨热意的心不至孤独。
　　猫人的死因，多是肾衰或心脏病，不过由于荼荼心能量强旺安稳，心肾系统一直尤为健康。
　　不过，她在年轻时做唱跳艺人养成了多食多动的习惯，到老活动减少，多食习惯还没改掉、就成了身体的负担，因此患上了慢性胃病。
　　慢性病最终发展成消化道异常增生，医生告诉她是癌症，70多岁的老艺术家荼荼得到检查结果前，正为痛得吃不下去心爱的玉米鸡肉饼干而苦恼。
　　得知“最多还剩两个月存活时间”的噩耗时，米奥·荼荼愣了一下，旋即却像得知天大的喜讯那样，喵哈哈地仰天大笑一声：“老太婆，我饼干也吃够了喵！”
　　她口中的老太婆，当然是十几年前故去的、化名为孤云GC的三千。
　　从医院回家过后不到两个月的盛夏，她就半是因胃病、半是因卧床绝食而死了。
　　好友和养子女从各地赶来。
　　有的人止不住地哭，有人忙着要将夏日极易腐败的尸体运去冰库，有人拦住说、还没给老太太梳毛，而且希望剪下一缕毛来留念，立即又有人制止说，徒留死者的毛发无用，还会招鬼上身……总之乱成一团。
　　“啊！？吵死了！！还没从‘壳’里出来呢，老是动我干什么！”荼荼就像赖床的人那样，本打算在尸体的温床里多躺一会的。
　　祂忍无可忍突然翻身、一只硕大的鬼龇着獠牙气呼呼地支起上半身，狂风烈火呼啸般，吼说：
　　“这是哪个兔崽子在老娘面前胡说八道，招鬼上身？好啊！我就试试上你的身，看你受不受得住！！”
　　“荼荼大鬼息怒，不要伤及无辜！”下面却哗啦啦泛起一片呼喊。
　　荼荼闭起左眼、看那物质世界隐去之后的精神世界，四周等待的小神众排列开来、竟像大洋那样宽广无边。
　　这些爱看热闹的、老俗套的小神仙！我何时伤及过无辜？——荼荼这样微怒地想着。
　　祂起床气未消，怒眼圆睁，那火焰般在虚空中飘舞、已燃上紫红怒色的长发发梢，还有火焰熊熊的眼底、周身放射的腾腾阴气和妖异紫光，可显示不出“微怒”恰当的分量，整个一勃然大怒。
　　底下的小神，有的仰脸来、又怕又好奇地瞧祂，荼荼进而感觉到，祂们几乎都是这辈子见过的熟人呢！
　　但比起关注这些旁的，荼荼经由精神体的知觉，发现自己的两只手上，正拉着后仰成一张弓的沙罗、祂身旁的文命依然做笑看热闹状，也不帮忙；
　　在自己的胸膛浅层，捅进了白狼（白狗？）三千的长筒嘴巴，还在往深处舔舐啃咬，弄得心上痒痒的；
　　不仅如此，怀里这会又塞了个双瞳和两边头发异色、笑容惑人、獠牙长长、满身冰甜香息的大美女（鬼），见荼荼坐起来，鼻尖耸耸就要往祂脸上亲。
　　“大庭广众之下，你们将我贴得这么近、是什么架势？”荼荼见此情景可真是大吃一惊。
　　依然颜色浅淡的小小沙罗见祂醒了、手一松，跌坐在虚空中说：“还怕你是醒不过来了呢！想拉你一把，但灵魂跟肉身嵌合得太紧。哎呦、真费了我老鼻子劲。”
　　“也不是你小小一个能拉出来的，快点长大吧。”荼荼毒舌道，转向胸前说，“三千，你在干嘛？”
　　白狼狗抬起脸，眨巴眨巴蓝眼睛，松开自己叼出的深色细线、舔着嘴巴解释说：“你这次睡得有些沉，我是想把你心上的身魄咬出、好喊你醒来。
　　抱歉，我活得太短了，若你去世的时候我在的话，就可以好好操办丧事、叫你安安静静的了。好久不见……荼荼，欢迎你回来。”
　　“不碍事呀，老太婆，终于见到你了。”荼荼笑说，两手捧着祂年轻俊逸的白狼头左看右看、觉出不对劲来，大惊失色，“你怎么还是这幅狼狗样子！变不回去了吗？”
　　三千闻言迅速化为往昔神女形态，握住祂的手，状作无事地说：“别担心，只是最近一辈子、作为狼人更习惯用牙咬，鼻子和嘴唇也比手更敏感灵活。
　　而且，我怕你刚醒只认得孤云、就暂时变作那副样子。”
　　虽然宽慰的话说得稳重贴心，祂却是难忍地拿起荼荼的鬼爪，放在自己头顶和脸颊上寻求抚摸的安慰。
　　荼荼对三千“该是什么形象”很清楚，祂眼光毒辣，一边抚摸“狗头”、一边面带苦笑地转向那失去颜色的小神：“沙罗，别告诉我，这大费周章的一生过去，寻找狗魄的任务是失败了？”
　　“呃，我若说、是将那狗魄与神身捆得更紧、根本找不出头绪，荼荼你……不会揍我的吧？”沙罗知道要将自己藏在三千身后，一双虹彩稀淡的眼睛露出来怯怯地瞧着大鬼，“不过现在这狗魄沾了些狼性，更加独立、冷淡，就像三千该有的样子！——不会太粘你的。”
　　沙罗仰望被抚摸得很舒服、很惬意、很依恋荼荼的三千，睁着眼睛讲这种跟事实不符的话。
　　“就是说再加上狼魄、污染更严重了。”荼荼一针见血地说。
　　“是好的方向的影响！影响、不是污染。”沙罗低头抠抠自己的小白手、为自己辩解，“况且、我还会想办法的……”
　　“好了，不是责怪你。”荼荼怜惜祂小弱，不禁将语气放温柔些，“我也不是完全不喜欢三千这样。都说了，祂是我养出来的、怎么会不喜欢。”
　　神鬼以精神力沟通，信息传递速度极快。对话的瞬息间，美女（鬼）阎姬已经抱着荼荼的脖子亲了她妈满脸，道：“妈妈！别在意这些有的没的了，咱们好久没见呀！
　　你独自活着的这段时间，妈咪还变成大犬载着我去游玩了不少周边的地方呢！
　　一路遇到的神鬼还以为妈咪是顶级神兽，追着我问是神兽什么品种、可威风咯！
　　而且妈妈这款猫人也好可爱啊，比二足裸猿可爱多了，老了也这么可爱，我追着闻了好久，毛茸茸香喷喷的、妈妈能不能再变一个让我吸吸猫味儿？”
　　荼荼定睛一看阎姬，祂已是瑰姿玮态、艳色扎眼的一枚大鬼了，不禁笑逐颜开，遂她心愿变作米奥·荼荼年轻时的样子，灰灰的爪垫点点她的鼻尖、粉粉的小猫鼻碰碰祂的脸蛋，说：“好嘛阎姬宝贝，顶级神兽？你妈咪就是这个用法喵？”
　　阎姬搂着猫人荼荼腻歪，眉飞色舞地悄悄道：“妈咪变狗、焉知非福呀，按说妈咪这个级别的神尊、得担些神界的职务才成的，但混上狗魄、神体就有了‘缺陷’，这下有理由偷懒，再跟妈妈一同游玩啦！”
　　“这小丫头，你爱偷懒，你妈咪却不一定喜欢呢，工作与否，要问问祂本神的意见。”
　　荼荼虽笑却摆上点正色，恢复成通常鬼态教育祂说。
　　“是是是，要问问妈咪本神～妈妈真奇特，比什么老神尊都正经老派呢。不过妈妈，我可没偷懒，我是把工作当玩儿，玩得正起劲！”阎姬龇出鬼牙笑说。
　　两只魅鬼形态的大鬼，笑语间一起看向三千。
　　三千神尊背手微笑，长睫起落，学着祂们活泼的语气说：“刚巧，我如今根本无心工作，能休息的话，现在只想全心全意地玩呢。”
　　原是从前做月神时工作得足够了？荼荼这样愉快地猜测着。
　　“哈哈哈！”阎姬也知道母神三千的内情，摇着两脚大笑。
　　血口长牙尤为醒目，笑声锐利响亮，能量震荡精神宇宙四野，将小神们唬得一震一震、花容失色。
　　“小司命们，还有其他小神，既然怕鬼呀——就别瞧热闹了，这一世承蒙大家照顾、才能在环境险恶的星球平安度日，此后有缘再会吧！”
　　荼荼体贴地说。
　　“荼荼，大家是接到阎姬鬼王和众神尊的通知，来附近开会的。”文命才开口解释道：
　　“并且这些小神，此生多是化身为您和孤云的忠实听众——哈，尤其是cp粉。宇宙间声波振动能量最能直接滋养灵体，祂们神力大有增长，特来道谢。”
　　荼荼三千对视传心后，说：“原来如此！谢倒不必谢了，要说的话、此生也是和诸位互相成就的，你们这就开会吧，不打扰了。”
　　“妈妈，你和妈咪也参会无妨啊，这颗双月星世界是我和永代月神主导的试验品呢。咱们一起过去，也评鉴一下孩儿的作品吧？”阎姬拉着一神一鬼的胳膊说。
　　三千点头应允。
　　“噢？我倒也想站在上帝视角瞧瞧，到底都试验了什么？”
　　荼荼起了兴致，着上套小立领、贴身长裾的紫红礼服。满意地瞧瞧自己之后，一手挽上阎姬，一手牵着三千，“走吧~走吧！”
　　圆桌会场所在，是一颗布满厚厚金属云的气态行星之上。
　　刚降落下去，二足人身形象、酒红色韧长卷发、玫瑰金色凤眼、满身簇拥彩雾霞光的永代月神就迎上来，对荼荼飞媚眼打招呼：
　　“哟，我的小荼荼如今闻起来竟是好香甜、好美味，还有神童小阎姬，还有……这位名不见经传的漂亮神尊～孤云？”
　　“本名三千。尊敬的永代月神，幸会。”三千仗着对方已经忘了自己，作对一切陌生的年青神女态，大方有礼地打招呼。
　　“三千，名字大气，真身也漂亮异常呐……”永代神采奕奕地打量祂从前的老师——三千·青春版。
　　“你个花心渣神，是不是打我母神的主意！少动这心思！”阎姬拦在三千身前，叉腰、一手伸出来对永代指指点点。
　　“哟，”永代伸出纤纤玉指一勾祂的颈部和下巴，伸脑袋过来说，“我是花心的？比起你这四处留情的小鬼又如何呀？”
　　“反正留的情没有你的份呢！”阎姬对她吐出红艳艳的鬼舌头。
　　永代似乎不悦，眼神貌似迷离地要和祂一双异瞳对视。
　　荼荼彻底知晓这般“对视”的感受和力量，也见不得永代月神这幅奇怪的、仿若魅鬼预备交.配的样子，龇牙，全身发出一阵恶寒。
　　祂用左右胳膊一下子分别夹起阎姬和三千，使蛮力撞开永代，头上冒着冷汗、嘴里嘟囔说：
　　“快走快走！永代那家伙的身体里，怕不是掺着点魅鬼的精神力呢，我总觉得祂有些邪门。阎姬、你道行还浅，对祂敬而远之也罢。”
　　恰在这时，一身皎白渐变浅蓝色华服、发绾清素螺髻、腰部以下饰道道润白光绦、垂挂月色光团的月神衡治，软手挥开结界、闪身进来了。
　　祂一双圆似鹿眸的眼蓝得深浓，神情明润自守，本打算直接定位到自己坐席上去，却迎面撞见了荼荼不客气地评价永代的景象。
　　“喔，衡治姐。”荼荼下意识查看三千的脸色，对祂简短招呼一句，微笑恰好表达友爱。
　　衡治眨眨眼，点点头。
　　“……被鬼这样说了耶。”永代笑眯眯地凑近，对衡治摊手说。
　　衡治没有什么表情，也不说话，再远远看一眼荼荼，对永代略点一点头。
　　这点头不知是单纯问好，还是赞同荼荼的意见，祂就闪身到了自己的坐席上，把永代这笑僵了的神留在原地。
　　除满场小神和上述神鬼外，还有几位鬼王、鬼将和鬼差在场。
　　阎姬寻到鬼差逍萤，和祂叽叽喳喳地讨论工作如何繁忙。
　　这位鬼差经过一世旅行，灵魂被三千攻击性略强的神力侵袭洗刷过、已失去了美丽深邃的黑眼睛、黑头发。
　　虽保留了祂自身的眉眼形状，那白发蓝眼的新长相，墨多鬼王却还是没看习惯，隔一会就扫视过来，定定看祂一眼。
　　“哎呀，我就是不习惯跟鬼将烁夜坐在一起，总觉得怪别扭的，”逍萤满脸难受慌张地悄声说，“阎姬鬼王你来得刚好，咱们找地方挨一起吧。”
　　“哎呦，烁夜？这位小阴鬼我是第一次见，祂怎么像是……生着你的一张脸啊！”
　　“此事是个意外，说来话长。从前我黑发、黑眼睛的时候、更像呢，总之……救救我吧。”逍萤更加面露难色，软趴趴地攀着阎姬一边胳膊说。
　　祂虽被墨多鬼王器重，却也就是个小鬼差而已，力量微小、性格软糯糯的，说话声音也细细的。
　　在人世做妹妹时、阎姬就常被她当领头羊黏着，早已习惯了。
　　如今变回鬼王、性情更加放诞不羁，和逍萤这样的“可人儿”腻在一起，更是叫能量强旺扩张的阎姬感到身心舒畅愉快，两人坐在一起，一副大王身边伴美人的愉悦姿态。
　　无神鬼在意的阴暗角落，身姿如黑山高塔的墨多鬼王沉着脸、身上徐徐冒起了充满怨气的黑烟，墨色笼罩了身侧小女烁夜茫然的脸色。
　　永代负责主会，站在圆桌正中的发言席上，声音明朗道：“虽然参会者众多，但鉴于此次也算是小范围密会，会中说到的重要事项，请不要随意外泄哦~
　　我寻到的此处无生命行星，云层中充满了金属，星球表面就像镜子、对光的反射率极高，可以屏蔽许多能量干扰，对神对鬼总适宜，大家可以畅所欲言。
　　那么会议第一项，请主司本星球生灵的大司命文命、小司命香香介绍一下此次工作的创新点吧。”
　　香香小神一看席上这么多神鬼的厉害角色，谦逊而谨慎地说：“请姐姐总结吧，我不擅长发言。”
　　文命则神情懒散，看来早习惯了主持局面。祂根本没站起身，翻翻自己的戏本子，悠然道：
　　“兽人种的发明全仰仗香香，我就不抢功了。按照永代月神和阎姬鬼王的考虑，我将生灵往极端方向作了一些小调整，主要说三点。
　　第一，我为生灵书写教条的老本行、但换了用法。
　　我在虎族、狼族等肉食兽人的宗教教义中，数次强调禽类动物、禽类兽人的劣等性，并且剥夺了此星球全部植物中肉食兽人的几种必需氨基酸。
　　结果，肉食兽人先是大量捕杀禽类端上餐桌，当禽类兽人表达抗议，双方必然矛盾不断，再略施挑拨，最终造成了星球上针对禽类兽人的屠杀事件。
　　第二，我调整了身魄占生灵意识的比例，让肉.体的存在感增高。
　　例子，双月星上的父母、大多误将孩子当作自己全然的创造物，对灵魂没有丝毫敬畏心，对后代有极强的支配欲，以此酿成许多人生悲剧。
　　对此，我们的荼荼大鬼应该很有发言权。
　　第三，我在阎姬鬼王的帮助下、请来善用‘恐惧’的墨多鬼王和烁夜鬼将，将‘恐惧’元素更多、更顺滑地引入生灵意识。
　　当生灵的恐惧值增高、安全感不足，就会寻求意识和行动上的依附。
　　例子，依附于邪.教、极端狂热的偶像崇拜等等，都是生灵不安全感突破阈值、失去自身主神的依附反应。
　　综上，这几项主要调整，满足了更多鬼投胎涌入世界、初步达成在人间建立地狱的试验要求。
　　以上，发言完毕。”
　　永代喜色满盈，手上噼里啪啦地带动小神们鼓起掌来：“好！好！太妙了！”
　　文命扬起一边眉毛，很快落下去，宠辱不惊、面无表情。
　　“妈妈，妈咪，阎姬做得如何？？”阎姬兴致勃勃地伸头过来讨夸。
　　三千对祂深深点头，阎姬会意地眨了眨眼睛，一双异瞳上睫起睫落，闪烁出的光色更加奇异了。
　　“嗯……”荼荼自顾用两手托着两腮思考说，“乍听就是永代的风格，一股有点讨厌的熟悉感涌上心头了。不过阎姬宝贝、你干得很漂亮，小把戏把妈妈都绕进去了。如果不是安排你妈咪及时出现伸来援手，这辈子可算难熬、没福气呢。”
　　三千拿来文命的资料细看那些记述，很快就以两指扶着额头、皱眉苦笑说：“我在生前、年轻时游历深山，遇到了隐居的鹰族兽人。对方告诉过我，几乎包括所有食肉性禽类兽人在内，禽类兽人被集体屠杀的历史，那时，我还将信将疑……”
　　荼荼注意地瞧着祂，只想，在从前三千所掌管的那片宇宙中，很少发生这般残酷的事件的。
　　虽然在“荼荼鬼王”的角度看，三千的世界真的缺乏极端善、极端恶的感情，因而不甚精彩……
　　可自己已数次进入肉身、经历几世的真实体验才悟得，有一些“精彩”，是人苦弱的肉身、有限度的精神力所难以承受的。
　　从前的那个三千虽表面上冷漠，行事机械化、看上去根本是心中缺乏感情……如今才觉得，就算那颗心缺乏感情，祂的身体里，却至少设置着慈悲和不忍的程序吧。
　　不过就算这样，那个三千也是足够叫荼荼恼火的：对自己连道歉都吝惜一个，根本不明白自己的心情，无论拉自己做鬼王、做神尊，都是死板地只按程序办事……
　　别说荼荼了，甚至祂对待自身也如此，碎身而亡、填补司命神的不满；留下块碎片与自己履约……也都像是在执行冰冷而笃定的程序。
　　荼荼喜欢祂，可也怕祂、恼祂、不懂祂。
　　如今身边这个神情丰富自然，甚至狗态频出的神女三千，倒惹起荼荼更多亲近、和没有顾虑的喜欢。
　　三千也注意到荼荼含有心事的凝望，轻歪头，用微笑的疑问脸色相对。同时上身伏低一些，用额发去触祂托在腮上的手。
　　“没什么、我刚刚只是……”
　　小狗突然讨摸，荼荼虽因顾忌周围众目睽睽而耳热，却也因此刻心感安慰，摸摸祂顺长雪发，心里柔软地说——也是我养出来的，怎么都好。
　　逍萤接过册子去读，后对阎姬悄悄问：“这位大司命文命，如何能做得这样漠然？手段比很多鬼王都要狠呢。”
　　“哎呀，可不能拿司命来和鬼王相比！”阎姬笑着摆手说，“文命奉我和永代的指示行事而已，司命职责所在，是不论狠毒慈爱与否的。祂自己作为老员工又经历得多些，见怪不怪了。”
　　“哦……见怪不怪，是麻木了……”逍萤凝视阎姬的异色双瞳，看到那点鬼火、很快有些悚然惊怯地移开了目光，“嗯，不太懂，至于我，倒是被介绍在这边试工、感觉多了很多厉鬼来抓，虽抓得手酸……这也是我的职责所在。”
　　“辛苦你！我的好鬼差姐姐，可帮了大忙了！”阎姬张开鬼爪搂上去、热情地蹭蹭祂的头发说。
　　“不不，支援你们工作、我很荣幸也很充实。”
　　逍萤在这边又是稍微地红了脸、又是含羞般躲开阎姬的眼光——远处那缕黑烟更是汹涌地鼓鼓冒出、直上云霄。


第73章 见神说神话
　　阎姬见状坏笑，更紧密地搂着鬼差小姐的细软胳膊，调笑祂的感情生活：
　　“逍萤姐~咱们开着会呢，你那相好的是否死气太盛？旁边的小神避让不及，都快趔开几里地了。”
　　“啊……”逍萤看了一眼那腾起滚滚黑雾的方向，很是不好意思地摆手对阎姬说，“鬼王勿要拿那一世妄念来笑话我了，人世缘分有过圆满了结，现在可不能算是什么相好呀。”
　　“圆满、就算了结吗？”荼荼闻言讶然：
　　“不过逍萤，按你说的、被沙罗踢下来那次是初回入世，可你与墨多鬼王的化身根本无需从头结缘、就成了一对佳偶——你们从前、也在人世结缘过？”
　　“该是，鬼差之身气质交杂、更易于融入人世的原因吧？”逍萤艰难地回忆，无果，她恬静而柔和的小脸上现出淡淡苦笑，道，“就算有、也什么都不记得了。”
　　“唔……墨多鬼王从前的事儿，我也是没放心里，真记不清了。”荼荼看向三千，指望祂锐利而古老的双眼能帮帮忙。
　　三千从逍萤面上挪开沉静目光，望去黑沉沉墨多的方向，瞬目、与荼荼传心道：
　　祂成为当今墨多鬼王前，曾历一番死劫，全身能量虽不像我尽数散去，却也被重组过，我熟悉祂的气质，却不记得祂更久远的事了。
　　那太可惜了。荼荼说。
　　“精神体的日子该朝前看！”阎姬搂过逍萤的小身子晃了晃，远望着评价说：
　　“墨多魅鬼虽生得一张好看的面皮没错，不过祂整日黑乎乎的、绷着个脸、情趣嘛更是贫瘠，你若不喜欢，宇宙间还有许多有趣的鬼王呢。我介绍你认识认识，咱们打开社交圈呀！”
　　“哦不、不必了，若说墨多鬼王，是阴森了些、瘴气和死气多了些，但像您一样、审美情趣在鬼王中算是极好的，作为老板也无可挑剔，在祂手下循规蹈矩地办事，工作很稳定，我已经很满足了。”
　　“咦，我说的可不是工作的事儿呀~逍萤姐故意转移话题……”
　　阎姬坏笑着贴上去，两只鬼手捧着祂的脸，直视祂怯怯的、略下垂的、水润润的眼睛，这亲密接触的片刻之间，远处更是爆开了一朵小小的黑蘑菇云……
　　接下来小司命神、鬼差代表、鬼王发言官接连上台述职，内容举例如下：
　　“论如何保障地狱侵入物质世界后善质魂灵的生活、心理健康水平——以信息流投放控制手段为例”
　　“一种更高效的厉鬼捕捉办法——论身魄作饵在捕魂网各方位悬挂的妙用”
　　“论集体恐惧的引动——与司命神集体命运引动的配合实践”
　　之类精心准备的、堪比毕业研究的论述，用新奇视角观瞻人间，是荼荼做鬼的无数个日日夜夜接触不到的新鲜话题，听着很是有趣。
　　在三千兴味有加的凝视中，祂频频点头，不时热情地举手提问，一只大鬼竟是场中最热情的听众。
　　对比起来，距离此处稍远些的衡治、永代等神大概平时听述职听得耳朵起茧，此时早已微笑僵硬、目光发直。
　　尤其要说那文命吧，真不像话，竟明目张胆地闭起眼睛睡大觉。
　　轮到阎姬鬼王发言，祂如往常一样，颇有那准备大干一场、跃跃欲试的架势。
　　又是第一次以鬼王状态在双亲面前总结工作，挺胸上台的状态，活像参加幼儿园汇报演出的小朋友。
　　“永代这家伙、弄得跟被告席一样嘛……”阎姬略嫌弃地撤去永代准备的讲席，碎念着没品没品，动动脑筋、将它换成自己第一世做法官时常用的审判席高椅。
　　椅背塑造成3、4个阎姬那么高，整体为透光的纯白色、饰有浮雕的海浪水波纹、炎上的火焰纹，椅身周遭，凌空点燃用来护法和装饰的紫红色鬼火，本质至阴的诡魅火焰烧得幽幽然，没有发出一点劈劈啪啪的动静。
　　阎姬转圈看看自己打造装饰出的好地方，才满意落座，祂快速地瞥一眼睡着了的文命的方向，就迫不及待道：
　　“诸位参席神鬼，请听！可能有点突然，但本王的发表与预先通知的述职事项无关。时间有限、长话短说——”
　　祂指甲长长的半大手掌向远处一挥，兴奋道：“现在、诸位可见，无尽缘妙司命神文命经过长久艰苦的磨练，已能成功进入半寂灭的状态！
　　这样半寂灭的状态，为的是半融入摩罗体内，以自身频率影响母体摩罗、以混淆祂的部分认知！
　　文命为摩罗制造此处虚假的宇宙波动，改换摩罗记忆，正如独身为我们撑起了屏蔽摩罗的能量结界！
　　众所周知，摩罗身为宇宙主，无所不在、无事不能探知，而现在我们的密会、正是要讨论摩罗也不能知晓的事项！诸位！你们激动吗！”
　　小丫头阎姬挑拨听众心绪的传统艺能……墨多，被这故技重施的把戏稍微逗笑了。
　　远望、永代月神和衡治月神也起了兴致。
　　衡治表情较为严肃、睁着圆眼凝神静听；永代则是微微偏头露出了怪异含疑的微笑，显然祂对此事毫无准备。
　　“摩罗？！摩罗也不能知道的事！”在场小鬼果然因心情激越轰然躁动起来。
　　小神们定力更足，表面倒是可以保持平和，但母神被“屏蔽”……祂们面面相觑，心中也萌动起疑惑和不安。
　　“啊！这样对文命的消耗岂不是太大了吗！半寂灭？太危险了！一个不注意就会灰飞烟灭、融回母体的！不行，阎姬！阎姬！快叫祂停下！”
　　唯有沙罗，将自己的浅若无色之身翻上桌台，对阎姬嗷嗷叫。
　　旁边不大熟悉的司命神、将沙罗认成了司命“小娃娃”，拎着祂的后衣襟将祂提溜下来、放在座椅上：“小妹，冷静点。文命大姐有自知之明的。阎姬鬼王又是半神身、能量宏大，定比我们计算能力要强。”
　　“啊！你懂什么，阎姬是我‘接生’的，我算是祂的姥姥兼接生婆呢！
　　祂这小娃毫无顾忌、最爱冒险行事了！而且！我才是全宇宙最了解文命的神——当然除了母神摩罗以外……
　　文命生欲已绝，祂可不在意什么时候寂灭！你们不指望祂好好活着，反倒将祂置于危险的境地！”
　　沙罗怒气冲冲地对身旁司命挥舞小拳头，奈何力量太小了、如同奶猫被捉在人类手里乱扑腾，威力全无，只剩可爱。
　　“沙罗，正因如此时间有限，容我讲快些呀。”阎姬变出一把冰蓝色琉璃质地的小锤，很有仪式感地敲敲说，“肃静～肃静。”
　　“请阎姬鬼王放心说吧，我等既然有志、有兴趣参与鬼王和月神的人间地狱计划，就不会肆意将鬼王之话外传的。”
　　阿薰这样冒头说了，小司命们也面面相觑着点点头。
　　“嘻嘻，实际上呢，今日参席者本王一一调查过，都是本王放心的神鬼，那么，”阎姬吭吭嗓子，睁大那双绚丽美妙的异瞳、正色道：
　　“司命神们愿意参与本计划、定有诸多考虑，比如鬼界混沌，逃逸战乱等祸频出，会干扰到临近的神宫。
　　若将小些的、顶不上职位的鬼众置于人间管理，能减少和鬼界打交道的精力消耗，反而简化了部分司命神的工作，诸如此类。
　　而至于阎姬本王的考虑，将地狱建造于人间，也并非本王身为鬼王、希望扩大地狱疆土的一时兴起，而是考虑到宇宙能量平衡基本原则，主动顺应必然的发展规律！”
　　沙罗本在文命身边探来看去，一听这话、惊诧极了，迅速挣脱那司命的钳制跳下来，绕过几个席位，钻到荼荼和三千身边悄悄道：
　　“呀！三千、瞧，你不是意欲……你不是相信宇宙能量可以有正向的改变和发展吗？如今竟缺乏管教，叫自己的孩儿信了那‘宇宙能量平衡’的一套呢。”
　　三千目视阎姬、瞟一眼沙罗，没有说话。
　　荼荼倒是心大，托上腮当然道：“无论事实如何、别的个体怎么想，阎姬也该有自己的思考、计算和探索吧，和三千想法不一样很正常啊！
　　沙罗也不同于母神摩罗，会有自己的想法，不是吗？”
　　“说是这样说，可毕竟你们都是能量强旺的个体，又为亲子关系，若因此事日后起了冲突、大打出手，会祸及诸般广大天地的。”沙罗担忧道。
　　三千落下眼睫，伸手抚了抚沙罗的眉心、语气淡淡地说：“还是听阎姬接下来的解释吧。”
　　“喔……好吧。”沙罗见荼荼为自己加宽加高了座椅，就从善如流地一个闪身跳上去，乖乖坐好。
　　阎姬挥手施法，在每位神鬼桌前创造了某种二足人身的模型、以及其能量系统解析资料，说：
　　“事情，是我应缘诞生、并遨游人世时开始发现的，后来认识的鬼差逍萤姐姐也证实了这一点：
　　请看，这是一种名为‘摩罗人’，能量系统、生殖方式十分接近摩罗本身的人种，从宇宙的某个星球上出现，逐渐蔓延开来。
　　投放人种、令其繁荣一事是司命神沙罗所为，后来，沙罗遭到了摩罗剥夺记忆的惩罚，沙罗神官，可有此事？”
　　“啊？我？”沙罗突然被点名，接收到全场瞩目的待遇，脸上涨出体内仅有的一点点红色，声音紧涩地说：
　　“啊，对……我丧失许多记忆，还好文命大姐帮我记下了一些前因后果。在我的工作笔记中也有叙述，此人种本是摩罗母神授意创造的。
　　但不知道出于什么原因、仅做小范围实验，并没有大量投入使用。
　　直到我为身边二位大神、大鬼结缘，考虑到适配度、一时兴起运用了此人种，结果祖先灵魂能量引来魂灵大量投生，摩罗人迅速繁殖扩散……
　　之后，听说不少的司命神参照我的经验，也在自己的管辖区域大量运用了此人种，全宇宙间……这就算一发不可收拾了……”
　　“沙罗，你被母神剥夺记忆，有这方面的原因吗？”其他小神问说，“跟母神结构一样的人种？咱们对这东西有兴趣！”
　　“不知道，但其他兄弟姐妹都没有被审判处罚过，应该不是吧……而且我在此事上，首先获得了衡治月神的批准、才尝试实行的。”沙罗委委屈屈地说。
　　“按照我的计测，就算最终大量繁衍出此人种、违背摩罗意愿，也不会罚到司命神身上，最多给月神我一个警告。”衡治微微皱眉，“我并不清楚摩罗的惩罚机制，为什么沙罗会被牵累……”
　　沙罗突然感到，阎姬之前的叙述，就是想模糊些关于自己特殊身份的事实，又看到此刻阎姬鬼王善诱的眼色、赶快对衡治补充道：
　　“也可能是因为……您想，毕竟我是第一个贸然使用摩罗人的司命神呀！行事又太莽撞了，我，我有罪，我还擅自制造拆解过灵魂。”
　　“这样吗？那，下次请不要再犯了。”衡治微微笑，倒是很平淡地宽恕了祂。
　　“在我作为鬼差管辖的这颗初始星球上，到后期几乎无鬼可抓。”逍萤为沙罗补充说，
　　“经过我的观察，此人种完全以‘爱’之感受为繁衍后代的推动方式，肉身因此排拒恶质魂灵投胎，身魄也相对简单干净，占意识比重较小。”
　　有小神问：“肉身排拒恶质魂灵……那么肉身特质、有净化魂灵恶质的作用吗？看这自体繁殖运转模型，和我对摩罗母神的认知很像，但听了鬼差的介绍、又觉得有本质区别……这是衡治月神的作品？”
　　“不是我做的。”衡治目不斜视地说。
　　沙罗忙为三千打掩护，转移话题说：“我觉得没有净化魂灵恶质的作用。”
　　“我感觉有点儿用呀，一些带有微小恶质的个体，经过几生投胎、几乎能被净化成神灵般的存在呢！”香香乐观地反驳说，“魂灵在肉身里养成了正向的习惯，习惯也是一种能量。就像文命习惯了投胎就……”
　　杉生严肃地说：“我也觉得有点净化作用，但排拒恶质魂灵投胎的这种躯壳，本就被塑造得极端，繁衍能力又太强大，若散播过多，就会产生重大的问题。”
　　“嗯、嗯，”阎姬点头道，“杉生小神说到点子上了，和本王的计算差不多，当摩罗人大量繁衍、造成宇宙一端太过纯善，另一端就会积累等量的纯恶。
　　按照我所计测，无‘壳’可归的恶质精神体明显增多，不能投胎入世安定下来、最终只能发展成没有鬼身的伪鬼。
　　这些伪鬼精神体散乱稀淡，只会胡乱飘散、胡乱作恶，无法按照通常逻辑与之沟通、是宇宙中极危险的不稳定因素！”
　　永代月神听到这里，思索道：“说得是呢，无论神鬼，至少通过物质世界生灵的存在逻辑，有一个彼此沟通的介质。
　　漂泊无识的神灵之质倒不会作恶，没什么存在感，叫我遗漏了此等恶质会主动作恶这一点……”
　　沙罗对思考中的荼荼悄悄话：“荼荼，我想，这也是当初阎姬若不能通过人胎塑成阴身、就全完了的原因。
　　刚融合诞生、没有肉身之壳的拘束和规范，精神能量无法形成流通循环的系统，祂的神鬼两半精神力会首先因无法黏合彼此而分离，然后各自慢慢消散，变成所谓伪神和伪鬼，你和三千就空忙一场啦！”
　　“啊……我自己本是一颗致密的心聚合恶质形成的，还以为别的神鬼核心聚合力也很强呢，”荼荼用大手拍拍祂的头，“沙罗真是很厉害、很周全的呀。”
　　“嘿，小事儿～”沙罗一被夸，就得意，一得意就把之前的辛苦全忘了。
　　阎姬站起身说：“所以，诸位，我们经过以上的分析，可以得出目前的两点假说：
　　第一，摩罗人的创造与摩罗本体相似，但核心有区别，将其大量投放可能违背摩罗的意愿。但木已成舟，宇宙中的摩罗人只会越来越多。
　　第二，因此，漂泊无定的恶质精神体、甚至能量强旺的‘伪鬼’也会越来越多。
　　长此以往，无论是物质宇宙，精神宇宙都将向极端善、极端恶并存的方向演进。特别是精神宇宙，甚至会因伪鬼能量作乱，发生混乱无序的极端状况！
　　为了平衡宇宙能量，就像摩罗人在人间创造爱之天国一样，我思考出的妥善方法，是要主动积极地、将鬼引向人间，也就是将地狱建造在人间！
　　引导恶质精神体投入物质宇宙，由各位司命神、鬼差等按照人世规律善加看管，既能维护人世秩序，又能避免精神宇宙的混乱崩坏。
　　但本王自己呢，还有一条私心，最是需要屏蔽摩罗以告知各位，相信也是各位感兴趣的部分——摩罗人的肉身，究竟能不能净化魂灵恶质，对宇宙能量倾向、有没有改变作用？
　　而我感觉，哼哼……是有的。
　　本王自体、神鬼能量特质参半，借由摩罗人的躯壳修成阴鬼身后，感觉自身当中，善质微妙地更胜一筹！
　　所以从诞生起，就对此课题极为感兴趣。
　　本王在此做出大胆假说——摩罗人的生命传承、必会将中性平衡的宇宙整体能量收束为正向性质。
　　本王感到，自己就是为验证这样的假说而生的。
　　虽然，本王自身拥有强大的计测、记述善恶的能力，能够基本胜任宇宙生灵善恶能量的监测对比工作，可是一旦产生太多不入人间、不入地狱的‘伪鬼’，就很难算得来了。
　　我要将鬼尽可能固定在人间，是想严密地计算看看、众生的整体倾向和宇宙主摩罗坚守的平衡中性特质，到底哪个会占上风？
　　以上，才是我的真实目的。”
　　“诚知鬼王宏愿，我等当尽力协助计算！”有小神兴致很高地喝彩，矜持些的说：“我们有兴趣参与观察。”
　　就连墨多也沉入清净思考，身上烦躁的黑烟消失殆尽了。
　　沙罗不禁捂嘴小声惊叹：“哇噻三千，荼荼，阎姬秉承宇宙大义而生？还是见神说神话、见鬼说鬼话，好在宇宙间玩得转而已？”
　　三千少见地伸了个舒展的懒腰，在祂自己挥散出去、又悠悠下落回身上的光点之中笑道：“都有。
　　阎姬像我一样爱思考计算、研究新鲜的东西，又像荼荼一样爱玩、好奇心重、喜欢虚张声势地耍弄别人……这样的可爱。
　　所以你说的动机，我猜祂心中都有。”
　　荼荼闻言肩头耸动、咯咯地笑起来：“你却是爱钻牛角尖、我爱撒泼胡闹，这些缺点祂都聪明地舍弃了呢。”
　　“荼荼看出，我爱钻牛角尖吗？”三千（简直像狗一样）半张口笑，眼睛弯弯地承认说，“又叫荼荼了解到我一点了。”
　　“当然啦，咱们可有几辈子的交情啦，还看不透你的几分心思吗？”荼荼（简直像揉狗头一样）揉着祂莹光温润的脸和头发说。
　　永代早关注着这边，见一神一鬼作恩爱状，凤眼微挑、已闪身而来。
　　一手一边、搭在荼荼和三千肩头。
　　俯身，脸几乎伸进祂们中间，复杂凌厉的眼光直射向台上阎姬，扬笑低语道：“我比较好奇，荼荼……和青春少年的三千神尊，按理说、完全不可能以对等的能量，融合出这样壮丽的一尊阎姬……到底是怎么回事？
　　司命神沙罗，你身为阎姬的接生神、有头绪吗？”
　　“啧，你离我远点。”荼荼挥开祂的凉手。
　　“啊，祂、祂们……”沙罗结结巴巴。
　　“那次交合，是有些过头。”三千说。
　　荼荼和永代同时变了脸色，未料到祂突然说出如此露骨的话来。
　　“神鬼相交已属异端，我面对荼荼之鬼身、定力有所动摇，过程中自身能量倾耗太多，之后感到有些过头，神力确实不如前了。
　　不过总之、能得荼荼尽心相承，诞生阎姬这样奇妙的生命创造，我感到很值得。”
　　三千说罢微昂下巴，似乎自得意满——祂不要脸的功夫，如今用来袭击永代倒刚刚好。
　　三千再度动作，是缓缓转脸去直视那双凤眼，这小神女貌似诚恳地说：“永代月神，小神向来不屑撒谎。”
　　永代和祂冰冷清冽的眸子对上目光，几乎同时就松开了对祂的纠缠，退后一步、眯起眼睛。
　　荼荼面色涨红，为三千的话又羞又乐，笑得在心里打滚，想：就算三千句句属实，但几句组合在一起，就是个故意误导永代的谎言了呀。
　　“对！对！神鬼能量相异，融合更难，所以荼荼为了保护阎姬，同样消耗鬼力太多、心力不足以凝聚全身能量，才会变成这样！
　　可见神鬼相恋，要突破多少阻碍呀！真不容易！建议未成年神鬼不要轻易模仿！”
　　沙罗用袖子擦拭满头黄豆大的淡彩虹色汗珠，跟着三千流畅地撒谎说。
　　阎姬注意到这边，眨眨眼高声说：“啊~没什么事情的话，大家、散会吧！”
　　会场霎时响起嘈杂笑语，不少小神拥来几个大神大鬼身侧，文命也悠悠转醒。
　　祂寡言且冷淡，只站起身以无事的微笑作结。
　　沙罗见状一揖告辞，立刻转脸闪回文命身边，紧张地关切祂的状态去了。


第74章 做过偷窥狂
　　散会好久，此生众多做过粉丝的司命司缘小神还留在场中。
　　祂们对三千和荼荼的神鬼缘分很是感兴趣，尤其扮演cp粉的余韵还未散去，少说几万个小神，抛却了近距离接触大鬼的疏离和惊惧，将这里围成了当时公开两人关系的新闻发布会的阵仗，叽喳不停。
　　“荼荼！再变一下精致可人的白脸小灰猫给咱看看吧？起初咱是您的颜粉呢！”
　　“好呀喵！”荼荼热情和善，爽快变身，一个明媚闪亮的青春猫女重现了。
　　那线条流畅、向斜上方飞起的眼睫下面，沉静着光泽遍布的灰色湖水，瞳孔中心两簇鬼火也贴心地熄灭，只剩下安睡的寂夜般的纯黑。祂舔舔爪毛、摇摇尾巴摆姿势，还不忘挤挤眼睛提醒说：“大家不能够执着于人世肉身的形象哦，会执迷难返的喵！”
　　“是——！”如在世、年轻时一般，台下这样的一呼百应，听起来是“真如隔世”了。
　　“荼荼大鬼，下辈子你还想做什么？”
　　“不知道呀，这辈子唱够了歌、演够了戏，受够了镜头怼脸和数不尽的流言蜚语，下辈子总得体验些除此之外的新鲜玩意儿吧？”
　　“我可以提供上亿个转生方案！”
　　“我有十亿个！选我！”
　　“不必了不必了，有恰当的团队和负责神帮我们安排呢。”荼荼妥善地婉拒说。
　　又有神问：“孤云……三千大神，请问三千这妙名是怎么来的？您以后在神界，有从事什么职位的打算呀？”
　　“我倒是不……”
　　“好了好了提问结束，还要回去开会呢！别围着、别围着咱家大神大鬼！”沙罗一副淡白色儿童的小身板，在群众中横冲直撞，这时才翻山越海来到中心，蹦蹦跳跳要上去扮演经纪神。
　　一位个头高点的司命差点就不注意踩进祂的头里。
　　“哎哟！这小孩是……是祂二位的司缘神？”
　　“别看我小，我从开始就担任了祂们的总导演呢！”沙罗挺直腰板，伸开手掌道，“一神一鬼，仅仅五世、五世！就拿下了如今这样深的缘分！厉害吧！”
　　“看您这么小，本事可真大！”
　　“那可不？一回，我还果断改换数百万个因缘世界的秩序，只为接生阎姬鬼王！哈哈哈哈哼哼哼！实话说，我能有今天的成就，主要得感谢我自己的辛勤劳动，以及——失去所有也不能放弃工作的信念……”
　　小神们闻言，纷纷错开正发表感言的沙罗，对阎姬鬼王一拥而上。
　　了解到二位确实是鬼界领袖阎姬鬼王的双亲、祂们更惊奇了，许多小神绕阎姬三匝，又比量三千的神力大小，叫道：“不对呀！怎么孩子身上的神力、比起母神来竟是天壤之别？你们是不是弄反了亲子关系？”
　　还没等三千说那不要脸的话，又有小神上前，请求荼荼恢复高大真身，祂飘上去大胆在荼荼的大手手心感受鬼力，观察鬼爪子的指甲长度和光泽道：“不对呀！这大鬼看着明明十分令我骇怖，怎么却徒有其表，闻起来香甜美妙、清澄剔透，几乎一点恶质都无？”
　　“荼荼大鬼，这是怎么回事？”
　　“三千大神，请告诉我们吧！”
　　“是呀，这究竟～是怎么回事呢？喂，你们究竟是如何认识的？！”
　　永代拖曳一头酒红色的长发再次走来，这回祂坏心思不减，又故作讶异，伸出形态完美的手来指着荼荼：“呀，荼荼，我发现你的鬼牙也变短变细了！我记得从前那个总是对我大喊大叫、时不时还要发作愤怒咬我一口的荼荼，牙齿有这——么长，不是吗？”
　　“啊？！”荼荼作为大鬼，从来对自己貌似顶级魅鬼的妖艳形象充满信心，一下子被勾起了“鬼貌焦虑”，忙伸手比划自己的牙齿根到牙齿尖，问三千道，“这……有吗？有吗？”
　　“你的每种形态都很漂亮，能量也不见有任何减少。”三千妥善地安抚说。
　　荼荼明白祂的意思，这会焦急不减地变回少女态、像个绝望的孩子一样扯三千的袖子、眼巴巴地仰视祂，闹说：“嗯……别糊弄我，那就是变短了！我……我不要，我不习惯。”
　　三千没有像周遭其他小神一样、脱口而出“渐渐褪去那獠牙鬼态、成神不是更好吗？”之类的无效安慰。
　　见荼荼似乎很在意这一点，又见荼荼故意用娇小玲珑的样子对自己表达依赖、心中实在很受用。
　　祂咧开嘴、体贴地说道：“荼荼变成自己不喜欢的样子，是很麻烦，沙罗和文命祂们可能清楚原因、有解决的办法，不然，我们去地狱住一段时间，熏染恶鬼之气吧？”
　　“妈妈，来孩儿的灿烂地狱！我增加了许多新场景、修复了许多年久失修的系统漏洞，还增加了希望+其他感情诱因的痛苦新玩法，身经百苦的厉鬼试了都说爽呢！”
　　“听上去有趣！但，不了，三千有洁癖，会不习惯的……”
　　“洁身自好是自己的修行，不必在意外部环境，再说，我体内已经染上狗了，没那么强的洁癖。”三千笑说，“陪伴你比什么都更重要，再说，你是为我入世、才生出意料不到的变化的。”
　　一众白莹莹的小神间，发出身为月老满足的窃窃私语声：“瞧，要不怎么人家一神一鬼能成一对儿呢，跟属性无关，这就叫做缘分注定的灵魂伴侣，真是宇宙奇缘啊！”
　　“喂，别把我的问题用秀恩爱模糊过去，当我不存在吗？”永代，与其说是讨厌圆满的恩爱情节，莫如说是不满自己这尊贵之神被忽视呢，“你们怎么认识的？还有，荼荼身上的恶质都跑到哪里去了？？”
　　“大概，是荼荼能量变化太大，所以永代月神不了解、也不记得了吧，”三千冷静地陈述道：
　　“一回，我路过灿烂地狱，醉心于荼荼鬼王精巧的地狱创造，想要与祂结识又唯恐神鬼殊途、不好贸然打扰，于是伪装为各类服刑者或各样物品，待在祂身边。
　　久而久之，当然会被火眼金睛的鬼王发现，没想到鬼王和善好客，我们志趣相投、相谈甚欢。
　　谈话中，我了解到鬼王之志不在于创造地狱和繁荣鬼界，其心纯善可爱，于是下决心帮祂分离身上恶质精神力。
　　加上创造阎姬，我自己也损失神力太多，能量远不如前……
　　如此，荼荼大半精神力的丧失，就是关于祂的部分记忆在永代月神心中消失、不复存在的原因。
　　而至于我们的今后打算，便是双双于人世投胎修炼增长修为、顺便体验结缘百味，以期今后对宇宙生命做出更多贡献。”
　　荼荼和沙罗心下愕然地听着，都没想到三千竟能保持一脸正色和温情，摩挲揉捏着爱人（爱鬼）的鬼爪，又编起一通完美而顺溜的假话，发言还颇有些冠冕堂皇的感觉。
　　永代很快就笑了。
　　“你知道……只有说谎的人，才会总是急于逻辑通顺地将前因后果讲明白，来证明自身……”
　　永代平时总打个哈哈就大而化之地叫万事过去，这会儿竟奇怪地不依不饶。
　　微笑的面部流露出祂心底刀锋一样锐利的疑虑，身上诸色光芒的放射波动也变得诡谲了。
　　祂终是干脆道：“三千，我想说，你这双眼睛，我看着很是熟悉！”
　　永代伸出了手，而三千没有丝毫避让的动作。
　　沙罗突然跳起身来，一把抓在永代疾速伸向三千眼球的手指上，却因神力悬殊、身体无实际物质性而捞了个空。
　　祂急得跳脚，却见一旁的阎姬用爪子捅进自己的两肋之间、一下将心掏出来，啪唧甩在永代脸上：“疑心病的家伙！把我妈咪的记忆拿去看呀！”
　　“阎姬！”
　　“阎姬鬼王！”
　　除了三千的众神鬼、尤其“失心等于绝命”的荼荼大惊失色，一方面是不解，一方面是恐怕宝贵的阎姬孩儿因此就失去聚合力、解体消散。
　　阎姬笑嘻嘻，面对荼荼掰下了自己的一只手、又安上去来演示，拍胸对她的“少女妈”说：
　　“妈妈别担心，蒙您长久孕育保护的恩情，孩儿一身能量、融合得再充分不过了，拆下来哪一块都没事，现在缺了心也好着呢！”
　　“尽管如此强大，也不要自恃轻敌，将重要的把柄落在谁手上呀！”荼荼爱女心切，以单薄的少女之姿抱住比自己高大强壮不少的孩子（的白皙大腿），心疼道，“尤其是永代这家伙，妈妈恐怕你把握不住的。”
　　“知道了知道了，妈妈真可爱～让我亲亲——”阎姬低下头去揉着她的脸，在她发顶上狂啄如吸猫。
　　此情此景，永代倒没有错愕或不快，还端着那心对大家说笑话：“嘿，这心小巧精致，气味幽香古怪、有些辛辣，颜色像粉白相间的双色冰淇淋球。”
　　“没完没了。将其中含有的记忆看罢、速速归还。”三千已是面若冰霜，用尊长的口吻对永代冷道。
　　永代对三千轻眨眼，将那雪色与桃色以云絮和光点形状相融的心停在手中感知。
　　阎姬本质鬼神相异的能量，最初是被三千主动强势递出的情愫紧扣在一处，当然含有三千对荼荼起心动念、朝思暮想的部分记忆。
　　永代只查阅阎姬之心一瞬，就能够了然，祂抬手要将心轻抛回阎姬的胸膛，阎姬则稳稳用手抓住，掸掸那些亮晶晶的神力“灰尘”才塞回去、以表达任性的嫌弃。
　　仿佛观看抛接球比赛，众神惊叹的、在四位神鬼之间弧线滑动的目光中，永代一张诡笑的绝色美面，现在泛出了温和的容光：
　　“冒犯了，原是我不了解，神对鬼的一份心动之情，可以支撑祂在地狱中潜伏、久久做偷窥者。
　　千万亿个日夜中，一句交流也没有，连自身存在都不暴露，似乎只为暗中观瞻我们荼荼可爱俏皮的小脸蛋，和化成各种姿态的身体？
　　若说感想，那就是，尊神三千的隐忍之力和奇怪的恋爱方式，永代佩服、又觉得十分有趣。”
　　“偷窥狂吗？我做人时、就酷爱写这样变态阴郁的恋爱故事啊——”
　　文命，坐在一边椅子上，两脚交叠搭上桌边，看热闹不嫌事大、说狂话不嫌命长地发言：
　　“这样故事的主人公，通常对自己的道德要求都很高，或生于管教森严的家庭环境中。
　　之前与阴郁的犯罪越远，之后一朝心动情动，就越会沉迷于这种可怜的、被限制的饥渴引发的偷窥沉迷。
　　被囚居于贫瘠狭小又黑暗的角落，通过惊恐不安的几眼窥视，心中，却能绽放开绚烂狂躁、光彩无限的情爱花朵……如是、乐此不疲。
　　当然，这样的人，既然能从被偷窥者的身体外貌上寻找到色相的极致精美之处，从而引发无与伦比的心灵快乐，本身、一定有着官能方面的敏感天赋~
　　旺盛精力和强悍的幻想能力超出了肉身的约束，这是非常了不起的、精神力强大的体现……
　　话说回来，只是本神艺术创作和人世结缘的经验，我可没说、跟现在的状况有关系喔……”
　　“呀！文命大姐，咱们对变态人等的塑造能力多有不足，听闻此言真是受教！再多说两遍，我们好好理解理解！”
　　看来小神们被启发出许多结缘的灵感，以后世间少不了“偷窥狂”的角色创造了。
　　“文命姐……这种乱七八糟的梦话就别说啦！！”沙罗倒是捏着小拳头替祂着急汗颜。
　　三千向这边眯起眼微笑：“文命，最后一句若是你惜命的免责申明，我就大大方方、富有慈悲心地放过你好了。”
　　“多谢大神留我一命。”文命陪着演戏，假模假样地作揖。
　　荼荼，闻言则像被手中衣袖烫到般，陡然松开了三千。
　　祂睁圆双眼、目光茫然，脸颊、鼻梁和两只耳朵慢慢地涨起了潮红色，在三千的沉默中、在阎姬眨巴眼睛的好奇观望中，半晌……荼荼不知道该如何自处。
　　……原来，在每一个自言自语、心口不一地表露对三千强烈的“讨厌之情”的时候；
　　在每一个忍不住想去悄悄三千的近况，又非得预先伪装成“到附近实地参观学习”之类的缘由，自己烦恼地嘟哝，演练说辞的时候；
　　在每一个拒绝其他鬼王派来的、请求“相亲”或送来“繁殖派对邀请函”的使者，说自己“已有心悦者”而果断谢客的时候；
　　之后又烦躁苦恼为何如此执念，反过来痛骂三千、自己到处胡闹打滚的时候；
　　甚或是，无法调解鬼身中强旺的强迫性生殖能量，又恶心鬼界繁殖的湿秽之态，更无法以恶毒大愿发动能量……
　　就像一头圈起自己的、疲倦又狂躁得不成样子的困兽，躲进地狱角落、幻想三千和自己的各样情缘交错来疏解几分——
　　之后清醒过来，又羞耻心起、无助地一边骂三千这罪魁祸首，一边偷偷哭泣抹泪的时候……
　　若知道了不计其数的这些时候，那所思所念之神就很可能在身侧咫尺之处窥视、查看！！就算那是“以爱之名”……
　　这、这放谁身上能不发疯啊！！！
　　……
　　直到身处附近沙罗居所的纯白会客室，荼荼还孤身一个鬼坐在角落，绯红着脸精神恍惚地发呆：
　　三千既然能够完全隐藏祂自己的存在，那么，化身为老领袖的外壳出现时，三千强烈的存在感就是故意叫自己知道的，那天后面发生的所有事情，何时与自己吵嘴、何时与自己结下约定……恐怕都是三千“策划”好的——
　　“荼荼……”三千老老实实坐去祂身侧，碰碰祂的指甲尖，斟酌后避开热闹众神鬼，以传心的方式温柔解释道：
　　放心，若有你不想让我看到的场景，我去灿烂地狱前都会提前感知到你的情绪，然后妥当地避开。
　　虽然时常欣赏到你私下不设防的可爱之处，但之所以这样悄悄的，不存在文命所说那种微妙阴暗的原因，主要是想研究你的真实心意。
　　可是我们之间沟通不顺畅，没法在面对面的情况下确认到。
　　再加上，我很在意你的安全，看你总是独来独往，身边值守的鬼将也没有安排一个，我希望，在你可能面临危险的时候及时出现……
　　“呀！”猛然间，心中被传音侵入，荼荼在最脆弱时遭到突如其来的致命攻击，祂头发炸毛、全身都烧红了，甚至感到精神崩乱的强烈痛楚。
　　荼荼紧闭眼睛、抖着手推开三千一点点，口中发出细弱哭音，祂崩溃又委屈地叫道：“这会儿、你离我远点！你、你可不就是我最大的危险么！这种事情，我可不打算原谅你！永远都不原谅！！”
　　“永远……？最好是永远，荼荼自己说的永远，可不要变卦。”
　　三千却散着一头雪发偎进祂怀里笑，这位阴神失去了所有面貌所体现的端庄气质，就像狗露出肚皮示弱，一副无比依赖主人、永远不忤逆主人，相信打是亲罚是爱的粘人样子。
　　荼荼状似痛苦地捂住了脸，过不久，又变成一只手变成捂住两只不忍直视、也不想叫三千对视的眼睛，放下一只手来，抚摸祂“小狗”的额头、眼睫和长发——
　　是啊，可毕竟，怀里的小狗会从一句极致愤怒的“永远不原谅”中，单独吸取到祂盼望的、缘分方面的“永远”。
　　文命乐呵呵地观望，带头对前来相聚的众神举杯，杯子最终碰洒沙罗杯中的酒液，祂毫不避讳地说：“缘分深刻时、总是这样，会被展现出更离谱、更奇妙、更扭曲的一面！”
　　“姐，你别这样我害怕，我可不想被你影响成一个心理异常的家伙。”沙罗如是调侃，心里却为手下缘分的多彩性而兴奋，将酒一饮而尽，眼中闪起了不容忽视的虹彩。
　　“哎哎，我也有功劳吧？”永代，像一位魅力和精力都过剩的美女蛇神，强行想要游着滑腻气派的身体融入似的说。
　　小神们对大神总是客套着恭敬有加，永达听那些赞美觉得没意思，见身份相当的衡治就在身边，向衡治碰杯确认道：“对吧，哎，后生，刚刚你也看到了吧？没有我，这加深感情的事件就不会发生，可真有趣！”
　　衡治看见三千春风满面，如在前引导的宠物犬，领着消了气的“主人”荼荼向这边走来。祂诚实地略一皱眉，轻轻将视线撇开了。
　　“……无趣。”祂攻击永代似的说。


第75章 宝石与矿洞
　　面对那“不堪回首”的过往，荼荼心情的别扭和羞愤自然是祂稍微远离三千、不爱搭理三千、甚至封闭心门拒绝三千传心交流的原因。
　　但荼荼可能不会知道，在三千看来，不理自己的荼荼仿佛回到了遥远的从前。
　　回到了，那个因为被自己安排为鬼王，不甘不满地在地狱中生活工作，一旦对面遇上、就总爱呛自己一口，给自己脸色看，灰蒙蒙的大眼睛里又藏不住浓厚的喜欢和痴迷的时期。
　　祂这个样子，倒给三千满足了一种回归初恋的怀旧感，于是在席上更兴奋了，咖啡配美酒，一杯一杯不离手。
　　这位面貌冰清玉洁、任谁看都是前途光明的冷面神女，按照沙罗给文命等小神的悄悄话，却是这般埋汰祂：“瞧咱们沾上狗的大傻千，龇个大牙没个眼力见的、还更粘荼荼了，嘎嘎嘎。”
　　三千听得清楚，却充耳不闻，实际上，每当看身边那少女的俏脸流露出明艳的羞耻和愠怒，放在以前的三千月神会无奈挠头，现在的三千心里却欢喜。
　　仿佛找到了奇妙的开关，故意惹荼荼生气害羞成功后，隐形的、旌旗一样的狗尾巴就在心中狂摇。
　　永代见三千对荼荼流露非同寻常的傻气，也感到的确是之前看错神了，探头和沙罗“小朋友”交流说：“沙罗小宝，三千阴神看上去模样俊俏，怎知有点缺心眼儿啊？”
　　“开始入世时，比这还缺呢！只有手头的活儿不含糊，其他的都指望不上，傻了吧唧的，也就荼荼爱迁就祂。”沙罗自然愉快地回想起海岛上一家人生活的时光，身为母亲教训傻大个的女儿桫椤三千……真是怀念啊。
　　“哟”，永代咬着餐具闪亮的尖头说，“这么说，能在五世之内从二傻子修成这般模样、也是快得异常，我没看错神呢，前途无量啊！”
　　阎姬恐怕永代还在怀疑三千的身份，就迅速反驳：“什么二傻子，母神是能量系统受损了需要恢复，又不是从头开始吭哧吭哧地修炼。母神最不缺的就是心眼，算计的心眼可不少呢！”
　　衡治一直不大快活地默默不说话，祂两次入世均是终身形单影只，谁都以为祂还对荼荼有所挂念痴迷，此时祂却像转向期盼三千的什么一样，用手捻转着酒杯脚插嘴问：“心眼多，你是说……母神三千计算能力非常强吗？”
　　“算计、又不是计算，今天来的不是你的真身吗？脑仁丢在神宫了？”永代对衡治敞开嘴巴大笑。
　　衡治耸肩，含有疑虑的眼光微妙地向斜下方的菜肴落下，很快恢复淡漠。
　　众神没完没了的笑声中，荼荼见三千微笑着不反应，不得不开口对孩子教训说：“宝贝阎姬，别这样当众说你母神呀……”
　　“叫孩子说吧，又没什么不对。”三千托腮眯眼笑看荼荼，清亮柔和的妙音划破一室笑声，“为了和荼荼发展深层关系，之前我确实用了无数个心眼子来算计你呢。”
　　“……不要脸呀……”小声抗议的荼荼不看祂，竖起餐具小力戳餐盘。
　　酒过三巡，阎姬说地狱有业务、要告辞，月老沙罗跟随着一家二鬼一神，要带生闷气的荼荼到那灿烂地狱观光去。
　　三千心情快活，干脆化成大犬型将祂们一个个叼着放在背上，自己甘当神兽坐骑，长毛飘扬、四爪踏光地悠悠然漫步离去了。
　　“喂，后生，你在烦恼什么嘛？”几位神鬼走后，永代立即开始八卦衡治的单相思，问祂，“你是不服三千一界小神尊、各方面能力都不如你，却在感情上压了你的风头？”
　　“没有那种念头，那样想、毕竟太不尊重荼荼了，是将祂当成随意易主的物品。”衡治倒很正直地说。
　　“唉，缘分不能强求呀，都是王八看绿豆，对眼才行的事儿。”司缘神们劝这可怜的衡治，一只只深刻理解了“求不得”苦的小手轮流拍在祂宽阔柔软的背上。
　　“是啊，况且缘起缘落有其规律，情缘少则持续一世、说我手下缘分深的，也不过上万世的情缘而已。没有不散的宴席，没有永远持续的缘，等祂二位缘尽了，您自然有机会呀。”
　　“你们说的，我明白。”衡治回答上也不含糊，就是脸色依旧不太好看。
　　永代豁达地拍上衡治的肩膀：“后生，别对自己太残忍，我们月神掌管的无数个月球，的确绕着各自的唯一一颗行星转动，照顾行星的环境和生命，甚至有时要甘心与别的月球分享一颗行星。
　　若说专一不二呢，是月神难改变的特性没错，但你瞧，哈哈！我！不就成功转性了吗？
　　你呀，这样下去就成了执拗一处的单相思，又嫉妒、又落寞……多是一种折磨啊！”
　　文命看着衡治犹疑沉闷的脸色，打断永代道：“我觉得恐怕没有单相思那么简单。尊神衡治入世时不是说过的吗？对荼荼的心感兴趣，觉得那心特别美，恐怕是有了什么新发现吧。”
　　“喜欢你的心——不就是最普通的爱的表白吗？”小神们纳闷了。
　　文命神情疏懒地摇摇头，只顾微笑着在手里着晃酒杯，不再发表高见。
　　就如文命所等待的那样，衡治稍微叹息后，果然在众目睽睽下一本正经地开口：“起初、我被人间一颗甜香纯净之心吸引了视线。
　　发现那心是强大阴鬼所有，又发现祂投胎于悲惨无福的人生轨迹中，其中每一件都让我惊诧好奇。
　　对那一世负心于祂、给那颗美丽之心留下自卑阴影的三千自然多有不满。
　　下一世，我投下化身，仔细做了功课、打磨为荼荼心悦的样子，不过荼荼对三千的用情之深是我难以想象的，看三千不再负祂，我最终决定不加打扰。
　　人生终了时，也在为不能成功与之结下情缘感到遗憾。
　　这一世，我的探究欲依然不减，但到这一世中段，我才进一步感受到，三千神尊的身上居然也有完全同样的味道和感觉，甚至更悠久。嗯……刚刚那种狗魄散发出的味道除外。
　　你们听得清楚吗？我打个比方好了，若说我感到荼荼的心是宇宙间最美妙的一颗巨型宝石，
　　三千，简直就像是开采出这颗宝石的矿洞一样与祂契合、能够包容祂的全部。
　　可毕竟，三千已经是一个空矿洞，内里不再含有同样的宝石，只有宝石存在过的气息留在祂体内，深深影响着祂的精神内核。”
　　“说的什么玩意儿？！”永代抓着头发崩溃道。
　　“喔……这倒是闻所未闻的感觉。”小神们略微迷茫地看着衡治，猜测祂是否在隐喻什么，可看那迷茫的表情、大概祂自己也没弄清。
　　文命说：“倒是想告知您一下，其实那一世荼荼走过的悲惨人生轨迹，是祂自己兴冲冲要去体验的。
　　三千阻拦劝说不成，硬着头皮投胎去挑战沙罗与我们共同设的局，无奈失败，从头到尾很是郁闷难捱。
　　无论精神方面的崩溃隐患、还是染上狗魄的棘手问题，可以说都是那回闹出来的。
　　在我看来，实际上，祂们的缘分发展一直很顺畅，尤其在迁就荼荼的体验愿望这方面，三千其神、已在力所能及的范围内做得很好。”
　　“是啊，神尊入世，多遁入空门以求定性，我们司命司缘，就没见过多少神尊落入俗尘滚滚中、受人追捧迷恋，体验各种酒色名利的诱惑还能岿然不动，保持这样信念坚实、专一又长情的定性呢。
　　若给人生列个总结啊成绩单什么的，三千几乎每次都是全优交卷。
　　当然，荼荼除了一些鬼身的根性、行事风格上的小缺憾，也优秀得旗鼓相当，我就是被可爱的荼荼大鬼吸引来司缘的！”香香热切地参与进来说。
　　“这样吗？荼荼真是不可思议。”衡治抓祂自己的重点，对香香笑道，“总觉得更喜欢了。”
　　“哈哈，若以月神之力计算空间历史波动，还能得到一点二位神鬼的历史信息吗？”
　　文命又问衡治和永代——实际是旁敲侧击地套话：
　　“说实在的，从了解到沙罗热情投入地做这件事开始，我就很好奇祂们二位的过往，听衡治月神描述对祂二位的感受，更觉有趣了。”
　　“不，如今您知道的，我上任不久，光是手头的计算工作就已经要用上全力，无力计算更多。而且，这只是我独自的感情、独自的好奇而已，从永代月神处得知一些荼荼从前做鬼王时的生活碎片，我已经很满足。”
　　衡治说罢，祂那正直的美人脸庞上形成一种寥落于空寂中的温和笑意：“三千神尊早早就在意、喜爱荼荼，守在祂身边……也是如今才了解到的。”
　　永代同为月神，自然不能作事不关己样，祂端起两臂、表情老实地说：“哎呀，计算什么计算呀。
　　你们也都知道。就是现在宇宙另一端死掉一个熟得不能再熟的老情神，这边我也会同时忘记祂的。
　　生命的存在、记忆的存在，各种存在都不牢靠的精神宇宙中，一个拥有主观能量的生命就算有能力计算过去很久的事情，也只能得到微弱的、断片的信息，不仅如此，信息还有可能被动过手脚。
　　宇宙本身在滚滚向前走，就像阎姬说的，精神体的生活也要朝前看啊。”
　　“说的是啊……”小神们互相看看彼此，好像只是为了确认彼此脑中升起的雾都是一样纯白和茫然。
　　只有文命，思维的线索还未中断在伸手不见五指的雾里，祂兴致勃勃地继续询问衡治：“诶，那阎姬呢？祂是这对神鬼的生命创造，在你感受上也差不多吗？”
　　闻言，衡治下意识就摇了头，苦笑说：“阎姬作为一件生命创造实在非常完美，却是底力十足、倾向于往外扩张的、极富攻击性的美。
　　祂承载双亲的希望和爱意才得诞生，毕竟会融入这部分的强力变量，又是鬼神和合的特殊生命，跟双亲内敛柔和的纯美气息完全不一样。”
　　文命点点头。
　　这么一番试探，祂虽然不能确定衡治、永代有没有各自隐藏一些秘密的小心思，但至少能确认关于荼荼和三千，对方手里的线索并未超越自己所掌握的有多少。
　　不过那一番“宝石与矿洞”的描述，倒是印证了文命脑中盘桓许久的某些灵感。
　　“都说了朝前看嘛，别分析了，听得我烦躁啊！于是呢？如今你对自己感情的结论是？”永代不耐烦了，本来八卦衡治的感情就只想听重点，于是凭空变出一把话筒塞到衡治嘴边。
　　衡治看向主持永代，坐端正认真回答说：“如今，无论荼荼还是三千，都让我感到很着迷。这种着迷当中，除了喜欢，也包括我对祂们能量的本质、对祂们能量气质相同的原因的探究欲。”
　　“啊～那就是想通吃呗！”永代美女豁然开朗，大概是祂自己的情趣太狂放了，久而久之，对别人的感情也能够这么粗野地发话。
　　祂又像见了同志，咧开蕴含微红色的柔唇哈哈大笑：“我也跟你一样，如今我也想通吃祂俩呢！可爱妖艳集于一身的小荼荼，还是半成熟的冷冽阴神三千，都该是很美味的啊～祝我们都成功吧！后生！”
　　“不……我倾向于专一，并没有您这样不端正的态度和意思……”
　　永代狎昵的贴近动作，衡治刚弱弱抬手推拒开，永代那震惊四座的高声又瞬间盖过了祂的解释：“哎，不仅是这两位，祂们的孩儿阎姬我也喜欢。呀！可以说是目前最喜欢的一位了！这小丫头简直浑身都是刺，碰上去一等一的带劲儿呐！”
　　衡治看着祂，连硬扯笑意也扯不出来了，直想告辞归宅。
　　“倒没错，小家伙是全身刺的海胆嘛。”文命勾起嘴角小声嘀咕着说。
　　听到这话的沙罗、香香、鸥声等小神都乐呵呵地笑了。


第75章 神宫搭建术
　　“从前遇到司缘难解之事，常常求教于诸天神。能请化身来我的小会客室中坐一坐，都是莫大的惶恐，更别说一同娱乐、再结交为朋友了。”
　　沙罗抓着三千大犬接近屁股部位的毛，像是握出了两簇发光的白金色花朵。
　　祂的眼光滑过沿途的各色神宫鬼殿，目色逐渐在缤纷颜色之中迷离了，继续说：“可叹如今，我的居所里竟能承载永代、衡治月神这样的尊者，享受饮食宴乐、闲谈之趣！这都是托你们三位的福呀！”
　　说罢，沙罗貌似悲伤又感动地吸溜鼻子，用袖子抹祂眼眶里淡彩虹色的眼泪，色彩沾在袖子上逐渐重新化成神力，融回神体之中。
　　“有大神尊来家里玩，这样就很快乐吗？”阎姬扭头，一双冰色火色俱全的异瞳，略带歉意和怜悯地打量祂说，“可是说实在的，对沙罗的个神成长没什么助益啊！”
　　沙罗自感“我命由摩罗不由我”，摇摇小手说：“不关你们的事，修为成长与否、这是我自己的命途罢了。我体质特殊，这难以更改。”
　　荼荼在犬脖子附近侧坐身体，一路悠哉地摇着灰尾巴观赏宇宙景色、心情平静些了。
　　祂歪歪头，加入进来安慰说：“沙罗，保持愉快最要紧，过好手头的日子便是。虽然无法身临其境感受沙罗的难处，但我是这样想——
　　既然未来的烦恼自会来，当下若能得一刻潇洒，就绝不让心境被未来的事情弄得紧巴巴，当然，你现在想哭的话，哭个痛快才好呢。”
　　“荼荼说得对！”沙罗汪起两团眼泪，仔细用袖子捂起眼睛（接住眼泪能量）才嚎啕大哭。
　　“沙罗有些一反常态。”阎姬说罢突然反应过来，捂了捂自己肚腹的消化核心部位，说，“啊呀、大意了，刚刚的菜品是永代那家伙变出来的，用的是‘直抒胸臆、畅所欲言、诉说衷肠’的能量。
　　引动感情最是月神的特长了，沙罗消化系统弱、恐怕吃坏了肚子，衷情一泻千里啊。”
　　“呜啊——能让我痛快哭诉也是好的——”
　　沙□□脆摊开两手大哭。
　　见两串眼泪彩色泡泡似的漂浮在途径路线的原处，阎姬替祂心疼那些微小神力，一挥手就全部收集回来，呵护宝贝似的塞回祂怀里：“可不能浪费了！”
　　荼荼见状微笑，想了想，送来主意说：“神体太小做事也吃力，沙罗的各处白球居所不也是神力所化？有没有闲置的？”
　　“有。”
　　“那怎么不吞了去呀？”
　　“呃……那种白球居所是请寂默月神教我建造的，所谓教呢，就是我出神力，寂默月神帮我转化、搭建成偌大的居所。
　　寂默的搭建技术确实比较强悍，我也不懂祂解释的原理——实际上根本听不懂祂说话，只知道，好像是因为球形结构具有极强的稳定性，所以每个居所中用作基础材料的神力大概只需要……我的一颗眼泪这么多。嘿嘿。”
　　沙罗不好意思地抹去残留的泪水，笑了。
　　“那没法了。”阎姬可惜道。
　　“嗯，司命司缘的修炼增益缓慢，就算……就算上回借鬼王贡品之力、能修炼出成年阴神那样漂亮的神体，按我的体质，也没能维持多久。”
　　沙罗稍微避开两鬼怜惜的眼色，口中含糊悲叹说，“我……我长不大的呀。”
　　“别呀！听你这么说，太叫我心疼了！成年妙态多维持一刻也是好的，沙罗你若有贡品的需求，尽管跟我阎姬鬼王说，我入世做人给你拿去！”
　　阎姬不禁为祂掬一把泪。
　　这承诺隐含的热情和汹涌泛滥的善良可能是两码事，化身入世、以不可思议的个人魅力赢得盆满钵满的供养能量，也纯粹是阎姬鬼王动动手指就能做到的事。
　　沙罗拼尽全部心力也无法达成的愿望，对这位鬼王领袖来讲，只需要应对举手之劳的热情。
　　命途与命途之间相隔天堑、心境上的巨大差异也由此而来吧。
　　“谢谢……有需要的话，我一定。”沙罗小声表达有些心酸的感谢。
　　长久不发话的三千“坐骑”，忽而在前低声说：“凡人一生所念，大致是情、财、子、寿、名、权几样，做鬼欲念更是繁杂深重，以至大多形神散乱、行为失控。而神界所求，不过修为神力增长、以自身能量更加助益众生，念头算是极为清净。
　　可纵使如此，许多神亦迷途其中，一味追求修为增益，而忘记了宇宙万事万物的盛极必衰之理。
　　结果，或是妄自尊大、炫耀力量猝然招致灭顶之灾，亦或是逐渐衰落之时，无法接受鼎盛时期一去不返，无法接受自身虚弱到不能继续助益众生，从而心生愁情怨恨、一念化作怨毒的厉鬼，在混沌中违背了本愿……
　　幸福走到极端，等量的不幸会在宇宙天平的另一端静候，也许快、也许慢，滑向另一端的时刻一定会到来，最好做下接受它的准备，反之亦然——
　　沙罗，就像无限趋近于中性、无限削弱主观意识的摩罗能够长久存在一样，也许不经历兴衰的大起大落，不受主观欲望的驱使，这种生命、才能够成为永恒的存在。”
　　沙罗知道，三千在说自己需要重复地回归纯净状态这回事，并且隐晦表达了“也许这样的存在才更加长久、也许永恒存在是一种幸事”的观点。
　　发言很有三千月神从前那老正经的风格。
　　沙罗听过，一时陷入更加遥远的、关于自己的遐思，不言语了。
　　“妈咪，永恒存在也是一种幸福吗？”阎姬趴在犬背上摸摸狗毛、问三千话的声音还十分天真。
　　“也许是吧。”大犬咧嘴笑出光灿灿的牙齿，又说，“重要的是，永恒存在的当事者，是否觉得永恒存在是一种幸福。”
　　“正是这个理！生命各有志，追求所看重的部分、抛却不在乎的部分。人之蜜糖恰如我之毒药，幸福与否，要看当事者是否觉得值得呢。”
　　荼荼轻揉着三千的两只绒耳朵，赞同地说：
　　“比如说我，主观很强，就爱遂着心意去做自己，不在意什么事物的盛极必衰，尽兴才好。”
　　“可我却想永远和你相伴，希求你永远的爱呢。”三千紧跟着笑说。
　　荼荼才刚平静点儿，现在又是一下子羞愤不已、两手使劲扭三千的耳朵，口中喊道：“谁、谁问你这个了！你简直为神不尊！”
　　“纵观宇宙，哪有这么邪门歪道的神尊？身上混着狗魄，汪！呜——汪！”
　　荼荼噗地乐了，捏紧祂的两边嘴唇子、急得甩尾巴说：“好了好了，别叫、别叫呀！”
　　笑语间，三千跃身飞上了茫茫然、滚滚白浪般的一大片云彩。
　　更往上跃起，神犬流畅飘逸的身影划过一颗浅灰底色、自发银白光色的静寂星球。短暂的近距离观赏后，三千落下在无垠的平整云彩之上。
　　相隔遥远再抬眼望去、星球呈现为一颗皎白晶莹的满月。
　　月夜下的山间云海，与沙罗在“上一次宇宙”里见到虚拟世界中的云海几乎别无二致，是三千从前的神宫！
　　虽说云海被誉为人间仙境，这里却是真仙境，是精神宇宙中神力凝聚成的景象。
　　没有模仿人间的日升月落，只在正当空的顶上悬挂着真正亘古不变的月亮：一颗自发光、仿满月的神力灯泡。
　　照在沉浮云浪上的月光虽不刺目，却极为明亮，神息之光挥洒、蕴含在凉润的云层间，轻盈脚步一过、撩起的云雾浮光跃银，清净纯美不可方物。
　　少许柱状风化的峻峭山峰点缀云海间，被云浪柔和地包裹围绕，顶上石缝中扎根的树木枝条平展、偶有虬枝斜出，墨绿长叶如针簇簇聚集，树木整体如同细枝干撑起了一片片墨绿飘逸的云。
　　虽不似别处神宫的神树金碧辉煌、壮美华丽，却真实表现出人世中生命的朴实坚韧，高山寒松的坚强傲然一览无余，想到此处神主用神力去雕琢人间景致，总觉趣味更浓。
　　沙罗见了美景，自然惊喜地到处跑来跑去，很快不由得转回三千身边惊叹：“我们怎么到了这里？距离目的地灿烂地狱可要跨越大半个宇宙呢！”
　　“别担心，等下带你直接定位过去便是。”三千从大犬化为神女形，秀手梳理光瀑般的长发道，“阎姬工作繁忙、没来过吧，稍微看看？”
　　“哇！——”阎姬赤脚漫步神息浓厚的云间，神鬼交融之身很受滋养，云絮上层的水汽包裹祂的脚丫。
　　祂张开脚趾细细感受神力，又弯腰伸手去捞起一捧白烟样的水汽，看见它真如带重力的微水滴、微冰晶聚合物一样，慢慢飘落回了下方云海表层。
　　祂说：“做得那么真实，整体景色又梦幻，真是含蓄的炫技、好美呀！不过这里没有结界、也没有宫殿居所，只有一处美景？就在此处席地而歇吗？”
　　“是的，偶尔坐在峰顶静定，偶尔躺下把云絮往身上一裹，在月光下沉眠、很是舒适。”三千逗祂说。
　　阎姬某种程度上和荼荼一样天真犯傻，真就大咧咧地仰躺进云中、全身缠绕着云絮打滚去了，在近处、远处，不时发出银铃般的笑声。
　　荼荼说：“这儿怎么看都更像是盘坐论道、熏蒸神力的神界会议场吧，周边没有遮挡，躺在这里睡觉也太无所顾忌了。”跟三千注重隐私的性格不符嘛。
　　笑罢阎姬，荼荼四望计测、却是语气不乏可惜地对三千传心道：“若按照双月星上的度量标准，只剩下周长50多万公里的云海废墟了。在三千月神的全盛时期，云海圆周有大约350万公里长呢。”
　　“将关于我的事记得真清楚～”三千死性不改地招祂说。
　　荼荼倒是被逼得学会些反击技术，扬眉说：“我本来就没忘记太多东西呀，丢掉的，都是恶质包含的真正讨厌的事情，怎么着，你觉得关于自己的记忆被我放在那里面吗？”
　　“不，我当然自信被记在你心中，刚刚只是强调罢了。”怎奈三千神女嫣然一笑，技高一筹，并且仍然没有脸皮。
　　没等荼荼更加脸红耳赤地反击，最先忍不住挥拳吐槽的却是沙罗：“打情骂俏的桥段太多了！”
　　祂这么挥动小手，却见一根短金丝般的东西从手上飘离出去，忙抬手从半空抓了回来，捏住一看，原来是根狗毛。
　　沙罗刚想惊呼：“三千、你也会掉毛！”却听得远处的阎姬一声大叫。
　　三位神鬼望去，只见阎姬把钻入云层的自己倒拔而出，当祂扶着云絮，将最下方的脑袋拔出云层，能看见那双眼对三千瞪得大大的。
　　三千玉立原处，对孩子摆出噤声的手势。
　　沙罗和荼荼见身旁三千勾唇露笑，骤然间感觉眼前景象天旋地转，整个身体被一股不容抗拒的吸力牵引，穿过大片凉丝丝的神息——似乎是进入了云层之中。
　　再同阎姬、荼荼、三千一同稳定了身体，视力超绝的神目看清眼前空间的大小、看见近处到极远端的全部景色时，沙罗全身神力都哆哆嗦嗦地战栗起来：“这、这才是你的神宫？你说你的神宫很大……原来藏着无数的锦绣河山……这么大！”
　　“介绍一下，”三千揽过同样惊讶愕然的荼荼，一边为祂戴上串着颗圆月形吊饰的手链，一边说，“我的神宫采用了虚拟信息技术——是由寂默月神提供的搭建方案。
　　并非将神宫隐形，而是在云海内部靠近背面的地方铺设了神力全息投影源，只有戴上感应钥匙的精神体才能体验到这投影出的一切。
　　并且在体验的过程中，真身浸没于云海、如同休眠，只有感官最精细无形的部分与此处神力场交融，是非常精致私密的享受。”
　　“这简直就跟……”简直跟三千在上一个宇宙中，用肉身连接体验“虚拟世界”的原理相同啊！
　　但沙罗没有继续说下去，祂记起与三千的保密约定。
　　“简直太有想象力了，就跟幻觉一样！”沙罗中途改口道。
　　“呵，是寂默月神的技术太有创造性、太奇妙了。”三千笑说，“除了寂默月神，此处的存在一直只有我自己知道。
　　想到如今已不是孤身来去，独乐不如众乐，就将感应钥匙化作普通装饰品，交予你们。
　　特别是沙罗，若遇上心情低落的时候，来此处休养也是很好的。”
　　“哇喔……”沙罗顿感是份殊荣，神会地展开手掌，果然那根狗毛已被三千化作一颗光华璀璨、自带穿洞的白金珠子躺在手心里，很符合沙罗的审美。
　　祂喜滋滋地变出根漂亮红线，将珠子串了挂在腰上说：“三千，那就为我们介绍介绍此处结构和景色吧。”
　　“如各位现在所见，我的神宫非球形、宫殿形，而是类似海螺壳的内部结构，向内螺旋卷曲、收于一个中心，站在外端正中就可大致将景色看遍。
　　内部弧形表面积，有双月星度量标准的大约100亿平方公里。
　　像这表面积大的螺壳外端，主要排布我从上一个宇宙和本次宇宙收集来的原野、森林、大川、海洋、火山等数以万亿计的自然景观。
　　螺壳越旋转收缩于内部，则越多排布宫殿、庙宇、游乐园地、水泥住宅楼、校舍、集市等等拼合成的居住区。
　　我有收集物质世界景观的癖好，从前趋于孤僻、又只喜欢独自欣赏，于是将看中的地方按照自己的审美稍微改良后、全部缝合在一起，拜托寂默制造成只我一神可见的空间。
　　你们觉得怎么样？可能是略显杂乱了……不过丰富度方面我还是很满意的。”
　　三千四处打量着说。
　　荼荼频频点头，兴奋不已：“三千，你简直是上一次物质宇宙的活化石呀！景观太丰富了！没想到这是你的风格，但，好像也不觉得太吃惊？
　　一开始以为你是个略有呆板的老顽固，而且有些极简主义，几次人世交往后，才发觉你极爱收藏些有的没的东西。
　　比如说……刚刚过去这一世，看见家里囤了些旧包装盒，我还以为是自己老糊涂忘记丢掉了，结果是老太婆你囤的，说漂亮的盒子扔了怪可惜的，要留着观赏用。
　　你知道吗，我听了你这话很惊奇呢。”
　　三千只是微笑。
　　“表面极简，内里丰富杂乱，就像三千平静的外表下藏着一堆乱七八糟五彩斑斓的心思。”沙罗坏笑道，“见其室，如同见其神！”
　　三千落睫不驳。
　　“妈咪，对了，我的呢？给我的神力钥匙、漂亮装饰呢？”阎姬穿林入海地晃悠过一圈、扑上来说。
　　“傻孩子，你刚刚既然伸脑袋就能看见此处，不就说明神力钥匙是你自然发动的？我早在塑造你时，就为你备下了，就在你双眼之中。”三千背手，年轻的脸上露出十分老成的微笑。
　　“喔！就装在眼睛里？是很方便、不由担心忘带啊。”阎姬捂上自己的两只眼睛。
　　荼荼闻言，却突然又忍无可忍，迅捷一拳出击、捶在三千的肩胸上。
　　祂龇牙红脸、眼中火冒三丈地气道：“你……要不要在对视一眼里面、夹进这么多提前准备的东西？显得我当初像、像个只知道恋爱的傻瓜呀！”
　　三千知道自己总是越安慰越出错，于是不亲自应对，只消目光无辜地眨眨眼睛，小调解员阎姬就会意上前、拦住荼荼的腰说：
　　“恋爱多~是一件好事啊，有妈妈全心全意的、甜蜜的、沉醉的恋爱，才有现在的阎姬呢！
　　时候不早了妈妈，我们去灿烂地狱吸收一下空气中邪恶的鬼力精华、让妈妈的鬼牙健康白又壮，然后，赶快叫沙罗尊者安排下一段好玩的旅行吧！”
作者有话说：
下一篇章——荼荼的鬼牙确实白又壮了，只是变成了常人两倍长……？！
獠牙长长、性格凶凶的大鬼皇帝 x 为父报仇、意欲弑君的小小艺女


#第六篇章 鬼面旧恨吾爱难湮 弱水一瓢此心不渝#
第77章 注定不普通
　　盛气帝国、哈拓乐郡，意为喜悦之郡、喜悦之地、后文作“悦郡”。地处衡治月神手下一世界“远大陆”东南部。
　　此地沃野千里、物产颇丰，民甚富。一回，被盛气帝国萨霍三世、15岁的皇帝“王雷湖”分封给其远房表兄“马奔山”。
　　萨霍、意为帝王，我直接把萨霍翻译成了王，沙罗解释过三世的名字含义后，我决定：萨霍三世就叫“王雷湖”。
　　沙罗见到译名歪着头，脸色很是微妙，说不如按照音译直接写上？比如，把王雷湖原封不动写作——萨霍·卡然普尔库拉拉，把马奔山写作——呼拉尔·祂拉图隐隐乌，会显得洋气很多。
　　“什么洋气不洋气，我一看那么多字就烦，嫌太长懒得写、婉拒了婉拒了……”我埋头刷刷地记。
　　接上，这王雷湖、与同为男性的马奔山实是恋人关系。少年承蒙祖母的保护和溺爱，储君父亲意外早死的情况下，在祖母驾崩后被指定、继位为君。
　　侄子越辈继位，这事儿本就引得5位亲王的皇叔、皇姨极为不满，少年继承皇位后第一件事却是力排众议、兴冲冲分封自己14岁的恋人到那鱼米之乡去当郡主，可见其天真昏昧。
　　要说这王雷湖，也不是不知晓自身处境的，接下来的一件大事，就是以莫须有之“意图勾结异族罪”处置了西部黄沙之地、拥有十万大军的庚王、皇姨王早花。
　　王雷湖本性软弱，但大概是得祖母遗训指点，关键时刻也不讲情面，将王早花全家废为庶人，流放至西北苦寒之地看管起来。
　　如此，与王早花是同母异父，坐镇南方的离王——皇叔王薰担忧得坐不住了。
　　又逢他的王妃阿环难产大出血而死，王薰悲痛忧心几欲自绝于世。阿环离世、留下一女，王薰却丧丧然，终日流泪，不愿见之。
　　此女满月宴时，一位游方巫士安修路过王府、进门讨水喝，见此女即以神通视、大惊之。
　　言其满额氤氲异光、颅后亦有满月清辉之影，绝非凡人，乃是至尊至贵、月上母神降世，气韵宏大，非人臣能抚育之。
　　同时建议王薰，将其送进普天之下贵气最足的皇宫之中培育，吸纳贵气，才能保她顺遂、不至于没落凡间成为俗人，惹怒诸天神。
　　这个节骨眼上把孩子送入皇宫？开玩笑呢……！
　　再是沉入丧妻之痛出不来，王薰也当然不会傻到把女儿献进皇宫送死、做人质。他思来想去，自行悟出，巫士的话是变相激励自己造反！
　　他自此性情大变，好比兔子急了也要咬人，王薰从温顺忧郁变成了胆大自信，甚至狂妄。他有亡妻的幻影作核心的念想，相信，若亲自抚育二人之女、必然能借其贵气成为一国之主。
　　接下来两年，王薰借势假称自己患了相思的疯病，装疯卖傻只为不再例行入宫朝见皇帝，以避免突然被捕的风险。他暗中操练兵马、囤积军粮，积极预备造反。
　　同时，王薰结交摄政大臣亲属以打探皇帝日常动向，收集马奔山及其朝中友人的贪污证据，预备以“除奸臣、清君侧”之名出兵、途中再举起反叛的大旗。
　　说那马奔山倒是个根性善良的少年，关于分封地政事，他兼听手下建议，倒也未出过什么大错。王薰独独苦于此事，日夜咬牙切齿地念叨等待，像只潜伏于黑夜的猎鹰，瞪着眼睛只待猎物露出马脚，执着非常。
　　到了萨霍三世登基第三年，悦郡遇上罕见大旱，尤其是桑树叶枯、养蚕缫丝的农家眼看着蚕宝宝一批批饿死，结不出茧，丝绢产量几乎为零。
　　由于马奔山终究不熟悉当地民生，到了这年夏天，还是照往例向百姓征收生丝税。
　　并且，由于在这个时期，朝中大臣纷纷上书逼迫皇帝重启罢废三年的选妃一事、绵延子嗣，王雷湖考虑到此后皇权归属，不禁有所动摇。
　　而马奔山，这位少年恐怕在情感上被冷落，他放下工作，快马加鞭地进都城见他的皇帝恋人去了。
　　悦郡、这会儿不怎么悦得起来。虽然此处富民衣食无忧，面对不合理的税收，却也会叫苦连天。乡绅、长老为首的地主势力到知郡府中抗议，本打算借抗议税收之事在马奔山面前炫耀威势，却找不到人、吃了闭门羹。
　　这些地主向来在当地势力深厚，各自家中在朝廷内又都有高官亲戚，受了委屈一肚子火，后果可想而知。
　　这么着，就让执着地收集马奔山罪状、日夜嗅闻线索到成了红眼饿狼的王薰，终于、终于！找到了举事理由。
　　他当机立断与乡绅勾结起来，先以镇压怨愤暴民为由，派兵控制了悦郡全境，自己坐进了知郡府中。他根本没打算向归来的马奔山解释什么，甚至早就派人预备捉拿马为人质，因为他知道下一步，就是造反！
　　被人生困境和神神秘秘的巫士之言激励逼迫的、王薰的心，是很勇敢执着。
　　但他毕竟长久居住在南方，缺乏对全局的判断。
　　早先，西部的王早花被流放后，沙漠十万大军纵使被朝廷接管，也不免军心涣散，几年间西方异族入侵的小骚扰不断，已有疲敝之象。
　　这厢离王借机正式造反，真正在贫瘠之地食不果腹、过苦日子的异族，同样嗅到了内乱带来的机会的味道。
　　在王薰拖家带口亲自挂帅，两年征战、苦哈哈地北上打到中原时，远大陆极北部、极西部共4国异族军队，突然一并进攻盛气帝国。
　　北方纯花女族（顾名思义，就是纯摩罗人的民族咯）女骑兵，实在凶猛异常到令人惊怖。她们个个身长至少八尺、容姿魁梧，为首的领袖“库拉拉娃”更是奇人一个。
　　据传，她的犬齿长达常人的两倍，如同獠牙常露血唇之外，外貌十分怪异恐怖，个性也暴躁癫狂异常，人称“鬼女”。
　　鬼女“库拉拉娃”率领的黑鬃马铁骑大军如厉鬼过境、连破城防，半月之内，黑压压铁骑直逼王都！
　　王薰，听闻自己的皇帝侄儿被入侵者按在王座上、未等告饶谈条件，就被那嗜血的鬼女一刀斩首。
　　头颅滚着血，咕噜噜落在众朝臣面前，鬼女勾起红唇一笑，场面万分惊悚。
　　而其后3天之内，这支异族部队的精锐，更是不讲武德地将其他3支异族军的首领全部暗杀……
　　王薰胆寒了，自知力量不足，一下子从皇帝梦中清醒过来，背起女儿就开始了反方向的逃亡。
　　本跟随王薰的兵士们，不愿放弃的、大多被纯花女族所杀，剩下的小兵大多扮成平民，只想着归家耕田了。
　　至于老将，则多被新“盛花帝国”招安——说这异族，虽靠着野蛮的军事力量征服四方，却从政权成立伊始就推行“天下无夷，取能者仕。”的反民族歧视政策。
　　就算贵族事实上存在，但此政策的颁布，无疑能第一时间平定四海民心。
　　听说，库拉拉娃为巩固统治、还早早就掌握了中原标准语，以至于夺取政权后她无缝连接、和归顺新朝廷的大臣顺畅议政。不仅自己学，她同样命令族人学习官话：“夙夜习之，拒者，孤亲杀之。”
　　虽然手腕依旧狂躁铁血，但，她显然不打算建立一个短命的帝国，相反，她明白少数人的异族长期统治的秘诀，那就是：彻底地融入大部分人。
　　面对这极为聪明的君主，王薰再不能有任何不甘，彻底丧气了。
　　连夜奔逃、成皇梦碎的他心力交瘁，于来年春天旧刀伤复发、不出一周病死榻上。
　　死前，王薰顾不上慨叹自己跌宕起伏的人生，他在病痛缠绕的梦中重新看到了亡妻阿环孩子气的温柔脸庞，重新听到了巫士关于女儿的预言。
　　王薰满身冷汗地说梦话，他紧闭着眼睛、用最后的执着嘱咐跪在床边的5岁女儿——孩儿！到王都去，到皇宫去！
　　当然，所有当年听过巫士预言的人，都觉得王薰已经意识模糊地笃信歪门邪道，疯了。
　　比起让这女儿到那异族鬼窝里去，吸纳什么虚无缥缈的贵气、不至于触怒那劳什子“天神”……
　　成为俗人保一生平安，又有什么不好？
　　不过，自幼骑在父亲脖子上南征北战，见证了慈爱父亲的执着的小女儿，看见父亲满是刀疤的文人之手，凉凉轻轻地落在自己的小手里的小女儿。
　　她又是怎么打算、又是怎么理解“到王都去，到皇宫去”这句话的……
　　又是完全不同的一回事。
　　咳咳，鉴于下一幕沙罗就要讲述进正题，我习惯了祂稍微故弄玄虚的叙事方式，对于角色分配，心中已有几分猜测。
　　但我仍有不解要提前问一问祂，以下是我的访谈记录：
　　我：“停一下停一下，姐，荼荼就是那鬼女吧！好刺激啊！之前到灿烂地狱吸取鬼气、难道没有节制？祂怎么会变出长牙，还与往常不同，此生狂躁、暴力又嗜血？这也是司缘的一部分吗？是合理的吗？”
　　沙罗：“按说……哈哈，呃，不该发展得这样极端。但是我们发现光吸取鬼气的疗养过程、用时太长，平白浪费了投胎的机会，缥缈鬼气中混合的其他杂质又太多。
　　阎姬鬼王建议说，不如找回荼荼从前的恶质，捉一缕来掸掸干净，吞掉更方便。”
　　我：“从前的恶质？哦——那就相当于，放大了荼荼身上的本有的缺陷？”
　　沙罗讪笑着捂起了脸：“是的，极端地放大、相当可怕。我没想到一丝恶质和荼荼本心的粘合匹配度那么高，能发挥出全部的恶力，不愧是带着满身恶质生活了长久年岁的阴鬼……
　　我真不该忘了，荼荼鬼王当初拿整个地狱把玩，追着我、吓得我到处飞来闪去、下巴屡次掉落的惨象……还打算让祂这辈子做个生活安乐的普通人，这回、哈哈，是不成了。”
　　我：“喔……明白。还有！嘿，我发现了！你怎么总和阿薰凑一对儿？你说过，无尽缘妙司命神的兄弟姐妹也能互相喜欢……当初第一个陪你捣鼓三千和荼荼这事儿的，也是阿薰呢……说起来……”
　　沙罗立即松开手，呆愕地看着我：“我何时‘总’和阿薰凑一对儿了？不就这次、跟阿薰扮演了一出亡妻戏码吗？”
　　我：“行啦，你少糊弄我！我白天看过来客的命盘，闲得没事练手算了两卦。第一世，阿薰的伐木工丈夫是你的化身吧？后来——三千变成狗的时候，阿薰舅母那个老公、高压电线下面钓鱼的舅舅也是你对不对！！还说没有私情？
　　嗯？嗐～你在我一个凡人面前藏着掖着干嘛呀，浪漫的故事越多越好，之后顺便把你和阿薰的情缘也详细告诉我呗，嘿嘿！”
　　好吧，声明，我对沙罗和阿薰两位都很有好感，本是带着一种调笑祂二神感情的态度来逼问。发誓！只是开玩笑而已。谁知、一下子把平时情绪较为稳定正向的沙罗惹恼了……
　　祂那神女的脸以肉眼可见的速度变幻出怒相，那嘴唇好像含着刀片一样绷得直直的，眼睛闪出极有威慑力的神光，几乎能烫到我的眼睛。不过由于已经熟悉祂的长相，倒不叫我觉得恐怖敬畏，还觉得、比寺庙里天神发威的庄严塑像多了一丝娇俏呢。
　　简单来说，就是神在我面前生气、还被我看出害羞了，那情绪中却含有我看不懂的一点，似乎是对我本人深深的埋怨。
　　沙罗打雷似的轰隆一下挤开椅子，胸前起伏不定。
　　我眼看着白衣女神高高地站了起来，不禁一吓。沙罗抹着眼睛拱着屁股、没形象地从狭窄的窗口飞出去之前，这样对我骂骂咧咧道：“你算、你就算吧！真能算！都叫你能完了！还探究起我的情缘来了，你、你也配！”
　　呃、莫名其妙嘛……
　　我看着空茫不见沙罗身影的山水云间，是感到无法理解，但惹怒了沙罗叫我有点难受和不安，更怕祂赌气再也不来。
　　凌晨一点，我在稳定走动的时钟声中，心慌慌地醒来了。我借月光查看手心里的平安扣，嵌上金线的青蓝圆环安安静静、完好无损。
　　耐不住思绪杂乱，还是挠着头发起身来郑重地算了一卦，也许是半醒的迷糊中捣鼓钱币的声音太响，一向睡得沉的师父竟被我吵醒了，正抛晃得起劲，她突然敲门问我：为了何事夜不能寐地抛铜钱。
　　我心里一惊，摇晃铜钱的手立即停下来，忙说：“哦！是白天那个……那个命盘和面相不符的客人，我想算算她究竟是怎么回事儿。”
　　“那件事情？大约是生辰被客人记错了，常有的事。但客人既然坚持没记错，你就按照那命盘算了，如实告诉她就好。只能如此，你做得没错。”
　　“我……我说她命中没有情缘，孩子也叛逆多病，她怒得夺门而出，这样，我不会背上她人的因果、诅咒什么的吗？”
　　“……每个人，都是世界因果的一部分，你不能避免成为其中的……角色，”师父沉默了一下，低声说，“既然不是你主观要这样做、不是故意要惹她发怒的，就不需要为此事增添自己的烦恼。”
　　“……也是。徒儿明白了！师父，您休息吧，对不起、打扰您休息了。”
　　我这样说罢，还是小心翼翼摊开手心查看卦象，全卦为风火家人卦。外风内火，风自火出，火越炽烈而风更呼呼而生，火明风顺，跟沙罗的感情方面倒是大吉，没有凶象……
　　过了一个白天，梦里，沙罗果然自行提着一兜子好吃的，从窗口出现了。
　　祂边不大好意思地绷着脸拱进来，边自言自语一样说：“好了，我贵为司命神，不该对你这个小小的凡人发火，不过，凡人就不该这么强势！你少算我的事……我们继续往后讲吧。”
　　心中惴惴，端坐等候多时的我，同样不会好好说话，本来想的都是好话，可嘴一瓢，道：“你不从正门进来，是觉得昨天那事儿叫你心虚吗？”
　　沙罗瞪眼对我扬起拳头、作势要揍我。我同样作势抬手躲避阻挡的时候，却见祂脸上不自禁地……
　　扬起了明媚好看的笑容。
作者有话说：
家人？We are 伐木累！ヽ(??????)??(??????)??


第78章 易燃易爆炸
　　《三千歌集》藏头歌·其二
　　我见冥冥的薄雨，打湿了永悦的土壤。
　　爱万民的“暴君”，我见她是伟大的王。
　　荼靡花开，记得让视线驱散她的孤单。
　　荼蘼不再时，就安睡于她归去的土壤。
　　啊……当肉身携疲惫归于土下，我们的灵魂就愉快地回到了家。
　　库拉拉娃，在纯花女族语中意为“愉悦盛开的花丛”，也就算是荼蘼花开的意思吧。
　　纯花女族语言中，词汇分阴、阳性，其中“库拉拉”在通常的“盛开”前加了个“愉悦”的“库”词缀，此词缀为阳性，同义的阴性词为“古”。
　　而“娃”意为花丛，为阳性词，同义阴性词为“娅”，库拉拉娃也就是荼荼，她的储君兼义姐之名，就是相对全阴性的“古拉拉娅”。
　　既然意义和她妹妹的完全相同，就译作“荼燃”好了——毕竟沙罗透露，那就是蔷骸鬼王来人间友情出演的化身来着……
　　纯花女族将语言分阴阳，同样将人也分为阴阳两种，在她们的社会中，本没有男、女、纯花女的性别分类，有的只是对个人性格本质的判断。无论男人、女人还是纯花女，都可被赋予阴阳属性，这样一来有阴性的男人，自然也存在阳性的女人。
　　阳者，通常有主见，外向强势，单打独斗，这样精神力强，有百折不挠的韧性。但暴躁固执，容易因过于刚强而一头扎进漩涡中心，遭逢横祸。
　　阴者，通常很随和，内向胆怯，喜爱依赖，这样精神力弱，抗压能力差。遇冲突善于躲开保护自身，但容易一事无成，且大多终身体弱多病。
　　如此分类，可见我们鬼面獠牙、脾气狂暴、狠戾嗜血的荼荼陛下可被定义为一位至阳的天之骄子了。
　　纯花女族给人分了阴阳，很讲究团体的阴阳属性，若做普通的工作，最好阴阳和谐，若遇征战之事，她们需要至阳的领袖和战士，但军师必须是阴性……诸如此类，她们相信按照事物的阴阳属性、组建合适的团队行事，方能平衡无虞。
　　治理国家要求长久稳定，为了配合荼荼陛下，至于她的后宫团体成员，当然都要选择阴柔善于配合的个体。
　　后宫嫔妃暂时还没有，说那众臣团体吧，也是一样的道理。
　　内阁中武官经年历练于军营，纪律严明、懂得服从军令。而才学满腹的文官纵有几分傲骨，但至少表面上要做出顺从、圆滑的样子，若总是直言不讳、说话带枪带刺儿，跟这易于爆炸的陛下硬碰硬的后果也很简单——杀头！杀头！孤亲自送你下地狱！
　　……真杀了就太浪费了。
　　荼荼也不是没控制过脾气。
　　她从认识到自己暴躁易怒、异于常人开始，尤其是意识到纯花女族中大多数人的本性，是多么纯善可爱的情况下，就只能学会在愤怒时隐忍不发。
　　15岁成为族群领袖，除了总在身边带着能够耐心温柔劝导她的义姐荼燃，她还曾在身侧设下“劝不杀”的特殊官职——见她暴怒如野兽发狂、却能察觉她不是真心想杀掉可用之才时，这些人要迅速冲上前，抱住她的胳膊、大腿，捂住发号施令的嘴巴，以保全人命……这样的贴身护卫。
　　如今荼荼不会随便就喊着要杀人了，不过有自知之明的荼荼同学仍旧如此命令：只要自己预感到愤怒将不受控制，一声令下或一个手势，护卫必须立即一拥而上，像人肉绑带一样紧紧捆住自己，好言相劝，就是最终自己气晕过去，也不能松手。
　　贴身护卫，不是为了保护领袖而存在，却是为保护她要杀的人存在的……这荼荼陛下也算是前无古人了。
　　荼荼常生闷气、气绿了脸，以至于面貌上眉毛压眼睛、皮肉紧绷。她用冷笑的哼声按捺住吐露狂言暴语的欲望，所以时常冷笑，左边嘴角微微不平衡地上翘，面孔整体阴鸷沉闷。
　　她领兵打入盛气帝国时，才刚满19，那时好端端一张少女的脸已经气成了青色的大窝瓜，还是长着獠牙的大窝瓜。也不怪人家传说她有一张怪面孔，是个鬼女鬼君了。
　　荼荼陛下不缺自嘲精神，她登基为帝时，颁布年号为“天鬼”，意义是“天降鬼帝、乃征仁人不愿血征之万疆；天赐鬼帝、乃革圣人不愿厉革之旧弊”，颇有敢为天下先的豪迈意思。
　　荼荼陛下言出必行，天鬼四年为止，她共计勤勤恳恳地亲自出征5次。除去相隔一片巨大内海的极西部米鲁尔国、极南部狭长半岛的一些原始森林中的部落，她率军无往不胜、几乎把“远大陆”全境踏于盛花帝国铁蹄之下。
　　天性喜爱扩张的盛花帝国（前盛气帝国）国民，并未等到要勒紧裤腰带供给军粮，也迅速得到了接连的捷报。到最后一次征战结束，捷报传来，盛花帝国举国沸腾：天下几乎一统！鬼帝真的做到了！
　　严冬时节中，大军返程，脸部受伤发炎、恐感染脑部的荼荼陛下，决定暂时微服于“悦郡”疗养。一日夜间（大概因为又在跟手下生闷气），她背起长刀戴着黑纱帷帽出门（烦躁地）上山闲逛（不会是要去山上砍树泄愤吧？）碰巧，又从山匪手中救下几位富商家的小姐。
　　这一出，不知是不是政府宣传部门故意传出去的“英雌救美”：
　　当刀光斜飞、血色洒落，夜风吹起了半透的暗色皂纱，全身冻僵，被揽在一方温暖怀中瑟瑟发抖的花季少女，见到了黑纱之后半隐半现的女人鬼面——
　　她脸色苍白发青、面带血疤、一双森白獠牙冒出上唇之外……少女受到震撼、顿时晕了过去（肯定是吓得）。一觉醒来已在家中，听人说是当今陛下救了自己，心中小鹿乱撞，从此再也不能忘怀她英武的面容，恨不能以身相许之。日日夜夜思恋，于是巧手地、仿照记忆中的陛下面貌制作了鬼面具，作为印证心意之物。
　　（宣传部都是些什么草包？写得前后矛盾。之前直接吓晕、知道是陛下后顿觉英武？这也太露骨了，应该定义为富商之家贪得无厌、意欲叫女儿攀附权贵，居然讲什么思恋的心意，真是说不过去……
　　沙罗在此简批：逾文，请不要加入过多个人主观的叙述！）
　　言而总之，盛花帝国的少女们之间口耳相传的浪漫故事，很快塑造出了新的节日。
　　在类似过年的“隆冬节”第七天，少男少女、尤其是少女，都爱佩戴仿照陛下脸孔的“鬼面具”，一为吓退邪障，二为戴起假面交谊，对歌、舞蹈或彻夜谈心，以促成新的友谊或恋情——称为“鬼面交谊节”。
　　宣传部也就是司礼部，用新节日做宣传，第一意在强调陛下正直伟岸的形象，第二意在推动纯花族女与女性通婚，达成民族融合的目的，同时，也是为这位陛下的选妃造势。
　　纵使……什么建立后宫、生下皇子开枝散叶这件事，其实是荼荼陛下的雷区、禁区。
　　提都不能提，提了，你就会看见她突然暴跳如雷，这样对司礼部副长“好妇”那倒霉蛋发火：你们司礼部那些秃老头，每个都想做孤的国丈是吧！好啊、好啊，孤今日就立法，选一个妃子、赐死一个国丈，不，全家都杀掉！既然你们政治热情高到要处心积虑地干政，孤就非孤女不要！
　　好妇：臣等惶恐，绝无干政之意！臣明白了，谨遵大王圣喻——
　　荼荼：你遵什么遵！
　　好妇：臣遵命，去寻才色兼备的阴性、唔，孤女……
　　荼荼：蠢材！猪头！你活着浪费粮食、不如去死！
　　……
　　（可见司礼部都是那些旧朝老古董，没胆子以身殉国，在新朝廷苟且偷生也就算了，还没事找事总惦记着给皇帝催婚催生。人家荼荼已经立义姐为储君，不要后宫不生崽又怎么了嘛？
　　再说了，可能是常年征战、身体有隐疾不能生育吧。哎哟，俗话说骂人还不揭短呢，这么一个大地雷非要上去踩，真是嫌命长哟。
　　沙罗在此简批：唠叨精、你话太多嘞。）
　　其后天鬼五年，治苛税、按比例加征富户资财税、下令统一文字、语言；
　　天鬼六年，杀贪官、司兵部发明火铳、得力大将“小拙”南征，占领大半个南岛、米鲁尔国迫于压力遣使来朝；
　　天鬼七年，修《天鬼大集成》之百科全书，涉及天文地理、医术巫术、戏剧书画、工农技艺等知识财富，并以传扬国威之名推广普及至各地乡塾；
　　天鬼八年，科举大大简化文体和文言格式，推荐以官话白话答卷，并增加武举……
　　到了天鬼十年，当年的司星官（通常只有一位）文命观测、占卜星象发现异变。
　　文命言“徐风宫”、也就是储君荼燃所居宫位、遭到西方天铃星来冲克。此时后宫中倒是被司礼部塞进了两位孤女，都住在西宫，只不过荼荼将她们当女官偶尔使唤，从未宠幸过。
　　可巧的事儿，她想起那两位擅长调理膳药的女官大名，其中一位就叫天铃。
　　荼燃体质较弱，果然应劫感染了类似天花的疱疹病毒、发高热卧在床上。她生性柔和随顺，因常生病，心肠更加柔软。
　　她吃力地抬起身子，眼中带泪地劝说前来探病的荼荼陛下：不要杀害无罪孤女。于是，荼荼听话地只将后宫两女立即遣散，并未因天象之言害人性命。
　　荼燃呢，最终也找回一条命，却是留下了双膝以下活动受限、一动就疼痛难忍的后遗症。她食欲不振，面上并现枯萎短命之相，恐怕难以继承大统。
　　荼荼陛下，自此阴鸷的鬼脸上又多了些凄冷忧郁之色。坐卧时，常托着半边脸发呆、这样尖牙就些微地陷入皮肉，有时压破皮肤出血了也不能察觉，大概为荼燃忧心，又为储君之事郁郁寡欢吧。
　　话说这纯花女好妇，属阳，活跃好动，善于察言观色，属于见缝就钻的性格。
　　她在一个春光明媚、春意萌动的清晨决定觐见陛下，后者正在竹栅栏围起的沙场中练习骑马打火铳。
　　带着火光的一枪崩响之后，金属弹打在笑容满面的好妇……身边的圆靶正中心。不过接下来一枪惊险，纯属走火，子弹擦过好妇的大臂衣袖、扫落了她几根长长的金发，打在她身后的悬铃木树干上。
　　树木整体猝然震荡，树冠中藏匿的一对乌鸦夫妻瞬间哗啦啦地惊起，嘎嘎的哑嗓叫破了天，相伴的黑影从惊得乱挥袖子的好妇头上扑棱棱飞过。
　　荼荼立即以铳口指地面，她穿玄色短打衣服的身影，笔直地僵在同样漆黑的高头大马上。在她背后，蓝天过于明丽，以至于那惨白的鬼脸更陷入背光阴影之中。
　　这位陛下显然也受了惊吓，恐怕已满背冷汗，她开口就是狂躁怒吼：“君子不立危墙之下！好妇！！你想早投胎，自己死去！罪名还要安到孤头上！嗯？！你到底还有多大的胆子？！”
　　“臣知错了、臣是蠢材，臣知错了……”好妇忙跪在白沙地上，一边用手探摸臂膀是否受伤，一边低头，将自己的来意说明清楚：
　　艺女司——类似教坊司的艺伎培养中心，又有一批艺女、阴性，个个柔美乖顺，趁这大好春光刚学成毕业，这个那个……还是希望陛下去看看。
　　出于内心深处对好妇的抱歉，这回荼荼没有像往常那样拒绝，也没有骂什么“早该撤了这个不清不白的艺女司，好好的女子、全便宜了朝中那些秃驴色坯老王八蛋！”这种话。
　　待下人小心接过火铳，荼荼默不作声地一夹马肚就往那边去了。好妇见状大喜过望，屁颠颠地小跑上前，左右腾挪、殷勤地引路。
　　这位天鬼大帝，似乎完全没有大兴土木、修造华殿的爱好，各处低矮的木造宫殿大体都维持着前朝原貌。
　　艺女司，荼荼未曾来过，她性格比较无聊，只知道喊打喊杀，同样没有组织宴乐、观赏美女的爱好。
　　刚登基就下令削减过艺女人数，只收留走投无路的孤女。于是，右殿兼成了旁边膳房存粮米的储藏室——这些，荼荼陛下仅仅有所耳闻。
　　她更不知道此处在前年发生过一场大火，右殿烧掉了一大半，如今半边熏黑的废墟状态凄惨。
　　她停驻在焦黑的半个宫殿前，冷不丁问好妇：“为何不修缮右殿？嗯？钱都被贪了？”
　　幸好，好妇是个小灵通，她立即在侧解释说：“是这样，陛下，您向来节俭，宫中用于整修屋宇的资金有限，而且传闻……这里闹鬼。现在大家都说，与其修缮，不如全拆了。”
　　荼荼突然冷笑、牵动了一边獠牙，这位光天化日之下的大鬼，仿佛听到好笑的事：“在我的皇宫里，闹鬼？”
　　“臣当然也不信啊，只是有这么一回事——膳房女官与宫外男子私相授受所生的小女娃，有点跛脚、还多指，本放在父亲那里养的，满5岁的时候那男人大概嫌弃她残缺、不要她了，又被其母当孤女充入艺女司，不过大家都知道是怎么回事。娃娃还是要母亲自行看管，夜夜就放在这粮米储藏室里面睡觉。
　　一回、许是米袋堆得太高、半夜突然一个接一个地滑落，那袋子多沉啊！将下面的女娃娃又压又闷，捂了一晚上根本没人知道……死了，太惨了。
　　第二天下暴雨、正说要抬开米袋、搬走尸体的时候，这里就遭了雷击，从屋顶开始发大火，怪事的是雨也浇不灭，可能是储了不少豆油吧……救完火……孩子、只剩烧得黑漆漆的骨头渣了，大家都说……”
　　“是孩童冤魂作祟？呵！”荼荼狠狠嗤笑一声，利落地翻身下马、大跨步怒冲冲要走进右殿去，嘴里高声斥骂道，“要劈，也不是劈米袋，该劈到她那无耻的老爹和老娘头上！谁知道是不是故意弄死了孩子、用米袋堆上，怕事情败露又借雷雨闪电放把火，将证据烧了个干净！
　　简直恶鬼父母！叫孤逮到这对恶毒男女，要将他们用渔网勒出肉、一刀刀活活剐死，剐上三千刀……五千刀！我呸！全拿去喂野猪！”
　　“这个这个，那男子由于不构成遗弃的罪，只是抓起来打了屁股、训了几天话，女官倒判了监禁，应该还没放出来呢。陛下，要查的话，也是能查到男子如今所在的，要抓吗？要凌迟处死吗？”好妇跟上去，还颇有兴致地问。
　　荼荼在门口急刹步，背起手冷冷地、看傻子一样瞄了她一眼，接着紧闭眼睛，咬紧后槽牙努力镇定心绪后，口中依旧暴躁道：“你、简直、蠢材中的蠢材……孤一旦说杀人，你要劝着孤！”
　　“臣遵命！”好妇胆子大，竟抡着破洞的几层袖子行了个滑稽的军礼，她笑道，“陛下，还是移步去正殿吧，姑娘们都准备好了，她们个个可都……”
　　“不，那个不急，孤再看一眼。”
　　“烧得太厉害了，再研究这废墟，恐怕也看不出人为纵火的痕迹呀……”
　　两人正抬头观望，说着、脚下刚跨入烧干净的隐形门槛，鼻间却钻入一缕幽香。
　　忽见右侧边一位白衣白发的柔美少女——像是在二人进门前就早早准备好了似的，虽然瘦了些、矮了些，气势不足，却直面这边站得很端庄，乳白色衣衫垂坠到鞋尖，整个人修美如仙地玉立，周身仿佛正逸散微光。
　　她有着南方女子略扁平的五官，但鼻梁如北人一般、非常直，面上那双冰蓝颜色的眼睛，眼尾带着天然微红的媚色、略略上翘，在暖热春日的上午、给这位火气狂躁的荼荼陛下递了一个凉丝丝的柔润眼光，接着她低头，施施然要行礼。
　　荼荼肩膀紧绷、背着的两手互相抓得更紧了，她用余光看见，在右边摆了几盘糖果、瓜果贡品的小方桌上，用白瓷盘子点缀白黄花瓣，中心燃一支白色的香蜡烛。
　　幽香愈浓。
　　女子单膝蹲跪下来，膝盖差一点点才能触地，这是一种不卑不亢的行礼姿势。同时，那口中发出的清音如钟磬余波，又简直像是一缕洁净柔软的光脉，透过了对面两人的耳膜，直达脑髓：
　　“艺女司、白云，终于……得见陛下。”


第79章 还是大色迷
　　陛下在艺女司歌舞道场的未昃厅、从早呆到晚！
　　陛下特令白发蓝眸的女子全部出列，叫她们逐个展示技艺身段来比对挑选，并亲自询问年龄身世！
　　陛下温声好言、不厌其烦！
　　陛下选中一15岁艺女“白云”，当场就要赐妃号，还一并赐了三个：咸妃、姤妃、随妃。咸有“感”意，寓上下交感；姤有“遇”意，寓美妙邂逅；随有“顺”意，寓以悦互顺，可见全是一等一的好封号、竟供这小小艺女任意挑选！
　　那女子居然……居然没答应。
　　陛下未暴怒喊杀，只是起身指着她的鼻尖说——孤很生气！！
　　女子又伏身细语请求什么，陛下亲自问了几句后，女子一一对答如流，陛下，又给予了恩准！！？
　　女子说：科举，她想以乡生的身份出宫参加郡试。
　　身为日夜修习弹唱舞蹈的艺女，却想通过国考入朝廷为官？
　　比起怀疑她是不是精神出了问题、有臆想症，见了少女那笃定无疑的沉静脸色，听了她对自己几句模拟策问的回答，荼荼陛下了解到她的自信和能力，于是更想问：
　　艺女日训加上夜训共7个时辰（这里的一个时辰有2.4地球小时左右），加上吃饭洗漱整妆，你哪来的时间写字看书？难道有超人的身体能力、不用睡觉吗？
　　再联想到清晨在右殿废墟中初遇时，女子所言：
　　“当年女童惨死一事，小女子白云是在场亲历者。虽然见过惨状的姐妹都受了惊吓，避之若浼，但白云每当念及就心有不忍，年年来此设简单贡桌香烛祭拜，为孩子祈祷冥福，愿她莫做怨鬼，早日投生好人家。”
　　……
　　“此女，令孤惊异。”（说句很欣赏人家就那么难。）
　　荼荼暂时收回了被女子拒绝册妃邀请的狂暴怒气，丢此简短一句、又仔细再瞧这冰雪般的女子一眼，便起身转向殿外。
　　她一个八尺五（当朝一尺将近35地球厘米，八尺五大概195厘米）的大高个子，站在为莺莺燕燕的小小艺女量身打制的矮殿中，实在感觉低气压，才不想待在这未昃厅。
　　可当她背起手，望向日昃而冥、夕暮笼罩的殿外旷地，想到马上要离开身后这女子，心下却空感一番奇异的惆怅。
　　她平了平心续，才妥当地沉声说：“向孤要一个乡生身份，你虽能力足够匹配，却也要自己考下才能服众。念你在外举目无亲朋，孤亲自安排你到城南朱河乡的参试事宜，那边预留有备用的名额。
　　但，按你方才所言，若终不能获殿试前三，孤就永远断了你的官路，哼，此后为奴为婢、任孤发落。”
　　为奴为婢，她说得可不好听，但言下之意是不能再拒绝册妃之请。若一而再地强调“到时不能拒绝孤册你为妃”（求求你了，做我的妃子吧~ 沙罗简批：哈哈哈哈哈哈！），陛下今天可就太丢面子了。
　　好妇这会机灵起来，跟上去给她台阶说：“陛下！您还有正事一堆！咱回吧。”
　　荼荼陛下点头，灰眸略亮、准备撩袍迈步，却忘了自己整天穿着一套单薄的短打练功服，不是重绣玄色百花的墨紫色王服、底下无襟，一点行走带风的气势也没，为了方便运动，胸前固定的布条还裹得胸闷难受……
　　她一日“无所获”，一时又逞不了帝王威风，放下手颇有些悻悻地走了，简直像个没讨到饴糖、生闷气的小姑娘。
　　（是的，纵是此生，在沙罗安排下忘记了三千的所有，荼荼还是像第一眼见到雪色神尊就挪不开眼、连叹美极的毛头小鬼一般——
　　她忘了那些过往，甚至一谈到选妃之事就暴跳如雷，却还是对雪衣白发的、三千的投胎之身一见倾心，俗点说，荼荼灵魂深处，一如既往地馋人家脸和身子没错。
　　沙罗在此简批：哈哈哈哈说得好！荼荼后来也承认了，刚开始祂喜欢三千月神，完全只是好色，痴迷三千的美貌而已～）
　　陛下刚走出殿外十步远，未昃厅里的女子们——除了中央这位面色淡然的白云，都激动地发出阵阵尖叫。娇声如春莺绕梢、婉转不绝。
　　是啊，从迎接陛下亲览的紧张窒息、到开始接受陛下挑选的激动期待、再到白云被册妃时的嫉妒羡慕、到白云拒绝册妃时的震惊悚然……
　　最后，陛下竟要亲自安排她参加科举，还按捺怒意，对她客客气气地问话、仔细听她解答、与她谈条件！
　　老天！
　　女子们简直如坠梦中……这哪一件不能作个当朝大新闻？
　　简直是新闻——联播了。
　　荼荼听不见、也懒得听恭送自己的尖叫声，支走好妇之后翻身上马，顿了一顿，在夜色中对贴身近臣兼侍卫香香道：“回于飞宫偏殿更衣，备马车。”
　　“陛下……您是、要亲自去四街司刑部的宫人狱？于飞宫？”香香小心谨慎地揣测道。
　　“方才——早上在小女子处听闻那罪妇有内障眼疾。不穿登基的鬼纹朝服，想那昏了眼的罪妇还认不出孤的身份！”
　　荼荼刚怒言一句，就忽见昏黑的鸦影从洞开明光、灯火辉煌的未昃厅正门前擦过，直飞向广阔星空下高高跷起的檐脚。一双恩爱的乌鸦互理羽毛的黑影，与整块黑沉沉的屋檐之影完全融为一体。
　　“还有一事，香香侍卫。”
　　“臣在。”
　　荼荼深呼吸，道：“派人，细查艺女白云的身世，就……按写册妃诏天下书、需行前审的名头去找人办。一旦有与她籍书上所记不同的，就说孤让你亲自去查细节，但结果是肯定的，你要一口咬定他们都弄错了。而后，你暗中再亲自去查……”
　　她再凝眉望了望未昃厅的灯火光，回头又强调说：“第一时间，呈给孤详阅，此事、无论之后册妃与否，并无论时限……一旦有线索，给孤查到底。”
　　她说这些话，声音并不阴森狠毒，也不含平日那样的怒意，在香香听来竟一反常态的冷静沉稳——
　　陛下在进行复杂而平和的思考，又恰巧有仔细解释的耐心，所以吩咐的内容颇为周全，不需要自己细细揣测怒言后的真意。
　　“臣遵命，定不负所托。”
　　就是查人嘛！香香做惯了，感到无比轻松。她微微晃着脑袋、翘着嘴角策马跟上跑了一里地，才突然咀嚼到那命令、反应过来，用纯花女族语亲近地说：
　　“啊呀大王！您说册妃诏天下书！？册妃！哎呀，朝臣都谈什么册妃……可按我看呐，咱们纯花女族专一有节，陛下生性孤高、洁身自好，既有心仪人选，应当直接册皇妻才是！”
　　“孤说了没定……”荼荼更想起白云断然的拒绝，面子有伤，猛然发怒对她低吼道，“没定！没定！你白长对好耳朵！”
　　“陛下陛下，星官文命上周还观星来奏说，您这两年天欢、天姻星动，有成婚之象，看来您不该骂他，朝他丢茶杯、砸奏折，说要摘了他的腰上天官银月袋的，文命好冤呀！”香香性格太乐天，竟指着顶上星空哈哈地笑了。
　　“放肆！你笑话孤！小心你的舌头！”荼荼恐吓道。
　　“臣不敢、不敢……”
　　天鬼朝文科科举分以下顺序：
　　参加当地4月举办的乡试（也称桃试、县试）、取得乡生资格的，进国立郡学继续受教育，一般学4年，参加4月下旬的郡试（兰试、大试）。
　　郡试笔面均优秀者，成为国生，编入王都大学院修书深造（属于基层公务员+研究生），一旦准备充分，即告考假参加5月的登殿试。
　　登殿试前30名左右登金榜、赐八品以下官职，前十名赐从六品官，参加5月殿试、由陛下亲自选出前3名，状元赐五品官，榜眼、探花赐六品官。
　　乡试、郡试、登殿考与殿试，按理说在一场中取得相应名次和资格，就能直接参加下一级。但循月顺序举办，那也只因为若同期举办、会出现监考人手不足的情况罢了，不是叫人一场一场连着考的。
　　一般人12岁开始逐级参试，两场考试相隔几年学习、十几年深造才是正常，蹉跎数十年、垂垂老矣也不能登郡试者大有人在，终生夙愿不过进入王都大学院修书者，亦是大有人在。
　　要参加同年所有考试，还扬言自己必将拔得前三筹的……小小艺女。
　　荼荼陛下能把她的话放在耳朵里当回事去听，主要不是因为自己的模拟策问、她对答如流——
　　那些照顾她的小儿科问题都太过简单。重要的一点，是她实在气质非凡（实在长得太好看了），身上各处简直在隐隐发光，叫人莫名感到不能小觑。
　　这年春暖来得晚，4月芳菲未尽，陛下住的琉璃宇清宫前两株樱花、一株粉紫玉兰刚开到盛处，满树艳花酡然狂放。
　　少女白云终究未获准独自出宫，只能由皇帝近侍送考。这日乡试从下午开始，早间天刚蓝起来，她就奉命侯在这儿，听里面陛下大声骂人的动静了。
　　一会儿听见“孤没有你们那么多的王八心眼子，孤就是问一句他在不在了，看看你们干的好事！给人逼死了？！人死不能复生！揣测孤的意思不要太过离谱！”
　　一会儿听见“孤直骂你去死的时候，你怎么不去死一死、就当是为了孤好！隐丧不报还说心挂朝廷，为了孤好？滚，滚！孤没追究你当年亲附前朝虎党之事，已是给足了你这个不孝狗东西的脸了！不忠不孝，孤杀了你！”
　　声音浑厚极了，想这陛下虽为外族，官话音调却极标准，若放歌、定然也是个声厚音准的好嗓子……
　　白云虽竖起耳朵好奇地听，但既然能叫她听见，也就说明没有机密的事情。
　　白云体弱怕冷，人又瘦，在浅湖绿色的长裙外、尚套了一件早春的鹅黄夹棉褙子，站在树园外单薄的木栏旁，边赏花，边等候侍卫香香。
　　乡试需要的知识，她不需再背着书匣、捧着书卷细细温习，此时多有些闲情，望了望“琉璃宇清宫”的鎏金牌匾，心下暗道：
　　这天鬼大帝不知是懒得可以、还是节俭到了极点……但总不会是真喜欢这几个字吧？前朝皇宫的牌匾，她竟换也不换。
　　她不明白这女人，摇摇头，转头仰望那几乎不留蓝天空隙的浓密花间：
　　少说有几十羽拢紧了翅膀如梭形滑翔、尖嘴如钩的紫春莺飞来了，啾啾唱叫着，穿梭花间采食花蜜，不时扑腾扇形润紫光的翅膀。
　　紫春莺飞舞间，翅膀打落片片粉嫩薄瓣，飘零好似粉雪，她不禁伸出纤手去接。
　　忽然，一只惨白颜色、骨节微凸、小指缺损、前端冒着素色尖指甲的大手——简直是鬼爪，伸进了她右侧余光，她心中略惊但强自镇定，感到肩上被人利落地掸了掸，看见，几片花瓣悠悠地落下地去。
　　看清身侧那鬼面女人，她身着紫色暗纹长衣、白长裤的便服，绵长微卷的灰发半束半披散，尖牙外露，面色阴沉。
　　她即要行礼，却望着陛下灰瞳旁通红、湿润的眼白发愣了，从来与地面保持距离的膝盖，一下子触到尘土之上。
　　她突然意识到这位陛下是不会哭的，肯定熬了大夜，赶紧低头道：“陛下，您似是一夜未眠？万不要劳累过度。”
　　“起来，今日孤送你过去。”她声音平和，大约是不停骂人吼人的缘故，嗓子微哑。
　　“陛下……？”
　　“孤要去朱河乡。那里修造河堤，务工的流民越来越多。开蒙童学容不下众多流民子女，再加上童学的供食制覆盖不到这些儿童。
　　村童失学，又饿肚子，逐渐不成德行，常结伴去灾民所抢粥米吃，长此以往恐成隐患。孤去找人议此事，顺路带你参试。”她详细地为她解释。
　　这样的小事情……要亲自去？
　　白云不禁想起自己5岁、求入艺女司的那个夜晚，一时微怔住了。
　　直到耳旁被莺歌澄明，听到上方帝王略显沉重疲惫的呼息声，心下为她的几秒等待猛然一凛，很快地轻扫膝盖站起来，稳声说：“感谢陛下亲送。”
　　陛下再未说话，两人一前一后走出内宫东侧窄门，远望尽头处的地下暗道门前有大量禁卫把守。
　　此处僻静无人，连鸟声也听不见。
　　一辆低调的、四轮两驾的淡紫色马车前迎着侍卫香香。她粗壮的臂上挂了两把长刀，见了白云就扶着刀鞘、笑容满面地点头，白云也回以礼貌的笑意。
　　香香伸手要将陛下扶上去，荼荼却绷着脸随手扯下她臂上挂的一把刀，半空中扬臂道，“孤不必，扶她去。”说罢，着白裤的长腿一个跨步迈上去、掀帘进了车厢。
　　这么长的腿，动作利落极了，矮子看了倒是羡慕。
　　身高六尺五多点（150厘米）的白云在香香小心翼翼的搀扶下，右脚跨上地面钉铁板的车舆，一双又短又细的腿就如同劈了叉，左脚踮起、根本使不上力。
　　“瞧我，怎么没备脚凳的习惯呀。”香香懊悔地嘀咕着，因为不敢多碰“陛下的女人”，她分别用两根粗长的手指架着白云细瘦的大臂，这样吃力地将她整个人几乎拎起、慢慢扶了上去。
　　白云第一次登这样高的马车，又蹬又爬，要保持艺女的端庄姿态、也弄得满头是汗。她按捺住自己的气喘吁吁，恐怕失礼地一头扎进锦布帘子里，尽量慢慢掀开薄帘，低头小步挪进去。
　　里面倒是阴凉舒适、充溢清淡的薰香，却坐着一尊不容怠慢的鬼君。
　　偌大的马车，头顶隐隐感到内部高度应该很可观，位置却只有一排两座。她在侧边垂目站了几秒，未听到对方唤她坐下的冷淡声，遂只好自己上前，挪了垫子到另一侧边角去坐。
　　屁股刚轻挨上去，她抬睫瞄了眼奇怪地一声不吭的陛下：
　　对方怀里抱着长刀，头靠墙、蹭乱了灰色侧发，缺乏血色的唇下露出了异于常人的三角尖尖，双目紧闭、呼吸粗重却均匀……
　　原来，就在自己上车的片刻间，她竟已经像个孩子似的，半张着口睡着了。
　　早知道她如此无防备。
　　……应该藏把匕首在身上的。
　　这样，比起什么参加科举、入朝为官，不是能更快达成自己的目的吗？


第80章 为何如此宠
　　马车从皇宫行至王都城南朱河乡，向正南一路行驶，需逐次从外宫“紫云门”、禁城“得辉门”、内城“附丽门”、外城“临月门”，通过所有门禁，到达朱河乡时，再于一道“红关”稍停。
　　白云听说皇帝、或荼燃这样的储君微服出行时，驾车人只需远远作出特殊手势，再向守门展示“通路鬼符”，表示车上载着皇室贵戚，就可立即通行。
　　今日看来传言是真，侍卫兼驾车人的香香没有像昨日那样报明“马上有一考生，名白云、为宫人破格获准参加乡试，特请通过此门”。
　　香香，皇帝的贴身侍卫，在森严门禁面前都没什么面子，加上艺女参考也纯属异事，两人总得反反复复取出她的“准考批示”，来接受盘问。
　　就那么一路耽误颠簸行了大半天，到了朱河乡堪堪赶上开考摇铃。路上，除了香香好心摸给她的一块压扁、漏了果馅儿的酥饼，白云什么都没吃，只得饿着肚子勉强答卷。
　　幸好在场中能找考官要水喝，两个多时辰的考试，15岁的少女往自己小小的肚皮里灌了四大碗凉水来抵抗胃中饥饿，回去差点闹了肚子。
　　今天不同——恐怕至少是能吃上顿饱饭了。每次停车，外面除了一声谨小慎微的“得遇大人、诚惶诚恐，烦请将贵物呈示给小人”，就不再有谁出言杂乱地问询，马车总在一片令人心畅的静谧中继续启程。
　　白云一路眼观鼻鼻观心，只用余光探看陛下的动静：她始终睡得沉，并且双眉紧蹙，以至于睡着也显得烦闷气怒。
　　她的梦里都有些什么呢？是刀光剑影、黄沙白骨、血流成河么？
　　听着都城中的人潮杂语、店家吆喝声，尤其是一阵办喜事的吹乐笑闹声……白云没有见过那般景象，虽心痒痒、也不敢贸然掀帘查看外面，恐暴露陛下沉睡的圣颜。
　　她只在心里数着车停、车拐弯的次数，与心中谙熟的地图比对，从风偶尔撩起的细帘缝中努力窥视外面，来辨认自己的所在。
　　通往乡村的大道上，马儿跑得平稳、车子一路疾驰，果然在收马车路费的卡口停也没停。就这样，刚过红关，晨间乡集的热闹声竟没散，看来还未到巳时半（10点）。
　　真是坐在了天下一等便利的马车上。
　　这时，香香那活泼醇厚的嗓音隔层帘布传来：“大姊，我看这朱河集市逢上春货季了，可有要逛的？今日，去海晏楼还是素心楼？”
　　大姊……噢，原是陛下在外面的化称。
　　身侧睡狮般的长发女人一下子转醒，眼睛不再显露疲惫，恢复了灰白分明的清澈，嘴唇也十分红润。
　　通宵后只睡了一个时辰，她竟像是满血复活，用低沉浑厚的声音斥责道：“不下去！怪事，集市有什么要逛的？你自己喜欢便看个眼饱吧！前年春天花一颗银豆背一筐子野香椿回去、你家笨婢子不会认，傻厨子竟也以为是臭菜！全给猪糟践了；去年春天弄只五彩斑斓的长尾野鸡在我宫……在我院子里瞎扑腾，竟跟我说找来了孔雀！……只会耍刀的蠢货，看看书罢！”
　　一睡醒就骂人。
　　白云在侧暗暗想笑，微上挑的冰蓝眼睛露了些忍俊之色，心想这皇帝陛下居然连人家的婢子厨子都记得，话语内容毒舌有趣，能听出两人关系很亲密。
　　“大姊，哎呀，时间还早、戴上黑纱帷帽下去逛逛呗，我是想让您和……”
　　“逛什么逛，说了不下去！”陛下阴着脸吼了一句，立即将这样的脸转向白云、低声问，“你，吃海鲜？吃素？忌口呢？”
　　白云万万没想到陛下会转向这个透明的角落，突然问起自己的饮食喜忌，不禁心一跳、脸一热，紧张地说：“除过重的辣子、麻椒之外，白云并无忌口……全随陛……全随大姊、二姊。”
　　女人扬起细剑般的灰眉，白牙尖压住两边的唇微微翘了起来，似是满意于她的机灵，又似是满意于她受宠若惊的态度，端坐对前方吩咐道：“小妹既无甚忌口，便直走左拐，海晏楼。”
　　香香苦笑应是，在前催马、摇了摇头——自己撺掇两人下来逛街培养感情嘛，奈何陛下对情爱之事一窍不通，脑子里、心里关乎浪漫情调的部分，就像石住了一样坚硬。
　　白云渐渐在一片轻盈的气氛中感到……好像，是从自己更加频繁地透过风撩起的帘角，向外愉快地瞧看开始，陛下从身侧摸出了黑纱帷帽来，似欲对自己说话。
　　“你，若想逛逛看看，便是现在下车也行。”陛下这样改口说。
　　白云心里又是一跳。
　　“多谢……大姊，实在不必，白云只是望见了一排晶亮的东西，看不太清是什么而已。”白云虽叫陛下一声大姊，却不敢逾越艺女的半分礼数，低眉低眼地说话。，
　　这时间，后排的车轮像是硌了石子儿，车厢颠簸，她半挨着软垫的屁股一下子凌空、又重重落下。香香在此时猛然刹车，她整个人本就轻飘飘的、又无什么身手，自然因惯性从座位上前倾而去。
　　眼看单薄的膝盖就要跪地，她半闭眼睛没吭声，打算闷声接受意外的发生。
　　一只不算壮却结实的胳膊，瞬间横揽在她腰前。
　　长指甲的大手收成了拳，拳面的暖意紧贴着她的肋骨，稳住以后，略有强硬地将她的身子挡回座位去：“往里坐安稳点，别拘什么艺女坐卧之礼——”
　　“多谢……”她抬眼看见，女人瘦脸两侧的咬肌紧紧绷了绷，大概把难听的都咽回去了。
　　自己这么弱，在她看起来一定很蠢笨吧？
　　经历惊险之事，陛下没有爆发，这样阴沉地说话想必已是足够隐忍。
　　那手落下去，还将早先她裙膝上沾的灰印子又掸干净些，随口吩咐一样缓和气氛说：“晶亮之物，那是宝石眼镜铺子，我在这边都能看清。说起来，起先在未昃厅就发现了，你总眯眼看东西，眼睛不大明光吧。夜里点暗灯读书弄的？小心害了目昏之疾——你才15岁，要注意。”
　　接收到这内容细致体贴的话语，仿佛真受到了长姐的关爱……白云有些不敢置信，从被热手碰过的膝盖开始、整个身子都有些僵了，耳廓阵阵发麻：“陛、大姊，多谢、白云会小心眼睛。”
　　“停车。”
　　“跟着我。”女人说罢一手撩开黑纱、将帷帽戴上，掀开帘子轻松地跃下了车去。
　　白云刚撩开锦帘一角，就见灿白阳光之下，陛下的手向自己的握了过来，她的手心茧已经泛出表示厚度的黄色，摸上去触感粗粝，却非常暖，伸进去被包裹住，仿佛是直接没于她全身的温血之中。
　　“大姊！刚刚是只村狗，差点轧到了……小妹、无碍吧！……我今天岔子太多了，您罚我吧。”香香话里带着冷汗似的，向这边赔罪说。
　　少女正欲学习陛下刚刚的那种跳跃姿势，借力向下探脚而去，女人却直接一伸胳膊圈住她的后腰，将她抱下了地，简直像抱小孩子似的、叫她有些赧然。
　　同时口中对香香冷道：“今日再有一次意外、伤着小妹，下月的零花一分都没有。”
　　零花钱？唔……大约是罚月俸或者赏钱的意思？她心里揣测。
　　果然，陛下将她牵回了那家眼镜铺，这一段路上为配合上她的短腿，还刻意放缓了步子。刚到店前，就对掌柜直言要进店内，选材质最好的水晶镜。
　　一时间，白云倒是有些沉进陛下的细致呵护中去了。
　　直到看罢金圈放大镜、金线绳水晶双镜片、玳瑁圈琉璃单片镜、墨晶遮阳护目镜、各色水晶原料等昂贵稀罕之物，就是陛下根本不问价格，白云一一掂在手上，也稍有些清醒之意。
　　想起自己如今的处境和身份、她还是在陛下和店家的交流中找了个空子，微笑推辞道：“大姊，说来我的眼疾只是轻症，用不上这样奢华的东西。”
　　“手持的费力……你眼窝不深，刚刚夹单片总掉，我看挂在耳鼻上的双片最为省力合适。方框的、更适合你这鹅蛋脸。”黑纱后的陛下却不管她说了什么，打量一下她的脸，继续沉声推进道。
　　白云才想起，陛下的性子原是不容忤逆的，只是现下大概念在自己这张脸的份上，对自己有十足的耐心罢了。
　　怎么一时忘了？这副面貌、初次相遇的姿容和场景，自己还刻意打扮、安排过……在艺女司见了包装过的新奇女子，一定就像在贩卖珍稀宠物的店里、见了最精通讨好的新宠物，想给它一时兴起的荣宠罢了。
　　半个早晨而已，竟叫她逐渐忘记了这位君王的可怕之处，忘记她手下陨落过多少条命。
　　见她将那透亮的冰蓝眸子的眼光收敛，垂下白睫表示顺从和沉默，陛下思索片刻，转而如此吩咐：
　　“张扬如同炫耀，确实招凶。那便依小妹所言，弄得低调些，勿要金光璀璨、犀角象牙的，就选黄铜便是，也不嵌宝石。
　　小妹年方15，耳鼻肌肤细弱，读书用功、整日要戴，托架不宜沉重尖锐，尽量少用料、务必打制得细巧一些。
　　嗯，托架如此也就罢了，只是镜片需用贵物，我听闻琉璃常生磨雾，便挑你们这块最好的天然水晶，看着甚透。
　　给我细细地打磨，勿要糟蹋了好料子。
　　打三副，两副方框，一副椭圆框。先付订金，晚上闭店前来取。”
　　“大姊……”白云只是按照身份上的情理、弱声再劝了一句。
　　自然无用，于是眼看着店老板热情开单，女人抬手丢去三颗崭新的金豆子，说有半颗是赏钱。
　　老板双手接过，见她身型高大、黑纱遮脸，出手又如此阔绰，更能肯定她是盛花皇室之人，服务意识立即就跟上了。特从店内找来了两位女伙计，喜笑盈盈地引着白云去给眼睛对光。
　　一番宠幸的举动，倒叫白云捡回了全部的清醒自持。
　　到了海晏楼进入顶层雅间，入座之前，水房伙计已备上了一壶上好的悦郡晴山乡毛尖茶。
　　白云看见搁在一边的拭水巾，竟为悦郡真丝包棉所制，上绣兰桃争春、鸦雀报喜，为悦郡雨织乡双面绣法。这一张茶巾放在艺女司，定是年末隆冬宴上，那些姐姐妹妹竞相争取的贵重赏物。
　　白云身为皇家艺女，自然精通伺茶，欲为陛下和香香侍卫倒茶。刚抬手、陛下却将搁在窗沿上的胳膊伸过来，将她的细手挡了回去：“刚泡的茶太烫，你的手细嫩，让二姐来。我却是有话问你。”
　　“咱是皮厚，连油煎都不怕呢。”香香自嘲地大笑，展示食指侧面的烫伤水泡说，“一点感觉也没有！”
　　“这是个馋猫！竟为捞那热糖糕将手伸进油锅去，你怎么不跳进锅里捞个痛快？”陛下转脸横眉怒道，“贪吃烫食，小心你的食道！”
　　香香笑得像花似的，转而收了笑，从怀中取出木盒，原来里面有件试毒银针，她亮起大眼睛、沉稳慎重道：“我来为您备茶。”
　　要试毒……！白云暗怪自己轻率，抬眸应说：“是，大姐请问。”
　　陛下用尖指甲放松地敲了下桌子，无指甲的半个小指闷闷落在桌上，她说：“像你这等艺女、月俸多少？不算特殊开销，身边姐妹到了月底、通常剩下多少？”
　　白云却是轻轻吞咽一下，镇定心绪、仔细说：“回大姊。白云为一等，月俸三颗金豆，若当月赏钱赏物，最多有两颗银豆的价值。
　　白云身边姐妹俱是孤女，无宫外亲人需要接济，加上艺女司食宿出自公费、日常用药一应俱全，纵有特殊衣物、乐器需要添置，也不过花去半颗金豆。
　　月底、结余甚多……蒙当今陛下圣心仁慈，习艺孤女未受皇家宠幸、年满30而出宫者，亦有足够贴身钱物、可安置下小店，自食其力养活终身。”
　　“我听闻——有艺女、年满30出宫后竟动起歪心思，召集当地孤女，习弹唱舞蹈，暗中做那卖弄春色之事。女孩最小不过10岁，那为首的简直丧心病狂。你可知之？”
　　“白云，虽日日得闲就闭门读书、对此不甚清楚，但此类传言在姐妹之间也有所耳闻。谈的多的，大概是在王都东南庆欢乡、庆欢河上的一群流动女子。
　　为首女子是因赌博败了傍身财物、最后连身籍都变卖给她人，流离失所，只好以色换取借住船家之上。
　　后来赌瘾逐渐无法抑制、遂哄骗一群失亲孤女，做起了污秽的生意——以上，俱是白云听来的，未曾亲眼证实过，也许不可信。”
　　“呵，与我所知并无二致。倒是有本事、在船上打游击，该是治一治的时候了。”女人看向茶水、目露寒光，捏起杯子以茶水贴了贴唇。
　　又忽然面对白云笑问：“见你行事稳重有度，又无豪奢衣衫、繁重配饰，与寻常艺女不同。入司9年3……不，加上膳房女官寮的日子，共9年4个半月，该是攒下不少钱款、按你说的，纵使年满出宫，做小买卖也生活无忧了吧。”
　　9年4个半月！她知道得那么清楚……
　　知道自己曾恳求入宫内艺女司习艺，为一个多余名额、不惜长跪磕头苦苦哀求，最终多出一个名额、却没有床位和编制，只好暂且借住膳房女官寮冰冷的地上……刚好一个半月，后来才正式进入艺女司。
　　第二年宫内查账、又补发了她一个半月俸禄的往事，她竟知道。
　　她，仔细查了自己。
　　陛下，虽灰眸含星般笑看过来，白云却像被她凌厉的眼神扒了个精光，悚然一惊、满身细密冷汗，赶紧低头道：“至于白云……艺女司并无足够书籍可供查阅学习，艺女又受限不得出宫。
　　白云，常托采买的宫人从外面带来经典书册，以至于月俸半数、用于打点此事。大姊，白云为求读书别无他法，也请勿怪罪宫人私受白云的钱财好处……”
　　陛下在高处冷笑一声。
　　温度安适的春日雅间，顿成森寒冰窟……连香香都屏息以对，不发出任何动静了。
　　采买者私受好处、至少罚半年月俸，将书籍典册带入宫内、若查到宣扬禁教、西南巫蛊之类的邪书……可是死罪。
　　白云耳尖灼烧：担忧他人项上人头、可除了恳求又无他法。若多求两句、忤逆了陛下，自己被一并杀掉绝不是没有可能，那才是真的前功尽弃……
　　她真正体会到听候君王发落的恐怖，一双眼睛痛苦地闭了起来。
　　“艺女……”陛下说。
　　“艺女入宫内藏书阁，虽无禁制，却、也无前允，想必你也吃了不少闭门羹，受了委屈。”女人声音低哑叹了一句，“是主事者思虑不周，以至你荷包空瘪，说到底不能怪你。”
　　主事者思虑不周——
　　当今陛下，居然在向一艺女认错？！
　　侍卫香香拿着杯子的手猛然颤抖，茶水至少泼了一半在身上。她慌乱的转身去掸衣袍。
　　得宠如此……？白云心中无尽地讶异，她唯恐陛下是在愤怒地反讽，听那透出疲惫的哑声又觉得实在不像。
　　白云抬起冰眸，尽力使眼光潺潺可怜，口中惶恐道：“白云蒙浩荡圣恩，一介孤女有艺可习、锦衣玉食、日日坐寮内安心读书，实是心满意足了。”
　　陛下似感头痛，抬手顺开灰色前发，不大愉快地捏了捏额头两侧——后来白云得香香悄悄透露，陛下只有在懊悔自己做错的事时，才会这样默不作声地揉弄额头。
　　如此在桌对面仰望陛下、清晰可见，她润白额头前方的天慧之位虽饱满隆起、额两侧的祖峰处却显得异常干瘪。白云对相学也常有研究的兴趣，读了几部经典。
　　如今一招眼就看出，这位陛下几乎无任何祖德福荫、甚至无双亲疼爱帮助……竟是依靠个人智慧勇猛，白手起家打下了江山。
　　此间难易，白云怎会不了解。
　　正想着，外间有谨慎的轻叩门声：“大人，酒菜都备好了，从厨房直送来的。”
　　备好了，白云知道简单一个备字，却是毒也试好了的意思，看来酒楼厨房也设下了香香这样的贴身护卫。
　　陛下没有重新戴帽罩起黑纱，香香向外吩咐说：“就放在门边罢。”
　　外间一声遵命，脸都没露一个，只有墨色食盒出现在门边矮凳上。香香背上长刀走去取了来，又卸下长刀，将七件爆炒、生切、红焖、慢煨俱全的海鲜粥菜，一件祛湿的温酒和三件琉璃杯端上方桌。
　　“你下午还要参试，酒便免了，喝茶。菜都不辣，这生冷的东西、你也少吃些，昨日已经肠胃不爽快、今日勿要贪嘴鲜脍。”女人用眼神示意香香将热菜换到她面前，“不要拘束，吃饱些，下午好好考。”
　　白云抿唇眨眼，再次答了多谢，听闻她关于“昨日”的关切之语，脑中清晰的思绪又涣散成一片轻柔的恍惚。


第81章 苦作疯癫戏
　　直到淡黄竹纸上写下的墨迹偏枯，白云才收笔、盖砚、吹灯，从草编垫子上起身松松筋骨，预备去艺女司西盥洗房旁的水池洗笔。
　　砚中磨的墨总要写干才罢，而那纤白手中轻握的笔，锋头已分了两叉、包裹羊毛的竹杆前端也在去年冬日干劈了几道，写字时，细缝常将墨引上去、弄污了握笔的指头。
　　即使如此，白云也不愿草草丢弃，只要还能沾墨写字，就总感觉还能用上个把年。
　　白云自小并非什么过分节俭的人，只是受了些贫乏的苦——
　　有那么两年，一位教导婆婆总看她不惯，一旦见到她握笔温书就怒不可遏，要按“习艺消极、不务正业”的罪名教训她，轻则没收或弄坏她的笔墨、重则罚她弹琶琴弹到指尖冒出血印。
　　笔墨书砚，白云不得不学会珍惜，也因此愈发用功温书。
　　那婆婆行为不检，私贪低阶艺女月俸多年、转手送给与知郡做妾的某一等艺女攀关系，又在艺女设的宴上倾尽家财向知郡行贿、给自己考不上功名的儿子买官。
　　此举终于东窗事发。
　　犹记得前一日下午，婆婆还在白云面前耀武扬威，一双老手折断她的笔，口中斥骂她是什么婊什么婢的，当晚未到子时，却惨惨哀叫着被狱卒拖去、问了贪污行贿罪。
　　翌日，恰逢宫人们戏称的“杀鸡儆猴”活动开场，大概两月一次：从天鬼二年秋、大量查杀贪官开始，陛下严打贪腐、绝不松手。
　　陛下有令，每逢上午日，就于宫内集市“景平集”所设宫人刑场，将死罪宫人斩首示众。
　　前朝皇帝为满足私欲开设的宫内集市，在这位陛下手里成了绝佳的“禁贪秀场”。
　　当日若无死刑犯，由行刑官唱念罢宫人守则31条，“景平集”才可照常开放。据说有时陛下还会亲览行刑场面，常常从头看到尾，末了还要发出一句阴沉的怒骂才尽兴。
　　那天，与白云亲近的、或受过婆婆欺侮的姐妹都要去刑场，为她也为自己吐口恶气，连司中最小的7岁妹妹也喊着：“不怕不怕、上有陛下，杀坏人头、滚似鞠球！”……
　　午时开刀，三刻行刑，婆婆和那妾即刻丢了人头。知郡全家被贬西北沧郡、冰狱乡，一家老小百口人，光在路上就冻死、自裁了一多半。
　　白云那日称病，没有去人流如织、喊声震天的景平集看行刑。
　　坏心的婆婆固然叫她受了委屈，但不惜在宫中展示人头落地的残忍景象、以警示宫人的天鬼陛下，亦叫她感到胆寒脊冷。
　　就是这样的陛下。
　　却对自己微笑？
　　却暗暗用香香侍卫的往事作笑话，博得自己忍俊不禁。会察问自己的忌口、挂念自己身体的安好、甚至不责罚自己向宫人行好处之举、还向自己道歉！……这一切太过引人，也太可怕。
　　可怕的，并非陛下赐予艺女的荣宠。
　　而是陛下突破其自身常规、所施予的荣宠。是……面对自己的一反常态，叫自己初次尝试以身入局、就在过手第一招被打了个猝不及防。
　　白云漫思到此处，回归现实景象当中，预备推门出去，突觉哪个重要的东西被自己忘记了。
　　她四顾思索片刻，才从房间周遭事物中，重新发觉自己眼前朦胧的镜架轮廓。心紧紧一抽，忙摘下了鼻梁上挂的物事。被闪亮的黄铜细方框镜架包裹、透若无物的水晶片正在手上润泽地泛光。
　　“……太透了，又轻，竟将它忘了。”
　　白云摇摇头，将眼镜仔细收回桌下妆匣中，锁进最底层：幸亏住在单人寮房。陛下所赐昂贵之物，还是别叫身边姐妹看见、引发骚乱的好。
　　但白云出寮来盥洗房旁洗笔，这本就够引发骚乱的了。
　　一群身着桃色和嫩草色绸子衣裙的姑娘，有的散着头发，有的还光着刚洗的脚丫，她们喳喳欢叫着围拢在一颗圆石凿出的泉池边。
　　看白云蹲身、刚将笔肚以下全浸进凉池，就呀呀地惊呼出声——
　　墨色水中绽花、迅速染黑一池清水，她们又睁大美丽的眼睛鼓起掌来，像没见过洗笔似的——
　　黑水沿着圆石壁刷刷而下，黑瀑般掉进水沟时，砸中了夹缝中生存的杂草叶片，她们又说——
　　“这水沟里的草，近十年来得白云的洗笔水日日浇灌，得是多大的造化啊！来世必然不做草木，化成一位青衫的翩翩书生呢。”
　　“可不吗！这洗笔池、哎呀，这水池可要好好保护起来！日后有人想来洗笔，沾咱们国生白云的贵气，要向他收费！”
　　“哈哈哈哈哈！……”
　　“并未成什么国生，别胡说、尽笑话我。”白云尽量以气弱的声音微笑作答后，就不再多言。
　　将饱满笔肚中最后的清水细细捻了去，整理笔尖后站起来。一袭白裙在暗光阴凉处甚是扎眼，更多身着彩衣、面容妙丽的女子挤向她身侧。
　　白云那洗湿了的素手，又被满围在身侧的女孩子们用芳香柔软的手掌抚弄、揉捻起来。
　　“让我摸摸状元的手！沾沾书卷气！哎呀、好香，是墨的清香！”
　　“头一个让你摸？你连字都不认，还摸呐，浪费了贵气！”
　　“呀，你就爱读书了？读了不到一卷天鬼大集成、现在也没翻到50页呢！每次都瞌睡，哈喇子弄得书皱起来！”
　　……
　　四月十七日，王都朱河乡乡试放榜，15岁的艺女白云获乡试前三，陛下圣颜大悦。此事中，无论白云的才学还是陛下的态度，都已叫众人哗然。
　　白云接着备考郡试，司礼部来传圣谕：白云获陛下特准、入“头等艺女”单人寮专心温书，在备考期间修习弹唱、做杂务等事一律免之。此外，每日膳食、衣履、医药等用度，与侍密部轮换值守的官员同格。
　　侍密部乃朝政中枢，盖为陛下的秘书处、军机中心。
　　白云所受待遇之高自不消说。
　　宫中虽惊于少年艺女的才学，但“区区乡试前三，竟获宠如此，真乃惑君妖女一个”之类疑声不绝于耳。
　　然，前天——五月初一，王都所在中央郡、郡试放榜：
　　经笔面双试，15岁刚及成年的艺女白云，竟在一众胸怀高志、摩拳擦掌的乡生中突破重围，主考官亲笔题金字“白云”，高挂紫榜榜首！
　　按资、可即入王都大学院修书深造，成为国生。
　　是陛下沉迷艺女美色，暗中操控名次？不，就算陛下自己有此意，也绝不会发生这种事。
　　因这中央郡主考：主判卷、主面试官白杉生。他素来以廉洁奉公为自傲之处、一心为了朝廷选人，每年于司考之事主观甚强，敢驳陛下择人之见。
　　这40岁正值壮年的白杉生堪称陛下宠臣，其中一点，因其于书画文墨痴迷至深时，常急发癫疯、譬如吃笔喝墨，出尽了滑稽相，大概陛下觉得有趣，将他当成了时而理智失常的宠物。
　　白自幼热爱书画、临摹古碑收藏拓品无数，自创清秀多锋的“白体”，堪称当朝第一书法大家，也被戏称为“白半疯”，常被陛下召去共赏书作。据说一次审美意见不合时，白气急上头了、还曾疯言犯呛，竟口不择言骂陛下——“北鬼，品味甚俗！”
　　陛下笑斥之，居然未有不快，还赐软金（书绢）三匹。白杉生亦三天三夜书尽白绢、归赠陛下，说是要赔自己的失言之罪，却是写了一篇万词的《前朝书画五家·正统总论》，来继续对异族“非正统”鬼帝审美的讽刺……
　　疯起来如此忤逆不端，真是放肆至极。
　　也正因为他对异族陛下存有偏见，绝不可能因陛下的授意就对白云偏私。
　　总之有“半疯”白杉生的赏识认可，白云的郡试状元称号毋庸置疑，“白云”名号一日间响遍了王都。
　　谁都想看看，这才、艺、貌三全的女子是什么金光罩身的神仙人物。
　　白云明白，陛下故意叫白卿监考自己，是真想试试自己才学胆魄的深浅……不过，大概忙于一桩朝中大事，陛下未曾对自己郡试状元的结果表态，更未曾召她觐见。
　　白云不知自己是该焦躁不安、还是……感到失落。
　　她还有未完成的计划。
　　她在廊道中慢行回寮室，身侧和身后跟着娇声燕语、面若春桃的几十个姐妹们，面对那些天真的问话和赞美，她别有所思，只是心不在焉地回应一二：
　　前两日放榜时刻未到，她就找到侍卫香香，希望这亲切的侍卫大姐向陛下传达“白云想去得辉门前，亲眼看一看放榜情状”的请求。
　　自己满以为日理万机的陛下会随口给句恩准的，香香也满口答应着去找陛下。
　　……却是远远传来的几声暴怒喝问过后，香香被气头上的陛下唬了回来。那左手背上出现微红抓痕，不知道是不是混乱之中陛下的尖指甲刮挠的……
　　香香惨兮兮地对白云悄说：“真的对不起啊白云小妹，右相家出了件悔婚的丑事……就是参加乡试第二天，咱们在街上听到的喜乐声！你没看全乎吧，那阵仗真可大了！结果一月不到，右相侄女竟悔婚、违逆了陛下当初准婚的敕许——可不怪陛下乱点鸳鸯啊，当初还是两家苦求的姻缘呢！
　　哎呀总之总之，我看陛下今日怒气程度堪称全年前三，我这边又得去劝陛下少砍几颗头，实在不敢请求叫你独自出宫去……你放心，我已提前安排了去看张榜的传话女官，第一时间就将结果告诉你！”
　　“多谢了！香香侍卫还是快回去陛下身边吧！保全人命要紧。”白云只能目露同情，这样善解人意地回答。
　　看香香点头跑远去，三千捏捏怀中鼓鼓囊囊的钱袋，抬眸望一眼残花已尽的三棵春华，轻轻摇头。
　　没有陛下的车马相送，她只能踩着满地残红、自己走去四里地。刚回到艺女司，高中榜首的喜讯就被传话的女官带来了。
　　“白云、白云！陛下！”
　　忽而，遐思中的白云在一园静谧里，被来自身后的细微呼唤声敲醒。
　　回转身望，一群兰桃春菊的鲜艳颜色都矮下去，安静了：姐妹们臻首向地、光脚的穿鞋的，各色鬓发半散的，总之瑟瑟抖着全部双膝跪下、伏地行礼。
　　白云连忙转头，看清正从演厅阁楼上走下来的——黑袍灰发的高大女人。
　　女人脸色如何，她看也不敢看一眼。
　　随着阔步而来的踏地声越来越近，她在鼻间暗暗急吸一口气，心中强自镇定，垂眸朗声说：“不知陛下光临！艺女司诸位有失远迎，请陛下恕罪……”就也欲双膝跪下行大礼。
　　“你怎么了。”女人温和出声，一只大手接住她握笔的两手，轻松消去她整个人向下的力道，将她直接抬成了站姿。充满柔和之色的灰眸子直直对着她的眼睛，眨眼说，“你从不这样大跪……怎么了？今日一见孤的鬼面，丑到心惊、站不稳吗？”
　　白云几乎能听到源自身后各位姐妹心底的抽气声。
　　“……陛下玉面英姿！白云怎敢……”她那自然含有冷意和媚色的上挑眼里，一下子就能泛出水亮可怜的柔光，说着又要行单膝跪礼。
　　“好了，孤与你开个玩笑，你这样慌神，倒真显得孤像是鬼。”陛下懊恼地皱一皱眉后，更加让饱满的红唇泛起笑意，硬是暖手使力、又将她抬了起来，“孤有所失言，这番就别跪了。你记得白卿？他是你的主考，今日来内宫献墨宝，极为有趣、带你瞧瞧，就当松下紧绷的心神。嗯，看你这笔杆……”
　　女人只往下扫一眼，就看到了她手中旧笔杆，看到了裂缝里洗不去的墨迹，遂握了握她的温凉指头，笑说：“孤今日，准备赏白卿几样文房之物，还愁赏他太多，叫他翘了尾巴！正好登殿试在眼前，你这旧文具是不成样子了，带你从中挑几样喜欢的。对了，你的眼镜呢？不习惯戴？”
　　白云看见陛下似是天真地一笑再笑。
　　那笑稀罕，她仔细看了看，渐渐发现陛下的脸虽清癯、脸型却偏圆，眼睛好好睁开些、也偏圆，就连高鼻梁之下的鼻头也是偏圆润、微微翘起的。
　　这样一来、露出唇的犬齿竟也显得俏皮，整体如小兽凶猛可爱的圆脸安在了雌狮的一尊壮躯之上。
　　如此细看陛下，加之手心暖意源源不绝，她脑中直嗡嗡地响，口中按照情理勉强对答：
　　“……白云很是珍惜陛下所赐。除温书时戴着之外，其他时候都仔细收好在寮内。”白云说这话，背对一众不知情的姐妹，实在不好意思。
　　“伺候人的物什而已、无须珍惜至此，去戴了来！孤就在此等着你。”女人说罢松开她，紧接着背手上前两步，收了笑容，对娇□□子们语气平和地说，“艺女司现此毓秀状元之才，非有众人和谐相调、友好扶助的基础不能成之。福地才出福人，孤已下旨赏之——艺女司今年年俸，按双倍发放。谢恩平身罢。”
　　“谢陛下隆恩……”
　　白云将降旨声和谢恩声全听在耳朵里，知道这是陛下强硬地用一笔钱物，帮自己爽快打发了日后可能来讲旧情、攀关系的难缠之人。
　　陛下故意让自己未走远就听见，是强硬地让自己承下了她这份好意吧。
　　又是不让跪，又是要带自己看戏、赐笔墨，又是为自己赏遍艺女司上下……
　　说陛下的态度，实是将自己宠到了极致。但如此清晰地叫自己知晓主上施了何等隆恩，又为白云心中添去一丝冰凉的警醒。
　　……
　　白杉生面庞泛紫黑，留长须美髯，在白云对考官的印象中很有一番威姿。今日刚照面时，也互相寒暄行礼……
　　此时，他却狎昵地凑到宝座之上的女人身边。
　　“陛下，错了错了！”他指着桌案上的白绢，手狂抖，整个人是歪眉斜眼的发癫状，“哎呀哎呀！你这一词写的行草！行草、不是行书！书体又有北人常犯的以圆代方之错，陛下，说了你总不听！屡教不改、差生！该用戒尺打手心！”
　　“放肆！你斥起孤来了！滚下去！”女人起了吵架的兴致，用混胸声浑厚地凶道。
　　白杉生还仔细盯着陛下的作品，嘴里念念有词，竟用指头直接去沾陛下砚中的墨汁，要在她的白绢上作涂改。
　　“说了！滚下去！”女人边托腮笑骂、边伸手扯白杉生胸前衣襟，轻轻一推。
　　男人被推得轻跌了一跤之后，居然开始哭喊耍赖，从通向王座的两折阶梯上骨碌碌、慢慢地滚了下去，边滚边往脸上抹墨，抬起黑黑五指向天呼喊：“哎呀！暴力行径！哎呀！苍天无眼，降此暴君！”
　　值守的宫人们未流露惶恐脸色，竟面向白杉生吃吃而笑，陛下也红唇轻启，很快露着獠牙大笑出声。
　　看来白杉生经常如此失态，陛下也借着场面、由着性子发狂——白云些微吃惊地望着这荒诞不经的景象。
　　第一次进来“琉璃宇清宫”，以她准国生之辈被安排在末二等座上，倒不失规矩。
　　从此处远看，大殿之中烛火稍暗，比起前朝装饰，应是只换下了金漆桌椅，换成乌木造的。殿柱上多了些鬼面鬼身的浮雕，在暗色烛火映衬之下，众鬼形态表情摇曳更显可怖。
　　除此之外、匠人实际上将它们刻画得强壮健美、或空灵纤细，精细异常，反而称得上正经的工巧艺术之物……
　　“此间、四周空中、众鬼齐聚，是为地狱！地狱！”白杉生却指指那些浮雕柱子，恐慌地就要奔逃。
　　“站住！还没让孤赏评你的字！将白卿墨宝呈上来！敢批孤是差生！若你写得不够好、孤将你立斩于殿内！”
　　陛下怒目圆睁，半披散的灰蒙蒙怒发几乎向两边炸起，她以砚台作惊堂木砸下，砰的一声、墨水向前飞溅，声音震响大殿四角、如同放了一记火铳。
　　女人恐怖的力道将白云惊了一惊。
　　白杉生，突然被那一击弄清醒了似的，立即跪地拜求道：“陛下、且慢着！那可是出自墨多大师之手的虎鬼面镂空精雕，石料出自墨水老石坑，紫红泽光天然胎孕者、不可多得！白某方才摸那一下，感到触手石理微粗、哎呀，真美！发墨如油……是好东西，经不起在桌上这样摔打！”
　　“哦……”陛下将宫人呈上的绢书接过、细看毕，灰眸凌厉地斜了白杉生一眼，嘴角似有忍笑之意，只说：“嗯，是好字。”
　　“哈哈……臣、尽当为陛下呈上顶好的得意之作……”白杉生搓起两手，脸上开始露出谄媚之色，眼皮不受控制地一跳一跳。
　　白云遗憾地想，果然癫狂还在发作当中，只为贪图的文房宝物、作片刻清醒吧。
　　“嗤、以为孤不明白？你凑来孤的案边、龌龊地将这砚台细摸了七八遍，如同猥亵、恶心至极！孤给你、给你！哈哈哈！”天鬼大帝嚯然站起，手上看似随意地掂那脸大的墨砚，指头却是滴墨不沾。
　　“你不要给臣！快给臣！”白杉生就像闻见鱼腥味的大猫那样冲上前去，举起墨绿色衣袍前摆，左右摇晃身体想要兜住他的宝贝。
　　“去你的！接好了！”随着女人一声呵斥，大手使劲，将砚台丢长枪那样抛了出去，结结实实一记，正闷闷砸在白杉生胸前。白杉生痛得闭眼，墨汁刷地溅了他一脸。
　　白杉生，傻笑顿起，将他的宝贝砚台往衣袍中一卷、就啊哈哈地笑着向外落荒而逃，满脸满身黑乎乎的男人拾阶而下，像捡了包大白馒头的流浪汉。
　　白云直看得胸口痛，扶了扶眼镜、蹙眉凝望。
　　陛下站在高处、似乎松了口气。
　　她面色很快恢复如常，令人清扫污迹，又指挥宫人将备给白杉生的赏赐物品全赐给白云。
　　“说这白卿，觊觎孤的那块宝贝砚台该有半年了。”陛下落座于黑漆云纹鬼面座上，远远地向她微笑了一下。
　　她将两手展在案上撑着，在黄暗的烛色中淡道，“看你瞧得不大开怀，恐怕是不喜如此闹剧吧？嗯，罢了，这些东西，你拿回去，不喜欢的，就转赠给相熟的……随你打发，不必谢恩了。”
　　“陛下御赐文房宝物、实在贵重，白云感激不尽，谢陛下隆恩。”白云还是妥当地站起来弓腰行礼，起身时手理白发，展露清澈眼波、道：
　　“白云觉得，陛下做此一堂戏、赠白主考案上宝物，陛下得戏耍一刻的开怀、白主考也得其所愿之物，是有趣的。”
　　“孤……”女人顿了顿，唇间却逸出一丝嗤笑。
　　她让宫人全部退下，才将桌案上撑的两手收了，泄力靠回高座的椅背里：“开怀……？”
　　白云顿觉自己方才的说辞有不妥，见陛下深呼吸，向她露出了类似苦笑的、十分疏离的表情：“孤，异于常人，鬼面獠牙……又有疾、常狂怒不能自抑。见了白卿，不过是见了同一个笼子的困兽……
　　戏耍他的癫病，如同戏耍孤自身，每回召他来写字发狂，只为提醒自己……孤，并不是世上唯一的怪人。
　　……孤戏耍自己，自揭伤疤痛彻心扉，何来开怀。”
　　白云闻言喉头稍哽，正要改换言辞说一些中听的话，陛下却即刻起身，向后侧的内殿走去。
　　那高大挺拔，背披灰发的女人，失去了些故作姿态的君王之威。漠然行至宽屏风之后，身体被遮住一半时，她又停步。
　　陛下微侧过脸，对她说：“有些话，孤这几日想了想，待你有资格登上殿试、凭借自力入朝为官之后，再与你细谈。
　　你还那么年少、在郡试一举夺魁，是很不得了，但登殿试考卷难度更上几层，现在说那些杂事，会扰了你备考的心绪——并非什么性命攸关的大事，莫要太过担忧。
　　况且，孤已决定无论如何、此后……护你周全。
　　香香侍卫……驾车在外候着、让她送你回去罢。孤整日发怒、头痛难忍，不得不歇息了。”


第82章 怎么太完美
　　决定……
　　无论如何。护你周全？
　　白云诸般情绪难消，泄下一口气，深深坐进马车锦榻（这次的座位几乎有她身高那么深，感觉上明明就是床），好久抑制不住胸内心乱如麻，方才殿内高处传来的一句句好言化成线，缠若柔韧金丝、绞得她心痛。
　　陛下。这位年轻女鬼君是知道了自己的什么？
　　是什么让她温声吐出如此紧贴自己一颗赤心的承诺，要尽数解除自己的警惕忧虑？还用“无论如何”给自己兜底……难道是陛下心思阴毒难测，竟以真挚之言引诱自己露出马脚？
　　可，若所言真为真……那么这件事需要陛下反复斟酌去做下决定？又是什么，给了她“决定”的力量？
　　只是因为自己的色相、才学吗？
　　白云被这些只能称作揣测，不能称作正经谋划的思绪逼得头脑混乱，最后甩甩脑袋，思考归于核心一点：对此，我还需要怎么走下一着？身为白云，又能怎么做？
　　马儿在前方呼噜噜地发出喷鼻声，它们略有不安地踢踏宫砖铺不及的碎石马道，将石子踩出擦擦声。
　　侍卫香香用纯花女族语斥了一句，对陛下母语有所研究的白云，立即听出她齿间咬的是恶狠狠的：“混蛋。”
　　她直觉不对劲，欲斟酌出言询问时，香香硬直的声音已经从前传来：“白云姑娘……白杉生那厮发狂，未叫您受惊吓吧？如今直回艺女司吗？”
　　嗯，直接回，拜托您。
　　不，不对。香香侍卫向来直白，这会心情不豫，定是话里有话。
　　白云一下子端坐重启头脑，很快唔了一句，故作纠结道：“白云自然无虞，只是白主考此番作疯癫之象，未曾引得陛下欢颜，陛下至阳之人、君威甚烈，然而想是此因诱得头风时常发作？对白云也避而不见，白云担念不已。纵得珍稀之物作了赏赐，亦难解此番忧思。”
　　“……哎，长年如此，身不由己。陛下开国、需做至阳至刚之君，才可威震天下使四海归服。但以我之见，陛下本身却实非至阳至刚之人。何况万物负阴抱阳，就说人间、哪里会有精纯的至阳、至阴之体呢？不过，此病亦有缓解之法，白云姑娘不必太忧心。”
　　香香才语露满意，驾车快速地启程了。
　　她朗声说：“这段直通向徐风宫的路铺了新石子！军中用的尕哈川黑马悍烈、蹄子坚硬，跑起来偏于粗野畅快，但不稳当。哈哈！这王都北苑的栗毛小母马，用来拉车骑乘是少了些颠簸，但小马蹄薄敏感，不易适应新路，跑起来些微地甩蹄子呢。”
　　“承蒙香香侍卫好意，白云未觉得有任何颠簸不适，确实较之前更平稳了。”
　　“噢，弄来这小马是陛下的主意——说起来，陛下还特准白云姑娘的车驾上宫砖行驶呢。只是陛下圣驾如今就在后面，我不敢在前先行，请白云姑娘稍作等待，前方转弯后，我立即上砖地行去。”
　　“虽有陛下恩准，但皇砖上行车是正三品以上大员上任之礼，白云不敢担陛下隆……陛下圣驾？”车厢昏暗闷热，她反应过来，懊恼自己今日脑子恐是锈住了，重要信息一概接收不到！她猛地撩开帘子向后望——
　　见春日清润的薄冥中、一辆漆黑巨硕的鬼旗四马车驾呼啸而来，恐怕是嫌有噪音、未摇成串的鬼纹铃昭示圣上驾到，年轻驾车人神色也凉薄坚硬、不言不语。扬鞭甩地清脆，马鬃乱舞、马蹄重击宫砖。
　　景象沉闷，如同地狱冥差载鬼一车，却因载着那位“陛下”，而不叫她觉得可怕。
　　陛下很累了，在里面睡着吗？那车太颠簸，她的头痛会更严重的。
　　白云极力抑制对她的关切，攀上窗沿双目不瞬地看着，一车黑肃从眼前疾驰而过，只在眼睫处留下阵凉风。
　　“陛下刚说内殿休息，如今又是何处去？”她忙问香香。
　　“哎呀……恐怕今日犯得厉害了，不得不叨扰病中的荼燃殿下，看方向确是往徐风宫去的。”
　　香香说到这里，忽而失去那份一直替陛下说好话的气力，难堪道：“陛下与义姐荼燃殿下，是过命的交情。殿下将幼年失亲的陛下捡到自己膝下抚养、为姐又为母，还长久担着陛下的教母和军师、助陛下登基为王……两人言谈互动可能时而不符义理，白云小妹既是与陛下真心相悦之人——香香也替白云小妹怪之，但……请多谅解。”
　　相悦之人？原来如此。
　　白云一下子从香香口中弄清了自己的定位，弄清了身在白云名号下的自己应当具备的行为准则。
　　既然贴身侍卫都这样说了，为达目的，自己大胆地担了这个名号才是正解，过分小心踯躅反为忌。
　　“真心相悦……？白云今日简直若无用之人，既然还担不起为陛下抚慰心绪的职责……怕是隔着一层心防，在陛下心中，还配不上这相悦一词。香香侍卫、莫再说了。”她故作落寞，大胆将自己当成感情上的受害方。
　　“你……白云小妹，陛下还有一件吩咐。”
　　“白云敬听。”
　　“陛下知道，白云小妹自小养在深宫、闷得慌，参试的几次三番都想独自出宫转转。但艺女被教导娇柔顺从、身无半分武艺，陛下自然担忧你的安全。
　　五月十五登殿试结束后、陛下大概还在御西苑围猎，就着小拙将军暗中保护白云小妹，小妹一人可放松些，就当身后无人，在王都灯火通明的大街逛逛，别走那些小道便是。”
　　“小拙大将军？这如何使得！听闻朝中已谈论小女子是妖女惑君、陛下此次欲置小女子于何处？白云惶恐不堪！”她使声音颤抖道。
　　“放心放心！此事只有几人知晓。第一、小拙将军从前就是陛下身边暗卫出身，陛下全然信得过。第二、将军这段时间便衣回都执行任务，根本没几个人知道她在王都。”
　　“……既如此，白云领恩，深谢陛下。”
　　马车快要行至大内东南的徐风宫前，香香意欲提早转向，可怎奈白云已招眼望见了陛下的鬼驾。想起荼燃，不得不看上一眼来确认情状。
　　短短几句对白交锋，她已然掌握了拿捏这位香香的核心手法，只扒着窗向前方弱弱念一句：“香香侍卫……白云只想亲眼看看陛下是否安好，如今还没资格陪侍君侧，远远在这窗帘缝的一角望着便是。”
　　可怜可爱的香香便被玩弄于股掌之中，同情心起、就依她了。
　　白云谨慎而惴惴，透过陛下赏赐的眼镜望去百米开外，画面清晰通达。
　　荼燃，是她。
　　腿脚不便，被四个跪地的宫人用软垫担子抬在殿门前。
　　她比陛下发色稍浅、光泽干枯的银灰色秀发全然披散，脖子以下被笼罩在枯萎蔷薇般颜色的大氅之中，给人以残花堆叠、层层蒙住了口鼻的窒息感受。
　　她的脸色失血，白得像纸，五官形状却艳丽、阴柔到令人生起全身粟粒。让白云想起，本朝民间有这样的志怪传说——
　　某年大旱，从水位下落的黑漆漆小潭中，现出一女人的白骨。
　　同年同月，延续七百年之久的南乡望族，全家上千口人突然齐齐暴毙，死状惊恐，死因不明，百姓为之哗然。
　　原来那白骨的主人曾是官贵家的小姐，与情人私奔，却被贪财好色的负心汉所杀，抛尸荒野潭中。
　　负心汉拿取死人的细软做盘缠，南下行商发了大财，自此家业繁昌、人口兴盛延续七百余年。
　　却在家业最鼎盛时，一夜之间人死财散化作一场空。
　　原来那女子死后，从久溺潭中的白骨间生出怨灵，灵偶尔修成了精，精经由努力、修成了美丽的人形鬼怪。
　　如此鬼怪在极短的时间内，排除万难修成鬼中圣主、将鬼做到极致，定力刚毅且变幻自由，随着心意纵横于阴间人间。
　　这鬼圣掌地狱苦痛磨炼诸事，简直和神没有区别。
　　而上任不过人间百年，她就挟着地府中那负心汉的魂灵亲自进入人间、在他眼前夺取了他一家子孙的性命，后狂喜无制地撕碎了这负心汉的魂灵，叫他不得超生。
　　此举定然有违阴间法度，鬼圣亦要落得个身死魂消的下场，可她含笑无悔。
　　鬼圣的属下和友人（友鬼）们得知此事，拼力换回她的元魂一缕，自此无论女子身在世间阴间，都有万鬼穿行、护她无虞。
　　志怪作者有批：
　　财色欲来熏，恶意心中起，总归报应至，空空一场落唏嘘。
　　妄语鬼神非典经，但此一讽诸君听，勿使人间恶棍盈，竟造阴间满善灵。
　　白云小时读那志怪话本，虽然被插绘吓得连夜怪梦，但也尤其为鬼圣一路披荆、只为报仇的刚强定力折服——君子报仇，十年未晚——以这样的道理和感悟苦炼心志，白云才能走到今天。
　　话说回来，白云觉得荼燃实在太像插画里刚被溺死在潭水中的女人了，不由得回忆起了小时候夜里做梦，梦见在黢黑冥河边见到那鬼圣，被鬼圣抓紧袖子、不叫自己走……
　　荼燃。
　　以将死的储君之身活在世上，面上全无怨天怨人之感，就像那一身苦痛都不存在似的。荼燃勾唇巧笑，整个人是一团暗红色、愉悦靡丽，弥漫异香的雾霭，她期待着迎接、爱抚、吞没这位疲惫的君王。
　　夜色追逐笼罩在墨色车马之上，白云趁隐约微光、屏息而望，陛下——女人脚步沉重地掀帘而出，缓缓走去、竟双膝跪在荼燃面前，没有一点君王的样子了。
　　她对荼燃动动嘴唇说了什么，将头颅搁在她遮盖大氅的膝上，好像自愿献身进入一地败花，被腐朽的浓香淹没吞噬。
　　陛下……面上陡然露出舒悦满足的神情，脑袋似是不再痛了。她松眉、鬓发微乱，急切伸臂勾上、手指抚摸荼燃的细颈，指腹触摸那死人一样纸白的脸庞。
　　白云没有见过，如今见到了，陛下那圆星一般纯真无邪的眼眸……向怀抱她的人投去了依恋甚浓的眼神，向不知本质为何的温柔环抱、投去了索求的眼神……甚至，是像小兽向人类乞求一口果腹食物的眼神。
　　鬼一样的荼燃，却绝对是陛下的不可或缺之人……
　　白云受到视觉和思维上的双重刺激，喉间紧痛地吞咽。
　　又眼球震颤地，见荼燃勾唇、热切俯身而去——她的唇太丰满，会给予陛下柔软触感的亲吻，滋润的、香泽水一般的吻，落在陛下的额头、腻到鬓角耳际，又……
　　凑在她耳边、撩开她的长发，啄吻她略微招风的圆耳朵，两根手指揉捏她的耳垂耳廓、对她耳中私语……
　　简直是没完没了的私语。
　　陛下似被对方唇中吐露的咒语催眠，逐渐眼睫轻颤、闭上含星双目，她松开紧绷的口唇，面上漾起神魂颠倒、任人无尽采撷的脆弱光色……那神情，全无平时的冷硬凶猛、煞是柔媚、美艳！
　　与荼燃的阴冷摄人完全背离，在荼燃的蔷薇枯骨中刚孵化出的陛下……这女人，周身氤氲着软和、包容的气息，因温暖安馨而引人目光深陷。
　　思及她的温暖，一瞬间白云的手，仿佛正被握在那天陛下暖热的手心当中。她才回忆起暖热之内暗藏的包容之情，不由得一阵颤栗、飞快地丢开锦帘，小声喘息着将自己封闭回黑暗里。
　　先前几眼看过去，引起她遭了一记闷棍般的心乱，还可以归结原因为：那场面迷乱，既然陛下亲近荼燃已到了如此地步，她担心不能超越荼燃在陛下心中的地位、不能在之后全然获得信任、掌控君心。
　　而如今的轰然心乱，却是因为瞥见了陛下身为女人、无防备的纯真诱人之态，还有陛下特有的气质，那温血脉脉般湿润的、几乎挥发出周身的极致暖意……
　　令人，想立即忘情地投身其中，无论激切、失了章法地进攻，还是被她反过来攻城略地、打得丢盔卸甲，直到身心全然在她体内融化成水、蒸发成雾……也想沾得她一星半点的光彩。
　　白云十年磨一剑，根本未想过什么男女情爱之事，以至于身为娇嫩柔弱的艺女、会对女人的柔媚姿态猛然动心，更从未料到过。
　　就是在艺女司婆子的引导、姐妹们私下闲话的熏陶中，小小年纪就通了那伺候纯花女族达官显贵的本事，白云也仅仅将其视为必不可少的傍身手艺，视为达成目标的必要手段。
　　可狂暴、忧郁的陛下，她的本色，怎么会纯美如斯。
　　竟觉得太完美。
　　竟觉得……好生喜欢。
　　那晚之后，据说陛下容光焕发、连朝三日，处理完手上政事之后，就提前去到御西苑春猎，她便再也没见过陛下的面。
　　不知是不是陛下的旨意，第三日朝会结束后，香香侍卫派人送来了今日朝上陛下再次审阅、准用的《登殿试考场守则》。
　　白云之前阅读过许多遍了，将拿到手的册子仔细翻了翻，并没有掉出什么别的东西。却终于发现陛下红笔圈出一处，字迹重处的朱墨还微微湿润着，看见她用颇为清秀圆融的字迹、连笔飞扬地批道：
　　……兵卫严设。舞弊前科者，脱至亵衣待搜。然搜索衣物，均不得触碰发肤，画朱线隔五尺视之。
　　去年偷亵女国生之事屡发不报！（小字：亦有一例明亵男国生者）而后各为辩辞，孤厌极怒极。
　　尔等若难制畜手，手不欲留，孤亲斩之、以解尔等重负。
　　白云阅罢她孩子般的气话，禁不住鼻间呼一口气、面上露出了微笑，将册子贴在胸口处、向香香说：“多谢，有陛下的这亲笔批示，想必考生们于搜身之事要安心多了。”
　　“陛下……今天本想再赐小妹些墨砚的，又念重复之物相赠无益、徒增累赘。过后似是灵机一动，将这册子抽了捏在手里许久，遣我送过来了。”香香迫不及待地透露说，“等着我回去传达白云小妹的反应，才肯启程去御西苑呢。”
　　白云握着为考生着想的君王批示，仿佛又见到了眉头紧皱、犬齿压唇、怒气难抑的……她，充满生意的脸庞。
　　陛下应该也从香香处知晓了，自己目击过她那与荼燃亲密纠缠的一幕吧。这三天过去，看来陛下不打算向自己多解释说明什么，只特意遣香香送来考试相关的东西，是将那不变的挂心呈下，叫自己见此一斑。
　　荼燃是陛下特别的人，救命之恩，为姐、为母之恩……实在难以替代。
　　然而在她心中有特殊地位的人，自己也可以是。
　　陛下坦然，自己反倒安心陛下和荼燃之间没有什么特殊的……不，不是安心，是能坚定继续按计划进行下去的……决心。
　　“白云定不负陛下多番呵护之意，安心备考。白云听说御西苑三年未猎，林中山上，野猪、野熊尤为凶猛，白云思之不安。愿陛下于政事繁杂中获游猎利兽之娱兴，也万请陛下万事戒初戒盛，留意勿伤圣体。”
　　“哎！”香香摸一摸鼻头上的细汗，乐呵呵地答应了，“小妹不知道，你一句劝诫、真顶咱十句呢！”


第83章 听着有点熟
　　五月十四日降下半日暴雨，整日阴沉。白云每逢雨雪，在寮内泛着潮气的木榻上就睡得不安适：艺女为保持窈窕身材、膳食量少、体力活更是不允许做，以至于她身体常年瘦弱不禁、落下了畏寒湿的小毛病。
　　幸而，她总要为自己长久的计划留得本钱、遂注意保养肌骨内脏，身子算是康健。
　　白云对第二日的登殿试和自己出门的事项上心，知道前日有未温的书也就罢了、休息不好可是大忌。
　　她专门去借膳房炉子里里外外烘干薄被、想了想，又去翻陛下御赐之物的包裹，果然从里边翻出一卷用作纸垫的、大九尺的吸墨毛毡来。整面染了暗紫色的奇兽云山纹、原画不知出自哪位大家的手笔，又以紫红线勾勒点睛、金红双线密织包边，简直能挂裱起来当画赏了。
　　铺开来，大概和陛下身前的御案一样大，她的床架小巧，金边几乎委地。
　　将这金贵东西垫在身下当吸湿毯，白云觉得自己好像已经成了那奢淫无度的祸国宠妃，勉强定定心，才能睡下。
　　天鬼十年五月十五，登殿试开考。
　　白云为避开可能认出自己这姿容的人，清晨就到场、第一个接受女官查身。她换了女国生统一的青带锦衣，捧上考官发放的文房用具、接一根束袖素带，借雪亮天光拭净眼镜后，就坐进了单人考间。
　　此次科举照旧由陛下亲自出卷。陛下出卷，常常问辞辛辣、怪题频出。
　　譬如大前年考过一问：“若孤明朝暴死，阴柔仁慈之储君即位，此后治国诸事何先变、何后变？”
　　整天被人高呼“大王万岁、圣寿无疆”的陛下，居然出题问：自己突然死了、会怎样，还问国事先怎么样、后怎么样……简直让考生冷汗涔涔、抖手不知答是不答。
　　直到当年状元卷、榜眼卷被大学院司院长着人誊抄、昭示天下，两位的第三题均答了洋洋洒洒的长篇大论。
　　众考生阅罢优秀答案才恍然，原来陛下仅仅问了个老生常谈的问题：“阳刚之君与阴顺之君治国的区别为何，若由阴君接手大业，要格外注意什么。”，可这压力测试……当真不是一般人考得的。
　　至于白云，她自胆子大，对陛下没又有那般的畏惧，心理上准备充分。揭封查卷、仔细读到了三道题——和以往风格不同，今年三道策问都很常规。
　　第一，问战争：
　　出师攻伐、必民伤，出师应有二道、一为、战必正名，二为、选拔万人服之主帅。今有战、主帅为丈人，然攻伐无名，慕财货沃土也。终胜。战止、而讼未止，何解？
　　第二，问教育：
　　天下为亲者无数，才学品貌参差甚大，故子女命运多异也，故万民命运相别云泥也。以此论——亲者应爱子女。
　　第三，问民族：
　　而今盛花朝，书同文、言同音，沟通无阻而民族杂争稍无。孤谓四夷宜减其俗、崇通婚，终趋同中原、可得四海大和。以为然者、卷上应“然”则已，以为不然者，细论、教孤服之。
　　机灵点的人都能看出，最后一问带了个小陷阱。
　　试想仅仅三题，大半天的考试，怎么可能在最后一问只叫考生毕恭毕敬地答一句“然，陛下圣明！”嘛。况且，每题不细细答个至少两千词左右的文章，怎么能叫考官和陛下全面了解自己的水平呢。
　　陛下此问，实是要筛掉盲目屈从于尊者淫威，只会附势、不敢上谏的人。
　　设陷阱给压力、甚至出言恐吓，是陛下出卷常用的伎俩。而如今，熟悉她以往出题风格的白云，感到她变了，她更温和清明、也更狡黠可爱了。
　　可爱……她怎能又怎会……用这种词形容陛下。
　　透过考间小窗的日光清润微凉，白云定神磨墨铺卷、以砚润笔、落字雅致清正。
　　不论今后，前方又有怎样多的岐路，自己十年灯下苦读、苦思，苦练好字，只为摆脱艺女以色侍君、不得长久的悲剧。
　　她是心比天高，要亲身登入朝堂，以才学智慧驳斥那妖女之论，博得众人敬服、博得当今陛下彻底的赏识信任。来日定走到那一人之下的高位上，伴在君侧。
　　到执掌半边江山时，对她的旧仇复与不复，又要将她害到何种地步……待在咫尺之距看清那圣心全貌后、自有一番定夺。
　　只是。
　　陛下竟从开始就这般爱惜自己，而自己、竟会迷上陛下无防备的姿色，渴望将她的身体……却是，从头万万没有想到过的。
　　白云推推眼镜、面庞与胸臆间都不由得发暖发胀，下笔顿感带了柔风、吹出字字繁花。
　　同样为避开其他考生的目光，白云提前片刻交卷，从西面隔着假山流水的小门出来、与小拙将军碰面。
　　小拙将军，这位皮肤颜色略深的纯花女族人个子实在不高、面相极为机灵。两颗黝黑的大眼睛和飞薄善言的嘴唇，表明她不是个木讷的人。
　　女人似是随手一般，还递给她块金铃白玉珏。大概做起暗卫太谨慎认真了，只将这配饰交给她，表示自己将全程在后暗中守卫，就打算远远避开。
　　“这铃铛不小，要戴着吗……”白云手里圈着金铃，即刻联想起主人为防宠物丢失，会在宠物脖子上挂发声的铃铛。
　　“噢，装在身上就好。姑娘有所不知，万不要误会了。”小拙果然对言语内容机敏异常。
　　她善解人意道：“这东西、是给军中将领亲属配发的赏赐，用来作日常佩戴，近来也可用作进军中探亲的通行证，军中人士都认得。
　　姑娘拿的是配给大将军夫人的金铃。若我一时疏忽下、姑娘遇上什么不测，携此找到任何一个街上警巡，都会被即刻保护起来，警巡也会第一时间上报。我思来想去，这东西可谓一等的护身符，姑娘戴着吧。”
　　“您、夫人的？……”白云不禁皱眉。
　　“不，我夫人早已去世了。”小拙微笑了一下，非常简短地说，“她是我的部下，敌军突袭、放了冷箭。”
　　“……区区白云、得陛下一时荣宠。将军不必将如此珍贵之物……”
　　“无碍，这并不是夫人的随身物，是前阵子右相国大人让小拙另寻女子成亲时、故意给的赏赐。陛下后来替小拙将右相国狠狠骂了一顿……哈哈……噢，失礼。总之。陛下让我务必为姑娘思虑周全，这东西也终于能派上用场。”
　　白云见小拙将军还很年轻，面上有些动容：“将军与夫人，实乃生死相依的伉俪，白云闻听此言、感怀不已。”
　　小拙许是被白衣少女清朗泛光的面貌影响了，看着她明亮透彻的冰蓝眼睛，也放下许多疏离礼貌，吐露心声说：“人人都说、纯花女族最有契约精神、且有太强的忠贞之心。可我想也许，核心、是因为族人代代笃信万物轮回吧。
　　我的阿母这样教我——都不用进学堂，只要学会着眼来生、甚至更远的以后，当目光放得如此长远，就自然学会了世间大多的善良正直，自然抛弃了身在俗尘之世的昏茫与恐惧。
　　成亲时夫人与我约下过三生三世，也正因此，纵使经历生死大事，我望向来生、心底亦坚定，不愿另寻别人，背弃了与她的约定。我相信，约定可跨越生死轮回。”
　　“约定可跨越生死轮回。”白云耳旁一阵清明，顿时轻疑，小声自语说，“这么短短一句，我听着怎么甚是熟悉。”
　　何止熟悉，她是从心底里立即相信了。相信到，这句话简直像是她自己执掌、运用自如的一条法则……
　　“是陛下与姑娘谈过吧？啊、不敢刺探陛下和姑娘的隐私，我与陛下、倒是促膝谈过这些。陛下当时还说什么、只约三生三世也太短了，我的眼光还不够长。哈哈，只能说不愧是陛下，一眼看过去、能望到生生世世啊。”
　　小拙似是故意看了她上下一眼，黑脸漾笑，挥挥手闪身进了暗处，留白云一个人呆立原地。她扶了扶额头，耳朵全红了。
　　话出偶然，应该不是陛下故意叫她来说这一番的……可陛下身边、怎么净是这样媒婆似的人。
　　白云此前故意向陛下多次表达：想独自出宫去。
　　不得恩准时，她又故作叹息之色，定会引得陛下怀疑。
　　她此举，本是一着棋。
　　若陛下准她出宫，定会派人跟着、打探她的动静。若陛下执意追问，她也打算在合适的时候一脸惶恐地和盘托出——
　　那个“死去”的女童，实际上还活着。
　　是她察觉到住在膳房的女童长期受母亲虐待，遂在前年作假死失火之戏，托人将孩子充在了宫外右相府内的烧水房，用钱打点里面的婆子，把她当成孙女照顾。
　　每月月俸，实际上也有不少用于打点此事。
　　13岁的白云敢如此冒险，是因为在天鬼历年大案的卷宗上见到了类似的假死救人案件。出乎白云的意料，陛下得知此事虽勃然大怒，却未曾以“欺君”之罪罚到主事者头上，反而以“善心善举”之名给了不少赏赐。
　　她起心动念做这件事，第一是为救人，第二，不近情事的陛下在当年一下子封了两位后妃，虽然妃子好像并未受到宠幸、她也感受到了前进路上的阻碍和危机。
　　所以这破天荒的举动，全为了叫陛下对自己这“善心”的艺女印象深刻，此后就算不能破例恩准自己参加科举也罢，至少不会忘了自己的存在……
　　她处心积虑、大费周章，准备了无数的应对方案，可她有太多没料到：
　　第一，陛下实在把艺女司忘到了犄角旮旯，艺女们颇受忽视。失火死人的动静闹得这样大，只来了司刑部的人审过，抓了不愿辩驳的罪妇。至于陛下，居然勤政到两三年没空来一趟、更未亲眼看看那废墟。
　　第二，陛下故意问过自己的月俸花费、甚至详细的身籍也派人去查过，对她和宫外互通的事不会没有发觉。可陛下根本没有戳破她的谎言，如今，甚至还点明了有暗卫跟随保护，由着她活动。
　　第三，陛下，似是真的十分心悦自己。而自己也……算了，想起这件事，就无端的心乱异常。
　　明明，就算是爱上了陛下，她也自信……自信有在必要时刻、亲手了结这鬼君的坚心与决意。
　　哎。
　　白云假意到处晃晃，王都虽繁华，珍奇的店铺应有尽有，她却对什么都心不在焉。最后，还是暗自摸着鼓鼓的荷包要去右相府：那女童虽然有些痴笨、也实在到了上学的年龄，不能耽搁了。
　　陛下最近下旨在庆欢乡开设了孤女童学，就打点一笔钱、将她安置到那所童学去。如今、也不必向陛下展示自己“有善心”来引起陛下注意了，此事、就算有个圆满的了结。
　　总之，陛下既然早就有所察觉，自己更不怕叫小拙看见，甚至若小拙阻拦、发来问询，她也备着好几套冠冕堂皇、或动人至深的说辞。
　　天生，她的胆魄就是这样足。
　　就在走到右相府杂务院门外时，她一边肩膀却突地被人用软热的手掰了一把：“这位姑娘、哎，这位……”


第84章 明君与爱卿
　　白云心下稍惊，回头看过去，却是个头发同样雪白顺长的青年女子。
　　比起自己来高了半个头，眼睛是深湖般的湛蓝，宝色凝聚其中、醇美得叫自己都要暗暗将这冰蓝之目拿去比较、慨叹一句神人天姿降世，美丽非凡。
　　“这位姑娘，敢问您是？”
　　姑娘力气很大、一把扯过她的臂弯，快步走到街角悄声道：“哎，你当真是那位、白云吧？久仰大名久仰大名，这么一看当真是漂亮啊……我看着你从考场出去的。我也是考生！”
　　白云眼光闪了一闪，见小拙倚在不远处的茶铺伺机而动，便放下心来，合扣两手福身回道：“小女子是白云，不过请千万别宣扬，我是宫人、获特准出来活动而已，不多时就回去。”
　　“噢，我叫英治，嘿，您福的样子真漂亮。”英治那面貌也是俊逸过人，学着白云的优雅姿态福了一福，姿态却像滑稽艺者开玩笑似的哈着腰、张着嘴。
　　不礼貌地说，简直像只傻笑的大白狗。
　　她不拘小节，又扯白云的袖子热心地说：“白云姑娘你有所不知，右相府各处最近被圣上派人戒严了，连下人都控制起来。我看恐怕要抄家、可别贸然进去。”
　　“因悔婚……一事吗？”白云这段时间只顾研究过去的策问，没太关注此事，还以为以右相庞大的势力、风波早该平息。
　　“既要抄家、肯定不止啊。”英治直白地摇头蹙眉，给她做了个口型。
　　——贪污。
　　这时白云才能想起来，以英治的才学也至少是个国生，对政事不缺乏敏感度的。
　　“右相势力从前朝来，又与纯花女族多通婚，在朝中根系纵横，纵有贪腐、亦十分难打。”英治四下望望，搓掉手心的汗说，“陛下却也早就想打了，此次啊，是左相着人诱导右相侄女与林家收养的孤女相识，又派人屡屡暗中撮合。直到两人如胶似漆、难舍难分，听说还没成亲、林家小女肚子里连蛋都有了！
　　右相不得不提出与林家联姻，而陛下呀，故意以各种理由周旋、拖了好久才答应，两家抓紧时间风光大办之后，你猜怎么着。”
　　“怎么着？”白云不由得跟着她的话顺下去。
　　“司籍部内、左相任命的一个小官突然查明，林家收养的那位孤女，正是前朝遗族、那个前朝庚王的小女儿！”
　　白云这回睁大眼睛眨了眨，未发一言。
　　“你知道的，虽然陛下待前朝遗族向来亲厚，根本算不上赶净杀绝，多废为了庶人，现在连王都边郊都住着两家……但，和前朝扯上关系，可不是什么好事，尤其是右相看来、简直是浪费了一个纯花女族的侄女。右相这几年气焰本就嚣张，一怒之下将矛头指向了左相，还非得逼侄女悔婚。”
　　“听你说起来，是和左相脱不了干系。”白云虽然感兴趣，却也有要做的事，她心焦地望了望着杂务院紧闭的小门，似乎幻听到里面传来孩童的哭喊声、老妇的哀求声。
　　陛下对悔婚一事大动肝火，自己早该意识到孩子住在右相家有危险……失策，今天若实在不能进去，等陛下春猎回来、就立即坦白自己的所作所为，千万不要因此让孩子出了意外。
　　“白云、白云，你听没听我说的？”英治摸着自己嫩白额头上的虚汗。
　　“嗯？什么？”
　　“我是说呀，我猜这一切的主使并非左相，定然是陛下啊。
　　侄女悔婚一桩小事可不至于暴怒如此吧、陛下却召右相去连骂了三四天，没有拷打、只是不叫他睡觉，凌晨审讯，最后硬是逼出了受贿的事儿。
　　哎，你在艺女司有没有听过、当年因为艺女设宴、婆子给中央郡知郡贿赂了一袋50颗金珠子，最后知郡居然全家都被流放冰狱乡去送死的事？”
　　“嗯。”白云奇怪她话怎么转得这样快，听见熟悉的事却微微凛然、轻应。
　　“哎呀，据我所知，那婆子不仅贪污受贿、私罚宫人、在家时还以私法处死过一个小厮！那艺女、尚在司内时，一年之内出宫数次与知郡一家上下数十口人私通！我的老天……
　　至于知郡一家，居然还收了米鲁尔国使臣的贿赂，嘶、他几次三番暗中托一些小草官上奏陛下，夸大米鲁尔国的军力，叫陛下不要轻易去犯，那些小官投了折子就辞官，简直像苍蝇似的……
　　而你猜怎么着，从开始，从那个艺女第一次出宫开始，就被陛下注意到了，陛下放任她去干那些脏事儿。
　　你想想就明白的，私通异国这种事怎么好放在明面上处罚、陛下一直有意对那边出兵，这事儿传到米鲁尔国去会打草惊蛇呢。
　　陛下以50颗金豆的数额判贪腐罪，斩首两人、流放一家九族，叫朝中不明就里的人批了好一通严刑峻法、暴君之类，陛下全都生生忍下，真厉害啊。”
　　白云也猛然回忆起，那艺女被提为一等艺女是很突然的事。并且作为一等艺女、饮食住宿诸待遇居然与头等相同，都叫婆子们单独伺候。
　　尤其让白云觉得奇怪的是，她特用的碗筷衣物甚至乐器等、都时常以各种理由更换消毒，一旦被其他心怀羡慕的艺女摸了碰了偷了，婆子们都会勒令她们全身脱干净、搜干净、洗干净，再罚她们关几天小黑屋……
　　原来幕后主使、是怕那女人得了花柳病，传染到宫内女子身上吧！
　　就算个中安排如此麻烦，主使者也耐心放了一两年的长线，找机会借由钓出异国“间谍”，中央郡知郡这条大鱼。
　　“哎，白云，你又可知道，当年前朝庚王流放西北苦寒之地，据说，据说哈，陛下的一支军队偶然救了她全家的命，一家其实没死几个人、当时遭了王雷湖的驱逐虐待，全都要对陛下以命相许呐！
　　恐怕当年陛下这么快打进王都来，也是因为庚王指路……虽然、只是道听途说之事，也都是一些人、包括我的……猜测罢了。
　　但我说句不该说的，哎，了解了陛下的这些做事手段，你说，陛下会做不出拿前朝庚王女儿当棋子这种事情吗？”
　　自己血缘上的堂姐，是陛下安插了至少十年的棋子。
　　白云全身发冷。
　　对自己柔和如春风的陛下……竟有那么阴郁深邃的城府，竟筹谋安排一事可逾十年……无论这一切是不是真的，是不是军师荼燃或别人的主意，都让她感到恐怖。
　　最重要的是，以她现在的心性和计算能力，似乎还不如身边这傻乎乎直愣愣，把刚见面的陌生人当知己、泄露内心所思的女孩子呢。
　　这样的自己，想要在朝堂上和陛下周旋？简直是小儿的痴人说梦！
　　“陛下，若是这样的话，有些……”她说。
　　虽算明辨善恶的君主，手段却实在可怕。
　　却听英治，兴奋地对她低语道：“是不是想说帅气、霸气，岂止有些！简直是前无古人的霸气！
　　我的老天、想我从前，一个天天挨夫子打手心的顽童，开始拼命读书，就是因为迷上了这威震四海的当今陛下，越读书、知道的越多，越对陛下的手段感到无比佩服，这才是我理想中真正的君主啊！
　　我立志考取功名，要跟天鬼大帝一同名垂青史！你也是吧？你考试忒厉害，我啊，争取能进殿试、与你这天才的女子相见哈！话说今天第三问……”
　　白云眨着眼睛微移眼光，无语凝噎地看过去，英治头上鬓发翘起几丝没整理好的银白色，正蓝眼泛彩，汗手握着她的一只手，笑呵呵地瞧着她说个没完。
　　她刚想委婉说一句：“我们还是小声些吧，如此妄议朝中之事，妄议陛下，也实非君子、人臣所为……”
　　就听得不远处，响起了一声老妇人粗粝狂放的喊叫：“就是她！白头发的！是她给我的钱，拿钱办事！非我贪的！”
　　杂务院的门洞开着。
　　白云才发觉小女孩的哭声，不是幻听。
　　“是她！这白发的毒妇妖女要拐卖我的女儿！三年不让我见女儿！我打死你！”一个褐色粗布衣服、面带几丝横肉的虚胖男子本揪着老妇的衣衫作不依不饶状，这会跟着旁边大叫一嗓、开始诬陷白云了，女童的爹、就是这号恶人先告状的小人……
　　在两三个手执长枪的兵卫追来之前，他先抄起门边搁的烧火棍冲向这边两人、啊呀呀地乱挥乱打了过来。
　　霎时间，白云心中一紧要将英治拽开、对方却脑子里缺根筋，正直地挡在白云身前：“你们肯定是认错人了！”
　　男人根本不认识白云，要向白发的英治身上打，角落里的小拙瞳眸紧缩、掀下瓷杯盖向男人甩了出去，敲在他的手上、听声音似乎击碎了骨头。
　　男人丢了棍子抱着手，滚地哀嚎，拿长枪的兵卫和街上警巡冲了过来，满场找不到甩暗器的人。
　　白云，眼尖地看到小拙露出了一瞬为难的表情，小拙在下意识中躲在一边鞋靴店的店旗后面，白云不禁猜测她的任务恐怕和右相有关。
　　念到此事自己有错在先，在小拙走出到阳光下、表明身份之前，她用冰凉的手指头迅速探摸出袖兜内藏的金铃白玉珏，高举起来，让它闪光，让它不容忽略地在大街上众人眼前叮铃作响。
　　她胸前起伏、口中朗声道：“大胆！我乃当朝大将军家眷、是将军的家妹，无端遭此诬告，必即告当今圣上明察！”
　　这玉珏当真是有不容小觑的力量，几个卫兵和警巡看了它面色霎变，就要立正对她行军礼，看样子英治也认识，那脸顿作一面刷白：“你、你你竟……”
　　正在白云惊慌未定、全身发麻发痛、飞快地思索后着之时，从身后响起了几匹尕哈川黑马的铁蹄踏地声——那沉闷的喷气声和巨兽践踏大地般的震荡感，她仔细感受过一次、就完全认得了。
　　还未喘息着回头，就见面前的几个兵士已经面露骇然之色，哗啦啦全跪了下去、用额头贴紧地面。
　　来者何人、她虽心下了然，却仍是在遭人一把掐着腰两边端上马背之时，被骨头和肉上紧箍的痛感，以及坐实在高高马背上、瞬间被女人全身温暖柔软包裹的感觉……刺激得全身微抖。
　　自己的身形气势，比起来毕竟还太弱小了。
　　春夏里温热粗放的汗气，携带女人身上略有腻感的甜香，裹挟了她的一呼一吸，直直侵扰进她大脑中。叫她不禁轻声一句落逸出口：“陛下。您提早回来了。”
　　“嗯？”女人发声，暖热的手握起她的凉手，拇指一下下抚摸里面握的金铃白玉珏，看了看，略有开朗之感地在她耳边小声叹笑，“竟不知道，孤的大将军还有个家妹，总不会是亲妹妹的……应该是义妹吧？”
　　白云想起自己做的件件好事，身子抖了抖。
　　却听得女人在她身后转了一下头，绵软的灰色发丝蹭了蹭她的耳际，陛下看见什么，自语般冷道：“孤早对她说了，保护你才是第一位。小拙这厮却……”
　　看见暗中隐藏的小拙垂了垂头，面带自责，似被陛下的眼神斥退了。白云不由得两手紧捏硬实的马鞍前端，都不敢触碰那油黑发亮的马毛马鬃，她小声说：“陛下千万不要怪罪将军，是我有错……请罚白云。”
　　“要孤赏你做将军义妹，还要为你、明察被诬告一事，现在又要讨罚？什么罚？”陛下唇中吹出温热的风、淡声说她的玩笑，“罚你在孤多次隐晦提醒之后，如今依旧决定做那烂好人、软着心肠以身入险？查你的月俸流向，对孤来说可不简单么？嗯？还是罚……在孤承诺护你周全之后，还非要试试能不能用自己的莽撞幼稚，让孤违背了自己的誓言呢？”
　　“白云不敢。”
　　“你啊……”
　　陛下声音根本不含怒意，语声暧昧、疲惫、深处还有隐隐的无奈：“想斥你、勿要小童心性，却不得不怜你尚是少女。”
　　她不知要不要继续回话请罪，只觉得两只接收陛下话语的耳朵要烧灼成灰。
　　是太近了。
　　太近了而已。
　　目光迷濛中，见香香策马上前对几个兵士警巡吩咐了什么，她的耳朵已经听不清楚了，只看见愣在当场的英治、才刚想起要对她崇拜至极的天鬼大帝叩头。
　　“就罚你……今日不许继续逛街了，回宫！”
　　女人说罢，竟在后面哈哈地笑出声，笑声略有哑意，震动紧靠她后背的胸间。
　　暖手放开她的右手，轻收马缰转向后方时，她腰间又被女人结实的左手臂轻柔地揽护住：“你畏高吗？别发抖了，这会慢些走回去，不会叫你受伤的。”
　　“这高头大马，你也总要学会骑，待你再长得高壮些。”女人似是自顾思索，走着、又补充了一句，“孤觉得以你的天资，若不能文武双全，也总该会些骑射和护身之术才对。”
　　她尽量不在女人环来的温暖与包容中继续颤抖，万千心绪缠绕之下，她垂眸小心抚摸马脖子上油亮的黑毛、低声问道：“今日的卷子，陛下会亲自批阅吗。”
　　“你自觉答得如何？”
　　“……尤其是第三问、驳了陛下的意见，写了不少反对之语，怕是有六千个词，用来细细说服陛下。”
　　“哈，正合孤意。”女人似乎微微兴奋起来，催马向前小跑、在她耳边笑问，“孤的卷子出得如何，嗯？白云爱卿？”
　　白云，在温煦天光下、在拂面的微风中，胆大包天地承下了这声“爱卿”，勾起嘴角赞美说：“明君出的好卷，每一问都扣在臣心上，臣，自然答得很是痛快。”


第85章 也是大色狼
　　天鬼十年五月三十日，天鬼大帝外宫紫云门前，30余面绛紫色的“一鸣旗”迎风猎猎。每一面都有十几米长，顶头处用小字书写一位上榜考生的名字，却是挂在比门头还高的地方，叫人根本不能辨认清楚。
　　门前金榜到巳时才揭，才以至于来来往往的、特别是早到的考生和其亲友，都忍不住抬头数次辨认：旗子多寡、上书什么字。
　　人潮聚集在此处起起伏伏，杂沓混乱，大家无一不是仰着脖子、七嘴八舌地讨论写的究竟是谁，有时还会起争执。
　　此处热汗扑挤、喧嚣嘈杂之甚，比起隆冬节后“鬼面交谊节”的街市盛景，都有过之而不及。
　　要造成如此聚众的热闹奇观，据说是那位半疯的白杉生设计的——旗子书写大名、高挂紫云门，寓意考生一鸣惊人、得入殿试、登紫云帝宫之内；而人人在外宫门前抬头观瞻高处的姓名旗，寓意考生此后都是受人敬重、仰望的“人上之人”。
　　写上去展示，又叫人看得闪了腰和脖子也看不清，当真一件捉弄人的主意！
　　恐怕，是白杉生疯癫发作时想出来的怪招吧……
　　白云本就对挤进人堆里、做此无谓之事不感兴趣。
　　她没有同去看揭榜的亲人，艺女司的“姐妹们”也多半要早早起床去练习弹唱技艺，更不能随意出宫门外去，于是无事可做的她干脆闭起门来睡了个大懒觉，直到辰时半才醒。
　　悠悠醒来，却见昏暗寮内的西面书案上已点了灯。
　　灰发全部高束、戴紫金冠的女人。覆盖紫色云袍的宽背微弓起、坐姿完全不像大殿上那样端正整肃。这会儿一只腿上垫着胳膊、整个人歪歪斜斜却自得，她专注阅读那案上的一本小册，像是在看奏折。
　　灯很亮，她厚实圆润的招风耳、从后面微微透出血肉的红光，灰色睫毛一起一落时，能看到忽隐忽现了她眼睛上明澈的点光。
　　“孤以为你会早早去看一鸣旗，还打算带你直接登城门，去上面高高地一睹为快呢。”女人口中说着，合上小册回头看她，重新坐得端正。
　　白云一下子深呼吸、睁大眼睛清醒了——陛下亲临，还以为是做梦！
　　陛下扬起笑容，挥挥手中小册、制止她要迅速起来跪拜的动作，说：“免了，你或许学过，起床慢些是晨间第一道养生，人醒可脏腑未醒，勿在小事上惊动、伤了身子，才能长寿。
　　待你梳妆用罢早膳，孤想带你去看看今年春猎活捉来的新鲜东西。过后、直接带你去饮溪宴与各位入榜考生会面，如此安排可好？”
　　“谢陛下关怀，那白云即刻……”面对陛下商量的语气，她略有发怔、坐起来抚顺披散的雪白长发，尽量不让在陛下面前呈现出晨间迷糊不端的样子，又陡然意识到，陛下已将入榜的消息、用极其平常的语调告知给自己了！
　　她面上一喜，见女人同样欣慰露笑，便不拘束地做勾唇展颜之色。她披了鹅黄外衣下床欲跪，却看着女人的脸色、只是轻轻福身道：“此番参试、白云深深感激陛下关照。”
　　“想知道自己第几名吗？”女人鼻间吹息似笑，闪亮起来的灰眼睛打量她直垂向脚边的雪色长发，又感叹说，“小小年纪长发垂地如白瀑，又是山根高挺、南人北面，是贵相。15岁身怀如此才学，答卷言辞句句透露容民畜众、心怀苍生之意，笔迹又甚美，无一处涂改，一气呵成，可见相书所言确然不假。”
　　白云为她谈论小孩子一样的语气而微有心堵，又想起小时自己被人看相的事情，也不免心惊。她终装作云淡风轻地笑问道：“若真为贵相，却是想知道在登殿试，白云贵为榜上第几？”
　　女人盘坐起的两脚不知怎么一用力，原地稳稳站了起来，以那身高加上发冠、简直要顶到她屋内的天花板。
　　她着白袜的长脚步步踏过来，宽厚威风的身子也压过来，白云拢着外衣低下眼光，鼻子又接收到她身上甜腻的香息……联想到那日傍晚所见她的柔媚姿色，这无防备的诱人味道真真是引得人心麻痒乍起！
　　不过总觉得，要再带上那日坐在马上感受到的、她透衣冒出的一点点汗气，整体味道才更生动完美。
　　可叹自己比陛下矮小瘦削那么多，却简直……有想把陛下香甜的身躯、气味全部裹入怀中的冲动，甚至有一种将她的美味尽数吞进自己体内、独自收藏享受的奇怪冲动——如今才发觉，自己莫不是有些违背常情的怪癖吧？
　　待对方逼近，身高低矮只到女人前胸的白云才又得了注意：她今日未穿束衣，腰间玉带之上、平肩宽展之下的胸脯部位竟是丰满得紧，弧线也极美。
　　少女恍惚有一瞬在想，若是将头埋进这包裹柔软的紫衣去、做一个深呼吸，不知要多舒服……？
　　女人背着两手居高临下地看她，很快抬手，指头随意勾起了她侧脸的一缕白发，仿佛是缕莹白的、不断的流光，在她那长长的“鬼爪”指间缓缓流动。
　　白云闪眼看到陛下缺损的小指，因陛下的举动惊醒，她觉得自己真是奇怪至极，15岁刚成年的青葱女孩，平日冷静自持，如今竟馋一个女人馋疯了！偏生还馋到了当今圣上、自己的仇人身上。
　　白云想起英治那一句用来感叹的口头禅：我的老天。
　　业风狂起，卷乱尘心。不知是怎样的前缘，铸就了此生的业债？这一笔情债、又是缘是劫？
　　当真是要茫然地慨叹一句……我的老天。
　　“孤的登殿试状元娘——”陛下的手连着她的白发，轻轻碰到了她嫩嫩的脸蛋上，指腹略糙、很暖，但也只是轻触一下就离开去，让她意犹未尽。
　　女人低而亮的声音再起：“若再在殿试夺得前三，就能脱离孤这欲将你牢牢抓握住的掌心。逃出宫门之外，得一个高官厚禄的潇洒自由身了。当真是，志在天下、全然不在那风情月思之上的吧。”
　　“……状元？”她抬眼对女人喃喃道。
　　得知天大的喜讯，喜色却未起，只因女人迅速放下手、背了回去。然而，她本能却想握住那暖热泛红的大手，让她既然想握住自己就不要疏离地抽走，再多摸摸自己的脸、头发，表示嘉奖也好、表示占有的欲望也好，哪怕用力一点粗暴一点，指甲刮疼自己都没有关系……
　　“叫婆子进来梳妆罢，”女人圆眸重新湛彻笑意，白亮亮的长犬牙再次显得俏皮，“今日饮溪宴的状元蓝袍，已经着人将衣匣放在你床边了——花簪银带、云靴金铃，配饰甚是繁多，慢慢地打扮，勿要有所遗漏。孤在司内膳厅等着你。”
　　“……是，谢陛下关怀。”
　　女人扬手，转身就大步走向门边，在中途微微回身，面对呆然失落、此刻又重燃一烛希望的白云，眼窝里变得深邃的灰眼睛向她的床边示意。
　　她眉头一展、红唇绽笑，口中带点揶揄地说：“那毛毡的质地，作垫子防潮是很可以，只是御用的鬼纹金边露出在外面，叫人看了，以为你欲将天子压在身下、踩在脚下。
　　让朝中看你不惯的知道了，会议论你妖女胆大包天、目无尊上，甚至说你意欲谋反。那些没事干的闲官又要一哄而上写折子参你，不知你怎么想，孤是时间有限、看这种折子烦不胜烦。”
　　“是……白云的疏忽！这样低等的错误，白云此后不会再犯。”她的两边脸勃发潮热，估计红得像火，叫女人远远一见、就能明白她的羞愧。
　　可她确确实实、想把当今圣上压在身下……
　　这下意识的逆天之语，比陛下的一语直白的“风情月思”要粗俗太多了，简直非大色狼不能脱口而出之！
　　以她素来的清冷自重，又如何表达？根本说不出口的。
　　马车行至内城东北方的御兽场，在外面停了车、耳边多闻马匹嘶鸣踏沙之声，偶有猛兽低吼、撞击铁笼的动静。
　　“里边多是良马，不过还有些未驯服的野家伙，狮、虎、豹、熊，你可有怕的？”
　　早膳时还是在路上，陛下心情都显得很愉快，她的状态跟着放松不少，也说起俏皮的话来：“臣自是胆大，又有陛下给臣壮胆，便不怕野兽。”
　　见陛下掀帘查看外面、与香香对话，她扶了扶帽上斜插的花簪，整理蓝袍预备下车。
　　“光是胆大可不行，野兽凶猛不讲人言道理，必要时候得给它一箭、一火铳。”陛下说日照太猛了，叫香香直接驶进去，重新按她坐下。
　　车子前行，陛下笑看她一眼，打开了话匣子：“孤在御西苑啊、遇上了学人扬手招呼的熊！远看还以为是人。后来从司苑的护林卫长口中得知，前任卫长、误将远处招手的熊当做林中迷路者，上前去查看救援，结果连同坐下的尕哈川马一起丢了性命，实是凶兽。”
　　“竟有这样聪明的熊……陛下切要注意安全。”
　　“嗯，孤见了那样高而厚实的人影，是感到好奇，但想起你的话，安全起见没有当即追过去，后来才知道这回事。卫长说当年冬天天寒，林中小鹿被冻死的太多，那熊到夏天饿急了，竟打起人的主意，学会这招。”
　　“野兽为了食物，会变得如此聪慧狡猾。”
　　“嗯，不过，人为财死鸟为食亡，野兽活着就是为了吃喝、繁殖，野熊嘛，不过多长了二两脑仁儿，模仿的手段全乎些罢了，倒也不必视作故意的恶毒和阴险。兽者，又能长多少心眼？”陛下松快双肩。
　　“陛下说得在理。”白云为她平常有趣的话语微笑。
　　“人心……就要复杂得多了，许多时候，比兽的直白又来得更可怕，能杀人于无形，甚至杀人、再诛心。”
　　陛下垂眸似有所叹，看自己交叉的两手低语道：“应对人心，孤以直白之举总落下风，这十几年渐渐的，也不免复杂起来。”
　　白云将她此话和英治的推测联系起来，心里紧了一紧。她知道，尚未投入朝堂这大染缸的自己，还无需对陛下之言有什么反应，装得一无所知最好。
　　她故而转移话题道：“陛下，白云早就注意到了，想问……您的右手小指，是怎样受的伤？是战场上……？”
　　“嗯？不，”女人翻了翻大手，看着小指说，“孤在战场上还从未受过这等程度的伤。这断指是先天的，孤在胎内时、指上就勒了皮圈似的羊膜带。
　　孤本就是累了母体的胎生儿，出生时又带着尖锐的犬牙、众人一见孤的脸，惊吓不已。
　　部落内的神婆说，孤是受诅咒的鬼胎，于是养孤的人都找不到一个，手指坏掉的这小地方更无人看见。自然渐渐就坏死断掉了，幸而义姐捡了孤，查遍孤的全身，只发现这一处。当时还小，有什么痛楚更是全无记忆。如此无碍。”
　　失亲……原来是指被全部的亲人抛弃。
　　白云听得那浅浅一句“如此无碍”，心下凄然，可陛下却似乎在谈到义姐二字时心情更佳，语气变得温柔明快。她又手撑膝盖向白云这边斜侧身来，好奇地问：“你的手，叫孤仔细看看？”
　　陛下似乎懂得相学，为了不叫她看全自己的手相，白云装作腼腆，略微缩着两手举到她眼下。
　　“嗯，是漂亮文秀的手，用来翻书写字极好。看那指尖带茧，练琴也刻苦。”陛下在略有颠簸的车厢内看得仔细。
　　白云附和般微微一笑，很快将手翻向背面，却被陛下伸手猛然握住了左手的四根指尖，指上暖意将她按得紧紧的，常年挂帅征战的帝王、手劲不可小觑！
　　白云手心渗汗，在心中惊喘——虽然理论上不可能，但她仍恐怕自己前朝遗孤的身世都被陛下一眼瞧了去。
　　“你这是……”女人戴王冠的头就凑她视线正中，连颈后未束起的碎发走向都那么清楚。白云感受到她拇指搓过自己无名指侧面，连搓两下、跟挤血似的。直到将她的肉压得微痛，才快活地说，“不是弄脏了，有颗痣、很是清晰圆润。”
　　陛下松开她坐直回去，面带舒色。
　　“陛下……敢问、长痣是有什么含义吗？”她收回手、小心地问。
　　“陛下，鹿舍到啦。”
　　香香的欢快吆喝不是时候，女人也应声离座，她掀帘跳下车的一串动作行云流水。白云跟在后面出来，发现红娘心性的香香是根本没准备拿出垫脚马凳，只搓起大手、笑看着这位烈日暴晒中、立在车上手足无措的状元娘，准备见证自己喜闻乐见的景象，记在脑子里带回家下饭吃。
　　身着繁复装饰、困在车驾上的白云、被弄得稍微气闷。
　　四尺多高的车舆而已，她自然可以自食其力地跳下去，总归弄得脚痛一些、也不会怎样。可刚撩袍迈出一只脚，陛下两只长臂一伸，又将她整个人掐着腰端了下来，这次手上动作更轻，没叫她感到肋骨作痛。
　　白云抬头仰望高高的陛下，被当作小孩子温柔对待而产生的无力感，却更深了……
　　“平日练练身手还可以，今日傍晚饮溪宴，状元若因跳车扭了脚不能出席、可不好。”女人红唇轻扬，笑出了前排润白的牙齿，“带你看，孤捉到一头奇大无比的鹿，好妇那厮喊孤去抓的时候，脸上惊惧失色呢。”
　　白云也笑。她看了看鹿舍前书“君子舍”的牌匾，跟着边走边应：“鹿再大……却无獠牙利爪，见到手持铳箭的人，才该害怕吧。”
　　“正是，世人但闻虎豺食人，未闻过鹿食人。鹿目见之灵善，性亦知羞谨慎、有君子之风。那门口的牌匾是孤亲题的。”陛下愉悦，迈步也快些，“来，旁边都是些梅花鹿，普通了些，走马观花即可，要看的在前面。”
　　远望这厩舍的路通向一片开阔草场和稀疏的林木，小个子白云踏过散落在地的干草紧步跟上，应道：“陛下的字圆融有锋芒，十分飘逸。想这傍晚的饮溪宴，也是取君子为官，应如鹿默饮清溪，性平善而知清浊之意。”
　　“答得不错。孤便喜欢鹿一样的人。”陛下赞许道。
　　“陛下，喜欢从顺、清廉的官员。”
　　女人在洞开向草场小林的门边停驻脚步，她一臂轻揽过白云的肩，对向她仰望过来的视线，看到她眼睛深处，轻说：“卿记得，鹿饮清水，同时也借水镜观察身后有无危险。况且，鹿虽食草、野果，偶尔也捉鸡兔食肉、食鸟蛋，以强壮滋养身体。”
　　陛下毕竟年近30，对着15岁的年少之臣，正扮演着一位惜才爱下、谆谆善诲的教导者角色。白云得此呵护亲近之心，不禁将面前的女人视为亲切的长姐那样，心跳加快、目露懵懂和期待道：“陛下想对臣说……善亦有道，是臣之前的错事……”
　　“先前你那样善心泛滥，确是纵容了恶人逍遥。别说那罪夫、就是那婆子也贪着你送的钱、最终还反咬你一口。
　　人心难测，你有善心，却不能只用善意揣摩他人……女童母亲不日出狱，孤见她悔意真挚，只训了她一通叫她知道厉害，孩子还交由她抚养。钱财住处等，孤已着人妥善安置过。想必你险些因此受伤，自己会想清楚。”
　　白云心下放松地点了点头：“臣明白。臣将思过、谨记陛下教诲。”
　　“不过，孤方才对你说起鹿性如何如何，只想告诉卿，性善、知清浊、又不乏保身的机警，不乏壮大自己力量的手腕。孤便是、极喜欢这样的人。”
　　陛下说罢，脸色清明，目色却不乏诡暧地望向远方。她从胸怀中掏出个巴掌大的黑色小笛，放在唇边、吹出悠远美丽的呦呦引鹿之音。
　　白云呆看着紫袍加身、身材挺秀的她，脸上忽地一麻，垂眸抿唇，看自己踏上青草的紫云靴鞋尖。这御赐的深紫色，就是殿试再成状元也只能穿一次而已，在骄烈阳光下紫得极纯、令人心惊。
　　她低声道：“臣……当不负陛下厚望，以鹿性要求、养成自身品性。”
　　陛下，简直是将通向自己身侧那位置的捷径，就这么清楚明白地指给了她。
　　“看。”
　　随着陛下一声轻唤，白云恍然抬头，见从十步开外的草坡后面，蓦地现出一头两人高的白色巨鹿，在阳光下，那全身皮毛闪闪发光，如同神兽降临。
　　“好大的鹿……”白云叹道。
　　雪色的鹿肥硕健美，头生短角、皮毛光润，鼻泛粉色，看上去还很年轻。那脖颈一高一低地摆动、圆溜溜的深蓝眼睛略有茫然地瞧两人，陛下再短吹一声鹿笛，它竟不怕，一瘸一拐地迈步悠然走了过来，它熟悉陛下，这会俯头用湿漉漉的鼻尖触探白云的气味。
　　“虽说活捉，却是那蹄子本就有伤。孤喜欢这雪精灵似的白，放它傻乎乎地卧在那里遭了熊吃，可不糟蹋？索性将它拉回来养着。”陛下示意她上手去摸。
　　白云欣喜地探手去触那鹿身，白白的短毛下是结实温暖的筋肉，阳光将表面晒得更热乎。白云顺着这烫人的暖意抚摸它时，它看向白云那目色楚楚、轻眨眼睫毛的样子也温顺可人，一会儿，却喷着热气伸嘴露出大板牙、想去嚼白云的蓝袍衣袖。
　　陛下伸手将她的袖子挡了回来，大手拍一把鹿脑袋、竖起眉毛哈哈怒笑道：“这家伙，才领来几天？胆子越发大了，敢嚼孤的状元！”
　　白鹿直立脖子，退后两步躲避这位鬼君挥去的“利爪”。
　　“小鹿好奇心强，爱嚼东西也是顽皮可爱。陛下，它有名号吗？”
　　“唔，既然整体那么白的一大块，远远望过去甚是飘逸，孤想叫它……白云？”陛下上前去轻松地伸手抚摸鹿角，“是头小母鹿呢。”
　　白云心中微滞，轻轻喘了一口气，看向女人的目光带有错愕。知道是开玩笑，却又不好对君王之言有什么反驳，只能静听陛下后话。
　　女人回头，在意欲嚼她衣襟的高大白鹿边，灰眸湛亮、一面认真地道：“艺女多是孤女、只有草草一个代号，今日，孤看着人在金榜上书状元的白云一词，列你之下的其他人却都有名有姓，孤心中倒替你不是滋味。你若有记得的大名、小名，告诉孤便是。
　　若不记得，你喜欢什么名什么姓，孤就赐给你。来日若殿试再登金榜，史书上就能留下你的正名了。”
　　……许是烈日灼目吧。
　　她的眼睛微微地湿了。
　　百般滋味在胸中翻涌，她不知道该将女人看作什么？仇人、恩人、陛下、长姐还是心悦之人？她只知道面前的女人敬重自己、呵护自己、无论这又是不是女人的城府策略，是不是在表面示好、诱骗自己入局露出马脚……可她对自己……实在太宠爱了。
　　相隔只有几步远，女人见她矮个子短腿、又瘦又白的小状元，端起蓝袍奔跑。身上簪的花带的铃、都铛啷铛啷作响，她颦眉疾步奔来，说着“陛下，小心鹿嚼您”，从白鹿身侧扑开了她。
　　若仅扑开她也就罢了，那两只细臂却紧抱她不放，头深深埋进她的胸前，背上半披的雪发似乎泛起点点白金的光。
　　“臣没有记得的大名！臣愿作鹿姓，愿做君子，投陛下所好，遵陛下教导……”她终于、终于零距离呼吸到她身上的甜美气味，渴得大口饮水般深呼吸不停，终于零距离、负距离感受她的温软包容，意识到自己就在她怀中，她就在自己怀中，便舒服得身子都麻了，期盼这天国极乐般的一刻永恒地持续下去……
　　纵然有袭君、轻薄君上之嫌，这怀抱，现在她是绝对不要放开——失去了这份润腻美妙的滋养，她会即刻枯死的。
　　“你抱得这样紧，孤的胸很痛。”女人在上方低道。
　　她却没料到有这么一回事，脸一白，赶紧将手臂松开老实静立，却见女人手上已捞着她的一把白发。
　　“……鹿卿的雪发，如白瀑飞流三千尺、光泽甚美。”女人让白发从手中逐丝泻落，待全然垂于她身侧、就背手淡道，“又说这天下为三千世界、包罗万象，你既心怀万民，要走这治国理政之路，孤便许你普天之下最气势恢宏的‘三千’一词，可好。”
　　她自然喜欢。
　　可，如此大气的名，听陛下的话意，普天之下非帝王不可用得？！
　　她不知陛下何意，是嘉许、是无止境的宠爱？可也许陛下已经察觉了自己的本来心性……？伴君如伴虎，若一个疏忽骄蛮自满，露了自己的本性本意，可能会即刻断送了人头。
　　这状元袍子穿上本就热得可以，一时她心焦如灼，脑门上全是汗珠了。聪明的大脑中想了无数个合适的名来代替，却不知道该以怎样的措辞来回绝陛下的赐予。
　　“你莫怕。莫要忘了孤的誓言。”
　　誓言……护你周全。
　　空口一言，自己能全然相信吗？
　　“陛下……”她眼光潺潺地抬眸望去，微上挑的眼睛周围，略有忍泪的绯红之色，“臣无比爱惜陛下的赐予，却，仅愿承陛下赞赏臣‘三千尺白瀑般、头发美丽’这一意，臣愿作增色的美丽点缀、常伴君侧。”
　　只谈美色，不谈志向。
　　陛下笑了。
　　她伸出大手，抚向她的眼周。
　　“若说美丽之色，多得是人称你是妖女，他们的证据不过——你生了一双媚人的狐狸眼。”陛下用指腹小心抚去她眼旁湿意，这回充分抚摸她的脸颊，手指微微勾起她的下巴，微笑说，“鹿三千，鹿卿。
　　你眼尾上吊、头尾略细、目露三白、常偷视，这样的人颇有心计、贪婪又好妒，欲望甚重、为了达成一个目标、得到一个事物或一个人……常不择手段，无疑是阳性好胜之人的锐眼。
　　可，你的眼却很是懂得藏神、底色又温良正直，甚至显得凶暴不足而滥善有余，说明此人难以在决断关头做到心狠手辣……这又表现出你本性柔善、性格里的刚性被尽力均衡，偏向良顺阴柔。
　　有没有人告诉过你，你根本不是狐目，而是生了一双贪婪锐利，又贵气非凡的……狼眼？”


第85章 我发自真心
　　登殿试已确定了新科入朝官员的名单，殿试，更似最终定名次的面试，其上总不会有太难的策问。
　　陛下若心情好，只逐个闲话几句：端上果盘糕点和茶水，问问家世、对对诗赋、谈谈理想。
　　有一年遇上了个世代传承社戏衣钵的男考生，人家青年男子唱武生的多、他偏爱扮老旦。尤其唱一台戏唱得炉火纯青：一位女国王年老而死后、不愿上天去，非要进地狱观察众生如何受难的《姆哈与鬼圣的一日夜》。
　　此曲意在宣扬“作恶必下地狱”，整治贪腐之势盛如地狱烈火的那几年，陛下还特召戏班来宫里演过几次。
　　由于扮鬼的化妆技术、舞台表现还比较拙劣，老旦需要用自己惊惧的表演、极力衬托地狱刑罚的恐怖。大家听来听去、看来看去，却是数这20出头的男子演得最好——
　　科举殿试再见，陛下可谓抚掌大奇之。兴致上来叫这才子演了一段，还跟着哼唱了两句，据说，陛下唱的是那地狱之主鬼圣的词儿：
　　“我本阴魂欲投胎，茫茫不知身何往，
　　因缘终成阎魔君，坐阅人间情仇戏，
　　叹那——浮生一梦皆是幻，何苦贪嗔做罪魂？
　　长夜无尽恶鬼凝，吞血剜心是吾戏，
　　宇宙有常生此道，忍将痛难苦惧施，
　　愿君听罢再告君，诸君勿做昏茫人。”
　　这考生姓玉、在家排行老二，本名二郎，被圣心大悦的陛下当场赐了好名“玉绝尘”。虽未一骑绝尘夺得当年状元、只排在十几名，却得了巧，进入炙手可热的司监部（中央纪委），清绝朝中贪腐之污尘。
　　玉绝尘因带着一张形似老妇的笑面，整查贪官雷厉风行、政绩斐然，也被敬怕他的人戏称为“玉笑虎”。在此后几年连连被擢升，年仅25岁就成了当今中央的司监大御（中央纪委书记）。
　　奉命去查抄右相家、又在饮溪宴上出席以震慑诸位新官的，就是这位神态慈爱可掬、颇似一位老太太的玉绝尘。
　　想必诸位也知道这位玉仁兄是何神所扮了，那么话说回三千身上来。
　　实际上在饮溪宴后，各位上榜考生——
　　不久要上任的新官们，就面临接下来在王都朝中少则一年、多则三年的试官期，此间无论官职大小，俸禄之外的吃穿用度均一视同仁。
　　于是宴罢回家，该带家属的带家属、该整车马的整车马，要住进陛下亲自安排的内城新官寮了。
　　三千也是如此。
　　只不过她除了日常衣物、两把随身琶琴、一箱书籍和前些日子御赐的东西，实在没有其他要带的。
　　“义妹、今明两日再瞧瞧，若有遗漏的，我派手下驾车来取、送到新的住处都很是方便。”小拙将军还不习惯将她看作妹妹，在艺女司正殿阶下略有生分地笑说。
　　这位顶级暗卫果然有着极高的易容水平，如今她已然变回原貌：黑灰和纯白两色交穿的直发、雪白的肤色，甚至身高也向上拔了足有半尺，只有一双黑黝黝的眼珠子未变。
　　她来艺女司找三千时，后者反应了片刻，才在日光下认出她那双眼睛。
　　三千闻那笑言、面上一热，再次道歉说：“多谢将军，应当无遗漏了。将军不必称呼我为妹，当时事发突然、白……三千只是无奈应对，不想连累了将军。”
　　“不不，怎如此说呢？能与登殿试状元攀亲沾故，是小拙一介武人的福气才对。”小拙回礼道，“只是小拙为独生女，未习惯有姐妹，那小拙便称呼您为三千小妹好了。”
　　“是，小拙姐。”三千闪眸，口中轻道，“想三千身为孤女、如今得天恩浩荡，也有了名义上的家人，且竟为当朝大将军……实是幸事。”
　　小拙薄唇启笑，善面蔼意道：“说来三千这名，真大气，陛下的风格便是如此。想那些得赐名者，无一不是因政绩和才能连受擢拔、平步青云，三千小妹得赐姓名，才学人品定然是一等一的好，小拙得妹如此，才是幸事。”
　　三千与她客套两句，就知道这是位顶智慧的大将军。人如其名懂得谦逊的功夫，不在话语上超人半分、也不落半分，像之前那样偶尔吐露真挚之语，叫人误以为她并不会圆滑的话术。
　　虽然现在不好亲近到怎样的地步，但至少她不太会对人说假话。
　　“小拙姐谬赞。”三千干脆露出被夸奖的喜色来，又天真地问道，“还以为陛下会让香香侍卫来帮我运送行李，也几日未见她了，怕是有什么忙事，现下……安好吧？”
　　小拙却扶着车舆边，黑眼泛着星光彻底笑开了：“三千小妹，我猜你不是想问贴身侍卫香香，是想问陛下是否安好吧？”
　　“……正是。”三千虽然只有半真半假的挂念，却由着自己脸红叫小拙看见——陛下说自己一双狼眼、影射自己并不从顺、狼子野心的事情，看来连亲信的小拙将军也没有告诉。
　　哎，许是自己还太年少了，感觉陛下的城府如万丈深渊，一眼看不到底。
　　“嗯，”小拙与驾车小厮点一下头，扶着佩刀、脚下几步将三千引至一边，站定才说，“三千小妹也知道，这几日查抄右相家、是又发现了不少贪吞的金银，陛下心情不算好。而且你在内宫住着也许有所耳闻？储君殿下又不大好了。
　　陛下日日宣御医与司星官去徐风宫中，昨日朝上，连左相也谏言、让陛下不要太沉迷星斗占断之数，身为天下之主应自有英明决断之类。
　　陛下虽未发狂怒，脸色却是很差，我胆敢抬头看了一眼，那面上无丝毫血色、白到吓人，陛下当即拂袖退朝了，这两日天天去射箭，今天直愣愣站那儿把十筒箭都射光，发发的中。
　　边射箭，边念念有词，我听着像骂人，骂得可凶了，可不敢上前，哈哈。”
　　三千没想到，小拙因为自己关切了一句陛下的事情，一气儿能告诉自己这么多内情，不由得心生感谢和抱歉。
　　她眼睛凝亮地皱眉道：“唔……陛下的义姐于陛下是至亲的恩人，至亲之人病笃，关心则乱、谁能不慌张……陛下未盲信巫术神术、找人念咒做法大肆牺牲祭祀，而是找来医生诊治、找星斗天官以数理占断，已可称明智清醒。”
　　“谁说不是呢，让那唠唠叨叨的天官文命去，也是听着他在耳旁念叨、心上有个安慰罢了。左相虽心挂朝廷社稷，为陛下甘当除掉右相的傀儡幌子……但未免在此事上逼得太紧。”小拙端起两臂，鼻子里沉闷叹气，“不怪，那种老头子，想法都守旧些。”
　　“小拙姐是说，储君……？”
　　“哎，正是。过不久、大概又要因选秀册妃之事闹起来了。”小拙说到这里，用颇为可惜的眼光看了下三千白嫩秀致的小脸，但旋即又对她摇头露笑说，“此事我看未必无解，像陛下常说的，明日愁来明日愁，事事临头总有天意指引。”
　　“陛下的话总是潇洒有趣，我听了总想笑，却不敢在陛下面前笑。”三千这样巧笑着应。
　　小拙更添乐三分。
　　正当三千猜测她的“未必无解”是何意时，小拙又吐露一段看似惊人露骨、实则在她的身份上说了无伤大雅的话：
　　“不过陛下再不主动些……毕竟如今已到壮年。从不尝女色，到了现在，真要被猜测是那方面有疾、传出去有伤帝王的威风咯。
　　想从前最初认识陛下、她就做了领袖，比我小3岁，才15岁！那时，有多少姐妹在战场上英年早逝，人人在风雪里、在血泥里摸爬。恐见不到明天的日头高照，遂双双结为生死相伴的契约、到了夜里也互相抚慰一番。都道是：如此活得有义有情，早死也不负此生。
　　实在地告诉小妹，我与夫人就是在那样的绝望恐惧中结识的。至于15岁的陛下，她却面不改色端坐中军大帐，玩她的沙盘。对我谈论的海誓山盟、爱情契约嗤之以鼻，只说军中众人以此缓解压力是可以，若弄出了生蛋的事影响行军，就地处决……哈，不愧是领袖之言啊。
　　这食色之欲、血肉做的常人皆应有之，在小拙以为，食、色、生、死之欲皆有千丝万缕的联系，耳鬓厮磨的温度至少可以让人感觉到，自己没死、还活着……
　　噢，瞧我，又在胡说八道了。粗人的粗野粗鄙之语，小妹莫怪。”
　　三千闻言，心潮却有所翻涌：是啊，厉鬼压境一样行军的纯花女族大军毕竟不是鬼，她们也是有血有肉、怕死怕冷的人。
　　遂垂眸摇头道：“欲爱之由、众生得以诞生，肉身本源之事岂是粗鄙之事？遮遮掩掩唾之弃之、便是将此身看作污浊之物，大可不必。放在光天之下剖析畅谈，推之哲理，倒让人身心畅明，能坦然视之，才能正直地欲之爱之。小拙姐的话总突破常规，却如奇军突阵，能给小妹启发。”
　　“实不敢当，还是小妹这文人的话更有哲意。”小拙拱手浅笑，又恢复她略有疏离的常态了。
　　翌日殿试，照例于陛下的住处举办。
　　卫兵在琉璃宇清宫外成排驻守，殿外广铺的鬼纹砖石上给考生们设了尊贵的紫屏风和坐席。
　　纵是夏暑之日，在屋檐深处坐着，享用冰镇过的果、茶和点心，互相闲谈，也很是舒坦。
　　“咱们无福、吃不上了。”首位入场的两位考生如此作揖而笑，进了殿内去，过一个半刻钟出来，均是脸色不霁。
　　英治排在三千前面一个，她用手心抹一把虚汗，对旁边桌案旁若有所思的三千干瞪眼，三千猜想她那软手也是汗津津的。
　　“英治姐，失礼了，您有体虚之症吗？”三千开口问。
　　“是啊，像这凉瓜可不敢多用。昨日中午我就吃多了凉瓜，恰逢下午月事到来、腹痛如绞，到射箭场去面见陛下时，跪在地上差点起不来！”英治龇牙咧嘴地悄悄说。
　　“大试在即，可要记得月事的日子、保重身体……英治姐因何事需要面见陛下？”三千联想到陛下心情很差，不知道英治总冒冒失失的，会不会被陛下责骂？
　　“哎，就是因为肚子痛啊，当时我觉得自己恐怕要疼死了！第二天的殿试怕是来不成，哪怕直接倒数第一名、哪怕不做官了我也得请假啊……结果你猜怎么着？殿试请假，居然没有先例！几个引路的官员讨论半天，硬将痛得不行的我拉去了陛下那里，让我当面告假，我的老天。”英治双手捂脸。
　　三千将手放上她的肩背拍了一下，口中关切道：“之后……还顺利吧？不过见你今日来了，幸好无大碍。”
　　“嗯呢，陛下爱臣如子，那时也不射箭了，亲自扶起我、用车马送我，着人将我放在东南西北……西宫！喂药喂汤地照顾了一夜，一早起来嘿，真是圣恩动天啊！我这每每到了第二日最严重的腹痛，今天几乎消弭了。”英治放下手捂在肚子上，温顺美丽的脸上竟是一派娇人的绯色，大而圆的深蓝眼睛也水汪汪，让三千联想起那白鹿的幼色美目。
　　西宫……那不是妃子住的后宫？三千有些心堵。虽定下心绪，却由于烦乱、随手叉起块鲜切的青果咬下去，倒霉，这一口、冰酸得她牙倒腮痛。
　　“哎呀，瞧你眉头皱得，这冰镇的酸果是沾蜜水和糖粉慢慢嘬着吃的，你试试？”英治没眼色地将案上粉糖、蜜水的瓷碟端了，讨好似的，两手巴巴地举到她面前。
　　入夏以来日日吃的瓜果，三千会不知道食用方法？
　　“……多谢。”三千还得谢她一声，将那蜜水酸果填入口中吞下去，喉咙也开始堵了。
　　她简直想问英治，陛下是如何将她弄上自己的车马的？是和香香侍卫一同扶的、还是自己扶的？亦或是直接抄起她的腿弯，将她打横抱上去的？
　　……陛下见这同样的顺长雪发、见了这一双更似鹿目的湛蓝圆眼，见了这大咧咧傻乎乎没有算计之心的样子……更何况她和陛下的年龄也更相仿些，身子更成熟些……
　　这么猜测着，三千胸口一闷、好似添塞进一把笨重的干柴，而后简直心头火起！
　　她知道、自己现在绝对要按捺下不合理的无名火，但脑中神经紧张，她不受控制地开始胡思乱想：
　　饮溪宴上，陛下好像也多看了英治几眼。况且最初陛下去到艺女司时，还将白发蓝眸的女子全叫出来，逐个与自己的样貌比对……
　　三千以杯杯凉茶勉强润唇、静心，低头看自己被微风吹动的白袍脚、观察腰上玉带的纹路，不说话了——说话必生气。
　　“不知道今天问什么题目啊？两两一组，时间也不长……”英治抓耳挠腮的，好像狗在挠身上的虱子，白发被她自己挠乱了，三千也懒得提醒她。
　　过一刻钟，第二组人也出来了，这对考生面对看了一眼，均摇摇头，步履虚浮地走入外面火烈的阳光里、更是显得蔫蔫的了。
　　怎么回事？什么样的策问能把人难成这样？陛下她……三千搁下茶杯、将手指上的凉水滴按在茶巾中。
　　她坐直身体，开始感到警觉。
　　“哎？我琢磨琢磨……昨日那叫陛下不悦的事情，定是与此有关吧？陛下最近在查的事儿……”英治在侧嘀咕说。
　　虽然不愿承认，但英治的话给了她莫大的帮助：昨日小拙姐透露过的事情……陛下烦忧的不是贪污、而是储君之位！
　　三千呼吸一凝，刚捋顺缕缕思绪，就听得沉重的殿门发出悠远绵长的咯吱响，门边内侧清楚传来监试小吏的唤声：“传，考生英治、考生鹿三千，登殿面圣——”
　　三千整顿衣袍，平定心情、却不免指尖发冷。起身低眼与英治并肩直入凉森森的殿内，殿门在身后紧闭、留下一室死寂……她听见，身边的英治口中发出嘶声，想是她不老实地抬眼偷看，猛然见这满殿内柱子上随火光摇动的“鬼”、吓到了吧。
　　从上方，发出一声微不可闻的叹息。
　　陛下……她似是累了？
　　英治已经老老实实撩袍、双膝跪地，她也准备跪下呼一声“参见陛下”时，却听得女人略有烦躁地说：“免了，各自就坐。题目就在桌上，仔细想最多一刻钟，过后陈述给孤，然或不然、以及一句话的理由。孤只要一句话，不要唠唠叨叨，听明白了？”
　　“臣明白。”她迫不及待地抬眼一望，高座上身着黑袍的陛下头发半散，单手支着下巴，有些恹恹地坐着——若叫英治来看的话，只能看出阴鸷不悦的威压感吧。
　　可她能明白，陛下精神很不好。那眼神略有涣散，面庞真白如纸，白牙下压的嘴唇，色也缟素，其下竟像是一点温热的血意都没有。
　　一向唇红齿白、手心暖热的陛下，在那日白杉生的疯癫戏后，怒极累极也不曾到这个样子过……她心里不由得发出一阵抖痛。
　　女人的眼光对过来，她才发觉自己愣在原地，赶紧垂眸上前落座。待暗暗抹去手心细汗、揭开题纸后，她更是心中震撼，口唇微张，浑身几乎逸出微冷的气来。
　　只有一句话——
　　储君病危、难以回天，此后立储，孤以为不应立孤亲生之子，然、不然？
　　立储、难道不应该立陛下亲生的孩子？陛下觉得不该立自己的孩子？陛下真有那方面的疾病？不不，问的是不应，说明能力还是有的……好家伙！什么策问，让人想东想西！答不好就是杀头之题……
　　余光看见，英治已经在桌下使劲揪自己的袍子和大腿肉了，而三千呢？一刻钟的思考，她头一次觉得这样短暂，根本不够用。
　　“时间到了，谁先答。”
　　“臣以为！”英治哗啦一下冒失地站起身，又想到什么、傻住了，“呃……臣以为……呀、臣一下子站起来，脑子到了半空中，想的东西还留在座上，陛下恕臣坐下捡回来！”
　　三千眼光闪去两旁，果然这等场面气氛中、小吏们都是面露惊惧，一个也不敢作好笑勾唇之色。
　　陛下，口中却低低地笑了：“英卿……总冒冒失失，爱演滑稽戏给孤看，也得分场合呐。先坐吧。”
　　“诶嘿……家母也常担忧说，臣实在不像个为人臣子的样子……”英治还在那里傻乐，是真不知道厉害还是大智若愚，叫人看不明白，也许人傻透了，看起来还格外聪明呢。
　　三千见陛下对英治露笑、又感愕然。心里酸堵时，陛下的灰眼睛向她这边望来，目光温和道：“鹿卿你先说，坐着说便是，然或不然。”
　　她，自然有答案，却没想好要不要这样答。
　　“陛下……臣、”她吞咽口水，话哽如刺，喉咙生疼。
　　陛下深深靠坐进座椅中，口中仅以她能察觉的暖意发声道：“鹿卿、莫怕。”
　　莫怕。
　　不要忘了孤的誓言。
　　惧意与陡然而发的感动相随，让三千一下子湿了眼眶，身体的暖热也逐渐回归，她得以双手离案、嗓音微颤地朗声答道：“臣以为，立储不立陛下亲生之子，然、也不然。”
　　“然、也不然。”女人只是无表情地重复她的话，冷声问，“理由。”
　　一句话的理由。
　　“陛下所问立君不亲生子，应谈古例，有禅让之风、立君应立贤，然而陛下尚未有子、怎知此后陛下膝下不出举世无双之贤人？所以然也不然。”
　　避开储君病危之谈，直取重点举古例、曰然，以反问奉承不着痕迹，又曰不然，巧妙、实在是巧妙。
　　女人似是垂眸而笑，轻摇头。
　　转而低沉地问道：“英卿，该想好了？”
　　英治吓了一跳。
　　“是！臣……臣以为不然，理由是——天家资源最为雄厚，至于教养子嗣、无论文艺武艺德行，都受天下第一的夫子师父教诲，如此资源、自然能养成那最有资格继承大统的人。故而立储当立陛下亲生子。”
　　“哦，照英卿这么说原因归于资源。那么孤其实也不必立亲生子，召集一批资质好的孩子，将这普天之下最好的资源均摊给孩子们、最后择优立储就完事。”陛下起了兴趣，翻看着案上卷宗随口说。
　　“这……这，不是陛下的亲生子、势必不能服众呀！到时候谁家的孩子都能一争这天下，为了争抢进宫受教的名额，不知要闹出多少舞弊、徇私的事。”英治搓起她汗津津的额头来。
　　“既然事关大统，舞弊徇私者……全部凌迟处死呢！”陛下合上卷宗，抬眸凌厉地望过来，身侧红幽幽的烛火光在她眼中跳动了一瞬。
　　英治张口结舌，被这一瞬吓得不轻，终于懂得在适当的时候缄默不言。
　　“孤了解了，你可以退殿了。鹿卿、关于你的回答，稍微留步，孤要细问你。”
　　“是。”
　　两人均低头应是，三千坐在原处飞快地思考问题对策，英治担忧地瞧了瞧着她，简直怕她被陛下当场杀了似的，一步三回头地噙着泪出去了。
　　“你们也都下去，主监试、玉绝尘留下。”
　　不闻整齐的遵命声，只发出了窸窸窣窣退去内殿的动静。三千眼光发热地闪睫四望，看不见大名鼎鼎的玉司监，想是藏在暗处，她更不知陛下此举何意，不禁惴惴。
　　等去许久，女人才说：“鹿卿，上来回话。”
　　三千浅吸了口凉气才起身过去，一步一步稳重如斯，将玉立的身姿呈现在女人案前，也清楚看见女人的苍白和憔悴。
　　“……你没戴眼镜，是忘记了吧，”女人先轻松地笑说，沉吟片刻，又道，“至于玉卿，是孤的亲信，已提前打过招呼。召你上来、不是责问你的。现下得空独处，得告诉鹿卿你——
　　今夜宫中恐生异变，内城中军马出入，易生恐慌、出意外。
　　你暂且不要去内城新寮居住，今夜就去住这内宫西南定坤宫的寝殿，小拙将军会保你平安。
　　香香得了空，也会去确认你的安全，有护卫彻夜值守，你安心睡下便是。”
　　“异变？”，她惊吓出声，却未忘记使得气若游丝，“定坤宫……乃是天子之母位、臣怎么住得？”
　　“怎么住不得？孤又没有母亲，那儿一直空着。我叫天官算了一卦，今夜你居此位最是平安。”陛下的语气理所当然，眼神也清明，她见她不反应，半是安慰半是命令道，“此事无闲人会知晓，孤命你住，你便住。”
　　“臣……遵命。”
　　“嗯，可以退下了。”她靠回椅背，终于面露松解之色。
　　那甜香隐隐可闻，三千似是不舍这样就离开近在咫尺的她、似是脑子抽了，又主动问：“那臣刚刚的答案……”
　　陛下，随即像方才那样摇头而笑：“你啊，然也不然？那答案你也知道处处占巧，莫不是太过聪明，知道要拿巧话哄孤的吧？”
　　三千的手暗暗捏衣袍，有些着急地脱口就说：“臣之所言，均出自本心。”
　　陛下遂收敛面上勉强的笑容，用那双深泽似的灰眸静静看了她一眼，温声说：“鹿三千。”
　　“臣在。”她凛然凝神以对，却不免轻蹙眉：原来自己真的期望吗？期望也相信，这位陛下的膝下能出一位举世的贤人，在她的教导之下继承大统、看四海升平吗……
　　“如此的答案，在考场上绝对是最优解。”陛下说着抬手握起案上卷宗，三千见，那似乎是各位考生的资料、和他们各场试验的答卷装订而成。
　　陛下翻到三千资料的那一页，尖指甲勾起页边，接着用指腹抚出一个清晰的折角，口中淡道：“如此的最优解、又出自本心，这状元不给鹿卿，还能给谁。”


第87章 异变正如期
　　照常说，殿试后七日在内宫门前揭榜、第十日卯时半起、前三甲官袍御马，踏遍王都夏花后上朝，受陛下封官大礼、得百官朝贺。
　　当日歌台舞榭艺女成荼，鬼殿云堂酒宴不息，翌日天透亮蓝，尽兴了的朝臣们才在映上曙光的飞檐琉璃瓦下、醺醺乐乐地相互拜谢散去。
　　每年这一日可谓天鬼盛世的朝堂年庆。望去世间，再无如此朱袍青衮交错，满怀豪情逸兴，贺词说尽家国天下之语，壮志直欲飞天取明月繁星入怀的酣热盛会。
　　天下寒窗边的读书人，哪个没在落笔释卷时幻想过、自己就是那坐在那高头大马之上，马蹄逸香众人闻、直入朝中受君封的紫袍状元？
　　三千，哪怕以“登高复仇”为多年读书之由，年幼时她也不是没有在微笑望天时想过、梦过，自己不是那舞台上卖色的娇美艺伎，而是着状元袍、策御马、得人人瞻仰的威正状元。
　　可状元袍穿过了，才知繁复溽热。
　　御马她也坐过了，才知骑高难下。
　　瞻仰、她受过了，才知立于众人之上的目标终于得济时，会有多少非议诋毁以代价之名相随……既济非止，未济必随，此为天地人间之道，为、宇宙存在之道。
　　面前，又说罢一句话，就微微阖眸等她退殿的陛下。
　　这苍白疲惫的壮年女人、是普天之下的王，她的威风霸气又何人能及？
　　此时的三千能够预见和想象、女人要承受的非议代价甚至毒谋暗算，却又何其多。根本，就是自己无法想象的多……
　　宫中异变，她面有淡笑地说起这句，好似谈论日常茶饭的咸淡。
　　她习惯了。
　　七日后的盛宴大喜之讯，陛下在殿试未散的当场就告诉了自己。可此时女人那脸色淡到、倦到，三千会顿生心疼、直想拥她入怀，胸中、再也无状元之喜。
　　眼底一阵冰雪凝结，终是因视线无法触碰而自行消融，她叹一句多谢陛下垂爱，酸涩退殿。只有诸般愁情和关于“异变”的忧思，缠她心头。
　　三千长袍广袖、雪白的一身走入殿外阳光中，所经之处两侧兵卫均移刀至腰侧、对这周身盈盈泛光的新官行垂目礼。
　　登殿试状元、殿试着至白之袍和半尺宽的鬼纹烟紫玉带，衣白、谓之清，玉紫、谓之贵。
　　清贵之身在尽头停步，见了那三棵已是夏绿茂然的花树。春华绽红之时，她还是谨小慎微、算计满腹，对陛下有多般猜忌敬畏的艺女一个，如今身心却是……一片安适的茫茫然。
　　此思此景，不禁在心中升起一些情，再一次回头凝望，名字未变的“琉璃宇清宫”。
　　她才豁然明白、也才愿意承认，土木不兴、立储都愿不立亲生子的陛下，根本就是将自己当成了这偌大宫阙的客人！……而已。
　　天下之主不求长生、不求江山万代、亦不爱富丽荣奢。她所欲为何？不过以战止战求得大统，再扫恶打贪、以使万家仓盈而年岁有息……百年之身终是客！后世之君，盼贤者。
　　三千才愿打心底承认，她是真明君、真圣人。
　　女人的心思何其明澈、直白。
　　“孤以直白之举，总落下风。”
　　车厢内，凝望那静静交叉的粗糙两手，那也曾是一双少女稚嫩的、握刀半日就会磨得红透渗血的、握笔一日就会压痕难消的小手——她刀下笔下所丧性命，杀了他们，一为保全自身、一为稳固社稷。
　　她是何人，15岁领率一族、19岁中原登帝、35岁率前冲锋几乎使天下一统、而始终无伤……她暴烈阴决如凛怒冬风，天赐的鬼帝，她是征战治国的天才。
　　要一个身心明朗、天才的少女帝王，用十数年的算计排阵去根除，那些敌人又多强、多恶、多难缠。
　　所以心计、所以城府、所以狠辣，那又如何，她为成此大业、不得不算尽严防！
　　……三千回头凝住一息，她恨自己心中太明白。
　　若少女昏头晕脑地一心复仇，爱恨不明分。
　　若到达女人身侧，不是这样轻而易举。
　　若不是受尽呵护宠爱。
　　她不必如此惆怅纠结。
　　而陛下方才最后所言，温声脉脉，仍在她耳际盘桓萦绕——鹿卿，15岁新科夺魁，年少璞玉、来日可期，又，孤女之身无杂戚之忧。故而，非赐从四品、入侍密部侍籍位，孤恐不能尽用此天助佳才。
　　然而，做孤的侍密部侍籍，不是一件清闲职，不是一个自由身，鹿三千，卿欲取状元，便要担得起这名、担得起天责、担得起……孤的厚望。
　　从四品，非五品，旧制至此已破。
　　侍密部，军机处，君信不言自明。
　　罔顾朝中非议，她竟是要一举将她放在自己贴身之位，何其信任、何其宠护又……何其急迫？
　　“鹿大人、鹿大人啊！——”
　　未等三千思绪尽消断，却是看见侧边青白衣袍翻飞的英治垮着竹篮书匣、迎面扑将而来，粉红的面上竟是刷刷两行清泪。
　　三千侧身闪过，袍袖却被这大狗人抓在爪子里捧着捏着：“鹿大人，我吓死了！还以为你会因一问被……”
　　眯眼看见，小拙将军的青骆绀车已远远在正门前候着，三千轻收袖一揖道：“英治姐，还未封官，切勿称大人。况且陛下又岂是因一言不满就降罪于人的？莫担心了。”
　　“是是是，我说话总不稳妥。”英治眼侧微红、娇色无制，她软手抹泪、揪按着湿湿的两手嘟哝道，“平安就好、平安就好。殿试之上居然问及储君之事，已令我慌乱晕眩……陛下谈凌迟时的脸色、又当真是吓煞人了，君威如狱火、我这凡眼难以直视。”
　　三千见她那邻家女儿般可爱的小样子，不禁微笑，携她向前走：“不论三年大乱之时军中细作的各种死法，天鬼立朝以来，可是一个凌迟惨死的都没有。陛下那话只是……”
　　“我知道，是我的对答陛下本就不满意，我还在那多嘴，这嘴真该缝上。嘿嘿。”英治将匣侧边的卡扣开了、取下浅灰纸伞撑开、举到顶上，偏向三千这边。
　　三千抬起眼光向上看了一看，未曾言语。
　　“鹿……呃，还是之后直叫鹿大人，如今称贤妹吧。贤妹此后何处去？我欲在景平集转转、之后便收拾东西出宫去。”
　　“今日，唔，倒是照常开市。”三千附和着点点头。
　　“方便的话，咱姐妹同去转转、再一起去新寮安置啊？”英治一直瞄着她的侧脸，柔顺的眼光不知为何总有些闪躲。
　　三千下意识迅速摇头拒绝，觉得不大礼貌，又带歉看她面颊，亮着冰色双眼道：“抱歉，我尚有行李杂事未整顿好，还得处理一晚，帮忙的宫人就在那门外、已等了许久。”
　　“哦哦哦。晓得晓得。”英治似是怕与她对视一样，眨眼看向自己的鞋尖了，那湛蓝的鹿眼中洁净光色不暗，口中嗫嗫然道，“早先已经看了许久，可贤妹这眼眸，当真是久看不厌、冰冽漂亮得惊心，有清逸天人之色啊……”
　　什么。
　　三千想起自己早先对英治“心有嫉意”，闻此真诚之言面上虽热，却不好谦虚应答。最终在拜别时，她加了一句善意的提醒说：“如今迁至新居，内城诸事尚待习惯，今日殿试亦多有惊神劳心，英治姐晚间务必早些整顿安歇，明后再见。”
　　“多谢、多谢贤妹挂心，我真累坏了、必然是早些休息，逛罢景平集就不乱跑了。”英治唇角翘起，而后傻呵呵地露齿而笑，“你我同期、朝中相伴亦是投缘，贤妹若不嫌，私下里唤我小字阿衡便是。贤妹可有字？字为白云？”
　　“好，阿衡……姐。”三千点头淡声，略有疏离道，“三千此名为君方赐，未曾有字。”
　　“也是，三千，三千世界、其象无数……陛下赐这大名、实在贴贤妹风姿气魄！一名足矣，还要什么多余的字号添补其意。”
　　英治却浑不在意，更开怀了，挥那色泽粉白的软手笑道：“那我先去一步，等不及要吃景平集的牛羊肉御饼、喝梅子甜茶啦！”
　　“好，阿衡姐慢走。”
　　她倒是，月事来了也不挡好胃口。先前候场时就慢条斯理将案上糕点一尽扫光、常温的瓜果也咔哧咔哧嚼掉了大半，如今那一张顶自己两顿饭的牛羊肉饼，还有大碗甜茶……竟还能撑下肚去？
　　小拙将军为她备上马凳，三千边想边笑边摇头，脚步轻快地上车去了。
　　“小妹，看样子考得顺利？”小拙赶车问道。
　　“唔，策问稍难、却还好，陛下待三千一向温缓如春。”三千扶着车壁深深坐定了，皱眉说，“只是陛下的样子叫我担忧，这样的竭虑烦扰时刻，却又遇上……先前不知有此事。”
　　异变，小拙定然知晓。
　　小拙沉默半晌，待车行至空旷无人的碎石路上时，才在前低声说：“小妹不必焦心，今夜安心睡着便是。我与一干手下方才已补了眠，就待晚间执行宫内保卫诸事。我亲保定坤宫，定叫你一切无失。”
　　“有小拙姐相护，我万万放心。可三千微轻，陛下尚且……”
　　“你是陛下心尖上的人，又是我妹妹，勿言己身微轻。至于陛下、千万放心，今夜琉璃宇清宫各殿内，埋伏禁军暗卫三百人之多，二级宫门的城墙上，亦驻有大量暗卫。入夜、三郊大将率部出动，乱将止于内城。”
　　果然是冲着陛下去的，可是……陛下有盖世武功在身、那一宫之内竟还要藏三百人的精兵护卫！
　　三千顿感事情重大，心中惶然发紧，薄汗已湿了脊背。
　　“陛下说了，三月之内屡屡受试、国中前无此例，三千小妹再是文运文盛之星下凡，也定然日夜温书、劳累不堪了，今夜洗个热水澡好好睡下是正理。明日一觉醒来，什么事儿都没有的。”
　　“一觉醒来就什么事都没有……”这样的潇洒、这样的哄幼之语。
　　可她不是孩子。
　　三千撩帘侧望，唇勾苦笑，却见十几个白袍医者如白鸟一队袍翼翻飞、跟着前方四位宫人抬的一担，疾快的脚步划过宫砖铺就的敞阔平地。从斜方向而来、冒着烈日直去西北的琉璃宇清宫。
　　小拙将军的车子向西南行，三千回视盯着那担、看得眼酸：“那是御医队？那担上……”
　　灰长发的高个儿女人，却不像是病重的储君殿下。
　　“嗯，是御医队。鸥声御医身子不壮实、近来奔波太多不慎扭了脚，但她毕竟主理御医院诸事，又敬业、不得歇息。此行、恐怕是给陛下汇报储君病况的吧。”小拙速度不减、稳稳地说。
　　“今日……陛下忙于殿试，不能守于义姐病榻前，想必心中焦灼难耐。”她想起女人孤苦的往昔，想起她谈及义姐时的明媚脸色，想起她今日谈及储君的疲惫无奈，心里又是控制不住的一片疼惜，点点酸针扎刺心房。
　　“是啊……”小拙这样简短应叹。
　　三千默了，她知道最后一个至亲离去，此后天地之间孑孑一身、该是如何茫然。
　　君侧之位、储君之位。
　　从前，她机关算尽也想拿到，入朝做宠臣、设计将鬼君弄残害亡，自己摄政称制；若无缘科举、就以美色争入后宫、假作浓情蜜意，最好诞下鬼君之子、立储之后再杀人诛心……之前，她总存了份颠覆朝纲、搅一片血雨腥风之心。
　　因她总觉得，这该是个暴君。
　　得艺女司庇护之后，她却食香寝暖。
　　读书之后，她不忍以私仇牵连百姓。
　　知君之后，她再不愿亲手害她性命。
　　无论艺女司的庇护、亦或是破例参试以来的种种，她真心呵护她，她……亦会敬爱她，亦会心疼她。
　　此仇何解？值她一条腿还是一根手臂？四肢若太多、便咬掉她一块肉吗？
　　她颦眉而笑，她不知。
　　这么想着，三千已坐于定坤宫内殿的乌木小卧上，在香氛袅袅中捧着闲书发呆数个时辰了。
　　她见高个儿婢女为她点燃香氛时粗手粗脚的，端上晌午和晚间饭食，都撤菜盖、随手验毒，就全然明白宫人均是兵卫所扮。于是也不吩咐她们，自己收书将饭菜用了、收起碗碟在食盒里。
　　宫人笑盈盈、大步带风地走来收拾盘筷，一手轻松地提溜起食盒，一肩挂起桌布道：“鹿大人别客气，交给咱们就好。现下备热水洗浴，还是……”
　　哎……大概自从登殿试结束后，所有人都知道她得宠之深、都提前叫她一声大人了。
　　“多有麻烦，若现下方便的话，鹿某想早洗了。”
　　她想如今擦洗罢，和衣而卧早些眯一会儿，晚上能浅眠警醒、以备不虞。
　　“麻烦什么……”宫人闻言怔了下、低头打量自己手提肩挑的轻松样儿，大方笑道，“咱的演技是不佳。”
　　三千摇头微笑，又一揖问：“姐姐，敢问为何严阵以待至此，需要连宫人一并撤了？陛下宫中，今夜定然安好吧？”
　　“哎，不是，这定坤宫向来无人入主，陛下向来无意铺张、各宫的宫人无冗余，故而今夜只有卫兵来守。不过一派亮甲银刀的、恐叫鹿大人睡不安生，陛下特令咱们半数扮成宫人、是让大人舒适安心之意，怎知在下根本演不出那味儿、让大人更加焦灼了。哈哈。”
　　“原来如此。陛下安我心则安……多谢姐姐了。”她才知道女人亲自细细吩咐过，松颜的同时又是微作面红之色。
　　情，半真半假，她已熟习之。
　　“哎，您且放心。在下这就去着人备浴水，您洗了早歇息。”宫人更带笑意打量她一眼，大概心道“果然与陛下有私情！”，就满足轻快地走了出去。
　　这怎么都是些红娘心性的人啊，三千失笑——此处不像是皇宫，倒像是陛下组建的月老庙了。
　　定坤宫，说来是自己那位前朝“皇祖母”作太上皇时住过两年的地方，没想到如今自己也能住上一夜，三千新奇观察之外、心下确有唏嘘。
　　父亲王薰年少时，因生父争宠行为不端、他也不受宠爱，13就被封了亲王远远南去。而自己出生时恰逢动乱，是以未曾来过此处，看着、甚是新奇。
　　带有前朝的纹饰花样之类的雕饰和家具，全部拆撤了，但依稀也可从高顶和粗梁柱子辨出前朝雍容堂皇的风格。
　　看宅相书说，家宅中居所越大的、气场和地位越高强。以整个皇宫为单位，这儿曾作太上皇的住所，屋顶望去比皇帝的琉璃宇清宫殿中高，外殿更深阔，从起居内殿望去洗浴处，竟有十道渐行渐浅的紫云轻纱重帐，和一道绘有紫花白月的金漆屏风相隔。
　　想必整体比君王之殿更大——王雷湖起初执政时没有话语权、处处被皇祖母压制管控，从宫位大小可找到证据。
　　三千未曾消受那花瓣坐浴、用瓢子捞水擦洗身体后就换了新棉中单，其余还作日间打扮。
　　除了起居内殿的诗卷小说等书籍和笔墨外，三千又在床侧小案边发现了南方人常玩的歌牌、小军棋等，自己徒留印象、不记得玩法，但下令布置此处的人的心意，她能够明了。
　　望去独灯一盏映亮的墙壁角落，亦挂有面崭新的飞镖垫，至于飞镖盒……动起心念找了找，果然塞在床里侧的枕边，打开一看，柄柄利镖，锋头刃寒，皱眉时、忽见盒盖内侧有书——“此物能护清梦，安生睡罢”。
　　是她的字迹。
　　这不是……将她当成了爱做噩梦的小娃娃吗？
　　三千的身子软在层层棉锦被和薄毯铺就的大床上，坐着半晌，细手捧那小盒哭笑不得。
　　亥时钟刚敲过，三千就和衣躺下了，很快，迷迷糊糊听得梦中遥遥一声：“殿角何人！”
　　过后几声擦刀弄枪的乱响，三千睁眼迅速坐起身时，又听见同一个声音说：“不知是文大人！请恕在下无礼之罪。不知大人夜间来此是……”
　　“文大人，今夜宫中严守，您又是……”是小拙将军的声音，压得很低、听不清后话。
　　那人声音微哑、沉稳而口舌略滑，连字说得飞快，亦听不清：“我见此处有……”
　　天官文命？一朝帝王一朝天官，前朝亦有天官、只是王雷湖偏好蛊毒邪灵之术，不信数理，天官只从于帝王一人，渐渐不得君上信任、那时的天官便默然退隐、消失了。
　　直到新帝登基，除掉大部神庙、魔殿之淫祀，向全国推扬星斗数理之法，当初那天官的大弟子文命见时机到来、便欣然出山。现在内城紧靠皇宫的司星殿中，就是他为陛下理司星占断之事，据说奇准无比。
　　三千想了想，果断地跳下床去穿靴出门。
　　“鹿大人，怎的不歇息……”
　　三千在几道呼声中扶门而望，一个全身提溜搭挂，垂坠葫芦、竹筒、罗盘等物的白发男子披发站在稀淡月色里，薄唇，似是大小眼、眼中亲善，一派神秘和祥。
　　银线绣星图的墨袍罩着他不高的身子，见了三千、声音欣喜得像个摸着糖的小孩：“就是她！啊！就是这位大人！”
　　三千眨着迷茫的眼睛，胸内心跳加速，不知对方何表、暂且未发一言。
　　小拙按刀看了看她，快步走来道：“实在抱歉，深夜丑时惊扰了小妹休息，这位是当今为陛下司星的天官文命，说此处有异光散发，想求见宫中小妹。我已与他说过、陛下前几日嘱咐占断的就是此宫、此事，他仍执意要见你一面。”
　　还以为数秒的短短一寐，竟已过两个时辰。
　　自己确实也是累了。
　　“文大人，久仰大名，有什么话可进来详叙吧？”她福身点一点头，又小声问小拙，“陛下向文大人问占时、没说过小妹的姓名、样貌之类吗？”
　　夜色里，小拙脸上冒红，将黑眼眯起来笑说：“陛下问的只是，她若有在意之女子，今夜护在何处方便。文大人也只问了你的年岁，就作占断了。”
　　三千闻言、脸还没热起来，那文命已捞着两只广袖大喜过望地冲上前，拉着她的白袖子就向屋檐外去，边带她下台阶边说：“借月看看、快叫下官借月看看！”
　　一时间诸多护卫都急眼了，抢上来乱成一团，口中呼喊：“文大人！什么要紧事都进殿来罢，万万使不得！”
　　小拙见文命手上攥得紧，那一身使不完的牛劲、要将惊异不已的瘦小三千拉去月光盛大的空地上。她绝不敢伤天官，于是霎时红目抽刀，去斩三千被拉成长长一条的白袍袖。
　　三千用手制止小拙，幸好她里面衣服穿得齐、灵机一动脱去了松披的外袍，着内里月白色的交领襦裙、发声清越道：“文大人，我恰有要事问您，请随我来！”说罢就要回转身引他进殿。
　　此间云霁月明，清晖澈遍鸦色天幕，文命手里攥着那莹白的垂地白袍，回头愣愣将月色下的她瞧了瞧。
　　“下官明白了，请您留步。”他喃喃着呼吸一紧、定定看她回望的脸庞，稳当地解下胸前竹筒、用手心接了六枚银钱币，顺地一抛丁零作响，恰直落成分布均匀的一线，银币在皎白光下璀璨生辉：全为反面！
　　文命见之、作了然色，他垂目跪地、深伏下去，竟对小小三千行至高礼，口中道：“太阴天母入主坤位，名正而言顺，此后百载国事万和矣——”
　　三千满手冷汗、愕然后退一步，回望顶上那定坤宫沉于墨黑阴影的牌匾时，耳中鸣成一片。后方的卫兵包括小拙，清楚见了银币的，也均是发出森凉倒抽气声，甚至犹豫要不要随天官一起跪下。
　　太阴为至阴之意、为月亮之意。她是天母？……可这人间的天母，究竟又为何意？
　　三千呆在阶上，一口郁气堵住心口喉头，心里急道：文大人，原只是想叫你进去，顺便帮我查查手上的痣，怎么唐突地出此重言！！
　　四周寂静，贴那地上凉凉宫砖、似乎一遍遍响着文命话语的回声。
　　小拙突然面色紧张、如临大敌，几步上前要护她回殿——可，为时已晚，登上台阶一半的三千，忽见越过一个西宫的西北宫殿顶端，无声冒起一点猩红的火色。
　　火色入天、青烟也消，她眯眼，见那殿顶升起了一面荡荡的血红旗帜。因为望见了，于是隐隐可闻巨大旌旗鼓风之声——是血信。
　　陛下重伤、护驾之信。
　　莫论三千，身侧众卫哗然而惊，有人已几步上前、面色铁黑欲冲去西北。
　　“谁敢乱动！”小拙大吼如撞钟一记，大掌捏着三千的一边肩膀稳住她，再对众卫吼，“混账！忘了陛下给你们的是什么令？！”
　　“回将军！护卫鹿大人之令！”众人重新列阵、刀柄在握，面上却都显出咬牙绷唇的神色，有人眼露水光、高大身躯微抖。
　　若不是小拙捏扶着她，三千确实要稳不住脚下了。
　　异变。
　　重伤？
　　怎会生如此异变？！
　　明明早上她还好好的！……只是担忧诸事、疲色多了些不是吗，她温声嘱咐自己时还很轻松，什么，你安心睡下便是——“明日一觉醒来，什么事儿都没有的。”
　　怎么骗自己。
　　她若就这么猝然重伤死了，自己的仇怎么办，自己的情、又怎么办！……
　　“文大人，您也进来吧。”小拙终是被文命坏了事、未守好此夜职责，她忍怒对跪地的男人沉声说了，就要带三千进殿门去。
　　三千却出乎她意料，在一地静默无声的月色中，猛地扭身转头要挣脱。
　　奈何身子太瘦弱、她根本挣不开这位将军的一只手掌，于是边用手死命掰小拙的手指，边抑制颤声、求说：“还未闻半点行军厮杀之声，此处离陛下所在、快跑也不到一刻、求您让我去见陛下！”
　　“别胡话，小妹。”小拙满头渗汗地制住她，未曾想三千犟起来也是一身的劲、那胳膊看着甚细，用全力却能将她推一个踉跄，她不敢按伤了她，不能使大力，又怕三千跌下阶梯、于是口中急吼吼道：“三千小妹！陛下令你今夜在此，令我等众卫舍命护你在此！”
　　“陛下说！”三千哽着嗓子抢道，“……乱将止于内城，将军又说过、有众多兵卫守护，陛下怎会受此重伤……能否让我见见她，三千愿担所有罪责……”三千扯着小拙的肩甲一角，冰眸似含血，口中无力求着、两边眼眶俱红，水光轻漾。
　　再看一眼那满映月光的血色大旗，她的泪线就不觉滑过脸颊、未曾失声痛哭，满面，却是人人见之不忍的怆然悲容。
　　“陛下，当无事……”小拙极小声地在她耳边咬牙道，似乎怕众人听见。
　　无事？有内情？三千又悲又疑地瞧她那双墨眼，未等小拙锁眉点头，三千粉唇半启、口中轻问，嗓音却似寒剑铮然作响：“将军，保证吗？”
　　保证……小拙却艰难吞咽，鼻间轻喘粗气。
　　她只知大概、未见实况。
　　心中亦有担忧、又怎敢轻易对她做下保证？
　　天官文命却满脸平色，一枚枚收了地上他的银币、撩袍上阶来，抻着脖子看看瞧瞧两人，口中却是呵呵一声笑：“天母愿往陛下处，将军满足了她便是。左右、今夜乱兵闹不到宫内的，下官早算过了——早去、早回、早睡觉，嗨哟，多大事儿。”
　　说罢，就自顾自稳步走进殿内去，寻地方打盹了。
　　小拙定然是想骂他，但唯恐骂天官会遭天谴，紧闭眼睛、眼珠在其下滚动着忍了片刻。末了下定决心、睁目如瞪地看三千泪眼，喉中低哑道：“罢了，便依小妹，随我乘马从禁道去，其间若生急变，莫怪小拙打晕小妹也要将你护回。”
作者有话说：
有波折，无大刀。此篇章较长，主甜。


第88章 狗爪子乱摸
　　夏虽煨热，身后将军疯一般纵马夜奔时，凉风仍侵人如刀，刮得前方三千眼角欲裂。
　　三千伏低身体紧抓马鞍，恐怕自己翻飞的白长发扰了小拙的视线。她听见身后剧烈含慌的喘息声、听见狠裂的抽鞭声，她知小拙也急也乱，可想开口问小拙究竟知道多少时，身下漆亮青马的颠簸、口中喝进去的大量冷风却足以叫她闭嘴。
　　小拙喝开卫兵，驶入直通君王殿的禁道地下入口，内里森黑如同地府。勒缰停马摸火折时，三千才抹开脸上的头发，开嗓回身急问道：“血信之变、与小拙姐所知有何异？”
　　“只知以宫中有变为名、升旗举事诱敌，不知会升血旗……”
　　咻然一声，又是簇簇呲啦燃火声，石壁上火色接次通明，小拙按她去扶马脖、疾催马时声抖道：“只知陛下有疾，需设众多护卫，不知会受重伤。”
　　“宫中急信、可有做幌子的吗？”三千仍心存希望。
　　“急信用以调兵，从未曾有假信。”
　　三千心跳一记轻似一记，闭了闭眼睛：那日自己将头轻埋她胸内，她却紧绷身体、沉声说痛，还以为，她是不喜那犯上之举。
　　加上她早间面色不佳，如今正觉奇怪——怕不是身内有疾？……
　　出禁道、沐月光，面对兵道上怔然不知挡是不挡的一众卫兵，小拙竟直将铭文青铜将军符丢将过去，当啷一声掉在地上，小卫慌忙去捡给为首小侍。
　　小侍年少，虽畏将军之威，但一双墨蓝通澈的凤眼盯着前方雪白的女子三千，握着将军符、仍坚持横枪拦路。三千隔墙听见，果然有宫人的踏地乱声、呼声、泣声，好鼻子闻见隐隐血气，当下几乎喉头冲血急不能抑，由此生智对小拙低语。
　　小拙便亮眼点头，冲前吼道：“本将军奉当朝天官之命、见血信即携天母大人护驾！十万火急！让路！”
　　——既然天官让她来，那么这样说，也无错。
　　众卫闻言都要让出马道，那小侍却是个性子硬倔的，垂头冷声强道：“在下只知守卫陛下今夜之军令、却从不知什么天官之命的天母大人，并未接过陛下此令，谁知将军和大人是否为细作易容所扮？”
　　“王八羔子、真反了你了！”小拙即刻狠道，手上就要抽刀。
　　“军纪肃明，将军与大人莫能除之外，否则请恕在下只能当场以死明纪！”
　　“你……报上名来！”小拙收刀、紧缰咬牙。
　　“在下，英永。”少女抬头，丰唇紧绷，眼底似有所笑。
　　三千知小侍此举尽忠职守，本无可厚非，但见了那似笑非笑、成竹于胸的表情，见那美极了的凤眼，不知怎么就觉警惕至极——
　　她亦是个倔硬骨头的，也不管马高如墙，雪色襦裙翻飞便踉跄落至马下。她一双嫩脚怎受得住这生硬一落，麻震酸痛瞬间从脚踝传遍全身、激发冷汗，脸上寒笑却犹自锋利。
　　三千摸出随身携带的金铃白玉珏，举到英永眼前开口便道：“此物，亦可用作将领遇险危难时刻，家眷到军中探视、临危传言之信物，让我见陛下！”
　　“此乃将军家眷之物，非陛下家眷之物。天母大人与陛下有何干？况且，临危传言？你竟咒……将领将死？”小侍英永眼不望玉珏，却看着她的双目阴沉说话，眼中兴味笑意浓厚。
　　乱扣罪帽、好大的胆子。
　　三千落睫咬唇一瞬似怒，白睫悠悠抬起时却面色淡漠。素口润了唾液，柔亮泛起点光，她微扬小巧的下巴、轻骂道：“……狗屁不通的东西。人若不学、只会狂语，与畜乱吠何异。”
　　污秽之言、极怒亦出口。
　　她粉唇漾笑，眼却不笑：“无妨，你愚笨无知，我便教你。陛下为刚强之君、乃天下至阳入主乾位，我乃天官亲定至阴天母、入主坤位，坤乾相合之时成泰然之象矣，地气、天气相交而人间万物生矣，还不明我与陛下何干？……开路。”
　　两侧众卫耳畔似一凉，让路的同时刷啦跪地。小侍终于垂目，梗着脖子疾走出窄门：“在下前去通禀。”而小拙见三千迈步甩袖、小小一只白蝶般奔飞到门外敞亮空间中去，整个人却一时僵在马上心惊肉跳、忘记上前护卫：
　　按理说，定坤宫历来由皇太后入主。
　　若三千存那为妃之心，妃子数众，为阴、位卑，小女而已，向来应住西宫少女之位。
　　若陛下真娶皇妻，于纯花女族之礼、也不过视作天家有二母，再情深至笃、一体同心，莫过于随陛下住于乾位。
　　天官文命神秘性狡，虽通天意、却常语出惊人而不加解释，就像如今，他亦未说这“太阴天母”，是天子之母、天下之母、月中女神，抑或什么别的奇怪意思。
　　可，坤乾相合？好一个君为乾、我为坤，坤乾相合。
　　抬高自身、亦重重强调陛下之君位。
　　面对天官之语，三千方才还惊，现在就转而妄言不羁，自行任意解释身份。是欲见陛下情急乱语，还是真惑君心神、确定陛下会对自己百依百顺？
　　抑或是，心中笃定了那“人定胜天”的刚强之理？
　　见之小小女子，却真乃无惧逆天、一身是胆之人，这样的人又怎会属阴性……
　　……怎知，三千月神魂体虽死，身份不为神鬼人知，如今那精魂却愈发壮大、难收月神本性。虽性属“太阴”，然则天地宇宙间万物万灵负阴而抱阳，故而欲成太阴之生命灵体、定叫其抱含宇宙极阳一点！
　　以至，三千心性包含至强、至硬的部分。
　　当然，莫名强硬的少女小侍“英永”，亦为此等灵体之化身。
　　人间几句唇枪舌剑的挑衅，本以为两句硬话定叫小小三千气散焰败，却不知是故师在前，瘦死之驼大过犟马，永代终不敌。
　　三千急喘着跑过去，只觉身似火烧。
　　一路看清琉璃宇清宫西偏殿前，灯火通亮如昼、个个宫人端盆摇水血光溢出、几位御医白襟白袖上绽开红花的景象，再遭腥风夹杂焦声哭声扑面而来，她浑身便剧烈地抖了一抖，心道不可能、根本无拼杀之声、绝无可能！却险些失力扭脚。
　　“晦气！哭什么哭！”小拙在后面一路走、一路斥宫人闭嘴。
　　入殿撩帘而入，如同艳艳烛光烧开门洞，内间果然满是高个儿护卫。
　　未待报，她白靴踏过小侍禀声，小身子闪越众人身体、如同雪女幽灵要直飘入榻前。最后一道木雕花月洞门前、还有几个贴身侍卫眼露凶色、上前拦她，身体连起来铁壁似的。
　　没等她仰头开口，香香却即从内出现，“走开走开”地叫开了围挡。
　　香香面色惊中带喜、一头热汗，上前抓住了她的两手，抖道：“小妹！陛下早先说过不准叫你……可我怎么傻了，如今陛下昏然无识、正应去叫你来！天助陛下……来得正好！”
　　她本有诸多不信，闻言冰眸却急遽涌起热泪，语出如同问罪：“什么叫陛下昏然无识？你等皆无伤，怎么独独陛下有伤？！”
　　“你快来。”香香却不解释，两人急走使地毯起皱，她被香香热手拉着，在地毯上绊了两步趔趄入内间。见此处冰桶轻扇，又见绛紫金花围帐挡住床榻大半，御医鸥声半个身子钻在里面，很快冒出头来将血巾往热水铜盆一丢，满手是红地严肃道：“只一个未出了……再换水来！百会穴可下针么？”
　　竟是生产急救之阵……？
　　可她明明抱过、感受过，陛下腰身坚实精壮、何曾怀过子嗣？
　　“百会处亦下针放血了。”床头传来苍老的颤音，“陛下仍无将醒征兆，且脉虚欲散……”
　　“此亦无用……是惊痛神失气血逆乱，非头风至昏。恐有阴阳离决之势，再去煎一碗救逆回阳汤来——两碗！”
　　“是！大医生。”那老御医白袍袖一闪而过，三千就赫然望见了女人仰躺枕上、安详如死的一张白灰色脸庞，不禁怔愣，如落雾中梦里。
　　见她灰发全散、遍铺床榻而失却光泽，丝缕被黏汗贴在侧脸上。挺秀眉弓与鼻梁依旧，鼻头圆翘也依旧，可血色比起晨间缟素、更趋于无。眉不蹙，唇半松、其上唇肤干涸，带着血流药过之痕，尖牙仍锐利、却半点俏皮的生气也没有。
　　只是虚弱。
　　三千猛然见她这样，不觉如何陌生，心亦不痛，因为感到整颗心被人一下摘去，未待反应就捏了个全碎。
　　不愿确信这情状，脚下无力上前。
　　忽又见，鸥声身前的医案上诸多针刀之外、赫然摆着个银托，上堆紫红肉块、瘀血块、三四颗染血怪石，虽块块都不如自己拳头大，然而其貌带刺、狰狞可怖。
　　三千手都在抖：她腹中、怎生这样的东西？
　　“陛下不醒无法用力，顽石胎盘剥离不成，如此越拖、出血越难止，越是无力可用……”鸥声再丢一块触目惊心的猩红血巾、自语般气恼道，“方才该是打也要将陛下打醒，竟让她一昏、睡了去！我简直该死。”
　　“大医生！不如叫鹿大人唤唤陛下吧。”香香对那面色严肃的中年女人鸥声，态度十分恭谨小心，上前悄声道，“如今陛下心挂的……”
　　女人与三千满布血丝的眼睛、湿润的眼光对上，迟疑一下，点了点头：“鹿大人，你且去唤唤。”
　　三千回神，才抬步越过香香，轻拨开床头御医的胳臂，一路强撑力气的双腿，终是软得跪在榻边矮床凳上。
　　甜香稀薄。
　　她的细手蕴汗、轻颤着、第一次捧上她的脸侧，指腹抚她唇上伤迹血迹，抚她牙尖处，抚她凉凉的招风耳朵，抚她绵软微卷的灰发……都是第一次，却感到莫名熟稔，爱抚她身体的动作似溶在骨中、血里……
　　她唇中飘出温吞细声、凑近耳边轻唤她：陛下。
　　陛下。陛下。
　　是臣、臣来了，臣鹿三千在此。陛下，白云在此……
　　可她松眉不醒。
　　她的身子高壮魁梧、头也很大，抱在怀中简直像抱了颗威风的虎头狮头，可是，凉而沉，眼帘重重垂着、无表情地随人拨弄，呼吸浅弱，几乎吹不动自己落下去的一小缕白发。
　　充斥此身的烈火君威，如今何在？氤氲此身的花般柔暖，又何在？
　　心中酸楚浓得发苦，鼻根渐起震痛、眼前又厚厚聚了泪：她待自己好，自己心中却不得不百般猜疑算计，如今情急才知，不愿……根本不愿见她这样！
　　三千一双泪目仍定定地望着女人眉间唇上，开口语声虽低、泪音虽颤，却阴厉如斥令：“储君殿下在何处，为何此时还不召来！”
　　她唤不回她，可至亲至爱的荼燃、总能拉她一把……！
　　香香被那语气吓得全身一凛、回道：“储君殿下病重，已……三日未醒，息弱欲断，再不能来了。”
　　偏生在这时！？三千胸中泛起无边绝望、可总不愿就此放弃！心头急火再滚，怒热涌血上脑、几欲障目。额头贴着她的额头恨恨咬牙时，几颗烫泪滚落在女人额上。
　　她以指腹慌然擦去，却见女人两道细剑眉间，忽而蹙了下，那呼吸也紧了紧，胸前起伏，与平日欲发怒前的恐怖征兆无异。
　　“陛下……陛下！”她吸着鼻水、喜极破声而喊，可女人眉宇渐又平展，呼吸也弱下去。
　　“鹿大人！趁现在再喊！不成就扇她一记，莫怕！她现下闭着眼睛、不会晓得！”鸥声医威甚重，发言无所顾忌，在床尾高呼着添柴加火，“下手务必发狠，陛下皮糙肉厚、极为吃重！”
　　三千怎舍得扇她耳光，哪怕是轻轻的也下不去手——却实在被鸥声的助威稳下了心神。
　　她挺立后脊大吸一口气，两根战栗的指头不管不顾地揪了女人厚实耳廓，在侧大喊一通：“陛下！陛下！您说臣三千是天降佳才，臣也愿不负天责、不负君上赏识之恩！陛下现在死，是辜负了臣一番忠心！
　　陛下！您对臣宠爱呵护备至，每每施予温情之举、何尝不是引得臣心中柔情若水、爱欲难以自禁！既撩拨了臣，陛下现在要死，又是辜负了臣一番情意！”
　　话一毕，满室肃静，连呼吸声都不闻。
　　下一瞬间，就听得女人喉咙里发出怒不可耐的声音：“孤……说了就睡一会！睡一刻！鸥声！你烦煞人也！当孤真的不敢砍了你！？”
　　三千喊得喘气不匀，落泪望见、女人一双清湛的灰眼向自己这边瞪得溜圆，面上也泛起了清润的微红色：“不是叫你……”
　　话未完，却在她怀中闭目、身子一阵轻抖，手扯身下锦单、咬唇凝眉。
　　“陛下、痛吧？莫咬唇了，全都破了，找块巾子来咬吧。”三千痛声一出，更觉安抚她的话语如刻印自己魂中，此刻共振于心脑、熟悉不已。
　　“睡一刻？！陛下任性妄为、睡了快半个时辰！烦煞你了？你才是急死臣了！要骂也是臣骂你！陛下闭眼一死倒是畅快，却是污我毕生行医之清誉！”鸥声言语上亦绝不退缩，句句都要煽动、激怒她。
　　女人果然痛中狂怒，半斜侧起身子手指着鸥声、眼里更加有神了：“逆臣！你她娘的现在也敢咒孤了！？”
　　“给我躺下！先前就这样翻侧着胡闹，才闹得没力！”鸥声接着斥她。
　　“别起来！快躺下。”三千忙遵医嘱、慌地按她肩，按不动，只好再扑上去抱她的头。
　　鸥声小声示意底下跪的年轻御医上来：“你力气大，你来按她肚子。”
　　有御医担忧三千、要上前来提醒她注意安全：“鹿大人，陛下不欲叫人碰，这尖牙利爪实在骇人、鹿大人小心等下伤了自己……”话到一半，却被香香眼疾手快地拽走：“嘘，下来，你懂什么。”
　　“是！”被点名的小御医吓得全身抖抖颤颤，大做两个深呼吸才敢上前来，一咬牙、按照鸥声指示使劲按压她腹部。
　　三千见之怕极，几乎想把自己的手伸进女人口中让她咬紧、咬碎，女人却很快地避开、拧过头去。她半张口唇，未曾惨叫、未曾流泪，只是可怜地呜咽一声，额头脖子上粗粗的青筋因痛怒暴起。
　　三千见之撼然，胸臆间如有海潮翻涌滚动，刷啦拍击心房。情起、怜她至深，又是苦于自身无力，只好抱紧她抽抽嗒嗒地痛然落泪，鼻子里哭得与犬哼唧无异，一时看过去，不知她俩哪个情状更惨。
　　“陛下、这一仗到了最后关头，再不能泄力，一鼓作气便结束了。”鸥声恢复沉稳道。
　　“……孤知道了。”她同样收敛怒意、压制痛意，专心用力。
　　三千屏住呼吸看她脸色，张望医生的表情，片刻不到，就听得床尾一声：“好了。全干净了。”又响起硬物落入银盘的脆声。
　　紧张守候的御医们重新忙碌起来，收拾医案、撤走银盘、拆了围帐、换下血褥、端走盆盆血水……
　　女人松力躺回汗湿的枕头，虽好一阵喘息，却仍有力气抬手、用重新变得暖热的掌根抹掉三千脸颊上的湿意，大手拍拍她覆盖雪发的头顶：“鹿卿……她们终是没护好你？要说小拙这厮、几次三番……”
　　三千享受这拍头摸脸的待遇，使劲摇头：“是臣的错！”说着、泪还不止。
　　“莫哭了，悲情太过恐伤心神。瞧你、心性还如孩童般不稳，哭得像小狗似的。区区顽石几块、孤比你想得更强……况且，听我说……”
　　“陛下！军报！”忽有女子粗声，在月洞门前隔帐而报。
　　“说。”女人半撑起身体、虽面色虚弱，然而稳声如常。又低眼看三千，轻声叫她：“别跪着了，坐上来。”
　　“陛下真料事如神！宫内暗藏五名杀手均已抓获、四人当场服毒自尽，一人还在刑司拷打！见血信而叛的东南郊王都军，共3500余人、俱已伏法于内城柳明路道上！叛将王明震、蒙凯及勇锋三人已被缉拿，与右相勾结谋反之罪，三人均供认不讳！右相德皋一个时辰前、已在宅中畏罪悬梁自尽！”
　　“好啊，今日血信又引出一个勇锋……哼，德皋这老乌龟王八蛋、自己倒是死得果断，弃家小于不顾，令人不齿！内城可有无辜者受伤？”女人大手抹一把脸上的汗。
　　立即有机灵的宫人拧了热巾递上来，三千接过去，噙着泪为她仔细擦拭脸颈。
　　“鹿卿自己擦擦眼泪和鼻水。”女人笑着把巾子推到她脸侧。
　　宫人见状，俱是面面相觑地使眼色，知道此时女人心情好得很，可以在她眼皮子底下悄声互诉惊奇之情。
　　“……内城中诸官员，因惊吓磕碰、身有轻伤者十数人，目前未发现有遭叛军之乱的无辜者。”
　　“报得好，你退下领赏罢。小拙呢，在门外？”
　　“臣在！”小拙因三千之事心内有虚、又急候许久，闻声似一惊，直接跪下了。
　　女人轻按住三千的肩头，仔细看了她一眼，眨眨灰睫、才对外间说：“明日起、孤早朝休去五日——天鬼大帝，征战无度，狂怒无制，经年行旅颠簸、旧伤郁情堆积以至常常腹生顽石，引发血崩之疾。近来操劳过度，病情甚笃，今日又受宫内暗杀之惊、血崩难止，纵硬骨强撑、有力回天，之后更恐淋漓不绝、难固本气。病根已深，此后再不能亲征——擢，小拙为正一品天.朝鬼统大将军，将军符外，再掌金鬼符。”
　　宫人止了笑闹不再出声，个个面露忧色。
　　“陛下……？”三千泪水又涌、在侧不信地喃喃出声，女人暖热手心更将她按了一按，十分有力。
　　“臣、领旨。谢陛下深恩、深信。”小拙叹声似乎含痛。
　　“孤失血神虚、身乏至极，除御医、香香侍卫和鹿卿外，都暂且退下，如今危机尽除、留百人守在殿外便是。”女人说着，躺回枕头闭上双眼。
　　她一句话后，三千还将目光投向外面观望，却不料围床三面的紫帐后边响起一阵甲胄蹭擦的刷刷声，紧接着，少说有两百人的持刀禁卫，列队从床两侧向门外鱼贯而出……明显有人偷偷用余光打量床侧的她。
　　三千还未反应过来，女人略有低沉的厚声带上调笑，悄然响在她耳畔：“……孤不晓得，鹿卿面对孤、心中亦柔情若水……小小年纪，爱欲难以自禁？如此唤孤，虽不知真情假意，传出去怕是……要坐实了妖妃惑君的名号了。”
　　……！
　　三千瞬间回忆起自己那一番竭力的喊叫，整个脑子轰然作响——比起假称什么坤乾相合的妄言，可是又放荡到不知道哪里去了！她脸颊烧了个火烫，虽保持身姿笔直，眼光清明的端庄，头却在脖子上微微晕晃。
　　“过来。”女人等卫兵走干净，勾唇又笑，抬手拍了拍她后脑、三千见她似是无力再起，又难抵身下泛出的甜香、不禁乖乖靠去她胸前。
　　女人抚了抚她的雪发，小声柔和道：“今夜本想让卿安然睡一觉，却终是让卿担心了，刚刚是骗人的。孤没事，不如说现在都好全了。孤刚出生就被当成怪物，神婆几番折腾、伤在花器，虽整体无大碍，但腹内结了几颗无精卵，虽然经年粘连腹中，但无甚感觉。
　　近来许是操劳的原因、常腹痛流血，恰要引出朝中叛党，孤便心生此计，以身为饵。着御医鸥声诱导其长成足够大小，引发排异，今日举事用一剂催产药、以小产之法娩出，如今全然排干净了，已然大好。
　　卿可不必忧虑，孤身强体壮如同猛兽、凶鬼。”
　　三千闭了闭眼睛，抬手抚她耳廓脸侧道：“可陛下昏迷不醒，又、流了那么多血……”
　　女人朗笑：“忘记告诉卿了，血也是骗人的。鸥声大医伴孤身侧这么多年，一起演出戏也是信手拈来。那多半、不是孤的血，乃是围帐内藏有一盆蜜浆、番花红色和兽血等混合制成的假血、足以乱真。
　　此事，连宫人兵卫也要骗过，孤欲扮弱，以使米鲁尔国及朝中暗藏的叛党丧失警惕，再者，孤也有意让小拙统领军中威权……明白吗？”
　　就算所言为真……因惊痛陷入昏迷、险些没能被自己唤醒，还有那身上经受的诸般苦楚……又不可能是骗人！若非自己赶来、一幕幕都看在眼里，她岂不是全都要藏掖着？
　　被当成最亲近的几人委以信任，是足以让自己感到心暖。可对最亲近的人，她仍是一副避重就轻的逞强样子……
　　三千不欲争执追问，使她无法安歇，口中只叹息答道：“臣明白了。可陛下再是体魄强健如同猛兽……凶鬼等强物，毕竟以人肉身受小产之苦，不可轻视。需卧床静养、以膳食药品细心调理，也绝不可行骑射、下水等事。”
　　“唔，孤听你的。”
　　三千说着突然想起一遭，赶快从她胸前起身来，抬手自然地抚了抚、握了握她胸前一侧丰软，想问她此处还痛是不痛、有无硬块，却见女人脸颊遽然窜红，灰眼睛瞪得老大。
　　她抬手猛地将她打开，口中惊道：“孤还病着、且还没准你呢，你就这么胆大好色、使着狗爪子乱摸！……”


第89章 居然在撒娇
　　是夜寅卯交接时，琉璃宇清宫西偏殿血气渐消、血信旗降，然而，外间灯火到了白日里仍通亮不熄。
　　天鬼十年六月初七，当朝第一大乱落下帷幕。东南郊叛军与右相合谋，于君王血崩神失危难时刻涌入内城，连同宫中细作五人里应外合、欲取天鬼大帝项上人头。
　　然右相死到临头、孤注一掷之举，终不敌君上经年多谋善虑、计策全备。
　　西北、西南、东北三郊大军前日亥时已趁夜出动，宫中禁卫2000人、暗卫400人亦严守两道城门，叛军遭大军合力围剿、皆于内城当场伏法，受殊死之刑。
　　柳明路道尸首堆叠、血流成川，红河漫入道旁官宅，为官有污者、皆恐不自胜。
　　翌日有旨，诛右相德皋、叛军将领三人九族，参与谋反者受车裂烹煮之刑，抛尸荒野、饲喂鸮鹫。至于妾与婴童、甚或宅中宠畜，无外皆诛之，然为减幼弱苦惧、施火铳枪决之刑，予墓土碑石之葬，以彰圣恩。
　　左相林奉恩夫妇午时入宫，西偏殿外长跪奏上——养女林小辛，虽为前朝遗女、又无知有孕，愿陛下念在其为图谋局内所布关键棋子，又由左相夫妇抚养多年、亲情已深，自身亦愿断绝情念，求赦小女林小辛死刑、改杖三十、留其性命。
　　申时一刻、上着鹿三千携旨准之，言死刑杖刑均可免，然堕下罪臣之脉以绝后患、不可免。流产休养之后，上准其于清白之家再寻佳偶，又准其于北苑内墨光寺为胎灵祈祷冥福，以抚其丧情丧子之伤。左相夫妇大喜过望、泣谢之。由是，右相一族无一例外，连腹中胎儿也俱伏诛，以根除后患。
　　第三日辰时，又有旨，德皋虽畏罪悬梁自尽，然于君侧怀谋十数年、贪贿叛君、逆法逆天，罪恶重大。
　　当日午时将其尸身剥皮楦草，高吊内城城门，其余部分，再于闹市施以火鞭之刑、凌迟割肉之刑、重锤碎骨为齑之刑。
　　王都所居纯花女族居多、素来以天鬼陛下为马首瞻，民风甚悍，前朝起、亦多有苦于右相淫威者。以至于刑场台下，民众竟愤然争抢碎肉碎骨、抛于自家粪缸中，以作养花之肥。
　　地狱与人间之景，以此大案、相交错。
　　当朝右宰相，成为当朝第一例死后仍受千鞭万剐、挫骨扬灰之刑的重罪者。
　　时人闻之，皆服于雷厉君威，想天下宵小之辈，亦怔簌畏然。
　　原艺女司艺女白云、现登殿试状元鹿三千，陛下遇险之夜由天官亲指为天降月母，由天.朝鬼统大将军小拙护送，救驾立功、若有神助。
　　其后五日间，上述圣意均为其携圣旨于殿前口传，又于君榻侧侍候药食等事，夜寝定坤宫中。
　　传言，鹿三千尝劝陛下，对罪臣家中幼弱之众不应施以折磨之刑，应用老练之刽以减其苦痛；左相所请林小辛之事，陛下亦询问鹿三千见解，其间频颔之，择其容赦之诸般主张。
　　其得信之深、得宠之浓不言自明。
　　七日后，天鬼十年科举殿试揭榜，鹿三千之名，果不其然高居榜首。
　　然而，亦有谏臣议陛下公私不分，言救驾之功、天母之尊应另行赏赐封册，至于状元之位、不得有半分偏私。如此偏心15岁的小小少女，恐伤天下寒窗读书人、有志者之心云云。
　　上不语。后莞尔冷笑。
　　上令玉绝尘亲督、开示籍部所录《天鬼十年夏·殿试策问对答》，将各位考生关于“储君”惊天之问的口答仔细誊抄，张于金榜之侧、昭示天下。
　　鹿三千所答，虽用尽巧词、处处可见其心思狡黠媚上之嫌，然比之其他诸位考生，或支吾结巴，或顾左右而言他，或当场跪求不仕、愿归家耕田之懦弱反应，鹿三千处之泰然、以显优异。
　　可见鹿三千虽年仅15岁，却已有临危不惧、思维缜密、了知君心的能臣风范。
　　天降之才、可造之材。
　　此人不伴君侧，谁能取而代之？
　　十日一过，便迎新官受封朝会。
　　夏雨之后，晨空洗蓝舒情、早风爽意沁心，戴墨玉珠冕冠、着紫红百花礼袍的陛下精神焕发，英姿威武，面若花红，步履生风，毫无此前所传重伤、重病之色。
　　百官见之、十日中高悬的心石落地，跪地大呼：“陛下康健不改、屹立若峰万仞；陛下万岁安然、寿长如日恒生”等悦敬之语。
　　陛下于宫内正南，行朝会的“宙合宫”前，亲迎状元娘鹿三千下马。
　　状元身着绛紫、银线重绣云、月、花、鸟的繁复喜袍，雪肤、白发、冰眸，眼尾起一抹自然的绯红血色。虽瘦弱不禁，却无半分故作的娇柔。面貌冷且艳、肃且清，挺一身直骨在天光云絮之下步步缓行，真有玉立天人之姿。
　　如此神人，穿大喜大贵之袍衣，腰间金铃、玉带、曜石牌等珍宝垂挂多如帘幕，纵是缓步上前、也起成串金玉满堂的美妙之音。
　　天宫与人间之景，以此大喜、相交错。
　　状元下马欲行跪叩大礼、陛下朗声免之。赐“东云青鬼”墨玉簪一支，亲封其为从四品侍密部侍籍，以赏才学胆识；又赐东海所贡“月辉”珍珠垂额、东雷郡所贡蓝清碧透之“月魄”软玉镯，以赏天母救驾之功。
　　件件，都是陛下扶髻握腕、亲手为其佩戴而上。
　　如此没完，陛下再召天官文命上前，当场掷卦为“坤”，明证天意。
　　陛下见卦、良久默然，终颔首言：“天意、既玄而不语，占断百试不爽、不信之也应心敬之。至于此后行事、需于人间之理无伤，孤敬天重道、早已令废神鬼淫祀，今欲封贤人鹿三千为天母、于人道尊之敬之，想来亦无可非议，而不欲大设牺牲、祭那虚无缥缈之太阴神鬼。”
　　百官皆道：尊人敬天、而不劳民伤财，陛下英明！
　　遂，封鹿三千为当朝天母，入主定坤宫，衣食护卫与陛下同格、尊荣与正一品官同格、见陛下亦可不跪、朝会赐坐君下一位，免伤天威。择日将同行王都西南熹凰山、以清香三根一束祭天、正式行天母封册，此举只求慰天、安国。
　　按群臣念，鹿三千才学人品均为上等，能伴君侧、作劝善劝慈之用，左相一党又见陛下似是有意于天母——无论其称呼为何，是否受封为妃、为妻，大概皇嗣之忧可解，三千为孤女，外戚之乱从根源可免，新储降诞、册封不日可期……
　　于是，朝会上件件破格封赏，左相在内众人竟未言不服，无有异议。
　　花盛月圆、夜中悄悄妆点，轻歌曼舞，台榭之下会亨嘉。
　　八珍玉食、案上源源不绝，饮酒宴乐，盛筵之上咏豪言。
　　早间一通封官册尊之举，不是三千尽数都能预料的。
　　几日侍病间，她已晓得自己对陛下的情，是由心中油然而起、如今深厚难消，更晓得、女人对她的宠爱深信。
　　不过，听闻“天母”之事后，女人只是一笑置之、对她那情急下的妄言是罚也不罚，但，对那“坤乾相合”的暧昧之语，也未做什么反应。
　　虽然略逾矩、叫两人双双面红的调笑玩闹时有发生，但陛下，是与当初有意要封她为妃的热情不同……
　　三千猜测，她许是身子不适、又忧心储君殿下吧。陛下只保持着恰好的分寸，每每微笑称乏了要睡、或将她支去一旁看书用膳，莫名地让情念都冷在地上，不拾起它。
　　三千当然猜测：陛下查到了自己的身份，遂冷情以对、准备对自己下手之类……的原由，又实在不合理。
　　因为陛下对叫她参豫政事，根本热情不减。还未封她为那侍密部的侍籍，便叫人将右相大案的卷宗交于她细查细判。让她说出断事主张后，赞之、笑之，还以帝王处事手段将不合理处一一订正、以道理教习之。
　　比之君王策问，更如同夫子诲人不倦。
　　深信呵护依旧。
　　今日下马之前，三千是有多般猜测，但陛下之宠丝毫未变，她心中有底，亦能坦然面对朝上诸事。
　　又未想到，陛下再将荣宠提高到如此地步……
　　竟以天威、镇群议。
　　三千观赏昔日姐妹所奏、所舞的宫中舞乐《盛花满庭芳》时，心中拨琶指法和舞蹈步法仍烂熟，然而今日无需舞蹈奏乐，竟端坐于观众席中尊位，心弦、不由得恍惚地随恢弘之乐的旋律震荡……
　　宴上群臣祝词，不称状元娘、亦不称鹿大人，称“天母大人”的倒占绝大多数。三千高坐于御下一位的玉案边，举酒俯视两侧朝臣、又是一阵不真实的恍惚……
　　方才，左相林奉恩亦前来敬酒，自饮三杯。在近处陛下凛然含笑的眼光注视下，躬身唤天母大人，颤声谢她劝言不杀小女之恩。
　　三千毕竟年少、又是新官，甫一受了古稀之年的林奉恩如此厚礼，当下心惊，亦是对等的三杯烈酒下肚。她顿时脸腾红云、躬身拜了回去，满口辞道：“不过人之常情、陛下亦是此意，左相勿要行此大礼、折煞下官！”
　　她自然心知肚明，是陛下叫自己拿手谕前去宣旨，又着意让人传出自己在侧劝解恩赦的经过——就是故意要左相结结实实承下她这番人情，以后在朝中遇上什么意见不一的事、都少给她为难。
　　陛下何尝不是为了她，又捏着左相的弱处将他算计、利用了一通？
　　几番辞谢后，三千吞咽喉间甜辣酒气、深深喘气靠坐回了自己的玉座，满鬓柔亮的雪发之下都是酒辣出的微汗，细星般闪闪发光。
　　“呵，鹿卿到底还不够老练，如此场面、端那杯酒看他喝、随他最后一杯饮尽、淡声说你方才那最后一句话，就足够了。”女人沉厚的笑声从御案上稳稳传至她耳畔。
　　三千脸侧一热，闪着纯善明澈的眼光、颔首对她称是：“谢陛下提点。”
　　女人以大手抚弄下巴、只是带笑轻哼一声表示应答。
　　她深陷眼窝中的灰眼睛，遥遥望着底下群臣喧闹大笑、互解袍带上的玉佩花钗相赠、误踩彼此袍脚的热闹景象，头亦愉悦地轻晃了，说：“孤不记得自己的生辰。每年今日宫中饮乐，孤看满朝文武能臣大尝山珍美酒、尽兴欢庆，心中十分安慰。群臣酒酣耳热时，对孤失了平日那般敬畏，以家常笑语相对，孤、仿佛真能感受生辰时、与人同庆之乐。”
　　“臣、亦不记得生辰，”三千说了谎，却以孤女之身觅得一些亲近感，眼中不由泛起柔光，“若与陛下同将今日当作生辰之庆，亦感一番彻骨的安慰。”
　　“……嗯。”女人闭闭眼睛，举杯啜饮。
　　明黄烛火色下，三千见她那面颊微绯、唇上润湿，如同蔷薇花苞欲绽、而随烛影绰约摇摇颤红，她心中泛暖、忆起自己“天母”之责，不禁悄声提醒说：“陛下，药酒也是酒、多饮伤身，您身内的伤损还未痊愈，少饮那辛辣生发之物才好，不若以茶代酒。”
　　“唔，听你的，不喝了。”女人果快应答，眼却不看她，大手转而握向茶杯，里面是补血补气、疏解寒邪的参姜枣茶。
　　三千见香香在侧对自己露欣慰之色，也抿唇点头放下心来。忽见，女人对来的眸光温润内敛，灰泽闪烁一瞬明黄点光，对她脑后指指，道：“鹿卿的簪子歪了。”
　　“谢陛下提点。”她又说同样的话，戴了冰蓝软玉镯的手扶正御赐墨玉簪，抬头时、珍珠垂额点在眉心上一寸，女人见此，目中微有着迷之色、如艺女司初见时无异，深深、深深地看她一眼。
　　三千口鼻中酒息灼热，伴吸面前甜香如潮，回望她时亦是暗暗地面铺桃色，目泛星辉，不由得期待后话。
　　却听得女人案上扣指、低声笑问：“孤赐的这些东西，卿不会只戴两三日，就如那眼镜一般、转而束之尘阁了吧？鹿卿天母神人之姿本无需雕饰，不过是孤可惜了自己这些千挑万选、来配太阴天母的好物件……”
　　“臣！眼镜、只是又忘记了，”三千遭到意外袭击似的，忙道，“封官大典前略有紧张、未能成眠，今日不慎忘了。陛下、千万莫以天母之名笑话臣。”
　　“嗯，是听宫人报说，你在定坤宫榻上辗转反侧，一夜动静不消，孤以为你是在那榻上又睡不安稳来的。”女人腮边嚼一颗梅子蜜饯、饮茶点头道。
　　看来，陛下仍查探着自己的动向。
　　三千便有所顾虑，妥当回道：“陛下所赐件件皆是珍品，三千受之有愧。然而诚如陛下之前所言，物件当为人所用，三千此后定当记得一一佩戴起来，以昭圣恩。”
　　女人鼻子里吹风，随意吐出梅子核儿、勉强笑了：“你是这宫中的红人，宫人自然热心向孤禀报你的情况，膳食如何、玩乐如何、休息如何……她们伺候孤更衣时总喳喳地说，孤也愿听一耳朵，未曾刻意监视你。鹿卿如此生分客气，叫孤心里又是无奈又是难受，可叹孤家寡人，终是未能得鹿卿之信了。”
　　三千倒想问她呢，因何顾虑屡屡避开，不能对彼此坦诚情意？
　　自己心怀旧仇，尚且赴此情劫之中、到时是过了情关，复了旧仇，抑或猝然身死于情仇交错之中，都敢迎那未来、无所畏惧。
　　按说陛下贵为天下至尊，巧谋深算、无甚顾虑地就将自己宠到这天母高位上，为何又屡屡摆上一副心有顾忌的样子、将自己推拒到那情关之外？
　　可听女人这么不带假意地哀然一叹，说她心里无奈、难受，三千的心也跟着狠狠一酸。
　　遂对她举起酒杯饮尽、蹙眉轻叹着谢罪道：“三千当自罚一杯。早言愿伴君侧，从未有半分悔意。陛下身边贤臣亲信如云，又岂是那孤寡不得信之人？只是面对天鬼大帝、九五之尊，三千不敢做狎亵之态。”
　　“唔。”女人对她轻点了一下头，竟一臂搭在案上，像个孩子似的、将鼻尖以下的口唇处全藏进了肘弯的袍袖中去，她闭目闷闷道，“鹿卿说得对，天鬼……孤的鬼样子、本就不是一个好亲近的样子，又是做事狠厉、手中染尽鲜血，谁能不惧。”
　　三千看下方朝臣均沉于宴乐中，无人在意到此处。才对女人的话认真地怔了怔——可，她那病中、甚或血腥一片里昏迷不醒的憔悴姿态都被自己看了去，自己一点不怕、不嫌，仍涕泗横流地抱着她、情浓难抑地抚着她……
　　现下她君袍威严飒爽、面庞红润可爱，却叹说，她是不好亲近的鬼样子。
　　“陛下又何出此言……”三千劝言刚开口，轻摇头时却忽然意识到一桩未曾动念想过的事——已近壮年的天鬼陛下，怕不是从刚刚搭话开始、就在跟15岁的自己……无理取闹地撒娇吧？！
　　三千扬眉豁然开朗，比起身为下臣、紧捏袍子不知如何处之，胆大包天的她、心里却是恍恍然、乐开了一片芳香扑鼻的锦绣花丛！
　　她聪明过人，抓准了对方心意和时机、就是一通自然的输出，转而分点答卷般说：“陛下又何出此言？
　　当初有幸得英武高大的陛下青眼相加、看中了臣有几分姿色，臣简直惶恐难信；
　　臣之所愿、无非参加科举以才学报国，陛下亦频繁呵护、爱护、教导臣，桩桩件件总引得臣心中暖意无边、情思无限，只是顾及当初对陛下封妃一口回绝，有伤君王威信，根本不敢再提起；
　　臣有幸，于危难时刻也得伴君侧，不惭地说，亦成了与君同生共死之人……只是、不知陛下之意。如今得封天母、高坐此处，清晰得见陛下的一颦一笑，夫复何求；
　　陛下容姿在臣眼中、俱是美丽生动之色，臣按捺心荡神驰的力气还不够，哪会生出半分避让的惧意？臣只愿陛下勿要再生病受伤，否则见了陛下苍白虚弱的样子，臣、真是心痛难忍。”
　　陛下真心实意的撒娇，婉转又晦暗，而三千将八分真、两分假的马屁和告白说起来，倒直言无忌，将窗户纸哗啦啦全挑破，擒女人心房中最软弱的部分。
　　果然，被少女反攻一着的女人眨眨眼，坐直身体、目色清明地瞧了瞧她。女人昂了一点下巴、暗暗用舌尖舔舐一侧牙尖、脸泛红却嘴硬地问说：“早先、你在病榻前呼唤孤的胡言乱语，为何要再说一遍？是喝多了、殿前失仪了？可要唤宫人扶你下去？”
　　三千又被挡回来，遂收了目光，去看案上那一盘青碧的酸果儿，目光又自然飘向下面，看到乐呵呵豪饮的英治处——之前为了陛下和英治那一点点似有若无的破事儿、自己就大吃了一口酸倒牙的果子！
　　怒意微愠、酒壮人胆，她粉唇略微嘟哝，手上捏握旋转着袖中玉镯、不满地说：“……陛下两次都说臣乱语，臣如此表白心迹、癫狂的话全说了，合该如此也是没办法了。
　　陛下、您是想对谁动情、就能对谁动情的，天下女子任君挑选，皇妃皇妻随意封册，三宫六院三千佳丽。臣呢，陛下却将臣抬至这天母高位，臣惶恐蒙恩、未敢不服……
　　但、敢问、除陛下之外，天下何人敢从定坤宫中取此天母？比起陛下，臣才要做个孤独的人，年纪轻轻、肉体凡胎，却早受那九重宵上、天神之寡了……”
　　“你、”女人呼吸暂窒。
　　三千还以为她又要变着法子、换着花样说撒娇的话来和自己对弈拉扯一番，过后很快，却听得女人压制力道一磕案上茶杯、茶水泼出、闷砸桌布。
　　她咬牙恨然，对这边怒说：“孤专念于政、清洁自爱，十年！十年征战四海兢兢业业，至今未宠幸一妃一妻，你竟污蔑孤是那滥情荒淫、与千人合衾同眠的脏污之人！”
　　糟！这……就是文化差异了。
　　三千忘记，纯花女族人多以专情为傲，说陛下可随意动情、后宫三千佳丽，不是赞君王威风遍扫花丛，却如同讽刺陛下心性荒淫、行为脏浊……
　　又全然忘记、陛下根本是个控制不了自己怒意上头的人……
　　三千恐怕她在此大声发作一通怒火，本是两人间一番悄悄的暧昧试探、最后却闹得荒唐难收人尽皆知，总是不好的。欲叫探头探脑、观察情况的香香一同拦起陛下，带她去后间暂歇。
　　转眼抬眸却见，陛下微弓腰、气鼓鼓地看着这边，她轻吸了吸鼻子，圆圆灰眸中泛起浅浅水色，森白尖齿压紧红唇的委屈样子……
　　又委屈、又凶狠，如同小猫示威。
　　三千——
　　简直喜欢得紧！
　　不觉间，她那一张淡漠的少女脸上露出了喜难自禁、恍然入迷、垂涎欲滴的色狼表情。
　　不待女人望之生疑，三千忙撤去一脸笑呵呵的好色之相，恢复清净明朗道：“臣胡说的气话、陛下莫听进了心去。臣自然知晓、陛下出身纯花女族、只愿钟情于一人……只是如今臣不知，陛下是否还念着、当初艺女司未昃厅内对臣一日的垂青……？若念着……三千也妄愿陛下，能解臣此后深宫长居之寂寞。”
　　“哼。”女人很快满足地冷笑，那柔唇更红、嘴角笑意实在难压，却不慌不忙用深紫茶巾擦拭大手、慢悠悠重新为自己斟茶。
　　待深红茶水面上，最后一滴红珠晕开环环烛火明黄色，她才面上收红，端茶于唇边，故作姿态地落睫看向下方众臣，檀口轻启道：“……小小年纪，就这么想侍寝。”
作者有话说：
感谢傲娇鬼荼荼陛下，满足了本人写一番拉扯的愿望hhh


第19章 亲吻那苦痛
　　【天鬼元年十月初五，上疾愈、御驾远征。十二日，过冰狱乡以西与小拙、云雯两军会师平乱，十万大军西行过白头江、讨叛寇顺良王·阿准鬼娃……】
　　陛下疾愈？十月初五……？陛下不是当年八月就在冰狱乡扎营了吗？那病愈后受召出征的，不是当时的司兵部副大御、屠广泽吗？
　　按照5岁的自己的记忆，该是如此才对——
　　入冬时节，5岁的她在宫外求见艺女司掌事。门卫开始应也不应，后来无奈告诉她，若陛下如今在宫中，层层上禀、或许明后日就可以多出几个名额。
　　但陛下八月就亲征去了，留下来的众人只敢按规章办事，禀报也会被挡回来。
　　三千第一次知道，当今陛下，自己的仇人，居然连这种小事都会接禀、通融。
　　近子夜十分，开始飘小雪，虽然很快停下了，但同来碰运气的四个流□□孩也已经走光，只有三千还犟着不愿走。
　　好心的卫长自掏腰包、向她递出整整三个金豆，说，今年宫中收孤已经满员，孩子、不然明年再来吧。
　　可她这么小，纵有些盘缠、在别处又有什么活路？带上金豆，更是容易遭偷抢之祸。
　　三千知道自己不能放弃，她拒绝那施舍，始终长跪磕头、口中朗声依旧，不停地求门卫放行通禀，寒风如冰枪.刺扎脊梁、侵袭每一寸细弱肌肤之下。
　　她脸颊耳朵愈发红紫、被冻出了眼泪、身体寒僵之时，是一辆深夜出宫的蓝锦布四驾马车停在她身侧，车上大人咳嗽不停，哑声问外间何人、何事。
　　得门卫禀报后，大人沉默良久、着人从帘子里给她丢了件夹绒的黑衬软甲后，就扬长而去了。软甲贵重，为军用护身物，整体沉重而内面非常温暖，是从人身上刚脱下来的。她穿上去好奇地翻开一看、衣角以蓝线绣有“广泽”字样。
　　门卫见状似是犹豫了，但仍不敢放行，只遣人去艺女司再问能否多收。好容易等到婆子出来说，清点有误、如今艺女司多了一个名额，却即刻有个十几岁的孤女从边上跳出来，野蛮地打开三千、抢上前去。
　　这回门卫纷纷骚乱起来，怜惜三千，争相为她说话，三千见这些大叔大姨很有正义感，一时也感动地眼泪汪汪。
　　婆子嘴上应着，却只在意女孩的样貌，用帕子将两人的小脸都擦干净后，借着月光一打量，终是满意地将美人胚子三千领走了。
　　拢起保暖保命的夹棉软甲、抹开乱发、撑着几乎跪碎的膝盖站起身，跟婆子小步蹒跚走入那高深的宫门。
　　5岁的三千，最后一次回望宫门外自由、却危险的世界——
　　却见那四驾黑骏的蓝色马车，正趁冷冽月光端端正正地向宫门快速驶来……
　　她幼小的脸上第一次现出苦笑，是因为明白了：门卫的大叔大姨们并非富有正义感，只是见帮过自己的大人车马归来，不希望得罪了那位高权重的“广泽”大人而已。
　　权力。
　　父亲王薰总紧皱眉头、挂在嘴边的缥缈物事，它的功用，第一次这么直观地展现在她眼前：上位者随手一抛的施舍，能救下她一条命。
　　——她是很想感谢这位大人，不过白头江以西讨寇一战，屠广泽战死疆场，听说那人也是孤女出身，没有什么亲友。
　　除去在例年冬天告慰将士亡灵的祭日上、多为屠大人祈祷冥福，她就再没有报答屠大人的方法了……
　　总之，这籍册该是记错了吧？
　　午后微热的雪亮蓝光由窗棱细细分割，碎了数片清爽、照在她手中“纯花女族语版”的侍密部所藏军史籍上。
　　忽被身后垂帘声惊扰，她扶着眼镜微偏头一望、再回头，籍册上天光尽消，室内开始点灯。
　　身侧小侍亮着一双蓝醇的凤眼，正含笑为她点亮一盏清油灯。虽然此处所用小侍均是不识字的少男少女，三千也警惕地微拢册子，她看了看那新式样的油灯，等这位英永动作。
　　英永两只深蓝眼睛薄映一层澄黄、看不清情绪底色。她伸手罩上细腰大肚的琉璃灯筒，目光却一直覆在三千的眉眼上：“天母大人，阅册入迷，仔细灯火烧了眉毛。”
　　“退下、外间守着罢。”从远处传来一声低沉的喝令。
　　陛下出言，点灯小侍们纷纷喏声速退，偏这英永谑然瞧了三千一眼，才退出侍密部细长的议事房去。
　　侍密部，没有正式悬匾挂牌的堂院，却是设在“宙合宫”东偏殿附带的长房之中。长房本为宫人居所，因陛下政事繁忙时常歇于东偏殿、宫人又较前朝少很多。
　　为方便召见侍密部官员，遂将空置的此处作为议事房用。
　　“鹿卿，元年到四年，米鲁尔国尔尔王三世册立菱海王，而遭其他三王同戮的军史籍册，可有全找到？孤记得刚好有十册。唔，只找来官话版的就足够，纯花女族大人亦读得懂。”
　　温声好言，仍称她为鹿卿，不称天母。
　　陛下将自己放在侍密部，真叫自己做了查阅、整理军事典籍的侍籍小官，而不叫自己参议朝事兵事。黄嘴雏儿三千，心中倒一片安然自适，没有身在重臣之间德不配位的惶恐。
　　虽然陛下口中话语、眼中目光常与她似有若无地调情，定坤宫，陛下实际也只在两周前去过一次。
　　陛下查看、询问她寝食诸事后，就上御车、去徐风宫中日常陪伴昏迷中的储君了。
　　过后一日，司礼部送来了陛下重新钦点的日常俸物名册，撤去十样胭脂水粉、生丝绸缎和金银簪钗等物，按照同等价值添置书籍画册、养生健体器物、珍品滋养食材，并允她随意挑选藏宝阁中四海所贡的珍稀物件，置于定坤宫中赏玩。
　　情且真挚温暖，可即离浅挠，令人心痒。
　　三千起身、在一堆书墙后匆匆藏起那册子，说：“回陛下、官话版十册均已找齐了，纯花女族语版还差元年第一册未找到。”
　　“无碍，这就呈上来。”女人勾唇一招手，笑容未止，看着衣袂飘飘、抱册而来的三千，又开口问，“鹿卿，孤见你在下面仔细读过了，便要问问你——尔尔王三世册立菱海王，最终遭戮，原由为何？”
　　长房两侧书案前的十位重臣闻言，皆带笑回望这小小的“天母大人”。
　　经过大约一个月与三千的相处，见她容姿清肃、待人有礼，又见陛下未叫她参豫枢密事宜，是以、关于三千的媚上干政之议渐且偃息。
　　此时众臣眼中两分好奇，三分恭敬，五分是想瞧她的笑话。
　　三千从来都坐在后边整理、誊抄资料，陛下如今是第一次叫她于军事上发言，她有些不知所措。
　　很快镇定下来，大步上前将册子呈于御案，举白袖作官礼、以回答策问的口气清凉恭谨道：“回陛下，原由，是为同忧相亲之理也。”
　　在座众臣，有几个扬眉点点头。
　　“嗯，”女人展颜露齿而笑，赞许道，“你且仔细说说。”
　　“是。尔尔王三世、素来与其父私生子登儿鲁不和，即位初年，却册立其为东部菱海王，赦天牢罪众、驱饥荒流民充填其军，让不善军事的登儿鲁和一群暴虐、老弱之众抵御我盛花朝铁骑，本意为令其早早战死，以绝心头之患。
　　而陛下当机立断，令西域大将退兵百里、半年内驻扎地未有变动。
　　外险消去，内忧成了重心。登儿鲁借机遣使臣向境内俊州王、北山王以此言游说——
　　尔尔王三世不豫我王已久，却册立其为菱海王、并为其派遣军队，是为家仇尽消，兄弟东西合剿中部两国之意。
　　然而我王受此异母兄欺侮良久，多有不信，恐被借刀杀人后再遭戮，我王以此小国之力无法抵抗、遂急欲与两王结盟。
　　勿论此言之中真意几何，小国之忧惧、三王皆同，同忧而相亲。因三志紧密相求，登儿鲁终获两王之信，三国团结一致起兵造反，终戮尔尔王三世。
　　米鲁尔国四年内战，非陛下退兵静观之举措不能成之。兵不血刃、使米鲁尔国元气大伤，陛下隔岸观火、实在英明。”
　　“嗯，不愧是孤的状元，答得实在好！就是有一个缺点，哈哈……”女人双肩微震地笑了，倾身抬手就轻拍她的头顶，眼波明媚、轻道，“总爱拍孤的马屁，事事不离奉承之语。”
　　“陛下……”三千顶着头上一片温热、后背出汗，清俊的冷脸现出赧然含羞之色。
　　女人眨一下眼，收回大手，不再捉弄她，只柔声悄说：“在侧稍留。”推来小凳在自己身侧、又贴心地将御案上降温的锤银冰壶挪到她这一边。
　　三千于是享受徐徐凉意、红着脸在君侧坐了，众臣见她接受陛下呵护的那样子，以为她是少女含羞、皆笑。
　　司兵部副大御之一的白贲出言道：“鹿大人说得不错，陛下当年令大军退驻一举实是明察冷静，但，哎，毕竟隔一片茫茫菱海、吾国不善水战，终未能定下出兵策略、也是无奈。”
　　“是啊，未等到坐收渔利，却终于是养蛊一般、养出了四世——登儿鲁这野心勃勃的蛊王，去年隆冬节前朝贡，居然送来火药和铳机，实是与西南的澜锡瓦大陆诸国勾结、互通军火，向孤示威！”
　　女人眼中发暗、收敛微怒，低道：“孤欲兴海师，设司海部，选派远航使。一来备战极西菱海，一来开拓大洋航道、海外建交，绝不能叫一个小小的登儿鲁占得先机。”
　　三千心中一跳。
　　她不能料到出身内陆的陛下，在欲举兵米鲁尔国之外，还能存这壮大海师、出使四海的远见，心下佩服。虽不知道船队远航是否会劳师动众而无所获……
　　但这般重大的决议，陛下竟专门叫自己上来听，不知何意。
　　“闻陛下所愿，”玉绝尘沉吟一瞬，出案躬身道，“臣将一如既往，严行选吏中诸监察事。”
　　立即有两三个司兵部大臣出列跪下，互望几眼、兴奋道：“臣等愿为陛下举荐、寻觅司海部新吏！”
　　“要行考事选人，还需叫白杉生那厮来监考。远航使精通航海用兵之道、身强力壮外，还需通异族言语、使臣之礼，选出人来孤要亲查亲览，不是选几个沿海出身的武举人就完事了的。”
　　女人从冰壶中拎出个满挂冰滴的白瓷小盅，放在案上，三千看见里面是微散酒气、剔透醇美的紫红色葡萄汁。
　　“陛下所言极是。”
　　女人用指甲将小盅推到三千面前，突然唤身侧的她：“鹿卿。”
　　三千屏息垂眸道：“臣在。”
　　女人默然，长长的指甲，又将小盅向她那侧推了推，三千了解她的意思，只好以双手端去品了一口：顿觉酒气清淡袭人、甜蜜冰爽无比，极解暑热。
　　女人才问她：“鹿卿乡试时，答那地理百科题，全卷唯一扣了五点分数的一问就在此处，鹿卿因此终未拿到乡试状元。孤便问你，是否还记得那一问、问的什么。”
　　“臣记得清楚。问的是我盛花帝国，沿海天然良港共有几处，在何郡、此郡气候特征，各个港口因何原因被称良港。”
　　玉绝尘等人在下微笑颔首——时隔几月，三千竟还能将题目一字不落地复述出来。
　　“嗯，此问按说极为简单，天鬼大集成中只记下五个港口，鹿卿却多答了一个，因此扣分。”女人支颐勾唇。
　　自己的考卷，她看得、记得如此清楚，叫下面大臣听见了，又是要议论自己得宠如何如何深……
　　三千不禁汗颜，想也不能辜负了她这番重视，叫人看轻了去，遂抿下口中凉丝丝的甜意、仔细答道：“是，臣以为悦郡沿海的三泽湾，亦是良港。泽珠岛和周围几个海湾，形成了较长的护岸线；海水深、亦有足够平地用来堆积货物。
　　虽然水道少了些、有少许泥沙淤积问题存在，但悦郡气候湿热，不存在冬季海冰困扰，加上、悦郡民富物丰，近15年来乘船北上行商的茶商、丝商亦成立除淤民治会，协力治理淤泥。
　　臣以为，将来与海外诸国建交后，三泽湾不成为我盛花帝国对外开放的第一大港，也可成第二、第三。
　　天鬼大集成已进入第三次查修整理阶段，臣揣测、也许修书的各位大人会注意到这一点，故而冒着扣分的风险、将三泽港答上。”
　　她句句谦逊小心，但不能掩饰自己意志的笃定和行事作风的胆大。几个心思敏锐的大臣听了，投来有所改观的眼光，再不将她当小儿视。
　　“敢问……鹿大人，”白贲是细作暗卫出身，瞬间起了兴趣，眼中含有亮锋、硬手作揖道，“鹿大人虽出身南国，然而幼年就入宫内艺女司，又怎知近15年来悦郡茶商、丝商连年协力治淤的事情？天鬼以来，各类典籍记载悦郡商人治海的历史，均写10年、12年左右。本人掌管悦郡沿海兵事，也是近3年来才知，商人联合治海已有15年之久。”
　　鹿三千秀眉一紧，鬓边汗湿——这倒是自己随父亲占领悦郡时，趴在父亲膝上听军报时无意得知、无意记下的事儿……朝中全是千年妖怪万年精、不能小视，真是言多必失！
　　就说，是自己小时候刚识字时、偶然阅得的前朝旧书，或者干脆说不记得了……
　　“唔、孤最近，倒是准了天母大人购阅前朝书籍来的。”女人在支颐的手上挪了挪脸，目光投向白贲，轻松自如地为她解释：
　　“鹿卿不爱脂粉簪钗、绫罗绸缎，孤欲投天母大人所好，就将俸例的这些物件换成同价值的书册，只要不是禁书邪典，都能送进来看。鹿卿行事有分寸，既入侍密部，与列位爱卿所接触的机密等级同格，就算读些禁书做研究、也算合理。
　　不过要孤说啊，你们修书也该有些前瞻性，就像这三泽港，孤也以为，若有鹿卿这份远见、说它是天然良港也没错，白卿、诸位，你们说呢？”
　　三千惊吓未消、又是极端讶异，向下眨了眨睁大的眼睛，余光瞧着女人。
　　“治淤手段越发先进，加上悦郡的商业繁荣……确实可称良港，但是否天然，臣以为、还需斟酌。”有人亲附三千、说，“不过臣以为，多加三泽港一答、亦不该将分全扣了，因此判卷失误、鹿大人与三元之位失之交臂，实在不该。”
　　“大人言重了，是下官答得不尽合理。”三千回道。
　　“唔，大集成、是要好好斟酌修订的，”女人捏过三千喝了一口就不再动的小盅，在指腹中转了转、举盅一饮而尽，那唇和牙尖泛出紫红纯熟的诱人光泽，女人用舌尖缓缓卷去、低声向下道，“白卿，你以为呢。”
　　三千扇睫轻抬眼、看得心动入迷。
　　“原来如此！是臣逾越了。”白贲又被点名，唯恐君怒，忙低头道，“陛下所言极是，臣一介莽武、万不该妄疑读书万卷的天母大人。”
　　女人坐直，从鼻子里轻哼气，揶揄道：“白卿啊，你为孤行万里路，见多识广，亦可抵那几卷书了。”
　　“臣不敢。”白贲讪笑汗颜。
　　“如此罢了，孤今日申时半还召了司礼部的、申时钟声已响过两刻，孤该摆驾过去了。众卿先将这案上军史籍研究透，若有心、可在此议司海部新立诸事，酉时前熄灯闭门便是。玉卿，长房钥匙还保管在你处。”女人说着起身，整整长发和袍衣。
　　“臣明白。”玉绝尘笑应。
　　三千坐在原处默声不语，想着是否该回去将胡乱藏起的典籍整理好，又不便听议米鲁尔国战事、司海部的选吏一事……
　　女人离案几步后，在门边回望，对上三千茫然有所思的眼光，嫣然一笑说：“鹿卿忘了？今日就是与司礼部议熹凰山册封大典仪制一事。坤位之主、天母大人，却不过来么。”
　　闻言、三千两只紧贴鬓边的白皙耳廓也烧了个红透，她扶案起来、难堪地小声道：“陛下！切莫再以天母之名取笑臣……”
　　她察觉自己所言更像恃宠而骄的撒娇，只好封缄其口，在众臣惊奇的笑望中疾走上前、跟到女人身后去。
　　刚上车，深深坐进软垫的三千就接受了女人暧昧的视线检阅，还未等三千再求她、此后别喊自己什么“坤位之主”、“天母大人”的，却见女人红舌舔触牙尖，正色问道：“鹿卿，为何、要将纯花女族语的元年军史册藏起来。”
　　“臣以为……”三千心跳加速、抿唇愣了一下，答道，“臣以为记载有误，不便诸位大人和陛下查看。上记陛下有疾、十月病愈出征，但应该是……”
　　“应该是那屠广泽？官话版、也是这么记的。”女人沉了沉眉，终是舒展地笑了。
　　“正是、这位屠大人，臣当时跪求入宫内艺女司时，还得了她的帮助。未想大人一战不回、殉身沙场、三千再不能报答她的恩情，此憾终生难消。”
　　女人忽而凝眉、再一次上上下下认真望她几眼。
　　“鹿卿。”车子行在宫砖上，无甚颠簸，女人唤她一句后就久久端坐闭目，鼻梁硬挺、灰睫轻颤，再无后话。
　　唯有帘缝漏进来的微光，在她绛紫鬼纹袍的金绣上流溢着稀薄的光彩。
　　“……陛下。”她不明所以，轻声回应。
　　女人轻启眼睑，润泽灰眸从侧面看，含有寂寂之光，口中复低沉地唤她：“鹿卿。”
　　“臣在。”三千抓紧两膝所覆白袍，心急如燎火。
　　“孤的命……终是不好，”女人望向前方、语气松松地说，“7岁、19岁、30岁，按星运，每11、12年左右有一伤病之劫。7岁不慎跌入冰河、被义姐救起后高烧不退，引发哮喘；19岁习武时被金刀所伤、因炎症体弱时、又寒气侵体引发肺痨、终日咳嗽不止——
　　呵，屠广泽，根本没有这个人。是不能叫人知道、孤刚即位就大病一场罢了……
　　30岁、腹生顽石，术中惊痛昏死，险些再也不醒，幸得鹿卿所救。进入如今壮年大运后，亦是有一年会逢到死劫，极为凶险……天官数次为孤计算所断的，如今，尽数坦白给你。”
　　女人说罢，就再次轻闭眼睛，无表情的脸，如同冥想入眠。
　　三千接收到太多震惊消息，心神陡然大乱、胸膛如同被一片冰冷的空白占据，当下被冷意刺激得热泪狂涌、身体震颤、唇磕贝齿而口不能言——是她……！那咳嗽不止哑着嗓子，救了自己一命的大人……竟是她！
　　下一瞬，她重新感到心疼如绞、十指震痛，她不管不顾地扑上去抱紧了女人结实温热的腰身，一股薰热的甜香在她鼻尖砰然爆炸开，浓得她几乎失去嗅觉。
　　她哽咽低泣道：“……陛下，不是真的，不能、不能这样……别信那文命的话、他说臣是天母，什么身泛白光，臣根本是暗淡无光、也没有半分天母之资！他尽骗人、尽说唬人的鬼话！……”
　　一只火热的掌，覆在她发顶。
　　轻抚了抚，扶正那墨玉簪子，然后小心摘下她落了几颗清泪的眼镜，折好、搁在自己身侧。
　　女人笑得温和，略带歉意地软声说：“什么劫啊难的，孤本是不怕的，可得鹿卿如此真情，近来仔细想想，却愈发地开始怕了。
　　孤知道自己大限在前，还与你暧昧不清、将你抬至如此天母之位，天下除孤之外无有人能取之，此事你怨孤吧？也莫太怨，待孤走后，你身为至尊天母，便是召三千个男宠、女宠在这宫里，也……”
　　三千心中再起一波惊潮、痛不能抑！她颤抖着泪音急喘一瞬，抬手勾住女人的脖颈，仰头、软唇便狠狠磕在她那尖牙上，撞得猛然一疼。她顾不得咸腥的腻液润泽了唇瓣，也尝不到自己盼了好久的唇瓣之软、尝不到葡萄酒汁的酸甜余味，只想极力去堵她嘴里那些可怕的话！
　　她紧绷的、战栗的唇，根本施展不出爱欲和温柔，只能诉说极端绝望下的心愿：不许再说！求你、别再说……
　　女人的大掌贴来，覆上她的后背，缓缓滑去她细腰处、一路烫若熨衣，捂热了她的五脏六腑。
　　三千被烫得颤抖不能自制。
　　女人尝试将她的身子抱近些，再压紧些。
　　让温软和心跳相贴后，不由得因舒适轻叹一声。火热舌尖伴着那湿润的唇风、伴着相同的果汁清新气息，探入她口中——在齿下、舌下轻轻勾摩一番，合着涎液吞下她几丝咸热的唇血，又轻柔地舔了舔那小伤口，见不再流血了才离开，技法略无，动作生涩而过于小心。
　　她抬手用掌根抹她的泪，用指甲和手背理顺她雪色长发，说：“莫哭。还有几年时间呢。”
　　三千仰头看她，摇头，泪又滚落、又数次被女人干干净净地擦去。
　　少女只能发出童语般的无理之言：“我不要！”
　　以前，她想她死，十年间每日入睡前都要算计、幻想一番，才能满意阖眼……却不晓得这一切根本不用自己动手，就能达成。
　　却不晓得、知道这一切时，自己竟会心痛至此！——
　　苍天无眼，她的命，为何、就这样苦……？
　　自己的爱恨，为何、就这样纠缠难清……
　　“泪流得简直擦不完，让卿哭成这样，又是我的罪过了，”女人皱了皱眉，免去了那疏离的帝王自称、对她一张泪脸，终是扯唇、笑语道，“……不过，是一个凶险的大劫而已，瞧我，强得像地府厉鬼，又有怒意做加持，怕什么，硬捱也捱得过去的。文命那厮、从来就是爱夸大其词，再者、你作为天母也救了我一回了，天母大人既说了、不要这皇帝死，就还有救……就会没事的。”
　　“真的吗？”三千真的只想听见这句“还有救、会没事”，听见她亲口承诺这句话，一切都会好，都可以充分地挽回……
　　她偎进她火热柔软的胸膛，手抚过她长长的绵软灰发，扯着她落在身侧的手指、紧握那热掌，重新作深呼吸，才闻到了她身上宜人的暖香。她心有余悸、又舒服地微微发抖说，“陛下一言九鼎，万莫骗臣。”
　　“……嗯，会没事的。”女人轻轻抱着她。
　　一会儿，她低首看她，像探索新事物的大猫般，用指节试探着、犹豫着抚划三千泛红的脸侧，刚歪头认真地抬起一点那润白的下巴，三千立即急不可耐地抬手攀她后颈，带一点血色的粉唇就这样重新吻了上去：
　　吻她朝思暮想的灰色眼睛、厚而热的招风耳朵、略圆润的凉凉鼻头，锋利森白的牙尖、以及丰软芳香的嘴唇——这样的顺序，一遍、匆匆喘息过、又是一遍。
　　如同干渴者寻到来之不易的、梦想中的水源，只一滴一滴品尝、来确认其甘甜清润。不知多少滴醇液缓缓入喉之后，才敢探索进水源深处，让唇舌被其包裹滋润，整个身心，亦无怨无悔地全然没入其中……
作者有话说：
终于嘴上了（扶墙

第91章 我该在屋顶（见下一章，内容相同）

第92章 我该在屋顶
　　孟夏之时日当正午，定坤宫赭门大开。
　　三千用侍密部专供的紫红墨水、执陛下所赐掐丝珐琅杆鼠豪小笔批注桌上籍册，刚好将琉璃砚盒中清墨用到全干。
　　因主殿深阔，纵有徐徐热风，坐于殿内乌木靠上，竟会觉银冰壶加之宫人小扇轻摆、冷意沁然渗肤。
　　她微松眉宇、搁笔转着腕子，抬头温和地说：“素环，这冰壶略有些冷，撤了罢。顺便着人去景平集问下，天官大人可是在酒楼内吃醉了？需不需要下官摆个担子、将他人抬过来。”
　　素环抬眼低眉两三次，颤颤地喏了声，忘记问三千是否洗笔或再研墨，两只小白手抱起冰壶就快步退下去了。
　　她是从朱河乡新选来的贴身宫人，13岁、孩子气了些，但做事灵活细致。因为还不识字、看不懂机密典籍，遂叫她侍候三千的笔墨事。
　　三千想起素环敬怕的脸色，有些莫名——可能是住在定坤宫中的气场影响，几日来语气是阴冷了些、也更硬了些，但也不至于怕她至此吧。
　　自己将小笔放在瓷笔洗中，涮开一片清靡的紫红色，摞了小册，又用簪花银剪裁出四开小宣、换点金松墨、狼锋羊毫大笔。将墨置于砚中、素手执茶倒水，御赐之砚旋磨出墨极为滋润，浓浓墨汁面上映着点天光、赏心悦目。
　　三千感到舒心，微笑着用笔蘸饱了，润正笔锋，埋头书字好几行、是在练自己的名字。
　　写满生宣，她欲取出册天母诏书来、题绢上名字，起身察一眼自己的字，忽又觉“三千”一词略失大气、不尽满意……不过，若大气过头，盖过了陛下那签名的气势，更是不好，此间尺度正需斟酌把握。
　　三千扶扶眼镜、双手将纸举起来细看。
　　这么一望，才见殿门旁所立：浅紫色薄单短袖衣、捻金玄色绣裙，紫红轻纱小领广袖为披，胸前点缀金章镶玉团，腰间斜挂紫玉金带，灰发半束半散，侧发编有紫带、绸带光泽直垂于膝侧的高大女子……
　　不是穿宫裙的宫人……是她。
　　肩胸肌肤脂肉透纱，一面朦胧挺秀。
　　她灰眸含笑温和，向这边背手而望，似是立了很久了。
　　三千何曾见过她穿裙的样子？这么一看，未觉那高壮身体撑着衣裙有何突兀。
　　纯花女族人的身体曲线柔中带刚，那肩圆腰薄、臂软腕硬的秀逸线条，搭配一张骨相俊美、皮面玉润的脸：阳性通通内敛于骨，阴亦不极柔极娇，风华雅正，非常……非常符合三千的审美。
　　至于她，上身着的大片红紫色朦胧映上脸颊，裙装的姿色在利落爽快的飒美之外，竟让人察觉一丝溢出的娇俏丰熟，如同盛夏紫色果子熟透，贝齿一阖就能将她咬个破皮流汁……再加上、她的红唇与尖齿，天下无二。
　　这世间一点极尽紫红的惊鸿之色，直接重笔点在了三千的心窝里，笔力透心肌，绝色渗心血。
　　三千心中小动，不由得推推眼镜，冰蓝眼底发亮，喉头轻轻吞咽。她搁下纸、白面泛粉道：“陛下何时来的？”
　　“你叫天官啊、是叫不来了，今日景平集开市，文命那厮与人算卦射覆。人家都是输了喝，他倒是定下规矩、赢了喝，几乎从头赢到尾、只为喝得熏醉呢，”女人用手扯了扯紫红薄纱前襟来透气，直步上前，越来越近的笑容透露狡黠：
　　“孤着人，将这酒鬼抬到了酒楼屋顶上去！搭起小棚防他中暑。等他醒了，孤倒要看看、他到底会不会那吹嘘过百遍的轻功檐上飞、神隐之功，还是该抖抖缩缩地在屋顶待到子夜时分，假装看他的满天星斗、等孤叫人上去救呢？”
　　三千听文命还不来、先是皱了眉，听到后面又忍俊不禁，展颜道：“陛下那么早就到了？在门边看着臣作一通鬼画符。”
　　女人拿起她的满纸签名来看，扬眉说：“什么鬼画符？好得很呢。你没见过孤通夜批奏折时、困得乱写乱画出的字了。你这字清隽秀丽，颇有风骨，15岁的白杉生也写不出来，甚美！这就签上诏书去罢。”
　　“臣想再练练。若不小心写得比陛下之名还要大，盖过了君威，恐怕诏书要从头制过了。”她看着女人的侧颜，盯她血色充盈的唇，不由得掏出帕子来为她沾去鬓角细汗，一直拭到下巴附近。
　　女人对上她的眼光，热掌握住她拿帕子的细手，眯眼、老虎发威似的笑了：“什么盖过君威，这种事孤不说有何不妥，普天之下、谁也不敢觉得不妥！你大大地写上便是。”
　　三千余光扫视周围宫人，果然都在大胆地互相使暧昧眼色。她对她眨眨眼睛、低声清朗道：“臣觉得不妥，臣、可不想事事都失态、失了规矩，被人来来去去地议论。”
　　“那天，召司礼部的人议事，你脸上满带泪迹、像小花狗似的，那么失态。”女人柔柔地攥了攥她的指尖，力道恰好，指尖热意似蔷薇红的地狱烈火，缓缓烧进她皮肉里。
　　女人如同鬼魅细语、低声笑说：“那天，爱卿唇上肿了三四分，如同抹了胭脂，还带个窟窿似的血疤，一路闷声偷笑的香香在咱们下车时看见了、都脸红避让。这就罢了，在殿内议事时、还总揪着孤的袍袖不愿放，谁见了能不惊、不想、不议论？好妇那厮，可是个出了名的春情脑袋、还是个大漏勺呢。”
　　“……两码事。”三千落睫避开这对视，不是讨厌她的调笑，倒是恐怕她凑那么近、等下就要满眼好奇和兴奋地咬上来——这段时日，只要遇到个能够接吻的隐秘角落、女人就总主动凑到她唇上仔细亲吻。
　　比起情起难抑的吻、更像是在找寻不会让尖牙刮伤她嫩唇的亲吻方法，几次练习而已，勾吮搅磨的技术也是越发厉害了……
　　她面上飞点薄红，别过脸去转移话题：“这几日臣找天官来、他总不来，是不是陛下阻拦他的？”
　　“你找他做甚……”女人摸摸她蘸了块紫红墨迹的无名指指腹，鼻子里叹了一声，凑近她耳边才说，“不要这么不放心孤，若天天担惊受怕的睡不好，又是孤的罪过了。当下有好日子，开怀地过当下便是？”
　　“又是什么明日愁来明日愁、吧，”三千淡声道，干脆转身落手去拾笔，在笔洗里漫无目的地划了几圈、将那紫红清液搅浑成一盆黑水，抿唇低说，“臣亦不是全然不放心陛下，只是、将之后的事算得清楚些，在心里留个底，有什么、也好补救……”
　　女人不应、唤柱脚壁脚那几个乐得正欢的宫人：“看得出来鹿大人平日待你们宽松、但在孤面前，那笑也收着点。把这些笔墨洗了去，天气太热，将殿门闭上，你们也就进耳房午歇吧。”
　　几声喏后，宫人脸飞笑意、脚步匆匆。
　　天光温风尽收，一殿旷然冷寂。
　　“这么说来，鹿卿若是看戏折子，怕不是要刚翻了开头几页就去瞧那结局，见结局叫人满意，才敢看下去吗？”女人半是好奇、半是调侃。
　　“……陛下读戏折呢？”
　　“孤会从头阅到尾，看满意了笑，看不满意就骂！”女人大笑道，“最后啊，再把那精彩的部分来来回回地欣赏，才爽快。”
　　“若说收藏书中精彩处、留待欣赏，臣亦与陛下无二。”三千才垂眸微笑了。
　　女人于是直接扳她薄肩、让她向着自己，灰眼亮亮地、坦诚地瞧她，如同少儿吐露真挚之语，却更似教诲：“鹿卿。命，是防不胜防的。糊里糊涂地遇好事，比清醒着要惊喜地多；糊里糊涂地遭坏事，又比清醒着要少太多痛楚。
　　孤杀了这么多人，天下多少人都仇恨孤、诅咒孤，受点伤病也是应……”
　　她见三千的眼睛骤然泛起湿润，很快改口说：“况且文命那家伙，传达天意、亦会借着天意作弄设局。那夜他让你住在此处，说如此能好眠，可半夜又闯进宫来将你弄醒，真意、不就是叫你去搭救孤的吗？他岂是那有一说一的直白之人？
　　放心好了，天下又有这么多人，都心悦诚服地称呼孤为万岁，万万岁的，想那口号也是可以延命。”
　　她说罢轻笑。
　　“嗯。陛下叫臣放心，臣就信陛下所言。”三千贴近她寻求心理安慰，靠在胸前那层薄纱上，感到体温霎时透衣、直氲鼻间。三千闭上眼睛——
　　这千年难遇的明君。但愿，天底下各式旧仇、送来什么伤病，都不要夺她性命、不要坏了她身子的根基，像那夜一样的景象，自己决然受不了第二次……
　　天下人皆惶恐臣服，高呼她万岁，可她在最壮盛的年纪、却面临死劫……自己不为她求什么虚无的万岁，唯愿她康健百年……此生恩仇相抵、情浓一遇，已是命运眷顾，两人如此相处、能再有三、四十年就足够了……
　　想着，她一手摸上她的肩头紧扒住，在这片自己所贪恋的甜香温馨中落下滴泪。
　　“孤，几日间加紧审批设新部的折子，又压制怒火、没浪费时间骂那些出俏花样的蠢货，恰巧义姐病况稳定，大太阳天的、孤又未去射箭打铳……如是、才挤出了册封大典前这半日，卿勿要、又哭成了小花狗。”
　　女人越说越慢，低柔声音之中微含哑意，贴着三千耳朵的心跳也有节奏地加快了。
　　“嗯……陛下还特意、穿了这么美的衣裙过来见臣。”三千大着胆子笑她。
　　“呿，这小狗爪有劲、扒得紧呢。”她低笑着捏下她的细手，利落地摘下她眼镜，抹去她眼角微湿，说，“什么随妃、姤妃的都不对，鹿卿也不对，孤当时应该赐你个犬字，犬妃，才最符合。”
　　三千丝毫不愠，看她肩头那片紫红薄纱已被自己按得贴紧出汗的肌肤，也笑了：“也许臣上辈子就是做了狗吧。”
　　“上辈子还在做狗，这辈子就成了如此天才的人儿？”女人灰色眸光先淡，很快轻勾起她的下巴用拇指摩挲，看着她眼底时，纯黑瞳孔才张大了、煞是吸人，虹膜灰泽中放射状的湖粼，淡金薄银丝线般的折光，也变得诡秘幽邃，“既与孤有这等缘分，那是、做了孤的小狗么？”
　　她低睫瞧自己手中握的，是三千圆痣上覆了紫红一抹的嫩红指腹，吐息的温风刚覆上去，濡湿红舌就瞬间舔卷而过，很快、又是一片湿热。
　　尖牙似有若无地刮蹭肌肤，这当儿再凝望过去，真如舔舐、直视猎物的万兽之王，又如美艳凶狠的鬼圣，正用长舌勾她体内魂灵，诱她化为地府冥差，长伴君侧……
　　——她愿意！……
　　三千几乎七魄尽碎，因心魂在体内激动叫嚣而燃灼得周身轻轻一抖，她望那染红、染湿的指腹痣，呵气半口，因兴奋太浓而神识微醉、轻呓道：“臣上辈子是小狗、陛下便是臣的大猫。”
　　便一手勾那脖颈，粉口叼她润而厚的下唇，一手去解那紧贴她喉部的小领珍珠扣，可刚刚看准了的小扣怎么也解不开，手上未待摸索，却先走了神、被她捏着腮下颌骨两侧，由着她舌尖向自己口颊、上颚带力勾侵一番。
　　腮边顿起麻痒，因此蹙眉轻哼时，涎液汩汩而出，冒汗的指腹又仔细摸到她喉间，此时正有力地一吞一咽……女人似乎向她霸道地炫耀，自己于此事学得更快、更老道。
　　三千口中清涎被吞了个干干净净，脸上头中烧热冒烟、动作就彻底停了下来、软在她身上，仰着头遭她啃噬——还想把成熟的紫果实咬个破皮流汁呢，自己这青涩的小果子倒先要被吸个干净咯……
　　女人连吮带蹭的好一阵缠绵，实际都未叫牙齿互相磕碰到，十分小心，末了用门齿调皮地轻咬她上唇两下，才喘着气离开。她自傲地摸上胸前、嘲笑她道：“方才根本没看清楚吧？这金章镶玉团的挂扣才是第一道呢。”
　　“……是陛下自己教臣的。”三千眼前蒙着湿雾，喘气还没匀，就不甘示弱地一手去取下那玉团挂钩、搁在案上，同时另一手已灵活地斜着她胸前、拨开粒粒珍珠扣，轻纱薄单两边一掀、
　　……
　　“停停……”女人因轻敌落了下风、伸手推她的两臂，惊讶地感受到这双细臂虽然并无什么筋肉、却竟蕴含着一股无穷大力，简直要将她挟得动弹不得——究竟是哪来的神力？
　　不停。
　　三千吻遍她脆弱的喉前、跳动的颈脉、上探到红热耳垂噬咬、吹息几口，满意地察觉到她躲避着轻抖，又推雪铲般让唇舌返回原处，总之有一路向下的趋势。
　　“停一下，右边……还有些淤堵未好全，鹿卿压得太紧了。”女人慌道。
　　三千一惊，猛然松开她的身子，手还未抚上去，先被女人黠笑着紧握住了。
　　“骗卿的！好全了，”她居然使着那张虎脸、猫一般眯眼嘻嘻笑，抓着狗爪子抹一把三千自己的鼻尖，弄下来两根雪白发丝，“瞧你，弄的全是汗，鼻头都蹭红了。”
　　“怎么能拿这种事情骗臣！”三千倒是正色愠怒，秀致的口鼻中直呵气。
　　女人倒脸红，说：“不是，孤是沐浴更衣过才来的，但来的一路上又出了不少汗，这纱衣轻薄却不甚透气，孤自己闻着都有些闷了汗的味道呢，待孤去后边擦洗一下，再……”
　　“臣闻着、陛下是极香甜的……”三千收敛脾气，疑说，“不是涂了往常那样的香膏、香水吗？没什么汗味——有汗也别洗……这样才更香。”
　　“香膏、香水？”轮到女人纳闷了，她低头嗅嗅自己，“孤可没那习惯……只有汗味而已。”
　　三千又凑上她胸前去，使着鼻子仔细嗅，过后笃定道：“确实有啊，浓郁深邃的甜味，似花中糖蜜，腻、却腻得恰到好处，幽深似花海重叠，一经陛下汗热蒸腾，甜雾灌顶、生动极了，实在令人上瘾。”
　　“莫不是又在奉承……”女人看她说话的样子认真、不像开玩笑，又哈哈地笑了，“卿是什么古怪的狗鼻子？竟能闻见常人不能察觉的气息！罢，卿若喜欢，孤就不再洗了……”
　　她捏她的指尖、再贴近轻吻一记那痣，就打横抱起她，柔笑着低道：“卿如今面皮还是薄了些，不要叫卿今后难以对这案子读写、还是去内间榻上。”
　　三千因那话身体轻颤，胸腹下一阵窜热。她也不好说自己是个十足的厚脸皮，纵是在案边脱个精光，和她换上一二十个姿势，弄得一室旖旎之情，第二日该在这儿写字看书、还是照旧心平气和地写字看书。
　　她身子轻，由着她有力的臂弯端抱，一时想起什么，用指尖捻一记那紫红墨水印下清晰透出的圆痣，抬头问，“这黑痣是何意？天官也不能来，相书也查不到，陛下解给臣吧。”
　　“留待稍后揭晓，岂不有趣？”女人将她搁在榻上，开始解衣。
　　三千想回她，却瞧见睡榻上锦被换了御用的深紫，榻边小几上早已备了锦绣宽巾两铺、湿巾子两块、温水一盆、小烛、果酒、银盘盛的樱桃……甚至还端端正正、放着本封面不堪入目的教习画册！
　　——想是素环，那机灵过了头的小丫头、见了门口的陛下之后，就即刻叫姐妹在此备上了吧！
　　女人脱衣利落，纱衣与单衣已挂上床边小木架，绛紫吊带亵衣遮前、正背手去解时，循着三千火烫尴尬的目光瞧过去，目色了然，口中轻淡含笑道：“那几个新来的小丫头也不容易、该是将你宫中所有能用的东西、加上司礼部供给后妃的备用物都搜罗来了吧？侍寝用物这等规格、倒是委屈了鹿卿的头一次。待册封大典回来，孤再……你对册子有兴趣？要共同阅上一阅吗？”
　　三千听什么“后妃、侍寝规格”，心里别扭地一怔、仰头强道：“臣自然不必再阅，在艺女司亦是仔细学过、琢磨过侍寝这事的，怎样撩拨，怎样配合，怎样发声，怎样用言语刺激、夸赞……”
　　女人闻言停了解衣的动作，脸红颈粉，眉宇间压出两道不豫的细壑，她抬手拔了她的白靴、将她双腿向床褥上一挪。自己膝搁榻边，略显沉重的精壮身子立即将她扑压在下。
　　绵密的灰色长发遮出一方阴影，在其下、三千惊而微惧的眼光中，女人低眸抬手抽了她的腰间玉带，待官袍一敞、便隔着单衣和亵衣两层，握住了……
　　可女人似乎意不在此。
　　她紧着眉，语出惊人道：“孤……被义姐捡到的时候，才满月不久，那时，义姐不幸刚夭折了一个婴儿，她捡到孤，简直如获至宝。”
　　三千面有忧色，微张口，不解其意。
　　“义姐太溺爱孤，叫孤吃奶吃了整整三年才停，孤到十岁为止，晚上还是握着义姐的一边前胸，才能不哭不闹地入睡。成人后，时而也需要义姐唱歌宽慰、来哄一哄孤这个爱发狂的，”女人有些烦躁地闭了闭眼睛，睁开时眼白泛红，对她说，“不过、孤早早失了母亲的疼爱，跟女人最亲近的、就是这些而已，也、不算吧？……你，是孤第一个正经喜欢上的女人。”
　　三千才明白她的意思，想到她之前吐露自己多么在意专一的怒话，心里霎时一疼，知道自己对着尚带孩童的天真、执拗的她，对着即将失去亲人的她，方才……根本酸错了地方。
　　她张口、终是吞咽紧涩，眼眶作湿地抚摸她脸侧软发，摇了摇头、口中笃定地轻说：“自然不算。”
　　女人才展眉而笑，放松地撑肘在侧，一手缓缓揉捏……
　　……
　　……
　　女人被她一爪子一爪子乱揉乱挠、挠到了腋下的痒痒肉，立时惊笑着推她，两手护胸时，却被这狡猾的小白狼钻了空子，一掀她玄色捻金裙摆，雪发飘飞着将头拱了进去。
　　……
　　女人不敢从裙腰和肚腹的缝隙去瞧她，霎时僵住了。
　　片刻不到，三千就钻了出来，簪子歪斜，双颊绯红、雪发飞乱、沾上了微红的鼻尖和粉唇，只是对女人睁大眼睛微微喘气，什么别的表情也没有。
　　“果然纯花女族、可以用力完全紧闭上。”三千惊说。
　　“孤的毛、是不是太多了？”荼荼半捂起通红的脸，露一只亮晶晶的眼睛。
　　两人同时说话，同时疑惑，而后又同时忍俊不禁地笑了。
　　“你在研究这个啊……倒是可以用底下的筋肉控制的。”荼荼语气松驰道。
　　“见了陛下的毛茸茸，臣才是真的心痒难忍……陛下万莫嫌弃，这份可爱，真是让臣、欢喜得紧。”
　　可爱。
　　可爱？
　　荼荼一个九尺五、巨大只的、满身肌肉的鬼面女人，除溺爱她的义姐外，从未被谁说过可爱，更何况是个15岁的……她脸红呆愣更甚，三千见之，从胸腔深处喘息，……
　　……
　　（之后）
　　手心、腹下，耳畔，俱尝饱食餍足之圆满……
　　她失力躺在女人怀里，浅吸那香气。朦胧中，感到脸上落了几个吻，眼角感怀的湿润被人擦去……有人摸着她手指、笑她什么——真能干，却是年纪小禁不住、居然一次就要睡了，又低声说：“这无名指上，是伴侣帮扶之痣……现在，孤会伴着你、尽力帮助你、护你周全……之后……鹿卿、一生都能得伴侣助力，过得顺遂……”
　　她听得很是朦胧，想问三两句，可困极了、张不开口。
　　下身掠过几片清爽无比的暖湿，再是干巾擦拭的绒软，最后薄凉锦被覆胸一盖，她顿感安适无边、松眉睡了去……就如沉进一汪滋润的春日泽水。
作者有话说：
插播一则假新闻：
在“韦伯空间望远镜”于2157年1月顺利进入围绕日地系统第二拉格朗日点的运行轨道后，2024年8月11日，据本社报道，通过“韦伯”可能发现了古老星系“三千月神”与壮年星系“荼荼鬼王”的早期碰撞融合反应。根据韦伯观测站的专家文命的说明，我们可以得知，这并非一般意义上的碰撞，而是一种引力交互作用。星系碰撞在宇宙中相当普遍，也是星系演化的关键。
（本报记者：逸话光语）


第93章 会好好长大
　　天鬼十年七月初六。上于王都西南坤位熹凰山，金泥银绳、亲封天母，并于山脚阎狱地宫、山腰司命神宫、山巅月母宫前立石，以感天地恩、颂盛花之德。
　　是日碧空如洗，熹凰山中翠木叶茂、树影凉荫。
　　沿新开登山路、日间荼蘼晚开，傍晚月见草舒，一日花影缤纷，山色愈显柔然清美。
　　上体天母凡身，年少柔弱，月白华服坠重，金玉钗物繁琐，一路执手缓行，遇清泉潺潺处，则命随行诸人暂歇，以避暑热侵身。
　　临山顶、石阶愈陡，上欲亲负之，天母赧然婉拒、言于理难合，上大笑、遂罢。
　　册封天母，未以牲畜牺牲，金紫祭台上稻谷一碗、泉水一盏、清香一束、熏烛一台则矣。
　　巳午交接时、天母受册接诏，忽有一白金色团圆小羽、翼色璀璨、如泛神光，飞临祭台、食稻饮泉，绕上与天母盘飞三匝，欢叫不已，册事毕，即离于山涧之中，众人皆异之。
　　上见之，圣颜大动，言天人交感，天降神鸟以赞人诚，此后国事万和太平。
　　当即，命大赦天下，赐百官金玉、新袍，赐天官文命金月袋、金罗盘等物，并许天母正三品侍密部侍谏位，重新修设定坤宫，以报天地浩荡恩情。
　　初九，储君荼燃寝疾月余后、回光返照，徐风宫中整衣绾发、精神焕发以待，天母随上视病，翌日寅时三刻，天刚透明，储君含笑而薨。
　　宫人间传，当夜储君莞然执上与天母两手、于储事嘱托良久，上默然泣下、天母凝神敬听。众皆谓储君心挂皇嗣，临终嘱托此事，而新储将至、定由天母所出。
　　而不虞之事起、出乎众人料想之外——
　　上厉斥流论，言、若非此国丧与大赦之期，定捕道听途说之辈，施以拔舌杖刑之罚。一时间宫人心皆惶惶，此后严守口风，不敢堂皇议天母将出储君之事。
　　……
　　入夜微凉，琉璃宇清宫内宫人皆退、内殿四角云月雕柱边，冰壶高约半丈，凝水滑落、平开窗缝透进微风，掀动团金紫帘，更鼓动壶边冰气怡人，
　　她小睡方醒，在她一方甜香怀中舒服地蹭了蹭，抬手揉额前雪发，动作引动案上烛火，轻摇那妩丽橙光。
　　女人一手圈抱着她，一手举着小册在看。
　　三千抬眼凝望女人嫣红的唇，唇峰与尖牙侧烛影摇晃，灰眸含带夜暗，清澄而深邃的目光、略略低垂，阅读册上颗颗黑字，如同巍然地狱阎罗，正凝视生死薄上、渺然蝼蚁般的众生之名。
　　三千瞟一眼那折子上的内容，心动微起，抬手拂过她的一扇灰睫毛尖，从脸侧绵发滑过、直抚到下唇与牙尖，腻了腻，又觉得她像认真的小猫，不禁莞尔。
　　“睡了半个时辰，还乏么？孤以为卿昏过去了，摸那鼻息却安稳。”女人放下册子，改两手环抱、低眼笑话她，“卿还打呼呢。”
　　“不会吧，真的？”三千摸自己的鼻尖。
　　“自然是假的。”
　　“……臣被这样抱着、真像个婴儿一般，不成样子。”三千雪眉一凝，轻推开她的手臂、坐起身执盏饮水来消渴。
　　“孤不会抱女人，只好学……义姐抱孤的样子？”女人说罢，脸上似有感怀之色，大手抚摸她头发说，“你小了孤这么多，孤该将你当小妹看待。你可知，民间纯花女族妇妻，常按照年龄大小互称爱姊、爱妹，家中长女关爱孩子般呵护小妹，理所应当。
　　对了，后日是义姐七七之祭，卿随孤去西北郊皇陵吧？义姐不在意人间身后事，不让孤总到那通阴之地去祭她，但孤亦不在意什么阴曹地府的。出殡以来、又在宫里闷了这样长的时日。不如、权当带卿去郊外散心了，皇陵镇域内有座鬼虎瀑极为壮美，临接的小玉山中多古寺温泉，前朝行宫中住上两夜，亦不是问题。”
　　“嗯。七七之日合该去一趟的。”三千觉察出她体谅自己深宫无聊，总想带自己出去玩，心中泛暖，轻道，“这两日政事多杂、陛下勿要为了出行之事通夜批奏，尤其是闲话请安的折子、搁上一搁也无妨。”
　　女人鼻中哼气，丰唇衔笑吻她、勾吮一番她粉口中的水泽，感到她呼吸□□地推拒自己，才亮着眼睛喘息道：“那些废话折子，卿学着孤的笔迹和语气、执朱笔代批、为孤分忧可好？”
　　三千知道她开玩笑，一手撑御榻锦被、一手抚她唇上水，猛然看见自己手腕上被吮咬出的红迹，遂含着下巴佯装羞怒道：
　　“陛下假借整修设计定坤宫之由，将臣弄来这琉璃宇清宫的内殿居住，夜夜着宫人备侍寝物事，云雨连次、交欢几回、尽兴才收。此已实非明君所为，如今又要臣执朱笔干政，可不是纵情之昏君、疯了么？”
　　女人闻言不怒，却调皮地做出要压她的姿势、道：“此言差矣……孤可没有尽兴而收，还饿着呢。”
　　“臣、年纪小、比不得陛下盛年体壮、不行了，”三千躲开时窘然一笑，又半含苦意看她道，“臣这力竭就疲乏欲睡的身子，是气血虚弱、该再锻炼得强壮些。待这脚上水泡消得差不多，臣还随陛下早练、进膳时也得多吃些。”
　　“嗯，你这脚嫩得惊人呢。”女人仔细盯着看她侧边泛粉的裸足，笑意不减、说，“无碍，这事儿又不是练得的。想是卿天母降世、本性清淡，行云雨时亦有那清正之姿，孤看着新鲜之外、竟也觉甚是喜欢，神人与我夜夜云雨，夫复何求？”
　　“方才还说臣是那馋嘴小犬，现下又拿什么神人来笑话臣了……”三千眨眼道，扶床起身时皱了皱眉。她倾身吹烛，轻道，“陛下早歇吧，臣睡得身上腻汗、想再擦洗一番。”
　　“下身还发痛吧？这案子二层有个青瓷盒的凝膏、擦洗后记得涂上。”荼荼脸红微笑道。
　　“还不是陛下用蛮力磨得……”三千两耳作热，轻侧过身去。
　　荼荼看她在室内皎白、清淡的薄月光中两手整衣，白绸睡袍交叠，胸前略袒出桃花点点，绸子沿胸前峰壑起伏悠缓地划过，如初见时一般，直坠足边。
　　峰弧缓缓、丝绸滑月其上……点光、随动作若隐若现，垂下臀腿之处的衣裙直光腻而明亮，白发斜绾、半披泻下，氲辉如天宫神殿含星的冷冷烟尘，浑身满布珠润之泽。
　　“如今年少就这么清美不俗，不知道长成了又是怎样一番天人之色？”她叹道。
　　三千立时听出她那“自己时日无多”的隐含意思，心中凉凉一抖，抬眼看那案上小折、又对她的目光，低道：“陛下亲口说，要看着臣长得高壮、要亲授臣骑射之道，说了己身万岁无虞，绝不骗臣的……再者，臣实已成年了……左相之谏，义姐所托储君之事，不知陛下心中何意。”
　　“……哼，你、就这么想生？！”女人立时发怒，冷笑一句，叫三千突然想起她当初“一谈册妃诞下皇嗣之事、就大发雷霆”的事儿，此时才开始犹疑不解。
　　看女人起身背手大步走来，斜眉紧蹙，在月色下如两柄寒剑、银泽发亮，眼亦透出寒光、眸底生火，一点柔美之色都无，仅剩烈焰君威。
　　“做皇嗣之生母、或做孤的重臣，卿必不可贪求两全！”她语声笃重，将自己紧立在矮小瘦弱的三千身前，刻意比较两人身高身型。
　　她再抑制怒意，低道：“卿是孤女，祖上不知可有过纯花女族？若没有过，与孤行房再和谐，也会因种族之隔、多有停育流产之虞；若有过，卿亦瘦小柔弱，孤鬼怪之身、必有鬼怪之子，孤自身亦惧怕、加之操劳国事不敢亲怀，恐怕卿的肚子更承受不起！若长了之前孤腹中那般带刺顽石……岂不是要害死了孤的爱卿！？
　　如此大的风险，又何苦要什么亲生皇嗣……”
　　三千悚然一怔，目光从她包裹浅紫薄衣的、起伏的胸前上移，去探她忽明忽暗的眼光：古来皇帝但求多子，视妃嫔为生育之用具。谁能想到，她身为天下至尊，竟是因爱惜、恐怕伤害所爱之人为由……连亲生孩子都不要。
　　她的心，怎么会这样慈软。
　　三千的眼光飘去那册子上，语声飘忽道：“纵然如此，可、如今左相察觉陛下无意叫臣怀嗣，已携其一党之臣联名上奏、举荐85岁以上身熟适育的纯花女族女子……陛下方才也将那名册看得认真……臣若无所出，陛下要与别人欢好么。”
　　“左相结党干政、孤亦敢斩之！……孤说了今生唯你一个，卿倒是忘得干净……孤的誓言，既然你总不信，那么，孤前无古人的殿试策问，卿答得那么漂亮，看来如今也全然抛到了脑后——本就是哄孤的鬼话，是么。”
　　女人怒极，反而扯唇微笑。淡淡看她一眼，就起步生风，要抬手撩帘去右边偏殿。
　　身形高大、却撑不住双肩上沉重幽郁的落寞。
　　三千望之心中发酸，紧起剧痛，顾不得身下还有些磨伤的痛楚，迈动两腿对着女人的背影疾步冲去。她步子小，到了十步远的回廊跟前才扑撞到女人腰后，用双臂紧紧圈抱住她的肚腹、再不放开。
　　实际上，女人也没有半分挣扎的意思。
　　是想她来追的吧？
　　夏夜湿热鼓动，头顶、身上遍洒子夜中水般澄澈的月华，她的脸靠着女人的背、闭了闭眼，口中轻说：“陛下，别走……臣一个人睡不好。”
　　“不要撒娇。改日定坤宫修缮完毕，卿身为天母，还是要归位去那西南边睡的。”
　　“臣是说，触怒君威之后，陛下就这么走了，臣心中不安、根本睡不好。”她在她背上蹭着额边发，想起那阴阳相配之理，将语气放得温吞柔和，感化她说，“臣听闻纯花女族后代是真爱之证，心中亦好奇那真爱之体触，臣好好吃饭、好好练武，陛下等臣长得结实些，就与臣试试、好么。”
　　“你再谈起这事一次，孤会立刻尝试亲怀。”女人这样硬邦邦地说，语气却似是水中淬火的刀剑，被三千一缸凉水呲呲啦啦地包容、冷却了大半。
　　“……臣不许陛下亲怀。”三千依恋地进一步收紧双臂。
　　“呵！你不许？你不许！？孤宠爱你，是教你这么愈发胆大包天地忤逆孤的？！”女人含威一笑，怒火灼瞳地转过身来，却见三千下巴搁在自己胸前，一双仰望过来的冰蓝眼睛在月色点缀下清幽幽的、水润润的，眨巴白睫、那么直愣愣瞧自己，好像小狗乞怜时无害卑微的眼光。
　　她于是心中洒上一片消火冰水似的，呼吸微停，不愿再对这样的小狗发火。
　　“有大医生鸥声在，臣又被天官预言、可保国事百载万和，就再等臣长大一些……”
　　女人的手，那般热，覆盖在她头顶，另一手环住她的腰，正当三千重新陷入她暖意袭人的温情款款中时，却听得女人胸腔震动，低道：“孤大劫当前、不知此后如何，已没多少时间等你长大了……
　　到时纵有皇嗣、留你孤儿寡母苦情难消，亦享不了天伦之乐。储君之事，孤知晓义姐难以回天时，就早有打算，鹿卿纵身为三品侍谏，此事上亦无需多言。就安心于政、做好你的天母，再、记得孤的誓言就好。”
　　誓言？
　　那誓言？
　　——若她遇劫身崩、偌大天下易主，她在九泉之下，要用什么来护自己周全？！
　　三千这一句怒言难出，只因悲情渗骨，伤情更重！
　　她鼻酸地埋在她胸前、手中不管不顾地攥她薄襟、不知自己扯开了一小片雪色。她闭着眼、心中烧痛难耐，发声低泣道：“……天官说，还有多久？大劫还有几年？就坦白给臣……臣会抓紧时间长大，求陛下、再等等臣……”
　　女人闻言心中亦恸，感受到胸前蹭着她源源不断的热泪，不禁深深叹息，垂眸吻她眼睫湿意道：“你寒窗苦读，是因心怀天下、心系众生，怎么最终却对孤一个人用情至此呢？孤又喜怒无常、癫狂无制，这等难堪丑恶之人——”
　　三千绝望更甚、悲从心起——她使劲摇头，腻滑的眼泪合着头发在她胸前糊得更大片了，喉中哼哼唧唧：“不丑……”很快竟哭得噎了起来，情急激切说不了话、单薄的身子狂抖不止。
　　“好了好了，孤说瞎话的！”女人慌地顺她后背，见她平静些了，才对上那对泪眼，紧着眉头张口、顿了顿才说，“……还有，六年。”
　　三千看她眼中沉重认真之色，才敢确信她所言。呵出一口长长的、颤抖的热息，她吸鼻子、说：“给臣三年来长大，无论到时陛下亲怀，抑或与臣共同孕育子嗣，也可享几年无忧天伦，不负此生。有什么劫数，陛下念在臣的份上、也不要轻易认命……好不好？”
　　女人心中涩痛，失却一身硬力，终于张臂将她裹得更紧、揉入暖香如渊的怀里，让她深埋其中、让她得此宽慰，热唇吻她耳际与眉宇，答应说：“好，三年。”
　　又察觉小狗还在怀里心有余悸地低泣、不禁哄说：“今夜又是孤的错，莫哭了……会没事的。”
　　三千用最后的力气，再摇摇头。
　　深夏之夜，四周蝉鸣乍起，春蝉之声仍壮健有力，不知是不是今夏最后一次。
　　女人叹息将她瘦弱的身子打横抱起，走入内殿。
　　锦帘一落，外间骤起凉风。
作者有话说：
阎姬：对对对，要好好地长大哦～
沙罗：臭孩子，别总挨着床边看！


第94章 少女的真知
　　秋日潇潇雨后，宫砖旁白沙地湿软，散发凉气。
　　琉璃宇清宫前三株花树的叶片未开始全面凋零，焦红叶边包裹之中，叶面尽作金黄。
　　阳光爬出云头、金芒透过叶缝碎碎一落，金、褐、浅黄与白交织成几树写意彩墨，鲜润明亮。
　　一只柔白的软手，捻着地上叶梗，拾起片无论黄红熟度、还是卷翘弧度都恰好的玉兰叶子。
　　圆眼深湛的美人神态认真愉快，掏出帕子仔细擦拭叶片，想了想，将要奏的折子从腰带套里抽在手上、夹住叶片、拢进深宝蓝色的官服袖袋中藏了起来，又看看袖袋，仔细用手指塞了塞里面零碎的东西。
　　英治仔细整理官服玉带，这新赐玉带是从五品、五品官专用的碧色翡翠与小牛皮所制，由墨多大师小女烁夜亲手雕刻“隼击长空”、“双虎争羊”、“群狼喰尸”等鸟兽武戏图，贵重无比。
　　她身为彻头彻尾科举出身的文官、如今却掌兵事，戴这武官的东西、十分稀罕。
　　不过，英治并不是由于在兵事上颇有见解，才得了晋升。
　　一月前，她所在司籍部的“国计曹侍籍”米丽上奏、请求增加富户资财税征收比例，并为试行均分制作准备，一方面也充盈国库、以备战事。
　　一册奏疏惹得圣颜阴沉如墨，怒掷奏折于下，言其荒唐、令其回家闭门反思。天母低语婉言劝之，陛下未发大怒，却捶案拂袖而去。
　　天母片刻从内殿出，凝眉代言：退朝、此后停朝三日。
　　众人见天母面色，如见帝王心情晴雨表，看那眉间仍现哀愁，众皆议国计曹侍籍米丽就要被杀，纷纷避之不及。
　　身为其同僚的英治愁得彻夜难眠，四处拜访写信求人情，最后，只有两三个志向相同的热血小官、在上朝时为米丽求情。
　　结果出人意料，米丽未遭杀身之祸，被封去极西偏南部的金冈郡去做知郡，官职品级未变。不过举家到那湿热之地管理养大象、割橡胶的事儿，可比王都日子苦的多。
　　不仅如此，国计部被陛下盯上、很快宣布了人员大换血的旨意。英治这等“平均”新思想和米丽趋同的，遭到落井下石者指认、弹劾，之后……
　　竟通通升官，可称诡异。在试官期的，也立即编入正式官籍，自然少不了新车宅、官袍等封赏。
　　乘人之危的守旧派之众，反而遭到司监部的训诫警告，罚俸半年。
　　尤其左相一党的司礼部祠祭曹侍中等人，丧心病狂、言新派全部该杀。陛下知悉后，竟为此新设“党同伐异、妄图撕裂朝
　　廷罪”，将十数人打了板子捕入天牢、食糠睡草，更未言出狱时期。
　　守旧派、尤其左相一党人人自危，不知陛下何意。
　　受擢升者亦不敢大喘气，更别说自满得意了——帝王心术，施恩亦可惧，一颗甜枣的力量反而比棒子更加可怖。
　　此举，明明是要将这些“新派”的毛头小官打散进各部，阻止其再参议国家经济制度、强军之事。
　　经过不大不小的一案，脑瓜聪明的英治才算全明白了，陛下对新旧两派都感到不爽，尤其忌惮守旧派之势，积极削弱，使其大有式微之态。至于自己这些新派小官倒没受什么罪，还住上了带大庭院的新宅，盖为陛下珍惜年轻可造之才，要年轻人多历练吧。
　　按照英治猜测，对新派的种种宽待、定是天母——那温和正直的鹿大人向陛下求来的。
　　可据御前禁卫、家妹英永所说，陛下从前似有拥新弃旧之意，而天母谏言新派所奏亦不妥，提议陛下对两派皆施以威压、按捺不动，静观其变。
　　英治对此半信半疑。
　　“一个九五之尊、一个一人之下，这两人打配合战越发默契。那天母小儿在陛下枕边学得了些手段，几个月就浑然与陛下一个样子了、甚至更阴狠些……唯有红脸白脸的角色分配从未变过，姐姐说说、陛下这到底什么意思？”英永挑着她那双凌厉的凤眼，兴致勃勃地问。
　　英治吓得一个趔趄、汗手捂她的嘴：“小没规矩、不学无术的，娘总说该把你生成个哑巴，看来不假！你还是个御前禁卫、怎么口吐如此狂悖无礼之言？仔细咱姐俩都被抓去，拔了舌头！”
　　英永却一笑置之：“呿……胆小怕事。”
　　想到家妹，英治烦恼地摇摇头，忽听见身后传来马蹄踏过雨后宫砖的湿润脆声。
　　还以为陛下驭马而来，英治刚恭敬抬眸，忽觉眼前一亮——是鹿大人。
　　长发高束马尾，身着鹅黄交领窄袖衣、配纯白护胸、束腰、护腕，腰下着彩绣戏狮的宽褶黑裙，骑一匹目光温顺、神态自信的淡金色珠光小马，两三侍卫策黑马跟在后边。
　　她向英治展露高雅的微笑，那天母仪态越发脱凡。云底黑靴一夹马肚，雪发飘飞、裙裾翻风地向这边快驰来了。
　　秋气肃爽，她却身着单衣而面色红润、焕发汗光，定是骑射刚毕……望之朝气飒然，满是青春活力，与半年前的柔弱细嫩之态一比，真是大有不同了。
　　英治心悦此景，深吸口湿凉秋气，官礼躬身拜道：“鹿大人！”
　　“阿衡姐，快免礼。”三千语声含笑，翻身下马动作流畅，眼神示意来牵马的小侍卫退下，自行握缰走向前方琉璃宇清宫东偏殿，一面抚摸马脖子上秀致的血管脉络，一面对跟上来的她低道，“陛下现在来不了，着我快马前来，见阿衡姐一面。”
　　“怎的来不了？圣体无虞吧？”英治倒吐出口紧了半晌的气，放松地看了看那肌肉匀称、吐息文雅的漂亮小马，又看身边这位天母。
　　见她肩展变宽、个子窜高、眼光更加锐利清明，脸也圆润了，晨练的热意让她两颊烧着彤彤火云似的，少女英姿、甚美。
　　英治察觉自己看得有些痴迷，很快收了眼光。
　　“陛下无虞。”三千愉快地眨一下眼睛，率先行至宫墙栓马处，亲切地抚摸小马面上、握缰在金包石锁上打了个结，与兵部那些大人栓马时的利落劲无异。
　　三千领着她进入偏殿，声音温吞地叫宫人去沏茶，示意她坐下，自己边解那雪白的护胸、边坐下在旁边说：“……悦郡南桑山上一座古观起了火事、山火烧了两夜才熄，阿衡姐知道么？”
　　英治瞟一眼她胸前，透过单衣、有点点明黄的深色汗湿，如同迎春花绽开之色。宫人送来金扣的墨蓝褙子，三千将它罩在身上、很快潮热的汗气就被遮掩了。
　　“都退下吧，陛下辰时将回，之后在主殿与司兵部几位大人议事。你们先歇着、看时间快到了就将浴水和衣袍备上。司兵部的白大人爱喝晨酒，种类不拘。”
　　“是。”
　　三千如此遣退宫人，开始解护腕。一条白绷带打着圈儿垂落到腿面上的黑裙彩绣来、其上蹭了点生动的泥尘色，露出来的细手虎口处磨得微红。英治又忍不住看她那七分袖外露出的、肌肉形态流畅优美的白皙小臂。
　　“阿衡……英大人？”
　　“喔、这事儿啊！术士炼丹爆炸起火，烧了古观又烧山，皇苑内的珍稀野兽死伤无数，还险些祸及民居……陛下定然圣颜大怒吧？”英治两手些微地绞在一处。
　　“……嗯。”三千露出属于少女的微笑。但神秘，如同皎白轻纱般覆上她的脸，让粉红光润的天真之色消失殆尽。
　　她对英治低道：“也不完全生气。之前接到阿衡姐关于建议在中州郡设立兵工厂一事的奏报，陛下按着三日没应。今日听说阿衡姐带改良弹丸和说明书求见，陛下即刻脸露喜色、派下官前来了，我想，正与这术士烧山一案有关。”
　　英治心思灵巧，愣了一愣，即刻瞪着眼睛、额头冒汗道：“……术士……新火药？不会吧？那些司兵部的老油……失礼，那些老资历的大人，着我写了折子奏上，我本是不情愿的，因感陛下近来谈到强军之事就要发怒……陛下三天都不批那折子，我以为自己人头难保呢。”
　　“没这回事，怪不得阿衡姐眼下泛着乌青了，几天都没睡好吧。”三千略有抱歉之色，捧起茶盏又放下，一思量，道，“阿衡姐，英大人，你如今既在司兵部，早晚会知道陛下是有壮军打算的。尤其火铳弹药，急需改良铳弹、统一形制来解决装填耗时的问题。司兵部的大人们很器重您，大概又觉得您的字好看，才叫英大人写这讨喜的折子。”
　　“兵工厂、讨喜……？”英治的面色倒渐渐显露难堪，“这么说，之前我们国计曹上奏、惹得陛下大怒一事，与备战强军无关，我等完全是因为妄议什么赋税、新制之事，才被调离国计曹了。”
　　“陛下她……”三千以茶水润那粉唇，目色被半垂的白睫毛掩了掩，目视前方殿砖上，说，“陛下对那‘劫富济贫’之举，起初亦无甚反对，只是英大人，均分制度究其根本、并不合理。”
　　英治忽觉她虽为少年，但如今城府已深而难测。面对这位陛下的代言人，不禁心中惴惴，鼻息变得浅而快，汗水像游蛇一般在脊背上爬过……
　　但最终，她仍带有坚持和强硬地瞧着她说：“实际上，英某今日前来，其实是觉得自己总之都很可能被贬、被打板子了，除了司兵部大人们所托，只想趁此机会一奏、问陛下，为何前无古例、举措柔和的均分制，连试行也不能够——”
　　“英大人，令妹、英永……”
　　三千冰眼含笑，抻开两腿、肘搭扶手、十指交叉，如此调皮地歪头瞧她——英治听见妹妹的名字已经十分惊悚，竟又恍然从三千脸上瞧出了陛下发威时的脸色，一眼就知道她笑是假，微怒是真。
　　“令妹的犟性子，原来跟您别无二致啊。”三千笑这一句，又说，“您也该晓得，世间有大道。诸多真理在上、万事万物永不违逆，就像这均分制……”
　　“真理？愿闻其详。”
　　“假设，三人耕一块田，收成按照勤劳程度分配，这三人中有一个富农、一个中农、一个贫农。均分制度一旦施行，首先撂挑子的，就是之前最勤劳卖力的富农，此后田地定然减产，三人只会越来越穷，这是乡学里教的道理……”
　　英治不喜欢被年纪小的人说教，脾气上来了不发不爽、尽量礼貌地打断她道：“天母大人，您知道问题不在这人尽皆知的道理上面，而是……下官们建言、先将新制试行一段时间，并且是柔和的、不彻底的均分制，让苦受饥馑的一批百姓吃饱饭，至少能缓和大部分现存的流民骚乱——您知道，他们大多不是因懒而饥，却大多是因饥而乱……如此调节所得后，再选择适当的时机，恢复此地的励勤分配制。”
　　“您又在谈稳善的问题了。可推行新制，就像几年前开征富户资财税一样，本身就会激起矛盾、让国内诸事难稳。”三千笑意仍在，目不转睛地看她冒汗额头，“陛下此前的举措，尚可以借四海征战除恶的鬼君之威施行，如今陛下圣体欠康，恐怕……”
　　“您知道，下官说的不仅仅是使民稳善。”英治被噎得难受。
　　“……首先。”三千皱一皱眉，不再对她笑了，那唇因来不及喝茶，有些干涸，脸上也就如水落石出似的，展现出她真实的、略有忧思的真挚表情：
　　“阿衡姐，天下鲜有人像您一样，以做官建言获禄，百姓纵有学在腹，也难以抱持着小部分朝官们心中所谓的高尚、正义，那些，多是衣食无忧的状态才能催生出的理想。
　　虽说世间伟人，多是让心中哲理先行，才能创造出革新。
　　但，如同天神总带着天国幻想俯视人间，就会失去身临尘杂之境的感触和智慧。太不食人间烟火，恐怕想法越发极端、跳脱，虽有远见卓识，却因急功近利而与大道渐进之法相异，会酿成不必要的悲剧。
　　您关于举措的建言尚且柔和、有可取之处。我说这些话，是察觉到您的思想、有向极端发展的趋势。”
　　她提点到此处，英治才敢相信英永所言：这位天母大人、才是此前一案的幕后主使。而陛下不仅听取了她的主张，更甘愿配合她在朝堂上演那不讨喜的白脸一角，简直难以置信。
　　而且……这少女，和某个极其虚淡的影象，开始在英治，或者说衡治的意识之中重叠起来。
　　三千……三千——究竟是谁？
　　英治热汗变冷，恍然间神识摇晃，如通天外。她正襟危坐，胸腹中灵魂嚣腾的兴奋感、如芒刺扎着肉身的五脏六腑，不禁抿唇攥拳、待她后话。
　　在她神魂恍惚的片刻间，眼眶已经微微湿润了——
　　师者……传道、授业、解惑。
　　她，祂，从没得到过这样的老师、一直只是向往着……
　　少女饮一口清茶、使贝齿唇舌润泽，微微勾唇，白睫再起，目中已是阅尽千帆的通透之色。
　　她颇有些语重心长地对她说：“其次，如今国之管摄亦有不达之处。若某地因新制猛起异乱，必然需要出兵镇压，于民于军，都是无益之消耗。米鲁尔国上月、又数次骚扰我盛花极西边境，临近冬季、南部亦有海贼出没，外忧在前，内必不可乱。
　　最后，是我自行总结出的几点，您听听便是。
　　平均，不意味着安居乐业的愉快。
　　公平，也更非均分资财就能达成。
　　况且普天之下，永远没有真正的公平，此为天地宇宙之道。
　　自玄元混沌状态、一分为天地两端，二元乃生，定会有阴阳、生死、善恶、奇偶、刚柔……的二元之分。
　　混沌生两仪、两仪生四象……如此，万物万象得以化生。
　　贫富之分，亦如此。吾辈人类可为之事，永远只有逐步改善现状，解救极端的贫病孤独的窘苦，而不是急快地分均。
　　那样粗鲁的举措，难道不如同使天地瞬间回归均质的混沌？世间、宇宙间的百态，这些丰富多彩的景象，也会不复存在。恐怕，是不理想的吧？”
　　……
　　对谆谆教诲的夫子，总说“知道”了——何“道”可知？
　　当知此永恒不变的正道真知！
　　……
　　三千老师，可……那您理想中的宇宙呢？
　　衡治印象中闪过一个辉煌的名号，闪过一个无比奇怪的问句，霎时又像被什么法则强制拆解消去一样，无影无踪了。
　　“三千……大人。不愧是三千，三千世界……包罗万象……陛下赐这名字……”英治靠坐回椅背，身体各处全都瘫软了下来，两手皆松，看天光反射在自己细汗闪闪的粉白手掌上，经由视觉呈现出的细密真实，完全回归物质世界。
　　“真是再符合不过。”
　　她心中像是展开两片发光的白翼，冲开此前束缚良久的强迫之网，一时感到胸臆间畅快自由无比，狂喜若雨滴细密滋润心田，蓝眼美人笑出一排整齐齿列，猛地低头、遮掩似有若无的感动泪光。
　　她想起什么，从袖袋内层摸索着、抽出一颗光滑的金属弹丸，前部为锥形、尖端略圆润。
　　又从那折子中抽出一张纸，将两物用微汗双手呈给三千：“鹿大人。此物是司兵部几位大人们共同设计的，但此前火药爆燃之能太小，尖头弹丸达不到最佳杀伤效果。如今司兵部大人们该是对术士炼出新火药、不慎烧毁山林一事有所耳闻，所以着下官将此物送来了。望陛下能用此物壮大火铳军，以战止战，致太平。”
　　三千先接过那写满字的薄纸、展在手中查阅，抬眸惊讶道：“这是阿衡姐的字？图示精美异常。说明也如此详细专业……阿衡姐对这些多有研究吗？”
　　“呵呵，非也非也，”英治用指头把弄那小东西、流汗道，“是托家妹英永的福，她对这些东西痴迷非常，在我桌案旁一遍遍解释指导，我将她说的话仔细理解后、写成恰当文言，如是而成。”
　　“是啊。她不识字来着，”三千撇眉而笑，“你们姐妹本性相同，却也迥异，一文一武地打配合，是有趣。”
　　英治想起妹妹那战争狂人、那唯恐天下不乱的可怕性子，一时拭着额上汗，烦恼又充盈了大脑——哎呀，幸好她不识字。
作者有话说：
不是犟种，不成月神~


第95章 不要弄污了
　　“那陛下怎么和左相说的？”
　　三千轻问着、从女人怀中起身，拖着一头湿淋淋的雪发跨出香水浴盆。这边水滴滑落凝脂下，那面盆中热水轻漫上丰健的肩胸。
　　女人往盆汤更深处坐些，一边手臂扶上盆边，指甲击扣盆缘，抬起下巴晃了晃那头半浸入暖水的灰发。
　　这一会儿，外间有群寒鸦飞过，声清而亮，如同飘来一阵快乐的弦鸣。透过浅紫重帘、依稀可见两双乌黑翅影掠着冬窗擦过。
　　浴盆上方薄辉映照中，漂浮半空的水滴如微尘游动，女人那湿漉漉的灰眼睛看着它们，对鸦声似乎也充耳不闻，在想事情。
　　三千边观察她放空的表情、斜落的颈汗、胸肌顺畅连接软脂的部分，边在胸腹前打上檀香澡粉，半晌也没等到回答。
　　末了，三千眨眨眼，故意拿长柄花洒勺伸来女人面前、舀盆中热水时轻搅水花，看能不能提醒她。
　　女人露牙一笑，轻松就将勺柄子拽过来、转了一个圈，边亮着眼睛瞧她氲光的白皙身子，边舀起水洒去她两边肩上，口中悠闲地说别的事：
　　“孤在北边的时候，一回救了只坠窝的小寒鸦，爱惜地将它揣在怀里饲养，只希望它能活、能飞。等它长大了，每天早上将它放出去、其实都不指望它回来，可它在傍晚时分却都能寻到孤身边。常常还为孤捡些果仁，送到孤的手中和嘴旁，如同反哺、真是可爱极了……直到深冬的一天，孤将仅剩的粮食分给族人，自己饿肚子饿得心慌，满盼着它为孤捡两颗果子来，它却随鸦群飞入远空，从此再也没回。”
　　三千看她感怀的温和表情，轻轻扬眉问：“陛下不会生气吗。”
　　“以孤的性子，当时简直暴跳如雷啊！……如今，倒不会了。想来，孤不该存那日指望的心念，平白弄污了救它时的发心。孤的性格阴沉癫狂，能有一次那么纯粹的发心，可不容易。”
　　三千对女人的真意略有不解，只是凝神听着、记着。
　　女人眼边出现浅浅笑纹，又为她舀去一勺水，看透明水粒成瀑、贴她肌肤滑下，水流划过的那腹部、腿部已不再消瘦，血肉势头迅猛地生长、繁壮起来——筋肉微隆，脂肪覆上恰到好处的柔软，大腿上青血管的颜色因热意扩张、更加明显。
　　她见了，愉快地说：“虽然是冬寒不侵的暖浴阁，但猛然出热水去，仔细着凉了，在肩上搭个热水巾子保暖吧。”
　　“嗯。”三千于是扯了巾子走来盆边，投进热水里浸透，在女人紧密的注视下轻攥了攥水，微笑对望后，却拿它来擦女人冒汗的脸颊。
　　手指隔着巾子、捻她红透挂滴的耳垂珠，指节轻蹭她耳后凸骨，叫她发痒。三千眼尾绯色扬起、道：“您还未回答臣的问题。陛下不会真对左相说，是因为臣年少、如今怀不住陛下的‘鬼胎’，才无所出吧～？”
　　“你这……这倒、真有点那妖妃的样子了。”荼荼面颊红热、避而不看地将她手腕子捏了，提溜着湿哒哒的巾子挂到她一边肩上去，喉中哼哼的，不知是笑是怒地道，“哼，谅那林老头不敢到处张扬。”
　　“陛下说的到底是什么？”三千蹲在盆边好奇地问，骨峰初显的两手搭着盆缘。
　　“孤说……实是孤经年阳盛、伤阴，加之上回血崩有损，没个三五年好不全，他呢？简直一点眼色也没有，屡次携一党之众催促皇嗣、皇嗣的！搞得孤很没面子、很恼火！”
　　她说完，竟捉弄人一般哈哈地笑了，长牙水泽如刃锋寒色，在三千眼前划动了弧光。
　　“陛下何必如此说……”三千怔神一瞬，伸去手指蹭她长牙红唇，撇眉笑道，“小猫打呵欠似的。”
　　热水涌动，女人靠过来，将结实双臂交叠搁上盆边，宽肩之上肌肉鼓起。她眼睛睁得很圆，仅有清澈的光亮投射在三千心底，形成了完全无害的真挚印象。
　　她与她脸对脸、鼻尖凑鼻尖地亲密道：“众人皆道孤是恶鬼，唯你将孤看作小猫，这世间再无二人敢如此看、如此说。”
　　“陛下从来、也只在臣眼前显露这般样子。”三千两手轻捧她的脸，拇指指腹抹去她睫上水，“而且陛下对臣这样好……什么都替臣挡着——偶尔、也该让臣唱那讨人嫌的白脸。”
　　荼荼眨眨眼睛，认真地说：“嗯，倒是忘了替天母立威。”
　　三千也眨眼睛，无奈地说：“臣不是那个意思。”
　　“鹿卿总该成长得比孤高强，进来！”女人扶着盆笑嘻嘻地往前坐，将后面的空间让给她。
　　“做什么？”三千整理肩上巾子，跨进热水中坐下。面前女人的后背像堵芳香湿腻的白墙那样轻靠过来，她在帝王高墙的阴影下反而感到安心和安全，自然地替她梳理背后长发，再用两臂圈住她的肚腹，愉快地轻吻她肩上水粒。
　　女人却向下出溜、缓缓半躺在浴盆中，直到三千的下巴能搁在她发顶，曲起的两腿舒展开、搁在她腰两侧。
　　三千眼前大块阴影滑落，视野十分敞亮，遂以两臂圈住她没于水中的胸颈，用脸蛋贴了贴她头顶上半湿的灰发。
　　“陛下做什么？”她再问时，语气带了点莫名其妙的笑意。
　　“这样，比孤位置更高些、卿的视野才好，不是么。”女人的声音里辨不出情绪。
　　三千看不见她的表情，圈她的手紧了紧，语气谨慎地避开危险话锋，说：“臣非纯花女族，再长高、也高壮不过陛下的。”
　　“嗯，事实如此，倒有些遗憾。”女人却不理她的谨慎小心，反而接着她的话说——或者从开始、就仅仅在谈身高、身型而已？
　　三千因迟疑不动时，女人自顾自斜侧过来、将整个高大的身子蜷起，硕大的头填在她胸怀里。如同御兽场的巨型狮虎在信任的人类身上顶着脑袋撒娇、寻求庇护。
　　如是，维持这般姿势虽有些勉强、滑稽，她面上却显得满意而安恬。
　　女人没有防备地、表情柔和地闭上了眼睛，用懒而舒软的语气叹道：“……合该是这样才对。”
　　陛下方才的问句过于可怕，现在……她却那么可爱。
　　三千感受到她彻底的松弛，这般休息的安适感，甚至比任何一次欢好之后的睡眠都更彻底。
　　三千亦不再僵着眉头，尝试微笑，就这样抱住她的肩膀。
　　细臂对她健壮的膀子施予形似保护的圈揽时，放松下来的心脉火燎般轻抖，紧接着，为之涌起一股熟悉而纯粹的温情。
　　原来不仅仅是她病中之时独有的感觉，仿佛，自己单薄如纸的胸怀，是天生为包容她的依赖而打造的……
　　不知这样维持了多久，女人突然睁开眼兴致勃勃地问：“卿到了隆冬节，可有想要的？”她仰头瞧她、眼睛温润含辉。
　　“嗯？”
　　“纯花女族也过隆冬节，不过习俗不尽相同，有一件旧俗，是给刚成年的族人准备一件利物，寻常送些弓弩、匕首、最不济也得送个弹弓。若是给族群接班人准备、会更特别的，比如鹰隼这样的活物、族传的黄金弓、什么的。”荼荼掰着手指头，孩子一样兴奋地说，“孤就得了把镶金的陨铁大刀、配一把纯金匕首，回头拿给你看。”
　　“这习俗倒没听说过，很是有趣。”三千奇道，想了想，笑说，“臣不知，若有所愿……这几年来隆冬节第七日，都过那鬼面交谊节——臣在艺女司随姐妹们戴鬼面玩过，总不尽兴，极想看那街市彻夜通明、喧嚣笑闹、满城涌‘鬼’的盛景，但出不得宫去，所以……”
　　“唔。”荼荼瞪着眼睛猛一噎，脸上立时烧起彤彤红霞，当事鬼君破口骂道，“那劳什子鬼面交谊节，孤在悦郡驿馆养伤、睡一觉起来，没干过的事都被编排完了！司礼部这些坏心的秃驴就是着意讽刺孤丑！孤看着那些鬼脸面具、恨不得将他们的皮……
　　罢了、罢了……你想去出宫看的话，小事一桩，孤不愿坏你的兴致。”
　　三千见她面上鼓鼓的有些赌气，又歉又乐，摸了摸她脸侧肌肤、轻道：“陛下再胡说自己丑，臣又要心痛了。”
　　“……不说这个。卿在艺女司、可学过纯花女族的曲子？”
　　“有，不过唱的官话，臣研究过本土语的歌词，竟都是些藏头诗？用官话翻译过，就失去了那般风味。”
　　“嗯，不过孤觉得中原语发音更好听，唱起来别有一番美感，你都学了哪些？还会唱吗？孤想听你唱。”荼荼抱她腰肋说。
　　三千被她拥紧、心中一霎情潮涌动，不知这是属于恋人的爱，还是源自一种母亲般的慈爱？她以指腹抚摸她泛粉的鼻梁，柔和道：“嗯，静谧雪原、春湖边策马、捕熊歌、夜马车、土豆颂、山百合、雪月摇篮曲。这七曲。”
　　“唔，摇篮曲、是义姐哄孤时常唱的。不过，连捕熊的狩猎歌……都教啊？”女人失笑摇头，“真不知要那些嗓音、身段都娇弱的姑娘如何演绎。”
　　“臣、在艺女司足有十年，陛下十年一次都不来艺女司，自然看不见臣和姐妹们如何演绎它，臣演打头的弩箭手、端着台假弩机跑前跑后，有趣得紧呢。”
　　三千谈起这些自己并不怎么感兴趣、又不得不做的事，略有慨叹前尘般的感怀。
　　“哼哼。幸好没去。”荼荼说。
　　三千听她语气十分好笑，揉捏她耳朵、乐得咧出两排牙齿：“怎么说？”
　　“比起热闹舞台上假作的把戏，孤更爱看你挺立马背、端着真弩机，眼光清明地瞄准靶心，如此苦练半月，直到箭无虚发的样子。”
　　女人唇角漾起浅笑、笃定地说：“高雅、缜密、果断、持恒不懈，孤的鹿卿，当如是。”
　　她的话就如一柄寒利的针镖，倏地扎进三千心胆之中。
　　如同根治旧疾的针灸，一阵近似暴躁的寒栗震颤过后，十数年的假面与束缚哗啦碎落满地，带来身心中无与伦比的清爽畅快！
　　知三千者，莫若陛下……
　　三千突然恨，恨那旧仇横亘、盘旋，使她不能全心全意、不顾一切地爱她。
　　“嗯？”荼荼抔起些热水浇上她肩、歪头嫣然道，“说卿的事，说得有错？”
　　三千瞧那恍然带焰的纯净眼光、脑后轻微发麻，如同晕眩。
　　再动作，竟是雪眉轻斜、冰眸化水，一手紧抓她肩，一手稍微用力地捏起她的下巴，爱意作狠地吻上那红唇去——
　　怀中稀世珍宝，她恨不能将她吞食入腹，只能用肌肤躁乱的厮磨来消解浓情！
　　尽力紧扣她入怀，听她柔哑逸笑，受她唇舌有力的缠绵卷磨，三千细致回应、无一遗漏。
　　涌血心间，俱是轻飘温暖的舒坦。
　　……合该如是。
　　这年隆冬节前，米鲁尔国使臣团由“潮杜尔”领班来朝，登儿鲁自然对盛花朝改进火铳、擢将壮军的事情有所耳闻，此行是为派人探个虚实。
　　可盛花朝皇帝库拉拉娃早有预判似的，前一日就携天母、鬼统大将军、司兵部半数大臣在内数十位重臣，合北部两郊精锐军队北上兵演去了。
　　这么将使臣晾在有众多暗卫监视、膳食寡淡、被褥冷硬的内城驿馆足有半个月，没有半个大臣来接见，出入驿馆还需要接受盘查……
　　盛花朝诸般举动，堪称狂悍无礼的挑衅。
　　使臣进宫觐见不得、归国复命不得，想拜见朝中认识的大臣，大臣们却不想沾上瘟疫似的，纷纷避门婉拒。如此，潮杜尔只能心焦如蚁噬地在驿馆乱转，最后实在恨得牙痒，决定归国告状。
　　隆冬节前夕之夜的黄昏，盛花朝皇帝班师回朝，派司礼部大御，请回西边金玮门前正出关入郊的潮杜尔一班。
　　潮杜尔犹豫之时，见来使以御驾同格的绛紫色暖厢马车相迎，心内有惊、不禁答应下来。一路上倍受照顾，又从大御口中得知，原来陛下是要趁此夜辞旧迎新的大宴、向他赔罪。
　　宴上，米鲁尔国一班使臣受上宾最高礼遇，被免着盛花之服、免行叩礼、甚至就安排在左相下一案。
　　传说中神姿辉煌的天母——虽然不如传言那般全身发光，也是个极为优雅清丽的美人，向他端正行躬礼。至于陛下回赐的礼品，更是价值贡物百倍不止的珍稀财货。
　　潮杜尔其人还是有些天真了，节日的欢乐气氛中、他一时感到前仇尽消，放松了警惕。在众人劝诱邀请下、他快活地多吃多饮，尤其隆冬节特色的干肉枣、咸奶酪酥、果馅饼、糯米糕团等扎实吸水的东西，进肚不少。
　　到了夜里，连日饮食极为寡淡的潮杜尔果然积食撑肚、苦不堪言。喝下宫中御医安排的消食药，更没见好，反而狠狠地闹起肚子，跑了一夜厕所。
　　若非手下试毒无误，潮杜尔简直要怀疑这位库拉拉娃大帝蓄意毒杀使臣了。
　　到了翌日辞别时，潮杜尔面色虚萎、满身冷汗，行礼后几乎不能直立。盛花皇帝库拉拉娃似乎察觉他的异样，从御座直
　　下，带笑上前、亲自用两手扶起他——
　　库拉拉娃身高有九尺五，笔直立在这位不到八尺的病弱使臣面前，青白的面上露那尖牙一笑，留给潮杜尔的，就更是什么高大若墙、壮健如熊、骇笑胜鬼之类恐怖惊悚的印象了……
　　常受血崩困扰、面色惨白的女子，怎么气势还能这样骇人？
　　正在这倒霉蛋战战兢兢，想回以礼节性的一笑时，库拉拉娃大帝却环顾朝臣、转而对他说了一段极有侮辱性质的话，大意是：
　　我强壮的纯花女族入主中原、建立盛花帝国后，带领各族民众越发吃得饱、长得壮，如今连最娇弱、最年少的宫人也能消受的消食药，不曾想会让米鲁尔的使臣、一个看似健壮的汉子腹泻到虚脱啊，哈哈哈哈！
　　难道米鲁尔国人，尽是这样柔弱不禁的体质吗？
　　还是说，你们过了一年也无余粮、过冬时享受不了这样丰富的食物，所以不能习惯呢？
　　——这时候，可怜的潮杜尔才意识到，自己从头到尾，被人家库拉拉娃大帝耍弄、侮辱了个底儿透。
　　潮杜尔尚且没有修炼出那忍辱之功，深感无颜面对君主，更感国家有耻。于是在归途中撕下袍衣、为登儿鲁皇帝留下一封义愤填膺的血书，大概说，此辱非一场血洗盛花朝的胜战不能消之云云。
　　没等出外城，他就含恨自裁于盛花皇帝回礼的车驾中，可谓身未归西、魂先归西了。


第95章 就想教训她
　　来使饮恨而终之事，第一时间被传至侍密部。
　　彼时三千得了允，正在女人身侧批阅注释今年北部、东南部兵演的总概——女人不仅让她代行君职，还叫她参照自己写的草稿、用朱墨直接批上去。
　　每举笔蘸一次墨，她就会看见底下司兵部几个大人在议事之余，暗暗对笔肚上这点凝重的红色投来又奇又惊的眼光。
　　她不知女人使了什么招数，让她行这越矩之举也无人置喙，总之恩威之意难测，她行本分、仔细地做事便是。
　　“是么。这就自裁了啊，也难怪。”女人接讯后没什么喜意，用手圈在唇前低嗽一句，“咳，意料之中。使臣团若起骚乱，勿要让他们扰到沿途百姓。一方面、也要行护送之职，确保登儿鲁接到使臣回禀。”
　　未等来报小侍退下，白贲就沉不住气地开口问：“陛下，若这登儿鲁真真按得下怒气，不进犯我戍边部队又如何？何不将使臣全杀了，再给他添一把火，让他不得不战？”
　　只待开战，便在明年一举荡平米鲁尔国，剪除那尔尔王室，从此菱海以西、再无隐患！
　　白贲之谏鲁莽非常，可下面的将校哪个不是瞪着血红的眼眈视极西已久，哪个不想亲手铲了登儿鲁的人头来领功？
　　于是都不做声地看着陛下。
　　女人垂眸、未曾答话。
　　“……遵命。”小侍英永湛蓝凤眼中如深海卷啸，向侧后方大臣们闪了闪，欲言又止地要下去，又被女人叫住。
　　“且慢，你姐姐——”
　　三千听闻陛下突然谈起好友英治，这边笔也停了停，竖起耳朵。抬眼瞄了下英永，对方果然也将眼珠子转到那上吊的眼尾、回瞄了过来。
　　这家伙。
　　女人又笑咳了一句，示意三千将桌边搁的奏折递给她，大手随意翻了翻，逗孩子似的说：“英小侍可知，你的家姐本能凭借一份战法改良的折子，进来这侍密部？——各位大人连赞不已，天母呢，更是惜才，屡次向孤提议给英卿升官，孤想了想，要不要将她召进这侍密部？……最终、还是否了，可惜。”
　　哪有屡次提议，她又在随口乱说了——三千凝眉微笑。
　　“陛下为何……？”英永的眼睛亮起来，不知期待还是惶恐，又躬身拜道，“请陛下明示。”
　　“如此流氓、堪称残虐无道的战术，可不是孤那温文尔雅、天真纯善的英卿能想出来的吧！”
　　女人不知是怒是笑，将折子精准地旋丢在英永怀里：“老实招来，什么夺命连环、非死也残战法，是不是你的主意。嗯？一家姊妹，到现在还玩学堂里互相抄袭的把戏？你给姐姐争个假高分，是故意叫她进侍密部来一问三不知地丢丑？”
　　底下重臣们哈哈地笑成了一锅沸粥，三千也忍俊不禁地轻摇头。
　　“陛下！臣绝无此意！”英永跪下叩头、不怯反而兴奋道，“实是在下微贱言轻又不识字，报国心切、只能托司兵部供职的家姐上奏此法！虽残虐了些，但对待仇敌，宁做无耻流氓与嗜血厉鬼，也不能存半分无谓仁慈！此法，改良了陛下建国之战的用俘、投毒、倒刺钉棒、斩马腿、冷箭袭将等创意，招招果决毒辣，定能让我盛花之铁蹄踏遍天下！”
　　“倒是说得一口气吞山河的好词儿。”有大臣半开玩笑地赞她道。
　　“建国之战？哼……你多大？”
　　“臣今年夏天就17了。”
　　“17……想孤17岁时，是个意气风发的族长，携三千骑兵回抛弃孤的原族复仇。
　　什么复仇，不过是个稚嫩狂气的少年土皇帝，想在她们面前耀武扬威一番罢了。去了却发现，原族两万之众被盛气军队扫荡全灭，遭开膛活埋的虐杀、辱尸，老弱孕者亦不例外。
　　孤的精兵，那些人高马大、正值壮年的纯花女族目击此景，个个吓得筛糠似的，又吐又哭，一夜之间就疯了好几个。
　　孤呢，又是怎样一番血冲头顶的狂恨……如今回忆起、亦觉那时自身日日烧在疯火里一般，灼热恐怖极了。两年，孤只用了两年，夙夜不懈地规划大业，虐杀人的战术毒计更是层出不穷、如有鬼助！
　　什么建国？……孤开始、只想报仇。
　　起事、南下突进这王宫的那几个月，孤是真的杀红了眼，一个都不愿饶过，孤不在意他们是什么人……孤根本看不清他们是人，英小侍，你在兵演时表现优异，却终究没上战场杀过人，你知道么，杀到最后，眼里只看得见脖子。看见一根未断的脖子，就眼底发烧、心血沸腾地将刀挥上去，如同斩草，直斩到恨消……最后，孤坐在血染的宙合宫，闻那满殿尸浸血海的腥臭气，心里却未曾感到多么畅快，只有恨不见了，变得茫茫然一片空白。
　　那时，孤经已逝慈懿储君提醒，才意识到要做什么建国的打算。天下，只能有一个主人，暗杀盟军领袖这等丧德之事、亦是不得已而为之。”
　　身侧的女人说罢，闭闭眼睛，深呼吸时轻咬牙关，手掌缓慢地抚摸御座，最后捏紧鬼纹雕花的边缘。
　　底下参与建国之战的两三将校在内，没人敢出大气，英永也将头埋得更低。
　　三千闻言亦是震簌，不知女人为何一下子诉说这么多。
　　她猜想，现在陛下眼前，或许是看见了十年前寒光闪闪的一刀，一刀让盛气皇帝的人头从王座阶下滚落地面，血溅大殿，自己拄刀瘫坐在至高位上的……那终济一幕。
　　可既济非止，未济必随。
　　手刃仇家的一刻终于来临时，不管这位19岁的年轻族长想不想接受，所有人都会没完没了地指望她，依赖她，问她——大王，我们今后该怎么办？
　　那一刻开始，为广大疆土、为族人、为黎民百姓负责的重担，纷纷压在了她双肩上。
　　做这天下之主，或许于她而言，是个沉重的苦果。
　　三千不禁想到自己意欲复仇时、亦是恨血冲脑……若真就那样杀了陛下，在一国失主之乱中，后知后觉地了解到她的过往、理解了她的英明，更揭开自己当年为她所救的真相……
　　那时不知，要尝到怎样一番后悔茫然的苦果呢。
　　此刻身在王都、皇宫、更端坐君侧尊贵之位，三千竟有一番气正安适、皆大欢喜之感。
　　难道爹爹当年断气前，万般嘱咐自己“要到皇宫去”，真的只是单纯地挂念着那巫师的预言吗？
　　记忆中的爹爹，眉目温和疏朗，喜欢养花、薰香，端端的是个闲散王爷的样子，举兵后、苦色愈多而眉间纹深……爹爹是战、是逃，从来也不过图一个家小平安的结局而已……
　　是啊……“护你周全”，现在，自己不是已经活在那结局里了么。
　　“英小侍。”
　　女人浑厚、令人安心的声音响起，打断了她眼眶微湿的追忆和思索，三千不禁抬眸去仔细看她。
　　“陛下！”英永在下面语气尊敬道。
　　女人端起两臂，眼神清明地郑重说：“你是个兵事上的天才，孤欣赏你，才与你说这么多。如今想拿这东西领赏也好，封个小校甚至小将、孤亦可以许你。但，希望你明白刚刚那些话的意思，孤当年一分的残虐、是由一分的恨意凝就，十分的残虐、是由十分的恨意凝就，恨消、仇报、杀止。
　　为了晚上睡得安稳，你最好从天生的嗜血好战之外再找个理由，来施展你的天才。”
　　女人说罢，未等英永再言什么“报国之志”一类冠冕堂皇的假话，先用冷笑叫她闭嘴了：“哼……白将军。”
　　白贲会意，飞快地打量一眼少女英永，出案单膝跪地：“臣在。”
　　“此番天母惜才之心不可浪费，不过功劳应归正主、英永。”女人说着回眸笑看三千，竟是在对她调皮地使眼色，那眼底寒痕尽消，俱是温柔。
　　她回头对白贲道：“白将军，值此佳节，送什么好酒，孤都不如送你些人才。擢御前四等禁卫英永，为五品前锋副尉、属司兵部正编侍卫，再赐司兵部副大御白贲持铳精卫500人、纳入你的前锋火器营，望此良尉精兵助你出师必捷，战无不胜。”
　　“臣谢陛下、天母隆恩！”案下两人合声叩道。
　　“好了，白卿归位，英副尉，”女人对那少女淡笑一声，手上执起朱墨块为三千磨去两下，因此动作，三千再受到众人瞩目，她却气定神闲道，“于兵事呢，也多教教你姐姐，此番天母器重，你姐妹二人不可辜负。”
　　“臣、自当谨记天母之恩。”少女声带笑意，向三千致以服从性质的一个军礼后，脊背笔直地迈步走了。
　　“陛下，实在折煞下官了。”三千轻说着按下她磨墨的手，扫一眼英永背影，大着胆子扬眉歪歪头、推了下眼镜盯着她看：政堂上为自己扫除障碍、纵容自己参豫大事也就罢了……虽略通骑射和操作火器之事，自己却又不会从军出征，一而再再而三地为自己在兵事上树立亲信，不知有什么用。
　　三千不知自己如今姿容愈发冷艳、凌厉，这询问的表情就像对陛下示威。
　　女人显得从善如流，搁下墨块，用眼神温和地示意她继续写，支颐对下低笑道：“还有什么事，早报上来，天黑之前早回家过节。”
　　“是啊，今日隆冬节第六日，是新月节，又按着中原习俗，王都内外城各大夜酒楼停休、开大市咧！”白贲刚受了赏赐，哈哈地兴奋不已，看来今夜是要喝个痛快了。
　　“陛下，关于新选的航队船员……”坐得靠后的新官、司海部副大御“盛一人”，这壮实黝黑的汉子穿着最大号的青衮服，声音很柔和，他探看御案上的两人，离案欲跪，“关于船员名单、臣有报。”
　　他说得不清楚，陛下耳朵倒很好。
　　“免礼，将籍书一并呈上来。”女人爽快道。
　　女人翻看籍册，盛一人两手合握着老老实实站在下边，女人不时抬眼打量他，他就更加低垂眼光。
　　三千将册子写到了最后一页，也放慢速度、好奇地将目光闪去那名单和籍册上——小字虽看不清，但自己戴着眼镜、画像和大字签名还是能看个了然的。
　　“盛卿……你可知……”
　　“臣在！”他似是吓了一跳，咽口水时，黝黑脖颈上高凸的喉结狠狠滚了滚。
　　女人没有宽慰他的意思，突然咬牙拧眉、口中狠道：“孤见你性格敦厚实在，爱惜家小，孝廉之行受乡里称誉，才破格将你升为副大御，还允你进中枢来！咳、你两次摆着这一副老实的脸、大胆忤逆孤！不怕孤贬你做回庶民吗！你拿什么赡养家里！”
　　“陛下恕罪！”盛一人脸色难堪地要跪下，却又被女人用手指着定住了：“站着！咳、站着回答孤！这是不是你自己的主意？”
　　“臣……”
　　“你可知前朝之人、断不可！咳咳！……”
　　“陛下息怒！风寒未痊愈，莫因气怒再伤了身子。”三千忙出手按在女人背上、顺了顺。自己听闻“前朝之人”，亦是突然触及自身根基的心惊肉跳，将茶水递给她时，手都不自觉地微抖。
　　“咳，孤没事。”女人未接过茶，倒是用热掌紧攥住她的指尖，似有若无地抚摸她指上痣，微笑道，“瞧，比起孤，你这手倒是发凉呢。”
　　“罪臣该死、万望陛下保重圣体……”盛一人举手拢袖作规矩的拜礼，闪着担忧的眼光、见她不咳了，才低道，“罪臣两次无视圣威，举荐前朝遗子、王东旭之事，非臣……一人之意。是……这王东旭之母，改嫁到当今悦郡知郡的族叔家中，如今王东旭已改姓、林。”
　　林字一出，在场之人全明白过来：左相，在朝中实在待得太久了，就算他无意挑战君权，也难保他的亲戚友人不会顺着
　　他这棵大木攀藤而上……
　　“别说了。知道你的意思了。”女人挥挥手，哑着嗓子说，“你将给林东旭的举荐信写一封来，务必言辞恳切、说他是个贤人。孤后日将当朝大怒否之，左相之势不会祸害到你头上，明白没有。”
　　三千心中不是滋味，钝钝地痛了起来：纵有万险，那些矛头、她从来都以狂怒暴君之名一人担下。
　　若非她心悦自己，展露真性真心、施来万般宠爱，自己岂不是也要误会她一辈子吗。
　　“臣、不明白。”在某些时刻，盛一人倒是真诚到有点滑稽了，他小心而温和地探头问，“陛下从来对前朝遗族仁厚以对，臣听闻，林相小女亦为前朝遗女、还跟右相侄女成过亲，而陛下对她也很是宽宏体恤……”
　　女人摇摇头坐直，一手握拳搁在案上，一手还在下面抓着三千的爪子不放，她无表情地冷声威肃道：“你只要明白、若有复辟之虞，国将大乱。就算不明白、也要谨记，仅于政事——前朝之人，断不可用。”
　　“臣等明白！”侍密部大臣听闻头等要紧事，都抢着出声表忠。
　　三千被洪亮喊声震了一震，一时也低了眉眼、作柔顺应允之态，心内却久久颤动难静：
　　若自己想在她身侧留下，身份就定然不可大白，一辈子……只做孤女、只做陛下的鹿三千。
　　若是她查出了自己是前朝遗女，还是那举兵造反的离王之女，不知她还会不会保自己……周全？
　　自己犯了欺君大罪，最轻，她也会将自己这“天母”废为庶人吧。还是、会畏惧那天意，仅仅夺了自己的实权、将自己囚禁于定坤宫中，保国事太平呢？……也是有可能的。二人之间的情爱，又当如何？
　　年启岁寒、芳殿皆暖之时，却……
　　今日到午间，好歹教会了素环那几个小宫人玩小军旗，女孩子们乐得小雀似的、边玩边喳喳叫。又恰逢英治携要好的两三女官前来做新年拜谒，三千虽身为天母，却与她们不甚拘束，志趣相投、学识满腹的年轻人们吃着暖酒热茶，写春符、折年花、玩棋牌……本是一段休闲暖煦的好时光。
　　却突逢此事，惹她的心又冷、又慌。
　　诸般愁思盘桓心头、怅意难消，三千纵然努力遮掩忧色，却还是在回宫马车里被女人发现了异常，她关心地问她说：“方才可是孤突然在旁暴怒、吓着卿了？”
　　面前就对着女人暖洋洋的笑容、三千又是一阵恍神的怔忡。
　　女人见她皱眉不答，握紧她手，转弄盘玩她腕上清蓝色的软玉镯，如往常单独面对她的样子，摆上一副晴和狡黠的脸，笑说：“那孤就给卿道个歉吧？大好的节日，孤还发怒瞪眼的，这般扫兴呢！……咳。”
　　三千听她按捺不住的一咳，被那牵动胸肺的嘶喘动静惊醒了——说什么、北上观演时染的小风寒……这分明是当年肺痨的旧疾未曾好全！
　　最深的惧怕被牵动起来，三千心里哗地打翻了五味瓶，酸苦滋味全混在胸中、全身发颤。
　　三千目色摇动，眼眶湿湿地上去抱她腰，半是撒谎道：“臣只是担心陛下的身子，方才听那咳嗽声，与十年前冬夜无异，臣听着实在难受，更怕陛下什么都瞒着臣！”
　　“小毛病，每年冬天都……”女人摸她长发，唉声道，“今年尤是轻症了，就怕卿有多余的担心，才说患了点风寒。唉。你瞧，又是我做错事，弄得你心里不舒服……怎么才能不生气？嗯？天母大人？”
　　三千听这“天母”一词，对她的态度、心里莫名来火，气说：“陛下亦不需事事装成做小伏低，俨然一个妻管严的样子，无端将臣抬上近天高位。看今天那些人的脸色、都成了什么了？改日看臣摔下来、摔得惨，陛下就高兴了。”
　　“孤可不会装什么……妻管严？——你我未成亲呢、怎好称妇妻？”女人喉中哼笑道。
　　是啊，她们之间没有任何名分。三千又联想到自己可怕的身世，一瞬就冷下来。她无言以对，甚至对自己方才教训女人的口气，感到震惊和后怕！
　　难道在最宽敞雍华的定坤宫中住了几个月，就真的会如那宅相书中所说，在气势和话语权上高过陛下一头吗？
　　女人感觉她身体僵住，以为她又生气了，大手搓热她后背说：“开玩笑的……孤心中将卿当□□妻，敬你爱你，一生不变。”
　　心里将她当□□妻……却从不敢许一场无人敢反对的大婚之礼，只放在心上，放在两人之间，不敢昭告于世。
　　只敢诉说自己的情爱一生不变，不问她心中情意如何。
　　三千自然明白她吞下未说的承诺。
　　明白她不敢说的原因，明白她愿放自己再爱上别人的打算……所以心痛。
　　她闭了闭眼睛，口中又要强硬地吐出那犯上无礼的话来——就当作住定坤宫住的也好！当她年少气盛也罢！
　　她实在难改要压制她的脾气、不管不顾地怨说：“陛下不愿允臣成亲之礼也好；认定了臣总有一天会变节，什么三千男宠女宠也好，陛下尽管肖想去吧。臣爱陛下，这情深难消，怕是三生过去都难变！陛下这样有所保留、不信臣也只许陛下一个，莫怪臣死后做了鬼，也要追着陛下去讨情债！……”
　　她越说越大声，车子猛地刹了一下，而后急向右边拐弯，驶入一条沙石颠簸的小道。
　　女人未斥驾车的香香，反而惊地伸手捂她的嘴：“嘘……未告诉卿，如今不是带卿回宫的，是出宫的。正是酉时二刻，出宫一路上少不了散值放班、结伴去吃开市酒的人。你这无所顾忌的喊声像上次那样被人听见、可就……北上兵演，禁卫们可没少打量议论你，嗯？是不是？在军中威名远扬啦！”
　　“出宫？做什么？”三千被她逗得情羞，仰头耳热道，“不是明天出去么。”
　　女人笑得柔和含媚，大掌抹她眼角残泪：“每年今日，内外城灯火甚美。咱们上得辉门城楼去、哼哼，那是孤私藏的最佳观景台。”
　　隆冬节，第六日晚间。
　　按照中原习俗，王都内外城各大夜酒楼止年休、迎财神，年间第一次开张营业，自然是通夜照明全开，燃香祀酒、开窗接神，还少不了烟花炮仗的表演，俗称“开大市”。
　　由于“六”为太阴之数，此夜也是王都内纯花女族的“新月节”，普通百姓家为庆祝新一年月亮的“更新日”，除了戴月牌、吃月团等习俗，还会用竹竿升起、或在街两侧楼檐上挂起串串月亮彩灯，按照圆缺形态排列、循环延绵，精巧美丽。
　　人们彻夜不眠，举家钻入酒楼宴饮望月，红火了酒楼的生意，两个节日可谓天作之合、相辅相成。
　　一夜中虽不甚喧闹，可王都之内月华处处绕家轩，烟火朵朵连星汉，灯色之璀璨辉煌，堪称年中最盛。比起后一日“万鬼夜游”之景，实在喜庆红火得多。
　　女人就在至高的“得辉门”城楼上，将她拥进自己的熊皮大氅里。
　　口中双双呼着清寒白雾，上观夜空中今年如钩新月，下观夜晴烟火、月落人间、满城暖醉的王都盛景。
　　内外城的喧闹声，几乎传不到这边高高的城门楼上来。
　　三千在她大氅温暖的包裹中，只露个冻红的秀致小脸。
　　“此处风吹得冷么？摸卿的手还好。”
　　三千摇摇头，整个身体都被包裹住，脸旁蹭着毛茸茸的，手上又被那长指甲挠，觉得自己简直像是被巨型野兽豢养的小人类……她笑道：“若不是陛下带臣来此高处，臣一辈子不知有这样的景色。”
　　“孤从前，都是一个人来，唔、自然有香香侍卫陪着，两个人说说话。若非有卿在，今年也是感叹一番高处不胜寒的寂寥、就打道回府了……哈哈，可惜不好带你去彻夜吃酒，明日早间还有事要议。明晚，再出去玩个畅快。”
　　三千转回头去，看下方令人心折的连绵灯火，她露出手来扶了扶眼镜、再微笑摇摇头：“不可惜。”
　　人间胜景、高楼望断……她心里已不能再满足。
　　女人低头来吻了她，舌头温吞地卷了卷就离开，避着三步远外溜达着观景的香香，在氅中暗暗抚她结上薄茧的手指尖头、用指甲刮了刮，低声说：“今夜到孤宫中睡吧？”
　　“臣、”三千眼看着，自己唇上牵了远方灯火映亮的银丝，在两人唇上悠悠垂着弧线断开，女人为此面露羞色，她却心动难抑，抿唇想了想、闪睫道，“臣的月事还没走完，今夜就侍候陛下的身子……”
　　女人却用鼻子吹着气笑，脸颊亲昵地贴她脸颊说：“孤知道卿的日子，今夜当然不要你，也不要你侍候。只是摸你的手发凉了，定坤宫又宽又深的、不聚热，孤的内殿温度高，抱着睡也暖和呢。”
　　三千手心刷地起汗——还以为摸手是什么……暗示！还想着回去将新长的指甲绞一绞呢！心里怪她说话不清不楚的，显得自己像个血气方刚的、小禽兽！
　　她觉得女人简直为君不尊，气得嘟哝一句，专心看寒空笼罩的灯火夜景，却总也挥不去心头热烘烘的羞愤之情。
　　“卿说什么？”
　　“无甚。”
　　“孤听见了，卿说什么公平、什么手的。”女人好奇地将耳朵凑过来，调笑的狡黠语气、让三千更确信她是在故意捉弄自己了！
　　“臣没说……”三千顿了顿，真的气不过，就想教训她！遂大着胆子伸出粉舌，由下而上舔她近在咫尺的耳廓。
　　见女人瞪着眼睛回望，三千在底下反握她手，口中得意地冷冷道：“臣说、不公平！合该将陛下的猫爪子都绞得秃秃的，让陛下也学着那么样地用手侍候臣。”


第80章 因天意如此
　　卯时晨钟刚敲过，三千忽觉身侧床榻一沉又一起，朦胧视觉隔着眼帘触探到烛火光色，极偶尔有轻咳声，该是陛下在查阅明日上朝时要议的事项吧。
　　过了会儿，灯暗下来，随侍的素环为她燃起淡淡甜味的百花安神香——她喜欢，是因为和女人身上的味道有些相似。
　　三千半睡半醒地撩帘问、陛下是否叫自己起来梳整，素环答说，陛下今夜要带大人出去夜游，故而让大人白天多睡会儿、提前补觉养精神。
　　她心里泛暖，在被窝里舒服地侧身、眯着眼睛瞧这晨光熹微里素净的小姑娘，瞧她孩子气的五官，笑吟吟地问她：“小环，你进宫也半年了，想出去一趟么？今晚上我带着你。”
　　素环的小手整了床尾翻乱的褥子、仔细盖住她的脚趾，同时那脸上现出一瞬尴尬为难的表情。
　　她凑过来道：“小环没有出宫的衣服……还是罢了，多谢大人好意。”
　　三千当她礼貌推脱，用手覆住她小手安抚说：“外面冷，你我身量相当，宫装穿不得，你就将我那件素色绣银色回环纹的
　　毛织袄子穿了。夹棉褙子也穿我的，绒里厚底的靴子、我记得你是有的。”
　　“嗯、呃……大人，您和陛下出去，我还是不……”素环小脸又皱、鬓角冒汗。
　　“你肚子痛？”三千心情很好地调笑她，察觉她手凉凉的，就捂着她软滑如荷花瓣的小手指，这么着、却瞥见那手背上面划了两道抓挠的红痕，还带着翻起点白色的皮屑。
　　她一下子清醒、丢开睡意，问说：“这处怎么了？你去抓进宫来的野猫了？野猫身上多病菌……”
　　“不，小环是——”素环跪坐在床边矮凳上，刚发声，突然张口结舌地说不出话来，瑟瑟地发抖垂头闭眼，好像绝望等死的小鸟儿。
　　“怎么？有什么大事？”三千坐起身来，拍拍她肩。
　　突然，从床尾那边响起了女人愉悦的笑声：“孤倒不知，自己不仅是猫，还是偷跑进宫的野猫！”
　　三千恍然大悟地噗哧发笑时，女人将手按在素环另一边肩膀上。
　　三千看见，那尖尖长甲果然已剪秃了、粉红色指肉更在先，脱去了尖锐的护甲部分，略细的指尖一旦得见天日，女人的手整体形态倒显得秀丽文雅。
　　女人面貌一新的五指在上面轻捏一下，对素环温和道：“此事辛苦你，有赏。挠伤你是无意的，疼的话去将药膏抹了。孤不是天母大人口中脏兮兮的野猫，没有病菌传染你，哼哼。”
　　“陛下，怎么趁我睡觉、令我的小宫人做这种艰难的活计？别吓她了！吓得她都不敢随着陛下和臣出去。”三千容色舒展、唇角压不下去地说，“您龇牙一笑，她更怕了——小环，快退下吧。”
　　素环匆匆应了声，脚步虚浮地从“大鬼”身旁逃走，很快就没了影子。
　　“行，怎么着都是孤太凶的错，长得凶、就连开玩笑也吓人，笑起来也丑。”女人坐在床侧展开自己的大手，翻来翻去地瞧、暗暗地向三千展示。
　　“陛下知道臣没那个意思，何苦说这些话来、叫臣心中酸涩。”三千从背后抱住她染了晨寒的身子，去捉她的手指，捞在手心里、感受那指尖的柔和温暖。
　　新剪的指甲边缘不润，还有些生涩刮人，挠在手心痒痒的。她欣喜又感动地低声说：“陛下留了长指甲多少年？一定不习惯吧？”
　　“习不习惯的、小事！不过倒叫卿说对了，”女人笑嘻嘻地转回身抱她，握起指头作用虎爪状，疑道，“孤不会真是猫投生的吧？素环拿剪子刚绞上去，孤的心情，像是猫被人捉起来剪了指甲尖……真似武器被人夺了一般焦躁气怒！简直想嗷嗷叫……奇事一桩。”
　　“小猫、甚是郁闷吧？”三千禁不住伸手刮她的鼻尖，下巴搁在她肩上说，“以后臣来给陛下绞，看郁闷会不会少些？”
　　“郁闷了半刻钟而已。”女人故意用指尖滑过她半露在外的小臂、滑过领子遮不住的细颈，叫她感受那柔滑带汗湿的触感。
　　她见三千面颊泛起粉红，亮着眼睛展眉道：“不过心中所感、是期待更多。
　　孤从前读纯花女族的情爱戏折，写得甚是隐晦，也少有中原女子登场。读那男女的戏折，女子总被写在次要之处，情爱一事粗糙鲁莽、更不对味。故而与卿之事，几乎全靠孤自己琢磨。
　　近来，御医院的几个女医官，写了女子身体教戒的医书，用来添补天鬼大集成，哈，孤自然求知若渴！读了才知晓，原来女人因身体里处、无有下部花器，所以集中在上部的感触，比纯花女族的更敏锐过一倍。如此一来，不赶快绞了这无用之物，岂不是要让卿吃了大亏么？”
　　三千见她兴致勃勃，小孩子袒赤真心似的，诉说自己的好奇和愉快……
　　心中未曾泛起羞赧，却觉得感动更深刻——女人对自己的心爱心怜，是竭力探索、照顾到自己身心的方方面面。天下爱侣千千万万对，面前自己拥有的这位，是何等无双完美的珍宝！
　　纵使、日后事变失去她的爱护，有此直抵内心的柔情一刻，她亦不会对她生恨。
　　女人见她靠进自己胸前阖了眸子，说：“再睡会吧？”
　　“臣不困，早上还有什么事？需要臣伺候文书么。”三千更将脑袋往她喷香的怀里拱。
　　“嗐、无甚，孤也以为有什么大事，原是司礼部的人又弄些幺蛾子，说什么天鬼十年已过去了，十为数极、建议改年号、迁都？什么理论，简直荒唐！难道每十年就要迁一次都、兴土木、劳动百官、惊动百姓？孤让他们不要闲得没事找事，就算不创下留名千古的功绩、俸禄也照发不误的，不然小心孤将司礼部的裁去半数——如此把他们骂走了。哈哈。”
　　三千随她笑时，心中动了动，道：“建议迁都？司礼部给的选址在何处？”
　　“选址倒是无可挑剔，风水甚好。此地半包在悦郡与中州郡之间，驻军选址，距离新的兵工厂也不到百里。”女人抚着下巴瞧她说，“卿熟悉地理和历史，应当知道。南方的建制乡之一，是千年前一个小国、永国的都城，比通常划分的乡地要更大，和如今王都相当。说来、名字也好，叫永悦乡。”
　　真是永悦乡。
　　从前整个乡，都在父亲王薰的管地中。在父亲管地最偏北的处所，从西北起势的浩荡山脉、结穴于此处长悦山，又有大江永福江相包，格局漂亮非凡；山水双名长悦、永福，意义极好；此地北接中原文明发源处的中州郡、东南接商业重郡悦郡，未来的气运也极好。
　　“臣知道此处，如陛下所言、选址倒是不错。只是司礼部的人，可有知会天官大人？”
　　“天官的师父，前朝归隐天钟山的天官，驾鹤归天了。他到山里去操持师父升仙的事、一个月没回，想来也是趁机休息吧，天官神出鬼没的，孤向来随他去、就没问。
　　不过天官的两个童子坐不住了，急了忙慌地来禀，说，他们的师父并非玩忽职守，留下封手信，写了首打油诗，道是——
　　人间地上无仙境，山壮水明处处观。
　　我有此心挂苍生，皇宫都城适时现。”
　　女人说罢，神神秘秘地笑睨着三千：“卿说他是何意？”
　　三千悟性好，即刻微笑点头说：“一语双关，诗中的‘我’指天官自己、也指陛下。一义是、会在适合的时候回来，一义又谈到了这迁都之事，看来天官早有预料，有趣。”
　　“嗯，不错！他的意思，孤想，就是说多看看、至于选址随孤的心意呗。”
　　“陛下自身倒无迁都之意吧。”
　　“就没起过这个心思，想来劳师动众的！况且孤正盯着米鲁尔呢，趁这一两年将它解决了、岂不好么——精锐军队从来都驻扎在王都四郊，从此处到菱海的行军路线，规划也成熟。”
　　三千瞧她面上显得信心满满、眼露悍辣之色，自己思及战事，心里倒恐怕她存了亲征极西之意。
　　再壮实勇猛如鬼，她也有旧疾在身。况且刀剑无眼，米鲁尔国也已掌握火器技术，若她在某一战中受伤难愈，之后因为旧伤病、应了那六年之劫……
　　还不如趁此大好机会，迁都去南面，让她安生呆在皇宫里督战。
　　想起这事儿来，三千就拧着眉头担忧个没完，只恨自己不是神通广大的天官，好把事情通通算个清楚。
　　“喔，孤倒忘了，卿幼时从南地避难而来，十年未归。想回去南面住吗？孤在悦郡住过一段，访问几处风光甚美的山川，感到南边水土是更滋润、养人的。”女人用指头梳理她肩侧的长发，面带关心地问。
　　三千愣了一愣，没想到这等大事也会询问自己的意见，她还是轻摇头说：“迁都与否、事关国体，怎好三言两语地草草决定？还是等天官归朝、再与百官详细议论。”
　　“孤想也是。”女人面色恬恬地暖声说罢，将腰带一转，解扣撤下个半尺多长的沉重物事，填到她手心里说，“孤，思来想去，今年隆冬节是你我同过的第一个，恰巧你昨年刚成人，意义非凡，我想、将这个随身物送给你作礼，最合适。”
　　“这是？”三千摸到外层带金绣的小牛皮、覆盖木质刀鞘与刀柄。这么掂量着，心中已有答案，抿唇解开皮扣、拔出来一瞧，果然是把灿金夺目、精雕细刻，护手与卷柄上满满镶着水蓝宝石、柄端还有一颗鸽子蛋大小紫色宝石的纯金匕首。
　　传世的帝王象征，价值连城、贵重无双。
　　“别的宝物都好，这匕首、万万不可……”
　　三千话未说完，女人就将紫红外袍解下随手一丢，爽快道：“传了十代啦！上任族长也说它中看不中用的，一个大金坨，孤戴着嫌重，天母大人发发善心，替孤分担这日常重担吧。睡觉！孤也歇会儿——
　　今夜，这个讽趣的鬼面节，孤已着人在城北定了看鬼戏的好位置，离那新建的良缘寺也近。卿睡前再想想，要买几支鬼脸糖画、买什么样开脸的鬼怪灯？至于鬼面具，孤倒是知道最形似孤的那一种经典款式，回头挑给你看，哈哈哈！”
　　三千叹息着摸摸女人的脸，抚过她的牙尖，忧心道：“陛下实际不喜欢这个节日吧。”
　　“喜欢与否？孤不太清楚，与卿同游，该是喜欢的吧？”女人在枕头上支着大脑袋，想了想、很是心宽地指着自己的尖牙笑说：
　　“但是、孤有所耳闻，节日里除了戴鬼面具的人，还有许多装着尖牙、戴上灰发、踩一双高鞋——喔，脸侧还要抹上道血疤呢，这些扮作孤的人，出来游街玩乐，煞是有趣。香香侍卫跟友人出去看过，回来说，百姓想象的、扮演的孤，可比真实的孤吓人多了！今夜便装出宫，孤混入其中，就算不戴锥帽遮脸亦不会唬到旁人。想来，竟会是个畅快自在的夜晚！”
　　三千紧锁眉头，听得心酸。
　　她是众人眼中的鬼君。可谁知道被妖魔化的天鬼大帝，其实是个纯美纯善的青年女人？除了自己，几乎没人能认识到她的天真可爱，也几乎没人不畏惧她、不远离她。
　　……是怎样的孤独。
　　只在每年万鬼夜游的短短一晚中，她才能感受到被人群“接纳”的快活、自在。
　　“嗯，陛下、定会开怀的。”三千笑中带苦，眼睛润泽，一时垂眸无言。
　　将她拥下许久后，见她还一下下眨着眼睫毛，女人又爱惜地吻她额头脸颊，大手拍拍她后背接近尾椎的地方、柔和地说：“孤想，就算不迁都，待这两年战事结束、天下平定后，孤也有意南巡、带你回南地去看看旧乡。就算当年不记事，毕竟也是卿的出生地，总有些熟悉的感觉。”
　　三千的心连遭暖言重击，坠着一腔爱意摇摇颤颤，几颗眼泪掉在被子里。除了更紧地贴住她，让她感受到自己火热疾快的心跳，不知道还能用什么表达自己的感念？
　　她终是轻而慢地、语气带有些疑问，说：“陛下对臣太好，好得、超越常理。”
　　“超越常理？”女人即刻朗然笑道，“既然发生，天意如此，卿值得。”
　　天意如此？
　　她说她对自己好，是天意如此。
　　三千听着感动，却仿佛没得到心中最想要的那个答案，于是唇边略起笑意、却愁情不改地在一榻暖香中睡了去。


第98章 天鬼十一年
　　天鬼十一年元月，司海部副大御举荐林东旭，上暴怒尤盛、十年未有。斥左相包庇前朝遗子王东旭，是存复辟之心。
　　左相未遭贬罚，而恐甚、欲辞官归田，上冷笑不允，令其闭门思过。
　　林东旭其人亦狠毒异常、迫于族内舆言重压行惊人之举，自宫，弑一妻一妾所出二子、绝后，以证归顺朝廷之忠心，唯望入仕司海部。
　　其妾子殁、恐自身亦遭杀身之祸，奔逃郡外，而其妻自此疯癫，日日携二子尸于街市嚎哭。有言、虎毒尚不食子，而我夫天下至毒也。路人不忍，纷纷以银珠投，劝其安葬幼子，勿令其曝尸。
　　上言，弃家伤己、狠辣不仁之人，奸忠难辨，恐多有阴谋，今日忠国，明朝亦可弃国，仍不用，并以谋杀二人罪处林东旭斩刑，令安济院妥善收留其妻。
　　自此前朝遗族王氏，风评因一人败坏，并明圣意，纷纷不敢仕之。
　　天母劝赦左相无妄之罪，上允，而左相因惊吓卧病。有传言称，左相深知己党盛矣，极盛遭忌，祸及家人，绝非己愿，故而称病以衰其气。
　　自此，老臣式微，新党欲起，然满朝文武、无有得君心之新党主，以至散乱。
　　二月，上取天母之谏，突赦天牢中司礼部副大御等左相一党，免其“党同伐异罪”，令仍按原职参朝。旧敌得释，新党惕，相互拜帖以至团结；然得释者，亦知左相大势已去，不敢妄动。
　　三月，司礼部侍谏好妇按例谏言皇嗣之事，天母当朝以己身无所出谢罪于上，上异之，百官皆惊，好妇恐不自胜、当即昏晕不省。同期、司监部大御玉绝尘遭人弹劾，言其以男子之身，与纯花女族授受有染，此举绝然无嗣、逆天道而行，是为私行不德。
　　上均未怒，付之一笑。
　　言，两情相悦之事，非以有无子嗣论其道德与否，玉绝尘与妻同设育孤“成蹊院”二所，凡入院儿童均以子女视，以德行谆谆教化之。而今百官领世风之向，不崇同心同德之侣，不求为后世养贤，只求多嗣之交，是期世人同于禽兽乎？
　　又言天母年少而文武天才，为尊不骄、躬行节俭；忠厚仁义、为天下计、无有偏私。于侍密部屡出善谏、远见卓识常胜于君，为臣若此无可非议，君亦自心尊之重之，尔等安能将其同于后宫皇妻乎？
　　听了陛下这番话，新党旧派皆悟，不再将鹿三千看为天鬼大帝身上的漂亮挂饰、暖床女子、小小秘书。
　　他们知道，再不必于党内对那领头羊寻寻觅觅，现成的新主，其实早就摆在眼前。
　　三月，极西来报：登儿鲁率军亲巡菱海南部雪狐沙山关隘时，试射火铳火箭，击中我驻军营房废弃粮仓，引发大火。纵登儿鲁遣来使告饶，上仍视之为宣战。
　　同年五月，天鬼大帝亲征，委监国权于天母鹿三千所率之监国团：司礼部大御朱洪海、大学院学士白杉生、司监部大御玉绝尘，各部另选监国侍谏一人，左相林奉恩年老多病，参于侍谏之列。
　　发给军中的奏折，以及军中发回的陛下诏谕，交给监国天母先行批阅。
　　六月殿试，新科进士均由天母亲选。
　　天母似不欲结党，可“天母一党”依然势起如同破竹，而左相失宠衰微、自此分明。
　　八月底，盛花远征军抵达极西雪狐沙山。尔尔王四世登儿鲁料想天鬼大帝病弱强撑，定不持久，欲亲自督战。而见数排天鬼帝旗赫然扬风，又见菱海上盛花朝舰队彤彤火光，曾作为菱海王、建立舰队未果的登儿鲁深知其威力，又闻听火器压制声，大骇，竟连夜携家眷弃军逃走。
　　被弃五万兵众激愤异常，米鲁尔大将炎灵临危不惧、当即自立为王，凝聚军心，带兵据守沙邬河、东下关之天险。
　　一众悍卒据死抗争、搏斗不息，盛花大军力战三日，不能胜此哀兵。
　　兵力消耗对等，盛花粮草丰沛，若坚持半月几乎必胜。然上一反常态，不欲恋战，令白贲携火器营与驻军一同守关对峙。令盛一人携舰队扫荡菱海，又令鬼统大将军率兵三万绕菱海北上，轻松踏破北部海垒关。
　　上携一万精锐在其稍后，中途改道、直逼米鲁尔皇城郊外囤军处，此地驻军十万人，料想登儿鲁已然归朝坐定，不欲贸然进攻。
　　上令人效仿登儿鲁、向粮仓放去三发炸药火炮，远远看见粮草在冲天火光中被烧了个干净之后，飞箭携书几发、射中慌慌张张救火的几个倒霉蛋，送去“登儿鲁怯懦自私、临阵脱逃、炎灵将军惨遭背叛，无奈之下已自立为王”的消息。
　　即率军回头与大将军合师，取俊州、渂州两地。
　　天鬼大帝第六次出征，失去了往常那般狠辣之风，未使极西尘清功成、天下一统，奔波半载，月余而归。
　　司兵部几位大人尤其白贲，满盼着此战奋战至浴血、节节而胜踏平它米鲁尔国，谁曾想除去火器营、竟未动一兵一卒，未立战功，十分憋屈。
　　在回朝的归途上，白贲黑着张脸、怨怪之情对上不作掩饰。
　　至于此事，天鬼大帝自有她的说法：
　　“六年安定，未有战乱，军中将士多在此期间成家。孤不欲使更多将士因孤贪图沃土、徒作了血肉消耗，英年早逝留下年幼的孤儿、年轻的寡妇。其妻携子改婚与否，恐怕家庭破碎之痛不能挽回。
　　加之天官离朝，十月未回、原因不明，监国天母来信，禀民间有议，言孤征战无度、杀伐以欲，凡事做绝，有伤上天好生之德，故遭天官敬而远之。
　　监国天母于熹凰山行祭礼、数次遣人进天钟山寻天官……百忙之中，万法用尽，心血空乏，才息沸腾民议，孤当归矣。
　　此战，米鲁尔北部尽收于盛花疆土之中，流寇扰民之乱可止。境内留彼双王对峙，炎灵与登儿鲁间深仇不能轻易消融，
　　孤的守疆兵士只需隔山观虎斗，过一两年，盛花出兵坐收此疲敝之地，岂不美哉？”
　　此言有理，然而亦有一说。
　　言天鬼大帝军旅疲顿，于北境行军途中痨疾加重、在沙漠地带更是偶有咯血。军医不比宫医高明，且久战将致药材短缺，故而疾病缠身的天鬼大帝不敢恋战。
　　从王都，也常发来天母携百官联名、催促圣上归朝将养之信，唯恐大帝遭难于征途、令江山失主。
　　十一月底，天官归朝。
　　十二月初，天母闻上归，亲迎上于冰狱乡以东寒郊。
　　经年晦天苦寒之地，更逢岁暮蔽日大雪。
　　天母车队一路沿山谷间军道行过，绕过北关一座“红鼻山”、百里后便是俗称的“掉耳朵山”、“割鼻子谷”，往后渐无人烟，在寂无人声的车内摇晃颠簸，时常可闻帘外阵阵悠长强劲的风啸声，冰窟鬼嚎、森寒若来自地底、渗人心魄。
　　行至谷间一处结冰的小湖前、横风灌过，三千令车队慢行、尽数装上防滑铁链。
　　她抱着手炉从暖厢探头去瞧，正好与香香四目相对。看见香香侍卫用灰黑皮裘帽围住了整张脸、只露双眼睛，在深邃的眼窝里，根根眼睫毛上结着雪白的冰花。
　　三千不顾香香劝阻，披了她留的熊皮大氅下车去、探查询问前后车马状况是否安好。幸好众人此行是迎接圣驾，都兴奋不已地忘记了严寒。
　　有天母亲自关切，抗击极端天气的情绪更加高涨了。
　　来回不过冒风踏雪行去两百步，三千已经深知北境风刀割人肌肤，究竟是何等惊心锥骨之痛。她逃也似的，在脚冻僵之前匆匆回到自己车驾边上。
　　风卷着硕大雪花狂烈地袭人，香香赶忙眯着眼睛为她递上马凳。三千却一笑，单脚跨上去两手一撑，轻盈地跃上了车舆。
　　她掸着手轻问香香道：“从前和陛下住在这样冷的地方，日日该怎么过活？从前读过纯花女族堆砌冰屋、搓雪洗澡、生食腌鱼脂，与讙头鸟一般聚群抱蛋而孵，如今见了这番景色，我竟无法想象、人能在这样的环境中挣扎存活。”
　　“那也多是极北罪人之族的活法，我们住的地方要再往南些，春夏水草算是丰美。不过、冬天也一样难过，年年都有一批冻死的——”香香扭动包裹厚实如熊的身体、挪上驾车位，等她进去坐定了，才催马、在前声音闷闷地笑道：
　　“哎，偷偷告诉您好了，陛下怕冷、又爱干净，冬天一定要将水烧热了才愿意洗澡，而且不愿吃那腌得发臭的鱼脂，勉强吃点腌鱼。纯花女族尚武，满12岁不到50岁、比武级别不足族长小卫级别的，寒冬时一律只能搓雪澡。到亲卫级别，能多带一个烧柴洗热水的名额，陛下起初苦练武艺，只是为了自己和义姐能在冬天洗上热水澡而已。
　　后来……我记得那年，陛下14岁，冬天食物短缺，只有族长一家才能吃上鲜冻鱼。陛下辛苦凿冰打来的鱼、本想至少给义姐留一块，结果尽数被征夺，哎呀，她那个脾气、自然气得不行！守夜时带着几个同龄的壮妹妹一起找到我这边，问
　　要不要随她造反，我记得陛下只说了一句：成功的话，她包我全年能吃上鲜肉鲜鱼。
　　我当然馋啊，况且她看上去又最壮，还生着异于常人的獠牙，我想、跟着这家伙混肯定差不了，当即就答应了……就这么、一步步跟着陛下走到现在，说起最初的原因来，也是好笑啊。”
　　“怪不得陛下总说，香香侍卫是个馋猫。”三千垂眸轻笑，心里为偶然知晓她年少时的事，产生了冰花沁心般的小小惊喜。可能是太久没见了，对她少年时行走坐卧、比武、打渔、冲澡、愤愤不平、喜笑颜开的诸般姿态和表情，更生出许多遐想和随之而来的恋心——
　　从为自己争得利益，到保卫与义姐相依为命的小家，再到萌生对不公的愤怒与批判，从此造反、夺权、复仇、朝堂历练、征战四海……
　　修身、齐家、治国、平天下，女人从雪原弃婴之身一路走来，在风雪之刀山、仇怒之火海中步步扎实向前、未有一道捷径。
　　因此饱尝血泪的历程，女人才得以成为拯救她、赏识她、善用她的明主。
　　去年艺女司偏殿一遇之景、犹在眼前，如今，竟不知谁是那羽惊鸿。
　　起初，她想骗得女人哪怕一星半点的爱和依恋、事后全身而退，如今，她或许已经恋她、依赖她更多……而难以自拔。
　　三千从暖榻小案边抽出厚厚一沓纸，握在手心，皆是信件。
　　她几乎每次都在奏报之中，夹上给她的私人密信。从年中开始简单的问安，到即将开战时喋喋不休、千叮万嘱地让她不要冒进犯险、以防不测；
　　得知她身子有疾，她的担忧彻底爆发，不顾密信也会被军中禁卫拆开查看，由着性子在纸上写满了求女人保重身子、诉说思恋的话。
　　而就连这样坦赤心意、阅之羞人的信，女人也封封都回以真诚细腻的安抚之言，有时连她情急激切中不慎写错的字词，女人还会用朱笔标出来修改，好像日常批奏折那戏弄她，逗她一笑。
　　三千即将见到女人，现下心绪安定后仔细翻翻那些薄纸情书，读了自己写出的昏话，面上就发红发烫。身体也烧尽了冰凉的冷汗，从胸腔到靴袜中的脚趾都烘热不止……
　　可能、随了那未曾谋面的母亲，自己在心急时是过于孩子气了：
　　——臣思念陛下、担忧陛下，常因噩梦泣醒、偶有美梦便偎于暖香怀中，久久难醒。望陛下哀怜臣年少主使（女人改：
　　主事）、愚拙多有不逮、心血几欲耗尽，早归以重降天德、滋养万民；亦慰臣独守空榻、日渐干枯之身心。
　　——孤一切安好。怜鹿卿国事受累、身心劳苦，孤心亦痛痒难消，快马加鞭，慰卿路上。唯愿卿寝食俱安，好长身体，
　　如今身长该有七尺许否？见面情切、衔口吮舌之时，亦无需你我踮脚弓腰太多矣？
　　末尾，还用朱笔画了个狞笑的鬼脸、伴着一张哈哈吐气的狼面，笔触十分生动。
　　鬼脸獠牙长舌、圆目怒睁，狼面双目上斜、而神态轻松呆傻，如欢乐小犬。
　　三千爱不释手地抚了抚，将书信贴在泛暖的心口：坏心眼！又可爱……如此完美，叫她如何能不爱她、不念她、不想她？
作者有话说：
在信上画画是她的习惯～


第99章 她该在车里
　　快要行至湖正中，前头突闻小队军马笃笃踏冰、纷乱地呼啸而来的声音。
　　车队前方有人口称陛下，在后车队骤发骚乱，三千一惊、心道不可能这么快，正在这时香香吁马停车，向后大喊道：“……金鬼符！是大将军扮的！停下，先停下！”
　　“听令，列去车队两旁护卫。”那人沉着嗓子说。
　　“是！”兵卫们的应声，显得有些诚惶诚恐。
　　“怎么的？”三千丢开手炉，掌心冒汗地去解开系绳、掀侧边小帘。
　　露出去的脸蛋很快遭了狂风狠割，她勉强透过卷地腾起的雪雾去瞧：只见两三百持铳兵士，均是棉衫厚甲，戴着遮耳毛皮帽。除了一辆三驾马的小橇上载着粮物与三两杂务兵，其余战士驾着马衣与胸铠包裹紧实的尕哈川战驹，依次走向车队尾端，整肃包裹在车队两旁，统一将铳斜向外侧。
　　如同高墙、森然含威。
　　有个身高略矮的兵士回头，与三千顾盼的眼神精准一对，向她高高地举手示意、咧出牙齿。三千见之好笑，点了点头——是英永。她鼻头已红透了，嘴唇冻得发青，凤眼含有尊敬和调笑两重热烈的意味，一如既往的、看着有点讨厌。
　　这家伙一出现在眼前，三千倒能完全放松下来了。看见正立到自己车前的，似是小拙大将军的青马。
　　女人样貌的小拙身影，灰发半披、头戴玄盔、身裹紫裘，与出战紧绷之态不同，一副安稳轻闲的样子，面上神态在大雪中看不大清。
　　只看见她单膝跪冰，那略瘦的大手执金鬼符递给香香作例行查阅，接回去后，还在风雪中仔细亮了亮，让这边的三千瞧得很清楚。
　　她低头哑声道：“大雪遮天、暴风愈狂，在下奉陛下之命，前来恭迎、护送天母大人平安抵达东郊大营。”
　　“恭迎大将军凯旋！”香香闻言忙不迭地行军礼，后面跟着响起一串激动的贺喜声。
　　“将军快情起！这是怎么回事？怎么扮成陛下的样子？”三千尽力喊说。
　　“放心！陛下无碍，只是军中有细作一路盯着在下，”小拙起身拍拍马面示意，灰发在后飞扬、声音开朗，“陛下巧出此计，今早细作疑惑良久，还是跟着我这’青鬼’溜出来了。我们在东郊附近与其周旋，已顺便除掉，小妹放心。”
　　三千听她说话不拘礼数，呵气浅浅、冰眸绽笑亲切道：“原来是这样。将军，小妹在此欢迎您凯旋！何不车上坐？我们姊妹许久不见，叙叙旧吧。”
　　“好！只是、要先护送小妹过了这冰湖！”小拙爽快豪气胜过从前，她踩蹬上鞍，坐下性悍青驹不耐地甩头两下，遭小拙持缰霸道一紧。
　　“青鬼”于是嚼着活扣、鼻喷白气慢慢走去车队中间，三千放下帘布遮雪，轻轻抹开脸上雪水，揉了揉冰透了的耳朵尖，只听小拙低沉的吩咐声越来越远：“湖面封冻虽然厚实，然而冰面溜滑、仍需慢走慢行，不可统一步伐，众卫，留意有无凿洞，注意避让。”
　　过后，青马的喷息、踏地声又渐渐回到自己车边。
　　她派小拙来护卫自己——三千深靠进软榻中，无意间摸到自己左手无名指指尖，合着清水搓过那清晰圆润的痣。
　　无名指紧靠中指、不留缝隙，中指尖头亦微微偏向无名指，指尖淡红，真好似一对人儿喜色上脸、和和睦睦：“伴侣扶助”一义，足以叫她微笑不止。
　　这么慢而稳地行去，再有两个时辰不到，就能在大帐中见到她……
　　“你来牵着……小妹，咳，失礼了。”
　　正想着，缓行的车前响起利落跺雪声、一个重物咯吱翻了上来。三千趁着扑进眼前的冷风扇睫一瞧，灰发女人全身粘雪冒着寒气，解下头盔丢在一边，一头毛烘烘紫熊似的、冒进了眼帘。
　　她眉睫挂的冰花瞬间便化水、青白肌肤干燥带皴、鼻唇冻出姣妍的紫红色，手解裘上皮带时，晶莹的灰瞳珠，两三下眨得亮亮的，向着这边。
　　三千闻见那丝缕甜香，一愣、想要扶着小案站起，还未待说话、就见她一双长犬牙笑得全龇出来：“咳，香香知道的。”
　　见她愣着，女人又调皮道：“孤洗了澡、换了干净衣甲来的，身上没什么血和灰……卿，眼见着长高了。”
　　……竟真是她！
　　三千心跳加速、眼中一湿，撇了秀眉、在车厢轻微的颠簸中扑过去，抱她半掀开水湿皮裘的身子，脸贴上棉袍覆盖的软甲，手仔细抚过她的腰臂，眼睛更湿、口中轻道：“陛下瘦了……既怕脏又怕冷，身有旧疾，又何苦亲征。”
　　“孤怕冷？这事，谁与卿告密的？香香吧？”女人大乐，伸手抚摸过她额上东珠、髻上玉簪，看见她腰间皮带挂着那匕首，温手捞起她鹅黄色秀致小袍袖覆盖的腕子，软玉镯也好端端地挂在手腕上面。
　　这么装饰齐整，只待见她。
　　女人似是不好意思地面泛暖红，褪下沾雪皮裘、将她拥去榻上抱着，哑笑道：“来回预计本有一年多，孤听卿的话，在外事事谨慎，见好就收。卿说夜里噩梦，说想同孤一起过今年新月节、鬼面节，孤怕误了日子，就日夜兼程地赶回，归程拢共不过两月半，今日此举，亦是想多陪卿半日……”
　　“不敢怨陛下不陪臣。”三千怪她避重就轻、这样说着仰头，眼中忧色怨色不改，“臣只是念着陛下的安危。怎么催、能使陛下快些回宫将养，便怎么催。军中将校早知臣惯常犯上的性子，于是臣胡言妄语亦敢写。”
　　女人瞧少女冰眸不寒，双眼轻盛温热水色，却抿唇倔强地不落下泪来，就心疼地面露柔笑。
　　她捧着她的小脸，俯首吻她纯白眼睫，唇吐温风道：“书信往来，每回殷殷盼望，接到时心里欢欣雀跃，开封品尝卿字句间的喜忧，不管是否为胡言乱语、亦慰孤念卿之心——孤读到你的信，总算知道，自己到底是会想你、想得心焦意乱。”
　　三千瞧她近在咫尺、真诚又含媚的一张脸，只觉得美色万方，吸人如渊，听她直白道出思念，呼吸间都是她甜香里夹的唇中湿风，心动情迷更是不可言说。
　　于是再也难忍，凑上去磨吻她干涸的双唇，女人即刻抵舌过来与她缠绵，手抚她的头顶发，一如既往的主动和温柔。三千浑身发软，含泪低叹一声，胸间喉中涌起刹那满足、紧随而来是更多的干渴。
　　手上不自觉而熟练地去
　　……
　　还是那样的丰软。
　　“嗯……”女人……
　　三千一愣，忙松了唇，指尖点抚她肋下、后背、臀侧，问：“身上可有受伤？不要瞒着臣。”
　　“未有什么伤，不慎刮蹭的皮外伤，早早都好了。”女人面红，眼中水光润润地害羞说，“只是、许久未被卿这狗爪子揉捏，一下子受不住。”
　　三千虽笑，却不放心地说：“真的么？沐浴时臣要查看伤势、还要检查陛下的身子是否健朗如从前。”
　　“孤的身子是否健朗如前？不必等沐浴，现在就查！”女人从胸间嘿嘿低笑，作势如猛虎、就要将三千扑在软榻里侧。
　　本以为三千顾及四周的车马兵卫，那“天母大人”之身又梳妆齐整、很是庄严，不便在此处弄乱，更不好在此处行那旖旎厮磨之事……总之荼荼以为，三千总会矜持地将她推一推——
　　可三千这边，只是眼光轻摇着怔愣和些微的期待……细手真的略颤地伸来、轻而慢地解她衣袍硬甲，鼻尖嗅到她松开的领口边的香气，口唇中呼吸加深了。
　　眉眼舒展而眼光迷离，面扑桃红，粉唇点水、斜出口角。
　　柔弱也有、美色也有、醉入欲.情的姿态也有……如此，竟无半分妖魅惑人之气，脂粉轻施，冰眸净透，肤泛月皎，莹莹成光，眼睑颧上几笔血色的写意潮红……
　　自然而成、人间神仙色。
　　如此神人轻柔而沉默地给自己解衣，荼荼亦感到她手触到哪里，哪怕隔着几层衣服，自己身子就会麻到哪里。
　　再行亲亵之举、好似会渎此天神，她不禁紧张地吞咽，闭眼吻去她温凉柔软的脸颊上，好确认她是个血肉温热的凡人。
　　对方却呵着热气凑唇过来
　　……
　　见她不怎么反应，带点急切地疑道：“陛下？怎么……”
　　荼荼耳边尽酥、凡心顿动，烧起一身烫火窜至双肩双臂，再也耐不住这热，由着心意……
　　边心想，果真……
　　“卿、长大了。”她眨巴眼睛，谨慎又愉快地说。
　　“……那陛下喜欢大的？还是娇小些？总之，如今这样可回不去了、陛下喜欢从前，臣也没法子。”三千两手抚她后背腰侧，挠得她痒，微笑着定定瞧她。
　　荼荼听那话，只觉得这份坦荡，天下难有人能学得来。
　　“卿长成什么样，孤就爱什么样。”她话毕、见三千面上露出些松弛的感怀，为自己的话心间跃动，眼睛计算着她身上哪件衣裙配饰是两个人不会穿戴的，屏息凝神，一件件衣服、一块块配饰仔细地去剥解。
　　“陛下……”三千拥着她、手上搓她肉感扎实的招风耳廓，皱皱眉。
　　“嗯？不便要么？”荼荼脸红地停了动作，抱歉道，“还是等回军帐再……”
　　三千很快将鞋子蹭了……道：“臣日思夜想的事儿，陛下此刻却太温柔轻缓了，臣期盼陛下霸道些，哪怕将臣弄得痛些，才够消磨这半载的惦念……陛下、不愿那样要臣么？”
　　“孤、力气粗蛮、弄伤过你。”荼荼……道，“爱卿的意思，孤明白，可不好把握。”
　　三千为迎那心中渴盼的烈火，作足……笃定道：“臣信陛下，痛些伤些亦觉欣喜如狂、绝不后悔。”
　　荼荼紧一攥拳，脸烧如霞。
　　……
　　察觉她趴在自己肩侧……，荼荼想柔声叫她，却终是压住了、硬邦邦而“霸道”地说：“咬着，别叫人听见了。”
　　三千只顺从地嗯了一句，白睫作颤，冰肌胜雪，贝齿隔衣衔着她肩侧锁骨，轻轻地咬湿了她的绛紫锦衣，侧望那面貌，仍清秀洁净，不起半点靡色。
　　老天……当真是亵渎了神人般的她！
　　荼荼全身一个激灵，心里抖抖地叹这一句后，竟生出狂徒般一不做二不休的歹心
　　……
　　不等她……荼荼就在她耳边坏心地低道：“这就够了？看来也不是很想孤嘛？还是，平日卿也会抚弄自己……”
　　“自然是，”三千抢白她，搂紧她的脖子，低说，“自然是想着陛下，才能在其中获得一星半点的慰藉。可慰藉太浅，之后
　　还是怅惘寂寞，没有意义。”
　　荼荼闻言拧眉，手心并着心头一阵发酸，抱她入怀、随车厢轻摇着，低低哽咽道：“卿这样说太叫人心酸，孤实在无力再对你坏了。”
　　“……不要。”
　　“不要什么？”荼荼吻她雪眉间润白平滑的肌肤。
　　“陛下不够坏，不要停，臣还想要……”三千紧扒着她的两肩，自己眼中湿润含雾地倒下去……轻轻急道，“臣月事刚走……陛下、将花器…………”
　　“不成。”荼荼一下子从共同的、略微狂乱的状态中清醒了，凝眉瞧她，抚她的小脸，再柔声说，“别撒谎，孤记得你的日
　　子。况且、才两年不到。”
　　三千似有委屈，手指顺过她灰发时，眼泪涌出道：“陛下走后，臣忧思难消，月事不似从前那样准了，真的刚走。况且、臣已长大了。”
　　“是孤的错，”荼荼果断认错，吻去她的泪迹，“你年轻女子之身，顶不住山般政事扑脸而来，定然劳心劳身过度了。孤当给你多留两个得力的人，你也该定期找御医调理的，无论如何要爱惜身子，知道吗。”
　　“陛下，”三千咬咬牙，闭了眼偏头道，“陛下分明只是不愿全心爱臣，是么。”
　　“说好三年。卿当记得！……孤是担忧你。”女人声音似那一晚中显得强硬。
　　又很快转软道：“还有许多时间，急什么呢？再者、自从你入主那定坤宫中，我何时没听你的了？珍重你、信任你，国事亦委托于你，刚刚还给天母大人行了跪礼呢，天下可有我这样的皇帝了？只有此事，是关乎你的身子，孤询问过御医，心中有数，知道万万不能大意，才不能依你。”
　　看见三千向自己睁开双眼、用拇指指根抹抹眼睛，轻抽鼻子，少女之态分明犹在。
　　“不气了？”女人微笑，吻她哭得干涩的粉唇。
　　……
　　就这么大胆地怀着轻亵之心，以鬼犯神……
　　“探过你的……”荼荼趁她脆弱之时……看她……就埋头与她笑道：
　　“……不过两……你就够了。你可知孤与寻常人不同，足有七瓣呢，就是收合成花苞…………亦会痛得钻心。”
　　“…………陛下将臣伤一点亦无所谓，臣不怕痛。”三千握住她的手指、以为她有所松口，眼睛一亮，扶她的腰，英勇赴义般即刻答道。
　　荼荼面上一窘，额发蹭她额发，笑着嘟囔说：“犬妃倒足够忠心……只是，你不怕痛，我却很怕。你我种族不同感触有异，很难配合……纯花女族和女子的感触，说到底，不大一样。”
　　“唔。原来是陛下会伤着？”三千面上先有惊奇之色，终是略含失望地垂眸说，“我才知道。”又握她的膀子，扭了扭……道：“话虽如此……现下、别停。”
　　“嗯。”荼荼爱惜地吻她、抚摸她，趁机悄悄卸下一身强撑的霸道无礼
　　……
　　事毕，将这雪白嫩滑的小狗揽在怀中柔声细语地哄了哄，看着她精疲力尽地睡去一觉、又迷茫着眼睛在自己怀中醒来，有些慌乱地问是否该到地方了，荼荼心中才觉满足。
　　霸道之举虽然新奇，可温柔，毕竟是她难以舍弃的心灵底色。
作者有话说：
插播一则假新闻：
在“韦伯空间望远镜”于2157年1月顺利进入围绕日地系统第二拉格朗日点的运行轨道后，2024年8月11日，据本社报道，通过“韦伯”可能发现了古老星系“三千月神”与壮年星系“荼荼鬼王”的早期碰撞融合反应。据韦伯观测站内工作的保安人员及司机香香的说明，我们可以得知，这并非一般意义上的碰撞，而是一种引力交互作用。星系碰撞在宇宙中相当普遍，也是星系演化的关键。
（本报记者：逸话光语）


第100章 记得你的愿
　　女人帮三千仔细擦洗，穿衣梳扮好，掀帘借着天光一根根整理她的发丝，到最后也觉不如宫人弄得整齐。
　　于是在车内边翻她带来的折子，边查看天色，故意叫车队停下走一阵休息一阵，卡着时间、在夜墨覆空时抵达东郊大营。
　　三千开始还笑她心思细如针了，手变得灵巧，如同患上强迫症的手艺人。女人说了她才知：军中不比朝堂上礼数繁缛，那一个个壮实的姑娘和汉子，无一不是眼若鹰、鼻如狼，豹胆包天地敢犯上侦辨到主将身上来。
　　“欢好过的气味被人闻了去，也不是不可能……”女人亲亵地嘻嘻笑，“卿的狼鼻子、还能闻见吗？”
　　三千眼睫忽闪，微笑着轻推她膀子一把，却不好怪她突然将自己压下去那回事。
　　“若非将士们如此粗放又敏锐，也不会及时发现欲暗害小拙的细作。”女人仔细在厚雪里搓那大手，补充谑她说，“顺便一提，爱卿虽然惯常犯上，可在军中的名声，是好名声呢。”
　　三千避开香香探看这边的好奇眼光，躲在她的身躯后面整理前襟道：“什么名声？”
　　“说什么，这中原女子看似婉约小气，实则豪放爽快、直白明丽——不愧是咱大王看上的。”女人稍微大声地说。
　　看见香香在那边扑哧偷乐，三千恨不得捧起一兜雪往她脖领子里灌，女人却伸指过来，抚了抚她脸蛋和鬓角被吹乱的头发，眼边挤出两三道笑纹，自嘲道：“殊不知，孤当初第一面见卿、只是迷上了卿的美貌。孤的俗人眼光无甚稀奇、看不透卿是个宝贝神人呢。”
　　“臣、也是觉得陛下柔美迷人，才真正敢对陛下动了心的。”三千捏住她的手指吻在下唇，半是表露真心道，“陛下在臣心中，亦是珍……”
　　“孤有甚美的！”女人挑眉爽朗一笑，摇头拉她起身，叹说，“卿这身上沾了雪，头发肌肤又白，再待下去真要藏进茫茫大雪中了。”
　　三千见她一脸完全不信的样子，将话咽进嗓子里：
　　亦是珍宝。
　　是美丽无双的珍宝。
　　当晚天母车队来营、在宴帐中犒饷将士，三千身披那厚实的熊皮大氅盖住压皱了的后袍襟、算是十分安心地站起身来举酒言祝词，接受这群目光炯然如炬的将尉瞻仰打量。
　　王都来的白杉生、英治等人听过她祝词，对她说着：“臣等叩谢天恩！”跪地拜上——
　　半载多以来，拜监国天母如同拜君，故叩谢时称天、未有不妥。
　　如今君上已归……三千敏感地凝眉抿唇，不欲现下就端盏碰唇，余光看看御案上的女人，她却只顾托腮在安稳的烛光中
　　对她微笑，半盏酒已入喉，丰唇上酒泽诱人……唔，是说，她面色似未有什么不快。
　　右面小拙一列已然跪下，可仍有将尉，只要不闻陛下发话就是直直地发愣，尤其那左案边的白贲还黑着张脸、对她是跪也不跪。
　　“……怎么，”女人招手牵她过去，转眼扯笑看向下面，冷言道，“天母大人特意送来的酒肉香米，孤尝着甚好、是那心中怀念的味儿，却不合你们的胃口？”
　　军中向来直言相对，女人一句拐着弯的责难，下面将士不禁身抖悚然。此时忽有一人冒头放言，原是白贲座下英永。
　　“这酒上乘！甚是烈爽！回甜醇厚！吃着暖身暖心！”她凤眼带笑，身子飞出案来似的、重重跪道，“在下感念天母大人、受命稳国于陛下亲征之时，又体恤大军归途疲惫苦寒，不远千里雪中送炭，恩泽我等！英某在此叩谢天恩！”
　　白贲的不爽、这下全转移到会讨巧的英永身上去了，硬手举起酒盏灌进去，对那出风头的家伙瞪着眼、咣当跪了下去：
　　“感念天母，叩谢天恩！”
　　“感念天母大人，叩谢天恩！”众人这般妥当地合道。
　　“谢的是天母，合该天母大人说平身。”女人调皮地提醒她。
　　“……如今大捷归来，各位功臣不必拘束着，快起来、吃酒吃菜吧。”三千亦作足了天母的亲和之态。
　　“多谢天母大人！”众人松颜、席中很快恢复了热闹。
　　她得以顺畅地饮罢那温过的辣酒，酒液烧了喉咙，热了胸怀，咋在唇舌间泛起丝丝稻米清甜……从前未觉得这伤肝物，品之有那么美味。
　　“英永，越来越会说话，合该加赏。”女人眯眼噙笑，按三千的肩叫她坐下在身边，听下面又是谢恩，女人脸上透露出享受自己手中赏罚权力的得意样子。
　　身撑帐暗、眸跳烛红，君威助酒、鸷色摄人。
　　从前若见她面色阴沉含怒，三千心中多生忧惧，如今咫尺近处看着，倒觉得她这老虎发威的样子，美煞人也。
　　三千低垂脖颈，将她案下的大手拉来搁在膝上把玩揉按，心脉温温地察看有无添伤、比对狗爪子和虎爪子的大小。
　　“这指甲长了些许、今夜卿帮我绞。”女人手拢作爪、用口型捉弄她道，“试看三指能不能够。”
　　三千在那糙手上轻拍一记，却也不恼，反添期待。过后更紧地搓磨她的手指虎口，将手填在她掌心温热之中，眼光闪晴地埋首微笑，良久。
　　“此宴，卿特意送来国内各地的新稻米、鱼肉烧腊、糕点酒茶，连案巾都是各地名绣，邀功的单子列得这般清楚……”女人发言时眸含微星、抬起手，当众人面不好腻她的脸蛋，只顺过她直长雪发，暗暗搓了她不戴配饰的耳垂。
　　三千轻问怎么，手指压她小臂，不顾众人在下看得好奇，脸凑过去轻蹭她的指节不休，如同小狗讨摸。
　　女人一下子耳赤，落手下去紧紧握住她的。瞧她面色温缓带酒烧的红云、薄薄一层天仙之色，心醉启唇道：“满以为卿会兴致颇高地与我多述国事，打算洗耳恭听，欣赏卿条分缕析、口若悬河的样子。可卿从在车上到现在，却总这么默默不发一语。眼见着出落得大方了，身上娇柔之色却愈发盛大馨软，叫孤感觉……新奇。”
　　“想着今夜酒宴、不妨松快些，臣自会在之后仔细述职。”
　　“只是说你的容色娇柔异常，没有他意。”
　　“不喜欢么？”三千这样问，抬起的脸颊、伴那烛光烧得橘红铺透。
　　“不，”女人手上转她的“月魄”玉镯，笃定摇头道，“孤说了，你长成什么样、孤就爱你什么样。只是孤早就判断你乃阳性刚强之才。此番给你留的监国大臣，也多是能顺着你的阴柔之人、中庸之辈，如此处理国事半载，料想你当在清冷自持之外，历练得更毅然含威的。”
　　三千从她的话里意识到一些微妙的、叫人不可置信的东西，轻轻偏开眼光，趁着酒意表白心迹说：“刚强与否，关乎陛下是否在臣身边……臣年少羸弱、与陛下同在时，自然要做那阴柔角色。臣就算必须刚强，面对棘手的人事也还不能做到狠厉决断，常因忧思难眠。如今陛下坐在身边，臣才得切实的安堵，不必犬假虎威端着架子……臣现下明白了，一辈子就想如此刻般安心而已，陛下既回来，就别再走。”
　　“犬假虎威——呵呵……”女人胸中哑哑低笑，不能给她承诺，遂拾起镶金银筷、酒菜入口却不知味。
　　视下一圈，与告歉离席的小拙对上眼光时、来了灵感。
　　她又思索半晌，才眼光含酸，垂眸叹道：“孤若许不了你一辈子，你安心地、痛快地、好好地过了此生，而后就来向孤讨那三生三世、生生世世，孤定会在下面等你。可好。”
　　这一生都许不了，叫人怎信她的生生世世之誓？
　　三千心间蒸冰起寒，真想把手抽出来冷她一句，可望她消瘦皴红的落寞侧脸，又心疼地喉咙紧涩，怎忍心在此刻语气刚重地责难她？
　　若命劫在前，身在她位，试问还能怎么办？
　　再对自己好一分、承诺一分，恐到头来徒增不舍离恨的心情，三千能够明白。
　　何况，贪图她手心的温暖。
　　三千终是遂了自己今夜胸中柔情千丈的波涛，手指在她掌心挠了挠，语气软弱道：“书信所言、不是假的，陛下不在的话，臣真的做噩梦。”
　　“若梦魇频繁，当是体弱气虚，叫御医诊脉了没有？”女人瞧她闻言不应、眉隐云雾，就摆起一张活泼笑脸，从善如流地又问，“卿都做什么噩梦？有什么鬼怪？说与孤听听，让孤帮你梳理梳理、解解梦。”
　　“梦……没有鬼怪。却总是、寻人寻不到，一旦追上了，叫人也不应的急梦。”三千一笑，吊她胃口似的转而圈盏啜酒，视线飘过众人，淡淡望去远方的冰眸里，有少女独自的愁情凝驻：
　　“景物纷乱，人面模糊，寻的似乎非同一个人，一会儿找紫裙的、一会儿找蓝袍的、一会儿找花衣的……可臣心中有感觉、那些人都是陛下化成的另一番模样，臣每回狂奔去追陛下、却总晚一步，陛下就在臣眼前没入一片又一片万劫不复的深邃渊海，如是，臣常常万念俱灰地醒来。夜半时分心慌地泣醒……均是真的。”
　　“梦里也急急忙忙地跑步运动，伤心哭泣，难怪晚间休息不够。”女人用哈哈一笑打断她。
　　似是榆木脑袋的粗人之行，女人却在下一刻搂过三千显得柔弱不禁的肩，在众目睽睽下用唇轻触她额上东珠、注力抚开她的眉头，灰目聚神以望，沉声道——
　　“莫怕。我这恶鬼之身，进了地狱受刑也是挠痒般的爽快，我知你心思正向敏感、却不要太以己度我，为我过分担忧。什么万劫不复，穿通寰宇的亿亿万劫也受得、复得！只要不是魂飞魄散归于虚无，我存一分念识在，就会护你一分心安！”
　　三千闻言惊恸地眨眼、鼻根骤酸，顿时白睫沾滴如露。
　　这边红颊滑下泪来，那面忙伸手去点住了她的柔唇。一怕她再说叫下面人听见，二怕她真如所言，前路更受无数苦难。
　　“我，不愿叫你受那般苦。”
　　三千落下手、定定心绪，对她雪眉微展地泣笑道：“若陛下誓言不渝、恒力横贯寰宇，那臣的心愿，亦该有同等之力。”
　　女人瞳孔轻扩又缩起，一瞬蹙眉后简短应答：“好。”抬起两手用掌根抹她泪的动作依旧温热果断，口中慰她道：“不哭了，我会记得你的愿。”
　　自此两日，暴雪不息，第三日下午天才透蓝，人人听闻风啸止息、纷纷隔帐发出喜声。
　　女人里面只穿两层单衣、高而精壮的身子撑一件银边鬼纹紫袍，胳肢窝里夹个紫皮金边的座垫钻出主帐、踢雪走出营道来，满鼻白息。
　　四野雪静，天上云絮薄淡，晴日当空并着白月露脸，叫守帐卫士暂退后，只远处有几个兵卫牵马踱过，踏雪沙沙。
　　她与几步外正在口嚼食粮、对光擦刃的白贲打了个照面，立即淡道：“孤再去瞧瞧大将军，你着人传下去，今夜入睡前将行李整顿了，明日凌晨收了帐子就能出发。”
　　“……是。”白贲将嘴里的食糜咽下去，又吞咽几口清沫，才紧张道，“陛下，大将军还好么？昨日晚上毒发高热……”
　　“说的什么？不过是箭头擦伤处复发了炎症，孤的大将军、不可能有事。”女人整理腕带、眯眼定定瞧白一眼。
　　对方立即被那眼神劈了一记似的，涨红着脸拄刀单膝跪地说：“是！在下头脑愚笨至极！一路上不明事由，这种状况还意欲携军犯险，又对陛下无礼，请陛下、重重责罚！”
　　“孤现下又怎可能罚你这国柱良将？”女人有些不耐，招手示意白贲起来，“回王都后，赶紧与家人团聚三两天，孤将派你和司海部盛卿等人、还有司礼部的几人去你的西南老家一趟。西南毒湿瘴热，孤虽叫御医给你备了应急药品，你看着不备的、叫他们添补添补。”
　　“多谢陛下关照！”白贲略一思量，脑子灵光道，“大将军之事……西南有解？”
　　女人点点头，又沉眉摇头：“那毒虽是我西南部民间传去米鲁尔的，但金冈郡知郡米丽派去那里没多久，就是寻得几副药来、也不能保证有用。再者，孤当时得天官消息，测到西南有蛊事，本派米丽去治毒的，年末再遇海寇侵扰，想来她一个国计曹的文官也分身乏术。”
　　“陛下是说……增加西南兵力？”
　　“嗯，之后是要再派些人驻守。此番你们去，一是护回药品和郎中，二是为朝廷行大张旗鼓宣传之事，遇见嚣张的毒匪海寇，当即斩杀射杀。若是那心狠手辣的英小尉出了主意、要弄出些血腥残虐的举动，你看情况可准了她，亦不必事事都问孤的意见。
　　毒田侵占粮田、侵我西南百姓成贫夫病妇。孤决意禁绝此事，一路上没想好怎么做，昨夜询问了天母。按天母所谏，此行要做些以毒攻毒的震慑之举、更得实行宣传教化。孤想到英永是个顶顶的毒人、最适合不过。”女人说到这里轻轻发笑。
　　“以毒攻毒，原来如此……”白贲先是会心一笑，又察觉听见的米丽那些，都是原先不了解的内情，浑身为深不见底的君王之心瑟瑟一麻、更敬畏地埋头下去，“在下遵命。”
　　“回来、与此战军功一道算，给你升衔。”女人简短一句，招手就向西面营道边踢雪边行。
　　“多谢……陛下！您该多穿一件，勿要……呃，着凉伤身！”白贲在后关心地喊说。突想起自己一路的态度，又是羞愧脸烧，恨不得抽自己两个嘴巴子。
　　“帐子里太暖热了。大半年在冰雪尘泥中打滚，这么两天睡得舒服，倒感觉热腾腾的蒸心、不习惯，去坐定静静心！”
　　女人抱臂回视一笑，眨眨灰睫，红唇呼出白雾道：“孤先前对白将军说，多少将士们等着归家和亲人团聚暖炉前，孤怜惜他们。你斥孤没有那等慈悲心，明明是一己之私、只顾自己芙蓉帐暖，你说得，嗯，也对。”
　　“在下，在下惶恐难当！在下亦是有家有小之人，万万不敢揣测、忤逆陛下慈悲圣心！”白贲知道这虽是讽刺责骂、也含有原谅自己的契机，遂心里松了一大截、跪下扎扎实实地叩头谢罪。
　　也是个没心眼的实在人，额头带着眼眉噗地陷进厚雪里，抬头时印出半张滑稽的人脸来。
　　三千从白贲那关心一喊就苏醒了，披衣而立、在帐门细缝处看，听见什么“芙蓉帐暖”，为女人调皮不羁的话摇头轻笑。
　　见白贲抹着脸急吼吼地走远，三千遂整顿前襟、草草系上了袍带。她盖上大氅遮身、取下女人的裘衣和皮带，掀帐门去踩她大靴踩下的平实雪道，追逐着她悠然移动的背影奔上前去，心中一片无垠晴朗。


第101章 亲吻她的心
　　隆冬节岁夜刚过，天就异常地暖了起来。
　　琉璃瓦上白糕般的雪化了一多半，顺着月相形环钩的雨链，淋落入环殿的八方鬼首銮金大缸，水满缸面、涟漪不休。
　　初七早间，陛下将去年文武举入殿试者50人、召来她的定坤宫西偏殿。新年茶话会开了两个时辰，女人谈论试题、武艺比试，眉宇间喜色不消，看上去对她的选人眼光颇为满意。
　　陛下亲征归朝坐定，本以为势潮涌起的“天母党”会自此偃息。可，朝中以拥立“中原正统”的白杉生为首，新旧两派已纷纷“结入此盟”，更别说这些三千亲选的新科进士、也无一不有亲附于天母鹿三千之意。
　　本来很担心于天威有伤，席间三千少有言语露锋，想做个隐身人。可女人浑不在意、在侧拍抚她的手背引她发话，笑言哑哑如常。
　　过后众人告退，两人回主殿深处暖阁闲谈用膳，不知何事起了兴致，又松缓地缠绵一番。浓情蜜意未有更改，令她力尽、心安而眠。
　　醒时女人不在，耳畔叮当嘀嗒的雪化声不停。
　　床边，一双楚澈的上挑眼出现在余光中，三千松眉看过去，隐隐泛蓝的冷白睫毛上卷，是小姑娘素环睁大眼睛傻乎乎一笑。
　　闪光的眸子里，丝丝金芒混着橙红，放射状铺散在冰结的青蓝浅海之中，虹色流彩。
　　她粉唇轻碰说：“大人，备水侍候您洗浴吗？”
　　素环大字不识，漂亮的眼里没透着智思的复杂，也未透露什么贪欲的直锐，只有两片清濯不染的灵幼之色。
　　“陛下呢？”
　　“陛下本在外间看书、丢飞镖，又进来坐着看了会大人，起身说申时再来，就坐车出去了。小环想，陛下该是回宫去更衣吧？”
　　还早，怕是小拙将军身上毒未全褪，御医每日午后出宫诊治，她随之出去将军府查看情况了吧。
　　三千点点头，面对旁边小案上摆的花烛、银盆、残酒等物也不再有羞赧不惯，简单吩咐说：“我先练字阅书，过后冲洗一番即可，亦不必准备香水鲜花浴。”
　　“无需香水鲜花吗？今夜，可是一年一度的情人节日呢？”素环天真地问，“大人暖和喷香地出去与陛下过节、心情可不更好么？”
　　“你的胆子越发大了，”三千从鼻子里笑，眼光扫去壁上挂的、去年今日买的獠牙鬼面具，被那滑稽的鬼脸逗出一笑、答应说，“好罢，是该隆重些。”
　　练字阅书后，素环和其他两个小宫人给东暖阁通气、打开了南面的窗子。
　　三千捏着笔，走去窗前望了一会暖光刺遍的淡蓝天上、面有忧色。
　　“大人，今年的天是早暖些呢，不好么？”素环见状很是机灵地问。
　　“咱们不是耕种的人，自然过得暖和舒坦。可田地里的雪早早化了，不能将土彻底冻一番，容易滋生虫害，恐怕今年粮食会减产。雪层也可暖土，一些耕物，就靠这厚被越冬了。”三千瞧着她、耐心解释说。
　　“跟着大人，真长见识！”一旁的小宫人应和道。
　　“原来是这样……那再落一场大雪、将雪被子盖一阵才好吧。”素环几步挪过来、语气可爱地说，与三千同看窗外冰沙般透着明光的满地融雪，脸上带有天真愁绪。
　　从侧面看，那浅虹色的大眼一眨一眨，眼尾挑起抹粉色，整个人就如淡彩琉璃里注着一汪水：清明和绚烂，竟能如此和谐地融在一处。
　　起初陛下选宫人来定坤宫时，一眼看过去，就挑出她来说：“这小女儿甚美，生出一身五彩斑斓之色、望整体，五色却隐于素白，灵动有趣。只是从小不得好教养，无知呆傻了些。贴身伺候天母两年，若待得下来，鹿卿可教她习字念书、来解闲时闷。”
　　女官们来聚时，见了素环也调笑说，陛下这是收藏了个形似鹿大人的“小偶人”。
　　那时三千才仔细识得，素环和自己生着几乎同形的上挑眼：陛下是爱屋及乌，还是本就偏好这种眼型的女子？……亦或是别的原由？
　　就不得而知了。
　　素环才察觉到她投来的视线，歪歪头、欢快地瞧过来，三千叹她的姿态自然灵动，就又想起一遭：因自己的出生直接和母亲的死挂钩，她听见过父亲在夜深人静时、带着遗恨叹说——
　　“卿卿用命换来的孩子，五官形态多是随了你，却总不如你灵动多姿，生得冰冷清素了些。主见稍强、性格坚韧、叫人惊奇，却因此不很惹人怜爱。若她的面貌与你别无二致，若能趴在我膝头撒娇哭闹、说些天真傻话，我可会对这孩子多一分疼惜？
　　卿卿，我终是对不起你，也对不起这孩子。”
　　父亲绝境之中思念母亲、念得心苦，三千听闻这话、心里没什么惆怅委屈，也不会怀有太多无谓的自恨，却会好奇地、用父亲的话在心中梦中描绘母亲的面影。
　　现在，三千看着素环，不由得以她的小脸为底稿，在心中想象起“灵动多姿”的母亲来。
　　“大人，这笔上紫墨都干结了，恐伤笔锋，小环拿去洗了吧？”素环笑着将那双小白手伸出蓝色的宫袍袖子来，手指没有骨头一般柔韧滑腻，粉嫩嫩的圆润指尖捏在笔尾和挂绳上。
　　母亲……样貌和名字不曾晓得，只知道是中州郡临接永悦乡的山区出身，因一场洪涝南迁、沿街做小买卖的编织手艺人，手该是这般柔而巧的……
　　在素环那朱色腰绳上、缀了几件饰品，几乎都是她自己用彩绳和彩珠制作。尤其有一件大耳朵狗头的吊饰，傻呵呵呆愣愣的样子、简直编得惟妙惟肖。
　　“嗯，好。”三千暗暗查探自己的手，细白骨凸的俊秀形态是随了父亲没错。松手收袖的同时，起心问她道，“小环，你可记得自己的双亲迁至朱河乡前，原是何地出身的人？”
　　素环回眸一乐说：“小环的爹是从中州郡石漆乡北迁、来朱河乡帮亲戚种田的，娘的出身地就更远了，本是原南方离地的织女、还会唱曲儿……她大了我爹足有十岁呢！但娘很漂亮，看上去特别年轻！”
　　雪窗轻簌，冷风沁肤。
　　三千心里一跳，笑问道：“是离地迁来？到王都路途遥远，你母亲怎么……”
　　“嗯，”素环整个身子转过来，面色纠结道，“我母亲心思极单纯，孩子似的。而立之年还会遭人骗……有人给她说、来王都外城的酒楼唱曲儿十分挣钱，一曲就能得半颗金豆——怎么可能呢？那是个人贩子呀。幸好我爹和姑姑半路上遇见，觉出不对劲搭救了她。这么的就……幸好、我爹是个好人。”
　　“原来如此。”三千点头，温言说，“嗯，你去罢。记得将晚上出行的衣服备着，冬袄和冬裙还穿我的。”
　　“陛下和大人还带我出去玩？”素环欣悦道。
　　三千落睫轻一点头，小姑娘欢欢喜喜地躬身谢过、捧着笔跃步走了。
　　香肤滑水，臂腹虬筋愈显。
　　三千用长巾压去身上水，将头发擦至半干，涂罢冷香膏，站在一人高的铜镜前着亵衣中单。查看自己裸身的几瞥，亦觉
　　得这稍有凸骨的身架、肌肉韧长的形态，不像是遗传了柔软细弱的母亲。
　　自己虽身形文弱，五官温润，没有膨胀坚实的腱子肉、没有一身刀枪剑戟留下的疤痕，不够“阳性”，却还是从眉眼到手脚……都舒展挺拔、更似父亲的吧？
　　她，不知道。
　　三千实在看不出自己有几分母亲的气质和模样，所以气馁。
　　素未谋面的母亲……因生下自己血尽而亡。
　　除了孩子，她又留下了什么？
　　留下自己而仓促结束了此生、她可有后悔过？
　　三千第一次有机会思考这个问题。
　　甜丝丝的安神香从浴阁角落脉动着、袭来鼻间，三千想起女人，胸中清利一跳，心跃若一道雪锋割过胸膛，才发觉镜中的自己，一手已僵硬地抚上了平坦的小腹：
　　半月间在榻上，尤其雪乡重逢的那月圆之日，自己身内欲海涌潮，坠进梦一般、沉入暖意柔情。
　　自己起了兴趣，就总是对女人内部花器进行强行的挑拨。看女人蹙眉忍下微痛、又不太拒绝的样子，还总觉得是两人的事情大有进展……
　　可是如果。
　　如果真的如愿以偿怀了与女人的孩子，定然有诸多凶险不可避让，自己的母亲因生产而死，女人也因血崩之症惊痛昏迷过——
　　自己尚且少弱，从未受过什么伤痛，不知道身内受伤是何等的疼痛钻心，怎么不可能如女人和母亲般，力竭神亡、血崩而死呢！
　　若就这么死了，那自己这一辈子过得……可会后悔么？
　　定会存有后悔的吧。
　　女人毕竟心智成熟，她说得很对，自己是过于主观自信、甚至任性了，还是乖乖将养着长大，强壮自身。至少……
　　三千额角冒汗地阖了眼、想，至少等满约定的3年之期。
　　3年……？等等、是3年么？
　　那些晦涩杳邃的噩梦里，有一回，自己也独自踯躅着、注视被阳光打亮的手心，糊涂地念经般、念叨过什么“3年之期”……
　　放下手，俯视看见一个灰衣的矮小女人，前发凌乱，鬓边俱白，消瘦到快要无肉的脸上嵌着噙泪的、凄惨的、空洞的大眼睛，那干涸起皮的小口、对自己吐出哀求说——3年……谁为你定下了3年？……我已等不了3年了……求求你……
　　三千心里好酸，却茫然不解，再次抬起手心凝望，看不懂那些已然变乱了形状的命运之线。
　　吞咽犹豫的一瞬，意识到、这女人不是陛下吗！？……可为时已晚，在两人中间起伏着、拉长了昏暗而漫长的道路，粘稠腥湿的黑暗笼罩中，她们相隔太远、太远。
　　“陛下？不是您说、让臣等3年么？”她对远方喃喃道。
　　有人拉扯自己。
　　她环顾身侧，见冥河般漆黑的广阔水畔、立着已然死去的储君荼燃。她的脸庞美艳浓烈，如同入殓师画出的活色，长而绵的五根手指扯紧了自己的衣袖，微笑着伸头来、盯住自己的一双眼睛：“三千，你不许走。”
　　——不，可鬼圣……我还不要死！
　　三千浑身触冷发颤，一下甩开她的揪扯、拎起白袍转头踉跄两步追向女人。道路上有刺耳轰鸣的铁马贴身驶过，速度极快、体型巨硕、双目利光闪亮，好生骇人！她堪堪避开，袍裙逆风翻飞，她惊恐未消地继续追过去、不断唤着陛下。
　　越来越近了……却看见、女人绵长的发丝尽数被凭空削断，一身绀色浓郁的蓝袍，更衬得她脸白若宣。
　　她看见追来的自己、竟没有一丝欣喜表情，红透的眼眶边滑下一颗痛泪，汗水渗在惨白的肌肤上。她双臂环腹、佝偻着身子，扭头逃命般跌跌撞撞地快步离开，逃避自己、如同逃避一头恐怖骇人的白色幽灵。
　　“陛下……为什么怕臣？”三千的心好像被人连捅几刀，痛得不可置信地停在几步外。
　　未待她的委屈和担忧平静，一股黑暗之色从地底呼啸着撞上来，扭曲着、吞噬了女人小小的身子。
　　一霎那而已。她就这么不见了。
　　披肩断发如帘摇动翻飞的灰色幻影，还在三千眼前残留。
　　不。怎么能……
　　一阵震动灵魂根基的不安，让镜前的三千热汗变作冷汗，层层叠叠聚集在额头颈侧的肌肤上，脑中嗡嗡作响。下意识抬起左手去瞧那无名指上黑褐色的圆痣，细汗如星，在痣上、在粉红的手纹上点点闪烁。
　　在梦里看的掌心纹……她读过相书、知道的，纹随日常心性、行为而生，是会随境遇改变而改变的。
　　痣……也有可能消失吗？
　　不要……
　　三千想不通，对“命运”陡生一阵燥火般的不信任、不愿信任，她捻紧无名指摇摇头、轻吸鼻子，要扯巾来擦胸前脸上的汗水。
　　却听得几声柔暖的呼唤，从十重紫帘外疾快荡来，先是唤“鹿卿、卿在吗？”，她愣着没应，女人竟开始叫她的名：
　　“三千？鹿三千？”
　　“臣在……”三千预先扯起一个笑，可声音还很虚弱，大概对方听不到。
　　“没人？嗯？”女人两手一掀紫帘，只将硕大、绵软灰发半披的头和领口处伸进来，对她的方向睁大双眼说，“啊，卿在！
　　此间真是暖热薰人，洗好了？瞧你又冒出一脸一脖子的汗，白洗了吧？快出来。”
　　“陛下不是去将军府了？”三千抿抿唇，心还咚咚在跳，手背擦着下巴的汗，一时有些心怯地向女人走去。
　　“昨日看着小拙好多了，她的性子是倔强的，不叫孤总去。”女人热掌牵过她颤颤的汗手，将她向外拉，一路帮她撑开帘帐，“身上毒伤的病痛得慢慢褪，有御医每日来宫里报禀就行了……我瞧你睡得香，去宫里拿几个出去途中寻得的小玩意儿，给你赏玩。”
　　“是什么？”三千从侧面仰望她亮晶晶的灰眼睛，扎实地紧了紧她的手，微笑说。
　　“嗯，极西的瓷偶人、彩绣布艺小犬，驼皮帽子、咳，大漠中的风削蔷薇石、这个最是奇特……”
　　“陛下的咳疾，”三千突然不放心、轻拽她袖子说，“闻听在大漠中，曾经咳出血来……”
　　“小恙罢了，行过大漠太干燥，水得省着用。军中将士多半都是痰中带血，鼻血也三天两头地往外冒。我呢，一遇干冷天气嗓子总痒，老毛病了，只是咳得多些而已。”女人云淡风轻地回应。
　　她停步于最后一道纱帘前，在空气微凉的挂衣处，也不叫宫人，麻利地拿下雪白单衣、米色棉褙与月白暗纹外袍等，仔细抖开、给她穿得齐整。
　　裹茧的大手非常有力，束系出的个个衣结利落飒爽，连边角都带刃带锋，不是指力嫩弱的宫人可比的。
　　这样的力量，三千见之安然。心里温热松弛，不由得身体倾斜，顶着半干雪发的脑袋忽而向女人撞去，轻轻靠在她胸前，用头顶蹭了蹭。
　　“又跟小犬一样了。”女人笑她，摩挲她的头发，“小心哪天长出毛耳朵和毛尾巴来。”
　　三千无心玩笑，闭上干涩刺痛的眼睛，深吸她甜香味道时，灵魂都在舒服得轻轻摇动：“陛下……莫要有半分骗臣、瞒臣。”
　　女人沉默之后，竟又是低沉地直呼她的名：“……三千，你……”
　　“陛下？”三千不知自己说的哪里有错，眼光空茫不安地仰头瞧去，心里那梦魇的酸痛感、又向她拍着大浪袭来。她忙不迭将女人抱了，胸前压上她的，只为缓解那阵难耐窒闷的苦痛。
　　“叫你别过分担心我，你也答应了，才半月过去，你可是又把我的话忘了？”女人表情延迟了一瞬、扬笑道，“如今真是个身弱心弱的小犬，什么都禁不住了，你是当朝天母大人呢！这样娇弱无力可怎么行？”
　　“我……”
　　女人眸若灰晶明亮净透，两手抚开她紧着的眉头：“如果总是我的事叫你不痛快，那我荼荼、真是你鹿三千命中最大的祸害！你是我荼荼心上珍重的人，若良缘变作孽缘，我可不愿生生世世纠缠你。”
　　“不！荼荼……”三千第一次胆敢唤陛下的名字，发音时一阵恍惚、碰撞的嘴唇都有些哆嗦，抬手抓住她的虎口处，热汗腻在两人手上。
　　荼荼，别离开我。
　　“所以。”女人拇指搓一搓她的脸蛋，眼中淡光安稳如江水平缓，声音也放软了，三千感觉，自己好像倒在重重柔韧滑嫩的繁花间，听她软和地絮说：
　　“我知你本性如此——因为心思细，总瞻前顾后、还控制不住胡思乱想。但你要尽力开怀些。我不求往后每一天，只愿与你度过大半的日子，都是开怀的，这样，你我之间的才能叫作良缘。去年鬼圣良缘寺中走马观花，今夜，你不妨点香烛一束、与我同求日日开怀相伴之愿。”
　　“求……也是对陛下这鬼圣形象的良缘神求呢。”三千突觉滑稽，眨眼疑惑着说，“对陛下的神像、求与陛下的良缘……？”
　　“哈哈哈哈！世人所拜之神，不过以心中之愿、塑出一尊虚幻精神，人人与自己心中的神灵感应、不就是暗示自己、增强自己的精神和信心，才好继续去做事么？求神本质大抵如此！”
　　女人爽朗大笑：“何况，又不是我自己要塑像的，他们擅自作主！我当下一个肉做的活人，耳朵听不见什么广大信众之愿，待我死了，就算成神，你看我这样子、可是那有求必应的善神？才不是！我忙着和你生生世世，更没精力分出去、帮人一个个地结缘！”
　　她的话有奇特魅力，一点阴暗色都不存在，明朗快活到寰宇通亮，这般强旺光芒也瞬间照彻了三千的心灵。
　　她究竟有怎样一颗美丽的心……？
　　三千舒怀地笑起来，脸颊红扑扑的，皆是女人引出的暖意。
　　两边纱帘摇薄紫、烛火映暖色，三千在其中抱着她巨大的珍宝，悄悄将脸的正面蹭上她胸膛前。嘴唇隔紫红锦绣之袍紧贴去，好一会不动，恰似亲吻她火热跳动着的心脏。


第102章 感同如身受
　　三月化雪未暖，料峭春寒更甚于往年，回温平稳缓慢，倒让农事曹、御医院的两班贤臣大松口气。
　　天暖太早、天气骤变太多，虫害并着春季疫病会更加猖獗，恐百姓不得安生。
　　踏春节前降雪两回，雪薄而不太积得起。残雪混水如冰沙、和之前有些脏兮兮的湿雪搅了一地。
　　三千请了早朝的假，方才在骑射场穿全套厚重将铠、练斩马长刀。洗浴过，一身还是攒着热乎乎的气。在几重单衣绣袍外，只穿着她那件有了些年月的鹅黄薄褙子、也是足够了。
　　涂罢手脂，三千瞟一眼虎口泛出来的磨伤血色，不甚在意地撩袍坐在主殿乌木案后。望向侧边小案前那眉目慈润的中年女子，悦色道：“等去许久了吧，今日除雪弄得到处是水，从外面来、可有湿了鞋袜？”
　　“多谢大人关怀，未曾。”
　　三千见她腼腆缄口，先开口说：“陛下……先前突然谈起指婚一事、是出于好心。敕许未下、一切口头约定都不作数，鑫大人若不愿，直拒便是，勿要烦忧。”
　　“下官今日，并非为此事前来。”鑫初灵面上烛光映绯色，说罢还抿了抿唇，又笑纹动动、闪烁眸光，补充说，“盛大人勇忠兼备、文武双全、儒雅随和的一表人才。前几日竟亲自携礼登门谢莽撞之罪、让下官很是过意不去，实话说，下官对盛大人、并无半分恶感，只是如今……”
　　三千闻此言不禁扬眉，嘴角微牵，又试探道：“嗯，勿要伤了和气便好。如今你在朝中尚未站稳脚跟，盛大人为子女寻家母管教，虽向陛下表明请敕之意，这一年半载也无离家出海的安排，二人有意，却不用着急。”
　　鑫初灵似民间中年女人般、亲切地哎了一声，好似面对寻常小辈的柔软应答。
　　三千生母早逝，听了这样的应允声，也觉心里滋润暖和，不禁神色舒展。
　　去年的新科状元鑫初灵，33岁与夫和离、入成人童学识字读书，竟在38岁就考入王都大学院，如今40岁得此高中，现在司礼部供职。
　　不是年纪最大的高中者，不是唯一的女子高中者，却是女子“中年进取、发迹”的典范。
　　想去年六月殿试后，三千身为最终定名次的主判卷，将前几名差距颇小的笔面卷记比对许久，最终排白杉生等旧臣之意，应新党之愿，将状元给了原本该是探花的鑫初灵——这还要归因于司兵部英治，几句僭越职位的谏言：
　　“天下非纯花女族的女子，身在人种造就的低弱位置，退学育子者众。务农家的女子，也多不能继承应得的耕田。
　　如今盛花朝，过半女子只能依附于两强人种、被动地过日子，隐藏的才能无法发掘施展，于国家而言是极大的浪费。
　　当今，为平衡这般劣势，下官深觉，当以小不公、成大公平，树鑫初灵为典范，以状元之励，支持世间女子分田、读书、仕官。”
　　当以小不公、成大公平。
　　三千先前考虑到白杉生等老臣的面子、考虑到自己手握的是虚权而已，本感到难以决择。
　　突闻英治此言、即莞尔应之：
　　完全的公平虽无法达到，人生在世、各有所偏爱，也必然多行不公之举，但能想到运用不公去达到更大的公平……如今，英治也大有长进了。
　　鑫初灵伸手抚了抚茶杯盖子，未待喝一口，就打断她的遐思、轻说：“大人，早朝上陛下得知西南‘退毒还田’之政策、宣传大有成效，面露豫色、言笑松弛。之后，下官随司礼部好妇大人、按例再谏皇嗣一事……陛下也没有太过的反应，下官心稍安定了。”
　　“唔，”三千瞬间明了她的来意，目光稍敛、颔首说，“好妇大人因此事，去年吓病了。”
　　“是，下官有所耳闻。”鑫初灵有些尴尬，抬眼大着胆子再问，“大人今日未上朝，身子无恙吧。”
　　“……无恙。”三千见她没有停止追问的意思，干脆展颜坦诚说，“今日我为避嫌、向陛下请了一假，陛下也向我保证，简单糊弄一下走个过场、不发怒。大人，可有担忧的了？”
　　鑫初灵听闻此言实在惊讶，心中对眼前少女和陛下的关系多了一层解悟，很快，她神色晴朗地点头笑说：“陛下与大人如此亲密无间地作伴，司礼部大人们若知道了，该是很高兴的。”
　　她又在凳上挪了挪身子，吞咽一下、为难地说：“只是……大人可能有所不知，今日朝上，司礼部拟的催嗣之奏里写着，米鲁尔新帝炎灵年方27，有子女逾10人，竟无一儿早夭，如今10岁的瑞辉王已被立新储，至于本朝……”
　　“至于本朝储君，”三千略有凝眉，脸也闷热，端庄笑意却不收，“这事儿，陛下与我有独自的安排。”
　　“啊，下官也是这样想，合该是这样的，陛下与天母大人都在强盛之年、合该在诞储一事上自有安排，才会……”
　　才会两年无所出……
　　鑫初灵说到此处也有些汗颜，从这端庄清美的白发天母身上移开眼光，去观望烛火、熏香和殿内各样物事，心不在焉地喝茶。
　　半盏茶后，三千整着手上杂书、见她无去意，才主动温言道：“想必鑫大人今日来此观问储君一事，也是身不由己吧？”
　　从前朝司礼部传承下来、有一经年的陋习：把难事全推给部内新人、职位低微的人、被排挤的人。这位鑫初灵初来乍到，该是像滑稽的好妇一样，成了他们的欺负对象了。
　　鑫初灵闻言、才抚上胸口大出口气，对三千松颜笑了：“不瞒您说，正是的。关于皇嗣何时有，司礼部大人们非要下官来问出个确切的时间。方才一番冒犯之言，下官已经汗浃背衫了，要多谢天母大人宽容才是。其实，来时路上下官思来想去，倒替陛下和大人想出一个主意，只是，不知主意是不是馊的……”
　　“无妨，请说。”三千搁在膝上的手动了一动，伸臂端茶来润唇。
　　“下官想不如、先行礼制同于册封皇妻的喜礼？紫轿朱袍等、就由司礼部按册封皇妻的仪制准备，名头上却不称册皇妻、而称补行册天母之礼，只在宫内设喜制、不必满城红旗彩仗、喧嚣锣鼓。
　　下官想，司礼部的大人们无非是想确证，陛下确实与天母有那层关系在，若陛下只将天母当做避册皇妻、皇妃的幌子，那大人们才是真的着急担忧。如此一来，整体不称婚事、称行天地交事，亦合乎天母大人尊贵之……”
　　言辞还是过于露骨，三千险些将茶水呛进嗓子里。
　　她红着脸放下茶杯，推了推眼镜，嘴唇轻动。
　　“啊，这名字还是需要斟酌的。下官灵机一动、随口一扯罢了。”女人像犯了错的孩子，垂眸观下。
　　“鑫大人，实在用心良苦，此事，我将询问陛下之意。”三千无奈笑应——
　　婚礼。
　　这等妥协的建议，她心里不能说不存期待，只是……
　　忽有宫人在屏风外报禀：“天母大人，陛下驾到。”
　　女人咳声轻响而收，一袭浓艳紫氅落了些碎雪白星、伴着那话声大步走进来，只露出半个身子，笑道：“卿出来看看啊，梦里的那四蹄大铁马，可是这样的东西？……唔，鑫卿来了？”
　　“参见陛下！”初灵急忙挪身要跪。
　　“免礼。”女人转对三千咧嘴，迫不及待从怀里掏出张纸、招手笑吟吟道，“快来，看你的画和它相差几何？”
　　三千见她穿这样妖冶的紫氅，心中被诱得怦然而动，出案来快步上前道：“不会真造出来了吧？怎么不闻轰然启动声？”就要出外间去看。
　　“穿这么少，仔细着了凉。”女人张开大氅一边，自然地将她裹进一围温暖里去。
　　双目被冰雪天光扑得乍亮。
　　三千看见眼前景象、不由撇眉而笑：一个铜壳塑造的流线型车体，前有棚后有帘、挂四盏清油吊灯、被六匹健壮老实的大黑马拉着、稳稳走向她眼前，马蹄将宫砖上残留下的雪冰踩出沙沙脆响。
　　香香坐在她不变的驾驶位上，向两人快活地行礼招手。
　　“这不、还是马拉的车么？”三千忍俊不禁，接过自己画的图纸，看见女人在草稿基础上作了细致的改画和说明。她赞许道，“样子、倒是极像的，甚至更优美了。”
　　“其实，这本应是个煤水气压车，可卿的画上没有向上的烟囱……我想了想，没让造。”女人携她上前去，坚硬的指节紧抵轮裹的胶胎侧边，测试强度。
　　“这轮子裹胶后，行车可平稳多了！”香香凑热闹伸出半个身子，对女人手下的轮胶抬抬下巴、向着三千说。
　　“是么？那还算是有了改进的，不是咱们拿怪梦来胡闹了。”三千对女人笑道。
　　女人摇摇头，认真思索说：“今年隆冬节过后，海外有一北方小国唤作多伊斯的，遣使臣来讨买一种黑色腻脂、是咱们中州郡多产的燃灯黑油。使臣在驿馆验货时，不慎打翻了清油灯，将一缸脂物烧着了、咳、从一楼货仓烧出一窗火光……那日是初六新月节，你我住在外面酒楼中，我看得很清楚……”
　　“外面驿馆走水了？我竟不知道。”三千微微诧异。
　　“我醒着、你睡着了，况且没烧着房子，很快就扑灭了。”女人眼瞳晶亮地面对她，红唇启笑，表情有些神秘，“你知道么，那天你刚醒来，就同我诉说又做了噩梦，就是那晚补充说，梦里的大铁马留下一路黑烟，气味冲脑。我想……”
　　“我……梦里是闻见、对应了那烟味？车子内里的核心，烧的可能是此物？”三千的心神一时惊动，早意识到梦中的场景来源于某段真实记忆，却没想到自己的梦里，会出现先进超越此世的物件。
　　女人一手抚上平滑车身、一手在氅中紧握她的手，掌心热汗层层渗出来、滑着她，满意地眯眼道：“如今知晓、此物能照明、能烧敌营、又能推重车疾行，远胜过六匹壮马，可见此物甚是贵重！我盛花国土地丰广，地下定然多藏此油。那么何止百年平定、千年强盛也不在话下！”
　　“鹿三千，真是孤的宝贝天母大人！”女人哈哈哈地露牙凶笑，搂着她开怀道，“就连你的噩梦也堪称宝贝！果真天降仙女，镇国神宝，来助盛花久盛不衰！孤可放心矣！”
　　三千心里，倒是因噩梦派上用场而颇有安慰。不顾香香在眼前、不顾会蹭花了眼镜，圈臂埋头抱她香喷喷的身子，口中声音虽如常清冷，话语内容却腻她说：“三千若真是什么神仙宝贝，无陛下一双火眼，也无法被发现、派上用场，合该陛下才是镇国的宝贝。”
　　香香在侧仔细地吸收甜蜜精华，听那一声声腻歪的什么“宝贝”，不由得也咧嘴吐舌，将眼光撇开了。
　　午膳，在殿内与鑫初灵同用。
　　没待三千为婚礼之事斟酌言辞，那初灵看两人一直情意绵绵的，倒是自己大着胆子，将举办喜事一议提给了女人。
　　“此事、回头再议吧。”女人果断道。她本搅着碗中羹汤，思考中轻扔下勺子，似有若无地瞟
　　一眼三千，对初灵说，“今年事项繁多，孤、别有打算。”
　　再议，不是不议。
　　三千心里轻轻转了个弯，看着几盘油色光润的残菜、默然等待后言。她举勺垂眸、缓缓地喝汤。
　　初灵又是面有难堪之意，她眉目平缓温柔，心也温顺，轻哎了一声来应。觉不合礼数，沉眉点头说：“臣明白了。”
　　“鑫卿、明白了什么？回去怎么同那些老秃驴说？”女人哼笑，继而伸手握住三千一边膝盖捏了捏，对初灵宽和道，“司礼部之前上奏迁都南部一事，实际上，孤正在着人考察。今年，孤有携天母南巡的打算。至于行鑫卿说的喜礼，需祭天祭地、手续繁多，今年中怕是没有时间。”
　　如今南巡？三千白睫轻闪，仔细瞧着她。
　　“臣…明白了，回去就这样同大人们说。谢陛下！”终于能够交差，初灵嘴角弯起、唇边笑纹轻皱，一面感念和满足。
　　女人见她这样子，挑了挑细灰眉，口出笑言：“那盛卿……也是个胆性温温的人，看来、没能给鑫卿在朝中壮势、恐吓一番司礼部那些欺负人的秃驴了。嗯？”
　　“陛下……？”三千惊笑着轻声劝阻、扯她袖口两下。
　　不知何时陛下也成了那红娘心性的人、专职撮合人家了——难不成百姓拜良缘寺的结缘鬼君，真能将她拜成一尊红娘神么？
　　“盛大人、做事确实从不逾矩，该是不会恐吓别人的。”女人老实到没听出那是笑话，两手在腿面上合握，脸颊升红地温和道。
　　三千松开扯女人的手，向后收了收下巴，脸色更加微妙。
　　“哈哈哈！孤就等着吃你家的喜酒了。”女人举杯，与慌慌张张的初灵碰上酒盏时，表情从调笑中流露一丝深刻的安慰，
　　“盛卿曾对孤说，古书有言，家中有母端正慈爱，是举家之福，尤其是家中子女之福。他早年和离后，自己为父又为母多年，才深晓此理。鑫卿与盛卿成此好事，一双子女有幸享福了，想必，盛卿知晓了为母之难，诸事也会更多地体贴你的。”
　　“多谢陛下赐教、关怀。”初灵受宠若惊地腼腆道。
　　三千看着女人勾唇、摇头，那轻施醺红的脸颊上，流露出极端柔软而略带哀伤的表情，眉头微凝，灰眸点出水色，连眨眼起睫的动作都显脆弱，十分稀罕，十分招人心疼，又、有点熟悉。
　　她为成全别人的幸福而幸福，却远远观望着那幸福，不能触及、因此哀伤……陛下的脸上，似乎、几时出现过沉溺于这般幸福的表情？
　　啊。
　　三千的记性何其好，她很快想起、所以身子发麻——那幸福，是注视已故储君荼燃、溺于母亲充满爱的怀中时才能流露出的幸福眼神。
　　不忍再看，三千垂眼去瞧自己面前杯碟，手伸去包覆着女人的手背，轻捏了捏，感觉到她很快翻掌将十指与自己相扣、细察到她的颤抖，三千的眼睛就更加潮湿：
　　陛下，在羡慕盛一人的孩子们吧。
　　她也还是个孩子，还是……那个被抛弃在冰天雪地中的孩子，如今，成全了一双慈爱的父母，成全了几个被疼爱的孩子，远远观望到别人家中的温馨灯火，却会被奔袭而来的哀伤吞没身心。
　　三千也是孤儿，不同的是、她早早就接受了自己孤独失亲的事实。事实如此，理当接受并继续前行，所以没什么无谓的期盼，更不会自怜自哀。
　　这样的三千，却会心疼女人至深，并且能奇异地感同身受于女人心中的渴盼、和哀伤。
作者有话说：
设定小彩蛋：“一人”和“初灵”由荼荼第一次做人的第一对双亲前来客串，如其名，是宇宙中初次出现的两个“人”~
荼荼别伤心，你还是爸爸妈妈心爱的小孩(￣▽￣)~*


第103章 必须磨灭的
　　天鬼十二年五月，皇都北苑武举登殿试开考之日，左相小女林小辛为情郎霏峻才送考。霏峻才食用林小辛所备牛羊肉馅饼一块、酸碴汤一碗。午时，霏上吐下泻，下午仍执意继续完试，年轻人倔强过刚，考官阻之不得。
　　晚间霏病情转急，隔日撒手人寰。
　　霏峻才年仅35岁、为在朝开国老臣养子。本是状元之位最有力的候选，天鬼大帝曾言对他予以重望。
　　加上，世人不知当朝鬼统大将军小拙毒发伤骨、虽其他一切如常，唯左臂芯深处常疼痛难忍，严重时几乎无法射箭。
　　天鬼大帝因此深觉：国家迫切需要武才良将。遂按去年例，将文举诸事委于天母，自己多次亲临武举考场、无比关注。
　　怎料霏峻才在登殿试的节骨眼上、遭人毒害，竟一日而亡！
　　得奏时听闻投毒者林小辛之名，更得知左相再从病榻上爬起，再次为女长跪请谅、言其女无心之失，罪不至死，可以想象，荼荼陛下是何等的目烧怒火、发上冲冠！
　　君恩宽厚，已免她不死、允她良缘、赐她一生富贵！这回她分明是阳奉阴违，挟私报复！
　　春夏之交天蓝卉芳，烈烈毒日刚偏西而去。
　　“他爱跪……！咳、就叫他跪到死、该死！咳、咳！……口出狂言挑战君威！虐杀前朝遗族的罪、敢扣到他老娘头上来！去查查，将籍书全翻出来丢过去、叫他自己查！到底！是孤杀得多，还是那些遗族亲王为了向孤领功、擅自互相残杀死得多！咳咳……！
　　孤一向善待……前朝庚王老死、孤将她葬在皇陵！普天之下论起狠毒来，轮不到孤！咳！任他跪去！”
　　“天母大人已领司狱去审，陛下息怒！万莫伤了身子！”
　　殿中深处的怒吼声、宫人下属与御医的劝阻声，可以一直振荡着、传到殿前打头的值守卫兵耳中。
　　琉璃宇清宫前，深色宫砖被擦磨千万遍的行道处，平滑而反光刺目。犹如泡在一潭日光黄汤正中心，那位深青色衮袍的老人，此时慢慢歪倒下去。
　　林奉恩帽纶松散、鹤发垂乱，老斑细布的皮肤上，面颊滚着病态的红彤彤色，已是口唇半张、濒临人事不省，那干涸的嘴唇还轻抖着喃喃：“天母大人……鬼君手下……救我小女性命、冤枉、冤枉……”
　　紧攥在硬手中的长枪尖头闪耀日光，两侧卫兵皱眉互望一眼，其中一个为难地摇摇头：“别去，咱管不了的。”
　　忽而，黑靴疾步，中青色袍扬风、腰间金玉环带在手：面皮黑紫的白杉生踏破一地阳光、携卷碎碎落花，沉眉带一队官员气势汹汹地走向主殿。
　　他口中高喝：“下官白杉生携证据前来！陛下刀下留人，勿因盛怒错成冤案！”
　　有人给左相撑伞、有人相扶、有人喂水，来者几乎全是中原出身的官员——此时也可称、“天母党”。
　　看见值守兵卫仍面面相觑，白杉生黑灰交杂的长髯抖动，骂道：“蠢石头么！还不快禀！”
　　“是！白大人！”
　　白杉生入得殿内，又有兵卫上前拦阻，“人命关天！本官看谁敢拦！”他年壮力强，怒得推开几个大高个、直接闯进了屏风后。
　　看见了五六个白衣御医簇拥着、灰发披散的女人。
　　白杉生与她对上眼光，丝毫不惧。脸上满布怨愤之色，开口要吐怨愤之言，却忽见她右臂上根根银针流闪寒芒，如雨流光、十分扎眼。
　　突然想到，女人已几月未叫他“比试书画”了，就连批奏的字，也多有天母仿她字迹代写的。
　　别人可能是看不出，但他精通书画、尤善辨字，无比熟悉女人的用笔习惯，怎可能发现不了这异常。
　　“陛下……”白杉生想起自己探视拜访过的小拙将军，心下了然，面上除了忧色之外，不知该露悲还是露喜。
　　“哼。”女人歪在软靠上，鼻间轻呼蔑然笑意，那笑略带些阴险。
　　她的眼神通透如常，灰眸精神很足、亮得他发慌：“天母党党首、白杉生，你真当孤宠爱天母，到了昏头晕脑的境地，不能察觉你们的活动了。结党也罢、没什么过分之举、孤从来就当看不见。不过。瞧你现在的跋扈样儿，毫无礼数、当真翘起尾巴，成了逆臣。”
　　“臣不敢！臣参见陛下！”白杉生脸上发僵，连忙撩袍而跪，冒汗稳声道，“左相小女罪不至死、臣有明证相奏。”
　　“天母已摆驾诏狱，孤未曾令人严刑拷打，她一时半会死不了，”女人对御医道，“撤了针石都下去吧，现在，孤单独有话同白卿说。”
　　御医宫人几袭白裾彩裙、携蓝黑色的清透影子闪过，白杉生在一殿静谧中抬身跪立，面上满是窗子洒进的白光。
　　面对坐起身的女人，看清她脸上是自己陌生的倦色和蔼然笑意，他一时有些不知所措。
　　“近来还犯疯病么。”女人清嗓、举臂握握右手，整条手臂都颤抖难制，她未曾面露痛色，轻轻咬牙、眉宇却舒展。
　　“宫中御医发来调理的药方，臣按医嘱服下，已、七八个月未曾有过情志失常的症状了。”白杉生就那么跪着回话，观察她、看得过于仔细，也忘了要站起来。
　　“说那左相，从前朝太子太傅做起，鞠躬尽瘁50载，心挂朝廷社稷不假，但如今病了，老了，咳、也多做些昏聩的事情，说些胡话，孤就谅解了他。咳、你、将他带回府吧。”女人清淡地说话。
　　“……臣遵命。”
　　女人从臂上转眸，定定地瞧他，突然说：“孤有意擢你做一品太傅、预备辅佐储君。你有左相一般的忠心壮志，孤却疑你尚存一党之私，心中不能容众。若能够改之，之后天子即位、更命你登宰辅——君无戏言，只看你表现。”
　　“陛下！！皇恩浩荡，臣必将精进修养自身、多谢陛下之……”白杉生浑身惊麻、几不能信，双肩发抖着，刚额头触地，又惊愕而面带喜色地竖起上半身说，“储君？天母大人难道已经……”
　　“未曾。”女人抖下紫绸袖子，打断他说。
　　“啊，臣明白，此事不宜过早宣扬。”白杉生笑吟吟地小心道，“恭喜陛……”
　　“孤说未曾就是未曾，谁说储君，只能是天母和孤的孩子了？”
　　女人笑中豁达之气愈显，脸上略有嘲色地笑他：“何况孤初次立储，就立了孤的义姐。你，拥护什么中原正统，总斥孤是北鬼，咳咳、做这天母党党首，却做得不够格嘛，嗯？”
　　白杉生思索不过几个眨眼的工夫，一下子明白了女人的意思。惊愕非常：“陛下为何如今就立……”
　　“因为，非得是如今。”女人眸色略寒。
　　望着仍然魁梧健壮、唇色红润的女人，因一切来得太快、太蹊跷，白杉生不敢相信，却不由得颓然坐了下去：“陛下……”
　　“守好你的口风，”女人一眨眼，简短道，“叫你的人将证据呈上来。”
　　与此同时。
　　三千遣退司狱与狱卒，白袍袖轻挥将绣金月白蔽膝撩了、在干枯的稻草平处坐下来。
　　诏狱关押朝中大犯，向来肮脏污秽，这间牢房却布置得干爽。盆盂俱全，稻草都是新晒新铺的，若说女人有杀林小辛之意，三千却会觉得奇怪。
　　她口中温缓道：“既然无力再起，躺着回话便是。”
　　“谢……天母大人。”林小辛只消颤颤抬眼瞧她一瞬，又是垂眼滚泪入草，面色悲痛。
　　外间昏暗烛火光轻轻摇动，透过铁门狱栅的细缝，道道洒下在瘦弱的林小辛身上。
　　她本来就矮弱如小猫，面色缟素。再身子蜷缩，就同一只半干的小虾米没区别了。
　　三千轻叹一声。
　　早间接到左相的求报，在宫内劝慰过猛咳不止的女人，心疼她的咳疾，召来御医，决定亲自出马替她平事。
　　她特意选来面相最不凶悍的一位司狱陪审，还给林小辛备了四菜一汤的食盒，叫她进过些饭食再回话。可她动也不动，貌似是无力挪动身体。
　　又听狱卒说、林小辛已拒食三日，没有别的话，只念叨自己罪大恶极、要饿死随情郎而去。
　　他们未曾接到处置的旨意，恐怕她枉死狱中、自己不好交差，只能强行给她灌些米粥姜汤、吊着条命。
　　怪的是，林小辛今日一抬眼看见了丰度如玉、白衣轻饰、容光焕彩的鹿三千，竟望得痴痴怔怔、骤然落下泪来，垂头叹笑，举止怪异。
　　虽然林小辛继承了前朝皇族的墨发、金褐眼睛，与周身俱白的三千完全不同。但三千依然能想起，她是自己血缘上的堂姐。
　　不由得心中微动，决定单独问她话。
　　“你害了霏峻才，却不是有心的，是么。”
　　三千见她不搭腔，骨节凸显、皮肉丰瘦有致的白手将腕上镯子转了转，斟酌着直言道：“隆冬节初七那天，我在良缘寺玉兰树上、似是见到了你挂的求姻缘牌子，署名为你的小字、勿伤。这字稀罕，恐怕王都无二。”
　　林小辛抬眼、蹙额瞧她。
　　“你挂牌子、不挂鬼君庙中，却挂旁边土地神前的玉兰树上。所求之言也稀罕——小女孤苦之命，望土地神成全平安不伤之良缘。与他安然一生、白头终老、如此足矣。
　　我想，你可能是被陷害、可能是无意的过失。总之，该是没有害人之心，为何不言不语，拒绝将冤屈禀明？”
　　“天母果然……生来神人，过目不忘、复述得一字不错……入皇宫、得君宠、登高位……是好命呐……”
　　林小辛答非所问，虚弱叹笑道：“我的命不好……巫士判命说，此命如伤人之刃，得连着死两任伴侣，才能寻得良缘……啊，我还不信，却、果然……果然……
　　生来做人，我常叹同为血肉之躯、同知喜怒哀乐，际遇命运却有天壤之别，有人如凰飞天、有人如蚁奔命……如今，我对不公的命运无怨、也不想为自己辩解，只想带着孩子随他而去、与他阴间团圆……”
　　三千才察觉到她的小手轻捂着腹部，一霎皱眉起身：“你有身子了？”
　　林小辛闭了闭眼睛，点头的动作微不可见。
　　“你怀的是开国重臣之孙，那老臣只有霏峻才一个养子……腹中此子去留、怕是由不得你的。”三千迈步要去找人给她喂饭诊脉，更得告知女人此等特殊情况。
　　林小辛却不知哪里来的力气，伸出枯瘦一手、扯住了三千翻飞在眼前的袍脚，虽知拦她不住、却仍拼尽全身仅存的力气，拽得手筋直抖。
　　三千低眼去瞧她。
　　她泪眼依依地低道：“……天母恐不知道，当年我生母庚王预感到己身将遭王雷湖之戮，去令尊府中通风报信、见过您的母亲……妹妹……呵，我知与您谈不上什么姐妹，大人却念在此缘的份上，成全我一条死路吧。我死了……这些事情也会烂在黄土里，对天母大人，再无威胁……”
　　“在说什么？你怕是饿得眼晕，认错了人。”三千心惊，脸色顿变。
　　她撤开一步俯视她，背诵自己的籍书般说：“什么府中？我出身微贱、自小随母亲住在山野间。母亲因病身亡，将我托付给王都的亲戚，亲戚不愿养我，我才不得已进宫中求生！”
　　“是么……可我生母带回过令堂的小像……是令尊请人为令堂……用透镜、在暗箱中如实描画的、我母亲觉得那技术很稀奇、所以……我童年时，看过那画……少见的雪发、美人……眉眼的弧度、鼻唇的形状简直……一模一样……世间，可还会有如此相像的人么？……”
　　“我若为前朝之人，又怎能得君信、登此天母之位？！姑娘莫要认错了人，口出妄言、徒增事端！”
　　三千声音变冷，厉言撇清关系。却对她口中“如实描绘的小像”，产生了急欲看上一看的焦灼心理！
　　母亲、竟还有那般的留影么？
　　“嗯，妄言……不再说了……”
　　林小辛喃喃着闭上眼，眼珠在薄薄眼皮下滚动，似乎是看见了记忆或者幻觉。她的手缓缓松开三千的袍子，歪头皱眉、一手捂着腹部，泪眼婆娑地睡着了。
　　也可能是昏了过去。
　　三千驻在原地、一时僵住。
　　很快她轻轻拧眉，上前查探她下身的袍裤，见并无渗血之类的异常，再一瞧林小辛的泪光，攥袖咬牙，抬步就走。
　　“来人。她有身子了，速传狱医前来诊脉，力保母子性命，如今虽在狱中，却万不可怠慢了她！”
　　“在下失察，在下遵命！”狱卒开门应道。
　　三千回望晦暗牢房内凄惨的女人一眼，心中又泛起浓厚的不忍。
　　她低低嗯了声，就在一列烛灯照亮的大狱廊道中向前大步行去，并且越走越快，似乎是向外奔逃——她方才有那么一瞬，确实动起“灭了她”的杀心。
　　可一刹之后，她又能清楚意识到，只要林小辛守口如瓶不再纠缠，而自己一口咬定籍书上的内容，这个秘密就将被时光的尘土逐渐掩埋、直到永远……
　　她并不想杀戮任何一个无辜之人。
　　她想磨灭的，只有自己前朝遗族的身份。


第104章 铁打的女人
　　金铁之物微弱的破空动静后，笃笃两声，落在壁上羊毛毡的圆靶上。
　　三千睁开睡眼，见清晨烛光中女人褪了紫靴，在自己的乌木硬靠上蜷起两膝、交叠两腿，小童一样歪斜地坐靠着。她左手执镖，微微眯眼，因专注自信、伸出一点润泽的红舌咬在齿间。
　　女人察觉她醒来、没有回头，却舔舔嘴唇、口中笑她：“天母大人，不能再睡了，该起床议事了。”
　　臂抖镖飞，银线穿光，又是一镖落入圆靶正中黄点，镖身笔直，镖尾三片薄铁犹在嗡嗡震动。女人挪了挪身子，又摊开右手仔细挑选飞镖，招风耳准准地映上树台烛光，从后面一看，血色透光而红彤彤。
　　仿佛看见一头神态娇憨专注的大老虎，三千因困倦和愉悦呵了一口气，转眼一瞟自己搁在枕边床沿的小盒、空空荡荡，只留着盒盖内侧那揶揄的字——“此物能护清梦，安生睡罢”。
　　不禁喷鼻而笑。
　　又想起两年前的这个时候，女人也在自己所居的艺女司寮内坐没坐相地歪着，看她的折子、等自己起床。
　　当时，自己还是个满心复仇的小姑娘，可心中畏惧她的君威，身形如弱柳扶风呢。
　　如今除了自己，谁能知这威风八面的天下之主在极放松的时候，身子总是一副歪歪倒倒、扭来折去、不端正的样子。
　　真是可爱。
　　“也不知怎么，这段日子总睡不醒。”三千眨眨雪睫，起身踩上单布的薄绣鞋，拢起长发到背后，思及前段日子的某个晚上，心中动了一动，说，“不会是……”
　　女人收了飞镖、落下两腿，端正坐着哑然回头。看见三千大方微笑的脸色，面上骤现赧红，一边指节揉了揉脸、果断道：“不可能的，定是连日降雨潮湿，湿气入体、你才会睡得昏沉。叫御医来瞧瞧，开两副除湿的药。”
　　“唔，是要诊脉看看。万一……不能大意。”
　　女人看她一面正经地说话，红着脸轰然站起，竟就那样白袜踩地快步走来。
　　明明是个紫衣服的大高个儿停在三千身前，却像小孩子作辩解一样、扭着灰灰的眉头强调说：“不可能的！孤没做就是没做。”
　　“可陛下放进来了。”三千抬眸仰视她，冰眼里俱是不容置疑的笃定。
　　女人羞得一龇牙，束手捏拳、低声急怒道：“你、你还说呢！是你这妖、妖女……对孤用强！趁孤半睡不醒的时候挑拨孤，孤一个不慎、被你裹得疼醒，除了钻心剧痛什么也感觉不到……！”
　　三千于此事向来兴致勃勃、并且越发坦荡过了头，叫人害怕。她没脸没皮地保持微笑，冰色眼睛放射出的直白眼光，让荼荼感到渗心摄人：“臣仔细研读过正经的身体教戒册子、育儿书卷，心中有分寸，又不会真伤了陛下。陛下与臣身型尺寸不合，臣亦觉痛，可心情却很愉快。况且之后腹下暖融融，想来俱是陛下的……”
　　“那是因为太痛了，用来滑润退出的！……孤怎么可能随意地……！这等事需静待花绽，更要妇妻睦和、通心交感，少则一两刻、多则半个时辰，哪、哪里是进去就能成的！你、你少胡闹了！”荼荼脸色潮红，鬓渗急汗地低叫，就差没挥着拳头抗议了。
　　“这等妇妻睦和之礼迟早要行，陛下霸气之主、而立之年，却羞什么。”三千好笑她羞恼得像个小女儿，拽过她颤抖的右手，将带汗地飞镖一把把握了、收起在那小盒内，“还给臣，本就是赐给臣的东西，陛下天天来这玩，都玩旧了。”
　　“卿却是个小气鬼！”女人被逗笑。
　　三千两手柔而凉，握紧女人温热的掌帮她稳定住、叹息道：“指尖逼毒放血也行了六七次，还这样抖，深处定是痛极了吧？”
　　“哪有那么痛，挠痒痒罢了，孤是何等铁打的女人！”她很快摆上轻松脸色，反过来挑眉调戏她，“可没有爱卿弄得痛。”
　　三千气她在关键问题上吊儿郎当，拍她仍轻颤的手，凝眉不展：“弄成这样，要怪你没早说，痛起来才偷偷宣御医，这种事情怎么能大意？若不是臣发现，还打算瞒着臣！”
　　女人知道她真生气了，小心地看她脸色，挠挠耳朵道：“是因为真的没什么感觉嘛。小拙遭毒箭穿肉、毒沁得那么深，高热烧去三次、也基本好全了，孤只是遭毒液擦蹭到皮外伤上，当时也的确未曾发觉。”
　　“小拙姐却告诉我，第二回猛发高热前，眼前都看见了亡妻的幻影……若不是军医在那时灌下猛药，她真要头一昏、跟随着亡妻早早往生去了，可见这毒能致幻、猛烈异常……小拙姐刚强、坚韧不输陛下，尚且受苦如斯——”
　　小拙大将军因无法射箭一度气馁，郁郁不乐好些时日，在射箭场曾默然泣下，怒言说自己几乎成了废人。
　　女人毒伤虽轻些，却伤在握笔拔刀的右臂，近来连批奏都无奈叫自己代笔，那骄意满存的心中、怎会没有半分自馁之意？
　　她性子本是很直率的，只是扛着一国之君的担子，作为年长者又要让自己这敏感的小辈放心，很多情绪干脆就不表达出来，时常假作一番开怀之色。
　　可，不痛痛快快地说出来，自己又怎么能主动提起她心里的伤痛，再安慰她、宽解她呢？
　　忍着不说，才叫人担心。
　　“……咳，这回事啊，”女人坐下在她身侧，左边大手捏捏她膝头硬骨，温言道，“你或许不知，小拙丧妻后在人世没有念想，自感孤身独影，对阴间早存了向往之心。可为国、为君、为了追随她的部下，她不曾草草放弃生命。孤亦劝她、若真的打定主意不再成亲，就好歹自己要个孩子嘛，人世尚存一份活生生的挂念，过得更有盼头吗不是？”
　　三千瞧她灰眼睛亮亮的，好像个精通人世活法的老太太，正坐在暖阳铺洒的墙角，向自己絮叨阐述她的人生哲学……若此后过去几十年，真还能瞧见她的龙钟老态，倒好了！
　　心中拿她没法，三千浅浅嘟囔一句：“臣的话、重点不在这儿，陛下总是顾左右而言他。”就赌气地起身更衣去了。
　　“咳、爱卿能帮孤把靴子丢来么？”女人在身后嘻嘻笑。
　　三千刚拢发走出几步，闻言更没好气地折身而回、拽起她的长靴，走来按在她身前。可是见她右手仍半藏在身后，衣袖轻轻在颤，不由得又心疼难制。
　　她蹲下身去、端起她的小腿，照顾孩子一样帮她把两只靴子都穿好，抬睫，眼带忧色地说：“陛下年纪轻轻就一身的伤病，别再轻易动怒、也莫再四处征战了。臣不愿见陛下苦于伤病的样子，看了，心就极痛。”
　　“这莫再动怒……恐怕不行。林小辛一案，牵出党争之事，那霏风还拿你借题发挥，造反了不成！？孤今日、大约必须要发发威的。”女人热手覆盖在她雪白闪亮的头顶发上，叹道，“你不想去看，称病就是。”
　　“此事亦关乎臣，怎有临场逃开的道理？”三千直直站起来锁了眉，干脆用力抱她的大头入怀说，“臣已长大了，不需要陛下事事为臣挡着把大伞！此后朝堂上有什么风雨，亦该向臣倾斜一些。”
　　她知女人喜欢被她抱在怀里。
　　对方果然没有推拒这怀抱，她一臂搭着一臂圈住她后腰，收紧些、闭目安恬地笑说：“你长大了……我是很宽慰。”
　　不知怎么的，三千闻言、抬手轻抚着她一动不动的灰翘睫毛，抚她软润的红唇，抚她锋利的牙尖，心里为她的这话泛酸。
　　行至朝会宙合宫主殿后的整装处，已听得外间偶发吵嚷。
　　三千无言瞧她威笑浅浅的脸，为她理了理冕冠两侧的紫带，手捻过偏斜的玉珠时，对方亦抬指将她额上东珠撩起，看珠坠落下砸中她光洁的额头，就咧嘴而笑。
　　“这会了、还有心思玩笑？”三千摸摸自己的额上，扶了扶眼镜，忍俊不禁。
　　“好玩。”她笑意更浓，舔舔犬齿，眯眼说，“这一台戏演完了，咱们就出去南边玩去。”
　　“陛下，是正儿八经的南巡。”三千神态端庄地纠正她，两手整紧她的袍襟。
　　“玩不玩、巡不巡的，与卿一起，都好。”女人伸出温红坚实的大掌，见她填入细手，就绽笑猛然握紧，而后竟直接牵拽着她撩帘出去了。
　　俯视一瞬间安静下来的群臣，女人邀她先入案而坐，自己随后坐下。
　　“参见陛下！参见天母！陛下万岁、永寿无疆、康福绵长！天母万岁、坤德齐天、泽被盛花！”玉击袍抖，青衮蓝袍的众臣刷啦啦落膝整齐跪下，虽跪下，一双双紧张或含怒的眼睛，正偷视座上两人。
　　二人高位銮座几乎齐平，默契地启唇、合声淡道：“众卿平身。”
　　“谢陛下、谢天母！”
　　虽言谢，几道声音却含有忿忿不平之意。
　　“此案卷宗孤与天母已经细查过，如今开庭亲审，以示公正，”女人握起厚厚的卷宗来，又见案上摊开着个几十位臣子署名、按下手印的卷轴绢书诉奏，拿起来不动声色地瞧了瞧。
　　一瞥下面两班臣子剑拔弩张的架势，甩手将那卷轴丢下在案上，暗暗咬牙不发一言。
　　香香侍卫早就机灵地将鬼首惊堂木放在她左手边，惊木一响，女人喉中沉沉嗤笑：“玉卿、请左相小女林小辛，司兵部军膳曹霏风，升堂！”
　　“臣、遵旨。”玉绝尘上前，捧下卷宗。


第105章 已经长大了
　　“酸碴汤为发酵物，久置易生杂毒，民间食用此汤中毒者年年有之。至于盛气前朝，一刀切地禁售过几年，可挡不住百姓爱吃、自酿酸碴。
　　比起酒楼饭店来，家中小作坊更掌握不好保质期限，中毒人数竟只增不减，于是官府又无奈地全盘放开。
　　事发之前，左相小女林小辛确实因霏峻才说爱喝此汤、自酵了一缸酸碴，事后司狱去查，这缸酸碴已然变质。”玉绝尘代念到此处，默然停下。
　　“林小辛，孤问你，要如实回答。你送给霏峻才的汤，可是出自这缸变质的酸碴？”女人手指击案。
　　衣裳头发干净齐整、虚弱地坐在轮椅上的林小辛，闻听情郎之名、已满目是泪，只怯怯瞧女人一眼、就怕得浑身颤抖，目光求救般移向三千。
　　“女儿，说呀……”左相低劝道，“天母和白大人都给你撑着呢。”
　　“如今公审，陛下问话、照实答就是，不必恐慌。”三千对下柔和道。
　　林小辛身侧的侍女见她不发话，自己替她急了，跪下答说：“陛下明鉴！如今天气燥暖、司狱来查时、那酸碴子已放了半周，变质是无疑的！我家小姐也并未用那自酿的酸碴，小姐自觉酵得风味不够好，恐不合霏公子的胃口，那日天还黑着，小的就随小姐行至城外，买的是酒楼早点铺卖的酸碴汤！是那酒楼的东西有问题！”
　　“你个婢子插什么嘴！”老臣霏风瞪她道。
　　“林小辛，你的丫头、说的可属实？”女人直问。
　　林小辛拭泪点点头，看见三千对她露出肯定之色，又鼓起勇气细声说：“记得是寅时半的梆子敲过，小女到了酒楼内，当时只有值夜伙计，小女、是找这伙计买的吃食。”
　　霏风冷笑想斥她，女人打断道：“玉卿。”
　　“是。”
　　“卷宗，接着念。”
　　“当日凌晨、掌柜与后厨一班均未到。见林小辛要得急，居然为区区一碗酸碴汤出价一颗银豆，还付半颗银豆作为小费。伙计贪财心动，决定自己进后厨寻物，而后，误将壁橱阴凉处剩下的酸碴汤、当做新鲜食物卖给了林小辛。
　　就是这碗酸碴汤，要了霏峻才的命。事发后这伙计畏罪，一声不吭地逃回了老家。”
　　“将犯人押上来。”
　　大半朝臣不知案子查到什么程度了，也不知有旁的犯人，都回身好奇地看，见拉上来个鼻脸青肿的瘦男人。
　　这伙计哪里想到自己会被拉来朝堂里皇上的面前，直跪地告饶，裤子上一片湿渍，是吓得不轻。
　　朝堂上一阵轻微的骚乱，而霏风瞬间拉下个脸，指着那伙计说：“脸肿成这样！莫非是随便拉个人来屈打成招，为护左相小女，你们一齐糊弄老臣吗！？”
　　“孤没工夫陪人演戏。”女人眼眉微皱、阴沉道，“收了你的妄想。”
　　“陛下。”三千倾身去按着她的手背，怕她发作。
　　霏风转了矛头说：“那……林小辛，你为何开始不辩驳？当初一俱认下，如今又翻供拒不认罪！之前就与那贪污右相的侄女厮混一处，你果真是个……”
　　左侧朝臣前头立着白杉生，见林小辛浑身战栗、泪若雨下，喝止道：“霏风大人一世英名，勿要行此等污蔑诽谤、令人不齿之事，落得个晚节不保。”
　　“我的孩子死了！还要什么晚节！”霏风疯了一样对他怒吼。
　　“小女……小女无心害死了他，本一意求死、不愿辩驳……”林小辛看着目中涨血的老人，怕得撇开目光、痛泪几番滚落，才又哽咽道，“大牢中，小女拒水拒食，打算饿死了事，可腹中毕竟还有他的孩儿……一日腹痛难忍，痛得小女一番大死大活后，心中唯有一念、就是害怕保不住他的孩儿，如此，久丧之志终得燃起。又、幸得天母两番好言相劝，小女终是决定活下去，不为自己，至少是为了他的孩子。这、这也是您的孙子……”
　　“你少来这套！”霏风指着她小脸骂道，“我早先从未允过你二人的事，是你个狐媚子屡次勾引我儿！”
　　“你闭嘴！”左相护女心切，加上同样老至昏聩，也骂了起来，“你又算个什么东西，不过出身军中庖厨，不学无术、尸位素餐的粗蛮之人，竟敢在朝堂上公然侮辱老夫的女儿！”
　　“不过是个养女！前朝之人，均是劣种！狐媚颜色，装什么大家闺秀！”
　　“你！”左相眼睛一昏、趔趄着捂住心口，被左侧小辈冲上前扶住了身子。
　　“爹爹！……别……”林小辛抓着他的袍袖垂睫落泪，很快缩起身体不再说话，只是发抖。
　　女人对下面发生的闹剧不阻不拦，时机未到，她也不作怒色，只沉声说：“此案怎么判，众卿说说意见。”
　　英治顾盼左右、见无人说话，从左侧拱着白花花的漂亮脑袋上前来表：“霏风大人节哀，林大人息怒。林家小姐无心之失，身心已足够受折磨。下官以为伙计罪不至死，当受杖责、投入大牢，至于左相家林小姐、当赔款赔礼、最多判上一两年，当然，要待林小姐生子后再……”
　　“荒唐！害了人就该死！”霏风大叫，将年轻的英治震得抖了一抖。
　　右侧纯花女族一蓝袍官员出列，表道：“这伙计贪财致人身死，少则监禁十年，加杖责五十以上。而林家小女虽怀好心，但过失致人身死、亦不该不判罪。臣查阅类似卷宗，过失致死的女子，若身怀六甲，当在产子修养后再坐三年监牢、或分次杖责一百。可林家小女孱弱，臣以为、她受不起这杖责。”
　　“诏狱三年？还是太便宜她了！杖责绝不可免！”霏风对这青年人冷笑，“你怎么不说往例中七年、十年亦有之！到底是后生、过于心慈手软，难成大事！”
　　有人悄悄对她急道：“霏风大人！陛下面色不豫、还未发话，您勿要忘乎所以，将自己当成了主审，落得个不敬之罪啊……”
　　左侧中原出身、参加过建国之战的一官员，未待出列就高声大呼：“左相小女命途多舛，身体病弱，无论受杖责、还是在苦劣的诏狱大牢中，都根本活不下来的！霏风大人，何苦摧残您孙儿之母的性命！战时军中的罚则严苛，难道大人嗜血成性，要将严刑峻法用到这太平之世上来么！”
　　女人静观其变，表情越发晦暗，托起腮、眼光沉静看着她分裂至左右两侧的臣子。
　　白杉生不时抬眼瞧案上二人，在这紧张渗人的气氛中似有所悟，疾步上前立在正中间、扑通跪道：“如今幸得圣上亲审此案，臣等恭请陛下、天母大人作英明决断！”
　　有人对白杉生的“临阵脱逃”不解，有人早在他不愿联合署名时就不忿地给他眼色看。不过除守犯卫兵外，其余朝臣依然跟着白杉生跪了一地：“恭请陛下、天母大人作英明决断！”
　　女人见状，深深倚靠进漆黑色的宽大鬼座，偏头微笑，手指拨弄那绢书的木轴，轻巧地问她：“天母大人怎么看。”
　　“是。”三千看一眼铺案绢布上的个个鲜红手印，知道大戏将至。
　　向下望过去，眼光与林小辛恳求而依赖的泪眼对上，心里思量一会，开口说：“左相小女林小辛身心柔弱、命运凄惨，遭此大祸，非发恶意而为，桩桩均是出于好心。臣认为，赔款可增量、而刑不宜重，林小辛产子之后，当令其在宅中闭门思过、日日为逝者祈祷冥福，由下人照顾看管，宅中增派兵卫严守。三年为期，不得出门半步。”
　　想来，林小辛亦有此意吧。
　　“天母大人明鉴……天母大人慈心仁厚……”左相涕泪纵横地拜道。
　　“天母大人慈心仁厚……”除了白杉生和几个不知所措的年青官员，左侧结入“天母党”的众臣同时再拜。
　　女人眨眼、微微一勾唇，三千屏息，跟着紧张起来。
　　“哈哈哈！禁足而已？！”霏风一瞬惊笑，一下起身、抱拳大叫道，“天母大人！好一个天母大人！一味偏袒你党中势力，如今公然下此荒唐之判，真当我等看不出来么？中原人当真爱拉帮结派、劣根性重！”
　　左侧朝臣霎时哗然。
　　“住嘴！！孤今日忍你太久了！咳！”女人用右手重重拍案、眼冒冷火地站起身。
　　“陛下……！”三千担忧不已，要起身去握她伤残的手。
　　女人一伸左臂、阻止她站起来。
　　“陛下！您是天下明主！要主持公道啊——”
　　霏风怒意发猛、欲冲上前，玉绝尘眼疾手快地拉住她：“大人不可！此为袭君、是杀头之罪。”
　　女人斜眼瞧霏风，彻底黑了脸说：“孤怜你丧子，今日堂中放任你直言问个痛快，却见你丑态百出！屡次出言蔑视天恩、分裂朝廷，咳、句句贬损异族，咳、你儿尚是中原出身！你怎么？究竟意欲何为！存的什么心？疯了么？！嗯？天母党这些人也是！？咳咳！……都疯了么！！”
　　女人吼这话，是也没打算饶了左侧中原出身的群臣。她一双烈焰威目仍盯老妇，左手中却用力抓了那写着——“若戮左相小女、废左相，我等中原族人皆退官不仕”的逼上求诉，扬起来向案下殿砖狠狠一丢，卷轴木撞在坚硬的地上，当啷两声回荡殿中，煞是清脆。
　　“陛下小心身子……”三千打算起身，却又被女人按下肩头，她眨一边眼睛，接着横眉冷道：
　　“天母别说话。”
　　三千不知她意，只好先老实坐着。
　　霏风看见左侧朝臣皆惊怕、跪身埋首，又见天母鹿三千似被女人压迫威吓，遂自觉心中有底，口出狂言道：“这小小天母，肉身凡胎，出身艺女而已！年少骄横、得陛下宠信，如今携天母党之众胡作非为、此乃朝廷之祸！”
　　女人斜斜扯唇，未曾止她：既然她这临近退官的老臣都会说，那么，绝对不止一人私下议论过类似的话。
　　“呵！大家都说！谁知道那昭证天母之身的银钱，是不是六个正反都为阴面！？天官师父曾侍奉中原皇室，谁知如今的天官，是不是与这位中原小女勾结，谋图上位？——望陛下明察！不当位之卑贱小女祸乱朝纲，当废！”
　　“霏风大人，你当真是满脑子妄想、神志不清了！”右侧有几人也急了，大概是生怕她抖出自己的名字来。
　　三千未曾怕老妇的疯话，却极怕地瞧见，女人灼热怒火入目、红唇轻轻勾笑，听她胸间轻咳出气、手中攥拳发出咔嚓异响，仿若厉色阎王接到罪状、意欲收人性命的前摆。
　　“你们，私下里是这样议论天母的？枉你们还是跟着孤征战十数年的老臣！”还未待人闪睫的工夫，女人瞬间从身侧侍候的香香腰间拔出寒光耀目的大刀，伸臂将刀锋笔直指向右侧。
　　“孤亦是肉身凡胎……出身弃儿！怎么，出身卑贱就该废？你们今日要废了出身卑贱的孤不成？！”
　　“臣等不敢……”
　　三千心惊肉跳，众人话音未落，女人回身手臂灌力，狠狠一击、将大刀插入乌木銮座正中间！
　　那右掌虎口煞时渗红，掌离刀震，她背手在后，徒留椅座上的半截刀身嗡然铮鸣，摇晃刺目雪光。
　　“来啊！！咳咳……”她面上作畅快大乐之色，眼中火势却烧得无比凶猛，一会儿就咳得额间青筋跳动、满面潮红，眼中增添弱势的水光、此时反而放大了她眼白里血丝缠绕的狂怒凶色，“谁来！咳！像孤拔刀斩了盛气皇帝那样，上来！拔出这刀斩了孤这卑贱的鬼君！从此以后、谁就是这盛花的新帝！咳！咳咳！……谁敢来？！来啊！！”
　　“陛下息怒！”香香见状带头跪求道。
　　“陛下息怒……”下面，只有一个个颤抖而顺从的脊背。
　　刀鸣渐止，此间静谧、如置身一片亮堂堂的墓园死地。
　　三千眼神清明、含有温热的悲怒：这满地人臣、只顾自己的利益党争，只顾自己的项上人头，有谁会心疼她的身子，有谁将她当个人看？
　　她示意角落宫人，让她们引林小辛和那瘫倒在地的伙计下去。
　　“陛下。”她轻唤她，起身离案去顺了她的后背、女人无言展臂将她腰身环紧，垂眸忍咳，喉中干涩吞咽着。
　　三千握紧她痉挛颤抖的右手，感到湿意腻滑，见自己手上染了丝鲜红色，她心中悲怒愈盛，向下出声森寒道：“尔等自己看看，朝中一件案子，竟这般曝露人心丑恶——有的借题发挥、狂悖无道；有的唯恐己党受制，竟以辞言逼上，妄图利用天赐之责制衡天子，真是枉担人臣之责！对陛下是大逆不道、对万民是麻木不仁！
　　陛下急怒攻身，全拜朝中党争猖獗、私欲无制所赐，统统给我退下、闭门思过悔罪三日！不服者、再犯者，一律按排除异己、煽裂家国之罪处置——五马分尸之罚、亦不为过！”
　　女人略有诧异之色，抿去唇上水泽，紧了紧她的细手。
　　三千凝眉瞧过去，以眼眶湿润的坚定微笑作答：
　　招人恨惧的角色，不该由你一人扮演；朝堂上的风雨，亦不该全向你倾斜。
　　臣，已经长大了。


第105章 至亲至爱者
　　天鬼十二年六月，借左相小女投毒冤案，新“天母党”与纯花女族官贵行两党暗争、终攻讦无制，辱及上与天母。上大怒，拔刀厉喝，百官皆畏天威、两股战战，天母亦斥两党分裂朝廷事。
　　后，上低热血崩而寝疾，天母不休侍疾七日。
　　上神思清明，然其间朝中诸事均委于天母决，天母令有三，上皆允：
　　其一，左相小女投毒冤案。讼案以君判为纲，令司刑部大御、携未参党争十人众裁团作终裁，司监部大御玉绝尘亲督经过。
　　其二，公审中貌行癫狂者——左相林奉恩、霄风，令自行请辞。
　　因左相涉纵容党争罪，霄风、涉擅自供养纯花女族古邪神“木伦妲”蛇魔塑像罪，严论当诛。恐祸及至亲，二人未敢不辞。
　　至于无理求诉之“天母党”数十人众，令解散。左迁者二十三人、皆罚俸一年。拒而不服车裂者、一人。
　　其三，召司刑部、司礼部重臣议事。令修法度、修教事，以中原十九族之治长久安定为指，严查朝中百官。
　　司监部副大御五人领兵，搜索百官家宅中往来信帖，言辞涉煽裂家国罪、歧蔑异族罪者，惩处以儆效尤。
　　罚俸三年者五十一人、一年者四人，左迁者十人，诬告栽赃他人者一人，流西北。
　　司礼部多有宣教事，如，民间异族通婚而家中和睦者，成婚二十载可举善亲、登乡试榜即入仕。十载，登郡试榜即入仕。不仕则推及子女，无子女者以财货赏。
　　三令昭示不久，因料天母年少心慈，心存侥幸者众。
　　而司兵部将卫兵士，以小拙鬼统大将军为首、亲仰敬从天母者过半。兵士执令雷厉风行之态、竟胜于往日，百官皆惊畏。
　　上闻之、颜色大悦，病情急好。
　　天母悉力辅上，尤其茁然势强之态、如得上亲授。
　　自此，天母之威如上威，下未感不服。
　　上鬼身不摧、根基深厚，天母侍疾临朝有方，半月未过、上疾愈。
　　遂召舰队、行祭礼，携天母巡南地、沿途观河道，览民情。
　　及亲临永悦乡、以议定迁都诸事。
　　三千手握一卷杂书倚在舷窗边、鼻间深吸水气，看河面雾霭迷蒙，被大船划开一弧雪亮的白波。
　　这是前朝大行徭役开掘、本朝修堤治水的“帝悦运河”，曾三次决堤泛滥，逼得数万百姓迁移至他乡。
　　女人登基后、十二年灾祸不兴。
　　三千悦然扬眉向天上望去，瞧见岸上树梢头，霞云轻粉紫色、斜抹入清透的天幕。
　　余光中掠过几只暗色鸦雀的黑影，一羽半大的寒鸦飞来停上窗缘。
　　离人咫尺之近，它摇头歪脑、用两侧乌溜溜的眼珠子瞧她。
　　这小家伙煞是胆大，能这么近地看它身上覆盖的羽毛光泽、也是稀罕事。
　　无论三千微笑眨眼、扶眼镜，还是做合书、举杯饮茶的动作，它均无反应。
　　可当三千一动不动，只在心中起念、想伸手抚摸它时，小小寒鸦却突然感应到什么一样，抖膀骤然振翅、黑叶般的小身子滑风飞走了。
　　动物通灵，三千想，百兽更亲自然之息，那默然不语的念识处、或许比人更敏感些。
　　三千忽而想起女人所说，那回，她自己一旦对收养的寒鸦心生指望、小家伙就再也未回的事情：
　　方才的自己也同样吧，不该存那伸手抚摸的心念，毕竟开始的发心，只是看得稀奇好玩。
　　而一旦摸上去了，或许会想抓在手心把玩；一旦把玩起来，又或许会想进一步将它用笼子拘禁起来，做独属于自己的玩宠……
　　人的贪欲无穷无尽，若任由贪心无厌地扩张开来，简直没完没了。就算一朝贪心硕大无比包裹吞噬了世界万物，也很快会觉得不满且不快，饥饿难耐地扑向下一个目标、永远迷途贪欲其中、而不自知——
　　只有在最初就意识到那是可怕的贪欲，适时停下，才能从中得救。
　　而在停下的、无所拥有的一刹，却会获得名为知足安定的幸福。
　　三千心下安定，转眸看去榻上的女人。卧榻边，未点清油灯，只燃两盏罩在防火琉璃中的烛光、淡色不能侵染室内多少晦暗。
　　薄帘后女人蜷侧着身体、身上浅浅呼吸的起伏算是平缓安然。
　　自那日大怒一场后，女人身上发起低热来、连烧了一周，下身稍有出血。
　　高热未曾令她昏睡，却是手臂深处痛得她辗转反侧、难以入眠。御医说，高热与气血失调导致的流血，与小拙大将军毒发的反应类似，尤其发热一场，毒能得消三四分——
　　说到这里，那擅长治毒的御医取针给她放毒血，全程手脚轻快、面有喜色。
　　三千痛她身上所痛、叹她病得总是这样突然，却是笑不出来。几日又在侧侍疾，又理国事，操劳地未成好眠。
　　半月过去，女人虽烧退血止、精神多了，但脸色明显的还苍白着，红唇上一片失血颜色。
　　她并未痊愈、却称大好了，兴冲冲地要启程南巡，对所有人强装无事。三千不由得就总对她说些略带抱怨的话。对此，她会展出抱歉、开怀的笑脸来蒙混过关。
　　明明天生一脸威相，面对自己却怒色都没有半分，如同笑面小猫、软绵绵的好似撒娇。三千见此容色，心里又觉得愧疚不该，再也不说她了。
　　三千拾起书案边、柄处带团形花月双鸟纹的裁纸银剪，慢慢走上前去，给那两根残烛剪烛芯。
　　焦芯一去，一对明黄火焰高而端正地窜起来，映在她清透色正的眼底。
　　三千看去女人处，绛紫被子的白色包边遮了她的口唇，微卷长发逶迤身后，紫帘遮掩，看不清有没有皱着眉。
　　三千所求不多，不贪心，只想她好好的。若她疾病缠身不得长寿安康，自己甘愿拿寿命和康健来换。
　　可或许，对于命运来说，这想法又是凡人的另外一种贪心吧。
　　收手时、剪刀轻轻摇晃，圆柄处映光。满室深蓝暗色中，猝然在她眼前闪过两团圆圆的白金色，如同圆润的银币反光，叫她心头一醒。
　　卜卦的银币么？若按那霄风所说，天官文命手中有六个正反都为阴面的银币……也不是不可能的。
　　三千自认不是什么神人，不在意旁人质疑，非要说的话，她同样怀疑天官耍了把戏。
　　但自己先前与天官素昧平生，之后也没给他任何相应的好处……若他是故意的，动机是什么？为什么要两次用“坤”卦助自己登上天母高位呢？
　　也没来得及去司星殿亲口问一问天官，自己就被女人塞到这大船上南巡来了，只能瞎想：
　　是天官游戏人间、做此恶作剧？或者、会有谁在他背后授意吗？
　　一旦揣测到后者，结论就令三千背后发凉——那授意之人，多半是如林小辛一般怀疑自己前朝之人的身份，或者、干脆是知道自己的真实身份，才会指定自己鹿三千来坐这高位。
　　那个人，在天母党中吗？和前朝有着怎样的联系？又会在什么时候有所动作呢？
　　不觉中银剪被烛火烧得极热，三千迅速收回被烫疼的手，无声地脱开手柄、搁置一边。
　　她籍书作假、数次撒谎，早已经失去了主动坦白的机会。
　　林小辛、不像是会置自己于险地的人，而一旦被其他人揭发，举出那“母亲小像”一类不容置疑的实际证据，她会瞬间陷入十分被动的境地，百口莫辩——
　　再怎么不记事，自己的父亲领兵造过反，她总该有印象；母亲难产而死，她又怎会像谎言中说的，记得母亲的音容笑貌。
　　就算对陛下真心不假，为国事兢兢业业不假，可毕竟，“前朝之人”，是足以致命的身份。
　　而女人再是爱她至深，再是不会治她的欺君之罪、不会杀她、害她、疑她的真情，却不可能突破这层底线，将家国大事再委于她决。
　　如果那样的话……自己将如被囚宫中的金丝雀，到时，又该如何自处呢？
　　三千从腾然升起的茫然之雾中攫住一点，她记起自己方才的“不贪心”。
　　她的目光再于女人脸上聚焦，不禁想要看得更清楚。于是无声撩帘而入、坐在床榻侧边。
　　甜香暗处浮动，悄然袭面，如同花海轻浪拍上心田、润泽心灵。三千浑身轻麻，用温和的目光仔细描摹她轻皱的眉眼——总之心中已经认定，余生只求她好好的。
　　得她千般背离常理的厚爱，已做过这世上拥有至高幸福之人。纵使之后情冷、彼此生出隔阂嫌隙……
　　也只求看着她好好的，就心足安堵，别无他求了。
　　过了会儿，素环探头探脑地悄悄推门走进，女人同时醒转过来。困倦的眼睛还眯着笑、就探过来握上三千的凉手。
　　她吭了下嗓子，就坐起身中气十足地问小姑娘：“可是来传膳的？”
　　“唔……”素环小脸泛起红热，走来说，“陛下，还未到时辰。小环是得英大人之命，来询问鹿大人是否去五层观景台旁的棋室对弈，还有其他几个大人、也在切磋棋艺。”
　　“……不了，我在这儿与陛下议事。”三千下意识这样说，想替女人遮掩她半日昏睡的状况。
　　“咳、要议什么事？去，孤与你一道去玩。”女人眼里带着刚醒时清透的泽光、面颊闷得发红，递来和悦的眼光，另一掌拍在她手背上，热意将她包裹得手心冒汗：
　　“今夜船队过帝悦永福的两川交汇处，明早约莫巳时乘上车马，半个时辰就能抵达永悦乡，到时候一身錦衣绣袍、一队卤簿仪仗地祭天又巡地。大后天又去巡视南城墙，再后面、咳、到那悦郡、还要与知郡议开港事宜，一路有得累的，今夜玩乐一番，松解松解心神。”
　　“嗯，那我帮陛下更衣梳妆吧。”三千反握她手，随顺地笑说，“陛下看看、臣的棋技长进了没有。”
　　几道兵卫移刀行礼声过，河风哗啦灌进宽梯间，扑面的清爽湿凉。
　　女人携三千与素环大步行上甲板，见此处河道变窄、水色与岸边草木色颇显秀气，青得柔而润。
　　看见遍天浓郁红透的晚霞与熔作川面红光的金轮，女人眼光颇有些沉醉，她深深吸气，问三千道：“此处，与卿出身的地方是不远了，与小时所见景物可是一样的润泽么？”
　　三千想了想，才微笑说：“具体的风物已经忘记了，但此处整体的感触却是谙熟的。”
　　“嗯，卿背井离乡时还太小了。”女人偏过身子问素环，“小环也是这儿出身的人来着？”
　　“回陛下，算是的，臣的母亲是南方人。”
　　“唔，咳、看小环的样貌，也像是从中西部乌蟾山口、沿茶盐商道迁移至这东南地域的一支雪发、彩目人种的后裔，孤记得选擢宫人时、见过你的母亲……”
　　“东南……嗯！小环的母亲是东南边山区出身的，小环长得很像母亲来着。”素环眼光懵懂地回答说，“尤其是这双眼的颜色，连花纹都像。爹……父亲说自己的褐眸太普通，说、幸好小环像母亲呢。
　　尤其这彩目最难留给子女了，异族婚配中、彩目者的瞳色几乎留不下来，孩子十个有九个会随另一方呢。”
　　“还有这样的事，当真吗？那你的眼睛是稀罕了！”
　　“回陛下，是真的！”
　　“嗯……这样啊……”女人听到新鲜事那样轻浅应着，面色平静愉快地点点头。她在甲板上四顾着稍停了会儿，望尽风景，就带头向上层悠悠然继续行了。
　　三千无言跟上去、却从刚刚开始就惊得脚步虚浮，直到进了棋室与众人寒暄时，也不能稳住心神：
　　经过刚才两人的一问一答，自己已经模糊的记忆，骤然从脑海中闪现出来了。她想起件顶重要的事——那些摇晃或定格的画面之中、父亲王薰忧郁温和的眼睛……不就该是冰色、蓝得极浅的吗？……
　　没有错，不是自己附会的妄想。
　　【前朝皇子王薰，貌似其父，双瞳与中原正统有异。
　　发色亦浅、发丝枯脆，无寿相，早慧、却懦弱非常，尤不愿习武。
　　又因其父失宠，王薰亦招女皇嫌恶，幼年封其为离王、远离都城。】
　　读过前朝的史书，三千亦想不起父亲具体的发色瞳色。如今知道，原来“双瞳与中原正统有异”，是指瞳色冰蓝这一件。
　　虽说白发冰瞳的女子、除自己之外也是有的，艺女司时、也有两个姐妹与自己一样。
　　但是，若有人与父亲有过接触、又听闻过母亲的出身，定然会明白离王那位失踪的女儿会生成这般模样：白发、冰瞳。
　　几乎错不了。
　　……
　　三千感觉自己就像被证据锁定了似的，摇头锁眉，就差没有烦恼地叹息了。
　　“哎呦天母大人，您这般蹙眉，下官还以为您哪里漏了一着呢，”对面的英治，像是喝了些酒水，脸红醺醺地拱手笑拜道，“下官见大人皱眉，自己看来看去，明明下一步还就是要行那杀招，大人一路猛攻、最后关头可不必演戏了呀！”
　　“哈哈哈哈！孤也以为呢，还觉得奇怪。天母大人别演了，给英卿一个痛快吧！”
　　“陛下为臣做主呀！今日大人真是一点情面也不留……”英治傻了一样呵呵笑。
　　“自己技不如人，这事儿孤做不了主。”女人揣起手逗她，“孤看英卿也不是那好面子的人，算啦！”
　　周围涌起哄笑声，都给女人捧场。
　　女人与英治的笑谈将三千弄醒了，才发觉自己正下这方桌上的小军旗。
　　在不知不觉中，自己已经无遮无挡地连出猛着，吃光了英治一盘兵马、只留残兵独将。如今正要对英治“下杀手”呢。
　　只顾想自己的事儿，一着棋也没让，英治方才该是挠头搔首、感觉面子丢尽了吧。
　　察觉满室人都看过来女人与自己这边，三千对英治撇眉松颜，眼底泛起清浅和蔼的笑。
　　她未下最后一步，机智妥善地用手掌胡了满盘棋。
　　而后边颗颗重新摆好棋子、边说：“试一试新学的棋谱罢了，全按照谱来的，英大人莫怪。我听闻，英大人擅长小军棋的‘食其攻线’新弈法，百战百胜，我亦想与大人切磋，大人可否授此弈法的规则给我呢？”
　　“什么玩法？食其攻线？孤听都没听说过呢。”女人也兴致勃勃地坐定在三千身侧的椅子上，端臂凝神，静等对面的英治发言。
　　“哎呀呀！都是臣在童学做义教时，跟一帮小娃娃从六兽棋学来、自己改进到这小军旗上随便玩的，不是什么正经弈法……”英治两手夹进膝盖处，左右撇着脸羞赧不已。
　　三千为她故作矜持、却矜持不起来只剩傻气的样子摇头失笑。
　　“啧！平时谏奏数你的唠叨最多，如今竟滑稽地忸怩起来，说！”女人抬抬下巴催促她道，“咳！孤想学，说给孤听听。”
　　“臣遵命。”英治才点头，软手小心翼翼拿起棋子、湛着一双圆乎乎的蓝眼睛示意道，“很简单的。平常对弈、要食下对方棋子，需要在对方棋子进入、并停留在攻线内的下一步才能食，且一次只食一个。
　　而这种食其攻线的弈法，只要走动一步棋子，在此子攻击辐射线所及之处的对方棋子，当即全军覆没。
　　看，若开启步兵阵、将大炮抬出——大炮辐射的这一线，全都拿下！”
　　女人眨眨眼、抬手先捏上下巴，浅吸口气，又伸手去棋盘上摆弄，很感兴趣地直击要害道：“这弈法倒是杀得很快嘛！”
　　“回陛下，正是。传统的六兽棋耗时较长，童学的孩子用晌午饭后短暂的午休时间、根本下不完一局，以此弈法，却能迅速结束三、四局。”
　　“垂髫小儿，的确是最富妙想、最有兴创能力的。”女人点头笑说。
　　周围的官员越聚越多了，多有逗笑和议论声。英治坐在椅子上眼神顾盼，似有些骄傲和被围观的兴奋在面上。
　　“原来如此，”三千问她说，“那么胜负、不会像往常的规则那样，食了盘中‘国主’就能定的吧？国主在阵营正中间，对方最多两招就必定能将其吃下。”
　　“对啊，国主死了棋没输？那谁死算棋输了？”女人扬眉道。
　　“诚如陛下与天母所想，臣改进时，认为最有趣一条就是这儿！”英治有些忘乎所以了，拍腿嘿嘿一笑说，“一方率先被全部食光、才算输了这棋！就如这人世间的战争，真正的输却全局、真正的亡国，是异族入侵以至全军皆降、全国皆无反手还击之力才算亡！非死国主一个就算……”
　　她这话说得太惊悚了：
　　——国主亡了，也没有所谓的输赢。
　　——国主，无关紧要。
　　三千眼中含惊地对英治轻摇头、猛眨两下眼睛。
　　周围寂静、只一扇通气的窗外传来有规律的大船推浪声……随着地板一荡、英治身子发抖，眼中泛起惧怕的水色，住嘴不再说了。
　　她迅速将身体撤下座椅，在围观者的靴鞋之间寻了空子、咣当跪下：“陛下！臣误出大逆不道之言！臣只说弈法、绝无他意！陛下、臣该死！”
　　女人仍在咧嘴绽笑，笑意未变也未收，只是有些僵住了。
　　她终是垂眸看去英治头上、一手把玩旋转那“国主”的棋子，眼光和蔼地沉声道：“英卿说得不全对。
　　就算国君崩逝、江山易主、满盘军队覆没，国也不算亡。”
　　“……陛下？”
　　“只要百姓还在，国之生机就还在。
　　异族侵国以至亡国之祸，乃是——百姓遭野蛮异族屠戮、奴役、虐待，人文典籍被毁，此后土地上充以异族之子民、文化之重大惨祸。
　　可，若国君、重臣、军队将帅覆没，此后必然难有人护佑手无寸铁的百姓，百姓将遭难，人间将同于炼狱。
　　偌大家国，需主事者、需官府、军队。
　　历朝历代，这些人太过衣食无忧了，常常因此忘记己身职责，只顾自身位居人上、坐享雍容、耀武扬威。岂知高官厚俸、以私欲而受之，于正道君子之心、之魂，是至高的侮辱！
　　所谓“人上之人”，应是为护佑“人下之人”所用，是护佑百姓、繁昌万民之用。
　　承万民之愿而仕，当以万民愿为己愿，排除万难笃行不怠、死而后已。
　　人之肉身不过百年之器，其后必有一死。将帅会亡、臣子会亡、国君亦会亡。
　　可万万年后，只要在这片土地上延续了物阜民熙、太平安宁……
　　则可视为我盛花之光辉存续矣。”
　　女人的话，声调并不高扬，却大气磅礴、道理震惊当朝四座。
　　“陛下……说得极是。”英治凛然埋首。
　　以新派年青官员为首的室内群臣，无言跪下叩首，却并非因她是那生杀予夺、厉色骇人的鬼君才跪——这一跪、无人再呼万岁，甚至无人再称陛下、不经思考地高喊她英明。
　　只因为在如此场合中，跪礼，是所有人能想到表达尊敬的至高礼仪：
　　世人多以短浅目光，顾盼未来、仰望高位，担忧明天、明年。
　　而圣人如天，目光俯视苍生，竟看穿看透了此后万万年。
　　真圣明，当如是。
　　三千望向女人，看她略有苍白的面上，被西天沉没的残阳和黯下去的残霞映上悲壮的橙色。
　　余光里，窗外三两鸦鹭、负着斜阳悠悠而过，川面波光折日、浮泛一面寂寥的碎红。
　　三千莫名有些悲伤、更多的是深刻凶烈的感动。喉中紧了再紧，眼前起雾，一旦眨眼、两串清泪竟就这么滑下了脸颊，紧接着、泪痕上又覆盖过新的泪珠：
　　她不知，自己为何会禁不住胸中之情的翻涌、而初次落泪到失去了控制，只觉得震撼、心折——在女人心灵深处竟早就生出了……与自己胸臆中的道义、理想和信念，完全相同的东西。
　　女人看过来，察觉她的异常，抬手以掌根拭她的泪，扬眉勾唇作惊诧之色。
　　三千赶快眯眼摇摇头，不叫她担心。
　　受她百般好，更同心若此，至爱至亲之人，世间非她莫是。


第107章 要你给我买
　　来到永悦乡三天，陛下与三千一直在乡南水镇驿馆，与知乡等人探讨迁都之事是否合理。
　　三千看素环闲下来时守于厢房内、有些心神不宁地满屋转悠。小姑娘一忽儿瞧瞧窗外青水漂萍，一会儿揪着腰间串子把弄——
　　直到红线被她不慎挂在床侧镂空雕版上、起身时一下扯断，哗啦地崩了满地彩珠。
　　看素环哭丧着脸，三千搁下茶盏和书册要同她一起捡，素环忙拒绝，说不敢劳烦大人。
　　这时，外间香香带着两个女侍卫闻声进屋来查看了，满地找珠子的小素环才多了几个手长脚长、眼睛又尖的得力帮手。
　　“小环别趴着看了、再弄脏了袖子，自己数数掉了几颗，咱们包给你找齐的。”香香爽朗地说。
　　“来。”她将素环扶在桌侧坐着，晒黑的大手包覆在素环薄薄的肩头，像在安置一只雪白淡彩的小宠、或一件秀气的瓷器摆件，安置好了，还将她额间乱发抹向侧面，梳理整齐后咧嘴一笑，“别慌，哭什么！”
　　“呜，多谢姐姐们，共一十八颗，全掉下去了。”素环摊开自己粘上薄灰的小手看了看，面色微红。
　　三千不言不语地观察，她敏锐地发现，素环的那只彩珠小狗此时挂在香香腰侧外袍下面。随她蹲身起来、扭腰掏摸的动作，那滑稽的大耳朵狗头吐着舌头、若隐若现。
　　“何事心烦意乱？怎么不说给我听？”三千顿时面露了然笑意，走上前去抚素环的后背，低声问，“可是这里太闷了？叫香香侍卫带你出去镇北的悦埠码头逛逛吧？来时坐船经过，见你看得蛮开心的。”
　　“我……我不……”素环仰头，漂亮的眼睛闪烁着慌慌张张的光彩。
　　“是啊，这些日子临近彩蛋节，又逢陛下南巡，听说埠头司命庙热闹的地方已经结起绸彩、热闹胜过往年。”有个眼神机警的雪发女侍，声线低柔含哑，似乎是调侃侍卫长香香说，“若香香侍卫护佑陛下与大人、脱不开身，乐文我便自告奋勇了。”
　　“喔，那素环得了空，你带她去呗？”香香却捻起颗珠子丢进乐文的手心，对她窃笑一声，抬头亮着圆圆豹目，征询三千的意见。
　　三千见香香一脸纯真的欣喜，又见素环和那乐文互相交换了眼神，忽然对几人的感情关系略有些不解，视线定在那垂耳狗头上。
　　“噢！——”香香在女人身边察言观色久了，瞬间明了三千的意思，这大姑娘摆摆手开朗道，“不是不是，在下小时候曾养过条一模一样的爱犬，看着素环姑娘的小作、十分亲切，就向姑娘讨买来了。”
　　那乐文也会意，吭了一身，撩袖摸向桌下落珠。
　　她用这动作，故意现出腕上一环红线彩珠编的同心结绳，一看就是素环的手艺。
　　三千心下失笑，点头应许道：“看来，我险些错点了鸳鸯。”
　　香香哈哈大笑。
　　“大人！……”素环羞臊无措。
　　从门外倏然出现陛下浓紫色的高大身影。
　　她有时真如鬼般，善于隐藏自己，那么高大宽阔的身子、颇有份量，走起路来却轻快，脚步几乎是无声的。
　　她的个头比厢房门框更高，微微低头才能闪身进来，扬着眉毛随意招呼：“咳咳，做什么呢？怎么珠子撒了一地。”
　　又对三千说：“镇北永宁街的商埠会，本择明日与司税长议事的，听闻西南澜锡瓦大陆、达锡国行旅使者‘蓓拉’刚好行过此地，明日就启程归国了。孤想带你见见她，永宁街又多有老字号的宝斋茶楼，新式的小商铺也不少，午膳过后、未时半出发可好？”
　　“好，”三千喜欢她带着期待与自己商量的语气，当即点头应允，又笑说，“刚好小环闷得慌，议事时，叫乐文侍卫带她出去玩吧。”
　　“我，我不是……”素环红着脸噔地站起，顾盼犹豫一瞬，又对女人行单膝跪礼说，“陛下，小环有一请。”
　　“咳咳，说。”
　　“小环……我……”素环到底是胆怯，抖着嘴唇说不出来。
　　“陛下。”那乐文镇静自如地走来与素环并肩，双膝跪地、端正行礼道，“素环临行前、母亲送信嘱托她若寻得闲暇机会，就代其去往离明乡祖坟、祭奠祖父母。
　　素环母亲有风湿病，难行长旅，已十年未能亲身南下成祭了。
　　如今陛下南巡、无离地行程，永悦乡南此处与离明乡最为临近，在下愿携素环速去速回，陛下予我二人一日半即可。”
　　“嗯，祖坟是该祭扫的。”女人颔首，进而沉吟不语，似乎在思考。
　　三千闻言心中稍紧，不该动的心动了动——离明乡。
　　她依稀记得，父亲的真正遗骨没有葬进所谓的“离王墓”，最终按照他的意思，与母亲合葬在一处小庙宇的后院静地。
　　不设多少陪葬物，碑石只写“王家之墓”，以掩人耳目、寻求安息。
　　自己拜别父母之墓、登上北行的马车时，还不知道身在离地何处。六岁的记忆画面，只包含对那庙前木刻牌匾含泪的匆匆一瞥：
　　上书“离明新安路·司命庙”。
　　若此时找个理由，与素环同去那离明乡，询问新安路的司命庙在何处，定然很快就能找到父母亲的墓地了。
　　只是，身为天母特地动身去往一座小庙，就算不行祭拜，行迹也太过可疑。
　　父亲从前家仆幕僚众多，如今都分散在离地各处。才十几年过去，认得离王之墓的当地人，甚至忠心耿耿、定期去扫墓的人，定然是有的。
　　按林小辛见了自己的反应，自己如今与母亲容颜神似，若在那处遇上从前的家仆幕僚……后果简直不堪设想。
　　常人近乡，不过踌躇情怯，自己身为原离王唯一的血脉，如今成了最要跟父母亲、跟离地斩断关系的人。以至于越挨近故乡，越深感一番恐惧与禁忌……
　　这般心思，到底是不可，万万不可。
　　三千蹙眉，心中含痛地想：“前朝之人”，必断此过往，才能有往后的新生。
　　“离明乡……就在此处正南五十里吧？咳。”女人携三千坐下来，又确认一句说。
　　“回陛下，正是。”乐文沉静道。
　　外间鸟雀鸣悦，脆声荡水悠悠，秋桂遗香入室，而女人深吸一口气。
　　“嗯。”她突然和缓道，“不若、改了行程吧，孤有意前往离地。前朝造反的离王，就葬在那离章乡的太平山下。孤想祭拜一番，归途中正好经过离明乡，这样也方便。”
　　“陛下？”香香诧异道。
　　“陛下？！”三千惊罢、知道自己这一句的语气恐怕有些过激了，她镇定心绪，补充说，“以陛下之尊祭拜前朝亲王……恐伤……”
　　“恐伤本朝威名么？嗯，这倒无妨，毕竟当年离王靖难之乱，给了孤钻空子的机会不是么，”女人勾起一边嘴角，拉过三千的手握了握，深眼窝中明亮的灰眼睛，定定瞧着这边，她精神还好，可失血的唇只润起些薄红色：
　　“孤当年南下攻伐，出师之名、正是厉除无德的盛气暴君。
　　说来，前朝离王与孤也算有着相同的志向吧？
　　孤与这样的人从未谋面，心中多有好奇，如今南巡，又逢素环此事，想来有缘去一趟的——与孤同去、感谢他一番，如何？”
　　三千看着女人灰得纯净的圆眼睛……那也是一双因阅世而深邃、能洞彻真相的眼睛，仿佛能看进自己的心底……三千不禁满身薄汗、汗毛倒立——心绪万千，她知道自己正体会着极端的惧怕，也经受着过于澎湃的不安。
　　被那温热掌心包握的手，只能尽量控制着不发抖：
　　心灵的嗅觉敏锐如三千，到底是到底是联系女人之前一些叫自己心惊的话语，从她过于突兀且不尽合理的提议中，察觉到了一些非常、极为可怕的东西。
　　“陛下，臣……惶恐进谏，”香香面上为难，说，“陛下厉行不用前朝旧族之法规，若如今南巡特意改道、亲身祭拜前朝亲王，此后司法定然多有反复，若再起那林东旭般、前朝遗族复辟之祸……”
　　香香说到这里，见女人沉眉不应声，求助般的目光就闪烁去三千面上。
　　三千接收到那清亮热烈的眼光，心中紧缩。香香读书不多，虽然什么机密的时候都在侧守卫，却不常于政事发言。
　　三千不禁怀疑这一切、恐怕是女人携香香设局试探自己……！
　　“陛下倒不如……”三千赶快接话，面上骤然发烧一样热，头脑不由得飞快地思量。
　　她第一次知道那些唯恐被杀头的臣下，大脑空白着、下意识说保命之语是什么心情。
　　“倒不如，改为参览前离王陵墓，搜索离地史料书册、探访离地民间议论，以究前朝之弊——
　　陛下，香香侍卫所言有理。法令既出，却对前朝离王行祭礼，实在多有不妥，为稳盛花朝政根基，请陛下三思。”
　　“嗯，在理，看来是孤想当然了，”女人垂眸眨一下眼，笑容满面地对下面说，“咳，就按天母说的办。”
　　“是！”香香看上去大松一口气，三千从没见她这么担心过国事。从前她都是亮着一双清澈的大眼睛，只顾按刀查探四周可疑人等而已。
　　“素环多谢陛下成全！”不知情的素环也欢欢喜喜地拜谢，与乐文欣喜相视。
　　只有三千感到浑身麻痹，面上勉强扯出礼节性的一笑：
　　三言两语恰似刀光剑影，如此，虽然过几天就能亲至故乡，心中却觉不出半点愉悦，只有劫后余生的恍惚。
　　陛下耳目众多，怕是、知道了自己的身份吧。
　　就算不能完全知晓，也该是猜到了七八分的。
　　是啊……她可是那一夜之间倾覆前朝、使联军尽降的鬼帝！而自己只是一个破绽百出、自以为是的小姑娘罢了……
　　自己幼小不知事时、她已建国登基，自己小打小闹地谋图高位、傻乎乎地继续那不成熟的计划时，她已将那所有的把戏都看了个透，甚至预料到自己的行踪……
　　这样的人，怎么不可能查到、猜到自己的真实身份呢。
　　三千恐怕，女人几天前谈及素环出身也是故意，只为仔细确认自己听闻后慌张沉闷的脸色吧。
　　而三千心中更怕：女人亲自擢选与自己出身之地相近、祖系相近的素环进宫，就是为一朝揭露自己的身份布局，而幸好自己从来不曾行差踏错半分，又恋她至深，那般可怕的事才没有发生。
　　一朝行至南地，终于谈及此事，促成自己选边服从、与前朝断绝关系的这一幕，就是女人对“天母”鹿三千的最终考核了。
　　三千，不觉得自己这一切是在胡思乱想。
　　她忘不了那年右相府外，英治所言：
　　女人为除右相，将前朝遗女林小辛安插进左相膝下，十年潜伏、一朝事发，这颗小小的棋子在不知情的状况下，以一场两情相悦的婚事，吃死了贪污腐败、心高气傲的右相，又以十年父女之情，牵制着为朝廷尽忠的左相。
　　最可怕在于，女人全局之中利用的，都是人的真心、真情。
　　犹记那夜血信之变，女人连她自己身子的好歹安危都敢利用。
　　对自身都如此狠辣的人，更何况对待别人呢。
　　女人，对鹿三千呢？惜才爱人之心绝对不假，相悦之情且真且切。
　　……这些情爱，却也可以被利用进她的谋划中吧。
　　难道不是因为笃定了自己对她的深情，笃定了自己对国事足够有担当，如今才不顾忌地当众确认、当众考验、自己是否仍挂念前朝遗女的身份吗？
　　三千恨自己明白透彻至此，若是那糊里糊涂的傻瓜，心里不至于因此空去一大块。
　　明白她的心思之后，确然卸下了沉重的思想包袱，却也稍微地看穿、看破了自己与她这番情思爱念。
　　于她，不觉得心寒，亦不能再感受到不设防的心暖：
　　原来君王之心，全无可能单纯不算计；身为天下至尊，在多情之事上，也最无情。
　　与带皂纱锥帽的女人牵着手走在匾额旗招、朱阁重檐、彩绸搭挂的街市上，人来人往之中，汤饭飘香之中，手被女人扬得略带雀跃。
　　掌心热乎乎地相印，三千却头一次觉得，离她的心那么远。
　　“虽不像鬼面交谊节那样舒坦自在，咳，我却更喜欢这样，大概南方情致更秀美灵动些，空气也更滋润……”女人喃喃，突然愉快地对她笑话：
　　“一方水土养一方人、不假，如今才真切感受到，卿卿这般的南地人，真润泽如清溪竹林里的小鹿一般，像我，咳、便是那寒天旱地上皮糙肉厚的熊！”
　　三千忽而听她爱语卿卿，心中稍麻，却很快克制住了这情潮，只启唇莞尔道：“之前还说我是狼。”
　　“……嗯，那是卿卿本性嘛~”女人开她玩笑，也不看三千有没有心情笑，自顾在银匠铛铛砸锤的铺子前停下了。
　　她从展台的绢布和染了淡蓝色的干草上，捏起一颗錾刻圆月蟾蜍纹的银蛋，放下来，复捏起颗镂空带烧蓝百花的，端详后又放下来，有些百无聊赖地看向店深处。
　　胸前裹布勒紧腱子肉、穿棉麻长裙、肌肉油亮的锤银妇人见状停下锤子，这边半个街道都一下子安静了。
　　她抹一把汗、对三千和女人道：“两位小娘子定终身了吗？看看彩蛋节的小玩意儿？讨个彩头吧？成亲之后挂在床头，寓意恩爱多子、蛋型也有圆满之意的！”
　　三千下意识摸摸自己半披散的、未婚女子的头发，瞧着那些袖珍闪光的蛋形小玩意儿、突然回过神来。
　　“嗯，没呢，再看看。”女人这就拉着她、左右张望着要走了。
　　三千却为女人方才无言的停驻心中一动，紧着掌心的大手不让她挪步。
　　她捏起颗半个拇指长的银蛋，搁在手心，对妇人摆起笑容道：“工艺是很巧，我们从外地来，之前从未见过，寻常妇妻也只在床头用彩线悬垂彩绘过的鹅蛋——这都是您做的？”
　　“里面镂空、点蓝、掐花的精细物的全是老丈人做的，是他传给女媳我的。”
　　妇人灿烂一笑：“挂鹅蛋是如今北方纯花女族的风俗吧，这边都挂鸭蛋、鸡蛋、或者一包鹌鹑蛋呢。
　　是我家爱妹一回随口说，怎样的禽蛋最后都易变质，很是煞风景。老丈人受女儿启发，就巧思设计了这样鹌鹑蛋大的小东西，价格不贵、图案寓意好、又长久，每年都售空呢。摆在店头的都是最新款式，您二位有喜欢的话——”
　　“可有更大的了？我觉着、半个巴掌大的恰好。”三千问。
　　“哦，店内有各种尺寸的，两位小娘子随我来！”妇人见有好生意，喜色顿现，忙擦手起身。
　　“不了，先去会客了，回头再买吧。”女人长腿迈动，往街中心后撤一步、拉着她坚持要走，“再说、还未成亲，这是已婚妇妻买的东西。”
　　她犹豫着来这边，现在又想逃避的踌躇样子，三千见了，心中那番强势压她一头的心念乍起——
　　既有这心思来，就不准她走！反正如今自己更是光脚的不拍穿鞋的了，不如将她所躲避的事情也挑个明白！
　　这无情的多疑的君主，既然利用自己对她的情逼迫自己做出保证，那么自己何尝不能反将一军？
　　可叹，三千天生就是这样胆大。身为被看穿的前朝之人，竟更加浑然无所惧了，还有底气反过来利用、考验陛下对自己的情，让她亲口应允，让她君无戏言，令她不许变卦。
　　三千噙着怒笑，对她仰脸，一双冰眸在阳光下非常亮，也不顾周遭行人的眼光，语气略带冷硬、不卑不亢地说：“怎么，你与我日夜相处也已经快三年了，到如今、你还存了那悔婚的心思不成？
　　我就想要这银蛋，且我自己有钱买。你要走的话，就走吧，先去茶楼坐，我自己挑好了、自会过去给客人赔迟到的罪，绝不给你丢面子。”
　　三千想，若她不反应，就先一步丢开她的手。
　　“我没有悔……！咳咳……”女人语气却委屈，胸前激动一起，就抹脸弓腰、止不住地咳嗽，相握的手心一下子出了好多汗。
　　三千霎时皱眉，果然还是会心疼她这样。
　　上前去轻抚她厚实却颤抖的背，心中很是后悔：这会万一遇上行刺的人可怎么办，自己一旦情绪上头就不管不顾发作孩子气的性子、真该改改。
　　女人咳嗽停了，放下手、在黑纱下喘息着大叹一口气，笑意带甜、却干涩：“好，咳、都依你，本就带你出来开心的啊，买多大的、买几个都行嘛！讨个、咳、讨个圆圆满满的彩头吧。”
　　三千听她只说“圆满”不说“恩爱”，心口闷滞的怒火又烧起来了。
　　既已决定不再闹脾气，遂两手合握她的一只大手，挺直身板往店内走，淡声坚定道：“不多，我就要一个，但要你给我买。”
　　女人嗯了声、在黑袍上擦擦手，无奈示意后面守护的暗卫上前。
　　这么一回头，果然看见香香和另一个被她“带坏”的女侍卫嬉皮笑脸地对着这边，尤其香香，嘴都咧得不成个样子。
作者有话说：
上周将前面的章节整体修过了，具体修改之处可查看最近的公告~


第108章 不过寻常景
　　巴掌大的银质蛋型工艺品，全体镂空，分上下两块。
　　下面一半，主要雕琢传统安宁的“花包海蕴月”纹，象征纯花女族生母孕育之景。上空与小块海岸处，则有四种鸟，代表纯花女族家庭对蛋中生灵的期望：
　　姿态神秘的黑鸦，期望此子聪慧有灵。
　　羽色纯净的白鸽、期望此子永怀不染赤子之心。
　　眼光勇猛的虎兔隼，期望此子勇敢、胆气丰足。
　　以及，某种不认识的、眉清目秀的一双大海鸟。
　　表现其坐巢孵化、互相梳理羽毛之态，大概是期望此子能寻得爱侣、抚育后代、富有爱家之心的意思吧。
　　银胎花纹之上，填烧了水蓝色渐变靛青色的珐琅釉料，颜色清美异常。在花蕊、海浪反光、鸟羽、鸟目等处，并包有松石、玛瑙、水晶、曜石等宝物。
　　因小坊制作，宝石比皇家用物显得细小很多，全器也没有描金，却因此不显过分的奢华冗杂。
　　女人喜欢色彩斑斓鲜艳的东西，而三千喜欢清淡些的。遇上十分折中的此物、这就同时驻步，隔着面纱朦胧对望。三千盘转银蛋一圈，手放下来，先点一下头，还未说话，女人即刻颔首回应。
　　似乎，这就默契地达成了一致。
　　“看来就这个最别致，咳、包起来吧。”女人有些武断地对店家说，看一眼那多出别的款式许多的价格，不待多问，就从怀里摸出荷包付了钱。
　　还以为，她会像给自己买眼镜和旁的物件时那般，对店家唠唠叨叨地吩咐个没完，总要弄出她心中最好的东西，过后，还要邀功一样问自己喜欢不喜欢，才罢休——
　　可、也是，她在逃避这件事。
　　面对自己，她表现热情还是躲避，情绪总这样一览无余。
　　三千一手怀抱她迅速得到的期许之物，却好像又没得到，淡喜之外、有些忐忑。走出店门，一手仍被女人牢牢握在掌心里。
　　“此处来一趟不容易，把想要的都买下，什么宝饰衣料、墨块、镇纸啊……”女人漫步、一如往常包容她略小些的步幅，微微侧了脸向后示意说，“多的、咳咳、让她们拿。若有看上桌子、美人靠一类的大件，也方便，叫车运回驿馆去。”
　　“那像什么样子？我不是贪得无厌的人，”三千低头，话里有话。感到她仍将自己宠得没边，不禁含带着真心强调说，“我已得你万般好处，如今只再要这一件。”
　　“喜欢就好。”女人迅速掐断话题似的笑道，“那，沿街可有想吃的？
　　这里有——煎糍粑、豆馅汤、腐乳夹饼、干菜炉饼……熏鱼？咳、这熏鱼成色好，我就爱吃点酸甜口的，瞧，这家还有水晶滑肉汤，记得你读地方志时说、小时候似乎吃过，还想尝尝的。”
　　“才刚用过午膳不久。”三千仰脸叹息。因为简直对她没法子，所以声音很轻，“现在不是要去茶楼了么？”
　　“来吧。喝碗汤的工夫又不碍事。你胃口小吃不下，有我帮你解决嘛。”她用力拉她。
　　青天碎云在上，秋阳残留余火。
　　三千觉得，这金色晃眼的阳光下黑衣黑纱的大高个儿、拽着自己硬要进店的姿态，竟显得娇柔任性。
　　她虽健壮如熊，身形大到有点恐怖，面对自己，却是一头善于撒娇的、无害的宠物熊。
　　心跟着脚下一软，直接被她拉了进去。
　　与两人隔一桌的左面、以及店门口那桌，很快坐了暗卫。选至此地守护的暗卫除了高大的香香都是中原出身、低矮些的女子，加上布衣麻衫乔装打扮、很不招眼。
　　大堂内，多坐着歇脚用餐的贩夫商妇，也有大包小袋堆在一角、像是来此走亲戚的农人。
　　无论是脚店伙计泛黄腰围上的油污痕迹，扯落在桌子一边的黑头巾；还是老汉老妇微微敞露出的，晒得黝黑、汗光闪烁在老斑旁的胸膛；亦或是老人那枯树枝一样的小臂里护着的，鼻涕晶亮、眼神懵懂的小娃娃……
　　看在久居深宫的三千眼里，都生动得有些过分了。
　　客人之间，略有不同音色的方言交杂，整个店里显得闹哄哄。随着进客出客、帘起帘落，外间阳光总光灿灿地照进来。
　　三千不禁松弛下来，悄悄打量着这样可称新奇的景象。
　　不过，端庄如一尊盈光玉像的三千，和鬼一样黑乎乎、高如通天柱的女人，才是此处更招眼的存在吧。
　　幸好此处童学、乡学完备，加上水路运输发达，商业兴盛，乡民称得上见多不怪。
　　和三千不小心对上眼光的、就大方点头表达友好，最多只悄悄议论几句两人如何奇异，就各自对付自己的吃食了。
　　白瓷海碗被伙计捧到两人中间，三千暂时没有动勺子。
　　女人接过她打包的纸裹熏鱼的工夫，从袖中变戏法似的灵巧探出银针，不着痕迹地仔细验毒后、收针推来三千面前：“吃吧。”
　　三千看看那脸大的海碗，感受骨汤热气香气熏蒸自己的面颊——这热乎乎的轻白水汽悠游在阳光和周遭市井笑语里，飘逸美丽。
　　她悦然举起调羹，搅和搅和晶莹剔透的滑肉块，让它们在碗里合着葱花椒油与虾米转顺时针的圈。
　　缓缓润下勺中一口鲜香微辣的汤，咬下弹滑带筋的肉块，三千顿觉惊喜：这小吃跟御膳一比，烟火气太足了，鲜醇汤头调味略有粗犷、市井之中腾腾的生机尽显无遗。
　　她抬头抿抿唇，对女人点了下巴。
　　“好吃么？可是读书时想象的、记忆中的味道吗？”女人微微倾身来，好奇地问。
　　“嗯、比想象的还美味。也有些熟悉，也许小时是吃过的。”
　　“看来，六岁虽不大记事，吃食滋味的感觉却是可以留下来的！”女人语带笑意，黑纱下的眼睛似乎眯起来了。
　　早间那种惶恐不安又升起在胸臆中，三千思及自己暴露了的身份，心绪很是复杂，就垂眸伏低姿态，要将碗推向她。
　　对面黑纱遮脸的她却伸手来，稳稳止住她的动作：“咳、我这样一勺一勺的可太不方便，等你实在吃不下，剩下的，咳、我拿进来一口就喝掉了。”
　　三千闻言失笑，遂问她：“这样既然不方便。二楼有包间，怎么不进包间去？”
　　“这儿，热热闹闹的多好，我就想看着你这样吃而已。快吃吧。”女人不明不白地低声笑说，“就如寻常的……人、一样。咳咳、”她将手圈起来，伸进面纱去捂唇，“咳咳、多好啊。”
　　“嗯？”三千不由得眨眨眼、一时怔忡——寻常的……人？
　　是说，寻常的百姓、寻常的妇妻，吃寻常的小吃、过寻常的日子……
　　她想看的，不过是这般寻常之景么。
　　捧着拖回瓷碗的手，在碗缘、忽而露出了无名指腹上清晰的圆痣，三千好像被长在自己身上这标识惊烫一瞬，直痛到眼底。
　　再听着微沸人声，垂眸去喝汤时，三千的眼中就闪烁出抑制不住的湿润之色。为了不叫女人看见，她只好把头埋低些：
　　揣测君心，因君王的一句试探就从心深处疏远她，是下位之人在权力掌控之中，寻求冷静和自保的手段没错。
　　可不得不承认，她对自己的情，始终带有单纯直白的色彩。
　　她实在比谁都渴望单纯，因为她根本做不了寻常人，身份、面貌都是。那鬼一般的獠牙甚至让她如今揭开面纱喝一口热汤、都是奢望。
　　她的心苦深而涩，自己是最了解的。
　　而普天之下，她最不设防、最真心以待的人就是自己。
　　就算自己瞒她许多，她这样急躁易怒的性子，也没将话挑明来逼问、不是么？试探之后，更是与之前全无差别地好好对待自己……
　　可鹿三千，这改不了贪心的前朝之人，却因她一句必要的试探，就立即开始将她视为妖魔，开始将她的心孤立在那冰凉的鬼王座上了……
　　心中波云，暗处狂涌。
　　这一番两人间的暗示刺探，到底是证明出自己心内对她的爱与包容，不及她对自己的真心半分吧。
　　三千只吃了小半，觉着汤开始发凉，就用双手将余温微燥的海碗推向对面，将声音软下来道歉说：“……对你不起。让你吃我的残羹。”
　　“无妨……怎么，碗还全然满着呢，这就饱了吗？咳、好不容易来吃一次、咳咳。”
　　“有点太饱了。”三千挤出笑来，很快速地眨睫来掩盖目中湿色。
　　“那我全吃了？”女人有些犹疑，两手轻轻旋转着大碗，最终确认说。
　　看三千点头答应，她一手按着调羹、将碗端进黑纱下，几仰脖子就囫囵喝了个干干净净，放下空碗草草评价道：“嗯，是很美味的！——走，咳、咱们去茶楼。”
　　三杯炒青茶，被端到雅间客室的木根雕花桌上，桌身墨黑沉静，更衬得茶汤清澈碧翠。
　　直到茶温下来，谁也没有动杯：
　　达锡国的行旅使者蓓拉，虽只会说一点日常的官话，时常需要跟随的小徒帮忙翻译，那见闻手记中的图示却画得很写实、很明白。
　　据她所绘海外风景、器物，三千确实瞧见了自己某些怪梦中的物事。
　　比如说，梦中所见的铁马，那流线型的壳，和蓓拉手中的四轮、尾巴冒黑烟的气动小车骨架一结合，仿佛恰是那铁马的完整结构了。
　　再比如说，她曾两三次梦见自己站在堤坝般的高处，茫然望向远方，似有所寻。看见那远方沿着两道贴地的黑线，奔来了喷吐白烟、高声吼叫、眼冒金光的黄绿色长蛇……就总在那时僵着身子被梦魇吓醒——
　　如今那幅场景中的贴地黑线，正与蓓拉示意的“铁轨道长车”图示联系在一处了。
　　只不过，达锡国的铁轨长车还多是使着马匹拉的，而三千恍悟，自己梦中那“大蛇”，明显是一种更加高速的、冒蒸汽的水煤车吧。
　　如是，三千才有彻底的安定清净之感：自己“噩梦”中的场景，的确来自某些更先进发达的时空，而非源于神魔鬼怪的侵扰。
　　女人抚着下巴听罢，对三千喜笑颜开：“瞧，咳、孤早就说，什么巨蟒长蛇，那定是铁马一般的新奇物事，卿自己吓自己罢了。世间怎么会有贴地疾跑、狂吐白烟的十尺大蛇呢？……咳，此后，该再无这般梦魇了吧？”
　　——原是给自己解梦来的。
　　三千察觉到她的关怀，心口又迅速忆起那奔腾的暖意来了，不禁主动握上她的手，闪着眼睛对她微笑。
　　四处寻访奇人异事的蓓拉，得识三千更是面露惊喜，拱手用奇怪的口音尽力作礼道：“天母，大人，奇梦、奇事、真神人也。”
　　“肉体凡胎，不敢当。”三千妥当地说。
　　“这位神人！可是孤顶顶的宝贝。哈哈哈！咳咳……”女人却好像自己被赞美了那样，长臂越过扶手椅、搂着三千的腰贴着她大笑，“天母大人、乃我盛花朝的希望，不是吗？”
　　蓓拉使者大概不曾见过这样的盛花皇帝，弯唇笑应时，窥探皇家秘事的眼神跳跃在两人之间。
　　四角还立着看热闹对眼色的暗卫，三千为她激动之下毫不顾忌的话和动作脸晕粉潮。“陛下。”三千愠笑着端茶去堵她的嘴，“快润润嗓子吧。”
　　“嗯。”女人顺从地大口喝那温凉茶水，随意扬笑伸手，再请来蓓拉的游记、翻了翻。
　　她看似不经意地翻弄，这次瞧的却都是火铳弹药的部分，三千懂一点达锡国的文字，匆匆跟着阅过，发现达锡国也已有了改良火器。
　　与女人对视一瞬，两人心照不宣地点头。
　　虽然蓓拉不通机械，只描画出她所见长铳大致的外形、以及废弹的残骸形状，但能看出，改良铳的基本原理大概与本国司兵部研制出的物事无二。
　　达锡国海运发达，早就通过海路与米鲁尔互通有无。近年米鲁尔尝试与澜锡瓦大陆诸国大陆交好，与达锡国之间也有互相售卖军火的苗头。
　　米鲁儿那好战的炎灵皇帝绝不会放过任何一个强军机会，这下看来，本国最先进的火器已经难以从技术层面压制米鲁尔了。
　　如今炎灵正行韬光养晦之谋、不露锋芒地与极西驻军对峙，时而，边境会冒出几个面貌不开化的米鲁尔强盗，去军营行偷抢粮草的野蛮之举。
　　被盛花驻军抓了，他们就说米鲁尔边境苦寒，炎灵座下蛮将如何如何敛财行恶，百姓饥馑、不得不偷——总归都是这套说辞。
　　盛花驻军放任他们也不是，养着他们也不是，就携强盗去城关前，威胁说要诛杀这等流寇难民。
　　那米鲁尔懒散消瘦的戍边兵士竟答：流民自行偷渡所为，边防不管，任君发落。
　　摆出一副蒙昧落后的样子，皇帝看似无道，城防也看似薄弱……
　　果然，全是虚假的幌子，这炎灵心计甚深，真不可小觑。
　　大概是炎灵做戏太过逼真，从王都发来南边的折子里，连老派臣子都多有“尽快除去米鲁尔之后患”的献言——
　　说来，他们不是不赞成大军出征，可储君未立，他们唯怕勇悍的陛下一个激动就又要亲自披挂上阵，满朝臣子战战兢兢担忧她的身子受伤有疾，实在睡不安生。
　　如今陛下南巡，不能亲征，可不是寻到了好机会么。
　　老派如此，司兵部几个年青的良将更是摩拳擦掌、日夜厉兵秣马。
　　尤其那白贲和英永送来的折子、一日两次报送练兵成果，他俩真意气相投，如饿狼般狩猎情绪高昂。
　　似乎只待小拙大将军全然康复，就打算一举食下极西那块唾手可得的肥肉了。
　　女人见了那些奏折，有时端着沉默不语，有时想起什么，摇摇头。
　　三千就帮她将这些奏折暂且压下，或以自己的口吻含糊回应。
　　如今看来，三千的直觉是对的：
　　敌人情况不明，贸然进入人家熟悉的地盘，很可能因轻敌而弄巧成拙、一个不慎再让那炎灵钻了空子攻近北方王都，也不是不可能。
　　“吭，蓓拉使者此番来我盛花游览，如今归国述职，相隔不过半年，可是遇上了什么困难的事情？”女人说话，打断了三千的思绪。
　　她不动声色地合上那厚册子，递给随侍小徒：“若有需要，使者尽管开口，不必顾虑。”
　　蓓拉一礼，愉快地对女人说了些达锡国语，那小徒弟即刻恭敬上前，翻译道：“回尊敬的盛花陛下，多谢您的关心，我们一路游览访问，非常顺利。
　　实际上，蓓拉老师在南方离明乡见证了最新的‘镜版留影’技术，真实影像留存趋近完美。老师急切地想将它带回家乡，才决定早些归国。
　　蓓拉老师自小热爱写实绘画、就是希望能亲手在纸上留下事物的本貌，如今见证贵国诞生高超的留影技术，发觉找到了新的志向。”
　　“哦？真实影像留存、还趋近完美？”女人对此没有预料，抬起一双锋尖高挑的灰眉毛，脸上露出孩子般的天真好奇，“孤倒没有接到过这等独创工艺的奏报，怎么地方隐瞒未报呢？”
　　“可能工艺还未打磨成熟。”三千道。
　　“嗯，有可能。离明乡么，何处何人？”
　　小徒弟侧耳听过蓓拉迅速的说明，又回：“回尊敬的盛花陛下，在离明乡新安路北部灵犀镇，此人姓卉、名逍萤，本是在家修行的道生。
　　卉逍萤二十年如一日，独居庙旁草堂研究留影术，虽未受戒，却也是半个出家人，生活清贫。
　　因为此法需要的银镜和药剂等物都太过昂贵，实验不足。她身为修行人不能行商、也不能用工艺技术换取赏赐，大概因以上诸多原因才耽搁了上报，请陛下不要怪罪她。”
　　“那倒不会。咳、多谢使者告知。”女人即刻摆手，想了一想，转头对三千认真道，“如实留影可记不虚史实，现实影像超越文字之描绘叙述，定然意义非凡。咳、我们再早去半日吧，我想到那新安路见见这个卉逍萤。”
　　三千听闻几声“新安路”，心里早已咚咚在跳，不知那是巧合、还是女人故意的安排？
　　但看她脸色实在无邪，一双圆眸中满是可爱的好奇与兴奋，三千也就打消诸般复杂的思考，莞尔颔首说：“好。”


第109章 岂敢不开怀
　　“山环水绕，佳树葱茏，春华秋木，绝艳三千。章离日昭赫之丽、承太平安宁之德、咳咳……
　　今有，咳、离王讳薰，字义杉，薰本秀气不争、雅性清洁，奈何……嗯，咳咳……”
　　女人手背在后，表情肃然，不时带着咳嗽声念过几段碑文后，绷紧的唇角就纹丝不动。
　　那灰得纯正的眼睛，晦明不定的眼光在碑文上下缓缓滑过，一行又一行。
　　淡金色斜阳，笼罩低矮却清秀的太平山下这片碑亭。
　　雕饰了炎上火纹章的石碑，成色仍新。
　　三千在旁静立，时而随女人咳嗽声抬眼，可分不清她灰色与金光交杂的目中，是忧、是悲、还是无情绪的淡漠。
　　离园，这只是父亲和母亲的衣冠冢，由父亲的几个故交和当地一些富商、百姓主持修造。用以昭彰父亲生前为人和功绩，供人祭扫。
　　要给前朝亲王修陵，在建国之初确实尴尬。听说、设计修造时主事者与当地知乡合意良久，力求事事低调。
　　工匠均选取志愿之人，土石也多出于捐赠——是绝不能劳民伤财，惊动触怒当今陛下的缘故吧。
　　如此，最终呈现出的陵园整体，只是一座小小的山水庭院。不过，也因此无人从中敛取土石资财，景色更加秀美紧凑，四五个守墓人打理起来绰绰有余。
　　三千，亦是第一次来。
　　在东配殿中，她看到了几样似乎是父亲曾用过的家具物什，又觉陌生、迟疑着不敢确认。
　　只能慨叹自己幼时记忆模糊，如今早已忘干净了。
　　“看来离王，的确是个高风亮节的人——天不作美，生不逢时——哎、该如此说么、咳……也轮不到孤来评判吧。”女人阅罢碑文、鼻间轻叹。
　　此间无人好随意说话，连香香都收了平日四处顾盼的生动眼光，按着刀呆呆望向别处。
　　清风抚过、沉淀着一地默然。
　　女人指尖点了点那碑文凿刻圆融的凹陷，对引路官员换了话题道：“铭文悼意真切、字体娟美，咳咳、是何人所书？”
　　“回陛下，乃当今悦郡总管茶丝的柳纯一，其人性情文雅，近年将知天命、多有怀才不遇之诗作，为郡乡文人吟诵……陛下，可从前、他曾是这离王的兵部幕僚……”
　　那引路小官说到这里，被好心的英治轻拉了一把。遂眼光跳跃躲闪，埋头向地，以沉默代替自己不会说的话。
　　“咳、你一说，孤倒记起来这柳卿的字了，一年从悦郡发来两次请安折子、字写得尤其工整……
　　请安折子之类，从来都是劳烦天母代批的，咳咳、天母当记得？”女人问三千。
　　三千眼光上闪，看见女人侧面背光的金色轮廓。
　　她身穿玄黑暗绣团花的礼袍，灰发半披散、微卷松软的外周碎发糅入淡金，那面貌带点疲惫、唇角弧度柔和。
　　三千于是未曾垂眸，对她磊落微笑、声音清楚道：“印象中，此人务实规矩。天鬼二年以来，自茶丝主管文字做起、五年登总管之位。天鬼九年景气，悦郡茶利丝利尤甚、较前年翻一倍至万颗银珠。”
　　女人轻闭上眼睛，呼吸很浅，沉吟似在回忆，而后颔首肯定说：“天母拔类之才，如行走的藏书阁一般，真万事不忘，每每、叫孤惊奇。孤倒是仔细想了一想，才能记起来的。”
　　那引路小官似惊似惧地向后与随行官员互望几眼，那些人也不应他，只顾垂头。
　　君心不可测，小官自然不知女人此言，是单纯满意天母三千的记忆力、还是嘲讽三千没有眼色，竟当她的面赞那前朝亲王的兵部幕僚。
　　三千因下意识的紧张而抿唇。
　　可她方才出言未存半分私心，此刻也宁愿相信，女人面对自己的单纯。
　　女人随意再望碑身两眼，侧脸对身后众臣吩咐：“想来这柳卿，郁郁不得志、屈才十年已足够，咳、擢他入司兵部军膳曹，先从司籍做起吧。咳咳、卿等帮孤记着。”
　　“臣等遵旨。”
　　“嗯。再上去看看吧。”女人忽而转脸向三千，露笑热切依然、目中凝光如星，牙齿尖尖的两点白，很可爱。
　　三千知道自己没有信错，同样回以微笑。
　　“来。”她携起三千的手握得很踏实，带她走出碑亭，沿东神道继续向高处主墓攀登。
　　掌心暖意稍温，滑着些凉汗，是女人气血不足的缘故。
　　“另外啊，英卿？孤知道你的字也极好。”女人走着，随口开起玩笑来，“听闻你与白杉生是忘年之交，别忘记私下里跟白大家说，孤给你们送去切磋书画的好对手呢。”
　　“臣、臣遵旨！谢陛下！”英治面露傻呵呵的喜色。因而脚下不注意、差些就在台阶上绊了一跤。
　　后面的人看见英治出惯的滑稽相，今日竟未松快地一齐笑她。
　　步伐安稳，手心温热，三千心中却升起些奇特的不安。
　　她不时往顶上墓室前面望去，供桌之上，几个青绿色香坛烛台上有微微歪斜的残香、残烛几束。看来在御驾光临、侍卫清场的前两日，也有些人来祭拜。
　　“如今孤来此地，不能燃香供烛了，咳、”女人登上石阶的步履未停，低声悄语，好像对三千一个人说话，也像是自言自语，“不过，看来香火是有的。”
　　“是。”三千答得有些干涩。
　　“啊……”女人轻抬下巴，忽而口出低哑叹息，声音里疲累愈浓，用只有两个人才能听见的声音喃喃说，“倒是不知，供桌上的香火、逝去的人能否切实地收到么？咳、真会有魂灵等在这儿么……”
　　三千扶了一下眼镜，看那光天化日下安然不动的青石供桌，她眼光飘忽，不知道该回什么。
　　“孤想起，义姐曾数次强调说，她可不屑于依依流连在陵墓边上、更不稀罕那点祭品贡品——”
　　女人说到这里释然地笑了，自我否定般声音缥缈道：“呵，如今一琢磨，定是她叫孤不要总回望过去、安心于手头国事的一种说辞吧。咳、原来，义姐是怀着这样一种心情、咳咳……”
　　女人的话让三千感到，自己整颗心旁、像蔓延着一层清澈微苦的药水那样，每跳一下都挣动在冰冷、惶惑、苦楚里。
　　“陛下……”
　　三千还未想好安慰和问询的话，女人已莞尔摇摇头。
　　三千从侧面看见，她眼尾翘起了两三道向上的笑纹，松弛过后，已经在皮肤上固定了浅淡的刻痕。
　　金风含朔意，吹过守陵人搁置了木桶挑子的秃井，墓顶草尽无甚风景，只是寒凉。
　　地宫门已封死，周围未生杂草。
　　用来祭拜的鲜花花瓣、稍微褪色的花灯纸扎，铺开满地半枯的清淡颜色。
　　镇墓用的墓兽，非前朝四脚直立、眼睛溜圆的墓兽形态，而是当朝皇亲国戚所用的鬼面盘龙与鬼面卧狮。姿态慵懒，好整以暇地睁一只眼，狡黠生动，也不乏威视眈眈、血舌舔齿的恐怖威慑。
　　三千仔细观察才发现，墓门周围壁上、离王家徽的炎上纹路，也融合了本朝皇宫中华柱雕饰的鬼火纹路形态。
　　“这大概，是孤十年前的旨意罢。”女人揣着手踱步环望一周，似乎知晓三千在想什么，回来拍拍那狮子头，手收回袖子里、对她说：
　　“前朝亲王、未行残杀手足之事以向孤讨功的，包含为孤效忠的庚王、共有3位。
　　这3位身后、孤均赠皇陵同规的鬼面辟邪墓兽一对。守陵人衣食所用，亦来自削减前朝冗余宫人之后、国库的积存。”
　　三千怔怔然，不知要作何反应，她毕竟没有在任何籍书上查到过这些……说大不大、说小不小的事情。
　　那地方小官大概从未来过这里，也是第一次闻听此言，更找到了机会献殷勤，躬身大呼：“陛下仁德如天，光照四海，施恩至前朝遗族，更显帝王之海量呀……！”
　　与这小官相比，从王都来的司礼部、司兵部、司籍部等十几个大御、副大御就谨慎很多，只跟着躬身行礼，不附和其言。
　　“嗯……咳、总归，礼数上俱全无碍就是。”女人未曾回头去应，草草言罢，瞧瞧自己摸了墓兽和壁面的手上，没留下什么明显的灰尘，她满意似的点了头。
　　女人旋即将整个身子对向三千。
　　脚边阴风撞来，她墨色硬质的衣袂随风轻摇。
　　三千只见，女人不似从前挺拔了。
　　那一面淡笑掩饰无奈，双眸微眯、光色深静若潭水的样子，实在稀奇。
　　又见她薄红丰润之唇开合、听她缓缓地说：“孤，为帝十数载，权衡国是、时常感到牵绊艰难，只能，做成这样。”
　　她、难道……是在对自己、在对离王的女儿道歉么？
　　三千心中怦怦直撞，惊疑不定。
　　不等她在轻微的神魂震动中反应更多，女人执起她戴冰蓝玉镯的左手，另一只手伸来，将她佩戴齐整的额前东珠、脑后墨玉簪都抚正。
　　女人眉宇凝住哀愁，面色明亮威严。
　　眼光，很快似烈烈大火烧得悲壮异常，深处，又独独对她显露情爱的甜意蜜意。
　　种种情绪交杂、叫三千看也看不明白，可她随后说出的话，却明明白白要将三千一心翻腾的血水，都烧成空虚炽热的干灰：
　　“天母鹿三千。
　　六岁即得宫中之养，十五殿试高中状元，并救驾有功。
　　才情璀璨拔众、秉性仁爱忠贞，为朝廷股肱良臣。
　　孤喜逢奇才，留置身边、亲身教导。
　　三载未到，为政已颇具孤刚强不折、雷厉风行之姿，能服百官，深得孤心。
　　更、履烈火鬼君身侧之薄冰、临诡谲魔君身侧之深渊，未曾有怨惧。能尽他人不敢尽之责，敢谏他人未敢谏之言。辅佐有方，胆气盖世。
　　天鬼十一年，鬼君刚愎亲征，天母任劳监国半载，其志、其才、其忠已显明矣。
　　如今，孤疾患固久，病中思及往昔种种，深感为帝力有不逮，恐昏聩无道、再行悔吝之事。
　　而四顾身周，唯年少天母鹿三千，为朝臣敬爱推崇，为孤心中至贵至重，更为天意所指定坤宫主。必能、继此大统——”
　　“不，陛下！？”三千有如五雷轰顶，眼中遽然泛红，不俗冰眸更添人色。她全身震痛不已，呼吸错乱着、只想甩开她表达交付的手。
　　可女人的大手拽得多么紧、她又根本向后退步不得——身侧几十个官员侍卫已经同时伏身跪下，将此处围得密密麻麻水泄不通。
　　除了那惊愕失色、趴跪在地发抖的小官，连香香也……也早已知道、接受了么？
　　南巡途中，父母墓前，三千毫无准备、甚至数次担忧自己的处境安危……
　　在这一场轰然袭来的震惊之下，竟身僵意乱，身陷围困，逃无可逃。
　　“储位空置、旷日已久。人心所向，天命可知！”
　　女人说到这里，暗中咬了咬牙，让眼中笃定之色更加深浓，才坚持再说：“而今，当立鹿三千为储君！
　　天母身在阴位、而鹿三千实为阳才。归朝、即持玺升正东震昌宫。此后分理庶政，抚军监国，各部所奏之事，皆启储君先决之！
　　今日身在国土离位、中部离章乡。中虚为明，火德彰显，是以最富文明之气。
　　孤于此地亲口立嘱，是望天母固保我盛花之基之外，更继明四方，以文明教化之慈光、柔照海内外。”
　　“三千难当大用……”三千，对她缓慢摇头，“望陛下收回成命……”
　　浅浅泪波中闪烁着忧戚和不信，双膝一沉就要跪下。
　　可女人又何曾叫她跪过？
　　坚实手臂将她双肘轻撑，就蛮横而不容拒绝地、全然卸了她身子向下的力道。
　　“天母大人。”女人低声制止，拥着她两臂向这边压近些。
　　三千发现，自己眼中这威武高挺的身子，什么时候，已再无初见时的压迫感、不见了那英伟的气势，只有些强撑的君王架子而已了？
　　这会儿，女人张了张嘴，眼光带着三千看不懂的痛意，湿润灰眸闪烁微光。她看进她的眼瞳深处，唇色因干涸更加苍白，说话时控制不住地轻轻颤抖着：
　　“天母大人，孤、诏书已立，断不可改。司礼部将择日布告，使天下皆闻。
　　孤唯有天母，心意笃定，天母不可以自轻自谦相拒。
　　为计深远，万莫辜负。”
　　为计深远……？
　　好一个为计深远……她又是什么时候开始设计的！？
　　又是什么时候！……事情就到了自己没办法挽回的地步呢？
　　三千，未曾出手害她半分，日夜盼她、求她康健无虞，实在不知自己……此番错处！
　　——难道，起初不知事时的杀心一念，也会记在生死账上么！？
　　六年……明明、还不到六年……
　　她阖上眼眸追忆思索，好一会无解，只感到痛。心间沉闷痛意传至百骸、疼得她动弹不得。她呼吸艰涩，只勉强捏着女人递来力量的手臂，以稳定自己的身子不要向后倒下去。
　　“天母大人？……”女人哑声唤她，且柔且轻，与深榻暖帐中调笑的爱语无异。
　　三千经她安抚的话声，有所惊悟而全身冷汗：她一直、都在骗自己！
　　等胸中这阵急痛以全身麻痹的方式消退后，三千深浅不定地喘气，咬紧牙关使喉中吞咽一下，满载湿色的白睫才悠悠抬起。
　　只见，那冰眸已经失彩，铺着死水般平静的薄光。
　　面对咫尺之距的女人，三千粉唇一边刚扬起嗤笑之色，恨言还未出口却拧紧眉头、以贝齿在上狠狠咬了记。
　　那漂亮的唇上瞬间破口、渗出鲜红血丝。
　　她攀住她的双臂，将头缓缓低垂在她胸前，喘息加深，情绪崩溃之下刚开口就唇齿相击——
　　终是声泪俱下道：“到底！到底要我怎么做！……你才能……不要这样惩罚我……到底、还欠你多少……要还多少……”
　　“三千？？”女人对她的怨诉全然不解，眼神凝重地示意香香上前来帮忙稳住她。可未待几个侍卫拥上，三千就直起身子抹开眼泪，松掉了女人的搀扶。
　　看她脚边蹒跚一晃，女人目光如炬地想要走近来扶，三千则轻摇头快速后退两步，同时猛然抬手贴上墓门壁面、好歹将自己稳住了。
　　粗糙石面，将她几根手指背面蹭破了皮，在一道火焰纹路的尖端留下零星血迹。
　　“……好。”她的笑叹轻若云烟。
　　“如果，这就是陛下所愿。”三千说话时，努力保持身姿端庄笔挺。清美绝伦依旧，却因止不住的战栗瑟缩、因唇上触目惊心的鲜赤之色、因冰眸中汪的清泪、因眼角铺开的微红，这雪白的人儿更显凄清。
　　她一手颤抖着抵在墓石上、一手轻轻揪上心口衣襟，眼色哀凉地、对女人扯起一笑。
　　两缕温热泪水滑落粉颊之后，仿佛最后一缕热气从身上离去，已是满脸心如死灰的认命之色：
　　“若这就是陛下所愿，臣，领陛下千般好处、万般恩情，如今、竟得继此大统之深信，岂敢抗旨不遵……
　　臣当，固保盛花之基、更继明四方、传扬文明教化——
　　然而……
　　陛下往昔‘日日开怀’之教诲……恕臣再也……无能为力。”
　　说罢，她轻轻推开身侧想要随时搀住她的侍卫，以拇指指根尽量抹去泪光、扶好眼镜，她端端正正、要对女人行双膝跪礼。
　　可一边膝盖还未挨上地，女人已经伴着那胸间低咳几声，满面沉怒地疾冲上前来、剧烈抖动的右手大力扯住她的腕子，另一手箍紧她的腰，不让她动作、也不叫她痛：“何曾许过你跪！咳咳……”
　　女人忍咳憋得满脸通红，勉强定住右臂，眯眼看了看她手上伤势，将她手搭去自己后颈，两臂向下一抄就将她打横抱起。
　　虽毒伤的右臂在抖，可力道刚劲依旧。
　　那不可控的怒焰烧起来，她哪里会管一地臣子，就这么抱着三千几个带风的大跨步迈过去，像跨过几个石墩一样到了外面，自顾下阶、过桥，气冲冲地沿原路返回。
　　“咳！孤能做的都、咳咳！……做尽了！……你、你敢、嗯？咳……你敢不开怀！？咳！孤死了做鬼、也要在侧看管你、点你的笑穴！咳……”
　　她一旦喉中发作、就撇过头去侧边狠咳几下，几番过后眼里直冒泪、胸间发出危险的嘶声啸鸣。势头迅猛蔓延开的病态叫她双颊潮红、额角青筋猛跳、喉咙中的一呼一吸也显得越发困难。
　　就这样，她还坚持阴沉着脸色、语气蛮横强硬地说话：“等、到了！——咳！到了那阴间相会、再跟你鹿三千！咳咳咳咳！跟你鹿三千、算总账！咳！咳咳！……你……咳咳！……”
　　以女人的性子，难受得厉害时，一向都是避开她偷偷咳个痛快。
　　三千第一次贴着她感受到那胸腔里激烈的动静，感觉她简直要将肺都咳吐出来。很快，又惊见她唇角和牙尖润了点深红的陈血之色，更感脑中一晕、差点吓个半死。
　　如此，恐慌至极的三千只能直起身子、用手轻顺着她胸前，口中不断地求她：“陛下！别说了！咳出血了！求您别再说了！您的手、手不能再添伤了！把臣放下吧！臣只是手上蹭破皮、脚无碍，臣自己能走……陛下！……”


第110章 都快相信了
　　离明乡郊外，高舆安稳停驻。
　　小窗处徐徐灌入冷风，现出黎明清蓝浸染了夜黑的一角天色。
　　斜云遮过，月隐踪。
　　车内矮桌侧，孤灯一盏之下，三千展奏、查阅、润墨、批字，不能再熟稔了。随着机械般的动作，灯火色时时映亮秀指背面新鲜的血疤。
　　忽听闻薄纱紫帘内的深榻处，传来隐忍的咳嗽声，三千侧着脸用余光望了望帘脚，很快轻吸鼻子、撇回头来。
　　她低眼，翻过手来看，无名指黑圆小痔依旧清晰。
　　碎碎星星汗光之下，这点浓墨深沉安稳……
　　昨日，动了大怒的女人将她直直抱进车中，安置上榻。
　　女人又咳又忍、面红颈涨，从灰色下睫掉落在染花绒毯中的大颗清泪，三千认不出那是因为她的心情、还是因为忍咳的痛痒……？
　　该是，因为嗓子太难受吧，她身在君位，何曾痛快地哭过呢？
　　难以言语的女人，只有手在动，一只手攥她的腕捋起纯白袍袖、一只手拉来药箱。
　　伤残的右手抖得不成样子，指头却可以顺着抖动的幅度调整力道，仔细而轻柔地给她蹭破的手指、咬破的唇清创上药。
　　倒是她忙她的，三千急三千的，从怀里掏出绣帕拭去她唇边齿上血，见陈新血色交杂、染出艳艳红花，不由又是一阵晕眩，慌得哀声请求她快叫御医诊脉。
　　女人却豁出去了一般、对她的劝求理也不理，只顾埋头。
　　热血上涌作红，仿佛地狱岩浆中冒身而出的鬼君怒面，独独对她这点擦蹭破皮处拧眉瞪眼。好似，真让她受了什么重伤一般。
　　护你周全……
　　眼前这点“不周全”，足以叫她震怒不可遏，发起指向不明的火来。
　　心挂、不过彼此之伤，所求、不过彼此安好。三千凝眉轻泣、伸手抹去她眼下炽热的泪水，心里终是不能再有恨怨——
　　女人郑重小心地、将降下立储诏谕的场所，选在自己父母之墓旁……对自己这不得不隐藏身份的前朝遗女，已是何等的用心用情？
　　原来，“前朝之人、断不可用”之严律，不过是在固保朝廷基石、增促异族交融之外，为她鹿三千铲除了其他潜在的前朝复辟隐患。
　　爱之深切、为计甚远……如今江山拱手，还要女人如何展现至诚无妄、还要她如何竭力地表现真挚？……这样的她，又怎会舍得拿自身的伤和死来惩罚自己，故意叫自己孤苦终老呢。
　　她既说，能做的都已做尽，那么、定是没办法了吧。
　　终是自己在无所知时，又欠了她、负了她太多吧！
　　可三千却死也不想放弃：就算还有一月、就算只剩一日、一个时辰！……她也决心要用千万倍奉献、万亿倍赤忱来挽回这不可更改的局面。
　　三千心中含悲，抱住她毛茸茸软绵绵的大脑袋，将她的泪和咳都收进自己怀中。
　　一双冰眸轻阖，泪自干涸的陈迹滑落、掉进她铺展在背的灰色长发。她温凉的指抚过她一弧火热厚实的耳廓，清音如磬优美，却抖动难稳：“如今、别再骗我……天官说的死劫，到底还有多久？至少、我可以……”
　　“咳。多问、无益。”女人却沉声说，扶着她双肩稳稳地将她轻推开。眼光探查她雪色前襟、斜目去看抹了唇角的手背，都没有发现血迹脏迹。
　　她吞下喉中腥气、舌尖卷了含血涎液。仰脸湛明圆圆双目，正色着瞧她，教诲她：“三千，咳、你我之间，三年不到而已，如今何必再用太多真心。
　　这些日子，我是对你渐生情愫没错，却也以真情为一颗棋、计划到了今日这一着。你我、咳、当心知肚明……
　　说得难听些，三年来，我不过是死到临头还贪恋床笫之欢、诱你这美人来销身上之欲罢了。
　　可是、咳！三千，情爱之外，唯有一颗托付社稷之心，自你登科入仕以来，咳咳……始终不变。
　　此后登基为君，你当一心为天下黎民、亦不能沉缅情爱，咳、要知孤君独立，最寡最冷、不过帝王心……对人生出情爱、使得，以情为计、也当使得……”
　　“你休想以这般自屈自辱的浑话唬我骗我！”三千气怒至深，话出似吼，她抖着手、只打开她的左边臂膀，轻按上自己隐隐作痛的心口，含泪道，“我不是三岁小儿……亦不会对你死心。你休想。”
　　无言对视之中、目色里弥漫着绝望的微光。女人疲惫地轻叹含血之息，抬起手、闭目以拇指食指揉了揉额头两侧。
　　放下来时，女人又想好了说辞，对她扯起讨好般的轻柔一笑，说出可怕的话：“凡事……都有个过程，渐渐、咳、之后渐渐就会好了。先消消气，别一下气伤了心脉，要保重身体、咳、咳……你还年轻。”
　　“别说了。”
　　三千，终感到哭也无泪。
　　遂起身去坐在矮桌边背向她，再也不看她，再也不与她说话。
　　过去片刻，嘈杂声合着脚步声近了，那闻惯的止咳苦药热气袭来，涌入车帘、迅速扩散，充斥于车厢内。
　　御医急急忙忙随禀而进，跟着进来的三四个宫人侍卫见了两人这情状，谁也不敢多话。
　　只有医生低声问诊、女人哑声吩咐、掀帘落帘、被褥翻动、药碗磕碰声响在耳畔。
　　三千自顾抹泪，假意瞧那些根本看不进去的折子，余光中御医白袍袖翻飞一阵、秩序如常。只有禀退时的称呼，从“陛下、天母大人”、变成了“陛下、储君殿下”……
　　这里的所有人，对她意愿的顺从、对自己的服从……叫三千心中更堵：她竟是连一个反对自己入东宫、接掌大权的人也没留下！
　　这夜车行车驻、慢悠悠地往离明乡去。宫人来注灯油时，见三千不动晚膳也不休息，只顾点灯批阅奏折，劝了几次、见她脸色难看，只好作罢了。
　　女人也不曾出言叫她歇息，一夜呼吸安稳，似是沉沉睡着。
　　……凌晨，三千听见被子里闷的咳嗽声，盯着手上痣发愣半晌，终于决定去瞧她一眼。
　　许是因为未进晚膳又过度用脑，刚起身、她在深阔晦暗的车厢中感到眼前晕了一晕。景物本就昏暗，目中眩晕叫一切更加模糊。
　　她脚下踉跄，勉强扶着手旁的高脚香炉架稳住了身体。
　　“三千……咳、无碍吧？”女人很快撩帘起身而出，灰发松束在腰后、样子蛮温婉。她只穿一件浅紫睡袍，面色莹白如鬼，搭配那唇下森白的两颗小尖牙、更像鬼了。
　　“无碍、你、陛下睡吧。”三千一时对她喃喃着，停驻在原地。
　　三千或许会怕已逝荼燃那样的鬼，却根本不怕女人这样的鬼。她站着不动，只因恍惚地开始想象：此刻就像自己年老身死时，在那所谓“阴间”与她重逢的景象……
　　“来。”女人向她伸手，唇边带笑。
　　她就如被勾了魂般缓步上前。
　　只消靠近，三千就再无法抵抗她身上那温馨的甜香，鼻息陶醉地变深，头贴着她胸前埋了进去——柔软不改，芳薰侵心。
　　错乱了一整夜的心跳，只消几个沉缓的跃动就恢复如常了。
　　女人帮她摘下配饰、松解头发，其间，三千只圈着她的腰昏沉地想，年老身死……？要等多老？二十年？五十年？
　　太久了……最少暌违多少年，才能到阴曹地府重新拥抱她，吸纳她如此醉人养心的甜香之气？
　　热泪刚渗入女人衣襟，下巴就被她抬起。女人那带着些苦药之气的唇吻去她的眼边清泪，一只大手轻拍在她背下尾椎处、另一只手抚在她发顶。
　　扎实有力的热意，给这心碎小犬以无限安心和安慰：“与我赌气，却好歹睡一会吧，车再行两个时辰，就该到了。”
　　“陛下。”三千不禁更加圈紧她的腰身，撒娇一样说，“我真想早点死。”
　　“……三千。”
　　“陛下？”
　　“咳、我想了这一夜……有个主意，你听听、这样可好？”
　　女人说着，将她拥在榻上帮她解袍、为两人盖上被褥后，脸在锦枕上蹭蹭、凑近些来。
　　那大手未停安抚的动作、一直温柔地拍摸她后背，趁着越来越亮、越来越蓝的黎明微光，那光色澄澈的圆眼睛盯住她迷茫的泪眼，口中煞有介事地说：
　　“等我死了，咳、我就马不停蹄地投胎去，投了胎，还作纯花女族、还生成这一副灰发灰眼、犬齿压唇、魁梧骇人的鬼模样，保证叫你，咳、一眼就认得出来。
　　咳咳、十五载是有些长了，可那时候，你如现在的我一般，刚三十出头、未及不惑之年，我也已经及笄，都是大好的年华。
　　我年少时只会发脾气干架，恐怕不能像你一般、考什么文状元，若做了武举人，又得四处打仗、不得相伴……
　　你就招我进宫，咳、干脆直接做你的小妃子，做你的小皇后可好？
　　这样安排、是不是一切都圆满？
　　瞧我现在……咳、可说是老牛吃了嫩草嘛，咳，合该、也让你尝尝这妙滋味，好不好？嗯？”
　　三千闻言微微撇眉、勾唇，张了张口。
　　“这么快投胎，再与我相见……若阎王不许、司命不许呢？”她说。
　　“若陛下、在阴间遇上什么阻碍，我不得而知，到时候寻不到陛下，会觉得陛下又骗了我。”
　　“不行，就要与你相见。”女人在被窝中端起两臂、理所当然道。
　　她虽嘴唇发白，面色却神气，语气很笃定：“那些神神鬼鬼的若是不允，咳、来一个我杀一个、来两个我宰一双！咳咳……司命若不给排命结缘，我就自己排、自己结呗。
　　你竟忘了？我还是那良缘庙里的结缘鬼君呢！”
　　见三千鼻中喷息一笑，眉间不再凝着绝望、舒缓了脸色，女人也就放松许多，对她乐得龇出两边犬牙，同时伸手来抹掉她的泪。
　　三千确实再难忍住——她是会被女人这番话逗笑的，却很快，她又笑中带泣地哭起来，泪水流在眼下、鼻梁，水线纵横，比之前哭得更加厉害了。
　　女人的情太柔软，编排的故事太贴心，犹如催人坠入彩云幻梦的童话、梦话。
　　哄得那么温柔……理智如她都心存希望、快要相信了。
　　三千哭得厉害，是因终于又从她的话中意识到两件事：距离女人的死劫，大概、已不剩几月时间。
　　以及，她一走，世上真的再不会有比她更为自己着想、比她更与自己知心的人。
　　三千心痛再起、身子跟着瑟瑟发抖，只能将她的手捧在胸前，叫那掌根紧紧压上自己心口。


第111章 做捉光的人
　　睁眸前已感觉光线明亮、燥热蒸心。
　　还以为离明乡的暖秋艳阳、拂晓就这般灼热，三千摸起眼镜戴上，却发现香炉架的日影浓且短，原来已到正午时刻……
　　她竟被女人放任睡到这会儿了。
　　身侧绛紫锦褥抚得平整、薄映紫光，车舆外间合着清透的鸟鸣马嘶、传来女人与香香等众的杂谈声。
　　论此地水土、谈旧时见闻，语声淡如日常茶饭的清鲜滋味，若非胸中横着一遭巨变，倒能令人安心。
　　柔暖哼笑、低哑轻咳，女人话语间活力依旧，与她对话的几个人却明显有些悒悒不乐，只能强带欢笑应承几句——倒是，谁都理所应当地为她忧心如焚，只她自己浑不在意。
　　三千心里很明白，女人不愿自叹命运不济，壮志未酬，是因为那操心自己、身边人和江山百姓的心念，已远远超过她对自身性命的在意……
　　“储君殿……”宫人欲唤她着袍整装，可刚触及三千抬起的迷蒙眼光，就被她骤黯的眼色吓了一跳，只好垂头捧上了铜盆手巾，仍唤她，“大人。”
　　梳妆小案上宝奁轻启，韧长白发半绾半披，小篦掠过一遍，就丝丝不乱。
　　皓腕秀指、雪腮苍睫，眼尾上斜媚亦冷，此处添笔、晕开一抹粉霞桃花色。
　　神颜无雕饰，妆竟自天成。
　　三千从镜中察觉自己脸色凝重，叫后面的宫人也惶恐不安，她尽量微笑说：“将配饰拿来，我自己戴吧。”
　　与她亲近的素环不在，一个胆大些的小宫人向这边探头道：“大人，陛下嘱咐……您彻夜理事太过劳累了，面上怕是会有些憔悴的。今日这裙袍虽圣洁无垢、银绣也十分精美，可、却又嫌太素，陛下、让我们为您施些清淡的胭脂呢。”
　　“……平时我也不惯施妆，若是陛下的吩咐，就依此行吧。”三千随意说着，将脸微微转向小宫人，同时垂眸去望宫人递来的乌木托盘——
　　四边与把手精琢怒目鬼纹，其中包金帕子平展、一面细绒紫得深浓，其上熠然闪烁微光的，是那“东云青鬼”墨玉簪；东海贡“月辉”珍珠垂额；东雷郡所贡“月魄”软玉镯……
　　件件，出自正东震地，件件，含有女人钦定东宫储君之深意。
　　可在领受赐物的当时，就算是状元，就算是什么天母……她毕竟不敢也不能想到这一层——放眼朝中，谁敢有这般揣测？
　　如今忽而忆起，女人曾在那暖阁的水雾香芬中，沉下宽阔高大的身体，为她让开敞亮的视野，低声说，位置坐得更高些、视野才好；
　　曾在那隔开冰雪的一舆旖旎之中温言说，早早判断她是阳性刚强之才，处理国事半载，应历练得更毅然含威；
　　曾在冬日暖榻之中，以嬉笑之言，将继承人的黄金佩物硬塞进她手心……
　　那些时候，三千当然会惶恐，不知她是不是用君威警醒自己这“贪婪小狼”，试探自己有无不当而危险的狼子野心。
　　却原来，她满心只有热忱一念而已：
　　期望自己成才，期望自己、能够早日肩负这天下之责。
　　她的心意是那么火热且单纯，如她所表白，一颗托付社稷的心，从自己登科入仕以来，始终未变。
　　器物若能言，定言赠者真挚可鉴。这一番君恩与君信，此生，竟粉身也难报答……
　　三千，被珠玉之上婉然清明的流光刺痛了眼睛，直到听见宫人语声怯怯的呼唤，她才察觉，泪水又险些从眼眶流下。
　　怕泪湿了颊上胭脂成红迹，三千忙攥过巾帕、轻按眼下道：“脂粉用不惯，倒有些冲鼻了。”
　　见过她一夜垂泪，谎言太假，宫人也只好垂眸不言。
　　三千心中猛起猛落的血潮澎湃着涩痛，涣散入骨。
　　她不知，此后该怎样与绝望悲痛共存，只知道，若女人真殒命于那死劫之中，自己莫论如何要坚持活下去，做她期望中的鹿性君子、刚强明主——她这番彻骨的信任与深爱，自己绝不能辜负……
　　出得车舆，见四周一片沙地十分干净。
　　鸟鸣、骄阳与青翠常绿的叶影铺洒下来，似有一番夏日余趣。
　　紧靠远处三面明黄色矮墙，一间连延两房的草屋和竹栅外的几株参天古木，被侍卫拉起淡紫帐子戒严了。外面隐隐响起过路百姓的问询和惊叹声，兵民之间偶发笑语，也更衬此处清净。
　　女人身着深紫红色、绣玄色暗花的直裾，外披暗玉紫底色织金褂子，侧发辫入的丁香紫色绸带，随柔风与灰发一同悠荡。
　　丰唇施上浓丽的朱色胭脂，展唇时轻抿出弧型亮光，搭配亮白牙尖、笑容成熟可爱。
　　她以这幅姿态在车边抱臂而立，那未戴帷帽遮面，明晃晃的侧颜……在三千眼中，自是美得惊人。
　　女人转来灰眸，带着甜蜜闪耀的目光对准她的双眸，眼中无言诉说的内容，比从前更加柔软了。
　　三千的眼前有些失焦：世间能将如此热烈的柔媚明艳、与中正含威的君王之风融合于一身的人，非她，世间真的不能再有。
　　几个亲卫面面相看后，似乎要低身行礼，三千恐怕再听那“储君殿下”的尊称，有些慌乱地后退半步、脱口而出道：“不必……！”
　　女人轻轻皱眉，似乎明白她心中痛结，及时捂唇发出一记沉咳。她臂肘拐过去、碰碰身侧发呆的香香，示意她摆好脚凳后，向三千伸来右手、仰脸灿然一笑。
　　她的声音有些哑：“三千，来。”
　　粗粝黄茧，触上去痒意挠心，大掌轻抖、其中温热略有不足，却一如既往握得很紧。
　　“陛下。”三千缓步走下，眼眶又湿。
　　心中轻恸，只因想起了春阳暖照的朱河乡集市之中，初次被她牵着手扣着腰、抱下车去时，她给予自己那扎实强劲、无坚不摧的感触。
　　若能做她眼中的小孩子，无论稚嫩的手段还是细瘦不禁的身材，都叫她好笑、叫她牵挂、叫她难以认可……
　　是不是自己变得无用……她就不舍得走了？
　　“臣、睡迟了，实在逾矩，请陛下降罚。”
　　这么无力地说着微微屈膝，塞在她掌心的手却不愿抽开。
　　女人不理这讨罚，轻松拉起她，抬指蹭一下她脸颊唇边，龇牙笑说：“……真美。咳、随我来。你这一觉啊，错过许多精彩，咳咳、咱们一干人乐了好些时候了。原来卉逍萤啊，和那……”
　　她衣裙翩飞着、这样在自己耳边笑说悄悄话……三千看见她眉飞色舞说话的表情，耳畔却屏蔽了声音，只顾用心声想——
　　劫之将至，就像回到了身无尊衔、肩无重担的少女时代，是啊，她本不喜欢做皇帝、又因那份天生的豁达，该是感到轻松的吧……
　　“咳、三千？”女人搁下一把映上青蓝花叶的团扇在草屋外的晒台上，伸手来抚抚她的头顶、指腹掠过贴鬓边的长型耳朵，“在听吗？”
　　“陛下，”三千猛然清醒过来，耳尖微红，声音飘忽道，“请恕臣……”
　　“你怎么了？是不是太累了？还是噩梦？”女人关心地伸手揽紧她双肩，仿佛三千下一秒就要变成缕白烟，从眼前歪倒下去、随风飘散无踪。
　　魂不守舍的三千将眼光脆弱地望过来，女人笑容很快就破了功，露出沉闷脸色。
　　她摇摇头，柔润朱唇轻碰着悲伤的话语：“三千……看你这样、我太心疼。”
　　未等三千开口回应，三步外的草屋门口现出一高一矮、两个黑乎乎的人来——那二人衣服、头发与眼瞳俱作纯黑色。
　　可若描述皮肤、却是惨白，垂下的白手上透出明晰的、树枝干形状的青色血管。
　　三千望去，只见是两个女人。高个子的风韵优雅，面皮有些松弛、皱纹浅浅，三千忆起在某次宴会上与她见过一面：是当朝最善雕刻的墨多大师，她已年近50了。
　　这矮个子的面带懵懂怯色，是个与三千年纪相当的女子，看她与墨多几乎完全相同的面貌就知道，她不是墨多认做徒儿的几个养子女，而是她人到壮年才自体繁育的小女、烁夜。
　　“陛下，天母大人，”墨多的将手搭在烁夜肩头，下三白尽露出的一双纯黑眸闪出两点精光，她咧开一排整齐的白牙、沉稳笑道，“里面请，已经全然准备好了。”
　　三千觉得她的样子……不礼貌、但直观地评价说，真像阴恻恻的一只老鬼在努力学人微笑。
　　烁夜比母亲面貌生动些，抬眼看看墨多，对这边有些胆怯地福身道：“里面请。”
　　刚刚女人的谈笑都飘在耳边，现在三千思及她们二人为何会出现在这里……好像是说——
　　墨多和白杉生这种人啊，不愧是顶尖的艺术大师、精神都不大正常呢。
　　自从墨多半年前带着孩子来到这里采风、遇见了卉逍萤，就开始对这位草屋内独居的道生死缠烂打，她非说，烁夜是逍萤夜里传梦给她的女儿……老天，真不嫌丢人，怎么可能！
　　墨多这老不知羞的如此毁人清白，亏那心善心软的卉逍萤还真被说动了。
　　这位年近40的道生，虽不至于相信墨多那一套荒唐说辞，却按着自己所学教义道理、觉得定是自己前世欠了墨多情债、欠了烁夜亲情债，才遭到两人这般奇怪的纠缠，遂将她娘俩留了下来。
　　逍萤自做她的工作，放任母女俩在自己身边，叫她们待够了、待圆满了再走……
　　三千，你猜后来怎么着？
　　“……后来，得知日日接触银镜留影术所用熏蒸药剂，太过伤身，墨多姐她……”逍萤一袭淡橙秋装，说到这里白面作红，搁下装了些金澄液体的琉璃升杯，道：
　　“她、怎么也不允我再做。
　　卉某愧为修行人，耐性不足、嗔心乍起，还与她闹了一架……没曾想、不到三个月，她就创制出这种崭新少毒的摄影术——
　　且这燃棉液留影法、无需银镜术那样高的成本了，我头痛的老毛病也是好了许多，这真是……”
　　“哈哈！真是好事啊！咳、墨多自年青时就酷爱什么魔法巫术，从来喜欢与炼丹术士巫士结交。制出这药剂嘛、咳、于她也非难事。
　　只是，燃棉的创制、源于炼丹爆燃走水之祸，你用起来要多加小心才是。”女人手里盘转着一块切得方正的琉璃板，笑道。
　　“卉某多谢陛下关怀，定当小心谨慎。”卉逍萤笑起来有些怯怯的，眼神纯净。
　　这么看，烁夜与她还真有几分神似呢。
　　三千坐在一面宽大的、摆满药液器材的长桌边，边听两人说话，边心中惊奇地捏起一块“画”了烁夜与墨多的人像小板：封上净透琉璃的银版留影。
　　难以相信这留影术，竟将人面上五官形状、表情细节的光影还原得纤毫不差，烁夜仰视母亲墨多时，那透露着怯色和崇敬的眼光……何止写实，这就是真实的她们本人！……留其影像，简直如同什么摄人魂魄的法术一般……
　　“嗯，咳咳、说来我很是好奇啊，你怎么想到要研究这留影术的？”女人望三千一眼，向卉逍萤好奇道，“古来、一般人若期望留下眼前景物、人物的形象，大多是立即执笔将其绘在某处，渐渐走上这绘师之路……咳、你倒是……”
　　“回陛下，卉某小时曾在乡学听到——目见之景、皆为光转——这一句，知道所见皆是光后，再望周遭世界一草一木，就感到心动不已。
　　与其说期望留下事物影像，不若说、我……”
　　她沉吟一瞬后、面色更加润红，唇珠饱满的小口抿了抿，眨着清蓝圆眼对二人笑道：“我想牢牢地捉住……从一物一景之上转来眼中的光。
　　在这小小的银镜、小小的琉璃板上固定下的光影，就是摄取影像当时当刻、照射在所摄对象上的光……！这般感悟，实在太让我心动。
　　只要留影板保存得当，纵使经年过去……从前那一刻的光、还可以被人切实地看在眼中，记在心里。”
　　“……三千，”女人转脸来，对她甜笑嫣然。
　　妆面明丽，周身若有紫红艳光四射，看得三千心醉神迷。
　　大手从她粉色清淡的腮边轻抚下，似有若无地流连在她唇侧一阵，落下去覆盖她的膝盖，轻柔地捏了捏：“如此，咳、都准备好了……我思来想去，与我留影当能叫你略得开怀……今日就多留些，好吗？——
　　经年之后若忘却了我的样子，可要叫我白费一番坚心努力了，我会伤心的嘛。”
　　女人说着，用食指在她腿面的白袍上悠悠轻划“十五载”一词，眼边甜蜜笑纹愈发挤得深刻。
　　三千怔忡，望她一双凝聚亮光的笑眼，忽感一阵凶烈的心悸：昨夜那哄自己的小小童话……她竟、是认真的么。


第112章 惟愿愈此心
　　死后的事情，谁也不能知晓。
　　是否真的存在那所谓的“阴间”，是否真的有所谓转世，都是被禁锢于尘世的人，根本无法用双眼确证的事情。
　　可女人，从意识到自己爱她念她的心无法被动摇开始，只花去一天时间，就决心为自己超越生死的未知：
　　此刻看见，这双对自己无比温柔的眼神，暗暗凝聚着对命运投以蔑视的凌厉之色。
　　当读懂了她的心念，三千明白，纵是身处人生死绝毁灭之暗夜，她也会用灵魂心念创造一线光亮的生机。
　　久久凝望她闪光硬而亮的深邃灰眸，三千进而几乎能够相信——若寰宇中根本不存在什么阴间死地，不存在什么转世投胎，她也会为这约定、亲手创造一个能够供她转世到自己身边的阴间出来。
　　坚心如斯，竟敢存抗命之意。
　　她是那么的值得依靠，那么的、懂得如何叫人安心……因为她的心、本就至柔也至坚，不缺乏逆转一切绝境的勇气。
　　三千感到自己易碎易开裂的心，被她的勇气感染、包围，就像裹满了温暖结实的绑带，一层、一层又一层，不允许任何一粒酸痛的血色碎屑掉落出来。而后放进温馨的摇篮，悠悠晃晃，用这样无可挑剔的爱护、强制令其愈合。
　　护你周全，竟可以如此周全。
　　于是，三千白睫下收敛脆弱水色，伸手轻抓住她的手指，对她说 ：“绝不会忘的。”
　　就这样承诺下来。
　　长宽不过一丈半的洁净小室之内，只静置着三脚架支起的木质留影机、与两张藤编的扶手椅。
　　除背景幕和暗房小门的墙上，都贴着卉逍萤以蓝晒手段创造的花草影像画，一室布满深深浅浅的水韵青蓝，氛围清静又温馨。
　　卉逍萤做起活来不言不语，凝神时、流露专注的微笑。
　　三千仔细观望着这位略有神秘的留影师，某个瞬间，突然可以领悟到她和墨多的共通点：在于聚精会神时，那脸上表情透露出一种冷静的兴奋感，本清纯无害的眼神，因此显得直勾勾的、有些渗人了。
　　逍萤向自己并不深邃的眼窝里夹了三次单片眼镜，最后一次才成功，紧接着一低头、钻进了大块黑丝绒做的遮光布里。
　　如夜黑的整片墨色，立即遮掩了她大半身子。
　　墨多上前请两人入座，烁夜则将东西两面遮光帘帐与窗户拉开，看看母亲的眼色，恭恭敬敬地说明道：“请安心，四面已设下围挡和守卫，如此是为了增多日光照射、减少等待感光的时间。请陛下和天母大人做好准备，一旦开始感光，切勿眨眼动作。”
　　午时艳阳，无遮无挡照耀在被精巧妆面修饰过的脸上。
　　鼻间飘荡着新鲜脂粉香气，纤长眼睫尖端、有细粉凝聚尘光，余光里的彼此静坐端正，扶手上仅有指侧的温度相贴。
　　三千第一次久久凝望那毫无生气、有如枪口黑洞的圆型镜头，联系到“摄人魂魄”的遐想，心头有些面对新事物的忐忑在盘桓。
　　可是在留影师逍萤的倒计时结束前一刻，不知怎么的，她绷紧的粉唇、还是下意识地扬起一弯弧光——
　　如逍萤所言，若要那光影长久留驻，至少，她希望给看见留影的女人、以眉眼舒展的开怀印象……
　　过去一炷香的时间，留影在不断的静止中进行着。
　　休息眼睛的工夫、女人好奇不减，热切地与逍萤沟通留影原理和站坐姿势。
　　调整尝试过好几次后，女人不待守候在侧烁夜上前、自己兴致勃勃地撤去一把椅子，叫三千微微侧身而坐，自己站在她身后、两手暖和地包覆在她双肩上。
　　女人全身微暖，散发淡淡甜息，对仰脸的她低眼，红唇一弯道：“我这几日、想是对留影术过于期待、咳、梦中想象过这般不甚拘礼的姿态，亦想与你尝试一番。总归留影琉璃板是你我的私藏物，并不失礼数。”
　　三千想象出这般坐立姿态留下的影像，脑后微晕，仿佛有寂默苦楚的潮水来自远古时代，缓缓涌入思绪之海。
　　她有一刹那悲伤、孤独、惶惑导致的恍神，很快又因崭新的欣喜镇定下来，对她眨眼说：“嗯。”
　　莞尔正视前方，三千将一手抬起、掌心仔细盖上女人贴着自己肩头的手指——无论生死，现在至少……至少自己切实地与珍爱的她因缘纠缠。
　　无风，少顷静止后，来自近处庙宇中悠长而清朗的撞钟声与吟唱声，忽而打破了此处寂静。
　　三千通晓经典，当第一句吟诵传至耳畔，她就认出，那是国土中大多司命庙供奉的当朝司命神教正典《通命愈心经》：
　　诸君，命者何也、乃自令也，我所不拒、我所追念，超生越死、终得偿也。
　　诸君，无论愿否、无论信否，喜乐难厄，因缘果报，皆我本心、所令所求。
　　诸君，轮复所受、无穷尽也，生灵既诞、受制道也，道者无命、其德生也。
　　诸君，司命不尊、最是无华，同遵于道、遵诸君令，皈依司命、不若自省。
　　问君心，所求空耶？所求实耶？所求善耶？所求欲耶？所求我耶？所求无我耶？
　　本，以求仁得仁因果不虚，司命入世也因远世，掌众生因果，不应介预诸君本心。
　　然，望生生不息迷迷不悟，愚恶伤心束心堕心，怜众生心苦，司命入庙为速愈之。
　　既诵经曰：尊而不皈，学而不执，颂司命无冕之圣，以悯生善智愈我心苦，当传此善智正意，助尘世众生之心、早得真自在与真自由。
　　由于暂时不能瞬目动作，不由得、凝神一点用全身心去感受，那有节奏的、阵阵美妙的钟诵余音穿越近旁林院，回穿、荡漾在一切光影都停驻不变的小屋中……透过耳脑，撼动心魂……
　　音声意义在心中远去，唯其振动带领之下、一个呼吸同频的刹那，左肩上女人手心的暖意，变得如同烈火灼烧般炽热。
　　交叠的两手传递着彼此的心脉震动、感触随即被放大了一万倍。
　　手指微微震簌，血液、经由无名指跳脉的感触，可知其汩汩如洪，最终席卷向胸中，眼前顿时被一片本质空茫的彩虹光色充盈。
　　光与热的气势令人震动、热度叫人惊叹，如此一番热血洪流过后，微麻的心间被冲刷得无比通透空灵……
　　当人的所有知觉回归身体，自然无制的泪意就涌上了鼻根与眼眶。
　　热腾腾的泪液、并非源于悲伤，却是源于此生从未感受过的，心中甜蜜而梦幻到、足以使她登云通天的感动之情。
　　她清楚地知道，这托举自己向上的甜蜜感触，与身后的女人息息相关。因为她分明感到从手心传递至心中的甜，与女人身上馥郁甘甜的繁花香息别无二致。
　　贴紧女人大手的掌心发汗潮热，身体开始因凡人不惯的体感而迷茫难耐，思维却比任何时候都清透明净：共通的狂喜、以温缓的步调在胸臆间舞蹈，无言的爱意、因彼此共享，而愈发显得盛大繁华。
　　心意知觉互通，如同两人正对面同享一场圣乐鸣空、彩英缤纷、玉泉甘露的天国之宴。
　　完全不能控制自己眨睫落泪的前一刻，钟停诵止，她也终于听见逍萤以软润愉快的语调说：“这就好了！陛下、天母大人，松快松快吧。”
　　三千为掩饰此时的泪光，下意识抬头向上望去，却见俯视向她的女人亦面带感怀笑意、两行热泪扑面落襟，一双灰眸水盈盈的。
　　配上这泪，连锋利牙尖都惹人心怜……
　　“围帐……还有半个时辰才撤，也请住持回避了，如今无人可扰。咳、与我去旁边那新安路司命庙瞧瞧，好么？”
　　女人大手抚摸她的头顶发和脸侧说，眯眼让笑纹轻叠。
　　朱颜轻老，明艳的红润也并不出自天然，招眼就能看出，是以略厚的粉妆掩去憔悴。但在三千的视线中，却似乎有神圣紫红华光的幻影、道道从她身周辉耀放射出来。
　　三千轻轻撇下雪眉、对她微笑。明白父母的事她已全然知晓，可心能够安稳地沉落入胸、不会因此惊慌跳动。
　　心意互通，宠爱依旧，此心再不能有多余猜忌。
　　握起女人的手，垂眸点头时，两缕可称为幸福的清泪划过她美丽的脸颊。
　　从沙石小道走入司命庙窄窄的木质门头，两人一直携着手。
　　土地神、文运文盛星君、结缘鬼君的高大石雕像，以金点睛，祈福竹木架上彩绸多结，许愿牌子挂弯了梅树梢，青石供桌之上不止香火铜币、亮闪闪的整颗银豆亦有人施。
　　“咳、从前小庙中未有这几尊神像罢？你可记得了？”女人凑近好奇地看看，笑问。
　　“陛下登基后普及乡学童学，民间尊师重学之风盛行、是以多立了不少文运文盛神像，供人祈祷□□、考运。除土地神外，其他神像该是未曾有的，尤其、鬼君雕像。”三千亦以平常笑语回她。
　　“哈哈，咳咳……从前，不愿叫人拜我，总觉别扭。现在却愿各个良缘寺供养繁多，加持我鬼力或什么神力，咳、好遂我此后独自的心愿。”女人叹口气，面带感叹地抚抚“鬼君”足有半尺长的獠牙，说。
　　她言语中不再避讳生死，是潜移默化叫自己接受的意思吧。
　　她的温柔用在了残酷的地方，三千闻言笑中带苦，抬手去、从她牙尖轻抚上脸颊，才觉触手烫得异常。
　　果然她像上次一般，怒气发作后、翌日额头脸颊就烧着烫意。
　　“身子不适，莫要为我……”三千心疼道，“我不愿见你这样勉强。”
　　“无碍，御医风岚说有些头疼脑热，是排毒。”女人握下她的手，一笑置之，“走，再进去看看。”
　　正殿中几位司命星君神像，与常人等高，若比起女人这样的大个子、还矮了些许。
　　中间主司此世的大司命，秀发清扬、轻罗广绣揽住清风，衣袂飘飞之态优美无比。软韧文秀的手持一册厚厚司命账，另一手却把玩盘转未蘸墨的星曜神笔。
　　祂非但不写司命帐，还闭目不视，唇边露笑，似乎对一切生灵的命运都已了然，司命之道烂熟于心。
　　本朝衣食丰足，纯花女族入关后，更崇尚展示原生态的健美，是以这艺术造物的大司命神像也展现出衣物轻薄洒脱，胸展胯正，脂肉丰盈，健康曼妙的身姿。
　　清丽容颜，比之其他神像成熟的中老年形态、或偏重瑰丽想象的鬼怪形态，更像赤心与活力不改的青年人，稚气未消的开脸在诸多神像中尤为稀罕。
　　工匠神乎其技，以彩漆重点描绘刻画面部，突出其阴阳并包，心容万物的中庸神态，并以红宝石缀其眉心、表示星君天眼洞察天机之神力。
　　司命神虽在民间早有大批信众、但在正教中从不以尊位示人，神像前方总不设钱物供桌，仅受诚心祈请。
　　加上身为入世之神、从不招揽信徒出家修行，所以本来司命只是一小神，庙宇中香火稀少——
　　女人采纳天官建议，下令立此正神、推行司命神教为国教之一，是以天鬼二年起，本教才兴建寺庙，逐渐繁盛起来。
　　三千看女人走上前，她目光平淡，双手正反合扣成司命神教中用于祈祷礼拜的∞符。闭目低头，将姿势端正的双手在眉心贴了一阵，又在心口贴了一阵。
　　女人曾带着君王豪情对自己说，拜神只是增强自身信心，好坚心做事的手段。
　　现在三千不知，这位君王是否正对天神祈求什么，却知道，她坚心要做什么。
　　于是，三千也凝望那闭目似寐的大司命，学女人的姿态，对神像诚心一礼——
　　三千所愿，唯陛下安康。
　　若陛下未越死劫，命途难改，必得半空折翅之苦命，那么三千所愿，惟陛下所愿……
　　女人静立原地、回眸相视，默契地等她结束同样的祈祷。
　　“三千，走吧。”女人眨一下眼，拉过她手，没有铺垫地、向碑石耸立的墓园中行去。
　　往昔记忆中宽大寂寥、凄苦氛围浓厚的墓园，成年后再看、只是几株云杉古木浓密的荫凉之下，一个方圆不过十丈的小小侧院。
　　原来景色本身无喜无悲，只有经年的宁静安详不变。
　　碑石较从前大概增多了一倍，在小院中没有章法地高矮错落着、略显拥挤。两人侧身往深处行去几步而已，三千就眼尖地瞧见了父母入土之地。
　　她不禁停步，咬唇凝望那灰石黑铭、低调非常的“王家之墓”。
　　其他碑石上都刻有立碑的子女名，而父亲为保自己平安，连平日唤的小名“王多多”也不叫人刻上。
　　岂知今朝，女儿会同那天鬼大帝并肩来到么？
　　“咳咳、我早间，请教此地住持，说是，灵魂不比钝重肉身，可以一念之间闪现悠游，移动起来很方便。你到此地，父母亲在天有灵能够感应，纵前一刻还在离章乡收取供养，此刻、想来也当赶到了吧？咳、来吧。”
　　比起驻步不前的三千，女人倒成了热心邀请的那个，大手用了些力，软热温柔，拉她径直走上前。
　　三千忽然想牢牢记住此刻的她，记住绿叶掩映、阳光微弱的清凉空间下，她紫红色的、挺拔美丽的背影。于是将身子仰了又仰、步子缓了又缓，看她随前行和咳嗽的动作轻晃的绵长灰发、衣衫绸光。
　　起初预想当是分明的恨，如今成了截然不同的另一番模样。
　　胸间晃荡着灼烧的血，满心都是对她的爱和疼：被母亲遗弃、被族人视为魔鬼，立业之后，至亲义姐早逝，如今她孤身直面死劫，还要为自己计策谋划周全、更百般护自己心安……自己现在、又能为她做什么……？
　　三千突然生恨，恨自己是巫士与天官预言的“天母”，恨自己如林小辛所言，是所谓好命的化身，竟将心爱的她、对比得如此凄惨。
　　……
　　三千站定在小时觉得高大阴沉的墓碑前，如今俯视、以指尖拂过墓碑上字铭的凹陷，颦眉愈深：父亲、母亲，女儿来了。
　　她撩袍端正而跪，额头隔着光润东珠感受到土面实在的触感，心念道——
　　女儿，遵父亲遗嘱、北上进都。
　　此后十数年，承蒙明君圣恩，安然无恙居于深宫，锦衣玉食、又高中状元，得“三千”之佳名，获“天母”之尊衔，君宠至深，如今竟位及储君，得继大统之托付。
　　桩桩件件，绝非循于常理，无此君爱君信，怎能成女儿一人之尊。
　　父母亲若在天有灵，恕女儿任性、请帮女儿护佑圣上……护佑女儿唯一的心爱之人，康健、周全。
　　女儿此生，别无所求。
　　察觉她的跪拜实在持续太久，女人轻唤三千、俯身以双臂将她搀起。
　　拇指蹭去掩盖珍珠光泽的尘土前，先抹去了那雪色眼睫下的泪光。她似乎想要说话，可最终喉中一呛、只是用发抖的右手掩唇低低咳嗽起来，俯身向下，如同初次单独相处时一般，大手仔细掸去了她膝部沾的泥尘。


第113章 是药有问题
　　在离地多待了两三日，船队未行大川向北弯曲的河道，选择沿近道夹江顺流而下，直向东南方向的悦郡东乐乡三泽港去。
　　夹江别名琶江、或鬼水。
　　因东南悦郡艺业兴盛，此地多有琶琴艺人游船行歌、供人赏乐——自然，在天鬼大帝上任三年整、颁布禁卖春色之令以前，此江中琶琴女主营的是船妓之业，而非演艺业。
　　由于地方乡绅地主势力暗中扶持，加之小船上的生意机动性太强、地方司狱难以开展江中巡捕，于是，之后违令暗中行事者绝不算少。
　　两年半以前王都东南庆欢乡、庆欢河上那桩屡禁不止的船妓案，正像此地情状——天鬼大帝得知自己眼皮子底下有人猖狂作乱，自是勃然大怒。
　　但她终究未处罚半个船妓，只将集资开设此业的朝中显贵、合着拒不认罪的老鸨通通拉去外城菜市口杀了头。
　　至于这琶江中的靡乱风俗历史悠久、牵涉甚广。
　　女人的处理方式，是将违抗禁令继续招妓的地方官员、巡捕、兵士等，共5000人有余、尽数杀头后投于江水中做水鬼。
　　几月间，琶江中泡胀的无头浮尸屡现、恶臭扑鼻、无一船影踪。沿堤的人们望去江面上感到毛骨悚然，畏惧暴烈鬼君，给这江起了“鬼水”的新名号。
　　三千自己身为宫中艺女，行弹唱演艺、服侍权贵之事，自然知晓失去倚靠的妇孺处境有多么无奈而危险——
　　女人的处置手段十分残忍，三千虽感到心情复杂，但不能因此将她认做众人口中的“暴君”。
　　很显然，女人清楚知晓恶的来源，不在于表面上的堕落，而在于阴暗处那些对弱者的盘剥与欺压：站在弱者头上、肩上的享乐者，自恃一生不必体会弱者的苦痛，于是就睁着双眼无视了它。
　　三千阅读史书，了解许多自知一生作恶的暴君在临终时，会担忧自己下到地府后受冤魂惩罚折磨。由于心虚，临终的双眼时常看见冤魂索命，因而性情大变，胆怯地求神拜佛、请法师巫士作各样疯疯癫癫的法事，企图消解罪恶。
　　行在夹江之上两天两夜，女人越发精神不济、大半日都卧病昏睡在榻。
　　众人不言，但心里都担忧女人病体会受所谓鬼怪侵扰。司礼部的人提议情巫士上船查探一番、看是否有阴物作祟，被三千以荒唐为名斥退了。
　　君王怎能惧怕小鬼？绝不能舞神弄鬼、损伤她的威名，可三千何尝不怕女人会被众鬼骚扰，此后不得超生呢？
　　议事回房的三千松下紧绷了大半日的双肩，沉叹一口气，脚步虚浮地走近前，将床幔撩起，坐在榻侧。
　　看着她芳香美丽的珍宝就侧身蜷缩在偌大的床榻上，手上抚摸她的头发，鼻间吸纳她的甜香，才感半分舒坦的安慰。
　　女人总是整日只进一次膳食，比从前瘦了些。虽不多，每一处变化却都叫三千感到胆战心惊，仿佛那些都是自己的罪过。
　　指腹抚过女人的面颊，看见她眉头轻锁了一阵，呼吸变深了。
　　“陛下。”三千怕她被梦魇住，不禁凑近些，要将她唤出梦来。
　　“嗯……三千，”女人容颜略带半醒的娇憨，从被窝伸出手来，摸在她雪白润滑的袍袖上，进而牵住她半露出袖子的手指，眸色淡淡道，“咳、如今，到哪里了？”
　　三千有些紧张，手上理顺她的鬓发、尝试微笑说：“陛下记得琶江一案吗？现下日近黄昏，正行在那‘鬼水’事发之河段上。”
　　出乎三千的意料，女人倒是灰眼睛张大了些、亮出精光，瞳孔倒映了锦被紫红的绸彩，是两点焰色。她口中嗤笑一声：“嗯？鬼水是么？咳、我还记得很清楚。”
　　她唇边扬笑、示意三千将自己扶起，起身下榻走去窗边好好地欣赏了一番江景，看上去很是坦荡自傲。
　　见她悍色不减、君威犹盛，三千才能放下心来。
　　近海处，天空愈发清澈水亮，叠云透着梦幻的粉紫色。
　　白月不日将圆，才傍晚、已有三两雪亮星点闪烁于云端。
　　秋风湿润寒凉、震窗作响。四下看去水面上并无可疑的小船，只有一队火红的婚礼船队行在江面沿岸处，船舷昏灯点点作橙色，船头窗内人动轻缓，喜悦在略有晦暗的氛围中神秘而艳丽地铺散着。
　　女人看着，听着隐隐约约传来的喜乐声，唇角越发舒展起来，很快笑容又有些僵硬。
　　她将不自觉发抖的右手长指扣在窗沿，很快低下头平展手翻了翻、看了看里外青白渗人的颜色，转过头对三千眨眼说：“咳、三千、其实自你入主定坤宫安顿之后，我便……心痒此事，可、咳咳、两年半而已，不能任性拘你于这婚姻约定之中、妨碍你今后自由……咳咳……”
　　三千取下薄氅给她披在背上，抬手捞出她的长发，一半心疼一半微恼，道：“既说好要等你，我也决意对你坚心不二，何来今后自由一说。”
　　“嗯、咳咳……我、没说完——”女人有些急地握住她左手，抚过结了紫红血痂的粗糙处，皱眉看看那唯一的瑕疵，眨动的灰睫毛合着夕阳光、颜色醇美异常，旋即她抬起美丽的眼睛、对她笑了，“我已知你心意，所以感到终究、咳、要欠你一场喜礼，答应过却食言，咳、三千，你怪我吧。”
　　“喜礼……”三千看着她融和了强烈夕色的灰亮亮的眼珠子，深陷在微红的眼窝里，知道或许她比自己更需要这一场仪式，说话时、心中泛上哀怜的情绪，“不求什么阵仗，简单些也好，我们回宫就办，成吗？”
　　女人什么都没回答，勾唇将她轻轻拉进怀里圈抱着，大手盖住了她的头顶发。
　　三千享受那份包容的软意，却为她的沉默感到无可奈何的恐慌。
　　“臣知道，大概不能、与陛下过明年新月节和鬼面节……可陛下别告诉我，连一同回宫也不成吗？……御医也从未说过陛下如何病笃……”
　　虽接不到回应，可头顶的大片暖意、鼻间氤氲的淡淡甜香和贴身传来的柔软心跳，又让她不能体会太多心酸心痛。
　　“陛下。”三千有气无力地再唤了一句，就噙着泪深埋她怀中，不能再有动作。
　　“回去这一路，随行不多，一个人理事别太累着了。咳咳、登基诸礼……我已嘱咐司礼部筹备周全，你……咳、你较我性子阴柔些，还记得、咳、还记得天鬼七年的登殿试策问吗？若阳君一朝暴——”
　　女人低眼，看到她这一刻滴落的泪光，收回残忍的话，软了声音说：“身为阴柔之君即位，重在兼听、谦逊。咳咳，侍密部白杉生为首的一班人，个个刚中，忠于朝廷，咳、你又年青，为求稳健，先垂帘一阵。
　　但最多三年，过后要逐渐将手腕强硬起来，咳、起势时，可铲除异己一二以儆效尤，哪怕他是白杉生，咳、都勿要心慈手软……明白、咳咳……明白吗？”
　　三千看她面上咳得泛起了潮红色还不停问话，只能不情不愿地答应：“……嗯。”
　　“迁都永悦乡……咳、此时改朝，迁都并不安稳，天官态度也模棱两可，你若中意此福地，5年后看情况可议……”
　　“你未住过的宫殿——我不住。”三千语声虽颤，却带坚决之意。
　　“好，这都随你。”女人揉搓她白皙贴鬓的大耳朵，将她双肩扶向后、仔细看看这容颜，眉头轻压，欣慰笑道：
　　“正面望去不见耳，面正眉长，山根硬挺，如今眼光中正藏锋，实在漂亮。倒是为我侍病耽误了就寝，又为我担忧成了泪罐子……慢慢的、会好些。
　　咳、初时，众人皆道你小小一个媚色惑人的艺女，却不知这是一面天生的君王威像，住在哪里，哪里便是王城福地，我、放心。”
　　三千这会儿讨厌她评价、褒奖晚辈的语调，将眼光撇在侧边，捏着袖子揩拭一下面庞，气说：“劝陛下亦不要对三千太过放心，陛下若走，三千不知道是如何一番心死如灰，必定每日以泪洗面，不知到时又要憔悴枯槁成什么样。兴许没等到陛下回来，三千已经得了失心疯。”
　　反复说赌气的话，自然是为了激得女人着急不舍，燃起她的生欲，好以自己为筹码将她留下。
　　可话刚说完，随着女人握在她双肩的手紧了紧，眼底掠过沉郁暗色，三千的心间也跟着压过一阵阴翳，剧烈而不规律的心悸紧随其后，痛得她不能自已。
　　她清楚感到，那根本不是属于自己的心痛。
　　女人仍笑，笑得勉强。她的额头冒出汗来，带着撕扯过的喉音深深浅浅喘息两下，一滴泪从润泽无比的灰眼珠下出现、坠下睫毛、划过脸庞，才低咳着艰涩道：“三千，我实在害了你。咳、咳咳……就信我好不好？信我、咳……会回来……咳咳……”
　　三千浑身发烧，后悔叫她一个病患情绪激动，赶紧扶她躺回榻上。
　　尝试镇定自身心绪后，看着她明显地好了许多，呼吸也逐渐与自己同频了，一瞬福至心灵，才悟到是怎样一回奇异的事。
　　虽不清楚其间奥妙，可如此情状，三千不能再怨再赌气，只好伸手擦去她和自己的泪，尽力安抚说：“我信，陛下，我信……我不再任性乱语害陛下心焦不安了，这就宣风岚来……”
　　轻吸鼻子拉开内间屋门，一个眼神已叫香香、乐文等侍卫明白是要传医。
　　虽说传医，御医也就常候在近处几步远的水房，同样的煎药气味浸渍着此间众人，从不习惯它的苦气到闻若未闻，只需要几个月。
　　总是前脚刚传，后脚就端了止咳药进来，最后连诊脉的步骤也省去了。
　　三千瞥一眼御医风岚要端进去的深褐色药汤，不待发愣的香香动作，亲自摸出银针试毒，问领头医生风岚道：“日日将这药喝了、陛下的咳疾却总不见好。是否也该试试其他的方子？往日秋冬发作咳疾、大医生鸥声也会按症状多换几味药，好压制痨病。”
　　“是。臣将酌情加减药量。”风岚谨慎地说。
　　“嗯，”三千匆匆应了，收针查看时自顾悔道，“说来，此行本该带着鸥声，她毕竟资历最深，也最谙熟陛下所用的药、熟悉陛下的性子……奈何她临出发又扭了脚……当时该是抬也要将她抬上船的……哎、如今这药……”
　　她本是沉着脸担忧一叹，叹自己的失误与后悔，怎想、说者无心，听者有意，就连她涣散的冷色眼光也被误会成威胁的厉色了。
　　风岚脸色稍变，跟在身后的小侍医更是没有定力，直接咕咚跪了两个，轻呼“储君殿下，恕臣死罪！”
　　机灵的素环登时将眼睛张得老大，赶紧小声招呼宫人将拉门闭上，阻挡声音和女人的视线。
　　“怎么？是药有问题……！”三千心头战栗。
　　横眉冷眼再看风岚、她轻颤着端银托药汤的手，缓缓闭目跪了下去——三千不禁怒形于色，冰色的眼中几乎烧着冷火，咬牙低声道，“你们、这是弑君……！”
　　“臣等、绝然不敢。”风岚伏低身体。
　　小侍医慌道：“储君殿下恕罪，臣等别无他法。此为圣上……”
　　“住口！”乐文沉下剑型宽眉、上前一步无声地拔刀出鞘，平时她性子最是悠游自在，此时不惜对小侍医拔刀相向，略有大小差别的阴阳眼中闪出厉光，看起来刚毅得可怕。
　　眼见着雪亮刀刃已冒出刀鞘有一尺长，一直闷声不吭的香香却拧着麻花一样的眉头、按下了乐文的手。
　　她也不看三千，嘴里不满地、半带着纯花女族语嘟囔说：“让天母大人知道了又何妨？还能劝劝大王，咱不知道大王坚持败坏自己的身子根基做什么，大王从小明明最恨神婆装神弄鬼，现在却着了天官的道——咱清楚天官的各种把戏，不过都是些障眼法，所以咱根本不信天官说的那些，只盼着大王能好。大王若昏了头，你们跟着一道昏、就是愚忠！”
　　“香香，陛下比谁都明白，早对我等说过，敬天知命……”
　　“俺不管！少做你的理中客！”香香用粗鲁的语气打断乐文，对她瞪眼红脸，随即就气得眼泪汪汪了。这高壮的女子用晒黑的手背胡乱抹泪和鼻涕、红透的三角鼻子一耸一耸，低声颓丧道，“俺早就打定主意一生追随大王，反正如今孤身一个也没有对象，大王有个什么好歹，俺就跟着去死，痛快！活着且窝囊呢！”
　　“香香姐，别说胡话！”一旁的几个贴身侍卫早看三千脸色虚白得不对劲，这时候一拥而上，都将当年捂住暴躁鬼君嘴巴的功夫用到了香香身上。
　　香香没有像女人那样气色桀骜地挣扎发作，她满不在乎的怒意只持续了一瞬间，紧接着就为自己的口不择言感到后悔后怕，面色复杂地垂头不语。
　　三千白睫轻闪，面色冷若寒冰，手一扬，将那银针粗暴地丢在了地上。没有发出什么声音，可针尖染的一点血、蹭上了地毯染花的淡黄色圆月正中央。
　　包括香香的场中众人见状，像走流程般撩袍跪下、等着她降罪的姿态，和等待女人发作狂怒的姿态别无二致。
　　可三千何曾理智尽失地暴怒过。
　　此时她也只是轻一抿唇，扫过众人的眼睛没有笑意，唇却启、冰冷地露齿而笑道：“你们，每一个都能痛快地跟陛下去死，唯独我鹿三千……要死不得。”


第114章 她公然作弊
　　整班随行御医以风岚为首，尽数垂头跪坐在水房灰绿色的草席两边。
　　一帖终于对症的药，药方白纸黑字、平展在三千面前的桌案上，药水滚滚沸腾的咕嘟声、充斥于窄小屋室的陌生苦味和温暖热息，令她略得安定。
　　有过之前的教训，三千绝不敢在女人面前闹出冲突来，生怕她因情绪激动猛咳而加重了病情。
　　只有入夜等女人睡熟后，才谨慎地召来群医、集中问话——
　　“何谓……”
　　冰蓝的眼中、跳动着无法融化坚冰的灯烛火色，她勾起一边唇浅浅嗤笑，低声质问风岚道，“何谓，陛下自己了无生意？说出这话、不觉可笑么。”
　　风岚看上去丝毫不慌，沉思片刻，上前行礼后稳声道：“回储君殿下，臣、风岚，出身纯花女族巫医世家，自9岁开始行医，刨去因痨病休整的两年，如今也整整40载，照料陛下足有12年了。
　　臣在御医院，年龄不是最长，资历却是最深。一生致力于将纯花女族传统医术、与中原医术融合贯通，也攻克了许多疑难杂症，如今尤善治疱疹之疫、头风与痨病。
　　同、寻访民间奇术偏方、主持修撰医典集成百册有余。
　　可就算如此，在学识、行医手段和魄力的哪一项上，臣也不能与当今风华正茂的御医院大医生、鸥声相比。”
　　“本宫不是来听你述职平生，感叹技不如人的。”三千打断她，用上了冷漠严肃的自称，眯起眼睛道，“有什么话不必绕弯，直说就好。”
　　风岚再拱手，叙述有条不紊：“臣，较鸥声大医生只有一个长处——这恐怕，就是陛下未携鸥声大医生、而是携臣南巡的重要原由。”
　　“倒说说，你较她有什么长处？”
　　“鸥声大医生只顾治病救命，甚至稍有意见不合就敢与陛下正面冲突，大医生的眼中，只有疗愈病人之天职。”
　　风岚直起身来正面看着她，泛蓝的墨色圆眼里闪着温顺平淡的光，这时的平淡、反倒有种毫不畏惧的意思在里面：
　　“臣身为世代巫医传人、效忠于历代家主、族长、皇帝……臣眼中，只有效忠于陛下之责，臣敬重天命、也绝不违抗君意，无论陛下欲生……还是欲死。”
　　“你、”三千听到刺耳的字眼，紧紧蹙眉。
　　“储君殿下！”风岚的小侍医心忧恩师，在昏暗光线中、脸庞穿越药水壶口扑出的一团白气，趴跪在风岚身侧：
　　“风岚副大医所言千真万确！陛下之令，是除暂缓咳嗽与疼痛的汤药、其他一概不用，任其自然生灭。这等轻生之令，若大医生鸥声在此，一定要与陛下大吵大闹起来，惊动殿下了！
　　风岚副大医、不忍见陛下受苦，不忍见殿下忧心深重，已钻了陛下命令的空子，这两日令我等煎药时、多加补心安神之药材，让陛下整日陷入沉睡，养心止咳、避免多虑，唯恐痨病侵袭圣体……
　　殿下……恕臣多嘴，陛下了无生意，自天鬼十一年征战米鲁尔时已有苗头，那时陛下亦未令鸥声大医生随行，行军途中，召风岚老师和臣去、下了一道死令——
　　若遇陛下身负重伤之况，当即放任陛下身崩，绝不能出手拼力施救，对外只言陛下之伤、难以回天。
　　如今风岚老师与臣冒死坦白内情，望殿下明鉴！勿损老师一生悬壶济世、仁心仁术的声望，臣愿以身死证明呐……”
　　“都起来、赐座。”三千银牙咬碎道，“本宫何曾说过要杀人？”
　　三千回忆起女人征战时，自己每日所感的心慌不安，不禁一阵惊悚！她终于能体会到气得头脑闷涨、颈脉痛跳、欲怒气爆裂地发作一番是怎样的滋味：
　　何至如此、为何如此？！她就这么想死？这么厌恶她自身、厌恶此世，以至于早早就想将天下之责、一股脑全抛给毛都没长齐的自己！？
　　若不是自己在无数封书信中写下哀哀恸言，说无力承担国事、说想念她，央求她尽快回朝……后果，简直不堪设想。
　　香香陪伴女人最久，对察觉人发怒的前兆有十分的心得。
　　她睁圆眼睛，在旁看见三千雪白的喉头颤抖着吞咽、胸口袍襟不断起伏的绸光，看见那眼睛直勾勾却昏茫地、盯着屋中空虚的某个阴暗处……她为三千的怒意感受到了强烈的亲切，当即直接跪下道：
　　“殿下！臣尝听闻陛下与天官密谈两三言，之前臣还乐天地全然不信，如今、或许可解殿下所惑！”
　　“……对了，”三千转过晦明不定的眼光，看她，“你说天官……”
　　“香香姐！——”乐文侍卫出言相阻。
　　“让咱说吧！咱一人做事一人当！你就别掺和了！”香香抹了把鼻头上的汗，一面难色地回头小声吼说，又对三千投去热切的目光，道，“殿下！天官……臣好奇心重，当时，臣违抗圣令、贴在壁角听见的，天官……似乎是、算到了殿下的生辰，以数理计测后，说，殿下乃千年难遇治世之才。
　　之后又观星占断，直到后半夜才断言说，若欲扶您起势，护您入主宫中以至天下安定，必除……必除——
　　……必除、与此相克的鬼君之命。”
　　世人对天官之言，未尝不信。
　　在顶上变天的动荡预言之中，有人抖不自胜，满室弥漫着阴惨惶恐的沉默。
　　三千一手小臂搭在案上，因为接受了太多震惊消息，已面无更多惊诧之色。
　　她平静、而目色发凉地看着香香，看她宽厚而富含力量的肩头撑着纯黑锦袍，随紧张的喘息一起一落，突然很想问她：
　　香香姐，出身暗卫，贴身侍候陛下，大概从自己名唤代号白云起，就知道自己是谁了吧？
　　香香姐，你我也并非没了解、闲谈过命理之术，知道，人的生辰，就算斗数加以占断之法，又怎么可以轻易而笃定地算出来那确切的年月日时呢？
　　所谓，算到了什么生辰，是不是陛下、向天官透露了我这位离王之女的诞辰呢？
　　三千无需再问，也不能问，为了女人的苦心、为了女人的深爱，她不能无所顾忌地暴露自己前朝之人的身份。
　　她要将这秘密埋进坟墓里。
　　“天官常语不惊人死不休，这等荒唐之言，任谁都不可能相信，何况心思明澈的陛下。”
　　三千说罢眸色淡闪，心中发慌、表面却平静道：“命理不是巫术。天下没有这种你死我活的命理之例，况且、陛下难道不是那治世之君么？再者，本宫与陛下情笃、绝无加害于彼此之心。”
　　女人当时并未对自己如何情根深种，听了天官的话，第一该怀疑天官文命是效命于那前朝皇族之奸贼；第二、该意欲除掉自己这个夺权的隐患才对。
　　她堂堂威德满身之君、心系万民，最忌社稷不稳，怎么可能为了一个不牢靠的预言，就急不可待地决意亲身赴死劫之中？
　　怎么可能，从头就牺牲这许多，只为保全一个心怀鬼胎的年少艺女、还是前朝遗族呢？
　　可三千转念不情不愿地想，女人也分明就早早说过、承诺过：要护自己周全。
　　“正是、正是的！陛下彼时闻言，亦不信，与臣从司星殿大笑摇头而出。
　　可臣明白，陛下心里却是留下了芥蒂，那一整晚、臣见陛下在案边抛掷占币十次有余，屡得‘中孚卦’，印证天官所言至诚之后，陛下有疑，再卜、却屡屡又得‘蒙卦’。
　　陛下翻阅《天道义解》丛书，一夜未眠，最后对臣喟叹教导说，蒙卦、是天姥娘斥凡人蒙昧无知——
　　初筮已告、再三则渎，陛下恐渎天意，遂敬天罢占。
　　此后，陛下每当心血来潮，就会为此事行卜，求问近期与未来事态。按陛下前些天亲口说，为其他事行卜最多不过三次，且多是玩笑而已……
　　为此事，陛下心诚意笃、行卜足有九九八十一次……
　　反反复复、结果未有不爽，陛下越发深信天意刚重、不可不从。”
　　呵，一夜未眠……三千想，不会是在春花飘飞中送自己去乡试那天的……前夜吧？
　　眼前恍然出现了女人那日布满血丝的眼睛，肩头也重新感受到她为自己掸去落花时、那手指有力的感触。
　　回忆起那时她的康健强盛，联想到她如今缠绵病榻、惨白着消瘦的脸，强自装作无事的样子，三千便会狠狠尝到心酸的滋味，眼中蕴起热泪。
　　她信任香香对女人的忠诚和不舍，所以香香的证词在她耳中听着尤为可怕，她镇定心绪，将眯起的眼睛眨亮了，四指轻一拍案、道：“说得简直玄乎其玄，可有占币？呈上来，本宫亲自占！”
　　“占币……陛下随身携带收藏的，是有几种，”香香抬眉再一望她凌厉寒凉的眼睛，迅速低头，汗从鬓角滴落到草席上、很快渗入黑漆漆的编缝之内，她红彤彤的圆脸上横肉挤压骤现，看来是突然下定了不小的决心。
　　香香将心一横，连呼两个尊称：“天母大人！储君殿下……！您需要的、是寻常铜币，还是陛下御用的金币，亦或是，天官交由陛下保管收藏的、银币？”
　　香香直爽非常、近乎粗野，平时几乎不会绕着弯说话，现在这句话定是久久盘绕她心中、千百次才打磨而成的谜语。
　　三千闻言，当即闭了闭干涩疼痛的眼睛，呼吸含颤。
　　她想——果然……果然如此。
　　什么劳什子天母？那六枚银币、是正反均为阴面的作弊道具！
　　不管是血信之变当夜入住定坤宫、遇上天官夜间出没；还是封官朝会上、在众臣眼前“掷币证天”的庄重仪式，都无关天意神明指示，只是天官与女人意见相合后、为求扶持“鹿三千”上位掌权的同谋设计、而已……


第115章 狗魄藏心中
　　“怎么还是……”香香眼底发黯，口中飘出阴郁艰涩的声音。
　　清油灯光清楚照亮乌漆桌面上、由上而下摆放着六颗成直线的铜币，这寻常货币、是三千从素环递来的钱袋子里随机摸出的。
　　经三千亲眼检查、亲手摇晃竹筒后展现出的卦象，像是无生命的钱币自身与天官、天意商量好的那样：呈现出“正正反、反正正”——即为“阳阳阴、阴阳阳”的中孚卦。
　　问卜：天官所断是否可信？
　　占得：中孚，天官心诚言恳，未有半句妄语。即，欲令鹿三千登基，必除鬼君。
　　卦象以一个冷漠的、难以更改的符号的方式，呈现在人血肉做的眼前。
　　除去知情人香香外，连同乐文与素环的其余众人已被遣退。三千与她两人盘腿而坐，望着亮闪闪的铜币，像老僧入定那样垂首半阖双眼，好一会呼吸相闻、静定无言。
　　实际上莫说静定了，二人胸中心念实在杂乱非常，面对天意，凡人焦急含悲、近于绝望困兽的体验，太过可怕。
　　“咱不信！”香香轻抽鼻子，两只大手抓握膝盖处，双肩紧耸，袍衣擦蹭出细声，不死心地倾身来问，“殿下……！是否再占？”
　　三千望着明明白白的卦象，再抬眼看见，香香炯炯似乎能够射光的圆眸已是眼白微红，水色闪亮，她对她撇下双眉，摇头轻声说：“……不必了，初筮已告，九九八十一次还是百次，同一个结果多占无益。不如——再、换个问题。”
　　香香脸上满带着唯三千马首是瞻的诚恳表情，屏息道：“殿下要问什么？”
　　三千一时脑中空白，从袖袋中掏出香香秘密交给她的银币。这六枚保养得当的精巧物瞬间在她掌中润上了汗，无论翻来还是覆去，都在粉白润泽的手心中呈现出六个阴面。
　　满月般的银币，连同无名指腹圆型深色的痣，一同刺痛了她的双目。
　　鹿三千并非唯一的治世之才，甚至是个危险的前朝隐患，这天母，明明谁都可以当。
　　“就问……是否还有回天之法、可保全鬼君一命存于世间，而天下仍得平治。”
　　就算那平治天下的人不是自己鹿三千……此生能与她平安相守，就算改名换姓变成庶民，也已是足够了……
　　“唔。”香香不大了解三千真实的意思，只知道要保护女人性命。她凝眉正襟危坐，紧接着想起什么，忙不迭将双手扣成∞符，紧闭双目用手点了点眉心，口中念念有词。
　　三千用力一咬唇，将桌上铜币尽数捋进青翠颜色的竹筒中，手掌伸平盖住淡白色筒口，迅速摇动几下，钱币在其中发出热闹的哗啦啦声。
　　竹筒倾斜，铜钱鱼贯而出、直直铺上桌面。三千全身发汗着、用两指将它们拨弄整齐，目光急切地确认卦象：“正正正，反反反……”
　　“天地否……否卦？不、怎么会……”香香的声音，像是要急得哭出来了。
　　天意直白，似乎善于刺破一切幻想。无任何转圜余地，竟是吐出一个斩钉截铁的“否”——
　　代表否定、闭塞、拒绝、不可能。
　　三千在桌案上紧紧攥拳，通红的指尖掐进肉里——她满心悲愤，眼里还没涌起泪水，就感到胸腹中灼烧愈盛，烫得难以忍受时，喉中缓缓蔓延开一阵淡淡的腥甜，眼前景象也荡开阵阵模糊的涟漪……
　　“再占。”三千急意攻心，犟劲上头，连问题也没想好就深吸一口气、头昏脑涨地要再摇钱行卜。
　　“殿下！殿下！”香香看她上下白睫之间挤出清滴，伸手来抓住她的一边胳膊，担忧道，“殿下不能再卜了……已、已近子时了！子时阴盛至极，两日交汇气场动荡，不宜问卜。再者，无论卦象如何，人事还需尽力而为，殿下，我们、我们不能这就放弃了陛下！……”
　　动作稍滞，三千头皮上燥起的热气逸散而去，清醒过来。
　　她很快对香香点一下头，丢下装了铜钱的竹筒在案：“记得，今日议的只是陛下痼疾之事，至于银币，就交由我保管。”
　　“遵命！”
　　三千拧眉凝望青青的竹筒一眼后，收回心中无用的愁怨，起身落袖就走：人欲不能与天道相抗，可若人意能动天半分，就算用尽全力全命，她亦坚心为之！
　　从底舱密室推层门而出，还有一道门时，已依稀可闻上面传来婉约温润的歌声，三千知道已到近岸处。
　　悦城富庶、民风悠闲，三千早在知郡来奏时就知晓，有演艺人自行组了歌队，彻夜等候夹道欢迎。
　　却不想歌声盛大如潮，竟能蔓延到甲板之下的此处来了——
　　“月晕美，
　　虹光化辉散，
　　水映月台，
　　双双影相伴，
　　皎月镀，
　　云鬓衬花颜，
　　情深似海，
　　誓言许人间……”
　　如今时近秋分夕月节，三千身为艺女时学过这曲，自然知晓，唱的是那《花盛月满》的情歌爱词。不过，比起东南女子的唱念娇语，三千首先听见外面抱怨争执的声音：
　　“已过大半个时辰，三更天了！还要等到什么时候？军机大事——”
　　“事关圣体，储君殿下有要事相商！”乐文声音坚硬。
　　“乐文侍卫进去通禀一声也不成吗？”
　　……
　　三千推开门转个弯，红木雕花的镂空玄关在视线中晃过重重深红的残影，她看见有英治在内的一班司兵部文臣在候，一双双焦急渴盼的眼睛终于瞧见了她的侧脸，如得润甘泉，闪烁起来。
　　乐文，偏瘦却刚毅的身架背对这边，她肩膀很僵，扶住刀柄斜着刀鞘、将众人尽量拦住，不叫他们上前一步。
　　淡彩色、清皎灵动的素环在侧守候，她眼光四顾，很是揪着心的样子。看见三千出来自是一喜，为身旁的情人、向她投来求救眼神：“大人……”
　　三千见这一高一矮、一刚一柔的组合，联系到了女人与自己。
　　她不禁想，若此生与女人如乐文和素环一般，一个侍卫、一个宫人，自然无忌地相恋，自由自在地过活，与那些意义深重的生死劫数不相干……只是两个寻常人。
　　是啊，她心中泛起浓厚的艳羡之情——如女人所说，就做寻常人，该多么好。
　　“乐文。”
　　三千唤她退下，瞥了这些臣子一眼，脚步停也不停，自顾撩起白袍上阶。
　　她拧眉，由于心里揣着闷堵的事儿，越说越怒道：“陛下与本宫回奏不下50封……！哪一次不是清清楚楚地说了，令尔等按兵不动、等陛下回朝再议！
　　米鲁尔一丝马脚都未露出，此时纵有良将、出师无名，就算大捷获此沃土，后世百姓仇恨争讼不可免之！
　　何况炎灵麾下虎将频出、火器在握，实力难明、不可小视！”
　　“殿下所言道理深刻——可、”
　　后面跟着响起一群人哒哒上阶的脚步声，合着焦急的喊声：“殿下、臣等来此急报！白贲将军与英永将军……如今已出师西北！”
　　“英大人……快说呀！”众人的手将英治推出来。
　　三千这厢险些绊了一跤，幸好跟上来的乐文及时出手相扶。
　　她借力站稳，回身深深喘息，怒声在下一瞬盖过了越发侵耳的岸上歌声：“白贲那厮是不服本宫执掌大权，是意图建功已久！却怎敢抗御旨不遵私自出兵？！朝中白监国一班意下如何？英治！你妹妹——”
　　“回殿下，朝中尚且安稳！因白将军、出师顺应天意。”
　　英治声音缺乏底气、却强自保持稳定，她全身被遮盖在三千的阴影之下，脸上已经冒了一层汗。
　　她向上看这位储君殿下，三年时光不到以前，她还是可称呼为姐妹的同期举人，不久以前，她还不时唤自己“阿衡姐”……
　　英治来不及感叹这些，湛蓝眼睛透露着真诚的急迫：
　　“殿下！米鲁尔以出使之名派来魔僧、归途中久久盘桓我盛花国土之内、埋伏半年之久，向我盛花西北传扬人肉牲祭之邪教，迫害百姓。
　　牲祭品中少女与幼婴最多！甚至、唆使愚众残害孕妇以成型的胎儿血祭，是以、拐卖□□愈发猖獗，伤我国之根本！
　　家妹英永奉命捕获这一队恶贼、严刑拷问得知，米鲁尔国民亦普遍受此邪教之苦，白将军携家妹出师、是以解放米鲁尔肉牲百姓为名！”
　　“……话虽如此——”
　　三千话还没说完，有人七嘴八舌地喊道：
　　“殿下、此为米鲁尔一国之事，臣认为出手干预实在不妥，名不正言不顺！朝中阁老们态度两极分化，白杉生白大人虽持赞同之意，却已发数封急函、唤白英二人率大军速归，因小拙大将军又逢疾发高热、在府中卧床休养，难以领兵……”
　　“殿下！况且这白将军与英将军，只率两郊合并麾下火器营五万兵士，纵有良铳精刀，面对米鲁尔二十万大军、却无异于送死啊！！”
　　无异于送死？……既然、无异于送死……
　　三千，因脑中蹦跳出某个可怕的想法突而一惊，脸侧发麻，她以口吸气，甩袖急道：“明知不可行而为之？此行，若实为二人叛国投敌……”
　　“王都有危险！——”有人高呼。
　　“殿下！绝无可能！”英治同时慌乱地跪下、三两乱丝斜出的鬓发在暗光中颤颤，她低下螓首道，“家妹……自小是善战乐斗，多有诡计，却不可能变节投敌、弃家人于不顾！白将军效忠朝廷，多年与陛下出生入死，也断无投敌之理！”
　　“事关国之存亡，英大人不能空口独断！”
　　“可就算不是投敌，此二人违抗圣令私自调兵，在军中也是就地斩首的重罪啊！”
　　“好了！”三千被吵得头上跳痛，制止道。
　　她还没有确切的主意，在不应景的婉转歌声、琶琴柔弦的拨弄声中，众人被她带领着、固守沉默。
　　三千疲惫地轻叹，目光扫过众人，忽而发觉英治满面吃痛隐忍的表情不曾松解过，大概这一跪磕得十分重。
　　她伸手去、口中柔和地说：“你先起来，此二人过往忠心忠举、本宫可知。但事关重大，本宫必须思虑周全。”
　　“多谢殿下，臣明白……”英治眼泪汪汪地抬脸瞧她，尝试露出感激一笑，自己软手撑地站了起来，轻轻翕动的鼻翼微红、惹人心怜。
　　“殿下、而今，无论此二人如何，殿下当速速回朝坐镇、稳定朝政军心……”此时发话的，是原先天母党众之一，只见他脸色一变，“陛下？！”
　　随着他微妙转换了语调的呼声，三千看见红褐色台阶上自己投下的影子，和一片高大宽展的影子重合交叠了。
　　影子稳稳降落下来，卷发的绵软、肩臂的舒展，手指放松时不自觉流露出的秀丽温柔的气质……只凭一个挺拔的轮廓，这些感触就尽数充填在三千心里。
　　好像，被那影子拥抱、容纳了自身的全部一样。
　　“……
　　粉裳柔蕊，
　　神明合欢，
　　想来天亦有情，
　　同心痴醉万般，
　　此恩此爱，
　　绵延千年，
　　许卿十生，亦不舍蜜意绵缠，
　　魂归云乡，还盼月照故人来。”
　　柔艳之曲，实在动听，句句都是一对女子的绵密欢情，却更衬三千心中惆怅——连这影子虚幻的拥抱，都变成了不久后要令自己怀念的追忆……
　　三千因无时无刻不存在的悲伤，轻轻缩起肩。
　　回身唤她“陛下”时，三千行礼故意打弯了膝盖，一只滚热的大手顺理成章地抬住她的手，将她向下的力道消去，轻松地往上抬起。另一手从背后伸来，原来两根指尖捏着她水晶眼镜的中梁。
　　“储君，又忘记戴了。”女人笑。
　　三千只是紧紧握了握她的手。
　　这样的温度，只想感受一遍，再、感受一遍。
　　“我都听说了。”女人轻手展开眼镜为她戴上，像从墙角伸头偷窥的小猫，目也不瞬、探看她不大好的脸色。
　　这会女人声音清亮，无半声咳嗽而面色红润，大概服下了三千令人煎的药。
　　是终于吃对了药、开始好转，抑或，是因为那传说中的“回光返照”呢？
　　三千不愿相信，一旦尝试相信，心中就涌起无指向的、狂乱的愤恨之情。
　　仿佛有一个声音在心中义正词严地强调：不该这样！根本不该这样！
　　女人没有为兵事动怒，眯眼对她亲切微笑道：“此事储君可有决断？别慌，慢慢想。”
　　——各部所奏之事，皆启储君先决。
　　女人一反常态地没有为这等事暴跳如雷，是撤去了担子、感到彻底轻松？还是耐着性子要将大权平稳交付给自己，摆出退位的明确态度？
　　三千不知道。
　　她只知道女人赴命之意，大概已经很坚决；她只知道自己不愿从命，任性地想要女人维持从前的样子。
　　三千在众目睽睽下对她蹙眉，用最能表达乞怜的眼光瞧她，微微地使性子：“这等变乱、臣满心焦急，想不出解决之法。”
　　“陛下！殿下！事态紧急，可不能迟疑了！”下面的人更加焦灼。
　　女人没有看向下面，却是对三千进一步展开了明艳的笑容，尖牙擦蹭着重新泛起血色的唇，手上摩挲她的指腹，细心教导说：
　　“记得，遇这等事莫急、急也无用。最快明日行宴开港，后日令船队启程回朝。盛卿言秋日洋流向北，归程需三日。
　　在此期间有三件事，第一，需调动近都屯军，令加固王都到西北冰狱乡各关隘防线；
　　第二，发几封加急诏去联系此二人、先不行斥责，只盘问行军粮草之况，静待白贲与英永回音；
　　第三，同时派出小队快马精兵，携金鬼符抄小道向极西边境进发，与三万戍军报信、令其无论如何按兵不动，必要时，戍军可成为稳定局势的坚定力量。
　　而这几日，储君只需好生休整，到时以十足精神坐镇朝中指挥，方能行善断、出妙算。”
　　“臣、遵旨。”三千为她的几句教诲，为还能服从于她，而感到一阵珍贵的宽慰。
　　三千开始相信真有轮回，相信自己前生真做过围在她腿边转的小犬。
　　这种因“服从、追随于她”而产生愉悦安稳感情的反射，已变成一种顽固的惯习，在胸间深处与心魂紧紧缠结在了一起——
　　惯习不愿与心魂分离，是因自己不愿与她分离。
作者有话说：
狗魄终于破案了hhh（扶墙）
不要担心～不要害怕，坚持下去剧情就会出现曙光~
—————————
最近搬了个家~大概有那么几天~还要拾掇拾掇~
之后的生活节奏应该会比之前稳定很多，更新节奏和心态也会更稳定，虽然不会很快，不过闲下来的大部分时间都在写文看书，周1w普遍情况还是能达到的。
鉴于一直没有缘分能够签约，俺悟到虽然缺点是确实没什么平台流量，但优点是内容和编排方面可以更随心所欲吧（比如第六篇章对比其他已经长得离谱，似乎过于随心所欲了汗）
虽然有完整的主线大纲，但至于小单元，其实自己也不知道这一世一世快乐地设定下去、写下去，整体会写多少出来，不过，只要还为荼荼和三千的故事感到着迷和心动、我就会继续写的，也很感谢一路支持俺的读者小天使~
话不多说，跟着俺继续走这趟“月之心旅”吧~☆欢迎收藏评论分享～


第115章 她算无遗策
　　已是后半夜。歌声偃息欲绝，灯色稀落，风露寒凉侵骨。
　　热情与生机逐渐的谢幕，令人联想起深秋临冬时、望见万物即将步入衰亡的惆怅落寞。
　　给女人煎的两碗药，经过三千多次轻声提醒，她还未动。
　　三千不想说她不爱惜身子、一心求死的种种行径，只能再次催促：“陛下不用药，病又怎么能有好转……我……见不得陛下病时虚弱的模样。”
　　“好，等不烫手、就喝了它。”女人终于微笑答应，起身去亲手点起炉中的安神燃香。看三千呆坐着呼吸短浅、面色含忧，女人对她语气温柔道：
　　“三千，这是木樨花香。
　　悦郡十多年前大旱、丝绢税案之后，养蚕人家半数学习离地花树农人，改种耐寒的四季木樨。木枝简单包裹后，自海路、销往以木樨枝敬月上神祇的孟托里尔国、可获大利。而木樨花又能制香制糖，销往国境内外。
　　是以，这些蚕农依靠港口生意活了下来、又带动离地农人富裕起来——三千，你当很了解吧。”
　　清甜醉人的香气很快被三千嗅闻到，燃香如同木樨鲜花的香气一般。刚飘逸到鼻口，她就不由得深吸、让香息溢满自己紧涩的胸间。
　　香味甜蜜，却与稠蜜浓糖般的百花香不同，实在轻灵幽杳。
　　女人带笑望过来，三千轻轻偏着头、痴醉地观望她身穿紫红色暗纹睡袍的美妙身姿，说：
　　“……嗯，是离王的主意。他访问蚕农、亲探土质后，将离地花树引到了这里。恰巧有孟托里尔国的游使经海路来此，见了大片木樨林惊诧不已，离王就发现了这条商路。”
　　“若无北方我等蛮族侵入中原，中原离王，也理当是一代明君的吧。天道……最是公正，豪夺之土终究不能长久。如今天下，也将归于中原明主了。”
　　女人搁下火折、眼角挤出笑纹，愉悦的表情就像邻家采茶撷桑、下学小聚归来的小女儿，事不关己、天真而快活地谈论天下成王败寇之争。
　　但是从女人口中说出来，就有一番极端恐怖的味道。
　　三千恨她句句试探，可怎能不心酸她处于山穷水尽，还要尽力安抚自己的心。
　　“现下，军事已然生变，归程提前，陛下、是不是至少能同我一起回去了？”
　　三千发出这样直白表露自身欲求的问话，女人听闻之后，看着她没有说什么。
　　三千不怕她气冲冲地龇牙发怒，不怕她红透了脸解释争辩，也不怕她满面羞涩地顾左右而言他，只怕她摆出冷静坦然、而略带抱歉的表情，然后，一直不说话。
　　她不说，三千就懂了。
　　女人精通将人抓起来打上一顿闷棍后、递来一颗甜枣的把戏，果然走来坐在离她稍有距离的榻边、姿势很乖地捧碗喝药，算是给三千的心顺了顺毛。
　　她搁下手中刚空的药碗，一旦三千吸吸鼻子看过来，她的目光就温和地轻轻躲闪开，喉头滚过药水。
　　三千看见，她在中衣外穿的紫红绸袍很薄、脖子却因连喝两碗药汤而热得红彤彤一片。
　　连所用药量都比常人多过一倍，又有着因大而显得拙钝蛮横的身型，女人被畏惧她的旁人看作皮糙肉厚的野兽，其实也不为过。
　　只有三千清楚——只有三千能将她体表的硬石层层剥离，看见她的心灵是怎样的美丽细腻，怎样闪烁着温润的爱的泽光……
　　这样珍贵的人，这样珍宝似的心，很快却要以三千无法接受、却不得不接受的方式，失却光泽、离她而去了。
　　为什么一定要走？何必一心求死？
　　就、那么信命吗？
　　三千的手揣在一起、摸向袖袋中互相滑动的扁平硬物，因那与自己有关的占断，她知道不必多问。
　　既然有九九八十一次没完没了的问卜，那么女人也曾为她自身强烈地心怀希望过的……而在天意面前，为所爱平安、为天下安稳，换做自己，恐怕也心甘情愿赴身狱海，不会有别的选择。
　　心甘情愿，没有别的选择——这就是命罢？
　　三千神思恍惚地低下眼光，翻过自己汗津津的左手掌心、将微蜷起的手指展开，看见被人总结和赋予了命途意义的走线与墨点：
　　可以说遗憾吗？至少自己身上，那些了解过的掌纹意义、在前半生都一一应验了。
　　可以说残酷吗？女人离开之后，那掌纹主线仍以坚决的意志，要将她的人生走得安康顺遂。
　　为什么……会这样残酷呢？
　　她宁愿看见自己往后会受百般苦楚，每日万箭穿心、过得思绪如麻生不如死……这样、又何尝不是上天对自己慈悲的成全。
　　“三千，早些歇息吧，你这些日子总无言发呆，我很担……”
　　“陛下，终是我——”她打断她温柔的唤声，将手指用力掐在那痣上，紧闭双眼尽力任性说，“陛下扶助爱惜我，却终是我鹿三千拖累陛下、害了陛下……！”
　　她认命，却任性，是因为到底不愿放弃任何一个挽留她的机会。
　　女人没有又急又气地反驳她，也没有危险地咳嗽起来，连呼吸都没有加快一分。
　　三千紧紧守着沉默时，恐慌、在心里如幽暗中悬浮漂游的木刺，不知何时会向她的心底猛扎下来。
　　在感受到几乎注定的心痛之前，女人掌根的火热柔软先大片而来，与她的眼睑相贴，抹去了她如今轻易就能泛滥的泪水。
　　一张颜色红润的、如同木槿花般艳丽的脸带着担忧之色，从昏暗烛光中浮现出来。
　　她像与屋室黑暗中的阴森之气如影随形的鬼，却是那么美妙可爱的一只大鬼，以舌尖将沾上深色药汤的红唇润了润，微张口，雪白的小牙尖就在红唇上擦动。
　　“我知道，纵一令再令，御医和香香她们见我样子越发危险，也怕你储君降罪，最终不会听从君令，是瞒不住你，可是、”
　　女人说话时肩颈绷着些力的肌肉，每一缕每一块都那样分明，由于脂肉轻微的流失，侧面淡青色血管的形状变得更加饱满而明显。
　　这样在皮肤处隐隐跳动生命脉搏的、肉.体的景象，伴着热气，引起三千一阵不寻常的心悸。
　　她不知道是源于心动，还是对人脆弱处自然的担忧。
　　她目中模糊一瞬青白粉红的颜色，直想像狼像狗那样张开口、吻咬上去，用最敏锐的唇舌，感受她颈项上依然火热温润的脉搏。
　　她突然想起小拙曾说：有一些肌肤相亲的发生，只是为了感受彼此活着。
　　原来，是这般体会。
　　女人展开笑容，声音如同带着芳香，向她的面庞飘溢而来：“三千……你百依百顺、衷情笃重，我总觉得，世间已不能有更完美的人。我荼荼何曾有幸遇见你，得你关情，三载不到、就能解我延绵三十年的怒疾苦闷。
　　三千，纵有鬼君杀亲之仇在身，你又何尝出手害过我半分？
　　莫哭……如今，我还能宽慰你一言半句，若死后化作游魂，见你伤心哭泣，我才真是要急得团团转、不知怎么办才好，恐怕，也不能安心去投胎的呀。”
　　三千很怕女人这种讲述童话的语调，纵然童话是真的，纵然她等得起，她想抓住的、也只有眼前活生生的安足心稳而已。
　　“我母亲、天真纯善，父亲温雅坚忍，临去时也只盼女儿能够安度此生……前朝之君赶尽杀绝，我家与他势必要争个你死我活，可与鬼君却并无直接的仇怨，反得天鬼陛下数次救命垂青之恩。
　　本朝蒙恩之重、非我莫属，如今陛下竟扶我入主东宫，欲自弃于世……
　　陛下还说什么仇？若说仇，该是负我衷情、致我孤寡之仇怨！
　　什么投胎，陛下别这样哄我，我听不起。
　　就连戍边将士与家小异地相守，也还能互通音信以作宽慰——可陛下若走，空口无凭，投胎与否，阴间的事情我不能看见！”
　　三千说话时眼泪掉个不停，女人就耐心地擦个不停，以至于她坚决地说这话，却根本不能坚决地撇开脸，当女人的指腹摸在她前发上时，她的头顶还不由自主往她手心去蹭。
　　“……我不能给你实在的凭证，只是如今死到临头，隐约能确定的感觉，”女人说到这里，仿佛对自己也无奈了，扯起笑道，“若阴间阳间有什么金铃白玉珏、金鬼符之类的通关调兵的凭据、可证我此诺不虚，该多好，怎么也得给你拉五车八车的、来作证呢。
　　可叹，就算做了这人间的皇帝，无能为力之事、还是那么多啊。”
　　三千听她去意实在坚决，又落下泪来，抓了她凉滑的单衣长袖，银币在袖袋中发出清脆的哗啦声响——她含着下巴摇头，眼眶红红地低声求道：
　　“三千从六岁开始、整整十年，都在盘算怎么害死陛下……这样的念头，已足够陛下斩首凌迟我一万次，陛下要去死，定是三千先前咒的，不若现在赐我一死吧！三千……理当给陛下陪葬。”
　　“三千，你那么小、因我之故成了孤儿，我怎会怪你！”女人知道她说起胡话，也因此体会到理智的她所能发出最绝望、最失常的恳求。
　　而后，只能用无力眼神对着她红通通的含水冰眸。
　　“……朝中人才济济，什么天母什么天父，怕只是天官用来游戏人间的名号。臣亦信命尊天，可陛下心知肚明，明明这天母谁都可以当——
　　求陛下，能否再立一个中意可靠的人选为天母、为储君？陛下若果真应劫身死，便放我与陛下殉情、哪怕不能同穴而葬我也甘心乐意领受……只是、只是别用阴阳两隔来折磨我……”
　　“三千……！”女人又唤，这回起身、将她实实在在圈进了怀里，紧贴的胸腔里震荡着沉闷的声响，三千只感受女人大手捧抚自己的耳侧，听她艰难道，“天官、只说安定天下之人，是你。至于加上什么天母的名号，之后闹的种种名堂——都……只是我的主意。”
　　“他什么时候、说的？”三千再一次被命运无情痛击，抓着她衣袍的手失却力气，掌心震痛，只能再将胳膊盘上去、紧紧圈抱她的腰。
　　她发现、再怎么如离水挣扎的鱼一样拼命吸纳呼气，却无法闻到女人身上沁人心脾的浓郁香息，只有金木犀阴魂不散的甜味缠绕鼻间。
　　“嗯——那是个冬天，实在很冷……我19岁——是个痨病鬼，病得要死，又畏冷，真是受罪啊。”女人一下下摸她的头顶，鼻间哼笑，柔和道，“天官那时来禀、有宫外之人，将取代我成为天下之主，我自是气得满脸发黑，拍案就赶他走。
　　那个冬天之后，病情好转起来，到春天已经恢复如常。我再志得意满地去向天官逞威耀强，他却老神在在地对我说——
　　现在，那个人已经安顿在宫内了，怪不得别人，是我亲手放进来的。”
　　“原来，有那么早。”三千心中回忆涌起——那件被丢进小小的自己怀中、沾染她身上温暖的软甲……她不禁破涕为笑，却是更悲情的苦笑。
　　女人扯来软巾沾了沾榻边案上银盆中的水，清凉柔和的湿意擦去她面颊上的泪痕，说：“艺女司刚见你一面，恍如业风平地卷起，意乱心动到令我感到蹊跷。不过在我着人去查明你的身份过往之前，天官就向我点明了你的身份，为此事做了占断。
　　我思索一夜……才终于决定护你周全。
　　不过、你也实在不必过于挂念我，那之后种种，是对你好，也皆是对你的算计。就连这几日的种种，南巡的种种，也是为……此时此刻算计。”
　　“此时此刻……？！你……”
　　三千忽觉不对，心中猛然被急火舔灼、烧痛非常，她欲封闭嗅觉、可为时已晚，抬头想去瞧她的面容表情，脑中却钝痛着眩晕不止，眼前的她已经涣散成一片纯灰色、青白色、紫红色的朦胧空虚……
　　“三千，这该是最后一课。为君不易，万莫心思单纯，一定要比谁都善于算计。我的隐瞒看似破绽百出，可对你，我的安排几乎从未失策过。”
　　女人语中带着淡笑：“我了解的，你不愿见我枯槁憔悴的模样，我实在也不愿叫人看见自己不得体的样子……放心，不会叫你见到的。”
　　不要、不要！我可以守着陛下、照料在病榻前寸步不离！至少别走，不要这样离开我——
　　与强烈有力的心愿背离，一切的知觉都在逐渐离身体远去，紧缚她腰间的胳膊、也被她轻易拿了下来。
　　在三千完全失去意识之前，只能感受到……那么轻、那么暖，带有苦涩药香的吻，柔和落在沉重的眼睑之上，她的唇风吹动了她纤长洁白的睫毛：“我总是欺负你还小，欺负你懂得比我少，可我别无他法。对不起，三千，你就尽管怪我、恨我。
　　……再遇见时，也这般欺负我、报复我吧。”


第117章 她真的好爱
　　海浪柔和，船舱起伏轻缓。
　　透过半开的舷窗可见，海边一座高高的绝壁、一面已被染上清蓝与粉红交织的晨曦光色，壁石背光的块面、还沉落在边缘锋利的余夜阴影里。
　　三千脑中空白，恍惚眨眼，在视线一明一暗的交接中瞧着这样的景象时，知觉逐渐从四周虚无之中流淌回身体里。
　　感受并不愉快，浑身沉重垂坠感尤为难捱，喉咙干渴、胸间灼烧，头隐隐作痛，就连呼吸也有些拉扯的困苦，再怎么加深吸气的幅度，也捕捉不到任何味道。
　　抬起汗湿的手指，抚开脸前披散微乱的雪发、勉强忍着不适撑起身来，窗的画幅就在三千面前扩大了。
　　微微摇晃的眼前景色，充斥着黎明微光，清晨凛冽的空气中浪尖更显雪白鲜明，拍击舔舐着远处深色的崖底。
　　只有画面。
　　耳旁如同被人切断了与外界声音的通讯，悄无动静。
　　三千轻轻甩头，双耳仍然是无声的。
　　一阵海风吹拂而来、从窗口大片铺散到脸上。
　　她勉强从中嗅到一点点生涩的海咸气，这时，忽觉身后存在有整个花园般气势的浓甜香息、如同凶猛异常的鬼魅，向自己呼啸着包裹而来。
　　她永远不会惧怕这样的鬼，霎时激动到热泪盈眶，胸膛之中仿佛也绽开了无数荼蘼而放的繁花——
　　这样瞬间挤满心中的意象，让她比起在心中急切地呼唤“陛下”，更能流畅地呼唤女人的名字、“荼荼”。
　　三千急切地转身回头时，张了张口，可奇怪的是、声音没有发出来。
　　女人出现在她眼前，灰发在脑后有些乱地斜绾着、脸庞红彤彤的带着汗，面色焦急。但更奇怪的是，三千可以俯视面前的女人——她看起来……好小、好小。
　　她的身形很瘦弱，比素环还小去了一圈，几乎只有半个女人的身量。手也小，脸也小……像个孩子，却不可能是女人的童年样貌。
　　因为她的四肢看上去羸弱许多，皮肤很是细嫩白润，没有过长的獠牙，倒有一颗长歪了的小虎牙，简直像是天地灵气养育滋润出来的一只小精灵。
　　只有那无比熟悉的、浸入灵魂之髓的甜香，能够告诉三千，她就是女人没错。
　　她这么娇小，眼窝也不怎么深，睫毛忽闪忽闪的灰眼睛就尤其显得大。
　　湖一样的大眼睛里，现在噙着闪亮的泪。
　　荼荼一只小手攀着床侧的白栏杆，另一只抚上她汗水粘着头发的脸侧，三千赶紧抓住她的手，倾身去，想唤她别走、别走，却完全发不出声音——也完全听不见她的声音，幸好能够自然读懂她的口型：
　　“你终于醒了……呜、你晕倒了知道吗？幸好香香发现了、真的吓死我了……！三千，鸥声医生说了、你现在的状况不可以再潜水去干活的，幸好只是感冒劳累、不是高血压……
　　你是因为昨天的事情和我赌气吗？我再也不拿‘带阎姬出海去’这种话气你了，我、我是随口乱说的，你应该知道我是开玩笑的……？对不起、三千、对不起……”
　　阎姬……
　　三千开始回忆起一段陌生的过往、陌生的感情，这具呆愣痴傻的身体的所有经历、都充斥着底力厚实的朴实和温暖，几乎整个人生、一切的一切，都只与大海和荼荼有关。
　　这样的简单、这样纯粹的幸福，确实只有傻瓜才有福气享受到吧。
　　三千，从回忆中兀然冒出的一脉惊人甜蜜里觉察到什么，微低眼，果然看见自己腹部隆起着明显的弧度：生命的肉.体，通过她的内部力量获得孕育与成熟；生命灵魂，在她的保护下期待着苏醒后丰富的体验。
　　直觉中——成为肉.体的赋予者、与灵魂可依靠的居所——这才是她恒久的常态。
　　不能更圆满的是，让她强盛厚重、无可比拟的阴性与母性力量得以走向完美之路的人，正是面前她所爱的荼荼。
　　她爱的人，俏皮、好奇、不乏极端的凶猛与强韧，还有数不尽的其他引人之处……并且，有着与她同出一源的温和慈软。
　　当幸福到了极点，就恍如心中升起一轮圆月那样，她心中升起明亮柔和的安稳和喜悦。
　　想抚去眼前荼荼奔涌而出的清泪时，三千看见自己伸出去的手实在很粗大。
　　是惯于劳作的手，带着些疤痕、皮肤呈现出浅黑色，只在整体上隐约可见自己原先手的形状。
　　她用这样陌生的手轻抓着荼荼的肩膀、摇了摇，见她翕动着鼻翼抬头，手就自然动作起来——原来自己是依靠手“说话”的：
　　【荼荼，别哭，不是的，我知道你是开玩笑的，我不会对你生气的。
　　我的脑子很笨，你说得对，阎姬的确需要去大陆上学……对不起，我没听荼荼和医生的话，总觉得自己还可以再劳动一阵子，多攒一些钱再去外面，所以今天……】
　　“不要了！不要攒钱了，穷一点怕什么，再说钱我会挣啊！你好好养身体，你不能有事！”
　　“变小了”的荼荼，像小野兽那样扑过来，搂上三千的后颈。
　　她的拥抱那么主动而热烈，是汗津津毛茸茸的一小团，胸前软绵绵的，热乎乎的，心脏跳得很快，抱在怀里极其舒适……于是三千在熏蒸灵魂的香氛中彻底陶醉，紧紧圈着她，看她起身来抹泪，看她眼睛已经哭得微肿，红润的嘴巴颤抖着开合：“你要是有什么事，我、我也不想活了！”
　　她的话里，充斥着对自己极端的偏执，那是以纯粹感情为毕生食粮的人，才会具有的偏执。
　　荼荼，别这样。
　　三千皱眉果断地摇摇头，可她忽而回忆起、自己为了留下女人，何尝不是展现出了同样一番可怕的偏执呢？
　　三千稍微将她推开些，好让她看得清楚——本来自己心里想的话很是体贴周全，可是这双手的笨拙，似乎不受她控制：
　　【荼荼放心，我不会有事的，我很强壮！我会好好养身体的，所以荼荼也一定要好好活着——我们还有阎姬呢，还会有很多孩子的。】
　　或许，是因为面前三千的单纯傻气太值得信任，荼荼是那么好哄，噗嗤就破涕为笑了：
　　“好。我会好好照顾你的，你也要听话呀！到时候别在家里、去医院吧？这里虽然有鸥声医生，可我们都太不放心了——
　　申请过的公民资格已经快要下发了，我和鸥声医生带你去罗斯特市最好的医院！绝不叫你有一点危险的……虽然没有像阎姬一样带刺，可毕竟有两个蛋呢，是不寻常、不能大意的呀。”
　　三千点点头，想再牢牢握住她的手，荼荼漂亮文雅的小手，已经温暖柔和地贴到她腹部上来，向下轻抚了抚。
　　她抿唇，对她歪歪头、红着脸说：“我觉得很奇怪，为什么看三千这样，我在幸福之外，始终都会有愧疚、和不配的感觉呢？”
　　愧疚什么？
　　……什么不配？
　　两人明明面对面，荼荼却含着下巴，眼神像小兽偷窥那样闪烁地瞧着三千，仿佛想将脸——除了一双眼睛以外、都藏在床榻下面：
　　“虽然我相信、那是神圣的爱……可是、就是会有那种、那种……以下欺上的……负罪感、不真实的感觉吧……？
　　三千，你知道吗？虽然你总是傻乎乎的，可是你有时候……特别是不说话的时候，真的显得很沉静、很高贵。加上你的五官、也非常漂亮呀——说来，是比我漂亮的呢。
　　从小，我就是被你这样的气质吸引的……你会觉得我很肤浅吗？或者觉得、我爱的不是真实的你吗？
　　哎……我自己的心情，自己也有些不知道了。”
　　荼荼抹抹脸颊上的汗，厚实圆润的招风耳朵更加绯红，笑里带着天真的苦恼。
　　彼时的三千几乎完全听不懂，困惑着一点反应也没有。
　　现在的三千，却可以敏锐捕捉到她情绪中的每一处细腻、委婉……
　　原来……她会有这样的心思。
　　漂亮娇美的荼荼，尚且会对呆傻粗糙的三千感到“不配”。
　　那么今生看上去野蛮钝拙的女人，又何尝不会在自己鹿三千面前，对爱本身，感到难以对等的自卑呢？
　　也是因为这种自卑的心情，她才不愿用爱许给自己一个孩子，就匆匆地逃开了吗？
　　三千张开怀抱，再一次、或许也是最后一次，珍惜地拥抱了此时此刻、存在于这个时空的妻子荼荼。
　　她听不见、说不出，行为不受当下的心意控制，拥抱也难以倾诉心声，可她确实满怀着爱意抱住了过去的荼荼，感受着彼时彼刻的荼荼那近在咫尺的心跳。
　　火热、美丽的心，不知其间经历几生几世，竟未有一丝改变。
　　虽然贪恋这般圆满的拥抱，知觉再度从这具身躯中退去，却是三千主动为之：
　　她要尽快醒来了。
　　不知是梦境、还是穿梭于遥远时空的奇异体验，定然来自某种非常态力量对自己精神的点拨所为。
　　既然信命尊命，就将它当成天意的命途启示，三千因此产生了迫切的愿望——快些追上女人，就算绊住她逃离自己的脚步，会变成更惨烈的告别，她决意也要再见女人、见荼荼一面。
　　要告诉荼荼，她们的爱理应平等而纯粹；要告诉荼荼……她好爱她。


第185章 她还欠我的
　　挣扎着挥开意识朦胧处，精神凝聚一点苏醒过来，身体比三千预想中更加软弱发绵。动一动手指、全身都会抖三分——没想到女人为了将她切实地抛下，竟舍得下这样的猛药，真是……
　　浑身都重得很，□□似乎想一直安详地沉入水底，与泥沙作伴、融为一体似的。
　　三千抵抗住这种安详的诱惑，咬紧牙关吃力地抬起眼皮，汗水就在额头上渗出了一层、让头脑变得凉洇洇。
　　在这秋日阳光褪去暑热，变得无力而透明的早晨，她居然看见女人冕服加身、手撑双膝，端坐床侧的身姿——不是梦，是真的。
　　四侧无人，只有女人与她而已。
　　那铺遍润泽灰发的纹章绸袍，端正整肃，也许是刚经历了奇异空间的体验，三千竟从当下嗅到名为“古色古香”的旧时韵味。
　　在那宽肩的肩头，勾勒百花纹的金线上正氤氲着强烈的、金色与紫红色的辉光。
　　灰尘在空中光灿灿地游动，当目光聚焦在灰尘后面，三千看见女人眨了眨长翘的眼睫。
　　气质沉着含威，侧颜消瘦沉柔，几乎……一如昨夜、一如往常。
　　女人听见猛然加深的、三千挣扎着要将呼吸恢复正常的动静，苍白发青的手指悠悠将捻金蔽膝整理了一下，即刻回眸望她。
　　倾身而来的角度节制有加，浑身薰满的香息气势却强劲。
　　女人面上带着忧色，唇角扬笑道：“三千，你着了风寒……是不是睡不安稳、又噩梦了？都做了什么梦？”
　　她那灰眸，灰得纯正，阳光辉映的点光夺目依旧。
　　却毕竟，不够澄澈、不够透亮、不够闪烁着……略有羞怯和狡黠的可爱。
　　“……扶我起来，”三千伸出满是汗的手指，闭了闭湿热的眼睛，口中沉叹一声，“烦劳、大将军。”
　　女人眼前冕旒墨玉轻敲落雨之声，她眨着灰睫毛、微微张大了双眼：“三千，你……”
　　“你我各有爱侣——将军心念亡妻，满盼着与其再结来生缘，如今演得了一时，此后演得了一世么。”三千看不得旁人脸上出现与女人如此相像的容颜，冰眸一斜，瞥向自己汗湿的黑色圆痣，心中又是一恸，不由得将手指蜷了起来。
　　对面女人神色陡变，两道经过细致化妆的剑型灰眉撇下去。
　　她伸出双手将三千轻轻扶起，略薄的唇张开，眉头一压、满填着哀悯的眼窝全陷在阴影里。
　　小拙，用本音艰难道：“苦了你了，小妹！……可陛下，她已别无他法，惟愿为小妹再多哪怕扫除一个敌寇，力保小妹与社稷安然无虞……”
　　小拙大将军。
　　本应疾发在卧、无法领兵。
　　若非如此，将军助白贲英永攻下米鲁尔国，尚有六七成胜算。
　　如今她却身在此处、精细易容成女人的模样——就算女人知道小拙根本无法骗过自己敏锐的知觉，大概也是为了叫小拙骗过旁人，造出一种皇帝在悦郡议开港之事、行宴的假象吧……
　　恐怕，就连所谓白英二人“私自”出兵，以至朝中骚乱的事，也是女人一手的筹谋策划。怪不得……怪不得她得知以后，连一丝发怒的迹象都没有。
　　三千再度为她的苦心算计惊然、感到一次次、又一次……被骗得痛不欲生。
　　她脑中阵阵眩晕、呼吸变得滚烫，两道泪水不受控制地划过脸庞——那现在的女人，是变成了小拙的模样吧……
　　女人说，不愿让自己看见她病重、不体面的样子，竟是期望以小拙将军之身战死沙场、将残破损毁的尸体埋于成堆的战死者之中吗！？
　　“小妹——”
　　……俗言、久病床前无孝子，爱侣因此离散也是寻常事。
　　可她鹿三千、不是那寻常人！
　　就算是世间没有人能做到的事，她也会是第一个使出全力全命做到的人！
　　……这样铁硬钢强的决心，与何人能说！
　　心头气血合着泪意狂烈地翻涌，面前却没有那个珍爱的人，能叫她诉说自己的坚心决意、诉说自己能够跨越永恒的诺言和爱情。
　　“呵……！陛下……欲替将军战亡、我却不知，她如何安排身后寝陵？若不知她的归处，我死后……又该葬在哪里？小拙姐、你并非将死之身，自己‘身死’之后、又何去何从？”
　　三千淡笑着哑声问话，表情在透白的脸上如封进三寸寒冰，已冷静呆滞得有些恐怖。
　　说话时唇上干裂渗痛，这点疼痛，她无力无心去管，也几乎感觉不到了。
　　因心，总是更痛。
　　“小妹，智慧敏锐天下无双，陛下知道，这些终究瞒不住你。”
　　小拙喉头滚动着吞咽几下，从袖袋中掏出薄帕，为三千擦擦泪、也沾去她唇上鲜红的血丝。
　　她总瞧着三千死灰般的脸色，自己的眼眶同样红了，腮边一紧，是她使劲咬了后牙、尽力隐忍着嗓中哭意说：“小拙左臂已废，担不起大将军之职，此行掩陛下之迹、归朝后，代陛下‘于王都急病崩逝’……
　　陛下意欲埋身荒野，将肉身悉还天地，实以衣冠……葬于皇陵。
　　小拙留下残命，将化作她人样貌、为陛下守墓以度余生——小拙少时即与陛下同生共死，纷飞战火中、不知得陛下所救多少回……誓以此命效忠陛下。抹去姓名为陛下守墓、小拙心甘。
　　有小拙做守墓人，在陛下灵侧护卫，盼小妹、也能心安。”
　　一句一个“死”、一句一个“墓”……说得好像，事情已经发生了一样。
　　可三千到底不愿在最后关头放弃——她不懂得什么叫放弃！
　　“陛下若身崩，小妹之心如同遭人活剜！只有陛下活着，小妹才能心安。”三千再次哽着嗓子强硬道，手上发狠力推开小拙、起身下榻，腿脚却直发软。
　　她几乎倾身跌落下去。
　　“小心！”小拙还未伸手来扶，三千迅速避开她，自己力灌双臂撑住了床柱——整个身子，只有手臂还奇异地能用上全力，她不管力量的来源，只要它的用处，就这样以手拖着自己站起，挨着书橱装台、一点点扶向金屏风前的衣架。
　　脚底一旦沾地，步步疼麻向上钻心，可她反而为身体存在痛觉、感到一阵被希望眷顾的喜悦。
　　小拙站起身，用不可置信的眼神，望着三千长发披散、步步忍痛瑟缩的雪色背影：被下了那样重剂量的蒙醉薰香，她本不该这么早醒来，至少绝不能够站立——
　　小拙很快反应过来、冲上前架起她双臂说：“千万莫要勉强！不可强硬起身！……你病了，当好生歇息才是，今日就由我去……”
　　三千只顾看着前方，口中用恍然如入梦的语气打断她：“犹记，十五岁那年乡试、臣妄答一句、三泽湾乃天然良港，陛下便开始着目于三泽湾……”
　　“而后，陛下与我二人日夜筹划期盼，盼此良港、能繁荣我盛花通海商贸百年之计。此次南巡前，三千心中，亦无数次幻想过与陛下同游海岛之景……”
　　忆起灯下的幕幕温馨相伴——当时也并未道寻常，共度的一时一刻，女人的一颦一笑，她都好好珍惜过，生怕失去过……
　　三千眼光轻落，忽在器物架旁看见女人的陨铁佩刀，这经年随身的武器已被她抛下，连同阴影中暗淡的镶金刀鞘、静静斜支在侧。
　　随身佩刀，如同惯用的手上利爪，从前在车中睡着都要紧抱它的女人，如今为完全掩去身份，竟将它也遗弃、留给了小拙。
　　她已离去的事实，她没打算留命、抛却万事只求一死的意愿……
　　因此不能再明显了。
　　心再度狠狠下坠，三千心内痛得后背一弯，脚下趔趄要向前倒，拦住她前倾身体的，却再不是女人坚硬如铁的手臂、不再是女人暖热熨人的掌心。
　　三千在小拙圈住她的手臂中紧绷周身，下意识拒绝所有来自旁人的温暖。
　　她垂颈、雪发遮住侧颜，她在其后清泪涟落、泣不成声：
　　“……凡臣所谏，陛下未有不尊不重；凡臣所愿，陛下事事体察入微……
　　满心欲报君恩君意，怎么、受尽好处的鹿三千我、最终却又成了陛下死身保护的人？这不该……该死的、明明是我……”
　　“小妹……陛下已连夜启程，事到如今，别胡话。”
　　“什么事到如今，还没完——你拦不住我，放我走。”三千蕴足了力气，用双手挣开小拙冲上前。
　　雪花般零落失控的身体、将乌木架撞得轻晃了一晃。她含泪咬牙，拼命稳住自己，伸手去攀住挂在上面的袍带，抬指解了其上挂着的物事，抖着手要塞进袖袋。
　　过于急切的心绪和动作遭到无力身体的抵抗，仿佛两方战刃在身内剐擦，四肢牵动脏腑、处处惊疼。震痛退去后，从喉中深处地府般的处所，向上，蔓延起一团浓厚的腥气。
　　三千的本能察觉到自身的危险，颊上升红如潮、鬓侧挂了数滴剔透的冷汗。
　　可她顾不得管。
　　小拙拦到她身前来，被她手里黄金匕首连带宝石璀璨摄目的光色闪了眼睛，霎时瞳孔猛缩。
　　她一把握住她的手背，粗粝的指将那白手连带匕首一起捏得死紧，匕首折射阳光的金虹点彩，在整个屋室四壁上游动。
　　小拙压低声音急道：“这是要做什么？！万万不可！身为储君、担国之大任，小妹绝不能轻生！”
　　“如今身担江山社稷的、仍是陛下才对！！”
　　三千头一次向人厉色怒喝出声、面上一瞬发白后，迅速涨得更红，粉色几乎浸透了光润的鼻尖。
　　她的唇随不规律的呼吸颤动一阵、冻冰般的面上旋即浮出了惨笑。
　　五根美丽的手指伸出去、抓住那紫袍绸袖，细细的紫色流光随抓握松紧、在指缝间滑动。她向小拙哭泣、落泪不止，声音嘶哑凄然，哀求道：“就让我再见她一面……她还欠我的……还欠我一个孩子……”
　　小拙一下子怔愣，双眉紧蹙，沟壑深深。
　　有那么一个瞬间，她忆起关于亡妻深重的遗憾，抓住三千的手似乎要松开。
　　小拙，却终是闭目、劝说她自己般摇摇头，手上攥得更紧了：“不行……我已数次失职辜负陛下所托，未能护好小妹——最后一次，莫论如何再不能背弃陛下之信，我……不会放你。”
　　三千闻言、瞳孔在结雾的冰色中涣散，她喉中深深、深深吸了一口冷气，汗湿的手扯紧小拙的袖子，低头轻而隐忍地咳嗽起来。
　　小拙未待安抚她，忽感到眼前光暗交错，抬头去看、是外间一高一矮两个人影不停在晃动。
　　大概因方才听到了三千高声呵斥，小宫人素环细细忧声不止，而香香那轮廓宽大、执刀的坚硬身形，已经急不可耐地完全贴在了门上，连飞出的几根乱发都那样明晰，似乎下一秒就要破门而入了。
　　臂上一松，三千的咳嗽变得十分激烈，响起了水滴砸在地板上的声音。
　　小拙耳边发寒、直觉不对，慌忙低头去看，三千滑落下去的手正揪紧心口和胃部的衣襟，她不住地吞咽着什么液体、喘息费力，似乎腿上打软要蹲下去——如同，鲜艳恐怖的梦的点滴，两三点血花如同小太阳，将纯红的光色绽放于地板的平面。
　　血的余热、鲜艳地迸溅在她脚边的雪白裙裾之上，烧灼出数个红色细洞。
　　“怎会突然呕血！？”
　　小拙刚扶着她发出不可置信的惊呼，香香已经砰的一声撞开门大步闯了进来，见状、再忍不得，紧耸着双肩两眼通红道：“殿下！”
　　又对门口高喊：“小环！快传御医！！快！！”
　　“不必传！”三千唇上溢着血、将冰眸眯起说。
　　趁两人还在观望这血究竟是来源于她的喉咙、还是她破皮的下唇，三千再次蓄力狠狠推开小拙的搀扶，抓着匕首向后跌坐在地上。
　　她手上轻挣、黄金鞘落当啷一声，刹那间的一个翻手，金光灿灿的锋刃已经抵上了她自己的喉间。
　　三千执拗起来默不出声，那表情就冷得可怕至极，两人眼看着那雪白颈项刚留下丝红痕，其上冒出了几颗圆圆的红珠，紧接着就是一道血线滑落而下、湿润的红浸上了衣领，三千喉头滚动着继续加力，简直一点余地也没有。
　　“小妹别！快住手！！”
　　“殿下！！”
　　“……带我去见她，”她停下动作，眨睫说，“我只求一面。”


第119章 无望中领悟
　　以护送三千的香香为首，五十人之玄色精骑如一股迅捷恐怖的黑潮、默然疾行北上。
　　仅仅以马力追赶顺流而上的船队，企图在某个湾口与修整的圣驾之众相会、实在勉强，不过无人追究其中可能性——精卫眼中，唯有上级之令，储君所言无论可行与否、她们只管按最高指示忠诚而严格地执行。
　　三千知道，忠诚本身越过自己、指向了女人。
　　知道这些日子，她们心中埋藏着对新储鹿三千的怨气。
　　也知道，她们今日请缨一去，比起达成储君的命令，不如说是期盼能够与出征部队合流，再次与她们的圣上并肩血战、共御外敌。哪怕明知这位大王比起以身许国，其实是一心去送死，她们也愿以忠魂护卫其英灵左右。
　　秋阳干燥焦热的午时，沉默而漆黑的小队在郊外银杏道上停驻歇马。
　　风过叶落，遍地铺叠黄金，透过映着金光的粗糙树干的缝隙，可见高崖下、在秋日开始变得澄澈的东南之海。
　　从前几乎没见过海的女人们一声不吭、不约而同地让视线避开三千的脸，紧紧盯着下方海面。浪尖不断冒出的点点闪光是景色唯一的动处，她们就茫然地追随着光点移动眼睛。
　　也许、想到自己很可能是最后一次看见这般广阔无垠的大海，每个人眼中都混杂着兴奋、眷恋和遗憾同在的复杂情绪。有人从怀中摸出了酒壶一口口啜饮，很快，两三个酒壶在女人们的大手上被传递起来。
　　三千倚靠在树干上，因发起了低烧、畏冷而蜷在女人留下的冬氅当中。
　　虽然信任香香会将自己带到女人身边，她却还是不敢意识昏沉地睡去，不时长睫轻掀、静静看遍这里个个沉肃如寒鸦的精卫。
　　她们每一个人高壮的身躯中，都鼓动着与生俱来的勇猛无畏。
　　因长年的军旅生涯，体内充斥着为信念而死的血的激情；认定、并臣服于某种至高无上的辉光，能够带来她们心灵的安堵。
　　这样的人，会把“为那道辉光身死”本身、视为开启天宫辉光之门的密匙；会把“在失去那道辉光的人世生活下去”，视为一种耻辱不安的苟且——她们的信仰纯粹，也可说源于精神中纯粹缺乏自保的、个人性的理智。
　　三千天生胆大、自信而自主，从小一度无法理解臣服于皇权者、为君权舍身者的心理。
　　她知晓生命珍贵，也以为自己绝不会为了任何旁人、甚或君王轻言什么“死身以报”。
　　但，当君王是她深爱、深知的女人荼荼，一切奋不顾身、却都变得合理了起来。
　　将尉兵士愿为君王流血殉身，因、这位君王本身，同样也是愿为情谊与大义果断舍身的人。仅以真心换真心，若三千是她的护卫或将军，定然情愿燃起一腔热血，为她冲杀在最前战线。
　　忠诚与服从，非因皇权威光，而是因为将心比心，她本身……就是那么值得。
　　冷风撞破了凝聚午热的空气，黄叶如金色的梦幻蝴蝶般片片翻飞过眼前，三千空虚含有盼望的目光，忽而被闪光中波荡着浮现的一颦一笑的幻觉吸引了——
　　那样温热的笑靥，那样灵动的眼神，那样暖而结实的触感，心心相印的、浓厚深刻的情与信……
　　要她怎么忍心、就这样放她早早深埋腐肉枯骨之间，失去个性的尸身自此逐渐化为黄土，无法捕捉到的孤魂自此失去和自己的交集……那个世界，只有一同归去，才能心安……
　　“殿下……殿下。”
　　香香连声轻唤、吸引了众人注意。
　　平移的目光犹豫着交错而来，只见三千面色发苍、目光沉静柔和，对呼唤声毫无反应，仿佛一具外表十分温柔的僵尸。面对这样的储君，她们不由得将紧张的双肩耸起，互相看了看。
　　香香呼唤无果，小心伸手去将她氅领拨下一些，眼看止血绢带之上再次渗出红色，赶紧将手按在她颈侧止血、用眼神招来军医。
　　军医上前解下绢布，用身体遮住了她伤口的景象。
　　三千因外界突然袭来的陌生触感、缩了缩身体。
　　“殿下的伤口不很深，可是马背颠簸实在不利于愈合，加上殿下身子有疾，烧热不止、如今急需卧床静养。”
　　“你先别说没用的……再上些创药来。”香香低声说。
　　“香香姐，恕我直言，若是夏季、船队逆流而上，我等全力追赶尚有希望，可冬季船队顺着寒流向北……恐怕……”
　　军医说到这里，看看三千暴露在灿阳下的红色伤口，似乎发怔于三千白皙无瑕的肌肤上、粉润纹细的嘴唇上，出现了粗粝生涩到完全不相称的血色结痂，瑕疵，某种神明无端堕落、莫名招上罪愆般的不合理性的象征，让她困惑地直皱眉。
　　她很快拾回意识、边上药边为难地说：“恐怕徒然追去无用，只会加重殿下的伤势和病情。”
　　香香握紧了拳头、沉沉抵上树皮，口中道：“莫谈这些。殿下说追、就继续追。”
　　“可，这本就是……”
　　三千察觉到争执的存在，终于脱离长久的遐思漠然望去，清楚看见香香通红的大眼睛正望着自己，神情似乎有些动摇了：“殿下，您——”
　　三千的心因酸痛缩紧，捂热了冷汗的手上同时揪紧氅领，对香香露出了哀伤的表情：“纵有天命，若不尽人事、我心中怎能甘愿接受。”
　　“是！殿下！”香香仿佛急需三千这份坚定似的，松下一口气。
　　她用手背胡乱揉了揉自己可爱的鼻尖，蹭下来一些清澈的鼻水，她吸吸鼻子说，“殿下，现在就阖目歇会吧……这段时日总看您坐着发呆，不知在想什么，莫说陛下了，咱都实在很担心……您、您千万别乱想什么，好好睡一觉吧。”
　　“……香香，”三千从自己沉郁的悲伤中抽身而出，眼前一晃，忽看见，香香似乎变成了个——因缺乏母亲关爱、蓬乱了头发，却始终用热心不改、好奇不减的眼神瞧着自己的小孩子，她是个……非常好、非常好的孩子——
　　三千有些失神地伸手过去，用柔凉的指尖触碰、抚顺了香香大脑袋上炸出的乱发，唇边带上柔和的微笑，梦呓般轻说：“对不起、香香，谢谢你……这就出发了，我……要尽快去找她。”
　　“您、您还是再歇息会吧……？”香香担忧的话说到一半，忽而接受到那凉手施加而来的、比世中母性更崇高深厚的包容与慈爱之力，于是周身震颤，孩童般失措的目光只敢上探到对方完美的唇角弧度：
　　寰宇中一切柔和温缓的、甜睡于故乡般的情绪，都潜藏在那样月弯般精美的弧度之中。
　　香香追忆起不寻常的感触，陌生却又那么熟悉。她眸中逐渐蕴起泪，乖巧点头说：“我知道了。”
　　她用袖子胡乱揩揩眼睛，想起什么，粗手从怀中摸出个浸了油花的淡黄色小纸包来，献宝一样递给三千时、露牙笑说：“被咱压扁了，估计已经漏了馅……您早间没吃什么东西，路上免不了消耗劳累。若不嫌弃、您拿这先垫垫肚子吧，该是您喜欢的？”
　　三千看见那果馅酥饼的纸包，听见香香的话，自然想起当年乡试路上饥肠辘辘的、十五岁的自己，同样因感怀湿了眼睛。
　　她的微笑更加温柔，点点头以双手接过。
　　剥开油纸，压扁掉渣的金黄酥饼依旧形状圆润、在阳光下亮堂堂地裸露着，从酥皮边缘溢出的、红彤彤亮晶晶的果馅，让它仿佛变成了一圆流着血的月亮。
　　三千轻咬下去，滋润温暖的果酱、瞬间沾湿了她干裂结着血痂的唇。
　　午后阳光急速地冷却，赶路于郊外马道，这里遍布着大川入海的支流，浅浅河滩边总见芒草成云。
　　河滩上覆盖的灰白色芒草，在悲壮日光的照射下，漠然摇晃着涌动成波。阳光时不时从芒草绒毛穿插摩擦的缝隙间透来，热力失尽，却依旧刺眼。
　　三千眯着被刺痛的眼睛，因逐渐发起高热头脑昏沉，难以独自驾马，所幸身后香香能够全然被托付信任——三千坚持了约莫十里路，在眼皮极端沉重的一刻，还是安然陷入了睡梦当中。
　　疾速前行的摇晃和尘土气味中，她睡得很浅，时而在关于女人的片段的梦里、听见探骑回禀的声音。
　　途中似乎路过屯军处，听闻阵阵吵嚷，而后似乎是屯军尉长携带熟悉路道的精兵加入进来。
　　半梦半醒时，三千强睁着眼望去，看见数十余位精神抖擞的骑兵包护在队伍四周，又有兵士牵了栗色南驹走来，大半精卫都换下了鬃毛汗透、鼻息喷喘的尕哈川战马。
　　“殿下，您醒了。”香香小心地扶她下马，看她鬓发乱了些，也不敢上手打理，只说“是歇息一阵、还是……”
　　周遭几个面色困乏、神情迷茫的精卫，见状投来了略有期盼的目光。
　　“此处已是神玥乡屯军处？可有船队消息？”三千嗓子干痛，说话时带上了低咳。
　　“回殿下、正是神玥乡……只见河滩疑有火光，还未曾见到船队踪影。”
　　三千本是呼吸短浅无力，目光涣散，这会儿看日近黄昏余晖落山，不由心急地深吸口气。她再一咬牙，踹了脚湿润的土石、攀鞍踩镫翻上了马背去。
　　强硬使力的动作叫她满身冷汗，手都在狂抖，三千迅速以大氅掩盖，撑起坚定的表情和姿态——此时此刻，不敢放松。
　　她瞪明双目、使出全身力气喝道：“速速换马！勿作拖延、继续赶路！”
　　精卫们一路为病恹恹的储君悬着心，听见这底力深厚、仿佛含有金属质感的令声，见她如一泛光玉人挺立马背的光景，随即整顿精神、热力十足地齐声答应：“是！”
　　香香见状，只得跟上护住她，牵缰催马做足了架势、不敢耽误半分。
　　未行几里路，屯军尉长少三面容坚毅、身着轻甲，甩鞭并马而来。
　　香香以为她意欲与储君攀谈，劝告三千“勿要明知不可为而为之”，于是立即支棱起身子护三千道：“殿下身染风寒，整日纵马驰骋、心挂陛下过于劳神，需要休整。”
　　“在下明白，只有一事相禀，”少三干脆地点头，一边专心策马，一边目带压抑过的兴奋道，“还请殿下听我少三一言！”
　　“无需多言，此事无论可能与否，我追定了。”三千看也不看她，闭目冷声道。
　　“殿下，在下并无此意——只说，天鬼四年始，陛下令在下等此处剿匪，其后，殿下十一年来旨，力求山贼海寇，一个不留。如今，若非道路山坳匪事平荡，殿下五十精卫绝不可能一日间畅行无阻。”
　　三千听她这话心内琢磨，不明其意。她睁眼看去，觉得夕阳下少三那矮小精壮的身材与刚毅的面色，竟是如此眼熟。
　　“少三……这话是何意。”她淡淡问道。
　　“殿下，”少三脸上团起一种此情此境下十分超然的笑意，她爽朗道，“凡有果报、必由前路因缘交错而就，种瓜得瓜、求仁得仁，若先前心意与所为皆求缘续，此后就断无缘尽之理。”
　　三千默了默，仔细看少三粗犷地隆起的五官，竟又觉一阵被晃了眼后的怔忡，尤其右眼深处隐隐作痛，她对少三脱口而出道：“缘续……你说的是来生？往后的生生世世？”
　　说罢，就察觉香香揽着自己的手臂发僵了。
　　“……若往后必定缘续，怎么如今殿下仍催马疾行？”少三十分大胆，居然反问她。
　　三千闻言闭一闭眼睛，恍悟而眼眶一热，她咬了咬嘴唇，自语道：“如今有缘，皆因往日之业，往后若有缘续……盖因此刻不愿放手之心、追逐不舍之行。”
作者有话说：
本来说，放假了！多写点的！结果回家第一天就华丽地水土不服（感冒+过敏）倒下了，随机碰上几个状态好的时候从平躺状态爬起来写几段，仿佛人机hhhhh呜呜呜我保证下章就见面（
换季忽冷忽热大家注意保暖~家中常备感冒药多喝热水捏~


第120章 明月指我心
　　神玥乡、得名于境内神玥山包中圆珠状的玥湖，是盛花国土近海处最大的一处淡水湖。玥湖之圆形异常规整，如同神迹，故称神赐明珠——“玥”。
　　对内包裹数个山包、向外沿海部圆润平滑的神玥乡土，总体呈狭长弯月型，是盛花南北跨距最长一乡。
　　沿湖行去八十里，到玥北乡关需两个半时辰，而行至五十里，就可从岸边高地遥望至百里开外的东海海岬。
　　云絮皆无的明净天幕笼罩顶上，圆月如巨大的梦一般从海的远端升起。
　　在夜色愈发浓密、视野昏暗的焦虑之中，这巨大的明灯恰是时候地升至半空、赐予人世间绝佳的照明。
　　黝黑深邃的海，日间呈现透亮清朗的蓝，夜间、就仿佛成了吸人魂魄的冥府幽洋。幸好其上平平碎碎、随目光移转，皆洒遍了银箔般闪亮珍贵的月光。
　　东海海岬如一块黝黑狰狞的睡兽的头颅、自左面黑水中斜凸出来，其间海面尽览无余——只见，空无一船踪影。
　　马灯摇晃着停下了，人与马都暗暗发出了疲惫无奈的气喘声。
　　“大船随流迅捷，一日不知多少里……”
　　“我等除非有飞天的本事，才能追到海岬北边去啊，不若就地歇息，再减速追至王都屯军处，定能合流、再随大军……”
　　“殿下呢，殿下病况如何了？可还歇息着吗？不如……”
　　精卫们的一言一语、仿佛在夜色中避开月光传飞着，她们尚未学会文官那般的委婉隐晦，话语的意思都很好懂：
　　无非是看追上船队实在没有希望，事已至此，就只念着自己随女人合流出征的愿望，期盼将体弱的储君丢回悦郡安置罢了。
　　香香身亦疲累、意志动摇，可整颗热心已完全与三千的意愿跳动在一处，听了这些私心甚重的议论自然不爽，眉头在月光下拧出浓黑的两块阴影。
　　她身为领队还未发作威严，那精神仍足的少三、已将脸紧作一面军中惯用的狠悍之色，破口大声斥道：“肃静！殿下还未发一言，怎么下面已私语不断？看来尔等心思涣散、意志不坚！还有没有点贴身卫士的样子！”
　　少三身为地方屯军处尉长，区区从六品官，按说职级比不过圣上的正四品贴身精卫。然而她所言有理，直性子的精卫们本就心存惴惴，闻言皆低头称是、无人再发一言，纷纷低头等待三千之令。
　　三千未曾迷茫地瞧着平展无物的大海，一双冰眸，只是久久向上、映照着雪白的月亮。
　　无风吹动裙裾，黑漆漆的潮水冲刷着高地下方长满藤壶的礁石，景声幽暗、不很引人瞩目。
　　愈发高升的明月于是强调、膨胀了其自身光泽润亮的存在感，凝聚吸纳着全部的注意力。
　　三千的心，与其说感受不到更多绝望，不如说在紧缩到无法忍受的绝望中、获得了一瞬间彻底放手的自由。
　　在这瞬间，从纷繁尘世倒转一般，眼光穿越浓雾般遮隔现世与魂乡的云层，到达清明愉悦的、仅有月光存在的处所。
　　顶上的月球，是被“死亡”从内而外浸透、冷到极致的星体。
　　太阴，在全然死亡任由摆布的状态中，却经历着仿若生命生灭的、圆缺的永恒循坏；且极有活力地引动、拉扯着世间生命海温热的潮汐，成为创生化物之主。
　　万物负阴而抱阳，月亦如是。
　　阴阳死生一线，如此大死之物，存有意想不到的不死之力，这样顽强的“不死”，可以绵长地趋于永恒。
　　三千在同样的月光下恍有所悟，周身温热发燥。她解下披身大氅轻巧地跃下马去，在身后目光的聚焦中，三千，向她意念足以超越尘世的明证极目眺望——
　　白袍雪发的神祇，沐浴着属于祂的、灵魂长明灯温柔的光色，以轻不可见的庄严微笑，默然允许明月雪白的光点渗入她的衣襟、鬓发与肌肤。
　　她的身姿自此莹莹泛光——可称为人眼的幻觉，可幻觉之中，肉.体丧失着固守的边界，光的实在性和神圣感都在不断加强，一个人、竟扩大如同一座神山。见此情景，谁还能不信“月上天母”之断：
　　她无疑是关于月最美、最缥缈又最实在的梦想之人。
　　三千于清净自在之中，忆起与女人心心相印时、荡涤心灵的钟声唱念。只这电光石火中触现的关键一句，在三千心里逆转了奇异的潮流。
　　“我所不拒、我所追念，超生越死、终得偿也。
　　喜乐难厄，因缘果报，皆我本心……所令所求。”
　　她落睫，眼光投向低处，似乎正向内审视发出愿望的己心，又似乎是垂目望向另一个无形的、操控编织命运线存在。
　　“大司命，我知，求人生痛苦，并非无理之事。命主该是寻求自作自受、以此为戒；或尚未经历那一番苦虐之人、心存人世体验之愿……
　　吾之灵魂却并非新生，颇有历尽沧桑、归于死寂沉静之感。
　　那么我本心所求，真是那般痛彻心扉之苦么？此生此世，从切肤剜心的疼痛苦厄之中，我又能学得什么呢？
　　……若非痛苦，我追求的，又是纯粹简单的完满和幸福吗？人生完满、体会幸福，那样固然很好，可是……”
　　疑惑中，人生已往之景幕幕浮现，纵情投入的、与女人相关每一刻都那么鲜活明丽。喜怒哀乐、忧悲恐释的百般滋味刚蔓延至舌尖，三千心内所疑，就即刻有了解答。
　　她闭目沉心，将笑容展开，叹道：“原来如此。”
　　“……原来如此，我入世之愿，不过是伴她同行、遂她心中之愿，无论她所求何事、何人——绵绵长生、永恒轮回之中，万种情千种欲，我只愿她……尽兴就是。”
　　三千凝聚于眉间的视线，望见了女人的景象。
　　对方易容装扮尽卸，如一只鼹鼠躲身于暗中。她少见地将双膝蜷起，搭臂在上、这是一种拥抱着自己的姿势。清纯的灰目将茫然目光投向浑圆的湖面中心，望向那颗一触即碎的水月。
　　三千清皎的美面上进而浮现悲容，终是笑中带泪、感怀激荡。光点溢出眼角、一滴一滴闪烁而落，掉入脚下尘石，连同微弱的话语声一起，将踪影湮灭进黑暗中：
　　“而她心中之愿，却唯有呵护一个‘三千’周全而已。”
　　三千卷袖牵袍、回身而望，面前玄骑不语。
　　顶上，明月高悬。
　　周身俱白，在充斥夜的幽玄与仲秋冷气的空间里，银色的月光轻抚着她的长发，清冷的香息在周遭凛然浮荡。三千冰眸凝住泪潮，张开粉唇、微昂一昂下巴，微光的流线就滑过了下颌角。如此这般超尘脱俗的一切现象，使她如同神明示现，令人渴望而无法完全神会其真谛、以至目眩头晕。
　　听她用清明而低柔的声音指引方向：“调转方向，去神玥湖。”
　　众人稍惊、然而无语相驳。
　　听骏马低嘶、渐响成群。
　　风逆向而起，吹不动铁骑坚甲，只自由地托飞着鹿三千轻薄雪白的衣衫。
　　疾驰途中，崇敬与探究的视线从四面袭来，看她如同低伏马背上的一片云，如此轻、如此白，却也如此坚心实意地，要化作一阵雨、降落到她心之所向的归属地——
　　南方养育的小栗马骨骼稍细，不善战场冲锋，胜在听话卖力、贞心不二。
　　神玥山包顶上已远远地冲起火把烟光，响起人乱马哗、绷弓启铳之声，是极危险。
　　可三千坚持抽一抽马鞭，坐下之马就收起惶惑、对骚乱充耳不闻似的，只顾闷头晃悠着汗湿的鬃毛、边喘息边向上攀登。
　　其心柔弱，而其势勇猛。
　　三千向上傲然仰脸，红堂堂的火光照到她脸上来，身后香香与少三心急如焚地要拦至她身前。还未等她们报明身份，山顶守卫已开始兴奋又惊诧地互相呼喊：“殿下、是殿下！是香香姐她们！快收弓！”
　　“快去禀报——”
　　“速速放行！”三千低喝一声，看兵士侧过两旁让道，她掌心抚过火热马颈，对下柔和道，“走，上面有水喝。”
　　小栗马听懂了话似的快活起来，步伐稳健、登地更加卖力，四蹄步步陷过干燥折断的秋草、几乎是急不可耐地跑上了山头。
　　面前神月湖景象豁然开阔，圆圆的明月、映照在湖心栈桥的角亭之侧。
　　三千深喘着气紧缰四望，目光瞬间攫住了刚走至栈桥中段、怔愣着向上观望的女人。
　　四周交错的人影人声、恍然消逝，满眼只有她一人。三千满心潮湿的情感翻波涌浪，心口鼓震、眼底骤然烧火，全身心陷入了当下的急情之中。
　　“驾！”她颤声下令，栗马欢悦而蓄势待发地抖一抖鬃，直直向着坡下撒开蹄子俯冲而去。
　　“……三千？”
　　女人喃喃似有不信，看纵驰而来的红马白袍之色，月光下润泽亮眼，单骑四蹄如同悬空、不起烟尘，马背上玉人含光，容颜俊丽天成，景象更似神祇降世，全无真实之感。
　　直到马蹄震上栈桥，她甚至还如孩童面对刚醒时未散的梦幻一般，抬手揉了眼睛。
　　可当她看清来人面上倦容、唇上斑驳血色、领口随动作半露的绢带陈血之迹，立时惊得横眉一竖。长臂伸去扯过马缰，试图稳住这沉浸于狂欢中的马，将眼瞳缩起盯紧她的颈项、破口急怒道：“三千！发生何事！谁伤了你？！”
　　三千撇下双眉。
　　昨夜惊骗一场，以自己之性、怎能放手罢休……是谁伤了谁、如今更不必明知故问！
　　若非心灵交感，她根本不能发现她连同小拙将自己骗了又骗，未随船行、故意躲藏在这山包湖畔！——三千欲将怨声出口，却立即止住，因心里，终究对女人的爱太过明白。
　　悲怆无语，吞下的话、连同心头情潮煮了个滚沸。
　　三千只是咬唇跌落下马，强撑了一路的身子失却力气，猛落进女人的香而暖的怀抱中，拼命吸纳她的味道时，泪水也漫溢进她的胸怀。
　　无预料的重击将女人砸得踉跄两步，她下意识猛甩马缰、将撒欢的跃马引向岸边。用两手抱紧三千的同时，几个退步连同跌坐，将木栈折腾得咯吱作响，也将她腰下骶椎摔得生疼。
　　她顾不得管自己如何狼狈，眼光又急又痛地以手触上那绢布：“快叫我看看，你何曾受过这样重的……！”
　　她的热指立刻被三千一只凉手紧紧攥住，对方力气巨大，竟让她动弹不得。看见，三千那粉润的虎口因整日拼力攥缰，已磨得破皮、渗出了殷红色。
　　“伤无碍，我想见你……！”三千将她更扑下去，埋在她胸前抽泣两声，恐怕本就不清醒的意识完全沉进那诱人的香息深处，她挣扎着以筋骨惨白的细手撑身、悬在她之上。
　　这样的三千，雪发散落，面泛急热粉潮，好一会泣不能言，徒有热泪掉落在女人额头、脸颊。她的泪越忍越多，摇一摇头才吞泣着、又说：“无人伤我……也绝不是你害的！……都是我……是我、自作自受。”
　　对方由此，很快明白了她颈伤的来源，于是咬牙凝噎，尖齿将唇压得发白，默默承接着她的悲泣。
　　最多的动作，只是抬手抹一抹她受伤的嘴唇和湿透的眼睫。
　　顶上明月不语，遮盖了大半圆月的三千的泪面，正将悲伤渲染到全体挥洒下的月光中。
　　温暖干燥的手指流连在她面颊的每一处，很快触摸到她光润的额上。女人皱一皱眉宇，掌心贴来试探她额头的温度，口中轻柔道：“是何时烧起的高热？吃药了吗？只为见我这一面、又是何苦呢。十五年后，自有……”
　　“别说了！”三千无意与她吵嘴辩驳，只是胸腔里的心房因她的话语绞痛不能抑，下意识呼出这一句后，就扯着她的掌贴紧心口来止痛——就算如此，还是疼得全身都在颤，冷汗又透衣衫。
　　“……三千……对不、起。”
　　女人的道歉声听起来十分艰涩，三千隔泪与她目光相接，才明白她正经由交感、全面遭受着发生在自己体内的痛楚。
　　她何时对不起过这好处占尽的鹿三千呢。
　　心中更似横遭一刃，可三千从中发现了一个残忍的机会，她抿住嘴唇将自己的痛生生忍下，果然看见女人胸闷般急喘气、脸上升红，侧头开始了轻咳。
　　于是，三千用轻抖却力道坚决的手，死死按住她的一边肩膀，另一只手探下、抽开了她的袍带，动作不容拒绝。
　　如同料理一只巨大华美的、用尽计谋数次围捕、伤敌一千自损八百后才得手的猎物。现在，这美丽温热的猎物就奄奄一息、犹带生机地躺在自己眼前——对她下手，是带着一种欣喜若狂、却志在必得的杀意。
　　“你对不起我……你让我、不知该如何活下去……”三千红着眼盯着她不放，将自己袍裙束带解开，贴近去，吻下去，终于感受到那令人心醉神迷的、肌肤的温热幽香。
　　——她分明地活着，血脉正在颈项上跳动，灰发暖烘烘、毛茸茸，呼吸因自己的吻触不断加快、加重……如此可爱地活着……
　　三千挨近她红透的耳朵，看似要坚决地说什么，口中发出的却更似哽咽恳求：“给我一个孩子，求你。”
作者有话说：
三千：我将以月神形态出击！


第121章 若与她对视
　　在纯花女族赓续的血脉之中，合育生命的邀请，无疑是“爱”的同义语。
　　这本该是温暖的家巢内安恬的蜜语，当从爱人的口中传至耳畔，爱的甜蜜本身，会触发心头一抹云母粉光泽般、闪亮纯美的喜悦。
　　也许古往今来、令她们生生不息的每一份甜蜜，都足够深刻、足够理所当然，以至于纯花女族人从血脉本能的观念上，忽略了它根本不存在的情况。
　　如今，甜蜜荡然无存。
　　当甜蜜作为正常的手续彻底缺失，取而代之的也非欲望、而是所爱之人递来的一份绝望的哀求——
　　绝望，怎么能和以喜悦崇高为正统的繁衍联系在一起呢？
　　这无疑会造成纯花女族人意识上的不和谐和茫然。
　　而对一手“造成了”这绝望的荼荼来说，三千撇去深情执着、只留自身绝望的哀求，几乎同于万箭穿心般的一击。
　　看见，三千撑身的手臂在以不规律的节奏战栗，她白发披散、衣衫松解，向自己眼前裸露出的白腻肌肤美丽如斯，可从中，从一切温热淡彩真挚的袒露之中，却根本看不出任何引人心醉的纯美之态。
　　唯有颈项上伤口凝结的血污、胸膛上病与泪造就的颤抖、情绪方面的极端脆弱和风尘仆仆……所带来的一切“不体面”，毫无掩饰地暴露在一方冰凉的天与地、月与湖之间。
　　生生染污着荼荼印象里，三千永恒的纯净与高洁。
　　她直觉中无法接受，甚至感到莫名的愤恨不解，却根本不知……该恨谁？
　　恨自己吗，难道是自己的存在“弄脏了”三千吗？
　　恨命吗？被自己奉为圭臬、慎重谨然地遵从、以守护三千与天下的“律法”……其本身、却那样虚无缥缈的“命”吗？
　　苍天无眼，宿命可恨，可她还是、不得不从！
　　“三千，咳咳……！别这样，好不好？你……咳、你操劳忧心过重、月事已许久不调，我幼时受过重伤、咳咳、后来又遭血崩，现在全身是病，也早已不行了。”
　　她如此坚持着。
　　她曾经是傲睨一切的帝王，是毒辣阴狠的鬼君，现在，她的灰眼睛弯成月牙、用上了半带讨好的脸色，用上了极尽温软的话语声。
　　这样的自甘卑屈，只为搅碎三千头脑中圆满的水月之影：“三千，你明知道这绝无可能，就等我再归来，咳咳、等等我，好不好……？我保证……”
　　三千忽然感觉背后整个黑夜的重量、都雪崩般霍然倾塌在自己的双肩。
　　她目色发直、眼前蒙灰，猛然深吸一口气。
　　绝望旷日持久，使她力竭，此刻疲病交加，更添心碎，任何形式的拒绝都会突破那脆弱的防线——雪发轻荡如白缎流光，是三千挨近她，缓缓摇着头打断她，唇痂再裂、红丝蔓延，开口便是泣不成声：“臣认命、臣听话……我愿放你走……！可明明……已是最后一面，陛下怎么忍心、怎么忍心一口回绝……对小拙将军，陛下尚劝她、劝她生育孩子、以作留在人世鲜活的指望……可我……我能怎么办……我一个人，无论如何做不到……陛下、荼荼、求你……”
　　以情为计、也当使得——她的手段，三千已尽数学会。
　　三千，总是学得很好。
　　她读得到三千的心声，知道这是猎人三千的套路，知道句句都是她看准自己心脏薄弱处刺来的利刃。
　　可冷下心肠、手起刀落残害猎物荼荼之心，在二人交感的此刻，正如一刀刀凿碎三千自己的心——她又怎会不了解、不动容。
　　泪水掉落在她泛起潮红色的面颊，下唇已蹭上了三千湿热的血，滑入唇缝、铁锈味铺散在舌尖。
　　天知道，她多想继续触碰，多想以吐息和舔舐的缠绵，疗愈她的唇瓣、保护那颗被割裂蹂躏过无数遍的心……可一切通向甜蜜的触碰，都该被严令禁止。
　　已走到这一步，断无回头之理。
　　她偏开头去，失力骨绵的指拼了狠劲、死抵在那失去着温度的单薄胸肤上，习武之人心中有数，力道足以将对方弄痛。
　　可这样用力，她便能触摸到三千年轻的脂肉消逝后，胸口凸出来的根根干枯的骨骼，触摸到，那胸腔中震手的生涩心跳。
　　热血在唇缘冷却，热泪于眼中涌起、从眼角源源不断地淌下。
　　她同样哀恸到无法自拔。
　　她真正开始憎恨自己，根植体内的无名怒气也久违地发作起来：“三千！三年而已，你对我执念太重！我根性恶劣、杀孽深重，以至天叫我死！我这种人……咳咳咳……死了又有什么好可惜！
　　……半身已入地府，我不愿以亡人之影阴魂不散，害了活人、叫你和孩儿过得一生心苦！那样对你对她、又何尝不是造孽！”
　　三千不驳她诸般怒言，却从她愤恨的热意中抓住机会似的，惨痛泪面上浮现出一丝失心的微笑：“既然并非不可能，荼荼，算我求你、求求你救我……”
　　她不断乞求的，是一份爱、一个来自爱人的遗物，还是一个留在人世的理由？
　　她究竟……爱到了怎样一种可怕的地步呢。
　　荼荼看着失魂落魄、形同一件虚白色空壳的三千，连半句话都难以挤出梗痛的喉咙。
　　灰睫沾露，她忍受着三千强塞来的悲恸、承受着痉挛绞痛的心跳，仔细去与那双冰色眼眸对望，意欲最后发出坚定的诀别之语——
　　可这目光交接的一瞬间，眼中不经意染入的三千瞳眸的冰色，正如同顶上倾泻而下的冷冽月光。
　　同一时刻，来自周遭整个月夜世界的近乎濒死的哀求，从四面八方包抄来，凉丝丝、寒意森森地向她模糊的视线狂涌而入，穿过了她的整个身体……
　　意识中编制成型的话语，被一片淡白色月的梦幻笼住，消失了踪迹。
　　目光变得柔软，只能注意看着三千那令人心疼的、淡红色的眼白，看着，在她扩大的深黑眼瞳周遭、正碎裂溶解的淡蓝冰晶。
　　冰晶微细的崩坏声传至脑髓，那股股难抑的泪意、那强烈的心愿，也同一到自己的体触之中：似乎是自己眼里、虹膜裂缝中的融冰化成了水，让含情的泪过分充盈。
　　同频的落泪，让彼此眼前模糊和清晰的交替也变得同频，月光在泪水上摇动凝聚，闪光可称璀璨……这双美丽的、承受着洪流灾难的冰色眼睛，这双与月光合伙的、动人到恐怖的泪光，让荼荼浑身发麻、后脑一冰：
　　她从意识深处中懵懂地抓住了某个核心，猛然意识到，对视中存在着最极端的、丧失意志的危险！
　　可毕竟，如同比武时的一招一式、如同战火中的一刀一箭：
　　意识到与躲避开，总该是两回事。
　　三千灿烂夺目的眼光，荼荼的灵魂避无可避。
　　说到底，是她先动的心。
　　灰眸轰然点火，蔷薇一点色浓，艳丽魅惑，寰宇无双。
　　爱意若百川潮海——如百鬼狂啸，争先恐后地回应这月圆之夜圣洁圆满的顶点。
　　无数簇地狱烈火、灼热地烧灼向那双永恒冰冻于神殿的眼睛，无数只漆黑的鬼爪狰狞而动、要将天上神祇纯洁的裙角拖拽向自己怀中，要用独自的热爱将其囚禁、逼迫着融成地狱热海一湾……
　　这热切的、强迫性的欲求，发自无比湿腻肮脏的地府，荼荼曾无数次困扰于其污浊、自厌于与欲望交战的数次溃败——
　　却是……是三千，以眼光轻巧地引动了她自己也不知的、至纯至美的爱之核心。
　　她更从未想过，三千竟会以毫无保留的、舍生忘死的爱，将她领向比梦想更高尚的极乐殿堂——
　　现在，三千已将毗连交轩的座座神殿建造在人间。
　　在这般喜悦的殿堂里，不存在丝毫幽暗深腻的诱惑。
　　无需为一瞬幻境顶点，去付出苦寻不到的长久痛苦。
　　没有独自的热恼焦躁，不会发生灵魂错向而驰的、钝重肉.体相互索取的悲欢之剧。
　　创造这体验的神灵何其慈悲温柔，在这里，处处都是喜悦明煦的绝顶，时时生发着终极的感动，在对望彼此、明了爱为何等丰足清净之物的一刻以前……那些以肉.体拼命追逐一点焦热的戏剧，简直像是被导演者愚弄了一样，叫人被骗得好生辛苦。
　　……心灵的甜蜜，在灵魂之乡，本是永恒无限之物。
　　一旦堕入万丈红尘，就在有限而封闭的躯壳中弄丢了它。
　　不知名的旧神祇，誓要将那梦幻的境界展开于无数人间。
　　三千大千世界，有灵者以此得生、开悟之心寰宇摇光，爱将延续着增长，直到宇宙热寂、生灵终结。
　　万象归一后，死去的宇宙将携带这不可磨灭的爱的印记，经历自身的转世轮回，再以增长后的爱为基石、生发万象……
　　而此刻，对过往一无所知的三千，只愿全心全意爱一个人。
　　在唯有清净感识的同心息流中，肉.体的存在感长时间地消失着；在天上宫阙内的心灵共舞中，那一抹空寂微冷的灵魂，将被纯粹的神灵之乐盛大欢迎，被两亲以热忱的双手相牵。
　　以此爱的契约为引，生发无惧人间险阻的决心：是信任、是甜蜜、是克服世间万难的勇气，要将祂领向温血塑造的尘世躯壳，承领宿命、融合其中。
　　秋泽之上、皓月之下的空间里，凉气充盈。湖面无波，逐渐成镜。
　　湖心之月愈真、愈亮。
　　纠缠着交叠平铺的长发上，月光如水。
　　月光触及到了冰凉血腥、沾染咸泪的轻吻，闪耀在濡湿的舌尖。
　　触及不到的景象、是体内深邃的沉溺，照不到一朵花、在如梦如幻的温热之海中，正意欲将自身绽放。
　　说意欲而非已经，是因为她们本不适合；而三千，也过于紧绷、过于急迫——
　　“三千……”荼荼细弱出声，与她唇磕齿碰时、狠心将眼皮紧闭起来，遮住了光影的通道。长长的灰睫毛中挤压滚落的热泪，与她惨白额头上渗出的汗珠，是同样的黄豆大颗。
　　拼力丢失交感以后，她面上很快失却了清淡恍惚的愉快，展露出万分痛苦的表情，唇色也瞬间发白。
　　汗珠滚落进鬓角，灰发向上蒸出湿气。
　　“三千，”她轻吸气时、下唇发着抖，黏上了凌乱的灰发。看上去极痛难以自持，她却并未呼痛，只是紧闭眼睛、摇着头尽量轻地推离她的拥抱，同时无意识地将剧痛中震颤的身子蜷起，道，“三千，三千、咳、我不能害你、你母亲、正是因难产而……”
　　“荼荼……”三千回归于身体，因自身残留的疼痛不适皱一皱眉，低头、却惊见底下一抹血色延长着轨迹，在对方细嫩的肌肤上爬藤般攀行着。
　　目光刚触及到那片折裂涌血的瓣尖，凉风就穿过二人之间。
　　是荼荼铁青着脸、大手将紫袍一敛，硬生生盖住、遮去了自己最薄弱处触目惊心的伤残之景。
　　她侧过身子冷汗不止，胸前大起大伏，胳膊圈紧了下腹部，企望抵住内部钻心的疼痛似的。有透湿的深色、在那遮盖身体的紫袍衣上蔓延扩大着。
　　身体的颤抖，栈桥的轻微震动，让月影重新破碎、摇晃起来。
　　三千忽觉，连关心也再没资格，忽觉自己万般执念不弃之举，终究只能适得其反，将所爱之人推入更苦痛的深渊。
　　她失去了感情般，观察对方的疼痛平复、流血止息。她似笑非笑地拢衣，唇边一哂、眼中浮起万念俱灰的颜色：“原来，我一心爱恋、终究只会伤了你……”
　　“你没有！”荼荼却同时转头来吼说。
　　她气喘吁吁地撑身起来，一把将泪抹了，脸颊上又落了断线的清泪、如此红着鼻头哭道：“你没有！三千……我何尝不爱你恋你……这是从前旧伤而已、与你无关！……你我……只是今生缘浅，我们好好地别过……你等等我，就等我再回来，好不好……”
　　她吸鼻子、抹泪，半身阴影足够遮盖三千的大体型，却实在哭成了委屈的孩子。
　　要她怎么痛都好，要她死也罢，她实在只是……不想承认这刻骨的爱恋，是一段彼此折磨的业债孽缘。
　　要她与三千再无关系，是比受痛、受死，还要重万亿倍的惩罚。
　　在一瞬间，无法接受荼荼死亡、离去的执念，在三千心中松动了。
　　因为这超生越死的一瞬间，让三千同样接受了自己的死——她的心可以随荼荼一同死去，长眠……十五年还是二十五年，待她真的回到自己身边，再选择让死去的心复活。
　　“……嗯，我等你。”
　　三千轻飘飘应了一声，甚至白睫扇动、目色温柔地对她笑了一笑，声音降落到湖面上，缓慢透过月光银箔、沉没下去。
　　她理好白袍——其上滴血未染，洁净与血污，仿佛是两人已然生死隔绝的明证。隔绝的当下、也不敢再触碰她的香甜和温热。
　　只能离开。
　　只能走。
　　“我回去了，有众多护卫，你且安心……”
　　三千急匆匆说罢，低着眼眸、再动了动嘴唇，终于什么也没能说出口。
　　“三千，一定要好好的……”荼荼柔和的、诀别的眼光向她的眼睛探来。
　　三千全身发冷，脸上凝结了应承的微笑，心中却在滴血。
　　她再不敢看，退避般向后猛然起身，脚下只倒退半步，胸腹又发起悲愤的燥热、烧至割伤的颈上，她捂住脖子转身向后冲破冷气，背向巨大的子夜圆月、快步而逃。
　　三千想忽略两人自此分别的事实，想忽略自己最终放弃了荼荼的事实，尽量混沌着胀痛昏沉的脑袋、什么都不要想……
　　可身后那珍贵香息自浓而淡的每一丝变化，身后每一声极力压抑的轻咳声，都能被她的心灵敏锐捉摸到，离别、消逝之痛，因此重重击打着脑髓，每一击都明晰到可恨！
　　她头痛欲裂，看见自己的脚步变慢，在自身阴影中踉跄着停下了，袍摆的白、悠悠晃动着，她摊开磨伤带汗的手，想试探在白色之上、是否还能看清五指的形状……却，又看到了那颗突兀的痣……
　　荼荼走后，再无伴侣帮扶才对……留它、何用……
　　三千头脑烧热，意识只攫住这一点深黑圆润的不和谐，她迷茫地眨了眨眼睛，开始在自己腰间摸索那把匕首，满心只想粗暴决绝地削去这痣——或许十指连心的疼痛，也能让自己更清醒些……
　　刚费力拔出利刃，面前山坡上与身后同时响起的惊呼、振动突破了双耳旁灼热的迷障。
　　她只听那句引动心痛的呼唤，正飞速向自己的后背靠近。
　　三千想向她解释自己并非要自裁殉情、想让她安心，可这时喉管连同脑中一阵温热轻轻涌动，让她呼出了带腥味的热气，之后，又真正地咳出了盘桓喉中许久的陈血。
　　如同吐出了一颗疼痛的心，她如释重负，眼前景色重影的程度、连同身体的沉重感瞬间加剧，匕首从松握的掌心滑落下地，身体不受控制地向后倾斜坠落——在注定承接而来的那一片温暖馨香之中，三千找到了自己死后的最佳坟墓，于是任由如死的疲惫在霎那间夺走了全部意识。


第122章 视死亦如归
　　死一般的沉睡不知持续了多久，完全无波折的、黑暗静谧的时光，总是显得只若一瞬。
　　三千被烧了许久的高热、浸透后背脖颈的汗水，和右侧身子不时的痉挛折磨醒了。
　　她看见荼荼姿态的女人整装肃然，紫袍光泽硬亮，稳稳坐在床侧晨曦中，感到自己的身体似乎随水面微浪波动着。于是迷糊地认为自己跨越时光、回到了“今晨”。
　　“将军……”她话刚出口，忽而发觉喉中轻涌的腥气还在，右边眼前十分模糊，几乎缺失了整整半边的视线，向她透露着：此刻和今晨似乎有所不同。
　　此时，有人以热手摩挲、点按着她的右臂肌肤与穴位，在她近旁开口道：“说话清楚、神智无异——殿下，现下除去手臂痉挛，是否有其他不适？”
　　……右边、看不见……
　　半侧身子麻木着，手臂被紧握着，三千无法控制右手，只能抬起左手去探摸眼睛。
　　凉手点触在灼热眼皮上的时候，对面的女人急切地、似乎想俯身而来观望自己，那乌青眼睑之上的眼光，好像凝望一件轻薄易碎的瓷器，怜惜慎重到、眼光的主人绝不敢触手而来。
　　女人只僵坐在那儿，一瞬不瞬地、忘情地盯着这边，关心从深黑的瞳孔深处奔走向这边。与自己目光交汇的那一双圆眸，灰得水亮水亮，表面凝聚光点的泪膜，轻轻涌动着诸多清澈纯粹的情绪，看上去实在可怜、又可爱。
　　她还在……她看起来、未被自己粗暴急切之举重伤……三千心头有水润的香薰浸染、一刹悲喜交错。
　　女人抿了抿泛着苍白色的唇，牙尖轻颤，却是顺着那将军的称谓、哑声对这边道：“……小妹，你受苦了，眼睛……不舒服吗？是痛、还是……心口呢？还疼不疼？”
　　这一路，除了通心交感的她与御医风岚，谁还知道自己心脏发痛的毛病呢。
　　关情之甚，让她连谎也撒不好了。
　　这样深重的关心，却让三千心头浮上无望的感伤：若说很痛，说自己看不见，难道她就会留下吗。
　　难道自己一直偏枯不遂地躺在这里，她就会留下吗？
　　她是为了自己的安好周全，才决意去死的。现在看自己生了病、受了痛，她只会认为命运正应验着可怕的诅咒，认为，正是她自身的存在、害了自己……
　　命运开玩笑般给出的题，迷宫中怎么兜转周旋，会发现本身就是处处堵死的无解。
　　三千唇吸冷气，沉沉搁下手在绵软凉滑的被褥里。
　　她眨睫、微笑、摇头，一头雪白的发丝蹭在软枕上，在脑后发出沙沙声：“哪里都不痛，奔波得身子稍有些累而已……昨日任性出走，害大姊、担心了。”
　　她唤那初识时的称谓，好让她明白，她无需再骗、也根本骗不了自己。
　　就算被悲伤浸透，她也只愿接受赤裸裸无遮挡的、属于二人之间的爱与关切。
　　女人闻言，坐在那里露出凄恻哀伤的表情，似乎有话在嗓中噎了噎。
　　“殿下！您已睡过去三日了！除了一点稀粥，您什么都没吃下去……”清亮婉转的女声随即带着哭腔响起，一双软绵绵的手握在三千右边肩头，“殿下……你受苦了！小环当随殿下一起、照顾殿下的……呜……”
　　三千闻言偏头去看，是帐子一荡，军医刚出去，就往里拱进了眼噙热泪的、淡彩色的素环。
　　“三日么……”她喃喃。
　　秋香色的团月轻纱帐外，一班样子诚惶诚恐的军医，与几个忧色满面的便衣精卫跪作一地：自己三日昏迷不醒，想来，她一定心急如焚地斥遍了所有人吧……
　　转眼而去，看见不远处的百花屏风外似乎还候着铁甲在身、翎羽饰冠的斥候驿——三千只能看见冠羽，几个人的身形表情被屏风遮挡，但那艳红色冠羽的每一个小小的挪移晃动，看上去都是那么躁动、焦灼。
　　是被迫堆积的军报吧……
　　白将军与英永、行军到哪里了呢？难缠狡诈的米鲁尔炎灵之部、现在怎样了呢？
　　战局瞬息万变，动态不断——守着这样废物般卧床不起、耽于悲情的自己，她的用兵计划势必会被耽误，再行拖延，盛花之胜算将一天少过一天。
　　又有多少将士、要因自己一人之故枉死沙场……？
　　受她教导、得以为君，二人为君为王之心又怎会有异？家国天下，在三千心中之位亦是至重——！
　　她忽而明白，这是上天丢到自己眼前的最后时刻。
　　那残忍直白的天意，不让她在糊涂晕眩中被动接受，不让她过后怨天怨地，却是要当事人的她清醒看着、完全接受自己本心做出的选择。
　　小情大爱，这颗心还能怎么选……？可面临失去荼荼的终局、还是不由得急火攻了心。血焰从后脑上窜时，她额中再度发起胀痛，眼前泛出阵阵浓纯的黑色。
　　明亮的茶白色窗纸外，忽掠过一对黑鸦翅影。
　　虽也是黑色，却那样清透盈亮，翩击着愉悦自由的气流声。
　　就、来世，再做这双恩爱寒鸦，相伴在无遮无碍的天空下，红尘秋风中嬉戏自在……
　　“大姊。”
　　她心中确定地葬送了今生的幸福，细手牵动被褥之面，丝滑温润的手绣锦缎上，百花舒卷窈然、花朵天真烂漫地狂绽着生命顶峰的美好。
　　盛景悲情莫过如是，再华贵的用物、再尊贵的君位，抵不去她一心别离认命的屈情之苦。
　　她轻轻撇过头去，发与面色俱白，净雪一般的人这在盛大的花团锦簇中，阖上了泪眼：“大姊、此行出征极西，实在身负重任，愿大姊……攻无不克、所向披靡，盼望大姊……平安凯旋……
　　……军报紧急，莫要因小妹之事耽误。小妹无碍、只是累了……想休息了。”
　　话毕许久，死寂还持续着。面前忽然有呼吸声侵来、打破了凝滞此处的静谧。
　　几根暖热带汗的粗糙手指轻握她僵住的凉手，将她牵着塞进了被窝，有力的大手掖紧她双肩旁的被角，将暖意牢牢守住。
　　这一瞬的温暖安稳，让她确实地、亲身地体会到来自对方心灵的火热与柔情。
　　绝望，引发出人间最深刻、最不屈的爱，这样的爱就在此刻，就在这里，细密包裹住她残破带伤的身心。
　　正因伤口产生了罅隙，对方奉献而来的极致的爱才得以渗入、融和浸透于她的整个存在之中。
　　“好好睡会儿，过后定要按时用膳，我叫人备了药膳粥汤、甜咸都有……回王都后这段时间、有什么难事尽管丢给那侍密部，你只管静养。”
　　对方满载温柔的话语刚过、顿了一顿，又伸手用掌根刮去她断不了的泪，呼吸更加凑近来，语气中燃起了阴寒的火焰般，对她森森耳语道：“三千，一定好好养身子，振作起来、在王都等他米鲁尔被踏平的捷报就是。
　　前日，米鲁尔起兵侵我边疆，夺我关隘，唆使西南海寇占我岛屿，战火已燃。将士们满心杀意、热血澎湃。
　　我身往极西，本怀有对命运意冷心灰之情，可几次三番知你对我心意，你的情深重若此，我怎能再自轻自伤、辜负这条命和你。
　　你嘱咐要喝的药，我已带着了，此行，定当整顿精神全力以赴，能为你、为盛花多杀一个，就绝不少拖一个下去阴间。
　　天若要亡我鬼君，我就不能枉担了这地狱暴君之名！定要让这身武功得以尽数施展，誓要使孤的地狱烈火、烧尽他炎灵之部——
　　无论是生是死，我这颗心，永远与你同在一处。
　　莫怕，在这人间好好的，等我。”
　　没有情难自已的亲吻，没有更多肌肤的触摸、厮磨，甚至没有眼神的交织与沟通……可爱意，已如痴如醉、如春江漫漫横流心上……
　　那一夜无比尽力、才成片刻的真爱之流，如今，就像运河深道疏通竣工，真爱轻易奔涌交通在二人心间。大江大川之水滚滚而流，为彼此汇聚成月下盛大汪洋般、浮光跃金的蜜意永恒。
　　“战报——陛……大将军，西南大捷！衡桫三岛已由萱瑾都尉领兵夺回，水煤汽舰花神号上镇洋将军重炮，击破全数十三艘寇船！”
　　“——终于有捷报！这重炮、绝能在极西派上用场！”
　　“老天！天佑我盛花！”
　　随着屏风后一道喜不自禁的禀声，响起了斥候驿们难以自制的欢呼，连不懂军事的宫人也跟着激动惊叫。
　　床榻一松，女人利落地起身离去时，久违地发出了志在必得的阴沉轻笑。
　　那颗心，那双眼，正燃动着久违的杀伐的激情。
　　暴烈之君，天生属于火与血的战场。
　　我等你。我等你回来……
　　在语言消失的境界里，三千的心郑重而急迫地应答着，心底波澜合动泪意狂涌。这一场离别，因她方才爱意丰足的话，因她心中传来的激情，消去了太多太多恐惧和悲哀……
　　甜意在舌尖心头蔓延，最轻盈甜蜜的闪光、正在往身体所有最微细的血管分支之中流窜，带来周身滚沸般的灼热。
　　三千明晰爱的构成，却从不知，爱情的甜蜜之中、还可以蕴含这般鄙天蔑地、对死身不屑一顾的火烈豪迈。
　　她紫袍流动着光明、硬挺宽厚的背影已无需去看——那俱身体的双肩所承载的，眼中所闪耀的，成为灌身力量的，都是对自己的承诺与深爱。
　　她大步迈向代表人生毁灭与消亡的墓地，而双手推开地狱的大门，竟也会看见一条繁花荼蘼欲燃、光明无比的爱之坦途。
　　以爱之故，视死亦如归，生命自此恣意舒展，再无所畏惧。
　　人世至勇，莫过如此。
　　……
　　天鬼十二年深秋，白贲与英永增兵欲驻极西边境，米鲁尔视为威胁、抗然起兵集火夺渂州州关，焦油烧海驱舰，并唆使海寇占西南衡桫三岛。盛花遭未料夹击之袭，一时败退、颓势惨然。
　　上南下行宴开港、不发一令，实因储君神失咯血之疾忧恻焦灼。
　　为稳民心、储君之状世人不晓，以至当下军情激愤，民舆亦盛。
　　然不过三日，西南寇事已消，海军巨舰重炮威力尽显，大局稍稳。
　　盛一人、萱瑾率西南巨舰队转向北上，直击米鲁尔南部。
　　同日，天.朝鬼统大将军小拙遵上旨意、携鬼虎符，领兵三十余万，倾尽各营精兵死士出征极西米鲁尔，铁骑汹汹压境而去，攻守之势异也。
　　盛花自始、从未随军尽数出动死士，大将军亦摔盏壮行，群将共号，不灭国米鲁尔，誓死不归。
　　上怒尤可见。


第135章 想叫她星星
　　弯月未落、万物还蕴含晨曦之蓝时，稀稀落落雪片的影子在黑云压下、阴风惨惨的境界中挣动飘飞。
　　云靴在拖长的影子深处稍顿、白发发尾倾于膝下。
　　余夜中泛黑的青衮袍下摆，被一只女子的白皙软手轻撩。
　　身旁举伞的宫中女侍书跟着急停一步，看这位大人秀指扫过低处，捞起一片焦褐色、附带虫噬之洞的枯叶。
　　英治将枯叶上凄惨的洞对准暗淡天光与残月，瞧了瞧，唇中伴着白息溢出低叹。
　　她将半张脸藏回了伞缘阴影中，下意识摇摇头。
　　女侍书见状实在慌乱，睁大眼睛回望灯火微亮的东宫，又回头来，望望那枚停在她手中的枯叶。
　　她似乎理解了意象中的残破与凄惨，凑近她忧心问道：“大人，储君殿下是……如何了？是有什么不好么？”
　　“啊……婴婴、千万别乱说，”英治眨眨湛蓝的眼睛反应过来，向她微笑时重新迈动步子，“我方才进去恰巧遇了上御医会诊，殿下之疾不甚重，按说卧床休养也可痊愈……可那上好的通血活络之药、殿下服后冷汗气短，是服不得，不得已好得慢。”
　　“……哎！真是遭了大罪呢。倒是未曾想过，殿下平日都未有什么小恙，竟会因家姐出征忧心过重、一刹气血逆乱，年纪轻轻患上这偏枯——”
　　婴婴尝试说到此处，看看风雪中英治稳步前进的、威风的黑色靴头，又抬眼瞧瞧她清灵润白的侧颜，盯着那风雪中冻红的、映着灯火余光的润泽耳缘，小声道，“按说，是奇怪。殿下与大将军并无血缘之系，不像大人您与……”
　　“嗯。”英治很快就回答了。
　　她紧着眉头轻努嘴，三番欲言又止后，拢袖小心收了那叶片、才说：
　　“家妹征战边疆，我虽也挂心不已，可早也明白她这人是张牙舞爪的，心在战场、壮志必酬，所以只祈愿她平安，祝她功成。
　　人心肉长，为至亲担忧到痛心失神的地步，我……是不觉有半分奇怪——
　　我只不解，那人会是殿下。
　　殿下，分明通透如冰，少年智者慧识通天，能看透天下诸事，是何等的神仙人物……竟也会如常人一般，将心念缠结在因缘之业上……”
　　“大人，殿下今日情志有何不妥吗？”
　　“唔，前些日子，见司礼部与白大人呈上议论改换宫饰颜色式样的奏折，殿下好歹还发了些怒气，提起朱笔、涂改删去大半，丢回去斥令他们重新修过。
　　今日，听我奏报军中宫中以次品创药充良药一案，此案牵连到已逝的那霏风之子。
　　玉大人揪出与他同期的武举人，心怀怨愤携私行恶者共十数个……煞是骇人。正逢大军出动、举国议战时，如此大事，殿下竟一丝怒气也无，只应我诸策，颔首眨眼，连话也不说了。
　　我只怕殿下心系……大将军，郁郁渐深，神思恍惚、以至朝事不理……”
　　……与那青春生动，以笑语、以明眸让英治豁然开朗的少女天母不同。
　　如今才过一两年，眼前身披鹅黄垂顺的外袍，白得剔透的储君，已像是孑然度过百年之久的老者，像是雪谷中孤寂了千万年的寒冰。
　　她倚靠软枕上，面色稍露疲态。
　　粉唇边，似含笑意，似乎，又根本不存在那抹恬静愉悦的意味，只是观测者英治赋予她的情绪而已。
　　她的沉默、她的清淡、她的波澜不起，让她仅剩下这抹纯白透亮的“存在”可供体味。
　　英治在对面，时时注意凝望她单薄纤白的姿影，将这白瓷冰晶般的人儿看得深了，就连她周遭的物事、也都像是随之一同变得透明欲碎，蕴散着冰白色的光辉。
　　从这般脆弱空灵的景象中，浮泛出一星一点出离人间的神性。
　　这绝不是一尊轻盈愉悦、游逸自在的神。
　　她凝然不动，光泽淡薄。那神性分明来源于根植心灵、充斥身体的悲伤，具体地说，是她迫不得已催动神性——一种平和趋近于永恒的定力，要将今生在观念上浓缩成灵魂长旅中不值一瞥的瞬间。
　　悲伤深重，却因其短暂而变得可以忍受。瞬间、毕竟不是永远，希望、也因此有了存在的余地。
　　她似乎早就学会以这种常人无法理解、无法做到的方式去释然，去接受常人难以承受的、心灵的苦楚。
　　“朝事不理？那样的话、绝不会的！许是因为今日殿下圣体不爽吧。天官早言，有天母大人在、可保盛花百年呢。”婴婴以天真之言打断她的回忆，向她眼中投来明亮简单的目色。
　　“怎么说呢，还是……会有些不解。”
　　英治大人再摇摇头，婴婴作为女侍也就应承般沉默了。
　　行至马车边上临别时，婴婴忙不迭将伞举高、越过自己头顶向她冠上倾斜，方便她登车。
　　英治回身，看她墨发上瞬间沾了不少雪，忙笑道：“多谢。”
　　她面带歉意地一揖、垂下那双温柔鹿眸要盖上门帘，婴婴却快速眨眨眼，按捺不住地向她扬起下巴、开口说：“不过！大人，下官心中倒有一语，大概能够解明大人之惑。”
　　“哦？……快请赐教！”英治语带浓厚好奇，重新挂好车帘，两手攀着门框前倾身体。
　　“不不，岂敢，”婴婴的脸红起来，凑近些解释道，“就是司命神教常说的那句，世间万物因业而生，人世所得、皆为己心所求……储君殿下——天母大人，这样通透的神仙人物，若无足够深重之缘、之业，又怎会轻易现于人世中呢？
　　下官想，殿下既然重情至此，染上心疾、伤及身体，那么定是应了深重极端的感情心念之业、无法也不愿解脱，才下来这世上的吧。”
　　婴婴说罢抿唇，似一个等待褒奖的乡学小儿。认真且期待地瞧着她。
　　“你说的……是呀！我怎么……忘了。
　　哎呀，我、竟会忘了！”英治望向无数身不由己、飘零空中的雪片，声音虚浮地念道。
　　明了生命本质的月神如祂，竟会忘记这样简单的道理。
　　她猛吸口初冬冷气，进而露出了惊奇自嘲的笑容，冒出热汗的软手落下去，拍在婴婴肩头，恳切道，“多谢你，多谢你！”
　　是的，没错。只要身在尘世，其人，必有灵魂中暗藏的因缘、牵引人生轨迹。
　　平凡心的众生、被平凡之物蒙蔽双眼，进行着平凡的生命轮转。总有一抹人世的风景：或是财利、或是权柄，或是其他难舍的俗愿，作为无形的愿力之掌、翻手为云覆手为雨，将那灵魂压在尘杂之中，叫祂不得解脱。
　　而那抹心灵最通透、智慧最丰富的灵魂，怎会活在这世上呢？
　　恐怕是一缕执念不死，钻了哪处最深的牛角尖吧——祂只有握着极端的执念不放，才会甘愿被蒙蔽一切超脱凡尘的神灵之智，来此、参演人间喧闹之戏。
　　极致通透、智慧，与极端执念融合于一身。
　　三千，三千老师。
　　三千……我的感觉没有错，你曾是……月神。
　　除了那位已逝的、仅留下这般印象的故神，你还能是谁？
　　或者还可以叫你……昳昇么。
　　……
　　“老师，大医生！这前朝东宫荒废已久，再怎样烧暖炉、布置厚帘也并非那实实在在的暖阁，殿下身体麻木发寒，还是休养于定坤宫为好。”
　　“……怕是不行，殿下已废去了前朝册封之礼，司礼部若知道殿下不宿储位东宫，又要议论起来，言于礼不合。”
　　“良心被狗吃了的，简直可笑！什么礼数能重要过殿下的身体安康！？起先殿下归朝不与陛下走正门、自东安门入，这群疯秃驴竟敢拦轿！害得殿下风寒侵身、病又重一层……这些人眼中分明只有什么中原正统，却没有殿下！他们只要这储位上不是纯花女族……！”
　　“嘘，快住口！你们几个、就此事休要多言。”
　　“是……老师，那陛下那边呢，陛下怎么说？还有天官？”
　　“天官又溜了……这家伙神出鬼没、无人能管，总到关键时就指望不上！……至于陛下，委任移权之心分明，自要撇去诸务不愿再问。陛下的情况，我知晓——这样吧，你们先……这冲了蛋花的气血汤……怎么、殿下答应过按时进膳的，今日饭食吃不下，连热汤也未用吗？”
　　“起先端去了，殿下闻着胃气上逆、直犯恶心，说蛋实在太腥，就不用了。”
　　“绝对不会，这鸡蛋十分新鲜、我还特意吩咐御膳……且慢，难道……”
　　“大医生？您又来啦，您两头奔忙一夜未合眼，可要注意身子……殿下？已经歇息了……哦，眼睛？我、我没事，我只是心疼殿下她……思绪常陷恍惚、白日里心力不济，我劝着才能阖眼歇一阵，平日里二更天就能理完的事儿，这几日硬撑着眼皮熬到四五更、才批阅完一多半。
　　方才、兵部又来了急报，想必您也知道的，说军中药品以次充好——殿下眼看着很是镇静，其实听着那奏报，身上冷汗都透了三层衣裳……过后，又发眩晕头痛，我硬是求着殿下，她才愿再睡半个时辰，我……”
　　“素环，先别哭，听着——我想再诊一次脉……无需惊动殿下，就这样。”
　　三千恰从断片的梦中醒来，在重新陷入梦的境界前，将这些缺少掩饰的动静都听了个清楚。
　　不过，她无力去管去问——与感官对外界的自动捕捉无关，意志、被疲累困乏牢牢绑进粘稠的沉眠状态之中，来自意识深处微噪般的波动，不知哪一个波峰浪头，又要再将她卷入另一个梦的密封盒子里。
　　那些光怪陆离的场景，都是源于哪里、被什么触发、又是怎么被允许进入自己现世的梦中的呢？
　　疑问和不解太多，可三千不变的智慧，让她立即抓住了其中毫无疑问的一点：不管在梦中见到了什么，那些场景，那些场景引发的念头，也势必会影响自己往后所做的一个个抉择，成为自己已被决定的、今生命运的一部分。
　　方才，她告别英治，也许是那样温柔湛澈的眼眸留下了残余的印象，她在梦中又看见了英治的一双眼，或者应称呼那时的她为……阿平。
　　满布棺材般仓室的深邃房间，几十点蓝色星光般的连接指示灯闪闪灭灭。窗开着半扇，室内流动着夏日凌晨的凉风。
　　四点、窗外天空的阴云缝隙中已具现晦暗的蓝。
　　与现实的晦暗沉郁不同，仓室孕育出的虚拟空间明亮、清透而梦幻。
　　带有粉色印象的、星云般的物质，在少女一双粉润健康的、无瑕的手中，鼓动流逸着温润的光。
　　这般大小，与街边售卖的棉花糖无异，更显得柔软可爱。
　　“这是……什么……”
　　阿平，清澈湛蓝的双眼紧盯着这团美丽的物质，眼底倒映着它奇异瑰丽的闪光：淡白色、淡金色、淡粉色的闪烁，一下下触发着心的涟漪……
　　它被少女昳昇慷慨地轻捧向上，进一步举到阿平鼻尖之前，好叫她意识到它的温暖与甜蜜，体会它与常理不合的一切。
　　阿平全身心感受着“星云”的美妙，渐觉一阵感动：这是何等的被爱的幸福！
　　火热的能量从胸腔涌上脑中，酸胀的感受汇聚堵塞在鼻根，从内部冲击着眼睛。
　　清水滚落下睫，她轻抬泪面，与她相对的少女昳昇的脸颊，透着玫瑰色的、几乎是光灿灿的神采。
　　昳昇咧嘴绽笑，带有兴奋之色的眼睛流光溢彩。
　　月亮一样温润的少女，因更添一份生机而显得甚是美丽：“这是我心灵的造物，是不属于这个世界的物质。我想，因为虚拟世界一切物质的数据可见性，它才得以显现在我们眼前。”
　　“原来如此！……它在动……是活的吗？”
　　“它……就像非常柔软的瓷土，只要我想，它可以变化为几乎一切人和事物，但它的形态与行为完全受我摆布。我不知道……这能不能算是活着？”
　　昳昇轻动手指，要将星云光团流转成一个精灵般可爱的小姑娘。可是五官还停留在印象的阶段，昳昇的表情就变得慎重而紧张，那可爱清丽的形状转瞬即逝，重归于未经雕琢的一团虚缈之态。
　　阿平面露不解之时，昳昇垂了垂眼光，双手将星云捧回胸口处，犹疑地说：“……我不想现在就上手雕琢她……我不知道，那么美妙的她、应该固定成什么样子——如同绘画，在线稿未定之前，她就像一副只定下了基调的草稿，永远都给人以完美朦胧的印象……”
　　“啊、我明白你的意思。”阿平点点头，“朦胧才是最美的，能给人以无限想象的空间。”
　　“嗯，可以这么理解吧。”昳昇耸肩无奈一笑，很快，她的眼睛重新被眨亮，闪烁起少女纯粹兴奋的光彩，“不过阿平！我已经给她起好了名字——我想叫她……星星。”
　　星星……我的星星……
　　在强烈到足以卷动洪荒宇宙的愿力推动下，终于成为了真正的星星——她为三千大千之愿粉碎……成为了零落宇宙的光、成为了无孔不入的甜蜜碎片。
　　可是最后……最后，她怎么会被固定成这幅鬼样子？！
　　充斥整个宇宙的美好幻梦在霎那间破碎，第三人称中、沉静观望梦境场景的意识，突然被一股愤怒和憎恨吸纳牵扯。
　　主观视线，凝聚到一具力量宏大到恐怖的、光辉伟岸的躯身之中。
　　三千与震彻骨髓的愤怒紧密融合，看见自己美丽的、巨大的手，不留情面地伤害、撕裂侵入着什么，也不计较指尖手掌因此被染得浊臭、被蛰得刺痛——自己，只想救出美丽的星星，被摩罗、被宇宙主残害侮辱了的星星……所以拼力在脏污的混合物中探摸、拉扯着……
　　手中，很快扎实地握住了一团温暖柔腻的物事。
　　至少……把星星……还给我……
　　这时，那滩臭气弥漫的混合物……却在鬼哭狼嚎地喊痛。
　　恶臭到令自己窒息的、丑陋到令自己不忍直视的小家伙，竟会哭，会以口呼出哀求的声波。她用刺耳的嘶声惨叫，让振荡在自己身边的声波显示着尖锐的痛，她说，好痛、好痛……
　　痛？
　　我的星星不曾痛过，就算在粉身碎骨时，她亦不知痛为何物。
　　就连我自己……也好久没有感受过痛觉了……
　　原来比起星星，比起自己，这小家伙才是真真切切地活着、痛着、哭着、恐慌着……
　　现在，她那张狰狞寒酸不堪言状的脸上，两只阴暗浑浊的眼睛，向自己投来了恐惧合并痴醉的眼光。所有被投来的感情，竟都是那样纯粹无邪。
　　三千怎会不明白那般痴醉的内容物：
　　是喜欢。
　　面前丑恶灰暗的灵魂，是鬼没错……是一只犯下贪生之罪的鬼，可探摸过她的……心，三千清楚，她奇异地、仅仅带着一身恐怖的鬼力独身游荡来去，对尘世观望好奇，未曾做过其他恶事。
　　刚刚，自己由着记忆的执念发作、看不清当下的真实，由着对星星执念引发的嗔恨、愤怒与妄想发作起来，弄痛了——差点杀害了这只小生命。
　　现在，那双眼睛里除了一些恐惧，却只是在诉说，喜欢。
　　并且，她怀揣着的那颗灵魂核心，是为自己之愿、粉身碎骨奉献过的……星星。
　　那么，她对自己，从来只有过喜欢与奉献。
　　可自己身为那遂万亿生灵之愿的月神，对她，都做了些什么……？
　　三千胸腔之中不存在的、某个空虚的处所，被不存在的线、牵动起一丝虚幻的疼痛。
　　在清净安定能持续到永恒的、神圣的身体中，开天辟地般的事件发生了——有如一种雪崩的轰然倾倒，一切都因这一次心动或是心痛的力量，无可挽回地向一边倾侧，彻底打破了平衡的稳态，变成一片难以收拾的情感废墟。
　　三千从一种欠了债的难耐焦躁中，清楚感知到痛楚，知道，与她的相欠之业已经累下，灵魂正在暗中结缘，编织出属于二体生灵的未来……
　　宇宙中无数生灵以缘交汇，结缘并不稀奇。
　　缘尽，也并不难。无非是若欠下什么，速速还了那债，两清就是。
　　况且，与她之间的债项还未累积到累累高筑、冲破天际、到宇宙历史终结也还不完的地步。
　　可这次，三千暂时不想还。
　　能够计算因缘、甚或宇宙走向的三千，做了一个更大胆的决定：
　　在那双眼中，除了怯意、畏惧、崇敬与喜欢，祂还要看到恨。
　　要她学会恨，要看到她用那双厉鬼的眼睛，将浓厚到无与伦比的恨与怨、飞刀夺命般狠狠投向自己。
　　那颗只有爱存在的心……又会怎么处理宇宙第一强烈的怨恨呢。


第124章 相欠才成缘
　　地狱浆海沸腾。
　　热粥般粘稠而胀鼓鼓的深色水面、不断破开表面滑腻的水泡，虽然不可闻见，却能笃定，它们正释放着深侵嗅觉的腐败血气。
　　卷带无数受刑者的海浪、向崖壁轻涌起，前一波，还如常缓缓舔舐着烙铁般红透的嶙峋之石，后一波，却被什么力量推动着急流猛进、高高扬起。蓄积足够能量后、以一种自我毁灭的气势，重重拍碎在卷翘起的玄黑色刀山之上。
　　浪腹中凄惨的、罪有应得的内容物不堪细看，随着听不见、却可以想象的瘆心爆响，在眼前散开雾一般晃眼的朵朵血花……
　　浪头一个接一个越掀越高，浩浩荡荡、翻天覆地的灾难折磨着大海，使其本就黑暗的面目面目更加狰狞。
　　空气灼热地抖动战栗起来，景物逐渐扭曲变形。
　　视线探查到了恐怖事件的预兆，警醒地望去推动一切巨浪的海面中央——忽而，自己被一双美好、氤氲神妙的手覆盖保护，眼前的地狱遭到遮挡，除了光别无他物，罪恶无处可寻。
　　祂的心是空虚一片，仅存的视线却也能感受到轻微焦急，祂用全身使得上的力冲撞着挣脱而出，重归于地狱压抑凄惨的景观中。
　　向后方看见，刚刚护住自己的是一位面色惨白——铁青的、白石像般呆立不动的少年神女。
　　祂看起来没心思再管自己，那双清淡彩虹色的眼睛因震惊急速地失色。
　　在紧紧摄取一处景象的瞳孔震颤的运动之外，神女周身全然静止，只有轻柔的衣袂与逸散微光的长发，如受着狂风烟熏之苦的战火中的旗帜，向后直直飘动。暗纹精妙的丝绸上，振荡着苍白的波纹。
　　……沙罗……是祂没错。
　　眼睛正以识别对应为逻辑“思考”时，视线，开始被周遭空间的能量推挤着剧烈摇动，三千稳定微小的自身、迅捷转回，直勾勾对准在意的处所：
　　望见，海中央推开一切黑水的低处，缓缓膨胀出一圆血月般，升起了耀眼的紫红光球。
　　光球膨胀的时间极短，很快、道道紫焰喷涌而出，有如一朵巨型夏花正在盛大绽放，片片花瓣突破花蕾形态的束缚，明晃晃烧舔去天际。火焰将血红的云霞蒸成水滴，降落在痛热难熄的黑色海面。
　　以视觉观摩难以想象的巨大能量、从其色泽浓郁的中核涣散而出，险恶阴森的各样鬼力，如同一根表面平静的香蒲、被引导“存在”的手一捏即爆：被浓缩约束的恶的种子，挣脱了长久存在的排列的秩序，无数毛絮凌乱纷飞，恶质、开始展示其缤纷色彩——激怒、妒忌、深恨、滥欲、贪婪、耽情、残暴……
　　这些新鲜剥离的、血淋淋的诸般罪恶之源，如同不成型的、仅剩骸骨残肉的阴兵集结成队，铺天盖海地一齐出动。它们携卷阴风，狞笑、尖叫或怀揣着可怖的沉默自宿主身上脱离，再不受制。
　　霎时，黑云压顶，浓烟罩海，每一缕撕裂了的残魂都带着雷霆万钧之力的恶。罪恶所及之处，本就痛苦盈身的、地狱全境的万事万物承受不住，泛起一层枯萎阴晦的颜色。
　　鬼王那宏大的灵魂对此不管不顾，祂正醉心于自我毁灭的壮丽之景，可称痛快地丢弃自己皮肉骨骼上所拥有的一切罪恶资财——
　　祂明白自己的本质，于是对这丰厚的财产并无执念，只留下感情与记忆。
　　断舍之力，蕴含着彻底的决心，如同推动辛苦累积的通天高塔瞬间倾塌。若祂还有力气，恐怕是要把自己的余力制成一颗终结炮弹，将这整个地狱也付之一次轰炸，扫荡得干干净净、不留痕迹……
　　直到，赤裸心脏被完全剥离而出——远处，紫红之光缓慢上浮、下沉，在眼前徐徐刮过的阴风、涌过的灰黑色浓雾中，若隐若现着心脏纯美的闪光……
　　三千，终于看到了一颗珍贵的星星，而那颗心，如今绝不仅仅是祂的星星。
　　那名为荼荼的心，其光色、其印象、其包含的约定、其经受的剧痛……关于荼荼的一切的一切，已深深走入祂双眼之中，与祂虚幻的心跳同拍。
　　视线被身后神力裹挟、疾速向前。
　　三千抬眼看见，尚是少年的神女沙罗没有定力地大叫大嚷，看祂白莲瓣般的手指慌乱拨开面前危险丛生的烟雾，去寻中央那颗鼓动着痛楚的心。
　　沙罗，面色动容地惊叹于其美妙、连连吐露心疼之语后，将那心连同微小的三千一道轻轻捧在手里，紧紧抱在胸前。
　　沙罗，那样精妙，涌动转动着无尽因缘业.力之理的身躯，还非常年轻——也无比古老，一旦产生照料与成全的愿望，就细细密密与二者的能量感应起来。
　　少年神女的眼睛虹光熠熠，眸中灿烂的生机、与怀中之物的绝色交相辉映，透露着无比的认真与慎重，诉说着、将二体灵魂视若珍宝的柔软心绪。
　　这母亲般的眼神，正是三千想要、也笃定会看到的：
　　来吧，无尽缘妙司命神沙罗，永恒的沙罗，仔细感应我与祂之间，究竟有多重的业。
　　这九九八十一亿天、给予希望和真爱后的背叛……祂心中因此生出多少怨、将带来怎样的报应，需要我去人世承受偿还，我……都无所惧。
　　记忆大多不再，可这灵魂历尽沧桑的印记却不会更改，坚心之念早已成定海之针，吃再多苦、历再多虐也受得住。
　　从前所作所为……皆为留下深重的相欠。
　　祂怨我也无妨，恨我、也无妨。
　　毕竟无有相欠，人又以何结缘。
　　……
　　一轮明月高悬穹顶，长长的白桌，遍洒月之清辉。
　　——我没有恨祂！就连潜意识也没有恨过呀！……我是说过什么、把三千关进我的地狱里啦……可那都是气话啊！何况我是鬼呢，鬼最爱叽哩哇啦地乱说胡话了、根本控制不住的！我只是……
　　——鬼王鬼王，先听小神一言。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　首先，促织缘分走向的，除了表意识、潜意识，还有……或者说最重要的，是比潜意识更深层的“藏识”。
　　一切鬼王所经历过的事件、动过的心念等等，都会熏染、形成个体无法觉察到的“藏识”，这一部分，才是形成“我”之观念的根本，是被最忠实记录下的灵魂之全体数据，也是我等无尽缘妙司命神操控缘分时，所对照参考的真正主体。然后……
　　——哦哦哦，好好好，你是想说，虽然表意识和潜意识里没有显现，但在我的“藏识”里包藏着对三千深深的恨咯？恨得要让祂等上我一辈子，受这么些闻者伤心见者落泪的苦，才能见到我几面咯？我是这么坏的鬼吗！！
　　感受不到声音振荡、只能观察对话二者的口型……
　　三千回过神来，低头欣喜地看见——不再是单独的视线在动作，自己有了整个完好的身体，有了能够自由抓握、运用微量神力的漂亮小手。
　　进而，她抬眼观察起咫尺之距、这位把自己放在大腿面上，怀抱自己的美丽女人……女鬼，祂容颜艳丽，体蒸浓郁鬼息与心灵的馥郁之香，这时正在恶狠狠地龇牙发火：
　　精致绸裙与衣饰上亮晶晶的小物，随她拍桌的动作璀璨闪烁，紫红磷火般的光点和温暖之息，无穷无尽地从祂肌肤上浮散出来。
　　三千见了这样体态盈盈、生机盎然、目光炯炯的女鬼，不禁欣悦非常，大大地张开小手去拥抱祂，将清凉的小身体深深埋进她胸腹，沾染她的温热。
　　吸纳她包容性的芳香的同时，连素来最不能消受的鬼息也照单全收了。
　　女鬼结实的身子顿了一顿，黑甲尖尖的长鬼爪、危险地伸过来，覆盖了三千眼前的天空，下一瞬，包含爱惜力量的手掌护在祂的头顶上，一下下摸顺了祂的头发。
　　——鬼王请息怒，让小神说完呀。
　　正是因为鬼王对三千的负面感情并不算重，“长久的等待”就成了二人在人世的主要课题，小神只能围绕这一点做文章，以助二位结下深刻缘分，根据因缘定理，苦得越透彻，之后甜得越腻味呢。
　　再加上……恕小神直言，三千此生所受的苦，大多源于三千自身，与鬼王无关。
　　——你什么意思？
　　——祂很愧疚。
　　让鬼王您受的长久等待之苦，祂的“藏识”中无比希望、自己也能感同身受地体验。
　　——三千……你怎么、是个傻瓜呀。
　　女鬼毛茸茸的灰色眉头皱起，眨着晶亮的灰眼睛与抬起脸的三千四目相对，以一双有力的麦色臂膀将祂圈紧。
　　从那阴森森的气场内核，有厚绒被般的心疼包裹而来，三千被捂得发热、发暖，张了张口：喉部能量是残缺的。这成了型却空荡到寒酸的躯壳，想要以心传感更是无稽之谈，什么信息也递不出来。
　　三千睁着浅蓝玻璃珠般的大眼，歪歪头：
　　除非感同身受……否则，怎么充分地理解你的心。若不能充分理解你，怎么竭尽所能、正中下怀地爱你呢。
　　女鬼权当祂这小孩儿是在流露无意识的可爱，龇了长到骇人的牙，笑皱了鼻子，伸手来揪捏祂的脸蛋。
　　——你还这么小，下辈子有什么苦痛伤病的，就让我都受了吧，我发誓……绝不叫你受一点痛的。
　　祂水润红唇轻阖，瞳孔中，燃起幽幽的蔷薇色火焰。
　　三千紧紧拧眉，转头以凌厉的眼神看向对面神女。
　　神女已面色扭曲，用两手抓起了贴近头皮的头发。
　　——且慢鬼王！！……哎呦哎呦，我的个摩罗老母神啊，千万别轻易发誓！鬼王之誓含有奇妙的毒性，就算您往昔鬼力不再了，但终究是底力浑厚的恶力契约，小神更改不了的……
　　——就算发了誓又有什么的啊？麻烦。
　　——可是“等待”之业债还未还完呢！九九八十亿天！想一辈子就还完也太天真了！一世一世且有得还呢……何况你们人世缘分，根本没到相爱厮守终生的地步。
　　愿承担所有痛啊什么的，恐怕鬼王这一发誓，下辈子就是您早早因病伤过重身死、三千终生孤独的戏码了。
　　——啊？！那三千岂不是还会和今生一样痛苦吗？
　　——……既然，三千来世注定是做个傻子，那待你死后，我就骗三千、你……你变成天上的星星之类的了吧。
　　傻子会相信的，相信了，看着天上的星星、就不会痛苦的。
　　——喔……好吧，那就这样？对鬼王来说、身死毁灭之力早已惯熟于心，什么病痛早死倒是真的无所谓，只要你保证三千活得快快乐乐就成呗。
　　女鬼说罢不甚在意地抬手，用指甲搔搔招风耳后侧，稍带无奈的面色很是平和。
　　三千在祂怀中挣动起身，急切地对祂张口欲言、未果，心中不禁横生气怒。
　　新生伊始的三千，尚无法控制身魄残余下的动物性，祂气闷在胸，牙根痒痒，视线刚捕捉到半空中女鬼粗壮润亮的小臂，就看见自己的一双小手无可抑制地动作起来，从半空中捞下那温热小臂，鼻间轻呼怒息、张大嘴巴，对准手臂最软韧的部分、就是狠狠一口。
　　——哎呦！你是小狗吗！


第125章 宝宝我也要
　　少女的三千蜷身而坐，她玉件般的白臂圈住膝头，一双膝盖小巧匀润、点有火热人间赋予祂的缥缈浅红之彩。
　　冰色眼睛。因形状偏于纤逸、又懂得藏神，显现出少年小神并不具备的善观善思、老成透彻之态。
　　现下，这般神眸一瞬不瞬，略有些发愣地、让那一双剔透盈光的球膜直映着穹幕上的海底之景：辛劳捕鱼一生，海底场景被渲染出的真实生动感，由数十年来每次潜入海中、肉眼有意无意所见的幕幕场景交叉织就。
　　身后，那对因缘之理过于热衷的小神、那对往昔不甘过于执着的阴鬼，正热切地交谈着未来——谈论来世晦暗的体验，如同赏玩未上演的好戏一台。
　　只有“造化源自天然”的祂们，才能轻飘飘将其当做一出戏了吧。
　　“阎姬一事你消消气、不知者无罪嘛，既然这辈子提前收割了幸福，那、遵守沙罗你的规则咯，来世由我一并还了就是咧。”
　　“荼荼……我们为何不能慢慢来还呢？”
　　“不不，长痛绝对不如短痛！况且我这样皮糙肉厚、心力丰足的老鬼，怎么能叫你一个心肝不全的小神陷于危险？我宝贝你还来不及呢！放心，沙罗承诺了，到时候给你整个什么失忆就是，虽然老土俗套，但确实不会痛苦的。”
　　“哎、哎哎！二位！既然如此，不如三千、我们打个赌如何？你若赢下此局，一切苦痛由我沙罗的化身来承担！神言既出、效期为万世轮回！我这就拟一份契约出来嘿嘿……”
　　“荼荼。”
　　“别担心啦，就当做速速还了上辈子欠沙罗的、玩一下不要紧嘛~不会痛苦的呀！说不准你赢了、我们又从沙罗这里赚去一波呢！当然咯三千，命数已定，此局司命沙罗最大，不必纠结什么输赢的。
　　我呀、能量蓬盛，做鬼王这许多日子、功德也不知不觉攒了许多。除了沙罗这里，不知从哪里才能求一份微尘之命来体验呢，不痛彻一番，怎能证我灿烂地狱的深刻真理？求劫得劫，求难得难，若得你解救升天，恐怕不能尽兴！
　　所以，就算你没有做到认出我来，我也绝对——绝对、绝对——不会怨恨你的，不信的话我们拉勾，好不好？”
　　强烈的心意透过那喜气洋洋、盈盈期盼的面色，几乎冲撞到三千脸上去。
　　……可荼荼，我所求，非你的“不怨”，而是、只是……
　　只是想陪着你，陪着你的生生世世，只想对你好。
　　愿与你相依，却求得一生分离；
　　愿对你好，命运却要令我亲手施去伤害。
　　原来命运之眼，能够精准如斯地盯住我的痛处，从前犯下的罪愆，终于是报应不爽。
　　三千将脸埋进膝头好一会，像是沉于海底渐觉窒息的人，抬起下巴，向上瞥一眼那穿过去就能触摸阳光的海面……透亮的海面，有粼粼金光闪烁着，一束也洒不进此处……
　　祂收回目光。
　　不会怨恨，没错……
　　那颗心已经被证明，根本没有恨的容身之处。
　　可荼荼，你却不知。
　　我当初一举冲动掏心之错，当初冰眸一瞥流露的厌弃——初见受伤之痛，你已不能忘怀，抱着对月神三千的这般印象，暗恋倾慕高高在上的伟岸神祇……学不会恨的你，逐渐在三千一事上，混淆了爱与痛的边界。
　　爱是甜蜜顺遂、痛是酸涩磋磨，二者在至纯的境地，本不能共存一体。
　　那颗圆融和谐的心中，没有恨为载体来容纳三千。
　　为了消除自相矛盾的心绪，心灵最终竟让你陶醉于初见时被三千鄙厌、轻视、怨恨的感受，喜爱迷恋上“心脏被三千折磨受痛”的感觉了。
　　若不是我刻意将你忽视到底，刻意叫你接触恨与仇的感受……并且，若我赞许过哪怕一句你伟大的地狱杰作，想来，你就不会执念于证明自己值得肯定与赞美了吧。
　　你此刻的欢欣，此刻的跃跃欲试，都是我无可奈何的罪铸就而成。
　　这样可怕的真相，我却不敢告知于你。
　　因为我，怕遭你彻底的厌弃，怕你会与我决断分离……
　　所以，就算生生受痛也好、世世违心也好，就算承接下再多昏聩丧心的罪名也好，还想与你拥有生生世世的我，什么也不能说。
　　荼荼，你……活得尽兴就是。
　　三千在膝上握拳，捏了捏雪白柔软、尖端润红的指，很缓慢的，又无力轻放开——
　　这样握起手的动作，非因怒气，而是以神躯尽力回忆着抓握那团柔腻温热的触感……祂复通听觉的耳畔、重新响起幻觉的凄厉哀叫声，眼前，也同时出现了那双目光怯怯仰视而来的、流露痛楚绝望的灰眼睛。
　　冰眸被上下睫挤压成一线流光，深处更凝结起重叠雾色。
　　深到、刚开始呈现浸染幽暗之色的蓝海水中，海草随水流曼舞。
　　游鱼条条纤瘦，不知疲倦地摇动着自身那小小的梭形黑影，似一群填埋水中、被流波随意卷动的小片秋叶。
　　安定于海底的礁石绒藻、表面尽显自然随机的黄绿斑驳之色，其上，珊瑚以血脉枝节的树状扑向外界海水，红得、像是要渗血溶入水中。
　　当然不可忽视的，还有那颗颗被三千下意识看作珍宝的、黑刺蓬勃的海胆。
　　海胆只只肥美，静默地吸附在海礁与海沙上，似乎等待着那位辛勤渔女三千的采撷……而痴傻的渔女、已然身消不在了。
　　她过完功德圆满的一生，带着属于她的幸福死去，塑成了这姿容灵秀、感识通达的美妙神魂。
　　自己，这刚享受过一生爱与希望的神魂，很快……就要被投入真正的地狱、真正恐怖的深渊：
　　这，是根据灿烂地狱的根本逻辑——未品尝过“希望”的受刑者，不知苦为苦，就算永远咀嚼痛苦也只觉麻木无味。于是再多刑罚施放下去，亦不能真正惩罚罪业之主。
　　漫天闪耀着希望、叫各个心魂重复地经历濒死而活的体验，无法麻痹感触。这样的灿烂地狱，因此能被称作宇宙中唯一货真价实的恐怖审判所。
　　现在，那灿烂地狱从遥远的宇宙彼端，攀着昔业之线、沉默而危险地延伸而来。
　　亢奋的狱海发现了熟面孔，狂波席卷成笼、逐渐包裹起“罪魁祸首”的三千，很快将她没头淹去。
　　三千心中，实在意欲发出悲泣。
　　祂很快发现：自己成形不久的、本质为幸福的神魂，还没有流下眼泪的能力。
　　……
　　小村炊烟之味，香薰火燎地蒙着游人的嗅觉。
　　烟火，将清秀山水之中短暂逸乐如仙、飘入云霞的神思，细密捆绑回鼓涌着蒸汽的铁锅台、燃烧着酒精块的木餐桌之侧，将其缠绕在亲朋的欢声笑语之间。
　　暂时不能、也不愿解脱。
　　三千纤长的手指轻握着白瓷碗，从倒置的碗沿泻下了一线淋漓清澈的水滴。挺秀的鼻深吸淡淡烟火之息，她眼神平和、自二楼庖厨小窗低眼望去：
　　云溪河自北面而来，清澈宁静的水线隔开了村落与山包。
　　村中道道木门上、新贴的艳红楹联都是村人执笔手书，在这时代可不多见。高高的白墙洁净不染，层立障目，各家院墙叠瓦墨檐，远看，是条条稳重的墨色横勾，勾连着书写描画出村落中美丽祥和的花纹。
　　只有一处故居，保留着泛黄长苔的低墙、与尚待修缮的残瓦。
　　游人衣色帽色缤纷，如一池彩虹涌动在那小院之中。
　　她们说，这村子的那处故居，出了个姿容堪称绝色的文豪、哲学家、思想家云云，自那人名声大作之后，云溪村墨香浓染，乡人引以为傲的书卷气代代相传至今，家家户户，无人不期望以读书发迹。
　　引以为傲……三千为隐约晦暗的记忆垂睫、摇头一笑，将洗净的碗倒扣在印满了“双花字”的搪瓷盆中。
　　指上水滴轻落，她转头走向客用卧房那虚掩的门扉，心间充填着安稳的欣喜——她引以为傲的、要一生守护的珍宝，齐聚在这家屋内狭窄的小房间里。
　　母女三人，该是好好蜷在暖融融的被褥中午休吧？
　　听见了小女的笑叫声：是阎阎又在张牙舞爪地胡闹、影响荼荼休息了吗？
　　舅母阿薰之女在迎春节与女友大婚，荼荼与三千带着小萤、阎阎归乡参加喜宴。这是冬月，荼荼与此地水土十分不对付，自然又感染上风寒，生了场小病。
　　三千用湿手轻推开门的时候，看见床侧的妻子瞪着灰眼睛瞧过来，她面上骤红地放下贴身衣服、两边拢起针织衫，盖上了光裸的腹部，声音微哑道：“三千……你、你把碗洗了？说了不要你做家事的呀，待会舅母又要埋怨我了嘛……”
　　逍萤，不到七岁已四肢纤长、白得含光，人如其名的大女儿跪坐床褥上，她面色好奇地紧攀着母亲荼荼的臂膀，这时也回头来望。
　　三千决定先向荼荼和逍萤点点头，对方才的景象还有些不明所以时，一只头发异色的火热活物刹那间冲来，生生砸在她腰腹间，颇有冲击力的结实炮弹将三千撞得一咳、往后趔趄。
　　长手扶着门、低眼瞧去，恰逢那活物抬起小小圆圆的、幼年恶魔般充满邪恶和诡诈的脸：“妈咪，妈妈肚子上的那个，宝宝我！也要！”
　　“……嗯，你说的是……妈妈肚子上的脐贴吗？那是治疗感冒的，宝宝不需要呢。”
　　三千边微笑说话，边将她前倾的、野蛮的小身体挤进屋内，反手关上了屋门——露着整个肚子的时候还虚掩着门，被不认识的亲戚看到了可不好，荼荼，倒真是孩子般不注意。
　　“不是啦，她要的是那个……”荼荼扶着头失笑。
　　“我们一家、只有妈妈有那个呢。”逍萤轻声笑吟吟道。
　　“哪个？什么？”三千抬一边眉，虽然不至于怀疑自己对丰土国言语的理解能力，但确实理解不了她们的谜语。
　　“要——肚子中间的洞！”
　　阎阎边在下边大叫、边以两手掀起自己的花衣摆，露出了小孩子鼓鼓的、完全光滑没有凹痕的肚皮，她异瞳的目光美妙又奇特、如弯头的长钉子般勾进三千眼里，流露出不达目的不罢休的天然气势，口中斩钉截铁地要求说，“宝宝要那个！”
　　“那叫做肚脐……阎阎是蛋生的。妈咪我和姐姐也是。”三千在衣服侧边擦擦手，俯身捞起她抱在臂弯里、柔和说出残忍的真相，“蛋生的宝宝没有肚脐，你喜欢的话，妈咪呢，倒是可以给你画一个。”
　　这位年青时就开始显现古板严肃气质的花三千教授，从来不懂得对荼荼以外的任何人委婉，对孩子们、更是懒得讲那些美丽的、骗人的童话。
　　而这位幼年时就开始显现说一不二气势的花阎阎宝宝，长大以后、估摸是个更不好惹的角色——想要——就能得到——她奉行着如此霸道、又百试不爽的人生准则。
　　“阎阎、是妈咪生的？”她确认般问说，热热的小手亲密地搂住三千的脖颈，眼睛却表达着兴冲冲冰冷的质问。
　　“嗯。”三千眨一下眼，认真且兴味有加地与她强势的目光对望。
　　“那妈咪、重新生阎阎一次吧？”小鬼眯起眼睛笑，像是进餐馆坐下点菜一样自然道，“这一次，我要肚脐。”
　　“很遗憾，只有下次了，”三千也不由自主地眯眼睛，将她抱去床边放在大腿上，目中更添一层认真说，“这辈子的阎阎已经出生了，出生了的人，是回不去的。”
　　“那就下次，下辈子！妈咪，一言为定呐！”一只小手、四指紧握拳，递出了一个小弯钩——坚定向她索取的小拇指。
　　“嗯……有肚脐倒是更容易着凉的，它是个难以愈合的疤痕而已、非得要吗？下辈子……？”逍萤轻声细语，面露不解。
　　“哎呀！哎呀，咳、三千，什么下辈子的，跟孩子说的什么呀！”荼荼像热心的老阿姨那样挥着手打圆场，撇了双眉对小女柔声笑道，“阎阎，你瞧，妈妈就是胎生的，胎生是又痛又危险的呀，痛得妈妈的妈妈、姥姥半条命都没了，你想想……”
　　对视仍在持续，三千但笑不语。
　　阎阎闻言，面色稍一变，很快蹬了鞋子站在三千腿面上。
　　她这小家伙，心疼三千似的，用小胳膊将她脖颈圈紧、施以拥抱。
　　实际上，在母亲和姐姐视线被遮挡的、三千的右肩上，她搁着尖尖的小下巴，偷偷探向身侧的小手指，勾起那大人的凉手、结下了属于二人的恶魔契约；软糯的幼儿声调、只响给被她拥抱的人听：
　　“那么，妈咪也愿意为了阎姬……痛去半条命吗？”
　　她确实……是个身含恶力的鬼孩子。
　　三千扬笑，侧头而去，给她的幼嫩脸蛋以轻吻，长睫一掀、冰眸射光，低沉道：“当然。”


第125章 她是我的王
　　白光幽然，透向眼睑遮盖的目中，唤醒了视线。
　　于绵绵不断的大梦后张眼抬睫，右边仍模糊不清、半边视线，见红艳的烛火色于帐外一跳。
　　手指同步无意识地轻动，牵动了腕脉处被温热指尖压制的感受。
　　屏风外忽而传来呈报声，小尉口中的军报、林家侍官慌张的禀报、听惯了的白杉生的低沉求见声……不知是哪个，先刺破了殿内怎么也热不起来的冬日空气。
　　事务繁冗。
　　人活着，总是这样，放任自身坠入梦里尚可得永眠般的安歇，一待醒转，就有无尽的事务陡然涌来，繁乱地牵动摆布这难以自主的、牵线木偶般的身心。
　　三千，她已习惯了活着——这灵魂，曾千百次、亿万次地活着……她应当，最懂怎么面对活着。
　　她平静地做了个深呼吸。
　　也不知，是被连串炸响的奏报声惊吓，还是被储君醒转的动静惊吓，白袖的医生飞速收回了手。
　　如同观望凌晨时分的海上低空处，一只巨大海鸟挥翅时掀起的纯白羽面，大片沾染清蓝的白色从眼前晃过，三千被这梦幻般的纯美色泽安抚了心灵。腕上一空，凉丝丝的空气，更覆盖到她裸露帐外的手腕肌肤上来。
　　“殿下，您已……”鸥声，这位大医生的声音中，头一次充满了迟疑不决。
　　三千以梦为线索，心下了然。看着顶上赭黄色交织金线、绣出朵朵繁花伴月的承尘，收回手直问道：“之前连大医生也摸不出，是否胎气欲绝？”
　　“……胎儿、尚存，只因殿下脉微、整体沉缓，胎气隐于其内，而滑脉比之常人有异，多隐少现，有四处飘忽冲撞之感，加之、殿下此前、并未说——”鸥声说到此处，噎了一噎，煞是提心吊胆地绷起唇，留下了断裂轻抖的余音。
　　“何必多有疑虑，是与陛下。”
　　三千淡声说。
　　“陛下心中，不愿让我身陷危险，我此前亦觉，那一夜简直全无可能。”
　　三千用左臂撑床、起身，一双闪烁出星星般的希望、恢复坚定神色的眸子，隔帐对着鸥声眉间深刻双雀纹下明亮的眼睛，仔细盯了她片刻。
　　鸥声仿佛看见一轮明润的圆月自晦暗室内升起，巨大的、纯白的存在感压迫着眼球，光泽逐渐丰沛，只因灵魂重新守神于内、能量积蓄膨胀得如此迅速，意志很快恢复了坚定与完整。
　　见她瞬目，听她轻声道：“陛下之况，事实如何，我对大医生全无保留，大医生该知此子意义贵重。纯花女族与中原血脉融合之子如若不保，中原之党此后喧嚣，我以病躯一身难挡，我百年之后，余党、亦堪可倾覆陛下一手打下的盛花江山。”
　　鸥声闻言紧锁眉，很快有了她的决定，那眼睛更亮而更具医生的威慑感，她急不可耐地凑近帐子，三千才看清她额头冷汗已滴落鼻侧、听她疾快道：
　　“臣深知殿下心意、深知殿下大义，可、可殿下……陛下圣体如同恶鬼，子嗣血脉野蛮顽拙，简直含毒一般，以陛下刚强不摧之身都饱受小产之苦、鬼门关前险些捡不回条命。殿下身子比之柔弱可不止一点半点。现如今、身上又有偏枯，怎可能再受那生产的诸般险和痛？臣谨记陛下所令——莫论如何、以殿下圣体为重……望殿下，三思！”
　　“我意已决。”
　　“殿下！”
　　三千面色不改，默然撩开帐子就要下榻，素环赶忙抖开几层夹棉的明黄厚袍为她披在背上，小声劝道：“殿下，已对外传过您需要休整，这只歇了一个时辰不到，再睡会并不碍事的呀。”
　　三千闭目摇摇头，另有两个宫人颇具眼色地上前轻唤殿下，要将她长日来冷汗涔涔、不听使唤的右手按进铜盆热水里泡净，擦干、再等鸥声施针。
　　今日，却摸到了干爽发热的手心。
　　两个姑娘不禁微微松指、相对一觑，面露惊奇之色。
　　三千五指和小臂上麻痹稍轻，抽出手、正反翻弄还是捏指握拳都不觉无力和刺痛，她松颜微笑，垂睫将温热手心拢起、落下去覆盖在自己尚为一片平坦的小腹上，语气，从未有这样的柔和与坚定：“她……绝非什么捉弄折磨人的鬼胎，却是，真正来救为娘我于水火之中的。”
　　于三千而言，不仅仅是母亲。
　　在捉摸不到的、猛然惊醒的潜意识之下，她回忆起，自己曾是以阴性的包容承托之力、以全身宏伟的神力，化育万物、护佑三千大千生灵在怀中的月之母神……
　　这般熟悉的、凛冽的慈爱，给了她以无可比拟的信心和决心。
　　“殿下，您此刻心中之悦，臣固然深深明白。胎儿之精气为至阳一炁，或许……只是或许可缓解殿下一时、三两日的身心不适，可之后……此等险事万况难断，恕臣学习不精、难以医术为殿下性命担保，如若失手，唯有一颗项上人头！……”鸥声，干脆将整个身子顽固地伏在她脚边，尽责地压低声音劝说着。
　　“医术如何，只要尽力、必不会叫你因此得咎，大医生就是觉得本宫现下恍惚胡话，不信我，也该信陛下对我至深的珍重护佑之意。”
　　三千淡道，继而轻抬下巴，将声音放大了些，好叫外间等候的众人也听个明白，
　　“此事。尤其对军中无需隐瞒，毋宁说、确保传至主帅帐中，明白告诉大将军：天佑盛花，此战必胜——恰逢大军出动、降下天励之喜——
　　鬼君。此后继任有人。”
　　“恭贺陛下！恭贺殿下！”那屏外的小尉本带着急情而来，焦躁难耐了好一会儿，现下实在是喜难自禁地破声而贺。
　　“殿下万万不可！”知晓内情的白杉生，在屏风外仓皇出言相阻。原因为何、只此间几人心中知晓而已——
　　为保储君鹿三千，被称作“鬼君”的女人已抱着死战舍生之心，意志坚若磐石。若此时告知女人，宫中储君全然不顾己身安危，执意诞下腹中这又一个小小的“鬼君”，不知前功尽弃的女人，会如何焦急、如何心神难定呢？
　　战场上刀光剑影、火炮毒箭四下纷闪无处不在，她在其间若有一个恍惚走神，后果分明——草草身死、是可堪预料。
　　何况、储君病体怀胎，又是那身如虎熊恶鬼般的鬼君之子。连大医生也难保她母体平安，到时若鬼君、储君、胎儿一个也未能保下，他白杉生一人怎能抵挡天下无主、朝党纷乱再起之祸？
　　储君糊涂、糊涂！！
　　小尉天真，爽快地说：“白大人，这如何不可啊！？此我盛花久旱甘霖之大喜呀！现今军需药品案已使众将士心生不满，依在下看，正需这等大喜事来助大将军归拢军心、再整士气！”
　　那来禀的林家侍官也趁喜而发、大概是得意忘了形，竟企图从话语间攀得些私情：“正是！恭贺陛下、储君殿下！殿下，小姐、呃、林小姐即将临盆，这样的身子跪在宅门前薄雪中，已一整夜了，望殿下念在同为母亲的份上、勿要追究霏大人此前交友不慎之罪，林小姐本就遭人忌恨、日子艰难，腹中的小公子往后——”
　　白杉生似乎是抖着腿站了起来，在衣袍摩擦的窸窣声中破口大骂：“住口！！你！你这等奸猾之徒、你也敢！！哎！你……”
　　你不懂，你不知，国之兴亡，你这等浅薄只顾私利的小人、其实根本不在乎。
　　“白卿，不可，请少安毋躁。”
　　储君冰凉的、制止的口吻，更叫他心中发冷。
　　“臣遵命……呵……”白杉生话本就没说全，方才只是简短地做出了激烈的反应，此时声音透露无望，连威严的怒气也失去了：
　　人已初老，身为人臣肩挑重任，总在多一根稻草就要被压垮时咬牙硬撑。
　　难料这国事、事事惹人忧心难眠，更难解至此……这时他疲惫着目光发现，比之执着了大半生的什么中原、什么血脉正统，自己举目，连一个可指望的、能够肩挑大梁的君主的心，都留不住时……
　　真是自己当初带头结党分裂朝廷、惹下的祸吗？
　　真是因为自己过于固执己见，在不觉中成了遭人鄙夷的老古董、守旧派？因为自傲、自囚于笼，才没得到君王全然的认可与信任吗？
　　他思维如一团乱麻全结起了冰冻、断作了碎渣，一心凌乱、欲悔又疑，更恐惧自己将在史书上留下亡国之党的万古臭名，于是那嗓中、只揉碎出一位老人抑郁的喟叹，凄凉地飘散在这落雪的冬日里。
　　“白卿。”
　　白杉生闻声，抬起稍微模糊了的目光，看见雪发未束如绢绦垂膝、身披黄袍的储君被宫人撑着右手、已来到眼前。
　　她面庞上未有半分妆点，随意披上的衣衫也不坠半块金玉，这金雪之色简单披盖的身姿，却一夜之间抖落了满身病弱，清透明媚得煌煌若神，似乎敲上那神身，可以听见傲立的远古冰峰发出清脆激越、震彻寰宇的鸣声。
　　储君按下宫人搀扶的小臂，坚持向这边伸出了轻抖的右手，那年轻的、稍带病态的纤柔白手缓慢而来，白杉生用眼光追寻着手纯白的轨迹，最终竟看见，它落在自己这老人纹路纵横的眼角。
　　如同他已逝经年的、慈爱的母亲一般，以指根温柔地拭去了他眼角隐现的浑浊泪光，展笑淡淡道：“我久久卧床，神思恍惚不堪大用，叫白卿担心忧虑了，实在抱歉。”
　　感伤何以言喻。
　　记忆中，那位姿颜完美却不解一丝亲情的母亲，没有母爱，缺少表情，更不会拥抱，不解他童年的撒娇、更不解他少年的愤怒、不解他终生的怨怪。他坚硬着自己孩童的赌气，那样别扭深邃的感情，母亲却根本不了解、终其一生都不曾理解过……
　　却，在多少次轮回后的当下，对往昔老旧庭院中那个攥着拳、皱着眉，倔强赌气的男孩，她，发出了迟迟的道歉，送来了迟迟的温柔。
　　可是，不……！
　　他的灵魂从未怪过她半分！没有亏欠！不需要道歉！
　　杉生，祂，在看见闪耀碎片的第一眼，就感到仿佛整个宇宙都被其微弱的光辉照亮，就意图与其于人世结下那般深厚的亲缘，以全力助其成长于往后次次轮回——祂身为司命、少年老成，早早察觉那碎片不是抹新生的神灵，绝是位功德圆满的老神、绝是祂曾认识的神尊！
　　否则那一眼后，在心中油然而生的敬佩、尊崇、向往与服从的熟悉心情，又用什么来解释！
　　轮回倏忽已多，昔梦一幕的场景，却依然能够精准攫住他所有的知觉，诸般情绪杂陈在胸，他小心翼翼地以老手捧住了储君的病手，如同忘情扑进了那位遥远的母亲的怀抱，苍老的喉咙吞咽着那一生的泪，语带属于那个孩子的哭腔：“臣、岂敢！”
　　祂，本就是心甘情愿。
　　储君紧紧反握住他的手，扶他起身站直，直灌在柔弱手臂的坚强力量来源成谜。那温柔的施展只是一瞬，她很快恢复了年青储君的威严，语气利落道：“司兵部早些已来报，药品一事、我已令英治等人着手整改准备，该杀便杀，该罚便罚，国之大战在即，严刑堪用，必将不惜代价归拢军心。
　　另外，白卿，我可向你担保——
　　大将军，不会败，盛花之国疆必将安然。
　　陛下，亦可以康健之身，守这太平盛世百年无忧。
　　如今陛下后继有人，纯花女族与中原血脉相融，此子之教养更托于太傅白卿，我将在百年之外，为你额外担保一个海晏河清的百年。”
　　如同听见梦话，白杉生眨了眨眼：“殿下怎知大将军、陛下……”
　　怎知“大将军”——怎知陛下不会败于炎灵，不会身崩于沙场之中呢？天官不是说，必除鬼君吗？
　　三千一时但笑不语，笑容隐含着奇异的阴险与神秘——
　　她曾是我的星星，而我也恰好记起，在月神三千之前，创造星星的那个我、是谁：
　　昳昇……相隔日落日升之中的时间，意味着纯正的黑暗。
　　被慈爱苍生的“三千”之名笼罩太久，竟让我忘记了，昳昇、这是宇宙黑暗之灵在人间的名。
　　是的，上一次宇宙中曾有这般形同永夜、善恶难辨的巨灵，在其幽然心体之中，没有一丝光热的存在。
　　炎灵，仅占宇宙三分之一的光热，在王与王的对战、刀与剑的相抗之中，祂要如何抵挡那足以蒙蔽吞噬寰宇诸天万界的黑暗呢。
　　三千看似答非所问，实则意味深长道：“除此鬼君一名，她仍是这天下至伟的王，是我的王。其名易变，其神却不会更改！”


第127章 想揍我一顿
　　这日早朝，冷寂内殿中心焦的百官，照旧没有等来缠绵病榻的陛下，殿内也奇怪地没有燃起龙涎香。
　　一旦缺少了充塞感官的烟尘香薰，置身空荡大殿中的凡人，心灵总是更加空落无着。
　　幸而，自紫帘处准时现身的储君殿下，奇迹般恢复了那饱满的精神与完美的仪态。
　　心中殿下那柔弱患病的幻影杳然无踪，现今的气场、如一座寒光熠熠的庞然巨物、刹那之间破开晦暗人世之空绵绵无期的笼罩，带着金灿灿、银亮亮的光，巍然坐落在每个人眼睫近前。
　　罗衣式样，细看，正如受封状元那日无差，只是，绛紫换做了雪白：金银线重绣云、月、花、鸟的繁复图案，这奇异的，透露喜事在身之袍，不知是为何喜而着。
　　距那受封之日、三年还差个寒冬，殿下身长未添多少，外貌依旧，是雪肤、白发、冰眸，眼尾铺起一抹自然的绯红血色。
　　可气质，却脱去了全部稚嫩，仿若在此人间渡满了千万年岁月。
　　沉淀下许多深思的冰透眼眸，定可洞晓世事，肌肤凝上天地至精，整个人焕然生辉、俨然如神。
　　莫论那不敢叫人轻易直视的、簪珠满饰的白发雪额，从可视的肩上披帛到裙裾，都泛着一层人世间不应存在的、清透的冷光。
　　她款步不停，稳健地走上君主高位，默然视下、素手赐落光泽一般捻袖轻挥。睫毛与袍袖同时梦幻地扇动这霎那，姿态中纯熟的优雅与威仪，若一阵冷冽带香的、无可比拟的清风，吹拂到人脸上来。
　　殿下落座金銮脂玉鬼椅时，若一片纤美的云落在山顶、成了纯白不染的积雪。
　　晨曦初热的阳光，自洞开的震昌大殿正门斜射进来，洒遍了殿砖、映满了殿下冰雪纯美的容貌与身姿。景致，仿若丝云不掩的日照金山，煌煌然壮丽到令人痴疑目眩。
　　眼前予人震感、压迫至心灵的事物，其本质、其意义，是女人的美吗？是殿下的庄重吗？是阴性之神的威仪吗？……
　　亦或仅仅是那道润泽的、本来在人世间不可捉摸的神月之光呢？
　　话令未至，这道光，已携带庄严的意义沁满人心。
　　她甫一开口、殿内被利落的清音净透，细细回味、那语调竟若一阵悠扬庄重的音乐：“免礼，议事三件。其一，司兵部北苑都尉宁炤，携本宫手谕、西北搜天钟山，半月之内，务必‘请’天官回朝。”
　　“……是！在下遵旨！”
　　“其二，司礼部副大御卫卿，祗仪曹司曹、姚卿。”
　　“臣等在！”两人激动出列——刚唤天官回朝，现在同唤副大御与司掌天地祭祀、礼制诸事的祗仪曹司曹出列，莫不是……终于要举办立储大典、敕宣陛下移权一事了么！？
　　——这样的心思藏得太浅，从高位视下，一瞬就将他们看了个透。
　　她捏住自己无名指上仍完好深圆的痣，唇间轻呼气，满有讽嘲无奈之意：鹿三千是全靠陛下一手扶持而起的储君，“陛下病重卧榻”时，司礼部的他们报以全然的无视、似乎总急盼这储君忘恩负义，配合他们进一步削弱鬼君之力，光复什么中原正统。
　　他们要的，他们指望的鹿三千，终究不是一个记得恩、记得情义的明君。
　　“殿下。”白杉生感到犹疑不解，忍不住轻轻上步、出言阻拦。
　　殿下温缓道：“白卿少安毋躁。”
　　继而眼光一转、加重了语气：“卫世贞、姚新正，命你二人为正副使、率五百人使团，三日内启程、前往西海佳兰锡国。”
　　突然的出使，让卫世贞思索组织好的话语被霍然打乱，实在措手不及。
　　在四下暗暗投来的余光中，他花鬓发丝轻动，躬身抬头时语气略惊：“殿下？！五百人……寻常出使，随员武者文书……不过百人众、怎么……”
　　殿下轻抬下巴、东珠温润妙丽的光泽在她额前轻缓摇动。
　　她进一步发笑，笑声朗朗，沉柔颇似陛下之态，语气在起伏转折中以历锋出击的方式、也极像：“呵、卫卿怎么，倒是失却了平日的□□通达？五百人、自然是以示威压迫而用！
　　佳兰锡国与米鲁尔，经由西海互通军火已久，这火烧眉睫的大战之际，最紧要是防那达佳兰锡源源不断为米鲁尔输送军资，此行出动大军，必须速战速决，否则战期延绵、粮草弹弩空耗，一日复一日、将徒然消耗我盛花士气。
　　不论佳兰锡国君是否拒而不见，你二人、务必联合西部驻军舰队于西海行军演之事，一为阻断运输航道。二是、火炮轰天十日不绝，大肆宣扬我盛花之国威。
　　国之重任担卿肩上，望二位国使谋虑周全、灵活机变，莫要辜负陛下与本宫此际之深信。”
　　话说到重处，人臣是不得不从。
　　“臣等领旨、谢恩——”
　　“至于第三件。”
　　殿下顿了一顿，这时看过去，那微微上挑的眼形、微微带红的下眼睑，因脸上出现的似有若无的微笑，让浓郁深邃的媚色在双目中一闪。
　　邪恶魅惑的来源并不清晰、火焰的瞬闪更是难以捉摸，而且很快，那清澈安定有如女神的端庄，又缓缓流过、重新覆盖了她的一切。
　　抬眼去看，触到的殿下的目光、严厉而沉着。
　　那双君王之目的深邃沉默，已与殿下年轻的双眼重合。
　　她雪指轻抬，推动桌上成卷的紫绢手谕，嗓音低沉而锋利、似暗含金石之声：“传陛下与本宫旨意，恭请墨多及小女烁夜一班匠师——改设皇陵、造灵柩。
　　规制、较以往有异——陛下与本宫情深义重，此后身逝，二人定同穴合棺而眠。”
　　举座皆惊、面容变色：怎么、现下修陵？
　　难道陛下危重病况、不必对外作掩饰了吗？将与米鲁尔之部冲突的先头部队得知消息，必然大乱阵脚……况且、世人但闻帝后同穴而葬，未闻天子与储君同棺而眠！！简直是荒唐！
　　就算百官知晓陛下与储君有妇妻之实，二人却终究并未行过喜礼，对二人关系一无所知的黎民百姓，司礼部要向如何向他们交代？
　　于礼制不合、实在难以……
　　殿下轻呵一声、沉吟微笑，面上慈爱之色伴随喜悦的薄红徐徐展现，望之人色充溢，温润非常。
　　她双手扶案，自座上起身，雪色喜纹之袍在她身上顺滑垂下，如盛大演出的圆满落幕，金银色线上细微的凸起、无处不正发出璀璨的闪亮，如同星星、在纯净美妙的灿烂神空之上漫天烁光：
　　“今有喜事。
　　陛下与本宫夙愿得偿——
　　本宫生来体寒，气血不足、素质虚弱，虽得陛下圣宠隆荡、却憾未能为陛下延绵盛花血脉，幸得御医院良医调养三年，如今，皇裔终有继嗣。
　　依陛下所言，十年征战四海、为社稷操劳久矣。值此大战之际、天降鸿喜助我盛花，此后陛下与本宫终可心安、得以筹身后事。”
　　殿中悄然无声。
　　只明了一切的白杉生，他望着在上莞尔、形单影只的殿下，心胸中感伤渗出逐渐涌动成波，目色渐渐含上轻悲、鼻间呼出长长的怆叹之气——
　　陛下奔波马上，身在极西，怎可能下此诏喻？
　　是殿下，在得知自己身怀皇嗣那一刻、立即兴冲冲想到了修设皇陵。
　　这一件，分明是告知千里之外的陛下，若陛下得知储君怀嗣，仍然不归、只求身死，她也必要着人从沙场将她捡回、裹尸安葬于皇陵之中。
　　这一举，更告诉陛下，此后殿下之身虽在人世抚养教导盛花血脉，但与陛下以情义相连的心，却在她入葬的那一天，就将合棺同去。
　　若陛下视死如归，殿下亦无惧。
　　她会热切坚定地将彼归之黄土、视为己身的心安之乡。
　　这二人之情，已突破人世茫茫光尘所能承载的极限，待历经过万古后，天地相合、此世倾塌时，怕是也难以泯灭半分。
　　……
　　窗外冬阳晴好，御兽场茶厅内、一羽无忧的金丝小雀发出同样晴朗的欢叫，它以嫩红纤细的小爪在三千肩头细密踩踏、抓握，横走去三千耳边。
　　——这便是天母册封仪式上、那羽盘旋二人身侧的“神鸟”，本是天官秘密豢养驯服的小宠，现下养在御兽场中、已经有些时日了。
　　虽然机灵到能配合天官做一场完美的表演，那小黑眼睛里，还是不存在所谓思想复杂的内容物。
　　这样天真无惧的眼睛瞧了一会儿三千的侧颜，而后大胆抬喙、去啄了啄她流动光泽的眼镜框，嘴下发出欢快的笃笃声。
　　素环脸上流露出慌乱神情，恐怕小雀啄伤了三千的眼睛，小手已抬起来随时准备将它驱走了。
　　而三千则勾唇以对、任由它闹。
　　小雀未得到这“庞然巨物”的反应，一时转头拍扇翅膀、飞去窗边悬挂的金丝笼中饮水。小禽小兽之行为，大抵遵循自然之力的流动，一举一动都是自得其悦。
　　三千手攀窗棱，眼睛望向冬日泛黄的草坡上、蓝天下迈动四蹄悠然行走的巨鹿“白云”，如同从洞开的神秘之门观望梦幻的天堂之景，满面轻柔沉醉。日光映照她的肌肤，将尚为娇嫩的脸庞全然照成一面白色的光亮。
　　她似忆往昔，阖眸轻轻忧叹，纯白色睫尖亮色一闪，眯眼向茶厅内转视而去时，脸庞迅速在阴影中冷却了。
　　面对那人，她语气无奈道：“险些被宁炤这粗人按折了胳膊、一路颠簸着押送回宫，天官倒是不躁不乱、一声怨怪也无……当初世事不理、现下竟有闲意再挂心你的金丝雀？来此处看见‘晓星’安好，天官、可回答我方才之问了吧？”
　　视线中，身着素色绢布薄衣，白发松扎成拂尘般一长束的男子，盘腿静坐于扶手椅上。
　　关于他之前预言的命运，三千心中已有自己的答案：其真相，只是天官玩弄文字游戏，捉弄人的把戏而已。
　　被愚弄的愤怒之意已消散了，她只是感到不解。
　　可面对立于这人世与天意的接壤之处、仿佛通体缥缈透明的天官——尤其是、险些被自己派去的人殴揍一顿的天官……三千心中不免存有抱歉和惴惴之情，之前敬畏与他相连的天意太久，现下也自然担忧对他的伤害和不敬、会触怒什么天意。
　　眼前的天官，失却了那宽大遮身的暗色星图袍时，可见，他的的确确是清瘦肉身的凡人一个。面颊棱线分明、脸侧轻凹，颧上与鼻梁带了点淡红夹杂鲜红色的擦伤：不知身上有无什么淤青呢。
　　虽然受伤的狼狈掩饰不住，可那面上还坚持闭目养神略带微笑的表情，故意展现出讨打的神神秘秘之态。
　　面对他气定神闲的沉默，三千有些按捺不住，手指松开紧压的窗棱，张口道：“天官若是心中不快……”
　　天官突然打断她，闭目沉稳地说：“储君怀胎、本来不稳，又整日思虑忧心国事，此时不出郊外走走，怕是心中愁苦不安之情、会伤及腹中孩儿正在生发的心脾。”
　　“这等事情、并未告知于……”三千话到一半，看见他抬眼望向自己，温腻神秘的笑容不带半分恼意——三千秀眉松缓，在素环的搀扶下走来道，“罢了，世间万事，你想知道的怕是早已算到……至于悲伤心，愁伤脾，天官倒是懂得多。”
　　“世间之理、莫过于道，医理与星斗运行之道理，自有相通之处，下官略懂而已。”
　　话虽自谦，示意三千伸腕、自己要诊脉的摆手动作却很是利落。
　　三千坐下伸手去，默数半炷香的时间，见他不反应，又是心头急火燎过，按捺不住道：“……方才我曾说、为陛下占得‘需卦’，欲救陛下、需卦是否解为……”
　　“诊脉之时——莫要激动言语。”文命唇边弧光，显露他的似笑非笑。
　　指尖轻动。
　　明明已诊无可诊，手指将三千腕上肌肤压出了几点浅红，还是故意这样发出一声稳稳的拒绝。
　　他又展笑弯眼瞧她，语气自得地说：“殿下心中早有解答以驳斥下官先前之断，并已付诸实践，现下又何必着急、自下官口中寻得求证呢？”
　　除去陛下，三千怕也只能被这家伙说的话噎住了。她眨眼抿唇，身子微微后仰，收回方才抱歉的心思，直想将他再揍一顿。
作者有话说：
已经变成虚拟主包嘞！……会直播写小说ww，最近准备直播+剧情写得有点卡卡的，更新晚了对不起大家！


第125章 人定能胜天
　　文命与三千做那纯属出于玩笑戏弄的对峙时，一身劲装的乐文撩帘露脸，携来了军报。
　　之前一次送来的军报，外封上带着一道血尘，三千只是看着，脸庞就泛起了轻微铁色，乐文机敏地察觉到以后，每次都会将外封拆去。
　　苍白色带了点旧伤痕迹的手指，递给三千雪片般纯白不染的封笺。
　　三千方才长久看着文命那固守沉默的脸、盯住他牙雕摆件般高挺精致的鼻梁，这下转头无意看了乐文沉默微笑的脸孔，忽然奇异地觉得，这两人的鼻梁、这两人略带冷峻神秘的气质、甚或是眨眼时从眸子深处流露出浮动的波光一缕，怎么……会那么相像。
　　两个可说毫无关系、甚至不曾相识的人，竟会像到了骨子里。
　　“殿下。”乐文微笑，沉声一唤，骨节凸起的手将封笺握成筒状。
　　三千点头，伸指探了探信封内，摸出薄薄一张战报，未有“大将军”报平安、或予她回应的半纸家信——自然不会有，只是三千隐存了强烈的渴盼。
　　渴盼那人有趣的叙述方式，渴盼她灵动的随手涂鸦，不因需要她在信中倾诉什么思念与爱恋，只因那独特的笔触之中，蕴含着她旺盛可爱的生命力：归根结底，她渴盼她生龙活虎地活着。
　　【十三年冬十一月廿二，以英永为司兵部副大御、率先头部队守于渂州州关，偶发火炮练兵声、未有战事；大军前日集于冰狱乡旧营，今晨、大将军率驷车千骑沿铁道速行。巨舰队停歇远沙新港、添粮炮……】
　　三千将纸搁在桌上，目光缓缓地阅罢，抬手、指腹点抚描摹了“冰狱乡旧营”几词，面前恍然出现了女人灿烂的面影，不由得就这样由着思绪的涣散、发了一会儿呆：
　　那么冷的地方，自己软弱不禁之身，怕是此生只堪去一次。
　　她，在那里出生成长，受尽磨炼苦楚，如今又几次三番为自己闯过那片风雪，向着杀人的炮火迎头而去。
　　一年前，那片冰雪四处闪光、冷得透骨的纯白世界中，能够长久拥抱她暖热结实的身体、与之温存依偎，与之在偌大天地间嬉戏的安心感……当时三千以为，只要自己足够珍惜她、拼命挽留她，就绝不会将这份安心失去。
　　可是命运的玩笑与考验，却严格到了三千也难以理解、难以抵挡的地步……
　　三千思及所有不解之处的核心，凝眉瞧向文命“面目可憎”的脸，眸中燃的火色暗了又亮。
　　乐文见她似是要发怒，沉吟一瞬，与素环交换眼神后解释道：“殿下，朝中诸事已着斥候快马送信，大将军，还需几日才能知情。”
　　三千撇开思绪作深呼吸，手上推开军报说：“我明白。”
　　盼她回来，但明白她就算知情、就算担忧自己的境况，也绝不会现在就丢下冲锋的信念，抛下将士们，奔赴回自己一人身旁。
　　但至少，要让现下的她下为了自己，不舍得死、不敢死。
　　之后，才有可能救回她！……
　　“金钱草、鸡内金，这两样药材各自开了几钱？”文命垂眸，发问声乍破了一室冷气。
　　“……回……天官大人，”素环左右看看，反应过来是需要自己回答的问题，“鸥声大医生的药方，金钱草开了八钱，鸡内金、一次两钱。”
　　“鸡内金不必再服，御医院这批金钱草产自悦郡，悦郡今年土肥，草药药效过大、也需减半。”
　　“这是……大医生说，为化卵壳之石、避免胎儿窘迫而用……”素环疑地使劲眨眼睛。
　　“小环，若说熟悉各地气候水土，莫过于天官，此事，就听天官的。”三千闭目果断道。
　　“嗯，”文命见她听话，面色惬意地点头，“偏枯无碍、半身麻痹之症三月内必然可恢复如初，然而眼疾发源于心肝邪火，淤堵之重、此生失明或不可愈，另外、尤其殿下方才阅读奏报时，心脉之弦摸着尤为显著，心忧心堵、或损胎儿，需少思虑少悲伤、多卧床休眠以养心……唔。”
　　文命说罢将手收了，仔细缩进袖子里。
　　由于三千对自己行动不便之外的症状缄口不言，厅内众人闻言皆是一怔，面色惶惶然：“失明……？”
　　“无碍。这不是看得见么。”三千微怒地冷声出口，秀眉稍皱。
　　文命贴心而讨打地咧嘴指出道：“怒伤肝。”
　　三千一噎、进而重新做了个深呼吸。她才开始回味文命方才所断，轻柔地阖眸，勾唇叹说：“若不可愈么……这样也好。”
　　只要她能为自己留下更多纪念和刻印，就算那是个不可愈的伤痛，她也甘之如饴。
　　“天官还有什么要解释的？至于我……”
　　“需卦、殿下之解……”
　　两人同时张开眼睛、中气甚足地出声，倒是将彼此惊了一瞬。
　　“殿下，”文命淡笑摊开一手，缓慢做了个“请”的动作，“失礼，请述高见。”
　　三千知道他又是发出了一番调笑，干脆气不过地自袖中摸出一张藏了许久的书页，轻打一记般甩进了文命掌心，沉声道：“本宫年少，蒙昧无知，事关国体、这‘需卦’卦图之意，还要请天官仔细解释了。”
　　文命见状挑眉，在一片雪亮清冷的日光中，玩味地以指腹抚过那不成样子的纸张：看来撕下书页的人，是在发现真相的那一刹那花费了惊天的怒气，才会将这页纸撕得锯齿粗粝、遍布皱痕。
　　那画面，并不遵循什么逻辑，仿佛只是神秘的意象堆叠而已：
　　明月当天，朱紫豪门之前一人抱神龙之尾、另有一方外人士揣着袖子含笑回望，两人之间相隔一座坟墓、坟包隐现祥光，墓石上刻一横、隔开“死生”二词。
　　“堂堂储君殿下，掌天下至高之权，为何行卜求问无形之鬼神，又是为何事而卜？”
　　“人事已尽、才行卜筮，非求鬼神，是为天人交感占问己心，本宫所占：欲救陛下当如何。三次占得水天需卦，念罢文字之解，感到卦意不通，遂查此图。”
　　天官，似乎对小徒儿念书所学十分满意一般、深深颔首后，才抚开图纸在二人面前桌上，问：“此图，殿下何解。”
　　三千目扫图画一遍，定眸瞧着天官的眼睛：
　　“月当空，阴人如我、居于上位，掌权者为阴性，此为一应；
　　朱紫之门，正如皇家之门，此为二应；
　　陛下为神龙之贵、我为攀附上位之人，此为三应；
　　看这墓藏祥光，死生一线，此处似乎有解，我欲造枢修陵以应之；
　　再说图中方外之士，我想，此人非天官而无象可应。”
　　“修陵这等大举动、只因应卦图之象？唔……殿下既知‘死生一线’之意，意欲所为不止于此吧。”天官笑出一排牙齿。
　　“隐约知晓，只是、事关重大，不能总是口无遮拦地失言。”三千只是无奈地对他眨了下自己的右眼，示意类似“殿下失明”这等大事不可随意出口，更怕他随口就是一句“说起那——必除鬼君……”
　　“死生相隔一线，墓中祥光，更寓意‘绝’处逢‘生’、置之死地而后生。
　　人若真入死地、怎能复生？
　　死非真死、绝非真绝，脱胎换骨改头换面，亦为此意！
　　无论殿下是刻意为之，还是歪打正着——无论那造枢修陵、欲与陛下同寝而葬，还是身怀‘鬼胎’而不除，舍生相逼，件件举动皆出自真情，是为破局正着。殿下心意之坚，下官佩服，此局胜负已分，人定终胜天。
　　殿下从容处事、静候佳音便是。
　　至于难解的……倒是殿下之疾。
　　眼疾？可不止于此，下官自以为口风严实，竟不知透露陛下区区眼疾、也叫做失言。”
　　天官说到这里眯眼，挤压而起的、光泽润亮的下眼睑，如海平面升起般迫近着黑色瞳孔的位置，他用手指点了点自己的脑袋——
　　癔症。
　　“你……”
　　三千身子凝滞，由于他终于令人安心的预言与过于透彻的洞察，又是激动难抑、又是惊诧羞怒，脸颊飞红而色泽愈浓。
　　“以此宽慰己心虽好，可水中月，镜中花，这美丽之影何其虚幻……”天官摇头晃脑地长叹，自顾倒茶饮茶。
　　素环看不过，凑上来扶住三千一边轻颤的臂膀，对天官恼道：“天官大人，您总说莫气莫怒的，但恕小女直言，就属您气我们殿下最多！”
　　三千按住素环温暖柔软的小手——可文命说得没错。
　　一日日繁冗公务、忧心挂念之间，她最舒心不过，是每日十几次、数十次幻想荼荼还在身边的幕幕光景，无论前世还是今生，视线呆滞地沉于那些幻境的每一刻，就像品尝着美味珍贵的安眠，甜蜜的暖流会窜动在她全身血脉之中，治愈她所有的身伤心苦。
　　可她也明白，痴然发怔时所见再逼真、再美妙的幻想，都是自己这颗执拗心灵自我安慰、是用以抚平所有不安的毛刺的平滑倒影……
　　她不能放任自己灵魂意愿的倒影、自己痴想的造物，代替了真实的荼荼。
　　那颗温润的星星，现在，已拥有了她独自的、火热炽烈的闪耀。
　　“何解？”三千轻说。
　　“此事无解。”天官干脆道。
　　“倒是小妹你啊，”他端着茶杯，笑吟吟将视线转向素环的怒颜，“此后看见殿下愣神不语，做起白日梦来，就唤她醒醒，这样该是会好些。”
　　“哦……嗯。”素环使劲眨眨眼睛，自愧平日失察，对他乖巧地应下了。
作者有话说：
解释卦象写得头晕晕乎乎的，大家不理解的地方可以评论区讨论哦~


第129章 雁杳别离苦
　　【天鬼十二年冬，十二月初三。
　　大将军之部与英副大御之部会师合营渂州州关，长日未歇。
　　万州之敌以为我部整装，是夜亦寝。
　　翌日丑寅交接时，炮火突发于渂州关外五十里，大将军与英副大御率万骑左右包抄、围剿万州之营，受降者三千有余，拒降者五千、尽烧杀之。
　　米鲁尔王都东北、东南禁军闻讯出动、援解万州之时，菱海西岸、南部东下关处，盛花亦以焦油火炮猛攻不止。
　　三天黑油遍地，火光烧天如昼。敌大有惶然之态，禁军途中兵分两路，一路欲守东下关。】
　　【天鬼十二年冬，十二月初十。
　　西海临司礼部卫世贞，传殿下令，盛一人大御、萱瑾都尉奉行军演事，当日截停达锡、佳兰锡等国货船二十三艘。以殿下之命，未对诸国运输使严令禁止，只设宴主舰上。
　　观军演愈烈，诸国运输使知晓利害，原路而返。
　　米鲁尔军需被阻，南海、西面菱海海军遭围于连天炮火之中。
　　米鲁尔渔民苦海寇与渔税之侵多年，更不堪此次战苦，闻我盛花无夷之政、为求保身果腹，投我盛花者众，愿为良民。我部皆纳，令兵士勿欺、善待之。
　　初十午时许，东下关处果现炎灵王旗，米鲁尔炎灵部一如既往，处穷而韧性方显，依凭高地之利，殊死抵抗。
　　白贲、云雯与安镇国之师五日损兵两千，奉大将军之命、速携部退守对峙于三十里开外，沙邬河隔岸火炮时交，我军静观其变。】
　　【天鬼十三年，元月初六。
　　诈闻盛花所驻俊州受袭、粮草尽数遭劫烧，兵士大哗。大将军坐守万州，夜间闻讯怒而往援，一路非沿西南戍道行，向正南腹地直行，正面突破米鲁尔禁军之阵。
　　大将军身先士卒、携火炮长刀轰击劈砍，英大尉亦为大将军英勇之姿鼓舞，令毒矢放过、万马齐鸣，两人双骑入阵争取敌大将穆旸。
　　穆旸首级落地，士气更随之高亢难挡，一时“天佑我盛花、大将军威武、英大人威武”之声不绝于耳，战意喧天。】
　　【……米鲁尔大将军、穆旸之弟穆熠巧来此地、与穆旸互通军讯，当日身在营中。
　　穆熠未料此乱而机智有余，连夜率军大部奔逃，借机侵入盛花戍道处，夜间整军清点。
　　穆熠以为我大将军小拙失却理智、暴怒出走，欲反夺万州、沿戍道攻薄弱渂州之关。
　　而我盛花举国四千死士早已齐聚戍道两旁、无声在候。
　　十六日卯时许，滚石连落、火炮不绝，死士出动，于戍道斩天谷坑杀北路米鲁尔禁军，米鲁尔八千禁军，损七千，降一千，我盛花死士、损一千。
　　一夜间，米鲁尔炎灵次子穆旸与三子，米鲁尔大将军穆熠首级双双落地。
　　两大将一夜陨落，米鲁尔士气萎靡，腹地薄弱可知。
　　十七日，炎灵之部闻丧，五万重军弃东下关而归朝救急。白贲、云雯与安镇国得以未伤一卒，轻易踏破东下关。】
　　【天鬼十二年，元月三十。
　　白贲取崞州、海子州，云雯与安镇国行军沙邬河下游，此地清州亲王杜库力原为登儿鲁之叔、对炎灵无顺服意，携家归降，清州无战而取。二部合流清点，更往东北米鲁尔王都直进。
　　司兵部副大御英治、陛下随身侍卫香香受命，携良药，与良医千人快马相济西北大军，随军并行，三十日夜设宴饷军。英治为英副大御之胞姊，言语颇能服众，众将士心甚安状，宴中、齐向东南方拜谢朝中储君，呼“殿下千岁”。】
　　【……二月廿三，大军援至，过渂州州关，自此，我盛花重兵囤于万州。只待大将军、英永之部与白贲、云雯、安镇国之部合计定策，即一举出动、围剿米鲁尔王都郊野所余十万禁军……】
　　封封军报，凭着三千过目不忘的本事，足以将字句牢记心中。
　　除去睡眠与每日诊疗，她坐卧饮食时仍不忘咀嚼梳理极西战事，恐怕放过一丝事关女人性命的重要细节。
　　女人我行我素地按原计行事，自战报可见，她不顾安否、寝食两忘地征战不休，凡有申令始终滚着腾腾杀气，且有愈演愈烈、越杀越狂之势，余地不留，欲一鼓作气端了整个米鲁尔，送去那阴曹地府。
　　可，己身之况、修陵之事，当时快马加急传讯、由斥候驿亲眼确认传去了她手里的——斥候驿回禀道，“大将军”阅罢收信，神色肃穆，未给一句应答。
　　面对朝中传讯，她是何样的心情，相隔千里实在难测。
　　只说这三两月过去，快马列车斥候在候，她始终也没有半封家书传来。
　　浴阁灯火通亮，紫花白月金屏风内，水香雾缭、温暖似春。
　　身为储君，为在陛下病笃、大举开战的特殊时期安定百官之心，三千仍坚持住在暖阁不备的震昌宫内殿，难避清寒，久而久之不免手足发冰。过了四月胎元安稳、偏枯亦消，御医才以储君需以暖阁药浴调养为由，为她争取时而宿于定坤宫的机会。
　　细小汗滴合上蒸腾又凝结的水气，变作足够重量的热滴，从三千薄薄润了油光的白皙额头、脸颊，缓慢滑落、最终水光一点，凝驻在她瘦削变尖的下巴上。
　　转目茫然看着那红烛光焰跳动时，辉锋闪烁、一圈虹光晕散，光色以心为枢交织编造，眼前恍然现出了谁入浴前紫袍半褪、胸肩尽露的高壮身影。
　　那人很快注意到这边的目光，旋即披散着光泽丰盈的微卷灰发大步走近来，狡黠明亮的笑面、在三千双眼之前定驻着美妙旖旎的颜色。三千刚眼波轻动、试着对她展开笑意，素环来自现实的唤声，却随即传至耳畔：“殿下……”
　　三千收起面上恍惚之色，无奈颔首，在一片熏热水气中轻闭上酸痛的眼睛。
　　黑幕屏蔽了梦幻的姿容，再静静睁开双眼时，右目前果然回归成朦胧不清的视线。那人，那令她一瞬心弦猛动的珍宝之影，也消失于浴阁水雾暗淡的空荡寂寥之中。
　　郁金色厚帘一角钻入冷风，撩动烛火，流向她后背光裸的颈肩之畔。素环紧张她受凉，带着阁角侍候的宫人们仔细检查起漏风处，三千则缓缓将双肩缩进水面。
　　温热水波的环绕，好像，每次她在身后拥着自己时，那样的包容、与几乎灼人肌肤的温暖。
　　到底是依恋难消。没有她在身边，心中便会空去一大块。
　　自己何尝是那凡事外求、不能自主的人，只怪她，是让自己能如此放心、纵情去依恋的存在……
　　随着酸涩的感怀交织胸间，三千喉间发出松弛轻柔的叹息声，她将下巴轻抬，其上挂的水滴滚过颈上旧伤，落入沟壑深深的锁骨窝，一时乖乖蓄在里面。
　　——与梦的预示相同，为避免腹中胎儿遭到紧迫，御医终是遵她意愿、以药化光了卵壳，使胎盘得育、以她腹中血养经由脐带直接为其供生。
　　如今胎元得育四月有余，卵石化尽也有一月了。
　　虽然因卵壳阻挡之利，寻常的早孕之苦她未受多少，经过三月间的将养、轻度偏枯也已大好，可之后化石时淋漓出血带来的不安、化石后胎儿猛长所致的胸闷厌食等症，还是意料之中地一一折磨在她身上，难免损些脂肉、肌骨消瘦了。
　　瞥过腹上开始变得明显的弧度，再思及震昌宫中寒案上堆叠待理的奏报，她从温热浴水中略有失力地抬起手。
　　水波轻漾，水线自脂色温润的手臂落下、在水面点开朵朵散发药香的轻涟。
　　锁骨窝中的水泻成清流、自缓缓起伏的胸前迅速划落，她深喘一口气，将瘦臂搁在盆缘、以手指节撑住阵阵发胀的额角。
　　或许是头脑昏痛、浓厚药味漾去鼻尖的关系，三千略略地感到鼻酸，紧着喉咙吞咽一下之后，很快将泪意收起：
　　是自己以性命逼她，迫她在焦灼战况、生死存亡中面对这两难境地，怎能因身心劳累造成的一时不适与焦躁，就在心中怨她断绝音书，不予自己心安呢。
　　何况，这长久音信杳无、令人心伤之事，必然是源于自己哪次前生造下的因缘业债罢。
　　以“戴罪之身”设想己身，才能感心安神定。
　　“殿下，入浴已快一刻了。”素环走来，展开软巾覆在她肩背处时，悄悄低头探看她眼睫面颊，一时认不清颊侧的水滴是泪是汗，不由得感到忧心。
　　扶她起身出浴时，素环又出言引她开怀道：“方才乐文来禀了，她夜间办过差事，顺道特意去问候过天官，人还老神在在地稳坐在司星殿、没像之前那样逃去哪座山里呢。
　　乐文心细、多盘问了两句，天官似是烦了，干脆对她道——与殿下通禀，既用天官，用则不疑，此局殿下已胜，无需再担心挂意。”
　　三千闻言，心才沉下去些，回神来应：“乐文、她是心细。”
　　身子开始不方便弯腰俯身的动作，她便由着宫人为她擦身，自己披了绵绸里衣、交叠遮住腹上，道：“之前瞧她孔武有力、寡言少语的样子，还以为又是随侍陛下身侧，自幼习武身手了得的暗卫，却未想是文官出身的……嗯，你们、不然先退下罢，我同素环说说私话。”
　　因知晓素环与乐文的关系，宫人们互递眼色，以为她“好事将近”——殿下要为她赐婚呢！于是纷纷笑睨了素环一眼，悄语着退去帘外了。
　　三千等人散尽，片刻才转头嘱咐说：“此事还不便旁人知晓，你可得守紧口风——乐文确认了么，此事当真？”
　　“是，殿下。”素环连连点头，扶她到软靠上坐了，取下衣挂上浅紫色的夹棉外披为她御寒，边拭尽她足上水滴，为她套上护腿的棉袜，边小声说，“在悦郡逗留的那一路武人海盗，领头的、确实是炎灵出逃的八皇子……！几个地方屯军处的尉长已经出动精兵、将人押住，连夜就可扭送来王都。”
　　“竟真是……这么说，乐文仿照米鲁尔朝臣口气、笔迹与章迹仿作的召归书信，他看了之后竟真回信了？！”三千感到不可置信，不禁手心发汗、轻吸气。
　　素环神色凛冽地点点头：“那八皇子龙燚太过激动，在信中言辞污浊地谩骂米鲁尔礼祀部、埋怨其父，拒不归朝，坦露了不少夺嫡秘闻——初六、新月节那日被陛……被大将军与英大人斩于马下的穆旸，的确是炎灵废去八皇子后暗立的新储。
　　乐文已携龙燚回信、在外间候着了。”
　　就说炎灵轻弃东下关、匆匆携大军赶回一事十分蹊跷，原来真是因为米鲁尔失储！……天助盛花、不假！
　　“之前还责她乐文自作主张，不曾想，当真是顶尖的谍报之人。”三千淡声说话，却是面上升红，难掩激动喜色。
　　她眯眼抬手、抽了脑后斜插的墨玉簪，银白之瀑顺滑披上肩头，复又利落地拢起上半边、盘成紧实端庄的髻子，将雕刻尽显狰狞飞扬的“东云青鬼簪”端端正正横插入其中。
　　刚站起来，却不料己身尚是体虚、难以消受入浴后的骤然起身。她头脑晕了晕，眼前发黑，遂紧紧攀住素环递来的手臂。
　　“殿下，”素环毕竟力道不足，赶忙环住她瘦薄的后背、才将她进一步扶稳了。她眉间紧皱，心疼三千道，“以殿下如今的身子、不能再劳累了，不若今日早早歇下吧？”
　　三千轻抚腹部，估量了下说：“不碍事。”
　　素环坚持摇了摇头，已语带哭腔：“怎么不碍事？卯时上朝前、还要去震昌宫与侍密部各位大人议论战况，拢共也睡不了几个时辰！世间哪有这样的道理？殿下贵为储君又有孕在身，却身不由己、半月才能来一次定坤宫歇于这暖阁，又得不眠不休地理事……方才见殿下面上悲伤之色，小环心里实在是……”
　　为保爱人性命，舍身相追在前、舍命相逼在后。殿下尚是十八妙龄，已被拖垮成失明病躯，孤苦辛酸之身挑起一国之担，任谁来、都是见之不忍！
　　“你、看错了，未曾有。”三千说得干脆、笑得干脆，她唇边微弯，以温润含慈的笑面对着这小小的、淡彩色的姑娘。
　　见素环眼中含泪地瞧过来，三千伸出左手瞥了一眼黑痣在处，就以指节卷袖、柔和地沾去她下睫水色，抚开她的眉头，坚定道：“我认定她会平安归来。就算一刻有疑、促就悲色，亦是俗情涌起、念头不定的反复之祟。我这颗信她、爱她的心——始终不变。”


第130章 放心交给我
　　景平集喧闹开市，今日无待斩之犯。
　　日刚偏西，隆冬节的灯彩还挂在各个小铺前，午市余兴未了——大军出动的战时，仍能得见暖意不息、状如其名的“景平集”，前仰陛下征战除恶、后依殿下安邦定国。
　　正清楼三层凭栏处，乐文身着青虎纹玄地袍，外穿薄甲，身姿似带鹤骨、挺立如竹。
　　她一手松执刀柄、一手搁在暖阳斜照的鬼纹栏杆上，低眼仔细瞧楼下人群熙攘中，那双手捧着樟木小匣、周身淡彩的女子。
　　看她气喘吁吁、雪发轻摇，身上珠穗摇光缤纷，看她脚步轻盈地踩过湿滑石路，上了这边酒楼的阶梯、直到女子的身影一时消失在视线中，乐文才勾展唇角，呼出口轻薄的白气，将眸中温光扫向别处：
　　前月十四午日、正清楼下这宫人刑场、处刑十余人。
　　王都一场鹅毛大雪降下，半月尽数化水之后，青石铺的路面上残雪仅留湿意，血迹已无影踪。
　　所斩谋划报复朝廷，造成军中次药重案的犯人，尽是昨年中举、意气当头的年青武官。
　　押入诏狱几月、储君未发处置之表，众人纷纷议论：储君殿下怜其为可造俊材，欲杀之时，定又感可惜。
　　时间拖得久了，犯人亲属也放下心来，亦纷纷结下定论：储君殿下本性慈柔、不似鬼君之厉，如今又有孕在身，该是肯为腹中孩儿积福、消减杀生之事的。
　　可元月十五，狱卒还是列队驾囚车、向宫人刑场的刑台押上了这批命数已定的糊涂虫；不仅如此，正清楼的“观刑雅阁”中，施然驾临、落座了冰雪袍色，眉目冷艳的储君殿下。
　　午时开刀，殿下面对场中几道哀切的求情声，只淡淡对司礼通传说：“传下去，按我盛花律法、战时有意侵妨军务之重罪，按律当凌迟三千刀，株连九族。如此酷刑已免，若不杀头，为国征战的众将士之心、如何得安？”
　　三刻行刑，殿下不理宫人劝阻，更令人呈上眼镜，边仔细戴上看个清楚，边冷道：“本宫心性是柔弱了些，而我盛花陛下性情刚硬、凶厉嗜杀，二人之子日后纵不能似陛下坚勇，亦不该为懦弱惧血之性！若见点血光就伤了胎气，这孩子往后如何承继盛花大统？”
　　腹中孩子方没了卵壳的拘束，胎动可感，虽不频繁，却能知其强劲有力。
　　这“鬼娃娃”的奇异个性，三千以梦为线索，颇能得个明白，故而无惧。
　　之所以拖些日子，又大张旗鼓地亲览行刑，一是顾念“堂姐”、那涉事而面临生产的林小辛，同情她也是有孕之身，无意去损这无辜女子的心神；
　　二是、英治与香香率领的补给队伍即将快马启程，去往西北大军处，此时传达陛下未出世的孩子在她腹中茁壮安然，性气亦显鬼君之刚勇。这样多少，也可表明她护佑陛下之子的决心，可稳定朝廷中、军中各方心念。
　　三是、至于杀与不杀，她确实担忧自己的杀业累及腹中胎儿，犹豫不决过。
　　她将六枚银币抛掷案上占问天意，得“风泽中孚卦”——
　　泽上有风，风起波涌。
　　观此卦象，她有感于风化邦国，德教为先，因而审议讼狱，不轻置重典。
　　六十四卦象首尾相接、循环往复，若以其卦气、匹配四季递变的节令，则“中孚卦”对应冬至。
　　此节令阳气始萌，不宜流血杀生：前朝盛气帝国、于冬至时节也有赦免重犯的传统。
　　审案时正逢冬至——殿下笃信天降此意、敬畏传统，才未发一表。
　　天官归朝、入司星殿照常主事后，冬至也过去许久了。殿下欲斩罪犯，又思虑盘桓，放心不过、托负责监视看管天官的乐文向他问询此事，反得天官嬉言调笑：
　　“殿下此前分明向下官表态说，是人事已尽、才行卜筮，如今动辄拜求于天、而不尽人事，实乃招凶之举嘛！”
　　乐文生着一张与文命神态相似的脸，在内殿中绘声绘色地传罢那挑衅之语，将同样讨打的脸色一敛，眸光淡淡，单膝改作双膝跪地、肃然待命。
　　片刻，只闻上方这一声清凉的轻笑： “呵。”
　　“乐文，你起来罢。”她说。
　　殿下此刻不欲发怒——乐文从语气知晓，利落起身时亦微笑抬眸，眼光沉着自若。
　　平若一潭玄水的乌木案后、身姿背光的殿下，面色阴阳难辨。那中原人的秀鼻在面中挺立，尤显正直之气，一双冰眸不瞬，寒气氤氲其中。
　　她细指灌力提笔润了朱墨，边写下批示、边语气冷冽坚硬道：“传我令，凌迟可免，按罪斩首不可免，如此、才可护我盛花战时军心不涣。”
　　“谨遵、殿下旨意。”
　　乐文埋首行礼时，不禁将笑容展至最大，眸中精光划过、一瞬无踪——自然，这是无尽缘妙司命神“文命”，给予化身乐文的一道灵犀闪光：
　　要遵天意之命、还是己身之令？
　　“上天”呈现给殿下的中孚卦，其实，不为提示什么天意。
　　中孚，于人道为“中正至诚”之意，此卦示现，是以“至诚之德”的人间正道，予殿下以警醒启示：既然身在天位，要知天家有令、譬如天意定夺！
　　如此，行为需以正心为纲，一切抉择不失诚与信，即为正解。
　　——堕去神身，生为凡人，究竟要怎样对待“天意”？
　　殿下，或说那故去的、失去神资的月神三千，灵魂历经几生被命运捉弄摆布的彷徨，直到如今此世，终于经此大劫而学有所成了。
　　其实算是，非常快……
　　乐文阖上薄薄的眼皮，自顾微笑颔首、似有所肯定，而无人可晓其心思。
　　闻见踏过顶楼阶梯木板的咯吱一声，轻巧的脚步向这边踏来，乐文回首望去，眼里霎时填了和缓的柔情——
　　“阿乐！”
　　来人语声活泼、笑意嫣然，面上透着股明朗的孩子气，纯净不染。
　　阳光夹杂楼台下语声的热闹，照到人侧脸上来，柔和的冷风，将廊道中隆冬节装饰的火红纱幔与月相垂灯托向二人之间。
　　隔着片片慢慢垂落的轻薄胭脂色，乐文脸上扬起这灵魂自身也陌生的欢然之意，上前招呼道：“阿环！怎的午膳时来了？”
　　素环捧着小匣，几步冲撞进她迎来的怀里，打开小匣子细细展示一遍，仰脸绽笑：“今天立春，殿下与卉小姐、鑫大人、墨多大师坐着说说话。卉小姐带来了离地的甜菓师傅，我在小厨房瞧了，做出的式样可多呢！殿下知道你不爱吃甜腻的，念你这些日子看管天官、十分辛苦，瞧！殿下叫我将这刚做好的透花糍、玉露雕酥捎些给你做茶歇，我便得了空来着。”
　　乐文笑意盈盈地等她噼里啪啦说完这一通，过后悠然抬手、捏起匣内一块小犬形状的玉露雕酥，趁其不备、填进了她大呼白气的嘴巴里，温和道：“自己还没尝吧。”
　　“唔。”素环眉头先是一凝，过后腮帮子处嚼了嚼，很快漾起幸福满足的脸色，咕咕哝哝地说，“这滋味……绝妙嘛！”
　　见她以舌尖润过嘴唇，唇瓣很快从干涸泛白变成滋润的粉红颜色，乐文才放心般扬笑，揽过她的肩：“走，进屋去暖和暖和，你穿得太少了。”
　　“我与你说两句话就回去嘛，不必坐了。”素环双手将匣子塞进她大大的手心里，捏捏她肩头薄甲道，“你穿得也少。”
　　“着什么急？既是来找我，殿下也不给你批假？”乐文神色一松，扬眉高声说话，引得旁的守卫都探头瞧热闹。
　　“嘘——！”素环皱眉，脸上一副忧虑深深的表情，“我是放心不下殿下。总得快些回去陪着。”
　　“震昌宫中几十号宫人、周围上百的侍卫，又有御医院轮值的随时待命，缺你素环一时半刻、又能怎么？”
　　“……不行，知道殿下身子的莫若我了，这几日殿下腰背痛，我放心不下。”
　　“天官都说了、殿下当无大碍，瞧你这表情，跟操心的老母亲似的。”乐文将她被风刮乱的头发抚齐整。
　　“哦，对！天官大人在内间么？他怎么样？殿下昨日……”素环探头探脑地向重门深闭的里间瞧，只关心她的“殿下”。
　　“他一个自由散漫的不羁道人，手无寸铁的、能怎样？馋酒好赌，喜跟人赌射覆算占之事，只要宫中开市、便要来此大破酒戒赌戒，其他事情一概不理。笑闹起来没个样子、吵得很。我今日开市当值，图个方便，干脆将他引到这刑台之上正清楼的观瞻雅阁，好生看管着。”
　　“今日天官也什么都没说吗？没说定数有变？米鲁尔八皇子一事……天官听说了吗？有何断？”进了门，素环还不放心地追问。
　　看乐文停步、 对向自己的面色流露无奈，素环心下抱歉，招呼她坐下后也捻起一块酥点，笑呵呵地学着她的样子往她口中送，却是连手带着雪白的点心，被乐文柔腻地掠过抚过。
　　素环顾及周边面绷笑意的宫人守卫，面红地将手回缩，对方却是一瞬嬉笑盈面，捉着她的手，俯首含下点心时，齿缘故意带着湿意刮过她指侧细嫩处。
　　见乐文眼波从咫尺处递来深邃之色，素环龇牙咧嘴地一惊：“阿乐！”她眨巴眼睛，手紧紧攥起拳头，狠狠锤了她胸甲一记：“你你你、像什么样子！”
　　乐文顾不上胸痛，眨眼淡淡看她一眼，却是干脆抬手将她后背揽了，压向自己胸前，唇凑向她耳鬓处，声音沉沉道：“离明乡驿馆花前月下，缠绵悱恻已是快半年以前，当时也未闻你斥我行为不端。”
　　“现在毕竟旁边都是人……搂搂抱抱的……人都在笑呢！”素环在她怀中挣动，身上珠串相击，发出细碎悦耳的磕碰声。
　　“这些日子你我疏远，又不如期带我拜访亲眷，莫不是……后悔了吧？终究是嫌我老你十岁？”乐文不依不饶地黏她道。
　　素环眉毛一竖推开她：“谁嫌你！我母亲都大我父亲十岁呢！你明明知道这段时日情况特殊……阿乐！你今儿、当真是好生奇怪！”
　　她怒得抬手要扯她的腮帮子，触手过去、几乎只拧起一层皮。
　　素环对着这张从不发怒的笑面，终是不忍，摸摸她被寒风吹出微皴的脸颊，蹙眉叹息道：“宫中近来缺人手，你文武双全，不免身兼数职、也是累瘦了。”
　　“既心疼我，便早些定下婚事，平我心中不安。”乐文浅笑盈盈，用拇指抚开她的眉头。
　　“待战事平定、‘大将军’归朝，你我的婚事自然……你心中不安什么？”
　　“你性子活泛，与你交好的人太多，我自然，是怕你跟别人跑了。”乐文坐直身体举杯饮茶，缓缓道出的话，以及她眼中隐含的阴暗与忧郁，都不像是在开玩笑。
　　“我何时许过别人？这物件、旁的人——纵是亲娘也没给过呢！”素环伸手捏了把她腰带上挂的彩珠同心结，指了指她腕上同样形状配饰的红绳，见她不语，气不过、又拧她腰肉一把，乐文身上没有痒痒肉似的，一点反应也无。素环觉无奈，抬起清澈的双眼看她，语气带着委屈、对她埋怨道，“你是吃飞醋，还是真的疑我？”
　　乐文抿唇一瞬不语，淡漠的脸色又奇怪地忽而晴朗起来，她对她眯起月牙眼，语气喜悦道：“那么，眼下要你我尽早成婚，只有一件事待解决了，是吗？”
　　“……是啊，只待‘大将军’凯旋，朝中诸事才可复于正轨吧……可这战况又岂是你我能预料的，不知要等到什么时候，殿下还是有身子的人……”素环手肘搁在桌子上，手掌托起脸肉，唉声叹气，“连封书信也不回……真不知‘将军’在想什么……”
　　“殿下怎么说。”
　　“殿下自然是力求心坚、不愿疑‘将军’半分——可你也知殿下的情况，如此强撑着、身心会不堪重负的。”
　　“嗯，若能将‘需卦’之占直接送信于极西，倒是简单，不过卦象含糊，况且天官那日也说，此为天机、不可泄露于当事主……呵、这天官……”
　　——当初为二人设下的艰难险阻，如今看，实在是过于严苛了。
　　——不过，没关系。
　　乐文雪色睫毛一落一起之间，面上扬笑，已经有了主意。
　　“此事就交给我。”


第131章 此信信不信
　　刚至卯时破晓，夜的黑蓝还压满天幕，连绵数百里的大营中、便作一派战意腾腾的景象：烽火烟尘卷过、马嘶磨刀的动静不止，加紧制作火攻之器的厂房处，偶起兴之所至的战歌声。
　　围炎灵残部于王都，与这些顽抗之众交战、僵持已有半月，数十万大军消耗粮草之速可堪想象，战机不容延误。
　　大将军于三月元日、令大营向南迫五十里。米鲁尔方不同于登儿鲁时期间的散乱无纲，炎灵治下的王都，百姓很少、军人居多。军纪严明、武将骨硬气强，自然不愿就此国破归降，纷纷拼死抵抗。混进城的细作也难以买通将尉、盛花此后面对的唯有硬战。
　　如此正面交锋厮杀，盛花损兵折将之态亦是可称惨重。然而军心凝聚，盛花兵马亢奋，此行不灭国米鲁尔誓死不还，志在必胜。于是十五满月，再以四面围剿之势、拔营相迫三十里。
　　直近米鲁尔宫城外的堡垒时，大将军命众人驻营此处，不得轻举妄动——堡垒比预想更加坚实，强攻必然面临沉重的死伤代价，此举、是以静观其守卫状态，寻找薄弱处，暂且偃息修整。
　　之后三日间，大将军边亲身巡探城防，边派盛花将士日夜轮番以歌声、备战声、擂鼓声削弱摧残其守军意志。观望对面城壕上守卫更换愈发频繁，强打精神的样态已近忍耐极限，众将士便知全体出动之机近在咫尺了。
　　大半个时辰前，中军帐内点亮了灯烛，就没再熄。
　　可叹，众人只知米鲁尔覆灭就在这二日间，胜利在望，因而兴高采烈、磨刀霍霍，不知中军帐中主帅临行数次祈情神意、紧张占问，仍得“否卦”——
　　鬼君此行，必然绝命。
　　帐内未烧暖炉，充斥着极西之地寒春晨间凛然刺骨的空气，用于敬供司命神的白烛之光竖立在铺满紫绢黑花台布的案前、倒映于盛满了供酒的清幽杯盏中，其光色亦显冷冽。
　　女人易容齐整，作小拙样貌，下半张脸为遮本来的獠牙，戴上了半张紫铜打制的鬼面。
　　有头脸的将领亦尽数备上铜、铁鬼面、作威慑用，唯恐对面炎灵部将识破鬼君“此地无银三百两”的面具。
　　方才银币既落，白贲、英永、云雯与安镇国等人不闻“大将军”松弛之声，便知卦象不吉。
　　众人在一帐死寂中屏息凝神，注视女人挺立盘坐的背影。
　　黑白双色的长发高高束起、以玄绸成髻。为敬神，她上身只着一件单薄的雪色净衣，衣领遮住后颈，竖立着挺秀庄重的白，背脊正直，烛光透衣，温黄灯色将那肩腰处几月间瘦削下来的紧实轮廓勾勒、呈现无遗。
　　面前银币光辉刺目，她目色发僵，再视卦象一眼便阖眸凝眉，眉宇正中间压出一条纵深如剑的沟壑，宽厚的后背缓缓起伏。
　　白贲见“将军”久久不语，转目，透过帐门皮布与门框相连接处漏出的一线空缝，看见本是漫天星辰的黑色夜空，已泛起晨曦初染的水蓝色。
　　微风吹拂，硝烟与马匹的气味之间，夹入一丝露水的清香。
　　他似有决心，“大将军。”他说着，回望女人时已鬓角带汗，横刀在膝，合紧双手拜道，“若炎灵狡诈、此战凶险，在下、愿易容作大将军样貌，诈以诱敌！”
　　行军路上，纵然女人百般遮掩装饰，随行身侧的几个将尉、不会看不出这是陛下。
　　而白贲其人再粗莽，也毕竟识得女人的武功。
　　云雯见状，意识到什么，抢道：“大将军！我最高！与您身形最相近、年纪尚轻未有家小！就由我来——”
　　“不能报国，是怪我矮咯？”英永还有闲心在侧嘻嘻发笑。
　　“闭嘴！还是俩黄毛丫头！”白贲呵斥道，“懂什么！”
　　“依在下看，不若易容成陛下的样貌，才更有威慑力呢。”英永这一语，好似道破天机，女人知道她说话时，正在背后直勾勾盯着自己。
　　闻听身后这般争论声，她睁眼将下颌稍抬，墨色玻片后黑瞳轻缩，鬼面具上形状狰狞的巨口嘴唇、与三寸长的一双獠牙流光森然。
　　她已尽力化作小拙样貌，以将军而非鬼君之“象”统领大军，欲在象法之上寻求最后关头的自保。
　　可天意似乎不打算放过她，在必胜的一战前，依旧向这位“鬼君”递出了死亡预告。
　　英永说的不错，选一位身形相当、武艺高强的人扮作“库拉拉娃”，灰发獠牙、代鬼君赴死，或许真是一解。
　　她喉头滚了滚，哑声说：“本将……”
　　忽有喜声伴着报铃，压着她的声音隔帐而发： “报！军报！米鲁尔王都西郊延春州、有维登党起兵暴乱，延春州守亦举兵向西镇压，州关仅余四百人许！”
　　她瞬间将话语咬碎在牙关，立即沉声道：“如此良机，云雯，你带三千人马去，务必拿下！”
　　“大将军！可方才所言……”
　　“军令！叫你去你便去！”女人怒声如雷，混响在胸，搁在膝头的大手忽而一展，握刀之速快若闪电，案上寒刃出鞘、一片雪光横过削过六枚银币、将其覆在案上，她目眦欲裂、拄刀在地发狠道，“次次如此，烦透了也受够了！本将、偏不由这天意！”
　　一列硬币正反翻覆，天地逆置、乾坤颠倒，“天地否”卦，转瞬即成“地天泰”卦。
　　女人霍然站起，宽厚身姿遮挡一案烛光，众人眼前景象陡暗。
　　白贲自然知道鬼君怒气上头的后果，唯恐她发起狂来不管不顾，他坐姿变作跪姿，膝行上前阻拦，将铺地的紫红布毯挤出数道褶皱：“天意难违，将军三思！此行再不可带头可冲锋陷阵、不顾安危！”
　　女人闻言竖眉，血色充目地回视白贲，经年来死亡的阴云迫压顶上、长久的困顿郁闷胸中，命运无理的不幸、在最后关头也只能徒然化作一声愤怒低吼：“难道……！处事件件小心，唯恐行差踏错，这既定的天意就会放过本将吗……？！”
　　听闻威严愤懑之声闷滞在紫铜鬼面下，又见她怒睛烁光、瞳孔映上的毯面紫红如跳火色，白贲只觉此处鬼气弥漫，实在可怖。
　　“戴面整装，辰时一到，按原计攻城！大军不耐久战、本将欲速携大捷归朝，必三日内拿下它米鲁尔！”
　　厉声落地、满帐沉寂的当口，只有英永不顾场合地发出异议：“将军，在下料想，最速也不短于五日。”
　　此时，悬垂门边的帐铃又忽而急切地连响不止。外面传来马蹄锤地扬沙的动静，伴随吁声马嘶，响起了紧张亢奋的禀报声：
　　“报——红羽斥候驿来禀！宫中急报！”
　　“储君殿下急信！斥候羽薰、请求面见大将军！”斥候驿马上行路长久不语，一旦激越出声，本温厚的嗓音嘶哑异常、更显长途奔波的疲惫。
　　“将军——”众人得救般看向她。
　　“进来！”女人几乎同声吼道，她急转身，大步就向门边迎去。
　　云雯机灵地一抬臂掀开门帘，冷风携带烟尘滚将进来，女人紧紧眯眼、顾不得寒气侵袭，更甩着手脚往外走。
　　只见斥候盔上红羽飞扬、在稀薄的火光晨光中摇晃着下马，纯黑色壮马全身湿透、口落白沫、而斥候扑跪在地上几乎作匍匐状，样子已是累得不轻了。只有一双硬臂高高举过头顶，攥缰攥出血的粗手，将信筒与一物稳稳端在手心，毕恭毕敬呈示给她：“在下……咳、在下来迟！将军速阅！”
　　“什么事。”
　　储君此时急信，能有什么事……？
　　女人见那小物眼熟无比，话未说完就被烟尘一噎，她拿过那枚金铃白玉珏，将铃音紧在手心，再默声夺过信筒。
　　层层拆开来的动作轻柔小心，恐伤那雪白的信纸分毫：
　　字迹秀丽飘逸、笔锋锐利，似含那人冰雪清洁之风。可愈到后面，字就愈发歪倒、枯笔频繁，偶作错字涂改，布局也失去了应有的章法，实在可疑——
　　与荼荼吾王书
　　屡屡闻听捷报、心下安和甚慰。米鲁尔八皇子自裁而殁，未可以此人胁逼炎灵、助你一臂之力、臣心惭愧。
　　而料想荼荼用兵如神，终战必胜，吾心无忧。
　　王都安泰、春意已临，景气和畅、山翠可望。忆三载前殿前迎考事，百花烂漫争艳、紫莺啁啾衔春，两心相隔世仇、而情愫暗中萌动。
　　节同景异，物是人非。叹此事、未经年，却恍若隔世。
　　凭栏忆，三载短，其间携手之日，更难言长。
　　此生爱恨情仇、艰难险阻，你我相绊、苦楚多矣。梦中忆得前缘前仇，积攒业债于此生偿还得报、想必亦多矣。
　　因缘捉弄之仇情，若过眼云烟，毕竟以天下予我、荼荼之心，更需何辨？以珠胎相结，你我之情、苍天可鉴。
　　得遇荼荼，我幸甚矣。
　　所志、鬼君必存，鹿三千将以此身报矣。
　　谅三千欺瞒，实则犹记生辰。天官代测、言此命实在不久。
　　谅三千身弱，怀胎六月，心力俱尽，唯二安慰、一则盛花老臣言：此子于胎内便气力丰足，颇似陛下当年之风。二则，“鬼君”大劫自臣殡后、将烟消云散，必然灾中有救，否极泰来，圣体无虞。
　　荼荼，勿责女儿，此局中人人无罪，唯命运捉弄而已。
　　梦中所闻鬼灵精怪小女之名——唤她“阎姬”，可好？
　　修陵一事，始破前例，未得回音，则视作陛下依臣之见，盼你百年后，与我合寝同归。
　　将离之际，念及战时、本不敢告别。而相片等无数所赐小物，常握手中或搁于胸前，总难解我情怅心苦。每每入眠，前生所负荼荼之梦、频繁侵袭脑海，我自知戴罪，却仍斗胆奢望：
　　……可否再求一面？
　　愿早日得胜，早日，归朝。
　　落笔草草，思绪混杂，理有不尽之处，料想话亦昏乱。
　　若终不得见，我亦无怨。尝于梦中携此旧物“探视军中”，拨帘见你甲胄齐整、英姿勃发、无伤在歇，寄此玉珏，权当梦遂。
　　刀剑无眼，战火纷飞，唯望荼荼、万万珍重自爱。
　　三千竭墨、难尽挂牵。
　　能与你有此番深爱深信……
　　今生无悔。
　　寒风，携带极西未尽的粒粒冬霜掠过衣角，翻起她黑裙下紫红的鬼纹内衬，其色鲜艳欲滴。
　　捏紧信缘的手，轻轻在抖，指力几乎将纸张按碎。
　　“英永。”她极力压制声音的颤动，双目中却已渗荡出厚厚水光。
　　“臣在。”英永面上，诡异的微笑一发而不可收。
　　“……本将、曾问你，以你那次单取穆旸首级之胜，料想单挑暗杀其父炎灵，胜算几何。”
　　英永咧嘴，含着那点不经的邪气，拱手作自信一笑，口中却道：“五成。”
　　“只有五成，是么。”女人斜她一眼。
　　“胜算仅有五成，而誓必夺其命——！”英永定定望着她的眼睛，斜挑的凤眸中好战嗜血之色陡起，一个不折不扣的矮子，气场却尤为高强，她朗声慷慨道：
　　“如在下先前数次所言，对战炎灵，此等良机在下渴盼已久！若不能单弑炎灵，亦愿与此劲敌同归于尽，不负将军所托、名垂青史！”
作者有话说：
乐文：夸我，老婆，夸我（腆着脸）。
————————————————————————
本人最近多事，路边捡了一只猫，纯黑，老话说玄猫来财又辟邪，本人欣喜异常，为其起名“墨多”、墨多鬼王之墨多是也，欲饲之。携去体检当天，被她身上病菌弄得重感冒发烧了，过两天，本人病好了，她竟不妙地发情了，整晚上嗷嗷呜呜叫，本人深受其害、好话说尽之后，训了她两句，第二天嗓子也被毒哑了。哈哈（苦笑），果然不能乱给小猫起鬼王的名字。（现在她正端坐于本人雪白的衣服上，一脸无辜地疯狂放屁）


第132章 未来犹可见
　　极西捷报频传，米鲁尔城防连破、国将不存，舰队返航途中，而大军归期已定。
　　只是，关于她的动向，军报中自破王城那一战起，总以“大将军坐镇军中、运筹如常”草草带过一笔，其余的、皆杳不可闻。
　　若按天官所测日期，“鬼君殒命之机”早已过去。那两三日期间，三千未曾遭受过诸如心悸、恐慌之类的不详预兆，过后为女人占卜，仍得“需卦”之解。
　　人事已尽、力竭计穷，除去坚守等待，她不知自己还能做些什么。
　　唯有相信。
　　四月一过，芳菲不存。
　　这日早间、王都奇异地降下一场湿雪，当午时日头高照，不吉的天象又立即化作一地春水、浸入地下无影无踪了。
　　震昌宫外，黄金色琉璃宫檐重叠相掩，此处宫中正东方，草木生发得尤显葳蕤。新抽枝芽的绿树沐浴在雪后晴空的光照下，朗日蓝天、娇嫩新叶，一派欣欣向荣之色。
　　一双淡绿锦鞋方自车舆板落到宫砖上，还没向前走两步，车帘内就响起了婴孩啼哭之声，于是雨织乡绣荷花纹样的裙裾轻摆、回奔的步履稍急。
　　车夫勾开门帘、乳母递来襁褓，矮小的女人踮起了脚尖、好一会儿轻问轻哄，仔细梳理过的云鬓之侧斜下了滴滴汗珠，由于这位母亲尚未有照顾幼儿的经验，哭声仍蛮横地未曾止息。
　　“乖点，乖点，娘去去就回来……”
　　“林小姐，储君殿下恭候您多时了。”
　　不注意时，一道温润寒凉的女声游过幼子刺耳的哭叫、落在她耳畔，林小辛回头一望这位笑眼温润的雪发侍卫，只觉微惧：她这一身所披并非轻甲，腰间又戴玉珠环璲等繁复礼饰，如此，人的脚步动作、竟能没有声音。
　　“啊，臣女惶恐，路上耽搁了时间，这就去向殿下赔罪。”
　　“林小姐言重了。请。”
　　乐文刚要转身，闪眼见她在后面前瞻后顾、动作迟疑，遂伸来手道：“殿下之命，请小公子一并入殿。”
　　说罢眼色淡淡，不待二人反应，几步上前以硬臂裹了那襁褓，轻轻松松端在一边怀中。只是温和的目光瞥这婴孩一眼，上一瞬还在涨红着脸哭闹的婴儿、霎时噤声了。
　　她向手足无措、瞪大了眼睛的林小辛悠然一笑：“方才倒不识，这是位小千金吧？”
　　“……是。”孩子从未出府见过旁人，这襁褓上也未写性别，林小辛闻言更是大诧，不由得亦步亦趋跟在后边，尊敬道，“敢问……侍卫姐姐，今日春绣节，缘何未设大宴，而是召朝中年青的侍书、女官来此小聚呢？听闻两日未朝了，殿下……殿下一切安好吧？”
　　“林小姐、请放心。”
　　想象中金碧辉煌、堂皇富丽的储君宫殿，却是连雕梁也未有，一派朴素沉静的风格，只是沉默不语的带刀守卫多了些。
　　穿过未升灯、左右排列寒案的议事厅，掀开侧门帘，她随乐文走过窗影稀薄的整装处来到门前，也未闻内间人声。林小辛心中擂鼓似的，听扣门与禀报声荡在身后，略感沉重压抑。
　　看来震昌宫自前朝之后，未得好的修缮，殿门被推开时发出干涩的吱呀声。
　　林小辛单脚跨入门槛，就觉踏上了深紫的柔软地毯，抬眼，望见丛丛温润灵美的灯火色从宽阔的置物架与乌木格栅对面透来，顿感暖意与安堵；待看清置物架上所摆都为何物之后，更是一阵不由自主的心悸——
　　良缘寺的鬼君塑像、交谊节的种种鬼面……莫说以御赐绛紫漆封、而从未启封的诸般文房用具，只说一眼就能看出是何人心意的、极西之地才有的瓷偶人、彩绣布艺小犬，驼皮帽，以及林小辛童年熟悉的、大漠中的风削蔷薇石……件件，皆是两人的情。
　　恍如家屋玄关处，置满代表主人妇妻间心意的细碎珍宝，这样的场景，林小辛总觉得隔着一室的对面、该是……一扇高高的窗，当薄白温柔的窗帘向两边扬起，能看见一方晴美绝伦的碧海蓝天。
　　眼角作湿、仿佛隔世经年的恍惚只是一瞬间，她晃晃头、继续向高处看：
　　琉璃所封二人的几张相片，被置在最高处。一人威武奇伟、虽作鬼面却笑暖沁心，一人神颜冷艳、但莞尔闪泪的样态却极尽温婉。
　　先前药品一案，殿下知晓她林小辛困身府内，实在无辜，不仅未降罚，还几次亲身去到旧左相府。更予她信任，对她作交心密言，她才知晓鬼君秘闻一二。
　　此刻不禁感叹：若非命运捉弄，国君天母当真是、一对佳偶天成。
　　尘世浮沉之艰难，无论贫富贵贱者、尽当受之。
　　各人皆有各所求，因而、各人皆得各人苦——
　　林小辛为自己先前所言“命途殊异”之语惭愧难当：既然身在这世间，那么哪有什么所谓的好命？殿下这一氅华贵，天下该是无人能比，而其中，竟不知裹入了多少身伤心伤、更绝不能向天下人示。
　　“在下前去通禀，林小姐自己抱得吗？”前面的乐文回身，两手送来襁褓，向她一笑。
　　“抱得！抱得……有劳侍卫姐姐。”林小辛惊觉自己竟忘了孩子，忙接进怀中，耳朵红透。
　　殿中温润甜腻的百花香包裹了感官，随着通禀声，盈盈浅笑声息，两道高大漆黑的身影并着一个衣衫明亮的女子缓缓自主案前立起。
　　林小辛抱紧孩子、探头探脑地去看，在三人从后侧门告退之时，四五个宫人自长案旁共同举起一张巨大的图纸，自两边向中间收卷。
　　伴随纸张立起时发出的轻微哗啦声，林小辛惊见、那是面绘着两副灵枢构架与纹样策画的巨型图案。
　　肃然死气霎时弥漫在此间，墓兽与鬼神面貌狰狞庄严，整幅黑、红、紫彩交织的图样精美严谨之甚，非大师之手不能成之——薄纸上血艳的颜色透光遥遥一荡，予人心中的震撼难以比拟。
　　林小辛耳旁回荡着殿下方才的笑语余音，她不知，人面对“死”、能如此从容愉快。
　　“快进来罢。”殿下音色冷冽，语气却柔和。
　　她眉宇间忧霭笼起，心里不是滋味，叹道：“是。”
　　纱帘在身后荡落，入得内间，见素环为首的宫人以外，还有两位贴身女侍书、一位她认得，叫做婴婴的，一位是艺女出身的书画天才，听说年方14。除此之外，还有三位御医并着三位女官、团坐在摆满茶点的圆案旁。
　　年青女子们个个身着淡彩的庄重绣服，三品以上的得赐淡紫，见了她、都热热闹闹地起身问礼。她晓得那三位新晋的朝中宠臣：姝乙、卯媖、白午姬。不见她们对屡涉重案的自己有半分鄙薄眼色，心绪才安定下来，一一应了。
　　这几位女官大人与贴身御医自不消说，能够侍候储君身侧的女侍书、至少也是腹有诗书百里挑一的人才，而自己今日能位列此处，恐怕只因父亲原左相之势力实犹未死、枝节缠络朝中罢了……
　　这时，忽闻殿下唤她坐在主案侧，遂抱着孩子小心上前，见殿下倚在座靠、孕身沉碍之样，她不禁忧道：“殿下圣体无虞吧？听闻、已两日未朝了。”
　　“无碍，你且坐。”殿下以指轻整月白绣金的衮服侧摆，手扶高隆的腹上深深喘吸一道，才招呼她坐下，殿下提气欲言、又干脆点点身旁的内城副禁卫长卯媖、柔和道，“近来是愈发喘不上气了，劳你说与她听吧。”
　　“在下遵旨。林小姐，是这样。这两三日内城中不太平，前日我携禁卫巡视内城时，察觉似有三两地贼于暗道出没。昨日、西北角乾宁街道地陷一块，在其中发现了大包土埋的新鲜干粮。而地贼狡诈，倏然无踪，在下建议殿下休朝、也是怕有哪位大人在上朝途中无端遭了贼祸——大军未归朝，人心不安定，此事不宜声张。
　　林小姐平日携幼子住在内城，晚间戌时一过、就切勿外出了。”卯媖眼神灼灼，纵是平常之语、也作一派不怒自威的严厉模样。
　　“多谢告知……有地贼么……？”林小辛嗫嚅一声，见殿下莞尔望过来，她背上升汗、还是试探说道，“殿下，这宫中连同内城的暗道，原是前朝皇帝欲夜中冶游内城花楼、又不愿面上失尊，而暗中修造的，而盛花开国一役，死士便是巧用了这些暗道才……况且暗道与皇城各宫相连，这震昌宫左偏殿东南角处亦有出口，臣女担心……”
　　她对宫中暗道如此熟悉，自然源于小时在母亲庚王身侧听到的一言半语军机秘闻，这样无防地直白道出，倒引得机警的卯媖闪眼逼视过来。
　　林小辛心思实在无害，惧得不知如何是好，只得抱紧孩子缩起了脖颈。
　　素环行至她身侧添茶，与殿下对了对眼光，机灵道：“想必林小姐也有耳闻，当年尊父林大人主持修造的暗道，仅是密道而已，陛下登基后在其中添置的机关，非盛花禁卫是不得要领的，林小姐莫要担心。”
　　“啊，那便好。”林小辛感激地看看她，草草应下。
　　白午姬本靠在她身侧观望小婴儿，闻言即刻活泼地插嘴道：“是啊——没事儿！无须过于惊忧，宫中城中守卫严防暗道各关、地贼无水无食，最迟过三日就会冒头而出、被咱们卯媖大人捕个正着了！”
　　姝乙捂唇而笑：“没事儿？昨日寮外，也不知谁晃眼见了地府之鬼，一整夜躲在被褥里打颤、嚷嚷着吾命休矣呢。”
　　那年少的小侍书忍不住，嘴里叼着糕点，咯咯咯地捧腹笑起来。
　　“乙姐、癸癸！你、你们笑话我要看看场合呀！”午姬搡她们肩膀。
　　林小辛身处这和乐气氛之中，渐渐不再紧张了。
　　姑娘们为那地贼笑闹之时，她得以仔仔细细观望殿下的状态，见那冰眸中掠过一道波动的温光，虽然眉间蹙蹙含忧，唇边却似有笑意。
　　殿下回望进她眼中，唇角愈发上扬地说：“未携乳母来，叫我的宫人在侧抱着吧？你这般两手闲不下来、如何用茶点呢。”
　　“多谢殿□□恤。”
　　宫人走来接过孩子时，殿下以柔软的目光探看一眼那襁褓里半睡半醒、面色娇憨的婴儿，说：“才听闻乐文通禀，方知是个千金。这眼睛恰似你的、望着如宝石般金光璀璨呢——对了，唤作何名？”
　　“是，还未有大名，只有个小名，唤作小凡。”林小辛整整衣襟，温言说。
　　不愿她身陷这富贵荣达之中，但愿她远离是是非非，一生平凡踏实、最是愉快。
　　白午姬手上卷弄着桌上锦绣茶巾，热切道：“咱就说嘛，像是个女娃娃呀！哎，林小姐，今日机缘恰好！请殿下赐个大名如何？”
　　“小、凡。”殿下慢声软语地念罢，领会只在一瞬，她目中了然地笑道，“是你起的么？这‘凡’的意义，就是顶好的。”
　　“多谢殿下褒奖。”
　　“不过——你既是林大人的千金，恐怕这孩子、一生也难得那样平凡安乐的福气呢。”殿下态度依旧柔和，话却意味深长，连同凉丝丝的眼光，带了丝冰冷现实的意味。
　　“殿下……说得极是。”忆起从前的苦楚与风波，林小辛面上挂了苦笑，金眸闪动道，“还盼殿下赐个更相称的名字。”
　　“嗯，大名便唤作凡无碍，我提一个小字，叫做‘安遇’，你觉得可好？”
　　——无论此生际遇平凡还是波荡，都能坚心不乱，安于诸般所遇，得享心绪遂宁。
　　“这个好！”午姬即刻拍手道。
　　“殿下，癸癸也想求赐一正经的名号。”那小侍书骨碌着大眼珠，贴近殿下、扯扯着她的袖子撒娇道。
　　“本宫答应你，待你来年及笄，乡试上榜，自有你的好名字。”殿下以指头抚她垂挂小髻上的花钿，说。
　　“一言为定！”
　　以殿下的年纪，只大这孩子4岁而已，林小辛却仿佛观望到一对货真价实的母女——说来奇特，在场诸位，甚至已为人母的自己，仿佛也都是她睫下慈爱眸光垂视的笑闹孩童。一见她，就想拱着脑袋、去沾染她纯白羽翼下几分庇护的温暖。
　　天母之名，当真符合她的气质容姿。
　　“岂止乡试，癸癸说要效仿殿下，15得中登殿试状元呢！”看样子，这姝乙是爱以言语挑起些事端，看人笑话的。
　　“我未曾这样吹牛！”小侍书涨红了脸蛋。
　　林小辛恍然片刻，对上殿下的眼光，赶忙欣喜道：“臣女替小女，深谢殿下。”
　　殿下摇摇头，轻道：“宫中艺女司，来年将正式废止、转为女学兼童学，待小凡大些，你也将她送进来学艺读书吧。”
　　她抬手，雪白美丽的细指触了触腹部绸光流畅的衣料，说：“宫中没有几多小童，就与这孩子一道作个伴，也不至孤单。”
　　林小辛闻言心中一凛：殿下腹中的小女儿，可是未来那称孤道寡的皇帝。
　　小凡身负已没落的原左相余势、其势大而对皇权无胁，又携有自己身上的前朝血脉，不仅与殿下攀得上亲缘，且生着一副标志的墨发金眸。若自小养就一颗忠心，可替皇帝平稳前朝势力——的确，要择那一人之下万人之上的伴虎之人，女儿小凡，就是那极佳的人选。
　　“呀！这是要定个娃娃亲了？”白午姬合掌发出欢悦天真之言，投向当事人的眼光却透彻非常。
　　若小凡愚拙非能拜相、定然也将尊为中宫。
　　为腹中之子布局天下，二十载、实犹未早。
　　林小辛身上阵阵发麻，知晓这是莫大的信任、亦是不凡的重压。她以余光瞧了瞧宫人怀中轻晃的幼子襁褓，当即肃然认命、垂首拜道：“臣女遵旨，替小女、感念殿下圣恩。”
作者有话说：
第二篇章的十个孩子齐聚一堂


第133章 终除此鬼君（第一部·完）
　　酉时，遥遥听见琉璃宇清宫处传来舒缓的晚钟声。
　　虽事项未尽，侍密部众人看见储君的笑目显露疲色，看见透光屏风后预备随时救急的御医身影，纷纷心下明了地自行收议不语：
　　贴身重臣均得御医嘱咐——皇嗣得育7月余的如今已经半入盆，诞期临近。
　　纯花女族怀卵5月即产，怀胎者、产期延长可至8至9月，然而身为中原人种的殿下与特殊体质鬼君之子，这皇儿诞生的具体日期，实在难以推断。
　　众人只知非常时刻，储君与腹中皇嗣不能有半分危险。
　　一众衮袍高官，由着白杉生与玉绝尘领头，鱼贯退出了震昌宫议事处。
　　内外殿门陆续紧合，震动以人体难以感知，只有缸型乌铜走银笔洗中，深紫红色的水来回推挤，水面轻漾着涟漪。
　　三千终于搁笔松下身子，将冰色目光投去案上，略有些迟滞地瞧了瞧。
　　只是没有表情的凝望。
　　却让人平白觉得，她的目色缠绕着一股轻薄的哀凉。
　　她未着衮服，只着白色的长锦衣、外衬经年在用的鹅黄褙子，披薄氅。素净不加装饰与脂粉，皮肤自然地润着柔和光泽，整个人如同静止在软靠上的雪塑，仿佛从内层向外薄薄地投射出层光亮来。
　　光是注意着她的动态，就叫人不禁为那般清俊冰凉的姿容入迷。
　　片刻，她回神，胸间稍喘、眨睫抬眼时对素环温和道：“小环，扶我起来走走罢，站多了虽疲累，这总坐着，又常感腰下刺痛，亦不舒快。”
　　素环本疑她又陷入臆想之中，刚才未及劝阻，这时赶忙携着几个宫人上前侍候：“月份大了总是不便的，殿下议事两个多时辰，太耗神了，现下要不要躺躺呢？”
　　三千似乎在想什么别的事，眼光落在门边侍卫处寻觅，应对她的话，只是缓慢摇摇头。
　　“殿下躺着时，还是腰间疼痛吗？”素环眉间紧紧蹙起，又是一副惯常的操心模样了，“可要宣大医生……？”
　　三千才全然清醒似的，眼睛一亮，又对她摇摇头：“没那回事。”
　　三千将雪发捋至背后，借着搀扶起身，深吸殿内弥漫的安神香气。
　　她轻扶腹上、对素环等人展笑道：“只是坐久了想走一走。况且，坐着时她格外欢快、总要踢闹我，叫我分神。
　　你们有所不知，方才那会儿，新进侍密部的季仲见我面色不佳，嗫喏未敢说完上谏之言，我当下亦不好解释，你们趁晚间侍密部宫膳时告知他吧——与那谏言无关，当时这孩子踢了我左肋处一脚，那一时半刻痛得钻心。气力与准头，颇有陛下之风呢。”
　　三千笑睨着素环，素环闻言却面无笑意、更惊怕了：“这么大力，殿下无碍吧！”
　　“……哦，却是叫你担心了，说笑夸张而已，我身子无碍，”三千说罢牵唇、又自懊地轻叹了一声，眼色无奈，“可这个样子勉强理事下去，心力气力都不足，倒是对研议国事多有阻碍了。”
　　谁都想劝她多保重身体，可同时，谁也不好劝一位储君勿念国事。
　　于是一会儿都没人好言语。
　　三千单携了素环、踱步缓缓，关心地瞧了瞧余波已平的深缸笔洗。
　　少顷转眼，见期待的身影仍未现于门口，问道：“乐文携陶缸、以扩大声振之法探查暗道中人，还未回来么？酉时一刻，巡城警卫该交班了。
　　值夜的卯媖……你知道，是个多疑的硬性子，当初赞赏她身为武人狠辣果决，有刀刃般的猛将之风，现下倒是该为此担心了，担心她一急之下不记得我的劝阻，真如笑言般燃起毒烟、熏遍那内城暗道。万一……
　　就算只是我与天官的推测，也得将事情告知于她。”
　　“乐文，当是快来回禀了的。”素环了解她心思，赶紧安慰道，“她向来说话作数，精准不差。”
　　三千仿佛没听见，被自身思绪缠得、整个人凝住了似的。
　　她很快又自顾自般说：“嗯，你着人作下我晚间出宫的准备，此事折腾许久，已逾两三日，我心里觉得蹊跷不安，今日刚好乐文当值，我也去亲眼看管着，绝不能有闪失。”
　　素环的手被她紧按住。
　　素环忧色不改地瞧她身沉微倦的样态，心中知晓若出宫必然多有危险，于是劝道：“御医叮嘱了，殿下这段日子一定要静养于震昌宫。只每日上朝这一段路、御医们都侍候得战战兢兢，殿下可万万受不起更多车马颠簸的。我答应殿下，乐文若寻觅无果，定叫她继续看管着、将实情告知于卯媖大人！”
　　“不，我得去看着，不是不信你——”三千眸光轻闪，顿了顿，面上笑又含恍惚，“今日我心里……有感觉。”
　　素环眼一扫她胸口衣襟，怕她犯起心疼胸闷的毛病，眼睛对上那双似含热盼的冰眸，心里一跳，张口要应下：“殿……”
　　忽而门轴轻响，殿门处漏出一条轻薄柔和的光道。欢悦柔软的毛茸茸的影子，迫不及待从上面地晃过去：“殿下！”
　　就见纯白宫装、下巴处堆挤领口白绒毛的侍书癸癸钻进了内间来。
　　她怀中颠簸一沓多有折角的书册，那迎面而来的小脸团着红，与长发同色、略泛灰的银色眼睛光润润的：“殿下！明日就要乡试了，我昨夜左右紧张地未能成眠，殿下、教我温书定定心吧？”
　　“前两日都在玉大人的戏馆中逮到你听戏，倒是今日才想起来温书？”
　　“让掌登殿试的储君殿下给你开小灶？这太作弊了！”
　　“何况你是个侍书，怎么总叫殿下帮你温书？反了你啦！”
　　——宫人们这样笑她。
　　“我是去向玉大人请教往年监纪策论题的，开小灶又不代表作弊！况且乡试也并非殿下出题！”癸癸句句有回应，拱着圆脑袋、灵活地闪去三千身旁，手牢牢牵她袖子。
　　三千见她倔强机灵的神色。
　　神色颇似那人、她自然心软，可扬一扬眉还是说：“今日确实不便……”
　　“一会儿就好嘛，明天就考试了，殿下陪我念念这地理水文一册，查查我背得如何了？”癸癸扶上三千手臂，就携她转身往里走，“殿下，癸癸扶您去软靠上坐着，伺候您笔墨呀。”
　　三千心里藏着事，还欲出言婉拒，这时，从屏风后出来了两手执漆盘的白袍御医、和膳房宫人。
　　“殿下，补心安胎的药已凉得温热了，膳房另呈上了鲜炖的羊乳花胶羹、酱肉丝酥饼、果酱坚仁酥饼、油炸红糖糕、南国红柚拌桂花蜜。殿下忧心国事，午膳未用足，务必进一些滋补的羹汤和适口的点心水果。”
　　癸癸踮脚瞧盘中那些色泽金黄、外壳松脆的酥饼糖糕，就不禁半张口、眼中泛起水亮亮的期待之色。
　　她知道殿下会成全自己的馋虫，于是贪婪眼光越发不加掩饰。
　　“……那，至多一个时辰。”三千抚摸她后脑勺的软发，心算时间，对她改口说。又牵起她的手，转而笑道，“烦劳膳房伙计再端一碗加糖的羹汤来，我这小侍书是馋嘴、又嗜甜。”
　　“殿下！您笑话我！”癸癸咧着口白牙笑嘻嘻。
　　两人携手走向书案，未看见身后一道笔直硬挺的影子悄然覆盖了光路。
　　素环清楚看见门口来人，眼色顿时慌乱，她原地兔子般快速踱了两步，赶忙没事找事、两手端起那沉重笔洗道：“殿下，我去换水。”
　　“嗯，我忘记了，”三千微微侧眸——门口影子霎时消弭——三千吩咐道，“小环，顺便取一块熙宁乡的松烟墨锭来吧，此处不备黑墨、也是许久了。”
　　“是！……我这就去耳房取。”素环张大眼睛，直挺挺地立在当场，直到三千完全转回身才敢松懈下来。
　　素环气喘吁吁着提裙出得外间来，折进了耳房，见额头上包覆白色纱布、仍挂着温淡笑面的乐文。
　　她紧紧闭上耳房门，回身时两腮顿时气鼓鼓的，悄声劈头便是：“怎么回事！怎的这么不小心！发生什么了！”
　　“我无碍，叫野猫挠了、又叫猫跑了。”乐文挑眉云淡风轻地说罢，又变作一副郑重脸色，“事情有变，方才已叫癸癸进去转移视线，又叫御医为殿下端上酸枣丹参安睡汤，你进去务必服侍殿下喝了、叫殿下好好睡一阵子，咱们好趁机行动，全程不必惊扰殿下。”
　　“什么野猫？——什么！”素环面色惊悚，微细的声音从紧咬的牙齿缝中漏了出来，“你喂殿下安眠药！”
　　“那是对身子好的、养心的，专治心神不足呢。”乐文以苍白指尖整了整额头上纱布边缘，将额前雪发拨了缕出来、用以保持形象，“那么，事不宜迟——”
　　她话毕，背手弓腰，向此处盯着素环淡彩双目许久，半晌，没见她有什么反应。
　　于是她只好呵呵讪笑、一把就扯过沉重笔洗，搁置在侧，另一只手向她掌心塞去块描金墨锭：“行吧，别耽误，先快去把事办了，然后速速随我去内城，这已经是关键时刻了、咱俩一起找，更快更准。”
　　“带我去？与我何干？”素环迷茫地眨巴两只眼睛，“我许久都没出过皇宫，更对那暗道一无所知啊……况且我得照顾殿下。”
　　“嗯……你……”乐文眉间蹙蹙，忽而、脸颊距她鼻尖咫尺，垂睫抬睫地对她盯视打量，仿佛正研究她眉眼鼻唇上的每一丝细腻纹理。
　　素环被情人这样瞧、自然不好意思，她晃晃脑门上轻薄的刘海儿、含羞收起下巴。
　　“你……”
　　话未毕，就听对面乐地一声：“三千弄出的破绽、原是在这儿呢，找到了！”紧接着乐文抬起手，那灌力的武人之指携带一道温风怼至她眼前，还未及反应，素环眉心上方一点处就遭对方抻开中指、狠狠弹了记——
　　乐文要把那处皮肉弹出个窟窿来似的，简直在对她下死手。
　　“嗷！啊——疼疼疼、疼煞我了！”素环哇哇大叫，脑门儿都将疼裂，痛得脸都扭曲了。她两手捂着霎时红起来的眉心，眼前全然蒙上昏黑之色，在疼痛的混沌之中，仿佛点点旋转着星辰细碎温柔的萤光，那是整个宇宙令人晕眩地在她周遭旋转……
　　“干嘛！干嘛！”素环气怒闷在胸间、捏起了拳头，待她挣扎着睁眼抬起头来，用意识将眼前迷蒙挥去，却见面前可恶的乐文的容姿、屡屡与一尊辉煌神女的身影重合。
　　与乐文轻松偶带诙谐的眼色不同的，那女神忧郁温脉、不知诉说何种愁情的深邃眼光，在她看来是陌生、而无比熟悉。
　　素环：沙罗眉心一点无尽发热，眨亮眼睛、再度猛吸气时，此间天地的千万亿个生灵的无数因缘果报，都丝丝缕缕、点点滴滴收摄在那眉心破开的天眼之内，刹那刻记于她心中。
　　“她在哪儿？”
　　“……在，内城西北方新卉大街、近月楼北侧百十米处，地下暗道中层，正尝试取积水上层清水饮用……”素环喃喃罢，一手捂嘴惊起道，“我刚刚都……诶？不该不该！她怎会伤得这样重！我此前不知道这些……你都干了什么！？”
　　“稍稍更改因缘线，加加速咯——造成的麻烦我都会收拾的。”乐文努努嘴，心虚耸肩、看向一旁，“寻是寻到了，可未想到她眼睑尽肿、看不清人，又神智混乱、过分紧张，竟这般野猫似的挠了我一记，就窜了个没影儿。啧、那么大的个子，竟叫我追丢了，呵呵，真不愧是……鬼王。”
　　“哎呀！”
　　素环闻言又是气恼、又是笑，捏着那墨锭跺脚道，“好好，我是拿你没法儿，现下就依你说的先办了，想是不会酿成大祸——不过，我的工作场中这样捣乱，看我之后怎么治你！”
　　“看来是不行，你我此生良缘注定，戏本上说妇妻和睦，婚后……从不干架的。”乐文翘起两边嘴角。
　　“那怎样！我趁着现在揍你！”
　　素环举起拳头作势要锤她，乐文同样作势抬手躲避阻挡，素环见她头上裹着纱布、头发丝挂在鼻梁那倒霉样儿，终究还是敛起目中怒色，笑着将手放了下去。
　　……三千心跳加速、在黑暗中醒来了。她不知自己何时在榻上睡着的，只借微薄烛光，晓得自己仅解下了外袍，是和衣而卧。
　　——或许是下午竭心竭力，太过疲累吧，竟就这样睡着了。
　　外间似乎响着些润泽的风打春叶声。
　　早有宫人为她披上了薄被绒毯：三千总是被她们轻手轻脚地照顾得很好，身上不冷、却是有些燥热。
　　她伸手掀开些被角，缓和刚醒时过于疾速的心跳，深呼吸着、心中沉沉一叹——有时阖眼片刻的睡眠中，与荼荼共度的人世几生光景都一一从眼前晃去。几次，三千都疑自己将一梦不醒，与走马灯中的荼荼同去。
　　那穿衬领紫裙、满身书生气的是她，裹紧在一袭黑裙中、帽檐盖住大半张脸的是她；瘦骨嶙峋的是她，脂肉丰腴的也是她；猫儿似的可爱面貌、是她，厉鬼一般青白着脸、口龇獠牙的，也是她……
　　那样多的梦……那样漫长的、因眼泪而潮湿的梦中时光。
　　方才这般安宁干爽的睡眠，不知已经多久未有过了。
　　说起来，印象最深的一次安睡，是女人昏迷那夜，三千被她当孩子一样照顾得很好。吃饱喝足，和衣往锦被中一躺，闭目只觉几秒而已、其实过去了两个时辰。
　　那些感知上没有存在过的时光，都溜去了哪里呢？
　　还是说，感知本身，就计测着时光真正的长度呢。
　　三千收起无边无际的思绪，未唤宫人，一手撑榻、一手扶着腹下慢慢坐起身。
　　以为今夜必然有个结果，却未有天官在殿角钻来溜去、发出蹊跷的动静，也没有侍卫舞刀弄枪大呼小叫的嘈杂声响，一切都显得那样静谧和祥。
　　到现在禀报也无一声，该是……还没寻得线索罢。
　　三千抚了抚鼓槌般击打胸间的心跳，方才就努力使其安稳、可半晌还是这样狂躁急促，她不由得疑自己是真的伤神心劳了。
　　加上，也未感受到平日夜半醒时规律的胎动。
　　“阎阎……”
　　心下一道谨慎所致的惊慌，叫她撩帘撑身、轻轻喘息而出，扶着床侧高脚香炉架左右望道：“小环？去请大医生……”
　　纱帘轻荡，昏暗之中半边眼睛隐约所见，却叫三千倒吸了口气、右手紧紧捧住心口。
　　香炉架角被捏紧在左手，直到将掌心硌得生疼，才扶稳身体。
　　渐渐平稳下来的，不是自己——应是对方的心跳。
　　“三千。”声沙如刮过锈铁，抖颤不堪，怎样听，也不是她柔美温厚的声音。
　　怎样看，这番惨像也不是幻想中她的面貌。
　　黑纱覆过双目，颊腮边数处剐蹭所伤已叫眼前人面目全非，尤其口角一侧长长的刀过之迹，在轻微张唇时、那裂口般的深色血痂触目惊心：“她们、不让我现在来。”
　　她似乎因说话而吃痛，闭了闭唇，喉咙处紧涩吞咽，开口又哑声轻笑，语气似含得意道：“她们未料到，我清醒着、还站得起来，晓得避人的近道，走路又无声——
　　我这样子……丑吧？吓到你了吧……别忧心，很快都会好的。”
　　三千只顾得上深深呼吸，一时没有言语。
　　“……是你吗。”她几乎完全看不清，未得三千回应，她扶着床柱，凝眉伸手来探，“三千。”
　　探摸着扶住床柱的大手，本是小指缺损而已，如今就是缠裹着厚厚的浸血纱布，亦可见，食指又断半个。
　　三千闭目摇头，泪落两行。
　　再睁开眼时，“幻觉”未曾消逝，成了不折不扣的真实——指尖粗糙温热的触感，已经传达到她面颊上来，划过鼻梁、耳廓，轻牵过她在胸口半掩的手，一同隔衣抚在她腹侧，眉宇才松又紧，声音哽咽急道：“她……踢闹无度，贪婪地吸人血髓、如鬼胎无二，与我无二……你、又是何苦以此相逼……？你若走了，我怎么、怎么独活……？”
　　见她恸色如此浓重，三千面上微诧：“这是谁说的。”
　　正在此时，忽而感到腹内一阵活泼的踢动，她呼吸凝了凝，按她手在腹上那位置、道：“你我的孩子再闹腾，也就如此这般而已，你说的那些，未曾有过。”
　　女人面上恍惚，渐有喜色，又急忙往自己衣襟里探：“你有书信予我，你……”
　　书信？
　　三千的脑子实在好用，还未见她怀中实物，心中一刹已得答案——那必是、善于模仿字迹语气的乐文所为了。
　　“旁人伪造的字迹，怎么连陛下之目也辨别不出？……却是你，怎么不给我写信呢。”三千撇眉轻柔道，手上止住她的动作。
　　她虽问，却也知晓答案：
　　担心挂意、因此失察，就算有疑，亦不敢不信。
　　唯惧身死、因此音书全断，不留半分念想。
　　注视她消瘦身形的眼光，轻晃着水色、载满了心疼。
　　三千怕她薄衫下面全身是伤，不知能碰她哪里，只是不断轻捏她手上肌肤可以确认是完好的地方，她鼻间深深吸纳她独有的香息，眼角清泪又滚落：“回来了，还走么。”
　　“……守着你与阎姬，再也不走。”女人大手果断伸来、将她拥去温软怀中圈抱住，说话时唇动轻轻，呼出些微血气。
　　三千嗅到稀薄的血腥，再抬头时才看清女人口内情状，她面上惊怔一瞬、才有所恍悟，她噙笑、又挂泪：“你的牙！荼荼……”
　　齿肉残损，两只獠牙俱断。
　　“这不是炎灵所为，是我独身赶路、越赶越急……小拙的青鬼马脾性太烈，到底不愿被我使唤，突然发疯将我甩了下去，我一头磕在山石上才……
　　这一路未得治疗，终致炎症高热不断，烧得我意识昏昧。鬼君如此面貌归朝，更是见不得人，我于暗道中走，未想越发神志不清、迷途三日，怎么也寻不到你处，却险些滑稽地丧命……怕是这两根鬼牙，非要拔了不可了。”
　　女人回忆起丢脸的事、斜眉捂腮，喉咙里嘟哝着：“我倒十分厌弃那金银的义齿，不知要叫她们弄个何样的才好。”
　　“必除鬼君……除此獠牙，其貌异变，鬼君、世间已然不存。”
　　三千边喃喃，边缓缓摇头，她笑叹这一场令二人受尽折磨、尝遍苦痛，几次于心死力竭边界挣扎而回的大劫，实是儿戏一般的命运捉弄！
　　“需卦，改头换面、死而复生之解，原是此意。”
　　滴滴热泪浸入爱人前襟，全身疲惫忧虑霎时碎了去、松落于心底。三千无心追究命运的过错——
　　她一心只知，所爱之人终究被自己留住，尚可共度人世一生，再、携手同赴黄泉。
作者有话说：
月之心旅暂于此告一段落，会开启第二部甚至更多的！
本篇后，接档文是《沉迷虚拟主播后对制作人Gachi了》，cp仍为荼荼x三千！喜欢两个宝的小天使们不要错过这篇新宇宙甜文哟！！快去阿逸的专栏看看吧~


第135章 番外一·小狗的爱没有保留
　　出租屋，朝阳的小餐厅内干燥而炎热。
　　大半扇窗的视野，被对面乏味的土黄色居民楼遮盖，幸好还可见一小片低矮的砖红色的圆形屋顶。
　　蓝天下的建筑群质朴而温暖，太阳烧灼的空气，让整片热情的景色产生了轻微波动。
　　三千无心欣赏爱姆派流溢金色的美景，她白金色的长睫倦怠地起落、眯眯眼睛喘了口气，要用手指拨开面前的红色打包盒盖。
　　细长的拇指有些使不上劲，她按下食指指节微微加力，才将盒子嘎吱一声拉开一个角。
　　蒸汽凝成的清澈水珠，从内层黑色塑料表面纷纷滚落下去。
　　里面的菜色鲜亮而丰富：红虾香蘑烩面、火腿沙拉填油饼、香草黑醋拌生芒，另有两颗少见大颗的蔗酒渍玫瑰李。
　　果实娇妍欲滴，向这未成年人的鼻间不断探来冰清诱人的果香酒意。
　　望着它们，该食指大动才对。
　　三千却是口内干涩无味，额目一片都在发烫，鼻子里困惑而不舒服地轻哼了声，如同恹恹的小狗。
　　她仔细按好盒盖，将它端起来，走到冰箱前踌躇徘徊许久。
　　尝试拉开冷冻层时，她听见屋门外传来了钥匙在锁眼中转动的声音。
　　小时候，孤儿学校那个刻毒又冷酷的教导员，也是这样在禁闭室门外转钥匙的。
　　从锁芯深处开始震动整个门的咔啦咔啦声、伴着钥匙互相击打的冷冽动静，在三千脑中留下了令人惊怕的印象。
　　她打了个激灵，双肩发紧僵在原地，努力保持表情的镇定。
　　门开时，响起门轴年久失去润滑的嘎吱声。
　　“三千——我回来啦！今天语托班也顺利吗？听娑罗娜老师说今天有小考、感觉怎么样……”
　　长廊那端，伴着活泼笑语现出身影的，当然是身着“苏塔桑银行”黑灰色正装、脖上戴紫红丝巾的花荼荼女士。
　　三千刚认回的主……不，是刚结下伴侣契约的家人。
　　正对上妻子那双灰得莹亮通透、神采奕奕的圆眼睛，三千深吸她美妙的味道，自然面上欢喜，脸颊升起了粉红色。
　　可意识到对方现在不大愉快的沉默代表着什么之后，三千就紧紧端着“罪证”饭盒，垂下了清澈慌乱的眼光。
　　虽然少女的面貌如玉般温雅、秀美，但她缩起身体静候发落的姿势，却活脱脱像一条犯了错的长毛大狗。
　　“三千。”荼荼没换拖鞋，中气十足地唤她一声，踩着亮闪闪的皮质中跟鞋就噔噔地走来了。
　　仰着头、拧着眉的荼荼近在眼前。
　　三千看“主人”眉宇间绷着不悦，不免犬性发作地抬起眉头，捧去盒饭，用乞怜讨好的方式发出最后的自救道：“荼荼，你吃午饭了吗，给你，里面有酒渍李子，你应该喜欢吃的。”
　　跟小狗似的，叼回半块骨头都要献宝似的交给主人。
　　就差后面没摇着那白金色拂尘般的大尾巴了。
　　荼荼脑海中浮现出幼时待过的阴凉诊所里，倚门向这边凝望、四爪湿水的白金色大狗，那是为自己翻遍山野，寻来许多树莓的小胖。
　　那双清幽的狗狗眼中流露的讨好和关切，和破碎模糊的某些记忆之中，那个人倚床而望、冰眸中含带绝望与恍惚的关切，分明是同出于一个核心。
　　荼荼的心霎时变得很软，浸润挤压着浆果汁液般的酸甜。
　　她发出无可奈何的长长叹息，之后唠叨的语气，还是收归于令三千心醉的柔和温暖：
　　“这是农场给发的盒饭吧？你又去打工了……自己怎么不吃呢。我不是说了，让你专心学习语言、准备9月入学就好了吗。
　　妈妈和文姨赞助了婚礼的费用——姐姐和姐媳也让我们去市中心的老房子住，支店更是会给一笔结婚礼金呢……
　　我们的钱还很够呀，哪里需要你一个高中生出去赚钱呢？”
　　三千抓住重点，有些不可置信地歪歪头，向她确认说：“妈妈也……？”
　　冰蓝双眸一闪一闪，好奇在小狗眼睛里显得那么通透纯净：“我以为，妈妈不喜欢我。”
　　“嗯~妈妈没有讨厌你啦，你人那么好，又漂亮，大家都喜欢你呀，”荼荼哄人时语调愉快地上扬，抬手以指抚过小狗冒汗的鼻尖和额角，“她只是被我们的年龄差距吓到了，一时还不太习惯——不过，妈妈自己都一样感情用事、随心所欲的，怎么会不能理解我们两个呢。”
　　三千灵敏的鼻子，深吸她手上独特的脂腻汗香，脸上与其说现出了安心的微笑，不如说，出现了小狗被人夸奖的喜悦。
　　“所以，安心上学，别再打工了，好不好？”荼荼安慰到这里，尝试劝她说。
　　“可是我想去——麦庐米大叔说，我比谁都明白狗的习性，帮犬舍遛狗还可以跑步锻炼身体、我身体本就比较弱。”
　　三千央求她的语气，不自觉像小狗一样带着撒娇的鼻音，与她清俊略带冷艳之色的面孔太不相配，荼荼听着好想笑，但忍住了。
　　荼荼正色说：“可你总是在一大早就累坏了，上次课堂上——”
　　“上次睡着、是我不小心的！荼荼，你知道我成绩很好，不信可以去问娑罗娜老师，今天的小考肯定又是满分！”
　　三千的语气有点着急。
　　三千一向从善如流，对荼荼百依百顺，可荼荼也清楚，一旦到了她执意坚持的事情上，她的性子就这样犟，十头百头牛也拉不回来。
　　不明白她心里哪处过不去？
　　15岁正是学龄的花季少女，需要以工作赚钱来维护什么吗？
　　想起来，带三千与亲朋好友见面介绍时，那些努力保持友善的脸色当中，不免镶嵌着几道含带怀疑与调侃的眼光，一定瞒不过三千通透的冰眸吧。
　　这颗火热单纯的小狗的心，要怎么适应充满揣测与隔膜的人类社会呢。
　　“三千，为什么一定要去呀，你都在想些什么呢？”荼荼的微笑，出于年长者的耐心与包容，她帮三千搁下饭盒，手指抚上她紧贴脸侧的大耳朵，揉搓消解两团冰雪那样，化解少女紧绷的倔强与不安。
　　三千的耳朵被荼荼揉红了，心也像月影一样被揉碎在她清透的、圆溜溜的灰眸里。
　　“告诉我你的心里话，好不好？”荼荼的眼光中流动着循循善诱的神采，将一只手掌挨在少女的心跳上。
　　她不知自己的温柔、自己的体温、自己的语调结合在一起，具有怎样美妙的魅力。
　　三千却仿佛看得见，那瞳孔幽邃处燃起两道蔷薇色的火焰，舞蹈一般跳动着、引诱勾摄着自己的灵魂。
　　三千的身体本就不大舒适，此时头脑更昏沉烧热，感到整个人像是只挣不开粘鸟胶的小动物。
　　那意欲奋力脱去又不得的焦灼，片刻就被泄了力，她敞开心间大门、任由火焰轰然袭来……却是一汪紫红色的温馨糖蜜淹没包裹了她。
　　温暖和甜蜜的感受使她放弃了挣扎，三千轻轻喘气，小声嘟哝说：“……我想挣钱，是想对荼荼好。”
　　为她单纯的告白，荼荼面上升温、绽开笑颜：“你这是急什么呀，好好上学，挣钱还早呢！平时的家事都够麻烦你的了，再怎么说我也比你大了这许多、是你的大姐姐了，你还是个孩子，本就该依赖我多点儿呀。”
　　她的职业装扮成熟稳重、甚至可说老气，可她露出颗虎牙的笑是少年一样的明亮无邪，她的肌肤温热带香，方才她说话的活泼音调、在空气中或许还可抓住一个尾巴……
　　三千在这样“满是她”的氛围中，犹如方糖掉进热咖啡那样顺遂地坍塌融化下去。
　　三千倾倒一般拥向她怀里，在两人间扑起的香氛中，安心地闭了闭疲惫的眼睛。
　　少女没什么肉的长胳膊紧箍她的后背，光洁的额头蹭在她颈窝中，说：“我跟荼荼结了婚，已经不是孩子了——我看见结婚的礼服，紫色的裙子、好漂亮，钱就快攒够了，让我再去几次……要给荼荼买裙子、要看你穿……”
　　“三千，你、”荼荼灰眉轻扬起，睫毛闪了闪，手抚上少女瘦削的脊背，她面对窗户，一群白鸟飞过的影子在她面上闪过淡薄的阴翳。
　　轻轻震颤的灰色眼球，不知收摄着来自面前安闲悠然的午日景色，还是倒映着某段静谧哀伤的午后，被人眷恋、被人紧拥的画面呢。
　　三千火烫难耐的呼吸不断喷在她颈上，荼荼才惊醒转脸，一把摸上她的额头：“你发烧了！是不是累的？都病了！”
　　“嗯……没有，我还好。”三千语声飘忽，想要睡觉一样赖在她怀里，一旦掉进荼荼这个甜蜜的漩涡，嘴唇就本能而亲昵地点触她的耳朵、鬓发和颈项，任由她将自己往卧室拖。
　　纵然三千很瘦，荼荼要将她一个大高个儿放倒、裹进被子里，也已经汗透背衫。
　　她大喘一口气，解了浸汗的丝巾、要起身脱去正装外套，被子里白毛的细犬却一爪子伸出来、扯住了她的手腕，力气大得离谱。
　　床褥中，仿佛冰雪做的美丽少女、紧闭的眼睫封闭了她独自所见的痛苦，有钻石般闪亮的泪水从眼尾轻颤着掉下来，连哭都美得这么夸张，她轻泣着哀求她：“荼荼，别走！别走……”
　　“你怎么了？别怕，我在这儿！”荼荼慌地倾身摸她的脸，将她从噩梦中搓弄醒，对着少女微光隐现的泪眼，心疼地说，“没事了，三千，别怕。”
　　三千恍然清醒，对着荼荼的面上载满安心之色，却也带着些沮丧。
　　她轻轻哼唧一声，背过身缩进被子里。
　　这样子，太像独自躲在角落疗伤的小狗。
　　荼荼脱去令人燥热的外套丢在一旁、隔着柔软的被子拥住她，手上抚摸她脑后顺滑的雪发，哄宠物一样吻她露给自己的小半边脸颊，问她说：“三千……我的小狗，哪里难受？”
　　三千摇摇头，发丝摩擦着印淡紫花的枕套，发出窸窸窣窣的声音，她低道：“忍忍就好。”
　　“怎么能忍忍就好呢？遛完狗冲凉时着凉了对不对？身上冷吗？嗓子痛不痛？我去给你拿药呀。”
　　三千将自己进一步蜷缩起来，更远离她一点，语气困惑而消沉：“荼荼，这几天别碰我了，我想，可能是发.情期。”
　　荼荼一下睁大两只灰眼睛，眨了眨。
　　盯着面前这团鼓鼓的被子，她怔忡抬手，将烫卷的灰发挂到耳后去。
　　“怎么可能有那种东西！你毕竟是人类啊！”她大声说着，脑中突然蹦出十分古怪的念头：人类没有发.情期吗？
　　说起来真尴尬，人类可以天天都是发.情期呢！
　　“没有吗？”三千目带泪意地回头，“可我……很热，难受。”
　　荼荼哭也不是，笑也不是，忽而忆起二人生涩的初次，也是迄今为止的唯一一次——
　　初遇的酒店中，总爱对她胡乱闻来舔去的三千，那灵巧温热的唇舌、曾以本能为动力，将躲避不及的她送上了短暂的璀璨境界。
　　少女对爱人身体的热情，几乎完全由她心心念念的熟悉气味支配，以至于那种境界的达成，由于太过短暂、并不周全圆满。
　　更像是混乱的推拒嬉戏之中，发生了一个荼荼没有拒绝的巧合。
　　之后，两个人也没有提起过这个并不很值得回味的瞬间。
　　再加上，荼荼面对15岁的少女，实在感到罪恶而“下不去手”，始终也没主动挑拨过她。却不知道，少女三千对自己的欲求也已积累到了即将倾塌的程度，以至于让她被万般苦恼的锁链缠住了。
　　肉.体的强迫性如一下下加力、拉满了紧绷的弓弦，以至于意乱情迷之下，缺少人类常识的小狗产生了这样的误会。
　　她觉得有悖身为人的理性，才一直隐忍不谈吧。
　　“小狗，傻瓜。”荼荼轻柔地说。
　　在三千懵懂的凝望中，荼荼一声不吭地褪了衬衫长裤，灵巧地钻进被子里，温热软韧的身体，贴住她拱成了月牙、有些发凉的后背。
　　荼荼润白小巧的下巴搁在她锁骨端处，温柔而俏皮地眨眼睛，暖暖的指腹贴在少女凸出皮肉的几根肋骨上，腻滑地探下去、撩起她的单衣。
　　火热的指尖梳理狗毛似的，挠了挠她肋下直到大腿的肌肤，每一触都激起恰到好处的痛痒，荼荼没有经验，不过不必谦虚，这是她与生俱来的特长。
　　她那仿若来自地底的、幽深含媚的声音与话语，就更是催发.情.潮的机关了：“你想要我，对吗？为什么要忍呢？”
　　“可以吗……？”
　　三千的两侧耳朵全红透了，眼光迷蒙的小狗，对爱人全然的陶醉在瞳眸中翻涌成星海，除去这个，她面上仍带有一丝下位者天然的自卑和服从。
　　“当然了，我们是妇妻啊。不过，你现在病了，可不能过头，稍微亲热消解一下，然后你得乖乖喝药。”荼荼加重了手上游移挑拨的力度，故意离开时，坏笑说，“听话……不然，嗯？”
　　“嗯……”三千被她挠得腹中发紧，呼吸急促而湿润，转回身，几乎无意识地将唇吻在了她吐露美妙音声的红唇上。
　　细长微凉的指攀住她的，无节制地引导她激发令自己阵阵晕眩的触感。求助的话语飘逸在她唇边，三千紧密闭眼睛，自然发声时，声音含有与语义违和的冷意：“荼荼、帮帮我。”
　　少女脸颊渗红，带着似有若无的困惑和痛苦。
　　那沉沦在自然强加于她的身体的囚牢，意识翻腾在火热地狱苦海中，上不去、下不来的样子，让荼荼这善良的地狱之主，多想尽快给她一个解脱。
　　可她也深深明白，希望之中那雪亮的、仿若天堂的解脱终点来得越快、越仓促，下一场源发于欲望的地狱灾祸，便也会更快降临……
　　人间，是地狱与天国的能量交织场呢。
　　天堂嘛，倒不大明白了，但荼荼实在比谁都清楚地狱的运行机制。
　　把握着通关密钥的她，不禁亲吻小狗汗湿的额头眉宇，脸颊蹭着她的脸颊，轻唤她：“三千，看着我。”
　　三千听话地睁开眼，身体忽冷忽热，胸间起起伏伏，飘忽的视线渐渐被对方明媚清澈的眼光稳定住了。
　　两点稀薄的天光，被这双爱人眼中灰色的小潭，凝聚成坚定的形状。
　　“放在我心上。”她反握住三千着急携她突破困境的手，将她那狗爪子按在自己心口，丰润的肌肉脂肪之下，鼓动着甘美有力的心跳。
　　这心不知因何而诞，却知是因爱而生，为对面的她而跳动。
　　灵巧地手再度循序渐进、抚触上可怜的小狗时，她以鼻尖亲昵地蹭蹭她的鼻尖。
　　她说话，自己也绯红了脸：“做这种事时，不许把自己关起来，要专心记得……我爱你。”
　　欲.望的感触，毕竟受之有限、起落有终结，爱的温床，却能将人承接进某种永恒。
　　一切枷锁都飞去了木片和铁链、不复存在。
　　三千的掌心被她胸口心跳震动，头脑酥麻，快.意被接纳得如此坦然……
　　她发出了重见天日的轻盈叹息。
　　身体摆脱自囚的苦恼获得爱的重生，仿佛被一次次爱的抚触拨落在无限的大海中，心潮迭迭翻起，一浪收纳了温煦阳光、一浪卷落了漫天星辰，直到这纯美的浪尖翻卷抵达天国，高处旖旎的风光是爱人亲手送上的礼物，此处，自有无限光明冲刷过她的身体与灵魂……
　　高.潮结束许久，那短暂的关于永恒的体验，还持续疗愈滋养着小狗缠上病痛的身体。
　　她蜷缩在爱人怀里。
　　“我去给你拿药吧。是不是冲凉之后吹着风了？”荼荼手掌拍着她不存在尾巴的尾椎处，说。
　　“嗯。而且，身体有点累。”三千这会儿格外乖巧，恢复了全然的诚实。
　　“这几天别去了，你本来抵抗力就弱，那么瘦，”荼荼心疼她，皱皱眉，又说，“其实，我也想了很久，我们还是不办婚礼了吧？本身，我不喜欢当着那么些人的面正儿八经念誓词、感觉很怪，而且，我年龄这么大了，想必人家会说我占小姑娘便宜……什么的……
　　三千，不如去旅行吧？你攒下的这些钱，足够负担我们路上的餐费了，你请我吃好吃的，好不好？”
　　“不办婚礼，去旅行？”
　　“嗯，旅行也是仪式呢。”
　　三千扳着她的双肩，仔细瞧瞧她微红未褪的面颊，看得出她满含善意的神色中隐藏了谎言的意味。
　　心中知道，荼荼是在尽力维护自己的自尊心。
　　少女的脸上掠过一丝清凉的微笑，点头没有说话，俯身而去时，却热切地吻咬上她的心口肌肤，说：“裙子、还是好吃的，都要给你……荼荼……让我爱你。”
　　荼荼无法抗拒地消受着她递来的快意，按着她的脑袋没有说话，只觉得是爱姆派热烈的空气和小狗的直白，才让她本性清冷的爱人染上了一遍遍突破自持的热情。


第135章 番外二·我给你写信
　　一盏孤灯下，女人用目光数了数，100封信。
　　她写来99封，她的女儿写来1封。
　　女人久久望向桌边那叠信件，停笔，沾了些灰尘的眼镜被她取下、搁置在侧。
　　她闭了闭眼睛，信手抽出第98封，打开来。
　　全篇用降天国语写就，笔迹略有抖动扭曲——
　　斯卡芙 女士
　　请容我用敬语写上面的称呼。接下来，我会恢复我们之间的语气的：
　　荼荼，你好啊！
　　终于春天要来了。
　　从去年到今年的冬天，不知怎么，很长。可是昨天突然气温升高，我想，终于春天来了吧。
　　不久前，我在美术馆前看见花开了一点，大概有五分开，我希望，季节快一点推移，这样我还可以看到花朵全开的样子。
　　往年这个时候，春天的花已经全部盛开。今年，这会是气候冰川期化的影响吗？我研究这方面的老同学，他还未去世的时候，经常和我们唠叨，全球正在进入冰川期的事情。
　　看不见花盛开，有点伤心啊。
　　我变得像一个贪心的人，除了春花，还想看到今年的地狱花，可是，地狱花是夏天的花。
　　更贪心是，我还想再见到荼荼。
　　看见你给我的照片，景色很美！我很想去你那边。降天国是非常有魅力的地方，支教的时代，我就感受到了，那里的人有漂亮机灵的眼睛，比起升天国人，是更有活力、生机、希望的。
　　第一次见到荼荼的时候，我有这样的感觉：或许，感到降天国有魅力，是因为，终究会见到来自降天国的荼荼的缘故。
　　荼荼是个美人，有着那么美丽的眼睛，比我想象的眼神，更加柔和。
　　难道我想象中的荼荼，很凶吗？哈哈。对不起，我是开玩笑的。
　　而且，谢谢你拍摄自己在雪里的、穿传统衣服的照片，我看照片，可以记起你的样子。多亏了你，我好像在降天国度过了降天国冬天的春和节。
　　我现在不方便出门。杉香为了我，特意从熟悉的降天特产店老板（她的店因为两国交火，已经倒闭，很可惜）那里，买来了她自家吃的萝卜馅饼。
　　荼荼，老板说，你们那里，过节会吃这种萝卜年糕馅饼，是真的吗？
　　一种是绿色的萝卜，有点甜，一种是紫红色的萝卜年糕馅，我很喜欢，这种萝卜在降天国叫什么？可以教我新单词吗？
　　我总是有很多不知道的单词，和，想问你很多降天国的事情，我回忆起荼荼在这边的时候，我可以随时问荼荼很多东西，你总是很亲切，我是很老的、脑子有时候不太清楚，你给我很多好意的照顾。
　　荼荼的母亲身体还好吗？肺病需要保暖。
　　荼荼，你身体还不错吧？有没有感冒呢？
　　对了，新工作怎么样了？现在两国关系不佳，是一个困难的时代，不过你有翻译的爱好，是很幸福的，爱好不仅是挣口饭的技术，还可以支撑生命的活力。
　　不过，进去化工厂做翻译，是有风险的。我之前做过相关的工作，听说同事接触到有毒的化工品后，造成危险的情况。
　　荼荼要先保护好自己，再努力赚钱，好吗？请答应我。
　　我期待你经历各种各样的事情，期待你的人生变得越来越丰富。
　　天气还是太冷了，或者说，忽冷忽热，我的用词对吗？
　　请荼荼保重身体，我将在神前祈祷你的健康、祈祷你的幸福。
　　雅奇欧·三千
　　纸上突而响起脆生生的击打声。
　　女人抬手蹭过下巴，笑笑，索性又一次摊开那一封封信，逐篇查看。
　　第80篇：荼荼，你好啊！
　　几天前我一个人从美术馆走到橘色的小桥，散步，冬天的小溪是枯水期。你记得吗？这里的景色……
　　第95篇：荼荼，你好啊！
　　我去了家族的墓地，祭奠大女儿，这旁边四季常青的松树非常好看，我拍了照片给你，希望寄到的时候照片没有遗失……
　　第95篇：荼荼，你好啊！
　　你的母亲怎么样了？得肺病是艰苦的，可怜啊。我近来还好的状态，请你不用担心……
　　第94篇：荼荼，你好啊！
　　你的译著《多事之秋》，杉香在这里的书架上看到，买给我了！你是很了不起的！我看到你同时画了这本书的插图！多么可爱的漫画，太惊喜了，你真有才能啊！……
　　第93篇：荼荼，你好啊！
　　因为看病，我去了岗切市，你知道吗？我发现降天国第85任总理赠予这里的石碑！代表两国友好，非常漂亮，我去岗切公园，这里有仿照降天国的建筑，秋天的蓝天白云下，看着这些，心情很爽快……
　　第92篇：荼荼，你好啊！
　　我喜欢你寄来的酒类的照片和说明，受益匪浅（我的用词对吗？）你常常喝的干红“粉梦”吗？我看到照片，想起支教时的朋友聚餐，经常喝这个牌子的干红酒，我很喜欢，可惜医生禁止我摄入酒类……
　　第91篇：荼荼，你好啊！
　　谢谢你很长的信，我感到安心多了。我想起，你曾告诉我这里的一家降天国餐厅，可是我忘了名字，对不起，我想去尝尝味道，可以告诉我吗？我去了市里，这里在进行神像供养，我在神前祈祷你的平安顺利……
　　第19篇：荼荼，你好啊！
　　很抱歉两个月没有回信，我祈求你的原谅。我生了一场病，危险的时刻已经过去了，请不要担心。前前天（是从今天往前数第三天的意思吗？我忘记这个单词了）我去看过地狱花后的晚上，梦见大女儿杉薰了，她说了一些安慰我的话，我有一些预感。不过，我的年龄这么老了，是很正常的，请你不要担心……我想起荼荼说，前世、今生，来世的话，第一次对死亡没有过分的恐惧和迷茫，甚至我感到了愉快的希望，如果有来世，我希望早一些见到荼荼，这个愿望给我希望……
　　……
　　第3篇：荼荼，你好啊！
　　谢谢你的信！收到你的信，我安心多了！这次我寄了三封信，有顺利到达你手上的是几封呢？在这样不顺畅的时期，你要保护好自己的安全，我会为你祈祷，我希望尽早可以恢复通航……
　　……
　　第100封，来自杉香，简短沉痛的讣告，她尚有勇气展开阅完。
　　而来自那个人的最后一封信，她欲看前，泪水却先决堤。
　　从楼上，伴着广播新闻，传来了病危母亲撕扯如破风箱的咳嗽声，这或许也是她此刻眼泪的根源。
　　“……历经三年隔阂，降天国与升天国今日在北陆国际论坛发布联合声明，宣布将于明年3月正式开通直飞航线，首阶段计划每周双向运营4班客运航班，覆盖首都与经济重镇。降升天两国开放农产品航空快运绿色通道，预计年贸易增量超10亿天王币。
　　双方外长共同强调，此举是落实‘以通道促交流、以通航稳民生’共识的关键一步，标志着两国关系进入‘融冰新时期’……”
　　这则循环播放了三天的新闻，本该令人笑意满盈。
　　因持续到那个人生命尽头的阴差阳错，好事，亦成了她眼泪的根源。
　　这年头，值得哭的事情太多。
　　春天或许不会来了。
　　她上楼按例查看过母亲的病情，回房关了灯倒头就睡。
　　哭过好几天，别说情绪，肉身已经到了不能承受悲伤、愤怒、不甘的极限。
　　在她的体内，这些狂暴嗔怒的能量总是过于活跃的，用时兴的奇幻恋爱小说里的话来描述，简直是“毁天灭地之怒”，肉身饱受其困。
　　情绪如战火将她轰然烧干，荼荼任由那些信纸摊开在桌上，昏睡过去，没心思再管。
　　这一梦，她似乎窥见自己狂暴的命运走向。
　　翌日清晨，她惊奇地看见母亲直溜溜站在床前，精神奕奕，就跟未得过什么痨病似的。
　　“妈……？”她清楚，医生预言过这种将死者突然转好的情状、代表着什么。
　　她瞪大一双眼睛，只是盯着母亲的脸看。
　　“春天，要和那边通航了。”母亲坐在她床边，目光扫一眼桌案，笑得毕竟有些虚弱，说，“到时候，正好去看看她吧……那里让烧纸钱吗？”
　　荼荼还没来及问，那个“正好”是什么意思？母亲又对她叹气说：“我说你怎么死不愿意去相亲呢！早说啊。你这孩子……打小就是想得多，思维与众不同的。可是，你应该也晓得，再知心的忘年交，毕竟和成家的感情是不一样的，你还年轻啊。”
　　荼荼垂眸，面容如死灰暗淡。
　　“……那能答应妈，往后好好活着吗？不管在哪？”妈就像有预感似的。
　　面对这样的问题，荼荼沉默良久，说：“能活……就活。”
　　不是她寻常那种嘴犟。
　　话意，充满面对命运前路的彷徨。
　　“哎……好吧。”母亲咳嗽两声，犹豫着说，“无论如何，妈是不可能看到你命终的那一天的，所以这样问、这样期望，也只是出于一个为母之人的私心罢了，私心希望孩子活得久一点，好像，孩子活得久了，我就尽到了为人母的责任一样。可你过得不开心、不自由的话……你瞧，妈又能怎么办呢？”
　　荼荼抬眼看她，仿佛看着个陌生人：她就知道，眼前这位只认识三百个单词的农村妇女，其实有着奇异的达观和智慧。
　　“我知道了，妈放心。”她语气很柔软。
　　母亲点头，自顾上楼去了。
　　荼荼使劲抓抓头发，起身来洗漱，很快整顿好精神。
　　她拎着瓶“粉梦”干红重回桌案前，叼开瓶盖，畅快地一口气牛饮半瓶——
　　她不敢多看的那封信内，夹着张被折皱撕下、被耐心抚平、又被折叠整齐的书页。
　　荼荼长吐口酒息，拈着充当命运红线的书页、郑重搁到一旁。
　　打开了信纸。
　　第99篇
　　荼荼，你好啊！
　　我大概时日无多了。
　　我想起：去地狱还是天国？还是去往下辈子？的那个问题。
　　不管去哪边、在地狱天国的岔路上，还是去下辈子的路上，我会多等等荼荼的。
　　一定会等的。
　　所以，荼荼过好多彩的一生，再慢慢来。请答应我。
　　来生，我们早点认识吧。
　　请荼荼多指教。
　　三千
　　“我恐怕……”荼荼抚她笔迹、展笑嫣然。
　　她重新执笔沾墨，落笔字字笃定——
　　三千
　　我恐怕，不能答应你。
　　荼荼
