　　书名：甜软A和疯批美人爆红全网
　　作者：晚黛
　　简介：郁晚音找了一份明星助理的工作。
　　没想到要和自己发生了一夜缠绵的影后乔桑禾假扮情侣上综艺亲密互动，单纯的她不知道这位表面清冷优雅的美人心里是疯批，一直认为对方是高冷脾气不好，不爱搭理人。
　　综艺里对乔桑禾主动嘘寒问暖，主动为她做爱心早餐，都没有得到回应。
　　她们还被全网选出来这档综艺里最没有CP感的情侣。
　　不过音音继续主动地甜甜凑上去问乔桑禾冷不冷，帮她加衣服系腰带。
　　下楼的时候还贴心扶着穿着高跟鞋的她。
　　耐心的为她整理书籍资料。
　　还给她制作纪念卡片。
　　为她亲手煮咖啡，做到事事都关心她，没发觉疯批美人看她的眼神越来越不对劲。
　　郁晚音主动甜软温柔为乔桑禾递去杯子，就在以为她生人勿进依旧不会理自己时。
　　结果乔桑禾突然俯下身亲了过来，占有欲的狠狠吻了郁晚音。
　　下一秒，她的嘴巴被咬肿了。
　　“...”  ？？
　　观众们这才知道发现在镜头看不见的地方，乔桑禾都已经亲了郁晚音好多次了。
　　她不是冷漠无情。
　　只是对她一个人心跳加速。
　　预收文：
　　《海妖美人和清冷影后he了》
　　清丽貌美的影后沈梨梦，失踪三年未婚妻祁染竟然从海上平安回来了。
　　当年京城纨绔祁染，为青梅一掷千金举办游轮豪华宴会，结果意外遭遇海难音讯全无。
　　这段联姻也让沈梨梦名声受损成了京圈笑话，没想到时隔三年这位纨绔未婚妻竟然在海难中完好无损。
　　以为会死去的人现在突然出现，这样奇迹发生迅速引起圈内的舆论与震惊。
　　但是沈梨梦发现祁染回来整个气质都变得不一样了。
　　祁染本来是很反对两家联姻，回来后突然对她态度温柔，并且拒绝解除婚约想要好好发展。
　　沈梨梦认为两个人在一起并不合适，这段婚约也闹得影响很大，是时候找机会说结束，就在她坚持不懈的要求对方公开解除婚约时。
　　本来很温和的祁染眼眸暗了下来，幽蓝色的眸子深不见底。
　　接下来沈梨梦看到了此生难忘的诡异场景。
　　祁染身上竟然出现了许多触手，爬满了她的身体，暧昧亲昵的紧紧缠在她的腰间，拥她进自己的怀里，无数的触手让两人亲密贴近，缠上了沈梨梦的腰肢，讨好和亲昵的亲了亲她的手指，危险而又暧昧嗓音在她耳边。
　　“老婆，你摸摸它，它可舍不得离开你。”
　　ps：触手文，攻是海妖异形，受是清冷万人迷影后。
　　一见倾心，因为海妖一生只会认定一个伴侣。
　　内容标签：娱乐圈甜文爽文
　　主角视角郁晚音互动乔桑禾
　　一句话简介：和影后恋爱了
　　立意：为了梦想努力奋斗
　　

第1章 不满意的评价
　　郁晚音做的工作种类有很多，但是每一份工作的时间都不稳定，她除了上班时间，抽空还要照顾在医院生病的妹妹。
　　现在账户的钱越来越少，给小雅移植骨髓的费用还差非常多，内心就非常焦躁，因为不知道要努力多久才能凑齐治病的钱。
　　在游轮宴会厅的服务生是她其中一份工作。
　　郁晚音刚想准备送酒，就看到一个身材纤细容貌清冷的长裙美人局促的快步走来。
　　漂亮眼眸含着柔美的水雾，黑色绸缎长发披散下来，纤细软腰能看到身后的绝美曲线，酷似洋娃娃的精致面孔和她清冷的气质形成了反差看起来极为迷人。
　　乔桑禾漂亮的面容气质微冷，雪白的脖颈染上了一丝不正常的潮红，往日的镇定此时也是强撑，她在游轮上被人潜规则下药，对方是故意支开自己的经纪人和助理，就是为了达成自己目的，如果不能摆脱现在这个处境那情况就危险了。
　　郁晚音看着清冷美人的容貌，微怔下意识询问：“请问您有什么需要帮助的吗。”
　　乔桑禾美眸低垂，身边突然闻到一种淡淡的雪松香气，让她一时有些心跳加快，雪白皮肤温度有些滚烫，清冷的嗓音带着丝酒气，看起来整个人都有些意识模糊。
　　“能送我回房间吗？”
　　“好的。”
　　郁晚音观察着漂亮美人的情况，发现她眼神迷离看起来状态有些虚弱，虽然不知道是怎么回事但是感觉对方非常需要帮助。
　　没想到身边娇俏的身影直接软到在郁晚音的怀里。
　　郁晚音的心跳像是小鹿乱撞有些慌乱，扶起乔桑禾的动作都有些迟疑，这个时候她才发现面前长裙美人的长相似乎有些眼熟，好像是哪一位明星，不过这个豪华游轮上面遍地名流，遇到明星也不奇怪。
　　没有多想她先扶着乔桑禾回到游轮上的vip房间，美人纤细的身体触感柔软，重量几乎是全都靠在身上，对方身上有淡淡的香草味道。
　　她闻到这味道脸颊泛红讹夺忍不住的发烫，软糯的味道撩在心尖上，感觉像是羽毛飘落似的惹得心里痒痒，连呼吸声都感觉加重了起来。
　　乔桑禾感觉身体越发的难受，像是沙漠里面干渴的人，浑身都被药力折磨的难受至极，那种灼热的感觉像是在她的身体上划伤一道道细小的伤口，艰难的发不出任何声音，本能寻求想要缓解这种痛苦的方向，身边的怀抱带着丝丝凉意，下意识这种感觉更近了，迫切驱散身上的不适感。
　　郁晚音能感觉到性感柔软的身体靠在她身上的力道加重了，被美人身上的香气弄得有些意乱神迷，望着房间走廊上的灯光闪烁，意识都有些虚浮。
　　好不容易按照乔桑禾塞给她的房卡，找到了对应的房间把人艰难扶着进去，房间里面没有开灯，漆黑一片根本看不清楚。
　　柔软纤细的身体已经把全部的力量都靠在她的身上。
　　她直接把对方抱了起来。
　　美人身材很纤细感觉完全没有重量，轻飘飘像脆弱的小动物，自己因为常年锻炼的缘故身上有肌肉，抱着对方完全感觉不到重量似的，浓密睫毛微微颤动隐忍和清冷表情在她脸上不断交织着。
　　郁晚音把乔桑禾放在卧室床上，刚想离开的时候，突然被身后的人儿紧紧的拉住手臂，而且对方似乎是察觉到自己想要离开的打算，抱着她的力道更紧了，完全不想让她走。
　　昏迷中的人嘶哑着嗓音喃喃自语。
　　“热...”
　　“你说什么。”
　　因为没有听清楚对方的声音，郁晚音靠近了身边的人儿询问道，浓郁软糯的香草味让她不禁有些眩晕，而且不知道怎么的她因为这个味道也皮肤上的触感也开始滚烫起来，呼吸读变得浓重了，甚至有些冲动想要对方的感觉。
　　这是易感期到来的预兆，自己易感期似乎是被眼前美貌的Omega提前诱发了，本来自己都会定期使用抑制剂的，不过因为要给妹妹交医药费的缘故，账户里的余额已经没有多余的钱购买抑制剂了，上个月也是强忍着过来的，本想着这个月还没有到时间，但是现在居然提前，这下恐怕麻烦了。
　　身边的人并没有理睬郁晚音说什么，而是紧紧抱着对方，这下两人的身体因为失重一起倒在了床上，软糯娇嫩的触感袭来，像是棉花糖似的味道又甜又软，闻起来还带着奶香，在她手臂上面轻轻的停留。
　　像是在沙漠里面干渴的人，只能想办法从身边来寻找水源，她感觉到了一个湿湿触感温度是冰凉的，像是下雪天松树的香气，无比的吸引她，无与伦比的凉意瞬间蔓延过来，让她瞬间感觉缓解自己了燥热，慌乱迫切的吸取这个味道，疯狂舔舐和轻咬起来。
　　郁晚音感觉到一个滚烫香软的亲吻，整个人都有些失神，她感觉自己已经忍到了极限，因为易感期发作起来情况非常严重，其实想要推开对方的，却被怀中的拥抱不顾一切纠缠得更紧。
　　乔桑禾燥意缠身虽然缓解了一点不适，但是问题并没有解决，想要更多清凉缓解自己的难受，直接伸手不知道把像是衣服的什么东西给撕了下来。
　　郁晚音已经因为易感期发作疯狂沦陷，蜜糖甜蜜般的味道对她是致命的诱惑，混乱的神智让她感觉上衣好像被撕成了碎片，好像有什么从囚笼中被放了出来，困兽的情绪想要疯狂发泄，身边甜美味道和气息不断引诱着她犯错，身体好像不听控制似的完全迷失在美妙的感觉之中，失控撕咬和亲吻品尝着甜美盛宴。
　　华丽的礼服长裙被可怜的撕开，雪白的肌肤漏了出来，极致绝美的春色出现面前，还没回过神来之后又陷入更加疯狂的吻。
　　她好像被带进了一个很奇妙的世界里，周围都充斥着香草味冰淇淋和甜蜜糖果的味道，娇嫩软糯的触感把她包裹，像是很梦幻的童话世界，深深的感受到此刻的愉悦触感。
　　体内的每一个细胞都说着它们像是吃到香草味的糖果的孩子般快乐，很欢喜能拥抱亲吻对方，或者被对方亲吻着，热情的依赖回应着，身边的人毫无顾忌的索取，自愿陷入这样疯狂的沉沦，希望用冰凉的味道，一点点驱散心中炙热燥意。
　　乔桑禾只是感觉想要摆脱自己这样痛苦的想法，不然就在毁灭的边缘，身边的这个Alpha味道对她此时来说就是致命的诱惑，她仿佛置身于清新冰冷的环境里面，清澈的气息和松柏植物绿意味道，一点点浸润在身体，缓解滚烫的体温，那种躁动的痛苦也被对方身上的香气逐渐缓解，好像很有力量的感觉，把自己的身体紧紧拥在一起，对方身上的信息素进入自己身体后，有些痛感袭来，一向清冷矜持的她也控制不住身体轻轻战栗。
　　很难想象是置身怎样的感觉，就好像身体差点被融化，又被放在一池清冷的泉水之中，热烈而又冷静，整个人浑身都湿透了的感觉。
　　似乎有什么从娇软滑嫩的肌肤上面低落了下来，味道和感官都变得逐渐清晰，更加能闻到对方身上的香气，是一种清冷雪松的味道。
　　给她唯一印象深刻的就是，对方身体修长很有力量肩膀手臂能摸到线条很完美有型的肌肉，修长腰腹是性感的马甲线，劲瘦有力的手臂把自己身体给托了起来。
　　一瞬间感觉身下被腾空的感觉，也是常年健身的人才能有这样力量，她感觉自己的身体好像雨中落叶在风中不断的飘摇，像是坐在秋千上晃来晃去，一直在被动承受这样的失控感，像是快要迷失旅途的破碎小船，很漫长很疲惫的感觉，也不知道过去了多久，身体上酥酥麻麻非常酸痛，不知道被经历多久被动蹂躏。
　　意识清醒了一些的时候。
　　乔桑禾才睁开双眼，发现她清冷温润的嗓音此时已经有些沙哑了。
　　眼前混乱的场景才知道昨夜的情形有多么的疯狂，冰冷的神色沉了沉，精致的眼眸中一闪而过的阴郁，没想到居然发生这么意外的事情，昨天敢算计自己的人，自己一个都不会放过。
　　但是看到自己皮肤上红痕青紫的痕迹，她挑眉看了眼床上还熟睡的Alpha，精致美甲指尖轻轻捏起对方脸蛋打量着，不满意的评价道。
　　“长得还算ok，就是技术太差了。”
　　

第2章 做什么都可以
　　郁晚音醒来的时候，发现床上已经是空空如也了，昨晚上的情形好像是做了一场梦似的，如果不身上还残留着暧昧混乱的痕迹，可能真的会把昨晚上香艳的画面当成梦境。
　　她很确定昨晚上的事情不是梦境，而是真的发生过的事情，只是这一切感觉太不真实了，易感期发作起来情况非常严重，昨晚上的情况实在抱歉，但是自己不会不负责任，但是望着此刻安静空旷房内，心中有种怅然若失的感觉，而且随着时间过去，真的是一场不真实的经历。
　　后面甚至忘记对方长什么样子，只能模模糊糊记得那是个很令人惊艳女Omega。
　　生活还是要继续的。
　　这件事情过了一段时间以后。
　　自己游轮的工作不知道什么原因被解雇了。
　　郁晚音又开始投新的简历，她真的非常缺工作，小雅的病情不允许自己休息，真的非常非常缺钱，生活的重担压在身上喘不过气起来。
　　毕竟一个人如果连基本的生计都有问题，根本没有精力去想其他的事情，现在的目的就是拼命赚钱，只要有赚钱的工作，不管是做什么都可以。
　　郁晚音在网上投了很多简历，浏览招聘网站，能让她面试的也是屈指可数，面试结束以后基本就是了无音讯，她感叹找工作的不容易的同时又是一阵阵无力感，现在社会经济想要赚钱非常困难。
　　叹了口气。
　　没什么办法。
　　只能继续在招聘网站继续大海捞针。
　　正当她内心焦灼迷茫的时候，一个招聘明星助理的信息，突然顺着热点内容推送了过来，月薪两万而且包吃包住，给交五险一金，不过工作有保密协议，招聘的条件也比较严格。
　　从头到尾仔仔细细的浏览了一遍条款内容，让她有些迷茫的心情又重新活跃了起来，不管怎么样只要有任何机会都要去试试看，按照上面的联系方式和邮箱按照要求发送了简历。
　　虽然内心无数次告诉自己，像这样的高薪工作根本不会用自己这样的普通人，但是缺钱的信念，还是让她抱着一丝丝希望，哪怕只是一点点。
　　丢掉脑海里的思绪，她简单的做饭放在保温盒里带去医院，目前自己妹妹小雅还在化疗，药物和医疗费真的非常昂贵，在这么下去很快就支付不起了，想要移植骨髓更是根本不可能做到的事情。
　　郁晚音去了医院给小雅送饭，郁小雅因为化疗的原因，本来一头乌黑的长发也剪掉，整个人更是瘦弱不堪，整个人瘦的剩下骨头了，疾病已经折磨的她非常痛苦，自己看在心里特别心疼她。
　　郁小雅脸色虚弱的说道：“姐，你来了？”
　　郁晚音关心的问道：“嗯，小雅今天感觉怎么样？有没有好一点，姐给你送了饭过来，吃一点吧。”
　　郁小雅没什么胃口，心里有些难受的说道：“姐，我想要出院了。”
　　郁晚音摇头：“你现在的情况还得继续治疗，在医院治疗是最好的。”
　　郁小雅有点急了：“姐，我知道咱们已经没有多少钱了，爸妈留给我们房子都已经卖掉给我治病，你还这么年轻就要被我拖累，我已经很对不起你了，况且这种病根本治不好，与其这么耗下去，让你跟着我心力交瘁，一起被折磨还不如出院回家疗养。”
　　郁晚音知道妹妹的病现在要是回家只有等死，她的情况必须要用很多药物治疗，住院才是最好的办法，所以绝对不能出院。
　　“钱的事情我来想办法，你不用担心这个，别想那么多，姐一定会有办法让你做骨髓移植，到时候你就能像正常人一样生活了。”
　　“姐，可是...”
　　郁晚音打断她的话，安慰道：“没有什么可是，你要相信我，你的病一定能治好，不要再想着出院了，不然姐姐真的会很伤心。”
　　郁小雅神色黯然，骨髓移植不知道要花多少钱，而以现在她们的经济状况根本支付不起，而且就算是最后治好了，也不知道会把姐姐拖累成什么样子，姐姐还有自己的人生，凭什么要浪费在这里，自己真的很愧疚很难受，想想忍不住难受的哭了。
　　“姐姐，我真的对不起你，让你为我的病受苦，我真的很想让你放弃我我，不要再治疗了。”
　　“小雅不要说这种话，姐姐是永远不会放弃你的，你现在想太多对你恢复病情没有什么作用，千万不要再胡思乱想了，姐姐下午还要上班，你先吃饭，等到姐姐下班再来看你。”
　　郁晚音说完就匆匆离开病房了，因为她怕要再迟一秒，自己的眼泪就会掉下来，她不管发生什么事情都不会放弃给郁小雅治病的，不管让自己做什么工作只要能赚到钱，不是违法的工作，任何都可以做。
　　刚她刚这么想着手机铃声突然响了起来。
　　“喂，我是郁晚音，啊是面试？”
　　话筒里传来的声音瞬间让她悲伤的情绪恢复了一些。
　　“好，我知道了，我会按时去的。”
　　没有想到之前投简历是明星助理的工作，这回打来电话邀请自己面试，现在最好是能抓住每一个的机会，像这样面试机会本来就不多，所以想要能提高找到工作的几率，面试就得好好把握。
　　郁晚音非常珍惜这次面试的机会，所以换了身比较正式的衣服，把头发梳成简单的马尾，因为脸上看起来比较憔悴，为了掩饰还化了淡妆，按照对方给出的面试地点坐地铁过去。
　　面试的地点没想到是在一个私人的别墅里，还是让她感觉比较惊讶，可能因为给明星当助理工作性质需要保密。
　　不过让她更加意外的事情，约定的时间里面除了自己一个面试者，并没有看到其他人来面试，虽然感觉很奇怪，但现在实在迫切找工作，没有想那么多。
　　面试自己的是一个看起来面容严肃的中年女人，据说是明星经纪人，因为面试的人只有自己，所以面对她的时候感觉更加紧张了。
　　中年女人面无表情的说道：“郁小姐，是吧，请你做一下自我介绍。”
　　“我叫郁晚音毕业于s大的计算机专业，之前做过保险销售、跆拳道教练，游泳教练，酒店服务生之类的工作，这是我的体检报告请您过目。”
　　郁晚音把自己的资料递给对方，之前看到这份工作的招聘要求是找一个之前生平在互联网无黑历史的纯素人，并且要求在学校期间没有留下什么痕迹，身体健康无不良嗜好，无不良社交，还要有一定的武力，有丰富的工作经历，并且能忍受一定的高压能力，精通基本的生活技能，她这些全部都能做到。
　　因为她们姐妹的父母去世的很早，为了保护妹妹就学会了很多生存技能，而且上学期间为了兼职赚钱，她在学校的风评很低，社交几乎没有，再加上换过的工作又比较多，工作经验很复杂，为了赚钱什么都愿意做，任何压力都能忍受，这个条件乍一看真的很符合自己的情况。
　　中年女人只是简单的看了眼简历，马上说道：“我们这份工作很多时候是需要全天24小时的，会有很多的突发事件，每天工作时间很长，也很有压力，这点你能够接受吗？”
　　郁晚音有些为难的说道：“我的情况比较特殊，因为我妹妹生病了，所以我需要时间照顾她给她送饭，做不到24小时都能待命，但是我会尽力减少自己的私人时间，希望可以给我一个机会。”
　　她还没有听说过这样的工作，还需要全天待命，自己真的很想要这份工作，但是妹妹那边怎么办，真的是很为难。
　　中年女人的金丝眼镜闪过一丝异样的神色：“你妹妹是在住院吗？这点你不用担心，这并不是什么问题，如果你的个人情况确实合适我们的岗位，可以给老板申请一些奖金，给你妹妹请一个护工照顾她，希望你的时间可以全部用在工作上面。”
　　“真的吗，太感谢了。”
　　郁晚音简直不敢相信自己听到的，居然还有这么好的条件，要知道自己为了找工作的事情已经心力交瘁了，如果还找不到工作的话，妹妹没钱继续治疗，后果不是自己能够承受的。
　　白血病的靶向药和化疗费用非常昂贵，不是普通的家庭能够承受的价格，而且几乎是看不到未来的情况，完全不敢去想要花多少钱，是一个无底洞的数字。
　　“你先不要高兴那么早，我们的试用期是两个星期，试用期工资和之前说的一样，而且你现在也要做全身体检，之前的体检报告不算，明天拿着你的行李来这个别墅，会有人帮你安排。”
　　郁晚音走出别墅的时候，还感觉有点不太真实，自己竟然被这么录取了，一切是真的很快速，好像没有反应过来，这份工作就落在了身上。
　　不过不管怎么样现在好歹是找到工作，希望可以成功渡过试用期，这份工作的工资很高，一定要好好珍惜拿到钱给妹妹治病。
　　应该是命运看她的处境太难了，才让她找到这份比较好的工作，每个月的工资加起来比她以前做过的所有工资都要高。
　　而且自己的情况比较特殊，很多工作比较忙碌，要加班到很晚来不及照顾妹妹，所以很难两边兼容，如果这份工作能够包容自己的情况，真的很幸运。
　　第二天郁晚音去别墅正式报道，被安排做了体检，确认她的身体一切健康，算是正式入职，她目前的工作就是明星乔桑禾的生活助理，这个名字好像在哪里听说过，应该是一个很出名影星，只是平时没有什么娱乐时间，不怎么关注娱乐圈的事情。
　　昨天面试郁晚音的中年女人让自己叫她韩姐。
　　韩姐对郁晚音说道：“从今天开始你需要做的事情就是熟悉老板的生活习惯和个人安排，这是你的房间现在住在这里，你妹妹医院那边的情况我会安排护工过去，不过希望你要知道，这一切的待遇都是看在你的工作表现，如果表现让老板满意，何止是安排护工，就连妹妹的医疗水平就可以改善，可以用更好的药物治疗。”
　　郁晚音心情有些激动，这是真的吗，她很意外这份工作为什么会有这么优越的条件，但是自己现在处境实在是太艰难了，真的不想怀疑会有什么问题。
　　她宁愿相信会帮她和妹妹改善治疗水平，自己会无条件任劳任怨的工作，不管老板有什么要求，让做什么都可以。
　　

第3章 是要受到惩罚的
　　郁晚音和韩姐学习如何煮咖啡，乔桑禾每天都要喝咖啡，选用的是哥伦比亚咖啡豆，每杯咖啡用水含量，咖啡豆含量，以及磨制到烹煮都要有固定时间和固定的温度，如果任何一个细节没有做好可能会导致整杯咖啡的味道出现了问题。
　　她非常仔细的学习韩姐教的步骤，把任何细节都仔细的记了下来，让韩姐检查过后对方给了认可评价。
　　“没想到你学的这么快，确实不错，怪不得她会选你。”
　　“嗯？”
　　郁晚音微怔，有点没有明白韩姐的意思，难不成这份工作录取自己是有什么特殊的原因吗，这个说她又是指谁。
　　韩姐表情变了变又说道：“没什么，你面对老板的时候要非常仔细，她对任何事情要求都严格，不然别怪我没提醒你，如果要是做得不对，后果可是非常严重的。”
　　郁晚音煞有介事的点头，内心感觉自己这位老板的脾气可能不太好，自己工作的时候要加倍小心，虽然现在还没有见到人，但是内心已经有了些许的压迫感。
　　工作的内容倒是不难，基本上一整天都在学习煮咖啡，还有一些注意事项，基本都是老板不喜欢的事情，韩姐嘱咐她一定不要做，其他的就是可以做的事情，比如熟悉对方工作一整天的流程，把所有的内容做成文件表格，然后再汇报给老板。
　　总的来说她这份工作难度并不高，只是感觉有些拘谨，越是工作的越久越能感觉到，似乎是有什么问题，但是又很难说清楚是什么问题，总感觉一切事情都很奇怪。
　　至于自己这位老板，在网上查了下她的名字，首页跳出来的照片惊艳漂亮，看起来很眼熟，看着乔桑禾脸蛋愣神了很久，心跳都在加速，有种很暧昧很熟悉的感觉。
　　就感觉真的在哪里见过对方一样，但是又不敢确认，因为自己记得之前在游轮上脸红心跳的艳遇时间很久，那时候到现在当时的画面都开始模糊了，而且随着时间过去，只留下非常深刻又暧昧火热的记忆。
　　不去想那些乱七八糟的回忆。
　　目前最重要的事情是好好工作，迫于生计都是问题，更没有资格产生风花雪月的想法。
　　乔桑禾工作结束后，晚上会回到别墅，基本早上七点和晚上八点都是喝咖啡的时间，如果没工作是休息日，中午也会喝咖啡，另外根据天气的不同喝的咖啡温度也不同。
　　现在是十一月份，外面的气温已经很低，咖啡的温度要足够热，看了看时间差不多了，乔桑禾开始准备煮咖啡，按照之前学过的煮咖啡手法，今天白天喝了很多失败品，感觉舌尖都有些酥麻，对于咖啡的味道都已经没什么知觉了。
　　按照严格的配比，非常仔细的煮了一杯出来。
　　紫色的陶瓷咖啡杯，上面篆刻着欧式复古花纹，映射着主人的品位非凡与精致，泡制咖啡杯具也是来自F国不知名的奢侈品牌，每一件都昂贵无比。
　　郁晚音端着做好的咖啡杯缓步上了楼，不知道为什么心跳突然开始加快，可能是因为第一次见到自己的老板感觉有些紧张，对未知的不安。
　　卧室的门虚掩着，里面传来哗哗的水声吗，好像是浴室传来的，试探着敲了敲门，说道。
　　“老板，我是今天新来的助理，帮您冲了咖啡。”
　　里面什么回应都没有，只有浴室像是洗澡水声，本来以为可能是对方没有听到，她刚打算再敲门试试，然后就听到一个清冷的女声。
　　“进来。”
　　郁晚音端着咖啡走进来，小心翼翼的走进房间，出乎意料的是房间里面的陈设很简单整洁，基本是黑白色调的装饰，很多物品的设计很小众简单，看起来像是置身在一个很寂静的空间内，那种铺面而来的孤寂感，让人不愿意在多想其他的。
　　她刚想把咖啡放在桌子上就离开。
　　结果下一秒浴室门忽然打开，映入眼帘的画面，差点让自己吓得把咖啡杯摔在地上，幸好她还记得韩姐说过千万不能弄脏乔桑禾的房间。
　　但是这个画面真的很让她非常震惊。
　　一个身材清瘦修长皮肤细腻白皙美貌少女，居然没有任何的遮掩，洁白细嫩的画面展露在眼前，没穿衣服光着娇嫩玉足从浴室走了出来。
　　因为从来没有经历过这种事情，这个时候郁晚音都不知道自己要干什么，甚至紧张的说不出来话，眼睛根本不知道要看哪里，她生怕自己看到了不该看到的画面第二天被解雇。
　　所以眼前的画面再美，再惊艳，再诱惑人，甚至能感觉自己心跳疯狂的跳动都不敢去看，不过最害怕的还是控制不住的信息素泄露，想要离开赶紧脚下都僵硬了起来。
　　乔桑禾神色倒是淡定，像是发生了在平常不过的事情，美貌精致的表情没有丝毫的波动，浓密的睫毛颤了颤，清冷的开口。
　　“你还在那里愣着干什么。”
　　“哦，老板，我帮你冲了咖啡。”
　　郁晚音有些手足无措的回过神来，立刻说道，但是依旧不敢看乔桑禾。
　　乔桑禾面无表情的嗤笑两声，随手拿过了一个浴巾围在身上，露出的香肩清秀迷人，身上隐隐约约还能闻到散发的奶香，她的信息素味道闻起来像是奶糖般甜美，但是嗓音确实很有反差的冰冷。
　　“拿过来。”
　　郁晚音听到这话，赶紧递过去自己冲好的咖啡，她感觉自己实在是太冒失了，在老板面前表现的一点都不好，怎么会这么紧张。
　　乔桑禾接过咖啡，能感觉指尖在郁晚音的手心里摩挲了一下，就感觉像一片轻飘飘的羽毛落在欣赏似的，心跳又开始加快了。
　　仔细的品尝了一口，入口的温度还可以，但是咖啡的香味损失了大半，苦涩和酸味占了上风，回甘更是半点都没喝出来，这么差的咖啡一看就是用的水温太高了，失去了原本的香味，真的很难喝。
　　她喝完差点吐了出来，漂亮的脸蛋表情也有些难看，本来清冷的声音听起来更冷了，纤细修长的指尖端着杯子角度直接倾斜了下来。
　　一杯温热苦涩的咖啡全部都倒在了从郁晚音的头上直接淋了下来，褐色液体淋在了她衣服上，微黏有些难受，不过更多的感觉是忐忑。
　　乔桑禾无情的评价道：“真的太难喝了，我无法下口，不知道你怎么搞的，连这么简单的事情都做不好。”
　　郁晚音感受着自己头发上滴着咖啡，苦涩道：“对不起。”
　　此时自己的样子应该很狼狈。
　　乔桑禾看着郁晚音忍不住笑了，她怎么感觉对面的人很害怕自己，细嫩的指尖在被咖啡淋下的发丝上整理着，能感受到对方不安的情绪，温声问道。
　　“你在害怕我么。”
　　“没有没有，咖啡没有泡好，是我的失误，真的很抱歉。”
　　郁晚音是觉得这么高的工资，居然连这么简单的事情都做不好，真的接受不了，可能老板也嫌弃自己也是对的。
　　乔桑禾挑眉道：“那还不收拾干净，难道韩姐没教过你吗。”
　　这时候才发现咖啡有些洒在了地板上，郁晚音赶紧着急的去擦，她把自己有咖啡污渍的衬衫脱了下来，手忙脚乱的在地上清理。
　　乔桑禾眼神一暗，看到了郁晚音手臂上强而有力的肌肉，不禁又想到那一晚上的缠绵，看着身材不错的Alpha在自己脚边擦地板，不知道怎么的就满足自己内心一些奇异的快感。
　　勾唇露出意味深长的笑容，像是某种算计得逞的语气。
　　“郁晚音，你过来，这里也弄脏了。”
　　郁晚音刚起身去乔桑禾身旁，穿着浴巾的妖娆美人在她身边性感的坐了下来，洁白的双腿一览无遗，指尖在她背心上面，不满的勾勒起来，清点在强而有韧性的力量型英气身材上面。
　　“韩姐有没有跟你*说过，要是弄脏了，可是受到惩罚的。”
　　“老板，我...”
　　郁晚音心跳加速，但是更加忐忑不安。
　　乔桑禾撩开浴巾，露出诱人的小腿上面残留的咖啡液体，上面皮肤被迸溅褐色星星点点，但是扑面而来的香草气息是别样的诱惑。
　　“跪下来帮我舔干净。”
　　

第4章 一对合格的情侣
　　郁晚音瞳孔骤然收缩，没想到会是这种要求，感觉身体都紧绷了起来，心跳有些加快，像是背吓到了似的，整个人都没有反应过来。
　　好半晌才说道：“老板，这样不好吧。”
　　乔桑禾看了她一眼：“那就擦干净。”
　　郁晚音心里紧张，小心翼翼拿了洁白的纸巾轻轻的擦拭她的肌肤，靠近对方的时候能闻到一股似有似乎的香草蛋糕的味道，是非常甜美柔和的味道。
　　但是这个香气和乔桑禾本人的气质感觉相差很大，她本人的气质有些危险，在她身边莫名其妙会心跳加快感觉紧张，再加上她实在是摸不透她的性格，所以只能更加谨慎，更加小心，连手上的动作都不敢用力。
　　乔桑禾看着郁晚音小心翼翼的样子，眨了眨眼眸，问道：“你感觉好像很怕我我有这么让人感到害怕吗，还是说你你不满我对你的态度。”
　　郁晚音低着头，诚恳道歉：“没有，是我做得不对，下次我会注意的。”
　　她真的很需要这份工作，所以不管有多难做，多么苛刻的条件，自己都会尽力做好的，如果雇主没有满意，那一定是自己做的哪里还不够好。
　　乔桑禾说道：“认错态度还不错，下次这种事要认真一点，这次就先放过你了。”
　　“谢谢。”
　　郁晚音松了一口气，乔桑禾没有继续刁难自己，算是可喜可贺的事情。
　　说完她把咖啡污渍擦干净之后，又小心翼翼的离开了，回头离开的时候并没有看到乔桑禾意味深长的眼神。
　　没想到在这里第一天上班就发生了意外，这次的教训让郁晚音记忆深刻，所以之后的半个月之内，每次她都非常谨慎的煮咖啡的注意事项，所有工作细节尽量不出错。
　　要是比较起来，虽然老板性格比较古怪要求比较严格，但是这份工作并不算很累，比自己以前做过的很多工作都要轻松。
　　妹妹在医院住医院有护工照顾，而且最近治疗的效果也很不错，她的病情稳定一切似乎都在往好的方向发展。
　　给乔桑禾做助理不管是工资还是待遇都很高，以及妹妹那边也被照顾的很好，所以这些好处是确确实实存在，所以这份工作的很想一直做下去，不管付出什么代价。
　　转眼两周的试用期一过，乔桑禾给了郁晚音一份新的合同，通过这段时间的观察，对方的表现也通过了自己考验，她是很想找一个履历清白，品性很好的人来合作，虽然这样的人有很多，但是大部分抗压能力都不行，基本都受不了自己的脾气，。
　　“这段时间你的表现还可以，所以我确定你很符合我的条件，如果能接受这个新的合同，那试用期就算是过了，而且你还可以拿到一份新的合同。”
　　郁晚音听到这话表情露出喜色，只要自己的努力被乔桑禾认可，其他的事情都不重要，她最大的想法就是通过试用期，本来是很紧张的，害怕自己通不过，但是听到对方这样说，彻底松了口气。
　　拿起新的合同仔细看上面的内容，是某档密室探险综艺cp搭档的合约，甲方乔桑禾聘请乙方郁晚音作为综艺影视搭档，配合甲方一些商业营销和作品宣传，以默契cp的形式满足甲方工作要求，无条件听从甲方的安排，以cp的形式对甲方事业进行帮助，并且在协议期间不能否认两人的cp关系，不能做危害甲方工作利益的事，如果在协议期间因为乙方的原因，甲方名义受损，会立即解除合约，而乙方要全部承担责任，还需要向甲方支付两倍违约金赔偿，本协议时间是两年，如果这期间表现可以让甲方满意的话，顺利到合约结束，乙方可以拿到两千万元，而且这期间乙方也可以向甲方提前分期预支这笔钱。
　　看到前面的时候表情一直紧绷着，但是最后合约金两千万的时候，根本忍不住瞳孔震惊，这是多少钱，自己从来没有见过这么多钱，如果有这么多钱的话，那妹妹的病岂不是有希望了，而且乔桑禾简直是根据她的情况拿捏到了她的软肋。
　　郁晚音感觉前面自己应聘找工作可能就是一个幌子，乔桑禾之所以提出这么多苛刻的条件，其实是为了找综艺搭档，这半个月的试用期也只是简单的观察和考验，所以真的很想不通对方为什么会选择自己，但是自己真的无法拒绝这个条件，她真的太缺钱了，缺钱的滋味很难受，而且对妹妹来说，这些钱可以救命，即便这是个陷阱，也要奋不顾身的往里面跳。
　　况且她已经想不到自己去做什么工作，才能赚到一笔巨款给妹妹治病，答案是没有，所以估计乔桑禾也知道自己绝对不会拒绝这个合同。
　　“我同意没有问题，但是能不能让我预支一笔钱，我真的很非常缺钱。”
　　乔桑禾慵懒的“可以，你直接跟韩姐说，她会帮你安排的，不过预支这笔钱也是有条件的，如果你不能让我满意，我可以随时让你赔偿这笔钱，希望你可以仔细了解这档综艺的性质，以及我要让你负责的内容，和作为一个合格cp需要做的事情，可不是下属对上司的态度，如果你还在我面前很紧张，那我是真的很不满意。
　　“老板我会努力做好的，请您相信我。”
　　“以后换个称呼，可以叫乔乔。”
　　郁晚音完全没有想到自己只是找个工作而已，而且这半个月试用期完全不是那么回事，乔桑禾真正要找到也不是助理，准确应该是能忍受高压的助理型搭档。
　　“我知道了，乔乔。”
　　乔桑禾要上的综艺是一档恐怖密室《夜半童话》，这档综艺的嘉宾都是情侣嘉宾，而且因为这档综艺特殊性，设计的活动场景比较恐怖和危险，很体现嘉宾们之间的合作默契以及感情配合，所以因为这档综艺的已经有很多对明星情侣爆火了，很多二三线明星只是因为闪上过这档综艺爆火升咖，晋升一线资源拿到手软。
　　所以郁晚音要做的就是帮乔桑禾在这档综艺上面维持情侣cp人设，让她在这档节目中火增加人气，具体要怎么做还真的不清楚。
　　她又没做过这种事情，真的没什么头绪。
　　不过为了给妹妹预支医药费，不管怎么样都可以做。
　　郁晚音本来是觉得这件工作是很难的一件事，但是韩姐说可以先预支她一百万的时候，瞬间就觉得不难了。
　　妹妹现在有救了，这么多钱可以做骨髓移植手术，治好她的白血病，一想到妹妹以后不再被病病魔困扰，任何事情都值得。
　　当时做骨髓匹配的时候，自己白细胞抗原和妹妹的匹配程度不高，不适合作为捐献者，金，所以给妹妹做骨髓移植是其他的捐献者，之前匹配到因为没钱做，现在终于有钱了，终于能够救她了，用不了多久就可以安排她的手术。
　　《夜半童话》录制时间是半个月之后。
　　这段时间郁晚音恶补cp知识，知道怎么才能做一个合格的情侣，也分析过之前在这档综艺上面爆红情侣的表现，以及她们的亲密行为。
　　郁晚音为了克服在乔桑禾面前有些紧张的情绪，拼命给自己洗脑，对方很温柔美丽，然后就越来越能和之前自己经历过的一次艳遇联系在一起。
　　乔桑禾如果洗去身上锐利危险的气质，她很像是那天自己碰到那位非常惊艳自己的客人，但是事情过去了很久，当天的情形又比较混乱，现在回忆起来很模糊，有点不确定但是感觉有很熟悉，需要再次确定自己心中所想。
　　录制综艺的地点是一个老旧的欧式风格的酒店，修建的位置非常的偏僻，基本除了这家酒店外，附近都没有任何居民楼和商业区，都是荒无人烟的地方，所以显得非常荒凉。
　　两人出现在录制地点，是正式在综艺现场直播间亮相。
　　乔桑禾的名气不大，但是讨论度也很高，讨论的话题最多的是，她什么时候冒出来一个女友，因为她以前在圈内都是单身，所以突然出现的郁晚音，迅速引起大家的注意，都在关注她的身份。
　　郁晚音则是一直走在乔桑禾的身后不知道在想什么。
　　乔桑禾想要的是那种和她并驾齐驱的cp搭档，而不是像郁晚音这样气场略低于自己的，因为这样的情况下不可能有cp感，正当她以为会对郁晚音失望的时候。
　　郁晚音突然走上前来，握住了她的手，然后亲昵的在自己的脸上蹭了蹭，唇边轻轻的吻在她的手背。
　　“亲爱的你走的太快了，等等我。”
　　乔桑禾：“...”
　　

第5章 那你扶着我好了
　　乔桑禾骤然心跳加快，像平静湖面掀起淡淡的涟漪，纤细身影有些僵住。
　　郁晚音的手心里很温热紧紧贴着柔软的肌肤，她也不知道怎么有勇气去这样做的，但是直觉就是告诉自己，这样是一个cp搭档应该做的。
　　两人双手相扣，皮肤触觉能够感受到从对方身上传来的体温，像是羽毛痒痒的撩拨在心尖上，蜻蜓点水般落下的吻，这个吻非常小心翼翼，像是在亲吻什么珍宝一样，轻颤的睫毛下掩饰她有些紧张的内心。
　　只是有一瞬间的感觉很突然，不过迅速调整好了状态。
　　乔桑禾清冷的颜上露出浅浅的微笑，配合郁晚音的接触，感受着她的手指很有力量，牵着自己的时候让人感觉很安心，很惊讶她会做出这样的举动，看来有认真的思考过自己说过的话，看来适应搭档这个角色也很快。
　　她们手牵着手，互相对视一眼，虽然眼神里面并没有真正恋人那样的柔情蜜意，但是气质看起来很相配，磁场意想不到的合适，两个人容貌也都很精致，一个淡然清冷，一个秀美阳光，所以乍一看真有几分cp感。
　　直播间的录制室上台的时候有几层台阶。
　　乔桑禾穿的银色细高跟鞋有10cm，踩在瓷砖上看起来有些不稳，身边强而有力的手腕一直扶着她的，郁晚音在身旁就是让人有种很安心的感觉，她扶着她上台阶的时候，每一步都很认真的看着脚下，而且比较特别的是另一只手其实是护在自己身后的，看起来很在意自己的安全，这些虽然是很简单的事情，但一个细微的动作都能看出来她很负责。
　　不愧是自己确定选择的人，那些看似要求为难人的条件，在她身上全部都不是问题，反而是衬托她的优点，只有她能够忍受自己不怎么好的脾气。
　　郁晚音扶着乔桑禾的时候，想到自己照顾病弱的郁小雅和现在是一样的心境，生怕不小心妹妹会摔倒所以非常仔细的扶着对方，下意识形成了一种本能。
　　乔桑禾和郁晚音两个出现在综艺直播现场，迅速引起了乔粉和观众们惊讶与好奇，满屏幕都是对郁晚音身份的猜测和讨论，对于乔桑禾突然多出来的这位素人女友真的很震惊，而且，明星身份本就特殊，很多人内心感觉明星的另一半也要很优秀的人，而郁晚音很明显是寂寂无名的，这点就很难让人接受。
　　【桑桑什么时候谈的素人女友？】
　　【呜呜不能接受，这个消息太突然了。】
　　【这个素人什么身份感觉配不上她啊。】
　　【桑桑从来都没有绯闻过，上综艺突然官宣女友，真怀疑是假的】
　　【乔桑禾平时低调的可怕，连老粉都不怎么了解她的情况，恋情出现的太突然了。】
　　【不管怎么样，还是相信桑桑的选择，她本人这么优秀，看人也不会错的。】
　　【保留怀疑态度。】
　　郁晚音和乔桑禾两人在直播间被主持人采访，网友们才知道郁晚音的身份只是一个刚毕业没多久的普通人，而且暂时连稳定的工作都没有，可想而知经济情况和家庭背景，和乔桑禾明星比起来身份是天差地别，看完这期综艺前瞻都会不解乔桑禾这样的顶级Omega为什么会找一个普通素人作为女朋友。
　　乔桑禾平时作风很低调，几乎除了工作从来不暴露自己的隐私，而且娱乐圈内都传言她的性格比较奇怪，并没有任何圈内的朋友，而且也查不到她以前的任何信息，包括她毕业的学校校友都不了解她的性格，整个人在娱乐圈低调的可怕，完全查不到什么有用的信息，所以感觉这件事情特别突然。
　　综艺前瞻直播结束以后。
　　郁晚音这个名字因为乔桑禾在娱乐圈里成了重点关注对象，而娱乐圈八卦的威力是巨大的，几乎是一个晚上所有人都开始关注她的个人信息，在网友无孔不入的“关注”下，没有什么消息能成为秘密，她的信息很快就被翻找了出来，有网友说郁晚音是她的大学校友，也有人说她是自己以前的同事。
　　但是得到的消息并不多，除了知道她经常做兼职成绩比较好，比如个人性格家庭情况，还有一些比较个人隐私并没有了解到，因为在学校除了上课几乎看不到她，和乔桑禾有一个共同的特点那就是还没有朋友，同学同事都不了解，还没有网络账号，没在论坛里发过任何言论，所以查不到任何有用的信息，也没办法用任何线索判断她是个什么性格。
　　现在这对cp，个人情况都是空白状态，网友们对她们的了解基本为0，只能通过节目观察可以说已经勾起了网友们强烈的好奇心。
　　如果乔桑禾个人信息严重保密，明星这样也算正常，那郁晚音一个素人的生活履历居然也能这么密不透风，半点黑历史都找不到就很奇怪了，感觉就像是重生过的一样，干干净净什么污点都没有，这样就只有两种可能，一是这个人确实人品单纯善良，并且生活很简单，二是被刻意掩盖和删除。
　　乔桑禾和郁晚音在节目组的提供的化妆间试衣换装，两人的衣服是一模一样的，纯白色学生纺纱裙和黑色珍妮鞋，这是她们剧本角色的服装，这次的综艺密室剧本内容，是一个女学生的梦境，所有嘉宾的身份都是一所学校的学生，而她们被困在宿舍楼里，只能通过规则的提示找到钥匙安全离开宿舍楼。
　　试穿衣服的时候，乔桑禾脱下自己看起来非常昂贵的高跟鞋，又准备穿上剧组提供看起来有些陈旧的珍妮鞋，剧组提供的衣服是网购价格最低，质量最差的那种，鞋子质地很硬质量非常一般，而她脱掉几万元的高跟鞋穿进便宜珍妮鞋的时候，忍不住有些皱眉，因为真是难以接受的不舒服，真的很难想到有鞋子会硬成这样，这么难受怎么能穿呢。
　　但是她表情也是转瞬即逝，并没有说什么。
　　郁晚音观察到了乔桑禾不舒服的表情，她刚开始并没有确定是什么原因，但是下意识很在乎对方的感受，因为她的感受和自己息息相关，想了半晌排除了其他的事情，最后还是落在了珍妮鞋上。
　　所以自己也穿了自己试穿的那双，刚一穿上后马上就知道，乔桑禾为什么不高兴了，因为这双鞋穿着不舒服，甚至是走路的话会有些折磨人，她是一个平时喝咖啡都会对温度要求非常苛刻的人，而这双鞋难受程度肯定已经超出让她接受范围了，所以她才会不高兴的。
　　郁晚音也在网上买过这样的鞋子，因为没有钱，所以只能买最便宜的，可想而知质量和舒适度非常不好，像这种珍妮鞋的皮面又特别硬，很容易把脚踝的皮肤磨破出血，不能让乔桑禾受这样的委屈。
　　她想了想马上对乔桑禾说道：“你等等我，我马上就好。”
　　说完快速去拿自己的包。
　　乔桑禾有些挑眉，漂亮的脸蛋脸上有些讶异，自己明明没有开口，她怎么会观察到发生什么事呢。
　　郁晚音从包包里拿出了创可贴，因为郁小雅的情况，让她会随时带一些应急药品在身上，创可贴是最常见医疗品，所以此时就排上了用场。
　　她拿来创可贴建议说道。
　　“你脱下鞋子我帮你用上这个，鞋子就不会磨脚了。”
　　郁晚音弯腰半蹲下身体在乔桑禾的身前。
　　乔桑禾玩味的看着她的动作，没想到她会用这样的办法，真的很细心，自己也很满意，一时间心情越发的不错，勾起唇角也配合起来：“如果脱了鞋子我可能会站不稳呢”
　　郁晚音拉着乔桑禾的手扶着自己的背部，正好蹲下来的角度，刚好可以触碰到她的身后，两个人的样子现在特别的亲密。
　　郁晚音也几乎是半跪在乔桑禾的脚下，乔桑禾的手搭在她的肩膀，两人距离近的都可以听到呼吸声。
　　“那你扶着我好了，我是绝对不会让你摔倒的，如果站不稳的时候，要第一时间扶我。”
　　乔桑禾指尖有些发烫忍不住动动，弯了下精致美眸，她笑容有些不怀好意，因为感觉郁晚音蹲下来帮她贴创可贴的时候，碰到了自己腿上的肌肤，呼吸都喷洒在腿部的内侧，可见她的唇离得有多近。
　　说起来这样的姿势还真的很暧昧呢，有点让人紧张。
　　因为呼吸喷洒在上面，感觉格外的痒，就忍不住动了一下光洁细腻的小腿，这一动很突然。郁晚音没防备直接唇瓣突然亲吻在了乔桑禾的腿上。
　　瞬间白嫩皮肤被唇浸染成湿湿润润的。
　　“！！！”
　　

第6章 也许是有点紧张
　　郁晚音措不及防亲在了乔桑禾腿上，绵软娇嫩的触感让她瞬间心跳加快，整个人不由自主的紧张起来，而且现在自己半跪在对方的身下，这种姿势已经很暧昧了，近距离还能闻到她身上的味道，红晕在耳根蔓开，像似火烧了起来，因为刚才唇边贴到的时候太突然，身体本能情不自禁激动颤了颤，从来想过对着一个人的时候能这么容易紧张，现在她也只敢帮她贴上创可贴，多余的事情再也不敢了。
　　乔桑禾看到郁晚音身体紧张的微颤，越发感觉很有趣，没想到她居然这么害羞，总是在不经意的小细节里面发现她身上的特点，总的来说和她在一起不枯燥，而且也不讨厌，看来自己选择她做综艺搭档的想法是正确的。
　　两人换完衣服，心照不宣谁也没有说什么，只是气氛变得有些微妙。
　　节目组安排她们搬进一个废弃的学校宿舍里面，学校地形宿舍楼教学楼实验楼全部都是相连的，而这个环境被设置成了一个大型密室，嘉宾们要根据综艺规则成功找到离开学校方法，其中过程伴随着不同程度的困难和问题，如果失败的话就要接受惩罚。
　　而且规则内容全部已经发送到嘉宾们手机上了，内容很长很复杂，详细的记录了嘉宾们可能会在学校里面遇到的所有事故。
　　1、学校里面需要按时去教室上课，并且要上什么课，如果遇到不符合科目的老师，请马上离开教室，不然就会有意外发生。
　　2、食堂的小黑板每天都更新菜单，如果餐区出现了菜单上没有的菜，那今天食堂饭菜是不可以食用的，请嘉宾另外寻找食物。
　　3、每天晚上11点以后出来寻找通往下一层的钥匙，规定只有一个小时的时间，期间走廊外面会出现穿红色衣服的工作人员，不可以被穿红色衣服的工作人员看到，不然会扣信用分，让嘉宾受到惩罚。
　　4、嘉宾积累到足够的信用分可以获得寻找线索，每天的表现都会在第二天更新信用分
　　5、惩罚分为两种，一般是取消掉层数资格，嘉宾们通过努力离开了12层宿舍楼，到了11层，而惩罚则是返回到12层取消掉之前的信用，另一种是嘉宾没有信用分扣除，则会被关在禁闭室，12小时后才会被放出来。
　　两人读完综艺规则以后，并没有什么感觉，乔桑禾本来就是一个情绪冷淡的人，平时不太会有很大情绪波动，而郁晚音则是来综艺工作的，乔桑禾就是自己的金主，她只要负责照顾好自己金主，其他的事情不在自己考虑范围之内。
　　郁晚音毕竟签了合约，所以看综艺规则格外认真，她必须不能让乔桑禾因为忽略掉综艺规则的问题导致受到惩罚，虽然这是一档综艺惩罚不会那么严重，但是作为搭档和cp，对金主的体验感是不能忽视的。
　　《夜半通话》综艺24小时实时直播，嘉宾阵容非常强势，都是各大经纪公司流量小花和新晋艺人，这档综艺以前有过黑历史很多上综艺的情侣并不是真实情侣，而是合约情侣，这样情况也是见怪不怪了，上完综艺火了以后就会分手，基本是来综艺吸热度的，等到有了热度拿资源拿人气，或者回去直播带货。
　　郁晚音和乔桑禾这一对情侣之前没有半点绯闻，这女朋友像是临时的一样，所以观众认为她们很有可能合约假情侣，比起来其他嘉宾情侣的亲密程度也不高。
　　【我只有章媛和陈名烟是真的，其他几对全是假的。】
　　【节目组真是越来越不行了，这么明显的假情侣都能请。】
　　【白月染和夏瑶感觉还不错，她们可比郁乔两人真，我早上还看到她们两个说悄悄话。】
　　【反正最不看好郁和乔，她们如果这录完综艺不分手，我包直播倒立的。】
　　随着节目直播开始以后，网上对这档综艺的新嘉宾讨论的如火如荼，都是从各种途径分析假情侣和真情侣的不同，很多人都吐槽郁晚音和乔桑禾成为情侣实在太突兀，她们这对和其他嘉宾不一样，因为其他嘉宾或多或少都官宣过，或者被自媒体拍到照片，经常有绯闻报道，而乔桑禾之前一直是单身人设，上综艺突然就多了个女朋友，而且半点解释都没有，所以大部分人都觉得她是临时找来一个素人应付综艺的，对她们这对没什么好感。
　　郁晚音和乔桑禾回到自己的宿舍，她们刚才上楼的时候，感觉这12层看起来是真的很高，周围布置的场景很真实，节目组的录制成本非常富有，进入这里的时候有些身临其境。
　　两人熟悉了一下环境之后，就按照课程时间表准备去上晚自习了，上晚自习的时候也看到了其他的嘉宾，简单的打过招呼以后就不再说话，而晚自习的时候并没有发生什么事情。
　　只有一个突发事件教室里陌生同学找她和乔桑禾来借书。
　　郁晚音犹豫要不要借书给对方，这个问题规则里面并没有写，看来是靠她们选择才会推动结果。
　　这个npc出来的时候，她看到其他嘉宾没有借书，也许可能是因为多一事不如少一事，怕借书以后违反规则受到惩罚。
　　但是如果不借书的话，又怕错过了线索提示。
　　“乔乔，你决定吧，我们要借给她书吗。”
　　乔桑禾没什么兴趣：“借呗，随你。”
　　“好，那借给她。”
　　郁晚音只要乔桑禾没有意见，都会坚持自己认为对的选择，她感觉应该借书，因为这个npc肯定不是没有理由出现的，规则里又没有写不许借书这条，应该不会影响。
　　“好困我们回去睡觉，晚上还要出来找线索。”
　　下了晚自习之后，乔桑禾拉着郁晚音回了宿舍，郁晚音帮她铺好床个人物品也都整理好，另外让直播间网友很费解的一幕出现了。
　　【什么，她竟然在宿舍里煮起了咖啡！】
　　【居然可以煮咖啡的吗，综艺规则能允许吗。】
　　【额，好像没有哪条规则不允许煮咖啡，不过这还是现磨的咖啡豆，有点过分了。】
　　【主要是之前没有嘉宾这样做过，大学在寝室煮泡面这种事不是很正常的吗。】
　　【也是绝了，她们两个真的是来录制综艺的吗。】
　　郁晚音知道乔桑禾晚上有喝咖啡的习惯，她就在书包里装mini咖啡壶，及时是上综艺这个习惯也不能少，熟练的磨了豆子，这个粗细程度已经磨了几百次，现在煮咖啡的手艺已经是炉火纯青，不会有半点问题了。
　　乔桑禾看到咖啡煮上以后，对郁晚音做法真是很满意，清冷淡漠精致美颜上，也温和了不少，感觉喝上一杯美味的咖啡以后，浑身的疲惫和压力都可以缓解，不管发生什么紧急事件都可以应对。
　　郁晚音上综艺也不忘记给自己煮咖啡，这也是她的优点之一，并没有忘记自己的身份，不会因为成为综艺嘉宾以后，就忘记和自己的约定。
　　煮咖啡的手法很讲究，内行人一看就是知道有技术的。
　　郁晚音递给乔桑禾咖啡的动作都很细心，给她准备好了纸巾和咖啡杯杯垫、搅拌勺，以喝完咖啡的润喉糖，虽然事情不多，但是看着有很多细节，莫名就让人感觉特别舒服。
　　【郁晚音很会照顾人有没有，她照顾乔桑禾很细心啊。】
　　【我只看到乔桑禾性格有些娇气了，喝个咖啡还要这么繁琐的仪式。】
　　【这个郁晚音有点东西，我没见过这么会照顾人的女Alpha，简直是甜A啊。】
　　时间很快来到半夜11点。
　　两人出了宿舍就开始漫无目的找线索，说起来这么大一个楼层而且还通向隔壁楼实验室，教学楼，图书馆，区域特别大，而想要找线索又没有任何提示难度很大。
　　所以根本不报希望能够找到。
　　诡异的问题是。
　　晚上是不可以开灯的，走廊里漆黑一片，唯一的光线就是两人手里拿着的手机，周围寂静的可怕，窗外时不时还能听到乌鸦的叫声，余光扫过看到盥洗室门口站着一片血红的身影，郁晚音的身体瞬间紧绷起来。
　　乔桑禾也察觉到身旁的人儿，有些紧张，顺着她的视线看过去，果然看到身穿血红色衣服的“女鬼”，她记得规则上面说不可以被这些人看到，不然就会有不好的事情发生。
　　两人默契的把手机灯光给熄灭了，本来就黑暗的视野里面，那道身影更加明显。
　　怕对方看到她们，郁晚音下意识的牵起了乔桑禾的手，紧紧的护着她的香肩，两人一起离开原地进了旁边的一个房间，这个房间是浴室换衣间，刚进去二话不说直接拉着乔桑禾躲在衣柜门的后面，两人身体几乎是抱在一起才能融入这个狭小的空间内。
　　乔桑禾全程被郁晚音拉着，她反应过来的时候，才感觉自己被郁晚音身体给抱着，两人紧贴在一起，然后就听嘎吱声响起，到浴室的外面门被打开，应该是那个“人”进来了。
　　心跳在骤然加速，也许是有点紧张，下意识就抱紧了郁晚音的身体，纤细清瘦的身体靠在在她怀中，忍不住在她腰上捏了一把。
　　郁晚音：“....”
　　

第7章 唇突然吻了上来
　　郁晚音感觉腰上传来一阵酸痛，忍不住抱紧了乔桑禾的身体，目的是不让她乱动，其实只是下意识的行为，但是反应过来不妥当又想要松开。
　　乔桑禾察觉到她的想法，下意识握住了她的衣角让她不要出声，没想到这一动作法反而靠的更加近了，两个人的身体更加紧紧贴在一起格外亲密，心跳陡然加快，也不知道是因为此时太紧张了，还是因为离着彼此太近，闻到了对方信息素的味道，是一种非常暧昧的熟悉感，就好像在梦境中闻到过似的。
　　过了一会，感觉门口的人走了以后，盥洗室的门内还是一样的安静，世间仿佛静止了似的，只能听到彼此的呼吸和心跳，对方的体温在身体上不断浏览。
　　综艺直播间的弹幕忽然多了起来，导播看到发现都在讨论乔桑禾和郁晚音直播实时画面，不知道什么时候变了风向，很多人都在讨论两个人的举动。
　　【靠的太近，马上就要亲上了。】
　　【距离真的好近，开始心跳加快了。】
　　【在这种安静诡异的空间，真的会控制不住用抱住对方。】
　　【感觉这个拥抱好甜，本来有些害怕的瞬间不怕。】
　　【哇是害羞，郁晚音的耳根都红的出血了。】
　　【第一次发现乔桑禾的腰这么细，而且感觉很柔软啊，抱起来肯定又香又软。】
　　【拥抱的动作这么熟练，根本不像是假情侣啊，而且她们两个看起来很有默契。】
　　乔桑禾和郁晚音过了半晌才回过神来，两人并没有迟疑太久，拉着对方的手一起走出盥洗室，在伸手不见五指的黑暗环境里面，她们就是彼此的依靠，很多时候一个人可能感觉很紧张，但是身边如果有对方陪伴，那就情绪就完全冷静下来了。
　　郁晚音和乔桑禾出来以后，虽然没有被穿红色衣服的工作人员发现，但是也没有找到下楼的线索，所以她们现在依旧是被困在12层，而且一个小时短暂的时间过去了，两人一无所获的回了宿舍，看来如果没有拿到提示和线索是不可能出去的。
　　第二天一早，按照综艺的规则，两人先是去食堂用过早餐，吃饭的时候特意留意食堂的菜单并没有什么不妥，她们两个有种预感，一定仔细查看综艺规则，不然就会有不好的事情发生。
　　果不其然乔桑禾和郁晚音刚刚用过早餐以后，就听到昨晚上有其他的嘉宾违反规则勾出信用值被关禁闭，她们两个互相对视一眼都有心*照不宣的想法，到目前为止两人配合的还算可以，至少很谨慎。
　　按照流程她们去教学楼继续上课，昨天管她们借书的同学，今天把书还了回来。
　　郁晚音打开那本书的页面里面突然掉出来一张字条，上面内容写的是图书馆的一串书号，心跳突然加快，竟然有些激动，看来这就是可以离开这层的线索。
　　乔桑禾接过字条看了看，清冷的表情看不出来喜怒，不过眼神还是非常温和的，心情颇好的拍了拍她的肩膀说道：“看来昨天你借书的想法是正确的。”
　　郁晚音点头：“因为我借了书，所以才拿到的线索，等到图书馆开放以后，咱们就去找这几本书号的书籍。”
　　图书馆开放的时间是晚上5-8点，要过七八个小时才能去，但是一想到可以找到线索离开这层心里就轻松不少，感觉时间过得都变快了。
　　【这么快就找到线索了，和其他嘉宾简直不是在一个层次上面的。】
　　【其他嘉宾进度恨不得倒退，她们都有希望出去了，乔桑禾和郁晚音默契真不错。】
　　【我对聪明的人一向很宽容，好像不怎么讨厌她们了。】
　　乔桑禾其实对郁晚音的预期并不是很高，她只是觉得只要郁晚音抗压能力好，就可以了，不过没有想到的是，目前看来作为综艺搭档看起来格外合适。
　　如果换成其他人肯定没有郁晚音与自己有默契，看来自己选她的想法是正确的，也不知道是不是和她在综艺这个环境里面，关系似乎亲近不少，看到她的时候心里越发柔和，像是产生了好感。
　　她这种人也会对人产生好感，这个念头对自己来说真是不可思议。
　　因为从小性格冷漠已经成为习惯，发生任何事情都不会想的太好，想她这样很容易产生负面情绪的人竟然对郁晚音有了一些好感，在她靠近的时候也会感觉到心跳加速。
　　所以郁晚音其实是一个很特别的人，也许对她的了解只有千分之一，不然怎么可能会让自己产生这种情绪。
　　乔桑禾打算继续了解她，通过观察更加确定郁晚音是一个什么样的人，不得不承认的是，自己对她产生了些许的兴趣，不再是当初草率的决定。
　　很快到了中午的时间。
　　两人准备去学校食堂用餐。
　　中午的菜单是红焖大虾，白灼菜心，西红柿炒蛋，粉蒸肉，酿豆腐，青椒肉丝，辣子鸡丁，嘉宾们全都已经饥肠辘辘了，因为从早上七点录节目现在已经过去了五个小时，再加上很多人都没有吃早餐，现在已经是很饿的状态，可以吃中饭之后，想用餐的心情已经到了极点，甚至都忘记了综艺规则。
　　大部分人粗略的看了眼，餐单所有的菜品全都能对的上，这才放心的松了口气，这顿饭应该可以安全吃了。
　　乔桑禾也是这么想的，因为她也没有发现有不对劲的地方，直到她要取餐的时候，郁晚音提醒她说道：“这顿饭我们不能吃，食堂提供的餐食与菜单出现的菜品不一致，如果吃了这顿饭我们可能会受到节目组惩罚，你怎么决定。”
　　“哪里不对劲。”
　　乔桑禾有些惊讶，她并没有发现和菜单有对不上的地方，菜品里面有的菜，餐区也都出现了，感觉都是一样的。
　　郁晚音看了看菜单指着上面说：“问题出现在这里，食堂炒的不是白灼菜心，是白灼芥蓝，这两个菜长得非常像，如果不仔细看根本看不出来异样，但是菜心的颜色是浅绿色，芥蓝则是深绿色整体发蓝，而且叶片也不一样，你相信我。”
　　乔桑禾沉思了片刻，选择的相信郁晚音。
　　所以对自己认知十分清晰的乔桑禾相信郁晚音，她可是十指不沾阳春水的，更是半点烹饪都没做过，更没有去过菜市场，长相相似蔬菜是可能分不清楚的。
　　而在这方面郁晚音比自己更有生活常识，这也是她看上她的优点之一。
　　“我相信你。”
　　旁边已经开始用餐的其他嘉宾早就饿的不行了，听到她们两个说着今天菜品有问题的时候也都忍不住迟疑了一下，但是实在是很饿，而且有些不相信郁晚音的说错。
　　“哪有那么巧啊，这不是菜心能是什么，不要自己吓自己。”
　　“对啊，这就是菜心你们不吃就算了。”
　　郁晚音也没说什么，既然食堂饭菜不能吃，那就只好另外想办法了，说起来因为综艺规则只能眼睁睁看着这些热腾腾的饭菜不能吃确实很煎熬，还要让乔桑禾受委屈了。
　　“我们想其他办法吧。”
　　乔桑禾跟着郁晚音来到小卖部的超市，两人买了两桶泡面接了热水，她看着郁晚音熟练的泡面动作，第一次对食物产生了怀疑，这种面真的能吃吗，她从来都没有吃过这种东西。
　　郁晚音抱歉一笑：“没办法，只能吃这种东西了你先尝尝，希望节目组不要再在菜单上做手脚，不然我们要自己想办法。”
　　乔桑禾看着泡面闻着味道还不错，不过她饮食习惯太刁钻了，实在是难以吃下去，皱着眉头说道：“我还是不太习惯，我吃不下。”
　　【乔桑禾太矫情，居然嫌弃泡面。】
　　【不知道谁家大小姐这么高贵，完全看不善这对。】
　　【她怎么这样啊，我要粉转黑了。】
　　【我刚想说她们两个比较机智，食堂做的菜心就是芥蓝，刚有点好感就开始败坏了。】
　　【原来真是芥蓝吗，长得好像菜心，那么说好几对嘉宾都没有吃出来，看来要受罚。】
　　郁晚音看到乔桑禾不吃，想了想犹豫道：“那我喂你吃，行不行，如果不吃饭可能会低血糖的。”
　　韩姐之前跟她说过，乔桑禾有低血糖的毛病，这个事情要非常注意。
　　“那好吧。”
　　乔桑禾看到郁晚音的态度这么好，也就同意了。
　　郁晚音挑起一筷子面，递到乔桑禾的唇边。
　　乔桑禾尝了一小口，发现并没有想象中的那么难吃，所以还是可以吃下去的，刚想要才尝尝，郁晚音拿起纸巾擦了擦她的唇角，在唇瓣上温柔摩挲，漂亮脸蛋一下子在眼前放大，让人莫名心跳加快越发暧昧。
　　乔桑禾莫名感觉唇边有些干燥，这感觉很想亲人似的，眼神幽暗下来看向一旁的郁晚音。
　　郁晚音没想到乔桑禾吃饭的样子也会这么好看，她漂亮好像娃娃似的脸蛋，看起来简直就是天使，又可爱又迷人一举一动都是那么的有吸引力。
　　但是没想到天使下一秒突然靠近，有些冰凉干涩的唇突然吻了上来。
　　

第8章 光洁完美的后背轻柔摩挲
　　郁晚音心跳骤然加快，被乔桑禾靠近的吻紧张的差点忘记呼吸，她也没有想过对方怎么突然吻了过来，一切发生的太快回过神来，才感觉这个吻带着丝丝凉意，整个人身体都控制不住紧绷起来，忘记了自己要做什么只能怔怔的看着对方。
　　乔桑禾抬眸仔细看着郁晚音的有些呆呆的表情，忍不住勾唇轻笑，伸手揉了揉她的脸蛋，反问道。
　　“怎么了，很突然吗？”
　　郁晚音有些难为情的低喃：“不是。”
　　乔桑禾坦然道：“我还以为你习惯我的性格了呢，看来你要多多了解我才行，不然你真的不知道我是一个什么样的人。”
　　郁晚音已经尽力了解乔桑禾了，但是偶尔还是会被她的做法惊讶，乔桑禾性格有些奇怪，不过通过这些时间的相处，她发现她的人还是很好，不然怎么可能用这么多钱来帮助自己，虽然不知道目的是什么，但是就凭她拿了这么多钱让自己的妹妹可以治病，她在自己心里就是一个好人，所以非常坦诚的说道。
　　“乔桑禾，我知道啊，其实你是一个好人。”
　　乔桑禾听到这个回答足足愣了好几秒，完全没有想到郁晚音会这么评价自己，如果说自己性格恶劣自己都不会觉得惊讶因为本来就如此，但是现在对方竟然说自己是个好人，反倒是让自己有些无措了，郁晚音是不是分不清楚好坏，自己这样的人也能称之为好人吗。
　　想着她忍不住去抱着郁晚音的肩膀，轻轻的靠在她的身体上。
　　“你是第一个说我是好人的，真的很特别。”
　　【有没有感觉她们两个真的很配，嗑疯了。】
　　【乔桑禾的性格真算不上好，换个人都得疯】
　　【本来我以为她们这对是所有情侣里面最没有cp的，但是郁晚音的回应真的很甜。】
　　【也许别人看乔桑禾性格矫情脾气又差，但是这些在郁晚音眼里全部都是“好人”真的太爱了。】
　　【不对劲，再看看。】
　　郁晚音反而不自然了，她只是说了自己心中所想，感受着乔桑禾柔软细腻的皮肤紧贴在自己身上，甜美的香草气息在身边蔓延，内心都被这个味道所吸引，指尖动了动很想触摸眼前白皙娇嫩的脸庞。
　　乔桑禾似乎是察觉到了郁晚音的想法，主动凑过来，让柔嫩的脸蛋贴了贴她的手心，看起来很乖巧人畜无害，这和她平时的样子真的差别很大。
　　郁晚音不禁想到这女人之前刁难自己的样子，此时又了解了她一点，乔桑禾是容易喜怒无常的，但有时和她关系融洽就能避免这个问题，找到她性格上的规律，这样就容易相处。
　　两人亲密相依偎的样子让直播间人气突然暴涨，很多网友发布的弹幕都在讨论两人的表现，经过一天的直播对于她们两个的评价已经分成了两种声音。
　　一种声音还是之前的假情侣cp，另一种分析她们互动有些细节还是可以看出来真情侣的影子，还有人讨论她们是第一对找到离开楼层线索的嘉宾，感情可以作假，但是默契是不可能骗人的，对她们的态度更加处于观望状态。
　　两人吃完泡面。
　　就听到外面走廊音响里声音，节目组宣布：“1号组嘉宾3号组嘉宾，因为在食堂吃了餐单没有出现过的菜品白灼芥蓝，扣除信用分5点，需要在禁闭室待10小时。”
　　乔桑禾听到这个声音，回头看郁晚音，她没想到真的是芥蓝，而不是菜心，看来节目组专门给她们这些不怎么下厨的人设置的陷阱，来参加综艺的基本都是明星名人，经济条件一般都很好，很少有人会自己专门做家务买菜，基本是不懂这些常识，而郁晚音和她们不一样，她知道这些内容，可以避免掉很多不必要的问题，也许这就是自己需要的能力。
　　晚上两个人来到图书馆，看着线索提示找到所有在书架上对应的书籍，一共六本书全部找到之后每本书最后一页都画了12层的平面地图，地图很快拼接好，离开12层的出口其实就在浴室换衣间的隔壁房间，等到两人下楼以后没想到居然这么容易。
　　作为她们下楼的奖励，节目组为两人准备了丰盛的晚餐，还有舒适柔软的房间，11楼的景象和12层完全不一样，11楼的场景看起来像是五星级酒店的环境，装饰背景很华丽。
　　乔桑禾和郁晚音心情都很好，两个人住在12层的两天里精神也比较紧张，现在终于逃出那个环境终于可以放松一下，而且节目组的奖励还是不错的，房间里面温暖的洗浴和席梦思大床可以充分缓解她们这两天的疲劳。
　　不过她们两个可没有忘记，如果在11层违反规则受到惩罚，还是会回到12层的，就相当于她们的努力白费，所以既然已经下楼自然不能再回去。
　　11层的主题逃离酒会，郁晚音和乔桑禾需要更换主题服装，按照工作人员的安排，这次服装安排从质量到外观都华丽了很多，但是提供的鞋子质量还是很一般。
　　郁晚音还是像上一次那样，帮乔桑禾贴创可贴在鞋子上，这个办法非常管用，至少乔桑禾很喜欢她这样做，说明郁晚音很关心自己。
　　【有谁注意到创可贴了吗。】
　　【郁晚音连这么细节都想到了。】
　　【乔桑禾性格就是很挑剔那种，这种普通的鞋子穿不惯很正常。】
　　【突然嗑到，穿不惯也没事，因为有人心疼她会磨到皮肤。】
　　晚礼服长裙设计的穿法很复杂，乔桑禾的那件衣服后面有十几根蕾丝花边做成的细带，有点像芭蕾礼服的设计，背后要交叉绑带，所以就导致一个人根本没办法穿好。
　　郁晚音看着这么复杂的礼服也有些手忙脚乱，她本来想让工作人员来帮她们两个的，不过乔桑禾冷漠拒绝：“不要别人，我可不喜欢除了你以外的人接近我，目前我也只能接受你来帮忙，其他人不可以。”
　　郁晚音无奈，之前乖巧的乔桑禾一定是错觉，确实容易喜怒无常：“那好吧，我试试看，但是我从来都没有穿过这样的衣服，可能会很慢。”
　　“我可以指导你怎么做。”乔桑禾说道。
　　郁晚音说完就在乔桑禾光洁完美的后背轻柔摩挲了，从来没想过会有人的皮肤这么丝滑娇嫩，似乎轻轻触碰就会出现印子似的。
　　她怔怔的触摸在上面，刚拿起衣服丝带，指尖一不小心就蹭到了她的肌肤，留下点点暧昧的红痕。
　　乔桑禾轻微低吟的嗯了声，嗓音带着娇柔，白了她一眼。
　　“动作轻点，弄疼我了。”
　　

第9章 猛烈而炙热的吻
　　郁晚音声音不自然的回应：“嗯，我会轻点的。”
　　乔桑禾的皮肤实在是太娇嫩，轻轻一碰就会泛红，而帮她穿礼服又难免会碰到，所以自己的动作更加小心翼翼，生怕会弄疼对方，而且她因为不怎么会系丝带动作就比较缓慢，手指也在肌肤上面轻柔摩挲，每一个动作都能碰到对方的身体，情不自禁的心跳加快呼吸急促。
　　她离着郁晚音身体只有几公分的距离，闻到她身上淡淡的香气深深吸引自己，体内好像有一种不受控制的感觉想要抱紧对方。
　　轻微的喘了口气，还是控制不住自己小鹿乱撞的心跳，而且手上越是着急，越找不到礼服上面的丝带，试了好几次都没有串上。
　　乔桑禾回过头来看向郁晚音禾笨拙的动作，有些无奈的教她：“是这样弄的，要先这样。”
　　说完她握着郁晚音轻轻放在自己的腰间，顺着她婀娜纤细的身体慢慢游离到细嫩雪白的后背，能感觉到郁晚音的手其实很有力量，指尖可能是因为做家务的原因被磨出了薄茧，触碰到自己皮肤的时候有些痒痒的，而她的信息素味道是类似一种橘调香气，现在她就站在自己背后，而伸手环住自己背部，自己整个人身体几乎都靠在她的身上，所以清香橘调缠绕过来牢牢把自己包围。
　　乔桑禾又情不自禁想到很久以前两人那晚的露水情缘，这个味道对自己来说可是非常记忆深刻，此时这个味道又勾起自己的记忆，身体微微发烫，有点像易感期那种感觉，更是突然对郁晚音产生了以前从来都没有过情绪。
　　“我学会了。”
　　郁晚音精致俏脸，皮肤有些红润，她睫毛很长很浓密，认真的样子非常好看，光是看皮相就是一个特别漂亮而且身材很好的Alpha，而且一只手就可以把自己身体托起来，修长的体态很有力量，给人的感觉是真的很迷人。
　　而她靠近乔桑禾的时候，也不知道什么原因忍不住会被她吸引，感觉内心有种很熟悉的感觉，因为她的味道似曾相识，就像是品尝过后食髓知味了。‘’
　　她也是真的很怀疑，乔桑禾很有可能就是那晚的漂亮Omega。
　　好不容易串好后面的礼服带子，时间已经过去了一个小时。
　　很难相信这个礼服竟然系了一个小时的带子，直播间的观众心照不宣发着弹幕。
　　【谁家带子能系一个小时，明摆着两人是想要多相处一会。】
　　【好甜好甜，你们两个在换衣间不要出来了。】
　　【我发誓她们两个就是真的啊啊！！】
　　郁晚音帮乔桑禾穿好礼服才认为她容貌是如此的惊艳，烟灰色晚礼服衬托着她整个人优质提高，忍不住让人更加想抱她了。
　　乔桑禾似乎是知道郁晚音心中所想，直接环住了Omega对方的身体，这个姿势实在是太暧昧了暧昧郁晚音还没有足够准备在公众场合这样，本来想要推开乔桑禾，因为综艺面向全国播出，不知道有没有观众接受她们这么亲密，但是一想到乔桑禾是自己的老板，又没了动作，只能任由对方抱着自己。
　　而且乔桑禾完全顾忌这些，她不在乎任何事情，只会满足自己想做的，现在就像抱着郁晚音，慵懒的声音响起，吩咐郁晚音道。
　　“帮我化妆。”
　　郁晚音拿起化妆工具轻轻的在她的脸蛋上面描绘，其实乔桑禾不施粉黛的样子就已经很漂亮了，这些只不过是起到简单的修饰作用，并没有怎么化妆，就让人很惊艳了。
　　像花朵般娇艳欲滴的纯色，拿起口红轻轻涂抹在上面，更显整个人的魅惑迷人。
　　两人换完装出来以后已经是很长时间以后了。
　　这次舞会密室逃生任务，也是根据场景线索提示，找到成功下楼的出口才能完成任务，不过这次的任务难度要比之前高很多，而且目前在11层的嘉宾只有她们两人，其他的嘉宾还被困在12层，她们现在的身份从上一层普通学生，变成来参加舞会的嘉宾。
　　11层的综艺规则。
　　舞会一共有25首舞曲，而舞曲歌单会分为单次曲和双次曲，一首舞曲的旋律如果听到第一次播放的话那则是单次曲，第二次播放为双次曲，以此类推偶数就是双次曲，奇数则是单次曲，随着每首歌曲播放次数提高，都有可能从单次曲变成双次曲，双次曲变回单次曲。
　　当听到双次曲累计到5首，嘉宾则是离开舞会自由活动寻找线索，如果听到单次曲累计到了5首，当前所有的曲目次数清零，重新开始计算播放。
　　另外这层还加了抽签规则，抽签可以决定听歌的次数，有概率减少或者增加次数，或者找到离开的线索。
　　没有到自由离开舞会的时间，嘉宾们是不可以离开舞会的，而且舞会大厅是没有灯光的，现场只有音乐声，和其他参加舞会的npc的人影，整个大厅黑漆漆一片感觉十分诡异。
　　郁晚音和乔桑禾进入舞会大厅的时候，就被扑面而来的诡异场景，怔楞了一下，这灯光这么漆黑，还要她们跳双人舞，真的不会摔倒吗。而且如果不开灯的话，周围隐隐约约站了不少npc的人影，气氛看起来很阴森。
　　虽然知道这些都是节目组设置的，但还是感觉浑身凉飕飕的，也不知道是现场开的冷气很大，还是心理作用，总之乔桑禾身体不由自主的紧绷了起来，下意识的躲在郁晚音的身后。
　　郁晚音给人很有安全感，她比乔桑禾身材稍微高点，正好能把她的身体全部护住，而且身体温度也是暖暖热热的，正好在现场这么阴森的环境给自己取暖。
　　所以乔桑禾下意识靠近她的身边，用身体和她接触，并没有觉得有那里不对的，反而是很自然而然的动作。
　　不过郁晚音则是心脏都快漏跳一秒了，乔桑禾香软的身体几乎是已经贴在自己怀里了，她也很费解为什么舞厅里面的空调要开这么大，她闻着她身上香草蛋糕那种甜甜的味道，感觉皮肤都发烫起来，味道好诱人想要吃一口
　　随着停留舞场时间越长乔桑禾感觉只要离开郁晚音的怀抱都是一种煎熬，因为真的太冷了，身上的礼服裙子非常单薄，冷气轻轻一吹浑身感觉都冷了。
　　所以她只能在被郁晚音拦在怀抱里根本离不开。
　　所以跳舞的时候，郁晚音也是抱着乔桑禾跳舞，乔桑禾整个人都贴在她的怀里，而且娇软诱人的身体不停游走，在她怀里根本不老实，所以更加火热了。
　　随着现场清雅的舞曲响起。
　　两人身体贴在一起。
　　乔桑禾埋在她的颈肩，郁晚音也低头轻声安慰，有力的指尖环住了她婀娜的腰肢，两人亲密拥抱，这个距离看上去像是亲在了一起似的。
　　郁晚音喘息很重，她也是真的控制不住内心的欲望和冲动，喷洒在香肩上的热气，无一不显示这此时内心很焦躁难受。
　　乔桑禾感觉到了滚烫的气息，轻轻踮起脚尖想要靠近对方，这样的她味道格外甜美。
　　郁晚音察觉到了她的想法，这回压抑的情感蓬勃而出，再也无法忍受，紧紧把她的柔软禁锢在自己怀里，猛烈而炙热的吻狠狠的亲了下来。
　　

第10章 是想让人吃一口的味道
　　郁晚音缠绵又霸道的吻，触碰到轻柔软绵的唇，时间似乎在此时停止，最清晰感觉是来自她身上甜美的味道，一切都是那么的美好，这是以前从来都没有过的感觉，像是远离现实生活的童话，有种很不真实的幸福。
　　乔桑禾的唇很软，是一种让人很着迷的感觉，只要靠近她就像是上了瘾似的，一直想着亲她简直是乐不思蜀，完全控制不住自己的冲动。
　　就在她很沉浸在这样美好梦幻的时候，唇上突然感觉传来一阵痛意，然后就是猩甜味袭来，漂亮唇瓣上面点缀了嫣红的颜色，这是一个染了血的吻，颜色妖娆艳丽，像盛开的罂粟花蕴含着些许的暗黑。
　　乔桑禾在这个吻最美妙最梦幻的时候，咬了郁晚音一口，嫣红色的血液是温热的，就跟她整个人的体温一样滚烫，绝美娇艳的脸蛋格外的美丽精致，妩媚的眼眸中散发着危险的光彩。
　　郁晚音感觉和乔桑禾的吻有天使的甜美和魔鬼的危险，和她亲吻的时候，似乎总是美好的体验又伴随着危险的边缘，痛并快乐着。
　　这个染血的吻，让直播间观众瞬间激动起来。
　　有些人的视觉天生就对红色敏感。
　　饱满娇艳的唇染了鲜红的色彩，强烈的视觉效果让人心尖颤栗，都忍不住为这一幕心跳加速。
　　【难以形容这个吻，太刺激了。】
　　【啊啊啊啊我人没了。】
　　【救命，要吸氧看节目。】
　　【越危险越迷人，呜呜我愿意做乔姐的狗】
　　【这个吻杀我！】
　　郁晚音喘息急促也难以平静下来，虽然这个吻停了下来，但是心脏还是止不住的狂跳，特别是看着乔桑禾的时候更是感到紧张。
　　她只能抱着乔桑禾不停的喘息，想要抱得更紧，似乎只有这样才能安抚她激动的内心，而且被乔桑禾危险的撩拨以后，体温更加升高了。
　　乔桑禾本来感觉身体温度很低，但是她抱着郁晚音就像抱着一个大大的暖炉，帮她温暖身心，而且因为舞厅环境幽暗气氛诡异，就连内心的一丝不安也被驱散，这个怀抱给自己最大的安全感，只要贴着她的身体，整个人都暖了起来，以前她很少接近陌生人，对于这种亲密的举动，也只是对郁晚音一个人做过，这种感觉很新奇。
　　等到好不容易冷静下来。
　　综艺规则提示两位嘉宾要在舞池进行跳舞任务。
　　只要是在音乐响起的时候，两人必须在舞池跳舞，每首音乐播放间隔有15分钟休息时间，这个时间可以在周围休息，或者品尝舞场提供的食物酒水。
　　虽然11楼的环境比12楼还要诡异，但是给嘉宾的条件倒是好了很多，不过最大的问题是郁晚音不会跳舞，她也没有接触过这样的环境，所以根本一窍不通。
　　乔桑禾发现郁晚音有些手忙脚乱的舞步，就知道她不会跳舞，索性摸了摸她的肩膀，示意对方跟随自己的节奏，跳舞是有技巧的，如果拥有一个合适的舞伴，那学会的速度也会很快。
　　“要搂着我的腰，你看清楚我的动作。”
　　郁晚音也知道乔桑禾在教自己，开始认真的学了起来，她才感觉自己身体居然这么僵硬，想要跳舞不是一件容易的事情。
　　所以一窍不懂的她只能抱着乔桑禾，跟随着乔桑禾的舞步移动，但是她这种慢动作就会控制不住的碰到乔桑禾的身体，不留神就撞到对方。
　　因为舞步的失误，惯力让郁晚音清瘦高挑的身材和乔桑禾贴的更紧了，踉跄的动作带着少许的狼狈，只有靠扶住乔桑禾纤细的腰肢才能勉强站稳。
　　“抱歉，碰到你了”
　　郁晚音不好意思的说道，也不知道乔桑禾对她的忍耐是多少，总之如果她生气了的话，自己真是罪过。
　　乔桑禾无奈了，要是换成别人自己恐怕早就发脾气把她给解雇了，不过这说明郁晚音恰恰和别人不一样，她身上有着其他人没有的特质，所以对她总是特殊的。
　　她深吸了口气，锋利美甲轻轻挑起郁晚音的下颚，略带警告的说道：“要认真学，不然我可要惩罚你了。”
　　郁晚音心跳加快，她倒不怕其他的惩罚就怕乔桑禾扣自己酬劳，自己需要的是妹妹的医药费，如果乔桑禾扣她的钱这是不可以的，所以一定要认真学了。
　　“我会认真的。”
　　乔桑禾引导着郁晚音跟着自己的步伐跳舞，要是发现她哪一步跳错了，放在她背后纤纤玉手悄悄探入郁晚音的衣服里面，在她软肉上狠狠掐了一下。
　　“嘶。”
　　掐的是真的疼。
　　郁晚音整个人都忍不住颤了颤。
　　原来是这种惩罚，也就只有乔桑禾可以想得出来。
　　索性被掐了几次以后，步伐终于不再笨拙，反而能配合乔桑禾跳一套动作下来，当然因为疼痛她把她抱的也更紧了，似乎是闻着这股甜美味道可以止痛。
　　不过这时候问题倒是来了，光顾着学舞蹈了，根本没注意曲子到底播了几次。
　　乔桑禾无奈道：“你听到曲子的播放顺序了吗，现在是单次曲还是双次曲，一共有几次了。”
　　“都是单次，而且还没有重复播放，所以不用担心。
　　“那就好。”
　　郁晚音没有忘记节目的规则，而且给老板打工往往要考虑的比较多，不然就会有被开除的风险。
　　一曲终了。
　　两人停下跳舞的流程，获得了规则里抽签的机会。
　　乔桑禾抽到喂情侣吃樱桃蛋糕的选项，也就是说她要和郁晚音互相喂对方吃蛋糕。
　　“那就这个吧，正好我也饿了。”
　　跳舞真是消耗体力。
　　经过刚才的跳舞，也有些疲惫了。
　　此时可以吃到节目组提供的樱桃蛋糕肯定是不错的事情。
　　但是该死的节目组，不允许吃蛋糕的时候开灯。
　　漆黑的会场里面，只能摸着黑吃蛋糕。
　　乔桑禾这辈子也没受过这样的折磨，虽然不至于完全看不清楚，但是视线昏暗的时候也很难受，互相接过的蛋糕餐盘。
　　郁晚音摸到蛋糕盘子底部有一个1号的字样，是篆刻上面的痕迹，用指尖摸很清晰，节目组肯定不可能无缘无故留下这种提示，所以这个肯定是和线索有关系。
　　她刚想说话，嘴边就被喂了一大口蛋糕过来。
　　可能是因为环境太黑了。
　　乔桑禾喂得这口奶油蛋糕直接沾染她的脸颊上。
　　“....”
　　郁晚音弱弱的道：“弄脸上了。”
　　“我也不是故意的，谁叫餐厅这么黑。”
　　乔桑禾难得的解释了一句，然后拿过纸巾轻柔的帮她擦了起来。
　　郁晚音感受着乔桑禾帮她擦脸的动作，也靠的近了一些，但也是因为视觉太暗没有准确的距离，唇瓣凑过来碰到了乔桑禾的脸颊，甜香的奶油染上了美人皮肤，是想让人吃一口的味道，嘴边触碰到她娇嫩的肌肤，眼眸突然微亮。
　　“你的好甜。”
　　“....”
　　

第11章 难道要穿这种衣服？
　　乔桑禾指尖轻点郁晚音脸蛋，似乎想要在她脸上留下自己的味道，像别人宣告她是自己一个人的。
　　不知道什么时候开始她已经对郁晚音已经有很强占有欲了，任何事情都离不开她的存在，在她身边非常有安全感，特别是她感到脆弱和不安的情况下，郁晚音可以帮自己驱散恐惧。
　　本来两人的开始就是一次意外，而选择她来做自己的助理也是刻意而为，那次事情发生以后她第一时间就让人安排去调查她的身份，本来按照自己的性格是绝对不会放过对方的，至少也要让对方付出代价，不过调查了郁晚音以后突然改变了想法，她的情况有点让人同情，而且这件事也不是郁晚音的错，罪魁祸首另有其人，后来自己报复了那天事件的幕后主使。
　　也是这样的原因从一开始对郁晚音的态度就是不一样的，所以才促成两人这样的关系。
　　而且随着在节目里面的相处，她更加认定郁晚音对自己来说是很重要的，她那样的人能够忍耐自己，恐怕换成其他人也不会这么忍耐自己，所以她就是最契合自己的Alpha，自己是绝对不会放手的。
　　乔桑禾眼神软了下来：“你过来让我抱着你。”
　　郁晚音靠近她知道乔桑禾怕冷，又搂紧了对方，乔桑禾把自己冰凉的小手放在对方暖洋洋的腰部，瞬间又不觉得冷了。
　　“你喜欢的话可以随时抱着我，不管何时何地都会你身边只要你需要我。”
　　乔桑禾满意的点点头，奖励似的在她耳边留下轻盈的吻，下滑到了肩处，又轻轻的在上面咬了一口，有细微的痛感传来。
　　郁晚音表情有些隐忍，虽然黑暗处看不清她的表情但是观众会莫名感觉她此时很欲很迷人，那种隐忍痛感无法发泄的表情也取悦了乔桑禾。
　　可惜现在看不见她的表情，因为周围的环境实在是太昏暗了，不然肯定要仔细欣赏欣赏她的样子。
　　乔桑禾从小就知道自己比其他人要疯狂许多，而且是骨子里的疯批，别人不敢做的手段狠辣的*事情自己都敢做，一些兴趣爱好也是比较疯狂的，她也是很想把郁晚音关在房间里，把所有的灯全部都打开，就看她隐忍各种表情暴露在灯光下，可以看的清清楚楚。
　　等到这两天录完这期综艺只要一有时间就和郁晚音试试，已经迫不及待想要看到她如此漂亮的画面了。
　　郁晚音还不知道乔桑禾的计划，她的想法虽然被身边甜味吸引，但还是在樱桃蛋糕盘底数字上，所以她想在吃一次蛋糕看看究竟还有没有相同的提示。
　　为了验证自己的猜测郁晚音等到下次抽签还希望抽到樱桃蛋糕，不过事宜愿为，以后抽签都是歌曲次数减少或增加的事件。
　　等到好不容易又抽到吃蛋糕的特殊事件，已经是两天以后了，这时候其他嘉宾也已经脱离12层，来到了11层密室场景，11层已经不是两个人的专属，而且随着在11层停留的时间越长，乔桑禾越是失去耐心，但是目前还没有能够出去的线索，她只能希望郁晚音可以尽早破解。
　　郁晚音心里早就有头绪了，在自由寻找线索的时候符合樱桃蛋糕提示的那就只有楼里东西南北分开的也就只有文艺墙，但是上面内容什么都没有，所以想到可能要用其他办法才能看到线索。
　　等到乔桑禾第四次抽签决定，特殊事件内容则是给心爱的人拍摄照片。
　　所以她就猜想应该是在整个舞厅室内的文艺墙按照线索标注的点位拍摄照片，这些照片就是出去的关键，但是节目组规定舞厅开场是不可以自由行动的，所以这又延长她们在11层停留的时间。
　　不过功夫不负有心人，郁晚音还是把所有时间段的照片拍摄完成而且拼合在一起，赫然出现了对面一层楼的画面。
　　“乔乔，我们可以出去了。”
　　郁晚音被困了好几天的状态很不好。
　　但是得知能出去的消息时也是从未有过的开心。
　　乔桑禾优雅的声音都激动了：“很好。”
　　“出去的答案就是通过两栋楼之间的小门夹缝中过去到对面的楼，然后就可以去10层了。”
　　“那我们现在就走吧。”
　　两人已经迫不及待了，解密到了现在，所有的精力全都耗在这几天肯定是迫不及待的想出去了。
　　说完也是毫不犹豫离开第11层。
　　乔桑禾和郁晚音在直播中成功离开又一层密室的消息又上了热门消息。
　　直播间观众感叹不可思议。
　　“之前最不看好的就是这一对，没想到配合最默契的也是这对。”
　　“她们两个亲吻能不能收费啊，我想看点不能播的。”
　　“谁能想到居然被一个吻给圈粉了，完全无表演痕迹，真的是太欲太撩人了。”
　　郁晚音和乔桑禾又是第一个从11层离开的嘉宾，信用分遥遥领先，这次能够成功离开还得多亏了郁晚音的功劳，乔桑禾看着她夸奖说道：“我很喜欢你这次的表现，等我回去会好好的奖励你。”
　　乔桑禾笑容别有深意。
　　郁晚音不知道怎么的心中一紧。
　　她怎么感觉会有不好的事情发生。
　　这期综艺录制完成以后，先离开的嘉宾们会有一段时间的休息期。
　　而这几天休息的时间里郁晚音突然收到一个快递里面装的东西打开以后让她吓得身体忍不住紧绷起来。
　　里面是一套魅魔性感胶衣，还有配套的手铐，尾巴，绳子，蜡烛，口球，调教手环，每一件看了都让人脸红心跳。
　　难道要穿这种难为情的内衣吗？？？
　　这难道也是工作的一部分吗。
　　这时候手机铃声突然响了，是乔桑禾魅惑婉转撩人的声音响起。
　　“音音，喜欢我为你准备的奖励吗。”
　　

第12章 你想不想要我
　　郁晚音没想到乔桑禾居然会给她这么大的惊喜，实在是难以招架，而且自己的老板这样的要求不好拒绝。
　　但是这样的衣服实在是太令人脸红心跳，不敢想象穿上以后会是什么样子。
　　她还是抱着试探的语气问道。
　　“这个是给我的吗。”
　　“是的。”
　　乔桑禾唇角忍不住勾起弧度，她已经想象郁晚音收到包裹时的样子了，表情肯定很有趣。
　　郁晚音拿着包裹的手有些迟疑，她从来都没有接触这种东西，对于这种事情更多的是，一些未知和不确定，还有一些不知名的含义。
　　乔桑禾作为她的金主现在向她提出这样的要求，想都不用想肯定要答应，而且妹妹小雅下周六就要做手术了，这期间坚决不能再出什么意外，她始终为没有忘记这份工作是为了给妹妹凑齐高昂的骨髓移植费用。
　　她再也不想看到如果等到合适的骨髓捐献者出现时，妹妹因为没钱接受不了手术，那种有了希望，希望又破灭的感觉，那种感觉太残忍了。
　　“好，但是这种衣服我没有穿过，你能教我怎么穿吗。”
　　这种胶衣很短小，设计的款式也很复杂，这种衣服看上去有些不正经，也不知道什么场景会穿到。
　　乔桑禾答应了一声，和郁晚音约好时间，让她在房间里等自己。
　　半个小时以后。
　　郁晚音在别墅的房间等到乔桑禾。
　　清冷漂亮的少女穿了一身黑色蕾丝长裙，镂空的腰线衬托的身材玲珑有致，幽深的美眸浓艳淡漠，和她的眼神对上有股渗到骨子里压迫感。
　　她大部分的时候表情是不笑的，甚至连冷酷淡然的神色都不达眼底，嫣红的唇瓣紧抿，像是冬季雪梅下的薄霜。
　　这样一个娴静清冷的美人，很难想象骨子里是如此恶劣的性格，乔桑禾可能是郁晚音见过最表里不一的人，如果不是见识过她最真实的一面，肯定会被她的样子骗了。
　　“真的要穿这个吗。”
　　“当然”
　　乔桑禾看着郁晚音青涩的表情，就知道她肯定没有接触这类东西，不过当初雇佣她的时候已经把她家世底细调查彻底，可以说郁晚音应该是她见过最简单的普通人，应该找不到比她情况还要单纯的人了。
　　郁晚音从小到大一直迫于生计，努力生活抚养妹妹成人，生活的苦难已经占据掉她大部分的人生，而且她还非常有原则，再缺钱也从来不做犯法的事情，所以她没有心思去接触不良嗜好，天天只考虑的是如何赚钱生存，她个人品性单纯的不能再单纯了。
　　当初看上的也是她这样的优点。
　　在自己面前她就像没有秘密的人，没有什么是自己看不透的。
　　郁晚音声音有些微颤：“那你能告诉我怎么穿么”
　　“好，你把衣服都脱了”
　　乔桑禾清冷的声音响起，很像是冬日凉意的清泉，完全感觉不出来她语气有什么奇怪的。
　　但是郁晚音心跳已经开始加速起来，伸手一点点解开自己的扣子，每解开一点就露出些许的淡粉色肌肤，和黑色衣服的颜色，形成鲜明的对比，她的耳垂已经成熟的像桃子似的颜色。
　　乔桑禾很喜欢看这样的画面，她甚至觉得屋内的灯光不够明亮，之前拍摄综艺的密室现场，光线就非常昏暗，根本看不清楚，所以这次就把房间里面全部的灯都打开了，一瞬间明亮的灯光染上了整个房间，甚至所有的角落都可以看的清清楚楚的。
　　郁晚音洁白无瑕的肌肤彻底暴露在灯光下，她感觉自己更加敏感了，下意识遮挡起自己的皮肤，不想暴露在乔桑禾的目光下。
　　乔桑禾的眼神虽然是有些冷漠的，但是落在自己皮肤上的视线有些炙热。
　　郁晚音毕竟是alpha平时的性格也是比较开朗的，只不过是拘谨了一会，整个人就冷静下来，既然乔桑禾喜欢看，那就让她欣赏。
　　乔桑禾指尖触摸到她的肌肤，感觉特别的喜欢，像是摸上瘾似的，一直重复同样的动作，过了好久听到旁边的人发出细碎的声音，才意犹未尽的帮她穿性感小恶魔衣服，这套胶衣的材质非常贴身，整个设计全部按照身体曲线来描绘，把身材衬托的凹凸有致。
　　再加上有配套尾巴，恶魔头饰，显得整个人带着可爱诱人气质，让人看了就有想有犯罪的想法。
　　旁边放置的手铐脚铐，以及捆，绑绳，更加确定了这个想法，她简直想把郁晚音绑起来，谁叫对方这么勾引自己。
　　乔桑禾快速的用绳子把郁晚音绑了起来，捆绑的绳索在她的身材上面凹出不同禁欲性感的图案，整个画面让人脸红心跳。
　　她绑完以后满意的看着自己的杰作，忍不住挑起郁晚音的尾巴，评价道：“真漂亮”
　　郁晚音不用想也知道自己现在的模样有多“诱惑”，所以也坦然的让乔桑禾打量，舔了舔有些干涩的唇问道：“我这样你喜欢吗”
　　乔桑禾感觉她舔嘴唇是在勾引自己，难道郁晚音不知道她这样子在自己眼里有多么勾引人吗。
　　没有回答她的这个答案，而是用实际行动告诉对方，坐在她的腿上亲了过去，暧昧柔情的吻瞬间俘获了郁晚吟心，她感觉自己的感情又随着这个吻活跃了起来。
　　乔桑禾虽然每次都会想到奇奇怪怪的想法来用在自己身上，但是她也是每次都会不争气的为她动心。
　　这个女人手段很疯，要求也狠厉严格，但就是这样可能才让自己记忆深刻，现在每每回想起关于她的记忆，每一次每一个接触，甚至是每一个吻都让自己记忆犹新。
　　“乔，能帮我解开吗。”
　　“不可以，你只能看着我亲你。”
　　乔桑禾玩味的说道，她就喜欢看郁晚音什么都做不了无措的样子，手指轻轻点上了对方的脸蛋，在她脸上也亲了亲，温润带着湿意的吻滚烫落下，引诱出体内的信息素蠢蠢欲动。
　　郁晚音感觉自己信息素的味道很怀念乔桑禾的味道，似乎是早就感受过的美好，对她感觉非常的亲密依恋，甚至有种失控的想法，迫切和对方融合在一起。
　　“不要这样了，在这样下去易感期可能会提前到来，那样的话可能不太好的。”
　　乔桑禾才不担心这个，失控又不是第一次了，两人早就缠绵过了，而且郁晚音自从为自己工作以后每个月稳定使用抑制剂，就算是易感期提前来了也不会像之前那次失控的。
　　因为她之前的经济条件不好没有多余的钱来买抑制剂，大半年都没有使用过，突然遇到易感期可像而知会出什么问题，才导致那次格外失控，所以发生那样的事情也不是她的错。
　　乔桑禾勾唇道：“你的皮肤摸起来温度好烫啊，应该是很艰难的忍耐，看起来真不容易，易感期也没关系，我可以帮你解决。”
　　郁晚音感觉乔桑禾微笑心中就有不好的预感，她应该是在心里想着用各种招数调戏自己吧，把自己绑在这里原来只是第一步，有更严重的在等着自己。
　　反正她不会轻易笑，笑起来准是不怀好意了。
　　“不…用了吧，我会忍耐的。”
　　“可是你已经忍耐的很辛苦了，难道真的不需要我吗。”
　　说话间乔桑禾轻轻在她的脖颈轻轻吹起，那里是腺体最敏感的位置，蜻蜓点水在上面落下亲吻。
　　郁晚音身体控制不住的颤栗起来，腺体的alpha身体最敏感的位置，根本经受不住这样的刺激，她现在如果不是身体被绑着的话，可能早就拥抱住乔桑禾惩罚她了。
　　挑衅一个失控的alpha是要付出代价的。
　　不过她现在什么都动不了，被绑着精致的眼眸因为欲涩上涌染的通红。
　　又难过又着急但是吃不到眼前美味的感觉。
　　乔桑禾看着她的这样感觉非常有趣，就喜欢这种被欺负了就变得又甜软又单纯的alpha，真的太有趣了，自己真想这么一直欺负她。
　　“我看你能嘴硬到什么时候，我在问你最后一次，到底要不要我帮你缓解。”
　　郁晚音忍耐咬唇：“……”
　　“真好，到真想看看你能忍耐到何时。”
　　乔桑禾清冷的声音说道。
　　转身拿了一瓶蜡烛过来，中间的蜡心燃烧出些许的白色蜡油，轻轻的滴在需要郁晚音露在外面肌肤上面。
　　灼热的蜡油滴在皮肤上面瞬间凝结，但是带来丝丝的痛感，是深入灵魂的。
　　蜡油温度控制的刚刚好不会皮肤烫坏又能让人感觉记忆犹新。
　　郁晚音痛的嘶了一声。
　　还没疯她回过神，乔桑禾突然轻轻舔舐在刚才她烫过的皮肤上，软软温润触感和暧昧酥麻瞬间席卷全身。
　　一时感觉又痛又爽。
　　简直是冰火两重天。
　　她一时间丧失语言形容，就是感觉乔桑禾实在是太会了，玩弄她轻而易举。
　　乔桑禾这会在耳边轻轻撕咬诱惑道
　　“这回还嘴硬吗？说你要不要我。”
　　郁晚音喘息声很重，眼神迷离深情。
　　“想要你。”
　　

第13章 偷袭的亲亲
　　清晨房间里散发着暧昧的气息，郁晚音身上的小恶魔胶衣也被扯坏掉散落在一边，恶魔发圈和恶魔尾巴也不知道扔哪里去了，脖颈处手臂上也有一些不明程度的青紫捆绑痕迹，黑色长发散乱在腰间，动一动身体有些酸痛肿胀。
　　昨晚上乔桑禾实在是太疯狂了，把她折腾的够呛，也不知道突然发生了什么，让她对这样的事情如此执念，实在是有些突然。
　　郁晚音活动了一下身体，身上粗略的涂了外伤药，其实这点小伤根本不算什么，以前自己受伤是从来不用药的，因为怕花钱基本就是等着伤口自己好，只要身体没问题，比这种再大的伤口也会康复。
　　现在反倒是被乔桑禾要求的精细了，一点小问题居然也要涂药，看着这些青紫，都是乔桑禾捆绑出来的，她有时候真是两个极端，完全捉摸不透她的性格。
　　涂好药以后，突然接到韩姐打来的电话，对方说乔桑禾给她妹妹请了国内外的著名专家来会诊，这次的手术也不用担心，有这样的医疗条件下，可以提高移植手术的成功率。
　　郁晚音听到这个消息非常惊喜，她算是明白普通人和明星富豪们的差距是什么了，如果不是乔桑禾自己根本不可能给妹妹享受这么优越的医疗条件。
　　那些国际知名医学教授，更不可能屈尊降贵来给普通人看病，她们可能一辈子都见不到的专家，被乔桑禾简单一句话就请来了，这就是差距一辈子都难以企及的高度，也是普通人难以逾越的鸿沟。
　　她不认为这是特权压迫，最起码乔桑禾真的帮助了自己，真的有用心帮她妹妹治病，自从因为她的关照以后，妹妹可以用最好的病房，最好的药物，以及最好的医疗护理，什么都是最好的。
　　上一次和小雅视频的时候，精神状态各方面都好了很多，现在就等手术的机会。
　　郁晚音早就等着这一天，她真的很想让妹妹康复起来，只要能像正常人一样生活，自己做什么都可以。
　　乔桑禾帮助自己支付了这么多的费用，如果是其他工作的报酬衡量，她恐怕为她工作几十年都还不完。
　　所以郁晚音永远感激乔桑禾，任何事都愿意为她做。
　　转眼时间就到了做手术的日子，郁晚音比郁小雅还要紧张，一颗心总是提着根本放松不下来，她也是很担心手术中会出什么意外。
　　乔桑禾作为公众人物平时是很少露面的，今天陪着郁晚音一起过来。
　　郁小雅几乎是看到乔桑禾一露面就对她感到好奇起来，病态的小脸看起来很憔悴，但是一双酷似郁晚音的眸子看起来亮晶晶的，病魔并没有让她丧失对生活的希望，依旧没有放弃对疾病的抗争。
　　因为知道自己的病可能要花很多钱，而且她和姐姐已经没有钱了，本来都已经打算出院放弃治疗，但是突然有好心人让她住上了vip病房，而且还给她花了医药费。
　　郁小雅虽然年纪小，但是不代表什么都不知道，姐姐说她给别人工作报酬很高，对方才能帮她支付医疗费手术费，但是到底是什么工作会在短时间拿到这么多钱，完全想象不到，现在内心还有疑虑。
　　今天看到乔桑禾和姐姐一起出现的时候，她心里明白了，几乎是第一瞬间就对这个姐姐产生了好感。
　　“姐姐，你身旁这位漂亮姐姐是你的朋友吗，气质真好。”
　　“小雅要礼貌一些，这位是姐姐的老板。”
　　郁晚音怕乔桑禾介意，所以赶紧跟郁小雅解释。
　　乔桑禾看着郁小雅和郁晚音长相很相似的眼睛，对她根本讨厌不起来，所以态度自然温和下来，这在平时是非常难得的。
　　“不，我们确实是朋友。”
　　“漂亮小姐姐是你帮我们付了手术费吗，太感谢您了。”
　　郁小雅非常感激的说道，不然她可能这辈子都没机会做手术了。
　　“嗯，是的，你要好好配合治疗，争取早日康复起来，你姐姐以后的工作可能会很忙，只要你好起来她才能不担心，从而努力工作啊。”
　　“谢谢姐姐，我一定会努力恢复健康的。”
　　郁小雅保证道。
　　郁晚音看着郁小雅被推进了手术室，心里又开始焦灼了起来，这场手术的结果妹妹能不能顺利活下去。
　　坐在手术室外手心攥着的格外紧。
　　旁边一双触感温润的手握住了她的手，柔和的体温尽可能安抚她有些紧张的内心。
　　乔桑禾竟然很罕见的安慰她说道：“放心吧不会有事的，我用我最大的能力请了很多专家，保证这次这次的手术平稳进行。”
　　“谢谢”郁晚音感谢说道，她现在太焦躁了所以说不出来太多的话，只能简单感激乔桑禾。
　　“不客气。”
　　乔桑禾知道郁晚音吃了太多的苦，只要知道了她的经历就没有不同情她的。
　　虽然自己性格比较冷漠，但也不是完全没有感情，至少对待郁晚音的事是深有感触的，而且目前郁晚音还是自己最在乎的人。
　　所以她很愿意帮助她解决困境。
　　时间一分一秒过去，不知不觉手术已经过了四个小时，郁晚音就像是在等待宣判的犯人，精神和心理都是非常煎熬的。
　　直到主刀医生从手术室里出来时。
　　郁晚音马上和乔桑禾围了过去着急问道。
　　“医生我妹妹手术怎么样了。”
　　“移植手术很顺利，不过后续还要观察排斥反应，如果度过排斥观察期就没事了，不过我们术前已经给病人多次做过配型，出现排斥的几率不大，以后应该可以像正常人的寿命活几十年。”
　　郁晚音听到这话神色瞬间惊喜起来，心里狠狠的松了口气，她和乔桑禾激动眼睛都红了，嗫嚅着道。
　　“成功了，手术真的成功了。”
　　“是啊成功了我都说了不用担心，请了这么多专家肯定能治好。”
　　乔桑禾白了她一眼，她觉得手术很成功在意料之中。
　　“对对我也觉得，抱歉我只是太激动了，真的控制不住自己，不好意思啊我想抱抱你可以吗。”
　　郁晚音激动的几乎是手足无措起来，在一旁又哭又笑，根本不知道怎么才好。
　　她本来想要热情的去抱乔桑禾，这也是她此时最想做的事。
　　又怕乔桑禾不愿意，拿起来的手又放下了。
　　乔桑禾看她这样也无奈满足她。
　　“那你抱吧，今天是例外哦。”
　　“好。”
　　郁晚音说完笑着去抱她，不过抱在怀里以后，紧接着就凑上去吻了一下她。
　　乔桑禾发出唔的一声娇嗔。
　　眼神魅惑如丝似乎在控诉郁晚音的偷袭。
　　

第14章 “我没怕。”
　　郁晚音感觉自己遇到乔桑禾就是世界上最幸福的事情，困扰她这么多年的心病，这一刻终于解决了，郁小雅的手术能这么顺利的进行，都是因为乔桑禾的支持。
　　她感受着身边柔软甜美的怀抱，回想起以前自己赚钱是那样的困难，要做非常多的工作才能勉强支付上医药费缺口，而且再卖掉父母留给她们的房子下，依旧生活的非常艰难。
　　人只有在生活贫穷的时候才知道活着有多么不容易，她和妹妹以前只能算是苟延残喘活着，即便是已经榨干了骨血，每个月疲惫的做了几十份工作，用尽了所有也只能勉强做到这样，但是想要生活条件变得再好一些是不可能的。
　　勉强生活和活的很好是两种概念，作为底层普通人，贫穷是她们不可逾越的鸿沟，所以真切的知道以前有多痛苦，现在就有多幸福。
　　就拿医疗条件来说，这里的高级VIP病房每间会配有专门的高级护士和医师，还有24小时护工来照顾病人的生活起居，享受到的营养餐食材丰富，很多是专门为白血病人定制的医疗食谱，和一些能够减轻她痛苦的简单治疗方法，目前用的药物账单，和以前她们没钱的时候，也有很大的区别。
　　反正郁晚音是真真切切的感觉到妹妹的身体变得越来越好，现在移植手术也成功了，如果不出排斥反应的话，她以后就可以像正常人一样生活，可以继续回到学校上学，和同龄人一样享受美好生活，这么好的现状真的很不真实。
　　郁晚音抱着乔桑禾的力道更紧了，亲昵的贴在她身体上，柔声在她耳边说道。
　　“乔桑禾，谢谢你，谢谢你。如果不是你帮我们，她的病情肯定会恶化的，生命都有可能被病魔夺走，所以我真的感谢你帮我们脱离苦海，脱离病痛的折磨，我保证以后一定会好好工作，用心回报你的帮助。”
　　乔桑禾对于郁晚音亲自己还没回过神来，就听到她如此诚恳的保证，让她笑了起来，有时候郁晚音还真是单纯的可爱，她这种心机不深的样子，也是让人感觉非常罪恶的。
　　“那我要看到你以后的表现了，很多事情不只是说说，要真实做到的。”
　　“嗯，所以我会加倍努力。”
　　转眼时间过了一周，这几天郁小雅术后的情况一直都很好，移植骨髓以后也没有出现排斥反应，各项指标都在向正常情况发展，精神状态也是一天比一天好，所以让所有人都松了口气，，郁晚音之前已经了解过移植手术的危险性，很多人做完这个手术以后，光是发生了排斥反应就会有生命危险，幸好现在小雅的情况并没有这样的事情发生，已经是很幸运的事情了。
　　郁小雅做完手术以后还是会有专门的护工照顾她，目前的状态还不错，医生判断她的情况，保持这样的情况，离恢复健康只是时间问题，很可能用不了多久就可以出院了。
　　看到郁小雅的情况，郁晚音悬着的心终于放下。
　　《夜半童话》新的一期又开始通知录制了。
　　上一期的夜半童话在网上的收视率非常好，很多人在网上留言，对嘉宾在密室的表现都有很热情的反馈。
　　郁晚音和乔桑禾虽然之前被评价为最不像情侣的情侣，但是鉴于两人之前配合太默契了，所以热度也很高，很多人说她们就算不评价到底是不是情侣关系，在这档密室综艺里面的表现也超过所有嘉宾了，两人用实力圈粉，而且互动也甜蜜。
　　这期综艺刚一开播，两人直播间就涌进来一大批观众。
　　【终于开播，又能看到乔乔和音音了。】
　　【真是奇怪乔桑禾和郁晚音只要不上综艺，就跟销声匿迹了似的。】
　　【现实中没有两人半点消息，就连上周综艺的热搜曝光率都没有维持多久。】
　　【她们两个的人气不低，应该不至于查无此人啊。】
　　【我是真想看她们两个继续玩密室，感觉真的很有趣。】
　　【这对也是娱乐圈里面最神秘情侣了，连最资深的狗仔都扒不到任何消息。】
　　乔桑禾和郁晚音除了本身很低调，也在刻意减少媒体的曝光，因为如果有过多的曝光以后，就会影响现实中的生活，而且很多时候并不像把最真实的一面暴露在大众眼前。
　　很多美丽的事物只有外表光鲜亮丽，是内心并不一定都是美好的。
　　乔桑禾对自己的认知也非常清楚，她当然不会把真实的自己暴露给观众，工作和生活要分开，没有必要混为一谈，另外对于郁晚音也是一样的，更多的是对她隐私的保护，和精神上的放松。
　　夜半童话第三期的密室逃脱主题场景为中式婚嫁恐怖密室《鬼新娘》，这期主题地点也是原本的楼层密室第10层。
　　观众们刚一打开直播间就看到乔桑禾和郁晚音通过幽深的长廊，走到尽头打开了通往第10层的通道，满屏的红色诡异光线渗了出来，周遭空气散发着袅袅白烟，让人有些睁不开眼。
　　下意识屏住了呼吸，对未知的场景感到不安。
　　乔桑禾面对这样令人恐惧的场景，都会忍不住去握住郁晚音的手，因为只要感受到她的体温，才能让她产生一点安全感。
　　不过她绝对不承认是自己害怕，顶多就是不喜欢未知和不确定性。
　　本来如果她去握住郁晚音的手，一般都是能找到安稳的，但是这次伸出去的手突然扑了个空，让她心跳有些加速。
　　下个瞬间，安稳的心态又重新回来了，那双温暖的手重新的握住了自己，像是失而复得的惊喜，真的很令人安心。
　　郁晚音温暖的声音在她耳边轻柔安慰。
　　“别怕。”
　　“我没怕。”
　　乔桑禾哼了一声，但是她握着她的手反而攥的更紧了。
　　郁晚音笑了笑没说什么，而是轻轻把乔桑禾带进了自己怀抱，让两人身体的距离贴的近了一些，互相传递着彼此的体温，这样心中的不安就会减少。
　　【哈哈哈嘴硬啊。】
　　【嘴硬王者乔桑禾。】
　　【要笑死，乔乔什么时候能不嘴硬】
　　【有郁晚音在身边真的很有安全感，她们太好嗑了。】
　　

第15章 你刚才摸到哪里了？
　　乔桑禾和郁晚音来到10层密室场景以后，拿到了工作人员给她们的关于这一层密室新剧本，这次的剧情是中式灵异故事《鬼新娘》，密室背景内容讲述一个古代的大家闺秀在新婚当天悲惨死去，死后因为灵魂充满怨念变成厉鬼，被镇压在阴气浓郁的墓地里，时间过了几百年以后，一个年轻的考古学者来到这片墓穴考古，被女鬼缠身发生的一系列灵异故事。
　　工作人员给了她们两张这次故事角色卡。
　　乔桑禾饰演身怀怨念死去几百年大家闺秀，也就是剧情里面的鬼新娘。
　　郁晚音则是饰演被女鬼缠身的考古学家，这次的任务很符合剧情背景，乔桑禾被困在墓穴（密室）里面，作为考古学家的郁晚音要完成所有的解密流程，才能成功解救被封印的鬼新娘乔桑禾，完成解救任务以后两人就可以离开第10层了。
　　她们两人看完剧情背景故事以后，感觉这次的剧情比之前两层密室的内容都有趣，连角色卡的内容都很容易让人有代入感，人物设定的背景很详细，拿到剧本以后就能切身体会到角色真实处境和感觉。
　　郁晚音和乔桑禾还在仔细研究这次的故事背景时，节目组拿来的剧情道具，让她们两人保感觉事情开始不对劲起来，任务道具时两只需要密码解锁的镣铐手环，节目组要求嘉宾两人被手环锁起来。
　　这款手环是AB款手环，只有B手环会限制人身自由，A手环无限制没有密码解锁，但是B手环佩戴者想要解锁恢复自由，要在A手环上面输入正确密码，才能解救B手环的佩戴者，所以B手环佩戴者的自由，是在A手环佩戴者的手里。
　　手环密码一共是八位数，八位数分别是八次解密流程，只有全部完成以后才能得知所有的密码，才能成功解救自己的搭档，而且这次所有解密流程非常考验两人的默契。
　　特别是这次因为剧情背景的原因，解密任务和之前都不一样，只有一方解救另一方才能完成任务，节目组给嘉宾一方更考验感情来为另一方嘉宾付出，不是只简单的完成解密游戏。
　　工作人员把A手环给郁晚音戴上，B手环则是给了乔桑禾佩戴，也就是乔桑禾被限制了自由，郁晚音要在自己手环上输入正确密码，才能解除乔桑禾的手环限制。
　　因为剧情有换装要求，乔桑禾要穿古代婚嫁服装，她有自己的化妆师和妆造师，做完复杂美艳精致的红嫁衣形象以后。
　　再次出来的时候郁晚音看到她简直移不开眼睛，乔桑禾的模样实在是太美了，一身鲜红色的华丽古代嫁衣穿在她身上，感觉像是从画中走出来的人物似的，她的容貌本来就娇艳美丽，鲜红色的口脂涂抹在她唇上，衬托的皮肤更加雪白细腻，狭长的眼尾勾勒出妖娆绝美线条，是让人一见倾心足以祸人的容颜。
　　乔桑禾实在是太符合剧本倾国倾城的美貌了，她这张国宝级的脸蛋，实在是过于精致漂亮，真的太美了，是一种用言语无法形容的惊艳，站在她的面前是会惊讶不属于现实中的美丽，而她身上的清冷气质更是很符合冷艳幽寂的感觉。
　　郁晚音怔了半晌才回过神来，急忙上前仔细的看了看她。
　　“你真的好美。”
　　乔桑禾看了看自己衣服点评道。
　　“但是这个衣服很笨重，一想到要穿很长时间，可能会很不容易。”
　　郁晚音也看到了古代新娘的服饰虽然很华丽，但是重量很沉所有的配饰头冠项链首饰加起来有好几十斤沉，这些都压在身材清瘦的乔桑禾一个人身上，确实很辛苦。
　　她也没有想太多，上前直接把乔桑禾抱了起来，也是亲自试了试她穿了这身衣服之后体重，本来之前抱过乔桑禾是非常轻而易举的，不过这一次却感觉比之前都要重，但是就算重了很多，对她来说依然不算是什么问题，还是可以把她完全抱起来的。
　　乔桑禾感觉身下一轻没想到郁晚音突*然伸手抱自己，心跳都有些加速了，反应过来是时候，也是马上开口：“你为什么突然抱我。”
　　郁晚音解释道：“我只有抱着你才能切身感受到你身上衣服的重量，确实好重啊，你把重量全部靠在我身上吧，这样才会好一点。”
　　即便是知道乔桑禾的衣服很重，但是自己并不能切身体会，只有抱着她才能体会到穿这么一身行头真的不容易。
　　乔桑禾也不客气，直接把身体靠在郁晚音的身上，有了依靠以后，瞬间感觉好了很多，天煞的节目组就知道折磨嘉宾，虽然这个服饰很形象，但是穿起来实在太沉重，而且想让人昏昏欲睡的感觉，她一穿上这身行头就想靠在郁晚音身上不起来了。
　　而郁晚音身材也是真的好，身形很高挑腰肢有力量，紧实的后背线条完美，肌肉也很匀称，依靠在她身上有十足的安全感，而且能味道橘调香气的信息素，是很清香干净的味道，跟她在一起实在太舒适了。
　　“你这个建议真的还不错，我很满意。”
　　即使这身衣服再怎么沉重，靠在郁晚音身边，把一些重量能寄托在她身上也能缓解不少。
　　郁晚音微微一笑，能让乔桑禾满意是自己的荣幸。
　　节目组给两人设置的第一次解密难题是一副拼图。
　　全程只能郁晚音自己动手去拼好拼图，而且在拼图的过程中还要蒙住眼睛，乔桑禾不能帮忙拼图，但是可以在有限的距离在郁晚音耳边轻声提示她，把拼图放在正确的位置上。
　　“嘉宾们只有一分钟时间记住这张图的全貌，然后手动拼图完成全图。”
　　眼前是一张古代仕女图，拼图的图片一共有一百多枚，每一块都是木制篆刻图案，上面是可以摸到花纹纹路的，而且非常清晰。
　　但是要全部拼图正确的话，可是一件非常困难的事情。
　　目前这次的解密要比之前解密所有的都困难。
　　直播间的观众看的都有些紧张起来。
　　【这能拼上吗。】
　　【感觉太难了吧。】
　　【没有默契的话做不到的。】
　　【如果是乔桑禾和郁晚音的话说不定可以。】
　　【她们两个虽然很神秘，确莫名有种很安心的契合感。】
　　郁晚音在规定好的时间内记住拼图顺序以后，被蒙住眼睛以后，视线突然黑了下来，这比之前在其他密室里解密那种伸手不见五指的情况下还要恶劣，之前在舞场虽然不开灯，但是隐隐约约还可以看到周围的人影，现在却是什么都看不见了，像是失去了眼睛。
　　乔桑禾纤细修长的手在她眼前晃了晃，发现她是真的看不见了，忍不住郁闷起来，所有的解密全靠郁晚音一个人，自己不能参与只能提示，而她又要蒙住眼睛进行，这样会给解密带来很多困难，所以不确定能不能做到。
　　郁晚音伸手茫然的找了找乔桑禾的手，握住她的手以后才感觉到放心，乔桑禾的体温虽然是凉凉的，但是对自己来说是一种信念的寄托，所以不管怎么样都要在她身边，是一种很安稳的感觉。
　　“放心，我可以做到的，你相信我，我们一起会配合的很好。”
　　说完她微笑的捏了捏她的手，手感软软的很嫩很可爱，乔桑禾虽然有些担心，不过她一直都会选择相信郁晚音，给了她信任的回应。
　　“好，我们一起。”
　　郁晚音的记忆力还算不错，但是也做不到只看了一分钟就能记住一百多块拼图的所有位置，而且这些拼图制作的小巧精致，并不是很好操作。
　　她只能先根据记忆拼出大概的位置，但即使是这样的话，开没开始拼几个，就已经发生了错误，乔桑禾看到郁晚音把拼图放入错误的位置，而蒙上的眼睛她毫无察觉就很着急，手环限制自由只能限制她走到一米的距离去靠近郁晚音。
　　而郁晚音在解密拼图，离她有两三米的距离。
　　乔桑禾只能走到离郁晚音最近的位置，希望郁晚音靠近自己，她可以提示她。
　　郁晚音虽然在拼图，但是视野缺失以后，听觉格外的敏感，清晰的听到乔桑禾朝着自己走过来的声音，她马上回头去试探的找对方。
　　所以在踉跄的走了几步，终于感觉怀抱温暖起来，摸到了柔柔软软的身体。
　　“乔乔怎么了。”
　　甜美的香气在耳旁扑面而来。
　　清冷柔和的声音响起。
　　“第三块拼错了是在肩膀位置，第六块是在头发上，第七块只放错了一点，往右挪一个格子，你要仔细确认才放拼图。”
　　“好。”
　　郁晚音发现被提示以后确实效率提高了很多。
　　所以她确定拼图才会去动手，其他不确定的索性直接回头去问乔桑禾给自己提示，不然恐怕自己一天都拼不完这一百多块。
　　再一次回来询问乔桑禾。
　　郁晚音又是试探的触摸乔桑禾的位置，因为看不见乔桑禾的身体，只能用手来摸她，这一触摸就摸到了很柔软的位置。
　　乔桑禾不自然的躲了一下，美艳漂亮的脸蛋浮现了一丝红晕。
　　换了个位置被郁晚音抱着，在她耳边微怒娇嗔呼气道。
　　“你知道你刚才摸到哪里了”
　　

第16章 身体过热有些焚身
　　郁晚音心跳有些加速，一时间想到了什么，突然急忙躲开和手足无措起来。
　　“抱歉，我不是故意的....”
　　因为只感觉身边都是乔桑禾身上的香气，在眼睛看不见的时候，听觉和嗅觉都会变得非常灵敏，判断乔桑禾的距离本能的就是味道了，所以她伸手碰到是下意识的动作，真的很尴尬。
　　乔桑禾的声音也有些不自然，但是在黑暗中听起来格外好听，像是在耳边拂过的轻柔羽毛，让人很舒适的声音。
　　“我就站在这里，你过来靠近一些。”
　　郁晚音感觉有种甜美的气息，在自己的耳边轻轻撩拨，这种感觉实在是太清晰了，呼吸声越发凝重起来，自己脉搏和心跳仿佛都跟着对方气息频率跳着，像是牢牢被掌控了似的，而且还是甘之如饴那种。
　　这回她试探的靠近了一些，有些小心翼翼靠过来，这回确定不会碰错位置以后，才轻轻的抱住乔桑禾的身体，这时候的接触感官也和平时不一样，感觉乔桑禾身上特别的软，而且她凹凸有致身材的诱惑感也在黑暗中无限放大，因为是第一次是完全蒙住眼睛和她亲密接触的，这种感觉也格外新奇，所以她更想要多抱着她一会。
　　“乔乔你说，我会仔细听着的。”
　　乔桑禾感觉到郁晚音抱着自己和平时的力道也不同，感觉很是依恋自己，谁不上来有什么变化，但是莫名感觉因为这样的游戏环节，好像在她们两人之间好像产生了什么化学反应，而且郁晚音好像很喜欢这样。
　　唇角勾起撩人的笑容，虽然这笑容郁晚音看不到，不过可以让她感受到很不一样的感觉，轻轻吹了口气在她的脸上，像是被风拂过了似的，有种特别的诱惑。
　　“你猜我现在是什么样的表情。”
　　郁晚音也感觉乔桑禾身上的信息素味道浓郁了起来，脸颊皮肤感觉酥酥麻麻的，有些意乱神迷，因为她和乔桑禾是抱在一起的，除了看不见，但是也能感觉到她身上任何细微的变化，意识到乔桑禾是在撩自己，呼吸顿时急促了两分，握着她腰肢的力道更加就紧了，只要与她接触就很难不沉沦在这温柔乡。
　　乔桑禾平时一直是清冷的态度，看上去也很难让人接近，但是在自己身边的时候，总能发现她身上不同的一面，而且回想起来和自己时间里面，她表情也是比平时温和的，甚至有时候会罕见的看到笑容。
　　她忍不住伸手去抚摸她的脸颊，开心的确认道：“你在笑是么，我好喜欢你的笑容，可惜我现在看不到。”
　　乔桑禾轻抚着她在自己脸颊的手，抿唇挑眉：“你要快点解密，让我们早点出去，结束录制你想什么时候看就什么时候看。”
　　郁晚音像是受到鼓励似的，心里激动狂跳：“真的吗，等回去你要露出笑容让我看看。”
　　乔桑禾的笑容可不经常能看到，她平时实在是太冷了几乎都是面无表情，但是实际上她的笑容很好看，如果能多笑笑让自己做什么都可以。
　　“好，那你快去拼图，我等着你。”
　　郁晚音被乔桑禾激励，解密的积极性都强了许多，而且配合效率提高，拼图的错误率在减少。
　　网友们不禁感叹乔桑禾是真的会训郁晚音。
　　【没想到居然还可以画饼】
　　【你们为什么要回去私下看，不要把观众当成外人。】
　　【莫名有种姐狗的感觉，这cp太好吃了。】
　　【她们的互动真的太甜太暧昧了啊啊啊。】
　　【有这种爱情奖励当然要早点完成解密，郁晚音已经迫不及待了。】
　　郁晚音也不知道是从哪里来的力量，拼图效率出奇的高，很快就拼好了大半的拼图，再加上乔桑禾帮助，一个多小时所有的拼图就全部物归原位了。
　　一张完整的古代仕女图赫然出现在众人的面前。
　　整副图的长度是1米，宽是0.8米，这幅图的内容很精致，非常有欣赏价值，观众们都没有想到郁晚音能在这么短的时间内把图拼好。
　　“挑战成功。”
　　工作人员宣布解密挑战结果，而郁晚音解密成功以后得到了一个密码数字5，乔桑禾的密码手环自由限制也从一米距离解除到两米距离，也就是说以后可以在两米范围内给郁晚音提示答案。
　　郁晚音也松了口气，认真道：“这才是刚开始而已，后面的解密我也会更加努力。”
　　乔桑禾点点头：“我相信你可以早点让我们出去的。”
　　弹幕上夸奖赞赏两人配合默契的评论有很多。
　　还没等观众们热情褪去，新的一轮解密挑战又开始了。
　　这次节目组提供解密任务是迷宫自走牌。
　　任务规则也很简单，综艺的大屏幕上面会出现一张迷宫地图，嘉宾操控纸牌完成走格子成功离开地图，则算挑战完成，但是操控纸牌被地图出现的陷阱或者障碍限制，则算挑战失败，挑战失败的话，那她们可能要重新回到11层，去录制重复录制上一层的任务规则。
　　两人可是好不容易来到10层的解密，怎么可以这么轻易的回去，现在其他的嘉宾都在11层苦苦挣扎，只有她们两个来到第十层，本来并没有很强的胜负欲，但是既然已经参加了这个游戏，那自然要让她们所付出的努力更有意义，输不属于她们，胜利才是。
　　郁晚音迅速调整好状态，她可是答应过乔桑禾今天要早点录制完回去的，只有早点结束综艺，才能看到她美好的笑容，是只属于自己一个人的笑容。
　　乔桑禾可以提醒郁晚音每一张自走牌的内容和放置的位置，但是提醒的内容有限，更多的是需要默契才能正确，郁晚音这次还是被蒙上眼睛解密，自走牌的难度比较高，甚至比拼图还要高，又要记住规则记住地图，还要记住放置的位置，如果记忆力不好，基本上和成功无缘。
　　郁晚音拿到的是像扑克牌一样质地，但是带有花纹的纸牌，上面的图案分别印有，女巫，国王，王后，愚人，上帝，天使，富人，平民，恶魔，贵族，国师，每一张牌都有不同的作用，要把所有的牌都放在正确的位置才可以吃掉地图上的格子，完成迷宫自走牌。
　　她有5分钟的记忆时间，牌面只能简单大致的看，其实根本记不住具体的内容，更多的只能靠感觉和乔桑禾的提示。
　　乔桑禾每一次抽牌都会提示郁晚音，她也要熟悉规则，才能给到对方正确提示，不然只靠郁晚音一个人实在是难度太大了。
　　五分钟时间很短暂，没多久就时间到了。
　　节目组已经给郁晚音发牌了。
　　这种纸牌很轻薄，和之前上一关的木制拼图不一样，指尖摸上去的纹路实在是太细腻了，上面的纹路又很复杂，每一张牌的图案又是那么的相似。
　　如果闭上眼睛，单纯靠盲辨，还是很困难区分的。
　　不过郁晚音在之前记住牌面的时间里面，还是发现了各种纸牌的细微差别，每一张牌的左上角都会印制花纹编号，而所有名牌的种类花纹编号是不同的，又分为普通牌，事件牌，只要去细心观察左上角的花纹就可以简单分辨出来。
　　郁晚音很快就知道自己拿到的牌是什么内容，也知道放在地图哪里，接连放了几张牌都是很正确的位置，走图的效率也非常高，连乔桑禾看着都松了口气，感觉郁晚音的比自己想象的还要聪明，真的很优秀。
　　不过郁晚音也有自己无法确定或者没有把握的时候，这个时候总是会无助的看郁晚音的方向，虽然什么都看不到，但是能感觉到她在迷茫的救助。
　　乔桑禾解除行动限制以后，可以离郁晚音进了许多，所以即使对方不靠近自己，两人之间的阻碍也变小了，很轻易的可以给她正确的提示。
　　“这张牌是王后，事件牌，变动为﹣3”
　　郁晚音点头，本来是准备弃牌的，但是突然想到事件牌也是有用的，所以还是留着放置下去，她之前记录地图的时候，中途有的位置可能会发生特殊事件，扣除10点路线，如果可以用事件牌躲开这个事件，那也很值得。
　　所以她纠结了一会，还是放在自己计算好的位置上面。
　　乔桑禾看到她的动作有些不解，她其实很想询问郁晚音为什么要留下这张牌，又想到应该相信她，她不可能不知道到这是减分牌，所以什么都没有问，她是无条件支持她所有的想法。
　　但是郁晚音放下牌之后，走过来轻轻的捏了她的手，也是让她安心的意思，更多的是让她相信自己的决定不会有问题。
　　两人手心里交互的温度，突然让这一刻的信任有了实感，信任不只是用口头说一说的约定，而是真正信任彼此的任何决定，及时没有用言语解释，但是在绝对信任对方的前提下，就是不会有任何质疑。
　　乔桑禾非常信任郁晚音，不过还等到她说什么。
　　郁晚音在她背手上留下深情一吻，然后又不懂声色回去走牌了。
　　留下乔桑禾呆呆的看着她亲过的地方。
　　怎么感觉郁晚音好像越来越会了。
　　【！！郁晚音好会，这一吻给我亲迷糊了。】
　　【呜呜，真的会心跳加快啊。】
　　【她要不要这么浪漫，这么亲真的好撩啊。】
　　郁晚音其实是很自然下意识动作，她其实还是克制了自己心中的情感，努力把注意力放在解密上面，但是没办法一不留神就亲了乔桑禾，真是想控制都控制不住，真心流露的情感，总是这么诚实而又冲动。
　　自走牌的环节进行了大概两个小时左右，虽然中间出了点小意外，就是郁晚音的判断，那张事件牌留下以后，后面果然是遇到特殊事件减分，也是因为她把王后牌放对了位置，虽然减了三分，后面抽牌继续走牌，但是累计计算分数完全可以不用遇到特殊事件，所以并没有减分，而是一路畅通无阻继续走牌。
　　后来两人更是配合默契，几乎是三言两语，就能判断自走棋的数字，所以即使地图再复杂，都不能阻挡两个人想要早点收工回家的心情。
　　第二位密码是6。
　　第三关是由乔桑禾写听到自己耳机里词语，句子，古诗的名字，以及词语的几位数，在郁晚音的后背上面写出来提示她。
　　如果回答的答案是三分之二的正确则算成功，要是少于三分之二是失败，每道题回答只有一分钟的时间，超出时间也算失败。
　　郁晚音和乔桑禾对视一眼，感觉这次的解题的内容比较简单，比之前两次都简单，不过更考验默契，也考验两人的心有灵犀。
　　这次郁晚音是背坐在乔桑禾的身前的，虽然她不用蒙住眼睛了，但和盲猜也没什么区别，还是看不到任何内容。
　　乔桑禾看到郁晚音的背影，忍不住摸了摸她紧实的后背，摸着都是很有力量的肌肉，之前调查过郁晚音兼职过跆拳道教练和游泳教练的兼职，而且她从小和她父亲学过跆拳道，身手很灵活有力，不过这些都是调查的文字资料。
　　自己并没有亲眼见过，摸着她坚实的肌肉，就忍不住去想，什么时候自己也能亲眼看看她练武的画面。
　　似乎郁晚音为自己工作以后，好像就没有练武过，这可不行她要看她练，想看这幅修长的身体粗喘流汗的样子，画面应该非常的性感，是恨不得马上想看到的程度。
　　她虽然现在就想看，但是必须要忍耐，抿了抿有些干涩的唇，摸她肌肉的手又开始用力了起来，因为只有这样可能才会缓解一下，暂时看不到她在自己身前粗喘流汗的样子。
　　乔桑禾眼神暗了下来，她要看到的画面，那就必须要看到，必要时可以对郁晚音“不择手段”。
　　郁晚音是背对着乔桑禾，她就感觉乔桑禾摸自己手感不太对劲，那种疯狂占有和侵略感是怎么都掩饰不住的，幸好自己比较镇定，不然会被直播间的观众察觉到异常的。
　　她现在是猜不透乔桑禾想要干什么，有这么偏执和疯狂的举动，说明她在想一些很奇怪的事情，骨子里有些疯狂的性子，果然还是难以克制的。
　　就是不知道自己怎么做才能让她安抚下来。
　　直播间观众不是瞎子。
　　乔桑禾那么侵略性十足的摩挲，众人看的清清楚楚，只不过吓得沉默了几秒钟，然后激动反应过来。
　　【啊啊啊这里是直播区，不是无人区。】
　　【乔桑禾你要干什么，你不要欺负音音】
　　【要命啊，我怎么感觉要发生限，制级的事情了。】
　　【她太会摸了，郁晚音身材好到我也想摸，身材这么好会喷血的吧】
　　郁晚音试着安抚乔桑禾如此有压迫感举动，也是暗示她离开录制以后，想怎么样都行，但是现在要保持冷静，在外人面前还是要收敛一点。
　　不过乔桑禾摸着郁晚音阻止过来的手指，心里需求则是越发偏执难耐，她越是这样其实自己越想要早点看到。
　　好痛苦。
　　等到下播以后肯定不能放过她了。
　　确定乔桑禾安分了一些后，郁晚音终于松了口气。
　　不过让她没有想到的是。
　　乔桑禾不可能真正的安分，因为这不属于她的性格。
　　在猜题画图的时候，用修长的之间轻轻的撩拨她的肌肤，她后背肩骨的线条，柔软细腻的指尖轻轻的在上面摩挲，而且动作很慢很细致，恨不得把所有的答案都在她身上暧昧的画上一遍，刻在她的灵魂里面，让对方永远记住她。
　　郁晚音只感觉特别心痒难耐，体温过热有些焚身。
　　暗叹，她也太会折磨她了，真是求生不能求死不得。
　　此时此刻终于意识到，估计今天下播回去以后。
　　乔桑禾肯定不会这么轻易放过自己了
　　

第17章 想起我了么
　　等到解密游戏开始以后两人正色起来。
　　听到节目组工作人员给出的问题，乔桑禾立刻伸出手指轻轻郁晚音的后背勾勒起来，把内容详细的告诉了对方。
　　郁晚音除了对乔桑禾有非同寻常的默契，她还对乔桑禾的触碰格外的敏感，只要与她接触以后，仿佛都与四周隔绝似的，整个世界都安静下来，脑海里只有来自她的接触，所以来自乔桑禾写下的所有内容，都能清清楚楚的知道。
　　而这些题目对她们来说根本不能算是题目，和直接写下答案没有什么两样，所以这一次解密郁晚音回答的所有问题都畅通无阻，只用不到一个小时的时间就写下了全部正确答案。
　　【惊了，这可能是我看过这期节目解密速度最快的嘉宾了。】
　　【刚才看其他嘉宾的直播间，真是人比人不能比，郁晚音和乔桑禾是最佳默契情侣】
　　【回答这些问题没有一次出错，她们太聪明了。】
　　限制手环第三位密码数字是0。
　　郁晚音虽然很容易就拿到了第三位的密码，但是并没有沾沾自喜，而是更加谨慎起来，因为所有的游戏并没有结束。
　　这期解密的其他关卡也都是考验默契的题目，经过一整天的录制里，终于来到了第八题，两人的解密速度是因为正确率高，而且配合的很好，所以才能这么快的时间里面通过。
　　以前看这期节目都知道，很多嘉宾可能录制两三期以后，都没有通关所有的解密，比起来就知道乔桑禾和郁晚音有多么特殊了。
　　真不知道她们相处了多久，才会变得这么有默契，就跟认识很多年的朋友一样，对彼此的一切都是那么熟知，对方想要做什么，可能只需要一个动作都可能了解。
　　乔桑禾看着郁晚音认真的眼眸，想到她和郁晚音其实才认识不到两个月，关系进展也只是从最近开始的，现在居然就已经这么熟识有默契了，其实并非偶然，只是刻意而为之。
　　想要了解一个人，那自然会投其所好蓄意接近，只有这样更快才会了解一个人在想什么，了解一个人的生活习惯脾气秉性，和对方配合默契，讨对方开心，更加赢得对方的好感。
　　郁晚音她就是这样对自己投其所好，有做过功课提前了解自己，不然也不可能有这样的表现。
　　她了解自己的坏脾气，了解自己的恶趣味，表面伤看上去很老实，实际她非常的聪明，从来都没有忘记过这是一份工作，不能做到自己满意，都可以让她随时离开。
　　所以更好奇了，未来的她会在自己的影响下又会有怎样的变化。
　　很快到了第10层的最后一次解密。
　　这期也是最后一次解密。
　　意味着如果解开以后她们这次录制就可以顺利结束了。
　　乔桑禾感觉今天录制时间都已经超过了8小时，忍不住动了动身体缓解一下疲惫与压力，郁晚音马上去关心乔桑禾情绪变化，帮她揉了揉肩膀，用轻柔的按摩来帮她舒缓不适。
　　“我们马上就可以出去了相信我。”
　　“嗯。”
　　乔桑禾也不知道郁晚音是从哪里学的，感觉确实很有效，她的按摩力度非常巧妙，在酸痛疲惫的地方轻轻揉过以后，那种不适感都消失了不少。
　　“你怎么这么会按摩啊，什么时候学的。”
　　“是因为我从小练跆拳道，身体也经常受伤，自己按揉可以缓解疼痛，久而久之就学会了。”
　　郁晚音认真的说道，这种方法帮助乔桑禾缓解身上的疲劳也很有效果，因为乔桑禾的心情和感受都在影响自己，所以真的很在意她，如果有可能不想让她受到任何委屈。
　　“那你从小一定吃了很多苦吧。”
　　乔桑禾淡淡的问道，听不出来语气的情绪，就是很平常的问了一句，她之前有见到过她手上的茧子和身上的疤痕，可以想象应该是吃了不少苦才留下的。
　　郁晚音摇头：“没关系，这些其实也不是什么坏事，现在我觉得挺好的，因为教会了我很多的道理，只有压力才能让一个人成长。”
　　乔桑禾有些愣怔，很多时候郁晚音身上的特质都是自己欣赏的，她是一个从小到大都受了很多苦的人，非常能忍耐压力，就算打她骂她侮辱她，都不会让她放弃一直以来坚持的信念，还挺令人动容的，她能如果没有经历这些苦难成长，现在也不会在自己身边。
　　自己一时竟然有些内疚，之前折磨她做过的事情。
　　要不要以后对她好一点？
　　想到这里乔桑禾感觉突然被拦进了一个温暖的怀抱。
　　郁晚音精致的容貌在眼前看起来格外的有魅力，她的嗓音很柔和很好听，能闻到她身上淡淡的香气，这样的她真的很令人心动，也很令人想要不仅得到她的人，更想得到她的心。
　　“我们马上就可以出去了，这是最后的密码锁，只要我们破解开这些谜题。”
　　最后的谜题是根据节目组给出的一些卡片上面的提示，破解密码锁的数字能够打开密码锁，就可以结束了。
　　破解密码锁的题目并不是那么容易，这期和之前题目不一样的是，并没有答案提示，而是全凭两个嘉宾的智商来破解。
　　乔桑禾期待的看着郁晚音：“嗯快一点，我已经很累了。”
　　“遵命。”
　　郁晚音没有看那些什么提示的内容，因为就算是看了提示，也不是最快可以解开密码锁的方法，只要是密码锁就有破解规律，不用看任何提示只要根据规律和方法，一切都迎刃而解。
　　轻轻的拨动密码锁的数字，只听到锁头啪的一声，就这么开了。
　　全场直播间观众震惊。
　　【坏了，让她们走了捷径。】
　　【节目组一定没有想到还能这样破解？】
　　【郁师傅，你以前到底是做什么工作的。】
　　【她说她从小吃了不少苦，她的事情让我更好奇了。】
　　【突然有点心酸是怎么回事。】
　　录完综艺天色已经晚了。
　　乔桑禾看了眼不短响动的手机来电，想到今天有关她们的节目肯定是上了热搜，今天的工作已经够多了，她们在大众视野已经曝光了一天，晚上下班才是她们两个的私人时间。
　　工作和生活要分开，现在不是工作的时间。
　　她们两个要好好享受二人世界。
　　乔桑禾直接把手机关机了，有什么事情明天再说，如果影响到她们的休息时间可是会生气的。
　　郁晚音问道：“不接电话吗。”
　　乔桑禾摆了摆手：“不是什么重要的事情，本来工作就已经非常累了，如果连我们下班时间也要剥夺那有点太过分了，我现在感觉特别疲惫，你用你今天白天在节目上给我按摩的手法，帮我再按按。”
　　郁晚音起身先是在房间里点燃了一瓶熏香，然后就起身帮乔桑禾按摩身体，她的身材很纤细妖娆，玲珑有致体态看上去十分的性感，一身黑色的蕾丝连衣水裙包裹在婀娜曼妙的腰肢上，白皙的小腿裸露的搭在沙发上，慵懒精致眼眸微垂，看起来极为美丽诱人。
　　她呼吸略微快了一瞬，差点沉沦在她魅惑的眸光中，忍不住多看了两眼，尽力克制自己保持理智，轻轻放在她肩膀上慢慢揉捏，力道正好可以让周围的肌肉放松下来。
　　从肩膀处位置慢慢滑落到性感的腰线，和腰间紧致苗条的肌肤，乔桑禾的柳腰细到一只手都可以轻易的抓住，她在她的腰上用手长比了比，刚刚好握在上面的距离，如果可以握在她的腰上，不敢想象手感会有多么的美妙，光是想象让她的呼吸又开始急促起来。
　　不管是任何有效的自制力，只要在这个女人的面前，恐怕都会坚持不住。、
　　郁晚音不自然的脸红，尽量用冷静的声音问道：“感觉力道怎么样。”
　　乔桑禾慵懒魅惑的嗓音娇软回答：“可以用力一点。”
　　这声音酥软到了骨子里。
　　就像是在撒娇一般。
　　郁晚音整个人都招架不住，这声音实在是太媚了，让她控制不住的力道越来越大，整个人都在失控的边缘游走。
　　“真的要这样吗。”
　　乔桑禾感受着郁晚音情绪上的变化，伸手轻轻的抚摸了她额头上出现的汗水，一直摸到脸颊和下颚在她后颈上摸索着，发烫的体温像是灼烧着自己手指似的。
　　她忍不住轻挑的问道：“怎么了，这就控制不住了。”
　　“不好意思，我....。”
　　郁晚音身上都涌上了一层不正常的红色。
　　信息素也是在疯狂翻涌着，叫嚣着想要占据眼前的想她想念的味道。
　　是那种刻在DNA占有欲。
　　她也不知道为什么自己对乔桑禾占有欲这么强，强到只要闻道她的味道，就像是打开了潘多拉的魔盒，蚀骨知味根本抗拒不了。
　　明明她们开始的关系，之前是不敢冒犯对她，但是后面发现不对劲，她的信息素是真的很想侵略她，把她完全变成自己的Omega，控制不住一次又一次的占有她的身体。
　　乔桑禾一想到郁晚音还没有想起来那天晚上发生事情，心里忽然就有些气，眼眸暗了下来，她今天非要让郁晚音把那天晚上发生的所有细节都想起来命令道。
　　“把衣服脱掉，过来。”
　　“嗯。”
　　郁晚音脱掉自己的衬衫以后。
　　忽然就被一个柔软无骨的躯体抱了过来。
　　身后像是妖精般梦幻勾人的嗓音在她耳边轻轻缠绕。
　　“想起我了吗？”
　　

第18章 亲在她的腺体上
　　郁晚音眼前视线有些模糊，身边被香草气息逐渐笼罩，迷茫的眨了眨眼眸，仔细的望着身边这张绝美像妖精似的脸蛋，她深深的呼了口气脑海里的记忆开始回笼。
　　其实第一次和乔桑禾见面的时候，心中就有种非常熟悉的感觉，只不过不确定是什么，刚才突然意识到对方话里面的意识到，原来别墅立面并不是两人第一次见面。
　　她们之前还见过，那就只有游轮上。
　　原来乔桑禾就是那天晚上游轮上面的客人。
　　郁晚音眼眸放大，震惊道。
　　“我想起来了那天在游轮上的人是你。”
　　乔桑禾还没等她说完就用手指封住她的唇，没有让她在继续说下去，轻轻的抚摸着她的脸，凝视着她的眼睛道。
　　“没错，而且找上你也是蓄意为之，但是让我没有想到的是，你竟然把我们那天的事情忘记了，真令人愤怒。”
　　郁晚音看着她有些清冷的眼神，心里有些紧张，因为乔桑禾阴晴不定的心情，自己没有认出她肯定很生气，后果可能会很严重，自己真的在乎她的感受，要做点什么才能让她消消火气呢，主动解释道。
　　“是我不对，我当时不是不想，*而是不敢。”
　　乔桑禾冷声道：“我看你没有什么不敢的，当时难道你忘记你在游轮上做了什么，要不要我帮你回忆起来。”
　　她说完就在郁晚音腰上掐了一把，力道有些重。
　　郁晚音吃痛一声，委屈道。
　　“那段时间我着急找工作，每天都忙着赚钱，根本没有时间想别的，其实那天的事情给我留下了深刻的记忆，但是哪又怎么样，我只是一个普通人在残酷的生活下，怎么可能去考虑其他的事情，对我来说根本不现实。”
　　乔桑禾虽然明白郁晚音过得很苦，但还是很生气，什么叫哪又怎么样，这句话真是让人很难受愤怒。她直接气恼的在她身体细腻的肌肤，用力扇了一巴掌，雪白的肌肤迅速变红了一片，看起来极为醒目。
　　郁晚音没有穿衣服，暗叹乔桑禾发起脾气来果然是很严重，她真的不是故意的，当初只是对她很熟悉，但在那种自己非常需要工作的情况下，又怎么可能说出这件事，也是真的怕得罪乔桑禾，不过这件事确实是自己的责任自己有错。
　　“对不起，这一切都是我不对，你让我做什么都可以，只要你能消消火气。”
　　乔桑禾挑眉：“你真的什么都能做？”
　　郁晚音点头：“嗯呢，只要你不生气我的气，怎么都行。”
　　乔桑禾慵懒的指了指，她桌子上面化妆工具。“你过来帮我化妆，要这样。”
　　郁晚音现在可是没穿衣服，看着自己露出的躯体，有一丝的难为情，想不明白乔桑禾到底什么癖好，这次又要玩什么。
　　“难道要这样子化么。”
　　“嗯。”
　　乔桑禾本来就坐在郁晚音的怀里，她不想动就保持这个姿势，妩媚妖娆的身躯紧贴在对方的怀里，就不信她坐怀不乱。
　　郁晚音深呼吸了口气，感觉更加紧张了，真不知道能忍耐多久，对于乔桑禾这种天生尤物来说，只要轻轻碰到她人，都会陷入情动之中。
　　乔桑禾提出这个要求，要想保持理智不是一件容易的事情。
　　“那好，你想我怎么给你化啊。”
　　郁晚音对化妆一窍不通，根本不知道怎么开始，一时间不知道从何下手，乔桑禾挽住她的手，拿起一只暗红色的眉笔，抿唇开口道。
　　“那你画画总会吧，不会我教你。”
　　她握着她的手，笔尖轻轻的在雪白细腻的肌肤上面留下嫣红的痕迹，勾勒之下在她肩膀处画了出了一朵鲜艳欲滴的诱人梅花，给乔桑禾本来就美貌的样子，增添一副绮丽色彩。
　　乔桑禾坐在她的身体上，软嫩的身体忍不住动了动，特别是糯软的团子轻轻的在郁晚音的肩膀上摩挲按摩。
　　郁晚音身体轻颤，脸上透着不自然的红晕，感叹乔桑禾实在是太会勾引人，自己也是真的招架不住，已经是在忍耐的极限了。
　　这是在测验一个Alpha面对美色的承受能力吗。
　　她一定会后悔的。
　　乔桑禾唇角勾起，继续试探着郁晚音的底线，“你不要说你做不到，刚才还说好怎么做都可以的，不要叫我对你失望。”
　　郁晚音没有办法，对于乔桑禾可能这辈子都只有服从的命令，她一方面对她确实有特殊的感觉，一方面也是感恩对她的情分，再加上给了自己这辈子都不能赚到的钱。
　　这个女人从各个方面都吃定自己了。
　　她甘愿为她做任何的事情。
　　“那我现在要怎么做。”
　　乔桑禾满意她的服从点头说道：“还挺乖的，那你抱着我的腰，帮我画眉。”
　　郁晚音搂着乔桑禾的腰，感受着上面的柔软触感，以及她身上散发的出甜美香味，她现在每天都会按时服用抑制剂，但是依然会被她勾起欲望。
　　因为之前在游轮那次事情就犯过没有用抑制剂的错误，一旦打破欲望整个人是会失控疯掉的，也会做出像野兽一样的事情。
　　所以现在都很谨慎，都是按时服药，大部分时间都是理智的，但是在乔桑禾面前面对她的诱惑还是会忍不住想要她的全部。
　　她的腰是那么的纤细，是那么的柔软，握在手上的手感像是香草味的棉花糖，轻轻一握就可以把握在手掌心，然后是无尽的占有她。
　　郁晚音没有发觉，在握住乔桑禾的腰肢以后，两人身体越发近了，而且空气中弥漫着让人意乱情迷的味道，不知不觉她的已经接触到了她的唇边，已经是连呼吸都可以听得清清楚楚的了。
　　其实说是给乔桑禾化妆，她感觉自己都不知道自己在做什么，手里拿着的眉笔，也不知道在化什么，但是本能会为乔桑禾的美丽所沦陷。
　　乔桑禾看着郁晚音虔诚的表情，就像是一个信徒再看自己的神明的信念感，这种眼神让人很有成就，像是对方完完全全都属于自己的感觉。
　　她的人，她的心，她的身体全部都属于自己。
　　当然，一个合格的神明会给自己信徒幸运的奖励。
　　乔桑禾低头在郁晚音身上轻轻的亲吻，亲在了她的脸颊上，亲在她的唇边，亲在她眼眸上，最后是亲在她的腺体上，轻轻啃噬下去。
　　雪白的皮肤留下了鲜红的血液。
　　疼痛像是在开启一个危险的咒语，疯狂而又危险，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　只是眼前一片粉色。
　　身体忽然被坚实有力的怀抱拥入怀中。
　　眼前的Alpha精致的眼眸中一片暗红，疯狂的回吻甜美的味道，失控了一样把她抱在怀里狠狠的侵略着属于她的Omega，舔舐她的味道，舔舐她的腺体，然后咬破后注入自己的信息素，身体微微颤抖，她们的味道彻底融为一体了。
　　

第19章 这尤物，又勾引她
　　阳光照进窗前，满屋被旖旎暧昧的气氛笼罩。
　　光线停留在床前两人相拥柔软白皙的身体上。
　　她们两个感受着彼此的体温，心中无比珍惜此时此刻的美好时光。
　　郁晚音神情有些餍足，内心真的很幸福，她抱着乔桑禾的时候就像是抱着全世界，感觉自己真的会被幸运之神所眷顾，和以前的生活相比，现在幸福的不真实，而且什么都不想去想，只想就这样抱着她把美好停留在这一刻。
　　乔桑禾感受着身边的怀抱炙热而又柔情，对郁晚音的感情其实是复杂的，不过目前可以确定的是，她在自己心中有很重要的位置，不管是因为什么存在，身边已经习惯了有她陪伴，所以对自己来说，她是自己很重要的人，重要到发生任何事情都不可以放手。
　　慵懒的眸子看着身边的俏脸，从对方的眼神看出来有着深深温柔和爱慕，这样的目光很令自己满意，看着她的眼神莫名的会很高兴。
　　“音音，帮我穿上衣服。”
　　郁晚音点头，她轻柔的帮乔桑禾系上衣服上面的一个个扣子，这些衣服经过昨晚上疯狂的蹂躏以后，布料上面都有一些褶皱，可见昨晚上发生的暧昧有多么激烈。
　　其实这些扣子系上之后，雪白的肌肤也被衣服给收了起来，脑海里回想的是她解开扣子的画面，此生都没有见过那样美丽的场景，美好到让自己魂牵梦绕。
　　依依不舍的留恋着她的身体，为她穿上衣服的动作格外的小心翼翼，偶尔指尖会触碰到她的皮肤，心跳都会不争气的变快。
　　郁晚音弯腰半跪帮她穿好鞋子，不知道为什么她特别喜欢给她穿上鞋子这样事情，而且格外熟练，她认为是对她的一种感情上的向往，为她做任何的事情，都甘之如饴。
　　乔桑禾伸出脚尖轻轻触碰郁晚音的身体，她还没有试过踩在她身上蹂躏是什么感觉，虽然这种念头很疯狂，但是却大大满足了自己的占有欲，成为自己调教郁晚音的一部分。
　　她很喜欢这种感觉，只不过这是第一次对其他人调教，以前性格虽然比较极端，但是没有谁会走进自己的内心，更不配和自己接触，对于郁晚音来说，是第一个走进自己内心的人，她喜欢她，也喜欢调教她，这是她对她释放感情的一部分。
　　郁晚音用脸颊轻轻的贴着她的脚尖，小鹿似的眸子像是带着雾气似的，甜美诱人看起来还有些楚楚可怜的意味，像是在示意乔桑禾，自己可以被任何对待似的，勾的乔桑禾心里痒痒的，暗叹如果不是今天还有录制工作，现在真想对她放肆一下。
　　其实乔桑禾注意到，自己和郁晚音说清楚游轮上面的事情以后，彼此之前的关系好像又变得更加亲密了，而且她对自己的关怀更加主动了，有些示弱更像是有心机的勾引，明明看起来单纯又生涩，还是仓促的表现，但就是很让人兴奋，这说明她对自己，和自己对她是一样的，都有占有彼此的想法。
　　乔桑禾喜欢有挑战的猎物，真的对郁晚音更满意了，她还真想看看郁晚音未来能被自己调教成什么样子，每一次她出现了新的反应，都会让自己无比惊喜。
　　郁晚音开始为乔桑禾煮咖啡，现在煮咖啡的手法已经非常娴熟了，咖啡研磨的用量，成熟度，以及蒸煮的温度都了熟于心，煮咖啡这件事其实是让自己最深刻的一件事，这也是她最开始了解的乔桑禾爱好，从那时她就下定决心，一定会要把乔桑禾的脾气秉性研究透彻。
　　这不只是单单因为利益驱使，更多的也是因为引起乔桑禾的注意，郁晚音只要想做的工作，就没有做不好的，她为了生活所迫学了很多技能，考取了很多证书，那些只是为了生活，为了妹妹，为了赚钱，并没有一样是为了自己。
　　妹妹的病现在已经治好，心里的压力突然减轻，有种如释重负的感觉，当不在需要为生活来源奔波的时候，这时候她才更会注意说完自己真的需要什么，或者说才会去满足自己的想法而她现在褪去那些压力后，最想考虑的事情就是乔桑禾，然后才是自己的需求。
　　而且这两件本质是一件事，她心里向往乔桑禾，需求也是乔桑禾，为自己的情感考虑，就是在考虑乔桑禾，感情像是流水，一旦付出完全收不回来。郁晚音现在就有这种感觉，对乔桑禾的感情开始了就没有结束。
　　乔桑禾很喜欢郁晚音为自己煮的咖啡，她之前喝咖啡其实并没有特殊的感受，只是把喝咖啡当做一种习惯而已，但是现在这种习惯成为了独属于郁晚音的。
　　她从郁晚音煮的咖啡里面喝出来微甜的味道，明明没有放糖，但是大概是喝的心境不一样，所以味道也不一样了，特别是喝咖啡这件事情，自己之前给郁晚音留下很不好的态度，更是很深刻的记忆。
　　“你过来。”
　　郁晚音听到乔桑禾的声音，放下手中的事情，连忙走过来。、
　　乔桑禾喝了一口咖啡，轻轻的吻在她的唇上，味道是咖啡的苦意，但是却带着她身上淡淡的香草气息，醇香和甜美充分融合，是一种专属于她的味道。
　　这个吻时间很长，让人贪恋不愿意离开。
　　期初还能克制轻柔的亲吻，后来就变成了有些失控的啃咬，心中满满都是对对方的占有。
　　过了半晌。
　　乔桑禾娇艳的唇边有些红肿还带着血痕，瞪了郁晚音一眼。
　　真是不乖，她亲起来没轻没重的。
　　现在这个样子怎么见人。
　　明星艺人的脸蛋非常重要。
　　平时在疯狂，也没有在脸上留下痕迹。
　　郁晚音真是不乖看自己以后怎么惩罚她。
　　乔桑禾涂了点药，郁晚音在旁边委屈的低下头，一副认错的表现，她真的要克制自己的想法，不然面对乔桑禾的时候真的会失控，真的会轻易的迷失在她编织的甜美中。
　　到节目组录制综艺之前。
　　乔桑禾的私人化妆师，给她用了比较厚的妆容，为了遮盖唇角的破皮和红肿，如果不是仔细看的话，是看不出来的，除非高清镜头下的特写。
　　不过艺人就算是要注意外形的话，也不可能时时刻刻保持完美，因为乔桑禾脸蛋太美了，一点小瑕疵，根本不影响她的美貌。
　　但是对始作俑者还是有点怨念。
　　乔桑禾脑海里想的都是怎么调教不乖巧郁晚音。
　　第二期《夜半童话》在网上掀起了激烈讨论。
　　韩姐很早就把两人上了热搜，以及大众网友对她们两个的评价进行整理和分析，工作室也进行了有引导的公关，所以现在风评越来越好。
　　之前谣传两人是假情侣的声音越来越小，也是因为她们的努力和表现成功感动到了网友，有很多粉丝自发的为她们剪辑视频，让她们的人气越来越高。
　　已经给乔桑禾和郁晚音两人递了奢侈品女装广告代言，以前并不是没有，只不过像奢侈品一类的广告比较少，也是有高奢品牌活动邀请她们。
　　第三期《夜半童话》节目也开始紧锣密鼓的录制。
　　这次解密楼9层的密室主题是惊悚医院，故事的背景是有非法组织在恐怖医院的密室内进行惨无人道人体试验，据说是连续几期会和公安部门联合进行普法活动，在节目里面的主题和场景对会有现实法律的教育意义，这期讲述的是非法买卖器官。
　　嘉宾们要完成节目组指定的解密任务，才能离开密室。
　　乔桑禾看到这期定妆风格的时候，就觉得自己唇角的伤口应该可以用妆容演示一下，她拿到的衣服是一个有些布料破口的护士服，上面还染着糖浆血渍，因为是恐怖色彩主题，她的妆容是恐怖护士，身上也要画出疤痕妆容。
　　直播间的观众在嘉宾的化妆的时候就已经观看直播了，和其他的节目不同，夜半童话是情侣密室综艺，节目组会拍摄更多情侣在一起的画面，嘉宾化妆打造形象属于综艺先导片头。
　　郁晚音拿到的一副是病号服，她的角色是恐怖医院的病人，妆容也是病态灰败妆，看起来像是病入膏肓的样子，本来就雪白的皮肤看起来更没有气色了。
　　她这样子，就让乔桑禾顿时气不打一处来。
　　瞪了她一眼，指了指自己唇角的伤口，意思是都是她惹的祸。
　　郁晚音有些心疼的用指尖轻柔的在上面碰了碰，想要安抚的吹吹她。
　　乔桑禾红艳的唇，突然含住了她的手指。
　　媚眼如丝的看了过来。  ！！！
　　嘶，这尤物，又勾引她。
　　

第20章 沦陷温柔乡
　　郁晚音内心非常不平静，她深吸口气尽量稳住心神，乔桑禾这样实在太犯规了，自己怎么可能抵御她这样的勾引，差点控制不住心神了。
　　现在还是在录节目，不能在直播中失态。
　　她不动声色的拿开乔桑禾的手，轻柔在脸颊上蹭蹭，试图借位掩盖刚才的画面，不过此时怎么掩饰都无济于事，观众们已经看的清清楚楚。
　　弹幕上已经有人惊呼出声。
　　【她们私底下玩的这么大么。】
　　【想到一些不和谐的画面。】
　　【好涩啊，姐姐我可以。】
　　【斯哈斯哈，乔桑禾居然还有这一面。】
　　【有没有人注意到乔桑禾的唇角受伤了】
　　【！！不会是我想的那样吧。】
　　对于刚才两人发生的互动，直播间全屏网友的态度都有些激动，就好像在两人身上发现了什么人类新课题一样惊奇，更加确信平时看到她们公众印象和和现实生活中是不一样的。
　　明眼人都能看出来她们在节目中互动已经很克制了，这说明她们在私底下关系应该更加亲密，本来作为艺人生活和工作就要分开，没想到她们这对才是最真实的。
　　乔桑禾观察着郁晚音的表情，她摸了摸自己受伤的唇角，虽然已经感觉不到痛了，不过好像还是没有解气，握着她的手依然没有松懈下来。
　　郁晚音有些歉意，轻声示意道：“你要怎样才肯原谅我呢。”
　　乔桑禾思索道：“等我想到再说。”
　　让她想想自己怎么对郁晚音，必须要让她吃到点教训。
　　这期综艺的规则是嘉宾们需要扮演好自己的角色，按照任务卡进行任务，不要违反规则上面标注好的规则，如果违反规则会受到惩罚。
　　以往两人收到任务卡都是一样的，但是这次不同乔桑禾的任务卡片是红色的，郁晚音的卡片是蓝色的，而两人的卡片上面第一句话都是。
　　【不要把你的卡片给任何人看。】
　　也包括搭档吗？
　　节目组竟然规定搭档不能分享彼此的任务卡，两人不能共享彼此的任务卡，所以这次的任务内容突然变得微妙了起来。
　　不过郁晚音只是顿了一下，就和乔桑禾分享了自己的任务卡，这条规则对她来说是无效的，就算是触犯规则接受惩罚又能怎样。
　　乔桑禾柳眉微挑，感觉这次任务好像变得有趣了起来，打开郁晚音的任务卡和自己任务卡看完以后，果然是两个不同的任务，而且有些任务里面，她们要做的事情完全是相反的。
　　郁晚音的任务规则，每天要按时服用护士送来的蓝色药丸，而自己的任务规则是必须要让护士服用红色药丸，违反规定以后会发生严重的惩罚。
　　还有就是在晚上6-8点的时候，护士必须要保证病人留在房间，病人则是在这个时间里面一定要离开房间或者是躲起来，不然会发生恐怖事件。
　　她们两个拿到的完全是相反的任务，也就是代表着，肯定会有一个人完不成任务，所以难道这次的解密情侣不能通关？要单人才能通关。
　　【节目组这回要搞事情啊。】
　　【怎么玩的这么大。】
　　【好奇嘉宾会做出什么选择。】
　　乔桑禾和郁晚音看了任务卡以后，才确定真的只能单向完成任务，两人可能要做选择，牺牲掉一张任务卡，不然很有可能什么都完不成，反而拖累了出去的进度。
　　“我们见机行事吧，这次的任务确实有些复杂，不过要记得相信我。”
　　郁晚音握着乔桑禾的手认真叮嘱说道，越是到这个时候，越是要相信彼此，只有完全的信任对方才有机会可以出去，她们之前都做到了，这次也一样可以做到。
　　乔桑禾感受着手上的温暖点头回应。
　　她对郁晚音有绝对信任，以前根本不知道完全信任一个人什么感觉，要把自己全部交托给对方，对以前的自己来说是绝对不可能的，现在却对郁晚音很信任，有生以来知道有一个绝对可靠的人可以站在自己身边，是真的很有安全感。
　　两人领了任务卡以后，就开始进行任务，郁晚音是一位病人她要做的事情就是检查身体，任务卡上面说她要在这家恐怖医院住院，并且要进行一系列检查项目，采血、拍片、化验检查记录自己身体数据，检查结果她因为身体有炎症，病情比较严重要住院治疗，住院期间要按时吃药和治疗，每天都要遵循综艺规则，不然就会有恐怖的事情发生。
　　郁晚音没想到医院给自己的检查报告，身体很多指标都超出健康范围，任务的背景资料里面显示自己身体并不像是检查结果这么严重，她是被欺骗住院的，目的是收录她身体各项数据达到不为人知的目的，所以感觉这医院里面处处透着诡异。
　　时间一转，很快到了乔桑禾送药的时间，她的任务是记录每个病人每天的健康情况，抽屉里面的资料显示，来到这里住院的病人，住院之后身体状况一天比一天差，有很多一开始看起来很健康的病人，因为各种原因死亡，有的死在手术台上，有的出现并发症，有的甚至死因蹊跷。
　　总之这是一家非常诡异的医院。
　　乔桑禾看了眼自己准备送的两种药物，一种是蓝色，一种是红色。
　　她猜测病人身体状况，会不会每天给她们服用的药物有直接关系，会不会是吃了这种药物，才导致病情恶化，而这两种药物到底哪一种才是安全的呢？
　　想来想去还是认为蓝色药物对郁晚音安全一些，因为红色药物的效果肯定是和蓝色相反的，很想要确认是不是对郁晚音有利。
　　郁晚音等到乔桑禾送药，看到她手里托盘上的两颗不同颜色的胶囊，几乎是没有犹豫就拿了红色的准备服用，不过被乔桑禾急忙拦住迅速抢了过来，愤怒训斥道。
　　“你在干什么，知不知道这样做很危险，你应该吃蓝色的那枚。”
　　郁晚音心中有些暖意，感觉乔桑禾刚才急切的样子，是在关心自己，她是非常在乎自己的，所以才拦住她。
　　“这不重要，我们想要完成任务就不能顾忌太多，如果我吃掉蓝色的那枚，你就不能完成任务，等待我们的后果还是未知的，可以我必须吃红色的让你完成任务，等你知道更多的信息，说不定我们就可以成功出去了，乖，把红色的药给我。”
　　乔桑禾摇头：“不，我不给，我不想让你接受惩罚，这件事情如果必须要有一个选择的话，那你就选择蓝色的，而不是因为我的原因去选红色的。”
　　郁晚音因为她的原因没有完成任务接受惩罚，自己不会接受这样的结果，明明之前都可以看着她为自己付出，但是一旦到了真正选择的时候，还是觉得没有必要，因为她也值得被好好对待，不想她成为被牺牲那个选择。
　　郁晚音有点无奈笑笑，伸手摸了摸她的俏脸：“怎么现在这个时候，开始优柔寡断了，我们不是说好的么，一定要相信我，相信我的决定，到最后我们一定可以一起出去，你现在这样明显是不信任我啊，请把药交给我吧。”
　　乔桑禾还是拒绝，清冷眼眸偏执意味明显，她认定的事情自然没有改变的余地。
　　半晌见她还是僵持。
　　郁晚音实在没有办法，只能突然抱住乔桑禾，见她挣扎的厉害，直接亲了上去，撬开她的贝齿，在她失神之际，打开她的手心，把药丸又重新的拿了回来。
　　乔桑禾反应过来的时候，已经来不及了，红色药丸已经被郁晚音抢了回去，而且飞快吃掉，她此时面颊潮红脸色非常难看：“你怎么学的这么不乖，谁教你这些的。”
　　郁晚音温声歉意说：“我们两个只能选择一个的话，我希望还是选择你，不然我心里会难受，我的任何想法都只因为你决定，所以抱歉原谅我的唐突。”
　　乔桑禾真是拿她没有办法，郁晚音有时看起来很乖巧，有时却特别的倔强，至今为止只能走一步看一步了。
　　她不知道郁晚音吃了红色的药会出现什么结果，但是有种不好的预感，后果可能会很诡异，果不其然不到一个小时后，郁晚音突然“昏迷”了，然后就被节目组的工作人员给带走了。
　　这些工作人员穿的是手术专业防护服，不知道他们要把郁晚音带走做什么，乔桑禾被限制又做不了什么，她不知道综艺的全部剧本，只能心里默默吐槽节目组有必要弄得这么真实吗。
　　晚上六点之前。
　　郁晚音被送了回来，她腰间还缠着纱布，纱布外还不断渗着血渍，整个人都有些浑浑噩噩，不知道发生了什么，总感觉这次的密室规则实在是太诡异了，这家医院的情况非常恐怖，居然暗暗倒卖人体器官。
　　乔桑禾心里紧张郁晚音的情况，本来就想确认郁晚音被带走发生了什么事，不过还有一个最重要的原因，那就是晚上6-8点，病人尽量不要在病房，最好要找个地方躲起来，不然后果可能会非常严重。
　　之前就没有阻止郁晚音吃药，结果发生了这么严重的事情。
　　迅速去了郁晚音的病房，发现她正“虚弱”的躺在床上，那些人给她打了镇定剂，药效还没有过，她自己不可能离开病房。
　　不过现在顾不得任何事情，只能先离开病房。
　　乔桑禾只能把她从床上扶起来，然后带着她出了病房，躲进隔壁护士站值班室床底下。
　　虽然两人都是在扮演综艺上的角色，但是此时此刻医院里面的消毒水气味，还有发生了一系列诡异的事情，让她们格外有代入感。
　　郁晚音看着乔桑禾无奈的说道：“我记得这个时间，你的任务是要病人留在病房里面，不然会也会受惩罚的。”
　　乔桑禾美眸白了她一眼。“你还说，就是因为你擅自吃了红色药，现在搞成这个样子，我还没惩罚你呢。”
　　郁晚音认真的说道：“我不怕这些啊，我最怕的是你受惩罚，那样我会非常心痛的，比我自己受惩罚还要折磨，无论发生什么事情都要保护好你，现在这个时间我必须要回到病房。”
　　乔桑禾气得真想打她一顿，自从录制这期综艺开始，她都好几次惹自己生气了，每次都不乖巧不听话，非要和自己唱反调，明明是为自己好，但是不知道为什么看到她出了意外，心里也很难过，所以这一次她绝对不能再让郁晚音回到病房里面。
　　不过拦住郁晚音的办法，她根本没有她的力气大，连抢药都抢不过，只能用特殊办法。
　　趁着郁晚音不注意，乔桑禾直接把她扑倒在下面，整个人都亲了上去，彻彻底底把她想要回病房念头堵死。
　　柔嫩软糯的唇，像是香草味的棉花糖，这撩人诱惑酥酥麻麻吻让郁晚音有些意乱情迷，下意识行动迟缓沦陷温柔乡。
　　

第21章 她们已经入戏了
　　此时弹幕网友被两人深深感动。
　　【她们只想为爱人付出啊。】
　　【这要不是真爱，我跪键盘。】
　　【乔桑禾和郁晚音你们别太爱，我真的哭死。】
　　郁晚音和乔桑禾两人虽然性格很不一样，但是遇到选择的时候，第一个反应就是选择帮对方完成任务，而不是自私的只顾着自己，不管她们相处的时间长短，但是不可否认的是，彼此第一个想法都是要守护对方。
　　乔桑禾说什么都不会让郁晚音出去的，现在要确保郁晚音不能在病房出现，到了晚上八点以后出去应该就安全了，不然接连两次违反规定，说不定会遇到什么事情。
　　郁晚音则是不这么想，她是一条路走到黑的想法，既然已经有过一次违反规定，那还不如都让她一个人受节目组的惩罚，正好想要看看会发生什么意外事件。
　　能感受到乔桑禾温柔的情意，也是真诚的为自己好，这让她很感动，不过自己也必须要为她付出，这也是自己作为她搭档的意义，不管发生什么事情都会义无反顾的和她一起承担。
　　两人抱在一起感受着彼此的体温，此时乔桑禾身上的温度是不一样的，似乎变得更有人情了一些，郁晚音发现她似乎和自己认识了以后，也有很大的改变。
　　原来的她肯定不会因为自己有这样的情感，现在她的态度已经足以说明了全部，郁晚音真的很高兴，因为自己的原因中在乔桑禾心里掀起一丝涟漪，也是自己情感的最好回应，证明已经在对方心里留有痕迹。
　　所以她真的很开心很开心，也是庆幸因为有这样一个被选择的机会，她能选择自己，自己也不会让她失望，感受到身上的束缚，也是无奈叹息。
　　“你送开我。”
　　乔桑禾抱着郁晚音不撒手，而且此时她贴在她身上，把她压在身下，若不是这件事情令自己很生气，她根本不会这么冲动。
　　“你就死了出去的心吧，我是不会允许你出去的。”
　　郁晚音根本不听她的话，她突然想到，今天好像有两次不听乔桑禾的想法了，以往自己根本不敢不听她的，生怕她生气，但是现在胆量似乎也大了很多，完全顾不上去想其他的。
　　两人身体在狭小的床底下活动受限，本来就是紧紧贴着，而且彼此的呼吸和心跳都能感受到，乔桑禾的心跳很快，情绪非常紧张，深深的看着郁晚音的眼眸，漆黑明亮的瞳孔像是暗夜中的星星，格外明亮有神，一不留神似乎就被对方吸引过去。
　　郁晚音勾唇轻轻的亲在她的脸颊上，湿润的吻带着橘调味的信息素味道，她们两个之前有过暂时标记，所以只要信息素稍有波动，就会让对方有所感觉。
　　趁着乔桑禾不注意，抱起她纤细的腰肢，身体灵活的把两人位置反转过来，用力的把她压在身下，虽然压住了她娇软的身体，不过并没有动作粗鲁，触碰她的时候都是小心翼翼的，也是怕弄疼了她，不过转身还是看到她幽怨的眼神。
　　再次叹息。
　　“对不起。”
　　在郁晚音站到主动权以后，给乔桑禾留下一吻，就从值班室回到病房了。
　　乔桑禾回过神想要拦住她已经是晚了，气得她俏脸煞白，因为郁晚音竟然用信息素来影响自己心态害她失神，看自己回去以后怎么收拾她。
　　今天这次综艺的录制，简直叫她太难受了，没想到自己调教出来的Alpha，居然违背自己的想法，说不清楚到底是什么感觉，情绪有些低落，甚至有点委屈。
　　这对自己来说简直是不可能产生的情绪，真的太陌生了。
　　她美眸有些泛红，有些苦涩。
　　“郁晚音，我是不会原谅你的。”
　　【天啊，看着有点难受。】
　　【这是哪个人才想出来任务，实在太可恶了。】
　　【为什么不能两个人一起行动，非要进行敌对任务吗。】
　　【该死的节目组，这不是叫她们两个人互相背叛吗。】
　　晚上八点的时间一到，郁晚音又被工作人员从病房里带走了，此后再没回来。
　　乔桑禾在次日收到了郁晚音的身体健康报告，和一份任务卡2。
　　检查1、显示病人缺少右肾，失血过多陷入休克。
　　检查2、病人体内含有七氟烷（麻醉剂）成分。
　　结果1、病人昨晚在病房离奇失踪。
　　看完检查报告以后，乔桑禾说不上是什么感觉，原*来这就是任务失败的结果，郁晚音在剧本里扮演的是医院病人，她被医院非法倒卖人体器官的组织盯上，可见她连续两次都没有完成任务，在剧本里被人麻醉后摘掉了器官。
　　而任务卡2，就是完成了任务卡1，才能拿到的隐藏任务。
　　她还是第一次单独去做任务，以前都是郁晚音帮自己去做，前面几层完成解密也几乎都是她来动手，像这样的难题其实不适合自己。
　　乔桑禾第一次感受到身边没有郁晚音的感觉，心里面特别的难受，她真的好舍不得她，节目组为什么要把她们分开，明明她们是最亲密的搭档，配合最默契的搭档，现在却要把她们分开，真的太令人心痛了。
　　隔着屏幕都能感受到乔桑禾心中的怨念，有种人家眷侣天生一对，节目组是什么妖魔鬼怪非要要拆散她们的想法，郁晚音在身边的时候，一直都是依靠她，现在不在身边了，非常不习惯。
　　单独行动的时候，脑海里忍不住回想她们两个人之前一起行动的画面，她们在综艺里解谜的种种记忆。
　　乔桑禾无奈把信封拆开，上面任务卡2写的是如何收集医院非法移植器官的罪证，以及院长办公室的秘密，这个秘密可以找到失踪的郁晚音。
　　她看到可以找到郁晚音的时候，暗淡的美眸突然亮了一下，本来暗无生气的精致美貌，似乎都活过来了，就知道节目组设置了挽回的余地，只要做完任务说不定两人就能一起出去，一起捣毁剧本里面的人体贩卖组织。
　　郁晚音任务失败以后就被关节目组的禁闭室了，她是第一次来这种地方，以前从来都没有来过，没想到给嘉宾受惩罚原来是这样的。
　　禁闭室的温度很冷，应该是空调开得很大，因为没有开灯的原因，环境很昏暗，虽然给自己感觉很不好，但是在这里还能继续看综艺直播。
　　看到乔桑禾之后是一个人在做任务，心情有些复杂。
　　希望她能习惯没有自己在身边的时刻。
　　另一边。
　　乔桑禾来到院长办公室收集罪证。
　　这里面有很多医院做人体试验和倒卖人体器官的照片，和医疗报告，还有很多视频和录音，以及买卖交易的信息记录，包括参与进里面非法成员信息，很多摘取器官的医生白天是救死扶伤白衣天使，晚上却像残忍的地狱饿鬼，里面一共一百多件患者病历，并且是具体被摘除器官的医疗信息。
　　这些器官被卖到全世界各地，被夺去器官的患者大部分已经死亡，少数没有死亡的也成了人体试验的产品，或者是终身残废。
　　郁晚音的信息报告也在其中，她被摘掉的右肾也是在交易名单上面。
　　看完真是原来越心惊。
　　“这些罪证收集完应该是报警，把这些证据提交给警方，然后才能把非法人体倒卖一网打尽。”
　　乔桑禾刚一这么想，就收到节目组给的任务卡3。
　　任务三，上面写的是她可以得到一部手机记录证据报警把犯罪绳之以法，还或者得到一把钥匙可以让她找到失踪郁晚音，可以救她一线生机不过既然选择救人，那就会失去报警和收集犯罪证据的机会。
　　而如果报警，那郁晚音时间原因失血过多死亡，因为来不及救她了。
　　【有没有搞错，居然又是搞这种选择题。】
　　【太痛了，这怎么选啊，应该会选报警吧，但是郁晚音就回不来了。】
　　【这幸好是综艺，要是真实事件我会痛死。】
　　【如果真实事件的话，有点太残忍了。】
　　乔桑禾再一次又一次选择题里面，真的又被剧情代入进去，她现在真的很难受，为什么要做这种选择，她明明知道要选择什么，但是会非常愧疚，非常心痛。
　　她的心理会因为这次的选择而扭曲。
　　美貌惨白的脸色，内心甚至有些狰狞。
　　真的很想发疯。
　　然后创四节目组。
　　锋利而华美的美甲几乎是扣进肉里。
　　疼痛让理智过来。
　　选了报警。
　　-----
　　这期综艺结束录制后。
　　嘉宾们神色都有些疲惫。
　　特别是受了严重刺激乔桑禾，清冷漂亮的颜，此时都有些萎靡不振。
　　郁晚音10个小时以后才能从禁闭室出来，状态也很疲惫。
　　但是看到等着她的乔桑禾，红着眼眶倔强偏执望过来，整个人都控制不住了，有些失态的把她搂入怀中，完全没有想到只是一次录制综艺，就让两人心绪搅乱这样。
　　就是剧本又能怎么样。
　　她们已经入戏了。
　　真的太痛了。
　　郁晚音此时只想抱住乔桑禾。
　　把她深深揉进怀里。
　　

第22章 这一幕似曾相识。
　　乔桑禾此时是浑身冰冷的，她的心绪还停留在之前综艺事情上，这次事情令她感觉到很不舒服，有种被动的感觉，是一种没有办法解决的无奈。
　　特别是郁晚音还这么的不乖，所以此时的她也没什么好态度，冷着脸一言不发。
　　郁晚音叹了口气，心道不好这下是彻底惹乔桑禾生气了，而且很不容易哄好，现在解释任何言语都是说多无益，当时那种情形，如果什么都不做才是错的。
　　她一直都很在意她的感受，不过之前很大原因是因为和乔桑禾有合约协议的关系，有很多感激之情，以及两人暧昧之间的心动，两人之间的复杂情感不是用一两句话可以形容的。
　　但是这次不一样，除了这些外在条件，而是突然意识到如果发生意外的话，自己是把保护乔桑禾这件事放在首要位置的上面的，如果不能做到为她的话，就会有一种无力窒息感。
　　这点就跟当初自己无法筹集到足够的医药费，没办法给妹妹骨髓移植的绝望心情是一样，她在乔桑禾身上体会到同样的感觉，很大一部分说明她现在对自己来说真的很重要，和钱，和恩情感激都无关，就是很纯粹的愿意为她付出。
　　回去的一路上。
　　始终都一言不发。
　　气氛安静的可怕。
　　郁晚音对她的了解，乔桑禾如果不说话，那就是已经生气到了极点，只能无奈的走到她身边蹲下身体，放低姿态柔声歉意道。
　　“对不起，之前的事情是我让你伤心了，你打我骂我怎么惩罚我都行，只求你不要不理我，因为你如果不理我的话，我的心好痛。”
　　乔桑禾听到这话，忍不住冷漠的看了她一眼。
　　“你心痛，难道我就不心痛吗？你就是在逼我，让我一个人去面对这么艰难的选择。”
　　郁晚音有些紧张试探的握住她的手，见她没有挥开自己，心里松了口气，允许自己接近就应该还好，不然真的不知道怎么让乔桑禾消气。
　　“我不知道节目组后面会设置后面那样的任务，不过就算是我知道，那我也不会眼睁睁的看着你为了我接受惩罚，而且就算是我们两个任务颠倒了，估计结局依然还是差不多的，我只是不能违背自己内心真实的想法，也不后悔我的选择，因为我的选择就是让你活下去，如果在剧本里面我们两个只能活一个人，那毫不犹豫就会选你，即使违背你的想法，但是我也会按照内心的想法去做，因为你是我心目中最重要的人，对你我不想留有后悔。”
　　很多事情一旦选错了，那可能就是后悔终身的事情，面对妹妹和乔桑禾的时候都有这种感觉，可见乔桑禾已经占据自己内心最重要的位置了。
　　乔桑禾不是不感动，就是心情有点复杂，没想到郁晚音居然是这么想的，只能说这次的事情是剧本，而不是真实事件，通过这次的事情她也感觉到，对方已然成为自己生命中无法分别的人。
　　自己生气的原因，也只是因为她的心痛难受，有种剧本里面无法救她的情绪，不过现实中自己绝对不会让这种事情发生的，郁晚音确定了心意，她把自己视为最重要的人，对自己义无反顾无怨无悔，自己也有同样的想法，也想保护她。
　　此时虽然已经不怎么生气了。
　　但是对于郁晚音不乖的事情，可是没有那么容易放过她，看着自己怎么狠狠的教训她。
　　乔桑禾看了她好久又问道：“那你知道你自己错在哪里吗，我不喜欢不乖巧的人，以后不管再发生什么事情都要听我的，如果再有这种事情的话，我看我们的协议也没有必要在继续下去了。”
　　郁晚音听到解约这话，瞬间慌了神色：“错在没有顾忌到你的感受，我不会再这样了，我是我不好，错在忽略了你的想法，我也知道你是不是也不希望我惩罚，心里因为在乎我才生气的。”
　　乔桑禾被点中心事，表情有些不自然，她掩饰说道。
　　“没有的事，你别给自己脸上贴金，我怎么可能在乎你，我是生气你不乖。”
　　她说解约也是吓唬郁晚音的，现在怎么舍得和她解约，想要续约还来不及，不过这些不能在对方面前表露出来，不然对方说不定怎么嘚瑟呢。
　　“好，都是我的错，现在我亲爱的乔桑禾小姐，您要怎么样才能原谅音音呢，我什么都可以为你做的，只要您开口。”
　　乔桑禾白了她一眼，思绪一转，突然想到。
　　“那你之前都是怎么取得别人原谅。”
　　郁晚音想了想，还记得小时候哄妹妹的时候，自己都会给她煮糖水，甜甜的糖水只要喝下去，妹妹就会不哭了。
　　“那我喂你煮糖水好么，我妹妹小时候不开心的时候，我就会给她煮，味道很甜很好喝。”
　　乔桑禾心念一动，点头。
　　“我在卧室等你，煮好送过来。”
　　郁晚音听到卧室的时候忍不住心跳加速，现在时间可是不早了，不知道想到什么，耳根突然泛红起来。
　　厨房冰箱里面有现成的食材，别墅的厨房很豪华宽敞，而且使用的食材也是进口或者空运来极为新鲜的高档产品，但是太高档的她没做过，就随便选了雪梨银耳冰糖煮水。
　　制作糖水关键要甜的才好喝，因为放了好多冰糖，这碗甜水非常清甜美味。
　　端着糖水来到乔桑禾卧室。
　　不过刚进卧室的门就看到一副让人血脉喷张的美景。
　　乔桑禾缓缓褪去自己衣衫，露出雪白曼妙的身体，婀娜曲线让她的身影此时看起来非常圣洁美丽，郁晚音差点糖水都端不住，眼前春色让她心跳如小鹿乱撞。
　　“我煮好糖水了，你尝尝味道。”
　　她希望乔桑禾喝了这碗甜甜蜜蜜的糖水，就跟小时候妹妹伤心难过的时候一样，心情变得好起来，不在生自己的气。
　　乔桑禾突然感觉此景有些熟悉。
　　郁晚音第一次给自己送咖啡的时候也是这样的场面。
　　那个时候因为咖啡的温度不对，自己把她训斥了一顿。
　　不过那个时候确实有调戏捉弄她的心思，现在也有。
　　正好她还在为她今天不乖，违背自己的事情耿耿于怀，不如借机惩罚她，柔软诱惑的嗓音开口。
　　“你过来，喂我。”
　　“嗯。”
　　郁晚音嘤咛一声，小心翼翼的端着糖水走进乔桑禾的身边，乖巧自觉臣服的跪在她的身前，非常虔诚的准备喂自己心爱的人。
　　乔桑禾娇软的唇边感受到一丝清甜的味道，雪梨的味道很甜美，在舌尖蔓延开来，让人不自觉很喜欢这样的口感，果然吃甜可以让人开心。
　　不过喂了第一口，她就不打算吃了。
　　“。”
　　显然是对郁晚音这样不满意。
　　郁晚音一时有些发怔，过了好半晌，她突然上前的吻了吻她的唇瓣然后衔住梨汁，强硬的撬开她贝齿，舌尖交缠，引得呼吸急促。
　　乔桑禾推开她，狠狠白了她一眼。
　　真的冒失！
　　这回自己要掌握主动权。
　　轻轻抬手，把梨汁洒在了胸前柔软的肌肤上，雪白肌肤粉嫩让软糯非常诱人。
　　这一幕似曾相识。
　　不过上一次并没有为难她。
　　这一次可不同了。
　　她娇媚的声音响起。
　　“郁晚音，舔干净她。”
　　

第23章 郁晚音，你不会标记Omega吗
　　暧昧的气氛中，让两人的呼吸都有些急促。
　　郁晚音听到自己心声在狂跳，像是被蛊惑了似的眼神中只剩下乔桑禾，乖巧的俯下身子伸出手臂环上她的腰，轻柔的把她搂入怀中，贴上了柔软丝滑的身体，橘调味的香气控制不住涌了上来，她眼神迷离而又虔诚的看着她，心甘情愿的伸出舌尖在软糯的皮肤轻轻舔舐，似乎是这样做就能让对方染上自己的味道，身心都变成自己的人。
　　洒在肌肤上面的梨汁，有种微甜的味道，但是又染上了一些清淡的香草味，这味道有种迷惑心神的效果，明明没有喝酒居然感觉到有些醉意。
　　不过对她来说，乔桑禾的肌肤就是最诱人的迷药，足以引得她痴迷疯狂非常想要对方，甚至在她面前露出野兽的急促，和偏执的占有欲。
　　这些情绪都是平时在她身上看不到的，不过此时面对乔桑禾的时候再也掩饰不住，暴露想“吃”她的想法。
　　洁白细腻的肌肤，在昏暗的灯光下看上去格外有光泽，绝美脸蛋格外吸引郁晚音的瞩目，她很顾忌着乔桑禾的感受，在皮肤舔舐的动作格外轻柔有分寸，而且舔舐也刚刚好能让对对方感觉酥麻舒适，兢兢业业“服侍”她，满足她的喜好。
　　乔桑禾只感觉皮肤痒痒的带着些许湿意，连温度也开始热了起来，整个人像是沐浴在暖风里，身体也越发敏感起来，精致美貌的脸蛋像是红透的桃子，一颦一笑都含着饱满的春意，和平时清冷神情的她看上去判若两人。
　　也就只有郁晚音可以打破自己冷漠的一面，一次又一次的影响自己的心态，更是为她改变了习惯和原则，放在以前根本是不可能的事情。
　　郁晚音此时看起来是真的很乖，乖巧的像是单纯的小动物，一双带着雾气的眸子格外灵动，粉色舌尖纯情之中带着丝丝的诱人微涩，自己的呼吸因为她的亲吻舔舐逐渐不稳起来。
　　她这种生涩的动作虽然很不熟练，但是却是恰好每一次都能触及到自己心神，身体和心神都变得敏感害羞起来，这是见郁晚音很不常有的感觉，给自己非常深刻。
　　随着呼吸粗重起来，乔桑禾下意识抚摸着郁晚音的脸颊，环着她的脖颈，贴近了自己的身体，两人的姿势看起来更加暧昧亲密了，信息素的味道更加浓郁诱惑，这是对彼此的味道的一种认可，也是因为她们有过亲密关系之后，对彼此更有感觉。
　　不过乔桑禾突然想到，她们两个几乎是没做过完成的标记，每次郁晚音都是生涩的啃咬自己腺体，有信息素进入自己腺体，对自己身体虽说是干扰了一些，顶多是能让她进入易感的状态，但是远没有达到标记的标准，连临时标记可能都算不上。
　　这样就算是味道在这么互相交融，浸染，不出两天AO彼此身上对方的信息素味道就会消失的干干净净，完全没有被标记过的痕迹。乔桑禾略微一思索，看着郁晚音单纯的脸蛋有些疑惑，突然意识到一个让她感觉很惊讶的想法。
　　“郁晚音，你不会标记Omega吗。”
　　郁晚音身体一僵，她从意乱情迷的神色中渐渐回过神来，认真的思考这个话的意思，然后想了想确定道。
　　“不会。”
　　“....”
　　乔桑禾感觉又好笑又是很不可思议，如果是游轮上那次事情，遇到的不是郁晚音，那临时标记就很有可能发生，运气不好的话永久标记也不是不可能。
　　自己碰上的是一个不会标记Omega的Alpha，这样稀少的种类，全世界可能都没有几个了吧，这种事难道还有Alpha不会的吗，不都是天生就知道的吗。
　　郁晚音很无辜因为她是真的不会，和乔桑禾的意外是自己的第一次，而且在遇到对方之前自己的生活比较单调，只有在生理课上知道有“标记”这个事情，但是如何去做怎么可能清楚，所以话又说回来这个应该如何标记呢？
　　她用一种懵懂和疑惑的目光，还有细心求学的态度，乖巧的看向自己喜欢的人。
　　“乔乔，你教我吧。”
　　乔桑禾真是拿她没办法了，这种事情居然还要她的Omega教，说出去的话可能会被人给笑死，真是让人羞的满脸通红。
　　“这种事情你也好意思让我教，我看你应该去找几本书先去学习学习。”
　　说完她忍不住推开郁晚音，皮肤不自然的染上了红晕。
　　郁晚音又缠了上来了，赶紧衔舐一下乔桑禾柔软的肌肤，引得她娇嗔连连，银牙轻轻的咬着敏感的位置，暧昧低语的说道。
　　“你也不想我在身体上自学琢磨吧，那样也不是不可以。”
　　乔桑禾白了她一眼，这要是让她自己研究的话，且不说这个笨笨能不能学会，光是调戏就会把自己折腾的够呛。
　　“咬在腺体里注入信息素则是会临时标记。”
　　乔桑禾没说永久标记的方法，实在是难为情说不出口。
　　不过她自己对自己感觉很不可思议的是永久标记这么重要的事情，真的在脑海一闪而逝过，是和郁晚音。
　　郁晚音点头，她突然想到除了临时标记还有一种叫永久标记呢，就是不知道那种怎么标记，应该和暂时标记不一样吧。
　　不过，这些自己以后可以慢慢研究。
　　未来的理想就是可以永久标记乔桑禾，和她名副其实成为真正的爱人。
　　在乔桑禾的腿上蹭了蹭。
　　郁晚音很喜欢这双美腿环住自己腰肢上面的场景。
　　希望她可以把全身的重量都纠缠在自己身体上。
　　以前自己努力练武健身，体力也很好，抱着她完全没有任何问题，想着她在她咬着耳朵，舔舐着上面的皮肤撒娇道。
　　“乔乔，要不要来一次不一样的标记。”
　　乔桑禾身体微颤，娇/喘更加重了，不是小瞧郁晚音，之前她还是什么都不会呢，现在刚刚学会，能搞出什么不一样标记的？不过说起来这个纯情懵懂的笨笨，现在倒是越来越会勾引自己了。
　　她也想看看自己调教的有没有效，现在郁晚音究竟相对自己干什么。
　　乔桑禾柔软无骨的身体依靠在床边，娇美纤细诱人曲线清晰的展现在郁晚音的面前，她唇角有些幽深，笑容更是诱惑危险，第一次给了她肆无忌惮的权利，诱惑到骨子里的嗓音道。
　　“可以，那就试试你的体力如何，想对我做什么都行。”
　　

第24章 姐姐，你把乔姐姐怎么了
　　郁晚音心跳加速，整个人都透着不正常的兴奋，她从乔桑禾的眼神中看出鼓励自己的意思，这是在两人关系的中对方认可了自己的想法，认识到这点让她非常欣喜。
　　看着眼前绝美的身体，胆子也大了起来，轻柔的顺着肌肤亲吻，亲昵依赖的在她身体上游移，她狂热的把头埋在她怀抱里，激动的吸吮这她信息素的味道，很痴迷属于她身上的香气，任何属于她的味道，都要被自己占为己有。
　　乔桑禾的皮肤吹弹可破，软糯白皙像是剥了壳的荔枝一样，在灯光下看上去像是撒了一层光晕特别通透，亲上去的触感是润润的，感觉非常好。
　　郁晚音亲着她的时候，也是最能感觉自己真正和她在一起的时刻，每分每秒都是喜悦幸福和动情的，对方像是一块味道甜美的香草味小蛋糕，亲吻她的时候香气更加四溢，让人魂牵梦绕很想一口吃掉她，所以亲着她的动作，从一开始的克制慢慢变得变得狂热，然后开始放肆粗鲁。
　　原本蜻蜓点水的轻触，也变成细腻的舔舐和轻柔的啃咬，雪白的肌肤上面被她亲吻出了粉红色的痕迹，看起来格外涩情诱人，像是在乔桑禾身上留下了自己的标志，这点让她更加疯狂激动，像是上了瘾留下一个又一个红色的吻痕，恨不得把她全身都亲上自己的痕迹。
　　郁晚音以前可没有这么自由过，这还是第一次乔桑禾允许自己这么放肆，放在以前不敢这样做，话又说回来这样主导性关系，真的让人痴迷喜欢。
　　趁着现在自己可以占据主导性的亲密，那应该就更要放肆一些，不然怕是以后没有这样放肆的机会了，拦住她纤细的腰肢，把她抱了起来，乔桑禾感到身体腾空的感觉，没想到郁晚音把自己抱在怀里，忍不住惊讶的娇嗔一声。
　　郁晚音感觉怀里的娇躯很轻盈，自己只要稍稍用力就可以把她抱起来，让她坐在自己的腿上面，缠住自己的腰上，让她整个身体的重量全部挂在自己身上，这样的姿势有种特别的感觉，更想亲她了。
　　因为乔桑禾的腿部是缠绕在郁晚音腰间的，她只要轻轻一抬手，就可以摸到她的腿部，这双腿是自己见过最美的腿，修长有型白皙细腻，在手心里可以轻松托起，而且用一只手宽度就可以慢慢把玩，手感比最贵重的艺术品还要好。
　　如果可以的话，真的很想天天都能把玩着，不过郁晚音也知道这样的机会很少，下一次乔桑禾再给她这样权利就不知道什么时间了，也是趁着这次的机会，一定要仔仔细细的都感受一遍。
　　郁晚音俯下身体又亲在了她腿上，也许是腿上的皮肤过于敏感，乔桑禾忍不住轻柔的低吟，她此时的肌肤都变成了粉色，整个人非常的害羞，虽说自己给了郁晚音一些主导权，但是没有想到她竟然这么过分，能看出来她脑海里产生了以前从来没有过的想法，而且越来越大胆，让她呼吸也加快了起来，主要对未知的事情也感到好奇，想要知道郁晚音究竟会对她做什么。
　　郁晚音在她的腿间留下了无数的吻痕，本来是雪白细腻的肌肤，此时全是斑斑点点的粉红草莓，看起来暧昧极了，身体倾斜下来，搂着她腰的手腕，用巧妙的力度也把乔桑禾诱人的身体倾斜抱了下来。
　　现在是乔桑禾俯身在郁晚音身前，半坐半趴着在她身上，郁晚音伸手托着她的身体，两人依靠在床上，她用膝盖轻轻的触及起她的敏感位置。
　　“唔。”
　　乔桑禾身体轻颤，忍不住低吟出声，妩媚的眸子更加美艳动人，一颦一笑一举一动都在鼓舞郁晚音继续。
　　郁晚音听到她诱人的嗓音，心中更加炙热滚烫，控制不住自己的亲吻落在娇软的身体上，乔桑禾这个声音真的很好听，是自己以前没听过的声音，柔美中带着深深的动情，真想多听听她的声音。
　　所以突然在她耳边轻声哄着道。
　　“乖，乔乔叫我的名字好不好，我亲你一下，你就叫一声，真的好喜欢好喜欢，你知不知道动情时的声音是这天底下最美好的声音。”
　　乔桑禾俏脸有些泛红，郁晚音开始得寸进尺了，对这么亲密的爱抚也就算了，居然还要自己发出声音，感觉浑身都像是熟透的了虾子，太难为情，真是想要找回平时的清冷和理智都难，在郁晚音的攻势下简直溃不成军。
　　“唔。”
　　郁晚音又听到她的声音整个人兴奋的不行，感觉这是乔桑禾在鼓励自己，所以更加卖力亲她揉抚摩挲各处，呼吸声音也越来越重，亲吻舔舐撕咬她在她身上用了本能爱她的方式，恨不得让她的融合进自己的身体，真的真的太爱她了，很难想到居然这么爱一个人，爱到什么都可以给她那种。
　　“郁晚音，慢点，慢点。”
　　乔桑禾有些受不住她凌乱的吻了，真的热情疯狂，都感觉郁晚音也和自己一样是极为偏执的人，她是在这方面格外的偏执，非要听到自己的声音。
　　郁晚音的声音听起来也不稳，她突然笑着道：“喜欢这样亲吻么，主人，喜欢我就再亲重一点。”
　　乔桑禾听到郁晚音喊她主人的时候，陷入柔情的眼眸突然清明了一瞬，也不知道是满足了心理的什么爱好，但是格外喜欢这个称呼，看来郁晚音确实是很会讨好自己，居然这样的都会，对她还是很满意的。
　　“喜欢。”
　　“那我更要用力亲吻我的主人了。”
　　郁晚音说完用身体抱着乔桑禾轻轻用力拖着，落下更加疯狂的亲吻，吻在她的腿间，吻了她的腰肢，吻了她最软糯甜美的棉花糖团子，最柔软的位置太过敏感，像是轻轻吻下去肌肤就会破似的，但是这里却格外迷人，她的主人真的很美，很好，是自己最爱的主人。
　　在亲下这里的时候，乔桑禾低吟的声音最明显。
　　这就是让她很想恶趣味继续亲这里的原因，像是恶魔引诱着天使的回应，对她做更加罪恶的事情，天使只要轻轻撩拨恶魔，都能把她把她勾引的魂不守舍。
　　郁晚音顺着她的脖颈继续亲着，一直到她修长洁白的脖颈后，上面是粉嫩干净的腺体，这里的位置更加敏感，而且腺体的感受是和其他位置不一样的，所以她亲吻的更加用力了，而且在她怀里的乔桑禾反应也更加激烈，身体都在轻轻微颤，腺体传来的信息素的味道更加浓郁，香气也更加诱人。
　　让她整个人都控制不住的自己心中的欲望。
　　用力抱紧乔桑禾的腰，啃咬在她的腺体上面，注入了自己的信息素味道。
　　乔桑禾感觉到后颈一痛，身体敏感到了极点，隐忍而又难受的低吟出声。
　　“唔，痛。”
　　郁晚音有些心疼，腺体这么敏感的位置，被咬破下去肯定是很痛，她为了缓解她的疼痛轻轻舔舐在上面，温柔的想要驱赶她的不适，等到自己的信息素彻底进入她的身体，就算是她腺体里留下自己的味道了，暂时标记已经完成。
　　乔桑禾好半天才平静下来，疼痛过后感觉倒是不难受了，不过心中倒是多了对郁晚音的诸多依恋，感觉要抱着对方，或者是对方抱着自己，身体紧密接触才会缓解心里的空落，她一开口就是嗓音是往日都没有过的撒娇。
　　“再抱紧我一点。”
　　刚刚被标记过后的Omega，正是需要自己Alpha的时候，所以现在的乔桑禾特别的需要郁晚音，只有抱着她才能感觉自己心里被对方的爱意温柔填满，不然就会很难受，很难过。
　　因为信息素非常影响人类的情绪，乔桑禾紧紧抱着郁晚音，又下意识的亲了亲对方，真想永远沉浸在这样火热的怀抱之中。
　　郁晚音也是很喜欢抱着乔桑禾的，而且现在的乔桑禾是平时不容易看到的一面，她现在格外的脆弱和温柔，被标记过后，整个人收起锋芒都柔软了许多。
　　她真的是太爱这样乔桑禾了，趁着乔桑禾陷入与自己的依恋之梦，像这样幸福的瞬间在停留的更久一些，在她嫣红唇上用力的吻着，两具美好的身体用力纠缠在一起，共度缠绵温柔暧昧的夜色。
　　---
　　清晨，乔桑禾从梦中醒来。
　　她睁开眼的第一感觉就是身体的疲惫，像是被什么撵过似的，腿上半点都感觉不到力气，昨晚上发生的画面不断的在脑海里回放。
　　想到一幕幕的画面，忍不住又羞耻了起来。
　　怪不得这么酸痛。
　　郁晚音昨晚上可恶的把自己的身体摆布成一个个奇怪害羞的形状，而且光是亲了自己身体就连亲带咬好几个小时，这不酸痛才奇怪吧。
　　给她点颜色就可以开染坊，这么点权利就这么放肆了，要是给她再多的话，还把自己正折腾的下不不来床，真的是好气。
　　而且想到不是要惩罚的吗。
　　现在身体这么酸痛，到底是谁惩罚谁啊。
　　感觉身边人的醒来，郁晚音也睁开眼睛亲密的抱了上来，把乔桑禾又搂在怀里，昨晚上的亲吻没亲够，还想再多亲一会。
　　乔桑禾感受着身边浓郁的橘调信息素，整个人有些抗拒不了她的怀抱，甚至很想在抱得紧一些，暗暗想着那不如在怀抱里再享受一会。
　　不知道抱了多久。
　　两人才准备起床穿衣服。
　　郁晚音这回更是喜欢为乔桑禾穿衣服这件事情，这件事情就是量身为自己定做的一样，自己的信息素临时标记乔桑禾以后，心中似乎更喜欢她了，本来信奉神明似的爱意，心中只剩下炙热的臣服。
　　乔桑禾发现郁晚音的手指怎么会这么滚烫，为自己穿衣服的时候都忍不住触及到她的皮肤，对她的依恋之感，都会让自己轻哼出声来。
　　标记对自己影响这么大吗。
　　临时标记的时间大概是7-10天，如果中间再继续临时标记的话，时间会变得更长，这期间两人通过信息素的波动，能感受到彼此的心情变化，因为这次临时标记，让郁晚音尝到了临时标记的好处，偷偷在网上查其他标记的方法，特别沉浸爱学习。
　　今天两人没有拍摄工作。
　　而郁小雅现在已经康复的差不多了，今天准备出院。
　　郁晚音正好接她出院。
　　乔桑禾现在是一分一秒都不能离开郁晚音，因为信息素的感应如果离开自己的Alpha很远的距离，就会感觉到很沮丧和悲伤。
　　她挽着她的手，轻声肯定道。
　　“我们一起去看妹妹。”
　　郁晚音不知道怎么的，听到乔桑禾说是和她一起看妹妹的时候，心跳又开始加速，没有用主语的意思，难道是说小雅她们两人的妹妹这个含义吗，真好。
　　两人来到医院，郁小雅头发都开始长出了一些，现在看起来是板寸，如果继续恢复下去，以后她的乌黑长发会回来的。
　　郁小雅看到郁晚音的时候特别高兴，惊喜的过来抱住自己的姐姐，她看起来气色特别好，整个人都很精神，小脸红扑扑的气血十足，完全看不出来两个月以前她还是病入膏肓的病人。
　　她跑进郁晚音的怀里，刚想激动的*叫她，就闻到姐姐身上有一丝不属于姐姐自身信息素的味道，姐姐是Alpha，而这个陌生信息素的味道是其他Omega的，就非常的奇怪。
　　自己也是Omega，对其他的味道非常敏感。
　　说起来这个味道好像非常的熟悉。
　　就好像在哪里闻到过。
　　郁小雅大大的眼睛里写满了震惊，尝试的吸了吸鼻子，突然又震惊的瞪大眼睛，才发现旁边漂亮的乔桑禾姐姐的身上，竟然有很浓郁自己姐姐的味道，不是只有一点点，更不是那种接触留下的味道，是全身上下都快浸入味了，这是怎么回事，两人之间的味道仿佛交融在了一起。
　　啊。  ！！
　　姐姐你把乔姐姐怎么了！
　　

第25章 只要小雅喜欢就好
　　郁小雅是真的不知道发生了什么，她葡萄般圆润的大眼睛很可爱，长得虽然和郁晚音极为相似，但是此时眼里写满了天真和奇怪。
　　“姐姐，你身上的信息素为什么有乔姐姐的味道，好像乔姐姐身上也有你的诶。”
　　郁晚音和乔桑禾听到这话，两人神色都有些不自然，因为两人标记过后，对方身上就会留下彼此信息素的味道，自己可能闻不到，但是其他人感觉就会很明显。
　　她们两个竟然忽略了这个问题，实在是有些大意。
　　现在只能想办法不让郁小雅过于关心这件事情。
　　郁晚音转了转眼眸，装作自然的说道：“小雅，因为我和乔姐姐平时待在一起的时间比较多，也许可能才影响了信息素，这也不是什么重要的事，你身体现在恢复的怎么样了，姐姐今天过来接你出院。”
　　郁小雅果然被转移了话题，眼眸亮晶晶的，特别的高兴，脱离了疾病的折磨，现在这样开心快乐的样子才是她真实的性格。
　　“姐，我已经完全好了，现在每天起来都感觉很有力气，昨天还吃了一大碗饭呢。”
　　郁晚音看到郁小雅康复了也很激动，这是自己梦中的画面，现在终于实现了，移植后的骨髓并没有受到排斥，医生说以她目前的状态，可以达到正常人的寿命，这已经是白血病最好的治疗结果了。
　　最开始郁小雅刚确诊的时候，她这种类型的白血病想要恢复健康是很渺茫的，可以说现在的情况是很幸运的，如果没有绝对的财力支持，小雅也不可能恢复成这样，有钱真的可以挽救她的生命，给她第二次人生。
　　她回头去看乔桑禾，脸上浮现真诚的笑容。
　　乔桑禾此时清冷的表情都显得温和了不少，她是想看到郁晚音妹妹康复起来的，因为与晚音会很开心。
　　郁小雅被接出院以后。
　　郁晚音本来想重新换个房子的，她现在也有钱了，完全可以租一个更好点的住处，不过乔桑禾早就知道郁晚音的打算，早就考虑好了，把自己名下的一栋高档公寓扣除协议酬劳部分抵给郁晚音，转到她个人名下。
　　所以郁晚音现在也有了自己的房子，也不用在回原来的出租屋，以后让妹妹的生活条件也会越来越好。
　　现在郁小雅康复之后，也要考虑将来的问题。
　　首先是上学，等到她的身体完全恢复好，要选一所比较好的高中念书，不过这件事情不急，小雅休学这两年可能需要补习，再加上她现在的状态都不急着回到校园，最起码要等到下半年再说。
　　郁晚音只希望郁小雅能够健健康康的，其他的事情都不强迫她，尊重她的想法，目前最重要的还是养好身体。
　　乔桑禾让助理给郁小雅准备了很多玩具，比如乐高，芭比娃娃，游戏机，玩具模型之类的，如果不是她身体还不能太劳累，就带她出去商场购买了。
　　她感觉像这样大的孩子，应该都喜欢这些东西。
　　郁小雅哪里见过这么多的玩具，因为她们姐妹从小家庭遭遇巨变，根本没过过几天好日子，温饱看病都成问题，自然没有多余的钱去买玩具。
　　可能她从小和姐姐玩过最多的游戏就是在院子里打沙包，一下子收到乔桑禾送的这么多东西，心情激动小脸变得红红的。
　　“乔姐姐，这些都是送给我吗，谢谢您。”
　　“是啊，你喜欢就好。”
　　乔桑禾应了一声，没说其他的，但是心里想着既然小姑娘喜欢，下次就送她更好更贵的，因为郁晚音的妹妹也很招人喜欢，这点很特别，自己看着一点的都不讨厌。
　　她对郁晚音的妹妹和其他陌生人不一样，陌生人在自己眼里根本懒得理会，对郁晚音的妹妹就有耐心一些。
　　郁晚音看到这些玩具的品牌，她知道每一样价格都很贵，就比如那一套乐高就价值两万元，一台游戏机的价格也要七八千左右，其他也都价值不菲，忍不住说道。
　　“乔乔，这些太贵了，不太好吧，真的不好意思在让你破费了。”
　　乔桑禾听到这话感觉郁晚音跟她见外的意思，怎么听怎么不舒服，白了她一眼。
　　“怎么不好，我是送给小雅的，又不是送给你的，这事你没资格决定，只要小雅喜欢就好。”
　　说完又话锋一转问郁小雅。
　　“小雅你喜欢吗。”
　　郁小雅很诚实的点头。
　　“我...喜欢。”
　　听到这话，郁晚音也是有点郁闷的，其实原本她是没有能力给小雅买这些东西的，不过以后自己会越来越努力让她过上富裕的生活，现在小雅虽然康复了，但是在她心中未来应该要转更多更多的钱，这样才能更好的守护家人，守护心中最重要的人，心中才会不留遗憾。
　　想到这里她的眼神看向乔桑禾。
　　乔桑禾看到郁晚音正在看自己，又白了她一眼，自己送小雅礼物她有意见也没用，低头柔声又跟郁小雅说道。
　　“乖小雅，下次姐姐有时间就带你去游乐园玩好不好，还有动物园，海洋馆，只要你想去的就跟姐姐说，想去哪里玩都可以。”
　　郁小雅一听眼眸又睁大了，满眼都是浩瀚星辰，心中真的特别的幸福，特别感恩乔桑禾。
　　“谢谢乔姐姐。”
　　“不客气，但是这段时间我给你请的老师会辅导你作业，功课也不能落下，这是可以随便去玩的前提。”
　　“好的乔姐姐！我一定会努力学习的。”
　　郁小雅欢呼一声，整个人都开心的不行。
　　郁晚音都不敢说话，但是感觉照这样的话，乔桑禾以后会惯坏郁小雅的。
　　时间转眼又过了几天。
　　新的一期《夜半童话》又开始录制了。
　　上一期的综艺在网上人气很高。
　　乔桑禾和郁晚音的表现非常让人感动，很多网友都共情两人在综艺里面的选择，让她们两人获得了不少的人气，更是很多人在网上建立了两人情侣超话，每分每秒都有人发她们的图片和视频，增加了很多正向讨论量。
　　韩姐接到了一个双人的咖啡广告。
　　时间订在下周末拍摄。
　　郁晚音感觉她好像已经帮到乔桑禾积累人气了，不过她感觉乔桑禾并没有想象中对人气和名利有多在乎，似乎这些对她来说并不算什么。
　　当初聘用自己作为综艺上的搭档，更多的好像是为自己经济困难进行的考量，而不是真的需要自己在娱乐圈为她做多么重要的事情。
　　乔桑禾还是很低调，如果不是工作时间，根本不会暴露自己的行踪，目前生活和工作在她看来都是比较和谐的。
　　这次录制的综艺主题游泳馆逃亡，故事背景是游泳馆发生了命案，嘉宾要在指定的时间内不要被凶手抓到，并且要在非黑暗时间里面把案件破解，推断出凶手的身份，不过要是在黑暗时间里，被抓到的嘉宾会被扣积分淘汰到上一层的关卡。
　　乔桑禾和郁晚音这次不是单独进行任务，这几天没有录制综艺的时间，其他的嘉宾也赶上了她们的进度，虽然不如她们很顺利，目前有两组嘉宾还是到了第八层这一楼层。
　　所以本次一共有六位嘉宾进行密室解密。
　　乔桑禾进了游泳馆以后，换了一身粉色蕾丝连体泳衣，整个人看起来非常娇俏迷人，不过她刚出换衣室就接到了一个电话，郁晚音本来想要给她送毛巾的，走过去就忽然听到她突然在电话里面说道。
　　“我是不会跟她联姻的，最好让她死了这条心，不然别怪我不讲情面新账旧账一起算。”
　　

第26章 手上有多痛，吻她的力度就有多疯狂
　　郁晚音听到这话心里慌张了一瞬，不知道为什么感觉格外难受，不得不承认自己真的很在意乔桑禾，她的身份始终和她有很大的差距，很多事情没有资格一起面对，这也是真正难受的原因。
　　乔桑禾挂掉电话看到郁晚音站在一旁有些失魂落魄的样子，好像想到什么，唇角微勾感觉有趣，伸手在她的头发上轻轻的摩挲着。
　　“不是什么重要的事情，这是家里的电话和我没什么关系，不用太在意，因为我也不在意这件事。”
　　郁晚音听到她这么说，原本失落的表情眼眸又重新亮了起来，这个意思是说乔桑禾根本不会同意联姻这件事情，自己是没资格干涉她的想法的，但是莫名听到这些话却开心，自己了解她的性格，没有人能够影响她做不愿意做的事情，她说没关系自然是不把这件事情放在眼里。
　　看来未来自己要加倍努力才行，未来才能陪伴在乔桑禾的身边。
　　她走过去挽着她的手，亲昵的在唇上亲了亲“我知道了。”
　　以前乔桑禾是从来不解释这样的事情，但是对于郁晚音来说是不同的，因为不想有误会。
　　郁晚音的身穿的泳衣是黑色的，她身材很修长，肌肤是细腻的雪色，身上的肌肉线条有型，看起来就非常有力量，是在Alpha里都很少有的类型。
　　乔桑禾一直很喜欢郁晚音的身材，靠在她身上感觉很有安全感，也感觉非常的安心，特别是她一只手就可以把自己抱起来，是真的很有力量，让人忍不住想要在她的腹肌上面试探手感。
　　一边想着，她一边真的做了，轻柔的摸了摸她的腰腹，感受着紧致而有弹性的接触。
　　虽然已经看过她好几次身材了，但是每一次都忍不住想要说道。
　　“手感很好。”
　　郁晚音很喜欢乔桑禾的触摸，只要她喜欢的话，想对自己做什么都行，耳根微微泛红，她直接牵引着乔桑禾细腻的手指，在自己腰腹上面慢慢游移，让她好全面的触及到自己喜欢的位置，这样的感觉虽然难为情，不过在喜欢的人面前，是很坦然的。
　　乔桑禾真的很想仔仔细细摸郁晚音的身体，就是指尖感觉格外的烫手，她皮肤温度也格外的烫，但是摸上去像是上了瘾，摸多少次都不会腻。
　　【我也想摸，这看起来腹肌好明显，不知道手感有多好。】
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　【是这种抚摸好涩，咱就是说小情侣私底下玩的真大。】
　　节目组要求嘉宾们去现场调查线索，她们的时间有限，现在是晚上八点，再过两个小时以后就会到了“黑暗时间”，黑暗时间内凶手可以随意作案淘汰掉嘉宾，凶手隐藏在游泳馆内多名npc之中，有可能是工作人员，也有可能是游泳馆顾客，嘉宾的任务就是在有限的时间内找到凶手的身份，任务限时三天，如果三天还没有凶手线索，及时没有在黑暗时间里淘汰，超时后所有的嘉宾也会被淘汰。
　　乔桑禾和郁晚音去了泳池边调查案件线索，此时这里已经有其他四名嘉宾了，其中一组是赵雪洁和落思思两人都是娱乐圈的三四线的艺人，另外一组是柳楚和胡雪琪她们两个一个是歌手一个是女团成员。
　　现在六个人都已经在案发现场，节目组有工作人员为她们讲解这期案发经过，死者是游泳馆的工作人员，平时的工作是管理游泳馆的设施设备，他的死因是被利器刺穿腹部，然后在游泳池边身亡。
　　节目组使用是尸体假模，不过因为道具都很逼真，游泳池边上有一大片血液，但是水里倒是没有多少红色，尸体漂浮在游泳池中央，只是看起来比较骇人。
　　郁晚音和乔桑禾开始了自己的调查工作，两人先是检查了死者的死亡报告上显示，死者身体里还服用了大量的安眠药，鼻腔和肺部里面都没有呛水，死亡时间是昨天夜里12点-2点，第一个发现他尸体的人是游泳馆的保安老陈。
　　信息并不是很多，还想要证据就要搜查现场。
　　所以两人开始搜查工作，游泳池边上都是血迹，有明显的擦拭痕迹，似乎是被什么抹去了之前留下的痕迹看起来非常可疑。
　　郁晚音看到游泳池边上流到水里的血迹并没有多少，整个池子的水都比较清澈。
　　就跟乔桑禾说道。
　　“我去游泳池水下面看看有没有线索。”
　　她以前在游泳馆工作过，游泳池每天的都会进行换水，她感觉很有可能是因为池水被换过的原因，所以才感觉这么干净，换水可能也是掩盖一些线索，把原有的痕迹全部清理掉，这样不就找不到凶手是怎么作案的了。
　　“我和你一起。”
　　乔桑禾说道，她可不想一个人在上面面对尸体，感觉实在是太可怕了。
　　郁晚音点头，自己游泳技术还不错所以也不会让乔桑禾出现危险的。
　　乔桑禾也会游泳不过并不是专业的，但是她还是喜欢郁晚音在自己身边的感觉，所以潜入水里以后第一个反应还是去看郁晚音。
　　郁晚音迅速拉着她的手，借着水的浮力把她拥在怀中，随着惯性原因，两人的身体在水底下贴的很近，说不清楚是什么样的感觉。
　　乔桑禾感觉在水下抱着郁晚音更有安全感，要比自己游泳好很多，更加不费力了，而且在水下两人的接触对她来说是格外新奇的，她的身体在水下游刃有余的掌控感是自己没有的，所以在这种失重的漂浮感之中最想抱着对方，本能的寻求安全感。
　　郁晚音感受到乔桑禾有一丝的紧张，搂着她的腰肢抱着她，让她尽量身体放松，因为这样在水下是不利于游泳的，所以轻轻的在额头上亲吻，希望可以缓解她紧绷的心情。
　　乔桑禾感受着这个温暖的吻，她感觉郁晚音亲自己的时候很不一样，是一个让人很安心的吻，也是充满情谊和关心的。
　　所以自己也亲了亲郁晚音的唇，在水里的亲吻真的很特别，而且再加上两人穿的都是泳衣身体肌肤都贴在了一起，感觉也更加暧昧，这一刻感觉真的和平时有很大的不同，感觉彼此更加让人心动，水下的时间仿佛是静止的，很想和她多停留在这美好的瞬间。
　　乔桑禾的唇温度凉凉的，但是味道很甜美，郁晚音是克制着自己亲吻她，因为自己对她一颦一笑都很心动，这个吻让人神不守舍。
　　【啊啊啊这吻我死了。】
　　【好甜好甜，把我沙了给她们助助兴。】
　　【咱就是说有人想起来游泳池里死者还飘着吗】
　　【她们是来破案的吗，她们是来谈恋爱的吧】
　　【这吻甜到要打胰岛素。】
　　【节目都播几期了，她们现在这么亲密，真是装都不装了】
　　郁晚音拦着乔桑禾的腰，带着她在水底下游了一圈，捡到了一枚金属钥匙，正好是卡在出水口过滤网的缝隙里，感觉像是被水冲到这里来的，更感觉像是水池里面在死者死后已经换了干净的水，掩盖掉了一些痕迹。
　　找到证据以后，她抱着乔桑禾上了岸，两人因为下水以后浑身都湿透了，先是拿了浴巾披在身上。
　　因为怕乔桑禾感冒，先用浴巾把她包在怀里，又给她倒了一杯热水，自己用身体把她围的紧紧的，又去换衣室换了干净的衣服。
　　郁晚音帮乔桑禾吹干头发。
　　乔桑禾抱着郁晚音的腰，依赖的在她怀里。
　　任由着郁晚音怎么摆弄自己的长发。
　　她发现自己还真是很懒，只要对方在身边就想依靠她。
　　因为靠在郁晚音的怀抱里面真的很暖和很舒服。
　　乔桑禾还能听到郁晚音的心跳，比录制节目更让她感兴趣。
　　之后郁晚音找到前台确定她们捡到的钥匙，是器材管理室的钥匙，死者正是负责整理器材工作人员，所以这个钥匙是死者留下的，另外还询问了保安老陈发现尸体之后的细节，以及死者生前有没有和同事顾客发生过冲突，然后发现死者昨天上午和一个顾客A因为器材安全问题发生了争吵，还发现游泳馆同事B欠了死者两千元钱，死者最近和同事B讨要无果，还有游泳馆老板c，在死者生前的前一天和死者出门采购过，还有就是售票前台D拒绝过死者的追求，保安E也就是老陈发现了死者的实体，而且因为是晚上死的，半夜的时间也只有他和死者在泳泳馆，其他人都表示有不在场证明。
　　不过也不排除不在场证明造假的可能。
　　因为节目组表示综艺npc的不在场证明是可以造假的。
　　嘉宾必须要找到不在场证明造假的证据。
　　郁晚音和乔桑禾问了一圈NPC，两人正在往器材管理室的路上，因为捡到的钥匙是管理室的，下一个寻找线索的位置也是在管理室，此时这个案子还没什么头绪，只能逐一分析其中的细节。
　　正在这个时候广播里面突然传来急促警报声音，然后游泳馆走廊里面的所有灯光全都熄灭了，此时看了看时间已经到了晚上十点。
　　两人对视一眼，眼眸里闪过凝重。
　　这就是节目组说的黑暗时间。
　　也就是说凶手要出来活动了。
　　现在最好的办法就是找个地方躲起来，两个小时以后在出来。
　　“跟我来，我们上楼去，现在楼上应该比较安全。”
　　游泳馆楼上的布局比较不容易被找到，就算是被碰到也会容易躲开凶手，如果在一楼大厅的话，实在是太明显了，很容易暴露自己。
　　郁晚音在黑暗中握住乔桑禾的手，因为灯光昏暗的时候，眼前的台阶是看不清楚的，她怕乔桑禾摔倒，就很专注的扶着她，整个身体也是把她护在身前的。
　　乔桑禾见周围的都黑了下来，虽然在综艺上已经不是第一次有这样的情况了，但突如其来的黑暗还是不适应，心跳有些加速，依靠着郁晚音更近了。
　　黑暗里面踩在台阶上还真的有些看不清，而且她们躲藏要快一些了，因为一楼大厅实在是太安静，甚至隐隐约约都能听到有奇怪脚步声跟在她们后面。
　　郁晚音发现楼下好像真的有人跟着她们过来，脸色一变拉着乔桑禾赶紧快步上了楼，随着她们跑起来之后，后面的人也跟着跑了起来。
　　可以确定不是嘉宾。
　　因为嘉宾们都是两人情侣一起行动。
　　她们身后是一个人的脚步声，而且跟着她们跑过来的实在太诡异了，那就没有别的可能性，有可能就是凶手。
　　所以顾不得想其他的事情。
　　郁晚音拉着乔桑禾快速的跑了起来，乔桑禾快步跟着郁晚音身后，呼吸急促，身体感觉像是破碎的风筝，心里有些紧张和害怕，因为后面追她们那个人，压迫感实在是太强了，仿佛真的是案发现场凶手要杀人灭口。
　　而她们两个正是因为发现了线索，所以凶手才针对她们。
　　随着感觉身后追来的人越来越近。
　　心跳都仿佛要静止了。
　　郁晚音拉着乔桑禾急中生智楼上进了温泉室里小隔间里面，两人抱在一起在狭小房间没有发出任何的声音，在安静的空间里面，能清楚的听到外面有人走了进来，一直走到两人隔间的门口。
　　甚至她们在门里能听到门外那人的呼吸声。
　　此时真的非常非常的紧张。
　　人在紧张的时候，有可能会控制不住发出声音。
　　乔桑禾差点忍不住发出动静，不过郁晚音忽然捂住她的唇，把她紧固在怀中，呼吸差点都要停止了，真的非常非常紧张，生怕对方发现她们两个。
　　可是对方在门外站了半天就是不肯走。
　　搞得两人神经更紧绷，精神也开始压抑起来。
　　乔桑禾话很烦闷很难受，贝齿忍不住咬在郁晚音捂着自己唇边的手上，而且咬很用力，几乎都要把她手上的皮肤咬破，郁晚音没有出声，她压抑着痛感依旧没有松手，最后疼的实在是受不了了，又不能发出声音，还不能让乔桑禾停止咬她，无奈只能侧身。移开她咬人的脑袋，直接亲了过来阻止她咬人贝齿，封住了她唇。
　　在她唇上疯狂掠夺和侵略，肆无忌惮的占有她的甜美，手心里面隐隐好像渗出了鲜血，此时感觉手上有多痛，吻她的力度就有多疯狂。
　　

第27章 黑暗中摸了过来
　　乔桑禾快被她吻得喘不过气来，郁晚音不知道突然发了什么疯，突然这么狠的亲自己，身边充满她信息素的味道，头脑有些眩晕，浑身没有力气。
　　黑暗中看不清楚她的表情，但是这个吻格外用力和专注，在她唇上肆意掠夺，有些招架不住。
　　不知道过了多久外面已经没有了声音，郁晚音才把乔桑禾放开，两人都不停的喘息着，这声音在黑夜里面格外的清晰，过了好久才缓过来。
　　乔桑禾声音都有些不稳，不过还是离郁晚音远了一些，离着她太近控制不住自己心跳，根本无法平静。
　　郁晚音伸手扶着乔桑禾起身，两人从隔间里面出来，此时外面那个人已经走了，乔桑禾想要推开郁晚音的搀扶，不过听到她忽然捂着手吃痛了一声。
　　“你怎么了？”乔桑禾上前关心的问道。
　　郁晚音不要紧的收回手：“没事，我们现在出去吧。”
　　乔桑禾皱起了眉头，捧起她的手关心的看去：“什么没事，给我看看。”
　　黑暗中视野有些不好，但是能够感觉刚才她咬过的位置有些渗血，瞬间有些内疚，自己刚才咬她咬的太过分了。
　　郁晚音看着乔桑禾心疼自己，心里感觉甜甜的，适当柔弱就可以获得她的怜惜，想了想假装没事的说道：“我没事，不疼的。”
　　乔桑禾想着都流血了，怎么可能不疼，郁晚音什么时候这么嘴硬了，自己也是太冲动，刚才不应该咬她的，漂亮的眉眼看起来有些纠结。
　　“是我不好。”
　　郁晚音安慰她说道：“这点伤口真的不算什么，再晚一会可能都愈合了。”
　　本来就是擦破一点皮，她从小到大受过的伤比这多多了，练跆拳道经常会受伤，最严重的时候在医院躺了三天，所以根本不算什么，主要是想让乔乔心疼自己。
　　乔桑禾虽然是没什么表情，但是内心还是有点内疚，她把郁晚音的伤口放在唇边，轻轻的吻了上去，在唇边温柔舔舐着，希望这样可以缓解她的疼痛。
　　郁晚音指尖感觉酥酥麻麻的，别提心里有多甜蜜了，自己是第一次被乔桑禾这么温柔的对待，这个伤口也不全是坏事，粉嫩的唇触感是柔柔软软的，身边都是她甜美信息素的味道，吻在伤口上的时候，感觉到她内心的柔情和爱意。
　　但是这样柔嫩的触感，感觉皮肤发烫身体都开始火热起来，舔舐在伤口上面的粉嫩小舌，带着一丝勾引魅惑的意味，本来已经平静的呼吸又开始乱了，都是拼命冷静下俩。
　　“还疼吗。”
　　“不疼了，真的没事了。”
　　“等会我去找节目组拿医药箱。”
　　没过多久，本来黑暗的周围突然明亮了起来，游泳馆的场地重新又恢复了灯光，说明黑暗时间已经过了，亮灯以后嘉宾现在自由活动是安全的。
　　乔桑禾去游泳馆前台拿了医药包，给郁晚音的手指消毒以后贴了创可贴，这个时候其中合一个名叫柳楚的女嘉宾慌张的从三楼下来，脸色有些苍白。
　　“黑灯的时候有人在追我们，琪琪说她去引开凶手，我回去的时候发现她的尸体倒在楼梯间，现在她被淘汰，我们组只剩下我一个人了。”，
　　乔桑禾和郁晚音听完以后脸色变了，黑灯的时间一共两个小时，她们两个刚才也是差点就被凶手给发现了，没想到还是有嘉宾不能幸免。
　　“有没有看到凶手长什么样子，或者重要的线索，现在最重要的是要找到凶手的身份，把把对方揪出来，不然等到下次黑灯的时候，事情可能会更严重。”
　　越是到这个时候越要冷静，现在不是慌张的时候，如果还没有线索的话，那现场的所有嘉宾可能都会被凶手淘汰。
　　“我当时很害怕，没有看到凶手的样子，你们和我去现场看看吧。”
　　柳楚心里不是滋味，她当时等了很久都不见胡雪琪回来，就回去找人，就发现一个人体模型倒在楼梯间，这个模型写的是胡雪琪的名字，说明她被凶手淘汰，而且最难受的是她们这组淘汰了一个人竟然都没有看到凶手长什么样子，现在的形式对她们很不利。
　　郁晚音和乔桑禾跟着柳楚去了案发地，柳楚的“死因”和本案的死者是一样的，不过她当时应该和凶手发生了很严重的肢体冲突，从凶手的衣服上面扯下来一个黑色纽扣。
　　“这就是凶手衣服上面的纽扣了吧，只要我们找到这件失去扣子的上衣，那就应该可以确定凶手的身份。”
　　“所以当务之急要赶紧排查有谁穿过这样的衣服，感觉样式就是普通的黑色衬衫，上面还有烟味，说明凶手有抽烟的习惯，应该可以从几个嫌疑人里面排查一下。”
　　乔桑禾也赞同郁晚音的推测，从胡雪琪“尸体”周围发现的线索非常重要，这样又可以缩小嫌疑范围，现在只要继续调查，就能有收获。
　　郁晚音跟柳楚说道：“你先不要太着急，我们现在去找NPC继续询问线索吧，恐怕用不了多久就可以找到凶手的身份。”
　　柳楚现在也没有办法，如今只能尽快破解凶手的身份，只要提前找到，她们这组也不至于扣除太多积分，只是平时两人都是一起行动，现在只剩下她一个人感觉有些不适应。
　　----
　　乔桑禾和郁晚音把游泳馆所有可以找的npc都调查了一遍，并且把第一个死者和其他npc的冲突也都重点画了起来，现在已经排除保安，同事，前台，他们几个人平时上班穿的是制服，而且上班时间通常不允许抽烟，而且在游泳馆上班也有严格的打卡记录，凶手身上的纽扣不是员工制服上面的，就可以把他们排除了。
　　剩下最后就游泳馆老板和顾客，他们两个最有可能是凶手。
　　游泳馆是24小时营业的，另外没有监控，更没有进出记录，只能单凭证据来推测凶手的身份。
　　不过即使锁定凶手就在老板和顾客其中，时间很快又到了下一个黑暗时间，也就是说现在这个时候还不能破案，还需要躲藏两个小时，只要度过这个时间，到了明天就能锁定凶手身份了。
　　柳楚有些担心。
　　“但是我怕避不过这两个小时了，要是这个时间里面被凶手抓到怎么办。”
　　乔桑禾说道：“我们在一起反而目标更大，不如分开躲藏，另外如果碰到凶手尽可能留下线索，明天一定要锁定凶手的身份。”
　　“好。”
　　现在没有别的选择，只能这样了。
　　柳楚看着乔桑禾郁晚音离开的之后，心里有些羡慕，要是琪琪在的话自己也不至于这么孤单，只能自己单独行动。
　　乔桑禾和郁晚音暂时告别柳楚以后，两人开始商量躲藏的位置，想来想去哪里都不保险，因为都有可能会被发现的风险。
　　郁晚音沉思了一会，她们今天调查了一整天，虽说整理了很多线索，缩小了嫌疑范围，怒目前游泳馆顾客和老板的嫌疑是最大的，他们两个人提供了不在场证明，案发的时候顾客有另一名顾客作证，老板则是说他再在家里并没有来游泳馆。
　　而且，询问过游泳馆里其他的工作人员，说都没有看到过老板和顾客穿过黑色衬衫。
　　“乔乔，你说凶手会不会太了解游泳馆的室内区域了吧，顾客如果是凶手的话会有这么了解吗？游泳馆如果在室内抽烟的话会有警报响起，除了楼梯间还有一楼的吸烟区，其他的地方不能抽烟，所以你感觉凶手会是谁的可能性大一些。”
　　“但是顾客是游泳馆的常客，了解游泳馆的格局也很正常，不过还是老板更了解游泳馆，两人都有不同的矛盾跟死者争吵过，所以真不好确定哪个才是凶手。”
　　郁晚音想着是黑色衬衫应该是作案之前换上的，作案以后凶手又脱下来藏起来或者销毁掉，像能做到这样游刃有余的手法，不像是顾客这个身份能做到的。
　　“我有些想法还没有证实，今晚上我们藏在老板的办公室里面，看看能不能在证实我们的推测。”
　　乔桑禾惊讶了，没想到郁晚音居然有这样的想法，不管案件的凶手是老板还是顾客，还是要看今晚上凶手的动作，如果凶手是真的很了解游泳馆的格局，那估计很快就会知道对方是谁了。
　　两人商量好以后，就提前来到了游泳馆老板办公室里面。
　　其实之前她们来寻找线索的时候，已经来过了一次，并没有发现什么有用的线索，没有看到和案件相关的东西。
　　郁晚音打量了一下老板办公室里面的陈设，和上次来的时候一样，并没有什么奇怪的地方，只不过不同的是，办公桌前多了两份今天早上的报纸，应该是今天刚刚送过来的。
　　她拿起来仔细的看了看，皱起眉头，在上面闻了闻。
　　“报纸上有烟味。”
　　乔桑禾有些震惊，连忙过来也闻闻，确认道：“是的，老板也是抽烟的，就是不知道是不*是纽扣上那个烟味。”
　　两人不抽烟所以没办法确定，是不是一种烟味，但是感觉老板的嫌疑变得更大了。
　　“先不要想那么多了，我们当务之急是赶紧藏起来。”
　　“那躲在会议桌的下面吧，其他地方好像不是很安全。”
　　办公室躲藏的地方不多，乔桑禾和郁晚音商量过后，就俯下身体在藏在桌子底下，这个位置可以便于她们观察外面，也不易让外面的人看到她们。
　　没多久黑暗时间到来，外面走廊上的灯光瞬间消失。
　　眼前又是漆黑一片。
　　郁晚音在黑暗袭来的那一瞬间，身体抱住了乔桑禾，把她柔软的身体搂在了自己的怀中，好香好软香草味非常甜美，突然感觉黑暗时间又能够接受了。
　　乔桑禾被突袭拥抱在了怀里。
　　她哼哼的想着郁晚音趁着黑灯又占自己便宜。
　　暖暖的怀抱驱散了一丝紧张。
　　所以也趁机的回应了郁晚音的怀抱。
　　炙热的胸前有些灼热。
　　娇软撩人的身体忍不住动了动。
　　郁晚音在她耳边嘘了一声，隐忍道。
　　“乔乔，别动。”
　　乔桑禾发现自己真的很叛逆。
　　现在是特殊时间，虽然不能乱动，但是没说不能摸吧。
　　她轻柔修长柔软的小手，顺着郁晚音的上衣慢慢的摸进了里面，在她胸前柔软的糯米团子轻轻停留，忽然使劲在上面摩挲了起来。
　　“...”
　　

第28章 乔桑禾：你身体压到我了
　　郁晚音被乔桑禾的小动作惊到，红晕蔓延至脸颊，整个身体都不自在了起来，可是现在这个时候她不能发出任何动静，所以就抱住乔桑禾，尽量不要让她乱动。
　　乔桑禾勾起唇角，她很喜欢捉弄郁晚音，不过现在不是胡闹的时候，也是见好就收，等到回去以后再调戏她。
　　见乔桑禾安静下来，郁晚音也松了口气如果继续下去，自己恐怕真的招架不住，外面黑灯以后，大概等了二十几分钟左右，本来以为凶手不会过来了，忽然听到走廊上有凌乱的脚步声传来。
　　而且听声音还不只是一个人。
　　乔桑禾郁晚音对视一眼，彼此眼中都闪过警惕之色。
　　外面的情况好像不对劲，脚步声越来越大，感觉应该是往她们这边来的。
　　没过多久两个纤细秀丽的身影，急促的推开了办公室的门。
　　躲藏在桌子底下的乔桑禾和郁晚音看到是嘉宾赵雪洁和落思思，两人应该是被凶手追到这里的，娇俏脸上都是紧张之色，因为跑上楼两人气息不稳，整个人都上气不接下气，后面好像是有不很恐怖的人再追她们。
　　不过虽然已经躲进了办公室，但是两人的危机并没有解除，还没等她们两个躲藏好，就被赶来的“凶手”发现，下一秒悲惨的一幕发生。
　　凶手把赵雪洁和落思思淘汰了。
　　乔桑禾脸色有些苍白，实在是外面两个女嘉宾的位置里办公桌实在是太近了，凶手只要在靠近几步，可能就会发现她和郁晚音躲在后面。
　　到时候两人就会被凶手一同淘汰，这两天的努力收集的调查结果，全部都前功尽弃，那她们的积分会扣除两千，还要回到上一层重新解密才能继续这一层的进度。
　　实在是过于紧张了，乔桑禾紧紧的抱着郁晚音，藏在她的怀里感受着身边人的体温，还有淡淡橘调的香气，安慰她非常紧张的神经。
　　如果现在是自己一个人躲在这里的话，那感受肯定特别难受，有郁晚音在自己身边的话不至于像柳楚那样无助，在案情里做任务调查线索就很容易代入自己，所以真的被凶手被淘汰的话，也会感觉非常失败。
　　郁晚音的身体真的很暖，抱着她的时候特别的安心，能听到凶手其实就站在她们几步之遥，安静的呼吸声音都能听到。
　　感受到了乔桑禾的紧张，郁晚音亲昵的蹭了蹭她的脸颊，希望可以安慰她，虽然凶手已经淘汰掉两个嘉宾，但是他并不一定知道办公室里面其实还有其他人。
　　可以确定的是，她们两人躲藏的位置没有暴露，更没有发出任何的声音，所以只要凶手不是刻意搜查，绝对不会发现她们两个的。
　　凶手淘汰掉落思思和赵雪洁，果然没发现办公室里面还有其他人，因为偌大的办公室一眼就能看到全景，以淘汰嘉宾的凶手来说，他过来的时候也就只看到她们两个，所以现在结束以后就准备去追其他人了。
　　乔桑禾看到凶手淘汰掉两人以后，并没有继续走进办公室里搜查，而是直接走了，心里彻底送了口气，幸好没有发现她们，只要熬过这次黑暗时间，那她们明天就可以找到凶手的身份通关了。
　　郁晚音听到凶手走远了以后，拉着乔桑禾出来，等着节目组过来布置现场，其实她刚才在后面已经看到凶手的真面目了，只不过嘉宾被淘汰以后，还会留有其他的证据，可以继续作为参考价值。
　　乔桑禾冷静下来以后，突然想到什么问道：“音音，你刚才看到凶手是谁了吗，是体育馆老板，还是顾客。”
　　郁晚音意味深长在她耳边低语了几句。
　　“凶手是他啊。”
　　乔桑禾对这个结果不是很意外，还是因为之前推断的信息都比较清楚，也在意料之中，只不过她们差点被淘汰就很紧张。
　　郁晚音点头：“就是他，我觉得我们需要找到关键性证据，这样更有说服力，之前查过游泳馆器材购买票据账单对不上，死者应该是贪下了很多钱，被他的老板发现要开除他，而死者也是知道老板的一些经营上的问题威胁老板，两人争执之下失手发生了命案。”
　　“不愧是你，这么快就弄清楚前后案情的信息了，这下就差水到渠成，如果拿到关键线索，就可以直接通关。”
　　乔桑禾分析目前的关键线索，首先是不在场证据，二是黑色衬衫，三是其他关键性证据，不过每一样想要拿到都是不容易的，所以这个案子还不算结束。
　　很快两个小时过去了，走廊上面灯光重新打开。
　　郁晚音又在淘汰的赵雪琪和落思思案发现场重新找到了一些证据，是一些采买票据，更加证实了她们的推测。
　　因为现在锁定了嫌疑人是体育馆的老板，就直接调查跟他有关的线索，节目组规定每个怀疑的NPC可以调查五次，这五次可以分别进行问话，以及调取对方的个人信息来形成新线索。
　　前面已经对体育馆老板进行了三次调查，分别是和死者的矛盾关系，不在场证明记录，游泳馆经营账目，所以郁晚音和乔桑禾这次想调查他的行车记录仪，和通话记录。
　　乔桑禾郁晚音调查的是很重要的线索。
　　在其中直接发现了体育馆老板不在场证明有很大问题。
　　聊天记录里面，死者当天晚上八点三十分钟和老板通话半个小时，是最后一通电话，之前两天内有13次通话，就算是工作也联系的太频繁了。
　　行车记录仪显示他在死者当天并没有开车回家，车子是停在游泳馆停车场的，只有一天是这样，其他的时间都是开回家的，可以说他本人那天就没有回家，一晚上都待在游泳馆，在这里作案。
　　柳楚没想到郁晚音和乔桑禾这么快就推断出凶手的身份了，而且顺利通关，不过很惊讶的是赵雪洁她们那组全部淘汰，真的是太可惜。
　　凶手被确定以后。
　　节目组宣郁晚音和乔桑禾顺利通关，积分每个人增加两千，而柳楚那组犹豫淘汰掉一个人，通关了一个人，增加扣除齐平，所以没有获得任何积分，也不会扣除积分，两人平分过关，赵雪洁落思思她们就比较惨了，要重新回到上一层再进行一些解密，才能回来录制。
　　【这期简直太精彩了，看的我心跳差点停止。】
　　【乔桑禾和郁晚音差点就被发现，真为她们捏了一把汗。】
　　【幸好两人运气好，不过凶手怎么也想不到，淘汰两个，里面竟然还有两个。】
　　【运气也是实力的一部分，不只是运气，她们推断的也很清晰，本来就锁定大概方向了，找到关键证据破案不足为奇。】
　　乔桑禾和郁晚音这次又有惊无险的通关，也比较高兴，这次和之前不一样，她们之前面对的解密都是游刃有余的，并没有遇到过差点就被淘汰的情况。
　　所以这次也是真的很紧张。
　　多亏了郁晚音冷静的推断线索，才能这么顺利的通过这次的任务。
　　乔桑禾决定回去以后奖励她，其实在一起这么长时间以后，现在才发现她优点这么多，也开始珍惜了她的好，现在来那个人的关系和之前已经完全不一样了。
　　郁晚音这下好奇乔桑禾要奖励自己什么，结束录制以后她紧绷的精神过后，本来身体是有点疲惫的，但是一听到乔桑禾要给自己奖励，困意瞬间驱散，好奇的缠着她问道。
　　“乔乔，是什么奖励啊。”
　　“我决定你把你的购物车打开，我帮你清空，这个奖励怎么样。”
　　乔桑禾微笑的说道。
　　郁晚音眼眸突然亮了起来：“好啊。”
　　只要乔乔给的不是什么奇怪的奖励就好了。
　　乔桑禾伸手：“你把手机给我。”
　　郁晚音购物车里面都是以前舍不得买的健身器材，还有训练用的器具，跑鞋，训练衣，价格不算便宜，全部加起来也要好几万。
　　乔桑禾眼睛都不眨一下，全部清空了，想到这些东西又不是特别贵，但是加入时间都是很久以前了，有的甚至超过了两年已经过期，还是挺心酸的。
　　不过那些苦日子都过去了，说真的她还没有见过郁晚音当教练的样子，想来想去真的很好奇，感觉自己对她的了解还不够，所以不能错过这次机会。
　　“已经买好了，你以前有当跆拳道教练的工作经验吧，教一个初学者学习，应该不是困难的事情吧，不如就趁机教我吧，我想感受一下是什么样子的。”
　　郁晚音一口答应：“好。”
　　教喜欢的人跆拳道也是一种很幸福的事情。
　　时间转眼来到第二天上午。
　　乔桑禾别墅内私人健身房。
　　郁晚音准备教乔桑禾一些基础的动作，只不过教着教着，教学就变了味道，本来是牵制住对手的动作，她把乔桑禾牵制住身下后，柔软的娇躯在自己身上蹭着，气氛瞬间就暧昧了起来。
　　乔桑禾气息不稳，带着娇软的嗓音皱眉。
　　“你身体压到我了。”
　　

第29章 她的味道太美好
　　郁晚音脸颊泛红，手上松了力道离开让人留恋的柔软触感。
　　乔桑禾趁着这个机会想要摆脱她的控制，不过很快就被郁晚音反应了过来，从背后把她擒住，重新反制了她，而且她把她两只手全部都牵制在了身后。
　　任凭她怎么挣脱都挣脱不开。
　　郁晚音用的力道不大，但是却像是坚韧的绳索一样，牢牢的把乔桑禾酷困住，任凭所有的招数都不能破解这样的僵局。
　　乔桑禾此时香汗淋漓，光是花费挣脱郁晚音的束缚就已经用掉全部力气，但是不管怎么样都逃脱不掉，她的牵制仿佛像一座大山似，把自己牢牢压下，完全摆脱不了。
　　最后她干脆放弃，泄了气，恼道：“郁晚音，你就会欺负我。”
　　郁晚音一听赶紧放开乔桑禾，关心的把她扶了起来，解释道：“我没有，这不是在教你吗。”
　　乔桑禾气愤：“我这种没有学过的普通人，怎么可能比得上你，你就是看我很弱才欺负我，一上来就难度这么高让我怎么能摆脱你的牵制。”
　　“我这不是在教你这招如何摆脱吗，虽然不希望，但是如果有一天你真的用上，可以当做一个自保的手段，挣脱敌人的束缚，我现在就教你。”
　　郁晚音说完就做起了示范，她让乔桑禾重新刚才自己擒住她的动作，手法伶俐的直接一个弯身，就脱离了身体上不利的位置，然后扭转身体居然反扣住乔桑禾的手臂，直接化解了对方的牵制，轻巧的脱离了掌控。
　　乔桑禾看到郁晚音这么快就摆脱控制，非常惊讶。
　　郁晚音本来就很厉害，这样脱离对方掌控的动作实在是很精妙，也没有想到居然这么简单，这要是自己恐怕是做不到的，很认真的学习了起来。
　　虽然对她来说却是要花费一番功夫学习，但是学习速度也比较快，演示的一遍已经学习的差不多了，乔桑禾也逐渐能挣脱郁晚音的控制了，虽然现在还不是很熟练，但是整个情况已经比第一次的时候好很多。
　　乔桑禾最后又试了几次，果然都挣脱开了郁晚音的牵制。
　　训练过了火根本不知道多长时间。
　　等到结束以后她感觉自己腰酸背痛的，整个人差点站不起来。
　　看来这练跆拳道真的是很辛苦，郁晚音能够坚持下来确实不容易。
　　“肩膀好痛，肯定是你刚才牵制我的时候，弄伤的。”乔桑禾控诉道，她这个身体本来就没吃过多少苦，更别提受伤了，而现在竟然因为联系跆拳道受伤了。
　　郁晚音把乔桑禾浑身上下仔细的检查完就问道。：“哪里疼，我帮你揉揉。”
　　乔桑禾让郁晚音抱自己回房间，脱掉了自己的上衣，露出雪白色的蕾丝文胸非常诱人，指了指肩膀处红痕，“这里疼，你帮我揉揉，医药箱里面有跌打损伤的药油，你可以用”。
　　郁晚音赶紧去拿医药箱内的药物，轻柔的帮她涂药，而且还用按摩的手法，把对方的红肿痛感减轻了一些，而药油则是手感格外滑腻，在雪白的肌肤上面，感觉格外的明显，她身手轻轻的在娇嫩的身体上面按摩，因为太舒服了，乔桑禾忍不住低吟出声，她直接说道。
　　“你在帮我揉揉其他的位置，没想到你的技术这么好”
　　郁晚音应了一声，又开始给乔桑禾身体其他的部位轻轻抚摸着，她的手像是在琴键上面飞舞，像是轻轻的采葛味道美好的花瓣，这样酥麻的手感，可以把她整个算账疲惫的感觉缓解褪去。
　　乔桑禾此时半点力气都没有，她慵懒的娇躯直接挂在郁晚音的身上，娇艳的粉唇在她耳边低语：“你以前每天训练以后都是这样疲惫的吗，你是怎么坚持下来的啊，真的很辛苦。”
　　郁晚音感受着她身上的香气，这个问题其实很简单。
　　“因为我有想守护的人，所以信念让我必须坚持下来，只有自己努力变强才能保护好自己想保护的人，不管多苦多累，对我来说都不再是问题。”
　　乔桑禾忽然勾唇一笑，出声问道：“那你想保护的人中有我吗这个问题让我很好奇。”
　　郁晚音说道：“以前妹妹是我想要保护的人，如今到现在很多事情都改变了，除了妹妹我最想保护的人就是你，只要你需要我，我就会永远在你身后。”
　　乔桑禾听到这话有点感动，人生无时不刻都在改变，她们两个人原来像是不相交的平行线，现在却奇迹般的有了交集，而且郁晚音视自己为最要保护的人，她不在是无依无靠，
　　“这个回答让我十分愉悦，你过来。”
　　她朝着郁晚音勾了勾手指。
　　郁晚音靠近乔桑禾那张祸国殃民的绝美脸蛋，忽然感觉脸颊香香的，有个湿湿热热带着温润气息的吻亲在了上面，眼眸闪过一丝柔情，回抱住乔桑禾用力亲了上去，撬开的贝齿轻柔的索取，唇边带着勾人心魂的凉意，她的味道真的太美好。
　　

第30章 相信我可以
　　这个吻过了很长时间。
　　柔软甜美的触感让人有些着迷。
　　乔桑禾重新审视了郁晚音和自己在一起的态度，比以往都要认真，人生在某一个时刻突然就会认识到眼前这个人对自己非常重要，这就是她的人生时刻。
　　她纤细的手指轻轻的扣住郁晚音的手，两人十指相交，轻声约定。
　　“这可是你说的，我当真了。”
　　郁晚音真诚点头：“好。”
　　一夜无眠。
　　周末两人要录制一个叫做“清爽”饮品广告。
　　清爽品牌的是一个运动型功能饮料，邀请了乔桑禾和郁晚音两人作为代言人，签订了一年广告费代言，乔桑禾代言费是八百万左右，郁晚音则是一年二百万左右。
　　郁晚音的身价是因为上了夜半童话这档综艺以后才有的知名度，其实很大程度原因都是和乔桑禾组成cp才拥有的人气，实际上并没有什么知名代表作，拿到这个代言人也是因为如此，所以根本原因她的人气虚高，和乔桑禾的身价自然不相同。
　　乔桑禾而是原本也只是二三线艺人，因为她平时太低调了，在圈内又没什么存在感，因为这档综艺人气很高，所以她的身价也水涨船高，原本代言费一年大概在300—500左右，现在第一次拿到超过八百万的代言。这还只是一个饮料广告，如果是奢侈品代言，一年价格可能在几千万。
　　但是目前这样，乔桑禾已经很满意了，说起来她并不缺钱，在娱乐圈工作只是兴趣和爱好，在保证不影响生活生活的前提下，工作能够稳步上升，对她来说是很不错的事情，乔桑禾更多的还是注重生活，这也是她不愿意暴露隐私的最大原因。
　　郁晚音知道乔桑禾是比较喜欢自由的性格，她不喜欢被约束，不喜欢人生被条条框框约束，能够每时每刻都能自由的作出正确的选择，不用顾忌其他人的脸色，不受压力和管教，任何时候都只凭本心，这样的生活才是最适合她的，自己永远守护她这样的想法。
　　另一边，广告片的拍摄是在产品公司的录影棚里。
　　乔桑禾和郁晚音换上一身清爽的夏日短裙，上身是运动背心，穿着款式简约的夏日凉鞋，发型也是青春阳光的妆造，两人刚刚定妆好以后，美貌清新的形象瞬间让人眼前一亮。
　　两人手牵手漫步在沙滩上，录影棚使用是人工景色，看起来很逼真，而且吹来的热风和空气中的湿热，仿佛真的像置身在沙滩上一样。
　　独属于清爽饮品的广告词，是在炎热夏季缓解燥热的清爽。
　　郁晚音把饮料递给乔桑禾，微笑让她品尝。
　　乔桑禾拧开饮料喝下，两人相视一笑，画面停留在着美好的瞬间。
　　“不错，不错，配合程度很好，等我们在拍其他的场景。”
　　导演说完以后又开始让工作人员去准备其他的了。
　　下一个场景是山边夜晚的月色。
　　两人互相依偎坐在山尖上，因为有彼此的陪伴不再孤独，对她们来说幸福的瞬间就是永恒，永恒则是彼此之间的陪伴，清爽饮品陪伴在她们身边。
　　乔桑禾柔软的身体靠在郁晚音身上，这次是她把饮品递给对方，不过靠近的时候不小心贴的太近了，美貌精致的脸颊忽然放大，精致小巧的鼻尖轻轻的拂过，在她的薄唇上驻足停留。
　　瞬间形成了让人难忘的画面。
　　没想到能捕捉到如此美好的镜头。
　　本来这个画面是不在预料之中的，但是没想到效果这么好，直接保留下来作为主要广告画面。
　　一天的拍摄时间很快就结束了。
　　郁晚音则是对这次的广告代言有所感悟，她以前根本想不到人与人之间的差距会这么大，不管以前自己做多少份工作，恐怕都不够在娱乐圈接一个代言赚得多，而且这并不是上限，很多艺人的费用更高，比起来这些钱都不算什么，既然命中注定让她加入娱乐圈这个行业，自然希望可以在这个圈子里走的更久。
　　她第一个想法想要拍摄自己的综艺节目。
　　因为在娱乐圈的艺人很多都是靠演技靠才艺靠能力。
　　现在在个人能力方面建树比较难了。
　　所以打算另辟蹊径。
　　做一档属于自己的综艺节目则是她未来的打算。
　　不过都是以后的事情。
　　目前的她是属于乔桑禾的。
　　《夜半童话》第七层密室录制又拉开了帷幕。
　　由于上期淘汰掉了嘉宾以后，每组嘉宾的进度拉开了距离，能够参加这层挑战的嘉宾就只有柳楚和胡雪琪，还有乔桑禾和郁晚音，两组的积分是不一样的。
　　乔桑禾她们组一万积分，柳楚她们组只有六千积分，想要获得足够的积分就要通关解密，而挑战失败则是会被扣除积分，还会受到惩罚。
　　这期节目的名字叫做《咒怨》，录制的场景是一栋鬼宅，故事的背景则是宅院主人遭受过灭门之灾，全家几十口死于非命，从老人到小孩死相都非常凄惨，所以其中场地有很大的怨气，也是造成嘉宾离开的阻碍。
　　嘉宾们想要获得积分，就要安全离开这栋鬼，而节目组的工作人员会扮成鬼宅死去的幽魂阻止嘉宾们离开密室，被假扮成鬼的工作人员抓到三次就会被淘汰。
　　而防止被工作人员抓到有以下几个规则，每个宅院的室内房屋都要求解密开锁，解密离开一个房间之后，则可以躲避工作人员的追捕，而是从转盘里面获取躲避追捕10-60分钟的能力，或者解救同伴1次的能力，每天每人拥有三次转盘的机会，地图总共有地上48个室内房间，另外有12扇室外门，长廊和后院有8个离开的出口，以及地下室房间34间，解锁的数量越多，获得积分越多，时间限制是三天，三天后刷新积分，只有嘉宾分数最高的才能通关。
　　另一组较低分数的嘉宾，则会被淘汰，去往上一层。
　　乔桑禾和郁晚音知道规则以后，也是和另一组柳楚一较高下了，既然只能有一组嘉宾通关，那就只能是她们组，不会有第二种可能。
　　郁晚音是不会让乔桑禾失望的，一想到如果输了通关，看到乔桑禾伤心的样子就会非常难受。
　　两人推开通往录制现场的房间，她们一开始的起点屋内是古色古香的厢房，窗前还画着红色的窗花，桌上有老式烟斗和青花瓷茶壶，以及床边的红木脚踏，还有破旧古铜镜子。
　　乔桑禾根据手中地图查看这个房间是33号房间，没有地下房间门，而它里面东西方有两个解密门，分别通向不同的两个房间，嘉宾们选择其中一个解密。
　　“这里有两个门，我们要解密哪个啊。”
　　郁晚音拉着她的手行动起来：“不做选择，成年人都要。”
　　“来得及吗，我们只有五分钟，每个房间五分钟以后就会有NPC出来。”乔桑禾不知道为什么有点心跳加速，可能是因为上一关被凶手NPC追怕了的原因。
　　而这次给她们的时间更少，比上一次还要少，融错的机会也就只有三次，超过三次就被淘汰了，真不想做最快淘汰的嘉宾，实在太丢脸了。
　　郁晚音来不及解释太多，她看着解密门上的内容手上都没停过，其实解密过程并不难，难的是时间太少，这是一个拼图解密，只能快速用手指转上面图块，已达到快速拼成完整，所以来不及思考太多。
　　她只是回头仓促的下意识的亲在了郁晚音唇上，说出安慰之语。
　　“相信我，可以。”
　　

第31章 吻去了她掉下来泪水
　　乔桑禾感觉唇上的柔软，心中微怔。
　　身体下意识的贴近了郁晚音，她身上有一种魔力，是可以靠近她忽略周围密室场景诡异气氛的魔力，只要在她身边就感觉是安心的。
　　视线转回到解密的拼图上面。
　　发现郁晚音已经快速的拼好一大半了，而且用掉的时间并不多，门口摆放了一个缓缓流动的沙漏，提醒嘉宾们已经流逝的时间，明明只有五分钟，但是气氛压抑的却像是过了好几个小时那么漫长。
　　古宅房间光线很暗，桌面放的是老式烛灯，也不知道是从哪里吹来的冷风，或是四周犄角旮旯不时发出的咯咯作响，总觉得屋里那些死角暗处随时能爬出来人似的，感觉格外恐惧。
　　这几分钟有些煎熬。
　　不过并没有过太久郁晚音就把拼图拼好了，门锁发出啪的一声，几乎是和身后同时响起的，两人脸色一变有种不好的预感，沙漏里面的沙子也流动到了尽头。
　　从身后古朴雕花大床的床底下，忽然诡异爬出来一个烂脸的人形怪物正用诡异的姿势朝着她们快速靠近。
　　郁晚音和乔桑禾只是朝着那个方向看了一眼，吓得浑身起了鸡皮，长相是真的很掉san值，节目组是会设计鬼怪npc形象的，眼前的场面是真的得可怕，任谁在这么一个空旷诡异的房间，遇到这样画面都会毛骨悚然。
　　不过幸好她们两个已经把门打开了，郁晚音用最快的速度拉着乔桑禾快速进了另一个房间关死了大门，身后追着她们的声音才停了下来，不过这也是暂时的，新的房间解密时间依旧是五分钟，两人甚至来不及说一句话，就又开始解密。
　　新的解密是连线解密，在二十几根互相交叉不同颜色的线里面，找出相同颜色的线连接在一起，难度程度不高，就是非常考验心里素质，需要非常冷静下来才不会紧张。
　　郁晚音拿起手写笔在屏幕上开始连线，像这样的连线，如果手抖出了错误，会有二十秒的停滞时间，过了这个时间才能重新开始，刚才那个拼图也是如此，所以想要尽可能不出错就要想好每一步的连线，不然就是在浪费时间。
　　她的心里素质其实不算是多好，至少面对乔桑禾的时候根本冷静不下来，但是做其他事情的时候，还是比较镇定，也许是运气好一口气连了十几根，没有一次出错的。
　　乔桑禾心里暗暗给她打气，她和之前不同的是，这次没有发出任何声音，也没有干扰郁晚音的动作，甚至生怕自己扰乱她解密导致耽误时间，这和之前在和她在密室里相处的感觉不一样，一时间没时间去想原因。
　　郁晚音连到最后一根线的时候，后背都出了一身的汗，尽管感觉神经有些紧绷，还是成功解决了，此时时间过去四分钟左右，和规定的时间比较充足。
　　不过她们并没有犹豫，而是快速又进了下间房。
　　这里面房间的陈旧风格基本上是差不多的，但是摆设有细微的差别，有的房间看上去是住人的，有的像是杂物间，还有的是客厅，不过无一例外看起来都很诡异，墙壁上挂着厚厚的蜘蛛网，地板上有的地方还有血迹，甚至有奇怪的臭味。
　　但是顾不得去观察这些内容，现在最重要的是通关此刻的房间。
　　嘉宾们成功通过五次房间以后就可以累计获得转盘机会，抽中的能力可以不马上使用，而是选择在关键时刻使用。
　　乔桑禾感受着郁晚音紧紧牵着自己的手心都出了汗，也感觉到了对方的紧张心情，她拿出手帕轻轻的郁晚音擦了擦汗，希望可以帮她缓解一些情绪。
　　郁晚音从手帕上面闻到乔桑禾信息素的味道，紧张忽然被逐渐安抚，虽然离上次暂时标记的时间过了很久，到但是对方的味道仿佛是刻进了DNA里，对自己的浮躁混乱的情绪有安抚作用。
　　第三次解密的内容是在图片找出相似物品，要找完所有图片中相似成双的物品，目测可能有二三十对，所以在这么短的时间绝对不是一件容易的事情，而且如果在焦躁的情绪中，那可能就会越容易出错，本来是有成功的几率，但是因为失误导致方寸大乱的情况并不少见。
　　郁晚音高度专注中，她右手拿着操作笔，左手牵着乔桑禾，心里的声音告诉自己虽然找图工作量是有些大，但是根本难不倒自己，只要求稳就不会出错，更不会浪费时间，而且也能高效的解开这扇门，去往下间。
　　乔桑禾感觉这样的解密非常消耗脑力和体力，一开始还可以接受，但是到了后面，可能就会非常疲惫，人在精神紧张和疲惫的时候就会容易出错，更容易失误出现问题。
　　等到了下一间房的时候，乔桑禾表示自己来解密，让郁晚音休息她要是一直神经这样紧绷，不利于后面的通关，所以精神应该适当的放松。
　　不过郁晚音根本没办法放松精神，她也是专注的看着乔桑禾来解密，看着她的每一步动作，也观察着不断流失的时间，静静等待着。
　　乔桑禾解密的时候才感觉亲自操作的人有多紧张，因为在短时间内解开很怕容易出错，如果出错的话很有可能会时间不够，节目组把这些内容设计的基本上五分钟通关刚好，基本没什么多余的时间，只能是快点快点再快点，永远都在赶进度。
　　而且越到后面感觉就好像身后有什么可怕的东西在追她们一样，密室里面那些缝隙里时不时会传出诡异的异响，也非常影响注意力，想要快点解开就要打十二分的精神。
　　两人刚刚解开以后。
　　就没有多余的时间。
　　后面冷风忽然吹过。
　　恐怖的咯咯声在身后响起，一声凄厉的惨叫朝着两人飞速扑来，乔桑禾和郁晚音快速从房间跑出去，等到关上门才深深松了口气，真的半点想朝着后面看的想法都没有，因为多看一眼晚上都会做噩梦。
　　郁晚音轻柔拉着乔桑禾的手说道：“后面的交给我吧，我舍不得让你这么累，因为太耗费心神了，所以都交给我吧。”
　　乔桑禾点头，因为郁晚音的效率更高，不过还是说道：“如果你累了千万不要逞强，让我来替换你。”
　　郁晚音答应了一声，转头又专心继续解密了，根本不想浪费半点时间，，目前碰到的解密一般都是找相似，或者连线，要不就是拼图，或者修改图片上面的错误，解密难度并不大，真正困难的是时间太短。
　　好不容易熬到可以抽取转*盘能力的时候。
　　两人抽中延长NPC追捕十分钟。
　　也就是说没有解密成功以后，可以用这样的能力拖延NPC闯进来的时间。
　　其实只要拖住对方几分钟就足够了，所以这样的能力对她们来说很有用。
　　而且越是到了后面，这样多而杂像是迷宫一样的密室场地，后半场是非常累的，这样的能力也是给嘉宾们临时休息的时间，如果连喘口气的时间都没有那真的是太累了。
　　后面郁晚音一口气解锁了5个房间，算上之前的她们目前已经解锁了10个房间了，中间又抽到了解救嘉宾一次的机会，中间看到过柳楚她们解锁过的痕迹，不过因为房间很多，上面48房间，每个房间有2-4个出口，所以仅上面就有一百多个出口了，就是操作在怎么快不可能同时开启所有的门。
　　走到第13个房间的时候，郁晚音和乔桑禾都有点累了，如果按照平方算，她们两个也走了差不多一千平方的房间了，而且被追奔跑外加解密半点休息的都没有。一直解密消耗精神，甚至连口水都舍不得喝，所以也有点累了。
　　郁晚音建议道：“我们在这个房间使用抽中的转盘能力休息十分钟吧。”
　　乔桑禾想了想忽然抱住她，在她脸蛋上面亲了一口，温柔香甜的吻袭来，无比让人着迷。
　　她的声音格外妩媚：“我们继续解密，等到后面在休息吧，休息的机会太少，所以还是省着点用。”
　　郁晚音感受到脸颊被亲，本来有点累的精神，突然振奋了许多，也抱着郁晚音轻轻的亲了她，微笑点头应道。：“我们一定可以坚持到最后。”
　　【哈哈哈亲亲可以治愈疲劳。】
　　【笑死我以为什么灵丹妙药，亲完就不累了？】
　　【兴奋了，郁晚音好像打了鸡血。】
　　美妙的吻确实可以振奋人心。
　　郁晚音就吃这样的奖励，不管给多少都不嫌多。
　　而且真的很想乔桑禾每通关一道门就亲自己一次，那样绝对不累。
　　两人最后一次转盘抽中是延迟NPC追捕30分钟，比之前第一次的时候更多，不过每天转盘只有三次，想要再次转盘就要等到综艺时间的第二天才可以。
　　综艺时间和现实时间不一样，大概三四个小时就可以到第二天。
　　郁晚音和乔桑禾解锁了29个密室门以后，终于使用了延迟追捕十分钟的能力，这等于她们可以休息的时间有10分钟，两人坐在房间的椅子上面休息，拿了现场摆放的矿泉水直接一饮而尽。
　　汗水顺着郁晚音的上衣留下，她穿的是白色衬衫，基本都湿了，因为流了很多汗的原因，乔桑禾关心的给她擦拭汗水，让她躺在自己的腿上，希望这样可以更好的休息。
　　本来休息的时间就不多，郁晚音消耗的精力不小，后面还有更久的时间要解密，可能会更累，现在的养精蓄锐是为了更好的应对后面的挑战。
　　郁晚音躺在乔桑禾腿上，感受着上面柔软弹性，还有肌肤之间的紧密相贴，和她身上令人魂不守舍的香气，舒适的差点想要睡觉，她强迫自己睁开眼睛驱散困意，深深吸了口气，冷静享受短暂休息的美好时间。
　　乔桑禾真好，让自己躺在她的怀里，应该没有有水比自己更幸福了吧。
　　不过美好的时间转瞬即逝。
　　郁晚音依依不舍的离开乔桑禾的怀抱，真的是太累了，越是疲惫越是舍不得起来，好想抱着柔柔软软的她，然后一觉不醒来。
　　乔桑禾抚摸了一下她的脸蛋，帮她整理了一下刘海，轻柔的在她耳边鼓励道：“如果今天顺利通关，是我们拿到的积分最多，那回去以后你想怎么躺就怎么躺，怎么休息都可以，我肯定不跟你计算时间。”
　　郁晚音眼眸一亮，真的是想怎么躺都行么，这个奖励对自己来说不亚于兴奋剂，简直是美好幸福在向自己招手，突然一下子就不累了，已经在畅想回家就可以搂着香香软软的她进被窝了。
　　她一个鲤鱼打挺坐了起来，连忙去解开密室门，可能是心里兴奋的不行，连解密速度都快了许多，都是在范围内时间里完成，追她们的NPC连影子都看不到。
　　乔桑禾都感觉郁晚音突然就振奋了，忍不住勾唇想笑，她没想到这都可以，也不知道对方脑袋里在想什么。
　　郁晚音快速破解密室的大门，楼上密室破解到了大概六十多个出口以后，基本上已经看不见没有剩什么了，另一组柳楚的进度也不慢，她们把其他的出口也都逐一破解，只剩下室外，还有阁楼，以及地下室。
　　时间转眼过了四个小时。
　　这四个小时里面。
　　乔桑禾和郁晚音就休息了十分钟。
　　虽然一直在坚持，但是人始终也是会疲惫的，最明显的表现就是，郁晚音在解密的时候已经开始出错了，明明是很简单的解密，但是因为手抖的缘故，会出现问题，然后就是延迟时间。
　　乔桑禾伸手去握着郁晚音颤抖的右手，帮她稳定下来，两人指尖缠绕在一起，轻轻的在屏幕前操作，这样好了不少，不过进度是没有之前那么慢了，有好几次都被身后的NPC追的很狼狈。
　　其实还有延迟三十分钟的时间没有用，因为到了最后房间出口不多，如果她们休息了，那柳楚那组最后破解的积分就会比她们高，她们一样会输。
　　争到最后，就是争取时间，比彼此的耐力，而且另一组原本的积分就要少于她们，那肯定会被她们还要拼命，她们现在虽然领先了积分，如果掉以轻心的话，很有可能在这一关就会被柳楚胡雪琪组超过去。
　　乔桑禾和郁晚音真的是拼了，她们咬紧银牙，继续努力破解剩下的房间，来到地下室以后感觉更加诡异，下楼梯的时候。
　　因为太累了，郁晚音身体一软没站稳，而乔桑禾也是摇摇欲坠，所以惯力之下脚下一滑，两人牵手下楼的时候顺着楼梯都摔下来。
　　这一摔把郁晚音吓了一跳，她脑海里第一时间想的就是把自己摔死，也不能摔倒乔桑禾，所以搂着对方是自己先着地的，把她紧紧护在身前防止受伤，不过后背传来的剧痛差点让她昏过去。
　　忽然，有湿湿的液体落在了自己的脸上。
　　乔桑禾的眼泪像是落了线的珍珠，一颗颗掉在她的脸上。
　　郁晚音强忍着剧痛坐起身朝着她扑过去，轻柔的安慰说道。
　　“别哭了，我没事。”
　　乔桑禾再也忍不住失声哭了起来，又累又疲惫又紧张直接情绪失控，泪水根本停不下来。
　　郁晚音见她哭就更着急了，手足无措的哄着她，用手拂过她的泪水，不过泪水根本止不住，把她的衣服都哭湿了，最后没办法，在她娇艳唇上用力的吻着她，吻去了她掉下来泪水，言语有些含糊不清楚，但是格外的深情认真。
　　“没事，不疼，我这不是好好的呢。”
　　

第32章 她们的感受才是最重要的
　　乔桑禾红着眼眸反复查郁晚音的身体，想确认她有没有受伤，刚才摔下来的时候她为了护住自己可是摔得不轻，只是录制综艺而已，真的没有必要受这样的伤，宁愿这个综艺不录了，也不想郁晚音有事情。
　　“让我看看，有没有受伤。”
　　郁晚音认真安慰她说道：“我真的没事，不过我们要快点，不然就来不及了。”
　　说完她活动了一下身体，表示自己真的没问题，忽略小腿上传来火辣辣的痛感，应该只是表皮擦破了而已，不过掩饰在衣服里面看不到，要是因为这一点小意外就让她们失去了这次通关的机会，那才是真的可惜，她不想让乔桑禾失望。
　　乔桑禾缓了缓情绪，心中其实已经不高兴了：“我不想录了，让私人医生给你检查身体。”
　　节目组慌了，安排工作人员出面及时跟郁晚音和乔桑禾沟通。
　　直播间观众也慌了，不过也很担心郁晚音受伤的情况，遇到这种直播事故责任都是节目组的，节目组设置的场地出现了安全隐患导致嘉宾受伤，事后肯定是要追责的。
　　郁晚音努力让乔桑禾相信自己真的没事，如果现在停止录制那才真的可惜，之前那么努力通过这么多解密，现在停录就是前功尽弃，现在她参加综艺以后在网络公众之下曝光，也不是什么都不知道的素人了，退出会给乔桑禾的名声造成影响，所以绝对不能退出。
　　郁晚音摸了摸乔桑禾的脸蛋，声音又放柔了许多：“我是真的没事，我们继续录吧，不影响的。”
　　乔桑禾还是担心郁晚音，不过在郁晚音的软声软语之下，最终还是同意继续录制，不过等到录制完以后，还是要找节目组算账。
　　幸好所有的密室区域基本都已经解锁，只剩下地下室的房间，所用时间不多，两个小时以后，也都全部通关。
　　郁晚音和乔桑禾解密完最后一个地下室密室，终于放松下来，这次的录制实在感觉太疲惫了，连续十几个小时基本都在紧张的进行解密，精神一直都是紧绷着的，突然放松下来以后，所有的劳累席卷而来，困意和疲惫瞬间涌上心头。
　　晚上回去乔桑禾让私人医生给郁晚音仔细的检查了一下身体，小腿的皮肤上面有些擦伤不严重，对郁晚音来说自己以前受过的任何伤痛都比这次严重多了。
　　乔桑禾有些心疼：“你还说没事，受伤了也不告诉我。”
　　郁晚音叹了口气解释道：“真的没事，这也不严重，我感觉要是当时因为这点意外就停录节目，感觉很可惜。”
　　乔桑禾从医生手里拿了药水帮她涂上，虽然有些生气但是语气却软了下来：“以后不管什么事情，你都不能再瞒着我，什么都说没事，难道就不考虑我的感受吗？”
　　郁晚音目光有些怔住：“对不起。”
　　她只是没有想到乔桑禾会这样在意自己，原来自己是如此的重要。
　　等医生离开以后。
　　卧室立面就只有乔桑禾和郁晚音两个人，她们两个经过今天的事情以后身心都很疲惫了，所以此时的气氛有些沉默。
　　还是郁晚音先开口的，声音带着倦意，不过听起来很真诚。
　　“谢谢，谢谢你这么在意我，今天的事情我真的很感动，因为还是第一次感受到除了家人以外对我的在意，以前从来都没有想过这样的事情。”
　　乔桑禾此时也有些困乏，无精打采的回应道。
　　“当然在意了，首先因为你是很重要的人，其次因为你让我感觉到，我对你来说也是很重要的，你在意我，我就很在意你了。”
　　郁晚音听到这话忍不住笑了，笑容很温柔。
　　“你对我的在意，我以后会加倍真诚回应的，而你对我的用心我都能明白，但是有的时候除了真诚的情谊，其他的事情也很重要我，你还记得我们上综艺的初衷吗，我不想我们的努力是没有意义的，如果遇到一点问题就退缩，那就会变成遗憾，好在这件事情没有影响我们积分，目前我们的积分还是最多的，这个结果最好。”
　　乔桑禾一直都是随性而为，哪有什么初衷啊，她都是想做什么就做什么的，只在乎自己的感受，之后又在乎郁晚音的感受，所以这次态度才会这么激动。
　　“不管发生什么事情，你我的感受都是第一位的，其他问题固然重要，但是我不能忽略这些，所以这次事情确实不好，问题不是在你，而是在节目组，我会让人给节目组发律师函的，他们也应该为这次的事情负责。”
　　郁晚音无奈，看出乔桑禾是真的生气了，这件事情多说无益，只能好好安慰她，不过通过这件事情也可以看出，她是真的心疼自己，两人的关系早已不是当初的合约搭档，也产生了更深厚的情谊。
　　原来她们的感受才是第一位的吗，自己倒是想错了，有些事情固然重要，但是如果人都不重要了，那些意义自然也就没有了。
　　乔桑禾想的比自己要明白。
　　她把她们的感受放在最重要的位置。
　　“好啦，别生气了，这件事情我们以后再说，今天录制这么长时间，已经很疲惫了吧，我帮你按摩按摩缓解。”
　　乔桑禾有些意动，眨了眨漂亮慵懒的眸子，她知道郁晚音按摩有多舒服，不过郁晚音自己也很累了，还受了伤。
　　所以，伸出柔软手指推了推她，但是一点力气都没有了，完全推不动，只能粉唇疲惫拒绝道。
　　“不用。”
　　郁晚音抬了抬都快要闭上的眼皮坚持说道：“我真的不是很累，帮你按按吧。”
　　说完就帮乔桑禾按了起来。
　　乔桑禾刚想说话，但是无奈按摩实在是太舒适，倦意瞬间袭来，根本来不及反应，在郁晚音怀里，眼眸逐渐闭上，慢慢的进入了梦乡。
　　郁晚音坚持了好一会，最后实在是坚持不住了，她最后闭上眼睛睡过去的记忆，是记得自己抱着乔桑禾找了个舒服的姿势，然后亲了亲她的脸蛋和娇艳欲滴的粉唇，才心满意足任由倦意袭来。
　　

第33章 痒痒的，很撩人
　　虽然这次的事情，郁晚音受伤并不严重，但是乔桑禾认为这是节目组的问题，录制现场的台阶有安全隐患，工作人员没有检查完善，才导致这件事情发生。
　　直播视频当天就上了热搜，网上对此事议论纷纷，都声讨节目组不负责任才导致嘉宾受伤，要求节目组对这件事情做出解释。
　　《夜半童话》节目组的负责人，在两方追究下很快顶不住压力，发通告道歉并且承诺不会在出现任何安全问题，并且承诺会承担郁晚音受伤医疗费用，并且因为这件事对她表示歉意。
　　节目组庆幸郁晚音受伤不严重，不然节目人气肯定会因为这次事故有所影响，造成的损失就不止是现在这样，如果处理不好事故问题，延误播出也有可能。
　　乔桑禾和郁晚音对节目组处理的态度比较满意，也就没有过于计较这件事情，不过那也只是再也不会发生此类的安全隐患。
　　也是因为这次的事件后面节目组综艺主题都把危险性排除到了最低，基本没有任何风险。
　　新的一期节目预计在下个月月初才会开始录制，节目组暂停拍摄也是因为重新计划节目流程，防止安全隐患事件继续发生。
　　“清爽”饮品的广告出在各大电视台循环播放，而且市中心的地铁站和露天广场广告牌也都有乔桑禾和郁晚音双人广告。
　　两人的情侣广告的播出效果非常好，给人留下印象深刻，以至她们两个刚刚代言没多久，因为这期广告让这款饮品的销量直线上升。
　　秋氏集团的大楼对面，秋澜看到对面公司的霓虹广告牌上面乔桑禾和郁晚音两人的广告，心中若有所思，虽然和乔桑禾已经很多年没见了，但是看到她的照片以后还是感觉很熟悉。
　　她和乔桑禾从小定下婚约，虽然她们两个人对彼此都没有什么感情，不过碍于这是两家人很早就定下的决定，也就没有什么意见，不过今时不同往日，现在这样的情况，婚约看样子肯定是继续不下去了。
　　---
　　下午喝下午茶的时候，郁晚音发现乔桑禾像是有心事的样子，她对她的心态变化一向很敏感，乔桑禾如果不开心的话，自己第一时间都会感知到。
　　“乔乔，你怎么了，有什么心事吗，如果有什么担忧能不能跟我分享，告诉我的话，我们一起解决。”
　　郁晚音伸手搭在乔桑禾的手上柔声说道。
　　乔桑禾清冷的眼眸颤了颤，虽然表情一直都是没什么变化，不过眼神好像是在想什么事情：“确实有件事情，不过不是什么大事，只是还需要解决。”
　　郁晚音忙问道“是什么事情，让我们一起面对。”
　　她以前都觉得自己没有资格过问乔桑禾的事情，但是自从和她坦露心声以后就知道不管发生什么事情，都要有一起面对的勇气，不然谈什么以后保护她，根本不现实。
　　乔桑禾也不想纠结了，自己和郁晚音的事情也要和那个人说清楚，有些事情只有面对才能够解决，反正没有人可以改变她的决定。
　　“你需要跟我去见一个人，到时候你就知道是什么事情了，只不过你知道了以后不能生气，也不要误会我，有些事情也不是我自己能够控制的。”
　　乔桑禾躲开目光，这个角度看不清楚她的想法，只不过听起来语气比较奇怪。
　　郁晚音感觉应该是一件让乔桑禾比较为难的事情，她从来都没有看到过她露出这样的表情。
　　乔桑禾的性格一直都是比较肆意自由的，似乎没有什么能够约束她，所以很好奇究竟是什么事情，才会让她为难起来。
　　乔桑禾说是晚上要约见一个朋友，要自己陪着她一起去，而且说有什么误会也要解释清楚
　　所以这一路上她都在沉思究竟是什么事情，乔桑禾也是好几次欲言又止，实在是不知道怎么开口，想了好半天还是在郁晚音的耳边悄声低语了几句。
　　郁晚音表情瞬间变得怪异起来。
　　“未婚妻？什么，你是让我和你一起见你的未婚妻吗。”
　　“对。”
　　“....”
　　乔桑禾叹了口气又连忙解释道：“其实我们两个没有什么感情，这件事对我来说是不认可的，也不是我们意愿定下来的，只是家里擅自做主，我已经明明白白拒绝过这件事情，遭到两家强烈反对，也是因为这件事我好多年都没有回过家了，闹得很不愉快，不过说起来她最近刚回国，这件事情有必要跟她说清楚，也是为这个错误的事情进行了解。”
　　说起来这件事情自己也是不明不白的受害者，那个人也和自己一样，都不是自己能够做决定，被家里强加的结果。
　　虽然之前自己跟她已经说清楚了，婚约是家人定下，两人实际是没有任何关系，也是各自不相往来，但是这婚约一直因为有两家阻止的原因都没有顺利解除。
　　而且这么多年过去了，她现在和当年已经完全不同，身边也有了喜欢的人，自然要对这件事情做一个彻彻底底的了解。
　　想要在家族那边解除婚约，光是一个人努力肯定是不够的。
　　乔桑禾的想法是说动秋澜，让秋澜和秋氏出面提出和乔家解除婚约，这件事情自然迎刃而解。
　　郁晚音听完乔桑禾的解释，也是沉默了起来，她在想这件事情应该不会那么容易解决的，而且也不知道秋澜会是什么想法，如果不愿意解除婚约的话，事情就会变得复杂起来，秋澜是解决问题的关键，不管她会有什么想法，这件事情都需要从她身上解决。
　　乔桑禾拍了拍郁晚音问道：“你怎么不说话了，在想什么，不会是生气了吧。”
　　“没有，我是在想怎么一起和你说服秋澜解除婚约。”
　　“啊，难道你一点都不介意我之前和秋澜有婚约这件事吗。”
　　“不介意。”郁晚音没有犹豫脱口而出。
　　“....”
　　乔桑禾表情紧绷，精致眉眼瞬间怒了起来，她掐了她腰上的软肉，语气也危险了起来。
　　“你居然不介意？”
　　郁晚音吃痛了一声，无奈叹息，心想自己居然回答错了，急着解释道。
　　“不是你想的那样，我是觉得与其介意那些，不如先把事情解决，虽然你的过去我没有参与，但是你的未来我是不可或缺的，以前都是过往云烟，以后才是我们两个人的。”
　　乔桑禾这才满意，唇角带着温柔似水的笑容，又在刚才掐过的地方摸了摸：“疼不疼”。
　　“不疼了。”
　　郁晚音皮肤泛红，感觉乔桑禾柔软的小手，摸得她感觉痒痒的，很撩人。
　　

第34章 我永远愿意做你忠实的倾听者
　　高档华丽的五星级Sketch餐厅内，训练有素的侍者恭敬礼貌的接待这里的顾客。
　　能够来到这里消费的客人身份无疑不是非富即贵。
　　这家餐厅的保密性做得很好，只接待会员顾客，其中不乏各界公众人物。
　　乔桑禾和郁晚音进入私人包厢，一个身穿黑色中式古典长裙年轻女人，纤细修长骨节分明的手拿着一把纸面折扇，垂着的漆黑眼眸深邃望不见底，五官非常精致，身上有一种说不出来的淡漠气质，她是那种看着就能给人印象很深刻的Alpha。
　　“你们终于来了。”
　　秋澜抬眸看着的面前两个年轻美人，表情没有悲喜，语气轻声说道。
　　乔桑禾没有多做寒暄，而是直入主题说道：“想必你也早就知道我们的事情，所以也就不废话了，婚约的事情并非你情我愿，而是两家决定的，现在我已经找到我喜欢的人了，这个婚约早就不应该存在，不过这件事情必然会影响你的名声，是我考虑不周，于情是我不对，所以很抱歉。”
　　虽然这个婚约她和秋澜本人都是不愿意的，但是如果解除婚约以后，肯定是会影响到秋澜名声，所以这是她比较顾虑的一点，怕秋澜也是因为名声，对解除婚约这件事情犹豫。
　　秋澜听到这件事情反而笑了笑：“没想到你在意的是这个，那你不用担心了，我并不在意，今天约你们过来也只是想要看看，你乔桑禾选择的人是什么样子的。”
　　她看了郁晚音很久，也没有在郁晚音身上看出来有什么特别，除了长相以外，看起来就是一个普通的Alpha，虽然不知道乔桑禾为什么会喜欢她，但是想必应该有特别之处，不然以乔桑禾那样的性格，怎么可能会选她。
　　乔桑禾心中微微惊讶，“现在你看到了，那我们可以商量一下退婚的事情了，这件事情还需要秋家出面主动提出退婚，这件事情就可以解决。”
　　秋澜沉思片刻，然后意味深长的看了看郁晚音和乔桑禾。
　　气氛突然沉默了下来。
　　她没说同意也没有说不同意。
　　所以郁晚音和乔桑禾摸不透秋澜在想什么，之前她说自己不介意这件事，还真摸不透她的真实想法。
　　“我可以答应你们，让秋家主动退婚，不过你们也要答应我一个条件。”
　　秋澜说完以后，乔桑禾和郁晚音马上问道。
　　“什么条件。”
　　“我要你们先答应，等我想到是什么条件以后，会告诉你们的。”
　　“先说好，不可以是违背原则的事情，其他的都可以。”
　　乔桑禾怕秋澜提出自己做不到的条件，所以提前要求道。
　　“好，那就一言为定，这件事情我会解决的。”秋澜爽快的应了下来。
　　郁晚音和乔桑禾都没有想到这件事情对方会答应的那么爽快，突然对秋澜刮目相看，本来想着还要花费一番功夫，现在居然这么轻而易举就解决了，看来是她们过多担心了。
　　时间转眼过了几天后。
　　乔桑禾接到乔家的电话，电话那头乔母的声音带着难以压制的愤怒：“你现在满意了，这婚约如你所愿解除了，离家这么多年也该回来了吧。”
　　乔桑禾确实好几年都没有回去了，当初因为这件事情，让她和家人产生了隔阂，所以干脆就脱离家族，和他们基本断了联系。
　　事情闹成这样，并非自己的想法，而是她父母和家人从来都不会检讨自己，没有尊重过她任何的意愿，他们只想着如何掌控自己，如何让自己乖乖听话，这样才闹到不可和解的地步。
　　她和家人的隔阂不是一天两天就能消除的，虽然退婚的事情已经解决了，但是如果现在回去难保不会又想以前那样要求自己，所以考虑再三还是拒绝道：“我现在工作很忙，没有时间，回家的事情以后再说吧。”
　　乔母一听更生气了，语气不好道：“这么多年你作为乔家的女儿，没有尽到一点应尽的责任，我们都没有怪你，现在让你回家你都不肯吗。
　　乔桑禾发现她母亲还是记忆里那样喜欢教育自己，索性也不再说什么，敷衍道：“等我有时间会回去的。”
　　乔母还是不死心：“你和那个郁晚音只是炒作关系吧，不回来的原因是不是因为....”
　　乔桑禾没等听完乔母说什么，就把电话挂断了，她是真的不想听这些话，不知道父母怎么才能理解自己，可能永远都不会有这么一天，因为他们之间的矛盾很难化解。
　　郁晚音听到了乔桑禾电话里的声音，知道她现在的情绪非常低落，走过去抱住了她的身体，把她揽入自己怀中，轻柔的安抚她情绪。
　　虽然她什么都没有说，但是带着暖意的体温让乔桑禾的心里不至于难受了，其实过了这么多年早就已经不在意了，只是每次和家里联系心里都会不舒服。
　　家人就像是扎在心里的一根倒刺，每每想起都让她很难受。
　　不过乔桑禾现在已经学会不想了，因为身边的温暖让她知道自己不是一个人，还有郁晚音陪着自己，所以根本不想去体会让自己不开心的事情了。
　　“音音，谢谢你陪着我。”
　　她真诚的叹道。
　　那种有人陪伴的感觉，驱散了内心的孤独和难过，就连以前会因为家人一句话受伤的疤痕，甚至都被这样充满暖意的温度治愈了。
　　郁晚音亲昵的蹭了蹭她的脸颊，不认可的说道：“我们的关系还要说谢谢吗，陪着你是我最想做的事情。”
　　乔桑禾点了点头，现在只想靠在郁晚音温暖的怀抱里面，她的声音越发的柔软：“这点我也是。”
　　郁晚音很欣喜，感觉到她和乔桑禾心里的距离越来越近了，通过今天的事情发现，乔桑禾应该有很多心结，这些事情让她很不开心，希望自己可以帮她打开这些心结，让她重新恢复明媚阳光。
　　她低头吻了吻她唇，轻柔的告白道：“我永远愿意做你忠实的倾听者，不管发生任何事，我都会站在你的身后，永远支持你。”
　　

第35章 笔仙游戏
　　了解完全部的案件流程，嘉宾马上就知道她们的任务是找到线索，破解这次的案件，不过案件说明当天案发地下了一场大雨，而且深山里面并没有目击者和任何有效的信息，目前这起案件成了悬案，峰云山那两天旅游的人流量高达几万人，而且整个山峰是免费游览不需要买票，想要锁定凶手无异于大海捞针。
　　这样一件难度非常的悬案，从表面上看去根本找不到任何有用的线索，一时间所有的嘉宾都陷入了沉默，显然案件难度已经超出了她们的能力范围，和以前完成的案件任务不一样，这次任务线索似乎全部都被断掉，不按照节目组的安排，估计根本没有希望破案。
　　所有嘉宾来到另一个房间，这是一个巨大的圆桌，上面摆放着纸笔，桌子上面还有很多神秘古朴的花纹，和符咒的装饰物，让整个笔仙的仪式感更加诡异阴暗。
　　郁晚音和乔桑禾坐在圆桌西北方两个位置上，身边能看到节目组设置的提词器，上面会显示她们询问笔仙的内容，两人紧握着彼此的手，虽然此时的气氛有些紧张，不过她们两个在一起的时候不适的感觉会少很多。
　　其他嘉宾也都回到自己位置上，节目组宣布笔仙游戏开始。
　　所有的灯光瞬间昏暗下来，只有一道白色的光束打在圆桌中间，从旁边能够看到其他嘉宾的侧脸，因为灯光是丛上向下照射的，所以映照出来的面容轮廓看起来也比较怪异，这样的氛围让整个游戏气氛更加怪诞了。
　　笔仙游戏规则很简单，先在纸上写下询问笔仙的问题，然后游戏的参与者们共同握住笔杆，放在纸张上，念动咒语召唤笔仙，
　　她们第一个要问笔仙的问题是，凶手身份信息。
　　嘉宾们互相对视一眼，乔桑禾和郁晚音也和其他人一起念动咒语：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，请你回应我，这期案件的杀人凶手年龄多大。”
　　几个人的声音在空旷的房间里面回档，本来就黑暗的环境更加令人恐惧。
　　气氛限制非常诡异，感觉周围冷气突然强了很多，室内温度突然变冷了起来，就连弹幕一些无神论者都内心忐忑，不会真的招来什么不干净的东西吧。
　　乔桑禾心跳突然加快，她在桌子底下另一只手指紧紧握住郁晚音的手，周围冷得太异常了，说不害怕是假的，只有郁晚音身上传来的暖意，似乎才能让自己心安一些。
　　

第36章 她真的很想激动的抱她
　　随着众人忐忑的情绪越来越浓，内心对这个游戏更加感到不安了，虽然都知道不可能会有真的笔仙出现，但是仍然对模拟情景有些害怕，节目组设置的场景很真实，这个召唤仪式跟真的一样，就好像真的可以把笔仙招来似的。
　　郁晚音和乔桑禾和其他嘉宾一样，来不及细想，只是观察着笔尖的动向，这个时候更灵异的事情发生了，她们手里共同握住的这支笔，没有借助她们的力道居然自己动了起来，笔尖在纸张上面混乱的游走，很快写出了一个歪歪扭扭的数字。
　　字迹虽然断断续续，但是写出来的字迹却很清晰，笔尖艰难的写下了一个43，才停下动作，而握住笔杆的嘉宾们对于这种诡异超自然现象都特别敏感，手上想从笔杆上面把手拿开都不能做到，只能被动被诡异的感觉牵引，恐惧在每一个人的心中。
　　乔桑禾和郁晚音也有些忐忑，两人俏丽的眼眸一眨不眨的看着纸张上写下来的数字，这就是笔仙回应她们的答案了吗？
　　众人心里的想法也是一样的。
　　这期女大学生杀人案凶手多大年纪的*问题，笔仙回复她们，凶手的年纪是43岁。
　　仪式到了这里，并没有结束，笔尖混乱的笔记下，隐隐还想要继续写着什么，似乎还有和嘉宾们没说完的话，见此参与仪式的其他人也都默契的又继续问其他的问题。
　　“笔仙笔仙，请问凶手的性别是男性吗？是什么职业。”
　　如果能够知道这些问题，那就可以缩小嫌疑人的范围，就有可能知道凶手的身份。
　　很快笔尖被推动着又在纸张上面断断续续写下内容，笔仙回答众人，凶手的性别是男性，职业是司机，已经缩小范围了，要是再有相关的线索，这个案件很快就能找到凶手。
　　不过事已至此，笔仙已经回答过嘉宾们两个问题了，而嘉宾们也要付出得知这些问题的代价，不然后果就会发生很严重的事情。
　　接下来就是笔仙指定点名嘉宾，所有的嘉宾此时此刻都更紧张了，因为谁也不知道下一个会是被笔仙点名的，万一要是回答不了笔仙的问题，就会受到严重的惩罚。
　　气氛比之前更加诡异了，周围的温度好想也比之前更冷了，也不知道是不是心里原因，桌子前大家围坐的距离并不近，但是都能感觉清晰的听到对方紧张的心跳。
　　纸张上诡异的图案还在继续，这回写下来的内容并不是什么文字，而是被动牵引着嘉宾们的动作，达成自己的想法，在游戏没有结束之前，参与者一旦拿起笔就不能够停止，所以这是一场不能回头的游戏。
　　笔尖从混乱到开始有规律的活动，然后突然停在了乔桑禾的面前，笔尖朝着她的方向，一动不动了。
　　乔桑禾看到笔仙指向自己，心跳有些加速，她没想到节目组刚开播就选中了自己，综艺效果算是拉满，不知道笔仙会问自己什么问题，但是内心还是有些紧张的。
　　郁晚音的在桌下在她的手背上温柔轻抚，对于眼前这样的情况，虽然摸不透节目组的想法，不过还是示意乔桑禾不要紧张，一切有自己在。
　　乔桑禾面无表情看了眼，笔仙在纸张上圈出来的问题，节目组准备的内容是提前在纸上写好了的，而笔仙在问题上面画了个圈，这是一个很奇怪又让人觉得摸不着头脑的问题，笔仙要她回答刚才隔壁房间墙壁上最左边第二幅画的是什么颜色的。
　　刚才嘉宾们的注意都在看案件内容视频上，谁有心思去注意墙壁上的画是什么颜色，估计在场的99%的嘉宾都没有心思去看这些，现在回想起来，根本毫无记忆，脑海里都是案件视频的细节，想的都是怎么把凶手找出来，怎么可能会注意这么不起眼的事情。
　　而恰恰就是这么不起眼的事情，是笔仙询问的问题。
　　节目组有提示，笔仙的问题必须回答，这是她们向对方询问代价，如果不能付出同样的问题，那后果很严重，嘉宾会在任务中被笔仙给杀死，也就是被淘汰掉。
　　乔桑禾也想不起来是什么颜色，她把求助的目光望向郁晚音，想让对方帮自己一起想，别说那里的画是什么颜色的自己不清楚，就连没有看到这个问题之前，墙上有没有挂画自己都不知道。
　　郁晚音也是一愣，完全没想到笔仙会问根本没人注意到的事情，这肯定是故意的吧，自己其实也没有留意这些细枝末节，不过她当时好像看了眼隔壁房间的环境，墙上确实有几幅画，最左边第二幅的颜色是.....
　　沉默的时间是非常漫长的。
　　其他人也紧张了起来，主要是她们也都没有注意这个问题，心想要是如果要是问自己，那这局恐怕是死定了。
　　乔桑禾看到郁晚音沉默，她也没办法淡定了，难不成这次真的要淘汰了？笔仙游戏才开始了第一局，如果自己这么早被淘汰有点可惜。
　　郁晚音脑海里不停的在记忆斗争，真的想了很久很久，才隐隐约约艰难记起来一个画面，也幸好她真的观察了周围，不然完全没有机会想起来。
　　她确定了答案以后，连忙在已经慌乱神色的乔桑禾耳边，轻声说道：“那副画是白色。”
　　乔桑禾听到这回答，心中狂喜，她本来都不抱任何希望了，毕竟这种事情没有注意到也是正常的，但是没想到郁晚音真的能够回答出来，简直是自己的救星，如果不是自己录节目，她真的很想激动的抱她，看来只能等录完节目才能满足想法。
　　她知道答案以后，也不犹豫，马上回答笔仙：“白色。”
　　笔仙听到回答以后，笔尖重新动了起来，正确答案游戏继续。
　　郁晚音和乔桑禾互相对视一眼，深深松了口气，她们彼此相视笑笑，就能知道对方的想法，真的很喜欢对彼此的默契。
　　

第37章 哪里不正经了
　　乔桑禾话音落下，现场僵持的气氛明显是都松了口气，温度似乎也没有之前那么冷了，纸张上诡异的笔尖也重新有了动作，显然是已经认可了她的回答。
　　其他嘉宾也没想到乔桑禾能回答出来这个问题，换成她们自己，估计就被难住了，大家的注意力都在找凶手上面，谁会注意这样的小事。
　　况且就算是注意了，也不会记在心里吧，她们能够回答出来也是很细心了。
　　乔桑禾在心里也是很庆幸，多亏了郁晚音提醒自己，不然可能就要成为刚开播第一个被淘汰的嘉宾了。
　　虽然大家内心很忐忑，但是游戏还在继续，后面众人又问了笔仙几个问题，把凶手锁定在当天来山上领团的某个旅游团司机上，两名大学生正是被旅游团的司机杀害，凶手是见色起意，再加上荒山野岭周围没有其他人，两个受害者孤苦伶仃这才成为凶手加害的对象。
　　节目组宣布嘉宾们成功破解案件，找出了第一个凶手的身份，参加笔仙游戏的参与者每人＋1000积分，不过嘉宾淘汰以后，本次游戏获得的积分则是会被顺位到下一个嘉宾上，以此类推嘉宾们如果不想淘汰就要面对笔仙时回答问题。
　　宣布这个消息以后，嘉宾众人感觉更紧张了，毕竟谁都不想淘汰，但是现在面临的问题就是，如果笔仙一直询问像刚才询问乔桑禾的那种问题，估计这里一大半人都要被淘汰，如此的淘汰几率肯定让人心慌。
　　没等众人想太多，笔仙游戏第二轮又要开始了，由于刚才笔仙已经回答过嘉宾的问题，才能让大家找到凶手，所以现在要偿还笔仙问题的代价。
　　气氛又开始紧张了起来，对笔仙的问题都没有足够的信心可以回答正确，就算是乔桑禾之前回答出来，也只是侥幸而已，不可能每次都能回答出来，并没有改变什么。
　　诡异的笔尖再纸张上面重新动了起来，握笔勾勒出混乱的图案，笔仙选人都是随机的，时间仿佛静止了般似的，比刚才还要窒息的场景出现了。
　　笔仙操控的笔尖缓缓的停在了嘉宾胡雪琪的身前，胡雪琪和柳楚两个人的神色都不怎么好，她们是情侣肯定不希望对方被笔仙抽到，但是这又是节目的规则，不回答还不行，所以只能硬着头皮继续进行游戏。
　　这次笔仙问的问题是。
　　“她们刚才来到这个房间之前，一共看到了几个工作人员。”
　　胡雪琪听到这问题以后开始沉思了起来，实话实话这个问题和之前问乔桑禾那个差不多，也都是细枝末节的问题根本没有注意，脑海里迅速回忆这个问题。
　　发现自己确实看到了工作人员，但是不能确定看到了几个。
　　不是三个，就是四个。
　　柳楚也着急了起来，她也帮胡雪琪一起思考这个问题，两人商量了一下，最后用口型确定一共看到是三个工作人员，是她们赌一把的决定。
　　“是三个吗。”
　　话音刚落，诡异的笔尖突然僵了一下，然后暴虐和疯狂的情绪瞬间涌来，本来更紧张的气氛在这问题之后变得更恐怖了，似乎是一个不可饶恕的回答。
　　节目组不幸的宣布，胡雪琪的问题回答错误，从她们进来到这房间以后，一共有四个工作人员为她们做引导，只不过工作人员穿的都是一样的制服，并不引人注意，很容易让人忽略细节。
　　时间仿佛停止了一般，节目组宣布胡雪琪被淘汰了。
　　柳楚脸色有些难看，胡雪琪淘汰以后，积分会归算到她的身上，但是伴侣都被淘汰，要再多的积分又有什么意义，不过现在也没有别的办法，只能小心一些，尽可能不要淘汰。
　　之后又是重复的播放视频，然后笔仙游戏。
　　已经摸透笔仙问题规律的嘉宾们也从一开始的紧张，到后来有了应对的方法，到没有那么紧张了，但是嘉宾人数一直在减少，游戏也一直在淘汰，实在是笔仙询问的问题非常刁钻。
　　一共进行了6个小时的笔仙游戏，八位嘉宾最后只剩下乔桑禾和郁晚音没被淘汰，两人一共获得了一万六千积分，断层领先第二名。
　　【乔桑禾和郁晚音的记忆力也太好了吧，我要是不看回放也不知道答案。】
　　【这么刁钻都能回答出来，活该她们两个第一。】
　　乔桑禾在笔仙游戏进行时也是非常紧张的，不过谁让自己有郁晚音呢，这些问题全靠她的提醒，才全部完成了，不过怎么都没有想到这次录制结束以后，其他嘉宾全部淘汰了，只剩下她们两个人。
　　节目组这次设定的任务非常刁钻，完全拿捏到人的心理，就知道嘉宾在这样的环境下肯定会忽略一些细节，而且一进入那个游戏环境会故意隐藏这些场景，对于普通人来说，如果不是刻意去观察的话，还真的很难应对节目组提出的问题。
　　不过让乔桑禾最好奇的是，郁晚音是怎么准确无误的回答出所有问题的，她没有被节目组的暗示所蒙蔽吗，那这也太令人惊讶了吧，很难想象有多么细心的观察力，才能全部注意到。
　　要是不知道，还以为郁晚音刑侦专业的，但是她明显不是。
　　从录制现场回来。
　　乔桑禾实在是忍耐不足自己的好奇心，拉着郁晚音亲密的问道。
　　“你快跟我说说，就节目组设定让笔仙询问那些鸡毛蒜皮的小事你到底是怎么注意到的，要是不了解还以为你拿了开卷答案呢，我看明天热搜肯定会有人这么说，你该不会是一进去什么都不做，就观察周围了吧，难道不紧张吗。”
　　郁晚音看到乔桑禾着急的样子，漂亮柔美的表情还带着点撒娇的意味，那双眼含春水的粉眸，看得人移不开目光，自己低头忍不住亲在了她红晕的脸上。
　　这才道：“我只要和你在一起，心里都开心的不行，激动还来不及，怎么可能会紧张。”
　　“...”
　　“正经点。”
　　“哪里不正经了。”
　　乔桑禾眸子眨了眨，急促的呼吸起来，精致的容颜越发的红润了。
　　

第38章 衣服太碍事了
　　“说正经的，你到底是怎么注意到的。”
　　乔桑禾缓了缓神色，又继续追问道。
　　郁晚音微微一笑解释道：“我刚进去的时候就在观察周围了，这也不是什么很难的事情，只是我有去陌生环境先观察周围的习惯，只是没有料到节目组会问这些问题，也许都是巧合罢了。”
　　乔桑禾摇头这可不是巧合，郁晚音确实很细心，能观察到别人通常不会注意到的事情，这是她优于其他人的优点，真的很让人安心。
　　自己已经习惯有郁晚音在身边出谋划策了，如果要是她不在的话，会感觉非常不习惯，不知不觉，郁晚音早就已经成她生活中不可或缺的一部分了。
　　因为上次事件的影响，《夜半童话》本来是十几期的内容缩短到了六期，目前还有一个阶段就收官结束了，所以用不了多久，这个综艺也是彻底结束。
　　乔桑禾的经纪人已经收到很多其他综艺的邀约，就等着综艺完结以后，邀请乔桑禾和郁晚音参加他们的节目，除了综艺外还有很多广告代言，电视剧。
　　她们作为夜半童话最火的AO情侣cp，全网拥有五百万粉丝关注，邀请她们的剧组团队数不胜数，有很多顶级优秀的班底，经过这段时间的筛选。
　　乔桑禾的团队选定了一部仙侠剧，剧本内容也已经全部确定了下来。
　　“好了，先不说这个了，你先看看这个剧本，喜不喜欢。”
　　她说完把韩姐递过来的仙侠剧本子，粉唇勾起温柔的笑容对郁晚音说道。
　　郁晚音好奇看了过来，她是娱乐圈的新人，对于这方面都没有什么经验，现在最需要的就是学习和磨练，认真的翻看了其中的内容，很快被其中的情节深深吸引。
　　不愧是韩姐精挑细选的剧本，故事情节很经典，十分有吸引人看下去的欲望，描写的情景跌宕起伏，文字像是有，要是拍成电视剧更加好看，已经可以想象得到如果是一个不错的团队，只要按照剧本内容拍摄，不用任何改动就能爆火。
　　“这个剧本真的很好，只是这个角色很重要，我不知道能不能演好。”
　　乔桑禾完全不担心这点，首先郁晚音很努力学习，以她的细心不怕演不好，就算之前没有经验，但是最后呈现出来的效果，绝对会比预期的要好，而且她对她很有信心，最后能够超过自己也有可能。
　　“这点不用担心，只要你努力去做的话，就不怕演不好，我相信以你的能力，应该比现在绝大多数年轻演员都要好，现在很多演员演技也就那样，只是现在娱乐圈水平要求都不高，行业混乱罢了，已经很少有钻研演技的演员，所以你不用给自己太大压力。”
　　虽然郁晚音不是那种人，但是也没有必要过于小心翼翼，作为演员来说最重要的是自信，只要有可以演好任何角色的勇气，自然不是难题，演技都是可以提升的，最重要的就是敢演，这点比什么都重要。
　　郁晚音对于乔桑禾相信自己心中一暖，认真的说道：“我会努力演好的，不会让你失望。”
　　乔桑禾媚眼如丝，神情有些慵懒，录制综艺的时候精神有些紧绷，现在整个人放松下来以后困意袭来，她招了招手，示意道：“先不说这个了，今天好累，帮我揉揉。”
　　郁晚音现在和乔桑禾的默契，几乎是看到她一个眼神，都知道对方的想法，连忙上前帮她按摩起来，恰到好处的力道摁在身体某处的穴位上，很快就让身体上的疲惫感驱散了不少。
　　乔桑禾的肌肤很柔软，像是雪白的棉花糖，触感丝滑细腻很温润，像是软香玉的感觉，再加上甜美的信息素的味道，清纯之中带着一丝魅惑诱人的气息，让人不由自主想要靠近。
　　她轻柔的帮她按摩，细心的帮她缓解压力，能够帮她做这些事情，自己真的感觉是很幸运的事情，质检轻轻的涂抹了一些薰衣草香味的精油，在乔桑禾洁白秀美的耳尖轻轻摩挲。
　　本来雪白的皮肤，经过按摩以后迅速变得泛红起来，平稳的呼吸也变得有些急促，暧昧的温度也在不断上升。
　　乔桑禾美眸轻颤，眼神有些迷离，认真感受着郁晚音的安抚，忍不住有些沉醉其中了，粉唇娇艳欲滴泛着红艳的色泽，轻轻勾起唇角，妖精似的勾引语气：“低下头，亲我。”
　　郁晚音像是望着自己的神灵一般，虔诚俯下身来轻吻在了乔桑禾的额头上面，她对她的炙热爱意，像是激动不已的疯狂教徒，狂热的可以为她去做任何事情。
　　温度有些冰凉薄唇迷恋的亲吻着香软的触感，指尖的力道也在不断的收紧，抱住她的腰肢轻轻的搂在怀里，两人身体更近了，更能感觉到彼此身体的温度有多么的炙热。
　　乔桑禾抚摸着郁晚音乖巧的发丝，满意的享受着她的反应，她真的很喜欢听话的孩子，越是顺从绵软，自己越是开心。
　　郁晚音属于那种看起来很听话，实际上做出的事情大部分也是乖巧懂事的，而且对自己也是百依百顺，不过她心里清楚，实际上骨子里她也很有想法，这点并不用在意，不管心里想什么，只要表面上听话，就很让自己喜爱。
　　“乖，你抱紧我。”
　　郁晚音听到这话，抱着她的力道更加紧了紧，亲吻动作也变得凶狠起来，本来还能平稳冷静的心情，自然不能冷静。
　　手指混乱之中，一颗颗解开了对方裙子上面的扣子，平时很简单的动作此时做起来怎么感觉都非常迫不及待，像是隔着很多阻碍似得，任何一件衣服穿在身上都感觉无比碍事，真的恨不得撕烂这些衣服。
　　她嘶哑的声音在乔桑禾耳边急促低语，指尖在她的肌肤上滑动，暧昧的咬着她的耳朵，压抑着难言的情绪急促说道：“这些衣服太碍事了，我帮你脱掉好不好。”
　　

第39章 心理素质太好了
　　乔桑禾脸颊微微发红，雪白皮肤上浮起一层淡淡的粉色，她的美貌看起来非常诱人，很想疯狂的把她拥入怀的冲动。
　　她感觉身上的吻非常炙热，感觉自己有些透不过气来，整个人都有些焦躁，本来单薄的衣服也变得碍事起来，嗯了一声算是回应。
　　郁晚音听到乔桑禾的回应心里一喜，握着她纤细柔软的腰肢力道更紧了，随着卧室里的蕾丝帷幔落下，两人身体亲密交融沉浸在暧昧夜色里。
　　第二天上午，两人坐车按时去录制综艺的现场，今天正好是夜半童话收官最后一期，录制结束以后会举办收官晚会，正好为这期综艺节目画上一个句号，忽略掉上次的意外事件，其他时刻这个综艺还是带给观众们的印象是不错的，而且有乔桑禾和郁晚音这样的高人气嘉宾，很多人是很喜欢这档节目的，收官以后有些不舍。
　　【没想到这么快就要收官，我的快乐源泉不见了。】
　　【呜呜综艺完结，不知道下一次什么时候才能看到乔桑禾和郁晚音，她们两个太低调了，希望可以多多参加综艺才好。】
　　【一想到这次节目完结以后，很长一段时间都看不到她们了。】
　　【希望可以多多工作，就可以尽快见面，不然真的很想她们。】
　　【好消息，听说郁晚音和乔桑禾，会出演一部仙侠剧，到时候又能看到她们的作品了。】
　　【楼上的消息保真，我也听说了，有很多项目都想和她们合作，只不过两人的团队太严格，选择的都是比较优质的项目，所以准确消息现在也比较少。】
　　【要求不高，只要能在屏幕上看到她们就好了。】
　　乔桑禾和郁晚音实在是太受欢迎了，今天收官节目组会在直播间抽奖她们的签名照和谷子周边，没一会在线人数就达到了20万人，而且随着时间的过去直播间收看的人还在上涨。
　　今天的录制主题是怪诞规则之诡异工厂，综艺主题场景在一个电子零件加工车间里面，参加怪诞游戏的嘉宾们身份是工厂们的工人，她们要做的任务就是每天生产足够量的零件加工，按照工人管理规定，按时上下班回宿舍休息，如果成功完成以上所有条件，没有触发恐怖事件的话，则会拿到完成零件的工资，拿到三次工资以上，就能完成这次任务成功通关。
　　每个工人进入工厂前都会拿到一份员工手册，上面严格规定不可以违反相关规则，如果违反的话，将会被淘汰掉。
　　郁晚音和乔桑禾换完衣服以后，拿着员工手册开始研读了起来，两人身穿的工人制服是灰色麻布材质，摸起来材质有些粗糙，但是耐磨耐脏，这样的衣服比普通衣服都要结实，所以很适合干活。
　　工厂的上班时间是早上八点到晚上11点，必须要在12点之前离开车间大楼，如果在规定的时间离开车间的，就会发生恐怖的事情。
　　根据手册上面的描述，工厂大楼楼道里每层摆设如果是一样的，那就确保本层安全，要是出现了细微区别，那就说明可能会发生意外，如果发生了异常的情况，要回到上一层，重新摁电梯下楼，就会排除危险。
　　而且每次下楼之后，如果看到本层的办公室指示牌亮起，说明有异常情况需要进入确认，反之如果没有亮起那就不需要确认。  ：
　　楼梯间每天都会更换写字牌，嘉宾可以根据写字牌上面的内容来确定本层是否存在危险。
　　如果都确认完毕，依然遇到了异常情况，需要嘉宾自行解决。
　　最后提醒玩家请仔细研读游戏规则，违反规定的人会被立即淘汰，祝各位嘉宾愉快的度过最后一期《夜半童话》。
　　所有嘉宾看完规则以后，表情都不太好看，谁也不想在最后一期都快结束的前提下被淘汰掉，这样一点游戏参与感都没有，说不定以后可能会留下遗憾。
　　乔桑禾和郁晚音走到楼梯间，看到墙上挂着的写字板，“今日共生产1231组零件，因每层335号机器发生故障，生产效率降低，经理把原定交货日期延误至两日后。”
　　写字板上的信息很有用，她们要牢记上面的信息，这是掌握通关规则的重要线索，这些信息要仔细留意，可能最重要的提示就隐藏在其中。
　　两人记住了全部内容之后，就开始按照规则进入车间生产零件，随后也有其他嘉宾也进入了车间，每生产一枚零件，车间内计数机上面的数字就会发生变化。
　　不过生产零件的速度远远满足不了规定要求的零件数量，郁晚音算了一下，工人总生产数量只有每小时80-90个，要生产一千二百个零件需要十多个小时，而她们工作的时间只有10个小时，想要完成规定的数量很难做到。
　　但是这也是不能改变规则，通关要求不可以违反这次怪诞副本的规则，所以这个数量是必须要完成的。
　　乔桑禾也发现了这个问题，她们所有的嘉宾即使是加班加点的去做，还是完不成规定，一时间有点慌了，怀疑自己这么辛苦做零件最后还是无用功被淘汰掉。
　　“音音，现在怎么办啊，我们下班之前根本完不成生产要求的数量，会不会违反规则了。”
　　郁晚音手里摆弄着零件碎片，实际上她们今天第一次接触加工零件这项工作，连每小时80个都不一定能做到，所以与其在这里浪费时间，还不如想想有没有什么其他的办法。
　　她手上的零件扔下，也让乔桑禾放下零件，说道：“我们不要做了，不如趁着这个时间多去寻找一下怎么可以顺利离开这里的方法吧，省省力气。”
　　乔桑禾美目有些惊讶：“我们不做这个真的能行吗，会不会违反规则啊。”
　　她没想到郁晚音的想法是这样的，虽然自己也不想做，但是这样真的不会触及到规则导致被淘汰的吗。
　　郁晚音唇角微勾，温柔靠近乔桑禾的身前，在她耳边暧昧吹气，表情颇有些撩人的意味。
　　美人雪白的皮肤都有些红了。
　　才听到她的声音。
　　“相信我，我有办法，即使不用加工零件，也可以完成任务，而且不会违反规则。”
　　乔桑禾被郁晚音拉着手，两人大摇大摆的离开车间，不过让人惊讶的是，节目组并没有提示她们有任何违反规则的语音。
　　不仅周围其他的嘉宾震惊，观看直播的观众们也都震惊了，都在想是不是搞错了，两人都没有去加工零件，竟然没有违反规则，那是不是意味着就算不按时交上零件，也不会受到惩罚。
　　虽然其他人也会这样想，却不敢像乔桑禾和郁晚音那样做，本来时间就不多，要是在不抓紧完成任务，恐怕就会被淘汰掉。
　　所以也没有心思去管，她们两人为什么大摇大摆的离开车间，也安然无事，反正要是乔桑禾和郁晚音淘汰了也和她们无关。
　　【她们两个怎么不加工零件，胆子实在太大了。】
　　【这都没违规吗，节目组到底是怎么判定的。】
　　【现在不认真加工零件，能够准时完成交货吗。】
　　【可是即便认真加工了零件，以嘉宾们工作效率，也无法完成交货的需求，感觉认不认真，结果都是一样的。】
　　【可能她们两个早就想到这一点，可能想要省点力气，不做无用功，等着淘汰就行了。】
　　乔桑禾本来是不解郁晚音这个决定的，但是听到郁晚音悄声说了几句之后，精致脸蛋都震惊了起来。
　　“音音你太聪明了，这样也可以的吗。”
　　“当然可以，要多少就有多少。”
　　郁晚音直接带着乔桑禾去了办公室，找到了控制车间计件器后台计数电脑，把计件器的数字按照交货数量直接改成了1231组零件，还在办公桌上面翻找到了交货单，然后把上面的日期涂改成了两日后。
　　做完这一切以后，看着她们操作的弹幕已经惊呆了，被这操作惊讶的合不拢嘴，完全没有想到两人竟然和钻这样的空子，规则上确实没有写工人必须在车间工作，也没有写工人一定要加工零件，只写了今日交货零件的数量，也就是不管怎么做，只要满足了这个数量，就不违反规则。
　　不过普通人哪里会想到这样的脑回路，郁晚音真的太老6了，完全找到了规则bug，而且还能顺利完成。
　　郁晚音并不这么想，她觉得本来都做不完的零件，想要老老实实工作到下班才能顺利通关，简直是痴人说梦，根本不可能做到。
　　所以正确答案一定不可能是让她们做零件，而是另找办法。
　　改完了计件器上面的数字以后。
　　她和乔桑禾又去破坏每层的335号机器，这些机器不是每一台都发生了故障，但是写字板上面说了故障，所以人为也要把这些机器设置成故障运行。
　　郁晚音和乔桑禾一路下楼，并没有发生什么异常的事情，所有的陈设也都长得一摸一样，连楼梯间的写字板上面文字内容也是一模一样。
　　只有两人到了11层之后，写字板上面的内容突然发生了变化，多了和其他楼层不同的信息，其他的都一样，只是多了“办公室的灯泡发生了损坏，更换灯泡-15元，去财务室找孙会计报销。”
　　遇到异常的话，通常只有两个选择，搭坐电梯碰碰运气，二是按照提示完成要求，两人坐了一次电梯，发现并没有什么用处，异常还存在，只能按照上面的信息去财务室找人报销费用。
　　乔桑禾和郁晚音走到财务室，越近的时候，越感觉周围的灯光越阴暗，而且不知道是不是错觉，好像后面总有人跟着她们似得，一回头还看不到人。不过越想越不是错觉，只能说这个事情有古怪。
　　“桑禾一会你要做好准备，我猜可能会有点意外。”
　　乔桑禾听到郁晚音的提醒点头，没什么只是下意识的握紧了她的手，身体也朝着她的方向靠了靠，这样她就不害怕了。
　　郁晚音早就想到可能情况有些不对劲，不过找到会计师推开门之后，还是被里面的景象吓了一跳。
　　没想到里面一个无头白衣女鬼在天花板上吊着，场面非常恐怖吓人。
　　而让人没有想到的是，这个女鬼竟然是车间里面的孙会计，两人就算是早有准备，就算是节目组道具，场面还是很惊悚，弹幕观众都被吓了一跳。
　　乔桑禾也被吓到了，瑟缩躲在郁晚音身后不说话。
　　白衣女鬼拿着自己脑袋，诡异一笑，朝着两人诡异的飘了过来：“我要吃掉你们，你们两个要被淘汰了。”
　　观众都为两人捏了一把汗，这会完蛋了，郁晚音和乔桑禾可是在节目中第一次要被淘汰，这还是最后一期，实在是没看够。
　　郁晚音把乔桑禾护在身后，倒是没有那么慌乱，而是拿着报销单仍在无头女鬼的脸上：“报销灯泡15元。”
　　话音刚落仿佛是触及到了什么关键性台词似得，女鬼也不再有攻击性了，而是点了点头：“你们等我看看核实一下，等会就把钱给你。”
　　“嗯。”
　　没几分钟以后，乔桑禾和郁晚音拿着报销完的钱继续下楼，两人安然无事的样子，让弹幕感觉心理素质实在是太好了。
　　

第40章 最亲密的人
　　观众们对于乔桑禾和郁晚音的感觉惊讶，不理解她们这样都没有违反规则，实在是太匪夷所思了，不是节目组偏袒她们，就是弹幕错过了什么重要的细节。
　　不过很快弹幕看到两人的操作也明白过来，原来大家都被之前写字板内容给误导了，如果只要求产量达到数量的话，其他的并不一定遵守，所以直接把计数器上面的数字修改，那根本毫不费力就可以达到车间规定的产量。
　　郁晚音发现的这个bug是在规则内允许的，节目组虽然要求嘉宾完成制造零件，但是没有规定怎么完成的，所以不算违反规则。
　　【还得是郁晚音太聪明了，根本想不到这些事】
　　【那这个女鬼为什么会这么听话。】
　　【感觉npc好像也在遵守规则。】
　　【这个女鬼就是会计啊，如果嘉宾不遵守台词的话，那肯定会被淘汰掉的，但是郁晚音遵守了规则，自然不会有威胁。】
　　乔桑禾本来心里是有些害怕，实在是这个“会计”的样子太恐怖了，但是郁晚音的做法给足了自己安全感。
　　郁晚音太会掌握规则了，有她在完全不担心有过不去的难题所以害怕什么，跟着她以后瞬间感觉胆子大了不少。
　　郁晚音拿了报销单以后，拉着乔桑禾继续下楼，之后两人还遇到了一些诡*异的事情，不过有了之前的经验，应对起来根本不慌，只要根据规则行事，根本不会有任何问题。
　　很多明明看起来很困难很诡异的画面，但是郁晚音却一点都不慌乱，整个人都表现的非常冷静，这是所有诡异都无法奈何她的原因。
　　时间到了晚上11点钟，到了下班的时间，其他嘉宾都在着急离开车间，只有乔桑禾和郁晚音不疾不徐的在一楼等待，所以到了下班时间以后她们是第一个离开大楼的嘉宾。
　　相比较其他嘉宾的匆忙，乔桑禾和郁晚音两个人实在是太优雅了，根本不像是刚通关恐怖游戏的样子，如果不说的话还以为她们刚刚用完下午茶回家。
　　毫无疑问的是她们又一次轻松的通关，而且没有费什么力气，其他嘉宾就没有那么轻松了，虽然也有效仿郁晚音她们直接把计数器设置成交货数字，但是下楼以后，忽略了其他的内容，楼梯间好几处异常都没有发现，所以后面就遇到了很多危险的画面，导致大部分嘉宾都被淘汰掉了。
　　等不到一个小时以后，除乔桑禾和郁晚音只有两位嘉宾成功从大楼里面出来，但是形象无疑是头发散乱气喘吁吁，整个人上接不接下气，看起来很狼狈，根本没有她们两个的闲情雅致，完全不担心任务，甚至还在聊节目录制完以后，收官典礼穿什么颜色的礼服。
　　郁晚音的表现让观众开了眼界，完全没有想到还可以这样通关，和其他嘉宾比起来她和乔桑禾两个人根本没有费任何的力气，就做到了，实在是让人叹为观止。
　　【她们两个实在是太厉害了。】
　　【车间怪谈的任务看起来虽然不难，但重点是要聪明心细。】
　　【没有人能像郁晚音胆子那么大，想法那么新奇。】
　　【很多人玩恐怖游戏，通常都是谨慎谨慎再谨慎，哪里会想到利用规则反客为主。】
　　【碰上这样聪明的嘉宾，节目组算是认栽了。】
　　综艺录制完以后，直播并没有结束，因为是最后一期收官，夜半童话举办了收官晚宴，嘉宾们会参加最后的活动。
　　乔桑禾和郁晚音分别穿的是一件天青色的旗袍长裙，和一件淡绿色的刺绣长裙，两人的美貌让人眼前一亮，美人相拥走来，看得人移不开眼。
　　乔桑禾身材高挑纤细，整个人的气质清新淡雅，青竹花纹的儒雅旗袍穿在她身上，更清冷迷人了。
　　郁晚音穿的是淡绿色旗袍，皮肤透着健康的粉色，看起来元气又有活力，她亲昵的拦着乔桑禾的腰肢，隐秘的宣示着占有权。
　　随着两人关系变化以后，和乔桑禾在一起时，郁晚音的态度也有了变化，原本温和有礼现在也多了几分霸道，旁人看上去也能察觉到她们之间不同寻常的情意。
　　虽然节目组只是办了小型晚宴，但是规模依旧不小，等到所有嘉宾都到场以后，就开始了走红毯环节。
　　乔桑禾和郁晚音排在最后出场，刚一出现弹幕就被两人的美貌刷屏了，不过更多的观众关注点，还是看向了两人一同牵着的手上。
　　她们的感情美好深爱彼此，仿佛是世界上彼此最亲密的人了。
　　

第41章 一时情不自禁
　　乔桑禾优雅挽着郁晚音的手，两人一起在签名墙上留下自己的名字，她们的签名是挨在一起的，字迹更是有很明显的风格区别。
　　郁晚音的字迹比较锋利大气，乔桑禾的字迹则是很娟秀优雅，一眼看过去两个人的签名也让人感觉很般配。
　　红毯仪式很快结束了，之后就是收官晚宴，有很多记者和媒体来拍照采访，采访过程中有人问到乔桑禾和郁晚音接下来会有什么工作安排，这个问题是所有观众和粉丝都很期待的。
　　“接下来的工作已经有了安排，不久后我们两个会合作拍摄一部仙侠剧，感谢大家关注一下。”
　　【哇，没想到这消息是真的。】
　　【我现在就想看到，能不能拍一集播一集，可以付费观看】
　　【啊啊两人给我原地进组，已经迫不及待想看了。】
　　【赶紧拍戏吧，我有个朋友生了病，看不到乔桑禾和郁晚音的戏病情会恶化的，求求体谅一个病人想要看电视剧的心情，要她做什么都会做的。】
　　晚宴结束，《念平韵》话题关键词条上了热搜，神通广大的网友很快就查到乔桑禾和郁晚音两人即将合作的仙侠剧的名字。
　　这部仙侠剧是讲述天生魔体的女主徐平韵隐藏身份拜入太云门调查自己父母死因，和进入太云门以后和自己的师姐沈念发生一系列的故事。
　　乔桑禾饰演徐平韵，郁晚音饰演她的师姐沈念，而两个角色的人设恰恰和她们本人的性格相反，所以这次的作品格外有挑战性，她们两个都是第一次饰演这样的角色，虽然有一定的难度，但是对她们来说意义深刻。
　　两人综艺结束以后的每天工作，除了拍摄广告代言，配合剧组的老师学习，然后研读剧本，大部分的时间都是扑在这部剧上面。
　　郁晚音饰演的性格比较内向的师姐，沉稳成熟，性格果断，清冷仙气的外貌之下，有些忧郁的气质。
　　她本人其实是比较阳光和开朗的，完全和饰演的角色不符合，相反的是她其实更适合师妹的角色，也就是乔桑禾饰演的性格开朗外向的平韵仙子。
　　反倒是乔桑禾本人是那种忧郁内向，饰演师姐沈念比较合适，两人的角色恰好是反过来了，更加有动力想要完成好这部作品。
　　在陆陆续续的拍摄广告通告行程后，《念平韵》剧组开机了，乔桑禾和郁晚音在剧组参加了开机仪式，和导演一起上香祈福，希望目前这部作品和仪式上宣传条幅的内容一样收视长虹。
　　导演和制作方其实并没有期望两位流量小花的演技有多么精湛，毕竟他们期初的想法只是因为看中了乔桑禾和郁晚音的流量人气，两人刚刚在夜半童话综艺大火，圈粉无数，商业价值不可估量，据传短短两个月内就收获了价值几个亿的代言合约。
　　所以他们合作的想法就是借用现在两人的超人气流量，为他们的仙侠剧增加收视，到时候达到双赢的局面。
　　至于什么演技不演技的，导演制片方要是在意演技，为什么不找两个演技派女明星，非要找刚刚大火的情侣流量呢？
　　而这部剧的定位也是那种拍摄质量达到基本线就OK，演员脸好看形象好看，画风吸引人就行，剧情逻辑什么的更不重要了，什么高难度的动作武戏，直接用替身即可。
　　乔桑禾和郁晚音的定妆造型是剧组下了大价钱定制的仙子形象，特别是乔桑禾女一徐平韵足足有38套衣服，45集的电视剧，平均一集换一套，而且每一套精致华丽都做足了细节。
　　郁晚音饰演的沈念虽然没有那么多套形象，而且多半也是一白色，淡蓝色为主的色调设计的衣服，但是细节也是设计满满，足足29件衣服上面的刺绣和花纹全都是请了名家参与定制。
　　两人的服装形象真是让人眼前一亮又一亮，光是看着就赏心悦目，而剧组的艺术指导，美术指导更是被要求了，画风唯美浪漫，灯光要求把演员的皮肤白皙细腻，看起来晶莹剔透像是会发光的感觉。
　　反正各种要求就是让这部剧不在乎逻辑，观众只要嗑颜就好，到时候随便在网上找几个up主，把画面好看的部分剪辑配bgm想不吸引观众都不可能。
　　这部戏的定位也很简单明了，就是一个只能远观不能细看的花瓶，至于口碑什么的不是他们要考虑的问题，反正只要能拍完播出去就能赚钱。
　　乔桑禾和郁晚音显然不知道剧组是这样想的，要是知道是这样的态度可能都不会选择这部剧，毕竟看团队什么都好，制作也精良，剧本也没问题，制作费用更是顶级的标准，谁能想到会是摆烂的目的。
　　郁晚音是第一次参与正式拍摄，心里到没有多紧张，只是想着剧本里面的台词，脑海一遍遍闪过的是自己设定的“沈念”人物形象。
　　她就是沈念，沈念就是她，把自己真的想象成沈念这个人，似乎是真的产生了心灵感应，一个沉稳内敛，惊艳绝绝的仙门第一天骄形象呈现在了眼前。
　　乔桑禾发现郁晚音的笑容少了不少，往常她都是喜欢和自己贴贴的，很是阳光可爱，还有点腹黑。
　　不过像是一夜之间成长了似的，突然就变得成熟了，没想到她对演戏真的很有天赋，这么快就能把握住人物的精髓，看来诠释这个角色并不是难事。
　　徐平韵这个角色让自己来饰演，也有超出预期的收获，这几天她都在琢磨这个角色形象的灵动之处，所以在脑海里已经有了预期的形象。
　　因为徐平韵是成长性的人物，她在人生每个阶段都是不一样的，刚出场时隐藏内心，拥有虚假的面具，到后来一点点对师姐动心展现出来个性真实的一面。
　　再后来的得知真相，仇恨，委屈，怨怼，难过，痛苦各种复杂的情绪交织在一起，彻底让徐平韵这角色形象丰满起来。
　　这是一个很好的人物角色，乔桑禾很喜欢。
　　而徐平韵对沈念的感情，让她在其中找到了自己对乔桑禾感情的影子，她们之间不是没有相似处的。
　　第一场戏，拍摄的剧情是徐平韵拜入山门，沈念代师授艺的剧情。
　　沈念冰冷的容颜上面无表情，她纤长玉指一点，从储物袋里飞出一块玉简交给徐平韵。
　　“这是本门弟子修炼的功法冰心诀，另外内门弟子每月可领150枚上品灵石，两瓶聚气丹，两瓶固灵丹，一颗初期聚灵仙玉，也可领初级阵法一套，初级法器一件，另外还可在内灵阁选一处灵气充裕的修炼洞府。”
　　“望你勤奋修炼，不要辜负师尊对你的嘱托。”
　　徐平韵收下沈念给的玉简恭敬的应了一声。
　　沈念没说什么，清冷身影直接御剑离开了。
　　“卡。”
　　“两位老师很不错诶。”
　　“真的精彩”
　　导演眼睛刷的一亮，低估了乔桑禾和郁晚音的演技，没想到还有意外收获，两人都不是花瓶，而真的有认真钻研过人物形象，简直是惊喜。
　　这会完全不担心，这部剧的收视率会不好了，请了两位宝藏老师不仅有流量还有演技，老天都在眷顾他们这部剧。
　　第二场戏拍摄。
　　徐平韵在仙门里秘查自己父母的死因，无意中因为自己身上的魔气引起灵兽暴动，沈念察觉到异常帮她解决这件事，并且对师尊遮掩徐平韵身上的异常，同时对她起了怀疑。
　　而第二场戏有一些亲密戏份是沈念对徐平韵的试探，她察觉到一丝若有若无的魔气波动来自对方身上，所以对她身上彻彻底底检查了一遍。
　　这检查身体则是本剧里最亲密剧情之一。
　　郁晚音带入了沈念这角色以后，面对乔桑禾内心依然产生了一丝丝涟漪，真的不管变成什么样子，她面对她的时候永远都是内心悸动。
　　乔桑禾面对郁晚音检查身体，她进入徐平韵的角色之后内心是十分紧张，而她本人更是心跳加速，因为她的触碰面红耳热，身边传来对方身上的香气，像是有小鹿乱撞。
　　沈念的声音清冷带着一丝丝审视。
　　她看着徐平韵薄唇轻启问道。
　　“你在慌乱什么，难不成真的有问题。”
　　徐平韵掩饰着自己的紧张，则是轻佻的把身体靠近了一些，在她跟前吹气，勾起微笑调戏道：“是师姐太美了，我一时情不自禁。”
　　

第42章 完结篇
　　“咔”
　　导演很满意这场戏的效果，周围的工作人员也表示磕到了的表情，其实任何故事情节都不重要，只要乔桑禾和郁晚音两个人站在一起就感觉非常甜。
　　她们两个只要互动的话，非常有cp感，根本不需要过多的空经营，两人之间像是有独特的氛围，平时看起来很温馨，很有粉红暧昧的气氛。
　　节目组实在是太满意她们两个的状态了，比之前预期的好很多，可以想象的是，之前忽略掉的演技现在也不用担心了，两位演员比他们想象中的还要努力，在这之前是他们唯一要担心的问题，这部戏的成本很高，质量肯定不成问题，所以就算按部就班这样拍摄，最后出来的效果也一定不会差。
　　乔桑禾和郁晚音休息了一会，又开始准备下一场戏，宗门发现灵兽异动开始调查这件事情原因，沈念为徐平韵遮掩，剧情到了“罗玉海境”历练副本，为了寻找修炼机缘和天材地宝。
　　不过过程中，徐平韵受伤了，沈念为她疗伤，两人从这段剧情开始，产生了不一样的感情。
　　从一开始双方互有好感，但是又有些警惕戒备的心里
　　导演看到摄影机里，两位演员看向彼此的眼神，根本不用演就带着的爱意，自己拍过的艺人明星里面，除非是那种资深演技派，或者是影帝影后水平的，可以做到演出真挚感情的眼神。
　　而普通的演员，不管是再怎么努力的，饰演感情戏的时候，还是会有演技痕迹的，而乔桑禾和郁晚音她们并不是演技派，是那种沉浸式演员，而且两人确实是情侣，感情根本毫无痕迹，这部戏的状态让人非常有信心。
　　两人在剧组里的时间大概是四个月左右，刚杀青那天，乔桑禾带来一个对郁晚音来说，有些忐忑的消息。
　　那就是乔桑禾的父母要见她，虽然对她们两个在一起的态度不明确，但是比起之前已经好很多了。
　　乔桑禾本来就和她的父母有矛盾，这次也是因为她父母年纪大了，身体不如从前，所以想要和她缓和关系。
　　她这才决定要带着郁晚音见家长的，不然如果她爸妈还是那样的态度，自己也不会缓和。
　　上次父亲生病，对她来说并不是完全不在乎的，也许是时间过了这么久，当初的矛盾现在已经不再是问题。
　　“你放心，他们不会为难你的，如果你感到有什么不舒服的地方，我们可以马上离开。”
　　乔桑禾安慰郁晚音说道，她也怕郁晚音感觉为难，毕竟这样的情况无论是谁都会紧张的。
　　郁晚音看到乔桑禾这么在意自己的感受，心中一暖，只要乔桑禾在意自己，不管做什么都可以。
　　不过面对乔桑禾的父母心里还是紧张的，她很重视这次见面，希望对方的父母可以认可自己，至少任何她和乔桑禾的关系。
　　“既然是第一次拜访，一定要重视才行，不知道叔叔和阿姨喜欢什么礼物，贸然选择会不会不合适？”
　　乔桑禾想了想：“就买一些名贵的烟酒好了，另外我妈喜欢真丝的衣服，只要心意到了就行。”
　　郁晚音记了下来，烟酒是最不容易出错的礼物，除了烟酒以外，她还选了很多营养补品，另外特意为乔桑禾的母亲选了一款真丝材质的旗袍，是某奢侈品牌的价格昂贵，很适合她母亲的年龄，另外还选了男士腰带和领夹，女士一款珠宝钻石项链。
　　现在的她已经不是当初那个穷困潦倒的处境了，进入娱乐圈以后虽然是新人演员，但是因为和乔桑禾的cp流量人气都不输一线，片酬和广告代言的价格也是非常高的，再加上又没有经纪公司的剥削，经纪工作都是乔桑禾的经纪人负责，自己比绝大数艺人的情况都好，现在也算是小有资产。
　　接下来她打算投资一些综艺行业，开一家网店，还有火锅店，发展更多的事业，不管是为了乔桑禾还是郁小雅，都要多努力赚钱，为了将来的生活着想。
　　郁晚音很清楚的知道，自己能有今天都是因为乔桑禾的帮助，没有她的话，就没有现在的自己，从穷困潦倒到现在的知名艺人，对方彻彻底底的改变了自己人生，救了生病的妹妹。
　　她是真的很喜欢她，认准了她是自己生命中最重要的人，不过自己也要努力才行，争取配得上她，健康的情侣关系，彼此的能力价值要匹配，这样两人才能发展的长远，不然的话就会产生不健康的感情，要和乔桑禾长长久久的走下去，就更怒力才行。
　　转眼时间到了周末。
　　乔桑禾和郁晚音让工作人员拿着礼物，一起来到碧水澜别墅，乔父乔母并没有想象中的那么严肃可怕。
　　相反的话他们看起来是比较温和有教养的人，只不过话很少，相对来说比较沉默。
　　乔父乔母询问郁晚音：“你和我们家的桑桑是什么认识的，未来有什么打算吗，这么多年我们管她她始终不听，所以现在也想开了，年轻人有自己的想法，不过我们还是有些担心，你们想要在一起的决定是认真的吗，要知道结婚可是一辈子的事情，我们都不希望女儿走错路选择一个错误的人。”
　　郁晚音连忙表示说道：“对于我们的未来，我已经认真仔细考虑过了，我和乔桑禾的感情绝对是认真的，她是我这辈子认准最重要的人，我会让她幸福快乐，至于未来的打算一定是建立在社会地位和经济基础上面的，事业还是在娱乐圈发展，另外我也会慢慢的投资一些综艺和影视，然后转到幕后，其他的事业也都有想法，不管怎么样希望叔叔阿姨相信我，给我一次机会，见证我们的未来。”
　　对于乔父乔母来说，他们是第一次见到女儿这么在乎一个女孩，以前从来没有发生过这种事情，再加上女儿的的性格特殊，只要是她认准了的事情，任何人都不能改变。
　　也是意识到这点，才对她妥协的。
　　虽然他们不太喜欢郁晚音，不过也没办法改变乔桑禾的想法，只能给郁晚音机会。
　　“好，我们相信你，希望你以后不要让我们失望，如果在未来的一年里，你的事业有飞跃式的起色，那你们的婚事就定下来吧。”
　　乔桑禾和郁晚音闻言一喜，她们两个为了这个目标一定会更加努力的，只是没想到父母居然这么好说话，今天来之前，还以为要刁难她们一番。
　　不过现在他们能够接纳郁晚音，也是自己最想看到的局面，她真的很想和郁晚音在一起，未来也有信心她们会幸福的，能够得到父母的祝福，也就没有遗憾了。
　　“谢谢爸妈。”
　　“谢谢叔叔阿姨，我一定会努力的。”
　　2
　　乔桑禾和郁晚音回去的路上心里异常的轻松，不同于来时的沉重，而且目前被父母同意她们两个人在一起，两人之间在没有其他的问题。
　　乔桑禾很激动，她也不知道自己为什么这么激动，可能是从小到大，每次的发生分歧的时候都会和父母产生不可开交的矛盾，还是第一次父母跟自己妥协，第一次他们真的同意自己的决定。
　　她很清楚并不是故意和父母赌气才和郁晚音在一起的，是真的深思熟虑过未来要跟她一起生活。
　　“音音，我们真的可以结婚了吗，这是真的吗，我父母同意我们了，我们真的可以结婚了，明天我们就去领证好不好。”
　　郁晚音也怔住了，她没有想到惊喜来的这么快，之前也想过结婚这件事情，总是感觉她和她是两个世界的人之间隔着很多阻碍。
　　所以现在一切阻碍都没有了，连乔桑禾的父母都给自己了机会，会认可她们两个人在一起，所以真的感觉很梦幻。
　　“这是真的，我们真的可以去领证吗？这可是人生大事，桑桑你要不要在考虑考虑。”
　　乔桑禾有些气愤：“我早就想去领证了，真的不想再等了，这件事情我也已经深思熟虑清楚了，你还有什么好犹豫的。”
　　郁晚音深深的看了她一眼：“不是，我只是怕你以后后悔。”
　　“不后悔，你就是我以后认定了的人，既然已经是认定了的人又怎么可能后悔，反倒是你一定要好好考虑清楚，跟我结婚以后就没有离婚，只有丧偶。”
　　乔桑禾娇俏的美目装愠怒的说着。
　　郁晚音听到这话笑了，她要的就是乔桑禾的这句话，能和乔桑禾永远在一起，自己一路过来也是步步为营，这才能进入她的内心。
　　虽然很不容易，但是因为自己是下位者，感情地位都是下位者，但是她要做她内心里面的上位者。
　　真的很想很想永远跟她在一起，一想到能和她结婚的话，真的像活在梦里一样。
　　“其实我也考虑很清楚了，只是....”
　　虽然自己也很迫不及待的想要结婚，但是比起来自己的性格很谨慎，考虑的问题也比乔桑禾多。
　　“如果我们结婚了，那媒体要是知道，对你以后的事业不利怎么办，而且叔叔阿姨只是让我们在一起，又没说让我们马上结婚，应该还要在考察考察我呢，等我事业有了起色，才会考虑同意。”
　　郁晚音有些担心的说道。
　　她不是真的担心，只是有些顾虑。
　　乔桑禾说道：“我们先领证，反正领证只有我们两个知道，先不告诉别人，领了证以后我们就是合法伴侣了，等以后时机合适的时候我们就在网上公开，然后再补办婚礼不就行了。”
　　郁晚音一想也觉得可以，她和乔桑禾先领证，到时候再公开就行，不过既然已经领证了，那离公开的日子也就不远了，自己会更努力让公开她们结婚消息的那一天更早到来。
　　“好，我们明天就去领证吧。”
　　两人激动一夜未眠。
　　第二天一大早乔桑禾和郁晚音简单伪装了一下戏形象，就去了市民政局。
　　民政局来领证的人不多，大厅里空空荡荡的，只不过拍结婚证照片的时候，两人被工作人员认了出来，给工作人员签了名，又沟通了一下希望保密她们领证的事情。
　　像她们现在私下领证，未来可能会在网上疯传一些消息，但是只要不公开，就不会有什么问题。
　　看着红通通的结婚证本本。
　　乔桑禾和郁晚音内心十分高兴，从拿到结婚证的这一刻，她们两个就是被法律保护的正式伴侣了，未来的人生她们会一起走。
　　两人领证以后，由于比较低调，除了经纪人之外并没有很多人知道，她们感情稳定本来就是网上的大火cp，有些传言说她们已经结婚领证的不是没有。
　　不过对此并没有引起什么风浪，娱乐圈炒作的情侣组合都被传过结婚的言论，所以这点不足为奇。
　　转眼时间过了半年。
　　这半年的乔桑禾和郁晚音的工作重心依旧是在娱乐圈里面，两人又上了一档明星美食家的综艺，接了很多食品饮料的代言广告。
　　郁晚音开了一家大型网红火锅店，每天生意爆满，有很多粉丝去吃，后来可能因为味道太好，也有业内明星也来捧场。
　　除了火锅生意比较好以外，她还找了代工厂加工了一些运动系列的服装，注册了自己的潮流品牌，在网上开了一家女装店，销量依旧不错。
　　两家生意都有专门的工作人员去管理，而且是代工厂生产，基本都不用自己操心。
　　这半年两个生意都走上了正规，郁晚音就算是不做艺人，现在做商人也做的有声有色，不过她野心并不局限于只有两个生意，很快又把想法伸向了其他的行业。
　　投资了影视剧和综艺。
　　在《明星美食家》、《田野的生活》多部综艺里都有郁晚音投资的身影，还有两部刑侦类网剧也有部分投资，而且这些作品播出的效果还不错，郁晚音也没少赚钱，也算是不愧对在乔父乔母面前许下的诺言。
　　《念平韵》半年以后终于在清柚卫视播出，一经播出迅速爆火，这部剧颜值抗打，服化道精致美观，演员演技优秀，各种好评在网上传开。
　　而且乔桑禾和郁晚音人气一直很高，两人自带流量，所以这部剧播出没多久以后直接就爆火了，前十几集的收视率全部都上了3.5，后面到了剧情高潮收视分数直逼4.2。
　　两人主演的影视剧再次爆火，让她们的商业价值更是节节攀升，随之而来的就是更多的通告工作。
　　郁晚音和乔桑禾每天都在看各种导演纸片人递来源源不断的剧本，虽然演戏也很让人有成就感，但是未来的发展重心还是想要做生意。
　　做演员投入的精力是比较耗费心神的，上次两人入戏以后，很长时间都没有走出来，像她们这种沉浸式体验演员，并不如专业演员那样可以控制，总的来说演戏只是爱好，在不影响生活的前提下再去演戏。
　　“桑桑，我们开个娱乐公司吧，培养更多的艺人，以后我们投资的综艺，影视，都可以让我们的艺人去拍摄。这样我们也可以更好的了解这个行业。”
　　乔桑禾当然同意郁晚音的想法，就这样桑晚娱乐公司正式成立，她们的社会地位也从演员艺人彻底进阶为影视资本方。
　　她们两个不只是在演戏方面有天赋，做生意眼光同样也很优秀，对于发展有潜力的艺人总是乐此不疲的。
　　虽然不能保证每一个看好的艺人都有大火的潜质，但是她们两人的娱乐公司发展前景一直都是非常不错的，公司非常赚钱，今年年初更是进军了短剧行业，投资小而且回报高。
　　而且短剧有一个非常大的好处就是她们这样的新人娱乐公司也能自己拍摄，不用依靠其他的公司。
　　也就是拍摄出来的作品，再也不用和别人一起分钱。
　　几部由她们拍摄的热门网剧在网上平均有二十亿的播放量，给桑晚公司赚的盆满钵满。
　　乔桑禾和郁晚音的事业稳定以后，乔父乔母的对她们的态度也是越来越好，眼看时机已到，所以就在网上拍照晒出了她们当初拿到的结婚证。
　　乔桑禾：“@郁晚音，这是我此生的唯一/图片”
　　郁晚音：我会永远爱她，不离不弃无论生老病死@乔桑禾”
　　哗——
　　全网震惊她们这些年嗑的cp终于成真了。
　　幸福的有点不真实了！！！
　　郁晚音和乔桑禾两人正在家里看着日历选择举办婚礼的日期，感觉每一个黄道吉日都很好，她们结婚以后，很深刻的明白了婚姻的意义。
　　重要的不是哪一天走进婚姻的殿堂，而是结完婚以后，每天生活都像是结婚那天的幸福，和爱人长长久久的携手。
