


　　书名：粉丝摆烂后我和对家结婚了
　　作者：舟过以乔
　　文案：
　　【温柔年上姐姐X睡美人娇气公主】
　　【睡不着和睡不醒】
　　傅洛欣和江云岚是出了名的对家，一位是傅氏集团的千金小姐，一位是幼年出道的童星，单凭这点来看，两人八竿子打不着。
　　倒也不是两人旗鼓相当，而是资源空前重叠。
　　江云岚粉丝称傅洛欣是娱乐圈花瓶，空有美貌没有演技，戏全靠钱砸。
　　傅洛欣粉丝表示有钱任性，看着她那张人间蛊王的脸都能多吃两碗饭。
　　双方粉丝一上热搜就开始掐架，可以把干净的广场掐成一片烂地。
　　直到有电影官宣两人即将出演，双方粉丝开始争夺番位，非要导演说出个一二来，结果是双女主电影。
　　双方粉丝开始摆烂。
　　第一次摆烂，有狗仔拍到两人同房间聊夜光剧本。
　　第二次摆烂，正主吻戏NG十几次。
　　第三次摆烂，两人直接晒出亲密照官宣。
　　这时，粉丝开始沉默，就在CP粉打算张灯结彩贺新年的时候，双方粉丝打到大本营来了。
　　原因是争夺两位正主上下问题。
　　我可以吃亏，但我的偶像不行。
　　小剧场：
　　傅洛欣在片场特别喜欢睡觉，被网友戏称为当代睡美人。
　　有次采访，主持人问什么时候能有一个王子把这个睡美人吻醒呢？
　　傅洛欣淡然的回答：我不需要男的，谢谢。
　　评论全是在说姐姐给个姬会。
　　没多久就传出她跟大满贯影后江云岚同出住所的照片。
　　这时网友才发现，原来她说的是真的。
　　睡美人不一定要配王子。
　　年少倾心，顶峰相恋。

　　*甜文1V1sc同性可婚背景

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，恋爱合约，娱乐圈，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：江云岚，傅洛欣┃配角：沈衿┃其它： 
　　一句话简介：年少倾心，顶峰相恋
　　立意：在挫折中努力向上


第1章 
　　颁奖台上，灯光正聚集在正中间，直播镜头原本应该处于拿着奖杯的人，却被导播转到了台下。
　　江云岚神情郁郁的望着前方，一袭黑色抹胸长裙，露出精致的锁骨，毫不在意的靠着椅背，侧边的刘海挡住半张脸，眼皮慵懒的耷拉下来。
　　或许发现了镜头，这种懒散的姿态被调整，她朝着镜头勾唇，一双偏圆的狐狸眼猛的睁开，露出茶色瞳孔。
　　她毫不在意的把耳边的碎发往后一勾，修长的手指略过圆润的耳垂，冰凉的红宝石耳垂也随着摇晃了一下，让镜头前的弹幕瞬间暴增。
　　车外，江云岚的经纪人许露露看到这个场景，心想着这个小祖宗恐怕是在颁奖典礼上有了睡意，但这个镜头确实有点不尊重台上的演员。
　　她马上发了几个信息给公关组，让他们做好准备，然后转过头，盯着平板里面。
　　这次玉兰节盛典，最佳女配角奖就两个炙手可热的候选人，但江云岚摆明了就是个陪跑的，用尽了她这影后的名称做文章。
　　一旦今天黑脸的表情流传出去，说不定会被营销号写成什么呢。
　　颁奖典礼结束，一群光鲜亮丽的明星从酒店门口走出来，大把媒体等着采访，扛着大家伙也能一下子冲到前面。
　　“江云岚，请问你对于沈衿获奖有什么感想吗？这次陪跑你是否会感到遗憾呢？”
　　“在颁奖时，你曾有过对镜头表示不屑，是对于沈衿这次获奖有疑问吗？”
　　“你和沈衿起点相同，但她却是第一次获奖，对此你有什么祝福吗？”
　　明明是沈衿获奖，可是站在江云岚面前的媒体比她那边还多，沈衿望着那边的话筒，苦笑了一下，又迅速调整好笑容面对镜头。
　　而江云岚猛的拿过助理手中的帽子，往头上一扣，从助理身侧走了过去，那辆保姆车就停在大门口，她没有丝毫犹豫，拉上了车门。
　　留下一群面面相觑的媒体们。
　　马路前面是江云岚的粉丝“蓝天”，她们举着灯牌在欢呼着，保姆车到地方的时候缓缓减速，江云岚摘掉帽子朝大家一笑。
　　“早点回去吧。”
　　“岚姐，这次没得奖别灰心，我们不跟沈衿比。”
　　“岚姐，你在我们心里是最棒的。”
　　劝了好几下，粉丝才依依惜别，江云岚升上车窗，把帽子重新盖上去，遮挡住眼睛，窗外的灯光一闪一闪，照在她剩下的半张脸上。
　　“要不我们再去看看医生，小陈那边预约了一个中医。”
　　江云岚披上小陈递过来的衣服，盖住身前潋滟风光，揉了揉太阳穴，叹了口气，“不用，我回去吃两颗小熊软糖。”
　　许露露把平板递过去，“上面是明天的行程，白天让你休息个够，晚上去《程青传》的庆功宴。对了，舞丽杂志发了邀约，下个月的封面想要你”
　　“一定要我？”江云岚滑动了两下，看着下面的行程表，松了一口气，除了几个品牌代言要重新拍广告以外，就只有一个酒会。
　　“你也知道，凭借着你陪跑这件事就要做几百篇文章，当初你非要还刘导的情，去演了个女二号，本来就是临阵磨枪，还非要把你列入入围名单里。”许露露已经骂了几百次承办单位。
　　“刘导也算是我的伯乐。”江云岚微微一笑，把平板递给小陈，“把杂志封面给她吧，我不需要。”
　　许露露还在前面吐槽，听到江云岚的话，猛的回头，“给谁、我....”
　　江云岚挑了挑眉，精致的脸上是不容拒绝的神情。
　　“云岚，公司给你的资源都是顶顶好的，手下的一线求都求不来，你就当散财童子给别人啦？”
　　许露露还想再讲两句，坐在后面的人早就合上了帽子，假装睡觉，她只好放低音量，“云岚，你别任性.....”
　　“没有任性，空出来的时间我可以去任何一个行程，由你安排。”
　　江云岚这句话堵住了许露露的嘴，她一下子回过头，得意的说：“这下子把你安排到综艺节目里去。”
　　她这祖宗哪都好，就是喜欢把资源让给别人，还是让给对家，人家傅洛欣是傅氏千金，大把资源送上门。
　　江云岚就像是要报恩的小猫，一个劲的往她家门口填资源填好处，前段时间去了两趟酒局，才推荐傅洛欣上一部电视剧，人家还不一定承她的情呢。
　　许露露办事流利，很快就跟舞丽的时尚总监说好了，那边考虑到傅洛欣的咖位，这才同意江云岚的说法。
　　离下个月还剩下八天，舞丽杂志的邀约很快就发到傅洛欣的经纪人曾红手里，当看到那封邮件时，曾红都不敢相信自己的眼睛。
　　国内最好的四大杂志之一，舞丽杂志居然发来封面邀请，双刊，内外页都有。
　　这下子傅洛欣总算是集齐了四大杂志，不知道能不能召唤一个国际杂志。
　　她火速赶往傅洛欣家里，她这小公主住在别墅里，正懒洋洋的躺在榻榻米上睡觉，脑袋上盖着剧本，手上握着毛茸茸的玩偶。
　　曾红刚走到客厅，就见到她猛的坐起来，素颜的脸上满是汗水，她无所谓的擦了擦额角的汗，盘着腿拿过纸巾。
　　“又做噩梦啦？”
　　“嗯。”傅洛欣扎了个丸子头，脑袋圆滚滚的，露出饱满的额头，靠在抱枕上，柔若无骨的拿起茶杯抿了一口，杯口划过上唇的唇珠，沾上一点茶水。
　　“有什么事吗？”
　　她倒了一杯茶，推向对面，曾红把合同递给她，“这可是不可多得的机会呢，导演那边已经说好了，就拍三天。”
　　“一个杂志拍三天？”
　　“你又不是不知道你的体质，早上起不起得来还另说，幸亏是自带资源，放在其他艺人上，那还不得喝西北风。”
　　曾红感慨了两句，她这艺人，就喜欢睡觉，还做噩梦，用打游戏的话，那就是又菜又爱玩。
　　“现在不是很流行咸鱼人设，我就是。”傅洛欣懒洋洋的摊成一块，阳光通过窗外透进来，照在侧脸上。
　　“好好好，明天收拾好东西，我让楚楚接你。”曾红麻溜的就回去了，临走时，还把垃圾扔了。
　　傅洛欣听着关门的滴声，又继续昏昏沉沉的睡过去了。
　　直到第二天早上，曾红和楚楚一起来到公寓的时候，她还摊在榻榻米上，幸好现在刚入秋，上面也有毯子，不然准保感冒。
　　楚楚见怪不怪的往前走了两步，蹲在下面，小声的喊着傅洛欣的名字，“洛姐，醒醒，快十点了。”
　　听到这若有若无的呼喊，傅洛欣翻了个身，桃花眼慢慢睁开，朦胧的看着眼前的女孩，脑袋一阵阵刺痛，直起身来的时候昏昏沉沉的。
　　等她洗完澡，又是一小时。
　　曾红叹了两口气，逼迫自己心平气和，急哄哄了大半辈子，现在遇见这个慢吞吞的艺人，也算是调理身体了。
　　保姆王姨十点半就从旁边的小房出来，做好饭后就回去了。
　　傅洛欣披着湿漉漉的头发，吃着黄油吐司，时不时的翘着脚丫甩甩水，楚楚在一旁看不下去了，拿来干毛巾替她擦头。
　　“嗯，刚刚出来的时候忘记了。”傅洛欣歪头一笑。
　　被称为娱乐圈蛊王的那张脸现在白净可爱，没了妆容加持，变得素净许多。
　　楚楚替她擦干净头发，又吹干以后，才让她戴上帽子，领她到保姆车上。
　　保姆车宽敞舒服，一旁还放了一床小被子和抱枕，傅洛欣一上车，就躺在里面，曾红看了，没忍住差点骂了两声。
　　又强迫自己停下来，这是东家的千金，是傅家捧在手心里的公主，她不能失去这份职业。
　　带她的这两年，她每天都怕传出傅洛欣拍戏睡着这样的文章，所以尽可能的安排好事情，让她多些睡眠时间。
　　不过值得一提的是，傅洛欣的资源顶顶的好，都不用她担心的。
　　把人送到地方后，曾红就去忙其他事情了，走之前嘱咐了楚楚，让她结束后把人安全的送回家。
　　楚楚从傅洛欣出道就跟着她，一直很了解她的秉性，买了拿铁咖啡后，她就往棚子里赶。
　　“这次来的怎么是傅洛欣啊？总监一开始不是说江云岚吗？我还等着签名呢。”
　　“我上次进副手办公室就看见企划案摆在电脑上，上面就是江云岚的名字，谁知道变成傅洛欣了呢。”
　　“你又不是不知道，两人抢资源不是抢习惯了，傅洛欣家大业大，来娱乐圈闹着玩。”
　　“可是我已经偷偷告诉江云岚的大粉，帮她拿签名了，这下子被截胡，热搜词条下有的是腥风血雨。”
　　“你下次可别这样干。”
　　楚楚就站在楼梯转角，听着两人的谈话，忍不住笑了一声，这有靠山就是好。
　　傅洛欣靠在椅子上，闭着双眼，任化妆师在她脸上动手，等到睁眼时，一旁的化妆师却倒吸一口凉气。
　　“太好看了叭。”
　　化妆师是个小女生，看到傅洛欣的时候，就感叹了好几句，这是什么好皮肤，这睫毛太卷翘了吧，鼻子挺翘的优秀。
　　傅洛欣朝她笑了一下，唇微微勾起，就把她的心俘获了。
　　“姐，别乱撩，喝两口咖啡精神精神。”楚楚蹲在她旁边耳语，“我刚刚听到，这个资源是江云岚那边的，要告诉红姐吗？”
　　“嗯？怎么又是她，粉丝上次不是闹过一次，让公司不要抢江云岚的资源。”傅洛欣对于这位影后略有耳闻，但没接触过，她不喜欢参加酒会，也不会去到银幕圈，自然没什么交集。
　　“我也怕粉丝闹事，上次吵的程序员都出来维护，这次知道了还不得吵翻天。”
　　“到时候跟红姐那边串通一下，让粉丝懂点礼貌。”傅洛欣咬着吸管，手机在手里转了一圈，想了许久，还是觉得当面跟她哥说这件事。
　　别老是欺负人。


第2章 
　　舞丽杂志一开始定的十月特刊就是江云岚做封面，给的配置都是顶顶好，摄影师是从海外请回来的。
　　当江云岚的粉丝“蓝天”得知这一消息，宣传海报都做好了，就等着下单链接准备美图。
　　却在舞丽杂志放出人物剪影的时候，梦碎一地，大家争先恐后的来到官博底下评论。
　　【怎么又是傅洛欣，她是不是给舞丽投了钱啊？】
　　【抢资源这件事她又不是干
　　【好不容易等来一个杂志，可以见到岚姐的美貌，结果太晦气了。】
　　【#傅洛欣滚出娱乐圈##傅洛欣空有美貌，娱乐圈毒瘤#】
　　这几条评论都被楚楚一一的读给傅洛欣听，傅洛欣靠在化妆椅上，手边放着冰咖啡，双眼微闭，像是听着这些污言秽语睡着了一般。
　　“姐，还读吗？”楚楚脸颊涨红，这还是她第一次把这些评论念出来。
　　傅洛欣也很纳闷，为什么她哥偏偏跟江云岚过不去，非抢她的资源，惹得一身骚。
　　官宣刚出个头，就被对方粉丝骂个稀碎，连她那点美貌粉都骂不动了，直接瘫痪在超话里，宣布休战。
　　“算了，我自己看。”
　　傅洛欣伸出白皙的手，往后仰着头，露出修长的脖颈，拿到手机后，翻了好几下，全都是骂人的话，又丢回去给楚楚。
　　“姐，要不你跟江老师那边说一下，你们俩也不认识，粉丝怎么闹得那么凶啊，这对你的路人缘不好。”
　　傅洛欣抿了一口拿铁，缓缓地闭上眼睛，把腿上的毯子拉起来，“我又不在意，再说了，她粉丝也这样，凭什么我去跟她说。”
　　“也行吧。”楚楚难过的走了出去，她拿出十个小号和对方一起骂战。
　　楚楚大学毕业没多久，就被曾红看上，做了一个闲暇助理，傅洛欣的生活很简单，吃饭睡觉，偶尔演戏。
　　她也算是从小到大看江云岚的戏长大的，谁小时候没被飒爽的慕容秋迷倒过，可是当了傅洛欣的助理以后，发现两方粉丝还真的是水火不容。
　　楚楚担心没多久，两人便迎来第一次会面。
　　舞丽杂志老总生日，特地邀请了一堆俊男靓女来暖场，其中江云岚承了一份情，自然要前往，而傅洛欣这边正拍着人家的杂志，也麻溜的化了妆。
　　生日趴不需要红毯式的艳压，她随便穿了个白色吊带，披上黑色西装就上车了，曾红手底下还有几个艺人，这次楚楚跟着去。
　　刚进门的时候，楚楚就往四处张望，穿着紫色短裙的女生是最近的红人沈衿，刚获奖的她乘着江云岚的东风斩获大批资源，听说明年方导的大戏就找她了。
　　傅洛欣没打算加入她们的小团体，自然而然的走到张熙旁边，张熙穿的很朴素，一件套头毛衣就来了，拿着香槟啧啧啧的打量着傅洛欣。
　　“你今天晚上打算持美行凶？”张熙夸张的比了一下，迎来一顿暴打，张熙是著名表演家张旭恒的女儿，老来得女，一向宠的很，跟傅洛欣也玩得来。
　　傅洛欣拿了杯香槟就靠在小桌子上，眼神指了指沈衿那边，八卦的问：“江云岚没来啊？”
　　“来了，跟主角谈事呢。”张熙想起前两天的腥风血雨，“怎么，你哥又出手啦？看着他也不像是那种人啊。”
　　“他忙得脚不沾地，估计他秘书搞错了。”傅洛欣喝了两口酒，摇晃两下，一口闷了。
　　“诶，你喝那么猛干嘛，待会又睡着了，我可扛不回去。”张熙着急的喊。
　　“你担心什么，我带了助理，况且这里不是安排了酒店。”
　　这次邀请的人多，生日会总是要联络感情的，老总大手一挥就包了三层楼，楚楚那边也收到了房卡。
　　傅洛欣想了很久，还是决定跟江云岚道个歉，这次资源真的是太好了，比以往的广告代言都好，她哥太不是人了。
　　准备要见对家，这不得喝两口酒，壮壮胆。
　　舞丽的老总穿着一袭红色长裙就出来了，江云岚一身浅墨色及膝旗袍，乍一看像是红配绿，傅洛欣一眼看过去的时候，嘴里的红酒差点要喷出来。
　　她有点近视，对于江云岚的样貌也看不清，盯久了，对方自然也发现了。
　　江云岚站在稍高一点的台阶，眺望着不远处的傅洛欣，对方穿的很清凉，那件黑色衬衫稳稳地包裹住白皙的皮肤，却形成强烈的冲击感，她不由得眯起眼睛去看。
　　傅洛欣是凭美貌出圈，那张鹅蛋般白净的脸庞上略施粉黛，足以压过那些细心准备的明星，桃花眼微微扬起，眼中自带星辰，多看两眼都会被里面的光彩吸走。
　　江云岚捏了捏食指上的戒指，把注意力放在记者的提问上。
　　傅洛欣喝了三杯酒，红酒香槟混着喝，没一会儿，白净的脸上就添了几分红晕，脚下的动作也迟缓了，她拿着杯子走到桌子对面，“江老师，杂志的事情对不住了。”
　　眼看她手上的杯子就要栽倒，江云岚扶住了她的手腕，细腻的手感让她一下子没收回手，还摸了两下。
　　“没事。”江云岚抬眼望去，漆黑的眼眸里全是她的倒影，让她不由得一愣，“你还好吗？”
　　“我的酒量，十个你都能喝倒。”傅洛欣拿起空杯子敬了她两下，“喝啊，两杯呢。”
　　看着这奇怪的场面，江云岚浅笑出声，拿起酒杯一口闷了，还没回过神，傅洛欣又拿了几杯，一副必须喝的样子。
　　江云岚这个咖位，也不怕别人灌酒，来的时候也就没放在心上，结果出了这点岔子。
　　傅洛欣认为，跟人赔礼道歉，就是让她喝多点酒，反正她哥应酬的时候，对方就一个劲敬酒。
　　两人处在的位置偏，又是出了名的对家，这次舞丽杂志的事件，大家都想看两人吵起来，纷纷竖着耳朵听着，结果看到两人相互敬酒。
　　沈衿也停下来看着两人的方向，不得不说，两人的颜值放在娱乐圈十分能打，特别是傅洛欣，举手投足皆是贵气，她纤纤玉手压着太阳穴，往张熙那边走去。
　　一向冷静的江云岚也喝了五杯，双脸酡红，高高挽起的发髻，露出白皙的脖颈，此时此刻也染上浅粉色。
　　沈衿咬咬唇，看小陈不在身边，缓慢的走过去，“云岚，你还好吗？”
　　江云岚瞥了她一眼，红唇轻启，“要是你那边不拉踩我，可能会更好。”
　　沈衿听到这句话，猛的抬头望着她，江云岚没打算跟她叙旧，独自走到阳台旁醒酒。
　　“姐，房间准备好了。”小陈喘了一阵，把保温壶递过去，“醒醒酒吧。”
　　江云岚浅笑了一下，“没事，可以省两颗软糖。”
　　“姐，这段时间没什么通告，医生那边也约好时间了，有时间去一趟吧。”
　　江云岚有睡眠障碍，晚上翻来覆去的睡不着，经常是后半夜才入睡。
　　别人都说江云岚幼年出道，是老天爷追着喂饭吃的人，但小陈跟她那么久，知道她的苦，睡不着的时候，就整夜的琢磨剧本。
　　有时能为一段戏反复推敲到半夜，她姐可是差一点就大满贯的影后，粉丝群体大的很，刘导那部烂戏要不是有江云岚，早扑大街去了。
　　小陈吸了吸鼻涕，闷头把人扶上房间，铺好床后，看江云岚靠在沙发上，半眯着眼。
　　“去车里给我拿个软糖吧，我怕晚上还是睡不着。”
　　小陈出门时犹豫了一下，想着车就在楼下，最多两分钟就跑上来了，门只是虚掩，她快步走向电梯。
　　江云岚穿着一次性拖鞋，缓慢的走向那张大床，床单是她熟悉的味道，一头就栽到上面，酒店的枕头很柔软，让她不禁想起了那抹细腻。
　　酒意上头，一瞬间感觉晕乎乎的，盖上被子就这样睡过去了，捏着枕头的手就放在耳边。
　　车放在地下车库，小陈开来的时候还清楚方位，乍一下放满车都忘了在哪，找了半天才上去，走到房门前，却发现已经关上了。
　　她挠了挠后脑勺，小心的敲了几下门，见没有回应就离开了，她怕江云岚睡着了，她把软糖放在角落，发了个信息便回家了。
　　江云岚这一觉睡得极其好，没想到酒精的作用比软糖还好，可能是做梦时捏着枕头，她觉得自己手心里的触感十分真实，像是摸着一块温玉，细腻滑嫩，就像是把人揽在怀里一样，
　　酒店的窗帘就像是一堵墙，光只能从缝隙边透过来，细细碎碎，落在大床上，像是有了形状。
　　白色的床单边，伸出一个涂着粉色指甲油的小手，慢慢张开以后又缩了回去，傅洛欣把被子一掀，睁开眼，望着顶上的天花板，意识慢慢回笼。
　　忽然耳边传来一阵嘤咛，一个细手从被子下轻车熟路的揽上傅洛欣的腰，还摸了两把，傅洛欣颤抖了一下，像是一只炸毛的猫，猛的掀开另一边被子。
　　映入眼帘的是一头微卷的长发，还有那张白皙的脸。
　　是江云岚。
　　这个名字浮上脑海的时候，傅洛欣第一反应是，幸好。幸好是江云岚，还好是江云岚。
　　傅洛欣看了看自己的白色吊带，都卷到腰上了，她颇不好意思的捏住她的手腕，挪开，缓慢的下了床。
　　她跟江云岚的接触不多，也不知道两人为什么会睡在同一张床上，但如果江云岚醒来以后，看到这个场景，估计会更加尴尬。
　　况且她没感觉身体有什么不适，那就代表什么也没发生，不是吗？
　　傅洛欣那颗悬着的心又缓慢的放下，脚踏稳地板，短裙的褶皱还没整理好，她弯腰捡起黑色的外套，抬眼便望进那茶色的眸子里。
　　那颗心又起来了。
　　江云岚很明显还没回过神来，那双眼里全是朦胧，她呢喃了一句话，傅洛欣没听清，因为她很紧张，手都抖了起来。
　　“傅洛欣？”江云岚坐了起来，身上的睡衣松松垮垮的，手无意识的抓了一把枕头，却发现触感不对。
　　傅洛欣站在床边，手上的动作顿住了，她感觉自己很像是一夜情后准备跑路的渣男。
　　谁也不知道是谁走错房间，万一走错的是江云岚呢？
　　那她为什么要那么紧张？
　　“你怎么会在我房间里？”江云岚回过神来，拢了拢衣服，“你是不是走错了？”
　　“万一是你走错呢？”傅洛欣听不得这种肯定的语气，衣服也丢在床上，叉着腰理论，“我睡醒就看见你，你怎么不说是你走错呢？”
　　“我房间号是1110，你去外面看看。”江云岚叹了一口气，看着对方匆忙的脚步，以及那声倒吸气的声音。
　　江云岚刚想解释些什么，却听到一声门响，砰的一声，带着脾气一样。
　　好嘛，人跑了。
　　刚刚叉着腰打算理论的小猫现在自己夹着尾巴跑了。
　　作者有话要说：
　　真相：
　　傅洛欣：“我又不是需要人照顾的婴儿，我当然知道房间在哪，不就是1101吗？1101...1101...1110。诶，找到了。”
　　-------


第3章 
　　“场务那边准备好了吧？争取一次过啊！”导演拿着大喇叭使劲的喊，楚楚就站在房车门口，心里着急死了。
　　昨天晚上她有事，让洛姐一个人上房间，结果今天早上去接人的时候，傅洛欣从酒店出来，脸上红扑扑的。
　　“姐，你怎么了？”楚楚观察着她，平时傅洛欣一到房车就趴着睡觉，现在她居然罕见的拿起剧本。
　　傅洛欣翘着二郎腿，手中不断的卷着剧本的方角，脑子里一遍遍在回想刚刚的尴尬场面。
　　明明是自己走错，却还要死命狡辩，在狡辩无果后，试图逃跑，却因为没拿手机，又灰溜溜的回去了，礼貌的敲门，礼貌的跟江云岚问好道歉。
　　“啊啊啊，好尴尬，怎么办，我....救命，有没有时光机，为什么。”
　　傅洛欣突然猛的把小毯子盖在头上，她现在满脑子都是江云岚靠在门边，噙着笑，一副“我原谅你了”的表情。
　　这简直可以列入史上最尴尬的事件之一。
　　江云岚可以算得上是圈里的长辈，更何况傅洛欣老是抢她资源，这好不容易道了个歉，结果出了这样的意外，让她以后怎么面对江云岚啊？
　　楚楚坐在对面，看着傅洛欣一会儿掀开被子，一会儿又露出奇奇怪怪的表情，手中的毯子被她揉搓的不成样子，这是遇到什么事了？
　　“姐，今天精神蛮好的，都不睡觉了。”楚楚讨好着说。
　　结果这句话也不知道触了哪片逆鳞，傅洛欣那双潋滟的桃花眼死死盯着她，眉头紧紧的皱着，但心里却因为这句话闪过一个疑问。
　　“对哦，我今天精神蛮好的，都不想睡觉了。”傅洛欣站了起来，甩了两下手，又开始进入悔恨当中。
　　发生了这样的事情，她怎么睡得着！
　　曾红推开车门走了进来，把拿铁放在桌子上，“今天气色蛮好的，昨天晚上睡得很好吗？酒会好玩吗？”
　　曾红这句话完美的踩在傅洛欣的雷点上。
　　“既然睡好了，就准备下去拍戏吧，这部戏还有五十场就结束了，后面给你安排了个综艺，慢生活，你可以尽情的展现咸鱼人设。”曾红又接着说。
　　傅洛欣叹了一口气，既然忘不掉，就躲躲吧。
　　她双手合十，朝着曾红说：“以后碰上江云岚的资源我都不要，我们两个正式成为死对头。”
　　看着小祖宗下车，她把疑惑的神色投向楚楚，楚楚耸耸肩，表示不清楚。
　　也许是睡眠质量好的原因，这一天下来，傅洛欣的戏份拍的很顺，连导演都连连夸赞，曾红看着导演满面红光的脸，想要挽回一点形象。
　　“我们洛欣平时老是睡不好，所以进度就慢，你看，今天她脸色多好，拍的是又快又好，导演可要多多宣传啊。”
　　导演嘴角抽搐，想要喊停的嘴巴撅起来，又叹了口气，看着监视器里拙劣的演技，暗自决定下部戏肯定不会投降于资本方。
　　一天下来，傅洛欣像是一只不知疲倦的小陀螺，转啊转啊，连曾红的忍不住疑惑，她这是想走励志人设？
　　“今天这是怎么了，要睡会儿吗？”曾红问。
　　傅洛欣拿着剧本，想像往常一样闭上眼睛，眯一会儿就到家了，可是左靠靠右坐坐，就是睡不着，精神饱满的很，甚至有一种可以拍戏到半夜的错觉。
　　楚楚也发现了她的不对劲，“姐，怎么了？不舒服吗？”
　　“没，睡不着。”
　　傅洛欣说出这句话时，曾红和楚楚都瞪大眼睛看着她，傅洛欣居然会说睡不着这种话。
　　这种亢奋的精神一直持续到晚上九点半，傅洛欣洗完澡躺在床上想了很久，江云岚的睡相很好，晚上也没有大动静，倒是她自己，有没有打呼噜磨牙什么的。
　　傅洛欣烦躁的揉了揉自己的脑袋，踢掉脚上的鞋子。管她呢，公主是不会有这些毛病的。
　　房间里的大床足足有两米五的长度，傅洛欣翻滚两圈以后，渐渐有了熟悉的睡意，上下眼皮慢慢的靠拢，沉入梦乡。
　　她虽然嗜睡，但总是梦到一些光怪陆离的景象，有时是在黑暗中奔跑，脚下急促的步伐，还有那焦急的情绪，无不蔓延在心底，像是黑洞般慢慢的吞噬。
　　以往的醒来，都伴随着尖锐的刺痛还有粗重的呼吸声，但今天醒来的时候，浑身轻盈，像是盛满能量一般，她缓慢的睁开眼睛，纤长的睫毛扇动几下，眼睛又闭上了。
　　睡回笼觉最舒服了。
　　“怎么回事？”
　　傅洛欣刚闭上眼睛没多久，感觉全身都叫嚣着“起来”两个字，床单被翻滚的歪歪扭扭的，愣是没有一丁点睡意。
　　她穿着鞋子，啪嗒啪嗒的往楼下走去，脸上的表情一如既往的臭。王姨在看到她下楼的时候，差点失手把花瓶扔掉。
　　“星星今天起好早，怎么了，睡不好吗？”王姨凑近了一下，看到她姣好的面容，眉间没有皱起，双脸红扑扑的，倒是睡得很好的样子。
　　“没，睡得挺好的。”
　　这句话倒是真的，醒了以后，没有了郁郁的神色，也没有梦中的黑暗和失去温暖的痛感，就很简单，很好，就像是昨天睡醒的感觉。
　　这种奇怪的感觉，让她一下子联想到江云岚。
　　一连好几天，傅洛欣都从这种状态中醒过来，连王姨的惊喜的发现，小公主脸上的神色越来越好，曾红则觉得，这戏越拍越有劲头。
　　曾红趁她还在拍戏，连忙把楚楚叫到一边问话，“这几天状态不错，是吃了什么药吗？”
　　“没有吧，洛姐不喜欢药的苦味。”
　　曾红仿佛想到傅洛欣以这种精神面貌向大奖前进的步伐，她一开始接手傅洛欣的时候，就知道傅洛欣会在娱乐圈大放光彩。
　　可是这个小祖宗爱睡觉啊，天天趴在床上不动，就连在片场等戏，也是躺在房车里，即使是这样，两年里，也走到一线女星这个地位。
　　傅洛欣下戏后，感受到曾红如狼似虎的眼神，试探性的往后退了两步，却被一把擒住胳膊，曾红激动的问：“洛欣，你现在感觉什么样？是不是觉得拍戏很好，我给你多接几部吧。”
　　“不用了，还有两三天就拍完了，我想空出来休息一下。”傅洛欣拨开她的手，往车里走去。
　　公寓里，她正看着手机，脑子里突然间涌起一股睡意，熟悉的感觉让她忍不住一愣，紧接着开始昏昏沉沉的，昏黄的灯光成了助眠光，眼前的景象一帧一帧的闪过。
　　她睡在枕头上，面容恬静。
　　王姨照常八点半起来做早饭，昨天傅洛欣还说想喝年糕红豆汤，泡了一晚上的红豆圆滚滚的，煮的粘稠，再放上糖，一股香甜的味道弥漫在空气中。
　　但傅洛欣没有下来，倒是像之前一样，睡到十一点多，王姨担心的很，慢慢的走到房门前。
　　“洛欣，醒了吗？”王姨边敲边喊，“我进去了。”
　　她怕傅洛欣发烧，便快步走到床边，见到她双眉蹙起，嘴里一直念叨着话语，王姨拍了拍她的手臂，傅洛欣猛的张开眼，像是突然间活过来一样。
　　心悸的感觉让她忍不住的捂住胸口，这种感觉她不陌生，几乎每天起床都会感受到，明明昨天还是饱满的状态。
　　喝红豆汤的时候，她漫不经心的，纤长的手指捏着汤勺搅动，叮叮当当，就是想不出为什么回到了起点。
　　她拿来一个本子，写出了几个变量，“酒店1110，喝醉，吊带，江云岚。”这几个关键词被圈住，她打了个电话，让楚楚把酒店的房间定下来。
　　晚上的时候她穿着同样的装束，拿着香槟和红酒去到房间里，一尘不染的床和往常一样，傅洛欣猛的灌了好几杯酒，脚步虚浮的直往床上躺。
　　一整天她都在昏沉中度过，现在也不例外，酒醉混合着神经的钝痛，像是有一个人，强制的拉着她入睡一般。
　　一觉醒来，已经是第二天下午两点，傅洛欣揉了揉眼睛，觉得这个方法一点也不奏效，之前的清醒像是黄粱一梦般。
　　可是傅洛欣已经试过那种美妙的感觉，又让她回到之前，有点不甘心呢。
　　楚楚怕她有什么不适，给她预约了熟悉的医生，打算做个脑部CT，傅洛欣没拗的过她，在楚楚的掩护中赶往医院，一套检查下来，没什么大毛病。
　　楚楚垂头丧气的问：“姐，那天晚上发生了什么？”
　　傅洛欣听到这句话，脸不自然的红了起来，摆了摆手，“大人的事情，小孩少打听。”
　　一连几天，傅洛欣都在1110号房睡着，但始终没有找到那种感觉，她猛的想起，本子上的另一个变量。
　　江云岚。
　　也许是有了那么一点希望，傅洛欣从沉睡中醒来，打了个电话给曾红。
　　“红姐，江云岚现在在哪啊？”
　　“我又不是她经纪人，我怎么知道？”曾红笑了笑。
　　“我不管，你现在问问，半个小时以后把位置发我，快点啊。”
　　曾红听着电话嘟嘟的声音，疑惑的想，这小祖宗不是要离江云岚远一点吗？为什么还要问她的行程呢？
　　江云岚的行程大部分是私人，但今天刚好在舞丽杂志开会，傅洛欣在得知位置后，火速带着楚楚冲了过去。
　　江云岚这次来是打算跟舞丽合作封面，之前推了对方的好意，现在还是要还回来的，她穿着一袭浅蓝西装，插着口袋听着总监讲创作理念。
　　公司里有一道墙，上面挂着的全是合作过的艺人，江云岚一下子就看见右上方的傅洛欣，一身浅色长裙，耳朵上挂着红色的耳坠，贵气十足的靠着椅子，那股慵懒的气息从骨子里透出来。
　　“江云岚！”
　　好久没有人这样连名带姓的喊着江云岚的名字，让她一下子转过头去，却见到照片本人气势汹汹的走了过来，脸上还挂着郁闷。
　　总监也知道两人的过节，害怕两人撕起来，正紧紧的盯着她。
　　傅洛欣身上独有的张扬明艳，扑面而来，带着点栀子花的味道，当她回过神来，总监已经被楚楚带走了，一条走廊上就剩下江云岚和傅洛欣两人。
　　傅洛欣捻了捻耳垂，刚刚嚣张的神色褪去，扭捏的喊了一句江老师好。江云岚颔首，眼神里充满疑惑。
　　“之前，在1110号房间....”
　　傅洛欣话还没说完，江云岚就打断了她，“你不是说这件事就当没发生过？”
　　“我...我....”傅洛欣紧紧的抓着衣角，没人的走廊里安静的很，仿佛心脏都要跳出来了，她感觉自己这个要求有点羞耻，但还是鼓起勇气。
　　傅洛欣闭着眼睛小声的问：“江老师能陪我睡一觉吗？”
　　江云岚听力极好，但她听到这句话时，有点不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　“江老师，陪我睡一觉吧。”
　　作者有话要说：
　　傅洛欣尴尬的时刻，就像是流泪猫猫头。
　　江云岚在听到公主的诉求，脑子里闪过一句话：还有这种好事？
　　--------------------
　　


第4章 
　　酒店的装修很华丽，下午两点多的时候，人最少，傅洛欣和江云岚站在电梯里，眼神都没有看向对方。
　　江云岚正在低头看着手机，紧扎在脑后的头发掉下来一小撮，增添了几分柔和，手指不断地在敲打着。
　　傅洛欣安静的看着她，静谧的空间里，她仿佛能听见自己强烈的心跳声，砰砰砰的，一声比一声大，傅洛欣没忍住，往旁边挪了一下，怕江云岚听见。
　　“叮”的一声，十一楼到了，江云岚抬眼望了望傅洛欣，把手机放进兜里，抬脚走了出去，傅洛欣在她身后，同手同脚的走着。
　　“可能，会有些乱。”
　　傅洛欣磕磕巴巴的说着，刚刚的勇气褪去，只剩下一地慌乱，面前的女人比她高，穿着合身的西装，淡色的眸子传出冷漠的感觉。
　　“嗯。”
　　江云岚走进去的时候，特地在玄关停留了一会儿，傅洛欣看懂了她的表示，飞快的冲向房间看看有没有乱的地方。
　　幸好，楚楚还是给力的，傅洛欣长叹一口气，背着手慢慢的走了过去，轻拍她的肩膀：“好了。”
　　房间很干净，江云岚坐在沙发上，双手交握，看着对面的傅洛欣，傅洛欣沉默了一会儿，“我就是想睡一觉，我、我有睡眠障碍，但那天晚上睡得很好，所以我就想试试，是不是因为你的原因。”
　　“你放心，我没有什么想法的，我不喜欢女孩子，所以你放心。”傅洛欣害怕她误会，连忙拍着胸口发誓。
　　不知道为什么傅洛欣说完这句话以后，空气更加沉闷了，她慢慢的走到床边，拍了拍枕头，“你喜欢睡那边？”
　　“都可以。”
　　江云岚走到窗边把窗帘拉上了，这声响吸引傅洛欣看过去，光线一点点的被隔离在外，原本明亮的房间变得昏暗，傅洛欣拘束的手紧抓着衣角。
　　不知道为什么，总有一种白日...
　　傅洛欣在右边躺下了，海藻般的长发落在蓝色的床单上，卷翘的睫毛抖啊抖，连带着声音：“你要去洗洗澡吗？”
　　这句话一出口，江云岚解外套的手一顿，又继续把衣服脱下，白衬衫拉了出来，扣子也解掉两颗，露出白皙的锁骨。
　　“不用。”
　　床慢慢的塌陷，两人处于床的最边上，盖着薄薄的一层被子，却觉得气氛莫名其妙的涟漪，傅洛欣咽了咽口水，“江老师，你有没有跟闺蜜和好朋友一起挤一张床的经历，你就把我当成她们就好了。”
　　“我没有。”江云岚的声线清冷，带着一股松风的气味，她扭了扭手腕，试图让自己躺的更加自然。
　　她没想过傅洛欣会说那些话的，连带着她也没想到自己居然会跟着傅洛欣来到酒店，共同躺在床上，而且还得知她的秘密。
　　两人你一句我一句的聊着，话题十分僵硬，傅洛欣没聊多久，就沉沉睡过去了，江云岚还闭着眼睛等她回答，一转头，是她恬静的睡容。
　　女孩的皮肤很白，脸上没有一丝瑕疵，鼻尖还有一颗浅棕色的痣，被粉丝成为神的爱吻。
　　江云岚躺了两分钟，也渐渐地感受到睡意，合着那股细小的呼吸声慢慢的睡过去了。
　　窗外的世界熙熙攘攘，而处于房间的两人，在安静而昏暗的环境下睡着，仿佛这是一个保护罩，罩着两个睡美人。
　　江云岚的睡眠很浅，但此时此刻她却沉浸在美妙的梦乡里，她又找到了那块玉，惊喜的把它握在手里，却感觉到有一层薄膜隔着，摸不到它温润的手感。
　　江云岚着急的胡乱扯着，呼吸声也慢慢的粗重起来，紧接着她摸到了细腻的柔软，颈窝像是有小东西蹭着，一下一下的，像是羽毛轻抚。
　　她一下子就睁开眼睛，傅洛欣睡得很香，手放在胸前，埋在她肩膀旁，而她的手，正贴在傅洛欣的腰后，衣服皱巴巴的，还有拉扯的痕迹。
　　江云岚一下子就僵住了，感受着温热的气息，动也不敢动。江云岚忽然就想起傅洛欣刚刚说的话，她不喜欢女孩子。
　　但是江云岚喜欢。
　　傅洛欣蹭了好几下，嘤咛两声，便缓慢的睁开眼睛，江云岚早就紧紧的闭上了眼睛，手也老实的放好，等傅洛欣清醒以后，感觉到这个姿势，也愣了两秒。
　　就像是傅洛欣整个人投怀送抱，而江云岚无动于衷的感觉。
　　热气像是烧到脑子里，轰得一声，把傅洛欣的小骄傲烧没了，她扭着身子退出江云岚的身边，离开两拳远，这才平静下来。
　　她拿过手机，已经晚上十一点了，她现在像是吸饱精气的妖精，精神的很，肚子开始咕噜咕噜叫。
　　江云岚适时地睁开眼睛，对上了她那双漆黑的眼眸，傅洛欣不自在的瞥开眼神，掀开被子，开着玩笑：“这下子我不用着急的穿衣服了。”
　　她尬笑两声，江云岚也跟着笑。
　　“吃饭吧。”江云岚整理了一下，白衬衫慢慢的抚平，穿上外套以后，把袖子挽起来。
　　两人都是公众人物，叫了餐以后就等着，也许是睡醒了一觉，傅洛欣的胆量变大了许多，她凑近了一点，“江老师还睡得好吗？”
　　“睡得挺好的。”
　　“我也觉得，我这几天什么都试过了，就是找不到那天的感觉，这才来找你的。没想到在你身边睡得还蛮舒服的，谢谢你啊！”
　　傅洛欣盘腿坐在地毯上，手上的刀叉扬起来，细细的切着碗里的肉。
　　“我就怕你觉得太尴尬，毕竟我们两个是对家嘛。”
　　“不是对家。”
　　江云岚这句话一说出口，傅洛欣也愣住了，两人的咖位不算近，但就这样莫名其妙的捆绑在一起。
　　傅洛欣垂头想着，江云岚是她的前辈，自己还不够格算是对家，要是认真起来，沈衿才是她对家。
　　“是朋友。”
　　江云岚的断句能力真好。
　　这顿饭，更像是闲聊，从江云岚说完那句朋友以后，傅洛欣明显更放得开一些，话里的傲娇劲也出来了。
　　“我从小到大因为嗜睡这个毛病出了不少笑话，反正我就觉得挺烦的。”傅洛欣话音一转，“但是我现在没觉得困，特别精神！”
　　傅洛欣虽然是傲娇小孩，但应有的礼貌还是有的，在发现走错房以后说了许多句抱歉，而现在，她话里话外都表达了歉意。
　　“其实我也有睡眠障碍。”江云岚顿了一下，“我经常会睡不着。”
　　“哈？”傅洛欣还蛮意外的，瞪大眼睛望着江云岚，“那你刚刚睡得着吗？”
　　怕不是全程看着她一个人熟睡吧？
　　“睡得很好，从某种意义上来说，我们两个算是互补。”
　　傅洛欣知道圈里的人多多少少都会有一点毛病，还以为对方单纯的睡不着，这样说只是为了减少她的尴尬。
　　于是招了招手，调侃着说：“挺好的啊，你是我的猫薄荷，我是你的安眠药，还真押韵！”
　　已经半夜了，江云岚也没好意思再睡一觉，收拾好以后就打算走了。
　　傅洛欣站在台阶下依依不舍，像是要相送十里，眼神中透露着难过，让江云岚的步伐停止了一下，等着她说话。
　　结果傅洛欣眼巴巴的问：“下次还能再睡一觉吗？一次能维持两三天。”
　　江云岚：“.......”
　　-
　　等江云岚走后，傅洛欣又美美的睡一觉，第二天早上，楚楚敲开了门。
　　“姐，医院那边预约好了。”
　　为了弄清楚原理，傅洛欣又去了一趟医院，做完CT后，医生也说没什么太大的问题，医生也认出这是前几天来的小姑娘。
　　“医院的误诊几率很小的。”
　　医院人来人往，消毒水的味道弥漫在各处，傅洛欣穿的很严实，带了一个大墨镜和口罩，楚楚走在后面，一直看着手里诊疗卡。
　　“姐，你的意思是，你前段时间的状态跟江老师有关啊？”楚楚还是不太明白，怎么睡一觉就好了呢？
　　“对啊，她身上仿佛有什么魔力，就莫名其妙的让我精神了。”傅洛欣笑了笑，一转头便感受到紧盯着的目光。
　　“洛欣，怎么来医院了？”许特助穿着休闲装，精英模样褪去，倒有几分大学生的模样。
　　许景是她哥的助理，平时和她接触也多，傅洛欣笑捏了捏手里的包，“我来医院看看。”
　　许景像是她哥的第二双眼睛，任何细节都不会放过，被业内人士成为傅洛臣的狗腿子。
　　“医院有什么好看的？你来看病吗？”许特助一脸打破砂锅问到底的模样，傅洛欣陪他聊了两句，便溜走了。
　　“姐，许助理不会告密吧，这件事要告诉老板吗？”
　　傅洛欣阻止了楚楚的想法，按照她哥的理念，肯定会把江云岚抓到研究室研究一番，她可不想这样。
　　回到家，傅洛欣思考了很久，还把自己的小金库拿出来数了数，正式的在Word上敲下四个大字“互补协议”。
　　江云岚也不欠她什么，频繁的盖棉被纯睡觉，对两方都不怎么好，更何况傅洛欣对于这个前辈还是有点怵的，把协议内容写的很满。
　　傅洛欣感觉她能给的全给了，上面还列了最重要的一条，乙方落实的资源，甲方自动放弃。
　　其实还有更重要的一条，双方不得产生感情。
　　但打上去以后，傅洛欣总觉得她在自作多情，江云岚是谁啊，怎么可能会喜欢上她呢？
　　又心虚的把它删了。
　　不过江云岚这两天忙得很，杀青以后各种宣传，一场直播结束以后，她才有空看到傅洛欣发的信息。
　　“老地方来一趟。”
　　手机明明是冰冷的，可是江云岚触摸着的时候，觉得这个老地方这个字眼暧昧的烫人。
　　小陈把她送到酒店车库，看着她姐走了上去，疑惑的想为什么洗完澡以后，要到酒店去住呢？
　　作者有话要说：
　　悄咪咪的说：其实是陪shui协议。
　　----


第5章 
　　地毯是酒红色的，高跟鞋踏上去的时候踩出一个圆圆的小洞，细长的脚踝上挂着一条红绳，正不紧不慢的走着，直到酒店的最后一间房，抬起修长的手，咚咚咚敲了三下。
　　江云岚带着一顶黑色的帽子，遮住眉眼，同时又觉得有些好笑，她特别像是来献身的。
　　房间里的人磨蹭了几下，才匆忙的打开门，傅洛欣穿着白色的浴袍，领口微微敞开，长而卷的头发披散在肩头，一只手握着门把，另一只手拿毛巾擦着头发。
　　江云岚怔了一下，后脚稍微抬起，茶色眸子睁大，抿了抿嘴唇，不动声色的走进去。
　　房间摆设和前两天一样，傅洛欣觉得头发擦得差不多了，便走到沙发旁边，拿出打印好的合同给江云岚。
　　“互补协议？”
　　傅洛欣捏着手中的葡萄，把皮剥开，听到江云岚带着疑惑的声音，她解释道：“我就是觉得，我们之间没有太大的保障，口头协议在娱乐圈并不算数。当然，我是相信江老师的人品，如果里面的要求你有什么不满意，可以提出来。”
　　江云岚垂眸去看盘腿坐着的人，居高临下，可以看见对方白皙的锁骨，以及....
　　她捏紧了手中的合同，过了半晌，才点点头：“好。”
　　傅洛欣给的条件很好，傅氏有一半的代言广告都交给她，包括公关部对于两人的状况处理，傅洛欣的睡眠障碍得到解决方法以后，可以随时提出解约，解约后甲方赔偿乙方在合约期间百分之五十经济的损失。
　　她没有理由拒绝，江云岚坐在沙发上把合约看了又看，拿过签字笔，郑重其事的签下自己的名字。
　　傅洛欣就坐在对面，手里的葡萄剥的坑坑洼洼，她正跟一个葡萄斗争，就感受到一阵风，连带着合同，飞到她面前。
　　傅洛欣擦了擦自己的手，也签下自己的名字，靠着桌子，伸长手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“这件事是要跟经纪人说一下，公司那边你需要报备吗？”傅洛欣把脸颊两边撑的鼓鼓的，像是一只偷吃的小仓鼠。
　　不过是一只冷酷无情的小仓鼠。
　　江云岚看着她，“我明天会跟经纪人那边说，行程也尽量做到对接，助理也要签保密协议。”
　　两人一旦绑定在一起，事业上难免会有重合，以前两人没有交集，现在合同生效，两人的路就像是有线耳机般，纠缠不休。
　　“我过两天有一个慢综艺，你要去吗？正好可以放松放松。”傅洛欣没感觉到对方情绪低落，反而把葡萄往她的方向推了推。
　　江云岚看见她的动作，也学着她盘腿坐下来，手中慢慢的剥着葡萄，“我问问经纪人吧。”
　　“你数过了吗？一次可以维持多少天？”
　　“大概两三天。”傅洛欣没仔细数过。
　　“到时候进剧组可能会有点麻烦，如果可以，让双方经纪人选同一部戏也行。”江云岚抿了抿嘴，“我们就一直住在酒店？”
　　听到前半截话，傅洛欣还想着，粉丝说过的一句话，傅洛欣只会抢江云岚的资源，却没资格去陪江云岚演戏。现在江云岚却提出演同一部戏。
　　但听到后半截的时候，她明显愣了一下，懵懂的抬头望着江云岚，也是，两人总是到酒店来，难免会被拍到。
　　“你家还是我家？”
　　傅洛欣挺喜欢在家睡觉的，光是那张大床，她晚上绝对不会滚到江云岚怀里，早上也不会那么尴尬。
　　看到傅洛欣的犹豫，江云岚的唇角勾了一下，“去你家吧。”
　　“那我准备准备，你到时候拿点常用的东西过来，万一有急事也好做打算。”
　　“好。”
　　两人把事情定下来以后已经是晚上十二点了，傅洛欣靠在枕头上，眼睛微闭，听着洗手间哗啦啦的水声，觉得有点不可思议。
　　她和她的对家，江云岚，睡了。
　　不是，
　　要睡在一张床上了。
　　傅洛欣的眼神正准备涣散，忽然，床的另一边向下踏，混合着沐浴露的松香味扑面而来，这个味道让她一下子就激灵了。
　　江云岚也感受到她的清醒，沉声说了句抱歉。床边点着昏暗的小夜灯，对面的女孩呼吸浅浅。
　　——
　　当江云岚对许露露说起这件事的时候，她明显十分激动，许露露不理解为什么江云岚要跟傅洛欣搅合在一起，两人明显不是一个圈子的。
　　小陈就显得理智许多，她圆圆的脑袋点点头，好奇的问：“那我是不是可以去问傅老师要签名啊？”
　　气的许露露直戳她的额头：“你居然在想这个？”
　　小陈没多大反应，根据她姐的描述，两人只是在床上睡一觉，又是在床上做一顿，没什么大不了的，她现在还经常跟她闺蜜一起睡呢。
　　许露露严肃的问：“你们两个会产生感情吗？会在一起吗？”
　　“我不知道。”
　　“什么叫你不知道？江云岚，资源给出去就给出去，我没多大意见，但是现在你说你要跟傅洛欣睡同一张床，是不是太亲密了？”许露露不理解，“现在是同性合法时代，在娱乐圈什么都会被放大。”
　　“露露，我二十七岁了。”江云岚冷静的说出这句话。
　　“可是，可是....”许露露懂江云岚的意思，她现在不是小孩子，可以谈恋爱，结婚，但为什么非要是傅洛欣呢？
　　许露露生气归生气，行动上很快就把接下来的行程发给曾红那边，傅氏给的资源也很快发到许露露的邮箱里来，看到这些，她的脸色才稍微和缓一点。
　　“小陈，去帮江姐收拾行李，准备嫁人。”许露露面无表情的说出这句话。
　　小陈话都不敢说，直接跑到衣帽间里拿出大行李箱。
　　江云岚坐在沙发上看书，感受着两人的声音，不自觉的扬起笑容。
　　忽然，放在桌子上的手机响了，江云岚拿起来一看，是楚念卿。
　　“姐姐，你什么时候回家啊？元旦你回来吗？”楚念卿今年十七岁，是江云岚领养家庭的老来女。
　　“看情况，怎么了？”江云岚知道，她不会轻易打电话过来。
　　“你能给我签个名吗？我想给我同桌看看，她不相信我认识你...，你也知道爸爸不让我说我们的关系。”
　　楚念卿现在最大的烦恼就是她的同桌，居然是傅洛欣的脑残粉，和对家的粉丝坐在一起，简直就是世界灾难。
　　天天在她耳边说傅洛欣的盛世美颜，千金公主，娱乐圈旅游，她烦都烦死了，还不是抢她姐的资源，蹭她姐的热度。
　　偏偏她同桌还说她手里有偶像的签名，害的楚念卿难过了好一阵。
　　这才下定决心给江云岚打电话，有签名算什么，她姐给她写一封信都行。
　　“哭鼻子啦？”江云岚笑了一下，走到书房拿出纸，“要签什么？”
　　“都行，姐姐写的我都喜欢。”楚念卿吸了吸鼻涕，决定去微博反黑组里再战一百年，把傅洛欣的粉丝踢得远远地。
　　“伯伯这段时间怎么样？年纪大了就不要操心那么多。姨姨那边买了营养品，你记得去拿快递。”江云岚细细吩咐。
　　“知道了，那我呢？”楚念卿追问。
　　“你，买了一大套高考必刷题，都准备高三了，认真点！”
　　接完电话，江云岚脸颊边一直挂着笑容，楚念卿还真是个调皮捣蛋鬼。
　　手里的纸被她换成信件类，这个小丫头从小就喜欢攀比，班主任都说过让她不要顾着追星。
　　傅家老宅里，傅洛欣正躺在影音室看江云岚的电影，忽然门猛的被推开，屋外强烈的光线照了进来，照出一个高大的影子。
　　“哥。”傅洛欣高兴的转回头，趴着沙发脊背，看她哥骚气的把手上的袖箍拿下来。
　　“怎么突然间叫宣传那边干活了？江云岚是谁？”傅洛臣望着电影里英气的女人，心里产生一点不好的念头。
　　“就是她啊。”
　　女人穿着暗红色的战袍和银色的盔甲，头发高高扎起，露出白皙的脸庞，眼神坚毅，坐在战马上，别着兵器，那股无畏的精神透过屏幕展现出来。
　　“什么意思？”
　　傅洛欣知道她哥傻，解释着说：“没什么意思，就对她有点意思。”
　　她不可能会跟傅洛臣说实话，她哥这个木头脑袋，一提到能治好嗜睡症的方法，肯定会把江云岚抓去做实验，现在是法治社会，她哥还傻乎乎的。
　　“你什么时候对女生有意思？”傅洛臣想起，傅洛欣高中时候喜欢的男生，还没萌芽，就被他掐死在摇篮里。
　　现在长大了，懂得自己做主了，这可不好办。
　　“哥，你别管。”傅洛欣嘟起嘴，眼神不悦的看着傅洛臣，“还是说你舍不得我把傅氏代言给她？”
　　“怎么会，哥哥也是给你打工的，你想给就给，不够再说。”傅洛臣立刻哄着眼眶微红的妹妹，这可是他的宝贝呢。
　　“那你们以后会结婚吗？”傅洛臣突然问出这一句话。
　　“现在还早，说这个干嘛？”傅洛欣脸颊轰得一下就红了，她忽然想起上次在酒店，江云岚的呼吸打在她侧脸上，引起一阵战栗。
　　“要谈就好好谈。”傅洛臣撂下这一句话，就走回二楼，到书房的时候，打了通电话给许景。
　　房间里的傅洛欣突然松了一口气，最严肃的一关已经过去了，曾红那边没什么意见，还觉得能绑住影后这艘大船是个好决定。
　　在老宅吃完晚饭，傅洛欣就驱车回去，打开门的时候，她还有点不适应，客厅门口放着两个大行李箱，而江云岚穿着白衬衫，露出白皙的小臂，转身回去看她。
　　“你回来了。”江云岚把箱子放在地上，“我发信息给你了，你没看到，所以就直接进来。”
　　江云岚今天穿的很休闲，浅色的牛仔裤，白色的衬衫，带着不规则的耳饰，抬眸望过来的时候，眼里满是温柔。
　　傅洛欣忽然就想起今天那部电影，巾帼不让须眉的女将军，现在在昏暗的灯光下，温柔的看着她。
　　作者有话要说：
　　最近作业多，不定时更新，但五一期间日更


第6章 
　　餐厅包厢里，气氛诡异的要命，两个穿着职业装的女人正在相互打量着，许露露穿了一身黑白配，气势汹汹的看着对面的女人。
　　小陈和楚楚坐在对面，也在打量着对方，而傅洛欣和江云岚则低着头沉默不语。
　　许露露挽着手，抿着嘴唇，“凭什么先上你家那边的综艺？”
　　之前舞丽杂志封面的事情，江云岚好不容易答应了她要参加综艺节目，她千挑万选才选中一个适合江云岚的综艺，去做演技导师，多好啊！
　　现在曾红告诉她，要先参加傅洛欣的慢综艺，还是一个不怎么火的三天两夜综艺，让她怎么甘心。
　　曾红耸耸肩，她背后靠的是傅氏集团，根本不在怕的，曾红瞧了一眼小公主，对方正低着头，手指不断的搅动着，一看就知道有心事。
　　“这个综艺可以放松啊，你们家江老师也很久没有放松过了吧，一直都在努力。”曾红说。
　　许露露气的胸口都在浮动，听到这句话，沉默着不说话。
　　江云岚垂眸，不知道在想些什么！
　　许露露恨铁不成钢的看着江云岚，恨不得拉她到没人的地方狠狠地骂一顿，但现在的情况只能静观其变。
　　傅洛欣抬头感受到其中的氛围，试探性的说了一句：“我也可以去江老师的综艺。”
　　这句话一出口，两方经纪人都在用一种看傻瓜的眼神看着傅洛欣，曾红叹了口气，并不打算退一步。
　　傅洛欣用余光瞄了一眼对面，江云岚还是没说话，她也不知道为什么气氛那么尴尬，明明昨天晚上的时候还挺好的。
　　第一次睡在家里，难免会不自在，傅洛欣昨天晚上一直明令禁止自己，第二天不要再在江云岚的怀里醒过来，床那么大，她总不能滚那么远吧。
　　但第二天的她，在江云岚的怀里睡得正香。
　　江云岚却在烦恼今天早上的第一个念头，傅洛欣睡着的时候呼吸很浅，轻轻的打在她的脸颊上，她转头的一瞬间，两人的气息交缠在一起，美味的栀子花香扑面而来，她还没反应过来，一抹温热贴上傅洛欣的脸庞。
　　她睡得那么香，自己却在占便宜。
　　江云岚觉得十分失礼，垂头丧气的没有说话。
　　许露露猛的拍了一下江云岚的肩膀，江云岚抬起头，看见她朝着自己努嘴，意思是让她说句话，可是江云岚全程没听，为了掩饰自己的走神，她只好假装正经的点点头。
　　曾红取得阶段性胜利，笑的合不拢嘴，这下子，导演应该感谢她了，两人同框的第一次综艺该爆了。
　　但许露露不愿意，连忙站起来拍着桌子，“上次杂志的事情我还没找你算账呢，这次把江云岚的综艺首秀给出去了，你们占了天大的便宜啊！”
　　“杂志的事情人家老总说了算。”
　　许露露听到这话，火蹭一下子就上来了，脸黑的要命，“你该不会以为天上真的会掉大饼吧？我告诉你.....”
　　许露露话没说完，江云岚在后面猛的扯她衬衫，让她一下子积攒的情绪都泄气了，只好郁闷的坐下来不说话。
　　“综艺我去，经纪人说的综艺我也去，就这样吧。”江云岚把手放在桌面上，招呼大家点菜。
　　——
　　曾红选的综艺十分适合傅洛欣这种懒人，不做任务，光靠节目组提供的大馒头能撑一天，她并不抱着希望，能让她在这节目中脱颖而出，但有了江云岚就不一定。
　　这个慢综艺叫《慢悠悠》，一开始没什么看头，就是一大帮明星在小山村里安静的生活三天两夜，本来节目打算砍掉，但导演是关系户，又硬生生的拉了一笔投资。
　　并且改变了综艺套路，如果不想干活，可以靠着节目组给的食物勉强的度过，但是镜头会相应的减少，而认真干活，又积极向上的，将会获得额外的奖励。
　　为了增加网友们的参与度，不仅设置了直播区和录播区，还增设了一个选人区，在直播间拟定几个明星，人气最高的，将会在第二天晚上邀请到节目中。
　　前两期反响非常好，神秘人是离婚之后的夫妇，出轨后的渣男，看着直播间的明星脸色铁青，观众们感受到一种狗血的看戏感。
　　当导演知道傅洛欣要跟江云岚一起来的时候，心里乐开了花，收视率肯定能赚个够，节目每次都不干人事，直播不好好直播，到重要关头就让摄像师掐断，这样还能增加点击量。
　　导演思考片刻，打算再搞一波事情。
　　这次节目录制是在小渔村，处于秋季的海市还处于炎热，空气中充满了热气，马路被晒得扭曲，节目组安排了四辆车，根据咖位不同来进行下车顺序。
　　第一个下车的是杨舒，一个老戏骨，被称为老一辈艺术家，下车的时候穿的很休闲，踏着一双凉鞋，呼了一口新鲜空气。
　　第二个下车的是吴菲菲，娱乐圈小花旦，颜值甜美，那双眼睛被称为直男收割机，笑起来，女生都忍不住喜欢。
　　直播间看到前两个艺人的时候还是反响平平，直到傅洛欣下了车，大家纷纷刷屏说傅洛欣是来躺尸的。
　　傅洛欣下车的时候戴着一副大墨镜，几乎遮住半张脸，小香风的裙子，白纱边的裙摆，高跟鞋一下子就陷入沙子里面，摄像师忍住笑，把镜头转到她的脸上。
　　但直播间里的粉丝还是看到了，特别是江云岚的粉丝，特地为了黑她而来。
　　【哈哈哈哈哈，摄像师手抖的瞬间我看到了，截图，发到慢悠悠词条广场上。】
　　【我也，做成gif，让她粉丝看看，这还是她们美到全副武装的小公主吗？】
　　【来综艺还作秀，真以为这是走红毯啊！】
　　【楼上的积点德，嘴别臭。】
　　直播间因为傅洛欣这点小差错吵得不可开交，而傅洛欣本人正扶着椰子树，不动声色的处理着鞋里的沙子。
　　摄像头此时此刻对准了第四辆车，江云岚扶着车门下来，一身清爽的搭配，浅绿短袖，一条及膝裙子，脚上踏着板鞋，戴着一顶大大的渔夫帽，笑着对直播间的人打招呼。
　　【姐姐美貌鲨人，救命，我想要救护车。】
　　【两大巨头相遇，这次小破节目真的是出息了，还请来流量对家！牛牛牛。】
　　【哈哈哈哈，傅洛欣和江云岚，节目组还是一如既往的搞事情，想知道两人第一句话会说什么。】
　　江云岚眼神一瞄，就看到望着远方的傅洛欣，藕白的手正扶着粗糙的树，卷发披着肩上，额头上还有些小碎发粘着，她不喜欢太热，睡觉的时候老是踢被子，现在也觉得热吧。
　　江云岚一下车，吴菲菲立刻捂着嘴尖叫一声，眼神还在两人之间徘徊，杨舒不懂得两人之间的瓜葛，拉着行李箱从一旁的小路走进去。
　　江云岚看到傅洛欣的身体倾靠在大树上，乍一看像是在摆pose，如果忽略掉她僵硬的身姿，但碍于摄像机在，她只能拖着行李往前。
　　傅洛欣委屈的走在后面，脚后跟的地方有一颗沙子，就贴在肉上，走一步都感觉嵌入一分，但她不好意思说话，只能假装高冷。
　　负责直播的摄影师往前走，打算拍出杨舒打开门的时候，江云岚脚步顿了一下，伸手拉住傅洛欣的箱子。
　　小渔村的大别野就是一个两层的房子，第一层是公共活动区域，第二层是房间，一个双人房，两个单人房，还有一个客房，留着第二天晚上的客人来住。
　　傅洛欣刚进门就脱了鞋，换上自己带的鞋子，安静的坐在沙发上揉着脚踝。
　　“房间好难选啊。”吴菲菲不经意的望向傅洛欣的方向，“洛欣，你要不要跟我一起住，我睡觉很乖的。”
　　双人房床窄又挤，傅洛欣两个行李箱都难摆放，她实在是不想接吴菲菲的话，只能微笑着看向江云岚。
　　江云岚进门就去冰箱拿了水，刚扭开手里的瓶盖，就感受到傅洛欣的微笑，她还以为对方在外面站累了，于是把水瓶递了过去。
　　直播间又是一阵喧嚣。
　　【喔，傅洛欣好大的咖位，我们甜菲自愿给她台阶下都不下，这.....】
　　【杨舒是前辈，江云岚也是前辈，吴菲菲那么明显的意图都不理解，娱乐圈又不是她家。】
　　【还真是小公主，上综艺招黑罢了，还看向江云岚，打算让江云岚跟吴菲菲住，把单人房让给她吗？】
　　江云岚的粉丝下一秒就黑不出来了，傅洛欣极为自然的接过了江云岚手中的水瓶，喝了一口后朝吴菲菲摇摇头。
　　“洛欣，听说江老师睡眠不太好，而且杨老师是前辈，我们两个小辈住双人房，也有共同话题。”
　　吴菲菲这句话委婉的就差把两人安排在一起了，杨舒那张脸也缓和了一点，即使现在没什么人气，还是前辈，她的目光也看向傅洛欣。
　　傅洛欣张嘴想说些什么，江云岚却先她一步。
　　“没事，菲菲和杨老师住单人房，我跟傅老师住。”江云岚这句话一出口，吴菲菲都撅起嘴。
　　她不乐意的看了一眼傅洛欣，“那这样，洛欣和杨老师住单人房，我跟江老师住，说不定离得近点还能传授点演技。”
　　吴菲菲这句话一出口，直播间的弹幕都在说她懂得人情世故。
　　这就是吴菲菲来这个节目最大的看点，对小公主的人设形成反差，小公主傲慢，她就谦虚，小公主懒惰，她就勤快，反正傅洛欣热度高，蹭蹭又没什么。
　　傅洛欣小声的嘟囔了一句，吴菲菲和杨舒坐的远没听见，可是江云岚却听得仔仔细细。
　　傅洛欣说：“睡得近又不会传递演技，要这样说，我早就是影后了。”
　　作者有话要说：
　　祝大家五一假期愉快，多多来
　　------


第7章 
　　关于房间的事情没纠结太久，杨舒大长辈开始出来打合场，江云岚则坚定自己的立场，把单人房让给她们两，吴菲菲坚持了一会儿，咬着唇把行李搬上去了。
　　双人房里有两张窄窄的床，中间有一个长的桌子隔开，傅洛欣推着行李箱进去的时候，看到对着海边打开的窗户，浅蓝的天空，碧蓝的海水，还有几颗矮矮的椰子树，像是一副美丽的油画一般。
　　江云岚后面才进去，靠在门边望着前面长发的女孩，默默地把行李放在靠墙的一边，傅洛欣的行李比较多，除了刚刚的箱子，节目组还送来了另一个，房间变得狭窄了许多。
　　节目组打算让四位嘉宾去寻找美食，两两分组，沿着村民给的信息，导演让集合在楼下的时候，傅洛欣姗姗来迟，她换了一身衣服，浅蓝色的短袖，搭上丝质的防晒服，脸上依然戴着大墨镜。
　　吴菲菲往后看了一眼，挪动了身子，靠在江云岚旁边，笑着说：“我可以和江老师一组吗？”
　　吴菲菲就是想跟江云岚蹭个镜头，即使这个节目是直播和录播相结合，但播出的时候，还是录播收视率高。来的时候经纪人也嘱咐了，要多跟江云岚接触接触。
　　江云岚眺望着不远处的一颗椰子，抿着嘴不说话，吴菲菲面子也挂不住了，又靠近了一点，两人手臂相贴，江云岚猛的退后一步。
　　“节目组打算用抽签的方式来，你没听清吗？”傅洛欣说。
　　刚刚吴菲菲开始套近乎的时候导演就出来讲明规则，她一心都在江云岚身上，那能听见这句话，脸色一下子就白了。
　　导演组拿来一个箱子，箱子上面有四根红绳子，摆在大家面前。
　　杨舒笑着问：“导演组这是打算让我们红绳一线牵啊。”
　　吴菲菲咬咬唇，余光看了江云岚几秒，忽而又看向最边上的傅洛欣，小声的哼了一下。
　　她虽然是娱乐圈小花旦，但是名气是最差的一个，演戏也不行，时尚资源也少。她这次来就想讨好讨好江云岚，却屡次被傅洛欣打断，要是这次运气好，和江云岚一组，看傅洛欣怎么阻挠。
　　四个人一起握住手里的红绳，猛的往后拉，吴菲菲惊喜的看向江云岚，却发现她手里的红绳连接的是最边上的人，笑意一下子就僵下来了。
　　“现在下午一点多，到下午五点还没完成任务，就要接受处罚。”导演组说。
　　听到导演组这句话，江云岚率先往楼上走，海市阳光辐射大，光靠防晒衣肯定是不行的，她包里有一把大伞，正好可以撑两个人。
　　傅洛欣则靠在一楼的沙发等着江云岚下来，眼神一瞄，看到楼梯下的吴菲菲鬼鬼祟祟的往楼上走去。
　　单人房在双人房对面，但单人房窗户对面只能看到一点点沙滩，风景根本比不了。
　　吴菲菲站在门前看着绝美的景色，不甘心的咬咬唇，她探头望向江云岚，娇滴滴的喊了一句江老师。
　　江云岚转过头，那双浅色眸子盯着她，即使没出声，也能感受到里面的震慑，吴菲菲犹豫了几下，江云岚见她没说话，抬腿就走。
　　“江老师，你可以跟我一组吗？”
　　“为什么？”江云岚不喜欢来这种节目就是这个原因，感觉岁月静好的背后，暗含着利益关系，吴菲菲无非就是看中她背后的好处，才回一而再再而三的来找她说话。
　　吴菲菲见江云岚停住了步伐，惊喜上头，连忙解释：“我觉得你跟洛欣一组肯定不合适，你们两个不熟，而且她前段时间不是刚抢了你一个封面吗？跟我一组就不用强颜欢笑了，我虽然不怎么聪明，但是我勤快啊，可以找村民问信息，江老师，你要不要跟我一组啊？”
　　江云岚也戴上手里的墨镜，掩住大半张脸，让吴菲菲看不清楚神色。
　　“我不想跟你一组。”江云岚转身时，轻飘飘的落下一句，“我没有强颜欢笑。”
　　傅洛欣在楼下等了五分钟，见江云岚朝她走来，还惊讶的挑了挑眉，才随着她走出去。
　　门外的阳光很烈，照的表面一层沙子都有了温度，感觉一脚踩下去就会烫熟，傅洛欣特地穿了一双板鞋，正打算走出去的时候，江云岚拉住了她的手腕。
　　“撑伞！”江云岚的伞很大，把两个人紧紧的笼罩在一起，傅洛欣矜贵的哦了一句，便沉默的走着。
　　跟在后面的摄影师肩负着开直播的重任，但他看着两人之间没有一点话题，心里着急的要死。
　　正值周末，村里的小孩三三两两的坐在树下，手里捧着椰子，用好奇的眼光打量着两人，傅洛欣转头看过去，一个小女孩也望过来，两人隔空相看。
　　江云岚走了一步，看傅洛欣出神的望着那对小孩，眼神也落在小孩手里的椰子上，于是拍了拍傅洛欣的肩膀，“跟上。”
　　村里村里的小卖部也有买椰子的，削好以后放在冰箱里摆着，江云岚来到门口，掏出口袋里的钱，买了两个椰子，老板贴心的给了两张纸巾。
　　江云岚把椰子递过来的时候，傅洛欣还愣了一下，“怎么了？”
　　“你不是想喝！”
　　两人走了几步，傅洛欣才知道江云岚刚刚那句话是什么意思，就是误会了她刚刚看小女孩的眼神，误以为她也想喝椰子。
　　手里的椰子突然间沉甸甸的，傅洛欣抬头去望着前面小跑的江云岚，她正弯着腰问着阴凉处织渔网的老人，手里拿着小本子细细的记着，光肆无忌惮的洒在她身上，随后白皙的手挡在眉骨上，正朝着傅洛欣走来。
　　傅洛欣忽然快步走去，把伞盖在她头上，太阳太大，江云岚的脸颊已经有了几分红晕，脖子也被晒到了。
　　“我有防晒衣，你拿着伞吧。”
　　江云岚写着手中的，没抬头，“我拿着碍事。”
　　“那你准备过去的时候，拉上我，我撑着伞你来问。”傅洛欣说。
　　“嗯。”
　　一旁的摄影师跟了一路，这是两人最多话的时候，手机里，导演一直在催促着，要看到情绪激动的一幕。
　　连问了两个人，得到的答案都不一样，江云岚想可能是导演组为了混淆搞出来的，她指着树下的两个秋千说：“我们先过去。”
　　秋千旁边有一个石凳，上面刻着棋盘，江云岚坐在石墩子上。
　　一路过来，江云岚找出了椰子鸡，鸡饭，椰味白切鸡，清蒸鱼，炸小酥，这几种，但节目组又给出明示，只有四种是村里有名的菜色代表，她肯定要排除掉一个。
　　“鸡那么多，肯定会少一个的，鸡饭应该不算代表吧。”傅洛欣圆润的指甲盖顶在她的笔记本上，粉色的甲油晕染半个甲面，江云岚还能看见后半截的月牙。
　　“还要往前走走，说不定还有呢？”
　　两人已经走了一个多小时，还要问出具体做法，选出来以后，回到小屋进行比拼，看神秘嘉宾对于哪一组的美食最感兴趣的。
　　离五点还有两个小时，傅洛欣觉得她们走的够远了，连忙趴在桌子上喊累，确实，她已经很久没走的那么远了。
　　如果和吴菲菲或者是杨舒一队，她肯定不太好意思提出休息的念头，但是和江云岚就不一样。
　　树下很阴凉，连带着吹过来的空气也凉了几分，傅洛欣像一只惬意的小猫咪，靠在秋千上摇晃，而江云岚则眯起眼睛看着前方。
　　后面的摄影师就是在这个时候开直播间的，一瞬间涌入许多粉丝。
　　【又和美女见面了，这两个美女很岁月静好啊。】
　　【分到同一组，晦气，一看就会拖江云岚后腿。】
　　【傅洛欣好漂亮啊，勾人的眼睛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，我想做她手里牵着的墨镜腿！】
　　【u1s1，傅洛欣的确是圈内颜值天花板。】
　　【你家天花板挺低的啊，进去的时候要半蹲腰吧？】
　　傅洛欣晃动秋千，发出一点点咯吱的声音，原本眯着眼的江云岚瞬间望过去，见她没什么事，又转了回来。
　　傅洛欣捕捉到她这点神情，嘴角勾了一下，脚下的鞋子踢了踢沙子，“你刚刚和吴菲菲说了什么？”
　　“没说什么。”江云岚掀开眼皮望了她一眼，脑子里居然有一种冲动，想在石桌上趴着睡觉，海风混着不属于这里的栀子花味，就像是一味安神香。
　　“她肯定不乐意我跟你一组，节目组也巴不得我们俩吵架！”傅洛欣一副什么都知道的模样，眼神看向摄像机的时候，像是洞察一切。
　　镜头前的粉丝也惊讶了一下，纷纷说女人的第六感真绝。
　　“有什么好吵的？”江云岚把墨镜戴上，站了起来，伸出手，打算拉一把傅洛欣。
　　傅洛欣见状，借着她的手就站了起来，摄像师晃动了一下，并没有看见傅洛欣眼底的狡黠。
　　傅洛欣踮起脚尖，轻轻的靠着江云岚的肩膀，落下一句：“我们可以吵一下，今天晚上睡里面还是外面。”
　　床那么窄，江云岚今晚没想过跟傅洛欣睡在一起，一下子听到傅洛欣抛出这个问题，她疑惑的问：“分开睡不好吗？”
　　傅洛欣此时双手背后，瞪大眼睛看着她，嘴里闪过无数个想要说的话，最后只能化为一句，“随你。”
　　两人习惯了一起住，傅洛欣这也后知后觉的想起来，又不是非要天天睡在一起，她干嘛那么主动呢？
　　一想到这，她脸上莫名其妙就升起了红晕，这个节目算是过渡，为了让粉丝提前适应两人同框的画面，才被曾红拿来做跳板。
　　其实也不一定要天天睡在一起。
　　是吧！
　　作者有话要说：
　　不好意思来晚了，五一假期快乐，前三有红包！！


第8章 
　　后半截路，傅洛欣撑着大伞在一旁生闷气，好像刚刚那句话像是投怀送抱被拒绝一般打她的脸，啪啪两下，尴尬极了。
　　江云岚仗着那张家喻户晓的脸，得到不少信息，连八十岁的阿姆都递给她食材，江云岚往回走的时候，正看到树下的人百无聊赖的扣着树皮，让她一下子就想起那粉红的指甲盖。
　　“走吧，该回去了。”
　　江云岚接过伞，把它撑得更高，可是不知道为什么，中间除了伞柄，空落落的，她转过头去看傅洛欣正噘着嘴，捏着手里的小石子。
　　小公主的脾气来的快去的也快，没走两步，看到熟悉的房子，便火速的走了进去。杨舒和吴菲菲还没回来，而傅洛欣走了一下午的小腿有些涨疼，坐在沙发上按摩。
　　江云岚则把手头上的信息交给副导演，交谈间余光瞄到小公主的手也红了一片，估计是不好好撑伞的原因。
　　“等杨老师她们组回来就可以准备了，看你们谁做饭好，这个宝石就交给谁。”副导演说这句话的时候，拿出盒子里的珠宝，傅洛欣转头看了一眼，不够闪亮，不算是宝石，她家里一抓一大把。
　　江云岚捕捉到她那点不屑，拿手稍稍的挡住嘴巴，轻微的勾起一抹笑，在摄像师过来的前一秒，咳嗽了两声，收了回去。
　　在室外走了半天，傅洛欣脸颊都红了大半，但她本人毫无知觉，像一只小老鼠，哼哧哼哧的在找好吃的，节目组扣的很，冰箱里除了椰子就是矿泉水。
　　傅洛欣一手扶着冰箱门，一手撑着下面的橱柜，大半身子都要探进去了，又失望的摇摇头。江云岚靠在料理台上，修长的腿跨在门槛上。
　　“你在吃什么？”傅洛欣闻到一阵椰香味。
　　“村民给的椰子糕，喏。”江云岚把手里的椰子糕掰了一半给她，两人躲在厨房吃完了一块。傅洛欣吃的太急，走出来的时候还打了个嗝。
　　“嗝~”傅洛欣连忙捂住自己的嘴巴，那双眼睛正直勾勾的盯着江云岚，仿佛只要江云岚发出一点嘲笑声，立刻绝交的那种。
　　江云岚走在前面，嘴边的笑容怎么也压不下去，为了不让傅洛欣恼羞成怒，只好借口出去走走。
　　下午五点多的时候，吴菲菲和杨舒才从外面回来，杨舒也算是老一辈里知名的人物，在路边的时候总是被村民认出来，拉着讲话，吴菲菲大着太阳问信息，整个人都烦躁了。
　　一进门就看见傅洛欣靠在沙发上喝椰子汁，气一下子就上来了，“你该不会把江老师丢下一个人回来了吧。”
　　这种怀疑加上惊讶的语气，让傅洛欣一下子就望过去，看到对方红扑扑的脸和凌乱的头发，没忍住笑出了声。
　　“你可以先去洗手间看看。”傅洛欣这一句话，把吴菲菲成功赶跑了。
　　导演组在看到两组找到的线索，直接宣布平局，而明天的对决就是要根据自己找到的食谱做出最地道的美食，迎接神秘嘉宾。
　　看到四人走了一下午，累的不行，节目组直接安排了一桌海鲜盛宴，傅洛欣对壳类动物不是很喜欢，全程和虾做着斗争，吴菲菲估计是饿了一下午，面对镜头也没有了装的性子，猛的往嘴里炫。
　　江云岚下午的时候吃了一大块椰子糕，没什么胃口，往房间里走。
　　这种组队游戏无聊的很，完全是为了折腾嘉宾。节目组请名气和争议大的人来撑场子，却没有什么节目性质，江云岚洗完澡出来的时候，正看见傅洛欣靠在床边，双眼似闭非闭。
　　睫毛随着眼皮抖动，那双眼睛渐渐没了神色，却又警惕着，偶尔清醒一回，像是上课时，想睡又不敢睡的样子。
　　江云岚一下子就笑了，薄唇扬起一抹弧度，悄悄地用手掐了她的脸庞，傅洛欣一下子就惊醒了，感觉到嘴边有点湿润，连忙去擦，还不忘抬头去看江云岚。
　　“洗澡吧。”江云岚转身走向自己的床，看着傅洛欣别扭的走向浴室，其实她嘴角的水是她捏脸时沾上的，傅洛欣还以为是她的...
　　所以刚刚才那么窘迫。
　　江云岚靠在床头上回复了两条信息，这段时间有很多剧本找上门。她这个时候不缺资源，不缺曝光度，只缺一个合适又贴切的剧本，来打响最后一步。
　　所以许露露才回对她出演刘导的电视剧颇有微词，她现在这个地位，应该择优。
　　听说封修大导演闭关了三年，就为造出一部好电影，各家都在虎视眈眈的等着他出山，估计过不久，又是一片腥风血雨。
　　手里的手机还在响个不停，但江云岚就是听到一阵水声，滴滴哒哒的，像是滴在地板上，她往前望去，看见傅洛欣穿了一件浴袍，长发没擦，湿漉漉的淌了一地，无所谓的走向她的行李箱。
　　她翻来翻去也没找到，毫不在意的捏了一把头发，手心都是水，忽然，一条干燥柔软的毛巾飞到她脑袋上，身后响起江云岚的声音。
　　“两个行李箱都装不下一条毛巾吗？”
　　傅洛欣整个人被大大的毛巾包住，从外面看，只能看见那双白皙的脚丫，正尴尬的蜷缩了一下。
　　傅洛欣擦得半干，才去洗手间吹头发，热风呼啦啦的往脑袋上吹，她像是还沉浸在下午的尴尬中，一想到她靠在江云岚肩膀上，说悄悄话时的距离。
　　她怎么也没想到会有被拒绝的一天。
　　头发总有吹干的时候，傅洛欣走了出去，房间就剩下一盏小夜灯，江云岚靠在床头，见她走回来，才慢悠悠的放下手机，轻声的对她说：“晚安。”
　　听到这句话，傅洛欣觉得心里又痒又纠结，好想穿越回去，把下午的自己敲晕。
　　房间里很安静，夜晚的海边只有吹着海浪的声音，敞开的窗户，带着海水味道的空气涌进来，床只有一米多宽，傅洛欣翻滚了几下，还是睡不着。
　　这种奇怪的感觉，她还是头一次，明明自己是困的，一闭上眼睛的时候，却怎么也睡不着。
　　江云岚闭着双眼，听着那边传来被子摩挲的声音，小而娇的哼声，她能感觉到傅洛欣在烦躁，于是悄声问：“睡不着吗？”
　　江云岚的声线偏冷，被粉丝成为高山上落下的水滴，尾声上翘，听得傅洛欣打了个哆嗦，觉得海风也有几分冷意。
　　“还好，就是不适应。”
　　江云岚翻了个身，手垫在脑后，“你平时不是很容易睡着吗？怎么今天睡不着了呢？”
　　“我也不知道。”傅洛欣的声音里带着迷茫。
　　“那你平时怎么睡着的？”
　　傅洛欣仔细回想了一下，“我也不知道，有的时候会有感觉，感觉自己有睡意，但大半时候，不知不觉的就睡过去了，像是毫无征兆一样，有时在混沌中处久了，会觉得自己醒不过来。”
　　傅洛欣的声音很轻，带着一点自嘲的感觉，可是江云岚就是受不了她这种想法，自己的心随着傅洛欣一声声的话语，有了点酸意和心疼。
　　“要过来睡吗？”江云岚掀开被子，坐了起来。
　　“啊？”傅洛欣揉揉眼睛，看见暗光中，江云岚的动作，朝她招了招手。
　　“今天下午，你不是问我要睡那边吗？”江云岚顿了一下，“你过来睡吧，明天起床那边阳光大。”
　　过了半晌，江云岚听见小公主轻哼了一声，带着点矜贵的不愿，窸窸窣窣几声，傅洛欣抱着被子站在床前，江云岚则是掀开了被子的角。
　　床很小，两个人睡在上面的时候侧着才能勉强躺着，傅洛欣还是头一次在清醒的时候离江云岚那么近，感觉她就躺在江云岚的怀里，枕头很小，两人几乎脑袋靠着脑袋。
　　“真的好小哦。”傅洛欣莫名其妙的说了这一句话，江云岚则是尽力往后靠，把多余的空间留给傅洛欣。
　　房间里静悄悄的，刚刚还觉得吵闹的海浪声瞬间消失不见，只剩下呼吸和心跳声。
　　傅洛欣伸手捂住自己的胸口，却撞到了江云岚的腰，对方呼吸加重了一下，紧接着挪开了身子。
　　“睡吧。”江云岚把手垫在后脑勺的位置，勉强让自己的身体柔软下来，可是那股栀子花的味道总是往她鼻子里钻。
　　她烦躁的啧了一声，身边的人却哆嗦了一下，小声的说：“要不我回去睡吧。”
　　按照这个情况，傅洛欣觉得两人都会尴尬，要么她躲在江云岚的怀里睡，要么两人就维持这个奇怪的姿势睡，这两个都不是好选择，所以她选择回去。
　　傅洛欣被子刚掀开，就有一条横过来的手臂，揽住她的腰，声音带着浓重的睡意，“睡吧，你说过的，把我当做是好朋友好闺蜜就行。”
　　之前傅洛欣让江云岚陪她睡觉的时候，曾经海口说出这一句话，可是对方温热的呼吸就喷洒在她耳垂旁，她能感受到，身体在发烫。
　　即使她已经习惯了在江云岚的怀中醒来，可是这是第一次，在清醒的情况下靠的那么近，心跳快的过分，像是要蹦出来一样。
　　傅洛欣高中时有一个好朋友，她也经常跑到傅洛欣家，躺在床上跟她谈天说地，激动时还会挠着她的腰间，可是这种感觉和江云岚给她的感觉完全不一样。
　　她好像不能把江云岚当成好朋友好闺蜜。
　　作者有话要说：
　　哈，这段时间没有存稿，等我写完作业就准时更新。


第9章 
　　一大早杨舒就开始在厨房忙活着，昨天问的菜谱要在今天中午做出来试试菜，晚上让嘉宾评判。
　　吴菲菲不懂，只好站在一边帮忙，手上洗着菜，眼睛却看着楼上，嘟囔着：“都十点多了，怎么江老师还没起来啊？”
　　她本来想起早点跟江云岚联络感情，顺便拉踩傅洛欣睡懒觉的事情，这下子两人没起床，让吴菲菲有些困倦又后悔。
　　忽然，楼梯传来一阵响动，吴菲菲惊喜的看过去，江云岚拿着一本书，慢悠悠的走了下来，杨舒不动声色的看了一眼吴菲菲。
　　江云岚和杨舒关系算是点头之交，靠在桌子上观看着她们的食材，“杨老师今天要放大招啊。”
　　杨舒大笑一声：“给你们小年轻露一手。”
　　江云岚对于做饭没什么天赋，只能说是勉强，但节目组的任务却又没办法，只好硬着头皮来。她拿着杏仁奶面无表情的说了一段口播，便走到沙发边看书。
　　吴菲菲像是无意的问：“江老师，洛欣还没起床吗？”
　　“起了，在梳妆打扮。”其实傅洛欣还没起。
　　导演组看到这岁月静好的一幕，刚想说些什么，却看见副导演匆忙的跑过来，“嘉宾到了，大家去迎接一下吧。”
　　吴菲菲惊讶道：“不是说晚上吗？”
　　“嘉宾来的太早，我们也没办法控制啊。”副导演抹了抹汗水，这个咖位的明星，什么时候来，还不是他说了算。
　　见吴菲菲和杨舒都出去了，江云岚反而往回走，副导演看见，一把拦住她，“江老师不出去看一看吗？是你的老朋友啊！”
　　江云岚脚步一顿，随着她们走了出去，节目组怎么明显的暗示，江云岚也不是傻子，当然能看出来她们想要搞事情的心思。
　　鹅卵石路坑坑洼洼的，行李箱颠了起来，一旁又是沙子，嘉宾叹了口气，见到前面跑过来的人群。
　　吴菲菲先站在嘉宾面前，看到那张笑晏晏的脸，惊讶的呼出声，“沈衿老师！居然是你！”
　　杨舒作为大家长，没有很上前，江云岚走到她身边，自然也听到吴菲菲的声音，杨舒看了过去，捂住麦，调侃着说：“节目组这是打算让你做爆点啊。”
　　看到沈衿那张容颜姣好的脸，还有虚假的笑容，江云岚心中厌恶了一瞬，便看见沈衿冲过来，打算抱着她。
　　老友相见，节目组自然也看开了直播，沈衿和江云岚同一部戏出道，却走上不一样的道路，沈衿演技不足，却名气十足，算是超一线女星的地位。
　　沈衿的身上有一股成熟的女人香，被环抱的一瞬，江云岚很想反手推出去，可是沈衿却搂的很紧。
　　“云岚原来你也在啊！”沈衿松开了怀抱，“还说忙着，连顿饭的时间都不给我，太不够意思了。”
　　沈衿在镜头面前很会装，特别是装作好朋友自来熟的一面，之前她获奖，江云岚没有发祝福微博，她们家粉丝就来到评论区攻陷。
　　吴菲菲拉着行李箱，苦哈哈的看着前面三个人叙旧，她还能想起昨天拉行李的痛苦，眼睛一尖，便看到不远处的傅洛欣。
　　“洛欣，快过来啊，是沈衿老师！”吴菲菲踮起脚喊。
　　傅洛欣穿了一身吊带纱裙，披着丝巾，带着大墨镜，活脱脱一副来旅游的样子。
　　“你好，我叫沈衿。”沈衿伸出手，“你跟云岚一组，肯定特别头疼吧？”
　　话里话外都表示着熟稔，傅洛欣摘下墨镜，眼神略过两人相贴的手臂，粉唇轻启，手轻轻的握了半截，“你好，傅洛欣。”
　　沈衿一路都在说着江云岚不够意思，走到客厅的时候，听说两人住在一起，抱歉的说：“要不我跟云岚住吧，洛欣肯定不适应双人房。”
　　吴菲菲噘起嘴：“我跟洛欣换也行啊！”
　　“就住最后一晚了，换来换去多麻烦啊。”杨舒把沈衿领到她的客房里去。
　　节目组没想过沈衿会早来，比赛环节大家都没有准备好，直接宣布平局。
　　“接下来分成两队出海捕鱼，看哪一队能集齐卡片上的鱼，就能获得最终胜利。”副导演把小卡片交给她们，又对着沈衿说：“沈老师打算加入哪一队？”
　　“沈老师要过来吗？我钓鱼也很不错的。”吴菲菲那双眼睛巴巴的望着沈衿。
　　“不了，我想跟云岚一组！”沈衿摇摇头，走到江云岚身边，导演见此，笑的更加开怀。
　　吃完午饭后，一行人就上到船上，船很大，整整齐齐的放了五个躺椅，傅洛欣没上过这种船，走上去的时候摇摇晃晃的，江云岚见状，拉着她的手臂。
　　傅洛欣一下子就想起来刚刚沈衿的样子，船身一阵摇晃，她借机甩开了江云岚的手，往前走了两步，“这里风景还挺好的。”
　　江云岚摩挲了一下留有余温的手指，把手背到身后，也走到傅洛欣的右边，看着她说的风景。
　　沈衿走在后面，把两人的小动作看得清楚，抿着唇，递给江云岚一瓶水：“我记得你晕船，要喝点水吗？”
　　“不用了，我吃了药。”江云岚拒绝了。
　　傅洛欣虽然眼神在看着前方，注意力都用来竖起耳朵听。
　　导演组都准备好鱼竿和鱼饵，就等着大家去钓鱼。
　　傅洛欣坐在最边的位置，江云岚紧随其后，沈衿坐最中间，而吴菲菲没能抢到最好的，委屈的蹲在最末尾的位置。
　　傅洛欣对海钓十分有经验，随便捏了一团鱼饵就丢了下去，江云岚没尝试过，也学她谨慎的丢下去。
　　“你捏的鱼饵不够多，别小气，要多点才能钓大鱼。”傅洛欣看到她傻乎乎的动作，没想到对所有事情都游刃有余的江云岚也会露出这种表情。
　　“洛欣可说错了，姜太公钓鱼也没用鱼饵啊。”沈衿轻笑一声。
　　“我们钓的是鱼，不是人。”江云岚默默说了一句话，感觉到手里的鱼钩有动静，连忙拽上来，刚好钓到一条黄黑鱼。
　　“江老师好厉害啊！”吴菲菲拍手叫好。
　　吴菲菲话音刚落，傅洛欣的鱼钩也动了，拽上来以后，是一条一样的鱼，比江云岚的要大很多。
　　“很厉害。”江云岚和傅洛欣共用一个小桶，放进去时，两条鱼像是认识般相互拱了拱。
　　傅洛欣听到这句话，仰着头，轻哼一声，坐在一旁的江云岚明显的能感觉到她心情好了一些。
　　江云岚钓鱼没有那么厉害，比赛全靠傅洛欣撑着，连杨舒都在夸奖，“洛欣这是海钓高手啊！”
　　海面上起起伏伏，船体也摇摇晃晃，沈衿紧握住鱼竿，手里忽然有了动静，一圈又一圈的转着，钓上来一条不知名的鱼。
　　“沈老师也很厉害啊，不知道我们组什么时候能钓上来一条呢！”吴菲菲看着空荡荡的桶。
　　“还有时间，慢慢来！”杨舒比较佛系，很明显她是来这个节目游玩的。
　　五个人在船上晃悠了两个多小时，导演组数了数，江云岚组比较多，宣布把鱼当做今天晚上的晚饭。
　　船靠岸时，江云岚的脸色微变，喉咙上一股酸水涌上来，靠在栏杆上，捂嘴嘴巴。
　　傅洛欣那头长发随着风飘摇，手里抓着矿泉水瓶，往前一看，江云岚正微微弯着腰，眉紧紧的蹙起，一副想吐又吐不出来的样子。
　　她赶忙走了过去，把手里的纸巾递过去，江云岚伸手去拿，船体却一阵晃荡，一握，便握住了那双白皙的柔荑，两人皆是一愣。
　　“云岚没事吧？”沈衿看到江云岚发白的脸色，“我先扶你下去吧。”
　　沈衿伸手就要揽过江云岚的肩膀，却被一只手给挡住，“没事，我跟江老师住一个房间，我扶她下去就好！”
　　“你力气小，况且云岚她不喜欢别人碰！”
　　沈衿的手十分强硬的把傅洛欣的手拿开，可是江云岚却猛的往傅洛欣的肩膀倚靠，大半力量都靠在她身上，傅洛欣踉跄了一下。
　　江云岚靠在傅洛欣肩膀上，悄声说：“谢谢你啊！”
　　傅洛欣拉着江云岚的手，能感受到她的颤抖，语气不禁有些冲，“坐不了船也不早说，也不用强撑着啊！”
　　“看你玩的开心嘛！”
　　傅洛欣已经很久没出去旅游过了，一到船上便开始好奇，连船舱都要去看看，躺在靠椅上，吹着海风，别提多惬意了。
　　傅洛欣垂下那双眸子：“你不是跟沈衿要好，我还以为你在船上陪她叙旧，才舍不得说停。”
　　在船上，沈衿总是站在江云岚身边，嘴里说着怀念往事的话，连她都插不进去，只好在一旁钓鱼。
　　江云岚捏了捏她的小手：“她虚伪，我不跟她要好。”
　　这句话一说出来，连傅洛欣都惊呆了，前段时间沈衿获奖的时候就有一个黑脸的热搜，楚楚说两人关系好，都是营销号乱写的。
　　她也就信了。
　　下了船，江云岚去洗手间吐了好一阵，虚弱的躺在床上，傅洛欣倒像是个小仆人，跑去拿水拿药，拿来小毯子，盖在江云岚小肚子上。
　　“肯定是你吹海风，受凉了。”傅洛欣说起来一套一套的。
　　由于江云岚忽然间不舒服，下面的人也没了吃饭的心思，杨舒熬了一锅粥，让傅洛欣拿上去，吴菲菲则是靠在门边担忧着。
　　沈衿直接坐在床边，伸手去摸江云岚的额头，却被她躲开了。
　　“我没事，你们好好去玩吧。”
　　傅洛欣把粥放在桌子上，看着两人依依不舍的离去，调侃着说：“你倒是挺多人关心的。”
　　“你这张嘴也挺会说的。”
　　两人斗嘴了好一阵，傅洛欣想着晚上江云岚要好好休息，便回到了自己的小床睡觉。
　　晚上刮起了风，呼啦哗啦的，连带着海浪的声音也大了起来，床边的人紧闭着双眼，手里抓着被子，嘴里一直念叨着话语。
　　傅洛欣此时此刻正处于一片大海中，身体随着起伏，十分放松的姿态，忽而，海浪猛的打过来，扑在她脸上，她一下子就惊醒了，摸着脸颊边的水。
　　窗开的很大，雨啪啪的吹进来，把一小块床垫都弄湿了，她只好拿被子垫着，想着去洗手间洗把脸。
　　路过江云岚床边的时候，特地弯下腰看了一下，江云岚睡着的时候脸色恬静，双手放在肚子上，如果忽略她脸颊酡红的神情。
　　傅洛欣伸手一摸，发现烫乎乎的，她发烧了。


第10章 
　　昏暗的灯光下，狭隘的床上，女人披散着头发，双手紧紧的抓着被子，略白的嘴唇一直在念叨着话语，傅洛欣感觉到手心的烫，赶忙打开大灯。
　　江云岚闭着双眼，长长的睫毛被泪水打湿，眼尾还有点湿润的痕迹。傅洛欣拍拍自己的脑门，怎么能现在才发现她发烧了呢？
　　于是赶紧下楼去找节目组的摄影师，说完事情的大概，转身到客厅拿走小药箱，她不敢给江云岚用药，只能把退热贴给她。
　　江云岚的呼吸很沉重，带着烫手的温度，一下又一下的喘着，现在的她似乎格外的脆弱，这是傅洛欣第一个念头。
　　“咳....我这是...怎么了？”江云岚慢慢睁开双眼，看到一脸担忧的傅洛欣，不自然的摸了摸自己的喉咙，很哑。
　　“你发烧了，我已经叫节目组了，待会有车送你去医院。”傅洛欣把被子盖到肩膀的位置，看着江云岚烧红了的眼睛，一时间有些心疼。
　　现在是凌晨四点，导演组派了一辆车到楼下，傅洛欣扶着穿戴整齐的江云岚下去。医院离小渔村有点远，他们也没想到会有发烧的现象，还以为最多是腹泻。
　　安排的医生也没多大用处，只能委屈的蹲在一旁看傅洛欣的脸色。
　　傅洛欣坐在窗边，肩膀上有个脑袋靠着，副导演那张睡眼惺忪的脸满是惊慌，身后的摄影师也疲惫的扛着摄像机。
　　江云岚难受的哼唧了几声，被一只温凉的手摸了摸脖颈，随即又昏睡过去。傅洛欣看着脸色苍白的女人，心里升起一股怒气。
　　“明知道有嘉宾晕船，怎么还安排这种项目，医生也是半吊子，难道傅氏给了资金投入，就换来这样的劣质吗？”傅洛欣压低声音，还是难掩怒火。
　　听到这样的质问，副导演也不好打哈哈，只能低声的说：“傅小姐，我们也没想过会有这种状态，况且江老师那边也是临时加进来的，没告诉我们会晕船啊！”
　　“要钱的时候说的天花乱坠，现在却推卸责任，下次我会让禾丰娱乐重新评估这个节目，还有没有值得投资的必要！”
　　傅洛欣说完这句话，便伸手揽住江云岚的肩膀，车很颠，摇来摇去的，她脑袋肯定会晕。
　　到了医院节目组都安排好了，江云岚被送进单人房，而傅洛欣则捂着脸坐在走廊里，刚刚医生说，已经烧晕了。
　　明明昨天都一起睡，如果今天也一起睡，那肯定没什么事情的，她一定会提前发现的。
　　傅洛欣难过的低着头，一旁量完体温的护士看着带着鸭舌帽的家属，门也没关上，“可以进去守着，里面有沙发。”
　　“谢谢。”
　　病房里，江云岚的手扎了三个针孔，她的血管太细了，护士没扎稳，等到傅洛欣看到的时候，已经变紫了。
　　她轻轻的摸着江云岚的手指，掏出手机给两方经纪人打了个电话，助理就在市里住着，估计明天早上就能赶到。
　　不知道是不是当地媒体太关注这边录制节目的事情，第二天一大早，就传出江云岚深夜送往医院的事情。
　　小陈早上十点多才到，打开门，看见床上躺着的女人，一旁的椅子上，傅洛欣正趴在病床上，手上紧紧的握着没扎针的手。
　　“洛欣姐，要吃点早餐吗？”
　　小陈轻声把她叫起来，同时又害怕她的起床气，没想到傅洛欣朦胧的睁开双眼，第一反应是伸手去探江云岚的体温，没有昨天晚上那么烫，这才松了一口气。
　　“出去吃吧。”
　　傅洛欣草草的吃了两个蛋挞，就看着医生走了进去，量过体温后，确定没什么事情，这才放松下来。
　　“露露姐在处理节目组和网上的热搜，所以暂时不能过来，洛欣姐还要回去拍摄最后一天吗？”小陈问。
　　“不回去了，你待会去给江云岚收拾东西，顺便给她们报个平安，这期录制就到这里吧。”
　　一开始傅洛欣是带着小心思哄诱江云岚来的，毕竟她不想拍着节目时昏昏欲睡，想多看看这美丽的海边。那句来节目放松放松，像是狠狠的打了她的脸。
　　傅洛欣第一次为自己的自私生出愧疚。
　　床上的人慢慢的睁开双眼，看了看周围的环境，连忙想坐起身，却被手背的疼痛刺到，嘶的一声，又不动了。
　　“洛欣....?”江云岚不确定的喊了一声，又怕她已经走了，改口喊：“小陈。”
　　屋里的动静让屋外站着的人听到了，连忙走进去，傅洛欣收敛好脸上失落的表情，走到床边把大枕头塞到她的脑后。
　　“你感觉怎么样？”傅洛欣想起她刚刚叫小陈，解释道：“小陈去收拾行李了，这期节目录制就到这里了。”
　　江云岚脸色很苍白，薄唇都变得没有血色，“你要先睡一会吗？”
　　她看出了傅洛欣的疲倦，昨天晚上虽然没睁开眼，但她全程都能闻到一股栀子花的味道，这代表着傅洛欣整晚都在这里。
　　听到这句话的傅洛欣揉了揉眼睛，调侃着说：“我还是第一次有黑眼圈。”
　　“喝点水吧。”傅洛欣吸管放在她嘴唇上，但江云岚却怔了一下，紧接着失笑说：“我只是发烧，又不是残疾。”
　　说着把没扎针的手提起来，接过水杯，忽略那条吸管喝起水来。
　　许露露处理好节目组的事情便赶来医院，她走进来的时候，病房里十分和谐，江云岚正慢条斯理的吃着早餐，而傅洛欣靠在沙发上，盖着小毯子补眠。
　　她轻手轻脚的走了进去，看到江云岚的脸色，不禁愣了，紧接着满腔的怒火开始，她明明就嘱咐节目组那边，最好不要安排船类项目，他们却倒打一耙说项目提前安排好了，江云岚是后面才加入的，没注意到。
　　这摆明了不把江云岚当回事。
　　也是，节目组连前辈杨舒，新宠沈衿都请来，当然不在乎江云岚。
　　许露露看到她这模样，压低声音说：“我一开始就跟你说别去，我新安排的综艺肯定是首选，现在网络上大把风言风语，说你靠傅洛欣蹭热度，说你黑脸沈衿，江云岚，下次不许这样!”
　　“露姐，别生气，先坐。”江云岚指指一旁的凳子。
　　“你跟傅洛欣有私下交易，我可以理解，但是不需要走到明面上来吧？娱乐圈大把陪shui,不是，大把这种...，不至于连事业都混淆在一起！”
　　“你小点声！”江云岚看了看不远处的傅洛欣，顺着经纪人的毛，“下次，下次我肯定提出来。”
　　傅洛欣对于出海捕鱼十分感兴趣，准备出发前换了好几套衣服，还兴奋的问她要不要戴帽子，她不忍心抚了傅洛欣的好意，却没思考到她的身体。
　　“之前犯的傻，我就当泼出去的水，这段时间封修那边多火你知道吧？去我说的综艺，挖掘挖掘新人，最好找到一个匹配的！”许露露知道点内幕，剧本大概率是双女主的。
　　“接下来的工作我安排好，你们私底下的事情我可以不管，但我现在是你的经纪人。”许露露看她还想反驳，直接下了死命令。
　　江云岚没辙了，她这个经纪人什么都好，一到这个时候就开始发火。
　　许露露沉默在一旁不说话，看着微博上一个个热搜窜上去，对于江云岚生病住院这件事，公关部已经安排好了，就是慢悠悠官V被粉丝淹了。
　　蓝天：【慢悠悠综艺是做什么的，一个艺人也看不好，直接倒闭算了，还请两个敌对来，看什么，看逢场作戏啊？】
　　星星：【也没想到那么晦气，跟对家一组，还连累我家不能录完最后一天。】
　　蓝天：【谁想上这个鬼节目，上去撕逼吗？我家是在镜头面前给你家面子，还以为真没脾气！】
　　星星：【一开始官宣的是我家，你家只不过是顺带的，还真以为能比得过我家的资源。】
　　蓝天：【时尚资源，代言我们比不过，电影圈电视剧圈可不爱带你家玩，毕竟太菜了。】
　　傅洛欣的粉丝攻击江云岚只会摆前辈的谱，而江云岚粉丝攻击傅洛欣没演技空花瓶。
　　两方在热搜底下几乎掐的半死，许露露紧紧捏着鼻梁，投了一笔水军，让他们把节奏带好点。
　　刚想退出微博，就看见一条夹缝中生存的评论。
　　小绿草：【我觉得她们两个挺配的，特别是傅洛欣靠在江云岚肩膀上的时候，我感觉到暧昧的气息。】
　　蓝天，星星：【什么暧昧的气息，那是硝烟的味道！CP粉谁都不要，走远点！！！！】
　　两方粉丝对于这个问题还是挺敏感的，许露露转过头，自家艺人正在含情脉脉的看着不远处小憩的傅洛欣，眼里的宠都要溢出来了，连忙挡在她眼前，用眼神警示了一下。
　　江云岚收回眼神，重新把注意力投放到手机上。
　　“唔....”傅洛欣睁开眼睛，手臂十分麻。
　　“过来喝口水吧，你经纪人待会就来了。”傅洛欣放在桌子上的电话被江云岚接了。
　　“对不起啊！”傅洛欣低着头，手上不安的搅动着，其实她刚刚没有完全睡死，那些生气的话语都被她一一听到。
　　“我没想到会这样的，我只是....”傅洛欣还没说完，一个温热的手边覆在脑袋上，揉了揉，紧接着江云岚轻笑两声。
　　“怎么？骄傲的小公主会道歉啦？”
　　一句小公主把傅洛欣惹炸毛了，她猛的看向江云岚，后脑勺的手像是铁栏杆，不许她后退。
　　这个称号是曾红说的，第一次见到的时候，曾红就被傅氏的排场惊到了，连忙说这是小公主小千金。
　　傅洛欣只感觉到满腔的不可思议，江云岚开起玩笑来，她一点也不生气，反而有些羞耻。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　其实江云岚很早很早就把傅洛欣称为小公主，早到第一次遇见的时候，小公主穿着一身华丽的裙子，脑袋上扎着两个小揪揪，奶声奶气的指着角落里的她，也就是这一句话，让江云岚被孤儿院的院长看见。
　　江云岚年少失怙，周围的亲戚都避之不及，孤儿院里面的日子并不好过，孩子多而贫困。她不争不抢的性格，让许多孩子都来踩上一脚，抢走暖和的被子，可口的饭菜。
　　那段时间，江云岚总是脏兮兮的躲在角落里，吃着厨房奶奶递过来的馒头。
　　那天傅氏的人正准备来做慈善事业，考察中发现了这座偏僻的孤儿院，当时傅洛欣穿的很漂亮，引起众多小孩围观，大家都想看看她漂亮的裙子。
　　不知怎么的，傅洛欣跑了出来，来到阁楼上面，江云岚正看着一本书，手里捏着奶奶给的红糖馒头，一转眼，就看到一位唇红齿白的小女孩歪着头看她。
　　可能是小女孩的眼神太过于炙热，江云岚还以为她也想吃手里的馒头，便掰了一点给她。她接了过去，尝了一口，试探性的坐在她身边。
　　两人就这样沉默无言，直到小女孩的母亲找来，江云岚才暂时从书本的世界出来。后来吴奶奶让大家站成一排，在门口欢送傅氏的人。
　　江云岚穿着破旧的衣服，身材干干瘦瘦的，站在一群整整齐齐的小孩面前，显得格格不入。
　　院长见状连忙把江云岚的肩膀拍得砰砰作响，埋怨的说：“不是叫你穿整齐点吗？怎么不懂事呢？”
　　“我没有衣服！”
　　这时小女孩站出来，指着江云岚说：“妈妈，她是我的好朋友，我以后要经常来看她！”
　　那时候的小女孩，穿的像是童话里写的公主般，华丽，可爱娇纵。
　　也许是那句经常，让院长觉得傅氏很有可能投资这个地方，所以给江云岚穿上最好的衣服，让她短暂的拥有了一段暖和的冬天。
　　没过多久，楚家夫妇来孤儿院领养小孩，一眼就相中角落里站的笔直的江云岚。
　　“还不睡，想什么呢？医生说要早点睡！”许露露的声音，打断了江云岚的回想。
　　“喏，吃两颗软糖吧！”许露露把软糖倒出来，递给江云岚，可是后者看都没看，直接拿被子盖住脑袋。
　　从医院回来，许露露没有把江云岚送到傅洛欣那边，反而把她送回家。
　　在许露露看来，傅洛欣怎么折腾是她的公主脾气，可是江云岚不一样，她努力了那么多年，才走到今天这个地位。
　　“后天开始行程了，你的黑眼圈都要掉到鼻子了。”许露露叹了口气，开始妥协，“你想要过去也行，你看看傅洛欣有没有跟你打电话，她都不在乎，你何必想着呢？”
　　“露露....”江云岚大病一场，像是把所有力气都耗光了，她翻了个身，幽怨的眼神盯着许露露。
　　肯定是许露露说了什么，才会这样，她了解许露露，一路走来她比任何人都要珍惜江云岚这个称号，她舍不得江云岚有一点点委屈。
　　“好好好，我过两天协调行程！”许露露被那双眼睛盯到放弃底线，同时又叹了口气，想着自己前几天过火的语气。
　　曾红那边也奇怪，回来以后，傅洛欣就大发一顿脾气，禾丰娱乐闹得人仰马翻，好不容易有一个出圈的综艺节目，还砍了一半资金。
　　导演上门求了好几次，傅小姐就是不见人。
　　曾红路过几个茶水间，听到有传闻说是傅洛欣不忍江云岚受苦，才回来惩治慢悠悠这个节目。
　　这CP都磕上了，不得了！
　　傅洛欣的办公室在老板的旁边，里面到处都是软塌塌的被子，枕头。
　　榻榻米上趴着一个圆溜溜的脑袋，身上盖着一条粉色的毛毯，看起来软软的。
　　谁也不知道，在外面大发脾气的傅小姐，正趴着这里睡得舒服。
　　曾红打开换气系统，推门走进去，把睡梦中的傅洛欣吓醒了，粉色的毛毯稍微动了一下。
　　“你醒啦？”
　　曾红看她那张睡不饱的脸，顺手捞起计时器，五个小时，大家还以为傅洛欣在办公室里密谋着什么，却只是在这里睡觉。
　　“怎么不回别墅那边睡啊？或许江云岚回去了呢！”曾红劝着她。
　　两人像是闹别扭的小朋友，你不理我，我也不理你，幼稚极了。
　　傅洛欣揉揉太阳穴，脑子里闪过许露露的话。
　　“傅小姐，你想上什么节目，想怎么折腾都可以，但别带上我们家云岚好吗？她不是你们资本家可以操控的玩具！”
　　许露露对于这次的事情十分生气，送江云岚上车的时候，还特地来跟她说这一句话。
　　傅洛欣梦里全是江云岚烧红眼睛的模样，那双上挑的狐狸眼含着泪水，迷蒙的双眼没有焦距。傅洛欣抱着她的时候，能感受到她的依赖。
　　也是，不需要事业上的重合，只需要像娱乐圈大多数关系那样，偷偷摸摸的睡一觉就好了。
　　傅洛欣就是这样安慰自己的，手机在一旁像是摆设，连打个电话安慰的勇气都没有。
　　那个风风火火的小公主很胆怯。
　　节目回来以后，就开始进入冬季。
　　许露露给江云岚安排的综艺叫《演员进行时》，每个年龄段的都有，而江云岚和另一位男影帝盛思成，杨舒，组成评委老师。
　　三位里最年轻的就是江云岚，但她的地位却一点也不比其他两位少，第一期节目录制就是熟悉一下，三个半小时，很快就过去了。
　　江云岚看着台上自我介绍，心不在焉的瞥着手机，昨天她发了个小表情包给傅洛欣，对方好像很忙，凌晨的时候才回她。
　　这一个信息也算是破冰表示，两人相隔一个星期，才慢慢的回到熟悉的感觉，不知怎么的，江云岚突然间就发了个问号，对方也回了个问号。
　　江云岚：【这段时间很忙吗？】
　　收到这条信息的时候，傅洛欣好不容易从混沌中醒来，眼前都是晕乎乎的，她总不能告诉江云岚，这段时间她睡了很久吧。
　　傅洛臣那边也派了几个医生过来看，都说是嗜睡。
　　中途休息的时间，小陈神秘兮兮的走过来，趴在她耳边说：“云岚姐，傅老师她哥哥在化妆间等你。”
　　傅洛臣翘着二郎腿坐在沙发上，进门的女人穿着合身的裙子，那张脸张扬明艳，即使是看惯自家妹妹的模样，也愣了一下。
　　“你就是她的猫薄荷....不是，你是她的闹钟...不是，你就是能让我妹妹不嗜睡的哪个人？”傅洛臣企图用严肃的表情来掩饰自己嘴瓢的事情。
　　“应该可以这样说！”
　　傅洛臣盯了她半晌，想起傅洛欣说过的话，不许把她送到研究院去，才压住心里那点念头，颔首，然后把一张卡丢在桌子上。
　　“买你二十年，陪她睡！”
　　傅洛臣这句话一出口，站在角落的小陈都惊呆了，卡里得多少钱啊？
　　江云岚慢慢的靠在椅背上，眼神尽量不看桌子上的卡：“是你想法，还是傅洛欣想法？”
　　“她这几天一直都在昏睡，清醒时间不超过两天。”傅洛臣看她眼里没有对这张卡的贪婪，心里默默地对江云岚的人品点点头。
　　“现在呢？”江云岚捏紧食指根部，努力不让自己露出担心的神色。
　　“现在，应该是醒着的吧？”傅洛臣没什么耐心，“你考虑得怎么样？傅氏旗下的产品，可以分你一半代言！”
　　许景听到这句话，在傅洛臣耳边说：“小姐之前分过了。”
　　“百分之一的傅氏股份，年分红到达千万。”傅洛臣自以为自己的筹码足够多，可是对面的女人摇了摇头。
　　傅洛臣猛的直起腰，眼神里写满不可思议，没有人能对傅氏的股票说no！
　　“之前傅小姐签的那份合约已经够丰厚了。”江云岚一笑。
　　她没想过傅洛臣会来找她，更没想到傅洛欣这几天一直不联系的原因是睡死过去。
　　傅洛臣点点头，伸出手，“谢谢你！”
　　江云岚半握住她的手，颔首微笑。
　　门“哐当”一声被打开，楚楚猛的冲了进来，身后的傅洛欣也急匆匆的进来，看到两人相握的手，质问道：“哥，你别捣乱！”
　　傅洛臣连忙收回手，把双手放在背后，委屈的说：“我没打算把她送研究院那边。”
　　江云岚听到研究院两个字，猛的盯着傅洛臣，还紧张的擦了擦自己的手。
　　傅洛欣看她哥那个傻乎乎的模样，叹了口气，让楚楚把门关上，坐在了江云岚旁边。
　　沙发很窄，两个人要相贴才能坐得下，傅洛欣陡然接触到江云岚的体温，怔了一下，又闻到松香味，心里那条紧张的弦放松下来。
　　“不好意思，我哥他就是这个样子，没吓到你吧。”傅洛欣轻轻的声音飘到江云岚耳朵里，她这才从甜美的女儿香里出来。
　　“没有。”
　　傅洛欣一眼就看见桌子上有一张卡，她想都不用想肯定是傅洛臣甩出来的，连忙把卡扔给他，傅洛臣手忙脚乱的接住卡，递给许景。
　　“哥，我是不是应该有些个人隐私啊？”这些事情肯定是曾红告诉他的。
　　“这不是你的隐私，是你的安全！”傅洛臣很着急，他不想再看到傅洛欣毫无生气的躺在床上。
　　“好，现在事情可以交给我自己处理吗？”
　　傅洛臣盯着妹妹的表情，知道她下一秒准备要生气了，连忙跟许景走了出去。
　　楚楚也懂事的拉着小陈出去，化妆间一下子就剩下两个人，江云岚捏着手指，不知道在想什么。
　　傅洛欣深吸一口气，把掌心贴在她的额头上，两人靠的很近，傅洛欣能看到那双茶色瞳孔正在注视着她。
　　江云岚今天的妆很美，上挑的眼线，大地色的眼妆增加了深邃感，似乎一直和她对视，就能被她放在心上。
　　作者有话要说：
　　傅洛臣：今天又是霸总的高光时刻！
　　----


第12章 
　　“我...我这几天不是故意没说话的，只是....”傅洛欣讪讪地放下手，“对不起。”
　　江云岚抬手揉了揉她松散的长发，“海边也很好玩，如果能录完最后一天，还能陪你去吹吹海风，还能骑摩托去看落日。”
　　江云岚的话语像是有魔力般，奇怪的抚慰了傅洛欣那颗上下不安的心，她放在腿上的手指蜷缩了一下。
　　“那天我经纪人说的话你不要放在心上，露露陪我走了十多年，说出来的话也是以我为主，对不起。”江云岚的声音慢慢放低。
　　其实许露露那天的话有那么一点点伤心，真的就亿点点，傅洛欣没试过被那么严厉的话语骂过，一时间有些回不过神。
　　“其实我也想开了，也不一定要同公共场合出现，我们就背地里偷偷地.....”
　　傅洛欣话还没说完，门就被敲响了，小陈探个头进来，“云岚姐，时间到了。”
　　江云岚站了起来，食指曲起，敲了敲傅洛欣的脑袋：“不许偷偷的。”
　　节目录制的时间很快，一个多小时就结束了，江云岚下台阶时，刚好遇上杨舒。自从上次节目以后，两人就没什么联系。
　　“看到你状态好，真的是叹了一口气。”杨舒说。
　　“就一个发烧而已，又不是什么大事，后来你们玩的还好吗？”
　　杨舒想起那天的画面，傅洛欣搂着江云岚下楼时，一旁的沈衿差点没冲上去，眼里的表情她也看不懂，好像是占有欲，又像是恨。
　　两人走了以后，这个节目也没什么看点，吴菲菲一整天都黏在沈衿身边，沈衿也爱答不理的，杨舒突然间有些后悔来这个节目。
　　“挺好的。”杨舒笑了笑便从侧门离开了。
　　江云岚望化妆间望了一眼，小陈立马说：“傅小姐还在，楚楚说的。”
　　“你和她助理处的蛮好的。”
　　江云岚推门进去，沙发上的人已经闭着双眼睡着了，楚楚坐在角落里发信息。
　　录完节目已经是凌晨了，江云岚把睡着的傅洛欣叫醒以后便一起回去了，东西都没变过，王姨出来看了看，又慢慢的回去了。
　　晚上黑灯时，江云岚还没睡着，不远处的傅洛欣却睡得正香，她悄悄地在黑夜中叹了一口气。
　　小公主还是抱在怀里比较好。
　　两方经纪人凑在一起密谋了好久，估计是受到傅洛欣的影响，往后一个月的行程里，两人都没有重合的，就连拍傅氏的代言，两人都要分开去。
　　江云岚靠在房车里看着粉丝的评论，刘导的《程青传》对她影响太大了，粉丝都在说刘博恰烂饭，搭一个演技四不像的男演员，害的江云岚风评下降。
　　许露露从房车上进来，安慰着，“别看，这部电视剧快结局了，粉丝有点怨念也是情理之中。”
　　这个戏的口碑直接影响到公司的利益，许露露接到华姐电话时，还有点紧张。
　　“江云岚到我办公室一趟。”
　　曲华是公司的老大，江云岚刚出道时，就分在她手下，过了两年多后，许露露才接手。
　　办公室很大，江云岚进去时曲华正交叉着双手，板着脸坐在椅子上，见到江云岚笑嘻嘻的模样，曲华更生气了。
　　“排名榜下降了两位，热搜榜喜提四次，次次都在说剧的不好，刘博是给过你机会，但你也不用牺牲自己吧。”
　　曲华带江云岚的时候，正是遇上这部戏，才让江云岚从众多童星中脱颖而出，可能是江郎才尽，这几年刘博的戏一直不好，到最后，一部《程青传》把大家都搞臭了。
　　“下次接戏一定经过华姐同意，刘导也不容易，七十多岁了还在导戏。”江云岚适当的服软让曲华少了点气。
　　“沈衿那边又是怎么回事？你们背地里关系不好我理解，但明面上的功夫要做好，听说她经纪人罗恒那边已经在接触封修那部戏，大导演大制作，可不能错过。”
　　江云岚：“沈衿她不是从小就这样，喜欢暗戳戳的在背后阴我，这次热搜十有八九是她们那边做的。”
　　曲华：“我觉得你可以和沈衿合作，毕竟封修那部剧是双女主的，你演技比她好，而且咖位也合适，两人凑在一起利大于弊，到时候我们这边再上几个热搜，热度蹭蹭蹭往上涨。”
　　江云岚靠着椅子，“你就不怕她炒CP，青梅CP的梗我已经厌倦了，并不想二搭，也不想和她有联系。”
　　刘导那部戏出了两个童星，沈衿和江云岚，沈衿家庭好，在娱乐圈也是两天打鱼三天晒网，名气全靠青梅CP撑着，而江云岚不一样，她出了名后就疯狂接戏，直到高三以后才慢慢的淡出娱乐圈。
　　大二的时候跟曲华成立公司，后面陆陆续续的获奖，被圈内的人称为最年轻的影后。
　　曲华叹了口气，先让她把目前的节目做好。
　　当冬天正式来临的时候，傅氏旗下珠宝放出了自家代言人，江云岚的广告在各大门店放映时，没有事先通知，当蓝天看到的时候，一团团涌到傅氏星辰珠宝店官博底下评论。
　　【我们不吃嗟来之食！】
　　【姐姐这个广告拍的好好看，好清纯。嘿嘿嘿，【狗头】】
　　【#江云岚#这是不是代表着我们要跟隔壁停战啊？】
　　【呸呸呸，停什么战，她们家扒皮黑多到说不清，闲着就去举报！】
　　【之前送医院的事情还没解决，别想着用一个代言做糖衣炮弹】
　　【就是就是，我死都不会看慢悠悠这个节目，不尊重嘉宾。】
　　【虽然是第一个慢综艺，还不如去看隔壁的演员ing，和傅某人贴在一起，晦气！】
　　下面的评论褒贬不一，江云岚看了大半就丢到一边，今天她是在自己家睡的，这半个月，她就跟傅洛欣见了三次面。
　　听说这个星期内会下初雪，江云岚思考了很久，到底要不要叫傅洛欣出来，以前没靠太近，没发觉对她的想念，才短短几天，就迫不及待的要见面。
　　星辰珠宝很够意思，把店内最好的红宝石项链给了她，加上拍广告的报酬，算得上是业内一级水平。
　　江云岚把项链抵在指腹上看，在昏暗的灯光下，红宝石依旧散发着自己的光芒，她一眼就觉得这个很适合傅洛欣。
　　白皙的锁骨上很少有装饰品。
　　没过多久许露露就发来一份XS的看秀名单，造型团队也是傅洛欣那边的，许露露在接到曾红的信息时，颇有一种把女儿打扮好看，送去侍寝的心情。
　　一路上都没个好脸，她嘱咐江云岚：“不要视线接触，也不要说太多话！”
　　XS公司今年新品发布会比其他品牌慢一步，自然在宣传上也多花了点心思，请来好几个大咖，还打算开直播壮大声势。
　　江云岚到化妆间的时候，傅洛欣正闭着眼睛任化妆师霍霍，傅洛欣的头发细软，卷的很蓬松，卡其色大衣的里面穿了一件V领的小礼服。
　　“来了。”傅洛欣睁开眼打了声招呼，看江云岚盯着她的眼睛发愣，解释道：“设计师说今天晚上走混血风，所以才带了蓝金的美瞳。”
　　确实，今天傅洛欣的风格整体朝清冷性美人的风格，那双眼睛像是蓝色的大海中闪着些许金光，在她的眼里放大了那种蛊惑人的魅力。
　　恐怕今天晚上又要掀起一阵腥风血雨。
　　江云岚点点头，她今天晚上的风格比较淡雅，一条蓝细闪纱裙，加上一件白色西装外套。
　　走红毯的时候，江云岚名字比较后，属于压轴出场，而傅洛欣在她前面几位。
　　当傅洛欣走下去时，所有的机位都对准了她，黑色的礼服衬出盈盈一握的腰，黑色V领露出白皙的锁骨红宝石点缀其中，那张脸优越得过分，重点突出的是那双眼睛，对视久了，像是能魅人心神。
　　“傅小姐，看这里！”
　　摄影师都想拍出最好的照片，纷纷寻找最美的角度，傅洛欣手一招，看到不远处站着一身杏色衣服的女生，是她的站姐。
　　随即，傅洛欣露出更加甜美的笑容。
　　走到下一位时，欢呼声少了许多，她脸色有些难看，咚咚咚就把红毯走完了。
　　傅洛欣的站姐叫秋雅，一名专业的代拍师，但遇见傅洛欣的那一刻就决定加入星星联盟，每次公共露面必有她。
　　拍完傅洛欣，粗略的看了看照片，三百张，肯定能找出最美那张，剩下的红毯没什么好看的，她背上机器，正准备走。
　　可是下一个明星欢呼声太高了，比傅洛欣还高，不少摄影师看中她这个位置，打算等她走，三四个摄影师挤来挤去，把路都挤没了。
　　秋雅往后看了一眼，一袭素雅装扮的江云岚像是从画里出来的南方仕女，妆容也是朦朦胧胧的感觉，那一刻，出于美的直觉，她举起了吃饭的家伙。
　　大、炮的快门不断的响着，她忘记了自己在星星联盟里的身份，转身做起对家的临时站姐，短短的红毯时间，拍出了一百多张照片。
　　她心满意足的回到家里P图，在看到自家偶像的美艳时，心里止不住的骄傲，再拿对家的图出来对比。
　　秋雅发现自己可能是受到慢悠悠节目组放出来的直播影响，觉得两人黏在一起时，并没有谁压制了谁的说法，更多的是一种和谐。
　　两个美人在一起不相上下的性、张力感。
　　看着看着，秋雅觉得自己鼻腔内一阵温热，伸手一擦，一抹红色。
　　她磕CP有些上头了！
　　作者有话要说：
　　上榜后日更，新来的小伙伴可以去


第13章 
　　内场的座位安排的很满，坐在秀台的两边，江云岚的位置在暗处，昏暗的灯光下，她的妆容更加贴切。
　　前方坐着当红小花时虞，看到江云岚的时候，贴心的喊了一声江老师，两人同公司的，江云岚颔首，便把注意力放到走来的傅洛欣身上。
　　傅洛欣穿上外套，包裹的暖和，坐在江云岚身边，今天的座位安排也是曾红准备的，怕她在众目睽睽之下睡着了。
　　时虞看到两人坐在一起，眼皮子跳了一下，友善的问：“江老师要换位置吗？待会就要直播了。”
　　江云岚：“不用。”
　　时虞转回头，意味深长的看了一眼江云岚，敢跟对家坐一起，还敢上同一个节目，真是个狼人。
　　要是她，都不敢跟陈加坐在一起，怕两方粉丝掐的不可开交。
　　这次XS家的衣服都很好看，简约而不失设计感，怪不得官宣的时间比其他家要晚，原来是压轴的。
　　傅洛欣挑了几套衣服，便把手机递过去给江云岚，眼神示意她把喜欢的号数也加上去。
　　“看了也不一定要买吧？”江云岚趴在她耳边说。
　　“看了一定要买！”傅洛欣准则，喜欢的东西一定要买。
　　江云岚轻笑两声，气息喷洒在她耳旁，傅洛欣不自然的揉了揉，手还没放下来，就听见她说：“小公主真霸气。”
　　上次在医院叫了一声，傅洛欣全身都炸毛了，这又不是封建社会，还兴公主哪套吗？
　　但江云岚叫的时候却有一种调侃和宠溺并存的感觉，让她全身都战栗起来。
　　“别叫了，回去我就把曾红的嘴缝起来。”傅洛欣拍拍手臂，试图把身上挠人的感觉去掉。
　　这场秀有新意，也有品质，傅洛欣把号数交到工作人员后，便跟着江云岚往外走。
　　直播的手机就立在一旁，傅洛欣没意识到，被拍到跟江云岚咬耳朵。
　　这一场在粉丝看来又是一场战争，却以秋雅为头头的CP粉开始崛起。
　　“去吃饭吧，造型做了两个多小时，都饿了。”傅洛欣拍拍自己的小肚子。
　　“你不是喝露水花瓣长大的吗？”
　　江云岚说这句话的时候，嘴角一直憋着笑，刚刚在内场傅洛欣碍于面子不敢发火，但现在傅洛欣坐在房车里，张牙舞爪的扑过来。
　　傅洛欣一下子就坐在江云岚身边，试图把那抹调侃的笑容扯下来，可是对方过分的把笑意加大，就是想看她炸毛的模样。
　　“我不说了...我不说了...”江云岚笑累了。
　　“下次还敢吗？”
　　“不敢了。”
　　-
　　冬天的火锅店永远生意好，傅洛欣走进去的时候，店员很自然的把她们领到包厢里去。这里环境很好，江云岚坐下来时，把帽子和大衣脱掉，挂在一旁。
　　“你别吃太辣的，待会睡不着。”傅洛欣把衣服递给她，江云岚点点头，把衣服挂了上去。
　　江云岚身上有着明星的通病，胃不好，傅洛欣之前还不知道，把她带到川菜馆去，二话不说点了一大堆红彤彤的菜，江云岚吃到脑袋冒汗，回到家，就开始发作。
　　菜很快就上齐了，傅洛欣一边涮，一边说着自己近段时间的行程，“我跟你说，我之前去补拍宣传片的时候，导演的腿抖得像是筛子，我都不知道我有那么恐怖吗？”
　　“没有吧。”江云岚的筷子伸到了辣锅里，想偷块牛肉出来，可是傅洛欣长筷子一打，就掉下去了。
　　“待会你经纪人又要念叨我，我都不知道她有那么多话，天啊，上次说了半小时。”傅洛欣指指一旁的菌锅，“你就配吃这个。”
　　两人吃饭的动作很快，没一会儿，小陈就来敲门，傅洛欣把衣服穿好，转过身问：“今天晚上去我那边吗？”
　　小陈刚一脚踏进来，听到这暧昧的问句，让她觉得好像把江云岚卖给她一样。
　　“去吧，反正今天也没什么事。”
　　回到家后，王姨听声出来看了看，闻到两人身上的火锅味，“花那钱干嘛？直接在家里吃，外面的食材不安全。”
　　王姨就觉得外面的火锅不卫生，念叨了好几句。
　　傅洛欣把衣服递给她，讨好的笑道：“王姨，我明天想喝海鲜粥。”
　　王姨摸摸她的脑袋，满口应了。
　　别墅开了地暖，脱掉衣服以后还是暖烘烘的，傅洛欣洗完澡后穿了一套毛茸茸的睡衣，窝在飘窗上看手机，叮叮咚咚一个晚上，她还没来得及收美图。
　　微博上一二挂着的都是两人的热搜。
　　#江云岚新造型#
　　#傅洛欣蓝黑眼瞳#
　　#降福CP#
　　第三个热搜来的奇奇怪怪，既不是今天晚上的热门，名字也看不懂是谁家的，处于好奇心，傅洛欣点了进去。
　　【救命，这真的不是爱情吗？两人靠的好近啊！】
　　【我也，我开始懂相爱相杀的敌人变情人的梗】
　　【乖乖年上姐姐X傲娇年下妹妹，我可以！】
　　【秋橘大佬那边出了美图，大家快去收。】
　　没想到有一天，居然能磕到她跟江云岚的CP，还有新开的超话，两方粉丝没空理这个热搜，居然升到前三来。
　　江云岚擦着头发往房间里走，一眼就瞄到飘窗边躺的舒服的傅洛欣，可能是太热了，脸上还留着两坨红色，一眼看过去像是喝醉酒了一样。
　　“快过来睡觉。”
　　傅洛欣身体猛的一惊，手机盖在毯子上，眼睛不断的乱飘。
　　床上的江云岚没有感觉到异样，把枕头垫高，靠在上面正打算打开手机。
　　傅洛欣快步走过去，把手机抢了过来，对上江云岚懵懵的眼神，她硬着头皮解释道：“就是造型的热搜，没什么好看的，你不是说明天没有工作吗？不要让手机影响你的睡眠质量。”
　　“可是我看手机没有影响睡眠质量啊？”
　　傅洛欣一咬牙，把手机砰的一声丢到飘窗的毯子上，“我说影响了就影响了。”
　　江云岚疑惑的看了她一眼，就拿起一旁的杂志看起来，傅洛欣鬼鬼祟祟的捂着肚子翻到自己那边。
　　两人的睡觉前还是老老实实地呆在自己的位置，特别是傅洛欣每次都警告自己不要过线，最近几次醒来都在她怀里，已经让她的心脏跳动过快。
　　于是傅洛欣咚咚咚的跑到隔壁衣帽间去，抱来一条长长的枕头，搁在两人中间。
　　江云岚翻书的动作一僵，“你这是？”
　　“保持距离。”傅洛欣深吸一口气，没有看江云岚的眼神，把枕头放好后便蒙着头睡觉，“记得关灯。”
　　临睡前，傅洛欣还嘱咐曾红那边把热搜解决一下。
　　-
　　第二天早上起床，傅洛欣是被一股鲜味香醒的，朦朦胧胧的间她摸了摸中间的枕头，幸好，还在，那意味着她昨天并没有过界。
　　江云岚习惯早起，现在估计在健身房里，傅洛欣洗漱好了以后便走了下去。
　　王姨一大早就买来了螃蟹，虾，鲍鱼，白贝，昨晚泡好的大米，煮成一锅粘稠又香喷喷的海鲜粥，刚盛出两碗，就见到自家小姐跑了下来。
　　“洛欣，叫江小姐吃早餐啦。”王姨把自己的那份装在小盒子里，便走回了房间。
　　江云岚一大早就去跑了三公里，做了四组平板支撑，满身是汗的洗了个澡，擦着头发捡起自己的手机。
　　许露露一晚上轰炸了三十多条信息，打了四个微信电话，五个手机电话。
　　许露露：江云岚，快看热搜！
　　许露露：不是让你们两别靠太近吗？
　　许露露：快接电话，热搜窜上前三了，你粉丝后援会那边闹疯了。
　　许露露：小祖宗，我求你，接个电话吧。
　　.........
　　许露露到后面都累了，直接甩个链接过来。
　　江云岚看了十多分钟，就打了个电话过去。
　　“祖宗，你可算是在线了。不知道的还以为你昨天晚上失踪了呢。”　许露露心很累。
　　“现在怎么样了？”
　　“公关部处理了。”许露露声音中带着点怒气，她当初最不愿意看到的场面发生了，“下次注意点！”
　　江云岚沉默了半晌，对着电话说：“可能很难，这是一场持久战，你和公关部那边就辛苦点吧。”
　　“什么意思啊？”许露露急了。
　　江云岚：“封修的电影搭档我选好了，想和傅洛欣一起去。”
　　“江云岚，你别闹。傅洛欣她肯定担不起这个大梁，封修也不可能会让资本进圈的，虽然是现在你和傅洛欣的CP粉是崛起了，但圈里大把CP，你们两个搭档真的不行。”
　　江云岚：“我了解过封修那部戏，我可以教她啊，演技不好我们就练，况且傅洛欣也不算是很差啊！”
　　许露露听江云岚这语气，心里的火蹭蹭蹭往上涨，“你是不是这段时间睡太多，产生幻觉了，封修那部大戏多少人虎视眈眈啊，你现在跟我说想拉着傅洛欣一起去，我宁愿沈衿回头扒你的血，二搭就二搭，但是傅洛欣的演技绝对不可能！”
　　“露露，我不喜欢沈衿。”江云岚叹了口气，“这件事押后再说吧，现在封修还不是没选角吗？”
　　许露露：“押后说可以，但傅洛欣这件事，你想都不用想，你们要谈恋爱，可以，但是在一起演戏不行！”
　　许露露连谈恋爱的事情都可以宽容，可以见得和傅洛欣一起演戏是多难的一件事。
　　江云岚蹙起眉头，手不断的摩挲着，这件事情的确要从长计议。
　　“江云岚，吃早餐啦。”傅洛欣突然探个脑袋进来，脸上挂着甜甜的笑容。
　　作者有话要说：
　　手机：你清高你了不起！


第14章 
　　吃过早餐以后，小陈就来了，满面愁容的看着坐在椅子上的傅洛欣，那模样似乎把她当成了祸害正派的小妖精，念叨了几句，就把江云岚接走了。
　　江云岚走后，大厅又是空荡荡的，傅洛欣摇晃着腿，打了楚楚的电话，她也打算去公司逛一圈。
　　今天是假期，去公司不过是看看，傅洛欣没有很低调，反而把车库里银白色的跑车开出来了，穿了一身针织衫，杏色把她衬的愈发白嫩。
　　楚楚系好安全带，两只手紧紧的缠在一起，她神情紧张，语音颤抖，“姐，要不还是我开吧。”
　　傅洛欣的开车技术很好，就是爱飙车，市区限速，每次想偷偷提速的时候总是会被楚楚提醒，听着她烦躁的啧声，楚楚觉得她下一秒就会把油门踩到底。
　　“不用，二十分钟到公司。”傅洛欣说完这句话，把卡在脑袋上的墨镜晃下来，刚好卡在鼻梁上，露出红润的嘴唇，唇角勾起一抹笑，慢慢的踩下油门。
　　平时开车到公司至少需要三十分钟，车到楼下的时候，楚楚脸都白了，看了看手表，还真的是二十分钟到。
　　傅洛欣利落的下车，把钥匙丢给腿软的楚楚，转身走向大门，楚楚还没坐到车里，就看见一个女人走了过来，神情紧张，趴在窗边，砰砰砰敲了好几下，指着不远处说：“快点走，后面有车。”
　　傅洛欣脚步顿了一下，指着车说：“这辆车五百万。”
　　女人脸上挂不住了，啐了一声，讪讪地走到后面那辆车前，拉开车门，半弯腰的把手伸出去，紧接着一只白皙的手边借着力下来了。
　　楚楚再看不清楚形势就是个傻子，她把车钥匙往口袋里一揣，眼睛直勾勾的盯着前面的人。
　　“原来是傅小姐，我还以为是谁占着门口的位置呢。”说话的是陆梓，化着精致的妆容，笑的像是假面人。
　　陆梓是娱乐圈最火的当红女演员，当年靠封修的电影一跃成为炙手可热的明星，禾丰娱乐迅速出手，把人收入囊中。
　　傅洛欣还没来的时候，是禾丰娱乐捧着的人物，什么资源都是她先选，可以说是公司的一姐人物，大厅里都挂着巨幅写真。可是傅洛欣来了以后，她变成千年老二，处处低一头，连喜欢的戏都不能选。
　　陆梓的脸很精致，那双美人眼圆溜溜的，看人的时候楚楚可怜，但心里小九九可多了。
　　“我的地盘，我爱停哪就停哪！”傅洛欣使了个眼色，楚楚立马把钥匙交给她。
　　陆梓脸色一变，“傅小姐是个公众人物，还是把车放车库好。”
　　傅洛欣没理她，直径往公司走。
　　陆梓常年不来公司，今天特意来一趟就是想拍一个工作照，狗仔都在暗处蹲好了，到时候拍到陆梓下车时候的高贵模样，还能再营销一波，如今那么大的车挡在门前，气的她心都梗了。
　　刚刚的女人是她的助理，她看了看短信，趴在陆梓耳边问：“陆姐，照片还拍吗？”
　　“拍什么拍，看看她那嚣张跋扈的样子，还不如把她送上热搜。”陆梓脑子一转，把助理扯过来吩咐一遍。
　　禾丰娱乐算得上是圈内待遇好的经纪公司，会定期买行头，租借给艺人，撑起公司的门面，而且艺人都有休息室，整整一层楼。
　　总监办公室就在最里面，靠着大马路，傅洛欣推门进去的时候伊乐遥正在打电话，看到她过来，指指一旁的沙发。
　　“好，那就合作愉快了。”伊乐遥把电话一挂，走到傅洛欣身边，慢悠悠的倒了杯茶。
　　“什么风把你吹来了？”伊乐遥知道小公主无事不登三宝殿。
　　“来看看你工作有多闲！”
　　办公室风景真的好，高处俯瞰城市，仔细看能看到人们在大街上忙忙碌碌的。
　　伊乐遥连忙澄清：“我可没有，别瞎说，到时候老板扣我工资的啊！”
　　傅洛欣低头笑了一下，刚想说明来意，就看见门口站着一个讨厌的人。
　　陆梓踩着高跟鞋，一步步走了过来，脸上堆着笑容，“伊总监，能借杯茶喝喝吗？”
　　“这说得是什么话，茶叶送你都没问题，来来来，坐坐坐！”伊乐没把陆梓往傅洛欣那边靠，给她一个离窗边最远的位置。
　　陆梓笑了笑，“总监，我有点事情想说，你看....”
　　傅洛欣那双眼睛没有情绪，周身都冷了下来，歪着头望着陆梓，她不明白陆梓为什么一副茶里茶气的模样，还对她意见那么大。
　　“这，洛欣也是公司代表，有什么事情她听不了的。”伊乐遥是老油条了，一眼就看穿陆梓想说什么，“你是不是想演菠萝台的S+网剧，我刚跟她们制片人商量，如果洛欣那边没意见，肯定是你的。”
　　陆梓嘴角抽了一下，手紧紧的捏着茶杯，“算了，不跟傅小姐抢了，我还是老老实实地回电影圈吧。”
　　“哦？”
　　陆梓：“你也知道封修选演员的事情吧，当年拍戏的时候，他也说我天赋极高，一个女三都能火，那现在我去拍新电影是不是会走的更高呢！”
　　伊乐遥也犯了难，“封修这部电影，投资的是个神秘人，而且他那边也没有想招投资的想法，如果你去面试机会可能有点难。”
　　陆梓对于自身十分有自信，她昂着头，不动声色的瞧了一旁看窗户的傅洛欣，高傲的说：“我这些年也陆陆续续参演不少电影，演技得到磨炼，也能挑起大梁。”
　　“呵”傅洛欣发出一个短音节，揉了揉手腕，靠在椅背上，像是藐视着陆梓一般。
　　陆梓一腔肺腑之言梗在心口，她表情忽的一下就僵了，“傅小姐，这是....”
　　“你的公关费是禾丰娱乐里最高的，处理的事情也是最多的。”
　　傅洛欣这一句话，把陆梓惹毛了，她蹭一下就站起来，心里那点不满被放大，凭什么优先傅洛欣，凭什么她就要低傅洛欣一等。
　　“有什么事情好好说，洛欣你也是，都是同事，说这些话干嘛！”伊乐遥赶紧拉着陆梓的手。
　　陆梓慢慢的坐了下来，她是个识时务的人，既然有人给了台阶，她就下，但也要表现柔弱的一方，眼眶渐渐地红了起来。
　　“我们是同事吗？”傅洛欣那张笑着的脸立刻变了，周身那种公主气息完全散发出来。
　　伊乐遥头皮一麻，不愧是资本家，傅洛欣生气的气场和傅洛臣完全一样，相处的太和谐，都忘了。
　　陆梓：“我在禾丰娱乐这些年，没有功劳也有苦劳，傅小姐不喜欢我，何必要屈辱我。”
　　伊乐遥咬着牙说：“菠萝台的S+网剧顶顶好，配的是当红炸子鸡许延峰，不会亏待你的，封修的电影靠资本真的没办法，要不我们还是先回去吧。”
　　她已经尽量把两边平衡好了。
　　陆梓哭的楚楚动人，“总监是怕我出演电影以后毁约吗？封修的电影难道还要等傅小姐不感兴趣了再给我吗？”
　　陆梓就是想靠着这一场仗翻身，磨炼了三年的电影，题材火，热度高，她早就不满意禾丰娱乐，想找下一个东家。
　　傅洛欣嗤笑一声：“这部电影我很感兴趣。”
　　陆梓愣住了，她没想到傅洛欣会接着她的话，不过转念一想，封修是谁，最刁钻最鬼才的导演，怎么可能会让傅洛欣这个万人嫌去呢？
　　伊乐遥也愣住了，呆坐在沙发上，“洛欣，你......”
　　傅洛欣站了起来，整理好衣服，“我就不相信，资本不能进圈！”
　　直到那股骇人的气场消失后，两人才慢慢回过神来，陆梓哭的脸上流了几条泪，斑驳的像是恐怖片里的gui。
　　伊乐遥闭上眼睛，指了指洗手间，“去补补妆。”
　　傅洛欣气的火冒三丈，下电梯时，心里还没消气，楚楚懂她脸色，特地把XS的信息递给她。
　　“姐，别不开心了，我们回去换新衣服。”
　　XS家这次还送了不少赠品，满满当当的一大箱，傅洛欣走进客厅的时候，王姨正在归类。
　　“哟，衣帽间都装不下了。”王姨笑了一声，随即走了进去。
　　傅洛欣跟在她身后，衣帽间只是小小的，老宅那边有一个更大的，她眨了眨眼睛，“把一些不穿的衣服放回去吧。”
　　傅洛欣转头就想走，却瞥见衣柜一旁窝着风格统一，却没见过的衣服，她伸手挑了挑，转头问王姨：“这些衣服我什么时候买的？”
　　“那是江小姐的，她衣服少，不像你多得很！”
　　客厅里整齐的衣服被傅洛欣翻得一团乱，XS家的衣服江云岚就选了两件，傅洛欣上身比了一下，感觉没穿出来模特的气质。
　　王姨出来，看到一片狼藉，轻轻的拍了一下傅洛欣的肩膀：“衣服都弄皱了。”
　　“那几件是江云岚的衣服，你待会放在房间里，给她试试看，不合身再改。”傅洛欣走到客厅旁。
　　突然心里一动，给江云岚打了个电话过去。
　　“喂？”
　　江云岚的声线很清冷，透过手机时，有点淡淡的哑，傅洛欣一听红了半边脸，她窝在沙发上，手不断的揉着枕头。
　　“你要回来试试衣服吗？王姨准备收进衣帽间了。”
　　“今天晚上可能不回去了，你早点睡吧。”江云岚略带歉意。
　　“啊？那...那...”傅洛欣纠结半天也问出那句，你什么时候回来。
　　“明天就回去吧，衣服也要等等再试了。”
　　傅洛欣猛的站了起来，“是因为电影的事情，才这样的吗？”
　　江云岚揉揉鼻梁，语气温柔：“没有，是...”
　　“你教我演戏吧!”傅洛欣说。
　　作者有话要说：
　　傅洛欣：攻起来比江老师猛！
　　---------
　　最近作业好多，我已经连续熬一周了，存稿也没了，但上榜期间会日更！！


第15章 
　　“好，等我回去拿几本书，你先看着，到时候我再教你。”江云岚浅笑一声，本来今天来公司时，心情挺不好的，可是对面那个娇软的声音却抚慰了她的心。
　　“我是说，你教我演戏吧。”傅洛欣又重复一遍，“演封修的电影。”
　　“你今天早上听到了？”江云岚诧异的问。
　　“嗯，你教我吧，我会好好学的。”傅洛欣忽然间想起了她那糟糕的演技，带着点咬牙切齿的味道，“实在不行，我去求求我哥，我投资！”
　　“呵呵呵....事情还没决定，别那么冲动，事情等我明天晚上回去再说吧。”江云岚匆匆的挂了电话。
　　江云岚嘴边那抹笑意还没去掉，许露露那张阴沉沉的脸就出现在她面前。
　　许露露还是不同意，连带着曲华也觉得江云岚在胡闹，这部电影何其重要啊，怎么可能会让傅洛欣来搅局呢。
　　两人一致觉得沈衿比傅洛欣更合适，而且就算是后面炒CP，也有良好的CP基础，虽然微博上大把人磕傅洛欣和江云岚相爱相杀的梗，可是两人的粉丝还是容不下对方的。
　　江云岚慢慢的把手机放进兜里，走进会议室，打算进行第三轮争辩。
　　伊乐遥下午把这件事告诉了曾红，曾红噔噔噔的就跑来了，吃着早上剩下的海鲜粥，苦口婆心的劝着。
　　“洛欣，咱不要好高骛远，安安心心演戏就行了，你不是说了，来娱乐圈玩玩，何必玩那么大呢。”曾红吃得唇齿留香，“江云岚的高度我们够不到，再说了，公司那边大把剧等着你挑，何必去受那股气。”
　　“我不。”傅洛欣此时此刻像是一个闹别扭的人，你越是不然她干，她越是要干这件事。
　　曾红把碗刮干净，叹了口气，“洛欣.....”
　　“好了，你吃也吃完了，喝也喝完了，走吧，我该睡觉了。”
　　傅洛欣凶巴巴的站起来赶人，曾红觉得她就是个熊孩子，劝了半天，没一点听得进去的，只好安慰几句回公司复命去了。
　　晚上，柔软的大床很舒服，可是傅洛欣在上面翻来覆去怎么睡也睡不着，突然开始翻自己早年的电视剧看，她就不信了，她演技有那么差吗？
　　明明导演天天夸她厉害来着！
　　看了十五分钟后，傅洛欣觉得眼睛有点疼，原来网上说的都是真的，她演的真的很烂，台词说不清楚，表情全靠挤眉弄眼，甚至还有看提词器的眼神。
　　她揉了揉自己的眼睛，心里十分难受，怎么能这样呢？又翻了一圈她还是想不明白，又爬了起来，开始翻看江云岚之前的作品。


第一部 就是刘导的《沉船》，画面一开始是一艘船，江云岚饰演的小女孩是打算通过这艘船去到遥远的地方打工，却认识了来船上游玩的沈衿，两人相谈甚欢。可是船的故障，让大家开始慌乱起来，江云岚拼命挣扎想要活下去，沈衿却哭着喊着想要妈妈，父母尽力不让孩子沉下，两个小女孩形成对比。 
　　这部电影一上线就获得很多人讨论，其中江云岚眼中那股活下去的信念，还被影视学院编写到教材里去，不得不说，第一部 戏就惊艳，江云岚真的做的很绝。 
　　江云岚的电影很多，傅洛欣看到半夜，迷迷糊糊，昏昏沉沉中就睡了过去。
　　醒来时已经是早上十点钟了，熬夜后的脑子一阵阵钝痛，傅洛欣身体摇晃，跌跌撞撞的下了楼梯。
　　王姨一早就做好早餐放在保温箱里，傅洛欣吃完以后便赶往傅氏。
　　她把钥匙丢给门童，便走了进去，辉煌空旷的大厅里，她直奔总裁专用电梯，电梯很快就上去了，许景回来拿文件，正好撞见。
　　“诶，傅小姐。老板还在开会，你先去办公室等他吧。”许景匆匆的走了。
　　傅洛欣见怪不怪，直接推开办公室的大门，叫内线送杯咖啡来，便坐在傅洛臣的位置上等他，傅洛臣的位置位于楼的最高层，比禾丰娱乐的景色还要好，
　　梁秘书把傅洛欣爱喝的咖啡和点心装在小盘子里递了上来，看见傅洛欣光明正大的坐在傅洛臣的位置，心里暗暗的觉得她大胆。
　　等到看见傅洛欣那张精致的脸时，瞬间倒吸一口气，这比电视上还要美，她把盘子放在文件的旁边，又把凌乱的桌子收拾了一下。
　　门外传来一阵脚步声，傅洛臣伸手把领带扯开，推门进去，梁秘书吓了一大跳，害怕看见什么豪门秘密，赶紧走了出去。
　　傅洛臣看着调皮的妹妹叹了一口气，揉揉太阳穴，“待会其他员工看见了，该说你胆子大了。”
　　“我就觉得你这个位置特别舒服。”傅洛欣嘚瑟的转了一圈，捻起一口小蛋糕，慢悠悠的吃了起来。
　　傅洛臣坐在不远处的真皮沙发，脚下的皮鞋翘在桌子上，露出黑色的长袜，他把手上的手表丢到一边，又扯着领带，吐槽刚刚的会议。
　　“手底下那群分公司经理像是白吃白喝一样，一有问题就上来诉苦，都把我当成傻子一样吗？”傅洛臣三十二岁了，那张脸遗传了祖母的混血基因，极其英俊，一出口却是十足的好笑。
　　“这是你的事情，我不管的啊....”傅洛欣举起双手，表示不想听。
　　从小两人就不喜欢到傅氏上班，傅洛臣一直埋怨为什么傅洛欣不是个男的，家族企业其他人都争着抢着，只有他们家，想跑都跑不掉。
　　“那你这次来找我是为了什么？”傅洛臣眉毛一挑，“上次来，你说想进娱乐圈，说吧!这次又闯了什么祸？来我的地盘找我庇护。”
　　傅洛欣听到他的话，讪讪地站起来，跑到哥哥身边，假惺惺的帮他捶着大腿，脸上挂着谄媚的微笑，“哥，我的好哥哥，这次你就帮帮我。”
　　傅洛臣抬手，像是捏小猫一样，轻松捏着她的后脖颈，傅洛欣猛的一缩，一下子打在他的脸上。
　　“求人是这种态度？”
　　“是你先动手的。”傅洛欣继续讨好，“哥，我最近想演一部电影，你有没有兴趣投资啊，回报率肯定很好！”
　　傅洛臣那双相同的桃花眼瞥向她，“你要演的电影，不就是竹篮打水一场空？”
　　“哥！”
　　“好好好，这件事你跟许景说，我让许景分析一下。”傅洛臣把腿放下来，“走吧，花了那么多钱，陪哥哥回家吃顿饭。”
　　“好好好！”傅洛欣狗腿的揽住她哥的臂膀，像是小挂件一样，走出傅氏大楼。
　　老宅是一个很大的别墅，傅家发家史可以很长，十几辈子的富贵叠在一起，可以算得上是豪门大家了。
　　一进去就是一条长长的路，两边是花园，一座三层的大别墅在路的尽头，枫树落了叶，光秃秃的，把整个风景衬的愈发落寞。
　　傅家一房这一代就剩下傅洛欣和傅洛臣两个人，还有一个浪迹天涯的老爸，刚推开门，许伯便迎了上来。
　　“小姐回来了，我这就叫她们做好吃的。”许伯和王姨是夫妻，是从小看着两兄妹长大的。
　　“我先上去换件衣服。”傅洛欣蹦蹦跳跳的上了楼。
　　推开熟悉的房间，那张三米宽的床在窗的那面，里面很大，地上铺了厚厚的地毯，地暖也开着，光脚踩上去的时候，暖烘烘的。
　　傅洛欣换了件浅粉色的毛衣，刚下楼，小莉便把她爱吃的零食端了上来，沙发边还放了几个毛茸茸的枕头，她舒服的躺在上面，继续点看江云岚的电影看。
　　这部电影是她十六岁获得影后时的作品，讲述的是一个女孩在传统家庭长大，内心的思想受到冲击，不能反抗坦然接受的过程。
　　当时影评中的一句话傅洛欣还记得，挣扎以后还是落入平凡。
　　江云岚的脸庞还很清秀，穿着不太合适的短袖，在狭小的房间里听着门外的父亲骂骂咧咧的。
　　“你是我女儿，我怎么不能管？”父亲喝的烂醉，指着门骂，“我告诉你，要不是老子供你读书，你现在早就嫁人了。”
　　门内的江云岚顶着两个巨大的巴掌印，白皙的脸庞都肿了起来，傅洛欣不忍心，伸手按暂停了。
　　傅洛臣穿了一身休闲的衣服，悠闲地站在她身后，饶有兴趣的说：“继续啊！”
　　“我不看。”
　　“心疼啦？你怎么不心疼你哥，我十五岁的时候被那傻逼拿高尔夫球杆打腿的时候，也没见你这样啊。”
　　傅洛欣拿白眼去鄙视他，当时他三更半夜跑去飙车，结果进了派出所，回来就被傅启打了一顿，还好意思说。
　　“我当时不是抱着他大腿，你跑都跑不快，怪谁？”
　　傅洛臣指了指她的脑袋，“有时间回老宅睡两天，别老是在你那小公寓，又挤又不舒服。”
　　“那你会给我唱歌，哄我睡觉吗？”
　　傅洛臣走向厨房，“让江云岚给你唱歌吧，我可不会。”
　　傅洛欣一听这句话，连忙追着她哥跑，“你这意思是让她也住进来？那我下次把她带过来，你们上次见面也太尴尬了吧，你还甩人家卡，你该不会看了什么霸道总裁的小说吧。”
　　傅洛臣尽力想摆脱这个尴尬，扯着傅洛欣的耳朵：“别说了。”
　　“那江云岚能拥有自己的房间吗？我觉得我旁边的那个挺好的。”傅洛欣像是打开话匣子一样，“到时候把王姨叫回来吧，许伯都想她了。”
　　“这话听起来，怎么像是她入赘了一样？”傅洛臣发出疑问。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　傅洛臣：嫁入豪门是你的福气！
　　傅洛欣：江老师真好看，嘿嘿嘿（流口水）
　　江云岚（出场两分钟）：.........
　　-----


第16章 
　　这段时间江云岚都没有什么工作，一直在小公寓里教傅洛欣演戏，从理论教到实践，再找案例来分析说明，客厅里摆了一个白板，大电视上回放着刚刚傅洛欣的表演。
　　“其实我一直想说，这件事情不是我干的，是她，是她诬陷我，肯定是这样。”傅洛欣的声音没演出那种撒泼的感觉，倒有几分撒娇。
　　两人坐在大大的沙发里，傅洛欣的那双眼睛不停的在电视和江云岚的表情上来回转，企图在她脸上看出点惊喜，可是江云岚蹙着眉头，手撑在下巴，不断地思考着。
　　傅洛欣小心翼翼的凑过去，“怎么了，这段戏我发挥的不好吗？”
　　江云岚也不知道怎么说，这段表演算是比较简单的，这半个月里她已经把能教的都教会了，可是傅洛欣像是油盐不进一样，一次比一次烂，她突然间想起许露露说的话，要不是傅洛欣后台硬，早被娱乐圈淘汰了。
　　江云岚：“这里的处理可以再细一点，这段是把锅甩给别人，你可以先用眼睛去观看大家的表情，然后快速思考，再表演，时间间隔快一点。”
　　傅洛欣听到她这样的评价，就知道这段戏又没过，躺在沙发上耍赖，踢着脚丫，拖鞋都飞出去两米远，脑袋埋在枕头里。
　　“我累了，要不我们喝点咖啡吧！”
　　沙发上的人叹了口气，那双杏眼盯着她，似乎在无奈，“你刚刚说想吃水果，喏，还剩下大半，你先吃完再说吧。”
　　“江老师，我累了，我真的累了！”傅洛欣不依，直接把脑袋枕在她的大腿上，可怜巴巴的睁大眼睛，睫毛像是扇子一舞一舞的。
　　江云岚受不了她这样的眼神，直接伸手盖在她眼睛上，江云岚的手一到冬天就会冷，即使是在温暖的室内，也会比傅洛欣的体温低一点，刚盖上去时，傅洛欣轻轻的颤抖了一下。
　　两人在家都没化妆，傅洛欣的皮肤又白又嫩，脸颊被地暖烘得红红的，整个人看起来像是一颗水蜜桃，多汁甜美。
　　江云岚忽然觉得自己的手很烫，咳嗽了两声，想要伸回来，可是刚撤离，傅洛欣的手就盖在上面。
　　“别拿开，我就这样睡了。”傅洛欣蹭了蹭她的手背，江云岚一眼看过去，女孩的手白白软软的，比她小一号，指甲盖上贴了几个弯弯的月亮。
　　她拿起手边的水喝了一口，把书翻开，继续给她念理论知识。
　　-
　　电影圈里谁不知道封修的大名，鬼才导演，从进入学校开始一直都是风云人物，毕业后指导的第一部 电影便开始崭露头角，女演员顺利斩获最佳新人奖。 
　　他是个忧郁的中年男人，留着一头长发，常年带着烟，那双薄唇吞云吐雾的时候，总给人一种性/感的样子，许多人在见到他的第一面都会以为他是个多情的男人。
　　这次的剧本是他小姑姑的自述，那个如花般的女人去世后便留下一本日记，指名了要给封修，封修翻开看了以后，才知道这是记录了她一生的本子。
　　封丽雪是一个奇怪的女人，六十五岁的年龄还没嫁出去，村里的老人都说不能让女人读太多书，封丽雪就是个例子，出去学习闯荡一圈，喊着自由。
　　小时候的封修就知道小姑姑心里藏了人，但他一直都不知道，原来在很久很久以前，这份爱是不被接受的。
　　于是便有了这部电影《镜云青》。
　　讲述的是两个女人从认识到相爱，再到离别，一方妥协嫁给当地有名的富豪，一个回到老家，孤独一生。
　　封修一直都没有下定决心，结局到底是按照原本，还是修改，他一直想要找出一个答案，但他辗转反侧还是把决定权交到演员手上，所以一直在寻找着一对有火花的演员。
　　这次磨了三年的剧本一传出来，大家都开始摩拳擦掌的准备着，特别是听说要试戏考虑演员，这意思是不用考虑咖位，能者就上。
　　偌大的剧场里，一排人坐在下面，舞台上灯光打亮，许多人在走进来那一刻腿就开始发抖，沈衿来之前打了个电话给江云岚，但是对方没接。
　　她甩了甩头发，素颜站上了台，开始落落大方的介绍自己，后面的桌子有两份剧本节选，十分钟准备时间，然后开始自由表演。
　　沈衿基本功打的不牢，有一个场景情绪没到位，她演完后鞠了个躬，看着导演那面无表情的脸，心里咯噔了一下。
　　“封导演，我的表演完毕了。”沈衿期待的等着他的反馈，可是封修只是摆摆手，让她先出去。
　　出来后，罗恒赶忙迎上去，“怎么样？导演那边怎么说？”
　　“他没说话！”
　　罗恒想起自己前段时间做的功课，走了几趟酒局，也没探出来封修的口风，结果搞面试这一招，他扶住沈衿的肩膀，“你先坐，这次是双女主戏，我去许露露那边问问，对方有没有要合作的意图。”
　　“江云岚没有接电话。”沈衿说。
　　“怎么可能，娱乐圈除了你，还有谁能跟江云岚搭戏，你们CP群体大的很，到时候我去导演那边一说，板上钉钉的事。”
　　沈衿失落的回到了家里，桌子上放着一排相册，全是和江云岚的合影。刚刚认识江云岚的时候，沈衿就知道她是一个很温柔的人。
　　会细心的照顾她，会在大夜戏的时候把衣服披在她身上，沈衿也渐渐地多了一个好朋友，可是江云岚越走越远，远的她都追不上。
　　她一面厌恶江云岚的成就，一面又深深的迷恋着她，像是一个双面人，心里拥有两种思想。
　　沈衿没打通的电话是被拉入了黑名单，江云岚都不知道，她当时还在跟耍赖的傅洛欣斗争。
　　都走到楼下了，旁边的人开始怯场，傅洛欣什么时候试过这种场面啊，以前有什么剧本都是直接送到她手上的，当她看到灯光明亮的大舞台时，身体先软了半边。
　　“我们要不等等吧。”傅洛欣手里捧着一杯热水，穿了一件毛茸茸的衣服，衬的那张小脸愈发的白嫩。
　　江云岚算是懂了，当她不想去干一件事的时候，会使用各种手段来让对方妥协，无所不用其极。
　　“不行，之前是你先说要跟我演这部戏的，你不能反悔。”江云岚还记得当时傅洛欣从家里回来的样子，满面红光，兴奋的冲上来说：我要跟你演一部戏，让你的粉丝去闹！谁让她们觉得我们两个不可能会在同一部戏出现的。
　　“要不，你先进去。”
　　江云岚强硬的把她拉了进去，舞台上的灯光很足，打在两个纤细的背影上，封修一看到江云岚双眼就开始放光，这个演员其实他一开始就看上了。
　　“旁边这个是？”封修跟一旁的方副导演耳语。
　　“是傅洛欣，前两天傅氏的许助理来问需不需要投资，估计是为了帮助她，八位数的投资，封修你真的决定不要？”方副导演是动心了。
　　封修把他全部的积蓄都用来拍这部戏，他想把记忆里的小姑姑展现出来，所以很讨厌有资本进圈，听到副导演这些话，他眉头紧皱。
　　“先自我介绍，然后去一旁拿剧本。”
　　舞台上的小公主有些怯懦，两人并排走的时候还贴在一起，江云岚捏了捏她的手掌心，示意她平静一点。
　　傅洛欣昂首挺胸，选不上就选不上吧，倒时候她再去傅氏逛逛，她哥就会给她安排好了。
　　“我们可以做一对好姐妹，世道容不下我们，但我能一直陪在你身边。”傅洛欣的声音软软的，念出来的时候带着一股矜贵的骄傲，却有一丝落寞。
　　封修掏烟的手停滞了一下，他对于这个剧本是忐忑的，因为他不知道小姑姑爱着的女人是什么样的，一张小小的黑白一寸照，日记里的描写，就是他全部的印象。
　　江云岚站在一边，替傅洛欣的表演捏了一把汗，封修的眼神在长发的遮挡下看不清楚，但她能看清楚封修的手一直在敲打着桌面，这是一个思考的动作。
　　“再给她念两张。”
　　封修开始吞云吐雾起来，深邃的眉眼在烟雾中若隐若现。
　　“爱？两个女人怎么可能会有爱，不过是无聊时候的消遣罢了，女人终究是要嫁人的。我和他青梅竹马长大，嫁给他再合适不过了。”
　　几张念下去，傅洛欣的手心濡满了汗，连纸张都开始软了。
　　“先回去吧，有通知会打经纪人电话。”
　　封修留下这一句话，便甩手走了。
　　傅洛欣脑袋蔫蔫的从台阶上走了下来，像是一朵骄傲的玫瑰被雨打湿。
　　“也不是非要演这部戏嘛。”江云岚继续捏捏她的手。
　　“我好紧张，好久没有这样的感觉，像是毕业答辩时一样！”傅洛欣有一种重生之后的庆幸，“不过刚刚导演挺喜欢你的表演的，他看你的时候眼神都在发亮。”
　　“我也是第一次演封修的戏，反正他的表情挺难猜的。”
　　两人走出去以后，迎面走来一个扎着辫子的女人，对方在看见两人并排走路时呆滞了一两秒。
　　“傅洛欣？你居然会来面试？”陆梓一脸见了鬼的表情，看见两人的和平时，更是感觉被雷劈了。
　　“嗯。”
　　傅洛欣一秒又恢复了冷漠的样子，下巴微微抬高，像是藐视的眼神，陆梓心里转了几百个弯，最后只能拍拍江云岚的肩膀。
　　“期待和你演戏。”
　　“你跟她很熟吗？”傅洛欣一个闪现来到另一边，不动声色的搭上她的手臂。
　　“之前在一个剧组演过戏，不是很熟。”江云岚微笑了几秒，然后迎来一个白眼和背影。
　　作者有话要说：
　　新来的小伙伴可以去


第17章 
　　在车上时，傅洛欣的心情一下子从考完试后的放松，来到担心考试成绩的阶段，一个人窝在座位上不说话。
　　一旁的江云岚就显得很担心，不停的转头去看她的状态。
　　“去买个蛋糕吧。”江云岚问。
　　“买蛋糕干嘛？”
　　“吃了会快乐一点。”江云岚有过很多负面情绪的时刻，每次吃点甜的东西就好了，也许是小时候没有糖吃，长大了对甜的东西就格外的喜欢。
　　傅洛欣把毛茸茸的帽子往下一压，神情恹恹，“不用，太冷了，想回家。”
　　“好，那我们就回家。”江云岚跟司机吩咐了两声，车就快了许多。
　　进门时，傅洛欣身心疲惫的脱下衣服，王姨也走出来问她要吃什么，刚开了个头，傅洛欣就垂头丧气的跑到楼上去了。
　　江云岚在后面接住她没挂好的衣服，“她刚刚去试戏，心情不太好。”
　　王姨却对她这种状态有些难得，“她从小就傲，还是第一次看她像是被霜打的茄子呢，她估计要睡会儿，你等等再上去吧。”
　　房间里暖烘烘的，江云岚听了王姨的话，来到客厅继续看演戏技巧的书，看了两页，觉得里面的理论枯燥无味，塞了个书签，又放了回去。
　　客厅里很安静，没了傅洛欣那喋喋不休的话语，似乎少了点什么，江云岚抬起手，又了下去，打开了电视，上面还留在傅洛欣上次看江云岚的电影。
　　她对于自己的电影没什么想看的欲望，按下退出，刚好有一月内播放，有傅洛欣之前演的校园剧，她饰演一个大姐大。
　　曾红很会找演员身上的闪光点，即使傅洛欣不会演戏，但她能找到剧本里和傅洛欣相似的点，就算演技差，也能演出个大概。
　　封修的剧本就给了一点片段，但江云岚能从那一点片段里感悟到他想找的人和傅洛欣差不多，一个娇纵但是懂事的大小姐，相爱却不能在一起的故事。
　　她继续拿着手机问许露露，许露露那边表示不知道，封修很少有这样的表现，没说一句评价就甩手走人。
　　王姨在厨房做饭，客厅里的电视声音很高，叽里呱啦的像是噪音一样扰着傅洛欣的心上，她突然听见一声呐喊“放开她，你是谁！”
　　那熟悉的声音她不会忘记。
　　她前段时间打开的辣眼电视剧，还是她主演的电视剧。
　　王姨很少打开，那打开电视的人只有一个，是江云岚。
　　一想到这里，傅洛欣浑身都尴尬起来了，躲在被子里的脚蜷缩，手紧紧的捂在耳朵上，似乎这样就能隔绝声音。
　　可是她一联想到有个人正在看，傅洛欣就感受到全身的不适，猛的翻开被子，趴在楼梯的拐角处盯着沙发上的后脑勺。
　　电视里还上演着她的拙劣表演，表情像是五官在乱飞，刚播的时候傅洛欣还很有兴趣看，看了两集，弹幕都在说她浪费美貌，还不如去当一个不说话的花瓶。
　　到后来曾红真给她接了一两个不讲话的花瓶，两三集的戏份，着重点都在于那张脸，当时还在短视频平台刷了好几天。
　　傅洛欣听着电视里的声音，整个人都要烧起来了，她怀疑是今天的地暖开的太大了，额头都出了汗。客厅下面的人似乎没感受到尴尬，看得津津有味的。
　　准备要到最关键的时刻，她饰演的校霸准备把女二堵在厕所，说出一系列让人觉得头皮发麻的宣誓，傅洛欣暗叫一声不好，连忙站起来跑下去。
　　“别看了。”傅洛欣俯身想把遥控器抢过来，可是江云岚偏不让她如意，直接把它放远了。
　　“不是演的挺好的。”
　　江云岚噙着笑，看着她挣扎的表情，傅洛欣一下子就恼怒了，直接跑到电视机旁把插头拔掉。
　　“不好，演的一点也不好。”
　　傅洛欣说完这句话，又跑回了楼上，那背影就像是一只被惹毛了的小猫，全身都写着“莫挨老子。”
　　江云岚轻叹一口气，也跟着上了楼，房间里很暗，傅洛欣圈成一团趴在床上，她能听见江云岚轻轻的脚步声。
　　她也不知道自己为什么要生气，就觉得自己很丢脸，去试戏很丢脸，碰上陆梓放狠话也很丢脸，万一选上陆梓和江云岚一起拍戏，那更加丢脸。
　　“怎么了？我刚刚是想看看你的真实表演，没有嘲笑你的意思，别生气了，好吗？”江云岚的声音很轻。
　　被包里的人突然动了一下，闷闷的传来一句“我没有生气。”
　　“我们不一定要演封修的戏啊，我听说你们公司有一个合作的网剧，这部戏也可以啊，起来喝口水，待会吃饭了。”
　　江云岚的声音很温柔，像是轻柔的雨打在池塘上，小心翼翼的哄着的时候，有一种被放在心上的错觉，她掀开一点点缝隙，刚望过去，就撞上江云岚的眼神。
　　一双骨节分明的手伸到被窝里，轻轻的牵起傅洛欣的小手，就差拿根猫条放在她嘴边了。
　　可是傅洛欣偏不，拽着江云岚的手猛的拉过来，江云岚猝不及防，一下子扑倒床边，她撑着边上，浅笑着问：“你这是在报复我吗？”
　　傅洛欣用气声小小的说：“不是报复你，我真的想跟你演那部戏！”
　　那天她很坚定的听到江云岚想要跟她演同一部戏，傅洛欣就升起一种很隐秘的感觉，像是心脏被敲落一块，浑身上下都跟着颤抖起来。
　　“我们再争取，虽然导演没有说什么，但他也没说不要你啊！”
　　“可是.....”
　　见傅洛欣还在犹豫，江云岚直接大力拽起她，把小小一团半抱在怀里，“没有可是，你不是说了吗不相信没有傅氏进不去的剧组，好了，乖点。”
　　傅洛欣半拖着鞋，在她身后念叨：“很乖了好不好。”
　　晚上睡觉时，两米五的床愣是被傅洛欣当成跑道，翻来滚去，中间的大枕头早就挪到江云岚手边，被她当做垫手的玩意。
　　直到那一抹栀子花香再次扑面而来的时候，江云岚一把擒住她的腰，手下的肌肤细腻滑嫩，身躯猛的颤抖一下。
　　“睡觉！”
　　“哦。”
　　声音里带着不情不愿，好歹是安静下来了。
　　-
　　一连几天封修的试戏都没个结果，傅洛欣坐不住了，又去了一趟傅氏。
　　梁秘书已经习惯了傅洛欣坐在老板的位置上，端好小饼干就回到办公室里。
　　傅洛臣来办公室的路上也听许景说了，封修那边还没同意，也没拒绝，不知道是个什么意思。
　　办公室里，傅洛欣靠在窗边表情蔫蔫的，傅洛臣推门进来就看到她这个样子，心里不由得咯噔了一下。
　　“就非要演那部戏不可。”
　　傅洛欣点点头，“非要演，我就喜欢这个。”
　　“万一封修那边定的女主角不是江云岚，你也要演？”傅洛臣反问她。
　　“不可能，我感觉到导演对江云岚的赞赏，这部戏一定是她的。”
　　傅洛臣看不得妹妹这个样子，直接摸了一把她的脑袋，开玩笑说：“那这下子，你可要掏出脑袋嫁妆底啦。”
　　既然八位数的投资不行，那就加到九位数。
　　许景还没跟剧组那边联系，倒是他们先来了，来的人是方副导演，对方一进来就呵呵笑了起来。
　　许景扶了扶眼镜，“考虑的怎么样了？”
　　“你也知道，封修倔，神秘的投资方也不存在，就是他自个掏家底拍的这部戏，我实在是看不下去，他那边也在犹豫要不要用傅小姐，要不我们再等等。”方副导演就是怕没回傅氏的信，导致这笔投资流掉，背着封修来约了许景。
　　“好，到时候你再联系我，主演只要是我们小姐，投资的事情一切好说。”
　　许景给了对方足够的空间思考。
　　方副导演还在忧虑着这件事，封修第二天就让他联系曾红那边，让傅洛欣单独过来试戏。
　　曾红像是挖到大西瓜一样，兴冲冲的把傅洛欣送到餐厅去，这次没有在大剧场，傅洛欣反倒没那么怵，推开门，就看见封修扎了个小辫在里面夹着烟。
　　“封导演！”傅洛欣礼貌的问了一声好。
　　封修没说话，只是把手边的纸递给她，傅洛欣拿过来看了半小时，几页短短的剧本翻来覆去的看了好几遍。
　　“你觉得柯芷是一个什么样的人？”封修问。
　　这几张纸上写的更像是日记，像是在语言里极力的去描述她思念的女人，傅洛欣想了想：“柯芷虽然是留学回来的人，性情有些娇纵爱享受，但她一直都很勇敢，勇敢的表达对周安娴的爱意。”
　　封修点点头，让她演一段。
　　傅洛欣调整了一下表情，下巴微微扬起，眼神中带着一点不屑：“你的知识能高到哪里去，留过学吗？认识思想进步吗？学了一点点皮毛就出来炫耀，我该说你蠢，还是说你蠢呢？”
　　这段戏中，柯芷是一个大学助教，在学生表现出对周安娴的不满时，那股子娇纵的傲气全都出来了。
　　“挺好的，台词功底不扎实，情绪倒是可以。如果江云岚来指导你会不会演的更好呢？”封修反问。
　　“什么意思？”
　　封修把一半的剧本放在桌子上，对傅洛欣说：“你家的投资我要了。”
　　作者有话要说：
　　江云岚：彩礼钱可能要努力攒了！
　　-----


第18章 
　　电影前期选演员筹备了一个多月，当官宣的时候，微博简直是闹成一锅粥。
　　@镜云青：期待周安娴@江云岚，柯芷@傅洛欣给我们不一样的表演。
　　当这条微博发出来的时候，两方粉丝像是疯了一样涌向评论区。
　　蓝天：【不是吧不是吧，要跟资本方搭戏，真的是厉害极了，连封导的戏都可以投资！】
　　星星：【不是吧不是吧，我们家那么有钱，什么剧组进不去啊！】
　　蓝天：【我真的会谢，我家第二部 烂片又要来了，搭配一个花瓶，妥妥的金扫帚奖啊！】 
　　星星：【啊啊啊啊，有生之年看到两人在一起演戏，真的吗真的吗？】
　　星星：【上面的扒皮CP粉脱除粉籍！！！】
　　【感觉两人气场还蛮合适的，还挺期待的！】
　　蓝天：【白云归来，蓝天依旧，全世界最好的江云岚#江云岚@江云岚。】
　　蓝天：【恭喜江云岚解锁新角色，你好周安娴！】
　　星星：【看天上云卷云舒，而你岁月静好，期待柯芷！】
　　两方从一开始的互掐，进入到宣传阶段，楚念卿低着脑袋在课桌下嘀嘀咕咕的，一个粉笔头猛的扔到她脑袋上，楚念卿瞬间抬头。
　　“楚念卿，干嘛呢？课桌下有吃的啊？”班主任扶了扶眼镜，指着她同桌说：“你能不能学学秦亦瑶!”
　　秦亦瑶听到老师的夸奖，不动声色的扬起一个微笑。
　　下课铃刚响，楚念卿一下子跳起来掐住秦亦瑶的脖子：“去死吧，你家为什么要沾染我家，星星和蓝天是不能在同一片天空的，为什么为什么！！！”
　　秦亦瑶努力挣脱她的手，把她压在后面的墙上，“什么意思？”
　　“别装傻，你家资本进圈，和我家演镜云青，高兴了吧，开心了吧，能吸影后的血，下一部该贿赂评奖人员了！”楚念卿知道江云岚走的有多累，一直很讨厌那些阻挡她发展的人，傅洛欣就是其中一位！
　　“真的？我家女儿真的演电影啦！！！她好久没出来了，上次和你们家参加综艺节目还中途退出，真的是啧啧啧！”
　　楚念卿看到她这样更加生气，直接趴在桌子上不说话。
　　“两方正主演戏是好事，她们出来营业多好啊，我暂时可以和你停战。”
　　楚念卿小声的说：“谁稀罕啊，我待会就告状！”
　　“告状，算了吧，我发了几百条信息给欣欣，她都没带回的！”
　　楚念卿委屈的都要哭出来了，回家的路上恨不得马上跑回去。
　　刚进门，家里还没有人，楚念卿用家里的座机电话打了过去，没多久就接通了。
　　“姐，你真的要跟傅洛欣演戏吗？不能不去吗？”楚念卿咬着牙，坚持不让眼泪掉下来。“她不是你的对家吗？”
　　那头的江云岚愣了一下，“怎么了，多大了还哭鼻子，我们的关系没有网上说的那么凶，别担心好吗？”
　　“可是我一点也不想看你被骂，上次你就被骂了好久，我手都点断了！”
　　江云岚安慰着说：“没事没事，习惯了，你也别哭了，傅洛欣人很好的，姐姐也很喜欢她，她是我的朋友，所以不许讨厌她。”
　　“那你有多喜欢她，我估计估计讨厌她的程度！”楚念卿说。
　　“很喜欢，下次你来我身边当助理就可以认识她啦，你再哭，下次我可不帮你要TX的签名啦！”
　　楚念卿连忙说：“那好吧，我暂时和秦亦瑶停战，签名一定要！”
　　江云岚还在拍着宣传照，余光瞧了一眼傅洛欣那边，哄着楚念卿说：“好，楚伯楚姨身体还好吗？还有半个多月就过年了，如果没有其他安排，我今年回家！”
　　“爸爸妈妈可念叨你了，天天追着你的电视剧看，你今年可不要食言！”
　　“好好好，我先挂啦，你多照顾他们，不要发脾气！”
　　楚家，也只有江云岚能治得了这个小魔王了。
　　“岚姐，快过来拍另一组！”摄影师喊着。
　　“好！”
　　周安娴这个角色很矛盾，她既是大学老师，却是从乡土中一步步爬上来的，封建和开放两股气，在她体内纠结，她留恋于柯芷的张扬明艳，却不敢踏出那一步，等到她真的决心跟柯芷在一起，公开坦诚的过一辈子的时候，柯芷却突然抛弃她。
　　江云岚扎着两股辫子，拿着书本，厚厚的眼镜增加了她的土气。
　　“这个造型还真的是我没见过的江云岚呢。”傅洛欣坐在椅子上笑着看。
　　傅洛欣烫了一头卷发，红唇白肤，连指尖都带着淡粉色的甲油，相比江云岚的朴素，她的造型真的是美艳动人。
　　楚楚站在一旁，感叹着傅氏的有钱程度，直接投资一部电影，她靠近傅洛欣身边，轻轻的问：“姐，老板那边投了多少钱啊？”
　　傅洛欣愣了一下：“我也不知道，估计挺多的，过两天我回去看看这个孤寡老人！”
　　“聊什么呢？”曾红带着咖啡走了进来，“估计要拍到大半夜，先喝两口顶顶吧。”
　　这次宣传是很匆忙，封修一收到投资款便立马准备好队伍，冬天的戏比较短，想必也是要趁雪景的时候拍出好看的画面。
　　在摄影棚内一直拍到凌晨两点钟，傅洛欣困得窝成一团靠在楚楚的肩上，江云岚造型多，拍的也多，换回衣服后就走到她身边。
　　曾红轻轻的“嘘”了一声，蹲了下来轻轻的叫醒傅洛欣，傅洛欣长长的睫毛抖动了两下，困倦的鼻音哼了几句，睁开眼睛看到江云岚正站在她面前，习惯性的朝她伸出手去。
　　纤纤玉手正朝江云岚伸过去，她也打算拉一把傅洛欣，曾红一下子插了进来，把傅洛欣的手圈在手里，眼神示意她们俩不要表现的太过于亲密。
　　两人带着一只困倦的小猫快速的走出了摄影棚，小陈在一旁目睹全过程，打了个哈欠，来到江云岚身边，拍拍她的肩膀。
　　“姐，你们两个好像是地下情！”
　　江云岚慢慢的勾起一个笑，如果是真的就好了，她可以感受到傅洛欣的依赖和亲近，比她当初设想的结果还要好，这就足够了。
　　小陈正准备打开熟悉的导航，江云岚却在后排捏了捏鼻梁，疲惫的说：“回江滨路，今天晚上不过去了。”
　　“姐，你怎么了？”小陈问。
　　“没什么。”江云岚看向窗边，现在正在电影的官宣阶段，两人也不应该靠的太近。
　　-
　　宣传照拍完后，电影也陆陆续续官宣了其他配角，令江云岚意外的是，沈衿也来到这个剧组，当一个女三，还真的是难为她的咖位了。
　　封修先把剧本给了两位主角，打算春节后就开机，这段时间江云岚主要是体会里面的情感，除此之外，封修还给了她一个日记本，上面的字清秀娟丽。
　　怕狗仔会偷拍，这一个多星期里，两人没再见过面，江云岚也不知怎么的，心里存着一口气，她又想起那天，拍宣传照的时候，傅洛欣的手就在眼前，可是她怎么也握不到。
　　安稳的午后，房间里升起一股咖啡香，桌子上放着两本书，淡淡的阳光从窗里照进来，江云岚就靠在桌子上，电视里百无聊赖的放着傅洛欣的电视剧。
　　“叮咚~叮咚~”门铃突然响了。
　　江云岚喜欢独处，助理和经纪人来的时候一般会先按门铃再开门。
　　她没有理会，想等到对方自己按密码进来，可是门铃一个劲的响着。
　　“就不能按密码吗？非要我....”
　　江云岚踩着拖鞋，刚打开门，一张熟悉美艳的脸在她面前。
　　傅洛欣扬着笑容，惊喜的说：“surprise！”
　　“你怎么来了。”江云岚让她先进来，换上拖鞋后，才看到她身后的大包小包，“你这是？”
　　傅洛欣站在她家的客厅里，看着门口眉眼如画的女人，尽情的用眼神去描绘她的样子，随即又低下头来，调侃着说：“你不在的这段时间里，我都睡不醒了。”
　　其实不是，傅洛欣在心里反驳自己，想见却找不到理由，以前在家习惯了有江云岚的存在，时时刻刻都想跟她分享好玩的事情。
　　直到她对着空荡荡的房子笑着叫了好几声江云岚的名字，也没听到一丝回应，这才觉得好像少了些什么。
　　傅洛欣的回答和江云岚想的一样，可是她搬着行李来到自己家里的行为带着点撩拨人的意味，仿佛好像她离不开自己似的。
　　江云岚摇摇头，笑着把她带到卧室里去，“我家的床没那么大，可能要委屈你两天了。”
　　临近年关，狗仔都等着冲业绩，网上也因为封修电影的事情吵得不可开交，双女主的电影让粉丝打的昏天黑地，仿佛正主受到一点委屈都是不应该的。
　　布艺的沙发上窝着一个人，拿着咖啡细细的品尝着，时不时的抬头看看对面的人，心里暖暖的。
　　江云岚大部分时间都是安静的，处理公司事情，看剧本，看脚本的时候，像是一座雕像一样静静的坐着，而傅洛欣就不行。
　　她喜欢跟江云岚玩，即使对方不怎么搭理她，也想着去逗逗她，就像是现在，沙发上的人轻轻的伸出脚，踢歪了桌子上的剧本。
　　江云岚疑惑的眼光望向她，眼神中带着询问，傅洛欣不好意思，假装正经的坐到她身边，腿挨着腿。
　　房间里的暖气开的很足，江云岚偏偏觉得相贴的皮肤带着一股燥热感，又移开了。
　　“你不是说要教我演戏吗？”傅洛欣撑着脑袋，离江云岚很近，近到温热的呼吸就喷在脖颈旁。
　　近到仿佛江云岚一揽手，就能把对方完完全全的抱进怀里。
　　“咳....”江云岚背过身去，把心里想的念头压制下去，转回头的时候，那双浅色眸子已经平静下来，她往后仰着头，把距离拉开。
　　“你先把剧本看熟悉，到时候我再教你。”
　　傅洛欣就像是冬日里的栀子花，香味馥郁，撩人而不自知，每当对上她那双漆黑的眸子，都会被睫毛的弧度勾到。
　　“那好吧。”傅洛欣带着点遗憾，靠在沙发上，脑袋却不自觉的偏到她的脊背上。
　　家居服是软的棉质睡衣，淡绿色像是有生命一样，开在傅洛欣的心间。
　　背上传来一具柔软的身躯，江云岚翻书的动作一僵，栀子花的味道越来越浓，像是把她整个人包围一样。
　　撩人的指尖在睡衣上不断的画着圈圈，傅洛欣娇气的声音传了过来：“那天晚上我还以为你跟我回家了呢，结果我大半夜醒过来，一摸，身边凉凉的...”
　　她吐槽时语调向上扬，带着点撒娇的味道，可是江云岚满脑子的注意力都集中在脊背上，她每画一下，感觉身躯就要颤抖一分。
　　“我也不好意思打电话给你.....”傅洛欣的吐槽还没结束，背上的人突然翻过身，一把擒住她的手。
　　“够了。”
　　“啊？”
　　傅洛欣的手垂落下来，被江云岚抓在手心里仍然不老实，挠了挠她的手心。
　　江云岚紧咬着牙，语气冷漠：“我是说，你也应该去看看剧本了。”
　　这句话不算是重话，但傅洛欣就是觉得江云岚在嫌弃她笨，教了一半就不教，现在连她的吐槽都不想听了。
　　一个人默默地往沙发的另一头挪去，嘴翘起来的弧度简直可以挂个油壶上去，那双桃花眼垂眸，手指不断的戳着剧本。
　　“我就不该来你这里，还要被教训！”傅洛欣小声的念叨着，觉得自己巴巴上门的行为愚蠢极了。
　　越想越气，傅洛欣直接把剧本整个盖在腿上，手指不断的扣着。
　　身上的异样停止后，江云岚也慢慢的回过神来，看着窝成一团的傅洛欣。
　　傅洛欣的动作也没什么，就是普通朋友相处都会干的事情。
　　她又不像是自己，对她有那种心思，自然单纯，江云岚就这样对着自己说。
　　深呼吸了几轮，江云岚开口：“看剧本有些烦闷，不自觉的就对你发了脾气，不好意思啊！”
　　“明天我就教你，你别生气了。”
　　“我刚刚没有教训你的意思，我只是.....”
　　该怎么解释呢？
　　我只是一时情难自禁，想抱着你，想亲吻你吗？
　　江云岚咽了咽口水，艰难的说：“我只是太烦躁了。”
　　作者有话要说：


第19章 
　　小公主本来就别扭，看到对方顺着她心意说话，矜贵的把手伸过去，眉毛微蹙，“你刚刚抓疼我了。”
　　“我帮你揉揉。”
　　江云岚抓着她的手，摸了摸手腕的地方，刚刚抓得确实有点紧，白皙的皮肤上印上红痕。
　　阳光慢慢褪去，剩下残阳，到了夜晚，就冷了许多，傅洛欣躺在沙发上，脑袋盖着剧本，她从来没这样认真看过，太难了。
　　江云岚从厨房回来，刚洗过菜的手往围裙上一擦，“蛋炒饭可以吗？”
　　“能吃就行。”
　　傅洛欣饿的脑子都没办法思考，只想好好的吃一顿饭，看剧本太花肚子了，只好吃完再看。
　　厨房里，身材纤细的人熟练的打鸡蛋，切虾仁，从冰箱里拿出中午冻好的大米饭，浇上鸡蛋液，在锅里炒出金黄的颜色，倒入配菜，翻几下就出锅了。
　　中午剩下的胡萝卜排骨汤刚好可以凑合着喝。
　　傅洛欣的小鼻子一嗅，闻到香喷喷的味道，直接顺到厨房去，江云岚扎着马尾，围裙勒出细腰，挽起的袖子露出白皙的手臂。
　　“吃饭，端菜。”
　　身在屋檐下，傅洛欣任劳任怨做一个端菜小妹。
　　餐桌刚好两个人对面坐，傅洛欣望着眼前一盆的蛋炒饭，又看看对方的一小碗，心里产生退意。
　　“我吃不完的，太多了。”
　　江云岚望过去，“不多，你先吃，吃不完再说。”
　　大大的碗里堆满了菜码，嫩嫩的鸡蛋虾仁，玉米粒和粒粒分明的饭难舍难分，舀起一勺，心里瞬间升起一股满足感。
　　好久没吃过蛋炒饭了，傅洛欣的动作有些快，江云岚把一旁的排骨汤推过去，让她别吃那么急。
　　排骨汤也好喝，如果没有胡萝卜就好了，傅洛欣想。
　　“今天，要把这两个都吃完，汤锅里还有！”江云岚的语气像是下通知。
　　“我不喜欢吃胡萝卜！”傅洛欣露出为难的表情。
　　她从小就不爱吃胡萝卜，王姨在家会迁就她的喜好，但现在在江云岚家，她是个客人。
　　“多吃点胡萝卜对身体好！”
　　傅洛欣：“可是我身体很好啊！”
　　她露出讨厌的表情，夹起胡萝卜，刚勉强的放在嘴边，就听到一声赦免。
　　“不喜欢吃就放着。”江云岚说。
　　果然没有胡萝卜的世界就是最棒的，傅洛欣心情一下子就好了，吃饭的速度都快了不少，一口汤一口饭，像是幼儿园的小朋友。
　　江云岚吃完饭后便撑着手看她的吃播，看她的汤碗少了，又跑到厨房给她盛汤，一口一口吃的可香了。
　　一开始傅洛欣说自己吃不完一整碗，可是最后刮碗的也是她，揉着肚子靠在椅子上，情不自禁的打了个嗝。
　　江云岚正低头收拾碗筷，傅洛欣一下子就捂着自己的嘴巴，可是打嗝的声音阻挡不住。
　　“嗝~，你别嗝~笑，我这是正常嗝~的，嗝~”傅洛欣两个手都捂在嘴巴上。
　　“喝口水。”江云岚忍住脸上的笑，可是眼里的笑意都要溢出来了。
　　“嗝~还是停止不了...嗝~。”傅洛欣抑郁的走向阳台，蹲在一旁不断地打着嗝。
　　江云岚把碗筷洗干净以后，来到她身边，见她脸都憋红了，赶忙拉着她的手，“打嗝又没什么，你捂嘴干嘛？”
　　“丢撵。”傅洛欣捂嘴，丢下这一句话，就拉开玻璃，打算冷静一下。
　　刚开一条缝，风哗啦啦的往里吹，穿着家居服的傅洛欣打了个哆嗦，脸都吹僵了，嗝都忘了打。
　　“开窗干嘛？”江云岚快手把窗关起来。
　　她蹲了下去，捧着傅洛欣的脸，一股风过来，孩子都吹傻了，傅洛欣搓了搓手，笑着说：“没事，都不打嗝了。”
　　江云岚伸出手去戳了一下她的脑袋，调侃着：“待会你就感冒，快去洗个热水澡吧。”
　　来的时候，行李是傅洛欣自己收拾的，看中那件选那件，还有几件不实用的，她翻翻捡捡，都没找到自己的小熊睡衣。
　　只好把丝质的睡裙拿了出来，抱着一大堆东西进了浴室，之前江云岚已经教过她怎么用了，傅洛欣笨手笨脚的，衣服还没脱，就打开花洒，淋的满头是水。
　　幸好这个尴尬的场面没人看见。
　　洗完澡后，江云岚早就把屋外收拾的干干净净，下午她糟蹋的桌子，也被擦干净了，傅洛欣甩着满头湿发跑了出来。
　　滴滴哒哒的淌了一路，江云岚拿着拖把，直起腰来，靠着拖把柄，“怎么不擦头发？”
　　“你又没给我干毛巾。”傅洛欣理直气壮的说。
　　江云岚把拖把放下，来到洗手间，打开下面的橱柜拿出粉色的干毛巾，刚想递给她，面前的人就低下头，一副懒得动手的样子。
　　“我上辈子欠你的是吧？”江云岚擦了擦，把头发包了起来，拍拍她的腰，“先去穿拖鞋，我把最后一点卫生搞完，再给你吹头发。”
　　呆了一下午，她已经没有当客人的感觉，拎着水杯坐在沙发旁，趴在枕头上，看着江云岚拖地。
　　瓷砖拖得几乎可以反光了，傅洛欣欣然地翻了个身，躺在枕头上，看着手机里的评论。
　　“傅洛欣的演技怕是会拖累我家云岚吧，资本咖滚出娱乐圈。”
　　“同是双女主，怎么先放江云岚的名字，我家洛欣就不能放前面吗？”
　　“青梅CP二搭，好期待哦！！”
　　江云岚拿着吹风机走出来的时候就听到她一板一眼的念着评论。
　　“你从哪来的这个爱好，读出来干嘛？”江云岚插上电，把她的头发散开，拢在一起，梳顺了以后才慢慢的吹着。
　　“楚楚又不在，我自己读出来高兴高兴，看到不好的，我就举报她。”
　　傅洛欣经常用大号冲浪，点赞手滑是常有的事，之前一个男星疑似出轨，她刚好点了个赞，被营销号说成实锤。
　　“眼不见为净。”
　　江云岚显得很佛系，很少会看，刚出道时还有点担心，但现在已经是随便的状态了。
　　吹好头发，江云岚捡起地上掉落的头发，包成一团丢在垃圾桶里，就走进浴室洗澡。
　　听着洗手间哗啦啦的声音，傅洛欣翘起腿挂在沙发的脊背上，一荡一荡的玩着手机。
　　评论区后面一般是青梅CP粉赶来屠场，傅洛欣一个手滑点了进去，刚好看见一张图。
　　江云岚擦着头发，修长的腿翘在桌子上，而身边的沈衿笑的高兴，把她半抱在怀里。
　　这张图就挂在前面，看时间是新鲜出炉的。
　　处于攀比心理，傅洛欣搜索了一下，点进降福CP的超话里，里面像是过年般热闹，知道两人即将出演同一部剧，各种CP图，同人文像是雨后春笋般。
　　刚好一刷新，一张图就出现在她面前。
　　在休息室里，傅洛欣靠着化妆桌，手被江云岚压在桌子上，腰后垫着一只手，两人鼻尖相触，周围的气氛暧昧旖旎。
　　这张图比青梅CP的精致多了，比她们那张好看。
　　不知道出于什么心理，傅洛欣莫名其妙的保存到相册里，手指还放大两人之间的细节看。
　　“该睡觉啦。”江云岚出现在身后。
　　傅洛欣吓了一大跳，手机哐当一声砸在脸上，江云岚哎哟一声，赶紧跑过去，可是傅洛欣比她动作快，瞬间就把手机背在身后。
　　“你藏手机干嘛？难道我还会拿它撒气啊？”江云岚仔细查看她鼻梁上的伤，被砸出个坑，脱了一点点皮。
　　江云岚拢了一把头发，蹲在电视柜前，“你还真的是一刻都不省心。”
　　双氧水涂上去的时候，泡泡噗的一下扑满伤口。
　　“嘶~”傅洛欣赶忙后退，却被面前的人擒住下巴。
　　“要好好消毒，到时候留疤怎么办？”江云岚怕她的下巴留有指痕，把手放在她的后颈，“明天早上再看看，实在不行我们去医院。”
　　听到医院这两个字，傅洛欣噗嗤一下笑出声，“明天去医院，伤口都愈合了。”
　　“给你个教训！”江云岚把棉签丢到垃圾桶里，伸手想去抢她的手机。
　　“你干嘛？”傅洛欣敏感的很，把手机放在后面，不让她拿到。
　　“我想知道是什么让你吓了一跳！”
　　傅洛欣一下子跳下来，绕过江云岚，跑到卧室里去，脸上挂满了得意的笑容，“就不让你看。”
　　江云岚捏捏鼻梁，捡起地上的棉鞋，思考着在屋子里铺满地毯的实用性。
　　卧室的装修没有傅洛欣的房子好看，绿白格子的床单，上面放了两个枕头。
　　有点窄，这是傅洛欣的第一个念头。
　　该不会要贴着睡吧，这是傅洛欣第二个念头。
　　江云岚在她后面走进来，拍拍她的肩膀，“我要关灯了。”
　　“你睡那边？”傅洛欣指了指床。
　　“你先选！”
　　傅洛欣噔噔噔的回到习惯的位置上，被子有点重，傅洛欣盖着的时候，感觉胸口发闷，趁江云岚上床的时候，悄悄把被子掀了个角。
　　卧室没有小夜灯，一关大灯，全世界都暗下来了。江云岚躺下后，床并没有想象中的那么小。
　　好像她在刻意的保持距离，两人中间还是能留出一道缝隙。
　　“江云岚。”
　　“嗯？”
　　傅洛欣翻了个身，把手臂压在脑袋下，问：“你觉得我能演出柯芷这个角色吗？”
　　“可以的，封修选你一定有他的理由，你就是最合适的。”
　　傅洛欣反驳道：“万一他是图我家给的太多了呢？那天我问我哥，我哥居然说嫁妆缩水了，肯定投了很多钱。”
　　“是谁说的？没有傅氏投不进去的资本！”江云岚伸手捏了捏她的脸颊，安慰着：“别想太多，到时候票房回来了，嫁妆钱也回来了。”
　　“也是。可是我就是担心我演不出，网上那么多人说我演技烂，我自己也觉得我演技不好，我....”
　　江云岚：“她们嫉妒你，嫉妒你长得好看，嫉妒你家里有钱，才会说你的缺点，乖点，别乱想，早点睡觉。”
　　“你敷衍我。”傅洛欣听出江云岚的睡意。
　　“我没有，别乱说。”
　　傅洛欣在一来一往的讲话中有了睡意，两人越靠越近，傅洛欣闭眼时，感觉身上的被子又回来了，同时还有一只大手压在她腰间。
　　江云岚轻轻松了口气，怀里的小公主还是那么软乎。
　　作者有话要说：
　　江老师就是妈系女友好吗！
　　-----
　　各位宝子们，520快乐，前五有红包，大家冲冲冲！！
　　----


第20章 
　　离过年还有一个多星期，傅洛欣没接什么工作，反倒是江云岚忙了起来，昨天晚上刚刚飞去隔壁市参加一个活动。
　　这几天呆在这里，傅洛欣觉得自己就要被养废了，活脱脱一个小米虫，除了江云岚布置的作业，她每天就喜欢躺在沙发里思考人生。
　　江云岚布置的作业很简单，就是要求她把剧本的字词读顺，然后再带着感情去读，这两天她都把前十集的台词背出来了。
　　柯芷这个人物有些复杂，情感和心理方面都十分难懂，她看了好多遍剧本才找出脉络，还是有人帮忙梳理的情况下。
　　再也没有其他戏能让傅洛欣付出这样的心思了。
　　她进入娱乐圈就图个玩，其他家里的大小姐都忙着社交，在婚姻嫁娶方面获得最好的优势。
　　傅氏并不需要她的付出，她只要好好享受就可以了。
　　所以一直以来，傅洛欣都处于一种十分超脱的感觉，网上被骂，也看得很淡。
　　唯独这部戏，她是真的很想演，也是真的怕演砸了，封修选中她的时候，就像是一个超级大馅饼从天上掉落。
　　“嗯，在宣传方面也需要多费点心思。”
　　门口突然传来讲话声，傅洛欣甩下剧本，噔噔噔的就去开门了，门刚打开，江云岚便惊讶的看向她，正准备开门的手也收了回来。
　　“姐，就是在....”小陈刚想做笔记，就听到熟悉的声音，抬头一看，是傅洛欣。
　　整个人魂都要吓飞了。
　　她姐这是打算金屋藏娇？
　　“她来住两天，别跟露露说。”江云岚把行李放在玄关的位置。
　　傅洛欣尴尬的往后退，见到小陈僵着身体，呵呵两声，便招呼着说：“小陈先换鞋，我给你倒杯水。”
　　小陈：她这个女主人的姿态是怎么回事？
　　江云岚制止住她的动作，“这里小陈比你还熟悉，你先去玩你的，待会我再做饭。”
　　两人走进书房，剩下她一个人站在客厅里，江云岚的行李还放在换鞋凳上，傅洛欣思考了两下，便把她的东西拿到卧室里。
　　每天早上起床，江云岚都会扫一遍床，用除螨仪把灰尘都吸走，叠的整整齐齐的。
　　但现在床却乱糟糟的。
　　傅洛欣脚步一顿，趁没人发现，赶紧把被子叠好，虽然歪歪扭扭的，但也比之前的样子好多了。
　　来到客厅，桌子上摆放的东西又是击中傅洛欣胸口的一把剑，为什么，她只是在沙发上玩耍，也能把桌子弄得很乱。
　　等江云岚和小陈谈完事情从书房出来的时候，傅洛欣累的摊在了沙发上，没了笑脸。
　　“今年要回家吗？没有其他行程了。”小陈问。
　　“回去吧，几年没回去了。”江云岚笑了笑，“记得帮我订机票。”
　　小陈点了点头，眼神再一次转向傅洛欣，然后连带着看江云岚的眼神也变得奇怪起来。
　　“别告诉露露，待会她又要念叨。”
　　小陈想起许露露在她耳边说过的话，一有情况随时报告，但现在，她两面受敌啊。
　　江云岚去换了套衣服，点好的菜刚送上门，傅洛欣把箱子搬到厨房里来了，一副做贼心虚的样子。
　　“怎么今天变了个性子？”
　　傅洛欣眼神飘忽：“我一直都这样。”
　　“你今年要回家过年啊？”傅洛欣看着切菜的江云岚，伸手想拿一块黄瓜吃。
　　“冰箱有零食。”江云岚点了点头，“好久没回家了，我妹妹还成天念叨着。”
　　“你还有妹妹啊？几岁了？”傅洛欣追问。
　　“十七岁，皮的很，我抽屉里有两张你的明信片，待会给我签个名吧，她挺喜欢你的。”江云岚想起楚念卿嘴里的同桌。
　　傅洛欣跑到书房的柜子里，一打开，整整一沓的明信片，她像是抓到什么把柄一样，拿着它跑到厨房，眼神调侃。
　　“没想到，江老师也是我的粉丝，居然私藏那么多照片！”
　　江云岚随着她的话点了点头，“的确，傅老师的演技很出人意料。”
　　傅洛欣羞愧的捂着脸，跑到客厅选了两三张好看的，签好了名字，笔是金色的，一写就感觉停不下来。
　　又开始手贱的找东西了。
　　先是在遥控器的背面签上她的名字，后是拿起剧本，又流利的签了个大名，美妙的把它放在一边。
　　“吃饭。”
　　江云岚做的菜很符合傅洛欣的胃口，吃过饭后，傅洛欣一反常态的帮着收拾了。
　　迎着江云岚调侃的眼神，傅洛欣硬着头皮说：“我一直都这样。”
　　洗过澡后，江云岚照例躺在沙发上看剧本，只是，剧本上的金色名字，越看越显眼。
　　-
　　傅洛欣揉着眼睛，探着头问她：“你什么时候的机票？”
　　“今天下午的，小陈怕春运人多，定的匆忙。”江云岚今天醒来就看见信息，看着熟睡的傅洛欣，叹了好几声气。
　　“那我也收拾收拾东西准备回家吧。”傅洛欣转身。
　　“不用了吧，东西先留在这里吧，下次万一还有用呢！”江云岚说。
　　屋里的床，沙发，椅子凳子都被铺上一层布，傅洛欣也帮着忙，看着屋里一片白色，她擦了擦额角的汗。
　　“司机那边来了吗？”傅洛欣蛮想送她去机场的。
　　“在楼下了。”江云岚朝她一笑，双臂很自然的展开。
　　傅洛欣眼前一亮，猛的扑到她怀里，下巴硌在她的颈窝，闻着熟悉的松香味，眼眶有点热。
　　江云岚的手摸上傅洛欣的后脑勺，小声的在她耳边说：“回家了也要常联系。”
　　“我还等着你给我压岁钱呢！”傅洛欣埋在她颈窝里，蹭了蹭，似乎想沾染上松风的味道。
　　两人一齐走下楼梯，站在电梯里，傅洛欣觉得，电梯真的很快，司机把东西放在车上，江云岚包得严严实实的，又伸手揽住了傅洛欣。
　　“在家睡醒了，也要给我打电话，可不许失联！”
　　“嗯。”
　　傅洛欣松开手的时候悄悄地捏了一把江云岚的手心，看着她钻到车里，摇晃的手慢慢远去，心里空落落的，她太讨厌离别了。
　　“你和你女朋友感情可真好啊！”司机是个中年人，同性恋合法已经二十多年了，对于这事情已经看习惯了。
　　“不是女朋友。”江云岚说。
　　“怎么不是，她也对你难舍难分，说不定过年回来就在一起啦。”
　　江云岚低头笑了一下，“那就借你吉言了。”
　　回家的路程需要六个小时，江云岚坐的腰都断了，下飞机的时候，看见举得高高的云朵，一走近，楚伯楚姨楚念卿笑嘻嘻的看着她。
　　“我家乖女回来了。”楚伯把行李拿在手上，剩下的两人把江云岚架了起来。
　　“先上车，待会有人拍照怎么办。”楚姨紧张的很。
　　楚念卿把牌子收到后备箱里，这是她们之前约定好了的，不能写名字，只好用一朵小云代替。
　　江云岚摘开口罩，笑着问了两声好，又伸手摸摸楚念卿的脑袋，笑着说：“长大了不少。”
　　上次回家，楚念卿才上初三，小小一点，看着又瘦又黑，现在长大了，身材匀称，小脸上有了一点肉。
　　“快回家吧，我给云岚做了番茄牛腩，高压锅炖了好久。”楚姨催促着。
　　“好好好，我们这就启程了。”
　　南方的天气没有北方那么冷，下了车，江云岚便把衣服拎在手上，进了家门，突然有点胆怯，楚姨把她的棉鞋拿出来，让赶紧她换鞋。
　　“姐，这是忘记了家里的构造啦！”楚念卿笑的开心。
　　“就你皮！”江云岚点点她的额头。
　　刚回来，大家拿她当成熊猫，不断地问来问去，江云岚也回答了。楚念卿关注的就有点奇怪。
　　“听说许延峰和女团的郑恩谈恋爱是真的吗？”
　　“前段时间的模范夫妻橙子真的离婚啦？”
　　“姐，我的签名照你有带回来吗？”
　　“姐，你之前接的广告送的防晒霜还有吗？”
　　一连串的问题，楚姨气的差点拿鸡毛掸子打她，都准备高三了，还这样不务正业。
　　“晚上我偷偷告诉你。”江云岚看她被楚姨捏了几下，安慰安慰她。
　　江云岚带了三个行李箱的东西，楚念卿都乐疯了，一直念叨着她有一个好姐姐。
　　当她走进自己的小房间时，已经打扫干净，床铺还是之前的样子，江云岚心里一暖，回头抱住楚姨。
　　楚姨也拍拍她的肩膀。
　　楚念卿的爸妈，就是江云岚的爸妈，即使她一直没喊出口，但两人心里都明白。
　　晚上吃完饭，楚念卿准时来报道，江云岚把剧本放在一边，看着她古灵精怪的妹妹探头进来。
　　“姐姐姐，我好想你。”楚念卿一头扎到她的怀里。
　　楚念卿从小就是江云岚带大的，两夫妻忙，假期的时候江云岚就充当起保姆的责任，只有她才治得了楚念卿。
　　“考得上T大吗？考不上我可不要你当小助理！”
　　“姐，别说这个，我今天问你的八卦你还没说呢。”楚念卿一脸期待。
　　“我告诉你，你可别说出去！”江云岚笑了笑，选了几个八卦告诉她。
　　小姑娘的表情可真丰富多彩，变化的样式都不同。
　　“那，你跟傅洛欣是真的好吗？不会是她强行进组，想蹭你热度吧，虽然她是小公主，但你也是我护着的。”
　　她楚念卿可是江云岚粉丝后援会的一号人物！
　　“不是，傅洛欣是很好的一个人，你可不许说她坏话。”江云岚一下子把剧本掀开，拿出里面的签名照。
　　“拿去贿赂你的同桌吧，治治你的成绩。”
　　楚念卿拿着签名照，眼神却瞄着她手里的剧本，上面偌大的三个字，她想忽略都难。
　　楚念卿想起CP超话的梗，小心翼翼的在江云岚面前问：“姐，你们该不会真的在谈恋爱吧？”
　　江云岚沉默了一下，说，“可能。”
　　“啊？可能是什么意思，虽然傅洛欣人长得好看，家里有钱，性格....嗯，听你说感觉也挺好的，但...她演技不好啊。”
　　听到楚念卿这样的分析，江云岚低头笑了一下，又抬起手给她几个脑瓜崩，“家里只需要一个演技好的。”
　　直到离开江云岚的房间，楚念卿才后知后觉的想起来她姐说的是什么意思，这是可能吗？
　　这已经陷入爱河了好吧！
　　作者有话要说：


第21章 
　　过年的气氛很浓，也许是江云岚很久没回家了，大年三十，直接一觉睡到十一点，起床的时候，家里的对联窗花已经贴好了。
　　“怎么不叫我起床啊！”江云岚问
　　楚念卿累的像是一条狗，趴在桌子上喘气，“妈妈说，让你多休息一会儿。”
　　下午，一家人出去采买东西，江云岚带着口罩和帽子，手机一直叮叮咚咚响个不停，楚念卿推着车子，伸长脖子去看。
　　“姐，之前回家没见你这样忙啊？”
　　“小孩子，懂什么。”江云岚笑了笑，低头回消息。
　　楚念卿尽量不让自己去想最坏的结果，她掏出包包里的签名照，心里哇凉哇凉的，她姐这是准备拱大白菜了吗？
　　虽然这颗大白菜又白又嫩，家底又厚，可是，可是，楚念卿想了好几个傅洛欣的缺点，可是，这些都不能成为缺点。
　　楚念卿握紧拳头，可恶，对方居然是个完美女孩。
　　回到家里，楚姨楚伯忙着做饭，把两个小孩轰出厨房，楚念卿蹲在客厅里和同桌聊天，眼神又时刻关注着江云岚，她笑了一个下午了，肯定有情况。
　　“姐，我想吃冰淇淋。”
　　江云岚头也没抬：“自己去冰箱拿！”
　　“待会妈又骂我，你去，你去就不会有事！”楚念卿撒娇道。
　　江云岚啧了一声，戳了戳她的脑袋，“你好烦人啊！”
　　楚念卿看着她，走的时候还带上了手机，失算失算。
　　晚上吃饭的时候，大家举杯庆祝，楚念卿的眼神仍然盯着江云岚的手机，只要把她姐灌醉，那就能看看发信息的对象是不是傅洛欣了。
　　“别喝太多了。”
　　江云岚好不容易才回一次家，还拿了那么多好酒，楚伯一时上头，连连和她吹嘘。
　　“云岚，你今年都二十七了，过完年就二十八了，在娱乐圈晚婚的确是常见的，但爸爸妈妈还是希望你能找个知心的人，圈里太复杂。”
　　楚念卿听到她爸这些话，连忙往两人酒杯里倒酒，刚倒完，就被她妈打了一下手。
　　直到饭后，楚伯已经败下阵来，江云岚只是双眼迷蒙，脸颊酡红，楚念卿看着她，伸手在她面前晃了晃。
　　“姐，你还清醒吗？”
　　江云岚把手机揣进兜里，晕乎乎的走回房间，小样，楚念卿所有的表情都写在脸上，她一眼就看穿了。
　　回到房间，屋外有些许吵闹，江云岚躺在床上，似乎要睡着了，但听到小孩放烟花的声音，又艰难的爬起来。
　　她打开了窗，屋外冷冽的空气吹在脸上，暂时吹散了热气，站在高处，望着前面广场的灯光，心里一片柔软，这几天，傅洛欣一直跟她分享着小事，像是没离开过一样。
　　客厅里的春晚闹哄哄的唱着歌，楚念卿的撒娇声和楚姨的念叨声都组成了一个字“家”。关于父母的记忆已经模糊，她仍然记得，她爸妈是一对很温柔的父母。
　　江云岚望着天，上面有一点星粒，微亮的闪着，可能在很远很远的地方，温柔的两人也在祝福着她。
　　不远处的大楼映出倒计时的数字，春晚也在唱着最后一首歌，江云岚心间一动，打了个视频电话过去。
　　“江云岚，新年快乐！”傅洛欣穿着软绵绵的小熊睡衣，躺在老宅的大床上，翘着脚丫等着江云岚的电话。
　　一边看着时间，一边等着，心里还念叨着再不打过来，我就打过去了！
　　江云岚微微一笑，杏眼在微暗的灯光下显得更加耀眼，“还有三分钟才是新的一年。”
　　傅洛欣咬着嘴唇，紧盯着江云岚的脸，茶色的眸子真的很具有迷惑性，像是什么都没有放在心间，只有她眼里倒映出来的人，才是她最爱的人。
　　“江老师这是喝醉了吗？”傅洛欣问。
　　“和家里人多喝了几杯，但还没有完全醉。”江云岚眯起眼，忽然响起一阵烟花的声音。
　　“你那边可以放烟花啊，我们这边不行诶。”傅洛欣羡慕的看着。
　　“下次带你来放烟花。”江云岚背靠着阳台，身后就是一大片的烟花，她的脸在耀眼的烟花下丝毫不输。
　　傅洛欣心里突然升起一股隐秘的愉悦感，大家都见过江云岚在舞台上光芒万丈的样子，可是只有她，只有傅洛欣见过江云岚这样的温柔。
　　倒计时悄悄到来，身后的大屏幕不断的闪着，江云岚揣着兜，笑着看向摄像头，新的一年，也许会有不一样的际遇。
　　“十，九，八，七...四，三，二，一。”
　　“江云岚，新年快乐！”
　　“傅洛欣，新年快乐！”
　　烟花太过于绚烂，江云岚悄悄地说了一句话，便把摄像头转了过去，傅洛欣沉浸于烟花的喜悦，没发现那人眼里深深的爱意。
　　--
　　春节过后便是忙碌的时间，江云岚收拾行李回去时，楚姨一直念叨着，还往行李箱里放了很多东西，楚念卿挂在她身上，揽住她的手撒娇。
　　“姐姐姐，等我奋斗，到时候我就去找你玩！”
　　楚姨打了一下楚念卿的脑袋，“你姐这是工作，还找她玩，考不上好大学，我找你算账！”
　　“考上什么就去什么，咱家又不是没有那条件！”
　　楚姨听到江云岚说这话，眼睛里闪过一丝泪，拍着她的肩膀说：“也是辛苦你了，这些年的钱，我都有存起来，到时候不想干了，就回来，开个小店养老。”
　　“那是给你的钱，你存起来给我干嘛？”
　　江云岚抱了抱楚姨，便拿着行李朝里面走去，身后的人不断地摆着手。
　　一下飞机，小陈就来接她了。
　　“姐，房间收拾好了，露露姐说这几天行程多，要补拍之前口红的广告，还有三个采访。”
　　江云岚坐在车里，神情恹恹，扶着脑袋，“让露露把时间给我延后一点，等我睡一觉再说。”
　　“好的。”
　　回到家后，小陈给她做了碗面就回去了，江云岚洗完澡，擦着头发走出来，房间还是以前的模样，但好像少了点什么。
　　过了农历十五，十六就是开机的日子，封修一大早就开始片场忙活，这次租借了一个老牌大学作为拍摄基地，他走到台前，看了看香炉，又看了看其他东西。
　　“场务，这饼上面怎么没有红字的？”封修嫌弃的场务让去换。
　　两个主演挤在一个化妆室，老方愁坏了脑袋，配角有两个大咖，肯定要分开的，先委屈她们这段时间，等配角的戏拍完了再分开吧。
　　许露露来到现场的时候，听到老方这个说辞，脑子里浮现第一个想法就是对方故意的，所以等到曾红来了以后，许露露一把拉着她的手。
　　“你们怎么回事，化妆间也要黏在一起，干脆公开算了。”许露露说。
　　曾红：“公开，什么公开，她们两个在一起啦？”
　　许露露给了她一个白眼，“我是说别让她们黏太近，戏上的CP可以组，但真实不行，到时候粉丝肯定骂惨我们家。”
　　“我能阻止的了我那小祖宗？”曾红调侃的笑了笑，“那你能阻止你家的吗？”
　　许露露气的上头，踩着高跟鞋就走了。
　　两位主演都穿着浅色的羽绒服，乖乖地站在前面，插好香后便分开站在两边，沈衿一下子就站在江云岚身边。
　　下面的媒体乐得，今天又有新话题写了，摄像机一直拍拍拍。
　　一起拍完合照，傅洛欣冷得手都在发抖，楚楚把暖水袋递给她，“姐，要不我们先回去，车里暖和。”
　　“再等等吧，万一导演还有话要说呢。”傅洛欣冷得牙齿大家，今天为了美观，她里面穿的衣服少，一件羽绒服根本挡不住。
　　江云岚就站在她后面，本来想上前搭话，却想起了许露露说的话，一时间忍了下来，沈衿从导演那边走过来，来到江云岚身边。
　　“一起合个影？”沈衿说。
　　“不了。”
　　沈衿撩了撩头发，眼神闪过傅洛欣的方向，又靠近了一点，小声的问：“难道你就不好奇，我是怎么来到这个剧组的？”
　　“也真的是为难你了，自降咖位，来到这里。”江云岚皮笑肉不笑，手揣在兜里。
　　“江云岚，你永远那么高高在上，凭什么？”沈衿的脸有些扭曲。
　　从出道开始，就拿两人做对比，她唯一一点比得过的就是家庭，但江云岚却像是有吸引力般，让你又讨厌又喜欢。
　　“有病。”江云岚转身就走。
　　沈衿拉着她的手，底下的摄像机疯狂拍摄，江云岚听着快门的声音，忍住了情绪，“放开！”
　　沈衿放开了手，却表现出一脸落寞的表情。
　　当晚热搜迅速窜上热门。
　　#旧爱难敌新欢江云岚开机现场黑脸#
　　一个营销号从当年的电影开始剪青梅CP的视频，到慢悠悠剧组，再到电影开机，真情实感到路人也觉得江云岚像是抛弃沈衿，另寻他欢。
　　【江云岚演技本来就不好，还不是靠炒CP红的。】
　　【勾搭上新金主了呗，人家傅氏多大啊，肯定乘快车。】
　　【我一点也不信，看个热闹罢了。】
　　【楼上，人家江云岚也没跟傅家那位有什么，就说人家勾搭。】
　　这时青梅CP的大号站了出来，细数这些年磕CP的旅程。
　　瞬间一大把人在围攻江云岚，似乎是她吃了CP粉的红利，又开始拆CP。
　　许露露打电话过来的时候，江云岚正在傅洛欣的家里，手机就放在桌子上，响了好几遍。
　　“江老师，你经纪人打电话给你了。”江云岚还在洗澡，傅洛欣想了想，接通了电话。
　　“云岚，你快上网去看看。”
　　“露露姐，云岚在洗澡呢。”
　　傅洛欣这句话让许露露吐出一口老血，她瞬间想起评论区的勾搭新金主，这句话传出去，可真的是实锤了。
　　“待会让她给我打个电话。”
　　挂了电话后，傅洛欣把手上的剧本放在桌上，拿起手机翻了起来，这次事情的确很严重，两人还处在同一个剧组，开机的事情瞬间降下热搜。
　　江云岚擦着头发出来的时候，傅洛欣赶紧拿手机给她看。
　　“我就知道会有这一出，她又不是第一次干这件事。”
　　江云岚把毛巾盖在脑袋上，打了个电话给露露，“让网上开个声明，对于吃CP粉红利这件事情列个表，公关那边也积极点，估计这次沈衿这次营销会到电影拍摄结束。”
　　“沈衿还真是个人才，比不过你，还老是抹黑你。”傅洛欣看她脑袋上的毛巾快掉下来了，一把抓住，帮她擦起发梢的水。
　　其实今天傅洛欣看见两人黏在一起时，心里还有些不高兴，那么久都没见，结果她先跟别人叙旧了，气还没来得及撒，结果闹了这一出。
　　“要不我让禾丰的公关下场，搅匀这锅水。”
　　江云岚还没来得及反应，傅洛欣就发信息给曾红了，她看着小公主较真的脸，心里一片柔软，抹了一点水，撒了过去。
　　“待会风向就变成另一个画风。”
　　傅洛欣靠在沙发上，勾起她的下巴，眼神调侃，“我是你的金主？”
　　“你是小公主。”
　　傅洛欣对于她调侃的小公主已经免疫了，除了耳朵会红，心里吐槽两句，面上表现得无所谓。
　　“我的压岁钱呢？”
　　初一那天，傅洛欣还以为一起床就会收到江云岚发的红包，等了好久，她又不好意思问。
　　“包里。”江云岚指指自己的小包。
　　傅洛欣翻翻找找，拿出了两个，奇怪的举起来问，“怎么有两个？”
　　江云岚从沙发站起来，接过她给的红包，对比了一下，“奇怪，我的包是楚念卿收拾的，怎么会多出一个呢？”
　　“万一另一个是念卿妹妹给我的礼物呢！”
　　封皮是从家里拿的，江云岚也分不清楚，于是把一个递给她，“你看看。”
　　“这个是你妹妹的，而且是给我的。”傅洛欣把她手里的也拿过来，江云岚好奇的凑过去看。
　　“你怎么知道。”
　　“这里不是写着吗？傅洛欣大白菜！”傅洛欣翻开封口处的字给她看。
　　江云岚又想起了她妹妹在假期的行为，说不定和她同桌密谋着什么，扶了扶额，“别理她。”
　　傅洛欣奇怪的问：“为什么说我是大白菜啊。”
　　江云岚想了半天，回答，“可能是觉得你又白又嫩？”
　　作者有话要说：
　　楚念卿：嫂子就在我眼前？？？？
　　----


第22章 
　　化妆间不算是小，可是两个人就显得有些挤，罗恒走了一大圈，还是觉得剧组是看碟下菜，瞧不起沈衿这个咖位。
　　当初进来的时候，也是公司上头说破了嘴皮子才得到女三这个角色，沈衿觉得很可惜，那么好的位置留给了傅洛欣。
　　“开拍第一天，来那么早干嘛？”罗恒问。
　　沈衿靠在化妆椅上，看着镜子中的自己，“做了件事，要看看对方的反应如何。”
　　沈衿很早就发现了，江云岚和傅洛欣虽然是对家，但一点也没有嚣张跋扈的气息，反而处处维护，她了解江云岚，江云岚性情冷漠，很少会对一个人那么好。
　　她思来想去也想不明白为什么傅洛欣和江云岚暗地里表现的和明面上不一样呢？
　　“诶，你说江云岚为什么能接到傅氏的代言，傅氏一直用的是傅洛欣，怎么突然就....”沈衿想不明白。
　　罗恒脑子一想，“凭傅洛欣那演技，能进电影圈就不错了，封修一开始就属意江云岚，说不定两方做了什么交易罢了。”
　　“江云岚带傅洛欣来封修电影，而傅洛欣能给江云岚资源，怪不得上次她会去慢悠悠节目，我还纳闷，怎么节目组突然间找上我。”沈衿恍然大悟。
　　“她们两个表面也算是对家，粉丝掐的水火不容的，现在同演一部戏，热度高的离谱，昨天晚上两人的CP挂在前五，一直没下去。”罗恒顺着沈衿的思路也想明白了。
　　“我当是什么呢，原来她江云岚也会干这样的事情。”沈衿笑着，她又抓住了江云岚一个把柄。
　　今天的戏份是开头的，属于沈衿的很少，就几个镜头，她站在江云岚身后时，看着她跟傅洛欣之间的氛围，悄悄地扬起了笑容。
　　如果她让狗仔收集这些照片，到时候电影上映再爆出去，那热度最后还是落在她的身上。
　　傅洛欣不适的往助理身后躲了躲，眼神向前望去，沈衿不知道发什么神经，脸上的笑容阴森森的，看起来还有几分诡异。
　　柯芷这个角色是个大美人，有知识有美貌，穿的衣服也是定制的，相比之下，周安娴极显得有些土，格子衬衫，黑色裤子，脸上还戴了个大眼镜，仔细看，脸颊上还有雀斑。
　　“前期的江老师，可真是....个土包子呢！”傅洛欣笑的开怀，手里拿着的剧本一直在抖。
　　“你好看。”
　　封修手里夹了烟，走了过来，见两人笑的开心，脸色忽然就沉了下来，“网上不是说你们两个关系不好？”
　　“导演，网上的消息一般都是空穴来风。”江云岚说。
　　“行行行，今天这一幕是两人初次见面，周安娴的情绪不用我多说了，柯芷呢，表现得外向一点，特别是眼神里的不屑，当她的助教，显得埋没了你的知识。”封修尽量讲的通俗易懂。
　　A大的教室很宽敞，阳光透过玻璃照进来，还没到上课的时候，周安娴便在教室里整理着东西，她正在踮脚擦着黑板，却听到一阵敲门声。
　　“下节课是文学吗？”柯芷显得有些霸道，合身的裙装，勾勒出优越的身形。
　　“是的，同学还有二十分钟上课，你可以先坐好！”
　　听到女人这句话，柯芷猛的抬头，声音带着颤抖，“你就是这门课的老师，周安娴。”
　　“卡~”封修捏了捏手指，“柯芷的情绪再外放一点。”
　　刚开机，傅洛欣的演技和情绪还算是比较稳定，两人之间的气场也和剧比较符合，还没排到夜戏，封修一喊卡，傅洛欣就累瘫在小马扎上了。
　　楚楚拿着衣服披在她身上，“姐，去房车上吧，这里冷，待会感冒就不好了。”
　　江云岚还在走着戏，她的戏份比较多，内心独白也很复杂，正穿着土土的羽绒服，走在学校的小道上。
　　房车里就暖和许多，从窗户往外看，还能看见江云岚和封修在说话，傅洛欣热了杯牛奶，让楚楚拿过去。
　　楚楚：手里的牛奶变成了烫手的壶。
　　她只能先去小陈那边，把东西交给对方的助理，再回去。曾红千叮咛万嘱咐，两人绝对不能有明面上的接触，片场人多眼杂，不好说。
　　“岚姐，喝杯热水吧。”小陈把壶递给她。
　　江云岚冷得手都冻红了，“她有吗？”
　　“就是那边送过来的。”
　　封修回到显示器前拿了个东西，刚回去就看见江云岚一副通体舒畅的样子，疑惑的问：“怎么，你演戏的时候的状态还会变化？”
　　江云岚把水壶丢给小陈，脸色严肃起来，“拍快点吧，再延迟，我待会变个生气给你看。”
　　封修这人挑剔，每一个镜头都要最好，讲究美感，江云岚前前后后走了三次，才把这一幕完成，回到房车里，腿都冻僵了。
　　“封修怎么这样啊，明明拍的就很好！”小陈把温度升高，塞了个暖水袋到她怀里，“回酒店，还是？”
　　江云岚打开手机，看到傅洛欣发的消息。
　　【王姨给我们煲了汤，回去吗？我在城区的十字路口这里等你。】
　　“去那边。”江云岚回了她的信息，便靠在椅子上休息，好久没试过这种严格要求的感觉，一时间还有些不适应。
　　到十字路口的时候，楚楚就下了车，小陈也在车外张望，看周围没什么人，才让江云岚换了辆车。
　　江云岚戴着帽子和口罩，嗖的一下就进了傅洛欣的房车，刚进去，被里面的热度吓到了。
　　“空调温度怎么那么高啊？”
　　傅洛欣朦朦胧胧的睁开眼睛，眼神没有焦距，只是呜咽了两声，直到江云岚坐在她身边，才靠着她的肩膀重新睡着来。
　　回到小别墅，傅洛欣才醒来，一脸餍足的揉了揉自己的脸颊，不好意思的拍拍江云岚的肩膀。
　　江云岚笑着说：“不知道的还以为我是来给你当枕头的。
　　傅洛欣也调侃她：“可不是来给我当枕头的。”
　　走进电梯的时候，江云岚不适的动了动肩膀，一路上都保持一个姿势，骨头确实是受不了的，傅洛欣瞥见，也伸手去帮她揉肩膀。
　　“江老师辛苦了，我让王姨给你做好吃的。”
　　“是你做的吗，借花献佛！”
　　两人一路调侃就回了家，王姨早就把饭菜放在桌子上，等两人踏进屋子时，才开始盛汤。
　　“多喝点，感觉你手都凉了。”傅洛欣刚刚碰到她的手了，感觉骨头都渗着冷意。
　　饭后，江云岚照样开始了她的课堂，今天的戏不算多，傅洛欣的表现也还算是好，她有刻意的带着情绪，就怕她跟其他人的时候，没进去。
　　在封修看不到的地方，江云岚付出了太多努力。
　　开车去片场要一个半小时，意味着要早一点起床，天气又冷，傅洛欣好久没试过这种早起的感觉，眼皮子一直在打架，喝粥的时候，差点怼脸上去。
　　“要不住酒店吧，来回方便，碰到空余的下午再回来。”
　　现在才六点四十五，江云岚脑子也不大清醒，看着傅洛欣东倒西歪的样子，更是觉得好笑，坐在车里时，江云岚又当起了枕头。
　　来到片场时，封修还问了一嘴，“云岚，你这肩膀是落枕了吗？”
　　江云岚活动活动筋骨，“没有，就是累了。”
　　今天早上说要住酒店，下午两位助理就回去收拾东西了，这是正常的上下班，万一碰上夜戏，大夜戏，她们两个也不能赶回去啊，想了好久，傅洛欣决定住酒店。
　　两人的房间就是对门，江云岚回去以后收拾了一通，打算以后睡觉前再过去，这层楼住的人刚好都是认识的，沈衿就不用说了，张熙赵岩卓还没来，封修就住第一间。
　　来到封修剧组这两天，傅洛欣都感觉自己被严重的吸了精气，每次一下戏，脑子昏昏沉沉的。
　　“楚楚，先把外面收拾好，我睡会儿，等江老师来了再叫我。”傅洛欣一头扎进去。
　　晚上九点多的时候，江云岚刚洗完澡，今天的戏回了一遍，明天的台词也练习了一遍，才在玄关的位置发信息给楚楚。
　　楚楚擦着桌子，看到信息就走了出去，站在电梯口的位置上望了几下，朝江云岚招招手，江云岚刚走到中间，就听到有人喊了一声。
　　“楚楚，你在这儿干嘛？”张熙走在前面，助理帮她拖着两个大行李箱。
　　楚楚神情紧张，额头上都出了汗，眼神一直瞥向里面，“嗯、我在、我在这溜达，洛欣姐在睡觉，我先出来走走。”
　　她余光瞄到走廊上没了人，这才放心的松了口气。
　　张熙的房间就在傅洛欣隔壁，她把行李放了进去，让助理帮忙收拾着，语气兴奋，“我好久没见到傅洛欣了，我过去跟她叙旧叙旧。”
　　楚楚一下子就挡在门前，紧张的说：“洛欣姐在睡觉，她起床气大，待会生气了，等她醒了我就叫你，你先回去坐坐？”
　　张熙挥了挥手，“那没事，我跟洛欣熟的很，我进去等她醒，再说了，我助理收拾东西还需要时间呢。”
　　楚楚脚卡在门前，她也不确定江云岚有没有进去，万一一开门见到什么场面，她怕控制不住。
　　张熙在原地站了一分多钟，见楚楚没有让开的意思，纳闷的问：“你这是藏了秘密啊？怎么还不让我进去呢？还是说傅洛欣在房间里包了个小白脸昂。”
　　“没有没有，我就是、我就是。”楚楚觉得自己快要裂开了。
　　这时，身后的门突然开了，江云岚探着脑袋，一副被打扰的表情，“你们在走廊开茶话会？”
　　张熙还没跟江云岚接触过，对她很陌生，而且听说江云岚脾气不好，她连忙往自己房间走。
　　“等她醒了我再去吧。”
　　楚楚抹着额头上的汗，“江老师，你可吓死我了。”
　　“那我今天晚上就不过去了。”江云岚转身就想关门。
　　“诶诶诶，江老师，洛欣姐洗完澡倒头就睡，怕又犯了嗜睡的毛病，你今天晚上还是过来吧。”
　　作者有话要说：
　　两位助理：我付出了太多。
　　江（小白脸）老师：以后都要偷偷摸摸的啊？太像是偷情了吧？
　　两位经纪人：退！退！退！退！


第23章 
　　门嘎吱一下就被关住了，江云岚悄声走进房间，布局和她那边一样，大床上，傅洛欣埋在厚厚的被子里，双眼紧闭，脸上泛起红晕，双手放在脸颊旁边，像极了熟睡的小猫。
　　江云岚没打扰她睡觉，而是坐在一旁拿着剧本看，她要教傅洛欣的东西还很多。
　　床上传来一阵翻动声，傅洛欣哼唧了几声，猛的抬头，看见江云岚正坐在椅子上，眼神温柔，她一下子就不好意思起来，又埋到被子里。
　　“起床了，待会睡多了精神不好！”江云岚把被子掀开，里面的人像是仓鼠打洞一样，把脑袋埋着。
　　听到脚步远离的声音，傅洛欣才从被子里起来，整理了一下头发，问：“楚楚呢？”
　　“楚楚在外面应付张熙，以后过来要小心一点了。”江云岚刚刚也被吓了一大跳。
　　“张熙爱八卦，她那张嘴藏不住事情的。”傅洛欣把楚楚买的蛋糕切开，“要不要吃。”
　　“不吃，刷牙了。”江云岚晚上很少吃东西。
　　傅洛欣盘腿坐在地上，“对了，那沈衿也来酒店住，会不会被她发现啊。”
　　“小心一点吧，实在不行就回家。”江云岚对沈衿没什么好印象，十次见她，九次都在发疯。
　　“上次热搜的事情解决没有，红姐也没告诉我后续。”
　　江云岚望了她一眼，甩了个枕头过去，“吃完就坐在沙发上，工作室本来就和她没交集，说我吃红利也是空穴来风，警告了几个人，就安分了。”
　　“你跟沈衿不是青梅吗？当初我看沉船，幕后花絮你们还玩的挺开心的。”傅洛欣舔了舔勺子，这来之不易的蛋糕就吃完了。
　　“沈衿她太偏执了，身上总是有一股想要超越我的念头，娱乐圈有谁关系是好的呢，我跟她也仅限于那部戏的关系而已。”
　　傅洛欣盘腿坐在她身边，“那你跟我关系好吗？”
　　江云岚看她脸颊上有一抹白色，很自然的伸手一抹：“天下第一好。”
　　前几天傅洛欣上网冲浪，看到有一个帖子说，傅洛欣和江云岚是天下第一好的朋友，她现学现卖，拿来江云岚面前炫技。
　　这个帖子前面标了个超话，降福超话，所以这句话并不是称赞友谊的，小傻子不知道而已。
　　江云岚的手抹过时，带起酥酥麻麻的战栗感，傅洛欣没忍住，缩了缩，但又靠近了一点，“那我们就是天下第一好的朋友。”
　　小公主刚吃完蛋糕，全身上下都散发着奶油的甜味，刚睡醒的脸颊红润，江云岚很想一口咬下去，但只能克制自己。
　　她点了点头，宠溺的说：“我们是好朋友。”
　　趁傅洛欣还不知道这个词的意思，先骗骗她。
　　傅洛欣睡醒的时候，习惯性的往江云岚的位置上摸，通过体温，判断她起床的时间，可是她伸手一摸，满手冷意，瞌睡虫一下子就被赶跑了。
　　“江老师，江云岚？”傅洛欣下床找人，没发现她。
　　打了个电话过去，才知道她回去了。
　　剩下一个多小时，她也没了睡觉的心思，打扮好了以后，就打算过去敲门，找江云岚吃早餐。
　　“洛欣，你怎么起那么早啊？”张熙揉着眼睛走出来。
　　傅洛欣想要敲门的动作一顿，“我睡太多了，就起早了。”
　　张熙看她离江云岚的地盘很近，连忙把她拉过来，“听说江老师有起床气，很严重，我们还是不要触霉头，楼下有好吃的早餐自助，刚好遇见你，走！”
　　傅洛欣：“哈哈哈哈”
　　楼下的早餐还没王姨做的好吃，她草草夹了几个东西就回到位置上，张熙还在选，傅洛欣赶紧拿手机给江云岚发信息。
　　江云岚收到信息的时候正在等电梯。
　　自助早餐里人少，各式各样的早点放成一排，江云岚随便拿了个盘子，夹了几块蛋糕，走了走，就在窗边发现傅洛欣拿着手机。
　　她把盘子放在桌子上，刚想坐到对面的椅子上。
　　“诶诶诶，江老师，张熙坐对面，要不你坐我旁边吧，待会我们不要表现得很亲切。”傅洛欣也害怕露馅，张熙是个八卦王。
　　“嗯。”
　　张熙回来的时候，惊恐的发现江云岚居然坐在傅洛欣旁边，两人虽然没有说话，但还是能感受到一股硝烟的味道。
　　“江老师，你来吃早餐啦！”张熙憨憨的笑了两声。
　　她对于江云岚还不算了解，最多的就是听她爸嘴里对于江云岚的评价，说她是个有天赋肯努力的演员，说多了，她自然觉得江云岚是娱乐圈里的高岭之花。
　　江云岚朝她点了点头。
　　张熙看两人离得那么近，她站在一旁客气道：“江老师坐这边吧，洛欣不喜欢别人离她太近。”
　　“不用不用，江老师坐这里就可以了。”傅洛欣赶紧说。
　　江云岚低头吃蛋糕的时候，两人正在无声的交流。
　　张熙：你什么时候跟她那么要好了？
　　傅洛欣：上次参加综艺，她人挺好的，你别太刻意。
　　“江老师昨晚还睡得好吗，都怪我和楚楚太吵了，不好意思啊。”张熙道了个歉。
　　“还好。”江云岚在外人面前就显得话少。
　　好好的早餐吃的极其沉默，江云岚碟里还剩下一个菠萝味的蛋挞，里面是菠萝原浆，傅洛欣刚刚吃的时候才知道，看到江云岚碗里也有一个，舔了舔嘴唇。
　　“你想吃？”江云岚挑挑眉，朝她做了个口型。
　　傅洛欣点点头。
　　张熙低着头没敢看两人，怕有仇敌一般的眼神，却感觉到空气中嗖的一下，有什么东西过去了。
　　一顿早餐吃完，趁着江云岚去放碟子，张熙拉着傅洛欣就跑，一路把她拉上自己的房车，心有余悸的拍拍胸口。
　　“幸好跑得快，和江云岚坐在同一个空间里真的是太窒息了。”
　　傅洛欣：“..........”
　　“你是不知道，我觉得江云岚身上特别有老干部的味道，特别是她跟我爸关系好，我爸还老是夸她，弄得我都把江云岚当做是和我爸一个岁数的人，看起来特别怵。”
　　“没有吧。”傅洛欣还想挣扎一下。
　　“你跟她认识，我跟她又不认识，上次你敬她酒的事情，我还挺佩服你的，厉害厉害！”
　　两人聊着聊着就到了片场，封修早就坐在小马扎上，沈衿穿了一身漂亮裙装，正和他套近乎。
　　“诶，傅洛欣，江云岚怎么还没来！”封修叫住她。
　　“还在后面，过两分钟就到了。”
　　封修纳闷的挠挠头，“你们前两天不是一起来的，今天怎么分头行动啦。”
　　傅洛欣不知道怎么回，浅笑两声就转身走向另一边。
　　张熙拉着她的手，恍然大悟，“怪不得，哦！我懂了，怪不得她刚刚坐在你身边，原来你们前两天也这样！”
　　傅洛欣刚想解释，江云岚就姗姗来迟，被封修叫走的时候，幽怨的眼神直直扫到傅洛欣身上。
　　傅洛欣：“我........”
　　一天下来，张熙像是一个多动症儿童，带着她东玩玩，西跑跑，傅洛欣从来没感觉过那么累，怪不得大家在剧组都不跟张熙玩，她太能了。
　　江云岚说要晚一点才过来，傅洛欣洗完澡后就躺在沙发上看剧本，顺便学习学习。
　　沈衿今天下午也搬到酒店来，江云岚担心人多眼杂，特地叫小陈晚点走。
　　“姐，过两天有个红毯要走，你记得哦。”小陈帮她把第二天的东西收拾好，放在包里。
　　“嗯，你去看看走廊上有没有人。”
　　小陈探出头，望了几眼，“没人。”
　　看江云岚这谨慎的样子，小陈很想笑，今年有了傅洛欣，她的确看到很多江云岚没有过的表情。
　　江云岚手上拿了剧本，就想打开门出去，刚走到玄关，就听到一阵门响。
　　小陈还以为两人心有灵犀，都选在同一个时间，没想到开门以后，是穿着睡衣的沈衿。
　　沈衿穿着睡衣，身上披了一件羽绒服，脚下穿着毛茸茸的白色袜子，头发顺滑的搭在肩上，手上拿着剧本。
　　“云岚，我们可以讨论一下剧本的问题吗？”
　　小陈看了看江云岚，发现她的脸色都绿了，连忙想关门。
　　沈衿一手抵住门，“我问的是江云岚，助理先出去吧。”
　　江云岚走到小陈前面，“不用了，我们两个在戏份上没什么交集，凭借你的演技，一个人也可以应付的。”
　　“可是我有好多不懂的，今天封导演也说我演的不到位，让我向你请教请教，白天人多眼杂，我不好找你，上次的事情的确是我不对。”
　　沈衿望着她，露出楚楚可怜的表情，小陈在一旁都要呕出来了。
　　“算了吧沈衿，彼此都了解，何必要自导自演呢？”江云岚无语的说。
　　“云岚，之前是我不好，这次我们可以合作的，你不是受到傅洛欣的好处吗？这部戏和她演肯定不会得奖的，倒不如和我通力合作，把她挤出去。”
　　沈衿想清楚了，江云岚就差最后一个奖，她经纪人把奖压在封修的电影里，却没想到要捧傅洛欣上位，江云岚心里肯定不乐意。
　　还不如她们两个合作一番，到时候能拿个大奖，还能靠CP维持热度。
　　“不用了，我挺乐意跟傅洛欣合作的。”江云岚不愿意听她废话，直接把门关上了。
　　小陈在身后，叫了一声好。
　　沈衿狠狠地打了一下门，碰一鼻子灰，她穿好衣服，直接往房间里走。
　　罗恒见她回来，奇怪的问：“怎么，没成功啊？”
　　“不知道江云岚吃了什么迷魂药，一起合作都不愿意，门都不让我进去，冷死我了！”沈衿吸了吸鼻涕，赶紧把暖水袋包怀里。
　　“唉，公司那边也着急了，上次江云岚那边刚警告几个人，营销号都被封了，这次热度再上不去，你演这部戏又没什么出头，就真的完了。你也知道，最近宁枝火的很，老板可喜欢她了，那么多资源都向她倾向。”
　　沈衿坐在椅子上，“我也知道，江云岚这个人油盐不进，要想其他方法套近乎。”
　　“对了，狗仔那边要先叫他们回去吗？”
　　如果今天沈衿顺利的进了江云岚的房门，等到电影播出以后，热搜妥妥是她的，可是没有进去。
　　还在外面受了冷风吹。
　　“不用，给了钱就要干活，先让他冷着吧。”
　　作者有话要说：


第24章 
　　拍了一个星期的戏，曾红终于来解救傅洛欣的，下午直接帮她请了个假，拖着她往公司走。
　　“有什么事啊？那么着急。”傅洛欣还没回过神，就被拉上了车。
　　曾红望着小公主这红润的脸颊，“在剧组拍戏都忘了是不是，我不是让楚楚告诉过你吗？星之夜要走红毯，这皮肤管理是一点也没做，幸亏你底子好。”
　　“好像听江老师提到过，楚楚应该是忘了。”
　　看傅洛欣张口江老师闭口江老师，曾红气不打一处来，“到时候获奖你也在上面说江老师的帮助算了，今年的最佳人气奖是你，我跟主办方那边打听了。”
　　“去年也是最佳人气奖，今年也是，没新意！”傅洛欣摊在椅子上，拿毯子盖着小肚子。
　　“能得到人气奖就不错了，你这演技，封修收你，我都觉得是烧高香。”
　　一路聊着天就到了公司，傅洛欣下车的时候，XS家刚好送高定来，上次送来的导购认识傅洛欣。
　　“傅小姐，这次有姜笙老师设计的星空紫新款，上次看你挺喜欢她的，所以送来给你看看。”
　　傅洛欣的礼服一般是高定，可是这次红毯走的匆忙，XS家的工作人员也是看到她着急这一点，才让傅洛欣穿她们家衣服走红毯。
　　曾红带着她去试衣间看了看，礼服摆在中间，浅紫色渐变，像是星夜般耀眼，背后镂空的设计，更是增添了几分美艳，曾红当场就定下来这一套，让造型师去做好构思。
　　XS家的工作人员看着傅洛欣上身的样子，简直是太美了，她全身白皙，浅紫色被她穿的如同晚霞和星空相交辉，背后的蝴蝶骨像是要跃出来。
　　傅洛欣红毯造型一向好看，每次都会冲上热搜，估计这次也会带着XS的品牌大火一把。
　　“今天的妆容就夸张一点，闪一点吧。”化妆师建议道。
　　“嗯。”
　　傅洛欣闭眼，一睡就睡了三个小时。
　　醒来的时候造型已经做好了，大片的棕色卷发蓬在身后，遮住后背的风光，同时面上精致，眼尾处贴了几个钻石，桃花眼微微上翘。
　　“好看，真的是太好看了。”化妆师也没想到自己这次会那么厉害，这个妆简直可以列入她的排名前三了。
　　曾红一进来也被她的美貌闪到了眼睛，但看了看时间，还是催她去换衣服。
　　“什么意思啊，抢角色抢礼服，怎么接下来连我这个禾丰一姐的名头也要抢走吗？她傅洛欣算什么东西啊？”
　　“我不管，之前我就看中XS家的新款，营销号都发了风声，你必须给我把衣服拿回来。”
　　“她傅洛欣想要什么就要什么，她怎么不上天呢？她不过是借着江云岚的光，踩着傅氏上了封修的电影而已，就这样捧着啊？”
　　傅洛欣皱着眉头走出来，手上抓着礼服，“什么声音？是谁在说话？”
　　曾红也随着声音走过去，发现是另一个试衣间里的声音，她一下子拉开帘子，表情严肃，“是谁在说话？”
　　陆梓吓了一跳，化妆师也愣在一边，没想到曾红今天在公司，还被听到了。
　　“我说话，怎么了？”陆梓强装镇定。
　　“你知道你刚刚说的是什么话吗？”曾红问。
　　陆梓站起身来，穿了鞋比曾红高，让她多了几分气势，“我说错了吗？以前送来公司的衣服都是我先挑，现在傅洛欣说一句话就是她的了，没有这个道理的。”
　　“你现在在禾丰娱乐，禾丰娱乐的老总就是傅洛欣，端着碗还要骂娘啊？”曾红翘着手笑。
　　陆梓又想起了封修的戏，本来她可以当女主的，傅洛欣一来，她就要让位，还说公司封修不轻易接受投资，这套说辞就是为她傅洛欣遮羞。
　　“你问问人家，我这个咖位在公司里是什么地位，整天委屈，挑人家剩下的，不知道的还以为我是吃剩饭的狗呢！”
　　“你什么咖位我不知道，不过你这样的确是吃剩饭的狗，还是要骂主人的狗！”傅洛欣站在曾红前面。
　　“你说谁是狗呢？”
　　傅洛欣挑挑眉，“谁急说谁是！”
　　陆梓急了，指着她说：“戏你也抢，礼服你也抢，怎么傅氏的千金就这点肚量啊？”
　　本来泰安娱乐属意签她的，违约金都打算帮她出，可是现在呢？戏被抢了，走个红毯都被抢礼服，陆梓面子上过不去。
　　“别说是戏，就算是封修已经要你，只要我喜欢，我照样抢！”
　　听到傅洛欣这话，陆梓也顾不上什么，直接把化妆台的东西一甩，噼里啪啦的掉落一地。
　　“解约，我不干了，在禾丰娱乐委屈我，我这个名气在外面那个公司不是捧着的？傅洛欣，如果你今天没有把衣服让给我，明天我就让你上头条！”
　　“解约？可以啊，今天就解约！”傅洛欣板着脸，那双桃花眼满是冷漠，“头条那么多，多上一个又怎么样？”
　　两人都化着精致的妆，气氛一时间僵持住了，陆梓的经纪人乔思从门后走进来，边道歉边拉着陆梓往后走。
　　“傅小姐，今天陆梓她任性，身体不太舒服，冒犯了你，不好意思，我在这里替她道歉啊。”乔思腰都弯到一半了。
　　傅洛欣冷哼一声，没说话，但身边的曾红上去把乔思扶了起来。
　　“红姐，我这艺人不懂事，真的是对不起了，我待会就教训她，让她消停几个月，反省反省，解约这件事就算了吧。“
　　傅洛欣也不想为难人，眼神瞥了瞥陆梓，转身就走，还没走出门口，就听到一声“啧”，傅洛欣立刻转过头，眼神像是刀子一样扎在陆梓身上。
　　本来这件事经纪人劝劝就过去了，没想到陆梓给脸不要脸，还想蹬鼻子上脸的，禾丰娱乐最大的股东是她，连一件衣服都不能穿了吗？
　　陆梓还是挺着高傲的样子，面上一点也不输，“我就是要解约！禾丰娱乐偏心！！不给艺人该有的待遇，还抢艺人的东西！”
　　乔思捂住她的嘴，“小祖宗，消停点吧。”
　　傅洛欣猛的转过身来，周围的人都愣住了，只听到高跟鞋一步一步走向陆梓的声音，陆梓看到这气势，脸都白了，紧紧的抓着乔乐的手。
　　“解约，待会去伊乐遥那边说一声，手下的电视剧和代言也停一停，禾丰娱乐算是收留你了，签你这几年来，公关费都够你赚的钱，待会就去收拾东西。”
　　她最讨厌的就是任性到底的人，明明这件事可以翻篇，非要火上加霜！
　　人一走出去，陆梓立刻哭哭啼啼的，闹着要见伊乐遥，要见大老板，乔思气的人都没了，直接甩了脸子给她。
　　伊乐遥也上门求情，傅洛欣气的正上头，直接上了车。
　　星之夜奖项很水，基本没什么内涵，傅洛欣懒得领她们家的奖，下车时，她特地问了问楚楚，江云岚有没有来。
　　“来了，小陈那边也有这个行程！”
　　傅洛欣这才调整了一下表情，在闪光灯中走了下去，现场的闪光灯变成一闪一闪的灯泡，打在傅洛欣的脸上，她笑着面对镜头。
　　身上的浅紫色礼服，每走一步都像是星夜摇曳，脚下的绒黑细跟鞋，露出骨感的脚踝，面上很冷，看到她表情的那一刻，脑海里都会浮现出一个词。
　　拽姐
　　傅洛欣脾气来的快去的也快，等她走完红毯，随着工作人员坐在位置上的时候，气已经消了一半，但脸还是板着。
　　她打开手机，曾红那边把后续发了过来，伊乐遥那边觉得罪不至死，还想为陆梓求情。
　　“行，以后见我必须绕着走！”傅洛欣发了个语音过去，一抬头，就见到黑色长裙的江云岚走了过来。
　　摄像机就在跟前，两人只是打了个招呼。
　　陆陆续续又有几个明星坐在一旁，但没人敢坐的太近，仿佛两人之间形成一个屏障，把其他人隔绝在外。
　　刚刚直播镜头略过的时候，傅洛欣那张脸还是冷的，可是江云岚坐下来以后，莫名其妙的缓和了。
　　就像是一只小刺猬，慢慢的软化了身体的刺。
　　同一个剧组，说几句话也不过分吧，傅洛欣秉承着这样的念头，甩了甩自己的裙角，眼神不断地瞥到江云岚那边。
　　江云岚感受到小公主的馨香，给了她一个眼神，那双杏眼画了眼线，上翘的弧度像是勾子般，勾在傅洛欣心尖。
　　主持人说了一句什么，几束灯光突然打在江云岚身上，大家都笑着看江云岚上台领奖，只有离她最近的傅洛欣，愣愣的坐着。
　　台上光芒万丈，而黑裙白肤的人笑的很美，傅洛欣已经习惯了她居家时温婉的样子，乍一下看到她美艳动人的样子时，傅洛欣心跳都漏跳几拍。
　　江云岚领完奖回来，跟其他人握了握手，来到傅洛欣面前时，则是俯身抱了抱她，清冷的松香味被她的体温浸染，像极了临睡前的安全感。
　　怀里的人像是愣住一般，江云岚贴在她的耳边，悄悄地说：“回神啦。”
　　在摄像头下，两人的拥抱只有一瞬，但傅洛欣知道，江云岚抱住她的时候，感觉全世界都静止了，只有那人的心跳是快速。
　　傅洛欣揉了揉红透了的耳尖，看似心无旁骛的等着，脑海却乱作一团，连上台演讲时，获奖感言也说得磕磕巴巴。
　　弹幕戏称江云岚的拥抱锁定了傅洛欣。
　　这一幕被降福CP磕生磕死。
　　一场毫无营养的星之夜结束后，傅洛欣回到了小公寓里，楚楚告诉她，江云岚过半小时才会来。
　　王姨做了些好消化的食物，江云岚走进来的时候，有一种久违的感觉，傅洛欣还没卸妆，穿着礼服坐在沙发旁发呆。
　　江云岚踩着棉鞋，走到她身后，猛的一拍，傅洛欣一下子就惊醒了，回过头，眼神有些不自然的转到餐桌的位置。
　　“先吃夜宵吧，做造型饿了一晚上。”
　　傅洛欣今天的造型很美，头发挽成一个发髻，高处用金白边的首饰固定住，身上的裙子，每走一步，都像是星空般摇曳。
　　见江云岚盯着这个裙子，傅洛欣心里升起一点点小窃喜，原来江老师也会沉迷于她的美貌中。
　　“诶，回神啦！”傅洛欣翘着脚，心里全被暖暖的水流包裹住。
　　两人岁月静好的时候，曾红和许露露却忙着焦头烂额，今天造型和奖项都站上热搜，连带着电影的名字，可是还没高兴太早，著名狗仔就放出一组图片。
　　周奇：影后江云岚深夜进入小花傅洛欣房间，两人一直躲在房间没出来过，最近江云岚的资源也是好到爆炸，很难不让人怀疑里面的猫腻！
　　小猫111:【孤女寡女在同一个房间能干什么，还能干什么？】
　　倩倩：【说不定两人聊了一晚上的夜光剧本呢？】
　　可爱丫丫：【道理我都懂，可是这两位不是水火不容吗？】
　　晴天day：【江云岚很缺热度吗，开始贴上傅氏千金，开来娱乐圈都是一江浑水！】
　　欧维拟：【从小看江云岚的戏长大，还以为她是德艺双馨的老艺术家呢。】
　　养个大猪猪：【什么艺术家，人家才二十八岁。】
　　起雾：【两个美女在同一个房间能干嘛，当然是贴贴啦。】
　　这次热搜时间来的很巧，几乎两人的名字同时挂在最前面，后面还出现了一个“爆”的字眼。
　　周奇的帖子上也有明确的照片，看身形和看酒店，一眼就能认出是两人，一时间，大家都对江云岚和傅洛欣进行了讨论。
　　曾红和楚楚也是第一时间赶到小公寓里。
　　一进门，许露露脸都黑了，连忙质问江云岚。
　　“你怎么三更半夜就过去，我说过多少次了，要注意外面有狗仔，你别总是这样任性好吗？”
　　江云岚也是刚看完帖子，张嘴想说些什么，却被露露的眼神吓回去了，许露露很怕江云岚会跌落神坛，当看到热搜的那一刻，她最担心的的事情发生了。
　　傅洛欣听到许露露这样的语气，一下子挡在江云岚前面，“不是江老师的错，是我睡不好，才让江老师过来陪我的，你别怪她，是我的错！”
　　作者有话要说：


第25章 
　　今晚本来是粉丝之间的盛会，两家都忙着修图画画写应援文，超话里一片和睦的景象。
　　当周奇的帖子突然爆出来的时候，那些高兴仿佛都化成了悲伤，一下一下的扎在粉丝身上，蓝天不满傅洛欣总是抢自己家资源，而星星却觉得无所谓。
　　在周奇微博底下，两方粉丝不仅仅要维护自己家艺人，还要和对家吵架，场面一时间热闹极了。
　　蓝天：【夜光剧本？和傅洛欣搭戏是江云岚最讨厌的事情好吗，之前采访也说过不喜欢和不敬业的演员一起。】
　　星星：【有本事让封修不要傅氏的投资啊，既然收了钱，江云岚就要跟我家搭戏。】
　　蓝天：【你家演技烂，又脾气大，除了那张脸，还有什么可取的地方吗？也就是娱乐圈包容大，能收垃圾。】
　　星星：【垃圾，你才是垃圾，你全家都是垃圾。】
　　星星：【诶诶诶，我家有张脸就足够啦，傅氏撑腰，我们不怕，禾丰娱乐上啊！！！】
　　蓝天：【事已至此，直接摆烂好了，大家别应援了，我们辛辛苦苦为她们，她们却聊夜光剧本！！！】
　　星星：【我们无所谓啊，又不是结婚，洛欣想干嘛就干嘛！】
　　蓝天：【前面是扒皮黑吧，XXX的，叉出去，举报你的哦！】
　　蓝天：【我也想摆烂，直接冷处理就好了，大家别吵架了，这件事越讨论越火。】
　　江云岚的粉丝后援会越吵越闹，居然还有人打算去剧组门口示威，让封修慎重选择女演员。
　　许露露在傅洛欣家也没讨论出个结果，几乎全部公关都出动了，热搜还是稳稳地挂在前面。
　　“对对对，把前几天拍到许延峰女友出轨的消息放出去挡一下先，公关那边注意动向，粉丝群太闹了，让会长那边引导正确方向。”许露露站在窗口打电话。
　　江云岚在一旁，皱着眉头看着手机里的评论，卡的都进不去，周奇是出了名的实锤狗仔，两人想抵赖都抵赖不了。
　　曾红走过来，“禾丰这边抛出几个小道消息，估计可以挡一时，这件事该怎么办？”
　　许露露不愿意公开实情，这件事对于傅洛欣来说没什么，可是江云岚和她不一样，江云岚只有她的事业，没有退路。
　　“让封导那边发个微博，说她们两个敬业。”许露露说。
　　“明天再发吧，现在都两点多了，估计人家也休息了。”
　　许露露忍住满身怒气：“迟一秒，粉丝都有可能会把我们家生吞活剥。”
　　曾红沉默着打开了手机，给对方打了电话，封修没接，又继续给她发了个信息，然后等着。
　　两个经纪人眼睛都熬红了，这是曾红第一次处理小公主那么大的绯闻，还有些不熟练。
　　王姨把客房收拾好了，让她们上去睡会儿，两人皆是摆摆手。
　　江云岚坐在沙发上，傅洛欣已经撑不住靠在她的肩上睡着了，浅浅的呼吸打在她的肩窝，时不时的哼唧几下。
　　在强烈的灯光下，傅洛欣眼皮子经常眨眨，江云岚顺着她的脊背拍两下，又陷入梦乡中。
　　江云岚手边放着手机，哪怕是凌晨，那些粉丝仍然不依不饶的，她小声的对着两个经纪人说，“先睡觉吧，明天早上八点我们再去片场跟封修商量这件事。”
　　傅洛欣没试过熬夜，早上起床时，眼睛都是肿的，江云岚拿冰球帮她敷了十多分钟，这才褪下去一点。
　　分成两辆车去剧组，江云岚一路上被许露露念叨的够呛，本来粉丝对于两人合作并不看好，现在被拍到，更是激起了逆反心理。
　　特别是其他家的水军，通篇都在说江云岚吃软饭，想嫁入豪门。
　　“你们两个合在一起冲击力太大了，要我说啊.....”
　　“要我说，以后合在一起的消息就不用遮遮掩掩的,这次也算是一个破冰表示吧。”江云岚说。
　　听到江云岚这番话，许露露猛的看向她，那张脸里全是平静，似乎这次的事情也不能引起她的波澜一样。
　　许露露压低怒火，“江云岚，你这意思，打算真的按照营销号说的，嫁入豪门？我.....”
　　“不是，露露，你别生气，其实我.....”
　　江云岚刚要解释，门外一堆呐喊的粉丝，她们举着牌子，在剧组门外喊着要见江云岚。
　　见熟悉的车到来，一些粉丝直接冲到车前面。
　　“云岚姐在吗？出来给个说法啊！！”
　　“为什么要跟傅洛欣搅合在一起？？？”
　　“你们聊的是夜光剧本吗？”
　　平时来剧组的都是一些熟面孔，但今天的面生的很，许露露一路看过去，眉头皱得都能夹死苍蝇，小陈忽然指着一个人。
　　“她是沈衿之前的生活助理，我见过她。”
　　“这浑水乱的，什么人都能来搅一搅了。”江云岚下了车，并没有理会后面呐喊的粉丝。
　　封修一大早就来了，坐在会客厅里独自生闷气，他之前就是看中傅洛欣和江云岚相互不对付，现在却传出两人看夜光剧本。
　　“封导一大早在这儿看戏呢？”江云岚走进来就开始调侃。
　　封修翘起二郎腿，“对啊，看戏呢！”
　　“再看下去，戏台子就没了。”江云岚知道他调侃的是她和傅洛欣的事，但如果封修不帮忙，到时候戏散了，就难办了。
　　“戏台子没了，再搭就是了。”
　　江云岚也不着急，慢悠悠的坐在他对面，也翘起二郎腿，靠着椅子，“就怕你找不到这样合拍的人。”
　　“好了好了，不跟你绕弯子了，微博我刚刚发了，说你们两个只是在房间里聊剧本，我还多夸了几下傅洛欣。”封修喝了口茶。
　　江云岚浅笑一声，“这件事就谢谢你了。”
　　封修很少信小道消息，可是这次来的太猛了，他也有几分犹豫，试探性的问：“你们真在房间讨论剧本，还是....?”
　　“肯定是讨论剧本，如果不是，那你在片场估计要喊破喉咙了。”
　　封修点点头倒是挺喜欢江云岚这个做法的，傅洛欣投了钱，江云岚负责质量。
　　江云岚拿出手机来看，上面的舆论风向已经趋于电影讨论方面，不仅如此，封修还放出了一段小花絮，傅洛欣的演技有了很大的提升，下面的人都在夸他有远见。
　　这也算是为电影宣传了。
　　封修捻了捻手上的茶杯，“你们这夜光剧本还要继续多久啊？”
　　“恐怕要到杀青那天了。”江云岚看出封修那点八卦的心理。
　　“那到时候让场务那边注意注意，不要让狗仔溜到酒店去了。”
　　两人聊了一上午，江云岚才从会客厅里出来。
　　沈衿黑着脸走上前来，仿佛今天派人去搅浑水的人不是她一样。
　　“你为了这点利益就跟傅洛欣绑在一起，值得吗？”
　　狗仔就是那天沈衿派去的，没拍到她进入江云岚房间，倒是拍到江云岚进傅洛欣房间，不过这个狗仔也不是什么好人，转手就把新闻卖给别人。
　　江云岚没空理她，转身就想走，每次遇见沈衿都像是被疯狗缠住一样。
　　“江云岚，你变了。”沈衿在后面喊道。
　　“有病。”江云岚轻轻的说出这句话。
　　这件事在热搜上闹了几天，但还是有不少人相信江云岚和傅洛欣不是那种关系，特别是封修发微博后，更是有不少人觉得两人是清白的。
　　许露露也想明白了，与其堵，倒不如疏，让观众粉丝先适应两人同框乃至是亲密的画面，后期才不会那么多人抵触。
　　她联系了慢悠悠剧组，让他们蹭着热点慢慢的把两人亲密的视频剪出来，让CP粉开开心心的过了个节。
　　过完年，江云岚就二十八了，许露露一直想着她还是个孩子，从十八岁，带到二十八岁，这十年里她好像把江云岚当成了一个附属品。
　　直到这件事的发生，让她明白，江云岚有自己的生活，也有自己想爱的人，只有她，死死的把江云岚框起来，放在一个大家都不能接触到的位置。
　　房车上，刚拍完一场雪景戏，江云岚冷的牙齿都在打架，温度调的很高，她把湿的衣服换下来以后，发现车里静悄悄的。
　　许露露坐在一旁，紧张的搅动着双手，看见江云岚疑惑的眼神，她解释道：“我有事情跟你说，就先让小陈下去了。”
　　江云岚把毛衣套好，边整理，边点头，“嗯，你说。”
　　“云岚，我先向你表示抱歉，这段时间我确实不太理智，说了许多重话，对不起。”
　　江云岚坐在她身边，许露露今年四十多岁了，皱纹都生了许多，她拉起许露露的手，拍了拍，靠在她肩膀上。
　　“我知道，你是为我好。一直这样做下去就好了，有的时候也不用太强势，你还有我呢！”
　　许露露破涕为笑，也拍了拍她的手，“你，到时候你就是个恋爱脑！”
　　“乱说。”
　　江云岚帮她擦了擦眼泪，就下了房车。
　　傅洛欣正在走戏，封修不让她穿的暖和，就让她穿的时尚，她腿都抖成筛子了。
　　“导演，要不你一次性说完吧，我受不了了。”傅洛欣哪受过这种待遇啊，恨不得天天睡在被窝里。
　　“一口也吃不成大胖子，还能把人冷死，先上房车暖和一下吧。”
　　江云岚不知道什么时候来了，站在傅洛欣身边，替她挡住了风口。
　　封修瞧了她一眼，嫌弃的挥挥手，“去吧，让江云岚给你讲讲戏，要不然天黑之前都过不了。”
　　封修这句话说的很大声，就差没拿个喇叭喊了。
　　傅洛欣乖乖地跟在江云岚身后，进了自己的房车里，刚进去，那股暖风就吹了过来，江云岚拿着她的大衣披在她身上。
　　“先喝口热水，我给你讲讲。”
　　傅洛欣看她一脸公事公办的样子，心里的小鹿啪叽一声就撞死了。
　　她还以为，江云岚是故意跟封修这样说的。
　　没想到不是心疼！
　　傅洛欣坐着，一口一口的抿着热水，脸上被暖气熏得红扑扑的。
　　房车门没关，只是虚掩着，曾红一个箭步冲了上来，嘴里一直念叨着，“我就说不能轻易绕过陆梓吧，这下可好了，你之前礼服的事情被爆出来了。”


第26章 
　　陆梓很有心机，选择在夜光剧本后把委屈的微博发出来，她粉丝多，而且都被她玩弄于掌心中，就差没直接把矛头指向傅洛欣了。
　　陆梓：这次星之夜很高兴，虽然没有获奖也没有去到现场，但还是看到粉丝们的应援，对不起我们亲爱的粉丝，让你们失望了，但下次我一定会到达现场的。
　　当时主办方取消陆梓的名额时还问了一嘴禾丰娱乐的助理，助理没说什么，就表示陆梓身体不舒服，后面主办方也向粉丝表达了歉意。
　　陆梓的粉丝出了名的爱闹，还以为之前几次事情让禾丰娱乐的公关伤透脑筋，所以她不仅能作还能把事情闹大。
　　本来曾红打算这段时间让傅洛欣安心拍戏，到时候再大肆营销，想乖乖低头做人的时候，被人一把掀开隐藏的衣服，曾红气的火冒三丈。
　　“她这是不想在禾丰娱乐呆了吗？”傅洛欣拿着杯子的手一顿。
　　曾红坐在一旁气喘吁吁的就要给乔思打电话，却被傅洛欣制止了。
　　傅洛欣：“乔思未必知道这件事，她经纪人镇不住她的。”
　　禾丰娱乐一开始就是傅氏的试水产品，想要进入娱乐圈的先行者而已，后来傅洛欣说想要去娱乐圈玩玩，才扩大规模。
　　在傅洛欣没来之前，陆梓的确是公司里的一姐，因为公司就四个艺人，她自然享受到最好的待遇。
　　“陆梓现在微博含沙射影，她早就买通了化妆师，在背后把事情都说了一遍，星星刚经过一场大战，现在又来，估计没什么战斗力。”
　　听到曾红这话，江云岚担心的问，“要我去帮帮忙吗？”
　　“别别别，可别，让公关那边处理吧，这件事情最好冷处理。”
　　曾红来报告了一波，就回去处理事情了，傅洛欣呆在原地，不知道在想些什么。
　　江云岚拿着手机，把事情看了个大概。
　　“事情也不算太严重...你...”江云岚刚把手搭在她的肩膀上，傅洛欣立刻掏出手机打了个电话出去。
　　电话还没接通，傅洛欣返回头看她，同时拍了拍她的腰。
　　“喂，是夏晨吗？我是傅洛欣,泰安娱乐是不是准备签陆梓？”
　　估计对方也没想到傅洛欣会这样明目张胆的问，一时间支支吾吾起来。
　　“你们公司不是准备和菠萝台合作之前的S+网剧吗？那是禾丰不要的企划案，估计陆梓那边也说了她出演女主吧。”
　　前段时间禾丰娱乐发现作者抄袭，但碍于情面，只是委婉的把这部大IP抛出去，结果泰安就捡了个漏。
　　当时这部剧落在禾丰娱乐的时候，就很多人看好陆梓出演女主角，现在泰安捡到剧，也想把人挖过去，陆梓才搞出这种骚操作的。
　　傅洛欣没听到对方的回应也不着急，而是轻笑两声，夏晨冷汗都吓出来了，刚想说些什么。
　　傅洛欣就淡然的说：“直接走解约程序，我们禾丰娱乐会放人。”
　　等到傅洛欣挂了电话以后，江云岚才好奇的问她是怎么知道这件事情的。
　　傅洛欣轻吐一口气，“其实也是诈他的，这部剧当时被泰安捡走也算是禾丰的一种保护手段，作者抄袭这件事是匿名爆出来的，也只有内部人员才知道。”
　　“所以你们才会像是烫手山芋一样急忙丢出去。”江云岚坐在她旁边，递给她水杯。
　　傅洛欣接了过来，也挨着她坐，“估计陆梓早就有跳槽的念头，估计是觉得禾丰什么资源都倾向我，想另寻出路，才会落井下石。”
　　看到江云岚那不解的眼光，傅洛欣矜贵的挽了挽自己的碎发，“这个公司算是我哥给我的礼物，我是老板，不是任我挑吗？”
　　江云岚看她这股傲娇劲，笑着拍她的脑袋，“淘气！”
　　从之前爆出夜光剧本后，两人就开始避嫌，傅洛欣已经三天没跟江云岚睡了，虽然她自己也睡得着，但就觉得少了些什么。
　　傅洛欣睡觉时会莫名其妙的惊醒，就比如现在，黑压压的卧室里没半点活气，她满身冷汗，脑袋一阵阵钝痛，像有人拿戳条在脑子里磨。
　　她往江云岚经常睡的位置摸了摸，满手冰凉，心里那点委屈被放大，甚至开始恨上沈衿，牙齿被她磨得咯吱咯吱响。
　　“讨厌死了。”傅洛欣翻了个身，躺在江云岚的位置上，微弱的松香味和花香交缠在一起，让她更想江云岚了。
　　小公主行动力很强，一旦下了某种念头，心里就止不住的蔓延，她轻轻跳下床，把羽绒服盖在脑袋上，拿起玄关放着的房卡。
　　轻轻来到江云岚的房门前，现在是凌晨三点半，应该没什么人，傅洛欣谨慎的往两边看了看，手里的剧本被她放在很明显的位置，直接打开了她的房门。
　　房间的格局一样，但傅洛欣还是第一次来到她的房间，踮起脚尖，慢慢的摸黑走着，在安静的空间下，她听到江云岚浅浅的呼吸。
　　月光透过窗子，照在江云岚的侧脸上，黑藻般长发扑在白色的床单像是一个熟睡的海妖，即使是安静的，也会展现出她勾人的一面。
　　床上的人皮肤很白，在银色的月光下，更白，傅洛欣呼吸放的很慢，怕打扰到床上的人。
　　一直以来都是她先睡着，她很少见到江云岚这一面，像是心里某个柔软的地方塌陷了，一时间连呼吸都忘了。
　　剧本啪嗒一声掉到地上，傅洛欣像是被踩了尾巴的猫，一下子炸毛起来，江云岚恍惚中感受到一股栀子花香，朦朦胧胧的睁开眼睛，看见一个人影。
　　“傅洛欣？”江云岚撑着手直起身上，那个黑影更炸毛了，几乎就要跳起来。
　　傅洛欣连忙前进几步，也沐浴在月光下，那张惊艳的侧脸被光选中，连忙摆着手解释：“我睡不着，不是故意来看你睡觉的，我只是、我只是，嗯、我来、我....”
　　越是紧张就越是想不出来理由，傅洛欣也觉得自己很像是私生饭，静静的看着爱豆睡觉的变\\态。
　　江云岚脑子还不算清醒，但却能明显的感受到傅洛欣睡不好才会来找她的，大度的拍拍身边的位置，困倦的躺下去。
　　“过来睡觉。”
　　听到江云岚这句话，傅洛欣松了一口气，躺在她的被窝里。
　　江云岚翻身过来，手搭在她腰上，声音微微哑，“冷么？”
　　刚刚枕头上的味道很少，现在本尊直接扑过来，傅洛欣全身都僵硬了，“不是很冷。”
　　江云岚轻轻的“嗯”了一声，一下子攥着她裸露在外面的手，很冰。
　　傅洛欣不敢问江云岚为什么要握着她的手，总觉得她现在的状态和平时不一样，带着点眷恋的味道。
　　特别是腰上的手，很像是梦里的大蛇，紧紧框着她的触感。
　　江云岚离傅洛欣很近，呼吸就喷洒在她的耳垂上，傅洛欣往下埋了埋，黏在她的肩膀上沉沉的睡去。
　　直到早上的光打在江云岚脸上时，她才悠悠转醒，身边似乎有什么东西拱着，在她意识回笼的前几秒，直接抓着她的睡衣。
　　江云岚像是被一盆凉水泼在脸上，猛的睁开眼睛，看到半个脑袋，头发的触感让她回了神，松了一口气。
　　傅洛欣三更半夜被吓了一通，总觉得没睡饱，楚楚从床上把她挖出来的时候，她眼睛还没睁开。
　　“洛欣姐，你可吓死我了，我今天早上还以为你不见了呢。”楚楚今天吓的魂都飞了。
　　正来回踱步打电话的时候，江云岚来到她身边，告诉她傅洛欣在她的房间里，她这才放下心来。
　　傅洛欣困得要死，在楚楚的帮助下勉强的整理好自己，然后就直奔片场去。
　　江云岚早上会很早到达现场，先跟封修沟通今天的戏，再练习一下，今天沈衿的戏比较多，她也一大早就到了。
　　沈衿还跟以前一样，想要说些什么，却总是被江云岚躲开，这几天她一直观察着两人，总觉得江云岚和傅洛欣不像她想的那样。
　　总觉得两人不是利益关系捆绑在一起，而是某种不知名的感觉。
　　沈衿来到化妆间，见小陈也想走进去，于是一把推开她，自己走了进去，并且把门反锁起来。
　　江云岚早上习惯来一杯温水，听到关门声，还以为是小陈，抬头的时候满脸笑意，却在看见沈衿的那一刻尽褪。
　　“你来干什么？”江云岚把腿翘了起来，眼神也充满了警觉。
　　面前的人像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　“你和傅洛欣合作的目的是什么？我也能给，”沈衿说着说着有些语无伦次，“我能帮你把最后一个奖杯拿到手，就像是以前那样！”
　　“以前哪样？把我推倒海里，然后说是我自己想要练习，还是说专门想进入我房间趁机炒绯闻，沈衿，我一直都看不懂你。”
　　“江云岚，我们是一类人，都是为了自己在努力，所以我才是最适合你的那个人啊！”
　　“我们从来都不是一类人。”江云岚说话的时候没有任何情绪。
　　沈衿想到之前江云岚看傅洛欣的眼神，一瞬就明白了，原来那种感觉是爱。
　　而江云岚看她，带着厌恶。
　　真可笑啊，原来冷心冷情的江云岚也会用一种炙热的眼神去爱着别人，沈衿那一刻说不出来是什么感觉，就觉得身边有个东西丢了。
　　她踉跄了一下，扶着身后的椅子，眼神高傲，“江云岚，你就不怕我告诉狗仔？想必之前也不是什么夜光剧本吧，是你们早就在一起了。”
　　江云岚皱着眉头，“你到底想说什么？”
　　沈衿想说什么？
　　她想说为什么是傅洛欣，为什么不能是她，为什么就不能等等她呢？
　　江云岚跑的太快，等沈衿回过神来的时候，她已经跑远了。
　　“没事就出去吧，待会导演要开始找人了。”江云岚并没有把她当回事，而是继续看着手中的剧本。
　　沈衿站了起来，走近两步，用一种居高临下的碾压感。
　　“你们不可能会在一起的，傅家怎么可能答应她跟一个女生在一起，江云岚，你不可能会幸福。”
　　说完，她没看江云岚的眼神，跌跌撞撞的就走了出去。
　　沈衿刚打开门，就看见傅洛欣迎面走来，她撩撩头发，假装镇定。
　　傅洛欣皱着眉头看她从化妆间里出来，路过时，身上还带着一股松香的味道。
　　作者有话要说：


第27章 （三章合一）
　　门嘎吱一声响了,江云岚还以为是沈衿不死心又回来了，厌恶的眼神一下子就甩了过去，站在门口的傅洛欣看到她这样的眼神,脚步顿了一下,呆在原地。
　　江云岚看见是她，温柔的笑了笑，抱歉的点点头,然后朝她招手,“你来啦，我给你讲讲戏吧。”
　　傅洛欣尽量的忽视心里那点不舒服的感觉,坐在她身边,脑袋靠了过去，看到江云岚修剪整齐的指甲正沿着划线的地方一字一字的读。
　　“听到了吗？这里正是柯芷对周安娴情愫的来源，你要表现得后知后觉，恍然大悟的感觉。”江云岚喝了一口小陈递过来的热水。
　　“嗯,懂了。”
　　江云岚看傅洛欣这楞楞的样子,还以为是她早上没睡饱，说话的声音也变得轻柔了许多。
　　傅洛欣脑子一片混沌，她也不知道为什么，胸腔里升起一股闷闷的感觉,还有点不甘心和不自在。
　　沈衿和她到底说了什么,两人靠的有多近，才会沾染上那熟悉的味道。
　　她抬头望着江云岚,她已经画好周安娴的妆容。
　　温柔美丽,像是春日里突然蹦出来的一朵小花。
　　一想到她和沈衿的事情,就像是她插不进去的过去,尽管江云岚一再强调她很讨厌沈衿,可是两人之间还是有着别人都没有的默契。
　　傅洛欣不知道这是否是友谊中的占有欲，但看到沈衿从化妆间出来的那一刻，她想到青梅cp超话里的一幅图，两人从青涩走到成熟，最后牵着手。
　　连她自己也没发现，身上醋意熏天。
　　江云岚翻了几下剧本，连续讲了好几个重点，可是傅洛欣都心不在焉的，小脑瓜子不知道想着什么，表情越来越凝重。
　　江云岚渐渐地没听到回应，抬眼看她，却发现她在走神，于是轻轻的给她一个脑瓜崩，“认真听。”
　　傅洛欣靠近了一点，闻到熟悉的味道，心里那种情绪有些忍不住，好奇的问：“刚刚沈衿来干嘛了？她....”
　　江云岚皱着眉头打断她的话，“沈衿就是来说戏，还能说什么。”
　　也许是在江云岚身边待久了，傅洛欣一眼就能发现她的情绪不对劲。
　　“剧本也没有什么对手戏啊，她是不是来....”
　　江云岚又一次打断她的话，“她有些地方不到位，来问问罢了。”
　　傅洛欣听到这回答，脑子里第一反应就是，沈衿肯定不是来问戏，是江云岚不想让她知道的事情。
　　心里像被大石头压住一样。
　　心情不大好，连带着戏也频繁的NG，封修喉咙都喊哑了，一早上就说了一个字“卡！”
　　“卡卡卡，柯芷这个情绪怎么回事，酸溜溜的，你是高傲的，发现对周安娴的爱意时带着欣喜，你现在就像是一个发现妻子出轨的女人。”
　　曾红在一旁打合场，“洛欣这是累了，休息一下吧。”
　　封修看了看时间，也差不多了，直接宣布吃饭。
　　傅洛欣被化妆师拽着走，她身上饰品多，摘了好一阵，出门的时候，刚好在片场看见江云岚和沈衿在说着什么。
　　天很好，有浅浅的阳光，温度开始慢慢的变热，连树梢都有了几分春意，傅洛欣站的很远，看不清两人说什么。
　　却能看见江云岚笑了一下。
　　“姐，王姨那边派人送了菜过来，去房车上吃吧，我过去叫云岚姐。”楚楚转身就要走。
　　傅洛欣却狠狠地跺了一下脚，“让她跟沈衿吃去吧！”
　　楚楚一头雾水，到底是叫还是不叫。
　　过了几分钟，等傅洛欣回过神来的时候，别别扭扭的让楚楚去叫人，楚楚却挠了挠后脑勺说云岚姐跟导演去吃了。
　　傅洛欣气的饭都吃不下，猛的把筷子往碗里戳，“什么跟导演吃，肯定是跟沈衿一起吃的，骗人！”
　　楚楚坐在旁边，看她糟蹋着饭，心想着还不如一开始就先去叫江云岚呢，她这小祖宗不知道生什么闷气呢。
　　下午没什么江云岚的戏份，她和导演一起坐在监视器后面，看着沈衿和傅洛欣对戏。
　　沈衿发挥的很好，就是傅洛欣说话总是夹枪带棒的，还有几次改了台词，前面的都符合人物性格，封修就没管多少，到后面彻底离题，封修就开始烦躁了。
　　“卡卡卡，柯芷怎么回事？？认真点。”
　　封修看傅洛欣这状态，给身边的江云岚甩了个眼神，“去教教啊，你当时可说了你负责啊！”
　　江云岚很负责的把傅洛欣拉到一边，拿着剧本细细的讲着，一低头，发现傅洛欣全程抠着手指。
　　“傅洛欣，你听了没？”
　　傅洛欣听到江云岚这凶凶的语气，心里一下子就不舒服，眼神像是猫一样瞪着她。
　　“江云岚，你干嘛吼我？？”
　　傅洛欣委屈死了，中午没吃多少饭，又饿又累，还总是被封修骂，封修还老是夸沈衿，连带着身边的江云岚也笑着看向沈衿。
　　“好好好，我不凶你，我们慢慢说好吧。”江云岚摸了摸鼻子，好声好气的哄着。
　　傅洛欣不高兴，甩着脸子就走。
　　江云岚一把拉着她的手，“又怎么了，生气也要告诉我为什么啊？”
　　傅洛欣生气的时候很会抓字眼，她瞪着江云岚，死命的把手臂抽出来，“什么叫又，我以前也这样吗？”
　　江云岚把小公主虚揽到怀里，挡住她的去路，“没有，我们好好讲戏，先过完再说，好吗？”
　　傅洛欣跺了跺脚，戏戏戏，什么都是戏，她还不如跟戏好算了。
　　身边的人扭扭捏捏的总算是听完江云岚讲，拿着剧本气势汹汹的就去到封修面前说开拍。
　　封修喊了一整天，总算拍出一条能看的，捂着额头找老方商量让傅氏追加投资。
　　下了戏，傅洛欣连忙让楚楚开车来回去，楚楚纳闷的问：“你今天也没跟我说啊。”
　　等到上了车，傅洛欣这才慢慢的捂住脸，对着楚楚说：“去老宅吧。”
　　她说不清楚是什么感觉，就觉得现在不适合看见江云岚，一看见她，傅洛欣就想生气，气的都上火的那种。
　　楚楚还跟她说着江云岚的事情。
　　“我听小陈说云岚姐特别爱吃拔丝地瓜，今天我看王姨做了，还想送过去给她吃呢。对了，今天小陈还跟导演她们一起吃饭，只有你一个人开小灶，她们都在一起吃着呢。”
　　“嗯，我想睡觉了。”傅洛欣并不想听，只能委婉的说自己困了。
　　楚楚立刻闭上了嘴，稳稳地把车开到老宅去，目送着傅洛欣走进去，然后就接到小陈的电话。
　　“你们上哪去了？”小陈一边问，一边看江云岚的脸色。
　　这两人一下戏就不知道跑哪去了，她餐厅都定好了。
　　“洛欣姐想回家了，就先回去了。”楚楚说。
　　小陈松了口气，“那我带云岚姐过去找你们吧。”
　　她给江云岚做了个手势，江云岚皱着的眉头才慢慢的散开。
　　楚楚赶紧说：“不是不是，洛欣姐回她哥哥这边住了，所以.....”
　　小陈听懂了，她小心翼翼的看了一眼江云岚的脸色，江云岚闭上眼睛，没说话，但小陈却明白她的意思。
　　今天下戏早，傅洛欣像是做贼一样就跑了回来，刚推开门，就见到他哥把一个男孩压在沙发下面，吓得傅洛欣猛的跳了起来。
　　傅洛臣擦了擦嘴巴，面无表情的站起来，“你回来干嘛？”
　　“我不回来，怎么知道，你、我、这是我家我怎么不能回来。”
　　傅洛欣说着话，脑袋却往沙发那头看，她好奇死了，她哥到底会喜欢什么样的人。
　　熟悉的白衬衫，熟悉的领带，熟悉的面庞，还有那声熟悉的“傅小姐”。
　　“怎么是你，许总助！！！”傅洛欣感觉像是被雷劈了。
　　许景把刘海放起来，那双狐狸眼像是勾人的手，双唇红肿，脸上满是红晕，傅洛臣往他的位置站了站，并不想让她看见。
　　“你先上去吧，我还有事。”
　　明晃晃的赶人。
　　傅洛欣嗤的一声就噔噔噔跑上楼了，上去时，还好奇的往下看了几眼，许景有些不好意思，朝她点了点头。
　　吃饭的时候，许景是留在老宅吃的，他似乎很紧张，一直夹着面前的菜，傅洛臣不满意的看了看傅洛欣。
　　“你看他干嘛，叫人啊！”
　　听到敲碗声，傅洛欣这才回过神来，怯生生的喊了一句“嫂子”。
　　那一刻许景穿着白衬衫的身子一抖，没敢应。
　　傅洛臣揉着太阳穴，感觉浑身都累了。
　　“你好端端的拍戏，回来干嘛？”傅洛臣问。
　　“我拍戏就不能回家啊？再说了，谁知道你还吃窝边草呢！”傅洛欣喃喃自语。
　　“你还不是一样。”傅洛臣看不过去，把许景的碗堆得满满都是。
　　以前见到许景，都是一副公事公办的样子，现在的许景头发耷拉下来，一直扒饭不说话的样子像极了小可怜。
　　傅洛欣好奇的多看了几眼。
　　傅洛臣警告的眼神立刻闪过来，傅洛欣也不敢说话，就一直吃着碗里的饭。
　　饭后，傅洛臣出门接了个电话，两人坐在沙发里，沉默不语。
　　“额...许总助！”
　　“傅小姐！”
　　两人客气的问好，傅洛欣看向他的眼睛，很疑惑的问：“你是怎么看上我哥的？”
　　“傅先生人很好啊，就是脾气暴躁，性格龟毛了一点。”
　　听到许景用两句话就概括傅洛臣的缺点，傅洛欣满意的点点头，看来许景还是有脑子的，没有被她哥那张脸迷惑到。
　　“你喜欢我哥吗？”
　　许景点了点头。
　　许景心思细，一眼就看出她有心事，低着头问她：“你今天怎么突然间回来了。”
　　“没什么，就是想我哥了。”
　　傅洛欣这句话刚说完，许景噗嗤就笑了一声，许景拆她的台，说：“你还记得当时你去澳洲旅游的时候吗？可潇洒了，过年都不回家，还说陪个老男人在家太累。”
　　许景又问：“你是不是在片场不舒服啊，那傅氏再拨款过去吧，让你放松一点。”
　　傅洛欣也笑着拆他的台：“再拨款，是不是算挪用公款啊？”
　　“之前投资是走傅洛臣的私人账户，相当于他入资，现在是傅氏合理投资，不算。”
　　傅洛欣捏了捏自己的小手指，低着头，看着棉鞋上的小蝴蝶结，纠结的说：“挺羡慕我哥的，能找到喜欢的人，我还不知道什么时候能找到呢。”
　　“可能不用找，用心观察就好了。”许景伸了个懒腰，慢悠悠的走了上去。
　　傅洛欣晚上翻来覆去的睡不着，回了趟家，感觉更加想不明白了。
　　第二天到了片场，江云岚还没来，封修对她笑的开怀，还不断的拍着她的肩膀，“多谢洛欣拨款啦，这下我也不用担心你NG了。”
　　傅洛欣盯着自己的鞋，想要假装毫不在意，却不经意提起的感觉。
　　“江老师怎么还没来啊？”
　　封修正在弄着机器，“她感冒了，估计下午才来吧。”
　　“感冒，为什么会感冒啊？”
　　封修很奇怪的回头看她，“你们天天黏在一起，还问我为什么感冒？”
　　“我昨天回家了，所以没见到她。”傅洛欣心虚的拿出手机，也没看见江云岚发信息来。
　　她一边走出去，一边问楚楚，“昨天你接电话的时候小陈有没有告诉你她不舒服啊？”
　　“没有啊，她就问你去哪里了。”楚楚把水递给她。
　　傅洛欣没接，打算去酒店看看，到了房间门口，她还有些迟疑，手里拿着房卡，迟迟不敢打开。
　　她试探性的敲了敲门，“江老师？江老师在吗？”
　　门里没有人应答。
　　傅洛欣一鼓作气，把门打开，房间还是昨天早上她离开时的样子，那一刻，她也说不清是什么感觉，有点伤心，又有点庆幸。
　　“楚楚，问问小陈，江老师是不是去医院了。”
　　楚楚拿出手机问了一下，小陈那边没应答。
　　--
　　医院里，江云岚躺在病床上正输着液，发烧来势汹汹，等到小陈发现早就烧到三十八度半了，大半夜的赶来医院。
　　“嗯，下午还不一定去呢，先向封修那边请个假吧。”
　　江云岚悠悠转醒，手上没有一丝力气，她往外望了望，小陈刚好转过头来，把电话挂断后就趴在她枕边。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　“我想喝水。”江云岚的声音很沙哑。
　　“对了，洛欣姐那边问你在哪里，还说要过来看你。”
　　江云岚虚弱的摇摇头，“不用过来了，我感觉我挺好的，去办手续，下午就回去吧。”
　　小陈很少干扰江云岚的决定，把她的手机放在枕边就走出去了。
　　江云岚拿起手机，里面是傅洛欣发的几个表情包还有几句问候语。
　　不知道是身体上的不适，还是不了解她心事的不舒服，江云岚总觉得身体闷闷的。
　　上了房车也是昏昏欲睡的，小陈给她买了粥，她勉强的吃完后就睡着了。
　　到了片场，傅洛欣早早地就守在房车旁边，见到小陈熟练的倒车入库，眼巴巴的看着她下了车，才让楚楚过去打探消息。
　　“没什么事情，就身体抵抗力不够。”小陈拉开车门，看见江云岚睡着，就没多打扰。
　　楚楚很懂看情绪，悄声的问小陈，“能不能让洛欣姐问个戏啊？”
　　都睡着了还看什么戏啊？小陈话都到嘴边了，又生生的咽回去了，点了点头。
　　两个助理看着周围的环境，而傅洛欣嗖的一下就走过去了，房车里很安静，东西也很少，江云岚面色苍白的睡在一旁，手上抓着抱枕。
　　傅洛欣却好像是做错事情的小孩，蹲着看她，看她起皮的嘴唇，看她青紫的针孔。
　　江云岚的手指很修长，骨节分明，甲型很完美，还有白白的月牙弯，傅洛欣没忍住，摸了摸扎针的位置，忽然江云岚的手指动了动。
　　傅洛欣立刻把手收了回来。
　　“傅洛欣？”
　　江云岚的声音带着浓浓的鼻音，撑着枕头就要起来，傅洛欣把她的身子摆正，像是犯错的小学生，端正的立在一旁。
　　“江老师，对不起。”傅洛欣双手放在前面紧紧的抓着。
　　江云岚吃了药，脑子也有些懵，抬头望着她，“怎么了？”
　　“如果不是我任性，你就不会生病了。”
　　傅洛欣还以为是江云岚在外面等她才会感冒的，心里抱歉极了。
　　江云岚伸手把她拉到身边，摸了摸她的脑袋，“跟你没关系。”
　　昨天江云岚站在阳台想了很久沈衿的话，回去睡觉时，才发现自己感冒了，吃了药，睡了一觉，结果发烧了，这才去了医院。
　　傅洛欣小心翼翼的看着她苍白的脸，脑袋蹭了蹭她的手，像是幼兽般眷恋。
　　“以后江老师讲戏，我一定好好听。”
　　今天下午的戏份大多数是沈衿和傅洛欣的对手戏，江云岚睡够了，就把戏掰碎了，一点点的讲给傅洛欣听，这次应该是两人第一次的对手戏。
　　凭傅洛欣的性子，一定不想输给沈衿。
　　“柯芷她是被挑衅了吗？这里说柯芷喜欢的是周安娴，却被误以为是喜欢林超。”
　　“对，她喜欢林超，才会来找你麻烦，你却在这场争执中明白了对周安娴的喜欢，后面、我看看、”江云岚一边说着，一边往后翻。
　　下一场戏就是她和傅洛欣的对手戏。
　　柯芷强吻周安娴告白。
　　傅洛欣还不知道低着头念叨着，可是江云岚却像是着火了般，从耳尖一路红到脖颈，傅洛欣看到她盖住剧本的动作，歪头问她怎么了。
　　江云岚平静了一下心情，假装淡定的回：“没怎么。”
　　傅洛欣伸手就翻开自己的剧本，一路的看下去，“后面的情节怎么样啊，我还没仔细看，沈衿的角色还真的是个恶毒女配呢。”
　　江云岚猛的把她的剧本捏住，“先琢磨这里吧，下午就要演了。”
　　耳边是傅洛欣对戏的声音，可是江云岚手脚都僵硬了，默默地说服自己，不就是个吻戏，她又不是没拍过，那么紧张干嘛，要假装很有经验的样子。
　　对，就是这样，她身经百战，怎么可能会因为小小的吻戏而紧张呢。
　　江云岚下午没排戏，就站在一旁看着两人对戏，经过江云岚的帮助，傅洛欣的情绪很快就到位了，虽然演的没有沈衿好，但也足够了。
　　封修看在投资的份上，满意的点点头。
　　可是傅洛欣不乐意，沈衿一下戏就拿得意的眼神看她，还故意走到江云岚身边拍拍她的肩膀。
　　江云岚嫌弃的拂了拂自己的衣服，给她让了个位置。
　　“导演，我演的怎么样啊？我觉得这条很不错诶！”沈衿趴在监视器里看。
　　“挺好的，就是柯芷的情绪再张扬一点，用有钱人的气势去压她，没关系的。”封修倒是觉得傅洛欣还能再好一点。
　　果然第二条的时候，傅洛欣的情绪稳了很多，在面对沈衿的时候，在富家小姐面前的傲劲矜贵全出来了，红唇轻启，像是审判一般跟沈衿说话。
　　“卡!好好好，这一幕不错不错，洛欣演技有很大的进步啊！”封修拿着一条竹子，不断地盘着。
　　江云岚就站在身后，眼神满是赞许，傅洛欣高兴了，骄傲的抬头，“这也不难啊！”
　　“这肯定不难啊，明天就拍下一幕了，明天拍吻戏可以吗？”封修还特地回头看看江云岚的脸色。
　　江云岚面无表情，心里像是沸水，一跳一跳的，她不能露出惊讶的表情，她要淡定。
　　傅洛欣刚刚离得远，没听清，一下子跑了进来，笑着问：“导演，你刚刚说什么呢？”
　　封修：“明天该拍吻戏了，你今天晚上回去好好琢磨琢磨剧本，让云岚教教你。”
　　封修脸上净是八卦的神色，周围的人也看了过来，傅洛欣有些不好意思，脸都红了。
　　封修又接着火上添油。
　　“云岚之前拍过吻戏，你问问她，多请教请教！”
　　说完这句话，封修猛的站起来，朝着其他人做了个手势，一溜烟的就跑了。
　　江云岚站在原地，淡定的转过身，用一种过来人的语气说：“没什么，一下子就过去了。”
　　傅洛欣红的耳尖都在滴血，也跟着她走出去，嘴里呢喃着：“没事的，不就是个吻戏，演员必备技能啊。”
　　小公主没拍过吻戏啊，哪个导演敢给她安排吻戏啊，就是签个小手，挽肩膀，顶头有个禾丰娱乐看着呢。
　　倒也不是封建，就是傅洛欣觉得那些明星都不配，可是封修在提出这件事情的时候，她第一反应不是反驳，而是有些期待。
　　江云岚怕感冒传染，就没跟傅洛欣一起睡，这也给傅洛欣一些缓冲的时间。
　　第二天早上，傅洛欣像是考试前临时突击的学生，不仅仅要看剧本，还偷偷看了江云岚的吻戏合集，信心满满的捏紧了拳头。
　　她一定可以的！
　　前几天没有张熙的戏份，她去玩了一圈，今天才回来，房车旁放着两个小马扎，张熙左顾右盼，而傅洛欣却满脸紧张。
　　“不就是个吻戏，你紧张什么？”张熙大咧咧的问。
　　张熙交往过的男朋友很多，还能在傅洛欣身边传授点技能。
　　张熙趴在傅洛欣的肩头，在她耳边说：“我告诉你，到时候就按剧本演的，直接把她按在黑板边，就直接对着嘴亲，亲的时候是侧脸，这样拍出来好看。”
　　“可是，我剧本写的是蜻蜓点水啊？”傅洛欣觉得张熙不靠谱，连忙推开她，“你又没跟女孩子接过吻，你怎么知道那么多？”
　　张熙挥挥手：“害，不都是一样的，不过我觉得你真勇，敢跟江老师拍吻戏，真厉害！”
　　“这不是剧本要求的吗？”
　　张熙听到这句话，像是见鬼了一样，调侃着说：“你是最大的投资方诶，只要你一句话，想删戏就删戏，还不是你不想！”
　　傅洛欣挑挑眉，倒是没反驳这句话。
　　封修在监视器前面喊开始。
　　周安娴穿了一条白色的长裙，脑袋上别了一个小发卡，手上抱着书，一点也不像是一个大学老师，她刚把黑板擦完，就看见柯芷走了进来。
　　“诶，你怎么来了？”
　　“你喜欢我吗？”柯芷很直白。
　　“怎么问我这个，你人挺好的啊！”
　　“情绪再饱满一点，对对对，周安娴轻轻撩动裙子。”封修很期待能够一次过。
　　“柯芷出手迅速一点，把她压在黑板上！”
　　“亲上去！”
　　耳边是封修的声音，可是傅洛欣却犹豫了，手里就掐着江云岚的腰，薄唇就在眼前，可是她却不能把江云岚当做是周安娴。
　　“卡！傅洛欣怎么回事，都铺垫好了，直接强吻不就行了！”封修烦燥盘着竹子：“再来一次！”
　　长长的睫毛微微下垂，茶色眸子倒影的全是傅洛欣的样子，江云岚的脸像是细腻滑嫩的白玉般，一只手掐在下巴的位置，傅洛欣略微踮脚。
　　呼吸交缠的瞬间，满是旖旎。
　　窗外的光撒的恰到好处，正好在地上倒映出窗子的轮廓，傅洛欣全身的注意力都在唇间，水润的唇珠似乎碰到柔软的地方，她猛的睁大了眼睛。
　　封修在后面啧了一声，喊了一声卡。
　　“傅洛欣怎么回事，你太紧张了，还有你，江云岚，你期待什么？你现在应该是诧异的，眼中的光芒太闪了。”
　　封修挥挥手，让两方准备一下，再来一次。
　　傅洛欣咳嗽两声，眼神一直瞥到她身上，“江老师，咳，我刚刚、表现、怎么样啊？”
　　江云岚也不好意思，抬起手想擦擦嘴，又放了下来，低头看着自己的鞋尖，“其实，你可以再大胆一点的。”
　　她说出这句话时，手心满是汗，紧抓着书脊的手都滑了，傅洛欣碰到的一瞬间，大脑好像是有烟花在绽放，砰砰砰的，一下接着一下，好像眼前一片空白。
　　只剩下傅洛欣馥郁的女儿香。
　　两人扭扭捏捏的站着，像是在看周边的风景，可是全身上下都写着两个字“黏糊”，傅洛欣不自在的摆着手臂，而江云岚则是低头看着手中的书。
　　封修盘了几分钟竹子，这才宣布开始。
　　傅洛欣照常把江云岚压在黑板上，透过光影，她能看见江云岚的睫毛像是蝴蝶的翅膀颤动，鼻尖开始相触，傅洛欣的手指像是在发烫。
　　她也缓慢的闭上了眼睛。
　　一抹柔软结结实实的覆在江云岚的嘴角，傅洛欣的唇很软，接触的瞬间，像一头栽到棉花堆里。
　　封修不满的用大喇叭喊着：“卡卡卡！！！”
　　紧抱着的两人立刻分开，连眼神都不敢相视。
　　“江云岚怎么回事，你一开始是震惊的，后来要推开她，沉迷的表情是怎么回事？”
　　周围的人都被封修最后一句逗的咯咯笑，沈衿交叉着双手，面无表情的站在后面，脸黑的要耷拉下来，而张熙则是一脸看戏的模样。
　　江云岚被亲了两三次，耳垂都红了，双手合十向大家道歉，“不好意思啊！”
　　封修也知道不能压的太紧，挥挥手，让两人重新调整心情。
　　“卡，江云岚的情绪不对！”
　　“卡，傅洛欣你强势一点，不要像小女生一样扭捏，你是新时代的女性，要开放一点。”
　　“卡，两人的动作挡住了，重来！”
　　“卡，怎么回事？剧本都没看吗？一个吻戏很难吗？重来！”
　　封修一整天都大声的喊着卡，喉咙都要冒烟了，他抬头看着不远处的演员，拿起大喇叭，想了又想，嘴边的脏话咽了下去。
　　“让编剧过来，给她们写几百个吻戏，我就不信了！”封修站了起来，摩拳擦掌的让大家下戏。
　　江云岚看看身边的人，踢了踢脚边的石头，“我.....没跟女生拍过吻戏，所以有些不熟练，不好意思啊。”
　　傅洛欣也不好意思，抿着唇，不自在的摆摆手，都怪导演，半天下来，她都不知道怎么面对江云岚了。
　　幸好楚楚过来解了围，“洛欣姐，江老师，吃饭了！”
　　王姨特地煲了汤，楚楚去拿了一趟，还被投喂了好多零食，她叼着一颗麻薯，站在车外，小陈也从一旁的房车过来，从她手上拿走两颗。
　　“她们应该没什么事情吧？”小陈担心的问。
　　今天这种情况的确是很罕见的，江云岚一向对戏认真负责，NG了一早上，还是第一次看见。
　　楚楚对导演喊卡的节奏习惯了，点点头，“没事的，洛欣姐还没拍过吻戏，准确来说这应该是她的荧幕初吻加现实初吻。”
　　“那这样不会.....”小陈想起粉丝群里蹦跶的大粉，今天的事情传出去，她们指不定闹的翻天呢。
　　“洛欣姐也是第一次，不习惯，多来几次就好了。”楚楚没意识到小陈的担心，高兴的吃着零食。
　　房车里，气氛尴尬诡异，空气里都弥漫着沉默的味道，两人各坐一边，都低着头在扒饭。
　　傅洛欣觉得今天的确是个挑战，她没想过江云岚的唇会那么软，一下子就陷进去了，傅洛欣偷偷抬起头，瞄着对面的江云岚。
　　她白皙的手握着筷子，正把小青菜一截一截的往嘴巴里送，红润的嘴唇，若隐若现的...
　　“咳咳咳、咳..咳..咳.”傅洛欣一下子就被呛到了，赶忙放下碗，捂着嘴咳嗽。
　　王姨做的捞汁小海鲜怎么放那么多芥末啊！
　　“我又没跟你抢，你着什么急？”江云岚轻拍她的肩膀，把水递过去给她。
　　傅洛欣咳的眼泪都出来了，眼眶微红，摆着手，“没有。”
　　玻璃水杯离开嘴唇，杯沿则略过唇珠，江云岚偏过头咳嗽两声，觉得自己像是着了魔。
　　“你也被传染了？”傅洛欣问。
　　江云岚面不改色的把锅扣到捞汁小海鲜上。
　　经过咳嗽这件事情，两人之间的氛围总算是和缓了一点，但视线仍然不敢交接，好像一下子生疏了一样，江云岚坐在着头，傅洛欣坐在那头。
　　通常这个时候，江云岚一般在讲戏，但她今天却捏着手机敲敲打打，不知道在干吗。
　　傅洛欣也找不到话题，坐在位置上像只猴一样，动来动去，连她自己也没发现，这些动作是想引起江云岚的注意。
　　她挪了一下位置，不自在的揉了揉鼻尖，“我前几天回家，你知道我看到什么了吗？”
　　江云岚放下手机，“看到什么。”
　　“我哥恋爱了。”傅洛欣垂头丧气，“还是许总助。”
　　傅洛欣说前面那句话的时候，江云岚还以为她心里有落差感，毕竟傅洛臣那么宠她，一时间有了嫂子也会不高兴，但听到后面那句，她心里掀起惊涛骇浪。
　　她不动声色的捏紧拳头，手扣着布料，声音都带着颤抖：“那你怎么想的？”
　　傅洛欣靠着身后的枕头，“我能怎么想，我哥努力的撑着傅氏，好不容易有一个喜欢的人，当然是祝福他了，就是没想到他会吃窝边草。”
　　“许总助为什么喜欢我哥呢？我哥又严肃又龟毛，我都受不了他，许总助天天在他手底下受气，还能喜欢他，真是个奇迹。”
　　傅洛欣一打开话匣子，就开始滔滔不绝起来。
　　江云岚捏着手指听着她讲话，时不时应和几声。
　　“不过我哥有许总助陪着，真好！”
　　“那你有没有想过，你会喜欢什么样的人呢？”江云岚问。
　　“额、这、我还没想过，我高中的时候听生物老师说，生孩子的过程，吓得我连男生告白都走的远远的。”
　　可能是父母婚姻的影响，在傅洛欣看来，爱是个虚无缥缈的东西，当年傅启和她妈爱的死去活来的，最后还不是相看两厌，离了婚，还搞了一出闹剧。
　　“那....”
　　剩下的话江云岚说不下去了，她垂眸看着手中的书，心里像是一团线一样缠绕着，把她那颗蠢蠢欲动的心也紧紧的缠着。
　　晚上，两人一齐走回酒店，傅洛欣习惯的拿房卡开门，却听到身后也响起“滴”的声音，她连忙转回头看。
　　“江老师今天晚上不过来吗？”傅洛欣说的很小声。
　　“不了，今天有点不舒服。”江云岚拢了一下身后的头发，走了进去，关门前，对着傅洛欣说了句“晚安”。
　　傅洛欣走了进去，把房卡扔在玄关的位置，带着点小脾气，却在洗澡的时候后知后觉的想起来，刚刚江老师的耳尖有些红。
　　水滴顺着身体曲线向下滑落，但傅洛欣却没什么心思擦头发，而是看着镜子中的自己，慢慢的抚上红唇，轻轻挑过上唇的唇珠。
　　却没有紧张的感觉。
　　夜晚，傅洛欣习惯在睡觉前放一盏很小很小的灯，朦朦胧胧的灯光下，睡着就不会太害怕。
　　房间安静的能听见自己的心跳声，傅洛欣的意识慢慢涣散，正在往梦中靠拢。
　　她翻了个身，闻到一阵淡淡的松香味。
　　江云岚穿着黑色的吊带小裙，露出白皙的锁骨，头发拢在肩膀上，歪着脑袋靠在床上，修长的双腿交叠着。
　　“洛欣，你喜欢我吗？”修长的手揽住她的后脑勺，呼吸就围绕在傅洛欣的耳垂旁。
　　傅洛欣紧张的手脚都僵硬了，她整个人被抱在柔软的怀抱里，手都不知道往哪放，只能虚虚的撑在床上。
　　她听见江云岚轻轻的笑了一声，似乎在笑她的青稚，指尖带着凉意，挑开了她的睡衣，江云岚的手慢慢的摸着她的后脖颈，傅洛欣痒的躲了一下。
　　昏暗的灯光下，江云岚的脸像极了话本中摄人心魄的妖怪，美丽魅惑，却让人忍不住沉入其中。
　　手滑过耳垂，轻轻的拖住她的下巴，傅洛欣能闻到一股很明显的松香味在她鼻尖萦绕，她似乎能感受到那抹柔软就在她脸颊边触碰。
　　那种若有若无的触碰，像是隔靴搔痒，落不到实处。
　　傅洛欣一下子掐住江云岚的细腰，把她往怀里摁，江云岚热情似火的扑在她怀里，两人一下子就躺在大床上。
　　此时，心跳声在静谧的空间里被无限放大。
　　“呼----”猛的一下，傅洛欣从床上弹了起来，指尖带着遗憾轻轻的捻了一下，她睁开眼睛，失落的对着天花板吐气。
　　“原来是梦啊！”
　　作者有话要说：
　　入V啦，大家端午安康啊！你们吃甜粽还是咸粽啊？评论区告诉我哦！
　　今天讨论剧情有大红包哦，前五的小宝贝冲冲冲！！
　　同时新来的宝贝们可以去
　　----


第28章 
　　今天没排戏,傅洛欣磨磨蹭蹭的洗了个澡，还是决定去片场一趟，因为一个似有似无的梦就逃避,确实不像是傅洛欣的风格。
　　刚到片场时,大家已经开始着手演戏的了，这段是周安娴面对柯芷告白后的心不在焉，她开始回想自己,开始看相关的书籍。
　　化妆间离这里不远,走两步就到了，傅洛欣推开门的时候,张熙正在打着电话,满脸笑意，看到她来了，随意的指了个位置让傅洛欣坐着。
　　本来这个化妆间是沈衿和张熙一起用的，可是两人不对付,张熙的戏份也不算多,就商量好了，一人用一个时间段，避免在同一个空间的尴尬。
　　“诶，好,我今晚就过去。”
　　张熙爱玩,傅洛欣听着她说话的语气，大多数是今天晚上要去酒吧消遣了。
　　傅洛欣心里烦躁的很,她这个状态像是收到梦的影响,又像是自己心里那点小心思浮出水面一样。
　　她跟江云岚的关系太复杂了,是朋友,是前辈,但又有些暧昧。
　　傅洛欣没喜欢过人，但她不确定自己这个表现，是不是喜欢江云岚。
　　张熙打完电话，一脸爽朗的坐在她身边，把手放在她肩膀上，傅洛欣立刻把手甩开，张熙像是见鬼了一样，又把手放上去了。
　　“怎么，嫌弃我啊？”
　　“没有。”
　　张熙凑近了看，傅洛欣的脸上写满了四个大字“欲求不满”，“怎么了，在剧组太无聊，没人陪你玩啦？”
　　傅洛欣搓了搓大腿，嘴边的话欲言又止，她张了张嘴，却不知道如何说起。
　　“你第一次是什么时候啊？”
　　张熙低头按着手机，摇头晃脑的问：“什么第一次？”
　　“就是.....”
　　张熙把手机放在一边，看到她通红的双颊，一下子就懂了，意味深长的“哦”了一声，“什么时候，我想想，好像是刚上大学，当时我不是跟周勋谈恋爱吗？就水到渠成了，不过你问这个干嘛，该不会是你有情况吧。”
　　傅洛欣被她半抱在怀里，耳边全是张熙揶揄的声音，她一下子挣脱开，支支吾吾的问：“那你当时喜欢周勋的时候，是什么感觉？为什么确定自己喜欢他啊？”
　　“问题太多了，当时我喜欢周勋好像是他长得好看，又斯文，当时他可是我们班上唯一一个穷小子。”张熙的声音有些失落，“就跟他讲话的时候会很期待，见不到他又觉得难受，他在身边又想多跟他肢体接触。”
　　“那你们为什么分手啊？”
　　张熙无所谓的挥了挥手，“害，他要往外飞，就去美国发展了，我当时跟我爸吵架来着，一下子就说了分手。”
　　“说我干嘛，现在该说说你，怎么二十多岁才开始少女思春啊？你喜欢谁啊？平时又不跟别人接触，宴会上的二愣子你一个也看不上，到底是谁啊？”
　　想了半天，她也没想出个头绪来，不过看傅洛欣这紧张的样子，还以为是昨天的亲密戏让她困扰了，开玩笑的问：“该不是是江老师吧？哈哈哈哈哈...”
　　傅洛欣闻言，猛的抬头望向她，不过张熙笑的开怀，没注意到她的眼神。
　　“好了好了，你纠结什么呢？”
　　“我纠结，喜欢是什么感觉的？”傅洛欣觉得这个问题不应该问张熙，“算了算了，我找其他人去吧。”
　　出了化妆间，太阳直愣愣的晒在地上，春日似乎想变为夏日，傅洛欣撑着伞慢慢的走了过去。
　　房车就在附近，傅洛欣望片场的位置看了好几眼，忽然和江云岚对上了眼神，江云岚笑了一下，朝她招招手。
　　傅洛欣的脚步迟钝，她又想起了昨天晚上那旖旎的画面，虽然江云岚的样子已经记不清了，但她招手的动作却莫名其妙的诱人。
　　脚退后了两步，一溜烟的就进了房车里。
　　她现在很像是做贼心虚的人，不敢见到江云岚，也不敢跟她说话。
　　就在她胡思乱想的时候，楚楚敲了敲门，说封修找她聊聊戏。
　　封修和江云岚站的很近，封修一看见傅洛欣就开始喉咙痛，他喝了口水润润喉，咳嗽了两声。
　　“昨天的戏呢，我也算勉强的过了，不过后面还有很多亲密戏，你们也要认真对待，这段时间你们就多培养培养感情吧。”
　　封修说的很认真，傅洛欣脑子里像是弹幕一样闪过“很多亲密戏”这半句话，眼神都开始恍惚了。
　　江云岚就站她身边，想走过去跟她聊聊天，却见到傅洛欣连眼神都不敢看她，直愣愣的绕着她走到张熙身边。
　　小陈拿着水杯走过来，江云岚问：“她今天是不是状态不对啊？”
　　小陈：“没有吧，洛欣姐今天脸颊红润，整个人看起来很有活力。”
　　江云岚：“那她为什么不跟我说话？”
　　小陈：“........”
　　张熙看不惯傅洛欣这烦恼的模样，一下子搂住她的脖子，大方的说：“想什么呢？今天晚上姐带你去逍遥自在，家财万贯的傅洛欣怎么能因为一点小情小爱烦恼呢？”
　　傅洛欣坐在张熙身边，余光偷偷的瞄着前面演戏的江云岚，等到江云岚快要发现时，又收回来，假装在抠手指。
　　反复了几次，江云岚终于发现不对劲，在傅洛欣望过来的时候，一下子回了头，眼神死死的抓着她，而傅洛欣紧张的挪动了位置，偏过头，假装和楚楚聊天。
　　下了戏，江云岚收拾好东西，想去找傅洛欣聊聊天，两人这个状态莫名其妙的，让她觉得好像是有什么东西梗在心里，出不来也咽不下去。
　　她到酒店敲了敲门发现没人，又让小陈打电话去问了楚楚，楚楚说傅洛欣跟张熙一起出去玩了。
　　张熙很无拘无束，不像是个女明星，也不像是个星二代，当她拉着傅洛欣踏入地下酒吧的时候，里面闪耀的灯光差点没把傅洛欣的眼睛闪瞎。
　　酒吧是会员制的，邀请的人也是精益求精，舞池中只有几个人和热场员工在扭着，场内的音乐声很大，很有节奏的打在人们耳鼓上一样。
　　张熙定了一个卡座，三三两两的朋友喝着酒聊天，看见张熙来了，朝她招招手。
　　傅洛欣不习惯这种场合，坐在一旁的时候十分拘束。
　　这里有四个人，三个男生一个女生，女生长得都很御姐，涂着大红唇朝傅洛欣吹口哨。
　　张熙挡了挡，“别闹她，她就是来玩玩。”
　　音乐声很大，张熙趴在傅洛欣耳边说：“放松点，这里不是那种酒吧，就当做是别样的快乐，把让你心绪不宁的男人忘掉，这里要多少有多少。”
　　傅洛欣靠在沙发边，拿起一杯香槟慢慢的喝了起来。
　　身边坐着的是刚刚朝她吹口哨的御姐，“你看起来很眼熟啊，是不是什么大明星啊？”
　　在灯光下，大红的颜色变得有几分暗，御姐的眼妆很好看。
　　“嗯，我是张熙的朋友。”傅洛欣朝她点点头。
　　“喝多点，待会去舞池跳跳，听说今天有boyshow，很难请的。”御姐猛喝了两口，凑过去跟张熙她们玩猜拳。
　　在场的三个男生都很有绅士风度，其中一个穿着白色的衬衫，稍微敞开了点领子，又酷又野，他本来想拿出一根烟，又看了看傅洛欣，揣回了口袋。
　　“你朋友要一起玩吗？”男人问。
　　张熙伸手把傅洛欣拉到中间，五人一起划拳，玩到一半，御姐建议玩玩飞行棋，于是在喧闹的酒吧里有一个角落，正在抛着筛子放飞机。
　　也许是氛围的影响，傅洛欣觉得自己心里那点事情放了下来，可能是好久没交朋友了，她跟御姐交换了电话。
　　“我叫林霄。”林霄挑挑眉，“没想到你真是个大明星啊！”
　　张熙一把揽着傅洛欣的脖颈，“什么明星，还不如你们开心呢？对了，你们那个乐队打算怎么办？”
　　林霄笑了笑，“年纪大了，也玩不动那些东西了。”
　　“什么年纪大了，不就是跟主唱陈江分手了吗？”张熙拆穿她的谎话。
　　“又被你发现了。”
　　张熙：“要不你从酒吧随便找一个。”
　　林霄笑着把傅洛欣揽到怀里，“我找这个大明星。”
　　傅洛欣赶忙退出战场，坐到远处去，张熙大笑两声，“我这姐妹可不是同性恋。”
　　林霄余光看了一眼，“这可不一定。”
　　酒吧里忽然开始热闹起来，大家都打着拍子，台上帅弟弟们开始出场跳舞，张熙招呼着大家一起去舞池，傅洛欣推脱好几次，还是被拽着一起去。
　　舞池里男男女女都有，也算保持着合适的距离。
　　“美女给个微信呗。”一个带着墨镜的男生蹭到傅洛欣身边，手机壳花里胡哨的举在面前。
　　傅洛欣没理他，转身就走。
　　男人拦上来，“多个微信好友集赞也容易一点啊。”
　　看着面前这个男生死皮赖脸的模样，傅洛欣想起江云岚和她交换联系方式的时候，当时在舞丽公司，她说完那句了有些难以启齿的话以后，就交换了联系方式，当时是傅洛欣扫她的，听到那一声“滴”的时候。
　　她脑子里的第一个念头是，她有江云岚的私人号了。
　　傅洛欣转身就走，男人一把拉着她的手，油腻的问：“你该不会是个同性恋吧？”
　　男人长得还算是好看，高鼻梁大眼睛，就是那自信的眼神让傅洛欣觉得难受，于是一把挣脱出来。
　　“对啊！那又怎样，同性恋合法二十多年了，封建早亡了。”
　　傅洛欣受不了这个场面，只是坐在卡座里喝酒，张熙在调酒师那边喝深水炸\\弹，整个人都喝得红彤彤的，摇摇晃晃的走过来。
　　“怎么，没找到合适的男人啊？”张熙问。
　　“我什么时候说要找男人了？”
　　张熙喝的舌头都打结，“那你找个女的，反正找个顺眼的就好了。”
　　张熙压在傅洛欣身上，呵呵的笑了两声，指着台上唱歌的男人，“我追他两个星期了，现在还没答应我呢。”
　　“然后呢？”
　　“然后他朋友挺好的，所以我就追他朋友了。”张熙语重心长的劝傅洛欣享乐，“所以嘛，不行咱就换。”
　　“张熙，你是不是还忘不了周勋啊？”
　　周勋的事情傅洛欣大概也知道一点，不过是一个穷小子和富家小姐的爱恨情仇罢了，但张熙却在他走了以后游戏人间，傅洛欣都看不下去了。
　　“怎么可能，男人，没有咱就下一个见。”张熙趴在傅洛欣肩膀上笑。
　　“对了，明天是不是有你的戏来着？”张熙趴了一会儿，抬头问她。
　　傅洛欣浑身是酒味，走出了酒吧门口，刚刚张熙刚说完，差点吐她身上，去洗手间洗了洗手，就打算走出来透透气。
　　打了个电话给楚楚，楚楚说要十分钟后才能到。
　　刚好酒吧门口是一个咖啡厅，傅洛欣坐在一旁的小凳子上看着别人走进去，旁边就是咖啡厅舒缓的音乐和那股醇厚的咖啡香，还是这个味道舒服。
　　傅洛欣伸了个懒腰，忽而面前有一个高大的身影挡住她，依旧伸出五颜六色的手机壳。
　　“给我个微信吧，我看你特别眼熟！”
　　傅洛欣指了指最高的地标建筑傅氏集团的大楼，“看到了吗？我家的财产。”
　　男人笑了笑，“骗我呢吧？”
　　“你认为呢？”
　　直到楚楚来了以后，喊了一句洛欣姐，男人这才黑了脸，骂了两句。
　　“再晚来一点，你老板我就要被带走了。”傅洛欣一脚踏上车。
　　“刚刚小陈还问我你去哪里了呢，谁知道你会来这里啊，这还是我第一次见到你来这个地方吧。”楚楚喷了点香水，又让她把衣服脱下来。
　　“你没告诉她吧。”
　　小陈在傅洛欣心中就默认为是江云岚，一时间心都跳出来了，像是背着丈夫出来鬼混的妻子。
　　“我就说你出去玩而已，没说什么，放下我有分寸！”楚楚把车开向小公寓，刚进门，曾红的电话就打过来了。
　　“洛欣刚刚是不是去酒吧玩了？”
　　“红姐你怎么知道？”楚楚惊讶的问。
　　“当然是在网上看到的，让洛欣接电话，都上热搜了。”曾红觉得小祖宗一刻也不让她自在。
　　楚楚把手机递给傅洛欣，傅洛欣一边接电话，一边打开微博热搜，挂在第一个#傅洛欣深夜酒吧#，#傅洛欣陌生男子约会#，#千金小姐的糜\\烂生活#。
　　这三个热搜妥妥的又挂在前面，傅洛欣刚刷新，就没了，估计是公关部处理了一下。
　　“洛欣，怎么想去酒吧玩了？”曾红也不好意思大声质问。
　　“就是陪着张熙去的，热搜上的事情都是子虚乌有，到时候让公司发个公告函，把那些营销号警告一下吧。”
　　曾红就是问一嘴，当然让公关那边做好了准备，“记得多练练，明天还有戏呢。”
　　傅洛欣靠在沙发上，揉着自己的太阳穴，“嗯。”
　　热搜那么火，沈衿当然也看见了，第一时间去敲了敲江云岚的房门，江云岚面无表情的打开了门，靠在门边问她什么事情。
　　那模样，像是怕沈衿进去对她做什么一样。
　　沈衿得意的抱着手臂：“人家傅洛欣刚跟你拍完吻戏，就迫不及待的去酒吧找男的，我一开始就说了，她肯定不喜欢女生。”
　　沈衿公司里打算把最火的小说IP买到手，但作者好像对江云岚的那种冷清气质情有独钟，公开表示想把女主的位置安到江云岚身上就卖版权。
　　公司里还专门开了个会议，打算让沈衿去问问江云岚的意见。
　　现在有了挑拨离间的机会，她当然要操作一番。
　　“你看到了吗，两人靠的多近，傅洛欣还躲在人家怀里伸手指月亮。”沈衿得意的说。
　　江云岚没打算搭理她，面上无表情，可是手却紧紧的抓着边框。
　　“那又怎么样？”江云岚表现的毫不在意，“就算她不喜欢女生，那又怎样？”
　　“那你岂不是空欢喜？为了她来这部烂戏，只会给你的影视生涯上添耻辱。”沈衿说。
　　江云岚嗤笑一声，“有你，才是我演艺生涯的耻辱，真的沈衿，我不明白，为什么你总是要缠着我不放，第一部 戏是我出彩是我获得影后没错，那是你演技不佳，这些年没必要一直追着我跑。” 
　　当年两人在片场的确很要好，江云岚也算交到第一个朋友，可是沈衿却像是翻脸不认人一样。
　　江云岚不愿意跟她多说，多纠缠，直接把门关上了。
　　她边捏着鼻梁边往床上走，平板上的页面还停留在热搜上，她当然看到了那条热搜，也相信傅洛欣没干什么，但为什么选择在亲密戏之后而逃避，这是江云岚想不到的。
　　傅洛欣像是一个矛盾体，她想要靠近，也想脱离，她说最喜欢江老师，她说有江老师在真好，她说江老师多多指教，这一切都建立在两人是朋友的基础上。
　　让江云岚不敢退一步，也不敢进一步，每个人在爱情里都是个胆小鬼，她也不例外，有的时候她遐想着如果傅洛欣能日久生情该多好，温水煮青蛙，总有一天是会喜欢的。
　　可是今天的热搜像是把她想象的美好全都撕破，让江云岚不得不重新思考两人的定位。
　　她刚想入睡，一旁的手机就响起视频聊天。
　　是傅洛欣。
　　作者有话要说：
　　傅洛欣（得意洋洋）：我去酒吧找艳遇了诶！
　　江云岚（微笑着不说话）：后面有你好果子吃！！床都让你下不来！


第29章 
　　江云岚没有接,任由她叮叮当当的响着，她该说什么呢？说你去酒吧好玩吗？说为什么不带我去？还是假装沉默呢？
　　江云岚把手机关机，丢到床底下,就没有再管。
　　傅洛欣那边也头疼的很,这段时间是不是倒霉啊，狗仔总是追着她走，曾红那边已经很快的把事情处理好了,还没把热搜完全降下去,有群众演员就把两人吻戏NG的事情说出去了。
　　肖鲁仁：昨天两位正主拍了十几个吻戏，都NG了,导演都快气炸了,估计f怕自己被掰弯，才去酒吧找乐子的吧。
　　这个帖子被顶了上去，粉丝纷纷跑到下面留言，去酒吧的事情暂时得到缓解。
　　蓝天：【别别别,别把我家拿出来溜,傅洛欣跟我们一点关系也没有，这个CP这个锅我们不认。】
　　星星：【想必也是，洛欣一直喜欢的是长得帅的小哥哥，谁知道荧幕初吻给了一个女生呢？】
　　蓝天：【女生？女生怎么了,相爱是不分性别的好吗？别什么事情都抛到这个上面,早就合法了！】
　　星星：【只有我觉得两人吻戏NG很涩吗？就是小心翼翼却不好意思的，太爱了吧！】
　　星星：【我家A姐肯定是攻！】
　　星星：【上面有两个扒皮CP粉,大家快踩下去。】
　　两方粉丝开始谩骂,似乎都是对方的错,一时间,刚降下去的热搜又开始了。
　　江云岚一晚上睡得并不是很安宁,梦里像是碎片般的记忆往她脑海中过，傅洛欣穿着婚纱朝她摆手，小时候父母死亡时的通知，光怪陆离的梦占据了一晚上。
　　等她
　　今天排了下午的戏，她起床后揉揉脑袋就去公司了。
　　这里与禾丰娱乐不一样，很少人会浑水摸鱼，更多的是对于工作上的认真，江云岚走到曲华办公室的时候，刚好碰到时虞。
　　时虞耷拉着脑袋，一副不情愿的样子。
　　“怎么了？”
　　“华姐给我接了个综艺节目，不太想去，想拍戏。”时虞了解过那个旅行节目，去了就是活脱脱的受苦。
　　“船到桥头自然直，跟华姐商量一下也行。”江云岚说完，就走了进去。
　　曲华正在电脑前处理文件，见她来了，连忙到沙发旁给她倒水，“终于见到我江影后了。”
　　“怎么样，电影拍的还顺利吗？”曲华翘起二郎腿，“电影开拍到现在两个多月了，绯闻就一直没断过，你确定你的判断是正确的吗？”
　　“确定，绯闻都是子虚乌有的事情，很快就会过去了。”江云岚喝了一口茶。
　　“对了，最近有个旅行综艺你去不去？时虞还跟我闹着，你去陪陪她也行。”
　　江云岚也讨厌这些综艺的套路，朝她摆摆头。
　　两人聊了一下公司的事情，上午十一点才把事情弄完，曲华抱歉的说：“是我懒，这些事情你这个闲散股东也不应该管的，可是你现在也算是我手底下的员工啊！”
　　“我看是你拿捏不定主意！”江云岚有些饿了。
　　曲华合上平板，随她走出去，“走吧，报答你，去吃西餐！”
　　走到公司楼下的时候，江云岚脚步一顿，想起了昨天晚上沈衿来找她的事情，按理来说，沈衿不应该那么频繁找她的，可是这段时间一直在劝她后悔，像是别有意图。
　　“对了，你查查泰安娱乐那边有什么事情，沈衿在片场老是骚扰我。”
　　曲华却没把沈衿当回事，“她当初推你下水那件事还没算账呢，这些年拉着你捆绑也是睁一只眼闭一只眼，怎么现在还找你麻烦。”
　　江云岚笑了笑，“她说她喜欢我，这不是荒谬嘛。”
　　曲华也是当时的见证人了，江云岚还小，沈衿也是个爱玩爱闹的性格，却在片场听一些主演夸奖江云岚，连导演也赞不绝口，一时间嫉妒了，在现场拍戏的时候。
　　就在海上。
　　把江云岚从船上推了下去，当时身边没什么人，江云岚几乎昏迷了才听到沈衿的喊叫声，众人才把她送往医院。
　　当时也准备杀青，曲华想着多一事不如少一事，而且沈衿签约的公司也惹不起，就让江云岚把这口气咽回去了。
　　饭吃到一半，江云岚想起来沈衿的话，切牛排的手一顿，“去查查泰安最近有没有什么项目开展吧，憋了那么久，肯定会有所动作的。”
　　曲华：“好，这件事你就别管了，当你的闲散王爷吧！”
　　当时成立公司的时候，曲华也问过江云岚，要不要把她列为总监的职位，但江云岚表示只想在背后出力，所以这些年，大家都以为她是公司的元老级人物。
　　却不知道她才是真正的老板。
　　两人吃完饭就散了，小陈来接人的时候提了一嘴，“楚楚今天给我打了好多电话，她说洛欣姐在酒店等你。”
　　江云岚叹了一口气，让小陈先回房间。
　　正是午休期间，傅洛欣有午睡的小嗜好，所以中午十二点到两点中基本躺在床上睡觉，但今天她却紧咬着嘴唇，不断的望着门口。
　　十二点四十分，门口传来滴的响声。
　　江云岚穿着一件白色长袖浅色牛仔裤走了进来，一下子就坐在沙发上，翘起二郎腿问：“楚楚说，你有事情找我，怎么了？”
　　傅洛欣抬头看了江云岚一眼，网上说得对，当她面无表情的时候，那双茶色的瞳孔看起来的确是很冷漠，她扣了扣手上的指甲，支支吾吾的说：“昨天，是张熙让我陪她去酒吧玩玩的，我才会......”
　　江云岚拿起剧本翻了翻，头都没抬，“这是你的隐私，也不用跟我说那么细。”
　　话是这样说没错，可是傅洛欣却觉得江云岚的语气太过于生硬，像是故意的和她保持距离。
　　这不就是明晃晃的写着四个大字--我生气了。
　　傅洛欣把脑袋凑过去，盘腿在她身边坐下，“江老师，我这不是太无聊了，出去逛逛嘛，当时还有个猥琐男要我微信，我吓死了。”
　　江云岚一下子看向她，却看到傅洛欣那讨好的表情，心里着急的感受一下子沉了下来。
　　“你不是还跟人家看星星看月亮啊？”
　　“哪有，我跟他说，傅氏是我家的，没有那个资本就别来泡妞。”傅洛欣露出星星眼，一脸等夸奖的样子。
　　“那拒绝人的手段还真高明啊。”江云岚忍住想要摸她脑袋的手，继续面无表情的翻看着剧本。
　　“昨天的音乐振的我脑壳疼，江老师给我按按吧。”傅洛欣躺在她腿上。
　　江云岚翻书的手一愣，傅洛欣前两天还躲着她，现在却躺在她腿上，闭着眼睛，挂着笑容。
　　她叹了一口气，捏了没两下，就把她的脑袋移开了。
　　“接下来讲讲剧本吧。”
　　江云岚实在是不敢触碰傅洛欣，她就像是橱窗里最美味的蛋糕，漂亮，迷人，美味，她现在还没梳理好自己跟傅洛欣的关系，也不应该接触太多。
　　傅洛欣听到江云岚这生硬的语气，头也没抬起来，就枕着她大腿，蹭了蹭，讨好的说：“江老师别生气了，我不是故意的。”
　　江云岚挪开了点位置，坐在对面单人的沙发上，双手抱在胸前，语气冷漠：“我没生气。”
　　傅洛欣坐了起来，双手撑在沙发上，眼神湿漉漉的看着她，“江老师以前都不会用这种语气跟我说话，江老师，别生气嘛。”
　　眼看着傅洛欣就要走过来，江云岚连忙制止了她，“我真没生气，我们是朋友，你想去哪里玩就去哪里玩，也不用特意的告诉我，不是吗？”
　　说到尾声的时候，声音有些许的上翘，像是故意的提高音量让对方疑惑。
　　傅洛欣不太懂，“可是、可是、我....”
　　“那你为什么会在意，我有没有生气这个念头呢？”江云岚又接着问。
　　“......”傅洛欣回答不上来，总觉得有些什么答案呼之欲出，却被一层云雾掩盖住了一样。
　　江云岚轻笑一声，“算了，这件事也没什么大不了，我们先讲戏吧。”
　　傅洛欣听的不是很认真，她总是会回想到，江云岚刚刚说话的语气，带着点自我嘲讽的味道，她不喜欢这样的江云岚。
　　她认识的江云岚应该是自信张扬美丽的女人。
　　“有没有在听？”江云岚抓住一个上课溜号的傅洛欣。
　　下午的戏进展的很顺利，走回酒店时，傅洛欣还特意的问了问江云岚今晚要不要一起睡觉。
　　江云岚点点头答应了，晚上她洗漱完了以后就过去了，傅洛欣翘着脚丫在床上看剧本。
　　整个人横在大床中间，刚洗完澡，全身都洋溢着栀子花的味道，睡衣带着点宽松，从江云岚的角度看，的确是张熙所说的恃美行凶。
　　江云岚把一旁的枕头砸到她身上，“睡好！”
　　傅洛欣翻了个身，抱住她扔过来的枕头，疑惑的问：“你拿枕头过来干嘛？”
　　“楚河汉界。”江云岚把床单铺平，“在你家的时候，不是也有一个大枕头吗？”
　　“可是我家的床比较大啊，酒店的床那么小，我平时翻身还会滚到你身上，再放个枕头，且不是要挤死？”
　　傅洛欣把它扔到一旁的凳子上，江云岚却把它捡了回来，“挤挤就睡了。再说了，在家里都放了，在酒店不放感觉怪怪的。”
　　傅洛欣就听不得这种歪理，“怪吗？”
　　江云岚没说话，而是把枕头继续放在中间，躺在习惯的位置，拿出手机回信息，明显是反驳了傅洛欣的话。
　　傅洛欣不乐意了，“本来一开始我怕你不自在才会放枕头挡住的啊，现在我们都那么熟了，还放是不是显得很生疏啊？”
　　见江云岚没搭理她，傅洛欣恶狠狠的把自己包在被子里，小声的在被窝里吐槽：“亲都亲了，睡觉还得放个枕头。”
　　江云岚看了一会儿手机，粉丝闹得很凶，大概两人一直没交集的原因，再加上她老是把资源送给傅洛欣，导致两方粉丝积攒的不满越来越多，才会变成这个样子的。
　　她先是让舞丽杂志那边放出点风声，说杂志封面是江云岚让给傅洛欣的，然后再联系其他的品牌。
　　江云岚看了看闭眼的傅洛欣，如果她没有睡眠障碍的话，两人估计一辈子都不会有所交集，江云岚伸出手，想把她脸颊边的头发拨下去，却发现傅洛欣自己伸出手，准确无误的弄下去了。
　　还以为她睡着了呢。
　　江云岚把手机放下，小心翼翼的躺了下去，她平时睡觉很老实，动作基本上没变化，就是平躺着，双手放在腹部的位置，数数羊就入睡了。
　　当她数到三百六十一的时候，傅洛欣伸了个手过来，身子也慢慢的挪了过来，江云岚睁开眼看了一下，又继续闭上眼睛数羊。
　　当她数到三百六十五的时候，身边的枕头被人一把扔在地上，像是泄恨一样，紧接着人不动了，像是在观察江云岚有没有醒。
　　这次江云岚没有睁开眼睛。
　　当数到三百七十四的时候，傅洛欣的脑袋贴在江云岚的肩膀上，那只蠢蠢欲动的手横在上空中。
　　在静谧的空间里，似乎连空气的流动都能感受到。
　　终于傅洛欣稳稳的贴在江云岚的手背上。
　　那一刻江云岚说不出是种什么感觉，似乎一开始得不到的东西很轻易的就放在篮子里，但里面的东西却告诉你，没有使用权，可是当你准备要好好想想的时候。
　　它却告诉你，只要你努努力就可以拥有。
　　江云岚叹了一口气，在傅洛欣传来沉稳的呼吸声时，把对方稳稳地抱到怀里。
　　作者有话要说：
　　江云岚（质问）：你为什么会觉得我会生气。
　　傅洛欣：这不是担心你吃醋吗？
　　江云岚：那你为什么觉得我会吃醋呢？
　　傅洛欣：我不知道
　　江云岚（叉腰生气）：这不是很明显的事情吗？


第30章 
　　自从上次和傅洛欣一起去了趟酒吧后,张熙被经纪人看管的很严重，已经两天没去嗨皮了，浑身都难受,一大早的就蹲在片场。
　　忽然一抹杏色的身影闪过
　　“诶诶诶,洛欣，等等我啊。”张熙从小马扎上站起来，把傅洛欣拉到自己身边。
　　傅洛欣还拿着水杯,里面是楚楚给她的牛油果奶昔,她正打算拿过去给江云岚尝尝。
　　张熙早上没吃多少早餐，一看见她手里的食物,伸手就想抢,可是傅洛欣比她更早一步藏在身后。
　　傅洛欣眼神警惕：“让你助理给你买去。”
　　张熙揽着傅洛欣的腰撒娇，“洛欣，我的好洛欣，你就可怜可怜我吧。”
　　“不行！”傅洛欣义正言辞的拒绝了。
　　“你今天挺精神的。”张熙砸吧砸吧嘴放弃吃东西的念头,从头到尾的把她看了一遍,奇怪的问：“好像你来剧组以后就很少睡觉了诶，之前你在其他剧组恨不得二十四小时躺着。”
　　“是吗？”傅洛欣说这话的时候有些心虚，昨天晚上她干的傻事还在脑海中回放着。
　　张熙没深究，而是拉着她坐在一旁诉苦：“你都不知道,琪姐可厉害了,专门派我小助理盯着，我连出去玩都不敢,她还说要我拍完戏再去。”
　　“对了,上次你玩得开心吗？下次带你去看林霄的乐队演出,特别燃,保证你一场下来都是汗！”
　　傅洛欣把张熙揽着的手臂抽了出来,“我不去了，还是去餐厅吃点蛋糕好，太吵了，而且上次去江老师都不高兴了。”
　　张熙看着傅洛欣苦恼的样子，随口吐槽道：“江云岚又不是你女朋友，你在意她的想法干嘛？莫不是夜光剧本看多了，脑袋迷糊了。”
　　“不是女朋友，就不能在意吗？”傅洛欣问。
　　张熙：“肯定啊。”
　　傅洛欣想不出来要说什么，就觉得张熙的话很对，江云岚又不是她女朋友，干嘛要在意她的想法，可是她一想到江云岚知道这件事，心里就很慌。
　　就很害怕她会生气。
　　张熙被她搞乱了，靠在她肩膀上问：“你该不是喜欢江云岚吧？”
　　张熙从高中开始认识傅洛欣，从没见过傅洛欣这样在意一个人，她还记得高中时有人向傅洛欣告白，傅洛欣二话没说就告诉她哥，第二天那男的就转学了。
　　但如果是傅洛欣喜欢别人，是不是会对她很好呢？
　　张熙无聊的扣着手指，却看到不远处沈衿拦住了江云岚，张熙视力好，还能看见江云岚皱着眉头嫌弃的样子，她推了推傅洛欣的身子，悄悄在她耳边是说：“十点钟方向。”
　　“她们两个在干嘛？”
　　“不知道？”
　　“该不会是旧情复燃吧？”张熙大胆发问。
　　傅洛欣皱着眉头反驳：“怎么可能？不会的。”
　　最近公司的剧死活谈不下来，泰安也给了真令足够的酬劳，让她卖出第一部 小说的IP，可是真令非要江云岚来演女主。 
　　沈衿也没办法，只能来找江云岚套套近乎。
　　“云岚，这里的戏我不太明白。”沈衿含着笑问。
　　江云岚抱着手，避免跟她接触，“沈衿，有的时候我真的是看不懂你，明明撕破脸，还要来死皮赖脸的蹭，有意思吗？”
　　沈衿那含笑的眉梢一下子就沉下来，带着点尴尬：“不过是同组演员找你问戏，又怎么了嘛？”
　　华姐那边大概查出了点事情，沈衿这段时间在跟泰安做对赌协议，一旦她在三年内获得了足够多的资本，就可以和泰安谈条件，而沈衿早就不满足在泰安底下，想自己出来成立工作室。
　　但她的对赌协议里跟自己又有什么关系呢？江云岚想不明白，也不想跟她接触，于是绕着她走，沈衿皱着眉头把她拦了下来。
　　“江云岚，别那么无情，网上大把我们的CP粉，万一真的传出不合，对你有什么好处吗？”
　　听着沈衿这无赖的话，江云岚嗤笑一声：“你家运营的CP粉，我有捞到一点好处吗？”
　　CP粉的确是泰安娱乐做的营销，热门的视频安利图都是让大佬们来做的，每当江云岚有一部新的电影出来时，CP粉都会出来吵闹，甚至还会强行拆CP。
　　“江云岚，你真的打算利用这部剧再上一层楼吗？不可能，封修本子虽好，可是主演演技不过关，根本不可能获奖，你还不如跟我合作呢。”
　　江云岚看她露出了点狐狸尾巴，假装有兴趣的模样，“跟你合作，为什么跟你合作啊？”
　　“泰安最近想买一部大IP，粉丝基数大，而且很适合我们两个的定位，武侠玄幻世界，你还没演过这个类型，可以冲一冲，到时候你获得了最佳女演员奖，可要感谢我。”
　　沈衿看江云岚一副饶有兴趣的模样，兴奋极了，像是自己弄了一个空壳饵料，假装高冷的鱼一口咬了上去。
　　“这部IP真的很火，而且真令对你很欣赏，想着要你担任主角，而且这部剧可能会上星，结束后还会在三个视频平台播放。”
　　面前的沈衿大谈特谈，无所不用其极，把一切诱饵抛出来，想尽办法让江云岚心动。
　　江云岚的重心稍稍的往后靠，听着她的话还时不时地点头，像是在应和一般，要是沈衿真的抬头看到江云岚的眼神，会发现茶色瞳孔里全是戏谑，没一丝认真。
　　傅洛欣还以为江云岚聊两句就走了，没想到两人站在原地聊了十几分钟，看江云岚的表情还蛮高兴的，她一时间有些生气，拳头都捏紧了。
　　还说不会理沈衿，现在不是聊得挺高兴的嘛。
　　张熙也看到了傅洛欣的反常，凑近了看她的眼睛，里面有怒火，张熙没忍住，哦吼了一声，傅洛欣立刻把眼神化作剑光射了过来。
　　张熙好像发现傅洛欣的另一面。
　　“她们两个感情可真好，聊天都靠那么近，我就不敢离江云岚那么近，怕她的气场。”
　　“说着说着话，怎么把手搭肩膀上了，诶，奇奇怪怪的。”张熙歪着头说。
　　傅洛欣仿佛化成一个木偶，身体留在原地，灵魂去到江云岚身边，使劲的把沈衿那只手拨下去。
　　“诶诶诶，怎么两人角度奇奇怪怪的，像是在拥抱一样。”
　　张熙大概能察觉到傅洛欣的心意，所以一个劲的蹿火，她还没见过傅洛欣吃醋的样子，万一只有一次，张熙可得看够了。
　　“咱要不过去看看。”张熙怂恿道。
　　傅洛欣捏着拳头，紧咬牙关，“让她好好亲密去吧。”
　　看傅洛欣转身就想走，张熙刚想拉住她，就见到不远处有灯光在闪，这个灯光张熙很熟悉，几乎每次出去玩都会感受到。
　　没有人比张熙更了解狗仔的大、炮了。
　　“洛欣，你看，对面墙边是不是有个单反，该不会是狗仔吧，咱们过去看看。”
　　租借的大学里有很多出口，估计封修千防万防也没想到，还是有狗仔爬进来了，江云岚就站在教学楼前面，旁边就是图书馆，图书馆旁边是一个练车场，为了方便学生出入，还开辟了一个小门。
　　狗仔胡子邋遢的看着手里的照片，他是泰安派来的，沈衿故意做出一些让人误会的姿势，好偷拍到，然后放在网上营销。
　　到时候就算是江云岚不同意沈衿的劝说，等到全网都开始营销她跟江云岚的CP时，利用舆论压力，让两方公司商量，那江云岚不同意还有什么用吗？
　　沈衿想的很美，甚至心里已经开始放起烟花来了。
　　可是狗仔却被两个人堵在了围墙后面。
　　他抱着手里的相机，先一步把内存卡拔了出来，偷偷的想放到口袋里，手却被对面的傅洛欣擒住。
　　傅洛欣皱着眉头看着他，声音冷淡：“拿出来！！”
　　“傅小姐，我不过是来这里拍拍校园风景，你要看看吗？”
　　“当我傻呢？”张熙把他的相机抢过来。
　　翻开一看，里面没有内存卡，于是朝傅洛欣做了个眼神，“内存卡估计就在他拳头里了。”
　　“我让你拿出来。”傅洛欣实在是受不了了，就把他的手放下了。
　　狗仔想趁傅洛欣不注意，把内存卡放好，张熙却不知道从哪捡了根棍子，一下子打到他的手背上。
　　“嘶，怎么明星还打人的吗？”狗仔骂骂咧咧的。
　　“你偷拍人还有理了？什么意思啊？”张熙就是拿根棍子撑场面，她也没使劲打啊。
　　狗仔见是两个女生，那双眼睛溜溜的看了几圈，很快就锁定了从旁边跑过去。
　　傅洛欣一眼就看穿他的念头，“你要敢走，明天律师函就送上门，可以试试傅氏的专业律师团队行动力有多强。”
　　张熙看了一眼傅洛欣这A到爆的表情，暗暗的咽了咽口水，幸好她不喜欢女生，要不然，她早把傅洛欣拐走了。
　　所以江云岚为什么不争气呢？
　　“傅小姐，我这也是干一份工，照片里又没有你，你那么在意干嘛。”
　　傅洛欣还是那副态度，甚至想拿出手机打电话。
　　狗仔没办法，谁不知道傅氏的律师团队啊，当年傅洛欣出道时，大把人说她是富家千金，还来娱乐圈捞钱，热搜刚上三分钟立马被撤。
　　造谣的人早就被警告或者是关起来了。
　　从那以后，每次有人开始造谣傅洛欣，下面的粉丝都会说傅氏律师函警告。
　　狗仔额头上的汗都要流下来了，他抹了抹脸颊，露出痛苦的表情：“傅小姐....这不合适，你看要不通融一下吧。”
　　傅洛欣举起手机，点开傅氏公关团队的电话，眼神警告他，“三秒，把内存卡拿出来，我不想多说话。”
　　眼看傅洛欣的手就要打过去了，狗仔咬咬牙，把内存卡扔出去，“给你给你，晦气！”
　　张熙手忙脚乱的接住内存条，把相机还给了他，狗仔骂骂咧咧的走了。
　　“如果没有你，今天还不一定能拿得到呢。”张熙把内存卡放在她手上，喜滋滋的打算把傅洛欣A爆的样子说出去。
　　“别说出去，到时候影响不好。”傅洛欣淡淡的说了这句话。
　　刚刚她并不是因为狗仔的偷拍和不配合生气，而是觉得江云岚很沈衿说话很投入，投入到连狗仔来了都不知道。
　　沈衿就那么好。
　　比她还好？
　　两人从小门走了出去，楚楚正满世界的找人，在角落发现傅洛欣的时候，一把拉着她的手，“我还以为你去哪了呢。”
　　“你洛欣姐刚刚....”张熙刚想炫耀傅洛欣的事情，就被她制止了，张熙只能往自己嘴巴拉上封条。
　　“十分钟后戏就开拍了。”楚楚赶忙把她拉到里面。
　　江云岚正坐在她小马扎旁边，闭目养神，一副很放松的样子，傅洛欣气不过，一下子坐在她身边。
　　“怎么了？今天火气那么大?”江云岚慢慢睁开眼睛，还没回过神来，一块黑色的东西就扔在她身上。
　　“这什么东西？”江云岚仔细看了看，“你把内存卡给我干嘛？”
　　“没干嘛，丢来给狗玩。”
　　江云岚还说不喜欢沈衿，刚刚笑的跟花一样，平时一见到她就开始板着脸教训，怎么还分人啊？
　　这不是狗，是什么？
　　傅洛欣气的胸腔都在起伏，江云岚却满头雾水，她把内存卡放到口袋里，伸手想摸傅洛欣的脑袋，傅洛欣却闪开了。
　　“别拿你手碰我。”
　　江云岚更觉得莫名其妙了，昨晚还偷偷往她怀里钻，怎么今天像是小辣椒。
　　生气的模样还挺辣的。
　　江云岚把不合时宜的念头赶出脑子，靠在把手上，“生什么气，谁让你生气啦？”
　　“刚刚看到一个新闻，就是一个人跟绯闻女友聊天，结果被暧昧者抓到的故事。”张熙火上浇油。
　　“这种新闻有什么好生气的。”
　　傅洛欣听闻，更加生气了。
　　“我也不知道有什么好生气的，我又没有暧昧的人。”张熙耸耸肩，刚打算走出去让小两口聊聊天。
　　沈衿就踏着碎步走了过来，把手里的剧本一摊，夹着声音问：“云岚，这里我不是很懂，你能不能给我讲讲。”
　　作者有话要说：
　　下章修罗场预警！
　　------
　　明天请个假，准备体育考试啦！
　　高考的宝子们要加油！


第31章 
　　片场的休息室就那么大点地方,沈衿一过来，显得整个空间都小了，张熙站在傅洛欣身后,正打算看戏。
　　躺在凳子上的傅洛欣戴上了墨镜,双手交叉，看似在闭目养神，实际上是在观察着江云岚接下来的动作。
　　沈衿靠在江云岚的小马扎旁边,微微的蹲了下来,看江云岚把玩着一个内存卡，好奇的问：“云岚拿这个东西干嘛？我们出去聊聊吧。”
　　沈衿现在有足够的信心,江云岚很明显被她刚刚画的大饼劝住了,谁能抵挡住顶级资源的诱惑呢。
　　“没什么，别人送的小玩意。”江云岚起身，把内存卡揣到兜里，随着沈衿走了出去。
　　直到人都不见了,傅洛欣这才不可置信的坐直身子,把墨镜狠狠的摘下来，一脸不可思议的看着空荡荡的位置，嘴都没合拢。
　　“这，这是什么情况？”
　　张熙吐槽着,“说实话江影后刚刚有一种色令智昏的感觉,就好像被迷住。”
　　傅洛欣听张熙这话，闪过一丝错愕,她指着自己的脸,问,“沈衿有我好看吗？”
　　张熙老实回答：“没有。”
　　“那她为什么会被迷住？”
　　一个下午,傅洛欣都想不出个所以然来,而江云岚和沈衿神出鬼没的不知道去往哪里，傅洛欣在片场乱逛了好几圈都没找到人。
　　楚楚看着坏了的牛油果奶昔一脸痛心，“姐，你别浪费食物。”
　　傅洛欣昂起下巴，“下次我再拿给江云岚吃，我就是狗。”
　　江云岚正在化妆间看沈衿画大饼，她靠在椅子上看着沈衿正大谈特谈。
　　“云岚，我们都是打工的，何必跟公司分成呢？凭借我们两个的名气，很快就能成立公司。”
　　沈衿看着江云岚的表情，总感觉自己讲的东西只是浮于表面，江云岚并没有认真听，可是必须要说服江云岚，这样泰安才能把自己的合同拿出来。
　　当初年少不懂事，一下子签了二十五年，现在有机会能够自己出来单干，沈衿恨不得立刻把江云岚拉入自己的阵营。没想到平时江云岚看起来很精明的样子，一遇到大饼还是会迷糊。
　　“好，我可以和经纪人商量一下。”江云岚站起身来就要走，一下午的时间，足以让江云岚明白了她的计划。
　　不就是蹭热度吗？
　　江云岚现在允许她蹭，不过最后变成什么样，就看沈衿的本事了。
　　沈衿向前一步抓住江云岚的手腕，讨好的说：“那真令那部小说，你打算参与吗？”
　　“你说呢。”江云岚扬起一抹笑容，不动声色的把自己的手腕拿出来，开门后，些许夕阳撒在侧脸上。
　　“好，下面的事情由我来决定，这段时间先把这部戏完成，到时候你记得空出档期，我们....”沈衿还没讲完，门口早就没了人。
　　江云岚往房车走，同时打电话给许露露。
　　“露露姐，过段时间沈衿那边会发出通稿，说我会跟她演真令的第一部 小说IP，把热度给我捧到最高。” 
　　“怎么了？你真要跟她演。”许露露问。
　　江云岚把房车的灯点亮，坐在软垫上，饶有兴趣的拿出内存卡，插到电脑上，“没，溜个人。”
　　“你的意思是要溜溜沈衿，你就不怕她发起疯来咬人啊，娱乐圈那么多人都被她反咬过，我真担心你的计划。”
　　“不怕。”江云岚单手控制着电脑，看到里面那些照片，脸一沉，声音也带着怒气，“我们不是有很多她的黑料吗？”
　　“你小心点。”许露露担心的声音传了过来。
　　“放心，这下让她蹭出一身火，最后还会变糊。”江云岚把内存卡拔了出来，放在小盒子里。
　　挂掉电话后她便靠在枕头上，应付了一下午，的确有些累，不过想起今天中午傅洛欣那气鼓鼓的样子，还有卡里的内容，她心里又有一种想逗逗傅洛欣的感觉。
　　小陈把她送到房间后便走了，江云岚洗漱一番以后，拿起剧本刷开了对面的门。
　　傅洛欣坐在沙发上，朝着江云岚甜甜一笑，可是说出的话却阴阳怪气，“怎么还舍得回来？”
　　“太累了，还是你这里舒服。”
　　傅洛欣悄悄扬起笑容，又压了下去，把身后多出来的枕头扔一个过去，“你当我这是什么。”
　　“充电所。”江云岚靠在枕头上，休息了几分钟，又爬起来，“今天沈衿找我，是让我陪她演真令的第一部 小说，准备要被泰安买了，她想说服我。” 
　　傅洛欣假装不在意的样子，凑近了点，“那你打算陪她演吗？”
　　“没，我还没看过小说，还在决定。”江云岚老实的说。
　　傅洛欣听她这模棱两可的话，火都大了，“那还不是有一半的可能，还说讨厌她，不喜欢她，我看你就是说谎！”
　　一个枕头砸到江云岚的脑壳上，傅洛欣一步跨上沙发，留个后脑勺出来，头发落在地毯上，露出了点委屈的意味。
　　江云岚趴在沙发边，撑着手打算去看傅洛欣的表情，可是她拿枕头捂住脸。
　　“我可能会演，但不可能会跟沈衿演，这部小说她们公司还没谈妥，关键点就是在我这里。”江云岚拿手梳理着傅洛欣垂落的头发，“我让华姐直接跟真令谈，让沈衿扑一场空。”
　　柔软的手拨动着头发，酥酥麻麻的感觉从头皮传到尾椎骨里去，傅洛欣听懂了，却还犟着，谁让江云岚逗她来着，还让她找了一下午。
　　看傅洛欣听懂了，江云岚坐正身子，手哗啦啦的翻动着书本，“先听我讲戏啦。”
　　脑袋没有人摸了，傅洛欣耷拉着双眼，不情愿的坐在地毯上，仔细的听着江云岚分析故事情节。
　　酒店的灯光是昏黄的，打在江云岚身上，像是落日柔柔的披在肩上，长发用夹子固定在脑后，碎发落在脸颊，下颚处，那双眼睛看着书本，又看看傅洛欣，嘴唇一上一下的动着。
　　看起来很软
　　想亲。
　　“认真听，我脸上有书本啊？”江云岚敲了敲傅洛欣的额头，让她把注意力转移到书本去。
　　傅洛欣歪了歪身子，碰到江云岚放在桌子上的手臂，“我不想听了。”
　　“不听，明天封修就在片场发火。”
　　傅洛欣豪气的表示：“没事，我家投的钱够多!”
　　“这些年都被嚯嚯完了，入不敷出了。”江云岚笑着说，贴着的手臂没拿开，傅洛欣不小心的动作，她一旦拿开，倒显得有点可疑。
　　“也是哦，现在我哥有男朋友了，万一他是妻管严怎么办？”
　　江云岚好奇的问：“你父母同意你哥交男朋友吗？”
　　“我爸估计在某个小岛上跟小情人玩着呢，才懒得管我们兄妹。”傅洛欣耸耸肩，趴在桌子上，“再说了，我哥喜欢谁就喜欢谁，才不会那么封建呢。”
　　“那你有没有想过你以后会交什么样的男朋友。”江云岚说这句话的时候，手指不断的卷着书页的角角。
　　傅洛欣听到这话，一下子就冲到江云岚前面，两人似乎就隔着一根手指的距离，江云岚还能闻到傅洛欣刚洗完澡的清香味。
　　她感觉到一阵口干，被傅洛欣那双漂亮的眼睛盯着时，一切念头都被察觉到了一样。
　　“江老师，性别卡那么死干嘛？女生不行吗？”
　　傅洛欣说“女生”这两个字的时候，眼神若有若无的扫过江云岚的眼睛。
　　两人靠的很近，傅洛欣的腿就贴在她的小腿处，而傅洛欣双手撑着身子，凑到她面前来问。
　　像是前面有一个陷阱，陷阱上放着一大堆江云岚喜欢的东西，只要她敢站上去，立刻就会掉进去，里面是什么，江云岚也不知道。
　　而傅洛欣就是上面的诱饵。
　　馥郁的栀子花就围绕在江云岚周围，而傅洛欣就是那朵待采摘的栀子花。
　　“行叭、可能、看你喜欢。”江云岚这话说得磕磕绊绊的，都不像是那个理智的江云岚。
　　傅洛欣觉得得意了，便退回安全距离，可是在讲戏过程中一下子摸摸手，一下子捏捏脸的，弄得江云岚一晚上都不自在。
　　两人刚躺在床上的时候，窗外开始淅淅沥沥的下起雨来，细细碎碎的声音打在窗户上，添了几分睡意。
　　中间的枕头不翼而飞了，据傅洛欣说是被她踢到床底下，懒得拿出来了，怕挤着。
　　这句话的真伪江云岚也不敢去深想，今天晚上像是一个美好的梦一般，让她有点受宠若惊。
　　睡前，傅洛欣说怕闪电，便放了一盏小小的床头灯，此时此刻，灯光将床笼罩，把江云岚的侧脸照的极为美丽，像是博物馆里罩着玻璃框的暖玉，白里透红。
　　江云岚侧过身睡，把手横在枕头边，傅洛欣撑在枕头的位置，用眼神一点点的查看着江云岚的五官，饱满的额头一路向下，来到高挺的鼻梁，唇色很淡。
　　听说薄唇的人最是无情。
　　今天一整天，江云岚都在绕着沈衿跑，那种酸酸涩涩的感觉一直在她胸腔围绕，她不想江云岚眼里有别人，她只想那双清冷的眸子里只有她一个人。
　　她想了很久，在黑夜中也坐了很久。
　　最后，在江云岚开门的那一刻，露出了一个最甜的微笑。
　　江云岚睡的很沉，碎发落在脸侧，傅洛欣轻轻的把它撩开，摸过她的脸颊，指尖触到的时候，心里有充实的满足感。
　　情不自禁的凑到她耳畔，闻着和体温相融的松香味，像猫闻到猫薄荷一样，傅洛欣在她脸颊处，轻轻落下一个吻。
　　最后靠在她手臂的位置睡着了。
　　第二天早上，是江云岚先醒的，手臂里躺着傅洛欣，而傅洛欣的手就放在她的腰上，揽的很紧。
　　这个场面见多了，江云岚也就习惯了，还没等她把傅洛欣挪开，傅洛欣便撒着娇，埋到她颈窝里，小声的抱怨：“别动，困死了。”
　　江云岚的手横在半空中，这....傅洛欣是清醒着的，她知道她正靠在自己的怀里吗？
　　快半个小时过去了，江云岚的手臂就要没知觉了，傅洛欣这才迷迷糊糊的醒过来，手揽在她的肩膀上，小声的抱怨着，“起那么早干嘛？”
　　“准备吃早餐。”
　　傅洛欣闭着眼睛偷偷的骂了两句江云岚不懂场合，这才不情愿的爬起来床来，坐在床上，披散着头发，一副要江云岚牵到洗手间的样子。
　　江云岚把她整个人拉起来，来到洗手间帮她把牙膏挤好了，又放在她手心，这才安静下来。
　　这还是两人第一次站在镜子前面刷牙，傅洛欣还没睡醒，脑袋像是小鸡啄米一样点着，江云岚捏着她的下巴，让她睁开眼睛。
　　“别睡了。”
　　傅洛欣哼唧一声，把脑袋靠在她的肩膀处，又直起身来，猛的刷牙。
　　江云岚刚下楼，就看见楚楚拿了一个水杯递给她，“这是牛油果奶昔，可别再浪费了。”
　　“什么意思？”
　　“昨天洛欣姐拿给你的奶昔你不是没喝吗？晚上的时候就坏了。”楚楚说完就走了。
　　傅洛欣在江云岚身后姗姗来迟，看见她手上的奶昔，想要拿过来喝，可是江云岚却举起了手。
　　“我想喝，楚楚拿给我的，不喝又被浪费了。”
　　傅洛欣说这句话的时候，带着点隐藏的小委屈。
　　江云岚把手放在身后，“你昨天也没给我啊？”
　　“昨天你不是跟沈衿聊天吗？聊得忘我的境地，怎么可能还记得我呢。”
　　“好好好，下次有计划我先通知你，别沮丧了。”江云岚拉着她的手，去往自助餐的区域。
　　片场一般九点多就开机了，封修正拉着江云岚给她讲流程，天气一点点的暖和了起来，傅洛欣站在小马扎的位置，直愣愣的看着江云岚。
　　“诶，回神啦，要是你每一部戏，看电线杆子都是这个眼神，那还会冠上烂片的骂声吗？”张熙说。
　　“谁说我看电线杆子？”傅洛欣坐在张熙身边，拉着她的手问，“你觉得江云岚怎么样？”
　　“挺好的，人挺好的。”张熙发现了不对劲的地方，“你怎么现在不叫江老师了，直接叫江云岚？你好大胆啊。”
　　“那好吧，你记得江老师这人怎么样？”
　　“为什么这样问？”
　　“我就是想问问，如果江老师谈恋爱，你觉得她会喜欢什么类型的女生。”
　　“江老师的性格沉稳内敛，整个人又不容易接近，根据互补原则，要活泼的可爱的，就是那种女团的甜妹。”张熙说了半天才回过神来，“为什么你觉得江老师会喜欢女生。”
　　“假如，假如嘛，哈哈哈哈.....”
　　张熙说的前面半段，活泼的可爱的都很适合傅洛欣的特点，可是女团风格要怎么学习啊？
　　难道去买衣服？
　　傅洛欣又问：“那你觉得，我适合活泼可爱的女团风吗？”
　　“我看你脑子在发疯，你干嘛要学其他风格，拜托，你现在是又酷又飒的富家千金，根本不沾边好的吧。”
　　看着傅洛欣那苦恼的表情，张熙飞速运转的大脑迅速宕机，“你该不会是......”
　　“对啊，我想追江老师。”傅洛欣直言不讳。
　　“不是，你，是不是被戏迷惑了啊？怎么就突然间喜欢上江云岚了呢？”
　　“没有突然间啊，应该是日久生情。”傅洛欣自信满满的回答。
　　“日...不是，你们两个就相处了两个月不到，就、怎么就日久生情了呢？”
　　张熙实在是想不到，傅洛欣怎么就坠入爱河了呢？
　　“江老师人那么好，而且长得好看，脾气又好，知识面又广，还是名牌大学毕业，还是研究生，还是准备大满贯的影后，我怎么就不能喜欢她啦。”
　　张熙沉默了，虽然傅洛欣说得都对，但她还是觉得不太对劲，江云岚，明明是和她爸能聊得来的人，怎么就把傅洛欣这颗少女心撩到手了呢。
　　“等我缓缓....”
　　“你还没说呢，我到底要不要扮成女团风去引、诱她，不是，是吸引她？”
　　“你坐在椅子上纯纯的就是个大美人了好吧，还用吸引，她自己巴巴的就跑过来了。”张熙对傅洛欣的美貌予以肯定。
　　“真的吗？可是我觉得网上这些女团服装并不是很适合我诶。”傅洛欣根本没听进去张熙的话，手一直滑动着购物页面。
　　“这件有点暴露，不是甜妹风，这件也不行，质量不好。”傅洛欣举起一套活力短裙问张熙，“你觉得这套怎么样，我按照风格让尚艺的人给我做一套。”
　　张熙按下傅洛欣蠢蠢欲动的手，“你这样就很好看，江云岚肯定喜欢你这样的，绝对！你已经很美了。”
　　傅洛欣也对自己有一个清楚的认知，于是放下了手机，“好吧。”
　　张熙冷静下来，感觉自己背上出了一身冷汗，她转过头，看着傅洛欣一副欣喜的模样。
　　没谈过恋爱的傅洛欣，该不会是沉入柯芷的角色里不可自拔了吧？
　　这可怕的念头升了起来，张熙还想着劝两句，江云岚撑着伞就从外面走了进来。
　　江云岚节骨分明的手把伞收了起来，接过傅洛欣递过去的纸巾，按着额头上的汗，好奇的问：“你们在聊什么？”
　　“在聊戏.....”张熙没说完。
　　傅洛欣就抢先一步问：“江老师，你喜欢活泼可爱的女团风格的甜妹吗？”
　　作者有话要说：
　　关于人物名字：
　　傅洛欣这个名字，几乎是一下子就蹦到脑子里，像是她自己决定了自己要叫什么。
　　但江云岚就曲折很多，想了很久，还是采用了第一个名字。
　　关于人物性格：
　　傅洛欣的性格就很像是小孩子，但是个有心计的小孩子，她懂得利用自己的优势去帮助自己，就像是现在，打直球，才能让暗恋的江老师出手。
　　江云岚很小的时候就失去双亲，虽然后面被收养，但那份爱却不能被弥补，她自信强大，心里却永远有一个疙瘩，这就是她胆怯的原因，因为她很害怕失去。
　　---------


第32章 
　　江云岚愣了一下,面前的女孩眼里闪着狡黠的光芒，像是耀眼的宝石，她把伞靠在椅子上,好奇的问：“为什么会问我这个？”
　　傅洛欣也随着她的动作坐在小马扎上,“张熙说，你就喜欢这种活泼可爱的甜妹，那江老师,如果你交女朋友了,你会喜欢什么类型。”
　　“嗯...一定要说吗？”江云岚挑挑眉，心里的小鹿砰砰砰的跳个不停。
　　傅洛欣很认真的点头,“一定要说。”
　　“我喜欢的女孩子,应该要自信，又爱撒娇，平时娇纵点没关系，我会宠着她.....”江云岚还没讲完,就被傅洛欣打断了,傅洛欣皱着眉头，沉默着不说话。
　　张熙在一旁小声吐槽，“江老师这个标准怎么很熟悉的样子。”
　　傅洛欣想起了昨天沈衿的撒娇，脸色顿时间变得不好了,蹙着眉,一脸不高兴的样子。
　　江云岚捏捏她的鼻子，随即站了起来,“还有最后一点,演技可以不好！”
　　直到江云岚再一次回到封修的旁边,张熙这才回过神来,猛烈的摇动着傅洛欣的手臂,“这是什么意思？这是什么意思？这是什么意思？这理想型是你的意思吗？这是标准答案了吧。”
　　傅洛欣不自然的摸了摸自己的鼻子，望着远处走戏的江云岚，她穿着一身长裙，手上拿着剧本，长发挽成发髻，露出白净的脖颈。
　　哪怕是张熙的动作也没能让傅洛欣回神。
　　江云岚这是什么意思？
　　是喜欢她的意思吗？
　　傅洛欣也不敢肯定，自己好像是一头栽了进去，还沉浸在昨晚偷亲的喜悦中，现在就告诉她中了大奖。
　　她还记得江云岚刚刚的样子，嘴角噙着笑，手慢慢的抬起，纵容的捏了捏她的鼻子，像是在应和，又像是在给出标准答案。
　　这种惴着小鹿的感觉一直持续到封修叫她的名字。
　　“洛欣，这场到你上了。”封修看着剧本，“就是你们刚说开的时候，就那种欢欣雀跃的感觉，你懂吗？”
　　问了半天，没人应答，封修抬起头，看见傅洛欣一脸娇羞的看着坐在一旁的江云岚，封修猛拍大腿，这就入戏啦？
　　“好！开始。”
　　封修拿着对讲机，看着监视器里面的镜头，傅洛欣这一段演的很好，完完全全把情窦初开的小期待写在了脸上，他再一次感叹自己押对了宝。
　　“对，慢慢的牵她的手。”
　　傅洛欣听到导演这句话，试探性的拉着江云岚的小拇指，刚碰上，江云岚的余光就瞄了过来，傅洛欣一抖，手又放下了。
　　封修刚想喊卡，却看见江云岚主动的牵起了傅洛欣的手。
　　这一段反客为主演的实在是好啊！
　　两人并排的走着，眼前的风景都成了摆设，全身的注意力都放在相牵着的手上，明明都睡在一张床上了，还是会因为这样纯情的牵手而感觉到心动。
　　江云岚感觉到手心有些出汗，身边的小公主一整天下来乖得很，特别是刚刚甜甜的对她笑的样子，她心里有一种感觉，感觉小公主好像有点开窍了。
　　“卡！”封修站了起来，主动的拍了拍手，“演的很好啊。”
　　江云岚抹了抹衣服，把手心的汗擦掉，却被傅洛欣的余光看见，傅洛欣趴在她肩膀上，嘟着嘴质问，“你这是什么意思？”
　　“我手出汗了。”
　　傅洛欣强硬的拿过她的手，继续握了起来，并且理直气壮的说：“那就继续牵，牵到不出汗为止。”
　　封修顶着疑问的眼神，而傅洛欣也没遮掩：“好不容易可以一次过，当然要保持感觉啦。”
　　两人这一早上的戏过的很顺利，以至于拍完的时候都下午三点半了，傅洛欣饥肠辘辘的拉着江云岚走入房车内。
　　傅洛欣趴在枕头上抱怨，“封修这是怎么了，像是发条一样，连拍了好几段戏。”
　　“看你状态好。”江云岚把饭盒打开，又拿纸巾擦了擦筷子，这才递给她。
　　傅洛欣也顾不上什么面子，直接狼吞虎咽起来，把饭放在汤里，一勺一勺的吃。
　　江云岚敲敲她的碗沿，“别吃那么快，对胃不好。”
　　傅洛欣往后靠，“我吃慢一点，胃都要控诉了。江老师，我刚刚看到点风声了，沈衿开始行动了，要不要禾丰帮忙啊。”
　　江云岚把纸巾递过去给她，让她擦擦嘴边，可是傅洛欣却把头昂起来，一副不想动手的样子，江云岚摇摇头，半站起来，帮她擦干净。
　　“不用，禾丰娱乐有你一个小祖宗就够忙了。”江云岚慢悠悠的吃完了饭。
　　傅洛欣比江云岚吃得快，吃完后就开始困倦，她压在枕头上，怎么睡都觉得不舒服，最后来到江云岚身边，拉着她翻书的手，整理了一下姿势。
　　就这样睡着了。
　　傅洛欣睡着的时候脸蛋红扑扑的，嘴巴微张，江云岚任她靠着肩膀，一下一下的翻着手里的书。
　　傅洛欣昂着头，闭着眼睛靠在她锁骨边，温热的气息就喷洒在江云岚脖颈旁，江云岚难受的动了动，却被傅洛欣握住了手。
　　修长白皙的手指，粉色的甲油涂在甲面上，现在正紧抓着江云岚的手腕上。
　　这小公主怎么回事，一整天都在撩拨着她。
　　江云岚随手抹了抹傅洛欣唇边的口红，不自然的把那抹红色印到了书里去。
　　一连拍了几天戏，傅洛欣就要在片场变成了蘑菇，每次蹲在地上等戏的时候，都觉得很煎熬。
　　张熙和沈衿的对手戏多，两人演出了那种嚣张跋扈的感觉，但张熙没沈衿演技好，几乎是被沈衿碾压住了。
　　沈衿一下戏就跑来打扰江云岚，而江云岚有的时候理理她，有的时候干脆躲着她，就是不给她一个准话。
　　沈衿只能粗略的跟公司那边应答，而泰安也不敢让营销号大肆宣扬，而是慢慢的发了几个通稿。
　　几乎是一夜之间，这些通稿被大肆转发，沈衿和江云岚的名字被顶上热搜。
　　罗恒来找沈衿的时候，正皱眉看着手机上的数据，疑惑的问：“你干的？”
　　沈衿坐在梳妆台前，看着镜子中的自己，摇了摇头，“不知道是谁家的水军。”
　　“现在骑驴难下了，真令那边还是不肯松口，只要江云岚一天不答应，真令就不签合同。”
　　沈衿的眼神阴翳着，“江云岚也死咬着不松口，不答应也不拒绝，要不就趁舆论风向，一下子把事情落定了吧。”
　　“你确定，万一江云岚翻脸怎么办？”
　　沈衿看着镜子的自己，情不自禁的抚上自己的脸庞，“不会，这是双赢的一步，就算她不同意，到时候让泰安直接和公司谈，难道江云岚还能越过公司？”
　　“也行，那我就让泰安的公关下场，把事情闹大，趁着你们两个也在同一个剧组演戏，先炒一波CP热度，再让泰安跟对方公司商讨。”罗恒拿着手机走了出去。
　　一切事情如江云岚所想的那样，沈衿果然等不及了，发了一个模棱两可的微博，下面的粉丝都乐疯了，一个劲的来江云岚微博底下求回应。
　　江云岚没打算理沈衿，而是趁没戏的下午，去了一趟公司，刚进门，许露露就迎了上来，她拿着平板给她看数据，晚上还有跟真令的饭局。
　　“准备准备。”许露露把她推到试衣间里。
　　私人饭局倒也不用那么隆重，江云岚穿了一件蓝白及膝裙，便去酒店赴约。
　　真令和她想的一样，戴着眼镜，长发，一副很恬静的样子。
　　“云岚，我是你的粉丝啊，能不能给我签个名。”真令拿出一个照片。
　　江云岚利落的帮她签了名字，握了握真令的手，“我也是你的粉丝，小说很好看。”
　　这部小说叫《真云》是一个叫兰的修仙者一路逆袭的故事，里面的配角支线也很有真情实感，这本小说江云岚看了一个多星期，最后打算让公司把它买下来。
　　“这本书的主角就是以你为原型，真没想到你会约我吃饭。”真令激动的说。
　　江云岚微微一笑，“要多跟优秀的人吃饭，才能变得优秀。”
　　真令激动的吃完了一顿饭，她没有被江云岚的美颜迷惑到，擦了擦嘴问她，“你约我出来是什么事情呢？”
　　“我想买下书本的版权。”江云岚交叉的握着双手。
　　真令惊讶的问：“你不是已经决定跟沈衿合作，泰安那边也打算签下这本书。”
　　“不，我们想单独跟你签小说的版权问题。”江云岚看真令懵着的脸，解释道：“我不打算跟沈衿合作，事实上这部剧也不适合她。”
　　“那你们会给我什么样的待遇？”真令问。
　　“和泰安一样，而且我保证是我本人参演，而你会作为主要编剧之一。”
　　江云岚抛出的条件很诱人，真令犹豫了许久，但接下来江云岚的一句话让她彻底倒戈。
　　“沈衿不过是拿这部剧当跳板，让她跳出泰安，这部小说也算是你的孩子，付出了那么多心血，想必你也不会让沈衿这样糟蹋它吧。”
　　“好，我跟你们签合同。”
　　江云岚很明显有备而来，一伸手，让小陈把合同交给了她，真令仔细的查看里面的合约，利落的签下自己的名字。
　　“合作愉快！”
　　江云岚临走的时候，还让真令先周璇一下泰安那边，比较挖人墙角这件事还是不道德的。
　　接下来她把合同拿回了公司，让许露露发布新的消息。
　　“先放轧戏的消息？”许露露问。
　　“这部戏和另一部戏都是大IP改造，虽然评分被她粉丝顶上去了，但一些书粉根本不认同，甚至是抵制。”江云岚摇晃着手里的红酒。
　　两部戏的周期隔得很长，而且剧组完全封口，要不是江云岚在隔壁的剧组演戏，也不会发现。
　　书粉本来就不满意沈衿出演真令的小说，有烂戏的前例在先，这下又爆出轧戏，两本书的书粉就联合起来了。
　　舆论风向一下子从两人二搭的喜悦改为沈衿轧戏，沈衿烂戏。
　　下面大把书粉骂沈衿，几乎是抵制沈衿再出演她们心目中的白月光小说。
　　江云岚接到傅洛欣电话的时候，正在家里喝着红酒，许露露非说要开一瓶庆祝庆祝，结果她喝了一杯就跑回公司干活了。
　　红酒一开，放冰箱势必是浪费的。
　　加上今天办了件高兴的事情，江云岚一下子多喝了几杯，正站在落地窗旁边。
　　“江老师什么时候回来啊？我在剧组都想你了。”傅洛欣撒起娇来的确有一套，这轻柔的声音，让江云岚酥到骨子里。
　　“我才回来半天。”
　　“我不管，封修下午在片场骂我来着，他好过分！”
　　“是啊，他好过分，等我回去骂他。”江云岚纵容的应和着她。
　　傅洛欣也感受到江云岚的不对劲，通过手机江云岚的声音沙哑，带着点诱惑，让她的耳朵都怀孕了。
　　傅洛欣在床上翻滚了一圈，“江老师在干嘛？”
　　“江老师在喝酒。”
　　傅洛欣又翻了一圈，心里暗暗地想着她今天的话，要不就趁现在这个绝佳好机会，把江云岚的话都套出来。
　　“咳...江老师还记得今天早上说的择偶标准吗？喜欢爱撒娇的女生，那你觉得我是爱撒娇的吗？”
　　江云岚仔细的想了一下，“是！”
　　“那你觉得我怎么样？”
　　“你很好，是一个爱撒娇的女生。”
　　听到江云岚这话，傅洛欣摸了摸额头，心累的问：“江老师喝了多少杯，是不是喝醉了？”
　　“没有，才喝了半瓶，没有醉。”江云岚喝醉的表现和常人不一样，极其的冷静。
　　傅洛欣决定曲线救国，“那江老师有没有喜欢的人？”
　　江云岚踉跄了一下，摔到沙发里，声音闷闷的，却斩钉截铁，“有，是一个很可爱的女孩。”
　　“女孩？什么样的女孩？”傅洛欣问。
　　“很可爱，喜欢穿着公主裙，就像是一个真正的公主一样。”
　　傅洛欣心里升起一个可怕的念头，她根本没在江云岚面前穿过公主裙，她从十二岁开始就不喜欢这玩意。
　　傅洛欣循循善诱，开始问：“江老师喜欢她多久了？”
　　“唔...十几年了吧，她真是个可爱的女孩。”
　　听到江云岚这话，傅洛欣心都凉了一半，她跟江云岚认识的时间才一年多，不可能的，不可能，江老师平时的表现明明就是喜欢她。
　　如果不是，怎么会说她喜欢演技不好的女生呢？
　　这不是明晃晃的写着她的名字吗？
　　“我第一次见她，她就穿着公主裙，那么好看的公主裙，我都不敢伸手去摸一摸，她就牵着我的手，走出了黑暗的小房间！”
　　江云岚醉的厉害，絮絮叨叨的说着话。
　　傅洛欣躺在床上，也没力气拿手机，就觉得心里哇凉哇凉的，江云岚那么好，为什么喜欢别人呢？
　　难道她演技不够差吗？
　　作者有话要说：


第33章 
　　“哗啦——”窗帘被人猛的拉开,大床上的人挪动几下，又继续的埋在被子里没出来，楚楚没敢吵她,而是围绕着床走了一圈,想着从哪里下手会好一点。
　　“唔...楚楚？”傅洛欣睁开眼睛，粗略的看了一眼，伸了个懒腰,还没回过神来,就见楚楚弯腰捡起地上的手机。
　　“昨晚没充电啊？”楚楚抬头去看傅洛欣，“你的眼睛怎么那么肿？”
　　傅洛欣感觉上眼皮重重的,伸手摸了摸,果然双眼皮都不见了，她哭丧着脸，赤脚走在地板上，毫不在意的喝了一口放在桌子上的水。
　　“今天剧组停工一天,不然你这肿眼睛我可不知道怎么跟封导演交代。”
　　傅洛欣毫不在意的摆摆手,脑子里一片空白，双脚蜷缩在沙发上望着桌子上的剧本，楚楚看着她那不对劲的表情，疑惑起来。
　　“姐,怎么了？”楚楚趴在她身边问。
　　傅洛欣摇摇头,沙哑的喉咙吐出一个字：“没。”
　　“要去找江老师玩吗？她肯定有空的。”楚楚想让她高兴一点，没想到傅洛欣像是一只炸毛的猫,全身上下都写满了抗拒。
　　“那我们去尚艺做衣服？”
　　“楚楚,我想安静一点。”傅洛欣捂住眼睛。
　　“好,有事情叫我就好了。”楚楚退出门外,顺便关上了门,就这样站在外面。
　　傅洛欣也说不清楚是种什么感觉，昨晚江云岚絮絮叨叨的声音还存在耳边，原来她有喜欢的人，而且还是青梅竹马，小时候就认识了。
　　“大坏蛋，欺骗我感情！”傅洛欣猛的敲打着手上的枕头，似乎上面写着江云岚这三个字。
　　“再跟你讲话我就是狗。”
　　“明天我就撕毁条约，哪怕是睡死都不跟你好了。”
　　傅洛欣发泄了一通，觉得心情好多了，她吸了吸鼻涕，往洗手间里走去，镜子中的她眼皮肿的很，像是失恋以后哭了三天三夜的那种。
　　楚楚敲敲门，放了一盒冰块在玄关的位置，傅洛欣拿到手后便敷在眼睛上，一个多小时以后，才从房间里走出来。
　　她穿着一件牛仔衬衫，头发披在脑后，戴了一副很大的墨镜，显得那张白皙的小脸更小了，她扶了扶镜腿，“回家。”
　　她傅洛欣才不是会因为失恋而伤心的小可怜呢。
　　傅家老宅离片场很远，几乎要两个小时才能到，傅洛欣在车上睡得昏昏沉沉的，刚停车，胃里就一阵翻腾，赶忙捂着嘴巴，从车门下去。
　　靠在门口的垃圾桶干呕半天，傅洛欣擦擦嘴巴，淡定的站了起来。
　　楚楚立在一旁，担心的问：“没事吧。”
　　傅洛欣摇摇头，“今天给你放一天假，出去玩玩吧，明天再来接我。”
　　楚楚几乎是一步三回头的看着傅洛欣走入傅家大宅，那个小小的身躯推开巨大的门，进而缓缓关闭，楚楚觉得傅洛欣很像是流落在外的公主终于回到了城堡的感觉。
　　要是她不开心，有这样一座巨大的房子，那她最大的快乐就是到各个角落打滚。
　　许伯正在闲情逸致的拨弄着花瓶里的花朵，一抬头，见到傅洛欣昂首挺胸的走了进来，他立马放下手中的剪刀。
　　“洛欣回来啦。”许伯一眼就看穿她不高兴，“吃午餐了吗？我让王姨做点。”
　　傅洛欣摸了摸空空如也的胃，点点头，王姨的动作很快，看出傅洛欣没什么胃口，特地做的很清淡，还拿出几个脆口的小菜。
　　“多吃点。”许伯好久没见到傅洛欣，一时间有些想念。
　　“嗯嗯。”
　　王姨看着傅洛欣那精致的下巴，心疼得哟，一直在絮叨的念着，“剧组是不是不给吃饭的啊，你看这小脸瘦的，王姨每天做点东西送过去吧，实在不行，我去片场附近租个房子做饭。”
　　傅洛欣吃着碗里的面，不禁笑了一声，“到时候传出我耍大牌怎么办。”
　　王姨才不管什么呢，看着她小胳膊小腿的，絮絮叨叨的说着今天晚上应该买些什么东西，还打算从她爸的收藏库里把珍贵的药材拿出来煲汤。
　　“没事，这段时间确实累，等杀青了就好了。”傅洛欣喝完一口面汤，刚把碗放下，就见到桌子上又有一碗甜品。
　　她无奈的歪头，“王姨，我真的吃不下了。”
　　王姨板着脸，“快吃完，吃完了上去睡一觉。”
　　傅洛欣没办法，只好咕噜咕噜的把甜品吃完了，揉着肚子靠着休息，许伯被王姨指使出去买东西了，她的房间很久没换新床单，王姨跑上去收拾了。
　　吃了那么多东西，肚子实在是撑得慌，傅洛欣站了起来，到处走着消食，傅家大宅大概有五六十年的历史了，里面的摆设傅洛欣从小看到大。
　　二楼有一条很长很长的走廊，上面挂着几盏灯，穿过走廊，就是副楼，副楼也很大，一般是休闲娱乐的地方，再往前走走，就到她爸傅启的地盘，很奇怪的是，她爸很少到主楼来，每次回家都会睡在小房子里面。
　　傅洛欣进过那个小房子，大概和酒店的房间一样大，里面放着生活用品，墙上挂着一张很大的油画，油画上是一个女人的背影，女人戴着帽子，笑着回头看。
　　她小时候问傅洛臣，这人是谁，傅洛臣支支吾吾的，最后说这是傅启的初恋情人，因为太喜欢，才会把照片挂在这里。
　　傅洛欣当时看不懂傅洛臣脸上的表情，现在想来，可能是太尴尬了。
　　副楼很少有人来，也没人打扫，一推门，嘎吱嘎吱的响，里面还是傅洛欣小时候见过的样子，桌子上浮了厚厚一层灰，傅启也算是个好爸爸，至少初恋情人的画旁边还放着她的照片。
　　傅洛欣小时候很可爱，圆圆的小脸，笑起来的时候眼睛会变成月牙，傅启最喜欢给她扎小辫子，可是每次都会被她妈嫌弃。
　　她拿起相框，相框里面是傅洛欣扎着乱糟糟的辫子傻笑，傅洛欣已经想不起来自己的母亲长什么样了，只记得她会很温柔的喊她星星，也会记得她狠心的甩下自己的手。
　　傅启和她妈是商业联姻，婚后却慢慢的喜欢上了，于是有了傅洛臣，有了傅洛欣，可是感情终究会有变质的一天，她妈有一个很喜欢的初恋，多年以后，初恋归来，所以毫不犹豫的跟着走了。
　　这些故事，是傅洛臣告诉她的。
　　奇怪的是傅洛欣脑海里没有她妈的记忆，房子里连一张照片也找不到，傅洛臣说傅启不想看到，所以全都烧了。
　　也许是没有记忆，傅洛欣对此没什么表示，只是觉得有点可惜。
　　她在房间没呆多久，傅洛臣便回来了，听到她在副楼，领带都没松，急匆匆的就跑了过来。
　　傅洛臣穿着一身妥帖的西装，靠在门边，问，“怎么突然间想来这里？”
　　他跑的很急，还在大口的喘着气，发胶固定的头发散了几条，耷拉在额头上，显得很滑稽。
　　傅洛欣看到他这个样子，心里都软了几分，她放下手里的相框，走过去拍拍他的肩膀调侃着：“怎么没带嫂子回来？”
　　傅洛臣看她走了出来，便不动声色的关上了门，走在她后面，得意的说：“他听说你回来了，特地去给你拿礼物去了。”
　　“什么礼物？”
　　“姜笙不是出了一套夏装吗？许景定了你的一份，独一无二的一份。”
　　傅洛臣伸手摸了摸傅洛欣的小脑袋，“平时都不怎么回来，家里空的很。”
　　两人站在走廊的位置，傅洛欣回头闪着狡黠的光芒，揶揄着傅洛臣：“家里空荡荡，不是正合你意？”
　　傅洛臣一开始还没反应过来，过了两分钟，准备走到楼梯的时候，才知道傅洛欣这小兔崽子调侃他呢。
　　许景刚下班就过去拿东西，穿着合身的西装，带着黑框眼镜，怎么看都不像是会跟傅洛臣偷偷在客厅亲吻的男生。
　　傅洛欣刚走下来，许景便拍拍手，门外一大堆工作人员推着小架子走了进来，弄得她哭笑不得的。
　　“好夸张啊。”傅洛欣吐槽着。
　　许景不自然的站在傅洛臣身边，小声的对傅洛臣说：“你不是说她就喜欢这样的风格吗？”
　　“都是人家嫂子了，还不知道这些东西啊？”傅洛臣轻笑一声。
　　东西的确很多，傅洛欣挺喜欢姜笙的风格，选了几件适合她的，另一个架子上放了搭配的包包，每一款，傅洛欣都很喜欢，于是让她们往试衣间填。
　　忽然，她看见一件天蓝色的纱裙，沿袭了星空的风格，却很像是夏日的蓝天，傅洛欣觉得这件衣服很适合江云岚，便让人将它包装好。
　　选完衣服，王姨也做好了饭，招呼几人开始吃。
　　许景还不是很适应傅洛欣看嫂子的眼神，躲闪了几下，在傅洛臣的调侃中，重重的踩着他的脚。
　　傅洛臣嘶的一声，搂上许景的腰。
　　傅洛欣敲敲碗沿，“别在我面前秀恩爱，我一个孤家寡人的。”
　　“你还没答应人家啊？”傅洛臣夹了牛肉到傅洛欣碗里，“追人也是会累的，要适当一点。”
　　傅洛臣对追人这件事很懂，当初追许景可费了好大一份力气。
　　哪怕现在有猪准备拱他们家白菜，傅洛臣心里酸得很，还是想让傅洛欣感受一下爱情的感觉。
　　“什么意思？”傅洛欣问。
　　傅洛臣白了她一眼，“什么意思，你现在还没捅破窗户纸啊，真傻啊，你看她那傻样！”
　　许景使了个眼色，让傅洛臣收敛一点，可是傅洛臣根本不听，笑的像是一条傻狗。
　　许景捂住傅洛臣的嘴巴，“别听他瞎说。”
　　“你们到底在说什么啊？”傅洛欣奇怪的看着他们。
　　许景叹了口气，“你哥的意思是让你适当的保持矜持，要是在喜欢就答应江云岚，我们不会反对的。”
　　傅洛欣没听懂，低着头一个劲的戳着碗里的饭，“我喜欢有什么用，人家又不喜欢我。”
　　“怎么可能，江云岚看你那眼神我熟悉的很，明晃晃的想拱你这颗白菜，不可能的，你是世界上最好的女孩子，怎么可能会有人不喜欢你。”
　　傅洛臣对妹妹有足够的滤镜，哪怕傅洛欣平时调皮捣蛋，但他仍然觉得傅洛欣是最好的女生。
　　“她昨天晚上还说她有喜欢的人，还是十几年前就认识的，人家笑起来甜甜的，还喜欢穿着公主裙，还会牵着她的手。”傅洛欣戳着碗里的饭。
　　“公主裙？”傅洛臣皱眉，“你衣柜里一大堆，从小穿到大的，你也穿一套去惊艳她，我傅洛臣的妹妹怎么能这样失落呢。”
　　许景也在一旁鼓励她，“对啊，看江云岚的眼神明明就写着喜欢你，再试试？”
　　傅洛欣实在是受不了两人互捧的语气，匆匆的吃完饭就跑上楼了。
　　一下子扑在床上，打了个滚，两人的话让傅洛欣开始怀疑自己，她也不能因为江云岚醉酒后的话语，而把它当真，万一她现在忘记了那个人了呢？
　　想到这里，傅洛欣又想见到江云岚了。
　　在床上躺了一会儿实在是无聊，傅洛欣穿上外套打算去花园走走，天空变成一片橘色，云朵也被镶上金边，花坛里的树被修剪成可爱的造型，一看就知道是许伯的手法。
　　她在花园逛了一会儿，就看见小芳急匆匆的赶过来，“洛欣小姐，楚楚说你的手机落下了，特地来送给你。”
　　傅洛欣想起了，今天早上楚楚帮她充电来着。
　　小芳转身就往大门口走去，傅洛欣叫住了她，“我去拿吧，正好有些事情想问问她。”
　　就当饭后消食散散步了。
　　正大门有些远，而且门口有保安看着，楚楚应该进不来，傅洛欣走了十多分钟，这才看到楚楚着急的眼神。
　　楚楚从车上下来，东西递给她，“今天江老师找你来着，她说有话跟你说。”
　　傅洛欣打开手机，看到好多条信息，江云岚的语气从一开始的分享生活的悠闲，变得焦躁，最后是一串感叹号。
　　“你没告诉她我回家了吗？”
　　楚楚摇摇头，“我今天去电影院了，刚好没接到电话，等我出来以后才发现，这才告诉她。”
　　“行，那我待会给她打个电话。”傅洛欣转身就要走，楚楚却拉着她的手，朝她摇摇头。
　　傅洛欣疑惑的问，“怎么了？”
　　楚楚感觉自己的手机在振动，于是摇摇头，朝她使了个眼色，傅洛欣这才看向楚楚身后的车。
　　“你是说车上有人？”傅洛欣问。
　　楚楚点点头，其实江老师也跟着她来了，说是想看到傅洛欣安全的样子，楚楚不明白，自己家里有什么不安全的地方。
　　一路开车一路想，这才想清楚，原来江老师是想见到傅洛欣。
　　傅洛欣松开楚楚的手，一边说话一边往车里走，“楚楚，我记得今天的墨镜落车里了，我上去找找看，我可喜欢这副墨镜了。”
　　在车里的江云岚听到她这话，在凳子上翻翻找找，也没看见她说的墨镜，正打算在车后座躲躲，车门猛的就被拉开了。
　　江云岚朝她尴尬一笑，刚想解释，傅洛欣就一副很惊喜的模样，“没找到墨镜，找到一个江老师。”
　　傅洛欣朝她伸出手，“下来吧，上面不舒服。”
　　江云岚站在车旁边，把傅洛欣从头到尾看了一遍，其实昨天晚上讲的话她都记得，还有点羞耻。
　　今天去酒店扑了一场空，发了几百条信息也没见回，江云岚还以为傅洛欣这是讨厌她的喜欢，才会躲避，紧张的她饭都吃不下。
　　楚楚很懂事的回避在一边。
　　傅洛欣噙着笑，眼神满满的揶揄，就差没把那句调侃的话说出来了。
　　“江老师，这是来干什么啦？”
　　“看看你。”
　　“我在家，有什么好看的，再说了明天不就可以见到了？”傅洛欣那双桃花眼连眉梢都含着笑意。
　　江云岚害羞的脸都红了，只是看着自己的脚尖，沉默了一会儿，说了一句烫嘴的话，“那我们明天再见。”
　　转身就想钻到车里，可是却被傅洛欣拽住了手，她笑着指着后面那栋豪华的别墅，“来都来了，我带你参观一下吧。”
　　江云岚摸不清傅洛欣现在是什么态度，恍惚半阵，就被她拉倒门口了，大门估计有四米高，傅洛欣要双手才能推开。
　　“不用了吧。”江云岚极力想逃。
　　“要嘛要嘛，我哥都把许景带回来了，那我带你回来也正常啊。”
　　江云岚说：“可是许助理不是你哥男朋友吗？来你家很正常吧。”
　　“唉，你别管，来看看我的床，我的床可大了，比酒店都大一倍，在上面还能尽情的打滚。”
　　傅洛欣想清楚了，反正现在江云岚的青梅不知所踪，在她身边的是自己，相比起两小无猜，近水楼台才能先得月。
　　许景抿着嘴从傅洛臣的书房走出来，刚好就遇见上楼的两人，愣了一下，“你好。”
　　“你好。”
　　江云岚的手被傅洛欣牵着，看见许景的那一刻下意识的缩回来，可是傅洛欣却紧抓着不放手。
　　许景寒暄了两句便打算下楼，傅洛臣却从书房追出来，看到楼梯上的三人，愣了一下。
　　眼神扫过江云岚的时候，突然间眯起眼睛来，那双相同的桃花眼像是扫描器一样，从头到尾的把江云岚扫了一遍。
　　他看到傅洛欣咧着嘴笑，暗骂一句不矜持，却调侃着傅洛欣说：“你不是说没关系吗？怎么把人带回来了。”
　　作者有话要说：
　　今日角色表
　　江·误以为自己表白了的·云岚
　　傅·准备先得月的·洛欣
　　许·讨小姑子欢心顺便栓狗·景
　　傅·金主兼卖白菜·洛臣
　　--------


第34章 
　　傅洛臣盯着面前的江云岚,想起自家妹妹苦恼的模样，不禁冷哼一声，拉着许景的手就往楼下走。
　　傅洛欣摸摸江云岚的肩膀,哄着她说：“我哥就是纸老虎,不怕的！”
　　然后继续拉着江云岚的手往楼上走去。
　　傅家老宅真的是金窝窝，连插花的瓶子用的都是古董，傅洛欣还一脸无所谓的说：“插花不用花瓶用什么？”
　　江云岚瞠目结舌的走了一圈又一圈,紧接着就到了傅洛欣的试衣间,金碧辉煌的门上挂着一个牌子，上面是傅洛欣幼稚的笔触,写着试衣间这三个字。
　　门很高,看起来很重，傅洛欣双手推开了它，里面的灯光立刻把门口的两人照亮，这里很大,到顶的柜子上放着各式各样的衣服包包鞋子,最尽头的位置则是一个圆台，圆台上面也有一圈灯光。
　　圆台旁边有一圈镜子，平时被帘布遮住，可能别人收拾的时候又掀开来了,傅洛欣走了过去,把它拉了起来，然后张开双手,炫耀着,“欢迎来到我的试衣间。”
　　当季的衣服被放在最明显的地方,还标好了设计师,柜子旁边还有几个门,里面则是按年份划分，放了当时傅洛欣喜欢穿的衣服。虽然傅启风流，但也没弄出什么私生子，傅洛欣就是傅氏最尊贵的小公主。
　　“你东西好多。”江云岚感觉自己的眼睛都看不过来了，眼花缭乱的。
　　“我也不经常穿，都是一些设计师讨好我哥才会顺带到我，我昨天看见一件裙子很适合你，想着拿过去给你，要不你现在试试。”
　　傅洛欣拿出一个黑色的纸袋，小心翼翼的把礼服递给她，江云岚抿唇，一脸疑惑的问：“一定要试吗？”
　　“试。”
　　试衣间就在圆台里面，江云岚把裙子穿好以后，又对着梳妆镜整理了一下妆容，原本艳色的口红被她匀淡，却显得气色很好，头发也卷了一下，扎成发髻，只剩下碎发调皮的修饰脸型。
　　走出去势必要经过圆台，圆台像是别样的舞台，上面的灯光一束束集中的照在中间，一走出去，整面镜子边倒映着她的样子。
　　傅洛欣坐在沙发上，等着江云岚出来。
　　蓝白吊带的礼服很适合她，中间收腰的设计更是把江云岚那抹小腰勾勒出来，后背优越的曲线像极了跃水时的美人鱼，白皙细腻。
　　而裙子上细闪的钻石经过灯光一照，显得更加耀眼。
　　每个女孩子都喜欢美的事物，江云岚也不例外，当看到镜子中完整的自己时，她相信傅洛欣说的那句话，这件衣服真的很适合她。
　　“好看。”傅洛欣来到她身边，江云岚站在圆台上略微高一点，傅洛欣情不自禁的抚上她的腰，“我就说这件衣服很适合你。”
　　“你眼光好。”江云岚也夸奖她。
　　紧接着江云岚拎起裙边，走下圆台，傅洛欣的手也收了回来，适当的享受一下未来的待遇，傅洛欣觉得要见好就收。
　　另一面柜子里整齐的放着装饰品，傅洛欣用手选了一圈，还是觉得黑宝石的最适合她，打开柜子后，便拿了出来。
　　江云岚正看着小门上写的日期，刚走到十岁的门前，就感觉脖颈上有什么东西冰冰凉凉的，傅洛欣把项链转了一圈，正好抵在线上。
　　这项链有点喧宾夺主了，不好！
　　傅洛欣收回自己的眼神，想看着江云岚的眼睛说话，可是眼神总是被吸引到她的丰盈上，连带着说话时都带着不自然。
　　“嗯？怎么了？”江云岚问。
　　“没什么，哈哈哈哈，你在看这个啊，我之前也有很多公主裙。”傅洛欣说到一半停了下来，她的白月光，她的青梅也喜欢穿公主裙！
　　江云岚则是沉浸在昨晚吐露心事的羞赫中，她估不准傅洛欣现在是什么态度，感觉落落大方，却有一根暧昧的线拉扯着她的理智。
　　“我的公主裙是真正的公主裙，比那个谁还要好看。”傅洛欣说话有些烫嘴，伸手推开了那扇门。
　　里面的灯光也亮着，上下两根架子，整整齐齐的放着傅洛欣穿过的衣服，被保存的很好，江云岚一件一件看过，风格都不一样，但她能想象到傅洛欣穿上时的模样。
　　可爱矜贵，正如当初见过的样子。
　　两人晚上都在试衣间玩着，傅洛欣把圆台当做T台，连续试了很多件衣服，今晚的笑容多了很多，傅洛欣从未有这种感觉，像是跟别人分享了她的秘密基地。
　　小时候傅洛欣也带过一个好朋友来，当傅洛欣以为可以分享一个很好的地方时，那女生却在背后说傅洛欣炫耀，嫌弃傅洛欣看不起她。
　　傅洛欣那时就躲在她身后，想给她一个惊喜，却没想到听到这样一段话，果然傅启说过，有钱人的世界不用存在友谊。
　　从那以后傅洛欣再也没带朋友来过这里，这里也成了一个平常的地方，直到今天，江云岚出现在家门口，她迫不及待的想带着江云岚分享这里。
　　两人玩累了，便靠在沙发上，沙发有些挤，两人的腿靠在一起，傅洛欣咯咯笑了两声，问她：“你觉得我这个房间怎么样？”
　　“很好，几乎是每个女生的梦想。”江云岚说这话的时候没敢直视傅洛欣，因为傅洛欣正穿着一件修身的吊带裙，露出一大片风光。
　　“那你会觉得我在炫耀吗？”傅洛欣问这话的时候，眼神一直盯着她。
　　江云岚摇摇头，“没有，正是因为这个，才有你这样娇纵矜贵的小公主。”
　　傅洛欣噘嘴，“我不想听到小公主这个称号。”
　　那是别人的，不是专属于我的。
　　“为什么？”江云岚挑起她的指尖，想要感知她的情绪。
　　“因为你也这样叫过别人，我的称号就要独一无二的。”傅洛欣站起来，走到试衣间把这套礼服换下来。
　　江云岚在外面一脸懵逼，她什么时候叫过别人小公主？
　　直到傅洛欣来到她身边，她还是想不出来，这个称号什么时候给过别人了，但看到傅洛欣的表情，她打算不问了。
　　看了看时间，大概八点多了，傅洛欣带着江云岚去到一楼，王姨正在煲糖水，看到两人下来，笑开花了。
　　“喝完甜甜的糖水，晚上睡觉都做美梦。”王姨放的很淡，但在江云岚吃来也算是甜的了。
　　傅洛欣中午吃了不少饭，只是浅浅的喝了两口，便捧着脸看着江云岚吃，江云岚吃东西很斯文，嘴巴鼓起来的时候像是小仓鼠，还会睁大那双杏眼疑惑的看着她。
　　“你哥呢？”江云岚看了一圈也没看见人。
　　傅洛欣也跟着回头看，“不知道，估计是跟嫂子出去玩了吧。”
　　她哥这是暗暗地给她助攻啊！
　　吃完夜宵后，傅洛欣又带着江云岚去看她的另一个，里面是一个全套的洗漱房，一个很大的浴缸立在中间，里面足足可以容纳三个人，还有按摩设备。
　　镜子后面有一盒盒的沐浴球，王姨早就放好水，傅洛欣进去的时候，还感受到一股热气。
　　她推开旁边的小门，小门里面是桑拿房，这还是傅洛欣小时候要求做的，傅启很少带他们出门，傅洛欣从同学口中听说了有桑拿房，所以一直央求着傅启做一个。
　　“来，跟我一起挑挑衣服吧。”傅洛欣掀开旁边的帘子，帘子后面是浴袍和睡衣，“这些应该是王姨洗过了，新的。”
　　江云岚随便挑了一件，就被傅洛欣推入淋浴房。
　　“洗一遍就好啦，我们待会去蒸桑拿！”傅洛欣在外面喊着。
　　江云岚出来的是洗漱间里已经没有了傅洛欣的身影，她拿起毛巾擦着长发，衣服是吊带的，白皙的皮肤洗的有些微红，她看着镜子中的自己，抚上了心口的位置。
　　这里一下午都很激动！
　　“哈哈哈，你洗的好快啊！”傅洛欣也洗了头，用毛巾把头发扎起来，在耳朵两边扎了一圈。
　　江云岚被傅洛欣按在椅子上，一边念叨着一边说着话：“我给你扎个小揪揪。”
　　江云岚还没试过呢，镜子都没照两眼，就被她推入了小房子里面，小房子里面像是东北的大炕，江云岚一进去，新奇的看着周围的东西。
　　里面灯光很暗，温度也很高，还没过两分钟，人已经汗流浃背了，江云岚擦着额头上的汗，那张白皙的小脸都被蒸红了。
　　傅洛欣坐在江云岚身边，趁江云岚还在看周围的事物，伸手去摸她的肩膀，江云岚躲了一下，回头去看。
　　“按摩小妹上线！”傅洛欣笑着，轻柔的按着她的肩膀，“小主的肩膀有些硬啊，平时要多注意休息！”
　　“我现在不是到按摩店来了吗？小妹多给点力气。”江云岚闭着眼睛享受。
　　傅洛欣按着肩膀的手缓缓下移，按着蝴蝶骨的地方，手不自觉的略过腰，又回到脖颈上。
　　江云岚的耳垂小小的圆圆的，傅洛欣一边按摩一边给自己谋福利，捏着后脑勺的时候，轻轻的擦过耳垂。
　　慢慢的按着，不动声色的托着她的腰，把人揽入怀里，贴近江云岚的耳边问，“怎么样，我的手法还可以吧！要不要办卡啊？”
　　江云岚被她按得昏昏欲睡的，迷迷糊糊的睁开眼，就看见傅洛欣放大的脸庞，眼神迷蒙，傅洛欣的手略过她的眉毛，来到下颚处，轻轻一托，距离变得很近。
　　气氛很是旖旎。
　　“要不要办卡啊？”傅洛欣又问了一句，嘴唇若有若无的在她的嘴角撩动，呼吸紧紧的交缠在一起。
　　“唔....”
　　傅洛欣的手滑了一下，还没听到江云岚的回答，人便顺着弧度滑了下去，江云岚眼神一下子就清醒了，揉着太阳穴，摇着头。
　　傅洛欣像是蜘蛛洞里蛊惑人的蜘蛛精，美丽妖艳，江云岚差点就要吻上去了。
　　傅洛欣轻轻的叹了一口气，“我们出去吧，坐太久也不好。”
　　门外新鲜的空气冲了过来，把江云岚心里那点旖旎的心思吹散了一点，她匆匆的跑入淋浴室，又淋了一通。
　　今天的傅洛欣很不对劲，江云岚任由温热的水撒在头顶上，脑子里却浮现出刚刚的画面，如果再来一次，估计江云岚会亲上去。
　　她刚刚洗完，傅洛欣就敲了敲门，“衣服我挂在门上了，我在外面等你。”
　　“好的。”
　　两人一齐走回卧室的时候，一楼的灯已经关了，下面漆黑一片的，傅洛欣牵着江云岚的手，一路荡，一路走。
　　“我的床特别大，特别特别大!”
　　傅洛欣推开门，房间里的大床先映入眼帘，真的很大，大概有三米长，床上铺着粉色的床单，枕头摆放的很整齐，床就占了四分之一的位置。
　　傅洛欣拉着她上床打了个滚，笑嘻嘻的问：“是不是真的很大。”
　　“真的很大。”
　　江云岚的头发黏在唇上，还没伸出手来拨开，躺在她腿上的傅洛欣便覆上她的脸，拇指轻轻的擦过嘴角。
　　江云岚瞳孔猛的缩了一下，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　傅洛欣却装作什么也没发生的样子，继续摸着江云岚的小腿，又坐起来，趴在她的背上。
　　“江老师，你昨天晚上说的小公主，是谁啊？”
　　傅洛欣用手戳着她的肩膀，却感受到她身子一僵。
　　“我...我...”江云岚支支吾吾半天，愣是说不出来一句话。
　　傅洛欣哼了一句，手轻轻摸过她的肩头，“不说就不说，我还不稀罕听呢，我才不听你和白月光的故事，不听不听！”
　　江云岚的喉咙里像是有什么东西哽住了一样，她想回头抓住傅洛欣的手，却没了力气，小公主似乎不记得有这样一件事情了。
　　“江老师，你皮肤好白啊，是天生冷白皮吧。”傅洛欣的手毫不犹豫的揉着肩头，还拿脸蹭了蹭。
　　傅洛欣是故意说这句话的，刚刚的气氛因为没见过面的白月光，都冷下来了，她就不应该在江云岚面前提这个人。
　　“应该是，我小时候很黑，养了两个多月又变回来了。”江云岚无力的躺在枕头上。
　　玩累了，傅洛欣便躺在枕头上玩着江云岚的发梢，捻起一撮头发，轻轻的缠绕着，头发拉着头皮，传来酥酥麻麻的感觉。
　　江云岚瞥了她一眼，又把阻止的话咽下去了，她看了看手机，已经一点多了，盖好被子，伸手拍拍傅洛欣的肩膀，“睡觉啦。”
　　傅洛欣立刻按了床头旁边的开关，房间瞬时暗了下来，只剩下天花板上闪着一层淡紫色的光芒，没一会儿，光芒便显出了亮色的星星，天花板变成了太空的颜色，星星慢慢的挪动着。
　　傅洛欣的脑袋靠在江云岚的肩膀上，哄着她说：“好看吧？”
　　“好看。”江云岚看得目不转睛的。
　　还没看够五分钟，江云岚的耳畔传来均匀的呼吸声，傅洛欣睡着了，睡得很熟。
　　她的呼吸就洒在自己的耳垂旁，把那一小块皮肤弄得烫烫的，江云岚弓着身子推了一下，又看见对方恬静的面容，情不自禁的抚上她的耳垂，最后在额头落下一个吻，便一起沉沉睡去。
　　别墅区很安静，楼下的人有条不紊的干着自己的事情，擦桌子椅子，拖地，扫地，许伯早上的时候喜欢到花园修草，刚修到一半，就见到江云岚站在窗户的地方。
　　“江小姐，让洛欣下来吃早餐吧！”许伯喊着。
　　“好！”
　　江云岚转身爬上床去，挪动了好几下，才到达拱起的小包旁边，轻轻的把手伸了进去，捏了捏傅洛欣的脸颊，听到哼唧的声音，那就是她醒了。
　　傅洛欣掀开被子，眼睛还闭着，手不断的摸索着，一下子就摸到了江云岚的小腿，手缠着她的脚踝，用力一拉，人便到了身边。
　　“你起床还拉我干嘛？”江云岚笑着去推她。
　　“是你把我吵醒的。”傅洛欣在床上赖了一会儿，才爬起来洗漱。
　　王姨早就做好了早餐，许伯一大早还以为她做给傅洛臣吃的，还嫌弃量少。
　　“洛欣要吃的。”
　　许伯给了她一个白眼，“得了吧，洛欣非得睡到下午三点多，你还不如准备准备晚饭呢。”
　　“她待会就起床了。”王姨摆出一个你就等着吧的表情。
　　结果江云岚真把傅洛欣叫起来了，起床的时候还精神的很。
　　许伯拿着剪刀目瞪口呆的，“洛欣睡饱了吗？”
　　傅洛欣看了看挂钟，已经十点半了，她朝许伯点点头，“睡醒了。”
　　“从你十二岁那年到现在，我终于看到你早起了。”许伯摸了摸眼角的泪水，转身到桌子上插花。
　　江云岚疑惑的问:“原来你小时候就爱睡觉，那为什么是从十二岁开始啊？还分阶段性的吗？”
　　傅洛欣看着她严肃的脸，噗嗤一声笑了起来，解释道：“不是，是我母亲的缘故。”
　　“母亲？你妈妈去世了吗？”江云岚想起小道消息。
　　傅洛欣耸耸肩，“不是，她追求真爱去了，刚好我小升初那年他们就离婚了，我妈应该是去国外了吧，反正她从来没有联系过我。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道，以前的事情我忘了一大半，十二岁之前的记忆都没有，如果不是这样，那我还挺想我妈的。”
　　“失忆啦？”江云岚声调略微提高。
　　“提这个晦气的事情干嘛，快吃早餐，人家楚楚都到门口等你们了。”王姨走了出来，把一个大饭盒放在桌子上。
　　看傅洛欣这表情，也不是第一次被王姨阻止了，江云岚愣了一下，她想过很多种可能。
　　可能傅洛欣已经不记得她了，或者是傅洛欣不想提起这件事，但没想到的是，傅洛欣居然忘记了以前的事情。
　　作者有话要说：
　　我把小公主越写越攻是什么回事？
　　江老师不行啊！！！
　　江云岚（拿着大刀）：有本事你再说一遍？
　　亲妈（唯唯诺诺）：下章，下章你一定攻起来！
　　----


第35章 
　　一路上,江云岚都表现出欲言又止的样子，她不知道是否应该跟傅洛欣说明这段初遇，但又想起王姨故意的转移话题,她怕傅洛欣想起什么不美好的事情。
　　心里又想起前几天跟傅洛欣坦白的心事,原来傅洛欣一直都不知道故事的主人公就是自己，心里有些哽住不舒服。
　　车很快远离市区，来到片场,楚楚先把王姨给她的饭盒拿去冻了起来,而江云岚先行下车，傅洛欣紧随其后。
　　剧组还是以前的样子,吵吵闹闹的,群演们站在阴凉的地方等着导演叫，封修正跟沈衿说着戏，沈衿的脸色不太好，看到江云岚来了,也是微微点头。
　　沈衿这两天都没睡好,网上大把人攻击她，怕她出演真令的小说，现在公司上层也有消息传出来，真令看到这些热搜不打算跟泰安签合同,罗恒和她忙活一阵子,才把舆论勉强压下去。
　　封修也烦恼，都浪费了一早上了,一条好片都拍不出来,心里不禁有了点脾气,“那么简单的一条戏,你让剧组的人上上下下陪你忙活,你不会以为我们真的有时间陪你玩吧？”
　　当初沈衿来剧组当女三算是自降咖位，自荐而来，封修一开始也没想着要她，可是老方极力劝说，才让封修动了心思。
　　没想到沈衿的演技一条比一条烂，幸好当时没想着把她列为女主，封修远远地就看见傅洛欣走了过来，脸上一下子就笑开了花，直接摆摆手让她走过来。
　　“导演找我有事吗？”傅洛欣拿着小伞。
　　“你先把伞收了，我待会给你讲戏。”封修看了看手上的表单，“下午排到你的戏。”
　　封修讲完后便转身看着沈衿，沉默半晌，才让她重新准备下一条，他戴上耳机，继续看着监视器。
　　傅洛欣靠在小马扎上，坐姿十分大佬，直直的盯着沈衿，想看她的演技。
　　沈衿演了一早上，累的头昏眼花，加上太阳一晒，台词都说的磕磕巴巴的，摄像师都能背出来了，还在下面偷偷给她提醒。
　　“停停停！沈衿，你先休息一下吧。”封修转身去拿水，嘴里念叨着，“这还能拿奖，演技还没洛欣顺畅。”
　　傅洛欣觉得这句话十分中听，虽然沈衿因为其他一些原因才会这样，但听到封修肯定的时候，心里就要放起烟花来了。
　　沈衿带着满身汗，走进棚里来，看见傅洛欣那得意的笑容，心里的火一下子就被点燃了，她恶狠狠的瞪了一眼沈衿，临走的时候还骂了一句脏话。
　　傅洛欣这暴脾气立刻站起身来想理论，刚去到门口，就看见她跟江云岚交谈，傅洛欣走过去，揽着江云岚的手臂，嚣张的看向沈衿。
　　“太阳那么晒你出来干嘛？”江云岚伸出手去帮她挡着。
　　“云岚，我前几天说的那件事你还记得吗？你.....”
　　沈衿还没说完，傅洛欣就靠在江云岚的肩膀上，躲着太阳撒娇说：“沈衿姐姐，你跟江老师说话的时候怎么不翻白眼啊？刚刚不是还瞪了我一眼吗？我还以为这是你打招呼的表情呢。”
　　她脸上的表情十分无辜，甚至还睁大那双眼睛，显得整个人幼小又无辜，连说出的话也是普通的问句。
　　沈衿被太阳晒的心烦，加上缺觉的烦躁，肉眼可见的垮下脸，“我跟云岚说话，有你什么事。”
　　沈衿家境也不错，虽然没有小公主的好，但在家里也是被人娇养着长大的，进入娱乐圈以后也算是顺风顺水，可是面前这两人一直在她的底线下蹦跶。
　　“没，我就来打个招呼。”傅洛欣松开江云岚的手，抬头去看她的表情，但一眼就望进那宠溺的眼睛里，心里放松了一下。
　　看来江老师没发现她茶里茶气的语言。
　　“云岚，今天晚上我们聊聊吧。”沈衿抬腿就想走。
　　“不能哦，今天晚上江老师要给我讲戏，刚刚导演还夸我来着，我要继续保持呢！”
　　傅洛欣的语言又一次惹火沈衿，沈衿甩着手大步往前走。
　　“江老师，她怎么走啦啊？”傅洛欣无辜的抬头去看江云岚，江云岚只是摸摸她的脑袋，笑着说了一句“别闹”，便牵着她的手往棚里走去。
　　“这一段你认真掌握，很重要的一场戏，情绪一定要到位，特别是傅洛欣，这一幕是你的主场！”封修给两人讲解了一番。
　　江云岚换上睡衣，便站在窗边，大学的教师宿舍很美，二楼的阳台上养着一大丛花，挂在上面，一打开窗便能见到好看的风景。
　　周安娴大部分是安静的，但也会有叛逆的一面，她抽着女士烟在阳台上，修长的睡裙勾勒出曼妙的身材，骨节分明的手夹着烟，靠着栏杆，开始吞云吐雾起来。
　　柯芷就是在这个时候到达她家楼下，现在正是暑假的时候，校园里几乎没人，而她也是心血来潮的想来找周安娴，却没想到看到这人的另一面。
　　如果说平时上课的周安娴平静淡然，那现在的周安娴就是另一面的她，美丽，诱惑，带着点神秘感，透过烟雾去找她的眉眼，会看到她的眼神有些朦胧。
　　光打在她的皮肤上，细腻白皙。
　　傅洛欣就是在这个时候出戏的，看到江云岚的眉眼时，又想起昨晚两人近在咫尺的距离，江云岚眼神迷蒙的看着自己，嗅着她发香，感觉两人都沉迷于这旖旎的气氛中。
　　沈衿拿着小风扇坐在封修身后，看见傅洛欣这眼神心里也惊讶了一下，没想到她的可塑性那么强，但在这眼神里却含着另一种感觉，沈衿还没想出来，封修就喊了一句“好！”
　　“这一幕特别好啊！洛欣真的是棒。”封修拍拍她的肩膀，“一次过，要看一下吗？”
　　江云岚去换衣服，还没来，傅洛欣张望了几眼，便点点头，蹲在监视器前看着刚刚的片段。
　　自己演是一回事，看自己演又是另一回事，傅洛欣看到自己的眼神时，顿时变得不自然起来，如果江云岚看到，凭借她的实力一定会发现里面的猫腻。
　　因为这不是柯芷看周安娴的迷恋，而是傅洛欣看江云岚的喜欢。
　　沈衿在她身后皱眉，偷偷用手机拍出她现在的表情，便偷偷摸摸的从后面逃走了，来到房车上，不断地揣摩着照片上的神情。
　　罗恒踏上车，把平板放在桌子上，皱着眉头说：“公司那边和真令又谈了一轮，打算把你换掉，让陈加顶上，如果这样的话你的协议怎么办？”
　　“什么？为什么换掉我，当初这个策划案是我先提出来的！真令的小说也是我第一个人去接洽的，为什么！”沈衿立刻站了起来。
　　“公司的决定，听真令说你的形象不符合，如果坚持要你出演她就不卖版权了。”罗恒咬咬牙说了出来。
　　罗恒也算是沈衿身边的老人了，从她获奖开始，他就把全副身家堵在沈衿身上，他当然也不想看到沈衿输。
　　“要不你去找江云岚谈谈，这个项目肯定要合作，不能便宜了陈加。”罗恒说了一大段话有些口渴，拿起桌子上的水开始喝。
　　“唔....你拍她们两个干嘛？”罗恒看到桌子上的手机。
　　“没，就是觉得有些可疑。”沈衿稍微冷静了一点，“公司那边真打算把戏给陈加？”
　　“对，我听到璇姐说的，她刚好进去发资料。”罗恒点点头，疑惑的问：“傅洛欣演技什么时候那么好了。”
　　沈衿听不得傅洛欣演技好这几个字，嗤笑一声，“今天封修把我骂的狗血淋头，转头就笑着夸傅洛欣，真的是有钱的才是爸爸。”
　　“也是，不过傅洛欣这眼神演的真的是好！”罗恒评论着，“像是真的一样！”
　　“你说什么？”沈衿脑海里闪过一个想法。
　　罗恒重复了一遍，“像是真的一样！”
　　“对对对，傅洛欣怎么可能会有这种演技，因为是真的，才回露出这个表情，是因为真的喜欢江云岚，才回露出这种眼神！”沈衿终于发现真相。
　　“你说这两个人可真有趣，相互喜欢，却没有在一起。”沈衿笑了出来，手边的杯子被她紧紧的捏着。
　　罗恒看得心里发毛，他好久没见到沈衿露出这种表情了。
　　-
　　江云岚没看到这一段，就被傅洛欣拉到房车上，天气越来越热，哪怕是演一小段戏，也热的浑身是汗，幸好，已经演了三个多月了，也快结束了。
　　“怎么，你脸怎么晒红了？”江云岚轻轻的抚上她的脸颊，摸了摸，把湿巾拆开贴了上去。
　　“没事，我们喝点绿豆沙吧，这一段戏我还想让你给我讲讲！”傅洛欣从冰箱里拿出冻好的甜品，又翻开剧本。
　　“嗯...这一段，是周安娴和柯芷的...亲密戏？”江云岚看到上面草草的两句。
　　【公寓内，周安娴和柯芷眼神如丝，然后慢慢的抱在一起，手伸进衣服内.....】
　　“江老师，我还没拍过亲密戏，你能教教我吗？”傅洛欣表现的很坦诚，就像是一个不懂就问的学生。
　　江云岚觉得舌头都开始打结，“这，这要怎么教啊？”
　　“你不是演过很多戏吗？这都不会啊？”傅洛欣撇嘴。
　　“我拍过很多戏，也没拍过这些啊？到时候看导演怎么要求吧。”江云岚试图把剧本合起来。
　　可是傅洛欣却拿起剧本，失望的站起来，“那我去找张熙，张熙对着方面很有研究。”
　　江云岚快手一步，把她捞了回来，圈在面前，“这一段我可以跟你讲讲我们具体的动作，但不会太过火，我们还是要讲点....”
　　看江云岚脸皮实在是薄，傅洛欣伸手捂住她的嘴巴，笑着说，“没事，这一段我问过导演了，导演说就拍个背影，你是不是想太多了。”
　　“你...你...”江云岚不可置信的抬头看着她，面前的人闪着狡黠的光芒，还发出咯咯咯的笑声。
　　她被戏弄了，这是江云岚的第一个想法。
　　傅洛欣看她沉默了一会儿，还没来得及询问，一只手就伸到她的腰间，挠了起来。
　　“江老师，你干嘛啊？哈哈哈哈哈、别挠我啊、哈哈哈哈、放开我...我错了..我不应该这样说你....我错了。”
　　江云岚明白她的敏感点在哪里，挠了没两下，就摊在怀里不动了，傅洛欣已经笑累了，嘴里一直念叨着我错了，江云岚扶着她的腰，让她坐在旁边。
　　“这次就饶过你。”江云岚收回手，刚想跟她讲讲道理，门就被敲响了。
　　是江云岚过去开门的。
　　她还以为是楚楚，却没想到是沈衿，沈衿在门打开的一瞬间，摇了摇脑袋，“傅小姐，我们可以聊一聊吗？”
　　抬眼却看到是江云岚，她脸上的表情龟裂了，“云岚，你怎么在这里？”
　　“来给她讲讲戏，怎么？有事情？”
　　沈衿点点头，“太阳那么大，不让我进去坐坐吗？我有事情跟她讲呢。”
　　江云岚让开半边身子，沈衿进入里面，又惊讶的问，“云岚还打算在这里吗？我想跟洛欣说点秘密。”
　　江云岚点头，走下房车。
　　门关上了，傅洛欣恢复了高冷的样子，抱着双手，冷漠的问：“找我有事？该不会是来请教剧本的吧。”
　　见沈衿不回答，傅洛欣看着自己的新美甲，得意的说：“最近导演的脾气是有点爆，你多担待担待啊，毕竟不要钱的演员用了不心疼。”
　　“洛欣说笑了。”沈衿笑了一下，坐在她对面，“我不要钱，但抵挡不住有人往里砸钱啊！”
　　“你来想干什么？有事直说！”傅洛欣说。
　　沈衿把手放在桌子上，双手交叉，摆出一副谈判的样子，“你和云岚在一起了吗？”
　　傅洛欣落落大方的表示：“还没，正在追！”
　　“我也追着她跑了许多年，还是没追上，你觉得你有机会追上吗？”
　　傅洛欣耸耸肩，“我追人，可不是把她推海里！”
　　沈衿瞳孔一缩，“她居然把这件事告诉了你，可真的是稀奇啊，我还以为她打算把这件事情烂肚子里一辈子，因为当初是我发现她的秘密，还语言讽刺她。”
　　“沈衿，你只会这些手段吗？怪不得那么多年也只是获得了一个奖。”
　　江云岚被推进海里的时候有多难受啊，小小的身躯，被友人知道秘密，友谊的背叛，她都有点想去抱抱那个可爱的小江。
　　“你不知道我的底牌吧？我拥有江云岚最大的秘密，我只要提一个条件，只要你同意，我肯定会守口如瓶。”沈衿胸有成竹的说。
　　那一瞬间，傅洛欣的脸变得极其的难看，她把手放在桌子上，轻轻的敲击着桌面，思考了一阵，抬头问：“什么条件？”
　　“真令的小说，要我出演，而且江云岚必须当主角，你们禾丰可以买下小说的版权，继而和泰安合拍这部戏，只赚不亏的买卖。”
　　傅洛欣莞尔一笑，看来江云岚出手了，沈衿便迫不及待的把缺点送来。
　　“怎样看，还是你便宜我啦？”傅洛欣问。
　　“这要看看你想不想替江云岚保守这个秘密了，毕竟连她经纪人也不知道！”
　　傅洛欣点点头，“那得让我听听是什么秘密，才能让我同意投那么大笔钱啊！”
　　沈衿伸长脖子，“江云岚是从孤儿院出来的，她现在的父母是养父母，这些年对她一直不好，不然江云岚怎么可能小小年纪就出来演戏呢？”
　　“你说，要是这个秘密被爆出去，还会有人觉得江云岚是高岭之花吗？不过是个可怜虫而已，这些年一直维护她的自尊心，我可没说出去。”
　　听到这段话，傅洛欣不禁嗤笑一声，嘲讽着说：“怎么家境不好就被说成可怜虫，那你这种蛇蝎心肠的人又被称为什么？你该不会是拿着这个把柄，防止江云岚把你推她的事情说出去吧。”
　　“防人之心不可无！”
　　“这件事也算不上什么秘密，想要跟我交换条件，还算不上格。”傅洛欣往后靠了靠。
　　沈衿猛拍桌子，“你不是喜欢江云岚吗，连这点事情都不愿意为她做，你的爱可真肤浅啊？”
　　“不是肤浅，是因为没必要。”傅洛欣流露出怜悯的眼神，“这件事不是她的秘密，孤儿院出身也不是什么坏事，这些年她没说，自然有她的道理，如果你想爆出去，可以啊，到时候看舆论风向靠那边好咯？”
　　沈衿被这些话气的浑身发抖，她站了起来，指着傅洛欣问：“你不会以为我真的不敢说出去吧，一旦我从这个门走出去，这个消息立刻传到营销号手上。”
　　“门在左手边，慢走不送。”
　　“傅洛欣，我的条件很容易达到的，你只要稍微的争取一下，真令的版权立刻拿到手，禾丰娱乐也可以多一个S＋的项目，何乐而不为呢？”
　　“你这样卑微的求我，不就是条件拿不出手嘛！”傅洛欣打开门，笑着伸出手，“出了这个门，你尽管说，请吧。”
　　沈衿不情不愿的站在车下，小声的吼着，“你就不怕？”
　　“我有钱可以做公关，但不包括给你送钱，你有条件，我们也有把柄，大不了两败俱伤。”傅洛欣说的很是潇洒，利落的关上门。
　　沈衿大步的走着路，脸都气歪了，她掏出手机，按了几下，又揣回去了。
　　隔壁车的江云岚感受到沈衿的离去，好奇的过去找傅洛欣。
　　傅洛欣看着车窗外面，背影很是孤单，江云岚悄悄地走上前去，轻声问：“怎么了？”
　　傅洛欣听到她的声音，红着眼睛扑到她怀里，搂着她的腰，靠在小腹上，“你很好，是世界上最厉害的江老师！”
　　作者有话要说：


第36章 
　　一连几天沈衿都没有来过剧组,许露露有条不紊的进行着自己的计划，慢慢的抛出沈衿的黑料，一个多星期,沈衿的名字上了三十多次热搜,条条都是在说她不好的事情。
　　江云岚知道这件事的时候还在哄着傅洛欣睡觉，最近的她粘人的很，吃饭要人陪,就连睡午觉也要哄,江云岚刚拍两下，手下的人就睡熟了。
　　还要她哄？
　　江云岚把窗帘拉紧,便拿着剧本到对面房间去,许露露正找她。
　　“你的计划最后一步是什么？”许露露问。
　　江云岚把剧本放在桌子上，“真令把小说版权卖给我们，到时候发个微博，沈衿看到会懂的。”
　　“万一她发疯怎么办？沈衿想脱离泰安很久了,就靠着这次对赌协议翻身,我真害怕你会出事情。”许露露心里惴惴不安的。
　　江云岚摇摇头，“我没什么黑料给她挖了，最后能挖出来的不过就是对面睡着的傅洛欣，给封修介绍个人吧,沈衿走了以后不能耽误进度啊。”
　　“行,我去公司找找。”许露露把文件都放在江云岚的桌子上，临走的时候还嘱咐江云岚,“小心点,别被人拍到,平时也不要出片场,我找小陈回来看着你。”
　　江云岚朝她点头,便靠在椅子上安心的看着剧本。
　　傅洛欣睡午觉需要很长时间，通常从下午一点睡到六点多才醒，她晚上也能睡得着，可是江云岚不能，所以每天江云岚都会把这段时间抽出来看一遍剧本，这部戏到三分之二的地方了，应该还有两个月就杀青了。
　　手不自觉的搓着剧本的书角，在这最后两个月里，她有很多事情要做，更多的是，把对面熟睡的小公主盖上自己的章。
　　江云岚一边看着剧本，脑中想象着应该如何告白，既然对方已经忘记了孤儿院的事情，那她就完完全全的抛开这段初遇，再给傅洛欣另一个惊喜。
　　电影院？不行，两人都是公众人物极易被人发现。
　　烛光晚餐？傅洛欣恐怕从小到大都看厌了，不行。
　　买戒指？电影杀青以后势必要宣传，带出去会引人深想。
　　一下午江云岚剧本没看几页，脑子里的一个个想法被淘汰掉，她想找一个最适合，最好的方式告诉小公主。
　　太阳一点点的落下，夕阳照在江云岚的手上，她这才从自己的情绪中脱离出来，揉了揉太阳穴，便打算过去找傅洛欣，刚打开门，小陈从走廊那边跑过来。
　　“云岚姐，看手机，快看手机。”小陈跑了一路，她也是上楼梯的时候才看见的，“露露姐很快就过来了。”
　　【肖鲁仁：据知情人士爆料某童星双料影后曾是XX孤儿院出来的孩子，被养父母收养后还曾对养父母的女儿责骂，出道后更是抛弃养父母。是谁不用我多说了吧！】
　　下面的评论多的是水军，小陈看一眼都知道不是真的。
　　【锦鲤郎朗：真没想到她是这样的人，一猜就能猜出来，除了江云岚还能有谁？】
　　【养一只宠物：看样子就知道她刻薄，没想到会这样对待养父母，说到底也算是父母啊。】
　　【蒙语：看起来那么漂亮的人，心肠好歹毒啊！还出演封修的电影，还不如封杀算了。】
　　【小以：这样还影后呢，娱乐圈的艺术家不应该都是德艺双馨的吗？她这样顶多算个小明星！】
　　江云岚看了前几条评论立刻回过神来，随着小陈一起走进房间里，许露露来的时候也喘的厉害。
　　“这次怪我没及时看，让事情发酵了。”许露露把电脑拿出来，“云岚，你要不要发个微博。”
　　这件事情许露露不知道怎么说，她看了看江云岚的脸色，江云岚还是那副表情，面上波澜不惊的，评论下面把孤儿院的信息都爆出来了，连江云岚小时候的照片也po在网上。
　　“我先让公关那边压下热搜，这件事情你也解释一下，然后就这样过去了，很快就会结束了。”许露露拍拍她的肩膀安慰。
　　“好。”江云岚拿出手机。
　　【江云岚：关于网上的言论，部分属实，我的确出自童话孤儿院，但跟养父母和妹妹关系很好，至于抛弃一说更是空穴来风。】
　　江云岚发的微博依旧简洁，网上大把人带节奏，仿佛这次是有计划有组织的进行，许露露忙活了一个多小时，网上的热搜仍然没掉，还扒出了楚家的住址。
　　江云岚皱着眉头，走到阳台打电话回家，接电话的是楚念卿。
　　“姐，网上说的是什么屁话啊？要不你转发我的微博，你发的是什么啊？就两句话人家当然不信啦。”楚念卿一直在看着网上的风向，自己发了好几条都沉底了。
　　“你别闹，让妈妈接电话。”江云岚说。
　　楚念卿不情愿的把手机交给对面的楚姨。
　　“楚姨，你现在待在家里不要动，我明天就回去处理这件事情，网上的言论也少看。”江云岚看着远处的一片漆黑，总感觉有什么东西忘了。
　　“没事的，家附近没有什么坏人。”楚姨认真的说，她还没说完，就听到楚伯诶呀了一声。
　　江云岚的心一瞬间也提起来了，“怎么了？发生什么事情了？”
　　楚姨过去查看，楚伯在楼下草丛发现一个人，拿着单反却不小心按到了闪光灯，把楚伯吓了一大跳。
　　江云岚严肃的让他们关门关窗，窗帘也拉着，在家里要注意警惕。
　　楚姨也被吓了一跳，连忙按她说的做，拍着心口说：“有什么事情我们一家人扛，网上说的都不是真的，别怕啊！”
　　江云岚嘱咐说，“我明天就定车票回去，你们别太着急了。”
　　后面楚念卿非缠着楚姨说要跟江云岚通电话，被打了几下才消停，江云岚处理完家里的事情，便转身，看见幽怨站着的傅洛欣。
　　傅洛欣穿着睡衣，站在小陈前面，抱着手臂，“那么大的事情干嘛不告诉我！”
　　江云岚笑着走过去，她还想着有什么事情忘了，原来是忘了叫小公主起床，她摸摸傅洛欣的肩膀，“别气，我这不是想着让你多睡一点吗，这件事你也帮不上什么忙啊，乖点。”
　　傅洛欣叉腰，“谁说我帮不上忙，你们公关有我家厉害？”
　　“是是是，你家最厉害！”江云岚就喜欢看她表情丰富的样子。
　　露露那边已经基本上控制住了，楚家泄露的隐私也被阻止了，就是已经爆出去的事情没办法挽回，露露疑惑的问：“这件事情我都不知道，背后的人是谁啊？”
　　“是沈衿，她昨天来找我聊就是这件事情，她还说要我投资真令的小说。”
　　傅洛欣靠在江云岚肩膀上，打着哈欠，刚起床就跑过来，结果看到这个场面，前几天她还信誓旦旦的说要保护江云岚，结果江云岚都不告诉她。
　　想着想着，她觉得生气极了，伸手掐了一把江云岚腰上的软肉，江云岚摸着她的手，顺毛了好久，傅洛欣心里的气才散了一点。
　　“对了，小陈，给我订张机票，我这两天回家处理一下事情。”
　　小陈点点头。
　　“我也要一张，我也去。”傅洛欣在旁边张望着。
　　江云岚拍拍她的脑壳，“下次再带你去玩。”
　　傅洛欣反驳：“不是去玩，我也想陪你回家，你刚刚没叫我，我已经很内疚了，现在你回家有我也会顺利很多啊，我可是小锦鲤呢！”
　　傅洛欣鼓起嘴巴，双眼瞪成斗鸡眼，成功把江云岚逗笑了。
　　江云岚板了一晚上的脸终于正常了一点，靠在江云岚怀里的傅洛欣可累坏了。
　　许露露自从知道幕后黑手是沈衿以后便联系了以前《沉船》的导演，让他把底片发过来，而且在微博编辑了一段很长很长的话。
　　【许露露：本来这件事情我们并不想说，可是沈小姐对江云岚的名誉和家人安全造成了极大的困扰，很多年前，沈小姐出演《沉船》这部戏时，曾把云岚推下海里，顾及友谊和名声，我们并没有把这件事外传，事到如今，沈小姐居然反咬一口，让我们很是心寒，也请沈小姐停止这些污蔑行为。[视频]】
　　这条微博一发，立刻盖过之前那件事，大家开始扒出来是一开始沈衿捆绑江云岚，让江云岚陪她演电影，现在真令不打算让沈衿出演，沈衿这才狗急跳墙的出来败坏江云岚的名声。
　　吃瓜群众几乎吃了一整晚，大把实锤跳出来，当时的救援人员也反应江云岚当时是被推下海里的，救出来的时候将近昏迷。
　　这些事情江云岚都没有处理，她带着傅洛欣去赶飞机了，昨天晚上傅洛欣一晚没睡，刚上飞机，睡的很踏实。
　　路程将近六个小时，江云岚做了一晚的梦，梦里全是在孤儿院的日常，其实这些东西她已经忘得差不多了，但不知道为什么，在梦里那些记忆又浮现出来。
　　下飞机的时候，傅洛欣睡得晕乎乎的，被江云岚抱在怀里边走边打瞌睡，现在天气热了，两人也没穿的很严实，江云岚只好快步走下车库。
　　“快到了吗？”傅洛欣迷迷糊糊的问。
　　江云岚看了看窗外，“还有半小时。”
　　傅洛欣一听，瞌睡虫都跑了，第一次见江云岚的养父母，这不得好好打扮，还没来得及拿出东西，江云岚就让她下车。
　　“要不我先去开个酒店，我去酒店等你。”傅洛欣有些害怕。
　　江云岚伸手压了一下她脑袋上的鸭舌帽，“你不是说你是小锦鲤吗？还怕什么？”
　　“我这不是怕打扰到叔叔阿姨嘛！”傅洛欣试图后退。
　　“这就怕了，昨天晚上说跟我一起来的时候怎么不怕？”江云岚笑着，半搂着她的腰，就把她推到电梯里了。
　　楼层越来越高，傅洛欣试图查看自己的表情，“怎么样，怎么样，我有没有很憔悴，我这样子是不是很邋遢，都是飞机上的味道。”
　　“没事，他们又不会注意到这个。”江云岚拍拍她的手。
　　傅洛欣站在江云岚身后，看着她按响门铃。
　　“是谁啊？”楚姨从猫眼中查看，看到了江云岚，“云岚回来了。”
　　客厅上的两人均爬了起来，齐齐的站在门口打算欢迎江云岚。
　　楚姨打开门，伸手想抱抱江云岚，却看到她牵着一个女生，脑子愣了一下，手又放下来了。
　　“先进来，先进来。”楚念卿没看到傅洛欣，一个劲的想让她姐的第一个拥抱属于她。
　　“这是傅洛欣，我的...嗯...好朋友。”
　　一家三口都用异样的眼光看着江云岚，特别是楚念卿，差点要跳起来了，却被她妈一个眼神过来，安静了下去。
　　“洛欣啊，我知道，和云岚一起演戏嘛...进来，进来吃饭啦！”楚姨热烈的欢迎两人。
　　进来的时候是江云岚走在后面，楚姨拉着江云岚的手，悄悄地在她耳边的说：“你这是什么意思？还是说朋友，人家听了多伤心，是女朋友就女朋友，我们又不反对！”
　　江云岚哭笑不得，“真的还是朋友，女朋友..可能还要等一等。”
　　“等什么等，你都二十八了，都把人带回家了等，你在感情上还真不靠谱啊！”
　　楚姨心疼傅洛欣，在饭桌上一个劲的给傅洛欣夹菜，“多吃点啊，洛欣这小胳膊小腿细的很。”
　　傅洛欣碗里都堆成小山了，苦巴巴的看着江云岚。
　　“江老师，我吃不了那么多。”傅洛欣悄悄的说。
　　趁着楚姨转身拿纸巾，江云岚帮她夹了好几块肉，躲在碗下面偷偷对她笑。
　　楚念卿一脸怨念的看着对面的嫂子，都带回家了，还说不是女朋友，呜呜呜，又被秦亦瑶占便宜了。
　　楚姨看习惯自家女儿那张脸，一下子看到傅洛欣，整个人心都化了，一个晚上光跟傅洛欣聊着天。
　　“洛欣家里是做什么的啊？”
　　楚念卿：“她家是巨有钱的，巨巨巨巨有钱。”
　　楚姨敲了一下楚念卿的头，“我又没问你，洛欣早餐喜欢吃什么啊？”
　　“都可以，我不挑食。”傅洛欣如实的答。
　　江云岚吃完饭就跟楚伯去商量事情了，狗仔已经来过三次了，而且连楚念卿的学校也去过两次，楚伯也没想到事情会这样严重，抽着烟，有些不知所措。
　　“换个地方住吧，这里安全性不高，我前些年在丽缤买了套房子，想着到时候让你和楚姨养老用的，现在提前搬过去也行。”江云岚说。
　　楚伯掐灭了手中的烟，“也不至于，我都舍不得搬家了。”
　　“我知道你舍不得，但现在的状况还是不太好，那么多人知道我们家的地址，难免会有些人来做坏事，念卿高三了，也需要一个好的环境上学。”
　　听到江云岚的话，楚伯冷静的思考了一下，“房子多少钱啊？”
　　“没多少钱。”江云岚知道楚伯的顾虑。
　　“当初念卿刚出生，你就吵着要回孤儿院，我们不同意，结果你被星探发现，做了一个小明星，这些年一直在娱乐圈摸打滚爬，我一直都看在眼里，那是你拼命赚的，我怎么能白白要呢。”
　　楚伯想起了当年那个懂事的江云岚，她似乎像是所有人心中的完美女儿，不哭不闹，乖巧懂事。
　　江云岚俯身抱了抱他，“你给了我一个家。”
　　楚伯抹着眼泪，拍拍江云岚的脊背。
　　楚姨后面才知道这件事情，把江云岚扯到一边说话，“你这房子贵不贵？每个月要多少房贷的啊？”
　　“房子全款买的，别担心。”江云岚让她先去忙。
　　客厅里响起电视的声音，傅洛欣吃完饭以后就坐在沙发上，脊背挺直，余光一直看着楚念卿，楚念卿也是同样的姿势，像是在比赛。
　　江云岚坐到中间去，看着两人较劲的表情，一下子拍在两人腰上，傅洛欣和楚念卿瞬间泄气。
　　傅洛欣有些拘束，她靠在江云岚的肩膀上说：“你妹妹好像不太喜欢我。”
　　楚念卿也靠在江云岚肩膀上说：“嫂子挺漂亮的，但她是秦亦瑶的偶像。”
　　“她可喜欢你了。”
　　“你是讨厌秦亦瑶还是讨厌傅洛欣？”
　　这句话同时让两个人陷入沉思，没多久，傅洛欣收到楚念卿僵硬的笑容。
　　楚姨正给两人收拾床铺，她特地问江云岚，傅洛欣喜欢什么颜色的床单，江云岚摆摆手让楚姨别忙活了。
　　“为什么？”楚姨问。
　　“她晚上跟我睡就好了，又没什么.....”我们平时就是一起睡的。江云岚后面半截都没说完，就被楚姨打了一下肩膀。
　　“你这是什么话？人家又不是你女朋友凭什么跟你睡，就算是你女朋友也不可能跟你睡，你看，你感情生活怎么这个样子，人家洛欣多好一个姑娘，还陪你回来。”
　　“我不是这个意思，我....”
　　楚姨没理她，拿着床单走向客房，可惜了江云岚，半边肩膀都麻了。
　　“洛欣啊，这个床的装饰你喜欢吗？”楚姨把傅洛欣领到客房。
　　“啊？我一个人睡啊？”傅洛欣问。
　　“对啊。”楚姨看着旁边幸灾乐祸的江云岚，又拍了一下她的手臂，小声的对她说：“你平时是不是总骗人家小女孩？”
　　“我可没有。”
　　江云岚的确没有，先找上门的可是傅洛欣啊！
　　“洛欣先睡觉，明天给你做好吃的早饭啊！”楚姨一边关门一边把江云岚拽出来。
　　“不许偷偷过去找她，婚前要矜持一点！”楚姨警告。
　　“好好好！”
　　江云岚敷衍的答应了，转身走入洗漱房，刚洗完澡进去，就看见床上隆起了一个小包，傅洛欣缩在被子里睡得正香呢。
　　江云岚耸耸肩，可不是自己过去找她的，而是傅洛欣自己偷偷来的！
　　作者有话要说：
　　楚姨：都带回家了，还不承认。
　　傅洛欣：嘿嘿，成功登堂入室。
　　江云岚：要想个办法盖章！
　　楚念卿：嫂子好漂亮，可是她是秦亦瑶的偶像啊！
　　明天可能不更，周四更六千
　　-----


第37章 
　　一大早窗户边的鸟儿就在叽叽喳喳的叫着,傅洛欣翻了个身，感受到窗帘被拉上了，紧接着有个手在她脑袋上摸了几下,嘱咐了些事情,便听到一阵关门声。
　　清晨梦里的话都不做数，所以傅洛欣醒来以后，一直没想起来江云岚跟她说了什么。
　　门外也没有动静,傅洛欣趴在门上听了好久,才决定偷偷的打开门。
　　毕竟昨天晚上是她悄咪咪的跑来江老师床上的，万一一开门看见大家都坐在客厅里看着,多尴尬啊！
　　当傅洛欣打开门缝的时候,外面没有声音，她便大胆一点，弯腰想从门边偷偷的溜到客房里去，她刚走两步,就感受到一股炙热的目光,她转头一看。
　　楚念卿还有另一个带着眼镜的女生正直愣愣的看着她。
　　“呵呵呵，念卿妹妹好早就起床了。”傅洛欣试图挽回形象，“昨天跟云岚聊了一个晚上，就懒得过去了。”
　　“我没看错吧,楚念卿,我家的小白菜真被拱了？”秦亦瑶不可置信的看着傅洛欣从江云岚的房间里出来。
　　楚念卿也愣在原地，“你没看错,真的,她们是真的,我一点也不高兴,为什么？为什么？”
　　“你不高兴,我还不高兴呢！”秦亦瑶一下子拍上楚念卿的背，发泄着自己的情绪。
　　傅洛欣顶着两个妹妹的眼神，尴尬的吃完了早餐，开始回想今天江老师跟她说了什么。
　　好像是让她在家看家是吧？
　　还是要做饭给这两个小屁孩吃来着啦？
　　傅洛欣摇摇头，试图想的更加深入一点，可惜什么也没想起来。沙发上的两个人也没好到哪里去，特别是秦亦瑶，那双眼神就要成望星石了。
　　“洛欣姐姐，你吃完了吗？这里这道题我不太会诶，你能不能教教我。”秦亦瑶做作的夹着声音说话，楚念卿嫌弃的挪开了身子。
　　“高中的知识我也忘得差不多了。”傅洛欣坐在毯子上，盘着腿，看着桌子上的纸卷，“这个三角函数好难啊。”
　　秦亦瑶的手死死的掐着楚念卿，眼神在说：她真的好漂亮啊，皮肤好好啊，救命救命。
　　“你们高三了吧？”傅洛欣问。
　　“对啊，高三狗！”楚念卿趴在桌子上，难过的叹气。
　　“你还叹气啊？我高三的时候也羡慕大学，进了大学却无比怀念高三，真的，你们也会这样，我保证。”傅洛欣很认真的跟两人说。
　　“我记得你是名牌大学毕业的啊？”楚念卿问。
　　秦亦瑶抢答：“她是成华大学毕业的！特别厉害，大二时期还获得了国家奖学金！”
　　傅洛欣惊讶的看向她，“没想到这里还有一个小粉丝呢！”
　　秦亦瑶顺杆而上，“洛欣，能不能给我签个名！”
　　“诶，我让你来教我学习，你现在居然在追星？”楚念卿控诉。
　　“要不是洛欣在你家，我才不来，教你还不如教我家的阿拉斯加！”秦亦瑶把本子递过去。
　　楚念卿了解这个同桌的本性，那张嘴还不如不长，她叹了口气，继续趴在桌子上问：“这个沈衿还真把我姐推到水里啊？”
　　“你不知道吗？她做了挺多过分的事情。”傅洛欣看到桌子上有剥好的松子，顺手拿来吃了。
　　楚念卿顺着她的手看过去，得嘞，这是她姐今天早上剥好的，两人还真有默契。
　　“我不知道，我姐都不告诉我娱乐圈的事情，还是我死皮赖脸的问才告诉我，我可好奇了。”
　　“她告诉你什么？”傅洛欣好奇的问。
　　“就一些无关紧要的事情，我想知道娱乐圈终极秘密的事情，洛欣姐你能告诉我吗？”
　　看着楚念卿好奇的眼神，她第一次觉得自己赢了，身后的小翅膀抖擞起来了，大方的说：“你想知道什么？”
　　“比如说柏苏真的和摇滚京在一起了吗？我之前有看到小道消息诶！”
　　“应该是，我前段时间还看到两个人牵手，不过听说柏苏给狗仔塞了钱，不能透露出去，怕影响到事业！”
　　“真是惊天大秘密。”楚念卿瞪大眼睛。
　　“这有什么，我告诉你哦.....”傅洛欣也受不住秘密，她把知道的事情都告诉楚念卿后，受到楚念卿羡慕的眼神，心里膨胀极了。
　　秦亦瑶听了一个早上的八卦，耳朵就要起茧子了。
　　“还有啊，当时启初不是跟豪门的富婆在一起了吗？然后就出轨了，出轨被抓的时候是在酒店，而且我就睡在隔壁，当时她老婆还敲错房门，紧接着我就听到一阵哭声，原来是两个人打起来了！”
　　傅洛欣说的很真实，有板有眼的，楚念卿就要陷进去了，不知不觉两人靠的很近，楚念卿也伸手抓着一旁的松子吃。
　　“真的，太劲爆了吧！”楚念卿咬着松子，满意的点点头。
　　“十一点半了，要不我们吃饭吧！”秦亦瑶试图让两人停止八卦。
　　“也行，出去吃还是点外卖，外卖还是不吃了吧，好多人知道我们家地址！”楚念卿说。
　　“那我们出去吃？”秦亦瑶问。
　　“可是洛欣姐怎么出去，这个美貌一出去就会被发现好的吧！以前我姐很少出门吃饭的！”
　　秦亦瑶盯了几秒傅洛欣，傅洛欣也调皮的朝她眨了几下眼睛，秦亦瑶慢慢的红了脸，磕磕巴巴的说：“要不我们做饭吃吧。”
　　“我来吧！”傅洛欣想起今天江云岚的嘱咐。
　　楚念卿拦着傅洛欣想进厨房的脚步，指着秦亦瑶说：“她做饭好吃，你等着吧，美女不能进厨房的！”
　　其实楚念卿是乱说的，因为傅洛欣看起来不像是会做饭的人，为了避免厨房被炸，她还是打算拦着傅洛欣。
　　秦亦瑶接收到楚念卿的眼神就知道她想什么，随即点点头，表示自己会做饭。
　　傅洛欣袖子都挽起来了，又放下来，坐在毯子上等着秦亦瑶从厨房出来。
　　“对了，江老师去哪里了。”为了避嫌傅洛欣一个早上都没问江云岚的去向，现在倒有些好奇了。
　　“哦，她跟我爸妈出去看房子了，过两天估计我就要搬家了，还有些紧张呢！”楚念卿捂着胸口。
　　“那挺好的。”
　　两人又聊了一阵，秦亦瑶便端出一盆面，心虚的表示自己就会做这个。
　　傅洛欣倒不是很介意，楚念卿看着上面的荷包蛋，嫌弃的挑了几筷子，发现还挺好吃的。
　　三人就埋头在桌子上吃面条，傅洛欣吃着吃着发现碗底还有一个荷包蛋，疑惑的“嗯”了一下。
　　楚念卿看过去，看到摊着的两个鸡蛋，眼神一下子看到秦亦瑶身上，“你偏心，我还是你同桌呢。”
　　“她是洛欣啊！”秦亦瑶表示，偶像最重要！
　　傅洛欣吃不下那么多，把荷包蛋夹给楚念卿，温柔一笑，“吃吧，多吃点！”
　　楚念卿嘴甜的喊了两声嫂子，傅洛欣夹面条的手愣住了，一时间没回过神来，试探性的问：“你叫我什么？”
　　楚念卿也被问住了，“嫂子！”
　　傅洛欣低下头，娇羞的说：“现在喊还有点早！”
　　“还早啊？你们都一起睡了！”秦亦瑶发出灵魂疑问。
　　“这个说来话长，反正我们两个的关系还很纯洁，就还没到她说的嫂子！”
　　“纯洁到吻戏NG了十几次，纯洁到两人睡同一个房间，纯洁到你陪她回家，偶像，你该不会是被江云岚骗了吧？”秦亦瑶问。
　　“不是，不是！”傅洛欣慌忙摆手，“是我非要跟江老师来的，她那天晚上挺孤单的，就是有一种感觉，舍不得撇下她的心疼！”
　　“那还不是差临门一脚？”楚念卿问。
　　“应该是吧，我还在追江老师呢！”傅洛欣低头浅笑。
　　“追？这话好过分，应该是江云岚追你才是吧，洛欣小公主怎么能这样可怜呢！”秦亦瑶舍不得自己的偶像委屈。
　　楚念卿不干了，“那为什么洛欣姐就不能追我姐呢？”
　　“用追这个词应该不太对，我能明显的感受到江老师对我也有感觉，就是听说她有一个白月光，是她在孤儿院时候的青梅。”傅洛欣想从楚念卿嘴里打探敌情。
　　听到傅洛欣这句话，楚念卿仔细的回想了一下，“没有吧，从来没听她说过，该不会是骗你的吧？”
　　“算了，这些都不重要，重要的是，我应该怎么跟她说啊？”这件事苦恼了傅洛欣好几天，她想了很多种方式，都感觉不太对。
　　“吃饭看电影烛光晚餐，一条龙搞定！”秦亦瑶直白的说。
　　“你不会以为谁都跟你一样老土吧！”楚念卿挽着手，羡慕的想着，“应该要在傅氏大屏上反复播放江云岚的名字，这才是最浪漫的事情！”
　　“你脑子进水啦？他哥告白用这种方式我理解，但是她们两个是公众人物诶，这一招到结婚再用啦！”秦亦瑶拍拍她同桌的脑袋，表示里面都是水。
　　三人嘀嘀咕咕了一下午，就差没列个计划表出来了，老话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，傅洛欣觉得，经过这些计划，她一定一定可以把江云岚抓到手。
　　江云岚陪楚伯楚姨看了一天的房子，老两口说着太麻烦江云岚，一看到房子的时候，什么都规划好了。
　　两厅五房，规划也合理，江云岚带他们看了一圈又一圈，房子的基本装修已经搞定了，接下来就差软装，楚姨拿了个本子，把需要的东西都写上了。
　　“这个房间适合念卿，朝阳明亮！”
　　楚姨打断江云岚的话，“这个房子比主卧小一点，而且有浴室，适合你，念卿还小，大房子压不住！”
　　“都什么时候了，还讲究这些？”江云岚笑着说。
　　“怎么不讲？在户口本上你就是姐姐，房子不能比妹妹小！这是我们家的规矩！”楚姨絮絮叨叨的，把这个房间挂上了江云岚的名字。
　　江云岚也没反驳，以后回家可能是两个人住，还是大一点好。
　　“这房子可真大，没想到还能住上大房子，真要感谢我云岚啦！”楚伯拍着肚子，欣赏着各个角落。
　　“可以在这里放两个躺椅，冬天就躺在上面看太阳落山，多妙啊！”楚伯啧啧啧的往里走，逛了一圈又一圈，规划了好多个想要的东西。
　　“剩下的家具过几天会送来，你们记得签收就好了。”江云岚关上门，把钥匙交给楚姨。
　　“好好好！”楚姨笑着把钥匙放在袋子里，“云岚长大了。”
　　站在门前的女儿成熟大气，带着鸭舌帽和黑墨镜，却还是熟悉的样子。
　　“去吃饭吧，我定了餐厅，家里那三个小姑娘也有人接来！”江云岚说。
　　“三个人？哪里有三个人？”楚伯问。
　　“我怕念卿和洛欣在家太尴尬，让念卿的同桌过来了，也能聊聊天，还能督促念卿学习。”江云岚带着两人往外走。
　　小区门口进来的地方是人脸识别，车辆也要车牌识别，陌生人进去的时候也要登记身份证，严格到楚伯都觉得麻烦。
　　“这以后点外卖都要出来拿，还不如在家做饭呢。”
　　“小区有专门的送外卖机器人，送到楼下，下来拿就好了，不用走到小区门口来。”江云岚坐在后排，把安全带系上了。
　　定的饭店很私密，从地下车库向上进去，预约好了就坐在包厢里等人就可以了。
　　江云岚来的时候，三个女孩已经坐在里面了，特别是秦亦瑶，看见江云岚的时候还轻轻的瞪了一眼她。
　　仿佛江云岚干了什么不可饶恕的事情。
　　“在家吃饭了吗？”江云岚问。
　　“今天亦瑶给我做了面，还给我卧了两个鸡蛋！”傅洛欣得意的表示，有小粉丝捧着真好。
　　“我不是告诉你冰箱里面有菜吗？怎么还吃面条啊？”
　　傅洛欣问：“你什么时候告诉我的。”
　　江云岚看了一眼周围，大家都没有看向这边，于是靠在傅洛欣的耳朵边说：“我今天摸你头的时候，不是嘱咐过你吗？你还迷迷糊糊的点头了呢！”
　　“有吗？没有吧？我就记得你说给两个小朋友做饭来着，我很纳闷，怎么让我做！”
　　“她们两个是不是谈了没告诉我们啊？”楚伯悄咪咪的问。
　　“云岚不是说没谈吗？人家还没同意呢！”楚姨应和着。
　　“这不就是谈了的样子吗?就差抱在一起说话了！”
　　楚姨：“诶呀，人家小年轻的事情就随她去，你管那么多干嘛，吃点小酥肉开开胃。”
　　而秦亦瑶却觉得奇怪：“这两个人怎么回事，坐在一起黏糊糊的！”
　　“是吧，我也觉得，还说没在一起，这没差别了。”
　　“是不是你姐钓着我们洛欣姐呢？我就知道，看我们洛欣姐单纯好骗！”
　　楚念卿举起手来拍了几下秦亦瑶的肩膀，“说什么呢你！”
　　菜很快就上来了，委屈了一整天的楚念卿疯狂的炫，旁边的秦亦瑶都看呆了，连忙阻止了她。
　　“你这样炫下去，不会胃胀气吗？”
　　楚念卿吃着鸡腿，“难道要像我姐那样细嚼慢咽？我没有对象，不需要注意形象！”
　　点了一瓶红酒，傅洛欣高兴，就多喝了两杯，脸都红了，笑嘻嘻的看着两个小姑娘斗嘴。
　　“她这样没事吗？”楚姨问？
　　“才喝了两杯，没事的。”江云岚看了看手机，已经十一点半了，楚伯还在大着舌头跟楚姨规划着房子的装修。
　　“你们先聊着，我带她去趟洗手间。”江云岚把傅洛欣拽起来，半搂着出了门。
　　餐厅里已经没什么人了，出来的时候两人都带着鸭舌帽，压的很低，洗了把脸，傅洛欣念叨着出去逛街。
　　这里是小城市，一到晚上就很少人在外面，江云岚思考了两秒，牵着她的手就走了出去。
　　门外就是一条长长的大马路，前面是热闹的夜市街，不过很多摊贩都骑着车回家了，两人一路走，一路聊着天。
　　前面是人工湖，晚上的时候挺多人来这边跳广场舞的，傅洛欣脚步有些晃，穿着低跟鞋，一直敲在青红色的砖块上，
　　有一些砖块边上都翘起来了，下雨天的时候一踩，就像是开大奖一样，水迅速溅到裤子上，以前江云岚上学的时候很赶，每次下雨，裤脚都是湿哒哒的。
　　江云岚边走边跟傅洛欣说着上学时候的糗事。
　　“以前学校演舞台剧总是要我上场，就连唱歌也要我来，我还演过反串的王子，因为长得高！”江云岚比了比自己的身高。
　　她大概有一米七五左右，放在同龄女生算是高的存在了。
　　“我还好，我上的是国际学校，班上同学可积极了，都轮不到我上场的。”傅洛欣上学的时候没什么有趣的事情，大多数是身边的朋友又恋爱了，谁谁谁是谁谁谁的未婚夫之类的，枯燥的很。
　　“前面拐角直走大概十分钟就是我们高中，我就上了一个学期的课，就跟着剧组跑，到高三后面才回来认真学习，当时刚回来的时候像是猴子一样，每天被人观看，后来班上同学受不了了，才举报那些高一高二的人。”
　　江云岚笑着指着很远处的楼。
　　“可是，不耽误我们江老师是专业课第一，文化课第一的大学霸啊！”傅洛欣脸有些微红，未施粉黛的脸上充满了狡黠又童趣的表情。
　　“哈哈哈，今天跟念卿在家怎么样啊？”江云岚看她准备踩到翘起的砖块，手快的捞了她一把。
　　傅洛欣晕乎乎的，也没挣脱她的手，跟着她的脚步往前走，“很好啊，她们真有趣，青春的感觉真好。”
　　“念卿平时在家吵死了，只有她同桌在的时候，才能稍微安静一点。”江云岚毫不犹豫的揭自家妹妹的短。
　　“念卿很可爱啊，像是一只会爆炸的小仓鼠，旁边的亦瑶就是能镇她的大仓鼠！”
　　小风一吹，傅洛欣清醒了一点，感觉自己的腰上有一只手，正在禁锢着。
　　江云岚感受到她的清醒，腰上的手放松了一下，在背后虚虚的护着她。
　　“头好晕啊！早知道就不喝那么多了。”傅洛欣揉着太阳穴，娇气的说着，感觉到身后的手又回来了，这才偷偷一笑。
　　“那下次别喝那么多。”江云岚的手微微收紧，“机票定好了，明天一点多的飞机。”
　　“那沈衿的事情怎么处理了，这两天在你家，我都懒得看手机了。”傅洛欣问。
　　“泰安那边得知真令跟我们签约，直接让沈衿过来道歉，不过我不在公司，她跑了好几趟也不见人。现在他们公司高层的人很不满沈衿的做法，而且封修那边也打算换人。”
　　“那不就意味着我前面的戏要重拍？”傅洛欣问。
　　江云岚看着她笃的睁大的眼睛，噗嗤一声笑了出来，“一些露脸的要重新拍，剩下的就用替身。”
　　“那传出我耍大牌不敬业的文章怎么办？”
　　“难道你害怕这个？”江云岚拿开了掉落在她头顶上的叶子。
　　“也行吧，只要不看见她讨厌的脸，我就勉强的辛苦一下。”傅洛欣往前走了几步，和江云岚拉开了差距，突然回头莞尔一笑，“沈衿一定想不到，你在这个小城市里跟我散步。”
　　低跟鞋像是心跳声一样，一下一下的敲击在心间上，傅洛欣那张脸在昏暗的路灯下显得更美，调皮翘起的头发，落在唇角处。
　　“我就是怕她纠缠，才想着回家躲躲，同时也有些害怕念卿她们有事情。。”江云岚揣着兜，看着她笑。
　　面前的女孩，活泼的像是小精灵一样，眼中都闪烁着光芒。
　　“铃铃----让一让！”前面驶来一辆自行车，正歪歪扭扭的冲过来。
　　傅洛欣没注意，踩到翘起的砖块，瞬间倒向一边，她惊慌失措的回头，却被一只手稳稳的扶住腰，车过去带起一阵风，吓得傅洛欣拍了拍自己的胸口。
　　“走里面。”江云岚把她推到里面。
　　这条路很长，走了两下江云岚便打算回去。
　　散了一圈，大概十二点多了，路上的车都少了，前面影院的灯牌闪烁了两下便暗了下来，傅洛欣指着影院说：“本来还想请你看电影的！”
　　“以后再看！”
　　江云岚牵着她的手，防止她跑到外面车道去，微醺的傅洛欣总是有奇奇怪怪的想法。
　　“江老师？”
　　“嗯？”
　　风有点大，傅洛欣的声音也带了点鼻音，她稍微昂起头，那双眼睛直视着江云岚，“江老师是不是喜欢我？”
　　“是。”江云岚很坦诚。
　　傅洛欣咬了咬嘴唇，稍微停顿了一下，垫着脚，快速的啾了一下江云岚的唇角，“我是说这种喜欢。”
　　江云岚抿了抿唇，难得严肃了一下，傅洛欣看着她沉默，屏住呼吸的等她回答。
　　江云岚依然很坦诚。
　　“是。”
　　“是什么？”傅洛欣问。
　　江云岚牵着她的手，也啾了一下她的唇角，“是这种喜欢。”
　　傅洛欣翘起嘴角，笑容越来越大，那双桃花眼也弯了，猛的扑到江云岚的怀里，声音闷闷的，“那你为什么不早告诉我？还让我主动。”
　　“我想着等沈衿的事情过去之后再跟你说的，没想到你先，下次我也给你一个惊喜”江云岚抱着她的后背，心跳快的不像话。
　　原来告白的时候手是会抖的。
　　傅洛欣的唇贴上来时，她瞳孔都睁大了，看着傅洛欣笑着的脸，脑子里一片空白，连现在也是，挽着的手都是抖的。
　　“江老师，你别笑了。”傅洛欣感受到背上的抖动。
　　江云岚勉强的克制了一下，认真的说：“我没笑。”
　　不可能，江云岚笑的她都感受到了，傅洛欣抬头，却看到江云岚只是浅笑，疑惑的把背后的手抽出来，还能感受到轻微的颤抖。
　　“你紧张啊?”傅洛欣惊喜的问，她还没见过这样的江云岚呢。
　　江云岚宠溺的再次的把她揽在怀里，稍微弯腰把下巴搁在她的颈窝里，带着找到宝藏的心情，“紧张，很紧张。”
　　“哈哈哈哈哈，江老师居然紧张了，上台领奖的江云岚落落大方，怎么我亲一下就紧张了呢？”傅洛欣笑的很大声。
　　江云岚用力的把她按在怀里，“因为小公主真的很甜。”
　　作者有话要说：
　　人家走在青红砖上有对象搂腰
　　我走在上面溅了一个裤脚的水。
　　谁哭了，我不说.....


第38章 
　　凌晨的街道,连过往的车辆都很少，两人牵着手，一路往餐厅方向走,这次牵手和戏中的又不一样,总觉得有一种不真实的感觉，傅洛欣捏着江云岚的指骨，低头笑了好一会儿。
　　车分成了两辆,楚念卿和父母先回家,而江云岚她们打算把秦亦瑶送回去以后再回家。
　　秦亦瑶特别舍不得傅洛欣，走之前还说要傅洛欣给她一个拥抱,结果就被抱了半分钟左右,傅洛欣回到车上的时候，江云岚脸都黑了。
　　傅洛欣悄悄地在背后牵着她的手，“你生气啦？”
　　“没有啊，一个小屁孩而已,我生什么气？”江云岚口是心非的说。
　　“好吧,看来是我多想了。”傅洛欣转头看向窗口，注意力却放在身后的江云岚身上，江云岚看似没有生气，牵着的手可紧了。
　　两人回到家,客厅还开着一盏小灯,楚姨和楚伯细细碎碎的讨论声从卧房里传来，傅洛欣扬起笑容回头看了一眼江云岚,又快速的跑到她房间里去。
　　进门的那一刻,江云岚伸手揽住了傅洛欣,拖着她的腰,“要不今天晚上分开睡？”
　　“为什么？”
　　“明天早上起来我怎么说？”江云岚今天起了个大早,就是为了把两位家长带出去，不然傅洛欣从她房间里醒过来的事情，她八张嘴都说不清。
　　“也是。”傅洛欣回头戳了戳她的锁骨，就在江云岚松开手的时候，傅洛欣一个箭步，冲向江云岚的房间，“虽然你说的很对，但我不听。”
　　小公主就是这样娇纵，江云岚揉揉太阳穴，从包里找出睡衣递给了她。
　　两人磨磨蹭蹭到一点多才准备入睡，睡觉前，江云岚还是保持着和以前一样的姿势，平躺，手放在小腹上，可是没一会儿，床的那边传来细碎的声音。
　　一只柔软的手撬开了她的姿势，傅洛欣的小手像是藤蔓一样缠了上来，指尖跳动在江云岚的骨节上，然后拉开江云岚的手臂，傅洛欣就这样贴了上来。
　　“我还没睡着呢！”江云岚点点她的脑袋。
　　傅洛欣哼哼两声，知道江云岚在笑她的行为，声音困倦，却理所应当的说：“可是我又没抱别人睡觉。”
　　江云岚听出她声音里的睡意，翻了个身，把她抱在怀里，轻柔的按了几下她的后颈，沉稳的呼吸声便从耳边传来，江云岚调整了一下睡姿，把手放在傅洛欣的腰间，也沉稳的睡去。
　　两人第一次在清醒的状态下，拥抱在一起。
　　楚念卿揉着眼睛走出来，看她妈鬼鬼祟祟的蹲在厨房，“妈，你一大早叮叮当当的干嘛呢？”
　　“很大声吗？”楚姨问。
　　“还好，我习惯了，不知道我姐醒了吗？”楚念卿倒了杯水，边喝边看江云岚的房间，等一下如果洛欣从房间里走出来，她妈会不会被吓一跳。
　　“你去看看洗衣机的衣服好了吗？好了就挂起来！”
　　“哦。”楚念卿踩着拖鞋，嘎吱嘎吱的走向阳台，脑子里飞速旋转着，待会应该怎么替她姐遮掩呢。
　　忽然她看见放在地上的洗衣液，灵光一闪，转头喊：“妈，没有衣架了，你去衣柜找几个给我。”
　　楚姨数落了几句，还是跑到房间里拿，楚念卿趁机捣乱，等她妈走到洗衣机旁边看到地上倒的洗衣液，又数落两句，紧接着用抹布一下下的擦着。
　　“姐，姐，该起床了。”
　　楚念卿敲了两下，门便开了，江云岚睡眼惺忪的看着楚念卿，又机械运动的把后背的傅洛欣推出来，两人拉拉扯扯的走到客房前，江云岚又到客房里把被子舞乱，才把没睡醒的傅洛欣塞进去。
　　“给我拿杯水！”江云岚靠在沙发上，眼睛都挣不开。
　　“姐，要不回去睡吧。我帮你应付！”楚念卿帮她揉了揉肩膀，一转头便看见楚姨站在面前，楚念卿往江云岚身后躲了几下，“姐，我刚刚不是故意的，洗衣液的瓶子是不小心倒的。”
　　“念卿还小，就随她吧。”江云岚脑子还没完全清醒，习惯的维护楚念卿。
　　楚姨：“你就宠着她吧，晒个衣服还能把洗衣液弄倒。”
　　楚念卿委屈的朝江云岚使眼色：我可是为了你被妈妈骂了，补偿我。
　　江云岚拖着疲倦的身体走向阳台，“老规矩。”
　　小时候楚姨为了锻炼楚念卿的劳动能力，经常让她晾衣服，可是楚念卿不乐意，总是会拉上江云岚陪她一起，江云岚把衣服整理好，而楚念卿负责把衣服撑上去。
　　“姐，这次回去硬气一点，不要原谅沈衿的道歉。”楚念卿说。
　　“没打算原谅。”
　　“网上好多说的很难听，说你在家被我们虐待，还小小年纪出去打工，还说你在家对我不好，现在好多个同学都来问我，是不是被养姐偷偷掐手臂了。”
　　楚念卿是个网上冲浪选手，经常在评论区活跃，看到那些评论都不堪入耳，楚念卿气得半夜才睡着，发了无数条微博结果都沉底了。
　　“那我就偷偷掐你手臂了。”江云岚伸手掐了一下楚念卿，把手中的衣服交给她。
　　“这件事你打算怎么处理。”
　　“看公司怎么处理，华姐那边有一套的。”
　　曲华先是发了公告函，给沈衿发了律师函，而且泰安一下子失去了好几个资源，连前段时间一直宣传的剧都被截胡了，自然懂得收起尾巴做人。
　　而且泰安和沈衿谈不拢对赌协议的内容，大概率是作废了，沈衿想要出来单干的心思被熄灭，网上也大把人骂她，一时间行程都停止了，只能躲在家里不出来。
　　这件事还是曲华后面才告诉江云岚的。
　　江云岚回家的时候是大包小包的，楚姨给她塞了许多特产，连傅洛欣手里也拿着一个小袋子，楚姨抹着泪水，依依不舍的告别。
　　“今年过年能回来就回来，又工作也要注意休息，别管网上的事情，也别担心我们。”楚姨看着两个孩子走入登机口。
　　又趴在楚伯肩膀上哭了好一阵。
　　“江老师，你的家庭氛围好好哦。”傅洛欣都被楚姨的情绪感染了，眼眶都红了。
　　江云岚伸手压低她的帽子，“也是你的家庭。”
　　傅洛欣破涕为笑，“还不算，我们才刚交往。”
　　“总有一天会是的。”江云岚把她手里的袋子拿过来，另一只手牵着她，回到了熟悉的城市。
　　楚楚和小陈早就等在接机口的位置，刚下飞机，傅洛欣脑壳晕乎乎的，也没分清楚方向，就任这江云岚带着她走。
　　“回去吧。”江云岚坐在车里，把帽子和口罩扯下来呼吸。
　　“姐，曲姐让你去一趟公司。”小陈说。
　　江云岚点点头，在傅洛欣耳边嘱咐了两句便随着小陈走了，小陈在车上大致说了现在的情况。
　　“沈衿来了公司五趟，而且泰安的总监朱丽也来了，打算跟我们合作真令的小说，她们说宣传已经抛出去了，可以三七分，曲姐正是找你商量这件事情。露露姐已经把舆论都处理好了，还说打算转发一下念卿的微博，打算澄清一下。”
　　“好！”
　　车很快就到公司楼下，江云岚上去的时候还是灯火通明的，大家顶着黑眼圈看向江云岚，无精打采的打了几声招呼。
　　“给她们定个夜宵吧。”江云岚吩咐了小陈，便推开曲华办公室的门。
　　许露露正在跟封修打着电话，电话里极力推销着公司的艺人。
　　曲华捏了捏太阳穴，转了一圈椅子，“去躲风头回来啦？烂摊子丢给我们，真有你的。”
　　“辛苦你们啦，我已经叫小陈定了夜宵，你的拿铁少不了。”江云岚卖了个乖，便拿起曲华递过来的文件。
　　“泰安让我们停止这次事件，同意用下面的资源来换，同时真令四部曲都可以用三七分来合拍。”曲华敲了敲桌面，“你怎么想？”
　　“不好，泰安一向小气，这次把当红花旦扯下来，说不定在背后怎么阴我们呢。”江云岚坐在沙发上，抿了口茶，“而且真令四部曲，我打算给时虞演，我不适合这种角色。”
　　“时虞，她那跳脱的性子是挺适合的，不过圈里也没人能搭啊？”许露露问。
　　“陈加。”
　　这话一出口，大家都沉默了，许露露岔开话题，“先不说这个，念卿的小号我可以公布吗？我看了内容，大多数是夸你的，而且也很有趣。”
　　“我明天问问她。”
　　江云岚陆陆续续确定了一些事情，出门的时候看到一些员工正喝着咖啡工作，于是拍拍手，大家都看向她。
　　“这段时间大家都辛苦了，加班费算两倍，现在大家先回家睡觉吧，十二点多了，大家回家要注意安全。”
　　办公室响起一阵欢呼声。
　　“还是我云岚姐好，云岚姐最棒！！”
　　“云岚姐再见啦！”
　　“小陈明天十点来接我去剧组，我先回家了。”江云岚没有回傅洛欣那边，这个城市狗仔多得很，江云岚思考再三，还是回了自己的小公寓。
　　阿姨都有认真打扫，江云岚一到家就脱了鞋，光脚踩在瓷砖上，倒了杯热水便站在落地窗前思考着。
　　这件事情算是过去了，她怕沈衿不甘心搞出什么小动作，所以连带着泰安抛出的好处也不敢接受。
　　江云岚喝了两口，洗了个热水澡，刚躺上床手机就响了，是傅洛欣。
　　“你怎么还没回来。”
　　傅洛欣估计是刚睡醒，没发现她，才打电话过来，江云岚心里柔软了一下，摩挲了一下手机冰冷的外壳，声音都变得温柔了。
　　“我回家了，明天在片场见，好吗？”
　　傅洛欣没睡醒的时候脾气大得很，特别是睡到一半，摸到才床上没有人，心里也变得烦躁了。
　　“你为什么不回来，也不是很远啊？我让司机去接你！”
　　“没有，这里眼线多，到时候被拍到不好，明天晚上我就跟你睡，乖点啊。”
　　傅洛欣气的踢了两脚被子，翻了个身，压在江云岚睡的枕头上，声音带了点委屈的味道，“你就会哄我。”
　　“嗯？有吗？”江云岚轻轻的笑出声来，傅洛欣把手机贴在耳朵上，也感受到她那种温柔的笑声。
　　“我们什么时候能公开啊？公开就不用这样谨慎啦！”
　　“等电影播出可以吗？”江云岚问。
　　“行吧，你早点睡。”傅洛欣得到确切的信息便高兴了，睡意又涌上脑海，手机都没放下，就睡着了。
　　江云岚连续喊了两声她的名字，都没听见应答，无奈的摇摇头，把电话挂了。
　　第二天一大早，傅洛欣就整装待发，这可是她当江云岚女朋友的第三天啊！
　　楚楚来接她的时候，看到她夸张的妆容，无奈的叹了口气，“姐，这妆容过去了还要改的。”
　　“是吗？”傅洛欣抿了抿唇，把口红抹均匀，照了照镜子，感觉里面的自己真漂亮啊。
　　“姐，你已经照了十分钟的镜子啦，该出发了！”楚楚无奈的说。
　　“好啦，这就出门了。”傅洛欣穿上红底亮片的高跟鞋，就出了门，往常的日子里，她并不会这样盛装出席。
　　楚楚挠着头想了半天也没想清楚。
　　直到下了车，站在不远处的江云岚笑着看向傅洛欣的时候，楚楚这才意识到，她姐身上好像有些什么东西不一样了。
　　嗯！
　　多了恋爱的酸臭味。
　　傅洛欣悄咪咪的扑到江云岚的怀里，在她嘴角啾了一下，“等很久了吗？”
　　江云岚看她这妆容完整的样子，也知道她心里想的是什么，勾着唇，“等到漂亮的傅女士，怎么都不算久。”
　　傅洛欣努力了一早上的成果一眼就被爱人看穿了，心里有点紧张，又有点被夸的甜蜜，扯着江云岚的脸颊，“这小嘴抹了蜜啊？甜滋滋的。”
　　江云岚点点她饱满的嘴唇，“欠我一个吻，待会补回来。”
　　紧接着松开了傅洛欣的腰，一起走向片场。
　　顶替沈衿的演员是从艺术学院找的，封修说什么都要自己做主，许露露嘴皮都磨破了，也没能把自家公司的演员推上去。
　　许露露眼神毒辣，一眼就看穿站着的两人黏糊糊的，赶忙把江云岚拉到一边问，“你这是？”
　　“在一起了，以后行程表记得发她一份。”江云岚笑的夸张。
　　许露露嫌弃的拍了拍她的肩膀便问她，“念卿那边你问了吗？问了你就发条微博艾特她，也好挽回点形象。”
　　“嗯，我晚上再发，对了泰安那边的合同我仔细看过了，全都不要，一些的确是他们让过来的，还有一些就是他们乱加上去的，掩人耳目而已。”江云岚说。
　　“行，我回去跟华姐说。”许露露转身就要走，想到了点东西又回头，“千万别被拍到。”
　　“千万别被拍到。”江云岚都能知道她想说什么，“你先回去吧，我在剧组一定好好的。”
　　江云岚看着许露露那无奈的背景，轻飘飘的笑出了声，转身走到封修的棚子里。
　　今天是补拍沈衿和傅洛欣的戏份，新找的演员演技还很稚嫩，几次都是傅洛欣带着她走，封修得意的点点头。
　　“你训练人还是有一套的啊，事情搞定了么？”封修问。
　　“给你添麻烦了，搞定了。”
　　封修呵呵的笑了两声，“要不是傅氏投了钱，我也不同意把前面的戏重拍啊，一切都是洛欣有钱啊！”
　　“敢情你的算盘打的满盆响啊。”
　　被江云岚取笑了一阵，封修恼羞成怒的赶走了她，继续看起傅洛欣的戏。
　　再演一次就显得轻车熟路很多，傅洛欣下午就完成了三分之一，新来的小演员战战兢兢的拿来奶茶放在小马扎旁边。
　　“洛欣姐，谢谢你啊。”小演员叫宋然然，演戏也很有自己的一套，就是没试过那么大的角色，把握度不是很好。
　　傅洛欣点点头，“没事，多练练就好了。”
　　刚刚宋然然NG了好几次，封修肉眼可见的都要发飚了，是傅洛欣给解了围。
　　江云岚正跟老方聊着事情，余光一瞥，就看见小演员正对着傅洛欣笑，灿烂的就要咧到耳后根去了。
　　老方正跟江云岚聊着天，聊着聊着，怎么脸都黑了呢？
　　“云岚，这里的场景还需要改什么吗？云岚？江云岚？”
　　江云岚回过神来，抱歉的笑着说：“目前的改动就这些，你们先试试看吧。”
　　“好，封修那边也下戏了吧，这都晚上六点了，我去叫他。”老方快步远离这个地方。
　　江云岚皮笑肉不笑的看着宋然然跟傅洛欣说笑，宋然然很懂看脸色，知道傅洛欣想听什么，于是一直说封修来找她的时候，是如何说沈衿的不好。
　　“她还说沈衿是一个不开窍的木头，演的还没洛欣姐好，我一开始还不相信，今天一看真的很好，而且洛欣姐人也很好。”宋然然笑的有些害羞，每当傅洛欣那双桃花眼看过来的时候她都抵挡不住。
　　“洛欣姐人是挺好的，演技也好。”江云岚坐在她身边的椅子上，看她手里拿着奶茶，伸手一抽，“我喝两口。”
　　“江老师，你的也有，在....”宋然然还没说完，江云岚就喝了一大半。
　　“我们两个关系好，喝一杯就好了，演员还是不要喝太多饮料啊，对身体不好！”最后的话，江云岚是一个字一个字说的。
　　宋然然觉得有些莫名其妙，还有些奇怪的感觉。
　　傅洛欣回头朝江云岚眨眨眼，那双灵动的眼睛像是江云岚小时候见过的那颗星星般耀眼。
　　傅洛欣扇了扇，露出神秘的微笑，“是啊，喝多点酸的，对身体好！”
　　作者有话要说：
　　以后标题改成甜度啦


第39章 
　　宋然然觉得气氛变得很奇怪,却不敢说话，只能夸了两句傅洛欣，便挥着手走了。
　　她走之前还看见江老师瞪了两眼傅老师,看来两个人真的是死对头吧。
　　宋然然边走边想着明天应该多向傅洛欣请教演技问题。
　　“拜拜,慢走哦！”傅洛欣摇着手，直到看不见宋然然的背影，这才把手放下来。
　　“呼,好累啊。”傅洛欣坐在小马扎上,喝着奶茶，咂咂嘴,“三分甜,还不错。”
　　“挥手挥了半分钟，累是很正常的。”江云岚把奶茶拿过来，放的远远地，又把手中的小吊梨汤递过去,“对身体好！”
　　傅洛欣被她这样一板一眼的动作逗笑了,趴在她肩膀上问：“你怎么那么可爱？嗯？”
　　傅洛欣的手试图在她的脸颊上捏了捏去，以前傅洛欣可不敢这样做，毕竟江云岚可是前辈，可是现在不一样,江云岚是她女朋友。
　　“好可爱哦！”
　　傅洛欣摸摸她被捏红的脸,吧唧的亲了一下，这才站起来,让江云岚陪她回家。
　　回家那段路也没什么,但傅洛欣就觉得窗外的风景好看一点,她靠在江云岚肩膀上,路过跨江大桥的时候,不远处的云朵像是挂在太阳边，傅洛欣趴在窗户上看了一会儿。
　　“今天晚上想吃什么？”江云岚看着王姨发过来的信息。
　　“随便几个菜就好了。”傅洛欣完全不顾及形象，把额头靠在玻璃上，一转头过来的时候，上面一个大红印子。
　　江云岚浅笑了几声，把她搂过来，伸手摸了摸额头，又把她禁锢在怀里，强硬的让她看着手中的剧本。
　　“接下来还有大概两个月的戏，你可要认真把握住了。”
　　“那不是还有江老师在吗？”傅洛欣毫不在意的卷着手中的长发玩。
　　“念卿的微博被曝光了，会不会对她的生活有什么影响？”傅洛欣看到热搜里面的内容，又想起楚念卿刚见到她时的敌意。
　　没想到吧，她把江老师拐回家啦。
　　“我中午的时候跟她商量过了，公司那边也这样建议，说可以消除网友对我家庭的揣测，可惜念卿了。”
　　“念卿念卿，这个名字可真好听。”傅洛欣说。
　　江云岚：“当时楚伯和楚姨都以为自己没有孩子，没想到念卿却两个月以后被查出来，这可把她们高兴坏了，连忙去翻词典，这才定下这个名字。”
　　“那你在孤儿院的时候很难过吧？毕竟生活环境不太好。”傅洛欣摸摸江云岚的脸。
　　江云岚贴上她的脸颊，笑着说：“何止是不太好，吃不饱穿不暖是经常的事情，我小时候是靠厨房阿姨的红糖馒头，才度过那段日子的。”
　　“红糖馒头？好吃吗？”傅洛欣注意的点很偏。
　　“挺好吃的，明天让王姨做给你这个小公主吃吃。”江云岚捏了捏她的鼻子。
　　傅洛欣不乐意了，“什么小公主，你就是哄我的，你都叫过别人小公主，我就不要这个称呼了。”
　　“哟，小公主气性还挺大的。”
　　看着江云岚嘴边的那抹笑容，傅洛欣心里也越来越气，掐了一把江云岚的腰，这才平静下来。
　　“你小时候遇见的那个公主，她长得怎么样？漂亮吗？脾气好吗？”
　　这句话像是随意说说，可是到处都充满陷阱。
　　江云岚深思了一下，“唔，怎么说呢！我小时候遇见的公主，长得很好看，唇红齿白的，还穿了一身漂漂亮亮的公主裙，可漂亮了！”
　　“语调不要夸张！”傅洛欣严肃的说，“现在是坦白你白月光的时刻，希望你秉承着正确的态度。”
　　“好吧。”江云岚继续说：“她那个时候真的像是公主一样，漂亮优雅，还坐在我身边陪我看了好多页的绘本，还问我要红糖馒头吃。”
　　“怪不得你说红糖馒头好吃，原来是有特殊的回忆啊！”傅洛欣不高兴了，啊呜一口咬在江云岚的手背上。
　　“你属小狗的吗？”江云岚笑着拿湿巾擦了擦，继续把她圈在怀里，“你认真听我说。”
　　傅洛欣毫不在意的昂着头，矜贵的说：“那你说吧。”
　　“那个时候我穿的很不好，都被一个大姐大抢走了，在欢送小公主的时候，院长让我们排成一排，谁知道小公主就说，她是我的朋友，以后我还要来看她。所以院长后来就对我很好，养了一个多月，楚姨就来孤儿院找小孩啦，一眼就相中了我。”
　　傅洛欣抱着她的手紧了紧，心疼的说：“小公主人真好，如果是我我会把你带回家的。”
　　“真的吗？那你就是我妹妹了哦。”江云岚温柔的摸着傅洛欣的头发，一下又一下的顺着。
　　“那我再思考一下吧。”傅洛欣趴在肩膀上，又抬起头问，“所以你才对小公主这样恋恋不舍的吧，毕竟她真的很好。”
　　“对啊。”
　　傅洛欣好奇的问：“那她现在在哪里？”
　　“嗯，在一个地方。”
　　“一个什么地方，你们后来还见过面吗？还说过话吗？那个地方该不会就是娱乐圈吧？”傅洛欣像是豌豆射手一样，吐出一大堆问题。
　　“见过面，而且小公主长大以后真的很漂亮，特别漂亮。”江云岚夸张的说。
　　傅洛欣挣脱出江云岚的怀抱，叉着腰质问：“你是不是还喜欢她。”
　　江云岚调皮的说：“这种事情，说不准。”
　　傅洛欣被她这种模棱两可的态度气的想哭，小粉锤打了两下江云岚的肩膀，又安安静静的窝了回去，“我不管，现在那是我的，小公主要想抢，先过我这关！”
　　“好凶哦！”江云岚故意的说。
　　“你沾花惹草还敢说我凶，我告诉你，别让我发现小公主是谁，等我发现，我先放一波狠话。”傅洛欣摩拳擦掌，似乎江云岚的小公主就在她面前。
　　江云岚揽着她的腰，看着怀里的人不断的说着话，不知道等她知道以后，她会是什么表情呢？
　　王姨很早就买好食材做饭了，等两人回了家，才把温好的饭菜端上来。
　　也许是在车上消耗了力气，傅洛欣吃鸡腿的时候都恶狠狠的。
　　“王姨做的饭就是好吃。”傅洛欣夸了两句，猛的想起什么，抬头问，“明天早餐能不能做红糖馒头？”
　　王姨正站在灶台前擦着，疑惑的问：“怎么突然想吃这个了？”
　　“还不是江老师想吃，她还说是小时候的味道，她想念，这一周做多点红糖馒头吧。”傅洛欣狡黠的眼神看向江云岚，仿佛在说，你不是爱吃吗？吃多点。
　　“王姨，别听她说，明天做一顿就好了。”江云岚夹了个拨好的虾放在她碗里，“乖点啦。”
　　“我不要，你的小公主一定很乖，我要不乖！”傅洛欣一口咬掉虾，仿佛这是江云岚的白月光似的。
　　江云岚捂住嘴浅笑，“希望你到时候不要后悔。”
　　吃完饭，傅洛欣说她生气久了，胸有点闷，所以想去泡澡，这也省了江云岚支开她的理由。
　　王姨正在厨房里揉面，看到江云岚进来，问：“要不要多加点面？”
　　“不用了，就吃一顿就好了。”江云岚无奈摇头。
　　“王姨，洛欣小时候是不是出过什么事故啊？为什么她都不记得小时候的事情呢？”
　　王姨脸色忽变，支支吾吾的说：“小孩子，忘了小时候的事情很正常的。”
　　“王姨，我又不是傅洛欣，忽悠不了我的，我不会告诉她，我只是想知道为什么，我很心疼她。”
　　王姨看出两人关系的变化，犹豫了许久，这才缓慢的开口。
　　“洛欣的父母是商业联姻，虽然婚后也算是幸福，但感情基础没有那么深厚，她妈妈也是个爱玩的性子，在洛欣五岁那年就出了轨。当时傅老先生也隐隐约约知道一点，但没说出口。后来....”
　　王姨手中的动作一滞，接着说，“后来，她妈妈借口把洛欣带出去，其实是跟情夫一起，她把洛欣丢给下人带，却没想到是个绑架犯。洛欣被她们带走一天一夜，回来以后就高烧不退，傅老先生心疼这个女儿，于是离了婚。”
　　“当时洛欣还算是有点意识，知道妈妈要离开，追着车跑了一段路，接着就晕过去了，醒来以后，什么也不记得了。也算是庆幸，忘掉也好，毕竟她妈也不是什么好鸟，算了，不说了，提起这些伤心事。”
　　江云岚摸了摸王姨的后背，“也是，不记得也好，我不会告诉她的，现在这个样子就很好。”
　　“也就是你降得住她。”王姨笑了笑，便把她赶出厨房。
　　洗漱房里，傅洛欣还跟着手机在唱歌，江云岚走到门板听了一阵，笃的笑出声来。
　　没事，不记得也好，毕竟对于傅洛欣来说以前的记忆的确不太好，以前那点甜，足够支撑她走过漫长的日子，现在她有一整个糖果屋。
　　傅洛欣洗的香喷喷的，头发上抹了精油，包着脑袋坐在梳妆镜上敷面膜，江云岚冲完澡路过，一下子被扯过去，二话不说就往她脸上贴了一张。
　　“你平时都不怎么护肤诶，就涂个乳液，精华，为什么皮肤那么好？”傅洛欣觉得有些不公平。
　　“我也不知道啊！”江云岚挤挤，就坐在她的身边，伸手摸了摸她脑袋上的毛巾，“重不重？”
　　“还好，你头发也挺好的，怎么保养的？”
　　“就洗头，护发素，没了。”江云岚想起来，每次许露露都要拽她去美容店的事情，原来是嫌弃她糙啊。
　　“可能是你经常运动吧，我就懒得动。”傅洛欣往嘴上敷了个唇膜，整个人看起来滑稽极了。
　　“那你明天早上八点钟起床，陪我去跑个步。”
　　傅洛欣摇摇头，又觉不睡，她又不是大傻子。
　　做完精致的护理后，傅洛欣舒舒服服的躺在床上，江云岚还在整理着手上的书籍，她拍拍身边的位置：“快上来睡觉啊，都十一点半了。”
　　“嗯。”江云岚把书签放好，这才翻上床。
　　傅洛欣靠在她怀里，问：“你那句话什么意思？”
　　“什么话？”
　　“就那句“我还没睡着呢”。”
　　江云岚直白的说：“以前你偷偷钻我怀里的时候，一动我就醒了。”
　　傅洛欣睁大眼睛，“敢情你以前都在装哑巴，看我偷偷追你很好笑吗？”
　　“没有吧。”江云岚憋笑，“我也有追你的好吧！”
　　“什么时候，什么地点？”
　　江云岚：“这个说不准。”
　　傅洛欣抱得更紧了一点，“说不准？那就是我先喜欢你的。”
　　江云岚摸了摸她的脑袋，随口应和着：“是是是。”
　　第二天早上，江云岚一起床就感受到一阵馒头的香气，她恍惚了一阵，捏了捏傅洛欣的脸颊，傅洛欣没睡醒，直接滑到被窝里去，哼唧了几声，又继续睡过去了。
　　傅洛欣这个小房子设施很齐全，里面有跑步机和其他运动设备，江云岚习惯性的跑了三公里，下楼的时候刚好看见王姨端着香喷喷的馒头出来。
　　“云岚，你尝尝味道正不正宗，和你小时候吃的有什么不一样。”
　　江云岚磨磨蹭蹭的吃完了一个，支支吾吾的说：“挺好吃的。”
　　王姨笑了一下，“就看洛欣爱不爱吃，爱吃我就把它列入早餐表里。”
　　“王姨，演员早上不能吃这种淀粉含量高的东西，升糖快，平时洛欣就不爱运动，吃多了可不行。”江云岚把锅扣在傅洛欣头上。
　　王姨听完很有道理，又默默地把红糖馒头从食谱中划掉。
　　--
　　每次傅洛欣一回家，到片场时必定是下午，封修都习惯了，就是身边新来的宋然然一直在问着。
　　“导演，这一段可能不太行，要不等洛欣姐来了我请教请教她？”
　　“导演，这个情绪把握度不够，没洛欣姐带我进不去。”
　　“导演.....”
　　“行行行行，下午，你的戏下午再拍好吧，来来来，对面那个帅气的男孩过来拍你的戏份。”封修听了一早上的导演，耳朵都麻了。
　　傅洛欣来的时候，穿了一件长裙，披着防晒衣，带着大墨镜，身后跟着一个任劳任怨撑伞的江云岚。
　　“洛欣姐，你来啦！”宋然然迎上来，上前一步想站在傅洛欣身边，却发现面前多了个人。
　　“这里太晒，先过去吧。”江云岚说。
　　“也行。”
　　三人撑着伞走了过去，宋然然觉得，伞并没有撑到自己头上。
　　刚来封修就把江云岚叫走了，封修边走边回头看宋然然，厌烦的说：“太年轻也不好，一天到晚叽叽喳喳啊，以后你们别回家了，在酒店住算了，早点来，早点收工，我今天都不想听到宋然然喊我导演。”
　　“我们公司给你介绍艺人你不要，非要自己找，喏，报应来了吧。”
　　封修讪讪的说：“倒也不能这样说，还没出社会的就有一种朴实感，而且演的戏也挺好的。”
　　“找我干嘛？”江云岚问。
　　“就是这个亲密戏，能不能大尺度一点，就露肩膀，肩膀和后背就好了。”封修和她商量道。
　　“合同条款没有吧？所以才来找我商量。”
　　封修直白的点点头，“大概在后天，到时候我会安排清场，你们随意发挥就好了，对了记得准备一下，这件事情就由你告诉洛欣吧。”
　　“我看你是打算把问题抛回来给我吧。
　　“哪能啊”
　　封修扎起头发，还有几缕散在脸颊边，显得很滑稽，随着他点头的动作一摇一摇的。
　　“这可不是友情赠送，到时候露露和曾红都会过来找你谈的啊！别想给我浑水摸鱼的过去。”
　　封修点点头，“钱不是问题。”
　　“你就偷着乐吧。”
　　江云岚还在跟封修讲事情，而傅洛欣却在跟宋然然讲戏。
　　在讲戏过程中，傅洛欣获得了极大的满足感，特别是宋然然那崇拜的眼神，心里都膨胀了。
　　“这里，我跟你对话的时候，显得娇羞一点，就看着我的时候觉得很羡慕。”傅洛欣说。
　　“好。”
　　江云岚撑着伞走过来的时候就看见宋然然那双星星眼跟随着傅洛欣的动作，傅洛欣呢，整个人像是一个会发光的自信体。
　　“聊什么呢？那么高兴？”
　　“导演找你干嘛？”傅洛欣问。
　　“就是说过两天要拍亲密戏的事情，让我们尺度大点行不行。”江云岚坐在她身边，说话的声音略大。
　　宋然然那双眼睛瞪得很大，“洛欣姐不是从来没拍过亲密戏吗？怎么...”
　　“你还挺了解她的啊。”江云岚若有所思的问。
　　傅洛欣拍拍她的手臂，靠在她耳边说：“这种东西就不能偷偷跟我说吗？”
　　傅洛欣感受到宋然然那奇怪的眼神，整个人都要烧起来了，她连忙把江云岚拉起来，往化妆间走去。
　　化妆师还没来，房间里放了凉爽的空调，傅洛欣脸上那股烧劲下去了，坐在椅子上问:“你怎么每次见到宋然然都像是一团火一样。”
　　“她离你那么近！”江云岚用手比了个距离。
　　“她就是问戏，又没什么，你天天吃醋多没劲啊，乖点啦。”傅洛欣承认她是故意的。
　　昨天她气都气死了，今天刚好宋然然在，也让江云岚气气，省的别人总以为她傅洛欣是好欺负的小包子。
　　就许江云岚有白月光，就不许她有星星眼啦？
　　江云岚站了起来，双手撑在她的椅背上，把她整个人圈在怀里，“没什么是吗？”
　　傅洛欣还没预感到接下来发生的事情，点头加上无辜却觉得江云岚在无理取闹的眼神。
　　“导演问我要不要提前试试亲密戏，刚好前段时间你还问我来着。”江云岚那双浅色的眸子一直盯着傅洛欣，像是动物世界里，狼盯着小羊一样。
　　“我当时问你是撩你来着，想让你开开窍。”傅洛欣缩了缩肩膀。
　　江云岚的手撑在扶手上，另一只手掐着傅洛欣的下巴，微微一抬，两人的距离变得很近。
　　傅洛欣感受到江云岚的气息，伸手揽着她的脖子撒娇，“就问问戏，你吃什么醋，平时也没见你气性大啊。”
　　“我现在大给你看。”
　　傅洛欣还没缓过神来，一抹温热便覆在唇上。
　　作者有话要说：
　　江·醋王不爱吃红糖馒头·云岚
　　傅·自己骂自己·洛欣
　　宋·电灯泡伞撑不到的人·然然
　　-------
　　我敢保证，下一章的开头绝对是你们想看到的。


第40章 
　　傅洛欣的心跳突然间漏了一拍,下巴上的手紧紧的禁锢着，体温夹杂着松风味把她包围住，江云岚的唇很软,不断地在上唇珠的地方含着。
　　傅洛欣几乎要沉醉于江云岚的这场亲吻中,手无意识的下滑，紧抓着她的衣角，吻的太凶,傅洛欣都要受不住,呜咽着想要退开，可是江云岚却不让她走,直接托着后颈,不让她逃离。
　　门外传来了一阵脚步声，傅洛欣挣扎了一下，猛的退开，唇上的红色染到江云岚的嘴边,变成一个滑稽的小丑,傅洛欣噗嗤笑了一声，刚站起来，就被江云岚揽着腰，抱在怀里。
　　江云岚的吻似乎有魔力,能让人情不自禁的沉迷其中,当江云岚再次靠上来的时候，傅洛欣没有挣扎,而是缓缓地闭上眼睛。
　　“咚咚咚！洛欣姐在吗？我是然然....”
　　宋然然在门外,这个认知让傅洛欣心头一惊,她猛的把眼睛睁开,伸手推了推江云岚,江云岚退开了一点，喘着气抵在她的额头上。
　　“你不专心。”江云岚委屈的说。
　　傅洛欣眼神看向门口，仿佛在说：都什么时候了，还说我不专心。
　　门外的宋然然敲了好几下门，奇奇怪怪的，她感觉里面是有人的，敲了门却没有人应答。
　　傅洛欣松开江云岚的手，转身就想去开门，在她背后的江云岚眼神一黯，伸手把她扯到怀里来，抵在门边的墙壁上，“昨天我说过，你还欠我一个吻。”
　　门外的声音越敲越激烈，傅洛欣的睫毛颤抖了两下，用气声说：“这都什么时候，刚刚不是还你了吗？”
　　“刚刚的不算。”江云岚使诈，继续吻上甜美的唇。
　　傅洛欣没办法，紧抓着衣角的手渐渐松掉，门外的声音和唇上柔软湿润的触感形成对比，仿佛她们在背着所有人，在这个小天地里悄悄地亲吻。
　　“洛欣姐，洛欣姐在么？”宋然然喊着。
　　傅洛欣分神去注意门外的动静，害怕宋然然随时敲门进来，而江云岚却一把掐着她的腰，不轻不重的咬了一下唇珠，“要认真哦。”
　　外面的宋然然敲了一会儿就走了，晃荡在剧组的各个角落找着傅洛欣。
　　化妆间里的傅洛欣靠在江云岚的肩膀上大口的喘着粗气，她脑子里一片空白，只记得刚刚那刺激的感觉，还有唇上的痛觉。
　　她伸手掐了一下江云岚，“我待会怎么出去见人啊？”
　　江云岚顺着她的后背抚摸，“我让小陈买了冰淇淋，给剧组送去了，你吃吗？”
　　“我不想吃。”傅洛欣没那个心情，总觉得身边的江云岚像是一只大型的食肉动物，想把她一口吞下去。
　　傅洛欣转身就想逃出去，可是江云岚从背后抱住了她，“吃点吧，冰块消肿的。”
　　傅洛欣伸手摸了摸自己的嘴唇，的确是有些肿，生气的掐了好几把江云岚的手背。
　　小陈给江云岚带了一杯冰，神秘兮兮的问她：“姐，空调不热吗？”
　　“还好吧，挺凉快的。”
　　小陈热的满身是汗，笑嘻嘻的挤在门口，“姐，我也想进去凉快凉快。”
　　江云岚毫不留情的关上了门，“去房车上凉快。”
　　小陈累死了，门口停了几辆大车，害她抱着冰淇淋跑了一路，还要被她姐拒之门外，她真的是世界上最可怜的助理了。
　　江云岚拿着冰淇淋和冰走过去，傅洛欣正抱着手生气，看见江云岚那双茶色的瞳孔，更加生气了。
　　因为就是这双眼神，让她不断的沉迷沉迷。
　　江云岚伸手把她的椅子拉过来，夹着她的腿，拇指按在她的唇上，像是做手术一样认真，“好像有些破了。”
　　“下次不许这样乱来！”傅洛欣拍拍她的手背。
　　“说不准。”江云岚把瓶子外表用纸巾擦了擦，按在她的唇边，傅洛欣被冻的一激灵，又伸手掐了一把江云岚的手。
　　“刚刚封修跟你说的亲密戏尺度大概有多大？”傅洛欣蹙着眉，感觉嘴都被冻麻了。
　　“他说露后背和肩膀，就只能到这里了，多了我可不给别人看。”江云岚拿纸巾擦了擦下巴的水，“明天让两位经纪人和老方谈一下，毕竟我们又不是友情出演，该算清还是要算清的。”
　　“算来算去还不是我的钱。”傅洛欣叹了一口气，演了一部戏，还搭进去一个人。
　　“是是是，到时候我把你的嫁妆赢回来。”
　　傅洛欣瞪着她，“什么嫁妆，明明就是彩礼钱。”
　　“这张小嘴那么能说，再给我亲亲。”江云岚捏着她的脸颊笑。
　　傅洛欣赶忙逃离化妆间这个事故频发的地方。
　　外面的温度有些高，一些群演就蹲在阴凉的地方吃冰淇淋，封修也坐在大棚里，一边吃一边跟宋然然讲话。
　　“下次，你演戏的时候按照自己的感觉来就好了，别老是麻烦洛欣，你看她都躲你了。”封修知道傅洛欣不喜欢人打扰。
　　“是吗？我看洛欣姐还挺喜欢我的啊。”宋然然刚说完这句话，傅洛欣就走了进来。
　　宋然然站起来，“姐，你坐这里吧。”
　　“没事，你坐吧。”傅洛欣站在一边，刚好化妆师背着自己的装备走了过来，她赶忙跑过去，“先给我化妆吧。”
　　化妆师边涂口红，边嘀咕，“洛欣最近去做美容项目了吗？嘴怎么肿肿的。”
　　“哈哈哈，没有啦，就是刚刚被蚊子叮了一下。”傅洛欣一边笑，一边看着远处说话的江云岚。
　　江老师看着斯斯文文的，亲人的时候怎么那么凶啊？
　　“好，这一幕呢，你们合理把握就好了，要表达出周安娴对于感情的不信任，柯芷也觉得周安娴有一点过分敏感的感觉就好了。”
　　封修指导完以后就开始在监视器前面看两人的表演。
　　前面的时候还好，就是柯芷看周安娴的时候，怎么看一股热恋的感觉，这股感觉不是过去了吗？
　　“卡卡卡，洛欣啊，你要在爱情里表现出一点不耐烦的感觉，就是你明明知道对方是爱你的，可是她的一些表现你觉得很烦。”
　　“好的。”傅洛欣向他做了个手势便让他重新开始。
　　傅洛欣仔细的想了一些事情，想到刚刚江云岚把她抱在怀里亲的感觉，脸上一热，突然又想起导演的话，她好讨厌江云岚故意逗她。
　　于是那点小厌烦被表现出来，江云岚当然也抓住了她这点情绪。
　　当封修喊了卡以后，便开始找其他演员聊天。
　　江云岚走过去，悄悄地问：“怎么了，我又做了什么事情让我们大小姐讨厌啊。”
　　“你刚刚亲的太凶了。”
　　傅洛欣刚刚被宋然然吓了一跳，都不好意思面对她了，一想到宋然然在门外敲着门，而她在里面跟江云岚缠绵亲吻，她整个人都尴尬起来。
　　“那下次我轻点。”江云岚伸手摸了摸她的脑袋，小公主还真的是容易害羞啊。
　　导演还在跟宋然然讲戏，傅洛欣和江云岚却在原地玩起了跳格子。
　　大学里面的一些砖块也像是路边的青红砖，而且大学里的质量更好，都没有翘起来的边。
　　江云岚等的久了，便在原地跳了起来。
　　傅洛欣回头看到她奇奇怪怪的样子，好奇的问：“你这是在干什么？”
　　“跳房子啊？你小时候没玩过啊。”江云岚又跳了几下。
　　傅洛欣来了兴趣，“教教我，教教我。”
　　“你看哦，这里是一开始的顶格，然后顺着往下，下面是两格，脚随着这样跳就好了。”江云岚给她示范了一遍。
　　傅洛欣也随着跳了起来。
　　“江云岚，你小时候好多好玩的东西啊。”
　　“你该不会真的没玩过吧，跳彩绳呢？扔弹珠？打卡片？”
　　傅洛欣老实的说：“没有，都没有玩过。”
　　“那以后我们一天玩一种。”江云岚说。
　　封修讲着讲着就听到一阵笑声，传说中是死对头的两人正在一起嘎嘎乐呢。
　　他招手让老方过来，适当的放出一点花絮，让观众提前适应一下这两人的相处方式。
　　老方下戏后便把这段视频导出，剪辑一番后，问了一下双方经纪人，争取同意后，很快就发到@镜云青的官微上。
　　【@镜云青：原来大人玩小孩子的游戏时也很高兴啊[视频]】
　　自从进了剧组后，江云岚就很少发动态，粉丝们知道消息的时候，还是从前段时间的风波里透露一二的，现在大家每天去楚念卿的微博底下打卡。
　　想让楚念卿多更新一点关于江云岚在家的日常，毕竟江云岚走的风格一直都是高岭之花，突然得知在家偶像在家是个幼稚鬼的时候，突然又发现了她的另外一面。
　　蓝天：【救命，两个人好憨哦，这一点小事情都能笑成这个样子。】
　　星星：【原来洛欣还没玩过这种游戏啊，让江老师多带她玩玩呗，孩子还小。】
　　降福：【她们两个好配哦，在谈了，在谈了。】
　　蓝天/星星：【CP粉滚出评论区。】
　　当天晚上降福超话里剧过起了节，两位正主玩的如此开心，她们居然能看见视频，一些大佬在短短的几个小时之内就把画图同人文搞出来了。
　　傅洛欣靠在沙发上看着微博，刷着刷着，上次存图的大佬又画了一张，这张的画风不同以往，更加清新活泼，上图是两人穿着剧里都衣服在跳格子，下图是两个女孩在跳格子。
　　傅洛欣的特征很明显，博主直接画了一个很漂亮的蓬蓬公主裙，而江云岚则是很简单的短袖上衣，但两人脸上的神情画的很好，还有点像是她小时候的样子。
　　江云岚擦着头发从浴室出来的时候，就看见傅洛欣翘着脚在沙发上傻笑，她从沙发的脊背靠过去，下巴搁在傅洛欣的脑袋上，“看什么呢。”
　　“看图。”傅洛欣把手机举给她看，“这个像不像你小时候。”
　　图里画的人都很活泼，连江云岚小时候的神韵都画出来了，旁边的傅洛欣也很像，如果当时小公主能在孤儿院多呆一会儿，也许她也会带着傅洛欣去玩跳房子吧。
　　江云岚露出了一种怀念的表情，傅洛欣眼睛一眯，把手机放在身后，严肃的问：“你刚刚想起了谁？”
　　“想起你小时候，真的很可爱。”
　　傅洛欣跪在沙发上，手搭在她的肩膀上，直视着她的眼睛，“真的吗？真的想起我小时候？还是说想起你那位青梅，我可告诉你，我可不是莞莞类卿。”
　　“没有，就是想起你。”江云岚哭笑不得的揽着傅洛欣的腰。
　　“最好是哦，我傅洛欣就是要你江云岚最最纯粹的感情，不能掺任何杂质。”傅洛欣的手指着江云岚的胸口，指着指着，位置就偏了。
　　江云岚的眼神黯淡下来，伸手抱住了傅洛欣，在她耳边问：“要不要走走戏。”
　　傅洛欣还没意识到危险的到来，单纯的问：“那一场戏？”
　　“就你前段时间，一脸单纯的问我，这场戏怎么演的那场戏，我身体力行的告诉你。”江云岚的手揽的很紧，她看到傅洛欣的眼神里闪过一丝羞赫。
　　于是额头贴着傅洛欣的额头，“骗你的。”
　　傅洛欣的心放了下来，同时又有些失落，逞强的说：“我又不怕，不就走走戏？”
　　“真不怕？”
　　傅洛欣走下沙发上，往房间气势汹汹的走去，“我怎么可能会怕。”
　　江云岚看不得她这样可爱的表情，直接从后面把她抱住，“洛欣真是可爱。”
　　“有多可爱，比你的青梅还可爱吗？”傅洛欣低头看她扣在一起的手。
　　“唔....”江云岚犹豫了一下。
　　傅洛欣炸毛的问：“还要纠结的吗？”
　　“很难分出伯仲啊。”江云岚憋着笑，就想看看这个小公主还能说出些什么话来。
　　“难？等戏拍完立刻约个时间，我倒要看看，这位小公主长什么样子，有我可爱。”傅洛欣回过头扯着江云岚的脸颊，“让你这样心心念念，跟我在一起还敢说别人可爱。”
　　“不说了，不说了。”江云岚笑着把她推到床上。
　　砰的一下，傅洛欣的视线变幻，还没来得及反应，唇已经被堵住了。
　　江云岚：“既然不怕，那来提前演一下。”
　　-
　　封修演的戏一般是文艺的，但这还是他第一次导这样大尺度的戏，清场前，他还有些紧张。
　　“老方，检查一下群演和其他人的手机，避免这一段戏流落出去。”
　　老方顶着满头大汗又跑了出去。
　　狭小的教师宿舍内放着很多的书，几乎放了满面墙，阳台边的花开的正盛，像是彰显着主人的爱情。
　　周安娴和柯芷这场唯一的亲密戏，是在周安娴单方面赌气的情况下进行的，周安娴无意中发现柯芷跟一个男人联系，举止很亲密，虽然她嘴上没说什么，心里却十分膈应。
　　“最近过得怎么样，你憔悴了很多。”周安娴覆上柯芷的眼睛，后者也随即闭上，任她摸。
　　柯芷很累，家族企业的压力全都放在她身上，不中用的哥哥还打算把她嫁出去联姻，还被他摆了一道，疲惫的回到这个温暖的地方，终于可以依靠一下。
　　她习惯性的抱着周安娴，靠在肩膀上，“你就是我的加油站啊。”
　　“油嘴滑舌。”周安娴亲了一下柯芷的脸颊，两个脑袋黏在一起。
　　“你想过未来吗？”柯芷问。
　　“未来，应该和现在一样，教书种种花，和你一起看看日落。”周安娴走到阳台旁边，花绕着阳台围了一圈。
　　柯芷想从后面抱着她，却被周安娴推开，柯芷牵着她的手，在隐蔽的背后。
　　“卡。”封修笑着跟大家说，“这一幕过了啊，接下来所有工作人员先出去啊。”
　　“老方。”封修使了个眼色。
　　“好嘞。”老方把两位摄像师的手机都收走了，全场就剩下不到十个人。
　　傅洛欣伸手捂着脸，不好意思起来，她想起昨天晚上的演示，伸手掐了一下江云岚的腰。
　　“待会还是你主动呢，你紧张什么？”江云岚取笑她。
　　“你就会逗我。”傅洛欣知道江云岚的本质，就是喜欢逗她，看她脸红的样子，江云岚就会笑得很高兴。
　　“没有，待会我会给你提示，昨天晚上不是演过一次了。”江云岚趴在她耳边说。
　　傅洛欣想起昨晚的场景，她脑袋都是一片晕乎的，所有的注意力全都放在江云岚的手上，虽然没做到最后一步，但她还是会不好意思。
　　“得了吧你。”傅洛欣看到江云岚的笑容，伸手捂住了她的脸。
　　“你们两个商量好了吗？”封修特地等到中午吃饭这段时间来演，也可以留够时间NG。
　　“差不多，导演，待会的拍摄镜头大概从那里开始？”江云岚问。
　　“从老方这边的镜头开始，你们两个先亲一会儿，简单的亲就可以了。”封修翻翻自己的脚本，“然后镜头转到后面的书架上，柯芷把周安娴抵在书架上亲，然后书掉下来。”
　　“就这样简单？”傅洛欣问。
　　封修：“想得美，镜头还要转两下，就转到床边，柯芷你就...咳..你就解开周安娴的衣服扣子，这里要给特写的哦。”
　　“解扣子要给特写啊？”
　　封修点点头：“拍点欲念的场景就好了，解扣子也算，然后露到肩膀，你也把衬衫脱掉，刚好落到腰间，镜头就会偏开，就当是在海滩上穿比基尼，别不好意思啊。”
　　江云岚看着封修那张爆红的脸，“不好意思的是你吧。”
　　“咳...我也是第一次导这种场景，紧张不是很正常的吗？”
　　江云岚耸耸肩，看着封修喊开始。
　　“第八十七场，第一镜开始！”
　　作者有话要说：
　　大声告诉我，你们喜欢吗？


第41章 
　　一开始柯芷和周安娴吻的很投入,直到周安娴突如其来的问了一句“你爱我吗？”，柯芷突然间爆发，搂着周安娴的腰,再次吻了上去。
　　书架上的书安安稳稳的放在上面,可是周安娴的后背突然间靠在上面，柯芷把自己的情绪发泄在这场亲吻上。
　　直到两人倒在床上，柯芷伸手捻开周安娴的衣服扣子,她一抬头,看见周安娴眼里满是爱意，心里那点不满被熄灭,连动作也顿了一下。
　　江云岚还以为是傅洛欣害羞了,眼神赶忙提醒她继续，傅洛欣这才回归到柯芷的角色去，修长的手一颗又一颗的解开周安娴的衣服扣子，直到第五颗的时候,周安娴的手伸了上来。
　　傅洛欣没想到会有这一个动作,立马懵在原地，听到封修喊了一声卡，傅洛欣的第一反应是把身边的被子盖在江云岚身上，坐在床边深深的吸了一口气。
　　“哪里不对？”傅洛欣问。
　　“云岚伸手的时候,你应该疼爱的亲一下她的手,靠在她耳边说爱。”封修眼睛直愣愣的盯着监视器，休息了两分钟,才让两人重新开始。
　　扣子被重新扣上,傅洛欣咽了咽口水,一只手捧在江云岚的脸上,另一只手放在锁骨处留恋,进而伸手去捻开扣子，重来一次，傅洛欣反而顾及了很多东西。
　　感官也被无限放大，她能感受到手指摩挲布料的声音，也能感受到两人的心跳声，她想起了昨天晚上，江云岚的手略过肩膀时升起的战栗酥麻的感觉。
　　“看我。”江云岚小声的说。
　　傅洛欣望进那双浅色的眸子里面，里面充满着爱的感觉，她照着感觉去演，伸手掀开江云岚的衣服，露出了半边肩膀，手不自觉的托了上去，傅洛欣浅吸一口气，告诉自己认真点。
　　可是手上细腻的感觉让她根本无法集中精神，她满脑子都是江云岚眼神迷离的样子。
　　江云岚伸手把傅洛欣的脑袋拉下来，吻上了她的唇，在摄像机转开的时候，她听到江云岚很轻很轻的叹了一口气，紧接着她说，“还得加强练习。”
　　“好，这一幕过了。”
　　这一段张力很足，特别是两人视线拉扯的时候，柯芷心里是有些烦躁的，她想借周安娴来抚平，可是到一半后，柯芷觉得周安娴是她的爱人，不应该这样，周安娴像拥有上帝视角的人，她懂得柯芷的犹豫，所以用吻来封缄。
　　江云岚撑着手就要起来，可是傅洛欣却坐在她面前，挡住了大家的视线，帮她把衣服扣子又重新扣起来了。
　　“不许给别人看。”
　　江云岚指着身后的摄像机，“电影播出大家都能看见了。”
　　演完这段戏大概三点半了，傅洛欣饿的前胸贴后背，连房车里也没有东西吃了，两人只好回到酒店里。
　　酒店房间开了空调，傅洛欣洗了个澡，把身上的黏腻去掉以后，盘腿坐在地毯，点了两份盒饭还有昨天放在冰箱里的水果。
　　天气太热，又没什么胃口，傅洛欣只能草草的吃了两口，拿着叉子吃着水果。
　　“刚刚我紧张的都出了一身汗，想到现场那么多人看着，我就紧张。”傅洛欣咬着一块哈密瓜，觉得很甜，便递给了江云岚。
　　江云岚看着手中的短信，皱着眉把它删除了。
　　“多加练习就好了。”江云岚伸手把自己碗里的炒蛋递过去，另一只手垫在下面，“多吃两口饭。”
　　傅洛欣勉强的就这江云岚的手吃了两口饭，便摇摇头，“不想吃。”
　　“那你别吃那么多水果，待会儿肚子疼。”
　　看傅洛欣这食欲不振的模样，江云岚翻了翻手上的外卖页面，找了半天也没找出来好吃的东西，便在微信上问封修晚上应该没有戏了吧。
　　封修很大方的挥手表示，明天早上十点来报道。
　　江云岚一抬头就看见傅洛欣闭着眼睛，头一点一点的，手上拿着叉子，叉了半天也没插到水果上，仿佛下一秒她就要丢下叉子睡过去了。
　　江云岚坐在她身边，把她揽在肩膀上，傅洛欣立刻有了主心骨，手中的叉子也缓缓的撒开，江云岚把它放在桌子上，翻看着网络上的餐厅攻略。
　　“唔.....”傅洛欣睡了一下午，醒来的时候，天都暗了，不远处的江云岚睡的很恬静，傅洛欣伸了个懒腰，便过去逗她。
　　把一小撮头发捻起来，扫过江云岚的脸，江云岚稍微皱了皱眉头，手一挥，又睡过去了。
　　傅洛欣看了一会儿，吧唧一下亲了亲她的脸颊，摇着她的肩膀，“江老师，江老师，起床啦，我饿了。”
　　江云岚还沉浸在美梦中，一股栀子花的味道就环绕着鼻尖上，江云岚勉强的睁开眼睛，看见傅洛欣，伸手把她揽在怀里，摸了摸她的头。
　　“想吃点什么？”
　　“嗯，想吃肉，吃火锅，我们让楚楚送过来吧。”傅洛欣的脸颊就贴在江云岚的脸颊上。
　　“我们出去吃，我已经定好地方了，想吃泰国菜还是火锅，任你选。”江云岚的声音带着刚睡醒的沙哑，傅洛欣喜欢极了，伸手挠了挠她的下巴。
　　“吃泰国菜，你准备好了的，我不能辜负啊。”傅洛欣跳下床，伸手拉着江云岚的手臂，“你先起来啊。”
　　江云岚懒洋洋的把手放在后脑勺上，“看你怎么把我叫起来。”
　　傅洛欣拉扯了几下，见江云岚没有想起来的意思，她直接一口亲在江云岚的唇角上，“我用美人计行不行？”
　　江云岚勾唇，一下子顺着她的力气起来，“行。”
　　两人伪装一番以后才从剧组出去，到市区的距离还是有点远，江云岚开车，身边的傅洛欣则是翻看着店里的菜单。
　　“两个人点六个菜会不会太多了？”傅洛欣看什么都想吃，中午吃到一半就睡着了，现在胃里空空的。
　　“想吃就点。”江云岚踩下刹车，刚好窗外的风吹起傅洛欣的长发，她转头看过去，伸手把头发撩到耳后，“待会跟我回家吧。”
　　“嗯？回哪里？”
　　“我那套小公寓。”
　　傅洛欣放下手机，“原来你想把我拐回家，怪不得带我去吃好吃的。”
　　“是是是。”江云岚点点头，看到红灯变成了绿灯。
　　到了店里，点的菜刚好上来，江云岚先盛了一碗汤给她，“先垫垫肚子。”
　　傅洛欣咕噜咕噜就喝完了汤，吃饭速度很快，就是那条烤鱼没怎么动，江云岚知道傅洛欣的性子，把鱼刺拿掉后，沾上酱，放在她碗里。
　　傅洛欣扬起一个很憨的笑容，挖了一大勺饭和烤鱼一起吃下去了，“真好吃。”
　　“你慢点吃。”
　　江云岚定了个包厢，两人吃完饭后聊了会儿一天，消化的差不多了，这才走出去。
　　前面不远处就是一个大型商场，傅洛欣那眼神巴巴的，就差没说出口了，江云岚把她的口罩和帽子带好，便牵着她的手逛了一圈商场。
　　商场里面没什么好玩的，就是傅洛欣看上一个椰子味的冰淇淋非要买，央求了半天，江云岚这才答应给她买。
　　“过两天你姨妈疼别哭啊。”江云岚挖了一大勺，傅洛欣看着她一口吃到嘴里，冰得一激灵.
　　两人一路走一路逛，东西没买多少，挂着的零食倒是挺多的，全是江云岚在拿，傅洛欣手上的冰淇淋才吃了三分之二，就被江云岚抢走了，一下子丢在垃圾桶里。
　　“你干嘛？”傅洛欣生气了。
　　“乖点，真的不能吃了。”江云岚一手牵着她，一手拿着东西。
　　傅洛欣肠胃不好，刚吃完饭，又买了个冰淇淋，冰淇淋很大，她吃了一路都没吃完，江云岚只好把它丢掉了。
　　“我就要吃。”傅洛欣耍赖，想要回头，却被一把拽上车。
　　傅洛欣赌气的坐在副驾驶，趴在窗外看风景，就是不跟江云岚说话，江云岚边开车，边用余光看傅洛欣。
　　“你过两天会不舒服，先不吃那么多，到时候我让小陈过来买，行不？”
　　“什么都是你说了算，我刚刚还想吃的。”傅洛欣委屈极了。
　　“好，下次我问过你意见再说，别生气啦。”趁着红灯，江云岚伸手摸了摸她的脑袋。
　　商场到家也就半个小时的距离，江云岚熟练的开着车，却发现后面有一辆车一直跟着，她余光瞥向车的车牌号，发现不是本地车。
　　于是拐了个弯，从另一条路往右边过去了，江云岚看着后视镜，还是看到那辆黑色的车，心里升起了警惕性。
　　江云岚：“把安全带系好，坐直，后面有车跟着我们，估计是私生，你小心点，帽子也戴上。”
　　江云岚说完后，傅洛欣全都跟着照做，她拿出手机，打了个电话给曾红。
　　“红姐，这边有人跟着我们，大概是在燕华路上，去往江云岚家的方向，你派人过来看看。”
　　江云岚连续超了几辆车，还是看见黑色车跟着她们，甩都甩不掉，江云岚只好掉头，把车开往附近的大学城，人多就可以甩开。
　　江云岚的车技算是好的了，可是后面的人总能知道她想什么一样，直接明晃晃的跟着她，一般的私生饭都是暗戳戳的跟着，只有这辆车，明晃晃的告诉着江云岚。
　　我在跟着你。
　　江云岚快速的过了几个路口，对方还是紧紧的跟着，江云岚没办法，只能踩下油门往前走，黑色车辆紧随其后，最后到达拐弯的地方时，江云岚放慢了速度，对方一下子就撞了上来。
　　“砰”的一声，后备箱凹陷进去了，前面的傅洛欣即使是做好了准备，脑袋还是敲到了前面的地方，额角磕破了一大块。她捂着胸口，慌乱的转头去看江云岚。
　　江云岚的脑袋也撞上了方向盘，肿了一块，傅洛欣烦躁的回头，拿出手机拍了好几个照片。
　　江云岚解开安全带，就要下车，傅洛欣拉着她的手，“等警察来吧。”
　　“不用，她是熟人。”江云岚的视觉有些眩晕，后面缓过神，人已经到达车窗的位置。
　　黑色车辆的主人也穿着一身黑色的衣服，带着一个藏蓝色的鸭舌帽，缓缓地抬起头，露出那双熟悉的眼睛，脸色苍白。
　　“好久不见啊。”
　　“不用叙旧，说吧，找我有什么事情？”江云岚捏了捏太阳穴，让自己平静下来。
　　手机却在偷偷的打着报警电话。
　　“找你好不容易啊，我那些事情是你们公司爆出来的吧？为什么？我的事业全毁了，现在签了一个C级的合约，是你想看到的结果吗？”
　　这短短的半个月内，沈衿从天子骄子，走向穷途末路，公司趁机把她的合同换了，原本的合约也被作废，大批品牌解约，就连家里也因为买了几个烂尾楼而变得一贫如洗。
　　这一切都是江云岚的错。
　　一开始她也想过要道歉，去公司找不到人，住所也找不到，就连剧组也进不去了，沈衿她恨啊，一个江云岚而已，凭什么把自己搞成这个样子。
　　于是她去二手市场买了辆车，想要一下子撞死江云岚，但她看见了身边的傅洛欣，她犹豫了，如果傅洛欣死了，那她的家庭，她以后的日子也不会好。
　　“不是我想看到的，沈衿，一开始我们两个走的路就不一样，是你，非要插进来，这是你造成的。”江云岚平静的说。
　　沈衿猛的拍着车门：“你给我下来，你给我下来。”
　　江云岚扣下车门，正准备下去，却被傅洛欣一把拉住，傅洛欣摇了摇头，“别下去。”
　　江云岚朝她点点头，“别怕。”
　　“你现在跟我走，去银行取钱，我要五百万，从此以后我不会再出现。”沈衿手里拿着一把刀，指着江云岚的胸口。
　　车那边的傅洛欣被吓了一大跳，连忙从车里出来。
　　“你别过来，傅洛欣，我不想伤害你，我的目的只有一个，江云岚。”沈衿拿刀举向两人。
　　这里属于居民区，晚上很少有人，不过正对方就有一个监控摄像头，江云岚没有被威胁到，挥了挥手，让傅洛欣坐回车里去。
　　“五百万就可以了吗？”江云岚假意跟她走。
　　沈衿脸上露出贪婪的神色，“你卡里有多少就给我取多少，那是我应得的，你毁了我的下半生，就该你负责。”
　　“好。”江云岚拿出手机。
　　低头的瞬间，口罩掉了下来，露出精致的下颚线，那张面容姣好的脸就出现在沈衿面前，沈衿愣了一下，手中的刀也垂落下来。
　　曾经，她无比的能力去追赶着整个人，站上最高的地方时，她的眼神还是紧紧的盯着面前的江云岚，可是江云岚跑的太快了，她追不上，最后还被摆了一道。
　　沈衿她恨啊，她气啊！
　　“上车，跟我去取钱，我不会伤害傅洛欣，我也不敢伤害她。”
　　江云岚抬起头，看见傅洛欣的额头上破了个口子，流了一道血，直到眉毛的地方，她担心的回头看了看，沈衿勾唇笑了一下。
　　“舍不得啊，舍不得可以一起走啊。”
　　沈衿慢慢的走过傅洛欣那边，江云岚趁其不备，抬脚一踢，沈衿立刻摔了个狗吃屎，狼狈的回过头骂街，“江云岚，你信不信我捅你。”
　　沈衿还没站起来，身后的江云岚一脚踹到沈衿的膝盖处，沈衿痛苦的嗷叫了一声，挣扎着想要站起来。还没等到江云岚的下一步动作，她就听见一阵警笛声。
　　沈衿吓了个哆嗦，手中的刀也松掉了，傅洛欣趁她放松，抬脚就是一踩，刀“哐当”一声掉在地上。
　　而傅洛欣额头上的血，流到了睫毛上，她的眼前一片血红，似乎她经历过这种场面，在很久很久以前。江云岚伸手压在沈衿的肩膀上，双手擒住她，抬头起来看傅洛欣。
　　“傅洛欣。”江云岚大喊了一声，傅洛欣晕乎乎的看过来。
　　警察迅速的跑了过来，江云岚立马过去扶住傅洛欣，傅洛欣眼睛有些挣不开，江云岚拉着袖子去擦她眼睛上的血，手都在颤抖着。
　　“我就是撞到脑袋，又没什么，你哭什么啊。”傅洛欣伸手去摸江云岚脸颊上的泪。
　　“别说话了。”江云岚看到曾红的跑了过来，连忙跟着傅洛欣去医院，可是警察却拦住了她。
　　“你好，我们这边需要做一下笔录。”
　　到警察局后，许露露也来了，看到江云岚袖口上一大片红色，吓得腿都软了，急匆匆的过来检查江云岚有没有事情。
　　江云岚麻木的摇摇头，如果她没有逞强，而是直接让沈衿走就好了，或者是今天晚上她就不该带傅洛欣出来玩。
　　进了警察局的沈衿哆哆嗦嗦的被扣在椅子上，她看着来往的人群，嘴里一直念叨着，“我不是故意的。”
　　做完笔录出来已经凌晨了，许露露心疼的牵着她的手往外出去。
　　“我先去医院，洛欣怎么样了？”江云岚问。
　　“过去看吧，安全气囊没弹出，应该没什么事情。”许露露掏出手机，却看到社会新闻报道了今天晚上的事件。
　　#江云岚深夜进警察局
　　#江云岚路上飙车被交警抓
　　#江云岚傅洛欣
　　这几个词条被顶在前面，许露露联系了公司的公关，这才开车把江云岚带过去。
　　一进医院，傅洛臣穿着一身皱巴巴的西装坐在病房外的椅子，在看见江云岚的时候，站了起来，眼神无比的锐利。
　　作者有话要说：


第42章 
　　傅洛臣还在办公室签着文件,许景突然间冲进来，告诉他傅洛欣进了医院，还在路上出了车祸,那一刻傅洛臣整个人都慌乱了,赶忙去往医院。
　　傅洛欣躺在病床上，脑袋缠了一圈绷带，脸色苍白,毫无生机的躺在上面,那一刻傅洛臣觉得他又回到了二十岁的时候，那时,他的妹妹也是这样躺在床上。
　　他含着怒气等着江云岚来,江云岚也是一身狼狈，当看到她眼里那担心的神情时，傅洛臣突然间不知道说什么。
　　“她怎么样了？”江云岚问。
　　傅洛臣：“没什么事情，就是额角磕破了。”
　　江云岚哆嗦了一下,坐在椅子上,双手搁在膝盖上，不受控制的抖动着，“没事就好，没事就好。”
　　“到底怎么回事？沈衿这件事算是你的纰漏吧,那么大个危险你就任由她存在,江云岚，你手段就这些吗？”傅洛臣的声音有些哑,他看着不远处走过来的许景,心情好了一点。
　　“没事了,云岚你也不要太自责,洛欣就是困了才会睡着的。”许景轻声安慰。
　　“好了,你去看看洛欣怎么样了。”傅洛臣哄着许景，许景回头看看他，这才走进去。
　　深夜的医院走廊很安静，偶尔传来护士的喊声，傅洛臣犹豫了许久，握着的拳头松开又合上，猛的叹了一口气。
　　“你小时候在童话孤儿院生活过吗？”傅洛臣问。
　　“是。”江云岚把脸深深的埋到手上，愧疚淹没了她的内心。
　　“那你小时候是不是遇到过洛欣，她小时候去过那个地方，回家也跟我提过她认识了一个很好的朋友，是你吧？”
　　“是我。”
　　“我不知道你们在一起的契机是什么，还是说你想要延续小时候的情谊，我只有一个要求，别让她想起来小时候的事情，她现在就很快乐了。”傅洛臣说。
　　“不会的，她现在就很好了，想起来也是不好的记忆，我没想过让她记起来，你放心。”江云岚缓缓的说。
　　“那就好，拍完这部戏，去见见我爸吧。”傅洛臣掸掸身上不存在的灰尘，打开病房的门，招呼许景一起走。
　　“这里就交给你了，明天早上王姨会来接替你。”傅洛臣落下这句话就走了。
　　许景被傅洛臣拉着手，好奇的问：“怎么不呆到洛欣醒了再走？”
　　“有江云岚就足够了，我们两个都是男的，反倒不方便。”傅洛臣回头看了一眼，江云岚刚好走进病房。
　　病房里开着昏暗的灯，床上的人面容恬静，江云岚慢慢的走了过去，坐在旁边的椅子上，伸手握住了傅洛欣的手。
　　因为输液，手臂上有些青紫，还有些冷，江云岚焐热一会儿便撑着手看她。
　　傅洛欣睡着的时候很安静，和她平时张牙舞爪的性子完全不一样。
　　她的眉眼很好看，眉毛是淡淡的，眼睛闭起来的时候，长长的睫毛静静的趴着，同时在眼尾延伸出一条眼线似的，高挺的鼻梁，还有饱满的嘴唇，江云岚从额心处一路顺下来，最后手贴在她脸颊上。
　　“快醒来吧。”江云岚喃喃自语道。
　　折腾到大半夜，江云岚也撑不下去，抓着她的另一只手趴在病床上睡着了。
　　可是这场梦并不是什么美梦。
　　在江云岚的梦境里，沈衿的车重重的撞上了她的后备箱，车都凹陷进去了，玻璃瞬间碎裂，坐在前排的傅洛欣猛的撞到了脑袋，气囊弹出，包裹住她张姣好的面容。
　　江云岚趴在方向盘上却无能为力，只能看着傅洛欣满头是血，连说话的声音也变得奄奄一息，伸过来的手被玻璃划伤，虚弱的抓着江云岚的手。
　　“江云岚，我好爱你啊。”傅洛欣说完这句话以后便晕了过去，江云岚双腿都麻木了，试图往她的方向移动，最后只能摸到一具冰冷的身体。
　　忽然心里升起一阵很不好的感觉，手紧紧的牵着她，肺里的空气仿佛被抽干，没呼吸一口，都像是被刀割着一样，直到有人把傅洛欣的手从她手心中抽出，江云岚这才猛的抬起头。
　　刚睡醒眼睛还有些迷糊，但她急切的想抓住失去的手，眼神迷蒙的在病床上摸着。
　　“江云岚，你醒了吗。”傅洛欣伸手抱住她，炙热的温度从另一具身躯传来，江云岚这才恢复了一点理智，揉了揉眼睛，看到活泼的傅洛欣。
　　不是梦里冰冷的温度，真好。
　　江云岚扬起笑容，想给傅洛欣一点微笑，可是却不受控制的红了眼眶。
　　傅洛欣惊讶的问：“江老师怎么哭了，别哭。”
　　傅洛欣还没反应过来，就被江云岚紧紧的抱在怀里，江云岚的下巴埋在她的颈窝里，傅洛欣拍拍她的脊背，感觉到湿润的液体接触到皮肤。
　　江云岚的声音沙哑，带着一丝呜咽，仿佛找回了失而复得的宝藏，“对不起，当时我不应该胜券在握的，我应该多关注你。”
　　傅洛欣像是哄小孩一样，细声细气的说：“没事，医生说就是破了点皮，你别担心啊。”
　　“真的吗？”江云岚抬起头，泪水还挂着脸颊上，傅洛欣伸手抹去，在唇边落下一个吻，“真的。”
　　“两人别黏糊了，快点洗漱。”王姨从门外进来，手上拿着两个大饭盒。
　　等两人洗漱过后，坐在沙发上，看着王姨一样一样的把东西摊开。
　　“早餐十个饭盒是正常的吗？”傅洛欣问。
　　特别是傅洛欣面前还放着一个猪骨汤，看着里面的一大块筒骨，她整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“以形补形。”
　　傅洛欣指着自己包扎着的脑袋，“我伤到的是这里啊？”
　　王姨看了一眼，“怕猪脑的汤，你喝不下去，快吃，吃完医生要来检查了，待会还要去做ct。”
　　江云岚看破她的拒绝，假装哄她喝，其实帮她喝了一大半，早餐吃了一个多小时，小陈就把衣服送了过来。
　　傅洛欣靠在沙发上，仔细的看了看江云岚，这才发现她脑袋上有个大包，不仔细看，还真看不出来。
　　“你涂药了吗？”傅洛欣小心的摸了一下，江云岚“嘶”的一声后退，尴尬的笑了笑。
　　她都忘了，自己脑袋上也有一个犄角。
　　“走吧，跟我一起去做个检查。”江云岚还没反应过来，就被傅洛欣拽到各个地方做了个检查。
　　一通检查下来两人都没什么太大的毛病，江云岚悬着的心总算是放下了，许露露也跟封修那边请了两天假。
　　从医院回到家，傅洛欣倒头就睡，江云岚趁她睡着的这段时间去了一趟警察局，沈衿两天不见，变得更加沧桑，黑眼圈都掉到鼻子上了。
　　她看见江云岚的时候，一瞬间挣扎起来，却被手上的手铐拉住，身后站着的警察也让她坐下来。
　　“看到了吗？看到我这样狼狈的样子，开心了把？”沈衿呵呵的笑了两声。
　　身后的女警的眼神像是看着神经病一样，沈衿已经这样笑了一天了。
　　“今天这件事我会追究到底，同时我想告诉你一些事情。”江云岚把手放在桌子上，“真令的小说是我去接洽的，签下四部曲的也是我，公司的股东也是我。”
　　“所以这件事情是你从头到尾策划的？”沈衿瞪大眼睛。
　　“是，前面是我假意奉承，让你放松警惕，你所有的黑料都是我暗中放出去的。”江云岚平静的说道。
　　“江云岚你好狠啊，是什么也是朋友一场，你居然这样对待我。”沈衿露出一个似笑非笑的表情，接着也又咯咯咯的笑起来。
　　“好啊，等我出来以后，你们一个个都得死，我拿刀一个个捅过去。”沈衿伸出拳头，假装拿着刀刺过去。
　　身后的女警被吓到了，连忙查看她的表情。
　　“她该不会是疯了吧？”江云岚问。
　　女警：“具体我们还要做检查，对了，希望你和另一个当事人可以出示一下伤情报告。”
　　“好，我明天让人拿过来。”江云岚走了出去，最后转身看了沈衿一眼，沈衿还是那副模样，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　如果可以，江云岚也不想走到这一步。
　　走出警局的时候，阳光照到江云岚的脸上，茶色眸子在烈日下显得更加清澈，她突然间有一种很恍惚的感觉，江云岚回头看了一眼。
　　她八岁的时候也经历过一次，那次是去领父母的死亡证明。
　　她脑子里闪过沈衿的笑容，乱七八糟的情绪交杂在一起，仿佛有人在脑子里一直搅动着，让她忍不住的恶心。
　　“江云岚！”
　　江云岚抬眼看过去，一个女孩正在入口处对她招着手，女孩脸上洋溢着活泼的笑容，穿着一条及膝短裙，站在原地。
　　江云岚大步的跑向她，伸手一抱，把她抱在怀里，深深的吸了一口气，全是栀子花的味道。
　　以往的事情应该都忘掉，以后她走的路都会盛开着栀子花。
　　“你怎么不叫我起床啊？”傅洛欣问。
　　江云岚摇摇她的手臂，“看你睡得很香。”
　　傅洛欣回过头，警觉的看了看，把江云岚的手挪开，但两人还是贴在一起。
　　在家休息了两天，傅洛欣总算是想起了剧组还等着她的事情，不顾王姨的劝阻，非拽着江云岚去剧组。
　　刚下车，一个娇小的身躯就迎了上来，她伤心的问：“洛欣姐没事吧？”
　　“她没事。”江云岚面无表情的拉开宋然然和傅洛欣的距离。
　　封修也走过来，“你们对我这个戏有什么意见吗？三天两头请假，还有你，养好身体再来拍戏，到时候投资方非说我不可。”
　　傅洛欣捂着嘴笑，“那么坎坷，这是提醒你快点杀青，从二月拍到现在六月底，很长时间啦。”
　　这还是傅洛欣第一次拍那么久的戏，天天呆在这里，都有一种错觉，把这里当成家了的样子。
　　封修摆摆手，表示这两天没有傅洛欣的戏份，反倒是江云岚压了一大堆的镜头，刚来就被化妆师拖走了。
　　傅洛欣闲下来了，坐在封修后面看江云岚演戏。
　　江云岚真的是吃这碗饭的人，演戏的时候，全身心都投入到周安娴的角色里去，完完全全看不出来有江云岚的影子。
　　封修看到她脸上佩服的表情，好笑的问：“是不是很厉害。”
　　“很厉害。”傅洛欣脸上摆出骄傲的神色，那也不看看是谁的女朋友。
　　“她的演技真的是无可挑剔，自然派演员，演什么都很自然，我当初就是一眼相中了她。”封修还在夸着江云岚。
　　傅洛欣眯了眯眼睛，严肃的问：“那你又为什么看上我，别跟我说是投资方的原因，传说中的封修可是纯纯艺术家，视金钱如粪土的人。”
　　“呵呵呵呵，瞒不过你。”封修笑了几下，“还是后面云岚来找过我，仔细分析跟你搭档的好处，再加上那天你跟她身上的CP感，还有你自身带着矜贵的感觉，我这才....”
　　“原来还有这样一出。”
　　封修猜不准傅洛欣脸上的表情，连忙找补，“要是一开始我知道你演技那么好，我直接定板了啊。”
　　封修就是这种人，一开始认识的时候，总觉得他是个纯艺术家，总有一种为了电影奋不顾身的感觉，仔细相处之后发现，他就是个老滑头。
　　“那你下部戏还会选我吗？”傅洛欣挑挑眉。
　　“会，肯定会啊，洛欣想来我还求之不得呢。”封修奉承着。
　　“得了吧，相处这几个月我还不知道你是什么性子，可能以后我也不会拍这样的戏了，投入的感情太多，太累了。”傅洛欣望着不远处纤细的身影，“再没有人值得我这样做。”
　　遇见江云岚的确不在她计划中的事情，但恰恰是这种意料之外的最惊喜。
　　封修没听清最后一句话，眼睛直愣愣的盯着监视器，利落的喊了一声好！
　　江云岚的戏份比傅洛欣多很多，盯着大太阳还在拍着戏，看她在烈日下一遍一遍的走着，额角都湿透了，傅洛欣心有不忍，却看见江云岚投入的样子，一下子不知道怎么办了。
　　楚楚正站在后面跟小陈聊着天，傅洛欣招呼了两声，让两个助理出去买东西。
　　半个小时后两位助理就把应援车开到现场来了，车上放了两箱冰，还有奶茶，群演看见，眼睛都直了。
　　“洛欣姐请大家喝奶茶吃点心啊，大家辛苦了。”老方拿喇叭喊着。
　　正在走戏的江云岚也停了下来，扬着微笑看着傅洛欣，还朝她招招手。
　　群演们三三两两的坐成一堆，傅洛欣撑着小伞，手上拿着咖啡走了过去，群演们还问了两声好。
　　“江老师和傅老师关系挺好的啊。”
　　“就是，不知道为什么网上那么多人说她们两个关系恶劣。”
　　傅洛欣听到这些话的时候，手都软了，总觉得脸颊被太阳晒得烫了起来。
　　江云岚正在跟另一个男演员讲戏，在看到傅洛欣过来以后，马上放下手上的剧本，甜甜的问了句，“怎么过来了。”
　　“老方不是说休息，你还在这里干嘛？”傅洛欣的伞倾斜了一点，替江云岚遮挡住一点太阳。
　　“是我，我有一段不是很明白，江老师正在教我呢。”男演员突然间站出来。
　　男演员也是从艺术学院找的，一个毛头小子，好像是叫什么？熊涛来着。
　　“不懂就多琢磨琢磨，封修正在那边给宋然然讲戏，你可以过去旁听旁听。”傅洛欣昂头，全身上下都写着，还不快点走。
　　熊涛愣了一下，立马拿起剧本，向傅洛欣鞠了个躬，“傅老师江老师再见!”
　　愣小子一个人顶着大太阳跑了过去，跑到中间的时候还踉跄了一下。
　　江云岚看到他这个糗样，咳嗽了两声，手握成拳头笑了起来。
　　傅洛欣拿咖啡的杯壁贴在脸颊上，“很好笑吗？走，跟我去化妆间吹吹空调。”
　　江云岚立刻挺直身子，接过傅洛欣手里的咖啡，“是，一切听傅老师的。”
　　“你最会油嘴滑舌，那么大太阳偷偷懒不行啊？你看看，人非得晒得中暑不成。”傅洛欣手中拿的伞被江云岚接过去，江云岚乖巧的点点头。
　　“喝不喝？”江云岚看她说累了，把咖啡递过去。
　　傅洛欣抿嘴就想喝，余光一瞥，就看见一些群演正看着两人，伸手一推，把咖啡推远了。
　　“不喝，我也有。”傅洛欣这假装矜持的样子特别好笑，江云岚心里又有一种想逗逗她的感觉，手臂贴上了她的手。
　　从后面来看，像是两人挽着手似的。
　　傅洛欣能听见群惊讶的“嘶”了两声，连忙隔开距离。
　　江云岚委屈的喝着咖啡，语气都变得软趴趴的，“干嘛，你身上凉，我贴贴不行啊？”
　　傅洛欣被群演看得脸皮都薄了，总觉得脸都是红红的，语气中带着些羞赫，“回去再贴。”
　　回到化妆间以后，傅洛欣得到了一个充满咖啡醇香的吻。
　　作者有话要说：


第43章 
　　按照正常流程来说七月份镜云青已经杀青了,不过今年的天气实在是太热了，主演和群演都受不了，演出来的戏也是磕磕巴巴的。
　　这不,宋然然又开始了,刚走了一场戏，现在热的在小棚子里吹空调。
　　“这里好难演啊，江老师居然要跑那么长的一段路,太热了吧。”宋然然扇着扇子看到江云岚敬业的一遍遍走戏,旁边的傅洛欣也跟着。
　　结尾刚好有张熙的戏份，大热天的,她也在棚子里吹空调,看着不远处的小情侣打情骂俏，奇怪的想，这两人都不觉得热的吗？
　　“好，再来一次啊。”封修喊着。
　　“嗯。”傅洛欣有气无力的应和着,旁边江云岚的小扇子都要扇起火了,可是她丝毫没觉得凉快多少。
　　“快了，演完这一段小陈就回来了，带了你最爱吃的椰子味冰淇淋。”这一段是江云岚反复NG，对着傅洛欣的脸,她实在是表现不出来离别的感觉。
　　总觉得下一秒,傅洛欣要对她笑。
　　“再来最后一次哦，我真的好累啊。”傅洛欣休息了一会儿,就站起来对封修比手势。
　　“好,开始!”
　　江云岚尽量表现得悲伤,调动出前段时间傅洛欣出车祸时的心情,眼眶慢慢的盛满了泪水,但她没有倒下，而是撑了起来，用力地往前跑，直到看不见那熟悉的身影。
　　路上全是石子和沙土，跑了一阵，身后扬了一路，江云岚腿一歪，不小心踩中了一个石子，啪的一下往左摔去，她习惯性的拿手去挡，手直接擦到地上，掌心的位置划出几道血痕。
　　傅洛欣见状，猛的跑过去，蹲在地上看她的手，江云岚站了起来，对着自己的手吹了吹，“没事的。”
　　“没事吧没事吧？”封修也跑过来，江云岚身边围满了工作人员。
　　连老方都被吓了一跳，连忙去查看，那么多人看着江云岚都有些不好意思了，直接把手背到背后，“没事的，大家不用担心。”
　　“什么没事，手都划伤了，快点拿碘伏过来消消毒。”傅洛欣小心的把她带到水龙头的地方，先把碎石子和沙子冲掉，用棉签细细的擦过伤口的位置。
　　傅洛欣呼了呼伤口的位置，责怪的说：“跑那么快干嘛？”
　　“就是想快点结束啊。”江云岚揽着她的肩膀，手摊开，尽量把她压到怀里，“别生气了，喏，小陈回来了。”
　　由于主角暂时负伤，今天封修改拍张熙宋然然的戏份，大热天的，两人也不想动，直接去到房车里休息。
　　傅洛欣正吃着冰淇淋，时不时喂一口给江云岚，好奇的问：“这部戏是不是快杀青了？”
　　“七月底应该杀青了，我这边还有一百零三场，你那边大概还有六十四场，说起来，应该是你比我快。”
　　“天气那么热，我们去海边玩玩吧，我哥新买了一辆游艇，许总助没时间去，正好我捷足先登。”傅洛欣的表情十分期待。
　　江云岚细数了一下自己的行程，点了点头，“宣传的事情应该要等到十月份，还有时间玩。”
　　“你后面有接戏吗？”傅洛欣问。
　　“我待会看看邮箱，有好的戏估计会去。”江云岚一口咬住她的勺子，“我还想尝尝其他味道的。”
　　傅洛欣低头看冰淇淋，就一个椰子灰的味道，哪来的其他味道，可是当江云岚离自己越来越近的时候，傅洛欣知道她打的是什么主意。
　　上次尝咖啡的味道，出门的时候还被旁边的群演问了两句，傅洛欣只好讪讪地回答说是蚊子咬。
　　傅洛欣用额头抵住她的额头，“万一待会我还有戏呢？”
　　江云岚哄着，“没有了，封修不是说让我们休息休息。”
　　傅洛欣难为情的点点头，“那你慢点来。”
　　两人刚要碰上的时候，曾红在外面敲了敲门，江云岚咬牙切齿的点了点头，不情不愿的过去给她开门。
　　曾红走进来没感觉气氛不对，直接坐在傅洛欣对面，“今天有粉丝来探班，可以签几个名字吗？”
　　“怎么没早告诉我？”傅洛欣问。
　　“我也忙忘了，对了，云岚，你家粉丝也来了，在外面守着呢。”曾红指了指隔壁的房车，“露露正找你呢。”
　　江云岚过去的时候，许露露正在看手机。
　　“云岚，沈衿的结果出来了，五年。”许露露想了一下，“她好像有精神疾病，可能出来以后会被送到精神病院去。”
　　“好，什么突然间有粉丝来探班？”江云岚给她拿了一瓶饮料。
　　许露露扭开盖子，“就是因为沈衿的判决下来了，你的粉丝担心，后援会那边才强烈的要求要来探班，你的手没什么大问题吧。”
　　“至少名字不能签一千个。”江云岚笑着说。
　　以前刚出道没多久，曲华就拿了一沓照片，让她一夜之间签完，江云岚第一次痛恨自己叫做江云岚，如果叫做江一一，是不是会轻松一点。
　　“她们看见心疼还来不及，怎么可能会让你签名呢，对了剧组给我们分了两个教室，你在01，洛欣在02，待会你别走错，我先过去了，你先补补妆。”
　　许露露推门就走。
　　江云岚等了十多分钟，才从房车往教室走，傅洛欣也刚从房车下来，两人对视时还交换了一个眼神。
　　许露露正在教室里跟粉丝说着规则，江云岚就从后面走进来，尖叫声几乎要掀翻这间教室。
　　“云岚，你的手怎么了？很严重吗？”
　　“云岚，在剧组过得怎么样？封修很凶吗？”
　　“云岚快坐，快坐。”
　　江云岚被她们围住，受伤的手也放在桌子上，笑晏晏的看着她们，她们有一些是大学生，还有一些是刚毕业的高中生，脸上还挂着稚嫩，每一个都对她很担心。
　　“没事，就是今天不小心摔倒了，你们坐啊。”江云岚笑着说。
　　一位粉丝突然间站起来问，“是隔壁NG影响到你了吧！我就知道！”
　　后援会会长扯扯女生的衣服，让她先坐下来，但其他的粉丝仿佛形成共鸣一样。
　　“先坐下吧，太热了，我们就聊聊天，怎么还生气啦。”江云岚脸上的微笑实在是温柔，让粉丝一时间忘记了隔壁还有对家的事情。
　　经过几个月的训练，这帮粉丝在看见两人名字挂在一起的时候，已经不惊讶了，有时还会到评论底下空瓶，但每次都会划线明显。
　　“前段时间是意外，已经处理好了。”粉丝提起沈衿的事情，江云岚实在是不想多谈。
　　“她真的很过分，之前我们还不知道，还一个劲的磕你们的CP，她居然还把你推下水，她之前的奖我还投票了呢。”副会长生气的说。
　　“对啊对啊，以后再也不磕你的CP了，我们家云岚独美！”
　　“云岚独美！”
　　“倒也不用，这部电影播出的时候还是要宣传一下的，该磕的CP还是要磕。”江云岚慢悠悠的说着。
　　因为江云岚最近发现了傅洛欣的小爱好，她好像在逛降福CP的超话，还把其中的一幅图当成了壁纸，江云岚问了好几遍也问不出来。
　　“云岚姐的意思是，你和隔壁要组成临时CP。”粉丝自说自话，“也是，到时候也要宣传，暂时和隔壁和好吧。”
　　“不一定是暂时。”江云岚这句话说的实在是小声，很快就被粉丝的话淹住了。
　　对面可比江云岚这边热闹了。
　　傅洛欣知道这件事情以后，特地让楚楚去买奶茶，粉丝们正看着傅洛欣给她们签明信片呢。
　　“洛欣洛欣，这部戏应该是你拍得最久的一部了，是不是很厌烦啊？”粉丝问。
　　“没有啊。”
　　“可是你之前还说过，超过五个月的戏，都是在浪费时间。”粉丝挠了挠头，还想问些什么。
　　“洛欣前段时间的伤好了吗？都怪隔壁，连累了你。”一位粉丝愤愤不平。
　　傅洛欣：“没有啦，我和江老师也算是朋友，我们之间也没什么可以对立的，也不算是对家，你们为什么那么讨厌她啊？”
　　“因为她们家老是说你抢资源，还说你是花瓶，说你空有脸蛋没演技。”刚刚的粉丝又站了起来，却被旁边打了两下。
　　“对方粉丝这是嫉妒，洛欣别在意。”
　　傅洛欣：“她们说我好看也挺对的，这部戏还要多亏江老师的帮助呢，你们也不至于那么讨厌她们，到时候戏播出的时候，我们还要营业呢。”
　　粉丝听完纷纷点头，只有刚刚被打了脑袋的粉丝觉得不对劲，她们家小公主什么时候那么好说了。
　　楚楚半个小时就回来了，身后的员工扛着三箱的奶茶，粉丝集体的“哇”了一声。
　　“洛欣买那么多，好破费啊。”刚刚被打的粉丝站起来。
　　“你们先拿，剩下的给隔壁送过去。”傅洛欣发号施令。
　　既然傅洛欣不在意蓝天说她花瓶，资源的确是自己家抢的，粉丝们也不介意了，直接帮忙拿着奶茶过去。
　　江云岚还没反应过来，对方粉丝已经走进来了，蓝天立刻集体站起来，不知道的还以为要打架呢。
　　结果她们只是把几个箱子放在面前。
　　“我们洛欣大方，请你们喝奶茶。”星星此时此刻无比骄傲。
　　蓝天看了看自家偶像，江云岚点头以后，才战战兢兢的去拿。
　　一时间教室里都坐满了人，江云岚坐在最前面的讲台边的椅子上，傅洛欣拿着两杯咖啡走进来，其中一杯是无糖的，递给了江云岚。
　　“小陈去买蛋糕了，你只能吃一个小的。”
　　“好吧。”傅洛欣难过的表示。
　　下面两方粉丝面面相觑，两方的后援会副会长也坐在对面，眼神不断的交流着。
　　蓝天：“别以为喝了奶茶就低一等。”
　　星星：“吃人嘴短拿人手短！”
　　其他人：“正主的眼神怎么不对劲的？”
　　傅洛欣和江云岚说了会儿话，小陈便拿着蛋糕进来了，蓝天瞬间有了倚靠，气势汹汹的看着星星们。
　　该聊的也聊得差不多了，星星们拿着自己的东西，还有手上的明信片，得意洋洋的走了出去，两方粉丝站在剧组门口放狠话。
　　蓝天：“下次见面就不会这样和谐了！”
　　星星：“正主在给你们面子。”
　　“这段时间停战，积极宣传要紧，你们也别怼CP粉了。”蓝天后援会副会长说。
　　对面的星星也表示正确。
　　两方暂时得到和解。
　　粉丝走后，小陈和楚楚帮忙收拾教室，江云岚捡了几个掉落的耳机，叹了口气交给了小陈。
　　“你这边好了吗？”傅洛欣问。
　　“好了，走吧。”两人一起走回房车内，刚进去，傅洛欣就扑到沙发上抱着她的小被子。
　　“累了？”江云岚摸摸她的脸颊。
　　“还不累啊，刚刚你干嘛偷偷牵我手，花瓶的手很好牵吗？”傅洛欣追究。
　　“还好吧，花瓶冰冰凉凉的。”江云岚浅笑一声，“我让她们别说了，你别生气了！”
　　“我又不是很生气，毕竟她们说的都是事实，我又有美貌，又有钱的，还有女朋友，简直就是人生赢家啊！”傅洛欣抱着江云岚说。
　　江云岚受伤的两个手举起来，亲了一下她的眼尾，“刚刚还客客气气的，现在动手动脚？”
　　“那也不赖啊，刚刚的态度也是疏离的啊！”傅洛欣反击。
　　“好啦好啦，我们回家吧。”江云岚牵起她的手。
　　直到晚上准备睡觉的时候，傅洛欣还在翻看着超话CP里的图，估计今天也有好多个隐藏在粉丝里的CP粉，把两人坐在一起的样子画成一幅图。
　　“看什么那么入迷？”江云岚躺上床，伸手去拿她的手机。
　　“你自己没手机啊？干嘛要看我的！”傅洛欣把手机护在胸口，凶巴巴的。
　　“我看看怎么了？还是说你在看什么不好的东西？”江云岚嘴边噙着一抹笑，仿佛已经知道一切。
　　傅洛欣脸慢慢的红了，她的确在上面看到某些东西，但她都没仔细看，就是简单浏览一下而已，她发誓，如果她看了就让江云岚这样对她。
　　“你粉丝说我花瓶的事情还没过去呢！”傅洛欣装腔作势的，看得江云岚很想亲她。
　　“那我就是花瓶的女朋友！乖点！”江云岚一把抓住她的手，一下子吻住喋喋不休的唇。
　　傅洛欣喜欢用水蜜桃味的漱口水，现在江云岚也尝到了淡淡的甜味，江云岚实在是吻的轻，她也在这慢慢的推拉中感觉到乐趣。
　　江云岚偏头吻上傅洛欣的脖颈，顺着耳垂慢慢的往下，咬住耳垂的时候，手下的身体颤抖了一下，“花瓶就这点能耐吗？”
　　傅洛欣凶巴巴的靠在她的肩膀上，“你说谁是花瓶呢！封修说我演技好！下次让你看看！”
　　江云岚浅笑一声，傅洛欣感受到胸腔的共鸣，还没反应过来，江云岚再次噙住她的唇，慢悠悠的拿舌尖描绘着唇形，仿佛把这当做是什么不可多得的美食。
　　傅洛欣被亲的浑身燥热，她迷蒙中抬起头看空调，是不是坏了啊？
　　短短几天没亲，江云岚的吻技似乎进步了，十分有技巧的亲吻着上唇的唇珠，傅洛欣都感觉有点刺痛，连忙推开她。
　　傅洛欣的手按在她的唇瓣上，沾上了点湿润，略微的喘着气，“你是不是看了什么？”
　　“没看什么啊？”江云岚无辜的把她推倒，紧接着靠在她身后，紧紧的抱着她。
　　两人穿着吊带的睡裙，傅洛欣的头发散在江云岚的胸口，又被江云岚挑起来，放在指尖上绕啊绕啊。
　　今天傅洛欣的粉丝们聊起跟江云岚的恩怨，傅洛欣也觉得奇怪，为什么每次江云岚的资源都能稳稳地落在她头上。
　　一个还说得过去，十几个就很过分了。
　　傅洛欣回头，腿夹在她的腰上，奇怪的问：“为什么禾丰的团队老是抢你的资源啊？你的粉丝都有意见了，在不知不觉中，成了对家，多好笑啊。”
　　江云岚抱着她的手有些僵硬，也跟着傅洛欣开始笑，“我也不知道啊！可能是巧合吧。”
　　傅洛欣掏出手机，非要弄出个结果来，“我问问我的运营团队，让他们下次看着点，免得公开的时候粉丝不乐意。”
　　江云岚按下傅洛欣的手机，心虚的说：“不用了吧！”
　　“要，你都不知道，今天我粉丝意见可大了！”傅洛欣蹙着拿手机，可是手机被江云岚死死的抓着，“你干嘛呢？”
　　“太晚了，打扰人家睡觉了。”江云岚额角都出汗了。
　　要是这位小公主知道资源是她送上门的话，第一时间是生气，生气为什么要给她，第二时间是嘲笑她，因为是她把两人弄成对家的关系，第三时间是告诉曾红。
　　这也太尴尬了吧。
　　傅洛欣皱着眉头，“江云岚，你不对劲？”
　　“我没有！”江云岚摇摇头，见傅洛欣还想追究，直接吻住她的唇。
　　可怜的傅洛欣在一步步攻击中被侵略城池。
　　作者有话要说：
　　抱歉啦，因为期末考试所以不定时更新啦！
　　大家考试顺利哦！能填报自己喜欢的学校哦！


第44章 
　　“还有三场,我拍完是不是就杀青了啊？”傅洛欣正在上着装，这部剧拍的可真快啊。
　　“那要看你的进度了，如果今天顺利就杀青,不顺利就明天再说。”江云岚站在她身后,看着镜子中闭着双眼的傅洛欣。
　　其实在化妆间的柜子后面藏着一大束的花，导演她们也做好了准备，就等着傅洛欣今天顺利拍完戏份。
　　化妆师给傅洛欣化好妆后就出去了,把空间留给两人。
　　今天算是傅洛欣个人的一个大爆发,妆容十分完美，像是美艳的大小姐,穿戴着精致的首饰,跟爱人告别。
　　她坐在椅子上，正打算戴上耳环，身后有一只手把她的首饰接过去，江云岚半弯着腰,对准她的耳洞,慢慢的戴了上去，不得不说，圆润的珍珠最能衬托出一个人的气质。
　　江云岚的手放在她肩膀上，傅洛欣抬起手握着她的手,轻轻的摩挲着江云岚的指骨,然后放在嘴边亲了一下，结果染上了口红。
　　“我杀青了,就不能来了诶。”傅洛欣可惜的说。
　　江云岚的戏份比她多得多,特别是处于后期,江云岚的情绪梯度大,要求更多,经常拍戏到半夜，封修还是觉得情绪不够，重拍了一条又一条，这一个月来，江云岚没拍多少。
　　估计江云岚还要拍半个月左右，傅洛欣垂头丧气的，不能同一天杀青，太可惜了吧。
　　“那我回去找你，等没有戏，我就提前通知你。”江云岚很想捏捏她的小脸，可是她脸上化了妆，待会化妆师又要重新动工。
　　傅洛欣看清她的意图，把自己的手嵌入她的手指中，看着镜子里的江云岚，对她笑。
　　“好了，准备准备出去吧。”江云岚牵她起来。
　　封修早早地的就等着了，看到两人到来，直接喊了开始。
　　最后，封修还是改动了一下剧本，他最后把柯芷的离开归咎于家庭，社会的原因，江云岚问过他为什么改动，封修说他想让周安娴一直都是被人爱着的。
　　哪怕爱人是不得已而离去的。
　　柯芷穿的很好看，最后站在教室后面，看完爱人讲课，便离去了。
　　傅洛欣要把不舍挣扎妥协的情绪全都表现在眼神中，不用借助台词，单靠眼睛，封修还是有些紧张的，毕竟这一幕很难把握，把握好了就是出彩的部分。
　　一开始傅洛欣的确表现不出来，封修调了几下，傅洛欣还是过不了这一幕，只能派江云岚去讲戏。
　　傅洛欣隐隐约约知道那种感觉，却不知道怎么表现出来，江云岚啧了几下，试图让她理解这种情绪。
　　“如果周安娴是我，柯芷是你，当有一天现实不得不让你们分开的时候，你会做些什么？”江云岚问。
　　傅洛欣：“我不会是柯芷，因为我永远不可能抛下你，柯芷太懦弱了，她根本不具备保护爱人的能力，她只学会了爱，而没学会爱的最终含义。”
　　“你不能代入柯芷这个角色吗？”江云岚捏捏太阳穴，“共情能力强大一点。”
　　“可是我真的不会离开你的。”傅洛欣急于表现。
　　江云岚浅笑，“没有谁是离不开谁的。”
　　江云岚曾经也觉得自己是世间最幸福的小孩，直到父母死去，小小年纪的她去办好了死亡证明，那时，她觉得天倒塌了，但她还是活过来了。
　　傅洛欣看不得江云岚脸上露出这种表情，伸手抱住了她，埋在她的肩膀上，
　　江云岚轻轻的摇了两下，“好啦，我知道你肯定不会离开我，我刚刚就是有感而发，不是我想的。”
　　其实江云岚有一种预感，如果傅洛欣不存在于这个世界上，那她也将会不存在，顶着江云岚的躯壳，生活着而已。
　　“你就会瞎想，好啦，我知道该怎么演了。”傅洛欣拍拍她的肩膀，站了起来。
　　封修重新喊了开始。
　　周安娴戴着眼镜在讲台上写着练习，手却在微微颤抖，她知道身后有一道视线，可是她不能回过头，只能一直在黑板上写着题目。
　　“老师，你的古典文学写成骑士文学了！”一个学生举起了手。
　　周安娴这才如梦初醒，着急忙慌的回头拿黑板擦，却没看见后面的人，黑板擦一下子掉落在地上，连她也没发现，回过头的时候，泪悄悄地滴在地上。
　　“卡！”封修站起来，“恭喜洛欣杀青啦！！！”
　　楚楚从后面把花递给江云岚，江云岚着急的擦了擦眼泪，就把花拿到傅洛欣面前，傅洛欣也哭了，在教室后面哭的，双眼红红的，看见江云岚的时候，噗嗤一声笑了出来。
　　“你好像是小白兔啊！”傅洛欣带着哭腔说。
　　封修满意的看着这个场景，他想要的效果就是这样的，两人的离别，有力的情绪推拉。
　　柯芷离去后，再次回头看了看曾经充满回忆的大学校园，想把这一切都留在心里，眼眶微红，却不得不朝着黑暗前行的样子，正是封修想要的效果。
　　封修望着天，看着不远处的云朵，那一刻他想到了他的小姑姑，也许，在某个时刻，她也想着自己是被人爱着的，被一个人深深的放在心上。
　　傅洛欣的杀青宴极其豪华，傅洛臣听说她杀青，特地定下自己家酒店的一楼，打了个电话，让全体的演员都过去吃饭，封修得知这一消息，直接领着大队人马冲了过去。
　　试衣间里，傅洛欣正被人搂在怀里亲吻，刚刚化妆师刚来卸妆，江云岚沉默的走了进来，背着双手，耐心的等着化妆师的动作。
　　“小吴，刚刚老方好像是让你坐他的车过去吃饭来着，到时候没位置坐了。”江云岚靠着椅子，手转动着戒指。
　　小吴这才加快速度，两分钟就把傅洛欣的妆给卸掉了，露出一张白净的脸庞，然后擦了擦手，“那我先过去了。”
　　小吴走后，门“砰”的一声被关上，傅洛欣挪动了一下椅子，刚想转回头看她，可是身后的人不知道什么时候来到椅子前，摸着傅洛欣的下巴，逼着傅洛欣仰头去亲她。
　　“停停停....”傅洛欣受不了了，脖子不舒服，连忙把江云岚推开，站起来后，还没反应过来，就被推倒墙边。
　　江云岚的情绪波动比她大，在戏里更需要隐忍，所以眼眶一直都是红的，整个人看起来有一种破碎感，仿佛藏着很多很多的话要说。
　　“洛欣。”
　　江云岚的脑袋就埋在她颈边，温热的呼吸声引起全身的战栗，两人靠的很近，夕阳一点点的落下，整个房间慢慢的被黑暗吞噬，只剩下化妆台边的一圈灯光。
　　傅洛欣和她十指紧扣，轻轻的应了一句“嗯”。
　　刚刚的情节，大家都入了戏，但在当时的场合，只能把心里那点不舍压下，直到两人独处时，情绪才被慢慢放大，傅洛欣突然间又想起了江云岚说的话。
　　没有谁离不开谁。
　　心里一紧，回头紧紧的抱着江云岚，她从小就在有□□中长大，她爸爸很爱她，妈妈虽然离去，但在她的记忆中，母亲一直都是爱她的，傅洛臣就更不用说了，简直就是炫妹狂魔。
　　她心里藏着很多很多的爱，当遇见江云岚后，她只想把这些填满她心窝子的东西，一股脑的塞到江云岚心里去。
　　杀青宴上，主角姗姗来迟，封修饭都吃到一半，这才发现两个位置是空的，剥虾的手一下子就停下来了。
　　“老方，去看看两位主角去哪里，杀青宴也要有个主角啊。”
　　老方吃的热火朝天的，擦了擦鬓角的汗，拿出手机刚想打电话，就看见一片飘忽的衣角，连忙笑着对封修说：“这不是来了吗？”
　　傅洛欣坐在位置上，朝封修举起了酒杯，两人干了一大杯，封修也高兴啊，这部电影就快结束了，特别是他还淘到了两个好演员，一下子兴奋跟傅洛欣干了好几杯。
　　旁边的老方都看傻眼了。
　　江云岚忙着回复华姐的信息，一个不留神，转头后发现满面酡红的傅洛欣，拿着高脚杯，旁边是喝晕的封修，老方也红了脸，正拒绝着傅洛欣的敬酒。
　　老方看见江云岚终于回了神，连忙眼神求救，江云岚一眼看过去，饭桌上大多数人都喝醉了，连忙握住傅洛欣的手腕。
　　傅洛欣眼神迷离的看过去，“江老师还没喝呢，江老师喝一杯吧！”
　　“喝。”江云岚就这她的手，把杯子里的酒喝完了。
　　“再喝一杯。”傅洛欣话都说不利索了，拿酒瓶的手却稳得很。
　　江云岚扫了一眼，桌子上的酒瓶都空了，连忙把傅洛欣手上的杯子拿掉，傅洛欣不肯给，靠在江云岚肩膀上，把酒杯抱在怀里。
　　“这是我的，谁也不许拿！”
　　江云岚头疼的很，一个不留神，怎么人就喝醉了呢。
　　老方还留有些理智，“江老师，你先把洛欣带回去吧，这.....”
　　江云岚顺着老方的眼神看过去，桌子上有制片人，有宋然然，还有几个不记得名字的副导演，统统都倒在桌子上了。
　　江云岚捏了捏太阳穴，“行，我把她带回去，你待会儿收拾东西。”
　　酒店离家里很近，江云岚打了个电话，让小陈过来接她，而她扶着傅洛欣到洗手间洗洗脸。
　　江云岚还没见过傅洛欣喝醉的样子，她架着傅洛欣走到洗手盆前面，草草的擦了两下，脸上的温度总算降了一点。
　　小陈打了电话过来，说她正在地下车库。
　　幸好傅洛欣没闹腾，江云岚从酒店侧门打算走下去。
　　“江老师，你要带我去哪？”傅洛欣抬头望。
　　江云岚没好气的捏了捏她的脸颊，“把你卖了。”
　　“那能住你家吗？”傅洛欣问。
　　“不能，我家不收留酒疯子。”
　　江云岚打开了电梯，没想到电梯里有人，江云岚一下子就警惕起来。
　　里面的人是一个女人，穿着一身碎花裙，脸色苍白，见到江云岚的时候她也愣了一下，眼神转向江云岚怀里的傅洛欣。
　　女人继续站在电梯里，可是江云岚能很明显的感受到气氛不太对，一般人见到的时候，都会询问，她是不是江云岚，或者是直接投来试探的眼神。
　　可是这个女人从见到她们两个开始，那双眼睛就流露出一种悲伤的感觉。
　　江云岚不由得抱紧了傅洛欣。
　　电梯很快就到了，女人快步走了出去，转弯的时候，还深深的看了一眼两个人。
　　小陈很快就赶到，她没敢抱江云岚手里的傅洛欣，只是一路护送着两人。
　　上车后，傅洛欣靠在座椅边，手还要牵着江云岚，不知道梦到什么，砸了咂嘴。
　　“小陈，待会儿去查查监控，看看电梯里面的人是谁。”经历过上次的事情以后，江云岚对于这些东西格外的敏感。
　　回到了家，傅洛欣迷迷蒙蒙的睁开眼睛，发现这里不是熟悉的地方，挣扎着就要起身。
　　结果人晕乎乎的，直接摔下了沙发。
　　沙发下铺了一层软绵绵的地毯，这才没什么事情，等到江云岚从洗手间拿热毛巾出来的时候，傅洛欣正蹲在茶几旁边，捂着头。
　　江云岚魂都吓飞了，还以为是傅洛欣磕到了桌角，连忙跑过去。
　　“没事吧？我看看磕到哪里了？”江云岚小心翼翼的拿开傅洛欣的手，发现没什么伤口。
　　傅洛欣那双桃花眼忽然睁大，“就磕到一点，没什么事情。”
　　这句话说着很顺溜，看来是清醒了许多。
　　江云岚把手边的热毛巾敷到傅洛欣的脸上，擦干净以后，她又闹着洗澡。
　　江云岚看着满地的衣服，觉得自己刚刚的想法是错误的，这不是清醒，而是醉到深处了。
　　浴室里升起一股热气，江云岚就站在外面，怕里面的人跌倒或者是不舒服。
　　“我爱洗澡皮肤很好哦哦哦哦....”
　　里面的人唱起了歌，江云岚手上拿着衣服，不由自主的笑了起来。
　　洗完澡，傅洛欣踩着拖鞋就要出来，头发滴滴哒哒的淌了一地，江云岚看得脑瓜子嗡嗡的，直接拿大毛巾包住了她。
　　傅洛欣舒服的眼睛都眯起来了，茫然的睁开，“江老师，你的脸好红啊！”
　　江云岚咬牙切齿，“先把衣服穿上。”
　　“我不。”傅洛欣试图挣脱出来。
　　“乖，我们先穿好衣服，再去床上睡觉。”江云岚哄着她。
　　“昂。”傅洛欣开心的应和一声，随即乖乖地穿好了浴袍，可是湿透的长发早就把江云岚的白衬衫弄湿。
　　江云岚把人领到房间里去，“我洗完澡就回来了。”
　　傅洛欣点点头，没说话，江云岚放心的走了出去。
　　花洒刚刚开，江云岚就听到一阵吱吱吱的声音，她又把花洒关了，看向门口，透明的玻璃门下，有一个黑色的身影，修长的手指正点在门上。
　　还时不时的刮刮门，发出吱吱吱的声音。
　　江云岚咬咬牙，打算快点洗完，可是刚洗完头，门外的人就一下一下的敲着门。
　　“江老师，你什么时候出来啊？”傅洛欣耷拉着脑袋，“江老师，江老师。”
　　江云岚洗了此生最快的一个澡。
　　一出门，腿就被傅洛欣抱住了，还上下的摩挲了几下，江云岚鸡皮疙瘩都起来了。
　　好不容易把人弄回房间了，傅洛欣又吵着喝水。
　　江云岚只好出去给她倒水。
　　傅洛欣坐在床上，咕嘟咕嘟的喝完了半杯水，便把杯子递给了江云岚，江云岚放在床边的柜子上，拉着她的手躺下来。
　　江云岚躺在床上，傅洛欣就拽着她的手，靠在她肩膀上，那双眼睛很亮。
　　江云岚偏头看过去，傅洛欣那双红唇被水润开，显得更加晶莹，江云岚想都没想，偏头吻了上去。
　　可是傅洛欣却抵住她的唇，江云岚只吻到她的手心。
　　“怎么了？”江云岚问。
　　“你不能亲。”傅洛欣搅着手。
　　江云岚一下子就来了兴趣，她撑着头，问：“为什么我不能亲。”
　　“反正你就是不能亲。”傅洛欣把头埋到被子里，闷闷的说：“只有江老师能。”
　　江云岚失笑，扯下她的被子，“那我是谁啊？”
　　傅洛欣那双眼睛溜溜的转了好几下，这才一下子搂住江云岚的脖子，“你是江云岚。”
　　“那我能亲了吗？”江云岚询问道。
　　“能。”
　　话音刚落，傅洛欣就被噙住了唇，辗转几下，整个人化成一滩水，只有手紧紧的抓着江云岚的衣角。
　　两人没闹太晚，傅洛欣一觉睡到自然醒，当她醒来的时候，身边已经没有人了，她习惯性的往另一边摸。
　　宿醉后，脑袋有些晕，傅洛欣晃晃悠悠的坐起来，揉了揉太阳穴，抬头就见到江云岚走了进来，脖子上还有一个很明显的红印子。
　　江云岚把水递给她，“先喝点水。”
　　傅洛欣愣了一下，摸了摸她的脖子，“怎么了？”
　　江云岚立刻噙着笑，眼神里满是揶揄，傅洛欣反应过来，指着自己，“是我。”
　　“要我帮你回忆一下吗？”江云岚问。
　　“我爱洗澡....”
　　“江云岚，你什么时候出来？”
　　“不能亲，要江老师才能亲。”
　　一幕幕像是幻灯片放映一样，闯进傅洛欣的脑海里，她不可置信的睁大眼睛，“我...我昨天晚上干的那些蠢事，你怎么不拦着我。”
　　江云岚把她半搂进怀里，“蠢吗?”
　　“江云岚，你下次能不能管管我。”傅洛欣全都记起来了，这还是我为数不多的一次没断片。
　　可是傅洛欣一点也不想回忆，埋在江云岚的怀抱里，半天不好意思出来。
　　“乖点，我待会过去剧组了。”
　　听江云岚怎么一说，傅洛欣这才发现她穿戴整齐了。
　　“那我呢？”傅洛欣愣了一下，昨天她已经杀青了，现在再回去是不是太明目张胆了。
　　“你在家乖乖睡觉。”江云岚刮刮傅洛欣的小鼻子，就站了起来。
　　傅洛欣洗漱完了以后，坐在桌子上吃早餐，“那你今天晚上回来陪我。”
　　“好的老婆！”江云岚亲亲她的侧脸。
　　傅洛欣还以为自己听错了，当她看见江云岚的笑容时，一下子就想起来了，她昨天晚上干了一件蠢事。
　　她立刻张牙舞爪的站起来，“你哄我的不算。”
　　“嗯，不能不算哦！”江云岚笑着跑了出去。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，我回来了
　　前五有红包，大家冲鸭！1


第45章 
　　自从傅洛欣杀青以后,曾红怕她热度下降，直接给她安排了两个广告，还专门的派楚楚来家门口堵着,刚起床就被拉去化妆。
　　车到禾丰门口,傅洛欣便下车了，戴着墨镜，一路如风的走过办公区,走到照片墙的时候,她猛的刹车，眼镜摘了下来,举在手上。
　　“那个谁离职了吗？”傅洛欣一时间想不出来她的名字。
　　“陆梓？”楚楚问,看到傅洛欣的眼神，楚楚肯定的回答，“她赔了三分之一的违约金就走了，听说去了泰安,不过现在也没拍戏。”
　　“有的时候,人高傲起来，真的没有掂量过自己的位置。”傅洛欣冷笑一声，推开办公室的门。
　　今天的广告内容就是补拍傅氏彩妆的口红，每个季度出新款口红的时候,傅洛欣都要来补拍一次,她觉得这个广告烦烦极了，每次出的感觉都差不多,傅洛欣作为东家,都想要投诉它了。
　　傅洛欣刚走进棚里的时候,就看见了宋然然,她今天也是来拍广告的,刚好是傅氏集团的香水广告。
　　宋然然一看见傅洛欣就猛的冲上来，甜甜的笑着，“洛欣姐，你今天也来拍广告啊？”
　　“嗯。”傅洛欣点头。
　　“第一次拍香水广告，还有些不适应呢。”宋然然紧张的搅着手指，时不时的拿余光去看她。
　　傅洛欣到没什么意外，当时曾红来片场，刚好看见宋然然，在得知她没有签公司以后，天天缠着宋然然，宋然然年纪小，阅历少，没一会儿就被曾红说服。
　　“洛欣姐，杀青以后你都干什么啊？”宋然然挠挠头。
　　“就在家睡觉啊，就当做是给自己放一个长假。”傅洛欣坐在椅子上，楚楚递来咖啡。
　　“感觉好像是突然间离开家一样。”宋然然感叹道：“还有些舍不得呢。”
　　“我也是。”傅洛欣跟着应和。
　　“是吧，就是突然间失去目标一样，之前在剧组，我总想着拍戏，一下子戏拍完了，感觉整个人都空虚了。”
　　傅洛欣没听进去，而是有些舍不得某个人，她跟江云岚已经一个多星期没见面了，电话也没打多少，每次江云岚一下戏的时候，都是凌晨一两点。
　　要不是傅洛欣看过剧本，的确有这种要求，她还以为封修趁她不在，偷偷压榨江云岚呢。
　　傅洛欣咬着咖啡的管子，若有所思的想着，或许她可以来一个秘密探班。
　　说干就干。
　　傅洛欣一扫往日消极颓废的态度，原本定好一天的广告时间，被傅洛欣压缩成了三个小时，导演还没开始讲，镜头就开始展现出来。
　　“洛欣姐，你今天速度好快啊。”楚楚被她的速度惊讶到了。
　　“我有事。”傅洛欣没卸妆，而是就这这个妆容上了车。
　　周边的景色慢慢的变幻，从城市的高楼大厦，到矮小的楼房，最后楚楚把车停在了酒店的车库。
　　楚楚下车四处张望了好一会儿，这才放心的叫傅洛欣下来，傅洛欣看到楚楚也要跟着上去，直接停住脚步，把手伸了出来。
　　傅洛欣：“房卡。”
　　“姐，你一个人上去可要小心点。”楚楚不放心的把房卡交给她。
　　傅洛欣撩了一下头发，“有什么不放心的？”
　　“行吧。”
　　酒店房间还是以前那个，傅洛欣熟练的刷卡进去，一进门，便闻到了熟悉的味道，江云岚的衣服就挂在旁边的挂钩上。
　　傅洛欣慢慢的走进去，高跟鞋还没脱，细带亮片的高跟鞋，显得脚踝细长白皙，她往里走了两步，发现里面根本就没有人。
　　也是，按照封修的龟毛的个性，他肯定又要拍到大半夜去。
　　傅洛欣好不容易来一次，越想越不乐意，直接打电话给许景，让许景给封修安排个饭局，钱傅氏出。
　　许景虽然不明白，但还是照做了。
　　片场里，老方还在扇着扇子，满头大汗的看着监视器里的画面，忽然手机响了，他连忙到一旁去查看，脸上的表情从疑惑到喜悦，挂断电话后，他立马来到封修旁边。
　　“这戏准备拍完了么？”
　　封修：“还剩下两场，估计十一点半能拍完。”
　　“明天不能拍吗？人家云岚拍的不错，你怎么天天让她NG。”老方抬起头看着不远处的江云岚，瘦的脸颊都脱骨了。
　　这一个多星期里，总共熬了五次大夜，而且还要要求江云岚节食，达到主角老了以后的模样。
　　老方都怀疑，江云岚这状态不是化妆师的功劳，而是封修天天压榨演员的原因了。
　　“明天，明天还有别的事呢。”封修皱了皱眉，刚想喊卡，却意外发现在这段戏里，江云岚做了自己的理解，立刻津津有味的看了起来。
　　封修是个好导演，总是会把演员的小巧思表现出来，就如同现在。
　　周安娴回到了老家，在老家教书，当她每次回头写板书的时候，总是会颤抖，她也不会让学生叫她安娴老师，而是统一称作周老师。
　　她的记忆被封存起来，只能得到夜晚时刻降临，看着天上的星星，时不时的拿出来回味。
　　“卡！”封修站了起来，猛的拍手：“好好好，这一段就过了，准备准备啊，下一段。”
　　老方听到封修这话，急了，连忙拉着封修，“傅总那边请我们吃饭，就在市里的傅氏星澜酒店，三千千八百八一个人的自助餐，你可快点走吧。”
　　星澜酒店的自助餐是出了名的品质好，而且限时，从晚上八点到十一点，老方听说这消息的时候，整个人都蹦起来了。
　　封修皱皱眉头，“那么好吃吗？”
　　“可好吃了，有刚捞上来的小青龙，鲍鱼，还有大把好吃的东西呢，你可快点收工吧。”老方给封修表演了一个猛男撒娇。
　　“可是，我.....”封修有些为难。
　　“你可放过你的演员吧，江云岚都被你折磨成什么样了，让人家回去睡个好觉不行吗？”
　　封修顺着老方的视线看过去，不远处的江云岚穿着一身白色的裙子，略暗的天色把身条显得愈发的瘦弱，封修脑子里突然间想起了小公主的暴怒。
　　打了个哆嗦。
　　连忙宣布收工。
　　江云岚还在看着剧本，还没反应过来，封修喊了一句收工，便直接走了，她蹲在地上，正在研究剧本。
　　老方大喊一声：“云岚老师，收工了。”
　　江云岚这才回过神来，拍拍裤子的灰尘，站了起来，小陈见状立刻走到她身边，两人一齐走回化妆间。
　　“姐，还有多久才拍完啊？”小陈问。
　　“估计还有两个多星期。”
　　小陈看她灰扑扑的样子，居然有点想笑，江云岚已经很久没演过这种角色了，上次看她这样狼狈还是在一部刑侦剧，跟着男主爬山涉水。
　　“对了，今天几号了？”江云岚卸着脸上的妆，转头问小陈。
　　“七号，怎么了？”
　　江云岚长叹一口气，已经一个多星期没回去了，她还有点想傅洛欣了，每次收工以后都是凌晨，她也不好意思打扰傅洛欣，只能发几条信息给她。
　　同时也期待着第二天起床时，傅洛欣软软的声音。
　　“姐，要不今天晚上回去吧。”小陈建议道。
　　“不了”
　　小陈不解，“为什么？”
　　“我这样回去，她会担心的。”江云岚深知傅洛欣的个性，所以一直没开视频。
　　“好。”小陈虽然不理解，但是她乖乖闭嘴。
　　“回去吧。”
　　小陈开车很快，就到酒店地库里，刚想走的时候，江云岚叫住了她。
　　“小陈，楼上有一些东西用不着，你拿回家放。”
　　小陈点了点头，随她走了上去。
　　“有一些冬天的衣服我还没收拾出来，待会一起带回去，放在这里有些占位置。”江云岚一边打开门一边跟小陈说话。
　　“嗯嗯。”
　　江云岚刚打开门就感觉到不对劲，警惕的看了一眼挂着的外套。江云岚出门的时候，外套还是整整齐齐的放着，可是现在却变得皱巴巴的。
　　小陈也被她这种态度吓到了，连忙挡在江云岚面前，小心翼翼的走了进去。
　　沙发旁有一双高跟鞋，摆放在地板上，小陈转了一圈，把目标锁定在房间里面。
　　其实也不怪小陈警惕，之前就有私生饭来到房间，用了江云岚的牙刷试了衣服，最后全身□□的躺在了江云岚的床上。
　　当时小陈就要吓疯了，忍着恶心报了警，而那一段时间，江云岚再也没住过外面的酒店，每次下戏都是直接回家的。
　　“姐，要不先报警吧。”小陈回头试探的问。
　　江云岚却摇摇头，傅氏是出了名的严格，怎么可能会有私生饭跑进来呢，于是转了两圈，思考了几秒，还是让小陈拿出手机。
　　听着嘟嘟嘟的声音，江云岚这才一鼓作气的开门进去。
　　房间的窗帘被拉上，床上鼓起一个小包，露出卷蓬的长发，还有那半边白皙的小脸。
　　江云岚悬在一半空中的心被放下，长长的叹了一口气。
　　“对，我们这里是...”小陈刚说到一半，手机就被抽走了。
　　“不好意思，这件事情是个误会，麻烦你们了。”江云岚挂断电话。
　　小陈疑惑的问：“是谁啊？”
　　“是洛欣。”
　　小陈也松了口气，“吓死我了，幸好还没报警成功。”
　　“东西过两天再拿，你先回去了。”江云岚毫不留情的下了赶客令。
　　小陈耸耸肩，“好的。”
　　门砰的一声被关上以后，江云岚整个人都松弛下来，蹑手蹑脚的走进房间，也许是自己跟小陈说话的声音太大，吵到傅洛欣了，傅洛欣整个人蜷缩起来。
　　江云岚没吵她睡觉，而是坐在床边看着她的眉眼。
　　太久没见到人，居然有些紧张了。
　　傅洛欣睡着的时候很乖的，平时傲娇的眼神被藏起来，只留下一扇睫毛和软软的眼皮，红润的嘴唇不知道擦了什么口红，变得十分好亲。
　　事实上江云岚也这样做了。
　　撩开她的长发，轻轻的落下一个吻。
　　傅洛欣感受到熟悉的味道，呜咽了一声，就在江云岚想要抽离的时候，忽然伸手抱住了江云岚的脖颈，软软的蹭了一下她的脸颊。
　　“怎么现在才回来？”
　　傅洛欣刚起床的声音就像是江云岚小时候见过的小奶猫，喵呜喵呜的叫着，每一声都挠在心间。
　　“你怎么来了。”江云岚轻声问。
　　“想你就来了。”傅洛欣眼前还是有些迷糊，只能根据触感摸上江云岚的脸颊，“还要理由啊？”
　　“不需要。”
　　傅洛欣摸到江云岚凸起的颧骨，整个人都清醒了，揉了揉眼睛，等到眼前舒服以后，才去看江云岚。
　　江云岚和她记忆里的样子有了很大的变化，眼下的青色加深，瘦得都有些硌手了。
　　“封修不给你吃饭吗？”傅洛欣问。
　　“吃，角色需要。”江云岚把她拥入怀里，“我也好想你。”
　　傅洛欣没说话，手顺着锁骨往下摸，摸到瘦弱的身躯，还有硌手的骨头，鼻子一酸，伸手拍了一下她的肩膀。
　　“我不在，你就这样照顾自己？”
　　江云岚把下巴硌在她的锁骨上，撒娇道：“过几天就杀青了。”
　　傅洛欣不乐意，捧着她的脸，去看她消瘦的眉骨，“今天晚上带你去吃大餐。”
　　看到傅洛欣这担心的眼神，江云岚也摸了摸自己的脸，语气中带着她自己也不知道的小心翼翼，“这样是不是很丑啊？”
　　傅洛欣眼泪都要流下来了，像是小鸡啄米一样，一下一下的亲着她的脸颊。
　　语言不能表达的，那就用行动。
　　“好了，饿了么？”江云岚把她半搂在怀里，“我们去楼下吃饭？”
　　“不行，我带你去吃大餐。”傅洛欣靠在她的胸腔上，笑嘻嘻的抬头调侃她，“江老师还是很有料的。”
　　江云岚低头捏捏她的鼻尖，“别调皮。”
　　江云岚：“现在八点多了，吃完饭还能干点别的事情。”
　　“现在最重要的事情，就是让江老师吃饱饱！”傅洛欣摸摸她的肚子。
　　“好。”
　　傅洛欣掏出手机，直接打了个电话，就摆出一个“你等着吧”的表情，一脸嘚瑟的看着江云岚。
　　没一会儿，门就被敲响了。
　　傅洛欣站在门口跟服务员交谈了一下。
　　就直接把江云岚带到顶楼的总统套房去，可以看到不远处的江景，灯条的灯光照着摇曳的江水，如果是再亮一点，恐怕会更加好看。
　　两人相拥着站在落地窗边。
　　“江老师，到时候宣传的时候，你打算用什么态度对我啊。”傅洛欣都能想到，蓝天到时候会怎么跟她们家星星掐架了。
　　“对家的态度。”
　　江云岚笑着说，结果被傅洛欣啊呜一口咬在嘴唇上。
　　酒店的办事效率很高，没一会儿，桌子上就摆满了江云岚爱吃的东西，还很有情调的点上了两根蜡烛。
　　“她们是不是把我当成你的小情人啦？”
　　江云岚指了指桌子上的烛光晚餐。
　　“对啊，我还有一个小情人叫江老师，你叫江云岚。”傅洛欣一脸得意的说。
　　“我看你是皮痒了。”
　　江云岚去挠她的痒痒，傅洛欣立刻求饶。
　　“江老师，我错了....我错了...”
　　“还敢吗？”
　　傅洛欣犹豫了一下，“可能应该大概，会敢吧。”
　　江云岚也不闹她，捏了捏她的脸颊，便让她快点吃饭。
　　今天晚上的菜可以很明显的吃出来是大厨水平，用料都是很好的，相念的人就在身旁，江云岚一不小心吃多了两口。
　　但这正好称了傅洛欣的心。
　　盘子里全是傅洛欣切好的牛排，整整齐齐的码放，当江云岚每吃一口，傅洛欣都会夹着嗓子说她厉害。
　　“江老师真是个好孩子，吃的又快又好。”
　　“江云岚小朋友又是一大口。”
　　“啊呜，再吃一口，老师就给你奖励。”
　　说到后面，江云岚都受不了了，脸皮子都红了，直接把碟里的都吃了，还没等傅洛欣那句夸奖的话说出口，直接把她抱了起来。
　　傅洛欣撑住江云岚的肩膀，等她嚼完了，等的都累了。
　　“江老师，你好慢哦。”
　　作者有话要说：


第46章 
　　江云岚的眼神一下子变得深沉,抱着傅洛欣的手也开始不老实起来，然后重重的亲了傅洛欣的脸颊。
　　傅洛欣嫌弃的咦惹一声，“你嘴油乎乎的,怎么还亲我啊？”
　　江云岚就喜欢看她这样表情丰富的样子,连忙去亲她的脖颈和脸颊，傅洛欣使劲躲，使劲躲,还时不时的推她的脸颊。
　　“江老师,江云岚，你怎么耍赖啊,你还亲我,哈哈哈哈哈.....别亲我了。”
　　最后傅洛欣整张脸都是油乎乎的，眼皮子耷拉下来，撑着手，一副不高兴的样子。
　　江云岚凑上去,讨好的揉着她的肩膀,“我待会帮你洗。”
　　“江老师，你好幼稚啊。”傅洛欣哼了一声转过头去，任凭江云岚讨好她，好不容易看到江云岚吃瘪的时刻,当然要让江云岚哄哄她啦。
　　“乖点,别生气了。”江云岚把她整个人抱在怀里，拿湿巾小心翼翼的擦着她的脸颊,可是那张小嘴撅的哟,还是能挂一个油壶上去。
　　“嗯？眉毛皱着就不好看了。”
　　“不好看就不好看,又不用你看。”小公主傲娇的哼了一声。
　　“好好好,你最好看了。”江云岚一把抓住她的手,站起来，走到房间的浴室里。
　　猛的打开花洒，水冲着两人来，长发的傅洛欣立刻湿漉漉的，她抬头看着江云岚，却看到江云岚那双戏谑的眸子，一下子就知道了，原来江云岚一直都知道她的小心思。
　　酒店的顶楼一般留有两个房间，一个是傅洛臣的，一个是傅洛欣的，刚进剧组的时候，楚楚也问过傅洛欣要不要住上面，但当时傅洛欣犹豫了好久。
　　还是打算离江云岚近一点。
　　可是现在，躺在酒店顶楼的沙发上，看着不远处的景色，觉得高处不胜寒的这句话也许是错的，因为她背后还贴了一具温热的身躯。
　　江云岚揽着傅洛欣的腰，埋在她颈窝里，深深的吸了一口气，弄得傅洛欣耳边就开始痒痒了。
　　“你还没说，到时候宣传的时候，被大家知道了怎么办。”傅洛欣逛多了超话。
　　居然有些期待到时候粉丝们知道以后的惊讶感，看着CP超话里过年的样子，她心里又一阵得意。
　　傅洛欣回头靠在她肩膀上，昂头亲了亲她的耳垂，“江老师还没想出对策吗？”
　　“还没，但是我能想出对你的对策。”江云岚把她紧紧的搂在怀里。
　　“我认真的。”傅洛欣挣脱她的怀抱。
　　“那让公司运营一下，多营造点CP感？”江云岚实在是不懂这一套，她的账号一直都是公司打理，除了特定的日子，她一般都不怎么上去。
　　而傅洛欣却是一个实打实的网络冲浪者。
　　“江云岚，你好落伍啊。”傅洛欣十分嫌弃她的手段。
　　江云岚一低头，就看见她嫌弃的眼神，一下子又亲在她的鼻尖上，“然后呢。”
　　“你敢不敢把你的账号交给我？”傅洛欣得意的小眼神又出来了，像是一个傻乎乎的兔子，埋好了坑，就等着猎人掉进去。
　　可是猎人在树后看到了一切，却仍愿意踏入陷阱之中。
　　“到时候小陈跟你说，别吓粉丝们一大跳就好了。”江云岚大概知道她要干什么，但还愿意纵容着她。
　　第二天，江云岚一大早就出去拍戏了，任傅洛欣睡到大中午，睡到太阳稳稳地晒在脸上，这才后知后觉的睁开眼睛，往江云岚的位置一摸。
　　“江老师？”傅洛欣赤着脚，在地上走了两圈，发现没有人，打算乔装打扮到片场看看。
　　江云岚的戏份全是后面周安娴的个人独白，镜头全围着她一个人转，而她穿着一件白衬衫，露出纤细的腰，正写着板书。
　　傅洛欣像是一个偷窥者一样，站在后门，阶梯教室里坐着好多学生，而傅洛欣就隐藏在其中。
　　不知道为什么，看见江云岚戴上眼镜的那一刻，傅洛欣总觉得面前的人是周安娴，她拥有者周安娴的思维和情感，和江云岚是完完全全不同的两个人。
　　“老师，骑士文学的起源可以讲一下吗？”一位男同学站了起来。
　　江云岚板书的手一顿，头都没有回，而是继续写着，语气却极其的冷漠，“书上有，我说过，这一段我不会讲，但是考试会考。”
　　男同学嘟囔的放下手，“这老师真奇葩，学姐还说她温柔呢。”
　　坐在后排的傅洛欣却很明显的记得，她杀青的那一幕便是讲骑士文学和古典文学。
　　前面的男同学又提了一个问题，江云岚不耐烦的回头，可是眼神像是自动聚焦一样，锁定在后排带着口罩的傅洛欣。
　　一瞬间，瞳孔猛的放大，面上虽然波澜不惊，可是粉笔却掉到地上了。
　　“老师？”课代表在下面提示。
　　江云岚这才收敛起自己的情绪，双手抵住讲台，却死死的盯着座位上的人，连眼睛都不敢眨一下，害怕人会消失不见。
　　封修的摄像机顺着江云岚的视线转移过去，看见了傅洛欣，傅洛欣缓缓地摘下口罩，朝江云岚甜甜一笑，这一条很明显就不能用了，但封修却没有喊卡。
　　江云岚愣了两秒，平时背对着学生们板书的身影，开始撑着手在念书，时不时的发表自己的见解，但却没注意语序，颠三倒四的。
　　“这个文学典故是维纳斯....”
　　后面的话江云岚已经不知道自己在说什么了，只是觉得面前的一切像是梦一般。
　　她像是周安娴，又像是江云岚，两半灵魂分裂开来，一半觉得柯芷回来看她了，另一半的江云岚却清清楚楚的记得昨晚和傅洛欣的欢愉。
　　封修看着这样的江云岚，不禁的叫一声好。
　　声音从对讲机里传出来的时候，一瞬间唤回了江云岚的意识。
　　“好好好，卡。”封修说道。
　　其实这一幕并不能放在电影里面，但封修思虑再三，还是打算放在电影当彩蛋，他并不想江云岚这一段当做花絮放出去，也不想白白浪费掉。
　　以至于在观看视频的观众，都觉得自己眼前像是有一面穿越时空的隧道，清清楚楚的看见两人从前世到今生。
　　封修迎了上去，“怎么今天来了？”
　　“过来探探导演的班。”傅洛欣把手背到身后，眼神却没有看到封修的身上，而是看着越走越近的江云岚身上。
　　不得不说，当江云岚变身成为周安娴的时候，戴着眼镜，真的是一个太好看了。
　　江云岚的长相偏大气，眉眼精致，而眼镜却给她一种斯文败类的样子，傅洛欣想起了江云岚曾经拍过的一部戏，里面她是秘书，每一集都穿着秘书风格的衣服。
　　衬衫加上包臀裙，还有低跟鞋。
　　傅洛欣想着想着，不禁出了神，直到江云岚来到她身边后，她才反应过来，一下子垂下眼帘，遮盖住眼中的兴奋。
　　老方在一旁应和，“人家又不是来探你的班。”
　　封修摊手，“行吧。”
　　傅洛欣站在江云岚身边，趁大家不注意，偷偷牵了一下她的手，然后猛的放开，江云岚还没反应过来，只能看见傅洛欣调皮的笑。
　　“待会被人看见了。”傅洛欣没想到江云岚会重新牵上来，而且是十指相扣，不远处封修正跟老方说着事情，而围墙边也有许多群演。
　　傅洛欣着急的想要甩开，却怎么也甩不开。
　　“怕什么？”
　　看着江云岚得意的笑容，傅洛欣悬着的心也慢慢的放了下来，就是，怕什么，大不了公开嘛。
　　傅洛欣早就想这样做了。
　　不过背着大家悄悄牵手的感觉真的很好。
　　傅洛欣往前站了一点，试图挡住两人的手。
　　“待会吃什么？”傅洛欣问。
　　“剧组的盒饭。”
　　傅洛欣嫌弃的摇摇头，剧组的盒饭是真的不好吃啊，她试过两次，但最后还是吃不下。
　　她看着江云岚消瘦的脸颊，心疼的说：“要不待会我去买？”
　　“小陈和楚楚都不在，你回去遇到粉丝怎么办，乖点，我拍完今天就结束了，能陪你一天呢。”
　　江云岚伸手把傅洛欣飘在脸颊的碎发挽到耳后，却被傅洛欣一把打在手背上。
　　“这是氛围感刘海，你挽上去就不好看了。”傅洛欣瘪着嘴，“江老师，你好傻啊。”
　　江云岚却一本正经的说：“我觉得很好看啊。”
　　“那你觉得，我怎么样不好看？”傅洛欣凑近一点问。
　　“嗯...”江云岚还真的仔细想了起来，看得傅洛欣使劲的打了一下她的胸口。
　　两人打闹了一阵，封修便把江云岚喊回去了。
　　而傅洛欣却悄咪咪的自己开着车回了趟家里，她一大早就叫王姨做好了饭，就等着她去拿。
　　刚进门的时候，傅洛欣就感觉不对劲，她看向大厅的沙发旁，傅洛臣正跟一个陌生男子谈着话。
　　傅洛臣从来不把生意带回家。
　　傅洛欣有些奇怪，蹑手蹑脚的走向厨房，陌生男子突然转过头，看见傅洛欣以后，亲密的叫了一声乖女儿。
　　傅洛欣猛的站直，眼神中带着一丝不可置信。
　　好的，这人的确没占她便宜。
　　坐在那边的人的确是她爸。
　　只不过她这个风流老爸好久没回家了，大概有一两年了吧。
　　傅洛欣慢慢的踱步过去，用余光瞥着她爸，傅启淡然一笑，站了起来，张开双臂，把女儿拥进怀里。
　　傅洛欣有些手足无措，举着双手不知道应该怎么办。
　　傅启尴尬的笑了一下，“那么久没见，怎么还生疏了？”
　　傅洛臣过来圆场，“洛欣记忆力不好你又不是不知道。”
　　傅启：“也是也是，洛欣是睡美人。”
　　傅洛欣坐到沙发上，好奇的问：“爸爸怎么回来了。”
　　傅启责怪的看了一眼：“这孩子，爸爸回来还不高兴啊。”
　　傅洛臣：“洛欣这不是不习惯你在家嘛，爸爸后天的飞机，这两天刚好你没有工作，在家陪陪爸爸吧。”
　　傅洛欣立刻拒绝，“不行。”
　　“她是不是谈恋爱了？”傅启看她这娇羞的样子，一眼就道出了原因。
　　傅洛臣也为难的看着他，以后傅家的香火传不下去，不知道傅启会不会责怪。
　　傅洛欣就显得坦然很多，“爸爸，我是谈恋爱了，她叫江云岚，你应该认识她的，她演过很多电影。”
　　傅启沉默了一下，问，“是女孩子嘛？”
　　“对啊。”傅洛欣点点头，“爱一个人，为什么还要分性别呢？”
　　傅洛欣这句话，让当场的两个人都陷入沉思。
　　傅启惊讶的是，傅洛欣这个性子谈起恋爱来，会不会让对方受委屈，同时却有些淡淡的忧伤。
　　毕竟每个男人的梦想都是，等女儿长大以后，挽着女儿的手，把她交给另一个男人。
　　现在变成了女人。
　　好像也不是不可以。
　　傅启脑子里已经开始想到了女儿的世纪婚礼。
　　但傅洛臣却还在犹豫，傅洛欣是女孩，自然不用承担些什么，但他不一样，许景是他的总助理，相当于他的左膀右臂，公司有一半的资源掌握在许景手上。
　　他不确定，傅启是否会答应这件事情。
　　看着傅洛臣犹犹豫豫不敢开口，傅洛欣直接坦然的说：“爸爸，哥哥有话跟你说。”
　　傅启转过头去看傅洛臣，紧张的傅洛臣也说不出话来了，明明可以在公司帷幄运营，却在父亲面前不敢说话了。
　　“爸，我......”
　　傅洛欣实在是看不得傅洛臣这样子，直接一股脑说了。
　　“爸爸，哥哥也谈恋爱了，是公司的副总，叫许景，你见过的，当时你还夸他有灵气。”
　　这下子傅洛臣也不敢说话了，垂下眼帘，等着父亲的责骂。
　　“傅洛臣！”
　　果然，傅洛臣心里想。
　　“你看你这像是什么样子，唯唯诺诺的，喜欢就说啊，还低头，把头给我抬起来！”
　　傅启严厉的斥责他。
　　“是的，我喜欢他，喜欢一个男生。”
　　傅启纳闷的问：“难道我看起来很不通情达理吗？”
　　傅洛欣狗腿的揽住她爸的手，“就是就是，明明爸爸是世界上最好的人了。”
　　傅启被傅洛欣这句话说的通体舒畅，
　　随后，傅启把傅洛臣叫到书房里，训斥了一晚上。
　　晚餐，傅洛欣在家快速的吃完，最后拎上王姨给的保温盒，直奔片场里去。
　　傅启站在门口，眼巴巴的望着，泼出去的女儿。
　　没忍住叹了一口气。
　　“唉，洛欣也长大了。”
　　“这件事真的不告诉洛欣吗？”傅洛臣问。
　　傅启沉默了半晌，“洛欣现在就很好，别让其她去打扰就好。”
　　作者有话要说：
　　我都怀疑我最近是不是水逆。
　　想吃黄瓜丝，结果擦到手，来迟了。
　　前五红包！！！


第47章 
　　傅洛臣皱着眉头,“可是她回国了，避免不了的事情，与其说让她告诉洛欣,还不如我们主动坦白。”
　　傅启淡然一笑：“她不敢直接找洛欣,她这人要脸。所以当初离开的时候，理由找的很好，那么多年来,傅洛欣一直相信是我们两个感情不和。”
　　“行吧,我去找两个人跟着洛欣。”傅洛臣转身朝里面走去。
　　“江云岚是什么人？”傅启大概知道，但不完全知道,“给我打印一份资料吧。”
　　“不用,客厅下面有一个柜子，柜子里面全是她的碟片，你有兴趣可以去看看。”傅洛臣当初一翻柜子，全是江云岚出演的电影。
　　傅启摇摇头,“电影能看出什么？人心难测,再说了洛欣像是小白兔，她很容易被人骗。”
　　“不会。”
　　“那我这段时间找个时间去看看吧，单独见见面，总要知道我女儿到底喜欢的是一个什么样的人。”
　　听到父亲这句话,傅洛臣有些害怕,他爸现在很像是豪门偶像剧那样，见见儿女的对象,然后甩几张黑卡,冷酷的说上一句,“拿着这些钱,离开她/他”。
　　傅启看到傅洛臣那眼神就知道要想什么,于是拍着傅洛臣的肩膀大笑，“当然，儿媳妇也要看看。”
　　傅洛臣的脸色一瞬间变得很尴尬。
　　傅启看到他这样，笑声一下子就停下来了，面色不虞，从上到下扫了一眼傅洛臣，然后摇摇头，“不会吧。”
　　傅洛臣咬牙切齿，“不是你想的那样！”
　　傅启欣慰的拍拍肩膀，“你们开心就好。”
　　傅洛臣并不想跟他爸再交流，可是傅启却问，“剧组在哪里？”
　　“就在城东那边，到时候你让司机导航就好了，记得提前告诉洛欣。”
　　傅启却要出其不意，“告诉洛欣好让她有准备，我就要打她一个措手不及。”
　　傅洛臣摇摇头，他爸就喜欢这样。
　　希望到时候江云岚不要被吓到。
　　片场里的江云岚却甜蜜的在接受傅洛欣的投喂，王姨准备了两个大大的保温盒，傅洛欣拎过来的时候，她都担心傅洛欣手会酸，连忙迎了上去。
　　“看看你这满头大汗。”江云岚拿湿巾把傅洛欣的汗擦了擦，“什么时候回去。”
　　傅洛欣一下子靠在她身上，“你赶我走？”
　　江云岚有些哭笑不得，“不是。”
　　其实明天封修打算拍周安娴老年的戏份，为了表现薄弱和病痛，特地请了最好的化妆师，她不好意思让傅洛欣在现场看着。
　　“快吃饭吧。”傅洛欣把保温盒打开，一样一样摊在桌子上，摆满了整个桌子。
　　江云岚哭笑不得，“这我怎么吃的完。”
　　其实傅洛欣不知道的是，江云岚被封修要求减重，老年人的身体是瘦弱的，如果傅洛欣不在，江云岚一般是不吃晚饭的。
　　可是迎着傅洛欣那期待的眼神，江云岚硬着头皮开始吃起来。
　　“我们能不能打个商量，我就吃一半啊？”江云岚艰难的问。
　　“不能。”
　　傅洛欣撑着手，铁面无私的拒绝了她。
　　看江云岚吃饭的速度变慢了，傅洛欣拿起装汤的保温壶，假装在吃，实际上是找她说话，趁她不注意喂她几勺。
　　“对了，我刚刚回家见到我爸了，可真奇怪，我都好几年没见到他了。”傅洛欣像是不经意中提起。
　　果然江云岚猛的抬头，眼睛睁大，“那他有说什么吗？”
　　傅洛欣摇摇头。
　　但下一秒傅洛欣又说：“不过我跟他说了我们在一起的事情。”
　　江云岚一口饭被噎住，她没想到傅洛欣会这样坦诚，“你爸什么态度。”
　　趁江云岚震惊的时候，傅洛欣又一口汤喂过去，“他没说什么，你怕什么？”
　　“怎么不怕！”江云岚又想起了傅洛欣跟自己回家时候的样子。
　　整个人硬邦邦的，一见到楚姨楚伯就鞠躬问号。
　　“叔叔阿姨好，我是傅洛欣，是江老师的搭档！”
　　江云岚一想起来，总会笑的合不拢嘴，关键是傅洛欣还不知道她为什么笑，疑惑的看着她。
　　“你笑什么？”傅洛欣又喂了一口，“说出来让我高兴高兴。”
　　江云岚挑眉，“真要说？”
　　傅洛欣点点头。
　　“你还记得，你之前跟我回家时，见到我父母是什么表现吗？”
　　傅洛欣努力地回想了一下，当时光顾着紧张了，毕竟她一个女孩子跟着人家回家，当时还没确定关系，的确有些莽撞。
　　“不记得了。”
　　“那好吧。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，房车外闪起灯光，江云岚看了一眼，低头，发现桌子上的东西已经被吃的七七八八了。
　　旁边的傅洛欣还在喝着碗底的汤。
　　“待会你先回酒店，我还要大半夜才回去呢。”江云岚站起身，发现整个人都笨重了不少。
　　她转过头去，有些怀疑。
　　“你吃饱了吗？”江云岚问。
　　“吃饱了啊。”
　　“那我为什么很撑？”胃里撑撑的感觉告诉江云岚，她吃了太多的东西。
　　“江老师，饭是你自己吃的，撑还不是你吃太多！”傅洛欣一副与我无关的表情。
　　江云岚也没怀疑太多，只是觉得自己太久没吃饱，才会在傅洛欣的投喂下吃多了。
　　一下房车，小陈就迎了上来。
　　“姐，化妆师在等你了。”
　　江云岚把一只手搭在小陈肩上，“让他们先等等，你去给我买点健胃消食片，快点回来。”
　　后来剧组休息一小时，就是为了等吃撑了的江云岚。
　　很久以后江云岚才发现傅洛欣有投喂她的爱好，特别是两人聊聊天以后，自己肚子里总是多出很多东西。
　　要是白天出现在片场里还有些理由，但是晚上就很引人怀疑了。
　　傅洛欣下车的时候披了一件小陈的外套，然后火速往自己的黑色车里走，去酒店的路很快就到了。
　　傅洛欣刚下车就感觉车库里有人跟着她。
　　她疑惑的往后看，后头没人。
　　但是静悄悄的车库里却存在着一种诡异，傅洛欣很快就上了电梯，但在关门前，她看见一闪而过的身影。
　　她第一感觉是私生，后来又想了想，可能是狗仔，毕竟她杀青了还来酒店，的确很有料挖。
　　她先是打了个电话给曾红，让她注意有没有通稿，然后打电话给楚楚，让她明天早上来接自己。
　　直到她走了一圈酒店的房间，这才放心下来。
　　酒店的房间跟以前很不一样，房间比之前乱很多，衣服搭在沙发脊背上，睡衣也随意的丢在床上。
　　以前一起床就要叠被子的江云岚，现在被子皱巴巴的堆成一团。
　　傅洛欣捏起两个被角使劲一抖，把床铺好以后，把衣服一件一件拿起来，丢在洗衣机里戏。
　　桌子上还有喝剩一半的水，随意翻开的书本。
　　傅洛欣一样一样把它收拾起来，没一会儿，房间就变得很整齐了。
　　她把江云岚的睡衣拿出来，摆在浴室门口的洗衣机上，做好东西以后，她才放心的去休息。
　　封修到了后期简直就是吹毛求瑕的甲方，一点点情绪不对都会被他发现，然后换来一句，“再来。”
　　一个晚上，只熬出三条能用的片子。
　　老方打着哈欠，感觉身心俱疲，连忙拿下封修的耳机，“这样下去也不是办法，先拍这些吧，人家云岚都困了。”
　　原来吃饱以后想睡觉是真的。
　　江云岚就是这样，她一直在犯困，嘴里嚼了点薄荷糖，才勉强让自己清醒一点。
　　她从来没觉得封修那么磨人。
　　半夜一点多，在老方锲而不舍的说服下，封修终于说出两个字。
　　“下班！”
　　一众群演像是得到皇帝的赦令一样，一窝蜂的走向门口，就连江云岚也没说话，直直的往房车里钻。
　　她坐在椅子上，语气懒散，“回去吧。”
　　小陈车开的很稳，没一会儿就到了。
　　江云岚进去的时候，房间安静的很，只剩下床上隆起的一个小包，她上下眼皮都在打架，晃晃悠悠的走向洗手间。
　　随后正准备熟睡的傅洛欣身后贴上一具温热的身躯。
　　一下子就把她的瞌睡虫赶跑了，她翻过身，把手搭在江云岚的腰上，黏糊糊的蹭她。
　　“你回来了？”
　　江云岚虽然困，还是打起精神的应和一句，“嗯。”
　　“江老师，要好梦。”傅洛欣当然听出了她的声音中的疲倦，亲了她一下继续埋头睡觉。
　　虽然但是。
　　傅洛欣还是想说，在江云岚的怀抱里睡得更香一点。
　　但是曾红告诉她，查不出来。
　　对方捂得很严实，但能看出来是一个女人，身高大概在一米六八左右，身材纤细，带有一定的目标性。
　　傅洛欣摇摇头，让曾红再去了解一下。
　　曾红才刚走出门口没多久，就听见楚楚急匆匆的跑进房间。
　　紧接着傅洛欣也跟出来了，脚步匆忙，等曾红到楼下
　　人影已经不见了。
　　她疑惑的挠挠后脑勺，有什么着急的事情？
　　紧张的时候，人都是倒霉的。
　　比如说傅洛欣着急的想赶去片场，结果一路都是红灯，一下子一分钟的红灯时间，等的她都抓狂了。
　　趁这段时间，傅洛欣打了个电话给傅洛臣。
　　“傅洛臣，不带你这样玩的，知道消息还没有提前通知！”
　　“傅小姐，傅先生在开会。”电话里是许景公事公办的声音。
　　傅洛欣愣神了一下，“嫂子，你待会让我哥接电话。”
　　许景听到这声称呼愣了一下，“怎么了？”
　　“我爸去找江云岚了，肯定是跟我哥串通好的。”傅洛欣咬牙切齿的说。
　　她昨天就不应该坦白。
　　江老师肯定被吓坏了吧。


第48章 
　　早年的傅启真的是一个翩翩富家公子,出国留学回来后便接管了傅氏，一路把傅氏带上顶峰，哪怕现在五十多岁的年纪,他仍然被大家称之为傅家掌权人。
　　但这样一个不苟言笑的人,却紧张兮兮的，坐在车上，练习着应该怎么样表现。
　　虽然他在各种人面前游刃有余,但面对女儿心爱的人时,还是很忐忑。
　　他问开车的司机，“你认识江云岚吗？”
　　司机是新来的,也有些紧张,“见过，小时候是看她的电视长大的呢。”
　　傅启皱皱眉头，“年龄很大吗？”
　　司机呵呵笑了两声，“不是,江云岚很小就开始演戏,现在大约二十五，二十六这样吧，不过她看起来是真的很漂亮。”
　　“那是！”傅启骄傲的回答。
　　车到剧组的时候，门口就有人拦着了,保安看没有通行证,不让傅启进去，傅启也不着急,打了个电话给傅洛臣。
　　傅洛臣没接,是许景接的。
　　“你好,傅总还在开会,我是许总助,你找他有什么事情么？”许景一板一眼的回答，因为电话的来电显示的是陌生人。
　　傅启愣了一下，脑海里一下子想起了昨晚跟傅洛臣的谈话，嘴一时快了起来，“儿媳妇！”
　　“........”
　　电话那头的许景沉默了许久，傅启赶忙说：“我是傅启。”
　　“老傅总，不好意思！”
　　傅启也觉得尴尬，直接说明了来意，许景直接打到剧组的负责人手上，让他们去门口接一下傅启。
　　老方接到电话的时候还有些不敢相信，他们这个小剧组怎么天天有大人物来，立马捧着啤酒肚，哐当哐当的跑出去开门。
　　傅启也没那么计较，挥挥手，让老方低调一点。
　　“老傅总，怎么有时间来啦?”
　　傅启淡然一笑，“我来看看，傅氏这一亿投资到底去了哪里，能带给我们什么样的利润。”
　　老方紧张的擦擦额头，“老傅总说笑了，这部剧绝对是封修闭关的最好表示！”
　　“哈哈哈哈，那我就等你们的好消息啦。”
　　老方点点头，带着傅启参观着剧组。
　　“这边是大学城，这里是教室公寓，主要镜头都是从拍的.......”老方陪傅启逛了二十多分钟剧组。
　　傅启愣是没看见一个人，他连忙问：“这部剧的另一个主演在哪里啊？”
　　老方呵呵的笑了两声，“封导演在准备戏，江老师应该是在化妆间，要去见一见吗？”
　　傅启点点头，他此行的目的就是这个:。
　　老方不敢违背投资方的决定，带着他往化妆间里去了，小陈正站在门口，看到老方，一下子迎了上去。
　　“怎么了，开拍啦？”小陈问。
　　老方：“不是，是老傅总来了，他说想见见江老师。”
　　小陈抬头看向旁边的男人，当她看到那双眸子时，也愣了一下，这就是上位者的威严吗？
　　小陈点点头，敲敲门，问：“云岚方便吗？”
　　听到确切的回答以后，小陈才敢开门。
　　江云岚化着老人装，穿了一件灰色的衬衫，显得整个人黄黄的，特别是脸上的老年斑，像是天生的一样。
　　小陈尴尬的站在一旁，“这是洛欣姐的爸爸。”
　　江云岚也愣了一下，下意识的看向镜子里，她现在的妆容的确不好见人，可是她也不能把人赶出去，只能硬着头皮跟傅启问好。
　　“傅叔叔好！”江云岚伸出手。
　　傅启的眼神像是X光片，上下把江云岚扫了一眼，“你现在几岁了？”
　　“二十八！”江云岚硬着头皮回答，“这个是拍戏需要，我本人不长这个样子。”
　　小陈也想帮江云岚挽回点形象，直接举着手机说：“对啊，这是云岚姐的照片，傅叔叔可以看看。”
　　平板里放着江云岚的杂志写真，而傅启正拿着，一页一页的翻看着，那表情严肃的像是在处理傅氏的机密文件。
　　江云岚整个人都不好意思起来。
　　老方早就退出去了，站在门口思考着。
　　老傅总这是来提前视察嫁入豪门的江云岚吗？
　　傅启沉默了许久，给了个眼神小陈，小陈立刻就懂了，马上离开房间关上了门。
　　“我是洛欣的爸爸，我叫傅启。”傅启笑起来的时候，那双眼睛和傅洛欣的很像，同时也让江云岚那紧张的心沉下来。
　　“我想问一下，你认为洛欣是一个什么样的人呢？”傅启翘起二郎腿，双手交叠在膝盖上。
　　“不好说，她的性格很多样。”
　　事实上，认识傅洛欣那么久，江云岚总是能发现新的一面，比如说刚见面的时候，她觉得傅洛欣是个高冷girl，熟了以后，却发现她其实蛮好笑的。
　　傅启大笑两声，“洛欣从小就古灵精怪。”
　　“是啊。”江云岚给他倒了一杯水，继续坐在椅子上。
　　傅启也觉得有些尴尬，毕竟江云岚这个形象总是让他有些出戏，顶着花白的头发，满脸都是老人斑和皱纹，五官还是能看出来是好底子。
　　“听说你以前在童话孤儿院是不是见过洛欣啊？”傅启抬眼去看她的表情。
　　“是啊，那天洛欣陪她妈妈来，然后就认识了我，但是她现在不记得了。”江云岚接着又说，“我知道她为什么记不得，也没想让她想起来，现在这样就很好了。”
　　“你也知道啦？”
　　江云岚点点头，“我问过王姨。”
　　“其实我也没有要贬低洛欣妈妈，但她实在是.....”傅启叹了口气，“最近她生意上不顺利，我怕她回国了，来找洛欣。”
　　“回国？”
　　“是，我怕她会贸然找上洛欣，我实在是不想让洛欣再想起来，她现在就过得很快乐不是吗？”
　　“是。”江云岚点点头。
　　傅启放下腿，一脸诚恳的说：“这段时间就麻烦你照看一下洛欣了，多黏着她，别让她离开你的视线，到时候我处理好事情，再告诉你。”
　　“你是怕洛欣妈妈会找她麻烦吗？”江云岚问。
　　傅启叹了口气，“其实，当年那场绑架案就是她情人策划的，当时两人你侬我侬，根本没注意到洛欣已经昏迷了，心理医生当时判断，洛欣昏睡的原因，就是心理阴影过大。。”
　　“那.....”
　　傅启接起江云岚的话头，“那时候，我就决定跟她离婚，唯一的要求就是两个孩子留在我身边，她从我身边分走了四分之一的财产，带着情人远赴海外，从此了无音讯。”
　　江云岚皱着眉头，“放心，我会看好她的，会让她在我的视线里呆着。”
　　傅启看了看手腕上的表，便拂拂身上不存在的灰尘，“我很喜欢你，在你眼里能看见对洛欣的喜爱，也希望你们能一直这样走下去，我很久没见过洛欣露出这样的微笑了。”
　　傅启并不是古板的父亲，他能做的就是让自己的儿女能够健康快乐的成长。
　　“洛欣的性子我知道，她习惯了娇生惯养，有的时候对一些事情比较执着和娇惯，如果你们真的有难以解决的矛盾，也请你们先冷静冷静，不要一下子伤害到她。”傅启说的很是诚恳。
　　可能到了他这个年纪，对感情的事情已经看淡了。
　　他现在能做的就是，站在傅洛欣背后，支持她，在她伤心的时候，给她一个港湾。
　　他看向江云岚的眼睛，那双眼睛里流露出来的感情不会说谎，他虽然相信傅洛欣的眼光，但是该说的还是要说。
　　傅启站了起来，看了看时间，“我该走了，待会洛欣就过来了，别告诉她我们今天说了什么。”
　　江云岚点点头，把他送出了门。
　　傅启的身影刚走没多久，封修就叫人了。
　　江云岚赶紧走过去。
　　傅启说的没错，他刚跟江云岚谈完，傅洛欣就气喘吁吁地赶来了，满头是汗，后背湿了一大片。
　　傅启看见心疼的从口袋里拿出湿巾，帮她擦拭额头，还让司机把伞撑在傅洛欣头上，责怪的说：“你跑那么快干嘛，待会中暑了怎么办？”
　　傅洛欣：“爸，你怎么一声不吭的来找江云岚啊？”
　　傅启瞥了她一眼，“我来帮你把把关，不行吗？”
　　傅洛欣气喘吁吁，撑着腰，“你没说什么话吧？没有甩卡吧？”
　　“什么甩卡？”
　　傅洛欣：“之前傅洛臣见江云岚的时候，甩了一张卡过去，还真当自己是豪门。”
　　傅启也了解一点，顿时间被儿子这个操作吓到了，低头失笑。
　　“我没有，我就是跟她说，我们洛欣又傲娇脾气又不好，让她多包容包容。”
　　傅洛欣疑惑：“我是这样的人吗？”
　　傅启一边逗她，一边把她带上车，“是啊，你从小遇见事情就会急，急了以后就会生气，我还不知道你的性子啊！”
　　傅洛欣看了一眼傅启，突然发现他讲的也有道理。
　　忽然，车子启动，傅洛欣往窗外看了一眼，着急的想打开门，却被傅启按住手。
　　“爸。”
　　傅启失笑，“我明天要去伦敦了，今天陪我吃个饭，嗯？”
　　傅洛欣：“那我去叫江云岚。”
　　“双方见面不是这样的，应该有所准备，今天我贸然过来已经让她不适应了，再让人家吃饭也不好意思，下次，等双方见个面，把事情定下来？”
　　傅启说话的时候一直盯着傅洛欣的眼神，傅洛欣听到后半截话，直接害羞的低头，不断的搅动着手指。
　　“爸~”
　　傅启被傅洛欣这声称呼叫的浑身舒坦，一下子靠在车座上，“我看江云岚这孩子谦逊有礼，网上对她的评价也很好，就是.....”
　　傅洛欣听不懂父亲的欲言又止，沉浸在跟江云岚的聊天中来。
　　傅启挑挑眉，没说话。
　　一吃完饭，傅洛欣就马不停蹄的跑去剧组，老方一看到她，就想起了傅启，一下子都紧张起来了。
　　“傅小姐来啦！”
　　“以前叫我洛欣，现在叫我傅小姐？”傅洛欣疑惑的歪头。
　　老方今天看见傅启的车，还有通身的气派，一个手表可以抵过他的辛勤劳动，这才想起来，傅家是顶级豪门，平时跟傅洛欣插科打诨都忘了这件事情。
　　“没有，江老师还在拍戏，你先去棚里等等吧。”
　　老方把她领到一个角落里，很明显，老方很懂，如果傅洛欣在剧组被拍到，指不定狗仔会怎么写。
　　傅洛欣站得很角落，需要踮脚才能看见灯光聚集的地方，她只能看见一个头发花白的背影，认真的看了几遍，等到她转过身来，看到熟悉的眉眼，她才发现，那是江云岚。
　　江云岚即使是化着老年装，还是有自己的气质，屋子收拾的很整齐，桌子上摆着两张纸，最上方摆了一张照片。
　　傅洛欣一眼就认出来了，那是柯芷和周安娴的合影。
　　剧本的后半部分，封修并没有给傅洛欣，她一直不知道后面的走向是什么样的。
　　但是猛的看见江云岚这样子，鼻尖一下子就酸了。
　　江云岚的眼有些浑浊，带着劳累和疲倦，但看到那张照片的时候还是闪着异样的光芒，可能那段时光，真的是周安娴生命中最灿烂的时刻。
　　她体验了别样的爱情，却因为世俗不能被接受。
　　她知道爱人是爱她的，当时的眼神足以证明一切。
　　也许当时，背对着柯芷的周安娴很想回头，可是理智拽住了她的感情，一旦回了头，两人都会被世界所抛弃。
　　直到封修猛的喊了一声卡，傅洛欣这才回过神来，凭借着江云岚的这段戏，她重新回到了柯芷的思想里，一瞬间，站在柯芷的角度上。
　　不得不说，江云岚的情感很有张力。
　　身边的群演和摄像都开始收拾东西，江云岚还站在原地，撑着桌子，低着头不知道再想什么。
　　傅洛欣也疑惑。
　　封修这时小声的对着周围的群演说，“别去打扰江老师，安静收拾东西走。”
　　封修走了一圈外围，猛的看见熟悉的脸庞，“你怎么回来了？”
　　“投资方来看进度。”傅洛欣得意的说。
　　封修皱皱眉头，想说些什么，却不知道说什么。
　　傅洛欣抬脚就要走过去，封修抓住了她的胳膊，语气严肃，“先别过去，云岚还没出戏，你这样打扰到她。”
　　封修很忌讳演员没出戏，一段戏里，演员要经历过角色最灿烂最亮眼的时候，沉入是正常的，但要从情绪里脱身，也是很难的。
　　江云岚对表演运用的炉火纯青，封修也知道她很快就出戏了，可是今天这一幕不一样，他怕傅洛欣过去打扰到江云岚。
　　傅洛欣顿了顿脚，“那好吧。”
　　这边的动作实在是大，在加上摄像都走的差不多了，江云岚习惯性的看向角落里，眼里的灰蒙散去，她一下子就从周安娴的情绪中脱离出来。
　　她缓慢的走了过去，牵起傅洛欣的手臂，朝她笑。
　　傅洛欣刚刚想扑向江云岚的脚步被阻止，一转头就看见本尊站在面前，高兴的抱了上去。
　　可怜了封修，还要替两人遮遮掩掩，看周围有没有人。
　　小两口亲昵够了，便一起离开片场。
　　在房车里，傅洛欣问，“今天我爸跟你说什么啦？”
　　“说...不能告诉你。”江云岚卸了妆，脸上一大块红色的，被化妆品闷了一天，傅洛欣都心疼的不行，连忙拿冰块敷脸。
　　两人的停顿还真的是如出一辙。
　　傅洛欣忽然间就明白了她爸今天为什么省略了后面那句话，原来是江老师的妆容吓到他了。
　　一瞬间有些想笑，她为什么没看见这个场景呢？
　　“江老师，不如实回答的人，是要捏脸的。”傅洛欣双手放在江云岚的脸颊上，威胁她。
　　江云岚却表现的无所谓，伸手揽住傅洛欣的腰，“捏吧。”
　　“我爸说我娇纵脾气大，我平时不是这样的，是吗？”傅洛欣委屈的问。
　　江云岚却笑着问：“不是吗？我看脾气大得很！”
　　下一秒，傅洛欣狠狠地捏了一下江云岚的脸。
　　“江云岚，你怎么能这样说呢？”傅洛欣生气了。
　　看吧，傅启说得果然不错，傅洛欣脾气是真的大。
　　但江云岚就喜欢气傅洛欣，然后看见她气鼓鼓的，然后再哄哄，又开始甜甜蜜蜜的靠在她怀里撒娇啦。
　　“但是我就喜欢你脾气大的样子，这样的傅洛欣很可爱。”江云岚哄着她。
　　傅洛欣果然就上钩了。
　　“真的啊？”傅洛欣回头，那双眼睛亮的很，“我就说，你骗我的。”
　　“今天晚上要吃什么？”江云岚捏捏她的手腕问。
　　“吃江老师！”傅洛欣一下子亲在她的嘴边。
　　江云岚一边牵着傅洛欣的手，一边查看滴滴响的手机，是小陈发来的信息。
　　“姐，后面有车跟着，可能是私生。”
　　江云岚一下子就想起来了傅启说的话，警觉的往窗外看了几眼，傅洛欣也跟着看过去。
　　好奇的问:“江老师在看什么啊？”
　　“看看，你刚刚说到哪里了？”江云岚转头，一把揽住她的后脑勺，把刚刚的轻吻转为深吻。
　　傅洛欣一时间也忘了自己好奇什么东西，整个人被江云岚占据着，小陈还在前面呢。
　　作者有话要说：
　　-----
　　傅启：这孩子这么那么显老呢？
　　傅洛欣：江老师真好看，老了也好看。
　　-----


第49章 
　　可能是曾红良心发现,从她偷偷跑来剧组开始，一直没有给她安排工作。
　　傅洛欣一开始还战战兢兢的怕曾红一个电话打过来，可是现在,却得意的坐在椅子上,摇着双腿。
　　还有一个多星期就杀青了，封修的要求越来越苛刻，每次江云岚回来,总是很累,陪傅洛欣聊了会儿天，便沉沉睡去。
　　傅洛欣白天睡得多了,晚上便睡不着了,窝在江云岚怀里，数着她的睫毛，没一会儿就睡着了。
　　现在，她十二点多就醒了,看着窗外的天,无聊的都要吐泡泡了。
　　连超话都被她逛到底了，所有的梗都被她拿捏住了。
　　她先是用自己的手机登录了江云岚的微博账号，后来又在同一个手机上登录她自己的，这样暗戳戳的小心思,也不知道粉丝会不会知道。
　　当双方粉丝查看到自家偶像的微博时,同时对两人的手机名称产生疑惑，而CP粉像是过节一样敲锣打鼓的。
　　【肯定是同一个手机,我顺着网线过去看见的。】
　　【救命,正主给我喂了好大一颗糖。】
　　【我好爱降福,希望我能够在今年上岸,福降到我身上吧！！】
　　【看了官微发的花絮,救命好甜！】
　　【她们两个肯定是一对，绝对，锁了锁了。】
　　傅洛欣刷了一会儿，便看到手机弹出一条信息，是张熙找她出去玩。
　　杀青以后，张熙也跟着杀青了，她跟张熙都没有把演员当做是一份工作，自然也是三天打鱼两天晒网，张熙约她去逛街。
　　傅洛欣看了看时间，便打算出门，出门之前还告诉了小陈，带着口罩就出了门。
　　张熙名气不大，戴着墨镜，得意洋洋的喝着咖啡。
　　咖啡厅里冷气开的很足，张熙的短发被吹起，傅洛欣看她这副春风满面的样子，心里下了个定论。
　　“你交男朋友啦？”傅洛欣要了一杯冰水，便让服务员下去了。
　　张熙点点头，吃了一口巧克力蛋糕，“我想把这件事分享给你啊。”
　　傅洛欣浅笑，“算了吧，这次又是哪个小男生。”
　　“你们公司的，上次我去找华姐，刚好看见，叫轩宇。”张熙这人就是这样，每当她沉入一段恋爱，脑子就会变成恋爱脑。
　　可一旦等她冷静下来，就离分手不远了。
　　张熙虽然有些过分，但她的前男友从来没有指责过她，傅洛欣是她朋友，自然不会说什么。
　　“对了，江老师还没杀青啊？看你脸色都郁闷了。”
　　“还没，封修特别挑剔，之前有一个流泪的镜头，足足拍了二十多遍，等江老师回来，眼睛都红了。”傅洛欣喝了一口水，冲淡了一点嘴里的苦味。
　　“啧啧啧。”张熙摇头，“我从来没见过像是封修那么挑剔的人，我之前NG都觉得太烦躁了。”
　　张熙拍完这部电影，觉得半年内不想再演戏，经纪人虽然无奈，却没有办法，谁让这个小祖宗不缺钱呢。
　　傅洛欣何尝不是，她感觉这部戏已经投入了全部的情感，估计明年才会进剧组了。
　　“唉，别是这个了，听说你爸去剧组找江老师了。”张熙眼神调侃，“那么快就见家长啦？”
　　“你怎么知道。”傅洛欣问。
　　张熙：“老方在主演大群里显摆了，说他见到大领导了，看你们家的车牌号我就知道了。”
　　傅洛欣低头笑了两声，“早就见家长了。”
　　张熙靠着椅子的身子挺直，“你也见过她爸妈啦？”
　　“爸妈没见过，见过云岚的养父养母。”
　　张熙叹了口气，“要不是之前狗仔爆出来，我还真的以为江老师是一个幸福家庭出来的孩子，那涵养，真的是没话说，不愧是称之为娱乐圈顶级女人。”
　　傅洛欣也想起了一个视频，里面对着江云岚的五官，身材，还有性格谈吐做了一个解说。
　　“如果说傅洛欣是人间蛊王，你会沉迷于她的颜值，而江云岚则是一坛陈年老酒，会让你越来越沉醉，沉醉于她的一切。”
　　而傅洛欣现在就是这样，沉醉在江云岚的温柔中。
　　张熙一直低头敲敲打打着，脸上露出迷之微笑，傅洛欣看了很久，这才忍不住出声调侃。
　　“这次可跟以前不一样啊。”
　　张熙茫然的抬头：“哪里不一样？”
　　“感觉你这次挺认真的。”
　　张熙：“你都不知道，这个小崽子有多粘人，没一会儿就说姐姐想你了，我真的受不了这种乖崽子。”
　　傅洛欣愣了一下，“原来你喜欢这种类型。”
　　张熙看她一脸认真，便跟傅洛欣科普，“不是我喜欢这种类型，而是每个人都会对美好的事物有所向往，如果，江老师比你小，还会叫你姐姐，你怎么想？”
　　傅洛欣想象了一下这个画面，哆嗦了一下，觉得还不错。
　　张熙对她的反应很满意，“你想想，当你在外面工作累了，回家看见一个满眼都是你的爱人，趴在你的肩上，说喜欢你，是不是感觉很爽啊？”
　　“是。”
　　两个女人，在这方面达成了共识。
　　张熙聊了一会儿，便让傅洛欣陪她去逛街。
　　商场就是傅氏的，整栋大楼一共九层，打满冷气，当张熙踏进去的时候，感叹了一句，“我终于知道为什么这个楼火爆的原因了。”
　　傅洛欣转头问，“为什么？”
　　“这空调，太舒服了。”张熙搓搓手，“你看看，大多数是老年人，来这里吹空调，看看一些衣服，价格差不多，就会买。如果不买，还会到超市抢便宜的东西，你哥还真有商业头脑。”
　　傅洛欣挽着她的手走，陪张熙逛街必须要抓着她，不然张熙就会乱跑。
　　特别是现在，走到二楼，包包专区，半层楼都是卖包的，从便宜到大牌都有，张熙一个个逛过去，终于在角落里发现一只很喜欢的包。
　　黑色真皮金属扣，傅洛欣一眼看过去都能知道张熙喜欢，而张熙家里还专门有一个橱柜放着，在张熙还没开口之前直接把卡递了出去。
　　“送到上面的地址。”
　　导购员接过纸条，便点点头，麻溜的把东西收拾好。
　　张熙被傅洛欣拽出店内的时候还有些懵，这完全没有逛街的体验，没有悟到逛街的内涵。
　　讲价呢？
　　两方你推我往呢？
　　“傅洛欣！”
　　傅洛欣回过头，“嗯？”
　　“跟你逛街真的是单调的无聊。”张熙跺脚，却在镜子反光处看见一双眼睛正盯着她们。
　　可是等她想要仔细看看时，镜子里的人却不见了。
　　张熙好奇的回过头，感觉刚刚的是自己的幻觉。
　　她也没多想，而是揉揉眼睛，便拉着傅洛欣往前走。
　　傅洛欣没看上什么东西，反倒是张熙一直在买买买，最后还拉着她的手，神秘兮兮的走进一家内衣店。
　　导购很热情的欢迎了两人。
　　说实话傅洛欣也没进过内衣店，一时间有些尴尬，张熙却表现的很坦诚，还坦诚的叫来了店长。
　　店长一看张熙，立马就懂了。
　　掀开帘子，把她带到另一个房间，房间里也很大，摆着各式各样的衣服，还有几个假人站在一旁。
　　如果能忽略傅洛欣脸上的酡红，真以为两人进的是正经店铺。
　　“你从哪找来的？”傅洛欣推了推张熙。
　　“当然是自己发现的。”张熙转头问，“有没有新的，这些款式有些旧。”
　　店长掀开另一个帘子，新世界出现在傅洛欣眼前。
　　好家伙这是套娃吧，一个接一个套着。
　　张熙满意的点点头。
　　直接上手去挑，还试图扯过一旁脸红的傅洛欣陪她一起挑。
　　看到傅洛欣这害羞的样子，张熙笑着问，“难道你们很传统？”
　　“这不是传不传统的问题，问题是，你显得很老道的样子。”
　　张熙耸耸肩，“我本来就很老道。”
　　傅洛欣没说话。
　　张熙拿过几件，往自己身上比，又看看身边的傅洛欣，戳戳她的腰间，让傅洛欣也选两件。
　　傅洛欣，“我不需要这些东西。”
　　“那你挑给江云岚穿。”张熙坏笑。
　　傅洛欣承认，她动心了，因为张熙这句话。
　　张熙当然知道她的性子，直接说：“道上流传着这一句话，当一个女人穿戴整齐，身上的衣服都是一套的时候，那就证明，是这个女人去睡男人。”
　　“所以呢？”傅洛欣说。
　　张熙：“所以，你也偶尔试试，让江老师有点新鲜感。”
　　“我看是让你有新鲜感吧。”傅洛欣把那点布料扔她身上，却被张熙笑着调侃。
　　出店门口的时候，导购还是很热情的欢送两人。
　　尽管袋子是平平无奇的白色纸袋，但傅洛欣还是觉得拿着把手的地方有些烫，连带着脸皮也是烫的。
　　张熙又来调侃她，“多点新鲜感，对两人都好。”
　　“张熙！”傅洛欣害羞了，扯着张熙的袖子就要往楼上走。
　　楼上是好吃的，她想要堵住张熙的嘴，这下子可不会出什么幺蛾子了吧。
　　张熙也没了逗她的念头，而是陪她一起走着。
　　“你和江老师交往很长时间了吧。”张熙转头问。
　　傅洛欣：“大概有四个多月了。”
　　“你谈起恋爱还真的和以前不一样，你以前像是高冷的富家千金，一谈起恋爱，像是不值钱的样子。”
　　张熙可谓是完美的总结出了傅洛欣恋爱后的综合表现。
　　两人打打闹闹，一路就来到了婚纱店门口，门口摆着几个假人，其实说是假人，跟真人也差不多，在展柜里，穿着白色闪耀的婚纱，手挽在另一个假人手里。
　　婚纱店很懂，三个展柜放了三种结婚场景。
　　傅洛欣的眼睛一下子就锁定了中间的柜子，里面两个女生都穿着款式相同的婚纱，一个露背，一个露肩，手相牵着。
　　张熙对这些没什么感觉，而是看着傅洛欣脸上的神情，她真真切切的在傅洛欣脸上看到了向往。
　　门口突然间走出来一对女生，一高一矮，高的女生是短发，揽着另一个女生的肩膀，张熙看过去，发现三个人脸上的表情都是一样的。
　　幸福满足。
　　她开始想，自己有没有这样的时刻。
　　傅洛欣和张熙揽着手站在一起，看着玻璃窗，在跟在身后的狗仔看来，两人就是想要结婚的样子。本来他今天也是来商场逛逛，来蹭蹭空调。
　　却没想到看到两位大明星在逛街。
　　处于职业敏感，他立刻跟了上来，看到这一幕的时候，觉得自己的休假真的是值了，还能多得一笔奖金。
　　他得意的往回走，要赶在晚上之前把通稿写出来。
　　“进去看一眼吗？”张熙怂恿傅洛欣。
　　傅洛欣内心在挣扎，“要不我们进去看看吧，这里的衣服挺好看的。”
　　张熙有些想笑，穿过多少高定服装，穿过多少设计师独家制作，却在婚纱店前驻足了。
　　毕竟这是每个女孩的梦想。
　　张熙也不例外。
　　一进门，导购就迎上来。
　　“你好，两位是一起的吗？”导购员把两人看成了情侣，不禁在心里赞叹两人的高颜值。
　　张熙摆摆手，“不是，我是她朋友，我们进来看看。”
　　导购员点点头，便把她们领到展柜里。
　　这里的婚纱全是穿在假人身上的，一排排的展柜，像是潘多拉的宝盒，傅洛欣看得目不转睛。
　　“这里是意国有名的设计师设计出来的，是两个女孩冲破束缚，最后在一起的背景，肩上的花朵便是当地有名的爱情之花，你可以看看的。”
　　导购也是眼睛尖，一眼就看出来高个子的女孩的另一半也是女生，直接把她领到展柜前面。
　　“这件，女孩们两情相悦，仔细看可以看到，两人的衣服是错版的，袖子合起来就是一对。”
　　“还有这件，头纱是连起来的，当两人牵着手走在高台上时，头纱直接披两人后面。”
　　傅洛欣看得眼花缭乱，她有些紧张，感觉这些都很好看，却没有一眼心动的感觉。
　　她逛了一会儿便走了出来，张熙好奇的问，“你不是喜欢，出来干嘛。”
　　傅洛欣深吸了一口气，“里面的衣服每一件都很喜欢，真的怕我直接递卡。”
　　“原来傅小姐也有不理智的一面。”
　　傅洛欣这次接受张熙的调侃，她真的很不理智，尤其是想到她和江云岚的未来。
　　时间也差不多了，张熙看了看手表，提议两人往回走。
　　就在张熙转身的时候，再次从身后的玻璃柜看到那双熟悉的眼睛，本来她就怀疑，这下子直接猛的回头。
　　身后的人没想到她会回头，直接愣了一下，拔腿就跑。
　　张熙可不是什么善茬，也追了上去。
　　之前有人偷窥张熙的私生活，还把她写的很不堪，回家以后被她爸骂了整整一个星期，从此以后，她就经常在社交媒体上怒怼狗仔。
　　现在直接被发现，张熙赶忙上去追赶。
　　女人穿着一件黑色的衣服，带着很大的一个帽子，从帽子边缘飞出来的头发微微的有些发黄，张熙的动作引起了傅洛欣的注意。
　　傅洛欣也跟着追上去。
　　商场人流量大，张熙穿过人群，看她越跑越快，张熙急中生智的大喊：“抓小偷，快帮忙抓小偷啊！”
　　路人纷纷给张熙让出一条路，其中一个男生直接拦住黑衣人的去路，她惊恐的后退一步，垂落的手被张熙抓住。
　　“你是谁！”
　　女人慌忙低头，扯起下巴的口罩。
　　张熙看围观的群众越来越多，还有些人好心的问她要不要叫警察，张熙直接把女人扯到洗手间里。
　　傅洛欣气喘吁吁的追过去。
　　张熙也没说什么，而是让女人把手机交出来，女人没说话，而是一直摇头，用略微沙哑的声音重复着“我不是小偷。”
　　当女人看到跑过来的傅洛欣时，瞳孔猛的一缩，手也不断的颤抖，整个人显得十分脆弱，仿佛刚刚用眼睛偷窥的不是她一样。
　　“你找她干嘛？”傅洛欣问。
　　张熙直接放开女人的手，“她是狗仔，还拍我们两个。”
　　女人慌忙解释，“不是，我没有，我刚刚只是觉得你们两个漂亮。”
　　张熙：“骗人，我刚刚都感觉到了，你最好快点把手机交出来，我不想警察局见。”
　　女人双眼含泪，配上那双微微上翘的眼型，显得十分可怜，张熙咳嗽了两声，见傅洛欣没说话，直接看过去。
　　这一看不要紧，张熙觉得自己可能是魔怔了，怎么傅洛欣跟这个女人长得有点像。
　　“她不想说直接送过去。”傅洛欣也不是什么善茬，她也讨厌狗仔偷拍。
　　傅洛欣转头想走，女人猛的拉住傅洛欣的手，傅洛欣愣了一下，想要回头甩开，却看见女人那双眸子，总觉得这眉眼熟悉的过分。
　　在记忆深处见过。
　　傅洛欣一时间忘了挣脱开，而女人却认为是傅洛欣认出了自己，连忙摘下口罩，双手捧着傅洛欣的手。
　　“洛欣，我是妈妈啊。”
　　张熙站在一旁都傻眼了，抓到的狗仔是傅洛欣的母亲。
　　这个顶级八卦可不能被别人知道，张熙趁两人还在懵，直接一个个推开洗手间的门，看没人，给门口挂上了一个正在维修的牌子，便站在门外等着。
　　女人沧桑了很多，和照片里的一点也不像。
　　这是傅洛欣的第一个念头。
　　女人哭的时候有些假惺惺。
　　这是傅洛欣的第二个念头。
　　她不知道为什么，当她看见母亲的时候，没有想象中的激动，而是抽离，像是灵魂停留在第三视角，而她的身躯呆呆的站在原地。
　　女人见傅洛欣没反应，直接伸手把傅洛欣抱在怀里。
　　语气诚恳的说：“洛欣，我是妈妈啊。”
　　作者有话要说：
　　评论前五红包！


第50章 
　　女人穿着一身黑衣,脸上的皱纹很多，手上也布满了茧子，摸到傅洛欣的手时,一点也不像是记忆中温柔的感觉,傅洛欣愣在原地，任女人摸着手。
　　“洛欣，你还记得我吗？”女人抹了一把眼泪,“我是妈妈啊。”
　　“记得。”傅洛欣说。
　　女人高兴的笑了出声,把眼泪擦干净，连忙拉着傅洛欣说小时候的趣事,试图唤醒两人之间的母女亲情。
　　“你还记得吗？你小时候最爱的那个小狗玩具,被邻居哥哥带走了，你还哭了好久。”
　　“还有，你小时候不爱吃胡萝卜，非要我擦成丝,煎成饼,还说一定要妈妈做。”
　　“有一次王姨去小学接你，你抱着门口的柱子不放手，说什么都要爸爸妈妈来接，因为你说其他小孩都是爸爸妈妈接回家的。”
　　“还有一次,爸爸先出门了,你跟在后面跑了很久，把手里的橙子递给他。”
　　女人说的这些,在傅洛欣的记忆里都是模模糊糊的,像是发生过,又像是杜撰的,傅洛欣感觉自己像是分成两半一样,一半说这是妈妈，一半说妈妈已经离开很久了。
　　“妈....”傅洛欣艰难的说出这个字眼，喉咙挤出这个字的时候，仿佛有些什么堵住，让她陌生又难受。
　　女人欣喜的应和了一句，慌忙伸手抱住傅洛欣，当傅洛欣被久违的母亲抱着的时候，脑子思绪乱飞，像是打乱的毛线。
　　缠绕纠结。
　　傅启说过，他跟妈妈是因为感情不合，而且他也犯了错，才会让妈妈失望离去，一开始傅洛欣也埋怨过傅启，随着年龄的加大，傅洛欣也渐渐明白，感情这件事不能勉强。
　　可是现在傅洛欣却有一种奇怪的感觉，面前的人既熟悉又陌生。
　　女人拉着傅洛欣絮絮叨叨的说了很久，直到门外响起声音，傅洛欣这才想起来自己是来陪张熙逛街的，想都没想就甩开了女人的手，打开了门。
　　女人见傅洛欣要走，连忙拉着她的手，一副十分委屈的感觉。
　　“妈妈好不容易能见到你，你别抛下妈妈。”
　　傅洛欣有些为难，只好把东西递给张熙，让她先回去，而傅洛欣带着她逛逛街。
　　商场里面还是很多人，来来往往的，傅洛欣不自然的牵着母亲的手，走到刚刚的包包店，店员一下子就认出了傅洛欣，连忙上去递了一张名片。
　　“小姐，你刚刚购买的包包还有升级款，下周到货，欢迎来看哦。”导购员说。
　　女人看到满墙的包包，脚步一下子就顿住了，眼神直勾勾的盯着，傅洛欣也没注意，扯着她往前走，直到女人频频回头，傅洛欣这才回过神。
　　“你要买吗？”傅洛欣问。
　　女人不好意思起来，“妈妈现在不喜欢这些东西，洛欣不用浪费钱的。”
　　傅洛欣沉默了半晌，然后转头往回走。
　　即使感情已经淡去，傅洛欣还是不喜欢身边的人如此受委屈，到了店里，傅洛欣让母亲随便挑。
　　导购都乐开花了，连忙帮女人选了好几个贵的包，还说的天花乱坠，女人也很久没有见过这些东西了，眼睛都看直了。
　　“我想要这个，那个也给我看看。”
　　“这个包包不配我，重新给我拿一个。”
　　可能是察觉到傅洛欣的不在意，慢慢的女人的胆子逐渐变大，看见路边有好看的衣服，还说要买几套。
　　“你都不知道，妈妈和爸爸离婚的时候，是净身出户。”女人垂下了头，“我知道你爸辛苦，天天在外应酬，但....”
　　这话从女人嘴里说出来有一股茶味。
　　傅洛欣虽然嘴上没说话，可是脑子里却自动的把这番话转换成她在国外孤苦伶仃，还没有钱，当初是爸爸应酬太多忽略了她，才会离婚的。
　　“洛欣，橱柜里的项链好漂亮，配我刚刚买的衣服刚刚好。”
　　女人的声音打断了傅洛欣的思绪，傅洛欣回过头去，看到打满灯光的玻璃柜，那是一条很好看的钻石项链，她看见母亲脸上的羡慕和渴望。
　　脑子里又自动的回想到很小的时候发生的事情。
　　当时傅启去出差，回来的时候忘记带礼物了，让助理捎了一条项链，当时母亲看到的第一反应就是廉价的钻石。
　　她还能记得母亲嫌弃的表情，和对待父亲刻薄的态度。
　　“傅启，你这是什么意思，这些钻石一看就不值钱，拿来敷衍我？”
　　那时傅洛欣就躲在门后，那是她第一次觉得母亲说话声又尖锐又让人透不过气。
　　“洛欣，快刷卡吧。”女人催促着。
　　傅洛欣这才回过神，伸出手里的卡，店员拿过，刷了一下，显示余额不足，店员立刻抱歉的伸了回来。
　　女人见状立马转过头去看走神的傅洛欣，店员怀疑的眼神看到了女人身上，仿佛在对女人身上廉价的衣服进行批评。
　　女人立马不自在起来，扯了扯傅洛欣的衣服，“星星，付钱啦。”
　　傅洛欣接过卡，低头看了看，又换了一张卡，店员这才点点头，礼貌的把两人送出门。
　　一出门，女人立刻开始尖酸刻薄起来。
　　“刚刚的店员什么眼神啊，是不是怀疑我没有钱啊？”
　　“下次我还去她们家买，让她们恭恭敬敬的服务。”
　　记忆中的声音又传了进来，傅洛欣的脑子里闪过一阵钝痛，握住了一旁的栏杆，闭上眼睛，表情痛苦。
　　女人也被吓到了，连忙拽着傅洛欣的手问，“没事吧？”
　　傅洛欣脸色有些苍白，摆摆手，“没什么事情，就是有些累了。”
　　这下子正好落在女人的心上，立刻顺杆爬，“累了，我们就先回家吧，走，妈妈扶着你。”
　　傅洛欣立马甩开女人的手，“我不想回去，我帮你打车，你先回去吧。”
　　女人委屈起来，“洛欣这是要抛弃妈妈吗？妈妈好不容易找到你，前两天都是在便利店对付过去的，要不你把钥匙给我，我先去家里。”
　　傅洛欣面露难色，她不想让母亲去到家里，而她其他房产还没收拾出来。
　　“隔壁有一个酒店，我带你去开个房吧。”傅洛欣说。
　　女人立刻拧眉，“星星，你家我就不能去吗？我是妈妈啊，我怎么会害你呢。”
　　“妈...我....”
　　见傅洛欣半天憋不出来一句话，女人只好退而其次，“行吧，给我定最好的酒店。”
　　旁边最好的酒店就是傅氏的，傅洛欣把她带到另一个酒店里去。
　　这跟女人想的千差万别，一下子心里不太平衡，拿着一大堆东西，拖拖沓沓的进了房间，嘴上还挑剔着。
　　“这个床怎么那么硬？这个地方还有点污渍，服务员怎么做事的。”
　　“洛欣，你下次什么时候来看我？”
　　“给我一个你的电话吧，到时候妈妈找不到你，妈妈害怕。”
　　“洛欣，现在妈妈的卡在国内不能用，你能给我点现金吗？”
　　一连串的话语把傅洛欣整蒙了，最后她总结出一句话，母亲身上没钱。
　　傅洛欣只好去附近的银行给她去取现金，按下数字的时候，鬼使神差的少按了一位，只取了五位数的。
　　回到酒店，傅洛欣把钱交给女人，嘱咐了几句话就离开了。
　　等到傅洛欣走后，女人一下子就躺在床上，摊成大字，无聊的数着手里的钱。
　　“就给这么点，亏我守了好几天，幸亏买了那么多名牌货。”
　　傅洛欣走出酒店，挂在天上的烈日依旧，她伸出手来挡住额前，看着人来人往的马路，一时间有些恍惚，脑子里一团乱，想要倾诉却无从说起。
　　母亲的到来就像是记忆中被尘封的盒子，封太久了，都忘了记忆中的母亲是什么样子的。
　　所以母亲一直想找回两人熟悉的共鸣，却不知道傅洛欣早就忘光了。
　　回到剧组傅洛欣勉强的洗了个澡，就沉沉睡去，梦里是昏昏沉沉的小时候。
　　在片场的江云岚处境就不一样了。
　　她正拍着戏呢，封修就走了过来问，“洛欣去逛商场了。”
　　江云岚点点头，在酒店也很闷，出去玩玩也好。
　　封修见江云岚没反应，又提示了一下，“她跟别人出去玩了。”
　　江云岚继续点点头，每个人都有自己的空间，跟朋友出去玩玩也好，散散心，她现在正在加班加点的赶着进度，就是为了空出两天。
　　封修叹了一口气，面前的人怎么油盐不进的，老婆都要被拐跑了。
　　“喏，你自己看吧。”封修把手机丢给江云岚。
　　界面上正是微博热搜第一。
　　#傅洛欣和友人同逛街好事将近
　　本来在圈里也有很多傅洛欣和张熙的CP粉，这下子两位正主一起去看婚纱，更是被实锤证明了。
　　剧组的明眼人都看得出来，傅洛欣和江云岚之间是有苗头的，这下子爆出这件事，大家看江云岚的表情多了几分颜色，还老是往江云岚的脑袋上面看去。
　　“江老师，你准备回去啦。”小吴正给下戏的江云岚卸妆，说这句话的时候，还在看江云岚的脸色，怕生气。
　　江云岚听着化妆师这小心翼翼的语气，没忍住，笑了出声。
　　“江老师....”小吴拆发卡的时候，拉扯了一下江云岚的刘海，立刻战战兢兢的。
　　江云岚摆摆手，让她动作快点。
　　当江云岚上车的时候，小陈透过镜子看了好几眼她，江云岚大概也了解小陈心里在想什么。
　　直接通过镜子看过去。
　　“好好开车，我没有变颜色。”
　　江云岚嘴角噙着一抹笑，其实她并不在意别人说什么，而是傅洛欣站在婚纱店门前那羡慕和期待的眼神，短短的车程里，江云岚都想好婚礼在哪里办了。
　　回到房间的时候，里面一片寂静，江云岚还以为傅洛欣没回来，一打开灯，看见沙发上睡着一个人。
　　蜷缩着身躯，抱着一个枕头，睡的很沉，江云岚走近，才发现她眉毛紧锁着，睫毛还有些湿润。
　　可能是察觉到熟悉的感觉，傅洛欣摸到江云岚的手时，直接扣住，摩挲几下。
　　江云岚直接盘腿坐在地上，靠在沙发上去看她的脸。
　　江云岚很喜欢看着傅洛欣的睡颜，看着她的时候，心里很平静，像是守着一个很珍贵的宝物。
　　不知道过了多久，傅洛欣呢喃了一句话，这才悠悠转醒，睁开眼睛的时候，感觉到手被人握着，一个毛茸茸的脑袋抵在她的肚子上。
　　傅洛欣一动，江云岚就醒了，揉了揉眼睛，温柔的问：“吃饭了吗？”
　　傅洛欣摇摇头，“晚上不想吃东西。”
　　刚睡醒的傅洛欣软绵绵的，像是一团柔软的棉花，江云岚坐在沙发上，傅洛欣就靠在她的肩上，不断的把玩着江云岚的手。
　　“今天去逛街，有没有买到什么东西？”
　　傅洛欣惊讶的问：“你怎么知道我去逛街？”
　　江云岚捏捏她的拇指，“都有狗仔拍到了，还给你造了个绯闻，害得我差点变色。”
　　傅洛欣拿出手机看了十多分钟，直接把手机扔到地上的软垫，“胡说，乱说一通。”
　　“他们就喜欢这样，你生气什么？”江云岚失笑。
　　傅洛欣窝到她怀里，坐在她腿上，揽着江云岚的脖子，软软的说：“江老师，你都没吃醋哦。”
　　“你跟张熙出去玩，我吃什么醋。”
　　“网上说，在乎一个人就是会吃醋啊。”
　　江云岚揽着她的腰，“我相信你。”
　　傅洛欣没说话。
　　可是江云岚发现了一点，傅洛欣最近上网冲浪的时间太长了，老是在上面看七七八八的东西，直接捏着傅洛欣的脸颊。
　　“今晚十二点之前要睡觉。”
　　“为什么？”傅洛欣反问。
　　“上网冲浪要适度。”
　　傅洛欣听到这句话，小声的嘟囔一句：“其他事情也没见你适度。”
　　江云岚没听清，“什么？”
　　傅洛欣赶紧摆摆手，“没什么，没什么。”
　　“你和张熙出去，玩的开心吗？”
　　“挺开心的，我们去喝了咖啡，买了包，买了衣服，还去抓了娃娃，抓了一百多块钱，一个也没抓到，一旁的小孩笑我来着。”傅洛欣还想继续说下去，可是她却停住了。
　　江云岚察觉到不对劲，抬头去看她的神色，眉毛皱着，脸上也有藏不住的难过。
　　江云岚抱紧了傅洛欣，继续问：“去婚纱店有没有喜欢的款式。”
　　“有，但穿不过来，又不能每一件都买。”
　　江云岚大气的说：“买，大不了接几部戏。”
　　傅洛欣靠在她的胸口，“我自己有钱。”
　　“好。”江云岚把下巴放在她头顶上，温柔的问：“然后呢？去婚纱店后还去了哪里？”
　　“去.....去了超市。”傅洛欣以为自己的情绪掩饰的很好，可是细心的江云岚却发现了她的不对劲。
　　往常的傅洛欣在江云岚回来的时候就会絮絮叨叨的说今天遇到了什么，有什么好玩的事情，可是今天的傅洛欣性质不高，可以说是在隐藏着自己的伤心。
　　江云岚扣紧傅洛欣的腰，打算待会去问问张熙。
　　傅洛欣被江云岚支去放洗澡水了。
　　江云岚站在窗前，打了个电话给张熙。
　　张熙接电话的第一句话就是，“我没有插足你们。”
　　江云岚失笑，“我知道，我想问问你其他事情，今天你和洛欣去逛街有没有发生什么奇怪的事情。”
　　张熙一下子就想起了傅洛欣的母亲，可是刚刚傅洛欣有说过，这件事情不能让别人知道。
　　张熙支支吾吾的回答：“没有，我就跟洛欣逛了逛街，买了几件衣服，就回来了。”
　　看样子，两人都已经说好了，江云岚知道问不出来结果，只好挂了电话。
　　其实刚刚傅洛欣睡醒时的那句话她听清了。
　　“妈妈。”


第51章 
　　趁江云岚出去拍戏,傅洛欣又一次偷偷的跑了出去，还约上了张熙，张熙昨晚接到江云岚的电话心惊胆战的,辗转反侧了一晚上,一见到傅洛欣就开始吐槽。
　　“昨晚江老师打电话给我，吓得我，差点没把实情交代出来,这件事你真的打算瞒着她吗？”
　　傅洛欣：“这本来就是我的事情,江老师正在重要的时刻，封修在片场夸过她,如果这部戏出彩了,最后一个影后绝对能摘下，我不想因为这点小事而影响她。”
　　张熙皱眉：“好吧，其实我觉得你妈妈有些说不出来的感觉，就感觉怪怪的。”
　　傅洛欣皱皱眉头没有说话,其实她也觉得母亲很怪,说不出来的怪。
　　一到酒店，傅洛欣先是敲了敲门，母亲激动的出来开门，一看是傅洛欣,眼帘垂了下来,带着她也没发现的失落。
　　“洛欣来了，来来来,进来坐。”女人一大早就穿上了昨天买的衣服,可是体态问题把衣服穿的皱巴巴的。
　　张熙眼里闪过一丝嫌弃,被女人捕捉到,女人上下瞟了张熙一眼,随口一问：“星星啊，身边这个是谁啊？”
　　“朋友。”
　　张熙站在门口，保持着合适的距离，可是女人却凑到傅洛欣身边，在她耳边悄悄地说：“洛欣啊，你应该跟小时候的朋友多玩玩，娱乐圈的朋友不靠谱，你看看诗雅去年嫁得多好。”
　　傅洛欣皱眉，她和诗雅是同一个幼儿园的，从小她们两个就不对付，长大以后更是如此，诗雅在得知她去到娱乐圈做明星时，还在小圈子里吐槽傅洛欣。
　　当时傅洛欣没当一回事。
　　可是过了两年以后就传出了诗雅和某家集团公子结婚的事情，傅洛欣是知道的，当时诗雅有一个交往了很久的男朋友，从高中时候就开始了。
　　那一刻傅洛欣说不出来是什么感觉，总觉得富裕的生活还是要付出代价的。
　　从小傅启就把她宠成一个小公主，总是会告诉她，傅家不需要她做什么事情，只要做好自己就可以了。
　　所以傅洛欣一直都在做自己的路上，也渐渐和那些小时候的朋友渐行渐远。
　　可是母亲现在却说出了诗雅这个例子，让她习惯性的厌恶了一下。
　　“我听说诗雅她老公家在国外的资产可多了，就去年，诗雅生了一个长孙，直接奖励了九位数的奖金，傅启能给你什么啊？到时候还不是给他那些情妇。”
　　“爸爸不是这样的人。”傅洛欣反驳。
　　“你爸现在说不定在国外有什么艳遇呢，万一遇到一个有心机的，趁机怀了一个弟弟，你肯定是被抛弃的。”
　　张熙听不下去了，走到女人面前，“你是不是觉得女人都是依赖男人的菟丝花，虽然当演员是比不上大小姐，但是报酬还是很好的。”
　　女人嗤笑一声，近朱者赤近墨者黑这个道理她还是懂的。
　　“洛欣从小就练芭蕾，弹钢琴，去学小提琴，我就是培养她的气质，现在她居然去做一个戏子，在大屏幕前让人指指点点，我真的看下去。”女人转过头，拉住傅洛欣的手，“听妈妈的话。”
　　“在你眼里演员就是一个戏子啊，那你又是什么角色？”张熙打量的眼神人女人想起了之前的日子。
　　“洛欣，我早就跟你说过，不要跟这些人来往！”女人试图摆出母亲的架子。
　　傅洛欣烦躁的很，她没想过母亲会变得如此无理取闹，现在她开始回想小时候母亲说过的话。
　　“今天有课，别出去玩了，王姨把家里的门关起来。”
　　“周末要去练芭蕾，不要以为你脚痛就可以逃避，我告诉你逃避是没有用的。”
　　“才班级第十名，你看看其他同学，以后开家长会不要叫我来。”
　　“多跟班长她们玩，她们家就住在我们家隔壁，去联络联络感情。”
　　“她是我朋友，去拍戏也是我的爱好。”傅洛欣一下子站在张熙面前，“我的生活方式不需要你来管。”
　　“洛欣，我是你妈妈，难道我会害你吗？”
　　张熙翻了个白眼，看不惯对方的茶艺，“那可说不定。”
　　女人立刻激动起来，“不过是一个演员，还好意思来这叽叽歪歪，我们洛欣就是被你骗了。”
　　“你过分了！”傅洛欣生气起来是面无表情的，气氛一下子凝固起来。
　　女人愣了一下子，举着的手立马就抓住傅洛欣的手臂，“是妈妈错了，妈妈再也不说了。”
　　“你先休息吧，我就是来看看。”傅洛欣累了。
　　女人连忙抓住傅洛欣的手腕，讪讪地笑，“我听说附近新开了一家美容店，我好久没去过了，洛欣你带我去吧。”
　　傅洛欣心累的把自己的美容卡递给她，“你自己去吧。”
　　女人喜笑颜开的接住卡，又接着说：“洛欣，昨天那一万不够用，要不你转到我卡上吧。”
　　傅洛欣惊讶的回过头，“一个晚上，一万就挥霍完了？”
　　“一万又没多少，你再给我多一点吧，万一到时候找不到你怎么办。”
　　傅洛欣：“你不是刚从国外回来，那么快就办卡了？”
　　女人轻笑一下，“找朋友借的，这不是怕要钱的时候打扰到你嘛。”
　　“说不定是处心积虑的呢。”张熙小声吐槽。
　　傅洛欣心里的确是这样想的，毕竟她爸回来的时间很微妙，而且母亲恰巧在这时候找上门。
　　“别被人骗了。”傅洛欣嘱咐一句。
　　可在女人眼里，就是傅洛欣开始怀疑她了，心里说了无数次，只能忍了下来。
　　“洛欣，还记得妈妈之前跟你见过的沈家二公子吗？听说他今年也没结婚，要不你去见见。”
　　傅洛欣皱眉，“妈，我有女朋友了。”
　　女人一听，连忙看着傅洛欣的双眼，看着她认真的神情，忍住心里想要骂人的话。
　　“洛欣，你还小，才二十四岁，就算同性恋合法，时间还不充足，社会上大把人对这个群体不看好，听妈妈的话，玩玩就好。”
　　傅洛欣感觉自己的太阳穴嘟嘟嘟的跳动，她妈连她几岁都忘了，让她最失望的是后面的话语，什么叫玩玩就好。
　　女人回到这个熟悉的城市以后，发现那些曾经跟在她身后的小喽啰都过得比她好，倒显得她当初为爱抛夫弃子像是个笑话。
　　只能把希望寄托于傅洛欣身上，毕竟傅洛欣耳根子软，从小就这样，说两句她就能听进去了。
　　“洛欣，妈妈跟你说......”女人见傅洛欣没说话，胆子愈发的大了，居然拽着傅洛欣的手。
　　“我叫你一声妈妈是看在以前的面子上，从你和我爸离婚以后，你再也没出现过，现在你想要介入我的生活，宁女士，你是不是想的太美了？”傅洛欣压抑不住心里想要阴阳怪气的语气。
　　“洛欣，你....”女人惊讶的放开傅洛欣的手。
　　“你来找我，可以，我可以给你钱，可以给你你想要的母女情，但其他事情你不该管。”傅洛欣深呼一口气，“我的感情不希望其他人指手画脚。”
　　傅洛欣没说话，拉着张熙转身就走。
　　门砰的一声被关上，门后的女人还保持着张大嘴的表情，她不理解，为什么耳根子软的女儿会变得如此叛逆，肯定是傅启教她的，还有傅洛欣嘴里的女朋友。
　　女人捏紧拳头，她好不容易摆脱之前的生活，现在才有一点点盼头，她不可能会再次回到之前。
　　而被傅洛欣拉出门的张熙有满腔话想要说，可是看到傅洛欣的神情时全部咽了下去，只是顺着傅洛欣的脊背，默默无声的安慰她。
　　“那么多年和阿姨没见面，对彼此不了解也是很正常的。”
　　傅洛欣笑着摇摇头，“我真的不知道如何跟她相处，太难了。”
　　张熙又细心的安慰了几句，便把傅洛欣送回了酒店。
　　傅洛欣刷卡开门的时候，居然看见江云岚盘腿坐在客厅看剧本，对上江云岚的眼神，傅洛欣就开始心虚，眼神有一瞬间的躲闪。
　　江云岚那么精明的一个人当然发现了这件事，但她没说话，而是起身给傅洛欣递给她一杯水。
　　“外面太阳大，以后晚上再出去。”江云岚用手拨弄了她额前湿透的碎发。
　　当江云岚冰凉的手贴上来的时候，傅洛欣下意识的想要倚靠，就这样靠在江云岚的手上。
　　江云岚伸手一揽，便把她揽到怀里，细声问：“是不是不舒服。”
　　可能是江云岚这担心的语气触碰到傅洛欣的某根弦，感觉自己在母亲面前强装的样子猛的倒塌，只想闻着熟悉的味道撒娇。
　　“外面太阳真的很大，脸都晒红了。”傅洛欣撒娇道。
　　江云岚捧起她的脸，假装没看见微红的眼眶，亲了一下眼尾，“还真是，洗个澡，出来睡一觉。”
　　昨晚傅洛欣一直睡的不安稳，江云岚睡眠浅，被她的呢喃吵醒了几次，就连抱着她的时候，傅洛欣还是会有几下的抖动。
　　“你今天要去片场吗？”傅洛欣可不想一睡醒就没看见人。
　　“今天这场是夜戏，我八点再出门。”
　　傅洛欣一听放心了，洗完澡后便睡在蓬松的床里，被子盖在身上，双手乖乖的放在肚子上，那双眼睛亮的很。
　　江云岚撑着脑袋看着她，“嗯？不是说要睡觉，还不闭眼睛。”
　　傅洛欣没说话，而是把江云岚拉下来，靠在她的颈窝里，蹭了几下，像是小猫在找寻熟悉的味道。
　　江云岚笑了几下，伸出手从她的后颈往肩颈的地方按摩，傅洛欣最受不了这个，被江云岚按的昏昏欲睡的。
　　“江老师，你是不是知道什么？”傅洛欣的语气中带着浓浓的睡意，可以知道她这句话是没经过大脑直接说出来的。
　　江云岚温柔的抱着她，“知道什么啊？”
　　“哦，你还不知道啊。”傅洛欣后半截话声音越来越小。
　　江云岚看着她的睡颜，既然傅洛欣不告诉她，当然有自己的原因，江云岚尊重傅洛欣的选择，但她不可能什么都不知道。
　　在得知这件事情的时候，她第一时间就跟傅家父子沟通了，估计过两天，事情也解决了。江云岚只想她的傅洛欣什么都不要想起来，就这样开开心心的就好。
　　即使睡在安稳的臂弯中，傅洛欣还是感觉到身边一片荒凉，仿佛自己躺在很硬的地板上，眼睛被蒙住，什么也看不见，有一层看不见的东西正在压着她。
　　动弹不得。
　　这种窒息的感觉让她挣扎了很久。
　　“呼呼....呼...呼。”傅洛欣猛的睁开眼睛，意识渐渐回笼，看见洁白的天花板，还有手臂旁的温度，她转头看过去。
　　江云岚闭着眼睛睡得很熟，发丝有些乱，挡住了傅洛欣的视线，傅洛欣小心翼翼的翻过身，用手拨开了头发。
　　梦里的她十分无助，似乎有个声音在说，只要她陷入沉睡就能拥有一切，她挣扎了许久才醒来，这场睡眠没有给傅洛欣带来轻松，反而有一个大石头压在她的胸腔上。
　　靠在江云岚身边才能感受到些许的平静。
　　一反常态的，傅洛欣扣着江云岚的手，百无聊赖的乱想着，抓不住一个主要思想，只是觉得，这样很舒服。
　　晚上醒来的时候，两人去吃了一顿饭，坐在酒店的顶层，俯瞰着周围的风景，傅洛欣的心情突然间就开阔了。
　　她站在落地窗面前，看着不远处的太阳一点点落下，最后消失在山的那边，接着紫色的天空被深蓝色吞没，边缘被一点点晕染，像是在画板上落下一大片黑色。
　　江云岚穿着浴袍，从身后抱着她，“看什么？”
　　“看天空。”
　　刚刚吃饭的时候，江云岚的衬衫被酱汁滴到了，于是去洗了个澡，全身都是沐浴露的味道，傅洛欣感受着后背的温度，希望时光永远在这里停止。
　　“云岚。”
　　江云岚把脑袋搁在她的颈窝里，稍稍弯腰，鼻腔轻轻的“嗯”了一句。
　　“如果你的生活中闯入一个意外的事情，你会怎么办？”
　　“我会面对这个意外。”
　　江云岚没有问为什么，而是直接回答了她的问题，处于迷茫的傅洛欣也没听出来，而是握住江云岚的手。
　　---
　　傅洛欣对母亲那番话还是很介意，于是好几天没有联系她。
　　可是女人的日子并不好过，当酒店通知她房费用完，是否要续交的时候，她沉默了半晌，最后把电话挂掉了。
　　她想，只要她一直呆在这个房间，那酒店的人能拿她怎么办呢？
　　可是当她泡了一个舒舒服服的澡时，一出来，发现房间全被清空了，她慌忙跑到门外，看见几个服务员正在把她的行李放在推车上。
　　女人立马拦在前面，大声叱喝，“你们这是干嘛？”
　　“女士，你的房费欠缴，逾期一周了。”服务员脸上的表情有些难看，手上的动作却没有停过。
　　“你这是什么意思，顾客就是上帝，因为我没交钱就把我赶出去？没有你们这样做生意的。”
　　见女人撒泼，服务员也没了办法，正好身后还有一个服务员，直接把房门关上了，听到砰的一声，女人转身去看。
　　“女士，真的不好意思，这间房一天八千，你房费欠缴，影响到我们的正常做生意，如果你还想住可以去前台刷卡，我们会诚挚的邀请你来。”
　　正常人都会因为这句话而感到不好意思，可是女人并不这么认为，她只觉得服务员在无理取闹，就是看菜下碟。
　　她刚想说话，就看到一对抱着的小情侣路过，女生长得很漂亮，被男生搂在怀里，路过时，女生还偷偷笑了几声。
　　这让女人瞬间生气，她一个名牌包扔过去，“够不够，我告诉你到时候你们经理要亲自来道歉，等我打个电话。”
　　包里也有女人的手机，拿出来打了好几通傅洛欣的电话，都没有打通。
　　服务员的耐心也停止在这里了，连忙让她离开酒店。
　　“你看看我这个包。”女人着急的说。
　　“女士，我们这里不收抵押品。”服务员笑着说。
　　周围的人越来越多，甚至还有一些人从房门探头出来看，女人实在是受不了了，只好拿着东西走向电梯。
　　就在她刚走两步的时候就听到服务员的嗤笑。
　　“没钱还来装什么，说不定她那些包都是假货。”
　　“就是，看样子就是一个老女人，皮肤粗糙，还学人家一泡泡一个小时，还真的把自己当成有钱人了。”
　　女人忍无可忍的回过头，“你们知道什么？我这是真包，是我女儿傅洛欣买给我的，就是那个大明星傅洛欣。”
　　服务员目瞪口呆的听着，面前这个女人也太可怜了吧，没钱还得了病。
　　“别什么都乱说，人家傅家说什么也是有钱人家，怎么可能连房费都付不起，快点吧，电梯还等着呢。”
　　服务员抬脚就走。
　　女人死死的咬住嘴唇，努力的想要咽下自己的尖叫声，可是那鄙视的视线像是万箭穿心，每一个都能把她那可笑的自尊踩在脚底下。
　　她捏紧手中的手机，看着上面没有接通的电话，眼睛里满是欲望。


第52章 
　　江云岚把事情告诉傅家父子后,两人着手调查了一下，的确是在傅洛欣和张熙出门逛街的时候见到了傅洛欣的母亲，但是奇怪的是,傅洛欣态度却很好。
　　傅洛臣也觉得奇怪,后面猜测可能是傅洛欣还没想起来。
　　但从女人搬出酒店开始就不知所踪，像是从城市中消失了一样，找了很久也没发现,只好让江云岚注意周围的事情。
　　江云岚也答应了。
　　傅洛欣最近不知道怎么的,陷入嗜睡的情况越来越严重，江云岚出门拍戏,下午回来,她还睡在床上。
　　距离杀青还剩下三天，封修让江云岚调整好状态，更好的迎来最后一幕，所以特地给她放了半天假,当江云岚踏入酒店房间时,一片寂静。
　　“洛欣？”江云岚走进去。
　　傅洛欣听到声音猛的惊醒，双眼迷蒙的看着门口的人，头发披散着，直接伸出手来,江云岚快步迎上去。
　　“怎么最近睡那么久。”江云岚把碎发拨开,捧着她的脸，额头相触。
　　“我也不知道,就觉得睡着后有一种安全感。”傅洛欣刚睡醒,整个人暖烘烘的,说话的声音也是软乎乎的。
　　江云岚心都软了,把她抱在怀里晃了几下,“我们回家吧，王姨还念叨着呢。”
　　傅洛欣正好在酒店呆的烦了，于是点点头，收拾好东西，楚楚便开车来了。
　　以往是两人分乘两辆车，然后到了某个地点以后再重新汇合，可是现在江云岚直接带着鸭舌帽口罩，直接陪着傅洛欣上了车，似乎已经不在乎别人的眼光。
　　傅洛欣一上车就犯困，仿佛刚刚从床上起来的不是她一样。
　　江云岚拽着她的手，一下一下按着她的关节，本来江云岚的本意是让傅洛欣不要犯困，结果傅洛欣的眼皮越来越耷拉。
　　就在彻底闭上的时候，江云岚直接一个脑瓜崩过去，虽然不是很疼，但傅洛欣却被吓醒了，瞪圆眼睛看着江云岚。
　　“睡了一天了，别睡了，陪我聊聊天。”江云岚笑着说。
　　“可是我好困啊。”傅洛欣打了个哈欠。
　　车稳稳地行驶着，楚楚努力的当着一个透明人，努力让自己的思维不要集中于后排的人身上。
　　可是她却没想到平时看起来高冷的江云岚却会这样哄着自家老板。
　　“嗯？杀青后露露给我放假，到时候想去哪里玩？”江云岚问。
　　“去海边，冲浪真的很好玩。”说起这个傅洛欣就不困了，“前年傅洛臣给我买了游艇，当时拍戏，还没来得及去看，这次去看看吧。”
　　江云岚看她的注意力被拉回来，连忙问：“那要带其他朋友一起去吗？比如说张熙和宋然然。”
　　傅洛欣摇摇头：“我就想跟你去。”
　　“好！”江云岚摩挲了几下傅洛欣的手背，像是不经意的提起，“到时候带你去一个地方吧。”
　　傅洛欣的眼神被外面的风景吸引，“什么地方？”
　　“到时候你就知道了。”
　　这件事在江云岚心里藏了很久，她总觉得自己有一件很重要的事情没有完成，直到有一天，她从包包里翻出很久很久之前的一张相片，里面陌生的男人和女人，才让她猛的想起。
　　傅洛欣还没见过她最重要的人。
　　车缓缓地驶入小区，就在地下车库的入口处，一旁窜出一个女人，趴在车上，面容扭曲。
　　楚楚吓了一大跳，连忙踩了刹车，后排的两人处于惯力，猛的往前倒，江云岚稳住身子，转头去看傅洛欣，见傅洛欣没什么事情。
　　严肃的问楚楚：“怎么了？”
　　“江老师，突然有一个女人闯进来。”楚楚说。
　　“下去看看....”江云岚身边也发生过这种事情，有的时候粉丝太疯狂，会干出这样的事情。
　　楚楚车门刚想打开，就听到女人大喊一声：“洛欣啊，我是妈妈！”
　　江云岚听到声音立刻看向车外的女人，女人穿的很好，就是脸上很沧桑，有一种跟衣服不匹配的感觉。
　　“先别下车。”江云岚说。
　　傅洛欣听到母亲的声音，猛的收紧手掌，扣在一旁的把手上，她也没说话，屏住呼吸，转头去看江云岚的反应。
　　见车里的人没反应，女人还低头看了几下车牌号码，确认是这一辆以后，连忙趴在车窗边，看着黑漆漆的车窗。
　　“洛欣啊，前两天是妈妈错了，妈妈不应该那么说你的，给妈妈一个机会好吗？”
　　听到这番话，江云岚转回头去看傅洛欣的脸，傅洛欣心虚的很，只能低下头来，扣着指甲，江云岚见状，直接拽住她的指尖。
　　“洛欣，妈妈从酒店搬出来了，就是为了给你一个幸福的家庭，我们母女两个人一起，好吗？”
　　女人盯着漆黑的车窗，尽量摆出一副后悔委屈的模样，可是她不知道的是，她靠着的车窗里面，是江云岚。
　　江云岚面无表情的看着女人的表情，看着她流出泪水，心里感叹道女人真的是骗人的一把好手，要是在剧组，导演都得夸她两句。
　　“妈妈想你很久了，偷偷跑回国就是想看看你，看看你过得怎么样，上次妈妈不应该让你认识沈家二少，你想跟谁在一起都行，妈妈都支持你。”
　　江云岚听到认识这两个字，神色笃的阴沉，怪不得傅洛欣不高兴，原来背后还有这样一段故事。
　　傅洛欣悄悄抬头去看江云岚的脸色，见江云岚脸色不好，连忙拉住江云岚的手，讨好似的摇晃了两下，还小声的说：“我不想认识他。”
　　江云岚压低声音：“以后找你算账。”
　　窗外的女人见傅洛欣没说话，直愣愣的拍着车窗：“洛欣，洛欣，你开开窗，我带你去我们的新家，妈妈给你留了一个房间，还铺上了小熊的床单。”
　　江云岚嗤笑一声，又不是三岁小孩，当然能听出来女人打的是什么算盘。
　　江云岚捏捏傅洛欣的手，趴在耳边说：“答应她，跟着她走。”
　　傅洛欣心虚，只能按江云岚说的来办，悄悄地开了一条缝，“那你带路吧。”
　　女人忽然间就笑了，咧开嘴的时候，显得脸颊上的泪痕十分虚假，江云岚摇摇头，掏出了手机，给了傅洛臣一个信息。
　　“那你开开门。”女人说。
　　傅洛欣看着一旁面色不虞的江云岚，咬了咬嘴唇：“车上没位置了。”
　　女人纳闷：“怎么可能，那妈妈坐前面。”
　　“前面也没有位置，你重新打一辆车吧。”傅洛欣说。
　　虽然不理解傅洛欣为什么不让自己上车，但为了能让傅洛欣乖乖跟她走，还是打了一辆车。
　　女人坐在后排，时不时的往后看，看后面那辆车有没有跟着她一起走。
　　拐了好多个弯，才到一个破落的小区，门口也没有保安，两辆车就这样到了小区楼下，女人赶忙下来，敲着车窗。
　　“洛欣啊，你下来看看吧。”
　　傅洛欣看到江云岚躲在后面，也猜不准她想怎么样，只能眼神求助着江云岚。
　　江云岚点点头，让傅洛欣跟着女人下去。
　　傅洛欣拉开一条缝，艰难的下了车。
　　“洛欣啊，去看看我们的家吧。”女人激动的拉着她的胳膊，努力的往楼层入口拽。
　　车还停在门口，黑漆漆的车窗像是两个眼睛一样，让女人感受到了窥探的感觉，她警觉的往后看，笑嘻嘻的指着车。
　　“洛欣，先让助理把车开走吧，待会再回来，到时候有粉丝发现你在这里就不好了。”
　　傅洛欣看不懂母亲脸上的激动，但想起江云岚刚刚跟她说过的话“一切按她说的办。”，于是挥挥手，让楚楚把车开走。
　　见车开走以后，女人更加热情，把傅洛欣手都拽疼了。
　　“为什么突然租了个房子。”傅洛欣问。
　　“住酒店没有家的味道，再说了，我想跟你住在一起，聊聊天，多好啊，像是小时候一样，你靠在我身边睡着。”
　　女人说起这个的时候，眼里满是怀念，可是在傅洛欣的记忆里，母亲极其不耐烦，因为父亲整日加班，傅洛欣睡到一半的时候，还会因为两个人的吵架而惊醒。
　　车里的江云岚兜了一圈外面，大致了解情况，于是便让楚楚把车开到角落里，她则自己一个人上楼，傅洛欣给她发了信息，是在八楼。
　　江云岚没有搭电梯，而是选择了楼梯，走上去的时候，楼梯两旁破碎的墙面，还有脏兮兮的扶手，让她嫌弃了好一阵。
　　到了门前，江云岚也没有着急进去，而是趴在门边听动静。
　　她一开始是想看看女人到底想卖什么关子，可是到了现在，她好像知道了。
　　别有用心的带着傅洛欣来到这种地方，要么是想逼迫傅洛欣给钱，要么就是想逼迫其他人。
　　屋内，女人让傅洛欣坐在沙发上，母亲的脸和记忆中有了很大的差别，可是行为动作却带着点熟悉的味道。
　　“洛欣，你之前是不是生妈妈的气？”女人坐在她身边问。
　　傅洛欣摇摇头。
　　女人委屈的流泪：“那你为什么不接妈妈的电话，妈妈特别想你。”
　　女人被赶出酒店后，在街上流浪了好一阵子，只能低价出售了几个名牌包，又享受了两天后，钱很快就没有了，她把身边之前的东西都卖了，在这里租了一个房子。
　　精心的布置了两天，又回忆起当年情夫绑架傅洛欣时候的情形，自己也打算自己做一个。
　　其实看到傅洛欣的时候，女人是有触动的，想起自己十月怀胎，想起傅洛欣的第一声妈妈，她的心很快就柔软下来了。
　　可是紧接着，她想起了自己在异国他乡，被男人抛弃，从上流社会掉到现在，一个服务员都能让她丢面子，想到这里，女人的心又坚硬起来。
　　只要她能让傅启乖乖汇钱过来，那么她自然会放过傅洛欣，再者说她是傅洛欣的母亲，也不会做什么伤害傅洛欣的事情。
　　她想的很美，甚至还策划了许久，想着拿到钱以后就立马到另一个国家生活，继续以前奢靡的生活。
　　傅洛欣坐在沙发上，不断的扣着手指，心里却涌起一股莫名其妙的熟悉感。
　　直到女人端来一杯水。
　　“洛欣，天气热了，先喝杯水吧。”
　　这句话似曾相识，傅洛欣没有接过水，而是看着女人的脸。
　　“洛欣先喝牛奶吧，喝完牛奶再睡一觉就好了。”
　　“她确定睡死过去了吗？”
　　“确定。”
　　门嘎吱一声被关上，男人粗狂的声音从房间里传出来。
　　“只要这次过后，傅启肯定跟你离婚，信我的没错。”
　　可是事情却没有那么简单，傅洛欣被送到一个废旧的车库里，意识迷迷糊糊的，像是睡觉时，被什么东西压着胸口一样，她很恍惚，却又很清醒。
　　“让她先睡，还能骗骗傅启。”
　　听到睡觉这个词，傅洛欣想起母亲说的话，睡一觉起来，什么都好了。
　　于是陷入了沉睡中。
　　看到母亲手里的玻璃杯，傅洛欣丢失的记忆全回来了。
　　她并不想睡觉的，可是药效和潜意识告诉她，只要她睡着，一切都会好的。
　　“洛欣，喝点水吧。”女人的声音把傅洛欣拽回现实，看到手里的玻璃杯，傅洛欣感觉一阵讽刺，一挥手，就把杯子摔倒地上。
　　“啪！”
　　门外的江云岚紧张了一下，慌忙的打算开锁，慌忙的扭了好几下，看门还是没开，直接一脚踹过去，余震把脚板都震痛了，但江云岚却连续踹了几下。
　　门不是很坚硬，踹几下就能感觉到松动，女人警觉的看了一眼门口，厉声质问：“外面是谁。”
　　傅洛欣摇摇头，赶忙冲过去开门。
　　江云岚吹进来后先是上下检查了傅洛欣身上有没有什么伤口，把傅洛欣护在身后，看着面前的女人。
　　“傅洛臣就在楼下。”
　　江云岚这一句话，让女人惊讶，她像是发疯一般冲过来，掐住江云岚的手臂，试图过去拽着傅洛欣的手。
　　可是傅洛欣却躲在江云岚身后。
　　面前的母亲脸庞过于扭曲，像是梦里的样子。
　　江云岚双手擒住女人的肩膀，死死的把她按在墙边，楼下的傅启和傅洛臣很快就上来了，身后的两个保镖立马把女人双手反剪。
　　看着傅启仍然秀气的脸，女人心里一阵唏嘘，她冷笑两声：“还是计划不够周密。”
　　“宁洁，这是你女儿，十月怀胎生下来的，你就这样对待她吗？”傅启严厉的问。
　　女人呵呵两声：“那又怎样？”
　　“当初的事情，我已经既往不咎，你何必要回来犯贱呢？”傅启不明白。
　　“因为我没钱，在国外，没钱就等于乞丐，我不想变成乞丐。”
　　傅启摇摇头，转身去看傅洛欣，傅洛欣双眼含满了泪水，眼眶一片红，她没忍住，趴在江云岚的肩膀上低声抽泣起来。
　　她都想起来了，想起来自己被关在小房子里，被母亲喂下安眠药，被救回来后，追着母亲的车子跑了很久。
　　之后发了一场高烧，让她忘记了不想记住的记忆。
　　原来女人嫁给傅启后，在外面还有一个情夫，于是借着傅洛欣的名头，频频出去约会，每次约会前，都会给傅洛欣喝药，并且告诉她，喝完以后，就能回家。
　　终于，傅启发现了端倪，让女人和外面断了联系，傅启还能把女人当做是妻子，可是女人并不甘心，和外面的情夫商量着离婚，可是两人婚前还签了协议，分到的钱很少。
　　情夫便策划着让宁洁把傅洛欣引出来，假装一场绑架，虽然没有对傅洛欣造成生理上的伤害，可是她总是会莫名其妙睡着。
　　傅启带她去看医生，医生说这是心理的问题，解铃还须系铃人。
　　于是在宁洁搬出别墅那天，傅洛欣追着车跑了很久，大雨让她发起了高烧，一觉睡醒，什么都忘了，她似乎开启了一个自动保护模式。
　　脑海中的记忆被填补，变成是父母婚姻不合才离婚的，傅启一开始还不接受，可是看她高兴的样子，也觉得挺好的。
　　所以这些年傅启一直避免两人见面，可是宁洁却偷偷跑了回来，行踪隐秘，还煞有其事的策划了一场绑架案。
　　岁月的沉淀让傅启身上多了一种神秘感还有久居上位的威严，看向宁洁时，双眼多了审视和陌生感，宁洁身子猛的哆嗦，被保镖反剪着的手也开始挣扎起来。
　　“傅启，傅洛欣怎么说也是我的女儿，我不会害她的，只要你给我一千万，我立刻消失在傅洛欣面前！”宁洁还在祈求着。
　　傅启冷漠的说：“我一分钱都不会给你，傅家和你没有关系，当初宁家破败，让你故意来接近我，我可以假装什么也没发生，可是过了那么多年，你拿一双儿女来威胁我，是不是想的太美了。”
　　宁洁听到这里，泪水流了下来，整张脸变得斑驳，她哭的很伤心，哽咽着：“傅启，我错了，我真的错了。”
　　傅启看向宁洁的双眼，还是满满的贪婪，心里狠狠地拧了一下，他瞥过头，傅洛臣点点头，让保镖先把她先带出去。
　　傅洛欣靠在江云岚的后背，江云岚的衬衫湿了一大片，却不敢动，只能僵硬着身子，转回头抱着傅洛欣。
　　“先回家吧，回家再说。”傅启疲惫的说。
　　傅洛欣没说话，而是埋在江云岚的怀里，时不时的哽咽两下，她抬起头看着江云岚，眼睛里有无数话想说。
　　可是最后她却打了个嗝。
　　两个男人和一个女人默默地扬起了嘴角。
　　傅启伸出手摸摸傅洛欣的脑袋，“我们先回家，好吗？”
　　傅洛欣点点头：“好。”
　　作者有话要说：
　　炮灰的名字都是临时起的，哈哈哈哈哈。
　　最近更新很不规律，以后两天一更。


第53章 
　　傅家老宅内,两米高的窗帘被拉紧，灯光将客厅照的像是白昼，一对老年夫妻站在楼梯角直叹气,看着客厅正中间的场景,他们摇摇头，连连叹息。
　　“傅启，再给我一次机会,这次我真的错了。”宁洁趴在地上,想用这种卑微的状态迎来男人的怜悯，可是她忘了,这不是十年前。
　　傅启翘起二郎腿,痛心的看着地上的前妻，还记得刚认识她的时候，宁洁高傲的像是白天鹅，昂起头颅,露出洁白的脖颈,可是现在呢？
　　他不忍的瞥过头，语气冷漠：“把你的这些计划交代好，我还能放你一马。”
　　“是我，是我贪心,是那个狗男人把我骗了,他说要投资，结果骗走钱,害得我在国外流浪,偶尔的一次机会,我回到了这里。”
　　宁洁趴在地上,地毯柔软的感觉不知道比她的床好多少倍,粗糙枯槁的手扣着地毯，泪水滴在上面，立刻晕染开来。
　　“宁洁，你知道吗？傅洛欣忘了关于你的一切，包括你干的那些破事。”傅启有些哽咽，“你在她面前一直都是一个好母亲，何必自己亲手毁掉这一切呢。”
　　“忘掉？”宁洁疑惑。
　　傅洛臣忍不住发声：“当年你走的时候，洛欣追着车跑，发了一场高烧醒来全忘了，你又何必逼她想起来。”
　　宁洁：“我就是想要点钱，我不知道，我真的不知道。”
　　傅启怒了，“不知道就可以了吗？你是孩子的母亲，还想重新策划一场绑架案吗？”
　　宁洁听到绑架这两个字有些紧张，慌忙摇着头：“不是，我没有想要绑架她。”
　　傅启对楼梯角的保镖招了招手，站姿挺直的保镖立刻走了过去，连带着包裹里的东西一起递了过去，而后又走了回去。
　　傅启把包裹猛的丢在地上，里面的东西立刻散落一地，有一捆尼龙绳，还有一瓶迷药和手机，手机里是宁洁完完整整的方案。
　　东西一甩出来，特别是那捆大大的尼龙绳，让人立刻脑补出一出大戏，连站在一旁的许伯都叹气摇摇头，虎毒不食子，没想到宁洁还是会走上这样一条路。
　　许伯算是见证过两人的感情路程，他怎么也没想到，宁洁居然会这样狠心。
　　王姨却狠狠地啐了一口：“呸、该她被人骗，我得上去看看洛欣。”
　　许伯拉着她的手：“人家小两口在上面，你上去凑什么热闹。”
　　房间内，响起一阵低声的抽泣，傅洛欣坐在沙发上，脑袋靠在江云岚肩上，带着鼻音轻轻的叹息。
　　“我没想到她会这样，显得我前面的心软像是笑话，你知道吗？我一开始看见她的时候，我是高兴的，那一刻和母亲相遇的喜悦充斥着我的大脑。”
　　“当她把那杯水端过来的时候，那些忘记的记忆猛的涌入，江老师，我是不是很傻啊？还可怜她在国外的一切。”
　　傅洛欣昂起头，露出哭肿的眼睛，睫毛上挂着点泪水，连鼻头都是红红的，还时不时的吸吸鼻涕，手也抓着江云岚的衣服下摆，江云岚能感觉到傅洛欣的手在颤抖。
　　江云岚伸出手，把傅洛欣的手包在掌心，细细的摩挲，“没有，是你母亲的错，傅洛欣不需要怀疑自己。”
　　傅洛欣定定的看着江云岚的眼睛，那双淡色的眸子里满是认真的神情，她不需要母亲虚伪的感情，她拥有一个幸福的家庭，还有一个完美的爱人就行了。
　　傅洛欣靠在江云岚的怀里，脸颊被她衣服上的冰冷冻了一下，傅洛欣抬眼去看，发现江云岚的衣衫湿了。
　　她愣愣的摸着肩膀的位置，呆呆的问：“这是我哭的吗？”
　　江云岚伸手拭去眼角的余泪，取笑着她：“难道还是我哭的，爱哭鬼，先洗把脸吧。”
　　傅洛欣颇为害羞的埋在另一边的颈窝里，闷闷的回答：“我就想靠着你。”
　　江云岚抱着她，摇晃两下，“行。”
　　静谧的空间里，两人都没有说话，但却形成一个特殊的屏障，围绕着两人。
　　傅洛欣很容易累，特别是那么多记忆涌入脑海，还哭了一路，没一会儿，就在熟悉的味道里睡着了。
　　江云岚小心翼翼的把她扶正，躺在沙发上，又去洗漱间拿出了柔软的毛巾，把温热的毛巾擦干净泪痕，眼尾的红晕却怎么也擦不去。
　　从江云岚知道傅洛欣遇到宁洁的时候就猜到有这样一幕，可是她没猜到，居然来的那么快，特别是在出租房里，傅洛欣那种震惊的神情。
　　江云岚看了都心疼。
　　特别是知道事情的原委后，她更加觉得傅洛欣不应该受这种委屈的。
　　这一觉睡得格外的长，傅洛欣迷迷糊糊的醒了很多次，但她能感受到身边有一个热源，正把她拥在怀里，每当她想醒过来的时候，江云岚就会轻拍她的后背。
　　细细的哄两句。
　　傅洛欣便又陷入沉睡。
　　这场睡眠像是把以前全部不好的记忆全都忘掉，傅洛欣早上起来的时候觉得浑身舒畅，除了眼睛有些肿外，她没有感觉到任何的不适。
　　她伸手去摸旁边的位置，发现还有一点温热，便摸索着起床，刚穿好鞋，门就被推开了，江云岚探头进来，见她醒来。
　　“下楼吃早餐吧。”
　　楼下，傅启和傅洛臣正听着秘书汇报行程，傅洛臣的行程比较多，许景的声音不疾不徐，即使是傅洛欣也不禁感叹，他哥遇上这个嫂子，真的是走了狗屎运。
　　一旁的江云岚把虾拨好以后放在傅洛欣的碗里，敲了敲碗沿，发出叮叮当当的声音，唤回了她的思绪，好吧，傅洛欣觉得她的眼光还真的是好。
　　昨晚的事情大家像是选择性遗忘，都没有提起，可是傅启试探的眼神三番五次的投来，让傅洛欣想忽略都忽略不了，她吃完最后一个虾，抬头直视着老父亲的眼神。
　　“洛欣，今天我们去一趟医院吧。”傅启说。
　　傅洛欣皱眉：“好端端的去医院干嘛。”
　　江云岚：“你昨天晚上不是说脑袋疼，去检查检查也好。”
　　傅洛欣想起了昨晚的场景，其实是她哭太久，最后停都停不下来，感觉脑子都在一抽一抽的疼着，才撒娇让江云岚揉揉。
　　傅洛欣：“我没什么事，云岚还要去剧组，我陪她去。”
　　江云岚把她喝剩一半的牛奶一口闷了，上唇沾上一点白色，接着摇摇头：“不用，你先去医院，等我下戏了再回家找你。”
　　傅启打定了要她去医院，傅洛欣只好点头答应，然后转过头，抽出一张纸，擦掉江云岚嘴边的牛奶渍，傅启看到以后，一阵嫌弃。
　　“孩子大了，果然。”
　　看着傅启的眼神，傅洛臣无奈的耸耸肩：“你上次的安娜呢？”
　　“安娜嫌我老。”傅启瞥嘴。
　　“你一个五六十岁的糟老头子配一个三十多岁的漂亮姐姐，人家嫌弃你，确实是情有可原。”傅洛欣毫不留情的拆台。
　　傅启：“看来孩子大了，做父亲的就要被嫌弃了。”
　　在场的四个人笑了好一阵，可是傅启脸上没有不高兴。
　　饭后傅洛欣跟着傅启去了一趟医院，还是之前的心理医生，一进去的时候，她淡然一笑，仿佛已经知道发生了什么事情。
　　傅洛欣问：“小秋医生，你是不是知道什么？”
　　“你说的是，恢复记忆的事情？”小秋医生扶了扶眼镜。
　　傅洛欣坐在沙发上，“对啊。”
　　小秋医生坐在她旁边：“其实也是猜的，因为你眼睛里有担忧，还时不时的看着门外，以往门外等你的一般是家人，这说明跟家人有关，一猜就知道。”
　　“小秋医生，牛啊。”傅洛欣喝了一口水，水杯是椭圆形的，握在手上的时候，有一点点温热的感觉。
　　“其实你想起来了，但是不知道怎么跟父亲说，对吧？”
　　傅洛欣：“有点，毕竟有些尴尬，母亲偷情的事情要如何说给父亲听呢。”
　　从昨晚回来开始她就没见过母亲，也不知道父亲会把母亲怎么样，但她一点也不敢去深想，怕自己会陷入过去的回忆中，所以从今天早上开始，傅洛欣一直保持着以往的状态。
　　小秋医生淡然一笑：“这些记忆是已经发生过的事情，它是造成你性格的一部分，它们只是隐藏起来，而不是消失，你还是原来的傅洛欣。”
　　两人又继续聊了一阵，回去的路上傅洛欣看着窗外没说话，开车的是傅启，傅启时不时的转头去看她。
　　“开好车，别看我，我就是想发发呆。”傅洛欣无奈的说。
　　傅启熟练的打着方向盘：“我这不是怕你难过吗？”
　　“我还怕你难过呢。”傅洛欣靠在枕头上，转头去问傅启：“爸爸，你会感到遗憾吗？”
　　傅启沉默半晌，“我经常感到遗憾。”
　　是的，傅启经常感觉到遗憾，年少时在家族的压力下跟初恋分手，结婚后想跟妻子培养感情，却在工作中失去对生活的热情，退休后却遇到一段无能为力的感情。
　　但这些遗憾恰恰组成了傅启的性格，虽然有着上位者的威严，却能深入别人的情感中。
　　“洛欣，人这一辈子要经历过很多很多种情绪，才会组成一个完整的人，所以在面对事情的时候不要害怕，你背后有我在，有哥哥，有云岚，有很多爱你的人，所以一切都不要害怕。”
　　车不知不觉就到了地方，傅洛欣双眼早已红了，等到傅启停好车以后猛的扑过去。
　　“爸爸。”
　　傅洛欣那点不愉快瞬间被抚平，其实她就是害怕，害怕母亲，害怕小时候的事情会影响到现在的傅洛欣，所以在得知记忆的时候，不是伤心，而是害怕。
　　小时候的记忆很迷蒙，迷蒙到只能记住母亲和别人的对话，还有每次都要喝的那杯热牛奶，其他零零碎碎的事情则会偶尔闯入她的脑海里。
　　傅启笑着拍拍她的后背，“想起了些什么？”
　　“想起了你每次出差都会给我带礼物。”
　　傅启：“只有这些？”
　　傅洛欣满头雾水：“那还有什么吗？”
　　“没有没有。”傅启笑着摸着傅洛欣的脑袋：“只是有些要伤心啦。”
　　作者有话要说：
　　江云岚：终究是错付了。


第54章 
　　“江云岚再给我一点情绪。”封修连连后退,拿着对讲机，时不时的看着周围的环境。
　　面前的江云岚化了老人装，穿着一件淡紫色的衬衫,满脸皱纹,带着老花镜，正趴在桌子上写着东西。
　　听到封修这句话，江云岚眼神慢慢的沉浸在自己的事情里面,仿佛她回到了老年的周安娴,独孤寂寞，年轻时的惊鸿一瞥被时间冲淡,只有遇到某些特定的事情时才能想起。
　　所以周安娴花了很长一段时间去描写爱人,一字一句，都充满了她的情感。
　　封修看着江云岚娟秀的笔记，不禁点点头，江云岚抄的原原本本是他小姑姑的日记,当封修再次看见这个场景时,仿佛又回到了小时候。
　　“姑姑，你在干嘛呢？”
　　姑姑很安静，摸了摸封修的脑袋：“在写东西。”
　　“写什么？”
　　“写一些能让人记住的东西。”
　　那时封修单纯的以为姑姑只是想记住某样东西，却不知道,她是在书写自己曾经的人生。
　　“献给我唯一的爱人。”江云岚写下这一句话,似乎懂得了周安娴的感觉，想念藏在每一个呼吸的瞬间。
　　每一次都能感受到密密麻麻,无处不在的小刺,将自己包围。
　　当江云岚真正的沉浸到周安娴的情绪中时,封修脸色会变得有些怀念,有时还会不自觉的潸然泪下。
　　比如看着江云岚一边写,一边落泪，他也会想落泪。
　　洁白的信纸上，是密密麻麻的小字，字上全是思念，忽然，猛的滴落水滴，笃的在信纸上晕染开来，像是一大滴思念坠入河里，掀起一丁点波澜，却能窥见思念的庞大。
　　我的爱人，我将会用一生去爱你。
　　江云岚拍完这一段戏眼睛都是红的，她趴在书桌上，周围的工作人员都在忙活着自己的事情，没有人敢上前一步去打扰她。
　　终于江云岚调整好情绪，擦掉脸颊上的泪，站了起来，任一旁的化妆师卸着妆，等到小吴擦水乳的时候，江云岚粗鲁的摸了一把，接着转身就走。
　　小陈跟在后面，打开了车门，“傅小姐今天回家了，估计八点多多才回来，现在先去吃饭吗？”
　　“那就回去一趟。”
　　江云岚坐在车上，看着窗外的风景。
　　小陈瞠目结舌，两个小时的车程，来回就四个小时，明天早上还要拍戏，自家老板还真的是为爱勇敢啊。
　　车上，江云岚眯了一小会儿，可能是沉入周安娴的情绪太久，她居然梦到了周安娴。
　　封修给她看过两人的合照，虽然不算是很漂亮，但一眼看过去很舒服，可能是第一次合照，照片中的两人还有些腼腆，柯芷的手微微搭在周安娴肩膀上。
　　这张照片被夹在日记里，边框已经破旧了，想来是拿出来看了好多次。
　　梦里的周安娴在老年迟暮的时候，总是看着远处的马路，仿佛只要她看得够久，想念的人就会从那条长长的马路中出来。
　　但周安娴的那种情绪却在梦里死死的压着江云岚。
　　期待，翘首以盼，心里却知道一切都是妄想，哪怕是虚幻的，她也愿意活在这种想念中。
　　小陈透过后视镜往后排看，看见自家老板皱着眉头，脸色有些难堪，连忙驱车赶往傅家老宅。
　　老宅内，傅洛欣真站在厨房，看着王姨煲汤，王姨早年去学过煲汤技术，一锅平平无奇的材料，在她的手上绽放出一朵花。
　　简直就是在味蕾上唱歌。
　　傅洛欣就想学学，然后做给江云岚喝，还能在做饭时跟江云岚撒撒娇。
　　“盐要放多少啊？”傅洛欣拿着盐盒问。
　　“一小撮就好了，就要个底味，剩下的全靠食材提鲜。”王姨看着傅洛欣，眼里的慈爱就要溢出来了。
　　“感觉很难掌控。”
　　王姨笑了笑：“其实给爱人做饭，并不追求味道是什么，而是追求那一份真情，你信不信，如果这个汤咸了，云岚还是会觉得很好喝。”
　　傅洛欣半信半疑的问：“不会吧，江老师有判断力的。”
　　王姨挑眉：“敢试试吗？”
　　傅洛欣可是一个很有挑战精神的女生，在王姨这句话以后，立马就抖落了一大勺盐，看得王姨都直皱眉。
　　一直念叨着：“可惜了这锅汤。”
　　“那我自己重新煲一锅，到时候还能给江老师一个惊喜。”
　　王姨：“都在一起那么久了，怎么还叫江老师？”
　　傅洛欣耸耸肩：“其实我也不知道，看见她在拍戏，或者是在专业领域的时候，总喜欢叫江老师。”
　　王姨盛起一勺汤：“不懂你们这些小年轻。”
　　紧接着王姨皱着眉头：“你盐真的放多了。”
　　傅洛欣也喝了一口，连忙吐出来：“这东西闻着很香，怎么放点盐就难喝成这个鬼样子。”
　　“再加点水吧。”王姨说。
　　“停停停，等我盛出一碗。”傅洛欣玩心大起。
　　“你还是那么调皮。”王姨笑着帮她拿碗。
　　“我小时候很乖的好吧。”傅洛欣反驳。
　　王姨：“在我拖地的时候，从花园走进来，踩了一大厅的脚印，洗衣服的时候要帮我忙，结果倒了一袋洗衣粉，这些算是乖？”
　　王姨是从小看着傅洛欣长大的，而且人老了，就喜欢翻旧账，傅洛欣被她说的脸都红了。
　　她小时候真那么调皮吗？
　　“行吧。”傅洛欣乖乖地把汤放好，转身的一瞬间，像是想起什么了，问：“王姨，我小时候是不是去过孤儿院啊？”
　　王姨的勺子掉在锅里，“是啊。”
　　而后王姨紧张的心就落下来了，傅洛欣都知道事情的原委，想起些什么也正常。
　　“我总觉得我小时候有一个地方没有去，好像还答应了一个小朋友的话，以后要去看看她。”
　　刚刚跟王姨聊了会儿小时候，突然间想起了一个很久很久的约定，当时她挺喜欢那个姐姐的，因为她眼睛很特别，怎么特别呢？
　　就是很清澈，看见的时候会很平静，呆在她身边也会很平静、
　　傅洛欣想了好一阵，也没想起来，王姨等了半天也没等来傅洛欣的下一句，转身却看到她不断的拍着那碗汤。
　　王姨：“你还记得那个小朋友是谁吗？”
　　傅洛欣正在给江云岚发信息，不在乎的说：“谁啊？我认识吗？”
　　王姨是知道内幕的，想要告诉傅洛欣，又想让傅洛欣自己发现，然后撂下一句：“你自己想吧。”
　　傅洛欣忘性大，很快就把注意力集中在江云岚为什么没有回她信息的这个问题上。
　　江云岚还在梦里挣扎，小陈的车开的很稳，一路上都没有什么颠簸，这也导致了江云岚一直被困在梦中。
　　周安娴的一声，她用局外人的角度观看全程，像是有一个舞台，她坐在下面，而台上的人专门演给她看也一样。
　　那种情绪弥漫到江云岚的五脏六腑，整个人开始难受起来。
　　“云岚姐快到了！”小陈提醒道。
　　江云岚挣脱梦魇，回到现实，捂住胸口大口的喘着粗气，“嗯...明天你再来接我吧，辛苦你了。”
　　前方有几辆豪车，小陈集中注意力，根本没发现江云岚的异样，等到她稳稳地把车停在傅家大门时，一转眼，江云岚早就飞进去了。
　　在屋内做饭的傅洛欣听到声音，还以为是傅洛臣回来了，想让他尝尝自己的杰作，没想到回来的人是江云岚，称呼还没叫出口，江云岚大步流星的走过来。
　　傅洛欣被拥入一个温热结实的怀抱，江云岚埋在她的肩窝里，深深的吸了一口气，像是机器人迫不及待的充电。
　　傅洛欣轻笑一声：“怎么了？”
　　江云岚的声音闷闷的，“没什么，就是想你了。”
　　“江老师，封修根本不给我去剧组，还说我会影响到你的情绪，我可是投资方诶。”
　　听到傅洛欣的吐槽，江云岚也跟着说：“是啊，封修好坏！”
　　傅洛欣能感觉到爱人的情绪不太对劲，抚摸着她的脊背，两人即使是在沉默中也是充满默契的，比如说，傅洛欣知道江云岚这是入戏太深。
　　“我给你煲了汤！”
　　“那我待会喝。”
　　傅洛欣无奈的拉着江云岚的手走到沙发旁，摸着她的脑袋，顺滑的头发触感很舒服，傅洛欣摸了一下又一下。
　　江云岚也靠在傅洛欣的肩膀上，一大片夕阳照进来，落在地板上，这个场景似曾相识，傅洛欣盯着地上的光影，思绪慢慢的飘进回忆里。
　　“你手上的东西是什么？看起来很好吃。”
　　“是阿姨给我做的馒头，你要吃吗？”
　　“能给我一点吗？”
　　“好！”
　　“你看地上，阳光照进来，有一条灰尘的痕迹诶！”
　　“这是丁达尔效应！”
　　幼稚的语气传入傅洛欣的脑海，样子慢慢的清晰，她低头看着她跟江云岚相扣着的手，真的想感叹一句，缘分真的是一个奇妙的东西。
　　想到这里，傅洛欣的嘴角慢慢的扬起，捉弄的心思也慢慢的升起。
　　“江老师，你还记得你的青梅吗？她现在不是在娱乐圈，刚好傅氏有一部投资的剧，就让给她吧，我刚好不想去。”
　　江云岚的手慢慢的收紧：“她不需要。”
　　傅洛欣语气夸张：“怎么可能会不需要，糊到我都不知道她是谁了。”
　　“是啊，她挺糊的。”江云岚笑了一下。
　　“所以啊，我们请她吃个饭，再给她点资源，就当是报答她了。”傅洛欣的语气酸溜溜的，“谁让江老师一直惦念着她呢。”
　　“我什么时候惦念她了？”江云岚总觉得这一趴有些莫名其妙，抬头去看傅洛欣的眼神，却发现傅洛欣眼底藏着的狡黠。
　　脑子一转，江云岚也知道是什么回事了。
　　“你心里有白月光，我想见见都不行啊？”傅洛欣把细长的手指戳到江云岚的锁骨上，却被细腻的肌肤吸引到，整个手掌贴上去。
　　江云岚哭笑不得，这小祖宗还说来就来啊，一点准备都不给她。
　　“行，过两天我安排饭局，到时候你让曾红带上合同，当场签了也好。”
　　“还真的有这个人啊？”傅洛欣的手猛的压在江云岚的胸腔上，连带着半个身子。
　　江云岚被她这个反应整笑了，刚刚的阴霾被一扫而空，吭哧吭哧的笑了起来，傅洛欣也觉得莫名其妙，但却不断的逼问着。
　　“嗯？你还没说呢？笑什么？”
　　“你不是知道吗？让许景查查，一切都知道了。”江云岚说完就要拿出手机打给许景。
　　傅洛欣看她真的拿出手机，正准备打开通讯录的时候，一下子打掉手机，掉落在沙发上。
　　“江云岚，你是不是故意的？”傅洛欣眯起眼去看江云岚的眼神。
　　往常提起这件事的时候，江云岚脸色都是不好的，带着一种看不懂的忧伤，可是今天自己主动提起这件事，江云岚却有一种跃跃欲试的期待感。
　　“故意的？故意什么？故意打电话给许景，还是故意没发现，你已经想起来了？”
　　“你....”傅洛欣看向江云岚的眼神，却沉浸在那深沉的眸子中，趴在江云岚的胸口，“你就会欺负我。”
　　“冤枉啊？”江云岚双手举起，“我什么时候欺负过你。”
　　“你早就知道小时候的人是我，每次提起她，看我吃醋，看我生气是不是很有趣啊。”
　　“唔...，确实是挺有趣的，特别是小公主炸毛的时候。”江云岚笑着说，“就像是现在这样。”
　　傅洛欣趴在她胸口上，手指故意的戳着，“你就会欺负我。”
　　“傅小公主开始不讲理啦？”
　　傅洛欣郁闷了两分钟，又突然想起来当时江云岚的话。
　　“是啊，我很喜欢她，她真的是一个公主。”
　　“真正意义上，她是第一个走进我心里的人。”
　　当时她自己还为这些话吃醋了好一阵，没想到江云岚那么早就开始对她说情话啦。
　　“江老师，你还记得，你之前讲过的话吗？”
　　对上傅洛欣的那双眼睛，江云岚又感觉，傅洛欣准备搞事情了，直接扶着沙发起来，假装饿了，边走边说。
　　“好饿，厨房有没有什么东西吃。”
　　傅洛欣一个助力跑，跃上江云岚的背上，而江云岚早就感应到，抱着她的腿，宠溺的说：“下次给个信号啊。”
　　傅洛欣：“接不住，你就失去我。”
　　“接得住，以后都会接得住。”
　　作者有话要说：
　　评论前五红包，大家冲冲冲！


第55章 
　　江云岚把傅洛欣背回了房间,傅洛欣在床上翻滚了一圈，后知后觉的想起了一件事，趴在被子上,得意的看着她。
　　眉间都洋溢着骄傲。
　　这个样子的傅洛欣很是生动,眼底全是狡黠的光，嘴角微微翘起，“江老师,那怎么说,你喜欢的一直是我咯。”
　　江云岚把手表摘去，“对啊。”
　　傅洛欣又滚了一圈,“当时认识的时候,是我先找你的，难道你就没有想要找我的念头吗？”
　　“你不会以为找你很容易吧？”江云岚挑挑眉。
　　事实上傅小公主是娱乐圈顶端的存在，即使演技差，还是有大把剧本看中她的粉丝流量,看中她背后的资本,而且傅洛欣从来不参加聚会，连杀青宴都是看心情。
　　江云岚让一些导演和制片人搭了好几次线，得到的回答都是没办法联系，傅小公主在娱乐圈的这两年,江云岚和她最大的联系就是,把两人的关系变成了对家。
　　一开始江云岚也是想着她初出茅庐，让让她也是好的,所以就让了几个资源,可谁知道呢？
　　传着传着就变成了后辈抢前辈的资源,还有意打压前辈,这一来二去,两人连面都没有见过，被营销号写成有八辈子仇一样。
　　当时露露也好奇，为什么江云岚对一个素未谋面的人付出这样的好心，直到有一次，江云岚说出了自己的原因。
　　后来露露也习惯了，一些代言都会问问江云岚。
　　也就是上次的杂志，一次偶尔的酒会，才让两人搭上线，其实当时傅洛欣从远处走来，对她说出那句震惊的话时。
　　江云岚的第一反应是，终于能认识她了。
　　但现在对家的关系却成为两人公开最重要的阻碍，两人的粉丝视如水火，即使两人出演了同一部剧，还是觉得吃了一把工业糖，连宣传都不带上对方。
　　“可是我当时听见你的名号时，都是高岭之花诶。”傅洛欣见江云岚坐在床上，就把腿枕在上面，抬眼去看她。
　　江云岚只是坐下来拿一下东西，就黏上了一个小挂件，她解开衬衫的扣子，让自己舒服一点。
　　傅洛欣却对她这个动作着了迷，坐起来把江云岚的扣子又系上了，江云岚莫名其妙的看着傅洛欣，傅洛欣却捧她的脸，撒娇的让她再演示一遍。
　　江云岚再次解开扣子，傅洛欣握紧拳头说：“下次一定给你买一件长长扣子的衬衫。”
　　江云岚把手心贴在她的额头：“没事吧？”
　　傅洛欣撇开她的手，站了起来，拉着她往楼下走。
　　“王姨，我的汤端出来了吗？”傅洛欣像是一个灵动的小蝴蝶，一路跃到厨房，然后端了一碗汤出来，“这是我做的，快尝尝看。”
　　江云岚接过，低头就要喝，唇还没碰到碗沿，就被傅洛欣阻止了。
　　“要不你还是别喝了，留着傅洛臣回来喝。”傅洛欣可舍不得看江云岚露出那种表情，直接捏住另一边的碗。
　　江云岚却强硬的抢了过去，“没事，我就喝一口。”
　　然后趁傅洛欣没注意，饮了一大口。
　　“咳...咳....咳。”江云岚咽了下去，“怎么咸的发苦的？”
　　傅洛欣感觉拿来水，“快漱漱口，怪我，刚刚放多了盐，不是让你别吃，我就想逗逗你，谁知道你真的喝？”
　　“没事，还挺好喝的，还有点鲜味，不是很咸的。”江云岚笑着说。
　　傅洛欣看她这个憨憨的样子，突然间想起了王姨的话，只要这是爱人亲手做的，哪怕很难喝也会得到夸赞。
　　“傻子，我让王姨重新端出来。”傅洛欣走进厨房，把汤端出来给她。
　　江云岚坐在餐桌上，盛起一勺，吹了吹，“你先喝。”
　　“这次的真没有问题。”傅洛欣还以为是江云岚不相信她，连忙辩解道。
　　“我就是让你先喝，有问题的我都喝了，傻！”江云岚笑着点点她的额头。
　　------
　　凌晨五点钟的时候，江云岚蹑手蹑脚的下了床，看着睡得正香的傅洛欣，弯了弯唇角，低头亲了一下便走了。
　　小陈一边打着哈欠，一边站在傅家门口，看她姐出来，手里还拎着两个饭盒，还以为是傅洛欣给她做的。
　　“姐，洛欣姐一大早就给你做早餐啊？”
　　江云岚把其中一个饭盒递给她，“想什么呢，这是王姨做的。”
　　王姨睡眠浅，江云岚一下楼，她就知道了，说什么都要做早餐给江云岚带去。
　　小陈咬了一口手上的早餐，香喷喷的脆皮面饼包着入口即化的肉，还有点青椒碎点缀。
　　“姐，今天杀青了吧？”
　　“嗯，今天就一场戏，应该是杀青了。”江云岚喝了一口牛奶，翻看着手中的剧本，上面的字词已经熟悉，可是当真的要告别这个角色的时候，她还是会有些紧张。
　　“杀青后有什么活动吗？”小陈呵呵的笑了两下，“我想要请两天假，想回家看看。”
　　“好”
　　车缓缓地行驶着，路上只有零星的行人和环卫工人，天光微微亮，这个城市正在苏醒，而江云岚看着窗外的一切，感觉自己正在置身于人间烟火中。
　　手边是微热的牛奶，所有的东西都在告诉江云岚，你活的很幸福。
　　江云岚低头笑了一下，摸了摸昨天晚上量好的一小节绳子。
　　车很快就到了剧组，封修喝着咖啡，坐在现场，所有人脸上都是一脸期待的，今天这场戏是一个长镜头，是周安娴坐在门口，看着不远处的场景。
　　台词很少，但情绪却很多。
　　江云岚一下车就被化妆师拉去化妆了，老年特效妆化了一个多小时，江云岚腰都麻了，等现场的时候，还接到了傅洛欣的电话。
　　电话那头的傅洛欣还没睡醒，带着软软的声音吐槽着，“你怎么走了，我跟你一起去啊。”
　　“封修不是不让你来，我今天是最后一场了，乖点，今天晚上我就回去了。”
　　听到最后一场戏，傅洛欣猛的翻身，手机啪嗒一声掉在地上，江云岚还以为是傅洛欣掉下去了。
　　傅洛欣：“不行，我就要去看你，江云岚！杀青那么重要的场合怎么能少的了我。”
　　江云岚浅笑了两声：“那你来吧，先睡饱，让楚楚开车接你。”
　　傅洛欣嘟嘟囔囔的说了一大段话，江云岚都没有听清，因为场务正在门外敲门，江云岚挂了电话，便走了出去。
　　傅洛欣一骨碌的从床上翻起来，撩开了帘子，看了看外面，修剪花草的工人还没来，说明还早。
　　才八点半。
　　傅洛欣垂眸看了两眼自己的脚丫子，一旁的床好像是有吸引力一样，慢慢的把傅洛欣吸过去了。
　　临睡前还说了一句：“还早，睡一个多小时还能给江老师应援。”
　　等她睡醒已经是中午十二点多了，傅洛欣睡眼惺忪的打开手机看时间，猛的被吓到了。
　　“怎么就十二点了呢？”傅洛欣慌忙穿鞋，开门对外面的人说：“小雪，把我今天要穿的衣服拿出来一下，就是白色那套，柜子里的珍珠耳环拿出来，放柜子里就好了。”
　　楚楚到楼下的时候突然被傅洛欣一条短信搞蒙了，让她去联系奶茶店和蛋糕店带一百多份去剧组。
　　傅洛欣都杀青了还这样大张旗鼓的去剧组是个人都能看出来吧。
　　楚楚心惊胆战的把电话打给了曾红。
　　曾红手底下新来了一个艺人，头疼的很，直接大方的说：“怎么，同一个剧组出来的，杀青了回去看看不行吗？”
　　两人的关系一天比一天好，曾红对这件事的看法从一开始的堵变成了疏，既然两人注定要公开，那还不如让粉丝先提前适应一下。
　　楚楚耸耸肩，把车开进了剧组里，谁知道剧组的人一看是楚楚，连忙拦住。
　　“看清楚，我们有通行证的！”楚楚开门说。
　　保安挠挠头，“可是导演说了，这辆车进来就要拦住。”
　　保安也是二愣子，没抬杠，直接走了回去。
　　楚楚气呼呼的告诉了傅洛欣，傅洛欣沉思一下，让后面的应援车快点到。
　　应援车比较小，员工看到傅洛欣的时候，差点要尖叫，还是楚楚阻止了。
　　“应援的物品准备好了吗？”楚楚问。
　　店员点点头。
　　傅洛欣在房车上把店员的衣服换好了，扎成髻的头发也戴上了帽子，武装好了以后便上了应援车。
　　保安对粉丝的应援见怪不怪，检查一番以后，就放行了。
　　保安转过身，突然看见车厢后面有一个带着口罩和帽子的人，奇怪的问：“她怎么穿成这个样子？”
　　店员打圆场：“她感冒了，还是想来看看大明星。”
　　保安呵呵的乐了两下，便放行了。
　　店员也好奇的看着角落里的傅洛欣，没想到傅洛欣真人那么好看，像是洋娃娃一样，皮肤光滑没有瑕疵，腿的比例也好长，吸溜！
　　店员停止瞎想，把目光投向剧组内。
　　她们在阴凉空旷的地方支起来帐篷，熟练的摆出了江云岚的易拉宝，群演们三三两两的走过来看。
　　动静有些大，封修正在吃饭，好奇的看过去，老方也去领了一杯奶茶和小蛋糕，还顺带的给封修带了。
　　“修，这蛋糕还怪好吃的，肯定很贵。”老方笑着给他看。
　　封修皱眉：“以往江云岚不会搞这些东西，怎么今天特殊了？”
　　“也许是另一个人弄的呢？”
　　看着老方暧昧的挤眉弄眼，封修也有些感叹，他原来也有当红娘的潜质啊。
　　却没想到他千防万防的傅洛欣，穿着店员的衣服，带着帽子，直接冲到化妆间去。
　　江云岚在沙发上看着剧本，小陈坐在门口的椅子上打瞌睡。
　　“咚咚咚！”
　　小陈猛的惊醒，打开了门缝，“是谁？”
　　小陈只能看见一个全副武装的人，手上领着两袋东西，傅洛欣眼睛转了转，尖着声音说：“你好，我是剧组派来送下午茶的。”
　　作者有话要说：
　　小脑洞：
　　化妆间/店员装play...(bushi)
　　----
　　宝子们七夕快乐啊！有没有孤寡的，我给她点个蛙！


第56章 
　　穿着应援店服的傅洛欣像是一个刚刚毕业的大学生,小陈打开门早已心知肚明，自觉的关上了门，把空间留给两人。
　　江云岚还在看着剧本,以为是小陈走过来,头都没抬，可是身边的人却坐在自己旁边，手臂贴着手臂,江云岚皱眉,刚想说些什么，一抬头,是傅洛欣。
　　“江老师老了也是个好看的小老太太啊。”傅洛欣挑起她的下巴,感受到特效妆的厉害。
　　“嘴真甜。”江云岚揽着她的腰，亲了一下，看着她带进来的东西，“这件衣服怎么没见你穿过。”
　　“封修不给我进来,那我只好另寻他法。”傅洛欣耸耸肩,靠在她肩膀上，顺着视线看过去。
　　“这一幕感觉很考验想象力，周安娴定定的坐在病床上，眼睛望着门口,最后脸上扬起一抹笑。”傅洛欣读了一遍,还是觉得江云岚挑战的角色真的很难。
　　这部电影写的是周安娴的一生，她灿烂辉煌到老年迟暮,跨度大不说,周安娴本身就是一个很内向很腼腆的女生,一切话语全写在眼睛里,江云岚却能表现出来,傅洛欣不禁有些感叹。
　　柯芷的角色傅洛欣把握的很难，几乎是在封修和江云岚的指导下才完成。
　　“你以为是你啊？”江云岚笑了一声，点了点傅洛欣的鼻尖，“嗯？NG王。”
　　傅洛欣哼了一声，掐着江云岚的手臂，“我演技不好又怎么样？禾丰大把资源让我挑。”
　　“是是是，小公主就是厉害。”江云岚笑着，嘴里的话像是在夸奖，可是傅洛欣知道，江云岚就是在笑她。
　　“江云岚！”
　　“好好好，我错了。”江云岚低头去哄她，却见到傅洛欣严肃的脸憋着笑，“嗯？”
　　“你每次都这样，错了错了，认错你第一！”傅洛欣鼓起脸。
　　江云岚勾唇，“有吗？上次说错了是什么时候？”
　　傅洛欣仔细回想一下，满脸通红，背着手挪到一边去，可是江云岚跟着挪上来，贴在傅洛欣背后，环住傅洛欣的腰。
　　“咚咚咚，江老师景布置好了。”
　　江云岚捏捏傅洛欣的脸颊，严肃道：“知道了，待会就过去。”
　　傅洛欣回头推开她，“快去。”
　　“你说话小声点，不然别人就发现了。”江云岚揽着她的腰没放，语气却像是在偷、情。
　　“被人发现又怎么样？”傅洛欣单纯的问。
　　江云岚上下扫了一眼，“就传出另一种绯闻。”
　　傅洛欣随着她的眼神看了一眼，“江云岚试衣间大学生，是吗？”
　　江云岚来到化妆镜前，整理了一下头发，笑着说：“你知道就好。”
　　“去去去。”傅洛欣赶她出门。
　　周安娴是江云岚演员生涯中具有挑战性的一个，跟她本人有点像又有些不像，至少周安娴的一生不会是江云岚的一生。
　　但当江云岚沉浸在周安娴的角色时会觉得人生都是灰暗的，当她躺在病床上，身上插满管子，听着耳边的仪器声时，她十分想就这样死去。
　　但她很想知道柯芷现在怎么样了。
　　她不敢去拜托亲人打听，在没恶化之前她写过信，也在网络上寻找过，甚至还写过寻人启事，但柯芷像是沉入海底般，了无音讯。
　　在茫茫人海里，从那个午后，她失去了她的爱人，从此在日复一日的生活中，她只能思念，无声的思念。
　　饰演封修这个角色的男演员叫周寻，很清秀，坐在病床边，握着扎满针孔的手，心疼的问：“姑姑，你还有什么想要说的吗？”
　　周安娴眼角落下一行泪，眼神一个劲的看向桌子上的本子，周寻心有灵犀的打开了本子，问：“是这个吗？”
　　周安娴眨眨眼睛。
　　周寻打开本子。
　　上面写着一句话，“用于纪念我一生的爱人----柯芷。”
　　周寻这才恍然大悟，原来看破红尘的小姑姑内心也有牵挂的人，紧接着他看完了整本日记，上面写了很多关于柯芷的一切。
　　不知不觉早已泪流满面。
　　周寻：“姑姑是想让我找找她吗？”
　　周安娴艰难的做着口型，“时日无多。”
　　周寻几乎一瞬间就懂得她的意思，时日无多，想见最后一面。
　　周寻点点头，拿着本子，“姑姑，我认识很多人，你放心，我一定带她来看你。”
　　周安娴闭眼，笑了。
　　枕头早已湿透。
　　周寻兜兜转转找了很多个地方，他认识许多富家公子，通过询问得知柯芷很多年前嫁给了别人，同时移民国外，在一次游轮活动中，沉没海底。
　　周寻知道这个消息以后沉默了许久，每次看望周安娴，她都会用一种很期待的眼神看着自己，他现在却不敢踏进去。
　　就在周寻纠结的时候，接到了父母的电话，周安娴一度失去意识，现在正在抢救，昏迷时还呢喃着周寻的名字。
　　周寻带上友人的消息上了车，车上他很是忐忑，十分纠结。
　　一进去，他看见周安娴穿着白色的裙子，扎着稀疏的头发，脸上化了妆，涂着淡色的口红，周寻还以为看见了年轻时候的周安娴。
　　“寻寻，找到了么？”
　　周寻看到周安娴身上早就拔掉了管子，整个人容光焕发，他猛的起一个词语，回光返照。
　　他忍住鼻酸，“找到了，柯芷她去了国外过得很好，养了几条狗，还有一个很大的庄园，里面种满了花朵。”
　　周安娴安静的听着，忽然面色一痛，捂着心脏倒了下去，周寻吓得扶住她。
　　“寻寻，跟我说真话吧。”
　　其实周安娴在听第一句的时候，就已经知道了周寻在说谎，柯芷最不喜欢的就是小狗狗，还经常说以后要跟她养一只猫咪，在午后惬意的躺着。
　　周寻哽咽的停住了，“她四十五岁那年出了意外，死在海里了。”
　　周安娴听到这个消息反而浅笑了一下，“怪不得当时我的心脏猛的抽了一下，整个人昏昏欲睡了好几天。”
　　“原来她早就回到了我的身边，陪着我很久很久了。”周安娴直起身子，“我也应该早点去找她了。”
　　周安娴抓着周寻的手，“答应我，把本子藏好，别让别人看见。”
　　随即周寻便被赶出去了，周安娴躺在床上，看着窗外，变幻的云似乎变成了柯芷的样子。
　　封修看着江云岚的情绪慢慢饱满，在监视器前一直盯着，然后他看见一个身影从他身边路过，封修转头一看，是穿成大学生模样的傅洛欣。
　　皱起了眉头，随即又展开。
　　低头跟老方耳语几句，老方看向一边躲着的傅洛欣点了点头。
　　傅洛欣有些好奇，最后的杀青戏江云岚要怎么表现，这才跑了出来，跑了一半发现口罩和帽子忘带了，只好悄咪咪的躲在角落里。
　　她只能隔着机器和人群看着江云岚，看着她沉入周安娴的情绪里。
　　傅洛欣还没看够两分钟，面前突然出现了两个黑色的身影，她一抬头，是老方和场务。
　　傅洛欣后退了几步，解释道：“我没打扰江老师啊。”
　　老方笑着说：“没事，就是想让你当一个特别嘉宾。”
　　“什么特别嘉宾？”傅洛欣警惕的看着面前的两人。
　　场务：“就是想让你多拍一幕。”
　　傅洛欣叉腰，“这可是你们找我的，到时候别说我影响江云岚的情绪啊。”
　　“好好好，快快快，化妆师！”小吴立刻冲上去。
　　化好妆后便催促傅洛欣换上衣服，不得不说，傅洛欣身上就是有柯芷的本色，换好衣服，站在远处，老方觉得又回到了一个月前。
　　“这一幕是这样的，你在门外敲门，然后缓慢的打开门，说：我回来了。”老方说着戏。
　　“就这样简单？”
　　“就这样简单。”
　　傅洛欣站了起来，老方见状拦住了她，“过了那么久你还记得柯芷的情绪吗？就比较外放，声音也是偏向于积极活泼，像是柯芷每次去办公室找周安娴的那声我来了，两者是一样的。”
　　傅洛欣仔细的听着，演示了几遍直到老方满意才走到摄影棚前。
　　封修看傅洛欣的状态还不错，对老方说：“敲门。”
　　周安娴还在回忆着，思绪仿佛在慢慢的涣散，眼神也开始无神，手无力的垂下。
　　忽然她听见一阵敲门声，眼神一下子疑惑起来，敲门方式是两声缓慢，三声急促，这种敲门方式是她跟柯芷约定好的，怎么可能会有其他人知道。
　　门突然间被打开，光撒在来人的背后，但她的脸却很熟悉，她还是这样漂亮，光彩动人，对着江云岚招了招手。
　　“我回来了。”
　　江云岚一瞬间就知道是封修的巧思，眼神一下子变得十分欣喜，原本垂下的手朝门口伸去。
　　封修站了起来，大声的喊：“卡！”
　　随即身边的摄像师和工作人员都响起了掌声，有一些女孩泪点低，早就哭成了泪人，拿着花，迎了上去。
　　“江老师，杀青快乐。”
　　江云岚站了起来，拿着花，对大家说谢谢。
　　傅洛欣则悄悄地退场了，把空间留给了江云岚。
　　回到化妆间的时候，小吴还有些紧张，一开门却没见到傅洛欣，眼眸一下子就垂下来了。
　　小陈就在小吴身边，一看就知道小吴是两人的CP粉。
　　小吴给江云岚卸了妆以后拿出一张明信片，是两人的漫画图，怯生生的递了过去，“江老师能不能给我签个名。”
　　江云岚拿了过来，利落的签上了，勾唇看着明信片上的漫画图，和某人的手机锁屏一模一样，便了解小吴的心思。
　　“要傅洛欣也签一个吗？”
　　小吴激动的问：“可以吗？”
　　“待会小陈拿过去给你。”江云岚把卡片放在一边。
　　等到化妆间的人都出去以后，江云岚这才淡然的问：“还没打算出来吗？”
　　这时试衣间后的帘子打开，傅洛欣坐在江云岚腿上，看着江云岚脸上微微泛红的皮肤，心疼的摸了好几下。
　　江云岚把明信片递给她，“傅老师给个签名？”
　　傅洛欣接过，利落的签了个名字，只是签的太大，有些和江云岚这三个字重叠在一起，江云岚低头一看，浅浅的笑了一下。
　　也不是是故意的，还是有意的呢？
　　傅洛欣：“江云岚，杀青了有什么感想吗？”
　　“感想就是，有些人幕前叫江老师，幕后直接叫江云岚。”江云岚掐住傅洛欣的脸颊，傅洛欣的嘴撅了起来。
　　这个角度像是一个生气的小河豚。
　　“江云岚！”傅洛欣大喊。
　　“好了好了，不逗你了，待会有采访，你先在车里等我一下。”江云岚亲亲傅洛欣的脸颊，走了出去。
　　“你就会欺负我！”傅洛欣站在门口说。
　　明明是埋怨的语气，脸上的甜蜜却怎么也掩盖不住。


第57章 
　　化妆间里,采访人员小琴坐的很端正，今天是她第一次采访江云岚，心里还有些紧张,特别是,今天是杀青戏，更加紧张了。
　　她看了看面前的证件，又看向一边的镜子,整理了一下衣领,检查了一遍设备，对一旁的摄像师说了两句话。
　　门很有规律的敲了三下,小琴的心一瞬间提起,接着门被打开，江云岚走了进来，穿着一件白色衬衫，袖口的扣子是圆润闪着光芒的珍珠,走进来的时候嘴角带着笑容。
　　小琴一下子就被这样的江云岚惊艳到了,怪不得圈里流传着一个传说，江云岚很少接采访，想必是怕采访记者会晕厥过去。
　　“江老师！”小琴细声细气的说。
　　江云岚指了指一旁的沙发，“不好意思,来晚了,有些事情耽搁了。”
　　江云岚看着镜头，朝它摆了摆手,摄像师是一个黑黝黝的大男生,一下子就被江云岚着笑容蛊惑了,半天没回过神。
　　小琴坐在江云岚侧对面,助理端来了一杯茶,笑着把空间留给两个人。
　　“江老师你先看一下问题吧，如果有不合适的我们可以改，等你满意了我们再开拍。”小琴把文件递过去。
　　江云岚快速的浏览了一遍，并没有什么不妥，朝她摆摆头。
　　小琴咳嗽了两声，朝摄影师使了个眼色，“这里是庆春娱乐，我们来到镜云青剧组，采访我们这次的主角之一，江云岚老师！”
　　江云岚朝镜头笑了一下，自我介绍完了以后就看着小琴。
　　小琴翻着手中的台本，有些不自然，小琴余光瞥向摄像机，幸亏现在镜头对准江云岚，要不然看见她这样的囧态，说不定会怎么说呢。
　　“今天是江老师的杀青戏，想问问江老师对周安娴这个人物有什么看法呢？”
　　江云岚把手放在膝盖上，双腿交叠，黑色的半裙露出白皙的小腿，“我觉得周安娴这个角色真的很多样，每一个阶段都很不一样，她积极向上，先进的思想对上了当时的古板，像是一股格格不入的力量。周安娴这个角色给我很多的启迪。”
　　“那江老师认为这个角色带给你思考是什么呢？”
　　“我觉得更应该是一种态度，人生的路很坎坷，周安娴更像是一株向上生长的草，在自己的路上开的很旺盛。”
　　小琴：“在接到周安娴这个角色的时候，你有想过另一个主角是傅洛欣吗？”
　　“想过，这个角色很适合她。”
　　江云岚说起这句话的时候脸上的微笑很温柔，像是在提起一个很重要的人一般，小琴看得脸红心跳的，特别是江云岚的眼眸，她都不敢去直视。
　　“那在剧组有没有发生什么有趣的事情呢？”
　　江云岚：“其实我觉得在剧组有很多有趣的时候，到时候官微会放出花絮，也请大家多多关注了。”
　　小琴：“周安娴这个角色是有原型存在的，并且听说结局是BE，江老师出演的时候有没有很入戏呢。”
　　江云岚：“结局不算是BE，在我看来不是，如果一辈子都找不到一个灵魂契合的人，才是真正的BE，拥有过彼此就很值得怀念了。”
　　小琴在心里猛的吸了一口冷气，她感觉皮下的CP魂要崛起。
　　“江老师在出演这个角色的时候，认为角色中的哪一点和自己身上很不一样呢？”
　　江云岚：“我觉得周安娴还是不够勇敢，如果我的另一半是爱我的，那我会排除万难去跟她在一起，而不是让自己留遗憾。”
　　“那江老师现实中是为了与爱人在一起奋不顾身的类型吗？”
　　江云岚没说话，但脸上的笑似乎已经说明了一切。
　　小琴又提了几个关于剧组的问题，看江云岚回答的都滴水不漏，心里默默的叹了口气，她感觉自己离真相很近很近。
　　“感谢江老师今天的配合，节目播出的时候会通知的！”小琴推门出去，很有礼貌。
　　江云岚点了点头，忽然手机响了，她连忙背过身去接。
　　小陈在门外拦住了小琴，把手上的签名照递给了她，小琴连连道谢，门还是没有关的状态，小琴耳朵灵光，听到了刚刚公事公办的江云岚低声的哄了两句电话那头的人。
　　#江云岚恋情#
　　这是小琴脑海里第一个想法，她愣在原地不动了，小陈一伸手就把门关上了，脸上挂着友善却疏离的眼神。
　　小陈捏着手上精致的照片，脑海里的思绪却在乱飞，她刚刚还以为自己的CP要成了，明明江云岚的话里话外都表明着她跟傅洛欣有一腿。
　　刚刚被喂了好大一口糖，现在一盆凉水泼过来。
　　小琴心都凉了半截。
　　连忙掏出手机在CP群里哭。
　　卿卿知我心：【呜呜呜呜，我感觉磕降福有些艰难，太难过了。】
　　匆匆：【怎么了？卿卿是不是看了两方粉丝的言论，她们两家粉丝一向强势，每次把我们杀得片甲不留，我们要坚强一点。】
　　卿卿知我心：【不是，我感觉两人有些BE了，就像是电影一样！！】
　　与偶：【电影的确是BE，但两人在一起过，就不遗憾，我就不相信JYL没有喜欢过FLX，明明眼里全是爱意。】
　　一叶：【可是磕CP就是这样，圈地自萌啊，我们愿意相信她们是真的，她们就是真的，卿卿别受影响。】
　　降福kkk:【卿卿可是我们的灵魂写手，是不是星星和蓝天骂你了，我们去回怼，虽然力量小，但让她们知道我们不是好惹的。】
　　卿卿知我心：【唉，我现在就磕周安娴和柯芷吧，两人的电影一定有很多对手戏。】
　　小琴收好手机，往剧组外走出去，门外停着一辆车，十分熟悉，可是伤心上头的小琴并没有发现。
　　车里，傅洛欣正百无聊赖的躺在座椅上，也不知道是什么采访，傅洛欣无聊都要吐泡泡了，可是江云岚还是没走出来。
　　忽然，楚楚上了车，回头对傅洛欣说：“我们先去餐厅吧，小陈跟我说有狗仔等着江老师。”
　　傅洛欣点点头，有些不高兴，红唇微微嘟起，“好吧。”
　　剧组打算过两天办杀青宴，这次会把所有的演员再请回来，当然也有双人采访环节，就在杀青宴开始之前。
　　傅洛欣通告少，足足在家躺了两天，王姨都笑着说她在家里都要生虫了，傅洛欣摸着自己的肚子，感觉确实是有些小赘肉了。
　　“王姨，今天给我煮点减脂餐。”傅洛欣朝厨房喊着。
　　江云岚刚好从门外走进来，长袖的衣服撩起，露出白皙的小臂，边走向厨房，边反驳：“王姨，你别听她的话，做点家常菜。”
　　江云岚坐在傅洛欣身边，顺着她的手捏了捏傅洛欣的小肚子，嘴角挂着笑容，“减肥？”
　　江云岚的生活很规律，让家里的运动器械都有了可以动的机会，可是傅洛欣却不是，她以前是靠睡觉瘦的，有时一睡一整天，她根本没机会进食。
　　可是不知道为什么，最近食欲好得很，见什么都是馋的。
　　傅洛欣一把打掉江云岚的手，拉下睡衣，凶巴巴的说：“那又怎样。”
　　“小区空气挺好的，早上陪我去晨跑。”江云岚把手搭在傅洛欣的腿上，小力气的揉捏起来。
　　傅洛欣刚刚的气瞬间就消了，哼哼了几声，“我起不来。”
　　“我叫你。”
　　江云岚按摩了一会儿，想起了今天下午有一个双人采访，她走到餐桌边，拉开椅子，粘着傅洛欣坐了下去。
　　“今天有采访诶。”
　　傅洛欣喝着汤，转过头看她，眉毛挑了一下。
　　“要我怎么样表现呢？”
　　江云岚大概懂傅洛欣想要干什么，却猜不准她的心情。
　　“到时候你正常说话就好了。”
　　傅洛欣了解江云岚，十分关注自己的一举一动，哪怕她下一秒要打喷嚏，江云岚也会立刻递纸巾过来。
　　就像是现在这样，酱汁流到了下巴上，还没等她抽纸，江云岚十分顺手的拿过，还帮她擦掉了。
　　江云岚吃饭的速度很慢，细嚼慢咽的，一餐中午饭被她吃了一个多小时，期间还聊了一会儿天。
　　傅洛欣不知不觉的就吃了很多，还有几口是从江云岚的筷子递过来的。
　　她伸手打了两下江云岚的手臂，“都说了减肥，还让我次那么多。”
　　傅洛欣嘴里的菜太多了，话都说不利索。
　　江云岚任由她打，手里的动作却没有停过，“王姨的粉蒸肉很好吃。”
　　傅洛欣很瘦，这个身高配上体重，手脚纤细的过分，在镜头里会放大人，但在现实中一看就有些瘦了。
　　江云岚觉得这个方法很是奏效。
　　傅洛欣吃饱了，就把碗放下了，但是还是被强硬的喂了两口汤，这才被江云岚放过去玩。
　　王姨做完饭以后就回老宅了，傅洛欣吃完饭就去落地窗前捣鼓她的东西，江云岚则在洗碗。
　　阳光斜对面的晒进来。
　　傅洛欣坐在地毯上，手上拼着乐高，不知道为什么她却觉得很困，听着厨房哗啦啦的水声，她的手慢慢的放下，居然就这样趴在地上睡着了。
　　手上还捏着乐高的小配件。
　　江云岚出来的时候就看到这样一副情境，穿着白色睡裙的傅洛欣睡成一团，而江云岚手还没干，于是盘腿坐在地毯上去看傅洛欣。
　　感觉自己的生活变成了曾经期待的样子。
　　跟爱人拌拌嘴，偶尔温情，吃完饭后看着落日，或者是躺在沙发上相互说着话。
　　一切都是最好的样子。


第58章 
　　“小琴,待会有个采访，你替我去一下吧。”邱秀一脸甜蜜，“采访回来记得请我吃饭。”
　　小琴已经好几天没写出好作品了,每当她看超话有思路的时候,脑子总是回想起那天江云岚温柔的呢喃，脑海里的灵感小泡泡一下子就破灭了。
　　她无精打采的挂在邱秀身上，“什么采访？”
　　“就是江云岚和傅洛欣的杀青采访,这还是庆春独家采访,你不是喜欢她们，给你这个好机会了。”
　　小琴脸上闪过惊讶的笑容,而后猛的低落下来：“我感觉我磕的CP不是真的。”
　　邱秀抱住她,“我倒觉得她们两个挺有戏的，而且你待会可以给她们创造点机会，有游戏环节。”
　　小琴虽然有些失落，但还是给自己加油打起,前往采访地点。
　　她刚进去的时候房间还没有人,她跟摄像师架好机位，准备好灯光，还整理了一遍稿子，坐得端正等着两人。
　　除去那点不高兴,其实小琴心里还有些期待。
　　门一下子被打开了,身穿着浅杏色修身短裙的傅洛欣挽着手走进来，脸上还带着一个很大的墨镜,看起来一副生人勿进的模样。
　　傅洛欣回头看了一眼,江云岚就跟在后面,深色的牛仔裤勾勒出曼妙的身材,身上一件简单的白T,头发散下来，蓬蓬的，看着脸很小。
　　小琴很有礼貌的鞠了个躬，“两位老师好，我是庆春娱乐的主持人小琴。”
　　江云岚认出了这是上次的主持人，朝小琴点了点头。
　　采访室打的光很足，两人就坐在沙发上，距离看着也不是很近，小琴坐在侧对面，把问题递给两人。
　　“两位老师先看看。”
　　傅洛欣有些不高兴，主要是没睡醒，戴着墨镜也不好看字，直接摘了下来，脸上白皙一片，睫毛像是一个小扇子，扑棱扑棱的，小琴看得心都化了。
　　“没什么问题。”
　　小琴：“没什么问题，我们就开始吧。”
　　小琴转过头，朝摄像师使了个眼色，摄像师打开了灯。
　　傅洛欣：“庆春娱乐的朋友大家好，我是傅洛欣，在镜云青里饰演的是柯芷这一个角色。”
　　江云岚：“庆春娱乐的朋友大家好，我是江云岚，在镜云青里饰演周安娴。”
　　小琴：“呵呵，两位老师的语言还真的是很简洁啊，这两位就是我们这次的主角啦，很高兴能采访到两位优秀的老师。”
　　小琴看着两人毫无互动的样子，心沉了半截，看来她磕的CP真的是BE啊。
　　事实上江云岚是不敢去触碰逆鳞。
　　傅洛欣一睡午觉时间就会特别长，而且没睡够的时候，脸臭的能让你感觉到千金小姐的傲慢，虽然江云岚知道傅洛欣没有恶意，只是不想拥有表情而已，但还是不敢造次。
　　“听说两位老师在面试的时候有很多故事，那你们对于角色的初印象是什么样的呢？”小琴把话筒拿在手里，犹豫着应该地给谁，结果傅洛欣一个眼神撇过来。
　　小琴哆嗦了一下，早就听说两位老师是对家，没想到戏拍完了，也不装了。
　　但江云岚老师比较温和一点，应该不介意我把话筒先递给傅洛欣吧，小琴这样想着，手也不自觉的歪向傅洛欣的方向。
　　就在小琴决定把话筒完全递给她的时候，江云岚却一把把话筒拦截下来，脸上挂着淡淡的微笑。
　　“其实面试还算是比较顺利的，拍摄过程也很好，对于周安娴的初印象应该是有些懦弱的女人，但当真的沉浸在角色里时，觉得周安娴已经做了很大的努力，在她的那个时代最大的努力。”
　　小琴内心已经流下冷汗了，她用余光看了看傅洛欣的表情，依旧板着脸。
　　“那江老师了解角色后，认为她和你身上哪一点适配度最高呢？”
　　江云岚：“只要喜欢就会去努力吧。”
　　傅洛欣淡淡的瞥了江云岚一眼，说谎，要不是她去主动认识江云岚，江云岚根本没想过找她，还说什么她难找。
　　在傅洛欣坏脾气上头的时候，什么都想要杠一下。
　　紧接着江云岚把话筒递给了傅洛欣，在傅洛欣接过来的时候，悄咪咪的敲了两下傅洛欣的食指，意思是别生气了。
　　可是傅洛欣根本没注意到，直接拿着话筒就开始说话。
　　“其实我觉得柯芷这个角色和我不怎么像，她被家庭束缚，内心有一种开放和封建的矛盾感，最后屈服，相反的周安娴这个角色中规中矩，最后却能....”
　　“咳咳咳！！”江云岚在一旁使劲咳嗽，试图引起傅洛欣的注意。
　　傅洛欣转过头去看江云岚，看她眨了两下眼睛，这才回过神来，封修说过不能把结局透露出来。
　　“总之我对于角色的影响就是这样，具体的大家可以等到电影播出的时候再做判断。”
　　江云岚深深的叹了一口气。
　　小琴：“那说完了角色印象，那两位老师是初次合作，能说说对于对方是什么印象吗？”
　　江云岚：“在我看来傅老师真的是一个很努力的后辈，勤奋好学，对于周围的事情也有很强的洞察力。”
　　小琴默默地在心里想估计江云岚是在走场面话，这些描写和傅洛欣完全不搭好吧，两个人拍了那么久的戏还是没有深入了解对方。
　　小琴在心里叹了好多口气。
　　而傅洛欣却知道江云岚说是什么意思，还没在一起的时候，傅洛欣经常借着讲戏的幌子，让江云岚给她单独练习，甚至还会撒着娇说：“江老师，这里我不是很会。”
　　于是板着脸的傅洛欣，脸颊开始慢慢的红了起来。
　　傅洛欣：“江老师真的是我见过最努力的前辈，毫不夸张的说她努力的程度是我们这些后辈都做不到的。”
　　傅洛欣正经的说着，还没说完就看见江云岚朝她挑了挑眉，傅洛欣看懂了里面的意思，是说她说的肤浅，不敢深入的说。
　　傅洛欣哪敢啊。
　　再说下去不是采访，而是出柜通知了。
　　于是及时的停止了下来。
　　小琴又叹了口气，两位老师怎么有些拘谨呢。
　　小琴：“两位老师觉得印象最深的是哪一场戏呢？”
　　江云岚把话筒递给傅洛欣，傅洛欣愣了一下，这才回过神来，手也无意识的握在话筒上，肌肤相触的一瞬间里，两人皆是出神。
　　小琴看着两人的亲密举动，感觉心里的小火花又起来了，眼神直勾勾的盯着，可惜两人相触没多久就撒开手了。
　　傅洛欣：“印象深刻的有很多场戏，最深的应该是....”
　　傅洛欣本来想说的是杀青那一场的，可是想到了江云岚杀青那天，她是悄悄跑去的，一瞬间有些害羞，抿了抿唇。
　　傅洛欣：“影响深刻的是分别的那场戏，其实没想到江老师知道，就是，唉!”
　　江云岚看到她词穷，立刻把话筒对准自己：“其实傅老师想说每一场戏都很深刻，如果大家想知道就去电影院看吧。”
　　小琴不得不感叹江云岚的应变能力，看了看手里的稿子，“镜云青是两位老师的第一次合作，心里会觉得紧张吗？”
　　傅洛欣点点头，“其实是紧张的，跟江老师那么优秀的一个演员在一起搭戏，还蛮有压力的。”
　　小琴：“那傅老师现在对江老师还会有紧张的感觉吗？”
　　傅洛欣带着笑意的眼神飘到了江云岚身上，江云岚穿的很简单，脸上也化着淡妆，可是眼底的温柔不会骗人，两人视线相交的时候，小琴觉得她们之间有一层看不见的膜，把两人圈起来。
　　江云岚：“相处了那么久，更多的是熟悉感吧。”
　　江云岚再一次为傅洛欣解了围，小琴觉得自己的CP魂又升起了。
　　小琴看着接下来的问题，心里隐隐约约有一种期待的感觉。
　　“两位老师觉得，在戏里或者是现实中有为对方心动过吗？”
　　问题一出，两人都怔住了，悄咪咪的相互看了一眼，首先是傅洛欣憋不住了，说出一个十分官方的答案。
　　“江老师应该是每一个人心动对象吧，她那双眼睛看着别人的时候，时时刻刻都感觉被捧在心上的感觉。”
　　小琴立刻抓住里面的一个点：“那傅老师有没有感觉到。”
　　“有啊，江云岚真的是一个很温柔的前辈。”
　　小琴还沉浸在傅洛欣的答案中，却没看见江云岚的嘴边挂着一抹淡淡的笑容，拿着话筒，手贴在傅洛欣的手臂上，身躯微微向后倾斜，以便傅洛欣靠在她身上。
　　江云岚挑眉，听到这个答案，立刻瞥了一眼傅洛欣，“就这样啊？”
　　傅洛欣的膝盖撞了撞江云岚的膝盖，眼神瞪了一眼。
　　摄像机还在这里呢，兜着点!
　　可是江云岚并不满意这个答案，脑袋小幅度的摇了摇头。
　　“看来在剧组教的剧本都随风飘走了。”
　　傅洛欣脑海里立刻出现了一个画面，她穿着真丝，领口微微敞开，做作的拿着剧本，坐在江云岚身边，故意的请教剧情的模样。
　　当时江云岚还没卸妆，穿着一件连衣裙，带着金丝眼镜，带着江云岚独有的眼神看过来的时候，傅洛欣的心一下子跳动的很快。
　　傅洛欣说不出来心动的瞬间，似乎遇见她的那一刻，每时每刻都会因为江云岚的动作而心动。
　　“柯芷对于周安娴有很多个心动的瞬间，比如说第一次遇见的时候，或者是看见对方在慢慢的变化时，都会很心动。”
　　傅洛欣说这句话的时候脸颊都是红的，江云岚看一眼就知道对方想的是什么。
　　小琴：“那你们在相处中是谁生气多呢？”
　　江云岚立刻回答：“傅洛欣。”
　　话音刚落，傅洛欣的眼神就像是刀子一般she过来，江云岚耸耸肩，似乎毫不畏惧，眼神中写着“难道不是吗？”
　　“你也经常生气的！”傅洛欣不服的反驳。
　　江云岚颔首：“可是你想想每次你生气是不是会气很久。”
　　傅洛欣的脸气鼓鼓的，脑海里搜寻一阵，还是觉得江云岚生气的场景比较多。
　　台词背不出了也生气，情绪不对也生气，甚至连她不吃饭也要生气，傅洛欣挽起手臂，她不管，就是江云岚生气的比较多。
　　看两人僵持不下，小琴立刻提出下一个问题：“那平时谁哄谁比较多。”
　　虽然心里有些小生气，傅洛欣还是快速的回答了，“江云岚！”
　　而江云岚在听到这个问题时，眼眸渐渐地眯起，小琴感受到那股眼神，心里紧张的不行，后面这个问题是她擅自添上去的。
　　幸好江云岚没有太过于计较，只是眼神探究几下以后就正常了。
　　采访时间很快就过去了，小琴后背出了一身冷汗，她现在觉得自己可能是降福超话里唯一知道这个秘密的人。
　　虽然一开始的时候，江云岚那通神秘电话很让人怀疑，但通过今天的采访，再次让小琴看到了希望。
　　以前江云岚的采访大多是很正常的，就跟搭档打打闹闹的场景都没有，如果被问到敏感问题，会立刻停止话头，久而久之，大家也习惯了采访时按照台本里来。
　　可是今天不一样啊。
　　江云岚活泼的过分，无论是眼神还是动作，一落座的时候，江云岚就离傅洛欣很近，比以往的搭档还要近，期间两人曾多次亲密接触。
　　如果不是念着有摄像机的话，小琴怕自己会当场叫出声来。
　　等到晚上剪辑师剪辑的时候，又发现了许多不对劲的地方，连忙给小琴发过去。
　　小琴洗完澡以后习惯性的躺在床上温习官微发出来的花絮。
　　今天这一段是拍摄两人第二次认识的画面，江云岚穿了一身花衬衫，碎花的衬衫把腰勾勒出来，即使土里土气的，但远远看去还是很好看。
　　傅洛欣可是第一次见江云岚穿成这样，看见的第一秒就噗嗤一声笑出来，江云岚的脸当场就沉下来，扯着衣服问：“很难看吗？”
　　“很好看。”傅洛欣憋着笑。
　　江云岚一下子就发现了，走过去，扯着傅洛欣的衣服，“你的也不错。”
　　傅洛欣身上是一件很潮流的皮衣，至少放在当时看来是很潮流的，可是傅洛欣还是觉得土。
　　小琴盯着傅洛欣的脸，害怕她下一秒就开始生气，可是傅洛欣却笑嘻嘻的讨好着：“江老师穿什么都很好看，配上这张脸，简直给衣服升华了一个度。”
　　小琴瞬间坐直了身子，傅洛欣简直就是改变了一副模样，正当小琴得意的时候，看见剪辑师发过来的一个合集。
　　两人的小眼神小动作，即使是在现场，小琴也从未发现。
　　一瞬间她从床上蹦了起来。
　　“我的CP是真的！！是真的。”
　　如果是昨天小琴的状态是重病的人，那现在就是垂死病中惊坐起，眸子一瞬间睁大，反复确认的看了好几遍。
　　然后登录了粉丝群，看着她们为一颗小糖高兴时，小琴却像是一个守着大糖却不能分享的人。
　　【她们一定是真的！！！】
　　小琴这一句话发出去以后许多人夸她又回到了坑底，可是只有小琴知道，她不是回到坑底，而是被死死的钉在下面，就差建一个别墅了。
　　洋芋：【戏结束了，可是两人还是对家关系，会不会再次以为抢资源而吵起来啊。】
　　胡罗毕：【我也觉得，两家粉丝闹得那么僵，一部戏都没和好，宣传都是各宣各的，我挺害怕的。】
　　往日：【无论之前怎么样，现在关系亲近了也不应该做出抢资源的事情吧。】
　　卿卿知我心：【抢，让她们抢！！！！】
　　小琴心里想的是打是亲骂是爱，可是在
　　其他粉丝眼里就不一样了，大家都觉得小琴是魔怔了，才会变成这样。
　　往日：【卿卿是不是傻了，快撤回吧！】
　　艾格：【待会被新入群的粉丝看到又要退群了。】
　　之前小琴在群里发表那样的话语，害的几个兴冲冲进来的粉丝退群了，还说在群里磕不到糖。
　　小琴心里抓心挠肝的痒，守着这一大颗糖，不能撒出去的痛苦谁能懂。
　　接下来这两天小琴都沉浸在剪辑室里，力图把最美好的画面展现在大家眼前，可是当她熬了一个大夜，中午十二点醒来的时候，粉丝群都爆了。
　　往日：【果然最担心的事情还是发生了，为什么欣欣那么喜欢抢江老师的资源啊！！她不是很有钱吗？？？】
　　欣冻冻：【我只能安慰自己这是小情侣私底下商量好的。】
　　查克拉：【两方粉丝都在广场上打的不可开交，天。】
　　小琴立刻跑到广场上去看，果然看到了事情的经过。
　　本来内定为江云岚的彩妆代言，转眼就落在傅洛欣头上，粉丝都骂惨了，这次彩妆品牌可是品牌代言人，还是全线的代言人。
　　蓝天就要气疯了，连连到傅洛欣的微博底下质问，星星看见自家孩子被欺负自然也不乐意，直接杠上了。
　　在品牌方官宣的微博底下吵得火热。
　　小琴看得一愣一愣的。
　　两人前两天还那么甜，怎么一转眼就互抢资源呢？
　　楚楚看到热搜的时候也觉得不可思议，傅洛欣正在拍摄傅氏的广告。
　　楚楚也没敢打扰傅洛欣，而是一个电话打给了曾红。
　　曾红也纳闷，怎么这个资源也是江云岚的，之前没有风声传出来啊？
　　电话后楚楚才明白曾红也不知道，这是公司高层接的，接的时候也是对方公司直接一纸合同发过来的。
　　楚楚理所当然的认为是小两口的小情趣，但转念一想，曾红正在培养两人的CP粉，怎么可能会任由这次事情呢。
　　她悄悄地走到傅洛欣身边问：“洛欣姐，江老师最近有没有跟你说过什么？”
　　傅洛欣擦了擦额头上的水珠，茫然的看着楚楚：“说什么？她去国外了，正好有一个剧组找她出演，昨天就走了，什么也没说呢。”
　　傅洛欣都不想吐槽了，本来说好了一起去吃饭的，可是吃到一半江云岚就走了，走之前还亲了亲她的脸颊，哄着她说让她乖乖在家。
　　结果现在一个信息都没有来！
　　就会骗人。
　　看傅洛欣脸上的表情也是不知道的，楚楚怕暗地里有人偷偷使绊，于是把手机热搜给她看了。
　　“其实我以为是你们两人商量好的，可是我问红姐那边，她说这件事她也不怎么知道，还说是对方公司直接发传真过来的。”楚楚扣了扣指甲接着说，“我看粉丝吵得那么凶，就想来问问你，要不要处理这件事情。”
　　“禾丰娱乐是不是没脑子，这种资源都敢接！”傅洛欣当然知道对方粉丝在吵闹些什么。
　　这个品牌是国际上有名的彩妆牌子，现在江云岚去国外谈角色，一旦代言这个品牌，知名度会更上一层楼，粉丝当然不乐意把这个机会拱手让人。
　　而且品牌的地区负责人也多次表示江云岚很适合品牌形象，粉丝就期待着这一天的到来。
　　现在合同忽而砸在她身上，粉丝们当然不乐意。
　　这时导演走了过来，表示广告已经过了，傅洛欣捋了一把湿发，把那张精致的脸庞露了出来，气势汹汹的站了起来。
　　“去禾丰娱乐看看，到底是谁把资源抢过来的！”
　　作者有话要说：
　　时隔半个月的更新十分抱歉，那给大家一个大红包吧。
　　评论前十都有！


第59章 
　　禾丰娱乐的大楼里,大家坐在工位上，在某个角落里，打着电脑的人额头上都冒出了汗。
　　这是禾丰娱乐的公关部,看着网络上铺天盖地的争吵,工作人员觉得心很累，关系都变好了，怎么还闹出这一幕呢。
　　曾红踩着红色的高跟鞋,咚咚咚的,在办公室里走来走去，手上捏着手机,皱着眉头。
　　曾红：“这个资源是谁接的？”
　　前面站着朱霞,朱霞是新来的经纪人，曾红本来想着先把傅洛欣的部分事情交给她，却没想到闹出这样的乱子。
　　朱霞低着头，她也没想到,一份代言而已,居然会演变成这样的事情，现在两方粉丝吵得不可开交，曾红手底下几个CP粉群都有不少人退了出来。
　　“红姐，对方负责人也只是把合同交过来,我还以为是傅小姐那边定好的,这才自作主张的替她接了这个代言。”
　　曾红猛的把合同丢在桌子上：“朱霞，你是经纪人,应该怎么做不用我多说吧！”
　　“红姐....”
　　朱霞话还没说完,办公室的门就被推开,傅洛欣穿着一身简单的衣服,走了进来,瞥了一眼两人之间的氛围，那双红唇轻轻的问：“怎么回事？”
　　曾红背过身去，靠着桌子，“我可没操作，是代言自己找上门的。”
　　“我们现在又不是什么对家关系，而且我也懒得去工作，何必把资源抢过来呢。”傅洛欣坐在沙发上，翘起二郎腿，手支在一旁，放在太阳穴的位置。
　　“这件事也闹得挺大的，我已经通知了品牌方，待会负责人就会过来。”曾红淡然的说。
　　朱霞看着曾红使过来的眼色，一瞬间明白了，默默地走出了办公室。
　　傅洛欣看着走出去的朱霞，朝曾红点了点头，“新的接班人还是不够魄力啊，连我红姐一半的脾气都没有。”
　　“脾气，我刚入行的时候也不敢有脾气。”曾红仔细回想了这次的事情，“会不会是江老师那边的操作。”
　　傅洛欣摇摇头，“应该不是，云岚有事情都会跟我商量，还记得之前舞丽杂志的事情吗？我们明明没有接洽过，可是对方的杂志却莫名其妙的发来邀请。”
　　傅洛欣的确很纳闷，从她刚出道开始资源就好的过分，她还以为是傅洛臣心疼她，才会频频给她赛资源，可是自从她上网冲浪开始，就发现了一个问题。
　　这些资源都是江云岚的。
　　自从跟江云岚在一起后，傅洛欣就跟许景交代过，这类资源不许再接洽，可是这次又传出来，对方也是一声不吭的把合同发过来。
　　一切的巧合让她有些疑惑。
　　“的确是。”曾红看她脸上的表情有些严肃，打趣道：“万一真的是江老师团队给你的呢。”
　　傅洛欣没说话，这次资源来的莫名其妙，如果是江云岚团队给的话，肯定会想到后果，很明显只有一个答案。
　　那就是有人想要背地里整她。
　　傅洛欣沉思了一会儿，也没想出个所以然。
　　正好蓝尼的负责人也来了，曾红把对方领到接待室，傅洛欣也跟着走过去。
　　负责人叫沈芷卉，穿着一身职业装，手里拿了一沓资料，见曾红的第一时间就把资料递过去了。
　　“这是我们的品牌拍摄灵感，你看看傅小姐打算选哪一个？让我们这边也准备准备。”
　　沈芷卉看了一眼坐在对面的傅洛欣，确实是娇生惯养的公主模样，倒是也符合品牌的理念，但她心里还是更喜欢江云岚，立刻在心里做了一番对比。
　　“我们这次让你来并不是聊这些，网上的事情你们也看见了吧。”曾红客气的询问，“蓝尼这个品牌，我们之前没有接洽过，也不知道内定的是江云岚，我们想问问是什么原因导致你们换了代言人呢？”
　　沈芷卉也没扭捏，反问：“你们两方没商量好啊？没商量好干嘛着急忙慌的让我们发合同过去。”
　　沈芷卉一开始十分欣赏江云岚的，在得知对方在面试国外的电影时也第一时间抛出了橄榄枝，可是对方团队却拒绝了，还介绍了傅洛欣。
　　沈芷卉综合了一系列的事情，才决定把这次代言人落定在傅洛欣头上，带着一定的情绪。沈芷卉直接让助理发了合同。
　　“这是什么意思？”傅洛欣问。
　　沈芷卉：“前天我联系江云岚团队的时候对方拒绝了我，并且把你介绍了过来，我还以为是你们商量好的，这才发合同过去的。”
　　聊了一番曾红终于明白了，合着这是人家小两口的事情，还是江云岚给傅洛欣的一个小惊喜，现在闹得整个公司的加班了。
　　沈芷卉走了以后，傅洛欣还定在沙发上，曾红过去打趣，“啧啧啧，还说不是江云岚做的，那这个烫手山芋要接吗？”
　　傅洛欣没有直接回答她的事情，而是反问：“那按照这个逻辑，前面的资源也是江云岚团队给都咯。”
　　曾红拍拍脑袋，“诶呀，你看我这脑子，居然没把这几件事联系在一起，你说江云岚图什么？”
　　曾红想着想着眼神就飘到傅洛欣身上，坏笑道：“原来是早有预谋啊，之前的资源都没白得，这不，人都搭进去了。”
　　傅洛欣忽然想起了之前两人的谈话，傅洛欣问江云岚为什么没有来找自己，江云岚淡淡的说哪有哪有那么容易，难道是打算通过资源的方式让她注意到江云岚吗？
　　傅洛欣的心变得柔软起来，原来在很早很早之前她就被人惦记上了，而且对方还为她做过很多事情。
　　曾红：“不对劲啊，那江云岚想找你何必用这种方式啊，还害的你们粉丝吵得你们凶，我可得跟露露说道说道。”
　　傅洛欣朝她挥了挥手，“不急，我们去问问之前的导演和代言负责人先吧。”
　　曾红点点头，她也有这个打算，便给对方逐一的打了电话。
　　一个下午的时间，两人坐在招待室里打了一通又一通的电话，这才把事情理清，还有些人支支吾吾的不说话，还是傅洛欣亲自说了，才把事情的原委告诉她们。
　　傅洛欣撑着下巴，饶有兴趣的点点头，拿起手机看了看江云岚发给她的定位，二话没说就让楚楚给她定了机票。
　　等到曾红回过神来的时候，傅洛欣早就踏上了飞机，留下一堆烂摊子给她收拾。
　　由于是晚上的航班，到国外的时候已经是凌晨五点了，机场没有人接机，只有傅洛欣一个人，孤零零的，她在机场打了车，迫不及待的走到江云岚下榻的酒店。、
　　傅洛欣来到酒店门口，一个电话打给了小陈，小陈还睡得迷迷糊糊的，接到电话的时候还没清醒。
　　“江云岚在哪个房间。”傅洛欣问。
　　“嗯...你是谁啊？”
　　“傅洛欣，快点，江云岚在哪个房间？”
　　“在537号房间，傅小姐。”小陈话音刚落电话就挂断了，小陈迷迷糊糊的还以为是梦一场，头一歪接着睡着了。
　　傅洛欣来到房门前，忐忑了许久，直接敲响了房门，没多久房间就传来动静，江云岚拖着脚步来到房门前。
　　在国外时差是要克服的一个方面，她晚上好不容易睡着，还沉浸在梦乡的时候就听到一阵敲门声，她也来不及反应，还以为是时间到了，小陈来叫她起床。
　　睡眼惺忪的打开门，还没反应过来，怀里黏上一个人。
　　江云岚还以为是谁，那点睡意被吓飞，刚想推开，却发现在她怀里的是傅洛欣。
　　“江云岚，你太坏了。”
　　傅洛欣的第一句话就是说江云岚坏，江云岚也愣在原地，任由对方抱着自己，然后退后两步，先把门关上了。
　　傅洛欣埋在江云岚的颈窝里，深深的吸了一口气，眼眶不争气的流出了泪水。
　　江云岚太坏了，傅洛欣想。
　　坏得很，坏到一切事情都不告诉她，越挖下去傅洛欣越来越发现江云岚的心意，她的心意像是一座冰山，当傅洛欣以为这就是江云岚的全部时，却发现下面埋在的爱意更多。
　　那种汹涌的情感来的莫名其妙，但傅洛欣就是有一种很强烈的执念，她想要抱抱江云岚，抱抱江云岚，也许心里就不会那么酸涩了。
　　才分别两天，像是隔了很远很远的样子，江云岚不知道傅洛欣为什么会来，但她现在遵从内心的思想，也回抱起傅洛欣。
　　没过多久江云岚便感受到颈窝的湿润，一瞬间慌了起来，那点睡意早就飞走了，捧起傅洛欣的脸，轻轻的擦去眼泪。
　　“怎么了？嗯？”
　　江云岚的声音很软，带着睡醒后的轻柔，傅洛欣和她对视了一眼。
　　要是她没发现这件事，江云岚是不是打算一直瞒着她？
　　傅洛欣也顾及不了那么多了，对准红唇就亲了下去，亲了一下，又踮脚把她抱在怀里，闷闷的说：“江云岚，我知道了，我都知道了。”
　　江云岚一头雾水的问：“知道什么？”
　　傅洛欣没说话，而是抱着江云岚一路前进，江云岚被迫一路后退，还要时不时的回头看看身后有没有阻碍物。
　　直到被傅洛欣推到在床上，这才回过神来。
　　这是傅洛欣已经不哭了，眼眶有些红，带着点鼻音，“蓝尼的事情，是你吗？”
　　“什么蓝尼？”
　　见江云岚还想要装傻，傅洛欣捏了捏她的脸颊，心里的得意就要溢出来了，“舞丽的事情，电视剧的事情，代言的事情，不用我摊开说吧，江云岚，你还有多少事情瞒着我？”
　　江云岚一瞬间就明白了，连忙亲亲傅洛欣的脸颊，“就这件事情了，没有了。”
　　“哼！”傅洛欣抵在江云岚的额头上方，“最好没有了。”
　　傅洛欣这傲娇的样子实在是诱人，江云岚仰起下巴，又亲了一下她。
　　“你大老远跑过来就是问我这件事？”
　　傅洛欣点点头。
　　江云岚一翻身，把傅洛欣压在下面，轻轻的敲了敲她的脑袋，“傻。”
　　“先见你哪有那么多理由。”傅洛欣反驳，“我看是你傻吧，一大堆资源傻乎乎的拱手让人。”
　　傅洛欣忽然又想起些什么，接着揶揄道：“还把关系搞得老死不相往来的样子，你看看你，好心办坏事了吧。”
　　江云岚苦笑一声，她那知道，粉丝的脑回路那么奇怪，还阴差阳错的把两人的关系搞差了。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚。
　　不过刚开始的江云岚还挺会自我安慰的，还安慰自己，两人的名字好歹是出现在一起了。
　　傅洛欣躺在江云岚身边，疲倦一瞬间又回来了，买到的机票是经济舱的，一路上磨牙打呼，还有婴儿的啼哭，让她睡都睡不着。
　　还没见到江云岚之前她很亢奋的，可是见到江云岚的时候，她一瞬间变得十分困倦，打着哈欠。
　　“江云岚，明天老老实实地把事情告诉我。”傅洛欣说完这句话，自顾自的在床上找了个舒服的位置睡着了。
　　小公主脸上的妆还没卸，江云岚耸耸肩，下床打水，给小公主擦擦。
　　六点半，天刚刚亮，江云岚终于忙活完了，感觉自己的脑子也有些混沌，于是抱着傅洛欣躺在床上。
　　睡着前她还留有一丝意识，发了个信息给小陈，让小陈明天十点钟再来，然后抱着傅洛欣进入了梦乡。
　　小陈一觉醒来，总觉得自己有什么事情遗忘了，打开手机看见了江云岚的信息，又看到凌晨五点多的通话记录，原来这一切不是梦啊。
　　傅洛欣这一觉睡得并不踏实，梦里的她仿佛感受到了江云岚的爱意，资源像是山一般，一个劲的堆在她身上，傅洛欣都要透不过气了，迷迷蒙蒙睁开眼，看见江云岚抱得很紧。
　　“江云岚，你怎么还没起床啊？”傅洛欣问。
　　江云岚看了看时间，乱乱亲了几下傅洛欣的脸颊，“你先睡，我去工作，中午我带你去吃饭。”
　　江云岚起床的动作很轻，打开门的时候，小陈正站在门口，递给她早餐。
　　江云岚赶时间，一路吃一路问：“发生了什么事情。”
　　“露露姐把蓝尼的代言给了傅洛欣，粉丝们掐起来了。”
　　江云岚倒吸一口凉气，“露露真的是....”
　　“那这件事怎么处理？”
　　“让露露联系对方负责人，把联系方式推过去。”江云岚脑海里大概有了一个框架，原来是这样。
　　中午床上的蚕蛹才慢慢的打开自己的躯壳，傅洛欣伸了个懒腰，从床上下来，光着脚在地上踩了好几下，觉得还是有些累，又躺回了床上。
　　江云岚回来的时候傅洛欣还在床上神游，听到声响的时候傅洛欣第一时间跑了过去，而江云岚注意到傅洛欣是光着脚的。
　　抱了抱傅洛欣，便转过身拿起拖鞋给对方穿上了。
　　“先去洗个澡吧。”
　　傅洛欣撅起嘴，“你嫌弃我？”
　　“怎么敢。”江云岚笑嘻嘻的把傅洛欣推进浴室。
　　吹风筒呼噜噜的响着，傅洛欣靠在沙发上问：“江云岚，你知道你自己干了一件什么事情吗？”
　　江云岚轻笑一声，“知道，是我好心办坏事，我已经跟露露说过了。”
　　“哼，承认错误还挺快的。”
　　傅洛欣拿出手机，让她看了两张截图，“你看看，超话的粉丝都掉了两三万，江云岚，你赔！”
　　江云岚点点头，“我赔我赔。”
　　傅洛欣伸出脚，踩在江云岚的衣服上，傲娇的问：“怎么赔？”
　　“赔一个双人杂志，外加双人代言行不行？”
　　这次粉丝的动静实在是大，曾红也有意借着这次的事情给粉丝们一个惊喜，于是跟江云岚商量了一阵，接了个杂志，同时蓝尼也询问了江云岚的意见，在双方都同意的情况下，代言改为了双人代言。
　　这还是第一次有双人代言的情况，两方都十分重视。
　　“行吧。”傅洛欣点点头，“那你电影的事情敲定了吗？”
　　“敲定了，就是来走个过场。”江云岚跟导演谈的很尽兴，这部电影也在她的未来规划中。
　　可惜要跟某个人分别一阵了。
　　傅洛欣傲娇的表示，“那有什么，现在交通发达的很，一下子就能过来了。”
　　江云岚取笑她，“难道是像你这次一样突然间过来吗？”
　　傅洛欣瞪了一眼江云岚，“我过来的原因是什么？嗯？嗯？嗯？你说说啊，还不是某个人...”
　　江云岚这次感受到脚上的痛，连忙哄着傅洛欣说：“是是是，这件事是我的错。”
　　“本来就是，明明可以光明正大的来认识我，非搞什么曲线救国，要不是你，我们早就认识了！”傅洛欣数了数，错过了好多日子呢。
　　“还是傅小姐勇敢！”江云岚蹭蹭她的脸颊，笑着把她领到餐厅吃饭。
　　“那你什么时候回去。”傅洛欣穿着江云岚的衣服，显得有些奇怪。
　　“还得过段日子，导演和编剧还在商量。”江云岚伸手把傅洛欣过长的袖子挽起来。
　　“那我问问红姐有没有工作，如果没有我能在这里陪你一段时间。”
　　傅洛欣吃完以后便问了曾红，曾红说还有一部新电视在下周开机。
　　傅洛欣嘟着嘴一脸不高兴，心里很想把电视推掉。
　　“嗯？”
　　“机票定好了，后天十点的。”
　　“要不我不演了，电视剧也没什么好演的。”傅洛欣打起了退堂鼓。
　　“每个人都有每个人的生活，洛欣，即使隔着很远的距离，我也是爱你的，不一定要时时刻刻黏在一起，我们不是为对方而活着的。”
　　江云岚板起脸讲道理的时候，傅洛欣真的有些怵。
　　“那我能过来看看你吗？”傅洛欣小声的问。
　　江云岚伸手握住傅洛欣的手：“有时间我也回去看你，嗯？别不高兴了。”
　　傅洛欣：“我哪有不高兴？”
　　“嘴撅得都能挂油壶了！”


第60章 
　　当庆春娱乐和舞丽杂志的双人封面刚出来的时候,像是一个炸弹直直的坠落在粉丝之中，两方粉丝忙着高兴，又觉得有些烦恼。
　　特别是看完庆春的独家采访以后心里就更加复杂了。
　　蓝天：【怎么感觉这是小两口啊？】
　　蓝天：【铁树开花我也是第一次见（真粉丝！）】
　　蓝天：【思考JPG,其实这样的江云岚和我记忆中的不一样。】
　　当江云岚粉丝正在疑惑时,傅洛欣粉丝群里简直就是炸开了锅。
　　星星：【怎么感觉气氛不太对，这还是我高冷的小公主吗？】
　　星星：【欣欣有一种不太值钱的样子。】
　　星星：【白菜该不会被拱了吧，江云岚居然要嫁入豪门,妈妈不同意！！】
　　星星：【可是欣欣看起来还蛮高兴的样子。】
　　当双方粉丝还在犹豫迟疑的时候,降福超话里简直就要过年了，双人采访一出,流失的粉丝又回来了,还有增长的趋势。
　　【在谈了在谈了，准备发请柬了。】
　　【我是话筒，我可以证明她们两个在谈了。】
　　【两人相触又克制伸回的手好好磕，降福你是我的神！】
　　【无意识的触碰和眼神对视我真的爱了,我宣布两人正式结婚！】
　　【新来的,请问磕CP的流程是什么？】
　　【乱磕一通，磕就完事了。】
　　【镜云青的故事结束了，但江云岚和傅洛欣的故事才刚刚开始！】
　　【感觉采访配着电影花絮看更加有感觉，有一种目睹了两人在一起的feel。】
　　傅洛欣在国外呆了两天便回去了,曾红和楚楚去接机的时候,傅洛欣还耷拉着脸，一副不高兴的样子。
　　曾红当然知道傅洛欣心里想的是什么,拍了一把傅洛欣的肩膀,感叹道：“孩子大了。”
　　傅洛欣破涕为笑,“你这是什么意思？”
　　曾红：“粉丝那边也消停了,代言的事情就差签合同了,人家江云岚都准备进组了，你也要努力起来啊。”
　　傅洛欣瘫坐在椅子上，无聊的仰着头：“没有江老师的剧组真的会很无聊的。”
　　曾红回头反驳她：“得了吧，之前没有江云岚的时候，也没见你少玩啊。”
　　傅洛欣的确很不服气，但还是乖乖地收拾好行李，便麻溜的进组了。
　　星星和蓝天在得知这件事以后长叹了一口气，两位小祖宗总算是分开了，但心里却有些失落。
　　曾红这次给傅洛欣接的剧本是职场剧，傅洛欣饰演的是一个富二代女主，在职场里日渐懂得生存之道。
　　开机时傅洛欣也没看见几个熟面孔，还有些主角带着警惕的眼神看着傅洛欣，傅洛欣心里也懂，没什么想要攀谈的心思，聚餐结束后便回了家。
　　第一场戏的时候，傅洛欣看着导演组提供的服装，扶额冷笑了好几下，她拎着裙子边，质问服装师：“这些衣服根本不符合人物形象，给我换掉。”
　　服装师瑟瑟发抖的回答：“剩下的预算也只能这样了。”
　　傅洛欣这才意识到，这部戏并不是傅氏投资，也不是江云岚让来的，而是曾红切切实实的为她争取来的。
　　于是捏着手机，让楚楚从公寓里给她送了几套衣服过来。
　　剧组的下班时间都很准时，晚上七点半就放人走了，傅洛欣回到家以后复习了一遍课本，便对照着时间表给江云岚打了视频通话。
　　“嗯？”江云岚才刚刚睡醒，带着点鼻音。
　　“剧组里都没有人陪我玩，江云岚，你什么时候开机啊？”傅洛欣都有些迫不及待了，白天拍戏的时候进度也很快。
　　“快了，还在围读剧本。”江云岚白天学武打动作，还要抽出时间来细读剧本，一天下来，忙得连吃饭的时间都少。
　　眼见着就瘦了好几斤。
　　江云岚把自己裹在被子里，只露出精致的侧脸，白皙的皮肤，还有高挺的鼻梁，特别是那双眼睛，在灯光下显得更加的清澈，像是童话里的玻璃眼球。
　　傅洛欣也躺在床上，卷而翘的睫毛扇动着，看着对面的江云岚，思念都要溢出屏幕了。
　　“江云岚，天气好像慢慢的变冷了，你那边会不会很冷啊？”
　　“江云岚，你说拍完戏以后我们两个能不能公开啊？”
　　“江云岚.....”
　　江云岚脑子里昏昏沉沉的，应答的声音也渐渐的小了，直到眼皮子一眨一眨，瞄到手机那头的傅洛欣已经睡熟了的时候，这才安心的睡去。
　　剧组早上九点就开始工作了，而傅洛欣的第一场戏就拍在九点半，楚楚来到门口的时候，还没听到动静，于是按了密码直接就进去了。
　　环顾了一下周围的环境，得出一个结论，傅洛欣还没起床。
　　其实傅洛欣嗜睡的毛病已经减少了很多，心理医生也说是慢慢解开心结的缘故，可是不知道为什么，楚楚心里有一种不太妙的预感。
　　傅洛欣睡得正香就被楚楚叫了起来，然后带着满脸的怨气前往剧组。
　　演了一半，女二接不住戏，搞得一塌糊涂，傅洛欣本来就想加快进度，可是一上午的时间里，女二都在NG，导演瞄了瞄傅洛欣的脸色，挥挥手，让大家先收工。
　　傅洛欣回到休息室，打了个哈欠，躺在沙发上，不知不觉的就睡过去了。
　　剧组的饭傅洛欣吃不惯，一般是王姨做了楚楚带过来，或者是楚楚提前去傅氏的餐厅买，可是当楚楚拎着饭盒走到休息室的时候，却发现傅洛欣睡着了。
　　楚楚不敢打扰，而是放下东西，默默的关了门，站在门口站岗。
　　楚楚看见小陈发了个朋友圈，内容大致就是在国外游玩的日常，这可羡慕死楚楚了，连忙去call她。
　　楚楚：【在国外挺潇洒的啊。】
　　小陈：【那不是，江老师自己能搞定，我就是负责零散的事情，工作可太幸福了。】
　　楚楚突然感觉自己被内涵到了，连忙捂住胸口。
　　楚楚：【你就嘚瑟吧，江老师那边什么时候有空闲？】
　　小陈：【忙碌JPG，江老师最近忙得很，天天脚不沾地，导演叽里呱啦的说的话我都有些听不懂。】
　　楚楚：【伤感JPG，好叭！】
　　小陈：【如果傅老师那边有什么事情，你要第一时间告诉我啊！！】
　　结束和小陈的对话，楚楚又站在门口扣了一下指甲，挣扎了许久，还是推开了门，叫傅洛欣起床。
　　结果就是傅洛欣板着脸面无表情的咀嚼着饭，楚楚心情忐忑的站在一旁不说话。
　　楚楚还试图解释一下，“我看你睡太久也不好，晚上可能会睡不着。”
　　傅洛欣一个白眼翻上天，“你觉得我晚上会睡不着吗？”
　　楚楚唯唯诺诺：“不会。”
　　傅洛欣的起床气大的很，浑身散发着生人勿近的气场，吃完饭后导演也派人来叫她了，到片场的时候，愣是没有一个人敢靠近她。
　　导演拿着对讲机：“洛欣，你的情绪再外放一点，就是张扬一点。”
　　傅洛欣拿着包，戴着墨镜，面无表情的说：“知道了。”
　　导演捏了一把汗，也不敢再指导。
　　似乎分开的日子过的格外的快，当江云岚回过神来的时候，国内已经是秋天了。
　　傅洛欣穿着外套，坐在椅子上，看着手中的剧本，看着看着就睡着了，一旁的导演立刻看了过去。
　　楚楚解释：“洛欣昨晚熬夜看剧本，导演多担待！”
　　导演哪敢说话啊，还悄悄的让场务通知群演们说话小点声，改拍其他人的戏份。
　　傅洛欣睡的很恬静，可能是觉得有些冷，把手揣到口袋里，楚楚拿着手机，接到了一个电话，心情一下子就愉悦起来了。
　　“洛欣姐，洛欣姐！”楚楚的低语像是蚊虫般嗡嗡嗡嗡的，傅洛欣烦躁的睁开眼睛，楚楚哆嗦了一下，还是叫了一声傅洛欣。
　　“有什么事？”傅洛欣的声音还带着睡意，但又有几分威胁，要是楚楚说不出是什么事情，她就把楚楚丢到海里去。
　　楚楚硬着头皮说：“休息室里有一个快递。”
　　“我最近没买东西。”
　　楚楚：“万一是江老师买的呢，你先去看看吧。”
　　傅洛欣烦死了，这点小事就把她吵醒，梦里的场景她还没看够呢，不情不愿的站起身，在剧组惊讶的目光中前往休息室。
　　休息室也是傅洛欣的化妆间，但里面放了一张很软的沙发，才被傅洛欣称作休息室。
　　到门口的时候，楚楚不知道去哪里了，傅洛欣回头看了一眼，心里念叨了好几句。
　　楚楚该不是怕挨骂才走的那么快的吧，要是快递不是她喜欢的东西，她就把楚楚开除了。
　　傅洛欣一边推门，一边想着，刚推开门，还没来得及反应，一旁就窜出一个身影，傅洛欣魂都被吓飞了，就差尖叫出声了。
　　“是我”江云岚说。
　　“怎么，江快递上门了？”傅洛欣饶有兴趣的上下看了几眼。
　　江云岚消瘦了很多，脸上的肉都少了，显得那张脸更加突出，傅洛欣抱着她的时候，感觉有些硌手，嫌弃的放开了，双手上下摸索了一阵。
　　“你在国外是不是没饭吃啊？瘦成这个鬼样子？”傅洛欣拉着她坐下来。
　　江云岚穿着风衣，还没坐稳就把傅洛欣揽进怀里。
　　“你....”傅洛欣询问的话语还没出口，就被江云岚一句话堵住了。
　　“我好想你！”
　　江云岚的体温切切实实的传了过来，睡觉时的冷意仿佛被驱散了，傅洛欣收紧了手，心都柔软了不少。
　　“我也想你。”
　　这种温柔的语气和刚刚的眼神截然相反，要是楚楚在这，都要夸一句变脸大师。
　　“在剧组过得怎么样了。”江云岚把她的头发撩到耳后，亲了亲她的耳垂。
　　可能是许久没这样亲密，傅洛欣的脸直接红了一大片，从耳垂蔓延到脖子，语气也变得支支吾吾：“就那样吧，这个剧组都挺好的。”
　　从她穿私服上班那天，导演也没说什么，男主也是个新出道没多久的帅弟弟，就会拉着其他人一起打游戏，傅洛欣也不爱打游戏，休息时间就靠在椅子上睡觉。
　　久而久之，大家都离她那一块地方远远地。
　　傅洛欣也乐得清静。
　　“那你呢？在剧组有什么有趣的事情吗？”傅洛欣娇嗔，把头靠在江云岚的肩膀上，盯着她的锁骨。
　　凸起的锁骨，带着诱惑，傅洛欣的心一下子就沉了下去，眼神直愣愣的盯着，总感觉从喉咙升起一股燥意。
　　江云岚抱着傅洛欣，抚摸着她手腕上的手骨。
　　“其实刚刚进入剧组的时候很不适应，导演说话也快，不过一周以后已经习惯了，剧组餐老是一些汉堡炸鸡，还有轻食，才吃了两天，小陈就受不了了。”
　　江云岚轻轻的笑了一下，傅洛欣靠在上面感觉到起伏，傅洛欣仰起脑袋，毛茸茸的，蹭得江云岚想笑。
　　江云岚嘴角还挂着一抹笑意，还没回过神，下一秒就被傅洛欣扑倒在沙发上了。
　　江云岚没有防备，双手护着她，可是傅洛欣没说话，像是一只凶猛的小老虎一样，亲了上来。
　　江云岚的唇有些干，这是傅洛欣的第一触觉，薄唇温热，是她思念了很久的温度。
　　傅洛欣的腰间禁锢着一只手，像是怕她掉下去，江云岚任由她胡闹，傅洛欣亲人的时候很浅，只会表层的相触。
　　江云岚没忍住，手一按，把傅洛欣的细腰按下来，傅洛欣还没反应过来，后脑勺忽然多了一只手，江云岚眼神一暗，掌握了主动权。
　　两人的呼吸仿佛同步起来，一呼一吸都交缠在一起，花香松香组成两人独特的气场。
　　安静的房间里响起了暧昧的声音。
　　“咚咚咚！”楚楚敲了敲门。
　　两人的动作一滞，江云岚回过神，轻拭傅洛欣的嘴角，拢好她的衣服，眼神似笑非笑的看着她。
　　忽然被打断，傅洛欣也有些不好意思，特别是面对着江云岚这样的眼神，只能凶巴巴的放狠话。
　　“今天晚上等着瞧！”
　　江云岚身上的衣服有些皱，坐在沙发上，笑着点头：“等着瞧。”


第61章 
　　江云岚这次回来就是为了舞丽杂志的双人封面,再加上太久没见傅洛欣了，冲动之下就买了机票回来。
　　休息室里的沙发很软，整个人躺上去的时候,像是陷入柔软的棉花里,她环顾了一下周围的环境，化妆镜前放着一沓剧本，剧本上密密麻麻的全是标注。
　　这部戏并不需要表现出什么心理活动,只要把人物形象把握好就可以了,但傅洛欣却那么认真，江云岚抚摸着傅洛欣的笔记,心里突然间很欣慰。
　　她的小公主原来也在悄然努力。
　　傅洛欣下了戏,迫不及待的就跑回了休息室，江云岚带的行李不是很多，在楚楚的掩护下，上了傅洛欣的房车。
　　放松警惕的两人根本没发现在另一个角落里有一双眼睛正在注视着。
　　回到了小公寓,王姨做好了一大桌子菜,就回老宅了
　　两人饭后就躺在小摇椅上，傅洛欣说剧本有一些地方没弄懂，于是拿着剧本，噔噔噔的就跑到江云岚身边,摇椅很大,可以躺下两个人。
　　江云岚的头发剪短了一点，到肩膀的位置,而傅洛欣的则是齐腰的卷发,像是海藻般,缠绕在江云岚的手臂上。
　　江云岚抱着傅洛欣,仔细的看了一遍,发现上面的标注比她想象的要认真的多，看向傅洛欣的眼神也带着欣慰感。
　　“标注都做了，还说不会。”
　　傅洛欣娇嗔：“不会就是不会，做了笔记就是不会。”
　　随即傅洛欣找了个舒服的位置，嗅着江云岚身上的味道，太久没见，她都有些不适应了，只好借着讨论剧本的招数找江云岚聊天。
　　毕竟当时也是凭借这一招把江云岚钓到手的。
　　傅洛欣得意洋洋的想，而后又想到如果江云岚不喜欢她，那她这些招数也不管用，显然，经过这个心理活动以后，傅洛欣感觉自己又多喜欢了江云岚一点。
　　“你看，这里你的态度应该是隐忍的，但根据剧情来看，你要爆发，给她们一个下马威，观众就喜欢这种爽的剧情。”
　　江云岚讲起戏来似乎进入了另一个领域，专业，语调合适，仿佛一遍就能记住。
　　那双浅色的眸子看向傅洛欣，眼神里是疑问。
　　“听懂了吗？”
　　傅洛欣点点头。
　　在江云岚接着讲的时候，傅洛欣的眼神肆无忌惮的略过江云岚的每一个地方，一张一合的嘴巴，往上延伸是挺翘的鼻梁，浅棕色的眸子像是放在玻璃柜里的琥珀。
　　让人忍不住的想要珍藏起来。
　　傅洛欣的眼神还想继续往前，可是江云岚忽然伸出手来，掐住了傅洛欣的脸颊，两人的眼神对视上，傅洛欣忙着逃离，可是江云岚不知道什么时候已经夹住了她的双腿。
　　手也被禁锢着，傅洛欣只能硬着头皮直视着江云岚的眼神，江云岚的眼尾上挑，眼神揶揄，带着几分轻佻，可是在她的脸上却显得很和谐。
　　仿佛这种轻佻并不是富家公子的油腻，而是发现小动作以后的默认和容许。
　　带着这样的想法，傅洛欣朝江云岚挑了挑眉眼，傅洛欣眼睛本来就漂亮，圆圆的杏眼，睫毛卷翘，这眨眼更是带着特殊意味的眼神，江云岚一下子就懂了。
　　“装什么假正经！”江云岚捏着傅洛欣的脸，亲了一下。
　　傅洛欣逞强道：“你在说什么？”
　　江云岚早就看穿了。
　　眼神像是一只柔若无骨的手，轻轻的拂过锁骨，来到下巴，带着侵略性的味道，捏着剧本的手慢慢松开。
　　就在傅洛欣想要后退的时候，一下子把她的手擒住，如江云岚猜的一样，傅洛欣习惯性的想要狡辩。
　　“再给你一次机会！”江云岚轻轻的嗯了一句，傅洛欣立刻缴械投降。
　　听到傅洛欣的服软，江云岚把她的手放了下来，想要捡起掉落的剧本，可是还没来得及反应，傅洛欣猛的扑上来。
　　身子紧紧的贴着。
　　摇椅也没有床那么大，江云岚害怕她掉下去，第一时间拿手去护住傅洛欣的腰，可是傅洛欣却贴在她的下颚处。
　　“本来还想跟你正经一下的，没想到你那么迫不及待，那好吧。”傅洛欣撩了一下头发，笑的像是魅惑书生的妖精。
　　像是最勾人的妖精。
　　江云岚揽着腰的手收紧了一点，使对方更加贴紧自己，同时心里忍不住发笑，到底是谁迫不及待，江云岚一路颠簸回国，本来还有些疲倦，打算跟傅洛欣说点贴心话就乖乖睡觉的。
　　既然傅洛欣这样说了，江云岚也不介意坐实这句话。
　　忽然江云岚带着侵略性的吻，吻上了傅洛欣的唇，指腹摩挲着傅洛欣的耳垂。
　　不知道江云岚在国外干了些什么，指腹带着点茧子，轻轻柔柔的酥麻感从尾椎骨传来，傅洛欣的身子一下子就软了，双眼渐渐变得迷离，带着一丝勾人的意味。
　　江云岚的手贴着后颈往下，肌肤细腻，按到敏、感处的时候，傅洛欣的双眼泛起了泪花，咬着嘴唇没出声。
　　忽然傅洛欣轻哼一声，攀住江云岚的肩膀，狠狠地咬了一口她的锁骨，声音带着点酥爽的感觉，尾调拉长。
　　“江云岚，过两天还要拍杂志！”
　　江云岚那听得到这些啊，她要傅洛欣为刚刚那句话付出代价。
　　次日，傅洛欣醒来的时候，双腿和后腰都酥麻的很，窗被人贴心的拉了起来，房间里黑黑的，她看了几眼，想要喊一声江云岚。
　　“江....”
　　声音还没喊出口，却发现沙哑的很，她无力的躺了下来，心里暗暗的骂了好几下江云岚，真的是只许州官放火不许百姓点灯。
　　过了五六分钟，房间里还是没什么动静，傅洛欣撑起身子，丝绸的被子滑落，露出点点红梅，一串一串，像是雪地里滴下的红蜡，肩膀两边带着深深的印记。
　　昨晚的江云岚像是一个得寸进尺的商人，当傅洛欣以为这就是极限的时候，她总是会提出更高的要求，这让她还怎么直视她最爱的摇椅，浴室，还有沙发。
　　傅洛欣扶额，打算等到江云岚过来以后耍一波脾气。
　　门外响起脚步声，江云岚拿着水走了过来，见到傅洛欣醒来，连忙拿着水过去。
　　傅洛欣瞪了她一眼，把江云岚手里的水一饮而尽。
　　“你走开！”傅洛欣烦死她了，伸手打了一下她的肩膀。
　　江云岚轻轻的笑了两声，在江云岚看来，这点力气像是小奶猫伸出爪子吓唬人一样，毫无杀伤力。
　　“让楚楚跟导演说一声，无故缺席可不好。”傅洛欣无奈的说，同时借助着江云岚的手，站了起来。
　　想骂人，站起来的时候，双腿抖的很。
　　傅洛欣狠狠地掐了一把江云岚的手臂，走向洗漱间。
　　王姨看江云岚回来了，把空间留给了小两口，这两天都不来做饭了，所以早餐是江云岚做的，一锅白粥，还有一些小菜。
　　江云岚的煎蛋很好看，周围焦焦的，中间却很软，傅洛欣爱吃全熟的蛋，所以江云岚一次煎了两个。
　　“你什么时候回去。”
　　江云岚把晾凉的粥递过去，“下周星期三。”
　　现在是周六，那意思是江云岚还能在这里呆上几天，可惜她要拍戏，不然她这几天都想陪江云岚腻歪在一起。
　　江云岚看穿傅洛欣的想法，“下周一拍杂志，明天你不想去剧组也行。”
　　“没想到你那么粘人，那好吧，我就不去剧组了。”傅洛欣顺着江云岚的台阶下，眼神里带着狡黠。
　　周末晚上，曾红照例提醒傅洛欣做好护肤工作，可是傅洛欣看着镜子里的自己，心里默默的担心。
　　肩膀到胸前，印记还没消，始作俑者靠在枕头上，不知道在研究什么。
　　“江云岚，都怪你！”傅洛欣气势汹汹的坐在江云岚身边，抢过她的手机，一把拍在床上。
　　江云岚刚想要说些什么，手就被掐了几下。
　　“怎么了？”江云岚和颜悦色的问。
　　“你看看，明天就要拍杂志了，化妆师光给我遮瑕都累死了。”傅洛欣拉下衣服。
　　江云岚把衣服又拉上去，“怎么会，拍摄的衣服我看过，没有露那么多。”
　　“那你....”傅洛欣本来想借这件事让江云岚以后收敛收敛，没想到人家后路都准备好了。
　　一下子没了话说，只好使出最厉害的招数，挠痒痒。
　　江云岚最怕这个了。
　　两人使劲在打闹的时候，曾红和露露被两位小祖宗弄出来的动静忙得一团乱。
　　娱乐第一线：【深夜江云岚点赞了傅洛欣演技差的帖子，杀青后，她再也掩饰不住内心的吐槽？】
　　江云岚很少登录微博，这次点赞大家都以为是手滑，等了好几分钟也没看见取消，甚至还有对家猜测，是不是故意上线点赞这条帖子的。
　　一时间热搜全是关于两人关系好坏的猜测，连带着镜云青，舞丽杂志和蓝尼代言一齐上了热搜。
　　舞丽杂志早早地就准备好了热度，下午刚发出去预热，没想到晚上就开始发酵，等到负责人登录微博的时候，评论下清一水的唱衰。
　　【我倒要看看，这两个对家能拍出多甜的杂志！】
　　【笑死，我就不应该期待两位合体，这杂志也没有拍得必要了吧。】
　　【要是拍得比佳偶甜，我就买一百本，不过看目前的样子，估计是没戏了，哈哈哈哈。】
　　【说真的，两方粉丝那么厌恶何必营销情侣人设，独美不行吗？】
　　曾红浏览了一遍评论区，直接通知了许露露。
　　“没事了，让粉丝们先闹腾吧，到时候来个反转。”
　　作者有话要说：


第62章 
　　星期一一大早,楚楚和小陈就来到了公寓门口，两人相互的看了一眼，又深深的叹了口气。
　　明明都是去一个地方,非得分成两辆车,这不是浪费资源吗？
　　两人公开以后，就能搭乘一辆车了，楚楚想到这一点,眼睛一亮,转头看向一旁的小陈。
　　“小陈，到时候我们实行换班制吧,早上你开车,下午我开车。”楚楚摩擦着双手，“两人公开以后，能搭乘一辆车，我们也能省省力气啊。”
　　小陈瞥了她一眼,没想到楚楚看起来憨憨的,实际上鬼点子可多了，点了点头，同意了她的想法。
　　毕竟从国外赶回来，她浑身累得很,以后还能换班。
　　“都怪你,都没消！”傅洛欣拎着包包走了出来，身上的衣服包裹的严严实实的,眼睛上戴着墨镜,手攥成拳头,不断的打着江云岚的肩膀。
　　江云岚脸上挂着笑容,贴心的牵着她的手下楼梯,嘴里哄着：“没事，不会看见的，看见又怎么样！！”
　　傅洛欣甩开江云岚的手，撅着嘴进了房车。
　　到摄影棚的时候，傅洛欣的脸色还是很臭，特别是面对着江云岚的时候，很小声的哼了几句。
　　江云岚知道傅洛欣这是在闹小脾气，但也纵容着，帮她把椅子拉开，还把保温杯的水倒了出来。
　　楚楚和小陈就站在门口，化妆师来到的时候，还以为这是站在门口的两个门神，多看了几眼。
　　“今天的拍摄是以玫瑰为主，有两组妆容，形成对比。”摄影师拿出概念图，“洛欣比较适合冲击力强一点的，所以清纯在前，美艳在后，江老师更加适合高冷的气质，后面的改变应该是妩媚中带着妖艳。”
　　江云岚点点头，没什么太大的意见。
　　摄影棚里铺满了红色的玫瑰，傅洛欣的妆容放大了双眼，把那双眼睛显得更加可怜，淡粉色的唇加深了唇珠，整个人又纯又欲。
　　江云岚的重点放在眼妆部分，卷翘的睫毛，深邃的眼妆，加上抹胸长裙的衬托，站在摄像机面前都能感觉到高岭之花的味道。
　　“江老师的手放在傅老师下巴上，贴近一点。”摄影师指导着。
　　江云岚看向傅洛欣的眼神是居高临下的感觉，但却多了一丝温柔。
　　室内的空调打的很足，让江云岚的手带上了点冰冷，贴近傅洛欣的时候，傅洛欣没忍住，打了个哆嗦，特别想伸手去搓搓江云岚的手。
　　“对对对，就是保持这个姿势。”
　　摄影师连续拍了好几张。
　　“两人凑近一点，江老师的眼神直视着傅老师，傅老师给出一点逃避却忍不住沉沦的表情。”
　　江云岚凑得很近，傅洛欣的脸一下就红了，脸上的妆容薄，从脸颊到脖子的位置都染上一片绯红，她带着点不好意思，却没忍住去看江云岚的眼神。
　　江云岚朝她眨眨眼，趁摄影师和其他人交流的时候，用两人听得见的声音问：“如果忍不住吻上去，在场的人会怎么想？”
　　傅洛欣瞪大眼睛，没想到正经无比的江云岚也会说出这样的话，摄影棚的人很多，比两人拍戏时围观的人还要多，加上江云岚还说出这句话，她也没忍住，悄悄的用手掐了一下江云岚的手臂。
　　江云岚吃痛，嘶了一声，报复性的往前一点，两人的唇就要碰上了，呼吸仿佛交缠在一起，只要傅洛欣微微挪动一下位置，立刻就能碰上。
　　虽然并不是第一次亲吻，但爱人之间就有这种默契的表现。
　　摄影师回过神时，两人的气氛已经调整好了，傅洛欣松了口气，在拍完这一组图片回到化妆室的时候，猛的跳上江云岚的肩膀上。
　　江云岚也接住了她，掂了几下，“就是吓吓你，要是真亲上去也没什么啊。”
　　“但是我紧张。”傅洛欣捏着江云岚的耳朵。
　　“电影播出的时候，那么多人看到，你还紧张什么？”江云岚把她放在沙发上，然后转身，双手撑在沙发背上，看着傅洛欣。
　　“也是，江老师拍过多少吻戏啊，大银幕的人都看得腻了。”傅洛欣转过头，交叉双手，“也就会骗骗我这个清纯的女生。”
　　江云岚轻笑一声，“傅洛欣讲不讲道理？嗯？”
　　傅洛欣还想说些什么，江云岚猛的亲了她一下，“讲点道理好吗？”
　　傅洛欣还想说些什么，江云岚却发起了亲吻攻势，让傅洛欣一句话也说不出来。
　　一直拍到下午两点多才结束，采访在晚上的八点多，江云岚和傅洛欣一前一后的离场了，两人没说话。
　　在外人看来，两人就是在摄像头面前装，一旦关了摄像头，两人的关系就变得僵硬，不和谐起来，在场的很多粉丝都发出叹息声。
　　但事实上傅洛欣是仓皇逃离的，实在是江云岚她太会了。
　　拍摄期间老是说一些不堪入耳的话，这都让傅洛欣怀疑，江云岚是不是被夺舍了。
　　还她纯洁高冷的江老师。
　　两天的拍摄很快就结束了，小陈查看着航班，询问着江云岚。
　　“江老师，明天中午的航班行不行？”
　　吃着晚餐的傅洛欣手一抖，肉掉在碗里，抬头看着江云岚。
　　这两天过得太安逸了，都忘了江云岚还在拍戏，还是在国外拍戏，心里一下子就涌起酸酸的感觉，连嘴里嚼着的肉都不香了。
　　“明天晚上的吧。”江云岚把虾夹到傅洛欣的碗里。
　　小陈转身去客厅，把空间留给两人。
　　“你不能多留两天吗？”傅洛欣问。
　　江云岚：“宝贝，再不去导演要骂人了，其实他骂人的时候我根本听不懂，叽里呱啦的。”
　　吃完饭后，傅洛欣去洗澡，江云岚则是在房间里收拾行李，回来的时候一个包搞定，可是回去的时候，感觉什么东西都要带。
　　洗干净的床单要带，新买的睡衣要带，前两天送过来的护肤品要带。
　　江云岚忽然想起些什么，转身去衣帽间拿东西，却没发现一个身影从洗漱间走过来，鬼鬼祟祟的。
　　傅洛欣看着江云岚收拾的行李箱，难过的坐在旁边，一件一件又拿出来了。
　　干嘛要把床单带过去，这可是她最喜欢的，睡衣的款式太露了，况且她还打算等江云岚走了以后偷穿，不能拿。
　　江云岚去拿个围巾的功夫，行李箱被翻得乱糟糟的，始作俑者就坐在一旁，一脸无辜的看着她。
　　“我什么都没干。”傅洛欣摊手，“我过来以后它就这样了。”
　　“淘气。”江云岚捏捏她的脸，重新收拾起来。
　　“江云岚，你什么时候再回来啊？”傅洛欣耷拉着双眼，一想到明天晚上就不能见到江云岚，心就很酸。
　　“有时间我就会回来看你的。”江云岚叠着衣服，突然间感觉到有些不对劲，怎么少了点东西。
　　她转头看向傅洛欣，傅洛欣和她对视了两眼，乖乖地把被窝里的东西拿出来，还有些舍不得。
　　“你在那边住了半个多月，连睡衣都没有吗？”傅洛欣的语气理直气壮的。
　　江云岚哭笑不得，扯过傅洛欣怀里的睡衣和床单，仔细叠好以后，把睡衣递给了傅洛欣。
　　傅洛欣的眼神一下子就亮了，其实她趁江云岚不在家的时候，经常偷穿江云岚的睡衣。
　　即使抽屉里放了江云岚的香水，但傅洛欣就是觉得少了点什么。
　　江云岚收拾好了以后就把小行李箱立在门口的位置，傅洛欣看了好几眼，被江云岚一下子捞到床上。
　　“江云岚，你们剧组美女很多吗？”傅洛欣缠绕着江云岚的衣角。
　　“还好，都是金发碧眼的美女。”江云岚说。
　　两人平躺在床上，傅洛欣听到这句话猛的支起身子，眼神注视着江云岚，“是不是很开放？”
　　“嗯....”江云岚假装在思考的模样，“其实...”
　　“我告诉你，我可会随机抽查的，要是被我发现，你就死了。”傅洛欣伸手掐住江云岚的脖子，威胁着她。
　　江云岚轻轻的笑起来，眼睛眯起，揽住了傅洛欣的腰，“但她们都没有你好看。”
　　“好吧。”傅洛欣放开了江云岚，继续乖乖地躺在她身边，嗅着对方的气息。
　　两人都没说话，而是静静的躺着，傅洛欣侧躺着，环抱着江云岚的腰，时不时的抬眼看她。
　　第二天起床的时候，两人都赖床了，一直到十点多的时候才起床。
　　江云岚一起床，身后就多了个小尾巴，走到哪里都跟着，就连刷牙的时候，镜子也照出两个人傻笑的模样。
　　“江云岚，你今天有没有事情要干啊？”傅洛欣问。
　　江云岚正在厨房做着饭，转身问：“有。”
　　傅洛欣皱眉，不高兴的问：“什么事情？”
　　“陪傅洛欣。”
　　“好吧，那你能陪她去一个地方吗？”傅洛欣问。
　　其实这也是昨晚的心血来潮，但她就是想要江云岚陪她去。
　　江云岚点点头。
　　吃完早餐以后，两人上了同一辆房车，车慢慢的开到了禾丰娱乐，下车的时候，江云岚还有些疑惑。
　　傅洛欣和她并肩走了进去，里面的人纷纷探头看，傅洛欣没说话，而是一路到了最里面的房间。
　　里面是一个很大的厅，厅里放着各种道具，这是禾丰娱乐的摄影棚。
　　摄影师有单独的办公室，看到傅洛欣进来的时候，还有些愣，想了想，今天没有拍摄计划啊。
　　但傅洛欣可是老板，摄影师还是走了出去。
　　“背景给我换成红色的。”傅洛欣说。
　　摄影师不太懂，还是照干。
　　“要拍照吗？”江云岚偷偷跟傅洛欣咬耳朵。
　　“对啊。”傅洛欣怕国外有小妖精惦记江云岚，才想出这个方法。
　　摄影师当然发现了不对劲的地方，但他没敢说话，而是利落的打开了相机。
　　当两人坐在背景墙前，表情一脸甜蜜的时候，摄影师这才恍然大悟。
　　这两人真的是真的。
　　背景是红色的，两人的穿着都很正式，等到照片出来的时候，看到尺寸的江云岚直接傻眼。
　　难道傅洛欣是在委婉的说结婚的事情？
　　傅洛欣从包里掏出一个透明的手机壳，把照片压在壳里，再套在江云岚的手机里，一脸得意的向江云岚展示。
　　“这样，别人就知道你名花有主了。”
　　作者有话要说：
　　江·失望·原来不是要求婚·云岚
　　-----
　　甜吗？
　　甜就对了，因为要完结啦！！！


第63章 
　　“江,你的手机壳照片是你的爱人吗?”
　　一个金发碧眼的男人站在江云岚面前，眼睛看着她手中的手机，上面的两个女人很美,照片上的笑容充满了幸福。
　　“是的,立森。”江云岚嘴角弯起一抹笑容，“这一段结束了吗？”
　　立森耸耸肩，“导演早就喊卡了。”
　　立森是电影的男主角,两人的戏份并没有很多的感情戏,更多的破案的环节，但江所表现出来的沉着冷静,还有那该死的神秘感。
　　都忍不住的让他沉沦。
　　江云岚的面容是很具有东方美感,骨架纤细，一头大波浪，加上大红唇，看人的时候,像是带着一层雾气一般,朦朦胧胧，让人沉醉。
　　“你们还没公开吧。”立森也是个网上冲浪选手。
　　江云岚把外套脱了下来，递给一旁的小陈，“没,不过也快了。”
　　在国外拍戏的这两个月里,曾红和露露已经很好的运营了CP超话的方向，加上舞丽杂志的开售,愈来愈多人进入了这个大集体里面。
　　傅洛欣经常用小号在超话里逛着,还时不时的给江云岚发来一些图片和壁纸,还强烈的要求她换上,江云岚想着在国外也没有多少人认识,所以肆无忌惮的换上了。
　　立森又继续聊了两句，这个充满浪漫色彩男人的心思，江云岚一眼就能看穿，每次落在自己身上的目光，江云岚都会选择无视。
　　“洛欣姐的电影完结了。”小陈把杯子递给江云岚，“待会是杀青宴。”
　　小陈和楚楚的消息是共通的，为此，两人还专门的沟通了一阵子。
　　“嗯，让楚楚准备点解酒药，注意一下周围的环境，结束以后就把她送回家。”
　　江云岚下午没有戏了，于是回到了酒店。
　　洗完澡后，江云岚收到了小陈发过来的直播号，是傅洛欣剧组的杀青宴。
　　傅洛欣很少参加杀青宴，特别是拍了两个多月的戏，对其他人还不怎么熟悉的那种，可是一想到回家也是孤零零一个人，傅洛欣就有些失落。
　　她跟江云岚隔的时区也不算多，就晚六个小时而已，但两人聊天的频率却很少，傅洛欣紧赶慢赶的拍完这部戏，为的就是悄悄地给江云岚一个惊喜。
　　杀青宴上，导演讲了一大堆冠冕堂皇的话，期间还多次看向傅洛欣，可是傅洛欣全都没在意，低着头看着自己发给江云岚的信息。
　　傅洛欣：【江云岚，今天杀青了。】
　　傅洛欣：【江云岚，楚楚去买了拿铁，结果给我买了纯美式，特别苦。】
　　傅洛欣：【图片】【我刷到一个特别好笑的图，你快看看。】
　　傅洛欣：【对了对了，你今天有戏吗？】
　　连续好几条都没有回复，虽然傅洛欣知道对方是在拍戏，但心里还是忍不住的念叨，想让自己停止自讨没趣的手，可是看见新鲜事物的时候，又想跟她分享。
　　“洛欣姐，你有没有话想要说啊？”男主角把话筒递了过来。
　　傅洛欣：“这两个月里十分感谢大家的照顾，也希望这部剧能大火。”
　　明眼人都能看得出傅洛欣脸上挂着敷衍两个字，可是坐在她身边的男主角却看不出来，还起哄让她多说几句话。
　　傅洛欣也没废话，直接坐了下来，看着手机，一副高冷的模样。
　　男主角被落了面子，脸上也挂着尴尬的笑容，继续找其他人说话。
　　进过好的剧组，便会在心里形成一个对比，封修的认真程度和现在这个剧组比，简直是一个天上一个底下。
　　傅洛欣都有些后悔接这部剧了，还警告了曾红，让她一年内不要接其他的剧组。
　　傅洛欣懒散惯了，来娱乐圈也不过是个消遣，多点兴趣爱好罢了，如果真的把工作当成上班的打卡，她肯定会撂担子不干。
　　手机上还没有信息，傅洛欣低着头，显得有些心不在焉，连桌子上的饮料也没看清，直接喝了下去。
　　入口是甜甜的果酒味，傅洛欣没忍住，多喝了几口。
　　忽然，手机振动了几下。
　　江云岚：【杀青宴要玩的开心一点，别喝那么多酒，旁边的是矿泉水。】
　　傅洛欣抬头看了看桌子旁边，正是一箱没开封的矿泉水。
　　江云岚怎么会知道她旁边有矿泉水，傅洛欣疑惑的看了四周，没有熟悉的身影，紧接着手机又传来一阵响声。
　　江云岚：【导演在直播。】
　　傅洛欣这才意识到，江云岚正隔着屏幕看她，一时间觉得全身都热了起来，猛的拿起矿泉水灌了几口。
　　男主角就坐在傅洛欣旁边，看她动作那么急，转过头来，想要拍拍傅洛欣的肩膀。
　　傅洛欣伸出手，“不用。”
　　两人的状态实在是不像刚刚拍完戏的，倒像是刚开机时的样子，看着弹幕里面划过的话语，导演额头上都冒出了汗。
　　这主角没有CP感也不能怪他啊。
　　幸亏暗线是男二和女二，男女主只要负责剧情就好了。
　　“楚楚手里有解酒药。”江云岚看着直播里的傅洛欣红了脸，思来想去还是发了个语音给她。
　　傅洛欣不敢直接点开，思来想去还是躲在小角落里，悄咪咪的听着江云岚的语音。
　　弹幕前的星星都有些奇怪，怎么今天傅洛欣专门躲在角落里偷笑的。
　　还是对着手机偷笑，像极了恋爱时候的傻憨样子。
　　有些意志不坚的定的，直接认为手机那头的就是江云岚，转头就跑去CP超话里说了一嘴，结果直播间里瞬间CP粉涌入。
　　导演看着直播间人数都傻了眼，还以为大家关注到了这个小剧组，直接把镜头往男二女二上推。
　　【快给我看看角落里的小星星，好小一只。】
　　【傅洛欣一米七多，看起来真的很小一只诶。】
　　【救命，她脸红红的，看着手机笑晏晏的，好可爱啊。】
　　【江云岚便宜你了！】
　　【江老师好福气啊，傅老师的腰可真细啊。】
　　【江云岚拳头警告！】
　　【江老师又不在，趁她不在，可以肆无忌惮的。】
　　【楼上，你怎么知道江云岚不在，万一她也在窥屏呢？】
　　【据我所知，江老师的剧组应该还在拍戏，错过这个村就没有这个店了。】
　　江云岚不仅仅是看见了，还打算把发言人的ID抄下来。
　　酒的度数并不是很高，傅洛欣只是觉得头晕晕的，杀青宴快要结束的时候，导演关闭了手机，又开始讲起一些冠冕堂皇的话。
　　楚楚从门外走进来，把手里的药递给傅洛欣，给她披上一件大衣以后，就这样拉着傅洛欣走了出去。
　　外面的风有些冷冽，轻轻一吹，吹散了点傅洛欣身上的酒味。
　　她揣着手，站在原地等楚楚。
　　“家里煲了解酒的，你回家以后记得喝。”楚楚嘱咐着。
　　傅洛欣眼睛有些睁不开：“今天杀青宴的事情，你跟小陈说了？”
　　“说了，江老师下午没排戏，你回去以后也可以跟她聊聊天。”楚楚的开车技术很好，没两分钟就停在公寓门口。
　　目送傅洛欣走回去以后，楚楚这才放心的离开。
　　果然，傅洛欣刚进门没多久，电话就响起来了。
　　“记得看路。”江云岚打的是视频通话，屏幕那头的镜头一晃一晃的，江云岚真害怕傅洛欣就这样栽倒。
　　“江云岚，我发了那么多信息给你都没看，你下午都没排戏，为什么不回？”傅洛欣的脸红扑扑的，可能是在车上喝了水，嘴唇有些润润的。
　　“手机刚好没电了，洗了个澡才看见。”
　　傅洛欣坐在沙发上，定睛一看，才发现江云岚身上穿了一件白色的浴袍，领口微微敞开，头发挽起，带着银色的眼睛，正对着镜头看。
　　“你不是带了睡衣？怎么不穿啊？”傅洛欣问。
　　江云岚：“最近这边有些下雨，昨晚忘记拿去烘干了。”
　　傅洛欣把头歪向一边，“嗯，行叭。”
　　江云岚忙着手边的事情，还要分散点注意力看着傅洛欣。
　　家里的东西不是很多，傅洛欣顺利的走到了浴室门口，衣服王姨都挂好了，傅洛欣还没进去，身上的衣服脱的差不多了。
　　“小心滑倒。”江云岚叹了口气。
　　“我又不是傻子。”傅洛欣念叨了一句，打开了花洒，手机立在一旁。
　　江云岚转身，把手边的东西停了一下。
　　浴室慢慢的氤氲起了雾气，镜头前很快就被一层雾遮挡。
　　江云岚握着手，思考了许久。
　　“我洗完了。”傅洛欣穿着江云岚的睡衣，拿着手机，对准了自己的眼睛。
　　“衣服领子弄好一点。”江云岚沉声道。
　　洗了个澡，脑子都清醒了不少，傅洛欣摇了摇头：“人家视频都是想看看，到你这儿，怎么要求我裹得严严实实的。”
　　“傻。”
　　江云岚笑了两声。
　　傅洛欣躺在床上，看着手机，“江云岚，真想明天去找你。”
　　“好啊。”
　　傅洛欣翻了个身，吐槽着：“可惜曾红给我接了个综艺，有点烦。”
　　傅洛欣不喜欢嘻嘻哈哈的综艺节目，显得她太过于格格不入。
　　两人又絮絮叨叨的聊了半宿，到后面，江云岚就干巴巴的讲着故事哄傅洛欣睡觉。
　　视频还没关，傅洛欣睡得很香，江云岚抚摸着电子屏幕，露出了一个失落的表情。
　　又过了半个多月，封修给江云岚发来一段视频。
　　上面是镜云青的定档时间，还有准备送到国外评奖的材料。
　　“江云岚，你在国外帮我处理一下这些材料。”封修一出口，毫不客气的。
　　“我也没空啊。”江云岚说。
　　封修连续发来好几个表情包，直接挂了电话。
　　窗外飘起了雪，江云岚伸手接了一下，还没看清楚，手里的雪便化了，不远处的人正在扔着雪球，但没人来江云岚这里搭话。
　　在她们看来，雪景和这个东方女人真的很配。
　　可是江云岚却想的是，能和傅洛欣走在国外的小道上，肯定会很开心。
　　“江云岚！”
　　软软的声音从后面传来，江云岚下意识的回头看，在一片白雪皑皑中，站着她最想念的人。
　　作者有话要说：


第64章 
　　这个城市的雪很大,一片白茫茫的地上，站着一个人，她穿着一身红色的羽绒服,带着帽子,露出毛茸茸的一圈边边，正朝着江云岚歪头笑。
　　江云岚无法形容这种感觉，连呼出来的气都带着实体的白雾,双脚不受控制的跑了过去,猛的把傅洛欣抱入怀里。
　　心里空落落的那块总算补上了。
　　“你怎么来了？”江云岚问。
　　“想见你还需要理由吗？”
　　江云岚笑了一下，“不需要。”
　　两人一路回到了化妆间里,一进去傅洛欣就感觉热腾腾的,浑身上下都舒服了不少。
　　“喝点水，楚楚呢？在哪个酒店住着？”江云岚一连串的问题直接抛出来。
　　傅洛欣找了个舒服的位置，“就我一个人跑过来，行李没带,反正有你。”
　　听到前面的时候,江云岚还皱着眉头，听到后面的时候眉梢没忍住扬了起来。
　　江云岚弯腰把傅洛欣的衣服叠好，板着脸说道：“以后可不能这样，待会被人卖了怎么办？”
　　“谁敢啊。”傅洛欣喝了两口水,吧唧吧唧几下,觉得江云岚端过来的水甜滋滋的，没忍住多喝了几口。
　　“调皮。”江云岚坐在沙发上,目不转睛的看着傅洛欣的模样。
　　时间仿佛静止了一般,身上带着吸引力,两人慢慢的靠近,似乎不需要些什么暗示,彼此早已默契的抬起头。
　　窗外哗啦啦的下着雪，嬉闹声离这间房子很远很远，很多年后，江云岚依然能回想起这一刻，心里的小公主活泼的跳出来的模样。
　　晚上拍戏傅洛欣假装成江云岚的助理前往现场。
　　导演还多看了几眼，这助理长得太标致了，还悄悄地问了问江云岚，这个助理有没有签约公司。
　　江云岚：“抱歉。”
　　只有立森认出了那个女孩是江云岚的手机壳背景，一时间有些伤心，连带着演戏都不积极起来。
　　在导演喊卡以后，立森转头想起找江云岚聊天，可是江云岚早就跑到女孩身边了。
　　江云岚在场上一直都是独立独行的，平时小休息也是坐在一旁看着剧本，可是面前的江云岚却笑的灿烂。
　　“怎么她们讲话叽里呱啦的，那么快？”傅洛欣也有些不适应，刚刚有人过来搭讪，可能是紧张，一下子说的很快。
　　“是吗？”江云岚的眼神像是扫描器一样，往周围看了好几圈，“还有一小段，待会带你去吃好吃的。”
　　江云岚摸摸傅洛欣的脸，“怎么那么凉？”
　　傅洛欣还没来得及解释，身上就披上了一件大衣，傅洛欣本来就穿的厚，这下子就像是企鹅一样，走路都要晃晃悠悠的。
　　“江，导演让你过去一下。”立森跑过来，可是眼神却看着傅洛欣。
　　江云岚点点头，松开手就往外走。
　　立森却没走，看着眼前的小姑娘，她的美跟江云岚完全不一样，面前的人更多的是一种攻击性的美。
　　立森的眼神太过于直白，傅洛欣不舒服的皱了皱眉。
　　“有事吗？”傅洛欣问。
　　立森摇了摇头，“你很漂亮。”
　　傅洛欣莫名其妙的看着走远的立森。
　　下戏后江云岚拉着傅洛欣去了当地很有名的一家餐厅，里面的牛排做的很好吃，难得相见，傅洛欣吃了挺多的，回去的路上一直在打嗝。
　　雪停了，路边被人铲出了一条路，这里离酒店并不是很远，两人决定消消食，走路回去。
　　“你知道吗？”傅洛欣转头，“前两天接受采访，居然有人称我为睡美人，就因为我经常在剧组睡觉，真的是莫名其妙。”
　　“你本来就是睡美人。”江云岚伸手掐了一下傅洛欣的脸颊，感觉一切都很好。
　　“那你岂不是吻醒公主的王子。”傅洛欣就想要调侃调侃罢了，可是江云岚真的俯身吻了下来。
　　江云岚和傅洛欣接过很多次吻。
　　在人来人往的街头还是第一次，两人身上没有舞台的灯光，没有强行加在身上的称号，有的只是爱着对方的一颗心。
　　傅洛欣抓着江云岚的外套，整个人被她抱在怀里，一吻毕，呼吸都带着白雾，身边没有人注意到她们。
　　“挺好的。”傅洛欣牵着江云岚的手，“没有人注意到我们。”
　　“嗯。”江云岚握紧了傅洛欣的手。
　　回到酒店后，又下起了雪，傅洛欣靠在窗边，趴着看外面的树。
　　江云岚洗完澡出来就看见这样的画面，擦着头发，坐在傅洛欣身边，把下巴放在她的肩膀上，亲了亲她的耳垂。
　　“江云岚，你说雪下得那么大，会不会停工啊。”
　　“可能会哦，之前停过两次。”
　　傅洛欣的脸被暖气烘得红红的，穿着江云岚的睡衣，靠在江云岚怀里，看着外面的雪景。
　　江云岚低头，牵上了傅洛欣的手，趁傅洛欣不注意，不断的丈量着她手上的尺寸。
　　其实江云岚早就蓄谋已久，从上次的一寸照开始，她就开始收集珠宝信息，傅洛欣见过不少珠宝，江云岚寻找的很艰难，想要一个最适合她的。
　　“江云岚，你快看，前面有个小孩摔倒了，一股脑扎在雪里。”傅洛欣指着不远处，江云岚看过去，没忍住笑了出来。
　　“她妈妈来了。”
　　傅洛欣：“如果我小时候见过那么大的雪，估计我也会兴奋的。”
　　江云岚：“那你现在见过了。”
　　“因为你在我身边，所以我不会因为雪而兴奋。”傅洛欣转过头，眼睛亮亮的。
　　江云岚捏了捏傅洛欣的脸颊，“嘴那么甜，给我亲亲看。”
　　傅洛欣慌忙低下头，“不给。”
　　两人闹成一团，最后江云岚胜利了。
　　两人一直闹到凌晨，傅洛欣腰酸的厉害，躺在江云岚身边，非要江云岚按着。
　　“我都没什么事情，你这样也太夸张了吧。”江云岚任劳任怨的按着。
　　傅洛欣转过头，张牙舞爪的掐了一把江云岚的手臂，“我有动手的机会吗？你给过我动手的机会吗？”
　　傅洛欣忽然想起超话里说的枕头公主，现在她真的变成了枕头公主啦。
　　江云岚的按摩技术很好，没一会，傅洛欣就昏昏欲睡。
　　“江云岚，明天走的时候记得叫上我。”傅洛欣临睡前迷迷糊糊的说。
　　不过第二天早上，导演就宣布停工，因为雪太大了，把他家的门给埋了，他出都出不去，只好让助理发信息给演员们。
　　江云岚收到这条信息的时候刚打算起床，被窝里的温度和手心细腻的触感都让她生出了摆烂的心思，直到看见这条短信，才心安理得的抱着傅洛欣沉沉睡去。
　　“江云岚！”傅洛欣猛的惊醒，发现窗外亮的过分，再拿起手机一看，中午十二点了，身边的人还睡着。
　　“嗯？”江云岚朦朦胧胧的睁开眼睛，“怎么了？”
　　“你不是要拍戏吗？都十二点了。”傅洛欣着急的想起来，可是腰间的手横着，也只能着急的推着江云岚的肩膀。
　　江云岚把傅洛欣压进怀里，睡眼惺忪的说：“你昨晚许的愿望成真了，导演说雪太大了。”
　　“行叭。”傅洛欣顺理成章的埋在江云岚怀里。
　　江云岚迷迷糊糊的睡了一会儿，感觉手臂上痒痒的，睁开眼睛一看，傅洛欣正无聊的拿头发挠她的手。
　　“不困啊？”江云岚问。
　　“还好，就是有点饿。”傅洛欣摸了摸肚子，“江云岚，我们吃汤面吧。”
　　江云岚点点头，起了床，忽然想起了什么，转头问傅洛欣：“曾红知道你来这里吗？”
　　“知道啊，我完成工作才来的啊。”傅洛欣的眼神有些闪躲。
　　江云岚打了个电话，让酒店的送午餐过来，刚挂掉电话，手机连续的叮叮当当响了好几下。
　　自从昨晚回来以后江云岚就没有看过手机，自然不知道国内发生了些什么。
　　曾红也气的牙痒痒，总觉得傅洛欣这个小祖宗真能给她整事情，明明说好了等电影播完了再公开，可是傅洛欣却在节目上说了一句云里雾里的话。
　　粉丝群体直接炸了，公关部都加班好几天了。
　　曾红联系不到傅洛欣，让楚楚去查了查，才知道人家早就飞出去了。
　　曾红：【链接】
　　曾红：【让傅洛欣接电话。】
　　江云岚点开了链接，继而跳到了剪辑好的视频上面。
　　这是一段采访，应该是前段时间傅洛欣说过的采访。
　　前面都是一些无关痛痒的问题，直到主持人调侃的说起：“听说洛欣经常在剧组睡觉，什么时候能有一个王子能把你吻醒呢？”
　　傅洛欣沉思了几秒：“一定要王子吗？我不需要男的。”
　　主持人一下子就宕机了，本来这一句话就是属于调侃，却没想到傅洛欣说出了这个答案，现场一片安静。
　　视频就到这里了。
　　曾红：【视频看完了吧，谁知道这个小祖宗突然间公然出柜！】
　　江云岚：【没事，在电影前公开也没什么事情。】
　　曾红：【你就宠着她吧，也不跟我商量商量。】
　　江云岚：【去找露露，露露那边有计划，交给你们了，辛苦啦。】
　　江云岚把手机盖在胸口上，转身看着洗漱的傅洛欣。
　　“听说你干了件事情。嗯？”
　　傅洛欣当然听到了刚刚的视频声音，耳朵竖的高高的，眼神闪躲。
　　“我，我也是突发奇想。”傅洛欣把手上的水甩到江云岚脸上，连忙过去抱住她。
　　“红姐都烦恼死了。”江云岚点点她的鼻尖，“下次要通知她哦。”
　　看江云岚的态度和缓，傅洛欣就开始得寸进尺，“那我们是不是可以提前公开了。”
　　“你是不是蓄谋已久啊？”江云岚回过神来问。
　　“可是每次偷偷摸摸的来找你，还要在网上看你跟其他男明星的绯闻，真的很伤心的。”傅洛欣垂下眼帘，表现出一副难过的样子。
　　江云岚果然上当了，抱着傅洛欣哄：“快了，我让露露那边准备好了。”
　　“那我可以适当的秀一下？”傅洛欣挑眉。
　　江云岚拉着她的手，前往桌子边上，“现在不可以，吃完饭才行。”
　　可惜和没等到傅洛欣秀恩爱，外网一个博主就贴了张照片。
　　是傅洛欣在江云岚剧组的照片。
　　网上立刻掀起了一番波浪。
　　娱乐新一线：具网友透露傅洛欣跑到江云岚剧组，疑似恋情，这回可是实锤了吧。【图片】【图片】
　　小神：【关系好点，去探探班怎么了？】
　　咕叽咕叽：【楼上的，听听你自欺欺人的话术好吗？谁家的姐妹好到可以大冷天的跑去国外探班呢？】
　　冰红茶：【只有我觉得，傅洛欣这张图好绝吗？雪地美女斯哈斯哈。】
　　雪顶咖啡：【传下去在一起了！】
　　鲜橙多多：【传下去，结婚了！】
　　威士忌：【都是单身，在一起很正常吧，况且傅洛欣和江云岚真的很配啊，也不知道粉丝为什么掐的那么狠。】
　　小蛋糕：【楼上的，两方粉丝还有三秒到达现场。】
　　星星：【洛欣就是太善良，在娱乐圈交了个朋友而已。】
　　蓝天：【就是就是，拍了部电影就得到了一个好朋友。】
　　小猫咪：【笑死，粉丝这是在自欺欺人吗？】
　　星星：【不过是去探班而已，舍不得洛欣在国外也有剧组呢。】
　　蓝天：【朋友关系，一切正常。】
　　两方粉丝还在试图挽回局面，可是随着CP粉的到来，一切都挽回不了了。
　　【我就说她们两个是真的！】
　　【该准备准备，结婚了。】
　　【救命救命，傅洛欣探班太美了吧，江老师忍住了吗？】
　　【真的想绿了江云岚，傅洛欣是我老婆！】
　　【江云岚拳头警告。】
　　【不得不说，两人是真的配啊，什么时候能公开啊。】
　　【现在不就是公开，害，双方公司都没出来承认，这都三个小时过去了。】
　　【我不管，她们两个锁死了，钥匙被我吞了。】
　　但事实上是双方公司没有精力了，之前傅洛欣实锤出柜的话刚刚出来，公关部就使劲砸上去，结果现在爆出来傅洛欣去国外探班。
　　明眼人都知道是怎么回事。
　　更别提粉丝群体们了。
　　这段时间降福可谓是横行霸道，两位蒸煮名字所在地必有降福，双方粉丝都被降福吸去了不少，本来想着两位蒸煮解绑了，能休养生息。
　　结果两颗陨石直接掉到家门口。
　　吵吵了一晚上，两方粉丝都累得不行，关键是降福还特别嘚瑟，嘚瑟到尾巴翘上天了。
　　干脆一索性，直接摆烂。
　　蓝天：【两方在一起又怎样，我还不是没对象？】
　　星星：【在一起又怎样？我还不是没钱。】
　　广场上瞬间少了好多人，双方粉丝都闹累了，直接退网。
　　降福：【哈哈哈，整个广场是我的天下啦！】
　　这一天注定忙碌，降福超话里像是过年一般，即使两位蒸煮还没有出来承认，可是在她们心里就是跟承认了一样，都开始提前庆祝起来。
　　画手太太写手太太直接产量，又大又好吃，降福超话里张灯结彩的，就差有人上台表演节目了。


第65章 
　　这一晚注定不平凡。
　　圈里有名的画手直接画出两人在国外的相处日常。
　　画中傅洛欣穿着红色的羽绒服,衬的那张脸愈发的小，笑晏晏的看着江云岚，江云岚画的很英气,脸上的笑容又像是冰山融化般,两人相牵着手。
　　这还算是比较含蓄的画，接下来的另一张，还怕会挂掉,不少粉丝先保存后观看。
　　因为实在是太辣了。
　　傅洛欣坐在飘窗上,身后是烟花，穿着吊带的睡衣,一脸魅惑,一只手撑在后面，另一只手朝江云岚勾手，白皙的小腿往下看去，脚尖上挂着红色的高跟鞋。
　　江云岚则是俯身,捏住了傅洛欣的下巴,两人对视。
　　最后一张是两人相吻的画面。
　　由于太逼真，太过于唯美，一下子各个群都转疯了。
　　云上看欣：【太感谢了，圈里有这样的太太,简直就是神手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　意外：【这幅画让我近距离的观察到了两位老师的相处模式,江老师那么宠溺的眼神，救命,真想魂穿高跟鞋。】
　　饲养员：【我是窗,我证明她们两个doi了,江云岚真的很猛。】
　　核桃桃：【实话实说,我也觉得江云岚是攻,傅洛欣一看就是软软的小公主嘛。】
　　香芋包：【谁说的，傅洛欣也很攻的好嘛，矜贵小公主X娱乐圈影后，给我写！】
　　柠檬茶：【也不知道她们什么时候能出来官宣，我真的忍不住了，两个人就是偶像剧啊。】
　　豆乳膏：【我觉得双方都装鸵鸟就已经代表默认了，只有我注意到，图里的背景吗？放烟花是不是代表着求婚啊？】
　　图下一大把人讨论着，就连之前的剩饭也有不少CP粉炒，可是还是有些人发现了不对劲，怎么那么多陌生人涌了进来。
　　气球：【傅洛欣一看就知道是柔软公主，江云岚天下第一猛攻！】
　　对街：【屁，江云岚一看才是枕头公主，不用说，傅洛欣肯定是这段感情的主导者，谁不爱富婆呢。】
　　芋泥：【可是江云岚也不差啊，身高还比傅洛欣高一个个头呢。】
　　舟舟：【人家小情侣的事情，我们讨论那么多干嘛？】
　　薄荷糖：【就是傅洛欣攻。】
　　讨论的话题越来越偏，最后还有人列出了双方的优势和缺点，眼看着楼越来越歪，超话里的大粉立刻去查了查，没想到有好多人是唯粉，还是披着皮的唯粉。
　　云上看欣：【唯粉们就别来凑热闹了，这是CP粉的乐园，别争吵。】
　　可是唯粉们根本听不下去，直接从凌晨打到了早上，许多人都熬不动了，可是粉丝们还在争论，整个超话变成了另一片广场。
　　等到曾红有空整理这件事的时候，超话的争论已经进入白热化阶段了，特别是曾红点开看了以后觉得很无语，这怎么还能争论起来。
　　“红姐，洛欣的电话打不通。”楚楚走进办公室就看见曾红看着超话，脸上还带着疑惑的神色。
　　“打不通就打江云岚的，实在不行就去许露露那边。”曾红咳嗽了两声，把电脑半合了起来。
　　“这次公关部真的肝不动了，反正离电影开播还剩下一个月，这件事情就冷处理算了，反正大家都是心知肚明的。”
　　听到楚楚的话，曾红也是这样觉得的，反正现在都已经这样了，也当为电影做宣传了。
　　“两方唯粉还是多的，待会我去跟后援会的说一下，这件事不承认也不否定最好，等到电影播完了再看情况吧。”
　　公开这件事还是看两位小情侣的意愿吧。
　　楚楚点点头，打算出去，却听见曾红小声的念叨：“到底谁是枕头公主。”
　　楚楚心里一惊，原来红姐也那么八卦。
　　曾红虽然八卦，可是这件事的确让不少粉丝脱粉，幸好一些大粉都是一路陪着江云岚过来的人，还出口挽留了不少粉丝，这才没损失多少粉丝。
　　江云岚在国外也听到了这个消息，暗戳戳的给大家发了个微博。
　　江云岚：【图片】
　　图片内容是江云岚的自拍，还有身后雪地里的一排脚印。
　　虽然这个照片很平常，但老粉一眼就能看出来。
　　江云岚想要表达的意思就是她一路走过来，现在身边有人了。
　　云琅：【其实一路走来，我们跟云岚共进退，经历过很多很多，如今她功成名就，就差幸福了不是吗？我们有什么理由去阻止呢？她从来不要我们打榜，也不要我们应援，这一切，是江云岚自己争取来的，幸福也是理所当然的。】
　　这一番话的确让很多粉丝听进去了。
　　下面很多粉丝在问，江云岚这算是嫁入豪门了吗？
　　其他老粉立刻反对，江云岚这算是把媳妇娶进门，再说了，咱江云岚也不差。
　　贴出了公司的股份分布还有年收入，细细算来，江云岚应该是娱乐圈混的好的明星了，有自己的公司，还投资了其他公司，没有被资本胁迫，还能演自己喜欢的戏。
　　江云岚看着粉丝们的评论，不知不觉间，眼眶就红了，进入这一行开始，江云岚就见过很多很多的例子，所以她一直把粉丝当成观众，当成是朋友。
　　今天这一番话，不仅仅是粉丝的独白，也让江云岚心里感受到了很大的支持。
　　傅洛欣趴在江云岚的肩膀上，蹭了蹭她的耳朵，“江老师还哭了？”
　　江云岚低头，把眼角的泪水拭去，“没想到她们还那么懂我。”
　　傅洛欣：“我也很懂你。”
　　江云岚刚刚拍了两张照片，第一张已经发到网上了，还有一张是两人走在雪地里，并排的脚印。
　　她本来都编辑好了，可是被傅洛欣拦住了，还美其名曰官宣的话语要她说出口。
　　面对着傅洛欣的撒娇，江云岚实在是挡不住，直接把手机给了傅洛欣。
　　“那意思是，我们现在算是半公开的状态吗？”傅洛欣歪头问。
　　江云岚把她的衣服拉链拉好，“对啊。”
　　傅洛欣身上穿着一件大衣，还带着一个帽子，手上也要被套上手套，幸好傅洛欣把手往身后一背，江云岚没抓到。
　　“啧。”江云岚板起脸，“外面太冷了。”
　　傅洛欣小孩子心性，总爱抓雪玩，回来以后手又肿又痒，江云岚拿药膏搓热了，一直按摩着傅洛欣的手指，这才缓解点。
　　“可是我想堆雪人。”傅洛欣撒娇道。
　　江云岚强硬的把手套戴上：“不行，你的手再肿，以后都只能做枕头公主了。”
　　说完这句话，傅洛欣直接闭嘴，毕竟看着江老师沉沦的样子，好辣的。
　　一向清冷，掌控她人的江云岚弓着腰，手横在眼睛上，紧咬着嘴唇，微暗的灯光下，全身上下美的像是西方的雕像。
　　傅洛欣最喜欢的就是江云岚的闷哼，带着极致的愉悦，却不敢承认，只好扭动着身躯，假装逃避，实则是在应和。
　　出门的路上傅洛欣肆无忌惮的揽着江云岚的手臂，还把手放在江云岚的大衣里，像是一个得到战利品的王者。
　　风有些大，江云岚还要注意着周围的路。
　　“江云岚，你说这里为什么没有小吃，我还想吃烤红薯呢。”傅洛欣看了一圈，街上半点烟火气都没有。
　　“回到酒店我让它们做，你要不要去逛逛，小陈懂路。”江云岚把傅洛欣送上车，然后一个人搭车去了片场。
　　江云岚这部电影拍了三个多月，而傅洛欣就在国外陪了一个多月，期间傅洛欣出去玩的时候，还被粉丝拍到，傅洛欣大大方方的给大家签了名。
　　除夕夜，两人在酒店里看春晚，江云岚去借了厨房做了一大堆饭菜，小陈馋死了，麻溜的吃完以后把空间留给两个人。
　　而傅洛欣养了那么多天的手终于派上用场，吃到了美味的江云岚。
　　拍完这部戏，两人马不停蹄的回到了国内，封修催得紧，几乎是一天十几条信息。
　　就差买机票把两位抓回来了。
　　刚下飞机的时候，江云岚和傅洛欣是分着走的，怕粉丝们会不高兴。
　　没想到CP粉也来了，本来两条通道被粉丝围着的，没想到双方粉丝很理智的站在两旁，结果傅洛欣和江云岚就一前一后的走着。
　　蓝天：“姐，要不咱就主动点，上去牵起她的手吧。”
　　星星：“傅洛欣！太厉害了，把娱乐圈最难搞的女人搞定了！”
　　听着粉丝的虎狼之词，一向脸皮厚的傅洛欣捂着脸飞快的走着，江云岚在后面，刚想去牵她的手，人一下子就跑远了。
　　有一些蓝天感觉到了江云岚的意图，背地里偷偷笑的开心极了。
　　两人刚休息一天，就被封修拉到电影路演里了。
　　镜云青在年初一上映，票房一路涨，江云岚票房保障加上春节档，许多人是看江云岚的电视剧长大的，也打算去看看，从年初二开始就突破三亿。
　　以一个第三视角看自己以前拍的作品，心情还是有些奇妙的。
　　电影的剪辑手法是从封修的视角开始的，翻开笔记本，开始念第一句话。
　　其实封修一开始想要导这部作品也是为了纪念小姑姑，并没有太考虑票房问题。
　　所以一开始就展现出了最后的结局，是周安娴坐在家门望着远处开始进入正题。
　　不得不说封修的导演能力很厉害，三言两语就把大家带入了情绪里面。
　　江云岚抓着傅洛欣的手，摩挲着，但她忘了，粉丝可是眼尖的人，顿时间两人的小动作就被发现了。
　　傅洛欣慌忙撒开手，江云岚一眼看过去，又淡定的把手拉回来了。
　　“她们看见了又怎么样？”
　　作者有话要说：
　　昨天情绪不对，写不了甜甜的剧情，今天我回来了。


第66章 
　　看到周安娴坐在家门口看的时候,在场观众都受不了了，纷纷响起抽泣的声音，可是下一秒,柯芷却出现了,她还是记忆中的模样，而周安娴已经老了。
　　那一刻江云岚也说不清楚是什么感觉，就觉得周安娴这一生好苦,那种不能为人知的苦。他人眼中的周安娴事业有成,有着优渥的生活，虽然一生未嫁,但比起他人来说已经算是好的了。
　　可是周安娴埋藏了半辈子的心意,却永远不能告诉那个人了。
　　一瞬间眼泪落了下来，滴落在傅洛欣的手背上，傅洛欣眼眶红红的，转头去看江云岚,手握得更紧了。
　　电影结束后现场黑灯了许久,粉丝们也整理好情绪，期待着接下来的路演。
　　封修在侧边走出来，“大家看完了吗？有什么感觉吗？”
　　仔细听，封修的声音是沙哑的。
　　话筒递给了其中一个带着眼镜的女生,她哭得妆都花了。
　　“我想问,电影最后一幕是真的吗？周安娴最后等来了柯芷，而现实中,两个人也终将相遇。”
　　听到这句话封修低头抹了一下眼泪,然后抬头看着粉丝：“没有,这个剧本是我的原创,同时也是真实故事改编,我的小姑姑没有等来她的柯芷。”
　　粉丝听到这句话，霎时间红了眼眶，拿纸巾死死的压着眼睛。
　　“往事不可追，我们只能朝着前看。”封修笑着看着粉丝们。
　　老方看情绪不对，连忙抢过话筒，“主演来了，导演该让个位置了。”
　　老方这一句话，顺利的把大家哄笑了，江云岚和傅洛欣一前一后的从侧边上来，本来两人应该是和封修一起宣传的，可是刚刚两人哭的有些厉害，特地回到后面补了妆。
　　粉丝眼尖的发现了两人都有哭过的痕迹。
　　一场路演很快就结束了，出圈的并不是傅洛欣和江云岚两个人的互动，而是开头封修和粉丝的那段对话，被许多网友直呼开年第一虐。
　　但此时此刻降福CP跳了出来，剪辑了许多前世今生的视频，特别是路演结束后，江云岚悄悄地牵住了傅洛欣的手，被大家奉为实锤中的实锤。
　　电影到初十的时候，票房已经到了十五亿，封修却收到了陌生的邮件，里面的名字是小姑姑日记上写的名字。
　　封修去赴约时，带上了那本日记。
　　对方是一个很有气质的女人，穿着一身休闲装，坐在封修对面，看见封修的时候，叹了一口气。
　　“你好，我叫宋枳。”
　　封修点点头，“有事吗？”
　　“我这次来，是想问问丽丽.....”宋枳话还没说完，就被封修打断了。
　　“不用问，和电影结局一模一样，她没有等到你，到死也没等到。”封修很少发脾气，可是看见宋枳的模样时，他脑海里总是会闪过小姑姑的牵强。
　　她凭什么隔岸观火，凭什么一生幸福。
　　封修这句话像是刀剑般深深的插入宋枳的心，她捂住脸，泪落了下来，一直摇着头。
　　“我不想的，我真的不想的，如果当初能想到是这样的后果，那我不会离开她。”宋枳双手捂住脸，“我....”
　　宋枳能说什么？说她家中变故，说她被迫嫁人，说她儿女双全。那一刻，宋枳什么也说不出来，一切都太迟了，她红着眼眶，抬头盯着封修。
　　“跟我讲讲她吧，记忆都模糊了。”宋枳笑了一下。
　　封修几乎是带着厌恨说完了小姑姑的事情，当他看见宋枳脸上的愧疚时，心里总是会得意。
　　最后封修递给她一本日记和一张纸条。
　　无论怎么样，宋枳都应该去看看，看看那个因为她而凋零的花朵。封修有的时候会想，如果当初小姑姑没遇见宋枳，一切都不会发生。
　　可是封修忘了，在日记里，小姑姑的口吻一直都是怀念并且珍惜的，她珍惜也遇见宋枳，也不后悔遇见宋枳。
　　后来宋枳去了封修给的地址，上面的照片是封丽雪十七八岁的模样，也是宋枳遇见她的年纪，笑的很灿烂。
　　看见这张照片的时候，宋枳猛的跪倒在地，趴在上面抚摸着照片，眼泪像是决堤的水，嘴里一直念叨着：“对不起。”
　　可是上面的人没有回应，只会笑着看着宋枳。
　　那天晚上，宋枳没有离开，第二天管理员来的时候，才发现晕倒在地的宋枳。
　　而最后的最后，封修也失去了宋枳的联系。
　　电影播出以后许多人都看好傅洛欣和江云岚这段恋情，原因就是剧里的角色太虐了，每当看见粉丝剪辑的视频，心里还会好一点。
　　而傅洛欣一直在暗搓搓的秀恩爱，应该不是暗搓搓了，而是光明正大的秀着，今天发个锁骨照，后天吐槽某个人。
　　拍完戏傅洛欣一直没工作，除了逛街就是在家躺尸，某天张熙找她去做美容，傅洛欣思考了两秒，反正江云岚不在家，就搭上了张熙的车。
　　张熙带着傅洛欣去了一家新开的美容店，里面还有按摩，张熙看套餐一不错，就给两人都办了一个。
　　做美睫的时候，傅洛欣一直昏昏欲睡，其实也不能怪傅洛欣，只是昨天晚上闹得有些晚，傅洛欣被吃了一遍又一遍，终于赢得了一场主动权。
　　傅洛欣还在梦里想着应该如何吃云，手指上奇怪的触感让她猛的睁开了眼睛，美睫师一脸无辜的看着她。
　　“你看看做的好不好。”
　　傅洛欣一脸震惊的看着手上的美甲，敲，还是个延长甲。她一下子捶醒了享受着的张熙，举着手问她：“你什么意思？”
　　张熙也睡得糊里糊涂的，“我没什么意思啊。”
　　傅洛欣崩溃了，她昨晚做了那么多，结果却是这样。
　　张熙看着她的手回过神来，猛的一拍脑袋，“你不是枕头公主吗？做个美甲也没事吧。”
　　傅洛欣笃的拽住张熙的领子：“你才是枕头公主！”
　　“要不让美甲师进来把指甲卸了吧。”张熙看这傅洛欣的手，遗憾的说：“你这美甲挺好看的，淡蓝色，还有点微闪，要是我手长，我也做这个。”
　　傅洛欣闻言，看了看，还真的是，美甲师做的不错，对着光的时候，像是星河流转般美丽，傅洛欣的心一下子就动摇了。
　　她揽住了张熙想要出去的冲动，把手背在身后：“要不过两天再卸吧。”
　　张熙看着傅洛欣这变脸的态度，心里肯定的说，傅洛欣一定一定是枕头公主。
　　回到家江云岚已经坐在沙发上了，最近在评奖，江云岚饭局多，今天好不容易回来的快一点，结果一转眼就看见傅洛欣耷拉着脑袋。
　　“怎么了？”
　　傅洛欣把双手举给她看：“江云岚，我好伤心。”
　　江云岚试图掩饰自己的笑容，“很好看啊，显得手细长细长的。”
　　江云岚伸出手跟傅洛欣对比，江云岚的骨架大，可能是小时候干活的原因，关节都大一点，而且手指甲修剪的很短，只有傅洛欣知道，她昨晚还偷偷磨了十几分钟。
　　傅洛欣一下子就伤心住了，靠在江云岚的肩膀上，“江云岚，昨晚的约定延迟吧，我觉得这个美甲很好看，等我两三天就去把它卸了。”
　　江云岚：“约定不会过期。”
　　“对了，下个月就要评奖了，你有没有做好准备。”
　　江云岚把傅洛欣的耳饰拿下，揉了揉她的耳垂，“准备做好了，是不是我就不一定了。”
　　傅洛欣双手放在江云岚肩上，靠在江云岚身上加油打气的说：“票房都二十亿了诶，票房那么能打，怎么可能不是你的。”
　　“万一是你的呢？”江云岚捏捏她的鼻子。
　　傅洛欣没忍住蹭了蹭江云岚的鼻尖，“那你就是新晋影后的老婆。”
　　江云岚伸出手挠了挠傅洛欣的腰间，“嗯？给你一次机会。”
　　傅洛欣一下子就被压在沙发上，双脚被固定住，由于手上的美甲，手也被抓住了，江云岚使劲的挠着痒痒。
　　“我错了，我改，我改....哈哈哈哈..江云岚住手啊！”傅洛欣都要笑岔气了，江云岚这才停下手来。
　　江云岚抵着傅洛欣的额头，“嗯？”
　　傅洛欣缴械投降，“老公老公，行了吧。”
　　江云岚满意的去给傅洛欣做饭。
　　傅洛欣看着手上的美甲，恨铁不成钢。
　　颁奖典礼这一天，江云岚和傅洛欣从同一辆车下来的，江云岚穿着黑的礼服，傅洛欣穿着白色的，耳饰是交错颜色的，在场的粉丝都磕疯了。
　　还有不少前辈投来祝福的眼神。
　　落座后傅洛欣的高跟鞋有些松，走路的时候也半靠着江云岚，现在坐下来终于有空整理一下。
　　江云岚从手提包里拿出纸巾，低头给傅洛欣塞在缝隙了去了，还替她整理了一下裙摆。
　　“待会还要拍照，坚持坚持，我让楚楚送合脚的来。”
　　江云岚的语气太过于温和，坐在她身边的小花都惊呆了，以前的江云岚可是圈内有名的高岭之花，现在温温柔柔的对傅洛欣说话。
　　果然爱情能让人改变。
　　也不是第一次来到这里，江云岚早就不紧张了，可是身边的傅洛欣却紧张得不行，一直问：“如果没获奖会怎么样啊？”
　　“能怎么样？就是回家继续努力啊。”江云岚牵着她的手。
　　在直播镜头照过来的时候都没有放开，而是坦然的面对着镜头。
　　“第二十四届最佳女主角的得奖者是.....”主持人笑着看镜头，缓缓地把信封拆开，“江云岚。”
　　当主持人喊出江云岚这个名字的时候，脑子宕机的却是傅洛欣，脑瓜子嗡嗡的，完全想不起来要干什么，直到江云岚站起来跟旁边的人拥抱了一下，她这次站起来。
　　江云岚无奈的看着傅洛欣，俯身抱了抱她，“乖点。”
　　直播镜头清晰的看到了江云岚说什么，屏幕前的粉丝也解读出来了，相互转发了起来。
　　舞台的灯光打的很足，把江云岚照的很闪，她站在台上，镇定自若的接过奖杯。
　　主持人：“恭喜江云岚，获得了这一次的影后，也恭喜你，获得了演艺生涯的大满贯。”
　　出道十几年，江云岚很少有感动的时刻，但她听到这一句话的时候，眼泪不禁了落了下来，能被人记住，被人肯定，是人生中最幸福的事情之一了。
　　江云岚：“很感谢大家对我表演的认可，感谢导演对我的信任，也感谢搭档陪我一起走，感谢全组工作人员能陪我们拍完这部电影，感谢我的家人，感谢一直陪伴着我的粉丝朋友们。一路走来的确不容易，但有你们陪伴，风景都变得美丽了许多，谢谢你们。”
　　粉丝们一路走来，看见了江云岚的成长，更看到了江云岚幸福。
　　回到位置上的时候，江云岚把奖杯放在傅洛欣怀里。
　　“这奖杯要还回去吗？”傅洛欣问。
　　江云岚：“不至于那么抠门，奖杯还可以拿回家的。”
　　“对了，待会我带你去个地方吧。”江云岚自然而然的牵起傅洛欣的手。
　　结束后，江云岚拒绝了其他的邀约，开着车跟傅洛欣去到了一个陌生的别墅里面。
　　傅洛欣猜到了什么，眼神亮晶晶的，心跳的厉害，一直抓着江云岚的手。
　　房间里很黑，傅洛欣走进去的时候紧张了一下，试探性的踏出了脚，带着轻松调侃的语气说：“江云岚，你该不会是要求婚吧，求婚黑灯瞎火的也看不见啊，其实吧......”
　　傅洛欣的喃喃自语还没说完，窗外就亮起了烟花，砰砰砰的，傅洛欣都忘了自己要说些什么，身边的人被烟花照亮，她揽着傅洛欣的腰，没有说话，深深的吻了下去。
　　“求婚不需要被看见，你感觉到我的心意就好了，遇见你，是我这辈子最意外的惊喜。”江云岚拿出一个小盒子。
　　盒子里放着两枚戒指，戒指上的钻石很纯粹，被微暗的灯一照亮，显得更加闪。
　　“你见过很多很多漂亮的珠宝，但我希望这一颗，能成为你的挚爱。”
　　傅洛欣伸出手：“戒指不是我的挚爱，给我戴戒指的才是我的挚爱。”
　　“傅洛欣，遇见你，是我一生的幸运。”
　　即使两人之前从未交集，但命运早已在多年前就牵连起来。
　　作者有话要说：
　　番外大家投稿！
　　小日常or角色扮演


第67章 番外一
　　“待会过去的时候机灵一点,你也知道你资源不好，要是我手底下有点活肯定会介绍给你，啧,可惜。”许露露装模作样的叹了口气,“不过这个神秘人很好啊，只要你温顺一点，资源肯定是大把的。”
　　江云岚低眉顺眼的应和着,内心里无比的恶心,要不是合同握在公司手里，她立刻掉头跑。
　　江云岚忐忑的推开门,浴室里响起哗啦啦的流水声,玻璃是磨砂的，江云岚不敢看，只是低头扣着手指，想着待会应该怎么应对。
　　其实江云岚也不想的,可是被雪藏了半年,一点活动都没有，想要解约可是合同却规定了违约金，一千万，就是把江云岚切块卖了都凑不齐。
　　就在江云岚胡思乱想的时候,浴室的水声停了,江云岚忍住自己好奇的视线，摸了摸自己的脖颈,露出了赴死的表情,紧紧的闭着眼睛。
　　傅洛欣从浴室出来就是见到这样的江云岚,穿着白衬衫短裙,显得身姿更加单薄,脸上没化妆，素净却漂亮。
　　“哼！”傅洛欣拢好衣服，指尖修剪得整整齐齐，脸上还挂着水珠，给那张妩媚的脸增添了几分yu色。
　　江云岚小心翼翼的睁开眼睛一看，一个如蛇蝎般的女人坐在沙发上，翘着腿，脸上挂着笑。
　　这神秘人玩的还挺花的。
　　这是江云岚的第一想法。
　　可是对面的女人啧了一声，轻轻的举起手，朝江云岚勾了勾，声音带着点暧昧的沙哑，“过来。”
　　江云岚惊讶的瞪大眼睛，看了看四周，确定是自己，慢慢踱步过去。
　　“就....”
　　江云岚刚想说话，可是女人没有给她说话的时间，直接扯住了江云岚的衣领，把她拽了下去，柔软的唇直接覆了上来。
　　面前的女人就是神秘人。
　　江云岚被吻得迷糊，脑子里唯一的想法就是庆幸，庆幸，是一个长得不错的女人。
　　女人身上很香，带着浓浓的花香味，和她惯用的冷调香水结合起来不算是很腻，加上吻得轻柔，江云岚抵着的手慢慢的垂落下去，紧紧的抓着布艺沙发。
　　女人居高临下的伸出手，微凉的指尖在下巴处徘徊，江云岚仰着头，任她在锁骨处摸，然后解开了白衬衫的扣子。
　　江云岚闷哼一声，陌生的触感让她从心口升起战栗感，面前的女人死死的盯着她，手指又慢慢的回到了下巴的位置，一把掐住，抬了起来，带着不容拒绝的态度，再度吻了上去。
　　等江云岚回过神来两人已经在床上了。
　　“我...我叫江云岚..是...”江云岚被吻得气喘吁吁，她唇本来就薄，现在被shun/得红润起来，带着点shuise。
　　傅洛欣舔了舔嘴唇，“乖点，什么都给你。”
　　“唔唔唔...”
　　傅洛欣很有礼貌，即使箭在弦上不得不发，还是低下头，看着江云岚的眼睛，但还是低头去询问江云岚的意见。
　　江云岚咬着嘴唇，双眼含着泪，耳朵红得要命，瞥过了头，表示默认。
　　结束后江云岚悄悄地看了看身边的女人，长发像是海藻般铺开在床单上，脸上挂着餍足的表情，女人忽然撑起脑袋，看着江云岚。
　　江云岚眼底的探究还没散去，被女人看得一干二净。
　　睡觉前，江云岚的眼皮子都要耷拉下来了，还是强撑着，傅洛欣笑了一下，轻轻拍着江云岚的肩膀。
　　第二天早上起床的时候，酒店已经没有人了，江云岚身上满是红痕，经过一个晚上的发酵，显得有些恐怖，但只有江云岚知道，昨晚的女人给了她极致的感觉。
　　桌子上放着早餐，很简单的酒店早餐，白粥下压着一串数字和一个名字。
　　傅洛欣。
　　江云岚不是不谙世事的小年轻，当然知道傅洛欣是谁，傅家的二公主，傅家掌权人，哥哥无心商圈，便是这样一个女人撑起了傅氏一片天。
　　纸条被江云岚握在手心里，吃完早餐以后，她便穿上浴室里准备好的衣服，走出了酒店。
　　许露露早就不知道去哪里了，估计没想起她吧。
　　江云岚回了家，仔仔细细的洗干净身体，站在镜子前看着，眼角慢慢的落下一行泪。
　　没有爱情，至少有钱不是吗？
　　江云岚这样安慰自己。
　　还没等江云岚休息几天喘过气来，许露露就打了好几个电话。
　　“云岚，你的房车在楼下了，目前有三个本子和两个资源，你来公司挑挑吧。”
　　听着许露露的话，江云岚叹了口气，至少女人还是很大方的。
　　江云岚挑了一个很务实的本子，是跟一个不怎么出名的演技派搭档，许露露都疯了，明明能活轻松的本子到处都是，偏偏挑这个。
　　看江云岚执拗的样子，许露露说了又说，还是没用，只好随便她了。
　　接下来的日子，江云岚轻松的在剧组学着知识，演技派估计是年轻时被打压怕了，看见江云岚就一个劲的可惜，一下戏就把知识掰碎了，讲给江云岚听。
　　江云岚拍了一个多月，导演也是一个扣细节的人，和她以往呆过的地方根本不一样。
　　“江老师，今天晚上休息，要不要去聚餐啊。”场务问。
　　江云岚摇摇头，“不去了，你们玩的开心。”
　　和往常一样，江云岚踏上房车，打算回家再看看剧本，可是刚走上去，江云岚就发现不对劲，她打开灯，发现房车上多了一个人。
　　傅洛欣浅眠，江云岚的灯光一打开，她就醒了，双眼朦胧，又闭上眼睛转了几圈，这才睁开眼睛。
　　“过来。”傅洛欣的声音带着浓浓的疲倦感，朝江云岚招了招手。
　　江云岚小小的坐在椅子的边缘，却被傅洛欣一把搂进怀里。
　　“这几天过得怎么样？”
　　“挺好的，导演和演员都很照顾我。”
　　江云岚心里怀着疑问，她以为之前就是一次交易，她没想到傅洛欣会回来找她的。
　　“我还以为你会去另一个剧组呢，就把钱投进去了。”傅洛欣香了一下江云岚的脸，“这个剧组投资不多，有人给你甩脸子了，你直接甩回去。”
　　江云岚回头看傅洛欣，疑惑的问：“傅小姐，我们之间的关系....”
　　傅洛欣眼眸暗了下来，揽住江云岚的后脖颈，“你该不会以为是一夜情吧？”
　　“傅小姐....”
　　“资源我都砸下去了，连这车都是我的，江云岚，一个晚上不够的。”
　　还没等江云岚反应过来，傅洛欣就像是猛兽扑食一般，亲了上来。
　　傅洛欣没做的很过分，至少江云岚的衣服还整整齐齐的穿在身上，她把江云岚揽在怀里，使劲的亲了几下，带着江云岚回到了小公寓里。
　　一进去，傅洛欣就帮江云岚按了密码，“指纹解锁，你那小破房子就退了吧。”
　　“傅小姐。”江云岚退后了两步，却被傅洛欣拉住了手腕，一个哆嗦就扑倒傅洛欣身上去了。
　　傅洛欣在江云岚耳边说道：“江云岚，一个晚上不够的。”
　　后来江云岚才知道傅洛欣这话是什么意思。
　　等江云岚拍完这部戏以后有了些知名度，这才发现原来的公司早就被收购了，连经纪人也换成了知名的一线经纪人。
　　当她拍完戏进入新公司的时候，曾红第一时间迎了上来。
　　“云岚是吧，这段时间辛苦了。”曾红把江云岚带进了办公室里，办公室放着江云岚之前的合同。
　　而曾红当着江云岚的面把合同扔到粉碎机里。
　　曾红：“以后你就是这里的老板娘了，合同自然也不做数，拍戏我也不抽成。”
　　江云岚没说话，愣在原地，直到曾红出去以后才反应过来。
　　她站在办公室里，看着外面的风景，门忽然被推开，好久不见的傅洛欣走了进来。
　　她穿着一身妥帖的西装，头发高高扎起，露出精致的脸庞，带着金框眼镜，一见到江云岚，立马把眼镜拿了下来，揽着江云岚就吻了下去。
　　江云岚：“为什么做这些？”
　　傅洛欣正坐在原来老板的位置，翘起腿，拍了拍江云岚的屁股，“我以为你明白的。”
　　江云岚和傅洛欣相处也快半年了，但她仍然猜不透傅洛欣在想些什么。
　　为她做那么多事情，江云岚心里被填的很满，却有些不切实际的感觉。
　　江云岚摇摇头：“我不明白。”
　　其实江云岚是有些明白的，可是多年的不安感早已把她占据，她不敢相信，也不可能相信傅洛欣的想法会是她心里的那个想法。
　　傅洛欣轻笑一声，逼近江云岚，看着江云岚那双浅色的眸子一字一句的说：“不，江云岚，你明白，你知道，你知道我喜欢你，你知道我愿意和你过一辈子，这些你都知道。”
　　江云岚忽然就笑了，笑的很妖艳，她主动贴近傅洛欣，“知道又怎么样？知道你又不说，不说就没意思了。”
　　傅洛欣舔了舔后槽牙，总觉得这个办公室还缺了点什么，只好掐着江云岚的脖子吻了下去。
　　顺便打算重新装修办公室。
　　比如说在后面装个房间，地上扑上软垫什么的，或许她还能跟江云岚玩点其他的。
　　作者有话要说：
　　喜欢看吗？
　　明天换师生吧


第68章 番外二
　　“江老师,你怎么一个人骑车来了，下次我让司机送你啊。”王姨把新请的家教老师带进门，同时打量着这个穿着白衬衫的女人。
　　她的身板挺得很直,白衬衫有点旧,一眼就可以看出是多次洗涤后的，带着银色边框的眼镜，鞋子上带着点泥,正抿着唇,眼底显露出一点不安。
　　王姨赶紧让她换鞋进来，“先喝点水吧,我们洛欣还在睡午觉,江老师先等等，我去叫她。”
　　等到王姨转身后，江云岚抬起手看了看时间，都下午三点半了,还在睡午觉。
　　娇贵
　　这是江云岚给未见面的学生第一个印象。
　　江云岚坐在沙发上,不自然的看了又看，这个家里很富裕，所有的装饰看起来都很美，连杯子都具有着线条的美感,她有些忐忑,时不时的看着楼梯。
　　王姨蹑手蹑脚的来到傅洛欣房门，敲了敲,然后走了进去,果然傅洛欣睡得四仰八叉,房间里的窗帘拉的像是黑夜一样。
　　王姨一把拉开,床上的人哼唧了几声又翻过身去睡觉了。
　　“洛欣,起床了，家教老师来了。”王姨在她耳边说:“你哥给你请的，都高三最后一学期了，数学成绩还是垫底，起来学一下也好啊。”
　　傅洛臣有想过把傅洛欣送到国外，思考了好几天还是让她考一个国内的学校，毕竟还是放在身边照看比较好，可是这个妹妹爱睡觉，而且数学成绩差得一塌糊涂，这才去知名的学校请来一个学霸。
　　傅洛欣睡眼惺忪的抬头，“老师是男的女的。”
　　“女生，长得好看，声音好听，脾气也好。”王姨哄着，拿衣服披在傅洛欣身上。
　　“行吧。”傅洛欣打打哈欠，“其实我觉得我成绩真没什么问题，数学差点就差点吧。”
　　“人家老师可是清北出来的，你这个态度不好，要改。”王姨批评了一下傅洛欣。
　　傅洛欣换了件衣服就下了楼。
　　咚咚咚
　　楼梯传来声响，江云岚抬头去看。
　　一个宛若天神的女生走了下来，白皙的脸上未施粉黛，微卷的长发如铺开的海藻般，光从顶上倾斜下来，照亮了侧脸，江云岚发现她的眼睛居然那么好看。
　　在江云岚观察傅洛欣的时候，傅洛欣也在观察着这个家教老师。
　　一眼看过去，像是书里说的松柏般，腰挺直，光从窗边照进来，把那双琥珀色的眸子照得更加通透。
　　傅洛欣的心猛的颤动了几下。
　　“你就是我哥找的家教老师。”傅洛欣来到江云岚面前，“看起来年龄跟我差不多。”
　　女生身上传出了甜甜的花香味，江云岚的食指蜷缩了一下，“我大三了，年龄二十二。”
　　“挺好的，书房在前面，以后来了就去书房等我吧。”傅洛欣把江云岚带过去。
　　房间里早就布置好了，有一张很大很大的桌子，桌子上放着数学的辅导书，两个椅子靠的很近，这是江云岚坐下去以后的第一反应。
　　身边的人坐姿并不好，歪歪扭扭的，头发丝都飘到江云岚的手臂上了。
　　江云岚照例给傅洛欣讲课，和往常的家教一样。
　　了解过她的弱项以后，制定了相应的计划。
　　傅洛欣趴在桌子上写着作业，她抬头悄悄地看了一眼江云岚，江云岚正在皱着眉头，修长的手捏着笔，还时不时的转一下。
　　她的手还蛮灵活的，傅洛欣试图转了一下。
　　笔啪嗒一声掉到了桌子上，江云岚闻讯转头看，却看见傅洛欣红着的脸颊。
　　仔细想了一下，江云岚瞬间懂了，轻轻的笑了两句。
　　傅洛欣的脸都涨红了，想了半天憋出一句：“笑什么笑。”
　　江云岚立刻收敛了笑意，心里想着这个学生凶倒是不凶，就是装腔作势的时候很像是学校的小猫，凶哒哒的，实际上特别可爱。
　　江云岚走的时候布置的作业都是一些基础题。
　　傅洛欣撒娇的问：“老师，能不能少一点啊？”
　　“不能，这些都是同样的基础题，找到规律很容易的。”江云岚摇摇头。
　　“啊~”
　　江云岚：“你下周完成作业，我就教你转笔。”
　　傅洛欣生气的转头：“嗤，谁想学转笔啊。”
　　江云岚还是低头笑，傅洛欣扎了个丸子头，有些松垮，转头的时候还跳了几下。
　　傅洛欣虽然嘴硬，可是下次来的时候，作业做的十分整齐，虽然准确度还是要提高，但江云岚冲她这份态度，手把手的教她转笔。
　　过了一个多月，江云岚再次踏进房子的时候，客厅里一片安静，她看了看伞，又看看自己湿透的鞋子，果断低头把鞋子放远了一点。
　　白色的袜子被水浸湿，脚趾蜷缩了一下，江云岚有些难受，无力的看着空旷的客厅。
　　王姨不在，没人叫傅洛欣起床，江云岚在沙发上坐了一会儿，做着心理斗争，她到底要不要上去叫傅洛欣起床。
　　以往王姨在的时候，她只需要耐心等待，可是现在王姨不在，江云岚有些好奇，又有些害怕，踏入二楼这神秘的地方。
　　二楼楼梯的毯子是很柔软的，江云岚扶着栏杆的手微微的出了汗。
　　来到傅洛欣的房门，她轻轻的敲了两下，门里没有动静，可是门却缓缓地打开了。
　　映入眼帘的是一张很大的床，床上铺着柔软的垫子，床上的人正呼吸均匀的睡着，手耷拉在床边。
　　房间里有点黑，唯一的光源从门口照了进去。
　　江云岚还是有些紧张，总觉得自己窥见了不一样的一幕，心跳的格外的快，她捂住了胸口，想让这扰人的声音可以安静一点。
　　砰砰砰
　　江云岚只好深呼吸了几下，又敲了敲门。
　　“唔。”傅洛欣发出点声响。
　　“傅小姐，我是江云岚，家教时间到了。”江云岚说的很官方。
　　傅洛欣睁开眼睛，感觉有些累，以往的王姨都会把她拉起来，这下子没人拉她，还显得有些不习惯。
　　她朝江云岚招了招手，“江老师，来拉我一把，不然床就要黏住我了。”
　　江云岚的脚步有些踌躇，可是傅洛欣一再催促，她一咬牙就走了进去。
　　“江老师，你手很凉啊。”傅洛欣打了个哆嗦，坐在床上，看着衣着单薄的江云岚，眼睛里闪过一丝不忍。
　　“江老师，麻烦帮我把衣服拿过来吧。”傅洛欣指了指。
　　江云岚拿了过来，刚放在傅洛欣床上，傅洛欣就烦躁起来。
　　“这件衣服我不喜欢，你穿吧。”
　　江云岚惊讶的指指自己，“我穿。”
　　“是啊，我不喜欢这件衣服的款式，王姨也是，那么丑的衣服还拿来，待会你穿走，不喜欢就丢门口的垃圾桶里去吧。”
　　这件衣服很柔软，江云岚低头看了看，等她回过神来，傅洛欣早已拿过另一件毛衣套在身上。
　　傅洛欣转头看江云岚还在发呆，强硬的拿过衣服套在江云岚身上。
　　“教数学的时候头头是道，现在怎么有点傻憨憨的？”
　　傅洛欣走了下去，厨房的锅传来滴滴滴的声音。
　　王姨临走时候煮的粥，昨晚傅洛欣说想吃海鲜粥，脑海里闪过了江云岚单薄的身躯，鬼使神差的让王姨多加点料。
　　“先吃点东西吧，我饿着。”傅洛欣指使江云岚去盛粥。
　　江云岚盛了一碗出来，傅洛欣皱着眉头看着，“我不爱吃虾和螃蟹，重新拿一碗。”
　　看着傅洛欣烦躁的语气，江云岚也不知道为什么，觉得是自己的错。
　　等到两碗都摆在桌子上了，傅洛欣这才把勺子放在碗里，把第一碗推过去给江云岚。
　　“给我的？”
　　傅洛欣：“那不然，盛都盛出来了。”
　　粥一入口是鲜甜的味道，软糯的米被海鲜包裹，江云岚扯着身上的衣服，心里像是落下千斤重的东西。
　　饭后，江云岚习惯的把前面的知识先练习一下。
　　傅洛欣有些无聊，转着笔问：“江老师那么优秀，在学校一定很多人追吧。”
　　“没有。”
　　江云岚说的是实话，每天七点起床上课，课后有勤工俭学，空闲时间去图书馆泡着，晚上再去田径场跑几圈，就回到宿舍了。
　　她几乎很难遇见喜欢的人。
　　“也是。”
　　傅洛欣猛的靠近，江云岚睁大了眼睛，就这样看着傅洛欣把她的眼镜拿了下来。
　　“这样的江云岚才好看嘛。”傅洛欣笑着说。
　　没有眼镜的江云岚忽然间失去了清晰度，眼睛少了点焦距，傅洛欣离得很近，一眼就能望进那双浅色的眸子里，心猛的颤动了一下，然后手忙脚乱的帮江云岚戴上眼镜。
　　“江老师，不好意思啊。”
　　江云岚扶好眼镜，强迫自己镇定，冷静的说：“没事。”
　　做完作业后，傅洛欣站在门口，想要送送江云岚，可是江云岚咬着下唇，有些心不在焉。
　　鞋子已经半干了，江云岚还是觉得有些羞耻，她几乎是僵硬着走出门口，一开门，风就哗啦啦的吹进来，傅洛欣都被吹懵了。
　　“好大的雨，江老师确定要回学校吗？”傅洛欣问。
　　“嗯，夜不归宿要扣分的。”江云岚点了点头，打算开伞出去，傅洛欣一把拉住了她，江云岚懵懂的抬头看着傅洛欣的动作。
　　“要不，唉。”傅洛欣拿起车钥匙，“我送你回去吧，我已经十八岁了，驾照刚考，要是你相信我就上车。”
　　江云岚还能说些什么，只好乖乖地跟着傅洛欣走。
　　车到宿舍楼下的时候，江云岚还有些不可置信，自己就这样搭着傅洛欣的车回来了。
　　“江老师再见。”傅洛欣朝她招招手。
　　江云岚站在门口，看着车辆远去，上楼的时候，她一直在思考，最后还是拨通了一个电话。
　　“师兄，你们前段时间说的项目不是还缺人吗？我想加入。”
　　师兄：“之前叫你还说不来，怎么不考研啦？当然缺人啦，所有人都比不上你啊。”
　　“我想去。”
　　江云岚挂断了电话，天刚好晴了，她看着晴朗的天空，做了一个决定。
　　第三次模拟考的时候，傅洛欣数学终于考了三位数，当时江云岚就坐在傅洛欣身边，傅洛欣看到成绩尖叫了一声，然后猛的抱住江云岚。
　　江云岚手脚僵硬，感受着馨香的味道。
　　高考当天，江云岚借口担心傅洛欣，所以到学校门口等着。
　　傅洛欣长得很漂亮，这件事江云岚一直都知道，可是当傅洛欣笑着跑过来扑倒江云岚怀里的时候，仿佛所有时间都静止了。
　　只剩下怀里最踏实的感觉。
　　傅洛臣本来想来接的，可是傅洛欣拒绝了，说江云岚接了就不需要其他人接了。
　　两人并排的走向车辆，忽然傅洛欣朝江云岚笑了一下，拉着江云岚的手腕往前跑，边跑边跟司机说：“我们先去逛逛，不用等我们，待会我自己回家。”
　　跑了一大段距离，已经看不见学校的影子。
　　两人气喘吁吁的停在原地，傅洛欣盯着江云岚的双眼，笑的很开心，她仰起头，像是江云岚第一次见到她那般娇贵。
　　江云岚觉得自己或许可以改一改这个想法，这样娇贵的玫瑰，是不忍心放在室外的。
　　生来就是要被宠爱的。
　　傅洛欣：“江云岚，你就没有什么要对我说的吗？”
　　江云岚：“高考快乐。”
　　傅洛欣啧了一声，江云岚望进她的眼睛里，忽然就明白了。
　　江云岚站直了身体：“傅洛欣，我喜欢你，你愿意...”
　　江云岚话还没说完，傅洛欣就亲了亲她的脸颊，笑着说：“我愿意，江老师脑子转的还挺快。”
　　江云岚没说话，只是一个劲的牵着傅洛欣的手。
　　当傅洛欣上了大学，江云岚已经是大四的老油条了，但她和前几届的师兄创立了一个公司，在校园里是出了名的。
　　傅洛欣一进学校就大把人追求，但大家听说这是江云岚的女朋友以后纷纷败下阵来。
　　谁能比得过江云岚啊。
　　等到傅洛欣大四的时候，江云岚的公司已经准备上市了，傅洛臣见到江云岚也是吹胡子瞪眼的，毕竟抢了自家生意。
　　“我都怀疑我请的不是家教，而是一个拐走白菜的猪。”傅洛臣说。
　　“说什么呢你。”傅洛欣拍了拍傅洛臣的肩膀，维护着江云岚。
　　傅洛臣见状，立马把户口本掖好，“再说，户口本就不给了。”
　　“不给我怎么领证，傅洛臣，搞快点。”傅洛欣生气了，直接抢了过来。
　　这时江云岚也来了，傅洛欣把户口本丢在江云岚怀里，就牵着手跟她出去了。
　　傅洛臣在身后叹气，“真的是泼出去的水。”


第69章 番外三
　　两人如此高调的离开颁奖典礼的现场,势必会引起狗仔们的注意，许露露一下子被大奖冲昏头脑，只忙着发通稿,完全不知道江云岚和傅洛欣去了哪里。
　　等到第二天晚上,许露露看到狗仔的揭秘时，才想起来，两人目前还属于半公开的程度。
　　娱乐前线：新晋大满贯影后与豪门千金傅洛欣同出住所,似乎有好事发生,降福CP成真啦？
　　这件事大家都持看好的阶段，除了在超话打架的两方粉丝,就差把超话掀翻了,也要分出两位蒸煮的上下问题。
　　居然还有粉丝自己创立了一个福降CP超话，反正寓意都是友好的，何不让自己蒸煮的名字在前面呢。
　　不过在里面的大多数是傅洛欣的粉丝，她们唱了一天也没什么,反倒是福降超话一直在放鞭炮快乐的庆贺中,星星看不下去了，又打算去降福超话搞事情。
　　结果蓝天趁虚而入，把大量帖子冲入福降超话，等到星星回到大本营,里面已经被蓝天占据了,两方又开始新一轮的战争。
　　但是这一切傅洛欣和江云岚都是不知情的，毕竟两人傍晚的时候,站在民政局门口面面相觑,两人拿着户口本。
　　“民政局五点钟就关门啦？”傅洛欣好奇的问。
　　“估计是,我就说别那么冲动,还没准备好。”江云岚牵住她的手,两人手上的戒指叮当的响了一下。
　　“要什么准备？户口本身份证本人，三样东西不够吗？”傅洛欣问。
　　江云岚：“听说要给喜糖，到时候工作人员才回说吉利话，我也想听听，还要给路过的其他人。”
　　听到江云岚这句话，傅洛欣的眼睛亮起来了。
　　“那我明天让他们送过来。”
　　江云岚听到这句话简直忍不了内心的悸动，带着点疑问，“明天星期六。”
　　傅洛欣脑袋耷拉下来了，好不容易从傅洛臣手里拿到户口本，还以为今天能见到红本本了呢。
　　“怎么看你这样子，很失望啊？”
　　傅洛欣瞪大眼睛看着江云岚：“你是不知道，我昨晚都睡不着了，想到跟你领证，我就....”
　　“行行行，星期一，我们做
　　星期一早上，民政局的工作人员刚刚上班，连工作位置都没有收拾好，就走进来一对情侣，白色衬衫的女生略高，牵着另一个女生的手。
　　工作人员看两人的眉眼有些熟悉，紧接着又摇摇头。
　　“还没开始哦，稍等十分钟，先去拍照吧，那边有补妆间。”
　　江云岚点点头，拉着傅洛欣的手另一边走。
　　傅洛欣：“这里该不会有粉丝吧？”
　　江云岚挑挑眉，“有又怎么样，我们都领证了诶。”
　　傅洛欣：“喜糖要怎么给啊？”
　　江云岚接过傅洛欣手里的包，把一包喜糖递给摄像师。
　　摄像师：“谢谢，先摆姿势吧，看看有没有喜欢的角度。”
　　摄影师和平常一样打算展开工作，抬头的一瞬间，他眼皮子跳了几下，他眼底还留着昨晚留守福降大半夜的青紫，今天两位正主就来拍结婚照。
　　他很努力的想要掩饰自己声音里的沙哑，和颤抖的手，可是两人般配得几乎不需要角度问题。
　　摄影师连续拍了好几张，打算让她们选一选，当江云岚走下来的时候，摄影师都开始口吃了。
　　“选一张吧...其实...我觉得都挺好看的。”摄影师能看见两人牵着的手。
　　傅洛欣：“这张好诶。”
　　江云岚却摇摇头，“我觉得这张不错。”
　　江云岚说的照片是两人笑着时相互望的照片，江云岚就是觉得这一张有一种很默契的感觉，而且放在结婚证上也很合适。
　　“是诶，我也觉得，就这张吧。”傅洛欣拉着江云岚的手，打算去宣誓，却被摄影师叫住了。
　　摄影师：“你们要不要其他底片，可以给我签个名吗？”
　　江云岚愣了一下，然后低头跟傅洛欣说：“你看，这不是遇见了吗？”
　　摄影师加上江云岚微信的那一刻，感觉灵魂都要升天，实在是太不可思议了。
　　到宣誓厅的时候，先是拍了几张照片。
　　拿起红色的本子时，手也有些颤抖，特别是面对着傅洛欣，说出那一连串的誓词时，光正好从窗那边照进来，照在傅洛欣的头顶上，让她觉得冥冥之中有一种命运牵连着的感觉。
　　江云岚经历过很多，在没认识傅洛欣之前，似乎一直都活的挺漫无目的，可是那个小姑娘就是这样神奇，从她的心尖里长出来一样，那么合她的心意。
　　傅洛欣读完一段话，一抬头，发现江云岚眼眶红了，她扑到江云岚怀里，“别哭。”
　　江云岚点点头，牵着傅洛欣的手走到外面填资料。
　　工作人员也紧张，她看着两人的身份证，看了又看，就差跳起来问你们两个是不是拍戏。
　　江云岚填完以后，转头去看傅洛欣填的怎么样。
　　“你别看我，看我写错了怎么办？”傅洛欣也紧张，怎么填资料那么多东西要写的。
　　江云岚把资料递过去，看见工作人员想问又不敢问的表情，一时间觉得有些好笑，把包里的喜糖递了过去。
　　“吃点吧。”
　　工作人员捏着糖，一时间有些愣住了。
　　江云岚挑了挑眉，试探性的问：“你是不是应该说些什么。”
　　工作人员这才反应过来：“今天是你们喜结良缘的日子，祝你俩幸福美满，白头偕老，和和美美。”
　　江云岚满意的颔首，转头去看傅洛欣，傅洛欣这时也把资料递了过去。
　　工作人员录入信息的时候，满头是汗，这可是江云岚和傅洛欣的结婚证。
　　当钢印被工作人员按下去的时候，江云岚和傅洛欣都屏息看着，终于，红色的本本被递出来。
　　“恭喜二位！”
　　“江云岚，这个照片可以洗出来吗？我想放在手机壳里。”傅洛欣问。
　　江云岚揽着她的腰往外走，“行。”
　　江云岚带来的喜糖被放在民政局门口，路过的顺手拿了，工作人员都想告诉他们。
　　你吃的不是普通的喜糖，是江云岚和傅洛欣结婚的喜糖。
　　当然这件事没有人透露出去。
　　直到傅洛欣突发奇想，趴在江云岚怀里，仰着头问：“是不是应该发个朋友圈啊？”
　　“我看是发微博吧。”江云岚把她的头发撩上去。
　　“行，万一粉丝们吵架怎么办。”
　　“那我们看她们吵。”
　　江云岚：今天是一个幸福的日子！【图片】【图片】
　　傅洛欣：要幸福哦！【图片】【图片】
　　这两个人一发微博，瞬间涌入好多人，工作人员在后台看着数据崩溃，服务器要容纳不下了。
　　有人说早就猜到了，有人说两人在一起很般配。
　　只有两方粉丝还在因为上下问题在打架，后来看见这条微博，集体摆烂
　　“她们在卿卿我我，我们在打架，行，算了算了吧，散了散了，这是人家小两口的事情。”
　　傅洛欣的大粉发话了，大家就回家躺平了，不过还是在背地里偷偷关注，遇见一个说狠话的就开始举报。
　　两人不打算办婚礼，在傅洛臣回过神的时候，早就跑到国外去潇洒了。
　　别看两人如胶似漆的，其实也会有吵架的时候。
　　某一天，江云岚从剧组回到家，发现家里一片漆黑，一切东西都是早上出门时候的样子，江云岚的神经跳了几下，走到卧室，傅洛欣睡得正香。
　　江云岚火一下子就起来了。
　　“傅洛欣！”
　　傅洛欣听到声音迷迷糊糊的睁开眼睛，“嗯？”
　　“我出门的时候不是说了吗？让你起床吃饭！”江云岚明显是压着火气的。
　　因为半个月前傅洛欣就因为没吃饭进了一次医院，胃疼，三更半夜疼的哼哼唧唧的，江云岚瞌睡虫都吓没了，连忙把她送医院去。
　　“我这不是忘了。”傅洛欣有些心虚，往后退了两步。
　　江云岚撩起衬衫，一把扯过傅洛欣的脚踝，把她扯向自己，“我看你这是欠揍。”
　　傅洛欣知道江云岚不忍心骂她，于是撒着娇道：“知道了，知道了，我明天乖乖吃饭。”
　　江云岚可不信她这句话，跟导演打了两个电话，就把事情敲定了。
　　次日，天还没亮，江云岚就掀开柔软的被窝，傅洛欣猛的失去温暖，睁开了眼睛，软软的问：“怎么了。”
　　江云岚把她从床上刨出来，傅洛欣还没来得及反应，直接被塞到车里。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛：“江云岚，去哪啊？”
　　江云岚吃着早餐，“去剧组。”
　　“那你干嘛带我去？”
　　江云岚看了她一眼，淡淡的翻开剧本：“省得你在家不吃饭。”
　　傅洛欣还没反应过来，嘴里被喂了一口粥，她跟江云岚一人一勺就慢慢的把粥喝完了。
　　刚喝完剧组就到了。
　　傅洛欣一吃饱就容易犯困。
　　江云岚拉开车门下了车，伸手把傅洛欣带上了。
　　傅洛欣眼皮还耷拉着，猛的被拉出车门，“干嘛啊？”
　　“在车上睡着不舒服，去化妆间。”
　　江云岚是女一，自己占着一个化妆间，她昨晚就打电话让导演在里面加了一张床。
　　化妆间的路上遇见很多人，大家都对傅洛欣传来好奇的眼神。
　　“哟，江姐上班还带对象来？”
　　“云岚护的太紧了吧。”
　　“江云岚，你搞什么幺蛾子。”傅洛欣小声的在江云岚怀里问。
　　江云岚低头捏捏她的鼻子，“让大家看看，你是怎么粘人的。”
　　果然江云岚带傅洛欣来的第五天，大家嘴里的口头禅就变成了，“江姐，对象来了吗？”
　　连营销号都在说这件事情，傅洛欣当然丢不起那个人，直接让曾红给她安排了工作，这才远离了江云岚。
　　不过傅洛欣还是拉下了一个粘人小妖精的称号。
　　据导演透露，还让江云岚请了三天假期。
　　傅洛欣气的给江云岚咬了两口，结果又被拍到了，标题是“江云岚疑似被家暴。”
　　傅洛欣气的直接上网怼人。
　　在江云岚四十五岁这一天，她正式的在圈里发表了退圈声明，所有人都要她慎重考虑，可是江云岚只是摇摇头。
　　“遇见她已经很幸运了，剩下的时间，我想都是她的。”
　　江云岚这一句话堵得大家没说话，只是让两人过得好。
　　“肉肉，过来玩。”傅洛欣喊了一句，一个小胖球走了过来。
　　这是傅洛臣领养的小孩，就在江云岚以前的孤儿院。
　　“别叫我小时候的称呼了。”肉肉同学难受的低头，他都一米八了，还是要被嘲笑。
　　“小时候的称呼很可爱啊。”
　　刚接孩子回来的时候，傅洛臣不懂事，一个劲的喂，结果三个月过去了，孩子也胖了，傅洛欣回到家，看见自己的侄子，直接脱口而出：“这孩子好像是肉球啊。”
　　从此傅争的小名就是叫肉肉。
　　江云岚揽住傅洛欣的肩膀，把家里的钥匙交给肉肉，“我们出去旅游啦，要是哥赶你出来，你就来这边住吧。”
　　肉肉点点头，送两人出门。
　　“江云岚，退圈有没有后悔过啊？”
　　“不后悔，陪你就是我下半生最大的事情。”
　　作者有话要说：
　　江老师和傅小公主的故事就到这里结束啦，很感谢大家的陪伴，从四月更到九月，是我更得最久的一部小说啦，很感谢大家的。每次完结都会觉得她们在另一个世界生活，并且对我们招手。
　　-----
　　最后感谢大家的陪伴！

　　（全书完）



