


　　《琬惜gl》锦潇竹幻

　　文案：
　　启眸，映入眼帘的是风华绝代。
　　敛首，落入心间的是沧浪成骇。
　　叶苍苍：对不起，我不是故意要爱你，我只是……心疼你。
　　俞珺琬：华丽的转身，看到的却只有一个字，殇。告诉我，是不是我错了。
　　苏苑之：你说我是你生命中最完美的一个，但是你爱的却不是我。
　　两个女人现代普通生活的一些日常。工作，生活，秀秀恩爱什么的。

　　此文绝对的1V1,HE

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：叶苍苍，俞珺琬┃配角：苏苑之、秦涵、邱亦、曲枫宛┃其它：职场较量


第1章但闻其名
　　叶苍苍知道俞珺琬是在一张部门早会的灯片上。
　　当时部门的经理在台上激昂的讲诉着这一次高峰会的战况，区第一名就在叶苍苍的部门，而这个区第一名，就是叶苍苍的师父，那个美貌与智慧并存，温柔亲切的部门第一美女苏苑之。
　　这一次的高峰会第一第二名都出现在叶苍苍的部门，第一第二名闻言竞争得很激烈，相差不多。所以叶苍苍在看到大屏幕上苏苑之的名字下面出现的“俞珺琬”三个字的时候，就开始在部门里搜索那个名字的主人。其实她就是想看看是什么人竟然能跟她师父竞逐得如此厉害。
　　叶苍苍是以一种欣赏对手的姿态去观察俞珺琬的，虽然不是她赢，但是是她师父赢，也是一件值得骄傲的事情。只是，不知道是不是因为苏苑之的存在，叶苍苍觉得俞珺琬并不怎么出彩，不禁有些失望。
　　叶苍苍不得不承认自己是外协会长，之所以蹭蹭蹭的跑出来工作，都是被苏苑之美色所诱。所以，对俞珺琬的印象不深，看过之后，确实不错，不过跟苏苑之还是有一定的差距。应该说是风格不同吧。
　　叶苍苍是一个表面自闭内心荡漾的人。用叶苍苍的话说，生活二十几年，身体和灵魂都是分家的，不曾契合。所以叶苍苍表面上一本正经，没有笑容，冷漠得好像与世界隔绝，但是内心却十分的浪荡不羁。所以，在看到苏苑之的相片的时候，叶苍苍面无表情，但是内心已经各种荡漾了，只差哈喇子没流出来了。
　　于是乎，苏苑之说要叶苍苍做助理的时候，叶苍苍二话不说就直接答应了，然后苏苑之让叶苍苍去考资格证的时候，叶苍苍也想都没想答应了。
　　一来二去，叶苍苍顺利的通过层层考试和面试，终于进到了苏苑之的小组，成了苏苑之的徒弟兼助理。苏苑之从此就是叶苍苍的女神。
　　跟苏苑之相处的时候，叶苍苍感觉到很舒服。苏苑之对叶苍苍很好，可以说，苏苑之是叶苍苍有史以来除了父母对她最好的一个“长辈”，虽然苏苑之不过三十的年纪，但是在叶苍苍的眼里，苏苑之是她的师父，一日为师，终身为师。
　　苏苑之和俞珺琬大战，虽然胜负已分，但是叶苍苍看俞珺琬的时候，不自觉的带着几分挑衅的目光。赢得一时未必赢得一世，后面的战争会越来越激烈，叶苍苍依旧把俞珺琬当做对手。有一个女神师父，然后又有一个美女对手，叶苍苍想想都觉得特别的刺激！
　　经过观察，俞珺琬确实是苏苑之最理想的对手。虽然部门里还有很多优秀的人，但是俞珺琬和苏苑之是众所周知的部门的两大女神。
　　叶苍苍以她外协的眼光看了一下部门所有的人，确实除了苏苑之外，俞珺琬是比较能入眼的人。女神之位确实坐得，黑白玫瑰确实名副其实。
　　话说回来……
　　叶苍苍撇了撇嘴，苏苑之今天又不来上班了！
　　叶苍苍的师姐方岩还有比她早入司几天的师姐的徒弟叶苍苍的师侄洪诗晓在彼此谈论着什么，因为隔着一张桌子，又是在早会期间，不能大声说话，所以叶苍苍不知道方岩说的是不是她，方岩和洪诗晓讲话的时候眼睛总是时不时往她身上瞄。不过，叶苍苍觉得她们说什么都无碍她。
　　叶苍苍所在的组，其实人不多，苏苑之可谓是部门新贵，刚刚从一个大组里面分出来，也就五个人，苏苑之就有两个徒弟，一个是方岩还有一个就是叶苍苍，而方岩也收了两个徒弟，洪诗晓还有林玲。林玲身体不适一直没有上班，所以整个组也就四个人。
　　苏苑之不来上班，叶苍苍就各种无聊了，对于公司各种的培训学习，叶苍苍虽然都参加，但是学得并不是很好，基本上就过得去，她其实比较喜欢苏苑之亲自辅导她，那样……叶苍苍此时想想都觉得美。苏苑之总是很温柔很耐心的辅导叶苍苍，也只有苏苑之辅导的时候叶苍苍才能记得住知识。
　　叶苍苍对于小组的其他人，态度只能算是礼貌上的尊重。自然，跟她们没有什么话可说，于是目光就开始游弋。
　　早会一如既往的进行着，一天的工作安排，一天的学习，有好业绩的去分享，要不就是各种产品或者方案的宣导。虽然在部门里了，但是叶苍苍还是觉得那些都于她无关。
　　昨夜又是一夜的噩梦，所以叶苍苍听着有点儿想要打盹，在叶苍苍视线有点迷蒙的时候，突而一道人影急急的掠过她的眼前。叶苍苍勾了勾嘴角，苏苑之虽然没有来，但是对面的这一位……
　　叶苍苍的眼睛睁开了，也抹去了那些迷蒙。这个月是新的一个月，叶苍苍发觉部门每个月都调换一次位置，而这一次的位置，她们组和俞珺琬组正好在一条水平线上，叶苍苍的对面就是俞珺琬。
　　于是，这一次，叶苍苍终于清楚的看到了俞珺琬的容貌。
　　脸上肌肤细腻，很白，细柳眉，眼角微长，略带一丝勾魂，薄薄的嘴唇很是性感，五官单独拿出来看，没有什么特点，但是组合在一起……叶苍苍只想到了一个字，媚。叶苍苍这才发现，俞珺琬还真是除苏苑之之外长得最好看的人。如果说苏苑之是温婉型的，那么俞珺琬就有些妖娆型。叶苍苍觉得俞珺琬的名字跟也俞珺琬这个人有点儿不太相搭。俞珺琬给人的第一感觉，绝对跟“婉”字搭不上边，虽然此婉非彼琬。
　　苏苑之是叶苍苍的女神，之所以称之为女神，那是因为神字遥不可及。不过，这俞珺琬倒是染了几分的烟火味，那是一个经历过烟花的女子，这样的俞珺琬，给叶苍苍莫名的心疼的感觉，只是，叶苍苍似乎有些捕捉不好这种感觉。不过，在苏苑之不在的时候，叶苍苍更愿意把目光投放到俞珺琬的身上。
　　俞珺琬的眼，俞珺琬的唇，俞珺琬的坐姿，俞珺琬的……一个早上，叶苍苍不知道台上主持人或者主将导师讲的是什么，她的时间都花在俞珺琬的身上了，研究了一个早上，叶苍苍得出了一个结论——俞珺琬越看越好，属于耐看型的。
　　工作能力强，又长得漂亮，叶苍苍觉得这样的女人是她最理想的目标，所以看俞珺琬的目光越发的炽烈起来。
　　“小叶，等下你跟晓诗一起去培训，你们要相互照顾。”师姐方岩嘱咐叶苍苍。
　　叶苍苍忙点头，她是新人，不会表现出什么不满更加不会把自己的情绪给露出来。在新的环境，叶苍苍绝对是那个十分懂得隐藏自己的人，一如隐藏她是les，喜欢女人的事情。虽然她的好友基本上都知道她喜欢女人，但是如果她不说，一般的人是看不出来的。怎么说叶苍苍都觉得她自己是人模狗样的好女孩乖乖女形象。
　　“小叶，还有好几天的培训呢。”洪晓诗在一旁哀叹。
　　“嗯，应该有四五天吧，不过还好，我们一起。”叶苍苍回答。其实她心思还在对面俞珺琬的身上，不过她很懂得掩饰。
　　“是呀，还好你来了，要不我去哪里都是一个人。”洪晓诗话虽然这么说，但是叶苍苍可以从洪晓诗的眼中看出洪晓诗对她的不屑，洪晓诗是一个高傲的人，叶苍苍明显的感觉到洪晓诗看不起她。
　　叶苍苍不以为意，刚刚入公司，以后的路还长着呢，谁看不起谁现在还说不定呢。而且洪晓诗跟她半毛钱关系都没有，虽然长得也算不错，但是压根就入不了叶苍苍的眼。现在叶苍苍满心满眼都是对面的俞珺琬。当然，还有她没来上班的师父苏苑之。
　　心中有了意念，所以时间过得特别的快，早会结束了，叶苍苍要到特定的教室去培训，哎，不能面对美女，去哪里都无趣。
　　坐在一个小教室里，几个部门的新人集聚到一起，叶苍苍目光晃了一圈，基本上都是认识的人，“老同学”了。带班老师是其他部门的四十多岁的大妈，叶苍苍撇了撇嘴，没意思！
　　老师在讲台上讲了一下场面的话，然后给每人发了一张这几天的课程表。每一天在部门开完早会之后就开始上课。
　　叶苍苍觉得唯一欣慰的是，还能在部门开早会，那样她就有一些时间跟苏苑之相处，亦或者，有时间去看俞珺琬。好吧，她承认，她对俞珺琬的兴趣现在有些……有些大过苏苑之。她这算不算是吃着碗里瞧着锅里？因为她可以很轻易的跟在苏苑之的身边，但是俞珺琬嘛，她暂时还没有能接触。
　　随意瞄了眼课程表上授课的导师，瞬间，叶苍苍的眼睛都直了，苏苑之，俞珺琬！这是什么情况？在后面的五天里，竟然有两天授课的导师是苏苑之和俞珺琬！叶苍苍以为自己看错了，又对了对名字和课程，没错！
　　叶苍苍这下乐了，艾玛，她怎么都没有想到，苏苑之和俞珺琬竟然都是授课的导师呢？有福了有福了。原本不喜欢的培训，这一下，叶苍苍变得期待起来。想到后面上课有美女相伴，叶苍苍呆在这小教室也觉得心里舒坦多了。
　　她来这个公司，本来就是冲着美色来的，还真只有美色能引起她的兴趣。
　　“小叶，你怎么笑得那么诡异？”坐在叶苍苍旁边的洪晓诗看着叶苍苍笑，莫名的有些惊悚。
　　“额……没什么。”叶苍苍窃喜，切，这是她的小秘密，她才不会告诉别人呢。啦啦啦……叶苍苍心里高兴得都想高歌一曲了，但是看看周围的同学，还是忍住了，脸面上还是一派的痴傻呆样。
　　每到一个陌生的环境，在没有对环境有所了解之前，叶苍苍都会把自己隐藏得很好，很无害的那种，她才不会让人家知道她在扮猪吃老……嗯，吃……美女，啊哈哈哈哈……
　　作者有话要说：
　　竹子开新文，挖新坑了。
　　此文是跟《枫落gl》同一系列的，是挽殇系列的第二部。
　　因为从中间写的话，第一部第二部后面串起来会好一点。
　　这个系列依旧每一部都是单独的故事。
　　《枫落gl》卡文，会暂停更新，全力更新此文，此文有存稿，所以不怕不更新。
　　所以，还请各位新老朋友继续支持竹子，在文下点击“收藏此文章”，把文文收藏起来。
　　竹子会努力更新的！\(^o^)/~
　　O(∩_∩)O谢谢！


第2章恋由心起
　　叶苍苍的工作是比较职业化专业化的工作，很注重形象和专业，所以公司的培训一而再再而三，每一个人成长到不同的阶段，都要接受不同的培训。其实当初叶苍苍进入公司的时候，除了美色之外，比较着重的就是这一点，不断的学习的机会。
　　一个人永远不会亏的投资就是学习，叶苍苍的定义就是，只有自身的本事过硬了，才能吸引到自己喜欢的人，而且只有在自本事过硬了，才能更好的去爱人。不过，就算是学，叶苍苍一般也是学自己感兴趣的东西。熬了两天大妈上的课之后，叶苍苍终于迎来了俞珺琬的课。
　　叶苍苍挑了一个比较靠前但是不是很起眼的位置做了下来，然后就一直瞄着门口。她发现个规律，早上俞珺琬都是迟到的主，一般都是人家早会开始了之后，她才急匆匆的飘进部门。刚才在部门的时候，俞珺琬也是姗姗来迟，不过还好课程不是安排在早会的时候，要不估计俞珺琬也要迟到。
　　为什么总是迟到呢？叶苍苍其实想不明白。不过，这并不影响她对俞珺琬的“欣赏”，确实是欣赏，因为只要俞珺琬出现的地方，叶苍苍的眼睛都不曾离开过她。
　　看吧，俞珺琬从出现在教室门口开始，叶苍苍的眼里满满都是俞珺琬。叶苍苍发觉，她现在在公司最大的事情也是最享受的事情，就是看俞珺琬。公司的其他人和事确实让她觉得很无聊。
　　俞珺琬一直觉得有道目光在跟随着自己，但是却不知道那道目光的主人是谁。每每追寻那道目光而去的时候，不是人海茫茫，就是一片空白。俞珺琬很多时候都觉得她最近是不是没有休息好，所以出现了幻觉。
　　有时候俞珺琬不禁独自讪笑，三十好几了，眼看着四十就在眼前，但是她却不觉得有谁会关注她。虽然……想到昨天晚上那几条莫名其妙的信息，俞珺琬嘴角露出一抹苦笑。有人在关注她，但是那个人却隐藏了身份，就是不告诉她名字也不曾说是什么人。她是感激所有关注她的人，但是也只是感激。
　　如果不是这似有似无的目光，俞珺琬都不会刻意去想昨晚的信息。
　　又是那带着匪夷的目光，看来，是真有人关注她。她应该是荣幸的吧。可是怎么感觉心里更多的是无奈呢？
　　算了，既来之则安之，如果那个人有心，迟早忍不住会自己出现的。
　　整理了一下自己的情绪，俞珺琬上下看了一下自己没有什么不妥之后，踏进了培训教室。这一批新人不多，不过大多数都是她们部门的。看着这些生面孔，俞珺琬觉得自己真的老了。
　　进入公司也有6年时间，发展得不是很好，一个主任层级的，也走导师路线，给新人做培训。不过现在这个状态其实也很好，在公司要么很优秀，要么就淘汰，当然也有很多安于现状的人，这些人都比较低调。她现在是想低调的，不想去争一些什么。可惜……
　　培训班的班主任开始介绍她这个主讲人了，那么多曾经的荣誉，有些数不清，大大小小……可是一切感觉好似跟自己无关。不是自己太在意的，果然……
　　并不是第一次上课，更加可以说对所有的都如此的车轻路熟，形式化的课程，没有太多的改变。俞珺琬本来想着可能一如既往，但是一道目光吸引了她，一直跟随她的目光。这道目光似乎跟以往那似有似无的目光重叠到一起了。
　　是她吗？俞珺琬在心里问自己。一身合体的套装，一个黑框眼镜，一双绽放精光的眼，一个不是很出众但是略显英气的五官。
　　“这位同学，你来演示一下给大家看吧。”俞珺琬有些恶作剧的寻到了那目光的主人。
　　额……叶苍苍瞬间蒙了。这这这……俞珺琬的要求太突然了吧？刚才讲什么，貌似她都没有听清楚好不好？她光看俞珺琬了，根本就没注意俞珺琬讲的内容。
　　“叶苍苍同学，你是叫叶苍苍吧？可以上来给我们演示一下吗？”俞珺琬看了一下叶苍苍桌子上的桌牌，上面有名字。叶苍苍，很好听的名字。估计，也是一个很好玩的人。她不像一些学员很认真的学，也不像一些事无所谓的坐着听课。叶苍苍很认真，只不过这认真……
　　额……
　　叶苍苍认命的站起来，“好的，俞老师，我也不是很懂，也希望大家能够指点，讲得不好希望大家不要介意。”既然被点名了，虽然知识不是很懂，但是也不影响叶苍苍站起来，第一次俞珺琬叫她，她怎么能怯弱，不是？
　　“没关系，懂多少就讲多少。来，我们掌声鼓励一下叶苍苍同学。”俞珺琬面带笑容的最先鼓掌。
　　掌声都起了，叶苍苍硬着头皮模棱两可的给大家演示了一遍。当掌声再起的时候，叶苍苍才松了一口气。上讲台这种事情，貌似已经好多年没有经历了，以前她是争强好胜的人，什么都要争一争，特别在学校的时候，各种活动的都很积极，所以经常有表现自己的机会，所以上讲台对于叶苍苍来说，并不陌生。只是，那些都是好久以前的事情了。
　　“嗯，叶苍苍同学讲完了，哪位同学来点评一下？”俞珺琬看的叶苍苍松气的样子，不由得扬起一个笑容，先不管叶苍苍刚才讲的内容怎么样，但是叶苍苍这个新人还可以，不是很积极，但是很淡定。
　　俞珺琬后面说什么，叶苍苍也没有听进去了，其他同学的点评她也是略略听了一下，她的目光，还是追随着俞珺琬。她感觉她就是着了魔了，她的目光已经离不开俞珺琬了。
　　一个小时，叶苍苍总觉得过得太快了，她喜欢听俞珺琬讲话，虽然已经不记得俞珺琬都讲了什么，但是她就是喜欢俞珺琬的声音。所以，当俞珺琬上完课收拾东西准备出教室门的时候，叶苍苍才反应过来，时间能停留在这一节课该有多好呀！
　　主讲老师走了，但是课还没有完，因为班主任还要交代一些事情，所以叶苍苍并没有能跟在俞珺琬的后面走。只能眼睁睁的看着俞珺琬消失在自己的视线里。叶苍苍暗暗叹了口气，时间过得太快了，今天估计又见不到俞珺琬了。
　　根据一直的观察，俞珺琬很少在公司里，除非有什么会议。所以上午的早会过后，基本找不到俞珺琬的身影。一般不再公司，俞珺琬会做什么呢？叶苍苍常常暗自猜测，只不过，她对俞珺琬了解太少，除了每天看着俞珺琬来，看着俞珺琬走之外，然后还有一些部门里面的人对俞珺琬的□□，对俞珺琬知之甚少。她要怎么去多了解一些俞珺琬呢？
　　其实俞珺琬的那些□□更叶苍苍知道，俞珺琬虽然在公司是名人，虽然很得上司欣赏，但是跟部门的人并不如表面那么和谐。那么多的□□，让叶苍苍对俞珺琬的心疼，更深几分，她也不知道为什么。
　　想起每次俞珺琬上讲台的时候，那亲切的笑容下，却是落寞的表情，叶苍苍心就一抽一抽的疼。莫名的心疼让叶苍苍知道，其实，她对俞珺琬已经不是单纯的欣赏那么简单，因为她心疼那个女人，想把那个女人拥进怀里好好的爱护……
　　她，不得不承认，她爱上了那个让她心疼的女人，俞珺琬。
　　“叶苍苍，今天有收获吗？”班主任突然叫了叶苍苍的名字，把叶苍苍的魂给招了回来。
　　额……反应过来的叶苍苍才发觉，俞珺琬的身影早已经没有了，但是班主任要下课了还不放过她，今天怎么都点她的名？“收获很大，俞老师讲得很清楚。”不管怎么样，叶苍苍还是站起来回答问题。虽然俞珺琬讲了什么她都不记得了，但是场面的话，她还是会说的。
　　“嗯，那就好，回去多多复习。好了，同学们，今天的课就到这里，记得明天上了的时间吗？”班主任大妈终于宣布下课了。
　　“记得！”同学们齐声回答之后就已经开始离开座位了。
　　叶苍苍不知道俞珺琬现在还在不在部门，她好想在见俞珺琬一面，于是快速的收拾东西之后，回到部门。中午了，部门基本没有什么人，一眼就可以看完，意料之中，没有俞珺琬的身影，叶苍苍不禁有些失落。俞珺琬跑得还真快！
　　“小叶，你跑得挺快的呀。”洪晓诗突然站到叶苍苍的身后。
　　叶苍苍耸了耸肩，“我就想看看我师父还在不在，我有些问题想问她呢。”
　　“一般这个时候，苏主任应该不在了，现在都是中午了，有什么打电话问她呗。我先走了哈，回家吃饭。”洪晓诗也环视了职场一眼，然后拎着包包就走了。
　　“哦，好，拜拜。”
　　叶苍苍又叹了口气，确实这个点，别说俞珺琬，就连苏苑之也不在职场了。她的两大女神呀，要到明天才能见了。叶苍苍怏怏的转身，没有两大女神在的职场，她一点都不想多呆，还是觅食去吧，肚子也饿了。
　　今天吃什么呢？在叶苍苍苦思冥想这个问题的时候，一个熟悉的身影从四楼的拐角出现，叶苍苍瞬间觉得自己的呼吸好像停止了……
　　作者有话要说：
　　第二更，五一竹子怎么能不勤劳呢？对不对？白天出去工作，回到家就各种码字存稿，应不应该给竹子点个赞，收藏此文章呢？


第3章讪笑以往
　　太意外了，不是已经走了么？怎么还在，从四楼下来，那不是去办理业务了？原来还没有走呀！不过，她从四楼下来，她要不要跟她打招呼呢？额，同一个部门的，打个招呼应该不是很唐突吗？但是为什么心会跳得那么快呢？而且，貌似脸也有点热呢？
　　叶苍苍很想拍一拍自己的脸，纠结的问题已经从要吃什么变成了要不要跟俞珺琬打招呼了。
　　不过，不等叶苍苍纠结出结果，俞珺琬已经差不多要跟她擦肩了。啊！眼看着跟俞珺琬打招呼的机会要错过了，但是叶苍苍想要开口，却不知道怎么开口，打招呼的话语到了喉咙却怎么也说不出口。叶苍苍心里都急了。
　　“叶苍苍同学，你还没走呢？”不等叶苍苍开口，俞珺琬倒是先开口了。面前这个女孩，她印象比较深，黑色边框眼镜，有点英气的女孩，名字也很特别，叶苍苍！今天她刚给她上课，还故意点了她的名字，没想到这会儿她没有走。
　　“额，俞老师，您也没走呀。”叶苍苍赶紧接话，有点儿紧张，叫她上台的时候她都没有紧张呢？怎么现在单独跟俞珺琬讲话的时候，她就紧张了呢？叶苍苍很想抽自己一下，丫的多难的的机会呀，不是？竟然紧张！叶苍苍觉得，她不要活了！
　　俞珺琬自然是看出了叶苍苍的紧张，那个关注她的人，是她吗？俞珺琬的心中依旧存在这一的疑问。对面的叶苍苍在看的时候，眼睛明显的有些闪躲，俞珺琬内心暗暗的叹了口气，或许，她不应该去猜测什么。“嗯，上四楼办点事情，因为今天上课，所以只能上完课才到四楼。走吧，你也要回家了吧？”俞珺琬说着，就走下楼梯。
　　“哦。”叶苍苍就说了一个字，然后赶紧的跟上俞珺琬的脚步。
　　见到叶苍苍乖巧的跟着自己下楼，俞珺琬嘴角微微扬了扬，这个叶苍苍，挺好玩的。“对了，你师父是谁？你好像是我们部门的吧？”俞珺琬在上课的时候就觉得叶苍苍有点眼熟，应该是她们部门的人，只不过是新人，应该是在部门见过，只不过不知道名字。
　　“嗯，同一部门的，我师父是苏苑之。”叶苍苍老实的回答，不过说到苏苑之的时候，叶苍苍还是满满的自豪。现在谁人不知道苏苑之呢？别人每次问你师父是谁的时候，她每次说是苏苑之的时候，别人眼里满满的是羡慕。
　　“你师父是苏苑之？你师父很厉害呢！难怪……”俞珺琬确实没有想到叶苍苍的师父会是跟她齐名，总是被人拿来做对比的苏苑之。
　　苏苑之跟她这一次就打得如火如荼，这一次她以小小的差距输给苏苑之，其实挺不甘的。她到公司6年，苏苑之到公司才2年，那一天在最后的时刻，如果不是电脑没电，如果不是路上堵车，她也不会输给苏苑之。不过，输了就是输了，她不得不承认，苏苑之是优秀的，很多方面都比她优秀，她在这个公司已经被磨得差不多了，而苏苑之意气风发，这一点，她就比不上了。
　　“俞老师你也很厉害，每天都能听到你的名字。”说到这，叶苍苍心里却是满是佩服执意，每一天的早会，不管是广播上，还是灯片上，亦或者是领导，都会提到俞珺琬的名字，因为俞珺琬业务做得却是好。跟苏苑之分庭抗礼的人，实在是不多。其实，叶苍苍觉得俞珺琬其实更胜一筹，毕竟俞珺琬入司的时间比苏苑之早，沉淀的东西也肯定比苏苑之多。
　　叶苍苍这样的称赞其实每一天她都会遇到，不过叶苍苍的眼神似乎跟别人不一样，很多人对她的称赞都对着不屑与妒忌，但是叶苍苍的眼中很是纯粹。在这个行业久了，哪些话是奉承，哪些话是真心，她还是分得清的。叶苍苍跟很多人不一样，她的磁场，其实有点跟这个职场不搭。叶苍苍……俞珺琬不禁又看了叶苍苍一样，这样一个女孩，为什么会进入这个行业呢？俞珺琬有点不解。
　　不过，俞珺琬还是笑了一下，“只要努力，你的名字也会众所周知的，加油哦，你有一个很好的师父。”
　　明明是客套的话，但是叶苍苍还是很认真的点头。然后，一楼也到了，短暂的相处时间，叶苍苍恨呀！为什么楼梯那么短？俞珺琬开的是四轮，而她两轮，不同的停车场！“我车在那边，俞老师再见。”叶苍苍率先挥手了。然后就往自己停车的方向走去。
　　“再见。”俞珺琬面带笑容的看着叶苍苍转身。这一次，她的笑容没有很快的落下，因为叶苍苍跟别人不一样。或许是猜测叶苍苍是关注自己的那个人，或许是叶苍苍闪躲的眼神，亦或许是叶苍苍的小紧张让俞珺琬觉得心情有些愉悦。
　　有多久了？在这个公司，来了一批又一批的新人，然后走了一批又一批，剩下的都已经不知道更换多少次了，有多久没有这样特殊的人了？是特殊吧，俞珺琬觉得叶苍苍确实跟公司的其他人不一样。这个公司更新换代的频率太高，能留下来的所剩无几，这一批新人，一年后还能留存的有几人呢？叶苍苍呢？跟这个职场明显不合的人，能坚持到什么阶段？俞珺琬有点拭目以待。
　　俞珺琬坐到自己的车上，看了一下今天安排的行程，又要忙碌一天了。做业务的，忙点是好，不过不断的应酬，其实也挺累的，不过，累有钱进入口袋，一个三十多岁的单身女人，如果没有钱，在这个社会，是很难立足的。俞珺琬明白这个道理，她已经不年轻，她这个年纪的同学朋友孩子都一打一打的了，就她还没有结婚。每次出去那些朋友都会谈论要她早点结婚的事情，所以很多时候，她不见客户的时候，宁愿在家窝着看书睡觉。
　　结婚，其实她不是没有想过，交过几个男朋友，但是都不是自己想要的，所以干脆就顺其自然了，没有感觉的，相处没有话题的，要来做什么？她是做业务的，每天应酬那么多，那些以前的男朋友很是介意，都要她辞丢工作，于是她就笑笑的分手了。如果不是懂得她，支持她的伴侣，她宁愿独自拼搏。宁缺毋滥！所以，继续好好的工作！
　　叶苍苍走的时候，俞珺琬还在车里，她只能远远的看一眼，然后离去。她知道俞珺琬的车，记得俞珺琬的车牌号码，每一天到公司的时候回穿过停车场，她会习惯性的忘停车场里找俞珺琬的车子，虽然早上基本没有见到过。
　　俞珺琬的车子是红色的，叶苍苍走在路上的时候，只要有红色的车子，都会忍不住去看型号跟俞珺琬的车子是不是一样的，如果一样的话，再看车牌……巧遇这种事情，其实很少能遇见的。不过叶苍苍却乐此不彼。
　　叶苍苍刚进入公司，除了学习，更重要的是寻找人脉开拓自己的业务，既然选择了这一行，即使不做到最好，也要让自己能够在这一行生存下去。公司美女挺多，特别是她师父苏苑之跟俞珺琬，要想天天看到她们就必须保证在公司的职位，更何况那个让她莫名心疼的俞珺琬……所以，叶苍苍拓展人脉的途径就是，转介绍，找朋友介绍朋友。第一发自然找的是闺蜜死党。
　　叶苍苍蹭蹭成就跑到闺蜜秦涵的家里。
　　“嘶嘶，我说叶苍苍叶姑娘，你转性了呀？怎么跑去做业务了？”跟叶苍苍一丘之貉的秦大美人好奇的打量着叶苍苍。就叶苍苍这性子，能出去跑业务？叶苍苍是那种内心邪恶闷骚，外面安静的女孩子，不善于交际，跟一般人思维从来都不在同一条线上的人，能跟人沟通？
　　叶苍苍白了秦大美人一眼，“我最近无聊。”她确实蛮无聊的，在她人生各种无趣的时候遇到了苏苑之，直接被苏苑之惊艳到，于是苏苑之说什么她就做什么了，然后就莫名其妙的进了公司，然后现在就各种跑业务了。“你知道我的，你得帮我介绍点人。”跟闺蜜，不客气！叶苍苍跟秦大美人这个无良无下限女人从来就不客气。
　　“难道你有不无聊的时候？”秦大美人咋做表情惊讶的看着叶苍苍。
　　“我跟你说正经的！”叶苍苍瞪了秦大美人一眼。
　　秦大美人耸了耸肩，“行吧，有机会姐就带你出去浪！说，你怎么到那家公司去了？”打死秦涵都不信叶苍苍无缘无故跑去做业务。
　　反正秦大美人已经答应带她出去认识人了，她也应该给秦大美人点甜头，叶苍苍向秦涵挑了挑眼，一脸的坏笑：“美色。”
　　“我去！我就知道你丫的肯定是死性不改？有相片吗？给我看看，给我看看！”一说到这个，秦涵就各种来兴趣了。
　　她知道叶苍苍喜欢女人，她两曾经在某年的某个情人节晚上，两只单身汪约定去压马路，见到一对拆一对，男的她拉走，女的叶苍苍拉走，分工合作，投其所好！她喜欢壮健的美男，叶苍苍喜欢阴柔的美女，两人经常一起萎缩的去谈论各种美男美女。
　　叶苍苍在手机上翻到了苏苑之的相片让秦涵看，秦涵看了一眼，然后直直看向叶苍苍，“叶苍苍，你移情别恋，你不是应该喜欢我这类型的吗？”
　　作者有话要说：
　　打滚，求收藏\(^o^)/~


第4章暗暗苍苍
　　叶苍苍白了秦涵一眼，“是是是，我最喜欢你这类型的，但是也不影响我欣赏其他类型的吧？”
　　秦涵其实不是很漂亮，但是很妖孽，很有妖女的气质，因为她眼角总是带着想要让人怜惜又带这几分让人欲罢不能的妖气。喜欢化浓妆，还喜欢涂个大红的口红，喜欢穿旗袍，穿旗袍的时候火热起来特别像旧上海时候那火辣的女人，但是安静的时候又像是大家闺秀，完美的身段特别的性感，让每个男人见到都想犯罪。只可惜，不是叶苍苍的菜。
　　得到叶苍苍的回答，秦涵心花怒放，“我就说嘛，不错，你师父很漂亮，你爱上你师父了？”秦涵一针见血的问。叶苍苍是那种见到美女就各种没边犯花痴的人。她第一次见到叶苍苍的时候，如果不是因为早已经网上认识很久，她也被叶苍苍的外表给骗了。叶苍苍看着多正经的一个人呀，但是谁会想她各种邪恶无良的人呢？
　　叶苍苍摇了摇头，“我也以为我会爱上我师父。”说到这里，叶苍苍突然莫名的有些伤感。第一次见到苏苑之的时候，她是惊艳的，苏苑之是她有生以来见到的最美，甚至可以说最完美的一个女人，叶苍苍以为她会爱上这样的人，但是不是，她爱上的是另一个人，那个让她心疼的女人，俞珺琬。
　　感觉到叶苍苍的不对劲，秦涵瞄了叶苍苍一眼，“你师父结婚了，所以你没机会了？”估计是这样，就叶苍苍这样有色心没色胆的人，肯定不会做抢人媳妇的事情，突然这么伤感，绝对是爱上了她师父，但是不可能跟她师父在一起。
　　……叶苍苍不得不佩服秦涵的想象力，这反应，真不愧是无良无耻的绝世闺蜜。“没有，我师父还是单身贵族，我也觉得我应该是要想喜欢她的，不对，我也觉得我应该是爱我师父的，那样……”叶苍苍撇了撇嘴。如果爱上的是苏苑之，那绝对是好追一些。苏苑之人缘好，容易接触，而且近水楼台先得月，不像俞珺琬要怎么接触现在还是个问题呢？
　　“叶苍苍！”听叶苍苍的语气，情况不对呀！“你爱的不是你师父，有其他人？”按照叶苍苍那外协的性子，她师父这么漂亮的人，叶苍苍不可能放过呀？但是叶苍苍这明显看上的不是她师父。秦涵觉得叶苍苍一定藏了一个更漂亮的人！
　　叶苍苍看下秦涵，点了点头，她是还没有来得及爱上苏苑之，就被俞珺琬给俘虏了。那么漂亮的苏苑之她不爱！啊啊啊！叶苍苍都觉得自己脑子进水了。
　　“什么人？相片！”秦涵绝对的了解叶苍苍，叶苍苍这么纠结，铁定是无药可救了。不过，她要先看看对方是什么人。
　　叶苍苍耸肩，没有。她还没有弄到俞珺琬的正面照呢。
　　秦涵又是一惊，叶苍苍太反常了！以她那外协的猥亵之心，见到美女既然没有拍照？“叶苍苍同志，你老实告诉我，到底是怎么回事？”
　　叶苍苍苦笑，“美人，我发觉我爱上了一个不应该爱的人。现在还不知道应该怎么去接触她……”
　　……秦涵无语。什么叫不应该爱上的人？直人？有夫之妇？有妇之妇？叶苍苍喜欢的从来都是直人，这个问题不大，但是后面两个就……“你就不能说明白点吗？”秦涵都开始着急了。叶苍苍这温吞的性子，能追得到媳妇才怪！秦涵有点想要踹叶苍苍一脚的冲动。
　　“我喜欢的那个人跟我师父是对手，两方阵营。我是我师父的骨灰粉。”叶苍苍一口气说出问题的关键。
　　秦涵又是一惊，我去！叶苍苍今天爆的信息都各种的劲爆！“叶苍苍，你吃着碗里瞧着锅里！而且还是敌营主将！啊啊啊！我支持你去追！一定要追！”秦涵各种来兴趣了，叶苍苍这口味就是不一样。
　　……叶苍苍此时只是剩下无语，无语的对秦涵。
　　“你放心，我一定会做你的军师。”秦涵拍着胸脯保证。
　　叶苍苍再度无语。
　　在公司，苏苑之和俞珺琬表面上相处和谐，但是都知道她俩暗里斗得厉害，就拿这次的高峰会来说，那就是你死我活的。两个不同的阵营，叶苍苍仰天长叹，要跟俞珺琬相处，有太多太多的阻隔了。如果她不是苏苑之的阵营或许还好一点，但是没有如果……而且公司除了苏苑之，没有谁可以让叶苍苍心服口服的当徒弟的。即使是部门的其他两大女神（财神）曲枫宛和邱亦那两师徒。
　　哎，想要女神师父，就难跟俞珺琬接触。想要追俞珺琬，就难跟师父交代。叶苍苍觉得老天跟她开的玩笑确实不大好笑，她现在各种笑不出来呀！
　　私底下去追俞珺琬！就这么愉快的决定了！大家都是同一个公司的人，师父应该也不会太介意，苏苑之其实还是挺大度的人，而且就算追俞珺琬也是她叶苍苍私人事情，应该不会影响她跟苏苑之的关系……
　　“发什么呆呢？不想追人家？”秦涵见叶苍苍陷入沉思，不禁好奇。
　　叶苍苍瞟了秦涵一眼“追是一定要追的，不过，还是要慢慢来，同一个公司，我只能视机而动，毕竟她跟我师父明里暗里都是竞争对手，我要下手自然要多想一些。”在公司，确实不好明着接触俞珺琬。
　　秦涵闻言，嘴角撤了一抹笑容，这样的叶苍苍才是她认识的叶苍苍，叶苍苍内心骚，但是表面各种正经，这说明叶苍苍很会演戏，而且演得有谋略。叶苍苍看上的人，还真没有谁是能逃得过的。
　　不是叶苍苍有手段，而是叶苍苍够耐心够细心够温馨够爱心够全心的去追求那个她喜爱的人。所以，即使是直人，也会容易中叶苍苍的毒。叶苍苍是有过几个女朋友的，不过，现在又变单身了。原因各种各样，但是基本都是，那些人一而再再而三的碰触叶苍苍的底线，让叶苍苍无法忍受，所以一次次的累积之后，叶苍苍每次分手都毅然决然。
　　叶苍苍自曾经跟她说过：她女朋友不会知道她什么时候爱上她的，她更不会知道她什么时候不爱她的。叶苍苍的爱看表面是每次都来得很突然，去得也突然，但是所有的都是经过一些过程沉淀才开始或者结束的。而真正的开始结束，只有叶苍苍自己心里清楚在什么时候。身为叶苍苍的闺蜜，秦涵觉得她已经足够了解叶苍苍了，但是叶苍苍的内心其实她从来没有真正的走进去过。
　　“叶同学，那我可以采访一下那你吗？请问你现在有什么策略夺取美人心了吗？请问需要我提供什么资源吗？”秦涵冲叶苍苍眨了眨眼。
　　叶苍苍歪头想了一下，“貌似还真有，明天早上有个早茶会，我有名单需要人去参加，我知道你当仁不让，对不对？”叶苍苍也冲秦涵眨了眨眼。
　　我了勒个去的！“不去！”秦涵听完想都没想就拒绝。“我说叶苍苍同学，我可是听说你们这类型的公司的活动都是去洗脑的？我坚决不去！我可不想被洗脑。”太多血淋淋的案例了，虽然只是听说，但是无风不起浪。她不介意叶苍苍做这一行，但是她坚决不会去参与。
　　“美人……秦大美人……难道你不想见我师父吗？我那女神级的美女师父哦，我师父的人脉很广的，认识我师父，对你的事业会很有帮助哦。而且，只是一个早茶而已，上面讲什么你不想听不听就是了，你只要尽情的吃就可以了。”叶苍苍抓着秦涵的手臂各种撒娇的摇呀摇，都快摇到外婆桥了。
　　“你师父也会去？你确定？”秦涵狐疑的看着叶苍苍，怎么看叶苍苍都觉得叶苍苍各种的不靠谱。
　　叶苍苍就知道抛出苏苑之秦涵一定会感兴趣的。“当然。这个早茶会本来就是针对我们这些新人举办的，经理要求所有的主管必须到场。所以，我师父绝对的会去。而且我师父知道我带人去，她一定会更加开心。这不就是你跟我师父认识的最好时机么？而且，你不觉得被美女洗脑也是一件很幸福的事情吗？”叶苍苍冲着秦涵嘚瑟的笑。她就饿各种的乐意被苏苑之洗脑。
　　秦涵眯着眼睛认认真真的看了叶苍苍一会儿，暗想着叶苍苍所说的话的真实性。不过叶苍苍说的还真是挺诱人的。她现在的事业，确实还需要认识更多的人，叶苍苍的师父看相片也年纪轻轻，但是也做到了主管，而且听叶苍苍说苏苑之能力非常强，人脉广，她是不应该错过这次认识的机会。而且，她不想去喝什么早茶其实是不想一大清早不睡觉出门，叶苍苍那公司，她还是有所了解的。去一趟也无妨，即使见不到苏苑之，帮一帮叶苍苍也好，更何况能结识苏苑之。如此……
　　“OK，我去还不行么？”
　　“噢耶，我就知道美人你最爱我了，我也爱你，明天早上我来接你哈。”
　　作者有话要说：
　　嗯，继续求收藏！\(^o^)/~


第5章两竞相环
　　某酒店的大包间里，摆了有七八桌，熙熙攘攘的已经有不少人就坐了。叶苍苍带着秦涵找了个空位坐了下来，比较靠后面，因为秦涵说她随时可能会溜。叶苍苍拗不过，也就随着秦涵了，秦涵能来已经帮她很大的忙了。而且她也挺喜欢坐后面，对前面的所有都一目了然。
　　“人还挺多的呢，你师父什么时候来？”秦涵其实不大喜欢这样的场面，她出去基本都是一对一的谈客户，这样一大群人坐在一起，她有点不适应。看了一圈，没有看到叶苍苍的师父，她今天主要的目的……苏苑之。
　　叶苍苍有点近视，但是自信只要苏苑之出现她就能看到，但是目前还没有看到，说明苏苑之还没有到。“我师父还没有到呢，现在也还没有开始，东西上来了，你先狠狠地吃东西，我师父是肯定来的。”叶苍苍说着，夹了一个饺子放到秦涵的碗里。说实在的，她比秦涵更加期待苏苑之的出现。
　　活动还没有开始，不过饭桌上已经吃上了，叶苍苍小吃了一些，突然眼角瞄到一个身影，脸上的笑容立即就闪现出来，苏苑之来了！
　　“师父，这里这里！”叶苍苍每次见到苏苑之，都控制不住的高兴。叶苍苍觉得苏苑之是她在现实中见到的最完美的一个人。颜值高，能力强，乍看各种御姐，但是对待人却和蔼可亲，特别是对叶苍苍的时候，那真是对待自己的孩子一样，嘘寒问暖，把叶苍苍感动到不行。
　　秦涵闻言，鄙视的看了叶苍苍一眼，不就是个美女么？秦涵回头去看，一身黑色收腰长裙，披散的长发柔顺飘逸，走路摇曳生姿，婀娜聘婷，五官确实无可挑剔，比相片上的气息要柔上几分，更具亲和力。秦涵最后定论：苏苑之确实是她见过最具魅力的一个。难怪叶苍苍那货会不顾那格格不入的行情死活都要跟着苏苑之混。跟这么个美人一起，没有确实是赏心悦目。
　　“您好，我是苍苍的师父，我叫苏苑之，请问美女怎么称呼？”苏苑之满目满脸温柔的笑，还没有等叶苍苍和秦涵开口，她就主动打招呼了。
　　秦涵也是见过大场面的，而且不是叶苍苍那货花痴，也扬起了好友的笑容，“您好，我叫秦涵，是苍苍的好朋友，听苍苍说您对她一直很照顾，真是太感谢你了，苍苍比较小，很多事情还要您多担待。”
　　苏苑之闻言，有些宠溺的看向叶苍苍，笑了笑：“苍苍一直很听话，很不错，她以后的事业还需要您多多支持，毕竟她是初次接触这个行业。”苏苑之对于叶苍苍，还是很喜欢的，最主要的是，叶苍苍很听话，让她做什么她就做什么，很多事情交到叶苍苍的手上，完成得都不错。
　　她近一年来业绩稳定了，很多时候忙不过来，所以想要找助理。她发布招聘信息，有人推荐叶苍苍，第一次见到叶苍苍的时候，觉得这姑娘单纯，而且还带着傻气，很不适合销售行业。不过她急着招助理，叶苍苍的学历和年龄也刚刚好够，她也就想着留下来试一试。没想叶苍苍虽然看着傻，但是还真是多才多艺，特别是对一些比较科技的运用上，而且文章写得也挺好，很听话。所以她也就留叶苍苍在身边，先从助理做起，帮她处理工作的事情，学习学习，然后再慢慢的做自己的业务。叶苍苍绝对是一支潜力股。
　　“师父，你们别光着说话，坐下来吃点东西，一边吃一边聊。”叶苍苍帮苏苑之挪出了等着，看到苏苑之和秦涵客气来客气去的，真不大习惯，因为她习惯了秦涵的萎缩和不正经，还有无耻，这么正经的跟苏苑之说话，她感觉背后凉飕飕的。
　　“好。”苏苑之脸上一直都挂着笑容。
　　秦涵贴向叶苍苍，“你师父确实很漂亮。”秦涵知道夸苏苑之比夸叶苍苍还会让叶苍苍高兴。因为夸苏苑之就变相的夸叶苍苍有眼光。
　　果不其然，叶苍苍立马就嘚瑟起来了，“那是，我的眼光还会有差的吗？要不我怎么会她诱惑进公司呢？”
　　秦涵给了叶苍苍一个鄙视的眼神，然后把叶苍苍丢到一边，跟苏苑之攀谈起来。虽然是美女不是帅哥，但是美女也很赏心悦目，而且温柔可亲的女强人相处起来也很舒服。
　　叶苍苍耸了耸肩，有些花痴的看着苏苑之，你说苏苑之怎么可以那么好看呢？而且那么温柔，苏苑之是上得厅堂下得厨房的完美型人物，叶苍苍刚认识苏苑之的时候，苏苑之就叫叶苍苍去她家里吃饭，苏苑之亲自下厨，一顿饭直接把叶苍苍彻彻底底的收服。叶苍苍拜倒在苏苑之的石榴裙下各种爬不起来。
　　看着苏苑之和秦大美人相聊甚欢，叶苍苍觉得有些无所事事。台上的主持人已经开始噼里啪啦的讲起来了，开场白还真是千年不变。叶苍苍一点兴趣都么有，不过……不过当主持人说道“下面有请今天的主讲人，美貌与智慧并存，非常资深的美女老师俞珺琬俞老师为我们讲解今晚的主题”的时候，叶苍苍愣住了。
　　为什么她不知道今天的主讲是俞珺琬？这……实在是太意外了。
　　叶苍苍顺着俞珺琬上台的身影，眼睛就没有离开过，完全粘在俞珺琬的身上。俞珺琬一身的职业装，十分的干练，脸上挂着叶苍苍每天都在观察的笑容。从自我介绍，到开讲，叶苍苍还是能真切的看到俞珺琬眼底的疏离。叶苍苍敢肯定，俞珺琬不喜欢这样的活动，也不喜欢当主讲人。但是俞珺琬是有职业道德的，她在什么位置上，就会做什么事情，而且会认真的去做好。这样的俞珺琬，实实在在又让叶苍苍心疼了一把。
　　叶苍苍也发的想走近俞珺琬的世界，好好的疼爱那个女人，可是……叶苍苍看了看身边的苏苑之，她要是跟俞珺琬一起，苏苑之会有什么想法？毕竟苏苑之是她最敬爱的师父。
　　秦涵敏感的感觉到叶苍苍的情绪变化，叶苍苍怎么了？顺着叶苍苍的目光，秦涵看向了台上主讲的人，又是一个美女，干练，吐字清晰，沉稳大气，能上台主讲的人都不简单。看来叶苍苍说得没错，她们公司就是美女多，能干的美女多！
　　不对……秦涵联想到刚才叶苍苍的失神，感觉到此时的情况不对。秦涵不禁又看了看苏苑之，苏苑之依旧带着笑容，但是更多的是得意，得意……是了，一定是这样子的！秦涵赶紧拉过叶苍苍，“那位就是你心上人？”其实秦涵心里已经很肯定了！
　　叶苍苍有些诧异但是又有些理所当然的看向秦涵，点了点头。
　　“她不如你师父。不过，她很聪明。”秦涵说了句实话，不管是颜值，还是气质上，都跟苏苑之不同，苏苑之给人的感觉，好亲近，而台上的那位，虽然很专业，但是让人有疏离感，不好相处。跟苏苑之完全不是同一个类型的。
　　叶苍苍讪笑，她知道俞珺琬可能各方面都不如苏苑之，苏苑之很完美，但是苏苑之不是能让她心疼的人，能进入心的人，才能用心去爱，用心去疼……苏苑之很好，但是俞珺琬对叶苍苍有一种莫名的吸引力，她无法去控制。
　　“苍苍……”秦涵看到叶苍苍瞬间的苍凉，不由得心疼。叶苍苍是一个情痴，每次感情都投入很多，全心全意，但是每每都发觉不合适，然后对别人决然对自己也决然。这次……秦涵不知道叶苍苍找的人对了没有，台上那个人，明显不适合叶苍苍……“如果可以，我宁愿你……”秦涵没有把后面的话说出来，只是目光带着叶苍苍看向苏苑之。如果可以，她宁愿叶苍苍去追苏苑之……
　　叶苍苍确实知道秦涵的意思，看向秦涵，叶苍苍不禁苦笑：“已经来不及了。”来不及了，她也希望她爱上的是苏苑之，可是已经来不及了，那个叫俞珺琬的女人，不知道什么时候起，已经钻进了她的心里，霸占了她整颗心。
　　秦涵也知道，其实谁都无法左右叶苍苍，不由得一声叹息。
　　“你们怎么了？怎么突然不高兴了？”苏苑之突然问叶苍苍，看秦涵。这两个人刚才讲了什么？怎么都情绪低落了？
　　叶苍苍看着苏苑之，摇了摇头，脸上的笑容再次上浮，“没有不开心呢，师父也是要走导师路线的吧？我觉得师父讲一定也很好。”叶苍苍赶紧转移话题。
　　知道叶苍苍对自己十分的崇拜，苏苑之不禁也小有得意，“是的，不过我来公司的时间太短，公司安排的课程不多，所以还评不上星级，如果我也在公司三四年以上，我也可以上去讲了。”苏苑之说着，眼睛还不住的瞄台上的俞珺琬，眼里带着丝丝的不懈以及不服。
　　“嗯嗯！”叶苍苍应和。但是心里却不禁叹息。苏苑之把俞珺琬当做最强的对手，什么都要跟俞珺琬比，如果苏苑之知道她的徒弟她尽心培养出来的人心里装的是俞珺琬，不知道会怎么样？叶苍苍好生为难！
　　作者有话要说：
　　更新，嗯，更新！


第6章关心暗续
　　俞珺琬翻开了自己的包包，找来找去，还是找不到自己的车钥匙，一般她都是下车就放进包里的，但是现在竟然没有。俞珺琬郁闷了。没有什么朋友，于是拿起手机在朋友圈里发了条信息，说自己钥匙找不到了，没车开了。
　　很快的，朋友圈里就有很多微友回复，有关心的，有想把车给她开的，有看笑话的，有调侃她的……俞珺琬笑了笑，一条都不回复。她认识的人多，但是进入心里的人没有，不管是朋友还是……爱人。
　　“怎么找不到了呢？再仔细找找，回忆一下从你下车之后你都做了什么，到哪里停留过？你确定把车锁好了吗？”
　　俞珺琬看到数十条的信息中，一个熟悉的名字蹦进了她的眼里，郁闷的心起莫名的有些舒展了。落叶，天天都会发信息给她关心她的人。这个微信的主人还在你们小心翼翼的藏着。她一更新朋友圈如果是遇到什么问题，落叶都会第一时间给她发信息，很少评论，而是单独给她发。她基本都不会回复，但是落叶还是一如既往的关心。
　　“都找了，还是没有找到，确定下车的时候锁了，每次我都会再拉一下车门才离开的。”俞珺琬想了想还是回复了。或许，她也是需要朋友的。
　　“如果找不到，只能找备用钥匙，要是没有备用钥匙，只能找人开锁了。”落叶的信息很快又过来。
　　“嗯。”俞珺琬不知道要说什么了，只回复了一个字。
　　而后，落叶也没有再发信息过来。俞君琬还是笑了笑，看着车来车往，挥手拦下了一辆的士，没车开的感觉真是不好，到哪里都不方便。
　　刚刚上车，组员的电话就过来了，问晚上的票还有没有？一般公司的活动都是一票难求，这个时候要找票，实在不易。翻了微信公司群里的信息，果然没有谁让票的。俞君琬叹息……准备回电话给组员的时候，突然想起了刚才的信息……
　　“喂，您好，是叶苍苍吗？我是俞君琬……”电话很快接通，俞君琬嘴角扬起了笑容。俞君琬如果没有记错，叶苍苍今晚是活动的工作人员，工作人员帮忙找票是比较容易的。其实，俞君琬只是试一试，并不抱太大的希望。今天的主讲人很有名，所有人都在抢票。
　　日子不紧不慢的过着，叶苍苍上班的时候，依旧目光锁住俞珺琬，她一直在暗中观察俞珺琬，总是试图的找机会去接近俞珺琬，但是又不敢太光明正大，只能偶尔的擦肩。每次的擦肩，几乎都是没有言语，只是彼此礼貌的笑一笑。叶苍苍觉得自己太失败了，怎么就找不到机会接近俞珺琬呢？
　　时刻关注俞君琬的叶苍苍早就用一个小号加了俞君琬的微信，所以俞君琬的动态叶苍苍还是比较清楚，她要知己知彼，才能拿下俞君琬。不过俞君琬的朋友圈更新真是寥寥无几，看来俞君琬是不怎么玩朋友圈了。
　　哎……又是一声长叹。今晚的活动安排已经差不多了，有些时间，叶苍苍习惯性的拿出手机刷朋友圈。俞珺琬的一条信息进入了她的视线，叶苍苍不禁皱眉，怎么就找不到钥匙了呢？叶苍苍想了想还是给俞珺琬留评。她原以为俞珺琬又不会回复，但是意外的俞珺琬回复了。
　　不过，貌似也没有真正帮上俞珺琬什么忙。叶苍苍有些泄气，还是接触俞珺琬的太少。叶苍苍失落的摆弄着手机，突然，手机响了起来，叶苍苍无聊的看向屏幕，瞬间眼睛都直了！俞珺琬！俞珺琬的号码！她在意俞珺琬，所以很容易叫查到俞珺琬的电话号码？但是俞珺琬怎么会有她的号码呢？她加俞珺琬微信的不是这个号码呀？
　　叶苍苍期待，紧张，但是还是强行让自己镇定的接起电话。
　　“喂，俞……俞老师，我是叶苍苍，您找我有什么事情吗？”叶苍苍小心翼翼的问。
　　“苍苍，可不可以帮我个忙？我小组有人想要三张今天晚上的票，如果我没有记错，你是工作人员吧？能不能再现场帮我看看有没有人让票的？有的话帮我留着。我二十分钟后到。”俞珺琬的声音从电话里传来。
　　俞珺琬找她帮忙了！她终于有机会跟俞珺琬接触了！好高兴有木有！“嗯嗯，三张是吗？我手上就有两张，等下再帮你找一张。”小事，她是工作人员，在门口验票的，有些人期初是有票，但是没有约到朋友，所以一般会把票带到现场转让出去，刚才就有几个人转票。都让在她手上，让她帮转呢。她手上现在就有票，现在活动还没有开始，还会有人转票的。
　　“好的，那我等下到了找你，谢谢哦。”
　　“嗯，不客气。”
　　叶苍苍看着已经挂掉的电话，都快仰天长啸三声了。如果不是在外面，如果不是四周都是人，她真要狂笑起来了。
　　叶苍苍把手机收了起来，立马给俞珺琬找票。不过，俞珺琬找到车钥匙了？要不怎么来？打车？叶苍苍暗自猜测了一番。很快的就又有人让票，叶苍苍好爽的接下票，却没有说谁要，只是说帮忙转，那同事还对她感恩戴德。叶苍苍在心里暗笑。
　　俞珺琬说二十分钟还真是二十分钟，俞珺琬一出现，叶苍苍就发现了，叶苍苍守在门口手里拽着票等俞珺琬。
　　“叶苍苍。”俞珺琬迎上来，跟叶苍苍打招呼。
　　“俞老师，这是您要的票。三张。”叶苍苍献宝似的把票给了俞珺琬。终于有机会帮到俞珺琬了，虽然是小事，但是积少成多，有第一次，就会有第二次，哎呀，叶苍苍依旧忍不住想到以后跟俞珺琬相处的日子了。
　　“谢谢，还好有你。”俞珺琬接过票，还特地观察了一下叶苍苍。不在上课的时候叶苍苍就没戴眼镜，这会儿看叶苍苍，其实还是蛮清秀的一个姑娘，眼睛大，有神，很吸引人。俞珺琬第一次这么打量叶苍苍。
　　“不客气。”叶苍苍笑容都停不下来。
　　“俞美女，你还没有进去呀？今晚来了几个人？”旁边的一个同事见到俞珺琬，就越过叶苍苍跟俞珺琬搭话。
　　俞珺琬笑了笑，“今天没有带人来，不过是我的组员，等下他们就到，我叫苍苍帮我留票呢。”她习惯了同事的热情搭讪，那些笑容，有几分真，有几分假？她现在业绩还算稳定，在公司还算是小有名气，所以有人搭理，如果有一天她沉寂下来了，还会有这样的笑容吗？
　　“这样呀，难怪叶苍苍刚才各种的打探谁还有票，原来是为了俞美女你呀。额，叶苍苍，你师父不是苏苑之吗？”同事用诡异的眼神看叶苍苍。
　　叶苍苍心中瞬间尴尬起来，得，谁都知道她师父是苏苑之，苏苑之和俞珺琬是公司名人，两个人表面客气，但是暗地里是水火不容，明眼人都能看得出。她这还没有跟俞珺琬有什么呢，那以后呢？各种的流言蜚语都会出来吧。叶苍苍瞬间有些退缩了，自己果然得意忘形了，没有把握好分寸，这么快就引来了关注。其实也要怪俞珺琬和苏苑之这两个女神！太出名了不好，真心不好！
　　“我刚才找人看有没有转票，有同事说苍苍手上刚好有两张，不过我要三张，就拜托苍苍帮我再找一张。怎么？有问题吗？”俞珺琬煞有其事的带着疑问的看向那同事！她跟苏苑之自己的关系她比谁都清楚，自然清楚叶苍苍的处境。
　　“这位是谁呀？”有一个同事凑过来，是一个新人，看样子是不认识俞珺琬。
　　“这位呀，就是我们部门大名鼎鼎的俞美女。”刚才那同事接过话，虽然语言中是满满的赞誉。
　　但是叶苍苍还是听出来轻蔑，特别是后面那“美女”两字。叶苍苍心中暗笑，又是一个羡慕妒忌恨的。“是我们部门的俞主任，俞老师。”叶苍苍比较正经的补了一句。
　　她相信俞珺琬能有今天的成就跟她的颜值有关，但是如果没有真本事，怎么能在这一竞争激烈的公司呆那么久呢？这个公司，剩者为强！这一点她刚刚进入公司的时候就懂了。她不喜欢那些人以为俞珺琬是靠美貌吃饭的。
　　俞珺琬只是笑了笑，没有说什么，她在公司明明是一个主任，但是所有的人包括经理都一直只是叫她“俞美女”，期初她心里还是有些介意的，不过后来她也已经习惯了。突然听到叶苍苍为她正名，俞珺琬不禁有些诧异，这叶苍苍……俞珺琬莫名的觉得有些温暖。她，应该就是那个一直隐名关心她的人。
　　“我的组员来了，苍苍，今晚实在是太谢谢你了，我先带他们进去。”俞珺琬看到门口她的组员已经来了，不想再跟那几个同事有太多的交流，她跟部门的同事本来交流不多，所以根本就不去在意，倒是叶苍苍，很特别……
　　叶苍苍冲俞珺琬点了点头，收敛自己的目光，“好的，不用客气。”
　　看着俞珺琬带着她的组员还有客户入场，叶苍苍要深思了，她要怎么样跟俞珺琬相处，才能避免那些个乱七八糟的麻烦么？
　　作者有话要说：
　　又进医院度假，爪机发文，嘿嘿……


第7章战久成斯
　　自从活动过后，叶苍苍跟俞珺琬也就没有什么太多的交集，每天上班一如既往，叶苍苍自己的业务要跑，还要忙苏苑之的事情，她。是苏苑之的助理，苏苑之谈好业务之后，剩下的都是她来操作，很多时候她都是一边在路上一边帮苏苑之操作。
　　这也就是为什么苏苑之喜欢叶苍苍的原因，因为叶苍苍几乎是随传随到，是一个很称职的助理，什么事情，只要一个电话就可以立即帮她解决。叶苍苍的业务不怎么好，但是苏苑之的事情是办得妥妥当当的，所以苏苑之出去谈业务的时候，有时候会带上叶苍苍。
　　叶苍苍跟苏苑之出去，才知道什么是高手谈判，谈笑之间，处处专业，客户的任何异议都处理得非常得当，虽然不是每一次谈都很顺利，但是都会埋下伏笔，把客户基本摸透。叶苍苍对苏苑之的敬仰各种的滔滔不绝。
　　“苍苍，你把后期的处理一下，明天把资料打出来给我，再把要上传的上传。还有王先生的事情，你尽快的帮他处理一下，千万要记得，秦洁那边的你也要过去一下，把要用的资料给拿回来。你要把路线给规划好，不要把时间都放在路上，去之前，你电话跟他们联系，约好时间。做事情要提前做好准备，不要到了那里在给他们电话。还有你要安排好你自己的时间，自己的业务也要跑一跑，你可以看看我让你今天去的地方，有没有你自己的客户在那附近的，你节约时间，顺道拜访一下。”苏苑之一边跟叶苍苍讲，一边把手上的文件交给叶苍苍。
　　“嗯嗯，我知道的，师父，我这就开始规划路线，然后打电话。”这样的交代每一天苏苑之都会跟叶苍苍说一遍，所以叶苍苍接到工作任务的时候立即就有了大概的流程。按照苏苑之的方法去做事情，确实事半功倍。
　　她刚开始接苏苑之工作的时候，每一天都忙得晕头转向，但是基本成效不高，因为花的时间太长。经过苏苑之帮她分析规划之后，她做事情顺畅多了，自己的业务也慢慢的做了起来，虽然还不是很好，但是都是有进步的。叶苍苍对苏苑之那是感恩戴德。
　　“哦，对了，晚上抢购的事情，你一定要提前来公司，电脑我已经跟内勤老师给定好了，他们可以给我们提供两台电脑，到时候我们一起操作。客户的钱已经准备好了，无论如何一定要帮客户抢到。”苏苑之再提醒叶苍苍，她叶苍苍事太多，忘记了。
　　“我知道，师父。晚上我一定会提前回来的。”苏苑之的事情，她肯定是不会忘记的。
　　“要不晚饭我们一起吃，然后一起回来？”苏苑之想了想，感觉对叶苍苍不太放心，今晚的可都是大单，一点错误都不允许有。
　　叶苍苍歪头想了一下，心里估摸着劲要花的时间，“可能时间不够，我回来的时候时间也差不多到了。不过我会提前回来的，再吃饭可能就赶不及了。弄完再吃吧。师父你自己先吃了再回来。”
　　叶苍苍这么一说，苏苑之有些过意不去，她业务确实比较忙，如果没有叶苍苍，她根本就忙不过来，有了叶苍苍，她是松了口气，但是叶苍苍却经常忙得忘记吃饭，这不是她的本意。“晚上我做点东西给你带过来。”苏苑之想了想，不能让叶苍苍饿着，今晚的工作还不知道几时候能弄完。
　　“嘻嘻，谢谢师父，我路上买点就好了。”苏苑之有多忙叶苍苍还是知道的，苏苑之一个人的时候经常都是面条将就着，很多时候也忙的没有时间吃饭，她能帮苏苑之的尽量帮苏苑之做好，就是能让苏苑之多点时间休息，怎么舍得苏苑之给她做吃的？而且，她对吃的也没有什么讲究，基本上能填饱肚子就行。
　　“苍苍……”苏苑之还想说一些什么，但是却不知道要说什么了。
　　“师父，我去打电话了，还有什么事情吗？晚上我一定准时回来的。”叶苍苍笑了笑。
　　苏苑之摇了摇头，只能叮嘱一句“中午记得吃饭！”
　　得到苏苑之的关心，叶苍苍笑得各种荡漾，嗯，她要的其实不多，跟在苏苑之身边，减轻苏苑之的工作量，是一件非常充实和愉悦的事情。当初苏苑之跟她讲福利待遇什么的时候，她压根一句都没有听进去，光看美色了。不过，苏苑之也没有亏待她，不禁平时生活照顾她，工资待遇也不错。算是狠狠的抓住了叶苍苍的心。
　　叶苍苍抱着资料去找个安静的地方准备接电话，没想到刚要出部门的门，就差点跟俞珺琬撞上了，不禁各种退了一步。
　　“叶苍苍？那么忙？”还是俞珺琬先开口，虽然在部门没有怎么接触，但是俞珺琬知道叶苍苍这姑娘工作认真，而且很勤奋，基本苏苑之的事情都是她在处理。她有些羡慕苏苑之有这样的助理。
　　“俞……俞老师，没有撞到你吧？”叶苍苍赶紧扯了一个笑容。
　　俞珺琬摇了摇头，“苍苍，你师父今晚有几个客户呀？”今晚是大抢，所有的大客户基本都会聚集在今晚抢购，苏苑之业务那么好，今晚的客户肯定不少。
　　额？这是要刺探军情吗？她到底要不要如实的回答呢？叶苍苍瞬间陷入为难。难得跟俞珺琬搭一次讪……
　　“两三个吧。”叶苍苍还是答了个模棱两可的数字。大客户部门很多人都没有，有的也是那些在公司十几年的老人，对于这样的大抢已经习惯了。俞珺琬也应该习惯了，所以，她今晚应该也把客户准备好了吧？“俞老师你呢？”部门两大玫瑰，今晚再来一次火拼？
　　俞珺琬笑了笑，耸肩，“我今年不抢。”一个都很难抢，几个同时抢，风险太大，如果抢不到，客户会有怨言，还不如给客户做同类型的产品计划，诧异不是很大。这几年她已经琢磨透了这个大抢。
　　“啊？”叶苍苍不禁惊讶！俞珺琬竟然不参加？她不相信俞珺琬手上没有客户。
　　“那你今晚不是要帮你师父抢？公司的电脑分配到了吗？用公司的电脑，内部网，速度会比较快，而且要提前跟客户沟通好，资料要提前录好，手机要试能不能收到信息，一到时间就立即输入编码。”俞珺琬好心提醒叶苍苍。她也抢过几年，有些经验。原本她不跟部门的人说这些的。但是她对叶苍苍挺有好感，而且对苏苑之这个对手，也很尊重。有时候争归争，但是都是一个公司的同事。
　　叶苍苍点了点头，心里欣慰不已，原来不是来打探军情的，而是来提点她的。苏苑之虽然厉害，但是毕竟是新手，对大抢的经验不足，此时有俞珺琬的提醒，相信今晚的大抢机会更大。
　　“嗯嗯，我会提醒我师父的，相信俞老师！”叶苍苍心里觉得，她看上的人就是不一样，大度！把自己的经验都告诉她了，她可是苏苑之的徒弟呀！叶苍苍觉得她对俞珺琬不仅仅是心疼了，还参入了很多的欣赏。
　　“祝你师父今晚好运。”俞珺琬说着就跟叶苍苍擦肩进入部门。
　　叶苍苍道了一声谢谢之后，转身看着俞珺琬的背影，心中甜蜜一笑，然后继续自己的事情。
　　叶苍苍到公司阳台外比较安静的地方，逐个的给客户打电话确定时间之后，开始坐下来规划今天的路线。身边突然有个人影压下来，坐到她身边，叶苍苍抬头一看，竟然是她的女神师父苏苑之。“师父。”
　　“我就坐一下，累死我了，我都跑了几趟四楼了。”苏苑之撇了撇嘴。
　　“哦，要不要我进去把你的水杯给拿出来？”叶苍苍放下手中的笔，她已经尽力的帮苏苑之了，苏苑之还是那么忙，叶苍苍有些心疼。
　　苏苑之摇了摇头。“我刚才没上楼之前，见到你跟俞珺琬在门口讲话，说什么了？你知道她今晚有几个客户？”苏苑之突然问。
　　额……她跟俞珺琬讲话背她师父看见了，汗……
　　“她今晚不打算抢。”叶苍苍老实回答。
　　闭着眼睛休息的苏苑之突然张开眼，不可思议的看向叶苍苍，“你没有骗我？”俞珺琬今晚不打算抢？怎么可能？公司那么多人都看着她们两个今晚要怎么抢呢？每年一次的大抢，只要有一个客户都了不起了，为了再次战胜俞珺琬，她可是废了好大的力气，找来了三个客户！现在叶苍苍竟然告诉她，俞珺琬！不！打！算！抢！
　　“她自己这么说的。”叶苍苍虽然也觉得有点不可思议，但是苏苑之的反应是不是打了一些？公司又不是只有每次的大抢才能挣钱。
　　苏苑之听完，不禁有点颓败。
　　她喜欢跟俞珺琬竞争的感觉，有对手，才有动力，才能更好的激发自己。她没有来之前，俞珺琬在公司是一枝独秀，她来了之后，前期业务也不好，因为她也没把心思放在工作上，但是经过一段时间，她看到了俞珺琬的种种，荣誉、鲜花、掌声、金钱，让她羡慕不已，于是她发誓，她也要像俞珺琬一样。后来，她用最短的时间坐到了俞珺琬平等的位置，也逐渐的，什么都喜欢跟俞珺琬比较。
　　似乎，已经形成了一种习惯。今晚俞珺琬不抢，苏苑之觉得这次的大抢，突然失了几分意义。
　　作者有话要说：
　　明后天休息~(≧▽≦)/~


第8章失误之责
　　晚上的时候叶苍苍确实是赶回来的，不过还好赶上了，气喘吁吁的叶苍苍还没有来得及缓口气，立即坐到电脑前，把客户的资料录好，然后让苏苑之跟那边的客户沟通把手机准备好，一切OK之后，叶苍苍还是大气不敢喘，因为离开抢的时间越来越近。
　　“十……九……三……二……一，抢！”内勤的老师在临近的时候随着系统开始倒数，在数到一的时候，所有人都点下鼠标，然后接收信息，跟客户打电话。
　　“苏主任，不行呀，编码不对！”内勤的小岑开始慌了起来。
　　“师父，我这边也不对，是不是顺序错误了！”叶苍苍这边的系统也提示编码错误，赶紧跟苏苑之汇报。
　　苏苑之咬了咬牙，“我这边也是，我们把顺序换一下。”时间不等人，苏苑之当机立断。
　　三个人合计之后，立即把编码再输入一次，但是还是提示错误，客户那边的电话也一直在接听中，都不敢挂。一个个都不行，苏苑之再一个个的输入。
　　“苏主任，还是不行，已经……已经显示抢购结束了。”小岑有些惶恐的看着苏苑之。三个大客户，一个都没有抢到，以苏苑之的性子……
　　叶苍苍也担心的看向苏苑之，苏苑之的脸很阴沉，三个，一个都没有抢到，这是一个怎么样的结果？“师父……”叶苍苍小心翼翼的叫着苏苑之。看苏苑之的情况就不大好，她第一次见到如此的苏苑之。
　　苏苑之阴沉着脸，然后看向内勤的老师，“到底是怎么回事？明明编码是正确的，也是按照她们操作的顺序输入的，为什么没有一个是正确的？你们是不是应该给我个解释？公司是不是应该给我个解释？三个客户，三个！”苏苑之声音低沉，虽然语调不高，但是所有人都能听得出，苏苑之发怒了！
　　“苏主任，你先冷静一下，这个公司的系统是不会有问题的，可能是你们操作的时候出现了什么问题。”内勤老师咽了咽口水，有些心虚的面对苏苑之。
　　苏苑之眯起了眼睛看着内勤老师，她们都是按照公司提供的信息操作的，要是有错也是公司的错，但是现在……“三个客户，李老师，你告诉我，我该怎么跟他们解释？”苏苑之冷冷的刀眼扫过内勤老师。冷气罩住了整个内勤办公室，没有一个人敢大声喘气的。都怕一个不小心，惹来苏苑之的刀眼。苏苑之不怒自威，不是谁都能承受得了她释放出来的气压的。
　　“这……这个，苏主任，你也知道，这样的大抢，不一定都能抢到的，既然是抢，总有抢得到抢不到的，是不是？”内勤老师的声音越来越弱。他怕，真的怕，苏苑之看着是比较柔弱的女子，平时也温文有礼，对每一个人都很客气，但是此时他感觉到苏苑之非常的危险，他不敢去看苏苑之的眼睛。
　　苏苑之一声冷笑，“现在是抢得抢不得的问题吗？是根本就还不到抢的哪一步，整个程序就无法进行了！”
　　如果不是公司系统问题，怎么会出现这样的情况？苏苑之说什么都要给自己要一个公道！这已经不是她能不能帮客户抢到的问题了，而是公司存在这样的系统漏洞，以后还怎么赢取客户的信任？她还拿什么让客户把钱投到公司呢？今天公司必须给她一个说法，她从来不是无理取闹的人，她要的只是公司给她一个说法，但是看到内勤老师的样子，苏苑之感觉到非常的窝火！
　　“苏主任，你先冷静冷静，安抚好客户，我们再细细的查看是什么原因。”内勤老师硬着头皮看着苏苑之。
　　苏苑之依旧眯着那一双危险的眼睛，“我有不冷静吗？客户那边我回头会跟他们解释，但是我现在要的是你们给我一个解释。今天必须把这件事情说清楚。”她的客户她可以去搞定，但是她必须知道是什么原因造成现在的结果。
　　“苍苍，你还没有吃东西，今天辛苦了，你先去吃东西吧，今天也是抢不到了。”苏苑之转过头看苏苑之的时候，眼神立即就变回了原来温和的苏苑之。
　　叶苍苍其实也想知道原因，抢不到叶苍苍心底清楚对苏苑之打击有多大，苏苑之进入公司以来，除了前期不在状态之外，当时主任后就一帆风顺，几乎什么都能领头名。为了这一次的大抢，苏苑之做了多少努力，别人不清楚，但是身为苏苑之的助理，没有人比她更清楚的。如今……叶苍苍十分的担心苏苑之。
　　“师父……”叶苍苍想要说一些安慰的话，但是话到嘴边，却说不出来了。苏苑之是如此骄傲的人，绝对不会想听别人安慰的话。苏苑之坚持想要一个说法，其实也是她的骄傲作祟，更加是她对工作的负责，对客户的责任。这样的苏苑之，叶苍苍再一次在心中膜拜。苏苑之的生命里，不是不允许失败，只是失败的时候，至少要知道原因，苏苑之就是这样做什么都很认真执着的人。
　　苏苑之是看出了叶苍苍眼里的担心，叶苍苍只是她的助理，有些事情不应该让叶苍苍来承担，跟后勤要说法的事情，就让她一个人来就行了，而且叶苍苍今天是赶回来的，已经辛苦一天了，还没有吃饭。她心疼一心向着她的人。
　　叶苍苍还是点了点头，苏苑之不想她留在这里，她明白。“师父，那我先回去了。”
　　苏苑之点了点头，示意叶苍苍赶紧去吃饭，然后继续对视内勤的老师们。
　　叶苍苍暗暗的叹了口气，然后收拾自己的东西离开了公司。其实她现在也没有什么胃口吃饭了。苏苑之此时的心情一定不好，她身为徒弟和助理，却不知道应该怎么去安慰，叶苍苍赶紧自己好生失败。
　　虽然吃不下，但是叶苍苍还是打包了点东西回家，刚刚到家门口，电话就响起来了，叶苍苍一看，俞珺琬！
　　“喂，苍苍，我是俞珺琬。”
　　“嗯，俞老师，有什么事情吗？”叶苍苍不知道俞珺琬为什么会突然打电话给她，但是还是抑制不住内心的兴奋，刚才的不愉快瞬间消失。这世界还真没有什么能比俞珺琬的事情更让叶苍苍上心的了。
　　“嗯，你师父今晚没有抢到吗？我看系统信息，没有她的名字，你不是说她有两三张单么？难道一张都没有抢到？”俞珺琬充满疑问的声音传来。
　　为苏苑之的事情？俞珺琬一直关注苏苑之？只是仅仅的是对手的原因吗？叶苍苍有些不好的想法突然冒出来。她能喜欢女人，俞珺琬和苏苑之自然也能喜欢，更何况她们两个那么优秀，在公司斗得那么火热，胜负各半，难保不会彼此有情。叶苍苍越想越不敢想，如果俞珺琬真的和她师父有什么，或者是她们两个已经惺惺相惜彼此互有情义了，那她该怎么办？她还要不要喜欢俞珺琬？如果她师父跟俞珺琬是一对，她能不能坦然的去祝福？一个是自己最尊敬的师父，一个是自己心上的人……
　　叶苍苍心底暗自纠结起来，突然不知道该怎么办了。
　　“苍苍，苍苍，你在听吗？”俞珺琬的声音再次传来。
　　“嗯，我在的，三张，一张都没有抢到，不知道是什么原因，编码都显示错误。我师父正在跟内勤的老师们讨论呢。”叶苍苍把心底的纠结尽量的压住，回答俞珺琬的问题。
　　俞珺琬在电话那头闻言，不禁沉默了一下，“什么原因呢？你把今晚的过程跟我讲一遍，虽然这次我没有参加，但是我也抢过几年，有可能能分析出是什么原因。你师父一张都没有抢到，一定很生气吧？”
　　“嗯，确实生气，俞老师，我跟你说，你也帮忙想想，到底是什么原因……”叶苍苍把今天竞抢的过程一一的告诉俞珺琬，俞珺琬是有过经验的，没准还真能帮助分析出什么原因。她真的很想知道问题出现在哪里。
　　听完叶苍苍的话，俞珺琬那边又陷入了沉默。
　　“俞老师，你知道是什么原因吗？”叶苍苍忍不住问。
　　“苍苍，你是说你是从外面赶到公司的，到的时候，你师父和小岑已经把她们那边的资料录好了，就剩下你那边的？”俞珺琬问。
　　“是。我到的时候，就差我那一台电脑的资料没有录入了。”
　　“我知道问题在哪里了。苍苍，不是公司系统的问题，而是你们原先的编码已经失效了。你师父就一个代码，在她们录入资料的时候，编码已经生成了，但是你后面又用她的代码登录你那台电脑，编码就变了，但是你们没有注意到这个细节，所以所输入的编码都是错误的。”俞珺琬在电话那头分析。
　　叶苍苍听完，不禁大惊，“俞老师，你是说，这一次的责任在我，是因为我后面操作不能跟他么同步，所以导致了编码错误？”
　　“应该是这样的。”俞珺琬在那边回答。
　　叶苍苍的心瞬间一片死灰。责任不在公司，不在电脑，而是在她这里……她让苏苑之损失了那么多，她……
　　“谢谢俞老师，我想我应该跟我师父说一说。”
　　“好。”俞珺琬有些欲言又止，想要再说一些什么，但是叶苍苍已经挂了电话。俞珺琬只能一声叹息。
　　作者有话要说：
　　打雷下雨，在医院，没法回去收衣服，啊啊啊啊！！！


第9章落落孤影
　　叶苍苍想来想去，确实像俞珺琬所说的那样，一切的责任都在她。自己的闯下的祸，就应该自己承担！叶苍苍给自己打了打气，拨通了苏苑之的电话，“师父……”叶苍苍欲言又止，刚刚打起的勇气，此时已经消失了一半了。
　　“嗯，苍苍，结果已经出来了。”苏苑之知道叶苍苍打电话来是为什么，所以直截了当的告诉叶苍苍结果。
　　“师父，是不是我……”叶苍苍小心翼翼的问。其实俞珺琬已经确定是她的责任了，叶苍苍相信苏苑之那边的结果也是一样的。
　　苏苑之那边沉默了一下，似乎在思考要不要告诉叶苍苍。“不错，是因为你后面登录打乱了编码。”
　　果然……
　　“对不起，师父。”叶苍苍知道此时认错也弥补不了什么，但是她现在除了说对不起，她不知道能跟苏苑之说什么。听苏苑之的语气，还有刚才的沉默，叶苍苍知道其实苏苑之不打算告诉她结果。
　　三个大客户，三件大单，是谁，都会生气都会恼火都会遗憾都会难过，但是这一些，苏苑之都没有在她面前表现。叶苍苍感激的同时，也很自责，她平时工作做得再好，但是一下子让苏苑之失去那么多，说什么叶苍苍都难以面对苏苑之。
　　“你也是无心之失，回去了就好好休息吧，明天还有工作。”苏苑之平静的说完，就想挂电话。
　　苏苑之平静，但是叶苍苍知道苏苑之的心里不平静，只是不想冲她发火。她怎么可以有一个对她那么好的师父呢？如果此时苏苑之在她面前，她一定要狠狠的给苏苑之一个拥抱，还从来没有人那么考虑她的感受，明明是她的错，但是却没有责怪她。感动，自责之外更多的是感动。
　　“师父……”叶苍苍还想说一些什么，只是，千言万语却无从说起。
　　“不要想太多，好好休息，我开车呢，不说了。”苏苑之说完，就挂了电话。
　　望着车窗外霓虹灯闪烁妖娆，苏苑之叹了口气。她在办公室据理力争，但是最终得到的结果却是叶苍苍的操作失误，叶苍苍是她的助理，叶苍苍操作失误，也是自己的失误，所以，她没有理由去责怪叶苍苍。而且叶苍苍是因为忙她的事情才回来晚的。其实从一开始她们录资料的时候就已经错了，她们应该三台电脑同时登陆，把叶苍苍那一台电脑的资料也同时录好……不过，现在说什么都没用了，都已经是过去式的存在了。命里有时终须有，命里无时莫强求，她知道原因就好了，吸取教训，下一次就不再犯就好，她没有理由去责怪谁，更何况是叶苍苍……
　　叶苍苍……想到叶苍苍，苏苑之还是一声叹息。她知道叶苍苍此时心里知道是她的原因，一定不好受，她又何尝好受呢？叶苍苍一心向着她，她不管吩咐的是什么事情，叶苍苍都尽可能的办好，有很多事情她觉得她自己都办不到，但是叶苍苍却做得很好。这一次，她并不需要叶苍苍自责。她不是那种纠结于过去失误的人。
　　其实，一辈子也难遇到一个像叶苍苍那样不遗余力帮助她的人。她小组里面的人，有她表妹，有沾亲带故的人，她们都很优秀，但是她们发展的更多是自己的业务，想的更多是自己的口袋，这并没有什么错，她带着她们闯荡，本来就是想让她们能够挣到钱，大家有一个共赢的状态。
　　但是叶苍苍不一样，叶苍苍从来不跟她谈工资的事情，叶苍苍从来她说什么做什么，叶苍苍从来不会不高兴的时候就甩她脸色。叶苍苍很多时候听话得让人心疼，她相信，就算她让叶苍苍去死，叶苍苍也会毫不犹豫的去死。叶苍苍跟别人，是不一样的。叶苍苍对她，从来都不计较得失，不计回报。
　　这样的叶苍苍，她怎么舍得去怪她？而且，叶苍苍也意识到是她那边出错，主动打电话给她……她希望这件事情就这样过了。至少她应该让这件事情在叶苍苍的心里成为过去。至于她在公司要面临的各种问题，还是由她自己来承担吧。
　　“你是故意的吧？”俞珺琬的信息突然闯进了苏苑之的手机微信里，她们是同一个公司的人，共事两年，同一个职级，早八百年前就有了彼此的电话和微信。
　　“？”苏苑之回了一个问号。俞珺琬这是什么意思？突然来这么一句。
　　“今晚的大抢，是不是没有我，你就觉得没竞争力，所以故意不去抢？”
　　“还真被你说对了，没有你，所有的争抢都没意思了。”
　　“明年我打算继续抢，你呢？”
　　“拭目以待。”
　　后面就没有信息了。苏苑之笑了笑，跟俞珺琬斗了那么久，争了那么久，抢了那么久，对彼此的了解比对自己还深。她明白俞珺琬的意思：今年没有抢到，明年还有机会，这样的大抢每一年都会有。
　　生意，这一次没有了，还有下一次，她还是懂的。俞珺琬这是小看她了？她需要俞珺琬来安慰吗？不就是抢不到吗？让对手来安慰，这不是笑话吗？不过话说回来，苏苑之还是挺想知道俞珺琬今年为什么不参抢。
　　“大抢的产品方案毕竟是有限的，而且不一定能抢得到，还有更稳妥的方案，我手上已经准备好单了，希望你不要让我失望。”俞珺琬的信息再次袭来，正好解决了苏苑之内心的疑惑。苏苑之都怀疑，俞珺琬是不是她肚子里的蛔虫。对手是自己肚子里的蛔虫，这是一件很可怕的事情。苏苑之坚决不能让这样的事情发生。
　　“你等着吧，下个月。”苏苑之简单的回复，俞珺琬既然给她下战书了，她要是不接怎么对得起俞珺琬？
　　俞珺琬这一次信息是没有再发过来了。不过不得不承认，因为俞珺琬，她的斗志有膨胀起来了。
　　俞珺琬放下手机，拿起桌上的酒杯，抿了一口，想到苏苑之师徒，她发觉那真是有意思的一对师徒。她敢打赌，在公司，没有谁比她更了解苏苑之，她们彼此敌对已经是一种习惯，成不了朋友，只能是敌人。通过叶苍苍，她知道苏苑之今晚打击一定很大，她可不想失去一个对手，毕竟跟苏苑之斗，还是一件比较有意思的事情。
　　更何况，叶苍苍……如果苏苑之过不了这关，那么叶苍苍肯定也会不好过。叶苍苍是唯一一个一直默默关心她的人，虽然叶苍苍到现在还没有承认，但是她知道那个落叶就是叶苍苍。她不知道她跟叶苍苍能不能成为朋友，但是那么多年一个人，她也想有个朋友有个闺蜜可以说说话……
　　寂寞了？或许吧。她需要一个朋友了。
　　她有多久没有所谓的真正的朋友了？俞珺琬不禁失笑，她都已经不记得了，好像是进入公司以后就断了所有朋友的联系吧？没有一个朋友认可她的工作，都远离她。她的家人也不理解，更加没有支持。但是她还是走过来了，走到了今天的位置，自己的房子车子都是自己辛苦努力得来的，她没有求过谁！那些看不起她的人，早已经对她阿谀奉承了。那些所谓的朋友，男的不是贪图她的美色就是她的钱，女的，表面一套，背地里一套。所以，她早已经不知道真心朋友是怎么样子的了。
　　叶苍苍看她的眼神，很炙热，很单纯，她很感动……所以她不想叶苍苍因为这次的事情难过。
　　电话不经意的响起来，俞珺琬看了一眼，还是接了起来。
　　“俞美女，出来玩呀，哥几个包了场，就差你了！”电话那一头很嘈杂，应该是KTV的包间里面。
　　俞珺琬不用想也知道现在那边是什么场景，灯红酒绿牛鬼蛇神。这样的场所她并没有少去，不过那是几年前，这一两年已经少去了。做业务的，就是要认识多人，她刚进入公司的时候就没有什么路子，所以只能靠一些朋友介绍朋友，玩到一块之后业务也就慢慢好起来了。不过她发觉她或许是年纪大了，不想去折腾那些了。
　　“不去了，你们玩吧，手上还有工作没有完成呢。”俞珺琬拒绝。
　　“别呀，缺了谁也不能缺你这个大美女呀，你要是不来，我们就冲到你家，把你拉过来，工作什么的都是白天的事情，现在是什么时间？夜生活的时间！赶紧的，给你半个小时的时间，半个小时后你没有出现，那我们就过你那边去咯！”
　　俞珺琬叹了口气，“好吧，你们先玩，我等会儿就到。”那边都是一些大老板，跟他们也玩过，应该去巩固巩固一下感情。下个月的业务还要靠他们呢。
　　很多时候，人在江湖，身不由己。
　　俞珺琬把自己打扮了一番，把酒杯里剩下的就一口灌了下去，然后望着空荡荡的屋子，转身出门。
　　作者有话要说：
　　更新，求花花，求收藏，么么哒！


第10章两惊天宠
　　“苍苍，这次出游，我给你报名了，你的费用我来出，这段时间你也很辛苦，我们好好的去玩一玩。”苏苑之突然对叶苍苍说。
　　叶苍苍一愣！出游？公司的出游一般是没有她什么份的，她只是苏苑之个人的助理，个人业务不强，根本就没有达到可以去旅游的指标。但是苏苑之竟然出钱让她去？她可是刚刚让苏苑之损失了几个大单呢，苏苑之没有责怪她，反而还出钱让她去旅游？
　　这……
　　“师父……”叶苍苍不知道苏苑之是不是在跟她开玩笑。苏苑之没有骂她责备她她就感动得泪流满面了，再让苏苑之破费让她去旅游，她哪有这个脸呀！叶苍苍下意识的就想拒绝。
　　苏苑之知道叶苍苍心里肯定扭捏不肯去，不过，她名字已经报上去了，这可由不得她叶苍苍！“钱已经交了。”苏苑之冲叶苍苍挑了挑眉。
　　……叶苍苍无语。
　　苏苑之发现叶苍苍无语的样子挺可爱的，不过也不想去逗她，“好了，纠结什么呀？让你去玩，就好好的去玩，玩完回来好好的工作。”她是真心想带叶苍苍去玩，这段时间叶苍苍为她鞍前马后的，确实很辛苦。
　　“师父……”叶苍苍还是想说一些什么，但是却不知道应该说什么。
　　苏苑之鄙视的看了叶苍苍一眼，突然俯身贴近叶苍苍，“我告诉你个好消息，我刚刚谈了一件大单，有这个数！”说着，苏苑之竖起了三根手指在叶苍苍的面前晃了晃。满眼的得意。谈到大单这件事情，她谁都没有说，不过她就想第一个就告诉了叶苍苍。似乎从什么时候开始，她只要有高兴的事情，就第一个想让叶苍苍知道呢？赢得会长的那一刻，谈成大单的那一刻，还有很多很多时候……苏苑之是有点弄不明自己了。
　　叶苍苍愣愣的看着苏苑之的三根手指，三？叶苍苍不禁惊讶，苏苑之太厉害了吧？这才几天？就把大抢损失的数给找回来了？叶苍苍也竖起了三根手指，满脸不可思议的看着苏苑之，想要苏苑之再一次肯定回答她是不是真的。
　　苏苑之笑着点了点头。塞翁失马焉知非福，失去了三个大单，来了一个更大的单，得到的提成更加高。所以，她更加没有理由去责怪叶苍苍，或许，她更应该去感谢叶苍苍，如果没有叶苍苍的失误，她也不会那么努力的去谈这个单，不会去促成。如果在大抢的时候成功了，那么她会陷入喜悦里面而错过这个大单。
　　“师父，你太厉害了！”叶苍苍大喜！
　　苏苑之把那个数额给找回了，就不会那么失落了。她虽然还是自责，但是也没有那么自责了。
　　“那你跟不跟我去玩？”苏苑之得意的看着叶苍苍。叶苍苍此时兴奋的样子，比她自己签了大单还高兴，很是感染苏苑之。叶苍苍就是这样，她自己的事情，不甚在意，但是只要是她苏苑之的事情，叶苍苍都放在心上，把她放在第一位。这样对她的叶苍苍，让苏苑之感动，傻得让苏苑之感动。
　　叶苍苍这回哪里还不愿意去？去，一定要去！能跟女神去玩，那是必须去！叶苍苍猛的点头。
　　只要跟在苏苑之身边，哪里都去！更何况是去玩！现在她已经期待旅行路上的相伴了。她跟苏苑之那么久，还没有一起出去玩过呢，每天都忙死忙活的，虽然感觉很充实，但是她也想看到苏苑之不在玩的那一面。
　　期期盼盼，终于到了出行的日子，叶苍苍就背了一个背包，放了套衣服在里面，她觉得她的行李已经简单到不能再简单了。结果，苏苑之更加简单，就一个挎包，公司包的车，叶苍苍上车见到苏苑之的时候眼睛的直了，“师父，两天一夜，你就这点行李？”
　　苏苑之耸了耸肩，“我行李放在车底下了。额……”苏苑之说完，看了看她身边的位置，上面已经放了一个包，一个男士的背包。
　　苏苑之的意思很明显，她旁边的位置已经被人占了，而且是她不能拒绝的人。聪明如叶苍苍，笑了笑，看了看旁边的位置，在苏苑之的后方还有空位，于是把行李放了过去，“师父，我坐在你后面，有什么你叫我。”虽然是坐在苏苑之的后面，但是好歹也是离苏苑之最近的，苏苑之要是有什么事情，她也能第一时刻知道。
　　苏苑之回了叶苍苍一个笑容，“我包里有带了零食，你现在要吃，还是等下吃？”苏苑之说着就开始翻包包。她的挎包里还真是各种各样的小零食，平时的化妆品都被挤到一边去了。
　　叶苍苍一愣，她怎么不知道苏苑之喜欢吃零食？苏苑之是很爱美的人，平常吃的东西都比较注意，这么一堆零食，还真把她给吓了一跳。早知道苏苑之喜欢吃零食，她就去帮苏苑之准备了，看那挎包，还挺重的。
　　苏苑之见叶苍苍没有反应，直接从包里掏出一包零食塞到叶苍苍的手里，“先吃着，吃完这里还有，我也不知道你会不会晕车，就随意准备了一点，要不你把包全都拿去吧，”苏苑之说着，拎起大袋的零食就想往叶苍苍的手里塞。
　　“不用，师父，我不晕车。我以前经常坐长途车的，不晕车，放你那吧。”叶苍苍受宠若惊，这一堆零食，其实是苏苑之给她准备的？这……苏苑之怎么可以对她那么好呢？反观自己，貌似没有为苏苑之准备什么。叶苍苍的心里有些过意不去。
　　就在苏苑之想要继续把零食给叶苍苍的时候，部门的经理上车了，堂而皇之的坐到了苏苑之身边的位置。苏苑之也就没有在跟叶苍苍说什么，而是又捞了一包零食塞给叶苍苍后，坐下来跟经理聊起天来，还叫经理吃零食。不过经理是个五十的老爷们了，没怎么吃苏苑之手上的零食。
　　叶苍苍看着高谈阔论的经理，耸了耸肩，撕开零食，悠游自在的吃起来。苏苑之给她买的零食，好吃。其实她看到苏苑之身边位置被霸占的时候，就已经猜到了是经理了，也只有经理让苏苑之无法拒绝。身为部门新贵，有很多东西还真是身不由己……叶苍苍明白。
　　不过苏苑之就应该跟那些成功人士在一起。叶苍苍虽然不怎么喜欢经理，但是还是挺尊重的，因为经理在这个行业二十年，很多能力都可以直接秒杀苏苑之，苏苑之跟着学习也好。经理是学佛之人，温文儒雅比较绅士，所以苏苑之跟经理坐在一起，叶苍苍还是蛮放心的。要是其他男士，对苏苑之心思可就不会那么单纯了。
　　车子缓缓的开了，叶苍苍的旁边也坐下了一个人，叶苍苍看了看，认识，但是不大熟。在公司，除了苏苑之跟俞珺琬，其他人叶苍苍没有什么特别的印象，只知道是同一个部门的人，所以叶苍苍只是简单的打了招呼之后，就发起呆来了。前面苏苑之和经理倒是有说有笑，不过她对他们讲的话题一点都不感兴趣。
　　公司出行，每一辆车都会安排车长和副车长，叶苍苍的这一辆车也不例外，车长在车子启动之后，就开始组织车上的人玩游戏，唱歌，表演节目，然后会有一些零嘴当做奖品。叶苍苍看着他们玩，但是不怎么参与。
　　“哈哈，俞主任俞美女，这回抓到你了！你是想唱歌呢？还是表情其他节目？”车长的得意的声音突然传到叶苍苍的耳中。不，应该说是“俞主任”三个字传到了叶苍苍的耳中，原本看着窗外发呆的叶苍苍赶紧在车内寻找那个俞主任。部门姓俞的主任，只有俞珺琬一个人，车长口中的俞主任无疑就是俞珺琬！
　　俞珺琬也在这个车上？她怎么不知道？她竟然没有发现俞珺琬在这个车上！叶苍苍懊恼不已！
　　俞珺琬无奈的站了起来，原本平静的脸上立即换上了平时的笑容，“我不会唱歌，也不会表演节目。”俞珺琬老实的说，她确实什么都不会！
　　“这可不行，好不容易抓到俞美女一次，怎么也要给我们来一个节目！小伙伴们，你们说是不是？”车长不依不饶。
　　车上百分之八十的人立即起哄，跟着喊“是”。
　　俞珺琬无奈了，“那你们说，你们要我做什么？”俞珺琬妥协。
　　“随意，只要表演个节目就行！”看到俞珺琬干脆，车长也让了一步。
　　俞珺琬走到了车头，拿起话筒，“既然随意，那我就给大家讲一个笑话吧。其他的，我不会了。”
　　“好！”车上的人再次起哄。
　　叶苍苍的目光一直追随者俞珺琬，震惊，惊喜，所有的所有，都已经为俞珺琬的突然出现……
　　最幸福莫过于，在陌生的地方，一抬眼，你就在眼前……
　　叶苍苍没有听俞珺琬笑话的内容，她的眼里，只有俞珺琬的声音，俞珺琬的音容笑貌，笑容，也不知不觉的在脸上荡开。
　　作者有话要说：
　　更新貌似晚了一些，我才不会告诉你们，是因为在医院住了好几天，把存稿给发完了，没存稿了呢······
　　不过竹子还是很勤劳的把今晚的给更新了！欧耶！


第11章美人如画
　　“苍苍，快点跟上，不要掉队了。”苏苑之灾前面回头冲着已经落后很多的叶苍苍。下车之后叶苍苍就逐渐的落后了。苏苑之跟着经理走，身边还有几个想要拍经理马屁的同事，她被夹在中间，有点顾不上叶苍苍，只能时不时的回头找叶苍苍。
　　“知道了！”话虽然这么回答，但是叶苍苍的脚步却没有变化，目光一直在跟她距离不远的俞珺琬身上，借故拍风景的过程，把摄像头对准俞珺琬，咔嚓，不经意的动作，总是那么迷人。叶苍苍很满意自己的作品。
　　不过，很快的就没有了苏苑之的身影，因为公司出游的人浩浩荡荡有三百人左右，就算是排队走，也很长，更何况领导都是挤在一堆。叶苍苍叹了口气。苏苑之身边，不仅仅是经理，还有督导室的老师，别的部门的经理。叶苍苍望着苏苑之远去的方向，笑了一下。她跟苏苑之的距离，太远，现在不是工作时间，她也没有必要时时刻刻跟在苏苑之的身边。于是叶苍苍惬意的拍着两边的风景，还有俞珺琬。
　　“叶苍苍，来跟我们一起呀。”洪晓诗见到叶苍苍一个人拿着相机各种拍，想要叶苍苍给她们拍照，当摄影师。
　　叶苍苍笑了笑，“你们先过去，我看这的风景不错，想多拍几张。”叶苍苍怎么会不知道洪晓诗她们的目的？但是她只想拍苏苑之和俞珺琬，其他人，她一点兴趣都没有。她是那么懒的一个人，懒得帮她们拍。
　　洪晓诗闻言也就不再理会叶苍苍，一群人走了。
　　叶苍苍也不敢走太近俞珺琬，只是不远不近的跟着，想要跟她组队的人，她微笑的拒绝了，三三两两的她其实觉得没有意思。她宁愿一个人就这么晃着。背着背包，挂着微单，叶苍苍是喜欢摄影的，特别是拍自己喜欢的人或者风景。
　　走着走着，突然听到苏苑之的声音，“苍苍，这边！”叶苍苍翘首望去，前面的一个凉亭中，苏苑之坐在里面，那群高管也在，叶苍苍想了一下，还是跑了过去。
　　“师父。”叶苍苍甜甜的喊了一声。
　　休闲时刻的苏苑之，整个人多了一份活泼的气息，顶高的颜值更添风采，不像一路过来的俞珺琬，很沉寂，如果没有人跟她讲话，别人几乎可以把俞珺琬忽略。叶苍苍不知道俞珺琬是不是故意把自己的存在感降得那么低，因为怎么说俞珺琬也是部门的红人，领导喜欢的人，一般有什么红白玫瑰都伴在领导左右的。但是这次出游的俞珺琬，身上冷冷清清的，让人不禁想要疼惜。
　　叶苍苍还是忍不住回头去寻找俞珺琬的身影，但是已经找不到了。叶苍苍撇了撇嘴，看着苏苑之周围都是主管层级的人，叶苍苍不怎么想跟她们接触，从包里掏了一瓶矿泉水出来给苏苑之之后，道：“师父，我去那边看看。”
　　“苍苍……”苏苑之本来带着叶苍苍出来，是想着跟叶苍苍好好的玩一回的，但是她忘记了部门那么多人，领导旨意要她相伴左右，她怎么敢抗旨，只能眼睁睁的看着叶苍苍一个人孤零零的四处游荡。
　　叶苍苍本来就是一个不怎么善于交际、安静的人，再让叶苍苍一个人晃，苏苑之都觉得自己有种罪恶感。但是现在不是工作时间，她也不好带着助理跟领导玩。哎，苏苑之在心里暗暗叹气。只能找机会补偿叶苍苍了。
　　“师父，我去了，有什么就打我电话。”叶苍苍给了苏苑之一个安心的笑容，她知道苏苑之的难处，从一上车就已经知道了。她没有怪苏苑之带她出来但是却把她丢在一边。其实她还是蛮感激苏苑之的，要不她怎么会有就从不同角度去拍俞珺琬呢？
　　苏苑之点头，真是委屈那孩子了，那么懂事！
　　叶苍苍走之前，还是拿起相机对苏苑之咔嚓拍了一张，得意的晃了晃手中的相机，才转身离去。不过，却也看不到背后苏苑之那嗔怪而宠溺的眼神。
　　“苏主任，那就是你的助理吗？对你还真不错。”旁边的陈主任看了看离去的叶苍苍，又看了看苏苑之，不禁好奇的问。
　　“是呀，她叫叶苍苍。”苏苑之笑着回答，不过却看到了陈主任眼中鄙视的眼神。苏苑之不动声色的皱了皱眉。叶苍苍确实业绩不好，不出名，但是怎么说都是她的人，这女人凭什么用鄙视的眼神看叶苍苍？
　　“哦，我也想要一个助理呀，苏主任是怎么招助理的呀？”陈主任一副取经的样子。
　　苏苑之嘴角轻佻，“缘分。”她跟叶苍苍之间，确实是缘分使然。
　　听到苏苑之没有诚意的回答，陈主任怏怏的，也就没再问了，而是转身去跟旁边人聊天。
　　“苑之，你那助理，不行！你知道，她刚入司的时候，我们是不想要她的，怎么样，现在用得顺手吗？不行再找一个！”经理这时候也插话进来，看得出他对叶苍苍确实不喜欢。显然对苏苑之这次带叶苍苍出来很不满。
　　苏苑之笑了笑，“谢谢经理，她很好，很顺手，不用换了。”叶苍苍就是对她的事情太上心，所以在公司的其他方面都没有表现，很是低调，更加不会去拍领导马屁，所以公司的领导都不看好她。不过，叶苍苍是她的助理，只要她知道叶苍苍的好就行了。叶苍苍所做的一切，她都看在眼里，也记在心里。其实她也想过让叶苍苍在部门绽放光彩，但是叶苍苍没有那个心思，除了她的事情，叶苍苍脸经理鸟都不鸟，也没什么心思去做部门的事情。所以，苏苑之也就放弃了。
　　想来是因为刚才叶苍苍跑过来，只给她水，把经理给忽略的原因，经理把这点事情记在心上了，暗里肯定觉得叶苍苍没礼貌，不懂得先给领导。苏苑之心里暗笑，这就是她的叶苍苍，再大的领导在场，叶苍苍的眼里也只有她苏苑之一个人。
　　或许很多人都觉得，她身边跟的人应该都很优秀，比如说她的大徒弟方岩，还要洪晓诗，都是后起之秀，但是就是叶苍苍，一直没有什么表现。说白了，也就是一直没有什么业绩。在公司，业绩代表一切，可是就连叶苍苍自己，都没把业绩放在心上，就想当她的小助理，有时候苏苑之也挺无奈的。
　　不过，她还是贪婪叶苍苍对她的好，也舍不得放叶苍苍出去自己做业务。她喜欢叶苍苍满眼冒星星的叫她“师父”，在手机里把她的号码备注为“女神”。还有，她喜欢叶苍苍眼里的干净，在公司的人，眼中只有利益只有业绩，但是叶苍苍明显就是跟公司格格不入。所以她还是把叶苍苍锁在身边比较好。
　　“她帮我很多。”苏苑之还是补了一句。
　　看到苏苑之如此说了，经理也不好多说什么。而苏苑之再次看向远处那个正在拿着微单拍来拍去的年轻的背影，嘴角一扬，有她在，叶苍苍即使不做业绩，也可以在公司生存。她不需要公司领导关注叶苍苍，叶苍苍的工资是她私人给的，所以她自然也不需要别人私自评论她的人。只要她知道叶苍苍好就好了。
　　苏苑之还是站了起来，走向叶苍苍，她突然想知道，那个孩子都在拍什么。
　　叶苍苍虽然一直专注于俞珺琬，但是还是留心在苏苑之那边的，苏苑之一起身，她就发现了，于是转过身，对着苏苑之就咔嚓咔嚓的拍起来，美景，怎么都敌不过两位美人？苏苑之和俞珺琬就是她的模特。
　　苏苑之自然也是看到了叶苍苍在拍她，于是停了下来，准备摆pose，却不料叶苍苍出声阻止了她：“师父，不要停下来，一直走过来，以最自然的姿态走过来。”
　　苏苑之脸上一直带着笑容，不再停下来，而是听话的走向叶苍苍。看到叶苍苍非常专业的一边拍一边往后退，苏苑之不禁心里有些欢喜，她就是喜欢这样的叶苍苍，很认真。
　　“好了！”叶苍苍收了姿势，然后晃了晃收拾的微单，嘚瑟的跑到苏苑之的跟前，“师父好漂亮，我拍了好多。我觉得师父应该去当模特，特别有范。”叶苍苍说着就把刚才拍的相片展示给苏苑之看。
　　苏苑之嗔了叶苍苍一眼，估计整个公司就叶苍苍这样毫无保留的觉得她美，可以把她夸得上天。不过，当苏苑之的眼睛瞄到相机上的时候，不禁也愣住了，里面的人是她吗？走动的她竟然这么美？相片中她的一切都很自然，笑容也非常好，更主要的是，她跟整个周围的环境融入到了一起，看相片，第一感觉都会觉得她是在优哉游哉的游走在这美景间，很惬意，很舒服，每一张都很自在，很美。
　　“苍苍，你是学摄影的吗？”苏苑之不禁惊异。
　　叶苍苍摇了摇头，“业余，只不过是爱好。师父，我再给你拍几张吧，你随意的往那边走，不要看镜头，我要你背后的山跟水，我觉得这个侧面非常美。”叶苍苍觉得苏苑之就是这山水间的仙女，美得她不想放下手中的相机，想把每一刻都用相机记录下来。
　　苏苑之欣然的点头，按照叶苍苍的意思，往湖边走了几步，蓝天，白云，青山，绿水，在城市里待久了，还真的是向往这样的环境，苏苑之瞬间忘记了后面拍照的叶苍苍，闭眼感受湖面吹来的微风。
　　叶苍苍不肯放过任何的一瞬间，相机一直围着苏苑之转。
　　不远处的俞珺琬看着那一对师徒，心中不禁有些波澜，叶苍苍拍得好认真，苏苑之也好享受，俞珺琬不禁又艳羡起来。
　　作者有话要说：
　　艾玛，差点就过点了，感觉回到了以前码字的状态，总是赶在12点之前发出。\(^o^)/~


第12章初心相逢
　　叶苍苍看着远去的苏苑之，不禁耸了耸肩，苏苑之只是跟她呆了一会儿，她也就帮苏苑之拍几张相片，苏苑之就又被领导们叫走了。叶苍苍只能又自己晃荡了。
　　这次的景区自然风景还是比较多，山清水秀，还是值得一看的，只是没有找到俞珺琬的身影，不知道俞珺琬缩在哪个角落了。叶苍苍有些无聊，几乎整个景区都是她们公司的人，叶苍苍觉得没劲透了。于是在湖边的亭子坐了下来。
　　湖对面有个舞台，很多人都在那边等着看表演，音响很大，是景区的表演人员，正在风风火火的表演着各类的节目。叶苍苍没有兴趣，不过跟着那边的节奏打着拍子。也就半个多钟头，对面的节目结束了，然后围着看节目的人一哄而散。远远的，叶苍苍看到了一个熟悉的身影还坐在舞台前。虽然隔得挺远，叶苍苍还有近视，但是叶苍苍还是确定那个模糊的身影是俞珺琬。
　　叶苍苍从背包里拿出了自己的眼镜，戴上，嘴角不禁扬起一抹笑容。
　　那边坐着的，确实是俞珺琬。俞珺琬看上去很孤寂，落寞，手机在她的无聊的翻转着。
　　原来躲进人群了里，难怪刚才一直没有找到。叶苍苍远远的看了一会儿，俞珺琬是没有要走去哪里的意思，只是看着同事玩，亦或者只是安静的发呆，每每有人想要跟她搭讪的时候，俞珺琬总是微笑拒绝。似乎周围的一切都与她格格不入。
　　明明那么热闹的环境，但是俞珺琬却显得格外的孤寂，这样的俞珺琬，让叶苍苍各种心疼。
　　背起自己的包包，收起眼镜，叶苍苍往湖对面走去，到了舞台前面，俞珺琬果然还是在哪里。叶苍苍拿出相机，装作在周围拍照的样子，然后拍累了，就往俞珺琬旁边的位置坐了过去。
　　有意无意，叶苍苍摆弄着相机，随意看了一眼俞珺琬，问：“俞老师不去玩吗？”
　　叶苍苍出现的时候，俞珺琬就发现了，她发现叶苍苍真的很喜欢拍照，明明她看着没有什么特别的景物，但是叶苍苍却还是能那样认真享受的拍着。她相信叶苍苍拍出来的东西一定很特别，其实她挺好奇叶苍苍都拍了一些什么，但是她跟叶苍苍不是很熟，也就只是看着叶苍苍，没想到叶苍苍坐到她旁边来了。不过……俞珺琬还是有所察觉叶苍苍的出现时别有用心的，只是，有些事情心里明白就好，没有必要去戳破。
　　“太阳大，而且这里我也来过了，没有什么好玩的。”俞珺琬笑着回答。
　　这里她确实是来过了，而且她也不是特别喜欢玩的人，特别是跟公司里面的人，公司里面的人都是有意无意的疏远她，想要跟她搭讪的多是那些男士，她没心思去应付那些人，一个人呆着还比较自在。
　　“你学过摄影？看你的样子很专业。”看到叶苍苍一直在摆动她的相机，俞珺琬不禁问。
　　看叶苍苍的样子，确实很专业，平时在公司，叶苍苍的不突出，几乎让人去忽略的一个人，没想到还有这方面的特长。
　　不过话说回来，能让苏苑之收来当助理的，能然苏苑之在意的人，应该不会只是在部门表现的那样，一定有吸引苏苑之的地方。所以，她看叶苍苍的时候，不带任何的有色眼光。而且，跟叶苍苍相处，也比公司其他人舒服得多。
　　叶苍苍放下相机，耸肩：“没有，就是平时喜欢摆动，随便乱拍的。俞老师，我来给你拍几张吧？”叶苍苍主动提出，不过心里紧张到不行，如果俞珺琬拒绝了，她就不知道应该怎么跟俞珺琬继续相处下去了。
　　看到叶苍苍期待的目光，原本想要拒绝的俞珺琬破例的点了点头。
　　俞珺琬答应了！叶苍苍心底各种兴奋，但是却不敢太表现出来，怕把俞珺琬吓跑了，她一直没有一张俞珺琬正面的照片，今天所拍的一切，都是她偷拍的，虽然也很美，但是总是差了一点感觉。现在俞珺琬答应了，她一定要把俞珺琬拍得美美的，好好的收藏！
　　叶苍苍脸上的笑容感染了俞珺琬，俞珺琬感觉自己为叶苍苍做了一件天大的好事一般，要不叶苍苍怎么会那么高兴？叶苍苍脸上的笑容都要溢出来了。
　　“你觉得哪边的风景好一些？”俞珺琬问叶苍苍。
　　叶苍苍看了看周围，“我们到舞台后面的那个平台吧，能够要到湖面，还可以要后面的那座山，而且跟你今天穿的衣服也挺合适的。”叶苍苍认真的打量了一下俞珺琬，一身清秀的白色长裙，很素雅，身上没有太多的点缀，整个人透着一股清雅的气息。俞珺琬的这身着装，确实跟这山这水有着莫名的契合，比苏苑之还多几分的相融。苏苑之是跟这里的灵气相和，而俞珺琬，是跟这里的沉寂相融。叶苍苍觉得今天要被两位女神给美翻了。
　　俞珺琬这裙装，她是第一次见俞珺琬穿，平时在公司俞珺琬都是职业套装，很少见到有休闲装的。果真，不管是苏苑之还是俞珺琬，在这次出游中，都表现出了不一样的她们。
　　“是吗？那我们就过那边去？我不怎么会摆pose哦。”俞珺琬看向叶苍苍所指的方向，确实景色不错。
　　“拍照不需要太刻意的去摆姿势，那样拍出来的相片会比较僵硬，自然随意一点就好。太固定的姿势，我拍不好。”叶苍苍有些不好意思的笑了笑。确实，太固定的东西，她一直都把握不住，拍出来总是觉得缺少一种感觉。
　　“这样呀？你还说你不专业！我看就挺专业的。那我就随意的站过去就行了吗？不需要有什么动作吗？”以前拍照都是要各种各样的摆好pose才拍的，这叶苍苍倒是有些特别，她有些期待叶苍苍能把她拍成什么样子。
　　“我不专业，只是喜欢按照自己的感觉来拍。你先站过去，想摆什么姿势就摆什么姿势。不用刻意。”叶苍苍再一次提醒。
　　俞珺琬点点头，就往湖上的一个小平台站上去，然后回头看想叶苍苍，不曾想叶苍苍已经拿着相机对她拍了起来。俞珺琬笑，“我还没有准备好呢，你怎么就开拍了呀？我站在这里可以吗？”
　　“嗯，可以，等你准备了，很多好镜头就错过了。”叶苍苍也笑着回答，然后相机又对准俞珺琬，“转过去，不要太刻意看镜头，我会自己寻找方位的，你只要自然一点在那里就好了，想做什么动作都行，但是不要刻意去停留。”
　　“好！”
　　喀嚓……喀嚓……
　　“好了吗？我想先看看效果怎么样，然后再拍。”见到叶苍苍已经拍了不少，俞珺琬觉得自己能做的动作已经做完了，就响看看刚才拍出的效果。
　　叶苍苍满意的收起相机，效果绝对的好，给自己在意的人拍照，那是格外的用心和享受的。所以她把每一个瞬间都拍了下来。“嗯，你过来看一下，看看满不满意。”叶苍苍冲着俞珺琬笑。
　　她觉得她跟俞珺琬之间，关系亲近起来了了。至少，俞珺琬冲着她笑的时候，非常的自然，是发自内心的笑，没有以往那些带着疏离的笑。
　　俞珺琬凑到了叶苍苍的身边，看着叶苍苍手上的相机，叶苍苍把刚才拍的相片给翻了出来。从她转身到到平台上开始，叶苍苍就已经拿着相机对着她了，一颦一笑，每一步，每一个回头，叶苍苍都抓拍得很好。俞珺琬有些不可思议，是怎样的眼睛怎样的手怎么样的心思能把这些瞬间拍得那么好？她从来没有被人拍得这般有感觉过……
　　“一袭白衣落尘凡，翩跹跃动两重山。水中天鹅圆旧曲，岸上美人谱新章。”翻到一张俞珺琬张开双手有些轻快的踮起脚欲跳未跳的动作的相片，白裙轻飘，像一只白天鹅准备起舞的姿势，美不胜收。叶苍苍禁不住拈诗一首。
　　俞珺琬更加惊异的看着叶苍苍，古诗！这个时代还有人信手拈来一首古诗！她相信这首是叶苍苍自己创作的，因为叶苍苍诗中的意思，正是相片中她的写实！她从不知道，叶苍苍不禁拍照拍得好，还会作诗，而且是即兴而起的诗！就一张相片，附上叶苍苍的诗词，不禁更添了一份意境。
　　叶苍苍的身上，到底隐藏了多少惊喜？
　　“你……你还会作诗？”俞珺琬问。
　　呃……叶苍苍有些不好意思的挠了挠头，她一时间情不自禁，因为相片实在是太美，她情不自禁的就想给题诗，要不她不知道应该怎么去形容相片上的美感。“我……俞老师觉得怎么样？还满意吗？这些相片？”叶苍苍赶紧转移话题，不想俞珺琬再纠缠在她作的诗上。
　　她对诗词，是骨子里的喜爱，她没事或者有什么触感都会赋诗作词来表达自己的情感、情绪。她也知道这个时代，很少有人能够读懂她，但是她也不介意，这是她个人的爱好。
　　只是不知道俞珺琬能否懂得？
　　“满意，非常的好看，还是第一次有人把我拍得那么好看，苍苍，你还说你不是专业，我看你比专业的还专业。还有你刚才作的诗，很棒，能不能再念一次给我听？”俞珺琬满脸笑容的看着叶苍苍。
　　第一次有人把她拍得这样好，第一次有人给她作诗，这种感觉，好微妙，也很美好……
　　“好，一袭白衣落尘凡，翩跹跃动两重山。水中天鹅圆旧曲，岸上美人谱新章。”
　　作者有话要说：
　　亲爱的们，你们的花花呢？(⊙o⊙).....竹子很勤奋有木有！


第13章引诗相送
　　“苍苍，你以前是做什么的？”对于叶苍苍，俞珺琬是好奇的，明明看着不怎么出众，但是相处起来却让人非常的安心和愉悦。
　　叶苍苍以前是做什么的呢？年纪不大，但是相处之后，觉得叶苍苍是经历过沧桑的人，看淡世间的很多东西。叶苍苍总是淡淡的对待周围的一切，当然，除了看她的眼神有些炙热。
　　叶苍苍歪头想了想，别有意味的看向俞珺琬，“你觉得我以前是做什么？”跟俞珺琬接触之后，讲话也自然放松了一些，还可以调侃调侃。叶苍苍试图跟俞珺琬讲话的时候让气氛轻松愉悦一些。
　　俞珺琬笑了笑，她还真看不出叶苍苍以前是做什么，总觉得叶苍苍跟别人不同。“我猜不出，我想听你讲。拍照拍得那么专业，还会作诗，苏主任的助理就是不一样，你还会什么我不知道的？”原来轻松的跟朋友聊天，是这般的愉悦。
　　叶苍苍故作神秘的笑，“我不告诉你，不过我以前从事的事业很多。”
　　“你年纪轻轻……”俞珺琬有点不相信。
　　“我在学校的时候就半工半读。”叶苍苍耸肩，“我们去那边看看吧，你就当我的免费模特，让我好好的过一过摄影师的瘾。“”叶苍苍不想继续工作的话题，那些都是过去的事情，而且并不怎么愉快。她不想跟俞珺琬的时光是耗在过往的事情上。牵强的找个借口，就是怕俞珺琬不让她继续拍。
　　“这样呀，好呀，你要把我拍得美美的，我都好久没有自然的拍照了。”俞珺琬也没有太多的拘束了。落叶关心了她那么久，其实算算，她跟叶苍苍已经很熟了。只是她没有去揭开那层面纱的欲望，一切顺其自然就好。
　　叶苍苍拍拍胸脯，别人她不一定能拍得好，但是俞珺琬她一定会拍好。“我们去那边，你不用管我，想怎么玩就怎么玩，想怎么摆就怎么摆，我的镜头不会离开你的，一定把你拍得美美的。”
　　俞珺琬愉悦的笑，“我相信。”
　　叶苍苍带着俞珺琬一路的拍过去，各种各样的姿势，俞珺琬玩得不亦乐乎，叶苍苍也拍得不亦乐乎。
　　感觉到叶苍苍的镜头一直在追随着自己，叶苍苍的注意力都在自己身上，俞珺琬觉得这种感觉真好，被人重视，追随的感觉，真好。有一种暖暖的感觉在心里荡开了。
　　期间也有一些同事凑过来，毕竟俞珺琬在公司多年，即使那些人疏远她，但是不会不打招呼，也不会说视而不见，还有一些别的部门的同事。叶苍苍没有跟他们多交流，只是负责拍，但是她还是着重的拍俞珺琬，俞珺琬似乎也不太习惯跟太多人挤一起拍，随意跟同事拍了几张之后就跟叶苍苍躲远了。
　　“俞老师人员其实挺好。”叶苍苍摆脱了那些人之后笑道。
　　“可能吧。”俞珺琬给了一个模棱两可的回答。
　　没有明说，但是叶苍苍还是懂，那些人，其实只不过是表面热络而已。安静下来的俞珺琬，眼角又透露出而那淡淡的落寞。叶苍苍心疼。
　　两个人在湖边的餐厅找了个地方坐了下来，点了点东西吃。
　　“苍苍，你是怎么成为你苏主任的助理的？说实在的，我也想要个助理，只是一直找不到合适的人。”俞珺琬羡慕苏苑之，叶苍苍只要站在身边，就已经让人安心，自然而然，对她做的事情也放心。她也需要助理，需要向叶苍苍一样的助理。
　　“机缘巧合，我无所事事，我师父刚好招助理，于是我就来了，缘分吧。”叶苍苍没有把跟苏苑之认识的事情多讲。她能说她是被苏苑之的美色所诱而来的么？不能呀！对不对？不过人与人之间，真的是靠缘分。她也庆幸被苏苑之的美色所诱，来到了这个公司，要不她也不能遇到俞珺琬，也不会因为心疼注意俞珺琬，也不会把俞珺琬放在心里。
　　“我怎么就没有这样的缘分呢？”俞珺琬叹息，苏苑之确实很幸运，似乎每一件事情都很幸运。
　　呃……
　　“俞老师以后有什么事情，也可以找我，只要我力所能及的，我一定会尽力。”叶苍苍倒是想做俞珺琬的助理，但是她先认识的苏苑之，而且苏苑之对她很好，她不可能不做苏苑之的助理而跑去跟俞珺琬。只能是在俞珺琬需要的时候，她竭尽所能的去帮助俞珺琬。
　　俞珺琬感激的看向叶苍苍，叶苍苍说这句话的时候很真诚，她知道叶苍苍说到就会做得到。“苍苍，谢谢你！”谢谢你一直的关心，也谢谢你真的的对待。谢谢两个字，其实包含了很多不明说的感激，俞珺琬不知道叶苍苍会不会懂，但是她是真的感谢叶苍苍。
　　叶苍苍挠了挠头，有些傻傻的笑道：“我还没有帮到你呢，你就感谢我。”
　　“我最近也找了个助理，但是她还没有来公司，我想请你，帮我带一带她，可以吗？我见你做苏主任的助理就做得很好，在公司的很多事情都是你帮苏主任的吧，每次我去四楼的时候，见到的几乎都是你呢。”俞珺琬还真是有事相求，有人给她推荐了一个助理，一个小姑娘，年纪跟叶苍苍差不多。
　　俞珺琬需要帮忙？那是万死不辞的事情！
　　“没问题，她来公司的时候，你叫她找我就好，别的不说，这助理的事情，我敢打赌，公司没人能比得过我的。”叶苍苍是那种要么就不做，要做就做最好的人。她业绩不做，所以她业绩平平，她也不去纠结。但是她做苏苑之的助理，就一定要把苏苑之的事情办好，苏苑之的事情才是她最大的事情。
　　“我知道，所以我才请你帮忙。”自从猜测叶苍苍就是落叶之后，她就开始注意叶苍苍了，所以……
　　嘿嘿……叶苍苍不好意思的笑了起来。要是这能帮助俞珺琬，那是最好不过的。而且，要是俞珺琬的助理做了她徒弟，那么她以后跟俞珺琬接触的机会就多了，这是一举多得的事情，叶苍苍想想就觉得开心。
　　“刚才拍的相片呢？我想看看。”点的东西还没有上来，俞珺琬跟叶苍苍也不是特别熟，两个人不讲话的时候，氛围有些冷了下来，她只能主动找话题，难得的朋友，她也不想太安静了。
　　叶苍苍闻言，就打开相机，把相片调了出来给俞珺琬看。
　　俞珺琬津津有味的翻相片，不得不说，叶苍苍真的把她拍得很好，很有感觉，她还是第一次在相片上见到这样的自己，景色很美，人也……美。俞珺琬心里有些小得意，人人都叫她俞美女，但是她不曾在意，不过现在看叶苍苍拍出的自己，让她看到了不一样的自己，原来……她确实挺美的。
　　“苍苍，你诗词歌赋应该挺厉害，是不是可以信手拈来？”俞珺琬突然想到叶苍苍给她做的那首诗。
　　“呃……还好吧，只是平时喜欢，所以偶尔作一些。”叶苍苍没反应过来俞珺琬突然提起的这个话题。
　　见到叶苍苍如此，俞珺琬眼睛转了转，“那你看这些相片，能作首诗出来吗？”俞珺琬把相机往叶苍苍面前一推。期待的看着叶苍苍。其实是想试一试而已，这个时代，还有谁真能信手拈来那些古诗古词呢？还能背一两首已经算是不错的了。公司里有很多高学历的同事，但是很少见到有人能安静下来读书作词的，所以俞珺琬对叶苍苍还是很好奇。
　　呃……叶苍苍有些无语，俞珺琬这是要玩那样？“俞老师也喜欢古诗词？”叶苍苍不禁问。
　　“还好吧，平时没有注意。”她跟很多人都一样，一天除了工作就是工作，哪有时间去研究那些古诗词？看书的时间都比较少！
　　叶苍苍点了点头，“那我就试试吧，作得不好，俞老师不要笑哦，我也没有拜师学过这方面的知识，平常知识爱好，自己玩弄而已。”
　　俞珺琬立即点头，期待的看向叶苍苍。
　　“你挑一张你喜欢的相片出来，然后我再试试能不能做出来。”叶苍苍把相机推回去给俞珺琬。
　　俞珺琬也不推辞，而是认真的选相片，很快的，俞珺琬就选出了一张她自己倚坐在一座小亭下回眸一笑的相片，“这张。”
　　叶苍苍接过相机，看了看，满眼的欢喜，这一张俞珺琬确实很美。想了想，喃喃道：“朱阑轻倚疏风透，娇颜风华依旧，浓于酒，轻笑，夜暗顷如昼。”
　　一字一句都是赞美她的，俞珺琬虽然对古诗词没有多少研究，但是还是听出来了，不禁满眼惊异的看着叶苍苍，这孩子，太厉害了吧？俞珺琬没有说话，而是很快的又找出一张相片给叶苍苍。
　　叶苍苍依旧只是沉吟了一两分钟，便眼放亮光的看着相片道：“纤腰玉带浣溪沙，纤指轻挑银水花，尝矜绰约多逸态，幽谷佳人动京华。”
　　她在湖边玩水的相片。
　　“一抹风情流光渚，花丛处，酒尽人轻舞，魂萦暖屠苏。”
　　她在花丛中的相片。
　　“扶指凝风，夕阳微红，巧得天工画音容，探得芳踪。”
　　仰望夕阳的相片。
　　“斜阳照池台，春波绿林栽。挽中绝代色，惊鸿照影来。”
　　……
　　俞珺琬折服了，“苍苍，你……好厉害。”她没有再找相片，而是把相机收了起来。她也不好意思再让叶苍苍作下去了，叶苍苍的一字一句都是赞美她，把她写得那么美好，又应景，她都觉得那是仙女，不是她了。
　　叶苍苍温柔一笑，其实，能作诗送给俞珺琬，对她，何尝不是一件幸福的事情呢？
　　作者有话要说：
　　周末休息，今天上班，回来晚了，然后，更新也晚了，不过还是在十二点更新了，哦也！


第14章左右难为
　　苏苑之找到叶苍苍的时候，叶苍苍正在跟俞珺琬有说有笑，相处得非常愉快。苏苑之看着就感觉非常的刺眼。
　　叶苍苍不是跟其他人都不怎么和得来么？部门很多人都看不起叶苍苍，都狗眼看人低的对叶苍苍，如果叶苍苍不是她的助理，叶苍苍早就被部门其他人给欺负了。现在怎么跟俞珺琬就聊得那么开心？
　　“苍苍。”心里虽然不爽，但是苏苑之脸上还是带着一如既往温柔的笑。“俞美女也在呀？刚才都去哪里玩了？”苏苑之只是看了一眼俞珺琬，然后问叶苍苍。
　　听到苏苑之的声音，叶苍苍立即紧张起来，被苏苑之知道她跟俞珺琬关系又进一步，会不会......叶苍苍不敢想下去。
　　“师父！”叶苍苍是没有想到苏苑之会突然出现，跟俞珺琬在一起，她的注意力自然都是在俞珺琬的身上，连苏苑之走近都不知道。叶苍苍各种的滴汗。
　　“前面的都逛过了……”叶苍苍有些心虚。
　　“到吃饭的点了，我们去吃饭吧，她们都已经过去了。”苏苑之看了看手表，其实她是过来找叶苍苍去吃饭的，冷落了叶苍苍那么久，跟经理还有总监他们告别了之后她就立即匆匆的来找叶苍苍了，就怕叶苍苍一个人不会照顾自己。结果，叶苍苍在这里跟俞珺琬“风流快活”！苏苑之心底气闷不已。
　　“确实到吃饭时间了呢。我们一起过去吧。”俞珺琬知道苏苑之不看待自己，不过她跟叶苍苍相处得非常愉快，心情好，不跟苏苑之计较。
　　叶苍苍夹在中间，感觉气氛各种的诡异。
　　“苏主任有一个很好的助理，让人羡慕。”俞珺琬笑着看叶苍苍，能得叶苍苍，苏苑之是真好福气。跟叶苍苍聊了那么久，发现叶苍苍真是不一样，为人低调内敛，情感丰富，博才多学，不管对什么都有自己的独到见解，特别是处世态度跟别人很不一样。
　　因为俞珺琬的一句话，气氛有些缓和了下来，“谢谢，苍苍确实很好。”苏苑之含笑的看着叶苍苍。她以为只有她觉得叶苍苍是块宝，没想到俞珺琬也有同样的眼光，不过她比俞珺琬厉害，叶苍苍是她的助理，俞珺琬没有机会了。
　　俞珺琬自然听出苏苑之语气中的得意，不过她也只是笑笑，不禁也看向叶苍苍，外表不出众，但是确认让安心。
　　“师父，俞主任，我们去吃饭吧，去晚了可能就没有位置了。”叶苍苍看看俞珺琬又看看苏苑之，硬着头皮请两位女神赶紧去吃饭吧，现在就她们三个人，她各种的亚历山大呀！
　　两位女神终于同时点头。叶苍苍松了一口气，看着两位女神并驾齐驱的走向餐厅，叶苍苍灰溜溜的跟在后面，小心的伺候着，大气都不敢喘一下，两位女神在一起的时候，周围的气压都非常的低。
　　一进入餐厅，两位女神立即引来了很多同事的目光，还有很多人立即开口邀两位女神入座，一个位置，两个位置，三个位置都有，只是两位女神看了又看，然后同时回头看跟在后面的叶苍苍，叶苍苍额上瞬间冷汗直飙。明显的两位女神都要跟她一起，但是更明显的两位女神不喜欢跟彼此同桌而食。叶苍苍滴汗，然后心里各种泪奔。
　　正在叶苍苍无从抉择的时候，领导那一桌发话了，“苏美女，俞美女，这里来，这里还有位置，特地给你们留的。”
　　俞珺琬和苏苑之不禁同时皱眉，还彼此看了一眼，领导发话了，她们两个能拒绝吗？两人不禁又同时看向叶苍苍，那一桌人已经差不多了，多出来的两个位置其实是挪过的了，明显的就容不下三个人。
　　叶苍苍心里暗暗叹了口气，“师父，你们去吧，我在这里就好了。”叶苍苍理解的看向苏苑之，她明白苏苑之很想带她过去给领导认识，但是她不喜欢跟那些人接触，她只想当她的小助理。
　　“走吧。”俞珺琬看向苏苑之，邀请苏苑之一起过领导那桌。那么多同事在餐厅，她们不可能在这场面拒绝。她知道叶苍苍是理解她们的，叶苍苍心里其实什么都明白，所以叶苍苍才主动开口。
　　苏苑之点了点头，给了俞珺琬一个笑容，然后看向叶苍苍，“那你等下多吃点，吃完会有人安排房间，有什么给我打电话。”本来想弥补一下叶苍苍的，但是跟领导出行的，她就没有自由的时间，只能让叶苍苍自己多照顾自己了。
　　叶苍苍笑着点头，她可以照顾好自己。
　　看着苏苑之和俞珺琬双双的落座在领导那一桌，那一桌的男士立即满面春风，叶苍苍谈谈的笑了笑。
　　找了个不近不远的位置坐了下来，跟同桌的人打了一圈的招呼之后，叶苍苍开始默默的自己吃起来。但是注意力却在苏苑之和俞珺琬的身上。公司还是挺好的，领导们也挺好，对苏苑之和俞珺琬也客气，只不过就是邀请相陪。经理也有心让俞珺琬和苏苑之在总监面前露脸，希望她们能够得到领导更多的支持。所以叶苍苍并不介意，只是默默的关注。
　　饭桌上的同事彼此聊得起劲，偶尔问道叶苍苍，叶苍苍只是礼貌性的回答，并没有怎么参与。同事们似乎也看出了叶苍苍的态度，也就没怎么理她了，吃完之后都纷纷的走了，说是回酒店，那里已经有人等着分房间了。
　　叶苍苍磨磨蹭蹭吃完之后，领导那一桌还是各种的热闹，叶苍苍想等苏苑之和俞珺琬但是想想还是算了。于是只能先到酒店。酒店的大同挤着公司的同事，负责人拿着房卡和名单，忙着派发。叶苍苍排队凑了过去，报了自己的名字，然后负责人给了她房卡，她也顺道看了跟她同一房间的另一个人。知道那人是谁，但是却不熟，那个人还没有领房卡
　　叶苍苍在大厅坐了下来，看着熙熙攘攘的同事，不由自主的又把自己的存在感降低。她习惯了越是热闹的地方她越让自己没有存在感。不想跟他们有太多的接触，如果能隐身，她此时一定会把自己隐藏起来。
　　在大厅等了一会儿，先到大厅的是苏苑之，苏苑之拿到房卡之后非常兴奋，因为跟她同房的是公司一个很厉害的高管，苏苑之是那样好学习的人，她喜欢跟厉害的人相交，所以非常满意这样的房间安排。不过她没有忘记叶苍苍，看到叶苍苍孤零零的坐在大厅里，又于心不忍。
　　“苍苍，你跟谁一个房间？”苏苑之关心的看着叶苍苍，这一次带叶苍苍出来，但是却没有尽到师父的职责，总是留叶苍苍一个人。
　　“张主任，在6205，师父，你呢？”叶苍苍晃了晃手中的房卡。
　　“苏主任，这就是你的助理？”跟苏苑之同一房间的高管姓方，看样子性格非常爽朗。
　　“嗯，叶苍苍，这位是方高，很厉害的。”苏苑之给叶苍苍和那位高管相互介绍。
　　“方高，您好。”叶苍苍乖巧的跟方主任打招呼。
　　“你好，你好，苏主任，你的助理好乖巧，好可爱。”方主任笑了起来。
　　苏苑之不禁也笑了笑，看叶苍苍的房间跟她的房间离得挺远，有些放心不下，“要不我跟张主任换房间吧。张主任回来了吗？”苏苑之问。
　　叶苍苍摇了摇头，苏苑之刚才知道跟方主任同房间的兴奋叶苍苍是看在眼底的，而且她也了解苏苑之的性子，不想扫了苏苑之的兴。“师父，不用，你今天也累了，跟方高去休息吧，不用管我，我等下还想去外面走走。”
　　“苍苍……”苏苑之欲言又止。
　　叶苍苍给了苏苑之一个温暖的笑容，她知道苏苑之关心她，只是她也要为苏苑之想，苏苑之是喜欢跟方高那些高手一起交流的。
　　苏苑之之所以能在部门成长那么快，其中就是苏苑之经常不耻下问，还跟公司的很多高手接触交流，不断的从别人的身上取经，不断的学习，所以才有了今天。很多人都觉得是因为她颜值高，所以办什么事情都一帆风顺。其实不然，苏苑之的努力，叶苍苍最清楚不过。颜值高自然是一大利器，但是没有努力，苏苑之怎么会有今天？
　　“好吧。你早点休息。”苏苑之也不在勉强。
　　看着苏苑之和方主任一边高兴着聊着一边离开，叶苍苍的脸上的笑容一直挂着，苏苑之开心就好，她没有必要时时刻刻都跟苏苑之一起。只是，苏苑之都回来了，那俞珺琬呢？俞珺琬怎么还没有回来？
　　说曹操曹操就到，叶苍苍的目光刚刚开始寻找俞珺琬，俞珺琬就出现在她的视线里，俞珺琬也去领了房卡。拿到房卡后看到了叶苍苍，于是走向叶苍苍。
　　“你在哪个房间？”
　　“6205，跟张主任一起。”叶苍苍笑着回答。
　　“我在6207，很近。”
　　“我跟你一起吗？你叫叶苍苍？”就在俞珺琬刚说完，跟叶苍苍同一房间的张主任带着一个人凑了过来。
　　“是的，张主任，我是叶苍苍。”叶苍苍礼貌的回答。
　　“哦。”张主任说了一个字之后就没有再说什么了。只是脸上明显的不太愉快。
　　“俞主任，我跟你一个房间。”跟在张主任身边的小华也开口了，小华是张主任的徒弟。
　　俞珺琬点了点头。
　　“我们离得近，晚些时候我找你。”叶苍苍给了俞珺琬一个笑容，不理会其他人脸上的表情。
　　“啊？既然你们两个有话聊，不如叶苍苍你跟小华换房间吧？”张主任突然开口。
　　“好。”叶苍苍故作想了一下，回答了一个字。然后看向俞珺琬，俞珺琬的眼底也充满了笑意。
　　作者有话要说：
　　嗯，就这样吧


第15章同房而对
　　打开酒店房间的房门，一股怪异的气味迎面扑来，叶苍苍赶紧拉住身后的俞珺琬往门边退去，让空气流通流通。
　　这明明是很有名的景点，酒店也是景点里的酒店，怎么会有那么浓的异味？叶苍苍不禁差异。
　　房间是独立的小楼房，房间分两边进门，叶苍苍这边房间的门对的是丛林。估计是附近水汽比较重的缘故，还有比较少人住的原因，所以才会有异味。
　　酒店附近就是有名的瀑布，在走廊这里就能听到潺潺的流水声，其实环境很惬意。想到可以跟俞珺琬在这样的环境下“同居”，叶苍苍有些压抑不住心底的兴奋。
　　“这儿的环境其实不错。”俞珺琬倚在走廊边上，笑着看叶苍苍。原本她手上也有房卡，本来想去开房门的，不过叶苍苍却快她一步一把把她往身后拨，把她挡在身后，然后去开门，一开门又立即拉她往边上躲，似乎怕屋里有什么东西突然跑出来。她看得出叶苍苍所有的这些动作，都是下意识的，俞珺琬心中温暖，被人护着的感觉，真好。
　　“嗯，挺好的。”叶苍苍回头看了一眼俞珺琬，温柔的笑着。然后试探的看往黑乎乎的屋里，没有听到有什么异动，确定是安全的之后，才在房间里插卡把灯打开，空间不是很大，但是有两张床，还算干净。出门在外，叶苍苍也不计较那么多，只是，人俞珺琬住在这样的环境……
　　“你先在外面等一下，屋里有异味。”叶苍苍虽然话这么说，但是她还是进房间把里面都检查了一边，确定没有什么可疑之处之后，才把包包放下，出门去找俞珺琬。
　　俞珺琬就看着叶苍苍细心的做着这一切，心中暖暖的，这孩子，真是……俞珺琬心里有种说不出的感觉，不知道应该怎么去形容。
　　“等味道散了，我们再进去，环境不是很好，不过相信这边的房间都差不多，要将就一晚了。俞老师有问题吗？”叶苍苍看向俞珺琬。她是住什么地方都是无所谓的，但是让俞珺琬跟她住在这样的小房间里，她觉得委屈俞珺琬了。
　　俞珺琬视线往房间里看了看，摇了摇头，“没有，其实我不挑的。”
　　“嗯，外面是丛林，蚊子多，里面应该差不多了，我们进去吧。”站了一会儿，叶苍苍感觉到大把的蚊子在她们身边飞，她是招蚊子的血型，她不敢再外面呆太久。
　　俞珺琬笑了笑，随着叶苍苍进房间。各自选了张床之后，开始各自收拾东西，俞珺琬从她从车上取回的行李中掏出了一袋葡萄，还有一些零食，把零食递给了叶苍苍，“给你，喜欢吃什么自己拿，我去洗果。”
　　叶苍苍惊讶的看着俞珺琬，俞珺琬出行竟然也带零食？
　　是看出了叶苍苍眼中的惊讶，俞珺琬有些不解，“你不喜欢吃吗？在车上我见你吃得挺多，我还以为你喜欢。”说着，俞珺琬把带着放到了桌子上。原来叶苍苍不喜欢吃，其实她也不喜欢吃，只不过在车上的时候见到苏苑之时不时的往后递零食给叶苍苍，她才在景区里的小卖部买了一些。
　　叶苍苍摇了摇头，“没有不喜欢，只是平时少吃，没想到俞老师也会带零食，俞老师应该很注重吃食保养的吧？”俞珺琬跟苏苑之绝对是同一类的爱美型，这些小零食应该不怎喜欢才是。
　　俞珺琬眨了眨眼睛，“难道我就不能吃一些零嘴？”
　　“呃……”叶苍苍不知道怎么回答了。
　　俞珺琬看到叶苍苍傻愣的样子，不由得笑了起来，不过也没有纠缠这些，而是拎着葡萄去卫生间洗，她确实比较注重饮食，所以她只带了水果。
　　“来，很甜的。”洗好葡萄出来的俞珺琬递给了叶苍苍。
　　“谢谢。”叶苍苍也不推辞了，捡起一颗就放到嘴里。嗯，确实很甜。
　　看到叶苍苍吃得很享受的样子，俞珺琬心中不禁愉悦起来，好东西找人分享，真的是一件让人非常愉悦的事情。她感激张主任和小华，如果她们没有换房，她估计难有此时的愉悦。或许，她更应该感激的是叶苍苍，跟叶苍苍在一起，有太多以前失去很久的感觉。叶苍苍唤起了她很多美好的感觉，让她有点沉沦。
　　两个人没有再说话，而是一边吃着普通，一边各自刷着微信朋友圈。微信里基本都是同事们今天出游的一些动态。俞珺琬还是习惯了看，并没有去评论，也没有自己发表。她的朋友圈动态寥寥无几。
　　刷了一圈，抬头，却看到叶苍苍正在失神的看着自己。俞珺琬嘴角一勾，“苍苍，我好像还没有你的微信吧？你的号码是多少？”俞珺琬突然想加叶苍苍的微信，想多一些立即叶苍苍。虽然她已经确定落叶就是叶苍苍，从落叶的朋友圈里了解到一些，但是落叶的朋友圈也没怎么更新。
　　“啊？哦，189……”叶苍苍说出了自己的电话号码，随即很快的就有好友添加的信息发到手机上，叶苍苍赶紧添加。
　　俞珺琬眉头不禁皱了皱，不是落叶？目光扫向叶苍苍的床上，那上面还有一个平板电脑，心下了悟，叶苍苍肯定是有两个微信号的。难怪没有一点犹豫的就爆出自己的电话号码。“生希有心？什么意思？”看到叶苍苍的微信名，俞珺琬不禁有些好奇。
　　“我也不知道是什么意思，是我喜欢的一个作者的一句话，生希有心，行寂静行。我只是觉得适合我，于是就用了。”叶苍苍老实回答。
　　俞珺琬差异，“还有你不懂的？不过这句确实让人深思。苍苍，你十分的文艺，是才女。你究竟看了多少书？又怎么会从事我们这个行业呢？明显的跟你不合适吧？”叶苍苍的一切，都很她们现在所从事的职业格格不入，她不知道叶苍苍为什么要做这一份工作。
　　“因为，我想体验不一样的人生。”叶苍苍淡淡一笑。
　　俞珺琬也笑，叶苍苍想体验人生，就可以从事跟她格格不入的职业，叶苍苍是潇洒的，也是任性的，自由的,而且在这个行业还能够特立独行。俞珺琬有些羡慕叶苍苍的性子，做着自己想要做的事情，根本就不在乎别人怎么看。
　　“俞老师，你先去洗洗吧，今天应该玩累了，估计等下……等下你的电话会响，先洗洗休息一下。”叶苍苍提醒俞珺琬。
　　“嗯？”俞珺琬不明就里，叶苍苍怎么会知道她的电话会响？谁会打电话给她呢？
　　叶苍苍还没有回答，俞珺琬的电话果真响了起来。俞珺琬差异的看向叶苍苍，只见叶苍苍向她耸了耸肩，什么都没有说。俞珺琬看了来电显示，领导的电话，不用想也知道是怎么回事了，叶苍苍能想得到，她此时也想到了。俞珺琬还是接起了电话。
　　叶苍苍一直含笑的看着俞珺琬通电话，虽然她在部门不怎么出众，但是她把部门的一切都看在眼里，只看，不说。出来玩的，部门的领导肯定不会这个点就真的窝在酒店里，肯定还有第二场甚至第三场，而这样的活动，肯定会像吃饭的时候，把苏苑之和俞珺琬给叫上。
　　俞珺琬挂了电话，不解的看向叶苍苍，“你怎么知道我的电话会响？”
　　叶苍苍偏头笑了笑，“猜的。”
　　俞珺琬也不追究了，而是把手机丢到床上，“太累了，不想跟他们玩了。”
　　叶苍苍刚才听到了，俞珺琬拒绝了领导的邀请，没有出去继续活动，而是选择待在房间里跟她一起。叶苍苍自然是说不出的高兴，她也不想在出去了，就这样跟俞珺琬呆着，有种说不出的幸福感。要是以后都能这样跟俞珺琬一起，不知道该有多好。
　　叶苍苍点了点头，“先去洗澡吧。”
　　“我洗很慢的哦，你要不要先去？”
　　“你怎么就知道我洗得快？你先去吧，看你累的。”叶苍苍看到俞珺琬的眼角确实满是疲惫，所以她在猜到领导还有活动怕俞珺琬太累，才催她洗洗先睡一觉的，没想到领导的电话来得那么快，不过好在俞珺琬拒绝了。
　　俞珺琬也不推迟了，拿了换洗的衣服就进入浴室。
　　叶苍苍无所事事，拿起相机看今天帮俞珺琬拍的相片，心中有说不出的满足感，一组组的相片，真实的把俞珺琬美美的拍了很多很多，记录了很多很多瞬间。她跟俞珺琬越来越近了。
　　俞珺琬洗好出来之后，叶苍苍也拿着换洗的衣服去洗澡，不过等她出来的时候，发现俞珺琬已经睡着了。
　　叶苍苍不由得笑了笑，看着俞珺琬的睡觉，不禁又心疼不已，到底是该有多累，俞珺琬才会如此轻易的就睡过去？叶苍苍尽量的把所有的动作都放轻，把空调调好之后，把房间的灯光调暗了下来，然后回到自己的床上，安静的看着俞珺琬。即使不能拥有，看着，也是一种幸福……
　　如果能守在你身旁，你不爱我又何妨？看你这么累，我心疼……叶苍苍在心里默默的对睡得很沉的俞珺琬说。
　　作者有话要说：
　　这文，会比较慢，情节不会很跌宕，很普通


第16章晨起相易
　　叶苍苍看了一晚的俞珺琬，不知疲倦，但是还是不知道什么时候睡过去了，不过半夜醒来很多次，不过都要看向俞珺琬，俞珺琬睡得很安静，叶苍苍每次醒来俞珺琬都还是那个姿势，叶苍苍想，俞珺琬这是太累了，还是睡得□□稳了？她夜里要醒来六七次，但是俞珺琬睡下之后，就没有动过。
　　瞌睡虫还是一波一波的偷袭叶苍苍，所以她在醒来睡去醒来睡去中折腾，再次醒来的时候，睁开眼是俞珺琬含笑的看着她。
　　“早。”叶苍苍傻愣下意识的说了一个词。其实，醒来第一眼就能看的俞珺琬，真的是一件非常幸福的事情。
　　“早，听到外面的瀑布声了吗？我们去外面看看好不好？”心情愉快，所以昨天晚上睡得很好，一大早就被外面瀑布的声音叫醒了，她还是第一次有这样美好的感觉，睡得安稳，醒得轻松，这一切，都是因为叶苍苍。刚刚转醒时候的她，看到另一张床上的叶苍苍的时候，心里有一种淡淡的幸福在蔓延。
　　“好，你等我一下，我马上起床。”叶苍苍说着就迅速的起床，美好的一天，从醒来开始。
　　叶苍苍速度的整理好自己，背上背包，挂上相机，就准备出发，结果，看向俞珺琬的时候，俞珺琬只是笑着看着她。
　　“怎么了？”叶苍苍不解的问。
　　“你都准备出发了，但是我还没有梳洗呢。”叶苍苍的速度够快，但是咋就没看她准备好了没有呢？叶苍苍醒的时候，她也刚醒没两分钟，根本就没有来得及梳洗，而叶苍苍倒是非常犀利地把一切都准备好了。
　　额……叶苍苍愣在原地，尴尬不已。
　　俞珺琬好笑的看着叶苍苍，“你等我一下。”说着就去梳洗，留下依旧在傻愣中的叶苍苍。这样的叶苍苍让俞珺琬觉得可爱到不行。
　　叶苍苍恨不得地上有条缝给她钻进去，深呼吸了一下之后，把包包暂时放下，安静的等待俞珺琬。
　　等俞珺琬准备好，已经是二十分钟后的事情，不过在叶苍苍看来，再久的时间她也愿意去等。
　　两人一直延着走廊走，瀑布的身影逐渐的出现在两人的视线范围。轻轻浅浅的雾气飘来，空气中湿润润的，格外的清凉。对于这里的瀑布，叶苍苍记得有一段话是这样描写的：目光穿透那飘渺的水雾，恍见伊人，在水一方，腰缠春江如玉带，垂首秀发落巢湖，身倚峥嵘奇峰怪石，背靠满山梯田古木，巧笑盼兮，眉目传情。这实在是一个如诗般浪漫清雅的所在，步步是景，处处含情。人在其中，若画中游，心无旁骛，更无纤尘。只愿寻一处绿草茵茵，碧流潺潺之所在，盖一间茅草屋，栽几株桃树，耕几亩田，看那花盛枝头灼灼之时，效仿当年唐才子的风雅，执子之手，结下酒盏花枝隐士缘。
　　愿在此，执子之手，与子偕老。叶苍苍心中默念这一句话，然后看向身边的俞珺琬。
　　“真的好漂亮，我以前来过，但是却没有发现，原来这里是这般的美。”俞珺琬指着远处的瀑布，兴致勃勃。
　　或许，是因为站在身边的人不一样，所以所看到的景色也不一样吧，上次来的时候，也是公司的同事一起来的，相当于是她一个人。但是这次不一样了，身边有一直关心她的叶苍苍，她的朋友。
　　叶苍苍笑着点头，其实她想说的是：再美的风景，也没有你美，你就是我世界里最美的风景。不过，这一些她是不能说出来的。或许有一天，她可以跟俞珺琬说，只是，不知道会是什么时候。
　　“苍苍，我来给你拍几张吧，就以这瀑布为背景，昨天都是你在帮我拍，今天我帮你拍！”俞珺琬伸手向叶苍苍拿相机，在这美景当前，其实她也有想要拍照的欲望，拍叶苍苍的欲望。她想把这美好的一刻给记下来。
　　叶苍苍摇了摇头，“我喜欢拍照，但是不喜欢拍自己。还是我来给你拍吧，我的模特儿，你才能让我觉得我带来的相机是有价值的，我的相机是拿来拍美好的事物的，可不是拍我自己的。”
　　俞珺琬不赞同叶苍苍的话，叶苍苍怎么会觉得她自己不美好呢？她觉得叶苍苍是她见过最美好的一个。叶苍苍不给她相机，那么她就拿自己的手机拍，她手机的像素也不差！俞珺琬不理会叶苍苍的别扭，有些赌气的拿着手机对着叶苍苍就拍起来。虽然她拍照的技术不如叶苍苍，但是好歹也是能可以看的。
　　看着俞珺琬拍自己，叶苍苍不禁有些无奈，她确实不喜欢拍自己。不过既然俞珺琬想拍，就给她拍吧。叶苍苍举起相机，也对着俞珺琬拍了起来。拍着拍着，两个人同时放下手机和相机，不由得大笑了起来。
　　“还是我拍你吧，拍几张，我们也差不多去餐厅了，然后到瀑布底下去，再好好的拍。”叶苍苍晃了晃手中的相机，宣誓她是比价专业的。
　　俞珺琬笑了笑，扭不过叶苍苍，于是放松自己，尽情的去享受此时的美景。她知道叶苍苍会随时随地的拍她，所以她也不用刻意的去看镜头，她喜欢叶苍苍拍出来的那些不经意的瞬间，非常的美好。
　　“苍苍。”苏苑之冰冷的声音从两人的身后传来。
　　叶苍苍浑身一震，不禁僵在原地。苏苑之怎么来了，怎么会突然出现在她们身后……她怎么忘记了苏苑之？她怎么忘记了苏苑之和俞珺琬之间的芥蒂？她这样大庭广众的跟俞珺琬在这里玩闹娱乐，置苏苑之于何地？
　　“苏主任早呀！你助理很会拍照哦，非常的专业。”俞珺琬先叶苍苍一步出声，她明显感觉到了叶苍苍的脸上表情的变化，她于心不忍。苏苑之不喜欢叶苍苍跟她呆在一块的吧……俞珺琬心里有些苦涩。
　　看来，她还是没有资格有朋友的。
　　“早，俞主任。”苏苑之有些冷的回应俞珺琬。
　　“师父，早。”叶苍苍也回过头，尽量让自己平静的带着笑容的看向苏苑之。
　　对手叶苍苍的笑容，苏苑之心中的气也发不出来了，“怎么起那么早？昨天睡得好吗？”苏苑之摒去心中的不愉快，关切的问叶苍苍。
　　叶苍苍点头，“听到瀑布的水声，就醒了，早上的瀑布很漂亮，就来拍照。师父，我也来给你拍几张吧，这里拍照真的不错哦。”叶苍苍尽量的让自己的语调轻松一些。只不过，眼睛偷偷的瞄向俞珺琬。她也知道，苏苑之不喜欢她跟俞珺琬在一起，可是，她跟俞珺琬之间……叶苍苍心中苦涩不已。还好，看到俞珺琬眼底的温柔，还有谅解，让叶苍苍的心中苦涩化解了不少。
　　苏苑之脸上立即露出笑容，叶苍苍的拍照技术她是见识过的，昨天就把她拍的非常的好。“好呀，我要后面的瀑布。”苏苑之兴奋的站好。
　　叶苍苍拿着相机，先看了俞珺琬一眼，那一眼中尽是抱歉。
　　俞珺琬微微的给叶苍苍点了点头，用眼神告诉告诉她，尽情的去给苏苑之拍吧，她在一旁看风景就好。
　　叶苍苍读懂了俞珺琬眼中的意思，就全心全意的给苏苑之拍起来。
　　望着认真的叶苍苍，还有那笑靥如花是苏苑之，俞珺琬心中不禁苦笑。她跟苏苑之，只要一直在这个公司，就注定成为不了朋友，甚至连叶苍苍，都不能同时交好……她终究还是奢望了，叶苍苍是美好的，美好的人怎么会属于她呢？叶苍苍是苏苑之的人，就永远不能站在她身边，成为她的朋友……
　　叶苍苍虽然拍着苏苑之，但是偶尔还是看向俞珺琬，俞珺琬眼底的哀伤让她心疼不已，她不想俞珺琬伤，可是她也不能忤逆苏苑之，苏苑之是她师父，对她那么好的师父。如果她当初爱上的是苏苑之，或许一切都简单些，可惜偏偏是俞珺琬让她心动了。叶苍苍也觉得造化弄人。
　　“苍苍，我这样可以吗？”苏苑之是真的很美，姿势随便摆都非常的撩人。
　　“可以，非常的好，师父，看过那边一点，下巴抬一抬，好，非常漂亮。”叶苍苍摆动着相机，尽可能的把苏苑之的美拍出来。给苏苑之拍了一组相片之后，叶苍苍偷偷看向俞珺琬，只见俞珺琬笑着对她指了指手上的手表。示意时间不早了。
　　叶苍苍明了，“师父，到早餐时间了，我们去吃早餐吧。”
　　苏苑之没有异议，甚至还叫上了俞珺琬一起。
　　俞珺琬笑着跟在叶苍苍和苏苑之的身旁，她虽然知道叶苍苍于她，只是奢望，但是她还是不忍就这么离去，叶苍苍给她的感觉让她留恋，留恋到让她可以忽略跟苏苑之之间的尴尬和不欢喜。
　　或许，有一天，她跟苏苑之的关系，会因为叶苍苍而有所改变……
　　作者有话要说：
　　额，超过12点了....


第17章相依回程
　　瀑布看着近，不过走过去却不近，还好叶苍苍还是挺享受这一段路。
　　苏苑之跟她吃完早餐之后，又被一群高管给叫过去了。叶苍苍不得不承认，苏苑之的人缘真好，各类高手都喜欢找她玩，而苏苑之是来者不拒。似乎除了俞珺琬之外，她跟公司谁都合得来。叶苍苍想了很久，但是却想不出其中的原因。按照苏苑之的性格，俞珺琬也是公司的高手，各方面都很强，苏苑之应该会喜欢结交才是。怎的……
　　相较于苏苑之，俞珺琬的人缘真是差得不是一点点，看吧，俞珺琬一低调起来，很多人都看不见她存在了。不过，叶苍苍看俞珺琬丝毫不在乎，甚至很喜欢这种不被打扰的感觉。
　　苏苑之走了，叶苍苍自然是不好跟过去，不过，也正好给她和俞珺琬制造了机会。叶苍苍暗想，这次就好好的享受跟俞珺琬一起的时光，至于苏苑之，回公司再好好的努力工作，帮助苏苑之更多当做弥补。
　　“我告诉你，不要再给我打电话了，我现在在外面，抱歉。”俞珺琬有些气愤的挂了手上的电话。
　　在俞珺琬身边的叶苍苍不禁一愣，刚才俞珺琬电话突然响了起来，俞珺琬看着似是不想接，但是对方锲而不舍，俞珺琬还是接了。只不过接完电话的俞珺琬似乎情绪不对呀，遇到了什么事情吗？
　　“俞老师，没事吧？”叶苍苍关心的看着俞珺琬，俞珺琬平常虽然冷，但是叶苍苍还没有见过俞珺琬生气的，这回……
　　俞珺琬调节了一下情绪，回了叶苍苍一个笑容，“没事。我们继续走吧，已经越来越接近瀑布了呢。”美好的心情，不想被无关的人破坏，俞珺琬把电话造成的不愉快全部剔除，继续往前面走。
　　呃……真的没事？叶苍苍看俞珺琬的样子，也不像是有事的样子，于是也不再多问，而是赶紧的跟上俞珺琬。
　　公司的人浩浩荡荡，俞珺琬和叶苍苍被淹没在人群里，但是却只有她们自己清楚，其实周边再怎么热闹，她们只活动在她们的小世界里。叶苍苍不断的给俞珺琬拍照，俞珺琬偶尔也拿手机给叶苍苍拍几张。如此，她们的关系算是一日千里，俞珺琬跟叶苍苍已经越来越熟，偶尔还可以开一些玩笑。
　　一天的时间，很快就过去，到了回去的时候，俞珺琬很是不舍得，因为这一次是她旅游最愉快的一次，这两天里，给了她太多惊喜太多美好的记忆，她希望时间不要过得那么快，但是时间已经无法挽回了。望着身后的景区，俞珺琬不禁叹了口气。
　　“上车吧。”叶苍苍其实很舍不得回去，回去之后，她不知道跟俞珺琬的关系还能否像现在如此的亲密。回到公司，叶苍苍有种预感，她跟俞珺琬会回到原来那只是面熟偶尔打招呼的关系……
　　俞珺琬给了叶苍苍一个笑容，然后不再回头的上车。
　　两个人找了位置坐了下来，俞珺琬看了看身边的叶苍苍，“你不等你师父吗？”从这两天的相处中，俞珺琬知道叶苍苍其实很在意苏苑之。
　　叶苍苍给了俞珺琬一个无奈的笑容，回公司她有很多很多机会可以弥补苏苑之，可以对苏苑之更好，但是回到公司她跟俞珺琬……原谅她此时只想贪恋跟俞珺琬一起的时光。叶苍苍没有回答，而是靠着闭起了眼睛，假寐起来。
　　俞珺琬明白叶苍苍，也不再多问，而是跟着闭起了眼睛。
　　“苍苍，叶苍苍，你上车了没有？”没有两分钟，苏苑之的声音就传来了。
　　叶苍苍嗖的睁开眼，就站了起来，“师父，我在这里。”然后冲着叶苍苍挥了挥手。
　　苏苑之扫了一眼在叶苍苍身边似乎已经睡过去的俞珺琬，脸立即冷了下来。她这两天是冷落了叶苍苍，但是俞珺琬这是什么意思？趁她不在就勾搭她的助理？不过现在叶苍苍位置已经坐下了，而她身边也坐了人，苏苑之只能忍下心中的不满，“哦，上车了就好。”苏苑之应了一声之后就坐了下来。
　　叶苍苍无奈的叹了口气，然后也坐了下来。
　　身边的俞珺琬突然睁开了眼睛。“苍苍，谢谢你。”谢谢你给了我两天美好的时光，谢谢你此时还能陪在我身边。难为你夹在我们两个之间了。俞珺琬想要安慰叶苍苍，但是开口却换成了谢谢两个字。
　　呃？叶苍苍不解的看向俞珺琬，“怎么突然跟我道谢？”
　　俞珺琬摇了摇头，没有去解释，有些话，不说出来比较好。“玩了两天，好累，我要睡一觉了。你说我们睡醒的时候会不会就到了？”俞珺琬岔开话题。
　　叶苍苍宠溺一笑，“或许。睡吧，你这两天也累了。”
　　俞珺琬避开了叶苍苍的眼光，嗯了一声之后，就闭起了眼睛。
　　其实她确实累了，最近的一些事情确实把她弄得身心疲惫，她是真的感谢叶苍苍，如果没有叶苍苍，这一次的旅行是没有什么意义的，只会增加她的疲惫。叶苍苍在她身边，她觉得安心，即使叶苍苍不说话，她也觉得安心。只是，叶苍苍越来越炙热的目光，让她有些心惊。
　　望着俞珺琬的睡颜，叶苍苍满足的笑了笑，也闭起了眼睛，她是喜欢看俞珺琬安静的睡颜的，只不过，她闭了眼睛用心去看。
　　车子慢慢的启动，回程的车上相较于来的时候安静了不少。所有人都累了，一上车就选择睡觉。没有了那些欢声笑语，叶苍苍觉得很惬意。虽然身体也有些疲惫，但是叶苍苍却没有睡意，只是用心感受身边的俞珺琬，珍惜着这段旅程的最后时光。
　　时不时的睁开眼睛看俞珺琬一眼，看着俞珺琬的头开始像小鸡一样啄米，叶苍苍失笑，好好的背椅不靠，头就这样车一晃就啄一次米。俞珺琬明显是太累了，这样严重的晃头却没有醒过来。
　　叶苍苍实在是看不下去了，让自己坐得开近俞珺琬一些，一把揽过俞珺琬，让俞珺琬靠在她的肩头。
　　叶苍苍突然的动作把沉睡中的俞珺琬惊醒了，没反应过来，睡眼迷蒙的想要挣扎。
　　“靠着我会舒服一些，睡吧。”叶苍苍温柔的说。
　　叶苍苍的声音像魔音一眼进入俞珺琬的耳朵里，她没有再抗拒，而是把自己靠向了叶苍苍，把头挤进叶苍苍的肩窝里，寻了个舒服的位置，继续睡下去。叶苍苍的气息让她安心，这是她第一次这么近距离的跟人接触。虽然闭着眼睛，但是俞珺琬的嘴角却扬起了一个弧度。心里有个一个声音告诉她，有叶苍苍真好。
　　很快的俞珺琬又睡沉了过去，这两天她总是那么容易的就睡过去，一个是太累了，另一个是因为有叶苍苍在身边……
　　感觉到俞珺琬呼吸又变得平畅，叶苍苍微微的转头在俞珺琬的秀发上轻轻吻了一下，然后心满意足的闭起了眼睛。身边都是俞珺琬的气息，这种感觉，真是让她感觉到前所未有的幸福。叶苍苍只愿时光能够凝固在此刻，让俞珺琬永远的依靠在她的肩头。
　　途中的时候，俞珺琬醒过来一次，见到自己还是依靠着叶苍苍，赶紧抬头，忙声问：“累不累？”她怎么可以睡得那么沉？看了看时间，她已经靠着叶苍苍睡了大半个钟头了，她靠得都有些累了，可想而知叶苍苍一动不动的让她靠着该有多累了。
　　叶苍苍满面温柔的摇了摇头，“还有很有很长的一段路程呢，你继续睡吧。是不是脖子累了？我跟你换个位置吧，这样你也可以靠另一边睡。”虽然靠着她会比较舒服一些，但是毕竟是坐着睡，肯定不会舒服到哪里去。叶苍苍心疼的看着俞珺琬。
　　俞珺琬摇了摇头，把头收了回去，靠在座椅上，还是很困，闭起眼睛，又睡了过去。
　　叶苍苍好笑的看着可爱迷糊的俞珺琬，叹了口气，逞强！看你能坚持几分钟！
　　正如叶苍苍所料，俞珺琬很困的又重复一开始时候的小鸡啄米了。叶苍苍这回没有让放任俞珺琬，又把俞珺琬的头给揽了过来，靠着自己。这人真是一点都不乖，明明让她靠着睡，却要逞强！
　　有了前面的经验，俞珺琬是一点反抗都没有，而是顺其自然的往叶苍苍的肩窝蹭，然后还伸手抱住了叶苍苍的手臂，像抱着布娃娃一般，接着又舒舒服服的睡过去了。
　　叶苍苍嘴角挂着宠溺的笑，她感觉到了俞珺琬对她的依赖，不禁伸手抚了抚俞珺琬有些凌乱的头发，真是一个惹人疼的人。不知不觉，叶苍苍也有些困了，逐渐的，俞珺琬靠着她，她也靠着俞珺琬睡了起来。
　　车子依旧往回去的路形式，叶苍苍和俞珺琬的梦，似乎也逐渐的在接近。今晚她们都进入了在景区游玩时候的梦境，谁都不愿意离开……
　　作者有话要说：
　　两个人其实所求的都不多，一刻的安然，也值得用十分的力气去珍惜.....
　　又超时了\(^o^)/~


第18章心决心起
　　车子在傍晚夜幕降临的时候到达了公司楼底。两天的旅行正式的结束了。
　　叶苍苍依旧宠溺的看着还有些迷糊的俞珺琬，“你开车来吗？”叶苍苍看俞珺琬这个样子，觉得俞珺琬不适合开车。
　　俞珺琬晃了晃脖子，尽量的让自己舒适一些，虽然有叶苍苍一路让她靠着回来，但是脖子还是很累。听到叶苍苍的问题，俞珺琬给了叶苍苍一个笑容，“没有，这里停车过夜挺贵的。你呢？”
　　叶苍苍耸肩，“我也没有。那你打车回去？”
　　“嗯，打车回去。”有些累，就算有车给她开，她也不大愿意开了。打个车回去还比较快，而且她住的地方离公司也不是很远。
　　叶苍苍点头，她可不像俞珺琬那样是四轮，她的小电驴也不适合放在公司楼底，因为不安全。她也只能打车回去。
　　“苍苍，你回你爸妈那里还是自己住的地方？”苏苑之的声音在身后响了起来。
　　其实苏苑之也很累，虽然看着叶苍苍和俞珺琬一起心里有些不舒服，但是也没精力去计较了。不过话说回来，她虽然是叶苍苍的师父，但是也不能干预叶苍苍交友不是？只是，为什么心里这两天一见到叶苍苍和俞珺琬一起，心里就不舒服呢？苏苑之不禁暗自苦笑，真是有些莫名其妙。
　　“师父，我回我爸妈那里。”这个点了，一直在车上睡觉，没有吃晚餐，回家刚好赶上晚饭。家里吃晚餐的时间一般度比较晚，叶苍苍是不想在外面吃或者回去自己做了，累。
　　“那跟我的车一起走吧。”苏苑之推着自己的行李看着叶苍苍。
　　叶苍苍立即给苏苑之一个感激的笑容，她师父住得跟她爸妈比较近，就隔着一条马路，叶苍苍刚认识苏苑之的时候，都觉得这就是缘分。“好呀，谢谢师父。”先蹭苏苑之的车回家吃饭，然后再让她哥送她回住的地方。就这么愉快的决定了。
　　“走吧，呃......俞主任，我记得你是住在和荣小区的吧？要不要顺道？”苏苑之刚才听到了俞珺琬没有把车停在公司楼下，她不喜欢搭车，而且拿着行李，所以虽然停车贵了些，但是她还是舍得。
　　俞珺琬笑了笑，“嗯，不用了，我让人来接了，谢谢苏主任。”俞珺琬还是拒绝了，虽然她们住得不远，但是不是同一边的，要进入小区，还要晃一圈，她跟苏苑之还没有熟到让苏苑之拐一圈送她回去。
　　叶苍苍惊异的看向俞珺琬，和荣小区？不是她家后面的那个小区么？我去！竟然是隔壁！感情大家都凑到一起了！叶苍苍好想狠狠的吐槽一番！俞珺琬就住在她家后面，她一直都不知道。
　　俞珺琬知道叶苍苍诧异什么，不过也只是给叶苍苍一个笑容，跟叶苍苍挥手拜拜之后就背着自己的行李转身走了。
　　叶苍苍只能暗地里叹息，想要跟俞珺琬再多呆一会儿，但是已经不允许了。不过她其实不应该那么贪心的，这两天的时光，已经很幸福了。前所未有的幸福。她应该知足了。
　　“师父，我帮你拿吧，这两天累吧。”告别了俞珺琬，叶苍苍的注意力就都在苏苑之的身上了。看到苏苑之一脸的疲惫，情绪不是很好，叶苍苍心疼的接过苏苑之手上的行李箱。
　　苏苑之已经习惯了叶苍苍帮她做一些杂事，也没有拒绝，只是面带笑容的看着叶苍苍。叶苍苍总是那么暖人心，很多事情不用她去吩咐，她总能揽着做好。其实生活中她有很多小细节是不注意的，但是叶苍苍总是帮处理好。
　　“苍苍，这两天玩得怎么样？”开车之后，苏苑之问叶苍苍。这两天她跟叶苍苍一起玩的时间很少，反倒让叶苍苍跟俞珺琬相处了很长的时间。苏苑之想想都觉得郁闷。
　　“很好，很开心，谢谢师父，其实我还是第一次跟那么多人一起旅行，一起出去都是一个人的。”叶苍苍是真的感谢苏苑之给她这样一个跟俞珺琬一起的机会。给了她幸福的两天。
　　苏苑之笑了笑，“好好的干，以后这样的机会还有很多，你也知道我们公司的方案很多，只要那你足够优秀，就有很多机会去旅游。”苏苑之不管什么时候都不忘记鼓励叶苍苍。
　　叶苍苍点头，她进入公司就不是冲着金钱冲着旅游来的，不过经过这一次之后，她觉得她应该表现出一些什么了。想要跟俞珺琬有更多的接触，就要把业绩做起来，因为不管是苏苑之还是俞珺琬跟她都不是一个层面的，在公司的时候接触起来就很诡异。她是苏苑之的助理，跟在苏苑之身边是理所当然的，但是一个助理，怎么好去跟另一个主任在公司堂而皇之的交好呢？要光明正大的站到俞珺琬的身边，就必须把自己的身份给抬高，至少要在一个平面上的，要不真不好勾搭人。
　　所以，这一刻，叶苍苍下定了决心，要当主任！培训的时候可以跟俞珺琬一起，开主管会的时候可以跟俞珺琬一起，去旅游的时候，跟俞珺琬一起，所有所有公司的活动，都跟俞珺琬一起！想想就各种的幸福。
　　“想什么呢？想得那么入神？”开车的苏苑之看到叶苍苍突然发呆，不禁好奇起来。
　　“没有什么，师父......”叶苍苍突然叫了一声苏苑之。
　　“怎么了？这样欲言又止的？有话就直接说，你可从来都不是吞吞吐吐的哦。”看到叶苍苍欲言又止，苏苑之就更加奇怪了。叶苍苍有什么要跟她说的？
　　“师父，如果我走主任路线，你会不会不高兴？”叶苍苍小心翼翼的问。
　　苏苑之惊讶的了叶苍苍一眼，这孩子开窍了？“怎么这么问？你刚进来的时候我就问过你，你是想当助理，还是想当主任，你说当助理。不过，我一直都觉得走主任路线对你才是最好的发展，我怎么会不高兴呢？我高兴还来不及呢！”看来带这孩子出来这一趟是对的。要想让叶苍苍去做一件事情，除非是她心甘情愿，要不谁都逼迫不了她。苏苑之虽然很喜欢叶苍苍当她的助理，但是她更想叶苍苍去发展，有自己的事业，能够挣更多的钱。而且，叶苍苍走主任路线，对她的利益也是最大的。
　　“哦......但是我就怕我无法兼顾助理这个职位。”叶苍苍说出了自己心中的顾虑。如果要发展，肯定是要全力以赴的把精力给投入进去，所以她担心不能像现在这样处理好苏苑之的事情。
　　苏苑之笑着看着叶苍苍，“傻了吧？助理我还可以再找，好好的规划，然后当主任。苍苍，我很高兴能听到你说你要当主任。”苏苑之是真心希望叶苍苍能发展，因为她觉得叶苍苍是一棵很好的苗子，只要叶苍苍愿意，相信叶苍苍很快就可以做到主任。
　　“嗯，谢谢师父。”叶苍苍重重的点头。即使她要做主任，她也决心不会不管苏苑之的事情，那么她就要倍加的努力倍加的用心，要不她工作就会乱。
　　“到了，回去好好吃饭，好好休息，明天上班，明天我再给你做一次具体的规划。”苏苑之把车听到了叶苍苍爸妈小区门口，让叶苍苍下车。
　　“嗯，知道了。师父回去也好好休息。”叶苍苍背着背包就下车了，关了车门之后站在笑着原地等苏苑之的车离去。
　　转身没有立即回家，而是看向了小区后面的那明显高出来的楼房，那是俞珺琬所住的小区，不知道俞珺琬回到了没有？俞珺琬就住里面，但是会是在哪一栋呢？叶苍苍心里暗自猜测，然后不禁讪笑，傻不傻她？才一会儿不见，就已经想俞珺琬想得紧。叶苍苍觉得她的相思病越发的严重了。现在就开始期待明天的到来了，因为只有明天上班才能见到俞珺琬。
　　叹了口气，叶苍苍还是走进了楼道，因为工作的原因，她其实一周也就回一两次家里吃饭，如果超过一周不回来，她爸妈就得给她打电话。
　　以后要多多回来，因为这里，可以跟俞珺琬靠得进一些......
　　“爸妈，我回来了。”叶苍苍开门就喊。
　　“姑姑......姑姑......我就知道你会回来，我好想你！”一个小身影听到叶苍苍的声音就从房间里鞋都不穿的跑出来，到门口一把把叶苍苍的大腿给抱住。
　　叶苍苍没有放下包，就把小鬼给抱了起来，“是不是哦？你怎么就知道我会回来？”
　　“因为我就知道呀！”小鬼乐呵呵的冲着叶苍苍笑。
　　“儿子，让姑姑把包下先。”小鬼的爸爸，叶苍苍的哥哥叶烨从屋里走了出来，然后听到声音的叶苍苍的妈妈也从厨房出来看了一眼又回厨房去了。
　　叶苍苍看到自己的家人都在，心中各种的温暖。家，还真是永远的港湾。
　　“嗯，姑姑，我帮你拿包，你包里有什么好吃的？”小鬼叶泫从叶苍苍的怀里下来之后，就想着看叶苍苍背着的包包。
　　叶苍苍好笑的看着叶泫，把包里面的零食拿了出来，“吶，拿去，不要吃太多哦。”
　　叶泫兴高采烈的结果零食袋，“谢谢姑姑，我就知道姑姑最好了。”说着抱着零食就跑回屋了，头也不回一个。
　　“没吃饭吧？”叶烨看着自己的妹妹，有些疲惫，不免心疼。
　　“没有呢，哥，今晚有什么好吃的？妈，你做了什么好吃的......”说着放下包之后就进入厨房......
　　作者有话要说：
　　过点了，算23号的更新，呼哈哈....周末一般都是休息的


第19章重归初始
　　叶苍苍一如既往的早早的到公司，俞珺琬一如既往的姗姗来迟。叶苍苍在早会的期间见到俞珺琬出去，猜测俞珺琬是去卫生间，于是也跟了上去，她知道她着魔了，但是她就是控制不住自己。
　　不过，她也只是跟俞珺琬擦肩，而俞珺琬只是给了她一个淡淡的礼貌性的笑容。
　　果然......叶苍苍不禁苦笑。回到了公司，就一切都回到原点了。两天已经太多，想要多求，果然是奢侈了。叶苍苍怏怏的回自己的位置，目光还是时不时的往俞珺琬的方向看去。只是俞珺琬压根就没有看过她这边......
　　“还没有恢复过来吗？怎么有些心不在焉的？”难得的苏苑之今天也来上班了，不，应该是难得的苏苑之今天跟叶苍苍她们坐在一起开早会。
　　苏苑之一般早会都会很忙，不过现在坐在叶苍苍身边，才发现叶苍苍有些心不在焉。
　　呃.....叶苍苍摇了摇头，“没有，只是在想一些事情。”
　　“没事就好好的听，部门的早会可是学习的时间。”苏苑之提醒叶苍苍。
　　叶苍苍点头，然后收敛自己的心神，去听早会。只是，她怎么都听不进去，因为如果苏苑之不在，她就看俞珺琬，如果俞珺琬不在，她就看苏苑之，这已经是一种习惯，貌似从进入到公司以来就没有认真听过早会，难怪自己的事业都一筹莫展。
　　深吸了一口气，既然心中有了决定，叶苍苍就想着自己应该去拼一拼，要拼也要有资本，她最大的资本就是学习，不断的学习。于是叶苍苍尽量的控制自己的眼睛不往苏苑之或者俞珺琬身上瞄，而是认真的学习。
　　认真之后，时间过得非常的快，早会的时间就这样过去了。而苏苑之在早会还没有结束的时候，手机收到了客户的信息，就跑出去了。剩下的事情，叶苍苍就自己安排了。
　　早会结束后叶苍苍就开始楼上楼下的忙苏苑之的事情，很快的就到中午了。叶苍苍刚想离开公司，手机突然收到了一条俞珺琬的信息：“你还在部门吗？今天我那个助理过来了，如果你还在的话，到部门找我。”
　　叶苍苍还以为俞珺琬自己忘了要找她的事情，没想到......叶苍苍没有回信息，而是直接回部门，找到俞珺琬所在的位置。
　　“我还以为你走了。”两个人同时说，然后不禁相视笑了笑。
　　“肖凉，我的新助理。”俞珺琬给叶苍苍介绍了她新招进来的助理，一个跟叶苍苍差不多年纪的长发飘飘的女孩，很阳光，长得很好看，眼睛有些调皮的打量着叶苍苍。
　　“你好，我叫叶苍苍。”叶苍苍不用俞珺琬介绍，就自己介绍了自己。叶苍苍发觉肖凉是自己不排斥的类型，不知道是不是因为是俞珺琬的助理的原因。她看人一直都是看第一感觉，她觉得肖凉还是慢符合她的胃口的。
　　“肖凉，俞姐的助理，以后多多指教。”肖凉一边说还一边冲叶苍苍眨了眨眼。
　　有意思的姑娘，叶苍苍暗地里想。
　　“苍苍，我还有事，你就带一带小肖，把一些助理平常要做的事情跟她讲一讲，然后教她用我们公司的系统，我希望她能够尽快的上手。”俞珺琬收拾手上的东西，她客户那边有急事，要不她还想跟叶苍苍她们一起去吃个饭呢。
　　“嗯，好，你去忙吧。你就放心把她交给我吧，我会让她尽快的上手的。其实助理的工作很容易，只要用心记一记就好了。”叶苍苍笑着说。
　　助理的工作，她来的时候没有谁带她，很多事情都是她自己摸索出来的，苏苑之基本只会告诉她要做什么，到底怎么做，很多苏苑之自己都不知道。叶苍苍就自己摸索或者去问专员或者其他内勤的老师，然后就有了自己的一套助理的流程。俞珺琬找她带助理，还真是找对了。
　　“交给你我很放心。那我先走了，对了，我给你们定了饭，等下就在公司吃吧，要辛苦你了哦。肖凉，好好跟苍苍学，她可是我们部门的才女。”俞珺琬感激的看向叶苍苍。叶苍苍给她的感觉就是安心，所以她很放心把肖凉交给叶苍苍。
　　“好的，主任，你先忙去吧，我会好好学的。”肖凉拍了拍胸口。
　　俞珺琬想要再说一些什么，但是还是不说了，客户那边也急，于是再次感谢了叶苍苍之后匆匆的走了。
　　两人见到俞珺琬走后，相互看着对方，然后都不禁噗嗤一声笑了出来。肖凉冲叶苍苍挑了挑眉，“我觉得我们两个有缘，第一眼，我挺喜欢你的。”
　　叶苍苍也挑了挑眉，“我也是这样的感觉，而且，我觉得你会是我带出的助理，学得最好的一个。”有些人，只要一眼，就知道缘分的深浅。或许，这就是所谓的物以类聚。她觉得她跟肖凉会成为很好的朋友。
　　肖凉笑得一脸的得意，“我也是这么认为的，所以，我们现在开始吧？先学什么呢？”
　　叶苍苍点头，然后把电脑拿出来，打开，找出公司的网页，从怎么进入公司系统怎么在里面操作开始一步一步的认真讲解给肖凉听，哪些需要注意的，哪些不需要深入了解的，哪些有什么功能的，叶苍苍都很细致的讲。而肖凉在一旁也学得非常的认真。
　　俞珺琬给定的饭来了，但是两个人还意犹未尽，一个讲得认真，一个学得认真。也就短短的时间里，叶苍苍把基本的工作内容都讲解完了。“记得住吗？比较繁琐，比较多。”叶苍苍问。
　　肖凉点头，“虽然多了一点，但是基本都记得，只要我以后自己操作一遍就可以了。这些都非常的简单，我们经常用电脑的，这些都是小意思的。”叶苍苍讲得非常清楚，对于电脑操作，肖凉自认自己上手还是非常快的。
　　“如此甚好。啊，一点了呢，我们该吃饭了，你留一下我的电话号码，你自己操作的时候有什么不懂的就直接问我。我保证，很多东西你主任自己都不懂操作。”停下来之后叶苍苍就觉得肚子饿了。
　　“主任都不知道？”肖凉觉得有些诧异。
　　“你以后就知道了。”叶苍苍笑得有些得意。
　　很多系统里的东西，苏苑之不知道，俞珺琬也不知道。之所以知道俞珺琬不知道，是因为部门很多时候有一些要主任电脑操作的事情没有做到的主任名单里，俞珺琬的名字总是少不了。公司系统更新快，如果一段时间不怎么去操作，绝对的找不到很多程序的入口。闲云野鹤的俞珺琬最多只会做自己的业绩，连她底下的人都不怎么管呢。
　　“噢，看来我还是叫你师父的，以后就你教我了。我们主任那个人呢，确实很多东西都不上心。估计也只有我愿意来帮她了。”肖凉耸了耸肩，表示对自己的主任很无奈。
　　“你们认识很久了吗？”叶苍苍好奇。
　　很久了，她是我哥的朋友，认识我哥，然后也认识了我。以前跟她有过一些接触。她这个人我还是了解的。一个字，懒！哈哈哈......你可不要跟她说哦。”肖凉说着，不禁自己笑了起来。
　　叶苍苍点头赞同。肖凉对于俞珺琬的总结还是说对了，俞珺琬就一个字，懒，懒得管很多事情。所以虽然是一个主任，但是手底下的人都不管。
　　“你们怎么还没有吃饭？”俞珺琬赶了回来，发现叶苍苍和肖凉都还在，而且聊得非常开心的样子，但是还没有吃饭，不禁诧异。
　　“我估计你也没吃。”叶苍苍笑了笑。
　　“呃，还真是被你说中了，我再叫一份，然后一起吃。怎么样？肖凉学得怎么样？”俞珺琬心中甚感温暖，叶苍苍总是能很轻易的了解她。
　　只是，在部门，她是真的不太合适跟叶苍苍走得近。她自己倒是无所谓，但是她不能害了叶苍苍。部门的人排斥她，她习惯了，但是她不希望叶苍苍跟她走近之后，部门的人也容不下她。不过，现在部门已经没有什么人了，早会完了之后，基本所有人都外出自己跑业务去了。
　　“很聪明，一学就会。”叶苍苍总结。确实，肖凉比自己想象中的上手还要快一些，基本都是一遍过。部门的一些新人也同样找过她帮忙，但是很多事情她一而再再而三的解释，有些新人还是不懂。
　　“你们两个年龄相仿，应该有很多话题吧？”俞珺琬愉悦的看了看叶苍苍又看了看肖凉。她跟叶苍苍之间的年纪还是有些差距的，6岁的差距，不小，所以有时候她也怕话题不合适。
　　“挺好。”叶苍苍笑。其实她比肖凉还要大一岁，不过她基本跟同龄或者比她小的人是不怎么聊得来的。肖凉是一个例外，一是肖凉本身性格跟她相似，二个就是肖凉是俞珺琬的人。以后要跟俞珺琬多接近，还要肖凉做挡箭牌呢，所以自然不能表现出丝毫的不对盘。
　　“我就知道。好了，你们先吃饭吧，一边吃一边聊。”俞珺琬看叶苍苍和肖凉都饿了，她的那份还没有来那么快，也不能让她们两人跟着她饿着。
　　“嗯嗯，我确实好饿了，刚才不觉得，现在觉得好饿......”肖凉也不理会她们两个了，径自打开饭盒，她已经饿到不行了。
　　俞珺琬和叶苍苍不禁相对笑了笑，肖凉或许会是她们之间的融合剂。
　　作者有话要说：
　　这一篇文，故事性不会很强，或许，我只是想记录一些现实里面的东西，
　　所以两个女神cp然后相爱相杀什么的，不会出现。cp是俞叶。
　　可能要很多大大失望了。
　　写了不是很多，不过应该也看出来，一路过来，基本都是一些日常工作和生活。
　　然后，感情慢慢的相融。
　　如果不喜欢，竹子只能在这里说，抱歉。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    师徒同谋
　　叶苍苍和肖凉相处得很愉快，因为肖凉学什么都很快，所以叶苍苍在助理的工作上很快就没有什么可以教的了，不过她两却成了好朋友。虽然叶苍苍对肖凉好是因为肖凉是俞珺琬的人，不过却不妨碍她两臭味相投。
　　“师父师父，你再教我一些谈判上的技巧，话术之类的，我也想做业务。”肖凉找准了时机，就往叶苍苍的跟前凑。
　　在部门，肖凉跟叶苍苍凑在一块的时间比较多。不过，因为肖凉是俞珺琬的助理，聪明如她，自然在部门很快的就知道俞珺琬跟苏苑之之间的硝烟味。所以在早会人多的时候，也没有怎么找叶苍苍，只会在碰头或者是擦肩的时候彼此挤眉弄眼。
　　叶苍苍警惕的看了一看周围，“我们约个地方吧，这里不好讲。”
　　肖凉跟她一样是助理，所以做事情之前都会先报上名，名人的助理，自然很快就众所周知。就像她现在，部门的人或许不知道她的名字，但是都会知道她是苏苑之的助理。
　　两个助理凑一堆？这个叶苍苍在公司里可不敢，一如她也不敢光明正大的去跟俞珺琬接触一般。
　　肖凉也观察了一下四周的环境，确实有几个人向她们投来诡异的目光。肖凉撇撇嘴，不仅仅是苏苑之小组的人觉得苏苑之和俞珺琬敌对，两边的人不应该走到一起，全部门的人也这样觉得。害得她跟叶苍苍在部门都不能尽兴的讲话。肖凉想想都觉得她两听憋屈的。
　　“师父，我知道个地方，我请你去吃午餐。”肖凉看了看时间，也快到吃午餐的时间了。
　　“好呀。不过，你有钱吗？”叶苍苍向肖凉挑眉。肖凉的口袋有多少钱她不知道？那货就一个月光族，助理的工资又不高，而且也还不到发工资的时候，肖凉应该快没钱吃饭了吧？还请她？
　　肖凉不好意思的嘿嘿笑了两声，“我有信用卡。”
　　“得了吧，你这个月的账单还没还呢。我请你，你要是签大单了回来再请我吃大餐，记住，是大餐哦。”跟肖凉混熟了，叶苍苍对肖凉的底摸得那是一清二楚。让肖凉请她吃饭，那就是要肖凉饿几天的节奏。
　　闻言，肖凉眼睛一亮，“师父，我就知道你最好了，行，等我发工资了，我就请你吃大餐。”
　　叶苍苍笑了笑，虽然她业绩不是很好，但是还过得去，而且还有苏苑之给的工资，她外面还有一些外快，吃喝是不成问题的，顺带偶尔的玩乐也足够，她对金钱是没有概念，足够吃喝玩乐就好。
　　肖凉说的地方是一个咖啡厅，位置不是很好，但是环境还不错，很安静，也就她们两个人。
　　“师父，这里有一个套餐很划算，我跟我朋友来过几次，而且，还挺好吃。”肖凉贼眉贼眼的冲着叶苍苍笑。意思是，师父，其实我很好打发的，也很替你省钱的。
　　叶苍苍点头，随着肖凉到了一个靠窗的位置做了下来，确实不错，靠窗，二楼，可以看到楼下的那条路。“你丫的挺会享受的嘛，这地方不错。”叶苍苍不由得赞赏。
　　肖凉嘚瑟的挑眉，“那是。”
　　看到肖凉那嘚瑟样，叶苍苍就想笑，“其实，这一餐，应该是你主任请我们的。你说是不是？”叶苍苍跟肖凉在一起，其实除了工作外，聊得最多的就是俞珺琬。她们目前除了工作，交集到的也只有俞珺琬。而且叶苍苍也很想从肖凉那里知道更多俞珺琬的事情。
　　肖凉很认可的点头，“要不我们现在叫她过来？不过她那么忙，肯定没有时间过来。”
　　叶苍苍嘴角轻挑，她就是想让肖凉主动把俞珺琬约出来，或者主动说出要叫俞珺琬一起出来的话。不过肖凉说得也没错，俞珺琬那么忙，一定不会来的。
　　但是叶苍苍还是想试试，在部门，她跟俞珺琬有太多的阻隔，见面也只能笑着彼此打声招呼而已。偶尔在微信上聊，也只是客气的问候。叶苍苍其实想接近俞珺琬想得发疯，但是她也知道欲速则不达，一切都要慢慢来。
　　“我给她发个信息。”叶苍苍说着就拿着手机对肖凉拍了一张，然后给俞珺琬发了过去。没有邀请，一张图告诉俞珺琬，她助理跟她在一起。
　　很快的俞珺琬就回了信息，“你们在哪里呀？”
　　“你家对面的本位，要不要一起？”叶苍苍这才邀请。
　　“我下午还有主管会，中午还要去见客户。苍苍，肖凉就麻烦你多教教了，那孩子还是蛮能干的。谢谢哦。”
　　“放心吧，她很好学，很聪明，这不，就拉着我出来取经了。你忙吧，记得中午吃饭再忙。”叶苍苍有些失望的叹了口气，俞珺琬果然很忙，忙得她心疼。她现在唯一能做的就是尽可能的教好肖凉，让肖凉能更多的帮助俞珺琬，让俞珺琬不那么累，不那么忙。
　　“嗯，苍苍，谢谢你。下午主管会开完，如果你们还在那里，我再过去。”俞珺琬的信息再过来。
　　“好的，我们看情况吧。”叶苍苍脸上浮起了笑容。虽然现在是中午，但是她已经决定要在这里跟肖凉耗到晚餐了。难得俞珺琬说有可能出现，自从上次旅游之后，她就没有跟俞珺琬私底下一起过了。叶苍苍想想都觉得各种的哀伤。
　　“师父，你给主任发信息了？她怎么说？”肖凉没有看到叶苍苍手机上的信息，但是也知道叶苍苍是跟俞珺琬聊。
　　“嗯，她中午去见客户，下午开主管会，没有时间。”叶苍苍回答。
　　肖凉耸肩，“我就说她没有时间了。我们自己吃吧，对了，师父，你今天不忙吗？我见你平常很忙的。”肖凉知道叶苍苍，不紧要忙自己的业务，还要忙苏苑之的事情，一般没有什么时间。
　　“不忙。”俞珺琬要开主管会，苏苑之自然也是要开，而且今天苏苑之没有太多的事情让她做，要做的她晚上回家再做就可以，所以正好安排出时间来教肖凉，然后......等俞珺琬。
　　“欧耶，那你今天下午的时间是不是可以给我？”肖凉兴奋了，她进入公司之后，发现很多东西需要学习，公司的很多产品知识，销售技能都让她十分的感兴趣。
　　叶苍苍点了点头。
　　两个人一边吃一边聊，叶苍苍可以说是毫无保留的把自己所会的都教给了肖凉，肖凉吃完之后，还拿出笔记本一边听一边记，态度比她当初认真多了。叶苍苍不由得感慨，肖凉真是一颗好苗子，很值得培养，而且按照肖凉的性子，也适合做销售，俞珺琬不应该只是让肖凉做助理，应该收她当徒弟。
　　两个人一个人教，一个人学，时间不知不觉的就到了下午五点，肖凉终于放下了手中的笔，感激的看向叶苍苍，叶苍苍虽然在部门不出众，但是技能和知识都是十分娴熟的，如果叶苍苍用心去做业务，绝对是不成问题的。
　　“时间差不多了，今天真是太感谢师父了，学了很多。嘻嘻......”肖凉是真的感激叶苍苍，叶苍苍很有耐心的教她，俞珺琬都没有那么耐心那么细致。她这个师父叫得绝对值得。
　　叶苍苍看了看时间，主管会应该结束了，不知道俞珺琬还记不记得要过来。她之所以教得那么详细，一是让肖凉学好帮俞珺琬，二是耗时间。肖凉不负她望的学了那么久。现在只要再拖一些时间，给俞珺琬发条信息，俞珺琬应该会过来。
　　“不客气，都到晚餐时间了，我们是不是应该把晚餐也在这里解决了，你等下还有什么事情吗？”叶苍苍问。
　　肖凉想了想，摇了摇头，“没有了。可是......”
　　“没有可是，就这么愉快的决定了，我们吃完晚餐再回去。嗯，不过晚餐要你主任请，你现在给你主任发条信息，说我们还在这里，让她来赎我们回去，你忘记带钱包了，而我没有带钱。你看她过不过来。”叶苍苍冲肖凉挑了挑眼。
　　肖凉闻言，眼睛一亮，“这个可以有，啊哈哈，我是经常忘记带钱包的，这个她知道。我这就给她发信息。”肖凉说完，就拿起手机给俞珺琬发信息。
　　两个人聊了一会儿之后，肖凉笑眯眯的看向叶苍苍，“主任说让我们在这里等她，主管会要几分钟之后才结束。”
　　叶苍苍在心里给肖凉点了32个赞，果然是好助攻。虽然没有看到肖凉和俞珺琬的聊天记录，但是也相信肖凉这货骗人的本事。
　　“真没带钱？所以你们从中午等我等到现在还没有走？”俞珺琬的信息发到了叶苍苍的手机上。
　　叶苍苍笑着看着手机，“真的没有，我还以为肖凉有，她说她请客，结果她忘记带钱包了。”叶苍苍的信息发了过去。
　　俞珺琬发了一个滴汗的表情过来，“你们等等，我现在就过去。”
　　叶苍苍看向肖凉，冲肖凉竖起了两根手指，做了一个“耶”的动作，然后彼此都笑了起来。
　　作者有话要说：
　　本来可以更新早一点的，但是码字的时候电脑突然灭了。
　　word文档没有存档，恢复的数据是昨天的数据，于是某竹华丽丽的悲剧了。
　　还好，还是赶出来了。
　　已经不能愉快的码字了，泪奔......


第21章山庄悠远
　　叶苍苍时不时的看着窗外，看窗外楼下那条路上俞珺琬的影子出现了没有。从公司到这里其实不远，但是这个时间段路面是拥堵的，叶苍苍脖子都要伸累了才看到俞珺琬的车子出现在楼下，笑容才不禁的爬上了嘴角。
　　“你主任来了。”叶苍苍搅动手里的咖啡，等了一下午，终于还是把俞珺琬给等来了。
　　肖凉给了叶苍苍领悟的笑容，然后有条不紊的喝着咖啡。
　　俞珺琬匆匆的上了楼，在咖啡店里转了一圈之后，才找到叶苍苍她们。这两个人真是的，从中午就在这里了，竟然没有带钱！俞珺琬不知道说什么两个什么好，叹了口气才走过去。
　　“走吧。”她真是来赎人的。她跟肖凉发信息的时候说让她两个大美女去勾搭老板，绝对可以免单。结果肖凉给她回了一句，老板是大妈，不好勾搭。她当时就笑了，虽然还是怀疑她两是骗她来的，但是她还是来了。
　　“你坐下来吃点东西再走吧，你这个时候肯定没有吃饭，也到了晚餐时间了。”叶苍苍看着俞珺琬，俞珺琬来得匆忙，有些风尘仆仆的，让她好不心疼。
　　“不了，我车在路边，随时都可能被拖车，走，去结账吧。”俞珺琬说着就开始掏钱包。
　　“噗......哈哈哈哈......”这时候肖凉很不厚道的笑起来了。“主任，你还真相信呀。”
　　俞珺琬闻言，手不由得一顿，斜着眼睛看向叶苍苍和肖凉，“你们骗我？”
　　叶苍苍歪了一下脑袋，脸上满是笑容，“这么明显的骗局，你还真信，就算肖凉忘记带钱包，我也不会忘记呀，而且现在是什么年代，即使没有钱包，一部手机也可以随时付账呀。帐我早就结了，就是让你过来吃点东西而已。”
　　......俞珺琬一脸的无语状。
　　“哈哈......主任，你太可爱了，你怎么就相信了呢？”肖凉还是各种的笑个不停。
　　“因为是苍苍说的，我那么信任你，没想到你竟然骗我。”俞珺琬假装生气的瞪了叶苍苍一眼，脸上却是笑意。
　　“嘿嘿，我也没有想到你真会相信，不过，你那么信任我呀？”叶苍苍心里开始染蜜了。
　　“当然了，我一直都很信任你！”俞珺琬笑。“好了，你们还要吃晚餐吗？吃的话，我们换个地方，下面不好停车。”她说过要请叶苍苍吃饭的，但是一直没有时间，也趁这个机会好好的感谢一下叶苍苍。
　　肖凉进入公司，她基本什么都没有教，肖凉能把助理的工作做得那么好，全都是叶苍苍的功劳，因为有肖凉在，她最近腾出一些时间来休息了，精神好了起来。所以，她该好好的谢一谢叶苍苍。
　　叶苍苍和肖凉相互看了一眼，明显肖凉是在问叶苍苍的意见，叶苍苍自是领会，笑答：“好，我们换个地方，但是去哪里呢？”虽然她跟肖凉整个下午都是一边吃东西一边讨论的，不是很饿，但是她怎么会错过跟俞珺琬相处的机会呢？
　　“我带你们去个地方，我顺道去那边有点事情。”俞珺琬临时决定带叶苍苍她们去她客户那里，正好她也有事情找客户，而且客户的那家山庄不错，环境和菜色都很好，只不过是路远了点。
　　叶苍苍和肖凉都笑着点头。然后收拾好就随俞珺琬到车里，由俞珺琬开车，前往俞珺琬所说的山庄。
　　路还真不是一般的远，而且是下班时间，所以路上非常的堵，肖凉应该是累了，昏昏欲睡，叶苍苍如果不是怕俞珺琬会饿，她是愿意一直堵着的，这样她就可以跟俞珺琬相处多一点的时间。
　　半个多钟头之后，车子才过了拥堵的路段进入郊区，穿过郊区进入山里，路面弯弯曲曲，俞珺琬开车非常的小心，但是还是免不了摇晃，叶苍苍和俞珺琬倒是没有什么，肖凉就痛苦了，她晕车了！
　　“苍苍，你不晕吗？”俞珺琬好奇的看了叶苍苍一眼，她开车她是不会觉得晕，但是坐在旁边的叶苍苍，竟然也不晕。后排的肖凉已经缩在座位上睡过去了，叶苍苍却是精神奕奕的。
　　叶苍苍笑了笑，“我以前经常坐大巴之类的去旅游，山路什么的走多了，而且我回老家的时候也是走山路，那路比这里的路弯曲得多。所以我不碍事，习惯了，不过......”叶苍苍说着笑着看了后座的肖凉一眼，这孩子不行呀，竟然这样就晕了。
　　“肖凉每次去那里都要晕，这次已经算是好的了。”俞珺琬也笑。
　　“你以前带肖凉去过？”叶苍苍莫名的心里有些妒忌。
　　“肖凉的哥哥是山庄里的经理，肖凉去的次数可要比我多。”俞珺琬解释。俞珺琬敏感的觉得叶苍苍刚才的语气带了点味儿，不禁一笑。
　　“哦......”叶苍苍长长的拖了一个哦字。
　　车里沉默了下来，其实那个山庄叶苍苍也去过，进入公司的时候，公司的培训有一个阶段的时间是在那里培训的。只不过，她不知道俞珺琬会跟那里的领导人认识，更想不到那里的经理会是肖凉的哥哥。肖凉的哥哥是经理，肖凉的家境也不错，怎么的肖凉这货就各种的月光都快没钱吃饭了捏？实在是想不明白。
　　虽然车里很安静，但是俞珺琬觉得很舒心，不知道是不是因为叶苍苍在身旁的原因。她跟叶苍苍一起的时候，似乎已经先入为主了，感觉只要叶苍苍在，她就会觉得安心。以往开车进来的时候，弯弯曲曲的路段她还是略显烦躁的，但是这一次进来，却非常的平静平稳的开着车。俞珺琬发觉，她在精神的某些方面，似乎有些依赖叶苍苍了。只是，在部门的时候，她确实不敢跟叶苍苍有过多的接触。
　　“到了。”俞珺琬把车开进了山庄，在停车场停了下来。
　　俞珺琬的话刚落下，肖凉那货直接开了车门，就冲向路边各种的吐了。
　　叶苍苍和俞珺琬都忍不住笑了起来，都给肖凉投去了同情的目光。而这个时候，肖凉的哥哥肖飞也迎了过来。
　　“俞姐，你来了。”肖飞笑着跟俞珺琬打招呼，然后嫌弃的看着一旁吐得一塌糊涂的妹妹。都已经来了不知道多少次了，每次来都要吐一边，真是！肖飞也不知道怎么说他妹妹好。
　　“嗯，肖飞，梁总在的吧？噢，这是叶苍苍，我同事。”俞珺琬跟肖飞已经很熟，自然不需要什么客套。
　　“您好，我叫肖飞，叫我小飞就好。”肖飞面带笑容的向叶苍苍打招呼。
　　夜幕已经早早的降下，此时如果没有路边的灯，是看不清事物的，叶苍苍在路灯的照亮下，发现肖飞是一个年轻帅气的人，嘴角带着点邪魅的笑容，年纪不会比她大多少，跟肖凉有六分相像，这样的美男应该很多女孩子喜欢，颜值很好。
　　“你好，肖经理，我叫叶苍苍。”叶苍苍还是礼貌的问候。
　　“不要叫什么经理不经理的，我就一个打工的，里面请吧，俞姐，梁总已经在包厢那边了。”肖飞貌似真的不喜欢叶苍苍叫他经理。
　　叶苍苍点了点头。
　　“好，肖飞，你等下带肖凉和苍苍去安排个位置，靠窗边一点的位置，我们还没有吃晚餐呢，等下我见完梁总之后再过去。”她找梁总有些事情，但是不会太久。
　　“好的，没问题。我们现在就过去吧。”肖飞对俞珺琬是非常的尊敬。
　　“我不去了，我要去睡一会儿。哥，钥匙，我要去你房间睡觉。”肖凉吐完之后，虚弱的说。
　　肖飞没好气的瞪了肖凉一眼，然后把房间的钥匙给了肖凉，“看你那出息样！”
　　肖凉撇了撇嘴，不理会肖飞，“主任，你们自己去吃吧，我去休息了，回去的时候再叫我。”肖凉已经挺不住了。她真不知道他哥为什么要在这里工作，老远老远的，路还不好走，每次她进来都要丢半条命。
　　“去吧，醒了就到餐厅找我们。”俞珺琬已经习惯了肖凉这状态。
　　肖凉嗯了一声之后，就独自去肖飞的房间了。
　　肖飞带着俞珺琬和叶苍苍到山庄里，先见了梁总之后，留俞珺琬和梁总谈事情，然后把叶苍苍带到餐厅找了一个靠窗的地方坐了下来。
　　“先坐一下吧，我吩咐厨房给你们做些吃的。有没有什么特别想吃的？”肖飞尽地主之谊的招待。
　　叶苍苍摇了摇头，“随意上一些就好，就是不知道俞.....俞姐想吃什么，其实我们来之前我跟肖凉有吃过东西了，主要是俞姐还没有吃，你知道她的口味吗？”叶苍苍当着俞珺琬的面叫俞珺琬“俞老师”，当着肖凉的面谈到俞珺琬的时候都是“你主任”，一时之间竟然找不到对俞珺琬的称呼。
　　“这样呀，俞姐的口味我是知道的，俞姐吃得一直都比较清淡。那我就按照她的口味来点了。这里也有两道俞姐爱吃的菜，都给她点了。”肖飞点头笑道。俞珺琬是这里的常客，所以俞珺琬的口味他还是比较清楚的。
　　“嗯，麻烦你了，谢谢。”叶苍苍依旧很客气。
　　肖飞笑了笑，说了句不客气之后就去厨房点菜了，留叶苍苍一个人在位置上。
　　叶苍苍望着窗外，黑乎乎的一片，餐厅后面是一个很漂亮的湖，不过现在是晚上，根本就看不到湖面的风景，而且餐厅外面的树叶很茂盛把什么都挡住了。
　　当初来的时候叶苍苍觉得这里的湖就是最大的亮点，如今能在这里跟俞珺琬共进晚餐，实在是一件非常美妙的事情。她真应该好好谢谢她的好助攻肖凉，肖凉这一去睡觉，不就是给她和俞珺琬留二人世界的时间吗？
　　她回去一定要再请肖凉吃一顿！嗯，就这么愉快的决定了。
　　作者有话要说：
　　嗯，循序渐进，继续平淡的进展中。


第22章待其发展
　　俞珺琬到餐厅的时候见到叶苍苍对着窗外发呆，桌上的菜已经上齐了。两个人，也就两三道菜一股汤，不过叶苍苍动都没有动。
　　俞珺琬其实挺喜欢安静时候的叶苍苍，那样的叶苍苍，才是真正的叶苍苍。在公司已经习惯了叶苍苍忙碌的身影，但是叶苍苍不应该是那样子的，在她想象之中……她想象之中的叶苍苍，是从容安静的，总是给人温和安心的笑容，做事情有条不紊，从容不迫。
　　同时，在安静的叶苍苍身上，俞珺琬也发现了一种叫寂寥的东西。公司的人没有谁跟叶苍苍一样的，也就没有谁是懂得叶苍苍的。其实她也不懂，只不过她在叶苍苍寂寥中看到了跟她相似的东西，或许这就是所谓的缘分。
　　“怎么不先吃？”俞珺琬在叶苍苍的对面坐了下来。
　　叶苍苍转过头来，身上的寂寥瞬间消失殆尽，取代的是拿让人安心的笑容，“等你。”
　　俞珺琬回了一个笑容给叶苍苍，简单的两个字，却让她觉得温暖，很多时候这样的场景会是礼貌性的场景，但是在叶苍苍这里，俞珺琬却感受到了不一样的温暖，或许最近太累了，所以她才会这么容易的被触动。
　　“肖经理说这几道菜都是你爱吃的，开了一天的会，应该很饿了，赶紧吃吧。”叶苍苍说着，给俞珺琬到了一杯开水，让俞珺琬先润一润。俞珺琬开了一天的会，然后又开了那么久的车，肯定是又累又饿。
　　“嗯，确实很饿了，你也吃一些，有人陪着吃饭，感觉会更好一些。”俞珺琬没有掩饰，她确实很饿了，看着叶苍苍细心的为自己盛汤，布菜，俞珺琬觉得今晚的菜格外的好吃。
　　虽然跟叶苍苍独自相处过，但是却有着太多的顾忌，但是现在不一样，她们不是在公司，没有身份的隔阂，没有同事的眼光，这里，算是她的地盘，她没有必要去顾忌那么多。这一餐，她想真真正正的吃一餐，因为她已经很久没有如此宁静的吃饭了。
　　“苍苍，我一直觉得你挺会照顾人的，被你照顾过的人，一定很幸福。”俞珺琬一边吃一边看向叶苍苍，叶苍苍确实很细心，而且动作是那么的自然。她是不喜欢跟人接触的人，更不会让人给她夹菜布菜，但是叶苍苍自然的动作让她忘记了去拒绝，让她理所当然的却接受叶苍苍的照顾。她三十好几的人了，从来没有谁对她如此的细心。
　　叶苍苍闻言，只是笑了笑。
　　她对她师父可以冒星星眼的崇拜，跟秦涵可以猥琐的无下限，但是在自己真正在意的人面前，她却不想用语言去表达她的在意，只想用行动来慢慢感化。很多语言都是华丽的，其实对于语言的控制，叶苍苍自认不会很差，但是此时，她对俞珺琬，却不想从说开始，而是想从做开始。她想俞珺琬的生活里习惯有她，这样俞珺琬才有可能真正的从心底去感受她，接受她。她不想只是肤浅的用语言去追求。
　　“吃慢点，再喝点汤下去。”或许俞珺琬太饿了，吃得有些急。叶苍苍又给俞珺琬的汤碗里加了点汤。看到俞珺琬吃的津津有味，叶苍苍心里也跟着舒畅起来。她喜欢看着俞珺琬，不管什么时候的俞珺琬。因为光光是看着，就已经感觉到很幸福。
　　此时吃饭的俞珺琬，没有了平时在部门的疏离感，没有了那勉强的笑容，没有那沉重的疲惫，很放松，也很愉悦，像是脱去了一层沉重的盔甲。这让叶苍苍觉得即使跟俞珺琬之间没有发展成情人，就这样守着俞珺琬，也足够了。
　　此时叶苍苍的心里突然想起那句话：若我在你心上，情敌三千又何妨？其实后面叶苍苍还有一句：若能护你身旁，你不爱我又何妨？
　　毕竟，不是所有人都能接受得了同性之间的感情。俞珺琬明显就是直人，她不敢打包票说俞珺琬一定会接受她，但是她不放弃追俞珺琬的机会。如若有幸，便爱她一生。如若无缘，便护她一世。此时褪去盔甲的俞珺琬让叶苍苍更加坚定了自己的心。
　　俞珺琬点了点头，然后就着汤喝了几口，继而继续吃菜。
　　两个人没有再说话，肚子里有点东西之后，俞珺琬吃的速度也慢了下来，不过叶苍苍还是不断的从菜盘中挑一些精细的好吃的菜出来。
　　这一餐，俞珺琬吃得很好，也很饱。
　　“说了要请你吃饭，结果都是我吃了。”俞珺琬放下碗筷，看向叶苍苍。
　　叶苍苍摇了摇头，“其实我跟肖凉在咖啡厅的时候就一直在吃东西，不饿，不像你开了一天的会，又累又饿。吃饱了吗？”其实叶苍苍想说一句，我看着你吃就饱了，不用吃。不过她不会跟俞珺琬说那么露骨的话。
　　俞珺琬点头，“苍苍，谢谢你，今天一定又教了肖凉很多东西。肖凉最近帮了我很多忙，全都是你的功劳。”俞珺琬寻找话题，吃饱了也不急着回去，其实她有些贪恋跟叶苍苍在一起的感觉：轻松，自在，被在意，被照顾......
　　“我们共同的目的不是为了她能够帮助你吗？不用客气，反正我带一个助理也是带，带两个助理也是带，更何况我跟肖凉合得来，她很聪明。”她那么毫无保留的教肖凉只不过是为了让俞珺琬不那么累。
　　而且，因为她跟苏苑之说她要发展自己的团队，走组织发展路线，苏苑之很快就找来了一个新助理，新助理也是由她来教她来带。不过那个助理跟肖凉真是没得比，叶苍苍的耐心差点被那助理耗光了。而且虽然苏苑之招了新助理，但是苏苑之的很是事情还是习惯了找她做。苏苑之的新助理懒得可以跟猪有得一拼，所以叶苍苍就更侧重教肖凉，苏苑之的事情她依旧处理，那新助理相信苏苑之很快就会辞退。
　　“是哦，你师父也找新助理了，你这是要自己发展了？”一直没有能跟叶苍苍单独聊的俞珺琬也好奇苏苑之为什么招新助理，不过唯一的解释就是叶苍苍要发展了。
　　叶苍苍点了点头，她确实这样的打算。
　　“这样很好呀，你要是当了主任，我们小组就可以跟你的小组搞联谊了。”俞珺琬两眼顿时放光。如果叶苍苍的身份改变了，那么她就不用顾忌苏苑之了，跟叶苍苍相处起来也没有那么多隔阂。难得她在公司能有一个朋友,她不想像现在一样，想要跟叶苍苍讲话都困难......
　　"嗯，我也是这么想的。"这就是她的打算之一，她想要跟俞珺琬光明正大的相处，就必须改变现在的身份。而且......对于苏苑之，最好的报答，就是让自己强大。如果她独立出来了，苏苑之的利益才是最大化的。公司的制度非常的透明，利益都是由一本基本法来规定的。所以不管是跟俞珺琬之间，还是跟苏苑之之间，她的晋升都是最好的路径。
　　“那你现在有规划了吗？你师父给你做规划面谈了吗？要什么时候晋升？”毕竟是做了多年的主任，看到有人想要发展，自然是要关心，更何况这个人是她想她急迫发展起来的人，所以格外的关心。只是，她也不能太表现出来。
　　如果苏苑之没有给叶苍苍做规划面谈，俞珺琬考虑帮叶苍苍做，毕竟要发展不能只是说说，要有计划，要规划好。每个阶段要做什么，每个阶段应该以什么样的心态去应对，这些都非常的重要。
　　“已经做了，不过不会很快，计划是在四季度。”叶苍苍说道。苏苑之给她做了很详细的规划，她的路比一般人要难走一些，毕竟是助理出身，经理不想支持她，这一点苏苑之也跟她说了。不过她叶苍苍决定要做的事情，还真不是经理能阻止得了的，因为发展是以基本法为基础的，不是经理为基础。
　　俞珺琬点了点头，四季度确实慢了一些，但是既然是苏苑之面谈过的，肯定是根据叶苍苍的实际情况来做的规划。“加油！我等着你。”俞珺琬给了叶苍苍一个鼓励的笑容。
　　我等着你......一句明明很普通的话，但是叶苍苍却觉得是别具深意的。仿佛是俞珺琬在跟她说，苍苍，我等你成长，等你站在我身边......叶苍苍也暗自给自己打气，无论如何她一定要成长，一定要成为能够匹配俞珺琬能够站在俞珺琬身边的人。
　　“有什么需要，都可以找我，毕竟我也在公司那么多年。”一个助理，一个还是一年内的新人，其实还有很多不懂的地方，各方面都不成熟，她希望她能够帮助到叶苍苍一些。
　　叶苍苍也不客气，“一定，以后还要俞老师多多提携，多多帮助。”说着，叶苍苍就笑了了。
　　“不在公司的时候，你就不要叫我俞老师了，叫我俞姐吧。我大你很多。”俞珺琬觉得叶苍苍叫她俞老师太疏远了，她希望叶苍苍能跟她以朋友相处。
　　叶苍苍笑着摇头，“不叫俞老师，也不叫俞姐，叫......”叶苍苍故意不说出来。叫俞姐显得她跟俞珺琬也很疏远。
　　没见叶苍苍说明叫她什么，俞珺琬好奇：“那叫什么？”
　　“俞俞......”
　　“呃......”俞珺琬一愣？俞俞？
　　作者有话要说：
　　虽然慢热了一些，但是还是求收藏


第23章相约再度
　　叶苍苍知道她跟俞珺琬的关系又近了一步，不过，在部门的时候，她跟俞珺琬还是没有任何的交流。无奈，但是这也是现实，所以她是懂得的，于是她也不去抱怨什么。
　　不过，每次在公司跟俞珺琬碰面的时候，都会眼神有所交流，但不会让别人看出来。虽然只能这样，但是叶苍苍还是比较满意现在跟俞珺琬的关系状态。她跟俞珺琬，没有太急进，还是按照计划来慢慢来。
　　俞珺琬会在私底下托叶苍苍做一些事情，比如新人的辅导，比如做单时候她不方便手上没有电脑的时候，比如她急需一些资料。叶苍苍有点像是新人中的百科全书，她想要什么资料，叶苍苍很快的就可以给她调出什么资料。俞珺琬再一次感叹，苏苑之确实捡到了宝。
　　不过她也很幸运，虽然不能明着来，但是私底下找叶苍苍的时候多了，对叶苍苍也更多的了解，她一般忙，她的小组进来新人，都是直接丢给叶苍苍去带的，基本上不用她操心。她有时候在想，要是苏苑之知道她把叶苍苍当做自己的人来用，苏苑之会有什么表情？
　　不过说实在的，她确实不敢让苏苑之知道，苏苑之那人，表面上虽然温柔可亲，但是确实非常强势的一个女人。要是让苏苑之知道了，叶苍苍的日子就不好过了。
　　“这次的培训你有名单吧？你师父把你推出来，这次培训应该有你的名字吧？”俞珺琬给叶苍苍发信息。
　　俞珺琬还是期待跟叶苍苍在公司以外的地方相处，其实她已经看到名单了，只不过是想要跟叶苍苍再确认一下。虽然出了公司，基本都还是小组跟小组的人自己活动，但是也有很多散装的，她经常就是散装的那类。
　　“嗯，有，我师父给我报名了。不过这次我师父有事情不去。”叶苍苍有些遗憾，不过也还是很期待，苏苑之给她的名单上，有俞珺琬。虽然她很期待跟苏苑之一起出去培训，但是苏苑之在她也就不好跟俞珺琬一起，叶苍苍的小矛盾又蹭蹭蹭的冒出来了。
　　好想仰天长叹，唉......
　　“嗯，这样的培训每年都会有。”俞珺琬的意思很明显，苏苑之去年已经去过了。不过这次的培训，主管必须去，她推卸不了，所以也就去了，她底下的人倒是没有谁去。
　　“应该会很有帮助吧？”叶苍苍问。
　　“会的，所以去了之后，你要认真听，主讲人都是很有名的，给的都是干货，特别是你这样的新人要很好的学习。”俞珺琬嘱咐。叶苍苍是优秀的，但是在怎么优秀都还是新人。
　　其实叶苍苍对于培训的内容，期待远远没有跟俞珺琬一起的高，不过有学习的机会她是不会放过的，特别是想奋发图强之后。
　　去培训的那天早上，公司包车去的，叶苍苍前天晚上就已经跟俞珺琬说好了，让俞珺琬去的时候跟她一起，俞珺琬也答应了。所以，叶苍苍到车前的时候就给俞珺琬发信息。俞珺琬回信息说已经到车上了，而且给她留了位置。
　　叶苍苍笑着上车，这样的感觉真好，果然是出了公司职场所有的都可以理所当然起来。叶苍苍很快的就找到了俞珺琬的位置，旁边果然给她留了位置。叶苍苍跟俞珺琬打了声招呼之后就坐了下去。
　　突然有种回到上次去旅游时候的感觉，那时候真的很幸福。不过今天的车程没有那么远了。不过，跟俞珺琬在一起，一定也会是个愉快的旅程。
　　“吃过早餐没？”俞珺琬问叶苍苍。
　　“吃过了。你呢？”叶苍苍回答，很日常的问候，但是从彼此的笑容中可以看得出彼此的愉悦。
　　“吃过了，你来了，我就可以睡觉了，困。”俞珺琬说完，就挨着闭起了眼睛。
　　呃......像俞珺琬这样闲云野鹤的，起那么早，确实会困。叶苍苍不禁笑了笑。“还是睡过来吧，要不等下你再来个小鸡啄米，你脖子会疼的。”叶苍苍拍了拍自己的肩膀。有了上次的经验，叶苍苍主动的献上了自己的肩膀。
　　俞珺琬睁开已经有些迷蒙的眼，笑了笑，然后不客气的抱起了叶苍苍的手臂，把自己的脑袋往叶苍苍的肩窝一搁，马上就睡过去了。
　　真是睡神！叶苍苍在心里嘀咕，怎么就容易睡着呢？俞珺琬这是一夜没睡的结果？但是昨天晚上给她发信息的时候她是在家里的呀？不可能是在外面，难道后面出去了？叶苍苍在心底暗自猜测。不过俞珺琬已经睡着了，她也不好问。
　　公司的内勤开始点名，只是俞珺琬已经睡得昏天暗地了。点名到俞珺琬的时候，叶苍苍无奈的帮俞珺琬喊到，结果引来一车人侧目。叶苍苍在心底暗暗滴汗，不过装作很平常的样子，没有丝毫的不妥。
　　车子启动往培训的地点出发。看了看自己身边的俞珺琬，叶苍苍觉得，要是让俞珺琬像她以前一个人在外面旅游，自己坐车什么的，俞珺琬一定会被拐卖，车子还没有动就已经睡死过去了！叶苍苍对俞珺琬是顶礼膜拜了。
　　路途不是很远，但是也不算近，开了一个半小时的大巴才到，期间俞珺琬醒来两三次，估计是路太弯曲了，她睡得不舒服，但是每次醒来后晃了晃脑袋，眼睛都没怎么睁开就又继续在叶苍苍的身上寻找舒服的位置靠着睡过去了。叶苍苍只能无语的笑笑。她以后决不能放俞珺琬自己一个人去玩，这丫的太危险了，这么一个大美人，就这么迷迷糊糊的睡在车上，她要是色狼，坚决就找这样的女人下手。
　　“俞俞，到了，起来了。”车子停下来了，但是俞珺琬却没有要醒的节奏，叶苍苍只能出声叫。
　　“嗯......嗯......”俞珺琬哼哼了两下，睁开了眼睛，睡眼迷蒙的看向叶苍苍，只见叶苍苍一脸的笑容满是宠溺的看着她，俞珺琬立即扯了一个笑容给叶苍苍，“到了呀，好快！”这一路她睡得还是比较好的。如果不睡，等下上课，她估计要趴桌子了，累！每次到这个酒店培训，都感觉好远，但是现在觉得时间过得好快，她还没有睡够呢。
　　“到了，起来吧，行李我帮你拿着。”叶苍苍摇头，不过不得不说俞珺琬这迷蒙的样子，好生可爱。
　　只是她怎么感觉俞珺琬最近是越来越累？没有休息过的节奏？俞珺琬遇到了什么事情了吗？还是说她一直都是这个样子？叶苍苍叹了口气，她对俞珺琬的事情了解得还是太少了，有机会一定要好好的问一问俞珺琬。
　　俞珺琬这般嗜睡，有些不太正常。
　　俞珺琬运动了一下自己的手脚，想要从叶苍苍的手中拿过自己的行李，但是叶苍苍不给，她只能撇了撇嘴，跟上敏捷下车的叶苍苍，被人照顾的感觉......俞珺琬眼角不禁勾起一抹笑容。
　　“你在旁边休息一下，我去排队拿房卡。”叶苍苍看俞珺琬魂还没有回归的样子，不忍让她去做任何的事情。
　　俞珺琬摇了摇头，“我去吧，你拿着行李。”俞珺琬说完就走向了酒店的前台。
　　排队的人不少，叶苍苍感觉俞珺琬没有那么快回来，于是打量这里的酒店，大堂还算是华丽，这个酒店应该不错。不知道房里是怎么样子的，来之前听一些同事说不怎么好。
　　只不过，叶苍苍还没有看两眼，俞珺琬就回来了。
　　叶苍苍诧异，“这么快？”那边排队的人很多，俞珺琬却拿着房卡回来了。
　　俞珺琬没有回答，只是冲着叶苍苍笑了笑，“走吧，四楼。”
　　叶苍苍点头，虽然不知道俞珺琬为什么那么快，但是跟着俞珺琬还是不错的，起码不用排队取房卡，看着还在前台排队的长长的队伍，叶苍苍觉得自己真实幸运。
　　四楼很快就到了，俞珺琬拿房卡打开了房门，让叶苍苍进去。干净整洁，两张床，标间，不过......这里的待遇那么好吗？闻说以前来这里培训的前辈，这里给他们这些来培训的房间和设施都不是很好，有十人一大间的，不过基本都是三人间的，很挤！因为他们公司每次来的人都很多。不过，这间房，不禁设施好，宽敞，关键是还有水！果！吃！葡萄，香蕉，苹果！OMG！前辈们骗人的？还是俞珺琬骗人的？
　　“俞俞，这里竟然有水果？”叶苍苍不可思议的问俞珺琬。应该不是前辈骗人，因为在公司不仅仅是一个人这么说过，而是很多人都说这里的培训点设施不好！
　　俞珺琬冲叶苍苍得意的挑了挑眼，“那是，我是谁呀？”
　　“这里是你的地盘？”叶苍苍脑袋马上转动，迅速得出结论，虽然是试探性的问，但是她心里已经肯定了，这里就是俞珺琬的地盘！标间，还是大标间，设施齐全，还配水果！不是俞珺琬的地盘有这待遇吗？
　　“我早上给这里的主管打了电话说今天要来，他们准备的。如果不是跟公司来，怕太显眼，我还想去住顶上的那一层。”俞珺琬有些遗憾的耸肩。叶苍苍说对了，这里还真是她的地盘，她跟这里的老板熟着呢，每次来培训老板都会给她安排好的房间，不会去跟公司的人挤在一块。
　　叶苍苍愣愣的眨了眨眼，她这是榜上大款了，又拿绿卡了？
　　作者有话要说：
　　哟哟哟，耶耶耶，周末结束，更新鸟！


第24章风波初起
　　“收拾一下，马上就要上课了，不过教室也在四楼，所以我们也不是太急。”俞珺琬自然知道叶苍苍是怎么想的，以前她来的时候老板安排的是单间，不过早上她就已经计划好让留个标间了。
　　她是跟过公司的其他人住三楼以下的那些房间，不能说不好。大通铺，她是没有尝试过，不过三个人一间的，她还是住过，那感觉还真是不好，上厕所洗澡都非常麻烦，所以第二次来的时候，她就找老板了。她才不会有资源不用，亏待自己呢。自然，她的好朋友，她也不会亏待。她有得住，自然会想到叶苍苍。
　　“这房间真是便利。嘶嘶，跟着我们俞主任福利就是好呀。小的在这里感谢俞主任了。”叶苍苍揶揄俞珺琬，跟俞珺琬熟了，自然有些小玩笑是可以开的。
　　“嘚瑟！”俞珺琬嗔了叶苍苍一眼。
　　两个人把行李收拾了一番，这次会在这里学习三天，也就是要住两个夜晚，行李其实还不少。收拾好，拿上笔和笔记本，两个人携同往教室走去。
　　公司的培训都是很专业的，到酒店培训就是酒店有场地，有专业的大屏幕，大讲台，容纳的人也多。叶苍苍是第一次到这样的培训场地，感觉跟平常在公司的真是大不一样，氛围就很不一样。
　　“这些都是我们公司的精英，各部门的高手齐聚一堂。分组呢，不知道我们会不会分到同一组。”俞珺琬也知道叶苍苍是第一次参加，要是能跟她一组，她也好照顾叶苍苍一下。
　　叶苍苍点了点头，“那边应该是分组名单吧，我们去看一看。”叶苍苍也期待跟俞珺琬一组，能跟俞珺琬一起学习，那绝对是一件非常愉快的事情。
　　两个人往放名单的方向走去，虽然那里很多人，但是两个人还是挤了进去，看来看去，终于都找到了彼此的名字，只不过分在了不同的组里，而俞珺琬更加，因为是高手名人，还是一个小组的组长。
　　叶苍苍退出来后撇了撇嘴，“我在第十组。”不甘心呀有没有！竟然不能在同一个组，到底是哪个老师安排的？叶苍苍真想问候一下那老师的祖宗。呜呜.....叶苍苍泪奔三千里。
　　“我在第六组，你们组的高手很多，你多跟她们学习，多听听她们是怎么讲的。下课了我们再一起去吃饭，嗯？”俞珺琬看出叶苍苍的失落，其实她也蛮失落的，但是既然公司这么安排，她也无法改变。
　　听到俞珺琬最后的一句话，叶苍苍就来精神了，猛的点头。虽然福利要到下课才有，但是那也是绝好的福利呀不是？还没有上课，叶苍苍已经期待下课了，要是让苏苑之知道，绝对想踹叶苍苍几脚。为了让叶苍苍参加这次培训，苏苑之可是出了很大力的，要不怎么能参加这高手如云的培训呢？
　　叶苍苍找到了自己的位置，位置上都是有名字的，很容易找。坐下来，跟同组的人打了招呼之后就开始找俞珺琬的身影，嗯，隔得不是很远，有点儿像在部门的感觉。叶苍苍其实也挺满足的。
　　全组的人很多都是彼此认识的，但是都不认识叶苍苍，不过在叶苍苍说自己是苏苑之的徒弟的时候，组员都另眼相待了。叶苍苍暗自叹息，她要努力，要让所有人都知道她是叶苍苍，而不仅仅是苏苑之的徒弟。
　　上课音乐响了，叶苍苍跟着所有人站了起来，首先高唱公司司歌，然后朗诵司训之后，才坐下来。唱歌的时候叶苍苍就感觉到了跟平时在公司唱的氛围不同，这就是高素质人才，高规格的培训现场，氛围一下子就调起来了，各个都非常的激昂。叶苍苍深深的陷了进去，全心投入学习当中。
　　时间过得很快，一个上午的学习很快就结束了。分享的老师像是给每个人都打了鸡血一般，虽然学习很累，但是所有人都还神采奕奕。叶苍苍深深领会，公司能够成为世界五百强真不是没有道理的。
　　“怎么样？跟平时的培训不一样吧？”俞珺琬找到了叶苍苍。
　　叶苍苍狠狠的点头，确实把她给震撼到了，“从来没有听过这样的课，难怪俞俞你一直那么厉害。”俞珺琬经历了公司那么多年的培训，学到的东西远远要比她多得多，优秀的人都在不断的学习，她有什么理由不学？
　　“其实也要靠个人领悟和去执行的，导师们分享的永远是心态和方法，但是如果你不去运用，就都只会是纸上谈兵。好了，走吧，我们去吃饭。好饿呀......”俞珺琬说完不禁砸吧了几下嘴巴。
　　“呃......”叶苍苍无语的看着俞珺琬，跟她讲工作的时候，就是一副女神样，但是最后一句......叶苍苍很想吼一句，你不是女神吗？你的形象呢？形象呢？
　　两个人的房间就在四楼，所以把书本拿回房间放之后，才去的餐厅。到餐厅的时候餐厅已经聚集了很多人，这一次培训也有三百多号人，浩浩荡荡。俞珺琬拉着叶苍苍找了两个位置坐了下来，开始享受美食。住的地方虽然不怎么样，但是食物还是很丰富的。特别是鱼做得很好，俞珺琬每次来都喜欢吃这里的鱼。
　　俞珺琬受到过叶苍苍的照顾，这一次她也主动照顾叶苍苍，把鱼身上最好吃的部分夹给了叶苍苍，把肉多的菜也夹给叶苍苍。俞珺琬的举动不禁让全桌的人侧目，不过俞珺琬没有理会，笑了笑就自己吃自己的。
　　叶苍苍就不大好受了，虽然出了公司，但是俞珺琬毕竟是名人，她却是默默无闻的小人物。想来俞珺琬以前培训的时候也跟绝大多数人合不来吧，要不怎么就照顾一下叶苍苍，就引来那么多目光呢？好在那些也不过问。这让叶苍苍叹了口气。
　　只是，只是在快要吃完的时候，叶苍苍的师姐方岩出现了，隔着一个桌子一只手指指着叶苍苍，满脸的怒容，非常的生气样子。似乎在说：叶苍苍，你好样的！
　　叶苍苍没有停下手中的筷子，没有去回应方岩什么，只不过眉头紧紧的皱了起来。苏苑之和俞珺琬不合，这是众所周知的事情，苏苑之不喜欢，身为苏苑之的大徒弟，方岩自然也很不喜欢俞珺琬，甚至比苏苑之更甚。现在看到她跟俞珺琬一起，自然非常的不满。
　　俞珺琬感觉到了叶苍苍情绪的变化，关心的问：“怎么了？”
　　叶苍苍摇了摇头，继续吃饭，她只在意苏苑之的态度，方岩什么的，她才不关心，只不过有些担心方岩会在苏苑之耳边嚼舌根。不过，既来之则安之吧，她跟俞珺琬搭上开始，就已经预料到了这么一天，只是没有想到方岩会在这样大庭广众之下愤怒的指责着她。
　　俞珺琬不相信叶苍苍没事，于是抬头望叶苍苍刚才看过去的方向看去，发现方岩瞪着她们两。俞珺琬瞬间心里明了了。苏苑之没有来，但是她怎么就忘记了还有个方岩呢？这下，要为难叶苍苍了。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”俞珺琬抱歉的看着叶苍苍，她没有想到方岩是如此的不容她。
　　叶苍苍摇头，“不关你的事，不理她就好了。快点吃吧，吃完回去休息一下，下午还要上课呢。”
　　俞珺琬点了点头，她跟苏苑之之间，能解得了吗？她跟叶苍苍之间，又合得了吗？
　　全公司的人，除了叶苍苍，没有谁是真心的待她的，表面奉承，但是私底下什么话都有，她不是不知道，只是不去理会。但是，叶苍苍......
　　俞珺琬心疼的看向叶苍苍，她可以不在意公司的人怎么看她，叶苍苍可以吗？叶苍苍只是一个新人，要人帮助的地方还有很多，虽然顶着苏苑之徒弟的名，但是如果跟她搅到了一起，公司的人会怎么看叶苍苍？
　　“苍苍......”俞珺琬欲言又止，她该跟叶苍苍交这个朋友吗？以前出游的时候倒是没有觉得有什么，但是这次方岩如此的愤怒，如果苏苑之知道了呢？会不会更愤怒？
　　叶苍苍放下了筷子，“现在不是说这个的时候，我们回去再说吧，我知道你想说什么，但是现在什么都不要去想。回房间我会跟你说。吃饱了吗？吃饱了我们就回去。”
　　其实同桌的人刚才都看到了方岩的动作，都给她们两投来了异样的目光。现在不是说事情的时候，有什么话她们两个单独的时候再说。
　　俞珺琬点了点头，她明白。“饱了，我们回去吧。”叶苍苍的沉静让她觉得叶苍苍真不像是比她小那么多的孩子。难怪她想跟叶苍苍交朋友。
　　两个人跟同桌的人客气的到了别，然后心照不宣的回房间。
　　作者有话要说：
　　呃，超时了！


第25章难有双法
　　回到房间，俞珺琬欲言又止，她没有想到苏苑之小组的人是如此的厌恶她，现在她跟叶苍苍是朋友，叶苍苍要怎么跟小组的人交代？
　　“我进这个公司，是因为我师父，除了我师父，别人的意见对我都构不成意见，我压根就不会去理会。”叶苍苍自然是知道俞珺琬是怎么想的，所以直接说出自己心中所想。
　　确实，她在这个公司，完全就不打算理会除苏苑之以外的人，但是一进来就以外的爱上俞珺琬，这是始料未及的，所以，除了苏苑之和俞珺琬，这个公司的其他人她都当做她们是不存在的。所以那些人根本就不可能给她造成困扰。
　　方岩不乐意就不乐意了，不乐意那是她自己的事情，关她什么事情，不是？
　　“呃......我们走在一起，对你确实影响不好。”俞珺琬还是担心。正所谓，人言可畏。处在人群之中，就不可能真的独善其身，她是已经习惯了别人的疏离，但是叶苍苍不同，叶苍苍才进入这个公司没有多久，也刚刚要发展。
　　叶苍苍耸了耸肩，“堂堂的俞主任都不在意，我这个小人物又有什么好在意的？我的成长，靠的不是她们，我要成长，是靠我自己的业绩和团队，就算是给我帮助，也是我师父会给我帮助最大，我怎么样关她们什么事情？你说是吧？而且，我巴结上你这么一个高手，学到的东西肯定远要比那些在这里才一两年只会嚼舌根的人多得多，不是吗？难得俞主任愿意教我一些东西吗？”叶苍苍说完冲俞珺琬眨了眨可爱的眼睛。
　　她进公司那么久了，除了苏苑之，谁又真正的在意过她？别说是她师姐，就算是经理来了，也管不着她跟谁私交。小组那些人，除了对她颐指气使，从来就不懂得尊重她！她是苏苑之的助理，但是不是小组其他人的助理。刚开始她刚进入公司，自然是小心翼翼的行事，她们让她做一些事情，她理所当然，但是这么久了，有些时候她只是不说而已，并不代表所有的还是理所当然！
　　“你要是有什么不懂的，自然是随时都可以问我，只是我们走那么近，别人会对你说三道四。”俞珺琬发现叶苍苍的思想确实跟别人的不一样，但是并不代表真的就可以面对那些流言。
　　“噗......”叶苍苍突然笑了起来，“俞俞，你有没有听说过一句话？说人是非者，本是是非人。既然是是非人，我又何必去在意她们说的那些是非？流言止于智者，你不是一直不在意的么？”
　　她压根就把那些人当做不存在，又怎么回去在意她们说什么？如果有是非出来，也是因为妒忌她能跟俞珺琬走得近吧？她不仅仅是苏苑之的助理，还是俞珺琬的朋友。有事没事就在两大女神跟前各种晃，确实羡煞很多人。
　　俞珺琬给了叶苍苍一个白眼，她怎么就没有发现叶苍苍其实挺能言善辩的？叶苍苍在部门的时候都是很沉静的，基本上不说话，只做事，但是现在......“看不出你还懂佛理呢，能言善辩！我是不在意，因为我已经习惯了。”刚才有点沉重的话题被叶苍苍不在意的调调给调活络，俞珺琬心中也没有那么担心在意了。
　　“不过话说回来，要是你师父知道了，她会不会不高兴？”跟叶苍苍接触那么久以来，俞珺琬知道苏苑之在叶苍苍心目中的位置不轻。苏苑之跟她一直处于敌对位置。
　　叶苍苍闻言，不禁心中一顿。然后笑了笑：“她应该也不会说什么。毕竟我虽然是她的徒弟，但是也是自由之身，跟谁交集交往是我的自由。”叶苍苍话虽然这么说，但是心中还是难受还是担心，她是不舍得让苏苑之不高兴的，但是她更舍不得俞珺琬。
　　难，两难！
　　世间安得双全法，不负如来不负卿？
　　其实，她从一开始的时候，已经有所选择了：既是难得双全法，宁负如来不负卿。
　　“我们就不让她知道吧？”叶苍苍的表情一丁不落的进入俞珺琬的眼中，她知道叶苍苍的为难。不过她也不想失去叶苍苍这个朋友，所以，既然没有双全法，那就隐暗一些，不在公开场合一起就行了。
　　“不用太刻意。休息一下吧，下午还要上课呢。”叶苍苍突然不想继续这个话题了。既来之则安之，随遇而安就好，不想太刻意的去隐瞒。
　　见到叶苍苍不想再继续，俞珺琬也不勉强，不过说到休息，困虫又立马爬满她的世界。“嗯，我要睡觉了，给我一分钟，我会马上睡死过去，困......”本来就又累又困，吃饱了就更加困了。
　　......叶苍苍给了俞珺琬一个无语的表情。她绝对相信俞珺琬说的一分钟就睡死过去。在车上那会儿，压根就不到一分钟！
　　果不其然，俞珺琬说完话，把衣服一换，躺倒床上，立马就睡过去了。叶苍苍暗暗滴汗，然后把所有的动作都放轻，也躺了下来。只不过她没有午睡的习惯，这个点，睡也不过半个钟左右的时间，还不如不睡，她要是睡下去还真就起不来了。于是她就拿手机出来刷，时不时还看向另一张床上的俞珺琬，睡得真香！叶苍苍嘴角不禁勾起一抹宠溺的笑容。
　　半个钟的时间很快就过去了，但是俞珺琬压根就没有要醒的迹象，叶苍苍叹了口气，要是可以，她真不想叫俞珺琬起来，俞珺琬怎么看都是一副睡不够的样子，她私心想要俞珺琬多睡一些。
　　不过时间不等人，“俞俞，起床了，时间快到了。”叶苍苍还是叫了俞珺琬。
　　俞珺琬没有睁开眼睛，只是努了努嘴，有些撒娇的说道：“就到了呀，好不想起来。”说完呼吸又平静了！
　　又睡过去了？
　　叶苍苍看着俞珺琬迷糊而又各种可爱的样子，恨不得亲上去，不过她只是想想而已，“起来啦，要不等下上课要迟到了，乖......不睡了哈。”叶苍苍哄宝宝的口吻哄俞珺琬起床。
　　“呜呜.......”俞珺琬闻言，挣扎着挣扎着，终于把眼睛给睁开了，映入眼帘的就是叶苍苍那满是笑容的脸。睁开眼，看到一个人温柔的冲自己笑，这也算是一种幸福吧？俞珺琬瞬间有些失神的想。
　　“回神了，快点起来，去洗洗，然后去上课，晚上回来我们早点睡，现在不睡了，白天睡多了你会头晕的。”叶苍苍的依旧温柔的看着俞珺琬。
　　俞珺琬叹了口气，不想起来也得起来了，也不好让叶苍苍等太久，除了在睡觉上，其他她自制力还是不差的。或许是因为叶苍苍在的原因，她又放任自己睡下去了。
　　俞珺琬梳洗的速度也非常的快，出来的时候刚好开水开了，叶苍苍给她凉了一杯，然后配上些水果，“吃点，醒醒神，要不等下上课你又想睡。”
　　俞珺琬点了点头，叶苍苍总是那么细心，想得也周到，以后谁娶到叶苍苍一定幸福到爆。谁有这样的福气呢？俞珺琬暗想。虽然那个人影都没有，但是俞珺琬发现她已经开始嫉妒起来了。
　　下午的课依旧很精彩，叶苍苍依旧学得很认真，跟小组的讨论什么的也都非常的积极。俞珺琬时不时的把目光往叶苍苍身上看去，见到叶苍苍跟其他人相处得融洽，心也放了下来。
　　其实她也知道她的担心是多余的，叶苍苍待人随和，在那些高手面前再多一些虚心，加上是苏苑之的徒弟，自然跟人相处不是问题。不像她......
　　俞珺琬收回了自己的视线，其实她也不算差，虽然跟其他组员不是很亲近，但是彼此都比较客气，这就是高素质人才，都懂得尊重人，不会随意道是非，用有色眼镜看人。她们尊重她，她也尊重她们，跟她们研讨的时候也还算愉快。
　　在认真的学习中，时间总是过得特别的快，虽然导师宣布下课的时候众人都松了口气，但是谁都没有真正的放松。因为，晚上还有课！叶苍苍有些担心的看向俞珺琬，就俞珺琬现在这状态，能坚持晚上上完课吗？
　　“干嘛这样看着我？”俞珺琬有些不解的问叶苍苍。
　　“晚上还有课。”叶苍苍回答。
　　“我知道呀，第一天晚上一般会上的11点左右，怎么了？是不是不习惯？你想要成长，以后这样的培训会很多，一天都会在高度的培训学习当中，你要尽快的适应......”俞珺琬有些担心叶苍苍会坚持不住。
　　......叶苍苍瞬间无语。
　　她担心的不是自己，是她俞珺琬好么？怎么反过来了？“我是担心你，感觉你最近太累了。”叶苍苍没好气的说。
　　闻言，俞珺琬给了叶苍苍一个笑容，这样呀，她还担心叶苍苍呢，没想到叶苍苍担心的是她，俞珺琬不由心中一暖，“我没事，习惯了。走，去吃饭吧。”
　　作者有话要说：
　　恩，我再提醒一次吧，这一篇文的故事性不会很强，
　　基本上都是现实生活中的一些日常。
　　如果不喜欢，随时点击右上角的XX


第26章未言心许
　　“苍苍，学习得怎么样？有什么不懂的吗？”晚上下课的时候，苏苑之像是掐好了时间一样，电话就来了。
　　“师父……很好，今天学到了很多东西，也跟其他主任一起研讨，她们教了我很多呢，有些不懂的，我都记录起来了，想着回去再问师父。因为现在一时间我也不知道要问哪一些。嘿嘿......”叶苍苍愉快的跟苏苑之聊。接到苏苑之的电话她第一时间有些忐忑，但是还是非常的高兴。因为培训这几天是见不到苏苑之的。
　　只是，不知道中午的时候方岩有没有给苏苑之打小报告，把她跟俞珺琬一起的事情告诉苏苑之呢？但是听苏苑之的语气，似乎只是关心她的普通电话而已。这让叶苍苍的心放了下来。不过她也猜测，即使苏苑之知道了她跟俞珺琬一起，也真的不会说什么，即使心里不高兴，也不会说出来。
　　“嗯，那就好，有什么不懂的就都记下来，回来再问我也可以，好好的学，这次的导师都是很厉害的，可惜了我不能去。下次我们一起去。”苏苑之的语气总满是遗憾。
　　“好！”叶苍苍回答。
　　“好了，时候也不早了，早点回去休息，明天早上还要晨练，不要起不来哦。”苏苑之嘱咐。
　　叶苍苍挂到苏苑之的电话之后，不由得叹了一口气。苏苑之还是那么关心她，可是她......
　　“怎么了？你师父的电话？”在一旁的俞珺琬自然是听到了叶苍苍讲话的内容，这个时候还问她学习的人，除了苏苑之还能有谁？话说苏苑之对叶苍苍还真是关心。
　　叶苍苍点了点头，苏苑之对她的关心还真不是一点两点，她很幸运，遇到了苏苑之。不过也不想跟俞珺琬聊她师父，她们之间，少一些苏苑之，会自然一些。每次谈苏苑之，心里都不怎么是滋味，要是苏苑之不对她那么好，要是她一开始爱上的是苏苑之，或许所有的烦恼就都没有了。
　　俞珺琬也没有继续，彼此心照不宣。
　　一天的课，累都累死人了，她也没那个精力去想苏苑之，明天早上还要6点起，然后集体晨练。啊！她要不要想个借口，明天不用去晨练多睡一会儿呢？不过......俞珺琬看向叶苍苍，有叶苍苍在，她今晚应该会睡得好一些，因为上次旅游的时候，她就睡得很好。
　　想着想着，碰到床，坐下，然后就顺势躺下......
　　“赶紧去洗洗吧，洗完再睡……”叶苍苍一直担心俞珺琬撑不到下课，但是俞珺琬坚持到了现在，她想俞珺琬快些休息。不过看到俞珺琬一碰床就不想起来的节奏，叶苍苍还是把俞珺琬给拉了起来，把俞珺琬赶去洗澡。
　　俞珺琬进入浴室，叶苍苍又开始担心她睡在里面，好在里面很快传来了水声，叶苍苍才松了口气。
　　半个钟，俞珺琬终于洗好出来，出水芙蓉......叶苍苍觉得自己的眼被迷了。雾气萦绕，粉嫩的脸，带着点迷糊的眼，白皙剔透的肌肤，细腻光滑......浴巾围裹着凹凸有致的身躯，欲盖还露，双肩酥媚......叶苍苍一直都知道俞珺琬的皮肤好，但是没想到刚洗澡出来的肌肤会如此处处透出诱人气息，三十多岁成熟中带着妩媚，举手投足都格外的撩人，但似乎那人不自知......
　　叶苍苍瞬间觉得自己的脸特别的热，鼻子也有点痒！上次也跟俞珺琬同过一个房间的，但是没有像现在呀！！她记起来了，上次俞珺琬从浴室出来的时候是穿着睡衣的，但是这次是直接裹着浴巾！叶苍苍不难想象浴巾底下那起伏波澜的风光......
　　“我......到我去洗了！”叶苍苍突然逃跑似的拿着睡衣就往浴室冲！再不跑她就克制不住了！面对自己心爱的人出浴，就一条浴巾裹着，那么诱人，是人都想扑上去！但是叶苍苍硬生生的忍住了！
　　呃......俞珺琬瞪大了迷蒙的双眼，叶苍苍这是怎么了？那么急？难得刚才憋得太急了？要上厕所？俞珺琬不禁暗自笑了笑，急的话刚才应该敲门让她快点呀？怎么偏要等那么久？她太累了，所以在里面眯磨了好一阵，要是她知道叶苍苍那么急，就动作快点了。
　　嗯......困！谁说洗完澡就清醒的？她洗完更困，她的床呢？
　　叶苍苍在洗手台用水狠狠的扑像自己的脸，给自己降火。看到镜子中的自己，还好没有丢脸的流鼻血！她可是很早以前在观察俞珺琬的时候就想着把俞珺琬扑倒的！俞珺琬这个样子出现在她面前，她怎么能？怎么能忍得住？可是她还是硬生生的忍住了！叶苍苍觉得自己受伤了，内伤！很严重的内伤！
　　做了几个深呼吸，叶苍苍才开始扒衣服洗澡，顺道给自己继续降火！
　　叶苍苍出来的时候整个房间是安静的，她就知道俞珺琬肯定又睡着了。果不其然，叶苍苍叹了口气，俞珺琬手机还在上手，但是已经睡过去了。而湿漉漉的头发还用一条毛巾裹着，身上被子只有一个角盖着。
　　“俞俞，醒醒，你头发还没有吹干呢，不能这么睡，会头疼的。”叶苍苍摇了摇俞珺琬。
　　“不要，困，疼就疼吧，我要睡觉。”俞珺琬眼睛没有睁开，手机也从手上滑落，嘟囔了一下，又睡过去了。
　　“不行，你斜着点睡，把头睡出来，我给你吹干。”看俞珺琬的样子，是天塌也不醒来的节奏，叶苍苍无奈。但是她不能让俞珺琬这样湿着头发睡下去，明天会头疼的。
　　“呜呜......”俞珺琬不乐意，但是还是听话的挪了挪，把头挪向叶苍苍。
　　只是！
　　俞珺琬睡的时候根本就没有穿睡衣，而是一直裹着浴巾，她这么眼睛都没有挣就各种挪，身上的浴巾在这个时候松！开！了！瞬间一大片的春光泄露出来！重峦叠嶂，丰富内涵！
　　叶苍苍瞬间倒吸一口冷气！脸热，心热，血液更热！但是她不能！叶苍苍迅速的转身找到俞珺琬的睡衣，做了几个深呼吸之后才转过身来，掀开被子，把俞珺琬的浴巾给扯掉，然后把睡衣给俞珺琬套上，各种努力的压制住自己心中的邪念。
　　可是俞珺琬是躺着的，套头的睡衣难套下去！叶苍苍不得不把俞珺琬给扶起来。
　　可是俞珺琬有些不依的挣扎。
　　“乖，不要动，给你穿睡衣，裹着浴巾睡不舒服，酒店里最好也不要裸睡，不干净。”叶苍苍一边哄着俞珺琬一边把睡衣给俞珺琬穿好。
　　俞珺琬闻言，眼睛睁也不睁的就配合叶苍苍的动作。似乎已经依赖成了习惯，虽然她跟叶苍苍的相处时间不多。
　　终于把身上该遮的部分都遮过去了，叶苍苍这才松了一口气，然后不得不佩服自己，特么的定力太好了，竟然没有趁机把自己爱的人给扑倒！没有趁机吃豆腐！同时，叶苍苍也在心底默默的给自己点了蜡烛，这么好的机会，自己就这么放过了。
　　把空调调好，然后给俞珺琬盖上被子，把吹风筒拿出来，插电。坐在床边，把俞珺琬的头放到自己的腿上，细心的给俞珺琬吹起了头发。
　　俞珺琬的头发不是很长，但是也不短，大波浪卷，平时披散的时候，非常的有气质魅力，很女神范。发质很好，保养得很好，应该是定期护理。叶苍苍有些爱不释手。
　　或许是吹风筒的声音比较大，俞珺琬的眉头紧皱着，还不舒服的翻了个身，不过还是枕着叶苍苍的腿继续睡。
　　“乖，放松些，很快就好了。”叶苍苍见到俞珺琬不舒服，又温柔的哄着俞珺琬，她知道俞珺琬睡得不深，能听得见。
　　果然，俞珺琬闻言，眉头慢慢的放松了下来。
　　叶苍苍把俞珺琬的头发吹干，把吹风筒放到床头柜上，有些不舍俞珺琬离开她的身上，俞珺琬此时抱着她的腰睡得很熟。但是俞珺琬这样睡是睡不好的，明天可能会落枕。
　　叶苍苍幸福而心疼的抚着俞珺琬的头发，“到底发生了什么事？让你如此的嗜睡？”叶苍苍无声的问，自然，也没有人回答她。她相信俞珺琬以前绝对不是这样嗜睡的人，这几个月才开始显露出疲倦的状态的。
　　叶苍苍把抱住自己的俞珺琬松开，然后半跪在床上的把俞珺琬给挪正，让俞珺琬睡得舒服一些，盖好被子。手轻抚了一下俞珺琬的脸，忍不住，在俞珺琬的额上留下浅浅的一吻。
　　如果，能这样一辈子守在你身边，该有多好？如果你知道我对你不仅仅是朋友那么简单，从来没有把你当朋友，而是当成爱人，你会怎么想？会不会排斥？或者，会不会接受？我要不要跟你说？如果我说了，这份亲近，你对我的这份信赖，还有吗？
　　叶苍苍蹲在俞珺琬的床边，抓起了俞珺琬的手，在她手背上也留下一吻。如果时间停留在这一刻该有多好，没有公司，没有同事，没有苏苑之，只有她们两个......
　　作者有话要说：
　　这一章写得比较慢，就怕分寸把握不好。O(∩_∩)O哈哈~


第27章心境渐明
　　俞珺琬这一夜睡得很好，她就知道跟叶苍苍一起，睡得会比平常的安稳，果不其然。睁开眼睛，房间的灯没有关完，不过调得比较暗，很柔和，俞珺琬转头看向另一张床上的人，嘴角不禁微微上扬。拿起放在旁边的手机，五点20分，6点钟要集合，现在还早呢。
　　虽然醒早了，但是却不是特别的困，这是一夜好眠的原因。自从上次旅游过后，她就没有睡得那么好过了。所以她刚接到名单之前，发现有叶苍苍的名字，她就已经暗想要怎样避过苏苑之把叶苍苍拉过来。不曾想，苏苑之没有来，倒是让她跟叶苍苍顺理成章了。
　　想起昨天晚上叶苍苍的照顾，虽然她没有睁开眼，也睡得迷迷糊糊，但是她知道叶苍苍对她所做的一切，心中感动不已，内心的某一块似乎被深深的触动了，她甚至有些想任性撒娇。
　　俞珺琬现在回想，还真觉得有些可笑，她一个快踏入四十岁的人，竟然想跟一个二十多岁的小朋友撒娇。
　　不过，终究，上天给了她一次温柔的对待，只是……
　　想到跟叶苍苍的问题，想到她们之间的阻隔，俞珺琬只能叹气，但是第一次有人这么温柔的对她……俞珺琬陷入了自己的沉思之中，她该怎么跟叶苍苍继续？连做个朋友都那么难……
　　5点40分，叶苍苍手机上的闹铃响了，俞珺琬赶紧闭上眼睛继续装睡，生怕叶苍苍知道刚才她一直在看着她，有点儿……做贼心虚。她昨晚睡得太快，完全就没有想到要调闹铃，但是她相信心细如发的叶苍苍一定调好了。果然，时间似乎刚刚好。
　　叶苍苍醒得很快，手机一响，她立即就捞过手机把闹铃关了，然后看了对面的俞珺琬一眼，没有挣扎，没有犹豫直接起床。然后走到俞珺琬的床边，蹲了下来，“俞俞……俞俞……起床了，快六点了，六点要集合的。”
　　俞珺琬好想垂床，为什么叶苍苍起床一点都不困难，她平常起床就各种起不来，看看此时的叶苍苍，哪里像是刚起床的？精气神如此的好！“几点了？”俞珺琬假装睁不开眼。
　　“四十分了，给你十五分钟的准备，可以吗？”叶苍苍笑得很温柔。
　　俞珺琬好想挣扎，“其实十分钟就好……”她还想继续躺着，醒来就有人如此温柔的对待，感觉真的很幸福，如果以后都能这样……俞珺琬被自己的想法刺了一下，心中一顿，理想是美好的，现实是残酷的，培训一结束，她跟叶苍苍都不知道什么时候才能单独相处了。
　　叶苍苍笑了笑，“乖，起来了，从四楼下去等会儿肯定人多，所以早一点过去比较好，要不太挤了。”这一次来的人不少，不管是走楼梯还是坐电梯，都会很挤，叶苍苍可不喜欢人挤人的感觉。
　　俞珺琬努了努嘴，“好吧。你先去梳洗还是我去？”
　　“我去吧，你先起来，我很快，两分钟就好。你先把运动装准备好。”叶苍苍说着，就转身去浴室梳洗。
　　俞珺琬也没有真的赖床，不算麻利的起身，从行李箱里拿出运动装和运动鞋放好，看着自己身上的睡衣，不禁又想起昨天晚上的事情，不由得面上一红，她明明可以自己起来换的，但是还是任由叶苍苍帮她换了，好像跟叶苍苍在一起，她就变得什么都懒惰了。呃……这如何是好？
　　叶苍苍出来的时候，正好撞见俞珺琬在换衣服，准备套上上衣，瞬间又觉得身体了血液翻涌！叶苍苍心底暗骂，我去！一大清早的！俞珺琬就给她露那么完美的背，她好想贴上去，可是，不行！泪奔……
　　叶苍苍收了收心神，故作镇定的说：“我好了，你换好衣服就去梳洗吧。”
　　俞珺琬听到背后有声音，不禁一愣，迅速把手上的衣服穿好，虽然叶苍苍是女的，但是她总不习惯在别人面前换衣服，虽然昨天叶苍苍还帮她换的睡衣，但是那时候她是真的累，所以特别想依赖叶苍苍，这会儿她是完全清醒的，感觉自然是不一样的。
　　不过，话说回来，叶苍苍说两分钟，真的有两分钟了吗？俞珺琬也没有去考究了，应了一声之后也去梳洗。
　　两个人到达操场的时候已经聚集了很多人，光线很暗，基本站在一起面对面都看不清对方的脸，只是有个迷糊的印象。人群里有人在不断地喊自己所在的部门，意思很明显，按部门来排队。
　　叶苍苍牵着俞珺琬的手，在人群里找，当听到有人喊她们部门名字的时候，赶紧凑了过去，虽然看不清人脸，但是从人影中还是能分辨出谁是谁。先到先排，并没有说要按照高低来排，所以两个人站到了一起。
　　“等下要跑步，你可以吗？”叶苍苍有点担心俞珺琬。俞珺琬平常那么忙，而且经常一副睡不够的样子，看着就知道不经常运动，晨练内容昨天班主任在下课前已经说了，跑步，到底跑多少圈没有说而已。不过一个足球场少说一圈也有四百米，两三圈是肯定要的。
　　俞珺琬被问得有些尴尬，“呃……慢慢跑呗。”她以前跑都是人家跑两完两圈，她跑一圈，反正每次培训的人都很多，一大群人跑步，有跑得快的，有跑得慢的，她跑一圈两圈压根就没人管。
　　叶苍苍一听，暗暗滴汗。“我陪你慢慢跑，等下再告诉你一些跑步的法子，跑步的时候就不会那么累。”叶苍苍觉得她应该拉着俞珺琬经常运动。
　　俞珺琬闻言，眼睛一亮，“你经常跑步？”看叶苍苍的样子，确实蛮健壮的，跑步还有法子，应该是经常跑的，嘶嘶，她好羡慕现还能坚持跑步的年轻姑娘，她是每天都睡不够，哪有时间运动？碰到床坚决不想起来的。
　　叶苍苍歪了一下自己的脑袋，“我以前是运动员。”她是运动员，不仅仅是跑步运动员，长跑短跑都有参加，还有很多拿手的运动项目。她在跑步中有自己的步调，所以这个四百米的操场两圈三圈对她来说就像走几步路一样。
　　“呵呵，我还以为你只是个会看书两耳不闻窗外事的听话的乖乖女，没想到你还是运动员！”俞珺琬对叶苍苍又一次感到意外，叶苍苍很多时候是带着眼镜的，以前她上课的时候叶苍苍就是带着一副黑框眼睛，她觉得叶苍苍是看书看多了才会把眼睛看坏的。如果不是看书看多了，怎么会信手拈来那么多诗句呢？所以综合种种，她觉得叶苍苍是一个比较文静的女孩，没想到叶苍苍还运动员！
　　叶苍苍笑了笑，没有去解释。
　　“叶苍苍同学，你以前到底是做什么的？”俞珺琬怀疑的目光看向叶苍苍，虽然看的不是很清楚，但是还是能看到叶苍苍脸上的笑容。叶苍苍以前到底是做什么的？她好像问过叶苍苍，但是她忘记了叶苍苍是怎么说的了，貌似也没有说。
　　“我好像告诉过你，我什么都做过吧？”叶苍苍还是没有说，“我在学校的时候是运动员，出来就不是了。你一看就是少运动的人，你应该多运动运动，要不你会每天都觉得很累。”
　　“我每天都已经很累了，哪里有精力去运动呀！”俞珺琬好想哀嚎。
　　叶苍苍还想再说什么，但是教练已经在台阶上整队点人数了，于是她也没有再说下去。晨练公司是有请教练来的，看不清脸，但是看出着装，应该是穿着迷彩服，很高大的男人。
　　点好人数，开始两列两列的往跑道上跑。这里的酒店在郊区，配备还是比较齐全，有运动场，室内室外都有，酒店跟叶苍苍的公司有长期的合作，基本上有部分的培训是在这里进行。不过叶苍苍是第一次来，对这边的跑到还算满意。
　　叶苍苍一直跟在俞珺琬的身边，旁边的人早已经不知道超过她们多少了。叶苍苍看着俞珺琬才跑了几步就感觉到很吃力，不禁感叹俞珺琬的体能有多差。“脚步要跟呼吸对应，要有节奏，你慢慢的调整，两步一呼吸或者三步一呼吸，呼气跟吸气都要有节奏。来，你跟着我……一二一一二一，呼气……吸气……”
　　俞珺琬跟着叶苍苍的节奏，慢慢的调整了步伐，呼吸也顺畅多了，在不知不觉中，已经跑完了两圈，教练说要跑完三圈，她们身后也好有很多人没有跑完，一般两圈是她的极限，不过现在她竟然觉得她还能跑。跟叶苍苍跑步还挺有意思。叶苍苍似乎是习惯了步调和呼吸，根本就不用数数，倒是一直看着她一直数，她已经越来越喘，但是叶苍苍的呼吸还是很平静。这就是跟运动员的区别！俞珺琬在心里吐槽。
　　俞珺琬第一次跟着跑完三圈，她竟然跑完了三圈！俞珺琬气喘吁吁的看着叶苍苍，“你让我破了我的记录！”
　　叶苍苍笑了笑，“你的记录不止这三圈哦。活动一下手脚，你不经常运动，要多活动一下手脚。”说着叶苍苍就开始抖抖手抖抖脚，做了一下放松的动作，让俞珺琬跟着她做。
　　俞珺琬一边学着一边笑道：“我觉得我可以不用听上面教练的了，要做什么直接听你的就好了。”运动要注意的就是多呀，不过有叶苍苍在，叶苍苍叫她做什么，她就跟着做什么，虽然还是有点累，但是心情是非常愉悦的。
　　作者有话要说：
　　俞俞的苍苍的感情逐渐明朗，毕竟是经历过岁月的，对感情的事情并不迟钝。而且生在这个时代，女人爱上女人已经不是什么稀奇古怪不可发生的事情。只不过，有些事情，不说出来，只是不想改变现在的关系。
　　闻说今天是猴年马月，还是流流顺！祝福所有的朋友！


第28章归途相属
　　俞珺琬有些急，培训结束了，但是她还有一些主管被领导点名留了下来，领导有些事情要交代，其实也不是很久，但是她就是怕叶苍苍等久了。叶苍苍离开教室的时候把她的笔记本和包都提回去了，说是回房间等她。
　　领导交代完事情之后，俞珺琬匆匆的赶回房间，果然看到叶苍苍已经在等她了，俞珺琬感到非常过意不去。“等久了吗？你再等一会儿，我收拾东西先。”早上匆匆起来，一天的课，都没有把东西收拾好，领导又留她们那么久，真是的！俞珺琬心里都有些抱怨了。
　　“呃……你的行李我已经帮你收拾好了，你检查看看。”叶苍苍有些不好意思的看向俞珺琬，毕竟没有得到俞珺琬的同意，就私自动了俞珺琬的东西。其实俞珺琬也没有什么特别的东西，就放在外面的鞋子和梳洗的东西，当然，还有脏衣服，她都一一的分开来打包好放到俞珺琬的皮箱里了。
　　俞珺琬闻言，不由一愣。“都收拾好了？”俞珺琬有些不可置信的看向叶苍苍。然后去打开自己的皮箱，不由得愣愣的眨了眨眼，以为是自己眼花了。原本乱七八糟的皮箱如今是整整齐齐，脏衣服被包装起来了，那些干净的衣服也被叠好放到一边，日常的梳洗用品化妆品也收拾得非常的好。
　　“臭鞋鞋和臭袜子都装了？”俞珺琬回头问叶苍苍。
　　叶苍苍点了点头，“装了，分开装的，也在里面了，你看看，你的湿毛巾也装在装毛巾的盒子里了，化妆品什么的也放进去了，不过可能位置不大对。你的充电器放到你的包包里面了，笔记本什么的也在里面。你转一转房间，看看还有什么落下的。”虽然觉得不会有什么落下的，但是谨慎起见，叶苍苍还是叫俞珺琬再检查一遍，毕竟俞珺琬的东西她不是很清楚。
　　俞珺琬闻言，翻了翻，果然找到了她早上穿的运动鞋，拿塑料袋子抱起了的，不会脏到其他。俞珺琬不得不感叹叶苍苍的细心。
　　俞珺琬没有走动，而是在原地一眼扫了整个房间，发现没有什么落下的，最后目光停留在叶苍苍的脸上，“苍苍，你好厉害？是怎么把这些东西都装进箱子里的？我来的时候，怎么塞都塞不进去。”俞珺琬说得自己都不好意思了。她来的时候皮箱各种的满，还装不完，好多都是丢进包包的，所以她包包重得很。这会儿，皮箱还有很多空间，她包里面重的东西也被放进皮箱里了，现在轻了不少。
　　叶苍苍做事情真的是太符合她的心意了，叶苍苍怎么可以那么厉害，那么细心捏，那么能干捏？明明应该是她来照顾叶苍苍才是，但是现在，她貌似处处都受到叶苍苍的照顾，好幸福的感觉。
　　“把它们都叠好放好就可以了。你不看看落下什么吗？”叶苍苍还是提醒俞珺琬再检查一下。
　　“不用了，你办事，我放心，我们赶紧去坐车吧，晚了就没有位置了。”俞珺琬说着就把行李箱给盖上。
　　叶苍苍点了点头，背好自己的包包然后在俞珺琬把箱子关好后直接从俞珺琬的手上拉过。
　　“苍苍，我自己来就可以了。”来的时候叶苍苍就帮她拉，回去了叶苍苍还要帮她拉，她都不好意思了。
　　叶苍苍斜了俞珺琬一眼，“啰嗦，拿好你的包包，跟上。”叶苍苍没有理会俞珺琬，拉着她的行李箱就往电梯走。拉着行李箱不好走楼梯，电梯虽然人多些，但是方便。
　　俞珺琬“哦”了一声，然后听话的拿好自己的包包，跟在叶苍苍的后面。
　　“苍苍，你真好。”上车后，俞珺琬抱着叶苍苍的手臂各种的蹭，虽然这几天学习紧张，但是跟叶苍苍一起，休息得好，所以精神都比较好，回去的时候都没有来的时候累。真是神奇！
　　叶苍苍闻言，笑了笑，没有说话，她很享受俞珺琬这样的依赖。她发现俞珺琬在她面前的时候，越来越像小孩子，她们年纪相差差不多一轮，但是她感觉俞珺琬比她还小孩子。不过她更喜欢像小孩子的俞珺琬。
　　俞珺琬在别人面前是高冷的女神，但是她就是愿意把高冷的女神宠成小孩子。看，培训完了，回去的路上俞珺琬就像小孩子抱着她的手臂，不用想就知道了，这货又想睡觉了。不过比来的时候好，这会儿车子已经开了一会儿了，这货还能讲话而不是直接睡过去。
　　“不知道为什么，只要一靠着你，我就想睡觉。”俞珺琬刚刚说完，就打了一个哈欠。虽然坐着睡不舒服，但是靠近叶苍苍就让她各种想睡。也只有在叶苍苍的身边，她可以肆无忌惮的睡。
　　叶苍苍用另一只手抚了抚俞珺琬的头，“睡吧，到了我叫你。”
　　俞珺琬享受的靠着叶苍苍就睡了过去。
　　俞珺琬是睡着了，但是叶苍苍感受到一些诡异的目光，不由得循那目光看去，原来是隔壁座位上的两个人同事正在用不可思议的目光看着她们两。叶苍苍勾了勾嘴角，不去理会。
　　别人怎么看怎么说都不会影响到她，看俞珺琬的样子，自然也是不去理会那些人的，那她们爱怎么想就怎么想吧。叶苍苍依旧时不时的抚着俞珺琬，让俞珺琬睡得更加安稳些。
　　车子依旧是到公司楼下停，这回叶苍苍学聪明了，把她的小电车停在了大门口保安处，保安二十四小时都在，所以车停着过夜也没有什么事情。叶苍苍把俞珺琬叫醒之后，背上自己的包下车去找俞珺琬的行李。
　　“苍苍……”她想要叶苍苍不用再帮她拿行李了，都到这里了。俞珺琬虽然很舍不得跟叶苍苍分开，但是还是要各回各家了。下周上班不知道会怎么样，唉……愉快的时间总是过得特别的快，叶苍苍对她……她能感觉得到叶苍苍对她的情义，只不过叶苍苍不说，她也不去说破，其实现在这样的关系也挺好。
　　叶苍苍把俞珺琬的行李箱从车厢里找了出来，她放进去的，自然很快就能找得到，拿出来放好之后，她看向欲言又止的俞珺琬，叹了口气，“如果你不嫌弃我的小电车的话，我送你回家吧。”
　　“啊？你车在这里？”俞珺琬惊讶的问。她都打算打车回去了，就想着该跟叶苍苍分别了呢。
　　叶苍苍点了点头。
　　“但是，你的车能放我的箱子吗？”要是能坐在叶苍苍的后面，感觉一定很好。但是她的行李箱说大不大，说小不小，不知道能不能放在车上，她有点后悔带那么多东西了。
　　叶苍苍翻了一个白眼，如果放不了，她敢说送俞珺琬回去的话吗？“你在这里等我一会儿，我去取车。放心吧，比你箱子更大的东西我都装过，你的小箱子放上去根本就不成问题。”
　　“哦，好。”俞珺琬给了叶苍苍一个笑容。叶苍苍说可以，那就一定可以，她觉得就算不可以，叶苍苍也会有办法能够可以。她就是相信叶苍苍有这个能力。于是愉悦安心的等叶苍苍取车。
　　没有一会儿，叶苍苍取车回来了，停到了俞珺琬的身边，俞珺琬看着叶苍苍的坐骑，黑色的小电驴，挺可爱的。
　　只不过，叶苍苍还没有开始把俞珺琬的行李箱装上车，就有一个女同事过来问：“叶苍苍，你住哪里？能不能搭个顺风车？”
　　“哦，不好意思，我要搭俞主任回去，没有位置了。”叶苍苍笑着回答。
　　那同事不可思议的看向俞珺琬，“俞主任没有开车来吗？”
　　俞珺琬耸了耸肩，“没有，苍苍送我回去。”俞珺琬说着眉眼一挑，尽是得意。
　　叶苍苍看着不禁摇头，心中暗道：真是小孩子！
　　然后那女同事哦了一声之后转身走了。叶苍苍把行李箱放到了前面的踏板，她的车是新版加长版的，跟普通的小龟还是有区别的，就是前面要比一般的小龟长。放完行李箱又把自己的背包放上去，感觉刚刚好。
　　叶苍苍上车坐好之后，看向俞珺琬，“上车吧。”
　　俞珺琬兴致勃勃的坐到叶苍苍的后面，但是看到叶苍苍前面不仅放了行李箱还有她自己的背包，道：“把你的背包给我吧，我在后面背着，前面太高，你不好控制车头。”
　　叶苍苍没有拒绝，把背包上的背带放长了一些之后才给了俞珺琬，“我的包有些重，所有东西都在里面，你坐下后把它放到后面位置上，这样背着就不重了。”
　　接过手的时候确实很重，但是俞珺琬按照叶苍苍的法子，还真是不重了，她只是拿背带固定一下而已。她刚才还在想着叶苍苍为什么要放长背带呢，原来叶苍苍那么小的细节都想到了。
　　背好坐好之后，叶苍苍的车开动了，俞珺琬伸手从身后抱住了叶苍苍的腰，让自己贴着叶苍苍，嘴角清澈上扬：“苍苍，谢谢你！”
　　作者有话要说：
　　还是蛮甜的，有没有？


第29章心渐相融
　　培训回来之后就是周末，公司一般都是双休，所以叶苍苍基本都是睡懒觉。躺在床上，想着昨天跟俞珺琬的亲密接触，笑容就没有消失过，哎呀呀，一大清早的醒来就像俞珺琬这样好吗？这样真的好吗？可是，她自己住，周末没有什么事情，自然时间都拿来想咯。
　　一日不见，如隔三秋。两天周末呢，好长好长呀！
　　昨天俞珺琬坐在她身后，从后面抱着她，她没有想到俞珺琬会那样贴着她，感觉到俞珺琬传过来的温度，那种感觉，总是叶苍苍觉得自己的文字驾驭能力不差，却也找不到合适的词来形容。但是不可否认的，她非常喜欢那种感觉。俞珺琬贴着她说：“苍苍，谢谢你。”
　　她明明知道俞珺琬说的是什么，但是还是假装糊涂问：“谢什么，顺道，我回我爸妈那边吃饭。”
　　俞珺琬有些不满她的回应，说：“你知道我说的不是这个。”
　　她当时就笑了，她当然知道，只是，有些东西，是不需要说出来的，她所做的一切，俞珺琬能感受得到就好了。她不需要俞珺琬的谢谢，她只要俞珺琬好好的，开心就好。她不喜欢跟俞珺琬直接有“谢谢”这两个字。
　　“俞俞……”她开着车，没有回头，但是她知道她叫俞珺琬，俞珺琬能听得见。
　　果然，俞珺琬回应，“嗯，你说。”
　　“不要跟我说那么多谢谢，不管……不管是什么事情。我只要你开心快乐。”她把心里面的话说出来，很暧昧，但是确实是实话。她知道俞珺琬能懂，她们都不是十几二十岁不懂感情只想疯狂一场，狠狠的爱的人。她们，不轻狂，只想简单而温馨舒服的相处。
　　俞珺琬回应了一个“嗯”字，后面就没有再说话了。
　　到了俞珺琬所在的小区，她没有把俞珺琬送上楼，因为车子要到俞珺琬在的那栋楼还要绕挺远，她看着俞珺琬拉着行李箱上离去的背影，心中是甜蜜的，亦是苦涩的。
　　喜欢一个人的时候，会变得比任何时候都容易孤独。
　　叶苍苍抱着手机看手机里俞珺琬的相片，其实在培训的时候，她有给俞珺琬拍照，她手机里面有一个文件是专门放俞珺琬的相片，上次去玩时候的相片，在公司俞珺琬领奖颁奖的相片，从俞珺琬微信空间里下下来的相片，她都有很好的保存，时不时翻出来看。
　　俞珺琬是越看越美，情人眼里出西施吧，叶苍苍在心里笑自己花痴。
　　突然手机上收到一条信息，叶苍苍打开一看，俞珺琬！
　　“在干嘛？”俞珺琬的信息，简单直接。
　　“躺着刷朋友圈，不想起床。”
　　“你家在哪里？”俞珺琬的信息很快就过来。
　　啊？问住址？这是要过来？俞珺琬的信息让叶苍苍的大脑迅速转了起来，然后速度的看了一下自己的房间。
　　我去！墙上那幅字画藏遮俞珺琬的名字，还有一张俞珺琬的大相片，电脑屏幕也是俞珺琬！字画俞珺琬不一定看得出，不过相片是要收起来的！电脑屏幕也要换！在房间里有关俞珺琬的所有信息立即蹦到叶苍苍的脑袋。还要收拾一下！房间虽然不是很乱，但是还是感觉需要整理。
　　“XX路，你要过来？”叶苍苍有点小忐忑小兴奋小期待小紧张的问。她真想不到俞珺琬会问她的住址。
　　“我已经在路上了，你那边方便吗？不方便我们就找个地方去坐坐……”
　　已经出发了？这是势必要见她的节奏，找地方她确实不知道应该去哪里。看了看自己的房间，除了一些隐藏的东西，没有什么是不能见人的。“嗯，方便，我发定位给你，你导航过来就可以了。到楼下我下去接你。”
　　“好的，我几分钟后到。”
　　叶苍苍看着俞珺琬的信息深深的呼了一口气，俞珺琬这是突击，几分钟之后就到！叶苍苍迅速的起身穿好衣服，把该收的改换的换好，大概也就十分钟的时间，电话就响了。
　　叶苍苍接起电话，俞珺琬已经开车到楼下了。叶苍苍赶紧抓钥匙匆匆下楼。
　　下了楼，果然看到俞珺琬的车停在楼下，俞珺琬真的来找她了，只是俞珺琬发生了什么事情？怎么突然大清早的就找她呢？这可是前所未有的。叶苍苍也没有多想，而是走到车旁，敲了敲车窗。
　　车窗摇下之后，叶苍苍看到的是一张疲惫的脸，才几个小时没见？怎么俞珺琬累成这个样子？“怎么了？”叶苍苍开口就问，眼中满是心疼。
　　“你这里方便收留我吗？我没地方可去了。”俞珺琬抬着头看着叶苍苍，这是她唯一能想得到的她能找的人，也是唯一让她感觉到安心的人，所以，她来了。她不知道叶苍苍是否愿意收留她，即使不方便，她也只是想见一见叶苍苍，这样她心里会好过一些。
　　叶苍苍闻言，皱了皱眉头，俞珺琬一定是发生了什么事情，“下车吧，我们上去再说。”这里也不是说事情的地方，她第一次见到如此的俞珺琬，眼中带着祈求，那样的楚楚可怜。
　　俞珺琬把车窗重新摇上，开了后车厢，咬了咬唇，对叶苍苍说道：“我带了行李出来了。”她是打算如果叶苍苍不收留她，她就去外面的酒店住，反正就是不能回家。
　　叶苍苍意识到事情的严重性，点了点头，也没有问，而是直接到后备厢里面把俞珺琬的皮箱取了出来。关好车厢，俞珺琬也站到了她的身边。“上去吧。”叶苍苍拉着俞珺琬的皮箱走到了前面。
　　叶苍苍住的是五楼，走楼梯，不是很高，但是俞珺琬一直想要接过她的行李，毕竟她行李还是蛮重的，但是叶苍苍不给她机会，一直拎着到五楼。
　　换上叶苍苍找出来的拖鞋，俞珺琬第一次进到叶苍苍住的地方，简单的一房一厅，家具很少，只是有简单的吃饭的桌子和凳子，一个人的生活，叶苍苍要比她简单得多。不过叶苍苍这是租的房子，没有什么装修也是可以理解。
　　看着叶苍苍把她的行李拉进房间，俞珺琬也赶紧跟上去。呃……俞珺琬进到叶苍苍的房间的时候，不禁有些蒙了。这是一个女孩子的房间吗？墙上贴满了字画，毛笔字比较多，有不同风格的，但是落款却是一个人，并不是大师的手笔，房间的布置基本是灰色的，一个小衣柜，一张床，有个书桌，桌子上摆着一排的书，还有一排的毛笔还有几沓宣纸。俞珺琬觉得，这不应该是一个女孩子的房间，而像是个老头子的房间，没有一丝女孩子的气息。
　　“这些是你自己写的？”俞珺琬眼睛一直停留在墙上的字画上。落款是潇浅，而不是叶苍苍。
　　“嗯，自娱自乐。你先坐一下，我给你倒杯水。”叶苍苍放好俞珺琬的行李，转身去厨房找杯子给俞珺琬倒水。
　　俞珺琬想要叶苍苍不要那么客气，但是也有点渴了，叶苍苍的房间没有多余的椅子，就书桌前的那一张，但是桌子上的电脑还开着，坐过去也不好。于是她想了想还是站着，叶苍苍的床，她没有经过叶苍苍同意，自然也不好坐下去。
　　俞珺琬又看向墙上的字，叶苍苍还真是多才多艺，叶苍苍的字很飘逸，看不出是什么风格的，或许她是自成一格。因为她知道叶苍苍是不受束缚的人，墙上的这些，应该都是随意挥毫的吧？只是，俞珺琬不太明白，叶苍苍一个二十几岁的女孩子，在这样的环境，不觉得有点违和吗？
　　叶苍苍倒好水回来见到俞珺琬还在站着，看了一下自己的房间，也知道了俞珺琬为什么不坐，“坐床上吧，地方小，一直是一个人，也没有准备多余的凳子，我这里比较少人来。”
　　俞珺琬闻言，点头，接过叶苍苍手中的杯子喝了起来。果然还是有叶苍苍的地方，才能让她感觉到安心一些。“苍苍……”俞珺琬欲言又止，叶苍苍没有问她，但是她有必要要跟叶苍苍说。她突然来找叶苍苍，自是要有一些说法，只是，却不知道从何说起。
　　叶苍苍脸上露出了温柔的笑容，“如果不介意，先睡一觉吧，睡醒了再说，好不好？”叶苍苍拿过俞珺琬手中的水杯，满是心疼的看着俞珺琬。俞珺琬的事情她想知道，但是她更希望俞珺琬能先休息好，看俞珺琬如此的疲惫，她心疼。
　　俞珺琬咬了咬唇，眼中不禁起了些许的雾气，“苍苍……”她一夜没睡，确实好累好累，身体累，心也累。她是很想好好的睡一觉，但是……
　　叶苍苍没有给她继续说下去的机会，“把外套脱了吧，现在什么都不要想，也什么都先别说，先休息，嗯？要我陪你一起睡吗？”叶苍苍温声的说。
　　俞珺琬点了点头，已经到了叶苍苍这里了，她心安了，叶苍苍这么说，她就暂时什么都不说，瞌睡虫确实也上来了。于是俞珺琬把外套换了下来，看了看叶苍苍整洁的床，还是躺了上去。“苍苍……”
　　叶苍苍笑了笑，也跟着躺下去，叶苍苍才躺好，俞珺琬一转身就贴像叶苍苍，闭着眼就抱住叶苍苍的手臂。
　　叶苍苍笑了笑，抽出自己的手臂，就在俞珺琬以为她不喜欢的时候，迅速的揽过俞珺琬的身躯靠近自己，让俞珺琬枕着她的手臂，另一只手抚了抚俞珺琬的头，“乖，睡吧，什么都不要想，有我呢。”
　　俞珺琬轻轻的嗯了一声之后，手搭过叶苍苍的腰，抱住了叶苍苍，安心的闭起了眼睛。
　　作者有话要说：
　　俞俞老是瞌睡的原因要解开了，也是两人关系更近一一步的开始。


第30章水到渠成
　　叶苍苍早上睡得挺多，俞珺琬是睡着了，但是她却清醒得很。她没有过多猜测俞珺琬发生的事情，只是一次又一次怜爱的抚着俞珺琬的头，一个三十几岁的女人，此时却像一个小孩子没有丝毫安全感的窝在她的怀里。
　　这几十年，俞珺琬是怎么过来的？在公司的时候，在外人看来，俞珺琬无疑是精明能干意气风发的一个白领，可是谁会想象得到其实她只不过是一个没有安全感的女人呢？
　　叶苍苍陪着俞珺琬躺了两个钟头，俞珺琬睡得很好，但是已经到中午了，叶苍苍轻轻的把俞珺琬放开，她得去做点吃的，看俞珺琬的样子，早餐肯定是没有吃的。只不过，她还没有完全松开俞珺琬，就被俞珺琬用力的抱住，不给她离开。
　　叶苍苍以为俞珺琬醒了，但是看向俞珺琬，眼睛却是没有睁开，应该是下意识的把她抱住，叶苍苍嘴角露出宠溺的笑容，在俞珺琬的额上亲了一下，“乖，我去给你做吃的，你再睡一会儿，做好了我叫你哈。”
　　俞珺琬微微的睁开了眼睛，叶苍苍动的时候她就醒了，只是没有睁开眼睛，听到叶苍苍的话她才睁眼，但是手却还是抱着叶苍苍的腰，不让叶苍苍起身，“我不饿……”舍不得怀中的温暖，舍不得这一份安心。
　　望着近在眼前的自己迷恋了那么久的脸，望着那一双依旧有些迷蒙的眼，叶苍苍依旧只是宠溺的笑，但是却也不由自主的渐渐的贴近，唇，落到了俞珺琬的额上，轻点，浅印。但是这样怎么可以满足？于是，不禁往下移，在那温润的双唇间停留，微微张开，默默碰触，没有侵略，只是浅尝。
　　俞珺琬并没有排斥叶苍苍的吻，虽然很浅很浅。叶苍苍对她的宠溺其实她都清楚，对她的感情她更清楚，她来找叶苍苍就是贪恋叶苍苍对好，就是想要一份安静安稳的感情，她知道叶苍苍可以给她，所以她对叶苍苍是心揣着期待。虽然她们从来什么都不说，但是这一吻，并不唐突，甚至是理所当然。
　　叶苍苍浅尝之后，并没有做过多的留恋，她这样，只是让俞珺琬安心，她并没有要离开，“我只是去给你做吃的，你再睡一会儿，要乖……”叶苍苍依旧把俞珺琬当做孩子来哄。
　　俞珺琬嘟起了小嘴，表示不乐意，还是不放开叶苍苍。虽然她大叶苍苍一轮，但是她却十分的享受叶苍苍对她的宠。
　　“那，我再陪你睡半个小时，半个小时后你要起来吃东西，嗯？”叶苍苍向俞珺琬妥协了，她就看不得俞珺琬不乐意的样子，嘟起小嘴虽然可爱，但是她还是愿意顺着俞珺琬的意思。
　　叶苍苍的宠溺让俞珺琬的嘴角幸福的上扬，反正是周末，原本也安排了工作的，但是什么工作都抵不上此刻的幸福时刻，都被她抛到脑后了，现在她就只想跟叶苍苍窝在一起。俞珺琬应了一声之后，就把叶苍苍抱得更紧一些，把自己往叶苍苍的怀里蹭。
　　“俞俞，我不知道你最近发生了什么，看到你那么累，我很是心疼。我不去问，但是如果你相信我，就告诉我，你的事情，我想帮你承担。现在，以后，所有的你都还有我。我……会一直都在。”叶苍苍把俞珺琬抱得更紧了一些，恨不得把俞珺琬融近她的身体里。
　　俞珺琬的一切其实她都想知道，但是俞珺琬要是不说，她也不会去问，俞珺琬想说的时候自然会说。只是，她要告诉俞珺琬，不管发生什么事情，她都会在她的身边。
　　“嗯，可是我不知道从何说起。”俞珺琬幸福的同时，不禁苦笑。有些事情，不是她不想说，而是真的不知道应该怎么说。她是信任并且依赖叶苍苍的，要不她也不会来找叶苍苍。
　　可是，那些事情，该如何开口？
　　叶苍苍抚着俞珺琬的背，“如果不知道怎么说，就不说吧，只要你记得，不管发生什么，我都在，只要你需要。只是，你要答应我，要好好的，要保护好自己，照顾好自己。如果，你愿意让我照顾你，就放心的把你自己交给我。俞俞，你……可愿意，让我来护你一生？”
　　俞珺琬明明自己有房有车，却告诉她，她没有地方可去了，孤零零的拿着行李来找她，肯定是她房子那边发生了什么，所以她才住不下去，很可能也是一直没有睡好的原因。她想陪在她身边，想护着她，即使……即使她们无法走进婚姻的殿堂。
　　“苍苍……”俞珺琬有些激动，多少追过她的人说过多少的甜言蜜语，但是却没有谁如此让她激动，俞珺琬咬着唇，泪水在她眼中打转，“苍苍，我怕……我怕我会连累你。”不是不愿，只是怕。
　　“傻，俞俞，你可知道，你在我心中，犹如至宝，我不管别人怎么待你，怎么议论你，我也不管你的过去是怎么样的。我只想你的现在，你的以后，我都能陪在你的身边，护你不被伤害。不想你累，不想你不开心，不想任何人伤害到你。所以，想护着你，哪怕……”
　　叶苍苍的话还没有说完，就被一个温润的东西给堵了回去。她不知道她这算不算表白，但是她知道她应该告诉俞珺琬听，她想要俞珺琬更加的信任她，俞珺琬对她的重要性，俞珺琬在她心中的位置，她都想告诉俞珺琬听。不过……
　　俞珺琬的吻不似她的浅尝辄止，而是带着浓重的热情，深厚的情义侵入她的世界。叶苍苍先是一愣，然后不禁也热情的回应。她对俞珺琬的感情一直都是抑制的，不敢释放，如今，已经水到渠成，她不想在抑制，不想在隐藏，彼此的爆发，也只不过是一瞬间。
　　吻，是唇与唇的相接，是舌与舌的交缠，是心与心的碰触，是情与情的释放，亦是魂与魂的相融。
　　一触即发，但是却不是不可收拾，或许是一分钟，或许更久，两人虽然沉浸在彼此的温润中，但是一口气尽的时候，都是还是放开了彼此，起伏的胸口宣章着彼此的心跳。
　　虽是主动，虽是年长，但是俞珺琬脸上的红晕却比叶苍苍夸张得多，或许只是刚才的吻让她气短，或许……俞珺琬有些不敢面对叶苍苍的眼，娇羞之色溢于表，像是情窦初开的少女。
　　叶苍苍脸色亦是微红，但是既然已经捅破了那一层面纱，自然是要有个人主动。俞珺琬娇羞低头的样子让她爱不释手，她轻轻抚上俞珺琬的脸，滑到俞珺琬的下巴时，微微抬起俞珺琬的脸，让俞珺琬跟她对视。
　　“俞俞，我知道你的答案了，谢谢你。”叶苍苍说完，又在俞珺琬的唇上轻啄了一下，把俞珺琬往自己的怀里带。俞珺琬没有拒绝她，俞珺琬用行动告诉她，她原因她护她一辈子。所以她要谢俞珺琬，谢俞珺琬让她可以爱她，可以护她……叶苍苍心中雀跃不已。
　　“苍苍……”俞珺琬有太多的话想要跟叶苍苍说，俞珺琬的声音刚落下，泪水就不争气的流了下来。不是她不坚强，不是她不勇敢，只是她控制不住她的泪水，这么些年，她已经忘记了泪水的滋味，可是如今，不知道怎么的，就流下来了。俞珺琬咬着唇，让自己不发出声。
　　俞珺琬的泪水让叶苍苍心疼不已，她知道俞珺琬一定受了极大的委屈，要不那么顽强的一个人，怎么会如此泪落？低下头吻住了俞珺琬落下的泪水，把俞珺琬抱得更紧了一些。
　　“放声哭出来吧，我在，我一直都在。”轻声在俞珺琬的耳边说道。她不想俞珺琬抑制自己的情绪。
　　“哭出来后，以后我不会让你尝到泪水的味道，你是我心中的宝，相信我，我不会再让你受任何的委屈。”俞珺琬的泪水，让叶苍苍觉得世界崩溃，她以后绝对不会再让俞珺琬泪落。
　　闻言，俞珺琬的泪水果然越发的汹涌，但是依旧没有放声出来。
　　“我以后不叫你俞俞了，嗯，我就叫你俞宝，好不好？我要让你时时刻刻都记得，你是我的宝，不准自己委屈，不准自己难过，不准自己不开心，有什么要跟我说，有什么一定要我跟你分担，有什么我来帮你扛好不好？”待俞珺琬哭了一会儿，叶苍苍继续在俞珺琬的耳边说道。
　　“乖，不要再咬自己的唇了，这里也是我的宝，所以你要好好爱护。俞宝，你有没有觉得俞宝这两个字，比俞俞好听多了？俞宝……俞宝……嗯，真的很好听，我要多叫几次。俞宝……我的心肝宝贝。”
　　“噗嗤……”俞珺琬突然破涕而笑。她一个三十几岁的人，却被二十几岁的孩子叫宝，好不尴尬，但是心中却很甜。从来没有谁把她当宝贝一样来疼爱。在所有人眼里，她是女强人，她是挣钱的工具……只有叶苍苍，把她当小孩来宠。
　　“叶苍苍，你也不嫌肉麻……”俞珺琬眼里还挤满了泪水，但是还是嗔了叶苍苍一眼，嘴角已经露出了笑意。
　　叶苍苍也笑了笑，“笑了就好了，乖了，哭鼻子很丑的。我想要我的俞宝每天都开开心心的，你能答应我吗？”
　　“嗯……”
　　作者有话要说：
　　腻死我自己算了，哈哈哈....


第31章坦言真相
　　叶苍苍抱着俞珺琬窝着，没有再说话，只是彼此安静的拥抱在一起。叶苍苍没有想过她跟俞珺琬会那么快的捅破这一层纱窗，此刻把俞珺琬拥在怀里，突然有种不真实的感觉，但是彼此的体温相融着，确确实实的已经是事实。
　　幸福来得太突然，叶苍苍不禁把俞珺琬抱得更紧了一些。
　　很想把时间就固定在这一刻，但是腹中饥饿感让两个人不禁想起时间这个东西。她们已经窝到12点半了，再不起来吃饭，肚子就要叫嚣了。
　　“俞宝，起来了好不好？我去给你做东西吃。”叶苍苍松开了俞珺琬，抚上俞珺琬的脸，俞珺琬的眼睛还有些微红，看着楚楚可怜，更加楚楚动人。拇指轻轻抹去眼角的泪渍，心疼不已，更加心动不已。
　　俞珺琬窝在叶苍苍的怀里，还是不想起来，但是她早上出来得匆忙，又一夜没睡，说实在肚子早就饿了。俞珺琬嘟起嘴，双手依旧环着叶苍苍的腰，“我不想起，但是我饿了。”
　　叶苍苍顺势在那嘟起的小嘴上亲了一下，笑道：“嗯，那继续睡会儿，我下楼给你买点菜，楼下就有个小门店卖菜的，我做好了再叫你起来，好不好？”叶苍苍觉得俞珺琬是越来越小孩了。
　　俞珺琬还是不依，“可是，我想你陪着我。”即使不说话，但是她就是希望跟叶苍苍这样紧紧的贴在一起。她怕，怕一起来，所有的都变回原来的样子，怕所有的都不复存在。所以，她不敢放开抱着叶苍苍的手。
　　其实叶苍苍也不想放开俞珺琬，就想这样跟俞珺琬腻死在床上。叶苍苍是知道了俞珺琬心底的担忧，从床头的柜子上摸出手机，宠溺的看着俞珺琬，“好，我也不起，我们订外卖吧，有没有什么想吃的？”叶苍苍说着就划开手机，登录可以订外卖的软件，现在这社会就是好，懒得出门了，还可以订外卖，直接送到家门口。这外卖，挺适合她们两个现在的。
　　俞珺琬闻言，眼睛一亮，叶苍苍不起来了？外卖？真是个好主意！“没有什么特别想吃的，你点清淡一点的就好。账号里有钱吗？要不我转过去给你？”叶苍苍就是个小助理，职场新人，不管怎么厉害，都没有她挣得多。而且，她不舍得叶苍苍花钱。
　　叶苍苍斜眼看了俞珺琬一眼，心里吐槽，我知道你是大款，但是吃饭的钱姐还是有的！“有，我绑定了我的信用卡，吃饭基本用信用卡，积分多，还可以换购。我就随便点几个清淡的了，大概半个钟到，也就是说，你还可以继续窝半个钟。”叶苍苍速度的定好外卖，外卖她不能说是经常订，但是还是时不时的订，所以非常的顺手。
　　俞珺琬见叶苍苍速度的把手机又丢回去，不禁愣着眨了眨眼，这就完事了？两分钟有了吗？点菜那么快？她一般去吃饭，都不知道点什么，总是要看好一会儿，叶苍苍倒好，不到两分钟搞定了！“你点了什么菜？”俞珺琬问。
　　“等下到了你就知道了，不敢肯定你会很喜欢，但是你绝对不会排斥。不相信我对你的了解呀？”叶苍苍重新抱回俞珺琬，额头顶住着额头，笑着看着俞珺琬。她家俞宝的口味她还不了解么？
　　俞珺琬嘻嘻的笑了起来，叶苍苍以前就一直很关注她，很多时候很多事情她都没有跟叶苍苍说过，但是叶苍苍却能知道，还各种的理所当然的知道，对她的了解确实比她自己深。
　　“苍苍，你说，我如果松开了你，你还在吗？”俞珺琬觉得叶苍苍是上天赐给她的，奔四的人，跟叶苍苍在一起，似乎才真正的体会到什么是情爱的滋味，被人宠着的滋味。
　　叶苍苍笑了笑，“不会，俞宝．．．．．．”叶苍苍停顿了一下，然后认真的对上俞珺琬的眼，“俞宝，策马飞沙，风云叱咤，纵这山河崩塌，寄人篱下，也护你，一步一莲华。俞宝，相信我，好不好？可以告诉我，你在怕什么吗？”叶苍苍知道俞珺琬心中有恐惧，只是她不知道俞珺琬到底恐惧着什么，这份恐惧，让俞珺琬如此的不安。她想护着她，纵使这世界崩塌，她也想护着她。
　　又是如此诗情的句子，却带着沉重的承诺，不说爱，只想护．．．．．．一步一莲华。
　　俞珺琬把自己缩了缩，再度缩进叶苍苍的怀里，这样她才有些许的安全感。咬了咬唇，手中抱着的力道更重了一些，“有些事情，我不知道应该怎么说，能跟谁说，我身边没有什么朋友，没有．．．．．．没有可以依靠的人。苍苍，你相信有前世吗？相信有灵魂吗？”
　　感觉到俞珺琬的变化，叶苍苍知道，俞珺琬是要敞开心扉把事情跟她说出来了，她知道让俞珺琬说出来，相当于再一次面对，会更加的恐惧，但是如果俞珺琬不说出来，她就不知道应该怎么帮助她。
　　对于俞珺琬的问题，叶苍苍嘴角勾了勾，“相信，我一直觉得我前世是一个恶魔。”她确实一直这么觉得，她觉得她前世成魔之后造了很多孽。
　　俞珺琬闻言，不禁觉得气氛松了一些。“有个人说我前世是天上的仙，因为仙凡有别，所以我到现在都嫁不出去。”
　　“呀？难怪，我就觉得我的俞宝与众不同，原来是天上的仙女呀！那我前世肯定也是仙，不过最后为你堕仙成魔了。嗯，还有一个很浪漫但是很凄惨的故事。”叶苍苍自顾自的接话。
　　俞珺琬白了叶苍苍一眼，“苍苍，我说真的。那个人说我是神仙，前世救了他，所以他这一世来报恩，要把我的前世找回来。于是，就一直缠着我，每天都装神弄鬼．．．．．．白天还正常一些，但是一到晚上，神叨叨的说一些我听不懂的话。在我家里飘忽。”
　　俞珺琬一想到那个人，就不由得感到害怕，恐惧！那个人像个神经病一样缠着她，跟他说过多少遍不要缠着她，怎么赶那个人都赶不走，弄得她都不敢回家，回家也睡不好觉。
　　叶苍苍意识到事情的严重性，更加感觉得到怀中俞珺琬的恐惧，也没有再哈哈，脸色沉了沉，“那个是什么人？”
　　“大概四个月前，通过朋友认识的，四十岁的男人，学医的，似乎还懂些玄门法术。刚接触的时候谈吐都很不错，虽然长得不怎么样，但是个方面表现都还好，我这个年纪，加上家人催着结婚，我就想试着交往一下，先从朋友做起。你知道做我们这一行的，多个朋友多一条路，于是就接触了几次。感觉人还不错，平时的来往也就多了一些。有一天他突然跟我说我刚才跟你说的那些话，然后非要跟我在一起。我是不相信这些的，自然是拒绝，而且我发现他越来越不对劲．．．．．．”
　　叶苍苍安静的听着俞珺琬讲述那个男人的事情。
　　俞珺琬本来已经拒绝了那男人，平时的来往也少了，但是那男人的本性逐渐漏出来了，不知道那男人是怎么的配到了她家的钥匙，对她穷追不舍，她下班回家，突然发现那男人在她家里，把饭菜都做好了。俞珺琬赶他走，他也就说要跟她在一起，什么找回前世的记忆，但是也没有多做逗留。而后，那男人天天都给她买菜做饭，做家务，把她家里整理得非常的干净，厕所都找不到一根头发。
　　俞珺琬换了几次锁，但是还是挡不不住，家里的东西没缺，就多了一个香炉，墙上门口多了一些符纸。夜里，那男人虽然没有对她做什么，但是会出现在她的家里，飘忽在她的房间，客厅，像个幽魂。更可恨的是，那男人不仅在她家，还自己到她妈那里，煮菜做饭，照顾老妈子，说是她的男朋友，很快就结婚！
　　俞珺琬回老妈家看到那男人，非常窝火，原本什么都没有，但是全世界现在都觉得那男人是她男朋友。报警，但是那男人说是她男朋友，其实没有什么，闹点小矛盾而已。经常了解一下就走了，俞珺琬根本就拿那个男人没有办法。
　　她问那个男人，到底想怎么样？那男人就说一句，要跟她结婚。俞珺琬毅然决然拒绝。那男人还说在她房子里布了阵，这一辈子俞珺琬都逃不了，不能跟他分开。接着那男人自己从她的衣柜里拿她的一条内裤，一把剪刀，压在一个香炉底下，说把俞珺琬的魂压在底下，还去过俞珺琬已经过世的老爸的坟头做了法。如果俞珺琬不跟他结婚，他就让她老爸让她的家人永不安宁。
　　最近把俞珺琬逼得越来越紧，一定要结婚。俞珺琬已经无法正常生活，正常工作．．．．．．．
　　于是俞珺琬只想到了一个字，那就是逃。所以她拎着行李，就跑了．．．．．．但是这个城市有她的老妈子，有她的哥哥姐姐，她知道她逃不了。那个男人一直阴魂不散。
　　“苍苍，我该怎么办？”俞珺琬近乎绝望的贴紧叶苍苍。
　　叶苍苍紧紧的抱着俞珺琬，她没有想到事情是这样的，俞珺琬竟然被这样的人给缠上了。
　　作者有话要说：
　　我知道你们一定没有遇到过这样的男人。但是这件事情是真的。那个男人是存在的。
　　现在想到，我都还咬牙切齿！


第32章魔高一尺
　　想到了俞珺琬是遇到了不能解决的事情，但是却没有想到俞珺琬遇上了这样的事情，叶苍苍听着也十分的气愤！世间怎么会有这样的人？那个人的目的绝对的不是只是想跟俞珺琬结婚。
　　“那个人到底是做什么的？”叶苍苍要知己知彼，多了解一些，才好去对付那男人。俞珺琬这事情，必须去解决，这样的男人，阴魂不散，到底要图什么？什么鬼前世？扯蛋！骗三岁小孩呢！
　　“具体做什么我也不知道，说是那种江湖游医，确实懂一些医术。就是要跟我结婚，还说结婚之后立马离婚都可以！”俞珺琬想到那男人就觉得恶心，但是她是真的不知道那男人到底是什么目的。
　　叶苍苍闻言不由轻呲一声，“游医？江湖骗子，神棍吧？”不过，叶苍苍想到俞珺琬刚才的话，马上结婚然后马上离婚？叶苍苍的嘴角扯了一扯，原来打的是这主意。本性暴露了吧？“他是不是没有固定职业？没有固定收入？他现在有什么？”叶苍苍心中还是有一点疑问。
　　俞珺琬想了想，“是没有固定的收入，他有辆车，还说在城南那边有套房子。他说他在郊区的山里养了一条龙，他那边的朋友也这么说，养龙要用很多的资金，每次进山都要准备一头牛或者羊进去喂龙。他那边的朋友也说得神乎其神，可是我是不信的，他朋友一直劝我接受他，一直说他说的那些玄乎的事情都是真的。经常打我电话……”她不是一个没有常识的人，不是一个别人说什么就是什么的人，她有自己的判断能力，但是那男人把她缠得快发疯了。
　　她不想去理会那些什么玄乎迷信的事情，她把那男人当做不存在，但是晚上她半夜醒来看见那个男人在她的房间里，有时候还躺在她身边，她真的要疯了。她不回家住，去她姐姐那里住，回老妈家住，那男人晚上是不会跟着了，但是白天就登门了。她不回家的时候让她姐姐回去帮她换锁，却见那男人在她家里优哉游哉的喝茶，还叫朋友一起。俨然那是他家！而且她发现她家里越来越多那男人的东西，都快把她原本的东西给淹没了。
　　俞珺琬觉得她那房子是住不下去了，她也不想住了，于是找了中介要把房子卖了出去。也有一些人去去看房了，但是一进门就看见那男人在里面装神弄鬼，设坛作法，把那些看房的人都吓跑赶走了。中介都不愿意接她的房子。俞珺琬想，房子她不要了，她给那男人还不行？只要那男人离开她的世界，不要再缠着她！短短几个月的时间，她真的是精神崩溃了。
　　“他现在霸占着你的房子？”叶苍苍眼里已经冒火。俞珺琬是白富美，是富一代，25岁大学毕业出来工作，工作十余年，又在公司从业7年，当了主管好几年，叶苍苍看过俞珺琬的工资表，每个月都是三万左右，好的时候有六七万。三十几岁的年纪，上有哥哥姐姐，就一个老妈子要养，存款不会少。房子是全额付清，车子也十几万。怎么看俞珺琬都是一只金龟！别人惦记也是正常的！
　　养龙？可以编个更好的借口吗？恐龙吗？叶苍苍都要笑了。有房有车？有房有车还要来霸着俞珺琬的房子，赖着不走？有房肯定是假，车子是不是他的还是个问题。叶苍苍一下子就把这其中的缘由理清了。
　　“俞宝，你遇到了一个人渣，一个神棍，一个骗子，一个神经病，一个变态。但是不得不承认，他还真是步步为营，一步一步的想要侵吞你的财产。”叶苍苍从那男人的种种行为来看，绝对是冲着俞珺琬的钱来的。
　　俞珺琬闻言，惊异的看向叶苍苍，她的财？她又不是富婆，她就有套房子，有辆车子，这样的故事怎么会出现在她的身上。不对，现在是真发生了，所以是事故了，对她而言，不是故事，是事故！只是，她还是不太相信，她有什么可图的？就那点点的存款？世上比她富有的人多了去了。
　　叶苍苍看到俞珺琬的眼神就知道俞珺琬不相信。“不相信？我慢慢跟你讲。我先说出我的疑问，第一个，他自己有房有车，为什么现在要赖在你那？第二个，他说养龙，有龙吗？他朋友说他经济压力大。第三个，他只要结婚，然后马上离婚都可以！从这三点，我就可以断定了。”叶苍苍轻蔑的勾了勾嘴角！那男人就这点伎俩，不过还真是可以！坑蒙拐骗如此有技术，如果对象不是俞珺琬，她都不得不佩服。
　　“怎么断定？”那男人一直缠着她，她烦不胜烦，心力交瘁，精神崩溃，她都没有心思去想这些问题。
　　“钱，就是冲着你的钱来的。他一开始接触你，发现你是单身贵族，是真正的贵族。不过年纪不小，这个年纪的女人孩子都快上大学了，你没有结婚你的家人肯定急，你自己也肯定急，他就先利用你这个心理，跟你接近。你不接受他，这让他最初想要顺利追你结婚的目的达不到，就开始动歪脑筋了。一边装神弄鬼扰乱你的精神世界，让你精神混乱，一边出现在你的亲朋好友面前装好先生。他手上的钥匙，应该是□□，或者是他懂得开锁，然后找机会拿你钥匙配。要不你怎么换锁了他还能进入？还好他虽然进你房间，但是没有对你用强，他应该也知道要是他用强，他的计划就全部泡汤了。他现在已经做到了让你精神混乱，让你的家人都知道他是你的男朋友，哪怕不是，所有人都已经认为是了。接下来就是逼你结婚！结婚不离婚最好，你就是一个永远的提款机，他用你的所有都是理所当然。要是离婚也可以，以你现在的状况，被她逼急了妥协直接去登记，你有心神去想你的财产吗？去想婚前财产鉴定公证吗？你名下的车子房子是不动产，他动不了，但是你的动产离了婚他就有份！他见你不想跟他结婚，他是退而求其次！反正都是有钱拿。要不怎么结婚立即离婚也可以？你结婚后立即离婚，自然是想摆脱他，所以也会花些钱，破财消灾的心里，而他……而且，最主要的真的登记结婚了，你觉得离不离婚是你说得算了吗？不把你的财产全都转移到他的名下，榨干你，他是不会走的。我这样说，你明白了吗？”叶苍苍把自己的分析说了出来。俞珺琬应该是当局者迷，肯定不会想到那男人如此的居心不良。
　　那男人真是居心叵测，她相信，那男人绝对不会离婚，就算离婚也不会罢休，这是一个贪得无厌的男人！而且看这些手法，运用得如此娴熟，如此有计划，就知道他是惯犯，专门挑一些大龄女性作案。不知道前面祸害了多少人！
　　听叶苍苍分析，俞珺琬震惊了，她确实没有想那么多，她现在工作都无法正常工作，脑子都是浑浑噩噩的，精神崩溃了，怎么还有精力去想这些？而且，叶苍苍年纪轻轻，怎么就看出这么多？她连那个男人都没有接触过，只是听她讲而已！俞珺琬在心中对叶苍苍是佩服不已！
　　“苍苍，真的是这样吗？”俞珺琬还真是不敢置信！竟然有人如此谋划她的财产！
　　叶苍苍冷笑了一声，“我已经百分之百确定了。”
　　她虽然也是第一次遇到这样的人，但是从那男人的种种行为来说，一点都不难分析，只不过那男人从一开始出现就没有跟俞珺琬要过一分钱，而且说什么前世迷惑俞珺琬，所以俞珺琬才没有发现他的意图。一开始就直接谈钱，这样目的太明显，只会得到少许的钱，那男人是想要生蛋的母鸡，而不是仅仅几个鸡蛋而已。不得不承认，那男人的手段高！真高！
　　“那我该怎么办？我现在是完全拿他没有办法。我不在他就直接住在我家，我怎么赶都赶不走！”如果真的像叶苍苍说的那样，那那个男人心机真的是太重了，她怎么会遇到这样的人？
　　“俞宝，你信任我吗？”叶苍苍没有回答俞珺琬的问题，而是直接反问。
　　俞珺琬一愣？“自然，如果不信任你，我也不会把这些事情说出来，也不会哪里都不去就只找你。苍苍，我是真的受够了，我真怕再继续这么下去，我会疯掉，会自杀！”俞珺琬真心觉得绝望了。
　　“信我，这件事情就由我来处理。不过，也需要你配合。”叶苍苍心里已经有了一些想法。
　　俞珺琬闻言，不禁欣喜，如果是她刚认识叶苍苍，她不会相信叶苍苍能处理这件事情，但是经过跟叶苍苍接触，她发现叶苍苍总是给她惊喜，叶苍苍的能力绝对不会只有她看到的那样！
　　“怎么样做？”俞珺琬相信，叶苍苍这回也会给她惊喜。
　　叶苍苍嘴角一勾：“魔高一尺，我们就道高一丈，他不是会玄门法术吗？那我们就破他的法术！”
　　作者有话要说：
　　是不是太现实了，所以不喜欢？
　　还是不相信这是现实？所以不喜欢？
　　要不收藏怎么一直在掉？/(ㄒoㄒ)/~~哭......
　　这样心机婊的渣男现实中你们是没见过吧？估计会在小说中出现。
　　如果不相信，就当做是在看小说吧，用文字表达出来的，本来也是小说。


第33章有你真好
　　俞珺琬惊异的看着叶苍苍，破那男人的法术？叶苍苍还有这本事？俞珺琬其实有些不相信，但是看到叶苍苍的样子，又不像是骗她的。“苍苍……”俞珺琬想问，但是又不想叶苍苍觉得她不信任她，所以有些不好开口。
　　叶苍苍是一个心思剔透的人，特别是对俞珺琬的心思，那还真是俞珺琬一个眼神她就知道俞珺琬想的是什么。“有些事情，你信，它就存在，如果你不信，它就不存在。只要你愿意信任我就好，剩下的事情，交给我来处理。你呢……今天就先在我这里好好的休息。嗯，不许再想那男人的事情，也不要想工作的事情，可以吗？”
　　俞珺琬嘟起小嘴，冲着叶苍苍眨了眨眼，“那我想什么？想你吗？”
　　叶苍苍宠溺的笑了笑，“傻瓜，我就在这里，在你的身边，还用得着想吗？不用想我，什么都不去想，现在就放任自己的心，想要做什么就做什么。我陪着你。”叶苍苍知道俞珺琬的生活太拘束了，或许是最近的事情让她胆战心惊，所以俞珺琬把自己包裹起来了。她想要俞珺琬好好的放松。
　　“那我现在想继续抱着你睡觉。”跟叶苍苍在一起，就是各种的放松，真的是可以什么都不想。不过，当她什么都不想的时候，她就特别的想睡觉。她觉得要是可以，她都想睡死在叶苍苍的床上。
　　“小朋友不许贪睡哦！就算要睡，也要等下吃完东西再睡。外卖快到了，起来梳洗一下吧。”叶苍苍笑着摇了摇头。
　　“叶苍苍同学，我比你大！”俞珺琬美目嗔瞪叶苍苍！虽然很不想承认自己的年纪，但是她确实比叶苍苍大。想想，她老了，叶苍苍还是回很年轻，心里就有些不平衡。
　　“是是是，我们的俞主任，俞老师，俞老大什么都比我大，好了吧，起来，去洗把脸。”叶苍苍率先起身，然后拉着俞珺琬，就像把俞珺琬给拉起来。有人傲娇了，呵呵……
　　俞珺琬还是不愿意起身，苦苦挣扎，不过还是被叶苍苍个拉起来了，不过刚刚起身的她重心不稳，拉着叶苍苍又重新摔回了床上，然后四目相对，然后周围的气氛瞬间变得暧昧不清。
　　叶苍苍顺势压住俞珺琬，不等待俞珺琬邀请，就直接覆上了俞珺琬的唇，细啄了一番之后，才蹭了蹭俞珺琬的鬓尖，不缓不急的在俞珺琬耳边轻说：“你这是不想我吃饭，打算让我吃了……你吗？”
　　原本就被叶苍苍吻得有些窒息，如今叶苍苍又在她耳边吹起，那股暖气让她浑身不由得战栗，身体有些灼燥不安。俞珺琬清楚明白那是什么，可是她跟叶苍苍这样，是不是太快了？而且，她本意也不是这样……可是看到叶苍苍那灼热的眼神，俞珺琬犹豫了。
　　俞珺琬眼底那飘过的犹豫并没有逃过叶苍苍的眼睛，她对俞珺琬是那么的了解。她其实也只不过是句玩笑的话而已。她是很想扑倒俞珺琬，但是只要俞珺琬有一丝的犹豫，她都不会做进一步的动作。叶苍苍迅速的在俞珺琬的唇上亲了一下之后，直接翻身下床，顺道把俞珺琬给拉了起来，抱住俞珺琬的腰，不让俞珺琬再摔下去，动作一气呵成。
　　“傻瓜，跟你开玩笑的，纠结什么呢？”叶苍苍顶着俞珺琬的额头，笑了笑。
　　“苍苍……”俞珺琬感动，她一点点的情绪都逃不过叶苍苍的眼睛。叶苍苍对她该有多重视多关注才能一滴不落的清楚了解她呢？
　　她是何其之幸，遇到叶苍苍。
　　“什么都不用说，因为你想说什么我都知道，记得我刚才的话，现在什么都不要想，也不要想我，去梳洗，然后准备吃饭。俞宝……从今天开始，我要你以后每一天都开开心心快快乐乐的，想要做什么就去做，按照自己的意愿去生活，所有不好的事情，我都会帮你处理。你以后有我……”不是叶苍苍特别的自信，而是她知道，不管任何的困难，都会有解决的方法。而且方法永远要比困难多。所以，只要她在俞珺琬的身边，她就会想办法把问题给解决。
　　俞珺琬发觉，当她对着叶苍苍的时候，总是找不到词语组织成语言来表达自己的内心。明明心中很感动，明明有很多的话想要跟叶苍苍讲，但是却一而再再而三的词穷，她都不知道为什么。“苍苍，有你真好。”最后，俞珺琬也只找到了这几个字。是的，有叶苍苍，真好。
　　叶苍苍笑着摇了摇头，回了俞珺琬一个字：“傻。”
　　叶苍苍是想着一辈子就这么抱着俞珺琬的，不过还是放开了俞珺琬，“你有带梳洗的用具出来吗？没有的话，卫生间里有新的，你直接拿来用就可以了。这里的环境比较简陋，你……”她这是出租屋，环境肯定没有俞珺琬那里的好，让俞珺琬跟在这里她觉得委屈俞珺琬了。
　　俞珺琬才没有叶苍苍想的娇气呢，“我出来得冲忙，只是带了去培训时候带的东西，里面有。还是你收拾的。我去拿出来。苍苍，我不回去，只能流落街头，难道你这里不比街头好吗？”俞珺琬说着，不禁苦笑起来。她也知道叶苍苍在担心什么，但是有叶苍苍的地方，环境怎么样都是好的。因为环境再怎么不好，只要有叶苍苍在，她都会觉得安心。更何况，叶苍苍这里也不算差，只能说是比较简单而已。
　　“嗯，你不会有那么一天的，因为有我在。”她现在确实什么都没有，但是她再怎么不济，她也不会让俞珺琬流落街头。还是那句，纵使寄人篱下，她也会护她一步一莲华。如果这都做不到，那么她也不配去爱俞珺琬了。
　　“嗯，我相信你。”俞珺琬终于由心的露出了轻松的笑容，不管以后的事情会怎么样，现在，她确实想像叶苍苍说的那样，什么都不想，什么都不去担心，及时行乐。
　　俞珺琬的行李确实是叶苍苍帮着收拾的，如今是原封不动的带了出来。可想而知昨天晚上俞珺琬是怎么过的。心疼又窜了出来，叶苍苍先一步把俞珺琬的行李打开，取出了梳洗用品交到俞珺琬的手上，让俞珺琬去梳洗。而她又把里面的脏鞋子和衣服也取了出来。俞珺琬原封不动的把行李带来，培训时候的脏衣服她两那两天可都没洗呢，等下得洗，周末就先让俞珺琬住她这里，她准备好一些东西，再去解决那男人。虽然她有对付那男人的思路，但是还是要想个万全之策。
　　叶苍苍刚收拾好俞珺琬的东西，外卖就到了，叶苍苍把外卖接过之后，摆到了饭桌上。她平时一个人吃饭，挺简单的，很多时候还抱着碗回房间一边看电视一边吃呢。饭桌很多时候都是形同虚设。
　　两荤一素，但是都是比较清淡。饭是分开来装的，还配有例汤，足够她们两个吃。
　　俞珺琬梳洗好出来，看到叶苍苍把所有的都准备好，就等着她入座了，不禁幸福的笑了。饭菜虽然不是很丰盛，但是看着却很有食欲，她是真的饿了。“好香呀。”俞珺琬已经有点经不住了，恨不得立即大快朵颐起来。
　　叶苍苍把筷子递给俞珺琬，然后用另一双筷子夹了一些菜放到俞珺琬的碗里，“坐下来赶紧吃吧，到我去洗洗了。”
　　被叶苍苍照顾，果真是幸福到爆。俞珺琬再次感叹自己实在是太幸运了。看着叶苍苍去梳洗，俞珺琬没有动筷子，饭，要一起吃菜更有味道，她不想一个人先吃。
　　叶苍苍出来的时候见到俞珺琬只是坐着，并没有动筷子，不禁怀疑，这饭菜不合俞珺琬的胃口？“怎么不吃？不喜欢吗？”
　　俞珺琬摇了摇头，脸上洋溢着笑容，“等你。”没有太多的话语，就这两个字。
　　叶苍苍闻言，果然笑容也大了起来，没有再说话，只是坐下来，先给俞珺琬加菜，看着俞珺琬开动了，她才吃。她其实也很饿了。
　　两个人吃饭果然是香，叶苍苍虽然在吃，但是叶苍苍的目光却一直在她的身上，眼中的温柔都快滴出水来了。俞珺琬都快被她看得不好意思了。但是心中却十分的甜蜜。很普通的一餐外卖，但是俞珺琬觉得比她吃过的任何的大餐都好吃。
　　她从来没有想过，被一个女人呵护疼爱是这样幸福的感觉。女人的爱永远比男人的爱来得细心和贴心。她以前不曾去想两个女人之间的爱情是怎么样子的，不曾想两个女人之间的感情，是如此的温馨。她不知道其他的les之间的感情是不是这样的，但是叶苍苍对她，确实很细腻很温柔，从叶苍苍的眼中可以看得到那溢出来的满满的疼爱。她暗暗庆幸，幸亏给自己勇气来找叶苍苍了，要不她很有可能就跟叶苍苍错过了。
　　食不言寝不语，两人安静的吃饭，但是眼神一直都有交流，叶苍苍见到她饭碗里的菜空了，立即又给她加，并没有一次性给她夹很多。俞珺琬越发觉得叶苍苍真是一个好情人，细心，耐心，还很有爱心，爱她之心。
　　俞珺琬吃得慢，但是这一次却吃得很多，俞珺琬给了叶苍苍一个笑容，现在她不仅仅是肚子满了，心也满了。她还是那句，有叶苍苍，真好。
　　作者有话要说：
　　再来一张甜的。后面就要开始斗智斗勇了。
　　唔，今天更新好晚....


第34章恐惧不妨
　　叶苍苍把两张打印字给拿了出来，递给俞珺琬。
　　俞珺琬不解的看着叶苍苍，这是什么东西？房子租赁合同？叶苍苍这是什么意思？为什么要给她这样的合同，是要她不回去，在外面租房子住吗？不过这样貌似还是不行。
　　“苍苍？就算我在外面住房子，他也会找到我的，依旧是摆脱不了他。”俞珺琬叹了口气，那个人是死心了要缠住她，就不可能轻易的放过她。她想过这样的逃离，但是行不通！
　　叶苍苍冲着俞珺琬眨了眨眼，“我有说过要让你在外面租房子住吗？我是要你把你的房子租给我住。”
　　俞珺琬疑惑的看着叶苍苍，还是不太明白叶苍苍的意思。把她的房子租出去？而且是租给叶苍苍？她是真的不懂叶苍苍要做什么，只能等着叶苍苍解释给她听。她知道叶苍苍肯定不会无缘无故的给她这两份合同。
　　“现在你不在，他是不是占据着你的房子？那么我们第一步就是要把他赶出你的房子，房子不是暂时卖不出去么？那么你就租出去，租给我，我理所当然的去赶人呀，因为他也不认识我。我们可以先礼后兵，我先让他滚蛋，如果不滚蛋，就让他蛋滚！而且房子租给我之后，里面的东西我才好去弄。我对于房间的使用，你没有异议就行。还有，我有个问题要问你，你家里的东西，有你特别在意重视的嘛？”叶苍苍跟俞珺琬解释。
　　她要堂而皇之的进俞珺琬的家里，要有个由头，最好是能支配俞珺琬房子的由头，这么急卖房子什么的手续合同要造假没有那么容易，但是把房子租出去容易呀，合同一签就可以有效了，房子就可以由她住，由她支配了。
　　俞珺琬想想，有道理，“你怎么那么聪明？房子里的东西，都没有什么特别的，就是一些简单的家具而已。那些有没有我都无所谓。苍苍，那你说房子是你的了，他也就没有理由赖着了。但是如果他不肯走呢？”她是见识过那个人的无赖的，那个人未必就会这样善罢甘休的走。
　　叶苍苍自然也是知道的，拿下房子的使用权，这只是第一步，而且也是她对那男人的试探，她连那个男人的面都没有见到，只是通过俞珺琬的讲述有所了解而已，她还是要进一步接触，才能对症下药。“房子是你的，你租给我，他纵使是你男朋友，他也没有任何的支配权，管不着。房子已经给我了，他赖着，我报警，我赶不走，警察会帮我赶走的。因为他跟我半毛钱关系都没有。”
　　俞珺琬一听，眼睛一亮，这办法不错！“好，还是你想得周到，我们这就签？”俞珺琬看了看合同，还真正式，在上面还有一条，租客有对房屋修改装修权。一式两份。俞珺琬看完，对叶苍苍佩服又深了一层。
　　“这里，写你的名字，身份证号码，你那房子确确的地址，租金我查了一下你那小区的，你这房子大概两千五一个月，时间要写昨天生效，这样我们回去的时候，房子早就已经租给我了，我才是那房子现在的主人。”叶苍苍指着合同指导俞珺琬怎么写。
　　那男人赖着不走，冠冕堂皇的住进去，霸占，不就是看准俞珺琬卖不了房子，什么没有什么朋友吗？一个单身孤立无援的女人，好欺负！
　　不过，现在有她在，她怎么可能让人再欺负她？
　　“这样应该就可以赶他走了，只是，他不会就这么善罢甘休的。”那男人可能会走，但是不会轻易的走。俞珺琬还是担心。
　　“没关系，我们兵来将挡水来土掩，我就要看看他什么时候露出他那真是的丑陋面目。根据你所说的，我知道他是一个不想留人家话柄，所图也是要有正当理由的那种人。就是那种，明明就很无耻做着无耻的事情却能说出很多冠冕堂皇的借口。所以，我们先跟他交锋一下，看他怎么说。以不变应万变。”说着，叶苍苍嘴角扬起了一抹自信。
　　俞珺琬看着叶苍苍，虽然知道那个男人是恶魔，是个神棍，是很危险的人物，但是她此时却相信，那个男人，叶苍苍是可以解决的。即使叶苍苍比他们小那么多，但是叶苍苍所散发出来的自信让她足以去相信。
　　“那我们什么时候回去？”俞珺琬签好字之后，又反复看了一下，问叶苍苍。
　　叶苍苍也检查了一边，没有什么不妥的地方，问：“你想什么时候回去？”
　　“我想越快越好，我是真不想跟那男人有什么瓜葛了，我想他尽快的消失在我的世界，但是要是现在回去，他一定会在家里，我……我怕……”俞珺琬想到那个男人，心底还是有着太多的恐惧。
　　叶苍苍没有让俞珺琬有太多的时间害怕，在俞珺琬说完话了之后，就立即把俞珺琬揽入怀中，抱紧俞珺琬，“俞宝，不用怕，一切都有我呢，有我在，我不会让他有任何的机会伤害到你。”
　　有了叶苍苍的怀抱，俞珺琬渐渐的把恐惧压了下去。这是一个让她安心的怀抱。
　　“我们周一再回去吧，我这两天就住在你这里，你收不收留我？”她拎着行李出来的时候，那男人拦住了他，她说她要去出差。还好那男人对她的事业没有做什么干扰。不过，按照叶苍苍的说法，如果他们结婚了，她以后就是个赚钱的工具，如果事业没了，她就没有什么所值的了。现在想想，终于弄明白为什么那男人各方面都纠缠她，但是却独独不干预她的工作了。俞珺琬想到这，不禁又是一身冷汗，那个男人太可怕了。
　　“我的地盘是你的，我所有的东西都是你的，我人都是你的，你说你还用得着我收留你吗？”叶苍苍突然眼中燃起一股火焰。
　　暧昧得不能再暧昧的话语，叶苍苍是脱口而出，没有丝毫的停顿，感觉非常的熟练。俞珺琬不晓得叶苍苍是不是经常说，要不怎么就那么顺口呢？虽然见识过叶苍苍作诗信手拈来，对文字和语言运用非常好，但是未免也太……“你是不是经常这样哄女孩子？”俞珺琬别有意味的看着叶苍苍。
　　“是呀，你怎么知道？我天天在梦里哄一个叫俞珺琬的女子，你知道吗？她每天都在我的梦里，有时候撒娇，有时候赌气不理我，所以我就要经常的哄她。久而久之……”叶苍苍说着说着，嘴角就翘了起来。
　　……俞珺琬有些无语。
　　她以为叶苍苍是一个沉静腼腆的女孩子，没想到暧昧的话说得那么顺溜，那么理所当然。这个真的是叶苍苍吗？还是……这才是真正的叶苍苍？不过，听到叶苍苍每天都有梦到她，俞珺琬心中还是喜滋滋的。“你羞不羞呀！”俞珺琬嗔了叶苍苍一眼，这小孩儿说这么暧昧的话，脸怎么就不红一下，她都感觉到她自己脸热热的了。
　　叶苍苍没有回答，笑笑就往俞珺琬的唇上印了上去，亲都亲了，还羞什么呢？
　　周一上完班之后，叶苍苍等着俞珺琬把她的工作安排好，然后一起回俞珺琬的家。
　　俞珺琬所住的小区是一个比较高档的小区，是一个新小区，虽然就在她们家后面，但是叶苍苍却还没进去过。小区的绿化还真不错，两个人沿着一条绿荫笑道走了几十米才到俞珺琬那栋楼。
　　要进电梯前，俞珺琬的脚步还是停顿了下来。
　　“不用担心，有我在呢。”叶苍苍握紧了俞珺琬的手，示意俞珺琬不用怕。俞珺琬的种种表现，都说明那个男人给俞珺琬照成了很大的阴影，是可忍，孰不可忍，她一定要让那男人付出代价！
　　“苍苍，我们还是不要上去了吧？”俞珺琬眼中满是害怕的看着叶苍苍。她承认她胆怯了，那个男人太疯狂，什么事情都做得出来，如果做出什么队叶苍苍不利的，她怎么对得起叶苍苍？这本来就是她一个人的事情，就应该一个人去承担，她现在不仅怕那男人，还怕那男人对叶苍苍不利。
　　叶苍苍摇了摇头，都已经到这里了，不能半途而废，而且，事情尽早解决才能还俞珺琬一个正常的生活环境。“你说过的，相信我的。相信我，好吗？这件事情，我来解决。”
　　“可是……”俞珺琬依旧胆怯。
　　“没有什么可是，已经到这里了，我们难道要回去？而且，你不是想早点摆脱他吗？不会有什么事情的。”叶苍苍给了俞珺琬一个安慰的笑容。
　　俞珺琬在叶苍苍坚定的眼神中，不在犹豫，也逐渐的不再恐惧。咬了咬唇，点头同意继续上去。
　　到了俞珺琬加门口的时候，俞珺琬从猫眼往里面看了看，虽然看不清楚里面的东西，但是可以看到人影晃动。俞珺琬浑身一颤，又想后退了。“他……他在里面。”
　　叶苍苍堵住了俞珺琬的退路，那个男人在，正好！她还担心那人不在呢！在的话，就好解决了！
　　“他在，那刚刚好！”说着，叶苍苍眼底就迸发出一股恨意。
　　作者有话要说：
　　趁着守夜的时段，匆忙写了一章。
　　自己刚刚出院没几天，家人就又进医院了，然后得照顾。
　　有种风水轮流转的感觉.....
　　我住院的时候，我妈照顾我，我出院了我妈进医院了，轮到我照顾她，/(ㄒoㄒ)/~~
　　所以更新没有那么稳定.....
　　竹子不是故意不更新.....


第35章愤怒対恃
　　叶苍苍冲着俞珺琬点了点头，示意俞珺琬把门打开。
　　俞珺琬吸了一口气，在心底给自己打气，然后才把门打开。
　　叶苍苍第一次进到俞珺琬的房子，眉头不禁皱了皱，这个格局……按照风水学上讲并不好，虽然叶苍苍对风水学的研究不深，但是还是一眼看出了这房子的格局招阴，破财。叶苍苍不知道为什么俞珺琬会买这样的房子，这是被忽悠的？不过，现在不是想这些的时候，叶苍苍进入房间之后，就看到一个光头老男人坐在小茶间悠哉的喝茶。
　　这就是俞珺琬所说的那个男人？一脸的痞态猥琐样！就这颜值？想跟俞珺琬结婚？好吧，就算不是外协，但是这差不多五十的男人，这年纪还没有结婚，肯定是有问题！有问题，所以才会如此缠着俞珺琬。叶苍苍第一眼就已经肯定这男人不正常。
　　叶苍苍看人的第一眼是非常准的，即使没有俞珺琬提前说的那些，这个男人的面相给她的印象也非常的差。特别是那双阴森的眼睛，透着邪气和算计。叶苍苍不禁蹙眉，这个男人，不好应付。
　　那男人用阴邪的眼看着叶苍苍，然后又看俞珺琬，没有说话。
　　叶苍苍对俞珺琬说道：“把你房产证找出来。”
　　俞珺琬虽然不太明白叶苍苍要做什么，但是还是点了点头。现在她什么都听叶苍苍的，叶苍苍要，她就找出来。
　　“俞珺琬，你找房产证做什么？你要卖房子？”那男人听到叶苍苍的话，立即就站了起来，眼透威胁的看着俞珺琬。
　　“这不关你的事吧？杨先生。”因为有叶苍苍在，俞珺琬心中到底是有些底气，对着那男人也硬气起来。
　　“我知道你想分手，你放心，我会走，你看房子我也给你收拾好了，哪里都擦得干干净净，东西我也收拾好了。不过，我们要认真谈一谈，你把你的东西清点，再检查我的东西，表明你的东西我一件都没有拿！我就是要等你回来，说清楚了我就走。”那男人看着俞珺琬说道，态度看似诚恳。
　　俞珺琬听完，果然眼睛亮了起来，似乎就动摇了。
　　“房产证！”在俞珺琬还没有开口的时候，叶苍苍再次出声提醒俞珺琬。那男人话虽然是这么说，但是他那眼底藏着的东西，还是被叶苍苍看到了。走？收拾东西了？还把房间也擦得干干净净了？他的目的没有那么单纯。
　　俞珺琬惊异的看着叶苍苍，从叶苍苍的眼中看得出叶苍苍此时态度非常的严肃，是让人不可违抗的眼神。俞珺琬想要说一些什么，但是还是咽了回去，然后去书房找房产证。
　　“你是什么人？来这里做什么？”那男人见俞珺琬听叶苍苍的话，不禁眯着危险的眼睛看着叶苍苍。
　　叶苍苍嘴角一勾，“这句话不应该是我问你吗？请问这位先生，您是谁？在这里做什么？”站起来背有些驼，都不到一米七的男人，站着都有些颤颤巍巍。叶苍苍不知道这男人哪里来的勇气敢这么理直气壮的缠着白富美。还到处宣布他是俞珺琬的男朋友。是人都不会信息俞珺琬会找这样的男人当男朋友。俞珺琬这么一个大美女，随便招招手来一个都比这男人强十倍。不过，这男人把俞珺琬缠成这样，确实手段不差。
　　“我是俞珺琬的男朋友，我在我女朋友家，你说我做什么？”男人是也感觉到了叶苍苍的来者不善，于是立即释放警备状态，与叶苍苍対恃起来。
　　“哈哈哈……”叶苍苍听完，就很不厚道的笑了出来，感觉像是听到什么天大的笑话一样。还笑得有些上气不接下气。
　　男人见到叶苍苍笑成那样，眼中迸发出怒气，“你笑什么？”
　　“哈哈哈……就您这副尊容，俞珺琬的男朋友？您觉得这个世界上有人会信吗？俞珺琬什么条件？会找您做男朋友？您不觉得您都可以当俞珺琬的爹了吗？哈哈哈……大叔，您这玩笑，实在是太好笑了，原谅我，我实在是没有忍住！”叶苍苍毫不客气的吐槽。
　　“你！”男人听到叶苍苍在嘲笑他，愤怒的情绪直接上升，手中的茶杯还有半杯茶水之多，二话不说，直接往叶苍苍的身上泼过去！不是功夫茶杯，而是平常喝水的杯子。
　　叶苍苍见过没品的，没见过这么没品的，就两句话，那男人就泼了她一身的水！还热的茶水从她脸上慢慢滑落。
　　“你做什么？”从房间里出来的俞珺琬正好看到了这一幕，那两个人，四目相对，熊熊的怒火燃烧着。俞珺琬没有理会那么多，看着叶苍苍满脸的茶水，心疼不已，赶紧找纸巾帮叶苍苍擦。她没有想到会这样，她才一个转身，那男人就冲叶苍苍泼水！俞珺琬也愤怒了！
　　叶苍苍接过俞珺琬手上的纸巾，慢慢的给自己拭擦，她高估这个男人了，没想到这男人没品成这个样子。刚刚茶水泼上来的瞬间，她是震惊家愤怒的，但是此刻，她已经没有丝毫的愤怒。叶苍苍转身给了俞珺琬一个安慰的眼神，让俞珺琬不用担心。
　　“房产证拿来了吗？”叶苍苍问。
　　俞珺琬点了点头，眼里还是满满的担心和愧疚，她没有想到事情突然发作到这个样子。那个男人总是做一些她意想不到的事情。让叶苍苍受委屈了，她心疼不已。
　　“你告诉我，他是你男朋友吗？你认识他吗？”叶苍苍沉静的问。
　　“不是，不认识。”俞珺琬肯定的回答。
　　叶苍苍嘴角勾起一抹笑容，很满意俞珺琬的回答。然后看向那依旧在怒视她的男人，“这位先生，您也听到了吧？她不认识你，更加不是你女朋友。不好意思，这里是私人住宅，房产证在这里，您跟这间房子没有丝毫的关系，这房子现在是我的，这里不欢迎你，请你拿着你的东西离开。”叶苍苍说完，就把准备好的合同拿了出来，和房产证一起张开展示到哪男人的面前。
　　那男人只是简单的看了一眼，然后怒视俞珺琬，“俞珺琬，你这是什么意思？你想玩是吗？好，我陪你玩！要我走是吗？行，那我们来好好把帐算算，算好了，把属于我的给我，我就走！”男人说完就把手中的茶杯狠狠的摔倒了地上，碎渣瞬间布了一地。
　　“我没有什么账是要跟你算的，拿着你的东西，立即给我离开！”俞珺琬也怒视那男人。是可忍，孰不可忍。叶苍苍还真说对了，这个男人就是冲着钱来着，这下本性就露出来了！
　　男人闻言，一声冷笑，“没有吗？你侄女去夏令营的钱，你给不给？你妈那些补品的钱你给不给？你那修车换轮子的钱，你给不给？你房间里，修窗的钱，你给不给？那双在网上给你买的鞋的钱，你给不给？那条我朋友送给我的内裤在你的柜子里，钱你给不给？”
　　俞珺琬听着，不禁气得笑了起来，“哈哈……夏令营的钱？你自己跑去跟我哥嫂子说那是你朋友开的夏令营，免费去的，没有经过我直接带着我侄女去报名参加，现在来算钱？我妈的补品，搞笑，我让你买的吗？修车的钱？是谁抢我的车钥匙，硬开着我的车去把我车子的四个轮胎给换了？还说那是你朋友给你免费换的？现在也算钱了？修窗？是谁把我的窗子打烂的？网上买的鞋？鞋呢？影子都没有，跟我要钱？你可以再不要脸点吗？”俞珺琬说完就转身，往房间里走，很快的从她的柜子里翻出了一条不属于她的内裤，修身内裤。俞珺琬拿了出来，直接甩到哪男人的脸上，“这条吗？给你！你自己穿去吧！”
　　俞珺琬是真的气到不行，那男人所说的一切，都是他自作主张去做的，现在却来跟她算钱！这男人是想钱想疯了吗？
　　那男人把脸上的内裤拿了下来，小心翼翼的叠好，然后放进自己口袋里，“你那侄女夏令营的钱，两千三，没有免费，不信你打电话问老蔡，他可以证明，钱是我出的，你要把这钱给我！修车的钱，一千六，四个轮子，每个四百。修窗，一百二，对了，还有我给你妈治病的钱，我算她一千，买鞋是四百三。你送客户的那些茶，是我的，你怎么算？”
　　“你擅做主张的事情，我为什么要买单？治病？你治了吗？跟我要钱？笑话！一个轮子四百块？我不要你的车轮，我要我原先的那四个，你把我那四个轮子给找回来，我只要我的车轮！我的车轮好好的，你说换就换？你经过我的同意吗？钱我一分都不会给你！拿着你的东西，滚！”俞珺琬这才意识到，那男人真的在不知不觉中，擅做主张做了很多的事情。
　　“你要是不把钱给我算清楚了，我不会走！俞珺琬我告诉你，不是我的东西，我一样都不会带走，但是该我拿的，我一分都不会少！”男人理直气壮的到客厅坐了下来。
　　作者有话要说：
　　虽然不用守夜了，但是白天依旧一整天都在医院，傍晚的时候才回到家，困到不行，
　　匆匆吃了点东西就躺下了，醒来已经十点多，赶紧码字。呵呵.....还好赶上了。
　　这样的男人，你们是什么感觉？
　　按个抓，跟我说一下。


第36章対恃持续
　　见过无耻的，没见过这么无耻厚脸皮无赖的，叶苍苍在一旁都要怒了。不过，叶苍苍还是拉住了愤怒的俞珺琬，面对无赖的人，你跟他讲再多也是没用的。叶苍苍把俞珺琬拉到了身后，对着那个男人轻蔑的笑了起来。
　　“你这是要赖在这里了？”叶苍苍直视那个男人。
　　“这是我跟她的事，关你这八婆什么事情。”男人之间恶言相向，怒视叶苍苍。
　　叶苍苍并不怒，她现在发现，跟这样的人动怒，简直是侮辱自己。“是不关我的事，我只不过是提醒你，你现在在我的地盘，属于非法入侵，我随时都可以报警。我给你半个钟头的时间把你的东西收拾走，半个钟头之后，你要是再不走，我就要报警了。你没有任何资格呆在这个房子里！”叶苍苍冷漠的说。
　　男人的眼中开始闪过一丝惊慌，但是还是装作镇定的看着叶苍苍。“你报警呀？信不信我让你脱衣服上街？你个八婆，我保证你活不过三天。”男人依旧怒视叶苍苍，各种诅咒。
　　叶苍苍闻言，就笑了起来。
　　“俞珺琬，别忘了我去过你爸的坟头，我在那里下了咒，你要我离开，可以，你现在就跟着我去你爸的坟头把那咒给解了，要不以后对你对我都不好，你们家永远也不得安生。还有这个房子，如果没有我的符，你活不过三天，我保证！”男人见到叶苍苍不以为意他的威胁，就转向俞珺琬。
　　叶苍苍依旧一声冷笑，然后示意俞珺琬不要说话，跟这种人没有什么要说的。
　　“他以前是不是经常这样威胁你？”叶苍苍问俞珺琬。这种丝毫没有质量的威胁，真不知道这男人哪里来的勇气这么堂而皇之的说出来。俞珺琬以前是傻还是怎么滴，怎么会受他危险呢？
　　俞珺琬点了点头，那男人确实经常说要她脱衣服上街这样的话，还说那些迷信的事情，她一个女人被这个男人纠缠得心烦不已，对她这样她不理会，但是还跑去跟她妈说那些迷信的话，老人家那里承受得住这些？就信了，还撮合她跟那个男人……她是要崩溃了。俞珺琬可怜兮兮的看着叶苍苍，知道她以前过的是什么日子了吧？是被折磨成什么样子了吧？她是真的要疯了。她不信，但是身边的人都信了之后，一个个都在她耳边说那些……
　　叶苍苍拉着俞珺琬在客厅另一头的沙发上坐了下来，“你先坐着，不要怒，不要生气，跟这种人生气，不值得，接下来交给我处理，嗯？信不信我？”叶苍苍站在俞珺琬的跟前心疼的抚着俞珺琬的头发。
　　此时，她除了叶苍苍，还能相信谁？除了叶苍苍没把那男人的威胁放着眼里，其他人都对那男人有顾忌，都不敢帮她。“他就是个无赖，是疯子，是神经病，苍苍……”虽然相信叶苍苍，但是那个男人都把水泼到叶苍苍脸上了，不知道还会做出什么来。俞珺琬担心的拉住了叶苍苍。她不能让叶苍苍有什么事。
　　叶苍苍摇头笑了笑，“无碍，交给我就好。”那男人，她还不放在眼里。
　　“这房子的格局确实不好，招小人。”叶苍苍一本正经的胡说八道，还煞有其事的在转了两圈，然后看向那个坐在那里警惕的看着她的男人，抬手看了看手挽手的手表，“这位先生，已经过了五分钟了，你还有二十五分钟可以收拾你的东西。”
　　“你以为我喜欢留在这里吗？把我的钱算清给我，我就走。不是我的，我一样都不会拿，是我的我一分都不会少！”男人还是那句话，眼睛直瞪俞珺琬，他是看出了再怎么瞪叶苍苍，叶苍苍也不鸟他，而且他对叶苍苍也不熟，投鼠忌器，所以只能找俞珺琬这个突破口。
　　“呵呵……”叶苍苍笑了起来，然后回到俞珺琬的身边，拿出手机，拨了一个电话，开的扩音：“刘队，我是叶苍苍。”
　　“噢，苍苍呀，有什么事吗？”浑厚的男声从电话那一头传来。
　　“刘队，我在你的地盘上呢，不过遇到了一个无赖，在我家里赖着不走，我给他半个钟头离开，现在已经过去了五分钟，他动都不动，这算是非法入侵吧？你们警察是可以管的吧？”
　　“来我地盘了？来我地盘怎么不事先打个招呼，队里的兄弟各个都想你想得紧呢，什么时候过来跟看看大伙儿？噢，对了，你说你遇到了个无赖？赖在你家？什么人那么不长眼？竟然跟你耍无赖？他是在找死？苍苍，你家哪呀？什么时候搬这边来的？搬家也不跟我们说一声，我叫兄弟们去给你做苦力。”
　　“刘队，那无赖就在我家赖着，刚才还泼了我一身的水，还威胁我，你说怎么办吧？”
　　“什么？特码的！竟然敢泼你水还威胁你？当我刘权是死人吗？苍苍，你告诉我，你现在在那？我叫兄弟们过去，敢欺负你，活腻了他！”电话那头传来愤怒的男音。
　　“我发定位给你。哎呀，刘队，其实你可以顺带叫兄弟们来我这里叙旧，哈哈……刚搬过来的，人到了，东西没到，刚好兄弟们过来帮我去搬东西，我新租了个地方，不错，我发定位给你，最好半个钟后就到。”
　　“没问题，现在队里没有任务，我多叫几个兄弟过去，保证三十分钟后到。”
　　“谢谢刘队，那我们待会儿见。”
　　“待会见！”
　　嘟嘟……电话挂断了。叶苍苍挂断电话后并没有看向那男人，而是玩着手机似乎在思考着什么问题。随即又拨通了另一个电话，依旧是扩音。
　　“威仔，我是叶苍苍！”
　　“呀？老大，您老怎么有空给我打电话呀？您不是体验生活去了吗？”电话里一个比较流气的男音。
　　“在体验着呢，在你的地盘，遇到了点麻烦事，你在和荣这边尽快的给我找几个兄弟，要他们随时待命。我刚才给刘队打电话了，他很快就过来，但是你也知道，有些事情，他们警队的人不好处理，你就不一样了！怎么样，能不能做到？”
　　“老大遇到了什么事？很麻烦吗？要不要我亲自过去？”
　　“不用，借我几个人就好了，最好是力气大的，能把人丢进邕江的那种。”叶苍苍说这句话的时候，嘴角扬起一抹邪魅的笑容，目光扫了一下那男人！
　　“老大来了，我还是亲自过去吧，二十个兄弟够不够？要不要再多一些？不过，老大，把人丢进邕江……”
　　“没让你要人命，你让人在他身上绑上绳子，在往江里丢，喝点江水，让他在水里跟鱼玩一玩也不是不可以。不过在你手上多一条人命也不算什么吧。”
　　“哈哈……老大这个法子好，给兄弟们提供乐子，成，我现在马上召集人过去，刘队他们不好出手的，交给我们，反正也不是第一次了。老大想怎么玩就怎么玩，玩出人命，依旧算我的！”电话那头话讲得非常的豪气！
　　“半个钟后能到吗？”
　　“没问题，老大您等会儿，我们的人马上到。”
　　“好，我发定位给你。”
　　“好的，老大。”
　　叶苍苍再次把电话挂断，然后把定位法了过去。然后又在房子里转了一圈。
　　叶苍苍讲电话的时候，开的扩音，所以在房间里的两个人都听得非常的清楚，叶苍苍不仅仅找了警局的人，还找了黑道上的人，听电话就知道叶苍苍跟警队的那什么队长还有一些警察很熟。警察都要来给她苦力，那男人泼了叶苍苍一身水威胁叶苍苍，那刘队听声音就知道非常生气，这年代，警察都是“流氓”，现在那队长正在带人过来，赖在这里的男人可想等下会有什么下场。
　　让人晕的是，叶苍苍找警察还不算，警察毕竟是警察，有些事情确实不好做，但是叶苍苍找了道上的人来动手。听他们的对话，叶苍苍可是老大级的人物，随时都有几十个人待命，供她差遣。叶苍苍到底是什么身份？这不是黑白两道通吃吗？不过自古官匪一家，这并不奇怪。而且，叶苍苍玩“人命”貌似还不是第一次了，那什么威仔不是说嘛？要是玩出人命，依旧算他的！多么豪气和义气，俞珺琬都不得不对叶苍苍刮目相看！
　　而那个男人，已经脸色煞白，额上还冒着汗！俞珺琬听到的，那男人自然也听得到！现在已经不是他和俞珺琬的问题了，而是他泼了叶苍苍一身是水威胁叶苍苍，叶苍苍不仅把警察找来了，还找了黑道的人！这是要准备收拾他！可是，叶苍苍怎么看怎么普通，而且年纪轻轻！怎么都不像是有背景的人，但是叶苍苍看他的时候，确实没有丝毫的畏惧！
　　叶苍苍并不理会那男人，而是对俞珺琬说道：“俞主任，你这房子现在是我的了，是不是随便我改动？你这的格局，确实不怎么好！”
　　俞珺琬还在刚才的震惊之中，震惊于叶苍苍的身份，这会儿叶苍苍跟她讲话，她还没有反应过来，只能僵硬的点点头。
　　得到俞珺琬的肯定，叶苍苍的脸上再次浮现了笑容，伸手就把每一个房门上的符纸撕了下来，够不到的，轻松的起跳撕下然后稳稳的落地。
　　作者有话要说：
　　下面还有一章


第37章戏中之解
　　叶苍苍撕完了那些贴着的符纸之后，走到了一面玻璃窗前，玻璃窗上也贴着符纸，叶苍苍勾了勾嘴角，没有去撕，而是直接抡起旁边的凳子狠狠的砸向那玻璃窗，“哐啷”，一声清脆的玻璃破碎的声音传来。
　　俞珺琬大惊，看着满地的玻璃渣子，整个人都蒙了，叶苍苍这是做什么？怎么突然砸玻璃了？“苍苍……”俞珺琬惊叫道，叶苍苍手上还拿着凳子，表情很轻松，跟个没事人一样。
　　“这面玻璃档了风水，而且上面贴了不该贴的东西，我砸了。”叶苍苍不以为意的笑了笑。把凳子放下，还拍了拍手，然后又走回客厅，看到那个男人正在惊恐的看着她。
　　大厅有个白色的柜子，柜子上摆放了一些东西，有红酒，有酒杯，还有一些日常的东西，不过上面还有一个非常醒目的东西，那就是有一个小香炉。香炉下面还有一把剪刀。叶苍苍不用想也知道那个香炉是谁的。叶苍苍站到那个香炉前，摸了摸下巴，若有所思。
　　突然，叶苍苍把那个香炉给那了起来，看了一下周围，然后就把香炉抛了起来，反腿一个强踢，香炉像一个足球般从叶苍苍的脚上飞了出去，撞到对面的墙面上，“砰”一声，碎了一地，掀起一层又一层的灰！
　　“那……那是我的！我跟你拼了！”男人突然站了起来，气冲冲的就向叶苍苍冲了过来。
　　叶苍苍根本就不畏惧那男人，那男人走路都走不稳，还想跟她动手？叶苍苍轻易的就躲了过去，那男人险些撞到墙上，叶苍苍轻哼一声，冷笑的看着那男人。
　　那男人转身又向叶苍苍冲来，想要推倒叶苍苍。这次叶苍苍没有躲开，而是伸手将那男人挡住，那男人力气不小，但是叶苍苍下盘稳，跟那男人比力气，那男人丝毫不讨好，反而被叶苍苍一个巧劲卸了力，然后踉跄差点摔倒。那男人气得不行。
　　“你！你给我等着！俞珺琬，我们之间没完！你们都活不过三天，你们家永远得不到安宁！以后你跟哪个男人，哪个男人都不得好死！”男人见打不过叶苍苍，丢下了狠话，拉着他的那几袋大东西蹒跚的走出俞珺琬的房子。
　　那男人的东西很多，估计大部分都不是他的，但是叶苍苍和俞珺琬也不计较那些了，被那男人用过的，那男人带走就带走，不带走也丢了。
　　那男人把东西拉走之后，打电话让让过来帮他那东西，叶苍苍就在他身后冷冷的看着他。不到两分钟，就有一辆白色的面包车出现在那男人跟前，走下来一个年轻人，什么话都没有说，只是默默的把那男人的东西装上车。那男人走之前还回头狠狠的瞪了叶苍苍一眼。
　　见到那个男人走远，叶苍苍才回房间里，俞珺琬有些不知所措的坐在客厅里，见到叶苍苍回来，立即就站了起来，“苍苍，你……”俞珺琬有很多想要问叶苍苍，但是却不知道从何问起。
　　“现在先什么都不要问，你看家里那么乱，我们需要整理一下。整理好了，我就告诉你。”叶苍苍知道俞珺琬有很多疑问，但是她却不打算说出来。请允许她先卖一个关子。
　　俞珺琬看着房间里不是灰就是玻璃，有点不太相信那个男人走了，但是现场所有的一切都在提醒她刚才发生的事情，那男人就这样灰溜溜的走了！她都有点弄不明白，那男人怎么就这样走了？那男人不是会纠缠不休的吗？
　　叶苍苍没有理会发愣的俞珺琬，而是径自去找扫把和垃圾铲，房间除了那刚才破碎的香炉和玻璃，其他地方都是干净的，收拾起来其实很容易。那男人扫地拖地的技能确实不错。叶苍苍听俞珺琬说过，那男人其实也有几次说要离开，而且每次都像这次一样，把东西收拾好，把房间收拾得妥妥当当的，但是每次只是说说而已，压根就不打算走。叶苍苍料想他这次也一样，不过，她不允许那人再有理由借口留下来。
　　扫地拖地，俞珺琬见到叶苍苍都动起手来了，她自然不好看着，叶苍苍现在不想说，那么她就不问，她知道，叶苍苍想要告诉她的时候自然是会告诉她，即使此时她心中有千万般的疑虑，也要暂时的压制着。
　　很快的，两个人就把房间给收拾好了，望着那面空荡荡的窗口，俞珺琬还是有些不可思议，叶苍苍怎么说砸就砸？
　　叶苍苍看到俞珺琬的样子，自然知道俞珺琬在想什么，不由得笑了笑，问道：“怎么？是不是觉得这女人怎么这么暴力？”她就是要砸，这一步还真必须要做，不做就不会有后面的结果。
　　俞珺琬不想承认叶苍苍暴力，但是叶苍苍的行为确实暴力，所以俞珺琬还是点了点头，“苍苍，收拾完了，是不是该告诉我了？你……你是什么人？”是的，这是最主要的，叶苍苍的身份让俞珺琬百思不得其解。如果叶苍苍是有背景的人，怎么甘愿去给苏苑之当一个小小的助理呢？
　　叶苍苍还是没有说，只是把俞珺琬拉着坐了下来，“我先给你看样东西，看了之后，你就会明白了。”
　　俞珺琬还是满是疑惑，但是很期待看到叶苍苍所说的东西。只见叶苍苍拿出了手机，然后翻开微信，让俞珺琬看一些聊记录。看完，俞珺琬不禁惊讶了，傻愣愣的看向叶苍苍。“苍苍，这是……”
　　微信记录的是刚才叶苍苍那两个电话的通话内容，一字不差，剧本的形式！也就是说，刚才叶苍苍的那两通电话，其实是有人跟她一起，按照剧本上读的！但是不对呀！叶苍苍又不知道今天回发生的事情，比如说泼水，被威胁，怎么就事先准备好剧本了呢？
　　看是看了，但是俞珺琬还是有很多不解的地方。她等待着叶苍苍给她答疑解惑。
　　“现在你知道我是什么身份了吧？其实我什么都不是，那两通电话只不过是吓唬那男人而已，看他那萎缩样，就知道他是一个欺软怕硬的人，除了语言上的威胁，一点实际的东西都没有！我真不知道你怎么会被他缠得团团转！不过你性子如此，强硬不起来，也不怪你。通话的那两个人是我朋友，事先打招呼的，剧本是刚才你们吵架的时候临时发过去的，那两个人演得很好。回头我还得去请他们吃饭。”
　　“玻璃是你故意砸的？那个香炉也是？”俞珺琬似乎明白了一点，不过还是继续问，叶苍苍是什么脑袋？
　　叶苍苍笑了笑，“是的，如果不显示一下我的张狂暴力，怎么能让他相信我是有背景有资本的呢？怎么会把他真正的镇住那？电话他是怀疑的，毕竟我是开扩音的，但是我这么一砸，直接把他镇住了。你见过哪个女人那么暴力那么镇定的吗？那个香炉我踢得好吧？像不像是有功夫底子的人？我确实有点底子，不过是三脚猫，练过一阵子的跆拳道，花拳绣腿。但是足够唬住那男人了，你没见他赶紧找台阶下，灰溜溜的走了吗？他是故意冲向我的，就是想跟我发生冲突找机会走。他已经待不住了，怕我什么东西直接砸到他头上。”叶苍苍想想还觉得好笑，这男人的一切确实如她所料。
　　听叶苍苍这么一讲，俞珺琬了解了，明白了！所有的一切，都只不过是叶苍苍自导自演的一场戏！不过，确实把那男人唬住了，她还是第一次见到那男人脸色那么白的，眼中还带着恐惧，看叶苍苍的时候都是不可思议！感觉叶苍苍就是一个魔鬼，比她还魔鬼。
　　叶苍苍演得确实好，那么的镇定，对那男人那样的不屑一顾，砸东西丝毫不手软，俞珺琬真的不得不佩服叶苍苍，叶苍苍是怎么想到这些的？“你不怕他不走吗？或者走了之后再回来！”
　　“呵呵……先别说我那些‘警察’‘黑道上的’朋友，就我那么横的一个人在这里，他都不敢再做什么！他跟你耍横，但是来了一个比他更横的，他就焉了。典型的欺软怕硬！俞宝，以后要记住，不想被别人欺负，那就要别人横，你要比别人更横！他不敢不走，不走我保不准不把什么东西砸到他头上。”叶苍苍嘴角勾着笑容。
　　“哦……你真的会砸他吗？”俞珺琬问。
　　“你想我砸吗？”叶苍苍揽住俞珺琬，把俞珺琬抱入怀里。
　　俞珺琬依偎在叶苍苍的怀里，露出了笑容，“想。但是不能！”
　　叶苍苍也笑了，“我也想，但是我也知道不能。好了，晚上我找几个朋友过来这里闹闹，如何？晚上他一定会回来的。”做戏就要做全套，她敢打赌，那男人会不甘心的回来。
　　听到那男人会俞珺琬眼中带着惶恐的看着叶苍苍。
　　“放心，过了今晚，他以后就不会再出现在这边了，只是，事情还没有完，不过，你放心，有我在呢，以后我们上下班都一起，他不敢把你怎么样。”对于这点，叶苍苍还是非常的自信。
　　“那……那些他所说的事情呢，迷信的事情。”俞珺琬突然想起那些乱七八糟的事情。
　　叶苍苍一听，又笑了，“那些呀？你都说了是迷信了，你还信？”
　　作者有话要说：
　　嗯，就这样吧，双更结束！


第38章极品
　　迷信，真的就一点都不可信吗？俞珺琬不知道该不该信，科学告诉她，迷信就是迷信，但是很多事情，科学是解释不了的。她倒是想听听叶苍苍的见解。
　　叶苍苍自然也是看出了俞珺琬的疑问，不禁又笑了笑：“俞宝，如果是按照我的理解，那些，你信，就存在，不信，就不存在。迷信上的存在，其实也是一种意念的存在，执念的存在。一种意识的存在。比如说，有些人觉得那些怪力乱神是存在的，而且非常的坚信。其实是他们在潜意识里就一直催眠自己那些的存在，所以那些东西就存在了而已。当一个人意识里存在一样东西，而那个人有非常执念那样东西的时候，那样东西就会真真实实的存在在他的世界里。只是，只有他看得见，别人看不见。其实还是那句话，你觉得存在，它就存在，觉得它不存在，就不存在。”
　　俞珺琬闻言，若有所思。怏怏的耸了耸肩，明白，也不明白。不想去纠结这事情了。现在那男人终于走了，只是以后……“苍苍，谢谢你。”不管以后怎么样，她今天知道了叶苍苍为她，真的是费劲了心思，有勇有谋，真看不出叶苍苍原来如此的厉害。
　　叶苍苍抚着怀中的俞珺琬，嘴角是宠溺的笑，“说什么谢呢，每次看到疲惫不堪的你，我都心疼不已，但是却不知道你发生了什么事情。我很高兴你能让我分担你的事情。我很高兴我能被你需要。以后呢，你都可以好好的休息了，因为我会一直在你身边。”
　　俞珺琬紧紧的贴着叶苍苍，“嗯。”
　　两个人安静的温存了一会儿，叶苍苍环顾了一下俞珺琬的房子，“晚上叫朋友过来，那人也已经走了，你看看，哪些东西该扔的就扔了吧。然后我们去买菜，你这的厨房能用吧？”
　　“要自己做饭吗？”俞珺琬闻言，从叶苍苍的怀里出来，疑惑的看向叶苍苍。
　　叶苍苍看俞珺琬的样子，就知道俞珺琬不经常做饭，甚至是不会做饭，一个单身女人，不自己做饭，都是在外面吃的吗？看俞珺琬的房子，有厨房，但是不知道是不是那男人收拾过还是原本就是那样，就是非常的干净！叶苍苍看向俞珺琬：“你平常不自己做饭吧？”
　　俞珺琬被叶苍苍看的有些不好意思，回了一句：“我经常自己煮面条吃的。”
　　……还真是一人吃饱全家不饿，叶苍苍很想给俞珺琬一个鄙视的眼神，可惜舍不得。于是叹了口气，“你经常吃面条？”叶苍苍真不想吐槽俞珺琬的生活，虽然她也偶尔煮面条吃，但是基本会自己做饭，想吃什么就做什么。
　　俞珺琬点了点头，煮面条多方便呀，打个鸡蛋还要两片青菜，就解决一顿了，简单。更何况，她觉得她会煮面条已经很了不起了，至少不会让自己饿着，不是？她要不要告诉叶苍苍，她厨房里的储存的面条比米多得多？不过，看叶苍苍的样子，说出来一定会被鄙视，还是不说了……
　　“你去收拾一下东西，我去厨房看看，有什么没有什么。晚上我下厨，也只有我下厨，才能请来那帮吃货。俞宝，今晚这一场是一定要进行的，希望你……希望你不要介意。”其实她也不愿那些人来俞珺琬这里，但是晚上的戏，还是要演，她第一次到俞珺琬这里，但是却要带人来，叶苍苍觉得有些过意不去。
　　这回，到俞珺琬给了叶苍苍一个鄙视的眼神，她相信叶苍苍，叶苍苍做什么她都支持。现在叶苍苍就是她的依靠。不过她倒是好奇，叶苍苍做饭很好么？要不怎么要她亲自下厨那些人才会来？“苍苍，你经常做饭给别人吃？”
　　叶苍苍挑了挑眉，“还好，要是朋友馋了，会主动要求要我出去聚，我那地方太小，都是到地方大的朋友家，她们买菜，我下厨。我到哪里，都只有下厨的份……”叶苍苍觉得自己好可怜，去谁家都要她下厨。
　　“看来你厨艺不错，晚上我就有口福了。你的朋友就是我的朋友，只是……”只是她跟叶苍苍的关系才刚刚确认，甚至都还没有明确确认，她要以什么样的身份跟叶苍苍的朋友相处呢？
　　“只是什么？”叶苍苍这回猜不到俞珺琬的心思了。毕竟她不是俞珺琬肚子里的蛔虫。
　　“苍苍……我们……”俞珺琬也不知道怎么说。
　　看到俞珺琬欲言又止，毕竟是对俞珺琬上心的，叶苍苍脑袋一转，也就知道了俞珺琬纠结所在，握起俞珺琬的手，“我知道你顾忌什么了，在外人面前，我们不会太亲密，不管是朋友面前还是以后在公司，你就跟别人说我是你的好朋友。我也会跟我的朋友说，你是我的好朋友。”叶苍苍不会让俞珺琬为难，而且，两个人的关系确实不宜公开，其实她只要俞珺琬心里有她就好了，关系公不公开都无所谓。她是有勇气跟天下的人说，她最爱的人是俞珺琬，但是现实就是现实，现实就是有很多的顾忌。
　　俞珺琬感激叶苍苍的理解，但是也有些愧疚。她知道，只要叶苍苍愿意，任何的世俗礼教叶苍苍都不会放在眼里，叶苍苍是那种不在乎别人眼光，活得很潇洒的人。所以，叶苍苍不会在意别人知道她是一个les，甚至会光明正大的跟别人说她就是les。可是她做不到，她这个年岁，这个生存环境……
　　“我知道你有很多的顾忌，我尊重你所有的选择，我只要陪着你身边就好。”她要求不多，只要守在俞珺琬身边就好，因为她太了解太明白现实生活是怎么样子的，所以她不会让俞珺琬为难。
　　“嗯。”俞珺琬知道，遇上叶苍苍是她的幸，叶苍苍把什么都考虑到了！而且处处为她考虑。
　　“好了，去收拾东西吧，收拾完我们就去买菜了。”叶苍苍不想让俞珺琬再继续这个话题，其实顺其自然就好。
　　俞珺琬点了点头，然后起身去房间查看自己的东西，而叶苍苍就往厨房去。
　　俞珺琬的厨房虽然很干净，但是该有的都有，锅碗瓢盆东西还是挺全的。叶苍苍打开柜子检查了一下，没找到米，倒是被一抽屉的面条给吓住了。还不同种类的！叶苍苍有种要晕的感觉，俞珺琬到底有多喜欢吃面条呀？
　　“俞宝，那么多面条，你吃得完么？”叶苍苍很想吐槽一番，但是想想还是算了。
　　原本在收拾东西的俞珺琬听到叶苍苍的声音，不禁一愣，还是被叶苍苍发现了，“那个……朋友送的，其实挺好吃的，慢慢吃。”她能告诉叶苍苍，她每天都吃这些，所以吃得很快嘛？按照叶苍苍对她关心的程度，她怀疑她的面条会面临着危险，为了她的面条着想，坚决不能跟叶苍苍说。
　　叶苍苍嘴角抽了抽，谁会送人那么多面条？“你这的家具挺全的，你却只吃面条？”那么好的厨房，俞珺琬竟然不用，真是浪费了。俞珺琬这个房子，其实叶苍苍最看好的还是这个厨房，这个厨房也是唯一的可取之处。
　　在俞珺琬的眼里，确实厨房就是用来煮面条的。“里面的东西都是我姐给配置的，其实我很少用。”她这里她姐经常来收拾，见她缺少什么都会帮她添置，所以她都不操心的。其实有个锅给她煮面条就可以了。
　　……叶苍苍再一次无语，真不知道俞珺琬前面的三十几年是怎么生活的。收入不菲吧？生活条件各种优越吧？但是厨房竟然只找到面条！厨具还都是姐姐帮购置的！叶苍苍忍不住在心里吐槽了！
　　俞珺琬晃了几圈自己的房子之后，发觉没有什么好收拾的，那男人的东西捡得非常的干净。于是她到厨房找叶苍苍，见到叶苍苍还在厨房翻厨房的东西，俞珺琬都不好意思了，“厨房没有什么东西。”
　　“嗯，看出来了。”叶苍苍回头给了俞珺琬一个意味深长的笑容。
　　俞珺琬也尴尬的笑了笑。
　　“一次性的碗筷好像没有？等下要买，米还有一些，调料基本都能用，我看看还有什么需要买的。”叶苍苍一边看一边想，以后也是要经常做饭的，不能放任俞珺琬继续吃面条了，所以该准备的一次性准备。
　　“一次性的碗筷都是有的，在柜子里。”俞珺琬很肯定还有，说着就走进厨房，把柜子打开，然后突然愣了一下，又开了几个柜子，然后还是没有找到。嘴角不禁抽了抽！
　　“被那人拿走了，连剩下的纸巾也拿走了。”俞珺琬又检查了一番，才发现，平时不太注意的很多东西，都不见了。俞珺琬不禁滴汗！大件的都在，小东西，基本没开封的，都没有了。
　　叶苍苍一听，都惊了！嘴角也跟着抽了起来！
　　“好了，不理会那些了，我们重新去买。就当是你拿那些东西，打发叫花子吧。”叶苍苍已经无语到不能再无语了。这男的已经不能称得上是极品了，而是极品中的极品！
　　俞珺琬点了点头，她此时也只能这样想了。他也没有想到那男人缺钱缺到这个地步，想想都不禁觉得好笑。
　　作者有话要说：
　　一边码字一边聊天的结果就是......
　　这个点才码完一章！


第39章日常
　　叶苍苍大略知道要准备什么东西，见到俞珺琬也没有什么要收拾了，于是两人双双去市场。俞珺琬小区对面就有一个市场，走路过去也就十分钟左右的时间。
　　俞珺琬跟着叶苍苍在市场一边看一边晃，不知道叶苍苍要买什么，但是她还是十分的期待。
　　“苍苍，你要做什么好吃的？”光光看一些叶苍苍买的菜，还真不太清楚叶苍苍想要做什么菜。
　　叶苍苍神秘的笑了笑，“到时候你就知道了。”
　　故意卖关子！俞珺琬看到叶苍苍那小得意的样子，不禁撅了撅嘴，也不再问了，而是跟着叶苍苍继续逛。看到叶苍苍挑菜的时候，一看就知道是老手，这看看那看看，然后还一边解释给她听怎么能挑到好的菜，俞珺琬这才知道，原来买菜还有很多学问，不禁对叶苍苍的佩服又深了一层。她家的苍苍真是，上得厅堂下得厨房，上得了战场，踢得了流氓！嗯，她家的！想到这，俞珺琬心中不禁喜滋滋起来。
　　“想什么呢？那么开心？来，你拿这个，轻点的。”叶苍苍看到俞珺琬嘴角露出笑容，不禁好奇。把一小袋配菜递给俞珺琬。晚上会来五六个人，加上她跟俞珺琬，就要做七个人左右的菜，所以要准备多点，她一个人拿不过来。
　　“没什么，我提那袋重的吧，你还要选菜。”俞珺琬拒绝，她又不是手不能提的娇小姐，提点重的东西那是分分钟可以的事情，她虽然欣喜叶苍苍这么疼这么呵护着她，但是却不喜欢叶苍苍什么都不给她做。
　　叶苍苍白了俞珺琬一眼，“让你拿着就拿着！”叶苍苍发现，俞珺琬就是那种吃硬不吃软的人，对待俞珺琬，为她好的，就要强势一些，你一强势，俞珺琬铁定就焉了。
　　俞珺琬撇了撇嘴，表示非常的不满，但是却不违抗叶苍苍。接过叶苍苍递过来的小袋子，就一点配菜，拿相当于没拿。俞珺琬郁闷不已。
　　看到俞珺琬撇嘴的样子，叶苍苍不禁觉得俞珺琬可爱，这都三十几的人了呀，还做那么小孩的表情，“后面还有的拿的，你先拿轻的，等下再拿别的。”叶苍苍好笑的摇了摇头，她家俞宝呀，咋看之下是女神，但是其实性子就是一个未成年的小朋友！
　　俞珺琬闻言，笑脸才重新展开来。叶苍苍不跟分彼此就好。
　　两个人回去的时候，是大袋小袋两边手都提得慢慢的，不仅有菜，还有一些缺少的调料和一次性的碗筷，还有些水果。叶苍苍不想俞珺琬提那么多，但是俞珺琬却执意帮她分担，她只能挑那看起来很重实质比较轻的给俞珺琬，重的都在她手上。所有的东西都是先过她的手才到俞珺琬手上的，所以哪些重她清楚，但是俞珺琬不清楚。不过看俞珺琬高兴的样子，叶苍苍脸上也爬满的笑容。
　　回到家，叶苍苍也没有独自霸占厨房，主厨是她，切的炒的蒸的煎的，自然由她来，洗的基本都丢给俞珺琬。俞珺琬确实不是那种十指不沾阳春水的人，跟叶苍苍配合得非常好。
　　当每一道菜起锅的时候，俞珺琬闻着看着就想流口水，也不管叶苍苍，叶苍苍把菜递给她的时候她就用手捻起一块丢进嘴巴里，很是享受的吃着叶苍苍做好的每一道菜。还美其名曰“叶苍苍做的菜她都要第一个先品尝。”
　　叶苍苍本来想呵斥她不要用手，但是看到俞珺琬开心的样子，也就随着她去了，“也不怕烫到，拿筷子不好吗？”叶苍苍嗔了俞珺琬一眼。
　　“嗯嗯恩……好吃，好吃，苍苍你怎么可以做得那么好吃？我才不要拿筷子，刚出锅的菜要偷吃才更有味道。”俞珺琬嘴巴里还嚼着菜，说话都不太清楚了，但是还不忘跟叶苍苍说她的“谬论”。然后惹来叶苍苍一阵嗔瞪。
　　两个小时，六菜一汤，当叶苍苍解下围裙的时候，俞珺琬的门铃响了。俞珺琬往猫眼一看，外面是五个均是身着迷彩服的年轻男子。呃……俞珺琬愣了一下，这架势……“苍苍，你看看是不是你朋友来了。”俞珺琬不敢自己开门，所以把叶苍苍叫过来。
　　叶苍苍闻言，往猫眼一看，还真是她那几个哥们，哎哟，还真是按照她说的装扮过来的，叶苍苍笑呵呵的打开门，“你们鼻子可真灵，饭菜刚刚上桌。”叶苍苍平常跟他们玩笑惯了，没有丝毫的客气。
　　“哈哈，大厨已经做好菜了呀？看来我们真是准时。”几个人跟叶苍苍哈哈笑起来。
　　叶苍苍赶紧迎他们进屋。那几个人哥们手上还提了两件啤酒。这也是常规，到哪里，酒都是带去的，叶苍苍不得不吐槽，那几个哥们确实是能喝，每次陪他们几个喝酒，都喝得非常的痛快。
　　俞珺琬也热情的招待起来，看这几个人的装扮，就知道叶苍苍是找他们来干什么的，而这是她家，作为主人翁，自然不能失礼。在叶苍苍面前，她是放松的小孩子心性，但是一旦是跟别人，她就换上了那日常里跟别人打交道的笑容。
　　叶苍苍给俞珺琬介绍，一个姓劳，比较高瘦，比较斯文，两个姓李，是两兄弟，大哥比较胖，身材跟怀了几个月的孕妇一样，二哥比较瘦，面善。一个姓彭，嘴角带着点伤，身材魁梧，有几分痞样，还有一个姓梁，很是帅气阳光。叶苍苍都叫他们哥，因为其实他们都是他哥叶烨的朋友。叶苍苍从小就跟他们熟，他们都把她当做自己的亲妹妹。叶苍苍和叶烨都是喜欢研究吃的，两兄妹厨艺都不错，所以这几位哥哥经常到他们家蹭饭。有时候他们有活动，也叫上叶苍苍，虽然他们都已经各自成家，但是依旧非常的疼她。这次俞珺琬的事情，叶苍苍就把主意打到了几位哥哥身上，几个哥哥也不问原因的配合着叶苍苍。
　　叶苍苍介绍俞珺琬的时候，几位哥哥看俞珺琬的眼睛都直了，“叶苍苍小妹妹，你怎么藏了这么个美女，现在才给哥哥们介绍呀？”劳哥先发话了，似有责怪叶苍苍的意思。不过，对俞珺琬只是像看美好的事物，没有什么粗俗或者无礼的行为。
　　“自然是要藏起来，免得被你们这群狼叼走了。”叶苍苍不客气的回嘴。
　　“嘶嘶，我们是狼，你不就是狼妹妹咯？”李大哥拍了拍他的啤酒肚，笑呵呵起来。
　　……叶苍苍给了李大哥一个白眼，招呼几个到饭桌坐下，啪啪啪，啤酒就上桌了，这几个人是无酒不欢。而且他们知道叶苍苍能喝，跟叶苍苍喝酒的时候，压根就没有把她当妹妹。他们也给俞珺琬倒了一杯，叶苍苍悄悄在俞珺琬的耳边说：“你随意点喝就好，不要理他们太多。”
　　俞珺琬含点了点头。
　　几个人先碰了一轮，才开始各种几天吐槽叶苍苍起来，说叶苍苍从小就是鬼灵精，一肚子坏水，别看平常斯斯文文的，经常把人给买了，还让那人给她数钱，要让俞珺琬小心些。还把她小时候的糗事给抖出来，让俞珺琬时不时的哈哈大笑起来。让美女笑开颜，那几位就更加卖力的挖叶苍苍的黑历史，毕竟他们跟俞珺琬之间，唯一的关系就是叶苍苍。叶苍苍则是一脸的黑线。叶苍苍觉得她找这几个人来，完全是来坑自己的！
　　俞珺琬一边听着叶苍苍那几个哥哥吐槽一次次，一边笑着看叶苍苍，看到事事运筹帷幄的叶苍苍一脸的黑线，不禁笑得更开心了，她觉得叶苍苍是近乎完美的人，没有想到叶苍苍也有那么多糗事。
　　“一桌的菜还堵不了你们的嘴呀！有你们这么当哥哥的么？”叶苍苍一个个白眼的丢给那几位。惹得那几位和俞珺琬笑得更欢了。
　　俞珺琬的手在饭桌底下紧紧的抓着叶苍苍的手，虽然笑得快气岔了，但是她想告诉叶苍苍，她没有真的嘲笑她。她只是对她以前的事情感兴趣。她想更多的了解叶苍苍。
　　几位哥哥的性子叶苍苍是十分了解的，其实也并不是那么在意他们吐槽她，毕竟那些都是过去的事情，她假怒只不过是为了配合他们，俞珺琬的手让她觉得格外的开心欣慰。
　　大家吃吃喝喝非常开心，但是到十点多的时候，俞珺琬的门铃响了，俞珺琬和叶苍苍相互看了一眼，然后做了一个一个禁声的动作，叶苍苍冲几位哥哥点了点头，身材最魁梧的彭哥起身，然后叶苍苍示意大家继续，不过俞珺琬暂时回避。
　　彭哥还没有来得及开门，门铃声停了，接着就是急促单敲门声，彭哥打开门，那个光头有点驼背的男人站在门口，见到彭哥愣了一下。
　　“你找谁？”彭哥的语气有些冷，很不满意刚才急促的敲门声。把迷彩服脱下里面是军绿色背心的彭哥，身上一块一块的肌肉，非常威武。挡在门口，身高直接秒杀那男人。
　　“我……”
　　“彭子，谁呀？来找苍苍的吗？”男人还没有回答，房间里传出一个声音，中气十足。
　　男人听到这声音，不禁颤了一下，这个声音他听过，就是跟叶苍苍通电话的刘队！再看看面前的这位，一派军人身姿，一身军服……他在往房间里瞄了瞄，发现还有好几个穿着一样服装的男人和叶苍苍在里面喝酒，不禁就胆怯了。今天叶苍苍说的是真的！他怀疑叶苍苍是俞珺琬找来唬他的，他也不相信叶苍苍有那势力，所复返，就是要揭穿俞珺琬，可是没有想到……
　　“我……我敲错门了。”男人说完，就赶紧转身，走了。
　　叶苍苍在位置上勾了勾嘴角，不由得一声冷笑！还真是被她才准了！看他以后还敢来！
　　作者有话要说：
　　呃，又晚了，但是就这样吧


第40章与你同行
　　那男人走后，俞珺琬松了一口气，更加觉得叶苍苍真是神机妙算，如果没有叶苍苍的这几位朋友在这里，那男人回来，肯定又会耍阴招赖着不走，要逼她结婚。她一个人根本就应付不过来。不过，现在……
　　俞珺琬回到叶苍苍的身边，感激的看着叶苍苍，今晚她可以睡个安稳觉了。虽然她知道那男人不会善罢甘休，但是有叶苍苍在她的身边，她就什么都不怕了。叶苍苍轻而易举的就把那男人逼走……叶苍苍，似乎是上天派来拯救她的！
　　叶苍苍给了俞珺琬一个笑容，轻轻的摇了摇头，示意俞珺琬现在还有外人在，先什么都不要表示，也什么都不要说，继续吃吃喝喝。
　　俞珺琬会意，懂得叶苍苍的眼神，然后坐下来继续招呼那几位朋友喝酒。
　　十一点半的时候，几位哥哥都喝得差不多了，然后一步三晃的起身准备走人，不过在走之前，帅气阳光的梁哥突然邪邪的冲叶苍苍笑了笑，小声对叶苍苍说：“苍苍呀，咱亲兄弟明算账哈，今天租这衣服的钱，是我出的，回头把钱往哥哥卡里打过来哈。”说完，就跟着其他人一起走了。
　　叶苍苍无语的目送那几位哥哥离开，果然是亲兄弟！
　　看着满桌狼藉，其实叶苍苍也喝了不少酒，不过一切都在她的控制范围内，送走人之后，叶苍苍回到饭桌前，准备收拾收拾。“俞宝，你先去洗澡吧，这里我来收拾就好了。”
　　叶苍苍说完话就动手收拾，但是还没有收完两个杯，手就被俞珺琬给拉住了，叶苍苍不解的看向俞珺琬，怎么不让她收拾了呢？但是对上俞珺琬情意满满，感激满满的双眼，立即就陷进去了。
　　“苍苍，先别收拾了，我……我敬你一杯，谢谢你！”俞珺琬不让叶苍苍收拾，她想跟叶苍苍喝一杯，她虽然没有叶苍苍喝得多，也已经有些头晕，但是她清醒的知道，今天如果不是叶苍苍，她都不知道要跟哪个男人纠缠多久，也不知道那心惊胆战的日子何时是个头，更加不知道叶苍苍原来是如此的让她想要依靠，值得依靠。
　　叶苍苍浅笑，接过俞珺琬倒给她的酒杯，一次性的杯子，满满的一杯啤酒，“干吗？”现在喝下去的酒不是她的极限，只要俞珺琬想要喝，她都可以奉陪到底。她不会去限制俞珺琬喝酒，因为只要俞珺琬觉得愉悦就好，因为她知道俞珺琬会自己有分寸。一个三十多岁的女人，做销售，每天应酬那么多，上酒桌必不可少，能够一直独善其身，可想俞珺琬是有定力有控制力的。所以只要俞珺琬愿意，她就会舍命陪佳人。
　　俞珺琬也笑了，笑容里满满是欢喜，“干！”俞珺琬说完，就率先喝了起来。没有丝毫犹豫，没有拖泥带水，干脆利落，咕噜咕噜几口，杯中的就已经尽赴腹中，豪气十足。
　　看到俞珺琬如此的干脆，叶苍苍也一口闷了。
　　两个空杯碰到了一起，四目相对，嘴角扬起的笑容都是无法掩盖的。叶苍苍的眼睛没有离开过俞珺琬，俞珺琬的眼睛也没有离开过叶苍苍，相视一笑，顷刻千年。两个人陷进了彼此的目光里。
　　不过，不知道是过了几秒钟，还是已经够了十几分钟，某宝貌似酒气头了，开始摇头晃脑，有些站不稳。叶苍苍看着不禁觉得好笑，俞珺琬此时真是可爱到不行。“好了，先去洗洗，然后休息，酒以后我们再喝，嗯？”
　　“我没事……我想……跟你继续……喝……”俞珺琬说话都不太利索了，不知道是真醉还是假醉。手还想给自己和叶苍苍倒酒，不过被叶苍苍的手给按住了。
　　其实叶苍苍知道，有些人醉，很多时候不是看喝的酒有多少，而是喝酒的心情，有时候明明酒量很好，但是却一两杯就觉得头晕，有时候却是怎么喝都喝不醉。俞珺琬今晚喝的不算多，也不算少。叶苍苍知道她现在意识是清醒的，但是身体已经微飘了。
　　“乖了，还能去洗澡吗？困就直接回房间睡吧，我收拾完再陪你。”叶苍苍宠溺的握起俞珺琬的手，
　　“不要，我要你一直陪我。”俞珺琬两眼已经打架，但是还强撑着要睁开。在这个房间，她想叶苍苍一直陪着她，时时刻刻陪着她，要不她会感觉到害怕，叶苍苍的怀抱，让她很安心。
　　叶苍苍把俞珺琬揽入怀里，依旧非常的宠溺，“好，我陪着你，一直陪着你，但是我们不喝了，我们回房间去，好不好？”哄着俞珺琬，叶苍苍知道俞珺琬此时是不适合去洗澡的了，要洗也只能是她帮她洗。
　　俞珺琬顺势双手叫抱住叶苍苍的腰，把自己完全的投到叶苍苍的怀里，“苍苍……苍苍……苍苍……”嘴巴里一直叫着叶苍苍的名字，但是除了名字，什么都不说。这一刻，她只想一直呼唤着这一个让她安心的名字，她从来没有哪一刻像此时如此幸运。
　　“我在，我在，我会一直都在的，俞宝，乖了，我们回房间好不好？”叶苍苍依旧哄着俞珺琬，俞珺琬没醉，只是放任自己的意识去醉而已，因为她在，所以俞珺琬把自己都交给她。
　　“苍苍，你会一直对我那么好吗？”幸福来得太快，她怕不真实。双手紧紧的抱着叶苍苍，她怕她只是在梦中，怕醒来以后，所有的又恢复到原来的样子。
　　感觉到俞珺琬手上的力度，叶苍苍也紧紧的抱住了俞珺琬，“自然，我会一直一直对你好，我只对你好。俞宝，你就是我心中的宝，对你好是我对你的唯一的表达方式。以后的日子，我都会陪着你……”叶苍苍又一次深情表白。
　　“苍苍，有你真好。”俞珺琬把自己脑袋埋在叶苍苍的怀里。来来去去，她对叶苍苍，还是这几个字，有她，真好！只是，眼皮好重，想睡觉了，但是又不想睡，她贪恋叶苍苍的怀抱。
　　“啊……”
　　“抱紧了，我们回去休息。”在俞珺琬感觉到身子一轻，以为自己要摔倒的时候，耳边传来了叶苍苍的话，她被叶苍苍横抱起来了！公！主！抱！
　　在惊吓之下，她下意识的伸双手去抱住叶苍苍的脖子，让自己窝在叶苍苍的怀里。脸上不禁充血，染了一片片的红晕。她活了三十几年，还是第一次被人这么抱，而且还是一个女孩子，比她小很多的女孩子……
　　“苍苍，放我下来，我很重的。”是的，她体重从来都不轻，不像很多女子一般瘦骨嶙峋，如果非要找个次来形容她自己，那就是“丰满”，体重三位数，叶苍苍的身板看着是不弱，但是让叶苍苍这样公主抱着，羞到不行了。
　　“嘘……别挣扎，我就喜欢抱着你，喜欢这样抱着你。”俞珺琬不轻，真的一点都不轻，还好她运动员出身，双臂比较有力，所以抱着俞珺琬非常吃力，但是还在她的承受范围之内，进房间也只不过是几步路，所以她并不担心会把俞珺琬摔着或者什么。
　　一步一步稳健的把俞珺琬抱回了房间，叶苍苍把俞珺琬放坐到了床上，蹲下把俞珺琬的鞋子给脱了，仰头笑着看坐在床边的俞珺琬，她享受为俞珺琬所做的一切。
　　“觉得头疼头晕吗？”叶苍苍关切的问。
　　俞珺琬摇了摇头，一直的看着叶苍苍的眼睛，没想到叶苍苍还真把她抱回了房间，手不禁抚上叶苍苍的脸，四目相对，周围的温度似乎也变得温暖起来，“苍苍……”又是一声轻轻的叫唤，然后没有等叶苍苍回答，俞珺琬已经低下头，对准叶苍苍的唇给印了上去。
　　不曾有谁，待她如此的温柔；不曾有谁，如此的疼她护她；不曾有谁，全心的为她设想。她上辈子一定是拯救了银河系，要不怎么会有此刻如此的幸福呢？俞珺琬品着叶苍苍的唇舌，幸福的想。
　　吻，是轻的，亦是重的，是交织的，亦是漂浮的。叶苍苍仰头回应俞珺琬，情到深处人似醉……更何况两个人本身就已经喝了不少的酒，在酒精的作用下，一个吻，逐步的点燃了两个人心中的爱火。
　　叶苍苍唇不离俞珺琬，但是身子慢慢的站了起来，把俞珺琬往床上压倒。从她见到俞珺琬的第一眼开始，其实心里已经翻滚着对俞珺琬的欲望，只不过她一直控制着而已。因为爱，发于情止于礼，如果俞珺琬不愿意，她绝对不会去勉强俞珺琬。这一次，是俞珺琬主动送上来，虽然两个人都在酒精的作用下更加亲密，但是她知道，俞珺琬的意识是清醒的，知道自己在做什么。而她，更加清楚……
　　爱火燃烧，轻轻点点，深深浅浅，是彼此的交融，滚滚风尘，涛声四起，是疼，是爱，是恋，是缠……
　　我一直想要和你一起
　　走上那条美丽的山路
　　有柔风有白云有你在我身旁
　　倾听我快乐和感激的心
　　我的要求其实很微小
　　只要有过那样的一个夏日
　　只要走过那样的一次
　　——《与你同行》
　　作者有话要说：
　　这一篇，因为比较现实，所以不会有肉不会污，如果想要肉的朋友，只能抱歉了。
　　高举清水大旗，基本会一点而过，自行想象。


第41章日常
　　世界上最幸福的事情，莫过于早上起来的时候，张开眼睛，映入眼帘的就是你的睡颜。
　　手机的闹铃设有固定时间，周一到周五，7点响。不过现在还没有到七点，叶苍苍已经醒了，手轻轻抚上俞珺琬的脸，这一张脸，怎么看都看不够。叶苍苍嘴角轻轻扬起，幸福不住的蔓延。
　　“嗯……”没两分钟俞珺琬也挣扎的睁开了眼，看到叶苍苍，立即展开了笑容，“早，几点了？”没听到闹铃的声音，感觉天还早。
　　“早，六点半，可以再睡会儿。是我把你吵醒了吗？”叶苍苍知道从这里到公司的路程，大概二十分钟就好，时间足够。不过，她还要计算俞珺琬化妆的时间，俞珺琬化妆的时间可不少。
　　俞珺琬伸展了一下自己，感觉浑身舒畅，给了叶苍苍一个笑容，“没有，平常我也是这个点醒的，也差不多到起床的时间了，客厅还没有收拾呢。”昨晚她两喝多了，滚到了一起，但是外面的一片狼藉都没有理会。
　　“昨天洗澡后，我就收好了。”激战过后俞珺琬是完全睁不开眼睛了，叶苍苍是拖着她去洗澡的，洗完俞珺琬就沉沉睡过去了。但是叶苍苍怕客厅的那些招来小强或者老鼠，于是去收完了才睡。
　　俞珺琬睁大眼睛看向叶苍苍，收好了？她一点印象都没有，酒喝多了，然后又……她怎么感觉有叶苍苍，就什么都不用操心的节奏？俞珺琬蹭向叶苍苍，“苍苍，你说你怎么可以那么能干呢？你在，我好像什么都不用做了。”
　　叶苍苍顺势把俞珺琬揽如自己的怀里，笑了笑，“你是我的宝嘛，当然是捧在手心里，含在嘴里的。我能做好的事情，就不会让你操心，我怕你会累着。以后有我，你就开开心心舒舒服服的过小日子就好了。”要说情话，叶苍苍是一打一打的，不过，她说的却是最真心的话，她一点都不想让俞珺琬劳累。
　　“你就不怕把我宠坏呀？以后我要是变成好吃懒做的人了，就懒你一辈子。”俞珺琬甜蜜的窝在叶苍苍的怀里，都三十几了，竟然还有这么甜蜜的时刻，有点情窦初开的小女生感觉。看来她以前的感情生活实在是太失败了。她都不曾去想会有一个人把她宠上天的一天。幸福，果然来得太突然。
　　叶苍苍没有回话，而是寻找俞珺琬的唇就印了上去，肆意的□□了一番之后，才笑着回答：“你不觉得你天生就是让我宠的吗？”爱人不是拿来宠的吗？她就是喜欢宠着她所爱的人。
　　俞珺琬嗔了叶苍苍一眼，毫无预兆的就吻过来，早上都没有刷牙洗脸好不好？不过……情人之间是还真是可以随时随刻腻歪在一起。话说回来，叶苍苍的回答还真是……俞珺琬笑了起来，“还有这样的说法呀？你是想拐着弯说，我们两是天生一对吗？”
　　叶苍苍惊叹的看向俞珺琬，哟，难得的脑袋转得快了捏？这是开窍了？
　　“干嘛这样看着我？难道我说得不对吗？”她承认，很多时候她是跟不上叶苍苍的思维，但是并不代表她就不懂。“其实我也很聪明的好不好？”俞珺琬不乐意的撇了撇嘴。她承认，她脑袋转得不够叶苍苍快，但是她也觉得自己不傻。
　　“哈哈哈……俞宝，我还什么都没说，你咋就各种乱想了呢？我家俞宝呀，一直都很聪明，我闺蜜曾经跟我说过，你很聪明，看眼睛就知道了。而在我看来，你都是揣着聪明装糊涂。我说得对不对？”居于她对俞珺琬的了解，俞珺琬其实是很精的一个人。不管是为人处世还是工作上，都是非常精明能干的。要不怎么可以在销售行业做那么多年？她一直觉得俞珺琬是大智若愚，而她自己，只不过是有几分的小聪明而已。
　　“哪有，其实我是真傻！”说道这，俞珺琬就觉得她是真傻了，就拿那渣男的事情来说，她就感觉她很傻。如果不是叶苍苍，她现在还处在水深火热之中。
　　叶苍苍不想去争辩俞珺琬是聪明是傻的问题，她的俞宝，是傻也要是聪明也好，都是她最深爱的。“是谁刚才说谁其实很聪明的？不过，你傻也好，聪明也罢，都是我的俞宝。我巴不得你赖我一辈子。”叶苍苍把话题给饶了回来。
　　“嘻嘻……苍苍，你真好。”俞珺琬又往叶苍苍怀里蹭了蹭，感受着这一刻的幸福。心中也祈祷，这样的幸福继续下去……
　　情话不怕多，但是还有一辈子的时间可以说，此时两人只是安静的依偎在一起。叶苍苍也觉得自己挺好，只不过，她只对俞珺琬好。其实她觉得她是一个蛮差劲的人，至少对俞珺琬以外的，都挺冷漠的。
　　七点整，闹铃响了。因为还有一天的工作，两个人也没有磨蹭，而是迅速的起床。俞珺琬去梳洗的时候，叶苍苍去厨房做早餐，俞珺琬梳洗好，她早餐也做好了，俞珺琬化妆，她去梳洗。她是不怎么化妆的人，不像俞珺琬，每次出现在人前都是美哒哒的，她比较随意自然。匆匆吃完早餐后，已经是七点四十分。两个人却在怎么去公司的事情上产生了分歧。
　　“我坐你的车去，不要开车！”俞珺琬开启了撒娇模式。坐叶苍苍的小电车，路上还可以跟叶苍苍腻歪，到了公司，她们就得装作是两个不认识的人，那种感觉，现在想想都感觉整个人不好了。
　　“还是开你的车去吧，你不想开，我来开。坐电车风大。”其实叶苍苍是想着俞珺琬平常都是开车去上班的，突然让同事见到她搭她车去上班，不知道会说出什么来。不过，她搭俞珺琬的车就不一样了。
　　俞珺琬噘起了小嘴，“不要，就坐你的小电车嘛，我就想坐小电车！”俞珺琬不依不饶，就是不想开她的车，即使是让叶苍苍来开，她也不愿意。叶苍苍怎么就不明白，她只是想多点时间跟她一起。小电车多浪漫呀！
　　叶苍苍看俞珺琬就差没有剁椒的撒娇了！不禁滴汗，然后满满的妥协，“好好好，我们坐小电车。不过坐小电车现在时间就有点赶了，希望等下不堵车！”叶苍苍看了手上的手表，按照她开车的速度，如果是一个人那是绝对没问题的，但是多了一个俞珺琬在后面，她要确保俞珺琬的安全，如果路上不发生堵车，应该可以赶得到，但是……
　　“啊？那我们快走，要不会迟到的！”听叶苍苍这么一说，俞珺琬就开始着急了，拎包就冲出门。
　　叶苍苍无奈的笑了笑，她家俞宝真是……
　　小电车稳稳的开在路上，这个点上班的人其实很多，不过叶苍苍的车技还是不错的，基本能过的都闯过去了。而俞珺琬，一直环抱着她的腰，把头枕在她都肩头，似乎要睡过去的节奏。
　　“宝，你抓稳了哈，别睡过去了。”按照俞珺琬以往一抱着她的手臂就睡着的经验，叶苍苍着实担心俞珺琬会睡过去。
　　俞珺琬好想跟叶苍苍一个白眼，她是在享受坐在叶苍苍后面抱着叶苍苍，一路任风拂面，一路车马擦肩，一路相依相偎的幸福。她哪里有要睡过去呀？而且她昨晚睡得很好好不？虽然心里是这么想，但是俞珺琬还是回应了叶苍苍一个“嗯”字。
　　“时间赶不过了，宝，下车，我们上天桥！”叶苍苍突然把小电车停在天桥底下。
　　天桥的对面就是公司，如果不上天桥，按照现在的车流至少还要十分钟左右才能到公司！她们两没有那么多时间！
　　俞珺琬看了一眼天桥，果断的下车，蹭蹭蹭先冲上天桥，然后看叶苍苍把车推上天桥，叶苍苍推车上天桥技术娴熟，看样子就是那种经常推车爬天桥的人。等叶苍苍把车推上天桥之后，在叶苍苍的示意下，她侧坐到叶苍苍后面，开到对面。下车，下桥，继续上车，转个弯就是公司。全程也就三分钟时间！
　　只是……一路上遇到同事，同事都在用惊异的目光看着她们两。
　　果然……叶苍苍在心里叹气，她就知道会是这样的结果。
　　“俞主任？今天怎么坐电车来了呀？”个别同事还是八卦的问了出来，目光一直在叶苍苍和俞珺琬的身上转。
　　“做电车挺好的，不堵车！”俞珺琬到公司之后，就是那个高高在上的女神，脸上是疏离的笑容，跟同事点了点头之后，就等着停车的叶苍苍一起上楼。她不在乎别人怎么看她，她只是怕会影响到叶苍苍。但是按照叶苍苍的性子，也会不在乎，所以她才会执意要跟叶苍苍坐电车来。
　　电车确实比她的四轮舒服，或许是因为有叶苍苍在的原因。一个人开四轮，似乎空间大了一些，两个人一辆电车，其实刚刚好。两个人，即使是风霜雪雨，也是幸福的。
　　作者有话要说：
　　继续日常，貌似一直都是日常\(^o^)/~
　　话说，我没去申榜了，还会有人收藏吗？


第42章两大女神对恃
　　叶苍苍还是习惯性的把目光投向俞珺琬的小组，不过，如今不同的是，俞珺琬会回她一个如水的目光。不过，两个人还是比较收敛，没有太多的表现，毕竟……彼此的眼神都懂，彼此的心更懂，没有抱怨，只要一起，还有什么是值得不满的呢？
　　广播早会之后是二早，小组自主经营，然后是大早会。叶苍苍知道今天早会的主持人是俞珺琬，俞珺琬一直是部门的金牌主持人。
　　二早刚刚开始叶苍苍就各种期待俞珺琬主持的早会了。以往没有跟俞珺琬一起的时候，她也很期待俞珺琬的主持，因为只有在俞珺琬主持的时候她才可以光明正大的看着俞珺琬，不过现在……
　　呃，怎么一眨眼，俞珺琬就不见了？去哪了？
　　叶苍苍刚想转头寻找俞珺琬的身影，身后就有一个黑影压过来，然后拉开她身边的凳子做了下来。叶苍苍吓了一跳，一看，这不是她正在寻找的俞珺琬吗？怎么跑她这边来了？
　　小组的其他人都用怪异的眼神看着俞珺琬，俞珺琬没有理会，扯了一个笑容，问叶苍苍：“你师父呢？”其实她是看到苏苑之不在，所以才过来的，要是苏苑之在，她不会过来。
　　“应该在四楼。”叶苍苍笑着回答俞珺琬。
　　叶苍苍悄悄靠近俞珺琬，“找我师父有事么？”
　　俞珺琬冲着叶苍苍眨了眨眼，“没事，我找你。”
　　这丫的好聪明，坐到她身边，开口询问的却是苏苑之。让小组的人以为她是来找苏苑之的！虽然大家心知肚明俞珺琬跟苏苑之是敌对的，但是那两人表面相处得却很平和。俞珺琬来找苏苑之，并无不妥。
　　“怎么了？”叶苍苍用只有两个人能听到的声音问。
　　在公司，俞珺琬跟少正面找她，这回光明正大的坐到她身边，不知道发生了什么。叶苍苍在心底暗自猜测，但是把早上上班到现在的过程都想了一遍但是还是想不出来有什么事情能让俞珺琬坐到她身边的。
　　俞珺琬故作神秘的贴向叶苍苍，轻声道：“我再不过来，某人的目光就像拿着胶水粘在我身上一样，永远都拿不掉了。”
　　我去！谁？谁那么明目张胆的看她家宝？叶苍苍闻言，目光赶紧搜索！俞珺琬就是那么招人！男人见到两眼都会发光！叶苍苍在考虑，她要不要把那招人的女人给藏起来？不过……貌似没有发现任何奇异的目光。难道隐藏得比她还好？劲敌？
　　见到叶苍苍紧张的的四处张望，俞珺琬掩嘴笑了起来，眼里笑得眉飞色舞，泪水都要笑出来了。如果不是场合不对，要控制自己的笑容笑声，她一定会笑得花枝招展。
　　叶苍苍见到俞珺琬如此笑，自知被俞珺琬给诓了，不由得嗔了俞珺琬一眼！看到她如面临大敌的样子很好笑吗？看她紧张很好笑吗？“俞大主任，真的有那么好笑吗？”
　　俞珺琬憋着笑点了点头，她就是喜欢叶苍苍为她紧张的样子，这说明叶苍苍有多在乎她。
　　“俞大主任，您要是笑够了，是不是该回你的地盘去了？你这样丢下你的组员跑我这里，真的好吗？”叶苍苍话虽然这么说，但是心底却是十分的开心俞珺琬如此光明正大的坐在她的身边，只不过，刚才俞珺琬笑的时候，虽然很抑制的笑，但是还是引来了不少的目光。
　　她们两个，还是不要太招摇的好。
　　叶苍苍眼底的兴奋能瞒得过她？俞珺琬笑着耸肩，“他们自行练习，我在这坐会儿，大早马上就要开始了。”她底下的人都还算乖，基本不用她去带，而且，她喜欢这样坐在叶苍苍身边。
　　……叶苍苍不禁翻白眼，哪个主任当得像俞珺琬这个样子？不负责任！叶苍苍在心底吐槽俞珺琬。
　　不过也暗自庆幸，她们小组的位置比较靠讲台，俞珺琬坐在她旁边休息确实比较方便。如此，俞珺琬过来，还真是肆无忌惮了！
　　俞珺琬主持，明眼人都看得出，今天俞珺琬的心情不错，状态非常的好，语速流畅清晰，用词准确，比以往的主持都要带几分的亲和力。让部门不少人都暗暗奇怪，都在暗猜俞珺琬这是遇到什么好事了？
　　叶苍苍的目光一直追随着俞珺琬，她自然也看到了俞珺琬的进步和改变，前段日子，俞珺琬主持的时候都感觉不是很在状态，词不达意颇多，精神都是强打着的。当时她还在奇怪俞珺琬是怎么了，金牌主持人不应该出现那种状况才是，后来才明白都是那渣男的原因。如今，渣男的事情暂告一段落，俞珺琬的精神也回复了不少，状态也回来了。叶苍苍不得不承认，她最是喜欢这样眉飞色舞的俞珺琬。
　　早会结束后，俞珺琬并没有再回到叶苍苍的身边，而是回到自己的组里面，不过经过叶苍苍位置的时候，还不忘给叶苍苍抛了一个媚眼，害得叶苍苍不由得浑身一颤。
　　勾引！勾引！俞珺琬这是在大庭广众之下红果果的勾引她！但是她却莫可奈何！
　　再看俞珺琬嘴角那抹笑意，叶苍苍知道，俞珺琬故意的！绝对是故意勾引她！叶苍苍做了几个深呼吸，丢了一个白眼给俞珺琬！她真怕自己一个控制不住，顺着俞珺琬的眼神就直接冲过去扑倒俞珺琬！那女人太可恶了！这笔账她记下了！
　　早会结束，苏苑之回来了，部门的人还是很多，苏苑之感觉到有些气闷，“没开空调吗？怎么那么闷？”苏苑之问身边的叶苍苍，部门那么多人，二氧化碳太多，进门就不怎么舒服。
　　叶苍苍闻言，不禁抬头去寻那头顶的中央空调，“应该开了吧？”叶苍苍也不确定，不过，在寻找空调的空虚，发现终于空调的下方，正是俞珺琬的小组所在。叶苍苍又趁机偷瞄了俞珺琬几眼。此时俞珺琬正在尽一个主任的责任，跟小组的人在研讨着什么，应该是在给组员答疑解惑。不过苏苑之在，叶苍苍不敢太放肆的看向那边，瞄了两眼就把目光收回来了。
　　苏苑之皱了皱眉，起身就去找空调遥控，发现，空调果然没开！部门那么多人，不开空调怎么了得？苏苑之二话不说拿着遥控器跑到空调底下，把空调打开。
　　“苏主任，还是不要开空调了，冷气吹下来让人难受！”本来在跟组员研讨的俞珺琬抬头看向苏苑之。就是因为有冷气下来，她的组员受不了，所以她才把空调给关了的。
　　苏苑之闻言并没有关，“部门那么多人，不肯空调怎么得？要闷死人吗？”苏苑之平常不是这么讲话的，但是对着俞珺琬，语气就莫名的冷了起来。
　　“现在天也不是很热，冷气从头顶催下来，我们小组的人都受不了了，感冒了怎么办？闷去把窗户都打开不就好了吗？”俞珺琬皱眉，咋的苏苑之今天的语气那么冷？但是为了她的组员着想，也为她自己，她不能让苏苑之开空调。因为空调吹的正是她的头顶，她也感觉到很冷。
　　“冷你们不会多带件衣服吗？你们就一个小组，但是部门还有那么多人！”苏苑之就是不关。回到部门，就感觉部门缺氧，再不开空调，她估计要晕过去了。她不喜欢人多，但是职场这样规划，她也无可奈何！苏苑之说完就带着遥控器转身走了。
　　俞珺琬在原地气得牙痒痒！恨不得追上去把遥控器给抢回来。但是……俞珺琬抬头望了望头顶的空调，无奈的叹了口气，“大家明天来上班的时候，记得多带一件衣服。”苏苑之说得也没错，部门不仅仅是他们几个人……
　　“知道了，主任。”俞珺琬的众组员回答。
　　“我们继续吧……”
　　叶苍苍在两位女神对上的时候，所有神经都绷起来了，就怕那两位一个不合，吵起来或者闹起来！她家女神师父是有资本任性惯了，各方面都非常优秀，经理都宠着她，部门的人谁不都让她三分？但是她家俞宝也不是善茬，我行我素惯了，一般都是想怎么着就怎么着！部门颜值担当的两个女神对上，叶苍苍都想到了一个标题“一个遥控器引发的两位女神间的血案”，但是，最惨的绝对不是那两位女神，而是她这个夹在中间的人。苏苑之转身离开后，她就收到了俞珺琬各种幽怨的眼神，红果果的控诉：你家师父欺负我！你要为我做主！叶苍苍各种冷汗直冒！她天不怕地不怕，就怕两位女神对上！
　　“当部门是她家呀！想关就关，也不看看部门还有那么多人！苍苍，你说是不是？”苏苑之回到位置后，不满的冲着叶苍苍抱怨。
　　叶苍苍嘴角抽了抽！她就知道！她是苏苑之在部门最为亲近的人，苏苑之有什么喜怒哀乐也习惯了跟她说，果然回来就跟她抱怨上了。女神师父的抱怨，她家亲爱的控诉，叶苍苍夹在中间，似乎帮谁都不是！空气太闷，苏苑之容易缺氧，会晕厥！空调太冷，俞珺琬会感冒！
　　“师父，这天气，很容易感冒。”叶苍苍的心已经各种的偏向了俞珺琬。谁叫俞珺琬是她最最最心头上的人呢？两大女神对恃的结果，俞珺琬让步，但是叶苍苍最心疼的还是俞珺琬。
　　叶苍苍这么一说，苏苑之蔑了一下嘴，“算了，小伙伴们，我们到阳台去，这里太闷了。”说着，苏苑之就起身，再次拿过遥控器走到空调底下，把空调关了。
　　俞珺琬惊异的看向苏苑之，看到苏苑之关空调，不由得说了一句“谢谢。”
　　苏苑之耸了耸肩，然后丢了一句“感冒容易传染。”最后潇洒的走了。
　　在位置上的叶苍苍，不由得松了口气……
　　作者有话要说：
　　额，前几天去旅游了，然后回来后，就一直感冒发烧，
　　然后一点精神都木有，所以现在才更新.....
　　更新恢复正常，继续小日常


第43章草木皆兵
　　肖凉蹭蹭蹭的跑到叶苍苍的身边，悄悄的对叶苍苍说：“师父，开空调好冷的，我都要感冒了！”说完还用力的吸吸鼻子，表示自己真的快感冒了！
　　叶苍苍脸部僵硬的抽了抽嘴角！就开了不到一分钟好么？这是在跟她控诉吗？“那是你师祖！”叶苍苍白了肖凉一眼，她怎么感觉肖凉这丫的是来找茬的？肖凉叫她师父，那么苏苑之就是肖凉的师祖！她怎么感觉最近两组的人之间气氛更加诡异了呢？难道是她最近太勤奋跑俞珺琬小组的原因？
　　肖凉被叶苍苍白了一眼，就嘿嘿的笑了起来，“师父，我感冒是不打紧的，但是要是老大感冒了就不好了，您老人家说是吧？哎呀，师父，我突然想到个问题，要是我们家老大跟我师祖吵起来了，你该怎么办呀？”肖凉各种风凉的摸了摸鼻子。
　　别以为她看不出叶苍苍和俞珺琬之间有猫腻！就叶苍苍看她家老大那眼神！姬情满满！原本她没有发觉什么的，但是今天，那两个人的互动实在是太多了，所以她就想试探试探。
　　叶苍苍狠狠的瞪了肖凉一眼，这丫的是来挑衅的吧？“我觉得我应该把你绑在空调底下，让你吹几个钟头！”
　　“师父，我好怕怕哦，我告诉我老大去，你欺负我，呜呜……”肖凉假装委屈，但是眼睛却精怪得很，看了看左右，见没有人注意她们，于是又附到叶苍苍的耳边问：“师父，说，你是不是跟我老大已经……已经……”肖凉一副势要逼出结果的架势。
　　叶苍苍翻了一个白眼，她以前怎么就没有发现，肖凉那么八卦滴？不过，话说回来，她跟俞珺琬之间已经那么明显了吗？还是肖凉这丫的眼睛比较犀利？不过，叶苍苍可不着肖凉的道。“你们老大的活动量录了吗？12点可是最后的时间！现在还有十分钟。”
　　“啊！还没有！死咯死咯……师父你怎么不早提醒我呀？电脑电脑，你的电脑没带？平板呢？啊……师父，你怎么什么都没带呀！”肖凉惊的开始找电脑找平板，但是发现叶苍苍什么都没带，各种着急。
　　“嗯哼，还有九分钟，小朋友，好自为之哈，如果超时了，你家老大被通报了，你知道结果的。嗯……就这样吧，我先忙了。”叶苍苍潇洒的挥挥手，然后拿着自己的东西就去忙了，留下干着急的肖凉。
　　肖凉恶狠狠的瞪着叶苍苍的背影，跺了一下脚，开始满部门的找电脑。
　　叶苍苍跟着苏苑之在阳台把小组内的事情忙完之后，苏苑之匆匆就离开部门了。对于苏苑之这样的忙碌，叶苍苍已经见怪不怪了，公司剩下的事情，就都由她来处理。
　　综拓的业务在四楼，苏苑之的综拓做得非常的好，所以综拓的老师们喜欢苏苑之的同时，对叶苍苍爱屋及乌，叶苍苍上四楼总是能得到特殊对待。后来叶苍苍才知道，是苏苑之知会综拓的老师们要多照顾叶苍苍。叶苍苍对苏苑之的感激又深了一层。各种绿色通道很快就把要办的业务办完，叶苍苍刚转身，就遇到也上四楼来的俞珺琬。
　　综拓室的人比较多，叶苍苍只给了俞珺琬一个笑容，出门了之后，才给俞珺琬发一条信息：还有很多事情要忙吗？要不要我等你？
　　“嗯，几个单子要出，苍苍，你帮我个忙，去小教室那里，我有个新人在里面培训，叫石鹰，需要辅导，你替我去吧，我也叫肖凉去了，但是肖凉不如你，你帮我去看看。”俞珺琬的信息很快就过来。
　　“好，放心，交给我吧，你忙完给我信息。”叶苍苍嘴角一扬。收起手机就往小教室走去。
　　在门口的时候，刚巧碰到肖凉，只是肖凉见到叶苍苍就两眼怒瞪，好像叶苍苍欠了她五百万一样。
　　“我说，肖凉同学，我欠你钱了吗？”叶苍苍好笑的看着肖凉，其实她已经想到是什么事情让肖凉这样了。敢揶揄她？肖凉是不知道谁是师父还是怎么滴？叶苍苍见到肖凉怒气匆匆，心情就各种的愉快。
　　肖凉狠狠的瞪了叶苍苍一眼之后，给了叶苍苍一个白眼，她赶在11点58分的时候终于借到了电脑，匆匆的登录系统，就怕超时没有把工作完成，害俞珺琬被通报。结果她一登录进去，见到所有的其实都已经完成了。她问俞珺琬，是不是俞珺琬自己录了。俞珺琬还惊讶的看她，她根本就没有时间上去弄。
　　这说明什么？不是俞珺琬自己完成的，那么只有一个人会帮俞珺琬完成，那就是她那无良的师父叶苍苍！叶苍苍早就知道了俞珺琬系统的账号和密码，分分钟能完成里面的任务。叶苍苍已经帮俞珺琬做完了，但是却还是骗她！这不是在玩她么？是可忍孰不可忍！叶苍苍太可恶了！害得她那么着急，找了一个又一个同事才借到电脑！
　　“有你这么当师父的吗？”肖凉再丢一个白眼给叶苍苍。
　　叶苍苍嫣然一笑，嗯哼了一声，然后看向教室里，这一期的新人还比较多，“哪个是你老大的新人？”她没有忘记俞珺琬交代的事情，不过……往教室里看的时候，她看到了方岩也在里面，不禁皱了皱眉。
　　肖凉也往教室离开，寻了一下，“最里面那一排第一桌那男的，石鹰。”
　　“我们进去吧，辅导马上就开始了。”叶苍苍说着，就跟肖凉进到教室。
　　石鹰认识肖凉，但是不认识叶苍苍，经肖凉介绍之后辅导就开始了，对于新人的辅导，叶苍苍确实要比肖凉熟练得多，毕竟肖凉也是她教出来的。石鹰是一个偏圆的小鲜肉，不过叶苍苍知道石鹰其实比她还大一些。见到石鹰的时候她就认出石鹰了，因为石鹰的入司资料是她帮着俞珺琬弄的，石鹰这样也算是她一手包办的了。
　　“好了，都懂了吗？”经过一轮的辅导下来，石鹰基本已经掌握了基础知识，叶苍苍看时间差不多了，大家都饿了，打算结束今天的辅导。
　　石鹰点头，“懂了，其实很简单。哦，对了叶姐，你是部门专门辅导的吗？我在我们组没见过你。”石鹰好奇的看着叶苍苍，叶苍苍很好讲话，讲的内容也通俗易懂，比肖凉要熟练得多。
　　叶苍苍摇了摇头，“不是，我只是受你主任的嘱托辅导你而已。”
　　“她是老大的……老大的……”叶苍苍的话刚说完，肖凉就用暧昧的眼神向叶苍苍挑了挑眼，似要把她们的关系公布于众。
　　“我是你主任的朋友，关系比较好，她很忙，所以让我来辅导你，我们不是同一组的。我在苏苑之组。”叶苍苍白了肖凉一眼，这个唯恐天下不乱的家伙。就算她已经知道了她跟俞珺琬之间的关系，也不用时时刻刻都挂在嘴边吧？
　　“哦，原来是珺琬的朋友呀，我跟珺琬很熟的，我们以前就是朋友。”石鹰给叶苍苍咧了一个笑容。
　　“嗯，今天就到这里吧，以后有什么不懂的，都可以找我。”叶苍苍客气的说道，不过心里却警惕起来。
　　以前就是朋友，现在才入司，这是什么概念？石鹰提起俞珺琬的时候，叫得那么亲切！珺琬！他们已经熟到什么程度了，可以这样叫？叶苍苍心里不高兴了，但是面上依旧保持着笑容。她当初也想叫俞珺琬叫珺琬，但是她知道肯定会有很多人这样叫俞珺琬，所有她才找一个特殊的：俞俞。后来到现在，就成了俞宝了，再简单点，直接叫俞珺琬：宝。
　　石鹰的资料叶苍苍是清楚的，未婚！未婚！现在才进入公司，而且叫俞珺琬叫得那么亲切！很可能工作是假，接近俞珺琬才是真！
　　不行，她一定要对这个石鹰多加注意，不能让他对俞珺琬有什么非分之想，俞珺琬是她的！可是石鹰是俞珺琬的组员，接触的机会很多，她要怎么防患于未然呢？
　　肖凉和石鹰走后，叶苍苍回到阳台等俞珺琬，然后各种分析石鹰存在的威胁性。
　　“想什么想得那么入神？”俞珺琬下来的时候，就看见叶苍苍一个人坐在阳台发呆，公司的人基本已经走得差不多了。她走到叶苍苍身边的椅子坐了下来，她一直觉得叶苍苍的心思挺多的，经常会走神发呆，也不知道她的脑袋瓜里在想什么。不过也不得不承认因为叶苍苍的心思多，才替她想到了很多她想不到的事情。
　　叶苍苍闻言看向俞珺琬，想要问石鹰的事情，但是却不知道如何开口，所有的一切都还是她自己猜测的。
　　“干嘛欲言又止？有什么事情就说出来。苍苍，你知道我笨，很多事情根本就想不到……”俞珺琬经历了那么多事情之后，已经没什么心思去猜心的。她希望她跟叶苍苍之间，有什么都能说出来。
　　叶苍苍给了俞珺琬一个笑容，“你才不笨呢，我宝是大智若愚，揣着聪明装糊涂。”
　　俞珺琬嗔了叶苍苍一眼：“也就你把我当宝。说吧，什么事？”俞珺琬可没有忘记要问的事情。
　　“你跟石鹰是什么关系？他是不是冲着你来的？”叶苍苍也没有拐弯抹角，直接的问出来。
　　俞珺琬闻言，不由得一愣，紧接着就笑了起来，“苍苍，我刚刚说只有你把我当宝，你以为人人都把我当宝呀？我以前跟石鹰只是朋友，他最近原本的行业市场不景气，不好经营，所以才选择换行业，他自己来找我说想要做这一行的。他说认识这一行的做得比较好的是我，所以选择跟着我干。苍苍，你是不是想太多了？我没有那么大的魅力，让人可以抛弃原本的事业来追。”一想到叶苍苍的那点小心思，俞珺琬就心里就各种乐，她怎么感觉叶苍苍这是草木皆兵的节奏。不过，在她心情愉悦的同时也非常的感动，因为叶苍苍是如此的在意她。
　　作者有话要说：
　　电脑没有网，只能用手机发……太悲催了。


第44章日常两只
　　叶苍苍撇了撇嘴，“你不知道那些人看你的眼神……”俞珺琬有多少的魅力，她最是清楚不过的了。她还没有跟俞珺琬一起的时候，就已经注意到公司那些男人一个个对俞珺琬都是虎视眈眈的。单身白富美，已婚的未婚的，可都想把她弄到手呢。对于石鹰的事情，叶苍苍赶打包票，她没有多想！
　　俞珺琬给了叶苍苍一个白眼，她算是大龄剩女了，到现在还没嫁出去，遇到的还是渣，她有什么魅力可言？也不过是有一副看得过去的皮囊而已。但是看到叶苍苍的样子，俞珺琬心里顿时一个咯噔……“苍苍……”俞珺琬叫了一声叶苍苍，有些愧疚的看向叶苍苍。
　　对上俞珺琬的眼神，叶苍苍暗自苦笑，摇了摇头，“算了，是我多想了。饿了吧，我们去吃饭。”俞珺琬是懂她的，所以才会有愧疚的眼神，但是她不想让俞珺琬心中有任何的过意不去。其实本就是她胡思乱想，是她自己对俞珺琬没有安全感，而这没有安全感是源于俞珺琬太招人。
　　这一点，相信俞珺琬自己也是知道的……其实她爱上俞珺琬的时候就应该想到了这一层，很多事情都是不可避免的，俞珺琬现在选择她，不是已经给了她最浑厚的安全感了吗？她还去质疑什么呢？叶苍苍又暗自摇了摇头，暗骂自己不该……
　　看着叶苍苍如此，俞珺琬心中怎么能不明白？不禁咬了咬唇，她也不知道应该怎么去给叶苍苍安全感。她对叶苍苍的感情，没有叶苍苍对她来得深，想事情也没有叶苍苍想得广想得深想得远。她随遇而安，做销售的，对人总是要三分笑脸相迎，不管是面对谁，左右逢源路子才能走得开……她的交际圈就这样，以后灯红酒绿还是避免不了的，叶苍苍她……
　　“苍苍……会后悔吗？”俞珺琬依旧咬着唇，是她去找的叶苍苍，是她捅破了那一层纱窗，可是，她忽略了自身的生存环境，才一个石鹰就让叶苍苍心里不高兴，要是以后业务往来有些别的人，她跟叶苍苍之间……俞珺琬心中亦是不好受。
　　叶苍苍闻言，不禁笑了笑，见到阳台上已经没有什么人，就拉起俞珺琬的手，“是我不好，我不该乱想。我怎么会后悔呢？能站在你身边是我的幸，如果真是冲着我宝来的，那只能说明我宝魅不可挡，让很多人神魂颠倒。更加说明，我上辈子拯救了银河系，所以才能牵到你的手。”
　　俞珺琬扯回了自己的手，虽然没有什么人，但是毕竟是在公司，但是还是不由得嗔了叶苍苍一眼，“哪有你这样夸人的？你说着不脸红，我听着都脸红了，真不知道你脑袋里装的是什么！”气氛一下子被叶苍苍给调节了过来，叶苍苍真是……情话都是顺手拈来的吗？
　　叶苍苍嘿嘿的笑了起来，“我说的可是大实话！宝，我饿了……”叶苍苍不给俞珺琬继续刚才话题的机会，两眼巴巴的望着俞珺琬，“我今天可是帮你带新人呢，有什么奖励？”
　　噗呲……俞珺琬笑了起来，叶苍苍这变得也太快了吧？
　　“你想要什么奖励？”嗯，确实辛苦叶苍苍给她的新人做辅导了。貌似她还真没有给叶苍苍什么东西过，一直都是叶苍苍在帮她。她们现在关系更加亲近了，也是她去好好了解叶苍苍的时候了。
　　不过，俞珺琬说完就后悔了，因为她看到了叶苍苍脸上已经开始荡漾那不怀好意的笑了。只是，话已经出口……
　　果不其然，叶苍苍在俞珺琬的话刚落就挨近俞珺琬，在她的耳边吹了口气之后，笑道：“要你！”然后飞快的在俞珺琬的脸上香了一口，继而迅速跳开，一副小人得逞的样子看着俞珺琬！
　　俞珺琬不禁翻了翻白眼！她以前怎么会觉得叶苍苍稳重大方沉静正经呢？这丫的就是一个小流氓好么？
　　“去吃饭！”俞珺琬拿起自己的包包就起身，不理会叶苍苍！让叶苍苍自个嘚瑟去！
　　“啊？等等我……”叶苍苍见到俞珺琬起身，赶紧捞起自己的东西追了上去。她以为俞珺琬生气了，但是追上俞珺琬的时候，发现俞珺琬的嘴角洋溢着笑容，一看就知道心情不错。叶苍苍的心也跟着荡漾起来，虽然路上都没有说话，但是彼此心情都非常的不错。
　　依旧是小电车，但是却在吃什么的问题上纠结了。
　　“吃什么呀！”叶苍苍不仅一次回头问坐在她身后一上车就贴着她做睡着状态的俞珺琬。
　　“随便，你决定。”俞珺琬还是那句话。还是坐小电车舒服，完全把自己交给叶苍苍，叶苍苍带她去哪里就去哪里，压根就不用去想。她就喜欢叶苍苍为她纠结的样子，她喜欢看叶苍苍眼中对她的在乎。
　　叶苍苍想了想，突然想到了一个地方。她有个吃货朋友，经常拉着她去一些小地方掏吃的，地方虽小，但是东西还真是不错，“那我带你去个地方。比较近，东西挺好吃的，带你去尝尝。”
　　双手依旧紧紧抱着叶苍苍的俞珺琬嗯了一声，就没有再说话。她发觉在叶苍苍的背后安静的靠着叶苍苍是非常享受的事情，叶苍苍会怕她抱着不舒服，会尽力的保持一个姿势，让她安安静静的靠着。
　　不过……“苍苍，我们这是要回家吗？”从公司出来，往家的方向走的。
　　“不是，不过离家不远。”确实是回家的方向，不过还隔着一条街。是一条小吃街。
　　小电车直接开到店门口，一个小的门面，俞珺琬看了看，她还真没有到过这样的地方吃过东西。“冒菜？”俞珺琬看着门口上的两个字问。
　　“嗯，冒菜，吃过么？”她觉得挺好的，吃过两次，只是不知道俞珺琬会不会喜欢。
　　俞珺琬摇了摇头，听说过，但是没有吃过。这次还真是跟着叶苍苍尝鲜来了。
　　“那要不要在这里吃？”叶苍苍有些犹豫，毕竟环境不是特别的好，怕委屈了俞珺琬。不过，虽然是小门面，二楼还有位置，相对于一楼还是不错的。
　　看叶苍苍小心翼翼的样子，俞珺琬先大步走了店里。叶苍苍没有必要那样小心，她不是那种娇生惯养的人，她年轻的时候也经常混迹夜市路边摊的，只是后来逐渐的少去了而已。
　　呃……叶苍苍暗自耸了耸肩，俞珺琬直接用行动回答她了。跟着俞珺琬后面，见到俞珺琬进店之后就愣了，不禁笑了笑，“菜要自己选，荤的素的，都是一锅端的，称斤要的，有辣的，微辣的，麻辣的各种口味，都是可以自己选的。”叶苍苍给俞珺琬介绍。
　　“这样呀，那我们选菜，我看看有什么好吃的。”俞珺琬闻言就来了兴趣，然后率先去冰柜那边看。
　　叶苍苍宠溺的笑了笑之后，去拿了装菜盘子跟上俞珺琬。俞珺琬挑挑选选了两大盘菜之后，有些不知所措的看向叶苍苍，“会不会太多了？”两个人吃得了那么多么？不过看到这个想吃，那个想吃，就都拿了……
　　叶苍苍依旧含笑的端着盘子看着俞珺琬，“不多，熟了就不见多少了。”
　　俞珺琬闻言，脸上的笑容就荡开了，推着叶苍苍就去柜台称。素的一盘，浑的一盘。
　　“一共65元。”柜台的服务员是一个二十几岁的男士，笑容非常的亲切，不过目光一直往俞珺琬身上扫。
　　俞珺琬闻言就要掏钱。不过被叶苍苍拦了下来。叶苍苍拿出手机，问那服务员：“美团是不是可以优惠5元？”
　　服务员点了点头。
　　叶苍苍迅速的在手机上操作，付款成功。然后冲着俞珺琬歪头一笑。
　　这都行？俞珺琬傻愣的眨了眨眼！那么多才65元？而且用手机付款还优惠5元！她本来想说她来付钱，她两就算在一起了，但是她怎么着挣的也比叶苍苍多呀！她舍不得叶苍苍花钱！不过叶苍苍还真是动作犀利，这么快就付款成功了！
　　“要辣还是微辣？”服务员问。
　　叶苍苍没有回答，而是看俞珺琬，俞珺琬会意，“辣！”她并不忌口，也不会说为了啥啥啥不去吃辣的。
　　叶苍苍看着俞珺琬说那个辣字的时候，眼睛冒着精光的，想来对吃辣的还是非常欢喜的。或许平常吃辣的机会很少。
　　“好的，两位请先到楼上坐，很快就好。”服务员说着就把她两的菜交到了厨房。
　　叶苍苍和俞珺琬在楼上找了个位置，楼上其实也不宽，只够摆两排桌子，不过这个点什么人，就她们两个。叶苍苍车轻路熟的不等服务员上来，就去拿了一壶茶，解了摆在桌上的餐具之后，给两个人都倒了杯茶。“要几分钟的时间，先喝点茶，这茶不错，降火，甘甜。”
　　“苍苍，你是怎么找到这地方的？那么多菜才65块钱。”俞珺琬明显还没有回过神来。
　　“是60块，朋友带来吃过的。”叶苍苍矫正俞珺琬数字的错误，两个人吃个60块已经很多了，等下菜上来就知道了，不过她不打算跟俞珺琬说，她希望俞珺琬能吃得尽兴，想吃什么就吃什么。
　　作者有话要说：
　　小日常，小甜蜜，没啥故事性，感觉流水账了，\(^o^)/~


第45章渣男再现
　　俞珺琬眉头紧紧的皱到了一起，咬着唇，不知道要不要告诉叶苍苍。但是不告诉叶苍苍，她自己能解决得了吗？她的事情，怎么就没有消停过的呢？
　　做完自己工作的叶苍苍走到俞珺琬的身边，见到俞珺琬皱眉的样子就知道一定是发生了什么事情。“怎么了？”叶苍苍问。如果俞珺琬有什么事情，她会尽可能的帮俞珺琬解决。她希望俞珺琬无忧无虑的生活。
　　俞珺琬想了想，还是把手机给了叶苍苍，让叶苍苍看手机上的内容。只有叶苍苍，才是她的依靠！
　　叶苍苍一看，不禁一声冷笑，“他还真是阴魂不散呀！”那个男人，发信息威胁俞珺琬，要把他的钱给他，要不就闹到公司，还要让俞珺琬的家人不得安宁。说结完钱之后，以后互不相干。
　　俞珺琬望向叶苍苍，“刚才公司打电话给我，我被投诉了。从业七年，第一次被投诉，呵呵……”
　　“他投诉的？投诉的原因？”叶苍苍皱眉。
　　俞珺琬点了点头，她就知道那渣不会这样善罢甘休，没想到竟然打公司的电话去总部投诉她，说她不诚实展业，欺骗客户。公司很快就打电话过来调查，总部的人很有可能还下来调查。她虽然没做过那事情，但是总公司下来查，总归影响不好。
　　“他真是想钱想疯了。”叶苍苍又是一阵冷笑。
　　俞珺琬点了点头，赞同叶苍苍的话，那男人就是想钱想疯了。为了钱，真的是什么事情都能做得出来，这也正是她不知道应该怎么办的地方。对于别人，她或许还能想办法，但是对那渣，她真是心有余悸。
　　“你什么想法。”那渣不难对付，但是叶苍苍还是想尊重俞珺琬的意见，她虽然事事都为俞珺琬考虑，但是她毕竟不是俞珺琬，不是出在俞珺琬的位置上，在公司职位还是很悬殊，所以，有些事情可能考虑不那么周全。
　　俞珺琬咬着唇，有些担忧的看向叶苍苍，她知道叶苍苍对那男人恨之入骨，按照叶苍苍的性子，那男人再找事，叶苍苍一定不会放过那渣，不过她不想事情闹太大，特别是闹到公司。所以，她这时候不知道应该怎么去开口。
　　看到俞珺琬的样子，叶苍苍也猜到了俞珺琬的心思，不禁眉头一皱，“你是想息事宁人？”虽然已经猜到，但是还是问一问。
　　俞珺琬点头，“公司那里……”俞珺琬不知道应该怎么说。“他要的钱不多，几千块，就当是去财消灾。”俞珺琬越说后面声音就越小，感觉有些心虚……
　　叶苍苍定定的看着俞珺琬，俞珺琬果然不是心狠之人，叶苍苍在心里叹息。如果俞珺琬不吭声，她可是不会放过那渣，但是现在俞珺琬这态度……“我知道了，你还是交由我处理吧。”既然已经知道俞珺琬的想法，那么她脑中立马就有了想法。
　　“苍苍，是不是让你为难了？”俞珺琬握起叶苍苍的手，愧疚的看着叶苍苍。
　　叶苍苍脸上扬起温柔的笑容，回握俞珺琬的手，“不为难，只是要废一些心思，那渣是一个贪得无厌的人，他要钱，不是多与少的问题，而是不会一次就能解决他的胃口。我得想法子杜绝他以后再缠着你。”
　　俞珺琬闻言，心中感动不已，不禁依偎到叶苍苍的怀里，“苍苍……原来你已经想了那么多了。你说，为什么我们同样一颗脑袋，你怎么总是比我想得多，想得远呢？我只想到不想把事情闹大，你却已经想到怎么样解决了。”俞珺琬觉得自己真的很幸运，如果不是叶苍苍，她都不知道要愁到什么时候。
　　叶苍苍抱着俞珺琬，脸上依旧是温柔的笑，“你的事情，我自然要上点心，想得自然要多一些，平常我还懒得想呢。你没见我平时都很懒吗？”叶苍苍觉得她是真的懒，很懒，如果不是遇上事情的是俞珺琬，她脑筋连动都不想动。
　　又是如此甜蜜的话，俞珺琬觉得自己天天生活在蜜罐里。不过，平时叶苍苍确实挺懒的，基本做事情很多都是投机取巧，就是脑袋好使，别人要很费劲的去做一件事情，叶苍苍转个弯找到技巧很快就做好了，十足懒人一个。“那你想到了么？”
　　叶苍苍耸了耸肩，“想到了。”确实已经想到了，戏，还要继续演呀！
　　听到叶苍苍如此说，俞珺琬心里的石头也落了下来，她或许谁都不相信，但是她就信息叶苍苍有这个能力。
　　叶苍苍心里暗算着具体的事项，那个男人确实要一次性解决，要不以后都再出现。不过，这事情其实不大好办，害得找几位哥哥帮忙。
　　叶苍苍的动作也快，很快就把人给找了，找渣男的时候，没有带上俞珺琬，只不过是跟着几个哥哥一起的。中午的时候出去，到了晚上十一点才回来，等得俞珺琬十分的着急。
　　而叶苍苍回来的时候，是被送回来的，一身的酒气。俞珺琬本来有很多话要问的，但是见到叶苍苍醉醺醺的样子，什么话都吞到肚子里了。感谢了送叶苍苍回来的人，才扶着叶苍苍进房间。给叶苍苍盗了杯水之后，想去给叶苍苍准备梳洗的衣服，但是却一把被叶苍苍给拉住了。
　　俞珺琬手被拉着，想到可能叶苍苍醉了要发酒疯。刚想叫叶苍苍不要闹，但是，转身对上的却是一双澄明的眼睛，哪里有一丝的醉意？俞珺琬不禁翻了个白眼，感情这丫的装醉呀！
　　看到俞珺琬的表情，叶苍苍不禁笑了起来，“生气了？”
　　“没事装什么醉呀！不知道我有多担心吗？”其实见到叶苍苍没有醉，俞珺琬一颗心也放了下来。这会儿见到叶苍苍没事，还拉着她的手，没好气的瞪了叶苍苍一眼，然后在叶苍苍的身边坐了下来。
　　“如果我不装醉，我能回得来么？你不知道我那几个哥哥的酒量，都是不醉不休的，今天请他们帮忙，自然要跟他们喝一顿。怕你等急了，所以只好装醉，抛弃他们先回来了。宝，你看，我可是真正的重色轻友呢，有没有奖励呀？”叶苍苍抓着俞珺琬的手臂解释，还带点撒娇的意味。
　　俞珺琬闻言，噗呲笑了起来，嗔瞪了叶苍苍一眼，“满身的酒气，臭死了，还想要奖励？赶紧去洗洗！”俞珺琬说着，就把叶苍苍给拉起来，赶去浴室。虽然知道叶苍苍没醉，但是酒肯定没少喝，要不怎么一身的酒气？
　　叶苍苍诈做不想去的样子，跟俞珺琬推搡了一阵之后还是被赶进了浴室。
　　叶苍苍把自己洗好出来之后，见到俞珺琬抱着本书在床头看着，但是目光时不时的看向浴室，叶苍苍心中暗笑，俞珺琬心中一定很想知道结果，但是却压抑着等着。叶苍苍一咕噜拐的就跳到俞珺琬的身边，双手抱住俞珺琬的腰，一个翻滚，就把俞珺琬抱了个满怀。
　　“啊……叶苍苍，你……”俞珺琬惊呼一声，刚想瞪叶苍苍几眼，结果对上叶苍苍一双戏谑的眼，知道叶苍苍是故意的。“酒都醒了，就想做坏事？”俞珺琬还是嗔了叶苍苍一眼。
　　“是想做坏事，但是你怕是没有心思让我做坏事吧？”依旧戏谑的眼睛，嘴角还带着笑。
　　俞珺琬也没有挣扎出叶苍苍的怀里，伸出一根手指用力戳了一下叶苍苍的额头，“知道我心里着急，还不告诉我，故意使坏！看我着急你很开心是不是？叶苍苍，你越来越行了哈！”
　　“嘿嘿，宝，我这不是赶回来了么？我现在就告诉你，别生气好不好？事情已经解决了……”叶苍苍把俞珺琬抱在怀里，然后把今天见到渣男的的过程娓娓道来。
　　其实过程也简单，叶苍苍就叫了几个哥哥当保镖，以俞珺琬的名义把那男的约出来，然后一把刀狠狠的插在那男人面前，威逼利诱，让渣男承诺拿了钱之后以后不再出现在俞珺琬的视线里，不再跟俞珺琬有任何经济上的瓜葛，两人清了。如果再简单他纠缠俞珺琬，见一次就打一次，直接丢到江里喂鱼。签字，拍照，录音。那渣男见到叶苍苍带着几个人，不敢造次，本来还想威胁俞珺琬拿更多钱的，但是只能拿了钱灰溜溜的走了。
　　俞珺琬听完，不禁一阵嘘嘘，难怪下午的时候她收到一条信息“俞珺琬，算你狠！”那渣男发过来的，也就几个字，但是还是让她心悬到现在，见到叶苍苍回来，她的心才算是落下来。
　　“真的不会再找我了吗？”俞珺琬还是不太敢确定。
　　“我在，他不敢！那种人是吃软怕硬的人，相信以后都不会再找你了。”叶苍苍把俞珺琬抱紧了一些。文明社会，她也真不能把那男人怎么样，息事宁人确实是比较好的法子，让那男人知难而退对于俞珺琬现在的情况最好。不过，那渣男，以后再找机会收拾，免得去害别人，只不过，但是这事情她暗地里做就好了，不能让俞珺琬知道。
　　作者有话要说：
　　这个点更新，貌似不太好......


第46章女神也傲娇
　　“中午会议结束后，我们小组的人要去吃柠檬鸭，我坐你的车去会场，回来的时候蹭我师父的车。”叶苍苍满眼爱意的看着俞珺琬，把早餐推倒俞珺琬的面前，示意俞珺琬快一些吃。昨晚她两是彼此折腾坏了，渣男彻底解决了之后，俞珺琬的心便是真正的放开了。
　　叶苍苍庆幸，如果俞珺琬没有把事情告诉她，不信任她，不让她来解决，她都不知道俞珺琬现在过的是什么日子。
　　俞珺琬点点头，心满意足的吃着叶苍苍做的早餐，跟叶苍苍一起之后，她的早餐不再是路边的阳光早餐了，享受的都是叶苍苍的爱心早餐。不过话说回来，叶苍苍她们小组的活动就是多，“你们苏主任真好，你们组真会玩。我们组的人，都是各做各的，各顾各的……”一想到自己的组员，俞珺琬就瞬间觉得心塞。是她这个老大的问题还是什么？她们小组的气氛就是活跃不起来。
　　正在吃着早餐的叶苍苍抬头看向俞珺琬，“其实我也一直想不明白你们组的人为什么氛围就跟我们组相差那么多，我们组几乎都是一个动，就每个都会跟着动起来。很团结，很有集体荣誉感。”
　　“是呀，所以我很羡慕你们苏主任，她是怎么做到的？”俞珺琬叹气。明明同一个职级的，明明在同一个部门，但是她带的兵就没有苏苑之带的兵活络。她手底下的人她都不知道应该怎么去带了。
　　叶苍苍起身给俞珺琬倒了一杯水，“你在公司几乎都是把时间花在了部门和导师的事情上，跟她们一起的时间太少了，她们已经独立惯了，自己也可以生存。现在渣男的事情已经解决了，部门的事情你能分出去的就分出去，能推的就推，多花一些心思在你的组员上，你的团队才是你永远的财富。”叶苍苍给俞珺琬分析她的状况。从她进入公司以来，就知道俞珺琬是部门功能组的老大，负责部门的很多事情，但是却忽略了自己的团队。手底下的人几乎都是放养状态，所以要凝聚起来，还是有一定的难度的。
　　俞珺琬接过水杯，凝思了一下，赞同叶苍苍的话，她确实很久没有跟她的组员一起好好的开早会了。每次一开早会都是匆匆交代一下，不是主持，就是去上课，或者去开会。
　　“多带她们出去放松，多参与她们的活动。今天开完会之后，你也带她们出去搓一顿吧，或者去唱唱歌。”叶苍苍给俞珺琬出主意。
　　俞珺琬快速的吃完早餐，才回叶苍苍：“我也经常有叫她们一起出去玩的，但是都是拖家带口的人，都不愿意出去。”
　　叶苍苍闻言，才想起，俞珺琬她们小组的人除了俞珺琬和肖凉都是已婚人士，而苏苑之这边的人都是单身年轻的，怎么会不喜欢玩呢？而且，玩得特别high的那种。叶苍苍再看看俞珺琬，明明俞珺琬单身，怎么招的组员都是已婚的？已婚人士确实high不起来。
　　“以后招人，招活泼一点的。现在的这些，慢慢把她们的氛围挑起来吧。先把更多心思放在她们身上，你的根本还是好回归你的团队。没有了你的团队，你什么都不是。”叶苍苍叹了口气。俞珺琬未婚，没有孩子，跟那些有孩子的组员话题总归还是有隔阂，那些当妈的，心中最多的都是孩子。俞珺琬又没有当过妈，聊孩子也聊不尽透。
　　俞珺琬点头，心中也自己略略做了计划。看了一下时间，还可以从容，两个人把东西收拾好之后，就出门。
　　公司经常组织在外面开会，这次是一个山庄，山庄里面有一个大礼堂，可以容纳一千多人。叶苍苍和俞珺琬到的时候，最近的停车场已经没有车位了，要停车还要去很远的地方。
　　俞珺琬把车靠边，“你先下车进去吧，我自己去停车就可以了。”
　　叶苍苍眼尖，发现前面不远处就是苏苑之的车，她此时下车，肯定被苏苑之看到，叹了口气，“开进去吧，出来还是挺远的，舍不得你一个人走，到了公共场合，我们就不能一起了，我想多些跟你一起的时间。”
　　“苍苍，我们来日方长。”俞珺琬闻言，不禁笑了笑，不过，叶苍苍的话着实的暖心。
　　叶苍苍也回了一个笑容给俞珺琬，“我师父在前面。”叶苍苍还是把关键告诉了俞珺琬。
　　俞珺琬不禁一愣，露出一抹苦笑，“真巧。好吧，我们直接开进去吧。其实我倒是没有什么，就是怕你师父生气。”俞珺琬又叹了一口气，公司的人怎么看她其实她不在意，只不过怕苏苑之生气，叶苍苍是苏苑之的徒弟，苏苑之生气，叶苍苍也一定不好受，苏苑之在叶苍苍心中一直占这很重要的位置。而且，苏苑之是她很敬重的一个对手。
　　“其实我也不知道我师父知道后会不会生气。不过，我们还是尽量的低调一些。”叶苍苍耸了耸肩。
　　两个人停好车的时候苏苑之已经早一步到了会场。叶苍苍给了俞珺琬一个笑容之后，就分道扬镳，在大场合，在有苏苑之的地方，她们不可能光明正大的走在一起。各自找各自的组员去了。
　　叶苍苍刚到签名处，苏苑之叫把叶苍苍给叫住了，“我一直在找你，其他人已经在里面了，怕你找不到组织。”苏苑之笑盈盈的看着叶苍苍，这个月的节点她们组打业绩打得不错，最近心情好。
　　叶苍苍看着一身绿色优雅裙装的苏苑之，笔直的长发乌亮发光，胸前挂着的玉坠更添韵色，简直美得不可方物，再加上那亲切的笑容，叶苍苍有些挪不开眼，真是不得不承认，苏苑之就是部门的颜值担当，俞珺琬还真是略逊一筹。“师父，你今天好漂亮！”叶苍苍毫不忌讳的夸赞。
　　“嘿嘿，新买的，好看吗？”苏苑之得意的显摆着身上的裙装。
　　叶苍苍猛的点头，苏苑之的眼光一直很独到，再加上本身就是衣服架子，真的很好看。
　　“赶紧签到，我们进去。”苏苑之很满意叶苍苍的回答。
　　叶苍苍排队签到，刚刚签好名字，就听到苏苑之的声音，“俞主任，你刚到吗？”叶苍苍心底一个咯噔，艾玛，怎么一转身，那两个人又对上了？叶苍苍赶紧回头去寻找那两个人。
　　“是呀，苏主任，今天好漂亮，这裙子真好看。”俞珺琬由衷的夸赞。还好，叶苍苍虽然是苏苑之的徒弟，但是喜欢的是她，要不，以苏苑之的魅力，没有人是不喜欢的，叶苍苍也极有可能会喜欢苏苑之。叶苍苍经常三句不离她师父！而且，每次叫苏苑之师父的时候，都非常的亲切！想到这，俞珺琬就觉得心塞了！
　　“谢谢，你的也好看。”苏苑之原本觉得应该稳妥妥的今天一枝独秀了，但是没有想到俞珺琬竟然一袭纯白纱裙，飘飘欲仙，肩上的大波浪长发比平常更加散发出独特的女人魅力，连眼角的笑意都格外的勾人。这是眼角含春之意？苏苑之不懂，但是发现俞珺琬最近确实容光焕发许多。
　　叶苍苍一如既往的黑色裙装，跟俞珺琬经常是一黑一白的搭配，虽然颜值各种搭不上，但是还唱笑着说她们两个是黑白配。这会儿叶苍苍见到那一绿一白的两大女神，心儿一颤一颤的，两个人站到一起，引来了不少同事的目光，有艳羡的，也有猥亵的，有妒忌的，还有爱慕的。而那两人貌似不自知，还有点儿要斗艳的节奏！
　　这不是最主要的，最主要的是，俞珺琬瞥见了叶苍苍，就一直别有意味的把目光飘向叶苍苍。得……她家宝估计又乱想了。
　　叶苍苍硬着头皮上前，“师父，俞主任。”她再不阻止这两个人，估计那两个人真的就在大庭广众之下斗艳了。
　　“苍苍。”
　　“苍苍。”
　　两个声音同时响起，叶苍苍觉得体内的血液瞬间僵住了，在心底暗道：宝，你故意的么？不要在我师父面前叫得那么亲切呀！我们要装不熟不熟不熟，这不是你说的吗？
　　果然，苏苑之给俞珺琬投去不解的目光，俞珺琬跟叶苍苍很熟吗？她的人跟俞珺琬什么时候那么熟了？
　　氛围瞬间有点诡异起来。
　　那个罪魁祸首却嘴角含笑，双目柔情的看着叶苍苍。
　　“师父，俞主任，赶紧进去啊，等下没位置了。”叶苍苍开口打破氛围。
　　“嗯，走吧。”苏苑之说完，就率先走了，头也不回，也不理叶苍苍了。
　　叶苍苍叹了口气，然后看向俞珺琬，俞珺琬嘴角的笑依旧，眼中却已经别有意味了。“宝……”叶苍苍叫了一声。
　　“我漂亮还是你师父漂亮？”俞珺琬突然来这么一句。
　　呃……叶苍苍又僵住了，她要怎么回答呀？“各具千秋，都漂亮，你们两个是不同的美。”她不能否定苏苑之的美，更加不能在俞珺琬面前夸别的女人。好生为难呀！
　　“嗯哼，我刚才看到有人看苏主任的时候，眼里是放光的，满满的惊艳之意呀！苏主任真的好漂亮，非常的迷人对不对？是人都会爱上她的，对不对？”俞珺琬阴阳怪调的又有些云淡风轻的说着。
　　嘶……叶苍苍倒吸了一口冷气。刚想要解释，但是苏苑之突然回头没见叶苍苍跟上。
　　叶苍苍把解释的话吞了回去，然后趁着苏苑之转身之际，赶紧凑到俞珺琬的耳边：“这世上有百媚千种，我独爱，爱你这一种。”说完，就转身跟上了苏苑之。
　　俞珺琬闻言，不禁脸一红，嗔了一眼那跑着离开的叶苍苍！那人真是！不过，这事还没有完捏！别以为一句话就解决了，嗯哼！


第47章宁负师恩不负卿
　　叶苍苍紧追上苏苑之，还好，没真斗起来，不过，想到俞珺琬醋味那么浓，还故意跟苏苑之斗，叶苍苍不禁浑身一个寒颤，不过心中也十分欢喜，毕竟俞珺琬是在乎她的。
　　走在前面的苏苑之突然停下来，转身看向叶苍苍。
　　叶苍苍想着俞珺琬，没有注意到苏苑之停下来，差点就撞了上去，还好刹车刹得挺灵的。看到苏苑之在看着自己却不说话，叶苍苍有些不解，“怎么了，师父？”苏苑之的眼神有些怪异，似乎藏了很多东西。
　　“苍苍，有些人，还是少接触的好。”苏苑之定定对上叶苍苍的眼。
　　呃……叶苍苍闻言，不禁愣住了，苏苑之的话是什么意思？“师父？”叶苍苍想要问苏苑之是什么意思，虽然心里已经猜到苏苑之说的大概是俞珺琬，但是……但是却希望苏苑之说的不是俞珺琬。
　　“你今天是坐俞珺琬的车来的吧？”苏苑之有些冷漠的问。
　　看不出是生气，只是冷漠，从来没有过的冷漠。叶苍苍听着，心中一个咯噔，今天她特地等苏苑之先走，她才下车的，怎么还是被发现了呢？既然发现了，叶苍苍不好否认，只能应了一声，“嗯”。
　　苏苑之扯了一个冷笑，见叶苍苍并没有否认，说：“从你爸妈那里出来，我应该比她更顺路。”苏苑之说完这句，也没有再说什么，只是孑然的转身，径自走进会场。
　　“师……”叶苍苍想要叫苏苑之，但是却已经叫不完整，对上苏苑之的背影，已经叫不出来，苏苑之根本就没有再理会她，径自走了。
　　叶苍苍的心中瞬间很难过，难过得想笑。苏苑之一定是以为她昨天晚上住在她爸妈那里，早上出来的时候让俞珺琬搭过来的。她爸妈家、苏苑之的家、俞珺琬的家隔得并不远，按照路线，苏苑之确实更加顺路。可是苏苑之并不知道，她跟俞珺琬住在一起，睡在一张床上……
　　难道苏苑之和俞珺琬真的就不能共存吗？苏苑之以为只是搭个车而已，就这样的态度，如果真的知道她跟俞珺琬一起了，相爱了，会是什么样子的呢？叶苍苍简直不敢想象。
　　她知道苏苑之不喜欢俞珺琬，两个人一直都是处在敌对的状态。俞珺琬在公司的流言蜚语也很多，很多人都不喜欢过分美丽、得到领导宠爱的俞珺琬，曾经她就听过一些对俞珺琬很不堪的流言。她不知道苏苑之是不是也是因为这些流言的影响，所以才如此不喜欢俞珺琬。可是，流言止于智者，她一直都相信苏苑之是明智的，可是如今……苏苑之比她先认识俞珺琬，或许知道一些以前俞珺琬的事情。但是，那些曾经，那些过往对她来说，知道的不知道的，好的坏的，都是俞珺琬的过去，无关轻重……
　　叶苍苍被定在了原地，一个对她恩重如山，一个是她深情挚爱，可是……心好难过，真的好难过，她应该怎么化解苏苑之跟俞珺琬之间的芥蒂呢？
　　“怎么了？”俞珺琬见到叶苍苍突然站住不走了，苏苑之似乎说了什么，叶苍苍此时的神情好像很难过。俞珺琬心中不由得一紧。她还是第一次见到这样悲伤的叶苍苍，叶苍苍的眼中从来都是自信淡定从容的，第一次这样布满了悲凉，苏苑之跟叶苍苍说了什么？
　　见到俞珺琬走近，叶苍苍收起了悲伤，勉强扯了一个笑容：“宝，世间安得双全法……”叶苍苍没有说后面那一句，深情的看了俞珺琬一眼之后，也走进了会场。
　　世间安得双全法，不负师恩不负卿。
　　俞珺琬想要叫住叶苍苍，但是看到叶苍苍略显寂寥的背影，心不由得一痛，把声音吞了回去。在心底默念叶苍苍刚才说的那句：世间安得双全法……不由得苦笑，叶苍苍的意思，她懂。
　　没有跟上叶苍苍的脚步，俞珺琬转身去找自己的组员，私人的情绪，是不应该带到工作上的。她跟叶苍苍之间，其实有太多太多的阻隔，她们共有的，其实只是那一点爱而已。苏苑之在叶苍苍的心中，实在是占有太重的位置，她不想去计较，因为毕竟是苏苑之把叶苍苍带进这个行业，比她先认识。她原本就已经输在了起点。可是，她还是忍不住去计较……
　　会议的内容，叶苍苍是一个字都没有听进去，苏苑之的眼神一直很冷漠，会议期间没有跟她讲一句话，会议结束，小组的人一起去吃柠檬鸭，两辆车，叶苍苍还是上了苏苑之的车，苏苑之有说有笑了，只有叶苍苍知道，苏苑之对她的态度，已经改变了，似乎带着深深的失望。
　　热热闹闹的搓了一顿之后，苏苑之先把其他上她车的组员送回了家，最后才送叶苍苍回她爸妈家。
　　两个人的车上，气氛有些浓重，叶苍苍想要去说一些什么，但是对上苏苑之冷漠的神情，所有的话语就都咽了回去。只能在心底暗暗的叹息。她坐苏苑之的车无数次，但是却没有一次像现在这般让她坐立不安的。
　　“师父……”叶苍苍还是先开了口。虽然不知道应该怎么说下去，但是还是要打破这样僵硬的局面，她承受不住苏苑之的冷漠。
　　开车的苏苑之只是“嗯”了一声，并没有看向叶苍苍。
　　“师父想跟我说一些什么吗？”叶苍苍问。
　　闻言，苏苑之这才转过头看了叶苍苍一眼，然后又专心的开车，并没有回叶苍苍的话。
　　叶苍苍瞬间不禁尴尬，气氛又凝固起来。叶苍苍把头转过窗外，既然苏苑之不想说，她也不强求了。她现在确实还不知道应该怎么处理苏苑之和俞珺琬之间的关系。苏苑之是真的对她好，可是她也确实爱俞珺琬。
　　车子停在了叶苍苍爸妈小区门前，叶苍苍看向苏苑之，“到了，师父，我走了，谢谢。”叶苍苍说完就打开车门，但是还没有下车就被苏苑之给叫住了。
　　“苍苍，你来公司那么久，应该听到不少消息，知道很多内幕。我知道你不屑那些，但是无风不起浪，你是我的人，我不想你沾惹上那些。有些人，可以共事，但是不能太过接近，你明白吗？你是我的人，你第一个想到的应该是我。”苏苑之很介意叶苍苍坐俞珺琬的车，她介意叶苍苍跟俞珺琬走到一起，叶苍苍谁都可以来往，她都不介意，但是唯独俞珺琬不行。她尊敬俞珺琬这个对手，但是不恭维俞珺琬的私生活，公司很多俞珺琬的流言蜚语，外面的客户也有，她不知道是真是假，但是她不希望叶苍苍跟她有过多的接触。
　　叶苍苍沉默，她想要为俞珺琬辩白，可是，终究还是以沉默代替。从她爱上俞珺琬开始，就已经知道了那些流言，一个三十几岁的单身女人，长得又一副勾人样，在销售行业那么久，业绩又那么好，很多人都会多想。她不去辩解，她知道俞珺琬的不容易，心疼俞珺琬的所有，她不管别人怎么看待俞珺琬，她只知道她爱俞珺琬。
　　“我知道你明白我说什么。”苏苑之补了一句。
　　叶苍苍点了点头，“师父，我进去了，你回去开车小心点。”心中难过，叶苍苍也不想多说什么。
　　苏苑之点头，在叶苍苍关上车门就把车开走了。
　　叶苍苍看着那远去的车，叹了口气，没有回她爸妈那里，而是经过小区门口，绕道后面的小区，回她跟俞珺琬共同的家。
　　开门，见到俞珺琬在沙发上半躺着开书，那样的恬静和美好。叶苍苍丢下东西，走到沙发前，一把把已经坐起来的俞珺琬抱进了怀里，深吸俞珺琬身上的气息。“宝……”轻唤一声，所有不好的情绪瞬间灰飞烟灭。也只有跟俞珺琬一起，她才觉得她是拥有这个世界的。
　　俞珺琬也看出了叶苍苍情绪不好，没有多说话就先回抱叶苍苍了，“是不是我让你为难了？”俞珺琬其实心里很清楚。
　　叶苍苍摇了摇头，只要现在还能把俞珺琬拥进怀里，所以的一切都不算什么。“没有，怎么会为难呢？有谁能为难得了我呢？”叶苍苍玩笑的说道。
　　但是叶苍苍的表情落在俞珺琬的眼里，依旧能看出几分的强颜欢笑。“你师父，苏苑之。是不是看到我们在一起了，所以你师父有意见了？”俞珺琬没有顺叶苍苍的意掩过，而是直接挑破。
　　“没有的事情，我跟谁一起是我的自由。”话虽然这么说，但是叶苍苍心底还是有些虚，因为苏苑之对她，确实很重要。
　　“苍苍，我跟你师父共事那么久，难道还不了解她吗？她对我有成见，我知道，成见的由来，不是因为我们两个在部门的表现，而是……而是公司有很多我不好的绯闻。苍苍，你不介意吗？那么多不好的话……你……你会相信我吗？”俞珺琬咬了咬唇。很多人都说她只是一个花瓶，因为颜值高勾引领导勾引客户所以才能做到主任的位置，她平时对这些只是笑笑，不予理会，可是她在意叶苍苍的想法。
　　叶苍苍看向那紧咬的双唇，嘴角一扬，先狠狠的贴过去□□了一番自后才松开，“你又犯傻了是不是？我不管别人怎么看你，怎么议论你，你都是我的宝，别人的想法都不是我的，你也不要用别人的思想放到我的脑袋。以后不可以胡思乱想，小心我收拾你！”说着叶苍苍瞪了俞珺琬一眼。
　　别人爱怎么想是别人的事情，她只要清楚此时她抱在怀里的是谁就好。
　　“苍苍，有你真好。”听到叶苍苍的话，俞珺琬又感动了。
　　作者有话要说：
　　最近高度紧绷的工作状态，累成旺旺……爪机码字发表，困死，睡了，安……


第48章不问前尘问今朝
　　跟俞珺琬窝在一起，叶苍苍就各种不想动，也累了一天，就抱着俞珺琬一起窝在沙发里，虽然两个人窝在小沙发上很挤，但是叶苍苍就是想圈着俞珺琬不放，只要抱着俞珺琬，她就好像拥有了全世界。
　　“你这样我怎么看书呀？”俞珺琬白了叶苍苍一眼。但是也没有挣扎出来，而是随着叶苍苍。有时候就这样安静的相拥在一起，就是一件非常幸福的事情，这个浮躁的社会，还有多少人原因彼此安静相拥呢？
　　叶苍苍深吸了几下俞珺琬身上的气息，“我没有书好看吗？”有点恬不知耻。
　　俞珺琬用手在叶苍苍的身上戳了戳，“你？丑死了，哪有书好看？”
　　“好吧好吧，我是没有我们俞大美女好看，我们俞女神最美了，我每天被惊艳得不要不要的……”说着叶苍苍就笑了起来。
　　俞珺琬翻了个白眼，“我是说你没有书好看，怎么又扯到我了？不过，苍苍，我有时候觉得你是一本书，一本我怎么读都读不完的书，书中的内容千奇百怪，似乎离我很遥远，但是……却很吸引人。你的脑子里，似乎装着一本百科全书，我觉得我现在看再多的书，都赶不上你……”俞珺琬觉得自己的想法很多时候都很简单，对待很多事情也不会去多想，所以很多时候她都觉得自己挺傻的。但是叶苍苍不一样，叶苍苍对待什么事情，都有自己的独到见解。跟叶苍苍相比，她除了一副还过得去的皮囊和无法改变的年龄之外，跟叶苍苍的距离好远。
　　“宝，我们两个应该是互补的。我们这个年龄，已经不是摄取知识的年龄，而是净化和沉淀的年龄，读书的时候读书，那是长知识，积累知识，现在读书，是养韵修心。以前读书，是积是吸，现在读书，是化是悟。你呀，有你的好，你的特长，我也有我的短处不是？”叶苍苍可不想她跟俞珺琬之间有什么差距成为间隙。
　　听完叶苍苍所说，俞珺琬不禁笑了起来，“行行行，我们的叶老师总是有说不完的道理，还特别的会安慰人。”俞珺琬觉得，叶苍苍特别的迁就她，不管她有什么想法，有什么样的思想波动，叶苍苍总能顺着她的意圆她的话，把所有都说得理所当然，让你找不到理由去反驳。
　　叶苍苍嘿嘿笑了起来，她不是有意的，只不过是习惯了说出自己的看法而已。
　　俞珺琬在叶苍苍的怀中挪了挪，找了个更舒服的位置窝着，安静的时候就想到了今天的事情，想到苏苑之。回想起以前苏苑之看她的眼神和现在的眼神，其中的改变还真是让她想不明白。
　　“苍苍，你说，你师父以前刚进到公司的时候，对我还是蛮尊敬，问我问题的时候挺虚心的，跟现在的态度完全不一样。你说到底是为了什么？”俞珺琬其实心底是有点底的，但是……她自己也不好说，所以想叶苍苍帮她分析分析。以叶苍苍的脑袋瓜子，应该是回分析得比她清楚。
　　以前苏苑之刚刚进入公司的时候，凭借着高颜值和亲切的态度很快就跟部门的人打成一片，没有谁不喜欢的，努力上进，她自然也是喜欢的。苏苑之经常会问她问题，那时候她已经是主管了，看到那么上进的同事，她也乐意帮助解答。只是，后来，苏苑之对所有人的态度一如既往，但是跟她，却成了敌对的状态。是因为她们在公司的颜值相当经常被人比较吗？还是苏苑之当上主任后跟她有间隙了？还是……俞珺琬想过很多的理由，但是却不能确定。
　　“你们之间发生过什么事情吗？”叶苍苍问。
　　俞珺琬想了想，“没有，我一直觉得我跟你师父应该可以成为朋友的，至少合作的话，应该很不错。”
　　苏苑之能力强，为人谦和，但是做事情比她强势得多，她属于柔和的处事风格，苏苑之就是那种雷厉风行的，她觉得她跟苏苑之应该可以刚柔并济，但是……好吧，她现在跟苏苑之之间有太多的但是。她蛮期待跟苏苑之合作的，不过一直没有机会，或许，是苏苑之一直不给这个机会。她也不是要去刻意讨好谁的人，苏苑之不愿意，她也不勉强。而且，跟苏苑之打对手战，其实也蛮不错的。当不了朋友，就当敌人咯。只不过这敌人当得有些莫名其妙罢了。
　　叶苍苍闻言，不禁笑了笑，笑俞珺琬有点傻，跟在苏苑之身边，她知道苏苑之对俞珺琬的厌恶有多强烈。按照苏苑之的性子，是不会跟俞珺琬合作的，要是合作，苏苑之一定是那个主导的位置，而且，不会好好的合作，俞珺琬会有得受的。俞珺琬还真是天真。不过她也好奇为什么苏苑之会如此反感俞珺琬。在部门除了俞珺琬，苏苑之对谁都不错。她都怀疑苏苑之和俞珺琬有过一段过往，但是就又不像。
　　叶苍苍仔细的想想每次苏苑之谈到俞珺琬的时候，眼中都带着鄙夷，再想到今天苏苑之跟她说过的话，她心中也有了一些眉目。
　　“宝，你确定你们真的没有发生过什么？你们一开始的时候不是这样的？”叶苍苍还是想知道事情的始末。
　　俞珺琬摇了摇头，是真的不记得发生过什么，当初她们的交情也不深，莫名其妙的就成敌人了。能有什么事情发生？
　　叶苍苍想了想，“或许，是因为前期把你当成偶像，但是后来……后来一些流言蜚语让她改变了。毕竟你在公司可一直都是标杆，她刚进入公司，把你当做目标也是理所当然的。我师父是一个遇强则强的人，一般人她看不上。”按照她的了解，大概是这样子的。
　　叶苍苍现在真是觉得人言可畏了。如果苏苑之真的是把俞珺琬当做学习的目标，但是经过一些流言蜚语，让她觉得选错了目标，那个目标并不是她所想象的那样，那么苏苑之首先惩罚的是自己，接下来就不会再接触这个目标，甚至以此为耻。所以总结，苏苑之对俞珺琬的态度，并不是俞珺琬做了什么伤天害理的事情，而是苏苑之对俞珺琬定了框架。
　　俞珺琬闻言，蒙蒙的看着叶苍苍，叶苍苍能不能说明白点？
　　看到俞珺琬的样子，叶苍苍就知道俞珺琬没有理解，于是再把自己心中所想的告诉俞珺琬，不过，也言明，这是她的猜测，推测。真正的原因，只有苏苑之懂，但是她打赌苏苑之不会说出来。
　　“流言……呵呵……”俞珺琬不禁苦笑起来。她都不知道得罪谁了，她以前觉得流言止于智者，但是智者能有几人？世俗生活，圈子就那么大，庸人太多……太多。“苍苍，你真不介意别人怎么看我吗？”俞珺琬蹭了蹭叶苍苍。她承认她不自信，一点都不自信。
　　叶苍苍翻了个白眼，又来了！第二次还是第三次了吧？俞珺琬对她就没有一点信心？不过，叶苍苍还是把俞珺琬抱紧了一些，“宝，你说，还有谁比我跟了解你的吗？”
　　俞珺琬感受到叶苍苍的力度，嘴角扬了扬，转了转眼睛，“好像没有。”她的心思从来就没有逃过叶苍苍的眼睛，她的习惯是被叶苍苍惯的，她跟叶苍苍又是最亲密的人，自然没有谁比叶苍苍更了解她的。
　　“那不就完结了吗？别人对你的了解有多少？别人只是看到了你一些方面，然后捕风捉影，就给你冠上罪名。这样的了解，如何能服人？他们传言的人自己都站不住脚，我又怎么可能去相信那些？你如何，我才是最有发言权的那一个，不是吗？傻瓜！”叶苍苍笑着摇头，她再从另一个角度去说。她不管以前的俞珺琬是怎么样的，这不是相不相信的问题，而是都已经是过去的事情，就算是有又如何？她还能把时间倒流去追究吗？现在一起的时间都觉得少，何必浪费时间去追究那些呢？她要在意的，要想的是以后。
　　“苍苍，你真好。”俞珺琬此刻要幸福死了。此生得叶苍苍，夫复何求？
　　“你以后不要妄自菲薄就好。”叶苍苍亲吻了一下俞珺琬的秀发。
　　“哦，对了，下周林总监不是要来我们公司指导吗？今天经理给我信息，在领导下来的时候让我全程陪同……”俞珺琬后面的话逐渐的减弱。她犹豫了挺久，但是还是决定先告诉叶苍苍。其实她也明白她以前的流言就是来自这方面的，因为她的颜值，她的位置，所以更高层的领导来她都会作陪……她不知道叶苍苍会不会多想，她也害怕叶苍苍会多想。
　　叶苍苍闻言，不禁皱了皱眉，但是也没有太表现出来，“嗯，我听说这个林总监很厉害，他的事迹我也听过一些。我师父应该也会陪同吧？”这样的情况苏苑之应该也会出席。
　　“原本是要你师父陪同的，但是你师父那时候刚好有培训……苍苍，我……”俞珺琬欲言又止。苏苑之陪同跟她陪同绝对是不一样的风向。苏苑之强势，不是谁能驾驭的，但是她……她本身就长得要比苏苑之风尘得多，性子也属于柔和型的。男人，多半是喜欢她这样的，所以更容易引来流言。
　　“好了，所有的我都理解，你放心去吧，做好自己小组的工作安排，然后多跟林总监学习，就不用担心我了，嗯？”叶苍苍坐了起来，然后捧着俞珺琬的脸与俞珺琬四目相对，眼里满满的笑意爱意。
　　作者有话要说：
　　断更太久了，实在是过意不去，
　　最近生活工作只能用一句话形容：忙得人仰马翻\(^o^)/~


第49章是非流言总伤人
　　叶苍苍没有想到消息传得那样快，第二天她到部门的时候，就已经听到部门的人在纷纷的议论这次大咖到来让俞珺琬陪同的事情。很多人的眼中都带着羡慕妒忌恨，还有一些人拿苏苑之说事。叶苍苍其实好想去喷一喷那些长舌之人：谁让你们的颜值不高捏！不过，还是算了，她不跟她们一般见识。
　　叶苍苍知道这件事情对苏苑之而言，也是一个遗憾的事情，苏苑之是一个喜欢学习的人，喜欢跟厉害的人一起。不过，这一次机会在苏苑之的眼里，跟其他人对俞珺琬的看法不同，苏苑之是觉得便宜了俞珺琬，让俞珺琬有机会跟大咖一起学习，而她不能去！
　　“苍苍，你准备一下，帮林总监订好酒店，他来的那天，我们先去接机，等他讲完第一场的演讲之后，我们先宴请他。”苏苑之明显的也知道部门里的人拿她和俞珺琬在林大咖这件事情说三道四，她不能落后于俞珺琬，也不甘错过跟大咖接触的机会。虽然不能全程相陪，但是第一场怎么的她也要先拿下。
　　叶苍苍点头。“好的，师父，我选几个地方出来，最终由你来定。”叶苍苍知道苏苑之对这件事情的重视，所以不会擅做主张的去安排地方，所以还是给苏苑之留了选择。
　　“要尽快的落实，要确保在林总监到的时候，一切都已经妥当。”苏苑之再三嘱咐。
　　“晓得的，师父。你当天晚上就去培训，时间赶得过吗？”对于苏苑之的时间安排，叶苍苍身为助理，不会不知道。林大咖第一场讲演结束应该已经是下午五点多，苏苑之是晚上的课，七点半，时间有些赶。
　　苏苑之眉头皱了皱眉，这个问题她也想过了，如果不是这次的课程非常重要，她都不想去了。不过……“没关系，我跟班主任打个电话说完会晚点到就可以了。林总监的课不是谁都能听得到的，这一次他来我们分公司，机会实在是难得。只是……便宜了俞珺琬。”
　　呃……叶苍苍没想到苏苑之突然提到俞珺琬，不过她也没有表态，每次苏苑之提到俞珺琬的时候，她在一旁只是笑笑，什么都不说也什么都不做。她无法控制别人怎么去看俞珺琬，别人怎么看怎么想是别人的权利，她无权去干涉。俞珺琬在她心中的位置，不会因为别人的话语而有什么改变。
　　苏苑之似乎也习惯了叶苍苍的不表态。叶苍苍也是不像其他人那样八卦多嘴，每次她们谈论到其他人的时候，叶苍苍一般都不怎么参与。苏苑之知道叶苍苍把自己孤立起来了，除了她，叶苍苍基本谁都不正眼看过。面对什么事情都是微微一笑，礼貌的站到她身后。在叶苍苍的眼中，她看到与世无争，也看到了沧海桑田。她不知道叶苍苍小小的年纪为什么眼中藏那么多东西。她试图去寻找答案，但是叶苍苍带着太深的防备，那一扇门，叶苍苍关得很紧。她进不去，叶苍苍似乎也不打算出来。
　　好在，叶苍苍不管怎么把自己锁起来，至少在公司，叶苍苍还是一心向着她的，什么事情交到叶苍苍的手上，她都很放心。昨天叶苍苍出现在俞珺琬的车上让她很是讶异，也很有危机感。她有种预感，一心向着她的叶苍苍，很可能不是只属于她一个人的了。叶苍苍跟谁都是客气的疏离，但是却破天荒的跟俞珺琬一起出现，两人的神态还有些亲昵……叶苍苍当她的助理以来，除了她，没见叶苍苍对谁上过心，而她也理所当然的把叶苍苍当成了自己的私有物。
　　可是如今……
　　“好了，我去四楼跟区长面谈这次培训的事情，你等着早会结束，然后把今天该处理的事情处理好了。”苏苑之想要跟叶苍苍再聊聊的，但是时间已经不允许，跟区长面谈，规定多少点多少分就必须要在多少点多少分出现在区长的办公室，谁都不会有例外。
　　叶苍苍点了点头。苏苑之不在早会她已经习以为常，并没有多在意。反正今天要做的事情，昨天已经安排好了，如果没有临时变动的，基本所有的都会按照计划来。
　　苏苑之刚起身出部门，叶苍苍旁边的位置上就坐下来了一个人，叶苍苍一看，不由得一愣，哪里来的女娃？貌似不是她们组的呢！叶苍苍觉得面熟，但是叫不出名字，只能报以微笑。
　　“叶苍苍，你师父今天真漂亮。”那女娃一脸艳羡的看着叶苍苍。
　　叶苍苍不禁眨了眨眼，这娃是来花痴她女神的么？“我师父每天都漂亮。”叶苍苍干干的回了一句。
　　那娃跟着点头，表示赞同，“叶苍苍，你师父好厉害哦，你说我怎么就遇到这么厉害又那么漂亮的师父呢？”
　　“你师父也厉害呀。”叶苍苍恭维的说了一句，不过，她好想再说一句：这都是命！其实压根她就不知道那娃的师父是谁。不过貌似有点印象是那个小组的人。打过照面，但是无法对号入座。
　　那娃一听，不禁翻了个白眼，“我师父怎么能跟苏主任相比？我师父就是个菜鸟好么？同样是主任，我师父就怎么都比不上苏主任和俞美女。”
　　哟，还把她宝也扯上了，叶苍苍好想喷笑出来。不管女娃的师父是谁，在这个部门，还真没谁的颜值能比得上苏苑之和俞珺琬的。苏苑之和俞珺琬是整个部门的颜值担当，红白玫瑰。能力嘛，各具千秋，虽然比不上部门的两大财神，但是也居前五了。叶苍苍突然有点同情这娃了。她有点不厚道的想，你羡慕的两个人，一个是我师父，一个是我媳妇，这都是命呀！
　　“你只要努力，也可以的！”叶苍苍假兮兮的同情的安慰。
　　“我也希望如此。不过，话说回来，苍苍，你听说这次林总监要来的事情了吗？我挺替你师父不值的。这次的陪同怎么不是你师父呀？好像每次都是俞美女，你有没有什么内幕消息呀？”女娃凑近叶苍苍，小声的问。
　　叶苍苍嘴角扯了扯，原来是八卦来了。
　　“为什么一定要是我师父而不是俞美女呢？谁不都是一样的么？”叶苍苍装傻充愣。
　　“也不是一定要，只不过是觉得而已，上次那谁谁来，也是俞美女去，这次还是俞美女，这不知道她俞珺琬有什么魅力，总是能攀上那些领导。我听一些老人说，俞珺琬不干净，上位都是陪领导睡出来的……”女娃贼兮兮的小声的说。
　　叶苍苍闻言，脸当场就黑了下来。“这位同学，你不觉得在背后说人是非是一件非常不道德的行为吗？我替我师父谢谢你的关心，我师父不去自有的师父不去的理由，而俞美女在高位那么久，论资历阅历能力，你都没有资格去评论她！在公司，是靠什么说话，不用我跟你说吧？二早要开始了，请你回你们组吧，我要组织我们组的人开早会了。如果你是真想当我师父的徒弟，那么你就跟你师父说，你要意动到我们组，我们回非常的欢迎！”叶苍苍语气非常的冷。
　　公司的生存法则是强者上庸者让，平者下，谁都不会例外。俞珺琬能在公司居高位那么久，靠的是实力，没有实力光靠一张脸是活不了的。更何况俞珺琬不仅仅是主任，还是星级导师。叶苍苍越发的觉得公司的人睁着眼睛说瞎话了。再怎么羡慕妒忌恨，也不应该如此中伤俞珺琬吧？俞珺琬不就是长得风尘了一些吗？
　　女娃可能没有想到叶苍苍会突然发飙，不由得一愣，然后呵呵了两声起身走了。不过叶苍苍还是听到了女娃离开后轻喃的声音“哼，拽什么拽，一个小助理而已，苏苑之的助理了不起呀！我呸！”
　　叶苍苍没有理会女娃，只是转身看到了俞珺琬就在她身后不远的地方，神情肃然，又带着几分的落寞。不知道她刚才跟女娃说的话，俞珺琬听去了多少。看样子俞珺琬即使没听到也猜到了一些。
　　大庭广众之下，叶苍苍也不好去找俞珺琬，于是给了俞珺琬一个安慰的笑容之后，摇了摇手上的手机，示意微信上聊。
　　俞珺琬点头，然后转身离开。
　　叶苍苍叹了口气，公司的人对俞珺琬的偏见越发的严重，经理每次上台讲话，都要提苏苑之和俞珺琬的名字，无疑就是把她们两推向风头浪尖。她记得俞珺琬曾经跟她说过，其实她在公司也不想那么高调，但是没有办法，树欲静而风不止。叶苍苍自然是也明白的，从她关注俞珺琬开始就已经明白。
　　人在江湖，身不由己。
　　俞珺琬是经历过烟火的女人，可是，叶苍苍无法想象以前俞珺琬一个人的时候是怎么在这样误会重重，流言不断的环境中生存的。叶苍苍不由得总结，她看上的女人，真不是一般的人。俞珺琬是一个内心非常强大的女人，只有内心强大的人，才能无视别人对自己的误会和流言。
　　只不过，叶苍苍还是十分为俞珺琬心疼。
　　作者有话要说：
　　趁着休息，赶紧码一章


第50章是非无碍有心人
　　俞珺琬看着手机上叶苍苍发来的信息，心中一暖，她知道，此时此刻，也只有叶苍苍会安慰她。叶苍苍说，不要去在意别人怎么看你，你去做的事情，所得到的都是你自己的。
　　是呀，得到的都是自己的。这一次能跟着领导跟着高手身边，所学到的就是自己的。而且，除了叶苍苍的想法，她又何曾在意活谁怎么去看她？既然叶苍苍不介意，她也就没有什么烦恼的。
　　俞珺琬抛开别人的目光和议论，全心的做自己的工作，部门的工作小组的工作需要她来做，所以她没有时间去理会别人的不平衡。
　　叶苍苍远远的看到俞珺琬恢复了状态，嘴角不禁扬起了一个弧度。她家的宝心里承受能力就是强，这么快就调整过来了，不愧是她看上的人。看俞珺琬忙碌而认真的身影，真是越发的迷人了，叶苍苍又开始冒星星眼。叶苍苍突然觉得，就算她不能跟俞珺琬一起，这样远远的看着她，也是一种幸福。不过庆幸的是，她们一起了。上天待她还真是不薄。
　　叶苍苍把手上的事情忙完之后，先去了酒店确认领导的房间已经安排好，然后又在饭店把该准备的准备好了，才跟着苏苑之一起去接人。因为时间关系，直接去的会场。
　　林总监是一个幽默的光头男人，四十岁左右，成功人士跟一般人就是不一样，即使相貌平平，但是所散发出来的气场就是不一样。林总监和苏苑之相谈甚欢，言谈举止都是比较绅士，客气和尊重人。即使是对她这个小助理，也很客气。这让叶苍苍心放了一半。
　　叶苍苍自认一般看人不会看走眼，特别是看男人的时候，男人很多时候眼睛表达出来的东西总是带着肮脏的欲望，特别是在面对像苏苑之这样大美女的时候。她跟苏苑之出去跑业务的时候就见到过很多思想猥琐的人。不过这位总监大人不错，俞珺琬跟在身边应该没有什么。
　　叶苍苍不得不承认其实她是趁机来给俞珺琬打头阵来的，如果这位总监跟一般男人一样垂涎美色，那么她就要另做打算，想办法保护俞珺琬了。以前她是什么事情都不想管，但是现在有了媳妇，就不得不多考虑多想事情了。媳妇是自己的，自己不保护谁保护？
　　“你这个助理不错，沉稳安静，值得培养。”林总监到会场的时候跟苏苑之道别时，突然看向叶苍苍。
　　“是，她是很不错，也希望林总有机会能够提点一下她。”苏苑之笑着回答。
　　叶苍苍也露出了笑容，但是没有说什么，她一路上几乎没有怎么开口，只是很专注的听他们聊天，怎么就突然提到她了？不过，她相信总监大人只不过是客气一下而已。
　　苏苑之让叶苍苍寻到小组的位置坐下，然后跟林总监一起到了领导那一桌。今天林总监这个会场是晚宴式，公司摆了几十桌，一边吃一边听讲。叶苍苍一进入会场就看到了俞珺琬，还有几个部门的经理高管都在。好在叶苍苍所在的位置离俞珺琬不远，时刻能关注到那一桌的动静。
　　林总监入座之后，主持人先开场，然后经理总监讲话。虽然是就餐时间，但是大家都听得非常的入神，在总监分享到精彩之处，都不由自主的鼓起掌。不仅是叶苍苍自己，她相信在场的每一个人都受益匪浅，这就是成功人士的成功经验。叶苍苍在心里暗道，别人的成功，绝不是偶然。她望向俞珺琬，俞珺琬能有今天的地位，也不是偶然，她家的宝是非常厉害的。叶苍苍不禁在心中自豪起来。
　　正当叶苍苍看俞珺琬看的入神，俞珺琬突然转头看向叶苍苍，嗔了她一眼之后才又继续去听。
　　收到俞珺琬的眼神，叶苍苍笑了笑。成功是可以复制的，叶苍苍收敛心神注意去听林总监分享。她也是一个喜欢学习的人，只有不断的学习，不断的充实自己，面对困难的时候，方法才会比困难多。
　　时间过得很快，林总监有舞台不上，直接拿着话筒站到自己座位的椅子开讲，让在场的人都忘记了饥饿。虽然叶苍苍不喜欢跟公司的人多接触，但是不得不承认这一帮同事都是对知识对成功很饥渴的人。一个小时就这样过去了，而林总监也结束了他精彩的演讲。大家伙也开始开吃。
　　叶苍苍给俞珺琬递了一个眼神，俞珺琬会意，然后起身往外走。
　　“怎么了？”俞珺琬被叶苍苍拉倒了一个没有人的角落。
　　“没事，只是想提醒你，等下少喝些酒，这里结束之后，我师父去上课，我就不能跟着你们了，有什么记得给我打电话。”现在是晚餐时间，她太了解公司的活动，不会这里完了之后今天所有的活动就结束了。结束的是大多数人，但是那帮领导人绝对不会结束那么快，肯定还会有下一场。以前这类的活动她没少参加，但是那是因为跟在苏苑之的身边。但是今天苏苑之去上课，不会参加，她也就没有跟过去的理由，所以还是很担心俞珺琬。
　　俞珺琬见到四处没人，拉起来叶苍苍的手，“你这是不相信我呀？”话虽然是这么说，但是俞珺琬脸上却带着笑容。以往从来没有人关心她会不会喝多，会不会累，那些领导只会推着她去。
　　“我不是不信任你，只是不信任他们……”叶苍苍担心的是那些人要是喝多了对俞珺琬无礼怎么办？
　　“放心吧，我应付得来，这种场面我不是第一次参加。晚上我估计晚些回去，你自己在家要乖乖的。要是我回不来，你来接我，可好？”俞珺琬给叶苍苍一颗定心丸。她很高兴叶苍苍这样的在乎她。她确实不是第一次参加这样的活动，刚开始的时候或许有很多的无力，但是已经习惯了，应付起来也不是什么难事了。只不过让叶苍苍担心她过意不去。
　　叶苍苍点了点头，“嗯，不管几点，我都过去接你。”
　　“好了，我会自己注意的，你就把心放到肚子里，现在回去吧。”
　　“你们结束后去哪里先给我个信息，让我知道你的行踪……我，我不是要干涉你，我只是……”
　　“你只是关心我，担心我，我知道的。苍苍，我很高兴你这样的在意我，他们决定去哪里的时候我就给你信息好不好？不过，你要先回家，等结束了再接我，好不好？”俞珺琬在心里叹了口气。叶苍苍对什么事情都非常的自信，但是似乎对她……是不是爱得越深，越让她小心翼翼？她知道叶苍苍对她的感情很深，比她深得多，但是她却不希望叶苍苍跟她之间，存在那么多的小心翼翼。
　　叶苍苍扬起了笑容点头答应。
　　回到位置的时候，发现苏苑之竟然在她们小组的位置上，叶苍苍赶紧加快脚步。“师父……你要走了吗？”叶苍苍知道苏苑之的时间很紧，这会儿回来估计是交代一些事情之后就要去上课了。
　　苏苑之看叶苍苍的时候不禁皱了皱眉，但是什么也不说，只是点了点头，然后对着全桌的人交代了接下来两天的工作安排。交代完了之后，才看向叶苍苍，“这两天我不在，很多事情你来做决定就好，我上课不能带手机，小组里的事情，你要多费心，还有你自己的业绩。我就不督促你了，我知道你自己能处理好。”
　　“知道了，师父，你安心去上课吧，我能处理好。”刚才苏苑之的表情她看在眼里，她知道苏苑之看到她和俞珺琬出去了。
　　苏苑之点了点头，走了。
　　叶苍苍望着苏苑之离去的背影，不禁暗自叹了口气。
　　饭吃到一半之后，同事开始去敬酒，领导那一桌从未停过，叶苍苍看着俞珺琬一杯又一杯的跟人敬酒，心疼不已。但是她也知道，在这一的环境下，这种情况是避免不了的。好在，叶苍苍知道俞珺琬的酒量不差，这一些还不能把俞珺琬怎么样。她担心的就是下一场。
　　“苍苍，我们也去敬经理他们吧？”叶苍苍小组的人提议。于是大家附和纷纷举杯去领导那一桌。
　　叶苍苍嘴角一勾，终于找到机会往俞珺琬那边了。于是趁着所有人都敬经理总监的时候，叶苍苍偷偷靠近了俞珺琬，“少喝点，记得给我发信息。”
　　俞珺琬看向叶苍苍，看她小心翼翼的样子，不禁笑了起来，然后向叶苍苍举杯，“知道了。来，敬你。”
　　叶苍苍闻言，翻了个白眼，但是还是把杯子碰了上去。其实她挺喜欢跟俞珺琬一起喝酒的，但是仅限于两个人自己喝，她才不喜欢有第三个人在场，她喜欢她们两个过二人世界。不过，现在也就想想而已……出门在外，就要应对不同的人，这是她们这一行业的基本。
　　作者有话要说：
　　国庆节快乐！


第51章烟影如画画情深
　　叶苍苍看着四周灯红酒绿，酒气熏天的大厅，不禁扯了扯嘴角，她还是不太喜欢这样的环境，越是热闹的地方，她觉得越是孤单，不过，现在的她并不觉得孤单，因为她在等她爱的人，即使隔着一道墙，但是她爱的人确实在里面。
　　俞珺琬他们结束后确实还有下一场，而这下一场就是唱歌，在KTV。俞珺琬他们走后，叶苍苍就尾随而至了。不过，她没有跟进去，而是在大厅找了个位置，窝着。她没有让俞珺琬发现她，她也不想让俞珺琬知道她现在就在她身边。她只是觉得她这样靠近俞珺琬，心就不会那么担心。
　　她以前也经常在这样的场所游离，不过她是真心不喜欢这样的环境，人一生，并非都能做着自己喜欢的事情，处在自己所喜欢的环境。现在想来，叶苍苍不禁有些感慨。如今，也不过一声莞尔。
　　叶苍苍不用去想象包厢里面的状况，她跟那些领导去过几次，鬼哭狼嚎，群魔乱舞，她很多时候都在想，这个世界的人，非得这样宣泄，才能继续生活吗？但是，他们到底在宣泄着什么呢？
　　其实她也知道，年轻时候的俞珺琬是一个贪玩的人，只不过到了现在的年纪，已经疲惫了罢了。
　　叶苍苍拿着手机在看书，她是一个不管在任何环境下，只要想做的事情，就能去做的人，一如现在，如此嘈杂的环境，她还是能安静的看着她的书，只不过是电子版的书，不受一点的影响。
　　时间一分一秒的过去，叶苍苍时不时的抬头看向俞珺琬那边的包厢，虽然知道不会出来那么快，但是还是忍不住要去看。
　　俞珺琬在鱼龙混杂，烟酒弥漫的包厢里，一点玩的心思都没有，即使以前也经常在这样的场所混。突然很想念跟叶苍苍一起的感觉，安静、舒适，心情愉悦。她不得不承认，她老了，经不起这些花花绿绿的时间了。
　　“想走了，但是刚来没多久，不好就这么走了。”俞珺琬拿着手机，给叶苍苍发了条信息。以前没有跟叶苍苍在一起的时候，在外面多少点都是一样的，有时候甚至不想回家，回到了楼下也只是窝在车里。家里空荡荡的，她不喜欢那种感觉。
　　“怎么了？”叶苍苍本来在看书，但是收到俞珺琬的信息就立马回复，对于俞珺琬的信息，她从来都是秒回，不管是什么时间。
　　“不想玩了，想回家。”不想玩了，不想像以前那样深夜了还在外面玩。她现在是有家的人。俞珺琬对着手机撇了撇嘴，可是她知道，她现在走不了。
　　包厢里面的情况，叶苍苍不用想都知道，不玩疯是不会散场的，俞珺琬这个时候肯定走不了，因为她到哪里都是焦点，那么多男人想接近她……叶苍苍想着应该怎么把俞珺琬接走。叶苍苍站了起来看了看四周的环境，然后在公司群里面晃了一圈，嘴角不禁扬了起来：很快就会有一批人到。
　　她可以趁机加入。
　　叶苍苍没有回俞珺琬的信息，因为她已经瞄见了公司的人进来。叶苍苍立马换上笑容迎了上去：“你们来了呀，来，这边走，包厢在那边。”
　　“叶苍苍，你速度够快的呀，竟然比我们先到……”有同事调侃叶苍苍，但是完全没有怀疑她。
　　“哈哈，也就比你们快一点点而已啦。”叶苍苍跟着哈哈，心里松了口气，这样跟着这帮人就可以进去找俞珺琬而不唐突了。
　　她说她想回家了，叶苍苍竟然没有回复她的信息，俞珺琬心里不高兴了，叶苍苍怎么可以不回她的信息？亏她还那么想她，那么想回家！俞珺琬越想越不开心，叶苍苍还没有过不回她信息的！俞珺琬脾气一上来就把手机丢到一旁，嘴里怒叨着“不回我信息，我就不回去了，不理你了！讨厌！”
　　“美女，你不理谁呀，又讨厌谁呀？”温和而宠溺的声音在俞珺琬的耳边响起，俞珺琬惊愕的转过头，坐在她身边笑盈盈的看着她人，不是叶苍苍是谁？她怎么会在这里？俞珺琬一时间没有反应过来。
　　叶苍苍满目怜爱的看着她家宝傻愣的样子，心中好笑不已，刚才俞珺琬耍小脾气的样子，让她觉得十分可爱。她不就是不回她一条信息而已吗？就把手机丢一旁去了，真是小孩子脾气。不过叶苍苍也不想想，不知道是谁把俞珺琬当小孩子来宠的。
　　“宝，如果你不方便回去，我来陪你，好不好？”环境很吵，叶苍苍贴近俞珺琬的耳边，笑着说道。
　　如果不是场合不对，如果不是有太多顾忌，俞珺琬此刻真的很想扑进叶苍苍的怀里。这个人怎么可以这样不声不响的出现在她的身边？不是让她在家里等吗？不是不喜欢这样的场合吗？怎么可以这么轻易的就给她惊喜？俞珺琬好想锤叶苍苍几下，这个人怎么可以那么坏，做事情都不告诉她一声的！不过，后面那句话，真心让俞珺琬感动了。
　　这个世间，说喜欢你的人会很多，说爱你的人也不少，但是会愿意花时间陪你做任何事情的人才是真正在意你的人。俞珺琬满目深情的看向叶苍苍，这个真心爱她疼她的人，如今被她紧紧的拽在手里，死也不会放手了。
　　叶苍苍依旧笑得温和，“宝，你这样看着我，我很容易失控的……”
　　听到叶苍苍的话，俞珺琬白了叶苍苍一眼，叶苍苍这算是在调戏她么？不过，俞珺琬还是不情愿的把目光转移，但是桌子底下还是跟叶苍苍十指紧扣。在公共场合，她跟叶苍苍只能这样隐隐藏藏。其实，不是她不愿意公开，也不是叶苍苍不愿意公开，只不过她们都知道，出柜会带来多少的麻烦，会带来多少的压力，两个人享受着彼此的小幸福就好。她们都是理智的人。
　　“来，俞美女，叶苍苍，喝一杯，我敬你们，不要干坐着。”这时候有个同事把俞珺琬面前的酒杯给倒满了酒，还给叶苍苍拿了一个杯子，满上了。
　　在这样的场合，别人敬酒，怎么能不喝？叶苍苍和俞珺琬都端起了杯子，一饮而尽，干脆利落。
　　“好酒量，我们来玩牌吧？”那同事没想到俞珺琬和叶苍苍都那么干脆利落，瞬间就来了兴致，想要进一步接近。
　　“等下再玩，我想先唱首歌。”叶苍苍拒绝了。叶苍苍见到包厢里的人挺多，但是都是在玩，基本不唱歌。她突然想给俞珺琬唱一首歌，“宝，我唱首歌给你听好不好？”叶苍苍又附向俞珺琬，在俞珺琬耳边轻说。
　　俞珺琬点了点头，她很喜欢听叶苍苍唱歌，叶苍苍唱歌声音不是很出色，但是却唱的很有感情，听叶苍苍唱歌很容易感动。她自己有些五音不全，所以都是听叶苍苍唱。
　　叶苍苍给了俞珺琬一个笑容，起身就去点歌，而且还把歌曲给顶了上来。
　　《烟雨如画》，最适合唱给俞珺琬听。古风曲子。熟悉的旋律响起的时候，叶苍苍给俞珺琬递去了一个深情的目光，然后跟着节奏唱了起来：
　　此生只为你一眼，
　　愿错过繁花三千；
　　斑驳锦绣天地间，
　　独爱你素颜。
　　撩拨我心弦，
　　目送你渐行渐远，
　　留一幅未完整画卷。
　　此生遇见你之前，
　　另一个我很遥远；
　　蹉跎前世一生缘，
　　随年华飘远。
　　我锁住时间，
　　算年轮一圈又一圈，
　　关不住对你的惦念。
　　这一季，错过了花期，只怪我比你先入戏，
　　你落泪，我刹那崩溃，无力下一次呼吸。
　　看江山，如此的多情，你是我每一处风景。
　　若提笔，只想为你画相思情一缕。
　　……
　　词很美，唱的人更美，俞珺琬觉得自己不用喝酒就已经醉了。
　　不仅仅是俞珺琬醉了，全场的人都醉了，都不禁的停下手中的游戏，看向那个唱歌的人。或许谁都没有想到，平时安静沉默几乎没有什么存在感的叶苍苍会这么深情的唱歌，而且那么好听。虽然他们是第一次听这首歌。
　　叶苍苍的声音刚落，包厢里的掌声欢呼声就响起来，把叶苍苍给吓了一跳。叶苍苍赶紧丢下麦克风跑回俞珺琬身边，其实她只是想给俞珺琬唱首歌而已，没想要惊动全场……
　　或许是叶苍苍带了个头，开始有人起身去点歌，还时不时有人过来跟叶苍苍说，“你唱歌很好听，我跟你合唱一首怎么样？”叶苍苍都是微笑的回应，如果会唱，可以一起唱，然后那些人就兴致勃勃的去点歌了。
　　俞珺琬看着不时有人过来找叶苍苍搭讪邀请合唱，而叶苍苍也没有拒绝的唱起来，心中有些不是滋味。她知道叶苍苍是一块金子，迟早是要发光的，叶苍苍的优秀，公司的人都不懂，但是跟叶苍苍接触久了，就不难发现。而叶苍苍会被越来越多人喜欢，那时候，叶苍苍还只属于她吗？俞珺琬隐隐的感觉到了不安……
　　作者有话要说：
　　最近不是忙成旺，而是忙得旺旺都不如，
　　说多了都是泪，掩面奔走.....


第52章酒不醉人人自醉
　　叶苍苍不知道为什么今晚的人好似特别的热情，她不就是唱了一首歌而已嘛？怎么一个个的都想着跟她合唱呢？一首接着一首，她都不知道自己会唱那么多歌到底是幸还是不幸。暗自叹了口气。被那些人拉着，她都没有能回到俞珺琬的身边，只能时不时的回头，当唱到深情之处的时候给俞珺琬一个回眸，只是，渐渐的，竟然发现俞珺琬的情绪有些不对。叶苍苍皱了皱眉，俞珺琬怎么了？
　　俞珺琬看着叶苍苍，越看越难受，酒不知不觉的一杯一杯下肚，纵使叶苍苍会回头看她，但是，她心里隐约觉得，叶苍苍已经不是专属她一个人的了。或许，那么优秀的叶苍苍，本来就不应该是她的，她何德何能，能够拥有叶苍苍？或许，能得到叶苍苍独特的对她的好，她应该已经满足了的……她怎么可以那么贪心呢？是吧？
　　哑然失笑，心中顿顿的苦涩。
　　“抱歉，我想休息一下，你们先唱吧。”叶苍苍拒绝了再次邀请她的人，她虽然在唱歌，但是还是明显的感觉到了俞珺琬情绪的变化，她来这里，不是为了唱歌，而是陪俞珺琬的，她已经把俞珺琬丢在一旁几首歌的时间了，这不是她的本意。
　　叶苍苍拒绝完就回到俞珺琬的身边，其实俞珺琬身边已经坐过来了几位男同事。俞珺琬到哪里都不缺乏异性的包围，但是明显人都能看得出来，俞珺琬的兴致不高，没有什么玩的欲望，所以，那几位男士也只是叫俞珺琬喝喝酒，但是，似乎是有心在灌俞珺琬……
　　叶苍苍皱眉，俞珺琬虽然兴致不高，但是却来者不拒，桌子上摆了好几罐啤酒，而地上乱七八糟的喝完的空瓶子。她唱两首歌的功夫，俞珺琬到底喝了多少？为什么突然喝那么多酒？
　　叶苍苍直接让坐在俞珺琬身边的一个男士起身，然后坐到俞珺琬的身边，在俞珺琬手上那一杯酒要入口的时候，把酒杯夺了过来，一口闷尽，“你们这样欺负我们俞主任可是不应该的哦。”
　　“哈哈哈哈，没想到我们叶苍苍也是女中豪杰，来，俞主任不喝，你来喝。”有个男同事见到叶苍苍那么豪爽，兴致瞬间爆棚，直接邀叶苍苍喝酒，然后围坐着的几位男士也附和起哄。
　　“行行行，想怎么喝都行，不过俞主任喝多了，让她休息一下，我跟她出去透透气。”叶苍苍满脸笑意的答应几位男士，然后也不管俞珺琬反对，拉着俞珺琬起身。俞珺琬明显的喝多了。
　　俞珺琬心中憋气，不想跟叶苍苍走，叶苍苍不应该只属于她的，看在场的男士都那么喜欢她，不仅歌唱得好，还能陪他们喝，而且从不扭捏。叶苍苍应该跟他们玩，而不是跟她栓到一块。她没醉，她没有喝多，她不用叶苍苍管。
　　是不是喝多的人力气特别大？她要带俞珺琬出去，但是俞珺琬竟然拒绝，叶苍苍不禁愣住了。
　　叶苍苍把俞珺琬扯到怀里，紧紧的扣住俞珺琬的腰，在这样的场所，两个女人喝多了然后抱在一起是很正常的事情。“宝，你这是怎么了？我们出去透透气好不好？”叶苍苍在俞珺琬的耳边说。
　　“我不要出去，你去唱歌，我……我去喝酒……喝酒……”俞珺琬窝在叶苍苍的怀里，说这句的时候，突然有种想哭的冲动，当初渣男缠着她的时候，她都没有觉得心里那么难受过，但是此时她突然想哭，不知道为什么。
　　闻言，叶苍苍心中一个咯噔，她知道问题出现在哪里了。都是唱歌惹的祸，她怎么可以那么久才注意到呢？明显俞珺琬的情绪老早就变化了。
　　叶苍苍知道现在她说什么，俞珺琬都听不进去的，而且现在也不是多说什么的时候。叶苍苍把俞珺琬拖到经理面前，“经理，俞主任喝多了，我先送她回去。”跟经理打个招呼，就可以走了。
　　俞珺琬一直是经理的宠儿，看到俞珺琬似乎站不稳的样子，很怀疑的看着叶苍苍，“你送她回去？你一个人能送她回去吗？”
　　“恩，可以，我跟她住得近，我开车过来的，经理放心吧。”叶苍苍肯定的跟经理说。
　　经理沉思了一下，点了点头，“行吧，路上小心，俞美女这次怎么了，那么容易就醉了？”经理还是一副很不解的样子。
　　俞珺琬还想跟经理辩解说她没醉，但是被叶苍苍强硬拖走了。
　　脚有点浮，貌似真的很久没有这个样子过了，以前一个人，再怎么喝都还能保持清醒，能够自己回到家，所以基本上不会让自己有现在这种状况出现。她今天是怎么了呢？俞珺琬也在心里自己问自己。
　　“宝，我们回家了好不好？”叶苍苍扶着俞珺琬出了包厢，看俞珺琬还不大想走的样子，不仅叹了口气。
　　俞珺琬看着叶苍苍，看着叶苍苍眼里的心疼和担心，心中有点愧疚，于是点了点头，然后想了想还是说了一个字“好。”
　　见到俞珺琬变得乖起来，不再反抗挣扎，叶苍苍才松了口气。扶着俞珺琬出门，然后找到俞珺琬的车把俞珺琬放在副驾驶上。此时的俞珺琬安静得让她心疼，今天是她的过错，是她没有注意到俞珺琬的情绪变化。叶苍苍在心里自责。
　　车子开得很平稳，其实叶苍苍平时不怎么开车，但是她早早就有了驾驶证，也开过两年的车，但是后来就没有怎么开了。俞珺琬的车很好开，她也开过。回去的路并不远，很快就到了。
　　“还能走得了么？我背你上去吧？”停好车，叶苍苍打开俞珺琬这边的车门，笑着看向俞珺琬。
　　俞珺琬歪着头怀疑的看向叶苍苍，她可不是一般瘦小的小姑娘，她体重在三位数以上呢，而且身高要比叶苍苍高一些。按照叶苍苍的话说，她的身材比例刚刚好，要是再瘦一些，她就要嫌弃了。她对自己的身段也比较满意，不瘦，看着刚刚好。但是这个刚刚好，体重也标在上面。
　　“怀疑我呀？你都没有试过怎么知道行不行呢？要不，我抱你上去？”叶苍苍依旧笑容满面。
　　看到叶苍苍的笑脸，俞珺琬挑了挑眉，其实她清醒得很，只不过身上没有多少的力气。她确实也很羡慕情侣之间这样的接触，她也曾经渴望有个人能把她给抱起来，或者背着她走。但是，叶苍苍也是女人，一个还比她小很多的女人……她们之间也可以吗？
　　叶苍苍看着沉思的俞珺琬，就知道俞珺琬在想些什么，嘴角一扬，俯身就去解开俞珺琬的安全带，然后手穿过俞珺琬的膝盖下，让俞珺琬靠进她怀里，“来吧，亲爱的，我抱你上去。”叶苍苍不由分说的就把俞珺琬给抱出了车里，转身用背把车门给关上。
　　“啊……苍苍，不要了。”俞珺琬没有想到叶苍苍还真是突然把她给抱了出来。俞珺琬吓了一跳，想要挣扎，但是却又怕叶苍苍抱着她站不稳，所以也不敢乱动，只能伸手揽住叶苍苍的脖子。
　　叶苍苍真把她给抱起来了，她一直想有个男人把她抱起来，但是没有想到，竟然让比她小的叶苍苍抱起来了，而且那么稳，那么温馨，关键是，叶苍苍还踩着高跟鞋，虽然不是很高。想到这，俞珺琬不淡定了，“苍苍，放我下来，我可以自己走……你才穿着高跟鞋呢，我很重的。”
　　“是不是怕我把你摔了，不怕，要是摔了，我也会在底下给你垫着，不会让你疼的。”叶苍苍紧紧的抱着俞珺琬，俞珺琬的重量在她的承受范围之内，她以前是体育生，年年拿优秀运动员奖，所以不管是臂力还是力气，都比一般的女孩子大上许多，有些男孩子跟她掰手腕都掰不过她。至于高跟鞋，她一直穿的事粗跟的高跟鞋，很稳。
　　如果没有把握，她是不会拿俞珺琬冒险的。她喜欢这样抱着俞珺琬，喜欢俞珺琬窝在她怀里，她想告诉俞珺琬，她可以做到很多情侣之间爱的互动。
　　听到叶苍苍的话，再看看叶苍苍走路的时候四平八稳的，没有怎么摇晃，俞珺琬的心放了下来。抱紧叶苍苍，有叶苍苍，她何其之幸。本来她们都是女人，本来没有太大的区别，但是叶苍苍却总是比她多一份心，对她更多的事无微不至的照顾，什么事情都能帮她考虑到。叶苍苍胜过她遇到的千千万万男人。男人，真的比不上叶苍苍，男人没有叶苍苍的温柔细心，没有叶苍苍的体贴浪漫，或许还真是那句话，女人，更懂女人。
　　“苍苍，有你真好。”俞珺琬窝在叶苍苍的怀里，脑袋靠在叶苍苍的脖子上。
　　叶苍苍勾了勾嘴角，好像一直以来，俞珺琬说得最多的情话就是这一句：有你真好。平实，却最真。
　　见到俞珺琬的情绪依旧回复了不少，叶苍苍的心也安了，果然拖着俞珺琬回来时正确的。其实俞珺琬很容易哄的，叶苍苍在心里暗笑。她家的宝呀，情绪来得快，去得也快。
　　作者有话要说：
　　有木有惊讶，竟然大白天更文....哈哈哈
　　难得有周末，跟某人窝着泡茶的功夫，赶紧抱着电脑码上一章


第53章天生情重为卿活
　　地下停车场到电梯的距离很近，也就几步路的事情，这也是为什么叶苍苍能抱起俞珺琬的原因之一。
　　“放我下来吧，到了。”俞珺琬还是有些羞涩。
　　叶苍苍没有听话的放下俞珺琬，而是扯了一个笑容：“我有没有告诉你过，我读书的时候在学校，运动会基本都会一个人包下十几个项目的一二等奖？而且……”叶苍苍在俞珺琬的耳边吹了口气，“而且……我也不是第一次这样抱着你，你忘了么？”
　　听叶苍苍这么说，俞珺琬才想起来，她们还真不是第一次，只不过这次是在外面。在外面怎么能跟家里一样呢？不过现在这个样子，感觉真的很幸福，叶苍苍是一个很浪漫的人，跟叶苍苍在一起，总是会有很多的惊喜和温馨。
　　出了电梯拐个弯就是家门口。一进门，关门，叶苍苍就把俞珺琬按到门上，狠狠的就封住了俞珺琬的唇，在外面的时候她要控制住自己，但是现在回到家里，训妻行动就必不可少的了！
　　惩罚！有人不乖，喝那么多酒，而且还胡思乱想，叶苍苍越想越气。
　　“嗯……”突如其来的封吻让俞珺琬有些不知所措，但是叶苍苍的热情瞬间就把她给淹没了，激烈而狂热，让她上气不接下气，她还没有反应过来，叶苍苍已经把她给吞没。
　　叶苍苍对她一直都有用不完的热情，但是却都没有过像此时这般激烈的。她快无法呼吸了……
　　情是这样的浓，意是这般的烈。
　　一口气尽，两个人才喘着重息，四目相对。俞珺琬泛红的脸上瞪着一双嗔怒的眼，还没有缓过气来，所以只能用眼神表达对叶苍苍的责怪，叶苍苍什么时候那么急色了？这样的环境，这样的场景，这样的……俞珺琬自己都不好意思了。
　　叶苍苍嘴角扯了一抹笑容，“还胡思乱想吗？”她就不信这样还爱不能让俞珺琬安心。
　　俞珺琬没有回答叶苍苍的话，只是双眼看着叶苍苍，叶苍苍是懂得她的，她的情绪只要有一点点的变化，叶苍苍都懂得。这说明什么？说明叶苍苍是多么的在意她，时刻的把她放在心上。可是优秀如叶苍苍，她真的可以独自拥有吗？
　　手，抚上叶苍苍的脸，叶苍苍并不惊艳，但是却很耐看，样貌不出众，但是也是一个美女。叶苍苍的才华，早已经盖过了她的美貌。今天那么多男士围着叶苍苍，世界上比她优秀的人太多太多，她突然没有自信能够守得住叶苍苍。
　　“是我哪里让你感觉到不安吗？”顶住俞珺琬的额面，双手把俞珺琬环入怀中。她看懂了俞珺琬的眼神，也懂得俞珺琬的心思。因为太在意，所以，什么都会看得到，都会懂得。
　　因为在意，所以懂得，
　　因为懂得，所以慈悲。
　　“嗯。”俞珺琬应了一声。她知道跟叶苍苍相处的模式，她也不想隐藏她的不安。她们之间，有什么就说出来，这是她们彼此约定好的。如果不说出来，很多时候雪球只会越滚越大，到时候隔阂就会越来越多。她要告诉叶苍苍，她舍不得叶苍苍，也不想叶苍苍离开她，即使她觉得叶苍苍一定就会夺目耀眼万人瞩目，她有一天会配不上她。但是她不想放手，她就是要让叶苍苍知道，她也在意她，所以才会产生不安。
　　叶苍苍闻言，在俞珺琬的唇上轻啄了一下，“是因为我跟别人唱歌了？”俞珺琬愿意说出来就好，很多的事情，虽然俞珺琬的心思能猜得透，但是猜到跟讲出来完全是两个不同的意义，她更愿意俞珺琬能够自己说出来。
　　俞珺琬歪过头枕在叶苍苍的肩头，“是，也不是……”叶苍苍今天的表现，只不过是一个引子。
　　叶苍苍把俞珺琬抱得更深了一些，“嗯，你说，我听着。”
　　“苍苍，你身上到底隐藏了多少的光芒？有时候我觉得我跟你的距离越来越远了。除了专业上的东西，我似乎什么都跟你有很大的差距。苍苍，你师父那么优秀，你专业的知识也越来越纯熟，很快就会超过我……”
　　是的，俞珺琬知道只要叶苍苍愿意，在公司的成就很快就会高过她。她年纪比叶苍苍大，各方面都不如叶苍苍，以后跟叶苍苍的距离就会越来越远……如果两个人的能力差距太大，间隙就会越大。
　　叶苍苍闻言，不禁露出了一个笑容，“你是怕我超过你之后，就不要你了吗？”
　　对于自己能否在这个公司混得好，叶苍苍还是很有自信的。不仅仅是因为她本身的学习能力强，还有苏苑之和俞珺琬在，她在她们身上学到了很多东西，而且经过在公司这一段时间，她觉得她又得到了成长。现在的她年纪还小，很多东西需要沉淀的，所以，只要再给她一些时间，她是完全可以为俞珺琬撑起一片天的。她也相信自己有一天可以站在跟俞珺琬一样的高度，甚至超过俞珺琬。
　　但是她成长的原因，她想要超越俞珺琬的原因，无非是想给俞珺琬一个安定的天下，给俞珺琬她想要的生活，不想俞珺琬过得那么累，想要俞珺琬想工作的时候工作，不想工作的时候她也有足够的资本让俞珺琬挥霍。她所做的努力，都是源于俞珺琬。所以，俞珺琬的担心都是多余的。
　　“是。”俞珺琬老老实实的回答。她就是害怕，她已经习惯了叶苍苍的爱护，习惯了叶苍苍的世界里只有她一个人，习惯了叶苍苍对她的好，习惯了叶苍苍所有的一切。
　　“又犯傻了不是？”
　　“才不是傻，就是怕你不要我。”
　　叶苍苍不禁笑了起来，有人傲娇了呢。她怎么会不要她呢？
　　“你这个坏人，笑什么笑……”俞珺琬还没有把话说完，唇就被封住了。叶苍苍又是这样突如其来的吻住她，猛烈而不失温柔。她的身体在随着叶苍苍的节奏不断的在移动，往房间的方向。
　　叶苍苍不想讲太多的话，行动，表达一切。
　　有一种安心，叫占有。
　　有一种安心，叫进入。
　　有一种安心，叫相融。
　　有一种安心，叫我在你的节奏里失去了自己……
　　当俞珺琬毫无力气的窝在她怀里的时候，叶苍苍把俞珺琬抱得更紧了一些。她一直以为她爱俞珺琬要比俞珺琬爱她来得深得多，原来，俞珺琬也是这样的在乎她……人生最大的幸福莫过于你深爱的人也深深的爱着你。
　　叶苍苍的手臂挽着俞珺琬，手指在俞珺琬的身上有节奏的敲打着，这种轻轻的碰触让俞珺琬感到非常的舒服，心慵懒的跟着叶苍苍的节奏，昏昏欲睡，可是却有些舍不得就这样睡过去。
　　叶苍苍从俞珺琬呼吸的节奏知道俞珺琬还没有睡，就把俞珺琬抱得更紧一些，再紧一些，恨不得把俞珺琬镶进自己的身体里。这样紧紧的拥抱，就是让俞珺琬知道，她跟她只差划破彼此的肌肤缝合的相融了。
　　懂，不仅仅是叶苍苍懂得俞珺琬，叶苍苍此时的行动俞珺琬也是懂得的，更加觉得安心，虽然叶苍苍把她抱得她快呼吸不过来，但是她喜欢这种被抱得想要窒息的感觉，因为这表示重视，表示她在叶苍苍的心中，很重要很重要。
　　“以后不许胡思乱想，知不知道？我叶苍苍，这辈子，只为你而活，不管别人怎么对我，不管别人有多优秀，我只要你，宝……”叶苍苍郑重的再一次宣誓自己对俞珺琬的感情。
　　“嗯。”俞珺琬懂，她也无需再说些什么了。
　　“宝，你是不是觉得别人很优秀，自己越来越没有自信？”叶苍苍把俞珺琬松开了一些，然后满怀笑意的对上俞珺琬的眼睛。
　　俞珺琬无力的给叶苍苍翻了一个白眼，这不是明知故问么？“你那么才华横溢聪明能干，为什么会看上我这么傻蠢得像猪一样的人呢？我跟你貌似好像什么都是相反的……我懒得读书，你以读书为乐，我琴棋书画绝缘，你琴棋书画无所不通，我简单不多想，处事安逸，你天生七窍玲珑之心，看破世事。”俞珺琬的不安也源自于她跟叶苍苍之间的不同。
　　是的，她们之间有太多的不同，甚至可以说，没有一样是相同的。她懒，习惯了依赖。但是叶苍苍却非常的独立，很勤快。她们之间这样，真的长久的一起么？这让她不得不担心。
　　叶苍苍翻身把俞珺琬按在自己下面，一双明亮的眼睛盯着俞珺琬，嘴角扬起一抹邪魅的笑容，“你不知道有个词叫‘互补’的么？我都样样都会了，再找一个跟我差不多的人回来，这不是给自己添堵么？一点存在感都没有。但是你就不一样了，你对我的需要，让我觉得我这样生存，才是真正有意义的。我说过，我天生就为你而生的，你到现在还不信呀？我的小蠢猪！”叶苍苍说完就用自己的鼻尖去摩擦俞珺琬的鼻尖，顺道在俞珺琬的唇上轻啄了一下。
　　作者有话要说：
　　呃，还有人在么？
　　嘿嘿，悄悄归来撒狗粮....


第54章深思
　　俞珺琬知道，叶苍苍很快就会发光发亮，果然，叶苍苍在公司的人缘越来越好，她们两人一起走，同事跟她打招呼都挺假，但是跟叶苍苍却很亲切。
　　“你很受欢迎。”俞珺琬有点酸酸的感觉。
　　叶苍苍不由得好笑，她家宝吃的是哪门子的醋？她是因为跟俞珺琬一起之后，心情愉悦，生活有了着落点，所以对人也不再是冷漠的疏离，也不再是动不动把自己的存在感降到最低。
　　不过话说回来，其实俞珺琬也很受欢迎的，只不过是受男士的欢迎，而叶苍苍似乎比较得女士的欢迎，叶苍苍较一般的女士比较强悍一些，又懂得女人心，所以叶苍苍的女人缘都比较好。
　　“宝，你这是吃醋？”叶苍笑着看向俞珺琬。
　　俞珺琬给叶苍苍丢了一个白眼。她就是吃醋了又怎么滴？还不允许她吃醋呀？没看公司那些女的跟叶苍苍那亲切劲吗？你说叶苍苍没事女人缘那么好做什么？当饭吃么？
　　叶苍苍看到俞珺琬那小傲娇样，不禁在心底暗笑，她家的宝真是可爱。“傻瓜，在公司搞好关系，不管是什么人，或许以后我们都有用到的时候也不一定的，你说是吧？与人和善总归是不会错的。我在给我的宝做积累呢。宝，你的团队现在是越做越大了，以后你要自己独立出来，需要支持的地方，需要资源的地方也很多，现在屯着这些关系，以后会有用的。”叶苍苍做任何事情都是有目的的，不能说她不真心相交，只不过她做事情总有她的考虑。
　　俞珺琬在公司不怎么得人心，如果以后独立了，困难会比较多，所以，她现在必须为她考虑。她以前不跟人相交，是因为没有必要，她对自己不需要考虑太多，而苏苑之各种强大，她只要听苏苑之的话做该做的事情就好，不需要太多的交际。
　　但是现在不一样了，现在她的中心点在俞珺琬，所以不管哪一个方面，她都需要替俞珺琬着想。她能帮俞珺琬想的，能分担的，她都会毫不犹豫的去做。因为她不想俞珺琬那么累。
　　听到叶苍苍又是句句替她考虑，俞珺琬心中郁闷也郁闷不起来了，叶苍苍把她以后都给考虑到了，她还能说什么呢？她觉得她越来越依赖叶苍苍了，如果以后没有叶苍苍，她该怎么办呢？俞珺琬想着，心中不禁有些后怕。
　　“苍苍……”俞珺琬想要说一些什么，但是却不知道该说什么。她的苍苍，会一直是她的吗？会一直对她那么好吗？会永远陪在她的身边吗？俞珺琬现在发觉，叶苍苍就是一朵罂粟，她中毒已深，不能自主了，戒也戒不掉……
　　“傻，走了，回家给你做饭吃。今天想吃什么？”叶苍苍不想继续刚才的话题，有些话，点到即可，虽然都是为俞珺琬考虑的，但是也没有必要都让俞珺琬知道。爱一个人，关键不是你说了什么，而是你做了什么。
　　俞珺琬在心里叹了口气，算了，以后的事情，谁又说得准呢？还是珍惜现在的好。
　　“走吧，你做什么我吃什么。”其实不用她说想吃什么，她的伙食叶苍苍是有计划的给她做的，都是对她有益处的。因为最近压力比较大，睡眠不大好，所以叶苍苍就从食物上给她改善。虽然没有立即起效，但是那份心意满满的。
　　叶苍苍坐上俞珺琬的车，两个人双双回家。以后的事情要想，但是最主要的还是要过好现在。
　　眨眼，，又准备打节点了，俞珺琬心里非常着急，一个是她本身的业绩，一个是她小组的业绩，节点这种事情，是整个公司都在抓的，指标非常的重要。她自己倒是还有一点信心，但是她的小组就让她非常的头疼。
　　原本安逸的周末，但是一大清早的公司的追踪电话就各种的打来，叶苍苍非常的心疼，因为难得的周末，本来想两个人安逸的窝在一起，但是……
　　“我是真的不知道为什么我们小组的人，发红包的时候，各个都出来抢，但是一提到业绩的问题，就一个个都默不作声。我现在是说也不是，不说也不是，骂更加不是。你师父是怎么做的？“俞珺琬不禁叹气，追业绩的时候，她的小组是最难追的，都是一些在生死边缘生存的人。
　　她倒是羡慕苏苑之，苏苑之整个小组的业绩都非常的不错，所以她想跟跟叶苍苍取取经。毕竟叶苍苍是苏苑之的徒弟，也是跟苏苑之比较久的，也只有不断的学习别人的长处，才能更好的发展。
　　叶苍苍从俞珺琬的背后把俞珺琬抱住，虽然不能继续安静的睡着，但是还是可以两个人窝在一起。不想起床，其实她们工作的好处就是比较自由。所以，两个人是可以窝在床上安排工作的。
　　“主要是我们都想赚钱，都想通过自己的努力来得到自己想要的，也都相信公司，所以都比较拼搏。当然，主要也是要靠我师父带头带得好。荣誉，团结，团队精神。这就是我们小组的核心。我们可以不重视自己的业绩自己的收入，但是我们不能让我师父有污点，有失败。因为我们都知道，公司的很多压力其实我师父自己帮我们扛了，所以我们工作的时候才能够那么愉悦和轻松。我们团队都是懂得感恩的人。彼此感恩，所以懂得相互理解和着想。”叶苍苍把她们组为什么能做得好的原因告诉俞珺琬。
　　俞珺琬团队的人她基本都有接触，对他们也有一定的了解。所以也知道他们团队的结症所在。如果是别人，她绝对不会说出这一番话，不过俞珺琬是她枕边的人，她不想俞珺琬那么累。俞珺琬的人不能说不优秀，但是就是独行主义，就是很散，凝结不成一个真正的团队。其实说白了就是他们团队没有凝聚力。
　　叶苍苍的话在俞珺琬心中不免掀起了波澜。彼此感恩，所以懂得相互理解和相互着想。美貌她不输苏苑之，能力经验她更加不输苏苑之，但就是苏苑之做得比她好。她一直都有在反省，但是却不知道症结所在。她知道是她当局者迷，所以才想让叶苍苍这个旁观者清一清。
　　叶苍苍所说的，她明白，但是却不知道应该怎么下手，怎么去改变。如果不寻求改变的话，她团队的氛围就不会有改变，以后进来的人也会被影响。
　　看到俞珺琬陷入沉思，叶苍苍知道，她说的俞珺琬懂了，剩下的就看俞珺琬要怎么做了。其实她的宝一点都不比她师父苏苑之差，只是她们抓人心的方法不一样，方式不同，效果就不同。苏苑之善于将心比心，善于站在别人的角度去想，也愿意去付出，所以也会得到相应的回报。俞珺琬呢，是享受型的，不会要求太高，过得去就行，也不太善于跟人打交道。
　　但是身处高位，底下几十号人，如果不管理好，人才很容易流失。作为领导人，俞珺琬确实远不如苏苑之。或许，追其根本，还是性格的问题。
　　“我是不是不适合带团队？”想了很久之后，俞珺琬有些丧气的问叶苍苍。
　　叶苍苍闻言，不禁叹了口气。“没有人天生是适合带团队的，天生就是领导者的。都是后天学习和磨练来的。宝，其实，不管你觉得合不合适，你已经身处这个位置，存在即是道理。既然你的团队那么大了，也就说明，你是合适的，只不过，你可以做得更好。”
　　俞珺琬不禁幸福扯了扯嘴角，叶苍苍真的很懂安慰人，不管你说什么不好的，她都能帮你带到积极向上的那一面，就算你再怀疑自己，也能从她的嘴里感觉到你就是世界上最好的，独一无二的。跟叶苍苍一起，你会觉得这个世界，处处开满了鲜花。
　　“真不知道你的脑袋里装了什么，怎么想法就是跟别人不一样的呢？”俞珺琬看向叶苍苍，笑着问。
　　叶苍苍怂了怂肩，不说话，只是笑笑。
　　“真是羡慕你师父。”对于现在的苏苑之，俞珺琬确实是满心的羡慕。虽然说叶苍苍爱的人是她，但是却是为苏苑之办事，是苏苑之的徒弟，叶苍苍为苏苑之做什么都是光明正大理所当然的。还有苏苑之的团队越来越大，苏苑之的人都不曾让苏苑之失望过。她就做不到这样，叶苍苍再爱她，也只能是私底下为她，她不知道跟叶苍苍能否有光明正大的一天。很多时候她都开玩笑跟叶苍苍说如果叶苍苍是她的徒弟就好了。虽然说的时候是开玩笑，但是叶苍苍，确实是她的遗憾。好在，叶苍苍爱的人是她。
　　“如果你放心，我逐个跟你手底下的人谈谈，看看是什么想法。当然，你也可以邀请我去你们团队做分享。我的故事其实还是挺能感动激励人的。要不要？”看到俞珺琬那幽怨的小眼神，不禁笑了。高高在上的俞高，也只有在她的面前才会有如此的眼神。
　　俞珺琬不禁眨了眨眼，“你有什么故事？你有故事是我不知道的吗？”
　　“有，还很多。”叶苍苍笑了下。
　　本来氛围还挺融洽轻松的，但是在叶苍苍说完那句话之后，俞珺琬不禁沉默了。她对叶苍苍的了解确实很少很少，一直以来，都是叶苍苍在包容她忙碌她的事情，感觉她就是叶苍苍的全部。叶苍苍很少提及自己的事情，每当她问叶苍苍为什么会有那么多感悟那么多想法的时候，叶苍苍总是一笑而过，没有说太多，她也没有去追问。
　　她的苍苍，到底经历了什么？
　　作者有话要说：
　　这篇是不会弃文的，但是就是不知道什么时候能正常更新。
　　抱歉


第55章前尘过往皆是空
　　俞珺琬虽然很想知道叶苍苍以前到底经历了什么，但是叶苍苍没有主动跟她说，她也不会去问。用叶苍苍的话说，过去的都已经是过去，过去的都已经发生，能改变的是现在，是未来，所以不用为过去纠结，耿耿于怀。
　　但是俞珺琬还是很信任叶苍苍的，于是听从了叶苍苍的建议，邀请叶苍苍到她的团队里做分享。
　　叶苍苍曾经是苏苑之的助理，苏苑之的团队每次有新人的时候，都是她帮着苏苑之带，所以对于新人的心理，还是有一定的了解的，也更容易跟新人沟通。而俞珺琬的团队大部分都是新加入的伙伴，要分享什么，叶苍苍心里早已经有了一个轮廓。
　　踏进俞珺琬的办公室，里面已经聚集了俞珺琬团队的人，都是熟悉的面孔。或许俞珺琬都不知道她团队的每一个人都跟她叶苍苍熟悉。不过，叶苍苍也没有必要都要告诉俞珺琬，她能为俞珺琬做的事情，她尽可能的去做，做了也不一定要俞珺琬知道。
　　“今天，我们有请到了苏苑之主任小组的非常优秀的一位老师过来给我们分享她在公司的心路历程，她会告诉我们她在这个公司，到底有着怎么样的改变，得到了什么，为什么能够坚持到现在？而这一位老师，虽然不是我们体系的，但是却跟我们非常熟的，相信大家也看到了她的身影，那么接下来让我们用最热烈的掌声有请叶苍苍老师上来给我们做分享。”主持人为叶苍苍做了一个简单的开场。
　　叶苍苍跟俞珺琬相互对了一眼，给了彼此一个笑容，然后面带微笑的走到众人前面。从容镇定，先是给众人行了一个礼之后，才问好：“尊敬的俞高，还有可亲可爱的伙伴们，大家下午好，我是叶苍苍，叶落苍苍的叶苍苍，相信大家对我都不陌生，因为虽然我不是你们体系的，但是我出现在你们体系的频率不低，对不对？”
　　“对！”因为大家都熟悉，所以氛围还是挺好的，比较轻松。
　　“虽然经常出现在你们的地盘，但是分享还是第一次，嘿嘿，首先感谢你们老大俞高的邀请，给了我这个机会，借助各位富贵的掌声，感谢俞高，同时也感谢大家能够坐在这里听我分享。”叶苍苍又鞠了个躬。
　　底下的人热烈的掌声响了起来。叶苍苍顺着掌声看向俞珺琬，俞珺琬的目光是那么的明亮，而且还带着几分的自豪。叶苍苍懂，心里都懂。
　　“在分享之前，我想问一问你们，你们虽然知道我，但是你们知道我以前是做什么的吗？”叶苍苍故意卖关子。
　　确实，她在俞珺琬的团队里出现的频率很高，但是却很少讲自己的事情，就连俞珺琬也知之甚少，更别说是其他伙伴了。
　　“卖衣服的！”
　　“老师！”
　　“化妆师！”
　　“会计！”
　　……
　　各种各样的回答从人群里传出来，而叶苍苍只是笑着摇摇头。而在人群中的肖凉一脸坏笑的冲着叶苍苍眨了眨眼，然后喊了一句：“作家！”
　　叶苍苍无奈的笑了笑，“肖凉，就你会揭我的底，没错，我以前是以写作为生的，俗称，作家。其实也可以说是坐家，坐在家里的坐家。”叶苍苍开了个小玩笑。
　　众人“哇……”的一声之后，就响起了热烈的掌声。
　　“其实，我也算是一个流浪的诗人。我在进入公司以前，是一个比较自闭的人，是一个抑郁症患者。”叶苍苍说到这里，不禁停顿了下来，暗自调整了一下情绪，然后看向俞珺琬。她的故事，开始了，那些俞珺琬都不知道的故事，所有的人看到的都是她光鲜的一面，但是她的曾经只有她自己清楚。她不介意把自己的曾经公布于众，她的经历，其实还挺励志的，对于激发新人的积极性还是有一定作用的，这也就是为什么叶苍苍要主动让俞珺琬邀请她来分享的原因。只有俞珺琬的团队的积极性上来了，工作效率出来了，俞珺琬才会轻松一些。
　　对上叶苍苍的目光，听到叶苍苍的话，俞珺琬心中不由得一个咯噔，她的苍苍，那么多才多艺的苍苍，怎么可能是一个精神抑郁症患者？叶苍苍总是能逗她笑，总是给她制造惊喜，那么万能，怎么可能是会有抑郁症？不……俞珺琬有些不敢相信，但是叶苍苍当着那么多人的面，没有必要说谎……故事还没有开始，俞珺琬的心已经开始抽疼。
　　“我18岁的时候，被检查出脑部血管异常，一边膨胀一边紧缩，如果不立即治疗，随时都可能离开这个世界。但是众所周知，去医院要花很多的钱，我的父亲母亲，做的是别人看不起的工作，清洁工人，每个月的工资也就那么几百块钱。我不可能因为我自己而拖累我的家人，于是让医生开了点药就离开了医院。出到医院外面后，为直接把药狠狠的撒向了天空……”叶苍苍把自己的故事娓娓道来。气氛开始带着哀伤，把所有人的情绪都带动了。
　　叶苍苍18岁的时候被告知随时都可能离开这个世界，因为家里没钱，叶苍苍不打算治疗。为了不让家里人担心，她一个人远走他乡，异地求学。而整个大学，包包里除了止疼药就是止疼药。曾经的天之骄子，就这样被消磨，不想让别人同情和可怜，于是远离人群，把自己封闭起来，抑郁成疾。毕业后也没有回家乡，而是一个人一个包的四处流浪，一边打打零工，一边写点东西挣点生活费。后来因为奶奶生病，回到了家乡照顾奶奶，不幸的回来的第二年检查出患了肿瘤，好在是良性，做了切除手术，没过一年，又因为神经痉挛再次躺在医院的病床上……生活一而再再而三的错待并没有让叶苍苍对生活失去信心，因为她进入现在的公司跟了苏苑之，在这个公司里，叶苍苍改变了很多，不管是心态上还是外在形象上，能力也得到了很大的提升，现在不仅仅是业绩上做得好，各方面也非常优秀，是苏苑之最看好的重点培养的爱将。
　　当然，叶苍苍没有告诉他们，她之所以那么努力在公司有如今的成就是因为一个人，那就是俞珺琬。她刚刚进入公司的时候俞珺琬已经是高级主任了，她喜爱俞珺琬，自然要让自己匹配得上俞珺琬，不仅要有本事爱上俞珺琬，更要有能力跟俞珺琬在一起，所以她不断的学习不断的努力……
　　“像我这样的人都能走到今天，都能有今天的成就，你们都比我优秀，自然也一定会比我做得好，最主要你们还有一个如此优秀的老大，所以，不管遇上什么困难和挫折，坚持下去，听话照做，你们会实现你们的梦想，取得比我更好的成绩。我相信你们，让我们以后一起加油！好，我今天的分享就到这里，谢谢大家，也再次感谢俞高的邀请让我有机会站在这里，谢谢！”叶苍苍讲完，深深地鞠了个躬。
　　俞珺琬站了起来，走向叶苍苍，把叶苍苍留在所有人的视线里，面带着笑容，但是只有她自己心里清楚此刻她的心有多疼，为叶苍苍心疼。她的苍苍，以前经历了那么多那么多，吃了那么多苦，还经历了生死，难怪心态那么好，而且对待事情那么从容，原来都是经历过沧桑的。只是叶苍苍那么小的年纪……
　　“苍苍……”俞珺琬有些控制不住心底的疼，如果现在不是在众人面前，她一定狠狠的把叶苍苍拥入怀里，给叶苍苍最深的拥抱。
　　俞珺琬眼底的心疼，她懂，但是叶苍苍还是用眼神制止了俞珺琬那情不自禁的叫唤。她不想让他人看出她们两个的关系，更不想俞珺琬在她的手下面前失态。
　　对上叶苍苍的眼神，俞珺琬收了收心神，然后总结了一下叶苍苍的经历，更说了一番激励人心的话，鼓励所有人向叶苍苍学习，然后又表示感谢的当众送了叶苍苍一份礼品。
　　叶苍苍在众人的掌声中回到了座位上，看向俞珺琬，嘴角的笑容一直清扬。她家宝老是觉得自己不适合当领导，其实不然，没有谁是天生做领导的，都是在不断的学习和摸索中成长的，如今的俞珺琬已经做得很好。作为一个领头人，或许她没有别人天生的霸气，但是却也把团队带得很好，底下的人也都愿意听她的话，这就已经足够。
　　俞珺琬接下来做了一些布置之后，就让所有人自行练习学习产品。她带着叶苍苍进入她的办公室，把门一关上，立即反身把叶苍苍抱住。她的苍苍在她面前一直表现得那么无所不能，把她宠上了天，她一直不去想不去问叶苍苍的过去，忽略了那么多对叶苍苍的关心，真是不该……“苍苍……对不起……”对不起，除了对不起她不知道应该说什么。
　　叶苍苍笑着回抱俞珺琬，“傻瓜，说什么对不起呢？所有的一切都过去了，现在我有你，不是吗？所有的一切都不算什么，只要有你就好。”
　　“苍苍……”俞珺琬此时只想叫唤着叶苍苍的名字，把叶苍苍印在心底。
　　作者有话要说：
　　回来更新了，还有人在吗？


第56章师徒真意终坦白
　　“苍苍，你的过去，我来不及参与，你的未来，我奉陪到底。”俞珺琬难得的讲了一次情话，而且是额头顶着叶苍苍的额头。她发觉她跟叶苍苍久了，叶苍苍信手拈来的情话她说出来也毫无违和了。
　　俞珺琬说完自己都不禁觉得好笑，果然是近朱者赤近墨者黑。
　　叶苍苍听了俞珺琬的话，显然有些吃惊，俞珺琬说得最动听的情话是“有你真好”，此时却说得那么动听，叶苍苍心中瞬间抹了层蜜般。
　　俞珺琬和叶苍苍在办公室温存了一会儿，俞珺琬的组员就来敲门了，两个沉浸在甜蜜里的人都不禁相视一笑，她们的以后，来日方长。
　　俞珺琬见到叶苍苍跟她的组员关系看起来还比她好，如果叶苍苍不是她的爱人，她会很有危机感。因为以叶苍苍懒惰成性的样子，是很懒得去跟人接触的，之所以跟她的组员关系那么好，只不过是为她深入底层，为她了解民情而已。叶苍苍的一举一动，都是为了她。
　　被围着的叶苍苍其实有点小尴尬，大家都认识，所不用那么热情吧？一个一个问题不断，她知道她的这一次分享对于这些小伙伴们触动还是比较大的。这也让叶苍苍感到比较欣慰。
　　如果是以前，她是不愿意把这些事情拿出来说的，她不需要同情更加不需要怜悯。不过现在不一样了，她的那些过去，无需隐藏，因为她已经走出来，而且为了俞珺琬，她也会越来越努力，把自己变得更优秀，她要给俞珺琬撑起一片天。过去的一切都只能是成长的奠基石。
　　叶苍苍去给俞珺琬团队分享的事情，很快的就传到了苏苑之的耳朵里。第二天早会结束的时候，苏苑之把叶苍苍单独留了下来。
　　叶苍苍心里清楚是什么事情，她出去别的团队分享，按理是要经过主管同意的。叶苍苍没有跟苏苑之说，是怕苏苑之不高兴。其实她清楚苏苑之不会不给她去，但是心里面会不舒服。不说，苏苑之心里也不舒服。
　　或许，这件事情的本身没有什么，只不过是她去分享的对象是俞珺琬，所以苏苑之才会不舒服。
　　“昨天去俞珺琬的团队分享了？有什么收获？”苏苑之在叶苍苍的旁边坐了下来，语气一如既往的关心和随和。
　　“嗯，去了，俞主任邀请了我，就去了。没有跟师父报备，是我的失误，请师父原谅。”叶苍苍赶紧认错。其实跟苏苑之久了，她很清楚苏苑之的脾气，苏苑之就算再生气，也不会骂人，更加不会说什么。
　　“你多出去也好，跟多一些的人打交道，多学习你成长会更快。只是，苍苍……”苏苑之并没有责怪叶苍苍，语气很随和，但是说着说着就开始转折：“苍苍，你是否还记得我讲过的话。”
　　叶苍苍知道苏苑之说的是有关俞珺琬的事情。叶苍苍低下了头，咬了咬唇，心中做了决定，然后抬头直视苏苑之的眼睛：“师父要说的，我都明白。我也知道空穴不来风。但是，师父，人与人之间相处，感觉最为重要，这感觉无关样貌，无关能力，无关金钱，无关身份，更无关彼此的过往乃至在他人那里的口碑。师父，俞主任于我，是一个特殊的存在。”
　　苏苑之闻言，不禁一愣，她没有想到叶苍苍会说出这样的话来，心中有些震撼。看叶苍苍的态度，跟俞珺琬的感情，似乎已经不浅。苏苑之心中莫名的有些难受。但是，她又能说什么呢？
　　“嗯，其实俞珺琬也没有什么不好，我只是担心你跟她走太近了，也会惹来一些流言蜚语。你自己注意一些，你应该知道，有人的地方就是江湖，有江湖就会有很多的是是非非，特别是俞珺琬那样样貌出众各方面的非常优秀的人。苍苍，你长大了。”
　　叶苍苍太了解苏苑之，她知道苏苑之此时心里不好受，她一直都知道，苏苑之把她当做了她的私有物，她是苏苑之一路带出来的，她能有今天苏苑之的功劳最大，所以，很多时候很多事情她都是把苏苑之放在第一位，宁愿自己吃亏也不让苏苑之受委屈。但是叶苍苍心里面也很明白，在苏苑之和俞珺琬之间，她永远选择的是俞珺琬。
　　“嗯，师父，我知道，对不起师父……”对不起，这三个字里面蕴含了太多的意思，但是她知道苏苑之能懂。师父永远会是她的师父，也是她生命中很重要的一个人，但是，却不是她最爱的那个人。
　　苏苑之叹了口气，笑了笑，“没有什么对不起，你有你的选择，你已经长大了，懂得自己要做什么想要什么，也懂得为自己负责。苍苍，她不是良人，我还是希望你能够认真考虑清楚。”
　　闻言，叶苍苍愣住了。不是良人？苏苑之已经知道了她跟俞珺琬之间真正的关系了吗？叶苍苍不可置信的看向苏苑之。苏苑之什么时候知道的？苏苑之是怎么想的？会不会排斥她？一连串的问题在叶苍苍的脑中闪过，如果是别人，她压根就不会有什么担心，知道就知道，也不会去刻意隐瞒。但是苏苑之不一样，
　　苏苑之的笑容也变得有些凄然起来，她是怎么也没有想到，她辛苦培养的爱徒，她心爱的徒弟，竟然这样被俞珺琬拐去了。她其实先前也不确定俞珺琬跟叶苍苍有什么的，但是经过刚才叶苍苍的一番话，她就确定了她们两的关系。
　　她并不是迂腐没见过世面的人，而且以她对叶苍苍的了解，如果不是真的很在意一个人，是不会有刚才那番话的。苏苑之心里难受，她跟俞珺琬之间，叶苍苍更在乎俞珺琬。有什么比自己的爱将爱上地方君主更让人忧伤的事情？
　　“师父……”叶苍苍欲言又止，其实不知道应该怎么说。她知道总有一天她跟俞珺琬的事情是要让苏苑之知道的，但是没有想过是苏苑之自己知道的。
　　“我是你师父。”苏苑之简单的说了几个字。
　　我是你师父，所以你无需要瞒着我，也不用忌讳我。我是你师父，我对你的了解超出你的想象。我是你师父，有什么事情，可以跟我说……苏苑之的意思，叶苍苍懂。
　　看向苏苑之，叶苍苍眼中满是感动与愧疚。她一直担心的是她跟俞珺琬的关系会让苏苑之不高兴。但或许，她对苏苑之还不够了解。苏苑之其实最在意的不是她跟俞珺琬的关系，在意的是她对苏苑之的态度。俞珺琬再怎么跟苏苑之合，苏苑之怎么不喜欢俞珺琬，俞珺琬都跟苏苑之，没有实际的利益关系。跟苏苑之有直接关系的，是她叶苍苍。苏苑之担心的，关心的，也只有她叶苍苍。
　　“苍苍，你是一个很重感情的人，一旦投入，就收不回来。我只是担心你……俞珺琬的事情，相信你也知道一些。她不合适你。”苏苑之说出了自己的担忧。
　　她之所以一直努力的培养叶苍苍，就是看中叶苍苍是懂得感恩重感情的人，你对她好一分，她就会回报你十分的人。叶苍苍很容易满足，做什么事情都会尽心尽力，很让人安心。是的，叶苍苍做事情很让人安心，比叶苍苍有能力的人比叶苍苍厉害的人她的小组里面有很多，但是让人安心可以依赖依靠的人，却只有叶苍苍。虽然她是师父，但是她不可否认，很多事情，她都是很依赖叶苍苍的。而且，已经依赖成了习惯。
　　叶苍苍给了苏苑之一个笑容，俞珺琬的事情，没有谁比她更清楚，有些不清楚的，那也已经是过去的事情，俞珺琬的过去，她来不及参与，但是俞珺琬的以后，她都会相伴到底。她相信，只要她一直在俞珺琬的身边，那些流言蜚语就不会再有。“谢谢师父，我知道师父一直都非常的关心我。师父，我爱她。我跟她之间的事情，我不知道应该怎么跟你说，我能告诉师父的是，我爱她。但是请师父放心，我不会因为我跟她的关系，而影响到我的工作，我也不希望我跟她的关系，影响到我跟师父的关系。师父，你一直是我的师父。”既然苏苑之已经知道，叶苍苍也不打算隐瞒。
　　苏苑之又是凄然一笑，然后半开玩笑的问：“我只是你的师父吗？”
　　叶苍苍惊恐的看向苏苑之，苏苑之这句话是什么意思？难得她师父对她……不可能！叶苍苍在心里立即否定了。看苏苑之脸上的表情，笑容中带了点戏谑，叶苍苍的心放了下来，她师父是在跟她开玩笑呢。
　　叶苍苍也扬起了笑容，“当然不仅仅是师父，师父还是我女神，我最尊敬最崇拜最亲爱的师父，是我生命里很重要的人。师父的位置是谁都不可取代的。”
　　“你呀，就是嘴甜。”苏苑之讪讪地笑了一下。“好了，你跟俞珺琬之间的事情，你自己决定，但是我还是希望你能好好的爱护好自己别让自己受伤了。俞珺琬……算了，不说她了。苍苍，你一定要好好的。”苏苑之语重心长。
　　叶苍苍重重的点了点头。苏苑之没有责怪她，没有生气她已经很满意很知足了，她可不敢奢望苏苑之能够接受俞珺琬，对俞珺琬释然。不过她相信总有一天苏苑之对俞珺琬不会再有成见。
　　叶苍苍承认了她跟俞珺琬的之间的关系，苏苑之也没有什么要说的了，于是让叶苍苍去工作。
　　叶苍苍松了一口气，然后愉快的跟苏苑之道别。
　　苏苑之望着叶苍苍远去的身影，神情凄然，嘴角荡着淡淡的苦涩，“苍苍，你说我是你见过最完美的人，可是，你爱的却不是我……”这句话苏苑之只说给自己听，叶苍苍永远听不到……
　　作者有话要说：
　　隔得太久，不知道你们能不能衔接得上。
　　反正我自己也不知道写什么了。
　　就一些日常，有一下没一下的写着吧。
　　节日快乐！


第57章忠言
　　俞珺琬是没有想到苏苑之会找她，她们两个其实没有什么利益关联，所以虽然是同事，但是很少彼此交流。在公司，凭的是实力说话，大家的实力都是有目共睹，她曾经以为她跟苏苑之可以成为朋友，但是现实却是……却是……她们之间仅仅只能是同事。
　　主管早会一结束，苏苑之拍了拍俞珺琬坐的椅子，“俞主任，有时间吗？到我办公室坐一坐怎么样？”
　　俞珺琬虽然诧异，但是还是点头答应了。不知道苏苑之找她有什么事情，是有关公司的？还是有关叶苍苍的？俞珺琬在心里暗暗思量。
　　苏苑之的办公室跟她的人一样，虽然空间不大，但是各种装饰显得格外的大气大方。这是俞珺琬第一次到苏苑之的办公室，她们平时真的很少来往。
　　“请坐。”苏苑之让俞珺琬坐到旁边的沙发上。
　　俞珺琬坐了下来，没有说话，而是看着苏苑之，她在等待苏苑之自己开口。
　　“俞主任，我们共事很久了吧。”苏苑之给俞珺琬到了杯水。
　　俞珺琬接过水杯，点了点头，“是很久了，你一进入公司我们就认识了，一起共事也有几年了。你很厉害，那么快就当上主任，直冲经理，现在团队比我还大。有时间真该跟你取取经。”
　　“哪里，俞主任也很厉害，以后有时间我们两个团队搞个联谊，大家一起相互学习。不过，俞主任，我今天请你来不是说工作的事情，而是关于苍苍的。”苏苑之并不想拐弯抹角，直接道明来意。
　　俞珺琬虽然心中想到了可能是叶苍苍的事情，但是没想到苏苑之那么直接，不禁一愣，然后很快的恢复了过来，“苍苍怎么了？”俞珺琬不明的看向苏苑之，苏苑之想谈叶苍苍的什么呢？叶苍苍跟她的关系吗？
　　“你跟苍苍的关系，苍苍已经告诉我了。”
　　“苏主任，我……”俞珺琬一听到真是她们的关系，心中不免有些着急，想要辩解什么，毕竟，虽然现在这个社会是宽容的，但是并不是所有人都能接受这样的感情。但是苏苑之却没有给她机会。
　　“你先听我说完……”苏苑之打断了俞珺琬，微微笑了一下，“俞主任，苍苍是我一手带出来的，她很听话，做事情很认真负责，也很聪明，能力非常的强，继续挖掘，前途无量。她一直是我的左膀右臂，我不在的时候，我团队的很多事情都是她在负责，很多人做事情都会计较利益得失，但是苍苍却不一样，她为我的团队，为我做的任何事情，从来没有计较过个人的得失，她对我是任劳任怨，是我团队不可缺少的人。苍苍是一个很让人放心的人。”说道叶苍苍，苏苑之的语气是温柔的，温柔里透着种种的骄傲。
　　“她确实很优秀。”听到别人夸赞自己的爱人，俞珺琬心中是甜蜜的，比别人夸自己还要开心，只是……苏苑之叫她来，不会仅仅只是为了当她的面夸赞叶苍苍而已。
　　叶苍苍确实很优秀，优秀到她都没有安全感了。好在，叶苍苍什么都顺着她，护着她，守着她，爱着她。想到叶苍苍，俞珺琬的脸上就不自觉的扬起了笑容，那个优秀的人，是她的爱人。
　　看到俞珺琬那不自觉漏出来的笑容，苏苑之心里挺不好受，她的叶苍苍，是真的不属于她了。
　　“她是一个很重情的人，以前经历过很多事情，别看她总是一副很坚强笑容满面对谁都没有脾气的样子，其实她比谁都脆弱，她是那种不爱则已，一爱就一头栽到底的人，我知道你们两个的关系，我也不反对你们两个，我唯一的要求，我希望你能好好的对她，不要让她受伤，不要伤了她。”苏苑之这是唯一能为叶苍苍做的，她太了解叶苍苍，也知道俞珺琬会伤了叶苍苍，她只能提前提醒俞珺琬。
　　俞珺琬眉头不禁一皱，她会伤了叶苍苍？她知道很多人都看不起她，看她不顺眼，但不代表她就会伤害叶苍苍。她跟叶苍苍之间，冷暖自知，不需要别人来过问来参与！她知道苏苑之是关心叶苍苍，但是，叶苍苍如此爱她，她又怎么可能去伤了叶苍苍呢？
　　苏苑之见到俞珺琬的表情，就知道俞珺琬在想什么，但是她身为叶苍苍的师父，既然只能成为师父，那么她就要尽一尽师父的义务，保护好自己的徒弟。她不管俞珺琬是谁，过去怎么样，将来怎么样，她要的只是叶苍苍好好的。“苍苍是一个容易被伤害到的人。”苏苑之补充了一句。
　　俞珺琬在心里叹了口气，“我知道，放心吧，我会照顾好她的。”俞珺琬望向苏苑之，“我也不知道我们能走多久，苍苍很优秀，她会如你一般，很快就超越我……只要她不离，我便会不弃。”苏苑之晚她进入公司，但是如今的成就比她要大得多。叶苍苍跟苏苑之其实很像，或许有其师便有其徒，叶苍苍迟早会想苏苑之一样展翅高飞。到时候，她跟叶苍苍之间……俞珺琬不想去想那些事情，但是……她们之间已经存在了但是。
　　苏苑之点了点头，“我希望你记得今天跟我说过的话。苍苍我可以教她很多工作上的事情，但是感情上的事情我是不方便参与的，我们也共事多年，你……我对你并没有什么意见，只不过我们的工作环境，相信你也明白。”她跟俞珺琬之间的关系其实不是一两句话能够理清的，是同事，是对手，是朋友，也是敌人。是工作的环境让她们错综复杂，不过如今因为叶苍苍，她们能坐下来聊天，也是一个奇迹。
　　明白，其实心里都明白。所以她们之间，也只能聊叶苍苍。
　　俞珺琬离开苏苑之的办公室，就迎来了叶苍苍的探视疑虑的目光，不过她只是给了叶苍苍一个安慰的笑容就离开了。她跟叶苍苍，还是不要在大庭广众之下有太多的接触。
　　“我师父找你什么事？”叶苍苍见俞珺琬没有跟她说话就走了，赶紧发信息给俞珺琬询问。她太了解她师父，如果是工作上的事情，苏苑之是不会单独找俞珺琬的，而且会在大庭广众之下，如今进入办公室，说明聊的是一些别的事情，很有可能是她跟俞珺琬的事情。而且最近也没有什么项目是需要苏苑之和俞珺琬共同合作完成的。介于此，叶苍苍才迫不及待的问俞珺琬。
　　“没事，我们回家再说，现在好好的工作，不要分心。”俞珺琬的信息很快的回来。
　　叶苍苍望着手机，叹了口气，虽然苏苑之找了俞珺琬，但是应该不是什么坏事，也不是什么大事，毕竟苏苑之一向都很磊落，跟她聊的时候就已经表明了态度不会干预她跟俞珺琬之间的感情。或许只是叫俞珺琬去试探俞珺琬对她们感情的态度吧，毕竟苏苑之一直都是那么的关心她。
　　想到这里，叶苍苍的心也放了下来，安心的工作。苏苑之一如既往的安排跟工作给她，没有什么异常，也没有特殊的嘱咐之类的。叶苍苍也只能老老实实的把苏苑之安排的工作做好。至于苏苑之跟俞珺琬在办公室聊了什么，是不可能冲苏苑之那里得到消息的，只能等到下班回到家，好好的问一问俞珺琬。虽然知道不会有什么大事情，但是弄不明白叶苍苍心里还是有点疙瘩。
　　好不容易到了下班回家时间，叶苍苍回到家的时候发现俞珺琬已经在家里了，窝在沙发上玩手机，好不悠闲。叶苍苍挤了过去，跟俞珺琬靠在一起。“宝，今天你怎么自己跑了，都不等我，害我搭车回来，好可怜。”叶苍苍说着就往俞珺琬身上蹭。
　　俞珺琬不让叶苍苍蹭，而是躲到一边，斜眼瞄了叶苍苍一眼，不说话。
　　叶苍苍心里一个咯噔，艾玛，出事了，肯定是再说苏苑之和俞珺琬说了什么。“宝，怎么了？是不是我做错了什么事情？还是我师父早上说了什么？你……你告诉我好不好？”
　　“不好。”俞珺琬直截了当的回答。
　　呃……叶苍苍瞬间被噎住了，只能可怜巴巴的望向俞珺琬，“宝……宝……”叶苍苍又往俞珺琬身上蹭。
　　叶苍苍蹭过来，俞珺琬就推开她，但是刚刚推开，叶苍苍又想牛皮糖一样又粘上来，看叶苍苍那小样，只能让叶苍苍贴着她，俞珺琬不禁叹了口气，叶苍苍啥时候学会这招了？不过，有些事情是不能放过她的。嗯哼！
　　她们工作都是很注重职业形象的，所以穿的都是职业套装。俞珺琬被叶苍苍抱着，手拂过叶苍苍的脸，一路的下滑，来到叶苍苍的胸前，解开了叶苍苍最上面的一颗扣子，突然魅惑的叫了一声：“苍苍……”
　　叶苍苍瞬间一个激灵，艾玛，好苏的声音，她觉得自己瞬间被俞珺琬的声音软化了。望着胸前的手，她家宝要干嘛？要白日宣淫吗？俞珺琬什么时候这么放得开了？
　　“宝……宝……这样不好吧。”事出反常必有妖，今天她家宝有点不对劲呀，难道受了什么刺激？
　　作者有话要说：
　　回归。


第58章彼此的新娘
　　“苍苍……”俞珺琬的眼中泛着无限柔情，若有如无的唤着叶苍苍的名字。
　　叶苍苍觉得她此时已经没有任何的反抗之力了，完全缴械投降，此时就算俞珺琬拿刀杀她，她也丝毫的反抗都不会有。
　　“苍苍，你师父对你还真不是一般的好呢……”俞珺琬的声音悠悠的在叶苍苍的耳边响起。
　　这个时候提到苏苑之，艾玛呀！叶苍苍心里一个咯噔，真的是今天她师父找俞珺琬的事情让俞珺琬心里不愉快了，这是回来收拾她来了。叶苍苍的身体僵了僵，“那个，啥……宝，我师父一直都对我挺好的。”叶苍苍不好拐其他话题，只能顺着俞珺琬的话题。
　　“是呀……很好呢……”俞珺琬继续，声音有些虚无缥缈，若即若离。
　　“宝，我师父对我很好，但是，但是我跟她真的没有什么，我一直都是把她当做我最尊敬最敬爱的人，她一直都是我的师父……”叶苍苍赶紧解释，她算是闻出了浓浓的酸味来了。有点大事不妙呀！
　　难道苏苑之说了什么不成？哎呀，应该没有什么呀，她跟苏苑之之间本来就是清白的。虽然她进入公司是冲着苏苑之的美色去的，但是她对苏苑之绝对没有那啥感情。她的感情都投放在俞珺琬身上了。不过，她跟苏苑之之间确实跟其他人之间不一样。苏苑之也真的对她很好很好。她以为她跟苏苑之之间的感情是不会影响她跟俞珺琬的。没想到俞珺琬的醋坛还是打翻了。
　　哼哼……俞珺琬哼哼了两声。她相信叶苍苍，但是她不相信苏苑之。
　　苏苑之在公司就跟她明争暗斗，叶苍苍虽然是苏苑之的徒弟，但是叶苍苍现在是她的，她就不信苏苑之甘心让叶苍苍跟她一起。“你把她当师父，她未必是把你当徒弟。”其实俞珺琬说这句话的时候就已经有些泄气了。她也不折腾叶苍苍了，而是趴在叶苍苍的身上，让自己缩进叶苍苍的怀里。
　　俞珺琬突然的安静让叶苍苍心里松了口气，但是听俞珺琬的语气，也知道俞珺琬心里面藏事情了。叶苍苍伸手把俞珺琬牢牢的圈在怀里，她对感情对俞珺琬是特别小心翼翼特别敏感的人，因为太在意，所以俞珺琬语气一变，她就已经想到是什么可能了。
　　“宝，师父是师父，从来也只是师父，我对她是感恩，尊敬，爱戴，当然也有友谊，但是没有爱情。给你自己一点信心，可好？你既然对我有信心，也要对我的选择有信心嘛。没有人能干预我们，谁都不可以。除非，有一天你对我真没有感情了，选择离开我，要不我是不会放手的。答应我，不要因为外界的原因放弃我，可好？”叶苍苍其实心里也害怕，她不怕面对任何的困难，她也做好了要长期战斗的准备，但是她怕俞珺琬放弃。不是因为不爱了放弃，而是趴因为外界的原因放弃。
　　叶苍苍是懂她的，知道她对自己没有信心，苏苑之样样都比她强，她何德何能能拥着叶苍苍？如果苏苑之要跟她抢叶苍苍，她是否能守得住叶苍苍？俞珺琬沉默不语。在叶苍苍面前，很多时候很多话她都是不必要说的，因为叶苍苍都懂。
　　“今天我师父跟你说了什么？为什么突然叫你？”感觉到俞珺琬已经平静下来了，叶苍苍开始询问今天的事情，她想知道苏苑之跟俞珺琬在办公室的时候说了什么，能让俞珺琬如此的不安。
　　“没什么，是我自己的问题。”俞珺琬没有打算提她跟苏苑之的对话。苏苑之的立场态度已经很明确了，她也了解苏苑之的为人，更加相信叶苍苍对她的感情，所以她刚才只不过是一时的心里失衡而已。
　　叶苍苍不禁也叹了一口气，不过把俞珺琬抱得更紧了一些。
　　“你师父知道我们的关系了，以后会有更多的人知道我们的关系……”俞珺琬的话没有说完，但是她相信叶苍苍懂。
　　叶苍苍不可置否的笑了笑，“在担心？”叶苍苍问。
　　越来越多的人知道她们的关系，那又怎么样？她生来不是为别人的意愿去生活的，她想要什么样的生活想要跟什么人在一起是她的事情，别人都无从干预，也没有权利来干预，知道的，如果是真朋友，会祝福，如果嫌弃厌恶的，也没有必要交这样的朋友。
　　在她的世界里，别人的看法都是不成看法的，她根本就不在乎别人怎么看她，她在意的是俞珺琬会不会放弃她。但是俞珺琬能坦然面对苏苑之，能当着苏苑之的面承认她们的关系，就表明了俞珺琬也不在乎别人怎么看她们。
　　俞珺琬笑了笑没有回答，在决定投入叶苍苍的怀抱的时候，就已经想象到了后果，过程或许会很辛苦，但是选择了就是选择了，因为叶苍苍对她的深情，只要是跟叶苍苍在一起，让她不会产生畏惧。她怕的是，她已经习惯了叶苍苍，对叶苍苍已经依赖成瘾，如果没有叶苍苍，她该怎么办？
　　叶苍苍蹭了蹭俞珺琬的脑袋，“宝，好想向全世界公布你是我的妻。”半开玩笑的话，但是也存了这样的心思。
　　“不是你是我的妻吗？”俞珺琬笑着回答，语气也轻松了起来。有些事情，本来就不应该去纠结。
　　“嗯哼，你也是我的妻，我也是你的妻。”她们本来就是两个女的，谁是谁的妻还不是一样。“我此生有两个愿望，第一个梦想是嫁给你。你猜第二个愿望是什么？”叶苍苍在俞珺琬的耳边吹了口气。
　　俞珺琬浑身一颤，已经察觉出叶苍苍要做坏事了，哼哼了两声，“第二个是让我娶你。”
　　叶苍苍一听，乐了。哎哟，她家宝变得越来越可爱了。
　　“宝，你怎么可以这么可爱？是是是，让你娶我是一个愿望，但是第二个愿望是，我娶你。宝，我们做彼此的新娘好不好？”说完，叶苍苍把俞珺琬抱得更紧了一些。她此生的愿望，其实只有一个，那就是一直一直跟俞珺琬在一起。她娶她，或者她娶她。
　　感觉到叶苍苍深深的爱意，今天心中所有的不快都消失殆尽，此生能有这么一个爱自己的人，还有什么可遗憾的？只不过，现在社会虽然宽容，但是她们还是无法得到大众的认可，也得不到国家的认可。所以，彼此的新娘，也只不过是一个虚设。其实，两个人一起就好，不用去在意那些形式。不过，俞珺琬还是点头应承了叶苍苍。
　　两个人就这样腻腻的窝在沙发上温存。
　　晚餐依旧是叶苍苍下厨，家常菜，很简单，不过俞珺琬吃得很欢。她是比较会吃的人，对吃的东西其实很挑。只不过，她会吃不会做。而叶苍苍的手艺，说不上很好，不过却也不差，最主要的是叶苍苍做的东西满满的爱心都要满出来了。俞珺琬终于明白，其实吃什么不重要，重要的是坐在对面跟你一起吃的人是谁。
　　“这次的旅游方案你入围了，去吗？”叶苍苍把剥好的虾沾了料递到俞珺琬的嘴边。她喜欢投喂俞珺琬，把俞珺琬养得懒懒的，让俞珺琬永远都离不开她。
　　对于叶苍苍的喂食，俞珺琬已经变得理所当然了，而且来者不拒，叶苍苍做的菜都是按照她的口味来做的，基本不会有她不想吃的或者忌口的东西，该什么时候吃什么，叶苍苍安排得非常得当，她要操心的是她能不能吃完。俞珺琬咬住虾，吃饭要紧！于是美美的吞了下去之后，才回答叶苍苍：“你觉得我能不去吗？”俞珺琬撇了撇嘴。
　　叶苍苍闻言，不由得一愣，俞珺琬是高管，公司的活动怎么能不去？即使不想去也必须去，身为入围的可以免费去，如果没有入围的，那就自费去。说实在叶苍苍觉得公司的制度还是挺残忍的。
　　叶苍苍还没有来得及说什么，就看到俞珺琬的脸上扬起了笑容，“不过，我知道你也入围了哦。”俞珺琬向叶苍苍挑了挑眉。
　　叶苍苍的笑容也荡了起来，俞珺琬这话很明显，如果是她自己，她是不乐意去的，但是叶苍苍也入围了，那就去。俞珺琬决定去，那么她就要好好的准备了，借着公司的名义，她们两个一起来一场免费的旅游，何乐而不为？叶苍苍在心里已经开始筹划了。
　　俞珺琬原本对公司的活动不感兴趣的，因为她跟公司的很多人都没有什么太深的交情，也不太喜欢跟那些人混在一起。不过现在有叶苍苍一起，那意义就不一样了。反正她和叶苍苍已经有很长一段时期没有出去放松了。上一次是什么时候了？人老了，有些记不起来了。不过，能跟叶苍苍一起，去哪里都是让人愉快的。
　　还是那句话，去哪里看什么风景不重要，重要的是和谁一起看。和有情人做快乐事，不问是缘是劫。
　　作者有话要说：
　　甜吧？求收藏


第59章终归要伤一个
　　这一次的出游，俞珺琬比以往的兴致都高，因为有叶苍苍随行的缘故。不过，老问题又出现了，叶苍苍是苏苑之的徒弟，苏苑之自然也是在出游的名单里面。
　　“你等下帮我占个位置，不过，你师父会不会介意？”俞珺琬跟叶苍苍拎着行李出门，这次依旧是三天两日游，公司的福利还是挺好的。是去一个岛屿，全程在岛上玩耍。不过是坐大巴去的，俞珺琬虽然不在意别人怎么看她跟叶苍苍，虽然跟苏苑之摊开谈了，但是该避讳的还是要避讳。
　　叶苍苍笑了笑，表示俞珺琬的担心是多余的，苏苑之既然已经知道她们之间的关系，就不会介意。因为她自认虽然她跟俞珺琬在一起，但是却没有忽略苏苑之的感受和对苏苑之的忠心。“我师父是明理的人。”叶苍苍还是说了一句。
　　俞珺琬耸了耸肩，叶苍苍可能不知道苏苑之对她的感情，但是她可是清楚得很！虽然苏苑之明里是不赞同也不反对，但是她可以感受到苏苑之对叶苍苍的情义，“情敌”是存在的，只不过苏苑之把那份感情收藏得很好。藏得好并不表示不存在。
　　叶苍苍和俞珺琬是先苏苑之上车的，两个人自然而然的坐在一起，也习惯了坐在一起。当苏苑之上车看到她们两个坐一起，不由得愣了一下，不过也只不过是一瞬间，然后就在她们两的隔壁坐下了。
　　苏苑之的那一下表情变化没有逃过叶苍苍的眼，心中还是有些难受，苏苑之还是无法接受她跟俞珺琬一起吧。每次出行都是她坐在苏苑之的身边，但是这一次……心里虽然难受，但是一次还是扬起了笑脸跟苏苑之打招呼，然后把吃的东西递给苏苑之。气氛虽然有点尴尬，但是她隔在俞珺琬和苏苑之中间，左右一起照顾，总算是顺利出发了。
　　俞珺琬有一个毛病，一抱着叶苍苍的手臂就想睡觉，而且还能睡得天昏地暗。所以开车还不到五分钟，俞珺琬就开始抱着叶苍苍的手臂喊困。
　　叶苍苍无奈，但是又特别的宠着俞珺琬，“乖了，想睡就睡吧，这样舒服吗？不舒服换个姿势，等下你脖子会不会累？”叶苍苍伸手把俞珺琬的肩膀环住，让俞珺琬枕着自己的肩膀睡。熟练的姿势，她们两个已经习以为常。
　　苏苑之看着隔壁的那两个人，心中一声叹息，便不再去关注，给自己添堵。明明叶苍苍是她的人，但是此时叶苍苍怀里抱着的却不是她，以前她也曾经靠过叶苍苍睡的，但是那时候的叶苍苍手臂一直抬着，一动不动，甚至僵硬，没有现在叶苍苍抱俞珺琬那样的自然和温柔。这就是爱与不爱的区别，苏苑之心里明白。
　　其实俞珺琬也不知道为什么她一靠着叶苍苍就想睡觉，而且睡得很安稳，秒入睡的那种。或许是因为叶苍苍是唯一一个给她安全感的人，贴近叶苍苍，她总是不由自主的全身放松。
　　出来旅行，其实时间很多是花在路上，路上能跟自己爱的人相拥而度，比看到那美丽的风景还要让人欢喜。
　　叶苍苍宠溺的抱着俞珺琬，看着俞珺琬安静的睡颜，这一生，能抱着心爱的人，能同心爱的人在工作之余一起走走看看，足矣。转头看向苏苑之，见到苏苑之也闭目养神，心中不由叹息。
　　对于感情她是那么敏感的人，怎么可能感觉不到苏苑之对她的不同？只是她不愿意去捅破，不愿意去改变她们先有的关系。她可以为苏苑之赴汤蹈火，可以倾尽所有，但是唯独她的心，只能给俞珺琬一个人。苏苑之也知道这一点，所以苏苑之也从未捅破。
　　有些人，注定一眼万年，有些情，注定要辜负。
　　她唯一能做的，就是在苏苑之所需的时候，倾尽所能去帮助苏苑之。
　　大巴车要历经四个小时，俞珺琬是换了一个姿势又一个姿势，但是终归没有离开或叶苍苍的怀抱，睡得那叫一个昏天地暗。俞珺琬也担心叶苍苍会累，但是每每醒来的时候，对上的都是叶苍苍充满爱意的眼睛。问她累不累，叶苍苍总是摇头。
　　叶苍苍看着睡得跟小猪一样的俞珺琬，幸福洋溢于脸上，这家伙，明明表面上看上去很女神，但是很多时候却像个小孩子一样，睡觉的时候喜欢嘟囔一下嘴巴，还喜欢蹭她。还在位置都是两个位置一排的，俞珺琬又是坐靠窗的，所以别人看不见。要不被别人看去，她家宝的女神形象就全没了。
　　时间是长不长，说短不短，俞珺琬有些坐得腿疼了，终于到了目的地。按照行程，是先入住酒店，然后吃饭，晚上是自由活动，第二天才安排景点。住宿是由公司内勤的人安排的。
　　叶苍苍和苏苑之被安排到一起也是理所当然的事情，因为是师徒，名字排列在一起。而俞珺琬，也被安排跟她的组员在一起。心塞，叶苍苍各种的心塞，俞珺琬的表情也好不到哪里去。其实早就是预料中的事情，如果苏苑之不在，她们两是随时都可以调换的，但是叶苍苍跟苏苑之一起，她不好丢下苏苑之一个人跑去跟俞珺琬。好忧伤！
　　“师父，师姐，我被安排到跟别的部门的人一起住，我不想跟她做，晚上我去你们那里好不好？”苏苑之新收的徒弟小严拎着行李就往叶苍苍和苏苑之跟前凑。
　　新入司没多久的新人，但是很优秀，也达成了这一次的方案。在公司比较依赖苏苑之和叶苍苍，所以做什么事情都比较喜欢粘着她们两。
　　看到小严巴巴的眼神，叶苍苍灵机一动，立即回答：“好呀，晚上你过来，跟我一起睡。”有人陪着苏苑之，苏苑之就不是一个人，那么她就可以溜去找俞珺琬了。叶苍苍心底暗暗发笑，她真是越来越喜欢这个小师妹了。
　　苏苑之似乎知道叶苍苍心里面的小九九一样，只不过是淡淡的笑了笑，然后就领着两徒弟去找房间了。而俞珺琬也带着她的组员走了，只不过叶苍苍还不知道俞珺琬的房号。
　　“你在哪号房？”叶苍苍一放下行李就给俞珺琬发信息。
　　“604”俞珺琬很快的回复。
　　“好，晚上等我。”叶苍苍嘴角上扬，知道俞珺琬在哪里就好办了。
　　“？”俞珺琬发了一个问号过来，叶苍苍不是跟苏苑之一起的么？苏苑之舍得放人？
　　“山人自有妙计。”俞珺琬在疑问什么叶苍苍心中十分清楚，于是很快的回复。叶苍苍得瑟，如果她没有把苏苑之安排好，她敢贸然去跟俞珺琬一起吗？所以这个根本就不需要俞珺琬担心。
　　“……”俞珺琬回了叶苍苍一串省略号。她仿佛看到了叶苍苍那小人得志的笑脸。对于叶苍苍，俞珺琬觉得，说得好听点那就足智多谋，说得不好听的就是诡计多端。
　　看到俞珺琬的回复，叶苍苍差点笑出声来，俞珺琬无语的表情是非常的可爱的。不过，看向站在阳台上看风景的苏苑之，叶苍苍还是不由叹了口气。苏苑之最近似乎有心事，背影突然多了很多的落寞。
　　“师父，等下怎么安排？”叶苍苍想要驱走苏苑之身上的落寞，用欢快的语调站到了苏苑之的身边。
　　苏苑之看了叶苍苍一眼，笑了笑：“你跟俞主任没有安排？你跟她去玩吧，我还要跟经理他们闹闹，俞主任最近安份了，陪伴的大任就只能落到我的身上了，苍苍，你说你办的是好事还是坏事？”
　　呃……
　　明明知道苏苑之语气中的揶揄，但是苏苑之说的确实也是事实。各位老总那一次出行苏苑之和俞珺琬不是相伴两边呢？但是俞珺琬跟她一起之后，就逐渐的不去参加那些活动了，无非有必要的老总亲自点名不得不参加的，俞珺琬都是能推就推。俞珺琬是有家室的人了，也没有以前玩得那么疯了。那么陪在那些老总身边的人自然就只有苏苑之一个了。叶苍苍也是心疼，但是……叶苍苍心底也只有但是两个。很多时候都是身不由己的，比如苏苑之，比如俞珺琬，也比如她……
　　“师父……”叶苍苍能说什么呢？确实是她让俞珺琬安份了，也确实是她让苏苑之负担加重了。
　　苏苑之伸手拍了一下叶苍苍的头，“跟你开玩笑的，哪有我说得那么严重？俞主任不在，我就是独宠，我高兴还来不及呢。老总们又不是豺狼猛兽，能得到他们的青睐是我的荣幸，俞主任可没有我这样的福气。”苏苑之向叶苍苍扬了扬下巴。
　　“哦……”叶苍苍有点傻帽的摸了摸自己的头。不过她心里清楚，纵使老总们都很君子，不会对苏苑之有什么，但是他们一般都会玩得很晚，喝酒猜码聊天各种。男人，从来不会顾及女人喝酒和晚睡会对身体带来多大的伤害。她心疼苏苑之罢了。
　　“行了，找俞主任去吧，我等下叫小严陪我就好了。”苏苑之对叶苍苍摇了摇头，叶苍苍刚才玩手机时候脸上的笑容她看得一清二楚，除了俞珺琬还能有谁能让叶苍苍有如此的笑容？
　　作者有话要说：
　　都是明白的人，但是都逃不过


第60章值得了爱
　　明晃的路灯之下，徐徐海风出来，让人觉得格外的舒服。两个长长的身影，一前一后的在海边的石板小道上移动。
　　俞珺琬再次回头看向那有些孩子气做着幼稚行为的叶苍苍，“你干嘛老是踩着我的身影走？”走就走了，还一蹦一蹦的，她怎么感觉以前那个成熟稳重的叶苍苍只是一个假象？
　　叶苍苍一下子蹦到俞珺琬的跟前，笑嘻嘻的看着俞珺琬，“我忘记在哪本书上看到有这么一句话是这么说的，踩住喜欢的人的身影，她就一辈子都不会离开你了。”说完，叶苍苍好不忘冲俞珺琬眨了眨眼。
　　俞珺琬给了叶苍苍一个无语的眼神，叶苍苍是有多无聊呀，这也信。俞珺琬不理会叶苍苍，径自往前走。不过心里还是愉悦的。叶苍苍那傻帽劲，也只有在她面前的时候才会显露出来。
　　叶苍苍见到俞珺琬不理自己，赶紧追上去，挽住俞珺琬的手臂，还不忘蹭了蹭，“宝，我想一直一直的挽着你的手臂就这样的走下去，直到走到我们人生的终点。我刚才踩住你的影子了，你一辈子都离不开我了。”叶苍苍又开始得瑟了。
　　夜已经黑，吃过饭之后是自由活动，所以像叶苍苍和俞珺琬这般散步的人也很多，走过都会跟她们打招呼，但是两个女人在一起手挽手散步在世人眼中也没有什么，所以俞珺琬也没有避开一起出游的同事。只不过还是有很多的同事在看到她们走在一起时不免有些诧异。叶苍苍和她都很大方的跟同事打招呼，所以也没有什么尴尬的。
　　其实这样跟叶苍苍在海边散步，是一件非常惬意的事情，她以前也有想象过可以有一个人陪她浪漫，但是一直一直都没有。所以他早已经不再幻想，但俗话说最好的总是留在最后的，叶苍苍就是最好的，所以留给了她。
　　俞珺琬看着叶苍苍脸上洋溢着的笑容，深深的被感染。她跟叶苍苍也不是一天两天了，但是跟叶苍苍在一起的每一天都很温馨，也很浪漫，叶苍苍是一个很好的完美情人，也是一个完美爱人。“苍苍……”俞珺琬突然叫了一声叶苍苍。
　　“嗯。”叶苍苍看向俞珺琬，俞珺琬脸上的笑容跟她是一样的。她喜欢这样的俞珺琬，轻松愉悦的。在公司的时候她就听到很多人在背后议论俞珺琬，说俞珺琬最近气色很好，更加美艳动人了，估计是谈恋爱了。还有人来问她知不知道俞珺琬的恋爱对象是谁。俞珺琬的对象是谁？不就是她叶苍苍嘛。不过她不会跟别人说的，她们在彼此的心上就好。
　　“有你真好。”俞珺琬说出了心底最想说的话，她本是不擅长甜言蜜语的人，不过说完之后又觉得太单调了，于是有补了一句：“我希望我们能一直如此的幸福下去，苍苍，有你，我真的很幸福。”以前从来不敢想的幸福，最后半句俞珺琬没有说出了，因为不管想没有想过，她此时是幸福的。
　　叶苍苍听完，脸上的花更大了，她也很幸福，众人对幸福的定义有有千万白种，而她叶苍苍的幸福就是跟俞珺琬一起，不管做什么事情，眼睛看到的是俞珺琬，心里想的是俞珺琬，就是一种幸福。
　　“还有更幸福的！”叶苍苍说完就拉着俞珺琬往沙滩上跑。两个人手拉着手沿着沙滩跑。此时的沙滩没有灯火，但是海面映着点点的灯光，不过还是能看到人影，要走进了才能认出对方是谁。
　　叶苍苍拉着俞珺琬跑了挺长一段才停下来，然后漫步走在细软的沙滩上，鞋子里进了不少的沙子。叶苍苍停下来把自己的鞋子脱掉之后，又帮俞珺琬脱了鞋子，鞋带系在一起，然后拎着走。
　　俞珺琬看着叶苍苍一系列的动作，嘴角的笑容一直挂着，她喜欢叶苍苍帮她做任何的事情，哪怕最小的事情，都让她带有一份感动。或许人与人之间的感情，除了付出还有享受，更多时候也要有感恩吧，感情、感激、感动……
　　叶苍苍环顾了一下周围的环境，这一边的游客比较少，或许是因为没有灯的关系，沙滩上的人并不多。“你在这里等我一下。”叶苍苍说完把鞋子放到俞珺琬的脚下，然后就往岸上跑去。
　　俞珺琬还没有反应过来，叶苍苍就已经跑远了，虽然不知道叶苍苍要去做什么，但是俞珺琬并不担心，叶苍苍让她等着，她就等着。海风很是舒服，其实这地方她不是第一次来，只不过之前来的时候都没有什么心思玩，突然觉得，即使是在这瞎灯黑火的环境下，也觉得这里舒适美妙。还真应了那句话，在什么地方看什么风景不重要，重要的是和谁一起看。
　　望向叶苍苍跑去的方向，有时候等待也是一种幸福，因为你知道，她很快就会回来。
　　果不其然，很快的一个黑影从黑暗中穿梭而来，只不过，手里还提了一袋东西。原来是去买东西了，岸上不远处确实有一个小超市，只是不知道叶苍苍买什么回来了。俞珺琬接过袋子，还挺沉的，冰冰的……这，酒？
　　俞珺琬不解的目光看向叶苍苍，怎么想到喝酒了？
　　虽然俞珺琬没有问出来，但是叶苍苍明白俞珺琬的疑问，笑了笑，然后拉着俞珺琬原地坐了下来，“此情此景，我觉得我们可以共饮一杯。”说着，叶苍苍从袋子里拿出一罐啤酒，打开递到俞珺琬的面前。
　　看了看面前看不清是什么牌子的啤酒，俞珺琬哑然失笑。还真是叶苍苍，想到什么就是做什么，因地制宜就地取材随机应变总能玩出花样来，跟叶苍苍在一起，还真是没办法过单调的生活。她还蛮想知道叶苍苍的小脑袋瓜里都装了些什么，那么的丰富多彩。
　　“虽然有点冰，但是这个时候喝一听，那是最爽不过的。”叶苍苍的笑容依旧，浪漫不一定要烛光晚餐红酒什么的，不同的场景之下有不同的浪漫，开心尽兴就好。她跟俞珺琬都是有些酒量的人，跑业务的，没有点酒量还真是混不下去的，她们不好酒，但是可以小酌。
　　俞珺琬赞同叶苍苍的说话，接过啤酒等叶苍苍再开好她那一听的之后碰了一下，然后喝起来。入口冰凉，着实刺激，还真是一个字，爽！
　　俞珺琬笑着看向叶苍苍，她还是第一次跟叶苍苍在外面这样单独的喝酒，还真是别有一番风味，这一次的旅行，还真是来对了。此时她感觉非常的轻松，也很愉悦，抛开了所有事情，只有眼前这一个爱她至深而她也爱她的人。
　　虽然看不清表情只能看到轮廓，不过叶苍苍知道俞珺琬在笑，她喜欢俞珺琬笑，“爽吧？开心吗？”叶苍苍问。
　　“嗯，很开心，苍苍，谢谢你。”虽然爱人之间，不需要那么多道谢的语言，但是俞珺琬还是想感谢叶苍苍，叶苍苍带给她快乐，带给她轻松，带跟她很多以前他觉得很奢侈的感情感觉。
　　叶苍苍笑了笑，“你的快乐就是我的快乐，宝，来，我们今晚不醉不归。”叶苍苍又把酒举了起来。这话只是说说而已，她也就买了几罐酒而已，不过氛围很重要。
　　俞珺琬回敬叶苍苍，“苍苍，唱首歌给我听吧。”对酒当歌，人生几何。俞珺琬突然想到这句话，然后又想到叶苍苍的歌声，她喜欢听叶苍苍唱歌，叶苍苍唱歌很有感情，非常的投入。
　　叶苍苍也不吝啬，只是一时之间不知道要唱什么，不禁问俞珺琬：“好，想听什么？”
　　“你唱什么我听什么，你唱的我都喜欢。”俞珺琬说着就往叶苍苍的身边蹭了过去，然后依靠在叶苍苍的肩膀，等着叶苍苍开唱。
　　叶苍苍想了一下，她会唱的歌很多，但是能记住的没有几首，不过她还是婉婉的唱来：
　　千里的路，若是只能，陪你风雪一程，握你的手，前尘后路，我都不问。荒凉人世，聚散离分，谁管情有多真。茫茫人海，只求拥有真心一份。就值得了爱，就值得了等，就算从此你我红尘两分，我不怨缘份，我只愿你能记住陪了你天涯的人，就不枉青春，就不枉此生。那怕水里火里，一场爱恨，爱不了一生，梦不能成真，也要让痴心随你飞奔。
　　万芳的《就值得了爱》，就值得了爱，就爱这一刻这一场。虽然有些伤情，但是谁都不知道以后的路是怎么样的，相伴的时候，好好的在一起，以后就没有遗憾。
　　俞珺琬沉默了，紧紧的靠向叶苍苍，她们之间的爱，她们都懂，也格外的珍惜。
　　在这一黑暗的环境下，连个相依在一起的，连个沉浸在歌声里海浪声里的相爱的人，不知道以后的路会怎么样，唯有此刻紧紧的相依偎在一起。正如叶苍苍歌声里所说的那般：那怕水里火里，一场爱恨，爱不了一生，梦不能成真，也要让痴心随你飞奔。
　　作者有话要说：
　　值得了爱，就一直爱。
　　补一句：中秋快乐！


第61章师父也很重要
　　温馨的两个人就相互依偎坐在海边，时不时的彼此喝一口酒，然后还有一些小零嘴下酒，好不休闲浪漫。人生幸福莫过于此，两个相爱的人，两个心灵相通的人，在一个只属于她们的小天地里对酌。
　　只不过……
　　“喂，张总……啊？我不过去了，今天坐车太累了，头晕呢……不过去了，不过去了，那你们玩吧……没有，是真的不舒服，真的不过去了……行行行，好，你们玩吧……”
　　俞珺琬挂了电话，然后就是一声叹息，抱歉的看向叶苍苍。
　　虽然听不到说话的内容，但是俞珺琬刚才断断续续的话语，叶苍苍已经猜到是怎么回事了。她其实早就有预感这个电话会打来，只不过比她预料中的时间还要晚一点而已。每一次出门旅行，公司的同事晚上基本都是要出去嗨一番的，有些主管要讨好领导的就开始开场喊人喝酒猜码唱歌之类的，她跟在苏苑之身边那么久，很多时候苏苑之也会带着她去道那种牛鬼蛇神的场面。所以，那种活动她参加得也不少，不过她一点都不喜欢那样的场合。但是出来玩的，在同一个公司，是同事是领导，她也不可能完全的不去理会。
　　她也知道，俞珺琬跟她一起之后，就很少去参加类似的活动了，基本都是能推就推。其实俞珺琬没有必要对她有什么抱歉之意，她了解俞珺琬，也知道在公司的环境之下是怎么样生存相处的。俞珺琬跟苏苑之又是公司一等一的美女，男同事都喜欢去接触，更别说是那些领导了。所以那样的活动，如果苏苑之和俞珺琬不参加，所有人都会奇怪。在同事在领导的眼里，这样的场合怎么能少了两大女神呢？
　　俞珺琬现在是有家了，但是叶苍苍并没有要限制俞珺琬的行动，她给俞珺琬足够的空间足够的自由，只要告诉她一声就可以了。她对俞珺琬，两个字：信任。所以也不会刻意的去追踪俞珺琬的行踪限制俞珺琬的活动。
　　叶苍苍回了俞珺琬一个笑容，“不喜欢就不去，如果觉得有必要，就去，毕竟还是要公司生存，该继续的关系还是要继续。”知道俞珺琬不愿意去讨好谁，但是跟领导关系好一些，准是没错的。这个道理是苏苑之教她的。
　　俞珺琬在叶苍苍的肩膀处蹭了蹭，“懒了，不想去，也没有必要去。”她以前是一个人没事做，领导叫去玩她就去了，朋友叫去玩她也去了，所以很多人都觉得她是一个很贪玩的人，因为一个玩字，她的名声……呵呵……她都不想去解释了。她现在是有家的人了，而且此时此刻还是跟叶苍苍过的二人世界，谁叫她都不想去，她只想跟叶苍苍腻在一起，三十好几的人了，俞珺琬突然觉得自己像一个十几岁的小姑娘一般迷恋情爱的味道。想想都不禁暗自好笑，但是她很喜欢现在的这种感觉。
　　叶苍苍把自己的头贴像俞珺琬，闻着俞珺琬秀发上的气息，她也不愿意她们的二人世界被打扰。
　　两个人又在沙滩上腻歪了很久，时间总是过得很快，叶苍苍一看手机，已经12点多了。她们都是比较晚睡的人，但是今天来的时候坐了那么久的车，是她疏忽了，没有让俞珺琬好好休息。
　　酒其实早就喝完了，两人其实只是依偎的坐着有一句没一句的聊着，但是依旧觉得很温馨。叶苍苍都希望时间凝固。只不过，她现在想着必须要俞珺琬回去休息了，海风吹久了也不好，是她太贪恋在海边的感觉了。
　　“回去吧，夜里凉。”叶苍苍把垃圾捡进袋子里，然后把俞珺琬拉了起来。
　　“不想回去，坐在这里很舒服。”俞珺琬话虽然这么说，但是还是顺着叶苍苍的力道站了起来，拍了拍身上的沙子。美好的时刻时间过得总是太快，不知道以后还有没有机会这样安静的在海边依偎在一起。
　　“以后我们找时间自己来。”叶苍苍安慰俞珺琬，而她其实也有这样的打算。有机会她要带着俞珺琬走遍全国走一边。
　　俞珺琬点了点头，其实出游的机会她们还是很多的，但是基本都是随着公司，因为只有随着公司旅游，才能名正言顺的用上班时间去玩。其他时间都是要工作的。虽然也有周末双休，但是到不了远的地方。
　　没走两步，叶苍苍的手机就响起来了，叶苍苍拿出来一看，不禁愣住了。而在她身边的俞珺琬也看到了。苏苑之的电话号码叶苍苍一直都是备注：师父。这么晚苏苑之还找叶苍苍，估计是想找叶苍苍回去睡觉了。俞珺琬面无表情的继续向前走，心里面有些不是滋味。
　　“喂，师父。”俞珺琬的表情叶苍苍看在眼里，但是她还是接通了苏苑之的电话。
　　“苍苍……没有睡吧？我有点喝多了，你过来接我一下……”
　　“好。”叶苍苍没有办法拒绝。
　　“知道地方吗？”
　　“知道，群里刚才有人发出来了，师父，你别喝了，我等会儿就到。”叶苍苍担心起苏苑之来，苏苑之的语气是真的有醉意了。苏苑之虽然豪气，豪爽，能玩，但是酒量却不咋滴，真心比不上俞珺琬和她，几乎都是啤酒一瓶倒。跟那些人喝酒，叶苍苍是真真不放心。
　　“嗯，我等你。”
　　“好。”叶苍苍挂了电话，叹了口气。然后追上走在前面的俞珺琬。
　　“我师父喝多了，我先送你回房间，然后要去接一下她。”叶苍苍跟俞珺琬说明情况。别人或许她可以不理，但是苏苑之她不能不理，那是她的师父，除俞珺琬她最在意的人。
　　“嗯。”俞珺琬只回了一个字，便不在说话。
　　周围的空气有点凝固，叶苍苍知道俞珺琬心里不舒服，但是她也无从去解释什么，因为有些事情，应该她去做的，她就要去做。她知道俞珺琬并没有怪她，也没有别的意思，可能就是心里有点赌。叶苍苍也没有说话，但是拉起俞珺琬的收跟她十指紧扣起来，并排走在一起。有时候，当语言让人无力的时候，就要适当的用行动来表达。
　　感受着叶苍苍手心的温度和力度，俞珺琬的心情好了不少，本来她的心情就是不错的。其实不管怎么样，叶苍苍都是把她放在第一位的，虽然苏苑之喝多了需要叶苍苍去接，但是叶苍苍还是要先把她送回房间。更何况她也知道叶苍苍和苏苑之之间那不浅的关系，所以并不责怪叶苍苍那么晚了还要去接苏苑之。
　　两个人手拉手的回到了酒店，叶苍苍还是要坚持把俞珺琬送到房间才安心，俞珺琬也不舍得和叶苍苍分开。房间门口，两个人停了下来，“进去洗洗就睡吧，我先去看看我师父。”
　　俞珺琬点了点头，转身拿出房卡开了门，房间里的灯开着，跟俞珺琬同一个房间的同事在，俞珺琬不舍得叶苍苍，但是此时也不好做什么说什么。想到要分开睡，想到明明在同一家酒店却要分两个房间睡，俞珺琬心里就不太开心，她跟叶苍苍一起后，除了她身为主管去培训外，都没有分开睡过！俞珺琬转过身来，拉起叶苍苍的手把房卡放到叶苍苍的手心，“我等你。”
　　看到手上的房卡，刚才俞珺琬就是拿这张卡开的这个房间，叶苍苍的脸上瞬间开了花，她也舍不得跟俞珺琬分开，她本来就打算晚上跟俞珺琬一起。“好，等我。”叶苍苍笑着回答。
　　“不要太晚。”俞珺琬补充。
　　叶苍苍点头，她自然是希望早去早回，她还要抱着她的宝美美的睡觉觉呢。
　　“要不要我陪你去？”俞珺琬想了想又补充。
　　叶苍苍笑着把俞珺琬揽进了怀里，在俞珺琬的额上亲了一口，“赶紧进去吧，乖乖的等我回来就可以的，很快的。”她家的宝真是越来越可爱了，她只是要去接苏苑之回来而已，并没有要去做别的什么，很快就回来了，今天俞珺琬累了一天了。
　　“那好吧，早点回来。”俞珺琬觉得自己越来越小媳妇了，但是她就是不想跟叶苍苍分开，而且大半夜的叶苍苍还是要去接喝酒了的苏苑之，俞珺琬的心里其实有点忐忑。苏苑之对叶苍苍，有几分心思她还是懂的，心中不担心是假，她相信叶苍苍对她的心，但是她不相信苏苑之。
　　“知道了，进去吧。”叶苍苍笑着摇了摇头，然后把俞珺琬推进房间里，顺道把门关上。她或许真的把俞珺琬“宠坏了”，俞珺琬越来越依赖她，也越来越小女人，不过，她喜欢俞珺琬的依赖。
　　时间不早了，叶苍苍赶紧转身去找苏苑之，她也不想让苏苑之等太久。好在公司的人出来玩，晚上活动的地方都不会离酒店太远。这一次也是一样，活动的地点就在酒店的附近，叶苍苍心底估量了一下过去的时间，相信苏苑之还是挺得住的。


第62章她在等我
　　叶苍苍到达目的的时候，人声鼎沸，各种喊声猜码声，男男女女，热闹非凡。叶苍苍近视，没有能一下子找到苏苑之位置，只能慢慢的找。
　　叶苍苍找到苏苑之的时候，苏苑之周围的伙伴一直在劝酒，可是苏苑之双眼已经迷离了。叶苍苍知道苏苑之已经喝了不少，就苏苑之那一点点酒量，这状态，如果她再晚一点来，苏苑之都不知道怎么回去了。
　　“师父，这一杯，我来帮你喝吧。”叶苍苍说着，就接过苏苑之手中的杯子，一口而尽。
　　“哇哦，好！”看到叶苍苍一口闷，十分的干脆利落，同桌的男士都起哄起来，不过大家都不介意苏苑之没喝而被叶苍苍喝了。众人大又让叶苍苍再来一杯的节奏。
　　叶苍苍自然是知道他们的意思，还没有等众人开口，叶苍苍又拿起酒瓶给自己倒了一杯，“各位，我敬大家一杯，我师父今天累了，也喝了不少，喝完这杯，我先陪我师父回去，回头再陪你们喝怎么样？”说完，叶苍苍又是一口闷完手上的酒，丝毫不带犹豫。
　　又是一阵欢呼声，虽然大家都喜欢玩，但是也没有谁真的会不让人走，叶苍苍话都说到这份上了，自然没有人阻止她们，还有男士起身问要不要送回去，不过被叶苍苍和苏苑之同时拒绝了。
　　看苏苑之的样子，虽然喝多了，但是意识还是清醒的。叶苍苍收拾苏苑之的包包，挂在自己的身上，然后扶起苏苑之，“怎么样，师父，能走吗？”
　　苏苑之点了点头，顺着叶苍苍的力道起身，身子有些飘，脚好像踩在棉花上一般，唯有把自己的重心靠向叶苍苍，她才能站得住。“苍苍，你来晚了……”苏苑之一靠向叶苍苍就轻声对叶苍苍说。说完就把自己挂在叶苍苍的身上。
　　“抱歉，师父，是我来晚了，我们现在回去吧。”看到苏苑之这样子，叶苍苍心中也在自责。
　　苏苑之笑了笑，没有再说话，而是任由叶苍苍扶着她走。如果没有俞珺琬，这样的场合，叶苍苍一定是会陪在她身边的，也会帮她挡酒，可是……因为俞珺琬，叶苍苍永远把她放在俞珺琬之后。她知道今晚叶苍苍是跟俞珺琬在一起，叶苍苍来接她之前，肯定也是和俞珺琬在一起。她们两个情投意合，她不能说什么，更不能阻止，只是，不甘心……
　　“苍苍，你是我徒弟。”苏苑之突然说道。
　　叶苍苍的神经一僵，但很快反映过来。或许，有很多话苏苑之是想借这酒劲说给她听。她知道醉酒的感觉，在半醉半醒的时候，有很多话是不吐不快的。平时的苏苑之总是那么的优雅知性，那么的面面俱到，但是苏苑之终归是一个女人，一个未婚女人需要人去疼爱的女人。只是，这个疼爱苏苑之的人，不会是她叶苍苍罢了。
　　“嗯，师父，会一直都是。”叶苍苍应下苏苑之的话。
　　“是我先认识你的。”苏苑之语气中带着不甘。
　　叶苍苍知道苏苑之在讲什么，可是，她无法回应苏苑之。有些缘，本来就是不分先后的。她知道，如果没有苏苑之，她根本就不可能跟俞珺琬认识，更不可能跟俞珺琬相爱至今。她要感谢苏苑之，但是感激不是那种感情。
　　“嗯。”叶苍苍只是简单的应了一声，除了这一个字，她不知道能跟苏苑之讲什么。
　　见到叶苍苍如此的反映，苏苑之也没有再说什么，她本来想借着酒劲跟叶苍苍说一说心底的话，但是还是算了，说了又能怎么样呢？有些事情还是不要说破的好，有些事情藏在心里就好。有些人，不是你的就不是你的。苏苑之虽然酒上头了，但是思绪还是清醒的。
　　没有听到苏苑之再讲话，只是随着她一直走，叶苍苍不禁叹了口气。
　　“不要叹气。”苏苑之半挂在叶苍苍身上的，叶苍苍叹气她自然是知道的。她不喜欢叶苍苍叹气，她也知道刚才她短短的两句话叶苍苍能听得明白，其实她也不想叶苍苍为难。
　　“对不起，师父。”除了对不起，她还能跟苏苑之说什么呢？有缘无份，并不是谁的错。她跟俞珺琬是注定的，跟苏苑之也是注定的。一个注定在一起，一个注定是师徒。
　　苏苑之凄然一笑，摇了摇头，又往叶苍苍的身上蹭了蹭，“没有所谓的谁对不起谁，不要跟我说对不起，只要你好好的就好。”都是成年人，更加都是明白人。她样样都比俞珺琬强又怎么样？不是你的就不是你的。
　　“会好好的，会一直好好的。”叶苍苍扶着苏苑之，很笃定的回答。
　　苏苑之身材要比俞珺琬矮小，消瘦，没有多少的重量，平常的时候她还跟苏苑之开玩笑苏苑之是小身板。所以并不怎么费力就把苏苑之扶回了酒店的房间。跟她们一起的小严已经躺在床上睡了。
　　“师父，师姐，怎么样没事吧？”醒来的小严赶紧问。
　　“没事，你睡吧。”看到迷糊的小严，叶苍苍也不想麻烦她了。自己把苏苑之扶到床边坐下。然后插电烧开水，“师父，要不要先洗个澡？”一身酒气的苏苑之估计都被自己熏得难受。
　　“好。”苏苑之安静的回答，并没有酒后失态。
　　“你先坐一下，我把你的睡衣找出来。”说完叶苍苍就转身打开苏苑之的行旅箱，找出要替换的内衣裤和睡衣，问过苏苑之之后放到卫生间，而此时水也开了。叶苍苍又拿矿泉水兑了开水之后给苏苑之倒了一杯不算烫的水。
　　苏苑之就一直安静的看着叶苍苍的动作，叶苍苍很会照顾人，叶苍苍平时都是做多过于讲，她总是用心的把事情做好，而不会有太多的浮夸的词句。叶苍苍是一块宝，只可惜，被俞珺琬抢走了。
　　看着苏苑之把水喝完，“师父，可以洗澡了……呃，一个人可以吗？”刚才回来的时候苏苑之的重量都放到她身上，根本就没有什么力气了，叶苍苍有点不太放心苏苑之一个人去洗澡。
　　苏苑之冲着叶苍苍抚媚一笑，挑了挑眉毛，“一个人不可以，难道你还能帮我洗吗？”
　　红果果的诱惑她！叶苍苍一噎，不禁干笑了一声，有些不知所措。
　　“呵呵……”苏苑之见到叶苍苍的窘样，不禁笑出声来，然后起身就往浴室走去。一步三晃，但是还是一个人进了浴室。
　　浴室很快就传来花花的水声。
　　“师姐，你是跟我一起睡还是跟师父一起？”小严看着叶苍苍问道。
　　“我等下还要出去，晚上不睡这里，你先睡吧，不用管我。”叶苍苍给自己倒可一杯热水。
　　“哦。”小严哦的一声，就继续睡了。
　　叶苍苍和苏苑之都是她的前辈，她第一次跟出来，不知道状况，她们让她做什么就做什么，也不会问太多或者干预她们的事情。比如她师父苏苑之却跟领导喝酒，她一个小菜鸟不好凑过去，她师姐不见人影她找不到，所以只能自己跟同期的伙伴玩。她跟师父师姐之间还是有很多隔阂的。
　　苏苑之洗澡出来之后，发现叶苍苍坐在凳子上手捧着水杯发呆。她知道，叶苍苍此时人在这里，但是心早已经不在这里了。“等下跟我一起睡吗？”虽然明明知道结果，但是还是不死心的问叶苍苍。或许，也只是想让自己死心而已。
　　叶苍苍摇了摇头，“她在等我。”无需太多，如果苏苑之不知道她跟俞珺琬的事情，如果她不知道苏苑之对她的感情，或许她们可以朋友般的躺在一张床上，可以海阔天空的聊，只是，她们之间已经存在了很多的只是。
　　“你过去吧，我没事的。”苏苑之笑了笑，然后钻进被窝。
　　叶苍苍起身帮苏苑之整理了一下被脚，“嗯，师父，你睡吧。我先洗个澡再过去。”
　　说完，叶苍苍去洗澡。
　　洗完澡出来发现苏苑之已经睡着了，叶苍苍微微一笑，“师父，晚安。”叶苍苍轻轻的道了一句，然后把室内的灯光调暗了一些之后，才带着自己的东西离开。
　　俞珺琬的房间也是标间，有两张床的。俞珺琬睡的是里面的那一个床位。叶苍苍到的时候，开门房间里的灯光是昏暗的，想必房里的两个人都睡着了。叶苍苍没有开灯，轻声放下东西之后，换衣服，走到床头确认了一下俞珺琬的床之后，钻进了俞珺琬的被窝。
　　隔壁床的俞珺琬的组员也是认识她的，醒过来虽然吓了一跳见到是叶苍苍没有说什么就继续睡了。而俞珺琬却是睡得迷迷糊糊的。叶苍苍一钻进被子，俞珺琬眼睛都没睁开就习惯性的窝进叶苍苍的怀里。叶苍苍不禁觉得好笑，她家宝一般睡觉都睡得比较快比较沉，好在躺在她身边的是她，要不这迷糊鬼半夜被人拐了都不知道的节奏。
　　只是，还没过一分钟，俞珺琬突然睁开了眼睛，手紧紧的抓住叶苍苍的肩膀：“你身上有别的女人的味道！”叶苍苍的身上有沐浴露的味道，还有些酒味，其中还夹杂的其他女人的味道！而且那味道还很熟悉！叶苍苍身上有其他女人的气味，还洗过澡了！叶苍苍干什么去了？
　　叶苍苍一听，晕了，她家的小迷糊鬼，肯定现在是没有睡醒，叶苍苍想扶额，“嘘”了一声让俞珺琬小声，隔壁还有一个人呢！“我去接我师父了，你忘了吗？”叶苍苍在俞珺琬的耳边轻说。
　　呃……难怪她觉得那气味熟悉，原来是苏苑之的。是她睡蒙圈了，在叶苍苍的身上闻到不一样的气味第一反应就是叶苍苍跟别的女人有接触，所以反应有点大了。此时俞珺琬好想捂脸不见人，太丢脸了。


第63章出海
　　俞珺琬把自己埋进叶苍苍的怀里，习惯真是一件可怕的事情，她习惯了跟叶苍苍窝在一起，“你师父安全送回去了？”俞珺琬不得不承认，其实她心里面还是酸酸的。
　　“送回去了。”大半夜的，虽然是接送她师父，但是俞珺琬的心理变化，叶苍苍也是十分了解的。她家小醋缸又冒泡泡了，俞珺琬总是装作不在意的样子，其实心里十分的在意。叶苍苍在心里好笑，不过她着实喜欢俞珺琬这个样子，说明俞珺琬是真的在乎她，所以才会吃醋。
　　俞珺琬闻言撇了撇嘴，其实也不好说什么，就“哦”了一声，然后想想又说了一句：“你是我的！”说完就埋头到叶苍苍的颈间。
　　灼热的气息拍打在叶苍苍的肌肤上，身体迅速的增温！俞珺琬这是在点火！“宝，你明明知道我对你没有任何的抵抗力，隔壁还有人呢。”叶苍苍觉得她都快把持不住自己了，隔壁有人，有种特别刺激的感觉。
　　俞珺琬想想不甘心，恶作剧的在叶苍苍的项间轻咬了一口，感受到叶苍苍身体的一个颤栗，得瑟的翻过身躲开叶苍苍。这算是对叶苍苍的处罚，嗯哼！
　　“想跑吗？已经晚了！”叶苍苍自然知道俞珺琬的小心思，但是她怎么能让俞珺琬如愿呢？叶苍苍迅速追寻俞珺琬的动作，俞珺琬刚刚翻身，她就从后背抱住了俞珺琬，并且右手已经从腰部直接探上上半身重点突出部分，并且手指灵活的在上面弹奏着乐章。
　　俞珺琬受到惊吓差点喊出声来，她这是引火自焚吗？叶苍苍的动作怎么可以那么快！而且，她不是说隔壁有人，不应该乱来吗？但是如今叶苍苍的手指所到之处，都是在四处点火，她的身体迅速的灼热，呼吸也变得急促起来。“隔壁有人......”俞珺琬紧张得精神紧绷。
　　“是谁刚才在故意点火来着？现在知道隔壁有人了，已经晚了。”叶苍苍邪魅的勾了勾嘴角，不过虽然手在俞珺琬的身上点火，但是也不敢太火火，毕竟隔壁床真的还躺着一个人，只能在被子底下小心翼翼的肆无忌惮。
　　俞珺琬咬着嘴唇一点声音都不敢发出，叶苍苍灼热的气息，火热的身体，还有那热情的手指都让她如陷地狱般折磨，虽然她极力的压制着自己的身体，但是越是压制也是反应得快。很快就在叶苍苍的手下泛滥成灾，更加缴械投降，沦陷在叶苍苍的进攻之下。
　　气息未下，俞珺琬依旧不敢出声，只是狠狠的在叶苍苍的手臂上咬了一口，她现在一点都不想理叶苍苍！
　　叶苍苍忍着疼痛也不敢出声，她知道俞珺琬生气了，不过俞珺琬也不是真的生气，所以也不在意手臂上的痛，环抱着俞珺琬的腰，贴着俞珺琬闭上眼睛睡觉。其实她也不想在这样的环境下跟俞珺琬做那些有爱的事情，但是谁让俞珺琬点火呢？不过还真是挺刺激的。只是，按照俞珺琬的性子，绝不会有下次的。叶苍苍贴着俞珺琬深深的呼吸了一下俞珺琬身上的气息。她最爱的女人，真的让她何时何地都可能把持不住！她觉得俞珺琬就是一记药，一靠近就要出事。
　　第二天一大伙的人又出发，不过依旧在海边，只不过是还另一个地方的海边，不过是坐船出海，俞珺琬和叶苍苍自然是粘在一起的，苏苑之看着那两个形影不离的人，心中还不由得一阵苦涩，昨天晚上叶苍苍的态度已经很明显了。她以后还是安安心心的做叶苍苍的师父吧，只是她在叶苍苍心中的位置还是很重的。不再理会叶苍苍她们，苏苑之跟领导们走到了一起，首先上了船，不过上去之前还是给叶苍苍一个微笑，并且点了点头。
　　叶苍苍也回以微笑，她明白苏苑之的意思，苏苑之放下了，她心中的石头也放下了。拉着俞珺琬的手的力道加重了几分，世人谁都可以辜负，唯独俞珺琬，她死也不会辜负。
　　感受到手上的力量，俞珺琬看下叶苍苍，发现叶苍苍正在看苏苑之，心里不禁又泛酸了。把手重叶苍苍的手中扯了回来，自己爬上船。
　　叶苍苍见到俞珺琬的举动，就知道俞珺琬又多想了，赶紧跟着上去。她家小醋缸酸味真是越来越浓了，她得好好哄哄才行。上船后，看到俞珺琬把船上工作人员发的救生衣丢一边，抓着栏杆靠船边看风景。叶苍苍叹了一口气，把救生衣拿上，走到俞珺琬的身边。
　　“穿上吧，安全些。”叶苍苍说着就把救生衣解开准备往俞珺琬的身上套。
　　俞珺琬把叶苍苍推开，“不要，丑！”
　　叶苍苍翻了一个白眼，有救生衣是还有好看的？“这里风大，船又有些摇晃，还是船上安全些。”叶苍苍说了这些，又贴近俞珺琬一些，轻声说道：“最主要的是，我不会游泳，无法英雄救美。媳妇是我的，不能给别人机会英雄救美，是不是？”
　　俞珺琬听完，不由得扑哧一笑，原本挺郁闷的心情一下子就散了。叶苍苍每次都有本事逗她开心。俞珺琬嗔了叶苍苍一眼，然后张开手臂，让叶苍苍把救生衣给她穿上。
　　“真乖。”叶苍苍一边笑着一边给俞珺琬穿衣系带，场面很是温馨。
　　不过，这温馨也落到了同船的其他伙伴眼里。就有人凑过来问，为什么她们两个关系那么好，这回俞珺琬倒是大大方方的把叶苍苍抱住，告诉那些人，“因为我们是闺蜜呀！”那些人才恍然大悟。
　　“不对呀，叶苍苍，你不是苏苑之的人吗？怎么跟俞珺琬是闺蜜了？”有个大妈级的主任问叶苍苍。看起来特别的八卦。
　　“苏苑之的人就不能跟我是闺蜜了吗？”俞珺琬抢先开口。她听到叶苍苍是苏苑之的人心里面就特别的不爽。什么叫做是苏苑之的人，叶苍苍是她的人好么？她的人！叶苍苍只是苏苑之的徒弟而已。
　　她们的关系不能公布于众，但是好在有两个字可以用，那就是闺蜜！闺蜜之间都是各种亲密的，很多时候很多闺蜜之间的感情比跟老公还亲密。她们用这层关系掩护，在公共场合也可以亲密的在一起。
　　那大妈主任听到俞珺琬语气不善，不禁尴尬的赔笑，然后转身去玩了。
　　叶苍苍看着小火焰各种释放的俞珺琬，脸上的笑容变得越来越大，觉得现在的俞珺琬真是越来越有烟火味了。以前是很女神的情绪不外露，对很多事情都是不屑一顾的，也不屑与人解释什么争执什么。现在不一样了。叶苍苍觉得现在的俞珺琬更加的可爱了。
　　“哎哟，我家宝真是越来越有气势了。这两个字真好，闺蜜。”叶苍苍笑着看向俞珺琬。其实她一点也不介意俞珺琬说她们两个是闺蜜，毕竟能光明正大的亲密，也只有闺蜜关系。
　　“怎么？不满意？”俞珺琬别有意味的瞄了叶苍苍一眼，其中警告的意味很浓。
　　“满意满意，小的怎么敢不满意呀，您说什么就是什么。”叶苍苍说着说着就笑起来了，不过挨了俞珺琬一顿捶打。两个人都很开心。
　　在船的上一层的苏苑之看到底下两个打闹的人，脸上的笑容也展开来了。她从来没有见过叶苍苍如此灿烂的笑容，也没有见过俞珺琬那么开朗愉悦的样子。她以前一直都知道叶苍苍其实每一次笑都不是真的开心，叶苍苍真是习惯性礼貌的笑，根本不是发自内心的开心的笑。但是看到她跟俞珺琬在一起的样子，就知道叶苍苍真的很开心。叶苍苍的眼里满满的都是对俞珺琬的宠溺，而俞珺琬的眼中也藏着深深的爱恋，这就是两个相爱的人，无关性别无关身份无关年龄的爱恋。她如今是真心的祝福叶苍苍和俞珺琬，一个是她可敬的对手，一个是她至亲的徒弟，她们开心就好。或许，有一天，她也可以找到一个能让她发自内心不由自主的笑的人。
　　“苑之，俞珺琬怎么在下面，叫她上来，我们一起在这里拍个照，上面的视野也比较广阔，这里的风多好呀。”领导看到俞珺琬在下层玩，所以让苏苑之叫人。
　　苏苑之也不想打扰叶苍苍和俞珺琬，但是领导开口了，她不得不从，“俞珺琬，到上面来，张总他们都在这呢，上面的风更爽哦。”
　　俞珺琬闻声抬头看向苏苑之，确实看到苏苑之和公司的领导在船的上层，以前确实出游都是她跟苏苑之长伴领导左右，不过她现在一点都不想跟领导有太多的接触，一个她本身就不愿意，一个她不想叶苍苍难过。“不上去了，下面挺好的，而且准备捕鱼了，我要看捕鱼。”俞珺琬找了个借口。
　　苏苑之闻言耸了耸肩，俞珺琬的话领导们也听到了，不用她再传。不过，几个领导的面上都露出了不悦的神色。苏苑之勾了勾嘴角，以前俞珺琬是最听领导话，领导随叫随到，所以公司领导都很喜欢她，但是现在，逐渐的俞珺琬忤逆的情绪越来越大的，这反差她都能感觉得到，公司领导自然也感觉到了，所以才会露出来。俞珺琬这样，以后在公司，估计就......毕竟公司领导还是很看重俞珺琬的。
　　苏苑之拿出手机给叶苍苍发了条信息，“领导的面子很多时候还是要给的。”
　　叶苍苍听到手机震动，拿出来一看，嘴角一勾，刚才的一切她都看在眼里，自然也知道苏苑之所指，不过，她选择俞珺琬的选择。“嗯，知道，谢谢师父。”叶苍苍还是回了苏苑之的信息。


第64章海洋生物
　　“替我谢谢你师父。”叶苍苍拿出手机的时候，在一旁的俞珺琬也看到了，她明白苏苑之的意思，不过，她不再是以前的她了，她也不想再像以前那样子工作生活。其实她是一个很任性的人，只是以前没有那么明显的体现出来而已。现在她是有“底气”了，任性一回也无妨。反正她做什么叶苍苍都会陪着她，甚至纵着她。
　　叶苍苍耸了耸肩，“已经谢过了。”苏苑之的好意，她们两个都心领了，也感谢苏苑之，不过她们俩都不是善于阿谀奉承的人，任性几回又如何？
　　“看看看，苍苍，他们下网了，就这样下网，会有鱼吗？”看到船上的工作人员开始往水里撒网，整个人就兴奋起来，就差手舞足蹈了。看得出俞珺琬很高兴。
　　叶苍苍不禁被俞珺琬所感染，“等下收网不就知道了吗？”叶苍苍笑，她一直都知道，俞珺琬表面上是个女神，其实很多时候如小孩子一般，会露出天真无邪的一面，会做一些小孩子才有的动作。
　　俞珺琬闻言笑着点头，然后目光就一直盯着网看，直到全部的网没入水中，工作人员说没有起网那么快，俞珺琬才恋恋不舍的把目光移开。
　　“不要着急，估计船要跑完一圈才收网，看，那边的风景好美，海上的风吹着就是不一样。”叶苍苍把俞珺琬拉了回来，靠在位置上，一边欣赏风景，一边吹着风。
　　“是呀，好舒服，舒服得我都想睡觉了。”俞珺琬说着就打了一个哈欠，然后拉过叶苍苍的手臂往自己的后颈一放，脑袋一歪，就窝进了叶苍苍的怀里，很是惬意的枕着叶苍苍的手臂睡起来。
　　呃......俞珺琬还真是越来越大胆了，这么亲密的动作，她也不怕惹来非议。不过，俞珺琬都不在意了，她叶苍苍自然也不会在意，大大方方的抱着俞珺琬让俞珺琬靠着她睡。叶苍苍再一次感叹，她家的小睡神入睡还是那么神速，刚刚闭上眼睛没两分钟，就已经听到平稳的呼吸了，这家伙又睡着了。叶苍苍不敢动了，就怕她一动就会扰到俞珺琬的美梦。俞珺琬此时虽然睡着了，但是嘴角是挂有笑容的，一定是美梦。
　　周围投来很多试探性的目光，但是睡着的人依旧无知无觉，没有睡的人也不去理会。嘴巴长在别人的身上，她们没有必要去在意。自己活得舒适就好了。
　　海风时不时的吹乱俞珺琬的头发，把头发吹到脖子那里，俞珺琬眼睛睁都没睁的拨走又继续吹。叶苍苍看到俞珺琬如此，所以时时刻刻注意到俞珺琬的脸上，不住的捋顺俞珺琬的头发，动作十分亲昵，好在刚刚两个人有意高调的把“闺蜜”两个字说出来，要不此时依旧引来不少的流言蜚语了。众人只是看她们俩，并没有说什么。
　　船果然是晃了一圈之后，慢慢停了下来，然后开始收网，同船的同事都挤过去看。叶苍苍把俞珺琬摇醒，“宝，收网了哦，你不是想看么？”
　　俞珺琬睡得快，但是醒得却没有那么快，小迷糊嘟囔了一下嘴巴，才反应过来，不过反应过来后立即兴奋起来，蹦嚓嚓的挤进人群凑热闹去了。叶苍苍在一旁无奈的宠溺的笑着，她喜欢这样欢快的孩子气的俞珺琬。
　　“小心些，别把人给挤下去了。”叶苍苍在后面不忘记嘱咐。那些凑热闹的人不少，她还真怕有人不注意就把人给挤下去了。
　　没一会儿，俞珺琬手捧着一直满身是刺的怪鱼兴致勃勃的回到叶苍苍的身边，献宝似的往叶苍苍跟前凑。“苍苍，你快看，这鱼好奇怪呀，身上都是刺，好好玩，你知道是什么鱼吗？”
　　叶苍苍看了看，还用手搓了搓鱼的背面，她确实没有见过这鱼，其实她对海洋生物了解甚少，估计都不必她家上幼儿园的侄子知道得多。叶苍苍摇了摇头，“不知道，不过蛮好玩的。他们给你的还是你抢的？”
　　“我跟他们要的，他们不给，我说给我玩玩，然后我就不还给他们了，嘿嘿......不过，我以为我们博学多才的叶苍苍同学会知道这是什么鱼，没有想到，竟然也有你不知道的。”俞珺琬一副小人得志的样子。
　　呃......叶苍苍一阵无语，那些工作人员也不会真的跟俞珺琬计较，更何况俞珺琬还是个大美女，她可是见识过很多次俞珺琬用她的美女效益行了不少方便，美女的特权呀！叶苍苍在心里暗叹。而且，她什么时候什么都知道过了？就是可能多读了一些书，知道得多一些而已。“是是是，我没有我们的俞主任博学多才见识多光光彩照人，摆一个笑脸就把人家的鱼给撩过来了。”
　　俞珺琬嗯哼了一声，不理会叶苍苍，而是继续逗弄手上的鱼。
　　“你就这么拿着，会不会刺到手？我找个东西给你装起来吧，要不伤到了就不好了。”叶苍苍说着就开始寻找可以装小鱼的东西。不过确实找不到什么可以装的，就抽了张纸巾先让俞珺琬垫着。
　　“不用，刺不到我的。”俞珺琬还不领情，左手右手的换着玩，一条小小的鱼，俞珺琬也不知道哪里来的兴趣，玩得不亦乐乎。
　　“我好同情它，被你这么虐着。”叶苍苍在一旁调侃。
　　“我哪有虐它，我是在研究它！它怎的长那么多刺？我觉得我应该去百度一下，看看这是什么鱼？应该是鱼吧，在海里生存的。”俞珺琬自问自答。
　　以前她是很懒得百度什么的，遇到不懂的就不懂了，没心思去研究什么。不过跟叶苍苍在一起之后，她发现自己不懂的东西还真的很多，然后很多时候跟不上叶苍苍是思想，所以，遇到不懂的事情，不理解的词语，诗句之类的，她就直接去问度娘。不得不承认度娘还是很强大的，她还真涨了不少姿势。至少跟叶苍苍对话，遇到不懂的直接问度娘。她跟叶苍苍对话，很多时候确实觉得自己是个文盲。毕业太久，又不经常读书的缘故。为此，叶苍苍让她一起跟她每天读书，叶苍苍有藏书，还有制定了为她量身打造的书单。逐渐的她也喜欢看书了，确实两个人一起安静的窝着看书要比以往的灯红酒绿有意思多了。跟叶苍苍一起之后，她把这辈子没看的书都看了，不过看了也就看了，并没有记得多少，不过看书的感觉真的很好。她喜欢跟叶苍苍一起看书的感觉。呃......现在每次要用百度的时候都会不自觉的想起两个人一起看书的画面，很幸福。
　　“怎么发呆了？不是要问度娘吗？”看到俞珺琬突然发呆，嘴角还挂着笑容，叶苍苍不禁好奇。
　　“没什么，我还是喜欢我们自己两个人的时候。”俞珺琬说着，目光扫了一下周围。
　　叶苍苍耸肩，然后回了一句：“我也喜欢。”是呀，还是两个人的时候好，她是苏苑之的徒弟，苏苑之和俞珺琬又是同层级的，她跟俞珺琬一起，就算是闺蜜，也还是有不少不怀好意的目光投过来。
　　俞珺琬本来兴致挺高的，但是原本在船尾的几位同事也凑到了船头，看到她跟叶苍苍在一起，就在窃窃私语了，公司里的八卦大王。以前她是不理会那些的，别人议论她没有关系，但是她不喜欢别人议论叶苍苍！
　　“苍苍，如果我不在这个公司，你应该成长得更快一些吧？”俞珺琬突然觉得按照叶苍苍的能力，前途无量的，但是因为跟她一起，免不了受到各种的流言蜚语。她以前自己是习惯了不在意，但是她如今不得不在意。她一直在这家公司，是觉得这家公司福利各方面都好，自己能挣钱，时间还毕竟自由，她也就没有要换的打算，但是现在不一样了。
　　叶苍苍突然觉得一阵莫名其妙，俞珺琬怎么突然说这些？“怎么了？为什么会这么想？”叶苍苍一时间没有跟随俞珺琬的思路。
　　俞珺琬不语，而是目光扫了一下四周的人。
　　叶苍苍心神领会，不由得笑了笑，“你又犯傻了是不是？你都不在意，我在意个什么劲？我的发展，成长，是靠他们才能达成的吗？虽然是同事，但是都没有任何利益关系，他们对于我而言，都是空气。你要是不跟我一起上班下班了，那我在这里还有什么意义？你没有发现，其实我一直努力的在走你的路吗？走你走过的路，体验你曾经的体验，你所有的一切，我都想参与，即使是你的过去。你才是我努力的动力，才是我成长的关键。要是没有你，我为谁努力去呀！而且，你要是不跟我一起工作，你不怕我被别人勾去，我还怕你被狼叼走了呢，所以呀，我要时时刻刻的守着你，你一辈子也别想甩掉我，嗯哼！”
　　“切，你才会被狼叼走呢！走了，不跟她们玩，我们自己玩去。”两个人说着话的时候，船依旧靠岸了，俞珺琬拉着叶苍苍就往船下跑，她觉得她活得越来越肆意了，不过，她很喜欢这样肆意的样子，前三十几年都白活了！
　　“你不怕我们两个掉队呀！”叶苍苍话虽然这么说，但是还是跟着俞珺琬跑了。
　　“有你在，怕什么？”俞珺琬回头看了一眼叶苍苍，得瑟起来。
　　这种被依依赖的感觉让叶苍苍心情格外舒畅，这一生，她希望她能一直这样跟俞珺琬十指紧扣，然后一起奔跑。
　　船的上层除了苏苑之之外，另一边还有两个身影注视着俞珺琬她们离开。“她们很开心，很快乐。”其中一个人说。
　　“因为她们比我们更加肆意。”另一个人回应。然后两个人相视一笑。
　　苏苑之看向那两个身影喊道：“曲经理，邱主任，我们也下去吧，准备去吃午饭了。”
　　“嗯，一起吧。”邱亦冲曲枫宛歪了一下脑袋。
　　曲枫宛点了点头，三个人从船上下来，跟上大部队，但是都带着艳羡的目光投向那两个奔跑的人。
　　作者有话要说：
　　继续撒糖


第65章同道中人？
　　俞珺琬和叶苍苍跟上部队的时候，大家已经到达吃饭的餐厅，进门就见到了苏苑之的那一桌，曲枫宛和邱亦都在那一桌，而俞珺琬一出现，就有领导喊住了她，告诉她给她留坐了。
　　俞珺琬看了看那一桌，确实有一个位置是空的，但是也仅仅只有一个而已。她此时还跟叶苍苍十指紧扣，一个位置怎么坐？俞珺琬嘴角扬起笑容，“不了，我坐这边吧？”说完就拉着叶苍苍坐进旁边的一桌，跟一些同事坐在一起。
　　“你过去吧，我在这边没事。”叶苍苍知道俞珺琬的用意，她很感动，但是她还是知道公司的游戏规则的，并不想俞珺琬为难。
　　俞珺琬开始拆碗筷，先帮叶苍苍拆好，再给自己拆，“不去，懒得。茶水拿过来，先烫烫。”
　　叶苍苍笑了笑，随俞珺琬的决定，俞珺琬都不在意，她也不好勉强俞珺琬去，不过没有把茶水递给俞珺琬，而是由她动手，过水把两套餐具烫洗过一边，再给俞珺琬倒了杯茶，然后等吃。
　　俞珺琬见到菜还没有上来，让叶苍苍把相机拿出来，她要看刚才叶苍苍给她拍的相片。她最是喜欢叶苍苍给她拍照了，很用心，技术也很好。不过她给叶苍苍拍的就不行，她就没有把叶苍苍拍好过。不过叶苍苍从来没有埋怨她，还开玩笑说是因为叶苍苍自己丑，所以她怎么拍还是一个丑样。她的叶苍苍才不丑，长得还是很英气的，很耐看，而且她发现她跟叶苍苍在一起久了之后，两个人在样貌气质上都有些相同。
　　叶苍苍把相机里的相片调了出来，一张张的给俞珺琬看，在她的镜头之下，俞珺琬每一张都那么美，她觉得俞珺琬就是为她的镜头而生的，一颦一笑，都那样的灵动，光彩照人。
　　“美，真是美，我咋能这么美呢？”俞珺琬看着相机里面的自己各种美滋滋的，发现不管是哪个角度的自己，都那么的美。
　　叶苍苍在一旁不禁翻白眼。不知道是不是跟她在一起久了，俞珺琬也变得自恋起来了，而且毫不介意的外露自恋，“嗯，是很美，很美，你咋能这么美吗？”叶苍苍顺着俞珺琬的话说下去，满足一下俞珺琬的虚荣心，说完就开始偷笑。
　　“是吧，你也这么觉得吧？”俞珺琬说着，还不忘向叶苍苍挑眉。
　　“是是是，俞大主任是艳冠天下，美艳绝伦的仙女，美得得不要不要的。”叶苍苍点头哈腰。
　　俞珺琬见到叶苍苍夸张的表情，给叶苍苍翻了一个白眼，但是心里还是美滋滋的。
　　两人翻着相片，饭菜也陆续的上桌，两人放下相机，准备开动。正巧服务员把一条清蒸鱼摆到俞珺琬面前，俞珺琬定住转盘，抢着挑了鱼肚夹到叶苍苍的碗里，献宝似的说：“这个好吃，你尝尝。”
　　叶苍苍看着碗里的鱼肉，面上的笑容更加洋溢，只不过，怎么感觉周围的气氛有点怪怪的？叶苍苍目光扫了一下全桌的人，只见所有人的目光都集中在她们这里。叶苍苍在心里叹了口气，又来了......
　　“俞珺琬，你怎么不过那边去坐？”同桌的一个同事问俞珺琬，抬下巴指了指领导那桌。
　　俞珺琬无视那些人的目光，笑了笑，“坐这里挺好的。”说完，发现碗里多了一块鱼肉，跟她夹给叶苍苍的差不多，就是小了一些，原来是叶苍苍把她那一块分了两份，一人一块。俞珺琬不禁给叶苍苍一个情意绵绵的眼神。
　　问话那人见俞珺琬美打算怎么理她也不再多嘴，但是目光还是游移再叶苍苍和俞珺琬的身上，那两个人表现得实在是太显眼了，让人有些不理解。叶苍苍是苏苑之的人，跟俞珺琬不是一个世界一个层级的人，怪异！
　　“快点吃，吃完我们出去走走。”俞珺琬虽然不在意别人的目光，但是她怕叶苍苍难受，一点都不喜欢这样的团体生活。
　　叶苍苍点了点头，她也不喜欢那些人的目光，不想俞珺琬在受那些充满惊异和疑问的目光下吃饭。她知道她们两个的身份，但是那些人也太大惊小怪了！
　　俞珺琬和叶苍苍迅速的吃完了饭，问了集合的时间，见到还有一些时间，两个人又携手走到了海边，海边也还是有许多同事，基本都认识俞珺琬，所以基本都会打个招呼，但基本都还算友善。两人就漫步在沙滩上。
　　“我还是喜欢这样两个人的世界。”俞珺琬不禁感慨。
　　“人生，不会每时每刻都是两个人的世界，我们是独立的个体，但都不是独立的个体，不在意别人的目光就好了。其实大家都没有什么恶意，只不过有些人无聊，有些人八卦，有些人好奇罢了，我们不跟她们计较。反正他们也不会来跟我们吃住，跟我们一起生活，是吧？”叶苍苍笑了笑。
　　俞珺琬也笑，“我的苍苍呀，就是看得开想得开。”俞珺琬一直觉得叶苍苍的处世态度其实很淡然，所以很少有事情能够困扰她的。
　　“俞主任，帮我们拍张照吧？”两个人还想继续话题，但是突然听到有人在叫俞珺琬。
　　两个人循着声音望过去，原来是曲经理师徒。说来这俩师徒也是叶苍苍的女神，公司最具实力最具财力的两个人，不管是苏苑之还是俞珺琬，都输她们一大截，是叶苍苍真正敬佩的两个人。曲枫宛在短短的时间内独立一个部门出来，带着邱亦她们独立了，但是大家都是同事，都彼此认识。不过她跟她们不熟，俞珺琬倒是跟她们关系还不错。
　　“让苍苍来帮你们拍吧，她的拍照技术可好了。”俞珺琬推荐叶苍苍，语气种禁不住的得意。
　　“好呀，能让我们的俞美女赞不绝口的，技术一定不赖，就请苍苍帮我们拍几张吧。”邱亦说着就把手上的手机递给叶苍苍。
　　叶苍苍笑着接过手机，“好。”她当仁不让，俞珺琬的拍照技术她是领教过了的，着实不怎么滴。有机会给自己的偶像拍照，也是一件让人振奋的事情。叶苍苍让曲枫宛师徒找好景，然后各种摆拍。不过叶苍苍最拿手的不是摆拍，而是抓拍，所以也让那师徒俩随意一些，她帮着拍就好。
　　俞珺琬一直含笑看着叶苍苍帮曲枫宛她们拍照，叶苍苍跟别人拍照的姿势和神态都不一样，被拍的人随意，但是叶苍苍把每一张都拍得那么认真，所以每一张都很有韵味。
　　“哎呀，师父，你看，苍苍拍得是真的好，你看，这一张，把你拍得多美，气质完全展露无遗，我还是第一次见到有人把你拍得那么好的。”邱亦从叶苍苍手上拿过手机看成果。果然叶苍苍的技术不是俞珺琬吹的，是真的很好，把她的曲枫宛拍得美轮美奂，让她一而再的惊艳。她咋就不能把曲枫宛拍得那么好呢？邱亦都开始嫌弃自己了。
　　曲枫宛闻言，凑过一看，还真是，叶苍苍把她们两个拍得很传神，连邱亦看她时候的那种情愫绵绵的感情都拍出来了，而且都拍得很自然。她第一次见到如此会拍照的人，对于叶苍苍拍出来的相片也喜欢不已。“真的，苍苍，你的拍照技术真的很好，专业的摄影师呀，你以前是学摄影的吗？”曲枫宛也夸赞起来。
　　叶苍苍被夸得都不好意思了，“没有，就是随意拍的。”她确实没有学过，只不过是用心钻研了一下，用心去拍，她也不曾想会有这么好的效果。她相信做任何的事情，只要认真、用心，都是可以把事情做好的。
　　“随意拍都能拍出这么好，苍苍，你太打击我了。”邱亦心塞塞。叶苍苍随意拍就把曲枫宛拍得这么好，她每次拍曲枫宛也很用心去拍，但是她总觉得她辱没了曲枫宛的颜值气质。她得好好的跟叶苍苍学学才行，她要把曲枫宛拍得美美的，把曲枫宛的每一个动作每一个□□都拍下来，以后老了，可以翻出来细数她们两个的曾经。
　　叶苍苍不好意思的嘿嘿笑了起来，被自己的偶像夸，而且还是两个偶像同时夸，叶苍苍脸都红了。
　　邱亦凑到俞珺琬的身边，“你家小家伙不错呀，好厉害，不过也容易害羞，嘿嘿，俞美女你捡到宝了呀。”
　　呃......俞珺琬没有想到邱亦会突然跟她说这些，邱亦这是知道她跟叶苍苍的关系，要不怎么用“你家小家伙”这个词？而且对她跟叶苍苍走在一起一点也不奇怪，不像其他人那样总是用探究的眼神看着她们。虽然她跟邱亦师徒关系不错，但是她从来没有公开承认她跟叶苍苍的关系，对外她们也只不过是说闺蜜，但是闺蜜也不应该引来邱亦那样的话语。最主要的，邱亦她们和苏苑之的关系也很好！不可能不知道叶苍苍是苏苑之的徒弟。而现在从邱亦的话中，明显的邱亦已经知道她和叶苍苍的真实关系。俞珺琬不禁惊讶！
　　“干嘛这部表情？不就是你把苏苑之的徒弟拐了吗？又不是什么秘密的事情。这么厉害的徒弟被你拐了，你说苏苑之咋就没把你分尸了呢？我看苏苑之对她这个徒弟感情可不一般呀。”邱亦八卦之心熊熊燃起。
　　感觉到邱亦的八卦，俞珺琬不禁无语。她以前怎么不知道邱亦原来也如此的八卦。不过知道邱亦知道她们的关系，她心里松了口气的同时也很高兴，毕竟是第一个朋友知道，而且还不排除认同她们这样关系的人。而邱亦知道，估计着曲枫宛也知道了，但是她们俩师徒都没有表现出排斥或者其他反感的事情来，让她心存感激，也觉得那两师徒格外的亲切。
　　原来她们的感情被身边的人接受和认可，是这人让人雀跃的感觉......
　　作者有话要说：
　　这两人，嘿嘿.....我只写了一点点，以后会补充完的。敬请期待


第66章八卦之心人皆有之
　　“是你的，谁都抢不走，不是你的，想留也留不住。”俞珺琬回了邱亦一个笑容。不管苏苑之对叶苍苍是怎么样的感情都不重要，重要的是叶苍苍心里爱的是谁，谁才是她的选择。如果叶苍苍是苏苑之的，那么她想抢也抢不走，反而言之，叶苍苍是她的，苏苑之想留也留不住。
　　邱亦闻言，不禁耸肩，依照她对俞珺琬多年的认知，俞珺琬还真就这个性子。从来不强求，但是是自己的，别人是无法拿走的。邱亦不禁给俞珺琬竖起一个大拇子。心中不由得感叹，不管是叶苍苍还是俞珺琬，都是很有个性的主，两个人能凑到一块，在别人看来是有些不可思议的，但是在她看来还真有点那么理所当然。
　　邱亦看着正在认真给曲枫宛拍照的叶苍苍，跟身边的俞珺琬道：“你家小家伙很不错。”邱亦知道叶苍苍是因为苏苑之的人，苏苑之经常把叶苍苍带在身边。叶苍苍本身在公司并不出众，如果不是顶着苏苑之徒弟的身份，很多人都不知道有叶苍苍这一号人物存在。叶苍苍的存在感很低，也不知道是不是叶苍苍故意的。很多人意外俞珺琬和叶苍苍走到一起，一个是因为叶苍苍是苏苑之的徒弟，第二个就是叶苍苍太普通了，普通到几乎忽略不计。不过通过接触，她发觉叶苍苍并不像她在公司表现得那样普通，没有存在感。估计在公司都是装的！苏苑之的徒弟，能让苏苑之倚重并且把女神俞珺琬俘获的人，能是没有几把刷子的人？邱亦对叶苍苍那是真真的好奇。
　　“那是当然！”俞珺琬回答得非常自豪。
　　看俞珺琬的样子，邱亦对叶苍苍更加的好奇了，那小朋友不简单呀！“不过，在公司，你们是不是太高调了？”邱亦好心提醒。有人的地方就有是非，特别是在她们公司，那些喜欢八卦的都可以排长城了，恨不得每天都有点啥的让她们说叨，让厕所文化更加丰富。
　　俞珺琬耸了耸肩，并不在意，“我们自己开心就好，没有必要理会那么多。大不了不在这里了，我们自己出去开个小店什么的，还是可以养活彼此的。”工作多年，也还是有点积蓄的，就算不在这个复杂的公司继续了，也还是有门路不让她们两个饿死。
　　邱亦听完不禁笑笑，这两个果真比她们任性多了。她家曲枫宛就没有这样的魄力果决。唉......她的曲枫宛就是有很多的放不下。
　　“你们两个聊什么呢，过来一起拍一张。”曲枫宛在不远处叫唤。
　　邱亦和俞珺琬不禁相视一笑，然后走向曲枫宛。
　　叶苍苍给三位女神拍照拍得不亦乐乎，三都是公司鼎鼎有名的人物，她真是荣幸，要是苏苑之再来，那么四大女神就齐聚了。
　　“累了吗？没有水了，我去买瓶水。”叶苍苍时刻关心俞珺琬的状态，看到俞珺琬的嘴唇有点干，估计俞珺琬是渴了。
　　俞珺琬点了点头。她玩得开心，不过也有些疲倦了，确实也感觉到口干，她家苍苍真是太贴心了。
　　“苍苍，我陪你一起去吧。”邱亦主动提出，她们也没有水了。
　　叶苍苍没有拒绝，经过一轮轮的摆拍下来，她跟两位女神也熟悉起来了，两位女神并不像平常在公司那样的高高在上，跟她们有什么不同。其实都是人都是同事，只不过是她们比很多人都努力都拼罢了。任何人的成功都不是平白无故来的。
　　叶苍苍和邱亦两人去找水，曲枫宛和俞珺琬就留在原地休息。两个人也是比较熟悉的人。“一直以为你眼高于顶，却没想到找了个小朋友，不过这个小朋友不错。挺为难的吧，她是苏苑之的人。”曲枫宛率先开了口。
　　俞珺琬闻言不禁笑了笑，为难，怎么能不为难呢？但是那又怎么样？她选择了叶苍苍，叶苍苍也选择她，两个人之间，其实没有那么多的忌讳，苏苑之也并没有阻止她们。更关键的是，她跟苏苑之其实关系也不差，只不过是在公司人的眼中，她们是敌对关系而已。大家都是同事，有什么好敌对的？“还好，她比你们所看到的都优秀。”俞珺琬毫不保留的夸奖叶苍苍。
　　“你跟邱主任有过这样的为难吗？”俞珺琬其实并不确定邱亦和曲枫宛的关系，以前没有在意，只觉得她们是普通的师徒，但是跟叶苍苍在一起之后，仔细观察，就看出端倪来了，那两个藏得真是够深的。
　　曲枫宛讪笑，“为难，很多时候都很为难，毕竟我们生存在这个社会这个环境就不是独立的个体，很多事情都是不可避免的。为难，但是并不代表无从选择和无可奈何，珍惜眼前最重要。”曲枫宛并不后悔跟邱亦一起，即使不能公布于众，但是她跟邱亦之间有太多的太多，珍惜现在就好，不管以前，更不需要在意以后。
　　俞珺琬嘴角也扬起了笑容，确实，她们不可能生存在一个独立的空间，身边总是会有各种各样的人，会发生各种各样的事情，引来各种各样的看法，但是那些都不重要，重要的是身边的人是否真心如旧。身边有彼此，就好，所有的难题就都不会是难题。
　　“我以前一直以为只有我跟她是这样的，没有想到你们也是这样，这个世界其实很大，其实也很小。我能不能也八卦一下，你们是谁追的谁？当你知道你喜欢的人跟你是同性的时候，你是什么想法？”俞珺琬在等人时候，闲着无聊，八卦之心不由得冒了出来。
　　曲枫宛看向俞珺琬，俞珺琬不像是一个八卦的人呀！不过想想也是，毕竟像她们这样喜欢同性的人不多，说实在她也想知道俞珺琬和叶苍苍之间的故事。似乎知道她们两个是同类之后，心里感觉比以前亲切多了。“你猜呢？”曲枫宛微微一笑。
　　看到曲枫宛脸上的笑容，俞珺琬知道她们两个一起很幸福，虽然不像她跟一叶苍苍那么高调，但是生活是她们自己的，过得好不好其实只有她们自己懂，不过曲枫宛的笑容确实告诉别人她们很开心。“不管谁追的谁，最主要的是现在一直在一起，这就足够了。”俞珺琬感慨。
　　曲枫宛表示赞同，她跟邱亦能走到今天，其实也不容易，不管当初是怎么样的，现在能在一起就足够了。“以前刚刚接触，感到很震惊，但是很多时候，情不知所起，早已经一往情深了。”回想起跟邱亦的曾经，曲枫宛不禁笑容更大了一些。
　　看到曲枫宛的笑容，俞珺琬笑容也轻轻上扬，看得出曲枫宛和邱亦虽然没有公布于众让大家都知道，得到别人的认同，但是她们却很幸福。两个旗鼓相当的女神级人物，在一起，一点都不突兀。而她的苍苍，也是越来越绽放异彩，所以她也要更加努力才行。两个人之间，真的不能相差太多，一开始或许没有什么，但是随着生活的更加深入了解和磨合，很多问题会出现，所以，还是要旗鼓相当才能更好的站在对方的位置上着想。所以，她要从看书读书开始，她肚子里面的墨水真的跟叶苍苍差的不是一滴两滴。俞珺琬暗暗下了决心。
　　“怎么突然出神了？想你家小家伙了？”曲枫宛看到俞珺琬发愣，不禁调侃。
　　呃......她确实是想到叶苍苍了，“只是在想，如果两个人实力不在同一条线上，两个人之间是不是会容易出现裂痕？在公司，你跟邱主任不管在哪一方面都是高手，在生活上也是这样吗？”俞珺琬是真心求教。
　　曲枫宛默默的看了俞珺琬一眼，“工作上能力旗鼓相当并不代表在生活里就能旗鼓相当，生活种更多的是相互包容相互理解。当然，如果工作上能力相差太大，很容易把工作情绪带回家，从而影响生活。没有所谓的一定，主要还是看两个人怎么去磨合。你在公司这么多年，工作能力是让人非常肯定的，但是你家小家伙不一样，她无法跟你一样，你要跟她一点时间。”众所周知，叶苍苍和俞珺琬走到一起，不管是情侣还是闺蜜，两个人之间的相差都太大了，所以大家才会那么惊异。叶苍苍的存在感一直很低，但是俞珺琬是公司的风云人物，俞珺琬有这种担心是很正常的。
　　呃......俞珺琬知道曲枫宛误会了，不禁汗颜，“苍苍的工作能力是很强的，她以后的发展肯定会比我强很多。其实不是她跟我差距大，而是我发现我跟她之间的差距越来越大。不管是生活上还是在工作上。”她家苍苍多才多艺，学习能力又特别强，想要做的事情没有什么是做不到的，再过几年，叶苍苍的成就肯定比她高。
　　曲枫宛惊异的看向俞珺琬，她第一次见到俞珺琬如此的不自信，叶苍苍到底是一个怎么样的人？能成为苏苑之的高徒，还能让一向意气风发的俞珺琬如此的不自信？她怎么不知道公司还隐藏了这么一号厉害的人物？曲枫宛对叶苍苍充满了好奇。“叶苍苍她......”曲枫宛突然不知道应该怎么去问叶苍苍。
　　俞珺琬莞尔，“她比你们见到的优秀，甚至比你们想象的还优秀。”俞珺琬说着心中无比的自豪。还好她紧紧的抓住了叶苍苍，要不让叶苍苍从她身边溜走，她非得哭死不可。
　　这叶苍苍，不得了呀！曲枫宛在心中暗暗惊讶。等会儿叶苍苍回来，她非得好好的研究研究叶苍苍不可。


第67章职涯规划
　　在车上抱着叶苍苍手臂秒入睡的俞珺琬迷迷糊糊的醒来发现叶苍苍在望着窗外发呆，不知道在想些什么。“你不累吗？”玩了那么久，怎么感觉叶苍苍一点都不累呢？
　　“不累，怎么了？睡得不舒服吗？要不要换个位置，你换另一边靠？”叶苍苍看到俞珺琬还有点小迷糊，以为俞珺琬是因为睡得不舒服所以想调整一下。
　　俞珺琬摇了摇头，睡了一觉之后，感觉疲惫减少了不少，而且叶苍苍很照顾她，没有让她睡得不舒服，相反她一直靠着叶苍苍睡，不知道叶苍苍手臂会不会麻。而且，她看到叶苍苍发呆，似乎在想什么事情，难道叶苍苍最近有心事？俞珺琬自己在心里百转千回。
　　“是不是舍不得回去？”这一次，谁让还是跟团队出来的，时间上是不能自己控制的。不过她们还是有了很多两个自己活动，过了一场二人世界的旅游，留下了很多美好的记忆，她也流连忘返。如果可以，她也下跟叶苍苍就这样一直下去。
　　叶苍苍把俞珺琬的头按回自己的颈窝，手环抱着俞珺琬的肩膀，让俞珺琬靠得更舒服一些，“是舍不得，但是以后我们还可以一起去更多的地方。”叶苍苍嘴角扬笑，不管去哪里，只要跟俞珺琬一起，那都是最美的地方。不是有句话说吗？去哪里不重要，看什么也不重要，重要的是和谁在一起。所以，有俞珺琬的地方，就是她的天堂。
　　“你刚才在想什么想得那么入神？”俞珺琬也不猜了，直接问。她一直都是猜不中叶苍苍的心思的，叶苍苍的心思有时候很深，想的事情总是让她想不到，而且思维很跳跃，像她这种迟钝的脑子，还是不去猜测了。
　　叶苍苍轻轻抚着俞珺琬的肩膀，回忆起刚才想的事情，她跟邱亦去买水的路上，邱亦对她说的话。
　　“知道为什么你跟俞主任在一起，会引来那么多的非议吗？因为你们不是在一个同等的位置上，你们的位置不一样，身份不一样。众人都知道俞珺琬，但是却不知道叶苍苍，纵使知道叶苍苍，但是也只不过是知道苏苑之的助理叶苍苍而已。如果是俞珺琬和苏苑之站在一起，那别人不会觉得奇怪，一如我和我师父......”
　　邱亦的话叶苍苍每一个字都记得，也深知其意。她是该好好的规划她的职业生涯了，以前或许不需要她太过出众，不需要太多人的认可，但是她要站在俞珺琬的身边，就要有相对等的身份。俞珺琬不在意，但并不代表不需要。邱亦的话是在提醒她，不仅仅在公司要面对同事，就算出去，总要对上别人，对上彼此的朋友，在别人的眼中她们两个相距太大的话，迟早也会有裂痕出来。“门当户对”其实是很必须的，所以她现在要做的是“成长”，把跟俞珺琬的距离拉近，那样两人才算是登对！
　　“我在想，我要当主任，最快的报备时间是什么时候。我要当主任，接下来要怎么做。”叶苍苍给了俞珺琬一个笑容。
　　俞珺琬闻言，不禁一愣，按照叶苍苍的性子，是不喜欢张扬，不在乎职位和金钱的，所以才一直没有什么存在感，当苏苑之的小助理也很安逸。俞珺琬有些不明白为什么叶苍苍想要当主任了。是受了什么刺激吗？
　　虽然俞珺琬没有说话，但是叶苍苍也知道俞珺琬心中的疑问，不过她也不打算说出真正的原因。“我觉得我是时候去当主管了，你觉得呢？”叶苍苍嘴角一扬，语气还有点轻佻，自信飞扬。
　　“以你的能力当个主管是绰绰有余的，就看你想什么时候升。”俞珺琬毕竟是当了多年的主管，对于主管上还是有很多的心得的。叶苍苍跟了苏苑之那么久，苏苑之的小组一直都是她帮着管理，以叶苍苍的能力，是完全可以当主管的，只是叶苍苍一直没有那个心思想要去当主管。
　　叶苍苍笑了笑，自信她是有的，“那我就规划规划，下个季度冲主管吧，俞主任，你要不要帮我规划一下？”叶苍苍再俞珺琬的额上亲了一口。她有自信，也有一些管理的能力，但是跟俞珺琬和苏苑之比起来，那真是差远了，所以，刚才的话虽然看似开玩笑，但是确实有心向俞珺琬请教。
　　俞珺琬往叶苍苍的肩窝蹭了蹭，“我可不敢给叶大助理做规划，如果你真的想晋升，那么最好找你师父谈一谈。我知道你的能力，但是跟你接触更多的是私生活，对于工作上的，我觉得你师父会给你更好的建议。”俞珺琬相信叶苍苍，叶苍苍在她这里就没有办不到的事情，所以只要是叶苍苍想的，俞珺琬相信叶苍苍一定能做得到。
　　“嗯，回去我就跟我师父好好谈一谈，不过，你也要支持我，力所能及的帮助我。”叶苍苍不忘记跟俞珺琬讨点好处，毕竟俞珺琬在公司那绝对是老油条了，肯定有自己的资源。
　　俞珺琬迷迷蒙蒙的应了一声，“嗯......”然后就没有声音了。
　　叶苍苍嘴角勾起一个笑容，她家的小迷糊虫，又秒睡了。真不知道为什么俞珺琬那么能睡。不管去哪里，一靠着她就能秒睡，这才醒了多久，又睡过去了，完全不顾周围。
　　车子继续前行，回程车上总是特别的安静，抱着俞珺琬，叶苍苍也闭起了眼睛，她在想她接下来的路应该怎么走。她是应该去跟苏苑之好好的谈一下。当有了在意人，就有了不得不去做的事情。
　　回归之后，是继续上班，忙碌的人在职场不断的穿梭。而苏苑之的办公室里，苏苑之有些惊愕的看着叶苍苍，但是很快的就恢复过来，“你确定了吗？”苏苑之问。她经常找叶苍苍面谈，叶苍苍很少主动找她，叶苍苍主动找她，而且是谈发展的事情，她应该高兴的，但是，心里莫名其妙的有些空落落的。她一直以为叶苍苍是不会离开她的，叶苍苍说实在的，没有什么上进心，就是那种你安排她什么她就去做什么。她以前跟叶苍苍面谈过，问叶苍苍想不想当主管，叶苍苍回答是不想。如今......人都是会改变的。
　　叶苍苍点了点头，“确定。”她主动找到苏苑之，把自己的想法告诉苏苑之，也是希望能得到苏苑之的支持，其实苏苑之一直支持她的组员独立出来成立自己的小组，像她师姐就已经早早独立了，自立门户，而苏苑之也一直不断的招人，所以小组的人还是不少。
　　“那我会绝对的支持你。接下来你打算怎么做？既然定好了目标，那就要有所行动。”苏苑之暗自叹了口气，叶苍苍不再是她的了，不再是什么都以她为主了。不过既然叶苍苍要发展，她也会全力的去支持。这是她作为师父唯一能做的，就是希望她越来越好。
　　叶苍苍把自己的工作计划给苏苑之一一的列了出来，然后等待苏苑之指导。
　　苏苑之听着叶苍苍的工作计划，心中感慨，叶苍苍确实长大了，工作计划很详细也具备可行性，安排得很合理，按照这个计划下去，不出意外，目标是一定会达成的。苏苑之心中自然也是自豪的，叶苍苍不像她其他徒弟，叶苍苍的做事风格确实最像她，可以说的得到了她的真传，她很自豪有这样一个徒弟。
　　汇报完接下来的工作，苏苑之笑着看叶苍苍，“看到你如此的改变，我很高兴，我是不是该感谢俞珺琬”以前的叶苍苍不是没有能力，也不是负面情绪没有心去做事，而是没有上进心，叶苍苍习惯性的顺其自然，却不想如今开始奋发向上了，她是真该好好的谢谢俞珺琬。这会儿苏苑之也相通了，既然留不住叶苍苍了，那么就让叶苍苍好好的发展，叶苍苍发展得好，她的利益才最大化，她做销售的，自然要看重利益。
　　“师父难道想送份礼给她”叶苍苍玩笑道。
　　“你还不算是最大的礼呀？我的爱徒就这么被她挖走了，嗯哼！”苏苑之假装气呼呼的看着叶苍苍。
　　然后两个人都笑了起来，氛围变得十分的和谐和轻松。她跟苏苑之，亦师亦友，年龄相差本是不大，行事作风其实骨子里是很相似的，物以类聚，所以彼此的想法能够很快的了解，理解和懂得是最好的相处模式。
　　“以后多借用一下她那边的资源，改善一下你的圈子。”苏苑之叮嘱，做销售的，最主要的就是圈子和渠道。叶苍苍以前的圈子质量确实不怎么样，能用的资源不多，但是俞珺琬就不一样了，俞珺琬做了那么多年的销售，积累了一定的人脉和圈子，让俞珺琬帮助一下叶苍苍，叶苍苍可以少奋斗很多。其实，叶苍苍跟俞珺琬在一起也没有什么不好。
　　“嗯，谢谢师父。”叶苍苍衷心的感谢。
　　苏苑之耸肩笑了笑，然后示意叶苍苍去做事情。她养的大鱼被俞珺琬捞走了，不让叶苍苍从俞珺琬那那点东西回来，她还真是不甘心。
　　叶苍苍转身离开，既然决定了要去做，那么就要去做好，她各方面都不比别人差，就看愿不愿意去做，想不想做罢了。要站在跟俞珺琬一样的位置上，就要达到一定的指标，不过一切都要慢慢来。欲速则不达，还有几个月的时间去准备和冲刺。
　　“我跟我师父面谈过了，接下来你就看我的了，宝，你要不要给我打打气？”叶苍苍出来没见到俞珺琬就给俞珺琬发信息。
　　“好呀，我晚上回去就买个打气筒，天天给你打气怎么样？”俞珺琬的信息很快回来。
　　叶苍苍额上瞬间一排乌鸦飞过。
　　作者有话要说：
　　苍苍小朋友要奋起直冲咯


第68章酒是好东西
　　叶苍苍见完客户之后，看了一下手表，已经是夜里十一点多了，不禁叹了口气，做了选择，就要付出。如今还在外面拼搏，就是在为自己的选择负责，前期肯定要花大量的时间，只是......
　　只是，这样的话，陪俞珺琬的时间就很少了，以前她们各自工作，但是尽量的避免应酬，所以在一起的时间还是比较多的，不过最近她为了业务，应酬逐渐的多了起来，她意识到这个问题，但是暂时无法解决，世间安得双全法？
　　叶苍苍回到家，并没有看到俞珺琬，怎么不在家呢？都这个点了，难道今天也有应酬，但是怎么没有跟她说呢？叶苍苍拿出手机拨通了俞珺琬的电话，但是电话一直没有人听，叶苍苍不禁皱起了眉头，这么晚了，俞珺琬去哪里了？为什么不接电话？心中不放心，电话又拨了过去。好久电话才被接起来，不过，那边是震耳欲聋的音乐声，叶苍苍眉头皱得更深了。很明显，那边是在酒吧。
　　“宝，在酒吧”叶苍苍问。
　　“对呀，这里很吵，发信息吧。”俞珺琬用很大的声音对着电话讲，就怕叶苍苍听不到。
　　叶苍苍听见了，然后转发信息，“大概要到几点？我去接你。”没有过多的追问，只是担心太晚回来。
　　“我开车出来了。”俞珺琬回复。
　　“你应该喝酒了，我打车过去。\"明知道出去喝酒，还要开车出去，俞珺琬就有这个不好的习惯，她酒量确实是不差，但是每次喝完酒就自己开车回家，着实是让人不放心。不过跟她在一起了之后，就没有这类的事情发生了，因为每次出去，不管多晚，不管她在哪里，都会去接她。
　　俞珺琬看着手机上叶苍苍发过来的文字，脸上的笑容一直洋溢着，跟叶苍苍一起之后，她很少出来玩，但是纵使出来玩，也玩得非常的安心，因为她知道叶苍苍不管什么情况都会来接她，而且对她跟谁玩，要玩到多晚都不会追问责怪。她跟叶苍苍在一起最大的幸福除了有叶苍苍一直宠爱着疼爱着之外，就是还有自己的生活空间，有自己的自由，叶苍苍不会干涉她的交际圈。俞珺琬发了一个定位给叶苍苍，然后放下手机。这里离家里有半个小时的路程，半个小时后，俞珺琬笃定叶苍苍一定会出现。
　　“来来来，喝酒，俞美女，喝酒的时候不要看手机，否则要罚！”对面的男士劝酒，明显已经有些喝多了。
　　俞珺琬并没有推辞，她也是做业务的，很多交际是必不可少的，今晚的这些朋友平时没有少给她介绍业务，只不过，眼睛已经时不时的往门口瞄了。
　　最近叶苍苍忙，都好少有时间跟她温存到一起了，每天彼此都是早出晚归，她知道叶苍苍在冲刺晋升，也明白叶苍苍那么努力的原因，所以她也要更加努力，因为她相信叶苍苍很快就会赶超她，到时候她跟叶苍苍就会又要产生距离了。
　　“俞美女，最近少见你出来玩了，是不是准备请酒了？”
　　“这都被你们知道了，有家了，不一样了。不过，喜酒是没有那么快的。还是可以玩好一阵子的，虽然不经常出来，但是你们也不要忘了我哈......”
　　“当然当然，关键是我们我们有酒喝的时候叫你，怕你出不来。”
　　“不会，只不过是人老了，喝不了那么多酒了，我们女人可跟你们男人不一样。你们男人四十一枝花，我们女人四十已经是黄花菜了。”
　　“哈哈哈......趁着还能喝，来，今朝有酒今朝醉！”
　　嘈杂的环境中，震耳欲聋的音乐下，几个人碰了一杯又一杯，俞珺琬知道这几个人的小心思，不过，她不会给他们任何的机会，因为她的苍苍已经来了......
　　乌烟瘴气的环境种，叶苍苍一出现在门口，俞珺琬就看到了。而叶苍苍一进到门口，就迎来了俞珺琬的目光，所以，不管在什么样的环境下，她们总是能第一眼就找到对方。俞珺琬跟几个伙伴打了招呼之后，就穿过层层的人群走到叶苍苍的面前。
　　烟味、酒味混杂的气体，让叶苍苍很不喜欢，看到俞珺琬走向她的脚步，就知道俞珺琬喝了不少。人挤人的空间，俞珺琬一到叶苍苍的面前，就被叶苍苍揽入怀里护着，“还能走吗？”叶苍苍关切的问。
　　“如果我说不能，你是打算背我还是抱我？”俞珺琬依偎在叶苍苍的怀里坏笑。酒气有点上头，其实就是因为知道叶苍苍要来，所以才赶紧跟那几位伙伴喝几杯，因为安心。在叶苍苍的怀里，最是让人安心。
　　“你是打算让我背你呢还是抱你？”叶苍苍把问题丢回去给俞珺琬。
　　俞珺琬咯咯的笑起来，“都想。”说完就钻出叶苍苍的怀抱，拉着叶苍苍就往停车场跑去。
　　“慢点......”叶苍苍担心的跟着俞珺琬跑，她知道俞珺琬有分寸，酒品很好，不会发疯，但是也止不住可能的心血来潮，虽然俞珺琬走路有点点的晃了，但是看得出俞珺琬很兴奋，叶苍苍的心也被感染了。
　　两个人到了车旁，方才停下来，俞珺琬停下之后就把叶苍苍往怀里一带，让自己贴着叶苍苍，“苍苍，吻我......”
　　迷离的双眼在昏暗的灯光下泛着荧光，弥漫着的酒气透着诱惑，叶苍苍无法拒绝，也不想拒绝，顺着俞珺琬的要去就吻了下去。熟悉的味道，带着刺激的因素，让叶苍苍吻得略带疯狂。
　　“宝，乖，不要点火，我们先回去嗯？”一口气尽，叶苍苍不得不控制自己，俞珺琬是喝多了，但是她没喝，虽然关系不是很好，但是这也是公共场合。
　　俞珺琬喘着重气，还在回味着刚才的吻，意犹未尽，她想要更多。她也不知道为什么，就是特别的想跟叶苍苍粘在一起。或许是喝酒的原因，或许......俞珺琬也还没有到失去意识失去理智的地步，大庭广众之下索吻，已经是创造了她的记录，现在想想，脸都不由得红起来，这才把叶苍苍松开。
　　“坐后座休息一会吧。”见到俞珺琬有些犯迷糊了，叶苍苍就像让俞珺琬坐后面躺一会。
　　“不要，我要看着你。”俞珺琬想都没有想就拒绝了，然后自己走到副驾坐好。
　　叶苍苍的心被俞珺琬狠狠的撒了一把糖，甜得不行。她跟俞珺琬在一起那么久，都没有听过俞珺琬像今晚这般......这般......主动粘人，是酒的原因？一般这种甜蜜蜜的话都是她说的，俞珺琬今晚的表现让她很想以后每天都灌俞珺琬几杯。不过，只是想想，酒喝多伤身......叶苍苍也迅速的上了车。
　　上车后叶苍苍发现俞珺琬已经闭眼睡过去了，秒睡的功力发挥得淋漓尽致，安全带都没系好。叶苍苍宠溺的笑着摇了摇头，还说要看她的，梦里看她吧？帮俞珺琬系好安全带之后，叶苍苍启动车子回家。
　　“苍苍，你知道我今天跟朋友们说什么了吗？”车子刚刚开出停车场，俞珺琬的声音就传来，隐藏着一股兴奋。
　　叶苍苍以为俞珺琬已经睡着了，没有想到，还没有睡。俞珺琬今晚确实有些反常，她以为是喝了酒的原因，但是明显不是......“说了什么？\"叶苍苍问。是什么事情让俞珺琬今晚有如此的改变
　　俞珺琬未说先傻傻的甜甜的笑了起来，“我跟他们说我现在是有家的人了，一切以家庭为重。”叶苍苍那么好，她先告诉全世界，她有一个很爱她的人，有一个很温暖的家。她一直隐藏着跟叶苍苍的关系，但是今晚出来喝酒，发现在坐的几位男士对她还是虎视眈眈，从他们的眼中，她看到的是满满的不怀好意，他们都说喜欢她，但是跟叶苍苍看她的眼神完全不一样。他们把她当作物件一般，想要占有她。而叶苍苍是真真切切的爱她。她今晚告诉他们她有家了，是绝了那些人的幻想，也给自己以后少出来玩找了借口。虽然她没有把叶苍苍介绍出去，但是她今晚能说出这些，就已经很高兴了。
　　叶苍苍闻言不由得一愣，感动的叫了一声：“宝......”俞珺琬跟朋友说有家了，意味着告诉她的朋友她已经有归属，也是真真正正的承认了她是她的另一半。有勇气去面面对她们的感情了面对家人面对朋友了。
　　“苍苍，我没有那么多的甜言蜜语，我也不知道应该怎么让社会承认我们的关系。你是我选择的人，我希望有一天我能带着你回去见我的家人见我的朋友，告诉他们你是我的爱人。可是，苍苍，我不知道什什么时候才能有那样的勇气......”俞珺琬兴奋过后，又是一阵难过。
　　叶苍苍把车靠到路边停了下来，然后拿起俞珺琬的手，轻轻的在俞珺琬的手背上亲了一口，“宝，你今天已经让我很感动了，我不在意别人怎么看我们的关系，我只在意，我在你心中的分量有多种。如果有一天你觉得可以把我介绍给你的朋友们了，那我也很乐意结交他们。但是，不要给自己太多的压力。我的世界，有你就好了。”
　　“我怕委屈了你。”俞珺琬叹气。
　　“是我让你委屈了。好了，不想这些了，相信有一天，这个世界会接纳我们的。不过，在此之前，我们要好好的在一起，好好的幸福。”叶苍苍安慰俞珺琬。
　　“嗯，我们要好好的幸福！”俞珺琬刚刚难过的心情一扫而空，只要她们好好的幸福，相信有一天这个社会会接纳她们的，她们的朋友和家人也会接纳她们。
　　“睡一下吧，等下到了我再叫你起来。”叶苍苍又亲了一下俞珺琬的额额头，她不想俞珺琬纠结太多。
　　“不要，我要看着你......”俞珺琬抗议。
　　“好好好，看着我，那我们回去吧。”
　　“嗯。”俞珺琬应了一声。
　　叶苍苍启动车子没走几米，看了一眼俞珺琬，俞珺琬已经又睡过去了，叶苍苍嘴角不禁又扬起了宠溺的笑容。
　　作者有话要说：
　　日更，有没有很甜？


第69章白活了
　　叶苍苍停好车之后把俞珺琬的包包挂在了自己的身上,然后去打开俞珺琬那边的车门，俯身给她解去安全带后，抚着俞珺琬的脸，把俞珺琬叫醒:“宝，到了，我背你上去。”
　　俞珺琬嘴巴嘟囔了一些，有些心不甘情不愿的睁开眼睛，迷迷蒙蒙的看着叶苍苍，“到了呀。”困，还是想睡，不想动。说着，俞珺琬的眼睛又闭了起来。
　　......叶苍苍一阵无奈，“乖，回去再睡哈。”叶苍苍说着，就把俞珺琬拉了起来，并且蹲下让俞珺琬趴到她背上。这个小迷糊鬼，真是让她拿她没办法，叶苍苍宠溺的叹息，然后背起了眼睛都没有睁开的俞珺琬。这俞珺琬到底是喝了多少酒呀困成这样？、
　　“苍苍，你真好。”
　　叶苍苍背着俞珺琬走向电梯，背上软趴趴的俞珺琬突然讲话了，而且环在她肩上的双臂也用力的把她抱着。
　　......叶苍苍一阵无语，感情她家宝没睡着呀，装睡？是想看她是不是真的把她背回家吧？叶苍苍在心里暗笑俞珺琬越来越幼稚，但是却也舍不得放俞珺琬下来。
　　“我只对你好。”叶苍苍把俞珺琬的身子往上抛了一些，让俞珺琬更稳的趴在她的背上。她这一辈子，确实只会对俞珺琬这般好，对俞珺琬，她是不由自主的就想对她好。大概就是爱到极致的表现吧。爱她，就总想着要对她更好一些。
　　俞珺琬闻言，双臂抱的更紧了一些。然后手不规矩的往叶苍苍的领口爬去，还在叶苍苍的耳边轻轻的吹了一口气，坏坏的偷笑。她就喜欢在叶苍苍无力反抗的到处放火，然后看叶苍苍咬牙忍受不禁，又不舍得把她怎么样的样子。
　　热气蔓延在脖间，暖暖的痒痒的，俞珺琬的手已经探进她的衣领，叶苍苍倒吸一口冷气，她家宝又在使坏了。“宝，你是想在停车场幕天席地吗？我是不介意的。”
　　俞珺琬闻言酥酥的说道：“你想试试吗？”热气一直在叶苍苍的脖子间蔓延，俞珺琬好死不死的还轻轻添了一下叶苍苍的耳垂。
　　热火迅速蔓延叶苍苍全身，叶苍苍险些脚下踩空，喝了酒的女人真是不一样。叶苍苍咬牙忍着，回家也就几步路的时间，回到家她再好好的惩罚背上这个乱放火的女人！
　　俞珺琬趴在叶苍苍的背上很开心，叶苍苍经不起她的诱惑，但是又非常的有自控能力。她的苍苍宠着她，她就想欺负她。活了三十几年，也就叶苍苍一直这么宠着纵着，她觉得她越来越像小孩子，想淘气的逗叶苍苍玩。
　　“苍苍，你会背我一辈子吗？”俞珺琬想让叶苍苍就这样一直背着她，一辈子，宠她一辈子......这是她今生最大的愿望。
　　“那你要先减肥。”叶苍苍开玩笑的说道。
　　俞珺琬听完，小拳头在叶苍苍的肩膀上锤了一下，她现在这么胖，还不是叶苍苍惯出来宠出来的？天天对她进行喂投大业，各种给她做好吃的，还不让她干活，她能不胖吗？
　　“哈哈，小傻瓜，我当然会背你一辈子，就算到我们都老了走不动了，我也会寸步不离的牵着你的手，死也不松开。你这一辈子呀，如果不是在我背上，就一定会在我怀里，你想逃是逃不掉的。”叶苍苍说着突然背着俞珺琬跑了起来。
　　“啊......”突然的加速让俞珺琬吓了一跳，赶紧抱紧叶苍苍的脖子，“苍苍，不玩了，小心摔着，啊......”俞珺琬大叫起来。叶苍苍并没有因为俞珺琬的话而停下来，反而越跑越快，她庆幸她有这样的体力，可以背着俞珺琬跑。背着自己所爱之人，是一件很幸福的事情。
　　看到叶苍苍并没有进电梯，而是在停车场的几个车位间转了几圈猜才回到电梯口，气喘吁吁。俞珺琬开心之余也心疼叶苍苍，挣扎着从叶苍苍的背上下来，大半夜的叶苍苍也真能闹，就这样背着她跑，伸手帮叶苍苍额间的汗拭去，“累不累？”
　　摇了摇头，四目相对，叶苍苍虽然有些喘不过气，但是脸上的笑容一直都在，满眼都是对俞珺琬的爱。
　　俞珺琬嗔了叶苍苍一眼，“傻瓜！以后不要这么玩了。”说完，两个人都笑了。她们已经不是十几二十岁的小姑娘了，但是叶苍苍也还是这般的浪漫，让俞珺琬觉得她的上半辈子是真的白活了。还好遇上了叶苍苍，让她狠狠的体验了一把被爱被宠的感觉。爱情，真的是很美好。
　　“叮......”电梯到了，两个人手牵着手走进电梯，四目相对，都看得到彼此眼中的笑意，此时，无言更胜万语。
　　回到家两个人洗了个鸯鸯浴才齐齐的躺在床上，此时已经是凌晨一点了。老了，耗不起夜了，两个人显得都有些疲惫，叶苍苍是戒不掉俞珺琬的体温的，一趟下来就把俞珺琬揽入怀中。她今晚说的那句话是认真的，她愿意背着俞珺琬，更加愿意抱着俞珺琬。这辈子，她要把俞珺琬圈在她的怀里。
　　“我想把你介绍给我的朋友......”俞珺琬酒早就消完了，以前出去完没有觉得有什么，也不恋家，但是现在出去一下下就心不在焉，一直想着叶苍苍，想着她们两温暖的家。跟朋友聊天的时候，特别的想讲她跟叶苍苍那些快乐事情，想分享给朋友。但是......
　　叶苍苍在俞珺琬的额上亲了一口，“不要给自己徒增烦恼，你的那些朋友......”叶苍苍没有再说下去，她知道俞珺琬本身就没有什么朋友，那些所谓的朋友很多男性朋友都是对她有意图的看重她美色的，女性朋友都跟她不亲近，说了反而会增加不必要的烦恼。“我们过我们自己的小日子就得了。”俞珺琬的家人......应该不会接受她们两个，所以俞珺琬说介绍给朋友而不是家人。
　　“嗯。”俞珺琬想反驳，但是也无从反驳，她确实没有什么朋友可以分享的。
　　叶苍苍怎么会不知道俞珺琬所思所想？其实很多时候她跟俞珺琬的一些欢乐的事情，也想跟人分享，也有种想要全世界都知道的冲动，但是那是不理智的。不过她比俞珺琬好，她的家人她的好友们都知道她喜欢的是女人，而且有好几个朋友都认识俞珺琬。所以很多时候她的朋友都会主动问她跟俞珺琬的事情，她也乐于跟她们分享。她是庆幸的，她身边的人都知道她的情况，都没有说厌恶或者反对的。只不过，她没有正式的跟她们介绍她跟俞珺琬的关系。既然俞珺琬想，那么......
　　“宝，明天周末，梁想她们约我吃饭，不如让她们到我们这里聚吧？”叶苍苍其实在公司人缘不错，其中就有几条好友，时不时的聚聚，虽然叶苍苍大部分时间跟俞珺琬一起，但是也没有忽略身边的朋友。时不时聚聚吃顿饭还是经常的。以前是经常在黄清沼家，但是后来黄清沼把房子买了，聚得就少了。她跟俞珺琬这里还是比较宽敞的，厨房啥都有，聚起来也方便。而且，叶苍苍想要俞珺琬知道，什么样的才是真朋友。
　　“好是好，但是她们愿意来妈？”俞珺琬以前不怎么喜欢跟人接触，一般吃饭都是在外面吃，叶苍苍住进来之前，厨房基本不用，最多就是煮碗面，但是叶苍苍来了之后，她再也不想吃外面的饭菜。只是，以她在公司的人员，叶苍苍的那几个朋友愿意来吗？俞珺琬不敢肯定。
　　或许梁想她们几个跟俞珺琬在公司确实没有什么交集，但是她们跟叶苍苍的关系还是很铁的，只要叶苍苍喊一声，她们绝对可以随时到位。而且黄清沼是大厨，还有李逸斐也是大厨，做的菜远比外面的好吃。“只要你点头，她们都会来的。”叶苍苍笑着说道，俞珺琬的担心完全是多余的。
　　“那行，但是菜你来做，我可是不会做饭的。”俞珺琬完叶苍苍的怀里蹭，她就会捞面条，清水煮面，加两根青菜！别说，她自己煮面条都好多年了。
　　她家宝的本事她还不知道？来客人自然不会让俞珺琬下厨，叶苍苍笑了，“放心吧，不用你下厨，也不用我下厨，我们把菜买回来就可以了。黄清沼擅长研究菜，李逸斐擅长黑暗料理，我做的饭他们都很嫌弃，所以每次聚餐的时候，我都是最后收碗的那个。”在那两个大厨面前，她确实无用武之地，只能收碗洗碗。
　　“那，明天我收，你洗。”俞珺琬开始分工。不用她下厨就行，要她下厨，她就给他们煮面条。
　　叶苍苍暗笑，“你呢，什么都不用做，等吃就行。”俞珺琬收碗洗碗还是可以的，但是就是懒。叶苍苍想起有一次，两个人吃完饭，就两个碗，俞珺琬自告奋勇说她去洗碗，然后过了半个小时后，那两个碗还摆在桌面，她只能摇头的去把碗给收了。那时候俞珺琬还冲她无辜的吐了吐舌头。自那以后，叶苍苍就没有让俞珺琬洗碗之类的。
　　“可是等吃，会越来越胖的。”俞珺琬记得回来的时候，叶苍苍嫌弃她重的事情。她是不是真应该减肥了？脸好似越来越圆了。
　　叶苍苍无力的翻了个白眼，“大半夜的，这么有精力想那些有的没有的，要不我们来做做运动再睡？”叶苍苍说着，不忘在俞珺琬的脸上轻轻吹上一口气。
　　“啊，不要，我累了，睡觉。”俞珺琬赶紧拒绝，抱紧叶苍苍睡觉。叶苍苍记仇，不忘记她在停车场引诱她的事情，回到家一进门就把她按在墙上给办了，后面去洗澡的时候硬是要洗鸳鸯浴，在浴室里有大战一场，她现在身体虚弱，需要睡觉，睡觉......
　　叶苍苍闻言，嘴角不禁上扬，抱着俞珺琬也闭起了眼睛。


第70章一群单身汪
　　“我想吃鱼，他们会做吗？我还想吃茄子，想吃麻婆豆腐，想吃......”俞珺琬歪着脑袋看着面前的叶苍苍，听说有大厨，不知道这些他们会不会做。
　　叶苍苍看着俞珺琬一直保持着笑容，“好，你想吃什么，都让她们做。既然选定了，我们就开始买菜吧。”叶苍苍特别喜欢俞珺琬对于一些事情想入非非的样子，她特别想满足俞珺琬的要求。
　　两个人在菜市场晃了几圈，别看俞珺琬平常不怎么做饭，但是讨价还价的本领还是不错的，很快的，叶苍苍的手上就提满了东西，俞珺琬负责挑，叶苍苍负责拿。
　　“差不多了吧，再买一些水果就可以了。”俞珺琬看着叶苍苍手上的东西，歪着头说，所有买的东西都在叶苍苍的手上，叶苍苍根本就不给她提。俞珺琬叹了口气，叶苍苍宠她如斯，好像......有点过了，很容易失去平衡的。不过，不得不承认，俞珺琬很享受这样的宠爱。
　　叶苍苍温柔的笑着，“好，前面的水果比较好，而且也不贵，我们去那挑吧。”
　　两个人来到了菜市门口的一摊果摊前，琳琅满目的摆着各种水果，老板娘是一个四十来岁的阿姐，在给客人称完过后抬头看见叶苍苍和俞珺琬，立马笑着迎了上来，“美女，又买果呀，今天还是买你姐姐喜欢吃的吗？这位就是你姐姐吧，真漂亮。”老板娘一边说着一边打量着在叶苍苍身边的俞珺琬。叶苍苍是她的老客户了，经常在她这里买果，而且都是买给她姐姐吃的。每次叶苍苍来的时候，她都会跟叶苍苍闲扯几句，彼此还算熟悉。
　　“哈哈，对呀，这就是我姐，老板娘今天生意怎么样”叶苍苍笑着回应。这个菜市场其实有很多她的“熟人”，做了销售行业之后，到哪里都是熟人，真心的去聊几句大家就熟悉了，朋友不怕多，多一个朋友很多时候就有可能多一条路。叶苍苍是越来越喜欢交朋友了。见面三分笑容，没有谁会拒绝笑容的。
　　“一般般吧，来看看这个葡萄，今天的个大新鲜着，还不错。”老板娘的笑容一直在脸上。
　　叶苍苍闻言就拉着俞珺琬去看葡萄。俞珺琬凑过去看了看，确实不错，不过......“你是不是每次买果都要提到我呀？”俞珺琬嗔了叶苍苍一眼。
　　“还好吧，也不是每一次都提，是老板娘自己提的，有一次我买果买得多一些，老板娘就问我，一个人吃那么多吗？放久不新鲜。我就说，不怕，我姐喜欢吃，吃得快。然后我每次买什么她都问是不是你喜欢吃的，我就说是咯。于是......”叶苍苍没有再说下去，而是笑着看俞珺琬。
　　俞珺琬给了叶苍苍一个白眼，这个人真是......
　　两个人挑了一些水果，装袋称好，就回家准备。
　　大概六点的时候，叶苍苍的那几个损友就来了，齐刷刷的，应该是约好一起进门的。几个人都跟俞珺琬认识，跟叶苍苍更是随意得很，进了门就特别的不客气，叫了俞珺琬“俞姐”，打工招呼之后，黄清沼和李逸斐就开始石头剪刀布看看谁下厨，梁想就开始窝沙发上玩手机等吃。没一会儿，李大厨摊了摊手，认命的跑厨房去。叶苍苍也习惯性的跑去介绍都买了什么什么的，调理都在哪里，碗筷什么的在哪里，然后熟练的在旁边打下手。不过，能动手的地方不多，李大厨都自己动手。
　　“有什么是我能做的吗？”身为主人公的俞珺琬过来凑热闹，在李大厨和叶苍苍的身后不住的张望，看看自己能做什么。不过，那两个人貌似都没有她动手的机会。
　　“你回去玩手机吧，这边不需要。”叶苍苍擦了擦手，然后把俞珺琬推回客厅。只要有大厨们在，连她动手的地方都少，更别说俞珺琬了，十指不沾阳春水的人，只会添乱。
　　俞珺琬无奈的耸耸肩，回到客厅，只要是她跟黄清沼和梁想虽然认识，但是不熟，处在客厅，难免有些尴尬。不过，很快她就发现她错了，先不说李大厨那下厨下刀的那熟练程度，叶苍苍帮把调理拿出来之后，压根就当作自家厨房一样。就说在客厅的这两位吧，坐没坐姿的在她沙发上窝着玩手机，完全没有做客的觉悟，反而是很消闲的刷着手机。
　　俞珺琬发觉，叶苍苍和她们几位的气场莫名的契合，并没有因为谁做饭谁闲着而有什么情绪浮动，几个人的相处都很自然。或许这就是志同道合的相处模式。俞珺琬并不排斥梁想和黄清沼的形象，反而很喜欢和羡慕，她就没有能这么和谐自然相处的朋友。
　　“俞姐，你就不要去凑热闹了，一般斐哥下厨，都用不到我们的，过来这边坐。”梁想看见俞珺琬从厨房出来就是一步三回头，不禁笑了笑。俞珺琬和叶苍苍的关系她们几个早就知道了，本来叶苍苍就是她们几个之中年纪最小的一个，大家都都会多关注她一点，如今看到叶苍苍和俞珺琬如此幸福，她们也就放心了。
　　他们虽然和俞珺琬上班的时候是抬头不见低头见，但是两方阵营的人，接触得比较少，虽然俞珺琬在公司的名声不算好，但是他们都相信叶苍苍的眼光。而且，对于俞珺琬，他们也不会道听途说，对俞珺琬有什么想法。俞珺琬确实是一个很女人很温柔的人，难怪男人都会喜欢她，不过还是叶苍苍厉害，看她两现在的样子，多少男人得抓狂呀。
　　“对呀，俞姐，我们等吃就行了。”黄清沼也出声，李大厨一般是不需要帮忙的，只要告诉她碗碟在哪里，调料都有哪些就可以了。不过毕竟是第一次来俞珺琬的家，但是这也是叶苍苍的家，他们跟叶苍苍自然习惯了，也不会觉得陌生，俞珺琬是叶苍苍的人，他们也不想客气，越客气反而显得更尴尬。
　　俞珺琬看着这悠然的两位，在往厨房看了看，决定听话的等吃。
　　虽然是等吃，但是大家也都是不浪费时间的，手机上都在工作，遇到问题抬头就问，有个资深主任在的好处。梁想和黄清沼真会人尽其用，俞珺琬在公司那业务能力是不可否认的，专业知识也很强悍，如字典般。两人的问题越问越多，有种想要榨干俞珺琬脑袋里面所有东西的趋势。
　　“喂喂喂，你们够了哈！现在是下班时间，下班时间......”叶苍苍心疼自家媳妇了，一般在家，他们都很少谈及工作的事情，谈及公司的事情那也是两个人一起八卦，没有正经八百的去谈工作。在公司的压力已经很大了，回家自然是不想再有那么多压力的。
　　“切，小苍苍，这就是你不厚道了，霸占着这么好的资源，我们好不容易有机会跟俞姐取取经，你就不能让我们多学点东西呀，小气吧啦的。”黄清沼给叶苍苍丢了一个白眼。
　　“休闲聚会时间，一律不谈工作，你们想学东西，在她给你们上课的时候，好好学就是了，你们不累，我还替我媳妇累呢，不许再谈工作哈，谁谈谁洗碗。”叶苍苍可不理那么多，谈什么工作呢。
　　“护妻狂魔上线了，嘶嘶......”梁想别有意味的看着叶苍苍，散发着揶揄的味道。
　　叶苍苍给梁想丢去一记白眼，一群单身汪，自然不知道心疼自家媳妇，她不跟他们计较。
　　......俞珺琬见到他们几个若无其事的谈到她跟叶苍苍，不禁有些尴尬，毕竟她们在很多人眼中并不正常，她没有想到叶苍苍的朋友竟然能如此坦然自然的说出来，俞珺琬尴尬的同时也不禁脸红，不好意思起来！都怪叶苍苍！俞珺琬不禁瞪了叶苍苍一眼！她现在都不知道怎么和这几个人相处了！
　　叶苍苍笑着接收了俞珺琬的嗔瞪，毫不客气的回击：“你们这群汪就只有羡慕的份，淡定着点哈，怕你们等下不用吃饭，光吃狗粮就撑了。”说完，就拉着俞珺琬做到沙发上，就想亲上去。
　　俞珺琬迅速的躲开，“别闹。”那两只汪四只眼睛都在看着她们呢，叶苍苍什么时候如此乱来了？叶苍苍可以嗒然的跟她的朋友公开她们的关系，但是总要给她一点时间适应呀，在外人面前，她还做不到那样......那样......浪！
　　梁小汪和黄小汪赶紧把眼睛捂住，喊着：“辣眼睛辣眼睛.....”
　　叶苍苍不理会她们两，也不在沙发上坐着了，而是拉着俞珺琬回房间，把客厅丢给那两只汪，李大厨做饭不会那么快，她们两还可以温存一会儿。
　　“你拉我回来干嘛？她们都还在客厅呢。”俞珺琬发现自己真是架不住叶苍苍，叶苍苍真是想一出是一出，不知道她什么意思。哪有把客人丢客厅主人家躲房间的？
　　叶苍苍关了房门就把俞珺琬定在墙上，四目相对，周边的一切瞬间变得温柔起来，俞珺琬瞬间陷阱了叶苍苍的温柔里。
　　叶苍苍的唇轻柔的附上俞珺琬的唇，轻轻的，缓缓的撬开了俞珺琬的牙齿，灵舌探了进去。
　　俞珺琬瞬间惊醒，此时不是做这些的时候，但是她已经深陷叶苍苍的柔情里无法自拔。


第71章情比酒贵
　　正当俞珺琬以为叶苍苍要白日宣淫的时候，叶苍苍缓缓的放开了她，脸上含着笑容，其实一个吻真的是意犹未尽，她还是对俞珺琬一点抵抗力都没有，时时刻刻都想把俞珺琬往床上按，不过现在也不是做那些事情的时候。其实，把俞珺琬拉回房间，只是想跟俞珺琬聊聊。
　　“宝，是不是很不习惯家里有人来？”叶苍苍担忧的看着俞珺琬，俞珺琬没有什么朋友，来的都是她的朋友，她担心俞珺琬心里会不舒服。因为没有对比就没有伤害。其实她答应让梁想他们来，也是想俞珺琬能多交一些朋友。虽然梁想他们现在在公司并没有苏苑之他们那么优秀，但是绝对都是潜力股，特别是梁想，发展非常的迅速，而李逸斐才情卓酌，绝不是甘居人下的人，黄清沼的人缘非常的好，也特别的乐于帮助别人，做事情非常认真负责。
　　“没有，不过很羡慕你们是真的，相处得很自然，相互包容，也相互埋汰，他们都知道我们的关系，但是没有表现出一点的反感和排斥，跟他们相处，我很开心，倒是你，其实不用那么小心翼翼，你自己说过的你的朋友就是我的朋友，我其实也很喜欢交朋友的。”俞珺琬冲叶苍苍眨了眨眼。
　　叶苍苍的担心和用心，她怎么能不懂呢？刚刚她们几个打趣叶苍苍和她的时候，她是有些羞涩和尴尬，但是那也是人之常情，也并不是真的不舒服。叶苍苍的这几个朋友明显是能够祝福她们的，是真正的朋友，她也希望有这样的一群朋友。
　　听到俞珺琬的回答，叶苍苍的心放了下来，“她们几个都是比较随意的，而且大家有什么就说什么，喜欢相互吐槽，不过，也经常相互鼓励，李逸斐讲课、主持都非常不错，在部门你也看得到，是公司重点培养的人才，以后你们团队有需要，你也可以找他，梁想和黄清沼也一样的。宝，公司除了你团队的人，基本上对你只是表面的恭敬，你真有什么需要，真心帮你的人不多，但是我师父不一样，基本能一呼百应，不是你不优秀，而是你在部门没有找到真正跟你相处共事的人，或许他们几个职位没有你高，但是他们做事情你绝对是可以放心的。以前你的位置你的容貌决定了你在公司的交际，但现在不一样了，现在有我，我想让你不管是在工作上还是在生活上，都不用操心太多，懂得借力让自己不那么累。”
　　叶苍苍其实做每一件事情都会想很多，考虑得比较多，当初他还没有跟俞珺琬一起的时候就已经看清楚了俞珺琬所处的环境。俞珺琬在外业务那是没得说，但是在公司就没有什么人心，一个是不屑，二一个是不知道谁能真心相交。
　　叶苍苍的每一字每一句都敲打在俞珺琬的心里，原来叶苍苍为她考虑那么多，心里感动得一塌糊涂。“苍苍......”不知道说什么了，只能叫唤叶苍苍的名字。
　　李逸斐他们几个，她在公司自然是知道的，后起之秀，不过都是苏苑之的人，这也就是苏苑之发展那么快的原因之一，她一直都知道苏苑之的团队很团结，团结的原因是因为有几个骨干，而外面的那几个就是苏苑之团队的骨干精英。不过，想到这里，叶苍苍算不算是“吃里爬外”？俞珺琬暗自偷笑，叶苍苍在把苏苑之的资源给她用呢。因为那些人都是苏苑之培养起来的。不过，她也不是真的想撬苏苑之的墙角，而是想多跟苏苑之的团队接触学习苏苑之是怎么管理怎么经营团队的。
　　“苍苍，你师父要是知道，会不会杀了你？”俞珺琬别有意味的看着叶苍苍，要是她手底下的人也有一个叶苍苍这样的，她得哭死。不过好在叶苍苍是向着她的，吃亏的是苏苑之，俞珺琬脸上还是不免得意之色。
　　“我师父才没有那么小气。如果可以，我倒是希望你跟你我师父的关系能好一些，我师父在我心中可是堪称完美的。”叶苍苍毫不吝啬的夸赞苏苑之。
　　苏苑之当初也是一个人白手起家，不知道有多努力才有今天的成就，发展速度惊人。有颜值有才华还很拼命，这样的人不成功都难。倒是俞珺琬，才华都被颜值覆盖了，很多人只是看到了她的颜值。
　　俞珺琬闻言不禁有些泛酸，“完美”这两个字在叶苍苍的嘴里说出来，就可想而知叶苍苍对苏苑之有多么的崇拜了。“我跟你师父的关系本来就不差。”俞珺琬酸溜溜的说，“只不过是大家觉得我们两关系不好而已。”她跟苏苑之没有什么冲突，即使以前一起出去，领导身边她们两都是一左一右，没有什么利益冲突，而且还会在那时候偶尔的惺惺相惜。
　　酸......叶苍苍在心底暗笑，她家宝醋坛子又翻了，叶苍苍赶紧偷亲了一下俞珺琬，笑呵呵的把俞珺琬抱进怀里，“我师父是完美，但是我只在意我怀里的小笨蛋。”
　　哼！俞珺琬哼了一声，不过也乖乖的让叶苍苍抱着，苏苑之是完美，但是却没有她厉害，她把苏苑之最得意的徒弟给拐了，俞珺琬想想就忍不住得瑟。
　　“上面高层的领导需要你自己去经营，但是下面的事情，我可以帮你打基础，手底下有人好办事，对吧？”叶苍苍知道自己现在的阶段接触不到上一层的人，那些人由俞珺琬自己去经营，她能为俞珺琬做的就是把底下的基础巩固。等以后她发展好了，上升到高一层，再跟俞珺琬一起经营。
　　“嗯，我知道应该怎么做。苍苍，有你真好。”俞珺琬还是想说这句话，真的，有叶苍苍在她身边真好，什么都帮她考虑。以前她都是得过且过的，现在她要更加努力了，这样才不辜负叶苍苍的用心。
　　“她们都知道我们的关系，你不要不好意思，她们能来，就说明了她们是承认我们的，也是祝福我们的。”叶苍苍又补充，她们回房间有点时间了，要出去，出去之前还是要跟俞珺琬说明。
　　俞珺琬回了叶苍苍一个笑容，她自然是知道的，其实她也做好了心里准备，她刚才尴尬只不过第一次遇到。
　　“我们出去吧，李大厨应该已经做得差不多了。”叶苍苍说着就牵着俞珺琬一起房间。
　　两个人到客厅的时候，已经传来阵阵饭香，而饭桌上已经摆好了两道菜，还有一个汤，李大厨的速度还是很快的。而梁想和黄清沼已经在饭桌旁叼着筷子跃跃欲试了。
　　“快快快，拿筷子，我们要先尝尝。”梁想见到叶苍苍她们出来，拿了筷子递给她们两个，碗都没有拿出来，筷子已经夹到菜盘子里了。
　　“哇，烫......好吃好吃......”梁大吃货已经等不及了，夹了一块丢进嘴巴里，巴咂巴咂的吃起来，一边吃还一边喊。
　　随着梁想的开始，大家都被馋的要流口水了，也不等李大厨是不是做好了，上什么就先吃什么。
　　俞珺琬第一次跟朋友这么吃，一般朋友聚会都是菜齐了大家菜一起开动，没有说锅里还吵着，但是碟里的菜已经被瓜分得差不多了的，连大厨都是炒了一半，转身吃几块又继续炒。果然，抢着吃什么都好吃，特别是杠从锅里端上来的。
　　五菜一汤，当菜上齐的时候，只有最后一个菜是满的，其他都已经去了一半。碗筷是一次性的，叶苍苍其实还准备了酒，李逸斐和梁想都是喝酒的能手，当然，叶苍苍也不差，而黄清沼也是可以喝的，只不过前段时间喝断片过一次，被大伙笑到现在，她基本就不碰酒了。梁想则是无酒不欢的人。
　　“红酒还是啤酒？”俞珺琬想要给大伙拿酒，但是不知道她们的喜好。
　　“红酒”
　　“啤酒”
　　两个声音响起，一个是梁想，梁想想喝红酒，一个是叶苍苍想要啤酒。
　　“不要给梁想喝红酒，你的红酒贵，她喝红酒像喝啤酒一样，一杯一杯的干的，给她喝浪费。”叶苍苍吐槽，梁想喝红酒的样子，真的是不忍直视，俞珺琬的藏酒都是好酒，不能让梁想糟蹋了。
　　叶苍苍一说，李逸斐和黄清沼也连忙附和，“对，梁想喝红酒那架势......”大家对梁想和红酒的架势真的是记忆犹新。
　　“你们不要这样好吗，我也可以很优雅的好吗？来，俞姐，给我到杯红酒。”梁想并没有因为大家的吐槽而生气或者什么，而是端起一副优雅的样子，向众人挑了挑眼。
　　“哈哈哈.......”
　　看到梁想的样子，大家都笑了起来。大家都知道梁想平时都是大大咧咧的，装优雅的样子确实有几分味道，但是大家都是熟悉的人，只会觉得非常的滑稽，如果不认识的人可能被骗了，但是大家都是熟到不能再熟的人，直接被梁想逗乐了。
　　俞珺琬还是去拿了红酒，大家那么开心，酒贵不能开心的喝，也只不过是浪费。俞珺琬在酒架上拿酒的时候，不禁回头看那几个说说笑笑的小朋友，或许，这才是朋友之间的相处，她从来没有跟朋友这样开心的吃饭过......
　　作者有话要说：
　　那么甜，求收藏，嘿嘿......


第72章大吉大利
　　俞珺琬把酒拿出来，还配上了高脚杯，开酒醒酒，动作非常的熟练，一看酒知道没少喝酒的人。不过做他们这一行的，怎么可能少得了酒呢？
　　梁想两眼放光的盯着俞珺琬手上的酒，俞珺琬自然是第一个倒给了她，梁想一接过酒杯，就迫不及待的喝了一口，砸吧了一下嘴巴，“哇，好喝，俞姐，你这酒好喝。你给他们每人倒一杯就够了，剩下的都归我,，归我。”说着梁想又喝下第二口，生怕别人抢了她的酒，真是酒鬼一枚。
　　“嗯，一杯噢，这个可是你说的，梁酒鬼！”李逸斐别有意味的笑着跟梁想说。
　　看到李逸斐的笑容，梁想觉得自己好像又挖坑了，再看看叶苍苍和黄清沼，那两个人的表情也跟李逸斐如出一辙，梁想越想越不对劲，也不知道自己到底挖了什么坑，不过看到叶苍苍接过俞珺琬手中酒杯给李逸斐倒酒的时候，她终于知道自己挖了什么坑！
　　一杯！他们每个人倒了满满的一杯！梁想瞬间抓狂：“你们不能这样，不能这样，留点给我！”看着酒瓶空了，最后那几滴也倒进了俞珺琬的杯子了，然后那几个人还不约而同的把端不起的酒杯放在桌面，直接伸头去喝，“好喝，真好喝！”看到他们几个一副享受的样子，梁想欲哭无泪！他们这几个混蛋就知道欺负她！欺负她傻！哼！
　　俞珺琬知道为什么叶苍苍不提议喝红酒了，因为他们几个现在，确实没有喝红酒的样，不过大家都很开心，看到梁想被欺负，看到他们几个又纷纷的把杯中的酒倒一些回去给梁想，然后一起开心的碰杯，一起喝酒，一起抢菜吃。
　　没有太多的规矩，李逸斐对他们的口味都记得，喜欢吃什么不吃什么也都记得，所以夹菜的时候，夹到谁喜欢吃的，就推到谁的面前，唯一的一个男生，很绅士，也很幽默。梁想是他们几个年纪最大的，看起来比较傻的一个人，总是被叶苍苍他们几个算计，但是都没有生气，其实是最包容的一个，黄清沼则是照顾到每一个人，很细心的知道每一个人的需要。叶苍苍就是中间那个纽带，把大家集中到了一起。俞珺琬看着他们几个，他们是一个整体，她虽然被他们感染，但是却融不进去......不过。看着他们几个开心，她也很开心。
　　“哇哦，饱......”几个人把菜吃得七零八落的，然后集体瘫在沙发上，一个个都非常满足。叶苍苍跟他们几个是习惯了，但是俞珺琬却是第一次见到，看着那几个一点都不想动，所以主动去收拾。
　　“我来收拾，你去洗一下水果吧。”叶苍苍把活给抢了过去，一般都是她收拾最后的，看看那几个人的懒样，吃饭是吃饱了，但是水果也是少不了的。
　　俞珺琬点头然后去洗水果，而叶苍苍麻利的收拾好饭桌，该丢的丢，该洗的洗。等她搞好饭厅的卫生，回来就看到那几个神人把水果也吃得差不多了。见到叶苍苍回来，李逸斐就开始喊：“开始了噢，来几盘！”
　　左右时间还早，也基本上没有什么事情了，确实是玩游戏的时间到了，叶苍苍坐到俞珺琬的身边，把手机拿出来进入游戏，梁想和李逸斐已经等她许久了。
　　“你们这是要做什么？”俞珺琬是不理解年轻人的，没有跟叶苍苍以前，都是在外面吃饭喝酒，很少这个点在家，跟叶苍苍一起后，那可就有的泡了，腻在一起，一起看书一起谈论工作一起喝茶，或者各自刷手机，互不干预。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！玩游戏呢。”叶苍苍已经登进了游戏，跟李逸斐他们组队成功，准备开局。梁想本来是不会玩游戏的，但是被她和李逸斐带坏了，天天一得空就上游戏，不过不会耽搁工作，而李逸斐游戏也玩得很溜，经常是他带着她和梁想玩的，黄清沼则不玩，一般她们三人玩游戏，黄清沼就自己刷手机，也没有什么影响。
　　俞珺琬惊讶的看着叶苍苍，“你还会玩游戏？”她跟叶苍苍一起的时候确实没有见过叶苍苍拿手机玩游戏。玩游戏一般不是那些不知上进的小孩玩的吗？看她们几个的架势，似乎经常玩呢......
　　叶苍苍扬嘴一笑，“你不是说我什么都会吗？游戏自然是不在话下，不过，我只是会，玩得不是很好。”玩游戏很多时候就是为了缓解压力，而且跟她们几个玩，还能增进感情。从很早以前她就会玩游戏，各种网游都玩了一些，但是不沉迷，后来出现了手游，就一直玩手游。农药到吃鸡，她都玩过，不过都是菜鸟。
　　“噢，哪个是你？怎么玩”俞珺琬是从来不玩游戏的，对游戏也不了解，看到叶苍苍的手机上显示着三个小人物，有个小人还跳着舞，而一个男性小人在不断换衣服。
　　“长发这个是我，短发的是梁想，男的是斐哥，我们是一个团的，斐哥是团长，这个是射击类游戏，就像战场上拿枪打敌人，见到坏人不是自己团队的就打，相互打。一次共有100个人参加，四个人一小队，进入游戏之后我们就去找武器，有枪和各种，就是要把敌人打死，留到最后，最后的一个就可以吃鸡。”叶苍苍大概的把游戏介绍给俞珺琬，而手机里也开局了。
　　俞珺琬听得半懂半不懂，不过看见叶苍苍已经开始了，也跟着叶苍苍看屏幕，坐飞机，然后降落伞降落，李逸斐指挥她们两个，叶苍苍的小人物是1号，李逸斐是2号，梁想是4号，还有一个俞珺琬不知道是谁，看着叶苍苍手不断的在屏幕上滑动控制人物，翻墙、上楼、捡东西，还能看到小人物手上的枪，背包，戴上头盔等......看着还蛮有意思的。她对游戏不感冒，但是因为是叶苍苍玩的，她才看，看到叶苍苍如此熟练的操作，就知道叶苍苍没少玩，她并不觉得叶苍苍玩游戏有什么，甚至觉得叶苍苍的兴趣爱好特别的广，她对叶苍苍又多了解了一些。虽然她不玩，但是她喜欢看叶苍苍玩。
　　“小心，有人。”叶苍苍突然出声提醒。
　　“哪里？哪个方位”梁想立马紧张，她是几个人种玩得最不好的那个，但是她就是喜欢跟他们玩，虽然总是被他们笑，但是大家高兴就好，但是一说到有人，她就紧张。
　　“斐哥，在你那边，就在你那房子外面，你小心。”叶苍苍提醒，然后迅速的调转镜头往李逸斐的方向看去，果然见到有个人在李逸斐所在的屋子外走动，而李逸斐在屋内是看不见的。
　　“梁想，你自己注意了，不止一个人。”李逸斐跳出窗口对着那个小人就是一顿扫射，而叶苍苍也在这边楼开枪了，两面夹击，那个人很快就变成了盒子，“苍苍，你掩护，我舔盒子。”
　　“好，梁想，人往你那边去了。”叶苍苍在楼上注意四周，而李逸斐迅速的去舔盒子。
　　“啊，有人。”两个人还没有舔完盒子，就听到梁想一声高呼，然后一阵扫射声，然后就看到屏幕提示你的队友liangxiang用□□击杀了吃鸡谁谁谁。
　　李逸斐和叶苍苍一顿无语。
　　很多时候梁想虽然不会玩，但是却总是可以误打误撞的去杀人，甚至能躲到最后。梁想是那种一遇到敌人就趴在地上的人，但是也能打死人，这个李逸斐和叶苍苍是自叹不如的。梁想的经典动作就是趴，还有就是被毒死。
　　“哈哈，死了，哇，他有好多枪。”梁想美滋滋的捡盒子。
　　“哇，梁想，你杀得人了？”俞珺琬不禁看向梁想，看到梁想那得瑟的样子，不禁被喜悦感染。原来，大家伙一起玩游戏的感觉是这样的，虽然她没有参与操作，但是也看得懂。几个伙伴一起吃饭一起喝酒一起玩游戏，身边还有挚爱的人……俞珺琬觉得这样的生活很美好。一生挚爱，三五好友，也别无所求了……
　　“有人有人……啊，死了，苍苍，你死了……”俞珺琬看到叶苍苍操作的小人瞬间被打死了，不禁惋惜，她刚刚看到有人就被打死了……叫都来不及。
　　“是呀，死了，宝，你要给我人工呼吸抢救一下吗？”叶苍苍贴向俞珺琬轻声说着，向俞珺琬挑了挑眉。
　　俞珺琬闻言，不禁瞪了叶苍苍一眼，虽然大家是朋友，但是叶苍苍就不知道要收敛一下吗？这个时候还调戏她！大庭广众的！然后手偷偷伸到叶苍苍的大腿处，狠狠的掐了一把。
　　“嗷......”叶苍苍一阵疼，不禁喊出声来。
　　然后成功的引来众人的目光，叶苍苍尴尬的嘿嘿笑了两声，没有解释，不过看向俞珺琬，俞珺琬警告的眼光看着她，然后手还在叶苍苍的大腿处来回抚摸，随时都可能下狠手。
　　嘶......叶苍苍倒吸了一口冷气，不敢再造次了。然后把目光收回到手机上，拉着俞珺琬一起以李逸斐的视觉去观战。
　　“斐哥，左边有人。”叶苍苍提醒。
　　“好，看到了。”李逸斐闻言就往左边的放下转去，果然看到左边树下有人，倍镜瞄准，嘣一声，□□爆头。
　　接下来两人配合十分默契，而梁想一直跳脚喊着：“啊，有人，斐哥，快来救我......快来救我......”
　　作者有话要说：
　　就一些日常的生活，大吉大利，今晚吃鸡，哈哈哈....


第73章boss,月薪多少？
　　差不多12点的时候，几个人才离去，叶苍苍把他们送走，俞珺琬把客厅收拾。
　　叶苍苍回到客厅就从俞珺琬的身后把俞珺琬抱住：“累吗？”如果没有很必要的应酬，他们两个的作息时间还是很规律的，一般这个时候已经双双躺在床上了。
　　俞珺琬摇了摇头，任由叶苍苍抱着她，手上的动作也没有停，“挺开心的。我终于知道你师父的团队氛围为什么那么好了。大家都很玩得来，没有太多的负担。没有因为我不是你们组的人而产生什么隔阂，没有各自的心思，彼此包容......”想到刚才大家一起玩的时候，那活跃的氛围，开心的画面，俞珺琬感觉到如今心还是那么的愉悦。她没有跟朋友有过这样的经历，她没有什么朋友，也习惯了那种灯红酒绿，或者高端大气，却从来没有这种真实。
　　“其实主要是大家在工作的时候没有太多的私心，都比较喜欢帮助别人，有什么大家都说出来，然后即使被说了，也不会真的去计较什么。不好的，大家说出来之后就改，好的，我们也毫不吝啬的赞美。私底下大家和聊得来，大家都是同龄人，三观还都是挺和得来的。”叶苍苍解释道。他们几个的相处确实比较坦诚。
　　俞珺琬收拾完，转身跟叶苍苍抱在一起，四目相对，“他们真的一点都不介意我跟你吗？”俞珺琬还是不太敢相信，这个世间的人会那么轻易的接受同性相恋这件事情。
　　叶苍苍把俞珺琬抱紧了一些，大家早就知道了她和俞珺琬的感情，知道她们是一对，所以晚上的时候才不会尴尬之类的。私底下相处的时候，他们也询问过她跟俞珺琬的感情。叶苍苍坦言不讳，也就赢得了大家的支持，真爱无罪。
　　“其实，一开始的时候，他们还是很震惊的，不过，再怎么样，也是我和你之间的事情，跟他们无关，他们只是我的朋友而已，没有立场去说什么，看得过去就继续相交，看不过去我觉得那也不是真的朋友。你看他们几个都那么坦然了，你也不要耿耿于怀，用斐哥的一句话说就是，现在这个社会已经很宽容了。大家的接受能力越来越强，不管是什么，存在就是道理。我们相爱是事实，我们也没有说去剥夺了谁的权利影响了谁的生活吃了谁家的饭，我们过我们自己的小日子就好了。”如果身为朋友，却因为她喜欢同性，跟同□□往就排斥她对她有意见，那这样的朋友不要也罢。真正的朋友是了解理解你，然后支持你，做你的后盾，在你需要的时候挺身而出。她跟李逸斐几个惺惺相惜，团结友爱，不管谁有困难，其他三个都不遗余力。
　　“这个社会真的这么宽容了吗？”俞珺琬呢喃着叶苍苍的话。她不敢去想象她的朋友家人知道她跟叶苍苍的事情会是怎么样子的，她知道她的朋友家人都没有叶苍苍这边的通情达理，没有这么开放宽容。他们只会告诉她找个男人嫁了，从来不问她想要什么。跟叶苍苍越幸福，很多时候也越莫名感伤。
　　“就算全世界都容不下我们，我也会对你不离不弃。”叶苍苍感觉到俞珺琬瞬间的情绪低落，赶紧表态。其实她家宝还是蛮多愁善感的。或许是最近书看得多了。
　　听到叶苍苍的话，俞珺琬暖在心里，“我也是。”她没有像叶苍苍那样情话都是信手拈来的，但是只要叶苍苍不放开她，她也跟叶苍苍一样，不离不弃。
　　“不过，苍苍，你有那么多朋友，而我却没有朋友，你说这是为什么？”俞珺琬心里还是有些不平衡的，“我比你漂亮，比你有钱，比你有气质，比你......”
　　“你就是什么都比我好，所以别人不敢高攀你，你不知道有个词语叫王者孤独吗”不等俞珺琬讲完，叶苍苍就接过俞珺琬的话，笑着说。她不会跟俞珺琬说俞珺琬没有朋友不是她不好，而是男性看重的是她的美色，女性则是妒忌她的美色和异性缘。当你站在那里什么事情都不用做就有大堆的异性围着你转的时候，你让其他同性怎么想怎么去看你？俞珺琬或许是当局者迷看不到这点，所以才有为什么没有朋友这个问题。
　　俞珺琬有点羞涩的嗔了叶苍苍一眼。“也就只有在你眼里，我才是块宝。”不管有没有没有，有一个叶苍苍就够了。
　　“你当然是块宝，我心头上的宝......”叶苍苍说完就往俞珺琬的唇印上去。她是真的对俞珺琬一点免疫力都没有，抱着抱着就不由自主的想更加亲近一些，想扑到。
　　“嗯......我们先去洗洗......”俞珺琬被叶苍苍突如其来的吻给淹没住了。叶苍苍真的是，随时随地都想把她揉碎。
　　夜深人静，良宵苦短。
　　自从跟叶苍苍的朋友接触之后她就觉得自己更加没有朋友了，她也想带叶苍苍去见她的朋友，但是当她想要跟朋友介绍叶苍苍是她女朋友的时候，却开不了口，因为知道对方的为人，不说也罢……所以，每次她跟叶苍苍出去，叶苍苍在俞珺琬的面前称是俞珺琬的闺蜜，在客户面前就是俞珺琬的助理。就如这次一般，她跟叶苍苍出来见她的客户，叶苍苍就自主的当了她的助理。
　　“我这个高级特助怎么样？”见完俞珺琬的客户，叶苍苍嘚瑟的向俞珺琬邀功。
　　俞珺琬笑着看向叶苍苍，要是叶苍苍真的是她的助理就好了，她工作上可省心了。
　　刚刚在客户面前，叶苍苍就一副助理的模样，端茶送水，要准备的文件第一时间递给她，她跟客户谈业务，叶苍苍在一旁候着，她一个眼神叶苍苍就知道她需要什么，不管是补充资料还说由她来恰接，都做得非常的专业，整个业务谈下来，非常的顺畅，也成功的签下了这一单。
　　说实在，这单谈下来，叶苍苍功不可没……有叶苍苍在她谈业务更加的从容不迫，该端的端该，该压的压，她其实特别喜欢带着叶苍苍出去谈业务。叶苍苍的专业扎实，技能虽然不是特别好出众，但是一直在进步，都快赶上她了……
　　“你师父真的好幸福，有你这么好的助理，要是你是我的助理就好了。”虽然叶苍苍在她的客户面前说是她的助理，但是叶苍苍确实不是她的助理，俞珺琬撇撇嘴……
　　叶苍苍闻言，不禁笑了笑，拉着俞珺琬的手，含情脉脉的看着俞珺琬：“我已经不是我师父的助理了，而且，我现在就是你的助理，高级助理，生活助理，还有，爱的助理……”叶苍苍越说越暧昧，眼睛里的柔情都快溢出来了。
　　俞珺琬给叶苍苍翻了个白眼，把手抽了回来，转身就往停车的方向走去。不过嘴角还是扬起了笑容，她曾经羡慕苏苑之有叶苍苍这么好的助理，不过，现在叶苍苍是她的，她比苏苑之幸福。
　　俞珺琬走了几步，没见到叶苍苍跟上来，回头看见叶苍苍正在定定的看着她，没有要走的意思，这是生气了？她可是很少见到叶苍苍生气的，基本上叶苍苍在她面前就没有脾气。俞珺琬嘴角一扬，“叶特助，你还愣着干嘛？不来开车吗？”
　　其实叶苍苍没有生气，只是看着俞珺琬傲娇的小样子甚是可爱，怎么看怎么喜欢，听到俞珺琬叫唤，立即追了上去，“boss，我想问一件事情。”叶苍苍跟俞珺琬上车之后，就一脸认真的看向俞珺琬。
　　看到叶苍苍的样子，俞珺琬心中一凛，不知道叶苍苍要说什么，但是叶苍苍对她的称呼，又有点怪怪的，不过也跟着叶苍苍认真起来，一般叶苍苍认真的时候，都是有重要事情的时候。
　　“什么事？”俞珺琬反问。
　　叶苍苍略作深沉，一本正经的问：“boss，你说，我做你助理，一个月可以有多少工资？”
　　......俞珺琬听完一阵无语他还以为叶苍苍有多重要的事情呢！结果......
　　“你看噢，像我这么优秀的助理，要花多少钱才能请得起？”叶苍苍继续，说着，还向俞珺琬眨了眨眼。
　　叶苍苍的意图那么明显，俞珺琬怎么会看不出来？跟叶苍苍久了，她也不是那种不开窍不解风情的人，于是顺手就把刚刚系上的安全带给解开，然后双手把叶苍苍脸掰过来按住，对着叶苍苍的唇就印了上去，狠狠的跟叶苍苍灵舌交缠了一番，一口气用尽了之后才松开，“这样的报酬，可请得起我们的叶特助？”
　　叶苍苍的脸上笑开了花，哎哟，她以为她家宝会不解风情呢，原来这么懂风情呀！嘶嘶......“不够。”叶苍苍摇了摇头，这样的浅尝辄止怎么够呢？此刻叶苍苍恨不得把俞珺琬按在车里办了。
　　“不够也没有了，我请不起你。”俞珺琬才不会随了叶苍苍的意呢。让叶苍苍得瑟！俞珺琬把头瞥向一边。
　　“宝......”叶苍苍笑着唤了一声俞珺琬，难得俞珺琬这么懂风情，不会是害羞了吧？看看，貌似还真是脸红了......“宝......我这个助理很容易请得动的，只要......”
　　“我都把我自己给你了，你还想要什么，哼哼......”俞珺琬哼哼了两声。
　　傲娇了！叶苍苍把俞珺琬掰过来，亲了一下，满眼溺爱的看着俞珺琬，“还要你一直一直陪着我......”


第74章小龙虾走起
　　跟叶苍苍的朋友接触之后，俞珺琬感觉到了在公司李逸斐他们几个对她的态度，明显热情很多。以前都是点头问好，现在遇到工作上的问题，他们也会来问她，工作中也跟她又沟通交流，让她在公司的内部工作顺畅了很多。
　　果真是得人心者得天下。她以前不屑，很多时候在处理公司内部工作的时候，比较难进行，因为大家不怎么配合。不过现在有叶苍苍，有李逸斐他们几个牵头，她的工作很顺利。一如这一次的主顾活动，她找工作人员的时候，找到李逸斐当主持，她主讲，黄清沼负责接待，叶苍苍和梁想礼仪，还有她小组的几个伙伴一起。李逸斐他们都是很有主见和主动的人，任务一分配，就各司其职，然后相互打配合。整场活动下来十分顺利。
　　“伙伴们，大家辛苦了，我请大家吃夜宵。”活动结束已经是晚上十点半了。俞珺琬看到大家那么辛苦，提议去吃夜宵。
　　“主任，我就不去了，你们去吧，我得回家看孩子了。”
　　“主任，我也不去了，累多，现在就想回去睡一觉。”
　　俞珺琬的两个组员拒绝了俞珺琬的提议，俞珺琬不好勉强，而她的组员还有一个，俞珺琬用眼神询问她，但是那个组员也不去。俞珺琬暗自叹息。
　　“呃，俞姐，你们小组的人都不去，我们还去吗？”梁想弱弱的询问。有夜宵就意味着有酒喝，辛苦了一天，不喝点酒吃点肉怎么能对得起自己呢？
　　“去，必须去！”看到梁想的样子，就想喝酒，俞珺琬嫣然一笑，然后看向其他几个人，“你们呢？”
　　“我要吃小龙虾。”李逸斐回答。
　　“我随便，吃什么都行。”黄清沼回答。
　　“那走吧！去哪里吃？”俞珺琬又问。心里其实落差挺大的，今晚所有工作人员，她自己的组员都要她去指挥做什么做什么，但是李逸斐他们几个完全是不需要她指挥的，而且做的也是最多的。她感觉到了他们几个不一样的工作态度和激情。
　　或许这就是苏苑之之所以发展那么快的原因，手底下的人都能独当一面，认真负责，对工作不曾抱怨，而且相互配合得很好。手底下的人顶事，自然很多事情都不需要苏苑之操心。俞珺琬想着这就是她要跟苏苑之学习的地方，怎么样能让手底下的人顶事。
　　大家没有回答俞珺琬的问题，都是笑而不语。拿电车就走人，弄得俞珺琬一头雾水，不解的看向叶苍苍。
　　叶苍苍也笑了笑，“走，去老地方，我们团队的老地方，那里的小龙虾是我吃过的最好吃的小龙虾。”
　　俞珺琬耸肩，既然他们有他们的地方，那她跟着去就好了。
　　跟叶苍苍一起之后，知道苏苑之团队的骨干成员时不时的就聚餐，应该就是为了让骨干门拧成一股绳，每一次公司的战役，苏苑之指那里，她的团队就往哪里打。
　　她也想学苏苑之，但是她的小组......想到刚才的情景，俞珺琬都不由得叹气。她队伍就一直没有活力，他们也有没有成家的组员，但是都是比较孤僻的，不喜欢跟大众走到一起的人。不过，好像这是她带出来的，她本身也有这方面的原因......什么样的人带什么样的兵吧，所以她要先改变自己。
　　“走了，想什么呢？”叶苍苍见到俞珺琬在发愣，拉住了俞珺琬的手，就往她的小电车走去。
　　“没什么。”俞珺琬笑了笑，跟着叶苍苍到放电车的地方。
　　现在俞珺琬不喜欢开大车，基本能坐叶苍苍的小龟的就坐叶苍苍的小龟，叶苍苍开车，她从后面抱着叶苍苍的腰，把脸贴在叶苍苍的背上，闭上眼睛一切都交给叶苍苍，她觉得那是最幸福的时刻。叶苍苍没有她有钱，叶苍苍有四轮车，但是没房，但是她喜欢跟叶苍苍坐她的小电驴，和有情人做快乐事尔。
　　依旧是叶苍苍在开车，俞珺琬坐在后面，抱着叶苍苍的腰，城市的霓虹不断的闪烁着，南方的城市，晚上11点，也才是夜生活的开始，路上还有许多刚刚结束一天工作的人，也有刚刚出窝娱乐的人。不夜城，此时还是四处人声鼎沸。
　　众人来到了一处美食城，刚开业不久的美食城，可能是地理位置的原因，人不是很多，几个人轻车路熟的来到了一个小龙虾摊前。跟老板打了照顾就开始点菜。老地方自然是跟老板熟悉了的，所以老板很热情的招待着。
　　俞珺琬看了就四处的环境，大排档，但是还可以，不是特别的嘈杂，“你们经常来这里吗？”俞珺琬问叶苍苍。
　　叶苍苍给俞珺琬拆了碗筷，用开水烫好，“嗯，经常，我们团队的人都是吃货，哪里有好吃的，我们几个基本都懂。这里的东西不错，也挺干净的。一般我们四个会自己来，也有大部队来的时候。”其实一个团队，还要有一个共同的爱好，那就是吃。他们团队之所以那么和谐，一部分的原因是吃出来的。
　　“你师父也来吗？”俞珺琬又问。
　　“来，很多时候是她提议来的，我师父对美食也没有什么抵抗力的。”叶苍苍笑了笑。
　　正说着，老板把酒给上了上来，梁想一马当先，把酒接过来，打开给众人倒上。“俞姐，这地方的东西好吃，相信你以后也会常来，也可以带你的团队来，这地方够宽，吃吃喝喝这里不顾忌。”大家都一直努力的让俞珺琬跟他们相融在一起，虽然是不同的阵营，但是也是同一个公司的，更何况俞珺琬现在还跟了叶苍苍。
　　“嗯，好。”俞珺琬回答。她也有这样的想法，多跟团队的人出来聚聚。
　　“来，今晚大家都辛苦了，干一杯！”梁想倒完酒酒迫不及待的想喝，不过也要有由头。
　　众人虽然疲惫，但是在酒和美食面前，所有的疲惫都不算什么，把酒杯举起来的那一刻，大家的激情又被点燃了。喝了一杯之后，菜还没有上来，大家就开始讨论今天的工作，哪里做得不错，哪里还有待改进的，今晚的活动的氛围怎么样......
　　“俞姐，你今晚讲得都很好，不愧是我们的星级导师，不过我觉得你在讲到案例那张灯片的时候，可以再扩展一些，把内容讲得更现实更丰满一些，这样大家的感触会更深......”李逸斐在今晚的主持和主讲的时候给俞珺琬提出了意见，接着又给俞珺琬提了一些建议。
　　俞珺琬听到李逸斐提到她，认真的听着，随着李逸斐的话，她回想了今晚所讲的内容，如果真如李逸斐所说的去讲，效果应该会更好，俞珺琬感激的点头，“好，下次我注意，谢谢。”
　　很多时候，都是当局者迷，她做什么事情，虽然过的去，但是进步很少，她以前讲课是没有人提点的，都是只能自己摸索，后来跟叶苍苍一起之后，叶苍苍会提醒她，给她建议和意见，她觉得她进步了很多，再加上今晚李逸斐的建议，她受益匪浅。别看叶苍苍他们几个在公司的资历不深，但是都是一批非常优秀的公司重点培养的人，跟他们一起，俞珺琬也学到了很多。俞珺琬在桌子底下握紧了叶苍苍的手，这就是叶苍苍的目的吧。让她跟他们几个接触，让她不断的学习，学习他们团队的经营模式，相处模式，提高自身的能力。
　　叶苍苍给了俞珺琬一个笑容，她平常跟俞珺琬说得再多，还不如让俞珺琬自己去看，去感受。俞珺琬总是问她苏苑之的团队是怎么经营的，其实苏苑之没有刻意的去经营，而是经常跟他们站在相同的位置上一起玩一起拼搏，苏苑之时刻关心着她团队的每一个人，只要有一个人情绪有些不对，都逃不过苏苑之的眼，都会去及时的了解和关怀。其实苏苑之就是对她的人很用心，能够跟她手底下的人打成一片。公司领导还警告过她苏苑之，让苏苑之要有领导的样子，不要跟底下的人走那么近。不过，苏苑之都当耳边风，她的人她怎么相处是她的事情，领导无从干预。
　　俞珺琬是感受到了苏苑之的人不一样的激情团结，他们活动后聚到一起，不是真的就只是吃吃喝喝，而是借助这个吃吃喝喝的时刻，把工作总结了，好的不好的，都总结。难怪这一个团队进步这么快！虽然没有领导主持，但是他们都自发的总结。而且他们也不会因为她跟他们的层级不一样资历不一样就把她排除在外，他们把她有也总结进去了.....俞珺琬再一次感慨，难怪苏苑之发展那么快，让她有这么一群兵，她发展也快！
　　“哇，小龙虾来了，来来来，大家开吃。”聊工作聊得差不多，吃的但也上来了，众人争先恐后的吃起来。
　　“好吃好吃......”梁想这吃货吃东西是最快的，人家一只还没有吃完，她已经吃了两只了。众人对她又是一顿的吐槽，但是她不理会，埋头苦干着。
　　俞珺琬看着他们四个人，心中就两个字：真好。
　　“别发愣，你再不吃呀，当下就只剩下壳给你。”叶苍苍带着手套剥了一直放到俞珺琬的嘴巴里，她知道俞珺琬怎么想的，她能为俞珺琬做的她一定想法设法去做，能吸取多少，那就要看俞珺琬自己了。
　　看到叶苍苍在众人面前喂她，俞珺琬不禁脸红起来，不过看到他们几个人只是埋头啃虾没有注意到她这边，嗔了一眼叶苍苍之后，甜甜的吃着叶苍苍给她剥的虾。
　　作者有话要说：
　　哎，没人留印按爪，是不是写得不好，嘿嘿...
　　这篇就一些日常，两个人一起进步一起成长的日常。
　　求收藏，求按爪


第75章生气了
　　小龙虾是真的好吃，非常的入味，这个比她去一些大的店面吃的小龙虾还好吃，俞珺琬也不禁贪嘴起来，看着那几个人一个个都没形象的啃着小龙虾，每个人面前都已经是一堆的虾壳，但是都没有要停下来的意思，嘴角不由得一勾，果真是一个吃货团队。
　　“老板，再来两斤！”俞珺琬主动帮着再叫两斤，买两斤送一斤，其实刚刚也只不过是上了三斤而已，看着大家吃得这么欢，俞珺琬觉得这里的东西更加的有味道。
　　“俞姐，我爱你！”第一吃货梁想感激的看着俞珺琬，手上的动作都没停过，满手满嘴的油！
　　俞珺琬看着梁想那吃得特欢的样子，没有回应她，而是笑了笑，开心就好。只是，怎么感觉梁想说完之后其他三个人的氛围降了一下？不过，几个人也只是僵了一下，并没有讲什么。俞珺琬觉得怪怪的，但是却不知道原因。
　　“吃吧，多吃几个，少说话！”黄清沼拿了一直比较大的虾放到梁想的碗里。
　　俞珺琬依旧的莫名其妙，不禁看向叶苍苍，他们几个是什么意思？梁想不就是喊了一句她爱她吗？玩笑的话语而......已......梁想的话！俞珺琬心中突然明白了他们几个的意思。大大咧咧一根筋的梁想自然是没有什么感觉的，但是李逸斐他们......
　　俞珺琬在心中叹息，她跟他们玩得再好，他们都是苏苑之的人，而不是她的人，她充其量只不过是叶苍苍的爱人，跟他们还是有很大的隔阂的。他们几个对她还是小心翼翼。
　　她跟叶苍苍的感情就不是正常人眼中的正常感情，他们几个没有坏心，更加没有反对，只是这毕竟不是正常感情正常开玩笑的，其中的隐晦顾忌都要有所思量。李逸斐和黄清沼是情商非常高的人，自然在相处中能避免一些东西就避免，但是梁想明显就跟他们不一样......梁想的玩笑她没有在意，但是其他几个人在意了。俞珺琬想跟他们几个说其实没有必要对她那么小心翼翼，她没那么在意......但是也没有说出来，因为她看见叶苍苍已经冲她笑着摇了摇头。
　　叶苍苍的手在桌子底下与俞珺琬十指紧扣，而坐在她对面的李逸斐拿起了酒杯不说话，敬了她们两个一杯。是祝福，也是抱歉，叶苍苍都明白。她跟李逸斐之间，其实不用说太多的话，彼此的意思都能明白。其实四个人之中，她跟李逸斐的交情还是比较深的。李逸斐是舞蹈王子，是才子，长得俊俏，做事又俱到，在公司不知道迷倒了多少少妇少女，不过叶苍苍对他却只有朋友关系，很纯的朋友关系。
　　俞珺琬也不去计较那么多了，大家继续吃吃喝喝，然后一起八卦公司里面的一些八卦。不过，俞珺琬算是看出来了，梁想真的是很单纯，没有什么心眼，大大咧咧的，说话很多时候都是不经过大脑的。黄清沼话就比较少，只是在认真的听着，适时的说几句。就是叶苍苍跟李逸斐......俞珺琬觉得他们两个怪怪的，叶苍苍总能第一时间知道李逸斐想表达的，李逸斐对叶苍苍也真是了解，比她还了解......俞珺琬莫名的心里有些不舒服。
　　差不多12点的时候，大伙都吃饱喝足了，特别是梁想，都已经瘫在凳子上了，喝了也不少，看样子又有些神志不清了。“我送你回去吧。”黄清沼真是看不下去了。
　　“不用，我可以自己回去。”梁想说着，就起身，拿着包包谁也不理匆匆的走了。
　　其余四个人顿时无语，梁想一直都是这样子，真是让人不知道如何是好。黄清沼和李逸斐住得近，可以一起回去，叶苍苍跟俞珺琬一起，也不用担心，唯一要担心的人已经跑了。
　　“我电车不知道够不够回去，昨天忘记充电了。”李逸斐突然叹息，他本来想跟梁想换车的，梁想的家比他家近，结果梁想谁都不理就跑，留了一地的忧桑给李逸斐。
　　李逸斐说这话的时候，黄清沼和叶苍苍就已经知道李逸斐想要表达什么了。“梁想老是这个样子，怎么说她都不听，只懂得往前冲，从老不顾及身后的人，不会回头的。”大家都没有恶意和诋毁，只是对梁想的一根筋感到无奈！黄清沼说完，又看向李逸斐，“慢慢回去吧，应该可以回到的吧。”她两住得近，慢慢的挪回去应该是没有问题的。
　　叶苍苍看他俩的样子笑了笑，找出了自己的车钥匙，“你开我的回去吧，我们回去比你们近。”有一段时间，她坐俞珺琬的车出行，是因为李逸斐的车被盗了，家里又发生了一些情况，没有能立即买上，叶苍苍就把她的小电驴借给李逸斐开。如果不跟俞珺琬一起，她就走路或者公交。与朋友方便，自己也开心。所以李逸斐对她的车那是熟之不能再熟。
　　“两个人，估计回到俞姐那也难噢......”李逸斐不太确定的说。
　　“走吧，你们两个回去远，赶紧回去吧。”叶苍苍说着从李逸斐的手中拿过车钥匙，把自己的塞给李逸斐。
　　李逸斐也不推脱客气，拿好东西就跟着黄清沼就一起走了。
　　俞珺琬刚刚就在为叶苍苍和李逸斐之间的关系心里面不舒服，现在叶苍苍又主动把自己的车子换了，而且还是在不能保证她们两个能到家的情况下，俞珺琬的心就更加不平衡了，不过，她也不会在外人面前把情绪放出来。待到看不见李逸斐和黄清沼的身影，俞珺琬才没好气的说：“叶苍苍同学，你是打算我们两个大半夜的推车回去吗？”
　　“我是打算我们两个月下漫步。”叶苍苍笑着说，想想，两个人一起走在月光之中，那是多么惬意浪漫的一件事情。
　　“哼哼......谁跟你月下漫步，我打车回去。”俞珺琬此时心里不舒服，自然不吃叶苍苍的这一套。还月下漫步，这都几点了？把自己的车还给别人，自己推车回去！这事情，没有很深的感情能做得出来？看看梁想，一溜烟不见了！彼此那么了解，彼此换车来开！真真好！
　　俞珺琬说完，拎着包就往外走，她才不要坐别人的车！叶苍苍爱推车自己推，她才懒得陪！
　　......叶苍苍有点反应不过来！俞珺琬怎么了？她一直有在注意俞珺琬的情绪的，但是怎么就突然生气了？是生气了吧，这还是第一次，她们两个一起以来的第一次闹脾气！这么直接的闹脾气！叶苍苍赶紧回想一下刚才所发生的事情，俞珺琬的情绪是什么时候有变化的？难道只是因为她跟李逸斐换车了吗？
　　换作是谁她也会这么做，她跟俞珺琬住的地方确实比较近，回去也方便，而且她跟俞珺琬两个人，怎么样都好解决。而且，今晚的工作是俞珺琬总负责的，是她请了李逸斐他们来帮忙的，难道不应该也为他们做一点事情吗？她知道俞珺琬不是小气的人，但是她一时间竟然不知道俞珺琬为什么生气！
　　叶苍苍赶紧追上去，把俞珺琬拉住：“宝，怎么了？是我惹你生气了对吗？你不高兴我开斐哥的车回去，那我们一起打车回去吧，他的车就丢在这里。”虽然不知道哪里做错了，但是第一时间要认错。媳妇不开心就是她的错！
　　“我有不开心你开他的车吗？”俞珺琬口是心非的说，脸上毫不在意，但是内心火着呢。
　　得......果然是。叶苍苍此时心里有些了然了，虽然不知道怎么就惹俞珺琬不开心了，但是这事情一定跟李逸斐脱不了关系，所以她此时一定不能提李逸斐，就算是提，也要很轻很轻的提。
　　“没有不开心，没有不开心，我们打车回去吧，只要你开心，怎么样都行，要不我背你跑回去？”叶苍苍赶紧哄。
　　“那他的车怎么办？”俞珺琬虽然还是心里不舒服，但是已经有所缓解了，但是还是不愿意叶苍苍开李逸斐的车。
　　“就丢在这里呗，明天再拿。”叶苍苍不在意的回答。此时的守则：李逸斐所有的都是轻的，只有媳妇是最重要的！叶苍苍在心里默念：斐哥，你就原谅我重色轻友吧。
　　看到叶苍苍如此的不在意，俞珺琬的心里舒服多了，气也顺了很多，她看了一下周围的环境，虽然还有零星的几台电车停着，但是却是无人看管的。现在的盗匪还是很猖獗的，电车停在无人看管的地方确实不安全，她就经常见到一些电车停在路边，车辆的电瓶被撬走的，只留下一个空架子，还有更离谱的，电瓶偷走，两个轮胎也偷走，就留下一堆烂铁的。虽然她不喜欢李逸斐，但是她也做不到直接把别人的车随便丢弃的。
　　“如果不见了呢？”俞珺琬问。
　　“不见了，就拿我的赔给他呗。那些都是小事，宝，你才是我最大的事。爱妻守则，别人的事再大也事小事，媳妇的事再小也是大事。宝......”叶苍苍脸不红气不喘的叫唤着俞珺琬，还拉着俞珺琬的手晃了晃。
　　......俞珺琬一顿无语，不过还是很乐意听叶苍苍如此说的。嗯哼，这样她就放心了，叶苍苍都这态度了，她还气什么呀？俞珺琬抢过叶苍苍手中的钥匙，不理会叶苍苍转身就回到停车的地方，“走了，我来开！”
　　“啊？宝，你确定你会开吗？”叶苍苍瞬间感觉到自己再风中各种的凌乱......
　　作者有话要说：
　　鱼宝宝：叶苍苍同学为什么就看不出我吃醋了呢？讨厌！！


第76章醋味好浓
　　俞珺琬和叶苍苍都喝了一些酒的人，虽然不至于醉，不过酒精下肚，都会不一样，胆子就不一样，俞珺琬还真开着叶苍苍的小电驴一路回到了小区门口，结果，没电了......
　　把电门扭到底了，车子动都不动！俞珺琬火了，直接丢给叶苍苍，“你推回去。”一想到这车是李逸斐的，现在还没有电，俞珺琬心里就不爽。叶苍苍不是大方吗？不是为朋友两肋插刀吗？那她自己推回去。虽然已经到了小区门口，但是要把车停到地下停车场才能充电的，从小区门口进去再到停车场，那距离......
　　叶苍苍接过车子，看到俞珺琬气呼呼的样子，不禁在内心叹了口气，俞珺琬是善良，但是也是藏不住心事的人，因为车没电，喝了点酒又把刚才的情绪给释放出来了。
　　哎哟，又要哄人了。
　　俞珺琬把车丢给叶苍苍之后，头也不回的就往小区里走。
　　虽然是进入小区，但是大半夜的走路进去，一个女人，还是不安全的，但她也不好就这样把车丢在路边。“啊......宝。”叶苍苍灵机一动，惨叫了一声。
　　俞珺琬回头，只见叶苍苍蹲在地上不知道怎么了，刚刚叶苍苍的声音好像很痛苦，俞珺琬立马赶回到叶苍苍的身边，“苍苍，怎么了？”蹲下来就查看叶苍苍。
　　“刚刚撞到脚了，起不来......”叶苍苍装可怜。
　　“哪里？疼不疼？对不起，我......”突然的撞击是会很疼，俞珺琬满是心疼和懊悔，她怎么就把车丢给叶苍苍了呢？“现在起得来吗？”俞珺琬扶住了叶苍苍。
　　“疼......心疼。”叶苍苍顺势把俞珺琬抱住。“宝，如果我做错了什么，打我行骂我也行，千万不要自己生气，憋坏了你我会心疼的，要不你咬我一口出出气？”不管俞珺琬是因为什么生气，反正错一定在她。
　　听叶苍苍这么一说，俞珺琬就知道叶苍苍是在骗她了，气就又不打一处来，她也不知道为什么要生气，但是她就是觉得很气。可是叶苍苍的话和怀抱又让她动容……俞珺琬抓起叶苍苍的手臂撩起袖子就咬下去，她心里憋得紧，这口气一定要放出来！
　　“噢……嘶……”叶苍苍倒吸一口冷气，哎呀，真是咬狠了，可想而知，俞珺琬是真生气了，所以，再疼也要忍着。不过，俞珺琬并没有一直咬着着不放，而是很快松开了。
　　“气消了吗？没有的话，再来一口。”叶苍苍忍下疼，满眼宠溺的看着俞珺琬。其实她喜欢俞珺琬有自己的小脾气，她也喜欢包容喜欢宠着俞珺琬的小脾气，人要有血有肉有脾气的活着。
　　俞珺琬瞪了叶苍苍一眼，捞起叶苍苍的手又咬了一口，只是这一次没有第一次那么重了。咬完就没好气的看了叶苍苍一眼，但是被叶苍苍脸上的笑意和宠溺之意给感染了，气也消了。不过......“叶苍苍，你混蛋！”俞珺琬还是瞪了叶苍苍一眼，哼了一声。
　　叶苍苍知道俞珺琬气消了，不由得笑了起来，“嗯，叶苍苍是混蛋，非常非常大的混蛋，竟然惹我们可爱美丽温柔贤淑高贵优雅的俞主任生气，是可忍熟不可忍！”叶苍苍说着，还一副很气愤的样子。“俞高，现在这个混蛋已经被我绑来了，您想怎么收拾她？”叶苍苍说着把手往背后一放，装成一副被绑的样子，可怜巴巴的小眼神望着俞珺琬。
　　噗………俞珺琬被叶苍苍话和举动给逗乐了，什么气也发不出来了。不过傲娇的她还是跟叶苍苍哼哼了两声，然后把叶苍苍给拉起来了，“走了，你自己推车，哼！”
　　叶苍苍笑着起来，看着俞珺琬头也不回的往车库方向走，赶紧推车跟上去。俞珺琬的气是消了，但是已经产生的疙瘩是还在那里的，这个疙瘩抹不平，随时都可能再次爆发，所以必须弄清楚原因，然后消除她。存在问题并不是问题，但是如果存在了问题却不去解决，那就是很大的问题了。
　　两个人一起步行到地下停车场给电车充电的地方，“……，我忘了底下充电是要硬币的，我们好像没有……”俞珺琬叹了口气，车是推回来了，但是也充不上电，看来明天是要开大车去上班了。
　　叶苍苍笑着打开座椅把充电器给接上，“不用担心，李逸斐有个习惯，会在座位底下留有硬币。”说完，还真从座位底下掏出了硬币，顺利的接上线……
　　“哟，挺了解的吗？”此时的俞珺琬没有觉得叶苍苍跟李逸斐会有什么，因为刚刚所有的一切都表明了叶苍苍心里只要她，她情绪不对，叶苍苍不管是不是她的错，都先把过错揽过去了，然后宠着她哄着她。所以她不会怀疑叶苍苍，只是心里还是很不舒服。
　　叶苍苍闻言，笑了起来，“嘶嘶……酸，真是酸……宝，你有没有闻到很浓的醋味？”知道俞珺琬不是生气，而只是吃醋，所以叶苍苍也不怕开玩笑了。
　　俞珺琬还是哼了一声，不理会叶苍苍。
　　“宝，我们回去好好聊聊，好不好？”虽然俞珺琬不生气了，但是叶苍苍觉得两个人之间还是要把事情敞开来聊一聊，她不想跟俞珺琬之间有什么疙瘩，两个人一起生活，沟通是必不可少的。
　　俞珺琬看来叶苍苍一眼，看到叶苍苍一脸的认真，不再是玩笑的模样，于是点了点头了叶苍苍要解释，她不会不给机会，因为她还是选择相信叶苍苍的，只要叶苍苍说明白，她也不会去责怪。两个人之间，是真的需要彼此相信和给机会的。这是她从叶苍苍身上学来的。
　　回到家里，叶苍苍放下包后先去厨房给俞珺琬热了一杯牛奶，俞珺琬喝酒回来，喝杯牛奶应该会好受一些。然后拉着俞珺琬在客厅坐了下来。
　　俞珺琬接过叶苍苍的牛奶，喝了一半之后递回去给叶苍苍，她等着叶苍苍的解释，想到叶苍苍和李逸斐之间的默契，想到叶苍苍和李逸斐彼此的了解，想到叶苍苍和李逸斐用的同款手机，是的，李逸斐和叶苍苍用的是同款手机，而且还是同一个颜色的！她是在今晚吃饭的时候才发现的，因为他们两手机放一块，叶苍苍自己都拿错了。他们没有注意到这个细节，但是她注意到了，本来也觉得没有什么，但是后面李逸斐和叶苍苍的种种让她不得不多想。所以此时心中的不舒服越愈扩大了。
　　叶苍苍接过牛奶喝完后面的部分，理了理思绪，说道：“宝，今晚你的情绪不对，我想，应该是我和李逸斐让你误会了什么。我跟你道歉，是我让你不放心产生了误会，这是我的错。宝，你想知道什么或者你怀疑什么，说出来，我会好好的跟你解释。”
　　叶苍苍的道歉和态度都是真诚的，俞珺琬看得出，也看得出叶苍苍是真的想解决问题。俞珺琬咬了一下嘴唇，“你……跟李逸斐的关系不一般。”俞珺琬把问题的关键说了出来。
　　果真是……叶苍苍在心里松了口气，知道症结所在就好，知道症结就容易解决了。“嗯，在我们四个人之间，我跟李逸斐的关系是比较好的。”叶苍苍承认她跟李逸斐的关系。
　　“你看……”俞珺琬下意识的就想反驳抓住重点肯定自己的怀疑。
　　“宝，你先听我说我……”叶苍苍按下了俞珺琬，“宝，我跟李逸斐感情比较深不假，但是不是你想象的那种，我跟他真的只是朋友关系。”叶苍苍解释。
　　“呵呵……世界上有纯洁的男女关系吗？”别说俞珺琬不相信，她相信大部分的人都不会相信。
　　“宝，你认真听我说我，如果我说完你还觉得我跟他有什么，那我以后跟他不再来往，保持距离，你看可好？”叶苍苍跟俞珺琬保证，她在朋友眼里已经是重色轻友习惯了。
　　叶苍苍都如此保证了，她还真能让叶苍苍和李逸斐保持距离？他们都是苏苑之团队的人，一个团队的人能怎么保持距离？让叶苍苍众叛亲离吗？叶苍苍的保证她不会认真，她认真的是叶苍苍的态度。叶苍苍如此说了，她点头示意叶苍苍继续说下去。
　　“李逸斐是天之骄子，一进到我们公司就被领导看中重点培养，他能歌善舞，风流倜傥，博学多才。部门不知道有多少女性明恋暗恋他，但是他都不为所动。因为他刚刚离婚，经历了一场婚变，不是有第三者的破坏，而是因为夫妻之间沟通相处方式存在了问题，他很长一段时间精神抑郁，在吃抗郁药。来我们公司之后才逐渐的放开，所以并不想再谈感情的事情。我们是同一个小组的，相处的时间比较长，他知道我喜欢你，也只喜欢你。或许是我们相处久了他发现我是一个可以倾诉的对象，就把他的事情都告诉了我。而我们在公司的很多经历都比较相同，是难兄难妹。对彼此的关照也就多一些……他自己曾经问我，他说你知道为什么我们小组那么多人，我跟你感情会比较深厚吗？我当时就回答他了，说因为我安全。他笑着回答说，是的，因为我安全，说我不会喜欢他，他跟我相处没有压力。他觉得我这个人比较踏实，真诚，值得信赖。然后我也笑着说我跟他关系好的原因也是因为他安全。他跟其他男人不一样，他是经历过一场很深的感情的人，经历过婚姻，他稳重成熟，但是他不会喜欢我，我是有喜欢的人的人。所以我们两个的相处，真的就是撇去男女会有的感情来相处的。真的是兄妹关系。宝，我跟他真的不会有什么……最多就是同病相怜。有些经历是相同的，文学见识三观方面比较合得来而已……”叶苍苍把跟李逸斐之间的关系说清。她跟李逸斐聊得来是因为有共同的认知学识，也在一起工作，他们可以一起玩游戏一起喝酒一起唱歌，没有什么压力是因为没有男女之间感情的牵绊。
　　听完，俞珺琬满是震惊的看着叶苍苍，李逸斐竟然是离过婚的人？
　　作者有话要说：
　　封闭培训，没有电脑，全程爪机码字……好累


第77章好好珍惜眼前人
　　李逸斐被感情伤过，还离过婚？完全看不出来呀！李逸斐在公司可是一点表现都没有，看上去是很开朗每一天脸上都有温和的笑容的人。不对，就算是李逸斐感情被伤过，也有可能喜欢叶苍苍呀，如果不喜欢叶苍苍，怎么会跟叶苍苍那么近？俞珺琬想想还是觉得不对劲，一连串的想法就噌噌噌的冒出来。
　　“他对你特别照顾，你们还用同款手机！”俞珺琬对手机的事情耿耿于怀。而且，不管是在今天晚上工作的时候，还是在吃饭的时候，李逸斐对叶苍苍都不经意的格外照顾。俞珺琬现在想想，好像李逸斐和叶苍苍之间的每一个交流和动作都有问题。瞬间，俞珺琬心里堵得慌。她可以相信叶苍苍，但是此时她一点都不相信李逸斐。窈窕淑女，君子好逑！
　　呃......李逸斐跟她用同一款手机，李逸斐对她照顾，是事实，叶苍苍不知道应该怎么去反驳。不由得苦笑，“前段时间，我们出去展业的时候，李逸斐的手机被偷了，要买手机。我的手机不是最新款的嘛，他问我好不好用，他当时考虑两个型号，一个是我用的，一个是梁想用的，不过梁想用的跟我的差不多，但是我的是最新版本，用着也还不错，他也就买了。至于颜色相同，那是他挑了好久之后，还是觉得银色好看。就买了银色的，你知道我也喜欢银色的。同款手机同一个颜色并不能说明什么。”叶苍苍先为手机的事情解释，非常细致的解释。
　　“那是我冤枉你了？”这解释根本就不能说明什么。俞珺琬心里还是不过不去。
　　叶苍苍抓起俞珺琬的手紧紧的握起来，“确实是冤枉了，他买手机跟我唯一关联的是询问我手机是否好用。宝，明天我就去换手机，不......我明天去给你买部手机，跟你这个一模一样的，然后你用新的，我用你的，怎么样？”叶苍苍还不信她哄不来她家的小醋缸了。
　　俞珺琬瞪了叶苍苍一眼，叶苍苍就只会哄人，却不懂得拒绝身边的花花草草，实在是惹人讨厌！
　　“买什么买，你很有钱吗？有钱是这么花的吗？”还用同款手机，她们两个在公司，用的是同一款钢笔，就引来了很多人询问了，再用相同的手机，她们两个是要公开了还是怎么滴？闺蜜两个字能扛多久？而且叶苍苍的手机也刚买没多久，再买不是浪费吗？她们两个虽然不缺那个钱，但是也不能这么浪费！
　　看到俞珺琬如此的反应，全在叶苍苍的意料之中，不由得笑了笑，“我要是想要有什么同款的，情侣款什么的，也只会跟你用，别人，所有的都是巧合，是碰巧。宝，你才是我此生唯一想要相同的。”叶苍苍情话那真是一箩筐一箩筐的，脸不红气不喘的。
　　俞珺琬这回是真的没有什么气了，不由得嗔了叶苍苍一眼，叶苍苍的嘴巴都不知道是不是抹了蜜了，那么甜。还好她把叶苍苍给收服了，要不都不知道叶苍苍要出去祸害多少少男少女。
　　叶苍苍见到俞珺琬不再纠结她跟李逸斐同款手机的事情了，但是症结也还是没有解开，于是又继续解释：“李逸斐对我挺好是真的，很照顾我，不过那不是因为喜欢我，而是感激我。李逸斐的母亲前段时间生病住院了，他是一个孝子花了很多钱去给他妈妈治病。李逸斐虽然优秀，但是跟你们的职级不一样，收入也是有限的，他妈妈的这一场病花光了他所有的钱，还借了不少。他妈妈刚刚出院不到一个月，他爸爸又病倒了，重大疾病，光光手术费又是大十几万，他四处筹钱，家中独子，原本家庭条件就一般，如今一下子父母都倒下，他一个人撑起两个人的医疗费......我没有告诉你，我借了一些钱给他应急。他暂时还不起这笔钱，所以只能在平常的时候能关照我的地方能照顾我的地方照顾我。他是一个感恩的人。我知道他的情况，所以我没有去追债。而我也不会拒绝他对我的照顾，如果我拒绝，对他是一种伤害，他会自责难过，我不拒绝是像让他心里好受一些。宝，我的朋友，只要有难，我能帮的都会去帮。不管是李逸斐还是黄清沼亦或者是别的朋友。他对我就是感激，感激我在他困难的时候帮他一把。”
　　俞珺琬听完，沉默了，表面上每一天上班都谈笑风生的李逸斐，原来身上背负着这么多的责任和重担。听叶苍苍这么一说，他也能理解李逸斐对叶苍苍的那种特殊的好了。
　　“李逸斐没有心思去谈感情，婚变，父母生病，都是发生在这一年之中，他妈妈康复得还不错，但是他爸爸还是要定期去医院化疗。他一门心思想要去工作去挣钱，那些喜欢他追他的女孩子他都躲得远远的。有时候还让我帮忙挡一挡。因为我是安全的，我是有妇之妇。”李逸斐的事情知道的人并不多，也就她们小组的少数人知道，苏苑之也帮忙了不少，有钱的出钱，没钱的一直相互鼓励支持。
　　俞珺琬这下知道真的是她想多了，如果她是李逸斐，也会对帮过她的人好。对于李逸斐的事情，她也深表同情，并没有责怪叶苍苍把钱借给李逸斐，况且，叶苍苍借出去的钱都是她自己挣的，虽然她们如今是亲密关系，但是都不会太过于干预彼此的财务。
　　对上叶苍苍的眼睛，俞珺琬满是愧疚，“苍苍，对不起，是我错怪你了。”
　　叶苍苍笑了笑，把俞珺琬揽入怀里，“宝，不要说对不起，如果我早跟你说这些事情，你就不会胡思乱想了，是我没做好，才引起你的怀疑，惹你生气。”不管俞珺琬怎么样对她，她都舍不得去责怪俞珺琬。所有的其实是她没有做好。
　　“苍苍，你不要那么纵着我。”俞珺琬依偎在叶苍苍的怀里，叶苍苍这样无条件的宠着她纵着她，她怕有一天她会迷失自己。今天因为她多想，差点就跟叶苍苍产生了隔阂。只因为李逸斐对叶苍苍好，她就有如此的反应，她知道，她是太在意叶苍苍了，也太害怕失去叶苍苍了。如果有一天叶苍苍真的跟别人有了什么，那她该怎么办呢？
　　叶苍苍把俞珺琬搂得更紧了一些，“媳妇本来就是拿来宠拿来疼拿来爱拿来纵的。你是我媳妇，我不纵着你我纵谁？别想那些有的没有的，你要相信我，更要相信你自己，这个世界上除了你，还有谁能有如此魅力吸引我呢？我眼界可是很高的！”叶苍苍故意在说完的时候得瑟了一下，然后成功引来了俞珺琬的笑声。
　　她家的苍苍真好。俞珺琬在心里得意。
　　叶苍苍没有把俞珺琬松开，今天累了一天，抱着俞珺琬窝在沙发上有些不想起来。知道俞珺琬已经释怀所有的事情，心里松了口气，还好她及时的发现及时的处理了，要不问题累积会越来也多。如今说开了，两个人的感情，又更深了一步。所以，两个人之间，如果有什么误会，一定要及时的说明。
　　“不生气了吧？我的小傻瓜。”叶苍苍依旧宠溺。
　　“有时间把你身边的朋友的情况都告诉我吧，我对他们了解了，就会知道有没有谁对你起坏心思。”俞珺琬决定要去了解叶苍苍的朋友，因为她觉得叶苍苍的朋友才是真正的朋友。叶苍苍挑人的眼界确实很高，交的朋友都不是一般的人，虽然不是很发达，但是都是一群年轻有为的人，或许就应了那句：物以类聚！因为她的苍苍很优秀，所以吸引到的都是非常优秀的人。
　　“啊？你是怕我被狼叼走吗？”叶苍苍玩笑的问。
　　“你说呢？”俞珺琬没有回答，而是反问。
　　叶苍苍笑了笑，“嗯，以后你觉得谁有问题，直接问我，觉得我有问题，直接吊打！亦或者是鞭尸！”叶苍苍又信誓旦旦的，就差举三根手指对天发誓了。她知道现在要做的就是让俞珺琬心安，让俞珺琬再次明确她的心意。
　　俞珺琬用一根手指在叶苍苍的心窝处戳了戳，“这可是你说的。”叶苍苍的心意她又怎么可能不明白呢？她不是不信任叶苍苍对她的感情，她只是害怕，叶苍苍那么优秀，喜欢她的人肯定会越来也多......
　　叶苍苍狠狠的点头，表明自己的态度。
　　俞珺琬依着叶苍苍嘴角轻轻向上扬起，在心中道了一句：苍苍，谢谢你。谢谢你如此爱我，谢谢你如此懂我，谢谢你如此在意我。
　　叶苍苍这样完美的情人，她从来就没有遇见过，好在，在她遇见的时候，叶苍苍就属于她了。虽然有时候她觉得，如果叶苍苍是男的，那就是完美中的完美了。那样她可以光明正大的带回家，跟叶苍苍领结婚证，或许，还会有爱的结晶。不过她也知道上天是公平的。不完美的，才是最完美的。得叶苍苍如此待她，她这一辈子，知足了。或许在以后的某一天，国家允许她们公开在一起，有法律保护她们的关系和感情了，那时候就是完美的时候了。未来会怎么样不懂，但是她知道，现在要好好珍惜此时抱着她的人。
　　作者有话要说：
　　呃，晚了一些


第78章我只在乎你
　　虽然俞珺琬相信叶苍苍不会对别人有想法，也相信叶苍苍所说的她跟李逸斐的关系是纯洁的，但是她不相信李逸斐。她依旧相信这个世界上没有所谓的单纯的男女关系。
　　知道李逸斐对叶苍苍的心思不单纯，平时在工作的时候，俞珺琬有意无意的去观察，果真......李逸斐对叶苍苍照顾有加，有吃的东西会留一份给叶苍苍，有什么东西也会想到叶苍苍，去哪里也会把叶苍苍叫上......俞珺琬知道，李逸斐虽然刚刚经历婚变，但是如果不存在一点心思，会主动帮一个女孩子做那么多事情？会事事想到叶苍苍？人在困难的时候就特别容易对帮助他的人产生特殊的感情。俞珺琬不能说是李逸斐的错，毕竟李逸斐也没有表现出什么，不曾跟叶苍苍说过喜欢。只是，因为李逸斐和叶苍苍最来同框越来越多，不仅仅是苏苑之团队的人，部门的其他人都把叶苍苍和李逸斐当成一对看待。
　　俞珺琬有点抓狂，因为她在公司部分人是知道她和叶苍苍是闺蜜，关系非常好。所以，还有人跑到她面前来问，叶苍苍和李逸斐是不是一对！她说不是，没有人相信，最后她只能说不知道。可这一些像是种子在她心中生根发了芽，一直在她心里盘旋，让她觉得，如果不是她，叶苍苍和李逸斐确实是很登对的一对。她跟叶苍苍的路其实不好走，无法光明正大，但是如果叶苍苍的对象是李逸斐，那所有的一切就都不一样了。
　　叶苍苍的男性朋友比较少，在俞珺琬看来，跟叶苍苍关系好的在公司也就只有李逸斐一个人，其他都没有深交。深交说明叶苍苍并不排斥李逸斐，甚至有喜欢的成分，要不怎么那么多人有难，叶苍苍独独救了李逸斐呢？这就不得不让人深思了。
　　话说回来，放眼整个公司，优秀的人不少，但是说能配得上她的苍苍的，也就只有李逸斐一个人，李逸斐长有身高有才华有担当有颜值，最主要的是跟叶苍苍有夫妻相！这是让俞珺琬最崩溃的地方。她看过李逸斐和叶苍苍的同框照，确实是有夫妻相......综合总总，俞珺琬觉得叶苍苍应该走正常人的路子，找个人结婚生子，跟她在一起耽误了。
　　可是想想心里就特难受了，更别说真的退出不跟叶苍苍在一起。可是身边的人都觉得叶苍苍和李逸斐应该是一对的时候，她的心就退缩了，或许叶苍苍真正不应该跟她在一起。
　　“宝，你最近......”叶苍苍发现了俞珺琬的不对劲，心不在焉的样子，心里波动还是挺大的。叶苍苍有些拿不准俞珺琬的心思了。把最近的事情都想了一边，也没有说有什么事情让俞珺琬苦恼的。唯一让俞珺琬波动过的就是她跟李逸斐的感情，但是已经解释过了的，俞珺琬也没有再追究，所以对于此时俞珺琬又发愣发呆，真的猜不透了。所以只能直接问。
　　“苍苍，在没有遇到我之前，你有没有想过想要结婚生子？”俞珺琬有些忧伤的问。至少，她在跟叶苍苍以前，是一直想找个人结婚，按部就班的过完这一生的，可是，遇到了叶苍苍。
　　叶苍苍闻言，不禁眉头一皱，放下手中正在给客户准备的计划书，她们两个一般不出去到时候，会在书房里办公，此刻书房里的气压又点低，让叶苍苍觉得不舒服。
　　为什么俞珺琬会怎么问？又有人催俞珺琬结婚了？还是说别的什么？叶苍苍开始在心里面各种寻思，试图找到一点突破口，了解俞珺琬此时如此一问的原因。只有知道原因，才好去回答解决问题。
　　“没有，我一直都是喜欢女人，所以从来没有考虑过要去找个男人结婚什么的。”叶苍苍回答。她觉得她是天生的拉拉，从小对女人有兴趣，跟男的都是称兄道弟，完全没有心动的感觉。
　　“如果没有遇到我呢？”俞珺琬继续问。
　　“已经遇上了。”叶苍苍笑着回答。这个世界上最不可能存在的就是如果。如果的事情多了去了，但是发生的事情是没有办法去改变的，能改变的都是以后。
　　俞珺琬没有像想到叶苍苍会这样回答，不由得一愣。“我是说如果。”俞珺琬强调，她只是假设而已。她想听一听叶苍苍的想法，想听一听叶苍苍在没有她的情况下的想法。
　　叶苍苍知道俞珺琬心里面藏着事情，更加隐约感觉到了俞珺琬的不安。是什么让俞珺琬不安了？她那里做得不好或者又有什么让俞珺琬产生误会了？叶苍苍陷入了深思，在自我反省，肯定是她做了什么让俞珺琬感到不安了。
　　叶苍苍起身走到俞珺琬的跟前坐了下来，安静的望着俞珺琬的双眼，俞珺琬被她看得有些闪躲。叶苍苍不禁叹了口气，然后嘴角一勾，“如果没有遇见你，我将是会在哪里？日子过得怎么样，人生是否要珍惜，也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜？任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何，能够达到知己，失去生命的力量也不可惜，所以我，求求你，别人我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意......”《我只在乎你》叶苍苍信口捏来，而且唱得非常的深情，所有的感情都堆积在她的眼中，每一个眼神都格外的情深义重。
　　俞珺琬望着叶苍苍的眼睛，听着叶苍苍的歌声，泪水不争气的就流了下来......这些天的纠结，暗自的委屈，如今一股脑的冲出了眼眶，她不得不承认，她怕，她怕事情叶苍苍。
　　叶苍苍没有料到她一时兴起的唱首歌会引来俞珺琬的泪水，跟她在一起之后这还是俞珺琬第一次落泪。叶苍苍瞬间不知所措，“宝，怎么了，是不是我哪里不好？你告诉我，别哭......你的泪水会让我崩溃，宝......”叶苍苍慌乱的心疼的把俞珺琬揽入怀里。到底是什么事情，让俞珺琬伤心如此？
　　俞珺琬也不知道自己是怎么了，此时的她就想狠狠的哭一场，然后泪水就一直一直啪嗒啪嗒的往下落，止都止不住。她用力的抱着叶苍苍，恨不得把叶苍苍揉进自己的身体里，这样叶苍苍就不会离开她。
　　感觉到俞珺琬的深深的不安，叶苍苍也紧紧的跟俞珺琬拥抱，或许拥抱是最好的安慰方式。她此时也不知道要说什么，只能等俞珺琬哭完了在告诉她发生了什么事情。叶苍苍猜想一定是她做了什么事情才让俞珺琬如此的伤心如此不安的。叶苍苍还没有想明白是什么事情，但是她已经在开始自责和懊悔了。
　　俞珺琬虽然泪水一直流着，但是却没有发出任何的声音，只是一直隐忍的流着泪，让叶苍苍心疼不已。约莫过了十分钟，俞珺琬的泪水才停了下来，但是还是抱着叶苍苍在抽泣。
　　叶苍苍又等了一会儿，帮俞珺琬擦拭完脸上的泪水，在俞珺琬的眼睛上轻啄了一下，才问：“现在可以告诉我什么事情了吗？”俞珺琬最近状态都不在线，她难辞其咎。
　　“没有什么，就是想到你不要我了。”俞珺琬三十好几，此时却只想像个被抛弃的小女孩肆意的宣泄自己内心的忧伤。不过此时，也生出了几分不好意思。她自己一个人的时候，遇到多大的事情都没有落泪，但是此时仅仅是想到叶苍苍跟别人成一对，而且很登对，她心里就特别的难过。泪水就控制不住。
　　听完，叶苍苍有些哭笑不得，“哪里来的这乱七八糟的想法？”
　　“那你会不会跟别人结婚？”俞珺琬觉得自己不是胡思乱想，叶苍苍现在才二十几岁，太年轻，先不说现在跟李逸斐的事情，以后也还是要面对社会的压力，她的苍苍那么优秀，应该有更好的人生。
　　“我会结婚，但是是跟一个叫俞珺琬的小女人结婚，当然，等哪一天完美国家允许我们结婚的时候。宝，是不是我们最近生活得□□逸了，所以你就开始胡思乱想了？”叶苍苍不得不怀疑俞珺琬是太闲了，所以才会想这些乱七八糟的事情。
　　“才不是。是......是......大家都在问我你跟李逸斐是不是一对，什么时候打算摆酒。”俞珺琬难过的说。虽然知道那些问她的人都只是捕风捉影，但是她还是控制不住的入心了，当真了。明明她跟叶苍苍才是一对，但是却不能让大家知道......
　　“对不起，宝，对不起......是我没有跟李逸斐保持好距离，让别人误会了，让你伤心了。以后不会了，我跟他一定保持距离......”果真还是她的错，叶苍苍赶紧认错。
　　俞珺琬看着再工作上是女强人，但是却是一个很没有安全感的小女人。听俞珺琬这么一说，她明白俞珺琬的感受，是她让俞珺琬委屈了......
　　明明知道这不是叶苍苍的错，但是俞珺琬还是觉得委屈。叶苍苍越发优秀，她还能守着她的苍苍多久呢？
　　“我不是......我只是......”俞珺琬想要解释一些什么，她要的是不是叶苍苍的道歉，而是想要叶苍苍给她安定，给她安心。
　　“什么都不用说，宝，我都明白，我都知道，相信我，除非是你不要我了，要不我绝对不会离开你，更别提什么鬼唠子的结婚。此生非你不娶非你不嫁，不委屈了哈。”叶苍苍怎么能不明白俞珺琬的心理呢？
　　作者有话要说：
　　苍苍在公司越来越被人关注，鱼宝宝各种心里不安.....
　　好困，眼睛睁不开了


第79章让别人来说
　　委屈完了，俞珺琬觉得自己挺无理取闹的，有些不好意思的吸了吸鼻子。或许是自己最近胡思乱想了，所以才有那么多的想法。不过，那些问题也是她应该去正视的问题。
　　“好了吗？”在俞珺琬哭泣的过程，叶苍苍没有说太多，而是紧紧的抱着俞珺琬，两个人就这样相拥在一起。
　　俞珺琬又吸了吸鼻子，没出声，但是已经让叶苍苍知道她没事了，叶苍苍越是宠她，她就越有危机感，俞珺琬不得不承认，她是不自信，一点都不自信。
　　“我无法控制别人的想法，也无法控制别人对我的想法，我唯一能做的就是跟着我的心走，而，你在哪里，我的心就在哪里。”叶苍苍能给俞珺琬的安慰，话这么说，她也一直这么做。
　　如果她这般对俞珺琬，俞珺琬还是没有安全感的话，她也不知道应该怎么去给俞珺琬安全感。她们没有办法拿结婚证的，如果有，她立马就跟俞珺琬扯证，给俞珺琬一个安心。或许，她可以考虑去国外领证，但是那个意义应该不是很大，而且以她们目前的情况来说，还达不到条件。
　　不过......叶苍苍掏出了手机，拨了一个号码，并且开了免提，但是拨过去响了一下，就被挂断了。叶苍苍再拨，还是被挂断，叶苍苍继续拨，这一下，接通了。
　　“叶苍苍，你先别说话，我跟你绝交十分钟！”然后电话又被挂断了。
　　呃......叶苍苍尴尬接受俞珺琬探寻的目光，讪讪的把手机收起来。
　　李逸斐的声音！俞珺琬很肯定，这个时间，叶苍苍给李逸斐打电话，而李逸斐坚决果断的回答说要跟叶苍苍绝交十分钟，她们这是玩的哪一出？关键是叶苍苍干嘛开免提？是想要告诉她，她跟李逸斐要绝交十分钟？
　　俞珺琬别有意味的看着叶苍苍，她要看看叶苍苍想干嘛？
　　“李逸斐一定是在玩游戏，所以才会跟我绝交。宝，你看吧，在李逸斐眼里，游戏比我重要。而且随意说出绝交两个字的人，如果不是很铁很死党的关系，会有这种相处模式吗？”叶苍苍灵机一动的胡扯，其实她原本给李逸斐打电话不是要这样的结果，但是偏偏李逸斐这时候玩游戏，而且一而再再而三的挂她电话，最后......不过叶苍苍也利用了李逸斐这句话来撇清她跟李逸斐的关系。
　　“所以呢？”俞珺琬不哭鼻子的时候，还是很有气场的，特别是面对心虚的叶苍苍的时候。俞珺琬突然想起一句话，解释就是掩饰。
　　“咳咳，所以，你不要再胡思乱想，你要是觉得我哪里做不好了，你回家拿个鸡毛毯子什么的，直接抽我，然后跟指着我说：叶苍苍，你给我跟李逸斐保持距离，跟所有雄性动物保持距离，跟所有对你有意思的人保持距离，除了我之外，跟所有男男女女都要保持距离！”叶苍苍站了起来，一副悍妇的模样，插着腰，怒目旁边的空椅子。
　　“噗......”俞珺琬成功被叶苍苍逗笑了，“你当我是不辨是非的小气的泼妇呀！”
　　“哎妈呀，终于笑了。当然不是，我宝最是温柔贤淑知性大方端庄优雅的偏偏佳人，怎么会是悍妇泼妇呢？我......”叶苍苍还没有讲完，电话就响起了了。一看，李逸斐的，不是说要绝交十分钟吗？这才几分钟呀，就自己打来了。
　　“叶苍苍，你害我掉了一个段位！”叶苍苍接起电话，还没有来得及开口，就被李逸斐一顿喷。
　　“哎呀，斐哥，原来你在玩游戏呀。”叶苍苍故意掐起了调调跟李逸斐讲话。她知道李逸斐的游戏等级，等级越高越容易掉位。对于李逸斐掉段这个事情，叶苍苍表示十分的幸灾乐祸。
　　“装，你就给我装！说，找我什么事！”李逸斐一点都不跟叶苍苍客气。
　　“没事，就是想给你撒点狗粮，怕你还没有吃饭！单身狗的日子总让人惦记着。我这饱汉也要惦记着身边的饿汉呀，是吧？”叶苍苍有点小得瑟。
　　“滚！明天我就去找个老婆回来，然后再让俞姐休了你！哼！看到时候谁被狗粮喂撑！不跟你瞎扯，赶紧的说正经事，没事我挂了。”一般叶苍苍不会给他打电话，有事情才打电话，所以才有刚刚最后的那一问。
　　“嗯，挂吧。”叶苍苍毫不在意的说。
　　“......”电话那头一阵无语，然后真的挂断了。
　　紧接着，俞珺琬的手机响了，俞珺琬拿过来一看，李逸斐！李逸斐打她电话干什么？他们虽然彼此留有电话，但是都没有打过，李逸斐突然打来，俞珺琬不禁看向叶苍苍，用眼神询问到底要不要接。
　　叶苍苍嘴角一勾，帮俞珺琬按下了电话，打开免提。“喂......”电话接通了，俞珺琬先出声。
　　“喂，俞姐，我是李逸斐，叶苍苍在你身边吗？”
　　俞珺琬看向叶苍苍，只见叶苍苍摇了摇头，明显是不想让李逸斐知道她们此时在一起，虽然不知道叶苍苍要做什么，但是俞珺琬还是按照予纯的意思，“不在，怎么了？”
　　“我去！不在一起跟我撒什么狗粮！”李逸斐在电话那头嘟囔了一句。
　　“你说什么？”俞珺琬嘴角微微扬了扬，假装听不懂的问。
　　“噢，没什么，俞姐，你赶紧找一下苍苍吧，我觉得她有问题！刚刚突然给我打电话说了一些莫名其妙的话。”李逸斐语气中夹带着着急和担心。
　　俞珺琬隔着话筒都能感觉到李逸斐的担心，心中又不舒服了！但是此时她也不好发作！只能继续，“她说什么了？”
　　“呃......也没有什么，就是有些奇怪！她平常都不会给我打电话，更不会说废话，但是刚刚的电话有些古怪，她是不是发生什么了？她今天有什么不对劲吗？”李逸斐问。
　　“她今天好像还真是有点古怪......”俞珺琬斜眼看了叶苍苍一眼，叶苍苍是为了让她看到还有人为她叶苍苍着急担心吗？是想告诉她别人有多在意她吗？
　　“果真是......俞姐，虽然不知道苍苍她发生了什么事情，但是请你多多关心她，她年纪小，平时看着没有什么，但是心思重，很固执，有时候还情绪化，让人不省心。她最喜欢你，也最愿意听你的话，她跟你在一起，我们几个不反对，尊重她的选择，都希望她能够幸福。所以，俞姐，多关心关心她。没有她，我们几个是跨不过前面的坎的走不到今天。她是我们的妹妹，更是我们的恩人......”李逸斐心中明白，叶苍苍满世界都只有俞珺琬的人，能让叶苍苍情绪不对，行为不正常的，也就只有跟俞珺琬之间发生了什么才导致的。所以，他有必要提醒俞珺琬，叶苍苍是她们几个很在乎的朋友，都把叶苍苍当作亲妹妹来疼！他需要告诉俞珺琬，叶苍苍的背后还有他们几个！
　　俞珺琬耳朵听着李逸斐的话，但是眼睛一直在叶苍苍的身上，此时她已经明白了叶苍苍的用意，叶苍苍还真是用心良苦。想通了之后，俞珺琬看向叶苍苍的目光不禁柔和了很多。
　　“嗯，我知道，谢谢你们......”这一下，俞珺琬的心是真的安下来了。
　　“俞姐，是我们要谢谢你，是你给了苍苍我们给不了的幸福快乐！她跟你在一起的时候，才是真正的快乐！所以，我们都祝福你们！俞姐，不说了，你赶紧给苍苍打电话吧，问问她是什么情况，有什么就给我打电话。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　俞珺琬挂了电话，叹了口气，然后对上叶苍苍的目光，叶苍苍的嘴角一直含着笑容。叶苍苍没有再解释，而是让别人来解释，这法子也就叶苍苍能想的出来！叶苍苍先给李逸斐打电话，故意不按套路出牌，引起了李逸斐的担心。如果李逸斐真的对叶苍苍有什么，不会就挂电话而是继续询问。但是李逸斐挂了电话后就立即给她打电话询问，因为她才是叶苍苍心中的人。因为叶苍苍几乎所有的精力都再她的身上，按照李逸斐对叶苍苍的了解，一定觉得是她欺负了叶苍苍或者她跟叶苍苍之间发生了什么不愉快的事情，所以询问过后就是警告她！李逸斐句句带着他们几个！说明他们几个对叶苍苍的态度情感都是一样的。
　　爱人和朋友之间的处理方式的不同。李逸斐他们几个对叶苍苍的好，是纯粹的朋友的好。此刻，俞珺琬都明白了。
　　“你的朋友很关心你！”俞珺琬把叶苍苍拉回她身边坐下。
　　“嗯，你只看到了我跟李逸斐之间的关系默契，但是我对他们每个人都一样的，他们对我也是一样的。宝，我说得再多，你也是半信半疑，那我就让他们自己说，他们自己说出来的，你应该信了吧？”叶苍苍笑着回答。
　　她了解俞珺琬心里的疙瘩，她探出俞珺琬心里疙瘩所在之后脑中就一直在想着怎么去摘除那疙瘩。她承认，她利用了李逸斐，按照他对李逸斐的了解，设计了这么一出，果然结果不失所望，一切如她料想中一样。
　　“宝，我的那几个朋友都是值得相交的人，别看梁想大大咧咧的，但也都是有故事的人，黄清沼也是，李逸斐的事情我跟你说过。我们几个在一起，无关任何风月，有的是同甘苦共患难。我年龄最小，所以他们才会照顾我比较多......”叶苍苍再一次解释。
　　“嗯，我知道，苍苍，对不起......”俞珺琬是真的知道他们几个之间的感情了，是她一直胡思乱想，才导致了两个人差点产生了误会。好在，叶苍苍一直这样懂她，宠她，爱她......
　　作者有话要说：
　　鱼宝宝：叶同学就是花花肠子多！


第80章戒指
　　难怪李逸斐他们会对叶苍苍那么好，确实叶苍苍在他们最困难到时候，都伸出来援助之手，帮他们度过了难关。而他们也都是懂得感恩的人，纵使欠下的还不了，但是也对叶苍苍护得紧！有什么都不会忘记叶苍苍，对叶苍苍也多加照顾。
　　而叶苍苍的朋友，比她想象中的还多得多，有一个闺蜜，不在同一个省，但是几乎包揽了叶苍苍所有的化妆品，有什么好东西都会第一时间给叶苍苍寄来，还有几个闺蜜都在帮叶苍苍拉业务。不管远的近的，叶苍苍的那些朋友都喜欢找她，有时候是遇到不开心的事情找叶苍苍聊天开解，有时候是遇到高兴的事情找叶苍苍分享。俞珺琬不得不感慨，叶苍苍的朋友多得让她都快羡慕妒忌恨了！
　　叶苍苍是真的把她身边的朋友的情况都跟她说了，俞珺琬有时候觉得叶苍苍特别的傻，傻乎乎的对别人好！不过叶苍苍也真是命好，对别人好，别人对她更好！
　　经过李逸斐的事情之后，俞珺琬知道叶苍苍跟她的那些朋友的感情是真的很深厚的，因为叶苍苍真的是很重感情的人。当然叶苍苍对她最好，没心没肺的好！这也是让俞珺琬最得意的事情。叶苍苍的朋友圈几乎都认识她了，不过大家对她都很友好，都很包容她跟叶苍苍的感情。俞珺琬不得不承认，叶苍苍真的很会挑朋友，都是各行各业的精英，文化底蕴素质都非常的高！不像她，她以前的那些所谓的朋友很多都是酒肉朋友......真是没有对比就没有伤害。
　　所以，在朋友们的帮助下，叶苍苍在三个月内就达成了晋升的各项指标。叶苍苍“成长”的速度让公司的人咂舌。原本默默无闻的一个小助理，沉默了两年都无人问津，结果突然突起，然后势不可挡。继而大家都议论纷纷：果然有部门两大女神帮助就是不一样，晋升都特别的快！一个女神的闺蜜，一个女神的徒弟！
　　听到这一些，俞珺琬很想帮助叶苍苍去反驳，叶苍苍所有的都是自己努力来的，根本就没有依靠她的力量，但是被叶苍苍拉住了。
　　“宝，不要去计较这些，他们说的是事实，我确实是有你们的帮助才能晋升的。你给我精神上的帮助，我师父一直帮我规划铺路......”叶苍苍并不在意别人的议论，何况他们议论的也事实。
　　“可是，你那么努力......”俞珺琬为叶苍苍鸣不平。
　　叶苍苍笑了笑，有人的地方都会有各种声音，有声音是因为有些人不甘有些人羡慕，而被议论的人，是成功的人，只有成功的才会被人议论，所以她没有必要去为那些不平。
　　“晋升庆典上，你说我们能一起走红地毯吗？”叶苍苍转移话题。其实她一直那么努力，除了想要跟俞珺琬的职级更接近之外，还有就是想跟俞珺琬一起站在荣誉的殿堂上，一起走红地毯，一起接受鲜花和掌声。她们或许没有办法穿着婚纱走上结婚的红地毯，但是她们可以一起穿上华丽的晚礼服，携手走上晋升的舞台。
　　“估计不行吧，因为我们的职级不一样，不过颁奖的时候应该是有机会一起的。”还没有等俞珺琬回答，叶苍苍就自己答了。按照以往的经验，她跟俞珺琬是不可能同时走红地毯的，职级不一样。红地毯是分批走的，俞珺琬已经晋升资深了，而她才上主任，差了两个级别。不过，公司的各种奖项，她还是有机会跟俞珺琬站在一起的。
　　俞珺琬比她入司早那么多，职级比她高两级那是很正常的，但是她已经踏出了第一步，踏上了追逐俞珺琬的步子，走俞珺琬以前所经历过的路，其实，这也是一种幸福。
　　“嗯，不过，如果我们去跟负责的老师商量，应该可以让我们两个特殊出场。不过，那样会让你师父......”俞珺琬没有把话说完，如果她跟叶苍苍一起出场，公司的人会怎么看她们，会怎么看苏苑之？不管她跟叶苍苍是说明关系，叶苍苍始终都是苏苑之的人，苏苑之和叶苍苍特殊出场倒是没有说明，师徒搭档。但是闺蜜档明显就不适合了......
　　提到苏苑之，叶苍苍也沉默了，她确实不能再让她师父难堪了，所以放下了要跟俞珺琬一起出场的念想。虽然不能同时登台，但是可以登上同一个舞台，这一句足够了！
　　“晚点我们去看礼服吧。”俞珺琬也不像纠结出场的事情，于是转移话题。庆典都是要盛装出席的，平时工作的时候很少穿盛装，俞珺琬其实再考虑，是要去租呢还是去买。
　　“好呀。宝，我突然有一个想法......”叶苍苍的小心思有嘣嘣嘣的窜出来了。
　　俞珺琬闻言，眼睛一亮，静待叶苍苍的下文。
　　叶苍苍嘴角一勾，“我觉得我们可以赋予这场盛典更多的意义......”
　　“什么意义？”俞珺琬隐约觉得叶苍苍又要做一些匪夷所思的事情，叶苍苍是随时随地都能给她惊喜和浪漫的人，听叶苍苍这么一说，俞珺琬心中就开始期待了。
　　叶苍苍没有说话，而是拉着叶苍苍就离开公司，来到了市中心有名的珠宝店。
　　俞珺琬不明白叶苍苍拉她来这里做什么，但是隐隐的又有些期待，似乎又有些想到叶苍苍的目的。珠宝店......俞珺琬随着叶苍苍欢快的步伐在一个钻戒专柜面前停了下来。年轻貌美的营业员看到有人来非常有职业素养的迎接她们。
　　“两位小姐，请问有什么需要帮忙的吗？喜欢什么类型的？有看上的我可以帮你们拿上来试一下。”营业员微笑着准备介绍展柜里面的产品。
　　叶苍苍和俞珺琬相互看了一眼，都读懂了彼此眼中的意思，于是认真的观看展柜里面的钻戒。
　　“这个......”两个人同时指向展柜里面的一个设计比较独特的戒指，然后四目相对，满含笑意。她们看上了同一款......
　　“两位真是有眼光，这一块是我们这里最新设计的产品，独特的设计理念，让她更具价值和韵味，意义独特。这款名叫属于你，带上了之后，我就属于你，你就属于我，钻戒下面的连个环托，环环相扣，你中有我，我中有你，上面的钻石代表彼此真情亘古不变。”营业员跟叶苍苍她们解析。
　　叶苍苍听完，觉得这个意义好，而且也是她们两个同时看上了，看了一下价格，不算很贵，还是买得起，于是决定就买这一款。
　　“这个是男士的，这个是女士的。两位小姐，不知道是哪位要结婚？可以试戴一下。”营业员看她们两个人都是很高兴的样子，但是就不知道是哪一个是准新娘。
　　“有没有两个都是女士的？适合我们两个带的。”叶苍苍笑着问营业员，然后砖头深情的看向俞珺琬，接到的是俞珺琬同样深情的目光。
　　“啊？你们......你们带的？”营业员有些不太敢相信，但是看到叶苍苍和俞珺琬彼此的眼神中都是弄弄的爱意，也就了然了，“如果是两位带的话，可能要定做，需要一些时间。而且，费用会比较高一些。”惊讶过后，营业员很快的就恢复过来。
　　“大概一个星期左右。”营业员如实回答。
　　叶苍苍算了一下时间，晋升庆典按照行事历上的，也是在一周之后，如果是要整整等上一周的时间，估计会赶不及。“最快是什么时候能拿？价格贵些没有关系。”叶苍苍询问。
　　“如果您决定要的话，我会尽快的安排定制，赶工的话，四天左右就能拿了。”
　　“要。就要这一款。”她跟俞珺琬一般买东西都不会太纠结，同时看上的，就说明这款戒指确实是跟她们有缘，既然有缘，就不要浪费了这个缘分。
　　定下来之后，两个人付了定金。出了珠宝店的门之后，俞珺琬才回过神来，愣愣的问了叶苍苍一句：“我们买得是不是太快了？”平时的东西也就算了，但是这个是她们结婚戒指，几分钟就搞定了，好像都没有经历过别人的那种反复挑选的那种纠结......
　　叶苍苍见都一句定好了才回过神来的俞珺琬，不由觉得她的宝真是可爱至极，她做事情本来就是不喜欢拖沓的人，看上了就是看上了，一如她看上了俞珺琬就去猛追俞珺琬一样，第一眼缘很重要。大部分的缘分都藏在第一眼里。
　　“是不是没有选过瘾？要不要咱回去假装再选选？”叶苍苍笑着拉起俞珺琬的手，准备拉俞珺琬再进店里。
　　......俞珺琬顿时无语，然后给了叶苍苍一个白眼。“定金都交了，还有什么好选的？”她就是觉得人生大事中的重要环节，她们几分钟就完成了，有点......有点回不过神来。
　　“没有谁规定说交了定金之后就不能看别的了。”叶苍苍说完也不管俞珺琬怎么想的，拉着俞珺琬转身又回到店里。不过，两个人都只是挑挑看看，并没有再买什么。营业员虽然知道她们不会再买什么，但是依旧很热情耐心的给她们介绍展柜里的展品。叶苍苍陪着俞珺琬过足了隐才带着俞珺琬回家。两个早就定下的东西，看再多也比不过最初心动的哪一款。
　　爱一个人亦是如此......
　　作者有话要说：
　　终于把这周的榜单赶完了，困，明天再挑错字，早上还要早起上班呢.....


第81章彼此的新娘
　　公司的传统就是每个季度只要有人晋升，公司就会为晋升成功的人举办晋升庆典，然后颁奖之类的季度总结。公司会包下一个礼堂，用特殊的仪式庆祝晋升。要上台领奖的，还有成功晋升的同事都盛装出席，把自己最美的那一面展现出来。
　　叶苍苍和俞珺琬是一起去挑的礼服，不同款，但是都是纯白色的类似婚纱的礼服。
　　妆是在在家化好，然后直接去到会场，当化妆师化好叶苍苍的妆容收拾东西走之后，俞珺琬愣神了。
　　化上精致的妆容，炯炯有神的大眼睛，目光自带一种犀利，一双英气眉更带威严，俞珺琬看着霸气外漏、女王一般的叶苍苍，满目惊艳。跟叶苍苍在一起那么久，她还是第一次见到如此的叶苍苍，原来她的苍苍这般的让她挪不开眼睛。平常叶苍苍都太低调了，太会收敛自己的气息了，这一化妆，气质就全都显现出来了。
　　“苍苍......”俞珺琬迷离的双眼望着叶苍苍，她突然有些担心，这么漂亮的叶苍苍，放出去，不知道会迷倒多少人。大家都说她和苏苑之是美女，但是现在她发现，叶苍苍也是个十足十的美女，特别耐看的那种。但是叶苍苍的气质跟别人是不同的，不是特别的耀眼，但是当目光被吸引，就真的让人挪不开了。
　　“宝，怎么了？”叶苍苍紧张的看向俞珺琬，生怕自己化得不好看。
　　俞珺琬比她先化好的妆，叶苍苍是经常能见到俞珺琬穿礼服出席各种活动的，但是俞珺琬今天的这一身，意义是不一样的，所以，叶苍苍觉得今天的俞珺琬是最美的，因为她是她的新娘。
　　她们无法像正常人那样举办婚礼，无法邀约亲朋好友参加，现实中有太多的东西让她们无法将她们的恋情公布于众。但是她们可以换个方式，一起走红地毯，一同出现在同一个舞台上接受大家的鲜花与掌声。这也是叶苍苍一直那么努力的原因。她希望，有一天能够跟俞珺琬站在同一个舞台上，用匹配的身份站在俞珺琬的身边。
　　今天，她做到了，她所有的拼搏努力给到了她想要的结果。只要拼搏努力，就没有什么事做不到的！
　　俞珺琬并没有回答叶苍苍的话，而是继续盯着叶苍苍的脸看，她是真的捡到宝了。
　　没见到俞珺琬的回答，叶苍苍满脑子的疑问，“宝，我化的不好看吗？”如果她化得不好，会不会配不上俞珺琬？叶苍苍在心里担心。俞珺琬不化妆的时候就已经是天生丽质了，如今一点妆容点缀，配上洁白的纱裙，真如仙女下凡一般，美得让人窒息。
　　俞珺琬摇了摇头，“好看，我的苍苍就是太好看了，我怕出去就被别人抢走了。”俞珺琬玩笑似的说，但是也是心中所担心的。
　　一直美丽的人不会太引人注意，比如说她和苏苑之这类型的，但是突然的美丽就会让很多人闪眼，说不定还有不少心动的人，如叶苍苍这样的。
　　俞珺琬在心中暗自嘲笑了一下自己，这一天早就想到了才对。
　　叶苍苍脸上不禁泛红，最美不过她面前的人，这世间还有谁没得过她的“新娘”呢？不过，听到俞珺琬的赞美，叶苍苍心里还是犹如抹上蜜一般甜。俞珺琬经常夸她有才，能干，但是却不曾夸她长得好看。因为她的长相确实不如俞珺琬的出众。如今被俞珺琬这么一夸，自是雀跃不已，也平衡了不少，至少，配得上俞珺琬了。“你才是最好看的。”叶苍苍迷恋的目光盯着俞珺琬看。
　　两个人在彼此的眼里只看到彼此的倒影，全世界似乎凝固了一般。还好请来的化妆师已经走了，要不她两铁定露馅。不过也是因为没有其他人在，两个人的目光才如此的肆无忌惮。
　　不过，此时竟然有电话打进来，吵醒了里沉溺在彼此世界里的两个人，叶苍苍的电话响了。
　　“苍苍，你们得了没有？我准备到了，你们可以了的话，就下来吧，我在停车场等你们。”李逸斐的声音传出来。今天是叶苍苍和俞珺琬的好日子，所以他充当两个人的司机，开的是俞珺琬的车。
　　“好的，准备下去了。”叶苍苍回答完就挂了电话。
　　叶苍苍放下手机，然后找出定好的钻戒，一个给自己，一个给俞珺琬。叶苍苍小心翼翼的拿出来，单膝跪下，扶起俞珺琬的手，在给俞珺琬戴上之前，深情的看向俞珺琬的眼睛：“没有司仪，没有父母，没有亲朋好友，没有祝福，但却有我对你深深的爱，俞珺琬，我叶苍苍今天娶你为妻，也嫁你为妻，你愿意跟我携手一生，做彼此的新娘吗？”
　　俞珺琬咬着唇，心中满是感动，也很激动，泪水氲缊她的婚礼见不得光，但是她一点都不遗憾，没有司仪又如何？没有父母在场又如何？没有亲朋好友又如何？没有祝福又如何？她的这一生，有叶苍苍就够了。过了半辈子，什么样的事情没有经历过，到如今，一份真挚的感情，一个真心的人，人生足以。俞珺琬含笑带泪，重重的点头，“愿意。”
　　叶苍苍得到俞珺琬的回应，笑着缓缓把戒指给俞珺琬戴上，这一生，这一个人，就是她的妻了。她们今天就做彼此的新娘，世人不理解又如何？世人不接受又如何？她所追所求，不过一个俞珺琬。如果需要摆正俞珺琬的身影，她会不惜把整个世界倒过来。
　　戴完之后，叶苍苍在俞珺琬的手背上留下一吻，然后站了起来，双目含笑的看着俞珺琬，等待着俞珺琬给她戴上属于她的戒指。
　　俞珺琬不负所望，也拿出了戒指，扶起叶苍苍的手，“苍苍，我比你大，没有你那么优秀，我爱你也没有你爱我深，可是，我还是想邀请你跟我度过下半生，你可愿意今天跟我一起做彼此的新娘？”
　　“愿意！”叶苍苍迫不及待的说，生怕俞珺琬反悔。
　　看到叶苍苍着急回答的样子，俞珺琬破涕为笑，她的苍苍点点滴滴都表现出爱她爱得有多深。俞珺琬也给叶苍苍戴上了属于她们的钻戒，从此心心相印。
　　俞珺琬一戴好，就被叶苍苍一把揽进怀里，“宝，从今天起，你就是我的妻了，对不起，委屈你了，我以后一定会更加的爱你，护你，疼你，宠你。此生一定不会负你！”没有像样的婚礼，没有任何人的认可和见证，对于俞珺琬而已，嫁给她实在是太委屈了。她只有更爱俞珺琬，对俞珺琬更好才能弥补。
　　俞珺琬任由叶苍苍抱着，没有婚礼，但是她得到的要比一般的情侣一般的夫妻多得多，叶苍苍的世界里只有一个她，叶苍苍什么都把她摆在第一位，宠她她爱她无度，虽然没有能公布于众，但是该有的仪式，叶苍苍从来都没有落下。或许有一天，她们能够光明正大，但是那是以后的事情了，珍惜现在才是最美好的。
　　“傻瓜。”俞珺琬嗔了叶苍苍一句。她的苍苍，一直一直那么傻，傻傻的爱着她，傻傻的恋着她，她上辈子一定是拯救了银河系，今生才能得到如此的爱人。
　　叶苍苍笑，她喜欢自己傻，她只对俞珺琬傻。将来如果有机会，她一定会补给俞珺琬一个隆重的婚礼，请所有认识和认识她们的家人朋友参加。
　　“好了，我们准备下去吧，李逸斐应该已经到停车场等我们了”叶苍苍放开了俞珺琬，给俞珺琬不一样的婚礼，让李逸斐当司机，都是为了让俞珺琬安心，这是她目前唯一能想到的，也是唯一能做到的，她们无法像正常人那样有一本证在手，所以她要做的，要考虑的会比较多比较细。好在，一切如期进行，叶苍苍的心安了不少。
　　俞珺琬点了点头，又往镜子里照了照，确定自己的妆容没有花之后，拿起手包就跟叶苍苍出门。车子在停车场，李逸斐是打车过来然后直接到地下停车场等她们的。对于叶苍苍的安排，她很满意。
　　两个盛装的人，出了门在进入电梯之前幸好没有遇到人，一路下到停车场也没有人，要不还要寒暄一番。到了停车场之后，发现李逸斐果真已经等在她们的车旁边了。
　　李逸斐闻声望向两个牵手而来的人，满是惊艳！俞珺琬很美众所周知，但是没有想到叶苍苍也如此的美，李逸斐看着有些闪眼，美人和美人在一起，真的是一道非常靓丽的风景。
　　“哇塞，你们两个这样真的好吗？那么美！啊啊啊啊，你们两个还要不要我们这些单身男汪汪活呀！”李逸斐很夸张的毫不吝啬的赞美。两个如此美丽的女人成对了，确实让他这种单身汪怎么活呀！
　　“斐哥，夸张了哈！”叶苍苍笑着把车钥匙抛给李逸斐，然后打开车门让俞珺琬先进。
　　“叶苍苍同学，你不觉得开门的事情应该给我们男士一个展现绅士的机会吗？”看着叶苍苍一身的繁琐，但是还不忘给俞珺琬整理裙摆，李逸斐一脸的嫌弃。
　　“嗯哼，自己的媳妇自己来！”叶苍苍才不理会李逸斐，李逸斐这是在羡慕妒忌，妒忌她有这么美的媳妇，她才不会给李逸斐任何表现的机会。要表现也是她表现。
　　李逸斐给叶苍苍犯了一个白眼，叶苍苍如今这小得意的模样，还真是人逢喜事精神爽，他觉得叶苍苍此时就差唱一首“啦啦啦”的欢快歌来表达她的喜悦了。
　　作者有话要说：
　　修改


第82章晋升
　　李逸斐从后视镜看着那两个十指紧扣的两个人，由衷的替她们高兴。其实在叶苍苍还没有告诉他们她跟俞珺琬在一起之前他就已经猜到了。因为他艺术学院出来的，见过这类型的人太多了，并不觉得稀奇。所以当叶苍苍告诉他的时候，他已经了然于胸了。
　　叶苍苍在团队里是一个特殊的存在，他来的时候叶苍苍已经在了，总是默默的做一些事情，除了苏苑之，对其他人都只是带着淡淡的微笑，不争于世，很容易让人忽略。但是，叶苍苍的眼睛是有故事的。特别是看向俞珺琬的时候。他莫名的能读懂叶苍苍眼睛里的东西，叶苍苍的眼睛其实会说话，很多人用语言表达，用肢体表达自己所思所想，叶苍苍往往只用眼睛表达。叶苍苍在公司，就如一个观世者，眼前一些，不过云烟，都与她无关。不过他知道叶苍苍其实并不平凡，经过接触，叶苍苍其实多才多艺，虽然不是特别的出众，但是比很多人都有才。最主要的，叶苍苍对人很真诚，对朋友肝胆相照，叶苍苍还特别重情，懂感恩。对俞珺琬，更是情深意重……他羡慕她们两个的感情，曾经他也有一个很爱很爱的人，但是……曾经的都已经过去，现在……其实也挺好。
　　“俞姐，恭喜喔，晋升资深了。”李逸斐一边开车一边跟后座的俞珺琬说。俞珺琬在公司业绩能力是很出众的，晋升也是理所当然的事情。对于俞珺琬的能力，李逸斐自然也是清楚的。其实他也喜欢跟公司的高手交朋友，收益的终归是自己，看到叶苍苍就知道了，一边俞珺琬，一边苏苑之，所以叶苍苍的成长非常的迅速。
　　“谢谢，你也快升了吧？”跟叶苍苍的几个朋友接触之后，她才真正的去注意那几个人，确实都是人才，只不过，李逸斐似乎运气差了一点，要不以李逸斐的能力，晋升是完全没有问题的。俞珺琬不禁在心里暗自惋惜。
　　李逸斐闻言，“嗯。”他本跟叶苍苍的情况差不多，也本应该是同时晋升的，但是总是有很多意外，以至于机会一次次的擦肩而过。李逸斐无奈的笑了笑。
　　俞珺琬不知道李逸斐的具体事情，但是叶苍苍却是清楚的，此时也知道李逸斐的心里不好受，所以尽快的转移了话题：“哈哈，斐哥是要当总监的，李总监，你说是不是？”
　　“嗯哼，那是必须的！”李逸斐得瑟的哼哼了两声。
　　“嗯，李总监！”俞珺琬笑着跟着叫了一声。
　　“借俞资和叶主任的吉言，哈哈......”李逸斐笑了起来，从后视镜感激的看了叶苍苍一眼。真正的朋友就是随时懂得你的心理，不动声色间转移你的尴尬。还好都是无声的关心，要不以他跟叶苍苍的关系，估计俞珺琬醋缸会打翻。
　　三个人一边开心的聊着一边前往会场。很快也到了会场，会场已经有很多人了，李逸斐把俞珺琬和叶苍苍放到了酒店门口，然后去停车。
　　俞珺琬一下车，就引来了在门口的一些同事惊艳的声音。俞珺琬本身就是大美女，如今又是盛装出席，自然引来阵阵骚动。不过俞珺琬已经习惯了这样的目光，她含笑伸手把还在车里的叶苍苍牵了下来，在她的眼中，此时的叶苍苍才是最美的，她有些迫不及待的想让众人也见识到叶苍苍的美。
　　果不其然，当俞珺琬欠着叶苍苍下车之后，又是引来一阵骚动，两个人手牵着手进了酒店，从酒店到会场有一段距离是铺好红地毯的，两个盛装美人沿着红地毯走到签名墙，一路上都有人在那手机不断的拍，而俞珺琬体系的人和苏苑之体系的人都纷纷过来给她们两个拍照。
　　“宝，或许我没有办法带你走进婚姻的殿堂，走上上结婚的红毯，但是这个，我做到了。”叶苍苍侧身附在俞珺琬的耳边轻声说。两个女人的爱情在这个社会很难得到认可，仪式都是不被承认的，但是她们此时就相当于手牵着手走上红地毯了。
　　俞珺琬深情的看了叶苍苍一眼，笑着回应：“这样就够了。”人不能奢求太多，要知足，有这样一个这么爱她的爱人，她还有什么不满足的呢？人生不完美才是完美的。
　　两个人在签到墙上签了名，就有很多小伙伴冲过来分别跟她们合影，李逸斐此时也停好车过来，李逸斐的拍照技术还在叶苍苍之上，所以直接就当了俞珺琬和叶苍苍的专职摄影师，把今天她们两个最美的一面给记录下来。
　　各种的摆拍一轮之后，叶苍苍注意到了在不远处一道注视她们的目光，苏苑之......叶苍苍不知道苏苑之站在那里看她们多久了，她此生最感激的就是苏苑之，所以立即向苏苑之挥了挥手。
　　苏苑之含笑走到叶苍苍面前，或许在外人看来，叶苍苍和俞珺琬的服装没有什么，两个人同时出现，“姐妹装”，但是她还是看出了那两个人的小心思。不过也衷心的为她们高兴，苍苍，是她最得意的徒弟，苍苍进入公司的成长大家有目共睹。叶苍苍每次都说是因为她教得好所以她才成长得快，其实不然，师父领进门，修行靠个人。是叶苍苍自己努力的成果，不可否认的也是因为俞珺琬的缘故。因为俞珺琬也足够优秀才激发了叶苍苍。看着那两个今天最亮眼的人，苏苑之有些恍惚，她还记得叶苍苍刚刚进入公司的时候，跟她说过一句：师父，我希望有一天能跟你一起站在领奖台上。那时候的叶苍苍眼睛里只有她......如今......
　　“师父。”叶苍苍甜甜的叫了一声苏苑之，如果没有苏苑之的领路，她没有办法完成今天的心愿。
　　“苍苍，今天很漂亮。”苏苑之在心中感慨，她的苍苍，真的长大了，她此时有点像是女儿要出嫁的感觉。确实，叶苍苍自己晋升了主任，也就不用她管了，自己带领着自己的团队去奋斗，不过，她依旧是她的师父。
　　“谢谢师父。”今天那么多人夸她漂亮，她都没有什么感觉，但是此时苏苑之夸她，她不禁有些羞涩。
　　“俞资，恭喜，今天都好漂亮，嗯，很般配。”苏苑之目光转移到一旁的俞珺琬身上，俞珺琬今天特别的漂亮，是因为幸福的原因吧，不光光是因为升职了，而是因为跟叶苍苍在一起。
　　俞珺琬先是看了一眼叶苍苍，也明白苏苑之话中的意思，然后笑着回应：“谢谢。”谢谢有很多，谢苏苑之把叶苍苍带到她身边，谢苏苑之把叶苍苍教得那么好，谢苏苑之对叶苍苍的偏爱......一声谢谢，包含了太多的感激。
　　“苍苍......就交给你了，她是个好孩子。”苏苑之伸手跟俞珺琬握手，然后用只有两个人能听见的声音说，说完，苏苑之转身就给叶苍苍一个拥抱。“苍苍，加油！争取今年再上一个层级。”这是她目前对叶苍苍最大的期许，叶苍苍晋升的职级越高，对她的利益就越大，得不到人，利益是不可少的。
　　“嗯，我会努力的，谢谢师父！”叶苍苍认真的点头，她是要继续努力，至少要把职位升到跟俞珺琬同等的位置上，虽然有很大的难度，但是不是没有可能，只要努力，一切都还是有机会的。苏苑之和俞珺琬就是她努力的目标！叶苍苍在心底暗暗发誓，一定要站在跟俞珺琬同等的位置上。
　　俞珺琬看着那一对拥抱的师徒，心中也满是感慨，叶苍苍不是公司最优秀的，但是却也是佼佼者，成长很快。苏苑之是真的有眼光，不过说到这个，最有眼光的应该是她！俞珺琬在心中不免有些小得意。不过，她跟叶苍苍此次的心思，没想到苏苑之也猜出来了。哎，苏苑之那边的人都是人精，叶苍苍的几个好友就不用说了，眼中揶揄的意思很明显，不过更多的是祝福。倒是她的人，只看出了她们两个是闺蜜，夸赞她们今天的闺蜜装很好看。没有对比就没有伤害！
　　祝福完，苏苑之就进入会场跟其他人聊起来，留下俞珺琬和叶苍苍两人。俞珺琬看到叶苍苍的眼中闪过一些东西，不禁握紧了叶苍苍的手，“你好好的，就是对她最好的报答。”俞珺琬明白叶苍苍的心思，叶苍苍对苏苑之，有着不一样的感情，虽然不是她们两之间的这样，但是却也非常的浓厚。
　　叶苍苍回望俞珺琬，点了点头，给了俞珺琬一个笑容，感激俞珺琬的懂得。因为懂得，所以慈悲。因为懂得，所以俞珺琬并没有吃醋。两个人之间，最大的幸福或许就是彼此懂得。
　　“走吧，我们也进会场去看看吧，听说今天是以抬轿子上场的形式，我们去看看吧。我可是很期待我的新娘子坐花轿的样子的。”俞珺琬笑着拉着叶苍苍进入会场。
　　“啊？”叶苍苍一时间没有反应过来，但是人已经被俞珺琬拉进会场了。坐花轿吗？她确实是没有坐过，不知道是什么样子的感觉。不过......俞珺琬说她是她的新娘子，她的新娘子要坐花轿。想想，叶苍苍闹钟不禁出现一个场景，俞珺琬骑着白马胸戴大红花在前方迎亲，她坐在花轿上，罗鼓声声，鞭炮声声......哇，那感觉......叶苍苍想着，脸不禁红了起来，实在是太羞涩了......
　　作者有话要说：
　　还有一章结束，晚上十点。
　　情人节快乐！愿天下有情人终成眷属！


第83章大结局·情人节快乐！
　　晋升的人统一坐在比较前面，俞珺琬和叶苍苍很快的就找了她们的位置，安排隔了好几个位置，叶苍苍不管，直接调换位置，跟俞珺琬凑到一起，她现在可是恨不得24小事跟俞珺琬黏在一起。也正是现在大家都知道她们两个是闺蜜。所以即使身份不对等黏在一起也不会有违和感了。习惯也就成自然了。叶苍苍在心里暗暗感叹，“闺蜜”两个字很多时候还是很好用的。
　　就在两个人腻歪的时候，叶苍苍的兄长叶烨领着叶苍苍的母亲来到了跟前。因为这次晋升会晋升人员是可以邀请到自己的亲属来参加观礼发。叶苍苍是第一次晋升，所以，把她的家人叶叫上了。其实叶苍苍还是有她的小心思的，她想让她的家人，在俞珺琬最漂亮的时候相见她想让她家人知道，她所爱的人是多么的，能干，漂亮，是整个会场里面最闪耀的一颗星。她也想让他的家人参加她跟俞珺琬的“庆典”。见证她们两个的爱情，虽然她们的爱情不容于世，但是，她还是想要得到家人的支持与理解。
　　叶妈妈非常高兴叶苍苍的事业能够取得进步，叶苍苍直的努力，她也看得到，叶苍苍的改变，她更加能看得到。叶妈妈很感谢叶苍苍的师父苏苑之。在她看到女儿盛装的美艳样子，真的非常的自豪，叶苍苍终于走出了以前的枷锁，找到了属于她自己的路。
　　叶苍苍见到自己的妈妈过来之后，立马站了起来，跟叶妈妈深深的拥抱在一起，激动不已。她所有的一切，其实最应该感恩的就是自己的家人，特别是她的母亲对她一直以来的宽容，也感谢她的母亲，今天能够来参加她的晋升庆典，见证她的成功，更加见证他跟俞珺琬的爱情。
　　叶苍苍并没有告诉俞珺琬有邀请他的家人过来参加庆典，她已经不是第一次晋升，所以她跟除了她的组员之外，没有邀请到家里面的人来观礼，她跟叶苍苍一起，其实叶不敢邀请她的家人来。她的家庭跟叶苍苍的家庭不一样。俞珺琬知道这一场晋升庆典，对于他她跟叶苍苍之间，还有更深一层的意思，叶苍苍餐的家人来了，那么......俞珺琬瞬间感觉到非常的拘束，不知道应该怎么样去面对叶苍苍的家人。难道是以叶苍苍闺蜜的身份吗？跟叶苍苍在一起那么久，只见过叶苍苍的兄长叶烨，与他的家人她都没有见过。虽然说丑媳妇总要见公婆了，但是这措不及防的......俞珺琬感觉手心冒出一层汗，紧张，瞬间非常的紧张，比她等下要走红毯上台更加的紧张。
　　叶苍苍跟她妈妈拥抱完之后，转身去牵住俞珺琬的手，把俞珺琬拉到叶妈妈的面前。叶苍苍把两个人戴的戒指展现在叶妈妈的面前，现实给俞珺琬一个肯定的眼神，然后才跟叶妈妈说：“妈，这是俞珺琬。”叶苍苍没有说过多的话，因为在这种场合也不适宜说别的话，但是她知道，叶妈妈已经清楚了，这就是她的对象，他这一辈子选择的人，要一起一辈子的人。十指紧扣的两只手和戒指就是她们最好的证明。
　　“阿姨您好。”俞珺琬也只说了四个字，然后羞涩的低下了头，不敢直视面前的婆婆。
　　“你好！”叶妈妈大方的回应，并且打量着面前的温柔高挑的女子。叶妈妈看着面前美得不可方物的女子，心中不由得感慨，这孩子长得真好。只是她就是不明白，这么好的女子，这么漂亮的女子，怎么就跟自家的女人走一起了呢？但是从另一个方面来看，叶苍苍确实有眼光，找了这么漂亮的媳妇。叶妈妈紧跟着心里那个自豪呀！俞珺琬看起来非常的温柔，有女人味，成熟有韵味，一看就是一个难得的女子。叶妈妈在心中对俞珺琬赞叹不已，觉得自己的女儿赚到了。
　　叶妈妈很早就知道叶苍苍喜欢的是女孩子，很早的时候，叶苍苍早就跟她坦白了，那时候真的是不能接受，也不能理解，但是叶苍苍的性子使她不能去左右的，叶苍苍其实是很极端的人，她认定的就没有人能去改变，即使她是她的母亲，也无法去改变。以前她觉得叶苍苍遇上喜欢的女孩子只是一时的玩玩而已，但是没有想到，过了那么久，叶苍苍找的对象还是女子，而这一次，连结婚戒指都带上了，可想叶苍苍这一次是多么的认真了。叶妈妈只能被迫去接受，因为不管叶苍苍怎么样，跟她都是无法割舍的血肉亲情，都是她的女儿。
　　面前的两个人不管是从眼神还是从动作，都显露出来了她们对彼此的契合。因此叶妈妈也就放心了，毕竟面前的两个人，已经不是十几20岁的孩子了，今天她们都是两个事业有成的人，有独立的生活能力，有自主的思考能力，她的孩子已经长大了，所以，不管叶苍苍做任何的选择，她都会支持，只要孩子幸福就好。
　　“你们两个今天很漂亮，以后要好好的，相互扶持，相互照顾，相互理解。”叶妈妈分别握起两个人的手然后叠加在一起，切切的嘱咐，眼睛还闪过一些泪花，她的孩子长大了。
　　叶苍苍和俞珺琬都激动的望向叶妈妈，然后齐齐点头。
　　俞珺琬没有想到，叶家的人那么容易就接受她了。叶苍苍这边的亲人朋友都特别的开明，都接受了她跟叶苍苍的感情。但是她不敢保证她这边的亲朋好友能否接受他们两个。俞珺琬不免心中有些失落。还好，叶苍苍不计较这些，他们之间的感情有叶苍苍这边的亲朋好友支持就够了。
　　“苍苍，抽个时间带小俞回家吃饭吧，你爸今天有事不能来。”叶妈妈对于月苍苍说。她是认下这“儿媳妇”了。
　　“好的妈，我知道了，谢谢你。”叶苍苍感激的看向自己的母亲。叶妈妈这样是真的接受了她跟俞珺琬的感情。
　　叶苍苍让叶妈妈坐到他她旁边，一边是自己的爱人，一边是自己的母亲，一起见证她事业的进步，以及她跟俞珺琬的爱情，她何其之幸。
　　“苍苍，你的家人真好。”俞珺琬由衷的对叶苍苍说。叶苍苍的家人确实真的很开明，也很爱叶苍苍。其实所有的开明，源自于爱，源自于他们都爱叶苍苍吧。叶苍苍的家人对叶苍苍的爱，是支持她所选择的选择，包容她所选择的。
　　“我的家人不是你的家人吗？”叶苍苍笑着回应。
　　俞珺琬笑着点头，跟叶苍苍握在一起的手加大了一些力度，从今以后，叶苍苍的家人，就是她的家人了。
　　盛典准时的进行了，主持人上台做了开场，然后就是开场节目，接着就是今天的重头戏“晋升人员上台接受表彰”。叶苍苍是新晋升的主管，所以，她上台的时间，会比俞珺琬早一些。新主任晋升有6个人，叶苍苍就是其中的一个。晋升高级主任有三个，晋升资深主任只有两个。叶苍苍无法和俞珺琬同时上场，她们晋升的职级不一样，虽然都是晋升人员，但是，俞珺琬压轴，在后面才上场。所以叶苍苍依依不舍的跟俞珺琬分开，先去候场。
　　当叶苍苍坐上八抬大轿时，一眼望向全场，有点一览众山小的感觉。果然做的高看得远呀！最主要的是当她被抬起来后，望向俞珺琬的位置，还能清晰的找到俞珺琬，即使灯光都聚集在她身上，虽然看的不是很清楚，但是她总是能在人群之中一眼认出俞珺琬，而且她知道俞珺琬一定是面带笑容的看着她，等着她，一如一位新郎官在等她的新娘一样，她就是俞珺琬今天的新娘，坐着八抬大轿去找她的新郎。
　　八抬大轿从会场的后方缓缓而来，走着中间的红地毯。叶苍苍在轿子子上跟众人打招呼，认识的，不认识的，都是一片黑压压的人，不断的欢呼，不断的鼓掌，非常的热情。原来那么多人争着晋升，享受着大家的掌声，感觉是那样的好。
　　当轿子走到晋升人员座位区的时候，叶苍苍终于对上了俞珺琬深情的双眼,一眼万年！她的身份终于逐步的跟俞珺琬在靠近了，只要她继续努力，她就一定能为俞珺琬撑起一片天。
　　伴随着主持人念着叶苍苍在公司曾经的荣誉，叶苍苍下了轿子之后牵着等在舞台旁小侄子的手上了舞台。上场要求要有男伴，叶苍苍果断的邀请了他们家最帅的当她的男伴，小家伙很紧张，第一次上大舞台，不过还是很镇定的跟着叶苍苍站到了台上。
　　鲜花，证书，奖金，礼品，领导一样一样的送到了叶苍苍的手上。接着，主持人一声组员送礼，苏苑之先是捧着礼物占到台上，送给叶苍苍，紧接着就是她们体系一大帮的徒弟、同事冲上台，礼物一件一件的往叶苍苍的手里塞，连小侄子的怀里都抱满了礼物，小小的个头被礼物淹没了。主持人在一旁唱和，叶苍苍都听不进，因为同事们都太热情了。当所有同事都送完礼之后，叶苍苍的面前已经堆满了礼品，主持人把话筒递给叶苍苍，让叶苍苍发表感言，叶苍苍公式化的讲了一番对公司领导的感激之情，然把目光望向苏苑之，“在这里，我想借助在座诸位的掌声送给我师父，感谢她对我的教导、帮助、包容、支持，没有她，我不知道什么时候才能走上这个舞台。师父，谢谢你！”叶苍苍说完，往苏苑之所坐的方向深深的鞠了一躬，全场暴起热烈的掌声。
　　苏苑之坐比较前排，叶苍苍看到苏苑之的眼中，带着泪花，叶苍苍知道，她让苏苑之操心了。
　　苏苑之喜极而泣，叶苍苍真的成长了，也脱离她自己飞翔了，苏苑之有点女儿出嫁的感觉，虽然她没有结婚，但是“女儿”已经出嫁了，成家了......不仅仅是组建了自己的团队，也真正的“成家”了。想到此，苏苑之把目光转移到俞珺琬的身上。那两个人，真好。
　　俞珺琬收到苏苑之的目光，回应了一个笑容，她跟苏苑之之间的芥蒂，算是真正的消除了，都是因为台上的那个人......俞珺琬继续看着舞台上闪耀的人，目光越来越柔......
　　作者有话要说：
　　故事到这里就结束了，可能会有烂尾的感觉，其实故事一直持续着，文中的事情都是我跟我宝这几年来一些零星的事情的拼凑，都是一些平常的事情，当然，也是故事化了的，现实生活中没有那么多故事，都是柴米油盐多些。这篇权当是一种对我们两个曾经的记录吧。写得不好，请大家见谅。

　　（全书完）



