=================================

=================================
　　题名：神的时间法则
　　作者：云里的伞

　　文案：
　　一场空难，诡异的系统提示音。
　　林笑笑猛然惊醒。
　　窗外下着小雨微风拂过略有些微凉。
　　熟悉的房间，记忆犹新的日期。
　　她疯了一样跑出去寻找那人身影。
　　在熟悉的酒吧。
　　她终于看到了心心念念的人。
　　踉跄着脚步跑去。
　　“你是谁？”
　　锦晗用酒瓶抵住了她的肩膀。
　　满眼的陌生与戒备。
　　“宿主，您好此刻您将进入时间…”
　　林笑笑再次从床上惊醒。
　　再次找到锦晗。
　　被拒绝，醒来，找寻，被拒绝，醒来…
　　她终于明白。
　　她被困在了时间中。
　　只要被锦晗拒绝或者变相婉拒。
　　她就要回到醒来的那天。
　　循环往复，不厌其烦…
　　极尽所能，极尽崩溃…
　　绝望中，林笑笑拉着她的手红了眼眶。
　　“明明坠落那天，我们是手牵着手的，怎么就松开了呢。”
　　锦晗看着眼前的人听到了心跳。
　　神抵达凡间，掌握时间法则。
　　若你想定下名叫永远相爱的结局。
　　那就打破它，拥抱你的爱人。

　　内容标签： 情有独钟 ，无限流 ，系统 ，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：林笑笑，锦晗，洛玖，盛浅初 ┃ 配角：匡伦 ┃ 其它：
　　一句话简介：续篇
　　立意：老梗新题


第1章 醒来
　　“轰…”
　　“啊…”
　　随着一声惊雷，雨点无休无止的拍打着玻璃窗穿过一丝缝隙钻进房间中。
　　几滴雨落在林笑笑的侧脸，冰凉的触觉让她惊醒。
　　她以为自己死了。
　　坠入深海，飞机爆炸，怎么可能还能活下去。
　　林笑笑眼神空洞的看着眼前，黑蒙蒙的一片闪电的光亮下她看清了一切。
　　这是她在国外的家。
　　林笑笑跌跌撞撞的下床，打开了头顶的白炽灯。
　　熟悉的摆设，自己精心挑选的家具。
　　“这是…”
　　林笑笑环顾四周，不经意间她看到了镜子中的自己。
　　长发披肩凌乱的发丝被冷汗黏着在额头，全身充溢着少女的纯情和青春。
　　水般清澈的眸子还没有沾染复杂的情绪。
　　她又重生了？还是…已经死了…
　　“叮…”
　　林笑笑被手机突如其来的提示音吓得一惊，随手拿起来。
　　（笑笑，华人酒吧来不来，有好几个帅哥。）
　　发信息的人是弗妮，她在国外唯一说得来的朋友。
　　林笑笑忽然一怔。
　　手机上显示着今天的日期。
　　2032年7月3号凌晨两点。
　　这是她与锦晗相遇的日子，就在那家华人酒吧。
　　或许…
　　林笑笑抓起外套飞奔出去，雨夜中她胡乱掏出车钥匙疾驰而去。
　　还有一个小时，锦晗就会出现在酒吧里。
　　她的时间不多了。
　　不管是重生，还是已经死去的幻象，她都要和她在一起。
　　雨越发的大了起来，半夜的路上没有几台车并不拥堵。
　　林笑笑用最快的速度来到了酒吧门口。
　　弗妮热情的接她过去，林笑笑的心思只有一个地方。
　　她迫不及待的找到那个吧台。
　　锦晗并不在…
　　林笑笑抬起手。
　　此时是凌晨两点半。
　　“笑笑，你怎么了？”
　　弗妮从小出生在国外的华人，普通话不算流利却还算不错。
　　林笑笑摇摇头，弗妮以为她是半夜刚醒来没有缓过来呢。
　　“一起去玩吧，我们的包厢不在这里。”
　　“不了，我…你先过去，我一会就去。”
　　林笑笑拒绝了弗妮的好意，弗妮也没有多想回了包厢。
　　她就自己坐在一边等待着那个人。
　　时间一分一秒的过去，林笑笑紧张的看着手表上的时间。
　　2:58…2:59…10秒…30秒…40秒…59…
　　林笑笑兴奋的抬起头。
　　酒吧的门口，走进来了一道让她魂牵梦绕的倩影。
　　锦晗神色略显疲惫，还是强打精神与客户沟通着。
　　林笑笑旁若无人的朝着她走去。
　　短短的距离，她撞到了很多人。
　　直到走到她的面前。
　　锦晗这才注意到这个奇怪的人。
　　“姐姐…”
　　林笑笑眼眶湿润，眼泪就在眼眶中打转情绪一度濒临崩溃。
　　她以为再也见不到锦晗了…
　　她以为…锦晗死了…
　　“锦，你认识这个人？”
　　锦晗身边的朋友小声的询问，锦晗摇摇头。
　　她却在眼前这个人的眼神中感到了一阵熟悉和疼痛。
　　可她，真的不认识。
　　林笑笑看着她摇头，情不自禁抓住了她的肩膀。
　　“锦晗，是我啊，是我！”
　　林笑笑因为激动不由得手上没了分寸，锦晗受痛十分反感的推开了她。
　　接着脸上便出现了敷衍虚假的微笑。
　　“这位小姐，我们是不是在哪里见过，如果谈工作可以换一天，今天不方便…”
　　林笑笑不等她说完，上前强行将人抱在了怀里。
　　是真实的…她有呼吸…她有温度…
　　“你做什么！”
　　锦晗十分生气，对于陌生人的无礼行为也没有必要保持礼貌。
　　生硬的推开林笑笑，厌恶的看着她。
　　“锦晗…”
　　“你再过来，我就报警了！”
　　锦晗后退一步警惕的看着她，并且掏出了手机。
　　不远处的保安听到骚动也在赶过来，林笑笑还想要辩解什么就被保安拉走了。
　　“等等…我还有话说…”
　　林笑笑挣扎着要回去，保安动作粗鲁只想将人扔出去。
　　动作过大，林笑笑的手臂被拧在身后感觉到一阵疼痛难忍。
　　“小姐，不好意思，我们马上处理这个问题。”
　　保安深感歉意，毕竟锦晗是这里的大客户经常来这里请合作伙伴玩乐。
　　对于他们来讲，林笑笑就是一个醉鬼闹事。
　　林笑笑咬着嘴唇，身体还在不断前倾尝试回到锦晗的身边。
　　“行了！你们弄疼她了！”
　　锦晗知道林笑笑受伤了，明明这个人刚才冒犯了自己却不知道为什么不忍心看她受伤。
　　保安闻言松开林笑笑，锦晗走到她的面前。
　　“这位小姐，我真的不认识你，希望你只是喝醉了。”
　　锦晗自认为已经让林笑笑很体面了。
　　“你…你真的不认识我了？”
　　林笑笑摇着头还是不敢相信，那…为什么她醒来什么都记得。
　　“锦晗，我们坐上了一架飞机，然后飞机失事…”
　　林笑笑急切的讲述，在锦晗的耳朵里却被屏蔽了。
　　她能看到的是林笑笑嘴巴一张一合在说着什么却一点声音没有。
　　“你在说什么？”
　　林笑笑以为是音乐的声音太大，她声嘶力竭的大喊大叫。
　　锦晗还是一点声音听不到失去了耐心。
　　“真是个疯子，请她离开吧。”
　　锦晗转身与朋友走了，林笑笑紧跟着想要追上去保安就架住了她。
　　眼睁睁看着锦晗离开自己的视线，林笑笑绝望的嘶吼。
　　（检查到宿主有违规行为，系统将马上重启。）
　　那个在临死之前听到的机械声音再次响起，林笑笑眼前一黑晕了过去。
　　“轰…”
　　“啊…”
　　林笑笑再次从床上坐起，朦胧的看着眼前的一切。
　　还是那道闪电划破天际点亮了房间。
　　她跌跌撞撞下了床打开头顶的灯。
　　还是无意间看到了镜子中的自己。
　　“是梦？还是…”
　　林笑笑不知所措，如果那是梦也太过清晰。
　　她坐在床边思索着。
　　她在等。
　　弗妮的短信到达那一刻。
　　拿起外套，冲出房间。
　　弗妮迎接她进了酒吧，她站在了同样的卡座前。
　　“一起去玩吧，我们的包厢不在这里。”
　　同样的话，弗妮连表情都没有变。
　　林笑笑摇摇头，这次她没有说话。
　　锦晗从门外进来，林笑笑一步步接近她。
　　猛地抓住她的手腕。
　　“锦晗，我知道这一切很不可以思议，那天我们…”
　　（检查到宿主违规行为，系统马上重启）
　　保安从同一个方向走过来将她架了出去，到了门外。
　　林笑笑眼前一黑晕倒了。


第2章 循环
　　“轰…”
　　林笑笑睁开了眼睛，不出意外她再次从自己的床上醒来。
　　这一次她没有坐起来。
　　她在想自己现在的处境，到底是什么原因导致的。
　　（3，2，1）
　　“叮…”
　　弗妮的短信来了，林笑笑拿起手机看了一眼。
　　内容一样，连标点符号都一样。
　　“天大的玩笑…哈哈哈…”
　　林笑笑大笑着，这里熟悉的环境如今让她无比的陌生。
　　可能这里只是时间的一个平行线。
　　她活了，却没有完全活。
　　（这不是您想要的吗？在最后一刻您想要的就是回到原点。）
　　“谁！”
　　林笑笑猛地坐起，房间里没有任何人却有一个声音。
　　（请您不要害怕，我是您的系统助理，辅助神完成您的愿望。）
　　林笑笑小心翼翼的看着周围，一道虚幻的影子凭空出现。
　　它…有着与锦晗一样的面孔。
　　“锦晗…”
　　“您误会了，这是系统为您特殊定制，用您最希望的形式出现。”
　　那个影子微笑着，不管是神态还是说话的语气都与锦晗一模一样。
　　如果不是那时不时就会出现的数据线路，林笑笑真的会混淆。
　　“你到底要做什么！”
　　林笑笑恼羞成怒，这个奇奇怪怪的系统让她复活又弄出这样的事情。
　　最可怕的是，她在短短两个小时重生了两次。
　　“您误会了，这不是重生，而是时间重启。”
　　系统似乎看穿了她的心思，林笑笑在它面前无所遁形。
　　林笑笑与它对视片刻，才逐渐平复心情。
　　“什么意思？”
　　“您的愿望是回到原点找到爱人，我们将为您倾尽全力服务，希望您可以有一段美丽的时间旅行。”
　　系统微笑着，林笑笑皱起眉头。
　　“这是哪门子的美好，我一个人记得所有事情，锦晗看我就像陌生人一样，还有我为什么反复回到这个时间？”
　　林笑笑真是无语，系统说的深明大义结果呢？什么用没有。
　　“锦晗从一开始就认识您吗？还是你们的爱情起始？”
　　系统踱步来到她的面前俯下身看着她的眼睛。
　　“这是您想要的，神的时间法则中您可以尽情寻找爱情，不过~不可以触及违规行为，比如，想要说出缘由。”
　　林笑笑看着它，系统背着手站起身笑了笑。
　　“祝您旅途愉快，如果找不到，您将永远困在相识的起点。”
　　系统的身影逐渐消失不见，林笑笑这才反应过来。
　　“哎！”
　　林笑笑伸手却什么也没有摸到，房间重新恢复寂静好像刚才都是幻觉。
　　（相识倒计时开启，您还有一个小时。）
　　只有系统提示音在提醒她刚才并不是幻觉。
　　“如果我不去呢？”
　　林笑笑尝试着问了问，或许她不去时间法则就会被打破。
　　（您的想法很危险，如果不去，死亡就会变为现实，神将抛弃对您的福祉。）
　　这么说她就是不得不去了，林笑笑倒不是怕自己，毕竟死也不是一次两次了。
　　锦晗的人生好不容易才有了重新开始的机会。
　　（再次提醒您，时间还有55分钟。）
　　林笑笑赶紧拿起外套和车钥匙出门。
　　来到酒吧门口，弗妮热情的迎接她。
　　林笑笑无奈的笑了笑，跟着弗妮走了进去时路过了那两个命运中的保安…
　　身高马大的保安还对她笑了笑，林笑笑却没有一点好感。
　　毕竟被他们架出去两次了。
　　“一起去玩吧，我们的包厢不在这里。”
　　“你们先去吧，我在自己坐一会儿。”
　　弗妮遗憾的自己回了包厢，林笑笑坐在卡座上等着锦晗。
　　时间一分一秒过去，锦晗终于出现了。
　　这一次，林笑笑没有走过去。
　　而是远远的看着她，林笑笑回忆着她们初次相见的场景。
　　她们说过哪些话。
　　锦晗从她身前走过，林笑笑随后站起身去了吧台要了一杯酒。
　　她看着时间，还有五分钟锦晗就会出来结账。
　　果不其然，锦晗倒退着走出包厢。
　　来到收银台掏出了银行卡。
　　“小姐，您的卡被限额了，还有别的卡吗？”
　　收银员微笑着将卡递还给锦晗。
　　锦晗惊愕的看着那张卡，似乎最近应酬太多确实限额了。
　　可她半夜出来也没有带其他银行卡。
　　无奈只能掏出手机准备打给助理送银行卡过来。
　　“用我的吧。”
　　林笑笑递上了自己的卡，锦晗惊讶的回头看着她。
　　素不相识就为陌生人结账的行为在国外可不多见。
　　林笑笑故作轻松挑了挑眉。
　　“都是华人，在外遇到麻烦应该的。”
　　她说的正义凛然，锦晗却笑着摇头。
　　“不用了，我马上就让助理送过来，很感谢您的好意。”
　　不出意外，锦晗婉拒了她。
　　林笑笑固执的将卡塞到收银员的手里。
　　“没有密码。”林笑笑说完看向锦晗：“我们在飞机上见过的，也许我们来自同一个城市。”
　　锦晗努力的回想，林笑笑的容貌并不是那种大众脸反而很惊艳不会忘记的。
　　怎么她一点印象都没有，想了想锦晗还是觉得林笑笑在故弄玄虚。
　　“可能吧，真不用了。”
　　锦晗还是拒绝了，林笑笑想着自己是不是与之前说的话有出入…
　　她记得锦晗确实遇到了麻烦，不是结账的麻烦吗？
　　在她愣神的时候，锦晗已经和酒吧负责人说明了情况并且用信用签单。
　　回来的时候，林笑笑还在那里苦思冥想。
　　“小妹妹，下次搭讪的时候可以不用这么老套。”
　　“嗯？”
　　林笑笑迷茫的看着她，锦晗意味深长的笑了笑。
　　她看着锦晗的笑容这才反应过来，这是被当成变态的土大款了…
　　“不不不，我绝对不是这个意思！”
　　“哦？那是什么？小妹妹从哪里学到的油腻方法？”
　　锦晗有意损她，其实第一眼她对林笑笑还是有好感的。
　　毕竟林笑笑的长相真的在锦晗的审美上。
　　简称天菜。
　　可她的行为也太油腻了，这个着实让她好感全无。
　　林笑笑被她弄的心神不定。
　　“可，我记得以前是这样的…我记错了吗？”
　　“以前？”
　　锦晗对她口中的以前引起了好奇心，倒要看看这个小孩还有什么小心思。
　　“是啊，我们初次相遇确实…”
　　林笑笑的话再次被消音。
　　“你在说什么？”
　　锦晗听不到她的声音还凑近了一点依旧没有声音。
　　“我说…”
　　林笑笑还在解释着，然后…
　　（检查到违规行为，系统将进行重启。）
　　林笑笑被提示音吓了一跳，无奈的叹气一头栽在地上晕倒了。


第3章 重启
　　熟悉的雷声，雨点拍打着玻璃窗。
　　林笑笑坐起身揉了揉一点不疼的头，拿起手机看了一眼时间。
　　慢悠悠的穿好外套，撑起雨伞去往了那家酒吧。
　　半路上，弗妮的短信如期而至。
　　林笑笑看了一眼没有理睬，车子停在酒吧门口。
　　弗妮很惊讶她怎么来的这么快，距离短信发出去才不过十分钟。
　　进入酒吧中，还没等弗妮开口。
　　“你先进去，我一会就到。”
　　“啊…哦。”
　　弗妮纳闷的摇摇头嘀嘀咕咕的离开了，林笑笑坐下来一心等着锦晗的出现。
　　一直到吧台这一步都没有出错，锦晗面临结账窘境的时候她也没有说话。
　　她在等，一定有她忘记的细节。
　　锦晗顺利签单之后，在她不远处有一个服务生端着几瓶喝剩的酒走了过来。
　　林笑笑灵光一闪，她想起来了。
　　那天她喝的醉醺醺的，就是这个服务生被她绊了一下。
　　然后，酒差一点点撒在了锦晗的身上。
　　想到这里，林笑笑悄悄伸出了脚。
　　“啊…”
　　服务生一个不稳手护着几个酒瓶歪歪扭扭朝着锦晗而去。
　　锦晗只听到了惊呼声，转身之际林笑笑将人拉了过来。
　　她拉的是服务生。
　　“十分抱歉，真对不起…”
　　服务生是个十八岁的少年，很紧张惶恐的跟锦晗道歉。
　　“没关系，没有撒出来。”
　　锦晗笑了笑并没有在意，经理皱了皱眉头刚要训话。
　　“是我没有注意脚的位置，不怪你。”
　　林笑笑率先开口让服务生脱离了困境，锦晗不由得注意到了她。
　　经理也无话可说，只能让人离开了。
　　临走的时候，林笑笑深表歉意给服务生塞了小费。
　　和那年一样。
　　只不过当初林笑笑是喝醉了，不知道甩出了多少钱。
　　人走后，林笑笑心无旁骛的端起酒杯抿了一口。
　　其实她还在注意锦晗的变化。
　　“一个人？”
　　锦晗坐在了她的身边，这个女孩让她很好奇。
　　她可以感受到眼前这个女孩的心思在自己的身上，却没有反感的搭讪。
　　这份好奇心的趋势下，她坐了下来。
　　“其实不然。”林笑笑侧过身抬手要了一杯酒放在了锦晗的面前：“能喝酒吗？”
　　锦晗看着眼前的酒，微微一笑唇角的弧度勾勒着姣好的面容让人沉醉。
　　反正对于林笑笑是这样的。
　　“这是个问题吗？”
　　锦晗微笑看着她，眼神中带着调侃的滋味。
　　“可以是邀请。”
　　林笑笑举起酒杯碰了碰她的酒杯，看着她的眼睛慢慢饮下。
　　锦晗笑着勾了勾手指，林笑笑凑近一些本来想要再近一点。
　　疯狂跳动的心脏让她无法再靠近，心跳的声音盖过了震耳欲聋的音乐。
　　她的心比音乐还要躁动。
　　“小朋友，下次换一点高明的手段~不过~很有趣。”
　　锦晗退后几分，林笑笑这才知道被她玩了。
　　苦笑着摇了摇头，也不知道当初自己是怎么将人搞到手的。
　　重来一次也太难了。
　　“没有手段，只是想找个人喝杯酒，正好你来了。”
　　林笑笑淡定的看着她，丝毫没有被戳穿心思的尴尬。
　　锦晗饮下了那杯酒，点了点头起身准备离开。
　　“哦，对了，下次再遇见喝点果酒吧，烈酒不适合小朋友。”
　　锦晗笑着离开了。
　　林笑笑看了看手中的烈酒一头雾水。
　　“她在说，她不适合你。”
　　酒保漫不经心的擦着杯子，好心提醒这个不经人事的小朋友。
　　林笑笑这才明白过来，刚要开口。
　　（检查到宿主被拒绝，系统即将重启。）
　　林笑笑苦不堪言，看着那个好心的酒吧默念了一种食草动物的名字。
　　“我真是…谢谢你了！”
　　说完一头栽倒…
　　再次醒来，林笑笑整理头绪她感觉一定是自己的说话方式有问题。
　　严谨的规划了一番，重新出发去了酒吧。
　　走了一遍过场，保安，签单，服务生…
　　又到了紧张刺激的时刻。
　　锦晗坐了下来。
　　林笑笑装作没有看见自顾自的喝酒，一杯接一杯。
　　脑子里还在想着什么时候可以说话，丝毫没有注意手里的烈酒真的很上头。
　　“一个人吗？”
　　锦晗看了她好久，总感觉这个人似曾相识却不见她说话，干脆自己先开口。
　　林笑笑故作深沉的侧过头准备说话。
　　“其实…呕~”
　　大型社死现场，林笑笑吐了。
　　锦晗一脸黑线，可又不能狠下心不管她。
　　林笑笑的头晕乎乎的，意识了清醒着呢…
　　她多希望自己现在马上重启，就现在！马上！让她死！
　　林笑笑捂着脸跌跌撞撞的跑进了厕所，扣着嗓子眼一顿操作猛如虎。
　　“咯咯…”
　　身后传来了一阵笑声，林笑笑不耐烦的回头却发现是锦晗。
　　“你别笑了…我也不想的…”
　　林笑笑抱着马桶舌头都捋不直了，这时一张纸巾递了过来。
　　“没事的，擦擦嘴吧，我去给你找水。”
　　锦晗说着走了出去，林笑笑靠在厕所的门边看着手上的纸巾。
　　纸巾的右下角有一行字，盛金酒店。
　　林笑笑猛地拍了一下大腿，她终于想起来了。
　　那天在酒吧她醉成一滩烂泥，也是锦晗给了她一张纸巾。
　　林笑笑那时醉的不行，只记得锦晗微笑的脸庞那样温柔。
　　她从来没有见过这样的女人，这样让她心动的女人…
　　第二天，她寻着纸巾的地址去了那家酒店。
　　再后来…她忘了…
　　脑子一片空白，好像很多记忆莫名其妙的消失了。
　　刚刚过来的时候还能清晰的记得很多细节，现在要费力才能想起来一点。
　　真是奇怪了，林笑笑拍着自己的头想要折腾出来一点有用的东西。
　　“喝多了就不要这样拍头，给你水。”
　　锦晗笑着将她的手拉了下来，林笑笑脸颊绯红不是因为酒。
　　而是为什么每次社死瞬间，她都能看到…
　　酒意上头，林笑笑的视线逐渐模糊起来。
　　锦晗蹲在她的身前，林笑笑竟然笑了起来。
　　“姐姐…”
　　林笑笑反手握住了她的手腕，傻笑着贴在了自己的脸上。
　　“你真漂亮…要不要喝酒呀~”
　　锦晗看着她忍不住笑了出来，指尖点了点她的头。
　　“挺乖的，能站起来吗？”
　　“可以！”
　　林笑笑瞪大眼睛表示自己没有喝醉，还硬要表演一下。
　　锦晗站起身看着她折腾，林笑笑起来几次都坐了回去。
　　委屈巴巴的抬起头伸出手。
　　“姐姐，我起不来了，我可能…可能喝醉了。”
　　--------------------
　　


第4章 拥抱
　　看着她雾蒙蒙的眼睛，锦晗犹豫着伸出手。
　　这样的距离对于陌生人来说或许贴近，可那双眼睛越发失望。
　　两人的指尖只有几分距离，林笑笑突然前倾勾住了她的手指。
　　锦晗的手瑟缩了一下，心里别扭又好像并没有不舒服。
　　细微的动作林笑笑还是感受到了。
　　小心翼翼的摩擦她的指腹，怕用力过多惊扰了她。
　　又怕，她感觉不到自己。
　　尽管再不舍，她还是松了手。
　　“没关系…”
　　林笑笑想要给自己找一个台阶，让自己走下来让她走上去。
　　锦晗却一把握住了她的手，很紧…很紧…
　　“我拉你起来。”
　　她的声音很小，林笑笑差一点以为自己听错了。
　　直到手上传来力道材质的是真的。
　　浑身无力的她强撑着扶着墙壁站了起来，只是舍不得让锦晗受力。
　　“其实，我自己也可以站起来。”
　　林笑笑只是想逗逗她，心里太开心不知道怎么表达。
　　“小朋友的心思。”
　　锦晗小声嘀咕了一句，林笑笑没有听清楚凑近了一点。
　　后来，锦晗没有再说。
　　她也没有问。
　　锦晗将人搀扶出去，只到了包厢门口就不在走了。
　　林笑笑懂的适可而止。
　　“就到这吧，我朋友在里面。”
　　“好。”
　　锦晗看了一眼时间准备离开，明天她还有一个会要开。
　　“哎！”
　　看人要走，林笑笑攥了攥拳头叫住了她。
　　锦晗回头看着她。
　　林笑笑犹豫着开口。
　　“我…我叫林笑笑，你呢？”
　　“锦晗，还有事吗？”
　　林笑笑摇摇头，锦晗转身离开。
　　她们终于算是认识了吧…是吧…
　　弗妮将她送回家，林笑笑本想着倒头就睡可又担心万一明天不会到来呢…
　　抵抗着睡意和醉意，林笑笑一直等到了天亮。
　　清楚的看到了时间到了清晨才笑着睡着了。
　　这一觉，不知道睡了多久。
　　再次醒来的时候，天都已经有点昏黄了。
　　“晚了！”
　　林笑笑猛地坐起身，一不小心差点大头朝下栽下去。
　　宿醉真是太难受了。
　　本想要开车的，可惜昨晚车子在酒吧没有开回来。
　　只能打车去了第二站。
　　盛金海外酒店。
　　在车里，林笑笑一遍一遍的看着时间生怕错过了时机。
　　到达的那一刻，林笑笑疯了一样跑了过去。
　　站在酒店门口，喘着粗气才想起来自己没有理由。
　　平白无故找人家，势必会招人烦吧。
　　林笑笑来回踱步，不知道进去之后说什么，又或者能不能见到人。
　　“哎呀！算了！”
　　实在想不到办法，干脆就不去了。
　　林笑笑转身之际。
　　“你怎么在这？”
　　林笑笑回过身，锦晗微笑着站在她的身后手里还拎着行李箱。
　　“你要走？”
　　她的第一反应不是回答，而是反问。
　　如果锦晗回国了，一切都会被打乱。
　　明明之前锦晗是在她们分手的那天才回国的，怎么会提前了。
　　“嗯？没有啊，我之前住在另一家酒店，这里距离办公场地比较近。”
　　锦晗解释完才发觉不对劲，好像没有必要解释的。
　　林笑笑松了一口气。
　　还好没有出现变化。
　　“那个…那个我也是，我要出差，然后来这里住。”
　　林笑笑头脑一动，随口编了一个谎言。
　　“这么巧，那就一起进去吧。”
　　“嗯。”
　　锦晗走在前面，林笑笑低着头跟在后面。
　　到了吧台，锦晗给出了预定信息接过了房间的号码牌。
　　然后让开身体，让林笑笑办理入住。
　　林笑笑硬着头皮走上前，和工作人员大眼对小眼。
　　她怎么入住！开玩笑！
　　“小姐，您要入住吗？”
　　“啊？住！”
　　林笑笑假装找证件，出来的急她除了记得穿衣服什么也没有拿。
　　现在满脑子都是，她废了…
　　锦晗等了几分钟，看她的样子应该还要一会就不打算等了。
　　“要不然，我先上去，有机会再聊。”
　　“好！”
　　林笑笑举双手赞成，这可太棒了吧！
　　锦晗感觉她好像特别开心，没有多想拉着行李走向电梯的方向。
　　进电梯的时候，锦晗还看了她一眼。
　　林笑笑故作轻松的倚在吧台边，笑着挥了挥手。
　　人一进去，林笑笑以最快的速度跑了出去。
　　打车，回家，拿换洗衣服，身份证件。
　　顺道去酒吧将车子开了回来。
　　这下万事俱备了！
　　等她气喘吁吁的出现在吧台前，服务员依旧是微笑服务。
　　“小姐，需要办理入住吗？”
　　“必须的！”
　　林笑笑将所有证件给了她。
　　“您需要什么样的房间？”
　　服务员笑着问。
　　林笑笑想了想。
　　“和我一起进来的那位女士在几楼，你就在几楼给我开个房间。”
　　林笑笑想着近水楼台，总会有机会见面的。
　　服务员心领神会的点点头，一番操作之后将房卡递给她。
　　“那位女士的房间在603，您在604，您看还满意吗？”
　　林笑笑正想钻进吧台，深情的拥抱一下这个服务员。
　　这可太贴心了！
　　再看看那个酒吧的酒保！什么玩意！
　　服务员贴心的将账单放在了她的面前。
　　“！”
　　什么房间这么贵！
　　“那位小姐是酒店的vip开的是贵宾房，所以相对价格贵一点，您也可以考虑开一个会员，会有优惠的哦。”
　　刚刚还倍感亲切的笑容，此时让林笑笑无比难受。
　　有钱也不是随意花的，林笑笑果断！
　　办了个会员。
　　能省一分是一分。
　　毕竟，从原本的故事线里她和林簇的关系已经到了井水不犯河水的地步。
　　她也可以回去讨好，只不过在不能保证锦晗这条线正常的前提下。
　　她不想做出改变。
　　到了自己的房间，林笑笑将简单的行李放在床上躺了下来。
　　直到天黑，不知道是不是隔音效果太好。
　　锦晗怎么一点动静都没有！
　　林笑笑贴着墙壁恨不得将头伸过去。
　　“可恶！一点声音没有！”
　　心情太郁闷，就会导致…
　　“咕噜…”
　　她饿了…
　　林笑笑叹了口气，干脆换了一身衣服准备去餐厅吃点东西。
　　毕竟有了力气才有时间想下一步的计划。
　　“卡…”
　　“卡…”
　　没想到推开门的那一刻，锦晗同时从隔壁走了出来。
　　“这么巧？去哪里？”
　　锦晗觉得她们好像很有缘分，酒吧是这样，没想到入住酒店还住在隔壁。
　　“我想去吃饭。”林笑笑停顿了一下又说：“要一起吗？”
　　她试探性的问，并没有抱多大希望锦晗会同意。
　　“好啊，我正好也要去吃点东西。”


第5章 习惯
　　餐厅中很安静，这里一般只对会员开放饭菜基本都是根据记录信息做的。
　　林笑笑对吃喝并没有太多的讲究。
　　看着玲琅满目的饭菜，林笑笑端着盘子随意夹了几道菜就开始寻找锦晗的身影。
　　在靠窗的位置，锦晗早就已经坐下了。
　　她犹豫片刻，还是走了过去。
　　“我可以坐下吗？”
　　锦晗低着头正在浏览明天开会的文件，听到声音抬起头发现是林笑笑。
　　“可以呀，坐吧。”
　　两人已经没有那么陌生了，这对林笑笑来说是一个好消息。
　　坐下之后，她才发现。
　　锦晗只给自己夹了两块鱼肉，还有少许的沙拉一杯咖啡。
　　“吃的这么少？”
　　林笑笑不免有点心疼，锦晗的身材很好却是偏瘦的。
　　长年的强度工作让她的饮食很不规律，以前在一起的时候就常常因为胃疼而去医院。
　　锦晗只是笑了笑。
　　“还好，吃一点就行。”
　　对于她来说这就是稀松平常的事情。
　　林笑笑点了点头没有再说话，中途离开了一会儿。
　　锦晗也没有在意，毕竟只是一个见过几面的人连朋友都算不上。
　　“给。”
　　一杯热气腾腾的牛奶摆在眼前，也许是杯子太烫手。
　　林笑笑捏着耳朵减缓灼热感。
　　锦晗很意外。
　　看着那杯牛奶有些恍惚，来自陌生人的善意总能让生活变得温暖起来。
　　“谢谢。”
　　她微微低着头，唇角勾起一抹弧度让人无法移开,笑萦绕在心头,无法抹去。
　　林笑笑不自觉也跟着笑了起来。
　　“胃不好的话，就要规范自己的饮食习惯最好常常喝一点温和的饮品，就算生活再忙碌也要注意身体…”
　　林笑笑忍不住絮叨起来。
　　锦晗微笑着看她，没有打断，只是轻轻点了点头。
　　“你很细心。”
　　“可能吧…”
　　林笑笑不好意思的挠了挠头。
　　“就像我们认识很久一样。”
　　锦晗喝了一口牛奶有意无意的说着。
　　林笑笑的神色却慌张起来。
　　（警报！请宿主规范行为。）
　　系统提示音让林笑笑出了一身冷汗，好不容易才有的进度可不要功亏一篑！
　　锦晗看着她古怪的神色，以为是自己冒昧了。
　　“你不要多想，我只是觉得刚才的你很温暖，如果你觉得不舒服…”
　　“没！我那个…那个…突然想到了一件事而已。”
　　林笑笑胡诹着理由，心中却松了一口气。
　　安然无恙的吃完了饭，锦晗还有工作就在房间门口与林笑笑告别了。
　　这一天的起起伏伏让林笑笑身心疲惫。
　　躺在柔软的大床上，林笑笑翻了个身整理了一下嘈杂的情绪。
　　她们之间总算是完成了相识的步骤。
　　接下来就是一点点攻破防线，曾经心无旁骛只为了喜欢接近毫无顾忌。
　　现在心里有了负担，就变得好像不对劲了。
　　也不知道对不对。
　　有时候目的性太强，美好的事情也会变得枯燥乏味。
　　“唉~”
　　林笑笑用被子蒙住头，想要短暂逃避一下。
　　“叮~”
　　手机响了。
　　林笑笑爬起来接通了电话，是弗妮打来的。
　　“姐妹，你两天没有来公司了~不要了？还是自暴自弃了？”
　　“我靠！”
　　林笑笑这才想起来，她现在与弗妮开了一家工作室。
　　这也是拂晓的前身。
　　一年半后，她们会因为一场时装比赛脱颖而出拿到投资成立拂晓。
　　当然，在一年后，她也正式与锦晗分手。
　　她才意识到，留给她们的时间原来只有一年。
　　无限的时间任务，突然被安上了定时器。
　　“林笑笑，虽然咱们工作室小…”
　　弗妮还在苦口婆心的劝说林笑笑不要不务正业。
　　林笑笑的灵魂早就出窍了。
　　至于弗妮说的什么…
　　一点不知道。
　　“喂！你有没有听我说话！”
　　弗妮特意看了看手机的通话记录，对面不说话她还以为林笑笑挂了呢。
　　“听…再听呢。”
　　“那你重复一下。”
　　“额…”
　　林笑笑当然说不出来…
　　“行了，我不管你刚才听没听，现在给我滚回工作室，我们接到了一笔私人定制生意。”
　　弗妮不由分说直接挂断了电话。
　　林笑笑努力回想了一下当初的订单…
　　一片空白…
　　“不对啊，我记得这明明是第一笔生意…为什么…”
　　林笑笑坚信她是记忆犹新的，因为当初她和弗妮还庆祝了几天。
　　虽然钱数并不是特别多，却让她们看到了工作室的希望。
　　“算了。”
　　实在想不起来，林笑笑也不打算在这个没有意义的事情上费心。
　　拿起外套出门。
　　到工作室的时候，弗妮已经静候多时了。
　　“我还以为你丢了。”
　　弗妮阴阳怪气的怼她，林笑笑只能赔笑脸表示路上堵车了。
　　接过订单要求，只有简洁的几个字。
　　简单，大方，色彩不许复杂。
　　林笑笑皱了皱眉，越是简单的要求就越是难办到。
　　这也证明对方要求很高。
　　接下来的几天，林笑笑都在工作室里画草稿。
　　她选了淡粉色为底，加了一点修饰点缀让这套礼服不会太简单，也不会太复杂。
　　抹胸绸面的长裙用精致的珍珠编制成一朵朵花瓣，散落在裙摆上淡雅且高贵。
　　林笑笑蓬头垢面的打开门交出了自己的作品。
　　弗妮满意的点了点头，由衷夸奖了几句之后去找雇主了。
　　林笑笑终于可以睡个好觉了。
　　一头栽在床上睡了个昏天黑地。
　　傍晚时分，弗妮回来了。
　　硬生生将睡梦中的林笑笑拉了起来。
　　“大姐…我要死了…”
　　林笑笑真的会被困死的。
　　弗妮拍了拍她的脸。
　　“清醒一下！你的画稿对方很喜欢，不过就是有一点点小建议~”
　　林笑笑眯着眼睛看着她。
　　“多小？”
　　弗妮表情谄媚，捏起食指与大拇指。
　　“很小~客户认为裙子设计珍珠是点睛之笔不过有点繁琐，裙摆呢希望可以只到脚踝…”
　　弗妮一一细数客户的要求，林笑笑的眼睛一点点睁大。
　　“姐妹，你确定很小？”
　　客户提什么建议，干脆让她重新画得了呗。
　　弗妮礼貌的微笑。
　　“很小，就是多，不过我相信你！”
　　“我谢谢您~”
　　林笑笑又要躺回去，弗妮可不会让她睡着。
　　客户那边很着急，初稿定下来还要反复修饰最后定稿还要赶工。
　　“服了你！之后我就买个加工厂，就做短袖！而且是纯白的！”
　　林笑笑很暴躁！后果很严重！
　　就是地上多出了很多的废稿而已。


第6章 无意
　　又过去了三天，林笑笑所有的脑细胞都宣布死亡之后。
　　画稿通过了。
　　裙子加工的工作就交给弗妮了，不是林笑笑不会而是她懒。
　　就像从前，她明明很聪明就是不想费力学习。
　　只要和洛玖在一个学校就行了。
　　她也想了，好像这辈子除了在锦晗身上有一股韧劲之外就没有了。
　　已经有很长时间没有见到锦晗了，林笑笑脱离工作室的就像终于从笼子中出去的小鸟。
　　外面郁郁葱葱的高楼大厦俨然变成了森林。
　　迫不及待的回到酒店，怀揣着忐忑的心情去敲隔壁的房门。
　　“谁啊？”
　　房间打开，林笑笑尽量装的矜持一点抬起头。
　　“锦…”
　　结果，出现在眼前的是一个陌生的女人。
　　“你找谁？”
　　“你是谁？”
　　两人同时发问，里面的女人也很无语。
　　“你敲我的门，你问我是谁？”
　　女人没好气的抱胸看着她。
　　“锦晗呢？”
　　林笑笑以为她是锦晗的同事或者是朋友。
　　“什么锦晗？你有事吗？”
　　女人很明显并不认识锦晗。
　　“不好意思…可能我朋友退房了，打扰了。”
　　林笑笑道歉之后，女人也没有再说什么关上了门。
　　为了验证自己的想法，林笑笑去了前台。
　　“是的，锦晗小姐在三天前已经退房了，她给您留了纸条。”
　　“哪里呢？”
　　服务员笑着将纸条递给了她。
　　林笑笑急切的打开，洁白的纸上写着一行娟秀的小字。
　　（不好意思，走的时候想要和你告别的，可惜敲了很久房门，你都没有出来，很高兴认识你。）
　　“她走了…”
　　林笑笑苦笑着摇摇头，如果不是客户又提出了很多意见，她应该可以赶上的。
　　上天真是捉弄人，它总是有千万种办法让你错过一个人。
　　既然锦晗已经不在这里了，索性直接退房回家。
　　祸福相依，前脚进家，后脚弗妮的电话就来了。
　　客户打款成功，她分了一笔不菲的数字。
　　林笑笑和弗妮打了个招呼准备出去散散心，回来之后准备回国找找有没有锦晗的消息。
　　弗妮也没有反对，反正她在哪里都可以画画。
　　林笑笑选了一处半人工森林。
　　绿意盎然的林带,在湛蓝的天幕下显得端庄、壮美。
　　在这里不允许使用车辆，要尽量保证森林绿化不受污染。
　　在入口，林笑笑要背着行囊往森林深处前进。
　　这次，她带了画板。
　　这样的景色，坐下来画上一幅画很惬意。
　　越是深入，空气越是湿润。
　　泥土的味道混着着青草树木的香气，让人紧张的情绪松弛下来。
　　林笑笑蹲下身摘下了一朵花，不知名的鲜花开的很夺目。
　　随意别为耳后，继续往前走。
　　穿过茂密的森林，顺着指示标到达了外部的河边。
　　这里有一座人工建造的木桥。
　　悬在河水之上，湍急的河流不断拍打着石柱桥身却没有丝毫影响。
　　工匠的巧夺天工总能让人叹为观止。
　　林笑笑找了一棵大树乘凉，将椅子放好，画架支上。
　　她总是喜欢将眼中的美好画下来，也许没有相机那么明了，却是她想要的。
　　耐心的稀释颜料，调出自己想要的颜色放在一边。
　　她要先勾勒出线条。
　　笔尖抵在纸上，抬起头眼中却露出了异样的光彩。
　　是锦晗！
　　“哎…”
　　激动到喉咙发不出声音，林笑笑站起身想要打个招呼却又缓缓坐了下来。
　　她看到了记忆中的画面。
　　桥上的锦晗从另一边走过来，背着行囊。
　　长直的黑发散落在脑后，享受着迎面吹来的微风。
　　拿出手机记录着景色，侧身之际画面中出现了一个熟悉的人。
　　林笑笑抬起头正好对上了她的视线。
　　她在看她…
　　她也在看她…
　　锦晗微微笑着，一阵微风拂过吹乱她的发丝。
　　伸手将杂乱的发丝别在耳后，精雕细琢的容貌如此美。
　　而这一幕，也记录在了林笑笑的画纸上。
　　她在一步步走向自己。
　　林笑笑的手动的飞快，灵感稍纵即逝她要抓住。
　　“你怎么也在这？”
　　锦晗距离几步时，林笑笑盖住了自己的画纸站了起来。
　　“真巧，我来散散心，写写生。”
　　林笑笑有些心虚，锦晗看出来却没有问她。
　　“公司的事情告一段落，我也是来散心的没想到碰到你，上次退房没来得及和你告别，还觉得很可以呢。”
　　锦晗上次真的找了她很久，无果之后只能遗憾离开了。
　　林笑笑抓住时机。
　　“不如，留个电话吧。”
　　锦晗看着她没有说话，林笑笑懊悔不已自己又冲动了。
　　“额…我的意思是什么呢…就是我觉得下次我们可以约出来一起吃饭啊…啊…也不是…就是那个意思你懂吧…”
　　林笑笑自己都不懂，十分尴尬的看着锦晗。
　　这真是有个地缝直接钻进去的程度。
　　锦晗捂着嘴笑了起来，她真是太可爱。
　　“给我吧。”
　　“什么？”
　　“手机呀，你不是要电话吗？”
　　“哦哦哦哦！”
　　林笑笑手忙脚乱的将手机递给她。
　　锦晗输入了自己的电话，林笑笑踮着脚想要看看。
　　“呐，还给你。”
　　林笑笑开心不已，接到手中反复确定真的是她的手机号。
　　不仅给号码加了重点符号，还加了特殊铃声。
　　“很开心？”
　　“当然啦~”
　　林笑笑高兴的失去了思考能力，根本没有注意她说什么。
　　“这是我私人号码，不是工作号有时间你可以打给我。”
　　“我知道。”
　　林笑笑说完就后悔了，僵硬的抬头看去果然锦晗匪夷所思的看着她。
　　“我的意思是，我知道了…我少说了一个字。”
　　林笑笑努力让自己看起来不像是撒谎的样子。
　　锦晗微微一笑。
　　“没关系，你在画什么？”
　　锦晗不想让气氛太尴尬本想转移话题，结果踩到了她另一个雷区。
　　林笑笑抱住画板，一个劲的摇头。
　　“那个…那个…这是废稿，我还没有画呢，你别看！”
　　实在不行，林笑笑只能自暴自弃了。
　　眼神中哀求的意味已经很明显了，锦晗千万要看懂啊…
　　锦晗的脸上划过一丝坏笑。
　　“给我看看~”
　　“不行！”
　　林笑笑抱着画板连连后退，直到无路可退靠在了大树上。
　　“别这么小气嘛~”
　　“真不是…”
　　林笑笑都要哭了，她不是小气…是真不能看。
　　这如果给她看了，就废了！又要重开！
　　“唉~算了…”
　　“轰…”


第7章 情愫
　　天空突然下起了蒙蒙细雨，树下肯定是不安全的。
　　林笑笑看看周围发现了一个木屋，看起来应该是守林人的房子。
　　不由分说用画板遮住锦晗的头，拉起她的手就跑。
　　等锦晗进入之后，林笑笑又跑回去拿起自己的东西再回来。
　　这时她的外套已经湿了，锦晗拿出准备的毛巾为她擦了擦脸和脖子。
　　林笑笑习惯性的抬头让她顺手一点。
　　这样的默契度，让锦晗觉得哪里怪怪的又很合理。
　　“姐姐，你有没有淋湿？”
　　林笑笑根本没有多想，曾经两人之间的称呼脱口而出。
　　“说来我确实比你大。”
　　锦晗以为她就是单纯口头禅，想要活跃一下气氛。
　　林笑笑却愣住了，她刚才是不是又说错话了。
　　“我…”
　　她哑口无言，自己真的应该给嘴巴上一道锁。
　　锦晗将毛巾给她，亲昵的拍了拍她的脸。
　　刚才是个明眼人都看得出来，林笑笑纯属本能护住了她。
　　这让她们之间距离又进了几分。
　　锦晗对这个小自己几岁的女孩有了一点不一样的情绪。
　　虽然她觉得这样很不合理。
　　她也不是没有谈过恋爱，只不过没有对女孩子有过这样的情绪。
　　心思一下变得杂乱起来，锦晗走到门边伸出手接了几滴雨水。
　　森林中的雨水因为茂密的枝叶似乎有点冰凉。
　　林笑笑看着她的背影，感觉出了她的心情似乎不好。
　　悄悄走过去，也伸出手接了一点雨水。
　　小心翼翼的放在她的手心。
　　她记得锦晗很喜欢下雨天，每次都会到室外接一点雨水。
　　曾经她也问过，不过锦晗只是笑而不语。
　　她这样的行为，让锦晗哭笑不得。
　　“你干嘛？”
　　“嗯？你不是喜欢吗？”
　　林笑笑摸不到头脑，她喜欢就给，这不是很正常吗？
　　锦晗眼神复杂的看着她，手心朝下将雨水洒落在地上。
　　“不是因为喜欢。”
　　“那是？”
　　林笑笑不敢多问，很多时候她很尊重对方的隐私和个人空间。
　　如果她想说，自己不需要问。
　　问了不说，也不用问。
　　锦晗笑了笑。
　　“雨水从天上来，我觉得它是最干净的东西，可以洗刷所有负面情绪。”
　　锦晗说的很轻松，林笑笑却入了心。
　　一直以来的未解之谜终于有了答案。
　　原来是因为不开心。
　　原来…她并不了解她。
　　林笑笑勉强笑了笑，用毛巾擦干净她的手心。
　　“以后不开心呢，可以和我说，也许你说出来比憋在心里要好受的多，我也许不能帮你排忧解难，可我会成为一个称职的倾听者。”
　　林笑笑柔声细语，手上的动作也无比轻柔。
　　她在用尽全力保护心中的美好。
　　她在做出改变。
　　锦晗的唇瓣动了动，想要说些什么到了嘴边只变成了两个字。
　　“谢谢。”
　　她们聊了很多，有些是林笑笑知道的可她还是很认真的听着，有些是她不知道的就仔细的记在心里。
　　雨渐渐小了，她们也该回去了。
　　走出森林的时候，晚霞映照着她们的脸庞。
　　回到了各自的车旁，林笑笑挥了挥手准备离开。
　　“林笑笑！”
　　听到锦晗的喊声，林笑笑又从车里探出头。
　　“怎么了？”
　　锦晗看着她想着什么，想了多久，林笑笑就等了多久。
　　“有时间给我打电话。”
　　锦晗思考了很久，才不疼不痒的说了一句。
　　林笑笑还以为她有多重要的事情，笑着点头。
　　“知道了，回家告诉你。”
　　言下之意就是约好了打电话的时间。
　　锦晗看着她的笑容，一道彩虹突然出现在她的头顶。
　　好像所有的美好都集中在了这一刻。
　　“你先走，我跟在你的身后。”
　　林笑笑打断了锦晗的思绪。
　　锦晗留恋的看了看那道彩虹，转身进了车内。
　　引擎发动，锦晗看着她的车子叹了口气。
　　她的车子在前面，林笑笑不近不远的跟在后面。
　　到了一个分岔路口，林笑笑按了一下喇叭。
　　锦晗会意，也按了一下。
　　分别之后，林笑笑回到了家。
　　今天心情可真好，原来失而复得是这样的心情。
　　计算着时间，林笑笑才拨出了电话。
　　双手捧着电话，点开扩音十分激动。
　　“嘟…”
　　“喂？”
　　只一声忙音，锦晗就接通了电话。
　　“啊？喂喂！”
　　林笑笑完全没有想到会这么快，始料未及让她把想到的话题都忘了。
　　“到家了吗？”
　　憋了半天才说了一句。
　　“到了，我住在酒店。”
　　“哪家酒店？”
　　两人有一句没一句的聊了起来。
　　锦晗也不知道她们从哪里找来了这么多话题，反正就是聊不完。
　　一晃两个小时过去。
　　林笑笑看了看时间，已经到了吃饭的点。
　　“吃饭了吗？”
　　“不吃了，一会还有工作。”
　　锦晗因为和她聊天耽误了一点时间，估计今天问熬夜了。
　　这时，工作号来了视频通话。
　　是公司的项目组。
　　“笑笑，不和你说了，我这里有点事情，晚一点，晚一点我打给你。”
　　锦晗有点不舍，又不想表现的太过于明显。
　　“啊？好，没事，你先忙，就这样挂了啊。”
　　林笑笑那边不知道在忙什么，声音离得很远。
　　几秒之后，对面挂断了。
　　锦晗看着通话记录，心情有点郁闷。
　　没办法，既然电话已经挂断了那就工作吧。
　　接通了视频会议，锦晗也忘了刚才的烦恼。
　　林笑笑这边，听到锦晗没有时间吃饭换了一身衣服准备出去。
　　打开车门，看到画架才想起来。
　　“我的画！”
　　拿起画板…
　　哪还有什么画作，已经成了黑乎乎的一片。
　　林笑笑垂头丧气的摸了摸湿湿的画纸，本来还想画好了裱起来呢。
　　这下什么都没了。
　　“算了，回来再画一个吧。”
　　林笑笑将画板放回后座开车离开了。
　　买了一份砂锅粥还有蒸饺，按照锦晗告诉她的地址找了过去。
　　锦晗的会议已经进入了尾声，基本所有细节已经敲定就差更改项目书了。
　　“好了，你们还有什么意见吗？”
　　视频中的人纷纷摇头，锦晗看了看手里的数据确保没有需要商讨的了。
　　“行，那就这样，三天内将修改版本的项目书交给我，有没有问题？”
　　“锦总，没有问题。”
　　“那就散了吧。”
　　锦晗合上笔记本电脑，疲惫的揉了揉眉心。
　　一阵刺痛，捂住了胃部揉捏着。
　　看来不吃饭真的不行。
　　正准备一波药出来吃。
　　“叮咚…”


第8章 温暖
　　锦晗错愕，她好像并没有叫客房服务。
　　“叮咚…”
　　门铃又响了，门外的林笑笑见没有人开门退后一步看了看房间号。
　　“没找错啊。”
　　林笑笑怕又像上一次那样，出来一个陌生人可不太好了。
　　掏出手机想要确认一下。
　　“哪位？”
　　这时，锦晗打开了门。
　　林笑笑立刻收起了手机，笑着正要说话就注意到了她捂着胃部的手。
　　随后皱起眉头。
　　“胃疼了？”
　　锦晗掩饰的将手放下，笑了笑说。
　　“没有…”
　　“怎么没有。”
　　林笑笑拉起她的手揉了揉虎口，锦晗的心随着她的动作颤动着。
　　“我给你带了饭，可以进去吗？”
　　锦晗反握她的手将人带了进来，进了房间林笑笑将她按在了沙发上。
　　“有粥，因为不知道你喜欢什么味道的就没有要咸的，不过我要了白糖打包，蒸饺是肉的还有素的你喜欢哪个吃哪个，还有…”
　　锦晗微笑着看她，享受着她无微不至的关心。
　　好像从来没有一个人这样关心过她，亲情没有，友情没有，爱情…也没有。
　　她以为自己是孤独的，现在好像也不尽然。
　　表妹昨天打来了电话，告诉她恋爱了。
　　对方是个女人，叫洛玖。
　　她告诉自己很幸福，这份幸福她祝福却不懂。
　　她说她们初中时就认识了，是青梅。
　　高中在一起，大学在一起，毕业时遇到了一点问题好在修成正果。
　　她说自己见过洛玖，可她并没有印象。
　　她说了很多…
　　可惜，幸福千篇一律，不幸却各有千秋。
　　“笑笑。”
　　“嗯？”
　　林笑笑不明所以抬起头看着她，趁势将筷子递给了她。
　　锦晗接过筷子，夹起一块蒸饺放进口中。
　　汁水很烫，真的很烫。
　　没人告诉过她，温暖也是灼热的。
　　“笑笑，谢谢，很好吃。”
　　锦晗感动的红了眼眶，可她却不知道怎么表达。
　　最终无边的感动化为了简单的谢谢。
　　林笑笑搅动着滚烫的热粥，摸了摸不那么烫了才推了过去。
　　“如果你不知道怎么说可以不用说的，我听得懂。”
　　林笑笑摸了摸耳朵，又指了指自己的心。
　　人们看到的耳朵在外表，还有一个在心中。
　　当你足够在乎一个人，你就会听到不一样的声音。
　　听她说话不在字面，而在没说的那部分。
　　“你…听得到？”
　　锦晗从未有过这样的感觉，她看着林笑笑很想拥抱她。
　　想说一些羞于出口的话，想贴着她的耳朵静静的靠着，就什么也不做。
　　手指微微弯曲，抑制着自己的情绪拿起了勺子。
　　林笑笑点点头。
　　“可能接收信号不太好，有时也听不清，不过我可以离近一点~”
　　林笑笑装作听不清的样子凑近一点，耍宝的样子成功逗乐了锦晗。
　　“别闹了~”
　　锦晗轻轻推了她一下，林笑笑这才不再闹着玩了。
　　“好了，快吃吧，以后多笑笑，你看我，我就人如其名~”
　　林笑笑拿自己举例，锦晗也很认同。
　　每次见到她的时候都在笑，面对困难与不解也没有表现出郁闷。
　　吃完了饭，锦晗的胃舒服了很多。
　　时间也来到了十点多，林笑笑准备离开了。
　　“我走了，有时间再来找你玩。”
　　“我送你。”
　　锦晗站起身将她送到了门边，林笑笑挥了挥手离开了。
　　今天对于她们来说过的很充实，也很有趣。
　　接下来的几天，林笑笑加上了她的社交软件。
　　起床会打招呼，吃饭会给她发照片，下班会把看到的有趣事情拍下来发给她。
　　晚上的时候，林笑笑会等着锦晗的电话。
　　从来不会在锦晗忙的时候打扰。
　　半个月过去，这样的事情仿佛已经成为了她们的日常习惯。
　　锦晗的工作已经到了尾声。
　　她到时候回国了，不知道下次再来是什么时候。
　　所以她决定…
　　“笑笑，新开了一家游乐园，一起去玩吗？”
　　林笑笑当然是很爽快的答应下来，稍微打扮了一下出门了。
　　到了约定的地点，她看到了锦晗。
　　她们同样穿着白色的衣服，锦晗是白色的连衣裙少女的气息扑面而来。
　　而她是白色衬衣与蓝色牛仔裤。
　　看起来~很像情侣装~
　　林笑笑的心情更加好了，看来自己灌溉的大树马上就要结果了。
　　天气很好，气氛也很好，是不是应该考虑来一场表白呢~
　　走到锦晗的身前。
　　“我还以为我会早一点，没有等太久吧。”
　　锦晗摇了摇头。
　　“没有，我也是刚到。”
　　林笑笑松了口气，这样不会显得她很不礼貌。
　　给对方留下最好的印象，这是一个追求者最好的品质。
　　她们进了游乐场，锦晗从来没有来过这样的地方。
　　单纯因为林笑笑岁数小，她想了很久在图书馆和游乐场之间选了一个。
　　林笑笑对这里的设施还算了解，毕竟游乐场都差不多。
　　她选了比较温和的旋转木马，锦晗有些拘谨。
　　周围除了情侣，就是一些孩子在家长的陪同下来的。
　　“怎么了？”
　　林笑笑疑惑的看着她，锦晗摇了摇头。
　　“我想玩那个！”
　　锦晗只是随手一指，林笑笑看到之后面露怪异。
　　“你确定？”
　　锦晗看也没看重重点头，拉着她就走。
　　等到了眼前，她才发现…
　　是鬼屋…
　　林笑笑拉了拉她的手。
　　“要不，玩别的吧，我有点害怕。”
　　林笑笑看出了锦晗的为难，也知道她是想逃避旋转木马才来的这里。
　　锦晗看着她点了点头，感谢的神色就要写在脸上了。
　　转了一圈，她们只玩了飞车还有3d游戏。
　　不过尽管这样，对于没有接触过的锦晗来说已经很有趣了。
　　林笑笑全程有笑着看她，玩的什么已经不重要了。
　　她们来的时候是下午，时间过得很快在不经意间就天已经黑了。
　　锦晗从机器上下来，摘下眼罩正要说话。
　　身后的霓虹灯亮起，夜晚中摩天轮缓缓启动带着神秘的色彩让人们驻足于此。
　　“要坐吗？”
　　林笑笑低声在她耳边询问，锦晗向往的点了点头。
　　就像一个看到喜欢事物的孩子，林笑笑牵起她的手走向了摩天轮。
　　随着齿轮的声音，她们正在远离地面。
　　锦晗忍着好奇心偷偷看向地面，心中雀跃起来。
　　林笑笑握住她的一只手。
　　“可以放心的看，我在这。”
　　锦晗这才笑了起来，手紧紧的握着她的手侧过头去看着外面。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 往复
　　随着摩天轮升的越来越高，这座城市的夜景一览无余。
　　城市中的点点星光点缀着这片大地。
　　马上就要到最高处了。
　　她们在距离月亮最近的地方停了下来。
　　只有几分钟停留的时间。
　　就是现在！
　　林笑笑紧张的吞咽口水，她几次想要开口又收了回去。
　　“锦晗！”
　　“笑笑~”
　　两人同时开口，林笑笑尴尬起来只能笑着做了一个让她先说的手势。
　　“这里看去，与以前在酒店看到的景色完全不同，真的很美。”
　　“是…”
　　林笑笑显得有点心不在焉，锦晗疑惑的回头看着她。
　　“你怎么了…”
　　“锦晗！我有话要说！”
　　林笑笑猛地抓住她的手，十分严肃的看着她。
　　锦晗点点头。
　　“你说。”
　　林笑笑张了张嘴，最后抓紧裤子。
　　锦晗好像意识到了什么，期待之中还有害怕的情绪。
　　期待她说，又害怕她真的说。
　　平衡一旦被打破，天秤就开始倾斜。
　　事态的发展脱离掌握，她们的命运交给了时间与彼此。
　　“别…”
　　“我喜欢你！”
　　她还是说了…
　　锦晗看着她很意外，却没那么震惊。
　　这场表白在她的预料之中，也在预想之外。
　　她低下头真的想了片刻，再次抬起头看向林笑笑的眼睛中多了一抹愧疚。
　　她的生活太多的未知数，公司，工作，包括她的婚姻都不是她现在可以做主的。
　　林笑笑真的是一个可以托付的人，可她值得吗？
　　她真的做好了准备吗？如果不成功呢？会不会做了仇人？
　　无数个未知编制成了拒绝的理由，锦晗不能答应。
　　她的眼神中愧疚与坚决越发明显。
　　林笑笑的心凉了半截。
　　在她开口之际用手指抵住了她的唇。
　　“不着急说，摩天轮没有到站，你的答案不用太早。”
　　林笑笑只是不想在自己最幸福的时候，在最浪漫的地方被拒绝。
　　锦晗没有再说话，林笑笑的手慢慢松开了。
　　规规矩矩，没有再逾越半步。
　　原来她们还没有到这种地步。
　　这是她对锦晗的尊重，也是对自己的感情的答案。
　　锦晗的手微微倾斜想要靠近一点，林笑笑却有意无意躲开了。
　　她的心很难过，比被拒绝还要难过。
　　她不喜欢这样的距离。
　　这一刻，她再想如果不拒绝呢…
　　也许，此刻绝望的林笑笑从来没有想过她曾经距离成功就在锦晗的一念之间。
　　摩天轮再慢，也有到达终点的时刻。
　　停下的时候，看着其他乘客络绎不绝的下来结伴离开。
　　只有林笑笑没有动。
　　锦晗打开另一侧的门走了下去看着她没有催促。
　　她们都希望时间可以慢一点，或者…可以倒流。
　　直到工作人员的催促，林笑笑才如梦初醒从上面下来。
　　她们坐在长椅上，林笑笑买了一个大大的棉花糖递给她。
　　被拒绝是苦的，她想尽量甜一点。
　　“笑笑，我要回国了，我有自己想要做的事情，很感谢你的照顾与…与喜欢…”
　　锦晗的心中有多难过说的就有多艰难，她肯定自己对林笑笑有不一样的情愫在。
　　她也肯定这份喜欢不是因为感动。
　　是真的心动。
　　阻碍她们的元素太多，她不能肯定林笑笑能接受她不好的一面。
　　她的野心是林笑笑看不到，听不懂的。
　　她…她没有信心…
　　不如…不开始…
　　可心中那份不甘与不舍正在无限被放大，锦晗又不想失去。
　　“如果…”
　　（检查到宿主任务失败，系统将为您重启，请您做好准备。）
　　比锦晗拒绝来的更快的是系统提示音，就算她得话在委婉，说到底还是拒绝。
　　“没关系的，我知道的。”
　　林笑笑主动缓解了气氛，她咬了一口手中的棉花糖。
　　很甜，舌底却是苦的。
　　看来做棉花糖的手艺真不怎么样。
　　“对不起…”
　　“别说，别说，这三个字永远不用说，告白的是我，决定权在你，有什么歉疚的。”
　　林笑笑站起身，伸出手。
　　“要说再见了，锦晗与你一起的这段时间很开心，真的很开心。”
　　锦晗呆滞的伸出手与她握在一起，突然意识到她再说什么又握紧。
　　“其实真的…”
　　锦晗想要她等等自己，等自己有了自己的实力可以控制自己的人生。
　　可这样让一个人空等很不公平，这也不是林笑笑该得的。
　　这么好的一个人应该找一个喜欢的，爱她的人走过今生。
　　而不是与她走进深渊。
　　锦晗的手渐渐松开，林笑笑勾住她的手指。
　　“如果…我说如果，你有顾虑可以说给我听，有时候接受信号不好，你知道的…”
　　“没有顾虑，我们不合适。”
　　锦晗的声音很冷，冷到林笑笑的心掉进了寒冬里挣扎不出来。
　　最后，锦晗松了手。
　　林笑笑没有挽留。
　　“看来还是我着急了，也许也可以再等等的。”
　　林笑笑蹲下身，在她的手腕系了一根红绳这是她早就准备好的。
　　感动的话准备好多，现在用不到了。
　　可礼物还是可以送的。
　　锦晗不解的看着她。
　　而她却笑着解释。
　　“做个记号，下次回来怕你又不记得我了。”
　　“下次？你是说出国？”
　　锦晗以为她是在问自己下次出国回来的时间。
　　林笑笑却笑着摇了摇头。
　　系好之后，林笑笑抚摸着她的手腕。
　　遗憾有吧，好在还有机会弥补，不是嘛。
　　想想倒也没有那么难过了，大不了我再来找你一趟。
　　时间有的是，而你只有一个。
　　林笑笑随地躺下，找了一个舒服的姿势。
　　锦晗好奇的看着她。
　　“你…”
　　难不成林笑笑被拒绝，疯了？
　　（倒计时开始，5，4，3…）
　　林笑笑也知道自己这样有点滑稽，双手放在小腹看着她笑了。
　　“你等着我，别瞎跑，我很快就来找你…”
　　耳边的倒计时的同时还有了警报的声音，刺耳很难听。
　　林笑笑看着漫天的星星，这么美…怎么会这么难过呢…
　　“锦晗，我爱你，不管多少次，我都会反反复复爱上你，直到你爱上我也不会停下来…”
　　她的声音很小，锦晗没有听清正要询问突然的天旋地转让她没来得及问出口。
　　林笑笑两眼一黑，重重的眩晕感很熟悉。
　　“轰…”
　　熟悉的雷声，林笑笑猛地睁开眼。
　　她又回到了原点。
　　重新出发，林笑笑拿起外套在雨夜中去往了命运中的地方。
　　嘈杂的酒吧中，她喝了一杯酒。
　　直到她坐在自己的身边，林笑笑的嘴角才划过一丝笑意。
　　“你一个人吗？”
　　“不，我在等一个人。”


第10章 悄悄
　　再次的相逢，没有什么不一样，却又让她少了一些什么东西。
　　具体什么，她说不清。
　　或许是谨慎，也或许是找到了最初的感觉。
　　锦晗对她的话一笑而止。
　　酒精侵蚀着大脑，剥夺着它思考的机会。
　　林笑笑还是喝多了。
　　踉踉跄跄去了卫生间，无助的干呕想要把喝进去的全部吐出来。
　　包括，所有记忆。
　　“需要帮助吗？”
　　同样的声音，不同的问候。
　　还是有一点不同吧。
　　锦晗走出去，林笑笑心中默念着倒计时。
　　熟悉的水瓶送到眼前，她笑着接了过来靠在门边就这样看着她。
　　“谢谢，我叫林笑笑。”
　　“锦晗。”
　　这一天开始，她们相识了。
　　林笑笑像丢失了游戏进度条，一遍一遍重复着曾经做过的事情。
　　中间她回去了两次，不气馁的又回到她的身边。
　　终于还是到了森林的木屋中。
　　这次，她将毛巾递给了她。
　　锦晗笑着接过来擦了擦手心。
　　“有什么不开心的吗？”
　　林笑笑的问题让锦晗有些意外，她总是能看穿自己的心思。
　　这种感觉很奇怪。
　　“有一点事情想不通而已。”
　　锦晗看着木屋外的小雨，身旁的林笑笑伸出一只手接着雨水。
　　她好像也有心事。
　　“有的时候真的需要换位思考，反复思考之后才知道有多少没有在意的问题。”
　　林笑笑侧头看着她，手心的雨水越积越多翻手掉落。
　　落在地面，泥泞中没有波澜。
　　原来她被拒绝早已有了预示，只不过因为没有注意到。
　　那么，就弄清楚锦晗拒绝的理由。
　　她们坐在门边随意的聊起天。
　　林笑笑抓住最合适的时机开口。
　　“你刚才，因为什么心情不好？”
　　这问题她并没有抱有多大的希望可以有答案，可不问问怎么会知道。
　　锦晗深深的看着她又僵硬的挪开视线。
　　“很多看似光鲜亮丽的事物，都隐藏着最肮脏的污垢。”
　　“比如呢？”
　　“我。”
　　锦晗的眼中带着厌恶的情绪，不是因为她而是自己。
　　在她眼中林笑笑是干净的，纯粹的。
　　而她…无所谓好坏。
　　林笑笑不理解，她认为自己足够了解锦晗。
　　如今看来，自己不过只看到了锦晗愿意让自己看到的。
　　“为什么这么说？我觉得你很好。”
　　林笑笑始终觉得锦晗很好。
　　锦晗微微低下头浅笑。
　　“你觉得我好是因为看到了好的，如果你见过坏的就知道当初的好就像是糖衣一碰即碎。”
　　锦晗的想法是悲观的，她似乎并不相信这个世界上有人爱屋及乌。
　　“可我总觉得，好与坏都是你，我看到的是你而不是某种虚构的事物，我看不到你所说的糖衣，也不介意品尝其中的苦涩。”
　　林笑笑一番话说的坦诚，没有表白的心思，也没有爱意的坦露。
　　她只想告诉锦晗，她真的很好。
　　谁会觉得自己爱的人不好呢。
　　“如果有一天，你尝到了就知道今天的话有多幼稚。”
　　锦晗摇摇头依旧相信自己。
　　她见过丑陋是林笑笑无法想象的，之所以喜欢和林笑笑在一起。
　　就是因为那短暂的干净。
　　商场中尔虞我诈，家庭中唯利是图。
　　她是一个牺牲品，她生活在深渊中，活的不如一个乞丐。
　　可她坚信，每一个名贵的瓷器都是在灰烬中重生。
　　她的价值，远不止无比。
　　可林笑笑与她正好相反。
　　“如果真有那么一天，我会用实际行动告诉你，合适的人不分性别，也不分金钱，地位。”
　　林笑笑的眼神充满了希望，锦晗不知道她经历什么。
　　她就是靠着顽强的意志，打不死，也息不灭。
　　不管她在哪，不到目的地决不罢休。
　　锦晗的心在颤抖，因为她的话…也因为自己的想法。
　　就在这一刻，有一颗种子落在了她们之间的空地。
　　飘飘落落像是羽毛，也像尘埃不被发现。
　　她们在雨夜中分别，她们像从前的每一天那样打电话分享生活。
　　林笑笑知道她在担心什么，也知道她想要的是什么。
　　她努力工作，弗妮都说她换了一个人。
　　从前那个佛系的人突然积极起来，这个热度让弗妮都亢奋了。
　　工作室肉眼可见的发展的很好，林笑笑甚至不惜改变了想法。
　　她给林簇打了电话。
　　电话那边，林簇接通之后久久没有说话。
　　自从两年前勒令林笑笑出国留学之后，他们父女吵了一架基本没有再说话。
　　偶尔，林笑笑会给母亲报个平安。
　　林簇也在这样鲜有的信息中关心着唯一的女儿。
　　两个人都没有说话，也没有挂断电话。
　　林笑笑不知道如何开口，她的情绪仿佛被之前的记忆覆盖，虽然已经和解过却很别扭。
　　林簇叹了口气。
　　“累了？回家吧，让你妈给你做点好吃的。”
　　一句话让林笑笑所有的情绪崩溃，眼泪不要钱似的掉下来。
　　“爸…对不起…”
　　林笑笑哽咽着只说出了一句话就泣不成声了。
　　电话另一边的林簇笑着点头，眼睛早已湿润。
　　“傻孩子，你是我女儿，跟爸爸生什么气呢，笑笑，回家吧。”
　　林簇鲜有的温柔让林笑笑很愧疚。
　　她回家了。
　　这是她陷入轮回之后第一次与父亲促膝长谈，第一次和他说了自己的不容易。
　　说出了自己的不理解，也听到了来自父亲的担忧。
　　她才发现，在这场无限的轮回中。
　　她的注意力只在锦晗的身上，她忽略了很多。
　　时间给了她找回爱情的机会，不曾想在她不经意间还有亲情。
　　林簇端起茶杯喝了一口，耐心的倾听女儿的心生。
　　“爸，你…”
　　林笑笑指着他的茶杯，在她的记忆中父亲永远端着一杯红酒。
　　神情严肃，在他的嘴里只有呵斥的话和不留余地的命令。
　　林簇笑了笑，为她倒了一杯茶。
　　“年纪大了，茶不比酒好吗？酒是个好东西能让理智的人疯狂，能让悲伤化为愤怒，可茶，能让疯狂的人停下来，能让悲伤沉淀。”
　　这让林笑笑想起了洛玖。
　　她还记得洛玖的手里永远是一杯清茶，在她买醉时，在她痛苦时，洛玖永远是冷静的。
　　她曾经嘲笑过洛玖像个老头子，洛玖只是笑笑递给了她一杯茶。
　　看着热气腾腾的热茶。
　　她好像明白了什么。
　　还没抓住这股灵感，锦晗的短信来了。
　　一样的地点，一样的时间。
　　林笑笑抬起头，眼前出现了两条路。
　　两条生路，也是两条幽暗的不归路。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 告白
　　林笑笑如期赴约，这次她比锦晗来的早了一点。
　　锦晗急匆匆的走来。
　　“来很久了吗？不好意思…”
　　“没有，我也刚刚到。”
　　两人相视一笑，林笑笑带她玩了很多上次没有玩过的设施。
　　在夜幕降临时，牵着她的手路过摩天轮去了另一边的拍照处。
　　这是一个复古打卡点，景区中这里可以快速打出照片。
　　“来来来。”
　　林笑笑拉着她一起坐在长椅上，摄影师很开心的举起了相机。
　　锦晗有些害羞，这样的距离很近。
　　她们的截然相反的气息似乎在这一刻完美的融合。
　　“准备好了吗？”
　　摄影师抬手让她们准备好。
　　“好了。”
　　在摄影师按下快门的那一刻，林笑笑握住了她的手。
　　就让她再主动一次，锦晗没有拒绝而是握紧了她的手。
　　等她们拿着照片走出来，摩天轮早已启动。
　　她们又坐在了那个长椅上，锦晗抬头看着摩天轮眼中有些向往。
　　突然，手腕被系上了什么。
　　低头看去，是一根红绳。
　　“送你的礼物，我自己编的，可能不太好看…”
　　“很好看。”
　　锦晗提前一步抢答，林笑笑抬起头看着她笑了。
　　她的脸有些红晕，看起来是害羞自己太主动可是真的很可爱。
　　林笑笑抚摸着红绳上的木牌
　　而木牌上的字从属意变为了平安。
　　她的爱意懂得了隐藏，不在给对方压迫。
　　锦晗的情绪突然低落，犹犹豫豫想要说什么。
　　“想说什么？”
　　林笑笑轻柔的问她，不想给她压力。
　　锦晗看着她，抿着嘴低下头看着那根红绳。
　　“我要回国了，下次…”
　　“那等你回来，我会等你回来。”
　　林笑笑没有让她说出哀伤的话，时间永无止境何必分别呢。
　　这次离开，下次记得回来就好了。
　　“如果…如果我不回来了呢？又或者，下次回来我不再是这样…我是说…”
　　“没关系，我会等你。”
　　林笑笑还是一如既往的坚定，锦晗看着她的眼睛喉咙似乎被什么堵住了一样。
　　林笑笑轻轻拍了拍她的额头，靠在长椅上仰起头看着漫天的星空。
　　上次也是这样，不过结局会不同吧。
　　“锦晗，我会等你回来的，等你再次回来我有些话…”
　　“笑笑，我喜欢你。”
　　锦晗打断了她的话，林笑笑僵硬的坐直身体看着她。
　　无数次的轮回中，包括曾经告白的都是她…
　　锦晗仿佛鼓起了偌大的勇气，紧紧的握住了她的手。
　　“不是朋友的喜欢，是…是想要在一起的喜欢！我没有和女生在一起过，我甚至没有喜欢过任何女生，遇到你我才知道喜欢不是一种特定的性别，而是对一个人，我…”
　　林笑笑激动的抱住了她，又怕抱的太紧让她难受强忍着松了一点。
　　“笑笑，我不是你眼中那么好，我唯利是图，我甚至不择手段，我也贪婪，如果不是贪婪我不会想要留住你…”
　　锦晗想要把所有的坏告诉她，交付自己的不堪也将主动权给她。
　　如果不能接受，就不要开始。
　　林笑笑却在她耳畔传来了轻笑。
　　“没关系，你在我这里怎么样都没关系，我没有被开心蒙住眼睛，你不用担心我是一时冲动。”
　　林笑笑斩断了她所有疑虑，她只要相信这是最好的安排。
　　锦晗贴着她的侧脸蹭了蹭，心中的满足填满了这么多年的无助。
　　她终于不再是一个人了。
　　“砰…”
　　烟花腾空而起，在天空中划出耀眼的星光，像流星徘徊在夜空。
　　原来她错过了这么多。
　　在烟花的闪耀下，林笑笑眉眼含笑的看着她的爱人。
　　锦晗的手捏着她的衣角，隐隐的激动是她从来没有过的渴望。
　　她在期待她的吻。
　　林笑笑缓缓低下头，贴合在她香甜柔软的唇瓣上，浅浅的吻着她。
　　她们的手慢慢穿过彼此的指缝，漫天的烟花见证了她们爱情开始的样子。
　　她们的恋爱开始了，如同普通情侣一样有着说不完的话。
　　唯一不好的是…开始既是异地恋。
　　锦晗没有办法放弃自己的事业，对此林笑笑举双手支持。
　　只不过郁闷的是她们之间的时差。
　　很多时候都是锦晗要睡觉了，而林笑笑刚醒来。
　　要不就是林笑笑熬夜等着锦晗开会，好不容易说上几句话就困的睡了过去。
　　所以，她做了一个重大的决定。
　　回国！
　　国外的工作室全权交给了弗妮，另外在国内注册了拂晓的雏形公司。
　　带着几笔订单，林笑笑回国了。
　　这是一个惊喜，她没有告诉锦晗。
　　熟悉的机场，温馨的国土气息，她林笑笑回来了！
　　机场外的等候厅，站着两个熟悉的人。
　　“洛玖！”
　　林笑笑奋力挥动手臂，洛玖也很开心的快步走了过来。
　　一把抱住这个发小，大力拍了拍她的背。
　　“咳咳咳…你要拍吐血了！”
　　林笑笑弱不禁风的喘了几口气，几句话她们就找回了儿时的亲切。
　　洛玖拉着盛浅初的手。
　　“这是我太太，盛浅初。”
　　盛浅初伸出手，林笑笑装作不熟的样子矜持的和她握了握手。
　　“您好。”
　　“您好。”
　　两个人都非常生疏，洛玖觉得很正常带着林笑笑去了预定好的餐厅给她接尘。
　　三个人坐下，洛玖将菜单递给她。
　　“你去了国外留学以后就没有回来了，也不知道打电话，我还以为你死了呢。”
　　洛玖半责怪，半带着怨气，只有最好的朋友才可以肆无忌惮的开玩笑。
　　“你死了我都不能死。”
　　林笑笑挑衅的看着她，盛浅初踢了踢洛玖的脚让她好好说话。
　　“没关系，我们两个从小就这样。”
　　“是啊，你不是也知道…”
　　林笑笑说完就后悔了，她忘记了在这个时间线里盛浅初并不认识她。
　　她们没有一起上学，也没有一起创业。
　　盛浅初先是迷茫的看了看她，又很大方的笑着说。
　　“我总是听洛玖提起你，说起来我们也算是认识了。”
　　盛浅初的话解除了危机，林笑笑暗自松了一口气。
　　怎么说之后她们也算是连襟呢。
　　想到这里，林笑笑不由自主的傻笑起来。
　　多年的媳妇终于熬成婆了！
　　不浪费她一而再再而三的重启人生。
　　一顿饭下来，她们聊了很多这么多年发生的事情。
　　林笑笑才知道，洛玖与盛浅初大学时期吵了一架之后就一直在一起了。
　　她们一起创业，一起攻破困难，一起见家长。
　　经历了四年的爱情长跑，进入了婚姻殿堂。


第12章 惊喜
　　林笑笑听着听着觉得哪里不对劲，怎么好像少了什么。
　　除了自己还有…
　　“楼絮呢？”
　　洛玖与盛浅初对视一眼，很确定对方都对这个名字很陌生。
　　“谁是楼絮？”
　　洛玖还以为是曾经的哪个同学呢，仔细回忆了一下确实没有印象。
　　林笑笑尴尬的笑了笑。
　　“没事，肯定有记错了。”
　　看来并没有楼絮了，想了下如果不是洛玖的重生似乎也不会有的。
　　她有种错觉，会不会这里才是真正的时间线…
　　摇了摇头，林笑笑都觉得自己的想法很可笑不切实际。
　　吃完了饭，林笑笑借口自己还有事情就没有跟她们一起走。
　　而她则打了个车去往了锦晗的公司楼下。
　　看着整栋大楼只有几个亮着的窗口，林笑笑掏出了手机。
　　“嘟嘟嘟嘟…”
　　“喂？怎么啦？”
　　电话那头，听得出来锦晗很开心林笑笑给她打电话。
　　看了一眼时间，稍微计算了一下现在对面应该是早晨七点多。
　　“今天起来的这么早吗？”
　　锦晗没有听到她的回答，难不成是睡的迷糊按出来了？
　　“在工作吗？”
　　“对啊。”
　　“国内的月亮今天好看吗？”
　　锦晗坐在椅子上转身看去，并没有看出什么不同，可是心情很好越看越觉得喜欢。
　　“嗯，很好看。”
　　“是嘛~你离近一点看呗~可能会更好看。”
　　“干嘛呀~”
　　锦晗站起身走到窗边，真的认真仔细的看着头顶的月亮。
　　林笑笑看到了一个人影出现在了窗边，数了数楼层。
　　应该在22楼…
　　快步跑进大口，坐上电梯。
　　“我看了，你在干嘛呢？”
　　“啊？什么也没干…”
　　林笑笑有点气喘。
　　“你怎么在喘粗气，出去了吗？”
　　锦晗似乎没有听她说过有晨跑的习惯。
　　“别管我了，你有没有听到什么声音？”
　　“声音？有什么声音？”
　　锦晗疑惑的捂住了话筒，办公室里安静的很除了电脑排风的声音什么都没有。
　　这时，办公室的门被推开。
　　林笑笑出现在了门口。
　　锦晗惊喜的看着她，下一秒跑了过去抱住了她。
　　捧着她的脸亲了亲，又觉得不够。
　　林笑笑仰着头任由她揉捏，笑的眯起眼睛蹭了蹭她的鼻尖。
　　“我这样想你，你怎么会听不到~”
　　这样肉麻的话落在锦晗的耳中却有着不一样的味道。
　　情侣之间的话总是愚蠢的，只有她们才知道有多浪漫。
　　“你怎么来的~”
　　“坐着月亮~咻~的一声，我就到了~”
　　林笑笑比划着，锦晗拍了拍她的脸。
　　“胡说什么呢~”
　　“说我？那我可是要有一点补偿的~”
　　林笑笑早已按耐不住心中的悸动低头吻住了她的唇，顺手将门关上。
　　这样隐私的事情~自然不能让别人看到了~
　　月色正浓，她的手穿过轻薄的衬衣触手可得的柔软，她的香甜藏于舌尖被卷起，她的爱意归于每一次轻柔的撞击，银色的长线在半空划过。
　　“我很想你。”
　　“我很爱你。”
　　幽静的休息室蕴藏着她们残留下的滚烫热度。
　　隔天，来上班的同事发现锦晗又是彻夜没有回家。
　　大家都在感叹这个拼命三娘真是努力，这样加班都不见疲惫。
　　大早上还神采奕奕的开会，怪不得人家可以当总经理呢。
　　散会之后，迎面走来了一个身材高挑出众的女人，娇美的脸庞挂着淡淡笑意。
　　仿佛披着阳光的气息让人很舒服。
　　她的手中拎着早餐，经过她们时还低头打招呼问好。
　　锦晗拿着文件严肃的正在和主管们做最后的嘱咐。
　　“听明白了吗？不要再出差子了，客户不说，不要以为所有人都是傻子，口碑坏了谁也逃不了！”
　　主管们对于这个经理算得上是避之不及，长的确实美，美的让人心惊。
　　就像一朵有毒的玫瑰，无数人心生向往却没有人敢触及半分。
　　“知道了就去忙吧。”
　　“好好好…”
　　主管们迫不及待的想要离开，锦晗抬起头正巧看到不远处的林笑笑。
　　刚才的严肃一扫而空，取而代之的是温柔的笑容。
　　林笑笑举了举早餐的袋子，指了指办公室先进去了。
　　毕竟在公司，林笑笑不想给锦晗制造麻烦。
　　从林笑笑进去的那一刻，锦晗的笑容就消失不见了。
　　员工们都不敢置信，刚才那个温柔的笑真的存在吗！不可能！
　　她们宁可相信自己眼睛出了问题，都不相信！
　　锦晗在众人的注视下进了办公室。
　　一进去，整个人就挂在了林笑笑的身上。
　　亲亲这里，亲亲那里，林笑笑任由她胡闹，为她把早餐摆放在桌子上。
　　“要不要吃饭？”
　　林笑笑将筷子递给她，锦晗微微撅起嘴仰起头闭上了眼睛。
　　林笑笑低头亲了一下，锦晗这才心满意足的接过了筷子。
　　谁能想到冷面的御姐谈恋爱之后竟然是这样的。
　　其实，曾经不是的。
　　在林笑笑的印象中，锦晗从来都是强势的想要她臣服。
　　所有的事情都要掌握在手中才安心，林笑笑也没有反对过。
　　突然她觉得有点好奇，到底是什么改变了锦晗。
　　“锦晗。”
　　“嗯？”
　　锦晗将头发别在耳后，夹起一个小笼包送到了她的嘴边。
　　林笑笑咬了一口，锦晗将另外一半放进了口中。
　　这样亲密无间的行为，也是不曾有过的。
　　“你刚才叫我干嘛？”
　　锦晗好奇的看着她，林笑笑想了想找了一个委婉的方式。
　　“刚才看你对他们那样严肃，怎么到了我这里就变得如此依赖？”
　　锦晗拿着筷子的手顿了顿，小心翼翼地看着她。
　　“你不喜欢？”
　　林笑笑毕竟比她小，她不希望让林笑笑在这份关系中有不自在的地方。
　　“没没没，我的意思是，这个反差~很可爱~”
　　林笑笑怎么会不喜欢，只是觉得好奇。
　　为什么会和以前不一样，同样的人，同样的关系，她之前到底错过了什么。
　　锦晗听到她的否定这才笑了起来。
　　拉起她的手，放在自己的腿上。
　　“说实话，我之前有那么一瞬间想过，你可能会很幼稚，做事没条理，顾头不顾尾怎么办，想事情与我不同怎么办，你只想得到眼前怎么办。”
　　林笑笑听的心惊肉跳，这就是曾经的她。
　　她以前说的好听是活的自在，不好听就是没有规划，不顾虑以后。
　　不为对方着想，只想她们在一起就好了。
　　锦晗轻抚她的脸微微一笑。
　　“可现在我不这样想，你回到国内不是冲动的，你建立了自己的公司，有自己的客户，可能现在还不太稳定，可是我相信你，是你给了我轻松撒娇的底气。”
　　林笑笑羞愧难当，原来曾经她的担忧真的是她们的未来而不是自己。
　　原来自私的是她一个人。


第13章 认同
　　回国的日子从甜腻中夹杂着忙碌，林笑笑每天往返公司与锦晗的公司。
　　洛玖邀请她一起加入公司，或者可以把国内的代理权签约给她。
　　这样更方便可以创立一个自己的品牌。
　　林笑笑想了想也是可行的，毕竟背靠大树好乘凉。
　　短短三个月，拂晓这个品牌工作室就在国内有了一点名声。
　　虽然距离加工厂还有一点距离，这也是不小的飞跃了。
　　国外弗妮招聘了几个设计师，她们主要是靠视频的形式沟通。
　　锦晗做的是酒店行业，所以常常需要出差。
　　同在一片土地却并没有显得多出多少时间相处。
　　她们都在努力对未来做出改变。
　　这天，锦晗刚刚从外地回来。
　　总公司最近传来消息，可能要面临新的人事调令。
　　锦晗的父亲是盛源的妹夫，在盛氏有股份说到底还是一个股东而已。
　　盛源今年的目标是把酒店这条线彻底交给手底下的人。
　　目前，除了锦晗有希望还有另一个人。
　　那就是盛源的侄子，盛铮。
　　当然首选是盛浅初的，可人家结婚之后基本精力就不在家里了。
　　锦晗从大学毕业开始就在底层做起，贡献有目共睹。
　　如今，能不能得到这个大区经理就看有没有资本竞争了。
　　这次出去成功收购了一家酒店，成绩单上又加了几分。
　　锦晗站位窗边，抱住自己疲惫不堪的身体。
　　“还远远不够…”
　　距离她想要的还是不够，盛铮有一个很有利的元素。
　　他与国内一家知名企业的千金会在今年结婚。
　　一场商业联姻就可以轻易碾压她付出的千百倍努力。
　　“叮…”
　　锦晗愣神之际，桌子上的手机亮了。
　　拿起来看到那人的名字，脸上的疲惫与阴霾也稍稍散去。
　　“喂？”
　　“回家了吗？”
　　是林笑笑打来的，她的语气轻快很明显的开心。
　　“嗯，回家了。”
　　锦晗缓缓坐在沙发上，仰头靠在沙发背上闭上了眼睛。
　　林笑笑听出了她的疲惫。
　　“很累？”
　　锦晗摇了摇头，努力让自己显得轻松一点。
　　“没有，你吃饭了吗？”
　　“看来你真的累了。”
　　林笑笑看着已经晚上十点半的时间，锦晗已经累到心不在焉了。
　　锦晗一怔，抬头看向墙上的时钟。
　　“对不起…我…”
　　她好像搞砸了林笑笑的好心情。
　　电话的另一边传来了一声轻笑。
　　紧接着，门铃响起。
　　锦晗本能的站起身，跑了过去停在门口整理了一下头发与衣服。
　　这才笑容满面的打开了门。
　　“你怎么…”
　　惊喜的笑容停滞在脸上渐渐垮了下去，门外只是一个外卖小哥。
　　“您的外卖到了，祝您用餐愉快。”
　　小哥核对了一下手机尾号转身离去，锦晗失望的看着手里的外卖轻轻叹了口气。
　　关门时，一只脚抵住了门边。
　　锦晗疑惑的抬起头，眼睛顿时亮了起来。
　　林笑笑调皮的眨了眨眼睛。
　　“路上怕堵车，我特意叫了外卖把我送过来了，女士请签收吧。”
　　锦晗此刻的惊喜充斥心尖，林笑笑总是有各种办法出现又不在她的意料之中。
　　“需要盖章吗？”
　　“盖章？”
　　林笑笑不明所以，锦晗笑着凑到她的眼前。
　　“我要签收喽~”
　　林笑笑这才明白她所谓的盖章，主动撅起嘴等待着她的签收。
　　锦晗微笑着点了点她的头，林笑笑睁开眼睛不满意的看着她。
　　这和她想的都不一样。
　　锦晗得逞，转身拎着外卖走了。
　　林笑笑眼疾手快捞过她的腰，随手将门关上。
　　锦晗戳着她的额头。
　　“你要干嘛~”
　　“核对一下信息呀。”
　　林笑笑低头吻了她一下，故作思考的样子抿了抿嘴。
　　“嗯~验证通过~”
　　“咯咯咯咯…”
　　锦晗被她成功逗笑，林笑笑拉着她坐在餐桌边。
　　拿出自己定的夜宵，一样一样的摆在她的面前。
　　“今天有一个画稿要交所以没有来得及去接你，买一点好吃的给你赔罪，今天怎么也要有一个惊喜的对吧。”
　　林笑笑解释着，语气中似乎还有点埋怨。
　　锦晗知道她是在埋怨自己没有告诉她自己回来了。
　　“不是不告诉你，而是…”
　　锦晗说到这里停了下来，是因为什么忘了通知…
　　是因为工作，还是因为太累了…
　　反正说出什么样的理由都不是忘记的借口，不过就是一个信息的时间。
　　林笑笑将筷子递给她，笑而不语。
　　“对不起…”
　　锦晗突然觉得很愧疚，跟林笑笑比起来她似乎并没有把她们的爱情放在第一位。
　　“干嘛说对不起，时间还很多不差那几分几秒对不对，吃吧。”
　　林笑笑没有责怪，也没有抱怨。
　　她从一开始就想好了要给对方足够的空间。
　　她们坐在餐桌边吃着宵夜，林笑笑总是找一些有趣的话题让锦晗没有那么焦虑。
　　锦晗也很配合的将工作暂时放在一边。
　　天很晚了，林笑笑没有回家而是住在了这里。
　　锦晗抱着她好像一下子平静了下来，这样的感觉很舒服。
　　在一整天的兵荒马乱中寻找到一片净土。
　　林笑笑不厌其烦的抚摸着她的背，轻声哼唱着催眠曲。
　　她不是什么唱歌很好听的人，可现在这个声音在锦晗的耳中如同天籁之音。
　　“锦晗。”
　　“嗯。”
　　林笑笑抚摸着她的无名指，结婚的念头在脑海中不知道出现过多少次。
　　“答应我一件事。”
　　“你说。”
　　锦晗很爽快，在她的肩膀上蹭了蹭找到一个舒服的姿势准备入眠。
　　林笑笑犹豫着，试探着。
　　“无论之后多忙，留给我一点时间，留给我们一点时间。”
　　林笑笑很少这样，她总是懂事的让锦晗无所顾忌。
　　锦晗神色复杂的看着她，林笑笑伸手遮住了她的眼睛。
　　“如果不可以，那就不要答应。”
　　林笑笑想要的不是敷衍，她真的想要一个两个人的世界。
　　如果不是锦晗，她可能会拿着画板找一个山野隐居。
　　因为她，才选择了世俗的喧嚣。
　　因为她，才不会觉得太过纷扰。
　　锦晗撑起身体，一寸寸的抚摸她的眉眼。
　　那句回答化为了一个吻，林笑笑却知道了她的答案。
　　她们极尽缠绵，林笑笑在她朦胧之际又在一次索取这个问题的答案。
　　可锦晗只是将她按在胸口，用缠绵悱恻来搪塞答案。
　　“锦晗，如果有一天你有了放弃一切的勇气，请走向我…”


第14章 契机
　　锦晗又出差了，只不过这次是总部会议盛浅初也去了。
　　现在两个空巢老人坐在一起显得分外凄凉。
　　洛玖无聊的扔给她一瓶饮料，打开电脑准备做一份项目书消磨时间。
　　林笑笑喝了一口，突然灵光一闪。
　　“洛玖！我们去观星台吧！”
　　洛玖听完翻了个白眼，指了指墙上的照片。
　　“观星台早就变成了一处专门办婚礼的地方了，我和你说过的。”
　　林笑笑走过去看了看照片，洛玖似乎真的说过这个事情。
　　什么时候呢…
　　她的记忆又产生了偏差，而且之前许多事情她都想不起来了。
　　偶尔看到一些场景脑海中总会有一些片段的闪现，可却不记得在哪里见过。
　　“真奇怪…”
　　林笑笑挠了挠头，大脑一片空白明明有很多东西的。
　　洛玖悄悄走到她的身后，猛地拍了一下她的肩膀。
　　“想什么呢？”
　　林笑笑呆滞的看着她，摇了摇头指着照片。
　　“洛玖，我好像忘记了很多事情。”
　　洛玖疑惑的看着她，抬手摸了摸她的额头没有发烧。
　　“瞎说，人都会莫名其妙忘记一些事情的，不要大惊小怪。”
　　洛玖笑着去了厨房，林笑笑依旧站在那里。
　　感觉有一股温热的液体顺着下巴流了下来，林笑笑伸手去接。
　　是血…
　　“我…流血了…”
　　洛玖拿着菜正准备问问她中午吃什么，出来就看到了她鼻血流不止的样子。
　　“笑笑！”
　　洛玖拿起纸巾盒跑了过去，林笑笑捧着手心看着鲜红的血液。
　　“洛玖，我流血了…”
　　“我知道！我们去医院！”
　　洛玖转身去拿外套。
　　林笑笑只感觉天旋地转，屋顶的灯变得扭曲诡异。
　　“彭…”
　　洛玖转头，林笑笑已经躺在了地上。
　　“笑笑…笑笑你怎么了…”
　　林笑笑朦胧的视线只能看到她的轮廓，耳朵出现了杂音…
　　就这样在视线越来越蘑菇中，她闭上了眼睛。
　　她出现在了一个四周黑暗的空间，一道虚影凭空出现。
　　她努力睁大眼睛去看，虚影渐渐露出了真面目。
　　“锦晗…”
　　那个锦晗熟悉又陌生，蹲在她的面前伸出了手。
　　她握住了锦晗的手，是冰凉的，是从未有过的温度。
　　“是系统。”
　　锦晗微笑着解答她的疑惑，林笑笑的手缩了回来。
　　“这是哪？”
　　林笑笑警惕的看着周围，锦晗动了动手一个画面出现在她的面前。
　　画面中，锦晗正在一个酒会。
　　举止端庄大方，身旁站着的是一个贵妇亲切的挽着她的胳膊。
　　此时一个人出现在视线中。
　　“匡伦…”
　　命运中的节点再次出现，画面没有声音林笑笑却知道她们在说什么。
　　锦晗的笑容很虚假，可挽住匡伦的手却是真实的。
　　什么时候开始的…
　　她为什么不知道…
　　身旁的锦晗适时关闭了画面，林笑笑低着头不知道在想什么。
　　“现在无法说明您的任务失败，当然您肯定不是成功的。”
　　系统锦晗毫无感情的声音响彻整个幽暗的空间。
　　林笑笑依旧低着头，她的拳头渐渐收拢咯咯直响。
　　她明明已经很努力了，为什么这个结局总是改变不了。
　　“宿主…”
　　“别说了。”
　　林笑笑抬起头，眼泪已经布满了她的脸颊。
　　可她是笑着的，无论有多难堪总要笑着走完最后一程。
　　“没事的，事情没有到最后一步总不能让你给我一个零分，送我回去。”
　　林笑笑还是要问明白，如果真的有什么必须的理由…如果真的有！
　　“宿主，您可以选择回到某一个时间…”
　　“我说，送我回去！”
　　林笑笑看着她攥紧了拳头。
　　系统锦晗抬手，面前出现了一道白色的大门。
　　林笑笑站起身走过去。
　　“非要一个答案吗？或许回去某一个时间就可以挽救的。”
　　林笑笑的身影微微晃动，她没有回头。
　　“回去无数次都要转回来，曾经没有机会问问她，这次，我想知道答案…”
　　林笑笑毅然决然的走进了大门。
　　系统锦晗看着大门缓缓关闭，拿出手中的资料叹了口气。
　　她们明明是天生一对，却因为想要的不同而注定相反。
　　锦晗想要的太多，林笑笑想要的太简单。
　　再次睁开眼，洛玖正趴在她的床头睡觉。
　　“洛玖…”
　　“哎！”
　　洛玖一个激灵醒了过来，第一件事就是查看她的情况。
　　医生为林笑笑做了全面的检查都是显示正常，最终把原因归咎于压力太大。
　　洛玖不放心，准备等人醒了之后在去其他医院看看。
　　林笑笑看着这个陪伴自己两辈子的朋友觉得庆幸又觉得悲哀。
　　每次陪着自己的都是洛玖。
　　“醒了？”
　　洛玖紧张的看着她。
　　林笑笑苍白的脸上露出一丝笑容点了点头。
　　“醒了。”
　　“你吓死我了！你没事流什么鼻血啊！自己有压力你跟我说啊…”
　　洛玖絮絮叨叨的埋怨起来，怨自己没有第一时间察觉。
　　林笑笑闭了闭眼睛，虚弱的抬起手捂住了耳朵。
　　洛玖无奈的笑了。
　　“你干嘛？”
　　“好烦…”
　　两人相视一笑谁也没有再说，林笑笑住院的事情也没有告诉锦晗。
　　主要是，林笑笑与锦晗的恋情捂得很严实。
　　连盛浅初都不知道。
　　第二天，林笑笑就出院了。
　　在洛玖的陪伴下回了家，两个人聊了很多洛玖也没有套出来她的心事。
　　夜幕降临，林笑笑突然觉得有点口渴。
　　洛玖递过来一瓶水。
　　林笑笑推开。
　　“喝点酒吧，就像我们第一次喝酒时那样，偷偷的。”
　　“第一次？”
　　洛玖实在想不起来她们第一次喝酒，好像她们并没有。
　　林笑笑从她的表情看出来了，自己的记忆又出现了差错。
　　为了掩饰，林笑笑推了她一下。
　　“我说你就听着，我一个病人记错了不是很正常吗？”
　　洛玖别扭的看着她，还是下楼买了几瓶啤酒。
　　自从婚后，洛玖就很少喝酒了。
　　林笑笑自己开了一瓶酒猛喝了一口，这才舒缓的打了一个嗝。
　　酒过三巡，林笑笑有了一点醉意。
　　“洛玖，你相信时间循环吗？”
　　“时间？循环？喝多了吧你。”
　　洛玖笑骂，林笑笑却笑而不语。
　　听不懂才好，听懂了又要说她违规了。
　　“是啊，我喝多了，喝太多了…”
　　林笑笑抬起头看着皎洁的月光，搂着自己的胳膊想要找一个温暖的地方。
　　洛玖拍了拍自己的肩膀。
　　“你就是想得太多，如果真的累了就停下来，没人会说你的。”
　　林笑笑靠在她的肩头闭上了眼睛默默点了点头。
　　“可是…停不下来啊。”


第15章 稀松
　　天气很好，万里无云太阳好好悬于头顶给这个秋天带来了光色。
　　机场外，林笑笑戴着墨镜静静等待着她的回来。
　　锦晗拉着行李走出机场的那一刻就在寻找她的身影。
　　找到的那一刻，笑容逐渐上扬。
　　林笑笑走过去拥抱她，接过了她的行李箱。
　　“累了吗？”
　　锦晗摇摇头抱着她不撒手。
　　她们一起回家，锦晗很罕见的没有看手机尽管它响了很多遍。
　　“不接吗？”
　　林笑笑提醒她有电话，锦晗笑着抚摸她的侧脸然后拉着她的手放在自己的膝盖上。
　　“我请了几天假，我们出去旅游吧。”
　　林笑笑震惊的看着她，锦晗一般是很忙的不会有这样的时间。
　　锦晗微笑着歪头看着她。
　　“干嘛~出去玩不开心吗？”
　　林笑笑摇摇头。
　　“当然不，我们要去哪里？”
　　“哪里都好，你想去哪里我都陪你去。”
　　林笑笑欣喜万分的说了好多想去的地方，浪漫的彼岸岛，神秘的永海…
　　锦晗都笑着答应下来。
　　林笑笑以为她会处理几天工作，没想到第二天早上锦晗就收拾好了行李出现在她的家楼下。
　　“这么快？”
　　林笑笑手忙脚乱的首饰行李，她们还没有买飞机票，还没有制定旅行计划。
　　“没有计划，只有一个目的地，你，我，还有一台加满油的车。”
　　锦晗笑着看她。
　　林笑笑开心的将她抱起来原地转圈。
　　不知道锦晗是受了什么启示，又是想通了什么。
　　只要结果两个人都开心不就好了。
　　踏上旅行，林笑笑都是哼着歌的。
　　心爱的人坐在身边，沿路的风景都变得生动起来。
　　连被秋天影响的树木都突然焕发生机。
　　第一站，彼岸岛。
　　这里是一处人工创造的花海，集合了所有花的物种。
　　有一些不适宜种植的就在室内，各形各色的花很是养眼。
　　锦晗走下车，微风拂过带着阵阵花香。
　　散乱的发丝漂浮在空中，洁白的裙摆也在风中摇曳着。
　　阳光折射在细腻白皙的脸庞上散发着光晕，她回头看向爱人。
　　“笑笑。”
　　她伸出手，骨节分明的指尖微微颤动等待着那人的回应。
　　林笑笑一时有些晃神，身体本能的回应着她的呼唤。
　　当指尖接触的那一刻，她的心再次为她而疯狂的跳动。
　　锦晗握紧她的手，带着她走进了那片花海中。
　　花海的中央有一片人工湖泊，一座矮桥屹立在中心连接着两岸。
　　从这里走过去只需要两分钟就可以抵达对面。
　　还有一条路布满花瓣，在侧面走过去需要半个小时的时间。
　　在桥头树立着一个指向标。
　　《彼岸》
　　（人生有捷径也有远途，无论你如何选择沿途的风景都不会让你后悔。）
　　林笑笑看着那条布满花瓣的小路心生向往，也许走下去可以与爱人多留片刻。
　　可锦晗已经走上了桥头的第一个台阶。
　　手上传来拉扯的力量，锦晗好奇的回头看着她。
　　林笑笑回过神并没有说话，只是笑了笑跟着她走向那座桥。
　　她们站在桥的中央，眼前是漫山遍野的花芳香四溢。
　　锦晗张开手深呼吸，让这片净土来洗涤内心的污浊。
　　她终于舒畅的，发自内心的笑了。
　　林笑笑拿出了相机。
　　“锦晗。”
　　“嗯？”
　　锦晗听到呼唤回过头，林笑笑拿着相机对准了她的脸。
　　“你干嘛~”
　　林笑笑认真的记录下她的每一刻，锦晗伸手。
　　“给我。”
　　“我就拍一下…哎！”
　　锦晗抢了过来，调转摄像头对准了她们。
　　“这是我们的回忆，而不是你一个人的。”
　　锦晗侧头看着她眼神中温柔似水，一片花瓣不知从哪里吹拂而来落在她的头顶。
　　林笑笑抬手为她摘下来衘在唇间。
　　“这是…”
　　没等她开口，林笑笑已经闻了过去。
　　唇瓣相抵，花香中夹着某种不明的香气。
　　花瓣在唇瓣中被碾碎，鲜红的颜色涂抹在她们的唇上。
　　林笑笑退后半分，她的眼中只有她的倒影。
　　可能从第一开始，她的眼中就没有过任何人。
　　匆匆过往了无数人，而我在人海中一眼看到了你就再也没有消失。
　　林笑笑将她轻轻揽入怀中，闻着她的味道心安的闭上眼睛。
　　“你永远无法明白，我有多爱你。”
　　锦晗轻笑，抚摸着她的长发。
　　“我怎么会不知道呢，我和你一样的。”
　　林笑笑点点头。
　　“我希望，我的爱永远比你多出半分。”
　　多一分不公平，少一分不甘心，不多不少半分。
　　比你多一点点，在你爱我的同时，我会一天比一天更爱你。
　　如果有一天你不爱我了，我也会爱你半分。
　　彼时的锦晗听不懂，林笑笑也没有说明白。
　　就让时间给出答案，让它毫无顾忌的沉淀如同美酒一般。
　　她们相视而笑，这一幕被完整的记录在相机中，刻印在林笑笑的脑海中。
　　“走吧。”
　　锦晗拉起她的手准备走下去，林笑笑却没有动。
　　她回头看着那条小路，内心还是很向往。
　　“怎么了？”
　　“太短了…”
　　林笑笑呢喃自语，锦晗拉了拉她的手。
　　“如果喜欢我们以后再来。”
　　林笑笑看着她点了点头，遗憾的看了一眼那条小路走下了这座桥。
　　车子开出不远就进了城市的门，很巧的是正好赶上了这里的夜市。
　　林笑笑开心的将车停在路边。
　　“我去买点吃的。”
　　锦晗拉住了她的手，林笑笑看着她不明白什么意思。
　　“一起~”
　　林笑笑点头，她们一起去了夜市。
　　她本以为锦晗不会喜欢这种地方，却没想锦晗比她还要开心。
　　总会拿起一些稀奇古怪的小玩意摆弄，林笑笑见她喜欢就一并买了下来。
　　还没有走到中间，林笑笑手里已经堆满了锦晗喜欢的东西。
　　“笑笑，这个也好好看~”
　　锦晗拿着一个大眼朦胧楚楚可怜的兔子玩偶，抵在侧脸模拟着这个兔子的表情。
　　林笑笑艰难的拿出相机对准了她，在锦晗收回表情的前一秒按下了快门。
　　“哎呀~删了，太丑了！”
　　“谁说的~可好看了~”
　　林笑笑将相机好好举过头顶，锦晗看抢不过来拿着兔子就要溜走。
　　“哎，小姐还没有给钱呢！”
　　商贩伸着手要追过去，锦晗回头对着林笑笑调皮的吐了吐舌头。
　　这很不像她，也可能这才是真的她。
　　“老板，她给钱！”
　　她像个孩子一样迈着轻快的步伐，林笑笑无奈的摇头。
　　“老板，多少钱？”


第16章 平常
　　逛了半天，她们最终找了一家米线店坐了下来。
　　两个人点了一份米线，还就近买了许多小吃。
　　一瓶冰凉的饮料打开冒出了不少气泡，林笑笑赶紧用嘴接住。
　　满足的喝了一大口，热气也消减了不少。
　　锦晗正在品尝每一种食物的味道，遇到好吃的就多吃几口送到她的嘴边。
　　不好吃的，就使坏直接塞进她的嘴里。
　　看到林笑笑纠结的五官，锦晗开怀大笑然后心疼的拿出纸巾递到嘴边让她吐掉。
　　“你怎么跟洛玖一样爱捉弄人。”
　　林笑笑无奈的看着她，锦晗得意的抬了抬下巴。
　　“怎么了~不管哪一种都是我，你只能喜欢，不能抱怨~”
　　“是是是~”
　　林笑笑乐在其中，这样的锦晗让她感觉很真实。
　　她不再是只会板起脸讲道理的经理，也不是凡事都要说理论的伴侣。
　　她也可以做一个毫无顾忌的孩子，尽情的释放最自在的自己。
　　林笑笑很开心锦晗可以跟她袒露心声。
　　天色越来越暗，吃饱喝足的她们坐在夜市旁边的公园休息。
　　林笑笑从不远处回来，手里拿着两个甜筒。
　　将其中一个递给她，锦晗却没有吃。
　　“你那个好吃吗？”
　　林笑笑晃了晃手里的甜筒，锦晗的眼睛一直跟着甜筒的轨迹游走。
　　这么可爱的女孩子，真的很想捏一捏她的脸。
　　“这位小姐，我们的甜筒都是一样的。”
　　林笑笑坐在她的身边，将自己的甜筒递给她想要交换。
　　锦晗摸了摸下巴，嫌弃的看着自己的甜筒勉为其难的舔了舔自己的。
　　然后撇了撇嘴。
　　“我的不好吃，你吃一口。”
　　林笑笑没办法只能张嘴咬在甜筒上，锦晗迅速凑近咬在了另一边。
　　两人的鼻尖抵在一起，锦晗笑着退后舔了舔唇角。
　　“现在好吃多了~”
　　林笑笑点了点她的鼻子。
　　“这么可爱可是会被吃掉的~”
　　锦晗懵懂的看着她，微微撅起嘴一副不经人事的样子。
　　“真的吗？”
　　林笑笑狂咽口水，大庭广众之下竟然口出狂言！实在应该教训！
　　“走！回去睡觉！”
　　“真的只是睡觉吗？”
　　“嗯！”
　　“啊？那人家好失望~”
　　“哎呀！”
　　“哈哈哈哈…”
　　林笑笑非常郁闷的看着她，锦晗凑近在她耳边嘀咕了一句。
　　林笑笑的脸肉眼可见的红了起来。
　　锦晗笑而不语的看着她。
　　“要不要…”
　　“走！”
　　成年人不喜欢问题，想到就应该付出行动。
　　林笑笑拉着她坐上车，以最快最安全的速度去了提前预定的酒店。
　　这一夜，一定有人为自己的为所欲为付出代价！
　　反正一定是殊死搏斗！
　　明天谁也别想拿起筷子吃饭！
　　第二天的中午，床上相拥的两人终于有了醒来的预兆。
　　莲藕一般白皙的手臂拉开薄被，清晰可见的吻痕零零散散的遍布每一处露出的皮肤。
　　林笑笑率先睁开眼睛，眯着眼睛看了一眼手机的时间。
　　已经中午十一点了。
　　想着一会锦晗醒来一定喊饿，林笑笑小心翼翼的起身。
　　而怀里的人受到影响，皱着眉头把自己缩成一团。
　　“醒了吗？”
　　林笑笑试探性的问了一句。
　　锦晗抬手捂住了她的嘴，力度虚浮只一瞬就掉了回去。
　　“没…困…”
　　“那就再睡一会吧~”
　　林笑笑低头亲了亲她的耳朵，这才起身准备洗漱完和酒店定一点吃的。
　　走到卫生间，挤好牙膏放在一边。
　　毛巾，洗面奶都准备完毕。
　　她才正式开始洗漱。
　　“哗…”
　　林笑笑将水龙头调到最少的水流，俯下身捧起水扑在脸上。
　　洗了两次，睁开眼一怔。
　　手心的水混着一抹红色，在清澈的水中极为刺眼。
　　摸了摸鼻子，红色越发的显眼。
　　“滴答…”
　　一滴血落在水池中荡出一圈波纹，林笑笑疯了一样擦拭着。
　　随着血液越来越多，显然她的努力都是徒劳的。
　　可能是失血过多，开始有了眩晕感。
　　林笑笑扶住水池的壁沿，坚持着不让自己晕倒。
　　心跳声震耳欲聋，林笑笑摇了摇头想要让自己清醒一点。
　　“我…到底怎么了…”
　　林笑笑不敢大声，她怕锦晗起床看到会害怕。
　　这种情况已经是第二次了，毫无预兆的流鼻血。
　　而且这次比上一次还要厉害，如果林笑笑稍微放松就会晕倒。
　　林笑笑在心中默念着时间，期待这种感觉早一点消失。
　　好困…好累…好难受…
　　满脑子都是躺下的欲望，林笑笑的膝盖慢慢弯曲跪倒。
　　她的手还在水池边缘垂死挣扎。
　　“笑笑，你在里面吗？”
　　林笑笑猛地回头，锦晗起床了。
　　“笑笑？”
　　锦晗喊了几声里面都没有回应，拉了拉门把手确实是锁上的。
　　正在疑惑，门突然开了。
　　“怎么了？我正在洗澡没有听到，你是不是在找我？”
　　林笑笑擦着头发走了出来，微笑着没有任何异常。
　　“是，我还以为你劳累过度晕倒了呢~”
　　锦晗开玩笑的一句话让林笑笑心中一紧，胡乱的擦了擦头发掩饰自己的紧张。
　　“怎么会~”
　　林笑笑将她抱了起来，表示自己的身体没有问题。
　　“好啦~好啦~”
　　锦晗拍了拍她的脸，突然注意到她的脸色似乎有点苍白。
　　额头不知是虚汗还是洗澡遗留的水渍。
　　“出汗了？”
　　林笑笑强壮镇定的擦了擦。
　　“没有啊，刚才洗澡没有吹头发，你赶紧去洗漱吧，然后我们去吃饭。”
　　“可…”
　　“哎呀，赶紧去吧~”
　　林笑笑将人推了进去，门关上的那一刻一个踉跄险些跌坐下去。
　　幸好身后是一个柜子，才让她找到了一个支撑点。
　　锦晗洗漱完越想越不对劲，刚才林笑笑的嘴唇都白了。
　　一定是身体不舒服！
　　想到这里，她拉开洗手间的门。
　　“笑笑！”
　　房间中只有她一个人，林笑笑不知道去了哪里。
　　给林笑笑打了几个电话都没有接，锦晗突然有了不好的预感。
　　慌忙穿了一件外套冲到门口，正好与进来的林笑笑撞了个满怀。
　　“哎呦~这么着急去哪？”
　　林笑笑捂着胸口，锦晗着急的四下检查她的身体。
　　“你去哪了？”
　　林笑笑指了指身后的推车。
　　“午饭，你不饿吗？”
　　现在的林笑笑已经恢复了正常，锦晗都以为刚才看到的都是幻觉了。
　　心中松了一口气，锦晗这才笑了起来。
　　“怎么没有等我一起去？”
　　“还怕我丢了不成？”
　　林笑笑来了一个玩笑，锦晗捏了捏她的脸继续回去洗漱了。
　　看到人离开，林笑笑摸了摸鼻子。


第17章 愿望
　　吃完饭，她们又踏上了新的旅程。
　　没有计划，没有目的地，两个人畅所欲言说着自己想去的地方。
　　林笑笑从后视镜看着这座小城，那片花海很美可她还是要离开了。
　　“我们去草原吧，听说现在这个季节星星格外璀璨。”
　　“好啊~”
　　锦晗没有意见，本来这次就是弥补陪伴她的。
　　车子疾驰在路上，她们路过了一处古老的小镇停下休息了一晚。
　　第二天，林笑笑身体感觉有点乏力。
　　锦晗就替换了她的位置，路上林笑笑一直闭着眼休息。
　　直到夕阳西下，一抹昏黄的光映在她的侧脸。
　　她睁开眼很是欣喜，拍了拍锦晗的手。
　　“夕阳。”
　　锦晗微笑着点头。
　　“嗯，很美。”
　　高耸的建筑往后走着，一望无际的草原越来越近。
　　林笑笑侧头去看她。
　　柔和的光洒落在锦晗的发丝上，发梢好像镀上了一层金色的点缀。
　　她拄着额头笑着，看着这个惊艳她许久的女人。
　　她真的很美。
　　与夕阳一样美好，可能在她的心中锦晗比天然的美景还要略胜一筹。
　　她慢慢伸出手，锦晗笑着与她十指相扣。
　　这一刻，满足与幸福都是真的。
　　到达目的地的时候天已经暗了，这里周围温差很大。
　　太阳消失之后，大地升起了浓厚的寒意。
　　她们找了一家酒店将东西当下。
　　“笑笑，今天太晚了，我们休息一天明天，明天我们再去看星星。”
　　锦晗从行李中拿出了睡衣，林笑笑没有回应。
　　“笑笑…”
　　锦晗回过头，林笑笑已经躺在床上睡着了。
　　“看来是真的累了。 ”
　　她坐在床边抚摸着林笑笑的脸眼中尽是眷恋的爱意。
　　一点点为她换好衣服，锦晗洗漱之后才安心抱着她入睡。
　　开了一天的车，确实她们都累坏了。
　　夜渐渐深了，睡意正浓的时候林笑笑却皱紧眉头。
　　她回到了失事的飞机上，看到了绝望又释然的锦晗。
　　飞机没有停在半空，时间也没有停滞。
　　她努力的在爆炸前想要拉住她的手。
　　海水不断侵蚀着她的身体，浑浊的水让她睁不开眼。
　　锦晗被碎掉的飞机组件击飞，鲜血混合着海水涌向她。
　　她想大声的哭出来，她绝望的想要冲过去。
　　她不想走散。
　　“不…”
　　林笑笑满头大汗痛苦的挣脱梦魇。
　　突然，她睁开了眼。
　　陌生的环境让她心头一惊，可当她看到了身边的锦晗又松了一口气。
　　她还以为回到了原点。
　　好在那只是一个梦…
　　这时，鼻子突然感觉到了一股温热。
　　她以最快的速度捂住鼻子，小心翼翼的下床进了洗手间。
　　却没有注意顺着她的指尖，一滴血落在了枕头边。
　　“哗哗哗…”
　　她拼命的想要把血擦干净。
　　好像有什么东西正在疯狂的夺走她的生命，抽干她身体里所有生机。
　　“扑通…”
　　强烈的眩晕感袭来，她不堪重负跪倒在地上。
　　垂着头，看着鲜血一点点将地板染红。
　　这时，一张纸巾递到她的面前。
　　林笑笑慌乱的别开头胡乱擦拭着鼻血。
　　“是我，请您不用紧张。”
　　系统锦晗蹲在她的身边，轻轻捧起她的脸仔细的擦拭血迹。
　　林笑笑看着那张熟悉又陌生的脸不知所措。
　　“您知道为什么的对不对。”
　　系统锦晗柔声细语的问到。
　　林笑笑眼神闪躲，拿走了她手中的纸巾。
　　“谢谢。”
　　她没有回答系统锦晗的问题，有些事说出来就没意思了。
　　可系统锦晗明显并不这样想。
　　“她的爱正在消失，您…”
　　“别说了…求你了…”
　　林笑笑跌坐在地上，她没有哭，她在努力的笑着。
　　知道又能怎么样，锦晗这些天的行为无不是异常的。
　　她在掩饰补偿什么，傻子也知道的。
　　何况是林笑笑呢。
　　系统锦晗抬手，一张金色的卡片悬浮在空中。
　　“只要您跟我回去，我们可以重来一次。”
　　就算是冷冰冰的机器也看不下去她这样无休无止毫无意义的坚持。
　　“错的地方可以改正，您可以在一次次失败中寻找…”
　　“什么是错？什么是对？你怎么定义？”
　　林笑笑看着她，希望这个从天而降的高智能告诉她这个愚蠢的人一个答案。
　　她不知道怎么改正自己可以扭转结局，要怎么失败才可以相守。
　　盛浅初明白了自己的错误，她找到了洛玖相伴证明。
　　那她呢？那锦晗呢？
　　两个固执的人都觉得自己没有错，那错的是什么？
　　系统锦晗看着她没有说话，身影渐渐虚化消失。
　　林笑笑自嘲的笑了，看来这个问题依旧无解。
　　她还是处理好了现场，小心的回到了锦晗的身边。
　　握着她的手紧了又松，松了又紧。
　　锦晗侧身依偎在她的肩膀蹭了蹭。
　　“怎么不睡？”
　　林笑笑只是吻了吻她的额头。
　　“现在就睡了，梦里看到了你…便想着醒来也看到你。”
　　锦晗笑了笑抬头吻住她的唇，轻轻拍着她的背。
　　“睡吧。”
　　“好。”
　　林笑笑听话的闭上眼睛，也许明天一觉醒来就会变了呢。
　　隔天清晨，她们几乎是在同一时间醒来。
　　醒来的第一刻就看到彼此的感觉真的很充实美好。
　　“早。”
　　“早~”
　　锦晗坐起身伸了个懒腰，林笑笑跟随她坐了起来去了卫生间准备洗漱用品。
　　锦晗将一边头发扎起来一边下床收拾被子。
　　“早上吃什么？”
　　“你说吧。”
　　“那…”
　　锦晗突然注意到了枕头上的红点，好奇的拿起枕头。
　　看起来不是颜料的颜色，这种星级酒店也不会犯这样的低级错误。
　　林笑笑正巧走出来，笑容满面的同时看到枕头立刻紧张起来。
　　“怎么了？”
　　林笑笑故作镇定的走过去。
　　锦晗审视的看着她。
　　“你受伤了？”
　　林笑笑第一反应就是摸了摸鼻子，就是这样的小动作让锦晗心生猜测。
　　“可能是这里太干燥吧，说不定我晚上睡着的时候流了鼻血。”
　　林笑笑含糊其辞的找了最合理的解释。
　　“行了，别纠结了，去洗漱，然后出去看看有没有特色美食。”
　　林笑笑推着她走进卫生间，神不知鬼不觉的从她怀里抽走了枕头。
　　锦晗找不到疑点，想了想也许真的是她说的那样也没有往心里去。
　　林笑笑将枕套换下来，特意叫来了客房服务换了新的。
　　最起码这样锦晗就不会再次看到，万一猜出来什么就解释不清了。


第18章 星星
　　出门之后，她们没有开车而是步行看到有什么好奇的就去尝一尝。
　　林笑笑有点爱上了这种随心所欲的生活。
　　如果可以一直这样下去就好了。
　　下午的时候她们开车带着帐篷和睡袋去了草原的观景区。
　　本来以为她们已经来的很早了，到的时候才发现这里已经有了不少的人，甚至有些连帐篷都扎好了。
　　找了一个绝佳的地方，林笑笑将帐篷扔在地上摸了摸下巴。
　　锦晗走到她身后慵懒的抱住了她的腰。
　　“不会嘛~”
　　林笑笑马上摇头。
　　“开玩笑！多简单啊！”
　　林笑笑撸起袖子就开始动手，半个小时过去了。
　　她还在看说明书…
　　锦晗笑着摇摇头，走到她身边坐下。
　　“多简单？”
　　林笑笑有些害羞，用肩膀碰了碰她。
　　“别说我…”
　　“哈哈哈…”
　　锦晗笑的很开心，站起身拿起帐篷的支架开始组装。
　　看到她有模有样的，林笑笑有些惊讶。
　　“你会？”
　　锦晗严肃认真的摇头。
　　“不会！”
　　“哈？”
　　林笑笑歪着头，实在不知道为什么可以有人把不会说的这么理直气壮。
　　锦晗招了招手。
　　“我不会，过来帮忙。”
　　“啊…”
　　林笑笑小跑过去，两个不会的人费了九牛二虎之力终于是整好了。
　　锦晗非常有成就感的叉着腰看着她的帐篷。
　　“果然，只要有心就可以做到。”
　　林笑笑闻言一怔，她缓缓摇头又重重点头。
　　“或许吧。”
　　“什么或许？”
　　“我是说…噗哈哈哈…”
　　锦晗被她笑的一头雾水，林笑笑站起身拿出湿纸巾走到她面前。
　　本来白净的脸都成了花猫了，也不知道有多投入都都让一向很注重形象管理的锦晗第一次没了形象可言。
　　锦晗掏出手机看了一眼，瘪着嘴可怜兮兮的看着她。
　　“怎么了？”
　　“丑…”
　　锦晗虽然成了小花猫，可确确实实与丑一点不沾边。
　　林笑笑捏了捏她的鼻子。
　　“不丑，漂亮着呢。”
　　锦晗眼珠一转踮起脚贴着她的脸蹭了几下，林笑笑反应过来却没有闪躲。
　　“嘿嘿~你也丑了~”
　　林笑笑宠溺的摸了摸她的头。
　　“是啊。”
　　锦晗抱住她仰起头享受着属于自己的专属服务。
　　林笑笑将那张娇美的脸蛋擦拭干净，笑着亲了亲她的脸。
　　“去玩吧。”
　　锦晗点点头，牵着她的手在广阔无垠的草原漫无目的的奔跑。
　　林笑笑总是小心翼翼的呵护着她。
　　自从身体有了不好的反应，她的行为也有了局限性。
　　她怕自己在锦晗的面前犯病怕吓到她。
　　夜幕降临，大家都在自己的帐篷前说说笑笑等待着星星穿过云层。
　　锦晗坐在椅子上对即将到来的美景也心生向往。
　　“给。”
　　林笑笑递过来一杯热水，还拿来了一个双人毛毯。
　　“这里晚上有点凉，一定要注意保暖。”
　　林笑笑贴心的呵护让锦晗为之心动，她将毛毯围在两人身前抵御冷空气。
　　她们依偎在彼此的身边，这是心与心最近的距离。
　　锦晗紧紧的握住她的手。
　　“公司…”
　　“星星出来了。”
　　林笑笑打断了她的话指着天空，锦晗顺着她的手看去。
　　湛蓝的画布上镶嵌着如同蓝宝石一样的星星，每一颗都在用力的发光企图照亮这片土地。
　　月亮屹立在它们中间，云层时而路过却没有打扰。
　　她们坐在星空的另一端，相隔的那么远。
　　星光璀璨夺目，距离无尽遥远。
　　锦晗嘴唇微微动了动，最终还是没有在这个时候打破气氛。
　　“我们明天就回去吧，我玩够了，最近弗妮也老是催我…”
　　林笑笑自语着说出了回去的想法，锦晗知道她是因为自己。
　　向往自由的鸟儿怎么会厌倦天空，只是有了深爱的人才会主动进入牢笼。
　　锦晗心中的愧疚让她很难过，无法言说也不知道怎么表达。
　　“笑笑，再等一等，再等一等我们就可以永远在一起了。”
　　锦晗看似无来由的一句话却让林笑笑尝到了苦涩。
　　多么熟悉的话。
　　“锦晗，你愿意放弃一切只为了和我在一起吗？”
　　她终于是问出了这句话，其实早就应该的。
　　“我愿意的笑笑，只不过这个世界有太多东西需要基础，我们不能只看眼前…”
　　林笑笑安静的听着她的话，等她说完才笑了笑。
　　“其实只有前三个字就好了。”
　　她没有再说话，而是静静的坐在星空下享受着片刻静谧。
　　她觉得自己成熟了，变得不计较了，变得没那么固执了。
　　回去的路上，锦晗一直在找话题想要让她们都忘记昨晚的话。
　　林笑笑也很配合的和她说着话。
　　锦晗知道她不是发自内心，可能因为愧疚太深让她情绪一点点失控。
　　“笑笑，我很爱你，可我需要一些东西守住我的安全感你懂吗？”
　　林笑笑没有生气，也没有计较她并不好的语气。
　　而是安慰的拍了拍她的手。
　　“我懂了。”
　　她越是懂事，越是不说不吵不闹，锦晗的心里就越是不舒服。
　　总感觉很多东西压抑就在等待爆发的那一刻。
　　锦晗看着飞快掠过的街景不知道在想什么。
　　“锦晗，不管你怎么选择，我始终都是爱你的也是支持你的。”
　　锦晗一怔，她不敢看林笑笑。
　　“我…”
　　“我只有一个愿望。”
　　锦晗扭头看着她，林笑笑微微一笑。
　　“我希望你能相信我一次，哪怕只有一次勇敢的走向我。”
　　就像她每一次那样，就算锦晗什么也不记得也好。
　　就因为喜欢，走向她一次。
　　“你可以和我一起走的。”
　　锦晗还是站在她的角度，可能是想要的得到的东西太过执着。
　　林笑笑没有再说这个话题，而是找了其他话题。
　　这个话题就像一颗定时炸弹留在了今天不断倒计时。
　　回去之后，锦晗如期进入了工作模式。
　　林笑笑还是一如既往的去接她下班，锦晗也渐渐忘记了那天的事情。
　　这天如往常一样，林笑笑开车到了锦晗公司楼下。
　　锦晗接到电话以后立刻结束了会议。
　　最近林笑笑很反常，她不会再像以前那样粘人，总是笑着却不发自内心。
　　这让本来就心虚的锦晗总以为林笑笑知道了什么。
　　坐在车上。
　　“晚上吃什么？”
　　林笑笑还是一样，锦晗突然握住了她系安全带的手。
　　“我们搬到一起吧。”
　　林笑笑抬起头诧异的看着她。


第19章 残渣
　　锦晗等待着她的回答，林笑笑停滞良久之后还是点头了。
　　“好啊。”
　　锦晗似乎在害怕什么。
　　“今天就收拾行李吧，我们去你家。”
　　林笑笑不知道她在着急什么，反正也无所谓。
　　回到家，林笑笑不紧不慢的收拾了几件衣服最重要是拿着画板。
　　“不带其他了吗？”
　　锦晗担心她这些衣服不够用。
　　“不用了，是同居不是搬家。”
　　林笑笑淡淡的回答让锦晗皱了眉头。
　　明明是息息相关的两件事为什么在她口中毫不相干。
　　锦晗拉起她的手。
　　“你不想？是吗？”
　　她小心翼翼的试探还是刺痛了林笑笑的心。
　　尽管失望已经占据了大部分的感情，还是不忍心看到她为了自己这样。
　　林笑笑抱住她轻轻叹了口气微不可闻却落在了锦晗的耳边。
　　“没有不想，我很开心。”
　　锦晗双手紧紧的环住她的腰，仿佛生怕她会在下一秒消失。
　　“你真的开心吗？”
　　“真的，从不骗你。”
　　这句从不，让锦晗放心下来。
　　同居的第一天没有什么特殊的地方，只不过林笑笑觉得有点累。
　　时刻都要防备自己被发现发病的事。
　　每天夜里都会惊醒，第一件事就是摸摸鼻子有没有流血。
　　晚上睡不好就要等着白天锦晗上班之后补觉。
　　最近工作又多，弗妮那边催的很急。
　　时间长了，林笑笑流鼻血的次数越来越多。
　　直到她在画画的时候晕了过去。
　　医院里。
　　“我上次就说带你看医生，你总是不听话这次好了…”
　　洛玖拿着单子一遍遍的说着她的病情，医生的诊断又是劳累过度。
　　林笑笑看着这样洛玖突然笑了起来。
　　她笑的前仰后合，抱住膝盖将脸埋起来。
　　肩膀随着笑声有规律的耸动。
　　“喂！我说你，你还笑…”
　　洛玖听到了一声抽泣的声音，她心头一惊拍了拍她的肩膀。
　　“笑笑？笑笑？”
　　洛玖强行将她的头抬起来，才发现这个没心没肺的人已经泪流满面。
　　“你怎么了？谁欺负你了？”
　　洛玖抱住她轻拍她的背。
　　林笑笑靠在她的身上无声的哭泣。
　　“洛玖…我要离开了…”
　　洛玖一怔。
　　“你要去哪？”
　　林笑笑摇摇头没有说话，洛玖只觉得她又说胡话了。
　　“别哭了，一定是最近工作压力太大了，这样吧今晚有一个舞会，我带你去散散心好不好？”
　　洛玖还记得林笑笑特别爱玩，也许释放了压力人就好了。
　　林笑笑本来想要拒绝的，可后来想想无处可去不如就跟着洛玖走了。
　　路上，洛玖还在介绍这个舞会。
　　“你放心，不是商业舞会，而是和我们差不多大的人，没有那些老头子的加入。”
　　洛玖再三保证一定不会单调无聊。
　　“也就是说都是商人的孩子呗。”
　　林笑笑终于有了笑模样，可能真的是因为压抑久了。
　　“胡说！明明是年轻人的有效社交！”
　　“好好好。”
　　“你不信！”
　　“信信信。”
　　“你敷衍我！”
　　“没没没…”
　　洛玖恼羞成怒给了她一拳，两人你一下我一下的闹了起来。
　　“开车呢，你专心一点，下去单挑！”
　　林笑笑找回了她们曾经的感觉，那些溜走的阳光似乎又回来了。
　　洛玖的目的达到了，这样轻松会跟自己斗嘴的才是林笑笑。
　　到了地方，林笑笑都以为洛玖忘了车上的挑衅。
　　结果，一下车就被她打了一下后脑勺。
　　“你偷袭！”
　　“那咋了？”
　　她们打打闹闹到了电梯门口，看到有人来了之后才一本正经的走进去。
　　洛玖偷偷在她耳边嘀咕。
　　“没分胜负，暂停啊。”
　　林笑笑挑衅的对她挥了挥拳头。
　　舞会的宴厅在三楼，电梯门一打开就听到了悠扬的钢琴声。
　　“你确定没有老头？”
　　洛玖挑了挑眉。
　　“怎么，你还等着当dj？”
　　林笑笑确实是这样想的，她们刚刚进去身后就走来了两个人。
　　“我这次来是有事和你说。”
　　锦晗与匡伦站在角落。
　　“你说，是因为前两天的合作吗？很愉快我们家准备继续跟进。”
　　匡伦与锦晗之间只有工作，他们很少有单独的时间。
　　这次过来也是为了给自己拉拢关系来的，老的一辈总会退隐。
　　所以要在第一时间给他们的下一代搞好关系。
　　锦晗欲言又止，最终还是说了。
　　“我会和家里说，和你解除婚约。”
　　“什么？！”
　　匡伦很惊讶，他想不明白在这个节骨眼她为什么会做这样的决定。
　　锦晗下了莫大的决心。
　　“我决定好了，我遇到了要一辈子的人，我不想搁置下去了。”
　　锦晗不敢想林笑笑离开她的时候，所以紧急避险那就是不要有导致这样结果的行为。
　　她理智的，这次她想感性一次。
　　“锦晗，这样的决定真的很愚蠢。”
　　匡伦失望的摇头。
　　“两家公司的合作已经到了尾声，你可以不用真的和我结婚，你可以放心我没有牵制你的意思，只不过马上就成功了，现在放弃功亏一篑不说，大区经理你也不要了？就差这么一点。”
　　匡伦真的觉得可惜，合作马上就签署了长期深度合同，锦晗大区经理也志在必得。
　　而他自己依靠着锦晗的帮助在众多继承人中获得了出头的机会，就差最后一把火。
　　锦晗低下头没有说话，匡伦在她的表情中看出了犹豫。
　　他决定再加把劲。
　　“锦晗，还有半年，也就这半年了，半年之后守得云开见月明我们都会得到自己想要的。”
　　白皙骨节分明的手在昂贵的包包上留下了纠结的痕迹。
　　一边是自己梦寐以求的地位，一边是想要相守的爱人。
　　她找不到平衡的办法，就只能取舍。
　　匡伦站在她的身边抬起臂弯。
　　“走还是进去，我尊重你。”
　　他们是一条船上的人，都在等着船靠岸的那一刻远离泥潭。
　　时间一分一秒的过去，锦晗还是抬起了手。
　　匡伦露出了欣慰的笑容，这才是他认识的锦晗。
　　里面的林笑笑坐在沙发上，洛玖坐在她身边和她介绍着那些富家子弟。
　　偶尔还夹杂一点八卦，林笑笑听的津津有味。
　　“对了，我表姐和表姐夫也会来，不知道我老婆什么时候来。”
　　洛玖张望着，林笑笑的笑容僵硬的停滞在脸上。
　　好巧不巧，这时大门打开。
　　锦晗挽着匡伦的手臂，笑容优雅高贵的从门外走进来。
　　她们的视线命运般胶着在一起…


第20章 离场
　　林笑笑就坐在那没有动，她面无表情的看着锦晗。
　　锦晗的手瑟缩着从匡伦的手臂上松开。
　　匡伦抓住她的手腕，低下头：“怎么了？这么多人看着呢。”
　　锦晗欲言又止，林笑笑看着她们相握的手眼中的失望掩盖了所有情绪。
　　“表姐。”
　　洛玖从林笑笑的身边坐起径直走过去。
　　锦晗的视线一直都在林笑笑的身上。
　　林笑笑端起眼前的酒杯，停顿在半空皱了皱眉头一饮而尽。
　　酒杯重重放在桌子上，不知是香槟的味道太冲还是眼睛太干。
　　总觉得泪就在眼眶打转。
　　林笑笑站起身，她没有再流连转身离开。
　　“笑笑！”
　　锦晗不再顾及，甩开匡伦追了出去。
　　林笑笑走到门口，一阵无来由的眩晕让她停下了脚步。
　　她踉跄着走到门口的大树旁蹲了下来。
　　这也给了锦晗时间。
　　“笑笑！”
　　锦晗追了过来。
　　“你怎么了？”
　　她关切的想要拉她起来，林笑笑却猛地握住她的手。
　　“告诉我！”
　　锦晗一愣。
　　“我今天是来拉拢人际关系的，那个人跟我是合作关系…”
　　“我说！告诉我！”
　　林笑笑抬起头，两眼通红一片泪光在最隐忍的地方不愿意给别人看。
　　“我已经在告诉你了。”
　　锦晗又在重复今天的事情，林笑笑却再也听不下去。
　　同样的借口用了一遍又一遍真的有意思吗？
　　“告诉我，什么对你来说最重要？嗯？”
　　林笑笑的声音很小，她仿佛只是再问自己。
　　“当然是你，笑笑你相信我，用不了多久我有了自己的基础，你再等一等…”
　　锦晗讲述着自己的道理，她想要林笑笑明白自己在为她们的未来而不是自私。
　　她的话在林笑笑的耳中已经没了声音，也没了意义。
　　既然躲不过，索性不要了！
　　“锦晗，所有的未来都基于眼前的现在，你不要现在妄想得到未来，哪来的道理？”
　　林笑笑看着她眼神中夹杂着复杂的情绪，有失望，有不甘，还有释然。
　　也许她就不该选择重生，她就应该死在那天的空难。
　　她就应该将遗憾埋在海里。
　　如果生命的循环就是痛苦，那她就不应该活着。
　　“或许你说的是对的，可你为什么不能为我想想，你选的路就像那天花海的小路，漫长且未知。”
　　锦晗撕破了她们之间最后一层保护膜。
　　“你都知道？”
　　林笑笑不可思议的看着她，原来那天她都看到了。
　　锦晗错开视线，气到头顶故意的点头。
　　“我就不明白，你就不能理解一下我？我们再等一等就可以…”
　　锦晗握住了她的手，苦口婆心的给她讲述未来的可能。
　　“去他妈的未来！”
　　林笑笑终于不再是成熟理解的样子，这才是真的她。
　　“我瞎了眼喜欢你，一次两次都是这样，权利就那么好？你为了那么一点权利宁可放弃自己人生！我说你什么好！”
　　林笑笑不再伪装，这一刻她什么也不要了，不玩了太累了。
　　锦晗不甘示弱的反驳。
　　“那你告诉我，没有这些基础我们靠什么延续我们的爱情？靠说吗？我说了一万次怎么样？我说我爱你又能怎么样？我们能靠着爱活下去吗！”
　　林笑笑怒火中烧。
　　“我能饿着你还是苦了你？你就非要放弃我！一次就够了！两次我接受！无数次吗？”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，锦晗抿着嘴眼泪不受控制的掉落。
　　她们都没有说话，这是她们第一次争吵。
　　也是唯一一次争吵。
　　良久之后林笑笑叹了口气，伸手想要为她擦去眼泪。
　　锦晗退后一步。
　　“你认为的在一起是什么？贫穷富贵都在一起至死不渝吗？可我认为，我和你在一起我在乎的是，你有没有因为我变得更好而不是委曲求全！”
　　林笑笑的手停在半空，她突然明白了她们之间到底是什么出了问题。
　　锦晗又退后一步。
　　“你因为我每天装作无所谓的样子我不知道吗？我没有做出努力吗？”
　　“我让你住进我家就是怕你离开我，你让我怎么办！”
　　“我和匡伦结束合作意味着我什么都没有了，你知不知道我付出了多少年？”
　　她每说一句后退一步，林笑笑伸着手往前走一步。
　　却只停在了这一步。
　　锦晗要离开了。
　　熟悉的温热感，她低下头一滴血落在地面。
　　“笑笑！”
　　锦晗大惊失色快步过来，林笑笑举起手阻止她的脚步。
　　她笑着擦去血液，原来问题的答案找到了。
　　“我明白了，是我们遇到的时间太早了，你的路没有走完，而我挤不进你的路。”
　　她们的爱来的太早，在最执着的年纪遇到了最爱的人。
　　你的执着必将受到反噬。
　　林笑笑看着手上的血迹，用自己的衣服一点点擦干净。
　　鲜血还在不断侵染着身体，可她不再难过了。
　　“笑笑，我们去医院好不好，你留在我身边哪也不要去…”
　　“不了。”
　　林笑笑抬起头笑着与她对视。
　　错的时间不管遇到多符合心意的那个人依旧没有用，对的时间遇到错的人还是会走下去。
　　这么明显的道理，为什么她没有想明白呢。
　　系统一次一次的提醒她时间的含义，她却一直以为是哪里做错了。
　　原来错的不是她们，而是时间。
　　锦晗泣不成声。
　　“我们去医院好不好，我们不吵架了，我都听你的，我什么也不要了。”
　　林笑笑随意坐在大树下，她伸出手。
　　锦晗赶紧握住了她的手。
　　“怎么这么凉，我们去医院…”
　　林笑笑摆摆手。
　　“好几次我离开都没有好好和你告别，这一次我们好好说一次再见。”
　　她笑着将锦晗的手贴在脸庞。
　　“如果还有下次，我们晚一点，慢一点好不好。”
　　林笑笑缓缓闭上眼睛。
　　“笑笑！”
　　耳边是她一声撕心裂肺的呼唤，接着是耳鸣。
　　“恭喜您找到了答案。”
　　林笑笑睁开眼睛，面前是真正的真相。
　　眼前无数个彩色的时间线汇聚在一个交点，播放着她每一次的重启时间。
　　包括她快要遗忘的从前。
　　根本没有循环，这是一个场景重现。
　　那年她与锦晗在酒吧相遇，一见倾心的她追溯着来到了那片森林，她们畅所欲言互相倾诉心声。
　　情愫也在这一刻产生了。
　　游乐场里她们定下了在一起的承诺。
　　为了守住这份爱情，林笑笑追到了国内。


第21章 还原
　　她在锦晗工作最忙碌的时候非要出去旅游，地方都是她定的。
　　锦晗纵容着她所有任性的行为。
　　旅途归来，林笑笑纠缠着一定要同居锦晗也同意了。
　　因为爱她，所以接受她所有的孩子气。
　　锦晗一直认为只要瞒住匡伦的事情，等到结束就可以放心的在一起。
　　没想到一次聚会东窗事发，她纠缠着锦晗一定要一个解释。
　　“你能不能不这么幼稚！”
　　刻在灵魂的这句话击破了林笑笑所有的回忆黑洞将它们连接在一起。
　　原来这里的一切都是她的幻想，她自私的认为都是锦晗的错。
　　她在幻境中把自己形容成一个成熟的被动者，就是不敢审视自己的过错。
　　就算在飞机失事那天她也是作为一个谅解者。
　　锦晗一直在包容。
　　她们都有错。
　　一个错在以为隐瞒是爱她的表现，一个错在幼稚的想要她只陪着自己。
　　她们都没有意识到，两个在一起是共同的而不是单枪匹马。
　　不是捆绑就可以留下一个人，也不是回头时就有人在等你。
　　她痛苦的蹲在地上抱住了头，所有的故事串联出了真相。
　　没有什么所谓的误会，都是异想天开的自私。
　　“这一次，您准备好了吗？”
　　系统的声音空洞的响起。
　　“又要准备什么？”
　　“回去啊。”
　　这一次林笑笑却摇头了。
　　“回去又能怎么样？”
　　“找到对的时间，遇到对的人。”
　　眼前的画面突然消失，一道洁白的门出现散发着光晕。
　　林笑笑却没有动。
　　“能不能…能不能这一次公平一点，我们谁也不要记得谁。”
　　系统迟迟没有回答，林笑笑还是站了起来。
　　走进门的那一刻。
　　“可以。”
　　林笑笑低着头笑了。
　　“谢了。”
　　大门紧紧关闭。
　　“旅程来自归处，恭喜您时间旅行结束，希望您的未来前途似锦。”
　　一道白光闪过，林笑笑只觉得脑海中的记忆正在一点点消失。
　　“喂！喂！”
　　“干嘛~”
　　阳光明媚的早晨，也可以不算是早晨了毕竟墙上的时钟已经到了十点半…
　　洛玖一把将被掀飞。
　　“画廊不要了？画展不办了？你睡死过去了？”
　　林笑笑闻言猛地坐了起来。
　　“我靠！几点了！”
　　洛玖撇了撇嘴转身一边走一边絮叨。
　　“真该让你高中毕业就去国外留学，要不我也不用天天管你了，我比保姆还费心，我不用谈恋爱吗？你说说…”
　　林笑笑挠了挠头，一个早上这个货就没完没了。
　　“你不是都快结婚了吗？你不用谈恋爱了啊，你好好让我活着就行了。”
　　话音未落，一条毛巾飞了过来。
　　林笑笑眼疾手快接到手中转了一个圈。
　　“暗器！你偷偷练过！”
　　“我练你大爷！”
　　洛玖戴着围裙替这个活祖宗收拾卫生，整个画室除了废稿就是垃圾！
　　“林笑笑！你给我滚过来！”
　　门外传来几声散步的声音。
　　“咋了咋了？”
　　林笑笑含着牙刷说话不清楚，洛玖指着地上的废稿。
　　“哪个有用？哪个扔掉？”
　　“我康康…”
　　林笑笑走过去将有用的捡起来，没用的拿脚踢到一边。
　　“这是谁？”
　　洛玖拿起一张夹杂在废纸中的画稿，上面画着一个女人。
　　女人很美，站在桥头她眼含温柔的拄着下巴看着对方唇角始终挂着一抹笑意。
　　眉眼之间都用心的雕琢了细节头顶的花瓣都惟妙惟肖，身后的花海也被仔细的渲染。
　　微风拂过，几缕发丝漂浮在前额为女人丝毫没有影响美感还添加了一丝别样风韵。
　　画的如此精心细致，林笑笑一定对这个画中的女人用心了。
　　“笑笑~你谈恋爱了？”
　　洛玖奸笑着举起了画稿。
　　林笑笑费解的看着她，又看了看画稿。
　　“这是什么？你画的？”
　　林笑笑反问给洛玖整蒙了。
　　“这不是你画的？”
　　林笑笑摇摇头，她都不认识这个女人怎么可能画她。
　　洛玖看了看那幅画，林笑笑认真的样子以她的了解并没有撒谎。
　　“那你还要吗？”
　　“不要了，扔了吧，我去洗漱了。”
　　林笑笑说完头也不回的走了，再待下去就要一起收拾了。
　　她可不傻！
　　洛玖觉得这样的话扔了太可惜了，随手夹在了林笑笑的书桌上的画册里。
　　“洛玖！我要去画廊了，一会你去画廊找我一起吃饭！”
　　“知道了。”
　　洛玖认命的准备埋头苦干，这时门口传来了开门的声音。
　　她探出头发现是林笑笑。
　　“忘拿东西了？”
　　林笑笑认真的摇了摇手指。
　　“我是回来提醒你一个很重要的事。”
　　“什么事？”
　　洛玖也认真的看着她。
　　“我来提醒你~别让你老婆做饭了，太难吃了，我上次吃了拉了三天肚子…”
　　“你给我滚！”
　　洛玖顺手把扫把扔了过去，林笑笑心满意足的惹了她一肚子气走了。
　　留下洛玖一个人面对一屋子的垃圾。
　　“我都吃了！我就爱吃！我一口不给你吃！”
　　化悲愤为动力，洛玖还是把画室给她收拾干净了。
　　大学毕业之后林笑笑不知怎么的进修了美术，放弃了学了四年的金融。
　　有可能真的是吃这碗饭的吧，竟然在短短三年里让她有了名声。
　　每个人都有擅长的风格，林笑笑就比较全面基本上喜欢什么就画什么。
　　不过从来不画人。
　　洛玖说她学老艺术家矫情，可她却难得认真严肃的说出了理由。
　　“画人是要倾注感情的，如果有一天我爱上了谁，我就为她画一辈子人像。”
　　现在画廊办起来了，虽说不是特别大客人可是不少。
　　画卖的并不贵，可以说完全靠林笑笑的心情定。
　　林笑笑开着车走在路上，今天万里无云真的是一个难得的好天气。
　　“真是舒服的天气~”
　　按下敞篷的按钮。
　　“这样的太阳不晒一晒可惜了~”
　　一路哼着歌到了画廊，门口已经有了等待的客户。
　　都是前几天订画的。
　　林笑笑一大早就开始了收钱交货的手续，心里盘算着过几天画展结束出去玩。
　　“孑然一身就是好，洛玖那家伙想出去还要经过批准。”
　　正在碎碎念的时候，两个人走了进来。
　　“说谁呢？笑笑~”
　　“哎呦~我可什么也没说！你没有录音！你没有证据！”
　　进来的人是盛浅初，身后还跟着一个不认识的女人。
　　纤细高挑的身段比例如同巧夺天工的锻造而成那样完美，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉。
　　那双薄唇染着微微红，唇角勾勒出优雅淡然的微笑。
　　盛浅初亲昵的挽住女人的手。
　　“表姐，这是我朋友，林笑笑。”


第22章 微笑
　　林笑笑抬起头看了她一眼之后便专心看到账信息了。
　　锦晗并没有失态，微笑着与盛浅初说着话。
　　两个人都默契的去了一边的休息区没有打扰林笑笑。
　　过去了半个小时，林笑笑伸了个懒腰。
　　“可算弄完了，这下够我休息很久了。”
　　作为一个画家常常出去走一走会让她更有灵感，记录下沿途的风景也是她的使命。
　　店内还有几个浏览的散客，大家都在安安静静的感受画中的世界。
　　盛浅初接了一通电话之后出去了。
　　锦晗无意间看到了一幅画，那是一座桥静置在花海之中。
　　静谧的氛围在色彩的渲染下仿佛可以引人入境。
　　锦晗不由自主的站起身走到画的面前。
　　她总觉得此景见过。
　　又或者，她去过。
　　“你喜欢这幅画？”
　　身后突然传来声音将锦晗的思绪拉了回来，身侧走来一个人是林笑笑。
　　锦晗轻轻点头。
　　“觉得很美。”
　　林笑笑得到了认可心里肯定是开心的。
　　她们站在画前静静的观赏着。
　　锦晗越看越喜欢，心念一动。
　　“这幅画可以卖给我吗？”
　　她真的很喜欢。
　　林笑笑却笑着摇了摇头。
　　“这幅画没有画完，不是售卖品。”
　　锦晗疑惑的看向那幅画，明明已经装裱怎么会没有画完呢。
　　“你是觉得我不是爱画之人？这个…”
　　“不是，真的没有画完。”
　　林笑笑打断了她的猜想。
　　锦晗遗憾的看着这幅画，她很少遇到这样喜欢的画作。
　　比起那些大家大作来说，适合自己的才是最好的。
　　“好吧，是我冒昧了。”
　　锦晗中规中矩的微笑点头尊重她的意愿，毕竟买卖是两个人的事情。
　　林笑笑注意到了她微妙的表情，心中有些不悦。
　　很明显，锦晗只是一个商人。
　　“我卖画不是为了发财，是想和同频的那些少数人有一些共鸣，这样…我不会太孤单。”
　　林笑笑不知道为什么要和她解释，她安慰自己也许只是想说出来吧。
　　锦晗欲言又止。
　　林笑笑不喜欢这样没有结束语的谈话，干脆想要离开。
　　话不投机半句多。
　　“我是个商人，可也不代表我听不懂，看不懂。”
　　锦晗柔声细语的声线划过耳畔。
　　林笑笑停下了脚步，她慢慢走回去。
　　“哦？那你对这幅画的感想呢？”
　　她有意为难，锦晗不可能看不出来。
　　看着她的挑衅的眼神，锦晗竟生不出半点讨厌。
　　“画中景，心中人，心中无人，画中无景。”
　　林笑笑挑衅的表情停滞在脸上，眼眸缓缓低怜。
　　最后，笑着摇了摇头。
　　“你好，我叫林笑笑。”
　　她主动伸出了手，锦晗不计前嫌握住了她的手。
　　她们对视的那一刻，林笑笑唇角带着一抹笑意。
　　锦晗心领神会并没有多余的话语。
　　“表姐。”
　　盛浅初与洛玖从门外走进来打破了她们心灵交流的时刻。
　　锦晗笑着招手。
　　“表姐，我们一起去吃饭。”盛浅初说完又看着林笑笑问：“笑笑一会有事吗？”
　　林笑笑苦恼的点了点额头。
　　“有~我一会还有一个大客户过来买画呢，我不能蹭饭了~”
　　众人都是一笑，寒暄了几句她们一起离开了。
　　林笑笑等了几个小时，在日落之前那位老板来了。
　　交了全款之后，那位周老板给了一个条件很优渥的工作。
　　“小林啊，过几天就是我女儿的生日，我想着让你帮她画一幅画。”
　　林笑笑先是为周老板斟茶。
　　“周老板，您也知道，术业有专攻，我是画景色的，人像画我不在行，实在是辜负了您的美意。”
　　周老板有意再劝说几句，林笑笑总是有办法婉拒。
　　几个来回之后，周老板也就不说了。
　　搞艺术的多少都有点自己的脾气与底线。
　　宁可堕落吃不起饭，也不会为了半斗米折腰。
　　“行啦，那就先这样，以后有好的画还要留给我啊。”
　　周老板站起身准备离开。
　　林笑笑赶紧迎合着保证。
　　将人送走，不知不觉天已经黑了。
　　画廊也只剩下了她一个人。
　　她走上二楼按照顺序关灯，她前进一步，身后的黑暗也会前进一分。
　　这种寂寥的气氛，林笑笑有时会自哀自怜觉得整个世界只剩下了她。
　　有的时候，她也会享受这份寂寞。
　　下到一楼的时候，她不知不觉走到了那幅画的面前。
　　拉过一把椅子，坐在黑暗与光明中间仰视着梦中的美景。
　　没错，画中的景色她并没有见过。
　　它诞生与一场梦境，那好像是一个噩梦。
　　醒来时身上粘腻的冷汗让人很不舒服，脑海中一直回荡着那片花海。
　　她跌跌撞撞的打开了画室的灯。
　　忍着头疼，一笔一划用心的描绘梦境中的花海。
　　她惊奇的发现，每一朵花的颜色她都记得清清楚楚。
　　连花瓣的纹路都那样的清晰。
　　就像她身临其境一般…
　　可她明明看到了眼前还有一抹模糊的身影。
　　那人一头乌黑的长发，白皙精致的脸庞即使模糊她依旧觉得美的惊艳。
　　那人笑着，她也笑着。
　　她们手牵手停在桥的中间。
　　回忆停在这里再也没了画面。
　　林笑笑站起身将画摘了下来。
　　“心中无人，画中无景…”
　　她抚摸着画框，也许这样残缺的画作应该放在画室而不是在众人的眼前。
　　这一年里无数人想要买这幅画，都被她拒绝了。
　　她总感觉，有一天这幅画会圆满。
　　“还没有？”
　　林笑笑闻声看去，锦晗拎着打包盒站在光亮处笑着。
　　这一瞬，仿佛心中那一扇封锁的门悄悄打开了锁链。
　　锦晗唇角酿着不易察觉的笑意，像是平静的湖泊突如其来的一阵微风。
　　带起了涟漪，却没有掀起波浪。
　　“你…”
　　林笑笑有很多问题，却只停留在了一个字。
　　“猜你没有吃饭，我猜对了吗？”
　　锦晗鲜有调皮的眨了眨眼睛，同时举起了手中打包盒。
　　林笑笑的眼睛缓缓弯曲犹如一轮月牙。
　　“猜对了。”
　　锦晗招了招手。
　　“来吧，给你带了好吃的。”
　　林笑笑将手中的画放在一边，跟随着她的脚步走去。
　　锦晗打开了打包盒，是烤鱼。
　　她还特意打包了几份不同的主食，包括饮品有汽水，果汁，还有水。
　　在林笑笑惊讶的视线中，她才略带得意的解释。
　　“不知道你喜欢什么，所以才每一样都买了一点。”
　　林笑笑因为她的话动容。


第23章 适合
　　锦晗带来了每一份菜都很合胃口，她们也在这种气氛中打开了话匣子。
　　林笑笑本来就是无话不说的人，与人越是亲近越是爱说。
　　相比而言，锦晗很像一个倾听者。
　　听着她说起走过的各种山川大河，在她描述中的世界里那些高耸的山峰，日出时的露水沾染在花瓣走过时会带起泥土的气息。
　　林笑笑侃侃而谈，还要配合着肢体动作。
　　“有一次我自己去一处深山中，只为了捕捉清晨的景色，差一点掉进山沟里…”
　　林笑笑描述的惊险刺激，锦晗听的皱起眉头又因为她没事而庆幸。
　　“下次如果你还想去可以叫上我。”
　　锦晗第一次打断了她。
　　林笑笑毫不在意。
　　“你也喜欢去玩吗？”
　　锦晗笑着摇了摇头。
　　“那是为什么？”
　　林笑笑一边吃着饭，一边问着。
　　“因为你有危险的时候不会是一个人。”
　　锦晗云淡风轻的话却撩动心弦。
　　林笑笑夹着饭的手停在了嘴边，看着眼含笑意的锦晗久久无法回应。
　　良久之后。
　　“嗝~”
　　林笑笑非常社死的打了一个饱嗝。
　　锦晗赶紧将水递了过去。
　　林笑笑拍着胸口喝了一口水，缓了半天才算好了一点。
　　“也许我刚才的话僭越了，我只是觉得你真的很熟悉，就是那种认识很久的熟悉。”
　　锦晗认真的看着她，从见到她的第一眼开始这个想法就没有消失过。
　　短短半天的时间，她满心都是林笑笑有没有吃饭，这么晚有没有回家…
　　第一时间告别了盛浅初驱车去了很远的地方打包了自己认为很好吃的烤鱼。
　　她不能否认，就是想要把最喜欢的东西分享给林笑笑。
　　这种感觉很奇怪，没有因为无来由不能自控的惶恐，反而觉得怕自己说的太晚，做的太少。
　　林笑笑并没有接话。
　　这样突如其来的亲近让她很不适应，虽然自己很喜欢交朋友。
　　“我吃的差不多了，我还有事今天也很晚了，我送你回家吧。”
　　林笑笑无中生事的看着晚上八点的时间。
　　锦晗善解人意的顺着她的台阶点头。
　　到了门口，林笑笑将大门锁好。
　　这才发现锦晗的车就停在门口，而自己的电动车就在一旁。
　　这样的情况就有点尴尬的挠头。
　　“不如…”
　　“你送我回家，明天我来取车，我太累了疲劳驾驶可不好。”
　　锦晗轻抚额头难掩的疲惫。
　　林笑笑没有戒备，既然是朋友就没有必要怀疑所以没有多想什么答应了。
　　“你家远吗？”
　　林笑笑将钥匙插进电动车的钥匙孔，看了一眼百分之九十的电量。
　　心想实在不行，留给她打个车。
　　“不远，十几分钟的距离。”
　　锦晗自然而然的坐在了她的后座，林笑笑也没有废话直接骑上车出发了。
　　夏天与秋天的交接昼夜温差很明显。
　　车子开起来，风也变得凉了。
　　林笑笑没有骑出几步就停了下来，将身上的外套脱了下来递给了她。
　　锦晗推了回去。
　　“我在身后，不会冷的。”
　　林笑笑却坚持让她穿上。
　　“天凉了，我穿着长袖没事的，你不一样。”
　　锦晗看了看自己的衬衣笑了。
　　“哪里不一样？我也是长袖的。”
　　林笑笑的脸迅速蔓延着红晕，转过头不去看她。
　　“你就穿！”
　　锦晗看着她的后脑勺无奈的笑了笑，接过外套穿好。
　　“我穿了。”
　　林笑笑还不放心的回头看了一眼，确认已经穿好了才继续骑行。
　　微凉的风带走了白天的热气，隐隐还有点冬天到来的预告。
　　“锦晗…”
　　林笑笑正要开口，一双手从身后环抱住了她的腰。
　　“嗯？”
　　听着她慵懒的声音，林笑笑不禁心头一颤。
　　这种颤动让她脸上如同火烧一般，掩饰的摸了摸想要冰凉的手背降降温却没有任何缓和。
　　反而有点欲盖弥彰的感觉。
　　“你要说什么？”
　　锦晗靠在她的背上闭上了眼睛。
　　林笑笑的身上有一种很好闻的青草香气，好似春天的朝露那般洋溢着活力。
　　一时之间，她有点沉迷在这种味道中。
　　头虚虚抵在她的背上，鼻尖轻轻擦过与她身体亲密贴合的衣服上深深吸了一口气。
　　带着青草香气冰凉的空气吸取肺中，转换出灼热的气息喷吐而出。
　　林笑笑的背突然僵硬的挺直。
　　她感觉到了。
　　后背仿佛被灼烧出了一个洞，火焰的温度浓烈到钻进了身体侵蚀着心脏。
　　为了抵抗如此炙热的问题，心脏正在猛烈的跳动。
　　“笑笑，怎么不开车？这样不冷吗？”
　　锦晗的声音轻柔且韵着奢靡，每一个字都牵动着她的神经。
　　“我…我那个…咳咳咳。”
　　林笑笑说不出来话差一点被口水呛到。
　　一只温柔的手轻拍着她的背。
　　“好点了吗？”
　　林笑笑只能点点头。
　　“我喜欢风吹过的感觉，它让我觉得这个世界是有温度的。”
　　好不容易重拾理智，林笑笑用最稳定的声线说出了整段话之后松了一口气。
　　锦晗悄悄紧了紧抱住她的手。
　　“这个世界的温度有什么好感受的，冰冷的可以将人冻成冷血的野兽，热的可以将人性蒸发。”
　　锦晗的眼中布满了对这个世界的绝望。
　　见过了太多的意难平之后，让她怎么找回应有的希望。
　　“其实也不是，冰凉的有时候出现在夏季驱赶了热气，炙热的有时候出现在冬季带走了寒气，只是你在绝望中看不到而已。”
　　林笑笑耐心的劝慰。
　　锦晗轻叹一口气。
　　“也许吧。”
　　锦晗突然想起了那幅画。
　　“笑笑，那幅画中的景色在哪里？”
　　如果真的存在，她想去看看。
　　可能眼睛看到的世界又参差不一，可心感受到的一定是美好的。
　　人的记忆不会停留在坏的地方，往往记住的是那些苦中作乐的美好。
　　假如真的有，她会记住。
　　“会有的。”
　　林笑笑不想说没有，也不打破自己的美梦。
　　世界这么大，怎么可能就真的没有。
　　只不过她们太渺小，去过的地方太少还没有到而已。
　　“那就是没有了。”
　　锦晗笑着说。
　　“怎么会没…”
　　“我到了。”
　　锦晗打断了她的话，从车上下来她并没有将外套还给林笑笑。
　　“今天有点冷，外套很温暖，明天温暖的时候还给你好吗？”
　　林笑笑点了点头。
　　“有时间还给我就好…”
　　“就明天。”
　　锦晗仿佛在坚持要一次再遇。
　　林笑笑不自觉的抬手帮她拢了拢外套的领口。
　　“如果真的暖和就一直穿着，有一天觉得冷了希望它可以温暖你，哪怕一瞬间。”
　　林笑笑坐回车上准备离开。
　　挥了挥手调头。
　　锦晗的脚朝着她的方向挪动了几步。
　　“林笑笑！”
　　林笑笑回头看着她。
　　锦晗粲然一笑。
　　“如果真的有那个地方，我们可以一起去吗？”
　　林笑笑微笑着点头。
　　“可以。”


第24章 首选
　　清晨的阳光带着朝露的气息撒进房间的每个角落。
　　洛玖推开门。
　　将窗帘绑好，吸尘器打开开始了新一天的叫醒服务。
　　林笑笑将被子盖在头上企图获得一点安静。
　　洛玖偏偏不让她如意，故意将吸尘器推到她的床边停了下来。
　　嘴里还若有若无的哼着歌。
　　心中默念。
　　“三。”
　　鼓起来的被子动了动。
　　“二。”
　　被子中的人蜷缩成了一团。
　　“一。”
　　“洛玖！你是不是有病！”
　　林笑笑猛地坐起来，揉了揉乱糟糟的头发怨愤的看着她。
　　洛玖得意的笑了笑。
　　“起床了~”
　　“我倒是不想起！”
　　洛玖没有搭理她，转身出去了。
　　本来想着人出去了继续睡觉的，不知道洛玖在外面搞什么一直有动静。
　　没有办法，林笑笑带着满腔的怒火气势汹汹的走了出去。
　　“洛玖！”
　　洛玖疑惑的抬起头看着她，手里还在收拾着昨晚的残骸。
　　林笑笑一时没了火气。
　　洛玖任劳任怨的照顾她也很辛苦，实在不应该发火。
　　“干嘛？”
　　洛玖见她没说话，主动问了出来。
　　“没事。”
　　林笑笑摆了摆手转身进屋了。
　　洗漱台上摆放着准备好的牙膏牙刷，还有干净的毛巾。
　　这样的生活日复一日，洛玖仿佛有着不一样的坚持。
　　有时候她在想，自己有什么好的可以有这么好的朋友。
　　她调皮无赖，洛玖成熟稳重。
　　她做事没条理，洛玖事事周到。
　　要说最不同的可能是，她始终追求自由，而洛玖却在最适合的时间回归家庭。
　　她抬起头。
　　镜子中的自己自由不羁的灵魂在叫嚣着追溯永恒。
　　而心中的自己却想要一个安定的地方停住脚步。
　　就像…
　　就像洛玖那样。
　　“笑笑，中午回家吃饭吗？ ”
　　洛玖拿着林笑笑换下来的脏衣服走了进来扔进了洗衣机。
　　林笑笑回过头看着她忙碌的背影心中暖洋洋的。
　　洛玖口中的家其实是与盛浅初的家。
　　结婚之后，那里成了她的另一个家。
　　她们没有嫌弃她麻烦，时时刻刻想着带她这个孤僻的怪物走进人类的烟火气中。
　　洛玖久久没有听到回应，转头看着她呆滞傻笑的样子摇了摇头。
　　“回不回去！怎么了？搞艺术搞傻了？”
　　林笑笑回过神却开心的笑了。
　　“回去。”
　　洛玖点点头，掏出手机给盛浅初发了一条信息。
　　“洛玖。”
　　“嗯？”
　　洛玖没有看她，下意识的回应。
　　林笑笑将口中的牙膏沫吐掉才开口。
　　“你有没有觉得我很麻烦，照顾我这么久，我还这么依赖你。”
　　洛玖匪夷所思的看着她站起身走过去，摸了摸她的额头。
　　“没发烧啊。”
　　林笑笑无奈的打开她的手。
　　“我认真的。”
　　洛玖仔细观察了一下她的表情也收起了开玩笑的心思。
　　“说不麻烦是假的，可有些麻烦是开心的。”
　　林笑笑不理解还有开心的麻烦。
　　洛玖拍了拍她的肩膀。
　　“我们上学时遇到了各式各样的麻烦，我木讷沉默是你站了出来替我挡去了所有我不喜欢的场合，我创业初期，是你替我挡酒喝到胃出血…”
　　洛玖细数了她们之间的点滴。
　　有好多林笑笑自己都记不清了，可洛玖记忆犹新。
　　说到最后，洛玖的脸上的笑容始终灿烂。
　　“笑笑，有一天你会遇到那个合适的人，她会对你很好教会你成长，却不会替代谁的位置，因为你心中每一个位置都是独一无二的。”
　　洛玖看了一眼时间拿着衣篓准备离开。
　　再不收拾完，就来不及回去买菜了。
　　走到门口，林笑笑才回过神。
　　“洛玖。”
　　洛玖回头看向她。
　　林笑笑微微一笑。
　　“谢谢。”
　　洛玖撇了撇嘴。
　　“神经病。”
　　走出卫生间，洛玖回头看着身后的方向笑了起来。
　　一个幼稚的女孩终于到了长大的那天。
　　林笑笑出来的时候洛玖已经收拾完离开了。
　　习惯性的走进画室，里面已经整洁如新了。
　　擦着半干的头发走过去随便拿起了一本画册看了起来。
　　这里好多都是曾经画过又觉得不太好的作品，觉得丢了可惜就留下自己收藏了。
　　将画册插入柜子中，拿起一旁的画板准备拿去画廊。
　　一张纸飘然落在地上。
　　“这是什么？”
　　林笑笑好奇的弯下腰捡了起来。
　　是那张女人的画像。
　　在整个都是景色的画室中，突然出现的人物画像格外突兀。
　　林笑笑疑惑的看着这幅画，她很确定自己没有画过。
　　洛玖不会画画，也没有什么人来过她的家。
　　那会是谁留在这里的呢。
　　仔细去看这幅画，女人的眉眼在她的注视下仿佛动了起来。
　　女人柔情的眼神看着她，仿佛在倾诉着心中的爱意。
　　林笑笑觉得她很熟悉，这种感觉不是视觉上的。
　　是一种感觉。
　　她们认识，认识了很久很久。
　　女人的爱很浓烈却收敛，眼神中爱慕那样明显却蕴藏着伤感。
　　她不由的抚摸着女人的脸庞。
　　嘴角微微上扬，仅仅靠近一点就足以让她感到幸福。
　　“画的真好。”
　　林笑笑只以为可能是机缘巧合带回家的。
　　一定不会是自己画的。
　　将这幅画好好收起来，换上衣服出门。
　　画廊今天没有什么客人，也没有预定的客户。
　　她其实完全可以不来的，不知道为什么总觉得要来。
　　骑着电动车一路哼着歌到了店门口。
　　一台车停在店门口，也许是看到她来了车上的人下来。
　　锦晗开心的挥了挥手。
　　林笑笑心中一动。
　　她们越来越近，锦晗迫不及待的走了过去。
　　“还以为你今天不来了。”
　　林笑笑将车子停好。
　　“等了很久？”
　　“没有，就也是刚到而已。”
　　锦晗背着手笑着说。
　　其实她很早就来了，怕林笑笑来的太早又怕她不来。
　　好在她来了。
　　林笑笑没有多想，拿出钥匙打开了画廊的门。
　　“进来吧。”
　　锦晗跟着她走进去，林笑笑前前后后忙碌着。
　　过了一会才端着茶水走过来。
　　“不好意思啊，今天没有客人所以茶水没有提前准备好。”
　　锦晗摇摇头表示没关系。
　　林笑笑坐下抿了一口茶。
　　两个人都没有说话一时之间有点尴尬的氛围。
　　“咳咳，那个…你是来还衣服的吗？其实也不用…”
　　“不是，我忘带了衣服，所以想跟你说一下。”
　　锦晗抱歉的看着她。
　　“啊，那没事，反正也不着急。”


第25章 契合
　　坐了一会，她们也说了几句话。
　　默契好像在那一晚用尽了，锦晗找了许多话题都被林笑笑一句话终结了。
　　“那个…”
　　“叮~”
　　林笑笑的手机来了电话打断了锦晗要说的话。
　　“不好意思哈。”
　　林笑笑拿着手机走到了一边接了起来。
　　锦晗只看得到她点了点头，说了一句好。
　　回来之后林笑笑扭扭捏捏的不好意思说送客的话。
　　锦晗心领神会主动站起身。
　　“我还有事就不打扰了。”
　　林笑笑赶紧跟着说。
　　“好好好，下次，下次有机会我请你吃饭。”
　　两人走到门口，锦晗的手机也响了。
　　是盛浅初。
　　锦晗接了起来。
　　“表姐，忙吗？”
　　“不忙，有什么事吗？”
　　“终于来家里吃饭吧，洛玖做了好多菜，笑笑也会来。”
　　锦晗听到这里看向了身旁的林笑笑。
　　“好，一会到。”
　　电话挂断，林笑笑还一头雾水等着送完人自己好去吃饭呢。
　　锦晗调皮的眨了眨眼睛。
　　“一起吧，我也接到了同样的邀请。”
　　看到她手机页面上盛浅初的通话记录林笑笑才反应过来。
　　“那就一起吧。”
　　两人相视一笑感概缘分还真是凑巧。
　　锦晗提议开车去，洛玖的家离这里还是有段距离的。
　　如果骑电动车有点慢。
　　林笑笑想也没想就答应了。
　　看到她点头，锦晗开心的笑了。
　　林笑笑绕到副驾驶打开车门的那一刻锦晗想起什么。
　　“别！”
　　可是已经来不及了，林笑笑一眼就看到了副驾驶座位上的外套。
　　空气凝结在两人之间，锦晗的大脑飞速的旋转着合理的借口。
　　早上来的时候她真的是来还外套的，可是见到林笑笑那一刻她就后悔了。
　　如果还了下次就没有机会见面了。
　　总要给自己一个理由。
　　“这…”
　　“你听我说！”
　　锦晗鲜有的失了分寸，一把夺过了她手中的外套藏在身后。
　　“那个，我今天准备送到干洗店，等…等洗干净了我就还给你！”
　　对！就是这样！锦晗紧张心虚的看着林笑笑怕她说出拆台的话。
　　林笑笑却没有说什么，打开了副驾驶坐了进去。
　　“上车啊，咱们要出发了。”
　　锦晗一怔，飞快的打开驾驶座的门将外套扔到了后座。
　　车子发动，走出一段距离锦晗还在头脑风暴想要说一点什么圆谎。
　　“其实也不着急还的。”
　　锦晗侧头看着她，握着方向盘的手紧了紧停在了红灯下。
　　林笑笑拄着额头看向外面的街景。
　　“总感觉还会再见面，不如就让它成为一次契机吧。”
　　锦晗的心随着她的话起起伏伏，心跳的声音已经盖过了车水马龙。
　　“你…你也期待…”
　　锦晗犹犹豫豫不敢说的太露骨。
　　这么多年，只有林笑笑让她有了这种小心翼翼不敢大胆表达的谨慎。
　　生怕哪句话说的过了身份让她们生分。
　　林笑笑转过头阳光映射在她的侧脸，眼中闪烁着光亮，扬起一抹明媚的笑。
　　“我很喜欢和你在一起的安静，也很期待下一次的见面。”
　　相较而言，林笑笑是直白的。
　　她可能并没有锦晗生出的那种情愫，却在表达自己的喜欢。
　　锦晗嘴角抿了一下抑制不住的笑。
　　“好好开车吧。”
　　林笑笑继续看着匆匆而过的街景。
　　锦晗拥有一种魔力，她可以让自己安静下来。
　　她总是喜欢吵吵闹闹的氛围，这样就不会显得孤寂。
　　刚刚她想，也许这样的安静也很好。
　　只不过她不明白自己喜欢的是哪一种安静，是朋友还是恋人。
　　如果是友情那也就无所谓了，如果是爱情就需要反复斟酌。
　　林笑笑不是那种一定要白头的性格，但也不是尝鲜的人。
　　爱情这个东西，碰了就要忍受它的忽冷忽热。
　　到了洛玖的家楼下，停好车她们坐上电梯。
　　是盛浅初开的门。
　　“这么快？你们在楼下碰到的吗？”
　　她们对视一眼笑了笑。
　　“确实是碰到的，却不是在楼下。”
　　林笑笑意味深长的说完弯腰在鞋柜中拿出了拖鞋。
　　将一双放在锦晗的脚边，另一双自己穿上。
　　今天锦晗穿的是一双长靴，拉拉链的时候有些不稳的倾斜。
　　一只手臂适时的送到眼前，锦晗很自然的握住将鞋脱了下来。
　　盛浅初人都傻了。
　　在她的记忆中这两个人似乎并不熟悉。
　　换好鞋，林笑笑旁若无人的走了进去。
　　锦晗跟着一起走了，只留下一头雾水的盛浅初。
　　洛玖系着围裙走过来。
　　“想什么呢？人家都进去了，鞋不用管一会我收拾。”
　　洛玖以为她是想收拾东西。
　　盛浅初拉住了她的手，小声的在她耳边嘀咕了几句。
　　洛玖的表情从漫不经心变成惊讶，再到震惊只有几秒。
　　“果真？”
　　盛浅初点头。
　　“当真？”
　　盛浅初重重点头。
　　洛玖摸了摸下巴，看着坐在沙发上聊天的两个人嗅到了爱情的味道。
　　“如果真的是这样~”
　　盛浅初看到她坏笑就知道她没想好事。
　　拍了下她的手背。
　　“你别捣乱，这种事情让她们自己磨合。”
　　洛玖撇了撇嘴没有说话。
　　她还以为自己可以当个红娘的。
　　最后一道菜是酸辣鱼，洛玖搓了搓手小声嘱咐了一句盛浅初。
　　“不要吧~”
　　盛浅初有些为难。
　　“去吧去吧去吧~”
　　洛玖软磨硬泡下盛浅初还是去了。
　　再次出来的时候，盛浅初的手中多了两瓶红酒。
　　林笑笑也看到了。
　　“大中午喝酒？酒蒙子？”
　　盛浅初心虚的笑了笑，洛玖站了出来。
　　“就你事多，怎么？你下午有事？”
　　林笑笑白了她一眼。
　　“我没事，人家没事吗？”
　　此话一出，所有人都看向了锦晗。
　　林笑笑还以为锦晗会拒绝，伸手去拿酒想要放回去。
　　“今天休息，还真的没事。”
　　林笑笑的手停在半空回头看去，锦晗走过来主动拿走了酒。
　　“吃饭吧。”
　　洛玖洋洋得意的同时深深的瞧不起林笑笑这个怂货。
　　现在的时间是中午十二点半。
　　“砰…”
　　第一瓶红酒打开，一人一杯。
　　喝着酒聊着天，大家慢慢放松了起来。
　　洛玖聊起了上学时的趣事引起了不少共鸣，锦晗始终都微笑倾听。
　　两点多的时候。
　　醉眼惺忪的洛玖打开了第二瓶。
　　本来她是想灌多了她们两个听一点八卦的，结果第一个倒下的就是她…
　　“老婆啊~我…我要…我要吐…”
　　洛玖挣扎的起身用最快的速度跑进了卫生间。


第26章 灵魂
　　盛浅初搀扶着已经醉过去的洛玖回了卧室。
　　她本身也喝的晕晕乎乎。
　　“表姐，你们随意，我照顾一下洛玖。”
　　锦晗看着她没有说话，林笑笑挥了挥手让她安心去照顾。
　　盛浅初想的是将洛玖放在床上就出去招待客人的，没想到一头栽在床上睡着了。
　　林笑笑酒量还不错，加上画画的时候偶尔也会喝一点所以这点酒也就是微醺的状态。
　　没有等到盛浅初出来，林笑笑踉踉跄跄的起身去卧室将门打开了一条缝隙。
　　看到酣睡的两个人，林笑笑摇了摇头。
　　“她们睡着了。”
　　林笑笑走回去，自斟自饮了一杯之后也没有听到锦晗说话。
　　抬起头，发现这人目光炯炯的盯着自己不知道想什么呢。
　　“你怎么了？”
　　林笑笑抬手在她眼前晃了晃。
　　锦晗的脸红扑扑的，明亮的眼睛此时也蒙上了一层雾气。
　　嘴唇微微嘟着，那张很漂亮的脸庞尽显着单纯可爱。
　　忽然，那双好看的眼睛弯起如同月牙一般。
　　她拄着下巴眼睛一眨不眨的看着林笑笑，恬静的笑容下藏着几分狡黠。
　　清瘦挺拔的身子萦绕着酒香夹杂着香气充斥在空气中。
　　林笑笑一时晃了神。
　　她从来没有见过这样的美人，就像名贵的画作中女子，光着脚走出画框，披着月色与星光洒落人间。
　　被名不见经传的小画家捕捉，将她刻印在纸上企图留住这本不应该存在世间的绝色。
　　落地窗外的太阳渐渐西下，淡黄色的夕阳染上了一丝绯红。
　　斜斜照进房间，落在她的肩头让人不忍打扰这份静谧。
　　“真美…”
　　林笑笑发自内心不由自主说出口的赞美让锦晗的眼中染上了几分羞涩。
　　她还是没有说话，就这样看着林笑笑。
　　“锦晗…”
　　林笑笑情不自禁伸出手，指尖在距离她几分时停了下来。
　　锦晗伸出手指小心翼翼的与她接近。
　　当她们相触的那一刻，丝丝缕缕五彩缤纷的线条迸发而出。
　　林笑笑看着那些线条慢慢汇聚在空气中本不存在的画卷之上。
　　天工巧匠的描绘让她无比震撼。
　　手指传来温热的感觉，才将她从震惊中拉扯出来。
　　锦晗捧着她的手贴在自己炙热的脸庞，无比珍惜的真挚。
　　“你…”
　　林笑笑的心软的一塌糊涂。
　　锦晗懵懂的看着她张了张嘴。
　　“嗝~”
　　结果只发出了一声很小很小的酒嗝。
　　林笑笑没忍住笑了起来，锦晗害羞的将脸埋进她的手心。
　　“喝醉了？”
　　林笑笑捧起她的脸，宠溺的看着她。
　　锦晗眼珠转了转摇摇头，又在她的注视下点了点头。
　　“头~晕晕的~”
　　她的声音软糯糯的，林笑笑的心就像被棉花糖裹住只能闻到香甜的气息。
　　“那~怎么不说呢？”
　　林笑笑摸了摸她的头。
　　锦晗的深情变得委屈起来，眼泪在眼眶中打转。
　　“如果说出来，别人会欺负我~”
　　林笑笑明白了。
　　锦晗长期出没应酬的场合，一个女人如果表现出自己喝醉了说不准会有意外。
　　所以她养成了即使喝醉也不会让人看出来，知道她感觉到安全才会表现。
　　这一刻，林笑笑的心疼了一下。
　　就像被一双巨大的手捏住了心脏，不大不小的力道没有让她喘不过气也不能舒出一口气。
　　“我给你画一幅画吧。”
　　林笑笑无来由的说。
　　锦晗眼睛顿时亮起来。
　　洛玖的家有一个卧室是留给林笑笑的。
　　卧室的在跃层的阳台，虽然不大却很适合林笑笑。
　　她可以自由的在这里享受安静，偶尔也会来这里画一画星星。
　　她带着锦晗走上二楼，在脖子处掏出了一枚项链。
　　上面是两把小小的钥匙。
　　一把属于这里，一把属于另一个无人之地。
　　锦晗虽然喝醉了却很听话。
　　阳台上有一个木质的摇篮，这是林笑笑无聊的时候做的。
　　做好之后本来说好送给洛玖当新婚礼物，却心安理得的安排在了自己的秘密花园中。
　　洛玖也会来坐一坐，只不过忙碌工作和家庭很巧有机会。
　　林笑笑只有在借宿的时候会来。
　　她翻出了之前的画板，夹好画纸回过头。
　　锦晗已经蜷缩在摇篮中睡着了。
　　晚风吹拂过她的脸庞带起了几缕发丝，黄昏拥抱着夕阳吸取温暖。
　　林笑笑将画板立好，静静的描绘着这个姑娘。
　　她的轮廓，她的眉眼，她的神韵，她带给自己的感觉…
　　灵感顿起，她的手飞快的在纸上游走。
　　最后她在眼睛处停了下来，她看着紧闭双眼香甜熟睡的锦晗不知从何下笔。
　　这时她注意到了锦晗眼角滑落的泪水。
　　她哭了…
　　为什么哭…
　　“笑笑…姐姐在这…”
　　锦晗轻蹙眉头呓语的声音很小，可在这个狭小安静的空间异常清晰。
　　“姐姐…”
　　林笑笑嘴唇蠕动跟着她念着。
　　锦晗缓缓睁开眼睛，巧合的是她们的视线刚刚好撞在一起。
　　就是这个眼神！
　　深情而内敛，浓烈而理智。
　　眼中有泪，泪中却有笑。
　　画笔动了。
　　最后的最后，这幅画完整的呈现在了她的眼前。
　　让她震惊的是，画中的人与画室中莫名其妙出现的女人如出一辙。
　　林笑笑有一瞬间认为。
　　她们就是同一个人，她们就是锦晗。
　　而作画的人…
　　就是她。
　　林笑笑将画取下来看着它，一滴水珠掉落而下晕开。
　　她摸了摸脸。
　　是湿的…她舔了舔指尖。
　　是苦的…
　　“我哭了…为什么哭…”
　　这时有人缓缓从身后抱住了她的脖子。
　　她吓了一跳。
　　锦晗不知道什么时候出现的。
　　“我困了，好累。”
　　锦晗牵着她的手走进卧室，她们一起躺下。
　　就这样看着彼此，谁也不知道心里现在想的是什么。
　　只有她们紧握的手才知道此刻她们的心情有多复杂。
　　林笑笑微微靠近与她额头相抵。
　　“睡吧。”
　　锦晗听话的闭上眼睛，在她的额头蹭了蹭安心的睡去。
　　夕阳彻底沉寂在海底，月亮取代了它的任务照亮了这个夜晚。
　　每一颗星星都在努力闪耀着光亮。
　　在天的另一边那个叫做尽头的地方没有昼夜之分。
　　那里生活着很多相爱的人，她们每天都牵着爱人的手。
　　没有朝阳日落，没有夜幕降临。
　　有的是她们永远在一起的笑容与诚挚爱意。
　　过去了数万年之后她们才知道。
　　原来这个地方叫永恒。
　　逃脱了时间的禁锢，远离了世间的喧嚣。
　　她们找到了彼此。


第27章 信念
　　睡醒的时候，只有林笑笑一个人在房间中。
　　昨晚的一切好像都是幻境，林笑笑揉了揉因为宿醉而疼痛的额头。
　　眼角无意间看到了阳台的画架。
　　鬼使神差的走过去，那幅画正静静的躺在那里。
　　林笑笑微微一笑。
　　“看来不是梦。”
　　将画好好收好，她才下楼。
　　客厅里只有盛浅初在忙碌收拾昨天的残局，林笑笑主动过去和她一起收拾。
　　几次都想开口，又硬生生的憋了回去。
　　盛浅初看出来却没有点破。
　　收拾好之后按照林笑笑的脾气早就离开了，结果今天她没有走。
　　“表姐今早有一个会议，不是故意不和你说，因为不想打扰你睡觉。”
　　盛浅初笑着解释。
　　林笑笑心头一松，脸上还要傲娇的表示并不在乎。
　　“和我说干嘛，我有事先走了，洛玖醒了记得告诉她我走了。”
　　林笑笑走到门口换好了鞋子开门就走一点没有留恋的意思。
　　盛浅初摊了摊手，忍不住抱怨。
　　“想问不早说。”
　　林笑笑打了个车，路过一家商场的时候肚子叫了起来。
　　“停车吧师傅，我就在这里下了。”
　　她想着进去吃点饭，吃完了直接回家睡一觉就不去店里了。
　　商场中人还算多，随便找了一家焖面吃一口。
　　喝了一碗热乎乎的汤瞬间舒服多了，人也有了精神。
　　“服务员，结账。”
　　她招了招手。
　　服务员走过来按了一下机器。
　　“68块。”
　　林笑笑刚想结账，看了一眼桌子上的热汤意有所思。
　　“这个汤…算了，照着这个样子打包一份。”
　　服务员又点了几下，林笑笑结账之后等一会儿。
　　“您好，您的餐好了。”
　　林笑笑接过来。
　　“谢谢，麻烦了。”
　　走出餐厅，快到商场门口的时候一家店引起了她的注意。
　　看着店内夺目璀璨的商品，她摇了摇头走出了商场。
　　几分钟后，她又跑了回来走进了这家店。
　　锦晗一大早就在会议室开了一上午的会，胃早就疼的不行了。
　　要不是开会的时候助理送来了热水，她可能早就挺不住了。
　　“行了，就到这里吧。”
　　锦晗合上文件，起身走了出去。
　　“锦总，有人在等你。”
　　助理走过来说着指了指办公室的方向。
　　“客户吗？”
　　锦晗以为是哪个客户来了。
　　“不是，是一位您的朋友。”
　　助理说完，锦晗疑惑的看了看她还是走了进去。
　　推开门，林笑笑正在将自己打包的饭菜摆放出来。
　　看到她回来，林笑笑不好意思的笑了笑。
　　“打扰了，我想着你会不会因为宿醉身体不舒服，就…”
　　“你出现的刚刚好。”
　　锦晗笑着打断了她的话。
　　林笑笑腼腆的笑了笑。
　　“过来吧。”
　　将勺子递给她，把热汤的盖子打开一股热气袭来锦晗的胃疯狂的叫嚣着想要尝一口。
　　“小心烫。”
　　锦晗吹了吹勺子中的汤，第一口递到了她的嘴边。
　　林笑笑连连摆手。
　　“不用，我吃了…”
　　“替我~试试毒~”
　　锦晗开着玩笑，林笑笑无奈的凑近勺子喝了一口。
　　“好喝吗？”
　　林笑笑点点头。
　　“很好喝，你喝吧。”
　　听到她肯定的回答，锦晗才心满意足的喝了一口眯起眼睛。
　　“真的很好喝~”
　　不知道是因为热汤暖胃还是因为那个人暖心。
　　刚才还很不舒服的身体，现在洋溢着充足的力量极为舒服。
　　“过几天我办完画展就离开了。”
　　林笑笑突如其来的道别让锦晗慌了手脚。
　　“去哪？”
　　她尽量让自己的失落那么明显，颤抖的声线与质问的语气还是暴露了她的心思。
　　“你忘了，我和你说过要去寻找梦中的那片花海。”
　　林笑笑故作轻松语气说着。
　　锦晗低下头自顾自喝着汤。
　　“我记得，我也记得我们要一起。”
　　林笑笑一怔。
　　她没有想过锦晗是认真的，她以为锦晗只是一时兴起。
　　“别闹了，你还有公司，你还有…”
　　“我可以不要。”
　　锦晗认真的看着她，斩钉截铁的为自己做了决定。
　　林笑笑无奈的摸了摸她的头。
　　“别闹了…”
　　“笑笑，我很认真。”
　　锦晗握住她的手，林笑笑看着她的眼睛突然就想这样说出来…
　　“可…”
　　这时门推开，一个男人走了进来。
　　“锦晗。”
　　男人看到了还有人，抱歉的看着她们。
　　“我不知道你还有客人，结束了叫我，我有重要的事。”
　　林笑笑听到男人的话站了起来，如果不是男人的出现可能她就冲动了。
　　“没事，我已经说完了，这就要走了。”
　　她拿起包想要离开，锦晗却握住了她的手。
　　“匡伦，你没有敲门。”
　　锦晗的声音冰冷，根本没有与林笑笑说话时的柔声细语。
　　匡伦挠了挠头。
　　“抱歉，我以为…”
　　“不管什么理由，这是礼貌问题。”
　　锦晗很烦躁，她有感觉刚才林笑笑要说有自己很想听的话。
　　就差最后一股劲，可能再晚几分钟就可以等到了。
　　林笑笑看出了她的脾气，悄悄勾了勾她的手指。
　　“我也刚好还有事，你先忙，有时间我们再说。”
　　林笑笑走了一步，锦晗又将她拉了回来。
　　手握的更紧了一点。
　　“锦晗。”
　　林笑笑不好意思的对匡伦笑了笑。
　　锦晗抬起头委屈的看着她。
　　“你的画展什么时候开始。”
　　林笑笑被她问的一愣。
　　“一个星期之后。”
　　锦晗点点头。
　　“你等我，一个星期后我给你答案。”
　　林笑笑摸不到头脑，锦晗松开了手。
　　人离开之后，匡伦坐了下来。
　　锦晗没好气的看着他，双手抱胸气势凛人的样子仿佛要吞了他。
　　“你别这样…我也不知道你有客人。”
　　匡伦实在受不了这种氛围，一直以来锦晗都是沉着冷静很少有情绪外放的时候。
　　今天也不知道他踩到了哪颗地雷。
　　“说事。”
　　锦晗冷笑一声没打算跟他废话。
　　匡伦掩饰着轻咳几声。
　　“那个，我们家有一个旅游项目想要跟你的酒店合作，可能需要你…”
　　“算了。”
　　锦晗想也没想的拒绝了。
　　“为什么？你都没有听我说完。”
　　匡伦有点着急。
　　“不过就是什么假装情侣，用这种手段得到家族的青睐考虑实力牟利，我拒绝。”
　　锦晗一语点破了匡伦的心思。
　　“为什么？我们之前也用过的…”
　　“此时非彼时，我现在不想，我也不想让别人瞎想。”
　　锦晗的决绝让匡伦更加的不理解了。


第28章 桃源
　　匡伦是个商人，在他的眼里没有什么不可以被钱财替代的。
　　他一直认为锦晗给他一样。
　　“锦晗我觉得你没有考虑清楚。”
　　锦晗摇了摇头。
　　“我想的很清楚，匡伦每个人到了一个阶段都会有不同想要得到的事物，现在的我有很想得到的东西。”
　　匡伦拿起桌子上的水喝了一口。
　　“有什么东西比挣钱重要？”
　　这样的问题一直都缠绕着锦晗，过去的二十多年每时每刻都在问自己。
　　在不久前，她好像找到了答案。
　　“匡伦，没有这个合作我也饿不死，可如果因为这样的决定我会失去一个人。”
　　锦晗停顿了。
　　“又会怎么样，失去可以再找…”
　　匡伦追问着。
　　锦晗看着他的眼睛笑了。
　　“我会死，不止一次的死去，最可怕的是活过来那个人依旧没有回来。”
　　匡伦不理解她的说法，什么样的人会重要到让她去死。
　　锦晗笑了。
　　“总有一天你会明白，钱这辈子挣不完，下辈子也挣不完，可这个人下辈子就再也遇不到了。”
　　匡伦皱着眉头把玩着手里的水瓶。
　　“看来我们这次合作不了了。”
　　匡伦笑了笑，其实这么久的朋友也不会因为一次合作而闹蹦。
　　就是觉得可惜而已。
　　锦晗伸出手。
　　“也许我们可以依靠实力获得合作机会而不是一味的依靠捷径，如果没有成功那就是自身的问题，得到了也会有荣誉感不是嘛，希望以后的我们是合作而不是交易。”
　　匡伦看着她无奈的笑着握住了她的手。
　　“期待这次的合作，也许你说得对，我会努力争取的。”
　　匡伦站起身准备离开。
　　走到门口。
　　“匡伦。”
　　锦晗叫住了他，匡伦回过头。
　　“一个女人跟着你生了孩子，为了你忍气吞声的生活在国外很辛苦，别等到失去了才知道后悔，没有人一定喜欢谁。”
　　匡伦低下头没有说话。
　　临走时，他深深的看了锦晗一眼离开了。
　　锦晗知道他明白了。
　　爱这个字很狭隘，狭隘到容不下除她们之外的第二个人。
　　爱也是消耗品，有的时候没了就是没了。
　　如果有人还会回来，你就要知道还有残余若是不储备早晚那人就会永远的离开。
　　锦晗懂，匡伦似懂非懂。
　　第二天，锦晗一直在忙碌交接的事情。
　　她要开始休年假了，这次的休息没有回来的日期。
　　她要为自己活一次，不为那虚伪的荣誉，也不为那该死的地位。
　　这一次放开手，寻找自己的桃源。
　　过了两天，匡家传来了消息。
　　匡伦带着老婆孩子回了家，老爷子气的住了院。
　　用继承人还有家族成员身份的筹码威胁匡伦离开这个女人。
　　匡伦也不知道想通什么，就非要娶了女人。
　　面对家族的指责与谩骂。
　　他只说了一句话。
　　“这个女人不惜代价为我生了一个孩子，我很爱她，从始至终都爱她。”
　　锦晗听到消息的那一刻会心一笑，她知道匡伦会挺过去的。
　　或许他会失去很多东西，可也会得到很多东西。
　　他不用东躲西藏的把妻儿扔在国外，不用出门戴口罩帽子。
　　不用只通过视频看自己的孩子。
　　林笑笑忙碌着自己的画展，她将那天为锦晗画的那幅画挂在了最显眼的地方。
　　只不过那副不知道何时作的画依旧封存着。
　　画展的前一天，林笑笑给锦晗的公司送了请柬。
　　她一夜没睡等待着回应。
　　从天黑坐到了天亮，手机没有响，也没有任何消息。
　　画展开始了，林笑笑故作轻松的迎接着客人。
　　盛浅初看到那幅画时笑了起来，握住洛玖的手窃窃私语。
　　林笑笑站在门口数着请柬。
　　一共一百六七张请柬，如今收回了一百六六张。
　　只剩下了最后一张。
　　画展持续了一天，林笑笑始终等在门口。
　　六点的钟声响起，客人们成双结对的离开嘴里还在赞赏着画作。
　　本该高兴的林笑笑此时却笑不起来。
　　洛玖拿着一瓶水递给她，坐在了她的脚边。
　　拍了拍身边的位置，林笑笑坐下一言不发。
　　“可能人家在忙呢，你也不能要求谁都要围着你转对吧。”
　　林笑笑点点头依旧没有说话。
　　洛玖也不知道怎么劝说了，叹了口气。
　　“明天什么时候走？”
　　“上午十点二十的飞机。”
　　林笑笑目光始终望着入口的位置。
　　期待着那里可以突然出现那个熟悉的身影。
　　“目的地呢？”
　　洛玖还没有问过她要去哪，也不知道她什么时候回来。
　　林笑笑摇摇头。
　　“不知道，南方的森林多，先去看看。”
　　“那我什么时候接你回来。”
　　“不知道。”
　　“怎么！你还要死在外面啊！”
　　“可能吧。”
　　洛玖用胳膊夹住了她的头，一个劲的弹她的脑门。
　　“服不服！让你跟我胡说八道！”
　　两人嬉笑打闹着夜幕降临，再也不会有客人来了。
　　洛玖站起身。
　　“走吧，等是等不来的，不如去找。”
　　林笑笑却摇摇头。
　　“不找了，回家，明天开始我的举行！”
　　洛玖对感情很执着，是那种即使过去了很多年也会停在原地的人。
　　而林笑笑不同，她会走，会往前走也会往回走。
　　只不过，回去路不一定是你在的那条路。
　　洛玖想让她回她们家去住，可是林笑笑拒绝了。
　　她将唯一剩下的画带回家，就是她为锦晗画的那幅画。
　　一件非卖品。
　　一个人回了家，收拾了行李。
　　她将那幅画挂在卧室的墙上，尘土飞扬弄的她灰头土脸。
　　第一次用电钻还不太顺手。
　　从楼上拿来备用的画框把那副突然出现的话装裱起来。
　　一副挂在画室，一副挂在卧室。
　　忙忙碌碌就到了凌晨三点，林笑笑一点睡意都没有。
　　她心中郁闷，只能用不停歇的工作来转移注意力。
　　都做完了，没有事干。
　　她拿起了画笔，想要像以前一样画一幅画。
　　窗外的风景她花了万次千次，如出一辙的景色并不困难。
　　她却画废了一张又一张。
　　“撕…”
　　她将最后一张画纸撕碎，呆滞的看着墙上的画心口似乎堵着什么东西。
　　她努力的呼吸，想起什么跑回卧室找出来那个小盒子。
　　打开，看着它。
　　又合上。
　　打开。
　　合上。
　　反反复复数十次，林笑笑摇摇头将盒子放进了行李箱。
　　隔天，她没有让任何人送一个人去了飞机场。
　　登机口她交出了证件。
　　“你在第几排？”


第29章 花海
　　林笑笑猛地回头，锦晗眼含笑意的看着她眨了眨眼睛。
　　“想给你一个惊喜，但是不知道你坐第几排。”
　　锦晗遗憾的举起手中的机票。
　　盛浅初告诉她了航班，却不知道林笑笑的座位所以没有办法选择号码。
　　干脆就让命运决定了。
　　林笑笑惊喜的看着她，转瞬又傲娇的转过身。
　　锦晗通过她抖动的肩膀知道她在笑。
　　“喂~你坐在第几排啊。”
　　林笑笑没有回答，偷笑着走了进去。
　　让她们都没有想到的是，她们竟然坐在一起。
　　锦晗发誓自己真的是随便选的。
　　“选的挺准。”
　　林笑笑抿着嘴给出了中肯的赞扬。
　　锦晗碰了碰她的手臂。
　　“我不止选的准，我一旦选中就一定要纠缠到底呢~”
　　隐晦的表达，只有她们听得懂。
　　“飞机即将起飞，请各位乘客坐好…”
　　广播中空姐的声音很好听，林笑笑的心情也很好。
　　一夜没睡飞机起飞一股困意袭来。
　　林笑笑歪着头休息，锦晗小心的想要靠在她的肩膀。
　　又怕弄醒了她，几次都放弃了。
　　忽然，林笑笑的手握住了她的手。
　　一点点分开她的手指插入她的指缝中，拍了拍自己的肩膀。
　　“借你。”
　　锦晗笑着靠了过去。
　　“要不要还？”
　　“无限期。”
　　她们紧握着彼此的手，此刻的心照不宣。
　　飞机要飞行六个小时，她们完全可以补一个好觉。
　　刚刚睡着不久，林笑笑被一阵颠簸弄醒。
　　“各位乘客，飞机正在经过气流，请不要慌张…”
　　锦晗早就醒了，此时正紧张的看着前方。
　　林笑笑感受到了她的紧张，她看了看头顶的行李架。
　　“怕不怕？”
　　锦晗摇了摇头。
　　“有你，不怕。”
　　好像她们都大胆了一点，也不再顾及任何。
　　林笑笑捧起她的脸，轻吻她的额头。
　　“我陪你呢。”
　　锦晗重重的点头。
　　飞机剧烈的颠簸了一下，所有人的心都揪在了一起。
　　过了几分钟，又恢复了正常。
　　“各位乘客，我们已经顺利通过气流…”
　　乘客们都欢呼起来，都在为自己的死里逃生而开心。
　　林笑笑握着她的手也笑了。
　　不是庆幸，而是觉得她在。
　　飞机安全落地，她们到达了这个世界森林最茂盛的地区。
　　林笑笑有信心一定可以在这里找到花海。
　　她们去品尝了当地的特色美食，观赏了不一样的烟火气。
　　这一夜，她们睡的很沉。
　　锦晗将手机关机，只为了全心全意的陪她走过这场特殊的旅程。
　　第三天，她们在向导的指引下走进了森林。
　　“人工制造的小路都可以走，千万不可以自己走别的路，身上的定位器二十四小时开机。”
　　守林人不断的重复着同样的话。
　　林笑笑不是第一次探险所以轻车熟路，相比而言锦晗就无措多了。
　　定位器摆弄了半天不知道怎么佩戴。
　　“我来吧。”
　　林笑笑走过去笑着为她佩戴好。
　　“行了，这样就好了。”
　　锦晗看着她井然有序的手法心中觉得骄傲又觉得自己没用会不会拖累她。
　　林笑笑仿佛看穿了她的心思。
　　“想什么呢，走了。”
　　一行人走进了森林，一开始还有人跟在她们身后越往里面走人就分散了。
　　这里的路有很多，每个人想看的风景都不同。
　　锦晗全程拉着她的手寸步不离。
　　“你有没有想去的小路。”
　　锦晗摇摇头。
　　“跟你走，就能看到想看的。”
　　林笑笑握了握她的手，带着她走进了小路中。
　　这条小路走了一段距离就可以看到零星的花瓣铺路。
　　这让她们坚信没有走错。
　　又走了一段距离，她们听到了水声。
　　林笑笑不禁加快了脚步，结果眼前是浓密的植物挡住了她们的去路。
　　“你等等。”
　　林笑笑跑到一边捡起了一根树枝，试探着挑了挑那些树木。
　　太过茂盛的树木根本不是树枝的力量可以拨开的。
　　安全起见，林笑笑并没有贸然前进。
　　“我们绕一下吧。”
　　说完就要拉着锦晗离开，而锦晗却拉住了她指了指一旁的小路。
　　那条路很不明显，几乎不仔细看根本注意不到。
　　“可以走吗？”
　　林笑笑不确定那里安不安全，是不是人为创造出来的路。
　　“可能可以，你选，我跟你走。”
　　锦晗将十分的信任给了她。
　　全身心的依赖让林笑笑十分受用。
　　“我想去看看，不过你的安全最重要。”
　　林笑笑还是放弃了，如果是她自己的话可能也就去了。
　　但是现在不同。
　　锦晗还是没有动。
　　“我也想去看看，出来了就不要给自己留遗憾，我不想你有遗憾，我和你一起不要怕。”
　　锦晗认真严肃的样子逗笑了她。
　　明明第一次来这种地方怕的要命，还要安慰一个常客不要怕。
　　林笑笑知道她是在顾虑自己。
　　“准备好一起探险了吗？”
　　锦晗点头。
　　“走吧！”
　　她鼓起勇气先走了过去，林笑笑跟在她的身后。
　　小路很狭窄，几乎她们要并排过去实现不了。
　　没办法林笑笑临时与她交换了位置将她护在身后。
　　“我也可以保护你。”
　　锦晗不满的嘟起嘴。
　　林笑笑一怔。
　　“我们一起走，不是一定你保护我，我也可以保护你，我们是一样的谁也不多不少。”
　　锦晗再次重复了自己的立场。
　　林笑笑摸了摸她的头。
　　“那你就在前面吧，姐姐~”
　　一声姐姐让两个人都一怔。
　　锦晗害羞的擦身过去，林笑笑摸了摸发烫的耳朵又拍了一下自己的嘴。
　　水声越来越近，她们在浓密的植被中只能沿着小路前行。
　　筋疲力尽时，水声已经清楚的就像在耳边一样鼓励着她们再走几步。
　　植被挡住了去路，她们对视一眼。
　　锦晗伸手拨开了厚厚的藤蔓。
　　藤蔓背后的世界展现在她们的眼前。
　　薄雾缭绕，如同白纱一样丝丝缕缕的漂浮在空中，阳光穿过浓密的树叶好似金沙洒落地面。
　　草地上闪烁着露水的晶莹，鲜花穿插在草地点缀着这片大地。
　　各式各样的花瓣凝结出一片花海，如繁星闪烁着属于它们的光芒。
　　芳草夹杂着泥土的香气，数不清的花香钻进身体洗去一身的疲惫替换成如痴如醉。
　　锦晗不由自主的走进了这里。
　　可能这里与画中的世界有所不同，可她就是觉得这就是要找的地方。
　　“笑笑。”
　　锦晗欣喜若狂，为了这美景，更是为了实现林笑笑的梦想。
　　她指着眼前的景色不知如何描述。
　　林笑笑却一把将她揽入怀中。
　　“是你带我来了这里。”
　　如果不是锦晗坚持陪她，可能她就选了其他的路从而错过了这里。
　　锦晗粲然一笑如沐春风。
　　“是我们来到了这里。”
　　我们没有分彼此，是我们用努力找到了心中的桃源。
　　“笑笑，找到了心中的花海，我有一句很重要的话想要说出来。”
　　锦晗推开她跑进了花海中张开怀抱。
　　“笑笑，从见到你第一眼开始我就知道遇到了对的人，对的时间遇到对的人不可以耽搁，也不允许被浪费。”
　　林笑笑看着她笑了起来。
　　锦晗刚欲开口，林笑笑走了过来。
　　她凑到她的耳边，用只有她们听得到的声音。
　　“锦晗，我喜欢你，我爱你，我很爱你。”
　　她的爱只有她们可以听到，世间万物都不可以窥探半分。
　　喜欢你是遇到，爱你是必然，很爱你是心的声音。
　　“你怎么比我先说了…”
　　锦晗撒娇的说着，林笑笑退后半步掏出了一个盒子。
　　盒子打开，一枚钻戒静静的躺在里面。
　　“我知道现在有些早，我也知道刚刚告白就求婚很傻，可我…可我就是很着急！”
　　林笑笑一紧张就舌头打结。
　　锦晗笑着伸出手。
　　“不早不晚啊，一切都刚刚好，我遇到了你，想结婚因为是你。”
　　林笑笑激动的说不出话。
　　锦晗点了点她的鼻尖。
　　“还不戴上吗？”
　　锦晗又伸了伸手。
　　“戴！”
　　林笑笑开心不已的拿出戒指，虔诚的将戒指推进她的指尖。
　　戒指分毫不差的尺寸让她们都很吃惊。
　　“你怎么知道我的尺寸？”
　　锦晗开心的看着手上的戒指，举起手阳光映射着钻石闪耀着夺目的光芒。
　　“心有灵犀。”
　　林笑笑调皮的眨了眨眼睛。
　　其实她走进婚戒店的时候，服务员问起尺寸她想也没想就说了出来。
　　当时不止店员惊讶她的贴心，连她自己都想不到自己知道。
　　神奇的同时也匪夷所思。
　　就像…
　　就像曾经买过一样。
　　锦晗悠然在花海中翩翩起舞，林笑笑看着她微笑着。
　　如果手中有画纸一定要好好的记录下来。
　　“笑笑，什么时候登记？”
　　锦晗跑了回来，拉住了她的手。
　　“这么着急？怕我跑了？”
　　林笑笑开玩笑的，锦晗轻轻抱住了她。
　　“不怕你跑，怕你跑了不回来~”
　　林笑笑不知道她的不安从哪里来，还是笑着点头。
　　“回去就登记，之后可要对我好一点~”
　　“是应该每天更爱你一点~小妹妹~”
　　“哦~是嘛~姐姐~”
　　阳光下的森林就像画家精心绘制的一幅画，身旁的小溪水静静地流淌，清澈见底水底还有鱼儿在悠闲的游着。
　　她们在只属于自己的桃源得到了相伴的爱人。
　　理想高于现实，却也源于现实。
　　在她们看不到的角落，一道散发着白色光晕的门悄悄关闭。
　　那抹身影最终化为了一堆代码去往了下一个世界。
　　（神的时间法则，凌驾于所有空间调整未来与过去，只为让宿主找到心中所爱。）
　　相爱的两个人怎么会被现实打败，不过就是因为不坚定的心跟着世俗的脚步越走越远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到此，她们的故事结束，感谢读者的一路见证。
　　也许她们的爱情掺杂了许多感性的故事，又或者夹杂着许多不现实的因素。
　　各位，可我们始终要相信，你爱的那个人即使离开曾经的美好也要盖过痛苦。
　　毕竟，说爱过于肤浅，喜欢却是真真切切。
　　总之，不留遗憾就好了，即使有那也是属于你的桃源故事。
　　开心一点~所有的苦难总有熬过去的那一天。
　　爱你的人还在未来等你，神的时间法则依旧会眷顾你的人生。
　　大胆一点，走过去，爱上她/他。

　　（全书完）
=================================

=================================
