


　　题名：终末执手[末世]
　　作者：喵酱的汪

　　简介：
　　末世降临，丧尸遍地，异能横行，孙羽本想带着自家觉醒双异能的爱人找个没有丧尸的地方活下去，但中途却忍不住接了一个也许能够拯救世界的任务，然后，事情就变成了以下这个样纸↓↓↓
　　孙羽：我们去拯救世界吧（期待.jpg）
　　林灵：好的，你去哪我就去哪（宠溺.jpg）
　　然后，某一天......
　　林灵：我们去拯救世界吧，这是你曾经的愿望（惆怅.jpg）
　　孙羽：吼？（注释:啥玩意儿，听不懂）
　　又然后，林灵就带着她那成丧尸的爱人，开启了收个小弟，种个田顺便拯救个世界的末世日常生活。

　　异能者受V丧尸攻
　　双洁，主受，HE

　　排雷：
　　1、非开篇就变丧尸，要等很久才能变。
　　2、主受视角，但是偶尔会为了剧情改视角。
　　3、金手指粗壮，无重生，有异能，略小白，渣文笔，玻璃心，碎了会扎人，我写文就图个乐，小天使们看文也图个乐，如果你觉得看不下去了，不开心了，请直接点退出>_<

　　内容标签：强强，随身空间，异能，末世，主受
　　搜索关键字：主角：林灵、孙羽┃配角：一大堆……┃其它：
　　一句话简介：打怪种田养丧尸
　　立意：不离不弃


第1章001
　　“妈，你……你的手？”
　　林灵看着母亲手臂上那狰狞发黑的伤口，声音中不由带上了哭腔。
　　“没事”林母赶紧拽了拽袖子，将伤处遮上，她从衣兜里拿出了一把钥匙，拽过林灵的手，将钥匙塞在她手里，急切的嘱咐“这是仓库的钥匙，你再等三天，要是小羽来不了，你就自己开车去仓库那边，记着，多带吃的和水，肉干肉罐头饼干，能带多少带多少，哦，还有，御寒的衣服也要戴上些，记着全带羽绒的，轻还保暖，还有……防身的，你爸书房有一把军刺和一把唐/刀，都带上。”
　　“妈……”林灵终于承受不住的哭出声。
　　“别哭……别哭……”看着自己的女儿这样难过，林母的双眼也模糊了，她忍住即将流下的泪水，强忍哽咽的继续说“灵灵，听妈说，以后，别任性，要是能遇到小羽，你要多听她的话，她懂得多，比你经验多，你得多学着点，要是遇不到，你……你就自己几个心眼儿，别随便相信其他人的话，谁的话都别马上信，知道吗。”
　　“妈……”林灵伸手想要抱住母亲，却被一把推开，她忍不住崩溃的哭喊“要走一起走，我不要丢下你，我不要……”
　　‘啪！’
　　伴随着一声清脆的耳光声，哭声戛然而止。
　　从小到大，父母从未动过她哪怕一个手指，她有些懵，一时间，周围安静的让人有些窒息。
　　林母抖着手，想要摸摸自己的女儿，可手伸到一半又赶紧缩了回去，眼中的泪水再也忍不住，扑簌簌的流了下来，她没有再说什么，转身几步冲进卧室，碰的一声将门关上。
　　听着房门落锁的“咔嗒”声传来，林灵才相是刚反应过来一般转身冲到卧室门前，用力砸门“妈，妈你干什么？你开门！开门啊！妈！开门！开门啊妈……”
　　林灵一边砸门一边哭喊，可那扇门却像是铁铸的一般，无论她如何用力，都无法撼动半分。
　　林灵不知道自己喊了多久，也不知道自己砸了多久，她的嗓子喊哑了，手也变得鲜血淋漓。
　　她脱力的跪坐在地上，手还在无力的拍着那扇已经永远也叫不来的门“妈，开门啊，我们一起走好不好，我们一起好不好，妈……”
　　“灵灵”
　　门里传来了林母虚弱的声音。
　　“妈这辈子，最后悔的事，就是没早点同意你跟小羽在一起……”
　　靠着门的林母缓缓的滑坐在地上，她的双眼已经开始泛白，嘴里不受控制的流出涎液，嗓子里发出“嗬嗬”的叫声。
　　“小羽……答应妈，活下去……一定要，活下去……”
　　林灵突然安静了下来，她抬起头，看向眼前的房门，一双布满血丝的眼睛猛的瞪大，她张开嘴，想要说什么，嗓子里却像是被什么东西堵住了一样。
　　房门里传来了几声让人惊惧的“嗬嗬”吼声和抓挠门板的声音。
　　可此刻林灵的心里只有绝望。
　　半个月前，一场突如其来的高温席卷了整个世界，这场高温持续了一个星期之久，一部分人类和动物因无法适应高温而倒下，失去了生命。
　　一个星期后，温度又突然大幅度回落，在两天内直落到了零度才算停止，由于气温骤降，很多人还没来得及适应就患上了“感冒”。
　　谁都没想到，灾难过后的这场大规模爆发的“感冒”几乎毁了整个人类世界。
　　“感冒”的症状最开始是高烧不退，而后很快陷入昏迷，继而失去生命体征，这个过程不过短短的12个小时。
　　接着，这些在医学上已经定义为死亡的人类突然再次站起来，如同电影里的丧尸一般开始攻击活人，所有被丧尸攻击过的人无例外的同样在十二小时内开始高烧，昏迷，死亡，最后再次站起来，袭向自己曾经的同胞。
　　之后的事就如同米国的末世电影一般，只在短短的半个月的时间里，整个世界都陷入了这一场混乱中。
　　林灵一家原本很幸运的躲过了最初的高温和后来的低温，但是由于他们的物资储备不够，林父不得不外出寻找物资，等他回来时，却是带了一身的伤，这其中就有丧尸的咬伤和抓伤。
　　林父自知自己坚持不了多久，安排好一切后就将自己反锁在了地下室中。
　　林母强忍悲痛，为了女儿勉强坚持了下来，但就在昨天晚上，一个丧尸突然闯进她们的房子，林母将女儿推进卧室，自己一个人用菜刀将那个丧尸砍倒，拖出了院子，但她自己也已被丧尸咬伤，只剩下了短短的12小时......
　　林灵背靠门，耳朵里听着门里的嘶吼声和抓挠声，缓缓蜷缩起身体。
　　她突然觉得很冷，想哭，可是不知道是不是哭了太久的原因，眼睛里已经没有了泪水能够流出。
　　她觉得很累，从身到心的累，眼皮像是坠了千斤重物，再也抬不起来。
　　她缓缓闭上双眼，恍惚中，嘶吼声渐渐远去，取而代之的是一首熟悉的歌……
　　长亭外
　　古道旁
　　芳草碧连天……
　　那是爸爸妈妈的声音，他们一家三口，手拉着手，走在草地上，一起唱着歌。
　　然后，爸爸妈妈突然消失了，他们出现在很远很远的地方，回头，对着她笑，说“灵灵，再见……”
　　“妈妈……爸爸……”
　　她蠕动着唇，呢喃着“别走……别走……”
　　她突然觉得很热，周围的一切迅速退去，冲天的火焰将她包围，像是要将她燃烧成灰烬。
　　“灵儿……，醒醒……别睡，醒醒……灵儿……”
　　熟悉的声音传来，一会儿像是响在遥远的天际，听不真切，一会儿又像是响在耳边，那声音似乎就在身边。
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，看到了一张熟悉的脸。
　　“孙……”她张了张嘴，却发不出声音。
　　“先别说话，喝点水”孙羽将矿泉水递到林灵嘴边，小心的给她喂了点水。
　　几口水下肚，林灵觉得自己的嗓子舒服了些，眼前的景物也清晰了很多，她这才发现，自己现在是在车里，正躺在孙羽腿上。
　　原本还有些迷糊的脑子也逐渐清醒，看着眼前这张熟悉的脸，林灵心里的委屈突然爆发，干涩的眼睛渐渐湿润，她伸出手，想要抱住眼前人，但身体却像是有千斤重般，连抬起胳膊都很吃力，在她的手臂即将承受不住落下时，一个有力的拥抱突然来临。
　　她趴在孙羽怀中，眼中的泪水滑落，打湿了对方的衣服。
　　“孙羽”她哽咽着“爸爸妈妈......他们......”
　　孙羽轻轻拍抚着林灵的背，什么都没说，这种时刻，无论说什么都是无力的，任何安慰都没办法去缓解突然失去所有亲人的痛苦，她所能做的只有尽量给予对方温暖。
　　林灵哭了很久，直到哭的累了，再次睡去，孙羽才小心的将她轻轻放平在后座上，自己则回到驾驶位，继续往市区行驶。
　　她打算先去市中心药房看看，林灵正在发烧，她需要消炎药。
　　去往市区的路并不好走，一路上到处都是翻到的车辆和三五成群的丧尸，偶尔也会遇到幸存者所开的车辆，不过都是往城外开的。
　　距离市中心越近，丧尸就越多，好在孙羽开的这辆车是性能好的越野，即使是撞了丧尸也依旧坚固如初，车体外除了沾染上不少丧尸的黑血以外连个小凹陷都没有。
　　进城后又行驶了十分钟，中心大药房出现在街对面，药房外只有几只游荡的丧尸。
　　如今已知的丧尸有四种，一种是力量大的，一种是速度快的，一种是普通丧尸，这种丧尸占据了丧尸比例的百分之五十，它们五感退化，行动缓慢，只要足够小心就能避开它们。
　　还有一种特殊丧尸，他们不但在力量和速度上比常人提高了不知多少倍，而且还全身带毒，但与普通丧尸不同的是，这些丧尸大多都肌肉缩水，骨骼扭曲，在高速运动时还会如同爬行动物一般四肢着地行动，极难对付。
　　不过这种丧尸虽然厉害，好在数量并不多，只是不知道以后会不会增多了。
　　孙羽将车停在了路边，观察药房外游荡的那几只行动缓慢的普通丧尸，估量了一下行动方向，而后从车座下面拿出一根钢管，直接下车。
　　远处的丧尸们并没注意到这边，孙羽回手拽了拽车门，确定锁死了才放下心往大药房的方向走。
　　她放轻脚步，绕过那几只游荡的丧尸，顺利进入了已经失去大门的药房。
　　药房的情况并不乐观，有用的药品差不多已经被劫掠一空，只剩下一些一般人不会使用的输液器械和注射类药物，不过好在这些剩下的药正好是消炎药。
　　孙羽将所需的药物和器械装进背包里，又仔细搜寻了一圈，在柜台下的空隙中找到了一盒已经被踩扁的常用感冒药。
　　她没有将那盒药放进背包，直接揣进了衣兜里，而后就匆匆离开了药房。
　　孙羽刚走出药房，就看见那几只原本徘徊在药房外的丧尸已经全部聚拢在了越野车门外，正在嘶吼着拍打车门和车窗，她的大脑有一瞬的空白，眼中瞬间染上一抹狠厉，快速冲到车门前，抡起钢管迅速解决了这几只行动缓慢的普通丧尸。
　　击打丧尸的头部和后颈，只要力量足够，破坏了它们的神经系统，就可以将这些行尸走肉彻底杀死，这是孙羽在之前与战友一起对抗丧尸时的经验。
　　孙羽踢开一只挡路的丧尸腿，将车门打开，正好对上了林灵那双通红的双眼。
　　“灵儿，你......”
　　“啪！”
　　孙羽的话还没说出口，脸就被打的偏到了一边。
　　林灵瞪着孙羽，神情狰狞，像是下一刻就要将孙羽活吞了一般，可不多时，她那双布满血丝的双眼里就控制不住的流下了泪水。
　　孙羽愣了愣，被打的脸火辣辣的疼，但她却没有怪林灵，而是伸手一把抱住对方，轻轻拍抚她的脊背，轻声安慰“好了，好了，没事了，没事了......”
　　林灵缓缓伸手，用力回抱住孙羽，力道重的几乎要将孙羽嵌入自己的身体里，她哽咽着，断断续续的说“我以为你也......变成了那种东西，孙羽，我害怕，我害怕......”
　　“别怕，别怕，没事了，没事了，我在，别怕，我在......”


第2章002
　　林灵再次在孙羽怀中睡了过去。
　　孙羽给睡着的林灵挂上水，而后开车往城外走，具体去哪里她还没想好，但相对于人群量来说，还是城外安全些，人少的地方丧尸自然也少。
　　临近傍晚时，孙羽将车停在了一条偏僻的公路上，拿出小型燃气灶，用奶锅煮了一锅稀粥。
　　此时，已经昏睡了一天的林灵也终于清醒了，她撑着车座艰难的坐起身，头疼的厉害，身上时冷时热，她知道自己正处于高烧中。
　　看着车外那抹蹲在小燃气炉前正认真做饭的熟悉身影，眼睛渐渐模糊，泪水不受控制的再次流下。
　　高烧等于变异，在末世的这半个月里，所有变成丧尸的人都经历了高烧这个阶段，这个过程只需要12个小时。
　　她不记得自己是从什么时候开始发烧的，但是却记得距离上次醒来已经过去了一天，粗略估计应也已经过去了十个小时有余。
　　现在的时间对于她来说已经进入了倒计时，她不知道自己会不会是那个即使是经历了一场高烧也不会变异的例外。
　　但唯一可以肯定的是，她不想失去那个在这世上她仅剩的唯一的一个她在乎的人。
　　似乎是感受到了身后的目光，正关闭燃气炉的孙羽回头向着车里看了一眼。
　　两人目光相对，林灵慌乱的伸手用袖子擦去了脸上的泪痕。
　　孙羽看到了，却没说什么，起身拿着奶锅回到车里，用小勺舀了半勺粥，轻轻吹了吹，递到林灵嘴边，柔声说“来，喝点粥”
　　林灵顺从的张嘴，小口小口的将孙羽手中的那一奶锅的稀粥喝了大半才重新躺下。
　　孙羽拿出干净的毯子盖在林灵身上，轻声说：“再睡会吧，等明天烧就该退了”
　　林灵点头，孙羽拿着奶锅准备去洗一下，就在转身时，林灵突然喊了声“孙羽”
　　孙羽顿住脚步，回头，投去一个疑惑的眼神。
　　林灵定定的看着孙羽，像是要将她看进自己的灵魂中，这个人，已是她在世上唯一的牵挂，她希望她能够好好的活下去，无论自己在不在。
　　“答应我一件事”林灵看着孙羽，神色前所未有的郑重。
　　孙羽微微一顿“你说”
　　“答应我，我要你先答应我！”
　　看着林灵认真的神情，孙羽无奈，点头“好，我答应你。”
　　“如果......如果我变成了那种东西”林灵直视着孙羽“杀了我......”
　　“灵儿”孙羽觉得自己的心好像是被什么东西狠狠撕扯了一下，她压抑住自己心中翻腾的情绪“别乱想，不会的。”
　　“你答应我了！”林灵瞪着孙羽，声音尖锐的重复“你答应我的！”
　　孙羽上前两步，想要坐进车里，林灵却声嘶力竭的吼了一声“别过来！”
　　孙羽却像是没听到一样，强行坐在了林灵身边，林灵疯了一样用拳头捶打孙羽，想要将她打走，可孙羽却一把将她抱在了怀中，用力箍住她的身体。
　　“你放开！放开我！滚开！我让你滚！滚啊！”
　　林灵歇斯底里的嘶吼着，想要挣脱开孙羽的束缚，但即使是在平常，她的力量都无法与孙羽相提并论，更何况现在的她还处于高烧中。
　　孙羽任凭的林灵的拳头砸在自己背上，一句话没说，只是将手箍得更紧了，似乎是想要用这种方式来安慰对方。
　　林灵渐渐失去了力气，她无力的垂下手臂，趴在孙羽肩头无声流泪。
　　孙羽闭了闭眼，压抑下心中那几乎将她湮灭的绝望，柔声对已经脱力的林灵说“即使是发烧也不一定会变成那种东西，我之前的战友就有高烧的，我们都以为他会变异，但是他挺过来了，而且在退烧后还获得了比之前更强大的力量，就像超人一样，一只手就能举起一辆车，我们当时都蒙了”
　　她笑了笑，像是想到了什么开心的场景“当时我那个战友也很懵，就那么举着一辆小轿车，愣愣的问我们，这是哪家的玩具厂做的车，这么大。”
　　“骗人”林灵忍不住带着鼻音的反驳“哪有那种事”
　　“我什么时候骗过你，我说的都是真的”孙羽松开手，伸手轻轻将对林灵脸上的泪痕拭去。
　　“那后来呢”林灵眼中依旧带着怀疑。
　　“后来......”孙羽眼中染上一抹化不开的悲伤“后来，丧尸群来了，那个战友为了给我们争取给飞机加油的时间选择独自断后，他......”
　　孙羽没有说下去，她所说的的确都是真的，她的那个战友确实是在高烧过后获得了力量方面的增长，而且她的这个战友也的确为了其他战友能够逃生选择了独自殿后，最终被丧尸群淹没。
　　她还记得，那个战友笑着对他们说：“我家里的人都变成丧尸了，我一个人留在这世上也没啥意思，不如给你们争出一条活路，还死的有点价值，你们就成全我吧......”
　　当时形势所逼，他们只能走，但这个战友却也成了他们这些活下来的人心中永远也过不去的坎。
　　孙羽认真的看着林灵，说：“别放弃，就算是为了我，别放弃，好吗”
　　看着孙羽憔悴苍白脸，林灵终于点头，说“好！”
　　孙羽笑了，发自内心的笑。
　　她那个战友的情况是少数中的少数，至少在她的经验里，百分之八十的人高烧后的最终走向都是变异。
　　她不敢确定林灵是否是哪个幸运儿，但无论最终结局是什么，她都不会放弃林灵，即使是她会变成丧尸，她也要将她带在身边。
　　“好了”孙羽轻轻在林灵额间落下一个吻，柔声说“再睡会吧，等你醒了，病就好了，没准还能得到什么超能力呢。”
　　林灵也忍不住笑了一声，点点头，顺从的躺了下来。
　　孙羽给她盖好毯子，转身想走，却被林灵再次拉住手臂。
　　“陪我一会”
　　林灵脸上显出一抹脆弱，孙羽感觉自己的心像是被什么东西狠狠抓了一下，她笑了笑，说“好”
　　孙羽回到车里，让林灵躺在自己的腿上“睡吧”
　　“给我唱首歌吧”林灵说。
　　“你想听什么？”
　　“送别”
　　孙羽微微一顿，这首歌是她与林灵从小唱到大的，还是林灵的爸爸叫她们唱的，她知道林灵为什么想要听这首歌，忍着心中那无法抑制的疼痛，她笑了笑，说“好。”
　　林灵合上双眼，孙羽开始轻轻哼唱“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山......”
　　在孙羽的轻声哼唱中，林灵感觉自己好像回到了过去，回到了那个爸爸妈妈还在的时候，他们手拉手，一起走在河边，有风拂过，带起了河水中的一片涟漪。
　　一股奇异的感觉涌上心头，像是有什么东西突然出现在了她的血脉中，眼前的事物开始扭曲，原本牵着她手的爸爸妈妈消失在了扭曲的空间中，她伸出手，想要抓住爸爸妈妈，可眼前却突然变成了一片纯白的空间，除了她自己以外，什么都没有。
　　她茫然四顾，到处都是白色的，看不到边际的纯白，她突然觉得很孤单，像是这世界上只剩下了她一个人。
　　“爸爸，妈妈，孙羽.....”
　　她小声呢喃着，不断重复“爸爸，妈妈，孙羽......”
　　她缓缓蹲下身，双手抱膝，将自己团成了一团“爸爸，妈妈，孙羽......”
　　渐渐地，她的声音越来越弱，声音中只剩下了不断重复的“孙羽，孙羽，孙羽......”
　　周围那片纯白色的空间也开始缓缓出现变化，天空中有冰晶落下，渐渐将已经失去知觉的林灵覆盖。
　　林灵是被一阵饭香唤醒的，她缓缓睁开双眼，阳光晃了她的眼睛，她伸出手，挡在眼前，透过指缝看向车窗外的天空。
　　天很蓝，没有多少云，不知是不是因为末世来了，没有了各种排放与污染，如今的天空蓝的不含一丝杂质，这是末世前的现代人很少能看见的景象。
　　“灵儿，醒啦！”
　　孙羽的声音从车外传来，语气中带着掩饰不住点轻松与愉悦。
　　“嗯，你在做什么？好香啊！”
　　林灵坐起身，身体前所未有的轻松，她知道自己已经躲过了这次劫难，之前的病痛像是一场梦，现在想起来居然还有些不真实。
　　“肉松粥”
　　孙羽将刚煮好的粥倒进小铁碗，放在临时搭起来的桌子上，招呼林灵“快来趁热吃吧，凉了就不好吃了。”
　　林灵拿起小勺，舀了一勺带着肉松的大米粥尝了一口，味道不是很正，但却让她有一种想要落泪感觉。
　　一碗粥很快吃完，直到此时，孙羽才开口问了句“还有哪里不舒服吗？”
　　“没有”林灵摇头，她不自觉的伸出手，心念一动，掌心就缓缓凝聚出了一颗小小的冰晶。
　　孙羽目瞪口呆的看了看林灵掌心的那颗冰晶，又看了看同样一脸不可思议的林灵，一时间竟然不知道该说什么好。
　　林灵高烧了整整两天两夜，孙羽也煎熬中守了她两天两夜，生怕林灵会在自己不注意时出现意外，在这两天里，她每时每刻都在祈祷着林灵能够挺过这次高烧，但却从未想过她能够因此获得什么神秘的力量。
　　“你真的没觉得哪里不舒服吗”孙羽有些担心的问。
　　林灵虽然也不知道这是怎么回事，但却本能的知道这种神奇的力量对她并没有危害，她不自觉的将掌心合拢，包裹住那一粒小小的冰晶。
　　“唉，你别......”孙羽见状立即伸手，想要制止。
　　“没事”林灵带着些惊奇的摊开掌心，那颗冰晶已经融入皮肤中，有些微凉，但可以接受，甚至还有些奇异的很舒服的感觉。
　　孙羽连忙抓住林灵的手，仔细的抚摸观察，发现真的没有什么异常才放下心，可还是带着些责怪的说了句“怎么这么莽，要是......”
　　孙羽的话还未说完，就看见了林灵那再次泛起泪光的双眼，即将脱口而出的话便再也说不出来了。
　　“孙羽......”林灵看着孙羽，眼中带着一抹脆弱。
　　“唉”孙羽伸出手，单手抱住林灵，另一只手轻轻拭去林灵脸上滑落的一滴泪，故作轻松的说“现在你得到了超能力，应该高兴才对，怎么还哭了？”
　　林灵原本还在想着，如果自己的父母也向她这样挺过了高高烧该多好，正陷入悲伤的她却在孙羽这句并不是十分高明的劝慰中忍不住笑了。
　　笑过之后，她收起自己复杂的心绪，看向孙羽，十分认真的说：“孙羽，我们，一定要活下去，一起活下去！”
　　孙羽微微楞了一下，而后认真的点了点头，说“好”


第3章003
　　“接下来打算去哪？”林灵跟在孙羽身后，看着她往油箱里倒气油，忍不住赞叹“真厉害”
　　孙羽笑笑，回头在林灵脸颊上轻轻啄吻一下，倒油的动作依旧很稳，一滴都没洒出来。
　　“往西吧，那边人少，丧尸相对来说应该也会少一些。”
　　“我以为你会想要先去找部队。”
　　孙羽的手微微一顿，那形成一股涓流的气油也微微颤了颤，起了一丝波澜。
　　“已经没有部队了”孙羽抬起油桶，从林灵手中接过桶盖，拧紧，而后将油桶装进了后备箱。
　　“我现在只想找个安全的地方，跟你一起活下去。”盖上后备箱盖，孙羽转身，伸手搭上林灵的肩膀，走到副驾驶门外，打开车门。
　　林灵上车后，孙羽坐在了驾驶位上，启动车子。
　　林灵拿出妈妈交给她的钥匙，说“我们先去仓库吧，如果没人发现的话，应该还能拿到一些物资。”
　　孙羽点点头，踩下油门，将车开向不远处的公路“那我们就先去仓库那边，正好顺路。”
　　车很快开上平坦的板油路，十几分钟后，孙羽将车停在了一条偏僻的公路边，人行道两边是成排的老式门面房。
　　不知道什么是什么原因，街道上的丧尸非常少，只有几只行动缓慢的普通丧尸。
　　这条街虽然是老街区，入住率却不低，人流量也不少，按照之前的经验来说不应该是这种情况，至少丧尸的数量实在是少的有点超出常理了。
　　难道是有人清理过了？或者是有高级丧尸？
　　孙羽有些不敢想了，如果真的遇到高级丧尸，她还真不敢保证全身而退。
　　她照例拿出那根钢管，背上双肩包，回头对林灵说“情况有点不对，这里太安静了，你在车上等着，我先去仓库看看。”
　　“一起吧”林灵皱眉反对。
　　“不行”孙羽语气坚决“你得在这里看着车，防止有人趁我们都离开抢车。”
　　“可是你一个人”林灵有些担心。
　　孙羽伸手揉了一把林灵那半长不短的头发，笑着说“放心，我的身手你还不知道吗”
　　林灵看了看远处的那几只游荡的丧尸，虽然依旧有些担心，但还是点了点头，说“小心”
　　“嗯”
　　孙羽应了一声，打开车门，快速向着林灵家的门市房走去。
　　看着孙羽安全的到达卷帘门前，林灵紧张的心情略微放松了些，但很快她就发现了异常，孙羽开锁的时间貌似长了点。
　　很快，孙羽站了起来，侧头靠近卷帘门，似乎是在仔细听着什么，然后她就小心的走到了卷帘门边靠墙站住，还向她的方向做了个‘稍安勿躁’的手势，可这却让她更加担心了。
　　林灵皱着眉抬手按在了车门上，很想马上过去看看情况，可又想到要是真的有人来将这辆车抢走就坏了，那她和孙羽就只能再冒险找一辆车了。
　　正纠结间，林灵就忍不住天马行空的想：如果能有一个可以装下所有东西的储物袋就好了，就像修真小说里一样的那种东西，这样她就能将这辆车装进去，还可以随时取出来。
　　就在她这个想法出现的下一刻，伴随一声“噗通”声，林灵就感觉到自己的尾椎骨一阵刺痛，她忍不住‘嘶’了一声，扶着腰站起来，一脸懵逼的向周围着看去。
　　此时，林灵原本坐着的那辆车已经消失不见，远处的丧尸依旧在漫无目的的游荡着，似乎对于这边的变故没有任何察觉。
　　林灵只愣怔了片刻功夫，她的意识里中就出现了一片让她无比熟悉的白色空间，这片空间很大，不知是不是因为整片空间都是纯白一片而导致视觉差异，任何一个方向都看不到边际，若不是那辆突兀的黑色越野车，甚至都无法分辨天空与地面的区别。
　　“还真有储物空间！”惊喜之余，林灵也没被喜悦冲昏头脑，她立即在心想了一下让这辆车出来，下一刻，车果然出现在了她眼前。
　　就在这时，不远处突然传来了卷帘门升起的声音，林灵回头看了一眼，正看见孙羽从衣兜里拿出一面小化妆镜，探到门边查看。
　　林灵立即收起越野车，快速向街对面小跑着过去。
　　孙羽听到声音回头，见林灵已经快要过来了，她微微蹙眉，往路边看了一眼，因为突然看见自己的车没了而瞳孔骤然一缩，以为出了什么意外的她立即向前几步，迎上林灵，担心的问“出什么事了？”
　　林灵摇头，快速说道：“没事，车被我收起来了”
　　“收起来了？”孙羽一脸疑惑，不过听着林灵说没事还是放松了些。
　　林灵眨了眨眼，略带俏皮的
　　说：“告诉你一个好消息，我不但有超能力，还有一个储物空间。”
　　孙羽微微一怔，随即就明白了林灵的话是什么意思，在替林灵高兴之余也有些担心，林灵身上这些突如其来的奇异力量会不会对她造成什么不好的影响。
　　不过孙羽也没在这种时候多想其他，她弯腰从小腿刀鞘中拔出一把军用匕首递给林灵，嘱咐道“跟在我身后，小心。”
　　林灵接过那把匕首，疑惑的看向仓库，不用孙羽说，她也明白了。
　　仓库一片狼藉，明显是被人劫掠过的。
　　“有人来过了”孙羽将林灵挡在身后，首先走向仓库。
　　林灵皱了皱眉，跟在孙羽身后很快进入这间她无比熟悉的小仓库。
　　林灵家里开了个小超市，虽然店面不算太大，但货物却相对齐全，甚至还连带经营了一个小药店，因此仓库里的货物也不少，大大小小的箱子堆满了这间两百多平米的仓库，下面还有一个地下室，储存的是一些电器和药品。
　　两人进入仓库后仔细检查了一遍，发现几乎所有的箱子都被打开过，这其中储存速食食物的箱子差不多已被搬经空了，只有装有挂面箱子和整齐码放在仓库角落的米面粮油还有些存货。
　　看着眼前这幅场景，林灵心里有些不爽，但她也明白，现在这种世道，被抢劫也是正常。
　　“你留在这，看看还有没有能拿的东西”孙羽提议道“我去地下室看看。”
　　林灵看了看地下室的方向，觉得应该是没什么危险了，也就点了点头“小心”
　　孙羽应了一声转身下楼了。
　　林灵则先将几捆挂面试着收进了空间里，而后又将它们从空间中放了出来，仔细检查了一下，感觉应该没什么异常后才又将其收了起来。
　　接着，林灵就开始往空间里收东西，等孙羽从地下室出来时，这个原本还堆满货物的仓库已经差不多空了。
　　看着空荡荡的仓库，孙羽在短暂的怔愣过后才想起刚刚林灵对她说的她拥有了空间这件事。
　　孙羽有些无奈，她知道林灵将仓库搬空这大部分原因是在赌气，气那些闯入者偷了她们的东西。
　　她忍不住叹了口气“地下室也没什么东西了，有用的药都被拿走了。”
　　“家电还在吗？”林灵问。
　　“在啊”孙羽疑惑的问“你想要家电？”
　　林灵眨了眨眼，说“我把粮油都收起来了，要是没有厨具，我们怎么做饭？”
　　孙羽闻言失笑“好吧，那你去拿几个用得上的吧，我从这看着，给你手电”
　　“好！”林灵高兴的应了一声，接过手电，转身顺着楼梯跑到地下室。
　　如孙羽所说，地下室果然也是一片狼藉，特别是药品区，能拿的都被拿走了。
　　这就让她有点好奇了，丢失的这些药加在一起少说也有十几箱，再加上一楼仓库丢失的那些食品，怎么的也得用一辆小箱货才能带走，她好奇来的到底是什么人，是怎么在外面还有丧尸的情况下把这些东西装上车的。
　　林灵一边胡思乱想着，一边将自己能用上的东西收进空间里，就在她收完东西准备离开时，楼上隐隐传来了一个陌生的声音“怎么样？”
　　林灵一皱眉，转身迅速上楼，当她回到一楼时，就看见了仓库门口站着的那五个人。
　　这五人中有三男两女，年纪都不大，也就二十五到三十左右，五人中其中一个长得还不错的青年站在最前面，正与孙羽对峙。
　　林灵上前一步，看了看孙羽，没发现她身上有伤才放下心，随即目光不善的看向对面的五个人。
　　“他们是什么人？”林灵问孙羽。
　　孙羽“他们说这条街他们占了”
　　“哈？”林灵看了看对面那明显来者不善的五个人，又看了看孙羽，觉得自己可能听错了。
　　孙羽耸耸肩，说：“他们说他们是一个幸存者基地的异能者，要我们交出物资，加入他们才能在这末世里活下去”
　　“异能者？基地？”
　　“你没看过末世小说吗？”五人中的领头者一脸得意的伸出手，掌心缓缓出现了一个小火球。
　　林灵和孙羽互相对视一眼，不由自主的都想到了林灵的空间和能够变出冰晶的力量。
　　“普通人是无法在末世中生存下去的，只有依附向我们这样的强者才能活下去”青年扬起下巴，一脸得意“识相的就跟我们回去，你们只需要做一些简单的工作就能得到我们这些异能者的庇护！”
　　林灵一脸一言难尽，问孙羽“你觉得怎么样？”
　　孙羽耸耸肩，说“我觉得他可能小说看多了。”


第4章004
　　林灵忍不住笑出声。
　　对面年轻人的脸色难看了几分，他上下打量着林灵和孙羽，眼中带着一抹不加掩饰的嫌弃和鄙夷，冷哼道“不加入我们也行，不过这里是我们的地盘，你们想要离开也得多少交点过路费，而且这片地方归我们管理，你们从这里拿到的东西也得留下”
　　林灵一皱眉，正要说什么，却被孙羽轻轻捏了一下手。
　　“东西可以留下”孙羽好脾气的对青年说“不过，你们也看到了，这个仓库已经空了，我们确实也没找到什么有用的物资，只有这盒药”她说着，从衣兜里拿出了那盒她之前在药店捡到的感冒药，语带无奈的继续道“这还是我从地下室的一个角落里找到的，至于其他的，我们真没有了，否则也不会还留在这里找东西，你看，你们能不能就行行好，放我们走，我们还得去找我们的亲人”
　　青年再次上下打量林灵和孙羽，眼中的嫌弃之意几乎要化为实质“那可不行，这是我们的规矩，就算你们没从这里拿到什么有用的物资，但过路费是必须要交的，我们也不多要，把你身上的那个双肩包里的东西都留下，我们就放你们走。”
　　孙羽微微一顿，随即略带无奈的叹了口气，解下双肩包，从包里拿出了几袋方便面和几包压缩饼干，而后她拎起空空如也的双肩包站起身，无奈的问青年：“我们可以走了吗？”
　　青年皱眉看着地上那些食物，不耐的“啧”了一声，不甚满意，但也没有再为难她们，赶苍蝇一样挥了挥手“滚吧滚吧！”
　　孙羽见状赶紧拉着林灵往外走。
　　两人很快远离仓库，来到街对面，林灵这才有机会回头看一眼仓库那边，此时，那五个年轻人还留在仓库中，似乎是在商量着什么。
　　孙羽牵着林灵的手，问：“能把车放出来吗？”
　　林灵点头，正要将车放出来，孙羽就出声制止了她：“先等等”
　　林灵疑惑，正要问怎么了，眼角余光就看见了一个小胖子气喘吁吁的跑向她们。
　　“等等，那个，你们等等”
　　孙羽和林灵互相对视一眼，等着小胖子跑过街道站在她们面前，孙羽才开口问了句“你们还有什么事吗？”
　　小胖子慌忙摆手“不是，那个，你们别误会，我这里还有点吃的，那个你们拿着，应应急”他说着，从自己的衣兜里拿出了两包压缩饼干，不好意思的说道：“那啥，我也没有太多的，这是我攒下的零食，那个你们别嫌弃哈！”
　　看着小胖子一脸憨样，孙羽和林灵的心情一时间都有些复杂。
　　小胖子见两人都不伸手接饼干，有些着急“那个我真没恶意，那啥，我把它们放在这里了，你们拿着，怎么着也能顶几天，那啥我走了哈”
　　小胖子说完就将饼干放在了地上，而后转身就跑，好像生怕林灵和孙羽被他吓到一样。
　　孙羽弯腰捡起那两包饼干，直起身时正看见已经跑到街对面的小胖子对着她们傻笑。
　　孙羽一时无言，拉着林灵说“走吧，到没人的地方再放车”
　　林灵点头应了一声“好。”
　　两人加快速度远离这条街。
　　因为这条街的丧尸数量少，两人很快来到了道路尽头的十字路口，在拐过一个弯后，林灵放出了她们的那辆越野车。
　　虽然已经知道了林灵有这种能力，但第一次看到这种凭空变出汽车的景象，孙羽难免还是有些吃惊。
　　“这个空间能力暂时不要让其他人知道”孙羽坐进驾驶位，关上车门，语带担忧的说道。
　　林灵了解的点了点头，此时她也明白了之前孙羽不让她与那些人动手的原因。
　　在情况不明朗前，还是先对这种能力保密更为安全，毕竟这种小说中才会有的超能力都来了，那保不齐就会有科学怪人什么的对他们这些拥有奇特能力的人下手。
　　林灵这样胡思乱想着，就突然想到了那个年轻人说的基地，随即透过车窗向外看了一眼，这条十字路口连接的四个街道都很干净，若不是路上的废弃车辆和路边那些已经被破坏的临街门面房还显示着现在已经是丧尸横行的末世，她甚至有种这只是某一个春节的下午，所有人都回家过年了，所以街道上安静的不见一个人影。
　　孙羽摇起车窗，踩下油门，语气凝重的说“有点不对劲”
　　林灵疑惑问“你是说这里太干净了吗？”
　　孙羽点头“之前我们遇到过一次这种情况，除非是地毯式的清剿，否则绝对不会出现这种一只丧尸都没有的情况。”
　　“也许他们基地人比较多？”
　　“不会”孙羽说“彻底沦陷不过短短一个星期的时间，他们不可能在这么短的时间里找到那么多人，而且刚刚在仓库那边，那些人也没有要处理丧尸的意思，但是这几条街却一只丧尸也没有。”
　　听孙羽这么说，林灵心中也升起了一丝不安来“那你说之前你们遇到过的那种情况是怎么回事。”
　　“高级丧尸”孙羽转动方向盘，将车开向出城的路“就像是生物链一样，这些丧尸中也有等级的，高级丧尸的力量和速度比人类要强上十几甚至是几十倍，很难对付，而且有一种高级丧尸身上的□□对人类是有剧毒的，我的一个战友就因为在一次与那种东西作战时不小心沾染上了它喷溅的血液而当场牺牲了，这种带毒的丧尸还对那些比他们等级低的丧尸有天然的压制力，只要有一只存在，整条街的普通丧尸都会离开。”
　　“那现在，四条街都没有丧尸了，难道......”林灵有些担心。
　　孙羽神色凝重“很有可能”
　　林灵回头看来人一眼来路，略带迟疑的问“那，我们要不要去通知一下那些人，他们不是还有个什么基地吗，也许会有不少人”
　　孙羽刚刚也想到了那些人提到的基地，只是还没来得及开口询问林灵的意见，林灵就首先提了出来，她忍不住揉了一把林灵的发顶，说“我也这么想，不过那些人不是什么好相与的，我们得小心点”
　　孙羽这种习惯性的将林灵当小孩子的行为林灵并不反感，特别是现在，她的生命里只剩下了孙羽一个人，孙羽的这种小习惯对于林灵来说，是一种温暖和在乎，她甚至忍不住有些享受在孙羽的掌心蹭了蹭，如同一只温顺的小猫咪一样。
　　孙羽的心顿时柔软成了一滩水，开心之余又有些心酸，她压下心中的情绪，收回手，转动方向盘，很快回到之前那条街上，如她所料的那般，原本在大街上游荡的那几只丧尸也已经消失不见了。
　　而此时，那五个年轻人也刚从一个门市房里走出来。
　　孙羽将车停在安全距离处，但没有熄火，她摇下车窗，对街对面的几人喊道“这里可能会有高级丧尸出现，它们身上带毒，很难对付，你们最好尽快做出防御准备，或者是马上离开这里”
　　领头的那个青年看着眼前突然出现的越野车，脸色难看的嗤笑一了声，像是没听到孙羽的警告一般，一边抬起手，掌心凝聚出一个拳头大的火球，一边向着林灵孙羽这边走“没想到啊，你们居然是只肥羊，居然还敢回来，识相的就赶紧下车，把车留下，我还可以考虑放你们离开”
　　林灵一皱眉，觉得这人可能有病，她顿时就有些后悔提议来通知他们了。
　　此时站在人群最后的小胖子跑上前，伸手拉住准备攻击的青年，急切的说：“那个，丁哥，你别这样，让她们走吧，她们就是俩姑娘，更可况她们还来提醒咱们，没准真的有高级丧尸，咱们还得早点回基地告诉老大，早做准备啊。”
　　青年被小胖子拽着，脸色又难看了几分，他冷笑一声，恶狠狠的甩开小胖子，小胖子重心不稳，一个屁股蹲摔坐在地上。
　　“什么高级丧尸”青年语带嘲讽的说“不过是两个什么都不会的普通人，你们还站着干什么”他说着，就转头命令身后的几个人道“还不赶紧去把那两个人给我弄下车”
　　孙羽和林灵虽然距离那几人有一段安全距离，但他们的声音并不低，能够很清晰的听到对方说的是什么。
　　对于这种情况，孙羽已经早就想到了，只是不管对方信与不信，她们至少尽到了通知的义务，不管之后这些人的命运如何，她们至少是问心无愧的。
　　孙羽再次提醒“我劝你们最好赶紧回基地，早做准备，如果我没猜错的话，这次来的可能不止一只高级丧尸”
　　“放你们走我才会后悔”青年冷冷的说完这句，就将掌心的那枚火球对着驾驶位里的孙羽打了过去。
　　孙羽一脚油门踩下去，越野车瞬间冲了出去，勘勘躲过了那枚火球，但车还没开出几米远，这辆车就像是被人突然从后面拽住一样，只转轮子，车却纹丝不动。
　　两人回头看去，就见一个单马尾的年轻女孩正站在她们的车后，对着她们笑。
　　“是异能”林灵脱口而出。
　　孙羽脸上带着些无奈“咱们可能走不了了”


第5章005
　　火球的青年站在越野车外，随意的抛着掌心的那团小火球，打量着车窗，似乎是在考虑着用火球轰开车窗的可行性。
　　“这人脑子有病吧”林灵生气的骂了句。
　　孙羽叹了口气无奈道“看来得暴露你的异能了”
　　“还不如回来了！”
　　孙羽拍了拍林灵的手背，安慰道：“没事，兵来将挡”她说着就将早已经无法再前进的车熄了火，高声对车外的人说“你们也不想这辆车被毁了吧，不想就别动手，我们会下车”
　　孙羽喊完，也不管外面的人作何反应，回头对林灵说“试一下异能”
　　林灵点头，摊开掌心，集中精神力，掌心瞬间凝聚出一把一寸长的冰刀。
　　孙羽有些意外，林灵拥有异能才不到两天，没想到居然就从最初的一个小冰晶进化成了一把冰刃。
　　“能控制它飞出去吗？”孙羽问。
　　“应该可以”林灵说着，掌心的冰刃就腾空飞了起来。
　　“等会儿我打开车窗，你控制冰刃飞出去”孙羽吩咐道。
　　林灵点头，孙羽控制着车窗缓缓下落，就在车窗下落了仅两厘米的位置时，林灵控制着冰刃嗖的一声飞出了车窗。
　　站在车外的火球青年顿时一愣，此时，一把散发着寒气的冰刃就悬浮在距离他眉心一厘米处。
　　看着车窗外的情景，孙羽脸上的表情也有瞬间的呆愣，今天林灵给她的意外是在太多，从空间到冰刃，让她在高兴之余又难免有些担心，不过现在也不是她多想其他的时候。
　　这时，火球青年脸色难看的对车里的两人喊道“你们这样做也没用，我这边有五个异能者，即使是我死了，其他人也能杀了你们。”
　　孙羽闻言看向车窗外，此时，原本没有人的车头前方站着一个瘦高青年，他的身边两侧出现了两棵手臂粗细的巨型藤蔓，藤蔓沿着越野车的两边迅速延伸，似乎想要将这辆车缠住。
　　车左侧站着一个短发女人，她的周身萦绕着一层像是闪电一样的网状物。
　　林灵看向孙羽，担心的问“怎么办？”
　　“你先留在车里，我让你出来时你再出来”孙羽说着，手就按上了车门。
　　“不行！”林灵急忙的拉住孙羽的手臂“太危险了，我跟你一起”
　　“正因为危险你才要留在车里”孙羽耐心解释“你只要控制住那枚冰刃就行，我保证，绝对不会有事的，相信我”
　　看着孙羽认真的神情，林灵抿了抿嘴，终是松开了手，说“小心”
　　“嗯”孙羽点头，随后缓缓打开车门，在火球青年的注视下下车，关上车门，从容的迈过挡路的藤蔓，站在了火球青年面前。
　　“把这东西移开！”青年语气沉沉，似是在压抑着怒火。
　　孙羽一笑，平静的说“公平交易”
　　青年的脸色又难看了几分，见孙羽一脸平静，完全不似之前痛快给他们物资时那般胆小，心中不免起了几分忌惮。
　　“可以，但是，你们得跟我们回基地”青年压下心中的情绪，用自认为诱惑的语气说“我们基地对于异能者的福利很多，只要到了基地，你们就会过上比末世前还逍遥自在的日子。”
　　孙羽耸耸肩“可以是可以，不过你们得先把人撤了吧”她说着，回头扫了一眼依旧围在越野车周围的那三个人“你们这种请人的方式，我们可消受不起啊。”
　　青年垂眸看了一眼冰刃，喊了声“回来”
　　三人立即收起异能，回到青年身后，孙羽见状却并没有让林灵立即下车，只对着车里说了句“灵儿，收起来吧。”
　　孙羽的话音一落，抵着青年额头的冰刃立时消失，青年顿时松了口气，脸色也缓和了些，他看了一眼孙羽身后的车，说“那就请车里那位也下来吧，跟我们一起回基地，我引荐你们见我的老大。”
　　“下车可不行”孙羽笑眯眯的说“这辆车可是我们唯一的财产，如果我的同伴下了车，被你们抢了可怎么办”
　　青年闻言，原本已经缓和了些的脸色又难看了几分，不等他说出什么，孙羽就接着之前的话继续说道“更何况，我们即使是跟你们回去，也不会停留太久”
　　青年皱眉“你想反悔？”
　　“反悔到说不上。”孙羽耸肩“我们本就是要离开的，这次回来也只是想要提醒你们危险要来了”
　　青年似乎刚回想起孙羽之前说的话，若眼前的两人是普通人，那他依旧不会相信她们的话，但现在看来他却有些动摇了。
　　“你是说高级丧尸？”
　　“嗯哼！”孙羽说“如果我估计不错的话。”
　　青年“证据”
　　孙羽“经验”
　　“经验？”青年眉头皱的更紧“你遇到过？”
　　孙羽“不止一次”
　　青年上下打量孙羽，突然问“你是做什么工作的”
　　孙羽“驻外特种兵”
　　青年“刚回国？”
　　孙羽不答，青年却一脸了然，随即说“既然你有经验，那就更应该跟我们回去。”
　　孙羽“为什么？”
　　青年“基地里有专门研究丧尸病毒的教授，如果你能对教授说出高级丧尸的情况，教授也许就能研究出对抗方案”
　　孙羽闻言微微一挑眉，稍微有了点兴趣“你说的是真的？”
　　青年“我没必要骗你，更可况基地里有近千幸存者，虽然那些人大多都是没有异能的废物，但也不能看着他们被丧尸啃了，毕竟再废物也是我们辛苦救回来的”
　　“有近千幸存者？”孙羽有些吃惊。
　　青年耸肩。
　　孙羽想了想，点头同意“行，那我们就跟你去一趟基地。”
　　青年看了一眼车窗“那车上的人。”
　　孙羽笑笑，一脸坦然的说“我们的车，自然是由我们来开”
　　青年眼角抽了抽，可终是什么也没说，算是同意了，随后转身命令身边的人“回基地”
　　几人闻言立即动身，快步走到街对面，开上他们停在街道边的机车来到了青年身边。
　　青年坐在其中一辆机车的后座上，回头对孙羽说“跟上”
　　孙羽转身拉开车门，坐进驾驶位。
　　在孙羽关上车门后，林灵就带着几分兴奋的她说“我们可以不跟他们走，我刚刚自己进入空间了”
　　“进入空间？”孙羽一愣，似乎没听明白她的话是什么意思。
　　林灵高兴的点点头，说“刚刚我在空间里试着用了异能，能够用冰将整个空间冻住，我感觉在现实应该也可以，你看”
　　她说着，伴随着一股刺骨的寒意，她的周身开始出现一层晶莹的冰晶，那些冰晶在她的控制下缓缓摆出一个爱心的造型。
　　“我对冰的掌控力很强，而且现在还可以随意进出空间”林灵难掩兴奋的说“我们现在就开车离开，如果那些人敢再出手，我就冻住他们，实在不行，我还可以带着你一起进入空间躲起来”
　　看着眼前那个有些变形的爱心，原本还有些吃惊的孙羽顿时忍不住笑出声，伸手胡噜了一把林灵的头，笑着说“好了，快收起来吧，温度太低了，再等一会我可能会被冻伤。”
　　“啊！”林灵这才像是刚想起来一般赶紧收起了自己的异能，伸手去柔孙羽因低温冻得有些发红的脸。
　　“怎么这么凉，哎呀，都怪我，都怪我”
　　林灵有些自责，忘了手中的力度，孙羽觉得自己脸都快被林灵搓揉的破皮了，才忍不住赶紧按住她的手，笑着说“你要是再揉下去，我可能真的就有事了”
　　林灵这才放开手，看着孙羽原本就通红的脸此刻更红了几分，还隐隐有些发烫，突然觉得自己实在是太笨手笨脚了。
　　看着林灵那失落又自责的神情，孙羽笑着揉了揉她的头，说“好了，我没事”
　　这时，因久久看不到越野车启动，坐在机车后的青年敲了敲车窗提醒“喂，走了！”
　　孙羽隔着车门喊了声“知道了”，而后就启动了车子。
　　林灵见状有些着急“我们可以不用去的，我现在真的很厉害的，你相信我，要不我现在就把整条街冻上。”
　　她说着，周身就再次泛起寒意，车内的温度急速下降，几乎是在瞬间就挂上了一层白霜，且有向外扩散的趋势。
　　看着林灵着急的样子，孙羽笑着拍了拍林灵的手说“我知道，灵儿现在很厉害”
　　“那你还……啊，我又忘了”林灵原本有些生气，但感受到了孙羽冻的冰凉的体温后就又赶紧收回了自己的异能，还从空间里拿出了一套羽绒服，一边往孙羽身上披衣服一边说“你先穿上羽绒服，然后我再使出异能”
　　孙羽有些无奈，她按住林灵的手，语气郑重的说道“灵儿，那种进化过丧尸真的很可怕，如果那些东西多起来，我们人类就真的没有丝毫生存余地了”
　　林灵一时间有些沉默，片刻后，她问“所以？”
　　孙羽“我想去看看那个能研究丧尸病毒的人”


第6章006
　　孙羽看了一眼外面的几个人“如果他说的都是真的，也许真的能够找出能对付高级丧尸的办法。”
　　孙羽说着，脑海里就回想起了之前那个因为高级丧尸而牺牲的战友，那个战友只是因为在近距离击毙高级丧尸时被喷溅到手臂上几点丧尸血就迅速全身溃烂而死，场面不可谓不恐怖。
　　而那一次，只是他们第一次遇到那种丧尸，那只丧尸虽然力量和速度上有了提高，但还是在可控范围内，至少像孙羽他们这种经过训练的特种兵还是可以轻松对付的，但之后遇到过的几次，却是如同进化过的丧尸一般不但速度和力量明显比第一次更快更狠，还有了智力，虽然它们的智力也只是四五岁小孩的智力，但也够让人细思极恐了。
　　那个时候他们就想到了，丧尸有普通的，有速度快的力量大的，还有这种浑身毒的，这种情况要么是在丧尸形成时就有先天的等级，要么就是更可怕的那种情况，丧尸会进化，如果真的是这样，那可就真的是人类的末日了。
　　听着孙羽这些话，林灵也明白了孙羽的心思，她抿了抿唇，虽然依旧有些不愿意，可终究还是点点头，同意了。
　　看见林灵点头，孙羽松了口气，如果林灵实在是不愿意，她自然也不会反对林灵，她会带着林灵离开这里。
　　“这种事，那个人应该没有必要骗我们，而且我看他们对异能者似乎很重视，暂时应该不会对我们动手，不过”孙羽的语气微微一顿，像是想到了什么不好的东西，微微蹙眉“我们也要小心，到时候你跟紧我，别落单，你的空间异能别显露出来。”
　　“我知道了”林灵担心的问“可是到时候车怎么办，我不能显露空间异能，又不能时时刻刻待在车里”
　　孙羽“车没事，看情况，看这些人的情况总基地里总不至于连一辆车都没有，实在不行我们还可以借一辆他们的机车使用。”
　　“嗯”林灵点头，虽然依旧有些不放心，可终是没有再多问什么。
　　对于外面的那几个人，林灵原本就没什么好印象，提议回来通知也是出于不忍，不管怎样，总归是几条人命，只是没想到会发生这些麻烦。
　　如果按照她自己的想法，在已经见识了这些人到底有多么的让人讨厌后，她是绝对不愿意再搭理这些人的，可是她也了解孙羽，虽然孙羽说着想要带着她找一个没有丧尸的安全地方生活，但孙羽毕竟是个军人，心中的责任感和她本人的性格也不会允许她彻底放弃其他人。
　　基地距离他们所处的这条街道不是很远，在过去两条街后又开了十几分钟便看到了一所曾经的中学校园。
　　校园原本的外墙被一圈足有两米高，顶端还有像是电网一样的铁丝网的栅栏墙围着，看起来就像监狱外墙一样。
　　在学校大门外能够看到操场上有正在由教练带着正在练习搏击的一队队人类，这些人中有男有女，有老有少，他们练得虽然并不标准，但所有人脸上都带着坚毅和认真。
　　还有一些人正在操场边缘或是教学楼下做着各种工作，有的是在用木材做箭矢，有的则在修理着各种工具，还有一些人在操场的一片独立区域里使用着自己的异能。
　　看着眼前这幅场景，孙羽对这个基地的领导者也起了点兴趣，先不管这人的初衷是什么，在这么短的时间里能够凝聚人心，还能组建起队伍，这就足够让人刮目相看了，孙羽是自认为没有这种力量的。
　　孙羽将车停在已经被加固过的校园大门前，等着前面那几个青年跟门里的人交流。
　　那领头的青年对看门的人说了几句话后就进入了新建的岗亭里，不多时，青年出了岗亭，冲着越野车招了招手，随后自己也跨上机车在前面带路。
　　孙羽缓缓踩下油门，跟着青年进入校园，来到教学楼外。
　　青年看了一眼跟着孙羽下车的林灵，对孙羽说“我先带你们去实验室”
　　孙羽点头，拉住林灵的手跟在青年身边上了六楼，一路上林灵和孙羽看到了不少人，他们对于孙羽和林灵这两个新人似乎很感兴趣，纷纷投去或好奇或艳羡或是嫉妒的目光。
　　在偶尔的窃窃私语中，林灵孙羽他们听到这些人所说的只言片语。
　　“又是两个异能者吗，真是好运啊。”
　　“不一定，没准只是上面要的那种人。”
　　“我看不像，看这俩的长相，靠脸就能混得开，还用得着冒那个险，没准是给上面那位享用的，要不然怎么会让丁阎王亲自带着回来，啧啧啧。”
　　林灵和孙羽听着这些窃窃私语就是一皱眉，林灵更是生气，她立即就回头看向那几个说闲话的人，目光冷的几乎要凝出冰霜，看的那几人瞬间就没声了。
　　孙羽却想的更多一点，‘上面要的那种人’，这句话的含义实在是太多，这让她不得不起了疑心，并更加警觉了些，拉着林灵的手也微微紧了紧，在林灵投来疑惑的目光时，不动声色的轻轻在林灵手背上叩下一句由摩斯密码组成的话。
　　“有问题，小心”
　　林灵一怔，随即也想到了之前那些人说的话的含义，脸色顿时沉了下来，不过她也没立即爆发，只轻轻对孙羽回了一句“知道了”
　　青年也听到了那些人的话，他回头看了看那些说话的人，那些人在看到青年看过来时顿时都收了声，急匆匆的离开了。
　　青年的唇角扬起一个嘲讽的弧度：“一群没用的东西。”
　　孙羽和林灵对视一眼，什么都没说。
　　孙羽和林灵虽然什么都没问，但青年却开始主动解释了一句“我们需要志愿者来实验。”
　　“什么实验？”林灵问。
　　青年看了一眼林灵，说“楚博士研究出了末世前的那场高烧的病毒株，我们老大想要打造出一个异能者军团抵抗丧尸。”
　　孙羽微微蹙眉，她也知道，这次的灾难肯定与那场大规模的高烧有关系，但是高烧后变成丧尸的几率却比异能者要大了很多，这种实验搞不好并不能大规模制造异能者，制造出丧尸大军的几率却高出了不知道多少倍，不过她也并没有对此立即说出反对的话，在没有真正了解内情时，她不会立即做出判断。
　　孙羽虽然没说话，但青年却是像看出了她的想法一般嘲讽的笑了一声，说了一句以为不明的话“力量是个好东西，无论在什么时候都一样。”
　　孙羽一挑眉，不明白他这句话指的是他们基地的老大还是那些想要获得力量的人。
　　青年很快带着孙羽和林灵一起来到六楼挂着校长办公室的房门外，青年也没敲门，直接推门进去。
　　办公室的面积不小，足有两百平，只是这件办公室完全没有办公室的样子，而是被改成了化学实验室，只有靠墙的位置两片空地。
　　此时，一个带着黑色粗框复古近视镜顶着一头半长不短的乱发的青年从显微镜上抬起头，瞪着俩布满血丝的眼睛直直的看向突然闯进来的三人。
　　当他看到孙羽身后的林灵时，双眼顿时一亮，就像发现了什么稀世珍宝一般，这让孙羽心里顿时升起了危机感，顺手就将林灵拉到了身后，用自己的身体将她死死挡住。
　　眼镜青年见状，眼中闪过一抹遗憾，不过他似乎也察觉到自己之前那种表情可能有些吓到眼前这两位客人了。
　　他先是干咳了一声，以掩饰自己的那一丝尴尬，而后看向青年，用十分轻松的语气说道“这两位不会就是你说的那两位异能者吧”
　　青年却没搭理眼镜青年，转身对孙羽“这人叫楚青，就是我说的那个研究丧尸病毒的博士，你可以对他仔细说下你之前遇到过的那些高级丧尸的情况。”
　　听了青年的话，楚青这才像是刚想起来什么般，略带急切的问“你们真的见过高级丧尸？”
　　孙羽有些意外眼前这个看起来也就20左右的青年居然就是能够研究丧尸病毒的人，不过她也没有提出什么质疑，毕竟在之前的和平世界时也有天才之类的存在，更何况现在丧尸和异能者都出现了，天才什么的应该也不用太稀奇，她点点头，说“见过”
　　楚青迫不及待的说道“那赶紧跟我说说具体情况”


第7章007
　　楚青走到靠门的一侧墙壁边，按下墙壁上的一个像是电灯开关一样的按钮，下一刻，一组折叠沙发就出现在了几人眼前。
　　带着孙羽和林灵进来的青年首先走过去，坐在了一个单人沙发上。
　　楚青见状也没在意，转身走到房间的另一边，又按下了一个按钮，很快，一个折叠酒柜出现了。
　　让人惊奇的是，这折叠酒柜里居然还摆满了各种高档红酒，实在是让人无法想象，在折叠状态下这些红酒是怎样存放在柜子里的。
　　楚青随意的拿出一瓶酒，又拿了个放了三个高脚杯的托盘，回到沙发边，先给孙羽和林灵各倒了一杯酒，笑眯眯的说“我这里只有酒，两位见谅。”
　　孙羽拉着林灵在沙发中，两人默契的都没碰眼前的酒杯。
　　楚青见状也不在意，坐在了两人对面，不等孙羽说自己的经历或是问出什么，他就主动说道“我在末世前就对这场病毒有过研究，只是末世来得太快，以至于我还没来得及研究出解决方案，我的实验室就被毁了，不过我这里有一些资料，如果你有兴趣，我可以给你们看看。”
　　他说着，拿出了一沓文件放在茶几上，孙羽也没客气，拿过那厚厚的文件大概翻了翻，之前因为接到过保护实验室的任务，孙羽对于这些东西多少也有过一些了解，再加上加入特种部队前，她也曾是华国最有名的A大生物学的高材生，对于眼前这种实验数据，她虽说不上完全看懂，但她也差不多能明白大半。
　　这些资料的确是有关于病毒的研究，而且还有了些进展。
　　看着孙羽翻阅文件时的微表情，楚青就知道眼前这人能够看明白他记录的那些数据，心中对孙羽的评估不免就高了几分。
　　孙羽合上文件，放回到茶几上，看向楚青，也没再隐瞒什么，直接说道“我之前在国外执行任务时遇到过几次高级丧尸。”
　　“你在国外”楚青意外之余又有些好奇“你在哪个国家，哪里的情况如何？”
　　“米国”孙羽说“哪里的情况比华国更糟，至少在我离开我所在的那个城市时，那个城市里就已经没有活人了，而且高级丧尸的数量似乎也在增加。”
　　楚青闻言微微蹙眉“详细说说你遇到过的情况”
　　孙羽点头，将自己和战友遇到过的那几次与高级丧尸对战时的场景详细的叙述了一遍。
　　楚青听得很认真，还时不时记载一些他认为比较重要的信息。
　　将自己知道的一切都说完后，天色已经暗了下来，楚青整理了一下自己记的那些笔记，而后看向孙羽，问“我听丁中二说你发现这边可能就有高级丧尸出没，是根据你之前的经验判断的吗？”
　　听到丁中二这个词时，孙羽微微一愣，随后忍不住看了一眼坐在单人沙发上的青年，心里就闪过了：这个名字还真是非常适合这青年之前的表现的想法。
　　青年听到楚青这么叫他却是十分烦躁的“啧”了一声，没好气的说“我叫丁雷”
　　孙羽了然，原来中二是绰号，心里不禁升起：这绰号也挺贴切！的想法。
　　“那四条街上的丧尸全都消失了，按理说那里也是商业街，应该不会出现那种情况”孙羽说“除非是被扫荡过，否则不会那么干净。”她说着，就看了一眼丁雷。
　　丁雷立即就明白了孙羽的意思“我们没时间也精力逐条街扫荡，而且那些行动缓慢的东西也没什么威胁，不过今天我们过去时的确也发现丧尸的数量少了很多”
　　楚青神情凝重，他看着孙羽，语气郑重的说“如果真的是这样，那我有一个请求。”
　　孙羽已经想到了对方要说什么，可还是点点头，说“你说”
　　楚青站起身，语气郑重的说“我请求两位能够留下来”
　　孙羽不置可否的耸耸肩，说“我们原本只是想要提醒一下你们，并没有留下来的打算。”
　　楚青略带急切的说“我有能够提升异能的方法，如果你们能留下，我会将这个方法无偿告诉你们”
　　孙羽闻言忍不住一笑，语带调侃“我记得我刚刚还将一些重要信息告诉了你们，我可是还没有要报酬的说”
　　楚青脸色一僵，随即干咳一声掩饰尴尬，而后才说“抱歉，是我们考虑不周了，你看这样行吧，我这里有一些能够促使异能增长的晶核，你们可以拿走一盒，丁中二，等会你带她们去2号实验室取一盒晶石”
　　“还有物资”孙羽十分不客气的提出要求“我们需要食物”
　　楚青痛快的点头“可以，如果你们能够留下来的话，物资不是问题。”
　　“要是我们不留下呢”孙羽一挑眉，问“那就不给了吗”
　　楚青丝毫不在意孙羽的语气，笑笑说“自然不是不给，只是不能给你们那么多罢了。”
　　“有点狡诈啊”孙羽拉长了语调，似笑非笑的说道。
　　楚青微微叹了口气，语气恢复郑重“我们真的很需要你们的帮助，如果有你的加入，我们对抗高级丧尸时成功的几率就会变大很多，而且”
　　他说着，看向林灵，话却依旧是对着孙羽说“我有看破别人异能的能力。”
　　孙羽闻言顿时戒备起来，不等她问出什么，楚青就又给了她一个惊喜。
　　楚青说“你的这位同伴不但拥有一个很强大的冰系异能，还有一个……”
　　他没有继续说下去，只是将目光重新投到孙羽脸上“如果你们能留下来，我会帮助你的同伴更好的掌握异能，而且你同伴的另一个异能如果用的好了，那将会是一个巨大的财富”
　　孙羽皱眉，对于楚青所说的那个什么财富她到时没什么兴趣，更让她担心的是楚青这个人。
　　通过之前看到那些资料她就能确定这个楚青的确是有些本事的，现在这人又说出了林灵有两种异能，这让她不得不多想，怕这人是她曾经执行任务时遇到过的那种借着科学的名义去做各种实验的科学怪人。
　　她的心中虽然有着所有身为一个军人的责任感，但比起林灵的安全来说，她会选择后者，而且现在的情况复杂，她能够来这一趟，给这个基地这些线索就已经算是仁至义尽了。
　　就在孙羽准备回绝这人，马上带着林灵离开这个是非之地时，林灵却突然开口问了一句“你真的有办法让我更熟练的掌握异能？”
　　孙羽立即看向林灵，林灵的目光却定格在看着对面的楚青脸上，眼中是一种孙羽从未见过的冷厉和认真。
　　楚青却兴奋的丝毫不在意林灵那几乎要东伤人的表情，他立即从自己的白大褂里拿出了一个鸽子蛋大小通体水蓝色的透明晶石轻轻放在茶几上。
　　“这是我们在丧尸体内发现的一种晶石”楚青说着，将晶石推到了林灵面前“异能者可以通过这种东西更好的掌控和提升异能，你可以先试试，只要握在掌心，用你平常使用异能的方式集中精神力去感受，晶石里的力量就会与你身体里的异能产生共鸣，从而进行一定程度的提升。”
　　林灵看了看眼前的那枚晶石，从楚青拿出晶石时她就感受到了晶石里的那种与她体内力量相似的能量，她忍不住伸出手，就想要将那枚晶石拿起来，但却被孙羽一把按住了。
　　“你说这是从丧尸身体里拿到的？”孙羽皱眉问
　　像是看出了孙羽心中的怀疑和担心，楚青立即解释“你们放心，这晶石虽然是从丧尸身体里拿出来的，但已经进行过了净化，里面对决没有病毒或是细菌之类的杂质，如果你们不相信，我可以先示范一下”
　　他说着，就将那枚晶石拿了起来，攥在掌心，缓缓合上双眼，片刻后，楚青的额头就出现了细密的汗水，不多时，他缓缓睁开双眼，双眼中有一道淡蓝色的流光闪过。
　　“这枚只是最低级的晶石，力量并不是很强”楚青弹开手掌，那枚原本有鸽子蛋大小的蓝色晶石此时已经变成了一枚灰扑扑只有大米粒大小的小石子，他拿出一个方便袋，将小石子丢进袋子里，主动解释“这种被吸收过的晶石里面依旧存在着一定的能量，我们这个基地里的电量就是通过这种小东西产生的”
　　楚青说着，将方便袋随意的放在一边，而后再次拿出了一颗与之前那颗一样大小的蓝色透明晶石放在茶几上，推向林灵。
　　林灵看了看那枚晶石，她能感觉到，这颗晶石的能量组成于之前那颗一样，甚至应该是比那颗的能量更强一些，她没再犹豫，伸手就拿起了那枚蓝色晶石，孙羽依旧有些担心，想要阻止，但林灵却对她微微摇头，轻声说：“没事的，相信我。”


第8章008
　　看着林灵认真的神情，孙羽终是放开了手，只是脸上的担心却没有消退半分。
　　林灵轻轻握了握孙羽微微有些出汗的手，示意她放心，而后就松开手，专心去感受从她拿起晶石就感觉到的那股精纯力量。
　　林灵将精神力沉入自己空间中，她能感觉到，那股力量正在迅速的被她的空间吸收，与此同时，空间里出现了纷纷扬扬的白色冰晶。
　　不多时，冰晶越来越密集，周围的一切都变得模糊起来，如同起了一场浓雾一般，只是这种情况持续的时间并不长，三四分钟后，伴随着那股外来的力量的消失，周围的浓雾也骤然退去。
　　在雾气消失的那一刻，林灵第一眼就看到了空间里突然出现的那一片充满生机的草坪，虽然那片草坪的面积很小，目测只有四五百平，但也足够让她惊喜了。
　　将意识从空间里抽出，林灵就看到了孙羽充满担忧和焦急的脸，还不等她问出：发生了什么事？这句话她就被孙羽狠狠地抱进了怀里。
　　“你终于醒了”孙羽声音沙哑的不像样，就像一个干渴了许久的人。
　　林灵微微一怔，她这才发现，自己正躺在一张柔软的床铺上，床铺边还有几台正在工作的医疗仪器。
　　看到这些，她就知道自己在拿到晶石后一定是发生了什么事，虽然她自己感觉只是用了片刻的功夫就将那块晶石的力量吸收完了，但外界都经历了什么她却是不知道的。
　　感觉着孙羽略微颤抖的身体，和自己微微潮湿的肩头，林灵的心也是一紧。
　　孙羽很少会哭，至少在她的印象里，她从未见过对方哭过，孙羽虽然与她一样只是一个女孩子，可在她的心中，她一直都是强大的，无论是身还是心，特别是在末世后，孙羽就是她的倚靠，她的寄托。
　　可如今，这个在她眼中强大无比的人却哭了，这让她在心疼之余还有些无措，她伸出手，回抱住孙羽，压抑着某种莫名的情绪，正要说些什么，就在这时，外面突然传来了一阵急促的警报声，与此同时，几声爆破声相继传来。
　　孙羽松开林灵，看向窗外，两人此时依旧位6楼，视野很好，她一眼就看到了那一片正在进攻学校外墙丧尸群，这些丧尸无一例外的，全部都是身体扭曲的高级丧尸，粗略估计下足有数千个，而且远处的路上还有零零星星的高级丧尸正在往这里汇聚。
　　看着墙外那一片身体扭曲的畸形丧尸，林灵有些头皮发麻“这是怎么回事？怎么突然出现这么多？”
　　“不知道”孙羽忍不住皱眉，她之前虽然一直在林灵身边守着，但也分出了一部分精力注意着外面，她还没有迷糊到忘记她和林灵到这里来的最初目的，那就是高级丧尸。
　　只是她没想到高级丧尸不但如她所料的出现了，还突然就出现了这么多，这是她当初在国外都没遇到过的情况。
　　“这里的高级丧尸可能比我之前看到过得进化的更快”孙羽神色凝重“来的太多了，就算这个基地里有一半异能者也早晚会被攻破”
　　林灵闻言神色也有些焦急了“那我们马上离开”
　　“可是你的身体？”孙羽有些担心。
　　“没事，我现在感觉很好，那个楚青没说假话，那种晶石真的能让我的异能晋级”林灵说着，脸上不自觉的就露出了一丝遗憾“如果那种晶石能多一点就好了。”
　　看着林灵那没能占到便宜的小表情，孙羽的心情顿时从担心转为了无奈，她忍不住伸手刮了一下林灵的鼻头，笑着说“只要你没事就好，至于那种晶石，等会我们先去找那个楚青，在朝他要一些，顺便问一下这种晶石是怎么弄出来的就行了”
　　“嗯！”林灵笑着点了点头。
　　“你现在能走吗？”孙羽从旁边的衣架上摘下一件风衣给林灵披上“要不我抱着你”
　　林灵穿上衣服，下床，笑着对孙羽说“我感觉我现在能一口气跑一个马拉松。”
　　孙羽伸手揉了一把林灵的头，语含笑意“我家灵灵变厉害了。”
　　林灵故作傲娇的用鼻音“哼哼”两声“以后就是我保护你了。”
　　“嗯嗯嗯”孙羽宠溺的附和“今后我就要靠着我家灵灵啦，灵灵可以定要保护好我呀”
　　“放心”灵灵学着孙羽，也揉了揉孙羽的头，将她原本就因为没心情打理的乱发揉的更加乱了几分才放下手“跟着姐，有肉吃，保证让你吃香的喝辣的。”
　　孙羽忍不住一笑，随手将床头柜上的军刀收起来“走吧，我们去找楚青”
　　“嗯！”林灵好奇问“你知道他在哪吗”
　　“应该是在实验室吧”孙羽打开门“如果不在，就去找找丁雷，这回他应该在前线对抗丧尸群”
　　两人说这话，就走到了之前来过的校长室门前，就在孙羽抬起手准备敲一下门时，房门突然被打开，楚青那张青白的如同丧尸一样的脸出现在了两人眼前。
　　“你醒了？！”带着些惊奇，又带着些了然，楚青瞬间就兴奋起来，他忍不住就想伸手去抓林灵的手臂“我就知道，我就知道，你告诉我，你是不是晋级了？你是不是晋级了？”
　　孙羽皱眉拦住楚青，习惯性的一把将林灵护在身后，脸色瞬间冷了下来“你什么意思？”
　　楚青这才感觉到自己刚刚的话似乎让眼前这两人起了怀疑，他尴尬的笑了一声，说“啊，没......没啥意思，我就是......”
　　他的话还没说完，颈间就被一把锋利的匕首抵住了。
　　孙羽脸色难看，眼中带着一抹难以掩饰的杀意，她瞬间就想到了之前初见时的那一幕，她一字一顿咬牙切齿的说出了自己心想到的结果“你们把她当做实验品！”
　　“你误会了，我们没有，之前你们也看到了，我......”
　　“之前你那一套只是一个障眼法”孙羽冷冷的说“果我猜的不错的话，你应该是有着某种可以至幻或者是控制人思想的异能，别否认，趁着我还不想杀你，说实话！”
　　孙羽说着，手中的匕首就向前递了递，楚青顿时感觉到脖子一阵刺痛，还有一股温热的液体顺着颈项流入了衣服里。
　　见实在躲不过了，楚青无奈叹气，放软声音“好吧好吧，我说我说，你先把刀放下……”
　　孙羽缓缓移开匕首，可心里却突然有一种诡异的感觉，就好像自己的本意并不是这样一样。
　　就在此时，原本正准备说什么的楚青突然猛的后退几步，单手捂住一侧太阳穴，表情痛苦，鼻子也突然血流如注。
　　与此同时，周围的温度急剧下降，瞬间到达冰点以下，地上和家具甚至瞬间就结出了一层薄霜。
　　孙羽顿时就明白了发生了什么事，刚刚楚青一定是做了什么她没发现的事，结果被林灵察觉了，她回头，就见浑身散发着寒气的林灵正死死的盯着楚青。
　　孙羽直觉林灵此时的状态似乎有点不对，她伸手想要拉住林灵，却被林灵灵巧的躲过了。
　　林灵低声说“别动，会冻伤。”
　　孙羽原本悬着的心略微放松了些，她忍不住想：还好，还知道担心自己，那就应该是还没失去理智。
　　林灵一步一步走向楚青，她每走一步，被踏过的地面就会形成一圈锋利的冰锥，原本坚硬的大理石地面在急速下降的温度下发出了一声声脆响，似乎下一刻就会四分五裂。
　　看着这样的林灵，楚青眼中闪过一丝哑然，但很快就转为了极致兴奋，他甚至顾不上自己的精神力已经受损，爬起来就想要拉住已经走到他面前的林灵的手，但却在下一刻被一柄冰刃抵住了脖子。
　　“别对我们用那些下三滥的手法”林灵的声音冷的刺骨，刚刚在楚青说出那句“放下刀”的那一刻她就感觉到了一股奇怪的力量向着她们袭来，而这股力量的源头则就在对面的那个楚青身上。
　　由于从来都没经历过这种事，林灵也就没在第一时间反应过来，当孙羽真的放下匕首时，她的心中就陡然升起了一股怒意，那是一种爱人在自己眼皮子底下就被人伤害了的怒意，让她很想立即将那个胆敢伤害她爱人的人碎尸万段，不过她还是忍住了，从小的教育让她不能踏破自己心中的那个底线。
　　她只冷冷的看着楚青，一字一顿的说“回答她的话”
　　看着林灵周身那股让人忍不住颤栗的寒意，和自己脖子上那把锋利的只要再向前递哪怕一毫米就会割断他咽喉的冰刃，楚青的脸上却没有丝毫惧意，甚至依旧带着一抹还未退去的兴奋之意。
　　林灵看的忍不住皱眉，觉得眼前这人可能有病，大概是个疯子。


第9章009
　　“我知道你们想，咳咳......”楚青一句话没说完，就被自己鼻子里流出的血呛到了，他伸手进衣袋，拿出两枚小药丸塞进鼻子里。
　　下一刻，他的鼻血就神奇的止住了，他抹了吧嘴，把鼻血擦干净，这才继续说“我知道你们想要什么，我可以给你们晶石，也可以告诉你们净化晶石的方法，至于晶石的来源，这个东西早晚会被所有活着的人知道，没什么保密的，我可以现在就告诉你们，那种晶石就在丧尸的脑袋里，你们想要可以在杀死丧尸后从他们的脑袋里取出晶石。”
　　“但是你还有其他条件？”林灵冷声问。
　　楚青也不再绕弯，直接提出要求“我需要你们护送我去川省，哪里有我的一个师兄，他也是研究病毒的，而且是国家机密组织的负责人，在川省的大山中有一个机密实验室，如果不出问题的话，那边应该很安全，而且实验设备完善，只要有完善的实验设备，我可以确保，能够研制出疫苗”
　　林灵冷笑“只是研制疫苗而已吗？”
　　“说实话”楚青神情认真“我对异能也很感兴趣，而且我也想要研制出能够让普通人都变成异能者的方法，你们不能不承认，在这个丧尸横行的世界里，人类如果有这与丧尸相等，甚至是高于丧尸的力量，那么人类的存活率会大大的提升，而且异能者对于丧尸病毒也有着一定的抵抗，虽然之前异能者被丧尸感染后也会变成丧尸，但是却比普通人晚24小时，这就说明异能者的身体里很有可能拥有对抗丧尸的抗体。”
　　“他说的不错”
　　一个男人的声音突然从身后传来，林灵孙羽猛的回头，就见一个一身棕色风衣，带着细框眼镜的年轻人正站在距离他们十米外的走廊上。
　　这让孙羽和林灵都升起了一股危险感，这人不但出现的无声无息，在他不自己显露出来前她们甚至是毫无感觉的，但是一旦注意到他，那股本能的像是遇到天敌一样的危险感就会陡然出现，让人想要忽视都忽视不了。
　　像是感觉到了对面两位女士的警惕，青年微微一笑，周身的气势陡然一变，他如同一个真正的绅士一般，对着两人微微欠身，十分礼貌的自我介绍“你们好，我叫单于凤，是这个小基地的老大，非常感谢两位提供的信息，你们如果有什么需求可以提出来，我会尽量满足”
　　“你的意思是？”孙羽问。
　　单于凤重复了楚青的话“请两位护送楚青去川省”
　　林灵和孙羽对视一眼，都从对方眼中看到了了然。
　　孙羽看了一眼楚青，此时楚青已经站了起来，正在用毛巾擦鼻子，在孙羽投过来目光时手中的动作微微一顿，孙羽转开目光，问道“护送队伍的人数多少？”
　　“不算楚青，队伍一共有六人”单玉凤说“不过你们放心，他们都是异能者，至少不会拖后腿”
　　孙羽垂眸想了想，如果楚青说的都是真的，按照她自己的想法，她的确想要接下这次护送的任务，但是从这里到达川省差不多要跨越半个华国，途中不知道会遇到多少危险，如果只有她一个人她一定会毫不犹豫的同意，但是现在，她却有了顾虑。
　　像是感受到了孙羽的想法，林灵伸手轻轻拉住孙羽的手，但却在触及到她的手的那一刻就吓了一跳，此时孙羽的手凉的像冰块一样，她这才后知后觉的发现，孙羽再次因为周围急降的温度被冻得脸色通红，心中顿时被自责的情绪充满。
　　林灵赶紧收回自己的异能，周围的温度迅速回升到正常温度。
　　看着林灵那一脸自责的小表情，孙羽忍不住抬起一直空着的手揉了揉孙羽的头，笑着说“我没事，别担心，这点温度不算什么的。”
　　“还不算什么，你都快冻成冰块了”林灵瞪了孙羽一眼“难道要被冻僵才算什么吗？”
　　孙羽无奈的笑了一声“好好好，我错了我错了，以后不会了”
　　“这还差不多，等会我找几件厚羽绒服你随身带着”林灵异常认真的看着孙羽“要是使出异能，你就赶紧穿上。”
　　孙羽见状，也认真的点头“嗯嗯！都听我家灵灵的！”
　　看着眼前这俩人的互动，原本就觉得两人之间的氛围似乎有哪里不对的楚青突然像是想到了什么似得，先是有些不可思议，而后又转为了一脸了然。
　　站在不远处一直没动的单于凤则似乎觉得这两人之间的互动很有趣一样，眼中满是兴味。
　　林灵见孙羽的体温已经恢复正常，也不等孙羽做出决定，她就直接对单于凤说“我们可以护送楚青去川省，但是我们必须知道晶石的净化方法。”
　　孙羽一愣，似乎没想到林灵会抢在她前面答应这件事，不过林灵这样做却也让她心里流过了一抹感动，只为了林灵对她的了解和包容。
　　“可以”单于凤说“仓库里的物资你们也可以拿走一部分，不过不能太多，我们撤离这里也需要一部分补给，还要留下一部分，两位得给我们多留点。”
　　林灵闻言好奇的重复“撤离？”
　　单于凤耸耸肩，毫无隐瞒的说道“你们提供的线索虽然对我们起了很大的帮助，但是你们应该也看到了，来的高级丧尸实在是太多，而且据我们的探查，还有更多的高级丧尸正在往这里汇聚，无论怎样，这里都迟早会被攻克，等你们离开后，我也会带着一部分愿意离开的人撤离基地。”
　　林灵“只带走一部分吗？”
　　善于凤笑了笑，但眼底却没有丝毫情绪，平静的让人觉得有些可怕“在他们眼中，也许离开这座堡垒的风险要比守在这里更大吧”
　　林灵“那你们准备往哪撤？”
　　单于凤也没藏着掖着，十分坦然的说到“西北，往人口少的地方撤，我们会在西北建立基地”
　　林灵了然，最初孙羽也是要带着她往西走的，只是她有些好奇这人既然要往西北走，为什么还要派人将楚青送到相反方向的川省，像楚青这样的人才难道不应该是带在身边吗，而且他还要建立基地，那就更需要楚青了，她实在是有些好奇单于凤这么做的目的是什么。
　　像是看出了林灵和孙羽的疑惑，单于凤笑了笑，说“这是我和他的交易，我虽不是什么好人，但说话算数还是能做到的”
　　林灵闻言就没有再就这件事继续问下去，只问又了句“我们什么时候走？”
　　“现在”单于凤看了看手表，说“车应该已经准备好了，你先跟楚青去仓库拿补给，至于晶石的净化方式……”他说着，眼中闪过一抹笑意，语气也带上了一丝让人不易察觉的古怪笑意“楚青会告诉你们。”
　　林灵看向孙羽，两人互相微微点了下头，这件事就这么定下了。
　　之后，林灵孙羽在楚青的带领下很快来到位于一楼的仓库，仓库外有两个持枪的中年大叔看守着，他们见楚青来了也不多说，直接打开了仓库大门。
　　楚青带着林灵孙羽进入库房中，大门在他们身后缓缓合上，孙羽林灵看着仓库里堆放的十分整齐的各种种速食品和米面粮油。
　　孙羽拍了拍林灵的脊背，含着一抹宠溺的语气说道“你去吧”
　　林灵“嗯”了一声，直接走向速食品的那堆货物，也没再隐瞒自己的空间异能，直接将两箱方便面一箱牛肉罐头收进了空间中，而后就回到了孙羽身边。
　　楚青见林灵只拿走了这点东西有些意外，带着些好奇的问“你只拿这些吗？”
　　林灵微微一挑眉，反问“你希望我拿多少？”
　　楚青耸耸肩“我以为你至少得拿走五分之一”
　　林灵不置可否的一笑，对于物资，她虽然觉得多多益善，而且以她的空间的承载量，就算再来十个这样的仓库也不够她装的，只是这个基地的人也很多，如果她都拿走了，那这里的人有怎么办，而且她也想过，在去往川省的路上，一定也会遇到商店或是超市之类的，再怎么着也不会饿死他们。
　　楚青也没有在这件事上多做纠结见两人都没有其他需求了，便带着她们离开仓库，来到存放晶石的库房。
　　存放晶石的库房的防守比仓库的防守要高了很多，不但有荷枪实弹的防卫，还有一道装有虹膜解锁程序金属门，等楚青通过了解锁程序后，孙羽和林灵才顺利跟着楚青进入仓库。
　　这个仓库比之前那个储存食物的仓库小了很多，仓库里摆满了展示用的柜子，里面整齐的码放着各种颜色不规则形状的透明晶石，最大的有鸡蛋大小，最小的也有一角钱硬币那么大，粗略估计下差不多也能有个千十枚，在仓库的角落里有一个小纸盒箱子里有一堆灰扑扑的碎石粒，像是之前被吸收过的废弃晶石。
　　孙羽走到那盒废弃晶石的箱子前，捡起一颗石粒对着灯光看了看，问楚青“这是什么？”


第10章010
　　“那是被抽取了能量后的碎晶”楚青说“这种碎晶的确是供给这个小基地的电力的来源，就你手中的那一枚就能供给这个基地一天的电力，不过现在基地的电力来源是那边那种没被使用过的原晶石，一块的能量大概能够供给基地一个月。”
　　“这么厉害？”林灵有些不可置信
　　“这不算什么，以我现在的研究来说，只开发出了晶石能量的十分之一还不到，只是知道了这些晶石的分类，和一些简单的分解利用方法，主要是这里的实验器材跟不上，这也是我必须要前往川省点原因。”
　　楚青说着，走到房间角落，拿出一个银色金属盒子递给林灵“晶石最好不要放进空间，晶石会促使你的空间晋级，一次性放入太多会导致力量无法承受猝然晋级而暴动，危险很大，这是我研制的可以隔绝晶石力量的特殊金属，能阻挡晶石能量外泄，导致引来丧尸”
　　“晶石会引来丧尸？”对于楚青说的她的力量会因为晶石暴动来说林灵对楚青最后一句话更感兴趣。
　　楚青解释道“晶石是丧尸大脑里的一种结晶体，人类被末世病毒侵袭后病毒就会在人的大脑里聚集，形成一种纯粹的能量体，也就是这些晶石壮的结晶，这种能量体可以互相吞噬，对丧尸的吸引力很大，而且还会促使丧尸进化，我曾经做过这种实验，吸收了晶石进化的丧尸虽然没有这次来袭的高级丧尸厉害，但战斗力也的确提升了”
　　“你的意思是被末世病毒侵袭过的人都会有晶石？”孙羽皱眉问。
　　楚青“的确”
　　孙羽“那异能者？”
　　楚青“也有，同样存在于大脑中，我给基地里的异能者做过脑部扫描，基本上是百分之百的概率。”
　　孙羽和林灵面面相觑，不等两人继续问，楚青就接着解释道“不过你们放心，异能者体内的晶石对人没有伤害，人在对抗末世病毒成功的那一刻就已经获得了晶石的认可，它只会促使获得力量的人类越来越强，而那些丧尸则是失败品，他们没有成功扛过病毒的侵袭，但是晶石的力量还在，这也是它们继续以另一种状态活着的原因”
　　孙雨林灵闻言沉默，眼前这人能在这么短的时间发现这么多的关于晶石和丧尸的信息，可见有多厉害，这也坚定了她们护送他去川省的决心。
　　林灵打开展柜，一股杂乱的力量顿时从掌柜中涌了出来，林灵一愣。
　　楚青见状忍不住笑了“晶石的力量也各有不同，跟异能一样，它们是通过颜色区分能量种类的，之前我给你的是接近你的冰系异能的蓝色晶石，不过白色晶石也可以，白色更接近你的空间异能。”
　　孙羽好奇问“你发现了多少种异能？”
　　楚青“目前为止我发现了九种异能，火系风系电系雷电系土系植物系精神系冰系和空间系，不过就目前发现的晶石种类来说，人类会拥有的异能应该不止于这些。”
　　林灵“单于凤是什么异能”
　　楚青一愣，似乎没想到林灵会问这个问题，不过他也没隐瞒，直接回答道“雷电系，他是我所见最强的异能者”
　　林灵了然的点了点头，不再问其他，将箱子打开，放在展柜上，开始收集晶石，她手中的箱子不大，不多时就已经收满了一箱，而剩下的蓝色和白色的晶石还有一大堆，根本就没地方放。
　　孙羽见状一挑眉，她看向楚青“这就是你们答应我们可以随便拿的原因？”
　　楚青笑笑耸肩“这也是单于凤的意思，毕竟他如果重建基地也需要很多能源。”
　　孙羽和林灵对视一眼，两人心中都有种被忽悠了的感觉。
　　“你们还真是狡猾”林灵有些不满，不过也没在这件事上多做纠结，就她现在的需求来说，这一箱也够她用一阵了，只要掌握了净化的方式，以后应该不用愁晶石的问题。
　　“怎样净化晶石？”林灵问。
　　“这个......”楚青摸了摸鼻子，脸上闪过一抹尴尬之色。
　　看着楚青这种表情，林灵和孙羽立即就察觉出了不对，心中都升起了一种好像又要被忽悠了的不详感。
　　“那个，嗯，我说了你们别气啊”楚青眼神闪烁的看了两人一眼。
　　“别告诉我根本就不需要净化”林灵脸色难看。
　　“也不是不需要净化”楚青干咳两声，说道“就是比较简单”
　　“快说！”林灵已经失去了耐心，周身陡然散发出寒气，像是下一刻就会暴起打人一样。
　　楚青见状不由后退一步，支支吾吾的说出了净化方式“就是，用清水多冲洗几遍，如果有条件用开水煮一下就行了。”
　　林灵孙羽的脸上同时露出了：你他么逗我的神情。
　　楚青再次干咳两声，主动解释“晶石是末世病毒转化后的能量结晶体，能量是没有毒素的，不过丧尸的□□却带着末世病毒，晶石毕竟是从丧尸大脑里里拿出来的，消毒还是必须要做一下的……”
　　楚青的声音越来越小，最终在孙羽林灵的死亡凝视下彻底消声。
　　林灵气的说不出话，撸袖子就想打人，孙羽赶紧拦住林灵，她无奈的叹了口气，说“算了，算了，别打伤了，伤了还得照顾他，等到了川省我们一起，跑不了他的”
　　楚青闻言赶紧笑着附和“对对对，到了川省再说，到时我一定站在那里让你们出气！”
　　林灵气愤的喘了几口气，最后也只撂下了一句“你给我等着”
　　“哎哎”楚青悄悄抹了把汗，心想：总算躲过一劫！之前他感这么忽悠她们也是因为在丁雷的描述中就判断了这两人不是坏人，所以才为了留下她们将自己所知道的事做了些夸大处理，结果也正如他所料，这两位虽然很气，但是还是选择原谅他了，至于两人所说的到了川省再说，他觉得，等到川省最少也得一两个月，到那时，说不准她们就把这事给忘了。
　　林灵收起装满晶石的箱子，拉着孙羽走到门口，没好气的说“滚过来开门！”
　　“诶！是，大小姐！”楚青的脸上挂着狗腿的笑，赶紧走过去开门。
　　林灵忍住想要踹上一脚的冲动，没好气的说“叫谁大小姐呢你，赶紧干活”
　　楚青也不在意，讨好的笑笑，而后扫描虹膜，金属门发出‘滴’的一声短鸣，缓缓打开。
　　林灵孙羽跟着楚青离开库房顺着教学楼的后门来到后院。
　　此时，后院门口正听着两辆车，其中一辆就是孙羽开来的那辆越野，另一辆车是一个改装过的小型厢货，厢货的外皮被一层像是不锈钢一样金属物严丝合缝的包裹了一层，车顶上还被覆盖了一层太阳能板。
　　楚青主动解释“这辆车的外皮是末世前科学院研制出的最新的合金金属，我之后又用晶石强化了一下，相比之下又坚固了几倍，能抗住小型火箭炮的袭击，车顶棚上的太阳能板也是最新研制的，坚固程度虽然不比车外皮的合金但也比钢化防弹玻璃坚硬十倍，而且对太阳能的吸收和使用也比普通的太阳能板高几十倍，即使是阴天也能够捕捉到光线充能，这次我们去川省，主要就靠这辆车了。”
　　孙羽屈指敲了敲厢货的外壁，手感上的确很坚固，就是不知道是不是如楚青说的那般坚固了。
　　这时，厢货的车厢门打开了，从车厢里跳下了四个人。
　　这四人还是熟人，其中一个就是丁雷，另外一个胖乎乎的青年正是之前给孙羽和林灵两人食物的小胖子，剩下的两个一个是之前拦在车前的植物系异能者，另一个是那个浑身闪着电弧的女孩。
　　“重新认识一下”楚青笑呵呵的介绍“这位是土系异能者，叫沈盛林”他指着小胖子说道“他可以在瞬间建立起土墙，或是控制地面形成流沙攻击敌人，以后你们叫他沈小胖就行，这位是植物、风双系异能者，可以催生植物攻击敌人，也可以催动风刃攻击，叫风泽，这位是电系异能者，叫姬芸芯，这个你们之前就认识”
　　楚青十分熟稔的拍了拍丁雷的肩膀，惹来了一个嫌弃的白眼也不在意，只笑眯眯的说“丁雷，外号丁中二，我想你们应该也见识过了，这货有点中二，是个火系异能者。”
　　林灵孙羽同时在心里吐槽：那里是有点中二，简直就是中二的代表。
　　楚青说完，看向孙羽林灵，意思很明显，请她们自我介绍。
　　“孙羽”孙羽伸手将林灵揽进怀里，宣誓主权般的说“这是我爱人，林灵。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011
　　在场几人除了楚青和姬芸芯以外，其他人脸上都露出了吃惊的表情。
　　孙羽却丝毫不在意别人是怎么想的，自我介绍完就直接问楚青“什么时候走？”
　　“这就走！”楚青拍了一下距离他最近沈小胖“胖儿，别发呆了，赶紧去开车！”
　　沈小胖这才像是如梦初醒般连忙应声“好好！”
　　沈小胖说完冲着孙羽林灵不好意思的笑笑，转身跑了。
　　“芸芯风泽，你们跟着小胖。”楚青指挥道“丁雷你跟我一起坐小孙她们的车。”
　　孙羽闻言一挑眉，不过她也没说什么，怎么的也得有个人坐在她们的车上指路，不过是比之前想的多了一个，对她们来说也没什么关系，只不过就是少了些私人空间而已。
　　几人很快上车，从后院离开了这个小基地，在车开出校园之时，教学大楼里突然传来了一声爆破声。
　　孙羽一脚油门踩下去，将车停住，楚青回头看了一眼教学楼的方向，微微叹了口气，对孙羽说“开车吧”
　　孙羽透过后视镜看了一眼楚青，没再问什么，踩下油门，将车开了出去。
　　“走这条路之前我探查过，没有高级丧尸，这次高级丧尸是从帝都那个方向来的，走这条路安全些”楚青将地图上的一条偏僻的小路用记号笔圈上递给驾驶位的孙羽。
　　孙羽接过地图，透过透视镜看了楚青一眼，好奇问“你在这条路上调查过？”
　　“我修复了基地周围五公里的监控”楚青说“只要电力一直维持着，监控就会继续运作下去”楚青说“现在帝都那边情况不明，我们这次行动最好是绕过那里”
　　“绕过帝都？”孙羽透过后视镜看了一眼楚青，问“那你想从那边走？”
　　“沿着冀省蒙省的边界进入晋省”楚青说“然后再看情况，如果那边说丧尸少的话可以直接穿过晋省和陕省直接进入川省”
　　孙羽了然，不再多问，她看了看手中的地图，那条被圈出来的路就是左侧的岔路，末世前曾经是一条夜市街，周围全是商铺，基本上没有居民区，不过平常的人流量不小，因此路上被废弃的车辆也就不少，有几处甚至还有几处小车祸，不够幸而孙羽和沈小胖的车技不错，一路上没遇到什么意外。
　　十分钟后，两辆车进入通往国道的主路。
　　远远看去，进入国道的路口有不少废弃的车辆，还有几只丧尸在路上盲目游荡的丧尸。
　　“应该是普通丧尸”楚青放下望远镜，摇上车窗，语气轻松的说道。
　　孙羽应了一声，只是她的神经并没有完全放松下来，前面的国道入口都这么多的车，也不知道之后的路会是什么情况。
　　车很快开上国道，如孙羽所料那般，国道主路的路况并不乐观，到处都是废弃的车辆不说，大大小小的车祸也不少，好在这些车并没有造成太大的拥堵状况。
　　临近傍晚时，孙羽将车停在了一处已经破损的几乎看不出原样的收费站外，过了这个收费站就是冀省了，他们这次的路线是沿着冀省和蒙省边界走，但是两省的边界并没有国道，只能顺着省级的公路走。
　　几人陆续下车，留下楚青和那个看起来很沉默的姬芸芯看车，其他人则分头清理周围游荡的几只丧尸，顺便检查一下有没有其他危险，他们准备今天晚上就在这里休息。
　　自打末世开始，昼夜温差就越来越大，白天的温度会保持在零度到零下十度左右，等到了晚上，温度就会急速下降，最低温度时甚至会降到零下三十度，这对于需要在外面露营的人来说绝对是一个生死攸关的考验。
　　几人检查完周围回到车边时，姬芸芯已经用他们自带的电磁炉煮好了热腾腾的挂面，还用电火锅煮午餐罐头。
　　“好香啊！”沈小胖搬过小马扎坐在姬芸芯身边，拿起筷子，首先奔着被切成薄片的午餐肉去了。
　　其他人也没在意，只各自坐下，就着午餐肉吃了一顿热乎乎的晚饭。
　　吃完晚饭，天色已经暗了下来，气温也开始极速下降，楚青看了看孙羽林灵的车，提议道“你们把车收进空间里吧，箱货有保温层还有电热毯，比你们在越野车里缓和，我们顺便还能商量一下接下来的路线。”
　　林灵和孙羽对视了一眼，孙羽点了点头，林灵回到这边，将车收进了空间。
　　看到眼前这像是变魔术一样的一幕，丁雷和沈小胖的脸上很惊讶，只有姬芸芯依旧是一脸平静，并不是那种早就知道了的平静，而是不在乎不在意的平静，就像是什么都入不了她的眼一样。
　　孙羽见这三人的表情中并没有像是嫉妒或是更深层的什么情绪，便也放心了些。
　　当天色彻底暗下来时，几人都进了箱货的车厢里，围坐在小桌子前对着楚青拿出来的地图研究。
　　楚青指着村镇最多的一条省级公路“这里就是接下来需要走的路，等过了前面那个村子就会遇到岔路，一条通往蒙省的宁市，一条是冀省德市，这条通往德市的路上城镇多，而且距离京城近，风险很大，其实去宁市那条路也行，中间也有一条岔路，能拐回来，沿着冀省边界走，我的意见是走宁市这条路，至于之后的路，我只是暂时划了一下大概的方向，等过了眼前这条路后看看情况再定”
　　“那就走宁市”丁雷耸耸肩，说“反正我们也不认识路”
　　其他人没意见，路线暂时就这么定下了。
　　楚青收起地图，对众人说“今天晚上分四班，孙羽和小胖你们两个白天还要开车，不用守夜，风泽用异能将车护住然后就休息，小林，丁雷，我和芸芯一人两个小时，芸芯第一班，小林第二，丁雷第三，我最后，大家没意见吧？”
　　在坐的众人闻言都没意见，姬芸芯直接从角落里拿出一件厚羽绒大衣披在身上，拉开车门出去了。
　　风泽见状也跟着姬芸芯跳出了车门，片刻后，他带着一身寒气回到了车厢里，不知道是冻得还是其他什么原因，出去一趟的他脸色明显白了几分。
　　楚青见状赶紧拿出一个热水袋递给风泽“快休息去吧”
　　风泽淡淡的应了一声接过热水袋爬上了上层床铺抱着热水袋躺下，几乎是在瞬息间就响起了均匀的呼吸声。
　　孙羽和林灵面面相觑，对眼前的情况有些不解。
　　“风泽是使用异能过度了”楚青叹了口气，解释“之前在基地时他帮单于凤催生植物就差点耗尽了异能，现在刚恢复，如今若不是怕高级丧尸来袭，也不至于现在就让他动用异能”
　　孙羽林灵了然的点点头，之前她们也看过风泽的异能，能够凭空催生出那么粗壮的藤条的确很厉害。
　　“我先睡去了，你们随意。”丁雷打着哈欠爬上了上层铺。
　　楚青指了指右侧的一张床铺对孙羽说“那张床可以拉伸，你和小林就住那吧，床铺下面是电热毯，也是我新研制的，可以通一夜电，能调温，很安全，你们放心用”
　　孙羽点点头，按照楚青说的方法拉开了那张折叠床，正好够两个人躺上去，床铺也是铺好的，全新的毯子和被褥，床头还有两个电热毯的开关。
　　孙羽揽着林灵躺上去，拉上帘子，打开电热毯，舒舒服服的睡下了。
　　虽说这是两人自末世以来睡的最缓和的一次，但她们睡的依旧不是很沉，两个小时后，姬芸芯带着一身寒气回到车厢里时她们就同时睁开了双眼。
　　孙羽立即坐起来，想要代替林灵去守夜，但却被林灵拉住了。
　　“你起来干什么”林灵有些生气，伸手按着孙羽重新躺下。
　　她自然是知道孙羽的想法，从小到大，除了孙羽去当兵的那段时间，孙羽一直都很照顾她，什么都为她想好了，把她当个孩子一样，可是这在和平时期的过去还好，她很开心的享受着孙羽无微不至的照顾和宠溺，但现在不同了，她不想再像过去一样，像个小公主一样理所当然的接受着照顾和保护，她也想保护想照顾自己所在意所爱的人。
　　“睡觉！”林灵的口气有些不好，她扯过羽绒被，气呼呼的给孙羽盖上。
　　“灵灵，别闹”孙羽按住林灵的手想要起来“外面太冷了，我去吧，你好好休息”
　　“孙羽！”林灵生气的低吼了一声。
　　孙羽一愣，缓缓送来了按着林灵手的手，有些不明白林灵为什么突然就生气了。
　　看着孙羽有些手足无措的神情，林灵压下了心中突然升起的那股火气，伸手按住孙羽的双肩，认真的对她说“孙羽，不只是你想照顾我，我也想照顾你，更想保护你，我现在有这个力量，给我个机会，让我保护你，好吗？”


第12章012
　　孙羽定定的看着林灵，心中思绪翻涌，有心疼也有欣慰，虽然依旧有些担心，可她终究还是没说话反对的话。
　　见孙羽不再反对，林灵终于舒展眉头，俯身在林灵额间轻轻啄吻一下，含着笑意说“睡吧，等会我就回来。”
　　“嗯”孙羽应了一声，看着林灵穿上羽绒大衣，拉开车门离开，她没有如林灵所说的那般睡下，而是坐起身，仔细的听着外面的动静。
　　两个小时的时间并不是很长，在快要到时间时，孙羽才重新躺下，想装睡一下，免得等会林灵回来发现她没睡又生气。
　　就在孙羽躺下后的下一秒，她突然听到了车辆的行驶声，她猛地坐起身，与此同时，车厢突然被连续敲击了几声。
　　孙羽一步就跨到了车厢门口，一把拉开门，第一眼就被一对远光灯险些晃瞎了眼。
　　孙羽条件反射般的闭了闭眼，缓过来后翻身攀着手臂粗的藤蔓跳上车顶。
　　此时林灵正在用夜视望远镜观察着那辆正在急速接近他们的轿车。
　　“那辆车后面好像有很多东西在追着，速度太快了”林灵皱眉将望远镜递给孙羽。
　　孙羽接过望远镜看了看，这个望远镜也是楚青研制的，不但比普通的军事望远镜的清晰度高，在夜晚情况下也能捕捉到影相。
　　通过望远镜孙羽也看到了那辆轿车后面追着的那一群东西，她目光一凛，不等林灵询问就拉着林灵跳下了车厢，催促道“上车，是高级丧尸。”
　　“高级丧尸？”刚从车厢里出来的楚青几人一愣，随后也马上反映了过来，楚青立即做出吩咐“丁雷跟着小孙去开车，其他人跟我进车厢”
　　“我也去”不等楚青同意，林灵就跟着孙羽一起来到车头
　　丁雷见状只微微挑了挑眉，也没说什么反对的话，幸好这两箱货的车头也是改造过的，坐下四个人都绰绰有余。
　　丁雷首先拉开了后排座的车门，准备上车，就在这时，突然传来了一声尖锐的刹车声，接着就是车辆翻到的声音。
　　他们之所以能听得清楚，是因为那辆车的车速太快，仅是几人耽误的这短短不到一分钟的时间里就已经距离他们只有几百米远了。
　　几人同时回头看了一眼，正好看到十几只不明物体以一种不可思议的速度向着他们冲来的黑影。
　　“上车！快！”孙羽来不及多想，一把就将林灵推上了车。
　　其他人见状也赶紧上车，孙羽是最后一个上车的，就在她关上车门的那一刻，车门被一双带着尖锐指甲的枯瘦手上划出了几道白色的印子。
　　孙羽一脚油门踩下去，车蹭的一下就窜了出去，将那两个黑影甩开了一段距离，只是这还不够，两个黑影在最初的迷茫过后就加足力气开始狂奔，居然与几乎将油门踩到底的车速差不多。
　　坐在车厢里的楚青和沈小胖迅速从车厢角落拽出一个操作台，伴随着几个按钮的按下，车厢里的床铺迅速收拢，缩小成了行李箱大小紧紧贴在车厢角落里，取而代之的是隐藏在床铺下方的被固定在车厢底的各种崭新的枪械，在车厢的四个角落甚至还有四架小型肩扛火箭炮，不过那四个火箭炮同样是被固定在车上的。
　　“风泽注意防御，芸芯用异能攻击，胖儿操作武器攻击”楚青拿出一台笔记本电脑链接上操作台，电脑开机后显示器中就出现了车厢外的情况。
　　此时，这辆厢货的两侧各有十几只如同干尸一样的人形生物正贴着车厢急速前进着，其中几只还在奔跑的同时时不时用乌黑尖锐的爪子抓挠一下车厢的外壁。
　　姬芸芯手中电弧闪动，通过刚刚开启的两个小窗将电弧像箭矢一样弹射出去。
　　几道电弧击中了丧尸，但也只是让丧尸的行动暂时迟缓了一下而已，很快，这些被击中的丧尸就又恢复了活力，继续跟了上来。
　　风泽则将手按在车厢壁上，下一刻车厢的外壁被一层成人手臂粗细的藤蔓迅速覆盖，同时他的脸色也瞬间变得苍白起来。
　　那些藤蔓似乎很坚硬，丧尸的爪子并不能对藤蔓造成太大伤害。
　　与此同时，沈小胖十指翻飞的按下各种操作按钮，所有枪支的下方同时出现了小型机械臂，迅速给枪支装上子弹。
　　很快，上好子弹的所有枪支齐齐顺着被开启的孔洞延伸出车外，对准了急速奔跑的丧尸开始射击，丧尸们猝不及防的被突如其来的密集子弹打了个正着，没有一只丧尸躲过子弹的袭击。
　　但让楚青等人吃惊的是，这些子弹似乎对丧尸的威胁并不是很大，这些丧尸的皮肤像是橡皮一样，子弹进入后就只是被吸附住，并没有对他们造成任何困扰，甚至连速度都没有减低半分。
　　楚青见状回头问脸色惨白的风泽“能用毒藤吗。”
　　风泽淡淡的应了一声，表示自己可以，而后覆盖在车体外面的藤蔓中便探出了一根根拇指粗细的细小藤蔓，这些藤蔓以肉眼可见的速度迅速延伸生长，向着紧紧跟随着厢货的丧尸攻击而去。
　　藤蔓在空中挥舞着，速度快的几乎挥出残影，跟随着厢货最近的丧尸中有几只猝不及防的被挥舞藤蔓击中，被击中的丧尸动作明显一滞。
　　就在丧尸这一瞬的僵硬中，藤蔓迅速刺穿丧尸的身体像钓鱼一样将其高高抛向天空，接着就有更多的藤蔓一拥而上，将被刺穿的丧尸紧紧包裹住。
　　楚青见攻击有效，正要命令风泽继续，就见外面的其他丧尸像是感知到了危险一样开始快速的闪躲那些毒藤，这些丧尸的敏捷程度已经超出楚青的想象，除了之前那只被藤蔓缠住的丧尸以外，剩下丧尸几乎没有一只被藤蔓击中哪怕一次。
　　楚青神色凝重，头也不回的对风泽说“留下一只，我需要样本”
　　风泽应了一声，操纵着其中一团裹着丧尸的藤蔓球飞上车顶固定住。
　　楚青拿出对讲机，对着里面吩咐“丁雷，高速，甩开丧尸！”
　　副驾驶位的丁雷听到楚青的命令微微一皱眉，这辆车的速度系统也被改造过，只需要按下一个按钮，这辆车的速度就会在三秒内提升到每小时500公里，只是这样最会非常费油，而在现在的情况里油是非常珍贵的，不到万不得已他们绝对不会想这样做。
　　丁雷看了一眼车外的情况，正好与一只冲到车头的丧尸来了个面对面，那只丧尸瞪着灰白色的眼睛看着丁雷，不等丁雷做出反应，突然一个侧扑，整只丧尸拍在了车门上，一张原本像是干尸一样的脸猛的被挤扁，如同一张大饼一样紧紧的贴在窗户上。
　　丁雷条件反射般的就想要将车窗摇下一部分，放出火球去攻击，一只手按在车窗控制按钮上，另一只手中出现了一团火球
　　“别开窗，有毒”孙羽一边将油门踩到底一边急切的提醒丁雷。
　　丁雷这才像是刚反应过来一般赶紧松开手，深吸一口气，伸手按下掐挡风玻璃下的一个不起眼的按钮，下一刻，一个操作台出现在眼前，他迅速按下几个按钮。
　　孙羽瞥了一眼丁雷眼前的操作台，问“那是什么？”
　　丁雷边迅速敲击操作台的各种按钮，一边回答“高速系统”
　　伴随着丁雷的最后一个字音落下，厢货车尾的地盘位置突然延伸出十个直径十厘米排气筒，下一刻，伴随着那一排排气筒里齐齐喷射出的火焰，这辆厢货猛地窜了出去，眨眼间就消失在了漆黑的夜幕中，原本紧紧跟随的丧尸们也被远远甩在了后面。


第13章013
　　车停下时，天已经大亮，孙羽将车靠边停下，丁雷想要打开副驾驶的车门，却被孙羽制止“从这边走，清理一下再开门”
　　丁雷应了一声，从另一边车门下了车。
　　此时他们所处的公路的左右都是成片倒下的玉米地，远远看去，玉米地里还能看到几只行动缓慢的丧尸在游荡，不知道是这些田地的主人还是之后游荡到这里的其他丧尸。
　　公路上也有几只普通丧尸在废弃的车辆周围徘徊。
　　看着这些行动缓慢的丧尸，孙羽他们也稍微放下了些心，这至少证明了暂时没有高级丧尸存在。
　　沈小胖拎着一桶油去给车加油，姬芸芯则拿出两盒午餐肉三袋子面包递给孙羽林灵和丁雷，对三人说“楚青正在研究丧尸，风泽异能过度使用昏过去了，估计得几天才能缓过来”
　　丁雷撕开面包袋“还有多少油？”
　　姬芸芯“去掉刚刚小胖拿走的，还有五十多斤”
　　丁雷皱眉“我们得先找油，要是再遇到昨晚的那种情况会很麻烦。”
　　姬芸芯赞同的点点头“再走五公里应该有一个加油站”
　　“那些车里也许还有油”孙羽示意几人看道边的那些废弃车辆。
　　几人恍然，丁雷一边啃面包一边说“芸芯看车，我们去找油”
　　孙羽闻言一皱眉，林灵从小不说娇惯着长大，却也没干过什么重活，她本能的就想要制止。
　　孙羽一个眼神林灵都知道她在想什么，她的眼中不由带上了些无奈，叹了口气，刚想要说些什么，但孙羽却敏感的也看出了林灵的想法，即将说出口“我一个人去吧”就那么咽了下去，转而改成了一个“好”字
　　林灵一愣，随即展颜一笑，三两口将剩下的面包吃掉，主动拎起一个油桶，拉着孙羽向着前面距离她们最近的一辆车走去。
　　看着两人的眼神互动，单身狗丁雷觉得自己受到了伤害，撇了撇嘴，从随身的衣兜里拿出一把老式的银色左轮递给孙羽“应该会用吧？”
　　孙羽接过枪，在手中掂了掂，分量不轻，她打开弹夹看了看，子弹居然也是银白色的。
　　“这是珍藏品，银子弹，能杀吸血鬼狼人的那种”丁雷的语气中带着一抹意味不明的笑意，也不知道是在开玩笑还是其他什么。
　　孙羽只是笑笑，也没纠结丁雷口中的吸血鬼狼人什么的是不是真的，只调侃了一句“这种子弹，造价有点高”
　　“这种时候了，一颗银子弹还换不来一块面包”丁雷耸耸肩，从衣兜里拿出了一盒子弹“这是防银的钢子弹，也能用，不过只有一盒，用完了枪就不用还了，留着当收藏品吧”
　　孙羽有些意外于这人的大方，虽说一把没有子弹的枪也没什么用，不过怎么说也是一个古董，一般人还真舍不得。
　　丁雷拎起油桶，转身向着另一个方向走去，走出几步后又停下，转身对孙羽说“车里也有其他武器，等回头你自己选几个趁手的。”
　　孙羽扬了扬手里的枪，说“谢了。”
　　丁雷摆摆手，表示不用，转身走了。
　　“咱们也走吧”林灵提议道。
　　“嗯”孙羽应了一身，与孙羽一起向着相反的方向走去。
　　孙羽他们所处的这条路距离之前说过的镇子已经很远，许是太过偏僻的原因，这条路上并没有太多的车辆，车里的存油也没多少，林灵孙羽连续扫荡了三辆车都没装上半桶油当她们走到第四辆车时，两人同时听到了一声惊叫。
　　“救命！”
　　孙羽立即将林灵拉到身后，林灵有些无奈，虽然她现在的力量很强，保护自己绝对绰绰有余，可是一到危险的时候，孙羽还是会像是本能一样，首先想到的就是保护她，这让她感到无奈的同时心里还有一股浓浓的甜蜜感。
　　这时，伴随着又一声“救命”传来，两人终于确定了声音的来源处，就在距离他们及十米外的一辆面包车里，此时那辆车正在剧烈的晃动着，像是有人正在里面搏斗。
　　“我去看看”孙羽说“你在这等着”
　　“不行！要去一起去！”林灵语气坚决。
　　孙羽刚想说什么，就见林灵手中突然出现了一把锋利的冰匕首，孙羽的话顿时被哽住，自己总是忘记林灵现在已经有了保护自己的能力，而且也想要跟她并肩作战，并不是一直处于被保护的状态，最终她只能无奈笑笑，点头同意。
　　两人很快来到那辆面包车前，此刻她们已经能够很清楚的听到车里的打斗声和丧尸嘶吼声，只是在外面并不能透过车窗看到里面的情况。
　　孙羽将手按在车门上试了试，车门是被反锁的，就在这时，她按着的车门突然发出“砰”的一声，像是被什么东西撞击了一下，孙羽立即拉着林灵后退数步，做出防御的姿态。
　　下一刻，车门突然被打开，里面滚出了一个头发花白衣衫凌乱的大婶，与此同时，车里探出了一只灰白色的人类手臂，一把抓住了大婶的肩膀。
　　大婶尖叫一声，转身就往外爬，想要脱离那双手的钳制，但那双手的力道似乎不小，抓着大婶的肩膀就往车里拖，与此同时，另一边的车门也被打开，一个虽然同样衣衫褴褛的年轻女人尖叫着从车里冲了出来，跟着她一起冲出来的还有一只行动缓慢的中年男性丧尸。
　　年轻女人尖叫着绕着车向着林灵孙羽这边跑来，另一边，大婶不知怎么的就挣脱了那双手的钳制，连滚带爬的也向着林灵和孙羽这边爬来，在她的身后，缓缓爬出了一个已经断了一条胳膊的年轻男性丧尸。
　　孙羽揽着林灵后退了一步，弯腰从地上捡起了一根断裂的保险杠，等那两个人带着丧尸跑到她们身边时上前两步，抡起保险杠对着一站一趴两只丧尸的头部就是两下，那两只丧尸连哼都没哼一声就倒地不动了。
　　被丧尸追的两个人惊魂未定的看着那两只已经一动不动的丧尸，瞬间瘫倒在地，像是在这一瞬间就失去了所有力气。
　　就在这时，远处的几只丧尸向着她们的方向缓慢的聚拢了过来，应该是刚刚那两人的尖叫声引来的。
　　林灵忍不住皱眉，突然不想管眼前这两人了。
　　这时，似乎是已经缓了过来，那个年轻女人首先站了起来，看向两人，正要说话，却突然顿住，双眼猛地瞪大，一脸的不可置信，惊喜的喊了一声“是你？”
　　年轻女人的目光定格在孙羽脸上，孙羽却一脸茫然，她对眼前这人一点印象都没有，就在她觉得对方可能认错人时，女人已经两步走上前，语气激动的说“我是安琪啊！”
　　“安琪？”孙羽想了想，依旧没什么印象。
　　“在南非，你救过我”女人有些激动，抬手用袖子在脸上抹了几下，将脸上的污渍擦干净，企图唤醒孙羽的记忆。
　　看着眼前这张看起来应该与林灵差不多年纪的脸，孙羽忍不住微微蹙了蹙眉，她的确去过南非执行任务，那次是一次解救人质的行动，不过那次的解救行动中人质就有几十人，而且她只负责对付外圆的/恐/怖/分/子/，具体的解救是其他队员负责的，对那几十个人质还真没什么印象。
　　孙羽的表情让安琪眼中闪过了一抹黯然，但却很快又被兴奋取代，她带着些急切的解释道“当时我差点被一个劫匪侵犯，是你一枪杀了那个人，我看到你了，你就在窗外不远的地方，后来我们被解救出来，我还跟你说过话，你还对我笑了！”
　　孙羽仔细回想了一下，这才猛然想起的确有这么回事，那是个放哨的岗亭，一个恐/怖/分/子正在侵犯一个女孩，她虽然距离岗亭很近，也看清楚了恐/怖/分/子样貌，不过受害者却是背对她的，而且她将那人击毙后就转移了目标，后来是其他同伴救得人，她自己却连受害者长什么样都不知道，只知道是个短发女孩。
　　至于解救完人质后的事，她还真没什么印象了，当时的情况有些混乱，跟她说话的人也很多，她又不是过目不忘的人，记不清也是正常的。
　　看着孙羽的神情，林灵就明白了这个安琪的确是她应该认识的，心中不由得就升起了一股酸溜溜的感觉。
　　她忍不住瞪了孙羽一眼，低低的说了句“沾花惹草”
　　莫名躺枪的孙羽一脸无辜，不过她也没立即解释什么，因为这种时候自己越解释林灵有可能就会越多想，只能无奈的摊摊手。
　　这时，安琪像是要确定什么似得，再次开口“当初就是你救了我，现在你又救了我一次，我......我......”
　　不知是不是太过激动的原因，她说着说着，原本略显苍白的脸就有转红的趋势。
　　看着眼前这个安琪的表现，林灵眉头紧蹙，心中的那股火越烧越旺，还没等安琪将接下来的话说完，拉着孙羽的手转身就走“回去！”


第14章014
　　林灵像是怕被什么脏东西黏上一样走的飞快，孙羽有些哭笑不得，原本是想问问这两人前方的情况的，可现林灵在这样她也不敢问了，只能任由林灵拉着她往前走。
　　这时身后突然传来了一声沙哑的“等等！”
　　林灵忍不住皱眉，她听出了那正是那个大婶的声音，懒得没理会她，拉着孙羽的手一紧，走的更快了。
　　“等等！”
　　跌跌撞撞的脚步声越来越近，在孙羽想要回头看一眼时她的衣角竟然被人拽住了，孙羽无奈站住。
　　林灵看着那只拽着孙羽衣角的纤细手掌，眼中几乎要冒出火来。
　　安琪的眼里却只有孙羽一人，完全把林灵当空气，她目光灼灼的看着孙羽，张了张嘴，刚想要说什么，眼前却突然出现了一根冰锥，吓得她立时禁了声。
　　“松手！”林灵声音冰冷，安琪的眼神不止让孙羽不适，更让林灵火大，恨不得立即将眼前这个碍眼的女孩一脚踹飞。
　　安琪惊恐的看着眼前的冰锥，不由自主的后退了一步，但抓着孙羽衣角的手却并未放开，眼神也从冰锥上移到了孙羽脸上，眼中竟显出一抹让孙羽头皮发麻的哀怨来。
　　林灵的脸色已经难看到不止一点半点，像是下一刻就要吃人一样。
　　这时被安琪甩在后面的大婶踉跄着跑了过来，赶紧抓住安琪的手强行让她松开了紧紧攥着孙羽衣角的手，连声对林灵解释“对不起对不起，我家安安不是故意的，她不是故意的，你别生气别生气！”
　　林灵闻言冷笑“不是故意的就是有意的！”
　　“不是不是”大婶将不情不愿的安琪揽到身后护住，急忙解释“她......她是饿晕了，脑子不清醒，你别跟她计较！”
　　林灵也不愿意再就此纠缠，冷哼一声拉着孙羽的手转身就走。
　　“等等！”
　　林灵孙羽互相看了一眼，齐齐站住，转身，林灵不耐烦的问“干什么？”
　　大婶被林灵冰冷的语气吓得抖了抖，嗫嚅着说道“那个......那个你们能不能送我们一程，就在前面的县里，我们那里也有食物，我们可以给你们报酬！”
　　林灵冷冷的回了句“没兴趣”拉着孙羽想要走。
　　这时，丁雷迎面走了过来，他看了看林灵孙羽身后跟着的两个人，又看了看不远处已经汇聚过来的几只行动缓慢的丧尸，问道“怎么回事”
　　“没事”林灵的语气有些不好，此时她十分后悔多管闲事的过来救了这两个麻烦
　　丁雷看了看两人身后跟着的两个女人，他第一眼就捕捉到了安琪看着林灵和孙羽相握的手时眼中一闪而逝的不甘，意味深长的一挑眉，还呵呵了一声，惹得林灵险些当场爆发，周身的温度急剧下降，眼看着就有凝聚出冰霜的趋势。
　　孙羽赶紧安抚“好了好了，不气不气。”
　　林灵忍不住又瞪了孙羽一眼
　　已经是第二次躺枪的孙羽内心无奈，表面还得哄着自己的小公主“好好好，我的错我的错！不气不气哈！”
　　林灵继续瞪孙羽，但也没说什么，只拉着她加快步伐向前走，走到丁雷身边时还警告的瞪了丁雷一眼。
　　丁雷摸了摸下巴，意味不明的看了一眼两人身后跟着的那个安琪，也没说什么，跟着两人一起原路返回。
　　大婶见三人都走了，拉着安琪急忙追上去，边走边喊“不远的，真的不远的，只要把我们送到县里就行，我可以给你们一箱方便面！”
　　三人继续往前走，丝毫不动摇。
　　“两箱方便面！三箱！牛肉干也行，三箱牛肉干！”
　　三人依旧不为所动，她们并不缺少食物，林灵的空间里还有不少大米白面，只要厢货的太阳能不坏，那些大米白面也够她们用上很久。
　　三人和快就回到了厢货前，此时楚青正站在副驾驶外跟姬芸芯说着什么。
　　“我们那里没有丧尸！”
　　三人的脚步齐齐一顿，他们互相看了看，没有丧尸意味着什么，他们同时想到的是之前干净的街道和疯狂追逐她们的高级丧尸。
　　看到三人的反应，大婶的声音中带上了些势在必得“县城里一只丧尸都没有，很安全，物资也足够！”
　　正在与姬芸芯说话的楚青也听到了大婶的话，他立即将目光移向了两人，感兴趣的问“你们那里没有丧尸？”
　　“对对对！”大婶赶紧回话，语气中带上了些激动“只要你们送我们回去，我会跟我老公说让你们留下来，那里很安全的。”
　　楚青眼中的兴趣更浓“那个地方在那？”
　　“不远的不远的”大婶难掩高兴的说“就是前面的县里，开车也就十几分钟”
　　“县城？”楚青上下打量着两人，问“你们为什么会出现在这里？”
　　大婶的脸色难看了几分，她偷偷看了身边的安琪一眼，似乎有些怕，安琪却连一个眼神都没给她，代替她回答了楚青的话“我们被一个男人骗了，他是我父母给我找的一个未婚夫，跟那个姐姐一样，是一个异能者，他说想要带着我们去安全基地，我们不愿意，但他却趁用药把我们迷晕了带上了车，等我们醒来时就发现他和另一个男的已经变成了丧尸，不过好在他们系着安全带，没能在我们昏迷时袭击到我们，不过我们醒了后刚想下车，那两个人不知道怎么的就挣脱开了安全带，幸亏你们来了，才救了我们。”
　　安琪虽然是在回答楚青的话，但眼神却一直停留在孙羽脸上，这让林灵更加火大，恨不得一脚将这个人踹飞。
　　楚青似乎也看出了什么，不过看到林灵那可怕的表情，也没敢马上问出什么，只点点头，说“送你们回去也可以，反正我们也要经过那条路”
　　林灵闻言狠狠一蹙眉，冷飕飕的眼神小刀子一样瞟向楚青。
　　楚青顿觉脊背发寒，他干咳一声，掩饰自己莫名的心虚“那个，小林小孙，你们也累了不如去休息一下”
　　林灵冷哼一声，拉着孙羽准备走，这时安琪突然紧走几步，伸手就要去拉孙羽的手，结果被孙羽灵活的躲开，安琪眼中划过一抹受伤的神情。
　　跟在安琪身边的大婶将安琪的目光收入眼底，看着孙羽的眼神逐渐变得厌恶起来，就好像在看着某种让人厌恶的垃圾一样。
　　像是感受到了身后的目光，正在向前走的林灵突然回头，正好看见大婶眼中那没来得及收起的情绪，林灵周身的寒气猛然爆发，一排冰柱直直冲向身后两人，在距离那两人头部三厘米处停下。
　　两人被这突如其来的变故惊得脸色瞬间煞白，那个大婶更是直接跌坐在了地上，冰锥像是拥有导航一样，追着跌倒的大婶依旧停留在距离她额头三厘米处。
　　林灵松开拉着孙羽的手，一步一步走向两人，周身的寒气几乎形成实质，她头也没回的问楚青“既然县城就在前面，那有没有领路的都没什么关系吧？”
　　虽然是问话，可语气中的杀意却怎么也掩饰不住。
　　林灵原本就是被娇宠着长大的，虽然没有什么大小姐脾气，可性格也说不上太好。
　　五年前，她与孙羽确定关系后就向家里出柜，结果遭到了父母的强烈反对，相对的，原本对孙羽还不错的林父林母对她的态度也急剧下降。
　　孙羽是烈士遗孤，从小被林父的朋友收养，因为这件事，她的养父养母与她断绝了关系，过的非常艰难，还时不时要承受林父林母的苛责，受了不少委屈，最终孙羽为了林灵不再为两人的感情跟父母闹的太僵，不得已独自参军了。
　　林灵看在眼里，又气又疼，气的是父母不通人情逼走孙羽，疼的也是孙羽默默受到那些委屈，还无法发泄，最终导致她患上了严重的抑郁症，在孙羽离开后曾经几次自杀，这才让林父林母的态度有所缓和，可终究还是无法接受自己的女儿喜欢同性的现实。
　　直到两年后，林灵因为听到了父母想要送她去国外读书，想要以此让她忘了孙羽，这让林灵那跟紧绷的神经彻底断裂，导致她一气之下离家出走，结果刚从长途车下来就被一伙专门倒卖器官的组织掳走。
　　她在醒来后在停车加油时将一个写有孙羽电话号码和SOS的一百块钱攒成球丟出了车外。
　　当时的孙羽已经被招进特别行动队，拥有较为自由的空间，手机号也是她在刚被招进行动队时就给林灵的，她在接到电话后就立即向上级汇报了情况，并亲自到了林灵出现的城市去调查，最终在一个小县城里找到了已经被推上手术台即将取走器官的林灵。
　　在营救的过程中，孙羽还受了不轻的伤，也是因为这件事，林父林母终于知道了林灵和孙羽之间的感情到底有多深，也知道了他们那种自以为为孩子好的想法伤林灵有多深。
　　林父林母最终同意了两人的交往，与林灵的关系也迅速恢复，林灵原本也并没有恨父母，她也是爱他们的，只是长期积压的情感无法宣泄，导致她得了抑郁症，在与父母关系缓和后，她的抑郁症也渐渐好了。
　　不过林灵的病虽然好了，但在心底的某个角落里，那根敏感的神经依旧存在，一不小心就会绷断。
　　看这林灵那要吃人一样的神情，楚青忍不住抹了吧汗，本能的向孙羽投去了一个求助的眼神，刚刚他也看到了那个大婶的神情，心里对这个大婶的印象顿时降到了冰点，可他却没想到林灵会突然回头，反应还这么大。
　　孙羽对此却并没有太多的担心，一是她能看出来，林灵虽然在爆发的边缘，可她相信林灵绝对不会随意伤人，她突然这么气，一定是有原因的。
　　孙羽走到林灵身边，伸手亲情将林灵揽入怀中，低声在她耳边唤了声“灵灵”
　　像是突然被按下了某个开关，感受到那突如其来的温暖，林灵周身的寒意瞬间就消减了一半。


第15章015
　　楚青见状赶紧上前，对两人说“你们先去休息吧，我们下午再赶路。”
　　林灵冷飕飕的看了楚青一眼，顺着孙羽的力道转身向车厢走去，与此同时，停留在大婶和安琪面前的冰锥瞬间消散，只余下一层带着湿气的薄雾。
　　看着林灵孙羽走远，楚青看了一眼依旧惊魂未定的两人，淡淡的说道“你们找个地方休息一下，我们下午出发。”
　　大婶闻言原本就苍白的脸色又难看了几分，结结巴巴的问“不......不能马上走吗？”
　　楚青耸耸肩，十分冷淡的说了句“你们也可以自己走，反正现在的丧尸也不多，只要不发出太大的声音就不会被丧尸发现。”
　　“不行”大婶情绪突然激烈起来“不行！你们必须送我们回去！”
　　楚青闻言一挑眉，意味深长的重复“必须？”
　　大婶似乎也感受到了自己的态度有问题，有些慌乱的解释“不是，不是，我不是那个意思，我是说，我们有物资，如果早点去，我们会给你们比之前我说的还多的物资，只要，只要你们能马上送我们回县里”
　　感觉出眼前这个大婶身上似乎有问题，楚青回头给在抱臂围观的丁雷和靠在车门边的姬芸芯使了个眼色。
　　两人立即分两边走到了大婶和安琪身边，以防止他们趁机逃走。
　　此时林灵和孙羽已经走到了车厢后方，在拉开车厢门前，孙羽回头看了一眼，正好看见楚青在那个大婶面前蹲下身，似乎是在询问什么。
　　“看什么呢？”林灵有些不开心，以为孙羽在看安琪。
　　“看楚青”
　　“看楚青？”林灵也探头看了一眼，立即就明白了楚青在干什么“他在使用异能”
　　“那个催眠异能？”孙羽有些好奇。
　　“应该是”林灵的心情莫名好了些许“那两个人看着就古古怪怪的”
　　孙羽忍不住笑了笑，伸手揉了揉林灵的头发“好了，反正有楚青，咱们用不着管这些”
　　孙羽也没再多说，撇撇嘴，首先上了车厢。
　　两人进入车厢时风泽还在沉睡，不知道什么时候进入车厢休息的沈小胖同样呼噜震天，完全没被孙羽林灵吵醒。
　　孙羽林灵来到之前她们睡的床铺边，按下开关，床铺打开，两人简单的收拾了一下就躺下休息了。
　　许是昨晚的紧张，精神绷到了极限，已经太过疲累，俩人睡得很快，不多时就陷入了深眠，只是两人睡得都不是十分安稳，像是同时陷入了恶梦。
　　一片混沌中，林灵发现自己出现在了一个房间里，周围有很多人，但却让人看不真切，这些人的身上脸上都被蒙上了一层灰白的雾，朦朦胧胧的，如同一一个个扭曲的怪兽。
　　林灵茫然四顾，周围的环境很嘈杂，有婴儿的哭闹声，尖锐的叫骂声，还有绝望的哭嚎声。
　　林灵不知道这是哪里，也不知道自己为什么会出现在这里，她觉得自己似乎忘记了一些事，一些很重要很重要的事情，她觉得头有些晕，有一个个破碎的片段在脑海中闪过，但她却完全抓不住那些片段的重点在哪。
　　不多时，伴随着一阵阵绝望的尖叫声，眼前的房门突然解体，一群扭曲的怪物冲入房间，闯进人群，择人而噬，人群惊慌四窜，却没有一个人举起武器反抗。
　　而林灵却像是个被这个诡异的世界遗弃了一样，无法碰触这片空间里的任何一个人或是物，在她的眼中，怪物是扭曲的，人类也是扭曲的，就连这个房间都在怪物们冲进来的那一刻开始扭曲起来。
　　在这一片混乱中，一抹熟悉的身影突然出现在慌乱奔逃的人群里，她张了张嘴，一个名字脱口而出“孙羽......”
　　最后一个字音落下，人群中突然出现了一双苍白消瘦的手臂，那双手狠狠的推向孙羽，孙羽踉跄一步，扑到在冲上来的怪物身上。
　　“孙羽！”林灵陡然瞪大双眼，心脏像是被什么东西突然挖去了一块，疼的她几乎窒息。
　　“灵灵......灵灵......”
　　熟悉的声音从耳边响起，林灵猛地睁眼，正对上孙羽满含担忧的双眼。
　　“做恶梦了吗？”孙羽伸手轻轻擦了一下林灵额间渗出的汗水。
　　林灵的目光有些涣散，似乎依旧没从梦境中清醒过来。
　　孙羽伸手将林灵揽入怀中，轻轻拍抚她的背。
　　直到此时，林灵才像是刚反应过来一般突然紧紧的回抱住孙羽，声音颤抖的说“我梦见你被怪物吃了！”
　　孙羽微微一怔，随即就笑了“别怕，梦都是反的，你梦见我被怪物吃了，那现实就是我打跑了怪物，或者是根本就不会遇到怪物。”
　　“真的吗？”林灵抬起头，看向孙羽，眼中还含着一抹泪光。
　　孙羽认真点头，带着些哄孩子的口气说“真的！我什么时候骗过你，更何况灵灵现在那么厉害，也可以保护我啊，要是真的有怪物，灵灵就用冰锥打跑它们！”
　　像是被孙羽说动了，林灵脸上的神情终于放松了些许。
　　这时车突然颠簸了一下，林灵一愣，这才反应过来现在这辆车正在行驶中。
　　“几点了？”林灵忍不住问“我睡了多久？”
　　“也没多长时间，才睡六个小时”
　　“六个小时？”林灵有些吃惊“那现在都下午了？”
　　“嗯”孙羽笑笑，从衣兜里拿出一把木质的小梳子“来，我给你梳梳头。”
　　林灵转过身，背对孙羽，好奇问“那你啥时候醒的？”
　　“比你早起半个小时吧。”孙羽轻轻的将林灵乱蓬蓬的头发梳顺，说道“再等一会就到县城了，我听楚青说那那个叫安琪的人是县长派出来吸引幸存者的诱饵”
　　“诱饵？”林灵皱眉问“什么意思？”
　　“具体的楚青也不清楚”孙羽从衣兜里拿出一根皮筋，一边将林灵已经有些长的头发在脑后系了一个像兔子尾巴一样的小揪揪一边继续说道“那两个人是诱饵，专门在外面做扣引幸存者进入县城，然后他们会根据幸存者是不是有异能分批次送入一个县政府大楼的后院，那里会有其他人接管，至于之后的事她们也不是很清楚，只知道所有被带进县里的外地人都失踪了。”
　　“这些人在搞什么鬼？”林灵的眉头皱的更紧，不满道“绕过去不行吗？”
　　孙羽无奈的叹了口气“想要继续走必须要经过那个县城”
　　“难道就没有其他的路吗？”
　　“有倒是有，不过是乡间的小路，路太窄，估计过不去”孙羽说着，从床头的小柜子上拿过一个肉罐头“楚青说如果没有意外的话，我们会直接通过县城，不会停留”
　　林灵这才放松了些许“我还以为那家伙会对县里的情况好奇，不愿意走呢”
　　孙羽笑笑，将开好的罐头递给林灵“楚青也不是傻的，这个县城太古怪，情况不明，我们又只有这几个人，还是少招惹麻烦的好。”
　　林灵点头赞同的点头。
　　车行驶的很快，在林灵还没将手中的罐头吃完时就驶进了进入县城的公路。
　　孙羽拉开窗帘看向外面，这辆车里一共有八个床位和一个隔间，隔间是楚青的工作室，外面的床位每一个床边都有一个可以打开的小窗户，玻璃是可伸缩的防弹玻璃，可以在战斗时转为伸出武器的窗口，也可以隐藏起来，十分方便。
　　透过窗户，孙羽看到了外面那干净到不可思议的街道和一间间完全不像其他城市那般已经被毁的干净店面，甚至于她还看到了几个依旧在营业的店铺。
　　“这里真的没有丧尸？！”林灵有些不可思议“难道病毒没有出现在这里？”
　　“应该是没那么简单”孙羽神情凝重“之前咱们停留的那段路距离这里并不远，按理说不会出现这种情况。”
　　林灵疑惑“这里完全没有看到丧尸的痕迹，而且你看那些店铺也没有被袭击过”
　　“我觉得应该跟县长有关系”孙羽拉下窗帘，接过林灵递过来的空罐头盒放进方便袋里，语带担忧“希望能顺利离开这里，我总有种不好的预感。”
　　孙羽的话音刚落，车就突然停下了，林灵拉开窗帘向外看去，但却只看到了一片黑暗，林灵愣了愣，回头看了看孙羽，而后又看了看窗外的那一片黑暗，脱口问道“什么情况这是？”
　　“可能是什么异能吧”孙羽拉上窗帘，神情凝重“小心点，可能出事了”
　　孙羽的话音刚落，放在床头柜上的对讲机里就传来了楚青的声音“一起下车，下车后小林立即把车收进空间里”
　　林灵孙羽面面相觑，孙羽拉开床帘，正对上刚走过来的风泽。
　　风泽手里拿着一件风衣，递给孙羽“这件衣服是特制的，里面的武器随便用，没了可以回车上补充”
　　孙羽起身接过风衣，入手的份量不轻，她打开衣服看了看，眼睛立即就亮了。
　　这件衣服的两个前襟一面几排小挂钩，左面有一排飞刀、三个短军刺、还有十几把不同制式的□□，右面则是数十个对应□□弹夹，可以说是一个小型军火库了。
　　这件衣服唯一一个缺点就是沉，普通女孩穿在身上还真有点消受不起，不过对于从小就练过散打搏击，后来又经过特种兵魔鬼训练的孙羽来说这点重量还没有训练时的负重跑步来的重，自然是能够轻松驾驭。
　　看着这件只有在影视剧里才能见到的风衣，林灵不由有些好奇“你们从哪弄得这么多的武器？”
　　风泽摇头“不知道，都是楚青带来的。”
　　林灵一脸惊奇，觉得这个楚青可能是哆啦A梦变得，否则怎么能搞出这么多神奇的东西。
　　孙羽穿上风衣，而后与林灵一起站在了风泽身后，此时姬芸芯刚把车门打开，正要跳下去，就在开门的那一瞬，一股裹挟着血腥味的风迎面袭来，姬芸芯被呛得顿时干呕了一声，捂着嘴后退了一步，险些踩到站在她身后的沈小胖的脚。
　　众人见状向外看去，只看到了一片漆黑，其余什么都没有。


第16章016
　　沈小胖首先走上前，想要出去看看情况，却被风泽拦住“等等”他说着，身侧的车厢地面上生长出一根细细的藤蔓，往黑暗中探去，就在这时，几人的对讲机里再次传来了楚青的声音“不用试探，这个异能是一种空间，没有危险，你们下车后直接向前走就能离开，记着，只能向前，看到什么都别慌，也别攻击，所有危险都是幻象，小林记着下车就把车收起来，这个空间对车有影响，开不出去。”
　　林灵应了一声“知道了”
　　风泽收起异能，与姬芸芯对视一眼，互相微微点了点头，首先跳下车，两人下车后就融入了黑暗中，完全看不到影子了。
　　沈小胖看着眼前的一片黑暗，回头看向孙羽林灵，有些迟疑的问“要不要我拉着你们？”
　　孙羽微笑道“不用，我们自己就行”
　　沈小胖似乎还是有些担心，但终究还是没有多说什么，扶着车门跳了下去。
　　孙羽牵住林灵的手，首先下车，在她下车的一瞬，她的周围就陷入了一片黑暗中，若不是手中的温度还在，她甚至以为自己与林灵走散了。
　　林灵看到了之前几个人下车后的情况，怕自己下车就看不到车了便想着在下车前就将车收进了空间里，只是想起第一次将车收进空间时自己摔的那个屁墩儿，她就觉得自己的尾椎骨隐隐作痛，一时间有些犹豫。
　　许久没感觉到林灵的动静孙羽有些担心的唤了声“灵灵”
　　听到孙羽的声音，林灵的眼睛一亮，赶紧说“孙羽，你抱我一下”
　　孙羽不明所以，不过也没多问，伸出手，感受着林灵的位置，向前一步，身体紧紧贴在了一个铁质横梁上，她往前探了下身，便看到了车厢里的情况。
　　此时，林灵正蹲在车门边，张这双臂，一副求抱抱的模样，孙羽的唇角忍不住挂上了笑容，能看到林灵，心里顿时就安定了，她伸手抱住林灵，林灵立即拦住孙羽的脖子，说“抱紧些，我怕摔着。”
　　孙羽宠溺的“嗯”了一声，抱紧了林灵，下一刻，眼前的车厢顿时消失，只余下一片黑暗和怀中的温暖。
　　孙羽愣了愣，抱着林灵的手顿时收紧，林灵被孙羽箍的有些不舒服，微微挣扎了一下，说“好了，放我下来吧”
　　孙羽这才反应过来发生了什么，赶紧松开手，不过她也没有完全放开林灵，而是一只手环着林灵的腰，半揽着她往前走，因为在这黑暗中，即使是面对面也看不见对方，她只能靠着这样才能确定林灵的存在。
　　感受到孙羽的体温，林灵原本有些紧张的心情也放松了些许，就在这时，眼前的黑暗中突然伸出了一双腐烂手臂，林灵被吓一跳，本能的就想用冰锥攻击，但却在这时听到了孙羽的提醒“别攻击，要怕就闭上眼睛。”
　　林灵这才想到楚青的话，不能攻击，要一直往前走，可眼前的手臂已经抓向了她的脸，而且在那双手的后面又隐隐出现了数不清的手臂，这让原本就有些密集恐惧症的她顿感毛骨悚然，赶紧闭上双眼不敢再看。
　　与此同时，孙羽所见却与林灵不同，她眼前出现了成群的丧尸，丧尸群中冲在最前面的几十只丧尸还都是她认识的，有她曾经的战友，也有被她击杀的恐/怖/分/子，还有几个是她和林灵曾经邻居朋友，而此时，这些人全部都嗬嗬吼叫着向着她的方向缓慢走来。
　　孙羽知道这些都是幻觉，是假的，可心里还是升起了一股浓浓的绝望感，若不是还能感受到怀中的温暖，她甚至不知道自己能不能还能保持清醒，她忍不住收紧了抱着孙羽的手臂，迈步迎着丧尸群向前走去。
　　在孙羽踏进丧尸群的那一刻，所有丧尸的手全部伸向她和林灵，像是下一刻就会将两人撕碎，孙羽再次收紧抱着林灵的手臂，忍着想要拔枪的冲动，加快步伐向前走，如她所料那般，疼痛并没有出现，那些丧尸在接触到她的那一瞬瞬间化为虚无，被黑暗吞噬。
　　孙羽深吸一口气，向前走的脚步愈加坚定，似乎是感受到了孙羽紧绷的情绪，林灵担心的问了句“你看到了什么？”
　　孙羽镇定了下心神，语气轻松的说道“只是一些丧尸，别担心，都是假的，一碰到我就消失了。”
　　林灵“哦”了一声，说“那我们快走吧”
　　“好”孙羽应了一声，再次加快脚步迎着丧尸群向前走。
　　不多时，孙羽发现丧尸群突然全部消失了，她微微一怔，随即便有一缕缕光线穿透黑暗向着两人迎面洒下，就在此时，一股危险感猛地袭上孙羽的心头，她来不及多想，一转身将林灵护在怀中向地上扑倒，与此同时，数道寒光擦着孙羽的脊背飞掠而过。
　　接着，伴随着两人扑倒在地的‘噗通’声，天空上砸下了密密麻麻的如同鸡蛋大小的冰雹，孙羽用一只手肘撑住了地面，以防止自己砸坏林灵，同时迅速将风衣向上拉，盖住自己的头部。
　　冰雹的侵袭只持续了十几秒便结束了，孙羽撑了一下身体，感受到脊背上传来的疼痛，忍不住闷哼一声，险些再次趴在林灵身上。
　　林灵见状脸色一白，赶紧起来，扶住孙羽，急切的问“怎么了，受伤了吗？伤在那？给我看看！”她说着就要扒孙羽的衣服。
　　“只是被雹子砸了几下，别担心”孙羽安抚的拍了拍林灵的手，想要站起身，但就在她撑着地面起身的那一刻，她突然觉得脑袋一阵刺痛，像是有一个尖锐的东西猛地刺进了她的大脑中，只是这种刺痛也没有持续太久，一闪而逝，就像突然出现的神经痛一样。
　　林灵见孙羽皱眉，着急问道“你怎么了，那不舒服？”
　　孙羽觉得头还有些晕，看东西都有点重影，她深吸一口气，平复了下呼吸“没事，可能是神经痛。”
　　“神经痛？”
　　林灵不禁微微蹙眉，孙羽从来都没有神经痛的毛病，怎么会突然就神经痛了？不过她一时间也没能想出个什么缘由来。
　　“站的起来吗”林灵担心的问。
　　孙雨缓过那股劲，眨了眨眼，眼前的景象渐渐清晰，她点头“没事！能行！”
　　林灵扶着孙雨站起身，两人环视一圈，观察周围的状况。
　　此时她们所处的位置正是之前看到的街道，前方十几米处有一群人正在打量她们。
　　“刚刚就是他们袭击的我们？”林灵的语气十分不好，虽然刚刚她的反应慢了点，但也看清楚了那些足以把人砸死的冰雹是如何落下的，很明显这并不是自然现象，而且现在还是大晴天，不可能突然下那么大的冰雹。
　　孙羽却更在意的是周围没有楚青几人的身影，而对面却有十几个看起来应该都是异能者的人。
　　“小心”孙羽低声提醒林灵。
　　此时林灵也察觉到了异常，点点头警惕的看着前面那群人。
　　这时为首的三个人向着两人走来，在距离她们三步外停下，站在三人中间的中年人笑眯眯的伸出手，对孙羽说“你们好，欢迎来到安溪县。”
　　孙羽像是没看到中年人伸出的手一般，冷声问“我的同伴呢？”
　　中年人也不觉得尴尬，十分自然的收回手，脸上的笑意不减“他们已经被我们请到了安全的地方，我是这里的县长，不是坏人，你们如果不放心，可以先跟我们回中心，你们的朋友就被安排在哪里。”
　　孙羽微微蹙眉，刚刚她算过时间，她跟林灵走出黑雾到刚刚的袭击结束也不过短短几分钟楚青几人也不是普通人，怎么可能在这么短的时间里被人带走。
　　孙羽环视一圈，周围并未见到打斗的痕迹，就连之前她和林灵经历的冰雹袭击都没在地面上留下一丝痕迹，若不是她的后背现在还在隐隐作痛，甚至会让她有种刚刚所经历的一切都是幻觉的错觉。
　　见孙羽两人没有立即答复，县长身边的一个年轻人的脸上露出了一丝不耐，他忍不住上前一步，似乎想要说什么，却被身边的县长一个眼神吓退了。
　　孙羽回头时恰巧捕捉到了那两人的互动，心中对眼前这个县长又增加了几分警惕，她无法看出这些人身上是不是都有异能，更加无法确定这些人的真正实力，就算是与林灵一起先离开估计也困难，更何况她现在也不能就那么不管楚青他们。
　　想到这里，孙羽问县长“你们的中心在哪？”
　　“县政府”县长笑眯眯的说“离这里不远，只有十几分钟的路程，如果你们放心的话可以与我们一起坐车过去。”
　　“不必”孙羽果断拒绝，脸上也挂上了一抹未到达眼底的笑意“既然不远那就走着去吧，我们顺便也看看这里的风景”
　　“也好，那我就陪两位一起走吧”县长做出了一个请的姿势。
　　孙羽拉着林灵侧身，示意县长先走，县长笑了笑，也不推辞，迈步向前走去，他身后的两个人见状也赶紧跟上。
　　在县长三人路过孙羽和林灵身边时，远处的那伙人也陆续转身，回到了停在路边的车上。
　　孙羽与林灵对视一眼，用摩斯密码说了句“别暴露空间”
　　林灵点头，两人跟上县长三人。
　　路上，县长看似随意的问孙羽“你们这次是要往哪去啊？”
　　孙羽语气平静的答“晋省，那边有亲戚”
　　“你们是晋省的人？”县长语带惊讶“我听着你们也没有那边的口音呐”
　　“我们从小就在北方生活，自然没有口音”孙羽从善如流道“不过老家是晋省。”
　　县长点点头，也不知道信没信，继续问道“那你们的那几个朋友呢？也是晋省人吗？”
　　“不全是”孙羽说“他们是我们路上遇到的，他们正好没地方去，就跟我们同行了”
　　县长不置可否的应了一声“哦”而后又突然问了句“那两箱货呢？”
　　孙羽闻言微微一顿，随即语气平静的回道“不知道”
　　“不知道？”县长看向孙羽，眼中带着一抹审视“那辆车不是你们的？”
　　“不是”孙羽说“我们原本是有一辆车，不过应为油不够用就弃了，后来就一直坐同伴的车”
　　“你们中有空间异能者？”县长的话随是问句，但语气中却带着肯定。


第17章017
　　“的确有，但是我不知道是那一个”孙羽语气平静。
　　县长微微一顿，问“你们不是同伴吗？”
　　“我们只是同路”孙羽故作无奈“而且相交不深，他们并没有没有彻底信任我们”
　　县长看向孙羽，似乎是想要从孙羽的脸上看出她说的话是真是假。
　　孙羽不急，一脸坦然的任对方打量。
　　县长看了片刻便收回目光，又随意的问了问外面的情况，孙羽如实说了，这些事本就没有必要隐瞒。
　　县长听了孙羽的讲述，感慨良多，还提议孙羽林灵留在县城，孙羽表示她们还要去寻找亲人，县长见状也没有继续挽留，就好像之前的邀请也只是意思一下而已。
　　五分钟的路程并不是很远，在已经看到县政府大楼全貌时，县长又突然问了句“你的异能是什么？”
　　“我没有异能”孙羽对答如流。
　　县长的目光移向林灵，孙羽见状说道“我爱人是冰系异能”
　　县长的神情一滞，而后便像没事人一样无所谓的一笑，说道“原来两位是恋人，还真没看出来”
　　孙羽不置可否的耸耸肩，此时，几人已经走上了通往县政府大楼的板油路。
　　眼前的县政府大楼只有八层，楼外有大院，有岗亭，外面还有几个巡逻的。
　　县长身后的一人首先走上前，打开了岗亭边的小门，孙羽林灵互相看了看，跟着县长几人进入了县政府大院。
　　就在这时，县政府大楼里突然走出了一个中年人，他看到县长几人后立即跑了过来。
　　县长看到这人就是一皱眉，回身对孙羽说了句“两位稍等片刻。”
　　孙羽耸耸肩，表示自己无所谓，请他随意。
　　县长几步迎上那中年人，低低的问了句“什么事”
　　中年人伏在县长耳边耳语了几句，似乎是听到了什么不好的消息，县长的脸色有一瞬的难看，不过那也仅仅只是一瞬而已，他转头对身边的一个人说“小何，你带两位先去食堂吃点晚饭，然后再带她们去休息室等我。”
　　小何点了下头，转身回到孙羽林灵身边，做出了一个请的手势“两位，请随我来。”
　　孙羽和林灵互相看了看，也没问县长去干什么了，微微颔首，跟着小何来到县政府大楼侧面一排写着员工餐厅外。
　　餐厅的外面也有两个年轻男人守门，小何首先走上前，对那两人说“这两位是客人，县长吩咐好好招待”
　　那两人闻言看向孙羽和林灵，没什么表情的应了一声“好”后其中一个人伸手拉开了餐厅大门。
　　小何带着孙羽林灵进入餐厅，大门在她们身后关闭，在大门即将合上的前一瞬，孙羽用余光看见那个开门的人拿出了对讲机，大门随即合上，孙羽没能听到那人到底说了什么，可心里还是隐隐升起了一股怀疑。
　　她不禁握了握林灵的手，再次示意她小心，林灵微微回握了一下，表示自己知道了。
　　食堂一楼就是普通的食堂模样，没有做任何改动，可能是因为现在是已经是傍晚，食堂里的人不少，差不多有一半的座位上都有人，整个食堂哄哄嚷嚷的，显得十分吵闹。
　　小何带着两人找了一个没人的空位坐下，而后问两人“有忌口的吗？”
　　两人摇头，表示没有，小何点点头，说“我去给你们点餐，你们先坐会”他说完，也不等两人说什么，转身便向着点餐口走去。
　　孙羽用小何足以听到的声音说道“我们之前吃过了，不用那么麻烦”
　　小何顿住脚步，回头说“这是县长的安排”，他说完便走，像是生怕孙羽再说什么。
　　看着小何走远，林灵微微皱眉，不满道“这人怎么回事！”
　　孙羽低声提醒“等会什么都别吃”
　　“你的意思是？”林灵迟疑道“他们会下药？”
　　孙羽摇头“我总有种不好的预感，还是小心些好，等会我们找机会离开这里，看看能不能去后院看看”
　　林灵点头，她扫视一圈餐厅，发现有不少目光都汇聚到了她们身上，这些人的颜神都带着一种说不出的怪异感，让人很不舒服。
　　她刚要说什么，就见一个熟悉的身影突然出现在门口，见到这人，林灵的双眉几乎拧成一个川字，孙羽见状忍不住笑出声，她伸出手，轻轻按了按林灵眉心的那个川字，笑着说“别皱眉，皱眉老的快”
　　林灵瞪了孙羽一眼，故作生气的说“我老了你也别想跟别人跑”
　　“不跑不跑”孙羽笑着答“别人拽着我我也不跑”
　　林灵用鼻音哼了一声说“这还差不多”，她说完，便有将目光移向了正往她们这边走的安琪，忍不住抱怨“真是阴魂不散”
　　孙羽无奈的笑笑，探头在林灵脸颊上啄吻一下，伸手揽住林灵的腰，将她拉的近一些，含着笑意对她说“别气了，我们没准能从这人身上问出些什么，也许还能利用一下，忍一忍，等找到楚青我们马上就走”
　　林灵忍不住再次皱起眉“楚青都没问出太多有用的，我们能问出什么”
　　“试试吧”孙羽有些无奈，林灵说的也不错，只是现在她们太过被动，现在只有一个安琪还有些熟悉，至于这食堂里的其他人，孙羽能感受到那些人目光中的含义。
　　那不是对于陌生人的好奇或者是排斥之类的情绪，而是一种混杂着同情和幸灾乐祸的感觉，像是在看着将死之人一样。
　　“总不能什么都不做”孙羽无奈道
　　“实在不行就把那个县长绑起来”林灵不满的喃喃“打一顿什么都说了”
　　孙羽忍不住笑出声，她伸手刮了一下林灵的鼻头，笑着说“我家灵灵什么时候变得这么......”
　　林灵瞪起眼睛看向孙羽，大有你敢说出来我就收拾你的气势，孙羽立即将脱口而出的‘暴力’改成了“变得这么霸气了！”
　　林灵‘哼’了一声，带着一丢丢得意的说道“我原本就很霸气，是你没发现而已。”
　　孙羽从顺如流的附和“嗯嗯，我家灵灵最霸气了”
　　“她快过来了”
　　林灵提醒孙羽，孙羽顺着林灵的目光看向已经走过来的安琪。
　　安琪从进入食堂目光就一直不离孙羽，眼中的光灼热的瞎子都能感受到，孙羽对于这种灼热的注视实在是有些消受不了，但神情上却没有什么变化，脸上依旧带着一抹笑意，只是没有看着林灵时的笑意真切。
　　安琪走到孙羽对面，自己拽出一把椅子坐下，直入主题的说道“我知道你想做什么，我可以帮你，但是我有一个要求。”
　　孙羽从善如流的问“什么要求？”
　　“带我走！”安琪的声音不大，但语气坚定“只要你答应带我一起离开，我就帮你救出那些人”
　　“成交”孙羽点头同意“不过我要的是我所有的同伴都完好无损的离开”
　　安琪说“我尽力”她说着看向点餐口，见小何已经端着餐盘走了过来便说道“等会我回去接见室跟你见面。”
　　孙羽微微颔首，表示自己知道了。
　　安琪起身走向点餐口，在与小何交错而过时微微一顿，跟小何低声说了句什么，小何顿时停住脚步，回头看向已经走到点餐口的安琪，因为是背着脸，孙羽和林灵没能看清楚对方的脸上的表情。
　　小何只看了几秒，而后就转回身，拿着餐盘回到了孙羽身边，将餐盘放下，然后就坐在了孙羽对面。
　　眼前的饭菜很简单，三碗大米饭，三盘炒菜，还有一盘清拌银耳，这些饭菜在末世前是很常见的，但在如今却像奢侈品一样。
　　而且孙羽林灵也大概看了其他餐桌，差不多都是馒头咸菜之类，好一点的有一碗清粥，几乎没见到一桌有米饭存在的。
　　小何首先拿起筷子，依次从三碗米饭里把拉出来一点到一个空盘子里，而后又依次从四盘菜里扒拉了点菜进盘子，也不说话，拿起盘子将里面的饭菜吃掉，而后放下盘子，看向孙羽林灵，语气平静的说“你们可以放心吃”
　　孙羽微微挑眉，小何的一系列操作若是在和平时期还真让人会有些不好意思再拒绝，只是现在是末世，即使是知道会让对方觉得被冒犯，孙羽也不想犯险，只礼貌的笑笑，说“抱歉，我们真的不饿。”
　　小何耸耸肩，自顾自的将一碗米饭那到眼前，边吃边说道“你们随意，不吃也可以，会有人处理这些剩饭的。”
　　小何的语气很平静，吃饭的状态也没什么异常，似乎对孙羽的话没有感到任何不适。
　　孙羽林灵互相看了看，谁都没有就吃饭这件事再说什么，小何也像是当两人不存在一样慢条斯理的吃着碗里的饭。
　　“这个基地是什么时候建立的”孙羽看似随意的问了一句。
　　小何咽下一口银耳，语气平静的说道“末世第三天建立的”
　　孙羽并无意外的点点头“那，这里是一开始就没有丧尸的吗？”
　　小何抬头看了孙羽一眼，眼中闪过一抹让孙羽看不懂的情绪“是，这里从来都没出现过丧尸”
　　他在从来两个字上加重了读音，孙羽微微一挑眉，总觉得这个小何这句话里好像想要表达什么，她微微一顿，问“你......什么意思？”
　　小何却不再多说，低头继续吃饭，直到他将一碗饭吃完都没有再说一个有关于这个基地的字。
　　小何将空碗推开，站起身，对两人说“我带你们去休息室。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps:那个啥，文里可能有窝没检查到的虫纸，小天使们要是看到可以提一下，窝会立即修改哒


第18章018
　　孙羽点头，与林灵一起跟着小何离开餐厅，来到了县政府大楼的接待室。
　　让孙羽意外的是，接待室里居然还有十几个人，这些的穿着无一例外的都很狼狈，孙羽她们虽然之前也经历了一场战斗，但毕竟没有与丧尸直面冲突，因此衣物还算是整洁。
　　当两人进入接待室后，所有人的目光全部都汇聚在了她们身上，那些眼神中有探究也有好奇，不过这些眼神在看到小何后就立即变得炙热起来，他们一拥而上，将孙羽林灵挤到一边，七嘴八舌的询问起来。
　　“何先生，我们什么时候能拿到居住证？”
　　“我们能分到房子吗？”
　　“何先生，我有力量系异能，我能不能留在县政府工作？”
　　“何先生，我女儿会喷火，把我女儿留在县政府行不行”
　　“何先生，何先生......”
　　在一片杂乱中，两个熟悉的身影从门外挤了进来，那两人正是安琪和之前与她一起的大婶。
　　大婶的脸色很难看，当她看到被人群挤到角落的孙羽时，脸色顿时变得更加难看起来。
　　她忍不住拽了拽走在前面的安琪，低声说了句什么，安琪有些不耐烦，狠狠的甩开中年女人的手，看向孙羽，对她做了个“跟我来”的口型。
　　孙羽看清楚那三个字，伸手拉住林灵，绕过哄哄嚷嚷的人群来到安琪身边。
　　安琪低声说了句“跟我走”后转身便走。
　　孙羽林灵来到走廊，此时的天色已经完全黑了下来，可能是为了节约用电，走廊里只有一排十分昏暗节能灯用来照明。
　　安琪的步伐很快，大婶紧紧跟在她身后，需要小跑着才能跟上她的脚步。
　　在跟着安琪走到走廊尽头的拐角时孙羽回头看了一眼，正与站在休息室门口向这边看的小何对视上。
　　只是由于距离实在太远，孙羽看不太清小何脸上的神情，不过她有预感，她们一定会再见面的。
　　安琪带着孙羽林灵来到了走廊尽头的隔间里，眼前是一扇小门，推开就是县政府后院。
　　安琪走到隔间角落，打开一个黑色塑料袋，从里面拿出了两条绳子，回头对孙羽说“我需要把你们绑起来才能带你们进入哪里，不过你们放心，我不会系死扣，到时候你们只需要轻轻一挣就能挣脱开。”
　　孙羽看了看那根麻绳，迟疑片刻，便点头同意了。
　　孙羽并不是不怀疑安琪，只是她想现在已经走到了这里，总要看看接下来到底会有什么，而且有一个人能带她们进入后院总比自己摸索来的快些，虽然这样做有风险，但就现在的情况来看，她们也不得不冒这个险。
　　孙羽主动从安琪手中拿过了一根麻绳，回身对林灵说“等会你试一下能不能挣脱开”
　　林灵点头，顺从的让孙羽将她绑上，孙羽绑的并不是很紧，若是挣动的幅度大一点甚至不用解扣就能滑下去，安琪对此有些不满，想要亲自上手。
　　孙羽回头看了一眼安琪，眼中含着一抹警惕，安琪顿时收起了想要伸出的手，勉强的笑笑，后退一步，表示自己没有恶意。
　　孙羽忍不住微微蹙眉，对林灵说“你挣一下试试”
　　林灵点头，轻轻一挣，绑在手腕上的绳结就脱扣了，她抖了抖自己的手腕，笑眯眯的说“能行，就这样吧”
　　孙羽这才放下心，捡起绳子，将林灵重新绑起来，而后她才让安琪动手将自己也绑上。
　　安琪在绑孙羽时也没用太大力度，更没有做什么小动作，只是在过程中似是有意又似无意的与孙羽的手交错而过。
　　不知道是不是自己对于陌生人太过敏感，孙羽觉得在安琪的手碰到她的皮肤时她总有一种要浑身起鸡皮疙瘩的不适感，好在安琪的动作很快，没有用太久的时间。
　　在将孙羽绑好后，安琪就打开了通往后院的小门，在走出小门前她警告的看了大婶一眼，低低的说了句“别惹事”
　　大婶瑟缩了一下，诺诺的应了声“知道了”
　　县政府大楼的后院也有一排二层小楼，看起来应该是后建的，因为这栋楼的外墙甚至还没有贴上保温层，只有一层粗糙的水泥外墙。
　　楼房的窗户部分全部用拇指粗细的钢筋封死，玻璃也是黑色磨砂玻璃，就连进入楼房的大门都用一层钢筋门和一层防弹玻璃门作为加固。
　　孙羽大略扫视了一圈，院子里有十几个荷枪实弹的看守者，房顶的几个狙击点上也有人占据。
　　安琪带着孙羽林灵两人穿过小院，径直走向二层楼唯一的大门，院子里那十几个看守者的目光全部汇聚到几人身上，眼神中带着警惕，但当他们看到孙羽林灵身上的绑绳时目光顿时又平静了下来。
　　只有一个站在大门边的年轻人迎面走了过来，他先是打量了一遍孙羽和林灵，目光就像是在打量货物一样，让人十分不舒服。
　　“晨哥”安琪喊了一声眼前人，将对方的注意力移到自己身上。
　　“怎么是你送货过来”晨哥看向安琪，突然微微一皱眉，语气不善的说“怎么把你妈也带来了，不知道这里不让外人进入吗？”
　　“刚刚那边出事”安琪从善如流道“人手都调走了，县长就让我和小何先把送过来”
　　“那小何呢？”
　　“被那些货绊住了，你知道的，他们一直都想留下来”安琪脸上适时展现出一抹嘲讽之意。
　　年轻人了然的点了点头“来吧，加上这两个正好凑够数”
　　安琪轻轻推了一下孙羽，孙羽与林灵对视了一眼，跟在年轻人身后进入到楼房里。
　　楼房里面是如同病房一样的布局，走廊两边分别有两排房间，只是房间的门并不是木门，而是金属门，且每一扇门上都有密码锁，门下靠近地面的位置有铁网状的小格子，门边的墙壁上还有可视电话。
　　青年人带着几人来到了走廊尽头的最后一间房门前，伸手按下一串密码，铁门发出“咔嗒”一声轻响，眼前的门缓缓打开，露出一间有两张床位的小房间，青年往侧面站了站，正要说什么，但下一刻脸色就僵住了。
　　安琪手中拿着一把枪，枪口正对着青年的太阳穴。
　　青年的脸色几番变化，最终还是恢复了平静，他看了看已经挣脱开绳索的林灵孙羽，语气平稳的问安琪“你这是什么意思？”
　　安琪也不废话，直接问“今天带回来的那几个人在那？”
　　青年微微蹙眉，说“他们已经被带走了”
　　孙羽闻言立即追问“带到哪去了？”
　　青年的目光移向孙羽，十分配合的说“实验室”
　　“实验室”安琪一脸古怪，似乎有些不解“什么实验室？”
　　青年看了安琪一眼“实验室是机密，你自然不知道”
　　安琪脸色有些难看，这时站在她身边的大婶轻轻拽了拽她“安安，我们不要管他们了好不好，我们走吧，太危险了。”
　　安琪却狠狠的甩开了女人的手，烦躁的说了句“别烦我。”
　　孙羽没管安琪两人的互动，直接问青年“实验室在那？”
　　青年“十楼就是实验室”
　　孙羽“为什么会被带去哪里？”
　　青年“这我就不知道了，我只负责在这里看押货物，实验室那边是另一拨人。”
　　孙羽“带我们过去。”
　　青年摇头“不行，实验室的人都是有数的，看守这里的人都不能进入实验室，否则会有很严重的后果，只能等那边的人过来。”
　　孙羽问“你没去过实验室？”
　　青年果断道“没有”
　　孙羽微微眯眼“你说谎！”
　　青年立即反驳“我没有，我没必要骗你们”
　　青年话音刚落就觉眼前一晃，一道冰锥距离他的左眼仅仅一厘米，他神情一滞，本能的就想要后退，但太阳穴那冰冷的枪管又突然向前抵了抵，让他不得不停下了动作。
　　安琪看了林灵一眼，眼中闪过一抹让人看不懂的情绪。
　　林灵却没注意到安琪的神情，她看着青年，语气冰冷的说“带我们去。”
　　青年的脸色迅速苍白下来，但嘴里还是说“你们这样做也没用，没有实验室的人带着，我连这个院子都出不去，外面那些看守者只听县长的吩咐，只要有人异常出入，无论是谁都会被立即击杀”
　　孙羽闻言微微蹙眉，她想到了之前看到的那几个狙击点上的人，不由问道“看守者都是异能者吗”
　　“只有一个是异能者”青年说道“是在楼顶上的一个狙击手”
　　“只有一个异能者？”孙羽有些怀疑。
　　“异能者都在实验室那边看守”青年说“而且这边的人都是被处理过的，正常时候是不会出问题的”
　　“被处理过？”孙羽问“是什么意思？”
　　青年微微迟疑了一下才说道“被带到这里的人都被吃了一种能够让人暂时无法使用异能的药物，确保在带去实验室前不会发生意外。”
　　孙羽微微蹙眉，没有再在这个问题上继续询问“狙击点有几个？”
　　“这栋楼上有两个，对面楼的楼顶也有两个”青年说“你们出不去的，就算是我也不能带人出去”
　　孙羽没理会青年后来说的那句话，她之前看到的狙击点也是四个，这人应该是没有说谎，想到这，她继续问道“那个异能者是什么异能”
　　“视觉”青年说“我也不知道那是不是异能，在开阔地上他能够看清楚一千米外地上的蚂蚁长什么样”
　　孙羽回头看向林灵，说道“你留在这看着他，我去处理那几个狙击手，你们等我信号”
　　林灵闻言反对到“不行，我也去，太危险了”


第19章019
　　孙羽拉着林灵的手走开一段路，低声对她说“这种事我已经处理过很多次了，相信我，不会出事的，况且我也不相信那个安琪，你得留着这帮我看着这几个人。”
　　“可是”
　　林灵依旧不放心，孙羽却笑笑的揽过了她的肩膀，在她额头上轻轻啄吻一下，带着几分笑意的问“你忘了我的职业了吗？”
　　林灵想了想，终是点头同意了，孙羽见林灵同意，便带着她回到了几人中间，问青年“进入天台的楼梯在那？”
　　青年回身指了一下楼道尽头“就在那，能直接上天台。”
　　“我去处理那四个狙击手，等我开始狙击下面的看守者时你们就离开”
　　“那你呢”
　　林灵和安琪同时问出声。
　　林灵不善的看了安琪一眼，见安琪的眼神只注视着孙羽，心里顿时不爽起来，不过她也知道，现在不是想那些乱七八糟的时候，目光很快转移到孙羽身上。
　　“我给你们打掩护，等下面的几个人全部处理掉后我就会跟上你们”孙羽给林灵投去一个安抚的眼神，说道“放心，我能跟上你们，不行你们稍微等我一下也行”
　　林灵想了想，虽然依旧有些不愿意，但还是点头同意了孙羽的安排，只是最后还是说了句“你不用掩护我们，我可以试着把那些人冻住”
　　孙羽微微蹙眉，不赞同道“那样会不会太消耗你的异能”
　　林灵十分固执的说道“如果你不同意，那你也别去楼上”
　　见林灵如此坚持，孙羽无奈只好点头同意“那好吧，别太消耗力量”
　　林灵点点头“我知道了，你也要小心”
　　“嗯”孙羽应了一声，对林灵点了下头，转身快速向着青年所指的方向跑去。
　　看着孙羽消失在走廊尽头，林灵看向青年，冷声命令“走！”
　　青年微微迟疑，似是有些不愿。
　　林灵脸上闪过一抹不耐，控制着冰锥又往前递了递，青年的额头渗出冷汗，他忍不住咽了口口水，终于妥协，颤巍巍的说“那......那你先把冰锥收回去，你这样我没法走”
　　“走前面”林灵一边命令一边将冰锥收了回去。
　　安琪也将枪口转到青年后心的位置，用枪口顶了顶青年的身体，示意他快走。
　　青年也没再说什么，带着几人原路返回大厅，躲避在大门边的视线盲区处。
　　几分钟后，门外大院中突然传来一声“有狙击手，防卫！”
　　林灵立即站起身，推着青年来到大门前，示意青年赶紧开门，青年也没迟疑，立即把门打开。
　　与此同时，院子里的看守者中也有两个人看到了这边的异常，其中一个立即大声喊了句“有人出逃！”
　　这人的话音刚落，还未来得及开枪射击，一道冰锥就钉穿了他的胸口
　　“通知县长，快！”
　　伴随着一阵枪声和一个声嘶力竭的嘶吼声响起，对面县政府大楼突然传来一声巨响。
　　院内的几个看守者的动作齐齐一顿，同时抬头看去。
　　林灵几人也看向对面发出声音的楼层。
　　此时，位于县政府大楼十楼的一个房间里燃起了一团冲天的火焰，那火焰像是有着助燃物一般沿着楼体迅速向着四周铺散开来。
　　很快，起火的房间里又开始生长出无数藤蔓，这些藤蔓与火焰一起向着四面八方蔓延开来，竟是在眨眼睛间就覆盖了周围十几个房间，最让人感到惊奇的是，后出现的藤蔓不但不惧怕火焰，还能在熊熊燃烧的火焰中依旧保持着翠绿。
　　院子里的看守人似乎被这一幕惊到了，一时间竟然没有一个人再管林灵她们。
　　就在这些人迟疑的这片刻时间里位于楼上狙击点的孙雨用缴获来的狙击枪连续击毙了三个看守人。
　　剩下的看守人终于反应过来，立即开始还击，他们分散开找到掩体，在这个过程中又有两个人因为动作稍微慢而被孙羽击毙，剩下的几个人则迅速躲到了掩体后开始向着顶楼射击。
　　与此同时，已经站在门口的林灵周身陡然爆发出刺骨的寒意，地面开始迅速结冰，以一种肉眼不可见的速度迅速向前蔓延，不多时，伴随着枪声的陆续停止，眼前的整个大院被一层近三厘米厚的冰层覆盖，放眼望去，一片晶莹，若不是那几个还没来得及躲进掩体后的人形冰雕带来几分恐怖感，眼前这一幕甚至还有些梦幻。
　　林灵身后的几人看着眼前发生的这一幕都有些反应不及，直到林灵推了青年一把，示意他往对面起火的房间看，冷声问了“哪里是不是实验室”
　　青年才似是刚反应过来一般，目光顺着林灵的指引看向对面已经蔓延了十几个房间的大火，不自觉的咽了口口水，声音干涩的回“是”
　　林灵不再理会青年，大步迈出门，转身抬头看向她们所处的二层楼楼顶，没看到孙羽的身影，她觉得孙羽应该是在看到楼下的情况稳定后就下楼了，遂不再多看，准备等孙羽回来一起去找楚青他们，至于剩下那三人的想法，根本没在林灵的考虑范围里。
　　几分钟后，孙羽出现在林灵眼前，她一只手拎着一个长方形的皮箱，另一只手拎着一把狙击枪，几步跑到林灵面前，将手中的东西放下，拉过林灵上上下下的检查了一遍，语带担心的问“没受伤吧？”
　　“没有，你呢，有没有受伤？”
　　“我没受伤”发现林灵身上的确没有受伤，孙羽终于放下心来，重新捡起枪和箱子，笑着晃了晃手里的箱子，高兴的说“不但没受伤，还缴获了一个好东西。”
　　“枪？”林灵好奇问。
　　“嗯”孙羽点头，难掩高兴的说“跟我之前用的那把一模一样，还有五盒配套的子弹”
　　林灵也替孙羽高兴，她知道孙羽虽然是个女孩子，看却像个男孩子一样喜欢各种武器，尤其爱枪，特别是在当了兵以后，简直爱枪如命，如果不是华国不允许个人在家中收藏枪支，她觉得孙羽一定会在自己的家里设一个个人的枪支博物馆。
　　孙羽来回扫视一圈，见所有人都在，院子里的情况也基本稳定，目光就移到了对面大楼上。
　　此时火焰和藤蔓已经停止蔓延，火苗也不如最初时的旺盛，似乎是已经到了极限。
　　“应该是楚青他们”孙羽说道“我们赶紧过去”
　　“嗯！”林灵应了一声，伸手推了一把青年，冷声命令“走！”
　　青年被推得踉跄了一下，也没敢说什么，打头走了出去。
　　几人很快穿过大院回到了已经是一片混乱的县政府大楼里。
　　慌乱的人群一股脑的往大门涌去，也没人在意突然出现的林灵几人。
　　青年的带着林灵孙羽她们顺着楼梯逆着人流往十楼跑，许是因为大火在蔓延的原因，楼道里的烟越来越多，当他们到达七楼时，楼梯上几乎已经没有人了，只有浓到看不见前路的烟。
　　青年用袖子捂着嘴，艰难的对孙羽说“不行了，这样我们还没到实验室就会被呛死的”
　　孙羽忍不住咳了几声，回头看了一眼来路，问青年“你跟我上去，其他人留下来等着”
　　青年脸色一白，想说什么，却被林灵突然打断“你又想丢下我”
　　孙羽看向脸色难看的林灵，一边撕下自己衣服的一角捂住口鼻，一边语气难得强硬的说道“在这等我”
　　林灵闻言脸色更难看了，她一把扣住孙羽的手腕，一字一顿的说道“你别想！”
　　孙羽一皱眉，想要说什么，林灵就那么定定的与孙羽目光相交，最终孙羽还是败下阵来，语带无奈的妥协道“好吧，那就一起”
　　林灵的脸色这才有了些缓解。
　　这时，一直没说话的安琪突然提醒几人“有人下来了”
　　安琪的话音刚落几人就隐隐听到了有人下楼的声音，孙羽立即端起枪，对准上行的楼梯间，林灵的身前也出现了一圈冰锥，随时准备进攻。
　　不多时，伴随着走路声越来越近，五个人影冲出浓烟一个急停站在了距离孙雨林灵几人两米外。
　　“是你们！”来人吃惊的喊了一声。
　　孙雨林灵也很吃惊，这五人正是楚青他们，只是他们的状态不是很好，脸色白的相纸一样，丁雷和丰泽更是分别被沈小胖和姬芸芯搀扶着，像是下一刻就会倒下。
　　“这是怎么了？”孙雨走上前问“你们受伤了？”
　　“异能消耗过度”楚青急促的说到“边走边说，我们的赶紧离开这里”
　　“好！”孙羽应了一声，走在几人前面开路。
　　“你们出了什么事，怎么会被带走？”孙羽便走边问。
　　“我们从那个空间出来后突然受到精神攻击，醒来时就在一个实验室里，这里的县长在实验室养了三只高级丧尸，用我们这些异能者喂养它们，那三只丧尸已经有了强于我们的异能，其中一个还是拥有精神异能的，我们之前应该就是受到了它的攻击才突然昏迷的，刚刚要不是它处于休眠中，我们还不一定能逃出来”楚青说着，突然像是想起了什么，看了一眼孙羽，问“你和小林难道没有被攻击影响？”


第20章020
　　孙羽想起了之前下车时突然头疼的经历，不禁问道“受到精神攻击都有什么症状？”
　　“症状？”楚青想了想，说道“攻击弱或是抗压力强的话，只会出现头部刺痛，恶心干呕的症状”
　　“原来如此，那我之前可能也是受到袭击才突然头疼的”
　　“但是那时候我们没看到有像丧尸的人出现”林灵有些疑惑“而且我当时什么感觉都没有，难道那只丧尸还会定点攻击？”
　　楚青看了看林灵，像是突然明白了什么似得，脸上闪过一抹了然。
　　林灵却被看的有些莫名“你看什么？”
　　楚青解释“我在想你应该是有免疫精神攻击的力量，所以距离你最近的孙羽也就免于被攻击了。”
　　听到自己保护了孙羽，林灵虽然对于那个精神攻击依旧有些搞不懂，不过心里还是隐隐闪过一抹满足感。
　　几人在说话间就已经跑到了一楼，此时一楼大厅依旧一片混乱，也不知道这座办公大楼里到底有多少人。
　　楼外的情况也不是很好，普通人乱哄哄的往大院外跑，异能者们则在距离门口十几米远的地方排好队严阵以待。
　　孙羽几人停在大门边向外看，观察情况。
　　“他们会拦截我们吗？”沈小胖抹了把额头上的汗，问楚青。
　　“说不好”楚青回头看向一直跟着他们的安琪，问“有没有其他能离开这里的地方？”
　　安琪皱眉想了想，说“后院有一条能出去的路，不过那里有人看着，如果你们植物异能，也可以从后面小楼另一侧没人的地方顺着墙爬出去”
　　楚青看了看一脸惨白的风泽，见风泽皱眉摇头便看向孙羽“你们有没有带绳子之类的东西？”
　　孙羽摇头“没有”
　　楚青无奈“看来我们只能先试试看能不能跟着人群冲出去了”
　　这时，不知道是谁突然喊了一声“丧尸！”大厅里的人顿时失控，互相拥挤着往外跑。
　　孙羽几人猛地回头看向声原处，就见他们来的那条走廊里突然冲出了十几个面目狰狞的丧尸，这些丧尸见到人就咬，被咬的人在十几秒后就会变成丧尸爬起来攻击其他活人，根本就不像之前那般，被咬后还给人一个缓冲期。
　　“卧槽！”沈小胖忍不住惊呼“怎么这么快？”
　　“快快快！”楚青来不及回应沈小胖的话，催促道“走走走！”
　　其他人也顾不上多想其他，转身就往门外冲。
　　身后的惨叫声接连不断，混合着丧尸的嘶吼声，让人感觉头皮发麻，逃命的人群尖叫着一股脑往门外挤，还有几个被推得摔倒的，根本就没人去管，很快便被慌乱的人群踩得没了气息。
　　孙羽紧紧拉着林灵的手，和楚青一起在前面给身后两个伤员开路，不多时就挤到了门口，但就在孙羽的一只脚即将迈出大门时，眼前突然升起了一道金属墙壁，孙羽猛地收回脚，顺手将林灵拉到自己身后护住。
　　眼前的金属墙仅在几秒钟便将这唯一的出口封住，大厅里瞬间陷入一片黑暗。
　　人群有一瞬的安静，一时间，整个大厅里之余丧尸的嘶吼声和被袭击的人的惨叫声。
　　但这也仅仅只持续了一两秒，很快的，尖叫声、呵骂声，哭泣声混合着丧尸的嘶吼声此起彼伏的响起。
　　“楚青？丁雷？芸芯？小林小孙，你们在哪？”沈小胖的喊声从耳边传来。
　　沈小胖的声音刚落，大厅里突然陆续亮起灯光，人群的叫骂声再次高了一个度，多数人都聚集在大门处用力敲打金属墙壁。
　　孙羽环视一周，发现其楚青几人还在她和林灵身边便松了口气，安琪和大神被人群冲开了一段距离，此时正在往她们这边挤，之前指路的那个青年则完全不见了踪影。
　　孙羽忍不住微微蹙眉，心里突然有了种不好的预感，只是她自己都不知道这预感到底是源于失踪青年还是其他什么。
　　“怎么办？”
　　沈小胖的突然发声拉回了孙羽的思绪，她看了看他们之前的来处，见那边的丧尸已经不再是最初看见时的十几只，而是成倍的翻了几番。
　　沈小胖声音有些颤抖，也不知道是在问谁“咱们......从那边走”
　　楚青也看了一圈，目光定格在左侧的走廊上，丧尸们是从右侧走廊过来的，目前为止，左侧走廊里还都世普通人类，他回头看了看两个脸色又白了几分的伤员，说道“去那边，他们总不能将所有的窗户都封上，看看那个房间的窗户能走，先出去再说！跟紧，别走散了！”
　　“好！”几人应声，依旧是林灵孙羽和楚青在前面开路，沈小胖四人从后面跟着。
　　此时多数人都聚在门口绝望的叫骂，只有少数人与楚青的想法相同，陆续往左侧走廊冲，而丧尸群的主要攻击对象也是人多的地方，这也让楚青几人不至于太紧张。
　　几人每路过一个房间就会踹开一扇房门，让他们失望的是，直到他们走到走廊尽头都没发现一个没被金属墙壁封闭的窗户。
　　“艹”丁雷有气无力的骂了句“妈的他们到底有多少金属异能者？”
　　“看这情况，至少有十几个”楚青皱眉说。
　　姬芸芯问“上二楼吗？”
　　楚青看了一眼最后一间房，摇头“二楼现在情况不明，不知道有没有丧尸，从这里出去是后院，他们的防卫大多都在前院，后院的应该能处理掉，小胖去破门试试，小林辅助防御，门要是破开了，小林就发动异能先发制人。”
　　小胖应了一声松开丁雷，丁雷扶着墙站稳，示意自己能行。
　　林灵与孙羽对视一眼，向有些担心的孙羽投去一个安抚的眼神示意她别担心，而后转身跟着沈小胖进入房间。
　　楚青上前一步，扶住已经两腿打颤明显在强撑丁雷，说道，“芸芯你保护风泽和丁雷，我和小孙看着门口”。
　　姬芸芯点了下头，扶着风泽进入房间里，楚青和孙羽则站在门口防卫。
　　此时他们所处的楼道里人并不是很多，多数人在看到所有房间都被封死后就立即往楼上跑了，只有几个人在看到孙羽他们这边的情况后停下来观望，只是这些人也不是傻子，知道这些人不好惹，只是远远的站在楼道尽头，并没有主动上前搭讪。
　　房间里，沈小胖对着窗户下的地板和窗框周围发动了异能，控制着土层活跃起来。
　　不多时，大理石的地板突然塌陷，下面露出了一道壕沟，窗框旁边的土层也开始簌簌下落，眼看着就要掉进壕沟里。
　　就在这时，一声尖叫突然从门外传来，一直站在小胖旁边的林灵猛的回过头，就见站在门口的孙羽和楚青已经端起枪正向着走廊尽头射击。
　　“别管我们”楚青边开枪边提醒正要过来看情况的小胖和孙羽“专心破窗！”
　　沈小胖与林灵对视一眼，转身继续用异能控制着土层破窗，不多时，伴随着一声闷响，窗框带着玻璃一起落尽壕沟里，窗框周围的墙壁开始有序的迅速坍塌，许是因为没有了支撑物，封在窗外的金属墙也开始大幅度晃动。
　　与此同时，门外走廊尽头突然出现了大量丧尸，这些丧尸大多都还保留着属于人类的面容，并不是高级丧尸那种模样，但是它们却又有着比普通丧尸快的多的速度，跑起来比正常人类还快，之前原本还想通过这条走廊离开的人还未来得及反应过来就已经被扑倒了十几个。
　　孙羽和楚青连续射击，击杀了几只冲在最前面的丧尸，但丧尸的数量是在太多，且被丧尸袭击的人也很快被感染，成为了丧尸大军的一员，不多时，就有几只漏网之鱼冲到了楚青孙羽面前。
　　就在此时，伴随着一阵连续的射击声，那几只丧尸瞬间倒在地上，楚青孙羽同时回头看，就见安琪端着一把微冲边快步往他们这边走边射击，大婶则紧紧跟在她身后。
　　孙羽与楚青对对视了一眼，均从对方眼中看出了一抹诧异，也不知道这个安琪是从哪里找来的这种武器。
　　安琪的微冲很好用，几乎在瞬间就压制住了那群冲过来的丧尸，只是楼道尽头依旧有着源源不断的丧尸往外冲，也不知道楼上到底有多少人被感染。
　　孙羽与楚青很快再次投入战斗，与此同时，一楼大厅里已经一片混乱，没来得及逃生的人群几乎被丧尸碾压，只有少数人还知道反抗，虽然这种反抗对于丧尸来说几乎不存在，但至少这些人也曾经抗争过。
　　丧尸群的感染速度非常快，在不到五分钟的时间里就已经感染三分之二的人。
　　在丧尸大军不断壮大时，沈小胖已经推开了挡路的金属门。
　　如楚青所料哪般，后院这边的防御并不是很强，只有四个异能者，其中三个是金属系，一个是火系。
　　四人在金属墙壁倒下的那一刻就开始攻击，沈小胖反应也不慢，在金属墙倒下的一瞬就竖起了土墙防御。


第21章021
　　沈小胖在竖起土墙防御的同时又操纵眼前现成的水泥渣和土石形成了个小规模沙尘暴影响对方的视线。
　　林灵则借着土墙的掩护打出冰锥攻击对面的敌人。
　　位于沙尘中心的四个人几乎无法睁开眼睛，在看不见的情况下不得不竖起金属墙壁先挡住冰锥的攻击。
　　县政府大厅里，原本剩下的那些正常人也在丧尸群的攻击下转变成了丧尸大军的一员，跟着丧尸群一起循着生人的气息往孙羽楚青他们所在的这条走廊涌来。
　　楚青孙羽安琪堵在门□□击源源不断涌过来的丧尸。
　　丧尸一只只倒在地上，但很快又有新的丧尸冲上来，不多时，安琪的子弹首先告罄，她随手抄起一把被人遗落在走廊里的木棍想要继续战斗，却被及时发现的孙羽一把拽进屋里，一直跟在安琪身边的大婶也一个健步冲了进去，孙羽看了她一眼，没说什么，转身继续战斗。
　　就在这时，站在孙羽身边的楚青突然踉跄一步，噗通一声跪在了地上。
　　孙羽猛地回过身，一把将楚青拽了起来，同时还不忘又击倒了几只冲在前面的丧尸。
　　“怎么了？”孙羽担心的问。
　　楚青双手捂住头，脸色苍白，艰难的从喉间挤出一句话“快走，那个精神系丧尸要来了”
　　楚青的话音刚落，就听沈小胖喊了一声“解决了！”
　　楚青撑住门框，从衣兜里拿出了一瓶药拧开瓶盖就直接往嘴里倒了半瓶，也没用水，就那么把半瓶小药片干咽了下去，
　　看着楚青的举动，孙羽觉得自己的喉咙都有些疼。
　　楚青摆了摆手，表示自己没事，艰难的说道“走！快！”
　　安琪见状立即上前，主动扶住楚青。
　　孙羽也没再多问，应了一声，一边开枪一边退进房间里，接着随手将门关上，就在关上门的那一刻，门外的丧尸群涌了上来，砰砰砰的往门上撞。
　　孙羽用力顶住门，对着楚青说“你们先走！”
　　这时林灵冲了过来，一把抓住孙羽的手臂，将她拽开，下一刻，两人身前出现了一道冰墙。
　　“走！”林灵拽着孙羽跟上楚青几人冲出房间来到了后院。
　　“往那边走？”楚青问安琪。
　　安琪指了指右侧“那边，绕过楼就有一个小铁门，如果他们没增员的话，那边应该只有两个看守人。”
　　楚青回头看了一眼他们出来的房间，林灵设下的那道冰墙已经摇摇欲坠，透过冰层已经能看到那些张牙舞爪的丧尸群了。
　　“小林小胖，你们到前面开路”楚青吩咐“芸芯保护丁雷丰泽。”
　　姬芸芯应了一声，一手一个的拖着丁雷和丰泽。
　　“小孙，给我两把枪”
　　孙羽立即从大衣里拿出两把□□递给楚青。
　　楚青将其中一把交给安琪，问了句“会用吧”
　　安琪点头接过那把枪，熟练的拨开枪栓。
　　“走！”
　　众人转身，在安琪的指引下绕过楼道口来到了她所说的那扇后门。
　　后门外只有两个看守人，许是之前的打斗声让这两人提前有了准备，楚青孙羽几人刚一露头就被密密麻麻的冰雹当头砸下。
　　走在最前面的沈小胖反应极快，在冰雹降下的那一瞬猛地蹲下身，双手按住地面，下一秒，以众人为中心迅速升起一栋两米高的拱形土房，为众人挡住了冰雹的袭击，可沈小胖的脸色却也在这一瞬迅速苍白了下来，之前他的异能就已经有所损耗，现在更是勉力维持。
　　对面两个异能者见状再次发起攻击，其中一人双手张开，身前突地出现一排火球，另一人身前出现了一排冰锥。
　　林灵立即在土屋前面竖起一道冰墙，挡住袭来的冰锥和火球，与此同时冰墙也在袭击下寸寸龟裂，虽说没有立即碎开，可也快要顶不住了。
　　林灵见状再次发动异能，在龟裂的冰墙后又加上一层相同厚度的冰墙作为防护，在这一层防护形成那一刻，林灵的脸色也苍白了几分，额头上渗出了一层细密的冷汗，她的异能同样已经消耗了三次，还能支持多久她自己也不知道。
　　与此同时，伴随着越来越近的丧尸嘶吼声，一群丧尸循着生人的气息追了过来。
　　已经看出林灵状态不对的孙羽不得不立即收住了想要上前的脚步，转身举枪开始射击来袭的丧尸群。
　　现场唯一还剩下的战斗力姬芸芯也放开了丁雷和丰泽，两步走到孙羽身边，发动异能阻挡丧尸群的靠近。
　　看着眼前的情景，扶着墙的丁雷忍不住骂了一声‘艹’，回头看向楚青，伸出一只手，说道“给我药”
　　楚青皱眉“你......”
　　“还有我”丰泽扶着墙吃力的站起身，同样伸出了手。
　　丁雷不耐烦的啧了一声“别废话，我还不想死在这，快给我！”
　　楚青微微一顿，终是叹了口气，伸手从衣兜里拿出了一个药瓶从里面倒出一粒药递给丁雷，却没有给丰泽。
　　丰泽脸色难看，楚青却严肃的说道“你的异能连续消耗，如果再强行消耗，你真的会死的”
　　丰泽皱眉，刚要开口，却被丁雷一把拍在了肩膀上，双腿顿时一软，险些跪地上。
　　“行了，用不到你”丁雷对着扶着墙稳住身体，正要骂人的风泽一仰头，说“等着看哥怎么把那两个小辣鸡给做成烤鸡！”
　　丁雷说完，也不等风泽反应，转身几步走到林灵身边，痞里痞气的说了句“开个门”
　　林灵看了丁雷一眼，什么也没问，单手一挥，冰墙顿时从中间分开，留出了一条能容下一个人通过的路。
　　丁雷迈步，两步走出冰墙的保护，在他的脚步踏入外界的那一瞬，他周身陡然被一层橙黄色的火焰覆盖，几乎看不到他本人的样貌。
　　对面两个正要发动攻击的异能者在看到这一幕的那一刻均是一愣。
　　就在这一愣的片刻时间里，丁雷周身的火焰瞬间化为一条火龙向着那两人席卷而去，同时，丁雷也像是用尽了最后的力气一般，扑通一声跪在了地上，周身的火焰如同从未存在过一般消散在了空气中。
　　不过他打出的那条火龙却去势不减，瞬间便席卷了楼空之间的整条通道，甚至还将尽头的大门也顺带冲毁，对面的两个异能者更是已经不知所踪，也不知道是被火焰燃成了灰烬还是被火龙的力量冲到了其它地方。
　　楚青几步跑到丁雷身边，伸手拽起他将他背在了背上，回头对林灵说“快，放出车，马上走！”
　　林灵闻言立即把厢货从空间里放出来，而后转身就要往孙羽那边走，就在她转身的那一刻，她看见了一幕让她肝胆俱裂的画面。
　　正在用双枪射击丧尸的孙羽被一双手猛地推了一把，孙羽脚下不稳，踉跄一步，向着迎面而来的丧尸群扑去，站在孙羽身边的安琪和姬芸芯同时伸手，想要抓住孙羽，但安琪慢了一步，只抓住了孙羽的衣角。
　　姬芸芯反应比安琪快，在伸手的同时向前迈了一步，一把抓住了孙羽的一只手臂，猛地往回一带，将孙羽扯了回来，与此同时，一只丧尸扑到孙羽身上，张嘴一口咬在了她的肩膀上。
　　肩膀传来的刺痛让孙羽的大脑一空，条件反射般的一把将姬芸芯甩开，接着一个过肩摔将那只丧尸狠狠摔在了地上，随后回身开始连续射击，将枪里最后的几发子弹打空。
　　“你们先走！”孙羽喊了一声，扔掉手中已经打空子弹的枪，而后又拿出两把新枪继续射击。
　　被甩出去重心不稳的姬芸芯踉跄了几步，再抬头时正看见孙羽重新掏枪的动作，几只丧尸蜂拥而上，眼看就要将她淹没。
　　姬芸芯一向没有波澜的双眼中闪过了一抹让人看不懂的情绪，她摊开双手，掌心之间闪动着数道电弧，像是没听到孙羽的话一般几步冲到她身边，打出电弧，瞬间击倒几只丧尸。
　　“孙羽！”林灵的声音从身后传来，同时地面迅速结出一层薄冰。
　　林灵几步跑到孙羽身边，打出一排冰锥，瞬间击倒了一片丧尸。
　　原本看到孙羽被丧尸咬到而瞬间呆愣的安琪在看到这一幕后像是突然反应过来一般，也要往丧尸群里冲，但她的脚步还没迈开就被一双手扯住了胳膊，她猛地回头，正好对上大婶那张惊恐的脸。
　　“安安，我们快走！”大婶带着哭腔边喊边拽着安琪往厢货那边拖。
　　安琪看着大婶，眼中通红一片，咬牙说道“放开！”
　　“安安我们走！我们不要管她们了好不好，安安我们走！”大婶却像是完全看不到安琪眼中的情绪一般，自顾自的往后扯她。
　　另一边，楚青将丁雷和风泽推进车厢后回头看向孙羽她们，一眼就看到了孙羽肩膀上那一片血迹，忍不住倒抽了口冷气。
　　沈小胖听到声音回头，也看到了对面的情况，转身就想冲过去帮忙，却被楚青拉住。
　　“小胖，去开车！”楚青深吸一口气，平复了下心情，而后跳上车厢，喊了一声“小林小孙芸芯别恋战，走了！小胖，倒车！”
　　沈小胖看了一眼对面的状况，咬了咬牙，应了一声就转身跑到驾驶室前，打开车门跳了上去，启动车子，将车往后倒。
　　拽着安琪的大婶见状眼睛一亮，手中也像是突然有了力气，拖着安琪就把她往车厢里拥。
　　林灵姬芸芯则在丧尸群再次围陇上来前一人一边，扯着孙羽的两个手臂，几乎是用架的带着她几步冲到迎面过来的车厢前。
　　看到几个人冲到眼前，安琪也不再挣扎，迅速爬上车，大婶见状大喜，赶紧跟着爬上车厢，躲进车厢最角落里，安琪却顾不上她，伸手帮着林灵姬芸芯一把将孙羽拽了上去。
　　林灵姬芸芯也迅速上车，楚青随后关上车厢门，用对讲机吩咐沈小胖“开车，快！”
　　厢货启动，蹭的一下冲出过道，一个急转绝尘而去，丧尸群撒足狂奔企图追上厢货，但却终究是距离厢货越来越远，最终只能看着那辆厢货以一种跑车都难以企及的速度化为一个小点消失在道路尽头。
　　县政府大楼楼顶，一个全身都被笼罩在黑色风衣中的金发女人缓缓抬起头，遥遥看向厢货消失的方向。
　　女人的身后，中年县长负手而立，语气平静的问道“就这么放他们走了吗？”
　　女人似是没听到身后人的话一般，只定定的看着厢货消失的方向，唇角微微扬起，露出了一个意味深长的笑容，许久之后，她才缓缓开口“走吧，去下一个聚集地”
　　县长微微一怔，随口问了句“这里，要放弃吗？”
　　女人的目光缓缓下移，看向楼下那一片正仰天嘶吼的丧尸群，含着笑意说“这里已经没有什么可留恋的了，不是吗。”
　　县长一顿，目光随着女人的目光转移，微微耸肩，颔首道“是的，没什么可留恋的了”
　　“走吧”女人转身，身形渐渐淡化，最终消散在空气中。
　　县长又看了一眼楼下的丧尸群，而后平静的纵身一跃，轻飘飘的落在丧尸群中，丧尸们顿时如同摩西分海一般向着两边退去，空出了一条路，和道路尽头的一辆房车。


第22章022
　　高速行驶的厢货中，脸色已经渐渐灰败的孙羽靠坐在之前她们只休息了几个小时的双人床上，单手揽着从上车后就紧紧抱住她，却一句话也不说的林灵，眼中满是挥之不去的浓浓悲伤。
　　在被咬到的那一刻，她的大脑是空白的，但很快她就想到了林灵，她不能把危险的自己放置在林灵身边，她原本是想要留下来与丧尸同归于尽的。
　　可她却没想到被自己甩开的姬芸芯会回到她身边，帮她拖住了丧尸群，以至于让林灵也有机会冲过去救她。
　　她曾经也想到过会有这么一天，只是没想到会来的这么快，快的她还没来得及为林灵找到一个安全的安居地。
　　她甚至有些后悔，忍不住想：如果当初她直接带着林灵离开，没有去仓库找物资，如果她们没有返程，没有去学校，如果她没有答应楚青的要求，太多的如果，但这世上却根本就不存在如果。
　　林灵一直安静的抱着她，不说话，不出声，如果不是还能感受到她的体温她的呼吸，孙羽甚至有一种林灵已经死了的错觉。
　　孙羽想说些什么，可她又不知道该说些什么。
　　她闭了闭眼，看向楚青，做了一个口型，楚青微微一愣，张了张嘴，想要说什么，孙羽却轻轻摇头，楚青终是什么都没说，艰难的点了下头，转身进入自己的隔间里。
　　其他人看到两人的互动，也明白了什么，空气中充满了近乎凝滞的悲伤，但却没有一个人说话，压抑的让人有些窒息。
　　这时，一个尖锐的声音突然突兀响起，让所有人的目光都汇聚到了声音的主人身上。
　　“她快变异了，你们不能让她在待在这里，她会把我们都吃了的！”大婶瞪着布满血丝的双眼，眼中的恶毒几乎要形成实质“你们都是异能者，为什么不赶紧杀了她，趁着她还没变成丧尸，快杀了她啊！”
　　安琪突然站起来，一把将中年女人按下，瞪着同样布满血丝的双眼看着她，如果眼神能杀死一个人，那么现在眼前这人已经成为了一具尸体。
　　似乎是被安琪的眼神吓到了，大婶像是一只被扼住脖子的鸡，突然就停止了尖叫。
　　与此同时，车厢里的空气陡然降到了冰点，许久没有动静的林灵缓缓转过头，一双像是死了一样没有任何情绪的双眼直直看向被安琪压在车厢角落的女人。
　　安琪感受到身后的目光，一侧身，将女人挡在了身后。
　　孙羽被推进丧尸群的那一幕像是刻在了脑子里一样不断的在眼前重复，恨意已经刻进了骨子里，想要把那个罪魁祸首碎尸万段，可是现在不能，她不敢松开孙羽，她害怕自己一但松开她，她就会立即逃走，然后，自己就再也找不到她了。
　　车厢里的温度越来越低，车厢壁上已经结了一层薄霜，可是车厢里却依旧安静一片，只余下安琪身后那大婶急促的喘息声。
　　丁雷‘啪’的一声打开打火机，点燃了一只烟，深深地吸了一口，却被烟呛得剧烈的咳了起来，片刻后，他狠狠地将烟扔在地上，骂了句“艹”，而后突然站起身，拔出枪对准了安琪的额头，哑声说“让开！”
　　安琪红着眼睛与丁雷对视，不动，也不说话。
　　丁雷咬牙“一命偿一命！她做出那种事就该付出代价！”
　　安琪依旧不说话，她又何尝不恨，身后这个女人愚昧到了骨子里，自私到了灵魂中，曾经为了重男轻女的丈夫而抛弃自己的亲生女儿，也曾经为了钱亲手把自己的女儿推进前往非洲的人贩子手中，可这个女人也在末世开始那一刻就一直都在用生命保护着她。
　　对于这个她应该称呼母亲的人，她是矛盾的，恨也是恨的，可以说恨到了骨子里，可却也无法抛弃，无法看着她死。
　　丁雷向前走了一步，黑洞洞的枪口顶在安琪的额头上，戳的安琪的头不自觉的向后扬了扬。
　　“如果”安琪的目光移向丁雷身后的孙羽，眼中有悲伤，有不甘，也有悔恨，她一字一顿的说道“她变异了，我会陪她一起，等我死了，你们想怎样都没关系”
　　“不！”大婶突然站起来，冲着丁雷嘶吼“你不能这样做！你这是杀人！你不能，你不能！”
　　安琪突然回头一把将妇女推到，歇斯底里的骂了一声“你他妈的闭嘴！”
　　大婶像是被按下了某个开关，一下就哽住了，她瞪大眼睛看着安琪，眼中的恐惧转为了浓浓的悲伤和绝望。
　　她吃力的爬起来，抱住安琪的双腿，不停的摇头“安安，安安妈妈知道你恨妈妈，妈妈错了，妈妈以后都不会了，你不要死，你不要死，求求你不要死......”
　　安琪深吸一口气，手按在自己母亲的肩膀上，语气突然平静下来“你欠她一条命，我替你还”
　　“行了！”一直沉默的姬芸芯突然起身，走到丁雷身边，伸手将丁雷举枪的手按下，冷冷的看了安琪一眼“这里没有你们的观众，我们也不会带着一个危险品上路，等车停了你们就可以滚了”
　　林灵看着眼前这幅闹剧，眼中没有分毫情绪。
　　有些人若是绝望到了极点，她会本能的忘记，忘记那些让他无法承受的事实。
　　也有一些人会在绝望时崩溃疯狂。
　　还有一些人，会在绝望时陷入彻底的平静，死一样的平静，林灵就是如此。
　　孙羽轻轻拍抚林灵的脊背，心里疼的几乎让她窒息，可她却不敢流露分毫内心的情绪，只能轻声在林灵耳边呼唤呢喃“灵灵，别怕，灵灵，我在，灵灵......”
　　似乎是因为听到了孙羽的声音，林灵缓缓回过头，将自己的脸深深埋进孙羽的怀里，用沙哑着声音喃喃着“别走，答应我，别走，别走，求你......”
　　孙羽闭了闭眼，强忍住哽咽，柔声安慰“好，不走，我不走......”
　　看着眼前这一幕，车厢里的人都安静了下来，姬芸芯忍不住背过身去，捂住了嘴，咬着牙，无声的哭了。
　　丁雷又点燃了一支烟，靠在自己的床铺边，沉默的吸起来。
　　风泽则一直安静的坐在床上，眼神放空，不知道在想什么。
　　安琪张了张嘴，似乎是想要说什么，却被突然推到了一边。
　　楚青端着一个放了五个纸杯的托盘，将纸杯分发给丁雷姬芸芯和风泽，最后走到孙羽身边，将托盘放在小几上，拿起一个纸杯递给孙羽，温声说“这里面有我新研制的药，能够暂时抑制病毒，这一杯是恢复体力的补药，丁雷他们都有”
　　孙羽点头应了一声“谢谢”，接过纸杯，将杯中的橙色药水一饮而尽，不知道是不是病毒已经入侵的原因，这杯颜色不是很好的药水在她喝来并没有什么味道，她把纸杯放下，拿起了属于林灵的那一杯药，轻声唤道“灵灵，来，把药喝了。”
　　林灵抬起头，目光移向纸杯，定定的看着纸杯里透明的药水，手却依旧紧紧抱着孙羽，片刻后，她缓缓抬起头，看向孙羽，突的笑了。
　　孙羽一怔，林灵这个笑太甜了，甜的让她在恍惚间好像看到了年少时的林灵，那样的甜美，那样的无忧无虑……
　　“喂我”林灵双眼弯弯，像是在撒娇，可那沙哑的声音却让人心疼。
　　“诶”孙羽点头应声，端起纸杯，小心翼翼的放在林灵唇边，看着她一点一点把那一杯药喝尽。
　　林灵觉得自己的双眼越来越沉，一股倦意排山倒海的袭来，大脑有点木，突然就想不起来自己现在要做什么了，一直紧紧抱着孙羽的手缓缓卸了力道，最终软软的垂了下去。
　　“别......走......”
　　孙羽听到了林灵在合上眼前最后的那一句呢喃，手臂猛地收紧，将林灵紧紧箍在了怀中，但她却忍住了没有掉下一滴泪。
　　她害怕，害怕自己的泪水中也带着病毒，害怕病毒传染给林灵，可她却不忍放手，想要就这么抱着林灵，永远也不放开，即使自己死去。
　　从未有过的强烈占有欲充斥心头，甚至让她有种想要一口咬在怀中人颈间的冲动。
　　“让她跟自己一样，让她陪着自己一起变成丧尸！”
　　一个声音如同恶魔的呢喃，不停的在大脑中回荡，但她终究还是忍住了，只是越来越收紧的手臂却让人有种她想要将怀中人就这么勒断的错觉。
　　大脑的反应渐渐陷入迟滞，黑色的瞳孔缓缓被属于丧尸的灰白色侵染。
　　“不要放手，不能放手，我的，是我的......”
　　她的手越箍越紧，林灵的骨骼发出了让人牙酸的‘咔咔’声。
　　似乎是感受到了不舒服，林灵梦呓般的低低□□了一声，孙羽却像是没有察觉一样，手臂依旧在用力。
　　“孙羽！”
　　一声厉喝突然传入耳中，孙羽突地瞪大已经完全被灰白色覆盖的双眼，理智瞬间回笼，禁锢林灵的双臂猛地松开。
　　没有了支撑的林灵软软的滑落，即将跌倒在地上，被楚青眼疾手快的托住了身体带着后退了两步。
　　孙羽缓缓收回想要接住林灵却在不停颤抖的双手，张了张嘴，想要说什么，发出的却是一声“嗬......”
　　刚刚回笼的理智正在渐渐退去，属于丧尸的本能开始占据她的大脑。
　　“食物，吃了他们......”
　　孙羽单手捂住头，压抑着心中本能的冲动，勉强维持仅存的理智，死死瞪着楚青，艰难的说出了她属于人类的最后一句话“帮我……让她……活下去……让她......忘了我......”


第23章023
　　最后一个字音落下，孙羽猛然昂起头，对着厢货的顶棚嘶吼了一声。
　　与此同时，厢货缓缓停住，对讲机里传来了沈小胖的声音“车没油了”
　　车里的人顾不上回答沈小胖的话，全部警惕的看着孙羽。
　　原本被安琪压下的大婶再次尖叫起来“开枪！快开枪！开枪啊！”
　　似是被大婶尖锐的叫喊声惊动了，孙羽猛地看向众人，上身向前倾斜，双手向后张开，对着众人嘶吼。
　　“开枪啊！”
　　“砰！”
　　枪声响起，震得在场众人耳朵都有些失聪，但本应中枪倒下的孙羽却依旧站在那里，在她的额头正中心位置，有一个没有血液渗出的弹孔正在以肉眼可见的速度迅速愈合着。
　　“高级......”楚青的呼吸瞬间急促。
　　这时安静了片刻的对讲机里突然传来了沈小胖略带艰涩的一句问话“有人，变了？”
　　楚青突地后退一步，回手按下一个隐秘在车厢壁上的一个开关，一道铁栅栏瞬间从车厢壁延伸而出，将孙羽挡在了众人对面，同时吩咐道“小胖，弃车”
　　对讲机里的沈小胖愣了一瞬，随即应声“好！”
　　下一瞬，原本密封的车厢以铁栅栏为起点自顶棚裂开了一道能容两人通过的天窗。
　　“芸芯先上，快！”楚青吩咐。
　　姬芸芯立即伸手扒住天窗，噌的一声跃了出去，而后伸出手，拽住了丁雷和楚青抬起的林灵，一把将她拽了出去。
　　“风泽，丁雷”
　　楚青喊了一声，风泽和丁雷在姬芸芯的帮助下也迅速爬出了车厢，就在楚青也准备离开时，身体突然被人猛地一撞，他中心不稳，踉跄一步摔倒在了铁栅栏边，头正好砸在了孙羽自铁栅栏里伸出的手臂。
　　楚青的大脑有一瞬的空白，他缓缓的抬起头，正与孙羽那双灰白色的瞳孔对视上。
　　与此同时，将楚青推开的大婶踩着床铺攀上了天窗，歇斯底里的对着已经看到她做了什么满眼厌恶的三人喊“拉我上去！拉我上去！”
　　三人本不想管她，可她不上来，楚青也上不来，无奈只好伸出手，赶紧把这个两度伤人的大婶给拉了上去。
　　大婶爬到车厢顶后立即回头趴在天窗边，伸手下去，声嘶力竭的喊“安安快上来！安安！”
　　车厢里的安琪却像是没听到一样，只定定的看着被铁栅栏阻拦住的孙羽，眼中是化不开的悲伤和绝望。
　　天窗外的另外三人看着大婶上来后依旧不安分，忍无可忍的齐齐伸手，将这个女人拖开
　　“你们干什么？你们放开我，你们这群疯子，刽子手，杀人犯”大婶尖锐的叫骂声引来了路边游荡的几只低级丧尸。
　　丁雷忍不住骂了一声“妈的闭嘴”，抬手对着大婶的后颈就是一下，大婶砰的一声倒在了车厢上，昏过去了。
　　“我下去救楚青”
　　丁雷回头就见风泽想要跳下去，他赶紧伸手想要阻拦，然后自己去，但却被姬芸芯抢先一步一把将丰泽扒拉开，风泽险些中心不稳跌下车厢，被丁雷眼疾手快的一转手腕抓住了。
　　“你的异能还没回复，我来！”姬芸芯也不管丁雷风泽的反应，纵身跳下了车厢。
　　“卧槽”丁雷把出了一脑门冷汗的风泽拽到身边，忍不住吐槽“谋杀啊”
　　“其他人呢？”
　　沈小胖的声音从身后传来，丁雷风泽一回头，就看见正扒着车厢费力往上爬的沈小胖。
　　“还没上来”丁雷伸手拽住沈小胖的手，把他拽了上来。
　　“咋回事，是谁变异了？”沈小胖问。
　　丁雷“孙羽”
　　沈小胖微微一怔，脸上闪过一抹不忍。
　　“别说这个了，赶紧想办法把楚青芸芯整出来”丁雷转身趴在天窗边，探头看情况。
　　车厢里，姬芸芯刚站稳便使出异能想要攻击孙羽，却听楚青突然喊了句“别！”
　　姬芸芯顿住脚步，即将打到孙羽手上的电弧勘勘停在半空。
　　楚青看着孙羽那只已经搭在自己肩膀上却并没有用力的手，忍不住咽了口口水，缓解干涩的咽喉，用尽量平稳的声音对姬芸芯说“她好像，能控制自己，别激怒她。”
　　姬芸芯眼中闪过一抹讶异，但她也没多问，掌心一合，孙羽面前的电弧瞬间消失。
　　这时，一直站着没动的安琪突然迈步，向着孙羽的方向走了一步。
　　似是听到了声音，孙羽立即抬头，对着安琪嘶吼一声。
　　安琪站住，眼中闪过一抹惧意，孙羽像是突然受到了刺激，嘶吼着用力的撞击了几下铁栅栏。
　　姬芸芯伸手一把将安琪拽到天窗下，抬头对丁雷几人低吼“把她弄上去！”
　　丁雷风泽闻言立即探了半身下来，一人一头抓住了安琪的腋下，强行将她拖了出去，随后丁雷又在安琪还没来得及反抗前一个手刀将她也打昏了。
　　孙羽嘶吼一阵后便又看向姬芸芯的方向，突地，她像是发现了什么，瞬间安静下来，一双灰白色的眼睛定格在了转过身的姬芸芯身上。
　　姬芸芯顿觉心跳加速，额头上渗出了一层薄薄的冷汗。
　　“先别动”
　　楚青低声提醒，姬芸芯僵直着身体与孙羽对视，额间的汗水很快汇聚成了一股，顺着脸颊滑落。
　　“你们，唔......”
　　“别说话，安静！”
　　趴在天窗的沈小胖刚想提醒姬芸芯和楚青，就被丁雷手疾眼快的捂住了嘴。
　　车厢里，孙羽喉间‘嗬嗬’声不断，但却并不像是有意发出的，她定定的看了姬芸芯片刻，歪了歪头，抬起那只按着楚青的手，无意识的想先伸出，在空中抓了抓，像是想要抓住什么东西。
　　楚青趁着这个机会就地一滚，滚到了姬芸芯身边，再抬头时就见孙羽的目光又移向了他，那只停在半空的手依旧无意识的张合着。
　　“她......”姬芸芯迟疑的低声问“想做什么？”
　　楚青又咽了口口水“不知道”
　　“会不会是想要什么东西？”沈小胖弱弱的声音从头顶传来。
　　“东西？”楚青不自觉的看向姬芸芯，突地，他看到姬芸芯肩膀上不知道什么时候挂的一枚胸针。
　　感受到楚青的注视，姬芸芯也歪头看了一眼，眼中闪过一抹讶异，她也不知道这玩意是什么时候沾上的。
　　“这不是你的吧？”楚青伸手摘下那枚叶片状的胸针，低声问姬芸芯。
　　姬芸芯摇头“不是”
　　楚青将胸针用两根手指夹住，缓缓地举起。
　　孙羽的目光立即从姬芸芯身上转移，看向楚青的手，楚青将胸针移到左边，她的目光就移到左边，楚青移到右边，孙羽的目光就移到右边。
　　“不会是小林的吧？”
　　沈小胖的声音再次传来，让楚青瞬间有了一个想法，他缓慢的抬起脚，向前迈了一步。
　　“楚青”姬芸芯紧张的伸手抓住了楚青的手。
　　“没事，我试试”楚青低声说
　　姬芸芯眨了眨眼，眨去眼角的汗水，声音艰涩的提醒“小心”
　　“嗯”楚青应了一声，再次向前迈了一步，小心翼翼的伸出手，将那枚胸针轻轻地放在了孙羽还未来得及合拢的掌心。
　　似是感受到了掌心的东西，孙羽即将合拢的手掌微微一顿，她眨了眨眼，歪头看像自己的掌心。
　　楚青收回手，紧张的看着孙羽的动作。
　　片刻后，孙羽终于有了反应，她猛地收拢掌心，紧紧的攥住那枚胸针，嗖的将手臂收回去，像大猩猩一样攥着拳用力拍了几下自己的胸口，接着仰头嘶吼一声，转身‘砰’的一声撞在了车厢门上，将整个厢货撞的剧烈晃动了一下，而后她又转头冲着楚青姬芸芯吼一声，接着再次转身去撞车厢门，来回循环了三次。
　　姬芸芯抓住身边的床铺铁栏杆，问楚青“她想干什么？”
　　楚青在最初的疑惑后很快就反映了过来，回头对趴在天窗的人喊道“注意，我要放她出去”
　　丁雷几人面面相觑，不过也没多问，分分提起警惕盯住车厢大门。
　　下一刻，车厢大门打开，一道黑影突然蹿下车，以一种不可思议的速度窜进了道边的林子里。
　　看着孙羽消失的树林，丁雷几人久久无言，直到一声嘶吼传入耳中，丁雷才反应过来看向声音来源处。
　　此时，他们所处的厢货车下方已经被几百只丧尸密密麻麻的包围了起来，有几只甚至已经攀着车厢爬上了半个身子。
　　丁雷忍不住爆了句粗口，一脚将一只正探着一只手想要抓林灵脚踝的丧尸，回头对着车厢里喊“妈的快给我们家伙，要被丧尸啃了！”


第24章024
　　楚青赶紧从车厢角落拎出是三根棒球棍扔给丁雷三人，只是还没等丁雷几人动手，一道电弧突然就将三人周围的丧尸放倒了。
　　丁雷愣了一下，回头，就见姬芸芯正站在他身边，这才想想起来姬芸芯的异能没有耗尽，只需要挥挥手就能解决这些普通丧尸。
　　姬芸芯不负所望的很快用异能将来袭的几十只丧尸全部放倒。
　　楚青将车厢恢复原状，帮着丁雷几人一起把昏迷的林灵抬回到车里，然后又把安琪和大婶从车厢顶上抬下来放置在了路边。
　　而后环视一圈，目光定格在不远处的几辆车上，吩咐道“小胖，检查一下车况，丁雷芸芯去看看那些车有没有油。”
　　丁雷应了一声，走到车头，拿出两个空桶，与姬芸芯一起去找油，沈小胖也赶紧去找到了工具，开始检查车况。
　　风泽走到厢货边，看了一眼安琪和大婶，问“这两人，你打算怎么办？”
　　楚青瞥了一眼依旧处于昏迷中的两人，眼神少见的冷了下来“给她们留点物资，等会找到油我们就走。”
　　楚青说完就又回到车里，收拾出一箱物资放在了安琪身边。
　　处理好一切后，楚青疲惫的坐在了车厢外，头一阵阵的刺痛，让他有些烦躁。
　　风泽已经回到车里，他原本就是消耗异能最多的，又经历了这次的意外，可说是身心俱疲。
　　他看着沉睡的林灵，问坐在门口看着远处树林不知道在想什么的楚青“你打算怎么办？”
　　楚青一怔，事情来得太快，他还没来得及想这个问题，虽然他们与孙羽林灵只相处了几天，可也能看出两个人的感情到底有多深。
　　他知道，在短时间内无论说什么，做什么，林灵都不可能从这件事中走出来。
　　楚青垂眸想了想，做下决定“等会你再给她打一针，咱们尽快离开这里。”
　　风泽微微一顿，正要说什么，就感觉身后突然有响动，他猛地回头，正与林灵那双毫无感情的双眼对上。
　　风泽扶着床头，缓慢的站起身，林灵的目光像个机器人一样，随着风泽的移动而缓缓向上，与此同时，周围的空气开始迅速下降，地面很快结出了一层薄冰，且正在迅速向上蔓延。
　　“小林！”
　　楚青喊了一声，向着车厢壁蔓延的冰层骤然停止。
　　林灵缓缓的转头，目光定格在楚青脸上，不等楚青说出什么，她就先开口问了句“她呢？”
　　楚青张了张嘴，一时间不知道该怎么回答这句话。
　　“告诉我！”
　　寒气再次漫溢，冰层迅速覆盖了整个车厢。
　　“走了”
　　楚青声音艰涩，但林灵还是听清了。
　　“你们......”
　　林灵没有把话说完，楚青却明白了林灵的意思，他也没解释什么，只说“我们修整一晚就走。”
　　林灵却像是没听到他的话一般，继续问“她往那边走了”
　　“你......”
　　楚青想说些什么，却被林灵重复问了句“她往那边走了？”
　　“树林”
　　说话的是姬芸芯，她不知何时站在了楚青身后，在她身边，还站着正拎着一桶油的丁雷和满脸无措的沈小胖。
　　姬芸芯指着孙羽消失的方向，平静的说“那个方向”
　　林灵顺着姬芸芯指的方向看去，一片死寂的双眼渐渐有了一丝光。
　　她站起身，跳下车，姬芸芯让开路，看着林灵走过去。
　　“小林......”
　　楚青伸手想要拦住林灵，却被姬芸芯挡住去路。
　　“你留不住她”姬芸芯语气平静“也救不了她”
　　楚青心绪复杂，他自然也看出了林灵的状态，也知道姬芸芯说的都是对的，只是回想孙羽最后的嘱托，心中难免升起了一股无力感。
　　这时，已经一只脚迈入树林的林灵突然站住，楚青心中有了一丝希望，他忍不住向前走了两步，但下一刻，他就失望了。
　　林灵身边出现了一批物资，里面有速食品，也有米面粮油，还有十几件还没拆封羽绒服和羽绒被混在里面。
　　放下物资后，林灵不再迟疑，向着树林走去。
　　这时楚青突然喊了一声“两天，我们会在这里等你们”
　　林灵没有停下向前走的脚步，也不知道听没听到这句话。
　　看着林灵的身影渐渐消失，楚青几人久久无言，他们与两人的相处时间虽然不长，感情也没有那么深，可他们也不是冷血冷情的人。
　　更何况若不是有林灵孙羽两人，他们也不可能躲过高级丧尸的追袭更不可能安然无恙的逃离县城，只是事已至此，他们再怎么难过也改变不了现实。
　　楚青叹了口气，对其他人说“去帮芸芯把物资收起来吧。”
　　几人互相看了看，沉默的走过去，与姬芸芯一起把林灵留下的物资搬回到了车上。
　　两天的时间说长不长，说短可也不断，特别是在现在这种情况下，不知道什么时候就会有丧尸群从县城的方向冲过来让他们陷入险境，不过好在这种情况并没有出现。
　　只是，他们却也没有等到林灵带着孙羽归来。
　　楚青在考虑过后决定再但等五天，如果五天后林灵还不回来，他们就离开。
　　在过去的两天里丁雷风泽的异能已经恢复了大半，在沈小胖的建议下，楚青同意了几人分头进入树林查看情况，看能不能找到林灵孙羽的踪迹，但让人失望的是，他们依旧没有发现林灵孙羽的踪迹。
　　在这期间，安琪和大婶醒过来后，大婶提出要跟他们走，但是被楚青以大婶是个不安定因子拒绝了，大婶闹了一阵子，可没人理她，也就不闹了，安琪则一直安安静静的看着远处的树林，自始至终都没有说过一句话，像是陷入了自己的世界里。
　　一个星期后，林灵依旧没有出现，楚青终是离开了。
　　就在楚青离开的那一天，树林深处突然惊起了一群长相古怪的鸟雀，这些鸟并不是丧尸鸟，但却是那种因末世病毒而产生了变异的变异动物。
　　最明显的表现就是外形上的变化，有的失去了羽毛，却像蝙蝠一样长出了肉翼，有的羽毛变得比钢铁还坚硬，这一切都是在末世开始的这短短不到一个月里改变的。
　　同样的，在地球上生活的其他熬过了末世初始的动物也发生了很大的改变，要么变成了丧尸动物，要么就是在末世病毒的侵袭下迅速适应了环境，某些动物甚至与人类一样，进化出了各种异能。
　　此时，树林尽头河边就站着一只体型足有三米高的灰熊。
　　在灰熊的身后还有十几只体型较小的动物，有兔子山鸡还有几只黄鼠狼和松鼠，这些动物刚刚快速的跑过树林，惊起了一群在树上栖息的鸟雀，最终停在了这条河的岸边，齐齐的看向湖泊对面的那个纤瘦的人类。
　　这个人就是楚青他们等了七天的林灵。
　　在离开队伍的这七天里，她并不是第一次见到像灰熊这种体型庞大的异能动物，可孙羽的变异和离开对她的打击太大，以至于她根本就没有心思去在意其他事。
　　更何况，她遇到过的变异动物不但不会主动伤人还会有意的躲避着她，这也就让她对这些家伙更加没兴趣了。
　　她只淡淡的撇了眼河对岸的那群行为古怪动物，便继续往前走了。
　　而对岸的灰熊却似乎是对于这个人类的无视有些不满，示威似得拍着胸口嘶吼一声。
　　可这次那个人类却连个眼神都不给它了，它有些挫败，蹬了蹬爪，隔着河岸带着身后一溜小跟班跟着那人走了一段时间后实在忍不住，“噗通”一声跳进了河里，以一种正常灰熊难以企及的速度迅速游到了河对岸，撒开四蹄几步跑到了人类的前面，拍着带着白色V字纹路的胸口嘶吼一声，企图吓到这个渺小的人类。
　　可让灰熊感到挫败的是，这个还没到它三分之二高的渺小人类只冷冷的看了他一眼，然后绕过它就继续往前走了。
　　灰熊在原地愣了片刻，转头看去，见那个人类已经走远，赶紧跟上去想要接着拦住她，可这个人类却继续躲着它走，灰熊见状立即改变策略，一溜小碎步的跟在那人身边，喉咙里还发出像是撒娇一样的呼噜声，可那个冷漠的人类却依旧像是没看到它一样继续走，没有丝毫要搭理它一下的意思。
　　灰熊再次紧走两步，挡在林灵前面，噗通一声躺在地上，亮出肚皮，四爪朝天胡乱的蹬了蹬，还傻兮兮的吐出舌头呼呼的喘了几口气。
　　这次，那个铁石心肠的人类终于停下了脚步，将自己的目光定格在这只看似在卖萌，实际上十分惨不忍睹的灰熊身上，语气冰冷的开口问了句“你到底想干什么？”
　　灰熊闻言立即站起来，抬起胖胖的熊爪指向河对岸。
　　“让我过去？”
　　灰熊点头。
　　“为什么？”
　　灰熊用熊爪指了指林灵，又用一只爪子卡主自己的喉咙，脑袋歪了一下，眼睛十分人性化一翻白，舌头吐出。
　　“有人死了？”
　　灰熊点头，又摇头，然后又比划了一遍，这次它没歪脖吐舌头，而是噗通一声躺在了地上，故意喘了几口气，然后抬下爪子，又啪叽一下落在地上。
　　“有人受伤了？”
　　灰熊眼睛一亮，噌的站起来，用力点头。
　　“你想让我救人？”
　　灰熊继续点头。
　　“带路！”
　　灰熊的小眼睛一亮，转身蹭的一下跳进湖里，然后又回头向着依旧站在河边的人类挥爪，示意她赶紧过去。
　　林灵看着灰熊趴在岸边，也没再多迟疑，走过去侧身坐在了灰熊宽厚的后背上，任由灰熊载着她过河。
　　灰熊很快过了河，但却没有放下她，继续带着她穿过树林，来到了山脚下的一个木屋外。
　　林灵看了看周围的情况，没什么异常，便跟着灰熊走到木屋前。
　　灰熊伸熊爪推开了木门。
　　木屋只有一个房间，打开门就能看到一张桌子和一张床，床上躺着一个面色灰败，双眼紧闭，衣着褴褛的人。
　　灰熊用熊爪推了推不知道为什么突然呆愣住的人类，似乎不明白这人为什么还不过去救人。
　　被灰熊推了那么一下，林灵才终于像是从梦境中惊醒一般几步走进木屋，一把将床上的人抱了起来，哽咽着说了句“终于找到你了。”


第25章025
　　激动过后，林灵仔细检查了一下孙羽的状况，已经丧尸化的孙羽没有呼吸，肤色灰败，身体也是冰冷的，但林灵却像是没感觉到也没看到一样，一边将孙羽身上破烂的衣服小心的脱下来一边喃喃自语。
　　“你看你，才几天不见就搞成了这个样子......”
　　她一句话还没说完，声音就陡然顿住，她发现孙羽的左臂小臂断了，白骨斜斜的从皮肉里插出，看着就让人脊背发寒。
　　林灵的手止不住的颤抖起来，她小心的将孙羽身上的衣服脱下来，发现孙羽身上的伤不止这一出，在后背还有几道深可见骨的划伤，像是被某种动物的爪子抓伤的。
　　不过不知道是幸还是不幸，孙羽的伤虽然很重，但伤口却在缓慢的复原着，而且并没有看到血液，包括她躺着的这张床上也没有痕迹。
　　林灵先是小心的给孙羽背上的伤口做了清洁，然后用干净的绷带缠上，最后才看向孙羽那已经断了的左臂，一时间有些手足无措，她想把她的骨头按回去，可却怎么也下不去手。
　　这时，一只灰松鼠突然跳到了床上，伸出两只短短的前爪将一颗不知名植物递给林灵。
　　林灵不明所以的接过那颗植物，看向松鼠，就见小松鼠又伸出爪爪指了指孙羽断掉的的手臂，两个爪向下一按，然后又指了指林灵手里的植物，双爪向下做涂抹装。
　　林灵眼皮一跳，问“你说把骨头按回去，再上药？”
　　松鼠连忙点头。
　　林灵看看手中的植物，又看看孙羽的伤，咬了咬牙，突然伸手一下将那节凸出来的骨头按了回去。
　　不知道是不是还能感受到疼痛的原因，原本一动不动的孙羽在这一下后猛地睁开双眼，身子一挺，弹跳起来，由于房顶太矮的原因，她这一蹦头就撞到了房顶，扑通一声又被反弹力震得跌坐回床上
　　林灵也被吓了一跳，条件反射般的站起身后退了一步。
　　孙羽却像是没事人一样，缓了片刻后就转头看向林灵。
　　林灵有些紧张，她不知道孙羽在这七天里遇到过什么，也不知道已经丧尸化的孙羽还认不认得自己。
　　她小心的上前一步，低低的唤了声“孙羽？”
　　孙羽定定的看着林灵，一双灰白色的眼睛里看不出任何情绪。
　　林灵再次迈步上前，小心的伸出手，想要碰触孙羽，就在她的手即将碰到孙羽的手时，孙羽却像触电一般猛地向后挪了一下，迅速趴在地上对着林灵嘶吼一声，然后转身‘噌’的一下顺着窗户窜了出去，眨眼间就消失在了树林里。
　　这一系列动作不过发生在短短几秒的时间里，等林灵反应过来时孙羽已经没影了。
　　林灵几步跑出木屋，脸色难看的看着孙羽消失的树林，极力控制着心中的怒火。
　　回想刚刚发生的一切，她能确定，孙羽是有人类意识的，否则她不会见到自己这个大活人站在眼前不攻击，只是不知道她为什么见到自己就跑。
　　林灵转头看向把她带来的几只动物，它们在她进屋后就各自在木屋前找地方趴下休息了，直到孙羽逃走林灵出来才陆续站起来汇聚在了林灵身边。
　　林灵觉得这些智商明显趋近于人类的家伙一定知道什么，至少有几率知道孙羽跑到哪里去了。
　　感受到林灵的注视，灰熊转过头看了看林灵，伏下身体，四肢着地，而后又回头看了林灵一眼。
　　林灵立即就明白了灰熊的意思，走上前，坐在了灰熊背上。
　　灰熊见林灵坐稳，撒开四蹄儿一阵风般的跑向树林。
　　这次灰熊的速度明显比之前快了很多，跟在灰熊身后的小动物们不知道是因为跟不上还是其他什么原因这次也也没跟着。
　　林灵感觉耳边风声呼呼作响，脸也被刮得生疼，她紧紧抓住灰熊厚厚的皮毛，确保自己不被风从灰熊身上刮下去。
　　十几分钟后，灰熊带着林灵穿过树林，进入一条公路，在又行进了三公里后，停在了一栋监狱大门外。
　　林灵从灰熊背上下来，打量着眼前这这栋看起来还算是完整的监狱，问灰熊“孙羽在这里？”
　　灰熊点头，人立而起，走到监狱的小门外，用它那厚实的熊爪拍了几下门，不多时，小铁门缓缓打开，一个看起来只有六七岁的小男孩一下扑到了灰熊厚实的皮毛里，高兴的喊“大灰你来啦！”
　　灰熊一屁股坐在地上，两只熊爪环抱着男孩，低头用自己的熊脸不停的蹭着男孩的头，时不时还伸出布满肉刺的/舌/头/舔/舔/男孩的头发和灰扑扑的小脸蛋儿，惹得男孩一边咯咯笑一边闪避。
　　看着眼前这温馨的一幕，林灵的脸上不由自主的染上了一抹笑意，可心里却莫名有点酸酸的。
　　这时，门里又走出一个年纪稍大的女孩，她先是看了看灰熊和男孩，然后又把目光移到了林灵身上，冷冷的问“你是谁，来这里干什么？”
　　林灵打量着眼前这个浑身紧绷的女孩，用尽量平和的语气说“找人”
　　“找人？”女孩皱眉，语气明显冷了几分“我们这没有你们要找的人，小齐，大灰走了”
　　叫小齐的男孩回头看了看女孩，又看了看林灵，而后抬头看向灰熊，问“那个姐姐是谁？”
　　灰熊喉咙里发出呼噜呼噜的低沉声音，片刻后，男孩回头对女孩说“姐姐，那个大姐姐是好人，是她救了大花姐姐。”
　　听到大花这个名字，林灵愣了一瞬，随即就想到这个名字很有可能是孩子们给孙羽取得名字，想到这，她就更好奇眼前这两个孩子了，不知道孙羽是怎么与这些孩子搭上边的。
　　女孩重新打量林灵，稚嫩的小脸上带着一抹审视，让人看着并不觉得紧张，甚至还有一种很可爱的错觉。
　　“你来找她？”女孩突然问。
　　林灵收回打量小齐的目光，对女孩说“她是我的爱人，我找了她很久了。”
　　“爱人？”女孩眼中闪过一抹哑然，不过却也很快被她掩饰过去，她侧了下身，喊道“大灰，小齐”
　　小齐从灰熊怀里挣脱开，抓着灰熊的一缕毛像牵着一只大狗一样先后进入监狱。
　　林灵见状也跟了上去，女孩侧身让林灵先过去，自己在后面将大门关上落锁。
　　“你们是怎么认识的？”林灵边打量着周围的环境边问。
　　“五天前我和同伴出去打猎，遇到了一群丧尸狼。是大花救了我们”女孩在前面带路，领着林灵绕过办公大楼向着后面的监狱区走“大花就是那个丧尸姐姐，但是当时她也受了伤，昏过去了，我们就把她拖回来，想要给她治伤，结果她突然醒过来，转身就跑了，我们也没追上她，幸亏有大灰它们，在树林里发现她，就把她拖回木屋”
　　“你们跟大灰它们很熟？”
　　“大灰是进化者，智商很高”女孩回头看了看边走边跟着小齐玩闹的大灰，说道“我们能这么安全的在这里生活也是多亏了大灰它们。”
　　“大灰它们为什么不把她带回到这里？”林灵有些疑惑。
　　“大灰说她在受伤时会很危险，因为怕伤害我们所以才跑掉的”女孩收回目光，语气中带上了一丝独属于孩子的负气情绪“但是她救了我们，我不相信她会伤害我们”
　　林灵闻言，心中疑惑更甚，不过虽然疑惑，她也确定了孙羽的确是有意识的，只是不知道还记不记得自己，她想了想，接着问“你们有多少人？”
　　“二十五个”似乎是信任了林灵，女孩也不再隐瞒，说道“我们是一个学校的”
　　“一个学校的？”林灵有些吃惊，重新打量女孩“你们中没有大人吗？”
　　女孩闻言眼中闪过一抹极快的厌恶之情“他们都死了”
　　林灵微微蹙眉，女孩的口气很怪，听起来像是有故事，不过她也没有再深究下去的意思，抬头看向已经能看见全貌的监狱区域。
　　眼前的监狱大楼共有十层，楼前有一片狭窄的空地，空地外是被一道近三米高的铁栅栏格挡开的活动区。
　　监狱区大楼十分干净，完全没有末世的凄惨样子，只偶尔能看到某些窗户里还有一两只丧尸拍打着窗户。
　　女孩顺着林灵的目光看去，解释道“楼里的丧尸我们已经解决了三分之二了。”
　　女孩的话音刚落，五楼一个房间的窗户上突然贴上了一张腐烂的丧尸脸，下一瞬，丧尸的头瞬间消失，片刻后，窗户被打开，一个看起来也就十岁左右的男孩透过铁栏杆看向楼下的三人一熊，十分欢快的招了招手“小齐，大灰，陈姐！”
　　灰熊和小齐齐齐抬头，对着男孩招手回应。
　　“他叫赵小云，是我们的武力担当”女孩主动介绍道“负责带着攻击组清理监狱里的丧尸。”
　　“你们中有很多觉醒者吗”林灵好奇问。
　　“我们所有人都是觉醒者”女孩看了林灵一眼，眼中带着一抹自认为掩饰的很好的得意。
　　林灵的唇边不自觉的带上了一抹笑意，心想，再怎么成熟也还只是孩子，十分捧场的说了句“很厉害。”
　　说话间，女孩已经带着林灵进入监狱大楼，顺着走廊来到了一间明显被改装过的宽敞牢房里。
　　这间房间是两个房间打通的，中间用一层金属墙和一扇金属门做了隔挡。
　　女孩拿出钥匙，打开金属门，首先走了进去，她刚进屋就听见了一声独属于丧尸的嘶吼声。
　　下一刻，一个人影从门里窜出，绕过林灵就想跑，却在下一瞬被一层冰柱冻住了双腿。
　　丧尸孙羽挣扎了一阵，没挣脱开，愤怒的回头对着始作俑者连声嘶吼。
　　林灵一脸冷漠的走上前，杨手就是一巴掌。
　　一声清脆的‘啪’镇住了在场的两人一熊，就连嘶吼的丧尸孙羽都咽下了吼声，像是被使了定身咒一般一动不动的站在原地。
　　林灵却没有丝毫被众人注视的自觉，自顾自的走到靠近窗户的书桌前，拿起桌上的一串手镣，走到孙羽身边，打开手镣一头的铐子‘咔哒’一声锁住了孙羽的一只手腕。
　　“你......”这时，带林灵来的女孩终于反应过来，上前一步想要阻止林灵。
　　林灵却在女孩还没走到身边时又‘咔哒’一声将手镣的另一头锁在了自己的手腕上，且顺手又将钥匙扔进了空间里。
　　女孩的脚步僵住，一脸一言难尽的看着一人一尸之间那条黑乎乎的手镣，问“你这是干什么？”
　　林灵却扬了扬自己的手腕，带起一阵哗啦啦的响声，不在意的说“锁上，就跑不了了！”


第26章026
　　空气一时间有些静默，片刻后，孙羽像是突然反应过来一般愤怒的向着林灵嘶吼了一声。
　　林灵抱起手臂，好整以暇的看着暴跳如雷的孙羽。
　　见林灵一直没反应，孙羽的气势渐渐弱了下去，原本的嘶吼声逐渐变低，最终只剩下了低低的呜咽，可林灵却依旧面无表情的看着她。
　　孙羽瞪着眼看着林灵，一双灰白色的眸子里居然能看出几分委屈来。
　　林灵的心顿时软了下来，忍不住伸出手呼噜了一把孙羽那头已经脏污到卷曲打绺的头发。
　　孙羽条件反射般的缩了缩脖子，似是有些害怕。
　　林灵的手微微一顿，心里忍不住一阵揪痛，将孙羽紧紧抱进了怀中，压抑了七天的泪水夺眶而出，很快便洇湿了孙羽肩头的衣服。
　　“别再跑了，好吗”林灵哽咽着低低呢喃“别再离开我了，孙羽，我受不了，我受不了的，别离开我，求你......”
　　孙羽僵硬着身体直挺挺的站着，一双灰白色的眼睛就那么愣愣的直视着前方，映衬着她那灰败的肤色，宛如一具站着的尸体。
　　站在一边的灰熊看着眼前这一幕忍不住低低的呼噜了几声，一双豆豆眼中流露出了一抹怅然。
　　小齐好奇的抬起头，十分天真的问“你为什么不去把翠翠追回来？”
　　灰熊仰起头，眨了眨那双豆豆眼，竟有一滴泪水从眼角流出。
　　小齐见状立即伸出小手轻轻拍了拍大灰的肚子，安慰道“大灰不哭，翠翠只是一棵树，还有一片大森林等待着你，你一定会找到你生命中的白马王子哒！”
　　听到小齐的话，原本看到眼前这一幕还有些悲伤的女孩忍不住喷笑出声，吐槽道“大灰是公的”
　　小齐歪了歪头，一拍脑袋，说道“那就是白马公主，大灰你一定能找到你命中注定的白马公主哒”
　　大灰像是被安慰到了，小眼神不再那么怅然，还抬起胖乎乎的熊爪揉了揉小齐的一头乱发。
　　陈静干咳一声，示意抱在一起的一人一尸注意形象。
　　林灵放开依旧一脸呆滞的孙羽，看向陈静“谢谢你们”
　　“不客气”掩饰住眼中的尴尬，陈静说“她也帮了我们很多，你既然是她的嗯......”陈静的脸红了红，掩饰性的干咳一声“那你也可以留下，我们，很欢迎”
　　“谢谢”林灵真心实意的感谢，重新介绍自己和孙羽“我叫林灵，她叫孙羽，以后你们可以叫我们林姐孙姐”
　　陈静点点头，表示自己知道了“之前她是住在这里的，既然现在你们那个......”她看了一眼林灵和孙羽手腕只见的链子“已经在一起了，我就给你们准备个房间。”
　　“不用麻烦，这里也挺好的”林灵含着笑意说道“只要再给我一张床就行”
　　不知道是不是想到了什么奇怪的事，陈静的脸色瞬间爆红，忍不住再次干咳一声“那个，你们许久不见，应该有很多话要说，我们就先走了，等会我会安排人把床搬过来！”
　　她说完就走，像是想要逃离一般，临走时还不忘了把小齐和大灰拽走。
　　看着铁门在眼前关上，林灵忍不住笑出声。
　　下午，陈静带着一群小孩送来了一张不知道从哪里搞来的双人床，之后便带着林灵孙羽去了她们的食堂吃了一顿并不是很丰盛的饭菜，饭菜是孩子们做的，口味自然说不上好，不过好在能入口。
　　孩子们对新来的姐姐很感兴趣，问东问西的，比如外面的世界怎么样了，两人都经历过什么，林灵挑了些自己和孙羽的经历说给孩子们听，孩子们很开心，纷纷表示想要林灵留下来，林灵却没有立即答复他们，她有着自己的考虑和计划。
　　孙羽自从安静下来后就一直像一个会移动的尸体一样不声不响的被林灵牵着。
　　林灵有些难过，不知道孙羽还能不能恢复，也不知道她现在这种状态是不是正常，毕竟她跟外面的丧尸们不一样，没有攻击人类的欲望，还会主动帮助孩子们和大灰。
　　这说明孙羽还是拥有一定人类意识的，只是孙羽现在的状态却如同一具尸体一样，而且对人类的食物也没什么兴趣，无论素食还是肉食，林灵怎么威逼利诱她都不会张一下嘴，就像她根本就不会吃东西一样，这让林灵很担心。
　　林灵想到了楚青，觉得也许他能有办法查清孙羽的状况，只是现在已经过去了七天，楚青他们肯定也都走了，想到这里，她做下了一个决定，准备带着林灵顺着楚青走的路追过去。
　　晚饭过后，孩子们又吵着让林灵给他们讲故事，林灵无奈，只好留在了孩子们的集体宿舍里讲了几个她还记得的童话故事。
　　等孩子们睡着后，她才带着孙羽回到房间，临进门前，一直没睡的陈静突然叫住了她，却有些欲言又止。
　　林灵停住脚步，看向陈静，语气温和的问“还有什么事吗？”
　　陈静咬了咬唇，终是说出了想要说的话“能多留几天吗？”
　　林灵微微一顿，陈静脸色涨红，不等林灵说什么，便像是突然憋不住了似得一口气将心里话都说了出来“他们，已经很久没有这么开心过了，我想......就几天，我不知道”
　　她有些语无伦次，声音也带上了哽咽“我不知道他们还能......还能坚持多久......我知道，你会带着她会离开，我知道我的要求不合理，可是......可是......我......我只想让他们多开心几天，就几天......求你......”
　　话未说完，她就被一双手臂揽进了怀中，那怀抱带着久违的温暖，让她忍不住的想要痛哭一场。
　　“好”林灵的声音有些底，带着一丝喑哑，像是在压抑着什么。
　　陈静一直在表现着她强势冷静的一面，带领着一群孩子在末世里艰难求生，可她也终究是一个小女孩，在面对一个让她可以信任的成年人时，自然而然的就展现出了自己脆弱的一面。
　　像是在宣泄一般，低低的呜咽声从林灵怀中传出，她抽泣着，不敢发出太大的声音，似乎是害怕吵醒孩子们。
　　林灵只安静的抱着她，时不时轻轻拍抚一下她的脊背，她忍不住回想起了自己在这个年纪时在做什么，好像是在高中，每天都愁着怎么把时不时出现在孙羽身边的男孩子们赶走，哪一点小小的烦恼在现在回想起来却成为了甜蜜的回忆。
　　而眼前怀中的这个女孩却在原本应该只烦恼于升学和日常的年纪里过早的挑起了生存的重担，只是因为她没有倚靠，甚至还有一群孩子需要她来撑起一片天。
　　林灵并不是不想走，只是面对孩子们，她无法彻底狠下心，她想着，多留几天也不是不可以。
　　只是，她也只能多留几天而已，孙羽的情况也不能一直拖着，不管怎样，她总是要走的，留下这几天就多为孩子们做些力所能及的事吧。
　　就在林灵思绪万千时，她没注意到，孙羽的目光不知何时定格在了陈静身上，那双灰白色的眸子渐渐转为了红色。
　　陈静哭了很久，也不知道是不是哭的累了，她的身体渐渐失去支撑，眼看就要滑到地上，林灵赶紧收紧手臂，将她扶住。
　　陈静这才被惊醒，抬起头看向林灵，一双哭的像对桃子的眼睛有些迷蒙，像没睡醒一样。
　　“我带你去休息吧！”林灵柔声说道。
　　陈静抽了抽鼻子，应了一声“嗯！”
　　林灵扶着陈静回到她的房间里，帮她盖好被子，看着她睡下才离开。
　　林灵带着孙羽回到自己的房间，房门刚关上，孙羽突然一把将林灵压在了门上。
　　林灵猝不及防的摔靠在门上，后背被撞得有些疼，她吃惊的看着孙羽那双不知何时已经变得一片赤红的双眼，心莫名的开始狂跳，她忍不住屏住呼吸，与孙羽对视。
　　孙羽的目光中依旧没有任何情绪，只是手上的动作却展示着她的内心并不如她的表情那般平静。
　　一只没有温度的手顺着林灵的衣服缓慢的探入，温热的皮肤突然被冰冷刺激，带起了一片颤栗。
　　“孙......羽......”林灵的气息有些不稳，她忍着颤栗感，抬手抓住了孙羽不老实的手，哑着声音问“孙羽......你......还记得......”
　　一句话未说完，冰冷的气息突然靠近，林灵看着那双赤红的眸子在眼前放大，腰间一紧，她猛地撞进了孙羽的怀中，被紧紧揽住。
　　下一刻，一阵天旋地转，身体突的一轻，她被孙羽打横抱起，一只手不由自主的揽住了孙羽的脖子。
　　孙羽却头也没低，迈步走到那张双人床边，毫不怜惜的将林灵扔在了床上。
　　刚刚被撞疼的脊背再次受创，林灵忍不住闷哼一声，还没等她做出反应，孙羽就突然压了下来，单手撑在林灵耳边，另一只手带着些粗暴的将林灵的衣服扯开。
　　林灵瞪大眼睛，一时间忘记了自己要做什么。


第27章027
　　这一夜，林灵不知道自己是怎么过来的，就如同一场梦一样，一切都显得那么不真实。
　　阳光透过窗户铺洒在房间里，带来了一丝久违的暖意。
　　林灵侧头看向身边人，不知何时，孙羽的双眼已经恢复成一片灰白，她直挺挺的躺在那里，用那双灰白的眼睛直盯盯的看着天花板，宛如一句死不瞑目的尸体。
　　回想起昨晚的疯狂，林灵心里突然有些心酸，想哭......
　　她忍了又忍，最终还是忍不住抱住孙羽，扎进她怀里低低呜咽起来。
　　泪水打湿了孙羽胸膛，林灵只顾着发泄心中的痛苦，却没有注意到，孙羽平放在床上的双手微微有了一丝颤抖。
　　许是因为昨晚太累的缘故，林灵哭着哭着就昏昏沉沉的再次陷入沉睡中。
　　再次醒来时，已是上午十点，陈静敲开房门，一眼就看见了林灵颈间那些不可描述的痕迹，脸顿时红了。
　　林灵这才察觉到异常，赶紧回里屋从空间里拿出一套高领毛衣套上，在换衣服时，她将手镣打开了，吩咐孙羽不许跑，孙羽呆呆的，依旧没有反应，不过也没趁机逃走。
　　不知道是不是昨晚那场疯狂的原因，林灵总觉得孙羽好像哪里变了，只是具体说起来她又不知道该怎么形容，就是感觉变了。
　　换好衣服后，林灵再次将两人用链子拴在了一起，带着她回到算是客厅的外屋。
　　之后，陈静亲自带着林灵在监狱里转了一圈，为她介绍监狱现在的状况，两人默契的都没提昨晚发生的事。
　　整座监狱分为四片区域，孩子们居住和主要活动区域位于监狱的正中心，是监牢区域。
　　监牢区后方是工厂厨房和食堂，前方则是被近三米高的铁围栏格挡住的活动区，还有一片区域是监狱大门的那栋属于狱警办公区的楼房，这片区域的面积不算太大，属于将整个监狱与大门隔开的存在。
　　监狱的总体防御很好，也有自行发电的系统，陈静她们来了以后又在之前的基础上做了些加固，孩子们会轮流值班巡逻，加强防卫。
　　这些孩子都拥有异能，只是她们的异能却让林灵有些无法想象。
　　孩子们的异能并不是普通的风雷电水或是空间精神之类，而是更像是传说一样，精灵，矮人，或是变身成半人半动物，还有一个小女孩长出一对能飞的翅膀，他们在变身的同时，容貌上也会有所变化，会变得更加接近传说中的生物。
　　身为领导者的陈静综合孩子们变身后的长处为他们安排了合适的岗位。
　　这其中分为了四组，防卫组，机动组，进攻组和后勤组。
　　防卫组负责巡防监狱周围，机动组是防卫组的后援，进攻组主要负责清理楼监狱里的残余丧尸和对外御敌，后勤组则只有三个人，一个是会兽语的小齐，主要负责与动物沟通，另外一个是个只有五岁的小女孩，叫箐箐，是个能够变成小蝙蝠的异能者，速度快，听觉敏锐，负责传递消息。
　　还有一个专门负责做饭的小胖子，他是个能够变成兽人的异能者，名字叫王琦，虽然只有十一岁但力气却非常大，在得到异能后更是能够徒手举起一辆卡车，徒手撕裂钢铁，因为他爸爸曾经是个大厨，他没事时也跟着学了几天，因而也就成了这群小孩中的大厨，虽然做出的饭菜并不是很完美，但好歹能入口。
　　末世的生活虽然艰难，但这二十多个孩子却在陈静的带领下有条不紊的活了下来，林灵不得不开始有些佩服这些孩子了。
　　林灵在监狱呆了两天，在这两天里，她带着自从那天过后就恢复成丧尸模样的孙羽一起，把整个监狱都逛了一遍，帮孩子们清理掉了一批丧尸犯人，还指挥着孩子们和大灰一起用废弃铁栅栏将监狱外墙被人为破坏的栅栏修补了一下。
　　林灵会离开，但是孩子们却不会，她能做的只有在还在这里时帮着孩子们尽量多做些事。
　　第三天，林灵准备把空间里的米面粮油全都留给孩子们，然后就带着孙羽离开，但她却有些开不了口，虽然只相处了三天，但孩子们却已经很依赖林灵了，看着孩子们的笑脸，林灵就觉得心里有些空，也有些难过。
　　她把陈静叫到身边，却半天都没说出那四个字。
　　陈静是个聪明的孩子，虽然林灵还没有提出来，但她却已经看出来林灵要走了，这次，她没有阻拦，只对林灵说了句“希望我们还能见面”
　　林灵愣了许久，才忍不住笑了一声，她伸出手，与陈静还略显纤瘦的小手握了握，说“一定会的！”
　　林灵牵住孙羽的手，转身出了监狱大门，迈步往前走，此刻她心里一惊不再难过担忧，因为她知道，无论发生什么，这些孩子都会努力活下去。
　　监狱大门从身后缓缓合上，林灵从空间里拿出了她与孙羽的那辆越野车，然后打开手铐让孙羽上车，自从那夜的疯狂后，孙羽似乎就乖了很多，即使林灵偶尔放开她，她也只会乖乖的站在一边等着林灵，这让林灵非常满意，唯一让她遗憾的就是，孙羽似乎依旧听不懂她的话。
　　林灵把孙羽推上副驾驶，然后从车头绕过去，准备开车，就在她把车门打开的那一刻，一声爆炸声突然从监狱西北方传来。
　　林灵一惊，猛地转头看去，就见一朵蘑菇云自监狱西北方腾空而起。
　　林灵赶紧把孙羽从车上拽出来，收起越野车，拉着孙羽冲回到监狱大门前，用力敲响铁门。
　　不多时，铁门打开，脸色焦急的陈静出现在门后。
　　“出什么事了？”林灵牵着孙羽进入监狱，急切的问。
　　“有人攻击西北方的围墙，攻击组已经过去了。”
　　“知道是什么人吗？”
　　陈静的脸色难看了几分“认识”
　　林灵看了一眼陈静，没有再深问下去，这些孩子都是孤儿，至于之前都经历了什么，孩子们既然不说，那就是不想说，林灵没有窥探别人隐私的习惯，更不想强迫别人回忆，让人徒添痛苦。
　　“那些人已经来过几次了，领头的有一个曾经是我们的老师”陈静语气有些冷，但不是针对林灵。
　　林灵有些意外，但也没问什么，只安静的听着。
　　陈静是安溪初中二年级的学生，末世爆发时，城里的人大部分变异，当地政府就组织幸存者进入学校避难，这其中当然也包括孩子们。
　　在最初物资还充足时，一切都还好，大家还都保持着理智，但等时间长了，外面的丧尸越来越多，他们又久久看不见救援，食物还在这不断地消耗中越来越少，人们的心态逐渐崩溃，从第一个抢劫别人食物的人出现那一刻开始，事态就彻底无法控制了。
　　陈静的父母死于一场混乱，她当时被母亲关在了卫生间里，这才免于受害，她在卫生间里足足带了两天两夜，最后是她曾经的班主任放出来的，当时她还以为自己得救了，抱着老师痛哭了一场。
　　可让她没想到的是，在她哭过之后，这个她眼中的救星反手就把她关进了一间全是孩子的教室里。
　　在门关上的那一刻，她听到老师对别人说“是个不错的，比那些小崽子禁吃”
　　她在被关了五天，与教室里的那些孩子一起，每天都只能得到一碗稀粥，勉强维持生命，与此同时，教室里的孩子以每天一个的数量减少着，每一个离开的孩子都没能回来。
　　陈静是孩子里年纪最大的，她也明白那些失踪的孩子都去了哪里。
　　已经失去一切的她原本也失去了求生的意念，可在第六天时，她的曾经的物理老师突然闯进教室，对他们说“快走，我在外面安排了车，会有人接你们到安全的地方去”
　　她们浑浑噩噩的跟着物理老师跑出了学校，坐上了一辆军车，可老师却留下了，独自面对追出学校的一群人。
　　她到现在还记得上车前物理老师对她说的那句话“别放弃，活下去！”
　　简单的六个字，燃起了她对生的希望，让她坚持到现在。
　　她们被那辆军车直接送到了这所监狱，当时监狱里的狱警和武警大多都已经殉职，只剩下一个武警和一囚犯，物理老师的朋友是那个被判了无期的中年人，他们带着孩子们生活了一段时间，后来在学校那帮人发现这里企图夺取监狱时受了重伤最终因为缺少药物治疗不治身亡。
　　不知道是不是两个唯一的大人的死亡刺激了这些孩子，在安葬了两人后，孩子们陆续开始拥有了异能。
　　他们在陈静的带领下熟悉异能，在之后遭遇的几次入侵时用异能成功打退了学校那群人，这也给这些孩子增添了不少信心，再加上之后大灰那群小动物的加入，孩子们的信心更胜。
　　只是让他们没想到的是，在失败了几次后，学校那帮人中突然也有了异能者，而且力量还不弱，虽然也没能攻克学校，可也给这些孩子造成了不少压力。
　　当陈静介绍完过往，两人一尸已经来到了目的地。
　　眼前是一片已经坍塌的监狱围墙，围墙外不远处停着两辆商务车，车前站着十几个荷枪实弹的成年人，正将枪口全部对准监狱内的孩子们。
　　“怎么回事？”陈静走上前问
　　已经变身成一个长着尾巴和骨翼一副小恶魔形态的赵小云回神情凝重的说道“他们中又出现了两个异能者，其中一个是穿山甲异能者，围墙就是他挖洞安装/炸/药搞塌的，另一个的异能我们没见过，但是能够吞噬攻击。”
　　“吞噬攻击？”陈静皱眉问“什么意思？”
　　“我们的攻击会被一个黑洞吞噬，就连精灵箭都没办法起作用。”
　　陈静看向对面的人，那些人也不攻击，就那么站在那里看着监狱里的孩子们，也不知道到底要干什么。
　　“他们一直这样吗？”
　　“嗯，从墙倒了开始就一直这样，不主动攻击，等我们攻击时他们就放出那个黑洞。”
　　“他们想干什么？”陈静的双眉蹙成了一个川字，实在是想不明白那些人到底想怎样。
　　这时，对面公路上突然开来了一辆满是污渍已经看不出原本颜色的小轿车。


第28章028
　　“有情况！”
　　孩子们顿时紧张起来，死死盯着那辆突然出现的小轿车。
　　轿车很快停下，一个卷发女人打开车门，从里面拽出了一个身形消瘦的老人。
　　“莫老师？”
　　陈静看到老人，眼睛立即就红了，忍不住上前几步，却被林灵拽住。
　　“那个人就是主使者之一，姓刘”陈静咬牙切齿的说道“被她抓着的是救我们出来的莫老师”
　　林灵看向那个卷发女人，对方看起来也就四十左右，脸色红润，一身衣服也干干净净的，还是名牌，看起来过得应该不错。
　　被女人拽着的老人却形销骨立，衣着褴褛。
　　女人扯着老人走到距离监狱外墙五米外站定，提高声音对陈静说“你们应该还认识这个人吧？”
　　陈静喘了几口气，平复了下心情，咬牙问“你们想做什么？”
　　女人一笑，说“我可以把莫老师送给你们，但是你们得答应我们一个条件”
　　陈静也不废话，直接问道“什么条件？”
　　“我们原本也不想伤害你们”女人缕了一下垂落在脸侧的一缕长发，含着笑意说“毕竟你们也都觉醒了异能，不是那些什么都不会干的废物，而我们这些人也只是想要一个安全的安居地而已，只要你们能让我们进入监狱，我们可以共同合作把这座监狱建成一个固若金汤的堡垒”
　　陈静强忍着想要动手的冲动，回头看向身后的几个孩子，见孩子们都点头，这才提高声音回了句“好！我们可以让你们进来，但是，你们要先把莫老师给我们！”
　　女人眼中的笑意染上了一抹得意，她点点头，说“好！”
　　她拽了一把身边的老人，老人脚下不稳，踉跄了一下。
　　陈静忍不住喊了一声“莫老师！”
　　老人似乎是终于被惊醒了，佝偻的身体微微一颤，缓慢的撩起眼皮。
　　“陈......”
　　老人张了张嘴，似乎是想要说什么，可身边的女人突然用力掐住他的咽喉，让他无法发出声音来。
　　“你！”陈静急了，忍不住上前一步“你要干什么！放开他！”
　　女人一笑，不在意的说道“别紧张，我不会伤害他，毕竟他曾经也是我的同事”她说着就松了松手中的力道，伏在莫老师耳边说了些什么，莫老师像是受到刺激一般，浑浊的瞳孔陡然一缩，继而又恢复了正常。
　　女人彻底松开手，退了一把莫老师，含着笑意说“莫老师，去吧，记住我说的话！”
　　莫老师踉跄着向前走了两步，孩子们想要上前，去接莫老师，林灵见状一步走到孩子们前面，拦住了他们的去路。
　　“林姐！”孩子们不明所以，都有些急，不明白林灵为什么拦着他们。
　　林灵也不多解释，只说“再等等”
　　孩子们看向陈静，见陈静也点点头，便压下了想要冲出去的冲动。
　　就在这时，变故陡然发生，原本正要往他们这边走的莫老师突然回身扑倒了女人，掐着她的脖子将她按在地上，下一刻，两人突然被一团火焰覆盖，空气中顿时弥漫出一股皮肉烧焦的味道。
　　“莫老师！”
　　孩子们惊呼出声
　　陈静反应迅速，立即下令“豆子小云跟着我去救人，其他人防御！”
　　“别出来！”
　　一声苍老的厉喝制止了陈静即将迈出大门的陈静。
　　“莫老师！”
　　浑身是火的莫老师缓缓站起来，转过身，面向孩子们，嘶哑着声音说“别相信他们，别相信任何人！”伴随着一句话说完，他的双腿已经被火焰同化“离开这里！离开......”
　　最后一个字音落下，莫老师已经彻底化为了一团火焰。
　　“莫老师！”
　　孩子们的哭喊声响彻监狱，让人心碎。
　　伴随着莫老师的消失，火焰也渐渐消散在了空气中，随之一起消失的还有带他走过来的卷发女人。
　　林灵使出异能，用一道冰墙阻止了孩子们想要冲出去的步伐，低喝一声“冷静！”
　　就在这时，一声爆炸声远远传来，众人脚下的地面都被震得晃了几晃，陈静猛的回头看向身后的监狱，一股黑云自监狱西北角升起。
　　与此同时，陈静腰间的对讲机响起，她抖着手接通对讲机“什么情况”
　　对讲机里传来了一个虚弱的童音“西北方沦陷，敌人已进入......”
　　一句话没说完，对讲机里便传来了一阵杂音，陈静急切的拍了拍对讲机，正要询问，就听里面传来了两个男人对话的声音。
　　“呦呵，居然有三个小崽子啊？”
　　“可惜都死了！唉，早知道就小心点了。”
　　“死了也没关系，反正现在气温低，一时半会也坏不了”
　　听着里面的谈话声，陈静目眦欲裂，就在同时，对面的人群中走出一个男人，他拿起扬声器，语带得意的喊“我们的人已经进入监狱了，如果你们现在投降，我们可以看在你们还有用的份上留你们继续在监狱里生活，否则......”
　　对面的人还没说完话，就被突如其来的一道冰锥打断了，他虽然躲得快没受伤，但还是被吓了一跳，恨恨的骂了一句“小崽子，敬酒不吃吃罚酒”
　　陈静不顾林灵的阻拦，高喊了一声“进攻！”，幻化出精灵的身形，腾空而起，举起凭空出现的一把翠绿色的长弓，拉开弓弦，一只翠绿色的箭矢裹挟着流光向着对面拿扬声器那人射去。
　　箭矢并没有射到拿着扬声器的那人，而是被半空中突然出现的一个形似黑洞的东西吸进去了。
　　陈静红着眼，也不顾自己的攻击是不是有效，只知道不断地拉弓放箭，却没有一只箭矢能射到对方，但对方的攻击却已经袭来，这其中有冰锥有火球，还有一道道电流。
　　若不是林灵及时升高冰墙阻挡，估计现在孩子们已经被这些攻击放倒了，只是伴随着冰墙的升高，冰墙的厚度就减少了很多，只在片刻间，冰墙就在又一波公攻击下瞬间碎裂。
　　“防御！设结界！”陈静终于冷静下来，立即下令。
　　两个与陈静同样变成精灵状态的孩子飞到半空，与陈静一起合作设立下了一个透明的结界，拦下攻击。
　　林灵透过结界看过去，对方设下的黑洞依旧存在，但是却看不出到底是那个人设下的这个吞噬黑洞。
　　“这样下去不行，太被动了”赵小云仰头看向林灵，神情严肃“我绕过去看看他们......”
　　“不行”不等赵小云的话说完，就被林灵打断：“你还要留在这里防卫”她说着，回头看向孙羽，低声对她说了句“乖乖在这等我回来，知道吗？”
　　孙羽依旧没有反应，只直愣愣的看着前方，林灵忍不住在心里叹了口气，杨手又打出两道冰墙加强防护，回头对赵小云说“你们坚持一阵，我绕到他们后面看看情况”
　　赵小云看了看眼前又出现的两道冰墙，又看了看林灵，终是点点头，应了一声“好！”
　　林灵转身离开，自从她拥有异能后，她的体能就提高了很多，不多时，她顺着原路返回从大门出去，绕着监狱外墙来到了战场外圆。
　　林灵隐蔽拐角处，观察了一阵。
　　对方那十几个成年人正在有条不紊的进攻着，似乎并不急于求成，对面的孩子们的情况却不容乐观，那层透明的结界已经薄了很多，林灵之前设下的两道冰墙也只剩下了一道。
　　林灵忍不住蹙眉，再拖延一阵时间估计孩子们就挺不住了，想到这里，她趁着没人注意迅速远离监狱外墙，绕到了来那群人的身后，躲在一辆废弃轿车后，仔细观察那些人，想要看出到底是那个使出黑洞异能的人。
　　这些人中只有五个异能者，其中一个电系一个冰系两个火系还有一个变成了穿山甲，现在还没恢复成人形，依旧是穿山甲的模样，剩下的人全部都端着枪，正在射击，根本就看不出到底是谁使出的黑洞异能
　　林灵微微垂眸，现在已经容不得她再拖延时间，仅仅只是她近距离观察的这段时间里，对面的孩子们设下的结界已经濒临破碎，也许下一刻这些人就能伤害到他们，她必须马上做出行动。
　　想到这里，她不再迟疑，趁着那些人都没注意到后方，迅速向着商务车的方向跑去，同时打出一排冰锥，袭向那十几个人的后背。
　　伴随着几声惨叫，冰锥射穿了三个人的身体，其他冰锥有几个在还没到达目的地时就被几个突然出现的小型黑洞吸进去了，另外三个射向异能者的冰锥则被那三人灵活的躲了过去。
　　“老四老五带几个人去看看”
　　一个男人的声音传来，躲在商务车后的林灵将一个小化妆镜探出去查看情况，见对面经分出了几个人端着枪的人向着这边走来，其他人则继续攻击着前面的孩子们，似乎对林灵的来犯并不怎么在意。
　　林灵看了下几人的位置，准备移动到车子的另一边继续攻击，就在这时，她的余光突然看到了一只灰色的小身影迅速向着她这边窜了过来。
　　那是一只棕毛小松鼠，很像之前帮给林灵草药的那只。
　　恰在此时，一声枪响传来，下一瞬，松鼠身前突然出现了一层薄薄的冰罩，挡住了那颗子弹的袭击
　　“是只会异能的松鼠！”
　　“杀了它！”
　　简单的两句对话过后，一连串的枪声响起，小松鼠灵活的闪避开子弹窜入街角不见了。
　　与此同时，林灵也发起了进攻，数十枚冰锥径直打向正在攻击孩子们的十几个成年人，但却在下一刻再次被一道突然出现的黑洞吸入其中，同时，两道火球袭向林灵。


第29章029
　　林灵瞬时在身前设下一道冰盾防护，火球击打在冰盾上，消失不见，同时冰盾也出现了裂痕。
　　林灵眯眼看过去，见对面使用其中一个使用火系异能的人正一边往她这边走一边催发火球。
　　火球在他走动的过程中不断壮大，仅仅只是几步的距离，火球的直径就已经有了将近一米了。
　　这个火系异能者的异能明显比之前在县城是遇到的强上很多，林灵微微蹙眉，再次打出冰锥，但依旧被黑洞吞噬，不过这次林灵看到了使用异能的人，是一个端着枪的短发女人，黑洞就是从她的枪里射出来的。
　　林灵看了一眼对面，阻挡孩子们攻击的那个黑洞依旧存在，不知道是这短发女能够同时操纵多个黑洞，还是他们的队伍中还有一个与她一样的异能者。
　　火系异能者看到林灵的动作，不禁嗤笑一声，语含嘲讽的说了句“不自量力！”而后猛地将火球打向林灵。
　　林灵立即在身前设下两道冰盾，与此同时，以她为核心的路面上开始迅速结冰，同时蔓延出半米高的冰锥丛林，仅在一瞬间的功夫就到了火系异能者面前。
　　伴随着“砰”的一声闷响，林灵身前的冰盾与火球同时消散，两股异能相击产生的气流将林灵逼得后退数步，脚下不稳，眼看就要摔倒，但她却在下一刻就被一双毛茸茸的手臂接住了。
　　林灵猛地回头，正对上大灰的那双豆豆眼。
　　大灰低吼一声，跟在她身后的一群小动物们一拥而上。
　　“艹！哪来这么多动物！”
　　还没等林灵反应过来，对面的人已经乱成了一团，小动物们都是有异能的，虽然异能并不是很强，但灵活性却不是人类能比的，不多时，对面的阵营就被打乱了。
　　在一片混乱的枪声和异能相击的声音中，大灰拽住想要出手的林灵，呜呜低吼着强行把她拖到了路边。
　　“它们......”林灵想要问那些动物行不行，会不会受伤，小齐就突然从墙角隐蔽处走了出来，林灵一皱眉，没想到小齐也来了。
　　小齐虽然会兽语，但却没有战斗力，这样出来会很危险。
　　不等林灵说话，小齐拉住林灵的手，急切的说“不好了姐姐，有很多丧尸正在往这边来”
　　“什么？”林灵一惊，立即回头看向大灰，她知道，小齐一定是从大灰哪里得知的这个消息“丧尸从那边过来的？”
　　大灰呼噜呼噜的说了一阵，还伸出熊爪指了指远处，那正是之前大灰带着林灵来监狱的方向。
　　小齐立即翻译道“大灰说是从那个方向过来的，丧尸有整片树林里的树那么多”
　　“它们的移动速度有多快？”林灵问
　　“比大灰快，已经穿过树林进入公路了！”
　　“大灰，马上通知孩子们到大门集合”
　　大灰呼噜了一声，像是应声，然后转身，拍着胸脯向天嘶吼几声，不多时，一群变异鸟盘旋着飞进了监狱里。
　　“它们会帮忙传信！”小齐解释。
　　林灵点点头，看了一眼监狱的方向，那群人已经被动物们骚扰的近乎崩溃了，有几个人甚至坐进车里准备撤离，之前像是头领的男人不断叫骂着“该死，用吞噬，废物，快用吞噬啊！”
　　“不行，吞噬对活物不起作用，啊！快把它弄下去！救命！”
　　“废物！废物！”
　　“哥，撤退吧，太多了！”
　　“放屁！几只畜生就把你吓尿了，害怕就滚！”
　　林灵收回目光，对大灰说“照顾小齐”
　　大灰呼噜一声，算是应声，林灵转身迅速回到战场，发动异能攻击那群人。
　　“艹，臭娘们！”那群人的头领被一只冰锥刺伤手臂，忍不住骂出声，可他终究也就只能骂一骂了，因为动物们的骚扰，他们根本无暇分身对付林灵。
　　片刻后头领终于忍受不住的再次爆了句粗口，喊出了“撤退！”
　　众人闻言一阵风似得冲进车里，动物们都能听懂人言，在那些人冲上车的一瞬全部迅速离开，防止被人类带进车里。
　　已经坐进车里的头领忍不住啐了一口，恶狠狠的对司机喊“先别走，撞死它们！”
　　司机抹了把额上的冷汗，刚刚他也被纠缠的不清，胳膊腿上的衣服已经被动物们撕的一条一条的了，皮肤上全是血淋淋的抓痕，现在他看着外面围在车边不远处的动物们就觉得脊背发寒，生怕这些小家伙们下一刻就冲上来再给他来上几下。
　　“算了吧老大，它们太灵活了，估计车也撞不到，更何况它们还有一个冰系异能者，现在那人还没动手，要是用异能封住我们的车就坏了”司机苦口婆心，生怕自家老大想不开跟这些动物们杠上。
　　头领皱眉，恨恨的爆了句粗，说“走走走，改天再来收拾他们！”
　　司机松了口气，一脚油门踩到底，将车开了出去，不到片刻功夫就消失在了道路尽头。
　　监狱破损的院墙外，陈静和几个孩子已经跑了出来，想要把莫老师的遗骸收起来，但是却失败了，莫当时莫老师全身都被异能火燃烧殆尽，仅在瞬间就只剩下了一捧灰，风一吹就都散了，现在又怎么能收得起来。
　　陈静蹲在地上，不死心的用手去划拉地面上的灰尘，嘴里还喃喃的念叨着“莫老师，我们来接你了，我们来接你了......”
　　林灵看着有些心酸，可现在根本就不是谈这些的时候，根据大灰所说，丧尸群应该很快就会到达这里，她必须马上带孩子们走。
　　她狠下心一把把陈静拽了起来，沉声说“他已经死了！”
　　陈静一愣，抬起头，用一双通红的双眼瞪视着林灵。
　　林灵咬牙，一字一顿的说“他已经死了！但是你还活着，你身后的孩子们也还活着，你们得活下去，就算为了他，这是他的希望，你明白吗？”
　　“活着，活下去......”陈静喃喃，脑海里出现了那一晚莫老师对她说“别放弃，活下去”时的情景，一直被她隐忍着的泪水再也无法忍耐，瞬间决堤。
　　林灵压抑着某种无法宣泄的情绪，用力按住陈静的肩膀，沉声说“别哭，现在不是哭的时候，丧尸群要来了，去把孩子们集中起来，我马上带你们走。”
　　“丧尸群？”陈静有些愣愣的，似乎没听明白林灵话里的意思。
　　林灵不得不耐下心解释了一遍，小七也在旁边补充，陈静调整的很快，在两人解释完后就立即吩咐跟在她身边的攻击组孩子们去收拾物资，她自己则带着林灵和孙羽去监狱后院将之前狱警准备在这里的一辆军卡开了出来。
　　这辆军卡很大，车厢有迷彩防水布蒙着。
　　林灵把车开出来，孩子们已经收拾好一应物品，迅速爬上车厢，与大灰一样的异能动物也纷纷跟着大灰一起上车。
　　动物的数量比孩子们多出了不少，体型大的却只有大灰一只，剩下的就只是松鼠狐狸之类，加在一起足有三十多只，好在车厢的空间很大，即使动物们全部上车再加上物资和孩子们一起也不会拥挤。
　　林灵很快将车开出了监狱，与此同时，街道尽头突然出现了三辆商务车，其中两辆正是之前来进攻监狱的那群人开的两辆车。
　　林灵透过后视镜看了一眼，发现那三辆车的后方出现了几只行动极快的丧尸，那几只丧尸的速度虽然比不上之前她与楚青他们一起遇到的高级丧尸快，但也不是普通人类能比的。
　　林灵调转方向盘，准备开车离开，就在刚刚她观察的那片刻时间里，后面的三辆车已经超过他们开远了，坠在他们身后的几只丧尸正在撒足狂奔，在那几只丧尸的后面，能隐隐看到有黑压压的一片人正在向着这边急行而来。
　　监狱前面的公路只有一条，左右两边分别通往城里和二十里地外的国道，按照大灰所说，丧尸群的方向正是通往城里的方向，林灵现在只需要将车开上国道就能远离丧尸群。
　　林灵踩下油门，刚将车开出去，却在此时发现原本开远的三辆车突然调转车头将车开了回来。
　　三辆车中其中两辆车不知道怎么开的，前面一辆突然一转向冲向路边绿化带，后面的车则没能及时转弯躲避追了前面转向车的车尾，直接翻车，先开过去的那辆车幸免遇难，却也没停车查看情况，径直向前冲去。
　　“那是什么？”陈静惊恐的瞪大眼睛，指着三辆车的方向，颤抖着声音问“是......丧尸群吗？”
　　林灵立即踩下刹车，她也看到了道路尽头那片黑压压的人头和人群前面那辆看起来有点突兀的白色房车。


第30章030
　　“那辆车？”陈静紧张的攥紧了双手。
　　林灵微微皱眉，群丧尸前面的房车干净的就像刚洗过一样，而且这辆车的速度也很诡异，一直与丧尸群保持着一个稳定的距离，看起来根本不像是被追击，更像是在前面引导一样。
　　“那些丧尸有点奇怪”陈静也看出了问题，不禁向前靠了靠，想要看清楚些。
　　房车很快开过了车祸现场，丧尸大军一拥而上，将两辆出车祸的车淹没。
　　另一辆幸存的商务车一个急停停在了监狱门口的公路上。
　　与此同时公路另一边的丧尸群也已经逼近，两边的丧尸群眼看着就要汇合。
　　恰在此时，一直安静坐在林灵身边的孙羽突然躁动起来，一双灰白色的眸子瞬间转为了一片赤红，她死死盯着那辆正在靠近的白色房车，喉咙里发出了断断续续的低吼声。
　　就在这时，停在马路中间的商务车突然转向，冲向监狱大门。
　　林灵顾不上查看孙羽的状况，赶紧打方向盘，让开了一条路，那辆商务车像是疯了一样，擦着军卡的边冲过去，‘砰’的一声撞上了监狱厚实的大门。
　　林灵刹住车，回头看了一眼，商务车因为冲劲过大，车头都已经凹陷下去了，车后排门很快打开，里面的人踉踉跄跄的冲下车，几步跑到大门侧的小门处，想要从小门进入监狱，但之前陈静离开时，随手将门锁上了，导致他们一时半会打不开门，一个火系异能者使出火球想要融化铁门。
　　车里的林灵见状打开车门随手一个冰锥打灭了火球，那人被吓了一跳，随后就开始破口大骂。
　　林灵也不理那人，直接跳下车，回头对陈静说“马上回监狱”
　　丧尸群的规模太大，而且两边的路都被堵住了，这辆军车又不是密闭的，会很容易被攻击，她不得不先选择一个稳妥的办法暂时躲避一下。
　　孙羽见林灵下车，也跟着跳了下去，一双赤红的眸子死死盯着丧尸群的方向，垂在身侧的双手缓慢的张合了一下。
　　林灵察觉到异常，用力握住孙羽的一只手，低唤了声“孙羽！”
　　孙羽却丝毫反应都没有，只死死的盯着丧尸群的方向，林灵忍不住皱眉，顺着孙羽的目光看过去。
　　却只看到已经汇合的丧尸群正像是两股交汇在一起的河流一般在汇合后齐齐转弯向着她们这边冲来，而之前看到的那辆房车则已经不见了踪影。
　　林灵瞳孔一缩，转身随手将军卡收进空间，拉着林灵跑向已经在陈静指挥下顺着监狱小门往里冲的孩子们。
　　林灵和孙羽是最后进入监狱的，在门关上的下一瞬，丧尸群一股脑涌到了大门处，开始嘶吼着拍门。
　　“怎么办？”陈静看着被丧尸群拍得砰砰作响的大门，忍不住咽了口口水，颤抖着声音问“我们......”
　　“进前院，封住围栏”林灵边走边说“还有其他路吗，通往别处的”
　　“有，是一条通往二十里外的村子的，监狱后面是一个居民区，只要通过居民区就能看到那条公路”陈静边走边说“不过我没去过那个村子，不知道现在是什么情况”
　　“小区里丧尸多吗？”
　　“已经被清理掉了，即使是有也就零星几只，应该不成问题”
　　“翻过墙能找到进村子的路吗？”
　　“能”陈静担忧的看了眼跟在她身边的大灰和小动物们“我们会飞，可是大灰它们不行，怕是过不去”
　　“我可以凿开墙壁”
　　一个男人的声音突然从身后传来，众人寻声看去，就见一个脸色苍白的男人几步走了过来。
　　“你......”陈静的眼中满是警惕。
　　“我们现在是一根绳上的蚂蚱”男人说“更何况，我们跟着姓刘的也是被迫的”
　　陈静冷笑，表示对他的话一个字都不信。
　　林灵上下打量了男人一遍，又看了看男人身后的五人，这些人是刚刚跟着孩子们一起混进来的。
　　这些人在林灵看过去时眼神都有些古怪，带着些探究，还有些林灵看不懂的情绪，林灵感觉他们应该是看到了自己的空间异能才出现这种态度的，她有些不舒服，总感觉这些人没安好心。
　　不过现在也不是纠结的时候，更何况现在也需要人手，还不能马上翻脸。
　　“走！”
　　林灵不再迟疑，拉着孙羽带头首先穿过铁围栏的大门，等到所有人通过后立即将铁门锁死。
　　“往这边走”陈静紧走几步到前面带路。
　　众人很快来到监狱院墙下，之前说话的异能者瞬间变成一只穿山甲，轮换着用自己有力的两个前肢凿开水泥地面和墙壁，其他人则上前将穿山甲异能者刨出来水泥迅速移走。
　　不多时，水泥墙壁就被凿出了一个能容下一个成年人爬着通过的出口，就在孩子们高兴的想要欢呼时，原本还在挖洞穿山甲突然后腿一蹬地，噌的一下窜了出去，一晃身就没影了。
　　孩子们被这一幕搞得一愣，片刻后才反应过来这人是逃走了，与此同时，已经有丧尸成群结队的冲进了监狱区，很快到达了铁质栅栏墙外，这些丧尸应该是顺着之前被损坏的墙壁过来的。
　　跟着穿山甲异能者一起的五个人见状立即顺着洞钻了出去，很快就跑进了居民区。
　　来不及考虑其他，林灵立即下令“陈静赵小云先出去防卫，孩子们和动物排队出去”
　　陈静回头看了一眼远处的情况，此时铁栏杆外的丧尸正越聚越多，立即顺着洞钻出去，赵小云见状也不迟疑，跟着陈静一起出了监狱围墙在外面防卫。
　　接着，孩子们和动物们陆续出了监狱围墙，最后只剩下大灰小齐和林灵孙羽。
　　此时围在铁栅栏外的丧尸已经多到数不清，原本很坚固的铁栅栏被丧尸群推得大弧度晃动起来，似乎下一刻就会倒塌。
　　这时陈静突然从墙外钻了回来，着急的问林灵“大灰怎么办？”
　　大灰呜呜了两声，小齐立即翻译“大灰说你先走，不用管它。”
　　陈静一皱眉，正要说什么，就见站在林灵身边的孙羽突然往回跑去，林灵一惊，转身就追，她边追边对身后的陈静喊“你和小齐先出去，带着孩子们先走，我等会就追上去。”
　　“林姐......”陈静也想追上去，却被大灰拦住，被推搡着推出了监狱围墙。
　　被推出院墙的陈静还想回去，站在围墙里面的大灰突然拍着胸脯嘶吼了一声，同样被推出围墙的小齐带着哭腔说“大灰让我们快走，不要管他们，大灰！大灰你出来！”
　　大灰吼完就一屁股坐在了那个被挖出来的洞前，用自己肥硕的身体将洞完全堵住，隔绝了外面孩子进来的通道。
　　孩子们哭喊着透过洞口去拽大灰毛茸茸的尾巴，企图把它拽出来，可大灰的体型实在太大，被挖出来的洞口又小的可怜，莫说孩子，就是一群成年人都未必能将它挪动分毫。
　　知道孩子们没有离开，大灰再次连续吼了几声，这一次，它的声音中明显带了怒意，外面的小齐没有解释大灰的意思，只一直哭喊着让大灰出来。
　　大灰瞪着豆豆眼，看着远处马上就要倒下的铁栅栏，一双豆豆眼渐渐染上一抹赤红。
　　末世前大灰是动物园里的动物，小县城的动物园环境很糟，人流量小，动物园的管理者也不是很上心，有时候甚至连饭都吃不饱。
　　那个时候它还没有那么多的心思，不知道为什么自己会在动物园里，更不知道为什么会吃不饱，它生命中唯一的亮光是出现在某一天的一个下午。
　　那一天，一群孩子来到了动物园，他们带来了很多很多吃的，那是它有生以来吃的最饱的一天，它永远也忘不了那一天。
　　孩子们站在笼子外，将香香软软的食物塞进笼子里，还有胆大的孩子甚至把自己小小的手臂伸进笼子里，小心翼翼的抚摸它，那一双双小手是那么小，那么软，好像只要它轻轻一碰，那小小的手臂就会折断一样。
　　后来，它在生了一场病，等它时醒来，它就明白了很多事，但是这个世界也变了，动物园里失去了人类管理者，只余下一群与它一样拥有了智力和各种奇怪能力的动物，它带着这群动物离开动物园，进入了山林。
　　认识陈静是很偶然的，它第一眼就认出了陈静，她就是当初曾经摸过它的小孩之一，从看到陈静的那一眼开始，它就下定了决心，一定要保护这些孩子们，至少在它还活着的时候，绝对不能让孩子们死在自己前面，所以在发现丧尸群的轨迹后，它第一个想到的并不是带着动物们离开，而是马上到监狱里通知孩子们。
　　监狱围墙外，陈静看着死死堵着出口的那一团毛茸茸，咬了咬牙，终是下了决定，提高声音喊了一声“走！”
　　孩子们被吼得一愣，齐齐看向陈静。
　　陈静的双眼布满血丝，她咬着牙一字一顿的说“他们是为了让我们能活下去，我们不能让他们失望，走！走啊！”
　　孩子们哭喊着，依旧不想走，陈静抹了把脸，嘶声吼道“别他妈哭了，活下去才能报仇，你们想要让他们白死吗？”
　　“可是......可是我们逃走了又能怎么办，到处都是丧尸，我们早晚……早晚会……”一个哽咽的声音传来，那是一个扎着双马尾的十一岁小姑娘，她的眼中满是绝望。
　　“我们......”陈静哽咽了一下，一时间不知道该怎么说，她的心里也是绝望的，不知道该何去何从，也不知道这样活下去还有什么意义。
　　“我们要活着”赵小云突然吼了一声，瞪着通红的双眼扫视在场的孩子们，嘶哑着声音说“我们要杀丧尸，我们要活下去，比那些丧尸活的更久更久，我们要把世界上所有的丧尸都杀光！那样，那样……”
　　赵小云没有说下去，因为他已经不知道该怎么说下去了，他只知道一点，那就是活下去。
　　孩子们似乎也明白了什么，陈静的眼中更是染上了一抹坚定，对孩子们喊了句“走！”
　　孩子们终于不再迟疑，抱起身边跟随他们一起出来的小动物们往不远处的小区跑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：蠢作者已经莫得童心了，最后赵小云那段话是蠢作者想了半天才想出来的大概可能应该稍微有那么一丢丢符合孩子的思维的话23333333
　　还有，窝已经莫得存稿了，更新会慢下来，也许隔日也许两三天，不过小天使们放心这文不会坑哒^v^


第31章031
　　监狱中，孙羽站在摇摇欲坠的铁围栏前，死死的盯着前方不断嘶吼的丧尸群，也不知道到底要做什么。
　　林灵已经试过了各种方法想要将孙羽带走，可孙羽却像是脚下生了根一样一动不动，只直盯盯的看着一个方向。
　　堵着洞口的大灰在听到孩子们的脚步声远去后，站起身几步跑到林灵身边，帮她一起拽孙羽，但孙羽却依旧不动如山，它废了半天劲都没能让孙羽挪动分毫。
　　大灰生气的对着孙羽吼了一声，林灵虽然听不懂大灰在吼什么，但也能猜个大概。
　　无奈之下，林灵不得不对大灰说了句“你先走，我会想办法拖一阵”
　　孙羽不走，林灵是不会离开，即使死在丧尸群里。
　　可她却不能让大灰跟着她们一起陪葬，更何况若是真的到了那一步，她还可以试着带孙羽进入空间，虽然目前为止她还没带过活物进入空间，也不知道她的空间对活物有没有不好的影响，但如果真的到了那一步，她也不得不拼一把了。
　　“以你的力气，应该能把洞破开到你能出去的宽度，我会给你争取时间，孩子们也需要你，别任性，快走！”林灵说着，调动起异能，周围的空气瞬间降低到了冰点以下。
　　听了林灵的话，大灰不但没离开，还对着林灵吼了几声，林灵虽然依旧听不懂它在吼什么，但还是从它那双逗逗眼里看出了对她的愤怒。
　　林灵无奈了，她真的不想让大灰跟着她和孙羽一起陪葬，可大灰这么大的一坨，她就是想把它扔出监狱，也没那么大的力气。
　　“那你别离我太远”林灵终是妥协的叹了口气，对大灰说“实在不行我会把你带到空间里去”
　　这回大灰不吼了，喉咙里还发出了呼噜呼噜的声音，也不知道它在说什么。
　　这时，距离他们几步远外的铁栅栏轰然倒下，丧尸群如潮水般向他们涌来。
　　林灵使出异能爆，无数冰锥向着丧尸群刺去，同时大灰人立而起，嘶吼着将林灵没有顾及到的冲到他们身边的丧尸用双爪拍飞。
　　就在两人奋力与丧尸群战斗时，一直稳如泰山的孙羽突然动了，她以一种人类无法捕捉的速度迅速穿梭在丧尸群中，所过之处，倒下成片的丧尸，这些倒下的丧尸都有一个特点，它们的脑袋都出现了一个拳头大小的洞。
　　而孙羽的手中则出现了一把晶石，她一边迅速移动一边把晶石往嘴里扔。
　　“孙羽！”林灵看到孙羽突然远离她，心中蓦地出现一股慌乱感，好像她这一走就再也回不来了一样。
　　孙羽却像是没听到一样继续收割着丧尸，在到达尸群的某个位置时，一道与孙羽速度差不多的黑色身影突然与她撞了个满怀。
　　两只同时被撞击的反弹力震的后退数步，隔着数百视他们为无物丧尸，两只身材差不多，同样红色双瞳的高级丧尸同时弓起腰，向着对方嘶吼一声，接着，两道身影如同离矢之箭一般向着对方冲去。
　　身形交错间，两只丧尸已经交手数百次，而在外界看来，他们之间仅仅只是交错而过，接着再次相撞。
　　两道身影如同两股疾风，不停地相撞分离，再次相撞分离，往复数次。
　　在两只丧尸交手的过程中，林灵和大灰已经被层层叠叠的丧尸群彻底包围，林灵用一圈两米高的冰墙将自己和大灰圈在其中，她和大灰脚下则是一层一米高的冰层，用以方便她们攻击外面的尸群。
　　林灵的异能透过冰层，将层层叠叠的冰锥从冰墙中射出，攻击不断涌上来的丧尸，大灰则在冰墙周围消灭漏网之鱼。
　　在一人一熊紧密的配合下，这片冰墙后形成了一个小小的安全区，只是林灵的心情一直很急躁，她能看到远处正在交手的两个人影，但却无法分辨那两个人到底谁是谁。
　　丧尸的数量越来越多，像是永无止境，冰墙外已经堆叠了一层倒下的丧尸，没有被袭击到的丧尸们踩着同类的尸体攀上冰墙，企图翻进去。
　　林灵见状立即将冰墙和脚下的冰层加高，以阻挡住丧尸群的脚步。
　　远处的两个身影依旧在交错战斗，林灵急的额头上出了一层薄汗，她能明显的感觉到自己的异能正在下降，如果孙羽那边还不尽快结束，以她现在的状况，根本就无法在异能耗尽前到孙羽身边把她带到空间里。
　　另一边，两只高级丧尸已经不数不清到底交手了多少次，孙羽的实力只比那只丧尸高了一点，一时间难以分出胜负。
　　就在战况焦灼时，一辆房车突然驶进了丧尸群中，靠近的丧尸像是被什么东西牵引了一般纷纷主动让开道路。
　　林灵一眼就看到了这辆突然出现的房车，这辆车与之前她看到的那辆在丧尸群前引路的车一模一样，她忍不住微微蹙眉，回头对大灰说“小心那辆车。”
　　大灰用余光看了一眼，低低的呼噜了几声，表示自己知道了。
　　房车很快停在了监狱区的正中心，车门打开，一个中年人首先下车，打开后车门，里面下来了一个穿着黑色风衣的女人。
　　在女人下车的那一刻，周围的丧尸群突然像是被某种神奇的力量操控一般瞬间定格，全部停止了攻击，只剩下依旧在不断交手的两只高级丧尸没有受到影响。
　　林灵没有马上冲上前去找孙羽，她怕自己影响到对方，只击中精力看着对面从车上下来的两个人，防止他们加入孙羽与那人的战斗中。
　　对面两人中的一个人还是林灵认识的，那人正是之前在县城中的那个县长，而他身边的女人则是一个生面孔，这人的身材高挑，年纪在三十岁左右，面部轮廓带着些西方人的特点，应该是混血。
　　女人缓步走到房车前面，丧尸群在女人走过的时候瞬间散开，空出了一小片空地。
　　林灵盯着这个突然出现的陌生女人，心里升起了一股不安，虽然距离那两人有着一段不短的距离，她还是本能的察觉到了一股危险的气息，而且丧尸群的异常也很明显与突然出现的这两人有关。
　　这时，身边的大灰突然低低的吼了几声，林灵用余光看了一眼，发现大灰也在盯着对面的两人，喉咙里发出低低的咆哮声，身体紧绷，似乎比之前面对丧尸群还要紧张。
　　对面的女人观察了一阵，而后低声对县长说了什么，县长微微点头，走上前几步，双手抬起，做了个向着两边分开的动作。
　　下一刻，丧尸群瞬间如潮水般向着两边退去，由于场地中的丧尸实在太多，尸群在向后退的过程中后方的丧尸被挤的成片倒下，其他丧尸却像是根本就没有感觉一样踩着倒下的丧尸继续退，直到监狱前被空出了一片近千平的空地后才停下。
　　被空出的场地中间，两只高级丧尸如同两道疾风在场地间穿梭，不知是不是没有了阻碍的原因，他们的速度比之前快了很多。
　　不多时，在两道身影在又一次交错而过时，一道身影突然撞上监狱区大楼的外墙，接着另一道身影紧随而至，伴随着连续两声撞击的巨响声，两道身影深深陷入墙里。
　　林灵一惊，再也忍不住的向着监狱大楼冲去，就在林灵到达事发地的下一刻，深深陷入墙壁里的一道身影突然飞了出来，擦着林灵的身侧飞出十几米远，砰的一声摔在地上。
　　林灵看向那人，瞳孔猛地一缩，被摔出去的人正是孙羽，此时她正想要爬起来。
　　林灵立即向着孙羽跑去，可她还没跑出几步，就突然感觉身后袭来一股强风，她猛地一侧身，一道疾风擦着她的前胸略过。
　　“小朋友，这种战斗不是你能参与的”
　　一个柔和的声音从耳边传来，林灵猛地回头，却什么都没看到，刚刚那一句话是突然从她的耳边响起的，就像一个人伏在她耳边说话一样，但是她身边却一个人都没有。
　　耳边突然传来一声轻笑，林灵瞬间起了一身鸡皮疙瘩，眼中闪过一抹惊恐。
　　末世这么久，林灵的胆子已经很大了，但对于这种看不见的如同幽灵一样的敌人还是会感觉毛毛的。
　　“不要担心，你的......”
　　声音再次传来，但这一次这人的话还未说完就被一声突如其来的咆哮声打断了。
　　林灵闻声看去，就见已经走到距离她仅几米远的大灰正瞪着它那双布满血丝的豆豆眼，四肢伏地，对着站在房车便的女人做出了攻击的姿势。
　　“是她！”
　　林灵瞬间反应过来，那个装神弄鬼的人正是房车边的女人。
　　由于距离近了些，林灵看清了那女人的状态，女人的双眼瞳孔与现在的孙羽一样，是深红色的，只是肤色并不是属于丧尸那种的灰白，而是像白纸一样的纯白色。


第32章032
　　看清这人的样貌，林灵不禁皱眉，突然回想起之前楚青说的那三个被县长用异能者养起来的高级丧尸，不知道这其中包不包括眼前这个古怪的女人。
　　想到这，她又看了一眼女人身边的县长，这人的肤色和瞳色都是正常的，看起来应该是个正常人类。
　　此时，女人正看着大灰，一双赤红的眸子里染上了一抹感兴趣的意味。
　　林灵侧了侧身，挡在了大灰前面，怕这个奇怪的女人对大灰不利，虽然她也知道以自己的力量不一定能够与眼前这两人对抗，但林灵也不是个轻言放弃的人，而且眼前这两人的目的不明，现在也还没到走投无路的时候。
　　女人的视线被挡住，就将目光转移到了林灵身上，但她的目光却没有在林灵身上停留多久，似乎林灵并不能提起她的任何兴致，很快便将目光移到了已经再次交战在一起的两只丧尸身上。
　　可能是因为两只都受了伤的原因，这一次，孙羽与那只高级丧尸的速度明显慢了下来，林灵用余光观察就可以轻松捕捉到两只的身影。
　　这一次，孙羽与那只高级丧尸的战斗并没有持续太久，不多时，孙羽就占据了上风，几乎将那只丧尸压着打。
　　没用多久，那只丧尸就被打的趴在地上不动了，孙羽像是个胜利者一样站在被打到躺尸的丧尸身边拍着胸脯示威性的仰天嘶吼几声。
　　对面的女人看着孙羽的表现，眼中流露出了一抹赞赏之意。
　　林灵一边注意着对面的两人，一边喊了一声：“孙羽！”
　　不知道是没听到还是没听懂，孙羽非但没回到林灵身边，还突然又弯下腰，一只手成爪状，猛的抓向那只已经一动不动的丧尸头部。
　　丧尸的脑壳就像一个鸡蛋壳一样被孙羽把捏碎，里面流出了一滩黑红色的浆液。
　　接着，孙羽直接用那只沾满了黑红色浆液的手伸进丧尸脑袋里翻找，片刻后，一枚同样满是血污的菱形物体被孙羽翻了出来。
　　“孙羽！”林灵忍住不又喊了一声，在注意着对面那两人的同时快速移动到孙羽身边，就在她伸出手想要拽起孙羽时，就见对方突然把那枚菱形物体往嘴里塞。
　　林灵眼疾手快的一把抓住了孙羽的手，把那枚东西夺了下来。
　　到嘴的食物突然被夺走，孙羽一时间有些呆愣，但很快，她就反应了过来，猛地回过身，对着林灵就是一声嘶吼，还抬手一把掐住了林灵的脖子。
　　林灵顿时感觉呼吸困难，但她却没有一丝恐惧，只定定的看着孙羽那双还没回复成灰白的赤红眸子，眼中一片平静。
　　在这一刻，林灵的心里突然升起了一个念头：死了也好，或者是很孙羽一样一起变成丧尸，至少，自己就不用再难过了。
　　可想象中的疼痛并没有到来，相反的，孙羽的手突然卸了力度，带着些负气的甩了下手，就像生气的小孩子一样，背对着林灵蹲在了地上。
　　林灵被孙羽这波操作弄得一懵，一时间竟都忘了她一直警惕的对面那两人，愣愣的看向着蹲在地上，浑身都散发着委屈的孙羽。
　　片刻后，林灵像是突然反应过来一般忍不住“噗”的笑出声来，她虽然笑着，可眼中却有泪光闪动。
　　她弯下腰，伸手戳了戳孙羽，孙羽抖了下肩膀，表示自己现在很生气，别理我。
　　林灵唇角的笑意更大，她绕到孙羽面前，孙羽却原地又挪了一下，再次背对着林灵。
　　“好了”林灵有些无奈，她看了看手中那枚黑红色的菱形物体，她知道这就是那只高级丧尸的晶石。
　　看刚刚那种情况，孙羽是想要吃掉这枚晶石，她也不是不想让她吃，自从找到孙羽后，她就没见孙羽吃过什么东西，既然她现在这么想吃这个东西，那就可能是这东西对孙羽有好处。
　　只是这枚晶石刚从丧尸脑袋里挖出来，还带着黑红色的血污，就这么直接让孙羽入口，林灵实在是有些难以接受。
　　林灵又伸手戳了戳孙羽的肩膀，带这些哄小孩的语气说“好了别气了，不是不给你吃，等我给你洗一下再吃，好不好？”
　　孙羽依旧不动，林灵弯下腰，想要拉起孙羽，就在这时，一道身影突然急速冲向林灵。
　　那道身影实在太快，林灵反应过来时已经来不及竖起防御，被那道黑影直接撞飞出去十几米远，重重的摔在了地上。
　　林灵的头脑有些木，大脑传来的信息并不是疼痛，而是一种根本就感受不到身体的存在的无力感，甚至连呼吸都不能顺利进行。
　　她趴在原地，本能的张大嘴，用力呼吸，片刻后，一股像是从高空坠落，全身骨架都摔散了的痛感突然传入大脑，让她眼前有些发黑。
　　她挣扎了一下，想要站起身，就在这时，一声嘶吼突然传来，接着就是一阵打斗声。
　　她挣扎着抬起头，大灰不知何时以保护者的姿态站在了她前面，远处的空地中，两道身影缠斗在一起，她的眼前有些花，但却也捕捉到了那个与孙羽对战的身影。
　　那人还是个熟人，就是之前害孙羽被丧尸咬伤的大婶，只是不知道为何如今这个人也变成了一只丧尸。
　　“孙......”一股郁结堵在胸口，她想要喊一声，可刚说出一个字，胸口就传来了一阵撕裂般的疼痛，瞬间喷出一大口血，她眼前一黑，陷入了昏迷。
　　再次醒来时，林灵发现自己躺在一片白雾中，大脑一片空白，周围全是浓雾，她忘了自己是谁，也不知道自己在那。
　　她撑着身体站起来，茫然四顾，周围白茫茫一片，什么都看不见。
　　她张了张嘴，想要喊出什么，却在张嘴的一瞬间忘记了自己到底要喊什么。
　　正这时，一滴水滴落在了她的鼻尖，有些凉，但却不让人讨厌，她伸出手，用指尖将那一滴水粘下来，水滴没有化开，就那么贴在她的指腹上，闪着晶莹的光。
　　她定定的看着指尖的水滴，瞳孔中倒映着水滴的形状。
　　突地，周围起了一阵微风，撩动了她耳边的一缕头发。
　　她抬起头，看向天空，无数水滴乘着微风飘飘荡荡的落下，但却没有一滴落在地上，它们在即将落地的前一刻瞬间蒸发，消散在了空气中。
　　伴随着水滴的落下，周围的雾气开始缓慢的淡化，渐渐地，她能够看清楚周围的景象了，远处出现了一片苍翠的青山，还有湛蓝色的湖。
　　她不由自主的迈动脚步，向着那片湖走去。
　　伴随着她的走动，天空上落下的水滴缓缓汇聚成一道道水蓝色的涓流，在她周身形成了一圈圈蓝色的光幕。
　　她像是没有丝毫察觉一般继续向前走，湖很远，但却不知为什么，她并没有走太久就到达了湖边。
　　湖水很深，却出奇的清澈，即使是最深处的湖心位置也能看清楚湖底那一片青翠的水藻和白色的沙石。
　　她走到湖边后并没有停留，周身的蓝色光晕缓缓散开，融入湖水中。
　　她突然觉得很困，很累，双眼渐渐合上，身体缓缓向下倒去，就在她即将倒在湖水中的那一刻，一道无形的力量突然将她托举起来。
　　湖水渐渐化为了一道道蓝色光晕缓缓汇聚道她的周身，渗入她的身体，但她却没有丝毫察觉，依旧睡得安稳。
　　林灵做了一个梦，在梦里，她看到了自己的出生，看到了自己在父母怀中欢笑，也看到了那张熟让她无法忘怀的悉面容。
　　“孙......羽......”
　　“呼......”一阵让人窒息的剧痛从胸口传来，林灵猛地睁开双眼，喘了几口气，缓过那阵让人难忍的疼痛，撑着身体站起来，看向前方的战场。
　　正在与一只体型庞大的丧尸搏斗的大灰发出了一声愤怒的嘶吼。
　　远处，孙羽也依旧在与那只大婶变成的高级丧尸缠斗。
　　林灵向前迈出一步，以她脚下为核心瞬间出现了一层尖锐的冰棱丛，她愣了愣，刚刚她根本就没调动异能，异能就自己出现了，她有些疑惑，试着又向前买了一步。
　　伴随着一阵瞬间结冰的轻微脆响，地面上的冰层又向前延伸了一段距离。
　　异能提升了！林灵唯一想到的结果就是这个，但是她却有些搞不懂自己的异能为什么会提升，按照楚青的意思，异能提升应该是需要吸收晶石的，但她当初离开时一块晶石都没带，这次提升实在是有些莫名其妙。
　　虽然不明白发生了什么，但面对现在这种情况，异能提升也不是坏事，她只略作纠结就放下不再多想了，几步跑到大灰身边，调动异能，随着心意凝聚出一柄长刀，喊了声“大灰躲开！”
　　同时纵身一跃，在大灰闪开的一瞬，自己下落的同时一把将刀砍向那只丧尸的颈侧。
　　丧尸嘶吼一声，伸手想要将颈间的冰刀拔下去，但还没等他的手碰触到冰刀，冰刀就瞬间化成了水流流进伤口中。
　　“闪开！”
　　林灵喊了一声，拽住大灰的一缕毛薅着它向后退了十几步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　………………………………
　　ps：大灰：谁都喜欢薅我的毛，迟早被薅秃，惆怅.ing


第33章033
　　就在一人一熊站稳的下一瞬，那只体型足有大灰高大的丧尸‘噗通’一声砸在了地上。
　　与此同时，正与孙羽对战的那只丧尸不知为何突然转身跑到了对面观战的女人身后，孙羽愤怒的吼了一声，紧随而至。
　　就在她即将到达女人身前时，女人抬手一挥，孙羽便像是被什么东西打到一样，瞬间倒飞出去。
　　林灵瞳孔一缩，大脑还没来得及反应过来，就已经迎着孙羽摔过来的方向冲了出去。
　　但她去并没有接到孙羽，因为孙羽在即将砸到林灵的前几秒身体突然向下一坠，就地一滚，以单膝半跪的姿势稳定住身体，而后对着对面房车边的女人就又是一声愤怒到极限的嘶吼。
　　女人的唇角微微扬起，脸上流露出一抹赞许的笑，她拍了三下手，含着笑意说了句“不愧是自然觉醒的高级丧尸”
　　似是被女人的话激怒了，女人话音刚落，孙羽就再次嘶吼着向女人冲去，与此同时，大灰也不甘落后的冲了上去。
　　只是结果依旧如之前一样，还没等孙羽到达女人身前两米就被一股无形的力量再次击飞出去，大灰同样也没逃过被击飞的命运。
　　孙羽就地一滚稳定住身体，大灰却躺在地上不动了，似是被这一击打懵了。
　　孙羽又一次嘶吼一声，脚蹬地面一个猛扑就要继续攻击，却被及时冲上来的林灵一把薅住了一只手臂。
　　孙羽条件反射般的回手就想攻击，手却在即将抓住林灵脖子的那一刻瞬间停手。
　　“别动”林灵手中用力，按住了愤怒的孙羽“听话！”
　　林灵的话似乎是起了作用，孙羽的喉间虽然依旧不断发出威胁式的低吼，但却也没有挣脱开林灵的钳制。
　　“有意思”女人眼中闪过一抹兴味，她向前迈步，向着孙羽林灵的方向缓步走来。
　　女人的速度不是很快，步伐也不大，但却仅仅在几个眨眼间就到了孙羽面前。
　　林灵一惊，拉着孙羽急速后退十几步，可那女人却像是粘在了孙羽身上，跟着两人后退的步伐再次贴了上来。
　　林灵使出异能，数百只冰锥同时攻向女人，女人瞬间消失在原地，与她一起消失的还有那数百枚冰锥，下一瞬，她便出现在了十几米外，手中还捏着一枚冰锥。
　　“有意思”女人感兴趣的看着手中的冰锥，像是在欣赏一个精致的工艺品一般，片刻后，她抬起头，看向林灵，好奇的问“这冰锥是你空间里的水幻化而成的吗？”
　　林灵一皱眉，不知道这人是怎么知道她有空间的，不由对这人再次提高了几分警惕。
　　见林灵不答，女人也不在意，手中一用力，掌心那枚冰锥瞬间化为粉尘，她再次向前迈出一步，林灵条件反射般的拽着孙羽后退几步，同时在以她和孙羽为核心的地面上瞬间蔓延出一层冰锥丛。
　　女人看着蔓延至脚下的冰锥丛，眼中的兴味更浓，再看向林灵的目光中多了几分让人看不懂的情绪。
　　就在这时，被林灵死死按住的孙羽突然一把甩开林灵，双手成爪向着女人抓去。
　　林灵一惊，立即使出异能，挥出数百枚冰锥打向女人，试图扰乱女人的视线，给孙羽争取机会。
　　冰锥的速度比孙羽的速度快了一点，且覆盖面积大，若是真的能击中女人，就会瞬间将她钉成一个筛子，但结果却并不如人意，当冰锥到达距离女人仅半米的位置时便被无形的力量搅成粉末，簌簌落下。
　　在冰锥失效的下一刻，孙羽紧随而至，但这次女人却并没有还手，而是瞬间后移了几十米，直接退到房车边。
　　孙羽一击不成，愤怒的嘶吼一声，躬身一个猛扑继续往前冲，却在冲出几米后重重的撞在了一道无形的墙壁上，她的冲进实在太猛，以至于她在撞上那道无形墙壁的一瞬就被反弹的向后退了几步，被冲上来的林灵拦腰接住。
　　林灵揽着孙羽站稳，警惕的看着对面的女人。
　　女人没有再发动攻击，她看着林灵孙羽两人，脸上带着一抹让人看不懂的情绪。
　　“希望下次见面时，你们会变得更强”
　　县长打开了房车的前门，女人迈步上了房车，县长关上车门，而后又打开后车门，对着一直蠢蠢欲动想要冲出去攻击的丧尸大婶说了句“上车！”
　　丧尸大婶瞪着她那双灰白色的眼睛死死的盯着孙羽，不甘的吼了一声，而后才听话的上了房车。
　　县长关上车门，坐进驾驶位，房车缓缓后退，转弯，开出了监狱。
　　与此同时，一直像是被定格住的一部分丧尸群也在房车离开的同时跟着房车缓慢的退出了监狱。
　　剩下的那部分丧尸在房车彻底离开后就恢复了正常，纷纷向着林灵大灰的方向涌来。
　　林灵的反应很快，她拉着孙羽几步退到大灰身边，竖起一圈冰墙将两人一熊护在其中。
　　虽然走了一部分丧尸，但剩下的丧尸数量也不少，而且还在不断增加着，丧尸们像是不知疲惫一般不断地撞击着冰墙，但好在这次林灵竖起的冰墙足够厚，一时间难以撞破，让她有时间查看大灰的情况。
　　不知道是不是女人的力量对大灰有伤害，直到现在大灰也没有清醒的意思，它紧紧闭着眼，身体时不时抖一下，像是正在承受着某种痛苦。
　　林灵将手探到大灰的鼻下，呼吸很烫，就像开水冒出的蒸汽一样。
　　林灵虽然不知道动物的体温是多少，但无论怎样，它的呼吸也不应该这么热。
　　她抬头看了一眼，不知道是因为是自己的异能的原因，虽然冰墙足有一米厚，林灵也能轻易的透过冰墙看清楚外面的状况。
　　此时冰墙周围已经被层层叠叠的尸群堆满，几乎看不见除了丧尸以外的任何东西。
　　以大灰现在的状况根本就没办法带着它一起走，林灵试着把大灰抬起来，她现在的力气虽然已经大了很多，但抬起它还是很费劲，而且外面丧尸环绕，她要是抬着大灰，就没办法攻击丧尸，这会让他们陷入危险。
　　“怎么办？”林灵有些急，她不能丢下大灰不管，可现在又没办法带它走。
　　她用异能变出一层薄冰将大灰覆盖住，想要借此给大灰物理降温，但是直到冰全化了大灰的体温都没降下来。
　　林灵急的额头上出了一层汗，她再次看了一眼外面的状况，冰墙外的丧尸依旧在增加，似乎永无止境，她握住大灰的一只胖爪子，低声说了句“我会把你带进空间里，但是我不知道这样做会不会伤害到你，大灰，抱歉。”
　　最后一句道歉说完，大灰瞬间消失，出现在空间中的那片草地上，林灵仔细观察了一下大灰，它不但没有出现任何异常的反应，甚至还渐渐平静了下来。
　　林灵松了口气，在将意识抽离前看了一眼空间的全貌，这一看让她不禁有些吃惊。
　　空间中属于白色的区域不知为何被一片浓雾覆盖，几乎看不清里面的状况，就连之前放在白色空间里的物资都被浓雾影响的看不见踪迹了，不过好在那片草地还没有被浓雾侵袭，不至于让大灰呆在雾里。
　　就在林灵将意识沉入空间时，一直站在一边瞪着外面丧尸的孙羽似乎是注意到了林灵这边的情况，猛地转回头，看了看大灰躺过的地方，又看了看林灵，突然就怒吼了一声。
　　林灵被下了一跳，立即将意识抽离，看向声音来源处，就见孙羽正瞪着一双赤红的眸子向着她不断吼叫。
　　虽然不知道孙羽在吼什么，可她也能听出来孙羽的吼声中并没有敌意。
　　她上前两步，疑惑的问“你怎么了？”
　　“吼！”孙羽接着吼。
　　林灵皱眉，实在是不知道孙羽要表达什么，便伸出手，想要握住孙羽的手。
　　孙羽却在林灵的手即将碰触到她的手腕前突然一甩手，后退了一步，又吼了一声。
　　林灵一把抓空，上下打量孙羽，发现这家伙现在这幅样子有点像是在生气。
　　突然，她福至心灵的问了句“因为大灰？”
　　“吼吼！”孙羽继续吼，但声音却低了几分。
　　林灵从孙羽那双跟兔子一样的红眼睛里看出了几分委屈，心里猜想：这货莫不是吃醋了？
　　想到这她又突然想到，如果真是这样，那是不是说明孙羽还存留着一些记忆，比如她拥有空间，而且空间里还能进人，因为自己突然把大灰送进空间，所以她不开心了，就开始闹脾气。
　　林灵越想越觉得就是这么回事，唇角忍不住上扬了几分，她上前两步，不顾孙羽的拒绝，一把抱住了她，在她脸上‘吧唧’亲了一口。
　　孙羽的吼声顿时一梗，像是呆住了一样愣愣的直视着前方，林灵见孙羽不吼了，抬手揉了一把她的头发，带着些宠溺的说“下次带你进空间，乖”
　　孙羽像是听懂了一般，喉咙里发出了低低的呼噜声。
　　林灵满意的又揉了揉孙羽的头发，提醒道“等会我会把冰墙撤掉，我们一起冲出去，好不好”
　　“吼吼......”孙羽连续后了几声，伸手抓住林灵的手腕，然后又吼了几声。
　　林灵张开被握住的手，掌心躺着一枚还没来得及洗干净的晶石。
　　“想吃？”林灵问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　...................
　　小剧场：
　　孙羽：吼吼吼！！！（注释：灵儿的空间居然被大灰抢先进入了，生气！）
　　林灵：不气不气，乖~（顺毛.jpg）
　　孙羽：吼吼！！！（注释：要亲亲）
　　林灵：木啊木啊~~
　　大灰：今天又是想翠花儿的一天（惆怅.jpg）


第34章034
　　“吼吼”孙羽的目光粘在晶石上，唇角渗出了一丝可疑的液体。
　　看着孙羽这副模样，林灵有些无奈“那我先洗一下好不好”。
　　孙羽低低的呜咽几声，也不知道听懂没。
　　林灵只好从空间里拿出一瓶矿泉水，她看了看依旧握着自己手腕的那只手，无奈的说“你先松手，不然我没法洗。”
　　孙羽继续呜咽，一副死不放手的小模样。
　　“好吧”林灵妥协的叹了口气，只好就那么被孙羽抓着手腕冲洗晶石。
　　一瓶水很快用完，晶石也显出了原本的模样，是一块透明度非常高的深红色的晶石。
　　林灵能感受到一点晶石里有一股力量，但是不知道是不是与她的异能不契合的原因，这种感觉并不是很明显。
　　就在林灵还在琢磨晶石那一刻，孙羽已经忍不住一把抢过晶石塞进嘴里‘嘎嘣’一声咬掉了一半，胡乱嚼了几口就咽了下去，然后又把剩下的那半块晶石扔进了嘴里。
　　看着孙羽几口就将那一块晶石消灭，林灵莫名觉得有点牙疼。
　　“你......”林灵想问一下孙羽现在有什么感觉，可她的话还没问出来，孙羽突然眼睛一闭直挺挺的倒了下去。
　　“孙羽！”林灵惊呼一声，赶紧蹲下查看她的情况。
　　孙羽闭着眼睛，一动不动的躺在地上，林灵仔仔细细的检查了几遍都没发现异常。
　　这时，伴随着一声清脆的碎裂声传来，左侧的冰墙裂开了一道很深的缝隙，林灵猛地抬头，看向裂开的冰墙。
　　冰墙外出现了一只红眸高瘦丧尸，它周身萦绕着一层电光，此时它正在用掌心的电弧攻击着眼前的冰墙。
　　“又是一只”林灵皱眉，她扫视一圈，发现外面居然有着不止一只高级丧尸，红眸丧尸就有三只，还有十几只之前遇到过的那种速度十分快，浑身带毒的变异高级丧尸。
　　以林灵自己的力量，莫说是十几只，就是两三只她都难以应对，更何况除了这些高级丧尸以外还有数不清的普通丧尸，就算她现在的异能已经提升，也不敢确保自己能带着已经昏迷的孙羽一起活着离开。
　　她低头看了看孙羽，心里想着，现在唯一一个办法就只有带着孙羽进空间暂时躲一下了，等她们离开，丧尸感觉不到人的气息也许就会散去。
　　想到这，她不再迟疑，伸手将孙羽半抱起来，带着她进入空间里。
　　就在两人消失的下一刻，周围的冰墙瞬间碎裂，丧尸们如潮水般涌进了这一片小小的空间。
　　空间里，林灵又仔细的为孙羽和大灰检查了一下，没发现什么异常，大灰更是都打起了小呼噜，睡得十分香甜，孙羽依旧如同一具尸体一样，没什么反应，林灵虽然很担心，但也没什么其他办法。
　　林灵也有些累了，她的异能虽然提升了，但却也耗费了不少，她抱着孙羽躺在了草地上，不知道是不是因为这里是自己的空间的原因，草虽然看起来有些湿润，但躺下后却没有潮湿的感觉，甚至还有些暖暖的，就像躺在柔软的羽绒被中一样。
　　林灵忍不住发出了一声舒服的喟叹，侧着身将头埋在孙羽的颈间，很快就陷入了沉睡。
　　在林灵睡着后，草地外圆的雾气渐渐发生了改变，一些几乎无法用肉眼捕捉的细小粒子从浓雾中脱离，缓缓飞向林灵，渗入她的身体中。
　　伴随着那些粒子的脱离，雾气开始渐渐变淡，消失，露出了被雾气掩盖的景色，远处的山川河流，近处的树林草坪，如同一个世外桃源一般。
　　林灵是被一只停在她头顶唧唧叫的小鸟吵醒的，她张开双眼时正与一对水蓝色的豆豆眼对上，她愣了愣，一时没反应过来，直到小鸟拍拍翅膀飞走才猛地坐起来。
　　看着周围与之前完全不同的景象，林灵的大脑有一瞬的空白，她原地转了一圈，将周围的景色全部收入眼底。
　　几只小鸟低空飞过，飞向不远处的树林，林灵的目光不由自主的追随着小鸟看向树林的方向。
　　直到此时，她才注意到树林里那两只正在打斗的家伙，空白的思维瞬间回归。
　　“孙羽，大灰！”林灵喊了一声，赶紧跑进树林。
　　此时孙羽和大灰正打的热闹，孙羽没有大灰个头大，也没有它力气大，但优在灵活，速度够快。
　　大灰体型庞大，灵活度不够高，但皮厚血厚，力气也大，虽然孙羽能时不时给它那么一下，却也没给它造成太大伤害。
　　“喂，别打了！”
　　林灵闯入战场，想要拦住两只，两只却像是没听到一样，绕开她，几步跑到更远的地方继续打。
　　林灵又几次试图闯进两只的战圈内拉架，每一次都被两只刻意躲开，跑到更远的地方继续打，几个来回后，林灵已经跟着两只跑到了树林边缘的河岸边了。
　　看着两只那种几乎忘我的干仗架势，林灵是真的生气了，她突然爆吼一声“孙羽，大灰！”
　　下一瞬，河水瞬间暴涨，掀起滔天巨浪，然后‘哗啦’一声兜头浇在了两只身上。
　　两只终于停手，齐齐看向林灵。
　　林灵气的脸色涨红，她深吸一口气，咬牙切齿的走向两只。
　　两只原本还气势十足的家伙齐齐不由自主的后退了两步。
　　林灵冷笑一声，加快脚步走上前，一只手拧住孙羽的耳朵，另一只手薅住大灰的一撮毛，拖着他们走进树林。
　　两只乖乖跟着走，没有一个反抗的。
　　林灵在树林里找了一块大石头，四平八稳坐上去，看着两只落汤鸡，没好气的问“为什么打架？”
　　原本还有些垂头丧气的孙羽突然抬起头，对着大灰“吼吼”了几声，十分生气的样子。
　　大灰也不甘示弱的回吼了几声。
　　不知道是不是空间影响还是其他什么原因，这次，林灵居然听懂了两只的对话内容。
　　孙羽说“谁让它进空间的，就打它！”
　　大灰说“空间又不是你的，我就进！”
　　听着两只像小孩子打嘴仗一样的语气，林灵有些哭笑不得，原来还是孙羽先惹的祸，虽然孙羽因为这件事吃醋，她心里有些莫名的开心，但大灰是她们的伙伴，她也不能让孙羽太欺负大灰。
　　想到这，她不得不忍下了唇角即将漾起的笑意，抬手在孙羽的屁股上不轻不重的拍了一下，故作生气的说“不要欺负大灰，是我让它进来的。”
　　孙羽被打的楞了一下，随即回头对着林灵“吼吼”几声，声音中带着一抹委屈。
　　翻译“你为了它打我~~”
　　“那是因为你欺负它”林灵故作严肃。
　　“吼吼吼”
　　翻译“你不爱我了~~~”
　　林灵绷不住笑了一声，终于忍不住站起身，一把抱住孙羽，在她脸颊上啵了一口“我怎么会不爱你，傻瓜~”
　　“吼吼”
　　翻译“真的么？”
　　“真的”林灵认真的看着孙羽“你要记住，没有任何人能够取代你在我心里的位置。”
　　孙羽眨了眨那双红彤彤的眼睛，低低的“吼吼”两声
　　翻译“那把那个家伙扔出去好不好”
　　林灵忍不住又笑了一声，伸手揉了一把孙羽乱蓬蓬的头发，说“大灰是朋友，你得学会跟它好好相处，不要任性。”
　　孙羽撅起嘴，不开心。
　　林灵伸手把孙羽的头按下来，在她唇上啵了一口“好了，别气了，等出去了我给你找晶石吃好不好。”
　　孙羽闻言眼睛立即就亮了“吼吼”
　　翻译“好呀好呀。”
　　这时，一直被遗忘的大灰也咕噜了几声，一双豆豆眼里满是谴责，它的呼噜声翻译过来就是“我可是保护动物，单身熊就没得熊权了吗？”
　　林灵再次笑出声，随意的胡噜了一把大灰毛茸茸的肚皮，含着笑意说“去洗个澡，等会我去看看有没有吃的东西。”
　　大灰站起身，喉咙里发出呼噜呼噜几声，转身走向林子外的小河。
　　看着大灰走远，孙羽还对着大灰的背影呲了呲牙示威。
　　大灰似有所觉的回头回敬了一个呲牙示威。
　　林灵拉起孙羽的手“跟我去转转，找一下之前的物资，好不好？”
　　“吼吼”
　　翻译“好！”
　　林灵带着孙羽在树林里转悠了一圈，终于在树林西北方尽头找到了她们的越野车和那堆物资，之后又在更远的地方找到了那辆军卡。
　　等她和孙羽一起从物资堆里翻找出速食品回到河边时，大灰已经将自己的毛毛晾干了，林灵架起太阳能锅，想要试一试从空间里能不能用。
　　空间里虽然没看到太阳，但是却有像太阳光一样的光线，也不知道是怎么形成的。
　　结果也没让林灵失望，太阳能板很快就启动了起来，甚至比在外面还要快很多。
　　林灵高兴的为孙羽大灰和自己煮了一箱方便面，大灰吃了四分分之三，然后还意犹未尽的把面汤都给喝没了。
　　孙羽看着这一幕酸的直哼哼，直到大灰吃完了，她终于忍不住蹭着正在慢条斯理吃面的林灵想要也来一口。
　　林灵看了看自己的饭碗，迟疑的问“你能吃？”
　　孙羽哼哼唧唧的张开嘴，表示要林灵喂。
　　林灵无奈，夹起一筷子送到孙羽嘴边。
　　孙羽一口咬下，面条连带筷子都没了。
　　林灵见状赶紧捏住孙羽的腮帮子，连声说“不能吃筷子，吐出来，快吐出来！”
　　孙羽不甘不愿的把嘴里的东西吐了出来，看向林灵的眼神里满是委屈。
　　林灵故作严肃的看着孙羽“筷子不能吃，知道吗！”
　　孙羽哼唧几声，将头埋在林灵肩膀上撒娇，林灵无奈，只好轻轻的拍了拍孙羽毛茸茸的脑袋以示安慰。
　　林灵带着孙羽和大灰又在空间里休息了半天，之后她就对两只提出先出去看看的提议，这次两只十分统一的齐齐发出反对的声音，他们怕外面的丧尸还没离开，如果林灵一出去就掉到丧尸群里怎么办。
　　林灵也不是没想过这种情况，只是也正是因为那些丧尸的原因，让她很担心先离开的那些孩子们。
　　大灰像是看出了林灵的想法，它吼吼几声，告诉林灵不要担心，它的小手下们会带着孩子们去安全的地方，它们知道怎么避过丧尸的追踪。
　　林灵有些意外，没想到动物们还有这技能，不过即使这样，林灵还是想要看看外面的情况。
　　这时大灰又吼吼了几声，说：这里的空间是你的异能，你应该能不用出空间就能看到外面的状况。
　　林灵闻言眼睛一亮，大灰所说的这种情况也不是不可以，只是她还不知道该怎么操作。
　　“吼吼”大灰再次发声：击中精神力，心里想着看到外面，就像你进入空间一样操作就行。
　　林灵立即按照大灰所说的，合上眼，沉下心，想着：看到外面。
　　片刻后，她的眼前就出现了外界的景象。
　　此时的监狱里已经差不多空了，只剩下几只普通丧尸在漫无目的的游荡着。
　　“没有丧尸了”林灵松了口气，对两只说“我们这就出去。”
　　大灰和林灵吼吼两声，表示同意了。
　　林灵带着孙羽大灰离开空间，来到了监狱中，大灰四肢着地，对着林灵孙羽吼吼两声，示意她们上来。
　　林灵先让孙羽坐在前面，然后自己抱着孙羽腰坐在了她身后。
　　等两人坐稳后，大灰撒开四蹄，快速窜出了监狱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　................
　　PS：解释一下，孙羽为啥突然活跃起来，因为孙羽之前吃的那些丧尸晶石起了作用，让她再次晋级，所以就活跃起来啦。
　　最初孙羽只是懵懂的只有一丢丢记忆，但是丧尸的本能还是占据一大部分，就让她很呆，只有受刺激时才会爆发那么一下，现在她吃了晶石，脑子进化了一点，但是也只是几岁孩子的思维，所以就有那么一丢丢幼稚。
　　剧透一下，她很快还会升级233333


第35章035
　　大灰循着同伴留下的气息载着林灵孙羽用了半天的时间走街串巷，最终停在了一片桑树林外。
　　一只小松鼠唧唧叫着扑进了大灰怀里。
　　林灵听懂了松鼠在说什么，脸色瞬间就变了。
　　松鼠说：“大灰你们终于来了，大家都变成怪兽了，呜呜呜，好可怕”
　　大灰听完松鼠的话，呼噜了两声，松鼠立即跳下大灰的怀抱，蹭蹭蹭的窜进桑树林，大灰林灵孙羽紧随其后，跟松鼠来到了桑树林尽头的一栋二层小院外。
　　小院的院墙不高，还是木栅栏围成的，站在外面就能清楚的看见里面的情况。
　　院子里有十几只小丧尸，还有一群丧尸动物，这些丧尸正是监狱里的那群孩子和大灰的小手下们。
　　林灵站在院墙外，久久沉默。
　　院墙里，小丧尸们像是嗅到了生人的气息，晃晃荡荡的走到院墙边，想要翻出院墙，但却被一道无形的墙壁阻挡住了，包括哪些行动灵活的动物，它们跳的都很高，有的甚至能够一跃两三米，但却依旧被挡了回去。
　　林灵的神色凝重起来，她上前几步，伸出一只手，小心的往前探去，片刻后她的手触碰到了一层软绵绵的东西，眼前的空气产生了片刻的扭曲，一圈圈涟漪沿着林灵的手掌向着周围荡开。
　　林灵立即收回手，就在这时，孙羽突然突然向着农家院的后方窜了出去，林灵一惊，赶紧跟上，但她没有孙羽快，等她追上孙羽时孙羽已经跟一个人打在了一起。
　　那人是个人类，林灵一眼就认出了他，他正是之前在县城时带着她和林灵一起去吃饭的小何。
　　她忍不住皱起眉，不知道这人跟县长和那个像丧尸一样的女人有没有关系，他出现在这里的目的又是什么，还有那些孩子，他们的变异会不会跟着人有关系，无数疑问在心中闪过，让她不得不对这个人提高警惕。
　　小何的速度很快，甚至比孙羽开快上一点，只是力量不足，每一次攻击对孙羽都不能造成实质性的威胁，战斗很快以小何跳到一棵桑树的枝头为结束。
　　孙羽气愤的站在树下冲着枝头上低头俯视她的小何嘶吼。
　　翻译过来就是在不停的在喊“你下来”
　　小何却眼神淡漠，无动于衷，像是看空气一样看着孙羽，导致孙羽更加愤怒。
　　林灵是在看不过去了，走上前，按住孙羽的肩膀，柔声说“好了好了，别气了，听话，乖~”
　　孙羽立即不吼了，哼哼唧唧的蹭了蹭林灵的颈窝撒娇。
　　“乖~”林灵宠溺的揉了揉孙羽的头发，目光移向已经从树上跳下来正好奇看着她们的小何。
　　“你为什么会在这里？”林灵问“是不是县长让你来的？”
　　“我跟他们不是一路”小何说“我是追着一个猎物到这里的，就顺便帮一个小忙”
　　林灵打量着小何的神色，见对方一脸坦然，便继续问“那些孩子？”
　　“我到这里时它们正想离开房子，我就顺手设下了一个结界”
　　“你看到他们是怎么变成这样的吗？”
　　“没有。不过我看到了三个人往山里跑去了”
　　“三个人？”林灵皱眉“什么样的人”
　　“两男一女，其中一个男人很瘦，女人是个长发”
　　“难道是他们？”林灵想到了之前那个穿山甲变异者带着的几个成年人。
　　想到这里，她立即吩咐孙羽“看住他”。
　　孙羽吼吼两声表示知道了。
　　“我跟你们一起”小何说着，就走在了前面。
　　林灵见状也没多说，拉着孙羽几步跟上小何一起向前院走去。
　　三人很快来到小院前面，此时大灰正在小院前烦躁的来回踱步，林灵拦住大灰，问“怎么回事？”
　　大灰停下脚步，喉咙里发出一连串愤怒的呼噜声。
　　翻译“他们把丧尸和孩子们关在一起，我要杀了他们！”
　　“他们是谁？”林灵皱眉问
　　大灰“就是那群学校里的人。”
　　“真的是他们”林灵的眼中染上了一抹怒意。
　　“他们并不是完全没救”
　　小何的声音突然传来，林灵猛地转过头看向他。
　　“丧尸是可以通过晋级重新恢复人类意识的”小何说“我想你们应该已经见过那个女人了”
　　“你指的是？”林灵的脑海中闪过那个红眸女人的样貌“那个跟在县长身边的红眸女人”
　　小何点头“她最初并不是这样，就跟普通丧尸一样，后来县长用异能者的晶石喂她，她就很快有了神志，丧尸晶石也可以，只是效果没有异能者的高，不过如果你们能够猎杀到足够的丧尸，它们同样有机会恢复正常人的意识。”
　　“所有丧尸都可以恢复意识吗？”林灵问。
　　“只有百分之一”小何看了看院子里的孩子们“不过，百分之一也算是一个很好的数字了，至少还有机会，不是吗”
　　林灵沉默片刻，点头“的确”
　　“我该走了”小何说“这个结界会在我走出五百米后就消失”
　　林灵问“你去哪？”
　　“去找我弟弟”小何转身向桑树林外走去。
　　看着小何走远，林灵也没去追，而是转身提醒大灰“你和松鼠离远些”
　　大灰呼噜几声，表示自己不走。
　　林灵皱眉，正要说什么，就见孙羽突然突然走上前两步，对着院子里不断想往外闯的小丧尸们嘶吼了一声。
　　下一刻，小丧尸们像是收到了什么命令一般，突地就全部安静了下来
　　林灵和大灰齐齐愣住，这时，孙羽再次向前走了两步，眼看着就要撞上结界，林灵赶紧上前两步，想要阻止，却见孙羽一步踏进了结界中。
　　林灵能看见，在孙羽踏入结界的那一刻，她周身有一瞬出现了一圈黑色涟漪，但那圈涟漪却在她通过结界之后就又消失了。
　　孙羽进入结界后又吼了一声，小丧尸们立即排排站好，像听话的小学生一样，就连那些林灵熟悉的小动物们也跟着站成了一排。
　　然后孙羽转身，走出结界，小丧尸们排着队跟在孙羽身后，像一串小尾巴一样走出了结界。
　　在孙羽穿过结界后，结界上就出现了一圈黑色的涟漪向着周围荡去，等到小丧尸们全部离开后，那圈涟漪瞬间消失，结界恢复原状。
　　孙羽走到林灵面前邀功似得吼吼两声，还低头在她颈窝蹭蹭求摸摸。
　　林灵这才从震惊中缓过神来，伸手揉了揉孙羽的头发，含着笑意赞扬道“真厉害”
　　听到夸奖，孙羽高兴的又吼吼两声，林灵又看了看小院，忍不住走上前，再次伸手碰触了一下结界，这层结界对她依旧存在，根本就进不去，不知道孙羽是怎么做到的。
　　似乎是以为林灵也想进去，孙羽颠儿颠儿的跑过来，牵住林灵的手，拉着她往前走。
　　孙羽顺利进入了结界，接着林灵被牵着也进去了。
　　林灵觉得很神奇，她回头看了看结界，发现大灰被拦在了外面，它正一边吼着一边用熊爪用力拍着结界。
　　大灰说“小灰说里面还有丧尸，你们快出来”
　　林灵听到大灰的话一皱眉，转头看向眼前的二层小楼，小楼一楼的门已经被破坏，房间里有些黑，看不清里面的情况。
　　林灵回头对大灰说“看着孩子们，我们进去看看。”
　　大灰吼吼两声，提醒她们小心。
　　林灵点头表示知道了，手中凝聚出一把锋利的冰刀，拉着孙羽小心的走进房间。
　　小楼的房间是普通的农村二层小楼的格局，一楼是一间卧室一个客厅，后面是厨房，通往二楼的楼梯在客厅的角落。
　　两人在一楼没发现丧尸的踪迹，便直接上了二楼，二楼有两间卧室和一个小客厅，两人搜寻了一圈，最终在其中一间卧室外发现了情况。
　　卧室的门被一堆杂物挡着，里面有微弱的吼声传出来。
　　林灵轻轻捏了捏孙羽的手，提醒道“小心”
　　像是能感受到林灵的紧张，孙羽也小小声的吼了两声，示意自己知道了。
　　两人迅速将堆放在卧室外面的杂物清理掉，然后林灵小心的将门拉开一条缝隙。
　　房间里的确有一只丧尸，还是个足有两米高的大家伙，只是这只丧尸的状态有点不对劲，动作异常迟缓，正往窗户那边走。
　　孙羽在看到这只丧尸的那一瞬，眼睛立即就亮了，那眼神就像一个饿了很久的人突然发现眼前凭空出现一大盘牛排一样。
　　林灵无意间看到孙羽的小眼神，心中突然升起了一股不好的预感，就在她想要提醒孙羽别轻举妄动时，孙羽突然就消失在了眼前，等她反应过来，看向房间里时，孙羽已经和那只丧尸打了起来。
　　林灵忍不住爆了句粗口，十分后悔没把孙羽跟自己再次锁起来。
　　那只丧尸体型大，不够灵活，似乎还受了伤，很快就被孙羽放倒了。
　　孙羽高兴的蹲在丧尸脑袋边，想要动手把晶石掏出来，她抬起手，五指成抓，抓向丧尸的脑袋，却在下一刻突然抓空，手直接按在了地板上，把实木地板硬生生抓出了五个深深凹陷下去的指印。


第36章036
　　站在门口的林灵将一切都收入了眼中，就在孙羽动手的那一刻，那只丧尸突然凭空消失，再出现时已经站在了孙羽身后，举起乌青的爪子想要攻击孙羽。
　　林灵立即使出异能，在孙羽身后竖起一道冰盾，丧尸的爪子砰的一声按在冰盾上，冰盾瞬间出现了一层蛛网般的裂痕。
　　这时孙羽也反映了过来，她猛地转过身，愤怒的嘶吼一声，在冰盾碎裂的下一瞬猛地冲了上去，将那只虽然能够瞬移，但不知道是因为受了伤还是其他什么原因行动明显迟缓了很多的丧尸一巴掌拍到在地。
　　林灵几步跑到孙羽身边，在孙羽动手掏晶石前使出异能，将脚下这只体型庞大的丧尸用冰冻住。
　　孙羽勘勘收住即将按在那只丧尸脑壳上的手，回头看向林灵，一双赤红的眸子里透着几丝委屈，她低低的吼吼几声，意思是“我要吃好吃的”
　　林灵伸手揉了一把孙羽的头，安抚道“等一等，我先看看这只丧尸的状况再说。”
　　孙羽小小声的吼几声，就着蹲着的姿势挪蹭了一小段给林灵让开道。
　　林灵隔着冰层检查了一下，丧尸的身上有大大小小数十道伤口，最深的一道在脊背，深可见骨，还有胸口上的两处伤，看起来面积不大，但却很深，甚至能够透过伤口看到里面一片乌黑的内脏。
　　看现在的情况，这只丧尸之所以这么轻易的就被林灵孙羽两人放到，应该就是因为这些伤的缘故。
　　林灵检查完，没发现什么异常，这才招招手，让孙羽过来，对她说了句“小心点”
　　孙羽高兴的低吼几声，蹲着蹭过来，不等林灵将那只丧尸头部的冰层收回就五指成爪‘砰’的一下按碎了那只丧尸的脑壳，从丧尸脑袋里掏出了一枚拳头大小的晶石。
　　现在的林灵已经完全适应了末世的生活，再加上这一段时间的变故和之前的几次战斗，她的精神已经非常强韧了，不要说是看着孙羽手掏晶石，就是让她自己上她也能毫无压力的去做。
　　“等等，我给你洗一下”不等孙羽将晶石送进嘴里，林灵就赶紧伸手将那枚晶石抢了过来。
　　孙羽有点委屈，眼巴巴的看着林灵手中的晶石。
　　林灵忍不住笑着伸手撸了一把孙羽的头，从再次找到孙羽后，她就喜欢上了时不时揉一揉孙羽头顶的感觉，这会让她会有一种奇怪的安全感。
　　她如之前一样，从空间里拿一瓶矿泉水，就这手将晶石冲洗干净，一瓶水用完，掌心的晶石也显出了原貌。
　　那是一块通体透明的白色晶石，林灵能感觉到，晶石中那股散发出来的与她的空间相似的力量。
　　之所以说是相似，是因为这块晶石在散发出来的空间力量中还混杂着一种极富攻击性力量，林灵不知道这种力量是什么，也不知道它会产生什么样的异能，只发自本能的知道这种奇怪的攻击力量很强大。
　　蹲在一边的孙羽已经着急的哼唧了起来，还探头过去蹭林灵的脸颊撒娇，以求快些得到好吃的。
　　林灵看了看孙羽满是血污的手，有点受不了，从空间里又拿出了一瓶水“洗洗手再吃”
　　孙羽听懂了，委委屈屈的伸出双手。
　　林灵倒出一点水，耐心的吩咐“两个手合在一起，互相搓搓。”
　　孙羽依言照做，林灵缓缓将水倒出，看着孙羽洗干净手才把晶石给她。
　　孙羽接过晶石后三两下就把晶石当成糖块一样嘎嘣嘎嘣的嚼着咽了下去，吃完后，她还意犹未尽的舔了舔抓过晶石的手掌，似乎想要残余的味道也给舔干净。
　　“好了别舔了”林灵按住孙羽的手，从空间里拿出一条毛巾，帮着孙羽擦干净手。
　　孙羽定定的看着林灵的动作，一双兔子一样的红眼睛里蔓上了一层薄薄的水雾，但是却不像是要哭的样子，而更像是喝多了酒，有些醉了的模样。
　　“好了”林灵把毛巾扔回空间里，拉着孙羽站起来。
　　孙羽有些站立不稳，微微晃了晃，林灵发现孙羽的异常，她突然想起来孙羽第一次吃高级丧尸的晶石时昏迷的场景，心顿时一紧，她赶紧扶住孙羽，担心的问“你怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　“吼......吼......”
　　翻译“好......看”
　　孙羽眯着一双满是水雾的红眼睛，定定的看着林灵，突然一咧嘴，笑了。
　　林灵被孙羽这突然的一笑恍了下神，险些没扶住她，还被她带着差点摔倒。
　　“吼吼”孙羽又低低的后两声，内容依旧是“好看”俩字。
　　林灵终于缓过神来，知道孙羽是在说自己好看，心里一甜，脸不由就红了几分。
　　她看孙羽现在这个状况就像喝醉了一样，心想孙羽现在的异常八成就是晶石搞得，不如先把她放到空间里去，让她好好休息一下
　　“好了别闹了”林灵无奈的按住孙羽已经不老实的伸进她衣服的手，红着脸说“我送你去空间休息。”
　　孙羽哼唧几声，表示不要，我要在灵儿身边，我不要走。
　　“不行，你现在状态不对”林灵板起脸，故作严肃的说“必须进空间”。
　　她说着，也不等孙羽反对，直接就把孙羽送进了空间里，可她却没想到，孙羽在进入空间时把自己也带了进去。
　　林灵呆呆的坐在草地上，有点搞不明白自己为什么会进来，刚刚她明明只是让孙羽进来的，就在她还在迷惑时，身边孙羽突然回身将她扑倒。
　　林灵小小的惊呼了一声，还没等她反应过来发生了什么事，就被带着一丝寒意的唇舌封住了即将脱口的询问。
　　“灵......喜......欢......”
　　含糊不清的语句突然传来，林灵猛地瞪大眼睛，不可置信的看向那双水汪汪的就像是盛满了星光的红色眼睛。
　　“孙羽，你......”
　　“喜......欢......爱......灵......”
　　“孙羽......”林灵的声音哽咽，紧紧的把孙羽抱住，就像抱住了自己寻求已久的珍宝。
　　“爱......”孙羽的手摊进了她的衣内，抚摸着那片温热的柔软地带。
　　“孙羽，别......”
　　“灵......”孙羽的一只手缓缓下移，呼吸渐渐粗重。
　　“孙羽......”林灵忍住不惊呼出声，但却没有拒绝，她的手紧紧的扣住孙羽的脊背，在她的皮肤上抓出一道道伤痕。
　　“灵......”孙羽如同呓语般不断喃喃着，在林灵的身上留下一道道属于自己的印记，脑海里闪过曾经那些在病毒的侵袭下忘却的画面，混沌的大脑渐渐有了一丝清明。
　　“对......不......起......留你......一个人”
　　林灵的眼中染上了一抹水光，莫名的委屈涌上心头，她狠狠的咬上孙羽的肩膀，唇齿间传来了一股腥甜，泪水滴落在那冰冷的不似活人的皮肤上。
　　“我恨你”林灵的声音中染上一抹哭腔，她不知道自己为什么会说出这种话，就是觉得委屈，委屈的要命，必须要找一个发泄口发泄一下才能舒服。
　　“我恨你，孙羽，我恨你我恨你我恨你”林灵喘息着，声音破碎不堪。
　　“灵......灵儿......”孙羽轻轻不断地啄吻林灵脸上的泪珠，想要借此安抚对方的心。
　　“唔......”林灵低呼出声，身上起了一层薄汗“孙羽......孙羽......”
　　空间里只有阳光，没有夜晚，也不知道过去了多久，林灵只知道，自己最后是在孙羽怀里睡着的。
　　醒来时，林灵发现孙羽不见了，自己的身上盖着孙羽的风衣，她猛地坐起身，环视周围，寻找孙羽的身影。
　　远处的树林中，孙羽正抱着一个用树枝编制的简易框往草地这边跑，孙羽似乎是发现了林灵已经醒了，她加快了速度，几乎是在眨眼间就到了林灵身边，献宝似得把怀里的框往前一递，混合着低低的吼声说了句“吼吼......鱼......吃......”
　　林灵先是被孙羽递来的鱼框弄得一愣，接着就被孙羽的这种奇怪的表达方式搞得再次愣住。
　　她明明记得，睡着前还听到孙羽说出了一句完整的“灵儿，我不会再离开你了，我保证”
　　虽然那句话说的依旧有些艰难，但却像是刻到了脑子里一样清晰，让她无法忘记。
　　但现在再看孙羽的表情，她的似乎智力又有点退化了，不过无论怎样，她至少还是有所恢复的，而且综合她这两次吃掉晶石后的变化，如果能够多找到些高级丧尸的晶石，也许她就能彻底恢复了。
　　想到这些，林灵也就释然了，她伸手揉了揉孙羽的头发，笑着问“想吃鱼？”
　　“吼吼”孙羽哼唧着凑过去，蹭了蹭林灵的颈窝“好......吃.....吼，鱼鱼......”
　　林灵被蹭的有些痒，笑着把孙羽的头推开，说道“好啦好啦，别蹭了，痒！”
　　“吼吼”孙羽继续哼唧撒娇。
　　“等一会儿，我去找个锅”林灵一手接过鱼框，另一只手牵住孙羽。
　　“吼吼”孙羽高兴的主动走在前面，拉着林灵往物资那边走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…………………………………………………………
　　ps：这个蠢作者可能疯了?：?(??ω＼?)???


第37章037
　　孙羽带回来的这一框鱼有二十多条，林灵在处理时就发现了四种不同形状的鱼，还在筐底找到了三枚像半个拳头大小的田螺。
　　她知道这鱼和田螺都是孙羽从河里捞的，虽然之前她也没注意过河里到底有没有鱼，不过想来这个空间里连小鸟都有了，河里有鱼也没什么问题。
　　林灵也没挑拣，处理完了以后一股脑全倒进锅里，就那么直接用清水炖了一锅汤。
　　等鱼汤变成了奶白色，林灵拿来盘子，把鱼全部捞出来，挨个尝了一遍，感觉味道还不错，没有空间外河鱼或是海鱼的那种腥味，肉质也没的挑，有的鲜嫩可口入口即化，有的则跟牛羊肉一有嚼劲。
　　不但如此，这些鱼还有两个共同的特点，一个是这些鱼普遍都只有一根主刺，吃的时候只要拽住鱼头往外一扯，就能把那根主刺完整的拽出来，跟动漫里的鱼似得，二则是无论熬多久，鱼都绝对不会散掉，即使是那种嫩的像豆腐一样的鱼都完完整整的。
　　那三个田螺的味道更是没的说，不但肉质劲道Q弹，还有一股特殊的香辣味，就像自带辣椒一样，让人产生一种会上瘾的错觉，更神奇的是，这些东西虽然是放在一起大锅烩出来的，但却各自保留了自己的味道，完全没有互相影响。
　　孙羽蹲在林灵身边，眼巴巴的看着盘子里的鱼，一副十分想吃的模样。
　　林灵夹起一块尝起来像牛肉一样的鱼肉递到孙羽嘴边，孙羽立即张嘴要吃，却在下一刻咬了个空，还因为咬劲太大自己崩了下牙，她哼唧了一声，也不知是真的委屈的还是故意的，那双红眼睛里居然还立即续了一泡泪，看起来可怜巴巴的。
　　林灵忍住笑，故作严肃的说“你忘了我之前说的话了吗？”
　　孙羽眨了眨眼，表示：你说过啥？我咋不知道腻？
　　林灵板起脸，晃了晃手里的筷子，严肃的说“不能咬筷子！更不能吃筷子！”
　　孙羽又眨了眨眼，还歪歪头，企图萌混过关。
　　林灵干咳一声，忍住想要撸一把孙羽头发的冲动，严肃的说“听话，不然我就生气了。”
　　孙羽哼唧着低头在林灵颈间蹭了蹭，林灵终于还是忍不住揉了揉孙羽的头发，夹着之前那块鱼肉送到了孙羽嘴边，孙羽张开嘴，啊呜一口把鱼肉含在了嘴里。
　　林灵感觉筷子又被咬住了，赶紧往外扯“不许咬筷子！”
　　孙羽哼唧一声，听话的松开嘴让林灵拿走筷子。
　　林灵看了看被咬出了两个牙印，几乎要马上就折断的筷子，叹了口气，心想看来自己得找一个结实点的筷子了，至少也得是一双不锈钢的才行。
　　孙羽丝毫没感受到林灵的惆怅，在尝完了这口鱼后就一发不可收拾，直接端起盘子就开始往嘴里倒。
　　“唉，你慢点！”林灵急忙伸手夺过盘子，见盘子里的鱼只剩下了一半，也不知道这么短的时间，孙羽是怎么咽下去那么多的。
　　孙羽两腮鼓囊囊的，还在奋力的咀嚼着。
　　林灵心想：好在还知道嚼一嚼，要是直接吞她就真的不知道该怎么办了，不过想来，她既然连晶石都能消化，就算是直接吞食食物应该也能消化的。
　　想到这些，林灵不禁也释然了，她看了看只剩下一半的鱼，自己的肚子应景的咕噜了一声。
　　孙羽听到声音，瞪大眼睛看着林灵的肚子，还好奇的伸手戳了戳。
　　“干什么，哈哈，别戳，痒”林灵赶紧按住孙羽做乱的手
　　孙羽哼唧一声，收回手，趁着林灵不注意，嗖的一下拽走了一条最大的鱼。
　　“唉，你别都吃了，给我留点”林灵赶紧重新拿出一把筷子，自己也夹了一口放进嘴里，嫩嫩的，入口即化，还有一股类似奶油的香甜味，是她喜欢的口味。
　　孙羽像动漫里一样，把鱼竖起来放进嘴里，然后嘴一合，手拽着鱼头往外一拽，鱼骨就出来了一节，等咽下嘴里的鱼后再重复之前的动作。
　　很快，那一条看起来足有三斤的鱼就没影儿了，孙羽吧唧吧唧嘴，又伸出手，想要再来一条，林灵见状赶紧伸筷子“你等会儿，给我留点！”
　　孙羽哼唧一声，表示委屈，林灵不理她，拿出一个小一点的盘子，从大盘子里拎出一条鱼和一个田螺，觉得这些应该能吃饱，然后才把大盘子推给孙羽，扬了扬下巴，说“吃吧”
　　孙羽高兴的吼吼两声，端起盘子，直接就往嘴里倒。
　　“你慢点吃，别噎着。”林灵赶紧提醒。
　　孙羽边往下咽边哼唧着应声，然后，她就噎着了。
　　是被一个田螺噎到的，田螺实在是太劲道，她又连嚼都没嚼就咽了下去，不被噎到才不正常。
　　只是她被噎到后的反应有点不正常，她瞪着眼睛，呆呆的看着正前方，就像傻了一样。
　　林灵察觉到异常，伸手在孙羽眼前晃了晃，下一刻，孙羽突然直挺挺的躺在了地上。
　　林灵吓了一跳，赶紧蹲下，伸手拍了拍孙羽的脸颊“孙羽！你怎么？孙羽！”
　　孙羽缓慢的眨了下眼睛，突然抽了口气，双手掐住自己的脖子，眼睛缓缓瞪大，一副要窒息的模样。
　　林灵瞬间就明白了孙羽是发生了什么，赶紧伸手去扒孙羽死死掐着自己脖子的手“你干什么？松手，孙羽！松手！”
　　奈何孙羽的手劲实在是太大，林灵用尽吃奶的劲儿都没办法掰开她的哪怕一根手指。
　　“快松手啊！松手！”林灵的声音中带上了哭腔，她很害怕孙羽就这么莫名其妙的把自己掐死。
　　就在这时，孙羽再次到抽了一口气，掐着咽喉的手缓缓卸了力道，林灵顺着这股劲一下掰开了孙羽的手。
　　孙羽缓缓眨了下眼睛，林灵松了口气，瘫坐在了地上。
　　孙羽缓了一会，坐起身，四下看看，一眼就盯上了被她掉在地上的那几条已经粘了土的鱼，伸手就想去抓。
　　林灵眼疾手快的拍了下孙羽的手，有气无力的说“掉地上了，别吃了，等没事时我再给你做。”
　　孙羽哼唧一声，有点委屈。
　　林灵叹了口气，伸手把孙羽拽过来一点，摸了摸她的脖子，没看到伤痕，这才彻底放下心。
　　孙羽时不时偷瞄一下地上的鱼，还是想吃，林灵有点生气，可也很无奈，她总感觉孙羽现在的状态似乎比之前更像个小孩子了。
　　“好了，别惦记了，等没什么事了我再给你做”林灵站起身，顺便把孙羽也拉起来，说“咱们该出去看看了，大灰它们会着急的。”
　　孙羽继续哼唧，断断续续的说“鱼鱼......吃.....好，吼吼”
　　林灵扶额，实在是对孙羽没办法了，只好板起脸，故作生气的说“听话，不然我生气了！”
　　孙羽终于不哼唧了，就是那委屈的小眼神让林灵有点受不了。
　　“好了好了，这个给你吃！”林灵实在是受不了了，端起自己之前单独拿出来的那盘子鱼给孙羽，说“吃完了就跟我出去好不好”
　　“好！吼吼！”孙羽高兴的接过盘子就要往嘴里倒。
　　“唉你等会儿，别再噎着！”林灵赶紧按住孙羽的手，拿出筷子，夹起一小块，说“我喂你，张嘴，啊~~”
　　孙羽顺从的张开嘴，林灵把鱼肉放进孙羽嘴里，随即立即提醒“不许用牙咬筷子！”
　　孙羽顿时停下要咬下去的动作，噘着嘴用唇舌把鱼肉留下。
　　林灵看了看完整无缺连个牙印都没有的筷子，满意的点点头，说“乖，就这么吃！”
　　听到林灵的夸奖，孙羽高兴的吼吼两声，眨巴着眼睛，等待投喂。
　　林灵耐心的把鱼一块一块喂给孙羽，盘子很快就见了底，等林灵把最后一个田螺喂到孙羽嘴里后，孙羽意犹未尽的吧唧着嘴，眼睛又开始往地上的鱼上瞟。
　　林灵忍不住拍了一下孙羽的头顶，说“好了，别看了，没吃饱就把汤喝了”
　　孙羽高兴的吼吼两声，端起装满鱼汤的锅，吨吨吨的喝起来。
　　这时，林灵的肚子又应景的咕噜了一声，刚刚她还没来得及吃饭就发生了这些意外，原本给自己准备的鱼又都进了孙羽的肚子，她忍不住叹了口气，从物资堆里翻出一袋面包。
　　“吼吼！”
　　铁锅突然怼到了林灵面前，林灵被吓了一跳，手里的面包险些掉地上。
　　“......喝......好......吼......”
　　“给我喝？”林灵问。
　　“吼！”
　　“乖~”林灵的唇角漫上笑意，心想：还知道给我留，算你还有点良心！
　　孙羽眨了眨眼，又把锅往前递了递。
　　“不行太大了！”林灵哭笑不得的把就要怼到自己脸上的大锅推开，起身到物资堆里翻出一个不锈钢的小盆回来，只倒了小半盆，剩下的大半锅又被林灵推了回去。
　　“这些就够了，剩下的你自己喝吧”林灵坐在一块石头上，拍了拍身边的一块石头，说“坐下喝，别蹲着”
　　“吼吼！”孙羽高兴的吼两声，捧着锅坐在林灵身边继续喝汤。
　　林灵就这碗里鱼汤很快消灭了一块面包，鱼汤很好喝，还有饱腹感，倒出来的那小半盆鱼汤林灵只喝了三分之一就喝不下去了。
　　再看孙羽，她怀里抱着的锅已经空了，也不知道她是怎么把那一锅汤给送进肚子里的。
　　孙羽意犹未尽的端着锅，想要再舔舔锅里残余的汤底，林灵实在是看不下去，伸手把锅抢过来，放回到物资堆里去，然后把自己剩下的鱼汤倒进一个保温瓶里，对孙羽说“你要是乖乖的，这瓶剩下的就都给你喝。”
　　“吼吼，乖......”孙羽凑过来，眨巴着眼睛，装作很乖的样子。
　　“我们现在就出去，看看大灰它们的情况”林灵把保温瓶放进了一个单肩包里，跨上背包，牵住孙羽的手，说“等确定了它们的情况，我再带你回来吃鱼，好不好？”
　　“吼......好！”


第38章038
　　林灵带着孙羽回到小院时已经是下午了，大灰和那只叫小灰的松鼠正在院子里的石墩上坐着吃水果。
　　林灵走上前，拍了下大灰翘起乱晃的短尾巴，问“偷吃什么好东西呢？”
　　大灰被吓了一跳，猛地回过头，看见是林灵孙羽才松了口气，一个熊抱把两人抱在怀里。
　　“松开！喘不上气了！”林灵艰难的从大灰的怀抱里抽出一个胳膊，用力拽了拽大灰的毛毛，示意它赶紧放手。
　　大灰被拽痛了，这才放开手，吼吼着问“你们去哪了，为什么这么久才回来？”
　　“我们回空间了”林灵看了一眼外面的情况，发现孩子们还排排站的站在原地没动，这才放心下来，问大灰“这段时间没发生什么事吧？”
　　大灰吼吼两声表示没有，之前她们进入小院后直到结界消失都没出来，大灰很担心，就进了小院查看情况，结果只看到了一具丧尸的尸体，大灰料到孙羽林灵两人即使是暂时有事离开也会很快回来，也就没怎么担心。
　　结果也正如大灰所料那般两人在一天后就重新出现在了它面前。
　　“它们一直都这样吗？”林灵看着外面的孩子们，问大灰。
　　大灰点头“一直这样！”
　　林灵拉着孙羽走出小院，对孙羽说“你试试看还能命令它们吗”
　　“吼！”孙羽应了一声，上前一步，对着小丧尸们吼了一声，小丧尸们立即站直，十分整齐的应和着回吼了一声。
　　“吼吼！吼吼！”
　　孙羽连续吼了几声，小丧尸们便如同士兵一般，稍息立正向右看。
　　“真厉害！”林灵由衷的赞叹，孙羽的表现让她确定了一个想法，那就是高级丧尸对低级丧尸有这一定的压制力和领导力。
　　听到林灵的赞赏，孙羽有点小骄傲，挺了挺胸，以示自己的开心。
　　“让它们先进院子里，找地方休息一下”林灵对孙羽说道。
　　孙羽听话的点点头，转身对着小丧尸们吼了几声，小丧尸们立即转身，齐步走，进入小院，在院子里原地坐下，动作十分整齐划一。
　　大灰吼吼了两声，表示赞叹，孙羽骄傲的一仰脖，断断续续的说了句“厉......吼~害～”
　　大灰吃惊的瞪起那双豆豆眼，满眼写着不可置信。
　　林灵找了一块石头坐下，问大灰“接下来你有什么打算吗？”
　　大灰一愣，它看了看乖乖坐在地上的孩子们和动物们，情绪低落的吼了几声，意思是“不能丢下他们，我要跟着他们。”
　　“我准备带着她们离开，去找丧尸群”林灵说出了自己的打算。
　　大灰微微一怔“找丧尸群？”
　　“丧尸晶石也许能让它们进化，我们需要晶石”林灵说
　　大灰想了想，最终做下决定“我跟着你们。”
　　林灵认真的看着大灰“跟着我们会很危险”
　　大灰拍了拍自己的胸脯，吼吼两声，表示“我不怕，我很强壮，可以杀很多丧尸。”
　　林灵被大灰那像大猩猩的动作逗得忍不住笑了一声“那就先找个地方休息一下吧，我们明天早晨就走。”
　　大灰点点头，表示了解，林灵带着孙羽回到小楼里，重新检查了一遍，最终在储物间找到了十几袋种子，里面有玉米和白菜生菜和油菜小葱，还在厨房找到了一箱还没过期的方便面。
　　林灵用空间里的水煮了半箱方便面，还给加了一条空间里的鱼。
　　空间里的水比外面的甘甜，做出来的饭菜也带着一股特殊的香甜味道，林灵把做好的饭菜给大灰小灰送去，两只都很开心，不出十分钟就干掉了小半盆方便面和一条鱼，连汤底都没剩。
　　孙羽对此非常不满，一直哼唧着在林灵身边蹭啊蹭，大灰却一边吃一边时不时向孙羽投去一个挑衅的小眼神，气的孙羽险些跳过去跟大灰再干一架。
　　为了安抚孙羽，林灵带着她回到空间里，亲自下水给她捞三条鱼煮了一大锅鱼汤，还在她的强烈要求下也放了半箱方便面才开心起来。
　　等喂饱了孙羽，林灵看了下外面的状况，大灰和小灰已经窝在一起睡着了，小丧尸们也乖乖的坐在原地，没出什么状况，她便放心的带着孙羽来到了小河边，想要看看河对岸的空间是什么样的，之前她只是随意的扫了那么一两眼，没仔细看过。
　　站在河边，看着河对岸的草原和远处的山川，她一时间不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　这个空间已经不能用大这个字来形容了，四面八方都一眼望不到边，河对岸草原的尽头甚至还有连绵不断的山川。
　　她一时间有点头疼，对于这个空间她了解的并不多，她甚至不知道这个原本是一片白色的空间是怎么变成现在这样的，而且她发现自己对这个空间越来越信赖了。
　　现在回想一下，她甚至连怀疑都没有的直接就吃了空间里的鱼喝了空间里的水，就好像这种信任是源于本能的一样。
　　只是越是这样她就越是好奇，想要看看这个空间到底是怎么回事，至少现在她非常想知道这个空间的面积到底有多大，就在她这样想时，脑海里突然出现了一个在高空鸟瞰地面的画面。
　　在鸟瞰画面里，空间依旧没有尽头，而且在山川的后面居然还有一片一眼看不到边际的海洋，她还能看见海里游过的一片鱼群和跟在鱼群后面的不知名大鱼。
　　这些画面已经远远超乎了她的想想，现在看起来，这个空间简直就像是一个小世界一般，除了没有人类和末世前的现代化科技以外什么都有。
　　她不禁开始想，如果这片空间能一直存在的话，那这里就可以当自己和孙羽的另一个家了，想到这里她就想起了之前跟孙羽在草坪上的那一场疯狂。
　　‘野战！’脑海里突然被这两个字刷屏，她脸色瞬间爆红，突然感觉自己的头顶都要冒烟儿了。
　　孙羽察觉到林灵的异常，歪着头看了看林灵通红的脸蛋儿，突然低头舔了一下林灵的脸颊。
　　“啊！”林灵惊呼一声，捂着被舔的地方一步跳开。
　　“吼......亲......吼”
　　孙羽一边吼吼叫着一边向着林灵扑过去，林灵立即躲开，孙羽再扑，林灵再躲，孙羽又扑，林灵没躲过去，被孙羽扑倒在草地上。
　　“唉......你干什么，啊，别舔，哈哈......别闹了！哎呀，痒，哈哈哈哈......”
　　孙羽一边愉悦的吼吼着，一边不停地啄吻林灵的脸颊脖颈，手还时不时咯吱一下林灵的痒痒肉，两人在草地上滚来滚去的打闹着，最终一个不小心一起滚到了河里，孙羽这才不再闹了，拉着林灵从河水里爬起来。
　　“看你闹得，搞得一身湿，还得换衣服”林灵虽然说这抱怨的话，可语气里却没有一丝抱怨。
　　孙羽也知道自己闯祸了，哼唧着低头蹭了蹭林灵的颈窝。
　　“好了好了，没怪你”林灵揉了一把孙羽湿淋淋的头发，笑着说“别闹了，跟我去换衣服。”
　　“吼吼！”孙羽愉悦的低吼几声，跟着林灵回到了物资点。
　　林灵在物资堆里翻了一阵，找出了两套冲锋衣和保暖内衣，她们俩现在一个是体能已经增强了不知道多少倍的异能者，一个是已经不能算上是人类的丧尸，对外界的天气变化基本上已经能够适应，一套保暖内衣就已经足够了。
　　她先帮孙羽换完了衣服，然后准备自己换，可孙羽却像是突然被按到了那个奇怪的开关了一样，瞪着那双兔子一样的红眼睛直盯盯的盯着她，好像正在期待着什么，让她感觉十分不自在。
　　“去去去，边儿去！”林灵红着脸把孙羽推到一棵大树后面去，转身准备去物资堆后面换衣服，可她刚到物资堆后面，孙羽就颠儿颠儿的跟过来继续盯，她来回几次都没能让孙羽老实下来，一通折腾下来，身上的衣服都快自然干了。
　　最后林灵羞恼的用异能竖起了一个冰屋，可孙羽却像是能够透过冰层看到里面一样，依旧直盯盯的盯着她。林灵只好一边给自己催眠‘她看不见，她看不见’，一边想着一定要在空间里盖个房子，最好房间多一点，还要结实点，免得孙羽闯进来。
　　换完衣服，林灵撤掉冰屋，一眼就看到了孙羽那双带着遗憾神情的红眼睛，不禁有些气恼，心想：这个家伙变成丧尸后脑子里到底都在想些什么鬼，怎么一副坏掉了的感觉？
　　孙羽却完全没有体会到林灵的复杂心情，颠儿颠儿的过来要亲亲，林灵推开凑过来的脑袋，无奈的说“别闹了！”，而后转身进物资堆里翻出了一床被褥，准备今晚在空间里休息一夜。
　　可等她躺下以后却发现一个问题，现在天依旧是白天一样的亮度，根本没法睡觉，她坐起身，忍不住叹了口气，喃喃自语“看来还真得搭个房子了，这里整天都是白天，太影响睡眠了。”
　　这时，孙羽突然伸出手，轻轻附在了林灵的眼前，结结巴巴的说“睡......觉觉......吼吼”
　　孙羽的手很凉，但林灵却莫名感到心安，忍不住伸出手，拥住孙羽带着她重新躺回到被褥上。
　　“一起睡”林灵躲开孙羽的手，将头埋在孙羽的柔软的胸膛上。
　　孙羽眨了眨眼，一双通红的眸子里闪过一抹心疼的情绪，可那一抹情绪也仅仅只是一闪而过而已。
　　她伸出手，放在林灵的头上，略显笨拙的轻轻揉了揉。
　　将自己的脸埋在孙羽胸膛的林灵感受到孙羽的动作，唇角扬起，无声的笑了。


第39章039
　　林灵做了个梦，在梦里她跟孙羽逃亡在一条好像永远也走不到尽头的路上，身后是成群怪物，身前只有一条路，空空荡荡的，连个遮挡物都没有。
　　怪物的速度越来越快，可她和孙羽的脚步却越来越慢，突然，一直牵着自己的手消失了，她猛地刹住脚步，回头，却看见了即将被怪物淹没的孙羽正对着她笑。
　　她说“对不起，不能再陪你走下去了”
　　“孙羽！”
　　她猛地坐起身，一时间忘记了自己现在到底在哪，慌张的四下扫视，孙羽不在，莫名的心慌涌上心头，一种不真实感突然像是病毒一样侵袭了她的大脑。
　　手开始不由自主的颤抖，脸色也瞬间惨白下来，她爬起来，大声呼喊“孙羽？孙羽！”
　　她忍不住惊慌的喊起了孙羽的名字，惊起树林里的一群不知名鸟雀。
　　“孙羽！你在哪？孙羽！”她跌跌撞撞的向着鸟雀飞起的方向跑去，一边跑一边喊。
　　与此同时，正在树林深处砍树的孙羽突然抬起头，向着一个方向看去，下一瞬，她消失在原地。
　　树林的另一边，林灵漫无目的的在树林里奔跑，不断的喊着孙羽的名字，突然，她因没注意到脚下横生出来的树根，不小心被绊倒，向前扑去，却在下一瞬扑到了一个熟悉的怀抱中。
　　林灵有些反应不及，大脑有一瞬的空白，直到那声熟悉的“灵......儿......不......怕......我在......”在耳边响起，她才猛然回过神来，眼前瞬间模糊，泪水抑制不住的流了下来。
　　“你去哪了？吓死我了！”
　　莫名的委屈涌上心头，她狠狠的咬了一口孙羽的颈间，唇角溢出一丝本应该是属于人类才有的鲜红血迹。
　　可她却丝毫没有注意到，像是陷入了自己的世界，不断地用力捶打孙羽的脊背，骂着“混蛋！为什么不声不响的就离开我？为什么离开我？为什么？为什么？”
　　孙羽抬起手，笨拙的轻抚林灵的脊背，艰难的道歉“对......不起......”
　　一句话破碎成了几个音节，听得不是很真切，但林灵还是听懂了，理智回笼，她也终于感受到了嘴里的那股腥甜味道。
　　她愣愣的低下头，看到了孙羽颈窝那一片被她咬出来的还在渗血的牙印。
　　“血？”
　　林灵猛地瞪大双眼，不可置信的伸手轻轻沾了一点血放在鼻下嗅了嗅，是血的味道，她还记得，孙羽变异后是没有血的。
　　大脑有一瞬的空白，继而就是狂喜，重新拥有了属于人类的血液，那么是不是说明孙羽正在往人类的方向转化？
　　想到这里，她激动的将孙羽抱得更紧了些，孙羽不明所以的发出几声无意义的低吼以示自己的疑惑，林灵却激动的捧住她的脸，在她脸上印下几个用力的吻。
　　孙羽眨了眨眼，似乎有点不明白发生了什么，林灵平复了下激动的心情拉着孙羽跑到物资堆里翻出药箱，用酒精给她清洗了一下伤口，然后又找了一块创可贴给她贴上。
　　孙羽有些不舒服，哼唧着伸手想要把创可贴撕下来，却被林灵按住手。
　　“别动，不许撕！”林灵虎着脸，故作严肃“你要是敢自己撕下来我就生气了”
　　孙羽顿时放下手，委委屈屈的哼唧一声，不动了。
　　“乖~”
　　林灵笑着撸了一把孙羽的头发，心里那个想要继续寻找丧尸，让孙羽继续进化的想法更加坚定了。
　　对林灵的想法一无所知的孙羽见林灵一直没说话，以为她生气了，哼唧着凑过来用头蹭了蹭孙羽的颈窝撒娇。
　　“哈哈，别闹，痒”林灵笑着把孙羽的头推开，突然想起刚刚没看见孙羽，也不知道她去干什么了，便问道“你刚刚去哪了？”
　　孙羽愣了愣，才像是刚想起什么似得突然站了起来，高兴的拉着她往树林里跑。
　　“唉，你慢点，去哪啊？”
　　林灵被拽着跑得跌跌撞撞，好几次都险些被横生出来的树根绊倒，孙羽带着林灵跑到了树林深处才停下。
　　眼前是两颗已经倒下的足有四人环抱才能抱得过来的参天大树。
　　“是你弄得？”林灵有些不可置信。
　　“吼吼！”孙羽高兴的应声，表示是她弄断的。
　　“你怎么弄得？”
　　“吼......砍！”孙羽跑到落叶堆里翻出了一把消防斧，献宝似得给林灵看。
　　林灵接过消防斧，想了想，琢磨着这把斧子总不能是空间资产的，应该是她在自家仓库手物资时顺手收起来的。
　　她又看了看眼前这两棵树，好奇的问孙羽“你砍这个干吗？”
　　“房......吼......”
　　“房子？”林灵猜测道“你想用树盖房子？”
　　“吼......灵儿......吼”
　　“因为我想要房子？”林灵有些不可置信，她的确在心里想过要盖一个房子，不过她没对孙羽说过，不知道她是怎么猜到的。
　　“灵儿.....想......吼吼”
　　林灵渐渐瞪大了双眼“我想的，你能看到？”
　　“吼吼！”孙羽高兴的表示就是这样。
　　“心灵感应？！”
　　孙羽歪歪头，一脸疑惑，似乎不明白林灵这句话是什么意思。
　　林灵却只是惊奇了一小下，便对另一件事感兴趣起来，她指着两颗大树好奇的问孙羽“你会盖房子？”
　　“吼吼吼……”孙羽表示：盖房子而已，小意思！
　　看着孙羽一脸骄傲的小模样，林灵忍不住捧住她的脸又啵了几口。
　　一连被亲了好几次的孙羽有点晕乎乎，眼睛都微微眯了起来。
　　林灵将精神力放出空间，看了一下外面的情况，此时天已经亮了，大灰小灰正站在院子里往往屋里张望，似乎正在等着她们出来。
　　林灵准备把孙羽暂时留在空间里，自己出去开车带大灰它们走，孙羽却在林灵有了这个想法的第一时间就吼吼着反对，表示自己必须要跟着灵儿。
　　林灵有些无奈，已经从喜悦中略微冷静下来的她想到了之前大灰昏迷被她带到空间里就恢复了，而且自从空间变成现在这样后，她也突然能够听懂兽语，就这两点来看，她的这个空间很有可能会有治疗之类的功效，最起码也会对身体有好处。
　　既然这样，那不如让孙羽多在空间里呆着，或许还能恢复的快一些。
　　可是孙羽却坚决不肯自己呆着，哼唧着撒娇耍赖加抱着蹭蹭，她被缠的没办法，只好带着这个孙.黏人精.羽一起出了空间，顺便还把那辆军卡一起带了出来。
　　直到孙羽吼吼着命令小丧尸们上车时，林灵才突然想起了眼前这些小家伙们必须要孙羽才能命令着带走，自己一个人出来的话就得一个一个把它们抱进车里了。
　　想到这里，她又后知后觉的发现了一个问题，那就是小丧尸们自从被孙羽控制住以后似乎就不会攻击她和大灰小灰了，就是不知道它们会不会攻击其它活物，不过这个想法却也只是一闪而过而已，反正她也不准备主动去与正常人类的聚集地发生交集了，现在最主要的一件事就是找更多的晶石，让孙羽尽快恢复正常。
　　等小丧尸们全部上车后，大灰小灰也准备爬上车厢，林灵却有些担心，毕竟大灰小灰还是正常的，如果那一车小丧尸们突然发作伤了它们就不好了，可是让大灰进驾驶座又不可能，毕竟大灰这么大的体型也进不来。
　　孙羽察觉到林灵担心大灰，酸溜溜的哼唧一声，还恶狠狠的瞪了一眼大灰，莫名躺枪的大灰一脸不明所以。
　　林灵揉了一把孙羽的头毛，示意她老实点，她绕着军卡转了一圈，想到了笨办法，先把车厢用栏杆隔开，然后再把车头和车厢打通，让小丧尸们呆在外面，大灰呆在靠近车头的位置，林灵可以在开车的同时兼顾着后面的小丧尸们。
　　只是作为格挡的栏杆却不好弄，林灵又在这栋小楼里寻找了一圈，最终只在小楼的一个杂物间里找到了一堆废弃的铁栏杆和一个废弃的老式黑色大铁门。
　　林灵带着孙羽将铁栏杆和铁门从小楼里拖出来，让大灰帮忙抬进车里，然后林灵用冰将铁栏杆连在一起，把那个黑铁门放在铁栏杆的中间，当大灰进出的门。
　　处理好车厢里的问题后，林灵又用从小楼里找出来的锤子钉子和钢锯把车头锯开一个小门，车座位置则被林灵给拆掉了一部分，只留下了两个座位，一个是自己坐着的驾驶位，另一个给孙羽坐。
　　之后，林灵又用冰把缝隙堵上，准备等进城后先找个做门的门店去看看有没有能用上的铁栏杆和铁门，再重新修整一下。
　　处理好一切后，林灵又回小楼检查了一遍，拿走了一部分生活用品，还把农具都搬进了空间里，准备以后有时间时在空间里把那些种子试着种上，看看能不能长出来。
　　等准备好一切后，林灵看了看天色，太阳已经偏西了，估计现在应该是三点左右。
　　林灵拿出一张从小楼里翻出来的城市地图，找到了几条商业街，这其中就包括家具一条街，她准备先去家具街看看有没有能用得上的东西，然后在做下一步打算。


第40章040
　　在进城的路上，普通丧尸越来越多，偶尔还能看到小规模的丧尸群在街道上游荡。
　　等车彻底开进城里，丧尸的数量更加可观了，那些人群聚集的小区市场之类的地方甚至形成了规模不小的丧尸群，不过好在这些都是普通丧尸，攻击性并不强，林灵一路将车开过去时，这些丧尸也都只是迟钝的向着车开远的方向转头看一眼就没了下一步动作。
　　林灵顺着地图所指是的路线将车开进了家具一条街，寻找做家具的门市房，许是因为家具一条街平时的人流量也很少的原因，这里的丧尸少的几乎可以忽略不计。
　　林灵开着车在街上转了一圈，终于在街道尽头找到了一家挂着老王铁艺牌子的门市，门市房外的墙上还挂了一个雕工精美的铁栏杆样品。
　　林灵将车停在路边，吩咐大灰小灰先在车里等着，然后带着孙羽下车，进入了这家门市房。
　　门市里的摆设很整齐，应该是没遭受过攻击，房间两边靠墙的位置整齐的摆放着铁艺栏杆样品和十几扇雕花精美的铁门。
　　房间的尽头有一个大门，门外是一个被家具城楼群围住的大院，林灵带着孙羽穿过大门就看到了用来做铁艺栏杆的原材料和工具，还在墙角发现了一个小型柴油发电机和两大桶柴油。
　　她挑挑拣拣，看着能用的上的都收进了空间里，包括那些已经做好的铁艺栏杆和还没动工的原材料。
　　之后，林灵又带着孙羽在家具城大院里转悠了一圈，随手解决了十几只行动缓慢的丧尸，收集了十几枚低级晶石，顺便还收了不少看着顺眼的家具进空间里，准备等空间里的房子盖好后使用。
　　一通扫荡过后，林灵心满意足的拉着孙羽回到了军卡里，与大灰隔离开的小丧尸们依旧安安静静的，没搞事情，大灰却有些急，吼吼叫着抱怨“怎么这么久，我还以为你们出什么事了。”
　　林灵知道大灰是担心她们，伸手撸了一把大灰的毛毛，笑着说“我们顺便找了些物资，就耽误了点时间。”
　　大灰听到了解释，也就不闹了。
　　林灵看了看天色，现在距离傍晚还有段时间，她便拖出了搜集来的发电机，鼓捣了半天终于通了电，然后又拿出同样从家具城里翻出来的电焊机和专用眼镜，照着电焊机的说明书开始试着焊接铁栏杆。
　　在经过一个小时的努力后，她终于能将铁栏杆焊在一起了，这才进入卡车车厢里，用新的铁栏杆重新做了格挡。
　　做完这些后，天色已经暗了下来，林灵没急着离开，她准备在这里停留几天，用剩下的铁栏杆把卡车车厢加固一下，顺便再找些柴油和汽油准备起来。
　　在天黑前，林灵让孙羽命令小丧尸们下车，然后把卡车收进空间，拉着孙羽，带着大灰小灰和小丧尸们进了家具城大院，让小丧尸们呆在大院里，又吩咐大灰看着小丧尸们，自己则带着孙羽回到空间做饭。
　　晚饭依旧是清炖鱼，没办法，现在林灵只发现了鱼这一种能吃的东西，为了让孙羽和大灰这俩饭桶吃饱，林灵还翻出了一箱挂面，就这鱼汤煮了。
　　空间里也有之前搜集来的白面大米，但奈何林灵不会做，顶多也就是煮个粥而已。
　　“看来得去找点其他食材了”林灵一边把鱼汤和面条放进盆里一边喃喃自语“要是能找到些蔬菜水果就更好了”
　　说到这，她突然想起之前自己搜集来的种子，想着等会儿就找块地方把种子种上。
　　之后，林灵把鱼汤和煮好的挂面一起带出了空间，给大灰孙羽分了一下，等两只都吃饱后又回到空间里，翻出之前收进来的农具，在树林边的草地上开始开垦土地。
　　林灵虽然不会开垦土地，但好在她曾经在天天想自杀的时候被父母带去乡下住过一段时间，看过怎样开垦怎样种地，只是自己上手就不怎么熟练了。
　　孙羽在一边看了一会儿，也捡起一个锄头跟着有样学样起来。
　　孙羽的动手能力明显比林灵强了很多，而且速度也快的出奇，眨眼间就跑出了几十米，林灵只觉得身边挂过一阵风，然后身边的草坪就空了一大片。
　　“喂！孙......”林灵一句话还没喊出来，孙羽已经又冲出了一百米。
　　“等等！慢点！”林灵赶紧追上去，就她说话的这段时间里，孙羽像个开了挂的推草机一样又冲出了几百米。
　　“用不了那么多，站住，孙羽！你给我停下，听我说！”
　　孙羽终于停下脚步，回头冲着林灵吼吼吼，催促她快点过来。
　　林灵跑到孙羽身边，抬手拍了一下孙羽的后脑勺，故作生气的说“你怎么不听我的话？”
　　孙羽哼唧一声，熟练撒娇。
　　林灵无奈，又揉了揉孙羽的头毛，解释“先别开垦那么大的地方，还不知道能不能种出来”
　　孙羽吼吼两声表示自己知道了，林灵拿出一袋生菜，按照记忆里的方式均匀的把种子撒在地上，再小心的盖上一层薄薄的土层，等做完这一切后，她又突然想起来种菜必须要浇水才行，想到这里，她回头看了一眼树林，眼神渐渐放空。
　　树林与河流最近的距离也有十几里地，虽然以她和孙羽现在的速度很快就能到达小河，但是要是从小河里取水过来，那可就是一个大工程了。
　　她低头看了一眼自己种上的菜，又看了看树林，顿觉心塞，心想：不如直接把菜种在河边了，或者是有个水渠也行。
　　“对啊！水渠！”
　　林灵眼睛一亮，目光顿时移到了孙羽身上，那眼神就像是在看着一个稀世珍宝一样。
　　孙羽被看的有些毛毛的，忍不住抱住胸脯后退一步。
　　林灵却丝毫不在意孙羽的反应，转身跑回到物资堆里，翻出铁锹回到孙羽身边，示范着挖了一个坑，对孙羽说“帮我挖条水渠！”
　　孙羽眨了眨眼，似懂非懂的拿起铁锹，林灵指挥着说“接着这挖，就挖这么深，往前挖，跟着我走！”
　　孙羽点点头，按照林灵的指挥开始挖土，几分钟后，已经彻底明白了操作的孙羽突然开启挖掘机模式，眨眼间就冲到了树林深处。
　　林灵一愣，看向孙羽消失的方向，就见一条深沟向着树林深处蔓延而去，她这才反应过来赶紧追上去。
　　十几分钟后，林灵站在河流边，看着河水顺着那条孙羽挖出来的沟渠缓缓流向树林，忍不住在心里感叹，自家爱人果然是最棒的！
　　感受到林灵的心情，孙羽哼唧着凑过来蹭蹭撒娇，还咕哝了几句不成句的“偶......最吼......吼吼”
　　林灵拍了拍在自己颈窝乱蹭的脑袋，附和道“对！”
　　之后，林灵又检查了一遍水渠的状况，发现这个水渠虽然能走水，但是可能是因为土也会吸水再加上没有斜坡的问题，水流的有点慢，不过虽然流的慢，但好在还能流到目的地。
　　林灵一边检查水渠一边想着，等把卡车改装好了，她得去找个卖水管的地方收集点水管子铺在水渠里，就算没有水管，也要找些合适的砖块砌一下，让水流的快一点，实在没办法就只能让孙羽再把水渠开的大一点了。
　　感受到林灵的内心活动，孙羽立即拿起被她丢在一边的铁锹就要继续挖，林灵见状赶紧拦住，夺过铁锹，哭笑不得的说“不用现在干，等找不到工具再说，现在不早了，我们先出去休息，明天还要改装卡车呐。”
　　孙羽哼唧着蹭蹭林灵的颈窝，表示自己听灵儿的。
　　林灵带着孙羽回到门市房里，跟大灰分工，今晚她守前半夜，大灰守后半夜，大灰没异议，林灵就从空间里拿出了两套被褥给大灰垫上，让它和小灰先睡。
　　两只睡得很快，几乎躺下就打起了小呼噜。
　　一夜无事，翌日一早，林灵就被大灰震天响的肚子叫吵醒了，孙羽更是眼巴巴的看着她，一副我也饿了的模样。
　　无奈，林灵只好任劳任怨的进空间给两个好像永远也吃不饱的饭桶做饭。
　　早饭是大米粥，加上五条足有三斤重的清蒸鱼，和三只水煮田螺，林灵给孙羽大灰一只分了两条鱼一个田螺外加两盆大米粥粥，自己和小灰分享剩下的那条鱼和田螺，大米粥她只吃了一碗就饱了，小灰更是只吃了一小碗鱼肉就撑得肚皮圆滚滚，摊在一边不动了。
　　林灵还被吓了一跳，以为小灰被撑死了，赶紧检查了一番，发现没什么大问题才放下心，心想自己还得去医院找一下药物准备起来，至少健胃消食片就不能少。
　　吃完早饭，林灵搬出发电机和电焊开始给卡车加密围栏，她用了两天时间才把卡车车厢全部用铁栏杆围上，虽然做的有点粗糙，但总好过没有。
　　之后，林灵又在家具城里搜寻了一圈，收集了一堆做家具用的木板，然后带着大灰和孙羽回空间，让两只帮她一起在树林边用木板围起一圈木栅栏院子，顺便还试着把几只小丧尸也带进了空间，就安置在了那圈现围的栅栏小院里。
　　小丧尸很乖，在孙羽的指挥下安静的坐在草地上，即使是孙羽她们离开空间，小丧尸也没失控，林灵还试着自己不进入空间只用精神力就像从空间里取出物资一样凭空把空间里的小丧尸带出来，结果也很成功。
　　然后她又用大灰做了几次试验，每次都能成功的把大灰带出来，在最后一次，她甚至只是看着大灰，没碰触它，只心里想着把它送入空间，大灰就消失在眼前，出现在空间里了，搞得大.工具熊.灰十分哀怨，一双豆豆眼里满是：真拿你没办法的无奈。
　　林灵却只沉浸在自己的开心里，丝毫没在意大灰的心情，最后，彻底放下心的她把小丧尸们全部带进了空间里，让孙羽指挥它们安静呆着。
　　这一通折腾就又过了一天，当天晚上，林灵把大灰小灰和孙羽一起带进了空间里休息，小灰头一次进空间，兴奋异常，几乎一夜没睡，一直在林子里跑，看哪都好奇，林灵也没管它，只吩咐它别把她种的地毁了。
　　翌日，林灵在准备出发前看了一眼四天前种的生菜，让她意外的是，那一小片地里的生菜居然全都发芽了，之前挖出来的水渠里的水流量也比之前顺畅了很多，只是似乎是因为没阻拦，生菜地里的水有点多，差不多已经淹了半个生菜芽了，林灵怕水再流下去会把生菜淹死，就赶紧把水渠先堵上，等地里干些了再继续浇水。
　　空间里能种地这件事让林灵开心之余又在家具城停留了一天，在这一天里，她带着孙羽在生菜地的旁边又开出了三片地，然后把之前在农户家里收集来的玉米白菜和生菜全部都种上，顺便还把水渠改了下道，让水能分别流到新开出来的田地里。
　　做完这一切后，她让大灰小灰呆在空间里看着小丧尸们，自己和孙羽离开空间开车进市区，准备先去医院和超市搜集些物资，顺便收集晶石。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…………………………………………………………………………
　　渣喵问：大灰是什么？
　　灵儿：工具熊！
　　渣喵又问：小羽是什么？
　　灵儿：挖掘机！
　　大灰：哀怨.jpg
　　孙羽：开心.jpg


第41章041
　　小丧尸们虽然已经被林灵放进了空间里，可为了防止这些小家伙们出现/暴/动/的情况，林灵还是决定继续开着那辆军卡，一旦小丧尸们出现问题，她会第一时间把它们带回到车厢里控制起来。
　　开往市区的路不是很顺畅，到处都是废弃的车辆，甚至还有几处发生了连环车祸，导致林灵不得不绕路，等她七拐八拐的到达失去最大的家乐福超市时已经是一个小时后了。
　　林灵带着孙羽下车，看了看徘徊在超市周围的那群普通丧尸，突然有了个想法，她回头看向正跃跃欲试想要冲上去打丧尸的孙羽，问“你试试看能不能控制那些丧尸”
　　孙羽很听话，吼吼两声表示可以。
　　林灵眼睛一亮“那你现在就试试！”
　　孙羽吼了一声表示明白，然后她上前几步，对着正往这边晃荡的十几只丧尸嘶吼一声，她的声音刚落，不止是那十几只丧尸，就连远处的其他丧尸也停下了乱晃的脚步，孙羽接着又吼了几声，丧尸们齐齐转向，向着超市前面缓缓汇聚，排成几排站好。
　　林灵叹为观止，忍不住夸赞“好厉害！”
　　孙羽骄傲的一挺胸，断断续续的说“厉……厉害害……”
　　林灵被孙羽的表达方式逗得忍不住笑出声，看着林灵笑的开心，孙羽突然凑过来啄了一下林灵的脸颊，林灵早有准备，也没躲，回头也在孙羽脸上吻了一下，说“走吧，进超市！”
　　现在丧尸们不反抗，林灵也就不准备先收集晶石了，而是带着孙羽直接进了商场先收集物资，晶石之后再说。
　　林灵牵着孙羽的手走进超市，可能是刚刚孙羽的吼声也传到了超市里的缘故，超市里的丧尸们也全部站在原地不动了，就像一个个奇形怪状的雕塑一样。
　　林灵先在门口看了一下楼层分布图，她们位于的一楼是家电和手机之类的电子产品，二楼三楼是超市区，四楼五楼是服装区，六楼是电影院，七楼以上是写字楼。
　　“先去超市看看。”林灵顺口对孙羽说道。
　　孙羽吼吼两声表示自己没意见。
　　两人找到上楼的楼梯来到二楼，超市区的丧尸数量比一楼多了近乎一倍，孙羽在到达二楼的第一件事就是把林灵挡在身后，冲着超市区连声嘶吼，原本听到声音往她们这边走的丧尸们瞬间顿住脚步，站在原地不动了。
　　林灵赞赏的揉了揉孙羽的头，孙羽开心的发出几声无意义的吼吼声表达自己的心情。
　　两人在二楼三楼的超市区依次搜寻了一遍，这里跟其他地方的超市差不多，能吃的速食品几乎全都被拿走了，只剩下不能吃的米面粮油调料和一些日用品。
　　林灵也不挑，把能用的日用品全都收进了空间里，包括卫生纸洗发露香皂之类，还有米面粮油和调料也没落下，虽然她不会做饭，但这些东西收起来总不会有错，没准将来还能用上。
　　但她也没像大扫荡一样一点没留，她只拿走了四分之一，想着也许以后还会有人进入这个超市寻找物资，她总不能全都给扫荡干净，让后来的人没物资可用。
　　离开超市区，林灵又带着孙羽来到服装区转了一圈，收集了不少孩子的衣服和她跟孙羽能穿的户外装，其它的衣服也收集了一些，准备以后要是遇上其他人也许能用这些东西换物资用。
　　在离开服装区时，林灵发现了一个买眼镜的柜台，她好奇的拿起一个黑色的墨镜给孙羽带上，看起来有点怪，她忍不住笑了一声，又换了一个淡紫色的，看起来好了点，就顺便收了几个紫色墨镜，黑色的也收了两个，然后她又看向美瞳，找了几盒看起来质量不错的黑色美瞳收了起来，准备以后给孙羽带，让她伪装正常人用。
　　收集完物资后，两人回到一楼时又转了一圈，收了十几个太阳能充电宝，还拿了几部手机一个单反相机，当然，她也没忘了内存卡和U盘，准备等有机会就去找点电影电视剧之类的下载进去当个娱乐用，就算是没有电影，也能在没事时也能找个手机自带的游戏玩一玩。
　　林灵看了一圈商场，觉得这里没什么东西可拿的了，便牵起孙羽的手，说“走吧，我们去医院看看。”
　　孙羽吼吼着应声，跟着林灵离开了商场。
　　临近中午时，林灵将车停在了市医院的大门外。
　　市医院丧尸数量明显比超市多，就医院外游荡的丧尸就有数百只，下车前，林灵先给孙羽带上了一个紫色的墨镜，然后才下车。
　　孙羽下车就先控制了这些丧尸，让它们让开道。
　　两人进入医院后首先就奔着药房去了，许是医院里的丧尸太多的原因，原本应该被重点关注的药房并没有遭到洗劫，在药房外就能看到摆放整齐的药品柜，还有十几只身穿白大褂的丧尸。
　　林灵打开药房的玻璃门，孙羽吼了几声，让药房里的丧尸出去，然后按照林灵的吩咐站在门口防卫。
　　林灵在药房里转了两圈，找到了常用的感冒药和外伤药，正准备往空间里收时，孙羽突然吼了一声。
　　林灵一惊，现在她已经完全能够听懂丧尸嘶吼声中的意思了，普通丧尸的吼声大多都没什么意义，如果非要说出什么，那就只能说那是一种属于野兽一样的战前恐吓了，而像是孙羽吼声则复杂了很多，能够通过吼声表达很多意思，只有像林灵一样听得懂的人才能明白她吼的是什么意思。
　　林灵在听到孙羽吼声的第一时间就闪身出现在了孙羽身边，顺着她的目光看去，正好看见不远处的一个诊室的房门微微动了一下。
　　“过去看看”林灵低声吩咐。
　　孙羽点点头，乖乖的安静下来。
　　林灵拉着孙羽小心的走到那扇已经关闭的诊室门边靠墙的位置，用手势让孙羽别动，而后用凝聚出来的冰锥缓缓的将门打开。
　　片刻后，一个颤巍巍的声音突然从房间里传出来“我们是人，别动手”
　　林灵没出声，安静的等着里面的下一步动作。
　　不多时，脚步声传来，一个看不出男女的短发小胖子出现在门口，林灵凝聚出的冰锥瞬间贴上了小胖子的额角，让他不敢再动。
　　“别......别动手，我，我不是坏人！”小胖子的声音偏中性还带上了些许颤抖，更加分不出是男是女了。
　　林灵打量着眼前这个看起来年纪应该是不算太大的小胖子，问“就你一个人吗？”
　　“嗯嗯，就我一个人，没有别人了！”小胖子答得很急，像是生怕别人不信一样。
　　林灵不禁产生了些许怀疑，孙羽感受到林灵的想法，身形一闪就消失在了原地。
　　“孙羽！”
　　“你别！”
　　两个声音同时响起，林灵是担心孙羽受到伤害，小胖子则是担心藏起来的同伴。
　　可还不等两人做出反应，孙羽就再次出现在了林灵面前，她的手中还拎着一个瑟瑟发抖的孩子。
　　“别伤害她！”小胖子急红了眼，想要上前却又不敢，只能用一双通红的双眼瞪着两人。
　　“你不是说只有你一人吗？”林灵质问道
　　小胖子欲哭无泪“我......我怕你们伤害她，对不起，我不该骗你们，求求你们放了她吧”小胖子说着，就跪了下来，哀求道“我们真的没有恶意的，我们只是，只是想要哪一点药而已，求求你......求求你放了她，我们不要了，我们什么都不要了，求求你们放了她吧”
　　“姐姐！”被孙羽拎着的小孩突然歇斯底里的喊了一声，还剧烈的挣扎起来“你起来！混蛋!放开我！有本事你杀了我啊！别威胁我姐！”
　　“你闭嘴！”小胖子惊惶的看了林灵一眼，接着就开始不断地磕头“她就是个什么都不懂的孩子，大人你别跟她一般见识，我给你赔罪了！我给你赔罪了！别伤害她，求求你，别伤害她”
　　“姐！”孩子哭了起来，声音嘶哑的让人揪心。
　　林灵先是被小胖子那一跪和女孩的那一声“姐”搞得一愣，接着就被接下来发生的这一幕闹的有点牙酸，心里想着，她还什么都没做呢，怎么就跟做了什么伤天害理的事了一样。
　　“把她先放下！”林灵吩咐着就走上前，伸手牵住了孙羽的手，防止她再次突然消失，心里却想着得把之前丢掉的铁链子找回来，省的这家伙再突然消失。
　　感受到林灵的想法，孙羽哼唧着在林灵颈窝蹭蹭撒娇，林灵这次却心如铁石，就像没感觉一样站在那里，一点回应都没有。
　　孙羽有点委屈，却也不敢再烦林灵，只瞪着委委屈屈的红眼睛看着林灵。
　　林灵只当孙羽是空气，看向已经跌跌撞撞走过去跟小胖子抱在一起嚎哭的小孩，略带不耐的呵斥“别哭了！”
　　两人闻言哭声一顿，齐齐看向林灵。
　　林灵忍不住发出一声不耐的“啧！”，问道“你们怎么进来的？”
　　“我们是异能者”小胖子哆哆嗦嗦的交代“我们的能短暂的弱化自己的存在，就......就溜进来的”
　　“弱化存在？”林灵有些好奇。
　　“就是让丧尸看不见我们”小胖子悄悄的把小女孩往身后拽了拽。
　　看见小胖子的动作，林灵也没在意，只又问了句“你们为什么藏在这？”
　　“我......我们本来想拿药的，可是异能不够用了，就想在这等着异能恢复，然后......然后你们就来了”小胖子看了孙羽一眼，害怕的瑟缩了一下。
　　看到小胖子的眼神，林灵有点不开心，伸手牵住孙羽的手转身就往回走。
　　两人回到药房，林灵将之前看到常用药收进空间里，顺手还收了一些注射用的针剂药品。
　　悄悄跟在两人身后一起过来的两个孩子看到药品凭空消失，忍不住小小的惊呼了一声，孙羽立即回头，恐吓似的一龇牙，还低吼一声。
　　林灵看了一眼俩孩子，冷声说“动作快点！”
　　小胖子一愣，似乎没明白林灵话里的意思，跟着她的小女孩反应却很快，赶紧跑上前，将要用的消炎药盐水葡萄糖和注射器迅速塞进了书包里，小胖子这才反应过来，赶紧上前帮忙。
　　林灵看着两人拿走的东西，心里升起了一丝疑惑，随口问了句“你们大人呢？”
　　“在家”小胖子不假思索的回答，随后就突然反应过来自己说了不该说的，脸色瞬间苍白了几分。
　　林灵见状却不再多问了，转身继续收集能用的药物。
　　小胖子见对方不再追问，小小的松了口气，这时小女孩已经重新背上双肩包，拽了拽小胖子的一角，小声说“走吧。”
　　小胖子点头，小心翼翼的对孙羽说了句“谢谢”然后拉着小女孩转身就跑，很快就没影了


第42章042
　　林灵带着孙羽离开医院，将军卡放出来，顺便看了一眼空间里的状况，这一看就吓了林灵一跳，因为她发现，小丧尸们和大灰小灰都没影了。
　　她赶紧将精神力放开，在空间里搜寻了一圈，最终在河对岸的草原上发现了正在疯跑玩闹的一群小家伙们。
　　大灰小灰则在一边的草地上坐着，两双逗逗眼里满是惆怅。
　　眼前这些小丧尸们虽然看起来还是丧尸的模样，可行动上却有了很大的改观，几乎已经恢复了变成丧尸前的行动力，而且它们也像孙羽一样有了基本的表达能力，只是依旧只能用吼吼声表达简单的意思，而现在，应该只算是在玩闹的它们基本上只会说简单的：来！抓不到！和愉悦的吼吼笑声。
　　“进化了？！”
　　林灵有些不可置信，按照小何和她之前的经验来看，丧尸进化是需要晶石的。可现在这些小家伙们一枚晶石都没吃，怎么就突然进化了？难道是空间的作用？林灵想到了之前大灰的情况，觉得很有可能是后一种。
　　想到这，她就把小丧尸们和大灰小灰一起带出空间，小丧尸们被放进了卡车车厢里，大灰则被她放在了身边。
　　刚刚还在玩闹的小丧尸们顿时一愣，随即才反应过来齐齐吼了一声，做进攻状。
　　孙羽见状立即回吼，小丧尸们的吼声立时顿住，条件反射般的站直身体。
　　林灵顺手摸了摸孙羽的头顶，以示鼓励，孙羽得意的挺挺胸，发出几声无意义的愉悦吼声。
　　“它们这是怎么回事？”林灵问大灰
　　大灰看了一眼林灵，逗逗眼里带上了一抹无奈和：你还问我的？！的复杂神情。
　　林灵看出了大灰的意思，有点莫名其妙。
　　大灰叹了口气，说“吼吼，空......吼吼吼！力量，吼吼！”
　　林灵逐渐瞪大眼睛，脑海里渐渐被“大灰说话了”五个字刷屏。
　　大灰却对自己能口吐人言丝毫不在意，还十分理所当然的继续结结巴巴的说“进......吼吼，你......空......间，吼吼吼力量”
　　“进化？我的空间有净化和进化的作用？”林灵的语气中依旧带着一抹不可置信。
　　“嗯哼！”大灰点头，它在说人话的时候声音很粗，就像用了变声器一样，不过还是能听的清的。
　　“所以说，是不是不用晶石，它们也能进化？”林灵问。
　　大灰想了想，连续吼吼几声。
　　“也许比吸收晶石慢？”林灵问
　　大灰点头，吼吼着解释：按理说是这样，你的这个空间里的力量比晶石的力量强了不知道多少倍，但空间的短板是不能直接吸收，必须要进入空间后才能得到空间力量的洗礼，而且空间力量是通过呼吸和皮肤吸收得到的，晶石则不然，可以直接被吃进肚子里，被消化吸收，只是刚刚我在空间里看到小丧尸们的变化似乎跟直接吃晶石进化也差不多，所以说也不一定，也许进入空间比直接吃晶石快。
　　“那孙羽？”林灵看向孙羽，心想孙羽的进化也很快，是不是也并不全是晶石的作用。
　　大灰吼吼几声，表示：就算直接吃晶石，进化也需要一定的时间，但孙羽却是吃完晶石就进化了，这里面肯定有空间的作用在影响她。
　　听到大灰的认可，林灵很高兴，继续问道“那是不是只用空间，孙羽就能变回人类？”
　　大灰微微一顿，吼吼几声说：孙羽已经变异，不会恢复成人类了。
　　林灵愣了愣，有些不敢相信“怎么会，她的血已经恢复成红色了，她……”
　　大灰有些不忍，可还是不愿骗林灵，吼吼着解释：我能感受到气息的变化，之前带着丧尸群袭击我们的那个女人就是丧尸，孙羽的气息与她一样。
　　潜意思就是，那个女人看起来是个正常人类，但她的气息却依旧是丧尸。
　　林灵回想起那个红眸女人，心就突然乱了，如果孙羽最终也不会变成人类，她该怎么办？
　　感受到林灵的情绪，孙羽凑过来低低的吼吼几声，伸出手臂，略显笨拙的把林灵揽进了怀里。
　　孙羽的怀抱有些冷，可林灵的心却在这一刻神奇的得到了安抚。
　　这时，大灰也吼吼着说了一句：不管她是什么物种，她不都是你爱的那个人吗。
　　林灵一怔，烦乱的心绪倏地清明起来。
　　是啊，无论孙羽是什么都改变不了是她爱人的这件事实，即使是在她以为孙羽已经彻底变成了无知无觉的丧尸时她都没有放弃，即使是在无知无觉的时候孙羽都知道护着她，现在只是知道了孙羽再也无法变成人类而已，孙羽依旧还是孙羽，她也依旧还是她自己，并没有什么改变的。
　　想到这些，林灵也就释然了，她轻轻拍了拍孙羽的脊背，示意自己没事了，孙羽这才松开林灵，撒娇般的发出了几声无意义的吼吼声。
　　林灵揉了一下孙羽的头发，问大灰“如果持续进化，孙羽最终能变成什么样？”
　　大灰想了想，才吼吼着回答：看现在她的进化情况，应该也就是跟那个红眼睛女人差不多的样子，也许会比她等级高，毕竟还有空间的助力在。
　　“比她等级高？”林灵还记得，之前看那个女人的言行举止已经与人类差不多了，其实孙羽只要能进化到她那个模样也就行了，至于更高的等级，林灵也只是好奇一下而已，心里却并不是太在意。
　　大灰却认真的吼吼着解释了一句：空间里的力量到底有多大我也不清楚，不过自从吃过空间里的鱼和水之后，我的力量更强了，精神力也有了很大的提升，现在还能看到一些过去看不到的东西，就像我现在就能轻易看出孙羽的异能是什么，还有那些小家伙们身上的异能。
　　“孙羽身上有异能了？”林灵有些吃惊，回头看向孙羽，却什么都没看出来。
　　孙羽也不明所以，一脸呆样的站在那里任林灵打量。
　　大灰仔细打量着孙羽，然后才继续解释道：孙羽的异能也是空间系的，只是跟你的空间不同，她的空间里不能存放东西，更不能进入活物，她的空间更像是个黑洞，黑洞里全部都是狂风形成的风暴涡流，如果她能够运用空间力量的话，这种风暴涡流就能成为她的战斗武器。
　　似乎是听懂了大灰的意思，孙羽有些高兴，吼吼着一挺胸，断断续续的说“厉......厉害”
　　大灰见状又忍不住想要打击她，吼吼着揭底：再厉害你也不会用！
　　孙羽一听就不开心了，立即就要冲上去跟大灰打架，被林灵一把薅住后衣领拖了回来。
　　“好了别闹了”林灵安抚的拍了拍孙羽的头，说“大灰是伙伴，不要总是想着打架。”
　　孙羽吼吼着应声，只用眼神恐吓大灰，大灰却丝毫不在意，只当没看见。
　　“既然空间就能让孙羽和小家伙们升级”林灵做下决定道“那就先让小家伙们进入空间里呆着，先不收集晶石了”
　　大灰吼吼着表示也可以。
　　“大灰和小灰也进空间”林灵继续道“顺便帮我看着小家伙们，别让它们毁了田地。”
　　大灰倏地瞪大那双豆豆眼，连忙摇晃爪子，表示反对，它再也不要看孩子了，坚决不要，小灰也上蹿下跳的吱吱叫着反对林灵的提议。
　　这让林灵有些意外，之前空间里到底发生了什么，为什么这俩家伙会这么抗拒看孩子。
　　大灰像是看出了林灵的疑问，立即吼吼着说：熊孩子太可怕了！再看下去我肯定会秃掉的！
　　林灵上下打量大灰，没发现它有要秃的迹象，便十分铁石心肠的坚持了自己的想法，并且马上付之行动，把大灰小灰跟小丧尸们一起放回了空间里，然后就开始悄悄观察它们在空间里的状态。
　　最开始，小丧尸们从孙羽的控制中缓过来后就开始低声吼吼着互相交流，林灵发现孩子们和动物们的吼吼声居然是一样的，它们之间的交流也很顺畅，不过说的话就很简单了，翻来覆去就几句话，去哪玩，玩什么，去水边，去树林，玩大灰。
　　当玩大灰这个提议出来后，小丧尸们立即齐齐将目光移向摊在草地上生无可恋的两只。
　　然后，小丧尸们就动了，它们一阵风似得跑到大灰小灰身边，开始拽毛薅尾巴，动物们更是，体型小的甚至揪着大灰的毛往它肩膀上爬，大灰怕它们摔着，还时不时伸爪子托举一下。
　　小灰那边也很惨，被几个孩子轮着抱着揉搓，不过它们虽然智力退化了，但还有着基本的分寸，不会弄伤两只，即使是薅大灰的毛似乎也没用多大劲儿，更像是在顺毛撸。
　　大灰的神情也并没有太过抗拒或者是不耐烦，豆豆眼里满是无奈和宠溺，就像在看着一群幼崽一样。
　　看着小家伙们和大灰小灰相处的不错，林灵终于放下心，把军卡收起来，换出了她和孙羽之前开的那辆越野车。
　　卡车的体积实在是太大，道窄了都过不去，现在小丧尸们已经有了初步的意识，那也就不用担心出什么问题了。
　　林灵坐进驾驶位，先给孙羽系上安全带，然后启动车子，将车开了出去。
　　小丧尸们和孙羽既然暂时不需要晶石，她也就不准备再主动去找丧尸们的麻烦了，先在城里转一圈，看看有没有其他东西能收集的，然后再去城外找农资店收集种子。
　　刚刚她在看小丧尸们的时候顺便也看了一眼那些蔬菜和玉米，最开始种的生菜已经长出了四五厘米那么高了，新种的菜也大多都冒芽了，只有玉米还没什么动静，估计是还没到时间，由此看来，空间里的土地很适合种植，那她就需要多收集一些种子了，至少得够今后她和孙羽大灰还有那些孩子们的日常食用才行。


第43章043
　　林灵开着车在城里转了一圈，在几个大超市里收集了一些生活用品和粮食，还在一个太阳能电池板的专卖店里收集了十几块太阳能板和配套的发电机，准备等有时间就研究一下，把太阳能板安装到越野车车顶上。
　　离开市区时天色已经暗了下来，林灵找了个丧尸少的街道停下车，把车收回空间，然后带着孙羽回到了空间里。
　　此时，小丧尸们不知何时跑到了河对岸的草地上，正在你追我赶的疯跑，大灰小灰则瘫在草地上打盹儿。
　　林灵也没叫醒两只，在距离它们远一点的上游抓了几条鱼又捞了几只田螺，然后回到物资堆边做晚饭。
　　这次的晚饭比之前丰盛了点，除了清蒸鱼水煮鱼以外，林灵还另外切了两条鱼摘了一筐生菜，用新收集来的电火锅和底料做了一锅火锅，顺便又试着做了点面片汤，虽然面片有点厚，但多煮一会还是能吃的。
　　饭菜做完后，大灰小灰带着一流小尾巴从林子里跑了出来，吼吼着要吃，就连大灰身后的那些小家伙们也瞪着一双双灰白色的眼睛盯着那几盆冒着热气的饭菜。
　　“你们也想吃？”林灵好奇的问小丧尸们。
　　小丧尸们立即乱糟糟的吼起来，内容很简单：想吃！
　　林灵有些意外，她仔细的观察小丧尸们的眼睛，发现它们的眼睛中心处居然都出现了一抹淡淡的粉红，若不仔细看还发现不了。
　　“进化了！”林灵开心之余也有些头疼。
　　小丧尸们只是在空间里呆了一天居然就有了进食的欲望，这就说明，空间的作用真的比直接吃晶石强。
　　头疼的则是，突然出现这么多张吃饭的嘴，她感觉压力有点大，而且有点后悔没把那些超市里的粮食全都收走，这些小丧尸的胃口要是跟孙羽一样，早晚得把她吃穷。
　　可再头疼也不能饿着这些家伙，无奈，林灵只好吩咐大灰孙羽去河里再捞几条鱼，自己则任劳任怨的又煮了五锅大米粥，粥煮好后，再一股脑倒进一个大水桶里，等大灰孙羽带回来鱼后，她又把鱼剔骨剁碎再煮上。
　　彻底做完饭已经是一个小时后了，小丧尸们在孙羽的指挥下进物资堆里一人拿俩小铁盆，之前林灵在收物资时十分有先见之明的收了一堆不锈钢盆，当时她也没想到过能用上，只是顺手就收了。
　　孙羽命令端着盆的小丧尸们排好队，然后带着它们到林灵这边领饭。
　　林灵煮上火锅底料后才去给小丧尸们盛饭，每一只小丧尸都得到了一盆粥和一盆鱼汤，等给小丧尸们分完饭，火锅也开了。
　　林灵拉着孙羽坐在小桌子前，将之前切好的鱼片放进汤料里，大灰小灰也好奇的凑了过来，小灰吸吸鼻子，被麻辣火锅底料的味道呛得打了个喷嚏，不过好在没冲着饭打，否则这一锅火锅可能就要报废了。
　　林灵见状赶紧一手拦住虽然被呛到可还是蠢蠢欲动想要伸爪子尝一尝的小灰，拿起筷子夹起一片鱼肉放在小灰面前的小碟子里，说“先尝尝，看看能不能吃得了”
　　小灰吱吱两声便迫不及待的把盘子里的肉片卷进嘴里，还仔细尝了尝，然后，它的小眼睛就瞪大了，十分人性化的用爪子当扇子在嘴边狂扇风，嘴里还发出嘶嘶的声音。
　　林灵忍不住笑出声，赶紧给小灰倒一碗凉开水“喝点水就好了！”
　　小灰一头扎进碗里，眨眼间就喝了一大碗水，这才扶着肚子瘫在了林灵给她做的特制椅子里。
　　看到小灰这幅凄惨样子，大灰悄悄收回了试探的爪子，老实的去吃清蒸鱼和米粥了。
　　林灵将自己刚刚试着做的面片放进汤底里先煮着，然后给孙羽盛了一碗米粥，又夹了一条已经剔了骨的鱼，孙羽却一直盯着火锅，对这些之前她最爱的东西丝毫不感兴趣。
　　看着孙羽衣服蠢蠢欲动却又不敢动的样子，林灵的唇间泛起一抹笑意，孙羽爱吃火锅，而且还是越辣越好，没想到现在变成丧尸了还没忘了。
　　林灵也不说破，夹了几片生菜放进火锅里，涮了一下就捞出来，自己先尝了一口，还挺好吃，她之前就尝过生菜，空间里种出来的菜比外面的多了几分蔬菜的香味，涮锅更是没的说。
　　孙羽吸溜了一下口水，低低吼吼几声，林灵见状故意装作没看见，自顾自的继续涮蔬菜吃。
　　孙羽见状，立即开始哼唧着蹭林灵的颈窝撒娇，林灵忍不住破功，推开孙羽的脑袋，笑着说“好啦好啦，给你吃给你吃！”
　　孙羽终于不闹了，等着投喂。
　　林灵先翻出最开始煮上的鱼尝了一口，已经熟透了，她用小漏勺捞了一盘子鱼片，孙羽迫不及待的拿起筷子加了一大口放进嘴里，然后她的眼睛就亮了，不等咽下这一口，就赶紧去夹下一口。
　　“吃点菜！”林灵把涮好的生菜放在孙羽盘子里。
　　“嗯嗯”孙羽边应声边听话的去吃生菜。
　　等孙羽吃完了一盘子鱼片后，之前放的面片也熟了，林灵尝了一口，发现有点厚了，口感不是那么好，便有点嫌弃。
　　孙羽却一点也不在意，对面片的兴趣甚至比鱼片还大，林灵做的一大碗面片几乎全都进了孙羽的肚子。
　　晚饭过后，孙羽命令小丧尸们收拾碗筷，顺便还让它们去河边洗了个澡，又换上新衣服，在孙羽的命令下排排站好，若是忽略它们的那一双双灰白色的眼睛，看起来就像正常的孩子一样。
　　之后，林灵让孙羽带着小丧尸们去找休息，自己则翻出了之前在一个超市里搜集到的加大版帐篷，按照说明书搭建起来。
　　等孙羽安排好小丧尸们后，林灵的帐篷也搭好了，她让大灰帮忙拖了一个双人榻榻米进帐篷里，然后又抱来厚床垫和柔软的羽绒被铺好，做完一切后，林灵放松的躺在柔软的大床上，舒服的喟叹一声。
　　孙羽见状一个猛扑压住了林灵。
　　“唉你干嘛！哈哈......”
　　林灵笑着往下掀孙羽，却没掀动，她也不气，伸手抱住孙羽顺势一滚，就把孙羽压在了身下，孙羽猝不及防被压，有点懵，眼睛还有一瞬的呆滞。
　　林灵忍不住笑了，她低头，对着孙羽的唇就啵了一口，孙羽这才反应过来，立即回应，林灵却笑着躲避，不让孙羽亲到，孙羽吼吼着撅着嘴去追林灵的唇，却屡屡失败，她也不气馁，一副不但目的誓不罢休模样。
　　帐篷外，小灰好奇的看着不断晃动的帐篷，好奇的问大灰“她们在玩什么？”
　　大灰的豆豆眼里满是惆怅“你长大了就知道了！”
　　小灰不服气的唧唧叫“我已经长大了！”
　　大灰叹息一声“那就，等你有了另一只松鼠就知道了！”
　　“另一只松鼠？”小灰陷入沉思，想着等自己有了另一只松鼠后会是什么样。
　　大灰十分惆怅的叹息了一声，忍不住又开始想那个它曾经只有一面之缘的翠花。
　　帐篷里，林灵和孙羽笑闹了一好阵，才相拥着睡下。
　　翌日一早，林灵让大灰小灰继续看着孩子们，自己带着孙羽离开空间，开车出城，按照地图的显示来到了城外郊区的蔬菜批发市场。
　　之前林灵的妈妈曾经也在家里用箱子种过蔬菜，种子就是在蔬菜批发市场的门市买的，她估计着其它地方的菜市场应该也有种子。
　　结果也正如她所料那般，车刚开到菜市场外的公路上，她就看到了几个卖种子农药的门市房。
　　林灵把车停在道边，带着孙羽一通扫荡，连种子带农药统统收进了空间里，为了防止小丧尸们误服农药，林灵还不忘了把农药放到铁桶里密封上，再放到小丧尸们够不到的高处才放心离开空间继续搜寻其他东西。
　　事实上林灵已经存了不少物资了，米面就有三百多袋，各种食用油也有一多百桶，但奈何孙羽大灰和小丧尸们的食量实在是太大，就昨晚那一顿饭她就用了整整二十斤大米还有十多条平均五斤以上的鱼才喂饱他们，还是连汤带水的。
　　林灵有点怕那天自己真的会被吃穷，那就太悲催了，所以她在发现空间能种活东西后就对种子非常执着。
　　等把公路边所有挂着种子农药的门市房扫荡干净后，林灵的目光又移向了公路对面的蔬菜批发市场。
　　“去看看？”林灵提议。
　　孙羽点头同意“吼！”
　　林灵将越野车收进空间里，准备徒步过去，就在这时，她眼角余光突然看到有一抹人影冲进了市场大门。
　　“有人？”林灵有些疑惑，刚刚那个身影很模糊，而且也太快了，她不确定是不是自己眼花看出错了。
　　“是......医院吼吼吼”
　　“是医院那两个孩子？”林灵并不怀疑孙羽的话，只是有点好奇这俩孩子为什么会出现在这里“看清楚她们去那个方向了吗？”
　　孙羽吼吼着指了一个方向。
　　“去看看”林灵说。
　　孙羽没意见，两人很快来到市场大院。
　　出人意料的是，原本应该有些人流量的菜市场连一个丧尸都没有。
　　林灵忍不住想，也许是被清理过了，之前见过的那两个小孩明显身后有人，没准还是个有很多异能者的团体。
　　孙羽对着空气嗅了嗅，感受到东边有属于人类的气息便吼了一声指路。
　　两人顺着来到气息来到了东南角的一片仓库外，孙羽吼吼几声表示这里面有很多人类的气息。
　　林灵走上前，敲了敲仓库紧闭的卷帘门，唤了声“有人吗？”
　　林灵敲门的手刚落下，卷帘门就动了，噌的一下升到了顶。
　　站在门外的两人被卷帘门上升的速度吓了一跳，孙羽甚至做出了攻击的姿势，还凶悍的吼了一声。
　　“嘿！这是干什么？”
　　熟悉的声音传来，林灵不可置信的瞪大眼睛“丁中二？！”
　　丁雷不耐的“啧”了一声，没好气道“叫我名字或者是雷哥，不许叫外号。”


第44章044
　　林灵笑着附和道“好好好，那就叫你小丁吧，毕竟你比我小。”说完，她还故作无奈的摊摊手。
　　丁雷翻了个白眼，不耐道“行行行！随便吧”他说着，回手按下一个按钮，卷帘门啪的一声落地。
　　“走吧！”丁雷走在前面引路。
　　林灵拉着孙羽跟上去，问“其他人都在么？”
　　“都活着”丁雷问“你们怎么跑到这来了？”
　　“走着走着就到这了。”林灵打量着丁雷的神色，她总觉得这家伙的情绪有点怪，但又说不出怪在哪里。
　　孙羽则一直亦步亦趋的跟在林灵身边，自始至终都没出声。
　　“下面有点暗，小心点”丁雷提醒道。
　　林灵看了一眼那条通往地下的走廊，只有几盏昏黄的壁灯，视线的确不是很好。
　　“我们也刚到这里没多久，准备不足，电有点不够用”丁雷说着，按下开关，台阶尽头的门缓缓打开，露出了里面并排摆放的两张床铺。
　　林灵一眼就看到了床上躺着的人，是姬芸芯和楚青。
　　“他们这是？”林灵有些吃惊，一时间愣在原地。
　　“还活着”丁雷不在意的说“随便坐”
　　林灵走过去，看了下两人的情况，他们的呼吸很微弱，若不仔细看甚至看不出来，应该是还处于深度昏迷中，看起来并不是很好。
　　林灵拉着孙羽找了两把椅子坐下，接过丁雷递过来的白开水，问丁雷“发生了什么？他们怎么会突然变成这样？”
　　“我们遇到了丧尸群”丁雷靠在储物柜前，点燃了一支烟，说“是之前县城里的那个县长带的队，还有一个女丧尸王。”
　　林灵立即就想到了她和孙羽的经历，问道“是不是一个红眼睛混血女人？”
　　丁雷一挑眉，反问“你们也遇到了？”
　　“嗯”林灵点头，说“我带着孙羽躲进了空间才逃脱的”
　　丁雷了然的点点头，说“行了，不提这个了，说说你们吧”他说着，就看向了孙羽，问“孙羽她，是不是也变成丧尸王了？”
　　林灵一怔，不知道该怎么回答丁雷的话，她也不直到孙羽是不是丧尸王，但就她能够控制普通丧尸来说，她的确是有丧尸王的特点的，但若是说她就是，也不是很确切，毕竟她现在还不能像县长身边那女人那般命令高级丧尸。
　　见林灵迟疑，丁雷就明白了，主动解释道“丧尸王也是一步一步升级来的，即使是变异就是高级丧尸，想要拥有意识也是要晋级才能得到。”
　　林灵也想到了这一点，说“她已经吸收了两块高级丧尸的晶石”
　　丁雷了然的点点头，吐了个烟圈，还呛咳了几声。
　　“别抽了，戒了吧”看着丁雷咳得脸都白了，林灵忍不住劝了句。
　　丁雷不在意的笑了一声“有今天没明天的日子，戒不戒的又有什么所谓。”
　　林灵一时不知道该说什么好，她相信，在现在的这种世道里，有着丁雷这种想法的不会是一个两个，活着已经很艰难了，又有谁会在意健康这种东西。
　　丁雷掐灭了手中的烟，转身打开储物柜的一个隔间，从里面拿出两袋巧克力，问林灵“吃吗？”
　　林灵摇头，表示不需要。
　　丁雷便自顾自的撕开包装纸，咬了一口，问“你们是在这待几天，还是很快就走？”
　　林灵回头看了一眼床上的两人，没有回答丁雷的话，而是问“你们是不是新认识了两个小女孩，其中一个是个小胖子？”
　　丁雷嚼巧克力的动作一顿，问“你们见过了？”
　　“我在医院收集药物，遇到过她们”林灵没有隐瞒。
　　丁雷噗的笑出声“原来是你们啊，胖妞说拿药的时候遇到了俩魔鬼，跟我们说的时候小脸煞白，你们到底做了什么啊，把她们吓成那样”
　　林灵一脸无辜，反问“我们要是真做了什么，她们还能拿回来药物吗？”
　　“也是”丁雷笑着说“那俩家伙就是俩戏精，成天净作妖，十句话里九句有水分，唉～算了算了，不提她们了，我刚问你的话，别转移话题。”
　　林灵无奈叹息，说“留下，反正我们也没什么要紧的事。”
　　“也行”丁雷把剩下的巧克力塞进嘴里，说“那我就给你们准备个房间，可先说好了啊，我们现在可是穷得很，电都得省着用，可没之前那条件了，你们别嫌弃。”
　　“我有电”林灵说着，就把之前在家具城收来的那个发电机和五桶油从空间里拿了出来。
　　“嚯！”丁雷惊喜的感叹“好东西啊！”
　　“应该够用一阵。”
　　“太够了”丁雷一手拎着发电机，另一手拎起一桶油进了旁边的房间“帮我拎进来。”
　　林灵拎起一桶油要走，却被孙羽一把抢走，还艰难的说出了两个字“我......来......”
　　林灵的唇角忍不住微微扬起，看着孙羽一口气拎起四桶油轻松的走进里屋。
　　“放这就行”丁雷刚刚也听到了孙羽说的话，他只是微微意外了一下，没想到孙羽进化的这么快，不过他却也没主动问，语气更是没有任何异常。
　　“你们可真是及时雨”丁雷一边鼓捣发电机一边对靠在门口围观的林灵说“有了这个，我们没准能早些出发了。”
　　“出发？”林灵疑惑。
　　“嗯，等他们醒了，我们就走。”丁雷接好电，按下开关，房间外的两张病床发出‘滴’的一声，两对触角一样的仪器从床下探出，缠在了两人的额头上。
　　“那是？”
　　“楚青发明的，用晶石里的能量修复受到损伤的细胞”丁雷说着，走到床边，翻了一下楚青的眼睛，然后又走到姬芸芯那边，翻了下她的眼睛，才继续说道“这东西就是一个不好，费电，等这家伙好了，得让他重新改进一下，行了，现在就等着吧，半天就能醒。”
　　这时，外面突然传来了走路声，丁雷笑着说“准是胖儿和风泽回来了，不知道他们这次带回来什么好吃的。”
　　丁雷说着，就主动走上前把门打开，果然是沈小胖和风泽，沈小胖的表情很沮丧，风泽则依旧面无表情，丁雷顿时就知道了是怎么回事，肯定是没找到物资。
　　“行了，别哭丧着脸”丁雷拍了下沈小胖的肩膀，笑着说“你看，谁来了”
　　沈小胖这才注意到房间里有人，一双小眼睛顿时就亮了“你们......你们还活着？！”
　　“去！”丁雷糊了沈小胖一巴掌，没好气的说“说什么呢，别咒人家！”
　　沈小胖不好意思的呵呵笑，风泽脸上也难得有了一丝笑意。
　　“行了别堵在门口了，快进来！”丁雷让开路，让两人进屋，又随口问了句“那俩丫头呢，没跟你们在一起吗？”
　　“她们说先回来的，怎么她们难道”沈小胖的脸色瞬间就白了几分“难道她们出事了？”
　　“之前我们看到她们了”
　　“从哪？”丁雷和沈小胖的声音同时响起。
　　“就在市场大门那边，不过就看到个影子，我们追过来时她们就不见了”林灵解释。
　　“既然看到她们回来了就行”丁雷不在意的说“那俩丫头精得很，准是被你们吓到了，不定躲哪去了呢，等她们饿极了就该回来了”
　　听丁雷这么说，沈小胖也放松了下来，随之就又垮下脸“没找到食物，今天晚上......”
　　“我有”林灵俏皮的眨了下眼，说“你们等着，半个小时就能有吃的了，我们的房间在那？”
　　丁雷指了一下电机房旁边的房间。
　　林灵拉着孙羽进入房间，还在关门前提醒一句“不许偷看”
　　丁雷笑“放心，我们没有偷窥的爱好”
　　林灵关上门，拉着孙羽进入空间，此时大灰小灰正带着小丧尸们在河岸另一边的草地上疯玩，根本就没注意到两人回来了。
　　为了不惊动小丧尸们，林灵带着孙羽到上游捞了六条鱼和六个田螺，回去后依旧是煮了一锅粥加上一锅清蒸鱼清蒸田螺。
　　孙羽问到鱼的香味顿时哼唧着凑了上来，林灵笑着刮了下孙羽的鼻头，说“就知道你馋，等着，我给你分出来”
　　林灵说着，就把蒸好的鱼扒拉出三条放在盘子里，递给孙羽，孙羽高兴的端着盘子跑到一边吃去了，林灵把剩下的放在一个铁托盘里，又把田螺抠出来，剁成小块，用酱油醋简单的拌了个凉菜，还摘了一大把生菜，挤了一碗豆瓣酱。
　　等孙羽吃饱了，林灵就带着孙羽和新做的饭菜出了空间，打开门，香味顿时飘散出去，沈小胖第一个冲进房间，当他看到木板床上的一锅热腾腾的米粥和那两盘肉菜后神情就变了，一脸我是不是在做梦？我一定在做梦的迷幻表情。
　　丁雷一把扒拉开沈小胖，主动走上前，端起那一大盆粘稠的大米粥，十分熟稔的喊道了一声“风泽过来端菜”
　　风泽沉默的走过去，一手端蒸鱼，一手端拌田螺，跟着丁雷来到外屋，放在丁雷早就准备好的餐桌上。
　　“胖儿，把剩下的拿来”
　　丁雷喊了一声，沈小胖这才反应过来，赶紧上前端菜。
　　孙羽瞪着眼睛，看着三人把林灵做的饭菜端走，有点不开心，有种自己的东西被别人抢走了的不爽感。
　　林灵感受到孙羽的情绪，笑着揉了一把孙羽的脑袋，在她耳边悄悄说“晚上我再给你做一锅火锅好不好？”
　　孙羽听到还能吃火锅，立即就把那点不爽抛到了脑后，哼唧着蹭蹭林灵的颈窝以示开心。
　　“先别腻歪，吃饭了”
　　丁雷的声音突然传来，打断了孙羽想要多蹭回的动作，孙羽又不开心了，对着丁雷就是一声吼，丁雷面不改色，就像没听到孙羽的吼声一样，转身回到餐桌前，拽出椅子坐下。
　　孙羽觉得自己受到了无视，顿时更气了，撸袖子就要上前揍人，林灵赶紧拉住她，拍了拍她的胸脯“不气不气，乖~~”
　　孙羽瞬间被安抚，哼唧着去蹭林灵，林灵笑着拍了拍她的脑袋，说“好啦~”
　　林灵牵起孙羽的手，走到餐桌边坐下，从空间里拿出两个杯子，和一壶之前做饭时顺手煮上奶茶，奶茶是之前她在超市收集物资时找到的，只有十袋，牌子是没听说过的，林灵也没留，一股脑全都煮了。
　　奶茶的味道有点冲，还有点腻，林灵只尝了一口就不想喝了，孙羽却很感兴趣，端着杯子一脸享受的吸溜着。
　　丁雷夹起一片生菜叶，沾了点酱，尝了一口，眼睛顿时就亮了，感叹“好香啊！”
　　“那是！”林灵有点小骄傲。
　　孙羽也骄傲的哼唧一声，一副为自家爱人捧场的模样。
　　风泽看向林灵的目光有点复杂，不知道在想些什么。
　　沈小胖却没有那么多的想法，只不停的往嘴里塞饭。
　　十几分钟后，丁雷按住了沈小胖想去盛第四碗粥的动作，不耐的说了句“你想撑死吗？”
　　沈小胖打了个嗝，不好意思的放下碗，嘿嘿笑着说“我......我没忍住，好久......好久没吃这么香的饭了。”
　　“看你那没出息样！”丁雷收起碗筷，说“剩下的给那俩丫头留着吧。”
　　“嗯嗯”沈小胖连忙点头，主动拿起剩下的饭菜端去电机房加热。
　　“别偷吃啊！”丁雷提醒。
　　“知道啦！”沈小胖说着还发出了一声可疑的吧唧嘴的声音。
　　“这小子！”丁雷笑着，脸上显出一分无奈。
　　“有什么要我们帮忙的吗？”林灵问。
　　丁雷摆摆手“不用，现在就等着楚青和芸芯醒了。”
　　“那我们就去休息了。”
　　“去吧，等他们醒了我去叫你们”
　　林灵微微颔首，带着孙羽回到之前的房间，关上门后便回了空间。
　　自从在空间里能够种出植物后，林灵对空间的依赖就更强了，确切的说，如果可以选择的话，她更想跟孙羽一起永远呆在空间里。
　　可她却有一种本能的感觉，现在还不是时候，至少她自己是不能长期在空间里呆着的，至于为什么会有这种想法，她自己也不知道。
　　林灵和孙羽在空间里呆了一天，这段时间里，林灵把楚青他们的事告诉了大灰，大灰对此没什么反感，说都听林灵的。
　　之后林灵让孙羽命令小丧尸把水渠又重新挖了一遍，还顺便又开出了五片田。
　　林灵在新开出来的田里种下了黄瓜韭菜和豆角，剩下的两片地种上了草莓和西瓜。
　　草莓种子小，林灵只播撒了一小块地，准备等苗长出来后再移栽，之前她看过妈妈种草莓，就是直接买到苗栽的。
　　只是那个时候可能是因为栽在花盆里的原因，等到收获的时候只结了三颗草莓，而且味道也很淡。
　　她还记得，当时自己非常嫌弃那三颗草莓，跟妈妈说不如买的省事，还好吃。
　　可现在再想起来那三颗草莓的味道，她却忍不住的鼻子发酸，眼睛也涩涩的，心里忍不住想“如果爸爸妈妈也在这里就好了”
　　这时，一只小丧尸突然跑过来，举起了手里的一朵不知道从哪里摘来的野花。
　　林灵微微一愣，问“给我的？”
　　小丧尸吼吼两声，又把花往上递了递。
　　林灵笑了，伸手接过野花，含笑说“谢谢”
　　小丧尸吼吼着跑开了，看着小丧尸跑远的身影，林灵笑着喃喃自语了一句“这些小家伙又进化了，还知道给我送花，如果爸爸妈妈也能进化就好了，进化？！”
　　她眼睛倏地一亮“进化！对啊进化！空间可以进化丧尸，那是不是爸爸妈妈也有机会恢复意识？”
　　想到这里，林灵立即做下了一个决定：那就是，回去找爸妈。
　　恰在此时，丁雷敲响了房门，林灵压下心中的激动，让孙羽恐吓一下小丧尸们，千万别把她辛苦种的地给毁了，看着小丧尸们瑟瑟发抖的连声吼吼着说“绝对不会捣乱”她才放下心来，安心带着孙羽离开空间。
　　打开门后，林灵第一眼看到的不是丁雷，而是楚青，她愣了一下，往楚青身后看了一眼，正好看见正在餐桌边吃饭的姬芸芯和一大一小俩小孩儿。
　　姬芸芯见林灵看过来，笑了一下，算是打过招呼了，那俩小孩却抖了抖，看向林灵孙羽的目光中闪过一抹惊恐，不过她们即使是恐惧也没停下了手中的动作，甚至还多吃了几口。
　　林没在意俩孩子的反应，只对姬芸芯点点头，随后就看向了楚青“你们......”
　　“完全恢复了！”楚青含着笑意说“谢谢你们。”
　　林灵脸上也显出几分笑意“不用谢。”
　　“唉，你们别在这杵着了”丁雷招呼着拿出了俩垫子放在木质椅子上
　　“嗨！看我，都忘了”楚青笑着让开路“都别站着了，过来坐下说！”


第45章045
　　楚青煮了一壶茶，给林灵到了一杯问，而后打量了一下孙羽，略带迟疑的问林灵“小孙现在......”
　　林灵伸手摘下孙羽的墨镜，看向楚青“她有人类的意识，也会简单的交谈。”
　　楚青有些吃惊，但随即脸上的神色就又凝重起来“她......是不是已经吃了很多晶石了？”
　　林灵敏感的察觉到了不对，问道“吃晶石会对身体造成不好的影响吗？”
　　“现在还不太明确”楚青说“丁雷应该已经告诉你们之前我们遇到了什么了吧？”
　　“嗯”林灵说“我们也遇到了那个女人和县长。”
　　“那个女丧尸王就是之前我说过的那个能够控制影响其异能者的精神力丧尸”楚青说“我虽然无法抗衡她的精神力，但是我也能感觉到，她的精神力很杂乱，是那种各种力量混杂在一起互相不容的感觉，我有预感，她最终可能会因为精神力无法统一而崩溃”
　　“原因是什么？”林灵皱眉问。
　　楚青说“八成是因为她吸收了太多不同力量的丧尸晶石的缘故，低级晶石没有太多的力量，有问题的是拥有异能的高级晶石，如果是同等属性的晶石还好，那样只会增强力量，不同属性相同的力量的晶石则会互相排斥，甚至是吞噬，如果无法吞噬，就会造成混乱”
　　林灵回想起孙羽之前吃的那些晶石，眉头不由蹙的更紧“普通丧尸的晶石吃了不少，但高级的只有两枚”
　　“只有两枚？！”楚青吃惊的问“可是她现在明显已经......”说到这，他像是突然想到了什么，又突然一脸了然的低‘唔’了一声。
　　林灵有些疑惑“怎么？”
　　楚青却摇摇头，笑着说“应该没什么问题，以后尽量别让孙羽吃晶石，让她多进你的空间就行。”
　　林灵眼中闪过一抹疑惑，她想起了最初见面事楚青与她们的对话，略带迟疑的问“你......似乎对我的空间比我自己还了解？”
　　楚青轻笑，俏皮的眨了眨眼，说“如果我说，我有预言能力，你信吗？”
　　林灵一脸：你怕不是当我是傻子的神情。心想：如果你有预言能力，又怎么会被丧尸王袭击？
　　似是看出了林灵的想法，楚青无奈的叹了口气，说“我的确有一点语言能力，只是这个能力并不是十分靠谱，也不是时时刻刻能够使用，它比较......”他想了想，说“怎么说呢，比较抽风，想什么时候来就什么时候来，而且目前为止，我只感受到过三次，其中过一次就是见到你的那一刻”
　　林灵问“你预言到了什么”
　　楚青回头看了一眼依旧在吃饭的俩女孩，俩小孩瞬间齐齐抬举起右手，齐声说“我们什么都没听见！我们今天根本就不在场！”
　　楚青满意的点头，回过头面对林灵，继续说道“我看见一个新世界，像桃花源一样的世界，在那个世界里，植物、动物、水源乃至空气都拥有着无穷的力量，那个世界的任何一样东西拿到现世都是可以影响未来的存在。”
　　听着楚青的描述，林灵渐渐瞪大双眼，满脸不可置信“你......说的不会是我的空间吧？！”
　　楚青点头，确定了林灵的想法，林灵回头看了看孙羽，孙羽却只眨了眨眼睛，一脸呆萌的茫然。
　　等林灵缓过这阵，楚青才继续说“你的空间里的力量应该是能够让丧尸进化，也能让异能进化，如果我预估的没错的话，过两天，我们的异能应该都能再进化一级。”
　　林灵看了看桌子上为剩不多的饭菜，有些怀疑“但是大米是我在外面收集的，菜也是外面的种子种出来的。”
　　“东西只要放进空间里就会自主吸收空间里的成分”楚青说“更何况，如果我猜的没错的话煮粥的水应该是空间里原生的水吧，还有鱼和那些肉，应该也是空间自产的。”
　　林灵了然。
　　楚青含笑说“这次我们都要感谢你们了。”
　　林灵笑了笑，说“那你们要怎么感谢我们？”
　　“这个”楚青面带难色，故作可怜的说“我们现在什么都没有，只有一群人，要不以后我们给你们当牛做马？”
　　林灵笑出声，说“行了，我们不需要牛马，你要是能行的话，就给我一张盖房子的图纸就行。”
　　“行啊，是男人就不能说不行！”楚青一拍桌子，说“等着，我这就给你们画”他说着就拿出纸笔，问“你们要什么样的房子，别墅还是农家院，欧式？哥特式？或者是古代园林？”
　　林灵想了想，楚青说的那些都太复杂了，即使是画出来她也不一定看懂，就说“简单点的，只要我能看懂就行”
　　“那就东北农家院？或者是竹楼，树屋，南方的吊脚楼？”楚青继续提议。
　　“都画一个吧”林灵说“听起来都挺简单的”
　　“嗯嗯，那我就全都画出来”
　　楚青画图纸的速度很快，不到十分钟就画好了三张图纸。
　　林灵接过图纸研究了一阵，发现能看懂，这才把图纸收起来，笑着对楚青说“那我就不谢了！”
　　楚青笑这应声“嗯”
　　“接下来你们有什么打算吗？”林灵问楚青。
　　“接着走，去川省。”楚青看着林灵，有些欲言又止。
　　楚青虽然没说，林灵却也明白了楚青想要说什么，她回头看了看孙羽，孙羽眨巴着通红的眼睛与林灵对视。
　　林灵忍不住笑着揉了一把孙羽的头发，转过头，看向楚青，说“我和孙羽要回家，去找我爸妈。”
　　“回家？”楚青皱起眉，说“可是那里现在不知道还有没有高级丧尸”
　　林灵脸上的笑容微微一僵，经楚青这么一说她才想起来这茬，她沉默了片刻，最终还是语气坚定的说“不管怎么样，我都得回去看看。”
　　楚青垂眸想了想，说出了一句让林灵意想不到的话“那就一起吧”
　　“啊？！”林灵一时间没反应过来楚青说的话是什么意思。
　　楚青却笑了，他说“就算是报答你的救命之恩了”
　　林灵神色复杂，楚青说的这句救命之恩其实是严重了，她相信即使是没有她，楚青和姬芸芯也能恢复，只是也许时间会长一点。
　　“可是你不是要去川省的吗，我们不......”
　　林灵的话还没说完，楚青就打断了她接下来的话，说“去川省不急，何况这里距离云城也不远，一个往返也就两天的时间，不过”他说着，神色郑重起来“如果云城依旧盘踞着大量的高级丧尸，我们就得从长计议了。”
　　林灵微微一怔，她明白楚青的意思，从长计议就是暂时放弃。
　　见林灵沉默，楚青微微叹了口气，说“我想，你的爸爸妈妈应该也不会愿意看到你为了他们身陷险境。”
　　林灵垂眸想了想，心里虽然难受，可楚青说的也不是没有道理，当初爸爸为了妈妈和她把自己关在地下室，后来妈妈又为了她把自己关在房间里，一切都是为了她能活下去……
　　“哎呀，行了你们”
　　丁雷不耐烦的声音突然打断了林灵的思绪，众人的目光齐齐移向丁雷。
　　丁雷略显烦躁的抹了把脸，带着不耐的语气说“想那么多不烦吗，也不怕头秃，再说现在想那么多也没用，没准那些丧尸已经走了呢”
　　楚青忍不住笑了，附和道“对，现在想那么多也没用，我们现在该考虑的是物资”
　　林灵闻言也不再想那么多有的没的，她看着楚青，语气认真的说“就像你说的，这次很有可能会很危险，我们要面对的也许是很多高级丧尸，你们考虑清楚。”
　　这次楚青没有直接回答林灵的话，而是看向丁雷几人。
　　丁雷耸耸肩，十分不在意的说“我无所谓，反正我的目标只是护送你，当然是你那我就去哪。”
　　姬芸芯和风泽微微点头，表示他们也没意见，沈小胖憨笑一声，不自在的挠挠头，说“我......我也无所谓，大家在一起就好。”
　　楚青重新将目光移向林灵，语带笑意的说“好了，我们已经考虑清楚了。”
　　“好吧”林灵的脸上也染上了一抹发自内心的笑容“那就说说，接下来要做什么吧”
　　“先不急着走，我们得先准备好”楚青说“第一样就是改装车，不求改装成之前基地带出来的那样，怎么也得能抗住高级丧尸的爪子，这是清单。”
　　林灵点点头，表示了解。
　　楚青拿出一张不知道什么时候写好的清单，林灵一眼就看到了单子首位上的那个太阳能电池板，便顺口说了句“我有太阳能”
　　“你有？”楚青一愣，没反应过来林灵的话是什么意思。
　　林灵也不解释，直接把自己收集的太阳能电板和发电机全部拿了出来放在空地上。
　　在场的人都有些发愣，林灵拿出来了十几块太阳能板和整整六台发电机，丁雷忍不住吹了声口哨表达自己的心情。
　　楚青这才反应过来，激动的蹲下身去检查太阳能板的状态，片刻后，他站起身，难掩激动的对林灵说“你真是我们的福星啊！”
　　林灵笑笑，没说什么。
　　“你们是不是已经在城里转悠过了”楚青问林灵。
　　林灵点点头，说“我们就是从城里出来的，差不多都转过了。”
　　“那太好了”楚青说“你帮我画一个地图”
　　“城市地图吗？”林灵好奇问。
　　楚青点头“嗯，算是吧，不过也不用太详细，就你们走过的路的大概布局就行。”
　　“我有地图”林灵说着，从衣兜里拿出那张城市地图递给楚青。
　　楚青楞了一下，才反应过来，赶紧接过地图打开查看，片刻后，他忍不住笑着拍了一下林灵的肩膀，感慨道“你简直就是哆啦A梦啊~”
　　林灵只是笑笑，孙羽却不开心了，冲着楚青就是一声愤怒的嘶吼，楚青被吓了一跳，本能的后退一步。
　　林灵孙羽是以为自己被伤害了才这么生气，赶紧揽住她的腰，轻声安抚“好了好了，我没事，我没事，不气不气啊，乖~”
　　孙羽在林灵的安抚下渐渐平复下来，只是看着楚青的目光依旧带着不善。
　　楚青拍了拍自己的胸脯，笑着调侃“好家伙，她现在的醋劲可够大的。”
　　林灵观察着楚青的表情变化，发现他的目光中自始至终都没有异常的情绪，即使是被孙羽吓到也是正常的人被突然惊吓的表情，之后更是，没有任何厌恶或者是惊惧的表现。
　　楚青的表现让林灵放下了些戒心，这并非是她不信任楚青，她也记得在孙羽被丧尸咬伤时楚青他们没有放弃孙羽，在这种世道里，能做到这一点就足以证明楚青他们并非坏人。
　　只是，现在孙羽毕竟已经彻底变异了，她总是有些害怕，怕身为正常人的楚青几人会对孙羽产生敌意，不过现在，看着在场这几个曾经的队友没有一个有异常表现的，她也就放心了。
　　“现在她的脾气就跟小孩子一样”林灵说着，还故作烦恼的叹息了一声。
　　“她的智力会跟随升级一起提升”楚青笑着说“看她现在的情况，恢复正常状态应该也用不了太久的时间”
　　林灵揉了揉凑过来求抚摸的孙羽，笑着说“希望如此”
　　楚青拿着地图重新坐回到桌子前，看了片刻后就拿出笔，圈出几个需要去的地方，然后交给风泽，说“先去这几个地方看看，按照单子上的物资收集”
　　风泽接过地图看了看，点点头，把地图收起来了。
　　“丁雷和胖儿去找辆车”楚青说道“车的容量越大越好”
　　“越大越好？！”丁雷一挑眉，问“卡车行不行？”
　　“可以啊”楚青说“如果能遇到最好”
　　“我有卡车”林灵突然说道“军卡。”
　　在场的几人一静，片刻后，丁雷忍不住笑出声，说“以后，你应该改名叫哆啦a灵”
　　林灵忍不住笑喷“什么鬼名字，不许这么叫。”
　　楚青笑着拍了一下丁雷的脊背，说道“别给别人瞎起外号”
　　“你不也给我瞎取外号吗”丁雷故作不满。
　　楚青笑着说“好好好，我的错我的错，以后我不叫你外号了还不行吗”
　　“去外面吧”林灵提议道“这里也放不下车。”
　　“好，去外面”楚青说着，走到门口打开门。
　　众人陆续来到门市房外，楚青打开大灯，室外顿时一片明亮，林灵意念一动，把卡车放了出来。
　　“我靠！”丁雷快步走上前，绕着军卡转了一圈，惊叹道“还是进口的最新款式？！你们从哪整来的？”
　　“一个监狱”林灵说。
　　“难怪！”丁雷打开驾驶位，跳上去，片刻后他探出头来问林灵“车头怎么有个窟窿，还有车里的栏杆是干什么用的？”
　　林灵一顿，她想了想，说“我跟孙羽还有一群朋友，不过它们有点特殊”
　　“特殊？”楚青顿时像是想到了什么，语气中带上了些许好奇“不会是丧尸吧？！”
　　林灵点头“就是丧尸”


第46章046
　　楚青了然。
　　“是一群孩子和一些小动物，在监狱里认识的”林灵也没隐瞒，把自己在监狱遇到的事全都向楚青几人简单的讲述了一遍。
　　“这么说，那些尸变的孩子和动物们现在都有了一定的智力了？”丁雷好奇问。
　　林灵点头“的确。”
　　“能不能把它们带出来”楚青感兴趣的问“我想看看”
　　林灵看了看其他几人，丁雷也表现出了好奇的神色，姬芸芯风泽一如既往的冷冷淡淡，只在林灵看过来时微微颔首，表示自己没问题。
　　林灵先回到空间里对大灰小灰说了一声，大灰小灰听完表示也想出来看看林灵曾经的伙伴，林灵想了想便同意了。
　　当林灵带着小丧尸们和大灰小灰出现在众人面前时，几人都愣怔了，一时间都不知道该怎么表达自己的心情，因为眼前的小丧尸们实在是太不像丧尸了。
　　它们不但个个衣着干净，还在出现后就立即排好队，像真正的军人一样立正稍息，对着孙羽林灵齐声一吼，动物丧尸们则十分有序的蹲坐在孩子身边，安静的如同训练过的军犬一般。
　　孙羽骄傲的挺胸抬头，回吼一声。
　　可能是因为一直在空间里呆着的原因，小丧尸们原本灰白色的瞳孔中心已经全部都有了一个小小的红点，看起来如同一个个缩小的靶心一般，她们身上的着装也很干净，如果忽略那一双双异常的瞳孔，这些孩子就像正常人一样。
　　林灵不动声色的观察着众人的反应，他们除了最初的惊愕之后剩下的就只有惊叹了，没有表露出丝毫异常的情绪。
　　见众人久久不言，一直没被关注到的大灰忍不住开口问林灵“他们就是你们的伙伴吗？感觉不太聪明的亚子”
　　林灵噗的喷笑出声，不知道大灰跟谁学的这种网络用词。
　　在场的其他人在听到这句话后确实一脸不可置信，纷纷将目光投向大灰，原因就是刚刚大灰这句话是人类的语言。
　　突然被关注的大灰非但没有被关注的兴奋，反而后退了两步，躲在林灵孙羽身后，怕怕的说了句“妈耶，他们的眼神好可怕~”
　　孙羽不屑的低吼一声，磕磕绊绊的说“胆......胆小鬼”
　　“你才胆小鬼”大灰不忿反驳“你全家都是胆小鬼！”
　　孙羽顿时瞪大眼睛，转身就要跟大灰去干架，却一如既往的被林灵拦住。
　　孙羽委屈的哼唧一声，头一歪，靠在林灵肩头开始蹭蹭。
　　“好啦好啦，别闹，痒~哈哈，别蹭了~”林灵推开孙羽的头，无奈的说“大灰是朋友，不要老是想着揍它，听话，乖~”
　　孙羽吼吼着应声，不再搭理大灰。
　　有了孙羽大灰的打岔，楚青几人也从震惊中走了出来，并且对林灵的空间有了更深刻的认识。
　　楚青看向林灵，神色凝重的说“以后要是遇到其他人，你绝对不要把空间的秘密说出来，在有外人的时候最好让它们呆在空间里”楚青又看向丁雷几人，说“这件事，你们也不要对外人说，以后要是遇到其他人就说林灵只是冰系异能者”
　　“知道了”丁雷不屑道“你当我们是什么人啊。”
　　楚青笑笑，而后又看向孙羽，问林灵“孙羽现在有异能吗？”
　　“有，能攻击的空间系”林灵把大灰的话简单的说了一下。
　　“能攻击的空间系？”楚青想了想，似乎是想到了什么，眼中闪过一抹惊叹“如果是真的，那孙羽的力量绝不会弱，孙羽的眼睛是个问题，等明天去搜集物资时顺便去眼镜店看看，能不能找点黑色的隐形眼镜，在有外人时让她装成正常人类，还有它们”
　　楚青看向大灰，林灵会意的介绍“它叫大灰”她说着，又弯腰让小灰顺着自己的手臂爬上来，说道“这位是小灰，大灰是力量系，加上精神系，小灰应该是速度系”
　　小灰附和的吱吱叫，说“我是速度加隐身。”
　　林灵有些意外，问“你能隐身了？”
　　小灰吱吱应声，下一刻，小灰就那么消失了，但是它的吱吱叫声却依旧能传来“看，厉害吧！”
　　林灵笑着说“厉害厉害，快出来吧，我看不见你了。”
　　小灰得意的吱吱叫着恢复原状。
　　在场众人叹为观止，特别是姬芸芯，她在看到小灰的那一刻，那双很少展露感情的眸子里闪过一抹属于小女孩才会有的兴奋和天真。
　　“大灰小灰”楚青笑着说“名字还挺贴切的，在有外人的时候，它们最好保持动物的状态，不要说话。”
　　林灵点点头，她明白楚青的意思，这么做也是在保护大灰，一个进化动物别人也许能习以为常，但一个会说话的进化动物就保不齐会被人觊觎了。
　　这时姬芸芯突然走上前，小心翼翼的伸出一个手指，轻轻戳了戳小灰茸茸的耳朵尖，小声询问“那个，能给我抱抱吗？”。
　　似乎是被碰的痒了，小灰低低的吱吱一声，抖了抖耳朵，吓得姬芸芯立即收回手，生怕自己吓到眼前这个小家伙。
　　“没关系，它不咬人的”林灵把小灰往前一递，小灰也没挣扎，瞪着豆豆眼好奇的看着姬芸芯。
　　“真......真的可以抱抱吗？”姬芸芯有些手足无措。
　　林灵直接把小灰塞进姬芸芯怀里，笑着说“没事，它皮实着呢”
　　姬芸芯慌乱的伸手抱住小灰，小灰蹭了蹭姬芸芯的胸脯，低低的吱吱叫，姬芸芯无措的看向林灵，结结巴巴的问“它......它这是？”
　　林灵听懂了小灰的意思，干咳一声，说“那个，小灰它说很喜欢你，你要是也喜欢它，就带着它吧。”
　　“真的吗？！”姬芸芯的脸颊有点泛红，眼中的喜悦几乎满溢出来，她低下头用脸颊蹭了蹭小灰毛茸茸的小脑袋，一脸幸福。
　　林灵看向楚青，问“这辆车能用吗？”
　　楚青连声说“能用能用，这几天我们先收集一下物资，我看你给我的地图上有一个钢厂，等收集完了物资，我们就去那里，把这辆车改装一下。”
　　林灵点头，然后用精神力控制着空间力量把大灰和小丧尸们送回了空间。
　　“车也先收回去吧”楚青说“这车的目标太大，晚上也没人看着，不安全。”
　　“行”林灵把车送回了空间里，然后跟着楚青几人一起回到了地下室。
　　众人又商量了一阵接下来收集物资的事。
　　林灵看了下物资单，发现有几样物资她有，像是电焊和钢筋木板之类的，她把这几样东西都从空间里拿了出来，几人再次看到这些凭空出现的东西已经淡定了，毕竟在他们心中眼前这位就是林.哆啦a.灵。
　　有了林灵的加入，楚青便重新安排了一下，林灵丁雷沈小胖一组去按照单子收集物资，风泽姬芸芯留下来帮忙先把军卡简单的改装修整一下。
　　定下行程后，楚青便让众人休息，这时一直在姬芸芯怀里的小灰突然冲着林灵吱吱叫起来，众人都有些好奇小灰在说什么，便齐齐看向林灵。
　　迎着众多炙热的目光，林灵干咳一声，如实转达小灰的话“小灰说，你们身上的味道太重了，要是再不洗一洗，它就要被呛死了。”
　　众人闻言齐齐一愣，随即又同时或举起胳膊或歪头，一起使劲嗅了嗅自己身上的味道，脸上同时出现了名为嫌弃的表情。
　　姬芸芯有点慌，生怕小灰嫌弃她，其实相对于其他人来说，她身上虽然也有一点异味，不过也不是很重，还在可接受范围内。
　　“你们准备个房间，我去给你们弄点热水洗一洗”
　　林灵说着就带着孙羽消失在了原地，众人面面相觑，片刻后楚青才首先反应过来，对丁雷说道“你跟我来，咱们整个浴室出来。”
　　“嗯”丁雷应了一声，跟着楚青进了一个小隔间。
　　十几分钟后，两人进入的隔间里冒出了一阵阵的热气，沈小胖好奇过去把门开了个缝，热气顿时扑面而来，他舒服的打了个颤，感叹道“哇，好暖和~”
　　“进来，帮忙挖个下水道”
　　楚青的声音从隔间传来，沈小胖赶紧进去，五分钟后，三人满头汗的从隔间里走了出来。
　　这时林灵也带着孙羽回到了地下室，还带来了十几桶冒着热气的清水，两个大洗澡盆，干净的浴巾，还有几套全新未开封的衣服。
　　“有下水道吗？”林灵问几人“没有的话，水有点难处理。”
　　“有有有！”沈小胖抹了把汗，憨笑道“刚挖出来的，洗完澡直接倒就行”
　　“那就好”林灵说“把东西搬进去吧。”
　　“嗯嗯”沈小胖走上前，拎起一桶水就走。
　　“放心用，还有很多，一人换两次水都行”林灵十分大方的说道“要是热的话这里还有冷水。”
　　“芸芯先洗吧”楚青边拎起一桶水边说道“你洗完了让风泽去”
　　姬芸芯点头，让小灰坐在她肩头，然后也上前帮忙拎水去了。
　　两个小时后，已经全部洗完澡，换好新衣服的五人齐齐摊在床上，人手一部手机，开始玩简单的联机游戏，手机自然也是林灵给的，至于联机，有了楚青这个不务正业的科学家在，只要有工具，这根本就不成问题。
　　而此时，林灵已经带着孙羽回到了空间里，孙羽正在训练小丧尸，林灵则蹲在菜地观察那些刚刚发芽的蔬菜和玉米。
　　不知道是不是空间里的土地与外面不同的原因，林灵总感觉她种的蔬菜和玉米似乎比外面长得快了很多，特别是玉米，按照外面的植物生长速度来说，紧紧只是两三天的时间根本连发芽都不会。
　　她还记得，两个小时前，她在空间里烧热水时地里新种的菜和玉米还没发芽，现在仅仅只是过去了两个小时而已，不但新中的菜和水果都已经全部发芽不说，就一直没什么动静的玉米都长出了四厘米的小苗，早就长出来的那些生菜更是已经长了十几个叶子不说还抽了节，高度足有二十厘米。
　　其他蔬菜也非常茂盛，只是看起来种的似乎是太密集了，蔬菜们虽然长势良好，但却很细，丝毫没有过去外面卖的那些菜那般好看。
　　“看来得摘一下了”林灵有点愁，之前她也看过妈妈在家种生菜小白菜时是怎么操作的，不过眼前这些菜实在是太密集了，她有些不知道该从哪里下手好。
　　她蹲在菜地边想了想，想出了一个顺序，然后起身去物资堆里翻出了两个菜篓子，回到菜地边，按照之前想好的顺序开始薅菜。
　　两个小时后，林灵站起身，敲了敲自己有些酸痛的腰，看着在自己的努力下变得整齐起来的菜地，十分有成就感。
　　然后，第二天早晨起来，小丧尸们和大灰小灰包括楚青几人都发现，他们的早饭变成了大米蔬菜粥。
　　小丧尸们和孙羽大灰小灰还好，只要是空间出品，它们就喜欢，但是楚青他们就有些难以接受了，因为这个菜粥的卖相实在是有点......一言难尽。
　　“你确定，这是......人类能吃的食物？”丁雷不确定的问林灵。
　　林灵一脸理所当然，点头，说“当然！”
　　丁雷看了看楚青，咽了下口水，说“你尝尝？！”
　　楚青低头看了看那一大碗绿油油的大米粥，勉强笑了一下，说“既然是小林空间里的菜，我觉得味道......应该也......不会太差”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：又是为标题头秃的一天Q_Q


第47章047
　　楚青说完，就拿起勺子，试探的尝了一口，然后他就放松了下来，确定的说“味道不错”
　　丁雷几人有些怀疑，也拿起勺子尝了一口，发觉这粥的卖相虽然差，但真的就如楚青所说的，味道还行，甚至还有一股特殊的香味，这才放心下来，接受了这顿蔬菜粥。
　　早饭过后，林灵把越野车从空间里放出来，带上丁雷和沈小胖一起去城里收集楚青所需要的物资，
　　这一次外出收集物资用了整整一天的时间，也只收集了单子里的一半。
　　晚上，给众人做完晚饭后，林灵又在去看了一下地里的情况，发现虽然仅仅只过去了一天，新种的黄瓜草莓韭菜豆角西瓜也发芽了，之前种的菜和玉米长势更是惊人。
　　林灵高兴之余，把菜地里那些长的密集的地方又薅了一遍。
　　所以第二天早晨，众人发现他们的早餐依旧是绿油油的蔬菜粥。
　　这种情况一直持续了三天，最后，孙羽大灰首先受不了了，坚决不肯再吃蔬菜粥。
　　楚青他们却没什么意见，毕竟吃的都是人家林灵给的，有的吃就不错了，更何况自从吃了林灵空间里的饭菜，楚青几人发觉自己的身体和异能都有了明显的提升，别说只吃了三天蔬菜粥，就是吃一年，为了身体和异能，他们也能坚持。
　　不过孙羽大灰却受不了这么单调的饮食，在它们的撒娇磨蹭下，林灵无奈只好让它们自己去河里捞几条鱼，然后做了三大盆大米饭改善伙食，摘下来的那些菜就被她简单的凉拌了。
　　楚青几人自然也沾了孙羽大灰的光，吃上了自末世开始到现在的第一顿大米饭。
　　米饭很香，菜也很好吃，至少比起之前的蔬菜粥来说是强了不少的。
　　饭后，林灵楚青他们来到菜市场大院里，林灵把这三天里收集的物资都从空间里拿出来，让楚青看看还有没有什么缺的。
　　楚青检查了一圈，满意点头，说“需要的都收齐了，小林把物资都收回去吧，等会收拾收拾就出发，去钢厂。”
　　“不用收拾了，放我空间里吧”林灵提议道。
　　“行”楚青点头同意。
　　林灵回到地下室，把所有东西都收进了空间里，然后回到市场大院，放出越野车。
　　楚青觉得大家都挤在一辆车里实在是太拥挤，便提议出去再找一辆车。
　　至于为什么不用军卡，楚青有点舍不得，他怕把没彻底改装好的军卡给开怀了。
　　丁雷对楚青的想法嗤之以鼻，觉得车本来就是用来开的，哪里会有开坏这一说，更何况那是一辆军卡，抗造的很。
　　可楚青坚决不肯用军卡，丁雷也没办法，只好任劳任怨的去找车。
　　车是不难找的，大街上到处都是，没几分钟，众人就坐上了一辆看起来还算干净的商务车，由林灵带路往西城的钢厂开去。
　　半个小时后，两辆车停在了钢厂场院外，众人下车，透过铁栏杆看向场院里面。
　　场院里有十几只普通丧尸在漫无目的的晃悠着，看起来应该是没有高级丧尸的存在。
　　丁雷用火熔断门锁，打开大门，众人上车，将车开进场院，院子里的丧尸们听到声音缓慢的转过身，坠在两辆车后跟着。
　　坐在后排座的丁雷打开车窗，往后看，片刻后，他发出一声疑惑的“嘶”声，略带疑惑的对林灵说“你看那些丧尸，好像速度比之前快了”
　　林灵也摇下车窗，看了一眼后视镜，发现那些丧尸的速度地区比最初看到时快了很多“是快了。”
　　林灵微微蹙眉，她想起了之前在县城的经历，那次遇到的丧尸不但速度快，传播丧尸病毒的速度也快的不可思议，几乎连个缓冲时间都不给人留。
　　想到这里，林灵看向孙羽，问“有什么发现吗？”
　　孙羽歪了歪头，似乎是在思考，片刻后，她才磕磕绊绊的说“那些......不一样......更......厉害”
　　“你能控制吗？”林灵皱眉问。
　　“试试”孙羽说。
　　“好”林灵点头同意，对丁雷说“我要停车了，小心。”
　　丁雷应了一声，表示知道了。
　　林灵踩下刹车，将车停住，孙羽打开车门跳下车，对着那十几只距离他们仅二十几米远的丧尸嘶吼一声。
　　那十几只丧尸顿时停住了脚步。孙羽又连续吼了几声，丧尸们齐齐转身，往远处走去。
　　看着这一幕，从车窗探出头围观的丁雷忍不住赞叹的吹了声口哨，孙羽得意的挺了挺胸脯，喉咙里发出几声愉悦的低吼。
　　见孙羽能控制这些丧尸，林灵也放下了心，揉了揉孙羽的头发，笑着说“好啦，走上车吧。”
　　重新回到车里，丁雷语气轻松的说“看来没什么问题。”
　　“但愿”林灵踩下油门，追上楚青开的商务车，两辆车在场院里转了一圈，不多时就找到了冶炼厂的仓库。
　　众人下车后，林灵就把两辆车收进了空间里，以防止他们进入厂区后车被人偷了。
　　楚青吩咐胖妞瘦丫在门口看着，有人过来就给报个信。其他人进入厂区后就分散开查看一下有没有危险，顺便看看有没有可用的工具。
　　仓库的厂区很大，丧尸却只有两只，穿的还是保安服，孙羽控制了这两只丧尸，让它们离开仓库去找其他丧尸玩去，楚青几人也没阻拦。
　　若是放在以前，他们绝对会把这些丧尸杀掉，然后取出晶石为的异能晋级用，不过现在却用不上了，既然用不上，他们自然也就对杀丧尸没什么兴趣了。
　　众人搜寻一圈后，陆续回楚青身边，丁雷和沈小胖拎来了比之前林灵带来的电焊机功率更大的一组电焊和配套的焊条。
　　风泽和姬芸芯开来了一辆运送钢板用的叉车。
　　楚青赞叹的“嚯”了一声，笑着说“正好用的上，不过要是再有个吊车就好了”
　　风泽从车上跳下来，说“那边有一辆还能用的小型吊车，我不怎么会开”
　　“我会”沈小胖举手“我来开吊车”
　　楚青点头“我刚刚找到了合适的钢板，小林把车放出来吧，我们就在这里改车，争取两天改装完。”
　　林灵应了一声，把军卡放出来。
　　“等会芸芯发电，启动电焊”楚青看向林灵问“你的那些小丧尸朋友能不能帮忙搬下钢板？”
　　林灵点头说“可以”，然后就把正在空间里疯玩的小丧尸们和大灰放了出来。
　　现在这群小丧尸们的大脑已经有了初步的进化，它们的瞳孔中心原本只有一点点的红色此时已经如孙羽一般完全充斥了整个瞳仁，只是颜色比较淡，更趋近于淡粉色。
　　林灵让孙羽带着这些小家伙们跟着楚青丁雷一起去帮忙，孙羽吼吼着同意了，大灰则被她指去门口防卫，门口那俩孩子虽然警惕性高，也有异能，但是她们的异能更适合逃跑和躲藏，实战能力实在是太差，有了大灰在，她也能放心些。
　　改装卡车的过程顺利的不可思议，楚青估计着最短两天才能完成的工作量只用了一天半的时间就完成了。
　　在外界看，原本的军卡已经被改造成了一辆移动的钢铁房车，外部能看到相对的八扇用来透气的窗户，车厢上面除了安装了一层太阳能板外还有活动天窗和一小片用来攻击的隔间。
　　内部结构则是模仿之前从基地里开出来的那辆车改造的，只是房间比之前多了三个，一个是给胖妞瘦丫准备的，一个用来堆放杂物，另一个也是最宽敞的一个房间是给大灰留的。
　　房间的隔断则是由比较薄的钢板组成，楚青还十分贴心的给每个房间都安装了不占空间的推拉门。
　　虽然现在的车里房间多了三个，不过由于军卡的车厢比之前那辆车大出了四倍有余，除却所有房间以外，中间还能留出一条宽敞的走廊和一块用来做饭和吃饭的空地。
　　车头和车厢连接的位置原本被林灵破开的两扇窗户被楚青在原基础上又扩充了一部分，暂时用钢板做了两扇门，楚青准备等以后要是有机会遇到高质量的钢化玻璃再换一下。
　　完工后，楚青又仔仔细细的把整辆车检查了两遍，确定没问题后，林灵把之前在超市里收集的各种家具拿了出来，众人又用了半天的时间固定家具和简单的装修。
　　翌日一早，楚青看了一次地图，决定先去距离钢厂不远的汽修厂看看有没有足够的喷漆把车厢附上一层保护色。
　　决定好路线，众人就坐上了这辆移动房车，沈小胖继续担任司机，林灵带着孙羽坐在了副驾驶上，
　　临走前，林灵还在楚青的建议下把仓库里的钢板钢筋全都收进了空间里，还有那两辆为他们这次改装贡献了不少力量的叉车和小型吊车也没放过。
　　汽修厂距离钢厂只有五分钟的路程，几句话的功夫就到了。
　　这家汽修厂规模不小，修车间就有五个，还有一个烤漆房，一个独立办公室和一个地下仓库。
　　众人下车在汽修厂里找了一圈，搜集了不少看起来应该用得上的工具，这其中就包括在仓库找到的一堆全新未开封的喷漆，各种型号的汽车发动机和汽车配件。
　　楚青在翻出了一个适合军卡的大马力发动机和一堆零件，让沈小胖和丁雷这俩劳动力搬到修车间去，他准备把军卡的发动机和一些零件改装一下，力图让军卡的速度再提上去点。
　　改装发动机加上给军卡重新喷又用了两天的时间，不过成果是让人惊喜的，不说那层迷彩保护色，只说速度就比之前提高了三倍有余，而且五秒内就能到达最高速度。
　　回到云城的路上没有发生任何意外，只在路过的几个县城里发现了零零散散的普通丧尸，这对林灵楚青他们基本上造不成太大的困扰。
　　因为太过悠闲，众人甚至还在路过的几个小城市里停下收集了不少物资，楚青还在某个银行里卸下了两扇防爆玻璃门，给军卡车头车厢的链接位置换上。
　　林灵也在这些城市的农资店里收集了一大堆各种蔬菜水果粮食的种子。
　　两天后，众人如期到达了云城。
　　云城很安静，街道上只有零星的几只普通丧尸，对此，楚青的解释是：可能是那群高级丧尸在发现没有食物可供给它们后就离开了，至于城市里剩下的那些普通丧尸则有可能是从别的地方游荡过来，或者是被高级丧尸感染后形成的新的丧尸。
　　进城后，在林灵的指挥下，车很快停在了林灵家门外。
　　林灵让楚青他们在车里等着，只自己和孙羽下车回家查看，楚青几人没有异议，都留在了车里。
　　林灵先在家门外观察了一下，发现房门都没有被破坏，站在院外还能隐隐听到房间里有一阵阵的吼声。
　　“羽”
　　林灵只喊了一声，孙羽就明白了林灵的意思，立即上前一步，对着房子一声嘶吼，房间里的吼声顿时停下。
　　林灵深深呼吸几次，平复了一下心情，才迈步走到门口，拉开房门，房间里一片安静，如同她离开时一样，她顺着走廊来到父母的卧室前，用从客厅里找到的备用钥匙打开房门，入眼的却是一片狼藉和一个已经看不出人形的干瘦丧尸。
　　林灵张了张嘴，艰难的喊出了那声“妈......”
　　房间里的丧尸像是完全没听到一样，只晃晃荡荡的站在原地。
　　林灵却再也忍不住的紧走几步，把那个瘦的只剩下一副骨架的丧尸紧紧抱住，哽咽着再次喊了一声“妈妈......”
　　林母却依旧无知无觉的站在原地，目光呆滞的看着前方。
　　孙羽感受到林灵的心情，走上前，伸出手，小心翼翼的把林灵和林母一起揽进怀里，磕磕绊绊的小声说“灵儿......不......不哭......会......会，好的”
　　“嗯”林灵用力点头，像是安慰自己一般的重复“会好的，一定会好起来的”
　　孙羽松开手，又说“空，空间，还有，爸爸......”
　　孙羽的一声“爸爸”让林灵忍不住破涕为笑，她轻轻拍了拍妈妈的脊背，柔声说“妈妈，我先送你去空间，等会把爸爸也送去陪你，好不好？”
　　林母自然是没有意见的，她依旧一脸呆滞，无知无觉，林灵虽然很难受，但不管怎么说，总归是接到了人，还不算是太让人失望。
　　把妈妈送进空间后，林灵带着孙羽来到了地下室，林父的情况比林母还糟糕，不但骨瘦如柴，他的一条手臂和一条腿还断了，无法站立行走，只能趴在地上。
　　林灵心疼的几乎窒息，她忍着泪把爸爸也收进空间里，然后就带着孙羽回到了车上，对楚青几人说了声要进空间后就又带着孙羽消失了。
　　回到空间，林灵亲自给父母梳洗了一番，换上干净的新衣服，而后又做了一锅鱼肉泥，一点一点的喂给他们吃。
　　让林灵稍有安慰的是，父母的情况虽然很糟糕，但对空间里的食物却不排斥，两人很快就把满满一锅鱼肉泥吃干净了，吃完后还十分不舍的舔了舔嘴。
　　直到这时，林灵的脸上才显出几分轻松来。
　　晚上，林灵让父母与自己一起躺在了帐篷里的大床上，虽然父母现在已经失去了体温，但能再次躺在他们身边，她心里还是感觉到了一种不同于与孙羽在一起时的那种家一样的安心感。
　　许是因为空间的影响，已经再次进化的孙羽在这一天里难得没有缠着林灵，只安静的跟在她身边看着，林灵领着自己父母进入帐篷休息她也没跟着，而是蹲坐在了帐篷外，安静的守着。
　　直到第二天早晨，睡醒一觉的林灵才猛然想起孙羽，等她出了帐篷看到孙羽蹲在门口时，心里不禁升起一股酸涩鼓胀的感觉，她想要对孙羽说点什么，可张了张嘴，却什么都没说出来，嗓子里像是突然堵了一个东西，难受的她想哭。
　　孙羽有些慌，以为是自己的行为让林灵难过了，她赶紧站起来，有些无措。
　　林灵一把抱住孙羽，忍住哽咽，笑了一声，探头在孙羽的脸颊上亲吻了一下。
　　孙羽一懵，一时间没反应过来发生了什么。
　　林灵却已经松开了孙羽，大步向前走去。
　　孙羽呆愣了片刻后才反应过来，赶紧追上去。
　　林灵一手揽住孙羽的肩膀，有在她脸颊上亲了一口，笑着说“今天我们吃火锅，好不好！”
　　孙羽高兴的发出几声无意义的愉悦吼声，艰难的说“好~”
　　因为林灵心情好，这顿饭不但孙羽吃上了最爱的火锅，就连楚青几人也沾了光，吃了一顿热呼呼香喷喷的大餐。
　　由于空间里的蔬菜多数都长了出来，众人的这顿火锅里不但有鱼肉和田螺生菜，还有新鲜的豆角韭菜黄瓜。
　　饭后，林灵带着孙羽再次回到家里，把家里还能用的家具都收了起来，最后在离开时又郑重的将房门和院门都上了锁。
　　楚青站在车边看着林灵走过来，问了句“走吗？”
　　林灵回头看了一眼自己生活了二十多年的家，压下心头升起的那一抹不舍，转身，语气坚定的说“走吧！”


第48章048
　　再次踏上前往川省的旅程，楚青决定不再走之前那条保险的路线，而是顺着高速走最近的路。
　　做出这个决定的原因是楚青把之前在路过一个小城时收集来的电脑和一些电脑原件改装了一台超级计算机，还用这个电脑连接了现在还在运行中的几颗军事卫星。
　　通过这些卫星，楚青发现了几个小型基地，这其中就有一个基地位于原本在楚青的预测中应该存在大量高级丧尸的帝都。
　　林灵问楚青，要不要去那个基地看看，楚青的回答是“不”
　　这次楚青不打算再节外生枝，为了避免麻烦，还要尽量绕过那些基地。
　　高速公路上的废弃车辆很多，行动缓慢的普通丧尸也不少，但好在没有太多地方造成大规模的拥堵，军卡能够顺利通过。
　　不过因为有了林灵空间，即使是有拥堵到军卡无法通过的地方，林灵也能把军卡收进空间，众人步行到宽敞的路上再把卡车放出来。
　　在行驶的过程中，林灵他们又断断续续的在各种废弃车辆里收集了不少汽油。
　　几天下来，众人收集的汽油就已经有五百多斤了，一部分被留在车里备用，剩下的则全部放进了林灵的空间里。
　　第三天下午，林灵换下了已经连续开了半天车的沈小胖，让他去车厢里休息。
　　此时，众人所处的位置在距离帝都百里外通县，再向前走五十公里就是一个名为希望基地的人类聚集地。
　　楚青通过卫星查看了希望基地的情况，这个基地里的防御明显比之前楚青所在的那个基地坚固，基地外围有一圈由土系异能者竖起的防御墙，城墙顶端每隔十米就是一个攻击塔楼，塔楼上有荷枪实弹的武装人员看守。
　　基地内部也有巡逻人员不断的在街道上巡检，街道两边有人在买卖物资，也有闲逛的。
　　可能是因为清理过的原因，基地周围并没有太多的丧尸。
　　就现在观察的情况来看，如果没有高级丧尸的话，这个基地很有可能最终会发展成一个大型基地，但这也只是猜想而已。
　　因为楚青在观察卫星监控时不但看到了那些人类聚集地，还发现了零散分布在世界各地的丧尸聚集地，这些丧尸不但聚在一起，还在十分有序的向着最近的人类聚集地前进，这意味着什么不言而喻，先不不管这些丧尸汇聚在一起是不是因为丧尸王在幕后操纵，只看它们向着人类聚集地移动这种行为就已经很恐怖了。
　　也是因为发现了这些，更加坚定了楚青想要尽快前往川省与师兄汇合的决心。
　　因此，楚青做出了最新的安排，那就是在还有库存的油时就尽量多赶路，遇到加油站或者是停车休息时就下车搜集汽油。
　　司机则由沈小胖，林灵，丁雷，风泽姬芸芯五人轮流担任。
　　傍晚，丁雷换下了林灵，继续开车，林灵则带着孙羽回到车厢进入了空间。
　　空间里只有大灰和小丧尸们，小灰则在外面缠着姬芸芯。
　　小灰特别喜欢姬芸芯，最爱的就是窝在她的怀里睡觉，要不是林灵每天都以升级为由强行让小灰进入空间，小灰甚至想要一天二十四小时都姬芸芯身边呆着。
　　林灵也问过小灰为什么那么喜欢呆在姬芸芯身边，小灰的回答却是不知道，大灰分析可能是姬芸芯身上的异能有着某种对小灰有吸引力的特质。
　　林灵觉得大灰的回答有点扯，但她也没有更有说服力的观点，也就只能暂时认同大灰的观点了。
　　在这一段时间里，大灰和小丧尸们也进化了很多，大灰已经拥有了一口流利的华国语，声音也更加趋近于青年人的声音，不再是过去的那种像是被软件粗劣的处理过的奇怪声音。
　　小丧尸们则拥有了简单的语言能力，林灵的爸妈也在这段时间里有了初步的意识，身体好了很多，不再那么形销骨立了，只是智力上依旧没有太多的进展。
　　孙羽更是有了很大的进步，语言交流比过去流畅了很多。
　　她还在林灵和大灰的引导下对自己的异能也有了解，在几天的适应训练中渐渐能够掌握够控制着自己的空间异能进行攻击。
　　不过有一点她跟小丧尸们一样，那就是智力上并没有太大的提升。
　　林灵问过楚青和大灰这是什么原因，楚青也说不出来这是怎么回事。
　　大灰说：可能是丧尸的脑子被病毒搞的坏掉了，想要修复得需要更多的时间。
　　这次林灵觉得大灰说的可能就是真相，毕竟丧尸在初始阶段时看起来就没有思维的行尸走肉，大概它们的脑子就是坏掉了。
　　不过即使是这样，林灵也已经很满意了，不管怎么说，孙羽和爸妈都在逐渐的往好了转化，总有一天，它们会恢复成人类的模样。
　　这一顿晚饭很丰盛，林灵按照之前从家里找到的菜谱给众人做了炖豆角，大米饭，韭菜包子，还有一大盆火锅。
　　看着即将见底的储备粮，林灵觉得有点头秃，按照她空间里养的这一大家子的饭量来看，粮食只能坚持半个月了，种植粮食不得不尽早提上议程。
　　种子的储备很多，这一路上，林灵见到种子店就收集，现在已经收集了几百斤种子，只是把这些东西种上就有点困难了，孙羽和小丧尸们只能充当挖掘机用来开垦田地，但种地这种精细活就不行了。
　　在深思熟虑后，林灵决定让楚青几人帮忙。
　　晚饭过后，林灵对楚青提出了自己的想法，一直对林灵的空间很好奇的楚青自然是没什么迟疑的同意了，其他人更没意见，只有那俩新加入的小孩有点迟疑，林灵没有强迫她们。
　　当晚，楚青和风泽姬芸芯就先行进入了林灵的空间，在惊叹一番过后，楚青就带着风泽姬芸芯林灵一起中了两片小麦田一片玉米地和两片水稻，耗时三小时。
　　种完地后，三人顺便在空间里休息了一夜，翌日一早，三人离开空间后又换了丁雷和沈小胖进入空间，两人在楚青的指导下又种下了两片水稻。
　　当天晚上，林灵为了犒劳几人的辛苦劳作，特地让把他们全部带到了空间里吃大餐。
　　这一次，因为看到了其他人进入空间后都完好无损的出来的两个小孩儿也放下了些戒心，十分不好意思的表达了自己也想进空间看看的想法。
　　对此，林灵也没反对，连人带车全部收进了空间里。
　　这一顿晚饭是所有人一起做的，林灵发现姬芸芯的做饭技术比她好了不知道多少倍，她瞬间就有了想让姬芸芯留在空间里给她做饭的想法。
　　不过，这个想法却在刚萌芽时就被敏感的孙羽给打断了。
　　林灵发现，自从她有了这个想法后，孙羽看着姬芸芯的眼神就像是要吃人一样，吓得林灵赶紧安抚她，免得出现流血事故。
　　姬芸芯一脸莫名，她感受到了孙羽的恶意，但却不知道自己什么时候得罪了她。
　　这个小插曲很快在林灵的一个亲亲下结束，众人围坐在桌前吃了一顿大家一起努力做出来的大餐。
　　饭后，楚青还顺便帮林灵重新规划了修整了水渠，让水流更顺畅，之后又帮她找了个合适建房子的地方。
　　忙完这些后，林灵让小丧尸们拖出几顶帐篷，安置在树林外，楚青他们在空间的帐篷里休息了一夜。
　　翌日，众人离开空间，重新踏上旅程，此时，他们已经到达了冀省腹地。
　　楚青打开电脑，仔细观察了下军事卫星传下来的画面，在距离他们所处位置近千里外有一群规模不小的丧尸群，巧的是，这群丧尸正好挡住了他们的必经之路。
　　为了避免与这群丧尸遇上，楚青决定现在就下高速，顺着新规划的路线绕过这群丧尸。
　　车很快驶进了最近的城市，城市里的丧尸很多，而且不只是有行动缓慢的普通丧尸，还有之前他们在小镇上遇到过的那种不但行动快，传染丧尸病毒也快到不可思议的丧尸。
　　林灵感到了一丝不安，同样时刻关注着外面的楚青的神色也凝重起来。
　　“这里不对劲儿”楚青提醒正在开车的沈小胖“加快速度，尽快离开这。”
　　沈小胖应了一声，一脚油门踩下去，将车的速度提到最快。
　　在全力加速下，车很快开出了城市，进入了一条城乡公路，林灵和楚青也松了口气。
　　中午，沈小胖下车，姬芸芯换班，就在这时，孙羽突然冲着窗户吼了一声，吓了众人一跳。
　　林灵听懂了孙羽吼声中的含义，这种吼声是针对入侵者的，带着威吓和警告的意味。
　　“小心，有危险”林灵提醒众人。
　　“嗯”楚青应了一声，立即按下一个按钮，车厢外壁立即出现了一圈用来放武器的孔洞，每一个孔洞都对应着一把自制的全自动□□，只要一个人控制就能全部激发，这些□□位置原本应该是可以装上枪支的，但是他们现在没有，就只能退而求其次了。
　　不过，楚青已经在卫星传回来的监控画面里找到了几个大型的军事基地，其中一个基地就处于晋陕交界处的一座大山里，楚青新设定的路线里就经过那里。
　　接下来的路程如果没有意外的话，他们会去那个基地收集武器，顺便再把军卡进一步改装一下。
　　楚青通过安装在军卡外部各个地方的监控观察，没发现异常，散出自己的精神力查看。
　　这种能力是吃了林灵空间里的食物后新领悟到的，他本就是精神系的异能，也能通过精神力使出异能影响他人，只是这种能力只针对于他目所能及的人类才能起到作用，对于像是孙羽这样提前感知就不行了，更不要提把精神力散播出去探路这种高端的操作。
　　但可能是他刚刚得到这个能力，并不是太熟练的原因，现在他的精神力还不能散射太远，只有二十米左右。
　　用精神力扫视了一圈下来，他依旧没发现异常，不由看向林灵，问道“能确定危险在哪里吗？”
　　“前面五十米……流沙，九点......狙......狙击手”孙羽略结巴的说道“五点方向，三......三三个人，三点......两个人......吼吼吼”
　　“前方五十米的路上有伪装的流沙陷阱，九点钟方向有一个狙击手”林灵重复孙羽的话道“五点钟方向有三个人，三点钟方向有两个人和一只变异犬，他们都有异能”
　　“变异犬？”楚青微微蹙眉，他想到了大灰，大灰不但体型大有异能，智商也很高，这让他不禁对这只还没看到过的变异狗有了些兴趣。
　　这时，孙羽又吼吼几声补充了一下，林灵立即翻译“那只变异犬的力量很强，但它受伤了，它很难过。”
　　林灵仔细观察着孙羽的表情，她感受到了孙羽的情绪有些不对，那是一种悲伤又掺杂着愤怒的情绪，她不知道孙羽到底感受到了什么，不过可以肯定的是这种情绪的来源肯定与那只异能犬有关系。
　　“来了！”孙羽的目光陡然凌厉起来。
　　楚青立即再次散出精神力查看，果然，他感受到了距离他们十五米左右有微弱的精神力波动。
　　“准备！”
　　楚青一声令下，所有人都做好了攻击准备，全部站在用来攻击的窗口前，警惕的注视着外界的情况。
　　不多时，五个身着统一军绿色户外装的人呈包围式从街道边的灌木丛冲站起了起来。
　　他们手中都都拿着类似火箭筒一样的武器，背上还背着厚实耐操的背包，包里鼓鼓囊囊的，不知道装的是武器还是物资。
　　“先别动，看看他们要做什么”楚青说道。
　　众人应声，这时孙羽又吼吼了几声，林灵微微蹙眉，说“那只变异犬已经出现了，但是我们看不到它。”
　　“隐身异能？”楚青判断道。
　　“有可能，我把大灰放出来，它对异能的感知比我们强”林灵提议。
　　“好”楚青赞同。
　　下一瞬，大灰就出现在了军卡里，它懵了一瞬，刚刚它正在空间里吃西瓜，现在手里还抱着半个没吃完的瓜，一脸懵逼的看着突然把它传唤出来的林灵，一双逗逗眼里满是：我是谁，我在那，我要干什么的茫然。
　　林灵忍住想笑的冲动，干咳一声，伸手把大灰抱着的半个西瓜拿走，放在一边的桌子上，故作严肃的说“现在外面有一只我们看不见的变异犬，你用精神力探查一下，看看能不能制服它。”
　　大灰这才反应过来发生了什么，有点小郁闷的看了看桌子上那半个西瓜，略带哀怨的抱怨了句“就不能等我吃瓜再说嘛”
　　“好了，瓜少不了你的”林灵撸了把大灰的毛，说“要是你能制服那只变异犬，回来我给你做西瓜冰沙吃”
　　大灰闻言立即精神起来，说“我要一大盆！”
　　“好”林灵笑着应声“一大盆西瓜冰沙！”
　　得到承诺的大灰高兴的立即开始工作，它先散出精神力探查了一番。
　　与此同时，包围在军卡外的其中一个人对着车窗晃了晃手，示意车里的人摇下车窗。
　　沈小胖征求楚青的意见，楚青仔细观察着外面五人的面目表情，能看出，这几人的神情都很警惕。
　　这时，大灰长舒了口气，对众人说“那个小家伙不会攻击我们”它说着，看向林灵，突然问了句“你介意再收养一只狗狗吗”


第49章049
　　林灵一愣，一时没反应过来“收养狗狗？”
　　孙羽突然转过头，看向林灵，一双通红的眸子里带着一抹乞求“我，我想要”
　　林灵心里一紧，连为什么都没问就点头同意，说“好”
　　孙羽闻言，立即就精神起来。
　　“我去交涉，其他人注意防卫”楚青说。
　　“我和孙羽跟你一起”林灵也站起身，对大灰说“大灰去吧那只狗控制住。”
　　大灰应了一声，瞬间消失在车厢里，林灵一愣，片刻后才反应过来发生了什么，大灰这是又拥有了空间转移的能力。
　　楚青按下一个开关，打开天窗，一条折叠梯子从天窗上顺了下来，楚青首先爬了上去，接着是孙羽和林灵。
　　三人到达车顶，天窗外面有三平米的地方被一圈升起的防弹玻璃围住，用以护卫站在里面的人。
　　车外的几人发现了出现在车顶上的三人，之前打手势的人上前两步，高声问道“兄弟打哪来？”
　　“北边”楚青打量着说话那人，那是一个看起来也就三十左右的年轻人。
　　“要往哪去？”
　　“南边。”楚青的回答简洁的让人无法接话。
　　“介意搭个伴吗？”那人说道“我们也要往南边走。”
　　“介意”楚青毫不犹豫的回绝道。
　　那人微微一顿，似乎对楚青的回答有点意外，片刻后他突地兀自笑了一声，解释道“你们要走的这条路上有异能植物控制的区域，还有两只变异东北虎，我们合作的话，生存几率会更大些。”
　　“变异东北虎？”楚青微微垂眸，回想之前观察卫星传下来的监控画面，但却没发现什么异常。
　　“我们用异能动物探查过”那人解释道“一起行动对你们并不会造成威胁。”
　　“好”楚青看向那人“但我们不会承载你们。”
　　“我们有车。”
　　楚青点头。
　　“我叫蒋铭”
　　“林月”楚青随意说了个名字“你们带路。”
　　“好，等下，我们把车开过来。”
　　楚青回头示意林灵可以回去了，林灵点了下头，三人陆续回到车厢。
　　与此同时，大灰突然出现在了众人面前，跟着它一起出现的还有一条已经看不出原本模样的变异犬。
　　变异犬的双眼深深凹陷下去，一只耳朵残缺，脊背上还有不少已经结痂的伤口，看起来像是鞭子类的东西伤的。
　　在场众人看到这只变异犬的模样均是一皱眉，但却不是嫌弃，而是不解。
　　孙羽第一时间冲了过去，蹲下身，小心的伸出手想要碰触那只变异犬，但那变异犬却像是受到了刺激一样夹起尾巴向后退了两步，全身都紧绷起来。
　　孙羽低吼两声，变异犬呜咽着继续后退，身体也开始剧烈的颤抖起来，孙羽的喉咙里发出连续的低吼声，同时，她也在小心的向前移动。
　　林灵能听出来，那只变异犬的呜咽声中表达出来的恐惧和惊慌。
　　“这只狗是怎么回事？”林灵问大灰。
　　“它主人让它潜入车里攻击我们”大灰伸出毛茸茸的大爪子轻轻摸了摸变异犬的头，变异犬乖顺的用头顶了顶大灰的爪心，喉咙里还发出了一阵阵低低的呜咽。
　　变异犬似乎是在大灰的抚摸下放松了些，对孙羽的接近也不再那么恐惧了。
　　众人不由自主的放轻呼吸，安静的看着孙羽的动作，不多时，那只变异犬缓缓的趴伏下来，小心的伸出舌头轻轻舔了舔孙羽的指尖。
　　孙羽的红眼睛里染上了一抹笑意，她把手放在变异犬的头上轻轻揉了揉，小小声的说“乖~不......不怕~”
　　楚青走上前，蹲在孙羽身边，问道“我能检查一下它的身体吗？”
　　“可以”一直没说话的大灰也揉了揉变异犬的头，低声安慰变异犬“别怕，这里没人会伤害你”
　　变异犬呜咽一声，用头顶了顶大灰的毛爪子，大灰对楚青说“它很乖的”
　　楚青弯腰伸手轻轻按了按变异犬深深凹陷下去的眼睛，忍不住轻嘶一声，说“它的眼球没有了。”
　　“是它的主人干的”大灰说。
　　楚青的手微微一顿，他明显的感受到这只变异犬正在微微颤抖，像是在恐惧着什么。
　　楚青回头看向脸色都不是很好看的众人，对他们微微摇头，示意他们先别问。
　　丁雷顿时咽下了即将出口的粗口。
　　“它的异能是什么？”楚青问道。
　　“空间转移和风系”大灰说。
　　楚青点头，用尽量轻柔的动作检查了一边变异犬的身体，他发现这只变异犬不但有皮外伤，肋骨还断了两根，左侧后腿关节处不正常的凸起了一个拳头大的肿胀硬块。
　　“它需要治疗。”楚青站起身，对众人说“它的伤太多了，再不治疗怕是坚持不了几天”
　　“不......不用”孙羽一手轻轻抚摸着变异犬的脖子一边结结巴巴的说“它......它跟我，一样，空间......恢复......”
　　“你是说，它跟你一样，是丧尸？”林灵有些不可置信。
　　孙羽点头又摇头，说“只有，一半，空间......能，恢复。”
　　林灵了然，她只想了片刻，便同意了，说“好，那我这就送你们进空间。”
　　“等等，我先采点血”楚青转身走到自己的小实验室里，片刻后，他拿着一只针管走了出来。
　　变异犬鼻头耸动，像是突然嗅到了能伤害它的气息，蹭的一下退到了大灰的身后，呜咽着蜷成了一团。
　　孙羽蹲着往前挪两步，低吼着安慰变异犬，大灰也坐了下来，伸出一只手臂把变异犬揽进怀里，轻轻的拍着它的背毛。
　　变异犬在两只的安慰下渐渐放松下来，楚青这才试探着伸出手，轻轻按上变异犬的一只前爪，变异犬十分明显的颤抖了一下，等变异犬再次安静下来，楚青拿出注射器，找好位置，将针头扎了进去。
　　变异犬又开始颤抖，但好在没挣扎，让楚青顺利的取了一管血液。
　　取完血后，林灵就把孙羽和变异犬一起送回了空间里。
　　这是林灵第一次把孙羽单独送到空间里，看着空荡荡的身边，林灵突然觉得有点不适应。
　　之前林灵也提出过让孙羽自己在空间里呆着，可孙羽死活不愿意，就像粘在她身上一样，必须时时刻刻呆在她身边才行，那时候她只觉得无奈，可是现在孙羽能够独自呆在空间里了，她却又感觉有点空落落的，还有点酸。
　　“艹！人渣！”
　　丁雷的一句粗口打断了林灵的思绪，她转头看向大灰，问“你都看到了什么？关于那只变异犬的”
　　大灰说“那个小家伙叫毛毛，它的主人就是那个叫蒋铭的人，他主人在末世前就经常/虐/待/它，末世后，他在得到异能前，在一次遭遇丧尸时把毛毛推出去挡了丧尸，但毛毛却没有彻底被转化，变成了一只半丧尸，还保护了蒋铭，后来蒋铭得到异能，想要进入一个基地，为了不让人看出毛毛异常的丧尸眼睛，他就把毛毛的眼睛挖了出来......”
　　“那它身上的伤？”丁雷皱眉问“看起来不像是战斗导致的”
　　“也是那个人”大灰说“末世后，他不但没收敛，反而越来越厉害”
　　“那我们现在还跟他们合作吗？”姬芸芯皱眉问。
　　楚青打开电脑，调出卫星画面仔细观察他们前方的情况，依旧没发现异常。
　　“就算不同意，估计他们也得跟着”楚青合上电脑，说“而我们无论如何都得走这条路，暂时先别发生冲突，看看他们下一步要做什么。”
　　“这些人是从哪来的，他们的装备绝对不是个人能造出来的”风泽说“而且，他们的衣服也太整齐了，感觉像是有组织的。”
　　楚青点头，说“他们应该是属于某个组织的。”
　　“我在毛毛的记忆里看到了一个实验室”大灰说道“哪里有很多变异动物，还有街道和很多人”
　　“距离这里一百公里有个基地，不过不在我们的必经之路上”楚青说着，打开电脑，调出地图，指出一个位置，继续说道“就在这里”
　　林灵探头过去看了看，楚青指着的地方三面环山，如果防御措施上去，作为基地还是不错的选择，不过前提是不遇上大规模的丧尸围城，否则他们连逃生的机会都没有。
　　“这个基地的规模不小”楚青说“目前来说，算得上是国内最大的几个基地之一了”
　　丁雷说“那看来他们就是从这里来的了”
　　楚青点头“八成是”
　　林灵“就是不知道他们的目的是什么”
　　姬芸芯皱眉道“他们会不会是为那两只变异虎去的”
　　“可是他们为什么不自己去”胖妞突然插嘴道“他们不是也有异能吗？”
　　“你怎么知道他们没自己去过”丁雷嗤笑“也许他们就是打了败仗回来的，要不然他们怎么知道哪里的变异虎不好惹的”
　　胖妞缩了缩脖子，不敢再说其他。
　　这时门外传来了一阵鸣笛声，楚青调出按在车厢外的监控查看，见路边出现了一辆改装过的黑色商务车，那个叫蒋铭的人正站在车边对着车窗挥手。
　　楚青拿出对讲机，问沈小胖“你能把流沙坑填上吗？”
　　“可以”
　　楚青回头看向丁雷，说“你去接替胖儿开车，风泽盯住前面的车”
　　两人应了一声，穿过走廊，打开车头车厢链接的玻璃门，进入驾驶室，丁雷接替了沈小胖坐在驾驶位上，风泽则坐在了副驾驶后排。
　　片刻后，外面的商务车启动，首先开了出去，沈小胖也启动了军卡，不远不近的坠在商务车后面。
　　不多时，当车到达那片孙羽预估的那片流沙坑时，丁雷踩下刹车，将车停住。
　　前面的路面没有丝毫异常，那辆商务车也很轻易的就过去了，完全没有流沙的影子。
　　沈小胖将手按在车座上，闭上眼仔细感受，片刻后，他睁开眼，说“前面的路的确有流沙，那辆车应该是被什么力量托过去的。”
　　丁雷爆了句粗口，说“就该直接弄死他们”
　　“别冲动”风泽说“他们目的不明，我们也不知道他们的配置，不能贸然出手。”
　　“要不我们绕路吧”胖妞的声音从对讲机里传出来。
　　楚青有些无奈“这是唯一一条能通卡车的路，除非我们往回走，继续走高速，不过下一个高速出口在下一个城市里，那边距离丧尸群太近，也不是很安全。”
　　瘦丫撇撇嘴，嘟囔道“我宁愿面对丧尸群”
　　楚青笑了一声，揉了揉瘦丫的脑袋，说“但是丧尸群里要是有王级丧尸的话，我们就会很麻烦”
　　瘦丫想了想王级丧尸，似乎是想到了什么可怕的画面，不由抖了抖，弱弱的说“那还是面对人类吧，至少不会被秒杀”
　　在楚青和俩孩子对话的这段时间里，沈小胖已经用异能解决了前面的流沙。
　　丁雷踩下油门，缓缓往前开，车稳稳当当的驶过了那片下面已经成为流沙的路面。
　　前面的商务车停下，副驾驶门打开，蒋铭从车里下来，对着军卡喊了声“出什么事了吗？刚刚怎么停车了？”
　　丁雷想骂人，风泽按住他的肩膀，对沈小胖说“告诉他们没事，继续走”
　　沈小胖依言照做，要下车窗，探出头对对方喊“没事，走吧！”
　　蒋铭转身上车，没有丝毫迟疑，接下来的路没有再出现意外，商务车老老实实的带路，十五分钟后就到达了蒋铭所说的异能植物的领地外。
　　丁雷将军卡停在了距离商务车十米外的地方，楚青安排道“小林到驾驶室去，芸芯和俩丫头看车，其他人跟我下车”
　　众人应声，丁雷几人跟着楚青跳下车，到前面去查看。
　　林灵坐在驾驶位上一边观察着楚青他们那边的情况，一边忍不住偶尔分神看一眼空间里孙羽和变异犬的互动，那只变异犬对孙羽很是信任，甚至超过了把它带回来的大灰，在孙羽给它洗澡时还不停的撒娇求蹭，林灵有些莫名不爽，有种自己被绿了的酸爽感。
　　另一边，楚青已经走到蒋铭身边，正在与他说着什么，不多时，蒋铭身边的一个人使出植物系异能，将一根细细的藤蔓向着前方的公路探去。
　　当藤蔓出现在距离他们二十米处时，公路两边的杂草突然像是打了神奇的生长激素一样，眨眼间就出现在了那根藤蔓周围，瞬间将其缠住，搅碎。
　　那个使出植物异能的异能者则像是突然受到了无形的攻击一般向后猛退几步，被蒋铭一把揽住那人，才让他不至于向后摔倒。
　　“那就是异能植物？”林灵不禁把分到空间里的注意力分出来，全部集中在了楚青那边。
　　仅这片刻功夫里，前面的路面已经完全被不正常生长的杂草覆盖，这些杂草像是有生命一般全部直立起来，示威般的晃动细长的叶子。
　　道路两边的杂草更是已经疯长到了一人高有余，且还在急速生长着。
　　楚青与蒋铭他们却并没有后退，而是在说着什么，片刻后，两人身边的人开始分散，楚青这边的人用异能攻击，蒋铭的人则迅速远离公路，去正面攻击异能那些依旧在疯长的杂草。
　　这些杂草的攻击性很强，植物系基本用不上，主力攻击还是在风系的风刃和火系土系，风刃能割开草叶，火可以直接烧毁，水系则是用高压水流来攻击。
　　就在那边的人全力进攻异能植物时，姬芸芯突然提醒林灵“有人靠近咱们的车”
　　林灵回头，接过姬芸芯递过来的笔记本，监控屏幕上出现了两个鬼鬼祟祟的年轻男人，他们正在小心翼翼的往车厢缝隙里塞一根细细的铁丝状东西。
　　“处理掉吗？”姬芸芯问道。


第50章050
　　“处理吧，别弄死。”林灵说“没准能问出什么。”
　　“嗯”姬芸芯应了一声，转身把就近的一扇小窗户打开一条缝隙，打出两道电流，那两人连反应都没来得及就倒下了。
　　“我去把他们弄上来。”姬芸芯拿出两个麻袋，打开车门下车，将那两个人套上麻袋，一手一个拖上车。
　　林灵回头看了一眼被拖到走廊的两个大麻袋“问问情况。”
　　“好！”姬芸芯再次打出两道小小的电流，将两个被电晕的人又给电醒了。
　　被套在麻袋里的两人清醒后就开始一边剧烈的挣扎，一边骂骂咧咧的让人放开他们。
　　姬芸芯又给了两人一记不轻不重的电流，电的两人惨叫一声，开始抽搐。
　　片刻后，一个麻袋下面出现了一滩可疑的水迹，伴随而来的还有一股诡异的异味。
　　姬芸芯顿时一皱眉，本能的后退了几步。
　　“他不会是失禁了吧”胖妞怀疑的问。
　　瘦丫拽着胖妞后退几步，嫌弃的说“不是失禁是什么”
　　姬芸芯回头看了一眼，捡起一根丁雷随意放在角落里的钢管，戳了戳有可疑水迹的麻袋，问“还折腾吗？”
　　麻袋里的人虚弱的喘了几口气，有气无力的问“你们，到底想干什么？”
　　“我问，你答”姬芸芯坐在小马扎上，又用钢管戳了戳麻袋，问“听懂了吗？”
　　“你，你问吧”那人虚弱的说道。
　　“你他妈，啊！”旁边麻袋里的一声喝骂还未完全传出来，就被姬芸芯一记电击打的又开始抽搐。
　　另一个麻袋本能的扭动着身体远离那不停抽搐的麻袋一段距离，心惊胆战的说“别，别动手”
　　姬芸芯用钢管轻轻敲了敲地面，问“你们来了多少人？”
　　“算上我们，七个人一条狗”
　　“你们到这来干什么？”
　　“狩猎”
　　“狩猎什么？”
　　“异能动物”
　　“为什么攻击我们？”
　　那人沉默，姬芸芯立即放出一道微弱的电流打在那人的腿上，那人惨叫一声，喊道“因为他们想要你们的车”
　　“那为什么又不攻击了？你们的计划是什么？”
　　“因为变异狗没回来，而且你们也没中陷阱，他们知道你们不好对付，就想要利用你们帮他们得到变异植物的晶石，要是你们没死的话，他们还会让你们帮忙狩猎那两只变异虎。”
　　“狩猎完变异虎呢，你们准备怎么做？”
　　“他们......他们......”
　　“说！”姬芸芯的声音陡然严厉起来，惊得那人一抖。
　　“变异植物在死后会出现毒雾，人吸入毒雾后就会在半个小时后猝死或者是变成丧尸，到时......到时......”
　　“到时你们就能坐收渔利了？！”姬芸芯语气森冷，手中又闪出噼啪的电弧。
　　麻袋里面的人听到电流声，忍不住开始颤抖“我，我跟他们不是一伙的，我是第一次进入这个队伍，我跟他们不熟的”
　　姬芸芯忍了忍，收起电弧，回头对俩丫头说“你们去通知楚青他们，说变异植物有毒，让他们赶紧回来”
　　俩丫头应了一声，打开车门跳了出去。
　　姬芸芯转回头，也不管麻袋那人的反应，又问“你们两个在车外要干什么？你们现在的计划是什么”
　　“他们想要知道狗怎么样了”那人颤巍巍的说“就是那只被你们俘虏的变异狗。”
　　“只是想要看变异狗的情况吗？”
　　“是的，就只是想看看变异狗的情况”那人说“蒋铭说现在还不能对你们动手。”
　　“你们是从哪里来的？”
　　“平安基地，离这里一百公里”
　　“你们是从那条路过来的？”
　　“我们是穿过田野过来的，没有路。”
　　这时，车门打开，俩丫头跳上车，丁雷几人紧随其后。
　　姬芸芯打量几人，发现楚青的手臂又一处被划开了，正在往外冒血，那血的颜色有点发黑，不知道是不是中毒了。
　　感受到姬芸芯的注视，其他人也注意到了楚青的手臂，当他们看到那些黑色的血液时不仅都是一皱眉。
　　“怎么回事，血怎么是黑的？”丁雷抓过楚青受伤的手臂，垂头嗅了嗅，一股淡淡的腐臭味出传入鼻腔，顿时心一紧，不确定的问“是......”
　　他的话没说完，就被楚青抢话制止“没事，只是划伤，可能刚刚沾到土了”他说着，用眼神示意大家看那俩麻袋。
　　麻袋里的人像是感受到了危险，不由自主的缩了缩身体，颤抖着声音说“我......我什么都不会说的，你……你们别杀我。”
　　丁雷蹲下身，伸手摸摸麻袋里那人的头，语气森冷的说“放心，我们不会杀你，不过是想让你睡一会儿”他的话音一落，便一个手刀打晕了这人。
　　旁边麻袋里的人听到声音，顿时挣扎起来“你们干了什么，你们放开我！”
　　“闭嘴！”风泽一脚把这人也给踢晕了。
　　沈小胖轻“嘶”一声，担心的问“不会踢死了吧？”
　　“踢死就踢死了”丁雷用脚把麻袋往一边踢了踢，问楚青“你那伤？”
　　“是病毒”楚青平静的说道。
　　丁雷几人的脸色顿时一变，还不等他们继续询问，就听楚青语气陡然轻松起来，他说“放心，我不会变异的”
　　丁雷几人面面相觑，一脸懵逼。
　　楚青却笑着说了句“你们这是什么表情，怎么我不会变成丧尸你们还失望了啊？”
　　“不是”丁雷问出大家的疑惑“你说你不会变是什么意思？”
　　“这种毒并不是丧尸病毒”楚青说“虽然伤口差不多，但是感觉不一样，等会我去把腐肉剃了，再用小林空间里的水洗一下就行了”
　　丁雷看了看楚青胳膊上那道发黑的伤口，点头说“那行，你赶紧的，快点处理了，看着就瘆得慌”
　　楚青忍不住笑出声，说“不着急，这伤口扩散没那么快，丁雷和胖儿去车头盯着前面的状况。”
　　丁雷皱了皱眉，似是有些担心。
　　楚青拍了下丁雷的肩膀，笑着说“放心，我这真就是普通病毒而已，不信我现在就把腐肉剃了给你看看。”
　　他说着就从衣兜里拿出了一把小刀，还不等众人反应，噗的一下就捅进了伤口边缘的完好皮肤里，鲜红的血顿时渗了出来。
　　“卧槽！”丁雷惊了，没想到楚青手这么快。
　　楚青嘶嘶痛叫着，艰难的爆了句粗口“艹！真他妈疼！”
　　风泽唇角抽搐，难得吐槽“你这么莽，还知道疼。”
　　“别说风凉话，快，去给我那麻醉来！”楚青咬牙切齿的说“在办公室。”
　　沈小胖赶紧转身楚青的小办公室，不多时，他拿着一合麻醉剂和一只注射器急匆匆的跑了回来。
　　姬芸芯熟练的对好麻醉，也不给楚青缓口气的机会，一下就扎进了楚青的手臂里，痛得楚青又小小的呻/吟了一声。
　　姬芸芯白了楚青一眼“刀子你都能受得了，一只针头而已，叫什么。”
　　楚青无言以对，他刚刚也是一时头脑发热，没想那么多，等疼痛传来了才后知后觉的察觉到自己不对劲，好像有些过于冲动了。
　　“难道是病毒导致的？”楚青喃喃自语了一句。
　　姬芸芯没听清，疑惑的“嗯？”了一声。
　　“没什么”楚青压下心中的疑惑，说“丁雷，胖儿，你们去车头。”
　　“嗯”这次丁雷没反驳，带着沈小胖一起来到车头坐在了林灵身边。
　　“怎么了？”林灵问“出什么事了吗？”
　　“楚青受伤了”丁雷说“被变异草伤的。”
　　“严重吗？”
　　“大概没什么事吧”丁雷不确定的说。
　　“怎么？”林灵听出了丁雷语气中的异常，投去疑惑的目光。
　　“他的伤口是黑色的”
　　“黑色？”林灵皱眉，起身道“我去看看”
　　丁雷应了一声，给林灵让出路。
　　林灵回到车厢，姬芸芯正在用小刀往下剃楚青的伤口。
　　林灵从空间里拿出一副医用橡胶手套带上，沾了点楚青伤口中流出的血放在鼻下嗅了嗅，有一股淡淡的辛辣味。
　　姬芸芯风泽和俩孩子投来询问的眼神，林灵摘下手套，扔进垃圾桶，说“不是丧尸病毒。”
　　四人松了口气。
　　“我就说不是丧尸吗，你们还不信”楚青故作委屈的抱怨了句。
　　姬芸芯瞪了楚青一眼，楚青顿时消声，林灵感兴趣的看了看楚青，又看了看姬芸芯，觉得这俩人的互动挺有意思。
　　这时，小灰突然窜了过来，对着楚青示威的挥了挥小爪子。
　　姬芸芯的眼神柔和下来，宠溺的说了句“小灰别闹！”
　　小灰歪头在姬芸芯怀里蹭蹭，唧唧叫着撒娇。
　　林灵听懂了小灰的话，顿时觉得三观有点裂。
　　小灰话里的意思只有一句“芯芯是我的，不许你觊觎芯芯。”
　　林灵忍不住看向姬芸芯，此时，姬芸芯虽然依旧在认真的给楚青“动手术”，可时不时看向小灰的眼神里却带着一抹让人头皮发麻的宠溺之情。
　　林灵抖了一下，心里吐槽“跨越种族啊！这么重口的吗？！”
　　“林姐病了吗？”看着林灵发抖，胖妞有点担心。
　　“没”林灵收起心里的情绪，从空间里拿出了一盆水放在身边的桌子上，对众人说“等会给他洗一下再包扎，我去看看那个异能草。”
　　“不行，太危险了”姬芸芯立马反驳。
　　“我有防御”林灵从空间里拿出了一副防毒面罩。
　　“你还有多余的吗？”风泽说“我跟你一起去”
　　“行”林灵直接从空间里拿出了一箱没开封的防毒面罩，看的众人目瞪口呆。
　　“你啥时候收集的？”楚青好奇问。
　　“你忘了有一次我们路过一个消防队，停车休息”
　　楚青恍然“那次你下车说去收集点物资，原来是收集了这个”
　　“不止这些，还有其他器材”林灵说着，带上了面罩。
　　风泽也迅速带好面罩，跟着林灵下车，来到刚刚他们战斗过的地方，正好与从道边走过来的蒋铭遇上。
　　“出什么事了吗？”蒋铭的脸上带着不解，问“你们这是？”
　　风泽避过了蒋铭的问题，问“你们那边怎么样？”
　　“你们突然撤离”蒋铭见风泽不答，顺势接过话题“我们那边的压力有点大”
　　风泽不置可否。
　　见风泽不答，蒋铭也不尴尬，疑惑的问“你们怎么带上这东西了，是发现什么了吗？”
　　林灵看向蒋铭，冷笑，说“继续装就没意思了。”
　　蒋铭微微一顿，突地笑了，目露赞赏“你们还挺厉害的”
　　林灵只冷冷的看着他。
　　“我们合作吧”蒋铭十分不要脸的提出条件“我们杀了这个变异草的主体，晶石归你们，如果我们没有估计错误的话，这株变异草的晶石至少四级”
　　“然后呢”林灵平静问。
　　“你们帮我们捕捉变异虎”蒋铭说。
　　“变异虎的等级是多少？”
　　“三级”
　　“既然是三级，你们还找我们做什么？”
　　“但是有两只”蒋铭叹气“而且它们已经拥有了人类的智商，很难捕捉。”
　　“那我们岂不是很亏”林灵不客气的说“一棵没用的变异草晶石，换你们两只变异虎？”
　　“那你们想怎么办？”蒋铭又叹气，说“就算你们不帮忙，如果我们无法捕捉变异虎，你们也没办法通过这条路。”
　　“我们可以退回去走高速”林灵反驳。
　　蒋铭看着林灵，说出了一句林灵风泽都没想到的话“顺着高速走会遇到丧尸群，我想你们应该不会想要走那条路的”
　　林灵微微蹙眉，做出一副不信任的模样“你们从哪里得到的消息？”
　　心里却在评估这群人身后那个基地的实力，如果不是有人看到了来报的信，那就是他们基地实验室里也有楚青这样的人。
　　“我们自然有我们的方法”蒋铭继续加筹码“如果你们能帮我们捕捉变异虎，那两只变异虎，我们可以平分。”
　　林灵还想说什么，这时，空间里突然传来孙羽的声音，她说“答应他。”
　　林灵故作考虑，风泽想说话，却被林灵先开口打断“好！”
　　蒋铭一笑，伸出手，说“合作愉快”
　　林灵没接他那茬，说“不过你们得先把那个变异草的晶石给我们”
　　蒋铭十分自然的收回手，丝毫不见尴尬，笑眯眯的说了句“好”


第51章051
　　林灵风泽回到了军卡车厢，楚青的伤口已经被包扎好，看起来应该是没什么问题了。
　　林灵对众打了声招呼就回了空间。
　　此时，变异犬已经被孙羽洗干净了，是一只阿拉斯加犬。
　　“它现在情况怎么样？”林灵问大灰。
　　“不太好”大灰说“想要彻底恢复怎么也得十天半个月。”
　　“那还可以”林灵走上前，伸手想要摸摸狗头，对方却害怕的一缩脖，躲到了孙羽身后，林灵略尴尬，之前她是很招小动物喜欢的，虽然眼前这只的身高差不多快到她脖子位置，但之前总还是个普通阿拉的说。
　　孙羽见林灵尴尬，转身对着阿拉低低的吼吼几声，阿拉呜咽回应，不多时，它歪了歪头，转向林灵的方向，小小的挪蹭了一步。
　　林灵主动上前一步，试探的伸出手，这次阿拉没躲，还主动往前凑了凑，林灵终于如愿摸到了狗头。
　　不知道是不是营养不良的原因，这只阿拉的毛质很差，又干又糙，像杂草一样。
　　阿拉在林灵的抚摸下渐渐放松下来，喉咙里还发出了舒服的哼唧声。林灵的眼中不禁浮现了一抹柔和的笑意。
　　“刚刚是怎么回事？”林灵问孙羽“为什么突然让我答应那个人去找变异虎？”
　　孙羽一听，瞳孔的红色陡然加深，不自觉的流露出了一股杀意“他们抓它们，做......实验”
　　林灵了然，问孙羽“你想救它们？”
　　孙羽顿时收起满身杀意，看向林灵，眨巴眨巴眼，熟练卖萌。
　　“救了它们”林灵抱臂，故作冷酷的问“我有什么好处呢”
　　孙羽一愣，似乎没想到林灵会问出这种问题，还不等她继续撒娇，就听一个弱弱若的声音传了过来“我们，可以认你当......大王”
　　林灵低头，看向说话那只，问“当你们的大王有什么好处吗？”
　　“我......”阿拉有点为难，声音又弱了几分“我们，可以打架”
　　“可是......”林灵的话还没说出来，孙羽就凑了过来，低下头，哼唧着在她身上蹭蹭撒娇。
　　林灵笑着揉了揉孙羽的头发，只好收回要说的话，哄孩子似得应了下来“好吧好吧，我答应就是。”
　　孙羽这才开心起来，还在林灵脸颊上啾了一口。
　　林灵回吻，揽着孙羽的腰坐下，问萨摩“接下来你想怎么办？”
　　“我，想跟着你们”萨摩的声音小小的，有点害怕“这里，很舒服”
　　“跟着我们也行”林灵没做迟疑，直接同意了。
　　萨摩一愣，半天才反应过来林灵说了什么，高兴的原地转了几个圈。
　　孙羽也替萨摩高兴，笑的眼睛都弯了起来
　　等萨摩缓过那股兴奋劲儿，林灵才继续问“你要不要改个名字？”
　　萨摩微微垂下头，没吱声。
　　林灵也不急，只安静的等着萨摩的回答。
　　片刻后，萨摩抬起头，说“我想改名”
　　“好”林灵脸上浮现一抹笑意，她说“那就改名叫小萨吧”
　　“嗯，我今后就叫小萨了”萨摩摇了摇尾巴，开心的接受了自己的新名字。
　　林灵伸手揉了揉小萨的头毛，问“能说说那个基地的情况吗？”
　　萨摩点点头，说了自己知道的一些事，大概内容跟大灰看小萨记忆时看到的差不多，除了知道实验室的位置以外没有太多有用的信息。
　　“实验室的防卫肯定不低，我们要先探查一下”
　　“可以让小灰去”大灰提议“还有小黄和红毛，它们都是速度异能，小灰还可以隐身。”
　　小黄是一直小黄鼠狼，红毛是只红毛小狐狸，在这段时间的恢复下，林灵空间里养着的丧尸们已经已经跟孙羽一样拥有了简单的交流能力，完成一些简单的任务还是可以的。
　　“那就让它们试试吧”林灵点头同意“我先出去看看，等行动时我再叫你们”
　　“我，一起”孙羽拉住林灵的手，说道“出去”
　　林灵有意外，她还以为孙羽还要陪小萨几天呢，不过孙羽能这么快继续粘着自己，她还是很开心的。
　　林灵带着孙羽回到了车厢里，对楚青几人说了自己的打算，楚青没反对，还对林灵说了他们从俩俘虏哪里得到的关于基地的信息，这其中就包括了实验室的情况。
　　如林灵所料那般，实验室的防卫的确很严，据俩俘虏所说，实验室外部就有十几个三级异能者，他们没进过的实验室内部更是防卫重重。
　　“等搞定了那两只异能虎，我们就跟他们说要去基地补给”楚青说“进入基地后再见机行事”
　　“可是他们能同意我们进去吗？”胖妞提出疑问。
　　“他们觊觎我们的车”丁雷不屑的反问“送上门的他们还不愿意？”
　　“那我们岂不是很危险”胖妞有点害怕。
　　“没事，我们的异能比他们高，而且还有你们孙姐姐手下的丧尸小队和大灰，至少是能安全离开的”楚青揉了揉胖妞重新剪短的头发，笑说“你们要是怕就到林姐姐的空间里等着。”
　　胖妞看向瘦丫，寻求意见，瘦丫直接拒绝楚青的提议，说“我们要一起行动”她看着胖妞，认真的说“我们不能遇到危险就往后退，那样只会让我们越来越弱。”
　　丁雷投去一个赞赏的眼神，说“这种世道，不可能永远躲在别人身后，你们自己要强大起来才能更好的活下去。”
　　瘦丫赞同的点头“嗯”了一声，胖妞却有点纠结，弱弱的说“可是，我们的异能不适合战斗啊”
　　丁雷瞪眼，还想说什么，却被楚青拦住“胖妞说的对，她们的异能不适合正面战斗，而且就算是要战斗也不是现在，等时间空闲下来，我给你们制定一个训练计划，等你们有了实战能力后再上战场也不迟，你们说呢”
　　楚青看向姬芸芯和林灵，两人点头表示赞同。
　　丁雷想了想，觉得楚青说的也不是没道理，便不再就这个问题纠结。
　　这时，沈小胖的声音从对讲机里传来“那些人成功了”。
　　众人齐齐看向监控，公路上的变异草的确开始迅速枯萎了，等到变异草彻底倒下后，一股白色的烟雾自变异草枯萎的茎叶上迅速散出。
　　片刻后，蒋铭几人迎着烟雾陆续走上公路，他们身上多多少少都带着点伤，不过都是皮外伤，看起来没什么大碍。
　　“他们好像不怕那个毒烟？”胖妞有点好奇。
　　“应该是吃了什么抗毒的药剂吧”瘦丫说“他们不是有个实验室吗，没准就有什么奇奇怪怪的药”
　　“应该不是”楚青看了一眼自己的伤口，沉吟着说“刚刚我受伤时感觉自己的情绪似乎有点不受控，不过也说不上太严重”
　　“刚刚你的确很不对劲”姬芸芯接话道“捅自己时可真是一点也不手软。”
　　“这个变异草的毒应该是起到兴奋的作用”
　　“可是这俩人不是说中毒后会在很短的时间里死亡或者是变丧尸吗”姬芸芯看向已经再次被打晕的两个麻袋，脸色冷了下来。
　　“兴奋也是可以死人的”楚青说“如果真是我预料的这种情况，那最后的死因就有可能是因为心速过快导致的猝死，他们应该是提前吃了某种可以在抑制这种毒素的药物，不过要确定的话，就需要一些采样了。”
　　“估计采样是不可能采的到了”姬芸芯示意众人往外看。
　　此时外面的变异草已经彻底消失了，只留下一片黑色的粉末。
　　楚青略遗憾的叹了口气，说“看来只能收集一些残渣了”
　　“那个蒋铭手里的是什么东西？”胖妞好奇的指着窗外。
　　公路正中央，站在最前面的蒋铭举起手中的一枚巴掌大的绿色晶石晃了晃。
　　“是变异草的晶石”风泽问“我们要下去吗？”
　　“去”楚青说道“应该是没什么问题了，芸芯看车胖儿随时准备接应，我跟丁雷风泽去看看”
　　“我也去”林灵不等楚青同意，就拉开车门跳下车，孙羽紧随其后。
　　“等等”楚青赶紧跟上。
　　下车后，楚青低声提醒孙羽“有外人在，别让他们发现你的身份。”
　　“嗯”孙羽点头。
　　几人很快来到军卡前方与蒋铭几人会面，林灵上前两步，刚要说话，孙羽突然伏在她耳边说了句“虎，树林”
　　林灵立即转头看向距离公路有一段距离的小树林，恰巧看到隐没在草丛中的一点橘黄。
　　蒋铭几人也察觉到异常，齐齐看向小树林。
　　“看来我们刚刚搞得动静有点大了”蒋铭吩咐身边人“小李，用无人机过去看看来了几只。”
　　名为小李的年轻人应了一声，从背包里拿出无人机遥控器和一台手机，迅速连接好，无人机很快升上天空，不多时就到达了小树林的上空。
　　“两只都来了，其中一只在树林深处隐藏着，另一只已经准备出来了。”
　　“行了，收起来吧”蒋铭看向林灵，说道“这两只变异虎很厉害，你们最好让有战斗力一起出来作战。”
　　就在这时一直站在林灵身边没出声的孙羽突然回头看向军卡的方向，林灵察觉到孙羽的异常，也回头看了一眼，却什么都没看到。
　　“怎么？有什么问题吗？”蒋铭疑惑问。
　　林灵回头与楚青交换了个眼神，楚青微不可查的点了下头。


第52章052
　　林灵指了指楚青，说“他是精神系异能，是我们中的菜鸡，不能参战，战斗力高的只有我们四个人”
　　“你们只出四个人怕是不太好”蒋铭表情不变，语气却略沉了些“若是出了什么事......”
　　“我们会自己负责”林灵说。
　　蒋铭深深地看了林灵一眼，没再就这个问题上多做纠缠，只说“我要提醒几位一句，这次，你们可一定要全力以赴，毕竟那两只变异虎我们是会平分的。”
　　“自然”林灵看向蒋铭的衣兜，提醒道“之前你承诺的那枚晶石，不会是想要反悔吧？”
　　“你们不要贪得无厌”蒋铭身后一个中年壮汉愤怒道“刚刚那变异草你们一点力都没出，现在还想要晶石？”
　　不等林灵说话，感受到恶意的孙羽就上前了一步，释放出一股慑人的气势，林灵按住孙羽蠢蠢欲动的手，示意她冷静。
　　“你们不也在觊觎我们的车吗”丁雷嗤笑一声，说“别说的好像你们吃了多大的亏一样”
　　“你！”中年壮汉周身陡然爆出一团火焰，上前两步就想攻击，却在蒋铭的一声“站住”里顿住脚步。
　　他回过头，气愤的对蒋铭说“队长，没有他们我们也能弄死那两只畜生，何必在这里跟他们磨叽”
　　蒋铭却没理壮汉，只定定的注视着林灵身后的孙羽。
　　孙羽带着一副黑色墨镜，虽然看不到眼睛，但蒋铭却感觉到了那股让他忍不住颤栗的杀意，只是那颤栗却并不是害怕，而是兴奋。
　　林灵察觉蒋铭的目光不对，微微蹙眉，她上前一步，将孙羽挡在身后，语气冷了下来“如果你们想食言，那我们也不奉陪了”
　　她说着，拉起孙羽的手转身就要走，楚青三人自然也没意见，跟着林灵往回走。
　　楚青并不担心得罪这几人，就算没有蒋铭几人，他们自信也能进入基地，只是稍微有点麻烦而已，更何况他也能看出来，这个蒋铭绝对不是个轻易放弃的人。
　　结果也正如楚青所料那般，他们还没走出几步，蒋铭就喊住了他们“等等”
　　林灵站住，转回身，看向蒋铭。
　　蒋铭含笑说“我的这位队员性格不太好，几位不要在意”
　　他说着，从衣兜里拿出那枚绿色晶石，用藤蔓卷着晶石送到了林灵面前。
　　林灵伸手接过晶石，递给楚青，问蒋铭“你有什么计划吗？”
　　问的自然是对付变异虎的计划。
　　蒋铭指了一下远处的荒地“我们之前在那边设下了陷阱，只要把它们引过去就可以了”
　　“就这么简单？”
　　蒋铭点头“就这么简单”
　　“好吧”林灵问“你准备怎么分配？”
　　蒋铭说“那两只变异虎的智商很高，提前布防的话很容易被看破，我们得同时行动”
　　“那就开始吧”林灵不再多问，回头对楚青说“你去看车”
　　楚青应了一声，转身离开。
　　蒋铭看着楚青离开的背影，说道“我还以为他才是你们中的领头者”
　　林灵没说什么。
　　蒋铭也没在意，转身吩咐身后人“你们四个去引远处藏着那只”
　　四人中的三人点头应声，转身离开，只有中年壮汉慢了一步，还愤愤的对着林灵几人啐了一口。
　　孙羽瞬间怒了，周身陡然爆出一团无形的风刃向着前方那人冲去，但却在即将击倒那人的前一刻被一道突然出现的透明壁垒挡住，空气如同被激起的波纹一般向着相反的方向荡开。
　　孙羽见一击不成还想动手，却被林灵拦住。
　　“大壮，你要是再惹事，就不要再跟着我了”
　　蒋铭没回头，声音也没什么威胁力，但那壮汉却不由自主的颤抖了一下，转身赶紧跟上已经走远的队友。
　　丁雷冷哼一声，掌心一团蓝色火焰瞬间消散。
　　恰在此时，远处小树林里传来一声虎啸，惊起了一群鸟雀。
　　蒋铭看了一眼小树林的方向，此时，先离开的四人不知何时已经消失不见，应该是隐匿了身形。
　　林灵心中忍不住有些怀疑，这些人都会隐身，可为什么还要找人帮忙一起对付变异虎？
　　似是看出了林灵心中的怀疑，蒋铭主动解释道“我们身上虽然有隐匿身形气息的晶石，但是这种能力不能长时间使用，只有几分钟而已，而我们却不能在几分钟内解决敌人”
　　林灵微微点头，但却没有就此信了蒋铭的话。
　　“我们也走吧”蒋铭说“等会儿我们散开，同时攻击，变异虎被激怒后，我们就把它往陷阱引”
　　林灵与风泽丁雷交换了个小心的眼神，而后不紧不慢的跟上蒋铭。
　　公路距离小树林不是很远，还没等他们走到小树林边缘，树林里就突然窜出了一只足有正常东北虎三倍大的变异虎。
　　“进攻！”蒋铭喊了一声，首先甩出一根带着倒刺的藤鞭，甩向变异虎。
　　变异虎嘶吼一声，嘴里喷出一道火焰，火焰迎向藤鞭，变异虎身形一闪，没有被火焰燃烧的藤鞭贴着它的身体甩过，带下了一缕金黄色的毛发。
　　蒋铭将藤鞭收回，再次甩出，这一次变异虎躲闪的慢了几秒，藤鞭正好甩在变异虎的左侧脸颊上，留下了一道血痕。
　　变异虎愤怒的吼了一声，周身陡然腾起一团火焰，如同一个移动的火球一般嗷嗷叫着向着蒋铭就直冲了过去，蒋铭灵活的一闪身，变异虎扑空，给地面留下了一片焦土。
　　丁雷盯着那只变异虎，迟疑道“它的火好像能腐蚀？”
　　风泽微微蹙眉“我感觉这只变异虎好像哪里不对”
　　丁雷看向风泽，奇怪问“你指的是？”
　　“我不知道”风泽皱眉“就是感觉”
　　“它说我不会跟你们回去的”林灵听懂了变异虎的吼声，皱眉说“这两只没准是实验室里逃出来的”
　　“那我们还帮他们吗？”风泽问
　　“看情况”林灵说“它现在的精神不对，没办法沟通”
　　孙羽附和的点头“我，用精神力跟它说，它不信我们”
　　就在这时，蒋铭突然喊了声“我拖住它，你们快去它窝里抓崽子！”
　　林灵三人在听到这句话那一刻就感觉到了不妙，果然，就在下一刻，正在与蒋铭缠斗的变异虎突然原地消失。
　　一股极致的危险感袭上心头，就在同时，林灵腰身一紧，身体陡然后退十几米，同时身前竖起一道冰墙和一道藤蔓墙。
　　下一刻，伴随着“砰”的一声巨响，林灵四人眼前的两道护盾瞬间瓦解。
　　一股热浪迎面袭来，林灵瞬时再次设下两道冰墙，勘勘挡住了火焰。
　　丁雷忍不住骂了句“这货真阴险”
　　“后退！”林灵感觉到从冰墙上传来的灼热温度，赶紧再次设下两道冰墙，同时拉着孙羽急速后退十几步，风泽丁雷紧随而至，就在四人站稳的下一刻，那四道冰墙再次碎裂，同时一道黄色的身影卷携着灼人的热浪向着四人冲来。
　　“散开”风泽喊了一声，四人瞬间散开。
　　变异虎扑空，一个急刹停住脚步，转身扑向距离它最近的丁雷，丁雷立即甩出一团火焰，同时极速后退，但同为火系的变异虎并不怕火，它直接穿过熊熊燃烧的火焰扑向丁雷。
　　丁雷赶紧躲避，但变异虎的身形太大，速度也快的不可思议，眨眼间就到了他面前，伴随着一股扑面而来的热气，一张血盆大口向着他的脑袋就扣了下去。
　　丁雷的大脑有一瞬空白，等他反应过来时，他已经被热浪冲击的仰面摔倒，眼前就是变异虎那张带着浓烈腥气的巨大口腔，他甚至能够清晰的看到那巨大犬牙缝隙中残余的肉沫和喉咙深处的纹理。
　　“跑啊！”林灵的喊声几乎破音。
　　刚刚那一瞬，在变异虎即将咬掉丁雷脑袋的前一刻，林灵使出的异能冻住变异虎的四肢。
　　但在变异虎的异能下那些冰也坚持不了多久，幸亏风泽的动作也不慢，在林灵使出冰层冻住变异虎的同时也放出藤蔓勒住了变异虎的嘴，让它不能立即合上嘴咬到丁雷。
　　丁雷听到林灵的声音才反应过来，翻身一滚，顺着旁边的斜坡滚进了灌木丛里，就在他脱离变异虎牙齿的那一瞬，变异虎咔的一下合上了嘴，啃了一口土。
　　与此同时，使出异能控制变异虎的林灵和风泽被一股强横的热流逼的后退数步，险些摔倒。
　　孙羽单手揽住林灵的腰，帮她站稳，随后就对着变异虎吼了一声。
　　正要袭击丁雷的变异虎微微一怔，就在它这一愣的片刻功夫里，丁雷起身就跑，迅速撤到了风泽身边。
　　就在这时，树林另一边突然传来了一声虎啸，正在愣怔的变异虎猛地瞪大双眼，仰天长啸一声，转身向着树林尽头跑去。
　　“拦住它！”蒋铭高喊一声，迅速追上去的同时打出两道藤鞭缠住了变异虎的一条后腿。
　　变异虎被拖住脚，一时间无法前进，愤怒的嘶吼一声，转身向着蒋铭喷出一团火焰。
　　蒋铭躲过火焰，同时再次打出数道藤蔓缠向变异虎的身体，变异虎周围陡然燃起一圈火焰，无形的力量将藤蔓逼退几米，但缠在它腿上的藤蔓却没有丝毫松开，它愤怒的回头向着蒋铭嘶吼，恰在此时森林里尽头再次传来吼声，这一声吼声中染上了些许尖锐和嘶哑。
　　站在远处的林灵还从这吼声中听出了绝望，她看向声音传来的地方，忍不住微微蹙眉。
　　“那只，受伤了”孙羽盯着远处，对众人说“他们抓了它们的崽”
　　这时，与蒋铭缠斗的变异虎也仰天长啸了一声，声音中隐含的愤怒就是听不懂兽语的人都能听得出来。
　　下一瞬，缠住变异虎后腿的藤蔓陡然碎裂，它不再恋战，转身就想走，但却被突然出现在前路的藤蔓围墙挡住了去路，它再次愤怒的嘶吼出声，周身腾起一圈深红色的火焰。
　　“怎么办？帮哪边？”丁雷问林灵。
　　林灵看着正用火焰攻击藤蔓顺便躲避蒋铭袭击的变异虎，蹙眉道“我不觉得他打不过这只变异虎。”
　　“你的意思是？”丁雷问。
　　“他们既然自己就能抓住两只变异虎，为什么又费心让我们过来？”
　　丁雷风泽闻言也皱起眉，看现在的情况虽然蒋铭不能立即将那只变异虎制服，但也是早晚的问题。
　　就在几人这么想的时候，变异虎周身的火焰突然变大，熊熊燃烧的火焰几乎淹没了整只变异虎。
　　这时，站在不远处的蒋铭突然收起攻击转身跑向孙羽几人这边。
　　“艹，他怎么过来了？”丁雷忍不住喊了一声。
　　“那只变异虎不对劲！”风泽提醒道“快走！”


第53章053
　　林灵风泽也察觉到了不对，转身想走，但他们刚转身，周围就腾起了一圈一人高的火焰，与此同时，蒋铭也到了他们身边。
　　“准备往陷阱引！”蒋铭提醒道。
　　“怎么引”丁雷没好气道“周围全是火”
　　蒋铭看向林灵，没说话。
　　林灵看了蒋铭一眼，也没说话，凝聚出一片冰河冰灭了一片区域的火。
　　“走！”
　　林灵拉着孙羽首先冲了出去，丁雷风泽紧随而至。
　　几人身后，蒋铭深深地看了一眼被林灵牵着的孙羽，眼中闪过一抹莫名的兴奋。
　　孙羽敏感的回头看了一眼，却什么都没看到，包括蒋铭这个人。
　　“蒋铭不见了！”孙羽提醒林灵。
　　几人回头，果然没看到蒋铭，下一瞬，变异虎的身影突然出现在众人身后。
　　“跑！”
　　林灵几人来不及多想其他，转头就跑，变异虎紧随而至，他们甚至能感受到身后那越来越近的呼吸声。
　　四人很快跑出树林，就在他们出了树林的那一刻，他们突然看见了前面几百米外的正向他们招手的蒋铭。
　　“卧槽，他什么时候跑到我们前面去了”丁雷边跑边忍不住吐槽。
　　“怎么办？往哪走？”风泽问林灵。
　　风泽的话音刚落，远处再次传来虎啸声，与此同时，远处的树林里跑出了四个人一只变异虎。
　　林灵四人身后跟着的变异虎听到远处的虎啸声行动微微一顿，继而转身就想往白色变异虎那边跑，但不知道怎么回事，它刚跑出去几步就像是被什么无形的东西拽住一般一个趔趄，险些摔倒。
　　似是认为自己的异常与林灵几人有关，变异虎稳住身形的下一瞬就向着四人扑来，这次变异虎的速度明显比之前快了很多，差一点就扑倒了稍慢一步的风泽身上。
　　“艹！”
　　风泽难得爆了句粗口，引来丁雷一个惊奇的眼神，可下一刻他就为自己的走神付出了代价，被一块石头绊倒，摔了个结实。
　　风泽见状，来不及多想，随手甩出一根藤蔓缠住丁雷的腰将他拽起来，就在两人耽误的这片刻时间里，变异虎巨大的身形已经出现在眼前。
　　风泽忍不住再次爆粗，赶紧设下藤蔓护盾挡在两人面前，同时拽着丁雷转身就跑。
　　两人身后，藤蔓护盾在变异虎的爪子下化为齑粉。
　　丁雷在往前跑的过程中回头看了一眼，正好看到变异虎拍碎护盾的那一瞬，忍不住倒抽了口冷气。
　　风泽没好气的骂了句“蠢货，赶紧跑”
　　“艹，你才蠢货！”
　　丁雷不爽的瞪眼，风泽没搭理他，直接抓住丁雷的一只手，拖着他一起跑。
　　四人的速度并不慢，几乎能赶上一辆马力全开的赛级机车，但身后的变异虎更快，几次都差点扑到四人身上，不过每一次都被风泽和林灵设下的护盾险险挡住，为几人争取了一点逃跑时间。
　　此时，远处的蒋铭见众人越来越近，也转身向着远处跑去，不多时，他停在了一片空地中。
　　“那里是陷阱？”丁雷边跑边问。
　　“应该是”风泽问林灵“怎么办，往那边引吗？”
　　林灵抽空回头看了一眼，正巧看到变异虎再次接近他们的一幕。
　　“引过去”林灵做下决定。
　　丁雷风泽也没提出反对意见。
　　林灵也不是不能把这只变异虎放进空间里，但目前情况不明，蒋铭那边到底什么目的他们也不了解，更何况这只变异虎正处于狂暴期，贸然将它放进空间里怕是会引起混乱，现在最稳妥的办法只有先制服变异虎，至于制服之后的事就只能看情况了。
　　如果可以，她也愿意帮助这只变异虎逃生，不过这只变异虎要是一直无法沟通，那她也不准备做多余的事，林灵自诩不是大公无私的圣母，所以即使是做好事也要确保做完好事后不会被反咬一口。
　　蒋铭设好的陷阱距离这边并不是很远，几人边跑边设下防护阻挡变异虎，几分钟就接近了蒋铭所处的位置。
　　与此同时，另一边的几个人也引着那只已经受伤的白色变异虎迅速接近这边。
　　就在两边即将汇合时蒋铭喊了一声“跟着我”而后带头向前跑去，引着白色变异虎的几人没有迟疑，跟着蒋铭首先跑了过去，那几人手中还都个拎着一只成年猫咪大小的小虎崽。
　　黄色变异虎看到那几个人手中拎着小虎崽，愤怒的咆哮一声，直接奔着那四人而去。
　　林灵几人对视一眼，默契的同时转向，跑向了另一个方向，黄色变异虎的注意力已经完全被那四个拎着虎仔的人转移，丝毫没注意到自己的目标已经悄悄逃走。
　　等林灵几人停下时，身后的战斗已经结束。
　　在距离他们五米外的地面上出现了一个直径五十米的深坑，坑下传来了两只变异虎愤怒而绝望的咆哮声。
　　“过去看看”林灵说“小心防御”
　　丁雷风泽点头，跟着林灵孙羽一起小心的走到深坑边查看情况。
　　眼前这个陷阱并不是很复杂，两只变异虎分别被困在了一黑一银两色金属笼子里。
　　那笼子不知道是什么材质铸造的，不但能够顶住变异虎的异能袭击，还能够在一定程度上防止异能扩散。
　　“楚青一定对这玩意感兴趣”丁雷小声对风泽说。
　　风泽点头，表示赞同。
　　这时，远处传来了车辆行驶声，林灵四人循声看去，看见了一辆12轮重型货车正以一种货车绝对无法到达的速度向着这边驶来。
　　“这种车他们都有，还觊觎我们的车？”丁雷忍不住吐槽。
　　“也许他们看中的是改装吧”风泽说
　　丁雷撇撇嘴“他们连这种材质的笼子都有，我不信他们连一辆车都改装不了”
　　风泽耸耸肩，表示自己也不明白。
　　“我们的基地能够改装车辆，只是这种改装车的价格一般人负担不起”
　　蒋铭走到林灵几人身边，十分坦诚的说道“那种车在基地里只有三辆，而且都属于高层”
　　丁雷哼笑“所以你就想抢一辆？”
　　蒋铭不以为然的笑笑，说了一句“现在是末世”
　　丁雷只是冷笑，不再说什么，在最初，他也是秉承着在末世就该强者为尊的想法，不过即使是那个时候，他也没有想过夺财某命，最差也只是强迫别人进入基地接受保护，现在想起来，那个时候自己的确很二。
　　不过，在孙羽林灵离开和楚青姬芸芯受伤后，他的想法就渐渐成熟了，也不再那么极端和犯二了。
　　不管丁雷心里怎么想的，蒋铭那边的人已经走到了停在深坑边的货车前与司机交谈。
　　不多时，货车里的司机下来了，蒋铭过去与司机低声交谈了几句，而后他便使出植物异能将坑里的两个笼子拖了出来放在货车车厢里。
　　看着蒋铭几人的举动，丁雷嗤笑一声，说“他们这是想都带走？”
　　林灵耸耸肩，没说什么，即使现在蒋铭把其中一只变异虎给她，她也没办法马上控制住，更何况她们之后还要进入基地救助实验室里的那些动物，现在暂时没必要跟这些人撕破脸，不过，她也没准备就这么沉默认下他们的行为，这样做只会让对方产生怀疑。
　　因此，当蒋铭带着两个手下走过来时，林灵就主动问了句“你们这是什么意思？”
　　蒋铭笑笑，说“那两只变异虎现在情绪不稳定，需要回到基地进行安抚，等它们平静下来后，我们会将其中一只交给你们。”
　　林灵看了看被变异虎挣扎的不断晃动的货车，故作沉思，片刻后，她便做出一副已经考虑好的表情，语气平静的说“好，希望你们说话算数”
　　“自然”蒋铭的笑意中带上了几分真切。
　　林灵拿出对讲机，通知楚青把车开过来，楚青那边没有马上回应，对讲机里传出了一阵沙沙的电流声，林灵忍不住蹙眉，回头看向公路那边。
　　她们所处的位置距离公路大概两公里左右，虽然不近，但好在地里的植物大多都已因为不适应突变的气温而枯萎了，以林灵几人的视力足够够清晰的看到停靠在公路边的军卡左右公路上情况。
　　军卡周围没有任何异常，可林灵心里却莫名升起一种怪异的感觉，好像要有不好的事要发生一样。
　　她想起了在跟蒋铭离开公路时孙羽的异常反应，当时她和楚青几人都没察觉到危险，但为了保险起见，她还是暗示楚青先回车里去，但当时她也没想太多，只以为是那两个俘虏出问题了，就算是姬芸芯处理不了，还有楚青。
　　楚青虽然是精神系，却也不是毫无战斗力的废柴，精神系异能者只要精神力足够强大，就可以直接通过精神力破坏对手的大脑，致使其脑死亡，虽然楚青现在还没到达这个程度，可也有能与林灵丁雷他们这些主力战斗力一战的能力，这也是林灵放心让楚青一个人回军卡的原因。
　　可现在，林灵却有点后悔没把风泽丁雷留给楚青。
　　就在林灵因担心而准备过去看看时，对讲机里突然传来了楚青的一句“马上就到”
　　林灵问“你那边怎么样了？”
　　对讲机里又传来一阵干扰音，林灵看了看手里的机子，忍不住再次蹙了蹙眉，不多时，楚青的声音断断续续的传来“信号不太好，我们马上到。”
　　林灵应了一声，关闭对讲机，这时，停靠在公路边的军卡启动转向，向着他们这边行驶过来。
　　看着军卡越来越近，林灵心中的怪异感非但没有消失，反而越来越不安，不过好在楚青并没有让他们等待太久。
　　“真是一辆好车。”蒋铭忍不住赞叹。
　　“可惜不是你的”丁雷顺口怼了一句。
　　蒋铭只是笑笑，没说什么。
　　两分钟后，军卡一个甩尾停在了林灵几人面前。
　　林灵转头对蒋铭说了句“带路”，而后转身打开副驾驶门让孙羽先上车，自己随后。
　　丁雷风泽两人则走到车厢后方，姬芸芯打开门，两人跳上车，在关车门小灰好奇的从姬芸芯的怀里探出了一个小脑袋，眨巴着小眼睛四下张望，恰巧与转头看过来的蒋铭来了个对视。
　　蒋铭在看到小灰的那一瞬，眼神闪了一下，有莫名的兴奋闪过。
　　姬芸芯敏锐的察觉到了危险，砰的一下关上了门，小灰不明所以的吱吱了几声。
　　姬芸芯虽然依旧听不懂小灰在说什么，不过在这段时间的相处后，她也大概能够理解小灰说的是什么了。
　　她有些无奈，叹了口气，伸手揉了一把小灰的脑袋，说“别在有外人的时候出来，很危险”
　　小灰吱吱叫着用小脑袋顶了顶姬芸芯的手心撒娇。
　　姬芸芯更加无奈了，心想刚刚那股危险的感觉绝对不是错觉，之后要小心点了，一定要看紧这个小家伙，不行就让林灵先把它收到空间里去，等离开那个基地后再放出来。
　　姬芸芯正想着，林灵就来了，她扫视了一圈，发现没少人，这才放心下来，问楚青“发生什么事了？”
　　“也算不上发生了什么事”楚青皱着眉，似乎自己也有些不明白。
　　“什么意思？”
　　林灵疑惑的看向姬芸芯，姬芸芯摇摇头，表示自己也是一头雾水。
　　楚青想了想，说“我刚回来时感觉到了一股窥视感，但那感觉却在我放出精神力查看时就消失了，后来在接到你的信息时又传来了那种感觉，而且比之前强烈，但是等我查看时却依旧没有任何发现。”
　　“我也感觉到了”孙羽说“在离开前，有东西，在看着我们”
　　林灵皱眉，压下心底的不安，问孙羽“能感觉出来是什么东西吗？”
　　孙羽摇头“不，太远了，它没杀意，但是，不舒服，像是被侵犯，很不好”
　　林灵与楚青对视，两人脸上的神情都有些凝重。
　　“会不会跟蒋铭那些人有关系”风泽说“或者是跟那个基地有关系。”
　　“有这个可能”楚青说“看来我们要做好准备了。”
　　“怎么准备”丁雷看了一圈，问“你打算用冷兵器对抗他们？”
　　“最好是不要正面冲突，那个基地的防守很严密，如果能在十分钟内解决掉实验室的异能者，然后把动物们收进空间里，就能在基地做出反应前离开”
　　“全部收进空间”姬芸芯有些担心“会不会出问题？”
　　孙羽说“小萨它是它们的老大，可以，控制，不行的话，大灰，也可以”
　　“大灰？”丁雷好奇问“大灰怎么控制？”
　　“大灰是精神系”风泽说“比楚青的等级还高”
　　丁雷恍然“忘了这事了，那只变异犬就是大灰收服的，那我们怎么在十分钟内解决掉所有人”
　　“你别忘了，小林还有一支军队呢。”楚青看向林灵，问道“那群小家伙可以吗？”
　　林灵点头“没问题，孩子们里有几个已经恢复了异能，可以作为主力”
　　“如果没有意外的话，用不着战斗就能解决”
　　林灵疑惑问“不用战斗？”
　　“我这里有药”楚青从衣兜里拿出一枚针剂晃了晃“是我新研制的，可以在三分钟内让一个成年人陷入昏迷，持续时间三个小时。”
　　“你打算让小家伙们动手？他们能行吗？”丁雷有些怀疑。
　　林灵说“它们都很机敏，不会出问题的”
　　“即使是出意外也没事，我们还有后手，只是那样的话可能就真的需要武力攻击了”楚青扫视一圈，语气郑重的说“一场大战在所难免”
　　丁雷吹了声口哨，说“我喜欢”
　　风泽无所谓的耸耸肩，表示自己不在意，其他人也表示没意见。
　　楚青打开笔记本电脑，调出基地地图，放大，指着一片区域说“这里贴着山崖，防守最薄弱，我们只需要处理掉固定的几个防守人员就能翻墙出去，行动前小林找机会把军卡收起来”
　　在场众人点头，表示明白。


第54章054
　　临近傍晚时，军卡停在了基地大门外，蒋铭下车与守门的异能者交流了一段时间，而后就有三个异能者来到军卡前对驾驶位的沈小胖说要检查一下。
　　蒋铭解释这时基地的规矩，以防止有受过丧尸感染的人进入基地，不但要检查车辆，还要做一下丧尸病毒的测试。
　　林灵点头同意了，之前他们也想到过遇到这种情况，一个形成规模的基地肯定防守严密，在来这里的路上时，林灵就把重要的东西都收进了空间里，现在车厢里只有基础家具和两箱方便面一箱罐头一箱矿泉水用以掩人耳目。
　　林灵带着那三个异能者到军卡后方，打开车门，其中一个年纪稍大的男性异能者爬进车厢里去检查，剩下的两个人在外面检查车体。
　　进入车厢的异能者在检查时看到了那几箱食物，眼中闪异色，楚青十分识时务的拿出一个小一点的空纸箱，往里面放了半箱罐头半箱方便面，笑呵呵的说“算是入城费。”
　　异能者顿时喜笑颜开，楚青又拿出两罐牛肉罐头，两包方便面塞进了异能者的大衣口袋里，低声说了句“这点东西，不成敬意”
　　异能者脸上的笑意真诚了几分，还抬手拍了下楚青的肩膀，说“我叫刘民，以后有什么事跟哥说，能帮上忙的，哥一定赴汤蹈火。”
　　“严重了严重了。”楚青笑呵呵的说“这世道，大家都不容易，更何况我看着大哥你就亲近，算是交个朋友”
　　两人说话间，那两个检查其他地方的异能者回来了，对车里的刘民说“没有异常。”
　　刘民点了点头，抱起那一箱食物跳下军卡，对两人说“车厢里也没异常，叫医生过来做测验吧。”
　　“唉”一个异能者应了一声，转身小跑离开。
　　不多时，几个身穿白大褂的人来到厢货前，在林灵几人指尖采集了一点血样。
　　楚青问为首的中年白大褂“检测需要多久？”
　　白大瞥了楚青一眼，语气冷淡“一个小时。”
　　楚青有些意外，心想：能在这么短的时间里就研究出这么快的检验方式，这个基地的实验室里一定有一个至少是国家级的科研团队。
　　在等待检测结果的这段时间里，楚青从刘民哪里得知了一些基地的状况。
　　这个基地是末世一个星期后建立的，最初只是一个村子，后来突然来了一队人，这些人里有一半人是异能者，另一半人是科学家，异能者以村子为中心建立起基地，每天分批次出去搜寻幸存者和物资。
　　幸存者里的异能者编入军队或者是雇佣军团，普通人则负责基地的基础设施的建造和一些杂务。
　　至于那个实验室，据刘民了解，实验室是十天前建立起来的，据说最初被异能者保护过来的科学家都在那个实验室里，这边的检测试剂和测试人员也是实验室提供的，其他的刘民就不知道了。
　　在楚青与刘民闲谈的这段时间里，孙羽让两只拥有隐身技能的丧尸动物先进入基地了解情况，在试剂即将出结果时，两只回到了车厢里，林灵将它们收进空间，问了下情况。
　　两只将看到了对林灵简述了一下，基地里的防卫很严密，街道上有很多巡逻的异能者，实验室的防守更是严密，除了防卫的异能者以外还有几个隐藏的狙击点和一处它们觉得很危险而没有进去的地方。
　　林灵调出了安装在两只身上的监控，两只指了一下它们觉得危险的地方，正是实验大楼，看起来没什么异常，但林灵也没放松警惕，讲这件事告诉了已经套完话回来的楚青。
　　楚青仔细观察了一下视频里的记录，也没看出什异常，便决定进入基地后再说。
　　一个小时过去，天色已经暗了下来，气温开始急速下降，很快就到了零下二十度，基地街道上只剩下了来回巡逻的异能者小队，只偶尔能看见几个裹得严严实实的人匆匆而过，奔向某个换取物资的门市房。
　　蒋铭将众人带到了一个全是二层小土楼的小区，安排他们住在一栋小楼里，说是专门用来会客的，如果他们有意在基地常驻，他会向上通报，在给他们准备个好一点的房子。
　　林灵楚青的答案当然是否定的，说等变异虎安静下来，能够带走后就离开。
　　蒋铭见状也没再强留，说安抚变异虎需要一到两天的时间，在这段时间里，林灵他们可以在基地里转转，他会安排人给他们做向导。
　　安排好林灵几人后，蒋铭就带着自己人离开了，孙羽却察觉到了外面有人在监视着他们这座小楼。
　　对于这一点，林灵楚青也想到了，不说蒋铭还对他们的车有觊觎，就是这个基地的负责人也不会就那么放任他们这几个陌生异能者在基地里晃悠，监视是必然的。
　　楚青用仪器检查了一下他们所处的小楼，只发现了几个隐蔽的窃听器，并没有发现监控装置，众人放松了些。
　　不过，谨慎起见，林灵几人的晚餐还是不怎么太丰盛，只一人一碗泡面加上半罐罐头。
　　此时天已经彻底黑了下来，可能是因为少了工业的原因，末世后的天空很干净，因为没有大面积的照明，天空上的星辰月光也清晰的宛如梦幻。
　　但这夜色虽好，可温度却不那么令人愉悦，在零下30°的洗礼下很少能有人能提起兴致赏景。
　　饭后，楚青开启了防止窃听的信号干扰器，林灵将几只已经恢复异能体型娇小的小动物放出来，带上监控设备和通讯设备先行进入实验室查看，先看看那两只变异虎有没有被送进实验室，如果在的话，他们今晚就会行动，面得夜长梦多。
　　在等待反馈的这段时间里，林灵让空间里的丧尸们准备好，随时准备战斗。
　　空间里的丧尸们在这段时间里不但进化了智力，一部分还恢复了身为正常人类和动物时的异能，战斗是不成问题，只是林灵还是有些担心，毕竟这是第一次，而且预测这次的危险程度应该也不低，若不是他们人手太少，她也不愿意让这群小家伙这么快的面临危险。
　　外出探查的动物们很快传回了反馈，林灵他们从其中一个监控里看到了那辆运送变异虎的货车，有几个身穿防护服的科研人员将变异虎的笼子推进实验区的大门。
　　林灵命令小家伙们找机会进入实验室内部探查，看看动物们都被关在哪里，顺便查看一下实验室里的人员部署情况。
　　下完命令后，林灵楚青两人便决定马上动身，开始行动。
　　丁雷看了一圈，对林灵说“咱们人太多，行动起来容易被发现”
　　林灵和楚青也想到了这一点，两人几乎是一口同声的说了句“进空间”
　　两人说完后相视一笑，坐在林灵身边的孙羽顿时就不开心了，对着楚青就是一声低吼，然后又委委屈屈揽住林灵的腰，在她胸脯蹭啊蹭。
　　林灵笑着推开孙羽的头，安抚道“好了好了，别闹，还有正事呢。”
　　孙羽噘噘嘴，却也不在闹林灵了，老实的坐在一边生闷气。
　　林灵揉了揉孙羽的头发，说“明天给你做好吃的。”
　　孙羽低低的吼吼几声，不生气了，撒娇般的撅起嘴要亲亲。
　　林灵探过头在孙羽唇上轻轻一点，孙羽不满意，拦住林灵将这个吻加深。
　　坐在一边被秀了一脸的一群单身狗感觉有点撑，等两人一个旁若无人的深吻结束后，楚青干咳一声，说道“等会处理完外面的人后，我和小林去实验室，其他人进空间。”
　　楚青的话音刚落，孙羽就不满的说了句“不行，我和灵儿，你进空间”
　　“你......”
　　楚青想要说什么，孙羽瞪圆眼睛对着他一声吼，这一声吼中带上了些许怒意，她的一双红眸在这一刻也有加深的趋势。
　　楚青心里莫名一紧，有种自己下一刻就会被眼前这人撕碎的错觉。
　　林灵见状赶紧揽住孙羽的腰，将她带进怀里，安抚的在她脸颊上亲了一口“好了好了，别闹，乖”
　　孙羽顿时被安抚，哼唧着在林灵怀里蹭，这次林灵没推开孙羽，为了楚青的小命儿。
　　“你们谁都不用跟着，我自己就行，等到了地方后再放你们出来。”林灵一边拍抚着孙羽的脊背安抚，一边做下决定。
　　“可是......”楚青有点担心。
　　林灵打断楚青的话“我可是队伍中战斗力最高的，更可况一个人也好隐蔽，如果出现危险，我会立即将你们放出来”
　　见林灵这么坚决，孙羽又虎视眈眈，楚青只好妥协，说“好吧，那就按你说的办。”
　　“那车怎么办”风泽提出问题“要是突然有巡逻的经过，发现车没了，我们肯定会暴露”
　　“做一个立体影像就行”楚青拿出一个小型投影仪“这个是我改装的，可以将影像投射到指定的空间，只要不靠近就没问题”
　　丁雷好奇的拿起投影仪，略带遗憾的说“这么好，扔在这里便宜他们了。”
　　“没事，我还能做，这种东西很好改装，等有机会我们再去收集几个”楚青站起身，看向风泽，吩咐道“等会风泽用毒藤处理掉外面的监视人，马上出发。”
　　风泽点头表示明白。
　　“你们进空间后顺便把药剂分给小家伙们”林灵说。
　　“等下，我去拿药”楚青回办公室取出了一个小木箱。
　　“你们准备好，我送你们进空间”林灵揉了揉孙羽的头发，低声说“你先进空间，好不好”
　　孙羽哼唧着说“不要，跟着灵儿”
　　“要不让她跟着吧”楚青提议道“两个人我们也能放心些。”
　　孙羽闻言，终于对楚青不那么敌视了，还悄悄给了他一个赞赏的眼神。
　　楚青有些哭笑不得，孙羽自觉自己的小动作没人注意到，而事实却是在场所有的人都看到了，包括林灵。
　　林灵宠溺的再次揉了揉孙羽的头顶，对众人说“我这就送你们进空间。”
　　楚青把投影仪对准窗户找好角度，按开开关，一道影像投射进院子，但却没有任何投影的痕迹。
　　“投影已经覆盖在了车上，等会你直接把车收进空间就行”
　　林灵应了一声，表示了解，而后她就把在场除了风泽孙羽以外的人全部送进了空间里。
　　“动手吧”林灵招呼风泽。
　　风泽点了下头，使出异能，数条细小的藤蔓渗入地下，迅速找到目标，将毒液注入进目标的身体。
　　几秒种后，被注入毒液的几个人身子一歪即将倒地，但却在倒地的前一刻被藤蔓撑住身体，恢复成了原本的姿势。
　　房间内，风泽睁开眼睛，对林灵说“解决了。”
　　“我送你进空间。”
　　风泽点头“小心”
　　林灵应了一声，将风泽送进空间，带着孙羽离开小楼，来到院子里，将军卡收进空间，在军卡消失的那一瞬，投影瞬间形成，与原本的军卡分毫不差。
　　林灵回头看了一眼小楼，用一层冰墙将小楼和院子护住，用以迷惑外界的人，让路过的人认为这里面还住着人，冰墙是用来防护和警戒的异能。
　　前往实验室的路很顺利，只遇到了两次巡逻队，都被林灵躲过去了，在即将到达实验室时，她还收到了动物们的传来的信息。
　　动物们很能干，在这不到半个小时的时间里就摸清了实验室的所有布防，连安全逃离的通路都给找出来了。
　　林灵把信息传给空间里的楚青，让他们和即将行动的小家伙们熟悉地形，同时自己也确定了进入实验室的方位。
　　几分钟后，林灵带着孙羽到达了预想的位置，是实验室大院东边的一处隐蔽位置，这里的院墙里面有几颗松树，方便隐蔽，只是外面的院墙有点高，不能直接翻过去。
　　林灵拉着孙羽躲在墙根，小声吩咐孙羽望风，自己则将意识彻底沉入空间，看看楚青和小家伙们准备的怎么样。
　　楚青在这段时间里将要使用的药物全部分发了下去，只等林灵进入实验室后就行动。


第55章055
　　林灵见楚青已经准备好了，便将意识抽离，准备用异能帮助自己翻墙，但还没等她使出异能，孙羽就单手揽住她的腰，在她耳边说了句“我带你上去”，下一瞬，两人就一起出现在了大院里的一棵松树后。
　　林灵长舒了口气，平复了一下自己受惊的小心脏。
　　旁边的孙羽一脸求表扬的小表情，让原本还想说几句的林灵顿时哑火，无奈的揉了揉孙羽的头发，低声说“下次别这样了，让人发现怎么办。”
　　孙羽哼唧着点头应声。
　　林灵四下看了看，发现没人后先将楚青和要行动的小动物们放了出来。
　　楚青低声叮嘱排排站好的小家伙们“按照之前说的行动，遇到人多的一定要同时注射，前往不要出差错”
　　小家伙们齐齐点头，表示明白。
　　“行动！”
　　小家伙们得到命令，一哄而散，之前楚青给这些小家伙们每只身上都带了感应器和通讯设施，可以传回到楚青的电脑里，用以知道它们的行动轨迹和及时救援。
　　楚青蹲在树下，看着笔记本上的那一个个小红点，莫名有些紧张，在他心里，这些小家伙怎么说也是丧尸，行动能力虽然强，可智力令人忧虑，不确定性实在太大。
　　林灵看出了楚青的紧张，拍了拍他的肩膀，示意他放心，可心里却跟楚青一样不安。
　　在五分钟的等待后，小家伙们陆续传回它们已经得手的反馈，楚青立即对林灵说“咱们先走，等到实验室里后再放丁雷他们出来”
　　林灵应了一声，拉着孙羽跟上楚青迅速进入实验大楼，一路上看到了不少已经倒地实验员和巡逻人员，这其中还看到了一个熟人，就是楚青队伍中的那个壮汉。
　　林灵在经过壮汉时，在他身上搜出了一个对讲机和一个装了十枚红色晶石的腰包。
　　楚青看了一眼晶石，评价了一句“次等货，只能用来充能。”
　　“那也不错”林灵边走边随手把晶石递给楚青“你不是在研究用晶石能源改造太阳能么，这些应该够用一段时间的。”
　　楚青将腰包塞进背包里，说“如果这次实验没问题的话，过几天我们就不用省着电使用了。”
　　两人交谈间，就已经走进了实验室大楼，迎接他们的的是几只丧尸小动物和两个丧尸小孩儿，小家伙们在看到林灵那一刻就开始小声吼吼吼的邀功。
　　林灵边快速往实验区走边赞赏道“干得好，回头给你们加餐。”
　　小家伙们高兴的欢呼一声，林灵赶紧制止这群激动的家伙，防止它们冲动之下再吼上几声引来实验室外的人。
　　“放丁雷他们出来吧。”楚青说。
　　林灵应了一声，将丁雷几人和小萨大灰全部带出了空间。
　　不等丁雷几人反应过来，楚青就催促道“快快快，现在已经过去五分钟了，我们只有六分钟的时间。”
　　小萨跑到林灵身边，用脑袋蹭了下林灵的手，说“跟我来，我知道它们在那。”
　　林灵点头，让小萨带路，众人跟随小萨快速穿过办公区域，来到大楼后方的实验区，在这期间，先行的小丧尸们陆续赶来，等他们到达实验区时，林灵点了下数，一个不落，遂将它们先全部送回了空间，只留下大灰和小萨。
　　实验区的布局很简单，一条走廊，两边两排用或银色或黑色的铁栏杆封锁的房间，每一个房间里都有一到三只变异动物，还有几个房间里的关的是看起来就很像科学怪人搞出来的异形生物，不过这些异形生物明显比影视剧里的惨，身上到处是伤不说，连精神力都濒临消亡。
　　其他变异动物的情况也好不到那去，每一只的身上都带着多多少少的伤，有的甚至已经濒死。
　　动物们在看到林灵他们后都有些紧张，还有行动能力的全部跑到栏杆前撕咬加怒吼，没有行动能力的也都瞪着一双双血红的眸子盯着众人。
　　小萨跑到走廊正中间，连续低吼几声，动物们顿时收声，眼神中的敌意也褪去了。
　　“打开房间”楚青命令道。
　　丁雷几人立即开始行动，使出异能破铁栏杆，可那些铁栏杆却是可以防御异能攻击的，无论是火还是冰都不管用。
　　楚青见状立即喊“找钥匙，快！”
　　“找到了，在这里”胖妞气喘吁吁的跑过来，将一串类似车钥匙一样的电子钥匙递给楚青。
　　楚青结果钥匙就按下了一枚，只听“叮”的一声轻响，一扇关着一只虎身鹿头的异形的门打开了。
　　“干得好！”楚青赞赏的揉了一把胖妞的短发，随后依次按下钥匙按钮，将所有房门全部打开。
　　小萨低吼两声，所有能动的动物全部汇聚在走廊，不能动的也被能动的家伙们拖了出来，林灵马上将这群家伙和大灰收进空间里。
　　让大灰走这一趟是为了防止小萨控住不住他们和防止这群外来者破坏空间里的东西。
　　“变异虎不在”林灵看向走廊尽头那扇关闭的金属大门，问楚青“这门是指纹解锁的，有办法吗？”
　　“没有工具，太慢了”楚青回头看了一眼倒了一地的实验人员，说道“拖过来几个试试”
　　风泽丁雷立即照办，连孙羽都去拖了一个已经发福的中年白大褂过来。
　　在试验了四次后，终于有一个成功了，楚青看了下表，显示已经过去了十分钟。
　　恰在此时，孙羽提醒众人道“有人来了，在楼外。”
　　众人来不及细问，赶紧推开房门，房间里没有人，只有一张巨大的试验台，上面绑着一只白色变异虎，另一只黄色的和四只小虎崽被关在笼子里，都处于昏迷中。
　　林灵连床带笼子将几只全部收进空间里，就在这时，一股危险感突然袭上心头，林灵猛地回头，看向房间外的走廊，却什么都没看见。
　　与此同时，孙羽也突然提起了警惕，一双红眸直直的盯走廊尽头。
　　楚青担心的问林灵“发现什么了吗？”
　　林灵微微蹙眉，神情凝重“我有不好的感觉，我们快走，尽快出基地。”
　　楚青没再多问，对丁雷他们喊了声“走”就赶紧跟着林灵一起往外跑。
　　林灵他们很快来到实验大楼一楼大厅，就在这时，外面传来了一阵嘈杂的脚步声和呼喊声。
　　“那边有侧门，翻墙出去”林灵拉着孙羽转身跑向一侧走廊。
　　当他们打开侧门时，实验大楼的大门被暴力破开，一群异能者冲进了大楼里，伴随着为首的长发女人的一声“搜！”落下，异能者们四人一组全部分散开，开始地毯式搜索。
　　另一边，为了减小目标，林灵将丁雷他们又送回了空间里，只留下楚青的孙羽。
　　三人快速往楚青之前预设好的目标奔跑，他们现在还不能用车，车辆的速度虽然快，可目标实在是太大，街道上还有巡逻人员，很容易被发现。
　　在路上，他们遇到了两拨巡逻人员，都险险的避过了，直到快要到目的地时，基地里突然响起了刺耳的警报声，下一刻，整个基地所有有人居住的房屋全部亮起了灯火，基地外的墙头上还出现了数道探照灯。
　　“快走！”林灵扯住楚青的胳膊拖着他加快速度往前跑。
　　楚青虽然也进化了速度，但照着林灵孙羽还是差了很多。
　　由林灵拽着跑，他的速度明显提高，可体力却跟不上了，没跑几步就已经上气不接下气，好像下一刻就会把肺给喘出来一样。
　　跟在一边的孙羽有些看不下去，伸手一把扯过楚青的胳膊，薅着他将他扛在了肩上。
　　楚青感觉一阵天旋地转，接着就是一股突然上涌的反胃感，是被孙羽的肩膀咯到了胃导致的。
　　待跑过了两条岔路后，身后传来了汽车的行驶声，林灵拉着孙羽一闪身躲进了阴影中，他们刚躲起来，一辆载着十几个人的皮卡慢悠悠的驶过三人刚离开的那条路。
　　“接下来怎么走？”林灵问楚青。
　　楚青忍着想吐的冲动，伸出手，指了一个方向，有气无力的说“那条街尽头，左转，走到头，就到了”
　　“我送你进空间。”林灵说着，也不等楚青同意，直接把他扔回了空间里，随后对孙羽说了句“走！”
　　两人离开小巷，趁着没人，按照楚青说的快速冲到了目的地。
　　林灵抬头看了看眼前那差不多有三米高的土墙，又看向孙羽，问“能上去吗？”
　　孙羽点头，眼睛亮晶晶，意思十分明显。
　　林灵一笑，伸出双手揽住孙羽的脖子，孙羽顺势将林灵抱起，脚尖轻轻一点地面，如一个武林高手般瞬间跃上墙头，恰在此时，探照灯即将转移到两人的落脚点处。
　　孙羽的反应也不慢，在灯照到她的前一瞬就带着林灵跃下了墙头。
　　孙羽放下林灵，正要撒个娇，却在下一刻陡然变色，上前一步拦在了林灵身前，做出防御状态。
　　!林灵也察觉到了危险，警惕的看着前方一片黑暗的窄路。
　　远处的路上，凭空出现了三个人，站在前面的是长发混血女人，在她身后两边是安琪和她那已经变成丧尸的母亲。
　　林灵心一沉，来不及对通知孙羽一声，拉住她就想要进入空间，可她终究还是晚了一步，只勘勘将孙羽送回了空间，自己却被突然出现在眼前的长发女人厄住咽喉，怼在了城墙上。
　　林灵条件反射般的扒住女人的手，企图将它挪开，但女人的手却像钢钳一般纹丝不动，强烈的窒息感让她的大脑有一瞬的空白，她想要使出异能，可自己的异能却在这一刻像是被一股无形的力量压制了一般，连一片雪花都无法凝聚出来。
　　她突然间就有些害怕，害怕自己就这么死了，也害怕自己死了以后，孙羽和楚青他们被困在她的空间里无法出来。
　　就在她一晃神的这一瞬，掐着咽喉的那只手突然松开，失去支撑的她双腿一软，就要倒下，却在下一瞬被一只没有体温的手臂揽住腰身。
　　林灵猛地回头，吃惊的看着原本应该被她送入空间的孙羽，一时间没反应过来发生了什么。
　　孙羽却顾不上对林灵解释，单手将她揽入怀中，向左侧方一个纵跃，绕过长发女人，踏着侧面的山崖，几个纵跃，跑出了几十米远。
　　身后，长发女人看着即将消失在黑夜中的两人，脚步不动，周身却突然爆出一股强大的气流，气流向着四面八方荡开，她身后的城墙轰隆一声倒塌一片，
　　与此同时，已经跑出近百米的孙羽也被冲击的向前扑倒，她在倒地的前一瞬单手将林灵紧紧揽在怀中，另一只手手肘曲起，做了一个缓冲，没有压到林灵，但她的手肘却在接触地面的那一瞬瞬间骨折。
　　孙羽顾不上自己的伤，抱紧林灵就地一滚，滚到小路边的灌木丛中，接着手一松，将林灵推出去，自己则一翻身站起来，抬起那只已经骨折的手臂挡住迎面袭来的爪子。


第56章056
　　“吼！”
　　孙羽瞪着赤红的眸子，盯着眼前那张苍老的脸，愤怒嘶吼。
　　安母不甘示弱的对吼，同时手中用力，将乌黑的指甲深深嵌入孙羽的皮肤中。
　　丝丝缕缕的血液顺着伤口渗出，安母不自觉的耸动鼻子，去嗅空气中的那若有似无的血腥味，她猩红的眸子逐渐加深，看向孙羽的眼神中染上了一抹贪婪。
　　孙羽似是感受到了什么，对着安母又是一声吼，同时空着的那只手凝聚出一柄无形利刃横向一划。
　　安母猛地松开手，瞬间后移，她移动的虽快，可腹部还是被孙羽的那一招划开了一道一厘米深的口子，黑红的血液顺着伤口流出，滴落在泥土上，腐蚀出一个个深黑色的小坑。
　　安母低头看了一眼自己的伤口，愤怒嘶吼，弓起身，向着孙羽冲去，孙羽不甘示弱，迎着安母冲了上去，两道身影交错间迸出一道强烈的气浪，向着四面八方冲去，刚从灌木丛中爬出来准备上前帮忙的林灵被这股气浪冲击的后退数步，险些摔倒。
　　林灵站稳后凝聚出一把冰刃，准备上前帮忙，却又在想要挪动脚步时顿住，双腿像是突然被一股力量牵着住，无法向前挪动哪怕一厘米。
　　就在这时，耳边突然有一阵风吹过，林灵一激灵，手中冰刃陡然向左侧划去，却划空了。
　　“小家伙，你的玩具可是伤不到我的”
　　温柔的声音从右侧耳边响起，林灵再次出手，又一次打空，这次，那个声音的主人没有再躲，冰刃被一股无形的力量禁锢在半空，一直冰冷的手握住她的手腕，将她手中的冰刃拿走。
　　林灵想要再次使出异能，可身体里的异能却像是突然被冻结了一般，连一个冰球都无法凝聚出来。
　　林灵心中升起一股绝望，眼前这人的实力对她来说是碾压性的，从刚刚她无法进入空间时她就知道了，可当她看到远处正在战斗的孙羽时，那股绝望又变成了决然，不管怎样，只要孙羽还在，自己就不能放弃。
　　她看向长发女人，用尽量平静的声音问“你们到底想要干什么？”
　　长发女人一只手转着从林灵手中夺来的冰刃，饶有兴味的看向不远处的战场，语含笑意的说了句“你不觉得很有趣吗？”
　　“什么？”林灵皱眉，没明白这人话中的意思。
　　正这时，坍塌的基地城墙里突然亮起十几盏探照灯，接着一队全副武装的人端起武器对准正在战斗的孙羽和安母就要攻击，却在下一瞬被一股强横的力量推回城墙里。
　　动手的并不是长发女人，而是安琪，她站在倒塌的城墙外，神情冷淡的看着那群东倒西歪的武装人员从废墟中艰难爬起，又在首领的命令下重新举起武器，语气平静的说“我不想杀人。”
　　首领的即将落下的攻击手势一顿，他定定的看着安琪，片刻后终是放下了手，皱眉道“当初我们说好的事你们不会要反悔吧”
　　“反悔又怎样？”安琪扫视一圈，语气冷淡。
　　“你！”首领气的想要骂娘，可张了张嘴，终是没有骂出口，压抑着怒火，色厉内荏的说“我们身后是一个基地，异能者有数千。”
　　“那又怎样？”安琪的脸上显出一抹嘲讽“你大可以把那数千异能者全部都叫出来，我们就这这里，等着你们”
　　首领脸色难看，想要说些狠话，可他也知道对方为何有恃无恐，就算是真的把那数千异能者叫出来他们也不一定真能解决了眼前这女人，更何况这个女人身后的那只丧尸王更狠，若是她出手，他们的这个小基地都有可能不保。
　　想到这里他便又忍不住有些恨，恨那些跟这个女人做交易的上层和实验室高层，要不是他们，基地又怎么会惹来这么个煞星。
　　想到这些，他就又有些丧气，说到底他也不过是那些高层手中的枪而已，留在这里也只是为了活下去，若是真的惹怒了眼前这三个煞星，首先死的就是他自己，他又何必去冒这个险。
　　这么想着，他脸上的那一抹愤恨和不甘就渐渐褪去了，他看了一眼远处的战局，一眼就确定了正在打斗的那两只也不是他和他身后那些人能够对付得了的，这更加确定了他不想在趟这趟浑水的决心。
　　“我会把这件事通知上层”他这样说着，似是想要挽回最后的自尊“具体他们想要怎样做就不是我能决定的了”
　　安琪也没有咄咄逼人，不在意的耸耸肩，说“你随意。”
　　首领带着人走了，短暂的光明消失，但战斗并没有结束，甚至还有越演越烈的趋势。
　　另一边，依旧无法动弹的林灵已经用尽了各种方法实验，想要使出异能，结果全部无效不说，就连想要放出空间里的大灰楚青他们帮忙都没做到。
　　长发女人的一只手绕过林灵的颈项随意的搭在她的肩头，语含笑意的说“她真是个完美的艺术品。”
　　林灵冷冷的看了长发女人一眼，没说什么。
　　“若是没有你，她也不会这么完美，所以，现在我不会伤害你们任何一个人”长发女人伸手将林灵垂落在耳边的一缕头发撩到耳后，伏在她耳边柔声说“我叫莉莉丝，记住我的名字”
　　最后一句像是响在了林灵的大脑深处，她的精神力有一瞬的混乱，接着就只剩下一片黑暗。
　　林灵软到在地上，被莉莉丝接住，这一幕正巧被正在与安母作战的孙羽看见，她顿时顾不上安母，直接向着莉莉丝这边冲来，但安母却不肯放过孙羽，一个疾冲，炮弹一样砸在了孙羽身上。
　　孙羽猝不及防摔倒在地，安母一口咬在了孙羽的侧颈，直接撕下一口肉，孙羽怒吼一声，手肘撑地半跪起身，反手用手臂夹住安母的脖子，身体猛地向前一惯，安母被一个过肩摔摔的仰面倒下。
　　不等安母反应，孙羽向前一扑，双手成爪，直接/插/入/安母的脖子，上身一歪，避过了安母袭向她颈项的爪子，但肩膀和左胸却没能躲过袭击，被安母的一双爪子深深刺进肉里。
　　孙羽却顾不上自己的伤，手中用力，猛地一抓一提，将安母的脖子生扯下了两块腐肉。
　　安母张了张嘴，发出几声无意义的嗬嗬声，高举的双臂软了下来，却因为手依旧深深嵌在肉里而没有落下。
　　孙羽抓住安母的手，直接扯了下来，鲜红的血汩汩涌出。
　　她抬起头，看向远处单手揽着林灵的莉莉丝，一双红眸瞬间退去，取而代之的是一片没有眼白的纯黑色，下一瞬，她便如一道残影般冲向莉莉丝，但却在莉莉丝身前两米处被一股无形的力量禁锢住了身体，无法再向前挪动半分。
　　莉莉丝饶有兴致的观察着孙羽的脸，孙羽愤怒的对着莉莉丝喍牙，喉咙里发出一阵阵威胁的呼噜声。
　　莉莉丝眼中的兴味更浓，她伸出手，不顾孙羽的威胁，将手放在了孙羽的侧脸颊上轻轻抚摸“你真是我见过的最完美的艺术品”
　　她的声音温柔，如同情人的耳边低语，但却又带着某种诡异的穿透力，像是直接响在了人的灵魂深处。
　　孙羽漆黑的双眼中心起了一层如同水波纹的涟漪，她的身体不受控的抖了一下，像是被电击一般，但在下一瞬，她的周身就陡然升起一股无形的气流。
　　莉莉丝扔下林灵，瞬间后退数米，那股气流追着莉莉丝而去，如同水中涟漪层层荡开，但所过之处却削断了一片草木，只是当气流到达莉莉丝身前时却一如既往的被一层无形壁垒挡住了。
　　孙羽趁机抱起林灵几个闪现消失在了黑暗中。
　　“就这么她们走吗？”安琪看着黑暗的远方，眼中神色晦暗不明。
　　莉莉丝看了安琪一眼，意味深长的问了句“你想留下她们？”
　　“我……”安琪张了张嘴，却终是什么都没说，沉默下来。
　　“一个完美的艺术品是不应该属于任何人，包括你我”莉莉丝的目光移黑暗的远方，像是想要透过这黑暗看到什么。
　　“为什么”安琪问。
　　她的潜在意思是‘为什么要盯上她们’
　　莉莉丝唇角微微扬起“因为有趣”
　　“只是有趣？”安琪不信。
　　“当你拥有了漫长的生命，你就会明白一个道理”
　　莉莉丝伸出手臂，熟稔的将安琪揽入怀中，微微垂头，在她耳边说了句什么，安琪目光微闪，耳根染上了一抹红晕，低低的说了句“不行，我......”
　　后面的话被堵在了一个深吻中，安琪挣扎着，想要脱离这个无法让她感受到温暖的怀抱，眼中有泪水滑落，既是不甘，也是无从抗拒的无奈，可无论她有多少情绪，最终都只能被那冰冷的唇舌卷走。
　　“我不喜欢自己的东西心里想着别人，这会让我很困扰”
　　似是响在灵魂深处的低语在耳边响起，震荡的安琪瞬间失去了所有力量，软到在莉莉丝怀中。
　　“别这样，别在这里......”
　　伴随着一声低柔的“好”字落下，两个相拥的身影消失在了突然平地升起的黑色旋涡中，在旋涡即将消失的那一刻，旋涡深处传来了一声微弱又急促的“别丢下她”
　　下一瞬，原本已经快要消失的黑色旋涡扭曲着蔓延至已经奄奄一息安母身上，缓缓将她卷入了黑暗中。


第57章057
　　林灵是被阳光晃醒的，她条件反射般的用手挡住眼睛，缓了片刻后，她才移开手，坐起身，观察周围，这里是一间破败的房屋，墙壁满是斑驳，房门更是不知所踪。
　　她撑着地站起身，腿很软，头也在叫嚣着疼痛，让她的大脑有些不清晰，一时间忘记了自己为何在这里。
　　她忍不住抬手敲了敲太阳穴，企图让自己的大脑清晰一些，可得到的却是一阵更加剧烈的疼痛，她忍不住轻哼一声，眼角渗出一滴生理性的泪水，身体软到下来，却在倒下的前一瞬被一只手臂接住。
　　“灵儿”
　　熟悉的声音从耳边响起，林灵抬头，眼前有些模糊，看不清眼前人的样貌。
　　“你......”
　　“别怕，很快就，不疼了”
　　孙羽抱着林灵摔坐在地上，伸手从衣兜里拿出一把草叶，调出几根最嫩的送进林灵嘴里。
　　林灵张开嘴，将那粗糙的如同砂纸般的草叶嚼碎，满嘴苦涩。
　　混沌的大脑在苦涩的味道中渐渐停止思考，睡意袭来，眼前那模糊的身影渐渐消失，在双眼彻底合上的那一刻，她感觉到自己被一个冰冷的怀抱圈住，但心却安定了下来，任由自己陷入沉睡。
　　林灵做了一个梦，在梦里，她知道自己在做梦，而且知道自己不是第一次做这种梦，但她却忘记了所有的事，包括自己是谁，自己为什么会做这种梦，又为什么会知道不是第一次做这种梦。
　　在她的这个梦里，世界被白色的浓雾覆盖，而她自己则平躺在半空中，她能感觉到身下有东西托举着她，但她却不想低头去看那托着她的东西是什么。
　　也许是雾吧！她如是想：这里真奇怪，可这又有什么关系，奇怪就奇怪吧，反正这么躺着也挺舒服的。
　　她闭上眼睛，安静的享受着这难得的平静，在她的意识中，她并没有在这个舒服的梦里停留多久，好像只是打了个瞌睡的时间，她就脱离了这个古怪的梦境。
　　但事实却是，她已经昏睡了整整五。
　　她刚睁开眼就看到了孙羽那张明显消瘦了一圈的脸，和她那因为没有及时治疗而变形的手臂。
　　以孙羽的体质，伤口是完全可以自愈的，但坏就坏在她的伤是骨折，上臂的骨头彻底断裂，写着插出皮肉，因为没有人为矫正，所以就那么扭曲着直接重新长出了皮肉。
　　“怎么搞成这样”林灵心疼的无以复加，忍不住就想要责备几句，但看到孙羽那小心翼翼生怕她生气的讨好表情时，她又咽下了那些话，无奈的叹了口气，带着孙羽回到了空间里。
　　算上离开基地的那天，林灵已经有六天没有进过空间了，她一进空间就察觉到了异常，这种异常并不是不好的，相反的，空间给她的感觉更舒适了，但她却顾不上先探查空间，而是直接找到了楚青，让他赶紧给孙羽看伤。
　　楚青也没多说，先给孙羽检查了一下伤处，很快就下了决定“需要开刀正骨，我去卡车把手术用具拿来，其他人给我收拾个干净的手术室出来，别忘了消毒。”
　　众人赶紧行动起来，现建一个符合条件的手术室是不可能做到的，不过做一个简单独立房间还是很快的，先由沈小胖建一个土房子，再用防雨布把房屋内部全部围上，防止掉落土渣导致污染，屋里的光照也很简单，拉一根线就行，现成的太阳能发电机，打开就能用。
　　手术的过程流畅又迅速，楚青先在孙羽畸形的上臂划开一条直接见骨的伤口，然后用工具把皮肉撑开，利落的用刀把畸形的骨头切断，重新安好，缝上伤口，整个过程只有短短的十分钟。
　　做完这一切后的楚青面不改色，如同一个毫无感情的机器，围观全程的林灵却出了一身冷汗，就好像楚青的每一刀，每一针都用在了她身上一样，浑身上下那那都疼，心更是一揪一揪的，还有种窒息的错觉。
　　直到楚青做完手术，将一次性手套摘掉，孙羽做起来像个小孩一样张开手臂要抱抱，林灵才反应过来赶紧上前一把抱住孙羽。
　　孙羽知道林灵在紧张什么，她轻轻拍抚着林灵的脊背，低声安抚“没事啦，不疼的，别怕，很快就会好的”
　　林灵在孙羽的安抚下渐渐平复了呼吸，两人温存片刻，这才放开彼此，齐齐看向汇聚在门口围观的众人。
　　为首的风泽有些尴尬，掩唇干咳，解释“你们六天没回来，我们就想看看你们怎么样。”
　　林灵站起身，拽了拽自己那件已经变成一条条的衣服，说“我们需要一个独立的空间，懂？”
　　“OK！”风泽痛快的比了个手势，转身推着其他人离开了。
　　林灵设下一层冰墙封住房门，然后将存在空间其它地方的衣服，浴缸全部移到了这间刚刚还是手术室的地方。
　　浴缸里住满水，水是树林外的河水，带着点空间里的温度，并不是很凉，用来洗浴正合适。
　　林灵先给孙羽清洗了一下，为了防止她弄湿了手臂，还用保鲜膜把她的伤口包上了。
　　孙羽很乖，全程都没有捣乱，只在自己洗完后一直目光灼灼的盯着林灵洗，也不知道她的脑袋瓜儿里到底在想些什么。
　　林灵故作坦然，只当孙羽是空气，可那几乎红透了的脸颊还是出卖了她。
　　孙羽现在虽然说话比之前顺畅了，但智商依旧不足，她不明白林灵为什么脸红，只知道自己喜欢这样的林灵，喜欢的她恨不得想马上过去把她扑倒，但她还是忍住了，因为怕林灵生气。
　　两人洗漱完换好衣服已经是一个小时后了，林灵带着孙羽离开小屋就被一群小丧尸一拥而上，几个磕磕绊绊的声音一起响起：
　　“姐姐，次饭饭”
　　“房房，新的”
　　“我，树林”
　　林灵惊喜瞪大眼睛，看向几个说话的小家伙，有些不确定的问“你们会说话了？！”
　　“吼吼，灰，说话”
　　一只熟悉的小灰松鼠顺着林灵的裤腿爬上去，蹲在她肩头，用小毛爪子指了指树林，兴奋的吱吱两声后又说了句“好次的，大家做，快！”
　　“你也会说话了？！”林灵心中的惊喜几乎要满溢出来，伸手就想把小灰摘下来抱在怀里揉一揉，却被孙羽抢先一步拎走了小灰。
　　“唉，别扔，别摔坏了”林灵赶紧按住孙羽要把小灰撇出去的手。
　　小灰吱吱唧唧的叫着回头就要咬孙羽的手臂，但却被林灵手疾眼快的薅住了后颈毛“别咬人”林灵故作严肃的拍了一下孙羽的头，又甩了甩被她夺过来的小灰，板着脸说“不许打架，否则我就生气了。”
　　小灰抗议的吱吱几声，说是孙羽先动手的，孙羽没有反驳，而是熟练的采取撒娇手段，企图萌混过关。
　　林灵也没有真的生气，她先把小灰放到肩膀上，然后又揽住孙羽的腰，转移话题般的说“你们不是说你们准备了好吃的吗，这就带我去吧。”
　　小灰果然上当，立即伸出爪爪指着树林说“树，林，好次的”
　　林灵和孙羽在小家伙们的簇拥下来到已经大变样的树林。
　　树林里的树木在她离开的这几天里又茂盛了不少，高度也窜了两倍有余，抬起头甚至都不能看见它们的树顶在哪里。
　　林灵边走边打量着树林，林子里的树虽然长高长粗了很多，但树木却并没有减少，树与树的间隔与之前一样，丝毫没有因为树木过大而变得拥挤。
　　林灵两人很快来到了一片人为开拓出来的空地，空地正中间摆放着一套十分有童话气息的实木桌椅，桌子上摆放着丰盛的餐点，有鱼有肉，还有新鲜的青菜水果，就是没有人。
　　林灵四下环顾，没发现哪里有藏这人，又放出精神力探查，这才找到了楚青和异能动物们的方位，他们全部都躲在周围大树和灌木丛后，在这其中，她还看到了自己爸爸妈妈，他们已经彻底恢复了原本样貌，只脸上的神情依旧有些懵懂。
　　林灵忍不住会心一笑，装作不知的拉着孙羽走到巨大的实木圆桌前，就在这时，周围同时响起咔哒的按下开关的声音。
　　下一瞬，彩带漫天，林灵孙羽无一幸免被落了一头一身，而那些带着她们过来的小家伙们不知何时已经一哄而散躲到了不被彩带波及的地方嗷嗷叫着起哄。
　　林灵拨开挡住视线的彩带，看向围绕在木桌前的众人。
　　这时，林母主动走上前，伸出手，脸上带着期盼。
　　林灵微微一怔，随即眼睛就模糊了，她上前一步，将自己的妈妈紧紧抱住。
　　“灵......不哭”林母轻轻拍抚林灵的后背，磕磕绊绊的安慰“妈妈...回来...了”
　　“还，有，我......”林父也走上前，将母女两人抱住“我们，回...来...了，灵，我们，回来了”
　　林灵伸出一只手，将爸爸也抱住，忍着哽咽喊出了“爸爸妈妈”
　　“唉”
　　两人齐齐应声，林灵破涕为笑，松开爸妈，抽了抽鼻子，一手推着一个，让两人坐下，自己则坐在两人中间，孙羽这次没有争夺林灵身边的位置，乖乖的坐在了林母身边。
　　其他人和小家伙们也陆续落座，楚青给每个人都倒了一杯酒红色的果汁状液体，然后他举杯，说“欢迎回家”


第58章058
　　“干杯！”众人齐齐举杯，将杯汁水一饮而尽。
　　林灵惊喜的发现，这杯果汁一样的液体居然是葡萄酒，不由看向楚青，楚青意会的说“用空间里的葡萄酿的，味道不错吧”
　　林灵点头予以肯定“比外面的味道好”
　　“那是自然，这可是纯手工的”楚青得意的炫耀。
　　林灵又喝了一杯，的确很香醇，不过如果再等一段时间，这酒的味道应该会更好，她不禁有些好奇，楚青到底是怎么在这么短的时间里酿出酒来的。
　　林母夹了一块肉放在林灵的盘子里“灵儿，吃，好吃”
　　林灵点头，夹起那块像红烧肉一样的肉块放进嘴里，眼睛顿时一亮“牛肉？！”
　　楚青笑着解释“我们在山的另一边发现了很多野生动物，其中就有牛羊。”
　　林灵几口咽下嘴里的牛肉，仔细观察桌上摆着的几种肉食，不确定的问“这都是不同的动物吗”
　　楚青用筷子指着盘子说“猪，牛，羊，鸡，海螺，鱿鱼，还有这个，是一种巨型蠕虫，不过肉质很好，劲道，还有股特殊的香味，你尝尝”他说着，就用公筷夹了一小碟给林灵递了过来。
　　林灵看着那盘子肉丝，不确定的问“这是，虫儿？”
　　楚青坏笑“是啊，这东西可难抓了，太滑溜了，我们抓了一天才抓到两条。”
　　林灵想象了下那种画面，有点难以接受，她看了一圈，发现所有人包括自己的爸爸妈妈都是一脸期待，孙羽更是已经下了筷子，她不自觉的咽了下口水，看着孙羽将那一筷子肉丝放进嘴里，观察着她的表情。
　　孙羽只嚼了两口就把满嘴的肉丝咽下去了，迫不及待的把盘子往林灵这边推，催促道“好吃，灵儿快尝”
　　林灵深深的吸一口气，终于决定尝试，她拿起筷子，夹了两根肉丝闭着眼放进嘴里，一股无法用言语形容的香醇味道顿时弥漫整个口腔，她尝试的嚼了嚼，没有想象中的那种难以下咽的绵软，很筋道，也很弹，她由衷的感叹了句“的确很好吃”
　　“我就说嘛”楚青献宝似得说道“这个可是我亲自下厨做的。”
　　“我记得之前你的厨艺没有这么好”林灵表示怀疑。
　　“我在物资堆里找到了厨艺书”楚青略显得意的说“以我现在的脑力，吃透一本书只需要几分钟的时间。”
　　“你又进化了？”林灵语气确定。
　　“嗯哼”楚青笑着说“不只是我，这里所有人都进化了，还有空间，也跟原来不一样了。”
　　林灵了然，关于这一点，她从进入空间的那一刻就察觉到了，只是因为孙羽的伤，她还没来得及静下心去探索。
　　“跟我说说这几天空间里发生的事吧”林灵夹起一筷子虫肉，放进嘴里，招呼大家“都别愣着了，边吃边说。”
　　“对对对，快吃饭”楚青笑着应和“有些菜凉了就不好吃了”
　　“我们进入空间三小时后，空间里就突然起了大雾”楚青边吃边说道“大雾持续了两天，那两天里我们怕出意外，就一直聚在一起没有移动，后来不知道发生了什么，我们突然全部昏迷，等醒来时雾就散了。”
　　“然后你们就发现你们都进化了”林灵语气肯定。
　　“嗯哼”楚青说“不但我们进化了，这整个空间都比之前更加......”楚青想了想，说“我说不上来那是什么感觉，就是感觉......”
　　“更加纯净了”林灵接口道。
　　“嗯嗯，就是那种感觉”楚青压下激动的心情，说“虽然没有进行进一步的检测，但我可以确定，这里的空气，水流乃至一草一木，甚至是土壤都具备着纯净的能量。”
　　林灵微微挑眉，她并不意外楚青能有这种判断，这次不只是伙伴们和空间进化了，她自己的身体也有了很大的改变，虽然没有实践过，但她却能感觉到身体里流动的那股充盈的力量，但回想起来，她的担忧却胜过喜悦，原因就是莉莉丝。
　　这个人不但神秘，强大，还目的不明，最后一条是林灵最不能介怀的，她不知道莉莉丝为什么会盯上她和孙羽，也不知道她到底要做什么，在她的感觉中，莉莉丝就像一把悬在她头顶上的利刃，不知道什么时候就会落下来。
　　孙羽敏感的察觉到了林灵的心情，她伸手越过林母，握住林灵的手，语气坚定的说道“灵儿不怕，我也晋级了，很厉害，会保护灵儿！”
　　其他人见状面面相觑，似乎明白了什么，楚青首先开口，语气郑重的说“小林，我们是伙伴，不管发生什么事，面对什么样的人，我们都会站在你们身边，如果，我是说如果，若是再遇到危险，我希望你能把我们当成战友，而不是一群站在你身后只能受你保护的弱者。”
　　林灵看着众人，所有人脸上的表情都是赞同楚青，心中的暖意渐渐代替了忧虑。
　　“我们很担心你”姬芸芯说“我们希望能够与你共同作战”
　　丁雷瞪了一眼林灵，语气不快的说“别把我们当成没用的普通人，我们不需要你的保护。”
　　小丧尸和异能动物们见状也吼吼的附和起来，这其中还夹在着几句“不要保护，要一起，我们可以”
　　看着这群魔乱舞一样的场景，林灵忍不住笑出声，心中暖意几乎要满溢出来，笑着解释“我没有不想跟你们作战，也没有把你们当成弱者，当时我也想把你们放出来帮忙，只是那时我的异能被压制了，不但使不出冰系异能，就连空间也感受不到了。”
　　“异能被压制？！”丁雷一脸不可置信“可是那天我们看到孙羽进来又离开了啊”
　　丁雷这么一提醒，林灵才想起这件事，当时她只来得及把孙羽送进空间，后来孙羽出来却并没有经过她的操作，她不禁看向孙羽，问道“那天你是怎么出来的？”
　　孙羽眨了眨眼，表情有些懵懂“我感觉到灵儿危险，就想着要出去帮灵儿，然后就出去了。”
　　楚青想了想，说“也许你们在不知不觉中已经空间共享了”
　　“空间共享？”林灵不自觉的看了看孙羽。
　　“这只是我的猜测”楚青说“不过不管是什么，这种能力对你和小孙来说应该都是有益无害的，你也不用太担心”
　　林灵点头表示赞同。
　　之后，众人在吃饭的过程中又详细对林灵说了下他们的异能情况和在空间里的新发现。
　　姬芸芯现在已经能够瞬间放射出百万伏特的高压电，堪称超级皮卡丘。
　　沈小胖能够在短时间内控制方圆五里的土层变化。
　　丁雷的火能够随心意凝聚性状，温度上也有了很大的提升，可以瞬间融化钢铁。
　　风泽的植物系异能本就很强，所以这次晋级并没有太大的提升，只是使出异能的时间更持久了。不过他的风系异能却有了很大的提升，他现在不但可以随意招来风暴，还可以让自己的身体变得像风一样轻盈，能够乘着风瞬间移动数千米之远。
　　楚青的异能分为两部分，一部分是脑域进化，这部分异能只体现在了记忆力增强，和思路更广，分析力逻辑能力比未开发之前更加缜密，而这次晋级则让他的脑域得到了百分之二十的增幅，这一部分增幅让他的智商直接提升到了200。
　　另一部分就是精神系，他现在不但已经熟练的掌握了用精神力作为武器攻击，精神力的辐射也有了很大提升，可以轻易覆盖方圆一公里的范围。
　　胖妞瘦丫的异能同样也得到了很大的提升，瘦丫的速度极限能够达到每小时三百公里。
　　胖妞的弱化存在感也从只能弱化两人到达了十人的程度，不过她的这个异能有一个壁垒，那就是必须要与她身体接触才可以，胖妞虽然没有洁癖，但要是真有十个人都用手按着她的身体，她还是觉得有点难以接受。
　　在了解了伙伴们的异能后，林灵又询问了他们在空间里探索的过程。
　　空间通过这次升级多了不少动物，其中就包括餐桌上的那些菜品，还有一些其他食草动物，食肉动物，都是地球现有的和一些曾经拥有的。
　　风泽在楚青的安排下往远处探查了两次，目的是看看空间到底有多大。
　　风泽乘风越过了海洋，海洋的尽头是另一片大陆，那片大陆中的动植物更加繁茂，生态链也趋于完整。
　　为此，楚青判断，林灵的这片空间并不是真正意义上的空间，而是一个世界，一个新生的世界。
　　至于这个世界是怎样出现在林灵身上的，楚的解释是，在我们的世界之中存在着一部分折叠空间。
　　这些空间有潜力大的也有潜力小的，潜力大的空间会有一定的机率转化为一个新的世界，而潜力小的就只能是一个普通空间了，这些空间会在合适的时间合适的地点释放出来，在空间释放的这个时间段里，如果有路过的合适生物就会被空间吸纳。
　　没错，是被空间吸纳，在楚青的判断中，空间与异能都是世界本来就存在的，人类拥有了异能并不是人类选择了异能，而是异能选择了人类，末世前异能没有出现的原因则是因为人类并没有一副能够得到异能的身体，末世致使人类大规模变异，也赋予了一部分人类拥有异能的强悍身体。
　　说到这里还要重新解释一下丧尸病毒，楚青觉得，丧尸病毒在某种程度上也是异能，这一点通过丧尸能够进化，重新拥有人类意识就能断定，只是，即使是成为丧尸的人最终会重新转化为人类，但从基因上算他们已经是另一个物种了，不过这种判断还需要一些实验来证实，如果证实了，那么他们的目标就要从研制疫苗的同时还要研制促进丧尸进化，改变丧尸食谱的药物了。
　　丁雷几人对楚青的分析不做表示，并不是不相信，而是无所谓，末世是人类无法抗拒的，异能亦然，既然都是没办法的事，那就不如佛系一点，至少自己能从中得到些喘息，不至于让自己太过疲惫。
　　林灵更是，无所谓这片空间到底是空间还是世界，在她的心里，只要拥有一片属于她和爱人家人伙伴的生存空间就可以了。
　　饭后，林灵将楚青他们和军卡都放出了空间，楚青用新改造的超级计算机链接网络，进行了一次大规模的探查。
　　之前探测到的那一拨距离他们最近的丧尸群不知为何停在了一片山区不再移动，没有了这群丧尸的威胁，楚青决定按照原来的路线，先去陕省的那个军事基地收集武器，然后再往川省走。
　　做好了决定后，众人便再次踏上了旅程。


第59章059
　　末世第三个月，距离新年还有一个星期，北方的温度已降到了零下27°，晚上更是已经到达了零下35°
　　楚青将最新研制出来的取暖设施安装在车厢里，这种取暖设施的能源来自晶石，只需要一块低等晶石就能持续供给这辆车三个月之久，这其中还有剩余的能源用来作为其他生活所需。
　　当开关按下，机器启动的那一瞬，车厢里的温度瞬间从零度升到了零上十五度。
　　三天后，林灵将车停在了他们这次的目的地，陕省军事基地的大门外。
　　基地的大门被锁着，大门外还有阻挡车辆通行的铁刺。
　　楚青再次调出卫星监控，仔细查看了一下军事基地里的情况。
　　基地里已经空了，别说人，就连丧尸都没发现一只。
　　风泽疑惑问“难道是转移了？”
　　楚青“如果真这样，那我们可能就要白来一趟了”
　　丁雷“怎么说？”
　　风泽解释“军队转移，武器也会被一起被带走”
　　丁雷轻啧一声“到都到了，怎么也得进去看看”
　　林灵赞同“先进去看看吧，没准还有剩余的”
　　林灵虽然这么说着，可心里还是没底，这个基地实在是安静的有些异常了。
　　楚青收起电脑，对众人说“先进去看看，小林把车收起来，我们开越野进去，胖妞瘦丫也进空间，越野里装不下太多人。”
　　众人应声，纷纷下车，林灵把军卡和胖妞瘦丫送进空间，而后放出一辆改装的黑色越野车。
　　这辆车就是孙羽之前开的那辆，现在这辆车的速度比之前快了很两倍有余，车体外壁还被覆盖上了一层精钢。
　　丁雷想要用火融掉大门和铁刺，林灵赶紧拦住他“别毁，这里要是真没有丧尸，也许以后会有人在这里歇脚”
　　“好吧”丁雷收回火焰，无所谓的耸耸肩“那就得挪开了”
　　林灵“我放小家伙们进去查看一下，顺便找一下武器库的位置”
　　楚青赞同“别忘了给它们带上摄像头。”
　　林灵答应一声，进入空间，将小家伙们召集起来，吩咐它们自己挂上摄像头，等她带着小家伙们出空间时，楚青已经吩咐沈小胖把车开进了基地。
　　林灵吩咐小家伙们散开探查，然后带着孙羽跟楚青一起上了越野车。
　　楚青坐在副驾驶上，看着小家伙们传回来的实时录像，对沈小胖说“直接去武器库”
　　“往哪走？”沈小胖问。
　　楚青指了一个方向，沈小胖调转方向盘，顺着楚青指的路驶去。
　　路上，监控中出现了异常，一个三人小队在一栋楼房中发现了大量丧尸，这些丧尸看起来都是反应灵敏的那种类型，其中还有一部分拥有异能，不知道什么原因全部被困在了楼里。
　　孙羽看了一眼监控，说“它们出不来，不用怕”
　　“要不要过去看看？”丁雷提议道。
　　“先不用”楚青按下对讲机按钮，吩咐道“五队立即离开，不要停留。”
　　那边很快传来了一声“是”
　　“武器库那边怎么样？”林灵问。
　　“还没有人到哪里，有了，看到了”楚青将武器库的画面调出来，武器库的大门没有上锁，但却打不开，应该是被反锁了。
　　楚青微微蹙眉“难道里面有人？”
　　风泽探头过来看监控“会不会是丧尸？”
　　“丧尸锁门干什么”丁雷表示怀疑“难不成他们还会害怕同类？”
　　“说不准”楚青说“你看孙羽他们都进化了，也许外面的丧尸也有进化出人类智商的”
　　“那也用不着锁门呐”
　　“等到地方打开门就知道了”姬芸芯说。
　　丁雷耸耸肩，不再多说。
　　几分钟后，沈小胖将车停在了武器库大门外，楚青把电脑交给姬芸芯，让她留在车里看监控，沈小胖也留守，等待开车，顺便望风。
　　林灵越过楚青，与孙羽一起走到武器库大门外，探出精神力探查，发现了一个生命体，但看不出来到底是什么。
　　楚青也感受到了，皱眉道“不像是人，但也不像丧尸。”
　　“是异形”孙羽下结论道“人变得，只有一个，很虚弱。”
　　楚青点头，回头对风泽说“把门打开”
　　风泽应了一声，催生出一条细藤蔓，让它顺着门缝钻进去，从里面把门栓拨开。
　　丁雷上前，帮风泽一起推开大门，武器库里的陈设很整齐，并没有如楚青预料那般已经被搬空。
　　丁雷忍不住吹了声口哨，难掩愉悦的说“看来我们的运气不错。”
　　楚青的神色却没那么轻松，他回头看了一眼空空荡荡的大院，对林灵说“小林，全带走”
　　林灵只点点头，什么都没说，直接行动。
　　刚刚在看到那栋关满丧尸的楼房时，林灵心中就隐隐有了一种危险的预感，只是没有楚青的感觉那么强烈，而且孙羽也没发出警告，她也就暂时没有提出来。
　　自从升级后，孙羽对危险的预感比之前准确了很多，在到达陕省的这段路程里，每一次遭遇丧尸群前，孙羽都能准确判断出丧尸群的数量以及危险性，而这次，孙羽连危险预警都没提出来，林灵就想大概是没什么问题的。
　　武器库很快被清空，露出了躲在角落里的一只奇怪生物。
　　林灵走上前，捡起一根警棍轻轻戳戳奇怪生物的肩膀，没动静，也不知道是睡着了还是已经死了。
　　“我看看”孙羽蹲下，没等林灵制止，就直接伸手把那东西翻了过来。
　　“卧槽！”
　　丁雷被眼前这东西的长相吓了一跳，林灵也不由自主的拽着孙羽的后领后退了一步。
　　那生物通体漆黑，上身拥有一对属于人类的手臂，腰部以下是四对昆虫腕足，皮肤外覆盖着一层软鳞，脸部位置有着五只复眼和一张几乎横跨半个头的巨嘴。
　　“它死了吗？”风泽用一根藤蔓戳了戳异形的身体，依旧没动静。
　　“没有”孙羽说“睡着了”
　　“睡得这么死？”丁雷好奇的上前两步，想要仔细看看，就在这时，异形的一条腿突然弹了一下，丁雷条件反射般的后退一步。
　　“醒了？”风泽小声问。
　　楚青不确定的说“好像是”
　　楚青的话音刚落，异形就又动了一下，这次是左臂。
　　丁雷再次后退“真醒了！要不要杀了？”
　　“不”孙羽说“它没有危险”
　　丁雷“你确定”
　　孙羽没有回答丁雷，而是再次上前，蹲下，看着异形的那几只复眼，问“你是谁，为什么在这里？”
　　异形先是动了动手臂，而后缓慢的用手撑着地面坐了起来，转动着脑袋一一看过围了一圈的人类，最后将五只复眼全部定格在与它平视的孙羽的脸上，缓缓的张开嘴，露出满是细密尖牙的大嘴，发出一段常人难以听懂的声波。
　　孙羽实时翻译“它说它是这里的守护者，”
　　楚青问“守护什么？”
　　孙羽“守护军人”
　　众人同时想起了被困在楼里的那些丧尸。
　　异形再次发出声音，孙羽翻译道“这里的军人都变异了，基地的将军将他们用结界封印在宿舍楼里，它奉将军的命令守在这里，防止有人破坏结界放出他们”
　　楚青问异形“你是什么人，在这里多久了，将军又去哪了”
　　异形发出波段回答，孙羽继续翻译“它说它不知道，它醒来时基地就已经没有人了，它也没见过将军，将军的命令是直接发布在它的大脑里的，它说这里的武器我们可以拿走，东西也随便用，但是不要破坏结界，那会很危险，我们都会死。”
　　楚青打量着眼前这只异形，综合它的回答和基地的情况，最终得到了一个结论：眼前这只异形很有可能就是封印了整栋宿舍楼的将军。
　　想到这里，楚青便直接对异形说“我们不会破坏结界，也不会停留太久，等修完车就会离开”
　　异形缓慢的抬起头，看向楚青，点头，表示它知道了。
　　楚青颔首，对林灵孙羽说“我们走吧。”
　　众人退出武器库，回到越野车里，丁雷忍不住问“那个异形到底是什么，为什么会听从这里的将军的指令？”
　　楚青接过姬芸芯手中的电脑，调出监控，说“如果那个异形说的都是真的，那就只有两个可能，一是异形是某个军人，变异后依旧有思维，听从将军的指令，另一个可是，异形就是将军，他可能在释放结界后遇到了意外，导致他变成现在这样，我预感第二种可能概率比较大。”
　　丁雷“为什么？”
　　“只是预感”楚青边观察监控边说“我们也不知道这里到底发生了什么，没办法做出准确的判断，不过，这只异形身上没有敌意，只要不主动攻击，它应该会说话算话，不会对我们不利。”
　　丁雷点点头，问“那接下来干什么？”
　　楚青说“去后院，那边有车库和厂房，应该有能用的工具。”
　　丁雷探头过去看了一眼监控，顿时忍不住吹了声口哨“嚯，居然还有装甲车！好东西啊，等会小林收几台进空间吧，反正他们也用不上了。”
　　孙羽的眼睛也亮了，一副跃跃欲试的模样。
　　“你会开吗”林灵好奇问。
　　孙羽立即点头“会，飞机也会”
　　“行啊！”丁雷拍了孙羽肩膀一下，赞道“厉害了我的姐！”
　　孙羽有点小骄傲，忍不住挺了挺胸，表达自己愉悦的心情。
　　“基地西侧有一个机场，直升机货机战斗机都有”楚青说“等改装完车我们就去看看，如果有足够的航空油，我们就收几架，也许以后能用上”
　　听楚青这么说，大家都有些兴奋，在坐的除了孙羽以外所有人对军用飞机都有种莫名的崇拜感，毕竟大家最多也就只是做过几次民航而已，军用飞机也就在国庆阅兵时在直播中看到过。


第60章060
　　这次改装用了五天的时间，军卡外层被换成了一层更加坚固的合金材料，所有能够装载武器的地方也填充上了合适的武器。
　　借了楚青这次脑域进化的光，他的审美和设计也有了很大的进步，军卡在外形上几乎是翻天覆地的改观，看起来未来感十足，还能够通过操作对车厢进行移动变形，车体甚至能够从中间裂开合拢。
　　楚青原本的意思是想要把车改装成变形金刚里的汽车人那么吊炸天的存在，可一是那样改装要耗费更多的时间，二则是这里的条件不够，那样改装不但需要更多精密的零件，零件还得自己现做，没有十天半个月是完不成的，他也就十分遗憾的放弃了这个想法。
　　在改装车的这五天里，林灵闲着没事时就在空间里整理田地。
　　因为有小丧尸和动物们这些免费劳动力的存在，现在她已经将地扩充了一百多亩，地里种的也不止单纯的蔬菜水果粮食，还有一部分属于楚青专属的试验田，用来种植各种药物。
　　这次林灵准备再扩充一百亩地，一部分继续种植粮食蔬菜，另一部分用来移栽果树，果树苗是在来这里的路上收集的，如果全部种上，大概需要占用四五亩地的样子。
　　这段时间里，林灵也没有一直专心扩充种植，还在空余时间陪着孙羽一起去与异形交流。
　　林灵能感觉到，孙羽对这个异形不只是感兴趣这么简单，还有一种让林灵无法理解的奇怪情感，就好像是孙羽与这个异形在很久以前就认识一样，她也问过孙羽这个问题。
　　孙羽的回答是“不知道，就是感觉很亲切，想跟它交流，想知道它身上到底发生了什么”
　　孙羽甚至还提出了要把空间里的食物送给异形吃的请求。
　　对于孙羽的回答和行为，林灵十分不满意，甚至有些吃味，但她也知道，孙羽是不可能移情那只异形的。
　　也正是因为这种莫名其妙的吃味行为，每次孙羽想要见异形，林灵都会寸步不离的跟着她。
　　当然，她也没有拒绝孙羽的小小请求，她也想知道这只异形到底是什么东西变得，也许这只异形在吃了空间里的食物后就进化了，能够回想起曾经的经历了。
　　结果也没有让林灵失望，在来到基地的第三天，异形突然说出了一句人话，它说“我想起了一部分”
　　原来这只异形真的就是封印了整基地所有军人的将军。
　　将军异能属于魔法类，力量很强，可以轻易设下各种结界阵法，在末世开始时，她奉命来这里接管基地，负责带领基地的军士转移，却未想基地里的所有军人已经全部被感染变异。
　　将军无法，只好用结界将变异的军人们圈进宿舍楼里，再使用异能将他们封印。
　　这一次大量的耗费异能导致将军陷入了一次长久的昏迷，再次醒来时，它就忘记了一切，只记得自己要守护这个基地，看着那些变异者。
　　林灵判断，将军应该是在昏迷的那段时间里受到了感染，导致它变成了现在这幅样子。
　　将军恢复记忆后，林灵指着孙羽问将军“你认识她吗？”
　　将军用它那五只复眼打量着孙羽，说“很熟悉，应该是我带过的兵，但具体的就想不起来了”
　　得到这个结果，林灵已经很开心了，对她来说，只要不是情敌，其他的关系就无所谓啦。
　　之后，林灵就把将军的事通知了楚青，楚青放下手中的活计，与林灵孙羽一起跟将军谈了一个小时，最终决定把武器还给将军，不过并不是全部，林灵留下了一部分作为备用。
　　做出这样的决定，是因为这是将军的要求，将军的想法是，既然她自己都能恢复神智，也许被封印的军士们某一天也能恢复神智，她要为自己的军士保留战力。
　　武器原本就是基地的，将军要求返还也是常理，林灵他们没有任何不甘愿的情绪，不过将军也没要求全部返还，给林灵他们留了一部分。
　　说起来，林灵他们现在的异能已经差不多能够顶上一个军队了，他们之所以还这么致力于改装军卡和收集武器也是为了保险起见，毕竟异能是需要消耗精神力的，如果遇到劲敌，他们的异能都耗尽了，军卡和武器就是他们最后的保障。
　　在之后的几天里，林灵又陆续送给将军不少空间里的食物，将军的胃口不是很大，也就一个正常成年人的食量，不过紧紧只是一日三餐的量也让将军受益匪浅，等到军卡改装完后，将军已经能够流畅的与人交流了。
　　与此同时，空间里的果树林已经移栽完成，如果预测的不出差错，只需要等上半个月，他们就能吃上新鲜的水果。
　　空间自从上次进化后，植物的生长周期再次减短，生长周期原本就很短的蔬菜在两三天内就能长成，生长周期较长的粮食只需要半个月到一个月的时间就能收割。
　　为了保存食物的新鲜度，楚青还把两个集装箱改装成了恒温保鲜库，不过由于空间里养的那些小丧尸和异能动物们胃口实在太大的原因，这两个保鲜库一直没有被填满，这也是林灵为什么一直致力于扩充耕地的原因。
　　改装完军卡的第二天，楚青在询问了将军并得到同意后与林灵一起去收了一架直升飞机和一台装甲车。
　　之后，众人便准备离开了，将军亲自把他们送出了基地。
　　在开车前，孙羽突然说有东西落在仓库了，便独自回去了一趟，连林灵都没带。
　　孙羽很快回来，跳上军卡，挨着林灵坐下。
　　丁雷问孙羽“留了多少？”
　　孙羽说“一个冷库”
　　“装满了？”
　　孙羽点头。
　　丁雷摸索着下巴“那应该够用一段时间了”
　　留下一部分食物这个决定是众人商量好的，他们在看到将军一天比一天好时就已经有了这个想法，空间食物储存充足，还能无限再生，留下一部分他们不会造成任何不良影响，至于那个保鲜库，楚青表示，他能做出一个就能做出十个。
　　之后的路程没有太多的波折，楚青通过实时查看卫星监控，绕过那些会对他们造成威胁的大规模丧尸群和力量强大的异能植物统治区，一路有惊无险的到达了川省边境，不过也正是因为不断地绕路，他们到达川省的时间比预想的时间晚半个月之久。
　　在这段时间里，林灵空间里的农田又收割了两次粮食，数次蔬菜，在陕省移栽的果树林也在到达川省前迎来了成熟期，苹果，白梨，蜜桃还有山楂大枣，全部都挂满了枝头，看着就相当喜人。
　　进川前夕的傍晚，由楚青和孙羽主厨，为众人做了一顿丰盛的丰收宴，不知道是不是这顿丰收宴太过美味的原因，吃完这顿饭后，除了林灵以外，所有人和动物还有小丧尸们全部都在睡了一觉后再次晋级。
　　众人在高兴之余，也准备尽快前往目的地，如果没有意外的话，他们只需要再用三天就能到达实验室。
　　就在林灵带着众人离开空间，准备再把军卡放出来时，一声“等一等”突然从路边一人多高的草地里传来。
　　伴随着他们的行程往南，温度也一点点在升高，直到达川省和云省这边，室外的温度已经到达了零度左右。
　　在这个温度里，普通植物自然也是无法正常生长的，但不知道什么原因，越往南走，能够撑过末世病毒的植物就越多，这些植物不但适应了低温环境，甚至还能在这种环境下继续茁壮成长。
　　而现在他们看到的那些一人多高的草丛就是曾经随处可见的普通野草。
　　林灵和孙羽楚青同时散开精神力探查，这才发现草丛里居然不止一个人，男女老少加一起足有三百多人，这些人中有二十人是异能者，剩下的都是普通人。
　　“马上走吗？”林灵问楚青。
　　楚青盯着草丛，低声说“先看看情况，别暴露空间”
　　林灵点头，不多时，草丛中陆续走出了一群人，其中还有几个躺在担架上被抬了出来，为首的是一个穿着民族服饰背着弓/弩和箭筒的中年男人。
　　中年人走上前，主动自我介绍“你们好，我叫顾云。”
　　丁雷十分直接的问道“你们想要什么”
　　“别误会”中年人举起手以示自己的无害“我们只是想要寻求帮助。”他侧身让林灵他们看到自己身后的几个伤员，说“我们的队员受了重伤，急需治疗”
　　楚青上前一步，说“我可以给你们看看，但不保证能治疗”
　　顾云感激的说“那就太感谢了”
　　楚青微微颔首，走到其中一个伤员面前，撩开盖在这人身上的薄被，入眼的是一片已经腐烂的伤口，周围的人都不忍的背过脸去。
　　楚青又陆续掀开了剩余五个伤员的被子，他们的伤口都很大，而且全部都有不同程度的腐烂溃疡。
　　“需要清创，还有消炎药和敷外伤用的药品”楚青说“这些药品我正好还有一部分，大概是够用的，如果你们愿意用物品来交换，我们很乐意当一次好人。”
　　顾云想了想，问“晶石可以吗？”
　　楚青“可以”
　　顾云招了下手，一个短发女孩从人群中走出来，将一个小铁箱递给顾云。
　　“这里面是五枚二级晶石”顾云把铁箱递给楚青。
　　楚青打开铁盒，里面是五颗颜色不同的二级晶石，验货无误后，他从衣兜里拿出一个布包，将晶石倒进去，收口系好，递给林灵。
　　“找个平台，把他们放上去。”
　　顾云“小王，做个平台”
　　叫小王的异能者立即使出异能，平地建起一个土床。
　　楚青“医疗箱给我”
　　林灵摘下双肩包，背过身去，把医疗箱和所需药品从空间转移到双肩包里，再假意从双肩包里拿出来。
　　楚青问“你们有锅吗，手术刀需要消毒”
　　顾云立即吩咐人行动，他们中还真有人带着锅，由火系异能者和水系异能者合作，很快烧好了一锅开水。
　　楚青把需要用的手术刀扔进开水里煮了五分钟，在这段时间里，他又让顾云找了几根树杈，作为固定架，准备给伤员们输液用。
　　手术进行的很顺利，楚青做手术的动作比起半个月前又熟练了不少，五个伤员加在一起的时间只用了不到十分钟，平均一个人两分钟，也幸亏楚青的动作快，为没有麻醉的伤员们减少了不少痛苦。
　　做完手术，楚青又给他们都输上液，围观众人看楚青的眼神都变了，变得敬佩又羡慕，为楚青娴熟的手术动作而敬佩，为他们收集到了消炎药而羡慕。
　　楚青淡定的洗完手，转身对顾云说“接下来应该是没什么问题了”
　　顾云感激的说“太感谢了，我们......”
　　“不用说这些”楚青耸耸肩，说“这只是公平交易”
　　顾云失笑“好吧，这么说也可以，你们这是要去哪，啊，别误会，我只是想看看能不能帮上什么忙”
　　楚青“我们要进川。”
　　顾云有些惊喜“看来我们这次能同行了”


第61章061
　　“再往前走三百公里就是川蜀基地”顾云说“据说哪里的科学家已经有了成熟的疫苗，我们这次就是要去哪里看看。”
　　“川蜀基地？”楚青微微蹙眉“这里还有一个基地？”
　　在到达川蜀前他就查看过几次卫星监控，都没有发现这一片有基地存在的痕迹，众人心中不禁升起了一丝疑虑。
　　“你们不知道吗？”顾云也有些意外。
　　楚青“我们是从北方来的”
　　顾云了然“难怪，现在通讯已经被损毁了，北方应该是不知道这边有个大基地的”
　　楚青点头附和，而后又问“你们知道川蜀基地的那个实验室的主导者是什么人吗？”
　　顾云摇头“我听说那些人原本就是川蜀这边一个实验室的科研人员，具体都是什么人就不知道了”
　　楚青点点头，说“谢谢你提供的信息，不过同行就算了，我们还有其他事。”
　　“好吧”顾云遗憾的耸耸肩“那就祝各位一路顺风。”
　　楚青微微颔首，回头招呼了一下丁雷几人，众人很快远离了这群人，林灵问楚青“那个川蜀基地是不是有什么古怪”
　　“他们应该是有什么屏蔽信号的设施，而且这个东西必须要覆盖整个基地，否则卫星不可能查不到”
　　“那接下来去哪？”
　　楚青看了一眼远处连绵不绝的山川，略微想了想，说“先去实验室看看，没人的话再去川蜀基地”
　　林灵颔首，表示了解。
　　在过了一个弯道，彻底看不见那些人后，林灵把军卡放了出来，众人终于舒舒服服的坐进了车里。
　　楚青拿出电脑，又查看了一次卫星监控，依旧没有发现川蜀基地的踪迹，但却发现了五拨目的地与他们相同的队伍，这五拨人现在已经到达了实验室所处的山脚下。
　　“我们可能要加速了”
　　林灵将一颗剥好的葡萄喂进孙羽嘴里，问道“出什么事了吗？”
　　“有人抢先到达了实验室，应该是别的基地派的人手”
　　“他会不会跟他们走？”
　　“不会”楚青语气笃定。
　　林灵看向楚青，不明白他哪来的信心，不过她见楚青不想多说也就没有多问。
　　两天后，军卡停在了一片由异能植物覆盖的山谷外。
　　丁雷仰头打量二十米外那片由藤蔓组成的墙壁，问楚青“你确定是这？”
　　“这是唯一的路”楚青皱眉，脸上带着一抹淡淡的忧虑“但是我没在卫星监控里看到这片异能植物，而且”楚青扫视一圈周围的环境，语气凝重“先于我们到这里的那五支队伍都消失了。”
　　“消失了？”丁雷四下看了看“会不会是发现这里过不去就走了？唉不对啊，既然能看到别的队伍，为什么看不到这么大一片异能植物？”
　　姬芸芯补充道“还有川蜀基地，我们也没看见”
　　众人面面相觑，一时无言。
　　片刻后，楚青打破沉默，说“风泽，你先用藤蔓试试那片异能植物。”
　　风泽应了一声，用一根细藤蔓去触碰距离最近的异能藤蔓，异能藤蔓微微动了动，风泽操控细藤蔓绕过异能藤蔓，顺着缝隙往里探，下一瞬，异能藤蔓突然剧烈的扭动起来，不多时，风泽探出的那根细藤蔓就被挤了出来，之后，异能藤蔓就像是抽筋了一样不断地抽搐起来，还发出了断断续续“咯咯”声，就像是在笑一样。
　　众人齐齐后退几步，仰头看着这片十几米高的藤蔓墙壁，觉得这一幕莫名喜感。
　　“这东西不会成精了吧？”丁雷啧啧道。
　　“它有意识”孙羽确定了丁雷的想法后又补充道“但是智商不高”
　　孙羽的话音刚落，一根成人手臂粗的藤蔓就抽向了她，孙羽周身瞬间爆出一团空气涡流，藤蔓被涡流卷起，切割成数十段跌落在众人周围的地上。
　　丁雷轻嘘一口气，由衷的赞叹“这异能还挺好用的”
　　孙羽骄傲的哼了一声，林灵宠溺的伸手呼噜了一把孙羽的头发，说“乖~”
　　另一边，突然被绞断“触手”的异能藤蔓半晌才后知后觉发现自己的一根藤蔓碎掉了，顿时发出一阵宛如婴儿啼哭一样的声音，同时，整个藤蔓墙壁全部甩动起来，无差别的向林灵孙羽他们袭来。
　　“后退！”
　　林灵拽住孙羽极速后退的同时使出冰盾阻挡，下一瞬，冰盾碎裂，孙羽杨手打出一道空气涡流，抽过来的藤蔓瞬间被涡流搅碎，可这一根藤蔓被搅碎，又有数条藤蔓袭来，孙羽又打出几道空气涡流，同时反手揽住林灵的腰身加快速度后退。
　　楚青几人也各自使出异能，边迅速后退边阻挡铺天盖地袭来的藤蔓，当众人退到军卡边准备上车时，地面突然开始剧烈都动起来。
　　“快上车！”楚青拉开车门，先把姬芸芯推上了车。
　　“来不及了！”
　　林灵的话音刚落，军卡猛地一晃，向左侧翻到，先上车的姬芸芯迅速反应纵身一跃跳车逃生，站在军卡左侧的风泽薅住丁雷的后衣领迅速远离。
　　在军卡即将倒地的一瞬间，林灵想将其收进了空间却在此时听到楚青说了句“别”
　　林灵瞬时转身，拽着孙羽闪身躲开，军卡轰隆一声侧侧翻在地，与此同时，地面上迅速升起了数十条直径足有四五米的粗大藤蔓，将众人隔离开来。
　　“卧槽！这他妈还是藤蔓吗？树都没有做这么粗的”丁雷的吐槽声从隔壁传来。
　　“别废话，赶紧攻击”伴随着风泽不耐的提醒声，一根藤蔓被风刃切割成了数十段。
　　与此同时，一条火龙冲天而起，将周围三条藤蔓化为灰烬。
　　沈小胖那边的土地迅速下沉，卷携着周围的十几条藤蔓沉入幽深的地下。
　　姬芸芯放射出高压电伏将距离她最近的两条藤蔓烧成黑炭。
　　没有被迫分开的孙羽和林灵背靠背，一个控制五道空气涡流随机将靠近的藤蔓搅碎，另一个控制漫天冰刃，像切豆腐一样将藤蔓从上到下切成碎片。
　　战斗很快在众人的合力下结束，地面停止晃动，不再有藤蔓长出。
　　原本形成墙壁的那些藤蔓也退回了原位，还发出一阵阵类似抽泣一样的诡异声音。
　　风泽使出植物系异能，用藤蔓将军卡扶正。
　　丁雷仰头看着藤蔓墙壁，问楚青“怎么办？绕路还是冲？”
　　“绕路就要翻山”楚青说“这边的山植被太多，不确定性太大，先试试攻击，不行再想其他办法。”
　　“我喜欢直接的”丁雷说着，双手掌心就多了两柄火剑。
　　前面的藤蔓似是听懂了楚青与丁雷的对话，整个藤蔓形成的墙壁全部抖动起来，抽泣声也渐渐转为了哭声。
　　丁雷好奇问“这东西是在发抖还是想要攻击？”
　　“它说我们欺负它”孙羽翻译道。
　　丁雷看向孙羽，一脸惊奇“你能听懂？”
　　孙羽一挺胸，傲娇的“哼”了一声。
　　林灵笑着揉了揉孙羽的头发，解释道“它们已经有了智慧，与异能动物差不多，语言发音自然也是相同的”
　　“有人来了”孙羽突然提醒众人“在藤蔓后面，很多人”
　　与此同时，楚青和孙羽也感受到了异常的精神力波动，楚青更是有一瞬的恍惚，像是突然头晕也一样，脑海里闪过几个模糊的片段。
　　风泽伸手扶了丁雷一下，担心的问“怎么了？”
　　楚青深吸一口气，缓过那阵头晕回头低声提醒众人“别暴露小林空间的异常，对任何人都不要说，任何人都不要相信”
　　众人一脸不明所以，不明白楚青突然说这种话是什么意思。
　　这时孙羽突然发出了一声无意义的低吼，身体微弓，做出了攻击的状态。
　　“怎么回事？”姬芸芯紧张的问“你发现什么了吗？”
　　“危险！”孙羽只说了两个字，双手就现出了乌黑尖锐的指甲，喉咙里发出一阵威胁的呼噜声。
　　恰在此时，藤蔓墙壁缓缓从中间分开，让开了一条能够并排走过两辆卡车的石板路。
　　“别让小孙暴露”楚青急促的嘱咐“这里不对劲儿，你们先走。”
　　林灵皱眉“那你......”
　　“相信我”楚青说着，接着转身说话的姿势，快速将一粒药丸状金属放进了嘴里。
　　这时，十几个身穿白色武装服的安保人员簇拥着一个白大褂青年出现在通道正中间。
　　孙羽在看到这群人的那一刻，身体猛地一震，林灵立即上前一步，将孙羽拦在了身后，低声说了句“冷静”
　　与此同时，楚青的身体再次微微晃了一下，风泽赶紧伸手扶住他。
　　楚青的目光有一瞬的迷茫，但很快就又恢复正常，他抚开风泽搀扶着他的手，低声快速说了句“空间覆盖，快走！”
　　风泽一愣，正要追问，楚青却已经紧走几步迎上走在最前面的白大褂青年，喊了声“师兄！”
　　白大褂青年笑眯眯的张开双手抱了抱楚青，担心的问“这一路还顺利吧？”
　　“遇到些波折，不过都被顺利解决了”楚青说着，回头看向林灵他们，说道“师兄，他们是一个雷霆雇佣军团，这次就是他们送我过来的。”
　　“那我可要好好感谢他们了”青年如是说。
　　“不用，我已经给了他们足够的报酬，不需要再加了。”
　　“这可不行，怎么说他们也把你安全送到了我身边，我不表示一下诚意实在是过不去”青年说着，迈步走出藤蔓形成的通道。
　　林灵几人立即警惕起来。
　　“师兄”楚青追上青年“你不能留下他们”
　　青年停住脚步，向楚青投去一个疑惑的眼神。
　　楚青扫了一眼林灵几人，伏在青年耳边说了什么，青年神色微顿，问了句“你确定？”
　　楚青点头，青年转身就走，丝毫没有如之前说的那般想要感谢林灵他们的意思。
　　楚青没有急着跟青年走，他转身，单手插进衣兜里，走到林灵面前，十分郑重的说“感谢各位一路来的照顾，现在我已经到达实验室，你们的任务已经完成，接下来......你们就可以回去复命了，我相信，单于凤会给你们一笔让你们满意的酬劳的。”他说着，从衣兜里的手拿出了一个布包塞进丁雷手里“这是我最近几天规划出来的路线图，也许用得上。”
　　丁雷还想说什么，楚青却已经不给他说话的机会，转身快步走到了青年身边，跟他一起进入了藤蔓通道。
　　看着楚青渐渐走远的身影，林灵心中突然升起一种强烈的不安，她忍不住喊了声“等等！”
　　楚青脚步不停，像是没听到一样。
　　“楚青！”
　　林灵心中的不安越发强烈，忍不住向前几步想要叫住楚青，可终是晚了一步，异能藤蔓迅速合拢，林灵立即使出异能攻击藤蔓，但这一次她却没有成功，冰锥在接触到异能藤蔓的那一瞬与藤蔓一起瞬间雾化，消散在了空气中，眼前只剩下了一片光秃秃的山崖。
　　突然面对这种意外，众人一时间都没反应过来。
　　“什么鬼？”丁雷几步冲上前，伸手去拍岩石，完全是石头的质感。
　　“别拍了”林灵脸色难看制止丁雷“我们被耍了”
　　丁雷猛地回过头，看向林灵“什么意思？”
　　林灵没有马上回答丁雷的话，她转身回到军卡中，拿出楚青的笔记本电脑，打开追踪程序，这道程序是楚青设置的，用以在紧急时刻追踪队员的行踪所用，楚青在离开前咽下去的金属就是追踪器，它会在进入胃部时吸附在胃壁上，只有通过手术才能取出。
　　而现在这道追踪程序毫无反应。
　　出现这种情况只有一种，那就是信号被屏蔽了，但楚青研制的这种追踪装置是通过联通卫星发射的信号，只要是卫星能够覆盖的区域就绝对不会出现没有信号的情况，除非追踪器离开地球，亦或者是追踪器在另一个空间里。
　　后一种即是楚青在林灵的空间里亲自实践过的，同样这也是林灵现在的猜测。
　　姬芸芯皱眉看着电脑，问“会不会是信号不好？”
　　林灵没说话，但意思很明显。
　　姬芸芯回头看了一眼车厢外，丁雷和沈小胖正在用异能攻击前面的山崖，山崖上的岩石在攻击下寸寸瓦解，已经有了要滑坡的趋势，风泽发现不对，正要上前阻止。
　　“要滑坡了！”姬芸芯赶紧下车，想要去帮风泽阻止丁雷沈小胖。
　　林灵回头看了一眼，正看见姬芸芯和风泽一人拽着一个冲上军卡，在他们身后，伴随着一阵阵轰隆巨响，原本应该很坚固的山崖眨眼间坍塌下来。
　　林灵立即冲进驾驶室，启动，在姬芸芯风泽他们上车的那一刻一脚油门踩到底，军卡绝尘而去。
　　军卡离开的下一瞬，滑坡的山石瞬间覆盖了军卡原本停靠的地方。


第62章062
　　川省，某条国道边，已经冷静下来的林灵将楚青留下来的那张图纸用电脑扫描破译出了一段不完整的话：实验室，川蜀基地，空间覆盖，危险，离开。
　　“这什么意思”丁雷不解的问“什么空间覆盖？”
　　姬芸芯不确定的说“会不会是有人把空间覆盖到了现实中，就是小林的那种空间。”
　　“小林的空间？能覆盖到现实？”丁雷看向林灵，似是要寻求答案。
　　“我做不到”林灵语气确定，但她很快又说“但别人有可能能够做到，否则没有办法解释我们经历的那些事，川蜀基地和实验室从未出现在卫星监控中过。”
　　丁雷轻嘶了一声，一脸不可置信“能把空间覆盖到现实，那那个人的力量得多强大？”他说着，突然像是想起了什么，猛地看向林灵，问“你说那个人会不会是楚青的那个师兄？”
　　林灵回想着当时的感觉，皱眉道“我只感觉到了威胁，但不能确定他属于哪一种异能”
　　孙羽说“他的精神力跟楚青一样，但是比楚青厉害”
　　风泽问“你的意思是他是精神力异能”
　　孙羽点头“那个地方不是他的，他们之间没有联系”
　　风泽“你是说，那片空间与楚青师兄之间没有联系”
　　“嗯”孙羽补充道“灵儿跟空间之间有精神力的联系，他们没有”
　　“等等”丁雷像是想起了什么，疑惑的问孙羽“你那时就发现了我们所处的不是现实世界？”
　　孙羽“那个人出现前，我察觉到了有攻击性的精神力，很危险，我感觉我打不过他。”
　　风泽“你指的是丁雷的师兄？”
　　孙羽点头。
　　众人一时无言，孙羽无论是精神力还是异能都是他们中最强的，孙羽都说打不过，那可想而知，楚青的这个师兄是有多厉害。
　　“楚青说实验室和基地都是空间”丁雷摩挲着下巴，看向进城的方向“那会不会实验室的真正所在在川蜀基地？”
　　风泽“就算不在一处，也脱不了干系”
　　丁雷“我倒是有点好奇了，这个能把空间覆盖到现实的人到底是个什么样的人”
　　“你们的打算是什么？”林灵合上电脑，看向伙伴们，语气平静的问。
　　“我要去川蜀基地”丁雷说“去找楚青”
　　众人的目光齐齐移向丁雷，丁雷面不改色的耸耸肩，一副理所当然的样子“别跟我说你们不想。”
　　众人一时无言，的确，他们都不想就这么放弃，虽然他们的目的就是把楚青送到他师兄哪里，可是楚青的这个师兄看起来实在是不像是个好人，更可况楚青还留下了那么一句话，就那么离开，大家都心有不甘。
　　“我也去川蜀基地”沈小胖打破沉默，说“跟丁雷一起”
　　林灵看向风泽和胖妞瘦丫，风泽耸耸肩，不在意的说“我没有什么特别想去的地方，如果你和小孙不嫌弃我这个电灯泡的话，我就继续跟着你们”
　　胖妞瘦丫互相对视一眼，齐声说“我们也跟着林姐。”
　　姬芸芯撸了一把小灰的头，说“小灰在那我就在那”
　　小灰附和的唧唧两声，用略显稚嫩的声音说“我要跟着大灰和姐姐，芯芯要跟着我”
　　林灵伸手捏了捏小灰的耳朵，对姬芸芯说“我对那个川蜀基地也很感兴趣。”
　　姬芸芯一笑，说“巧了，我们的想法好像一样。”
　　“那就决定了”林灵最终拍板“咱们一起去会会那个川蜀基地”


第63章063
　　两天后，林灵将军卡停在了一片由异能藤蔓覆盖的城墙外，引来了无数进出城的路人的围观。
　　林灵招呼众人下车，只留下沈小胖在驾驶室留守。
　　城门口的一个女登记员主动迎上来，态度友好的询问“各位是暂住还是要常驻”
　　林灵问“暂住和常驻有什么说道吗”
　　“暂住只需要办理一个为期一个星期暂居证，这个证件可以让诸位在城里得到短时间居住和购买物资的权利，如果是常驻，手续会复杂一点，需要检测各位的能力以及物资状况，我们会根据各位的实际情况给你们分派工作，以保证你们在基地拥有充裕的生活条件”
　　林灵“我们不确定会留下”
　　女登记员了然的点点头，说“针对您所说的这种情况，你们可以先办暂居证，我们会在暂居证上进行标记，一个星期后如果各位想好要留下，我们会派遣人员带领各位去办理常驻手续。”
　　“一个星期如果不够怎么办？”
　　“可以续，但是两个星期是底线”女登记员笑眯眯的说“这是基地的规矩。”
　　“可以，那就先办理暂居证吧”
　　女登记员看了一眼军卡，说“暂居证需要每个人一个，所以。”
　　林灵回头看了一眼军卡，女登记员立即说“各位请放心，在川蜀基地的管辖区内，没有人敢做出非法的行为。”
　　林灵耸耸肩，回头招呼沈小胖下车登记。
　　暂住证是一个身份证大小的金属牌，牌子上有条码，只需要通过电脑输入名字和拍一张照片就可以。
　　众人办好证件后，登记员又给了林灵一张地图“这是基地提供的免费地图，如果各位觉得地图不够清晰，进城后还有专业的引导人，只需要各位提供少量的物资就可以雇佣引导人，当然，这些都是自愿的，各位可以根据自己的情况进行选择。”
　　林灵接过地图，微微颔首表示感谢，而后便招呼伙伴们上车，将车开进了基地。
　　军卡开的并不快，因此在进入基地大门的下一刻，就有一个挂着引导人牌子的少年从路边冲过来，举起一个小黄旗，大声喊了句“请问需要引导人吗，一天只需要一袋方便面或者是半斤大米就可以”
　　林灵将车停下，打量着少年，问道“知道哪有能够安全存放车辆的暂居地吗”
　　“知道知道”少年连忙点头“这样的宾馆有九个，都是基地官方的，保证安全。”
　　林灵打开车门，示意少年上车。
　　少年赶紧爬进副驾驶后排坐。
　　“先带我们去就近的宾馆。”林灵看了一眼地图，最近的宾馆大概有两分钟的路程。
　　“这条主路直走就能看到一个基地宾馆”少年有些局促，手脚都不知道该放在哪里。
　　丁雷拍了一下少年的肩膀，把少年吓一跳，差点从座椅上滑下去，丁雷觉得挺有意思，忍不住哈哈笑起来。
　　“别逗他了”林灵提醒丁雷“去后面拿一箱方便面给他”
　　丁雷拍了拍因听到一箱方便面而有些呆滞的少年的肩膀，笑呵呵的去了车厢。
　　直到丁雷将那一箱方便面放进少年的怀里，少年这才不确定的小心问了句“这些，是几袋”
　　“还没开箱，写的多少袋就是多少袋”林灵说“这是三天的工资”
　　少年看了一眼净含量，24包，他不确定的问“这些，是三天工资？”
　　“如果你能让我们满意的话，三天后我们还会继续雇佣你”林灵如是说道。
　　少年兴奋的抱紧纸箱，语无伦次的连声说“满意满意，不是，我是说，一定让你们满意”
　　“我们需要的可不只是引路呦”丁雷故意压低声音。
　　少年一抖，似乎是想到了什么不好的画面，忍不住咽了口口水，小心翼翼的说“那啥，我，我不干坏事的......”
　　丁雷忍不住再次笑起来，少年在丁雷的笑声中更加害怕了，他抖着手打开怀里的纸箱，拿出一包面，然后又抖着手把纸箱递给丁雷，抖着声音说“那个，我真的只指路，不......不干其他事的。”
　　丁雷看了看递到眼前的纸箱，挑了挑眉，说“晚了”
　　少年目露惊恐，好像下一刻就会哭出来，林灵不耐的“啧”了一声，说“我们想要在基地常驻，需要一个了解基地的人对我们说一下基地的情况”
　　“就......就只是了，了了解基地的情况吗”少年小心翼翼的询问。
　　丁雷强硬的将那箱方便面推回到少年怀里，还伸手拍了下少年的头，说“放心，我们不干坏事，刚才逗你呢”
　　少年缩了缩脖子，还是有些害怕。
　　“你说的宾馆是这家吗”林灵将车缓缓停下，示意少年看外面。
　　路边有一栋半环形的六层楼房，一楼的牌匾上写着一号宾馆四个大字。
　　“是的，就就是这里”少年用力点头。
　　丁雷调侃道“1号宾馆？是不是还有2345号宾馆啊”
　　少年点头说“基地宾馆一共有九个，都是以数字命名的”
　　丁雷忍不住感叹“这就是传说中的取名废吗”
　　少年神情纠结，似乎是想赞同又不敢点头。
　　“我和羽进去看看”林灵打开驾驶室车门，与孙羽一起跳下军卡。
　　少年见状赶紧问“我能不能一起”
　　丁雷摇下车窗，询问林灵“小少年说他也想去。”
　　林灵看了一眼少年，点头说“让他跟来吧”
　　丁雷替少年打开车门，少年高兴的抱着方便面箱子跳下军卡，屁颠颠的跟着林灵孙羽一起走进宾馆大厅。
　　“那边是接待台”少年边走边对林灵介绍“这里的房间跟过去的宾馆房间差不多，你们要是都住下的话，可以定几个两人间的小房间，也可以定一个大房间，大房间一天需要五斤大米或者是两颗二级晶石，如果你们人多的话还可以让宾馆加床位，加的床位不需要另付钱，还有就是总统套房，套房的基础设施比较完善，还有独立的泳池，空间也比大房间大，不过性价比不高，实在是太贵，每天需要十斤大米的物资量或者是十颗2级晶石。”
　　说话间，三人就已经走到了服务台前，年轻的女服务员笑着弾了少年一个脑瓜崩，故作抱怨“你又把我的话都说完了。”
　　少年揉了揉被弹疼的脑门，不好意思的笑“我，我习惯了”
　　女服务员也没怪少年的意思，只是笑笑，拿出一个本子，推到林灵面前，说道“这是房间的图纸，您可以先看看房间布局，然后再决定要那种房间。”
　　林灵翻开本子看了一下，本子里是全彩图，房间的布局和摆设都很清晰，只看图来说，这家宾馆还是不错的，两人间都有独立的卫生间，还有配套的电视电脑和一些水壶水杯这些小物件。
　　林灵合上本子，问服务员“你们这里有车库吗”
　　“有的”服务员微笑介绍“车库在二号楼，每一间车库都是独立的，我们会发给您一个车库卡，只有通过车库卡才能提车，保证安全无忧”
　　“车库多少钱一天”
　　“一楼每天五斤物资或是一棵一级晶石，二楼四斤物资，三楼三斤，四五楼二斤，六楼一斤。”
　　“你们的车库面积多大？”
　　“六十平米”
　　“定一间总统套房，一间一楼车库，先定三天。”
　　“好的”服务员微笑点头，从柜台里拿出一个刷卡机“您需要先登记一下暂居证，还有您的伙伴们”
　　林灵拿出自己和孙羽的暂居证在刷卡机里刷了一下。
　　服务员拿出一张房卡递给林灵“这是车库卡，我吩咐人带您去车库存车”
　　林灵接过车库卡，带着孙羽和少年转身走出大厅，这时一个男服务员开着一辆三轮游览电动车来到林灵身边，礼貌的说“您好客人，我带您去车库”
　　林灵点头说了句“稍等”，而后回到军卡上，对伙伴们说“你们先去登记，顺便拿房卡，我去把车存上。”
　　众人应了一声，纷纷下车，林灵开着军卡跟着男服务员来到了二号楼，找到了车库卡所对应的房间，林灵吩咐男服务员可以离开了，男服务员十分礼貌的微微鞠躬，转身离开。
　　林灵让孙羽在车库外看着少年，自己进车库里检查了一遍，车库很干净，没有暗门，也没有隐藏地下室，只有两个监控摄像，都摆在明显的地方。
　　检查无误后，林灵将车开进车库，而后从空间里拿出一部分之前在超市收集的物资整齐的码放在杂物间里，用以之后遇到意外时应付外人用，在离开军卡时，她也没忘了拿上一袋未开封的大米用来做房租用。
　　孙羽十分乖巧的主动接过了搬运工的工作，轻松的将那一袋五十斤装的大米夹在腋下，跟着林灵回到酒店大厅。
　　此时丁雷几人正站在服务台边与一个女服务员交谈。
　　林灵让孙羽把大米放在服务台上，对面露惊讶的服务员说“多余出来的五斤算小费。”
　　“啊，好的，谢谢客人”服务员这才反应过来，脸上的笑意真诚了些“各位如果有什么需求可以尽管提，我们会最大程度的保障各位客人的居住舒适度。”
　　林灵微微颔首，转身招呼伙伴们跟那个负责引路的女服务员上楼去定好的房间。
　　总统套房位于酒店的五楼和六楼，林灵定的是六楼的一个房间，位于消防通道旁边。
　　套房房间的布局与彩图差不多，占地面积三百平，卧室会客室办公室餐厅卫生间浴室和露天泳池一应俱全。
　　林灵吩咐服务员尽快把需要的床搬过来，服务员应下后就离开了，之后林灵拿出仪器在房间里仔仔细细的检查了一遍，没发现隐藏的监控设施，这才放心下来。
　　这时离开的服务员带着一群工作人员将木床搬到了房门外，林灵让工人们将床分别放在会客室和办公室里，顺便再把用不上的家具挪开。
　　处理好一切后，天已经暗了下来，林灵让服务员订一桌晚饭送到套房这边。
　　晚饭时，众人围在一张桌前，谁都没动筷，只看着少年一个人吃。
　　少年开始还有些害怕，但等他吃掉第一口红烧肉后，神情就渐渐放松了下来，注意力也全部放在了这一桌子美食上。
　　等少年酒足饭饱后，林灵询问了基地的情况，少年很老实，将自己知道的全都说了。
　　这个基地是在末世一个星期后出现的，基地建成后，基地内部成立了搜救小队，分批次外出实施救援，少年和自己的弟弟就是被其中一批救援队救回来的。
　　少年是最初的几批人，他到基地时，基地已经有了现在的规模，占地面积差不多有一个直辖市那么大，只是人比较少，街道和房屋都是空荡荡的，宛如一个空城，但基地的基础设施却很完善，就好像这个基地早就已经建成，只等人员入住一样，不过这也确定了楚青留下的那句“基地是空间”的话。
　　“也就说，这个基地里全都是外面救来的幸存者”丁雷如是问。
　　少年点头“差不多”
　　林灵问“你知道基地高层都有什么人吗？”


第64章064
　　少年摇头，说“基地高层很神秘，我们从未见过，平常我们这些普通幸存者能见到的最大的官就是基地管理员和佣兵协会的会长了，管理员有两个，是一对双胞胎，他们一个负责基地的治安，称为执法者，另一个负责管理各种杂事，称为管理者，佣兵会长负责管理佣兵协会和协助两个管理员，不过这些也都是我听别人说的，具体是的情况就不知道了”
　　林灵问“知道基地高层在哪里办公吗”
　　少年迟疑了一下，似是想到了什么可怕的事，带着些小心的问“那个，你问这个干什么？”
　　林灵十分坦然的说“我们想要常驻这个基地，但我们不能对这个基地一无所知。”
　　少年依旧有些怀疑“可是......”
　　“可是什么可是”丁雷突然拍了少年后脑勺一巴掌，没好气的说“就算我们想做什么你现在走也晚了。”
　　少年闻言更加害怕了，一双大眼睛里甚至还隐隐有了泪光，林灵瞪了丁雷一眼，对少年说“如果你能把所有知道的都告诉我们，我会再加一袋大米和一箱榨菜”
　　少年微微一顿，接着眼睛渐渐瞪大，一副自己是不是听错了的吃惊表情。
　　林灵拿出车库卡，放在茶几上“物资就在车里，如果你能让我们满意，现在就可以拿走我刚刚承诺的物资，如果你觉得自己拿走不放心，我们还可以负责送货上门，我们都是异能者，虽然不敢夸口顶级，但对付个三四级丧尸没问题，否则我们也不可能开着那么完整的车来到这个基地。”
　　少年捧着茶杯微微沉思了片刻，最终还是点点头，同意了这场交易
　　林灵很满意少年的态度，伸手进衣兜拿出了一包未开封的芙芙巧克力放到少年面前，少年一愣，结结巴巴的问“给，给我的吗”
　　“嗯哼”林灵点头。
　　少年撕开包装，掰下一小块放进嘴里，眼睛微微眯起，似乎在仔细感受着巧克力的味道。
　　片刻后，少年将嘴里的巧克力咽下，然后仔仔细细的将剩下的巧克力重新包好，放进上衣口袋里，略带羞赧的对林灵说“我，我妹妹爱吃巧克力。”
　　“我还有几盒不同牌子的巧克力”
　　少年咽了口口水，说“那什么，其实我对这个基地也不是太了解，毕竟我只是一个普通人”他有些落寞的微微垂下头，说“连异能都没有”
　　“那说你知道的”林灵说“我的条件不变”
　　少年点头“基地高层在哪里办公我的确是不知道，嗯，应该说基地里的大部分人都不知道，我们只知道佣兵协会的办公楼在哪里。”
　　“那两个管理者呢，知道他们在哪里办公吗？”
　　少年摇头“他们也很神秘，一般他们出现时都是基地里出现事故或者是会见其他基地人员。”
　　“基地有部队吗？”
　　“没见过”
　　“这个基地有多少人？”
　　少年想了想，不确定的说“估计着大概有几万人吧，这个基地挺大的，很多房子都还空着，不过救援队还在陆续出去救人，大概几天就能带回来一批。”
　　“这个基地有大的势力划分吗？”
　　“有是有，不过也算不上势力划分”
　　“说说看”
　　“基地被分成了五片区域，以环形公路为界限，我们把着五片区域叫五环，像我这样没有物资的普通人住在面积最大的外城区，就是咱们所处的这片区域，有着一部分积累的普通人住在四环，不算太厉害的异能者和小佣兵团住在三环，二环住的是那些很强的异能者和大型佣兵团，一环也是城中心目前只住了几个人，那几个人都是很厉害的异能者，就是那种翻手云覆手雨那种级别的，据说他们每个人都领导着一个很厉害的大佣兵团，他们的团员住在二环高等区，不过这个也是听说的，我也不知道他们的佣兵团都是那个。”
　　“这张地图准确吗？”林灵拿出城门登记员给她的地图展开，问少年“给我画一下你说的哪些区域。”
　　少年点头，伸手指着地图“这地图是准的，也很好看，你看，这五道像公路一样的线就是那五个区域的分界线，这里是佣兵协会，你们要是留下的话可以去这里进行登记，基地里的佣兵必须登记，否则会被驱逐出基地”
　　“登记佣兵团有什么要求吗”
　　“没有具体的要求，只需要登记一下个人的异能种类和等级就行，不过佣兵团每次外出狩猎或者是救援是需要再次登记”
　　“哦？”
　　“登记是为了管理方便和收取物资，狩猎的话会根据狩猎回来的物资数量收取一部分作为税收，救援的话，基地会根据救回来的人员进行奖赏，如果救回了异能者和有用的技术人员，基地给的物资会多一点，普通人就会少一点。”
　　林灵点头表示了解“明天你带着我们去到处转转，今天不早了，就先在这里休息一下吧，等会我让人去把物资给你带来”
　　“那个，能不能让我把方便面给家里送去”少年小心翼翼的说“我，我家里已经没有食物了，我还有个妹妹，她今天......”
　　“可以”林灵对回头对正往茶壶里续水的风泽说“等会你和丁雷陪他走一趟，顺便去车库拿一袋大米一箱榨菜。”
　　风泽点头，将茶壶放在桌子上，问少年“你家离这多远？”
　　“不远”少年赶紧摇头“步行十分钟就到了，要是不想走路的话还可以租一辆车，这家宾馆也有租车业务，有轿车一样的电动车和普通的两轮电动车”
　　林灵问“你们这里的治安情况怎么样？”
　　少年微微一顿，神情有些纠结“怎么说呢，说好吧，但是暗地里的事也不少，要说不好其实也没有那么糟，不过现在毕竟是末世，乱一些也正常。”
　　林灵笑着调侃了一句“你倒是看得开。”
　　少年不好意思的挠了挠头，脸上显出一抹无奈“不看开又怎么样，我只是普通人，没有异能也没有物资，就只能看开点让自己轻松些了”
　　林灵笑笑，算是赞同了少年的想法“风泽，你们现在就去吧，别贪黑，尽早回来”
　　风泽应了一声，拿上车库卡，与丁雷一起带着少年离开了。
　　三人走后，姬芸芯问林灵“接下来你打算怎么做？”
　　林灵想了想，说“如果那个少年说的都是实情，这个基地的建立者很有可能根本就不在这片空间里，咱们先跟着那个少年在基地里转转，摸摸情况再说下一步”
　　姬芸芯抱着小灰坐在孙羽对面，好奇问“你发现了什么吗”
　　“只是直觉”林灵说“我觉得这片空间应该不是那个人的整个空间，而是分割出来的一部分区域，这也就能解释楚青师兄的那个空间了”
　　“可是为什么呢？直接让楚青在基地里不是更方便。”
　　“这个，我暂时想不明白。”
　　“想不明白就不想了”姬芸芯说“反正早晚能知道”
　　林灵点头赞同，她回头看了一眼外面的天色，发现此时天已经暗了下来，便对姬芸芯说“你跟我一起回空间做饭，胖妞瘦丫在这看着房子”
　　姬芸芯点了下头，抱着小灰跟林灵孙羽回到了空间里。
　　做饭这项工作是由姬芸芯和林母带着几个大孩子一起完成的，现在的林母林父已恢复了一部分之前的记忆，恢复记忆的林母很自然的承担了做饭这项工作，林灵每次想要帮忙都会被林母以碍事为由哄走，次数一多，林灵也就不再强求了，更何况林母的厨艺还是不错的。
　　不过不知道到底是什么原因，孙羽和小丧尸们的记忆却一直没有恢复的迹象。
　　之前楚青也研究过林父林母和孙羽小丧尸们的情况，他们之间的不同就只有林父林母没有异能这一点了，楚青判断造成这种情况可能就出在异能上，不过想要确定这种说法也需要进一步的实验验证，原本楚青是想要在找到师兄后就借用师兄的实验室给他们做检验的，但现在这种情况，这件事也就暂时泡汤了。
　　林灵对孙羽一直没有恢复记忆这件事是有那么一点遗憾的，但也不是太过在意，在林灵心里，只要孙羽能够一直在她身边她就满足了，更何况孙羽也并不是一点变化都没有的，林灵相信，只要一直这样一步步的恢复，孙羽早晚有一天会恢复成原来的状态。
　　在等待晚饭的过程中，林灵带着孙羽去牧场看了一圈，牧场是楚青建的，里面圈养了三十只羊和十只牛，还有几只被剪了飞羽的山鸡和野鸭，几个孩子正在给动物们处理食物。
　　空间里的动物的习性与外界的差不多，牛羊是草食动物，鸡鸭这些禽类是杂食，它们虽然吃的与外界差不多，但肉质却不是外界的动物能比拟的。
　　林灵在鸡窝找到了十几枚鸡蛋，又去鸭窝拎了两只最肥的鸭子带回到厨房，准备让林母和姬芸芯做盐水鸭和五香蛋。
　　林母看见两只嘎嘎叫的鸭子，伸手敲了下林灵的后脑勺，略有些结巴的说了句“馋猫儿”
　　林灵抱住林母的腰在她颈窝蹭，撒娇道“妈妈最好啦，给我做嘛，我想吃”
　　林母反手柔柔林灵的脑袋，宠溺的说“好，好了，给给你做”
　　林灵笑着松开手，这时她感觉到自己留在宾馆的一丝精神力有了些触动，便对林母和姬芸芯说“我出去看看，可能是丁雷他们回来了”
　　“芸芯，也也一起去吧，这这里我我跟孩子们就，就可以。”
　　姬芸芯拽过毛巾擦了一下手，回头问正在啃苹果的小灰“你跟我出去还是留在这里？”
　　小灰嘴里还嚼着苹果，顾不上说话，就抱着苹果直接跳上了姬芸芯的肩膀，表示要跟着她。
　　姬芸芯宠溺的对着小灰的脸颊亲了一口“那就一起吧”
　　林灵忍不住抖了抖，最近姬芸芯和小灰之间的感情愈加升温，几乎到了形影不离的程度，一人一鼠之间的互动更是腻的让人牙酸，经常让林灵有种被秀了一脸的错觉。
　　三人一鼠离开空间回到卧室时，门外正好传来少年担忧的询问声“那三个姐姐出去了吗？基地里的夜晚不是很好。”


第65章065
　　林灵拉着孙羽一起坐在沙发上，问少年“不是说这个基地很安全吗？”
　　“白天和夜晚不一样，白天是安全有秩序的，到了夜晚就......就......”少年想了想，似乎一时间想不出什么合适的形容词，便说“虽然也说不上很乱，但是，不一样，就是不一样了。”
　　“你这么说那我倒是有些好奇了”丁雷打开窗帘，看向宾馆下方的街道。
　　此时天已经完全黑了下来，街道两边亮起一排路灯，街道上的人也不比白天少，甚至还有一些推着车行走的流动商贩，夜晚对于这个基地来说似乎并没有什么影响。
　　林灵倒了一杯水给少年“说说哪里不一样”
　　“晚上的时候会有一些灰色交易，比如买卖一些基地里禁止的东西，或者是进行一些，一些......”少年说着，偷偷看了林灵孙羽姬芸芯一眼，十分含糊的说了句“一些不好的事情”
　　“不好的事情指的是那些事吗？”站在窗边的丁雷回头看向少年，脸色有些一言难尽。
　　林灵几人有些好奇，纷纷站起身想要过去，丁雷却赶紧制止“妹子们就不要看了，辣眼睛。”
　　丁雷这么一说，林灵三人就更好奇了，不顾丁雷的阻止，来到窗前，看向街道，片刻后，孙羽捂住了林灵的眼睛，姬芸芯把小灰的脑袋按进了怀里。
　　林灵扒拉开孙羽的手，深吸一口气，平复了下莫名加速的心跳，揽着孙羽回到沙发前，继续问少年“你刚刚说灰色交易，具体都交易什么？”
　　“很多”少年说“不过多数都是武器物资和各种消息，还有就是人。”
　　“人？”林灵疑惑。
　　“就是像街上那种事”少年的脸色微微红了红“他们中有自愿交易的，也有一些是被迫交易，再有就是直接买回家当成，嗯......当成奴隶，就是那种奴隶，你们懂的”
　　“奴隶？”林灵的脸色有些古怪
　　“嗯，就是那种奴隶”少年说“那种奴隶也是有自愿的有被迫的，那些贩卖商会在街上物色，看中了的就会上前搭讪，如果对方不愿意，他们就用异能或者是药物攻击”
　　林灵微微蹙眉，有些不理解“基地不管这种事吗？”
　　“这些事在夜晚是被基地默认的”少年说“不过也不是完全不管，夜晚的时候虽然乱，但也是有秩序的，在某种程度上，夜晚的管理比白天严格的多。”
　　“怎么说？”
　　“怎么说呢”少年抓了抓头，说“那个，虽然晚上很乱，但是如果发生了恶□□件，管理者就会出现，他们会立即杀掉触犯规则的人。”
　　“规则？什么样的规则？”
　　少年说“管理者的规则有很多，但是不固定，大概是看管理者的心情而定的。”
　　“这么随意的吗”丁雷忍不住吐槽。
　　少年挠了挠头，说“这个基地的管理者有些时候的确挺随意的。”
　　“这几天你就跟着我们吧”林灵说“跟风泽丁雷一起住在客厅。”
　　少年点头说“好”
　　“我跟小灰一起住书房”姬芸芯说。
　　“你叫什么名字”林灵问少年。
　　“我叫祁城，你们叫我小城就行了。”
　　林灵点头，随手拿起遥控器，打开电视，电视里播放的是一档综艺节目，演员和嘉宾都是没见过的。
　　“他们是谁？”风泽有些好奇。
　　“他们是基地里的明星”小城说“基地里有影视公司，这些明星都是一些战斗力不强的普通异能者，通过拍小电影和娱乐节目赚取生活所需的物资。”
　　“还有这操作”丁雷啧啧称奇。
　　林灵拿起放在一边的双肩包打开“胖妞瘦丫你们陪小城在这看看电视，包里有零食，我们去开个会。”
　　胖妞瘦丫点头，一起坐在了小城身边，胖妞打开双肩包从里面拿出了一袋大包装的薯片，打开包装后从里面拿出一包递给小城。
　　小城小心的接过那包薯片，小声询问“我，我可以留下带给我妹妹吗？”
　　“可以呀”胖妞笑呵呵的又拿出两包香肠，说“这些也可以拿走”
　　小城回头看了看林灵，似乎在寻求她的同意，林灵微微点头，小城高兴的连声说“谢谢”接过胖妞给他的两包香肠放进宽大的衣兜里。
　　胖妞撕开一包牛肉味的薯片又递给小城。
　　林灵带着孙羽转身离开，丁雷几人起身跟着林灵孙羽一起来到卧室。
　　林灵将门关好反锁，留下一道精神力后带着众人回到空间。
　　此时林母已经将饭做好，孩子们正在摆桌，林灵几人上前帮忙，晚饭很丰盛，满满的摆了一大桌。
　　丁雷拿起一颗扇贝掰开，直接将白色的贝肉吸溜进嘴里，边嚼边说“我发现最近空间里的食物比之前更好吃了。”
　　“这是厨师的功劳”姬芸芯把小灰放在她的专属小座椅上。
　　林灵点头表示赞同，她拽出一把椅子，让孙羽坐下，问丁雷风泽“你们送他过去时有什么发现吗？”
　　风泽给自己倒了一杯葡萄酒，轻轻抿了一口后才说“没什么特别的发现，不过在快到小城家时我发现了几个鬼鬼祟祟的人，小城说那些人是小偷，会在夜晚来临后找机会抢夺或者是偷窃”
　　“看来这个基地的故事还挺多的”丁雷忍不住吐槽。
　　“估计要长期作战了”林灵说道“这两天我们先摸摸情况，然后去佣兵协会看看，没什么问题就先注册个佣兵团，租个房子，这里情况不明，最好不要分散。”
　　众人点头表示同意，饭后，林灵带着众人离开空间，回到宾馆，胖妞瘦丫以休息为由跟着姬芸芯回了已经被改造成卧室的办公室，事实上是被林灵送回空间去吃完饭。
　　小城很老实，看完两场综艺后就跟着丁雷风泽沈小胖休息了，林灵带着孙羽住进了最宽敞的卧室，伙伴们只投以了一个十分意味深长的眼神，并没有什么不公平的想法，事实上，在楚青还在时，伙伴们就隐隐以林灵为中心了，任何事情都会以林灵的意见为主，楚青离开后，众人更是自然而然的将林灵当成了主心骨。
　　在之后的三天里，林灵他们在小城带领下将基地里能转的地方都转了一遍，也了解了一部分基地的现状。
　　这个基地的情况与小城说的差不多，白天的基地安全而有秩序，所有的人都循规蹈矩的工作赚取物资，到了夜晚，这个基地就像是进入了另一个空间一般，整个基地都进入了一场充斥着欲望和暴力的狂欢。
　　林灵几人只在宾馆里隔着窗户观察了半夜就对于这个基地的夜晚叹为观止。
　　但小城却说五环的夜晚并不是最疯的，四环和三环的才疯狂，他只去过一次便再也不想去了，不过据说三环的夜晚可以看到一些外界看不到的东西，而且三环有露天拍卖场，在哪里能买到很多杀伤力大的新型科技武器和一些被驯化好的异能兽。
　　林灵他们对那个新型科技武器很感兴趣，听着就像实验室产物，他们现在对实验室这三个字非常敏感，只要听到就会不由自主的想到楚青。
　　在第四天的晚上，林灵不顾小城的反对，准备去三环看看，林灵原本想要小城带路，可小城却像是受过刺激一般，无论林灵丁雷怎样威逼利诱，他都不愿意松口，无奈之下，林灵只好退而求其次，让小城将三环夜晚具体情况事无巨细的再讲述一遍，还让他画了一个简易图纸。
　　离开宾馆前，小城建议林灵他们租一辆改装重型越野，这种车不但防弹防爆，对异能攻击也有一定的抵御作用，不过这种车的租金不较高，一小时三斤粮食。
　　林灵直接定了十个小时，然后就带着伙伴们开车离开了宾馆。
　　二十分钟后，越野车开进了三环，就只是看街道的场景，三环的夜晚跟五环差不多，只是人比较少，就显得街道有些空荡荡的。
　　许是今天的三环比较平静，众人在夜市种并没有发现太过疯狂刺激的场景。
　　因此，林灵他们就没在街道上多做停留，而是直接来到了三环核心，拍卖场。
　　拍卖场是个露天的广场，广场上人不少，闲逛的，卖货的，做特殊服务的，还有几个烧烤摊和小吃摊。
　　“这里怎么这么多人”丁雷站在车边，好奇的看着远处熙熙攘攘的人群“我看差不多过几千了吧，再加上外面街道上的和五环那边的人，怎么感觉整个基地里的人都出来了”
　　林灵粗略的看了一圈，人数确实不少。
　　“要么是小城算错了人数”风泽说“要么就是外面来的，你们看那边那几张桌子前的人”
　　众人顺着风泽的视线看过去，广场正中心的拍卖台下摆放着十几张桌子，每张桌子前都有人坐着，这些坐着的人的身后无一例外的都站着几个到十几个的手下。
　　风泽又示意众人看另一边正站在烧烤摊边有说有笑吃烧烤的一群人“还有那边那几个”
　　“你从哪看出来他们是外面的人”丁雷有些好奇。
　　风泽解释“你们没发现吗，这个基地的人的穿着都十分干净，特别是那些佣兵，不管是哪个佣兵团的都穿着差不多的户外装，虽然颜色各有不同，但很明显的他们穿的都是一个厂子出来的衣服，你再看那些人，他们的衣服都很脏”风泽说着，微微合眼，仔细嗅了嗅空气，微风带着一股血腥味和腐臭味传入鼻间，他不适的微微蹙眉“那几个吃烧烤的身上有血腥味，应该在不久前杀过人，那边那几个坐着的人和他们后面的保镖身有一股丧尸的腐臭味，大概是与丧尸博都过，或者是做过接触丧尸的工作”
　　林灵他们打量着风泽说的那几个人，吃烧烤的那几个人正在大声谈笑，说着一些见闻和荤段子。
　　坐在拍卖台下的人就安静的多了，只偶尔低声交谈几句。
　　“过去看看”林灵说“别分散，有人问就说我们是外面来的佣兵团。”
　　众人点头，跟着林灵孙羽来到了拍卖台下，此时拍卖台上美女一锤敲下，声音愉悦的喊道“恭喜03号桌以五颗二级晶石获得这款拍品”
　　拍卖台下响起了一阵稀稀拉拉的掌声，一个穿着清凉的美女将装有拍品的玻璃盒子送到了一位老者面前，老者身后的保镖接过玻璃盒，对美女微微颔首，美女眨了眨眼，送了面无表情的保镖一个飞吻，保镖却连看都没看美女一眼，美女无趣的耸耸肩，转身离开了。
　　这时，拍卖台上又出现了一个拍品，这次的拍品是一个木箱，拍卖员打开木箱，向台下众人展示箱子里码放的整整齐齐的药品。
　　“这是一箱消炎药，起拍价三颗一级晶石。”
　　拍卖员话音一落，台下众人纷纷开始竞价，林灵他们对药品没什么兴趣，只是站在一边围观。
　　消炎药的热度很高，不多时，价格就飙升到了30颗一级晶石，就在众人还在一颗一棵一级晶石的加价时，人群后方突然传来一声“十颗二级晶石。”场面顿时一静，所有人的目光都移向了声音的来处。
　　林灵几人也回头看了一眼，来的是个六人小队，还都是林灵他们熟悉的。
　　“是他们？”丁雷不自觉的摩挲着下巴，说道“那个走在最前面的，我记得好像是叫顾云来着。”


第66章066
　　林灵点头“他后面那人就是那天被楚青救过的人”
　　丁雷“我记得那天楚青给了他们不少药来着，怎么这么快就用完了”
　　风泽“也许又有人受伤了吧”
　　这时顾云也发现了林灵他们，快步走到几人面前，难掩兴奋的说“没想到这么快就又见面了。”
　　林灵微笑颔首，没说什么，此时台上的拍卖员已经落下木锤，穿着清凉的美女立即将一箱药品送到了顾云面前。
　　顾云接过箱子，递给身后的手下，问林灵“哪位大夫呢，怎么没看见他？”
　　林灵说“我们将他送到目的地就分开了。”
　　“那个，我有个不情之请”顾云带着些不好意思的说道“我有几个队员受了重伤，需要医治”
　　“抱歉，我们现在也不知道他在哪里”林灵说“我们把他送到地方后他就跟着自己的队员离开了”
　　“这样啊”顾云脸上闪过一抹失望之色，不过很快又被他掩饰了过去，他勉强的笑笑，问“你们这次是歇脚还是要留下？”
　　“我们还要商量一下”林灵如是说道。
　　顾云说“这里虽然晚上乱了点，不过比起其他基地还算是不错的。”
　　“你在其他基地待过？”
　　“算是吧”顾云脸上闪过一抹厌恶之色“我们去过的几个基地环境都不是很好，有的基地以异能者为主，看不起普通人甚至奴役普通人，有的以普通人为主导，对异能者很排斥，总之就......很极端，这里虽然晚上有点乱，但至少都是自愿的，普通人和异能者之间也很和平。”
　　“看来你们已经很了解这里了”
　　“我们也是调查一段时间后才决定落户的”顾云笑笑，说“我们注册了佣兵团，还在三环买了一栋洋房，你们要是决定留下，可以先上我们哪里暂住。”
　　林灵只礼貌笑笑，说“暂时不用了，我们有地方住”
　　这时远处突然传来一阵嘈杂的喧闹声，众人循声看去，就见之前还在吃烧烤的几人不知道什么原因与一群身着统一户外装的女人发生了冲突。
　　与此同时，拍卖台上展出了一个让林灵几人十分眼熟的小方盒，拍卖员热情的解说道“这件拍品是基地科研所新研制出来的3D立体投影仪，这种投影仪可以直接将影像投射到空气中，不需要任何额外操作，您只需要将影像录入投影仪中便可使用，现在，我将向大家展示投影仪的效果。”
　　拍卖员拿起小方盒对着台下人晃了一下，接着，她又将方盒对准一个方向，下一瞬，距离地面一米的半空中出现了拍卖台下的众人的影像，影像中的人不但与台下的真人一模一样，就连动作都被模拟了出来。
　　台下众人发出一阵阵惊叹，这时拍卖员再次开始解说“这件拍品不但可以投影，还会自行预判设计投影生物的下一步动作形态，真实度百分之百，此拍品的起拍价是五颗二级晶石，各位现在就可以竞价了”
　　台下的议论声稍微大了些，不过多数人对这件东西都紧紧只是惊叹和好奇而已，虽然五颗二级晶石对于这些准备参加拍卖的人来说并不是很多，不过对他们来说，花这么多晶石用来买一个投影仪就有点浪费了。
　　许是因为这么想的人太多，拍卖员说完话后有几分钟的时间都没有人竞价，林灵与伙伴们相互交换了一个心照不宣的眼神，随后便准备举手竞价。
　　就在拍卖员拿出方盒的那一刻，林灵几人就看出来那就是楚青研制的，连外形都没变。
　　就在林灵举起手的那一刻，一个坐在拍卖台靠边的老者突然喊了声“六块二级晶石”
　　林灵随即放下了举起的手，丁雷疑惑“不要了吗？”
　　林灵低声说“等那人拍到手，我们去跟他商量一下用物资换试试。”
　　“那他们要是不愿意呢”沈小胖有点担心。
　　丁雷看了一眼那边喊价的人，说“投影仪不能吃也不能当武器，哪有物资重要，放心吧，没有人会不愿意交易的。”
　　“你们真的有物资吗”
　　一个声音从身后传来，林灵回头，就看见了顾云那张期待的脸，反问“你需要物资？”
　　“这个说起来话长”顾云说“不过需要物资是真的，如果你们想要那个投影仪的话，我可以拍下来”
　　林灵想了一下，点头同意“可以”
　　“我能问一下你有多少物资吗”顾云有些不好意思“我得预估一下能出价到多少。”
　　林灵从衣兜里拿出一个便签本和油笔，迅速写出一行字：“一个仓库”
　　顾云看到那行字，渐渐瞪大眼睛，一脸不可置信“真......”
　　林灵合上便签本，打断顾云的话“你也不用太为难，尽力就行，即使拍不下，我也会给你一部分酬劳作为感谢。”
　　顾云压抑住起伏的心绪，点点头，而后赶紧趁着拍卖员喊下第三声前举手竞标“七颗二级晶石！”
　　对面闻言立即加价“八颗二级晶石”
　　“一棵三级晶石”顾云毫不迟疑的直接增加了两颗晶石。
　　“一棵三级加两颗二级”
　　“一棵三级加三颗二级”
　　“加四颗二级”
　　“加五颗”
　　“两颗三级晶石！”
　　顾云微微迟疑了一下，似乎在想要不要跟下去，竞价那人回头看了一眼顾云，眼神中带着一丝挑衅。
　　顾云没理那人，举起手，喊道“加五颗二级晶石”
　　竞价那人立即举手，但却被身边一个年轻人按住低声耳语了几句，那人不耐的挥了挥手，停止加价。
　　拍卖员喊了三次价后敲下木锤，身材窈窕的美女将方盒送到顾云手中，顾云的手下拿出晶石交给美女，这次的美女没有对顾云抛媚眼，却在临走前对林灵飞了个吻，惹得孙羽险些暴起伤人，幸亏林灵及时按住才避免了一场流血事故。
　　“我们什么时候交易”顾云问
　　“先去我们住的宾馆”
　　“嗯好”顾云压抑住心里的激动，说“那我们现在......”
　　“走吧，我的车在那边。”
　　林灵说完，转身带着伙伴们和顾云向停车的地方走去，就在几人即将走到车边时，身后突然传来一个苍老的声音“年轻人，最好小心点，这里并不是看起来的那么简单。”
　　林灵几人回头，之前与顾云竞价的老人正站在距离众人十几步远的地方面色沉凝的注视着他们。
　　孙羽感受到老人的敌意，周身散溢出一股危险的气势，林灵只冷冷的看了老者一眼，随即转身打开车门，将孙羽推上了车后座。
　　丁雷原本想要呛上几句，却被风泽推搡着上了车，也就作罢了，姬芸芯更是理都懒得理，在她眼中，老头的威胁还不如小灰在她胸口蹭蹭嘤嘤来的影响大。
　　顾云几人自然也不欲多说，走向他们开来的商务车。
　　老者见没人理他，有些恼怒，想要说些什么，却再次被身边人按住，最终只能愤愤的看着两辆车渐行渐远。
　　与此同时，拍卖台后走两个青年，这两人的五官面貌有九分相似，一人身着一身白色暗纹绣花中山装，一人身着休闲长风衣，周围看到他们的人齐齐噤声，神色中染上了一抹畏惧。
　　两人对周围的变化丝毫不在意，只定定的看着刚刚驶远的两辆车，片刻后，中山装青年感叹的咂咂嘴“看来这里的势力分布要变了。”
　　风衣青年微微摇头“他们的心思不在这里，迟早会离开”
　　“不在这里？”中山装青年疑惑。
　　风衣青年却不欲就此问题多做解释，转身离开，边走边说“最近二环的那两家又要搞事，你找时间处理一下”
　　中山装青年也没追问，跟上风衣青年，抱怨道“他们怎么又搞事？这才消停几天啊？”
　　“打一顿就好”风衣青年说“这次别留手。”
　　中山装青年叹气“什么时候能消停啊，好想去度假啊......”
　　两人的声音渐行渐远，拍卖台周围噤若寒蝉的众人缓缓松了口气，其中一人忍不住吐槽“吓死我了，我还以为他们来抓人的。”
　　“嘘，还没走远呢”旁边人赶紧按住说话那人提醒，那人似是刚反应过来般的，赶紧捂住嘴，不敢再说话了。
　　另一边，林灵带着伙伴们和顾云几人回到了基地宾馆，林灵给顾云和他的队员定了一间相邻的总统套房，而后就提出要先看看投影仪的请求，顾云十分信任林灵，没有任何意见的将投影仪交了出来，作为谢礼，也是作为夜宵，林灵给了顾云两包香肠半箱泡面，顾云的手下原本还有些担心，但看到了吃的东西后他们也就暂时没什么意见了。
　　安抚好顾云一群人，林灵回到客房，带着姬芸芯风泽进入空间，用楚青留下的仪器给投影仪做了扫描。
　　投影仪内部有很多细小的零件和齿轮，林灵看了半天也没看出哪些零件到底是干什么用的，最后只能无奈放弃，将投影仪外部的那些并不明显的刻痕扫描下来传入电脑中进行分析。
　　在等待分析结果时，她又将投影仪打开试了一下，投影仪里什么都没有，这也是在意料之中的，即使楚青想要通过投影仪传达什么也不可能用影像传达。
　　分析结果很快出现，电脑在密密麻麻的不规则线条中找到了四组变了形的密码，顺便还进行了翻译，这组密码只有一句话“基地危险，避免冲突，投影仪安装晶石，大灰密码”
　　“安装晶石？”姬芸芯翻动着金属投影仪，疑惑问“往那安？”
　　林灵打开抽屉拿出一棵手指肚大小的晶石，从姬芸芯手里接过投影仪，随便选了一面将晶石放上去。
　　下一瞬，放晶石的那一小片面积迅速软化，晶石缓缓陷入投影仪中，然后就没有然后了，投影仪完全没了下一步动作。
　　“啥意思？”姬芸芯按了按晶石消失的地方，依旧是金属的质感，没有丝毫变化。
　　林灵看了一眼电脑中的哪一行翻译，目光定格在最后一句“大灰密码”上，心中有了个想法，便用精神力通知大灰，让它赶紧过来。
　　大灰来的很快，林灵让大灰对着投影仪吼一声，大灰不明所以的小小吼了一声，投影仪没反应，林灵拍了一下大灰的爪子，说“大点声，对着这个盒子喊”
　　“会不会吼坏？”大灰有点担心
　　“放心，坏了也不用你赔。”
　　“那，用多大力度吼呀？”
　　“最大声”
　　“那你们准备下，别震着耳朵”大灰后退一步，酝酿了一下，对着林灵掌心的投影仪就是一声吼，这声吼叫的威力很大，林灵几人即使有了准备还是被震得耳膜阵痛，不过结果是喜人的，大灰的声音刚落下，那枚巴掌大的投影仪突然自两侧延伸出一对金属翅膀。
　　林灵展开手掌，投影仪扇动两下翅膀，脱离林灵的掌心，缓缓的飞了起来。
　　趴在姬芸芯肩头的小灰好奇的抬起小爪子要去拍，被姬芸芯眼疾手快的按住，就在这时，飞行器发出了一阵微弱的咔咔声，姬芸芯扶住小灰后退两步，警惕的看着投影仪。
　　投影仪悬停在半空，向上投射出一个半身女性虚影。
　　“大家好，我是A，我的创造者楚青先生命令我为各位服务”
　　林灵平复了下心情，问道“你有什么功能？”
　　“生活规划，路线导航，能量扫描，健康检测，攻击防守，还有知识百科”
　　“你还能攻击防守？”林灵打量着投影仪那小小的身体，对此表示怀疑。
　　“您给我的能量源太过微小，我现在只能进行定点狙击或是设下五平米的防守护盾。”
　　“那就先狙击试试。”林灵让开路，指着窗外的一棵苹果树，说“打下一棵苹果”
　　“好的，老板”A说完，小小的身体中延伸出一根白金色的细小枪管，接着，还不等众人反应过来就听“砰”的一声，五十米外的苹果树上的一个红苹果瞬间落地。
　　林灵心念一动，一个红苹果和一枚迷你子弹出现在众人面前的方桌上，林灵拿起苹果仔细观察，又放在鼻下嗅了嗅，苹果根断口的位置有一股淡淡的火药味，她放下苹果拿起那枚小小的迷你子弹在掌心掂了掂，的确是金属的质感，但重量却比正常的金属轻很多。
　　“子弹是能量提纯聚合物”A适时解释“可在十分钟内降解成为低级能源石。”
　　“降解后的能源还能再用吗？”
　　“可以，但是威力会减小一半，这颗子弹降解后只能作为弹珠射击。”
　　“你用的能源只有晶石吗？”
　　“我可以吸收任何一种能源作为己用。”
　　“比如？”
　　“晶石，电能，核，异能，如果你们可以突破地球进入宇宙，我也可以尝试吸收宇宙能源。”
　　“这些能源都能转化成武器吗？”
　　“都可以，不过作为武器的话，电能的能量消耗比较大，如果有选择，并不建议给我使用电能。”
　　“你的最强力量能做到那种程度？”
　　“如果你能给我一个核弹的能源，我就可以发射一枚转化核弹。”
　　林灵对此表示怀疑，A也没有多做解释，它似乎知道，自己的小身体的确是太过不起眼了，很难让人相信它的话。
　　“楚青有没有什么话留给我们”林灵问
　　“没有，楚青先生给我的指令就只是听从你的命令”
　　林灵点头，说道“在外面时暂时不要暴露你的智能。”
　　“好的老板”A说完，缓缓下降，落在桌子上，收拢起金属翅膀，投影消失，恢复成了一个普通的金属盒子。
　　林灵收起投影仪，从电脑里调出地图，指着一个位置对姬芸芯风泽说“这个县城咱们之前停过，有一条粮食批发的街道，明天我和羽带顾云他们过去。”
　　姬芸芯“让风泽和丁雷跟着吧”
　　“不用”林灵说“这里太危险，风泽丁雷留下来我放心些。”
　　“可是你们”
　　“放心”林灵笑着揽过孙羽，自信的说“我们的实力你还不了解吗，更可况我还有空间里的小家伙们。”
　　“好吧”姬芸芯只好妥协
　　“你有计划吗”风泽问。
　　林灵说“那条街的粮仓基本上已经全都被我收进了空间，到时我会找一个隐蔽的粮仓把空间里的粮食先放进去。”
　　姬芸芯问“那明天我们在基地需要做什么吗？”
　　“不用做什么，你们注意着外面的动静，我会把车留下，如果有异常，或者是遇到危险必须离开基地，你们就开车离开，不用等我们”林灵指了指地图上的一片区域“到时你们往这边开，我们回来找不到你们就会追上去。”
　　姬芸芯风泽点点头，表示明白了。
　　“那这个投影仪还要给顾云他们吗？”风泽有些担心“要是被他们发现异常或者是他们反悔，一定会很麻烦。”
　　“你们等一下”林灵起身走到储物柜前，从一个储物盒的最底下翻出一个金属盒子，这个盒子与A一模一样，只是盒身上的刻痕比A少，不过需要仔细观察，毕竟那些刻痕也并不是太明显。
　　“你打算掉包？”姬芸芯瞪大眼睛，有些吃惊。
　　“防止他们后悔”林灵将A放在桌子上，说“这个东西是楚青留给咱们的，不能冒险。”
　　“那要是被发现了怎么办？”姬芸芯有些担心。
　　“发现了也不怕”风泽自信的说“他们打不过我们。”
　　姬芸芯回头看向风泽，那眼神就像在看一个稀罕物一样“你什么时候变得跟丁雷一样了，这么嚣张？”
　　风泽耸耸肩“有时候丁雷的那种处事方式比较高效”
　　林灵忍不住笑，说“放心，他们对粮食的需求比这个投影仪大，就算发现异常，暂时也不会出问题。”
　　风泽赞同的点头，姬芸芯见状暂时放下了担心。
　　之后，林灵带着两人回到了酒店客房里，将投影仪的发现和自己的计划告诉了丁雷沈小胖和胖妞瘦丫，丁雷几人虽然也很担心，但见林灵已经下了决心也就不再多说了。
　　翌日上午，林灵在顾云殷切的目光下去前台租了改装越野，又买了些干粮和水撞进车里，这才跟着顾云他们离开基地，往目的地开去。


第67章067
　　前往县城用了一天的时间，半路上，顾云先去了一处村庄开出来了一辆还刷着顺顺快递四个大字的黑色厢货，稍微耽误了点时间，因此到达那条粮食批发街时天已经完全黑了。
　　在车灯的光照下，街道上的丧尸成群结队的往林灵和顾云小队开的三辆车周围聚集，这其中还有几只二级和三级丧尸，二级丧尸是速度比常人快，三级丧尸则已经拥有了初级的异能。
　　顾云队伍里的人都有些紧张，用对讲机提醒林灵“小心，丧尸群里有高级丧尸。”
　　林灵却关了大灯，对顾云说“关车灯，别攻击”
　　顾云几人不明所以，一时间没反应过来，就听对讲机里又传出一声“关车灯，马上，立刻！”
　　车里众人面面相觑，不明白林灵这话是什么意思，顾云首先反应过来，关了车灯，车上几人一下就慌了，顾云赶紧低声喝止队员们：“安静！”
　　车里顿时安静下来，听着车外的丧尸吼声，顾云的队员们都紧张的攥紧拳，极力克制着自己不发出声音，几分钟后，终于有人撑不住了，抖着声音问顾云“队长，我们，就这么等着吗？”
　　“再等等。”顾云压抑住心中的焦躁，用尽量平静的语气说“既然她们敢两个人带我们来这里，那就一定有什么方法搞定这些丧尸。”
　　问话那人似乎觉得顾云的说法有些道理，点头“嗯”了一声。
　　“队长，你不觉得奇怪吗？”又一个声音响起，提出疑问“那个他们为什么会用粮食换一个没什么用的投影仪？那个投影仪真的就只是个投影仪吗？”
　　“我查看过，那的确就只是个投影仪”一个沉稳的声音说“只是里面的零部件比正常投影仪多”
　　“可是，这根本就没有理由啊”年轻的声音质疑道“就算她们物资多，不在乎，可那就只是一个投影仪而已啊”
　　“那个投影仪一定有问题”最开始发出疑问的声音说“反正我是不信会有人用粮食换投影仪。”
　　“就算有秘密我们留着它也没用”顾云说“至少对于现在的我们来说，粮食更重要。”
　　“也是，不过真我挺好奇的，那个投影仪里到底有什么”
　　这时前方的车灯突然打开，车里顿时噤声，齐齐看向前方，原本聚集在车辆周围的丧尸消失了，整个街道都空荡荡的。
　　“怎么回事？”年轻的队员不可置信的开口询问。
　　“大概，都被处理了？”
　　“可是尸体呢？”
　　众人面面相觑，这时，车窗被敲响，顾云这才反应过来赶紧打开车门。
　　林灵与孙羽转身走向临街的门市，向后招了招手，示意顾云他们跟上。
　　刚刚在灭灯后，孙羽就下车控制了丧尸群，让它们撤离，林灵则趁着这个时间去门市地下室库房将空间里的粮食移出来，处理好一切后，林灵带着孙羽回到车里，打开车灯，再来喊上顾云去地下室看粮食。
　　当顾云几人跟着林灵孙羽来到地下室，看到满满一仓库的粮食后，几乎不敢相信眼前所见，兴奋的跑上前去查看。
　　仓库里有大米白面和各种杂粮，全部都是未开封的，虽然都已经过期了，但不知道为什么，一点粮食发霉的味道都没有，顾云的手下用角落里放的专业工具从粮食袋子里插出点米面尝了尝，也没有过期的味道。
　　林灵适时解释“我们发现这里时，这边有一个拥有时间异能的丧尸，它能够在一定区域里控制时间流速，我想大概这些粮食是他在还没变异时储存的。
　　林灵说的这些自然不是真的，当初他们在这里停留时这里的确有一只拥有异能的三级丧尸，不过那只丧尸的异能是空间，并不是时间控制。
　　至于那些粮食，林灵收集的时候，那些粮食已经过期发霉，不过在放到空间里储存一段时间后就又恢复成了没过期时的状态，林灵自然不能把空间的秘密告诉顾云，就只能随口编一个故事敷衍一下了。
　　顾云没听说过时间异能，对林灵的话也有所怀疑，但却没有说出来，只不动声色的观察着这间近两百平的仓库。
　　顾云身后的一个中年人走到顾云身边，用眼神示意顾云看那些码放的整整齐齐的粮食，顾云的眼中闪过一抹诧异，中年人知道顾云看明白了，两人交换了个心照不宣的眼神。
　　林灵注意到顾云和手下的小动作，却只当没看见“这些都是你们的了”
　　顾云与身边的中年人对视一眼，将之前林灵还给他的投影仪拿出来递过去，说“多谢”
　　林灵接过投影仪，交给孙羽，对顾云微微颔首“没什么事，我们就走了。”
　　“等等”顾云说“能不能，请你们再帮忙护送一下。”
　　“护送？”林灵扫视一圈，挑眉，意思很明显，你们这么多人还需要护送？
　　“如果你们愿意护送我们将粮食运送到目的地，我会送你们一只变异兽”顾云语气诚恳。
　　“变异兽？”林灵有了些兴趣“什么动物？”
　　“一只变异黄金蟒”顾云没有隐瞒“它曾经是我的一个朋友养的宠物，很温顺，不会随意攻击人类，不过它的战斗力很强，拥有冰水双系异能，智力上也有了很大的进步，差不多是未变异的犬类的智商，如果你们能提供足够的食物，它就会很听话的”
　　林灵问“那如果食物不充足呢？”
　　“你放心，即使是食物不充足它也不会攻击人类”顾云有些迟疑，但想了想还是说了实话“如果食物不充足，它就会离开。”
　　“离家出走？”
　　“这么说也可以，不过，以你们的实力，应该能养活它的吧”顾云的语气也有些不确定了。
　　林灵笑笑，说“那就要看它的食谱里都有什么和它的饭量到底是多少了”
　　“这个”顾云与身边的中年人对视一眼，中年人微不可查的摇了下头，顾云迟疑了片刻，咬了咬牙，还是说出了实情“它是吃肉的”
　　中年人闻言赶紧捅了下顾云的腰，笑着解释“它的饭量很小的......”
　　顾云打断中年人的话，说“它一个星期要吃一次饭，一次吃五十公斤的肉”
　　中年人忍不住叹了口气，看向顾云的眼神满是无奈。
　　这时林灵突然开口说了句“可以”
　　顾云一愣，似乎没反应过来。
　　“那条黄金蟒，我要了。”林灵语含笑意，觉得顾云的反应很有趣。
　　“可是”顾云有些反应不过来。
　　“你需要做的只是把它交给我，至于能不能养的住它，那就是我的事了”林灵转身，拉着孙羽走出地下室“我在外面等你们。”
　　看着林灵孙羽消失在楼梯口，一个年轻人走上前，有些不解“送粮食我们这些人就够了，为什么还雇佣她们？”
　　顾云看了那年轻人一眼，反问“你知道那些丧尸都那去了吗？”
　　年轻人一愣“丧尸？”片刻后，他渐渐瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　“不但整条街都空了，就连那几只三级二级丧尸都不见了”顾云又问“你知道那些东西都去哪了吗？”
　　“去”年轻人不自觉咽了口口水“去哪了？”
　　“我也不知道”顾云耸耸肩
　　年轻人险些被口水呛到，一脸“队长你逗我”的表情。
　　顾云正色道“正因为我不知道，我们才要雇佣她们，我们回去的路上会经过两个丧尸县城，有了她们，我们会省去很多麻烦，而且，像她们这样的强者，尽早拉近关系对我们也有好处。”
　　“嗯”中年人赞同的点头。
　　“好了”顾云拍拍手，将众人的注意力拉回“马上把这里的粮食搬上车，我们尽早出发。”
　　众人应了一声，立即行动。
　　半个小时后，顾云关上了厢货车门，让身边的中年人开车，自己则坐进了林灵和孙羽的越野车里。
　　路上，顾云将这次的目的地和他需要这些粮食的原因告诉了林灵。
　　事情并没有林灵想象的复杂，在末世开始时，顾云还没有得到异能，一次他被丧尸群追赶，在走投无路时遇到了军队，顺理成章的被救了，后来救他的军队奉命去救援川省省长，顾云也因为要去找自己的家人而不得不与军队分开。
　　半个月前，顾云在带队寻找川蜀基地的过程中无意中发现了一个村子，在村子里有三百多个幸存者，也是巧了，这三百人的领队人正是当初救顾云的那个部队的一个少校，而这三百个幸存者也正是当初的队伍中剩下的人，不过他们大多数都是伤病患，异能者也很少，只有十几个，等级还都不高，主要负责搜寻食物寻找药品和护卫队伍。
　　但现在这种情况，物资又怎么可能那么好找，所以可以想象，这三百人的队伍过得有多惨。
　　顾云向少校提出过带着他们一起进入基地的建议，但被少校拒绝了，顾云不知道少校是什么想法他也没有强求，只留了一部分物资就离开了。
　　听完顾云的故事后，林灵对那个少校有了些兴趣“他当时是怎么说的？在你提出去川蜀基地时”
　　顾云想了想，说“当时他说队伍里的伤病太多，暂时没办法长途跋涉”
　　林灵点头“那村子距离川蜀基地多远？”
　　“也不是太远，一千多里地”顾云说“他们有两辆军卡，由我们护送着，再绕过丧尸多的县城，至少也能有一多半的几率安全到达基地。”
　　“你怎么看川蜀基地”
　　林灵突然转变了话题，顾云有一瞬的怔楞，略带不解的问“挺好的呀，虽然晚上的基地有点一言难尽，但至少普通人能够在基地里生存，你发现了什么问题吗”
　　林灵微微耸肩，说“没有，我们也是第一次进入大基地，不怎么了解这些”
　　“你们没在基地待过？”顾云有些吃惊。
　　“没有”林灵说“不过我们护送的那位是一个小基地的，我们只在哪里停留了不到一天就离开了”
　　“那你们今后有什么计划吗？”顾云问。
　　“大概会先在川蜀基地落户，不过之后的事就说不准了，要是哪天不开心了”林灵微微耸肩，无所谓的说“我们就会离开”
　　顾云微怔，片刻后才无奈的笑了，心里忍不住想：大概真正的高手都会有一些稀奇古怪的性格？
　　护送粮食的路程顺利的不可思议，期间只遇到过两次小规模的丧尸群，都被孙羽控制着离开了。
　　孙羽使用异能时没有避着顾云，当他看到孙羽向着窗外的丧尸嘶吼时吓得险些使出异能，等丧尸群退去后，林灵十分不走心的对顾云解释了句“我爱人有一个异能是类似精神控制类的。”
　　顾云对此表示怀疑，他也见过几个精神力异能者，多数都是只能影响人类，没见过一个会丧尸嘶吼的，控制丧尸更是想都不敢想，不过他也没深究，他心里想的是，无论什么样的异能，只要管用就好，更何况他直觉林灵他们并不是恶人。
　　由于路途异常顺利，众人到达目的地也只用了一天的时间，到地方后林灵没有多做停留，跟着顾云和少校一起去村子尽头的树林里找到黄金蟒，一通美食诱惑将那条直径足有一米的黄金蟒顺利拐到手后就开车离开了。
　　在离开前，顾云问林灵“就这么把这条蟒带回基地会不会太招摇，要不就把它先放在这里，等安定下来后再想办法带它回基地”
　　林灵十分自信的说“既然我能养这条蟒，就有力量保护它”
　　顾云还是有些担心，可见林灵心意已决，便也不再多说了。
　　黄金蟒的体型实在是太大，越野车里装不下，林灵又不能当着外人的面将它送进空间里，便只能让黄金蟒暂时跟着车走，好在这条蟒不只是进化了体型，速度也不慢，能够轻松追上马力全开的越野车。
　　等到了没人的地方，林灵停下车将黄金蟒送进了空间，黄金蟒的性格很好，空间里的异能动物也不排外，很快，动物们就互相熟识，打成了一片。
　　林母和小丧尸们还特意为新伙伴做了一顿大餐，在感情的基础上又俘获了黄金蟒的胃。
　　感受到空间里传达而来的温馨气氛，林灵心情十分愉悦，后半夜时，她带着孙羽进空间里休息了两个小时，而后继续赶路。
　　翌日凌晨林灵将车停在距离川蜀基地二十公里外的一处树林，把小黄放了出来，让它跟着车一起走。
　　小黄是林灵给黄金蟒取的名字，林灵让黄金蟒跟着一起进基地，目的有两个，一个是想看看基地里的人对异能动物的态度，另一个目的则是为了不暴露空间，毕竟黄金蟒的事顾云是知道的，林灵不想冒险。
　　进入基地时，在城门口排队进城的人都露出了吃惊的表情，但没有恐惧也没有厌恶，登记员更是淡定的让林灵有些意外。
　　他们只询问了一下黄金蟒的来源，林灵说是在外面收服的。
　　工作人员做了一个登记，又用一种手拿的仪器给黄金蟒做了个全身检查，接着就让林灵带着黄金蟒入城了，过程顺利的不可思议。
　　之后，林灵带着黄金蟒回到基地宾馆，宾馆的服务人员看到黄金蟒时稍微表示了一下惊讶，但也只仅此而已了，只在林灵要带着黄金蟒去客房时说了句“请客人一定要看管住宠物，不要让它破坏公物或是无故攻击其他客人。”
　　林灵说“只要别人不惹我们，我就能保证我的宠物不伤人”
　　服务员回以一个微笑，算是默认了林灵的说法。
　　林灵和孙羽带着黄金蟒回到客房，丁雷几人看到新成员时都很吃惊，没想到林灵这次外出居然还能再收一个成员，沈小胖甚至还扑到黄金蟒身上蹭了半天，丁雷几人有些不忍直视，对沈小胖的爱好表示了不理解。
　　沈小胖从小就喜欢冷血动物和爬行动物，曾经还求父母买条蛇或者是蜥蜴来当宠物养，结果可想而知，这个愿望并没有实现。
　　小黄对沈小胖的过分亲密没有表现出排斥，还用分叉的舌头舔了舔沈小胖圆润的脸颊，沈小胖高兴的对伙伴们炫耀说“小黄喜欢我！”
　　丁雷对此表示怀疑“你确定它不是想要先尝尝你的味道？”
　　沈小胖委屈的抱住小黄的大脑袋，问“小黄喜欢我吗？”
　　小黄嘶嘶叫，孙羽实时翻译“小黄说你的口感不错”
　　丁雷一挑眉，满脸写着：看吧，它还是把你当储备粮！
　　沈小胖嘴硬“至少它还是喜欢我的”
　　丁雷坏笑，还想说什么，却被风泽一巴掌拍在后背打断“你是不是闲的，别老逗他”
　　丁雷略遗憾的耸耸肩，转身坐在沙发里，问林灵“接下来做什么？”
　　林灵“先办个居住证，然后去注册佣兵团。”
　　“我们的佣兵团叫什么？总不会真叫雷霆吧”丁雷有些嫌弃“太土了”
　　“暂时先叫这个名字吧”林灵无奈的耸耸肩“别忘了楚青”
　　丁雷撇撇嘴，嫌弃“楚青真是没有取名的天赋”
　　风泽姬芸芯沈小胖齐齐将目光落在林灵身上，而后又落在新成员小黄身上，意思溢于言表，真正的取名废在这里。
　　林灵一脸无辜“它是黄色的，不应该叫小黄吗”
　　姬芸芯有点一言难尽“你是不是对小这个字有什么误解”
　　“我觉得小比较可爱”林灵理所当然的说。
　　伙伴们一脸你开心就好的无奈，林灵适时转移话题“好了，我们接着上一个话题说，注册完佣兵团后就在这边买一个房子。”
　　“在这里吗？”丁雷疑惑。
　　林灵点头“买个靠近城门的房子。”
　　伙伴们立即就明白了林灵的意思。
　　“那买完房子后呢？”风泽问。
　　林灵说“先去佣兵会看看，那边不是能接到各种任务吗，我们先做些佣兵该做的事，顺便调查基地的情况。”
　　伙伴们点头，没有再提出异议。


第68章068
　　翌日，林灵通过宾馆向基地提出了办理居住证的要求，基地立即派了一个引导员过来。
　　林灵提出要带着小黄一起，引导员没反对，只说“一定要看好宠物，别让它随意伤人。”
　　“只要没人主动伤害它”林灵耸耸肩如是说道。
　　引导员微笑颔首“在基地里，有主的宠物是与人类享有同等权利的”
　　林灵点头说“那就好。”
　　引导员拿出八个小本子分发给林灵他们每人一本，说“这就是居住证，你们先按照选项将个人信息填写上，异能等级需要去异能检测中心重新检测一下，填完异能等级后居住证就完成了”
　　林灵扫了一眼需要填写的内容，只有一些姓名年龄性别喜好之类的，这些东西没有什么异常，林灵只随便填了一下，填完自己的后又帮孙羽填写。
　　引导员只看了一眼，没说什么，等所有人都填写完表格后，引导员带领着众人来到了异能测试中心。
　　测试中心是一栋六层的办公楼，林灵让小黄在大厅等候，小黄很乖，在众工作人员和办理证件的人的围观下找了个舒服的角落盘起来，将大脑袋搭在沙发上，瞪着一双竖瞳看着林灵她们跟着引导员顺着走廊进入测试大厅。
　　测试异能的机子是一个类似扫描仪一样的机器，只需要站在台子上接受一下扫描就能出异能数据。
　　林灵他们来的比较早，前面只有两个排队的队伍，这两队人也是要注册佣兵团的队伍，异能等级平均是三到五级，等级最高的是一个双马尾小萝莉，看起来也就十二三左右，被一群成年人簇拥着，那些人虽然什么都没说，但却隐隐有一种以她为中心的感觉。
　　林灵在心中暗暗记下了小萝莉的样貌，虽然小萝莉并没有做出什么危险的动作，但她直觉这个孩子很危险。
　　孙羽感受到林灵的心绪，看向小萝莉的神情立马就变了，周身散溢出一股危险的气压，一副马上就要去干架的模样。
　　林灵按住孙羽已经凝聚出一小团空间气流的手，低声说了句“没事”，孙羽就渐渐安静了下来，可看向小萝莉的眼神还是很危险。
　　小萝莉似有所感的回头看向林灵孙羽的方向，林灵微微侧身，将孙羽挡在身后，小萝莉与林灵对视片刻，突地弯起眼睛，甜甜的一笑，用口型无声的说了句“你好呀”
　　林灵微微挑眉，没回应，小萝莉也没在意，在一群人的簇拥下离开了。
　　等轮到林灵孙羽他们时已经是上午十点左右，胖妞瘦丫首先进行检测，测出来的等级都是七级，一个是七级速度系，一个是七级隐蔽系。
　　在场众人都有些吃惊，看向胖妞瘦丫的眼神都变了，可两个当事人却很淡定，做完检查就回到了林灵身边。
　　下一个是沈小胖，当扫描仪的蓝光扫过沈小胖的身体时，仪器的显示屏上出现了一串乱码。
　　工作人员一脸懵，以为仪器坏了，赶紧开始检查，可检查了半天却什么都没查出来。
　　沈小胖见工作人员一时半会检查不完，便自己离开了仪器，就在沈小胖离开仪器辐射范围的下一瞬，仪器显示屏上的乱码瞬间消失，恢复了正常状态。
　　工作人员们在短暂惊讶后看向林灵几人，其中一个负责人对林灵说“你们再上来一个人试试”
　　林灵看向姬芸芯，姬芸芯会意的点点头，将小灰递给林灵，而后走到仪器前站好，扫描线扫过姬芸芯的身体，下一刻，仪器显示屏上再次出现乱码。
　　工作人员赶紧让姬芸芯下来，在姬芸芯远离仪器那一刻，乱码消失，仪器恢复正常。
　　众工作人员见状又将仪器检查了一遍，依旧没有异常，而后他们让自己人上去试了一下，仪器显示正常，众工作人员的目光立即移向了林灵几人，神情都有些诡异。
　　林灵后伙伴们十分坦然的与工作人员们对视，众人对视片刻后，一个负责人干咳一声掩饰这莫名诡异的气氛，而后说“剩下还没检测的人先上来检测一下，至于这两位，初步预测是这两位的异能可能已经超过了仪器检测的范围，我需要向上级汇报一下再出结果。”
　　林灵也没为难工作人员，她知道队友们的实力，之前楚青还没离开时就给众人做过异能检测，那时他说“我不知道其他地方对异能力量是怎么划分的，但是我可以很自信的确定，无论怎样划分，我们的异能应该是可以站在顶峰的，除非别人也拥有可以促进生物进化的空间，否则绝对不可能超过我们”
　　接下来，林灵示意丁雷风泽上，检测的结果跟姬芸芯和沈小胖一样，仪器显示屏全部是乱码，工作人员都有些惊了，负责人深吸一口气，平复了下心情，面带笑容的对林灵孙羽做了个请的手势。
　　林灵坦然的走上仪器，结果依旧，林灵从仪器上下来，对负责人说“我爱人的异能比我高，我想就不用再做检测了吧”
　　负责人微微一滞，看向孙羽，似乎有些无法想象比这些仪器无法检测的异能到底有多强。
　　“您稍等，我给上级打个电话”负责人微微欠身，转身走进里屋。
　　林灵几人在工作人员的引导下来到休息室等待结果，不多时，负责人拿着几张单子来到休息室，对林灵几人说“由于我们的仪器无法检测到各位的异能，所以我们需要各位去训练场展示一下异能，之后按照各位的异能属性暂时在表格上填写为十级异能，等今后我们研制出更高级的检测仪后再为各位重新进行检测，填写准确数据，各位看可以吗？”
　　“可以”林灵没做多考虑便同意了。
　　负责人微笑点头，做了个请的手势。
　　林灵与伙伴们离开休息室，带上小黄，跟负责人和引导员坐车穿过主城区，来到西城郊区训练场。
　　训练场的占地面积有差不多有五万多平，被分为了三个区域，东侧沙地西侧树林，正中间是一个五米高的台子，台子周围有一圈桌椅，剩下的地方是空地，看起来应该是比斗的地方。
　　此时，东侧的沙地中正有十几个练习系异能的异能者，西侧的树林倒是没什么动静，不知道有没有人。
　　负责人问林灵“各位想去那片场地实验？”
　　林灵没直接回答负责人，而是问“要是弄坏场地算谁的？”
　　负责人微微一顿，似乎是没想到林灵会突然问这个问题，他微笑着回“各位放心，现在即使你们弄坏了场地，也不需要赔偿的。”
　　“那就好”林灵放心的点点头，说“我们随意，在哪里都可以。”
　　负责人点头“那我们就去那边的沙场吧”
　　“好”
　　负责人回头吩咐手下员工“你们去清一下场”
　　两个工作人员迅速前去清场，不多时，沙场中练习的那十几个异能者跟着工作人员往休息区走去。
　　负责人做了个请的手势，示意林灵几人跟着他走。
　　来到沙场后，负责人架好记录仪，对林灵说“把你们的居住证给我，我给你们填异能等级。”
　　林灵几人将居住证放在负责人架好的桌子上，负责人打开记录仪，说“可以开始了，一个一个来”
　　林灵点头，示意沈小胖先上，沈小胖看向负责人，问“我是土系，你想要怎样的展示？”
　　负责人想了想，说“盖一个土房子”
　　沈小胖点点头，半蹲下身，双手接触地面，下一瞬，在他前方三米外迅速升起一栋占地面积近百平的简易土房。
　　“这样可以吗”沈小胖拍了拍手上的灰尘，问负责人。
　　负责人拿出属于沈小胖的居住证，边迅速将数据记录下来，边回应沈小胖“可以，下一个”
　　姬芸芯上前一步，单手一挥，一道近五厘米粗的电弧将沈小胖建起的土房从中间斩断。
　　负责人点点头，示意继续。
　　接下来是风泽，他先使出植物系异能，两条手臂粗的藤蔓自他身边两侧延伸而出，将已经向着两边坍塌的土房托举起来如同两根绳子一般，将土房合拢，而后又打出一道风刃，削平了土房的房顶。
　　负责人记录下风泽的异能，丁雷上场，他打出一团火焰，火焰迅速幻化成一条火龙，绕着土房飞行一圈，而后消散。
　　“我爱人的异能是变异风系”林灵问负责人“还用展示吗”
　　负责人说“展示一下，我们需要留下影像记录”
　　林灵低声对孙羽说了句“把风泽的藤蔓削断几段”
　　孙羽点点头，单手一挥，两道透明涡流飞向藤蔓，仅在眨眼间就将一根藤蔓斩为十几段，原本被藤蔓强行聚拢在一起的土房再次倒塌，掀起一片尘土，接着还未等尘土落地，伴随着一阵刺骨的寒意，漫天飞扬的黄色沙尘化为黄色冰晶纷纷扬扬落在已经被一层近五厘米厚的冰层冻结的土地上。
　　小黄看到满地的冰霜有些兴奋，扭动着身体直立起来，向着结冰的土地喷出一股白色烟雾，烟雾接触到空气化为冰晶纷纷扬扬落下，很快便给冰面覆盖上了一层晶莹的颗粒。
　　林灵对着小黄喊了一声“小黄，别闹”
　　小黄嘶嘶几声，身体轻轻落在地上，大脑袋在林灵腿边蹭了蹭，得到了孙羽一个不善的眼神后委委屈屈的蜷起了身体。
　　负责人记录的手微微一顿，眼中闪过一抹震惊，但很快他又恢复了正常神情，迅速将孙羽林灵的异能记录下来，而后又仔细检查了一遍，查看无误后将居住证还给林灵他们，微笑着说“居住证暂时就完成了，谢谢各位的合作。”
　　这时引导员走上前，问林灵“几位如果需要房子，我可以这就带你们去看房”
　　“五环这边有没有大一点的独门独院”林灵说“最好房间多一点的”
　　“有倒是有，只是环境没有内环好，以各位异能条件，完全可以进入二环，那边的每一个独栋别墅都是千平以上的。”
　　“我们暂时没有去二环的意向”林灵说
　　引导员点点头，拿出一个平板，调出一张平面图“这边也有符合您要求的房子，只是户型比较小，您先看看，合适的话我就带您去看房”
　　“嗯”林灵应了一声，接过平板。
　　那是一个两层带阁楼的独栋别墅，二楼三室一卫，一楼两室一厅一卫，阁楼是一室一卫，小楼外面还有一个两个车位的车库和一个小花园，花园自然是空的，也没什么植物，不过看起来还挺宽敞的，林灵很满意，将平板还给引导员“就这个吧”
　　“那好，我带您去看房。”
　　“好”
　　林灵选定的房子距离基地城门有一公里远，是五环唯一的别墅小区，整个小区有二百栋独立别墅，所有别墅的外貌都是统一的，入住很低，不到百分之十，这一点让林灵更加满意了。
　　看了房子后引导员又提议帮林灵他们叫装修队，被林灵拒绝了。
　　林灵问了装修需要的材料都在哪里有售卖的，引导员在地图上指出装修一条街的位置，说那边的商铺目前都是基地经营的，价格很实惠。
　　林灵拿出一箱罐头送给引导员作为这一天的酬劳，引导员很高兴，临走前交给林灵一张银卡，说道“以后有什么问题可以来找我，去我家也行，我住在二环百合园，到时你把银卡给他看，门卫会带你们去我家”
　　林灵收起银卡，微笑点头“好”
　　送走引导员后，林灵带着伙伴们和小黄前往佣兵大楼注册佣兵团。
　　佣兵大楼是一个六层的办公楼，一楼大厅是任务处，三面墙壁上挂着实时变化的红色任务条，只要有人接了某项任务，相对的任务条就会变成绿色。
　　大厅里的人不是很多，大多都是接任务的人，只有少数几个是来办理注册兵团的。
　　一个穿着蓝色制服的工作人员迎上来，客气的询问“请问各位是来注册佣兵团的吗？”
　　林灵说“是”
　　“那请各位跟我去二楼”工作人员侧身做了个请的手势。
　　办理佣兵团的过程很顺利，林灵他们在工作人员的指引下在表格中填写了佣兵团的名称，人数和队员的异能种类，填完表格，又等了十五分钟，工作人员发给林灵一个像营业执照一样的塑料本子，本子封皮上刻着：一级佣兵团五个金色大字，这一行字下面写的则是着雷霆两字。
　　丁雷看着那两个加黑加粗的雷霆，嫌弃的咂嘴“太俗了”
　　风泽没好气的嗤了一声“个名字而已，那那么多毛病。”
　　丁雷用鼻音哼了一声，将证件交给林灵。
　　“这两天先把房子装修一下”林灵收起证件，对伙伴们说“咱们先去看看装修材料。”
　　众人没有异议，跟林灵孙羽离开佣兵大楼，开车前往引导员所指的装修一条街。


第69章069
　　林灵带着伙伴们在装修一条集绕了一圈，定了地砖和木质地板，让店里直接跟着他们的车将货送到别墅去。
　　回到别墅时天已经擦黑了，送走送货工人后，林灵让风泽用毒藤将院墙全部围上，然后带着小黄和伙伴们一起进入别墅，锁上大门，回到空间，吃了一顿丰盛的晚餐后丁雷风泽就休息去了，姬芸芯带着小灰去树林里遛弯消食。
　　林灵则带着孙羽去了河边，许是第一次进空间时吃的就是田螺和鱼，孙羽对空间里的这条河情有独钟，只要回到空间，她就喜欢缠着林灵陪她来河边捞田螺钓鱼，顺便烧烤。
　　伴随着第三次晋级，孙羽的食量越来越大，几乎一个人就是他们所有人的饭量总和，就好像她的胃里有个无底洞似得。
　　这让林灵一直有种危机感，这种危机感并不是因为孙羽吃得多，丧尸进化后食量都很大，那些异能动物的饭量也不小，但孙羽的饭量却比所有人加起来的总数还大，而且还有增长的趋势，这就有些不对劲了。
　　楚青还在的时候为孙羽检查过，没有发现任何异常，那时他说等找到师兄后就用他哪里的实验室再为孙羽做一个检查，也许能查出什么，可后来发生的那些却让这件事暂时搁置了。
　　孙羽将捞上来的田螺堆在河岸边，乐颠颠的架起烧烤架，引燃木炭，将田螺放在烤架上，然后蹭到林灵身边伸手揽住林灵的肩膀，在她脸颊上啵了一口，十分流畅的说了句“灵儿不难过，好不好”
　　林灵宠溺的笑笑，收起心中的忧虑，反手揽住孙羽的腰，说“好”
　　林灵与孙羽能够心意相通，她心中忧虑孙羽自然也知道，只是以孙羽现在的智商并不能理解这种忧虑源自何处，只能用最简单的方法笨拙的安慰林灵，当然，林灵对此也是十分受用的。
　　一顿烧烤又消耗了二十多只平均一斤一只的超大田螺和四条三四斤重的鱼，孙羽终于满足了。
　　林灵带着孙羽回到树林里的树屋中休息。
　　树屋是由楚青设计，林父带着小丧尸们和异能动物们合力建造而成的，加在一起共有五十栋，其中一半树屋位于半空，另一半倚树而建。
　　所有位于半空的房子全部都是由三棵巨树作为支点，房子下方则由风泽催生出来的巨型藤蔓作为辅助，上面搭上木板，混上泥土，盖上房顶就完成了，每一栋房子都有一个简易电梯，用以方便上下。
　　位于地面的树屋由砖石搭建而成，房间周围有防护性的陷阱，只需要按下按按钮就能启动，不愿意上树的异能动物和丧尸们全部住在地面的房屋中。
　　这么设计也是为了今后想，因为空间自从上次升级后，动物就渐渐多了起来，楚青担心将来会出现攻击性强的动物，虽然伙伴们的异能也不是吃素的，但防范一下总没有错的。
　　至于孙羽，那自然是要跟着林灵住的，两人的房间是个一室一厅一浴的套间，房间被简单的装修过。
　　两人回到树屋就直接进了卧室，这两天一直都没找出时间好好休息，林灵也着实是累了，躺下没几分钟就陷入了深眠，孙羽本还想做些什么，可看到林灵入睡那么快也只能无奈放弃，老老实实的抱着林灵一起安静休息。
　　在之后的三天里，林灵带着孙羽在基地里转悠了几圈，听到了一些关于住在一环的那几个大佬的八卦，据说就在林灵他们办理居住证的那一天，管理者突然将大佬打进了重症监护室，到现在还处于病危中，也不知道那几位到底犯了什么事。
　　有人说那几位大佬违反基地的规矩，也有人说那几位大佬不老实，想要撼动高层，结果还没开始行动就败露了，还有人说大佬们就只是惹管理者不痛快了，毕竟管理者的任性是众人皆知的。
　　除了这些，林灵没打听到其他有用的信息，不过她也没失望，既然已经到了这个基地，总有一天能搞清楚基地的情况，找回楚青。
　　与此同时，林灵也没忘了让伙伴们装修别墅，林灵并不是一个追求奢华的人，这从空间里的树屋就能看出来，而且她也并不想在川蜀常驻，之所以花大力气装修其实就是给别人看的，让基地里的人认为她们真的要住下，从而放低警惕。
　　装修完别墅后，林灵准备去佣兵大楼看看，如果有合适的，就先接个小任务，一是为了加强基地的人对她们要留下这个想法，二就是她想看看基地的任务都是什么情况，做好决定后，林灵当天下午就带着孙羽去了佣兵大楼。
　　不知是什么原因，这次任务大厅里的人明显比第一次来时多了很多，多数人都汇聚在用来领取任务的其中两台电脑前排队，只有少数人还在任务屏幕前查看。
　　林灵带着孙羽站在大厅观察了一会儿，任务屏幕前有一排领取任务的电脑，分为四大区域，分别是营救接取区、搜寻接取区、清剿接取区以及物资接取区。
　　大厅里多数人都汇聚在营救接取区和搜寻区接取任务。
　　林灵找了一个工作人员打听了一下，营救任务是去那些已经确认有幸存者存在的区域营救，搜寻任务则是去那些还没有被发现的幸存者，找到幸存者后若是有能力就将人带回来，若是没能力就记住坐标回基地报告，基地会另行派人去进行营救。
　　这种任务的奖励比较少，但安全系数高，遇到危险的地方也只需要派出无人机进行侦查就可以，避免人员涉险，但如果在搜寻到幸存者后直接将幸存者带回基地，那基地就会在进行搜寻成功的奖励后再按照营救任务奖励一次。
　　林灵暂时不想接营救任务，一是变数太多，二则是营救了人就得往基地带，而这个基地又太神秘，这让林灵心里总有种不安的感觉。
　　她回大屏幕前，看了一圈，最终选定了一个进入深山寻找药材的任务。
　　林灵按照任务条后的指示来到物资接取区的电脑中查询了一下任务目标的坐标，巧的是，这项任务的坐标正是楚青消失的那片山。
　　林灵果断在就近的电脑中按下任务条，再按流程输入指纹，接取任务，伴随着‘滴’一声轻响，任务屏幕中的一条任务转为绿色，表示接取成功。
　　林灵面前的电脑桌抽屉自动向外延伸，送出一台显示着药材高清图片的平板电脑，一个工作人员走上前，主动介绍“您好，这个平板是用来协助您完成任务的，您可以带走，在执行任务时将其打开，它就会帮助您寻找任务目标”
　　“这里面有定位装置？”
　　“是的，不过您放心，这个平板里只有定位仪，没有监听监控的功能，您看，这是整块合金后壳，没有镜头，也没有传音装置，这件物品会绝对保证您的隐私”
　　“如果损坏了怎么办？用赔偿吗？”
　　服务人员的脸上带着职业性的微笑，说“这台平板是特殊合金打造，屏幕也是高级晶石打磨而成，绝对不会损坏。”
　　林灵对服务人员的话并不意外，只问“我是说如果，一旦损坏了怎么办？”
　　服务人员笑意不变，说“您需要赔偿十颗五级以上晶石”
　　“还挺贵”林灵问“其他兵团也带着这个？”
　　“是的”服务人员微笑回答“这是基地的规定，不带着它就无法提交任务。”
　　“霸王条款啊”林灵再次发出感慨。
　　服务人员只是笑，没说话。
　　林灵也不再追问，收起平板，准备带着孙羽离开。
　　这时，一个女人的声音突然从后方传来“小妹妹，介不介意共同领取这个任务呀”
　　林灵回头，就见一个身材完美的高马尾御姐向她走来。
　　孙羽微微眯起双眼，周身溢散出一股不悦的情绪，林灵轻轻捏了捏孙羽的掌心，示意她冷静，孙羽用鼻音哼了了一声，宣示主权般的单手揽住林灵的腰，目光不善的盯着对面的御姐。
　　御姐轻笑一声，停在了距离两人三米外的位置，伸手拦住跟在她身边的一个身材略显显瘦的短发男孩，在男孩脸上啵了一口，男孩的脸色瞬间爆红，御姐却笑了，语气轻松的说“别误会，我的爱好是男”
　　林灵一挑眉，捕捉到了男孩神色中那一瞬的暗淡，孙羽似乎也看出了什么，看向御姐的眼神染上了一抹不屑，还用鼻音哼了一声。
　　林灵轻轻捏了捏孙羽的腰，示意她不要闹，孙羽哼哼两声，听话的不吱声了。
　　“我们这次没有合作的意向，你找别人吧”
　　林灵一口回绝了御姐的合作请求，单手揽着孙羽离开了佣兵大楼，御姐也没追，只饶有兴致的看着两人离去的背影，也不知道在想些什么。
　　孙羽感受到身后的目光，回头看了一眼御姐，眼中闪过一抹红光，御姐的眼睛微微睁大，脸上的表情有瞬间的凝固。
　　“怎么了？”少年有些担心。
　　“没什么”御姐笑嘻嘻的低头在少年脸上亲了一口，说“走，姐姐给你领一个更好的任务去。”
　　“我，我去买瓶水”少年红着脸推开御姐，快走两步到一边的饮料机中投币。
　　看着少年那略显慌张的动作，御姐愉悦的笑了了起来。
　　佣兵大楼外，孙羽哼哼两声，不屑的说“那个笨蛋，连女孩子都认不出来！”
　　林灵笑着揉了揉孙羽的短发“别人的事，我们管不着，别气了，乖”
　　孙羽哼哼这在林灵颈间蹭了蹭“不气，她是笨蛋，我聪明。”
　　林灵点头附和“嗯嗯，我家羽最聪明了。”
　　回到别墅后，林灵将这次的任务对伙伴们说了一下，并说了这次行动她只带着孙羽一个人，其他人全部留守在别墅，伙伴们自然是不同意，两个人外出实在是太危险。
　　林灵却说“我们并不是就两个人，更何况你们在基地也有任务，在我和孙羽外出的这段时间里三人一组的外出，跟那些佣兵团接触一下，先不要打听实验室的事，就打听一下关于基地和一环那几个人的八卦就行。”
　　伙伴们见林灵坚持，只能点头同意。
　　“我会尽快回来，你们在基地要小心，发现异常就赶紧离开，不用等我们”
　　伙伴们点头，表示明白了。
　　林灵又把平板拿出来研究了一阵，还是没发现什么异常，表面看起来，这只是一台连个镜头都没有的普通平板，她又试着拆了一下，费了半天劲也没拆开。
　　沈小胖说“不如平板带回去用仪器检测一下，也许就能查出什么”
　　风泽立即反对“那里会隔绝信号，如果信号突然在基地里断掉”
　　风泽没有说下去，但大家都听明白了，在基地里突然没了信号，那就只可能是被屏蔽了，也许就会引起怀疑。
　　林灵将平板收起来，对伙伴们说“没事，等进入山里后，我再想办法。”
　　伙伴们互相对视一眼，了然了。


第70章070
　　当天下午，林灵开着从基地租来的改装越野离开了基地。
　　两天后的凌晨，她将车停在了目的地，楚青消失的那片山林外，她先拿出平板打开，屏幕中出现了一个地图，地图分为两片区域，一片区域是正常的，另一片则布满密密麻麻的红色小点，其中还掺杂了几个不起眼的小绿点。
　　林灵不明所以的往地图下方的注释上看，绿点代表的是任务目标，红点是危险生物，红点越大，危险程度越高。
　　看完注释，林灵再次将目光移向红点区域，不禁陷入沉默，那些红点的位置是眼前这座山的被面，红点的规格虽然都是最小的，但密集程度却让人头皮发麻，也不知道山的那边到底有什么。
　　但已经到了这里，不管怎样都要看一下，更何况这里又是楚青消失的地方。
　　林灵看了看平板上现实的时间，下午四点，她又看了看天色，心想如果现在走的话，大概能在黑天前爬到山顶，然后在山顶找个地方休息一夜，要是没有意外的话，大概能在明天一天就能找全药材。
　　林灵将车开到山脚下，用冰层围住，以防止有人偷车，之后便带着孙羽开始爬山。
　　一个半小时后，两人达山顶，她们站在一块巨石前看向山的另一面，一眼望去，苍翠一片，半人高的花草，遮天蔽日的巨树，几乎看不到山石，这跟两人刚刚爬过的山对比起来简直不像一个世界。
　　“难怪那么多红点”林灵有些吃惊，没想到会看到这一幕。
　　孙羽拉住林灵的手，说“灵儿不怕，它们就长得高，没什么用”
　　林灵挥手打出一片冰刃，距离她们最近的草丛顿时被切断一片，没有丝毫攻击的迹象。
　　“你用空间刃试试，打那颗树”林灵指向远处那颗十分瞩目的巨型松树。
　　孙羽应了一声，挥手打出两道气流，袭向松树的中部位置，在气流即将打到树干的部位的前一瞬，一道无形的屏障将两道气流弹飞，下一瞬，一片松针铺天盖地的向着孙羽林灵射来。
　　林灵立即设下防护罩挡住松针。
　　这时，远处突然传来一个沉闷的声音“没有礼貌的异能者，这里不欢迎你们”
　　林灵愣了一下，四下看看并没有看到人影，但听声音传来的方向，说话的人大概就在松树附近。
　　“你感受到精神波动了吗？”林灵问孙羽。
　　孙羽仔细感受了一下，看向自从刚刚打出松针后就开始不断抖动枝叶的松树“只有它身上有一丝精神波动”
　　“微弱？”林灵看向巨松，问“松树，是你在说话？”
　　“离开我的山，异能者”巨松的声音中染上了怒意，与此同时，各种驳杂的精神力突然充斥了整个山谷。
　　林灵提高声音，对巨松说“我们不会长留，只需要采几样药材，找到药材后我们就会离开。”
　　“异能者，离开！”巨松并不听林灵的解释，再次重复“离开，否则，杀！”
　　“看来没办法交流了”林灵拿出平板看了看，地图中的红点与之前一样，形态规格都是最小的，刚刚松针打过来时，林灵感受到松针的力量也不是很强，所以她有些疑惑，到底是眼前这棵松树在虚张声势还是平板对危险程度判断有误。
　　“不用怕它，它在虚张声势，它只是防御能力厉害了一点点，攻击很弱的”孙羽说着，弯腰捡起一根松针，两指微微用力，手中松针瞬间化为齑粉。
　　林灵点点头，为了确保松树真的没有威胁，她再次打出一片冰刃，如之前一样，冰刃被无形的屏障挡住，接着，一簇松针向两人袭来，孙羽抬手一挥，松针还未接近两人就被气流将扫落。
　　“异能者！”巨松愤怒的低吼一声，松树抖动，密密麻麻的松针普天盖里袭来。
　　林灵挥手设下一道冰罩将自己和孙羽护住，松针砸落在冰罩上，没有留下分毫痕迹。
　　巨松气的不断抖动枝叶，似乎是想要继续攻击。
　　林灵撤下防护，双臂展开，寒气以她为起点迅速向前蔓延，所过之处的草木迅速被附上一层冰霜，这股寒气在到达巨松前陡然停下。
　　林灵见状也不着急，语气平静的对巨松说道“你的攻击太弱，根本无法对我们造成伤害，这样下去只是在浪费时间，况且，我们并不是拿你没办法”
　　林灵说着，双臂猛地向前一推，那股停在巨松前的寒气瞬间突破巨松的防护，白色的冰霜顺着巨松的枝干迅速向上蔓延，在冰霜即将蔓延至距离地面三米时再次停止。
　　“我们只是想要采取一些药材，采完药就会离开，并不会在此停留太久，你确定要与我们死磕到底吗？”林灵的的语气没有丝毫变化，但威胁之意却是实打实的。
　　巨松气的整棵树都抖了起来，好像下一刻就会拔地而起向林灵冲过来一样，可它终究还是忍住了，心不甘情不愿的低吼一声，妥协道“我给你们一天的时间，你们只能采集没有进化的药材，不能伤害这里的进化植物，明天的现在，你们必须走，否则我会自爆，整座山都会坍塌，你们会陪葬。”
　　“放心”林灵再次重申“我们不会留下”
　　巨松没回应，但也安静了下来。
　　林灵又拿出平板，将画面调回到药材图片上，带着孙羽一起下山采药。
　　采药的过程很顺利，虽然山中的异能植物数量不少，可战斗力都是基本为零，连自保都做不到，林灵也没有要伤害这些植物的意思，一是答应了巨松，二则是没什么必要，她现在连丧尸都不会主动伤害，更可况植物。
　　一个小时后，天色已经彻底暗了下来，林灵带着孙羽回到了山顶，将采集来的药材码放整齐，对着平板中的药材图样一一对照，查看无误后便拿出从基地带来的专用药箱，将药材放进去储存好。
　　做好一切后，林灵没急着离开，而是又问了松树几个问题，第一个问题就是“你是什么时候拥有异能的？”
　　巨松有些不愿意搭理人，不过迫于林灵的冰霜威胁，它还是不情不愿的回答了林灵的问题“两个月前。”
　　“这里的其他植物是什么时候进化的？”
　　“跟我差不多的时间”
　　“这里有没有发生过什么异常的事？”
　　“你指的是什么？”
　　“比如不属于这里的力量波动，或者是强大的精神波动。”
　　“几天前有过一次，那股力量很强大，但我却没看到有人类出现过”
　　“没看到人？你确定”林灵微微蹙眉
　　“你在怀疑我？”巨松有些不悦。
　　林灵没在意巨松的语气，继续问“你察觉到那股力量时做了什么？”
　　巨松哽了一下，有些不情愿，但还是说了实话“那股力量很危险，我察觉后就让山谷里的植物们将力量隐藏，装成了普通植物”
　　“你能隐蔽力量？”巨松的回答让林灵有些意外。
　　巨松哼了一声，下一瞬，山谷里的草木瞬间安静下来，就连属于植物们的精神力也消失了。
　　林灵环视一周，没有任何异常现象，微风吹过，地面上的花草随风轻摆，有阵阵清幽的草木香随着风飘散，还有几只蜜蜂在花丛间穿梭，之前所见的一切就像是一场幻境，没有一丝真实感。
　　林灵看向孙羽，低声问“现在能感受到异常的精神力吗？”
　　孙羽释放出精神力，合眼仔细感受，片刻后她睁开眼睛，摇头“没”
　　“只要我隐藏起来，就没有人能发现我们。”巨松得意的抖了抖枝叶，山谷中的异能草木也恢复了原状，那股驳杂的精神力再次充斥了整个山谷。
　　林灵没理巨松，脑海中回想着楚青离开前的那一幕和川蜀基地的现状，如果说川蜀基地是一个巨大的空间，那么原本的蜀城又在哪里？现在到底是个什么样的状态？里面还有没活人或者是其他还活着的生物？川蜀基地这个空间是那个人的整个空间还是只是空间的一角？川蜀基地的主人和楚青师兄是真的没发现巨松，还是没理会巨松的存在。
　　各种问题在脑海里闪过，让林灵不禁对川蜀基地又加深了几分警惕，就算是要找回楚青，那个地方也不能常驻，要尽快找一个安全的地方落脚，林灵如是想道。
　　“这附近有没有其他像这座山一样的地方？”林灵问巨松。
　　巨松哼了一声，不满道“有很多，我劝你最好不要打那些地方的注意，哪里的树可不会像我一样好说话，它们都是千年以上的老妖怪，不是你们这些人类能够招惹的”
　　“哦？你是怎么知道这些的？”林灵上下打量巨松，意思溢于言表。
　　“这你就别管了”巨松别扭的说“总之，不想死就别去招惹那些家伙。”
　　林灵微笑，对巨松的话不置可否。
　　巨松‘哼’了一声，不客气的下逐客令“你们已经采完药了，赶紧离开，我不想再看到你们。”


第71章071
　　林灵带着孙羽下山时，天已经彻底黑了，林灵在离开了巨松的视线范围后借着枯树的掩映带孙羽回到空间检测平板。
　　检测结果如佣兵大楼的工作人员所说差不多，平板里只有一个定位器，没有镜头，也没有监听，为了防止基地怀疑，林灵并没有拆卸平板，在检测完后就带着孙羽回到了空间外，整个过程不过几分钟。
　　两人回到基地时已经是第二天的下午了，林灵先带着孙羽回了别墅，准备明天再去佣兵大楼提交任务。
　　她们回到别墅时，只有沈小胖胖妞瘦丫和小黄在家，沈小胖有些意外林灵她们回来的这么快，看到她们时还吓了一跳。
　　林灵问“这两天没发生什么事吧？”
　　沈小胖脸色很难看“今天基地突然强招佣兵团执行任务，还让各个兵团团长参会，会上会吩咐具体负责的任务，丁雷他们以副队长的身份去参会了，现在还没回来”
　　“他们去多久了？”
　　沈小胖抬头看了一眼墙上挂着的石英钟“三个小时了”
　　“是去佣兵大楼吗？”
　　“嗯，是那对双胞胎管理者亲自上门来接的人”
　　“管理者？”林灵微微蹙眉“当时他们都说了什么？”
　　“他们只说这次任务必须参加，如果拒接任务，基地就会收回佣兵团所有成员的居住权”
　　“只有这些？”
　　“只有这些，当时我们也想拒绝来着，可那两个人身上突然释放出一股威压，丁雷当时想跟那两人干一架，被风泽和芸芯拦住了，风泽说先去看看，现在还不到动手的时候。”
　　林灵不再多问，对沈小胖说“我们去佣兵大楼看看情况，你们去把车准备好，如果城里乱起来，你们就先把车开出城”
　　“嗯好”沈小胖起身送林灵孙羽出门“你们小心”
　　十分钟后，林灵将车停在佣兵大楼外，就在她准备带着孙羽进入大楼时，一群人从大厅走了出来。
　　林灵拉住孙羽，往一边躲了躲，不多时，林灵就看到了丁雷姬芸芯风泽三人。
　　“丁雷”林灵喊了一声，三人回头，这才看到站在角落的两人。
　　“回来的这么快”丁雷吃惊的问了句“看来挺顺利的”
　　“是挺顺利”
　　林灵往三人身后看了一眼，正与一个一身黑色燕尾服的年轻人对视上，丁雷回头顺着林灵的目光看去，脸色瞬间阴沉下来“他就是其中一个执法者。”
　　林灵点了下头“我们先回去，路上说”
　　丁雷点头应声，三人跟着林灵孙羽回到车里。
　　林灵发动引擎，将车开上公路“你们有没有遇到危险？”
　　“没有”丁雷说“不过这次基地的任务有点麻烦，咱们被分配了救援任务，跟另一个小队一起”
　　“说说具体情况”
　　“管理者说他们通过卫星发现了几十处幸存者汇聚地，因为事态紧急，所以需要出动所有佣兵团外出进行救援，等救援车成功后，基地会给每个参与的佣兵团发放一支丧尸病毒抑制剂。”
　　“就只是救援任务？”
　　风泽“大部分是，还有一部分佣兵团被分配了搜寻任务，负责进入危险地段搜寻幸存者，搜寻任务被分配给了几个大佣兵团，他们还发了个新平板，里面有导航和地图，还有简单的发送接收功能，可以通过发短信的方式远程交流”
　　林灵回头看了一眼，与她手中的平板一模样“你们有没有遇到什么危险？”
　　风泽“危险到是没有，不过我发现基地的这些佣兵团都很怕那对双胞胎管理者”
　　“哦？”
　　“他们身上有一股奇怪的气场”风泽微微蹙眉“那种感觉很难形容”
　　林灵回想着刚刚看到的燕尾服青年，问“二环的那些人也参与这次行动了吗？”
　　丁雷说“只有副团长和几个核心成员参与，他们的托词是一样的，都是团长病了，不过我看其他人的反应都有点怪”
　　“怎么说？”
　　“说不上来”丁雷挠挠头，说“就是很怪，有种想说又不敢说的感觉”
　　“管理者的态度怎么样？”
　　丁雷“他们很平静，看不出什么异常”
　　林灵想起之前打听来的八卦，不禁开始怀疑那些八卦都是真的。
　　“我们要执行这次任务吗？”姬芸芯有些担忧“我总觉得这个任务有点太突然了”
　　林灵想了想，说“既然是强制任务就先跟着他们去看看，楚青现在还没信，暂时没必要跟他们闹僵，对了，刚刚你们说每个参与救援的队伍都会获得一支丧尸病毒抑制剂，你们打听到那种药剂的情况了吗？”
　　“管理员说那种抑制剂能延缓丧尸病毒的发作时间”风泽说“最好的情况大概能延缓五天，只要在这个时间段内送入基地实验室，就有几率成为改造人”
　　“改造人？”
　　风泽“改造人是基地实验室的一个项目，据说他们能够将已经感染丧尸病毒但还未发作的人改造成半机械化的人，实验室已经有了两个成功案例，一个月前，基地在一环进行过一次庆祝，当时所有佣兵团和二三四环的富人都参与了，改造人只有三分之一的身体是自己原本的肉身，其他地方全部由金属代替，他们的异能也没消失，实验室的发言人说，改造人的异能提升会比普通异能者容易，战斗力相对于普通异能者也更强，不过现在的丧尸病毒发作的太快，多数人被感染后都坚持不到回到基地改造，所以这个抑制剂还是挺吸引人的”
　　林灵“之前基地有这个东西吗？”
　　风泽“我问了其他人，之前没有这个药”
　　“之前没有......”林灵沉吟道“会不会跟楚青有关系”
　　丁雷“有可能”
　　姬芸芯“就算楚青不是主导，他也肯定会参与实验的”
　　丁雷“这倒是有可能。”
　　林灵“他们这次有人数限定吗？”
　　风泽“每个队伍最少出五人，上不设限。”
　　林灵“他们提供车还是我们自己开车？”
　　风泽“他们说随意，基地提供了免费的军卡，没有车的可以使用”
　　林灵“那我们这次就用自己的车，什么时间出发？”
　　丁雷“明天”
　　“这么急？”
　　姬芸芯“他们说有些需要救援的地方已经被丧尸包围了，情况紧急，所以这次的行动也是越快越好。”
　　丁雷“对了，这次带小黄吗？如果我们全都去，小黄自己在基地里会不会遇到危险？”
　　林灵“带着吧，回去后把军卡的车顶改一下，加个护栏放几床软被，明天让小黄盘在车顶就行。”
　　丁雷“星，我回去我就改。”
　　林灵“不用，让我爸改就行，明天还要出城，今天我们得好好休息”
　　丁雷“也行”
　　回到别墅后，林灵拿出投影仪替换了军卡，之后带着伙伴们回到空间吃了顿丰盛的晚餐，顺便将这次任务的过程和她的想法对伙伴们说了一下。
　　对于林灵说想要尽快在基地外找个地方作为据点的提议，他们都很赞成，没有任何意义，其实不只是林灵对这个基地存疑，丁雷他们也一直有种不踏实的感觉，如果基地真的是某个人的空间，那不确定性就太大了，没准那天空间主一个不高兴就把着整个基地收到某个异次元去，那他们就连逃都逃不了了。
　　晚饭过后林灵带着伙伴们回到别墅，仔细看了一下基地发给他们的新平板，平板中不但有任务目标的坐标，还有这次任务的详细介绍。
　　他们这次要去的地方是川省云省交界的一个县城，据说那边有一处学校里有一百多人的幸存者，三天前基地接到了他们用电台发出的求救信号，他们所处的学校被丧尸群包围，其中有两个高等级精神系异能丧尸，估计会十分棘手。
　　“如果这次能单独行动就好了”林灵忍不住叹了口气，将平板关机。
　　姬芸芯投去一个疑惑的眼神“你的意思是”
　　林灵语带遗憾“我们自己的话会方便些”
　　“没事”丁雷不在意的耸耸肩“到时候我们想办法拖住他们，你跟小孙单独行动就好”
　　沈小胖有些担心“要是动静太大，会不会引起怀疑”
　　“看情况来吧，实在不行就只能放弃了”林灵起身，拉着孙羽往卧室走“今天早点休息，明天我们还要早起看车是不是合适。”
　　伙伴们应声，各自回房休息。
　　翌日清晨，林灵将改装好的军卡放出空间，这次改装林父不但给军卡车顶加高了护栏，还在护栏周围围上了一层可升降的防雨布，用以阻挡风雨和外人的窥视。
　　林灵爬上车顶，打开栏杆的铁门，让小黄爬上去。
　　小黄很顺利的盘在了车顶，只是空间略微有些窄，小黄盘起来后身体离栏杆就只剩下一厘米的距离了，让它略微有些不舒服，林灵拍了拍小黄的脑袋，安慰道“现在改装来不及了，你先将就一下”
　　小黄在林灵掌心蹭了蹭头，发出一阵嘶嘶声，表示理解。
　　林灵柔柔小黄的头，笑着说“这次任务完事后给你加餐”
　　小黄高兴的发出连串的嘶嘶声。
　　上午八点十分，广播里发出了集合信号，林灵带着伙伴们和小黄乘军卡出城与这次执行任务的合作队伍和基地派来的军卡司机汇合，由于这次是大规模行动，佣兵团们差不多都在这个时间出城，因此城门口比较拥堵，林灵他们用了十多分钟才挤出城门，与合作佣兵团和基地派来的军卡司机汇合。
　　对方是一个十人佣兵团，他们在看到林灵几人时神色明显有些不对，先是怀疑的打量胖妞瘦丫而后又将目光落在了身材略显消瘦面色苍白的孙羽身上，脸上的怀疑渐渐转为了不屑。
　　“这种老弱病残的队伍有什么用”
　　不知是谁小声嘀咕了一句，林灵的目光顿时冷了下来，对面队伍中的一个中年大叔回头冷冷的扫了一眼自己的队伍，身后几人的神色收敛了些许，大叔主动走上前，对林灵说“你好，我姓刘，是32佣兵团的团长。”
　　林灵微微颔首“姓林，雷霆佣兵团团长”
　　刘团长眼中染上一抹淡淡的笑意“合作愉快”
　　林灵不置可否的耸耸肩，没说什么。
　　似乎是察觉到了两个佣兵团之间的尴尬气氛，基地配备的四个司机走上前，主动介绍起自己，这四人中两个火系两个土系，都是四级异能，在基地里也算是中等了。
　　互相介绍完，众人才回到车里，随着车流离开基地。


第72章072
　　云县第一小学外，数以万计的丧尸将这座不大的校园围的水泄不通，林灵和另一个队伍的人将车停在距离丧尸群一千米外的路边，他们的车都装了减震消音的装置，在开过来时并没有引来太多的注意。
　　现在的丧尸虽然进化了，但主要依靠的还是听觉，只要不发出太大的声音，普通丧尸基本上就可以避过，但这种情况依旧只能针对三级以下的丧尸，四级以上的丧尸的听觉更加灵敏，甚至能够听到人类听无法察觉的微小声音，所以为了防止惊动丧尸群，他们只能暂时将车停的略微远一些。
　　林灵带着伙伴们下车与合作队伍汇合，对面队伍中除了刘团长以外的人明显对林灵他们很冷淡，但林灵却没在意这些人的想法，只平静的问了刘团长一句“你们有什么计划吗？”
　　刘团长“你们的队伍里有没有精神系的异能者？”
　　林灵看了刘团长一眼，点头“有”
　　刘团长“几级？”
　　林灵“九级”
　　刘团长微微一顿，眼中闪过一抹讶然，他身后的那群人更是一脸不可置信，刘团长回头扫了一眼自己的队员，示意他们安静，而后才对林灵说“想要救人就得把丧尸引开，先将控制丧尸群的精神系丧尸找出来，能消灭最好，消灭不了就引开，你们的精神系异能者应该可以感知到异能丧尸的精神力吧？”
　　林灵看向孙羽，从停车那一刻开始，孙羽就将自己的精神力散了出去，此时，她已经捕捉到了两只精神系丧尸的精神力，两只丧尸的精神力一强一弱，强的那个距离稍微近一点，她抬头看向丧尸群，目光定格在某一点，说“找到了”
　　林灵顺着孙羽的目光看去，一眼就看到了那只位于千万丧尸中的异类，在所有丧尸都面向学校方向嘶吼时，只有那一只转头越过丧尸群与孙羽对视着。
　　“是它？”刘团长也看到了那只丧尸，问孙羽“你能探测到它的等级吗？”
　　孙羽定定的与那只丧尸对视，随口回了刘团长的问题“不了解”
　　刘团长微微一怔，似乎对这个回答有些意外。
　　林灵解释“我们对异能等级不了解，无法判定”
　　刘团长了然“你们是新人”
　　这时，孙羽突然说“它比你们厉害”
　　刘团长哑然，看向孙羽，就听孙羽又补充了句“没我厉害”
　　不知是谁嗤了一声，小声嘀咕了句“那么厉害怎么不直接把丧尸消灭了”
　　林灵看向说话那人，那人顿时感受到了一股冷意，不知是心虚还是被威吓到了，赶紧转头与身边人小声尬聊去了。
　　刘团长没管身后队员的小动作，接着问孙羽“你有办法把那只精神系丧尸引出来吗？失去了精神系丧尸的控制后，丧尸群的凝聚力就会减弱，我们就可以试着将丧尸群引开了”
　　孙羽回头看向林灵，见林灵点头，这才说“可以，你们把车开到角落，我让那只丧尸带丧尸群离开”
　　刘团长有些吃惊“带它们离开？”
　　孙羽“可以试试，你们不要攻击，会引起注意”
　　刘团长“能引开多远？”
　　林灵代替孙羽说“我们没试过，不过在将丧尸群引开后，我们可以钓着丧尸群继续远离这里，你们负责救援”
　　刘团长有些不解“怎么钓？”
　　林灵“我们自己做饵，用声音和血袋引丧尸远离学校。”
　　刘团长微微蹙眉，他身后的队员们也不禁面露震惊。
　　“那你们岂不是很危险？”刘团长有些不放心
　　林灵不禁笑了“这种世道，又有什么是绝对安全的”
　　刘团长忍不住重新打量林灵和她身后的队员，发现众人神色都很平静，没有一个露出不愿或是恐惧的表情，他脸上的神情不禁郑重起来“我们在城外等你们”
　　林灵点头“好”
　　刘团长点头，招呼自己的队员一起快速走向街对面的商业楼。
　　等刘团长带人走远后，林灵回头问伙伴们“你们要不要也躲一躲？”
　　“不用”丁雷放松的靠在墙上，抽出一根卷烟点燃，吐了个烟圈，不在意的说“我相信你们”
　　林灵看向其他人，只有胖妞瘦丫有一点紧张，风泽姬芸芯和沈小胖都表示要留下，风泽更是说了句“我也想感受一下检阅丧尸群的感觉”。
　　林灵有些哭笑不得的同时也觉得心里暖暖的，她相信孙羽的判断，自然也相信她的力量，她既然没有提出让其他人离开，那她就一定有信心让丧尸群视他们为无物，让另一个队伍离开也只是是怕对方怀疑孙羽的真实身份避免麻烦而已。
　　林灵看向胖妞瘦丫“你们要是害怕我就先把你们送进空间”
　　胖妞瘦丫互相看了看，齐齐摇头，语气坚定的说“我们不能一直躲在后面”
　　林灵点点头，提醒道“那你们等会千万别离开我们”
　　“知道了”胖妞用力点头。
　　林灵轻轻捏了捏孙羽的手，说“先试着控制那两只精神系丧尸”
　　孙羽点点头，将精神力散出，再次准确捕捉到两只精神系丧尸的精神力，那只稍弱的精神系丧尸很快便被孙羽的精神力降服，转身向着相反的方向缓慢移动起来，与此同时，以它为中心的丧尸们也纷纷转身，跟着在那只精神系丧尸身后缓慢行动，但这也只是很少的一部分，其他丧尸还是致力于进攻近在眼前的学校。
　　孙羽分出一缕精神力控制着那只丧尸继续带着小队丧尸往外走，更多的精神力则用来对付另一只丧尸。
　　那只丧尸在第二次接触到孙羽的精神力时就产生了反抗的意识，这给孙羽造成了一点点小麻烦，不过也仅仅只是一点点而已，孙羽懒得跟这只丧尸纠缠，直接加大精神力的输出，瞬间便将那只丧尸的精神力压制住，令对方无法再起半点反抗之意。
　　很快，那只丧尸便乖乖转身向着相反的方向走去，孙羽通过精神力向那只丧尸发送指令，命令它带领剩余丧尸一起走，不多时，丧尸群便沉默的纷纷转身，簇拥着那只精神系丧尸向着相反方向缓慢行进起来。
　　等到丧尸群距离她们仅剩十几米后，林灵招呼伙伴们“走”
　　几人快速回到军卡上，林灵吩咐沈小胖开车，而后跟着伙伴们上了后车厢，按下机关，将车厢后门打开，低声对孙羽说“等它们再靠近一点就放开精神力的控制”
　　孙羽点头。
　　林灵从空间里拿出一箱血袋，对风泽说“你用风把这些东西撒出去，吸引丧尸，等它们追上来后，尽量制造声音，吸引它们追过来”她说着，拿出对讲机，对沈小胖说“车速不要太快，别让丧尸们跟丢了”
　　沈小胖应了一声“OK”表示了解。
　　说话间，丧尸群已经距离他们的车仅有十几米远了，林灵低声对孙羽说“放开控制”
　　孙羽立即收回精神力，失去控制的丧尸群先是迷茫了一阵，片刻后便晃晃悠悠的转身想要往回走，林灵凝聚出一个透明中空的巨大冰球，而后打出一根冰凌，“砰”的一声巨响过后，冰球碎裂。
　　丧尸群被声音吸引，顿时集体转身，林灵适时吩咐“小胖开车，风泽放血袋，丁雷配合我制造声音”
　　众人立即开始行动，风泽用风甩出去五包血袋，而后用风刃割破，血浆如雨点般落下，丧尸群顿时如闻到荤腥的饿狼般一拥而上，只是哪一点血并不能吸引住所有丧尸，林灵打出十几个冰球，丁雷甩出火剑刺破冰球，伴随着一声声爆破声和漫天喷洒的血浆，丧尸群终于被彻底吸引住了全部注意力，从最初的缓慢跟随，到最后发足狂奔，很快便被吸引着远离了这条街。
　　林灵她们带着丧尸群整整跑了五条街，最后停在了一片广场中，孙羽再次控制住丧尸群，问林灵“接下来，怎么做？”
　　林灵看了一眼表，她们已经带着丧尸群溜了整整半个小时了“估计他们应该已经安全离开学校了，试试看能不能让丧尸群解散。”
　　孙羽点头“可以，但是需要，我直接接管丧尸群”
　　姬芸芯有些担心“要不还是算了吧，别暴露了，也不知道这附近会不会有其他基地人”
　　“的确，一时忘了”林灵有些懊恼自己的粗心。
　　孙羽感受到林灵的情绪，歪头在林灵脸颊印下一个轻吻“可以把那两个丧尸带走，然后，然后，别让它们感受到人的气息，它们就会散了，只是慢了点而已”
　　“对啊怎么忘了这招了”林灵忍不住单手抱住孙羽在她脸颊上回亲了一口，而后才说“你先让那两只往前走走，太远的我的精神力无法支撑。”
　　孙羽应了声“好”，便对两只隐藏在丧尸群中的精神系丧尸下达了指令，让它们往前走，两只丧尸没有任何反抗的穿过丧尸群，向着军卡的方向缓慢移动起来。
　　不多时，两只丧尸便移动到了林灵的精神力可控范围内，林灵迅速将两只收入空间，用精神力通知大灰，让它带人将两只先控制起来，别让它们破坏空间里的东西。
　　两只精神系丧尸的离开后，丧尸群就失去了控制，瞬间向军卡冲来，孙羽本能的就想要通过吼声控制丧尸群，林灵赶紧按住孙羽的手，低声提醒“别暴露。”
　　孙羽及时收住声音，林灵吩咐沈小胖赶紧开车，用最快的速度甩掉丧尸群。
　　加足马力的军卡眨眼间就消失在了街道尽头，丧尸群追了一段距离后彻底失去目标，便逐渐散了开，不再扎堆。
　　某座商业楼的顶楼，一对双胞胎看着远处逐渐散开的丧尸群，一人忍不住感慨了一句“果然不简单呐”
　　“他们中一定有一个空间异能者”
　　“空间？”
　　“你没注意到么？他们在离开前，丧尸群中突然少了两只丧尸。”
　　“嘶......你的意思是？”
　　“就是你想的那样。”
　　“啧啧啧，看来川蜀基地又要热闹起来了”
　　“不会”
　　“怎么说？”
　　“你忘了，我说过，他们不会常驻”
　　“那样最好，我们也能省去不少麻烦”
　　这时，一阵铃声突然传来，一身黑衣的弟弟按下蓝牙接听“喂，什么？......啧~行了，我们马上回去。”
　　“基地出事了？”
　　“嗯，实验室的东西出问题了，基地不稳，需要我们的力量。”
　　“那就走吧”
　　话音落下的下一瞬，两人眨眼间消失在原地。
　　县城西郊外，军卡慢悠悠的在空无一人的街道上行驶着，副驾驶的林灵正将意识沉入空间里查看两只精神系丧尸的情况，此时两只精神系丧尸已经被控制住了，只是位置有些让林灵头疼。
　　不知道大灰他们怎么搞的居然把两只丧尸赶到了牧场里，原本满是鸡鸭牛羊的牧场此时已经干净的连根草都没留下，圈养好的家畜更是不知所踪，不过好在没看到血迹，这说明那两只丧尸没伤到动物们。
　　看来要重新去捕捉驯养了，林灵有些发愁的想着。
　　这时，基地统一发的平板传来了一条“我们已安全出城”的信息和一个坐标地点。
　　沈小胖问“是刘团长他们吗？”
　　“应该是”林灵调出地图查看，对方的坐标显示在县城东郊的一个小村里“他们已经安全接到人了”
　　“要过去吗？”
　　“先出城”林灵关了笔记本，说“从城外绕过去”


第73章073
　　刘团长他们所在的位置一个场院，没遭受过破坏，院墙也够高，林灵他们到的时候刘团长的人正在给幸存者分发食物和指挥架设防丧尸的临时电网和在高墙上架设简易的瞭望台。
　　刘团长看到林灵他们就迎了上来，关心的问“还顺利吧。”
　　“挺顺利的，你们这边呢？怎么还扎营了”林灵问出自己的疑惑
　　刘团长“我们大概暂时回不了基地了”
　　林灵微微一愣，首先想到的就是一定是楚青干了什么，她压下脑海中起伏的思绪，不动声色的问“怎么？基地出事了？”
　　刘团长叹了口气“基地传来的消息说基地里出了些小麻烦，很快就会解决，其余的就不肯透露了，只命令我们两天后再返回，免得惹上不必要的麻烦”
　　刘团长的语气很平静，但林灵却从中听出了一抹嘲讽之意来。
　　“你似乎对基地很了解？”
　　刘团长笑了一声“算不上了解，我只是一个小人物，你们今晚打算怎么办？住车里还是扎营？”
　　看刘团长不欲多说，林灵也没再深问，顺着刘团长的话说“住车里。”
　　“那行，等会我们商量一下守夜的顺序”
　　林灵点头同意，转身带着伙伴们回到车里。
　　关上门后，林灵调出隐蔽在车外的镜头，车外没有人盯梢，她松了口气，回头对伙伴们说“我怀疑基地这次的问题可能是楚青搞得”
　　“我也这么想”风泽说。
　　丁雷提议道“那我们要不要去看看”
　　“不用，我们两个人回去就行”
　　“就两个人？”姬芸芯蹙起眉。
　　“两个人方便行动，而且你们留下要掩护我们，那四个司机绝对不只是司机这么简单”
　　“我跟你们一起去吧”风泽说“开车目标太大了，你们总不能走着去”
　　“你的意思是？”
　　“我可以用风带你们去”风泽说“我现在的力量，带上两个人没什么问题”
　　林灵点头同意“那行，小黄留下，能当个战力，等会天黑了我们就行动，如果明早9点前我们没回来，你们就找机会离开，我会留下一缕精神力在车里，如果真出了问题，我们也会找到你”
　　姬芸芯点点头“不用担心这里，我们会处理好的，到是你们，一定要小心。”
　　林灵笑着点头“好”
　　外面的天色很快暗了下来，刘团长派人来喊林灵他们商量晚上守夜的事，因为人员比较多，经过商量后，两个队伍分别出三个人，一人守两个小时，林灵这边出的人是丁雷姬芸芯和沈小胖，刘团长那边出了三个年轻人，幸存者里也有几个身体还不错的年轻人主动要求帮忙守夜，林灵表示无所谓，看刘团长的安排。
　　刘团长从幸存者里挑出了几个看起来比较强壮的帮忙守夜，剩下的就被他遣回去休息了。
　　安排好一切后，林灵带着伙伴们回到车里，等到晚上九点左右，姬芸芯轮班守夜时，林灵带着风泽和孙羽悄悄下车。
　　姬芸芯主动与守夜的年轻人搭话，吸引他的注意力，风泽趁机卷起一阵风，裹挟着林灵孙羽迅速消失在黑暗中。
　　一个小时后，林灵三人出现在了川蜀基地本该存在的地方。
　　“我们会不会走错了？”看着眼前的一片荒芜，风泽不禁产生了怀疑。
　　林灵观察着周围的环境，十分确定的说“没有”
　　“那，基地呢？”
　　“消失了”林灵语气平静，这一幕她早就料到过，只是没想到会这么快。
　　“消失了？”风泽突地想到了什么“难道是楚青？”
　　“有可能，先进城看看。”
　　没了川蜀基地的城市才是真正川省省会，一个已被末世侵染的只剩一片残垣断壁都市。
　　林灵三人在城市的主街道转了一圈，没见到一个有生命的生物，也包括丧尸，整个城市安静的如同一个鬼城。
　　凌晨五点，天边现出一线曙光，林灵孙羽和风泽站在城市中心唯一还算完整的商场天台上，看着远处即将升起的朝阳，林灵和风泽的心中不禁都升起了一股悲凉感。
　　“这里莫不是遭遇过轰炸”风泽疑惑的喃喃道“丧尸怎么会造成这么大的破坏”
　　“看起来像是轰炸过”林灵赞同的点头。
　　“难道是大规模清剿？”
　　“看这城市这么干净，大概真的清剿过”
　　“不是没有人”孙羽突然插话道“这里有人”
　　林灵风泽齐齐看向孙羽。
　　“有人的气息，很微弱”孙羽神情凝重“应该很远”
　　“能找到吗？”林灵问。
　　“试试”孙羽指了一个方向“那里，大概”
　　林灵立即做下决定“我们走”
　　风泽点了下头，卷起一阵风，带着两人向着孙羽指的方向飞去。
　　十几分钟后，三人落在了一栋只剩下三分之二的商业楼前。
　　“就在这里，大概十多个人，里面有还有丧尸，还有......”孙羽说着，话音突然顿住，她微微眯起双眼，轻轻嗅闻空气，片刻后，她陡然睁开双眼，语气确定的说“楚青，莉莉丝”
　　林灵一惊，之前在遇到莉莉丝前她都会有预感，而这一次不知什么原因，自己竟然一点感觉都没有，这让她不禁有些恐慌，过去的几次面对莉莉丝，对方对她和孙羽都是压制性的，若不是莉莉丝有意放水，她和孙羽绝对不会完好无损的离开。
　　但也正因为这种有意的放水行为，林灵对莉莉丝的疑虑更甚，她不知道莉莉丝对她和孙羽到底是什么想法，更不知道她有什么目的，这让她总是有种隐隐的不安感。
　　“小心”林灵忍不住低声提醒风泽
　　风泽皱起眉“是那个跟你们交过手的女人吗？”
　　林灵点点头，正要说什么，几米外的楼房里突然走出一个一身白大褂的年轻人。
　　“欢迎”年轻人的脸上带着和善的微笑，走到三人面前，做了个请的手势“我家老板已恭候多时，三位请”
　　林灵风泽互相对视一眼，这时年轻人又补充了一句“楚青先生也在。”
　　“好”林灵平静的做出答复，心中却将警惕提到了最高。
　　“请。”
　　林灵三人跟着年轻人进入大楼，穿过一片狼藉的大厅，进入通往地下的楼梯间，直接下到地下三层。
　　到达底层后，年轻人打开双开的金属门，映入眼帘的就是一个大型实验基地，一排排一人高的培养皿伫立在大厅中，每一个培养皿中都有一个人类或是动物漂浮其中。
　　林灵风泽忍不住互相对视一眼，心中不由都升起了一股不寒而栗的感觉。
　　“三位这边请”年轻人又做了个请的手势，引着林灵三人顺着靠墙的半透明走廊来到了标注着休息间的房间。
　　年轻人敲了三声门，里面传出一声“进”，房门打开，宽敞的办公室里坐着三个人，楚青就在其中，另外两人其中一个是楚青的师兄，另一个是个大概五十左右的中年男人。
　　林灵环视一圈，没有感受到莉莉丝的精神力，不知道她现在到底在哪，是不是潜入进来的。
　　这时，靠坐在沙发里的中年人主动走上前，脸上带着礼貌的微笑“你们好，我是川蜀基地的负责人卿麟，这位是我的副手，也是基地实验室的负责人，欧林”
　　林灵微微颔首，却并没有自我介绍，风泽更是一句话也没说，只皱眉看着楚青。
　　楚青的脸色不是很好，苍白的没有一丝血色，唇也干裂的起了一层皮，眼睛里更是没有一点神采，目光无法聚焦，面对林灵三人的进入更是没有一点反应。
　　此时林灵也注意到了楚青的异常，忍不住蹙起眉，问卿麟“你们对他做了什么？”
　　“他的精神力受损，因为这次的事故”欧林拿起红酒杯，轻轻抿了一口，不甚在意的说“现在你们可以带他走了。”
　　林灵看着欧林，语气平静的问“你等我们来就是为了将楚青交给我们？”
　　欧林将红酒杯放下，唇角牵起一抹若有似无的笑容“只有你能救他”
　　林灵不禁警惕，脸上却不动声色，略带疑惑的问“我能救他？”
　　“我们是同类人”说话的是卿麟，他走到热饮机前，拿起一个纸杯，抬头问林灵“茶还是可可？”
　　林灵拒绝“不用”
　　卿麟到了一杯热茶，却没自己喝，而是走到楚青身边，将茶杯塞进了楚青手里，楚青愣愣的，双手抱着茶杯，眼神依旧呆滞，没有任何反应。
　　“从你们进入基地的那一刻起，我就知道，我们是同类人”卿麟以一个非常放松的姿态坐进沙发里，笑眯眯的看向林灵，问“三位确定不坐下歇一歇吗”


第74章074
　　林灵没理卿麟的提议，依旧站在门口。
　　卿麟也没在意，自顾自的继续说道“不用急着否认，等你到了我这种程度，你就会明白了。”
　　林灵依旧沉默，脸上也没露出多余的神情，但心里却无法平静，很明显的，对方对空间的了解远远比她多，可她却不敢直接问，她害怕自己会暴露太多，她自知自己并不是个聪明人，跟对面这种人根本就不是一个阶层的，正所谓多说多错，她现在做的只能尽量保持镇静，让对方摸不清自己的底细。
　　事实也正如林灵所料那般，卿麟见她没有任何变化的表情，眼中不禁带上了些探究，两人沉默对视片刻，最终还是卿麟先开了口“你就不好奇吗？”
　　林灵耸耸肩，不甚在意“我只想知道我的朋友发生了什么事？”
　　“朋友？”欧林不明所以的笑了一声“可是，我这个师弟却说你们只是雇佣关系啊”
　　林灵冷笑“可你们却也在他受伤后想到了我”
　　意思不言而喻，气氛诡异的沉寂了片刻，卿麟笑了一声，他直起身，终于正视林灵“好了，我们不是敌人，我们也没有恶意，至于楚青的问题”他回头看了一眼楚青，说“我们的确没有伤害过他，他与我们之间只是合作关系，他这次受实验物质泄露的牵连也不是我们想要看到的，所以我们才想到请你过来救他。”
　　“实验物质泄露？”林灵微微蹙眉“什么什么物质？”
　　“辐射物质”卿麟坦然的说“是关于刺激丧尸大脑，促进其进化，恢复人类体征的项目，你们在进来时应该也注意到了那些实验体，它们曾经都是丧尸化的人类和动物，之前我们已经有了初步的进展，只是缺少一些关键性的数据，不能大批量的生产进化原液，直到楚青的加入，才让实验有了关键性的进展，但就在今天早晨，一个实验品逃脱，导致实验器材出问题，楚青没有及时脱离。”他没有继续说下去，只耸耸肩，表示遗憾。
　　林灵没作表态，径直走向楚青，孙羽见状赶紧跟上，与林灵一左一右将楚青架起来，带着他往外走，在她们走出门口时，欧林的声音突然从身后传来“你们不考虑留下吗，我们可以合作”
　　林灵脚步微顿，欧林又补充了句“平等合作。”
　　林灵的语气略显冷淡“没兴趣。”
　　欧林没有再多说，看着林灵几人离开，等到脚步声走远后，他才幽幽的叹了口气“可惜了”
　　卿麟轻笑一声“他们会回来的”
　　欧林一挑眉“你又背着我做了什么？”
　　卿麟笑“别说的好像我在偷情一样”
　　欧林轻嗤一声“别说的好像我对你很感兴趣一样”
　　这时，远处突然传来一声沉闷的轰响，震得桌子轻微摇晃了一下，欧林轻啧一声“闹得动静太大了”
　　卿麟叹了口气“毕竟是S级的实验体，只要抓住就行，其他的就别多求了。”
　　“S级实验体，你说的是我吗？”
　　卿麟和欧林的目光顿时移向门口，此时，门口正站着一位红眸卷发美女。
　　欧林发出一声“喔吼”的感叹，卿麟只看到这位美女的第一眼时略微惊讶了一下，而后便十分自然的站起来，礼貌的问了句“茶还是可可，或者是，新鲜的血液？”
　　“一杯鲜血，谢谢”莉莉丝大方的走到欧林对面的沙发前坐下。
　　卿麟转身走到冷柜前，从里面拿出一个红酒瓶，启开瓶盖，倒了一杯红色液体。
　　莉莉丝有些嫌弃“冷藏的？”
　　卿麟将酒杯放在莉莉丝面前的茶几上，语含笑意“抱歉，我这里只有这个。”
　　欧林放下手中的茶杯，看向莉莉丝“我可以问一下我那两个手下的情况吗？”
　　莉莉丝轻笑一声，拿起红酒杯轻轻摇晃，反问“你觉得呢？”
　　欧林也笑了“看来他们状况还不错”
　　莉莉丝耸耸肩，不置可否“说说你们的想法。”
　　卿麟坐在欧林身边，看向莉莉丝“合作”
　　“我有什么好处？”
　　“我们会提供你所需的所有”
　　“你觉得，我现在缺少那些东西吗？”
　　“有现成的，总比到处寻找来的省事。”
　　莉莉丝笑了一声，放下酒杯，站起身，说“我不是个喜欢束缚的人，再见”她说完就走，卿麟也没拦，等她走到门口时，又突然停下脚步，回头说了句“刚刚离开的那两个小朋友是我的储备粮，请不要再打她们的注意，哦还有，谢谢你们的鲜血，虽然我不是很喜欢，再见”
　　看着莉莉丝消失在门口，欧林叹了口气“我们今天的客人都很嚣张啊”
　　卿麟耸耸肩，不甚在意“毕竟实力在那里，不过，我们的确低估了这个莉莉丝的实力。”
　　此时，外面再次传来一声爆破声，这一次的声音明显近了很多，卿麟和欧林互相对视一眼，同时起身，快速离开房间。
　　废弃的大楼外，两道身影正在激烈交战，周围是一片片因两人的交战而造成的新鲜废墟。
　　林灵和风泽正与安琪对峙，就在距离战场的不远处。
　　五分钟前，林灵三人带着楚青走出办公大楼，正要将空间里车放出来，就在这时，孙羽突然察觉到了危险，与此同时，街对面出现了一个熟悉的身影。
　　那人正是与孙羽交手过两次的安母，这次的安母与之前大不一样，她的体型是过去的两倍有余，双眼红的滴血，而且没有眼白，一双眼睛是完全的红色。
　　孙羽在看到安母的那一刻周身的气压陡然一沉，不等林灵制止就冲了出去，与冲过来的安母正面交锋了一次，两人一触既离，以两人交战点为核心的地面瞬间出现一道尺余深的裂痕。
　　林灵见状立即将楚青送进空间，同时提醒风泽“帮我看着周围。”
　　风泽点了下头，林灵立即冲向战场，同时挥手打出一排冰刃，袭向安母，下一瞬，即将打在安母身上的冰刃突然被一道无形的气墙挡住，与此同时，一个另一道熟悉的身影出现在林灵面前，拦住了她的去路。
　　这人正是许久不见的安琪。
　　林灵看着这张脸就有些咬牙切齿“你们到底想干什么？”
　　安琪脸上闪过一抹让林灵看不懂的笑意，她说“我若是说这都是误会和巧合，你信吗？”
　　林灵回以一个“呵呵”后便挥出一道冰剑，横切向安琪的肩颈，安琪瞬时竖起一道无形屏障，挡住冰剑，同时后退十几米，与林灵拉开距离。
　　“我无法控制她，这是她们之间的战斗，我们没办法插手。”
　　安琪语带无奈，似乎真的很无辜一般，林灵心中的怒火却无法抑制，心里想着：没有你们，她也不会变成丧尸。
　　林灵并不想与安琪多说，拎着冰剑再次冲了上去，安琪看似很无奈，但出手却毫不拖泥带水，招招致命，林灵的异能虽强，可实战技能并不好，几分钟下来，她身上就出现了几道并不是很严重的伤口。
　　林灵越打越气，周身寒意陡然暴涨，以她为中心的地面迅速冰封，莉莉丝走出大楼的那一刻，冰层正巧蔓延至她的脚下，并且有继续向前的趋势，莉莉丝发出一声惊叹，脚步不停，向战场走去，在她行走的过程中，她脚下的冰层如同遇到了某种腐蚀性无形液体，伴随着她的行走出现一条融化了的正常公路地面。
　　莉莉丝走路的速度并不是很快，看着一步一个脚印，可却在倏忽间就到达了四人交战的核心处，抬起手打了个响指，一圈透明的涟漪以她为核心扩散开来，下一瞬，因战斗引起的冲击波动和正在交战的四人瞬间被定格，就连扬起的灰尘在这一刻也全部都定格在了半空中，时间在这一刻似乎已经凝固了。
　　“小家伙们，打架可不是乖孩子该有的行为。”
　　莉莉丝缓步走向安琪，就在她距离安琪只有几步远时，原本被定住的孙羽双手猛地一张，双掌掌心瞬时凝聚出两团涡流，莉莉丝似有所感的回头，眼中闪过一抹惊讶，就在她回头的那一瞬，孙羽已经出现在了眼前，莉莉丝杨手一挥，身前竖立起一道屏障，两道涡流被阻挡在屏障之外。
　　孙羽一击不成，低吼一声，双掌之间的涡流迅速扩张，仅在眨眼间就席卷了近万平的范围，如同一道突然升起的飓风一般，所过之处，被定格的事物立即恢复正常运行，那数十道冰刃也按照原本的轨迹袭向安琪，莉莉丝挥手打出一道无形屏障拦住冰刃，同时拽上安琪后退十几米。
　　再次被阻拦的孙羽已经愤怒到了极点，红色的瞳孔瞬间被黑色代替，围绕在她身侧的两道涡流也转为黑色，下一瞬，两道涡流卷向莉莉丝，莉莉丝抬手一挥，身前一米处的地面出现一圈黑色旋涡，两道涡流在触及到旋涡的那一刻瞬间消弭于无形。
　　林灵心中一紧，立即就想带孙羽和风泽回空间，可她的力量却像是受到了某种桎梏一般，无法使出一丝异能，她瞬间出了一身冷汗，接着她就看到了孙羽消失在黑色旋涡中的那一幕。
　　林灵的大脑有一瞬的空白，接着就不顾一切的冲向了那道急速扩散的黑色旋涡。
　　一片黑暗的空间内，林灵惶然四顾，眼前只有无尽的黑，有那么一瞬她有种自己已经失明的错觉。
　　“孙羽！”她喊了一声，周围一片寂静，她忍不住再次喊了孙羽几声，周围依旧寂静一片，她深深的呼吸了几次，压下心中的恐惧，试探着向前迈出一步，就在她的脚步即将落下的那一瞬，一圈红色的涟漪以她脚下为核心向着四面八方荡开，周围的黑暗空间仅在几个眨眼间就变成了一片血红。
　　“这里是我的空间”
　　林灵猛地转过身，莉莉丝坐在一座雕刻着繁复花纹的高大王座上，微微垂眸，俯视着一动不动站在王座之下的孙羽。
　　“孙羽！”林灵跑向孙羽。
　　“别动！”
　　孙羽突然喊了一声，林灵条件反射般的站住。
　　“别过来！”
　　孙羽的话很流畅，还带着些命令的语气，林灵一时没反应过来，只愣愣的站在原地。
　　王座上的莉莉丝突地轻笑一声，扶着王座站起来“不要这么紧张，我又不会吃了你们。”
　　她缓步走下台阶，绣着繁复花纹的裙摆拖曳在台阶上，裙摆周围的地面荡起一圈圈黯红色的波纹，如同拖行在血池之中一般。
　　莫名的紧张和压抑感充斥心头，心脏不受控制的加速跳动，仿佛下一刻就会跳出胸腔，林灵想到孙羽身边去，可自己的双腿却像是突然被固定住了，无法移动半分。
　　“你......”
　　“嘘”
　　莉莉丝将食指轻轻放在唇上，做了个噤声的手势，林灵顿时消音，她不禁瞪大眼睛，死死的盯着莉莉丝。
　　莉莉丝走到孙羽身边，伸出手，轻轻抬起她的下颌，仔细端详她的双眼，孙羽一动不动的站在原地，毫不退缩的直视着莉莉丝，片刻后，莉莉丝轻笑一声“你是我见过进化的最快的孩子，我现在还真是有点好奇你们的空间了，不知道”她微微侧头，伏在孙羽耳边轻声问“我有没有这个荣幸接受到你们的邀请。”
　　莉莉丝的声音很轻柔，如同羽毛拂过心尖，带着某种诡异的酥麻感，孙羽有那么一瞬想要听从莉莉丝的安排，就在她不由自主的想要带着莉莉丝进入林灵的空间时，脑海中突地闪过一道电流，让她猛然清醒，后退一步，做出防御姿态。
　　莉莉丝眼中闪过一抹惊讶，但很快又被笑意代替“我不会伤害你们，至少，现在不会。”她说着，转身迈上台阶，以一个十分慵懒的姿势坐在王座之上，手中出现一杯红酒，悠闲的轻抿一口，语气慵懒的说道“不要试图反抗，这样只会伤害你们自己”
　　莉莉丝的话音刚落，孙羽就单膝跪在了地上，浑身上下没有一处不在疼痛，身上就像是被压了千斤重的重物，好像连骨头都要被碾碎了一样。
　　“放松”莉莉丝语气轻柔，如同一阵微风，轻轻拂过孙羽的耳边“放松，不要抵抗”同时，她手中红酒杯中的酒液形成一股涓流从高脚杯中飞出，如同一道轻柔的丝线缓缓绕过孙羽的身体。
　　孙羽不自觉的放松了身体，那股让她近乎无法忍受的疼痛也逐渐消退，她撑着地站起身，看向王座上的莉莉丝，问道“你想要我们做什么？”
　　莉莉丝轻轻摇晃手中的红酒杯，围绕着孙羽的酒液顺着原路返回到酒杯中，孙羽没动。只定定的看着莉莉丝。
　　“我并不需要你们做什么”莉莉丝笑眯眯的看向孙羽，说道“这次带你们进入我的空间只是为了让你们冷静一下，不要见到我就冲动，我不是你们的敌人”
　　“既然不是敌人，那就请放我们出去”
　　莉莉丝无所谓是耸耸肩，说了句“好吧”
　　孙羽和林灵眼前一黑，再睁开眼睛时，她们已经回到了外界，风泽看到两人立即跑了上来，对站在不远处的莉莉丝做出防御姿态。
　　孙羽单手捂住剧痛不已的头，四下看了看，眼前一片模糊，连近在咫尺的人都只能看到个大概轮廓。
　　林灵察觉孙羽状态不对，踉踉跄跄的跑过去，一把搀住她“哪受伤了？”
　　孙羽艰难摆了摆手，从喉咙里挤出一句“先离开这里”后就失去了意识。
　　林灵一慌，用力拍了拍孙羽的脸喊了两声，孙羽一点反应都没有，她猛的抬头看向莉莉丝，哑声问“你对她做了什么？”
　　莉莉丝走上前，风泽立即使出异能，一排带刺的毒藤瞬间拦在莉莉丝面前，莉莉丝却脚步不停，倏忽间就到了风泽身边，在风泽耳边柔声说了句“放松，小可爱”
　　风泽瞬间出了一身冷汗，他想使出异能攻击，却发现自己的力量被禁锢了，但他却没就此束手待毙，猛地一侧身，一道寒光划向莉莉丝的颈间动脉。
　　莉莉丝一时大意，反应慢了几秒，被划出了一道伤口，风泽一击不成，很快再次进攻，这一次他就没有那么幸运了，握刀的手被直接握住，他挣扎了一下，没挣开，便想用空着的那只手继续攻击，却在下一瞬身体僵直，无法再移动半分。
　　莉莉丝伸出两指，在自己正急速愈合的伤口上轻轻沾了一下，指尖染上了一抹血迹，她饶有兴致的看着指尖的血，轻笑一声，将指尖轻轻点在风泽脸上，在他脸上留下来一抹鲜红。
　　“你是第一个能伤到我的人类”莉莉丝眼中带着笑意，染血的手顺着风泽的脸颊轻轻滑过，一直滑到他的颈间。
　　下一瞬，窒息感袭来，莉莉丝的手掌猛地扣住风泽的颈项，将他提离地面，风泽因窒息面色青紫，他想要挣扎，可身体却依旧无法动弹，只能被动承受，就在他以为自己会就这么被掐死的时候，眼前突然一晃，周围的空间已经变成了一片草地。
　　“空间”，风泽松了口气，起身环视一圈，看到了处躺在草坪中的孙羽，他正要上前去看看情况，余光却看到了莉莉丝的身影，他不自觉的抽了口冷气，正要动手，就见莉莉丝又瞬间消失了，他愣了一下才想到一定是林灵做的，这才放下心，走到孙羽身边，将她背起来，向着驻地走去。


第75章075
　　外界，莉莉丝叹了口气，对自己只在林灵空间里停留几秒钟的现实不太满意。
　　林灵站起身，看向莉莉丝，冷声问“你到底想做什么？”
　　莉莉丝笑笑说“我对你们很感兴趣，所以我要跟着你们”她挥了下手，身边出现一辆红色跑车，她打开副驾驶的车门，对着林灵一笑，说“请。”
　　林灵定定的看了莉莉丝片刻，知道从她这里得不到什么信息了，转身便走，丝毫没有要搭车的意思。
　　莉莉丝也不恼，开车缓缓跟了上去，不紧不慢的问林灵“你就不担心你的那几个伙伴吗？你们似乎约好了今天九点前见面的，现在可是已经十点多了。”
　　林灵顿时站住，回头盯着莉莉丝“你怎么知道？”
　　莉莉丝“在我的空间里，没有人拥有秘密。”
　　林灵微微一顿，没再说什么，从空间里放出越野车，坐进车里，一脚将油门踩到底，绝尘而去
　　莉莉丝轻笑一声，踩下油门，紧紧跟在了越野车身后。
　　在两辆车先后开出城市主干道时，林灵看了一眼后视镜，发现身后渐渐远去的废城正逐渐被浓雾笼罩。
　　大概川蜀基地要回来了，这个想法一闪而逝，她又看了一眼身后坠着的跑车，按下方向盘中心的红色按钮，越野车的速度再次提高了一个档次。
　　两个小时后，距离曾经分别的村子还有一半的路程，林灵突然感受到孙羽传给她的信息，她猛地踩下刹车，将车停在了路边，也没管差点因为她的急刹车追尾的莉莉丝，直接回到了空间里。
　　进入空间后，林灵迫不及待的冲进她和孙羽的房间，一把推开卧室门，两步冲上前，伸手将孙羽紧紧抱住。
　　“灵儿”孙羽轻轻拍抚着林灵的脊背，眼角有些湿润，她已经想起来了，自己从变成丧尸后的所有事，事无巨细。
　　林灵成长了，只在短短的几个月时间里，她就成长了，既让她欣慰也让她心疼。
　　“你吓死我了”林灵哭着哭着就忍不住张嘴狠狠咬住了孙羽的颈侧。
　　刺痛感传来，孙羽有些愣怔，自从感染了丧尸病毒后她就失去了痛觉。
　　也许，自己真的能够恢复成人类吧？
　　她如是想着，抱着林灵的手不由紧了紧，眼中的泪水再也忍不住，打湿了林灵的肩膀。
　　林灵感受着嘴里的腥甜，这才有了点真实感，她忍住心里莫名涌出的酸涩委屈，双手捧住孙羽的脸，吻了上去。
　　原本站在一边看着的林母见状赶紧推着自己的老公离开，房门关上的那一刻，林灵将孙羽扑倒在了床上......
　　半个小时后，林灵用楚青改装过的医疗仪器为孙羽做了一个全身检查，她体内的丧尸病毒的活跃度比之前高了三倍有余，其他的并没有什么异常。
　　丧尸进化的越接近人类，体内的病毒活跃度就越高，目前还没有发现这种活跃度的提高会对丧尸造成什么影响，林灵虽然担心，可现在也没有其他办法，只能等楚青恢复再说了。
　　之后，林灵想要出空间回去找丁雷他们，孙羽见状提出要一起去的要求，林灵想了想便同意了。
　　风泽也想去，却被林灵拒绝了，可能是刚刚受了莉莉丝的影响，经过两个小时的休息他依旧感觉很疲乏，虽然异能已经恢复，可若是真的遇到强力对手，还是有点吃力的。
　　林灵让风泽再休息几个小时，最好等体力彻底恢复后再出去，风泽有些担心，因为林灵将莉莉丝跟着的事对众人说了，可他拗不过林灵，最终又提出了一个要求，让大灰或是小萨跟着，好歹能当个护卫。
　　林灵想了想便同意了，反正现在已经暴露了空间，而且也接到了楚青，接下来他们也不准备再跟川蜀基地有什么牵扯，等与丁雷他们汇合后就离开，也就没什么必要藏着掖着，况且现在她和孙羽的状态都不是很好，有个帮手也好。
　　林灵带着孙羽和大灰离开空间回到越野车时发现莉莉丝还等在原地，林灵孙羽都没看莉莉丝，直接上车，大灰由于体型太大，只能坐在车顶，好在越野车做了改装，载着将近半吨重的大灰也能跑出法拉利的速度，不过为了大灰的安全，林灵暂时还不准备飙车，在不断加速的过程中一直询问大灰“怎么样，能坐住吗？”
　　大灰坐在车顶上，眯着豆豆眼，很享受被风吹拂的感觉，在林灵将速度加到80迈时通过对讲机说了句“可以了”
　　三个小时后，在距离营地还有五公里时，孙羽让林灵将车停下，她感受到了前方不远处有精神力的波动，虽然那股精神力并不是很强，但以防万一，林灵还是把越野车送进空间，准备步行接下来的路程，只是大灰的块头太大，只能先将它送回空间。
　　莉莉丝见林灵她们弃车步行，自己也将车送回空间，跟上了林灵她们，林灵孙羽看了莉莉丝一眼，莉莉丝眨了眨眼，问“需不需要我带你们瞬移，很快哒！”
　　两人没搭理莉莉丝，径直向前走，只是她们还没走出几步远，就突然眼前一花，瞬间消失在原地。
　　几个瞬息后，林灵孙羽出现在了一处隐蔽的废墟后面，两人惊魂未定，齐齐看向莉莉丝，莉莉丝将食指贴在唇间，做了个噤声的手势，而后又无声的说了句“你们的伙伴似乎已经不在了。”
　　两人一惊，赶紧看向不远处的营地，她们的车还在原地，这就说明丁雷他们并没有按照约定时间离开这里，而现在已经是将近傍晚了，这就很不正常了。
　　她们观察了一段时间，并没有在人群里发现丁雷他们的踪迹。
　　刘团长的队伍已经混在了幸存者中间，有的有说有笑的聊着天，看起来也没有什么异常情况，可也正是这种正常让林灵感觉到了一丝违和感。
　　林灵看向孙羽，用口型说“我让仓鼠去看看”
　　孙羽点头同意，林灵从空间里带出了一只小仓鼠，这是空间里的原生动物，拥有一定的智力，只需要简单的训练就能工作，林灵还在小仓鼠的身上安装了微型摄像头，可以通过电脑手机进行监控。
　　小仓鼠迅速行动，很快便跳上军卡，顺着车顶的一道缝隙钻进了车里，林灵打开手机，透过监控看到了车里的状况，一个人都没有，也没有打斗过的痕迹。
　　小仓鼠将车里的每一个角落都搜寻了一遍，一无所获，这情况就好像丁雷他们是自己主动离开的一样，可林灵三人知道，这绝对不可能。
　　林灵让小仓鼠离开军卡去其它地方搜寻，同时又从空间里带出两只会隐身的小松鼠和三只仓鼠，吩咐它们去检查人群和帐篷。
　　小家伙们的行动隐蔽又迅速，没有引起任何人的注意。
　　十几分钟后，小家伙们陆续回归，让人失望都是，它们并没有带回来有用的信息，更没发现任何属于丁雷他们的踪迹。
　　林灵无声的对孙羽说“我去把刘团长抓来”
　　孙羽“等他落单在动手”
　　林灵点头“刚刚我让一只仓鼠往他的水杯里扔了一管泻药。”
　　孙羽无声笑笑，林灵眼神交流，目光对视间，莫名的暧昧感充斥着狭小的躲藏空间。
　　蹲在一边的莉莉丝眼神幽怨，突然有种自己很多余的错觉。
　　刘团长并没有让林灵她们等太久，几分钟后，他就拿起了那杯水，虽然喝的不多，可架不住林灵的泻药力度强，药量又大，十几分钟，他就一脸痛苦的离开了队伍，走进不远处的临时厕所。
　　一场痛苦的个人问题解决完，刘团长扭曲着脸扶着腰直起身，费劲的穿上裤子，正准备离开，这时他突然感觉颈侧一阵刺痛，危机感瞬间袭上心头，可还未等他做出反应就眼前一黑，昏了过去。
　　“真臭”林灵捂着鼻子小声抱怨了一句，而后就把连腰带都没系好的刘团长扔进了空间里。
　　这时孙羽戳了戳准备离开的林灵，用口型说“我们还得抓个人”
　　林灵有些疑惑，孙羽指了指前方一个远离人群的男人“那个人”
　　林灵恍然“司机？”
　　孙羽点头，用口型说了句“快！”
　　跟着两人一起过来的莉莉丝眼睛一亮，像是突然就找到了自己的用武之地，对两人做了个“我去”的口型，还没等孙羽林灵同意，就瞬间消失在原地。
　　林灵孙羽面面相觑。
　　林灵“怎么办？”
　　孙羽“等等看”
　　两人顺着门缝看去，就见那个落单的司机已经消失了，下一瞬，小小的厕所里多了两个人，一个莉莉丝，一个不知生死的司机。
　　与此同时，发现司机消失的人一声惊呼，接着就是一阵乱糟糟的呼喊和警戒。
　　林灵孙羽齐齐看向莉莉丝，莉莉丝耸耸肩，眼神无辜。
　　孙羽叹气，说“带我们进城”
　　莉莉丝一愣，随即脸上露出一个大大的笑容，下一瞬，四人便消失在了厕所中。
　　半个小时后，一栋破旧的门市房里，刘团长悠悠醒来，睁开眼就看到了一排悬浮的冰锥，每一枚冰锥距离他的脸都只有一厘米，他瞬间就出了一身冷汗，不由自主的咽了口口水，紧张的对正靠在一张破旧桌子上吃肉干的林灵说“他们现在很安全。”
　　“嗯哼”林灵点点头，扔进嘴里一棵牛肉干，
　　刘团长一动不敢动，眼睛死死盯着那一排冰锥，声音艰涩的说“他们已经被基地的人带走了，你现在杀了我也没用。”
　　孙羽走上前，看着刘团长眼睛，问“你用什么办法抓住的他们？”
　　“是基地给的药，我让人找机会喷进了你们的车里，那是专门针对高等级异能者的药，异能越强大的人，昏迷的越快。”
　　孙羽“还有么？”
　　“没有了，我只是最底层的执行者，什么都不知道，你们放了我吧，我还有孩子，他们控制了我的孩子，否则我也不会为他们做事。”
　　孙羽“他们将人送去了那里”
　　“不知道，我们只负责抓人，押送的人员是基地训练的异能者”
　　孙羽与林灵互相对视一眼，微微点了点头，林灵上前又给刘团长注射了一支针剂，在他昏迷后将他扔进了空间里，让人看着。
　　孙羽说“去审司机”
　　林灵应了一声，跟着孙羽一起来到另一个房间，刚一打开门，两人就愣住了。
　　司机被拇指粗的红色烟雾状绳索吊在半空，身上的衣服已经成了条状，裸露的皮肤上还有这一道道青紫的伤痕，此时这人已经昏迷，看起来就像刚遭受完一场酷刑一般。
　　林灵孙羽齐齐看向一脸无辜的莉莉丝。
　　莉莉丝耸耸肩“我想帮你们问问，但是他不合作”
　　林灵与孙羽交换了个眼神，无奈问莉莉丝“他还活着吗？”
　　“大概吧”莉莉丝挥了下手，红色烟雾消失，司机砰的一声掉在地上，大概又受了一次不轻的伤。
　　林灵和孙羽顿觉自己也开始浑身疼了，一脸无语的看向莉莉丝，倒不是同情司机，只是若这人真死了，她们还怎么从这人嘴里套情报？
　　莉莉丝依旧无辜脸“我总不能抱着他下来鸭，我可是个淑女”
　　可是淑女的您又是怎么把他吊起来的？林灵想吐槽，但她忍住了，现在重要的是看看眼前这位司机先生还有没有抢救的必要。
　　孙羽越过林灵走到司机身边蹲下，仔细检查，庆幸的是，这人还有口气，不幸的是，她们还没医生。
　　不多时，孙羽在这人的后颈发现了一处凸起，回头对林灵说“给我一把手术刀”
　　林灵应了一声，从空间里拿出一把全新的柳叶刀递给孙羽。
　　孙羽接过刀，迅速割开司机后颈的皮肤，从里面拿出了一枚芯片。
　　“哦呀，改造人！”莉莉丝感兴趣的凑上前，伸出两指捏起孙羽掌心的芯片，啧啧道“难怪这么难搞”
　　“改造人？”孙羽站起身疑惑的看向莉莉丝。
　　莉莉丝两指用力，芯片瞬间碎裂，还不等林灵制止，碎裂的芯片就投出一片全是编码的影像。
　　“快拍下来”孙羽赶紧提醒林灵
　　林灵立即从空间里拿出单反，在影像消失前留下了三张清晰的照片，只是因为影像消失的太快，照下来的有些不全。
　　“不用费事了，那些只是改造人的编码”不等林灵孙羽询问，莉莉丝就直接解释道“将晶石力量强行注入人类体内，激发潜能，但人类的体质各异，这种改造的成功率只有百分之五，即使是改造成功，改造人也只是拥有思维的行尸走肉而已。”
　　孙羽皱眉问“什么意思？”
　　“他们的脑神经在改造的过程中被不属于他们的力量破坏，记忆和思维几乎空白，像一台被格式化的电脑一样，需要输入指令才会进行活动，不过他们也有一个优点，那就是绝对忠诚，所以，这个人”莉莉丝看了一眼地上躺尸的司机，说“已经没有抢救的必要了”
　　“但是看他们的行动根本就不像被控制的”林灵表示怀疑。
　　“这就是他们的好处，因为不像，所以才不引人注目”莉莉丝眨了下眼，笑眯眯的说“试想一下，如果一个人拥有一个这样的军队......”
　　林灵孙羽互相对视一眼，她们并不完全相信莉莉丝的话，不过若她说的是真的，那就真的太恐怖了。
　　莉莉丝抿了一口红酒，笑眯眯的问“你们不是要去救你们的伙伴吗”
　　林灵看了一眼地上的司机，对孙羽说“这人先关起来，等以后也许楚青能用上”
　　孙羽点头同意，她看向莉莉丝，问“你准备跟着我们去川蜀基地？”
　　莉莉丝站起身，拍了拍身上并不存在的灰尘，笑眯眯的对孙羽说“自然”
　　林灵忍不住蹙眉，再次问道“你到底想做什么？”
　　“我想进你的空间”莉莉丝很直白的说出自己的要求。
　　林灵一句话没说，拉着孙羽转身就走，临走时还没忘了把司机先生扔进空间里关起来。
　　“你们不要车了吗？”
　　莉莉丝的声音从身后传来，两人同时转头，就见身后出现了一辆熟悉的军卡，两人互相对视一眼，均从对方眼中看到了惊讶，不知道莉莉丝什么时候把她们的车给带了回来。


第76章076
　　翌日上午，林灵孙羽重新来到了川蜀基地的大门外，原本跟在她们身后的莉莉丝不知何时已经不见了，两人虽然有些奇怪，但心里惦记着伙伴们，也就暂时顾不上莉莉丝的行踪了。
　　基地的门口的人流量很大，跟之前一样热闹，似乎之前整个基地的消失就只是一场幻境一般。
　　因为人太多，林灵不得不放慢车速，顺着人流往前开，就在他们的车即将开到门口时，一辆黑色商务车从基地大门里开了出来，拦在林灵的越野车前，车门打开，走下一个一身黑色西装的年轻人。
　　林灵摇下车窗，看向站在车门外的年轻人，这人正是之前引她们进入地下试验室那人。
　　“又见面了”年轻人微微欠身，面带微笑“我家老板正在等待两位。”
　　林灵孙羽互相对视一眼，孙羽微微点头，林灵便对年轻人说了句“带路”
　　年轻人微笑颔首，转身回到车里，将车重新开回基地，林灵踩下油门，跟在了黑色轿车身后。
　　二十分钟后，川蜀基地核心区，行政大楼三楼会客厅内，卿麟将亲手磨制的咖啡放在茶几上，做了个请的手势。
　　孙羽扫了一眼咖啡被，并没有拿起来，直接问道“直说吧，你们怎样才能放人”
　　卿麟走到孙羽对面坐下，拿起一杯咖啡，轻轻抿了一口，而后才看向孙羽，面带笑容的说“你们放心，我并没有伤害你们的同伴，只不过是从他们身上提取一点并不会伤害他们身体的能量作为研究而已。”
　　孙羽“我要见他们”
　　卿麟微微颔首“可以，不过，我有一个条件。”
　　孙羽“什么条件？”
　　“若是在昨天，我希望你们能与我合作，现在吗......”卿麟靠座进沙发里，以一个十分闲适的姿态看向孙羽“我想研究你，完全体的进化丧尸”
　　“你说什么！”林灵蹭的站起身，警惕的盯着卿麟。
　　“不要紧张，我只是从她身上提取一些样品，比如血液，骨髓，皮肤组织之类，更何况，你的这位丧尸爱人拥有着超强的恢复力，就算被肢解也会恢复如初”卿麟放下手中的咖啡，语气意味深长“你完全不必担心她会死”
　　“滚你妈的！”林灵暴怒的一脚掀了眼前的茶几，同时一排冰锥悬浮在了卿麟身前半米处，冰锥前方是一层透明护盾。
　　“我想，肯定没有人告诉过你，在领域内，没有人能伤害领域主人，哦对”卿麟故作故作恍然“你们管这个叫空间。”他说着，手微微一抬，眼前的冰锥瞬间消散，如同从未存在过一般。
　　林灵不信邪的再次使出异能，却被孙羽按住手“我同意”
　　林灵猛地转头看向孙羽，脸上带着显而易见的愤怒，孙羽却没看林灵，只对卿麟说“但你要先放了我的朋友们。”
　　“可以”卿麟一挥手，凭空拿出一张银白色的金属板，递给孙羽“这是契约，你先在这上面滴一滴血，契约形成后，我马上放他们离开”
　　“不行，你先放人”孙羽连看都没看契约一眼，语气强硬的说“我必须确保他们安全离开基地。”
　　卿麟轻笑一声，慢条斯理的说“这可不行，如果我先放了你的伙伴，你要是带着他们跑了，我岂不是人财两空了，要不这样吧，我们各退一步，我先采集一些你的样品，然后我放人，等你的人安全离开后，你再签订这个契约，怎么样？”
　　林灵皱眉“什么样品？”
　　卿麟“一点血肉而已”
　　“好！”孙羽按住林灵，说“现在就开始。”
　　“可以！”
　　卿麟击了两下掌，一道暗门打开，一个拎着药箱的青年走到孙羽面前，打开药箱，从里面拿出一套器械。
　　“请把手臂伸出来，放在这上面”青年拿出一个托盘放在茶几上。
　　孙羽伸出手臂，将袖子推上去，青年拿出一把手术刀，以一种肉眼无法捕捉的手法迅速在孙羽手臂上划了几刀，当青年放下刀后，孙羽的小臂出现了十几道细小的伤痕，林灵立时瞪大眼睛，还不等她发作，孙羽小臂上的那些伤口瞬间崩裂，皮肉血液在一瞬间散落在托盘上，只余白骨和一个完整的手掌。
　　孙羽忍不住抽了口气，突如而来剧痛让她差点喊出声来，冷汗瞬间流了下来，不等她发出声音，青年已经放下刀，迅速将一包药粉洒在了白骨尽头的血肉上，下一瞬，孙羽小臂的伤口处以一种肉眼可见速度生长出全新的血肉，在不到一分钟的时间内，孙羽原本只剩白骨的小臂就完好如初了。
　　看着眼前这一幕，林灵愤怒到了极点，她浑身颤抖，双眼逐渐染上血色，孙羽察觉到林灵的情绪变化，一把将袖子拉上，单手揽住林灵，轻声安抚“别担心，我没事”，她的手臂虽然已经完好如初，但那种凌迟般的疼痛却还留存在肌肉中，垂在身侧的手臂不住的颤抖着。
　　虽然孙羽在极力克制着不让自己表现出痛苦，可林灵还是敏锐的察觉到了她的隐忍，她压抑住心中那几乎无法抑制的杀欲，猛地转头看向卿麟，咬牙切齿的说“放人，马上！”
　　卿麟颔首，拿起一部对讲机，对着里面说了句“把我们的那几位客人送到基地门外”
　　“不必”林灵打断卿麟的话，冷声说“送到楼下即可，我自己带他们走”
　　“可以”
　　卿麟答应的出乎意料的痛快，孙羽心中却隐隐升起了一股不安感，林灵拉起孙羽转身就走，卿麟没有跟随，也没派人监视，两人十分顺利的走出了大楼，与伙伴们在大楼外相见，丁雷几人的脸色都不是很好，有种失血过多的苍白感，特别是姬芸芯，一直由沈小胖半扶半抱着，裸露在外的手腕上有着明显的割伤，虽然伤口已经恢复，但那道深凹陷下去的疤痕却在告诉着林灵孙羽，她当时受的伤有多重。
　　孙羽压下心中越发强烈的不安感，对林灵说“用军卡，马上离开。”
　　林灵点头，说“我送他们进空间”
　　“不行”丁雷低声反对“我们不能进空间”
　　林灵微一蹙眉，没有深问，也没强迫丁雷他们进空间，将军卡从空间里放出来，而后问丁雷几人“能用武器吗？”
　　“放心，没问题”丁雷转身帮沈小胖将姬芸芯扶上车，转身对林灵说“那天我让小黄先跑了，不知道它去了哪里”
　　林灵微一点头，没说什么，等胖妞瘦丫也上了车，将车门关上，跟孙羽一起来到驾驶位，在上车前，林灵抬头看了一眼，正与窗前卿麟对上视线，虽然距离很远，但林灵还是看到了对方脸上那一抹古怪的笑容，脑海中闪过孙羽手臂被削成白骨的那一瞬，心中不禁升起一股几乎无法压制的怒火来，恨不得马上冲过去吧卿麟那张脸锤爆。
　　“灵儿！”孙羽察觉到不对，伸手将林灵拽进副驾驶位，用力关上车门。
　　林灵愣怔了片刻，等她反应过来时，车已经冲出了基地，她这才察觉不对，猛地回头看向远去的基地大门，脸色渐渐沉了下来。
　　“好点了吗？”孙羽担忧的问。
　　“嗯”林灵点头“好多了，我们里基地多远了？”
　　“两百里，他们没追。”
　　林灵微微蹙眉，脸色很难看“就该杀了卿麟”
　　“我们杀不了他”孙羽说“我能感觉到，他的力量不比莉莉丝弱”
　　“他为什么不对莉莉丝动手？”
　　“大概他另有所图，就像对我们一样”
　　林灵沉默，卿麟明确表示要孙羽做他的实验品，可最终却放任她们安全离开，之前丁雷又提醒她，他们身上被安装了东西，他们现在不能进入空间，那是不是可以理解为，卿麟真正的目标其实是她而不是孙羽，一切都是迷惑她的幌子。
　　林灵能想到这些，孙羽自然也想到了，只是她想到更深些，川蜀基地是卿麟的空间，这种力量是她和林灵根本无法想象的，卿麟到底想要做什么？为什么会盯上她们？还有莉莉丝，她也盯上了林灵的空间，莉莉丝的目的与卿麟是不是一样的？他们到底想对林灵做什么？
　　越想越担心，孙羽突然产生了一种带着林灵走的远远的，谁都不要管了，就她们两个人，去一个没有人的地方，让所有人都找不到，就那么安安静静的过一生。
　　但这想法刚一升起，一种诡异的荒诞感突然袭来，好像有什么东西正在逐渐消失，但那感觉也仅仅只是一闪而逝，并没有引起她太多的注意。
　　“羽？”
　　林灵声突然传入耳中，孙羽从那种诡异的感觉中脱离出来，她看了一眼后视镜，没有追兵，这让她稍微放心了些许，不管怎样，现在还是先脱离川蜀基地，找一个安全的地方看看丁雷他们的情况，再做下一步的打算。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”林灵有些担心“还是我来开车吧。”
　　孙羽摇头“不用，你休息一下吧”
　　林灵看了看孙羽受伤的手臂，心中再次升起那股无法抑制的愤怒感，恨不得马上回去把卿麟干掉。
　　“别担心”孙羽伸手轻轻揉了揉林灵的头发，柔声说“我没事”
　　林灵深呼吸，从空间里拿出一瓶水，喝了两口后终于平复下了心情“我先去看看丁雷他们的情况”
　　孙羽忍不住微微蹙眉“等晚上吧，我陪你一起”
　　林灵疑惑的看向孙羽“你察觉到了哪里不对吗？”
　　孙羽微微一顿“没有，就是，感觉”
　　“他们有危险？”
　　“不好说，我们还不知道丁雷他们身上到底被安装了什么，我怕那个东西会对你有影响，还是等到安全的地方再说吧。”
　　林灵沉吟片刻，点头“那就等出了川省再说。”
　　孙羽颔首“赶紧休息一下吧，等你休息好了，就出川省了”
　　“嗯”林灵没再反对，将座椅向后放开，从空间里拿出毯子和枕头，直接躺下，可能是真的已经很累了，也有孙羽就在身边的缘故，她躺下还不到两分钟就陷入了沉睡中。
　　林灵的这一觉睡得很踏实，等她醒来时已经是五个小时后了，车窗被打开了一个缝隙，有清香的米粥味顺着窗缝传进驾驶室，林灵的肚子发出了一声响亮的咕噜声。
　　“醒了”车门打开，孙羽出现在车门外“有你喜欢的瘦肉粥。”
　　“肉？”林灵坐起身，有些疑惑“我往外拿肉了吗？”
　　“是丁雷打的”孙羽爬进车里，将林灵身上的毯子叠起来放进收纳袋“一头野猪，刚才它突然冲进车道攻击我们，丁雷就顺手把它解决了。”
　　“唔，这样啊。”林灵透过车窗看到远处有一个村子，村子深处隐隐有烟雾升起，忍住不微微蹙眉“那个村子？”
　　“有几个幸存者在村子里”孙羽说“都是普通人，没有异能”
　　“没有异能的人？”林灵有些吃惊“只有几个人吗？”
　　“十几个人，都是年轻人，看起来应该已经在村子里住了一段时间了”
　　“那还挺厉害的”
　　孙羽点头“吃完饭就出发，不会在这里停留太久”
　　“我想把空间里的仪器拿出来给丁雷他们检查一下”
　　孙羽微微蹙眉“这离川省太近，要再离远一点才行。”
　　“你们走不出去的”
　　一个突兀的声音突然响起，孙羽林灵同时回头，透过车窗看到了路边站着的那两个熟人，莉莉丝和安琪。


第77章077
　　“他们被下了精神契约”莉莉丝抱臂靠在一棵枯树上，唇角漾着一抹让人讨厌的笑“如果你们愿意让我进入空间，我就帮你们把他们的契约解除，怎么样？”
　　“不必！”丁雷姬芸芯沈小胖三人突然冲到林灵孙羽面前，以保护的姿态将她们拦在身后，警惕的盯着莉莉丝“我们不需要”
　　莉莉丝轻笑“你们的友情还真是令人羡慕，不过这样的话，你们永远都无法逃脱他的掌控”
　　“什么意思？”林灵蹙眉问。
　　“意思就是，你们太弱了”莉莉丝走到孙羽身边，抬手拍了一下孙羽的肩膀，在那一瞬间，孙羽感受到了一股难以言喻的压力，她勉力支撑才不至于当场跪下。
　　与此同时，一排冰锥出现在莉莉丝面前，林灵厉喝“把手拿开！”
　　莉莉丝看了一眼近在眼前的冰锥，下一瞬，冰锥眨眼间消散，如同从未存在过，令人窒息的压力排山倒海般袭来，一股热流涌上喉间，林灵忍不住吐出一口血，身体晃了晃，眼看要倒下，孙羽上前一步一手稳稳接住林灵。
　　“不要这么紧张”莉莉丝不紧不慢的说道“她只是吐了一口淤血而已”
　　孙羽抱紧林灵，低声询问“怎么样？”
　　林灵摇了摇头，周身的压力已经消失，她现在只觉得身体很虚，也很疲惫，想要立即找个地方躺下来好好睡一觉。
　　“有他们在，你们走不远的，只要走出契约的控制范围，契约就会反噬，到时，他们的身体就会......”莉莉丝做了个爆炸的手势“砰！变成一滩血雾”
　　丁雷三人均是一愣，林灵面上不动声色，可心跳却不由加快了很多，之前她只想着尽快带着丁雷他们远离川蜀基地却没有深想其他，如果莉莉丝说的是真的，她不敢再想下去，那只会是一场噩梦。
　　“给你们三天的考虑时间”莉莉丝伸手揽住安琪，身后出现了一团黑色旋涡“最后再提醒你们一句，契约的影响范围是方圆三千里”
　　伴随着最后一个字落下，莉莉丝揽着安琪一步退入黑色旋涡中，与旋涡同时消失。
　　“灵儿”孙羽抱着林灵的手微微紧了紧，她感受到了林灵的心情，心疼的同时心中又升起了那股想要带着林灵离开这里的冲动，谁都不管，只带着林灵一个人，但这情绪也只是一闪而逝，不等她捕捉就消失了。
　　林灵很快收起思绪，回头看向丁雷三人，他们虽然已经在车里休息了一段时间，但脸上还是没有什么血色，再加上刚刚听到莉莉丝所说的那些话，谁的心情都不会太好。
　　丁雷抹了把脸，对林灵孙羽说“行了，管他娘的，先吃饭，快饿死了”说完转身就走。
　　姬芸芯与沈小胖互相对视一眼，又看向林灵，姬芸芯笑了笑，有些勉强，大概是因为身体还没有恢复的原因“我也有点饿了，要不我们......”
　　林灵没再说什么，只点点头。
　　孙羽有些担心，看丁雷三人走远了，才问林灵“还难受吗”
　　“好多了，她说的可能是真的”林灵看了看川蜀基地的方向，说“我们不能冒险”
　　孙羽心中微微有些异样，有些不舒服，可她又不知道那种不舒服感到底是什么，最终也只是沉默的点点头。
　　粥是瘦肉大米粥，瘦肉很香，比末世前的猪肉好吃了不知道多少倍，但林灵却没什么胃口，只吃了一碗就吃不下了。
　　孙羽很担心，但也没说什么，只安静的坐在一边等着。
　　丁雷可能是真的饿坏了，吃了差不多小半盆米粥，最后林灵实在是看不下去了，按住丁雷想要继续盛饭的手，说“别吃了”
　　丁雷微微顿了顿，收起手，没骨头似得摊在旁边的树干上“给我弄点水果吧”
　　林灵应了一声，从空间里拿出一盘新鲜的水果，丁雷拿起一个苹果就往嘴里塞。
　　林灵看向姬芸芯几人，问道“你们在基地遇到了什么？”
　　“不太记得了”姬芸芯说“只有些模糊的片段，不知道是真的看到了还是我在做梦。”
　　林灵“说说看。”
　　姬芸芯微微蹙眉“我看到有人围在我身边，他们拿着奇怪的仪器在我身上探测，还有人拿出刀在我身上比划，只有这些，我不知道那是不是梦，太模糊了。”
　　林灵看向沈小胖和胖妞瘦丫，沈小胖摇了摇头，说“我只记得我们之前在车里，后来不知道怎么的就睡着了，等醒来时，我们就被一群陌生人带到了基地行政大楼的外面，然后就看见了你们。”
　　胖妞瘦丫齐齐点头“我们也是，醒来时就被一伙人带到了大楼外，然后就看到了你们。”
　　林灵看向丁雷，姬芸芯几人的目光也移向他，丁雷已经吃完了一个苹果，正在用纸巾擦手“那不是梦，他们把我们解刨了”
　　丁雷平静的扔出了一个炸弹，林灵姬芸芯她们同时一愣，片刻后，沈小胖抖着声音问“你，你怎么......”
　　“手术一半时我的麻醉失效了”丁雷扔掉苹果核，拿出纸巾擦了擦手，语气平静的就像在说一件很平常的事“我们是同时被动的手术，我看见他们将一个东西缝进了我们的胸腔”他指了指自己的左胸，说“就在这里”
　　沈小胖一惊，当即就扯开了自己的衣服查看，果然，左胸处有一道缝合伤，不止如此，在他心口至小腹还有一道近15厘米的缝合伤口，他抖着手将衣服合拢，看向丁雷“你，你知道他们......”
　　丁雷“我当时只是恢复了一部分视力，听不见声音，他们发现后就给我注射了麻醉药，那个麻醉对我的效用有点弱，我一直断断续续的清醒，所以才看到了那些”
　　沈小胖抖了抖“那你......”
　　丁雷耸耸肩，不在意的说“别多想，我只是有一部分意识，并不能感受到疼痛。”他说着看向林灵孙羽，突然说了句“你们走吧”
　　姬芸芯楞了一下，随即又想到了什么，眼中闪过悲伤，她深吸了一口气，用尽量平静的声音说“你们的任务早就完成了，现在......”
　　“那你们呢？”不等姬芸芯说完，林灵就反问道“去跟卿麟拼命？同归于尽？”
　　“我......”丁雷想说什么，目光不经意看向胖妞瘦丫，俩小姑娘有些迷糊，不明白到底发生了什么，刚刚莉莉丝来的时候，丁雷让她们躲了起来，所以没听到莉莉丝说道那些话。
　　胖妞瘦丫现在也不过是十几岁的孩子，若是正常的世界，她们现在应该还在学校里上学，应该有父母呵护朋友的关心，可现在......
　　丁雷终于忍不住爆了句粗口“艹！他妈的”
　　“行了”林灵叹了口气，说“等下我把仪器拿出来，先看看能不能把你们体内的东西安全拿出来，契约的事以后再说”
　　“你们......”姬芸芯还想说什么，却被林灵打断。
　　“收拾一下上车，我带你们去一个地方”林灵说完起身走向驾驶室。
　　丁雷姬芸芯互相对视一眼，什么都没说，沉默的将一地狼藉收拾起来，放进车里，此时沈小胖的情绪也恢复了些许，走上前帮丁雷姬芸芯一起收拾，胖妞瘦丫见状也赶紧上前帮忙，很快，做饭用的一应物品就被规规整整的放回了车里。
　　丁雷在车周围检查了一番，没发现什么遗漏，而后上车关门，通知林灵开车。
　　傍晚时分，军卡停在了一座山下，林灵吩咐丁雷几人下车，然后将车收进了空间里，顺便将大灰小灰和已经恢复的差不多的风泽带出了空间，它们已经知道了丁雷他们身上发生的事，因此出来时并没有多问。
　　小灰出空间后第一时间爬到了姬芸芯身上，吱吱叫个不停，姬芸芯宠溺的将小灰放在肩膀上，还轻轻挠了挠小灰的下巴，引得小灰发出一连串舒服的哼唧声。
　　看着一人一鼠的互动，林灵眼中不禁染上了一抹笑意。
　　丁雷看着眼前的山有些眼熟，但一时间又想不起来到底熟悉在哪里。
　　“上山”林灵吩咐一声，与孙羽一起向着一条并不是很明显的山间小道走去，丁雷几人见状赶紧跟上去。
　　丁雷边走边问“这里是什么地方？”
　　林灵“如果我没猜错，这里就是楚青师兄曾经的实验室所处的地方”
　　丁雷“实验室？那实验室呢？”
　　林灵摇头“之前楚青带我们来的就是这里”
　　丁雷有些吃惊“这里？”
　　林灵点头。
　　姬芸芯“这是不是就是之前你来的有巨松的那个地方？”
　　“在山的背面”林灵说“那颗巨松有隐蔽异能的能力，我想试试看它能不能把我们的异能也隐蔽起来”
　　说话间众人到达了山顶，丁雷吃惊的看着眼前这片茂盛山谷，问林灵“这里就是你说的那颗松树的地盘？”
　　丁雷的话音刚落，一个沉闷的声音突然响起“又是你们！”


第78章078
　　丁雷几人立即做出防御姿态，警惕的看向声音传来的方向，林灵抬了下手，示意丁雷他们不要动手。
　　“我们要在这里借住两天”林灵边说边漫不经心的展开手掌，一捧冰锥出现在掌心，威胁之意溢于言表。
　　远处的巨松抖了抖枝叶，十分不情愿的说道“那......那只可以停留两天”
　　林灵微微颔首，表示可以，接着她又说“在这段时间里，我希望你能为我们隐蔽异能。”
　　巨松哼哼两声，似乎每一根枝叶都表达着不情愿，林灵没有催促，安静的等着巨松的的回答。
　　巨松没有考虑太长时间，很快便做出了决定“可以，但是你们不能伤害这里的异能植物”
　　林灵“只要它们不主动攻击我们”
　　巨松哼了一声，说“我们可不是你们人类，没有你们那么狡诈。”
　　林灵不置可否，从空间里拿出帐篷，交给丁雷和沈小胖“找个地方安装上”
　　丁雷接过帐篷，看向山谷中那一片茂盛的植被，不确定的问“在那安？”
　　林灵扫视一周，的确没有适合扎营的地方，她看向巨松，直接提出要求“给我们清出一块能扎营的地方。”
　　“人类真麻烦”巨松有些不耐，但也没反对，很快，一片异能植物如同长了脚一般，主动向两边推开，留下了一条山间小路，小路向山下延伸至一处稍微平坦的地方，异能植物持续向四面迁移，最终空出一片足够安装三个帐篷的空地出来。
　　丁雷看向林灵，林灵微微颔首，示意可以了，丁雷便没再多问，回头招呼风泽小胖一起去搭帐篷。
　　帐篷搭好时天已经完全黑了，林灵从空间里拿出两个太阳能台灯充作照明，接着又将检测仪器放进了帐篷里，让丁雷五人依次进入帐篷里检查身体。
　　结果出来的很快，五人体内都被安装了东西，那是一种带着勾爪的黑色小盒，勾爪嵌在心脏的外壁上，没有专业的外科医生很难下手摘除，而且那盒子的外壁似乎有一层隔绝涂层，林灵手中的仪器无法检测出盒子里到底是什么东西，即使她们中有外科医生也不能贸然下手。
　　“算了”丁雷想说什么，却被林灵抬手打断。
　　“让A试试”林灵说着便将一直闲置的A从空间里放了出来
　　“A？”丁雷愣了一下才反应过来A是谁。
　　A漂浮在半空，放出一道射线，将丁雷从上到下的扫描了一遍，最后得出结论“他的身体被人下了一种精神契约，只要离开契约主人一定距离，他就会被契约反噬，精神力□□，最终爆体而亡，想要解决有两种办法，一种是杀掉下契约的人，另一种契约主人主动解除契约。”
　　众人面面相觑，莉莉丝说的与A不同，但结果差不多，只是A给出了另外两种解决办法，莉莉丝那边情况不明，若是真的请她帮忙，之后再出别的问题就麻烦了，而且林灵她们也隐隐感觉到莉莉丝这个人绝对比卿麟危险的多。
　　“没有第三种办法吗？”林灵问
　　“有”A说“但这种方法你们大概不会喜欢的”
　　林灵“什么方法？”
　　“由一个拥有强大精神力的人给他们定下一个主仆契约，上一个契约就会失效，但主仆契约一旦形成，受制方的精神力就会臣服于设下契约的人，终生不得解脱，直至死亡。”
　　林灵与孙羽对视一眼，心中不由同时想到了莉莉丝说的解决方法，如果A所说的都属实，那莉莉丝的目的就不言而喻了。
　　“能知道这种契约的范围有多大吗？”林灵问
　　“这要取决于下契约那人的力量有多大，目前保守估计，以下契约那人为中心向周围辐射，大概2千里左右”
　　林灵“那如果我将他们送进空间，会不会触发契约？”
　　“不会”A解释道“空间属于叠加的小世界，它是跟随着空间主人移动的，只要你在带着他时不离开契约的限定范围就不会触发。”
　　林灵微怔，问“这些东西都是楚青研究的吗？”
　　“是的，楚青将自己的研究成果全部编入我的主程序。”
　　林灵了然的点点头，心想难怪它知道的这么多，看来楚青在川蜀基地里得到了很多启发，如果不遇害的话，不知道他还能研究出多少惊人的东西，但这世界上没有如果，也不知道现在的结果对楚青来说到底是好是坏。
　　林灵压下心中的思绪，又问“他心脏外的那个盒子是什么，能不能安全摘除？”
　　A“盒子里有一种特殊的物质，我暂时分析不出来，需要将盒子拿出来化验才能知道那是什么摘除会有一定的风险，不过只要不破坏盒子，里面的物质不泄露就不会有问题，如果你们愿意，我可以马上动手术。”
　　“做！”丁雷想都没想就直接做下了决定“那个东西在那我难受，赶紧摘了省心。”
　　不等林灵说什么，姬芸芯就接口道“我也做，我相信楚青”
　　沈小胖接着姬芸芯说“别忘了我，我也不想一直带着个不定时炸弹在身上。”
　　胖妞瘦丫互相看了看，齐声说“我们也要做。”
　　林灵想说再等几天，虽然A是楚青做出来的，可它毕竟只是个机器。
　　“总要做点什么”丁雷突然说了句“我的身体正在排斥那个东西，虽然很微弱，我能感觉到。”
　　林灵一惊，看向姬芸芯和沈小胖“你们呢？”
　　姬芸芯仔细感受，微微蹙眉，她没感觉到排斥，但却隐隐有种不舒服的感觉，沈她看向沈小胖，沈小胖的脸色也白了几分，大概是也感受到了不适。
　　“做吧”丁雷说“反正咱们药多，大不了再多准备点空间里的水，关键时刻也许能续命。”
　　林灵现在也有些不知道该怎么办好了，虽然知道了丁雷他们对心脏上的东西有反应，但她依旧很担心A的能力，那东西毕竟是安在心脏上的，只要一点点失误人就没了。
　　“放心吧”丁雷拍了拍自己的胸脯，故作轻松的说“我命硬着呢”
　　“那我准备一下吧”见丁雷那么坚决，林灵终是同意了，她能看出来，丁雷现在很焦躁，她也能理解丁雷的想法，丁雷不怕死，但他不喜欢被人控制的感觉，如果换做林灵自己，她也会选择冒险做这个手术。
　　做下决定后，林灵很快又搭建了一个帐篷，然后又将需要的消炎药准备好，在这段时间里，A给其姬芸芯几人依次做了检查，检查结果与丁雷相同。
　　林灵准备好术前术后所需的一应物品后，丁雷走进了手术帐篷，林灵有些不放心，跟着A一起进入了帐篷，她虽不会做手术，但却看楚青解剖过丧尸和正常人类尸体，对人体的内部结构还是很了解的，虽然帮不上忙，但能全程看着手术过程总是放心些，A也没反对，只让林灵做好消毒。
　　手术过程超乎寻常的顺利，一场手术仅用了半个小时，术后A又为丁雷做了一次扫描，确认没有任何问题了才让人将处于麻醉中的丁雷抬出去，而后为帐篷和手术器具重新消毒，准备下一场手术。
　　林灵将丁雷带到另一个帐篷里，用仪器又给他做了一次检查，确定真的没问题后就将他送进了空间，让父母和孩子们帮忙照顾。
　　林灵回到A所在的帐篷，A已经在孙羽的配合下做好了消毒工作，此时正在研究铁盒里的东西。
　　林灵走到孙羽身边，低头往铁盒里看，里面有半盒银白色的粉末，没什么味道，看起来像某种金属的粉末“能查出来是什么东西吗？”
　　“一种放射性的土”A探出一个触手沾了一点土，触手的尖端立即就被腐蚀掉了一小节。
　　林灵一惊，条件反射般的挥出一个小冰球将A被腐蚀的触手冻住，以防止腐蚀蔓延。
　　“没事”A甩了甩触手，那节被冻住的触手顿时折断，掉落在托盘中“它的毒性跟人类制作的核放射物质差不多，只是腐蚀性比较强烈，它对生物的伤害性也与核辐射差不多，接触后会引起各种疾病，不过你们都是异能者，身体机能已经得到了强化，就算是直接接触这些东西也不会造成太大的伤害”
　　“那他们的目的是什么？”林灵忍不住皱眉“为什么要给丁雷他们装这种东西？”
　　“不清楚”A说“即使盒子破裂了，这些土散落在他们的内脏里，也很快就会被身体里的免疫系统清理出体外，就算是有影响，影响也不会太大。”
　　孙羽“但丁雷说他们对这东西有排斥反应，是怎么回事”
　　“他们是强大的异能者，身体的免疫系统比正常人更加敏感，但这些辐射土被防辐射的盒子包裹，致使免疫系统无法将有害物质排出体外，他们之所以感到不适，只是身体在警告他们，尽快将有害物质排出。”
　　“这东西该怎么处理？”孙羽问。
　　A将盒子盖上，又用身体里探出的焊枪将其密封“先封存，等楚青醒来后再研究。”
　　“楚青？”林灵愣了一下才反应过来A再说什么“你是说楚青还能恢复？”
　　“他只是大脑受损，如果在外界，这种情况几乎不可能恢复，但他在你的空间里，哪里的空气水源乃至尘埃都拥有强大的修复因子，只要他在空间里修养，最快十天，最慢一个月，他就会恢复如初，如果效果好，他也许还会因此更进一步。”
　　听到楚青能恢复，林灵的心情终于好了些许，她想了想，问A“能知道他是怎么受伤的吗”
　　“目前只能推测出曾经有过一股高于他很多的强横精神力袭击过他的大脑，我被制作出来就离开了基地，并不了解那边的情况，所以无法推测出到底是谁袭击的他”
　　“你的意思是不是只要见到那个人，你就能认出来？”
　　“百分之八十的概率，但以那个人的精神力等级，我只要出现在他面前就会暴露，我们都会陷入危险。”
　　林灵沉默，她对A的说法毫不怀疑，不说其他人，就莉莉丝和卿麟，她都不敢保证能打得过，更不要提还没动过手的楚青师兄，林灵直觉这个人绝对不会比卿麟和莉莉丝弱，她甚至怀疑楚青的受伤也与这个人有关系。
　　“先做手术”林灵从空间里拿出一个密封盒，将装有放射土的金属盒子放进去，二次封存“剩下的事等他们恢复了再说。”
　　孙羽“我去喊姬芸芯”
　　林灵应了一声，孙羽转身离开帐篷。


第79章079
　　剩下的手术都很顺利，林灵将从姬芸芯几人体内摘除的放射土全部封存，统一放进一个背包中，在楚青醒来之前，她不准备将这种不明的危险物品往空间里放，没办法就只能暂时随身带着了。
　　全部手术做完时，天已经破晓，林灵吩咐大灰帮忙放哨，自己则带着孙羽一起回到了空间，也没洗漱，直接躺在床上就睡着了，她实在是太累了，精神一直处于紧绷状态，让她一刻都不敢放松，精神早已疲惫，若不是有着异能的强化，也许她早就倒下了。
　　这一觉睡得很不踏实，做了很多乱七八糟的梦，有父母变成丧尸的片段，也有眼睁睁看着丁雷几人在眼前爆成一团血雾的场景，最后她居然还看到了孙羽生吃人类的一幕，她吃完还看着她笑，将一个血肉模糊的断臂递给她，说送你的礼物，惊得她立即就清醒了。
　　“怎么了？”孙羽担心的伸手摸了摸林灵的额头，摸了一手冷汗，随即蹙起眉，问“是不是哪里不舒服？”
　　“没有，做了个恶梦”林灵惊魂未定。
　　孙羽抽出两张纸巾，轻轻将林灵额头上的汗珠擦干，问“梦见什么了？”
　　林灵想了想，突然发现自己居然什么都不记得了，只余梦中的那种心痛和焦急惊惧的复杂情感。
　　“想不起来就别想了”孙羽轻轻揉了揉林灵的发顶，柔声说“去洗漱一下，爸妈已经把午饭准备好了，就等我们了”
　　林灵点点头，起身去浴室洗漱。
　　下午时，丁雷几人也陆续清醒了，林灵带着他们又做了一次检查，他们的身体都很健康，除了契约还存在以外没有任何问题。
　　之后众人便坐在一起商量了一下接下来怎么办，丁雷的想法还是去基地，就算打不过临死前也要搅个天翻地覆。
　　A对此只有一句话“你没有机会的”
　　丁雷很气，但不是针对A，他说“那也不能就这么一直受制于人吧，我可不想一直被动的呆在这个鬼地方。”
　　一直沉默的姬芸芯突然问A“林灵能下契约吗？”
　　“哈？”丁雷楞了一下，一时没反应过来。
　　A却立即就明白了“可以，但是，你们真的愿意吗？”
　　丁雷也反应过来了姬芸芯这话的意思，双眼立时就亮了“真的可以吗”
　　“不行”林灵皱眉拒绝“我不会下什么契约，况且这种契约，我......”
　　“不就是主仆契约吗”丁雷不在意的说“本来我们就是朋友，况且比起让别人控制，我更愿意让你控制，至少我知道你不会害我，也不会强迫我去做我不想做的事。”
　　姬芸芯看向林灵，语气前所未有的认真“我相信你”
　　“我也愿意”沈小胖也这么说着“与其被不知道底细的人控制，倒不如直接跟你签订契约”
　　林灵神色复杂，一时不知道该说什么好，这种能托付性命一般的信任让她在感动的同时也倍感压力。
　　“就算可以，我也不会啊”林灵有些无奈“我一点都不了解这些”
　　“你可以学”丁雷看向A，问“你会吗？”
　　“主仆契约对于你来说很简单”A说“你只需要静下心，用自己的精神力与他们的精神力形成联系，用你的精神力写下契约书，再由他们签上字，契约就完成了。”
　　“主仆契约真的没有办法解除吗？”林灵又问了一次
　　“若是楚青本人，也许能研究出方法”
　　林灵想了想，问“他们身上现在的契约有时效吗？”
　　“没有时效的，但契约主人可以随时启动契约”
　　林灵“会有什么后果？”
　　“他们会被控制回到契约主人身边。”
　　丁雷问“然后呢？”
　　“仅此而已”A说“这个契约虽然危险，但也仅仅只是限制行动，没有太大的作用”
　　丁雷皱眉，疑惑问“那他为什么不直接给我们主仆契约？难道他不会？”
　　A“主仆契约需要双方自愿”
　　“这样啊，我说呢”丁雷松了口气“要是这种契约也能被迫签订那就太可怕了”
　　姬芸芯“既然对方能控制我们的身体，那还是尽早处理，我怕夜长梦多”
　　看着姬芸芯丁雷他们一脸期盼的神情，林灵有些一言难尽，虽然自己不会对他们做出什么过分的事，可对于一个成长在自由平等的世界的她来说，主仆这种操作还是有些难以接受，但姬芸芯所担心的也不是没有道理，他们身上的契约不解决总归是个问题，经过一番考虑后，林灵终是准备同意这个方法了，就在她想要说出自己的决定时，丁雷突然毫无预兆的站起身，开始四处走动。
　　林灵一时没反应过来，疑惑的喊了声“丁雷？”
　　丁雷毫无反应，就像没听到一样，来回走动着，与此同时，姬芸芯沈小胖和胖妞瘦丫突然神情呆滞，齐齐转身，跟在丁雷身后一起漫无目的来回走动。
　　“是契约启动了”A打出五支麻醉针，将丁雷几人放倒“因为这里是空间，他们找不到回去的路，所以才会这样无意识的行走。”
　　林灵几步走到丁雷几人身边，依次检查了他们的呼吸和脉搏，发现他们呼吸心跳平稳才放心下来。
　　丁雷几人的突发状况让林灵那原本还有一点别扭的心情彻底被打散，简单的准备一番后，林灵开始按照A所说的方法试图与丁雷几人进行精神力的链接，但这个过程并不顺利，林灵用了两天时间都没能与他们建立起哪怕一点点联系。
　　丁雷几人在这两天里清醒过两次，但每次醒来后都会像之前一样无意识的到处走，林灵不敢把他们放出空间，只能继续想办法建立精神链接。
　　因为长时间消耗精神力，林灵的脸色一天比一天差，双颊也有些凹陷，孙羽心疼的不行，可又没有办法帮她分担，渐渐的，她的心里隐隐升起了一股陌生的情感，想要毁灭导致这一切的所有人，当她再看向并排躺在床上的五人时，眼中泛起了一丝杀意。
　　“链接精神力并不会对她造成伤害”
　　说话的是A，它不知何时飘到了孙羽身边，用它那平板的机械女声说道“但他们要是死了，她一定会很伤心。”
　　孙羽没说什么，只定定的盯着毫无知觉的五人，片刻后，她转身走向林灵休息的房间。
　　三天后，林灵终于成功与丁雷建立了精神链接，在一片纯白的精神海中与丁雷签下了主仆契约。
　　契约完成后，丁雷并没有马上清醒，A说这是正常现象，清除上一个契约需要时间，在这段时间内，他会陷入沉睡，等上一个契约被彻底清除干净后他才会清醒。
　　丁雷并没让林灵等太久，当天下午他就清醒了，林灵问丁雷什么感觉，丁雷说“没什么太大的感觉，就稍微有点奇怪”
　　林灵没听明白，问“哪里奇怪？”
　　“就是，看到你就想......”他有些说不下去，表情也一言难尽，像是不知道该怎么形容自己的心情。
　　孙羽看向丁雷，目光有些冷，丁雷不自觉的打了个寒噤，泄气般的说了句“就是想跪下亲吻你的鞋的冲动”
　　林灵愣了一下，心情有种诡异的复杂感，一时不知该说什么好。
　　比起林灵心情复杂，丁雷更是莫名尴尬，有些受不了的转身就走，还边走边说了句“你们忙，我去找点吃的，饿死了快。”
　　孙羽看着丁雷的背影，提议道“要不要试试契约？”
　　“啊？......还是算了吧”林灵干咳一声，说“这样不好。”
　　孙羽耸耸肩，略遗憾。
　　林灵隐隐感觉到了一丝异样，她觉得孙羽好像有点怪，但一时又说不出来怪在哪里。
　　“你......”林灵想了想，迟疑的问“有没有哪里不舒服？”
　　“没有哇”孙羽摇头，奇怪问“为什么这么问？”
　　“......”林灵一时不知道该说什么，孙羽不对劲，林灵觉得她的眼睛里似乎失去了什么。
　　见林灵沉默，孙羽走上前，抬手揽住林灵的肩，在她额头上落下一个轻吻，认真的说“我爱你，无论何时。”
　　林灵微怔，她看着孙羽那异常认真的神情，不由伸手回抱住对方，压下心中的不安，吻上她的唇，轻声说“我亦然”
　　在之后的两天里，林灵依次与姬芸芯沈小胖胖妞瘦丫四人建立了主仆契约，她们的反应与丁雷一样，姬芸芯和沈小胖还好，毕竟是成年人，控制力比较强，胖妞瘦丫的反应就有点大了，在睁开眼看到林灵的第一时间就跪下了，趴在地上喊主人，林灵尴尬的赶紧把两人拉起来，让她们不要这样。
　　胖妞瘦丫虽然同意了以后还会像之前一样相处，可看着林灵的眼神却再也回不去了，那种眼神就像是在看着她们的全世界一样，让林灵顿感压力倍增。
　　不过这种情况也仅仅只持续了一天，不知道是她们自己想开了还是其他什么原因，第二天她们就不再那么狂热的看林灵了，林灵虽然疑惑但也没太过深想，只以为她们经过一夜的冷静想开了。
　　修整两天后，林灵与丁雷几人商量了一下之后的去处，丁雷几人没什么想法，只说林灵去哪他们就跟着去哪，林灵想了想，说“既然能确定楚青能够恢复，那就先离开川蜀地区，找个隐蔽的地方等楚青恢复，看看楚青怎么说，然后再决定去哪。”
　　丁雷几人点头。
　　做下决定的当天下午，林灵便准备离开，在走之前，她从空间里拿出了一桶溪水交给巨松，就当做这几天的房租了，巨松感受到水中泄露出来的力量，因为林灵他们到来而不爽的心情终于好了起来，甚至还有心情邀请她们下次来做客。
　　林灵笑笑，只说“如果有机会，一定”


第80章080
　　一个星期后，陕省边界一处深山中，林灵将安装好的电网通上电，这是之前楚青设计的新型电网，在被触碰放电的同时还会发出警报，对异能和高级丧尸也有一定的防御作用。
　　三天前，林灵来到了这片山区，经过一天的勘察，最终找到了现在这片山谷，山谷的入口有一片还未开灵智的异能植物，孙羽用精神力强横的将其全部制服，让这些异能植物成为天然屏障，无论是丧尸还是人类都不会轻易踏足此地，林灵又让风泽在需要盖房子的地方的周围催生出一片毒藤，用以作为第二道防线，林灵正在拉设的电网则是第三道防线。
　　林灵准备在楚青恢复之前就暂时住在这里了，顺便在这段时间里研究一下能不能让自己和伙伴们的异能再升级一下，就算不能马上与卿麟旗鼓相当，至少也不能像现在这样被动。
　　在房屋建成后，林灵的父母提出了想去外界的想法，林灵期初是有些担心的，就算这里已经远离了川蜀基地，但也是处于川蜀边界，林灵担心一旦这里被卿麟发现，父母会有危险。
　　林父林母也知道女儿的担忧，可他们毕竟是为人父母的，他们又怎么忍心让宝贝女儿一直一个人在外面面对危险，之前没提出来是因为他们知道自己的力量不足，害怕自己会拖后腿，但现在他们已经进化出了异能，虽然比不上林灵那么强大，至少能够自保，因此这一次他们要出去的想法相当强烈。
　　“我们总不能一直呆在空间里”林母如是说“我们希望能跟你们一起面对外面的世界”
　　林父是个沉默的人，但在此时也忍不住说了句“我们也想保护你”
　　看着父母期盼的眼神，林灵终是心软同意了，让父母离开空间，孩子们见林父林母能出空间，也纷纷提出要出去的请求，林灵想了想就同意了，相比起来，孩子们的异能比父母高了很多，自保是绰绰有余的，除非遇到卿麟莉莉丝那个等级的，一般异能者基本不是问题。
　　山谷中的生活很安静，没有什么人来打扰，林灵在修炼之余还将空间里的动物派出去看看有没有川蜀基地的消息。
　　川蜀基地一直很安静，没再闹出什么意外，也没因为林灵他们的离开出现过搜捕之类的情况，这让林灵在疑惑的同时也感到了一丝不安，总觉得卿麟在憋着什么大招。
　　虽然卿麟那边的操作让人迷惑，但也不是一点好消息也没有，至少，林灵感受到了自己要再次突破的苗头，同时，楚青的情况也在渐渐好转，他从最开始的痴痴呆呆，到十几天后的能简单的说上几句话，虽然恢复的并不如A所说的那么快，但至少正在好转，让人能看到点希望。
　　半个月后，楚青还没有完全恢复，林灵却进入了再次升级的昏迷中，如之前一般，空间从她升级开始就陷入了伸手不见五指的浓重白雾中，伙伴们和林父林母全部进入雾气无法进入的封闭房间内等待。
　　林灵的这次升级与之前两次唯一不同的就是时间，她足足昏迷了一个星期，在这期间，丁雷几人也先后再次升了一个等级，楚青更是直接彻底恢了复记忆，就连小丧尸们和异能动物们也得到了不小的好处，只有孙羽没什么变化。
　　一个星期后，林灵醒来，空间里的雾气退去，林灵打开大门，带着伙伴们走到外界，空间里的景致与之前没什么变化，只有空气似乎更加清新了。
　　丁雷忍不住深吸一口气，而后满足的喟叹一声，他感觉这一口空气好像让他的身心都收到了净化，简直舒畅到了灵魂里。
　　其他人也感受到了这种奇特的感觉，沈小胖甚至舒服的直接趴在了草地上，将脸埋进柔软的草丛中，深深地呼吸了一口草木香，满足的喟叹出声。
　　林灵将自己的精神力彻底释放出来，观察空间的情况，这次的升级让空间面积再次大面积扩张，空间里的物种也更加丰富了从，出现了很多林灵从未见过的新物种。
　　林灵用了一天的时间熟悉自己的异能，在楚青的建议下，她进行了小规模的空间覆盖，将她和孙羽的住处以及周围方圆两里地的地方覆盖到外界，让林灵惊喜的是，她第一次尝试就成功了，只是持续的时间比较短，只有短短十几分钟。
　　楚青说“只要多实践就会熟练，时间也会更长。”
　　林灵问“要到卿麟那种程度需要多久”
　　楚青微微一顿，只说“你也能做到，你的力量并不弱，就算单独对上卿麟也不一定会输”
　　林灵定定的看着楚青，她想从楚青的脸上看出什么，楚青并没有主动提起他在川蜀基地发生的事，林灵也没询问，她知道那一定不是什么愉快的经历，也正因为这样，她想等缓一缓再询问。
　　似乎看出了林灵的想法，楚青叹了口气，转身拽了把椅子坐下，他说“事实上卿麟的异能与你不一样”
　　“哦？”林灵也找地方坐了下来，示意楚青继续说。
　　“他最初的异能的确是空间异能，但并不是很强”卿麟说“如果按照正常升级，他就算努力几百年也追不上你，但欧林却研究出了一种快速提升异能的方法，让卿麟在短时间内将异能提升到了一个可怕的等级。”
　　“什么方法？”林灵问。
　　“人为制造异能者和丧尸，再将他们大脑里的晶石力量提纯，制造出超级晶石，异能者吸收了这种晶石就会得到迅速的提升，卿麟现在的异能就是这样得来的，但我研究过，这样的异能并不稳定，早晚有一天，他的异能会因为无法负荷超过自身的过强力量而崩溃”
　　林灵“他异能崩溃后会有什么后果？”
　　林灵虽然没明说，楚青却已经明白了她这句话的隐含意思，他说“没什么太大的影响，只不过是会变回异能提升前的状态，这种崩溃只针对他个人，其他人只会回到原本的地方。”
　　众人面面相觑，没想到会是这样的情况。
　　“你在哪里发生了什么事”丁雷忍不住问“为什么会受那么重的伤”
　　“我被读取了记忆”楚青说“欧林在读取我的记忆时，我的大脑受到了辐射，就变成了那副样子”
　　姬芸芯问“欧林比你的异能强吗？”
　　“在这之前，我们之间是天壤之别，但现在”楚青语气肯定，说“我在他之上。”
　　“也就是说”沈小胖摩挲着下巴，一脸沉思的说“这个欧林在卿麟之上？”
　　楚青点头，肯定了沈小胖的说法。
　　“既然如此，他为什么要帮助卿麟”沈小胖不解“他自己组建一个基地不好吗”
　　“我也不清楚，不过那跟我们已经没有关系了，他专注的研究是提升和激发异能，对疫苗没有任何兴趣，这件事还得靠我们自己来研究”楚青看向林灵，语气郑重“我想，我们需要建立一个基地，一个属于我们自己的基地”
　　“建立基地？”林灵微怔，她的想法一直都是带着孙羽一起去一个没人的地方隐居，之所以还在这里也仅仅只是因为她无法狠下心放弃丁雷他们，建立基地这种事她连想都没想过。
　　“像你我这样的异能者不在少数”楚青说“甚至于比我们强的人也会有很多，如果那些人中有野心家，他们绝对不会像你我这般对权利毫无欲望”他说着，伸手将漂浮着的A拿到手中，一道投影出现在半空，那是一张世界地图，上面用红色的几号标注了几千处大大小小的标记。
　　“这些标记都是有异能者领导的区域，这一片”他说着，将一片大概有半个华国那么大的区域放大，说道“这是一个叫爱德华的空间系异能者控制的区域，他的异能与你相比只强不弱，还有这些”
　　他将地图缩放到原来的面积，点了几个标记点又红又粗的区域“这些地方都是强大的异能者掌控的，就连我们自己的国家里也有三个，不包括卿麟，一个是东北基地的张霖，他曾经是一个外国雇佣军团的司令，后觉醒了雷电系异能，一个是南方基地的古思璇，曾经是个CEO，末世后觉醒了植物系异能，还有一个你们也认识，就是单于凤，这三人在最近两个月里迅速崛起，单于凤还好，其他那些拥有大片区域的领导者都在竭尽所能的拉拢异能者，有些甚至会使用强制手段，不归顺就得死，他们甚至连山区都没放过”
　　他看向林灵，语气认真“只要有这些人在，这个星球上不会有真正安静的地方供人隐居，除非你能让所有人都知道你很强，强到他们不敢碰”
　　林灵蹙眉，问“你是怎么知道这些消息的？”
　　“我们已经完全连接上了现有的卫星”楚青说“米国和欧洲那边的几个国家的异能者用异能结合旧有科技建立起了新型网络，只要离开空间，我们就能登陆网络，现在的网络基本畅通，这些消息都是我用黑客技术潜入他们的内网搞来的”
　　林灵沉默，楚青所说的是她怎么也想不到的，她知道这个世界会变，但没想到会变化的这么快。


第81章081
　　“可是建立基地会很麻烦吧”沈小胖说“我们就这么几个人，而且，我们也没地方可建呀，你不是说那三个人现在正在迅速扩张领地吗，我们就这么几个人怎么敌得过那么多的人。”
　　楚青“我们不需要建立他们那样的人类基地”
　　沈小胖满脸疑惑“那建什么基地？”
　　楚青看向孙羽“丧尸基地”
　　“哈？”沈小胖一脸震惊“你说啥？”
　　“以孙羽现在的力量足以控制几万丧尸”楚青说“我们可以用空间里的水给丧尸们升级，让他们成为我们的力量，有着丧尸这样的天然屏障，其他基地即使是知道了我们，一时间也不敢对我们有所企图”
　　“可是那些人那么厉害，难道他们会害怕丧尸吗？”胖妞提出疑问。
　　“不止人类在进化，丧尸也在进化”楚青调出一张研究数据，说道“这是我在川蜀基地时的研究结果，丧尸体内的病毒正在逐步强化，它的传染性更高，传染率也更大，一些进化丧尸的病毒甚至可以通过未破损的皮肤进行传染，按照现在的进化趋势来看，普通丧尸也会逐步进化出这种加强版病毒”
　　“所以说只要那些人发现了这种丧尸，他们就会忌惮”丁雷补充道“即使是异能者也避免不了畏惧死亡”
　　“那些强大的异能者不是可以远程攻击吗？”胖妞依旧疑惑“就是我们也能远程将丧尸杀死呀，而且还可以将丧尸烧毁”
　　楚青摇头“超级丧尸病毒非常顽强，它甚至可以再上千度的高温下存活，我们暂时还没有办法彻底消除它们。”
　　胖妞惊得瞪大了眼睛“那......那我们建立丧尸基地岂不是也很危险？”
　　“不会”楚青说“我在川蜀基地时偷偷试验过，我直接接触超级丧尸病毒，并没有被感染，后来我又将制作成针剂的病毒注射进体内，紧紧只是有一点不舒服，只过了一天，我就恢复了健康”
　　姬芸芯微微蹙眉，不赞同道“你怎么能这么做，多危险”
　　楚青笑笑，说“我有把握的，因为空间里的水拥有净化病毒的作用，我预测我的体内应该已经存留了很多空间里的元素，所以才这么大胆。”
　　“那既然这样，能不能用空间里的水做疫苗？”瘦丫提出建议。
　　“我试过用自己的血清提取疫苗成分，完全行不通”楚青脸上显出一抹无奈“好像只有让人直接饮用空间里的水或是食物才能做到净化病毒的作用，而且，对于超级病毒来说，一次两次的饮用并不能起到多大的作用，应该是必须要长期的在空间里疗养才可以，而且，感染了丧尸病毒后人就不再是人了，即使是恢复成原本的样貌，感染者体内细胞也会变成另一种形态。”
　　“就是说变成了另一个物种？”丁雷问。
　　“可以这么说，丧尸病毒是无法彻底消灭的”楚青说“而且，丧尸进化的最终会重新拥有人类的思想，我想这应该是一种另类的进化，我们应该考虑的不是将丧尸斩尽杀绝，而是寻求一种能够和平共处的状态，但这需要一个开创者。”
　　林灵沉默的看向孙羽，想要寻求她的建议，她自己对于建立基地这种事毫无兴趣，可是若是真像楚青所说的那般，在未来，这个世界真的有能让她们安静隐居的地方吗？她不清楚，也无法预料。
　　孙羽感受到林灵复杂的心绪，伸手揽住林灵的腰，低头在她额间印下一个轻吻，柔声说“无论你做出什么选择，建立基地也好，隐居也好，我都会在你身边，我不会让任何人伤害到你哪怕一分一毫。”
　　林灵垂眸想了片刻，最终对楚青说“我没有能力领导一个基地，这件事还是以后再说吧”
　　楚青眼中闪过一抹失望，不过他又很快振作起来，说道“即使不建立基地，我们也要建立一个团队，至少要让别人忌惮我们，仅凭我们这些几个人是无法在未来活下去的。”
　　“我们有团队啊”胖妞指了指身后的树林，说“那边不都是。”
　　树林里，能隐隐看到正在奔跑玩闹的小丧尸和异能动物们。
　　楚青微微一顿，像是刚想起来那些小家伙们，眼睛立时亮了“对啊，怎么把它们忘了，我还没检测过他们的异能情况，如果能都到达9级以上，那我们有没有基地都无所谓了”
　　“这个不着急”林灵说“你先看看丁雷他们身上的契约能不能解除”
　　“我看过了”楚青摇头“现在还没办法彻底解除契约，不过能压制。”
　　丁雷闻言迫不及待的说“那就赶紧压制，这个契约太难受了”
　　楚青转身走向自己的实验室，边走边说“明天就给你们压制契约的药。”
　　丁雷松了口气般的叹息一声，喃喃道“终于要解脱了”
　　姬芸芯和沈小胖虽然没什么表示，可脸上却带着显而易见的轻松。
　　翌日，楚青如期制作出了压制的药物，那是一种由晶石加上空间里的药草合成的药丸，味道不算好，不过好在药丸不算太大，持久性也不错，一粒就能顶一个星期，楚青说以后会继续改进，争取让药丸的持久性更长一点。
　　接下来就是异能检测，楚青用新改装的异能检测仪器给小家伙们和林灵她们一一做了检测，小丧尸们基本上都在八级上下，只有陈静一人到达了10级，变异动物们全部在超过10级，在10级异能之上，楚青又为异能划分了A级B级和S级，丁雷姬芸芯几人在B级上下，并不能准确却准，林灵是B＋，还未到S级，楚青说只差临门一脚，大概在下一次升级后就应该能到S级了。
　　等轮到孙羽检测时，不知道是不是机器故障，在机器启动的三秒后，机器突然发出警报，砰的一声就炸了，幸亏楚青提前设置了防爆装置，才没造成太大的损失。
　　丁雷有一丢丢怀疑，问楚青“你这东西准吗。”
　　楚青瞪了丁雷一眼，没好气说“我的脑域已经开发到了百分之六十五，你说我做的东西准不准”
　　丁雷忍不住嘟囔“那这东西还爆炸？”
　　楚青拿出工具开始修理检测仪，不再搭理丁雷，丁雷讪讪的摸了摸鼻子，看向林灵，转移话题般的问道“我们接下来去哪？”
　　“我还没想好”林灵说“派出的动物们都回来了，有几只带来了点消息”
　　姬芸芯问“关于川蜀基地的？”
　　“不是”林灵摇头“他们遇到了一个南方基地的雇佣军团，听说他们要去陕省找什么东西”
　　沈小胖“陕省？异形将军不是在陕省吗？”
　　楚青边修理边说“异形将军已经彻底控制了陕省核心区域，她的手下几乎全部是变异丧尸，连单于凤和张霖都不敢碰，那些人只能送菜”
　　“他们想找什么？”姬芸芯有些好奇。
　　“大概是能让丧尸恢复人类的药物吧”楚青将工具收起来，对孙羽说“你再来试试”
　　孙羽走到检测台上，楚青按下开关，下一瞬，仪器发出一阵刺耳的警报声，刚刚爆炸过的地方冒出一股白烟，孙羽见状赶紧下来，楚青迅速拿出一个一个小喷壶，对着冒烟的地方喷出一股粉末，将差点发生的爆炸按压在了萌芽中。
　　“行不行啊这东西”丁雷忍不住又问了句。
　　楚青没搭理丁雷，看向孙羽“你的异能应该是已经超过了机器承受的范围，我想用精神力试试”
　　“怎么试？”孙羽问。
　　“你不要反抗，让我探入你的精神海，我大概就能判断出你的异能具体有多少级了”
　　林灵有些担心“有危险吗？”
　　“只要小孙不反抗，就不会有危险”楚青十分笃定。
　　“那就试试吧”孙羽轻轻揉了揉林灵的脑袋“放心，没事的。”
　　楚青搬过两把椅子“你坐在那”
　　孙羽依言坐在楚青对面。
　　“放松”楚青说“我们马上开始。”
　　孙羽颔首，以一个舒适的姿势靠坐在椅子上
　　楚青合眼，将精神力缓缓探入孙羽的精神海中，孙羽的确很放松，她的精神海异常的平和，没有半点攻击性，逐渐的，楚青感受到了一丝压迫感，他将精神力继续深入，可却在下一瞬突然被一股无形的压力束缚住，大脑传来一阵嗡鸣，他的意识有一瞬的涣散，等他缓过那阵后再环顾周围，原本一片平静的精神海变成了一片没有尽头的暗灰色空间，远处的天幕有一道道或大或小的黑色旋涡正在急速移动着。
　　楚青顶着压力将精神力继续向前深入，他的精神力越深入，距离旋涡群越近，感受到的压力就越大，渐渐地，楚青感受到了脑海深处传来一阵阵的刺痛，他停顿片刻，精神力凝聚出人形，双手张开，丝丝缕缕的精神力自他的掌心呈扇形向外散射而去。
　　几秒种后，楚青的精神力凝聚出的人形有开始虚化，自他掌心延伸出的精神力也出现了大量断层。
　　又几秒钟过去，一股足以将一切碾压成齑粉的威压铺天盖地而来，楚青的精神力彻底溃散。
　　一阵剧烈的头疼袭来，楚青闷哼一声，喷出一口血，丁雷几人赶紧上前查看，楚青摆摆手，略有些艰难的说“给我拿点水”
　　风泽赶紧拿来一杯水递给楚青，楚青一口气喝下一大杯，脸色肉眼可见的恢复了红润。
　　此时孙羽也睁开了眼睛，林灵担心的问“怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　孙羽摇头“没有”
　　丁雷问“刚刚发生了什么？你怎么突然吐血了？”
　　“我的精神力触动了小孙精神海的防御机制，被强行驱除，精神力受到了些损伤”楚青又喝了口风泽新递来的水，才继续道“我大概能判断出小孙的异能强度了”
　　丁雷“多少？”
　　“大概在3S左右”楚青说“现在的小孙差不多能与欧林旗鼓相当了”
　　“3S？”风泽微微蹙眉，对楚青说“之前我们遇到莉莉丝时几乎无法反抗，那她的力量到底有多强？”
　　“我升级后没与她正面接触过，无法判断她的真正实力，你详细说说当时的情况”
　　“她当初带我们进入过她的空间”林灵回想着当初的场景“她的空间很压抑，周围全部是黑红色，看不到尽头，后来她又跟着进入过我的空间，但我很快将她送了出来，然后后来再见面她就一直提出要进入我的空间的要求，甚至还跟随了我们一阵。”
　　“按你所说的判断，我们就要在3S以上在分一个超3S了”
　　“这个分级是不是有点草率”丁雷忍不住再次吐槽。
　　楚青没好气的说“1至S的分级是经过多次实验分析过的成果，如果那个莉莉丝真的如你们所说的那般，那就只能是超3S了，不过这也要看到她本人进行测试才能却准，但以我们现在的实力，除非她自愿，否则我们还是不要主动招惹她的好”
　　林灵点头“每次见到莉莉丝我的感觉都很不好”
　　“那我们有没有可能升级到她的那种程度？”沈小胖有些好奇。
　　“很难”楚青说“但如果是小孙的话，还是有这个可能的”
　　“我一直很奇怪”丁雷摩挲着下巴，好奇的问“莉莉丝到底是人还是丧尸”
　　“如果按照最初我们在县城时看到的那个莉莉丝来看，她应该是自变异的那一刻起就是一只王级丧尸，但按照你们所说的那般，我怀疑她大概不是丧尸。”
　　“不是丧尸？”丁雷惊讶的问“那她是什么？”
　　“在没有样本之前，我没有办法判断。”
　　“好吧”丁雷有些失望。


第82章082
　　“接下来你有什么打算”楚青问林灵。
　　林灵想了想，问楚青“你是不是还想建一个实验室？”
　　楚青有些惊讶，他似乎没想到林灵会问这个，他点头“我最想做到的就是研究出疫苗，保存普通人类的基因，虽然已经确定了丧尸只是人类进化的另一个方向，可是人类的基因已经发展延续了万年之久，我们不能说放弃就放弃，总要努力一下。”
　　“你觉得单于凤这个人怎么样？”林灵问。
　　楚青“你想把我送到那边去？”
　　林灵没有否认“我没有能力领导一个基地，没有办法给你一个合适的环境，团队更不可能拥有，我想应该没有科研人员愿意在一个颠沛流离的环境下研究东西，不过如果你自己一个人也能研究，那我们一直一起行动也可以。”
　　“单于凤这个人虽然还可以，但他的野心太大，并不是一个好的合作伙伴”楚青说“如果可以，我想一直跟着你，而且你的空间也许是疫苗的关键”
　　“但我无法保证能帮你建立起一个稳定的科研团队”林灵神情认真，问“你要想好了”
　　“我的大脑还在进化，虽然不敢说我是脑域进化异能最强的，但终有一天，我的大脑会进化到百分之八十以上”楚青前所未有的自信“到那时，我一个人就能充当一个科研团队，需要的也只是打下手的员工，而这些，空间里的孩子们足以胜任”
　　林灵点头“既然这样，那我们就先看看哪里能定居吧，至少要找一个能一年半载不受打扰的地方”
　　楚青摇头“这种地方不怎么好找，之前我说的那几个人正在迅速扩张领地，现在已经没有什么地方是真正安静的地方了，我们只能找一个庇护者，让对方暂时庇护我们，然后先看看时局再决定去哪里”
　　丁雷“按照你之前的分析，那几个有名的大基地都不是什么好东西，我们能找谁做庇护者？”
　　楚青“远在天边，近在本省”
　　林灵“你的意思是将军？”
　　楚青点头“看目前的时局，对我们来说异形将军比起其他三个基地的掌权者都安全，而且若是陕省遭受到大规模攻击，单于凤也不会袖手旁观，毕竟这里是西北基地的门户”
　　“那就试试吧”林灵做下决定“我们准备一下，明天启程”
　　“嗯”楚青应了一声，说“等会我再改装一下车”
　　丁雷走上前，说“我们帮你一起整”
　　楚青点点头，转身去房间里拿工具。
　　改装车辆的过程很快，只用了半天的时间，楚青只为军卡和林灵的越野车加装了一层用晶石驱动的电流层，遇到强烈的攻击，整个车体就会出现高达千伏的高压电，只要开启，无论是异能者还是丧尸都无法靠近。
　　下午，林灵将父母和孩子们还有异能动物们聚集在一起，对他们说了自己的决定，大家都没什么意见，只说听林灵的安排。
　　翌日清晨，林灵带着伙伴们离开空间，将军卡和越野都放了出来，她和孙羽开越野，丁雷楚青他们开军卡，两辆车先后通过异能植物区域来到公路上，前方就是通向陕省核心的公路。
　　在赶路的同时，林灵拿出笔记本电脑，开机，片刻后，屏幕亮起，打开浏览器，等待几秒，熟悉的界面出现在眼前，各种纷杂的信息充斥整个浏览器界面，个个基地的科研成果报告占据显眼的置顶位置，下面是个个基地的政策，以及招收异能者的信息，剩下的就是各种八卦信息，大到各个基地领导人的花边新闻，小到街边乞丐某时某刻遇到艳遇。
　　林灵随意点开了几个置顶信息，网络很流畅，没有丝毫卡顿，这让林灵有种自己已经回到末世前的错觉。
　　“在看什么？”孙羽边开车边好奇的探过头看屏幕。
　　此时林灵刚点开一个西北基地新发的博文，是关于培育异能植物获取晶石的研究，她见孙羽过来看就将电脑往孙羽那边挪了挪，说道“这个要是真的，看来以后就算不猎杀丧尸也能搞到晶石了”
　　孙羽点点头，表示赞同，但若仔细看，她的眼底没有一丝波澜，甚至可以说是冷漠，似乎对她来说，是否要猎杀丧尸获取晶石都没什么关系，只是，林灵并没有注意到这一点。
　　在经过半天的行驶后，前方隐隐看到了一片绿色的异能植物，林灵用对讲机通知跟在后面的沈小胖靠边停车，她准备先下车观察一下情况，最好先让小型动物们去那片异能植物区域简单的勘察一番再做下一步的决定。
　　楚青明白林灵的顾虑，因此也没反对。
　　孙羽先用精神力探测了一番，发现了又十几道陌生精神力正在向着她们这边靠近，速度不是很快，感觉像是步行，她将自己的发现告诉林灵，林灵想了想，问孙羽“能确定是人还是丧尸吗？”
　　“应该是人类”孙羽说“我没感受到同类的气味”
　　沈小胖“会不会是之前想要潜入陕省的那伙人？”
　　林灵“有可能，先不用管那些人，我先派蜜蜂去查看一下那片异能植物。”
　　众人没意见，林灵派出十只蜜蜂去勘察情况，而后便跟伙伴们一起坐在路边等待。
　　十几分钟后，孙羽突然提醒林灵“那些人靠近了”
　　林灵看向前方的公路，却没看见人影，她放出精神力，想要探查一下对方到底在哪，就在这时，路边突然凭空出现了十几个人。
　　“卧槽！”丁雷小小的惊呼一声
　　在林灵他们看到那群人的同时，那群人站住了脚步，两方人面面相觑，一时无言。
　　楚青微微眯起双眼，目光定格在十几人中的一个中年人身上“应该是某种伪装装置，就在那个人手里”
　　林灵几人的目光齐齐移向中年人，对方顿时后退一步，躲在了同行人身后。
　　楚青“看来是他们的仪器出问题了”
　　看对方的表现，林灵也想到了这点，她首先转回头，对伙伴们说“与我们无关，不用管他们。”
　　楚青赞同点头，遂收回目光，丁雷几人也收起好奇心，转回身，不再关注那群人。
　　可能是因为林灵他们没有敌意让那群人放下心的缘故，这些人在踌躇片刻后主动向林灵他们走过来，最终停在了一个安全的距离，其中一人客气的打了个招呼“你们好，我想问一下，你们有没有消炎药？”
　　林灵回过头，看向说话的年轻人，不等她说什么，年轻人又补充了一句“没有药也没关系，食物也行，我们用晶石换”他说着，拿出了一棵品质不错的透明晶石“这个可以作为定金”
　　林灵没有马上答应，问道“你们谁受伤了？”
　　“没有受伤，只是感冒，重感冒，就是她”他让开路，伸手将一个带着兜帽的女孩轻轻拉到面前。
　　楚青起身，对青年说“让她过来，我给看看。”
　　“您是医生吗？”青年有些惊喜。
　　楚青颔首，青年立即带着女孩走到了楚青面前，楚青示意女孩坐在石头上，而后拿出医疗箱，给女孩测量体温和简单检查，五分钟后，楚青拿出一个药瓶递给青年，说“的确是普通的流感，这是我自己配制的，一天三顿，一顿一粒，连服三天差不多就能基本痊愈了”
　　“真是太感谢您了”青年立即拿出两颗晶石递给楚青。
　　楚青也没客气，伸手接过，回手递给孙羽，孙羽顺势接住，很随意的揣进衣兜里。
　　林灵不动声色的看了一眼孙羽的衣兜，楚青的举动有些奇怪，孙羽又在将晶石揣进兜里后就没将手拿出来，这让林灵有些不放心。
　　这时，青年又提出了一个请求，他说“那个，各位有多余的食物的话......”他没有说下去，但意思很明显。
　　楚青看向林灵，微不可查的点了下头，林灵会意，从背包里拿出五包二斤装的挂面，说“两颗晶石”
　　“行行”青年忙不迭的答应，马上就拿出了三颗晶石。
　　林灵挑眉“多了”
　　“算是感谢费”青年满脸笑容的接过挂面，说道“我们已经很久没吃这种食物了，绝对值”
　　林灵接过三颗晶石，又从包里拿出了几包榨菜放在青年抱着的挂面上面，说道“算是附赠”
　　“太感谢了，真的太感谢了！”青年激动的连声道谢。
　　林灵不再搭理青年，转身坐回到原来的位置，孙羽也跟了过去，紧挨着林灵坐下。
　　青年抱着挂面和榨菜与自己的队员走到公路对面，带着兜帽的女孩凭空拿出厨具递给同伴。
　　“空间？”沈小胖小声问楚青。
　　楚青点头。
　　几分钟后，街道对面传来了挂面的香味，这时一只蜜蜂飞到了林灵耳边，片刻后林灵站起身，伙伴们说“我们走”
　　楚青点点头，起身走向军卡，丁雷几人也没在这里问什么，跟着楚青离开。
　　在林灵准备上车时，对面的青年突然小跑过来，问了句“你们这是要走了吗？”
　　林灵点头，不欲多做纠缠，拉开车门想上车，却被一只手拦住。
　　“等等”青年挡住车门急切的说“前面很危险，不能去”
　　林灵看了一眼青年按在车门上的手，青年立即将手收回，讪讪的背到身后，可语气依旧急切“我说的都是真的，那边真的很危险，你看见那片绿色的墙壁了吗，那片墙壁的后面就是丧尸城，那些丧尸都是有组织的，由一群异形怪物领导，很可怕，真的，相信我，你们千万不能去哪里”
　　“与你无关”孙羽突然打断年轻人的话，伸手将车门拉开，林灵顺势坐进车里，孙羽关门。
　　青年被这一系列动作惊了一下，不由自主后退一步，等他反应过来时车门已经上锁，他还想说些什么，孙羽淡淡的瞥了他一眼，无声的释放出一丝威压，青年的脸色顿时白了几分，不由自主的后退几步
　　孙羽坐进驾驶位，一脚油门将车开了出去。
　　林灵透过后视镜看到青年和自己的同伴一起站在路边正直盯盯的注视着她们的车远去，脸上没有任何表情，就像一群没有感情的尸体。
　　“那群人有点奇怪”林灵转头看向孙羽装晶石的口袋“那两颗晶石是不是有问题？”
　　“那些人已经不是正常的人类了”孙羽说“之前距离远，我的感觉没那么清晰，离近了才发现，他们身上的精神力与正常人类有点不一样”
　　“不一样？”
　　“说不上来到底哪里不一样，只是感觉有点古怪”
　　“楚青给你的晶石是不是也有什么问题？”
　　“那两颗晶石上有人类精神力的残留”
　　“你的意思是”林灵忍不住蹙眉。
　　孙羽看了一眼后视镜，那伙人已经只剩下了几个点点“是异能者的晶石”
　　林灵一时无言，她不是没想到过会有人对同类下手，只是当这一切展现在眼前时还是让她有些难以接受。
　　“那这些呢？”林灵拿出青年给她的三颗晶石递给孙羽。
　　孙羽单手接过晶石，没用仔细感受就下了结论“一样的，也是人类的晶石，放我这吧，回头给楚青，没准能研究出什么来。”
　　“嗯”林灵应了一声便沉默下来。
　　孙羽察觉到林灵心情低落，心中升起了一股隐秘的杀意，想要将那几个惹了林灵不快的人全部处理掉，最好连渣都不剩，不过这感觉也只是一闪而逝，她的注意力很快就被眼前逐渐接近的翠绿色高墙所转移。


第83章083
　　林灵将车停在城墙下，抬头仰望，眼前的城墙足有十多米高，城墙的顶端隐隐能看到一簇簇红色花朵，楚青放下望远镜，对林灵说“这些是变异捕人藤，上面的还有变异大王花，我们不能强闯，会很麻烦”
　　林灵点头，说“刚才蜜蜂说有人给它发送了可以进入的信息，那个信息的发送者没有敌意，我在想，会不会是将军发来的信息？”
　　“可这里也没有门呐”丁雷忍不住上前一步，想要伸手碰触墙壁。
　　楚青一把拍掉丁雷伸出的爪子，没好气的说“不想活了就离远点作死，别连累我们。”
　　丁雷轻“嘶”一声，揉着自己被拍红的手背，小声吐槽“这么凶小心以后娶不到老婆”
　　楚青没搭理丁雷，回头问林灵“蜜蜂说让咱们在哪里等了吗？”
　　林灵“没说，我们现在这等一会儿吧”
　　“那就等等吧”
　　楚青话音刚落，眼前的绿色墙壁缓缓向着两边打开，直到能容下两辆车并排通行才停下。
　　一只两米高的异形出现在众人眼前，孙羽立即上前一步，将林灵挡在身后，做出防御姿态。
　　“别动手，他没有恶意”楚青赶紧上前拦在孙羽身前。
　　异形没什么太大的反应，他侧过身，抬起一只手臂，指向通往内城的路。
　　林灵没再迟疑，转身上车，带着伙伴们跟着异形将车开进了城里。
　　异形的速度很快，两条大长腿几乎甩出了残影，林灵加足马力才能追上异形的脚步。
　　内城的街道很干净，像是经常有人打理，街道上有零零星星的丧尸和异形在游荡，还有少数异形在街道边的商铺里晃悠，偶尔能看到从商铺里出来的异形手中拿着生活用品或是其他杂物，看起来像是正在收集物资。
　　二十分钟后，异形将林灵他们带到了军事基地，众人在办公大楼见到了异形将军。
　　分开几个月，异形将军的体型明显大了很多，林灵她们能感受到将军身上隐隐散发出来的威压，很明显，将军在她们走后又晋级了。
　　“请”将军抬起一只触手，示意林灵他们坐下。
　　林灵几人大方的坐在沙发上，不等林灵说话，将军首先开口道“我知道你们的来意”
　　林灵微怔，有些惊讶。
　　“只要我和我的部队还存在于这座城市里，你们就可以想住多久就住多久，地方随你们选择，不过，我也有一个请求”
　　林灵“请说”
　　将军“我想请孙羽来为我的军队做一段时间的□□”
　　林灵回头看向孙羽，孙羽微微颔首，表示同意。
　　将军用触手将一台平板电脑送到林灵面前，说道“这是我所管辖的区域地图，你们选一个地方，我会派人送你们过去，需要什么可以直接跟我说。”
　　“谢谢”林灵接过平板查看地图。
　　地图很详细，点开某个位置还能自动放大，详细的标注着这一片区域的每一条街道，每一棵树的情况。
　　“这里吧，背靠山区”楚青提议到“我们在建立实验室的同时还能建一个试验田”
　　林灵将平板调转，指着楚青所说的地方问将军“这里可以吗？”
　　“可以，不过哪里没有现成的房屋，你们需要先在附近的村庄住一段时间”
　　“我们可以自己盖房子”楚青说“我们有土系异能者”
　　“也可以，我会派人过去帮你们”
　　林灵“谢谢您”
　　“不”异形将军说“该说谢谢的是我，如果不是你们留下的那些物资，我的部队也不会恢复属于人类的意识”
　　林灵轻笑，说“你们要是需要物资，我可以再提供一部分，算是作为我们住在这里的租金”
　　“如果这样做不会让你们为难的话”将军的语气中染上了一抹难以掩饰的喜悦。
　　林灵颔首“自然”
　　“那么，合作愉快”将军将一只出手伸向林灵，不等林灵伸手，孙羽就先将手伸了出去，握住对方的触手，轻轻摆动一下。
　　将军发出一声愉悦的轻笑，揶揄了一句“放心，我对你的爱人没有任何不该有的情感”
　　孙羽微微耸肩，不做表示。
　　将军没在意孙羽的态度，回头问林灵“你们需要多少人手”
　　林灵看向楚青，征求他的意见。
　　楚青想了想，说“你们部队里有没有科研方面的人？”
　　“有”
　　将军的回答让楚青有些意外“是哪方面的？”
　　“武器和医疗，你们需要这些人吗”
　　“需要，太需要了”楚青压抑住兴奋的心情，问道“如果可以，我希望他们能加入我的实验室”
　　“可以”将军毫不迟疑的同意了“如果你需要器材，我也可以帮你们搜集”
　　“器材我们都有”楚青说“我们缺少的就是人”
　　将军“有什么需要尽管提，我会尽可能的满足你们。”
　　楚青发自内心的说了句“谢谢”
　　将军应了一声，问“你们是打算现在就去还是等几天？”
　　“现在”楚青压抑着兴奋“我已经迫不及待了，最好让那几个科研人员跟着我们一起”
　　“可以”异形将军挥动触手，召来一个穿着军装的丧尸，用丧尸语吩咐对方带着林灵他们去郊区。
　　不知道是不是行动不便的原因，将军并没有起身送林灵她们，只在她们临走时补充了一句“陕省完全对你们开放，如果想要参观，可以随意召唤你们身边的异形或是丧尸作为向导。”
　　林灵再次表示了感谢，而后便跟随军装丧尸离开了行政大楼，前往目的地。
　　楚青选择的地方正是山脚下的位置，原本这里有过一个村子，但现在只剩下了一片残垣断壁和茂盛到几乎无法看到地面的异能植物。
　　军装丧尸询问孙羽，需不需要他们帮忙清理，孙羽说不用，而后便释放出威压，让异能植物们自动清出了一条直通山脚下的路。
　　楚青吩咐沈小胖和风泽配合先盖一栋住宅，因为这次的升级，两人对异能的操控力比之前强了很多，搭建出来的房屋看上去比过去精细了很多，不止如此，盖房子的速度也不是之前能比的，仅用了不到三个小时的时间就盖出了一栋让楚青满意的三层住宅。
　　在天黑前，林灵从空间里拿出家具，让孩子们帮忙一起将房屋简单的布置了一番，总算有了个家的样子。
　　晚饭后，一辆军卡停在了小楼外，由十几只高等丧尸护送的五个科研人员依次从军卡中跳下来，这五人中有三个是丧尸，两个异形，带头的丧尸军人用丧尸语对众人介绍，两个异形是武器专家，三只丧尸是病理研究系的专家。
　　林灵表示了感谢，暂时安排五个科研人员住在一楼，丧尸军人询问林灵需不需要守卫，林灵表示不用，丧尸军人便说有需要喊一只丧尸或是异形来通知他们就行，又在临走前对孙羽说“将军希望您能在忙完后尽快来部队帮忙”
　　孙羽颔首，表示知道了，丧尸军队离开后，楚青找到了那五个科研人员，在小客厅待到了凌晨。
　　安静休息一夜林灵孙羽看到楚青从客厅出来时他的双眼已经变成了熊猫眼，而他自己却毫无所觉，兴奋地拉住林灵的一只手，不停重复“我捡到宝了，我捡到宝了！”
　　孙羽看着林灵被紧紧握住的手，心情十分糟糕，几次想要动手废了那双碍眼的手，但都被仅存的理智压住了，林灵感受到孙羽的低气压，为了楚青的小命，她不得不用上了点异能，将自己的双手结冰，楚青感受到双手掌心骤然传来的寒意，大脑瞬间冷却下来，赶紧松开手，呵呵笑着道歉“抱歉哈，我太激动了。”
　　林灵摇头，表示没什么“你昨天晚上跟那几个科研人员研究出了什么东西吗？”
　　楚青端起桌子上的冷水灌了几口，平复了下心情“就是昨天将军送来的那五位，我没想到，他们居然都是脑域异能者，虽然现在还没赶上我，但是在他们的专业方面，他们的能力绝对超过我，他们提出了很多有用的设想，如果那些设想都能实现，我们绝对能在半年内研究出丧尸抗体，还有那两位武器专家，他们甚至已经构想出了空间飞行器之类的工具，而且还有完整的构想图，我仔细观察了，如果能做出来，我们就可以利用空间飞行器瞬间从地球这边穿越到地球那边，如果技术够强，材料也足够，我相信，在未来的某一天，我们甚至可以在宇宙中翱翔。”
　　“在这之前，我觉得你应该先去睡一觉”丁雷从楼梯上下来，拍了拍楚青的肩膀，语重心长的说“再不休息，我怕你等不到宇宙翱翔那一天。”
　　“不行，我要先把实验室建造出来，我已经迫不及待了，风泽，小胖你们......”楚青的话还没说完，就觉后颈一麻，瞬间失去了意识。
　　丁雷接住倒下的楚青，震惊的看向孙羽，孙羽回以一个冷冰冰的眼神，丁雷莫名感到了一股寒意，有种被捕食者盯上的错觉，与孙羽一步之隔的林灵却没感受到任何异常，孙羽甚至在林灵疑惑的回头看她时回以一个宠溺的微笑，柔声说“妈早就做好了早餐，正等着我们呢。”
　　林灵点头，十分自然的跟着孙羽往楼上走，顺便还对丁雷说了句“洗漱完记得叫姬芸芯她们来吃饭”
　　丁雷愣愣的应了一声，看着林灵孙羽走上楼梯，心中升起一股异样感，感觉孙羽似乎有点不对劲，但具体不对劲到哪里他一时又说不上来。
　　饭后，林灵带着伙伴们围绕着小楼搭建了一圈围墙，又挨着小楼给想要在外界生活的动物们盖了一排一层楼的住宅。
　　接下来的时间就是装饰了，林灵并没有插手，任由孩子们和动物们自己想象着来，只要不影响房屋的主体安全就行，因此等楚青醒来时，他们住的地方已经变成了一个非主流童话王国，院墙外有各种藤蔓攀墙而上，院子里还多了一排奇形怪状的建筑物，动物们和孩子们正在里面撒欢玩耍。
　　楚青好一会才反应过来眼前的一切都是真的，他有些哭笑不得，没想到自己仅仅只是睡了一觉的时间，家里就变成了这样，不过他也没太在意，比起居住地的环境问题，他更在意的是自己的研究。
　　简单的洗漱一番后，楚青开始着手设计自己的实验室，经过两天的修改，最终图纸终于确定下来，由于工程比预想的复杂，楚青找了一只军装丧尸带着自己去单独见了异形将军一趟，向她要了几个拥有土系异能的丧尸和一群帮工。
　　经过一个星期的忙碌，一栋占地面积两千平米的三层实验基地出现在山脚下，楼房的外观不算很美观，毕竟是土石结构，而且还没进行外墙的涂抹装修，看起来就像是一个半成品一般，不过楚青并不在意这些，只要房子够结实就行，而且实验又不需要房子外观漂亮，只要实验室内部合格就行了。
　　楚青满意的带领自己的丧尸异形团队入驻了新的实验室，开始了他的研究。
　　与此同时，孙羽也接任了教官这一职位，每天都会有八个小时的时间去军营训练，林灵则清闲了很多，除了日常的修炼就是进入空间打理动植物，在这期间，林灵又见了几次异形将军，送了些物资给她，将军始终没有问这些物资是哪里来的，只表示了感谢。
　　林灵相信，异形将军即使没问心里也明白，毕竟她从未刻意隐瞒过什么，在确定要留下的第一天她就将孩子们和异能动物们放出了空间，将军虽没说，但她也一定知道这些小家伙们的存在。
　　至于为什么相信异形将军，这自然是因为孙羽曾经也是军人，她自心底就对军人有着超乎寻常的信任，也是因为在第一次见异形将军时对方就没有展现过敌意，否则当初她也不会留下那两箱物资给将军。


第84章084
　　生活渐趋平稳，虽然周围丧尸异形怀绕，但它们不争不抢，每个人都有自己的工作，除了长相不那么尽如人意，生活甚至比末世前还平和稳定，只偶尔会有那么几伙异能者会在城外骚扰一下，让人有点苦恼的同时也提醒着林灵他们，其实这里也并不是表面那么平静。
　　伴随着那些一次一次无功而返的异能者们或有意或无意的宣传，陕省这个丧尸基地也渐渐在网络里占据了一席之地，但因为没有一个异能者真正进入过陕省，网络里的信息多数都是各种不实的揣测和脑补，这让人们对陕省这个地方既好奇又恐惧，但这一切对于异形将军和陕省的丧尸异形们却没什么影响。
　　经过几次接触，林灵能感受到异形将军对人类似乎并没有她想象的那么在意，虽然她不允许自己的士兵外出狩猎人类，但对人类却也没有那么多的同理心了，林灵曾经就此事询问过楚青，楚青给出了一个让林灵有些意外的答案。
　　楚青说“这是正常的，因为丧尸和人类在根本上讲已经是两个物种了，在基因强度上来说，人类是低于丧尸的物种，即使丧尸们再次拥有人类的情感，它们拥有的也仅仅只是一部分，对于人类来说这很残忍，但这是进化的后果，我们暂时还没有办法解决，而且这种情况会伴随着它们的强大而变得严重，也就是说，它们越是强大情感就越是匮乏，你没发现吗，孙羽也在变，除了对你的爱，她对我们的感情正在渐渐消失。”
　　听完楚青的结论，林灵陷入了长久的沉默，她不是没感受到孙羽的变化，她只是不想去想，她害怕在未来的某一天清晨醒来面对的是一个完全失去感情的丧尸。
　　似是看出了林灵的心思，在林灵离开实验室前，楚青说了一句“孙羽对你的感情也是刻在基因里的”
　　林灵楞了一下，回想过去的点滴，她突然又释然了，即使在觉得孙羽没有希望恢复时自己都没有放弃，现在也没有必要这样患得患失，只要孙羽还在自己身边那一切就都还有希望。
　　回到小楼，生活再次步入正轨，孙羽每天去军营做教官，林灵就在家中进入空间打理田地和养殖的动物们。
　　为了让自己和伙伴们能继续享受平静安全的生活，林灵将空间里的小动物们再次派了出去，只为了搜集些情报，虽然现在网络已经畅通，但不管什么时候，网络都隔着网线，隔着千山万水，它并不会因为末世的来临就变得真实起来，上面的消息永远是真假参半，比起从网上得来的那些真假参半的消息，林灵更愿意相信自己打探来的信息。
　　三个月后，外出打探消息的蜜蜂带来了一个关于川蜀基地的信息，卿麟失踪，川蜀基地一夕崩溃，基地副首领欧林带领川蜀基地的全体异能者建立曙光基地，只招收异能者进入基地，这个消息在十天后出现在了网络里，引起一片轰然，网民对欧林褒贬不一，有人认为现在就是适者生存的世界，弱者就该被淘汰，只有像曙光基地这种做法才能在末世中延续下去，反对者则认为能力越大责任越大，强者就该保护普通人。
　　网络里的骂战持续了半个月之久，最终被一条西北基地的有关于人工培育晶石的信息压了下去。
　　西北基地正式宣布，他们已经能够利用培育的异能植物培养晶石，就像曾经的人类利用养殖河蚌来培育珍珠一样，而且还能量产，其培育出来的晶石与丧尸晶石的力量相差无几。
　　这一条信息可以说是引发了全网热潮，甚至于各大基地都发出了橄榄枝，希望西北基地能够分享这项研究成果，西北基地对此并没有做出表态，只发出了一条声明，说一个月后西北基地会进行一场为期60天的晶石赠与活动，每个到西北基地的人都可以免费领取十枚五级晶石，在赠与活动结束后，西北基地将会对晶石进行售卖，购买晶石的方法是用异能动植物或者是稀有的矿石之类作为交换。
　　林灵对这个培育晶石也很感兴趣，就在她想要派动物们去西北基地探查时，异形将军派人送来了一盒培育晶石，一共五颗，从5级到9级，送晶石的军装异形说“这是我们将军派人去西北基地购买的，将军说你们可能需要这些晶石作为研究材料”
　　林灵表示了感谢，在送军装异形离开时还顺便让他带回了一车物资，说算是这五颗晶石的回礼，异形很高兴的接受了这个回礼。
　　在林灵她们定居的这几个月里，林灵时不时就会给将军送去几车物资，可以说将军手下的每一只异形和丧尸都吃过林灵空间里的食物，它们的实力和智力也都因为这些食物而得到了不同程度的提升，将军对此并没有对手下隐瞒，高级丧尸虽然情感缺乏，却不是傻子，对于对自己有利的人还是知道感恩的。
　　林灵自然也感受到了丧尸和异形们的变化，她不由得想也许在未来的某一天，丧尸异形和人类真的能够和平共处。
　　林灵将将军送来的晶石送到了楚青的实验室中，楚青当天就做了化验和对比，结果也正如西北基地所说的那般，培育晶石与丧尸晶石的力量相差无几，这为楚青打开了一个思路。
　　他之前想要利用林灵空间里的水和食物提取能够治疗丧尸病毒的疫苗，可试验了很多次都没能成功，有了西北基地的案例后，楚青想也许能够尝试将在空间里的水通过空间覆盖引流到外界，能成功的话就尝试在被空间水浇灌过的土地上种植药材，如果这一切都实现了，那疫苗也就不远了。
　　想到就做，楚青当天就将自己的想法对林灵说了，林灵没有异议，翌日就将大概半公里的河流和草原覆盖在了他们居住的小楼前面的空地上，楚青立即着手研究怎样引流。
　　经过半个月之久的不断测试研究，引流技术终于成功了，接下来就是种植和培育，这些就用不上林灵了，因为在这段时间里不断地使用空间覆盖，林灵对空间的掌控力又强了几分，她甚至可以在将一片空间覆盖到现世后就离开这片覆盖区域，远离陕省，等她回来后这片区域依能够稳定覆盖在原地，这也给楚青提供了很大的方便，楚青甚至提出了林灵是不是能够在未来的某一天将空间与现世融合这个想法。
　　林灵并不懂这些，但楚青提出这个设想后，她的内心也有了那么一丝动摇，如果真的能够做到，这个世界将来会变成什么样，有着神奇的动植物，有着能够让生物恢复健康提升力量的食物，那地球岂不就是传说中的天堂了。
　　一个月后楚青的实验有了成果，他从第五批空间水培育出来的植物中提取出了能够在现世中存活的病毒抗体，他在研究出成品疫苗的第一是时间就告知了林灵，希望她能找几个人做临床试验。
　　林灵简单的安排了一番，通知将军自己要带人出找点普通人做临床，将军没反对，还想派几个已经恢复正常人面容的丧尸保护林灵，但被林灵拒绝了，以她现在的力量足以能够保护自己，更何况她也不准备自己一个人外出，孙羽是肯定会跟着的。
　　林灵不知道是不是自己的错觉，她总觉得在这一个月里，孙羽对自己的占有欲似乎更强了，最近更甚，就连工作时都不放心，每隔一个小时必定一个电话打过来。
　　好在在孙羽工作的这几个月里她已经训练出了几个能代替她的新教官，才不至于让她影响工作进度。
　　林灵与异形将军沟通了一下带孙羽一起出陕省找实验人员这件事，将军没反对，还说孙羽训练出来的新教官能力很强，完全可以代替孙羽的工作，今后她可以自由活动，偶尔来军营看看情况就行。
　　之后林灵带着孙羽回到家里，简单的准备了一下，林父林母和伙伴们小丧尸还有动物们都被她留在了陕省，一是保护楚青的实验室，二则是小丧尸们和动物们已经与陕省的异形和丧尸们打成了一片，她们甚至还成立了一个少年军团，每天跟着丧尸和异形军人一起训练，搞得还挺正规，林灵便想着放手，让孩子们自己选择以后要走的路，她毕竟不能管她们一辈子。
　　在临行前，楚青给林灵拿了十支装的疫苗和十支丧尸病毒解毒剂，说遇到愿意尝试疫苗的人最好是把人带回来，对方实在不愿意就在注射完疫苗后抽一管血也行，解毒剂则是针对已经快要变异的人，能带回来就带回来，带不回来就抽血，还详细的说了一下保存血液和疫苗的温度。
　　一切准备就绪后，林灵便开车陕省，这次她只带了孙羽和姬芸芯还有大灰小灰两只，小灰是跟着姬芸芯一起的，大灰则是伙伴们实在是不放心林灵，硬让她带上的，再加上大灰对这次出行也很感兴趣，林灵也就同意了。
　　因为这次只带了两个人，林灵便只开了一辆做了些简单改装的房车，车厢被防爆网和防腐蚀的金属完全覆盖，安全性还不错，里面装了十几箱物资用来掩人耳目，除了林灵三人的住处以外，还有空余的地方让大灰休息用。
　　仅仅过去了几个月的时间，外界的变化已是翻天覆地，人烟稀少的地方被成片的异能植被覆盖，不过多数植物都是没有什么攻击力的，只是生命力顽强的可怕，即使是水泥地面也能被它们扎根生长，不过好在比起水泥地它们还是更习惯松软的土地，不然林灵她们就只能步行了。
　　可能是因为陕省这个丧尸基地凶名在外的原因，陕省附近几乎没看到一个人，就连之前经常来刺探的异能者小队也不见了，不知道是被他们身后的势力召回了还是用了什么隐藏的手段。


第85章085
　　在离开陕省的一个星期后，林灵三人终于遇到了一伙人类，那是一个十人小队，其中有两个还是熟人，一个是与她们有过交集的顾云一个是只与林灵有过一面之缘还送了她一条变异黄金蟒的少将。
　　林灵看到他们时，对方正坐在路边吃午饭，林灵便将车靠路边停下了，准备先去打个招呼，顺便问问他们有没有意向做个实验。
　　在林灵下车的那一刻，顾云就惊喜的站了起来，难掩激动的喊了声“是你们”
　　林灵脸上挂着礼貌的微笑，微微颔首“好久不见”
　　“是啊，感觉好像过去了很长时间，上次你们真是帮了我们大忙”
　　“公平交易而已”林灵摇头“不用太挂心。”
　　“不管怎么说，那批物资都救了我们的命”顾云从衣兜里拿出了一包晶石递给林灵“这是我们从西北基地换取的晶石，虽然不多，但是绝对干净，算是一点小小的心意，请一定要收下”
　　林灵没推辞，直接收下了那一小袋晶石，这时年轻的少将也走了过来“你好，又见面了”
　　林灵微笑颔首。
　　“上回太急了，没来得及自我介绍，我姓齐，叫齐天”
　　“齐少将”林灵接口道。
　　齐天笑着摇摇头，说“别这么叫我了，军队都没了，我这个少将也是名不副实，你直接叫我名字或是小齐老齐之类就行。”
　　林灵也忍不住笑了一声“那就小齐吧”
　　齐天点点头，随口问道“你们这是要去哪？”随即他又像是想到了什么，不好意思的补充了句“如果不方便的话就不用告诉我们。”
　　“没什么不方便的”林灵笑笑，说“我们在找志愿者”
　　“志愿者？”顾云问“是做什么的志愿者”
　　“疫苗的临床试验”
　　“疫苗？”齐天有些吃惊“是我想的那个疫苗吗？”
　　林灵颔首“我朋友的科研团队研制出了丧尸疫苗和解毒剂，需要一批人来做临床。”
　　“你看我可以吗？”顾云压抑住心中的激动，说道“我的身体很健康，应该符合条件”
　　“可以，不过，我朋友不希望自己的实验室暴露，所以，我们需要一些特殊手段带你去”
　　“可以可以，我明白”顾云连连点头“现在世道乱，谨慎些也正常，那你们需要多少人做临床？”
　　林灵“十人以上”
　　“如果你们不着急的话，我回去跟老大说一下”齐天说“应该能有十几人参与”
　　林灵问“你们的基地在那？”
　　齐天“不远的，开车一天就能到”
　　林灵点头“那行，我跟你们走一趟”
　　“我带你们先回去”齐天回头对顾云说“你带着队伍后走。”
　　顾云却摇头“我跟你们一起吧，队伍让小高带着就行，回去的路上也没什么危险了”
　　“也行”齐天没反对，转身回到队伍中，找到了一个年轻的女孩，跟她说了几句，对方点点头，看了一眼林灵三人，眼中满是好奇，齐天拍了拍女孩的肩膀，又说了几句话后就回到了林灵三人面前，对林灵说“我们走吧。”
　　一天后，林灵三人被带到了一个被金属系异能者改造过的场院前，顾云和齐天先下车跟守卫打了声招呼，近两米高的金属门缓缓打开，林灵在顾云的带领下将车开进场院，先后停在厂房外，而后又跟着两人见了他们的首领，一个在末世前曾担任过将军的老人。
　　齐天先介绍了林灵三人，老将军对林灵表示了感谢，感谢她能在他的士兵危难时伸出援手，林灵表示没什么。
　　齐天又将林灵的来意说了一下，老将军有些意外，接着就是难以掩饰的惊喜，只是他却并没有马上应承下来，只说过几天再给结果。
　　林灵点点头，她能理解老将军的想法，即使是在末世前，试药也是有风险的，并不是每个人都愿意做小白鼠，更何况现在已经是末世了，不过他也并没有让林灵等待太久，在第二天上午就给了林灵他的决定。
　　经过一天的报名和筛选，老将军选出了十个身体健康的普通士兵前去做临床，当然，这个前提是自愿，同时他也提出了一个要求，那就是在实验前他要先去实验室参观，而且不能对他有所隐瞒，他要对自己的兵士负责。
　　林灵考虑了一下，便同意了老将军要求，只是她也说明了在确认安全前，她们不能让老将军看到实验室的具体位置，老将军表示理解，并在当天就安排好了一切，带着十名普通志愿者和十名拥有异能的警卫跟随林灵离开基地。
　　三天后，林灵提出了暂时驻扎的要求，老将军让十名异能者留守保护志愿者，自己则服下暂时休眠的药物。
　　林灵带着昏睡的老将军回到陕省，进入楚青的实验室，与他说明了情况，楚青给老将军打了解药，亲自带着他参观了实验室两天，还对他讲解了有关于疫苗和解毒剂的制成过程和一些原理，当然，他隐藏了有关于空间水的问题，这是出于对林灵的保护。
　　老将军虽然有很多都听不明白，但他能看出楚青的真诚，因此也放下了戒心，在到达实验室的第三天，老将军就同意了接志愿者们进实验室，当天下午林灵带着十名志愿者和十名异能者来到实验室，志愿者交给了楚青，异能者们和老将军则被安排进了一栋单独的小楼内，在确保他们不会对陕省造成伤害前，林灵不会让他们接触异形和丧尸们。
　　临床的过程持续了一个月之久，好在最终结果是喜人的，疫苗有效果，并且无副作用，为了确保安全性，楚青又等了三个月，却准真的没问题了才将这个消息公布到了网络上，在最初的时间里，因为没有进行宣传，再加上楚青并没有网络里的账号而导致这个消息被淹没在了众多纷杂的信息中，楚青也不在意，淡定的继续完善解毒剂和研究其他东西。
　　在这段时间里，异形将军也没闲着，每日训练队伍的同时也在加强基地的防御，还在林灵的帮助下开始完善基地里的生活设施，让因升级而不断恢复智力的丧尸和异形们有一个更好的生活环境。
　　与此同时，异形将军还与西北基地的单于凤达成了一项长期合作的协议，西北基地在未来将会长期供应陕省所需的晶石和他们能够提供的生活物资，相应的，陕省会在西北基地遭受攻击时派出军队进行援助，并顺便守住西北基地一侧大门的任务。
　　外界的时局每天都在变化，走向也正如楚青最初的预测一般，算上曙光基地的四大基地都在尽可能的扩张，同时陕省以外的异形和丧尸们也在进化，人类越来越难猎杀到丧尸和异形，异能植物更是难以猎杀，大多有高级晶石的异能植物的攻击性都强的可怕，没有攻击性的异能植物的晶石等级又太低，以现在人类的进化速度来说根本就不够用。
　　因此，西北基地的养殖晶石越来越受欢迎，这为西北基地带来的令其他基地艳羡又嫉妒的巨大利益，同时也为西北基地带去了威胁，直到这时，才体现了单于凤的未雨绸缪有多明智。
　　在几次大大小小的试探和进攻中，异形军队和丧尸军队出现在了人类的视野中，它们拥有着人类的智慧，拥有着严明的纪律，战斗力也不是任何一个异能者队伍能够比拟的。
　　不知是不是因为出了名，有了人类意识的丧尸和异形们开始逐渐往陕省靠拢，异形将军并没有拒绝这些同类，还在接收这些家伙的同时为他们安排了工作，让它们的生活步入正轨。
　　这种接收丧尸的行为加速了陕省出名的进程，同时西北基地发了将来会与丧尸和平相处的通告，在文章中，西北基地科研团首次提出了楚青的概念，那就是丧尸也是一个进化方向的言论，这自然又引起了一场轩然，舆论呈现了两边倒的趋势，一部分人认为非我族类其心必异，丧尸和异形就该被诛杀，另一部分人类则站在了西北基地那边，认为只要丧尸和异形不主动攻击人类，那么就能够达成和解，骂战久居不下，大家都在借着这件事发泄心中的不满和不安。
　　网络里的纷扰并没有影响到现实，西北基地继续卖着他们的养殖晶石，陕省也在继续训练部队，楚青的团队又研究出了十几种高科技产品，其中还包括了一个空间穿梭器，这件交通工具出来的第一时间就被单于凤购买走了。
　　说起来也是奇怪，单于凤早就知道了楚青在陕省，也知道他拥有着一个实力不错的科研团队，但他却一直都像是不知道一般，从未提出过见一面或者是挖墙脚的意思，林灵也曾好奇问过楚青，楚青笑笑，说“因为单于凤是个聪明人，他永远不会去做一件不会成功的事。”
　　林灵了然，便对此失去了兴趣，林灵是一个比较懒的人，好奇心也有限，在进入陕省后，因为生活逐渐安逸，她的“懒”就更上了一层楼，在她的想法里，只要家人爱人和朋友们都好好的，那就一切都好。
　　在楚青将疫苗信息发布到网上的一个星期后，西北基地实验室发出了一条采购请求，楚青同意了，在异形将军的手下与西北基地交易晶石时顺便将十支疫苗送进了西北基地。
　　一个月后，西北基地实验室再次发来通讯，说想要将楚青发的那条疫苗实验报告顶置网络，楚青欣然接受，这对他来说是件好事，现在的实验室虽然不能将疫苗量产，但一天出个几十瓶还是可以的，而且楚青准备开始招收新的科研人员，同时也在加紧种植能够制出疫苗的草药，希望能够达到量产。


第86章086
　　由于有着西北基地实验室这个推手在，丧尸疫苗很快被广大网民所知，但楚青依旧不想这么快的暴露自己的实验室，疫苗的完成并不是他一个人的功劳，在这其中几个病理学和农学专业的异形也出了不少力。
　　人类虽然因为西北基地和陕省的合作而对异形和丧尸有了改观，可若是让他们知道疫苗的来源，相信他们依旧会认为这里面有阴谋，这对于疫苗的推广并不是一件好事，因此楚青在与林灵商议过后决定先让西北基地代发疫苗，林灵没什么意见，将这件事与异形将军说了一下，将军没有多做考虑就同意了，由她出面与西北基地交涉。
　　这件事敲定后，林灵再次回到了日常种地养动物的闲散状态，楚青的实验室她帮不上忙，去了也没用，陕省外围的防护又被将军加固了几层，安全性不是一般基地能够企及的，每天还有高级异形巡逻，即使是有不长眼的异能者小队想要来试水也都被轻易地挡在了城墙外
　　所以现在林灵她们基本上已经过上了如末世前的平静生活，若不是偶尔看到异形们那难以用语言描述的外貌，林灵甚至经常会有一种现在已经和平了的错觉。
　　在进入陕省的一年后，两位不速之客出现在了陕省基地的大门外，一个巡逻的异形发来通讯，说有两个女人要求见林灵。
　　林灵通过镜头看到了站在大门外的两个人，这两人都带着兜帽，看不见面容，但林灵还是一眼就认出了她们，这两人正是许久不见的安琪和她母亲。
　　林灵有些意外，不知道这两个人为什么来找她，稍微考虑了一下后，林灵决定出基地见见她们，
　　基地大门外有一个专门的会客室，这是异形们与西北基地交易时所用的房间，整体是土木建筑，后被楚青又在房屋外围添加了一层防腐蚀防冰冻火烧的涂层，整体为冰蓝色，远远看去还有那么一点童趣。
　　见面后，安琪开门见山的直接说出了自己的来意“我想请你帮我救莉莉丝”
　　林灵忍不住一挑眉，莉莉丝无疑是一个很强大的生物，实在是无法想象谁能伤的了她。
　　“我知道我的请求很没有道理，但是我真的没有办法了”安琪难得露出了恳切的表情“只要你能帮我，我可以为你做任何事，我可以付出任何代价。”
　　“但是我现在过的很好”林灵以一个舒适的姿势靠坐在座椅上“手下也有能办事的人”
　　安琪抿了抿唇，最终像是下了什么决心般看向林灵，说“莉莉丝是因为孙羽的血才被抓的。”
　　“什么意思？”林灵蹙眉，神情瞬间冷了下来。
　　“欧林在孙羽的血肉中提取出了能够克制异能的东西”安琪一点也没有隐瞒的将经过全部说给了林灵听。
　　一年前，莉莉丝与林灵交涉失败后回到她们的暂时住所，却发现安琪失踪了，房间里只留下了一张让她独自前往川蜀基地实验室的字条，以莉莉丝的性格，即使知道这是个陷阱，她也会去，因为她的实力摆在那里，可以说就算是川蜀基地所有的异能者一起上都不一定能困住她。
　　但意外就那么发生了，在莉莉丝进入实验室的那一刻，她就已经陷入了无法逃离的危险，谁都不会想到，为了抓住莉莉丝，川蜀基地将整个实验室都充满了对于异能者和丧尸来说都是剧毒的气体，这种气体的主要来源就是孙羽留下的那些血肉。
　　当莉莉丝发现不对时已经晚了，在将安琪送出基地后就陷入了沉睡。
　　听完经过后，林灵立即提出疑问“你是怎么知道那是孙羽的血肉提取的？”
　　“我与莉莉丝有灵魂契约”安琪说“我们所经历的东西会互通，莉莉丝被抓后虽然身体一直处于沉睡中，但她的意识从未沉睡过，最近我听到他们准备将莉莉丝的基因与孙羽的基因融合，想要制造超级战士，以我一个人的力量无法独自将莉莉丝救出来，所以我想，如果可以的话，我希望你能帮助我。”
　　林灵沉默片刻，说“我需要考虑一下，明天给你结果”
　　安琪立即点头“好的，我等你。”
　　林灵起身想走，却又被安琪叫住“等等，我还有一个请求。”
　　林灵顿住脚步。
　　安琪看了一眼一直安静坐在她身边的母亲，对林灵说“我想要一瓶丧尸解毒剂”
　　林灵笑了一声，反问“凭什么？”
　　安琪沉默，林灵问的不错，凭什么，孙羽就是因为她的母亲变成丧尸的，如今她又凭什么向林灵要解毒剂呢，她张了张嘴，艰难的说“我......”
　　林灵打断安琪的话，冷冷的说道“即使给你也晚了，解毒剂只针对在三天内感染丧尸病毒的人类”
　　安琪难掩失望，但很快她又释然了，林灵没管安琪是什么想法，转身离开。
　　回到基地后，林灵立即去了实验室，将安琪所说的一句不落的告诉了楚青。
　　“如果是别人，这件事的可信度不高，但若真的是欧林，那就百分之百了”楚青去档案室拿出了一摞资料递给林灵，对林灵说“这是我对孙羽的血液研究，她的血液里的确存在着某种能够克制异能和丧尸的物质，但这种物质相当难以提取，而且稳定性很差，如果纯度太高，会有很大的可能出现无法控制的情况”
　　“会有什么后果？”林灵边翻资料边问
　　“被这种物质所覆盖的区域中无论人类异能者丧尸还是动植物，全部都会被暴动的物质吸收”
　　林灵微微一顿，抬头看向楚青“那如果欧林真的把两种基因融合了会有什么后果”
　　“我没有莉莉丝的样本，不好判断”楚青说“但也不是什么好事，我的建议是最好去看看。”
　　“好”林灵没有多做考虑，直接同意
　　“等我把实验室安排一下，我跟你们一起，这次我们得多带点人”楚青神情凝重“他要是真的研究出了超级战士，怕是整个华国都会变天。”
　　林灵点头，立即着手准备这次的出行，她先让一只丧尸出城去将自己的决定告诉安琪，而后便回到小楼，将伙伴们聚集起来，将这次的出行告诉他们，顺便还去了一趟异形将军哪里。
　　异形将军得知事情原委，提出派几个高级异形和丧尸跟随，林灵给楚青打了个电话，问他需不需要，楚青说需要，林灵便在回去时带上了十个异形和五个丧尸，这十五个是异形将军身边等级最高的，相比于同等级异能者的力量来说，丧尸和异形可以一个打十个同等级异能者，可以说带上他们就等于多带了一支异能者小队了。
　　两天后，就在林灵准备好一切准备出发时，网络里出现了一条关于曙光基地的信息，东北基地的使者在曙光基地遭遇了疑似高级丧尸的袭击，还附上了一条不到一分钟的视频。
　　虽然视频有些模糊，林灵还是看出了那个袭击者的长相，那人与孙羽有七八分像，她立即喊来楚青看视频，楚青反复看了十几遍，最终神情凝重的关了视频，对林灵说“看来他的基因融合已经成功了，我们得尽快了。”
　　“他到底想干什么？”林灵忍不住蹙眉。
　　“他想要改造人类的基因，让人类的基因与丧尸异形甚至是异能动物相结合，以此制造出更优质的人类，若是真的这么做了，他制造出来的绝对不是正常人类，而是怪物，当初在川蜀基地时他就曾经提出过这个想法，只是当时的条件不允许，后来我又破坏了他的实验器材和资料，没想到他会这么快就启动实验，是我大意了”
　　“视频里那个人的实力怎么样？”林灵问
　　“看那个人的状态，她的稳定性很差，应该很好对付，不过要是等到他们制作出比较稳定的人造人时，只怕会与孙羽一个等级”
　　“稳定性差会怎样？”
　　“她的身体会无法承载力量而崩溃，如果我猜测的不错，这个人会在这一场战斗过后就被回收。”
　　“回收？”林灵忍不住皱眉
　　“欧林不会浪费任何一个实验品”似是回想到了不好的画面，楚青的脸色有一瞬很难看“被回收的实验品会被他提取一切还能用的东西”
　　“......”林灵一时无言，虽然没看到过那种场面，但也能想象到，对于像楚青欧林这类的科学家来说，一个人可用的东西实在是太多了，更何况还是一个改造人。
　　林灵点头，提议道“我们这次去还是伪装一下吧”
　　楚青点头“先把队伍放空间里，我跟你和孙羽一起先到外围找个曙光基地外出的团队，然后化妆冒充他们进去。”
　　“那我们得找个化妆师吧”林灵有些为难“我和孙羽都只会画个淡妆，姬芸芯更是一点都不会”
　　“不用”楚青眨眨眼，卖了个关子“到时候就有办法了。”


第87章087
　　一个星期后，距离曙光基地五十公里外，一辆改装加长越野车停在了路边，车里下来五个人，他们说说笑笑的从后备箱拿出厨具和毯子，开始做饭，午饭是水煮午餐肉和烤变异鱼，鱼是冷冻的，拿出来时表面还有一层薄冰。
　　一个满脸络腮胡的中年人拍着身边人的肩膀，笑着说“多亏了你的冰，不然我们也没这么好的口福”
　　年轻人笑着回捧“我这都小意思，还是张哥你出力最多，没有你，我们别说变异鱼，就是变异蚂蚱也吃不着啊。”
　　张姓中年人大笑，十分满意对方的夸赞。
　　两人身后正在忙着煮饭的青年不耐的骂了句脏话“别他妈的商业互吹了，赶紧过来吃饭，吃完了好赶路”
　　张姓中年人对青年挤了挤眼睛，青年撇撇嘴，两人无声的用表情交流，最终达成合作，一起转身走向做饭青年，突然一起出手，将青年按在了地上，把那条还带着冰碴子的鱼塞进了做饭青年的后衣领里。
　　青年喊了声“卧槽！”一边挣扎一边破口大骂，但终究抵不过两个人的力量，最终被按在地上动弹不得，旁边收拾东西的两人看不下去，上前扒拉开张姓中年和青年，将做饭青年解救了出来。
　　那人劝道“都是一个队伍的，别老是闹人家”
　　“看他那么严肃，逗逗他缓解下气氛而已，别那么认真吗”中年人拍拍来人的肩膀，弯腰捡起掉在地上的鱼，单手揽住跟他一起的青年“走，哥教你怎么烤鱼”
　　做饭青年爬起来，骂骂咧咧的回到车里去换衣服。
　　拉架那人有些无奈，对着一个一头黄毛的青年耸耸肩，接替了做饭青年的活，拿起勺子搅动锅里的午餐肉汤。
　　“你身边有只蜂子”黄毛青年突然提醒道“小心点，别被蛰了”
　　拉架那人立即转头，正好看到那只悬空飞行的蜜蜂，他愣怔了片刻，有那么一瞬，他产生了一种诡异的想法，这只蜜蜂正在用它那双圆溜溜的大眼睛与他对视。
　　他突然觉得有些惊悚，忍不住骂了声“艹！”挥手就是一个火球，但诡异的事发生了，那只本该在火焰中灰飞烟灭的蜜蜂居然以一个诡异的走位躲开了火焰，并以一个正常蜜蜂绝对到达不了的速度冲进了变异树林中。
　　“什么玩意儿？！”他蹭的站起来，不由自主的想要追过去，却被黄毛伸手拦住。
　　“就是个只变异蜜蜂，别管了”黄毛说“快点把饭整出来，我们好早点回去”
　　“嗯，我觉得差不多了，我去那碗，你告诉他们别烤鱼了，我有种不好的预感”
　　“行！”黄毛转身去烤鱼那边招呼正在收拾鱼的两人，不多时，那两人抱怨着走到车边，端起碗，挑挑拣拣的将汤里的午餐肉吃掉，汤水则被他们直接倒了。
　　黄毛看了一眼两人，什么都没说，转身准备上车，就在他的脚即将迈进车里的那一刻，他突然向后仰倒，砰的一声砸到了地上。
　　跟在黄毛身后的人惊的后退一步，回头想喊人，却见自己的同伴已经全部都躺下了，不知生死，他瞬时出了一身冷汗，四下环顾，没发现人影，仔细感受，也没感受到外来的精神力。
　　“难道是食物中毒？”他勉强稳定下心绪，一边自言自语“一定是食物中毒”一边蹲下身翻开黄毛的眼睛想要查看下对方搞得情况，却在此时感受到身后突然袭来一股寒意，他身体一僵，不自觉的咽了口口水，脑袋缓缓转动，想要看一下身后的情况。
　　“别动”
　　伴随着一个慢悠悠的声音，他感觉到颈侧微凉，接着一股热意从那微凉出滑落流进了衣襟里。
　　“别，别冲动，你，你想要什么？我可以都给你”他忍不住再次咽了口口水，勉强忍住让自己的声音不颤抖“车里有晶石还有物资，都给你，我是曙光基地的人，我还可以通知朋友给你更多物资，你别杀我，杀了我你就什么都没有了，我只有活着才能给你更多的利益。”
　　“说说曙光基地的故事吧”丁雷走到青年面前，坐在车前盖上，手里拿着一把改装AK，随意的晃荡着。
　　风泽也从青年身后绕过来，手里抵着青年脖子的刀缓缓移到了青年的左胸心脏位置。
　　“你们想要什么？”青年的衣服已经彻底被汗水大透，他心里盘算着眼前人到底想干什么，自己能不能逃脱“我可以给你们想要的一切”
　　“给我们想要的一切？”丁雷笑了一声，用AK的枪口轻轻托起青年的下巴，问“知道这把枪能射出什么吗？”
　　“什么？”青年一脸疑惑。
　　“这把枪，只要我轻轻一扣扳机，然后......砰！你就会变成空气，变成水，变成土”丁雷将手中的枪向上抬了抬，笑眯眯的问“要不要试试？嗯？”
　　“你们到底是什么人？”
　　丁雷将枪口向前怼了怼，慢悠悠的说“我想你大概是忘了自己现在的处境了”
　　“你......”青年沉默片刻，问“你们想知道什么？”
　　“曙光基地的情况。”
　　青年微皱眉“具体哪方面的？”
　　“曙光基地的势力分布，军事布防，主要建筑物的地址，你们这次外出的任务以及行程，还有，你们都有那些熟人，姓名异能性格”
　　青年越听越惊疑，不禁出了一身冷汗，忍不住再次问了句“你们......你们到底想干什么？”
　　“这就不是你该问的了，你只需要知道，我们可以随时让你们从这个世界上消失，渣都不剩”丁雷说着，枪口突然一转，对着青年旁边躺着的黄毛就是一枪。
　　青年一抖，眼看着黄毛变成了一堆粒子散落在地上，接着就化为空气消失了，青年不由自主的瞪大眼睛，甚至忘记了呼吸。
　　“嘿！”
　　冰凉的枪口戳在脸上，青年猛地抽了口气，这才缓过来，满脸惊恐的瞪着眼前的枪口“你......你们把它拿开，我什么都告诉你”
　　“行啊。”丁雷将枪口朝上，立在自己身边，当成一根拐杖戳在车前盖上。
　　没了枪的威胁，青年明显的松了口气，却在下一刻又紧绷起来，因为他的头上突然被扣上了一个闪着绿光的金属环。
　　“你们要干什么？这是什么东西？”他惊恐的翻着眼皮向上看，却怎么也看不到那东西的全貌，只能隐隐感受到两侧太阳穴位置有绿光闪烁。
　　“别紧张，这只是一个让你说实话的小工具”丁雷笑眯眯的说“你要是一不小心说了假话，这东西就会砰的一下，带着你的脑袋一起上天”
　　青年一颤，心中最后的一点小盘算也消失殆尽了，接着便按照丁雷的问题一一做了详细的叙述。
　　曙光基地没有具体的势力分布，但却有的官方的排名，官方会给排名前十位的异能者一定的权利，管理异能者或是基地杂事，其中一个管理异能者的三级异能者正是眼前这伙人的老大。
　　他们这次外出的主要目的是搜集基地实验室所需的异能植物和高级丧尸晶石，但他们却没遇到比他们实力弱的高级丧尸，因此这一趟出行，他们只搜集了异能植物，就放在后备箱里。
　　风泽立即到车后面查看，找到了三个特制的金属箱子，里面被装满了异能植物的切块。
　　“你们都叫什么名字，有什么外号”丁雷问青年。
　　“我叫刘畅，黄毛叫李正，那边那个年纪大的叫张海，他旁边的是赵兴还有那个，他叫钱明，我们没有外号，只有李正，大家都叫他黄毛。”
　　丁雷“会画地图吗？”
　　“会一点”
　　“画个曙光基地的地图。”
　　“可是，我画不好啊”刘畅满脸为难。
　　“又不是让你去参赛”丁雷没好气“画出准确位置就行了。”
　　“那好吧”刘畅接过纸笔，开始画地图，他的画功却是不好，线条都是歪歪扭扭的，不过好在地图也并不需要多么精细，只需要简单的线条划出大概就行了。
　　十几分钟后，丁雷得到了一张歪歪扭扭的地图，他有些嫌弃，不过画画这种事也强求不来，他只能接受了。
　　风泽将一支针剂刺进刘畅的侧颈，对方很快倒下。
　　丁雷拿出手机，说了句“我这边解决了”
　　片刻后，他收起手机，对风泽说“她们十分钟后到。”
　　“先把这些人拖到路边去”
　　丁雷有些嫌弃“扔车里吧，太麻烦了”
　　“也行”风泽点头同意“过来帮忙。”
　　十分钟后，一辆皮卡停在了路边，楚青拎着药箱跳下车，问风泽“人呢？”
　　“在车里。”风泽打开车门，里面并排躺着五个人。
　　楚青爬进车里，从里面将车门拽上。
　　“他在干嘛？”丁雷有些好奇，趴在车窗上往里看，但车窗似乎被贴了某种阻挡异能的材质，他看了半天也没看出什么。
　　“别看了”风泽薅着丁雷的后衣领，将他拽开“看到了你也不懂”
　　丁雷啧了一声，问风泽“你就不好奇吗？”
　　风泽靠坐在车前盖上，不在意的说“不好奇”
　　“啧！一点也不像个年轻人”丁雷吐槽了一句。
　　风泽合眼假寐，懒得再搭理丁雷，丁雷也没在意，转身去找林灵，问“你那边怎么样？”
　　“动物们没闯进去”林灵耸耸肩“曙光基地的防护措施太强了，进入基地必须带着他们的证件，没有这个证件，一只苍蝇都飞不进去，硬闯就会被销毁，我在那边观察的时候看到了有一只老鼠在随着人流踏进曙光基地的大门时被突然出现的激光切成了碎块。”
　　丁雷“那我们还得搞几个证件”
　　“楚青就是在研究他们的证件上有什么东西”林灵说“我们大概要晚一天再进城了。”
　　丁雷“那今天在那扎营？”
　　林灵四下看了看，说“去林子里吧，那些异能植物能做下隐蔽”
　　“那行。”
　　“你们有什么收获吗？”林灵问。
　　丁雷这才想起地图的事“这几个人的住处，曙光基地的大概情况差不多都知道了，用丁雷给的那个测谎仪问的，没说谎，这是地图，有点丑，但能看”
　　林灵接过地图，边看地图边听丁雷说曙光基地的情况。
　　丁雷说完后拿出一瓶水润喉，林灵收起地图说“跟安琪说的情况差不多，应该是没什么问题了，等到地方再随机应变吧。”
　　丁雷点头。
　　楚青结束的比林灵预期的要快很多，两个小时后车门就打开了，楚青用衣袖擦了把汗，对林灵说“可以把他们放空间里去了。”
　　林灵点头，将五人送进空间里准备好的小黑屋中，随后问楚青“在他们身上有什么发现吗？”
　　楚青“他们身体里被植入了之前你们给我看到那种放射性的土，已经被我处理了，等会带我进空间，我需要工具制作面具。”
　　丁雷顺口问了句“□□吗？”
　　“瞎想什么呢？”楚青没好气的说“即使我做，你敢戴？”
　　丁雷摸了摸鼻子“如果真的没有选择的话，我也可以勉强戴戴的”
　　“就算你敢戴，我也不想做”楚青一脸嫌弃“人类的皮肤并不是最完美的，还不如我自己研制的仿真皮肤。”
　　“大概多久能做出来？”林灵问楚青。
　　“几个小时就能做出来”楚青说“如果不出意外的话，明天我们就能以这些人的身份进入曙光基地。”
　　“那入场的证件怎么办？”丁雷问。
　　楚青“已经分析出成分了，改一下里面的信息就行。”


第88章088
　　翌日，楚青将按照五人小队样貌制作的面具给林灵孙羽丁雷风泽和戴好，经过简单的处理，面具很好的贴合在了皮肤上，即使仔细观察也很难发现异常。
　　一切准备就绪后，楚青给大家分发了已经修改好信息的证件，“这个东西材质稀有，在这里我没办法做，尽量别弄丢”
　　“放心吧，丢不了”丁雷将卡片放进上衣口袋里，问道“还有什么需要注意的？”
　　“遇到他们的熟人时小心点”楚青说“不要引起怀疑”
　　林灵点头，将她们开来的车送进空间，对楚青说“安琪会接应我们，不出意外的话应该是没什么问题。”
　　“那就好，我们这次的目的就是实验室”楚青说“如果他们......”
　　“将军发来信息了”孙羽突然打断楚青的话，将平板递给林灵“欧林要攻打基地”
　　“什么？”林灵接过平板，看到了将军发来的信息，在她们离开的第二天，基地外围就出现了很多异能者，将军派人前去驱赶，人虽然很快就被赶走了，可两天后，又有一批人出现在了基地外，这群人不但都有武器，还带着明显有攻击武器的车辆，其中还有两辆改装装甲车，不用说，这些人来者不善，就是奔着攻打陕省来的。
　　林灵翻到了一张视频截图，正是装甲车的正面特写。
　　“是欧林”楚青将图片放大，装甲车的车头位置站着一个人，这人正是欧林本人。
　　“他想干什么？”丁雷皱眉问。
　　“大概是我们的实验室暴露了”楚青说“我们马上出发，尽快进曙光基地。”
　　丁雷“我们不回去支援吗？”
　　“将军那边一时半会出不了问题，我们先去欧林的实验室，他现在不在基地，我们进入实验室应该会容易些，给将军发个信息，如果有机会，最好能活捉。”
　　林灵应了一声，将信息发给将军，而后将平板收进空间里，带着伙伴们向着曙光基地的方向行驶而去。
　　下午临近傍晚，林灵将车停在了曙光基地城门口的检查等候区，前面还有十几辆车在排队，不过好在检查的速度比较快，不到半个小时就轮到了林灵她们。
　　一个年轻的工作人员探出头，对化妆成黄毛的林灵伸出手索要证件，林灵将证件拿出来给对方看。
　　工作人员拿出扫码枪扫了一下，接着就摆摆手，示意她们可以走了。
　　林灵缓缓启动车子，将车开进一条刚好容一辆车经过的金属通道，一条白色射线扫过车体，车内的所有东西包括人全部呈现在了大屏幕上。
　　安全通过金属通道后就是正常的街道了，走出一段路后，一个中年男人突然出现在在路边，伸手拦车，林灵将车停下，对后排的丁雷说“让他上车。”
　　丁雷应了一声打开车门，中年人随后上车。
　　“我有一条通往实验室的暗道，今天晚上就动手”
　　中年人发出的声音是一个年轻女性，把丁雷吓了一跳，忍不住问“你谁？”
　　“她是安琪”林灵说。
　　“卧槽！”丁雷上下打量化妆成中年人的安琪，满脸惊奇。
　　“那条路安全吗？”林灵问安琪。
　　“我走过两趟，安全性不错，就是有点脏”
　　丁雷好奇问“什么地方？”
　　“地下排水道”
　　“啊？”沈小胖有点惊讶“那我们岂不是得爬进去？”
　　“不用”安琪说“这个城市的排水管道很高，足够两个成年人并排跑步，只是排水道的尽头有加厚的金属栏杆，到时可能需要些特殊手段切开，还不能发出声音，实验室里有听力发达的异能者巡逻，发出声音就会被发现，会很麻烦”
　　“知道是什么金属吗？”楚青问。
　　“不知道，不过我照了照片，你看看”安琪将手机递给楚青。
　　楚青仔细看了看，摇头“说不准，到时先用异形的毒液试试把。”
　　林灵点头“先找个地方准备一下。”
　　“去我那边”安琪说“东西我都准备好了”
　　“行”
　　“前面有个拐弯，转过去后就下车，我们步行过去，车里没重要东西吧？走的时候我们用不上车。”
　　林灵“没有。”
　　“那就好”
　　说话间，林灵已经将车转过了转弯。
　　“停在前面那个胡同里，哪里有人接管”
　　林灵点了下头，将车拐进胡同停下。
　　安琪首先下车，对着胡同里请唤了声“老鼠”
　　不多时，胡同里窜出一个驼背男人，他绕着车转了一圈，满意的咂咂嘴，露出一口黑黄的尖牙，用沙哑的声音说“不错不错，是个好东西，什么价位？”
　　安琪晃了晃一根手指，说“不要钱”
　　“哈！”老鼠摩挲着下巴，眯缝着眼睛打量安琪“你想要我做什么？”
　　“我要你明天凌晨在基地里制造混乱，越乱越好”
　　“这可就不是一辆车能解决得了”老鼠嘿嘿笑着，不怀好意的看向装成黄毛的林灵“如果加上他的话，嘿嘿......”
　　扮成张海的孙羽立时上前一步，周身散发出一股慑人的威势，老鼠浑身一抖，不由自主的后退一步。
　　“加上这个够不够”安琪拿出了一个铁盒递给老鼠。
　　老鼠接过打开，下一瞬又立即将盒盖合上，迅速揣进上衣口袋里，笑嘻嘻的问安琪“有具体时间吗？”
　　“凌晨三点”
　　“闹多久？”
　　“越久越好，事成之后，我会再给你五盒。”
　　“成交！”
　　“如果走漏风声，你知道我的手段。”
　　“放心放心，这笔买卖做完我就去南方基地，再也不回来了”
　　“这样最好”安琪转身，招呼林灵几人“我们走”
　　林灵随后跟上，孙羽回头看了一眼老鼠，老鼠不自觉的瑟缩了一下，讨好的笑笑，转身钻进车里，关门，倒车，眨眼间就消失在了胡同深处。
　　丁雷停住即将迈出的脚步，疑惑的看着胡同尽头的公路，他们开来的那辆车并没有转进车道，而是直接消失了，还不等他发出疑问，楚青就主动解释了一句“是空间”
　　丁雷依旧有些疑惑，老鼠的空间似乎跟林灵的空间有点不一样，楚青见他发呆，伸手拉住他的衣领，拽着他跟上林灵几人。
　　安琪的住处在一栋小区的地下室，仅仅三十平米的面积堆满了各种杂物箱，连张床都没有。
　　安琪走到杂物箱中，搬出一个密封好的箱子，说“这里面是防护服和面罩，下水道里的东西腐蚀性很强，一件衣服能坚持两个小时，这里面的衣服正好够我们每人两件，我们尽量在三个小时内解决问题，然后通过管道直接出城，如果没有追兵阻拦，能在半个小时内出城”
　　安琪说这，将衣服发给林灵几人“等到进入下水道后再穿上防护服，行动尽量快，尽头是一个密封的排污室，每隔半个小时会有三个人进入倾倒污水，我们需要在半个小时内打开进入排污室的门，然后等待实验员进入替换成他们的身份进入实验室，之后就是去核心实验室，找到莉莉丝带她回到排污管道出城。”
　　“你有办法找到莉莉丝吗？”丁雷问。
　　“我与她有感应”安琪说“我知道她在那。”
　　“我们几点行动”林灵问。
　　“凌晨一点，要是需要休息的话，最好现在就休息”她看了下表，说“正好能睡一段时间，我去再看看路线。”
　　“我们跟你一起”林灵说。
　　安琪点点头，转而问楚青“那你们呢？”
　　“我们也想出去转转，看看情况”楚青说。
　　安琪“你们要小心，城里有探子，别让认识的人看出破绽”
　　“嗯”楚青应了一声，说“我们晚上还在这里汇合”
　　“好”安琪点头，对林灵说“我们先走”说完便先走了出去。
　　林灵从空间里放出十几只蜜蜂，装在透气的小罐子里，交给楚青三人，提醒道“别分散”
　　楚青点头“放心。”
　　众人出了小区分开行动，林灵孙羽跟着安琪前去查看他们需要走的路线情况。
　　安琪选择的路径很荒僻，几乎没什么人走动，只偶尔会遇到一两个像是乞丐一样的人蹲在街角，林灵对此很疑惑，传说中的曙光基地里全部都是异能者，按理说，异能者得到的待遇绝对不会是这样的，而且林灵并没有从这些人身上感受到属于异能者的精神力波动，也就是说，这些人应该是普通人。
　　“这里并不是传说中异能者天堂”似是看出了林灵的疑惑，安琪主动解释道“那些人曾经都是异能者，但他们的异能都被剥夺了”
　　林灵疑惑“被剥夺了？”
　　“具体的我也不太了解，我只打探到了一部分信息，这些人曾经都是实验室招募过去的异能者，因为实验失败而被当成了弃子，被抽取了异能晶石后就变成了现在这样，他们现在不但失去了异能，大脑也受到了伤害，除了吃喝什么都不会，实验室会定时给这些人投喂”
　　“他们为什么会在这里？”林灵蹙眉，心中隐隐升起一种不祥的预感。
　　“他们是被赶到这边的”安琪说“在这座城市里，没有异能就是原罪，没有人欢迎他们。”
　　“他们为什么不将这些人驱逐出基地？”
　　“这些人身上有做过实验的痕迹，他们不想让其他基地的人知道。”
　　“但是他们可以杀了他们，一劳永逸。”
　　安琪微微一顿，回头看向林灵“你的意思是？”
　　林灵没有直接回答，而是问“你什么时候开始探查这条路的”
　　“三天前走过一趟”安琪蹙眉“这次是第二趟”
　　林灵“下水道呢？”
　　“走过三次，应该是没什么问题，那里面不止水有毒，空气也有剧毒”安琪略微想了想，问“要不我们抓一个人回去查看一下？”
　　林灵摇头“现在抓人怕是会引起怀疑，先回去，我确定一件事后再决定”
　　安琪点头“行”
　　一个小时后，林灵三人回到了安琪的出租屋，不多时，楚青三人也回来了，林灵立即让楚青为电脑安装防监控的装置，楚青什么都问，马上开始干活。
　　十几分钟后，设备安装好，林灵给将军打了一个视频请求，通讯很快被接通，林灵先问了将军现在的战况，将军回战况还算稳定，目前为止，欧林带来的人不是很多，只有三百人，不过这些人的战斗力都很强，她们一时半会还无法捕捉欧林。
　　林灵又问将军有没有战场的实况视频，或者是偷拍的欧林本人的视频。
　　将军说有，而后发来了一段视频，林灵点开，视频只有不到一分钟的时间，其中欧林露脸也就十几秒，林灵将视频截取出来，给楚青看，让他确认一下。
　　楚青将视频反复慢镜播放，最终确认“的确是他，没有化妆和易容的概率”
　　林灵点头，问“你们有什么发现吗？”
　　楚青说“除了巡逻的比较多意外，没什么其他特别的发现，以他们傍晚时段的巡逻规律，感觉晚上会更严，就是不知道城外会是什么情况。”
　　“城外晚上的巡逻时间差是每隔二十分钟会有一组异能者绕城一圈”安琪说“都是速度型的异能者，一晚上会有五组异能者轮班，城墙外还有红外摄像监控，不过我们的出城路线并不在外界，那条下水道直接通往城外，正好可以避过巡逻人员”
　　“今晚行动”林灵说“不过要提前。”
　　安琪点头，楚青几人也没意见。
　　林灵看了下时间，从空间里拿出毯子和薄被，说“现在休息一个小时，让小灰守卫。”
　　楚青几人点头，各自找地方躺下休息。
　　一个小时候，电子表发出微弱的报时声，林灵猛地惊醒“几点了？”
　　“11点”孙羽有些心疼，抬手轻轻将林灵额头上的冷汗擦干“做噩梦了？”
　　林灵蹙眉摇头“不知道，忘了。”
　　“那就别想了。”孙羽抱住林灵，轻轻拍抚着她的脊背“要是不舒服，就先回去”
　　林灵知道孙羽说的回去指的是哪里，她摇头“没事，早解决早省心。”她说着站起身，随手将毯子和被褥收进空间，此时楚青几人也陆续醒来了，林灵从空间里拿出清水让伙伴们洗洗脸清醒一下.
　　丁雷洗完脸问林灵“有现成的吃的吗？我有点饿”
　　林灵从空间里拿出了十几块巧克力，说“先吃点这个垫垫，现在吃的太饱，等会行动会受限。”
　　“也行”丁雷点头，接过巧克力边吃边将防护服和面罩塞进背包中
　　一切准备就绪后，林灵几人离开小区，来到了安琪所说的那条能够连通实验室下水道的入口，安琪首先跳了下去，林灵孙羽随后。
　　下水道的管道的主管道确很宽，高度也有近两米左右，只是主管道周围四通八达的分支就矮了很多，只有主管道的一半高度，正常人想要进去就只能猫着腰前进了。
　　“我们要进入前面第五个管道，那管道比这边矮一点，但也能站立行走，不过那边有防护罩，是防止毒气泄露用的，那条管道直接连通城外，毒气会通过管道直接排向城外的异能植物林，我们撤退也需要走那条路”安琪边带路边说“等会到地方后我们就先换上防护服，然后再打开罩子。”
　　说话间，她们已经来到了安琪所说的管道前，管道的外面有一层类似钢化玻璃一样的门作为阻挡，透过门，她们能看到管道里的地面上那层薄薄的流动着的浓稠液体。
　　“那是什么水？”丁雷问安琪。
　　“不知道”安琪从背包里拿出防护服迅速穿上“我只知道这是实验室排出的废水，有剧毒，我用老鼠试过，只能坚持一分钟，死前皮肤会迅速溃烂，最后几乎成了一滩烂肉”她说着，从背包里拿出一个皮搋子按在透明门上，回头对林灵几人说“帮我扶着”
　　丁雷上前抓住搋子的塑料棍，安琪拿出一把类似玻璃刀一样的东西在透明门上划出了一个能容一个人通过的长方形开口，她收起玻璃刀，回头看了一眼，见众人都穿好了防护服，对丁雷说“把玻璃拿下来，放一边，别打碎了”


第89章089
　　丁雷小心的向后一拽，一块“玻璃”被整齐的摘了下来，他松了口气，小心翼翼的将玻璃连通搋子一起轻轻放在旁边立住，随后问安琪“这玩意还要吗？”
　　“不要了，我还有”安琪打头走进通道“进来后要小心，别弄破防护服，如果门实在是开不了，我们就先撤退”
　　林灵点头同意，她也是这么想的，不管多紧急，都要先考虑自身以及伙伴们的安全。
　　十分钟后，林灵她们到达了目的地，头顶上是一个正方形的金属网，网格很密，连蚊子都很难通过，由于视线受阻，透过金属网只能看到顶棚上黯红色的灯光。
　　安琪指了指头顶上的网格，用手语说“尽快行动”
　　楚青带上手套用浸满异形毒液的特殊棉球在金属网上均匀的擦抹开，而后就是等待，五分钟后，金属网有了明显的腐蚀痕迹，楚青对众人比划了一个“可以”和“拿一瓶浓缩毒液”的手势。
　　林灵立即从空间里拿出一瓶五百毫升装的浓缩毒液递给楚青。
　　楚青将浓缩毒液沿着金属网的边缘仔细涂抹均匀，又等了十分钟左右，涂抹过浓缩毒液的部位明显被腐蚀大半，楚青再次拿出浓缩毒液，沿着腐蚀痕迹再次涂抹一遍，这一次没有让他们等待太久，只用了五分钟左右，金属网的边缘就被完全腐蚀殆尽了，楚青换上特制手套，双手托着金属网，小心的向下一拽，金属网没有发出任何声音的被拽了下来。
　　林灵立即上前，帮着楚青一起将金属网轻轻放在地上，安琪对林灵点了下头，首先爬进了房间里，接着是孙羽林灵，楚青三人随后。
　　安琪看了下手表，对众人比划“还有三分钟就会来人，我们先隐蔽起来。”
　　林灵用手语对楚青三人说“先送你们去空间”
　　楚青点头同意，下一瞬，三人消失，两分钟后，房门传来了一声轻响，是门锁被打开的声音，林灵孙羽和安琪立即做好准备。
　　房门很快的打开，三个穿着与林灵她们的穿着一模一样的人推着一辆小车进入室内，两人推着车继续走，一人在后面迅速关门。
　　推车两人很快发现异常，正要回头喊人，孙羽安琪两人一人捂住一人的嘴，将其弄晕，剩下那人还未等发现异常就已经被林灵击晕。
　　林灵将三人扔进空间里，同时放出楚青三人，用手语让孙羽和丁雷风泽留在这间房间里看守，孙羽忍不住蹙眉，她看了一眼安琪，眼中闪过寒意，但安琪的注意力却再门外，丝毫没注意到身后的视线。
　　林灵安抚的捏了捏孙羽的手，示意她放心，孙羽对林灵笑笑，隔着防护罩在她额头上印下一个吻，用手语说“小心”
　　林灵点头，转身将三名研究员推来的垃圾桶里的污水倒进下水道，而后将垃圾桶和上盖，装回到车里，示意楚青跟上，安琪打开门，林灵和楚青将车推出房间，安琪随后跟上，迅速关门上锁。
　　房间外还有一个小隔间，楚青扫视一圈，看到靠墙有一个操作台，他立即走过去，看了片刻后迅速按下几个按键，四面墙壁喷出一股淡淡的白雾，安琪惊了一下，手中瞬时出现一把肩扛火箭筒。
　　楚青赶紧解释“消毒装置”
　　安琪松了口气，火箭筒瞬间像消失。
　　三分钟后，雾气渐渐消散，楚青示意林灵和安琪可以了，安琪点了下头，打开门，三人离开消毒室，进入一条明亮到几乎有些晃眼的走廊。
　　走廊里来来往往的人不少，有穿着全套防护服的也有穿着普通白大褂蓝大褂的，这些人或拿着文件夹，或推着装满瓶瓶罐罐的小推车，每个人都行色匆匆，根本就没有人注意到林灵三人。
　　安琪十分自然的走在前面，林灵与楚青不动声色的互相看了一眼，跟上安琪，三人在走廊一个拐角无人处将垃圾车放下，而后进入电梯。
　　安琪按下地下三层的按钮，数十秒后，电梯停下，三人走出电梯进入走廊。
　　这条走廊很安静，一个人都没有，安琪用眼神示意林灵楚青跟上，而后左转，楚青林灵随后跟上。
　　林灵和楚青边走边观察两侧，每隔十五米就会有一个金属门出现，每一扇金属门的旁边都有一个液晶屏幕，里面展现的是房间内的状态，左侧的走廊共有十扇金属门，通过液晶屏两人基本上了解了这些房间的基本状态，这里的每一间房间都是一个独立的实验室。
　　安琪带着两人来到了走廊尽头的墙壁前，不动声色的对林灵楚青比了一个“墙后”的手势。
　　林灵用眼神询问“确定？”
　　安琪微不可查的点了下头，恰在此时，身后突然传来一声质问“你们是什么人？为什么在这里？”
　　林灵三人一惊，齐齐回头，就见一身防护服的年轻人正站在五米外地方警惕的看着他们。
　　林灵立即警惕起来，因为害怕被实验室的人察觉，他们并没有放出精神力探查，所以才没有注意到身后来了人。
　　“我们是被派回来取东西的”不等林灵做出反应，楚青就主动做出了解释。
　　对面那人上下打量三人，似乎想到了什么，问“你们是张峰手下的？”
　　张峰就是林灵他们冒充那五人的顶头上司，是丁雷风泽曾在刘畅口中问出来的。
　　“是”楚青点头“我们奉命来取一些重要的实验品。”
　　对面那人似乎是相信了楚青的说辞，精神放松下来“早说嘛，我还以为你们是入侵者”他说着主动走上前，将手掌贴在墙壁上，墙壁立时向一侧退去，露出了里面那扇透明的大门。
　　门内是一个占地近千平的实验室，在实验室的正中央有一个被各种管线固定在半空的长发女人，女人低垂着头，长长的卷发覆盖在脸上，看不清面容，周围有穿着白大褂的实验人员来回走动，提取着各种数据。
　　“你们要拿那个实验品啊？”那人好奇的问道
　　楚青淡淡的看了那人一眼，语气平静的说“这不是你该问的。”
　　那人一滞，神色有些讪讪，不自在的打了个哈哈“啊抱歉，是我多话了”
　　说话间，眼前的玻璃门已经打开，安琪迫不及待的跟着那人走进实验室，林灵看着走进实验室的年轻人，心中升起一股怪异感，从进入实验室开始到现在似乎是有点太轻松了。
　　林灵回头看向楚青，楚青也在皱眉，他并没有动，正在观察实验室内部的情况，就在此时，实验室内突然卷起一阵沙暴，楚青林灵同时后退，林灵抬手设下一个冰盾挡住风沙。
　　风沙来的快去的也快，仅仅几个眨眼间就已消散，实验室内连一粒黄沙都没留下，只余下一地狼藉和正要往莉莉丝那边走的安琪，而那些刚刚还在工作的研究人员已经全部不知所踪。
　　看着眼前的场景，林灵第一想到的就是空间异能，很明显，那阵黄沙袭击是安琪造成的，只是现在她越发感觉不对劲了，这一切实在是顺利的有些异常了。
　　此时安琪已经走道了莉莉丝面前，正要伸手去帮她拆除管线，这时林灵心中陡然升起一股强烈的不安感，忍不住喊了一声“等等！”
　　与此同时，楚青也喊出了与林灵差不多相同意思的话“别碰它！”
　　安琪同时听到两声警告，伸向管线的手微微一顿，正要回头询问，原本低垂着头的“莉莉丝”突然抬起头，卷曲的长发迅速延伸，缠向安琪，同时咧开嘴，露出满口的锯齿状黄牙，冲着安琪发出一声嘶吼。
　　安琪一惊，迅速后撤，可长发的速度更快，几乎是在眨眼间就缠住了安琪的上半身，将她往自己那边带去。
　　林灵立即冲向安琪，同时手中甩出两把回旋冰刃，准确切断绑缚着安琪的长发。
　　脱离桎梏的安琪立即转身后撤，同时按下突然出现在她肩头的改装火箭筒的开关，碰的一声巨响后，眼前的“莉莉丝”消失，安琪打出的那一炮在实验室尽头的墙壁上留下了一个巨大的弹孔，透过弹孔能看到外面的街道和建筑。
　　下一刻，尖锐的防空警报响起，远处的街道上有身着统一制服的队伍向着实验室大楼汇聚而来，实验室内部也响起了急促的脚步声和嘈杂的人声。
　　“人呢？”安琪环视一周，没发现“莉莉丝”的影子，不禁有些焦虑。
　　“她不是莉莉丝”林灵十分确定的说。
　　“我知道”安琪有些焦躁“是莉莉丝基因的改造人”
　　“不止”楚青补充道“应该是莉莉丝和孙羽的基因。”
　　“她在上面”林灵喊了一声，同时甩出数十把短刀，但却一把都没打到。
　　“你自己能行吗？”楚青急促的问林灵
　　“可以”林灵挥手设下一道冰盾挡住袭来的长发。
　　“我去核心实验室”
　　“好！”
　　楚青应了一声，转身跑出实验室直奔电梯。
　　安琪又打出一炮，依旧没有命中。
　　“还能感受到莉莉丝的方位吗？”林灵问。
　　“应该还在这里，但是我感受不到具体位置了，这里有两股气息，都在移动中”
　　“那就先解决掉一个”林灵迅速移动，躲避袭来的长发。
　　安琪“她太快了，我们根本伤不到她”说话间她又连续开了几炮，无一例外的，一炮都没有中。
　　林灵边躲闪边说“诱捕”
　　“诱捕？”
　　“你做饵”
　　“哈？！”
　　“不然我们就只能这么耗着了”
　　安琪咬咬牙，点头“行！你动作准一点，别砍到我”
　　“放心！”
　　安琪看准时机，主动让长发将她缠住，长发的速度很快，几乎在眨眼间就将安琪缠成了木乃伊，强烈的窒息感传来，就在她觉得自己可能会就这么死去时，压力陡然一轻，缠绕着她的头发瞬间化为灰烬，她剧烈的咳嗽了几声，抬起头，正与“莉莉丝”那双死不瞑目的双眼对视上。
　　她忍不住抽了口冷气，手脚并的向后挪了几步。
　　“还能感受到莉莉丝的方位吗？”林灵问。
　　安琪深呼吸，平复了一下心情，合眼仔细感受。
　　在安琪寻找莉莉丝的这段时间里，林灵绕着实验室转了一圈，没发现什么异常，最终她站在了被安琪轰出来的那几个大洞前，外面的街道已经被肃清，能看到的只有正迅速向着实验室大楼行进的车辆和军队。
　　她拿出手机，按下一个快速拨通的号码，对面很快接通，她只对电话说了一句“进攻”便挂了手机。
　　“找到了！”安琪喊了一声，几步走到实验室核心区域，半跪下来，将摩挲着地面“就在这下面”


第90章090
　　“下面还有一层？”林灵皱眉“但是没有向下的楼梯了”
　　“来不及找楼梯了，我们从这里下去”安琪说着，拿出刀插进地砖缝隙中。
　　林灵来到安琪身边，观察了一下安琪敲动的那片区域“你先让开”
　　安琪起身躲开，林灵从空间里拿出被楚青改造过的加大号电钻，按下开关，对安琪说“防卫”
　　安琪点头，立即扛起肩扛火箭筒对准地面。
　　林灵将钻头对准地砖的缝隙用力向下一按，沿着地砖的缝隙切割，在她快将地砖切割一半时，一群荷枪实弹的武装人员从走廊里冲了出来。
　　林灵看了一眼走廊，说“你先顶一阵”
　　安琪点头，转身走到门口，释放出沙暴，同时对面也有人使出了冰冻异能，将安琪释放出的沙暴阻挡在队伍前，就在安琪释放出的沙暴即将消散时，林灵那边已经将地砖打通，露出了下面一片纯白的空间。
　　“打通了”林灵喊了一声。
　　安琪再次释放出一阵沙暴，转身冲到林灵身边，看了一眼下方的空间，微微感受一下，确定道“就在下面。”
　　林灵点头，首先跳了下去，安琪随后，林灵挥手设下一根实心冰柱将入口彻底封死，以阻挡上面的追兵。
　　“莉莉丝！”安琪趁着这个时间已经冲到了一个满是淡蓝色液体的巨大玻璃器皿前，真正的莉莉丝被浸泡在液体的中心，她的身体被插满了流动着或红或蓝的半透明液体的导管。
　　安琪用力捶打器皿，可这个玻璃一样的东西却没有丝毫裂痕，林灵几步走过去，说了声“让开”随后举起电钻对着玻璃的一个点用力按下，几分钟后，器皿连一个白点都没留下。
　　林灵放下电钻对安琪说“找开关，这玩意整不动！”
　　“没有啊”在林灵钻玻璃时安琪就已经将地下实验室搜索了个遍，别说按钮了，就连一块稍微有点异常的地砖墙砖都没有“怎么办？要不把这东西一起带走？！”
　　林灵上下观察眼前的器皿，这东西的底座深深埋入地下，想要整个带走就得把它先挖出来，可以他们现在的情况根本没时间做这些。
　　“用毒液试试”安琪提出建议。
　　林灵却摇头“已经没了，即使有也不能用，我们不知道那些液体到底是什么，要是有什么反作用，搞不好会伤到她”
　　“那怎么办？”安琪有点急了。
　　“别着急，我想想”林灵边安抚安琪边回想楚青改装过的机器，企图从里面找到一个结实锋利的。
　　“用A试试”说话的是楚青，不知怎么的，他从实验室深处走了出来。
　　“你怎么过来的？”林灵边问楚青情况边将A从空间里拿出来。
　　“那边有个暗门，可以直接进来。”楚青接过A，调出面板，迅速按下一串代码，接着将A抛向半空，A立即射出一道射线，在玻璃器皿上竖着划出一道一米长的划痕“还得加强一下”楚青说着抬手将A召回，又输入了一连串的代码，接着将A重新抛起。
　　A漂浮在半空，放射出一道更强的射线，这一次，射线轻松的将器皿切开了一道口子。
　　“后退”楚青喊了一声，拽着林灵安琪迅速后退，躲开了喷射出来的蓝色液体。
　　“这些是什么？”林灵问楚青。
　　“丧尸提取液”楚青神情凝重“这种液体的毒性是丧尸毒的几百倍”
　　林灵“它的作用是什么？”
　　“这是欧林的一个实验项目，他想利用丧尸病毒融合异能，制造超级人类，在川蜀基地时这个项目就已经开始了”
　　“那......莉莉丝......”安琪的声音染上了一抹颤抖。
　　楚青摇头。
　　安琪紧张的看着器皿被迅速切开，莉莉丝顺着倾泻而出的液体滑了出来，她立刻想要冲过去，却被楚青拽住“等等，有毒，冲一下再过去，小林，拿桶水水出来”
　　林灵点头，从空间里拿出了一桶清水和一个管子，楚青将管子的一头链接A身上延伸出来的接口，接着让A飞起来，水通过管子从A身上的喷头中洒出，将莉莉丝身上的液体冲干净，同时也稀释了地上的液体。
　　林灵拿出防腐蚀的鞋套给楚青和安琪，三人穿上鞋套，来到莉莉丝身边，林灵和安琪将莉莉丝扶起来，让A将她的后背也冲干净。
　　林灵拿出干净的防水毯子铺在地上，将莉莉丝放在毯子上，楚青拿出一根针管，在莉莉丝的手臂上采了一点血，而后放到A延伸出来的卡槽中，十几秒后，一串数据出现在虚拟屏幕上。
　　“融合了”楚青说出了一个让安琪心慌的结论。
　　“那她......”安琪声音颤抖。
　　“先带她离开，等到了安全的地方再做仔细检查。”楚青对林灵说“拿个轮椅出来”
　　“好”林灵从空间里拿出一辆改装过的轮椅，这辆轮椅不但可以上下楼梯，还能弹射出数十把飞刀作为防御武器，甚至还可以用遥控器控制行走，十分方便，林灵直接将遥控器交给了安琪，对她说了使用方法“黑色按钮是发射武器，绿色行走，红色刹车，蓝色左转，黄色右转”
　　“我记住了”安琪点头，拿出背包里的备用防护服，迅速给莉莉丝穿上。
　　这时，林灵设下的冰柱突然碎裂，她立即设下一道冰墙阻挡住正陆续往下跳的追兵。
　　安琪将换好衣服的莉莉丝抱到轮椅上，按下行走的按钮，对林灵和楚青说“走吧。”
　　“跟我来”楚青说“我找到一条路，能躲过追兵”
　　两人没多问，跟着楚青离开实验室，坐上上行的电梯，出了电梯后是另一个实验室，趁着追兵还没到，楚青几步跑到实验室的一角，打开一面墙砖，里面是一条狭窄的走廊。
　　楚青回头示意两人先走，安琪带着莉莉丝首先走了进去，接着是林灵，楚青最后进去，在进入走廊后，他将那块墙砖复原。
　　几分钟后，三人就到达了走廊尽头，楚青如之前一般，直接将尽头的墙砖卸下，墙外是一条宽敞的走廊，几步远外就是孙羽三人等待的那个房间。
　　此时实验室已经乱了，到处都是慌乱收拾实验材料的科研人员，其中还混杂着带着变异犬搜寻的武装人员，在楚青看向那边时，变异犬也正好看向他们这边。
　　“快走！”楚青喊了一声，两步冲到门前，同时那只变异狗也冲了过来。
　　林灵打出一片冰锥，对面使出一股旋风，阻挡住冰锥的攻势，楚青迅速拉开门，安琪推着莉莉丝冲进屋里，楚青随后，林灵又打出一片冰锥后最后进入房间，随后关门，设下冰墙。
　　“带路”楚青对安琪说。
　　安琪点点头说“跟紧我！”随后将莉莉丝先放下下水道，接着自己也跳了下去。
　　林灵和孙羽最后下去，林灵不忘再次设下一道冰墙阻挡追兵，随后才跟孙羽一起跟上大部队。
　　十几分钟后，后面出现了脚步声，与此同时，一声闷响从上方传来，伴随而来的还有管道的剧烈震动，不过好在这震动也仅仅只是几秒而已，没有带来太大的影响。
　　“我们得快些去跟队伍汇合，他们怕是坚持不了太长时间。”
　　林灵的话音刚落，身后突然传来一声巨响，众人同时回头，就见身后的管道破了一个大口子，十几个流浪汉陆续跳下管道，晃晃悠悠的向着林灵她们走来。
　　“卧槽！”丁雷惊呼一声，挥手打出两道火球。
　　火球眨眼间打到流浪汉身上，但却没有对他们造成威胁，非但如此，流浪汉似乎还被火球激怒了，瞬间暴起，以一种可怕的速度冲向林灵她们。
　　“跑！”林灵挥手设下一道冰墙，拉起孙羽转身就跑，丁雷几人随后跟上。
　　几分钟后，林灵她们再次听到了管道的爆炸声，她们在向前跑的同时回头看了一眼，不出所料的，身后的管道再次碎裂，十几个流浪汉跳下管道向着她们冲来。
　　林灵再次设下冰墙阻挡流浪汉，风泽紧随其后设下藤蔓墙壁用以加固，但这一波流浪汉似乎比第一波的强了很多，仅在眨眼间就将冰墙和藤蔓破坏殆尽，很快就追了上来，其中一个的手差点就抓到丁雷的衣服。
　　丁雷挥手打出一个火球，流浪汉受到攻击，喉咙里发出一声不似人声的嘶吼，几乎在眨眼间就冲到了丁雷身后，一把扣住了丁雷的后颈，将他向后撤去，“艹！”丁雷爆了句粗口，袖中甩出一把短匕，回手一下刺进身后流浪汉的腰间，可着却并没有对流浪汉造成伤害，甚至再次激怒了他，掐着丁雷的手劲瞬间加大，丁雷的颈骨发出一声不堪重负的咔擦声。
　　就在丁雷以为自己会就这么挂了时，钳制着他的力量突地一轻，再回头时，身后就只剩下了一堆碎肉和站在管道正中央操控着一团旋风绞杀流浪汉的孙羽和站在她身边的林灵。
　　“卧槽！”丁雷满脸震惊，还没等他反应过来，手就被抓住了。
　　“等死吗？跑啊！”风泽没好气的骂了一声，扯着丁雷向前跑去。
　　丁雷踉跄了几步才跟上风泽的脚步，在回过头的前一瞬，他看到了孙羽正好回头看向他的那双毫无感情的赤红眸子，身上的汗毛瞬间炸起，一种被食肉猛兽盯上的感觉袭上心头，让他不自觉的打了个寒颤，心中突然升起一股不安感。
　　“你看到了吗？”丁雷边跑边问风泽。
　　“看到什么？”风泽没好气的回。
　　丁雷一哽，终是将心中的不安压了下去“没什么。”
　　“我们快到了”安琪提醒众人。
　　五分钟后，丁雷几人先到达了管道尽头，安琪抬头看了一眼头顶上的窨井盖，这里距离窨井盖大概三米高，而且还没有梯子，她回问丁雷他们“有梯子吗？”
　　丁雷摇头“梯子在小林哪里”
　　“我先上去”风泽上前一步，催生出藤蔓，让藤蔓带着他到达了窨井口的位置。
　　“能打开吗？”安琪问。
　　“我试试”风泽说了一声，又催生出五条藤蔓，让它们顶住窨井盖往上掀，不多时窨井盖就出现了明显的晃动，又等了片刻后，伴随着碰的一声闷响，窨井盖直接被顶飞了出去。
　　风泽先让藤蔓出去探查了一下，窨井周围全是没有攻击力的变异植物，还算是安全。
　　“我先把莉莉丝吊上去”风泽对下面的安琪说道
　　安琪点头，将藤蔓拽过来，让它们缠住莉莉丝的轮椅，风泽用藤蔓拽着莉莉丝很快爬出窨井，安琪随后，接着是楚青，丁雷留在了下面，准备接应林灵和孙羽。
　　不多时，两人的身影出现在他的视野中，身后还跟着一群尾巴，不过并不是那些流浪汉，而是之前的追兵。
　　两人很快冲到井口，林灵催促丁雷“你先上，快！”
　　丁雷没废话，抓住藤蔓迅速往上爬，同时风泽也操控着藤蔓向上，丁雷很快爬出井口。
　　井下，林灵和孙羽同时使出异能，数道旋风卷携着冰刃向着追兵席卷而去，暂时阻挡住他们的脚步。
　　孙羽单手揽住林灵的腰，抓住藤蔓，上面的丁雷几人和风泽一起赶紧往上拽，在追兵冲开阻碍到达井下时，林灵孙羽两人正好爬出井口。
　　风泽立即收起向下延伸的藤蔓用细密的毒藤将井口封闭，林灵又在毒藤的上方扔了一块足有五米厚的巨大冰柱子，接着她从空间里放出了五辆改装摩托车，恰在此时，远处传来了一声爆炸声，同时，曙光基地城内也响起了断断续续的爆炸声，期间还掺杂着雷电的声音，林灵看了一眼城内的方向，说“我们快点去跟他们汇合”
　　“你们有接应的人？”安琪有些意外。
　　“他们在城外吸引火力”林灵将莉莉丝的轮椅挂在摩托的侧面，对安琪说“你骑这辆”
　　“挂住了吗？”安琪有些担心
　　“放心”楚青说“这个锁扣是晶石提炼的，除非你用异形的毒液去腐蚀，否则不可能会断”
　　安琪点头，跨上摩托，问林灵“那边走？”
　　“那边”林灵指了个方向，跨上摩托，对伙伴们说“跟上”接着踩下油门绝尘而去。


第91章091
　　林灵几人与异形丧尸们汇合时战斗已到白热化，林灵到场后立即通知它们撤退，同时放出了两辆改装车。
　　就在丧尸和异形们准备坐上车撤退时，身后突然传来一阵轰响，众人立即回头，远处的路上出现黑压压一片人群。
　　丁雷拿出望远镜观察，忍不住“卧槽”了一声，接着赶紧把望远镜递给风泽，急促的说“你快看看，是不是我眼花了。”
　　风泽皱着眉接过望远镜，片刻后他将望远镜放下，神情凝重的说“你没看错。”
　　丁雷忍不住骂了声“艹”
　　“怎么......”安琪没有将话问完，因为她已经能看清楚来的那群人的样貌了，那群人的移动速度不是一般的快，仅在不到一分钟的时间就到了距离她们百米外的地方，且已经列好了方队，如同一支训练有素的军队。
　　“怎么会这样？”安琪一脸不可置信，百米外的那支百人的队伍被分为了两股，其中一半人长着与孙羽一般无二的脸，另一半则与莉莉丝一模一样，即使仔细去看，也无法分辨出她们与真正的孙羽和莉莉丝有什么区别。
　　“我明白了”楚青神色凝重。
　　林灵蹙眉“什么？”
　　“这群人是基于孙羽和莉莉丝制造而成的，但实验材料有限，只有将孙羽和莉莉丝控制在身边才能长久”
　　林灵“他们进攻陕省也是这个目的？”
　　楚青点头“让大家全都出来，我们可能要有一场恶战了”
　　楚青的话音刚落，远处的队伍整齐分开，原本应该在陕省基地外作战的欧林出现在中间的道路中，在他的身后还跟着十几只流着口水的红眼变异丧尸犬。
　　“他怎么突然回来了？”安琪小小的惊呼了一声。
　　楚青“应该是通过某种手段得知了孙羽不在陕省了，预料到我们来曙光基地，所以就赶回来了。”
　　“可这也太快了”安琪有些不可置信。
　　楚青“他有空间转移的能力，带着人从陕省转移到这里只需要三次”
　　楚青话音刚落，林灵的手机突然响了，她拿出手机接通，眼睛却一直盯着欧林的动向。
　　手机对面只说了一句话“欧林失踪了”
　　林灵回“他就在我们面前，有大概两百多改造人”
　　手机对面默了一瞬，继而说“我马上派人过去。”
　　林灵没废话，直接回了句“好”
　　说话间，林灵将空间里的异能动物和小丧尸们全都放了出来，让它们帮异形和丧尸们守住后方，挡住曙光基地的人。
　　此时，欧林带着身后的丧尸犬停在了距离林灵她们二十米的地方。
　　林灵他们立即做出了防御的姿态，就在她想要上前问些什么时，身后的安琪突然惊呼一声“莉莉丝！”
　　林灵还未来得及回头，就感觉身边突然晃过两道黑影，等她看清楚时，莉莉丝和孙羽已经冲进了对面的队伍中，林灵在一瞬的震惊后立即冲上去帮孙羽，但她却在即将冲到孙羽身边时被一道看不见的力量阻挡住了，她立即回头看向欧林。
　　“这是她们之间的战斗，你们的对手”欧林挥手招来丧尸犬，不紧不慢的对林灵说“是它们”
　　欧林的话音一落，丧尸犬就分成了三波，伏低身体，边发出低低的咆哮声边缓缓向着林灵和楚青几人接近。
　　“小心，它们不是狗”楚青提醒众人。
　　“不是狗？”丁雷的疑问还没问出口，就见那几只变异犬的身体突然从中间裂开，数十根触手自变异犬裂开的身体中探出，每一根触手的顶端都有着一张布满锯齿状尖牙的大嘴，口腔中还有一条顶端长着诡异人脸的长舌。
　　“什么玩意儿！”丁雷不由自主的后退了一步，不是吓得，是恶心的。
　　“小心，尽量避免被它们碰到”楚青提醒众人“它们身上的任何一点组织都有剧毒，只要沾上就会被瞬间腐蚀到见骨”
　　“行吧”丁雷甩出一把火鞭，对楚青说“那就远程攻击好了，你在后方，别靠近战场”
　　楚青看着远处已经与复制人打起来的孙羽和莉莉丝，神情凝重“速战速决”
　　丁雷应了一声，一鞭甩出去，逼退一只最先冲上来的丧尸犬，风泽也甩出一根布满毒刺的藤鞭，迎着两只丧尸犬冲了上去，安琪则架起了她的肩扛火箭筒，直接去轰炸。
　　另一边林灵也与两只丧尸犬缠斗起来，丧尸犬的速度很快，皮肤韧度也高的不可思议，一刀划下去也仅仅只是留下一道白痕而已。
　　与此同时异形和丧尸们也遇到了麻烦，原本与他们作战的那些曙光基地的异能者突然全部变了模样，每个人的身体上都长出了数十条出手，原本属于人类的面目也变得狰狞恐怖起来，同时它们的异能也在那一瞬增加了不止一倍，非但如此，它们身后的曙光基地大门突然彻底敞开，里面走出了一群长着触手的人。
　　楚青察觉到身后的异样，回头看了一眼，脸色不由难看了几分，异形丧尸和动物们虽然现在还游刃有余，但敌人源源不断，即使强大如他们也受不了过长时间的围攻，现在唯一的办法就是速战速决，尽快控制住欧林。
　　但战事却并没有如楚青所愿，伴随着曙光基地出来的“人”越来越多，异形和丧尸那边渐渐显出了颓势，有几只丧尸已经受了不轻的伤。
　　林灵几人这边也不是很顺利，丧尸犬不但行动灵活，还难以杀死，林灵虽然看起来游刃有余，但无论她打出的冰锥插在丧尸的触手上还是核心位置，对丧尸犬来说都没有哪怕一丁点的影响。
　　安琪那边更是麻烦，她用火箭筒虽然威力大，可对这些丧尸犬造成的伤害却很有限，因此她只能勉强缠住两只变异犬，不让它们去骚扰别人。
　　丁雷和风泽两人的情况与林灵差不多，虽然能轻松应对，却无法杀死，搞得丁雷的心态先崩了，越打火越大，最后甚至用上了最强的火龙，可依旧没什么用，这些丧尸犬不但皮糙血厚，还不惧水火，简直逆天。
　　另一边莉莉丝和孙羽也遇到了麻烦，那些已经被两人解决的复制人尸体开始迅速融合，在短短几分钟的时间里就融合成了一个足有三米高的巨型怪物。
　　林灵一直注意着孙羽那边的状况，当她看到那个巨型怪物时，战斗的节奏就有些乱了，自己的对面是一群杀不死的敌人，孙羽那边的状况又不是很好，前所未有的焦虑感袭上心头，周身开始散发出彻骨的寒意，地面以她为核心向着四面八方蔓延出一片冰层，丧尸犬瞬的行动瞬间被凝固，林灵见状立即打出一排冰锥，但就在冰锥即将打在丧尸犬身上的前一刻，原本被冻住的丧尸犬突然消失，不到一秒后又出现在一米外。
　　“空间？”楚青立即看向欧林，正巧，欧林也在看他，两人目光相对的一瞬间，楚青似乎想到了什么，他立即对林灵喊道“用冰配合行动”
　　林灵微怔，刚刚的冰的确短暂的困住了丧尸犬，但却只能坚持一秒，而且一秒后就会瞬移到下一个地方，这比之前还麻烦，除非她们能在一秒内重伤丧尸犬，但以现在的局势看，即使不用冰，她们也很难处理掉丧尸犬，只能试试了。
　　想到这里，林灵边打边对丁雷风泽和安琪说“我们聚在一起，配合着打。”
　　三人没多想，立即汇聚到林灵身边，丁雷问“怎么配合？”
　　“我用冰冻住丧尸犬，你们集中火力攻击，如果可以，我们一只一只的解决”林灵说着，设下了一个环形冰盾，暂时护住周围和后方，接着她看准最近的一只丧尸犬发动冰冻异能，将变异犬冻住，同时喊了一声“动手！”
　　丁雷风泽和安琪立即进攻，这一次，攻击终于有了效果，丧尸犬被打掉了一半触手。
　　“继续！”林灵喊了一声，四人合作继续攻击。
　　十几分钟后，最后一只丧尸犬被解决掉，就在林灵想要去帮孙羽时，站在远处的欧林突然单膝跪地，吐了一口血。
　　林灵立即回头看向楚青的方向，此时，楚青的脸已经白的没有一丝血色，身体也摇摇欲坠，像是下一刻就会倒下。
　　林灵想到了什么，立即吩咐丁雷和风泽“你们去保护楚青。”
　　“不”楚青却出言制止，对风泽丁雷说“去抓住欧林！他已经没有力量反抗了。”
　　风泽说了一句“你去保护楚青”而后用风瞬移到欧林身边，用藤蔓将欧林绑住，带着他回到了楚青身边。
　　林灵和安琪互相对视了一眼，各自冲到孙羽和莉莉丝身边，准备上前帮忙，可她们却同时被弹开。
　　丁雷猛地转头看向欧林，欧林叹了口气，说“我已经无法再插入她们的战斗了”
　　“是她们自己不允许外人介入战斗”楚青帮欧林解释了一句。
　　丁雷不可置信“为什么？”
　　“这是她们的战斗，外人没办法插手”楚青看向欧林，问“你的目的是激发她们的杀欲，让她们变成只会杀戮的怪物”
　　欧林笑笑，反问“这样不好吗？对于她们这么完美的生物来说，人类的情感本就是负累，只有摒弃这种东西，她们才能变成真正的强者”
　　楚青深呼吸，咬牙道“这样对你有什么好处？”
　　欧林“她们的身体里有着我的基因碎片和我的精神力”
　　楚青蹙眉“你什么意思？”
　　“这个项目在三十五年前就启动了”欧林饶有兴味的看着战场上的莉莉丝和孙羽，说出了一个令人无法想象的事实“孙羽的父母就是第三批实验体，但他们失败了，不过庆幸的是，我们在他们的尸体中找到了一种新型能量，而这种能量，则被孙羽完全继承了下来”说到这里，他突然问了一句“你知道孙羽的异能是什么吗？”
　　楚青虽然知道，但还是问了句“是什么？”
　　“是可以绞杀一切的空间乱流”欧林的眼中闪过一抹怪异的笑容“你能想象吗，一个空间里充满了可以绞杀一切东西的乱流，就像一个巨大的绞肉机，没有一个活着的生物能活着从哪里出来，而这种恐怖的存在却能被她运用于现实中。”
　　楚青蹙眉问“空间乱流就是孙羽继承下来的东西”
　　“嗯哼”欧林说“我们在三十五年前就发现了能够诱导引发人类拥有异能的新能量，新人类实验就此开始，但是国家不但不支持，还极力打压，我们不得不走入地下”
　　欧林有些怅惘，似是在回忆着当年的往事“莉莉丝就是那个时候被我们发现的，当初她还在沉睡，躺在北欧一个贵族庄园的墓地中，我们从她的身上发现了已经被激发的新能量，为了研究，我将她的血液置换，将我们的基因混合，因此我得到了长生的能力，拥有了短暂操控空间的能力，还得到了提升精神力的能力，但她也因体内力量遭到破坏而几近濒死，原本我们还以为我们会就那么失去她，但她挺过来了，她的身体自动净化了体内杂乱的力量，但却又留了一丝属于我的精神力，你知道这代表着什么吗？”
　　欧林笑着看向楚青，眼中的疯狂之意愈加浓烈。
　　楚青沉着脸回道“她若是失去情感，变成杀戮机器，你就能通过那一丝精神力操控她”
　　欧林笑“是的”
　　“那孙羽呢？”楚青问“她又是怎么回事？”
　　欧林说“我的人在她体检时将我的分离出来的精神力注入了她的大脑中”
　　楚青忍住想要揍人的冲动，咬着牙说“你不会得逞的。”
　　欧林成竹在胸“那么，我们拭目以待吧”
　　“我他妈现在就弄死你”丁雷终于忍不住了，一把薅住欧林的领子，将他提了起来。
　　“他还有用”楚青按住丁雷的手，说“我还需要他”
　　丁雷咬牙切齿，恨不得掐死眼前这个祸害，但他还是忍住了，恨恨的松开了手，欧林跌落在地上，捂着脖子艰难的呼吸着。
　　另一边，孙羽周身围绕着十几道空间乱流，所接触到的复制人均被搅碎，相对的，莉莉丝那边就好很多，至少复制人的身体尸身是完整的，不过这对复制人的结局来说却也没什么区别，因为所有倒下的复制人都在倒下的几分钟后迅速溶解，化为一股股粘稠的液体融入组合复制人的身体中。
　　伴随着融入的尸体越来越多，复制人的体型也越来越庞大，当场上所有尸体都被融入后，两只复制人的体型已有五米有余，站在那里如同两座小山一般，不止如此，在场上最后一具尸体消失后，组合复制人的周身突然延伸出数百条出手，战线瞬间扩大，一直在试图冲进战场的林灵和安琪被那股无形屏障推出十几米才停下。
　　看着战场上孙羽与复制人的体型差别，林灵心中的焦虑几乎化为实质，她再次使出了冰封异能，带着层层冰锥的冰面以她为起点迅速向着孙羽和莉莉丝那边蔓延而去，但让她失望的是，那层屏障不但可以挡住她们，冰也进不去，林灵彻底爆发，一拳砸在屏障上，嘶声喊孙羽的名字。
　　但孙羽却像是根本就听不到一般，注意力只在眼前的敌人身上，下一瞬，复制人动了，甩动起那数百条触手开始攻击，孙羽急速后退，同时打出数十道空间乱流，但效果却不佳，直到乱流消失，也没有一只触手受到损伤。
　　同样的，莉莉丝那边的进展也不是很顺利，她所面对的怪物甚至比孙羽这边还要强上几倍。
　　与此同时，城里涌出的触手变异人也开始了融合，丧尸异形还有动物孩子们几乎无法招架，只能边打边退。


第92章092
　　“怎么才能处理掉那些怪物？”丁雷暴躁的抓起欧林的衣领，将他拎了起来“你他妈不说我现在就弄死你！”
　　欧林憋得面色通红，艰难的说“没......办法，除非她们彻底觉醒。”
　　“你他妈......”丁雷举起拳头就要打，却被一双手拦住。
　　“他说的不错”楚青按下丁雷的手，无奈道“现在只能看她们自己的了。”
　　“可我们......”
　　“但他有办法解决基地里的傀儡”楚青看向欧林，说“我知道你不想死，否则，你也不会与莉莉丝交换血液”
　　欧林突然笑了，笑的弯下了腰“谁想死呢，如果换做是你，你也会像我一样”他猛地抬头看向楚青，一双眼睛布满血丝，他沙哑着声音说“如果你在二十几岁就得了骨癌，每天痛不欲生，突然有一天，你发现了一种新能量，这种能量不但能够拯救你，还能给予你永恒的生命，你不心动吗？”
　　楚青没说话，他并不知道这些，他认识欧林时，对方只是高他一届的学长，那时的他开朗，阳光，又富有亲和力，让人忍不住的想要跟他亲近，但现在并不是回忆的时候，也不是追根究底的时候。
　　“结束这一切”楚青的声音冷冷的，没有一丝温度“欧林，我不管你曾经经历过什么，我只要你结束这一切。”
　　伴随着楚青的话音落下，欧林突然闷哼一声，抱住头缓缓蜷缩起身体，同时，楚青的脸色也愈发苍白，冷汗顺着额角留下。
　　“我知道你能做到”楚青扶住风泽的肩膀支撑着身体，一字一顿的说“马上，结束这一切”
　　“不！”欧林艰难的抬起头，声音嘶哑的说“你休想，啊......”尖锐的刺痛自大脑传导到全身，如同数千根毒针穿透身体。
　　楚青的唇角溢出一丝血，身体摇摇欲坠，风泽伸手扶住他。
　　楚青看着欧林，突然笑了一声，他缓缓弯下腰，伸出手强行将欧林的头抬起来，看着他的眼睛，咬牙切齿的说“那我们就试试，看谁先死”
　　欧林眼神涣散，完全没有聚焦，似是已经痛苦到了极点。
　　楚青缓缓跪坐在地上，欧林惨叫一声，昏了过去，楚青薅住欧林的头发，将他拖起来，血顺着楚青的唇角汩汩流下，脸上最后一丝血色褪尽，如同一个将死之人。
　　风泽丁雷两人想要拉开楚青，却被楚青一声喝止“别动！”
　　两人止住动作，急的出了一头冷汗，这时欧林再次发出一声惨叫，身体猛地一弹继而痛苦的蜷缩起身体，同时楚青也吐了一大口血，身体猛地前倾，在倒下前被风泽一把扶住。
　　楚青薅着欧林，让他与自己对视“你不做，我们就这么耗下去，你知道我的精神力，我耗得起。”
　　欧林瞪着双眼，咬牙切齿的问“这样做，你能得到什么？”
　　楚青只说了一句“我不是你”
　　“你还真是，一点也没变”欧林笑了一声，艰难的说“好，我做，但你得把你的精神力抽走，否则，我什么也做不了。”
　　楚青抽回精神力，在风泽的搀扶下站起身，冷声说“开始吧”
　　欧林喘了几口气，盘腿坐下，丝丝缕缕的精神力从他的身体中逸散而出奔向远处的战场。
　　与此同时，孙羽和莉莉丝那边已经进入了苦战，两个复合复制人丢了几根出手，孙羽和莉莉丝的身上也出了不少伤口，她们的衣服已经被血染红，其间既有复制人的，也有她们自己的。
　　林灵和安琪想尽了办法都没能成功进入孙羽和莉莉丝的战圈，林灵甚至召回了小黄和大灰，让它们尝试打开那层壁垒，但结局依旧失败。
　　看着孙羽在里面与复制人周旋，身上时不时被触手伤到，在短短十几分钟的时间里，她的身上就多出了十几处大大小小的伤口，而自己却只能在外面干着急，在某一刻，林灵脑子里那根称为理智的弦彻底绷断，刺骨的寒意伴随着浓稠的白雾以她为核心向着四面八方迅速扩散，浓雾覆盖之处，地面结冰，草木碎裂，如同瞬间进入了冰川时代。
　　与此同时，安琪不知何时将自己的手臂划开，沾着自己的血在地上画出了一个复杂的阵型，在最后一笔落下的那一刻，空间有一瞬的扭曲，下一瞬，大阵陡然消失，伴随着一起消失的还有莉莉丝和复制人，就在她们消失的下一刻，白色的浓雾瞬间覆盖那一片区域。
　　另一边，在欧林的控制下，战场上的变异人渐渐失去战斗力，曙光基地中也不再有新的变异人走出来，楚青三人刚想松一口气就看见了白雾向着他们袭来，楚青瞳孔骤缩“喊了一声快走”接着拽起风泽丁雷转身就跑，但雾气的速度实在太快，再加上楚青因为受伤行动不便，他们还没跑出几步就被雾气笼罩。
　　“怎么......”丁雷的疑问还没来得及问出口，身体就软软的倒下下去，楚青想要扶住他，却被他带着一起倒下，接着就失去了意识。
　　风泽是最后失去意识的，在闭上眼的前一刻，他隐隐看到一道黯红色的旋风出现在浓雾深处。
　　白雾在将楚青几人覆盖后继续蔓延，所过之处均变成一片冻土，浓雾深处，巨型复制人的动作却没有受到低温的影响，但却因浓雾的掩映失去目标，正狂躁的甩动触手胡乱攻击。
　　孙羽的情况就好了很多，突如其来的浓雾对她并没有造成不良的影响，她甚至能透过雾气清楚的看见复制人的一举一动，在某一个合适的时机出现时，她操纵着两股旋风冲向复制人。
　　不知道是不是雾气的作用，原本十分抗揍的触手在接触到旋风的那一刻瞬间被搅碎，接着，被搅碎的触手直接溶解在了雾气中，没有留下丝毫痕迹。
　　孙羽的双眼在触手消失的那一刻陡然转为纯黑，下一瞬，两股旋风以肉眼可见的速度迅速膨胀，仅在眨眼间就将复制人彻底消灭。
　　复制人最终消失在雾气中，但两股旋风却并没有随之消失，而是向着一个方向急掠而去，孙羽也消失在原地，当她再出现时，她的面前出现了一圈冰墙，对面就是林灵，两道旋风被挡在两道环形冰盾内，无法再前进半步。
　　孙羽的双眸一片漆黑，如同深渊一般看不到底，也看不到丝毫该属于人类的情感。
　　林灵定定的注视着孙羽，她不知道发生了什么，也不知道孙羽为什么会突然变成这样，但她却知道，即使看到孙羽变成了丧尸，即使那个时候她认为孙羽永远也不会恢复，她都没有放弃，如今更不会。
　　林灵迈动脚步，缓缓的向着孙羽接近，孙羽没动，只是定定的与林灵对视着，眼中无波无澜，就像在看着一件死物。
　　林灵却像是完全没注意到一样，在她的走动间，周围的雾气中出现了星星点点的雪花，雪花飘落之处冻土解冻，生机复苏。
　　几片雪花落在孙羽的睫毛上，化为水滴，顺着睫毛滑落，滴入那双深不见底的瞳仁中。
　　她缓缓地眨了下眼，原本漆黑的瞳仁出现了一丝波澜，恰在此时，林灵一把将她揽入怀中，紧紧拥住，雾中的雪花缓缓聚拢，围绕着两人盘旋向上，形成了一道由雪花组成的屏障。
　　孙羽安静的站在原地，没有要攻击的意思，此刻她的大脑一片混沌，隐隐有一个声音在远处叫嚣着，让她将眼前所有的一切全部毁灭，她有些烦，想要把那个声音掐断，但她找不到声音的来源。
　　不知何时起，又有一个声音出现了，轻轻的喊着她的名字，是熟悉的声音，但她却想不起这声音到底熟悉在哪里。
　　有风拂过耳边，有些凉，她忍不住侧头，呼唤声再次响起，就在耳边，她不自觉的抬起手，轻轻地触摸面前的空气，温软的触感自指尖传递而来，手微微一颤，不自觉的想要缩回手，却在下一刻陷入了一个温暖的怀抱中，脑海中似是有什么东西划过，冲破了那片混沌，她忍不住抬起手，将那片温暖紧紧拥住。
　　“灵......”她无意识的呢喃着，拥着那片温暖缓缓倒下，倒在了柔软的草地上，微风拂过，青草随风生长，渐渐将相拥的两人淹没。


第93章093
　　一个月后，盘踞在川蜀区域的大雾终于缓缓退去，徘徊在大雾边缘的各大基地的异能者终于得见川蜀的现状。
　　在空中俯视，整个川蜀一片生机盎然，各种奇花异草生长在山间林下，还有大群不知名的奇珍异兽穿梭在密林间，还有人发现了几个长着尖耳宛如精灵的漂亮人形生物，令围观者惊叹的同时又让他们有些不敢冒进，眼前这一切实在是太匪夷所思了。
　　一个月前，川蜀地区突然被一片浓雾覆盖，久久不散，也没有人从雾中走出，最先发现异常的是赶去支援林灵的异形将军的人和沈小胖姬芸芯一行人。
　　行动的负责人首先派出了一队人进入雾中查看，自然是什么线索都没得到，因为雾气实在是太浓，进去就像得了雪盲症一样，眼前只剩下一片白色，根本没有办法深入探索，姬芸芯和沈小胖担心林灵她们出意外，不顾丧尸和异形的劝阻，带着仪器进入雾中，她们这一进去就再也没出来。
　　负责人立即派出人手进入雾中寻找，结果可想而知，不但没有搜寻到姬芸芯和沈小胖，它们还失踪了一部分人，不得已之下，将军选择让部队暂时观望。
　　之后，异形将军派出科研组尝试研究白雾的成分，经过十几天的研究，他们得到了一个惊人的结果，白雾可以净化病毒，科研组将这个信息告知将军，将军知道这件事瞒不住，很快就会有其他基地发现这片白雾的异常，因此她在考虑之后联系了单于凤，与他达成了合作，两个基地联合，尽量保护白雾覆盖区域不受到另外两大基地的进攻。
　　事实上，将军的顾虑有些多余了，因为等到西北基地到达白雾覆盖区域后他们才发现这片白雾的古怪。
　　白雾对丧尸和异形的影响可以说是微乎其微，他们进入雾中后虽然会失去视觉，但却能凭着感知原路返回，不会受到任何伤害。
　　但是人类却受到了阻碍，所有进入雾中的人都没能安全离开，要么直接迷失在雾气中，要么出来后精神崩溃，声称自己遇到了恶魔，或是看到天堂，也有说看到了已经逝去的亲朋亦或者仇人之类，总之，只要从白雾中出来，这个人基本上就已经废了。
　　异形将军与单于凤商议过后决定不再让各自基地的人进入白雾，只在雾气边缘采集研究，半个月后，研究成果出炉，白雾确实对病毒有着很强的抵御作用，但同时，雾气中还含有某种他们现在还无法分析出来的致幻物质。
　　除此之外，他们还发现，雾气中的净化物质与楚青研究出的疫苗里的成分有着百分之七十的相似度，异形将军得知这件事立即想到了林灵和楚青，她马上联系单于凤，与他进行交涉，在另外量大基地发现这个情况之前，对这个结果保密，单于凤同意了。
　　另外两大基地在发现白雾的出现后自然也没安静看着，派出了一波又一波的异能者进入白雾探索，不同于西北基地的人，有着异形和丧尸的引导，至少出来了一半人，南方基地和东北基地的结局就很惨烈了，所有进入雾中的人没有一个人再走出来。
　　最终，这一场场惨烈的教训终于让两大基地的人安静了下来，不再送人进入雾中。
　　大雾正正持续了一个月之久，在这期间，大雾只存在于川蜀区域，没再向外扩张，外界的人虽然没研究出雾气究竟是怎么形成的，但不扩张就是好事，至少在那时，这对他们来说是一件好事。
　　雾气消散后，众人依旧不敢踏入那片曾经被雾气盘踞的区域，虽然哪里的景致诱人，但之前的白雾对他们的产生的心理阴影却不是一时半会能消解的。
　　最后还是陕省的异形和丧尸做了先锋兵，第一批踏入川蜀区域，如之前一般，没有任何阻碍，西北基地的人见状也尝试着跟进去，但却被一层无形的结界阻挡住了脚步，接着他们又尝试从空中，地下进入，结果依旧是失败，这让他们很疑惑，为什么丧尸和异形能够进入，而人类却不行。
　　西北基的人还好，只是疑惑一下后就开始了新一轮的研究，那就是请陕省的丧尸和异形从川蜀内部采样出来给他们，丧尸和异形在征求了将军的意见后便同意了，陕省和西北基地多次合作，科研人员之间的关系也自然也十分融洽，这就让另外两大基地的人有些不爽了，他们在几次尝试进入川蜀失败后开始找丧尸和异形的麻烦。
　　丧尸和异形自然不是好欺负的，再加上西北基的人也站在丧尸和异形那边，两大基地在几次挑衅失败后铩羽而归，终于安静下来，但他们也不甘于就那么离开，最终决定暂时留下来观望。
　　三天后，西北基地的人在航拍器中发现了人类踪迹，他们立即将航拍录像传给单于凤和异形将军，经过分析辨认，两人确定，在川蜀核心区域发现的人正是林灵几人，之后，他们又陆续发现了其他失踪的人。
　　又过了两天，林灵走出了川蜀区域，与异形丧尸那边的负责人汇合，提出要见将军的要求，负责人直接带林灵回到陕省，与将军会面。
　　将军在见到林灵的第一眼就看出了她的不同，不客气的说，如果两方现在对上，即使是一对一，将军都没有必胜的把握，幸而她不是敌人，将军如是想道。
　　“川蜀区域已经与我的空间融合”林灵直接的说出了川蜀地区的实情，这让将军有些意外。
　　“是因为那一场大雾？”将军的话虽是问句，却带着肯定的口气。
　　林灵微一颔首，没有否认“我设下了结界，没有我的同意外人无法进入，我们今后会留在川蜀，但川蜀会对将军开放，你们可以随时进出，这算是对将军收留我们的回报。”
　　将军表示感谢，而后又问“楚青准备留在那边”
　　“楚青准备在川蜀建立实验室”林灵说“如果将军同意的话，原实验室的科研人员可以去川蜀继续研究”
　　“可以”将军说“我们两方要长期往来就得打通去往川蜀的那条路，回头我派人去清理一下，设上关卡和岗哨。”
　　林灵却摇头“不用这么麻烦，陕省与川蜀接壤，我直接将结界拉过来就行，如果您不介意的话。”
　　“如此也好，省了人力”将军十分放心的同意了林灵的提议，而后又问“方便对我说说曙光基地发生的事吗？”
　　林灵点头，将她们到达曙光基地以及最后与复制人战斗的事全部叙述了一遍。
　　听完后，将军沉吟片刻，问道“你是想在川蜀建立基地吗？”
　　林灵摇头，说“不算是，川蜀区域会成为变异动植物的基地，我对建立人类基地没兴趣，只要没人挑衅，川蜀区域就会是最和平的地方”
　　将军表示理解，在林灵她们还在陕省时她就看出了林灵的想法，林灵虽然力量强大，但却没有称霸的野心。
　　但这一次的事件却让林灵受到了很大的刺激，她终于明白了，有时候并不是她想要平静就能平静的，更何况是如今这种世道，想要真正的平静生活就只能强大到让那些不怀好意的人不敢觊觎，强大到让他们恐惧，只有这样，真正的平静才能到来。
　　“需要我派些人手过去帮忙吗？”将军问林灵。
　　林灵也没客气，直接提出需求“我需要一些人帮忙建设防御建筑，还有，能不能派些教官过去，动物们需要训练”
　　“可以，我会选一些合适的教官过去”将军没有迟疑，直接同意，还说“今后有什么需要尽管提”
　　林灵点头，表示感谢。
　　在临离开前，将军突然又问了句“孙羽的情况还好吗”
　　林灵微微一顿，说“她还在沉睡。”
　　将军说“一定会好的”
　　林灵笑了，说“嗯，一定会好的”
　　在将军的协助下，林灵先在楚青所选定的位置为他建立起了一个比之前在陕省还完善的实验基地，同时通过网络向全华国发出了一道声明，川蜀区域已被划归为变异动植物的领地，并且附带几段高等级变异动植物互相攻击的视频作为震慑。
　　视频是在一片山区拍摄的，植物方代表是百年古松变和异藤蔓，动物方则是变异犬和变异熊，双方的战斗波及很大，一场战斗下来几乎移平了一座山，虽然之后的环境恢复略麻烦，但这个视频的效果却是相当喜人的，看过的人在惊叹之余又对川蜀区域产生了一种莫名的恐惧感。
　　这种恐惧并不单单只是看到了那一场战斗，而是源于一些自发的前往川蜀区域航拍的人拍摄的视频，在那些视频里，川蜀区域全部被异能植物覆盖，穿梭于植物之间的各种稀奇古怪的动物更是不计其数，如果说这些动植物全部都是变异的，那将会是一个多么可怕的场景。
　　在普通异能者和民众对川蜀区域充满恐惧和好奇的时候，南方基地和东北基地的负责人也做出了一系列试探行为，他们的想法当然与普通人不一样，至少不会因为几个视频一个声明而退缩，更何况现在的川蜀区域又出现的那么离奇，但凡有一点野心的人都不会放弃探索。
　　对于这些试探，林灵并没有急着出手，而是命令动物们和变异植物自行防御，两大基地在几次惨败后又派出了两队基地顶尖异能者，打着合作的旗号要求见川蜀区域的首领。
　　两大基地的首领在看到网上的声明时他们就想到了这个发布声明的人不是川蜀区域的首领就是重要负责人，虽然他们在之前从未听说过林灵这个名字，但能够在变异动植物环伺的环境下生活，就算是用脚指头去想也能想到她一定不是一个普通人。
　　他们这次的要求见林灵一是想要试探林灵的实力，二则是试探林灵与这个基地的异能动植物的关系到底到达了什么程度。
　　然而林灵却并没有如他们所愿的与他们见面，但却派出了大灰和小黄两只在川蜀边境与两大基地的人见了一面。
　　当大灰隔着结界对两大基地的人问出那句“是你们要见我们的首领吗？”时，两大基地的人震惊的半天没说出话来，他们见过变异动物，甚至可以说见过很多，但他们却从未见过会说话的动物，而且眼前这只看起来眼熟的有些可怕。
　　“它是不是视频里的那只？”其中一个人忍不住问身边的同伴。
　　“有点......像......”
　　众人再次沉默，一时间不知道该怎么面对眼前的场景，过了许久，直到大灰明显表现出了不耐，这群人中才有一个人站出来提出了要求见川蜀首领的请求。
　　大灰一口拒绝，说“我们的首领很忙，我也是这里的负责人，有什么事可以直接对我说”
　　两大基地的人自然不愿意，在他们心里，即使动物们会说话了他们也不是人，不能代表人类的想法。
　　大灰看出了这些人的意思，没再废话，带着小黄转身就走，用行动告诉了那些人，爱说说不说滚的态度，等那些人想要挽留时，通往川蜀的路已经被异能藤蔓彻底覆盖，足有二十多米高的藤蔓如同一堵绿色的高墙，将人类的视线彻底阻隔，两大基地的人傻了，他们想要将大灰喊出来，可无论他们说什么，那堵墙都没有丝毫要打开的意思，无奈之下他们只好偃旗息鼓，回去先将这边的情况汇报给各自的基地，以求下一步计划。


第94章094
　　林灵这次让大灰出面是为了给外界一个信息，那就是在这个星球上人类不再是唯一的主宰，她要让像大灰这样能够进化出语言和人类智力的动物们逐渐走入人类的眼前，让人类正视进化动物，而不是单纯的将它们当成猎捕的对象，同时也是给外界一个警示，变异动物们不仅仅只是力量强大，它们还拥有人类的智慧和语言，为了让外界的人类对此加深印象，林灵还让小灰带领动物们拍摄了变异动物们的生活日常发布到网络里。
　　在这些视频发布的当天就引爆了网络，舆论大体分为了两类，一类人认为非我族类其心必异，这些拥有了人类思维的动物们将来一定会与人类站在对立面，所以应该在这些动物还没有形成规模前就消灭它们，另一类人的想法则与林灵差不多，这个星球不只是人类的，既然星球选择让动物进化那就有让它们进化的道理，没有必要那么悲观和极端，只各自生活各自的，不要互相侵犯就好。
　　网络里的热议并没有影响林灵下一步的计划，接下来她直接宣布的与陕省基地的合作关系，同时宣布川蜀区域将接纳变异动植物的移民请求，看到这条信息，又一次引起了一番热议。
　　林灵没有太在意网络里的人是什么想法，因为无论那些人是怎么想的，她都能守护住川蜀区域的平安，现在的川蜀已经成为了她空间的一部分，她的空间里，她就是主宰一切神，如果在外界，她自信能与异形将军打个平手，而在川蜀区域，只要她想，即使是异形将军那种阶层的力量也能被她瞬间扔出去。
　　在林灵和动物们的经营下，川蜀区域稳步发展，渐渐形成了自己的势力，西北基地在异形将军的接线下同样与川蜀达成了一些合作，主要是异能植物的使用和实验，还有一些资源交换的协议。
　　签订合约是在陕省进行的，由异形将军派人主持，林灵没有亲自出面，而是派出了大灰和小萨前去签约。
　　西北基地的人面对大灰和小萨并没有表现出敌意或是不屑之类的情感，而是像对待正常人类一样与两只交谈，中间没有发生任何不快，这种行为让林灵很满意。
　　签约全程录像，而后发布到了网络里，在再次引起热议的同时也向众人证明了动物们的能力，另外两大基地的人见状也发出了橄榄枝，提出合作意向，这一次，林灵选择直接拒绝。
　　她之所以选择与西北基地合作是因为楚青为单于凤做出了保证，说他虽然有野心，但还是有底线的，只要不是太过伤及他的利益，那一切都好说，而且他们与西北基地已经合作过，对那边的科研人员也有了一些了解，西北基地的科研人员对科研的态度十分严谨，而且不重利，不会因为个人情感或是利益做出伤及无辜的事，这一点让林灵很是放心。
　　而南方基地和东北基地就不同了，林灵曾经遇到过南方基地的人，他们的身上拥有属于人类异能者的晶石，虽然不知道这些人身上的人类晶石是不是与南方基地高层有关系，但总归是要防备这些的，况且现在川蜀区域真正有用的东西也就是那些空间里生长的植物，与西北基地合作也是用这些植物作为实验研究而已，而南方与东北两大基地的目的估计就不会那么单纯了，现在林灵还不想与他们周旋，至少要等川蜀区域的动物们全部拥有自卫能力后再提其他。
　　末世第十年，华国境内形成了五大势力，南方基地，东北基地，西北基地，川蜀基地和陕省进化者基地。
　　国内局势基本稳定，虽然各大基地还会因为资源问题发生一些小摩擦，但并不影响总体的和平。
　　人类对异形丧尸和进化动物的态度彻底转化，因为有了疫苗的助力，害怕感染丧尸病毒的普通人类会注射疫苗达成完全免疫效果，也有不怕丧尸病毒的根本就不在意与丧尸接触，更有甚者为了更强大的力量而主动让进化丧尸感染的，陕省的高等丧尸为此还设置了感染中心为这些人服务。
　　川蜀区域的动物们也逐渐走入了人类社会，与人类交易已经是常态，虽然还有为数不少的人类认为动物们是威胁，但他们却也拿动物们没辙，实力差距在哪里，不服憋着，毕竟川蜀不只是拥有实力强大的变异动植物那么简单，他们还拥有着一个由异能动植物组成的训练有素的军队，但凡脑子正常一点都不会去主动招惹。
　　西北基地则已经全员站在动物和丧尸那边，这主要是单于凤和西北基地科研组的功劳，科研组说基地里所需的药品和日用品很多原材料都是源于川蜀，单于凤则更直接，只说西北基地将会与川蜀和陕省建立长期合作关系，这给西北基地的民众传递了一个信息，那就是川蜀的动物们可以合作，且非常靠谱。
　　有些喜欢动物的人甚至为经常出现在网络里的大灰小萨小黄几只成立了粉丝后援会，没办法，无论何时，八卦这个本质都不是人类能够摒弃的。
　　川蜀核心区域，一座树屋内，楚青为孙羽做完了今日份的最后一次检测，孙羽自那次昏迷直至现在都没有清醒过，楚青在研究之余每天都会为孙羽做两次检测，每一次的检测结果都是正常，但是她就是不醒。
　　楚青曾经用精神力潜入过孙羽的精神海中，结果很惨，楚青的精神力被瞬间弹出，在床上躺了一个月才恢复，借此他也知道了，孙羽的精神海处于狂暴中，在被弹出前的那一瞬，他看到了一抹浅淡的身影躺在精神海核心位置，他判断那就是孙羽的意识，只有她自己走出来才能真正醒来。
　　林灵曾问楚青孙羽为什么会变成这样，楚青说“孙羽的异能是极其不稳定的空间乱流，她之所以能一直理智在线是因为她有着强大的克制力，但欧林却通过残留在孙羽体内的那一丝联系刺激了她的精神海，她大概是为了抗衡狂暴的本能，主动选择了沉睡。”
　　“那她什么时候才能醒。”林灵问。
　　楚青只是摇头“这要看她自己了，我们能做的只有等”
　　而这一等，就是三年。
　　农历八月十五，又一年的中秋节，孩子们与林父林母一起做了堆成山的小月饼，用来发给林子里的动物们，楚青搬出了陈了三年的葡萄酒，大家围在一起准备过节，这时来了两位不速之客，莉莉丝和安琪。
　　林灵独自接待了两人，当天下午，莉莉丝和安琪就离开了，之后林灵将川蜀的事物交给了楚青，对家人朋友们说找到了让孙羽醒来的办法，但是需要出海，所以她要带着孙羽离开一段时间，父母虽然不舍，但也同意了，只说注意安全，早点回来，林灵点头应下。
　　林灵是当着父母朋友的面开车离开川蜀的，等到他们看不见时，那辆载着两人的车消失在了空气中。
　　她们这一走就是大半年，直到第二年的端午节，林父林母煮好了粽子咸鸭蛋做好了绿豆糕和各种小点心，摆了满满一桌，就在这时，林灵和孙羽出现了，凭空出现的，就像是变魔术一样，林父林母愣了好一阵才反应过来，冲上前将林灵抱住，孙羽站在一边看着，脸上带着笑，那是过去她还没有变成丧尸时的那种温和的笑容，不含一丝僵硬与勉强，那是发自心底的笑容。
　　林母先发现了孙羽的变化，她有些不敢相信，略带些小心的问“小羽，你......”
　　“我已经恢复了”孙羽笑着说。
　　“你是说，你重新......”
　　“不”孙羽摇头“我的基因依旧是丧尸，只是属于人类的情感恢复了。”
　　“那也好啊，那也好”林母眼中泛出了泪花，说“能回来就好，只要你们都好好的我们就放心了”
　　“这次莉莉丝帮了我们很大的忙”林灵说“如果没有她们，孙羽也不会这么快的恢复”
　　林母抹了一下眼睛，有些嗔怪的问“那你怎么不把她请过来，我们得好好感谢人家啊”
　　林灵却笑着摇摇头，说“莉莉丝说她要带着安琪去她的家乡，估计没个几年回不来。”
　　“哎呦，这么久啊，她家在哪啊？”
　　“大洋彼岸”
　　......

　　（全书完）



