　　《穿成糊咖和黑红女主组CP》作者：无册
　　文案：
　　【活力小狐狸×蜜语毒蛇】
　　奚幼羽彩票刚中5个亿，倒霉穿成了无CP小说里的绿茶炮灰。原主是黑糊爱豆，空有皮相没有实力，和顶流女主上直播真人秀被骂到自闭，最后因为舞台事故彻底告别娱乐圈。
　　奚幼羽哭得眼睛都肿了：“你听过倒霉鬼的故事吗？”
　　系统：“你听过红气养人吗？”
　　无奈之下，她接受一年内走红任务。
　　缺德系统给她支招：抱紧女主大腿炒CP。
　　奚幼羽觉着行不通，女主脾气古怪，黑粉铺天盖地，组个群就能把她俩一起撕了。
　　怎奈见到宋之雾，奚幼羽瞬间改变想法。
　　和美女贴贴义不容辞！
　　她邀请宋之雾睡一张床，她喂宋之雾吃冰淇淋，她给她跳舞。
　　奚幼羽求夸：“我跳舞很好看吧。”
　　自家粉丝看完惊恐万分，怀疑她偷偷报班学舞。
　　一回直播镜头前，宋之雾饶有兴趣地捏住她脸颊：“宝宝，你讨好我是不是看上我了？”
　　奚幼羽像一只狡猾的狐狸，回道：“姐姐这么好看，多看两眼怎么了。”
　　节目弹幕瞬间炸开锅。
　　“她俩在说什么！”
　　“好奇怪的氛围……”
　　“kswl（尖叫-蠕动）”
　　“这都能嗑，叉出去。”
　　众网友大梦初醒，这都不嗑，难道嗑瓜子吗！
　　眼看要翻身，节目却收官了，某次综艺上奚幼羽遇见宋之雾不再热情，二人在走廊碰到，宋之雾一把抓住她的麻花辫。
　　“想炒CP就敬业一点。”
　　奚幼羽被唬住，只见宋之雾一把拉过她的辫子扬唇说：“小狐狸，休息时间结束了。”
　　奚幼羽内心炸了，宋之雾居然知道那篇小狐狸的颜色文！
　　#阅读须知：无原型，年龄差4岁，婉拒写作指导
　　内容标签： 都市 娱乐圈 穿书 轻松 综艺
　　搜索关键词：主角：奚幼羽 ┃ 配角：宋之雾
　　一句话简介：逃啊逃不过女主的套路
　　立意：好事总会来临


第1章 
　　傍晚的天空是浅浅的粉，层云像一束束粉玫瑰团簇在一起。
　　一室一厅狭小的出租屋里，奚幼羽扒着铁窗久久地站着，霞光映在红扑扑的姣好面颊和单薄的双肩，她眯起那双干干净净的漂亮眼眸，嘟嘟囔囔轻声感叹。
　　“好漂亮。”
　　她刚刚中奖五个亿，倒霉一辈子，天降喜财，喝了一瓶低度白酒小小庆祝。
　　靠着窗眯两分钟再醒来，眼睛仿佛被蒙上粉色的轻纱，她看到的世界变成了粉色异度空间。
　　尽管脚像踩在棉花上，眼前的事物扭曲的不成样子，只要想到巨额奖金，一切幸福都有了实感。
　　奚幼羽这二十一年相当不顺利，不过，时来运转了。
　　她努力控制东倒西歪的身体，手里紧紧握着玻璃酒瓶，薄唇莞莞勾出一个浅笑。
　　还没站太稳，却有什么东西穿过窗撞上肩膀，她脑袋一沉不舒服地眯缝着眼，视野里的东西像被打翻的颜料盘。
　　一堆杂音在她脑海里重叠响起，身体不受控制往后倒去，紧接着跌入黏糊的液体中。
　　沉下去的过程，有个声音一直在她耳边说话。
　　“我叫奚幼羽，你是接替我的人。”
　　“我的人生太破烂，这个世界太无聊，我去了别的地方。”
　　“你等会儿可能有那么一丁点难受，希望你玩得开心。”
　　这些话奚幼羽听得很清楚，喘了口气没时间去思考，脑子里又响起另一个声音。
　　-宿主，你的精神很混乱，我暂时无法启动初始任务-
　　突然好热。
　　谁在说话？
　　身体像是随时会烧起来。
　　在做梦吗。
　　奚幼羽热得头晕，热气连续不断地从水粉色荡领吊带裙里面散出来，她奋力睁开眼睛，依旧看不清东西。
　　嘈杂的环境声像潮水似的将她包裹起来，重金属音乐声重重叠叠，诡谲的灯光三番两次晃过眼前，她难受地皱眉，晃头，磕磕绊绊地乱走，努力观察环境。
　　这里是……夜间户外派对？
　　干涩的喉咙很烫很疼，她的手开始抖了，浑身酸软无力想找某样东西让自己平静下来。
　　陌生的欲望从小腹升起，奚幼羽额前的头发让热汗打湿，她也是成年人，知道这种感觉代表着什么。
　　她慌的要命，冥冥之中嗅到迷人的香味，几乎是闭着眼睛跟上去，慌乱之中抓住香气来源。
　　握在手里的触感是女人纤细的手腕，肌肉细腻而柔软，让人舍不得放手。
　　奚幼羽因为这点微不足道的触碰逐渐清醒过来，眼睛微微睁开一点缝隙，大概分辨出她所在的地方的确是混乱吵闹的派对，被她紧紧抓着的是一个漂亮女人。
　　看不太清，但潜意识里知道面前的女人极其好看。
　　身形修长，皮肤冷白，红唇薄薄的，鼻尖挺翘，上面应该有一枚黑色的痣，灯光太晃眼，奚幼羽的视线捕捉不到上半张脸，更看不见她的眼睛，只知道她戴着纯白色半脸面具。
　　那双唇微抿上扬，隐隐透出疑惑。
　　“为什么拽着我，我们认识吗？”
　　“你看上去有点不舒服。”
　　她的声音偏轻，很好听，尤其勾人。
　　奚幼羽身体一软，差点趴在别人身上，双手不由自主扶住漂亮女人的肩膀，诱人的香味对她来说格外致命。
　　“帮帮我……”
　　一定是梦。
　　欲念的火犹如恶魔低语，钻进奚幼羽的大脑，啃食她的理智。
　　思考的能力急速下降，她屈服了，白酒和梦境的联系也说得通。
　　她心随意动，努努嘴，想尝一尝一点红唇的味道。
　　刚刚被她攥在手里的手缓缓抬起来，搁在两个人中间，奚幼羽的嘴唇贴到冰凉的面具，随后听到一声轻笑，柔软的身体被推开。
　　奚幼羽的后腰抵到桌角，疼的一个激灵，渐渐看清眼前的人。
　　昏暗的灯光下，微卷的长发搭在修身黑裙上，她果然戴着面具，一双眸子直勾勾且带着笑意看过来，薄唇轻勾，欺身压在奚幼羽身上，毫不避讳地撩起奚幼羽鬓角的湿发在手里打圈。
　　她们的身体紧紧贴在一起，奚幼羽双手都在颤抖，不敢呼吸，怕惊扰到伏在她耳边说话的人。
　　“是不是不小心喝到脏东西了？”
　　“警惕性太差，不建议一个人出来喝酒。”
　　“不要待了，我打个车送你回家。”
　　奚幼羽脑袋昏昏沉沉的，回应道：“啊？”
　　“小羽！”
　　听到有人焦急地叫自己，奚幼羽下意识回头。
　　两个人急匆匆冲上前，把她从陌生女人的怀里拽出来，奚幼羽则是吞了吞口水，指腹滑过那袭黑裙。
　　她意识不清瘫坐在地上，又被人架起来。
　　“先说声不好意思，然后我想问你刚刚想对我们小羽干什么？”
　　“你们刚到不了解情况，我不怪你。”
　　“别吵，把小羽带回去再说。”
　　奚幼羽眼睛已经闭上了，只听见她们对话的声音。
　　她被拖着离开现场，一路上听着来接她的两个人的念叨，最后被塞进车里。
　　“好热啊，口干，好热。”奚幼羽脱力地躺着，纤细的手指攥紧裙边。
　　艾晓灀无奈地盯着奚幼羽，她此时紧闭着双眼，清秀柔顺的长发湿湿地堆在颈窝，面颊泛红，遮住眼眸的玫瑰粉轻纱凌乱搭在鼻梁上，薄唇上的唇珠红的要滴出酒液，双唇喘着热气。
　　“姐，小羽这个样子不像是喝醉了那么简单，怎么办啊？”
　　艾晓灀说完，担心地拍拍神志不清的奚幼羽。
　　同样在旁边照顾的温雨璇一个头两个大，欲哭无泪地说：“别问我，我带你们五个人已经够辛苦了，不是说我不在的时候看好她，你身为队长居然放任她参加这种派对。”
　　艾晓灀支支吾吾回答：“小羽和我保证玩一个小时就回来，因为是孟导组织的活动，我没想到这么乱。”
　　“她举办的活动才有问题！”
　　温雨璇捂住胸口维持正常呼吸，时刻关注奚幼羽的状况：“车上有牛奶，喂她喝下去把酒水吐出来。她父母把她交到我手里，平日里伺候这个大小姐已经够累了，现在还搞这一出。小羽如果出点事，你们这个糊团再没有存在的必要。”
　　艾晓灀不说话，沉默着喂奚幼羽喝牛奶，然后协助催吐。
　　经过三十几分钟，奚幼羽回了些神，胃里像是被火燎过，无比难受。
　　她无力半睁着眼：“这是什么地方？”
　　-宿主终于清醒了，我们把流程简单走一下，首先是身份背景信息接收……又是这个流程，任务做了几百次也不更新-
　　这个声音来自系统，只和奚幼羽产生联系，艾晓灀和温雨璇听到它说话。
　　她们就看到奚幼羽眸子里刚燃起的光，一点一点熄灭了。
　　人好歹是清醒了，温雨璇松一口气，说：“马上到了，回去再喝点牛奶，泡个冷水澡，情况不对劲再去医院。”
　　艾晓灀皱皱眉，想到派对上的神秘女人：“姐，刚才搂着小羽的那个人你还记得吗，我觉得她有点眼熟，感觉在哪里见过她。”
　　她继续说：“而且她戴着白色的面具，应该是的第一梯队的客人，再怎么说会是圈里某位名人。”
　　温雨璇：“我接触的人是比你们多，让我看着半张脸认人确实有点困难，但是我现在回想起来匆匆忙忙的一面，我敢肯定，那个人是宋之雾，娱乐圈没有第二张这样的脸。”
　　听完，艾晓灀吃惊：“怎么是她？！”
　　-
　　孟导的派对在娱乐圈的分量好比一场豪门宴会，精致有趣并且迷人，但前者被添加了一些疯狂的因素，许多人对这场派对嗤之以鼻，认为嘉宾都是一丘之貉。
　　今夜的主题是全女性蒙面派对，宋之雾被邀请为重量级嘉宾，在现场玩的一个小时如鱼得水，有些累了正要走，就被某位疑似酩酊大醉的人拉住。
　　尽管那人不省人事，一张被轻纱笼罩的脸仍然赏心悦目。
　　宋之雾在她吻上来的那瞬间明白她并非喝醉了，而是喝到别有用心之人投放的药物。
　　这种情况不常见，可不是没有。
　　穿着粉色丝绒裙的女孩子身形很好，面容稍显稚气，身材与之相反，散发着成熟的气息，细腰长腿，与水粉色很相衬。
　　她双眼迷离地低垂着，宋之雾勾勾唇想吓吓她，说不一定被吓到自己先跑了。
　　逗一只湿漉漉的小狐狸果然让人心情愉悦，宋之雾抱着双臂，微笑看昏昏沉沉的小狐狸被两个人拖走。
　　她站在原地片刻，也离开派对。
　　外面早有车在等待，经纪人蔡寻醉醺醺地靠在后座，望向她：“我喝的都要吐了，你怎么才出来？”
　　宋之雾：“有点事耽搁了。”
　　蔡寻解开衬衣纽扣，叹气：“和孟导谈的怎么样？”
　　宋之雾低低地扬唇了，嘴角是明艳的笑容，她伸出右手和蔡寻击掌：“我都出马了，没有谈不下来的事，后续的跟进交给你。”
　　蔡寻拍完掌心眨眨眼睛，指着宋之雾的面具：“什么情况，面具上有唇印。”
　　宋之雾目光一凝，摘下面具，露出一双优雅至极魅惑的单眼皮眸子，她在昏暗的灯光下晃动面具，看着清晰的红唇印。
　　“很有意思的。”
　　蔡寻警惕：“赶紧和我说说。”
　　宋之雾不痛不痒地笑笑：“秘密。”
　　作者有话说：
　　系我呀！终于见面了呢！
　　感谢支持小作者。


第2章 
　　离开派对后一个小时，奚幼羽被泡在公司宿舍的浴缸里，滚烫的眼泪啪嗒啪嗒滑进冷水。
　　五个人围着她嘘寒问暖，她抬起湿润的眼睛，看着一张张漂亮但陌生的脸非常奔溃。
　　她穿书了。
　　马上到手的五个亿奖金飞了，比要了她的命还难受。
　　她不是小说女主，在这本无cp爽文小说里，她只是个绿茶小炮灰。
　　原主生于重男轻女的家庭，有一个窝囊废弟弟，好在家里富裕，从小也是娇生惯养。她在某天爱上唱跳，没上完基本功课程，就靠着钞能力在小公司出道。
　　组合Lemon5东拼西凑五个人，糊的一直查无此团。
　　身为炮灰，下场就是和女主上综艺，然后因为比女主还作被网暴，在一次舞台事故后直接退圈。
　　但是现在，原主觉醒意识跑了。
　　说起现实里的奚幼羽，在孤儿院长大，二十一年来始终被排挤，这会儿直接倒霉透顶。
　　奚幼羽止不住眼泪，浴缸里的水温度很低，冷的她嘴唇泛白，然而药效还没散退。
　　-我们这是倒霉蛋逆转系统，只要完成任务，回去可以享大福-
　　原本应该有的五亿何尝不是一种幸福。
　　奚幼羽：你听过倒霉鬼的故事吗？
　　-很多的啦，我也是被卷进来倒霉蛋呢-
　　-小羽，一年时间内想办法变红，改变糊咖的命运-
　　-你身上的这个幸运值指标很重要，目前是45分，还是倒霉鬼的体质-
　　奚幼羽捂住耳朵，滑下去沉入水底，周围五个人见状赶紧把她捞出来，裹上厚毛巾扶到客厅沙发。
　　她现在和成员住在公司宿舍，三室两厅，她独自睡一间屋。对于这个富二代大小姐，团里的门面和C位忙内，几位一起混饭吃的咸鱼姐姐只是将就。
　　五个人偏着头仔细打量她呆滞的表情，艾晓灀握紧拳头：“小羽回来之后一句话不说，难道被吓到失魂了？”
　　奚幼羽呆呆地坐着，眼圈哭得红红的，还有点肿。
　　艾晓灀皱眉：“很明显就是今晚被宋之雾吓到了。”
　　听到这个名字，奚幼羽哽咽一声：“啊？”
　　-就是那个高中出道家境优渥，24岁走了多年黑红路线，红毯杀手但演技很差的女主-
　　奚幼羽眼泪一滴一滴滑落下巴，抽抽搭搭地问：“今晚……宋之雾？”
　　她记不住刚穿过来的事情。
　　怕她缓不过气，艾晓灀温柔一笑：“没事的，小羽累了吧，回屋睡一觉，最近没有活动，可以好好休息。”
　　经纪人温雨璇坐在一边玩手机，跨过三十岁的门槛，对待工作总是心不在焉。
　　“每天都在休息，想去参加活动还没有机会。”
　　听着好惨，奚幼羽泪流了下来。
　　艾晓灀见状打圆场：“姐今晚还没吃饭，你们赶紧给姐煮点东西吃。”
　　“哎呀！等等！”
　　团内主唱忽然惊呼一声，捧着手机结结巴巴地喊：“小羽……小羽……上热搜了！”
　　剩下几个人异口同声：“真的？”
　　“我投屏给大家看。”
　　艾晓灀帮忙投屏，几人排排坐把魂不守舍的奚幼羽挤在沙发上，糊团出道一年多，接下来要见证团内第一个热搜。
　　点开热搜第五，一段视频挂在热门，复读三遍主词条，没找到半点和奚幼羽有关的字眼。
　　温雨璇吸气：“S姓三字女星深夜派对烂醉，这是宋之雾的黑热搜吧，一个月上十几次热搜，大公司还是好，黑的红的都是热度。”
　　艾晓灀紧盯着屏幕：“拍到在派对上的画面了，后面那个粉色的背影就是小羽。”
　　奚幼羽幽幽看着：“她就是宋之雾？”
　　挺漂亮的。
　　-小羽，你听过红气养人吗，我可以帮你把人气转换为幸运值-
　　-宋之雾是小说女主，咱们就是找好机会抱紧她的大腿，cp一炒，热度不就来了-
　　此刻奚幼羽在走神，正对面的显示屏上不断刷新网友的帖子，热搜讨论度居高不下。
　　【又是宋之雾的热搜，路转黑了】
　　【能和孟姓导演玩到一起去的怎么可能是好人，蛇鼠一窝而已】
　　【垃圾不配演员两个字，别吹红毯造型了，来看看无修图的宋之雾的真实样貌】
　　【黑人黑对点，恶意修图不要脸呢，宝宝们来存宋之雾的红毯生图十八宫格，高定礼服配顶级美貌杀疯啦】
　　【是谁在关心雾雾的私生活，可以举报泄露隐私的吧】
　　人人都在关注宋之雾，无人在意糊咖奚幼羽。
　　单方面贴着宋之雾炒CP，不是被宋粉撕碎，就是被黑粉的唾沫星子淹死。
　　奚幼羽又认真看过粉丝发出来的控评安利动图，宋之雾的美貌很少见，高高在上的艳，游刃有余的贵，有神又勾人的单眼皮，鼻尖和鼻梁上各有一颗痣。
　　她伸手摸了摸熟悉的唇珠和虎牙，长相没变，还是一副适合欺负的样子。
　　太累了，她回屋裹着被子睡觉，不下床睡了两天，幸运值一降再降到40。
　　-再这样下去，你和我会消失，由另外的人来接管这个身体-
　　奚幼羽从床上蹦起来，一反萎靡不振的状态，磨磨虎牙给自己加油打气。
　　奚幼羽：五亿没了，人不能也没了，说吧，具体应该怎么办。
　　-上那个综艺，抱女主大腿-
　　-我向总部给你申请了很多功能，超级好用哟-
　　奚幼羽去刷牙，忍不住对着镜子发呆，这具身体二十岁，她二十一岁，明明只有一岁的差距，透露出来的气质却是大大不同。
　　她总是独自傻乐，用微笑抵抗倒霉，原主身上则是带着明显的对所有人的轻蔑和厌恶。
　　“女主现在在干嘛？”
　　-我帮你看看，幸运值太低只能看个远远的轮廓。这么看着，她好像一只白色的蚂蚁啊-
　　此时，某酒店贵宾游泳池，宋之雾穿着舒适白色长裙躺在沙滩椅上，修长的右手轻晃水晶杯，尾指跟着音乐节拍点动。
　　偌大的游泳池四周只有她一个人，躺在微风和花香里睡一觉才听到其他人的脚步声。
　　“杂志拍摄结束了，我们休息一天度度假再回去。”
　　宋之雾平躺翘长腿，没由来地问：“我从派对上带回来的面具呢？”
　　蔡寻差点没跟上她的思维，顿了顿回复：“扔在车上了，又不是贵重的东西，怎么突然问这个？”
　　宋之雾晃晃腿：“只是这几天一直在想，那天晚上还是第一次被调戏，觉得有些好玩。”
　　“但确实不是贵重的东西，看着闹心，你记得扔了，我的车上不喜欢堆放杂物。”
　　蔡寻：“回去就扔。”
　　清风很舒服，蔡寻拨弄头发，跟着在泳池旁边吹风，狠狠揉了揉太阳穴：“上次发过来的综艺脚本你抽空看过了吗？”
　　宋之雾换个姿势侧躺，丝滑的裙摆顺着她的大腿滑落，漫不经心地反问：“你说的是哪一个？”
　　蔡寻叹气：“搞直播形式，做任务别样旅游的全女综。”
　　宋之雾悠闲地摆摆手：“下一个，对这种旅游综艺不感兴趣，又远又累还要晒太阳。”
　　“那就是现在很火的红人恋综，我打听到了，视帝影帝可能会参加，热度很大。”
　　“那我不去，人家是正剧好演员，我去会被骂死的，而且我没办法和男人谈恋爱，假装恋爱同样不行。怎么办寻寻，我还是喜欢漂亮女人更多一点。”
　　宋之雾淡然微笑，笑眼乍一看像猫，细一品像不怀好意的毒蛇。
　　蔡寻左右看看四周，确定没有人，连忙嘘声：“说话声音小一点，想被人听到收获一个爆级热搜吗。”
　　宋之雾闻言笑意更深，站起来故意提高音量：“经营餐馆的我也不感兴趣，我不会做饭，这么比较起来，第一个类型的有意思多了，就去参加……”
　　她忽然看着天空，长眸一凝顿住了话音。
　　蔡寻一样看着那个方向：“怎么了，看见私人直升飞机了？这附近的有钱人是很多。”
　　宋之雾眯了眯眼，面有不悦：“感觉有人在看我。”
　　-果然还是看不清楚-
　　奚幼羽和系统沉默很久，认真用一天的时间制定好运攻略，第一步一定要去参加那个旅游综艺，按照原文剧情和女主产生接触。
　　她们上周刚收到综艺邀约，制作组需要一个愿意走绿茶人设的背景板。没工作是一回事儿，去挨骂是另一回事，组合五个人一开始都说不去。
　　结果，奚幼羽现在端着一杯果汁挽着温雨璇的手臂：“姐，我想去参加旅游综艺呢。”
　　温雨璇怀疑听错了：“你们不是说人设不好，饿死也不去？”
　　奚幼羽露齿笑，小虎牙看起来很可爱：“综艺要的是热度，我到时候会想办法。”
　　“你这几天挺奇怪，行吧，你自己看着办。”
　　温雨璇喝着果汁：“几分钟前宋之雾点赞了节目组的官博，之前就有说她是拟邀的常驻嘉宾，看起来基本上确定了，不过现在都流行提前两个月炒节目热度啊。”
　　奚幼羽暗暗心想，很好，宋之雾还在原来的轨道上。
　　温雨璇接着说：“话又说回来，在节目上不要去招惹宋之雾，她本人和粉丝都很可怕。”
　　奚幼羽眨眨眼：“我保证不去招惹她。”
　　作者有话说：
　　暂定日更，九点不见不散！！！


第3章 
　　两个月的时间，节目组慢慢官宣常驻嘉宾，零基础的综艺选择了别出心裁的制作方式。
　　【来玩风景吧，名字起来很治愈，就是请的都是些什么乱七八糟的嘉宾】
　　【雾雾不用多介绍了吧，其他家可以贴贴安利】
　　【rapper、作词人、半退圈的童星，三流演员，还有和一个不认识的爱豆，三流演员要是一个人扛不起热度，这节目必糊无疑】
　　【天啊起猛了，我们小糊团居然有综艺，一个视频向全世界安利最好的柠檬忙内主舞】
　　【真当柠檬其他人和别家粉丝死了，奚幼羽粉丝怎么敢吹主舞，业务能力惨绝人寰，就该把资源让给队长，这辈子最恨皇族，小糊团的也恨】
　　“嘶！”
　　奚幼羽夹缝中翻到两条和她有关的评论，节目还没开始就被骂，忍不住倒吸一口凉气。
　　然而，她现在坐在总导演组织的饭局上，不存在退路了。
　　五位常驻嘉宾各有各的奇怪，奚幼羽抿抿唇向四周打量。
　　左手边的人表情木然对着空碗敲击半个小时，黑眼圈仿佛深入肌肤，从她戴着卫衣帽进来的那刻奚幼羽就认出她了。来之前，温雨璇介绍说她是行业内顶尖的词作人。
　　她的名字很有意思，叫姚夭，和阴郁沉闷的气质一点也不搭。
　　许是被她的气息感染，一桌人说都不说话。
　　奚幼羽吃不下菜，时不时瞥一眼门外。
　　-宋之雾怎么还不来，如果幸运值有75，我可以查她的位置-
　　目前幸运值还是40，奚幼羽捧着腮帮子陷入沉思，35的差距简直是鸿沟。
　　“后天就启程了，途中我们要录一点花絮做福利放送，大家聊聊天，彼此熟悉熟悉。”
　　导演站起来拍拍手带动气氛，她的面色红润有光泽，看起来对这个综艺很有信心。
　　“先不要等之雾了，她可能有事赶不过来。”
　　就在这时，一个声音紧接着飘起来：“不会来，但是也不接电话。”
　　奚幼羽循声看过去，坐在对面的人穿一套衬衣百褶裙，厚重的齐眉刘海，天生微笑唇，可是大黑框后面的一双眼睛没有一丝笑意。
　　她察觉到奚幼羽的目光，眼神上下一扫那张好看的脸：“我叫楚禾，是一名说唱歌手。”
　　奚幼羽皮笑肉不笑，弯起眼：“我知道。”
　　脑海里的剧情告诉她，这个阵容里没有一块是软骨头，包括她自己。
　　第一次集合宋之雾不在，算是逃过一劫。
　　在无人在意的角落，总导演默默打电话给某人确认行程，可千万不能掉链子。
　　“铃——铃——”
　　缓慢行驶的车内，宋之雾含着糖果，盖着白色绒毯屈腿躺在后座，她听见连续不断的铃声，伸手敲敲前面。
　　“好吵啊，要么接了，要么关静音。”
　　蔡寻在开车，余光看到手机屏幕：“大概是打电话问你去不去聚会，过完这个路口前面就是她们发过来的地址，不去露个面就直接回家睡觉，反正我也困了。”
　　“你刚杀青，我相信她们会理解的。”
　　宋之雾坐起来，毯子抱在身前，探头往窗外看：“这附近好吃的很多。”
　　蔡寻：“你要去？”
　　宋之雾挑眉笑笑：“我再想想。”
　　晚风吹起她的长发，温柔的灯光打在鼻尖，她不得不半眯起眼睛扫视繁华的街道。
　　“等下，停车。”
　　蔡寻听了缓慢踩下刹车，咂嘴道：“我好希望你不是这种随心所欲的人。”
　　宋之雾不管她，而是把头再往外面探出去一点，眸底流露出不解之色：“对面那个就是她们？”
　　蔡寻望过去：“地址是这里没错，坐在窗边那个是导演也没错。”
　　宋之雾再问：“旁边那个是谁？”
　　蔡寻：“你怎么一点资料都没看，导演身边那个是小女团的门面，叫奚幼羽，今年二十岁，听说家里有点钱。”
　　宋之雾了然，挽唇一笑眸子里闪过一抹狡黠：“我去看看。”
　　她开门下车，踩着舒适皮鞋穿过人行道，纯黑针织连帽长裙，像鬼魅似的直奔那家店走过去。
　　-不对劲，好像是女主的气息-
　　奚幼羽喝水喝到一半，眉心猛然一跳，心有所感看向门外，抢眼的倩影刚刚到，门帘遮住她的眉眼，奚幼羽第一眼看的是她的下半张脸，薄唇以及鼻尖的痣。
　　似曾相识……
　　无法忽视的画面。
　　尴尬的记忆猛然间涌上心头，奚幼羽被水呛到不停咳嗽。
　　她穿过来的那天晚上，还发生过这样的事情？
　　只可惜，回想不起来具体的细节，只记得强吻宋之雾的那一段。
　　奚幼羽捂着嘴轻咳，耳廓在一瞬变得嫣红，她偏过头没看人，缓神的功夫余光瞄到身边空着的位置坐了人。
　　对的，是一模一样的香味，正从宋之雾的身上散发出来。
　　宋之雾眸光温和，体贴地递上温水和纸巾：“我不打招呼突然出现是不是吓到你了？”
　　奚幼羽眨巴眨巴眼睛，微笑有些许刻意：“还好。”
　　宋之雾笑着转头不再看她，和导演说话：“回来的时候遇上下雨，飞机延飞了，然后我让寻寻赶紧开车过来，还好赶上了。”
　　蔡寻也跟着过来吃东西了，互相附和着。
　　导演听着这陌生的亲切语气，眉心拧起来：“还没祝你杀青快乐，和孟导合作的片子大卖。”
　　宋之雾弯着眸子浅笑：“不要说我了，随便聊聊其他事情，好多人都是第一次见面，感觉特别新奇。”
　　她等话音完全落下，稍微侧身面对奚幼羽，很是正式地伸出右手：“是没见过的妹妹呢。”
　　奚幼羽懵了几秒，手先探出去摸到宋之雾温热的手心。
　　宋之雾笑意愈深：“还没请教你的名字。”
　　蔡寻就坐在角落里，全程关注宋之雾的动作，看她温柔似水，吓得筷子上的菜都掉了。
　　看来她没认出自己，奚幼羽心里悬着的石头悄无声息地落下，随即扬起一抹明媚的笑容：“姐姐好，我叫奚幼羽。”
　　宋之雾手撑在桌子，只向着奚幼羽这边：“是羽毛的羽吗？”
　　奚幼羽点点头，顺滑的长发磨蹭着绯色渐褪的耳尖：“嗯。”
　　宋之雾亲和地托腮，轻声表示：“那我就叫你小羽了，减少一点距离感。”
　　奚幼羽被这个漂亮且温柔的女人的笑脸晃得面颊发烫，但是，怎么感觉她和剧情里还有大家描述的完全相反。
　　有点奇怪，可她真的好漂亮。
　　“之雾，你要喝鲜橙汁，还是牛奶。”
　　宋之雾一直捧脸看奚幼羽，没回头看说话的人：“橙汁。”
　　“之雾，我们之前搭过一场戏，还记得我吗？”
　　从业以来合作过太多人，宋之雾转头顿了片刻，果然没认出这具体是谁，隐约记得好像某个童星，最近这几年消息很少。
　　她突兀地穿着蓝色亮片紧身裙，早秋的夜里开始降温，应该会有点冷，不过这群人都是二十出头，身体经得住折腾。
　　宋之雾看出她应该是最近刚剪的短发，利落中带着些许阳光。
　　施藻藻不觉得尴尬，顺势摆摆手：“太久不见面，在大街上遇见你我也不一定认得出来，你变成熟漂亮了，我也变漂亮了。”
　　听完，宋之雾抿了下嘴，该怎么回复比较好。
　　楚禾在安静的时候站起来倒水，截断施藻藻看向这边的视线。
　　这一个个的，完全是我行我素。奚幼羽想到接下来的几个月，忍不住抱住脑袋。
　　“这个海鲜好吃吗？”宋之雾稍微凑近一点，音色清越，像在梦境里会听到的声音。
　　奚幼羽无端心情很好，趴过去给她介绍，宋之雾就这么近距离观察，垂着眼仔细看那晚大胆的漂亮女孩。
　　眉眼是软软的，皮肤很白，上唇相比其他人来说略薄，唇珠像柔软的玫瑰花苞，颜色特别好看，留在白色面具上的唇印便是出自这里。
　　还有虎牙，加起来特别像小猫咪。
　　经过这一晚的相处，奚幼羽真诚觉得宋之雾好亲切，温温柔柔又客客气气，不像别人说的那般不堪。
　　或者，这才是她真正的样子？
　　结账的时候，时间已经不早了，奚幼羽被温雨璇接回宿舍，宋之雾去洗手间，其他几个人站在门边吹吹晚风。
　　施藻藻压低声音：“有没有觉得今天晚上的宋之雾很不正常？”
　　楚禾回忆一遍：“电视剧都没见她这么端着。”
　　施藻藻摇摇脑袋：“或许改人设了，这年头果然还是要走根正苗红的人设，我现在回圈重新塑造应该还来得及。”
　　几分钟后宋之雾回来了，几人默契望向一旁，避开她的视线。
　　宋之雾随性挥手说拜拜，上车后第一件事情便问：“面具呢，丢啦？”
　　蔡寻吃的有点饱，摸到方向盘打了个嗝：“忘记丢了，前面有垃圾桶，等下顺手丢。”
　　宋之雾摊开手心：“这是证据，我要留着。”
　　蔡寻：“我服了你……”
　　一起工作这么多年，阴晴不定的性格丝毫未变。
　　当晚，导演发出团体聚餐合照，引发一小波讨论。
　　【花里胡哨的风格凑在一起，这么看大家都挺好看又奇怪的】
　　【宋之雾的笑容居然有种让人如沐春风的感觉】
　　【旁边那个妹妹是谁，乖乖的样子好可爱，有点期待开播了】
　　奚幼羽一晚过去涨了一点粉，她搓搓手迫不及待问：“快查一下幸运值多少。”
　　-涨了！-
　　-涨了……0.5-
　　数字很小，但奚幼羽莫名开心：“我决定了，宋之雾那么温柔那么漂亮，和美女姐姐贴贴义不容辞！”


第4章 
　　奚幼羽调整好心态，然后关注了宋之雾的社交账号，对方没有回音，二人私下自然是毫无联系。
　　节目开播前夕，众人集合坐大巴前往第一个旅行目的地。奚幼羽首次离开成员参加节目，五个人放心不下，一起护送她到现场。
　　天已经黑了很久，街道寂静无人。
　　“小羽，遇到不开心的事随时打电话给我。”
　　“提前告诉我你们下一站会去哪里，我给你寄好吃的。”
　　“我和其他经纪人坐后面那辆车，会离你们很近。”
　　关怀和牵挂把奚幼羽包围在中间，她打心底受宠若惊，二十一年来，几乎没有收获这种份量的关爱。
　　奚幼羽站直，一脸严肃理了理双肩包，笑着露出虎牙：“姐姐们，我出发了。”
　　她在众目期待中走上大巴车，艾晓灀欣慰地感慨：“小羽最近好懂事，孩子到二十岁叛逆期消失了。”
　　旁边的人心有感触地连连颔首。
　　奚幼羽伴着月色坐下，扫一眼座位，照样除了宋之雾人都在，大家行李很多，一人占两个位置，奚幼羽只背一个帆布包，她知道现在带的再多也用不上。
　　-小羽，查看弹幕的功能更新好了，二十四小时之内有三次免费查看的机会-
　　节目早上十点播到晚上六点，三次应该够用。
　　-其他功能要等幸运值达标启动-
　　几分钟后，宋之雾单拎一个手提包上来，黑色高开叉绒面裙，配一双绑带中长靴，浓密的长发微卷，风穿过车窗，吹起一阵幽香，奚幼羽低着头也知道是她来了。
　　宋之雾心情很好的样子，淡妆，换了口红颜色，唇角弯弯，奚幼羽眸子掠过一丝精光，热情地招招手：“姐姐，我旁边有位置。”
　　这个称呼有点意思，宋之雾微怔少许，顺势坐在奚幼羽身边。
　　奚幼羽看她穿的比较单薄，嘴很甜地关心：“姐姐冷不冷，晚上有点凉。”
　　宋之雾从包里拿出毯子：“我带了毯子，要一起盖吗？”
　　机不可失，奚幼羽毅然点头：“要！”
　　她的语气很严肃，宋之雾轻笑说：“干嘛一副赴死害怕的表情，我又不会吃人。”
　　奚幼羽连忙澄清：“没有，姐姐很温柔一点也不可怕。”
　　宋之雾在旁边安静片刻，忽然莫名其妙笑得很大声，眼角笑出眼泪，尾指轻轻一擦：“你是真的很可爱。”
　　奚幼羽长睫轻轻扇动：“嗯？”
　　-夸你呢-
　　她眼光怪好的。
　　全员到齐，导演打开机器，随便录一点途中素材。宋之雾偏向一边玩手机，朦胧的月光神来一笔落在她的眼睫上，奚幼羽再一次感叹她的美貌，小心翼翼盛进眼底，在心里记上几句赞美词。
　　在镜头面前施藻藻一直在说话，然而那俩位一冷一阴，她和她们聊不下去，脑袋便越过座位和奚幼羽搭话。
　　不愧是五岁就在娱乐圈打零工的人，她的精力极其旺盛，直接把奚幼羽聊睡着了。
　　关机器的时候经过颠簸的路段，奚幼羽睡的有些迷糊，听到导演的声音，还有能感受到宋之雾光着的那只腿蹭过她的指尖很多次。
　　而宋之雾一手拿着手机，双眸微垂看着白色毯子下面蠕动的某人手指。
　　蔡寻发消息：“还有一个小时才到，你在干嘛，大巴坐着有没有不舒服？”
　　宋之雾单手回复：“在被摸大腿。”
　　蔡寻：“？？？”
　　宋之雾：“很舒服。”
　　蔡寻人都傻了。
　　发完消息，宋之雾轻声惊讶：“好像要被误解了呢。”
　　她放下手机，笑意盈盈偏头看熟睡的奚幼羽，同时悄然把腿往里面收，座位上的灯光不亮不暗，她安静看着一只蚊子飞到奚幼羽的上唇。
　　先不管蚊子，无论从哪个角度看过去，奚幼羽的唇形都是漂亮到极点，拥有花瓣的形状，颜色浓浅适中，软软嫩嫩的，很好亲的样子。
　　蚊子在奚幼羽唇上叮包，宋之雾的注意力才回到它身上，略烦躁地伸出无名指去驱赶，奚幼羽在这个时候张嘴打哈欠，然后含住了宋之雾的指尖。
　　肉感不明显，温度刚刚好。
　　奚幼羽睁开惺忪睡眼，和面无表情的宋之雾对视，嘴里咬着的是什么！
　　她随即瞬间清醒，幽幽张开嘴松开宋之雾的手指，猛地站起来，被车顶撞到了头。
　　“呜。”
　　宋之雾还没开口，奚幼羽先蹲在座位边哭了。
　　好疼，有一瞬间看见星星了。
　　奚幼羽捂着脸掉眼泪，摸到柔软的毯子擦一擦，宋之雾看着她粉红色的指尖紧紧攥着自己的白色毯子，这可是她最喜欢的随身物品，到哪都会带着。
　　“宝宝啊，有那么疼吗？”
　　宋之雾无语的时候会变得阴阳怪气。
　　奚幼羽呜咽着回答：“很疼的。”
　　好可爱。
　　宋之雾眸光微闪，脑袋里空白一会儿，随即挂上亲人的微笑，把奚幼羽扶坐在座位，扒拉下她的手，手指轻柔地帮着擦泪。
　　奚幼羽眼眶红彤彤的看她，嘴唇有意委屈撅起。
　　抬眼过来的那刹那，果然，哭哭啼啼的像一只软乎乎的兔子。
　　痛觉逐渐淡去，奚幼羽还是控制不住眼泪，她在心中哀嚎，原本打算塑造善解人意的阳光形象，怎么都毁了。
　　可恶，实在可恶。
　　还好，宋之雾温温和和的声音让她心里好受很多。
　　到达目的地，温雨璇过来找她说话，不知怎么就聊到宋之雾，奚幼羽若有所思地描述：“她……挺照顾人的吧。”
　　温雨璇惊的下巴险些掉下来，她话里的宋之雾是谁，同名同姓的某位？
　　第一晚，奚幼羽分到和施藻藻一间房，她不想聊天，洗漱完立刻装睡。
　　施藻藻直接自说自话：“说好的以真实性为主的直播，结果还塞给我个话痨闯祸精人设。”
　　果然，大家都分到设定了。
　　-节目明天开播，祝我们小羽万事大吉-
　　奚幼羽：我觉得我能行，包在我身上。
　　闭上眼睛，依稀听见叮咚的水声，忽然想到这是她第一次出来旅游，不由得心情大好。
　　节目组把旅行的首站选在一处天然瀑布村，风景宜人，特色人文，主要也是给当地旅游做宣传。
　　村里听说要来拍摄，提前一天打扫干净旅社，节目组暂时在这里落脚。
　　清晨，公鸡打鸣的声音传遍青烟缭绕的村庄，无人叫起床，也没人起床，直到红日高悬，清脆的铃声在楼下响起。
　　全员下楼到院子，素颜且穿着睡衣坐在早餐桌前，奚幼羽没睡清醒，闭着眼睛打盹，总是在意识不是很清楚的时候，闻到宋之雾身上浓郁的体香。
　　早上十点，开播第一天，来凑热闹的人倒是不少。
　　【第一第一，亲亲雾雾宝贝，打赏功能怎么只在中午开放半小时，我现在不能给雾雾送花啊】
　　【这是素颜吗，我看见有的人眼角还有奇怪的脏东西，都很漂亮啊大家】
　　【喂，我在吃早饭啊！】
　　【瞎了瞎了一定是瞎了，宋之雾是在给旁边的小美女剥鸡蛋吗】
　　“来玩风景吧正式开播啦，大家边吃边听我说，我们准备了人形立牌介绍，马上在直播间展示。”
　　节目组依次摆出一比一立牌，选取的造型一言难尽，背面的大字介绍更是夸张离谱，令人眼前一黑。
　　奚幼羽咬着鸡蛋，腮帮子鼓鼓的，心里吐槽说：“怎么还是练习室的造型，四肢看起来很不协调！”
　　后面的字还是“姐姐们最甜最乖的妹妹”，一上来先立下人设，冲击观众第一印象。
　　再看宋之雾的图，大杀四方的红毯造型，一尾红裙胜过所有的介绍词。可她只是瞄了眼，继续吃早餐。
　　【这些立牌和介绍很难评啊】
　　【难评+1】
　　导演拿着扩音器在镜头后，看着笔记说：“这顿早饭之后，你们吃的住的用的需要用任务积分换取，这就代表着有人晚上可以吃到大餐，而有人只能睡帐篷啃面包，任务的形式等下公布。”
　　“这里选取一位网友的留言：经历或许能帮我们更好体验和记住风景……”
　　施藻藻喝完一杯牛奶举起手打断导演感性的话：“那我的两箱行李怎么办？”
　　导演无情地说：“通通没收。”
　　早知道会这样，奚幼羽昨晚选择轻装上阵，不过宋之雾带的东西比她更少，几乎就带了一张毯子。
　　察觉到奚幼羽的好奇目光，宋之雾把手上的吐司卷成筒送进嘴里，翘起拿过吐司的手指捧住下巴：“节目套路，见多不怪。”
　　三分钟不到，桌上的食物被撤干净，所有人的行李箱贴了封条。
　　“一次直播包含四个任务，第一个任务叫天然的按摩石，现在请各位前往任务地点。”
　　宋之雾优雅地坐着，擦完手站起来，奚幼羽时刻注意她的动态，小尾巴似的跟在后面。
　　直播启动，也就代表着奚幼羽要开始执行属于自己的任务。
　　她仅仅是沿着溪水跟着，把距离控制在半米之内，静静注视宋之雾高挑的背影。
　　深情暗恋CP也是CP，很好嗑的！
　　就像路旁的溪水，涓涓细流，蜿蜒不绝……
　　“哎呀！！！！”
　　“噗通——”
　　【谁掉下去了？？？】


第5章 
　　【怎么掉下去的，眨眼的功夫人就没了】
　　【节目效果这不是有了】
　　【摄影师还跟镜头呢，我帮大家截图看清楚了，是那个什么团的爱豆】
　　倒霉的话，走路也会脚滑，在这一刻，40.5的幸运值在清凉的溪水里化为实质。
　　所幸溪水不深只到膝盖，天气不冷，水冰冰凉凉的让人清醒，奚幼羽提着裤脚咬了下后槽牙，一些想法在心里盘旋直上。
　　一定、一定要扭转命运。
　　些许委屈的泪花在眼底一闪而过，她管不住失控的泪珠。奚幼羽迈开腿离开水里，一只白皙的手探到她身前，她动作凝滞，抬眸看见宋之雾月光似的笑容。
　　“小倒霉蛋，我拉你上来吧。”
　　奚幼羽不假思索搭上手，不忘增加贴贴镜头。
　　【上次见到宋之雾这种笑容，还是在她出演白月光配角的时候】
　　【新人设吧】
　　【这个小美女叫什么，素颜好清纯，有人安利一下吗】
　　弹幕有人留言求安利，然而很快被其他消息覆盖，终究是石沉大海。
　　奚幼羽上来后弯腰拧裤脚上的水，眼睛咕溜溜地转着，各种小心思徘徊在脑海中，再起身时笑意明媚像花海上空的太阳。
　　很快到达任务地点，青山瀑布脚下，百丈水雾从天而降，众人抬头望上去，清爽的雾珠笼罩着全身，轰隆隆的声音仿佛是从山体中爆发出来。
　　久久不说话的姚夭深呼吸，艰难地直起驮着的背仰头：“瀑布。”
　　导演把景点介绍卡递给宋之雾，后者顺势坐在光滑的石头上翘起脚慢悠悠做口播，恍神间，她好似水墨画里的美人，静谧清婉，前提是忽略她轻晃的二郎腿。
　　“大家往右手边看，任务设施已经搭好了。”
　　任务设施？
　　奚幼羽应声回头，一眼看见许多竖起来的镂空人形木板，倒立，单脚伸臂站立，下腰各种非常规姿势，有点不祥的预感。
　　再走过去，一条由鹅卵石铺成的在脚下延伸出去，两边还有临时搭建的简易轨道，供木板移动。
　　宋之雾率先反应过来，掩唇失笑：“我觉得输了也无所谓。”
　　天然的按摩石游戏规则：
　　单人赛，抽签决定三个挑战姿势，一个姿势仅有三次挑战机会。
　　光脚踩在按摩石上面，不碰到木板通过姿势即为挑战成功。
　　成功1次记1积分，积分可以换取旅游资源。
　　木板很薄很脆，碰到身体就会碎。
　　奚幼羽不抱希望了，她的手气一向很差。
　　全员按年龄顺序去抽签挑战，奚幼羽退到宋之雾身边，对方看她一眼，移过来半步，她乘胜追击轻轻贴到宋之雾小臂，看着慢吞吞走到导演身边的姚夭。
　　“姐姐，山里凉，你会冷吗？”
　　宋之雾本来抱着手臂，一副悠闲观光的模样，奚幼羽开口后她便垂下手，眉眼微弯：“宝宝啊，这里这么多姐姐，你在叫哪个姐姐？”
　　奚幼羽笑容人畜无害：“你啊。”
　　“但是，姐姐为什么要叫我宝宝，我不是小孩子。”
　　宋之雾莫名其妙点点头，伸手捏奚幼羽的脸颊肉，拇指压在虎牙上：“当然是因为你很可爱。”
　　这可是宋之雾先动手的，奚幼羽眨了眨清澈的眼睛，悄悄打开弹幕功能查看观众的反应。
　　【雾雾在干嘛，不要随便对别人动手动脚！】
　　【我刚在全网搜索某人的信息，糊咖没实力，倒是难伺候又爱蹭】
　　【有谁是好人吗，不要刷屏，不要发洗脑包】
　　奚幼羽：……快快快关掉，对我心脏不好。
　　-还有两次查看机会哦-
　　人群中忽然爆发一阵惊呼，原来是姚夭抽中最简单的站立姿势，她几乎是往木板前一站，几秒后就通过挑战。
　　是奚幼羽没体验过的好运。
　　后面楚禾碰碎木板，挑战失败。很快轮到宋之雾，她打开纸条一看是困难模式的姿势，当场宣布放弃机会，摘了朵花坐在石梯上继续观光。
　　然后是施藻藻成功了，她的欢呼声刺激到奚幼羽，尽管抽到需要下腰才能完成的木板，奚幼羽依然气势汹汹在旁边活动身体，一鼓作气站上挑战圈里。
　　宋之雾坐在高处，清闲地撑着下巴，低语：“如果蔡寻给的资料没错，你连正常下腰都做不到，那要怎么踩在石子上完成这个动作呢。”
　　微风四起，大山烘托着氛围。
　　完成任务的施藻藻凑到导演身边，咂咂嘴说：“我光是在上面站十秒，汗立刻爆发出来，你们设计游戏的人心好黑哦。”
　　听了这番话，导演感到一阵无语：“你麦没关，观众听得见。”
　　施藻藻：“不说我也我知道嘛。”
　　弹幕的数量在她们对话之后忽然增多，更多人抱着吃瓜的心态观看奚幼羽执行任务的办法。
　　奚幼羽做完热身运动，双手捂住胸口：“没事的，虽然很久没做了，但是应该还能做到。”
　　她高中时在舞蹈室打过零工，免费跟着学了几年，老师还夸她有天赋。
　　“成功？失败？”
　　宋之雾手指点着朱唇，很快跟上一句，语气惋惜：“嗯呀，成功了啊。”
　　木板几乎是擦着奚幼羽的腰身通过，脚下的鹅卵石按摩着脚底穴位，痛觉一度消失，少女如同蝴蝶般优雅，身姿轻盈站直，然后欣喜地朝石梯那边挥手。
　　“我做到啦！”
　　宋之雾抬手动动手指回应：“嗯，真厉害。”
　　奚幼羽雀跃庆祝完，才意识到刚才看向的人是女主。
　　这是把任务刻进骨子里了吗。
　　她移动双脚，鹅卵石并不尖锐，可是她疼的脚趾蜷曲，回去的路上，嘤嘤呜呜从尾叫到头。
　　第二轮任务中，瀑布边萦绕着各种叫声，弹幕上飘着各式笑声，上午的任务打破观众对旅游治愈综艺的固有印象，再根据导演以往制作的节目，大家忽然意识到，这次她可能依旧会玩些新东西。
　　一个上午过去，奚幼羽全身通红地抱着脚坐在地上，汗水浸湿了颈窝，再看宋之雾，她很少参与第一个任务，基本上举手弃权，发型丝毫未乱，不紧不慢的吃着沙冰。
　　“沙冰？”
　　宋之雾含着小勺浅笑：“用积分换的。”
　　“任务结束，现在公布积分表：姚夭4分，楚禾3分，宋之雾3分，施藻藻2分，奚幼羽2分。”
　　“宋之雾使用了1积分，积分表需要更新一次。”
　　奚幼羽一面震惊自己只有2分，一面讶异宋之雾大手大脚的行为，这杯冰沙极有可能导致她今晚睡帐篷。
　　“要尝尝看吗，村里山泉水制作的西瓜沙冰，很甜很清凉，可惜已经到了秋天的季节，吃着总感觉缺点味道。”
　　奚幼羽正热得慌，两眼水汪汪的看她：“可是，这是姐姐用积分换来的沙冰。”
　　宋之雾半蹲着，用沾着水珠的手摩挲奚幼羽的下巴，半眯着狭长的眸子：“所以说，要好好享用。”
　　她把沙冰递给奚幼羽便起身，潇洒地回去休息。
　　沙冰碗凉凉的，西瓜的味道不算明显，但是有股清新的甜味。
　　奚幼羽调转勺子的方向，用新的那端吃了满满一大口，清凉的感觉在身体里一点点散开，她餍足地闭上眼睛，自然没注意到某人幽深的目光。
　　“还嫌弃用过的勺子。”
　　早上的直播马上结尾，宋之雾笑一笑，留下一个潇洒的背影。
　　“来玩吧要和大家短暂分别一个小时，稍后开启打赏通道，将在打赏观众中抽取三位进行秘密任务设定，秘密任务将在幕后或直播中穿插进行，数额上限低，但是也请理性消费。”
　　柠檬小分队给奚幼羽发消息，说是要用二十几个账号以及倒贴发动寥寥无几的粉丝参与打赏，争取给奚幼羽设计一个专属任务，让她大放光彩。
　　“我L我家”组合群里，成员们无事就在聊天。
　　Leader：小羽今天好厉害，惊呆我们了。
　　黑泡：素颜上镜很漂亮。
　　主唱：你居然背着我偷偷练下腰@最美门面。
　　奚幼羽看着群里的马甲，冷不防打了个冷颤，她发几个表情包，打算把她们盘问的东西糊弄过去。
　　经纪人温雨璇：公司有事，我要回去一趟，中午不陪你吃饭了，反正你也吃不上，拜托大小姐照顾好自己。
　　最美门面：OK。
　　主唱：我的老天爷！快去看热搜！小羽上热搜了！
　　别又是乌龙，奚幼羽刚想点开热搜，导演神出鬼没走过来没收手机，她两手空空站在院子里，几秒钟过去没回过神。
　　导演晃晃手机：“忘记和你们说了，手机也会被没收，防止你们偷用资金。”
　　奚幼羽抓住她的衣袖，晃一晃撒娇：“再给我看一眼，我想看看热搜。”
　　导演毫不松口：“多一分钟都不叫没收，出来旅游不能看手机。”
　　宋之雾路过在台阶上看热闹，计上心头，提高声音说：“我刚刷完了热搜，而且我的手机还没上交。”
　　奚幼羽转头找她，水雾雾的眼睛很纯真：“姐姐可以告诉我上面的内容？”
　　宋之雾弯腰俯身过去，勾起唇角，双眸直勾勾盯着：“当然可以，要不宝宝求求我试试看？”


第6章 
　　漂亮魅惑的脸近在咫尺，她在高处，眸子微微往下瞥，这种姿态让奚幼羽立刻联想到狩猎潜伏的毒蛇。
　　偏偏是蛇？
　　蛇也可以是温柔的吗？
　　奚幼羽脑海里闪过无数念头，在呼吸间化为乌有，她不去在意更多，悠悠地踮起脚尖凑到宋之雾的耳垂边，缓慢吐出呼吸。
　　“拜托姐姐了。”
　　她的声音带着缱绻的甜意。
　　尽管宋之雾脸上没有任何表情，心底情绪却和派对那个晚上一样出现波澜，仿佛是原本平静又顺利的人生被一支羽毛挠了一下。
　　她舔舔唇瓣，笑着把手机塞进奚幼羽的衣服兜里：“给你俩分钟，看完把手机交给导演。”
　　奚幼羽拿到手机，看了一眼，手机壳居然是一颗玻璃糖，她喜滋滋打开热搜，然后发现被宋之雾摆了一道。
　　手机里保持打开的页面就是热搜词条：#宋之雾再现神女救世一幕##来玩风景吧开播##宋之雾素颜#
　　配的是宋之雾牵她离水的那段直播录像，加上梦幻的滤镜和音乐，观众不由回忆起那个白月光神女角色。
　　这次热搜里有奚幼羽的正脸镜头，楚楚可怜的出水芙蓉收获一片好评。
　　-幸运值增加到43了，小羽好棒-
　　-还涨了很多粉，红气养人，我没说错吧-
　　比上回靠谱一些，手机很快被导演收走，奚幼羽的好奇心得到满足，放松精神后肚子饿了。
　　几人来到饭桌前集合，发现前面架着摄影机。
　　导演：“非正式直播时间，只有一个固定机位，没有任务，大家尽管放松。”
　　在镜头前面怎么能做到完全放松，秋天的中午仍然有点热，奚幼羽正巧坐在阳光下，饥肠辘辘，晒得蔫蔫的，她枕着手趴在桌上，视线跟随着宋之雾的身影。
　　看来有人能做到游刃有余。
　　宋之雾借助空荡荡的不锈钢餐盘整理头发，眉目间透露着对美貌的满意。
　　【换直播间了？现在是吃播时间吗】
　　【不，是雾雾的美妆博主时间】
　　施藻藻看着宋之雾手里的餐盘：“好饿啊。”
　　导演：“积分换取食物，不兑换积分的默认初始套餐，今天的中午的初始套餐是水果拌饭……”
　　还没听完规则，楚禾抱臂嗤笑，眉宇间透露着不屑：“呵，水果拌饭，好新奇的东西。”
　　【我敲，拽姐！】
　　【无剪辑放送，直播之所以为直播】
　　空气凝结成冰，导演助理给奚幼羽使了个眼色，让她站起来说点话。
　　奚幼羽内心十分抗拒，但身负绿茶人设，危急关头舍生取义是她的使命。
　　“哎呀，姐姐们……”
　　“我饿了呢。”
　　宋之雾伸个懒腰站起来，将长发拨到背后，手撑着桌沿半个身体越过桌子：“可以借别人的积分吃饭，以后再还吗？”
　　必然是行不通的。
　　积分垫底的三个人各有自己的考量，施藻藻用勺子敲不锈钢盆，哀嚎道：“我不管了，有一顿算一顿，我要吃肉肉！我要吃肉！”
　　奚幼羽目光从左越到右，看着宋之雾优雅地举起手选择水果拌饭。
　　她随后跟风：“我也想尝一尝拌饭。”
　　奚幼羽拿到香梨拌饭，拿着勺子在里面搅来搅去，始终不下嘴。节目组为宣传村里的特产煞费苦心，饭盆旁边甚至贴有香梨的食用价值，密密麻麻一长串字，奚幼羽歪头几秒阅读，差点被施藻藻一巴掌拍进盆里。
　　施藻藻：“小羽和之雾选的都是拌饭，要不我们来玩个游戏，转勺子决定输赢，输了就要吃一勺对方碗里的饭，必须由对方喂。”
　　“你提前出来的游戏，怎么就我和小羽参加。”
　　宋之雾刚尝了口饭，米饭的甜味和香梨的甜味混合在一起，于她而言不算黑暗。她有意参与，无非是想找点乐子。
　　施藻藻晃晃身体，得意地说：“那我赌上我的鸡腿饭。”
　　实在是无法接受水果拌饭，奚幼羽光听见鸡腿饭三个字，完全忘记赌运很差的事实，端着盆一颠颠跑过去坐到宋之雾身边。
　　“我接受挑战。”
　　施藻藻：“……明明是我离你最近，害我也要跑。把规则改一下，三个人只能有一个赢家。”
　　三人聚在一起，开始一场豪赌，三双眼睛齐齐盯着旋转的铁勺，宋之雾抽空打了个哈欠，回神时第一局由施藻藻险胜结束。
　　施藻藻暂时保住鸡腿饭，手舞足蹈地说：“下面请真诚地喂对方吃自己碗里的饭。”
　　奚幼羽两眼无辜地动动睫毛，宋之雾应该能看出她脸上的嫌弃，结果就看见宋之雾从盆底往上盛一满勺饭送过来。
　　“来宝宝，张嘴。”
　　奚幼羽：“……”
　　“怎么啦，不喜欢吃？可，这是输了的惩罚，不吃不行。”
　　【对嘛，这样满眼算计的宋之雾看着才对味】
　　宋之雾浅浅微笑，紧紧盯着奚幼羽打开唇齿，从她的角度能欣赏到她的尖锐虎牙，宋之雾观察一会儿才喂饭。
　　-好吃吗-
　　奚幼羽：呕……
　　“这一口真实在，现在轮到小羽执行惩罚了，多给她喂点。”
　　施藻藻看热闹还火上浇油：“太少了，多来一点梨，混合在一起。”
　　奚幼羽嘴里还含着饭，一直咀嚼狠不下心咽下去，她说话含糊不清：“嘘，你不要打扰我，影响我思考了。”
　　她刚刚观察过了，宋之雾吃得有滋有味，饭都不够吃，再难吃又如何，不要便宜别人。
　　宋之雾垂眸，一瞧少得可怜的几粒米：“没想到你还是个小气鬼，就给一小口不到。”
　　奚幼羽终于把饭吞下，冷哼：“对的，因为我是饭桶。”
　　饭桌上沉寂几秒，宋之雾忍俊不禁，把脸埋在手心里，双肩颤巍巍地抖，笑音从指缝中传出来：“救命啊，奚幼羽，你真的很可爱。”
　　她仰头喘口气，恢复正常的语气，又说：“不玩了，好好吃饭。”
　　施藻藻大口大口吃着鸡腿饭，推了推奚幼羽的肩膀：“我也觉得你可爱。”
　　脸都丢光了。
　　【哈哈哈怎么办，我觉得这段好好笑】
　　【我也在吃饭，差点噎到】
　　【谁录屏了，我睡午觉再笑一遍，美美入梦】
　　奚幼羽无法和水果拌饭和解，等大家吃好起身，她在边边角角又磨了二十分钟，向镜头展示干净盆底关闭直播间，随即放下饭盆，一溜烟跑回休息室。
　　趁中午还能睡床，多睡一分钟都是赚到。
　　她满心期待推开房门，但是床上已经有人了，倩丽的背影很好认，只能是宋之雾。
　　按积分排名分配的休息室，总共三间，床铺尺寸越来越小，要是和施藻藻睡同一张床，大中午的要和她举行话谈会。
　　这张床还比较大呢，奚幼羽轻手轻脚关上门，小心脱鞋上床，贴到柔软床垫的那刻，她舒适地嗳出一口气。
　　身后的宋之雾动了动，还以为她会往里面挪一点位置，与之相反，她翻个身，手搭上了奚幼羽的腰。
　　奚幼羽背一下子绷直：“姐姐还没睡？”
　　宋之雾嗓音很轻：“没呢，等着你过来说说话。”
　　奚幼羽身子缓慢放松下来：“我想睡觉了，我们简单说几句。”
　　宋之雾说：“我喂你吃一大口不喜欢的东西，小羽会在心里生我的气吗？”
　　她的声音就像轻飘飘贴在脊背上，奚幼羽又困又感觉痒，往前挪了挪，随口敷衍：“游戏的输赢不重要，好好完成惩罚就好啦。”
　　宋之雾轻笑一声：“是习惯诚实的孩子会说的话。”
　　奚幼羽感受到她说完话翻身回去面对墙，似有似无洒在后背的鼻息终于远去了。
　　至于宋之雾口中称赞的诚实，又不能换来好运，必要时候要学会灵活变通。
　　她不把复杂的事情放在心上，以此渡过举目无亲的二十一个年头，但是比起某个人，她修炼的段位稍微低了些。当奚幼羽还睁着眼睛看对面白墙上的幼稚铅笔画，宋之雾已经毫无罪恶感，安然入睡了。
　　山里仍然能听到蝉鸣，拉长嗓子做最后的颂歌。
　　日行偏西，集合的铃声响了。
　　奚幼羽惊醒，回身看宋之雾睡得正香，这种程度的吵闹依然纹丝不动，实属不易。
　　下一秒，宋之雾忽地坐起来，长眸一眯，咬牙：“好……吵。”
　　奚幼羽抱着枕头愣住，怎么回事，这个刚醒来的人怎么和她认识的宋之雾差的不是一点两点，完完全全是两个人。
　　她屏住呼吸，身子往墙边退，弄出的动静提醒宋之雾旁边还有人，俩人猝不及防对上眼，奚幼羽身体僵硬如石。
　　奚幼羽：女主起床气好大，她要是知道我有心靠近她，会不会在某天早上起床把我撕了？
　　-起床气而已，稳住-
　　-以后我给你出一个预测情绪的功能，有事先躲再说-
　　以后的功能，拯救不了当下不敢呼吸的奚幼羽。
　　只见宋之雾眸光微闪，蹙起眉，和善地握住奚幼羽的手心：“开个小玩笑，吓到你了吗，看来我的演技还不错。”
　　奚幼羽勉强挤出笑脸，面颊肉虚伪地鼓起：“嗯，姐姐很会演。”说完在内心深处抱紧瑟瑟发抖的自己。
　　作者有话说：
　　比较习惯六点更新，改一下。


第7章 
　　宋之雾做事情经常被人说没耐心，她不确定还能凭着一时乐趣在奚幼羽面前演多久，或许一周，或许今天就露馅。
　　二人整理一下去楼下集合，看见导演在院子里焦躁踱步。
　　“之雾，你们过来了啊，有个不太好的事情要通知大家。”
　　宋之雾听着，点了点下巴慢悠悠坐在椅子上，脚尖有节奏地踩着与导演着急的情绪形成反差。
　　导演：“姚夭不见了，工作人员出去找了半个小时，还是没有她的去向。午休时间的规定不多，第一条就是自由活动的范围不超过休息地点直径三百米。”
　　“麻烦大家帮忙找下人，避免二次走散，自行组队，带上微型摄像机吧，全程开着录素材。”
　　每个人分到一个微型摄像机，奚幼羽早就做好准备凑到椅子边，听注意事项的同时缓缓蹲下来，躺椅摇晃与地面摩擦出“噶呀”的声音，又一次往前时，宋之雾伸出左手抚摸蓬松的发顶。
　　奚幼羽如同一只受惊的小猫，耸起肩膀猛地回头。
　　宋之雾眉似远山眼如水：“手感很好。”
　　“我要和姐姐一组。”
　　奚幼羽眸光炽热：“姐姐呢，要不要和我组队？”
　　宋之雾勾起嘴角：“如果你想的话，我可以和你一组。”
　　姗姗来迟组队的楚禾顿在台阶上，略有嫌弃地指着施藻藻：“现在的情况是说我要和话痨子一组？”
　　宋之雾脚尖一用力，身体轻巧地离开椅面：“别的事我管不着，早点找到姚夭一起开直播，早点下班休息，我很累啊。”
　　四人分别朝两个方向出发，导演想起什么似的扬声高喊。
　　“找到人好好沟通，一个小时之内回到这里集合。”
　　风把导演的话送到耳边，奚幼羽下意识看向宋之雾，很明显，导演这话是说给特定某个人听的。
　　几次接触下来，不难看出宋之雾个性真如传闻中那般，只是单纯对她好点，究竟有何居心。
　　奚幼羽一边要靠近她，与此同时，还要揣测隐藏在那笑容之下的目的。
　　-小羽，我刚刚计算过了，50+的幸运值可以开启查询女主情绪的功能-
　　-我们只差一点了-
　　奚幼羽掰着手指头计算，现在离系统说的目标数据还早。
　　“在算什么？”
　　宋之雾拿着摄像机靠近，镜头几乎怼在脸上。
　　奚幼羽眼睛里凝固的光被惊扰，她脸上没有表情，忽然莫名从上到下扫视一遍女主。她鲜活地站在眼前，奚幼羽明白，无法光靠一双眼睛看透这么复杂的人，只有安安心心攒幸运值才有胜算。
　　人不能一直是倒霉蛋啊，一步一步去做，逆天改命指日可待。
　　“我要怎么攒积分，今后的旅行才能舒坦一点呢？”奚幼羽问。
　　宋之雾竖起食指：“就一个宗旨：随心所欲。”
　　奚幼羽：“好酷。”
　　前面就是早上的小溪，水流叮咚叮咚，缥缈的白云轻纱一般坠入水中。脚步慢下来后，可以注意到村子很美，炊烟袅袅，农田里瓜果飘香。
　　但是，好像忘了什么正事？
　　奚幼羽突然惊醒，宋之雾则是漫步而行，无忧无虑开启观光之旅。
　　“不知道她们找到姚姐姐没有。”
　　宋之雾说：“你都叫她姚姐姐了，这么大的人出去走走能有什么事，没有手机无法联系导演那边，找大概半个小时我们原路返回，说不一定她已经……”
　　她的声音戛然而止，随后拉长调子：“运气真好，找到她了。”
　　奚幼羽先看宋之雾洋溢着得意的唇角，然后追随她的目光，视线穿过层层叠叠的树林，看见一个黑色移动的身影。
　　“姚夭！”
　　宋之雾扬起手，热情似火走过去：“你猜我们拿着摄像机到这里来干嘛？”
　　奚幼羽小跑过来，瞧见姚夭身上被水雾洇湿，厚厚的刘海贴在额前，前面就是瀑布，她应该在瀑布边待了很久。
　　“这里很凉快。”
　　姚夭眼神有些空洞，经常是魂不守舍的模样。
　　奚幼羽说：“其他人都在找姚姐姐呢，我们一起回去，地面滑，小心摔到。”
　　姚夭：“哦。”
　　“我们小羽真是温柔，世间少有的天使。”宋之雾直起腰杆，抱着手臂，山中神秘的水声掩盖住她的话语，因此更加显得她嘴角的弧度别有深意，像是嘲讽。
　　应对姚夭不能硬碰硬，假如在瀑布边争吵起来影响下午的直播，积分又会离奚幼羽更远，她心里的算盘声都让系统听见了。
　　三人全程无言回到旅社院子里，奚幼羽踏进门后忙前忙后，倒热水给姚夭喝，瀑布水凉，容易感冒。
　　姚夭捧着水看半天，看见火红的太阳被圈在水杯里，她当着大家的面把水倒在脚下。
　　刚坐下来休息的奚幼羽倒吸一口凉气：“不喝吗？”
　　姚夭摇头：“不能喝。”
　　一声冷笑从楚禾那边传过来：“奇怪了，中午全部人出动去找你，没有一句谢谢就算了，继续浪费别人的好意又是几个意思？”
　　姚夭闻声看她：“水里有沙子。”
　　楚禾面上掠过一抹尴尬：“沙子而已，已经沉在水底了吧。”
　　来参加节目之前，各种信息提醒奚幼羽，四个人各有各的难对付，随便放出去一个片段都会惹起争议。原文中，在如此复杂的背景里，原主脱颖而出成为众矢之的。
　　-你不努力改变命运，你也会-
　　奚幼羽：我喜欢你安慰人的方式。
　　导演一看事态不对劲，连忙拍手通知下午的任务：“修整二十分钟，赶紧开播，已经迟到十分钟了，第一天尽量少点其他的事。”
　　“瀑布村第二个任务名叫石头的重量，打开直播间之后我再介绍规则。”
　　石头的重量规则：
　　双人赛，落单的人可以邀请一位工作人员组队。
　　比赛要求参赛人员在场地里收集石头和鸡。
　　两种物品加起来的重量最接近目标千克的队伍获胜。
　　第一名每人记3分，第二名2分，第三名1分。
　　游戏结束，追加一个神秘任务。
　　【好朴实无华的游戏，姐姐们敢抓鸡吗】
　　【“我是来欣赏风景的，不是来累死累活捉鸡捡鸡蛋的”】
　　【只有我关心谁和谁一组哦】
　　导演有意按照中午的找人的队伍分配人员，缓解一下成员矛盾，殊不知楚禾早和施藻藻吵了一架，正互相看不顺眼。
　　只有奚幼羽和宋之雾维持表面的平和，可是宋之雾揣着手看在篱笆墙里窜来跳去的大公鸡，微微一笑无动于衷。
　　“我的胜负欲很低。”
　　奚幼羽心说，不是很低，而是几乎没有。
　　导演：“第一轮目标重量30KG，要求包含一只鸡，三块石头。”
　　篱笆围出来的场地有一个篮球场那么大，施藻藻听完规则挽起袖子，活力十足动手抓鸡，其他四个人站在竹门旁边，观赏鸡尖叫□□乱飞的场景。
　　施藻藻：“小白！站住！”
　　【这一招叫做大难临头各自飞】
　　【施藻藻跑起来脚下全是沙子，我感觉我的手机不干净了】
　　【哈哈哈这只是小绿，那只小鸡仔叫小早吗，还用自己的昵称命名】
　　宋之雾露出难以言喻的表情：“嘶……她还给它们取了名字。”
　　“你在干嘛？”她紧接着问。
　　奚幼羽挑选好三块石头，交给宋之雾看管，随后在空地上做着热身运动。
　　“我不能输。对未知的恐惧来源于认知错误，只要我不去想就不怕。”
　　宋之雾揣着手，没听懂她的话，但下一刻便懂了。
　　只见奚幼羽加入捉鸡赛场，一只公鸡刚在草丛里歇脚又被惊吓，翅膀腾飞带走一阵灰尘，奚幼羽吓得抱头躲在篱笆墙下，腿软的瑟瑟发抖。
　　“可爱的像圆润的汤圆一样。”宋之雾的双眸因为欣喜变得很亮。
　　奚幼羽缓了几分钟重整旗鼓，咬着下唇找好目标，闷头追着公鸡满地跑，连施藻藻都被她惊到了。
　　双方精疲力尽之际，她拎着大公鸡从树后走出来，形象凌乱很是狼狈。
　　刚好，第一轮的铃声响了，只有奚幼羽抓到公鸡，符合参与承重的条件。
　　她认真蹲在称旁边，看工作人员搬石头上称，第一块石头落在位置上的下一秒，所有人沉默了。
　　15KG！
　　目标是30KG，还有两块石头和大公鸡没上称。
　　奚幼羽双手抱住自己：“这个石头为什么那么重。”
　　全部物品上称，数据是54KG整。
　　差好多……
　　导演：“有些遗憾哦。”
　　奚幼羽哇的一声蹲下来缠住宋之雾的大腿：“呜呜，姐姐，怎么会这样啊！”
　　她晃的宋之雾站不住脚，滚烫的泪水啪嗒啪嗒落下来。辛辛苦苦做出来的成果，又是白费功夫吗。
　　“我的运气真的有那么差吗。”
　　宋之雾看她哭的极其伤心，恶趣味地捏住充满肉感的脸颊，捏到满手的眼泪，顺手擦在她肩膀上。
　　“宝宝别哭了，我们一起努力。”
　　奚幼羽点头如捣蒜：“嗯嗯！”
　　宋之雾抹去她眼尾的泪珠，提醒道：“而且只有我们一组提交答案，也就是说，不管结果相差多少，还是拿下了这一局的积分。”
　　【惊！恍然大悟！】


第8章 
　　成功了。
　　稍微用了点小心机让宋之雾一起加入到战场中来了。
　　奚幼羽抹一抹眼泪，起身调整呼吸。中场休息时间，三支队伍各自讨论游戏策略。
　　今天还有查看弹幕的机会，奚幼羽忽然安静下来，试图利用短短三十秒的时间，从留言中找到轻松获胜的办法。
　　【给我一粒米、一根牙签、一张树叶，我可以抓十只鸡】
　　三十秒倒计时终止，奚幼羽匆匆忙忙看完教程，转头找宋之雾分享，后者目光突然黯淡，警惕抬头看天。
　　差一点就和什么东西对上视线。
　　奚幼羽和她站成一排，然后看白白软软的棉花云：“姐姐在看什么？”
　　宋之雾歪着头动了动脖子，收敛眸底的寒光。
　　“错觉而已。”
　　奚幼羽看见她手里的树叶，一下子瞪大眼睛：“摘叶子干嘛？”
　　宋之雾轻笑，胜券在握语速缓缓：“我有一个十分简单的办法，像这样把玉米穿在竹签上，然后穿过折成漏斗形状的树叶，接下来是最重要的一步。”
　　和奚幼羽刚刚偷看到的办法一模一样。
　　奚幼羽：“最后一步是？”
　　宋之雾把树叶放在地上：“守株待兔。”
　　她迈开长腿踩上草垛子，从容地蹲下来观察环境，奚幼羽在底下仰头，漂亮的人背光连影子都是那么好看。
　　宋之雾懒洋洋地伸出手：“要不要上来？”
　　奚幼羽不做一刻停留，搭上手的下一秒，某人临时改变主意了。
　　“差不多了，你抱我下来。”
　　奚幼羽迟钝地说：“我抱你吗。”
　　宋之雾已经展开双臂，身子前倾，像芳香的花束坠落下来，奚幼羽被迫张开怀抱，任由她贴过来。
　　沁人心脾的香味，无论闻到多少次都觉得很新奇。
　　宋之雾的身体比想象中要软和，说是香香软软的也不为过，奚幼羽下意识止住呼吸，似乎通过柔软的胸脯感受到宋之雾的心跳。
　　吵闹的环境忽然就静音了。
　　宋之雾站稳，嫣然笑了，手心抚摸奚幼羽的侧脸：“做得好。”
　　被摸过的地方明显在发烫，奚幼羽感到内心升起陌生的慌张，她双手捂住耳朵，低声说：“好热。”
　　【刚才要抱抱的人是宋之雾？】
　　【我总感觉她像被夺舍了】
　　【活到我这把年纪，什么场面没见过，这场面我真没见过】
　　简易陷阱捉到一只大公鸡，宋之雾闲庭漫步一般去收网，至于后面的事情，奚幼羽眼睛虽然在看，脑子却缺席，直到三轮结束公布积分表，她才恍若大梦开始算数。
　　“第二名每人各加2分。”
　　奚幼羽捂嘴惊呼：“不敢相信，我们居然是第二名。”
　　宋之雾很平静：“5分换取床铺休息，下面的任务还要拿1分。”
　　奚幼羽态度乐观道：“至少可以好好吃一顿了。”
　　导演敲锣打鼓进场，拿着村口借的便宜喇叭：“各位辛苦了，现在开启神秘任务。在你们的左手边有一排纸箱，纸箱里面放了东西，按积分排名表的顺序依次挑选两个箱子，请不要直接接触到纸箱，一分钟之内挑完。”
　　大家都累了，随便挑好纸箱，是好是坏马上揭晓。
　　十个纸箱一齐打开，里面装着的都是新鲜食材，姚夭选到一只大公鸡。
　　导演：“五个人做一锅菜，各自处理自己的食材，没有积分奖励，今晚的非正式直播是庭院围炉夜谈！”
　　【不是说用积分换食物，现在怎么还有土鸡吃？】
　　【综艺大家就看个乐呵，还真能让美女明星们受累啊】
　　导演往前走两步，忽然回过头：“当然，想吃锅里的饭要上交2个积分。”
　　【前面的打不打脸】
　　【累死累活加2分，吃顿饭又没了，有点惨的说（美美喝奶茶中，嘬~）】
　　奚幼羽一向倒霉，这次也不例外，她的纸箱里只有一把葱和一块姜，万幸是合伙做饭。
　　“还要给土豆削皮，好麻烦。”
　　宋之雾平素十指不沾阳春水，性子又有些许懒散，只想吃现成的饭。
　　众人都不想动，不由担心起姚夭抽到的大公鸡，杀鸡拔毛加剁骨，每一步都要人命。
　　姚夭脸色一会儿黑一会儿白，恍若一只幽灵踱步到公鸡面前，抚摸亮丽羽毛安慰受害者情绪。
　　随后，手起刀落。
　　公鸡发出惨叫，全员静音。
　　奚幼羽和宋之雾默契地后退半步，呼吸变得极轻，转身去处理手上的活。
　　备餐的时间过去，奚幼羽仍心有余悸，如果中午和姚夭在瀑布边吵起来，她真的不会抓住人往水里溺吗。
　　月出西山，万物皎洁，静谧的小院中央放着熊熊燃烧的火炉，所有食材都在一口大锅里，咕嘟咕嘟冒着泡泡。
　　本是岁月静好的画面，宋之雾翘着腿突兀地坐在躺椅上，一巴掌拍死一只蚊子。
　　“蚊虫很多，弄得心里很烦躁。”
　　直播已经开起来了，导演轻飘飘看她一眼，决定忽略：“主要给一个互相熟悉的机会。”
　　奚幼羽带着花露水姗姗来迟，目的明确挤进宋之雾和姚夭之间的缝隙，不然镜头拍不到她俩在一个画面。
　　围炉夜谈的浪漫只是浮于表面，专注吃饭的人不抬头，想睡觉的人捧着脸发呆。
　　施藻藻一时兴起，拽着奚幼羽的手臂：“小羽，你不是爱豆吗，可以跳支舞活跃一下气氛。”
　　奚幼羽正啃着鸡腿，猛地抬头。
　　宋之雾来了兴趣，手指缓缓拨动眼尾睫毛：“导演可以借手机，给你搜索伴奏。”
　　原主浑水摸鱼，奚幼羽不会柠檬团的舞，她放下碗，眼神躲闪只有嘴角在笑：“可是还在吃饭。”
　　宋之雾困意渐消：“跳完再吃也一样，我申请把另一只鸡腿留给你。”
　　主厨姚夭夹起鸡腿，晃了晃表示同意：“嗯。”
　　今晚注定要为五斗米折腰，奚幼羽放下碗的同时开始琢磨，柠檬原来的编舞肯定不行。
　　“我随便跳跳，可能跳的不好。”
　　她挑一首柠檬简单的舞曲，听了十几秒找节奏，解开发绳，黑发如瀑在月光下熠熠生辉，很久没跳舞，起初有些慌乱，逐渐找到感觉后如鱼得水。
　　宋之雾原想看笑话，当看到奚幼羽自由律动的腰肢，一时间笑容略显僵硬。
　　虽然是即兴舞蹈，但做的很优秀。
　　施藻藻极为激动，给奚幼羽倒了一杯啤酒。
　　酒水入喉，浑身通畅。奚幼羽脖子间发了点汗，眼睛亮晶晶地俯身在宋之雾眼前：“姐姐，我跳的还行？”
　　宋之雾：“好看。”
　　奚幼羽兴致盎然：“得到夸赞了很开心呢，我再胡乱跳一次。”
　　宋之雾挽唇看她，眼神不带一丝避讳，全程盯着这个人。
　　【这谁？我小糊团的忙内？】
　　【山顶猿人四肢进化成这样了？】
　　【这个世界果然奇妙】
　　约莫一个小时过去，奚幼羽没跳完一支舞就喝下一杯酒，她正在兴头上，脑袋晕晕乎乎起来才注意到，后面一直倒酒给她的人是宋之雾。
　　为时已晚，她醉了。
　　临近睡觉的时间直播关闭，奚幼羽脸颊红润如花瓣，神志不清坐在地上抱着某人修长的腿。
　　奚幼羽嘀嘀咕咕地说：“我想睡觉了。”
　　宋之雾维持着翘腿的姿势，偏头垂眼看了看，奚幼羽的脸色和第一次见面的时候一模一样。
　　导演过来发东西，无情提醒：“小羽积分不够，今天晚上只能睡帐篷。”
　　宋之雾望着她手里的帐篷：“镜头都关了，通融一下，我的睡眠不是很好，我应该睡床。”
　　导演：“规则就是规则，你们三个都不能睡床。”说完，一指施藻藻。
　　“我也不能？！”
　　施藻藻反应特别大，追着导演问原因。
　　同时，奚幼羽难受地摇晃宋之雾的大腿，一把往上面摸：“我是不是喝的有点过分了，不想干其他事，我要睡觉！”
　　她的手没有章法的乱摸，宋之雾脚趾一缩，从椅子上快速站起。
　　“一喝就醉，早知道不灌你那么多酒了。”
　　宋之雾抓住奚幼羽的手腕，把人从地上提起来：“走，带你去睡觉。”
　　奚幼羽已经听不清外界的声音，只是跟着走。
　　后背挨到帐篷气垫，她舒服的喟叹一声。天气不冷，她喝了酒身体很暖，温度刚刚好。
　　看她这个样子晚上肯定睡不安稳，于是宋之雾探头往外面喊：“你来陪她睡吧，我去睡另外一个帐篷。”
　　出来录综艺还得睡帐篷，施藻藻第一次感到郁闷：“不行！我整理好被子了，我要一个人睡！”然后，迅速关上拉链。
　　宋之雾不热不冷地笑了一声，挨着睡下来。
　　“香香。”
　　奚幼羽很受这股香味的诱惑，眨眼的功夫翻身抱住腰。
　　宋之雾抵住她凑上前的脑袋：“干什么？”
　　奚幼羽蹭蹭：“凑近闻闻。”
　　宋之雾忍笑，眼眸异常清醒，言语是挑逗：“你乱摸乱闻，要对我负责的。”
　　奚幼羽困意来袭，下巴抵在宋之雾的肚子上：“我也没干什么，摸摸而已，也要负责？”
　　宋之雾终于还是笑出声音，掌心抚摸奚幼羽湿润的后颈，眼神带着几分戏谑和危险。
　　“喝那么多酒，还能记得我是谁吗？”
　　奚幼羽睫毛缓缓合上，在睡着之前说：“宋……之雾……吗……”


第9章 
　　次日，烟火熹微。
　　-小羽醒醒，我们要火了-
　　奚幼羽浑身轻轻颤抖一下，揉着眼睛盘腿坐起来，帐篷透光，几乎是太阳升起的那刻她就醒了。
　　帐篷里只剩她一个人。
　　-你昨晚的即兴舞蹈上了低位文娱热搜，获得很多关注，相应的，幸运值也涨了-
　　奚幼羽：难怪我感觉全身通畅无比，好运正在向我袭来。
　　幸运值足够开启下一个功能，她在心底细细盘算，暂时不确定选择哪一项。
　　现在酒醒的感觉和上次不同，脑袋和身体都很好用的样子。她走出帐篷，正撞上晨间的清光，雾珠闪闪，青草和花香浓郁，还有熟悉但叫不上名字的香味。
　　一转头，香气来源竟是打伞看日出的宋之雾。
　　奚幼羽头发睡得像炸毛狐狸，眯着眼睛呆呆站定。
　　宋之雾眼睛逐渐亮了起来，双唇扬扬往后：“醒了？”
　　奚幼羽：“姐姐醒的比我还早，有没有吃早饭，话说导演会收早点积分吗？”
　　她双手摸摸饿瘪瘪的肚子，宋之雾慢步走过来，修长手指上来就捏住奚幼羽的脸颊，奚幼羽话音一顿，茫然地怔住。
　　“昨天晚上我们俩一起睡的。”宋之雾身体微微凑近。
　　奚幼羽抓住她的手，说话声音咕咕噜噜的：“我睡相可能不是很好，大概吵到姐姐睡觉了吧。”
　　宋之雾放低声音，语气倒是万分平淡：“看着你这么纯洁的外表，完全没有想到你喝醉酒是那种人。”
　　想到初遇的画面，奚幼羽心一惊：“哪种？”
　　宋之雾说：“根本就是流氓。手那么冰，一进帐篷就往我大腿摸……”
　　才听到这里，奚幼羽一把捂住宋之雾的嘴，另一只手扶着额头回想：“不可能啊，我不可能……都是女生，我怎么会乱摸你。”
　　不知道为什么，宋之雾眸色瞬间冰冷，宛如冰霜下的蓝玫瑰。
　　她忽然拍开奚幼羽的手，一种见怪不怪的表情，转身前只道：“哈，记不起来算了，我还能指望你对我负责吗。”
　　此刻的她和传闻中一致的阴晴不定，奚幼羽皱了皱眉，看着晨光里细长的背影消失在视野里。
　　火红的太阳越升越高，照亮这片雾霭漫漫的山间大地。
　　“咕噜——”
　　饿意使奚幼羽没精力思考，她挠了挠脖子，编着辫子去找吃的，靓丽清爽的身影在静谧的乡间形成一道独特的风景。
　　她徒步到旅社附近，尚未走近便闻到谷物面点的香甜味，进门前又摸摸脖子。
　　怎么有点痒……
　　一楼厨房，楚禾和施藻藻在她走进来的那刻一起抬起头，两双眼睛闪过惊讶。
　　她们异口同声地说：“你的脸怎么肿了？”
　　奚幼羽后脚还在外面，顿住：“啊，肿了？！”
　　她拿起菜刀当镜子检查，定睛去看的时候眼前一黑。不仅肿了一边，还发红，和昨晚梦到的仓鼠一模一样。
　　三人研究一阵，得出结论是过敏。
　　奚幼羽抿嘴仰头望天，眼底泪花盈盈。
　　几分钟后，楚禾回屋找到药膏帮忙上药，奚幼羽蹲在地上，面向一张冷漠的脸。
　　原著的剧情里，楚禾的戏份不可小觑，一夜写出三首歌diss观众，偶遇粉丝还能吵上一顿，发微博阴阳怪气宋之雾，毫无疑问的热度嘉宾之一。
　　她涂抹药膏的手劲很轻，奚幼羽却咬着牙关不敢动。
　　楚禾嗓音偏低偏冷：“不知道是因为什么过敏，不要乱摸乱碰乱吃东西。”
　　奚幼羽表情悻然：“谢谢。”
　　“那岂不是早餐也不能吃了，真可怜。”带着笑意的悦耳声音突兀地响起。
　　奚幼羽回头才发现宋之雾到了，正披着白色毯子高傲地坐着，双眼亮滢滢的，皓齿因为笑容露出几颗，身上那若有若无的温柔已经消失了。
　　她看见奚幼羽的腮帮子肿出了蜜桃粉，从正面观察有点严重，锐利的眼神稍微缓和几分。
　　奚幼羽将宋之雾脸色变的化揽入眼底，虎牙不由磨着嘴唇思索，早上到底哪句话得罪她了。
　　不敢贴贴，谁敢去招惹这样浑身散发着危险气息的宋之雾啊。
　　厨房里寂静几分钟，一直低头吃饭的施藻藻打了个饱嗝：“你们都不吃早饭吗，锅里还有粥，吃个免费的饭好难，我要再吃一点。”
　　宋之雾走向锅，用一个大碗盛光所有的粥。
　　那么多根本吃不完，奚幼羽回神：“我饿，我要吃。”
　　宋之雾优雅放糖，根本不回话。
　　施藻藻看宋之雾冷着脸，胃里仅剩的缝隙好像满了，抱着碗蹲下来继续看眼色。
　　肚子里空空的很难受，奚幼羽较起劲，今早一定要喝上粥。
　　她拿好碗筷，鬼魅似的跟着宋之雾，寸步不离坐到同一张长条板凳。
　　“不能浪费粮食。”
　　宋之雾眼睛笑得弯起来：“谁说我吃不完。”
　　不难看出宋之雾在怄气，奚幼羽接着嘟囔不清地说：“姐姐饭量不大，光喝完粥就吃不下其他东西，很快就饿了。”
　　宋之雾最后还是把粥分一半出去，吃了半个馒头，甩手出门散步。
　　她出门，施藻藻摸上来：“吃得完吗？”
　　奚幼羽砸吧砸吧嘴：“能，但是她放太多糖了，很甜，我脑门都痛。”
　　施藻藻还想尝一口，听完惋惜道：“我不喜欢太甜的，不过之雾很喜欢吃糖，我记得那会儿一起拍剧，她的兜里一直有糖。”
　　爱吃糖。
　　系统从来没有给过这条信息，听施藻藻这么说感觉好神奇。
　　这会儿宋之雾晃到路边，薄毯盖在发顶，双手插兜低头踹石子。
　　现在还早，蔡寻几天不管她，得空过来看看。
　　“怎么了，一副不高兴的样子。”
　　宋之雾偏着头看过去，笑意不及眼底：“我看起来不高兴的很明显？”
　　蔡寻撇嘴叹气：“拍摄环境不好，你哪里受过这种苦，委屈你了。我之前也不怎么同意你上这个综艺，要是觉得不舒服，下期直接退出回家休息，导演那边我去说合同的事。”
　　宋之雾蹲在路边拨弄野花野草，毯子遮住了她另有所思的表情：“原来打算玩两期就回去，现在不行，来都来了，我要待到最后，还没玩到好多好玩的东西。”
　　她掐断一朵白花起身别在耳后：“我们的宗旨是什么？”
　　蔡寻略加回忆，干巴巴地问：“我们还有这个？”
　　宋之雾面对光，瞳孔颜色变浅，满面春风笑笑：“以前没有，现在有了。我的日记里绝不会出现委屈两个字。”
　　蔡寻觉得无语：“你先别打岔，记得晚上有个杂志要跑，争取在明天早上九点之前送你回来赶直播。”
　　宋之雾：“那不是又要睡车里？”
　　余光瞥到蹲在大树下下的树影，她接上一句：“超累的哎，还不如睡帐篷舒服。”
　　奚幼羽看宋之雾出去半天不回来，便蹑手蹑脚躲在树后面打探消息。
　　-你决定好开哪个功能了吗？-
　　-绑定女主的情绪，要么1点幸运值发送3条综艺弹幕-
　　掌握女主准确的情绪是必要的吗？
　　或许说，若是后者，对综艺的走向更有帮助？
　　奚幼羽久久不能做决定，此时宋之雾回来了路过大树旁，她发个呆的功夫人又走远了。
　　接下来一天都是团体任务，虽然宋之雾始终笑着，但眼角是冷的，她走个过场完成任务便撑伞在一旁看热闹，也不管积分掉到了最后。
　　奚幼羽时不时注意她的状态，心里一直有个谜团。
　　酒醉摸她不承认，所以她才会生气。
　　因为讨厌被触碰吧。
　　奚幼羽一沾酒就断片，背地里问系统：她一天不理我了，说明早上没有开玩笑，我到底摸没摸？
　　-摸了。下次早点找我确定-
　　奚幼羽语塞，这么重要的事还藏着，下次当哑巴系统好了。
　　夜幕降临，宋之雾的身影从五点钟开始消失了。今天全员弄得一身灰，依次排队到一楼角落里的公共浴室洗澡。
　　趁大家还在吃饭，奚幼羽拿上节目组发放的睡衣一溜烟跑进浴室里。
　　村里的环境有限，一间屋里只有两个位置，中间用木板隔起来，门帘是一块防水的布。
　　奚幼羽什么样的浴室没见过，左右还算卫生，她平静地把换洗的衣服袋挂在外面，拉开门帘伸头观察狭小的空间。
　　设施完好，洗漱用品都在。
　　她脱掉灰扑扑的裤子，随手搭在木板上，白皙的小腿很好看，膝盖有点粉。
　　浴室里极其安静，她调好水温，再脱上衣，等热水从头顶淋下来的那刻，忍不住轻叹一声。
　　“好舒服。”
　　“哗——”
　　她一愣。
　　没留意是否有人进来，但是隔间传来了水声。
　　奚幼羽双手抱住饱满的胸脯，试探性喊一声：“夭夭姐，是你吗？”
　　“嗯？”
　　水流声模糊了声线，刚刚过来的时候姚夭说等会儿过来洗，估计是她了。
　　奚幼羽缓了口气，慢慢放下遮挡的手：“还是没见到之雾姐姐吗，我找她好久了。”
　　隔壁安静不回答，很是符合姚夭的性子。
　　几秒后，隔壁水流声停下，奚幼羽这回能听清楚了。
　　“是吗，我来听听找我干什么？”


第10章 
　　-你让我当哑巴系统，于是我没通报女主的位置-
　　明明看不见对方，奚幼羽反射性挽起一个微笑：“我一直以为是夭夭姐在旁边。”
　　晚饭又是吃炖鸡，宋之雾没兴趣，先到十几分钟洗澡，没想到奚幼羽乒乒乓乓进来后还认错人。
　　她洗好了，拉开门帘就坐在隔间外面。
　　“你有点失望啊？”
　　奚幼羽调整水流的速度慢慢洗，一面回话：“没有，我正要找你。”
　　宋之雾擦着头发，眉眼干净又有点冷艳，语速缓缓的：“我等很久了，你怎么还不说是什么事情。”
　　奚幼羽：“本来道歉这种事面对面显得有诚意，不过现在情况特殊，麻烦姐姐稍微忍一下。”
　　她挤洗发露在手心搓泡泡，又说：“真的很对不起，我知道自己酒品有点差，只是没想到那么差。昨天晚上冒犯到姐姐是我不对，我今早又过敏了，以后都不敢喝酒了，请姐姐放心。”
　　宋之雾听完表示：“要不说说你非要往我身上扑的原因吧。”
　　奚幼羽脑袋突然有些不灵光，如实回答：“因为你身上的香味。”
　　宋之雾抬起手腕嗅了嗅，也就是普通的味道。
　　话说到这里，奚幼羽逐渐激动，拍手说：“好香的，特别香。”
　　“像什么的味道？”
　　“苹果。”
　　宋之雾优雅地坐在昏黄的灯光下，抱着双臂，噙笑继续问：“在你看来，像几块钱一斤的苹果。”
　　奚幼羽差不多洗好了，擦干身体套上睡衣出来。
　　“不是水果摊上的苹果，而是伊甸园树上的禁果。”
　　她走上前两步，神情真挚：“这么说有点害羞，但是姐姐身上的味道对神志不清的我来说就是这样，几乎是致命的吸引。”
　　“我很难和姐姐解释这其中的原因，那个味道绝对只有我一个人闻得到。”
　　据系统讲解，那是用来定位女主的，因此，当然只有奚幼羽能察觉。
　　-等下，我收到总部发来的禁止透露的警告了-
　　奚幼羽说的如此情真意切，宋之雾反手从窗台上拿过手表看时间，眸子淡然，礼貌地勾起嘴角。
　　“时间到了，我要走了。”
　　奚幼羽反应极大：“要走？离开村子？”
　　宋之雾眼底掠过一抹亮光，计上心头，微微欠身莞尔：“对啊，综艺很无聊，待着没意思。”
　　她一转身，奚幼羽就伸手去抓，她的手腕还是湿的，触感些许像海水。
　　宋之雾停下身形，奚幼羽撞了上去，那个香味在俩人肌肤间盛开。
　　这刻，奚幼羽把自己说服了，这种程度香软的身体，她醉的不省人事的时候还想摸，根本不需要什么理由。
　　宋之雾垂眼看着奚幼羽肿起来的半张脸，嘴角压不住笑容：“你这样挺可爱的。”
　　奚幼羽摸摸脸，忘记这回事儿了。
　　宋之雾走前捏了一把奚幼羽的脸，光线模糊的空间里她的眼睛莹着光，犹如某种名贵的宝石，或是深夜里猎食的动物瞳眸。
　　“今天晚上，你可以一个人睡了。”
　　她的头发还是湿的，出门两步潇洒坐上车离开，奚幼羽踩着拖鞋追出去，被夜风阻挡站在月光下。
　　乱套了。
　　女主退出综艺，无法继续进行原定的计划。
　　夜晚，奚幼羽躺在帐篷里，双腿圈住被子发呆。
　　得想办法另谋出路。
　　-换个人炒cp-
　　奚幼羽瞬间瞪大眼睛：你疯了吗！还没确定女主退出，不能乱来的。
　　第二天开播，宋之雾依旧没有回来，官方给出的理由是行程冲突，抗热度的成员不在，弹幕上爆发一片骂声。
　　【专门开的会员看直播，然后雾雾没出现】
　　【可怜的雾雾没熬到安心享受风景的环节呢，那前面的任务不都白做了】
　　【她自己接太多活，怪得了谁，前面也没多卖力好吧，粉丝茶里茶气的好倒胃口】
　　【我退了，谁要看糊咖开会啊】
　　奚幼羽正用查看弹幕的功能，冷不防膝盖中箭，笑容苦涩，舌尖舔过薄唇上的唇珠。
　　-不要浪费使用功能的机会啊，小羽-
　　在村里待的最后一天，节目全体成员在瀑布的静心区泡脚。
　　瀑布自高空坠落化成水雾，清凉的水珠给青丝妆成雪花，奚幼羽半睁着眼往上看，她晃了晃白花花的脚丫，泛红的肌肤被水冰得很舒服。
　　“安静的时候比咧着一张嘴笑好看多了。”
　　蔡寻刚挂电话，路过吧台取咖啡，扭头瞧见宋之雾单手托腮看手机自言自语。
　　“你在看什么？”
　　宋之雾忙着翘起手指截图，所以没抬眼：“来玩吧的直播。”
　　蔡寻走近，坐下来：“那你刚才在说谁？”
　　宋之雾无辜地掀起眼睫，看她：“奚幼羽。怎么了吗？”
　　蔡寻管不了那么多，转而说：“看你对节目很感兴趣，我把行程排一下，争取下期不要缺席。”
　　宋之雾先是点头，临时想起来又问：“我那个白色的面具呢？”
　　蔡寻扶额：“刚放我家里了，你没处理的东西都是堆在那个仓库，昨天才说不要放在你眼前，一天不到你又改变主意。”
　　“算了，咖啡给你加了很多奶，喝完提提神。”
　　宋之雾继续刚才的话题：“物尽其用才有意思，我现在心情很好，要是可以马上回去直播就好了。”
　　她有意制造误会，让奚幼羽吊着一颗心在镜头面前魂不守舍。
　　而远在山区的奚幼羽泡在水里差点睡着，摇脑袋保持清醒。
　　这时回想昨晚的情景，宋之雾当时的反应算是原谅她的莽撞了吧。
　　肯定是这样。
　　这一期要结束了，下期一定要把宋之雾请回来上节目。
　　下播后和其他人坐大巴回城，然后再转私人车，奚幼羽拎包朝温雨璇的车跑过去，一上车发现四个姐姐都在。
　　“惊喜！”
　　奚幼羽眨动睫毛：“不是说组团去旅游了，你们骗我？”
　　艾晓灀帮她拿包，露出温柔的笑：“先不要生气。资金不够，大家就想给你一个惊喜，我们小羽带着团上了热搜，值得用一桌好吃的庆祝。”
　　奚幼羽被拥簇着，板板正正坐的笔直：“我不会生气，以后我努力赚钱，我们去旅游！”
　　艾晓灀听完捂住胸口：“璇姐你快听啊，小羽现在好懂事。”
　　剩下的人异口同声附和：“眼泪落了下来。”
　　温雨璇说：“难得全员定一个大酒店，就当给你接风洗尘。”
　　话里的重点主要在全员二字，奚幼羽家里的条件不是一般人能比的，只是，其他四个人就是普通家庭出来的孩子。
　　四十分钟左右抵达酒店门口，瑰丽的大厅水晶灯悬在头顶，一行人通过的时候小心翼翼踩上地板。
　　服务员礼貌引导大家上楼，坐下后，全体不由松一口气。
　　奚幼羽趴在窗户上往外看：“从这里能看见江水，货船，还有水鸟。”
　　窗外的风景总是令人神往。
　　温雨璇看看她说：“隔壁房间的视野比较好，不过被人抢先定了。”
　　瞧她一副没见过世面的样子，又说：“你在村里待了几天，出来都不习惯了？”
　　奚幼羽后知后觉自己的行为和原主大大不同，抿唇眉头一动坐回桌前。
　　“点菜吧。”
　　“璇姐！庆祝没有酒可不行！”
　　不知是谁喊了一句，便都要点红酒。
　　大家在起哄，奚幼羽心脏无端像是被人拍了一下，昨晚和宋之雾保证过不喝酒，以免失态闹得彼此尴尬。
　　但是她又不在场，几乎不会影响承诺。
　　她拍桌站起：“少少喝一点没有关系！”随后，表情忍痛捂住被大理石桌撞红的手心。
　　红酒入喉，微醺的气氛渐渐升起，又在温暖的灯光里合唱了出道曲。
　　温雨璇帮忙夹菜：“综艺的成员们都好相处吗，有时候我们在看直播都要捏一把汗。”
　　奚幼羽忙着吃东西，脸颊肉鼓鼓的，嚼了很久得空回答：“感觉她们人都还错。”
　　旁边人顺着话题往下说：“老实说看见宋之雾那个体贴的样子心里毛毛的，她没有在镜头后面为难小羽吧？”
　　奚幼羽脑袋像拨浪鼓：“没有。”
　　“宋之雾有时候做事很怪，多少留个心眼没有错。我们小羽这么单纯，不要被她骗了。”
　　奚幼羽嘀咕道：“我也有心眼子。”
　　她围桌转一圈，帮每个人盛汤，东一句西一句终于把话题从宋之雾身上绕走。
　　-我有句话要说，宋之雾……-
　　奚幼羽：你等会儿再说，我现在脑子里只剩下这个名字了。
　　系统没说完的话是，宋之雾好像就在附近。
　　事实是更近，她就在隔壁，和奚幼羽一行人一前一后进入酒店，岔开了没有撞到一起。
　　蔡寻组了一桌庆功宴，约上剧组的几位老师谈后续工作，宋之雾下午喝过咖啡，此时精神奕奕耳力极好。
　　刚开始的时候，能听见隔壁包厢在唱歌，这边较为安静，几个人面面相觑，没动桌上的菜。
　　宋之雾在一众吵闹的声音中捕捉到熟悉的声线，指尖按压眉心，偏头对蔡寻说：“我好像听见奚幼羽的声音了，是幻觉吗，就说不能连续熬三十多个小时，脑子都不清醒了。”
　　蔡寻侧耳去听：“我没听出来。”
　　后来，宋之雾的名字连续不断从隔壁传来，这次蔡寻的脸色也变了。
　　宋之雾嘴角似笑非笑：“听，是她没错，现在在说我呢。”
　　她说着唇角渐沉，拉开椅子迈腿要出去。蔡寻眼疾手快拉住她：“等等，你干嘛去！”


第11章 
　　“好问题。”
　　宋之雾眼里满是笑意：“都是录一个综艺的同事，放心啦，我单纯过去打个招呼。”
　　蔡寻死死不放手：“我信你才怪。”
　　她瞥一眼在场的导演和编剧，俯身在宋之雾耳边说：“正事重要，你稍微忍一下，等会儿再过去闹。”
　　宋之雾眼波流转，话音平静：“寻寻，我在你眼中是不分轻重的人吗。”
　　她微微一笑坐回去，没事人儿似的向其他人敬酒。
　　“酒店的椅子比较硬，我起来活动下身体。老师们吃菜，我强烈推荐这道菜，上次我过来还打包了一份带回去。”
　　表面看起来她做的滴水不漏，蔡寻心里却跟明亮的镜子一样，宋之雾心早就飘到隔壁去了。
　　此刻隔壁房间转换为感性氛围，聊一聊出道以来受到的轻视。
　　一会儿回去还要开车，艾晓灀也就没喝酒，唯一清醒的人挑起大梁。
　　“大家不要悲伤，我觉得聚在一起就是美好的事情，出名这种事强求不来。”
　　温雨璇抱着她的手臂，朝天花板举起手：“没饿死就是最棒的！”
　　奚幼羽呆呆抱着酒瓶，忽然开始掉眼泪，手里的纸巾根本擦不过来：“呜呜，你们这么说我真的很感动。”
　　她打了个嗝，泪珠挂在下巴：“我去上个厕所，回来我有好多话要说。”
　　温雨璇抽不开身，嘱咐她：“洗手间出门左拐，走路慢一点不要摔倒。”
　　奚幼羽放下酒瓶：“我不是小孩子了，一个人走夜路也没关系，姐姐们请安心，我去去就回。”
　　这次喝的不多，至少仍然存有理智。
　　她开门摸出去，走廊里的地毯软塌塌的，她的身形晃的像不倒翁，路过隔壁门口，本能地耸耸鼻子。
　　“好香的味道。”
　　但是找洗手间要紧，她前脚离开门前，随后听到开门的声音，轻盈的脚步声紧跟上来。
　　不过是在同一个屋檐下的食客而已。
　　奚幼羽没多想，从洗手间出来之后猛然觉得，整个走廊里都是那股毒药一般的香味。
　　一只手拉住她，未见人，先听到了悦耳的声音：“这不是小门面吗，在这还能遇见你。”
　　奚幼羽惊喜回头：“是姐姐？”
　　宋之雾微抬下巴，唇齿间露出一声轻笑：“见到我开心还是不开心。”
　　踏破铁鞋无觅处，找人找的要发疯，奚幼羽一身酒香往上扑，把宋之雾结结实实抱住。
　　“好开心啊，我舍不得你，姐姐不要退出直播了。”
　　宋之雾不吃这套，往后撤身，捏住红扑扑的脸颊：“一边说我不要走，然后又在背后议论我。”
　　“不要撒谎，我就在隔壁，听得很清楚哦。”
　　奚幼羽侧开头，自语道：“隔音好差。”
　　宋之雾清凌凌地笑，单眼皮的线条强势且流畅，只见奚幼羽正对着她，竖起手指：“我没有说姐姐的坏话，绝对没有。”
　　奚幼羽的状态超过了微醺，变得固执起来：“误会也会解释清楚的，现在就去说明白。”
　　“你的保证没有丝毫用处。”
　　宋之雾边说着话，边靠近，拇指摩挲奚幼羽还有红点的腮帮子：“还说不再喝酒，又喝成这个样子，明天起来脸会肿。”
　　奚幼羽也接近她，直到把人逼退到墙边。
　　“但是这次我没有醉的很离谱，我有要紧的事要说。”
　　“你说。”
　　“姐姐不能就这么悄无声息解除和节目组的合约。”
　　“可惜，这是我自己的事情，别人无法左右我的决定。”
　　“姐姐，真的要这样吗？”
　　宋之雾后背贴到墙壁，望着泪眼朦胧的眼前人，说：“……别挤了，压着我的大腿了。”
　　奚幼羽迅速退开，连连鞠躬道歉三次。
　　“其实我不是很想退出综艺，但是工作太忙，推掉资源我经纪人会心痛。但是我们工作有一条规定，一切以我的心情为先。”
　　奚幼羽问：“什么意思？”
　　宋之雾眸子清亮，语气愉快：“我开心的话，待在哪里都一样。”
　　奚幼羽抓住机会表现，娴熟地抱住她大腿：“那么我竭尽全力让姐姐开心，你不走。”
　　千万不能让宋之雾毁掉合约，不然以后哪里来的第二个合作的机会。她的幸运值绑在那个综艺里，而女主就是综艺自带的热度。
　　宋之雾并不正面回答，眼神滑过奚幼羽的肩膀，眸里笑意渐渐升起，看那个身影突兀出现在转角。
　　“小羽，怎么过去好久还不回来？”
　　艾晓灀依稀听见奚幼羽的声音，过来找她，于是撞见自家忙内坐在地上环抱宋之雾的大腿。
　　奚幼羽醉归醉，惊呼一声：“姐，你出来叫我吗？”
　　艾晓灀眉头紧锁：“嗯，有点担心你。”现在更担心了。
　　每次和艾晓灀打照面都是在奚幼羽醉醺醺的情况下，这回宋之雾先把奚幼羽提溜起来，再换上一个亲和的表情。
　　“晚上好，我需要做个自我介绍吗？”
　　艾晓灀把奚幼羽扶住，接话说：“不用了，大家都知道你。我是小羽的队长艾晓灀，晚上大家出来喝了些酒，很是抱歉，小羽打扰到你了。”
　　宋之雾盯被空气噎到打嗝的奚幼羽，尾音也是笑眯眯的：“不会啊，我们正在商量一些事情。”
　　奚幼羽眼睫像是蒙上一层水雾，伸手拽住宋之雾的衣袖。
　　“现在还有时间，一起去喝一杯，杯酒释小仇。”
　　宋之雾说：“我和她没仇，不过她喝醉是会胡言乱语的类型啊。”
　　以前的时候不仅口无遮掩，甚至还会无理取闹，艾晓灀摇摇头：“小羽大概是想再说说话，我们房间很近，如果不嫌弃……”
　　宋之雾语速很快：“当然不嫌弃，我最喜欢交朋友了。”
　　艾晓灀随口邀请，没想她真的过来，这下给整懵了。
　　三人到达房间门口，一个人守在隔壁，两道疑惑的目光钉在宋之雾身上。
　　蔡寻用唇语问：“干嘛去？”
　　宋之雾微笑，眸光闪烁隐隐期待：“去交点朋友。”
　　蔡寻又一次拽住她，眼神示意门内，这是打算不管门后那些导演了吗。
　　“都谈的差不多了，麻烦你送下人，你要等我一起回去？”宋之雾问。
　　蔡寻撇嘴无奈笑出声音：“我在外面吃夜宵等你，你尽量控制在两厅啤酒的时间里出来，晚上早点睡觉。”
　　她看着三个人进门，就刚刚要冲去隔壁闹事的模样，很怕宋之雾一个不正常把桌子掀了。随便了，她开心最重要。
　　隔壁房间关了灯，转而换上七彩氛围灯，几人进去的那刻整齐的清唱声骤然停下。
　　喝上头的成员探身往前新奇地打量新面孔：“这是谁，好漂亮。”
　　奚幼羽伸出双手往旁边晃：“当当当，宋之雾来啦。”
　　温雨璇率先清醒过来：“在这里遇上的？”
　　“嗯嗯。”奚幼羽热情四溢，招呼宋之雾坐在自己身边，姐姐长姐姐短，姐姐要不要喝点牛奶。
　　实在看不下去了，温雨璇右手重重拍拍额头：“谁赶紧给小羽喝点醒神的东西。”
　　奚幼羽接过硕大的杯子，咕噜一口气到底，心里也知道不能耽误正事。
　　宋之雾桌底的脚愉悦地打着节拍，舒展眉心，笑着问：“刚刚有听到大家唱歌，是什么歌，很好听。”
　　奚幼羽说：“我们团的歌。”
　　艾晓灀在一边解释：“都是随便唱唱，听过的人很少。”
　　闪烁的氛围灯偶然游过宋之雾的脸，在场的人都清楚她的脾气，奈何这张脸美的惊心动魄，很容易忽略掉一点细节。
　　宋之雾忽然真诚地说：“我想学。”
　　众人一起沉默，奚幼羽格外积极：“我来教。”
　　其余人更是不说话，她的唱功有目共睹，如何承担教学任务。
　　奚幼羽清清嗓子，开口第一句把调起高了，宋之雾却很中意的样子，眼底溢满光，开心地找手机。
　　“可以录像发微博吗？”
　　“当然可以。”免费的热度从天而降，奚幼羽求之不得。
　　成员们逐渐习惯宋之雾的到来，帮忙把调子拉回来，紫色的灯光下录视频很好看，是一种梦幻的迷离氛围感。
　　宋之雾在这里待了将近一个小时，期间发条微博，还艾特了奚幼羽和柠檬团。
　　她的账号粉丝数量庞大，糊团迎来出道以来最大的浏览量。
　　八点多，全团把她送到楼下，看着那道矜贵的背影纷纷低语。
　　“真人真的太漂亮了，比镜头上漂亮十倍。”
　　“我不该嘴她的。”
　　“以后还是少看一点网上的言论比较好。”
　　温雨璇始终紧锁眉头：“还是哪里怪怪的。”
　　奚幼羽摸摸兜，口袋里窸窸窣窣的声音击中她的神经，她突然跨下台阶朝宋之雾跑过去。
　　夜风和酒香混合在一起，烘得人喘不过气。
　　她追上人，把东西握在手心，伸向宋之雾：“一点小东西。”
　　宋之雾接过来一看是一颗巧克力糖果，眼中的情绪莫名空了。
　　“糖果？”
　　奚幼羽眯缝着眼笑，仿佛一只不谙人事的小狐狸：“姐姐不是喜欢吃糖果吗，尝一下，好吃我下期直播再带给你吃。”
　　宋之雾没打开，收起来放进掌心。
　　想给她挖个坑但是失败了，奚幼羽抿唇垂眼：“我会给你买的。”
　　宋之雾哂笑：“可以啊。”
　　奚幼羽再一次望着她转身，与此同时通知1积分换取3条弹幕的功能。
　　-你确定不开确认女主情绪？-
　　连这个都要作弊的话，岂不是对宋之雾太不尊重了。
　　-行，那开了-
　　宋之雾走到对面马路，脚步猛然一停，未知的视线从四面八方包围过来。
　　大货车从她身后经过，卷起冰冷的风。
　　她的眸光变化不停，在外界看来短短的几秒内她度过了一生。
　　刹那间，目光所及之处变成了单薄的黑白色，原来这就是世界的本来面目。
　　“穿……书？”
　　宋之雾喘了口气，剥下糖纸慢慢吃着巧克力，双唇弯弯上了蔡寻的车，开口便道：“我发现个有趣的事情，可惜不能和你说。”
　　蔡寻打着哈欠敷衍：“是吗，好可惜”


第12章 
　　-我感觉到一股奇怪的波动-
　　-追溯源头有点困难，稍微给我点时间-
　　奚幼羽上车倒头就睡，经历过人生大起大伏的人，不在乎这点小波动。
　　醒来已经到宿舍楼下，上去睡一觉起来又是新的一天。
　　凌晨的时候宋之雾又发一条微博，这次只有一个可爱微笑的黄豆表情包，但是莫名其妙上了热搜。
　　粉丝纷纷猜测她心情低落，因为这位姐姐表达情绪的方式尤其特别。
　　奚幼羽换小号上去评论：“每一天都要开心啊，雾雾宝宝。”
　　不错，模仿了粉丝的语气充分表达关心。
　　-这么做的意义是？-
　　奚幼羽：干嘛每件事都要有意义，开心不就行了。
　　在家休息的这几天，她迷上了音游，制作上传小糊团的歌当作音感练习。
　　大集合前一天，终于收到节目组的信息。
　　“小羽，恭喜呀，你和之雾被幕后任务选中了，明天你们俩自行乘坐交通工具到下一个景点，全程至少要录三个小时的素材。加油。”
　　幕后任务是指打赏半个小时里观众发出的指定任务，节目组会在里面随机抽取一个任务发布，任务不做积分处理，初代幸运体验者便是奚幼羽和宋之雾。
　　温雨璇提前收到短信，捧着手机一愣：“这是值得恭喜的事情吗。”
　　奚幼羽干劲满满：“自己坐车过去而已，有什么难的！”
　　她和宋之雾住在同一个城市，一起出发很顺路。
　　然而……次日早上坐上安排好的车，事情就此开始混乱，每一个片段都有问题，具体受害人只有奚幼羽。
　　去接宋之雾的路上她全程低头玩游戏，十分入迷没注意到车停下后，宋之雾随后开门上车了。
　　那位迈脚上来就说：“声音关了，吵人。”
　　宋之雾甚至没有听到完整的一句歌词，语气就是不耐烦的，奚幼羽反射性调低音量，茫然抬头的同时旁边的人闭上眼养神。
　　谁又招惹她了。
　　奚幼羽关掉游戏，轻咬下唇，眼睛左右打量。
　　还是忍不住问：“姐姐，昨晚睡得好吗？”
　　宋之雾打开双眸，幽深的目光锁住面前这张看似人畜无害的脸：“九点睡到九点，应该可以说是很好了。”
　　奚幼羽不解：“那是心情不好了。”
　　宋之雾露齿笑：“我这几天就没心情好的时候。好了，你不要盯着我看，我要睡觉。”
　　再见面，已是从温柔相待到懒得顾虑了，奚幼羽不知道多少次感受到切实的差别。
　　宋之雾盖着毯子，闭眼说：“不要动，你的影子影响到我想事情了。”
　　奚幼羽拿东西的手尴尬地停在空气里，眸子因为惊讶而瞪大。
　　宋之雾还叹口气，不轻不重地轻笑两声：“原来人类的呼吸声可以这么明显。”
　　奚幼羽收回手，握紧放在膝盖上，几乎是笃定的语气。
　　“是我哪里做的不好让姐姐生气了吧。”
　　“可能不是。”
　　宋之雾朱唇往两边勾起浅浅的弧度：“我就是这个性格，凡是以自己舒服，哪里管得上别人的想法。”
　　奚幼羽：“之前不是这样的。”
　　宋之雾睁眼和她对视：“心血来潮的时候演一演提升下业务能力，一直装出周到体贴的样子我也很累，从业多年，我什么时候这么敬业过。”
　　奚幼羽心里吐槽半句，这算是有自知之明吗。
　　宋之雾忽而笑意加深，冷傲地翘起左腿，黑色高跟鞋反射着光。
　　“怎么啦，我的形象反转太快，让你失望了？”
　　奚幼羽肩膀软了下去，撑住脑袋看车窗外：“有点。”
　　得到这个诚实回答，宋之雾上下轻晃的脚尖停滞，拢紧毛毯偏头看向另一边。
　　一会儿要去飞机场，更换交通工具，导演说的素材那是一点没录。
　　下车前，宋之雾提醒：“记得录素材，没有东西上交，导演又要找蔡寻，蔡寻又要给我念经。”
　　蔡寻顶多提个醒，然后同她一起和稀泥，奚幼羽心里相当清楚这点。
　　开启摄像机，俩人谁都不说话了，安静的画面还不如不录，可以想象剪辑师拿到素材后奔溃的表情了。
　　镜头是自己争取的！
　　奚幼羽想通后忽然活泼起来，面对镜头笑得甜美打招呼，宋之雾可以耍脾气但她不行，不努力往上走的话，会从这个世界消失，更重要的是，回不去现实世界了。
　　-为了生命！-
　　奚幼羽：为了生命！
　　机场来了很多送机的粉丝，只不过都是宋之雾的大粉，奚幼羽在人潮中拿着摄像机，拍摄宋之雾莲步款款走在前面。
　　粉丝极其热情，送花送信的都有，宋之雾游刃有余地收信，然后顺手交给背后。
　　奚幼羽单手拉高口罩，怀里全是信封，到底是同事还是助理。
　　粉丝望着她眼生，七嘴八舌开始讨论。
　　“这是谁，蔡寻怎么不在，雾雾招了新助理吗？”
　　“戴着口罩看不清，皮肤很好，眼睛漂亮，身材也不错，不像是助理吧。”
　　“看着好眼熟，是不是直播间成员。”
　　“谁啊，有点像那个一直蹭热度的女团糊咖？”
　　奚幼羽竖起耳朵听，察觉到不对连忙拉着行李箱跑过粉丝群，再晚一步会被撕成片片。
　　二人到达贵宾候机室，蔡寻定的头等舱，奚幼羽跟着沾了光。
　　原主虽然家里有钱，但是和父母关系不和，大手大脚花钱后经常受到指责。奚幼羽穿进这个世界几个月来，没有收到家里半句问候，更是不想动用他们的钱了。
　　宋之雾坐下后要了高级咖啡，优哉游哉拆信，余光往后轻瞥，手指叩击桌面使唤道：“信放这里。”
　　奚幼羽在喝温开水，闻言顾不上手里的镜头了，气呼呼地说：“我又不是姐姐的助理。”
　　宋之雾头也不回：“哦，你不是吗。”
　　奚幼羽蹭的站起来：“还是说我是吗？”
　　说着把包里的信全部倒在宋之雾手边的桌上，左右收了十几封，摊开也不少了。
　　宋之雾侧着头，浅笑看她：“宝宝不要生气，对身体不好。”
　　奚幼羽坐回去轻声低语：“还不是你因为一路上都在针对我，现在我连午饭都不想吃了。”
　　宋之雾不为所动：“离吃午饭还早。”
　　属实是无言以对，奚幼羽缩在角落里关声音玩音游，已经退步到这个程度，只愿不要被挑刺。
　　“太吵了哦。”
　　奚幼羽闻声讶异，闷闷不乐垂着头数手指。
　　若是宋之雾从始至终都是这个态度，她尚且能安然接受，被哄过两天，落差太大心里难受。
　　-这不玩脱了，女主爱答不理，cp还能炒的起来？-
　　奚幼羽：可恶，你出的主意你问我？反正看情况宋之雾不会退出综艺，她在热度在，我们还有出头之日。
　　节目组给她制定了小绿茶的人设，黑红也是红，以后就走这个设定。
　　至于炒cp，听天由命算了。
　　直播的第二站在海边，拥有蝴蝶珊瑚岛之称的旅游圣地，此时是旅游淡季，人不多，并不影响做节目。
　　二人到达酒店，把素材交给后期老师，对方一打开里面不是寂静无声，就是幼稚拌嘴的画面，她默默看了眼天，深深长处一口气。
　　别的人都到了，坐在夕阳下的秋千上吹海风。
　　漫天霞光铺开成画，奚幼羽独自面朝大海，享受湿漉漉的海风。
　　岛屿漂亮的犹如仙境，即便是站在沙滩上，也依稀能看见海水里各式各样的珊瑚。
　　奚幼羽绽放舒心的微笑，两边虎牙小巧可爱，一路上的烦闷都被吹散了。
　　宋之雾则是悠闲地在秋千上晃脚，远远举起手机对上沙滩上洁白的背影，留下一张照片。
　　“里面装的是不同的灵魂，连外在气质也会跟着改变啊。”
　　蔡寻找到人，听到后半句顺口问：“你在说谁？”
　　宋之雾没回答，反倒是说：“寻寻，你觉得奚幼羽漂亮吗？”
　　蔡寻觉得莫名其妙：“很漂亮……”
　　说到一半忽然想起，宋之雾说过喜欢漂亮女人之类的话，忽然咬紧牙齿吃惊地看她：“你不会是想勾搭人家？”
　　宋之雾同样吃惊：“瞧你说的，我没这个想法，看她漂亮想逗她玩一玩。”
　　蔡寻：“吓死我了。来的路上没欺负她吧？”
　　宋之雾脚尖点地，一用力秋千动了起来，发丝和海风纠缠在一起，她笑得明媚又张扬：“我心肠好，舍不得呢。”
　　这时的奚幼羽还在沙滩上捡贝壳，打算回去给成员们做毛衣挂坠。
　　天黑透之前她回到房间，洗过澡舒舒服服裹着被子休息，明天晚上就不一定是这个待遇了。
　　正想到节目，导演敲门进来了。
　　“小羽，你们路上录的素材剪不出东西，要想办法补救。”
　　奚幼羽盘腿坐起身：“啊？”
　　导演坐到床边：“和之雾商量，晚上你们俩睡一屋，机器放在床头柜录一个小时左右。”
　　又要睡一张床，奚幼羽莫名退却，随口说：“我睡相不好，担心影响她休息。”
　　导演说：“我再去问问她的意见，不行另想办法。”
　　宋之雾还在秋千上坐着，得知后大方道：“怎么会，她睡相很好，再者，一切要以节目优先，私事放旁边。”
　　作者有话说：


第13章 
　　奚幼羽知晓宋之雾同意了，也知道她要在外面待一会儿再进来。
　　这种心情难以描述，清醒地同睡一张床氛围真的很微妙，又加上今天拌嘴打破先前的宁静，此刻看着床双倍立难安。
　　要不，先洗漱等她回来。
　　奚幼羽下床去翻行李箱，在两件睡衣当中选择更好看的一件，久违地打开身体乳放在床边。
　　-你这样好像在准备侍寝-
　　奚幼羽不管镜头，直接出声：“你闭嘴。”
　　狗嘴里吐不出象牙，在其位不谋其职，老是拿幸运值太低功能受限做借口，只会耽误任务进度。
　　奚幼羽淋浴的时间里在心里数落系统百来遍，依次驱赶心中怪异的情绪。
　　洗澡吹干头发，全身香香的出来，房间里还是没有第二个人的身影。
　　她坐上床涂抹身体乳，挤玉米粒大小的膏体在手腕处抹开，牛奶和水蜜桃的混合味很适合今晚明亮的月色。
　　愣了愣，心说：“是有点像侍寝。”
　　系统不多话，她反而想起这回事儿了，双手情不自禁捂住脸，跪坐的姿势逐渐懒散。
　　“咔哒——”
　　猝不及防的，门被打开，宋之雾进门后就看见奚幼羽浑身颤抖，懵懵望过来的模样。
　　奚幼羽被吓到，在镜头前面努力维持形象：“姐姐回来啦，很晚了，一直看你散步还不回来，我放不下心。”
　　宋之雾眼神破天荒的有些许躲闪，不动声色移开视线。
　　“你洗好了？”
　　奚幼羽乖巧点头：“嗯嗯。”
　　宋之雾目不斜视经过床，径直走进淋浴间，修长的手指撑住洗手台上的镜面。
　　“我脑子里都在想些什么东西，也是，吹了冷风进来看到这个画面，有瞬间的不清醒时正常的吧。”
　　她微扬着下巴，舌尖卷起抵住两颗门牙，下一秒想到一些好笑的事情，莫名其妙笑出声音。
　　“哈哈，好好笑。”
　　宋之雾在浴室待了半个小时，洗完澡随性穿上酒店浴袍，蜷曲的发尾抵达了腰间，走起路会微微轻晃。
　　屋里的灯关了，只留一盏睡眠灯。
　　她上床的时候床往下陷，奚幼羽本来面对墙壁，无声翻身躺平，双眼对上幽幽移过来的一双眸子。
　　就这么看着，再赌气也要承认，昏暗光线下的单眼皮线条美极了。
　　宋之雾一边膝盖跪在被窝上，另一只脚还踩着地，她半垂着眼回看，视线不听指挥移到柔软的唇珠。
　　奚幼羽却无知无畏地抿唇，舌尖含住那粒软肉。
　　宋之雾眸光微缩，率先倒打一耙：“你为什么一直盯着我看？”
　　奚幼羽不假思索：“你好看。”
　　模糊的光斑笼罩着宋之雾的半张脸，她上床，嘴角噙笑躺下。
　　奚幼羽想起导演指定的话题，语气平淡地说：“人生中好像很少有安静不被打扰聊天的机会，我很珍惜这个晚上。”
　　身边全是身体乳的奶香，宋之雾选择闭上眼睛曲起腿，找一个舒服的动作。
　　“真是想交心的话，大街上也能谈。”
　　奚幼羽闻言转头，还没开始就破坏气氛，明天怎么交差。
　　只能硬着头皮继续往下说：“我们俩所在的领域完全不一样，但是我经常刷到姐姐作品的名场面，有点好奇姐姐的感受。”
　　宋之雾微微吃惊：“我居然还有名场面？”
　　奚幼羽开始咬牙：“很多的，许多人夸赞是浑然天成的演技。”
　　宋之雾一笑：“我以为我不会演戏人尽皆知，不过，很谢谢大家的夸奖。”
　　实在忍不下去了，奚幼羽气得坐起来，还没开口眼圈先不争气泛红。
　　“没有，你很厉害。”
　　尽管想生气想咬人，她依旧记得导演的任务。
　　宋之雾闷闷地笑：“怎么要哭了。”
　　奚幼羽吸了两下鼻子才忍住想哭的冲动，同时撂牌子不干了：“你有没有想过吻我……”
　　她声音变了调，把问我说成吻我，尴尬地停在这里。
　　“吻你？”
　　此刻来说，发泄情绪的最好的办法大概是破罐子破摔，奚幼羽眼泪掉下来：“对啊，就是吻我。”
　　不曾想宋之雾轻巧起身挨近，作势要亲，在她伸手碰到脸颊的那秒钟，奚幼羽心中一切的情绪都消失了。
　　惊艳世俗的美貌在眼前放大，奚幼羽只是呆呆地屏住呼吸：“我在这个时候夸你漂亮是不是有点不合时宜。”
　　宋之雾被逗笑：“相当不合适。”
　　奚幼羽委屈地低下眼，那只手像之前一样温柔地拭去泪水，恶趣味地捏了捏湿润的脸颊。
　　“哭包。”
　　奚幼羽反驳：“又不是我想哭的，控制不住不能怪我。”
　　“等下，镜头都拍下来了……”
　　她翻身跨过宋之雾，慌慌张张去关镜头。
　　“不行这个太丢人了，里面的素材怎么删，开不了机，是坏了吗？”
　　宋之雾侧躺着撑头看热闹：“因为它还没来得及开。”
　　奚幼羽长发凌乱地抱着摄像机，听到这句话恍然大悟，脱力蹲到地上。
　　还以为她知道真相后是愤怒的反应，没想到是如释重负，不过这个转变才是她，不是别人。
　　宋之雾心情舒畅，放松姿态躺下来：“开起来吧，要录什么内容你提醒我。”
　　奚幼羽仍然抱着没撒手，半信半疑朝床上看去：“是真的配合吗？”
　　宋之雾忍笑：“对啊，别等我反悔，不然明天我就和导演说是你没管好机器，什么都没拍到。”
　　“姐姐是坏蛋。”
　　奚幼羽嘟囔，随后低头捣鼓一阵，后面轻手轻脚上床并排躺着。
　　二人有问有答，录了一个小时的素材，直到奚幼羽抵挡不住睡意先行睡去。
　　朝阳初升，海面波光粼粼，清透的光穿过玻璃，点亮安静的房间。
　　她们默契同时醒来，眼神干净地看着对方。
　　导演在外面拿着大喇叭叫大家起床，五人整理好去楼下集合，早上的海风格外喧嚣，吹得人很凌乱。
　　“现在打开直播哈。先回顾上周的积分表排名，然后公布今天要挑战的任务。”
　　“之雾，麻烦你把表格写在黑板上。”
　　宋之雾身穿一套白色短装，编发用红色丝带点缀，淡淡的妆呈现出贵气的优雅。
　　弹幕解除限制的那刻，赞美之词疯狂滚动起来。
　　奚幼羽看了看自己身上，姐姐们推荐的明黄色T恤和背带裤，青春但和性感沾不上一点边。
　　气质上的差别，也太明显了。
　　早上第一个任务是海钓，个人任务，没有明确规则，排积分看钓上来的鱼有多少。
　　奚幼羽背地里拍拍胸口，钓鱼她在行啊，小时候跟着院长在河边能钓上半桶。
　　上船前昂头挺胸，唯恐别人不知道她有多厉害，踏上船被海浪颠婆两下，奚幼羽嘴角的笑容一点点消失。
　　-你这不行啊，等着，我给你查些小技巧-
　　太晃了，奚幼羽无法正常行走，一步又一步挪到角落，抱着柱子忍受海风的洗礼。
　　她拿着钓竿等待教程，半天没有回应。
　　-要0.1的幸运值才能查询，你还没同意-
　　奚幼羽紧抿双唇，默默抬头看天，不想为了这点幸运值在众人面前对系统甩眼色。
　　大家都是新手，为什么就她看起来比较脆。
　　宋之雾学东西很快，调杆甩杆的动作行云流水，余光往那个可怜巴巴的角落看去。
　　怎么回事啊，教程在手里还不会。
　　笨笨的，小心机还特别多。
　　真是可爱。
　　宋之雾眼尾露出笑意，看向一望无际的大海，开心的时候风景才是赏心悦目的。
　　“你看起来很专业。”
　　施藻藻一样无从下手，干脆摆烂找奚幼羽聊天：“海里的鱼会比河里的鱼好吃吗？”
　　“放一起红烧加葱姜蒜，味道应该是一样的。”奚幼羽肚里开始翻腾，根本不敢想象鱼腥味。
　　施藻藻：“我不喜欢红烧，我要吃刺身，尽情享受实物原有的鲜味。”
　　奚幼羽打了个嗝，难受的紧紧贴着柱子。
　　“放我下去……”
　　【妈耶，这不得晕死】
　　【已经有人晕了哈哈哈，吐海里的话，鱼鱼感谢大自然的馈赠】
　　【无人在意的角落，我夭夭姐的桶里已经有两条鱼了，欧皇我夭姐，轻松走遍天】
　　左右角落的氛围完全不同，在另一个不起眼的地方，奚幼羽扶额忍受施藻藻的连珠炮，预感再不采取措施今天会废在船上。
　　于是，她伸手朝天空大喊：“姐姐救命！”
　　遇事不决找女主。
　　这里有那么多人，每一个人都可以是她的姐姐，可是宋之雾第一时间本能回头了，看到奚幼羽惨白的脸，不由得倒吸一口气。
　　“晕船？”
　　奚幼羽连连点头：“好难受，想喝水。”
　　宋之雾不慌不忙地收杆取鱼：“之前不是说食物要用积分来换，现在这个情况，想喝水会消耗积分吗？”
　　【宋之雾之所以是宋之雾，看来上周的“人设病”已经痊愈了】
　　【不会有人觉得很好笑吧，晕车晕船很难受的，这个时候还抖机灵，观感太差了】
　　【然后她又回到我讨厌的宋之雾】
　　宋之雾收好鱼，穿过镜头到旁边拿水，拧开递到奚幼羽瘪着的嘴边。
　　“来，宝宝喝水。”
　　奚幼羽两眼雾蒙蒙地抬起头，眼中有点不解，有时真的吃不消她阴晴不定的脾气。
　　【完蛋了，宋之雾又被脏东西上身了】
　　作者有话说：
　　宋之雾：早上中午晚上好，我最近在逗一个哭包。
　　奚幼羽：你们好，能帮忙找下我的温柔姐姐吗？


第14章 
　　奚幼羽喝下半瓶水，脸色稍有缓和，郁郁不乐看着自己空荡荡的桶。
　　宋之雾过来之后没离开，随手找地方再次下杆。
　　她特别不喜欢体力活，现在的心情和状态明显比在上一个景点良好，眼角眉梢均是带着喜色，整个人散发着不可玷污的光。
　　万种风情近在眼前，奚幼羽顾不上鱼竿，便就地坐下来靠着宋之雾大腿休息。
　　奚幼羽的头发很柔顺，像抽象的情丝频频扫过雪白的肌肤，宋之雾想说话，低头看见蔫巴巴的一个脑袋，忘了刚刚涌上嘴边的话。
　　“海钓两小时，过去多久了。”
　　宋之雾挽起唇角：“半个小时。”
　　还有的熬，奚幼羽听完惊呼，做好又是倒数第一名的准备，吸鼻子双手抱紧笔直的腿。
　　宋之雾眺望大海，说：“别把鼻涕擦我身上啊。”
　　奚幼羽没力气吵架，乖乖答应：“不会的，我会注意的。”
　　真是没有坏脾气，软乎乎很好欺负的样子，想到这，宋之雾脸上莫名浮现浅浅的笑。
　　【我没看错吧，宋之雾是笑了吗】
　　【谁还记得大明湖畔某某人，因为摸到她的手指，结果挨了冷笑和鄙视】
　　【我算看出来了，宋之雾只对这个谁特别，要不我嗑一口？】
　　【嗑什么，支持雾雾独美】
　　想乱嗑的观众寡不敌众，粉丝复制独美弹幕刷屏。奚幼羽如果有精力也会加入弹幕混战，奈何现在看到字就晕。
　　今天直播的热度激增，导演见势而为，宣布说：“海钓第一阶段结束，三分钟后增加挑战难度，含柠檬说绕口令。”
　　宋之雾迅速举手放弃：“不喜欢酸的东西，我选择退出。”
　　导演在镜头后皮笑肉不笑：“没有退出的机会，要勇敢去尝试。不知道你们有没有听过，刺激其他感官可以帮助眼睛记下美好的风景。”
　　“没有。”
　　楚禾第二个撂挑子不干了：“我也拒绝参与，我怕我吐船上。”
　　导演握拳：“不行的哦，每个人都要参加。”
　　奚幼羽嗓音颤巍巍地抗议：“今晚让我睡大街上都可以，我实在不想在船上继续折腾了。”
　　施藻藻见风使舵：“幺妹不同意，我也不赞成，我们必须听小羽的。”
　　角落里的奚幼羽怀抱大腿不想接话，她就跟破风帆似的，风一卷就倒了，没工夫奚落施藻藻把责任推她身上。
　　导演骑虎难下，微微一笑：“小羽说说看怎么处理，总要进行下一个挑战。”
　　奚幼羽仰头求助宋之雾，谁知第一个反对的人事不关己看向深海，探头出去正在看什么。
　　“长见识了，有生之年能见到这么丑的鱼。”
　　这个时候还能指望谁啊，要被海风腌入味了，奚幼羽脑袋一转，提议道：“不如我们玩愿者上钩，把杆留在这里，然后我们去下面玩蒙眼躲猫猫，同时进行两个挑战。”
　　【算盘打的我在国外都听到了】
　　【个个反对这反对哪，这节目能凑齐这五个人也是不容易】
　　导演有台阶就下：“也行，看看大家的意见。”
　　奚幼羽趁机拉住宋之雾的衣摆：“姐姐快同意啊。”
　　宋之雾低着眼眸，红唇一勾，看着她久久不出声，奚幼羽为了离开甲板，豁出去说：“有什么条件事后再说。”
　　很快，宋之雾语气都是喜悦：“我觉得小羽的方法特别有趣。”
　　她刻意咬重最后两个字，奚幼羽听得心里一颤。
　　宋之雾好心把奚幼羽扶起来，态度非常积极：“走吧，到下面玩躲猫猫。”
　　其余人积极响应，只有姚夭依依不舍看了一眼鱼竿，然后被施藻藻托离现场：“夭夭姐，上面好晒，你要是中暑我们多心疼。”
　　姚夭话音冷淡：“我不怕太阳。”
　　直播场地转移到船内，节目组租的是豪华游轮，楼下生活设施样样俱全。节目组要用十分钟制定规则，奚幼羽一到下面直奔沙发，躺着只觉天旋地转，她枕着头看宋之雾四处翻柜子，只打开不收拾，还得楚禾在后面处理烂摊子。
　　宋之雾找到一个小木箱，长指拨开里面的东西，楚禾出现在她身后：“找晕船药啊？”
　　“是这个没错，吃两粒，发挥效果的时间很快。”
　　“多吃不行，药嘛，过量会死人。”
　　楚禾说话总是让人浑身发毛，幸好在某些方面相当靠谱，宋之雾了解注意事项，找水递到沙发上软趴趴的人手里。
　　“吃药了。”
　　奚幼羽面无表情地说：“什么药？”
　　宋之雾：“张嘴。”
　　没听到答案，可是奚幼羽已经张开嘴，宋之雾手指轻捏药送进去，顺手轻抬奚幼羽的下巴合上。
　　奚幼羽含着药，口齿不清：“还没有喂水。”
　　宋之雾发出一声没有感情的冷笑：“我给你惯着了吗，自己喝。”
　　奚幼羽可怜兮兮拧开瓶盖，水汪汪的大眼睛一直盯着坐在旁边泡咖啡的宋之雾，虽然有时候会做讨人厌的事，但本质里不是坏人。
　　“好了好了，游戏规则来了。”
　　导演一个没看住，房间里的食物被楚施二人嚯嚯干净了，再看宋之雾悠闲地给咖啡加了两颗糖。
　　“不要忘记积分大于天啊，没有允许不要动屋里的食物。都仔细听听规则，等会儿抽签选一个人当猎人，其他人作为猎物不能走出这个门，一旦音乐停止猎物不能改变位置，猎人三分钟内抓到猎物，并且猜对代号即可获得1积分，代号的设定要求在十个字以内。”
　　药效起作用了，奚幼羽忽然直起身体摩拳擦掌：“猎人更容易拿积分，上天保佑我当一回。”
　　-上天不会保佑你，只有我靠得住，你又不是不知道-
　　奚幼羽贯彻倒霉鬼的体质，抽签时第一个被排除，最后荣获猎人角色的人是施藻藻。
　　施藻藻蒙上眼转圈，二十秒音乐倒计时就此开始。
　　“二十、十九、十八……”
　　剩下四个人找地方藏，奚幼羽直接走向一个柜子，里面空间很充沛，矮身进去不会被挤。
　　可是，她刚合上门，宋之雾就把门打开了。
　　“你要躲在这里吗？”
　　奚幼羽忙不迭点头，宋之雾得知结果后还是迈脚进去，一起缩在柜子里。
　　今天鼻尖能嗅到的不是类似伊甸园苹果的气味，而是来自宋之雾肌肤上的味道，她的身体比肉眼看起来软，在她进来的下一瞬间，奚幼羽心脏没有由来的一紧。
　　“姐姐，好香。”
　　宋之雾愉悦轻笑：“嘘。”
　　施藻藻玩游戏尤其卖力，二十秒转二十多圈，停下来时双脚踏出诡异的路线。
　　“嘿嘿，你们藏好了没有，我要来了！”
　　“我知道小羽躲在哪里，给我三十秒，必定把你揪出来。”
　　奚幼羽听了双手捂住脸，怎么了，她看起来很好欺负吗。没想到施藻藻不是虚张声势，而是真的朝这边走过来了。
　　宋之雾嫌麻烦才躲柜子，人算还是不周到，她半只腿还在外面，尽量无声收进来。
　　现在，里面更加拥挤。
　　没地方放手，她便往前搭在奚幼羽肩上，她的胸脯是极软的，再加上令人脸红的香味，奚幼羽不由得耸起身子，想往前挪一点，但是宋之雾下一个动作让她瞬间僵硬如石头。
　　宋之雾的手指正在抚摸她的耳朵，指尖顺着耳廓轻滑。
　　施藻藻在柜子外面一通乱找，怕被发现，奚幼羽一动不敢动，奇怪的是，她的触碰让人觉得很舒服。
　　奚幼羽捂住嘴，以免发出声音，宋之雾靠在她的后背上，贴着耳朵问她：“把耳洞打在软骨上，不会痛吗？”
　　“现在……”
　　意识到回答的声音比较大，奚幼羽立刻放低嗓音：“现在不是问这个的时候吧。”
　　宋之雾问得坦然：“那要什么时候问。”
　　奚幼羽身上温度明显升高，她热的快要哭出来，也有可能不是热的。
　　“总之不是这个时候，姐姐太坏了，又挤又热，你离我远一点点。”
　　“这样啊，那我走了。”
　　宋之雾在黑暗中看了眼表，胜券在手一般打开门出去，一轮游戏结束的铃声正好响起。
　　此时施藻藻抓住楚禾，从肩膀摸到后背：“肯定是宋之雾对不对！”
　　她摘下眼罩，看到宋之雾抱手坐在沙发上，笑容很是明媚：“机会都送到你手里了，还是没猜对，而且不能说人名啊，猜对了也没用。”
　　楚禾咬咬牙：“你刚才摸到我眼镜都没想起来是谁吗？”
　　施藻藻挥挥手：“我寻思着宋之雾戴着你的眼镜伪装你，没想到是我太聪明想多了。”
　　楚禾冷笑：“你确实想太多。”
　　“哎，小羽和夭夭姐躲在哪里了，我明明听到这个方向。”
　　奚幼羽等红润的脸色缓和一点，默默推开柜门出去，她不敢和宋之雾对视，视线飘向别处。
　　施藻藻恍然大悟：“原来你和之雾躲在一起啊，我明明都要抓到你们了，都怪这个药箱挡住我的路。”
　　此时，缩脚坐在柜子上的姚夭冷不防开口：“柜子这么小，怎么会装得下两个人。”
　　奚幼羽看着她的位置就在头顶，心虚地问：“夭夭姐刚才一直在这里？”
　　宋之雾回头也看见姚夭，感慨一句：“身轻如燕，完全不知道你什么时候上去的。”
　　作者有话说：


第15章 
　　【柜子里发生什么事了，我感觉这两个人有点心虚的样子】
　　【有些人的想象力不要太丰富，管天管地，在柜子里偷你家大米了吗】
　　【人与人之间不是没有信任，只是那个人是宋之雾，她的心肠好过几次，万一背地里霸凌成员呢】
　　由于没抓到人，节目组开启二轮抽签，在等待的空隙里，奚幼羽守着弹幕看发展趋势，不知为何，看见有人黑宋之雾，心里的火瞬间窜几丈高。
　　忍不了，现在就要发弹幕反驳。
　　-冷静点，没必要浪费幸运值-
　　奚幼羽这一刻倔的要命，坚持说：有必要！
　　【呸，别造谣霸凌，人家感情好着呢】
　　【你们就是讨厌她，所以雾雾做什么都是错的】
　　【心疼我女】
　　她杵在沙发后面，用不同的语气混入弹幕大军之中，她过于集中精神，始终没看见宋之雾稍稍惊讶的目光。
　　就在几分钟前还是大气不敢喘的软包子，现在却在背后偷偷和网友争辩，甚至不惜牺牲艰难攒起来的幸运值。
　　她面对世界的态度经常是善良的啊，宋之雾眼底流露出一丝温柔，这样下去，更想欺负她了。
　　抽签结果出来了，导演拍拍奚幼羽的肩膀，后者原地跳起，她的注意力还放在滚动的弹幕上，导演这一下子真叫人够呛。
　　导演看着她惊诧的脸公布：“小羽，这次轮到你扮演猎人。游戏难度升级了，转完圈之后要端着水抓人。”
　　奚幼羽左手压在胸口上，不幸的事发生太多了，不如欣然接受。
　　“我可以。”
　　蒙上眼罩并非全都看不见，视野里还留有一点光，连黑暗都是朦胧的。
　　奚幼羽伸出双手保持平衡，等待铃声的指引。
　　宋之雾站在原来的地方没移动，粉色的眼罩盖住了奚幼羽的脸，好让人更容易注意到她的鼻尖和双唇。
　　是很受人喜欢的唇形，像会缠着人撒娇的猫咪会有的特征。
　　宋之雾坐在沙发扶手上欣赏奚幼羽的唇舌，微张时舌尖受到了阳光的照耀，漂亮的犹如一块粉色软玉，两颗小虎牙不甘示弱，展露最可爱的模样。
　　唇和虎牙都摸过，手感很好，唆使人探索更多。
　　等奚幼羽转完圈，稳稳端着敞口水杯向四周摩挲，宋之雾目光一滞，忽然意识到倒计时结束了，而她还留在原地。
　　奚幼羽学过几年舞蹈，对于怎么转圈有些技巧，忍不住夸奖自己：“完全不晕呢，不愧是我。”
　　宋之雾本想屏住呼吸逃过这一局，但被这句话逗乐了。
　　奚幼羽耳朵一动：“我听见声音了！”
　　她调转方向，慢慢朝左手边走过去，摸到人之后矜持地用食指试探。
　　先往上摸头发，指尖触及的地方是温热的脖颈，寻找不到长发的踪迹，宋之雾已经用手把长发抓起来了。
　　至少确定不是施藻藻了，施藻藻是短发，奚幼羽疑惑地嗯了一声，闻到了熟悉的香味。
　　不会是陷阱吧？
　　她凑头上前轻嗅，呼吸都扑到宋之雾颈窝里，宋之雾苦笑仰头，这时候鼻子不好使了吗。
　　奚幼羽不仅贴近闻，还要上手摸。
　　光滑的肌肤和掌心紧紧贴在一起，这时她心中已有了清晰的答案。
　　绝妙的触感，让人安心的体温顺着手心爬升到手臂，她假装不知道再摸摸看。
　　这只手在脸上肆无忌惮乱摸，宋之雾轻咳一声提醒。
　　身边忽然有声音了，奚幼羽受惊抿抿唇：“我知道是谁了，是姐姐。”
　　宋之雾：“不对，要说代号。”
　　奚幼羽脑子短路，记不起那个绕口令一般的代号。
　　“说不出来不算积分哦。”宋之雾得意的语气很明显。
　　奚幼羽着急道：“马上记起来了，再等我一下。”
　　导演人工倒计时：“十、九、八……”
　　“叼着小猫滑到的伤心猫！”
　　奚幼羽说出来之后，把水杯塞给宋之雾，空出来的双手紧紧拥抱自己庆祝。
　　宋之雾戳了戳她的鼻尖，笑着说：“答对了，小猫咪。”
　　奚幼羽极为兴奋，摘下眼罩，清澈的双眸见光微眯，纯真无邪地露齿笑。
　　今天游戏进行到这里，奚幼羽顺利累计1积分，众人十分中意这个游戏，不用风吹雨晒还可以趁导演不备偷吃水果。
　　但是时间接近中午，早上的直播接近尾声，五个人上去拿桶，姜太公钓鱼显然行不通，后面没有主动上钩的鱼。
　　奚幼羽的桶里只有一勺水，她省得用力气了。
　　中午又是例行打赏半个小时，打赏是其次，主要是抽选网友留言中的幕后任务。
　　开启打赏功能的同时，节目组把上次的片段放出去，经过剪辑师的辛苦剪辑，原本枯燥无味的素材变得吸引人。
　　【拜托抽我！我要看雾雾穿性感泳衣潜水】
　　【（疯狂举手）感觉私下同行的题材很有趣，希望让其他组合来一次】
　　【我就不一样了，我赌一个全员吃豪华大餐，住五星级酒店玩枕头大战】
　　观众热情洋溢，为幕后任务出谋划策，成员们则是在船上折腾累了，顾不上嫌弃清淡无味的午饭，吃完就到大通铺房间睡午觉。
　　五人按着年龄排序睡下，奚幼羽挪向靠墙的一边，掌心贴着白墙降温，感觉双脚还在海上飘着。
　　期间摄影师进来拍过几张照片，不忍心打扰，离开的时候轻轻关上门。
　　岛上午时炎热，大家默契睡到日落西山才起床。
　　奚幼羽最后离开房间，揉着惺忪睡眼跟着地上的指示牌前进，蜿蜒的路指向海边。
　　她站在高处，就听见几个声音混在一起呼喊她的名字。
　　“小羽，快过来啊。”
　　四个气质不同的人围坐在篝火边，火光在夜色中曼舞，她们的目光统一落到这里。
　　奚幼羽眨眨眼睛，唇瓣不由自主地上扬，逆着风小跑过去。
　　“好香的味道，在烤什么？”
　　姚夭拿着刷子给烤网上的鱼调味酱：“早上钓的海鲜。”
　　奚幼羽：“那不基本上都是夭夭姐钓上来的吗，我只能蹭一口白食了。”
　　姚夭说：“太多了，我吃不完。”
　　施藻藻看着烤得滋啦冒油的大虾蠢蠢欲动，一点没感到不好意思。
　　“吃太多撑肚子不舒服，夭夭姐允许我们一起分担。”
　　在她们说话的时候，奚幼羽在想办法挤到宋之雾身边，那位盖着毯子轻阖双眸，又在抽空让大脑休息了。
　　奚幼羽搬沙滩椅坐到宋之雾身边，小小声说：“姐姐不是刚醒吗，怎么还在睡。”
　　宋之雾眼睛睁开一条缝：“没有好玩的事情，不需要努力工作，不睡觉的话还能干什么。”
　　奚幼羽无法反驳。
　　鱼烤好了，姚夭招呼大家吃鱼。宋之雾轻飘飘看了一眼，说：“我要吃鱼。”
　　奚幼羽献殷勤：“我帮忙给姐姐挑一条。”
　　宋之雾蹬鼻子上脸：“但是我不想挑鱼刺。”
　　奚幼羽一愣，很快找到方法回击，故作惋惜道：“这样要怎么办才好呢，不想挑刺只能吃其他的了，好像别的也很好吃。”
　　绿茶人设上身，比任何冰冷拒绝的语言都好用。
　　谁料宋之雾伸手抓住她的马尾辫：“宝宝这是在揶揄我吗？”
　　奚幼羽稍微吃痛，往反方向拽头发：“我才不敢说话呛人，特别是姐姐，你那么厉害，我恨不得把你供起来。”
　　“好啊，我很喜欢。”宋之雾更是顺着杆子往上爬。
　　姚夭敲敲烤网，阻止俩人拌嘴：“不要吵架了，每一条烤出来都好吃，刺也不多。”
　　“知道啦，谢谢善良大方体贴的夭夭姐。”
　　奚幼羽说完，又对宋之雾说：“姐姐拉着我的头发我怎么吃东西。”
　　宋之雾嫣然一笑，松开手，走两步把鱼端到奚幼羽手中。每次闹过之后都要给一颗甜枣，免得自作聪明的小狐狸真的生气了，后面哄不回来多无趣。
　　夜间直播于一分钟前正式开启，导演把钓鱼桶放在几米外的地方，在黑暗中鬼鬼祟祟计算距离。
　　“壳壳快到桶里来小游戏，站在这条线丢贝壳，进去1个记1积分，最后一名要接受惩罚。”
　　“是什么惩罚？”比起奖励，奚幼羽更在意惩罚。
　　导演：“我们在那边布置了一个现场，排名最低的人摸黑去完成任务回来即可，考虑到大家的胆量，可以邀请一名同伴前往。”
　　按照以往的水平，奚幼羽心里已然知晓结局，吃着鱼腮帮子鼓鼓的看向旁边。
　　宋之雾双手抱臂，呈防御姿势：“我拒绝跟你同行。”
　　好冰冷，好残忍，嘴里的鱼美味程度瞬间下降了。
　　网友看了几天直播，基本上知道奚幼羽越努力越倒霉，早早为她拟了一个热搜词条。
　　#一直倒霉的只会是奚幼羽#
　　奚幼羽尽管清楚这些事，仍然壮志满满站在线后面，眸子里的光永远在闪烁。
　　宋之雾没打算赢多少积分，她更喜欢看奚幼羽认真的样子。
　　说是不知疲倦的向日葵也不为过了。
　　几轮游戏下来，楚禾的准头最好，姚夭次之，剩下三人水平差不多，属奚幼羽最烂。
　　奚幼羽眺望岛的另一边，黑黢黢的不说，偶尔还有灵异的哭声飘起来。
　　心里的畏惧被无限放大，她能屈能伸，一把抓住宋之雾的手腕。
　　“拜托姐姐和我一起去嘛。”
　　“姐姐最温柔最好了。”
　　“最喜欢姐姐了，小羽求求姐姐了。”
　　作者有话说：


第16章 
　　“你倒是能屈能伸。”
　　夜风凉凉，月亮挂的很高，两个纤细的人影在众人的注视里走向黑暗。
　　奚幼羽作为挑战者，还要拿着手机继续直播，迈开脚的瞬间，她的身体不由自主地颤抖，导致直播画面特别晃。
　　【我要晕镜头了，她们晕船也是这个感觉喏】
　　【会不会拿手机，不会拿别播了】
　　奚幼羽也发现自己手抖的厉害，放软声音向宋之雾说：“姐姐可以帮忙拿下手机吗？”
　　宋之雾俩手插兜：“不行，我手冷。”
　　闻言，奚幼羽手腕大幅度摇晃起来，但是宋之雾肯跟着过来已经很有义气了，她不好再说难听的话。
　　前方是一片漆黑，奚幼羽胆子特别小，小时候看完几分钟的恐怖片，需要花费一年多的时间来消化记忆。
　　越往前走，她越贴近宋之雾，椰树林里黑影闪现，她吓得嘤咛出声，手足无措在空气里乱抓。
　　宋之雾踩在沙子上时，愉悦地踮起脚尖：“导演说过去之后要写完一百字小短文才能回来，否则还要倒扣积分，真过分啊，听着太没人性了。”
　　要抄写的短文就在奚幼羽的衣服口袋里，她下意识紧紧护住袋子，万一掉了中途摸黑折返，她宁愿被扣积分。
　　宋之雾见她久久不接话，嘴角挂上笑：“我给你讲个有趣的故事。”
　　奚幼羽立即婉拒：“现在不要讲鬼故事。”
　　宋之雾惊讶：“你居然知道我要讲的是恐怖故事啊，这个故事很有趣，只是有一点点可怕，传说在一个无人的小岛……”
　　“哇——”
　　奚幼羽一嗓子嚎出来，强行打断：“姐姐我求你了，安安静静陪我就好。”
　　宋之雾别有深意地笑着，双眸在黑暗中尤为清亮，清醒着的美丽魔鬼定是这般模样。
　　靠近任务地点，空灵的哭叫声好似包围着二人，奚幼羽双腿发软，感觉每一步都像踩在海绵上，找不到着力点。
　　“黑板！我们到了，找到导演放置的黑板了。”
　　奚幼羽心稍安走过去，而后发现两个红色的棺木放在黑板旁边，她怎么也移不开脚了。
　　【这个布景好用心，比我上次去的鬼屋好玩】
　　【她们胆子是真的大，换做我早就鬼哭狼嚎了】
　　“要去写字哦。”
　　宋之雾在一块石头上坐下来，语气温馨提醒说：“还不能有错别字。”
　　奚幼羽苦着脸回头看她：“我害怕。”
　　宋之雾：“宝宝乖，不怕，都是假的。”
　　周围的空气温度很低，耳边充斥着唬人的音效，奚幼羽咽下口水，咬住下唇绷紧神经摸出粉笔。
　　她开始自言自语：“知道吗，人在极端恐惧的情况下，是无法正常控制四肢的，写字更是高难度的工作。”
　　【哈哈哈哈谁来救救我笑痛的肚子，小羽手抖的粉笔灰都抖干净了】
　　奚幼羽闭上眼睛做心理建设，系统跟着安慰她，半分钟后，她再次睁开眼睛，眼中坚定的光越发闪耀。
　　观众们等着她出糗，她忽然冷静了。
　　三分钟，奚幼羽一字不错誊抄短文，结束后满头大汗地微微喘气。
　　“我好棒……”
　　“啊！”
　　话音未落，两侧红棺木忽然打开，一架骷髅从里面掉出来。
　　她尖叫之后马上逃离寻找宋之雾，回头身后却没有人影，当即四肢僵化，眸光都涣散了。
　　“姐姐！！！！”
　　奚幼羽捂着眼睛往回跑，忽然重重撞上柔软的物体，等待本能睁开眼睛时她已经压着宋之雾倒在厚厚的沙堆上了。
　　宋之雾闭眼蹙眉，还没反应过来，奚幼羽眼泪珠子一颗颗坠落在她脸上，她只不过转个身逛了逛，十几秒不到的时间里发生了天翻地覆的变化。
　　奚幼羽哭哭啼啼的，趴在宋之雾的胸口：“好吓人，呜呜，道具组太坏了。”
　　“发生什么事了？”宋之雾起不来，顺势躺在沙堆里。
　　奚幼羽抽泣不止，视野被泪水模糊了，指尖颤抖地指着黑板那里。
　　“他们在那里设置了机关，我刚写完字，一架骨头就扑过来了。”
　　宋之雾想笑但不敢笑，抚摸炸毛的头发安慰道：“那你有吓到吗？”
　　奚幼羽只顾着倾诉，鼻尖红红的：“当然吓到了，你摸我的心跳。”
　　她抓起宋之雾的手按在胸口，而她正跨坐在她的身上，宋之雾摸到酥软的肉，心里满是无奈，想抽手回来，奚幼羽无畏无惧地压住不让她离开。
　　“眼泪都把我衣领打湿了，哭过应该缓过来了吧。”
　　奚幼羽愣神，迟缓地看向捂在左胸的手，修长的手指刚好能整个握住，她瞬间脸颊羞涩如粉色玫瑰。
　　月色下的她红着脸很漂亮，宋之雾打趣说：“原来宝宝也会害羞。”
　　奚幼羽赶紧爬起来，拍拍裤子上的灰，连忙扶起宋之雾，掩饰心虚似的给宋之雾后背拍沙土。
　　宋之雾扭头看后面：“哦，我今天穿的是白色。”
　　奚幼羽愧疚道：“对不起，我想办法赔偿姐姐。”
　　宋之雾看她：“物质的东西我不缺，但是我记得今天早上你在游轮上说许我一个条件，怎么办，我对这种比较感兴趣。”
　　直觉告诉奚幼羽有坑，因理亏无法回绝：“无所谓，再加一个。”
　　宋之雾抬手捏她湿漉漉的脸：“小羽真大方。”
　　奚幼羽吃痛闭眼，蓄在眼眶里的泪珠又滑落，此时情绪正常，暗示自己收收眼泪。
　　“我们回去吧，我饿了，刚才吃的东西都消化掉了。”
　　【要回去了吗，谁来救救我，这里好黑啊】
　　【刚才飞出去的那一下跟坐过山车似的，好刺激】
　　奚幼羽往回走两步才记起手机，这回学乖了不再黑暗里乱摸，而是紧紧抱住宋之雾的手臂呼唤语音助手。
　　她们找到手机回到篝火边，一无所知的三个人一眼看出二人的狼狈。
　　楚禾扶了下镜框：“怎么了，有鬼在林子里追你们？”
　　宋之雾甩不开奚幼羽的手，她坐下，奚幼羽便蹲在旁边。
　　“好玩又刺激，楚禾你真应该去试试看。”
　　楚禾很感兴趣，径直跑向导演：“我申请免费参加，不用给我手机，带着还麻烦。”
　　所有人都我行我素，导演周旋一天累得不行，摆摆手：“去吧，十分钟不回来，我带人去找你。”
　　奚幼羽对外界的事情不感兴趣，只觉得情绪放松后十分疲累，坐在地上吊着宋之雾的手，脑袋有缺氧的感觉，昏昏欲睡没有精神。
　　宋之雾身子都被拉斜了，想揶揄两句又不忍心。
　　“你们聊吧，她累了，我带她去睡觉。”
　　导演耳朵只抓关键字：“有一个注意事项，你俩今天还是睡帐篷。”
　　宋之雾不以为意：“很舒服，我喜欢。”
　　“宝宝，走，去睡觉。”
　　奚幼羽听话跟着走，全程精神恍惚，洗完澡盖着被子躺在帐篷里，篷顶是透明的，可以看见星辰点点。
　　宋之雾随后进来，看着她对着天空发呆：“好讨厌，我们小羽魂都吓没了。”
　　奚幼羽转头，双眸清澈，不夹杂一丝浑浊的情绪：“姐姐，我心里空落落的，今晚可以抱着你睡觉吗？”
　　宋之雾怔住，跪坐下来，手指直接压在奚幼羽的唇珠上：“你觉得可以还是不可以。”
　　上唇有点痒，奚幼羽舔了舔唇，忘记她的手就在上面，羞赧地偏过头。
　　宋之雾瞥到指甲上的水渍，闷声一笑，俯身压下来：“一直在要求我做这做那，你忘记还欠着我两个条件了。”
　　奚幼羽鬼使神差地抱住宋之雾的脖子，额头抵在芳香四溢的颈窝。
　　“多一个又没关系。”
　　宋之雾躲开接触，侧身躺在旁边：“我有关系，因为我想不出来要你做什么事。”
　　手上没有东西心里更是难受，奚幼羽牵住身边的指尖，安抚自身似的轻轻摩挲。
　　像手里握着一块平安符，鬼神看见自会退散。
　　看着的时候一直觉得宋之雾的手指好看，细细长长的，如今握在手里更是如此，骨节的走向非常流畅。
　　宋之雾：“为什么一直摸我的手。”
　　奚幼羽直言不讳：“摸着很舒服。”
　　宋之雾想到别处，笑不出来：“你说话真有意思，可可爱爱横冲直撞。”
　　“睡吧，不要说话了。”
　　“姐姐？”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　今夜的奚幼羽特别没有安全感，从这场惊吓想到很久远的东西。一个人生活在现实社会里，又独自来到这个不属于她的世界，睡在身边的这个人是女主，脑子里忽然有一些想法，一个人既然是书里的主角，身上必定有过人之处。
　　她说不出具体是什么，宋之雾自有很多吸引人的地方，无法用三言两语去总结。
　　但她呢，平平无奇的倒霉蛋小糊咖，她最好的大概只有向阳而生的心态吧。
　　奚幼羽睡不安稳，梦里抓住宋之雾的手抱在怀里，后面更过分，直接曲起双腿夹住。
　　悠悠睁开眼就摸到一片软肉，宋之雾没睡醒，手指试探着又摸了摸。
　　奚幼羽轻哼：“嗯……”
　　宋之雾这才彻底醒了，刹那间整只手像被火烤着，大脑首次因为慌张而一片空白。
　　作者有话说：


第17章 
　　奚幼羽醒来，睡相潦草，迷糊看向宋之雾僵硬伸向自己的手，在极为私密的地方。
　　宋之雾：“……”
　　奚幼羽脑袋轰隆一声，又看看紧闭的双腿，瞬间明白是她主动抱上去的。
　　她恨不得睡回去装死，奈何宋之雾目光灼灼躲不掉，她立马往旁边退开，语无伦次地说：“抱歉，我……太舒服所以……我不是故意的，姐姐不喜欢被别人碰，我真的记住了，只是昨晚睡的有点沉，脑子一点儿也不清醒。”
　　宋之雾看向在角落里缩成一团的人：“我不喜欢，但是你喜欢摸？”
　　奚幼羽连连摆手澄清：“不是这样的。”
　　早上没事干，不如逗她玩玩。宋之雾勾唇，膝盖跪着上身往前倾，几乎把奚幼羽逼退贴到帐篷边缘。
　　她的声音低下去时极具魅力：“万一我说不讨厌你的抚摸呢。”
　　奚幼羽双手颤颤巍巍往后撑地，听见这话眼底的情绪瞬间清空：“嗯？”
　　秀丽的长发铺在宋之雾的脊背和腰上，她眼神一软，一副深情妩媚的模样。
　　“你还欠我两个条件，我不喜欢在身边堆东西，这种也一样，不如现在实现一个，也好减轻你的负担。”
　　她跪地的姿势很吸引眼球，奚幼羽被美的犯迷糊，喃喃说：“姐姐想做什么。”
　　宋之雾拉过奚幼羽的手放在腰上，把她拉向自己：“试着按你的喜好摸摸看，只要不是太过分，我可以忍着。”
　　奚幼羽震惊不已，心跳急速加快：“可是……”
　　宋之雾歪头一笑：“可是什么，因为都是女生，所以到这个程度的接触会让你觉得心里不适？”
　　特别熟悉的话，主要是中间那句好像在那里听过。
　　奚幼羽忘性大，不然也不会轻轻迈过人生中很多烦心的事。
　　“真的可以摸吗？”
　　“如果你想。”
　　她不清楚为什么上了宋之雾的套，随随便便就能在红毯上摇曳生姿的美好躯体触手可得，很难把持住理智。
　　而且，提出的这个条件吃亏的并不是她。
　　有便宜当然要占，奚幼羽屏住呼吸欲上手，宋之雾轻笑，反手推开的同时直起腰身坐着。
　　“小色鬼，想的倒美。”
　　奚幼羽双手尴尬停住，怨愤地瞪过去：“明明是你叫我摸的，还说我，你又骗我。”
　　宋之雾潇洒地盘起头发，露出洁白的天鹅颈：“平时没见你这么听话，难道只怪我一个人吗。”
　　奚幼羽不能吃亏到底，转念开始讲价：“反正话都说出来了，是你不让我继续，以后只剩一个条件了。”
　　“随你。”
　　宋之雾眸子亮晶晶的，看起来心情特别愉快，她先撩开帘子走出去，奚幼羽紧随其后，岛上的清早与山里很不一样，笼罩在身上的光线似橘色的海。
　　今天要看日出，她们起的很早，姚夭在海水里散步，来回走了很多圈，身后全是脚印。
　　施藻藻唤二人：“之雾，小羽，快点，我们要到那边去看日出。”
　　海平线上露出一块光斑，周围暗了下去，每个人的剪影都很好看。
　　五人一前一后走到站台上，等待朝阳缓慢升起。
　　浮上来的太阳不是单纯的橘色或是浅红，复杂的色彩交织成画，微凉的海风吹拂过身体，宋之雾裹着毯子，怕冷所以有先见做了准备。
　　她说：“很神奇吧，在这个世界里还能看到美的这么真实的画面。”
　　不确定说者是否有心，但是听者有意，奚幼羽赞同颔首：“无论是哪个世界都是漂亮的。”
　　姚夭拽了拽两边的人，说：“在太阳完全出现之前可以许愿。”
　　听到如此幼稚的想法，楚禾眉宇间出现几道皱痕：“我觉得太阳并不会帮忙实现愿望。”
　　姚夭举止虔诚，轻轻闭上眼睛：“万物有灵，它会听见的。”
　　于是，大家看着姚夭嘴里念念有词，默念将近半分钟的愿望。
　　导演在后面喊：“提醒下，直播开起来了，我们昨晚连夜想到一个绝妙的游戏，非常刺激，希望大家会喜欢。”
　　施藻藻故意作对：“我听不见，喊大声点。”
　　导演当场翻白眼：“沙滩射击游戏，四对四，会增加工作人员作为队友。”
　　但是防御阵地要自己动手搭建，可用的材料只有沙子。
　　宋之雾了解过后，娴熟地举起手，尚未开口，导演直接拦截她的话：“请服从安排。”
　　【这两天宋之雾是演都不演了吗，一如既往的随心所欲】
　　【我和你们说，我在堆沙堡后面是一名好手，弹幕里第一名】
　　【楼上的臭显摆，谁问你了】
　　“来抽签吧。”
　　队伍是奚幼羽和楚禾红队，剩下的人是蓝队。
　　双方抽选导演组做队友，随即开始建设沙地战壕，看这情况，没有一个小时整不出一道像样的沟。
　　楚禾索性偷懒：“挖什么，等会儿光跑就行了。”
　　奚幼羽小声说：“我跑不动。”
　　楚禾：“你不是女团成员吗，练习室里会消耗大量体力，结果你跟我说你跑不动。”
　　她的语气有点凶，奚幼羽该怂就怂：“跑一跑也行，早上锻炼身体。”
　　对面也不行动，显然是一样的作战计划。
　　导演看不下去了，让她们去换衣服，调动道具组布置对战场地。
　　二十分钟不到，众人换上修身迷彩游戏服，戴好护镜走出来，各有各的英姿飒爽。观众连续截图，手指都按酸了。
　　双方去到自己的营地，开始装弹，奚幼羽跟着楚禾慢慢摸索，有模有样地举起试重。
　　然后，导演还没下达开始的指令，这边听到蓝队里发出争吵声。
　　是宋之雾和施藻藻在吵架，团结的意志几乎为零，奚幼羽不由信心十足，感觉这把稳了。
　　真相是，即便对面不内讧，红队同样赢定了。
　　楚禾玩擅长真人射击游戏，准头的水平令人害怕，奚幼羽全程在躺，只需乖乖跑出射击范围不丢分。
　　红队赢了之后，成功摘到3积分，奚幼羽活力沸腾，抓着其他队友转圈圈，余光瞄到胸口全是红色颜料的宋之雾，她嘴角在笑，眼神却是冷的。
　　偏偏这个时候，施藻藻还要招惹她，摘下护镜说：“之雾干嘛光站着不跑，五十米外能保证安全，就不会丢那么多分数了。”
　　宋之雾说：“你是哪只眼睛看见我没动，说话之前要不要看看身上有多少颜料。”
　　施藻藻闻言低头，胸前胸后都是红色的：“为什么要纠结这个，我很努力了，好吧，你也很努力，只怪楚禾太厉害了。”
　　姚夭更惨，只有鞋底是干净的，她站在海水里洗手，光是搓手心就搓了几分钟。
　　“不要吵架。”
　　“没吵架！”
　　施藻藻说完就被姚夭用水泼了，她紧闭双眼，下一秒又听见姚夭说：“大声吼就是想吵架。”
　　“本来不想的，现在想了。”
　　施藻藻拿起地上的安全帽，盛满水往四周撒，站在附近的人无一不被波及，后面不清楚是谁在哪里泼水，总之，五人都加入到混战之中。
　　【来玩吧泼水节实录】
　　【哈哈哈，夭夭姐看不出来啊，战斗力充沛】
　　【我们雾雾已经开始累了，往导演组旁边躲】
　　【谁帮帮忙把水里的小羽拉出来，她快被浪冲走了】
　　导演眼睁睁看着游戏被毁，一开始要出声阻止，不过看观众反响不错，见机行事调整镜头和直播时长。
　　戏水到最后，施藻藻瘫坐在地上，她露着一口白牙傻乐。
　　“在泼水节上不是有一个传统吗，被泼到的人会受到祝福，我希望你们每一个人以后都是幸福的人。”
　　宋之雾打破幻想说：“但这不是泼水节。”
　　她扭头请示导演：“我饿了，该放饭了。”
　　奚幼羽浑身湿淋淋，提着裤子走过去：“我要好吃的，吃肉，吃大海鲜。”
　　宋之雾扬唇：“果然是小饭桶。”
　　奚幼羽无言以对，这个梗已经出现在她社交账号的评论区了，是饭桶又如何，享受美食从来都不是过错。
　　早上消耗了大量的体力，后勤组把昨天的海鲜处理成昂贵的样子，仅用1积分即可享受。
　　宋之雾对积分的花费仍然没有准确的概念，事事以舒服为先，第一个上交积分坐到长桌前。
　　“看起来好好吃。”
　　奚幼羽坐到旁边，迫不及待拿起叉子。
　　宋之雾托着腮：“宝宝今早拿了很多积分呢。”
　　奚幼羽正在吃鱼排，咬了一口，眸光满足地闪烁着星星，只是敷衍地点头回应。
　　宋之雾怎么可能看不出来她的态度，脚尖勾了勾她的脚踝，奚幼羽立刻坐直身体，警惕地后缩。
　　“干嘛一惊一乍的，鱼排很难吃吗？”施藻藻就坐在旁边，一口两个鱼排。
　　奚幼羽摇摇头：“没有，很好吃。”
　　宋之雾脚尖轻滑，在白皙的小腿上描画：“是有多好吃。”
　　奚幼羽后悔了，早晨那会儿在帐篷里不该犹豫，后面更不能收手，宋之雾送上门来让抚摸，她怎么还退却了。
　　不想把人惹急了，宋之雾见好就收，翘着腿优雅地享用午餐。
　　“吃饭吧。”
　　作者有话说：


第18章 
　　宋之雾每次逗奚幼羽都是这样，悬着最后一口气，不给对方发作的机会。
　　有点摸清她的脾气后，奚幼羽的注意力逐渐转移到美食上面，昨晚吃的烤鱼朴素留鲜，眼前的海鲜宴席味道则是更丰富一些。
　　她把好吃的都夹一点放在盘子里，不知不觉堆积成一座小山，吃得多但吃相还算优雅。宋之雾慢条斯理地嚼着虾肉，百无聊赖地撑着下巴，欣赏奚幼羽的侧脸。
　　脸颊肉会鼓起来，肉眼看着很适合捏捏。
　　奚幼羽没注意到宋之雾的目光，而是专心吃饭。
　　吃到最后，每人一小块小岛特色糕点作为收尾，奚幼羽拿到的是粉色的小熊软饼干，宋之雾的是薄荷味的钻石，更像糖的东西。
　　宋之雾视线扫到萌物小熊，脚尖轻点奚幼羽的鞋跟：“给我尝一口。”
　　奚幼羽想也不想拿起掰下一块，结果宋之雾得寸进尺又说：“我喜欢脑袋那里，看起来多可爱，味道应该不错。”
　　“恶趣味。”
　　说归说，还是喂给她吃了。
　　宋之雾慢慢咀嚼品尝：“还行，不够甜。”
　　她说着起身，奚幼羽抿唇忍笑拉住她的手腕：“姐姐没有发现吗，你的嘴角沾到东西了。”
　　“宝宝帮我擦。”
　　宋之雾忽然凑近，双唇弧度往上，奚幼羽这个时候反而没有别的心思，用拇指轻轻抹掉饼干渣。
　　可是薄唇的走向愈加上扬，显然，宋之雾的心情好到不行。
　　奚幼羽拇指不经意间接触的唇瓣很软，天然的颜□□人直行，她的手指忍不住瑟缩，不敢再往前一步。
　　“干净了。”
　　宋之雾捡起盘子里的糖放进奚幼羽嘴里：“谢谢你呢，请你吃糖。”
　　奚幼羽口中含着糖，一双眸子里的情感更多的是懵懂，愣愣直盯宋之雾越来越远。
　　【互相喂东西，还帮忙擦嘴，小小嗑一口是可以的吧】
　　【谁蹭谁很明显，拒绝节目炒cp，谁嗑谁脑子有病】
　　【你家住马路边管那么宽，我今天非要嗑，等我中午剪一个cp视频放超话】
　　诸多观众以为这位昵称很长的网友在弹幕口嗨，节目组关掉直播半小时内她就把视频剪出来了，风风火火发进节目超话。
　　其他看戏的人去品鉴过后，一致认为很会剪，配曲加上氛围感令人直呼仙品。
　　奚幼羽听说有博主发了超话第一个cp视频，中午休息脑子里忍不住好奇，刚有睡意，铃声响起午休结束了。
　　她迷迷瞪瞪起床，在门口坐了几分钟，被告知姚夭早上碰水后发烧了，下午的活动只有四个人参加。
　　其他人别麦的时候她走到里屋，还没走近就看到姚夭闭眼躺着念念有词，听不懂的话像是某种咒语。
　　奚幼羽停在门边没敢进去，蹑手蹑脚后退几步，回去的路上遇到楚禾，对方双手抱在胸前，嘴里嚼着泡泡糖。
　　“她晚上睡觉之前也会念经。”
　　单独和除了宋之雾以外的人相处，奚幼羽会感到一丝局促，她笑笑没回答。
　　楚禾跟在她旁边，隔着半米距离：“下午没什么活动，就是逛街欣赏，你和我一组。”
　　这可不行，刚收获一个产出博主，同框才好给博主提供剪辑素材。
　　奚幼羽硬着头皮说：“之雾姐姐和我约好了，她之前夜游过街街巷巷，对小岛比较熟悉。”
　　楚禾无情解释：“我不是非要缠着你，我是不想和施藻藻待在一米之内的区域里。”
　　要说原剧情的这两个人，后面继续撕到别的综艺节目，还是那句话，直播间五个成员没一个是省油的灯。
　　奚幼羽无可奈何，只好说出真话：“其实我和没宋之雾约定，但是我想和她组队。”
　　宋之雾撑伞从阳光里走来：“但是我不想和你一起。”
　　奚幼羽循声望去，见她莲步款款，遇事从容不迫，嘴角一直挂着浅浅的笑容。
　　“行行行，抽签决定队伍。”
　　楚禾说不耐烦了，拉着两个人去外面找导演，奚幼羽眼神飘过宋之雾身上，多少猜出她的心思。
　　睡一觉起来，感到无聊又要从她这里找乐子。
　　又一次抽签决定奚幼羽和宋之雾同行，宋之雾这下不反对结果，大方伸出手：“上天吩咐我们今天是一对。”
　　奚幼羽神情高傲地揣着手，不和她牵手。
　　“我去领我的旅游资金。”
　　旅游资金也是按积分排名发放，所以奚幼羽兜里并没有几个钱。
　　宋之雾直盯她将两张百元新钞反复在手里确认，较真的样子格外有趣。
　　直播最后一天都是观光赏景，摄影师只会在五米左右的距离拍摄，最大程度给她们留私人空间。
　　从特色街看海又是不一样的感受，街上人影幢幢，大海似乎也染上了人间烟火气。
　　午后的阳光温和透亮，偶有树荫在头顶，鳞片般的光斑落到她们身上，二人气质南辕北辙，可都是极其出色的长相，并排走在街上说不出的养眼。
　　这一条街手工艺品摊子和小吃摊错落着，手绘贝壳风铃，海洋生物标本，珊瑚石挂件，椰果清凉饮料等，奚幼羽每每经过一个摊子都要惊呼一声，旅行的意义也是为了见识新奇的东西。
　　街上人逐渐多了起来，前后有点挤，宋之雾往后轻瞄一眼，放慢步伐等奚幼羽跟上来。
　　拥挤的感觉并不好受，奚幼羽想抓住宋之雾的衣袖，后者毫不忌讳地张开五指扣紧，俩手相握的瞬间很是陌生。
　　奚幼羽眼眶猝不及防的湿润，看向四周时视野模糊了，宋之雾以为她抵触肢体接触，欲抽手又被紧紧握住。
　　“稍等下，有点不习惯，我适应一下，马上就好。”
　　宋之雾说：“怕走散牵个手而已，这点小事你都这么敏感吗？”
　　奚幼羽争辩：“因为没和别人牵过啊！姐姐说的很有经验的样子。”
　　宋之雾顺其自然地往下说：“拍戏那么多年，免不了拍亲密戏，牵手算什么。”
　　奚幼羽一时语塞，她的生活和工作经验丰富到下一个等级了。
　　“会遇上不喜欢的演员，然后还要拍亲密戏吗？”
　　宋之雾语不惊人死不休：“两只手都数不过来，能入得了我眼的演员就那么几个，至于其他的，必须要工作没别的办法，彼此当对方是石头。”
　　大言不惭到这个地步，奚幼羽听笑了，双眼清澈蕴着光。
　　宋之雾：“怎么了，觉得我演技很差还看不起别人？”
　　奚幼羽承认：“嗯。”
　　宋之雾粲然一笑：“没什么奇怪的，我自有一套评判标准。”
　　真是要把黑红路线贯彻到底了，奚幼羽无声抿紧唇瓣低下头，到一个五彩缤纷的摊子前，宋之雾忽然拽住她的手，站定在摊子前等她回身撞回来。
　　“我要吃糖。”
　　奚幼羽用手挡了一下才没撞进怀里，又听到她理直气壮的要求，吝啬捂住口袋：“姐姐的钱明明比我多，为什么还要觊觎我的旅游资金。”
　　宋之雾站着不肯走：“你中午不是吃了我的糖。”
　　奚幼羽震惊：“你也吃我的小熊饼干了，我又不想吃糖，是你非要喂给我。”
　　糖果摊老板观望俩人吵架一分钟不到，没耐心地说：“要买不买，又要不了几个钱。”
　　宋之雾眉头一蹙：“这么说很便宜了，你怎么不直接让顾客免费试吃。”
　　老板听完露出和奚幼羽刚才一样的表情，这俩人简直不讲道理。怎么还和外人吵起来了，奚幼羽拉着宋之雾赶紧走，幸好宋之雾后面很快忘记这件事，在其他摊上买了很多东西。
　　宋之雾买的都是玩具小玩意，叮叮当当提在手里惹人注目，遇到另外一组人后，几人找了家饮品店坐下来。奚幼羽低头数口袋里的钱，然后拿上宋之雾的伞，没有任何说明便闷声往外跑。
　　剩下三人互相盯，楚禾脸色难看到极点：“你又欺负她了？”
　　宋之雾干笑两声：“什么叫我又欺负奚幼羽，我没经常这样做吧。”
　　她翘着腿靠着椅背，眼神很有攻击力，唇角微扬：“现在的情况是，你们俩又吵架了。”
　　施藻藻说起这个就来劲：“我们出来的时候说好AA，我买点贵的东西，她立刻原地反悔，最后我一个人付的钱，我现在没钱了。真的，我这辈子最讨厌出尔反尔的人。”
　　闻言，楚禾冷嘲热讽回击：“你好意思指责我说话不算话，不看看你买的什么垃圾东西，没有用处的劣质装饰品，品味真是够差的。”
　　宋之雾此时手里把玩淘来的手绘小摆件，幽幽一笑不参与讨论。
　　施藻藻站起来：“我知道你最讨厌的人是我，那又怎么样，我以后都和小羽一组，我们俩井水不犯河水。”
　　楚禾不甘示弱，勾唇冷笑：“你想得美，我和奚幼羽搭档，其他人你随便挑。”
　　“喂喂喂。”
　　宋之雾敲敲桌子，眸子微冷，笑容张扬又得意：“别争了，奚幼羽是我的。”她的嗓音不大，语速甚至还有点慢。
　　同时，奚幼羽满头大汗跑回店里，被这句话惊呆到眨了眨眼睛。
　　什么叫是她的？
　　宋之雾知道她听到了，不慌也不乱，抬手微笑打招呼。
　　“宝宝回来了啊。”
　　作者有话说：


第19章 
　　这个瞬间，奚幼羽觉得宋之雾淡定的叫人害怕，她又想起来那个时而被她忽略的事实。
　　宋之雾可是这本小说的女主，无CP爽文的大女主。
　　她无论是哪一方面，都相当强大。
　　奚幼羽再次恍惚看见，隐隐约约游荡在宋之雾身上，像蛇类的危险气息。
　　宋之雾收敛些笑意，空手起身从那二人中间穿过，顺势拉着奚幼羽朝外面走。
　　“口袋里是我给你们买的礼物，喜欢什么自己挑。”
　　施藻藻眼睛瞬间发亮：“可以多拿几样吗？”
　　“当然。”宋之雾头也不回。
　　奚幼羽脚步有点不稳，关于那句话，她没有多想，只是被宋之雾处变不惊的态度吓到了。
　　到门口，宋之雾悠悠放开奚幼羽的手，脚步轻盈走在旁边。
　　“刚才那么着急去干什么了？”
　　奚幼羽摸摸口袋里的东西：“逛街，花钱。”
　　宋之雾有些好奇：“是多好的东西，要你匆匆忙忙跑回去。”
　　奚幼羽卖起关子，愉悦地哼起调子：“姐姐先猜一猜。”
　　宋之雾猜了两遍没猜中答案，逐渐丧失耐心，奚幼羽把手伸到她衣服袋子里，放好东西又抽身回来。
　　“我一个人回去，老板至少不会和我吵起来。”
　　尽管没翻开口袋，宋之雾已经知晓了答案，奚幼羽跑回去买的东西是糖果，当时不过是觉得好玩，随口一说而已，对拿到糖果的欲望可低可高，不过好像奚幼羽记在心里了。
　　真奇怪，一边讨厌着她，一边又记得她的喜好。
　　二人走到人少的地方，说话无需故意提高音量。
　　“姐姐不打开看看我给你买的东西？”奚幼羽满眼期待。
　　宋之雾说：“现在不是很感兴趣。”
　　奚幼羽当即心里哽住，一把抓住她的手强行放进口袋里：“不行，必须看。”
　　宋之雾动了动手指，佯装恍然大悟：“原来是糖果啊。”
　　奚幼羽仰起下巴，不看她的眼睛：“因为你想吃，才给你买的，假如你有感动到，可以真心实意感谢我。”
　　宋之雾听了眯着眼笑，看向雪白的脖颈：“这么大的恩情，你想我怎么感谢你呢。”
　　奚幼羽眼睛一转，心想报复的机会来了，于是开始耍小聪明。
　　“不然，你亲我一下。”
　　在她低下头来之前，宋之雾抿唇微笑，拦腰抱住奚幼羽，软唇贴上危险露在外面的脖子，却不单单是轻吻那么简单，而是用舌尖撩过了微微凸起的喉结。
　　皮肤上传来的湿润感，让奚幼羽忘记正常呼吸，她快速眨动睫毛，试图理解现状。
　　宋之雾松开拥抱：“或者你说的不是吻这里吗？”
　　奚幼羽垂下头时双颊粉的吓人，她的眼神乱了。这可是宋之雾啊，怎么可能因为她一个玩笑而退缩不前。
　　宋之雾没事人一样开始剥糖果吃，风吹过来，残留的水渍凉凉的，奚幼羽的心燥热的厉害，扭头看见匆匆从路口赶过来的摄影师，一开始要和宋之雾组cp的人是她，历史级别的画面已经产生，她却不想这一幕被任何人看见。
　　“吓到了？”
　　奚幼羽看一脸温柔含着糖果的宋之雾，诚实地猛点头：“嗯，嗯，嗯。”
　　宋之雾忍笑忍得很辛苦，几度压不住嘴角。
　　“当没发生过吧，但是你要记得我已经感谢过你了。”
　　奚幼羽一时半会儿组织不了语言，吞吞口水继续点头。
　　二人往回走，奚幼羽怎么回到酒店的已经记不清了，回过神来发现自己行尸走肉般站在姚夭门前，手上提了一袋子的东西。
　　对，在回来的路上给姚夭购买了一点纪念品，姚夭应该会喜欢。
　　晚些时候，姚夭退烧了，坐着泳池边看其他人换泳装下水。
　　泳池在酒店楼顶，节目组包下场子，安静的环境适合冥想。
　　奚幼羽分到一套渐变红色的连体泳衣，经典挂脖的款式，她的身材丰满窈窕，该有料的地方一分不少，穿这套裙子下水的瞬间像花朵绽放似的。
　　可以说是性感又不失可爱，符合节目组定的人设。
　　她的双脚踩到底面，捧起水从手臂滑落，等剩下的人换衣服。宋之雾最后才出来，做事情没有规律是她一向的风格。
　　宋之雾的泳衣样式十分大胆，无肩抹胸后背系带，干净白皙的脊背在深灰蓝的衬托下显得更白，她迈开长腿，轻跃入水潜了一段距离。
　　奚幼羽都觉得她美的摄人心魂，更别说直播间的粉丝。
　　【泳衣美女派对，这是我不花钱就能看的吗】
　　【别说了，我要冲会员看超清了】
　　【啊惹，角落里是谁和谁在吵架】
　　除了楚禾和施藻藻还能是谁，好在晚上换了个争论点，免得周围人的耳朵起茧子。
　　奚幼羽看了会儿热闹，被浮力半托起的身子让她很难长久维持一个姿势，她拉住池边扶手转身，身后水花陡然变大，宋之雾从水里钻出来，纯素颜被水珠点缀着，绝顶的美貌具有巨大的冲击力。
　　“为什么一直盯着我看？”宋之雾撩起额前的湿发，五官更加清晰。
　　奚幼羽脱口而出：“姐姐真的很漂亮，根本移不开眼睛。”
　　这套对宋之雾来说很受用，她展开笑容：“宝宝，你也很好看，有时间多多照照镜子。”
　　【这两个人的眼神要拉丝了】
　　【救命！我要加入产出大队】
　　【烦死了，能不能让雾雾独美，嗑cp的魔怔人脑子里装的是水吗】
　　导演在后面监看弹幕实况，若有所思地抚摸下巴，看来顺应局势炒cp是流量密码，找个机会和其他制作老师一同商量下方案。
　　“今晚的游戏是水上排球，后勤组准备了大餐，赢的人不仅可以得到积分，还能优先选择食物。”
　　导演心里盘算也没落下正事：“由于姚夭生病无法参加游戏，这场游戏二比二，姚夭此场不计分，扣掉1分，自由选择用餐队伍。”
　　兑换这类大餐一般需要2个积分，这个方案比较良心了。
　　四人没有异议，比赛正式开始，施藻藻下水的那刻猛然想起来不会游泳，赶紧把脚缩回来。
　　楚禾冷笑：“怎么了？”
　　奚幼羽帮忙解释：“她不会游泳。”
　　导演赶紧补充参赛队员信息：“因为楚禾和施藻藻都不会游泳，小羽和之雾分别带队，姐队一组，妹队一组。”
　　奚幼羽的游泳技术顶多是下水淹不死，看刚刚宋之雾上演一出美人鱼潜水，又是没开打胜负已定。
　　瞧奚幼羽像霜打过的茄子似的低下头，宋之雾靠近，熟练上手捏脸：“这点程度就气馁了吗？”
　　奚幼羽双手握成拳打气：“试过才知道行不行。”
　　宋之雾说：“很好，很有斗志。”
　　作战的铃声拉响，双方悬殊太大，施藻藻套上救生圈就不想动，队友奚幼羽倒是想拼尽全力，怎奈对手的皮肤太白，铃声拉响之后，她被吸引根本移不开双眼。
　　鼻腔隐约有热流通过，奚幼羽隔两分钟摸一次人中，确认没有流鼻血才放心。
　　施藻藻敷衍抬手挡球，问道：“你鼻子怎么了？”
　　奚幼羽摇头，不是鼻子的问题，是脑子里出现了奇怪的画面。宋之雾的美好胴体在眼前跳跃，她是个成年人，她怎么能冷静。
　　眼看比分差距越来越大，奚幼羽索性和施藻藻一起抱手消极比赛。
　　观众看得兴致高昂，导演制造出节目效果，提前结束游戏。
　　宋之雾在水里来去自如，犹如深海人鱼般拨开水面朝奚幼羽游来，出水芙蓉一样带来了漫天水珠。
　　奚幼羽身子往后仰，任由水珠拍打在脸上，温热的液体终是从鼻腔涌出，她惊呼轻哼，赶紧找擦身子的毛巾捂住。
　　宋之雾淡定地看着她的反应，添一把火贴过来，低声道：“有那么好看吗？”
　　奚幼羽偏过头拒绝对视，嘴硬狡辩：“下午逛街的时候吃到上火的东西了，才不是因为看姐姐才会这样，我不是那样的人。”
　　四人擦干水珠上岸，大餐摆在眼前，奚幼羽始终提不起兴趣，小饭桶在此刻失去了灵魂。
　　用餐完毕，四人换完衣服回到泳池边看夏日露天电影。
　　奚幼羽望了许久的天空，躁动的心冷静下来，然而宋之雾又进场了，露背挂脖橘色吊带的震慑力不亚于性感泳装。
　　她慢慢走到奚幼羽身边，就地坐在前面，因为奚幼羽坐榻榻米上，她这样一来像是坐在奚幼羽怀里，这下可以近距离欣赏美背了。
　　导演选的导演很经典，百看不腻，全场只有奚幼羽的注意力不在上面，幽蓝的光扫过宋之雾的后背，她的肤色看着有些清冷。
　　奚幼羽耸耸鼻尖，嗅到熟悉的两种味道交织在一起，她心虚地别开头，想抱手装淡定，谁料手指勾住了橘色系带，前面的宋之雾手快捂着胸口回头。
　　居然，一不小心把宋之雾的吊带拉开了。
　　奚幼羽双手霎时间不停使唤地颤抖，慌乱的情绪挤满大脑，她一刻不敢耽误立马想着系回去。
　　但是手真的太抖了，她急的快要哭出来，贝齿咬着下唇发抖。
　　宋之雾倒是一如往常的冷静，偏着头双眼亮晶晶地笑出轻快的声音。
　　“不要着急，慢慢来。”
　　作者有话说：


第20章 
　　-小羽，我们的幸运值又可以开新功能，扣除之后还有60左右，稳稳的很安心-
　　奚幼羽正忙着给绑带打结：现在是说这个的时候吗……
　　游泳池旁边的光线随着电影情节而变化，这一段全是夜戏，奚幼羽几乎是摸黑完成任务，完事后重重吐出一口浊气。
　　宋之雾靠在她腿上专心看电影，闯下的祸让她一个人收拾。
　　九点整，电影落幕，导演站起来伸伸懒腰分配房间。
　　奚幼羽情绪稳定在正常状态，忙不迭地说：“最后一天了，我要用积分换床铺。”
　　导演老神在在地翻开积分本：“你没有多少积分哦，照你攒分的速度，下期可能吃不上饭。”
　　奚幼羽仰头看天：“及时享乐，以后的事以后再说。”
　　导演：“行。给你安排个双人房，谁要和小羽住？”
　　话音刚落，奚幼羽有目标地和宋之雾对上视线，后者佯装不知情况，鼓起卧蚕笑得纯净无害。
　　奚幼羽熟练服软：“这个晚上我想和姐姐住。”
　　宋之雾得到想要的反应，大方扬唇：“当然可以了。”
　　俩人分到的还是之前的房间，奚幼羽去浴室换睡衣，然后穿着墨青色的连衣裙出来，一双长腿在丝滑的布料下若隐若现。宋之雾趴在床上看书，仍然穿着看电影时的衣服。
　　她趴着勾脚，腰肢会浅浅陷下去，奚幼羽放轻脚步走过去，以手做梳打理头发：“姐姐不去换衣服睡觉吗？”
　　宋之雾云淡风轻地翻书：“你打了死结，我解不开，等你回来帮忙。”
　　奚幼羽内疚道：“对不起，当时天太黑了，看不清楚。”
　　宋之雾没抬头：“现在可以解开了。”
　　奚幼羽随后迈脚上床，跪在旁边显得很是小心翼翼，屏气凝神伸手向雪白的肌肤，绳结很紧，耗费一番功夫才解开。
　　这次宋之雾双手拿书，领子自然垂落，奚幼羽看见春光一片，眼神忽然定住。
　　宋之雾看她几秒没声响，便翻过身平躺面对她：“脸红成这样，偷看我身体了对吧。”
　　奚幼羽下意识捧住滚烫的脸：“姐姐身材很好，看上去很软。”
　　宋之雾笑了：“什么话都敢说，不过确实很软，怎么样，要摸摸看吗？”
　　有了前车之鉴，奚幼羽变得谨慎，沉默以对不回答。宋之雾拨弄长发，微卷的发如浓云般拥着她的双肩，她牵着奚幼羽的手放在胸口。
　　“没出息呢，有贼心没贼胆。”
　　奚幼羽碰到软乎地方的那秒，手指都蜷曲了：“我怕你又骗我。”
　　宋之雾笑得十分迷人：“你不行动怎么知道我会不会骗你。”
　　她说完闭上眼睛，一副随便请君动手的姿态，奚幼羽看向自己的手背，手指微微有了动作。宋之雾眼睛睁开一条缝隙，手指勾住奚幼羽撑在床上的尾指，眼里的光非常朦胧，不仅是头顶昏黄灯光的原因，大概还有奚幼羽那小心呵护的手法。
　　轻轻的，像抚过柔软的云。
　　宋之雾浅笑，重新完全闭上眼睛，邀请奚幼羽评价：“手感怎么样？”
　　奚幼羽后怕地收手，虽然隔着衣服，但是柔软的程度超乎了想象。
　　她垂下眼睫，应声：“嗯。”
　　宋之雾用了力气捏奚幼羽的脸：“这种反应真是可爱，帮我拿下睡衣，然后关灯，我不去浴室换衣服了。”
　　奚幼羽殷勤地跑下床，低着头在柜子里找睡衣。关上灯之后，脑子里慢慢开始回味。
　　她已无心在意这种行为是否合乎常理，宋之雾心情好的时候哪有多少正常的事。
　　本期直播告一段落，第二天中午离开之前，导演公布三个候选幕后任务。
　　全体给楚禾过生日，或者全员学习女团舞，抑或是奚幼羽独自录鬼屋挑战。
　　奚幼羽背着包一怔：“最后一个是哪个缺德人士投的方案。”
　　宋之雾坐在那晚的秋千上，悠闲惬意地晃晃脚：“我觉得应该很有趣，希望抽中这个。”
　　那么整个鬼屋将会被奚幼羽的尖叫声掀翻，导演保留悬念，结果留到几天后宣布。
　　奚幼羽回去的路上都在想这件事，和系统反复确认，当前的幸运值应该不会太倒霉吧，千万不要让她去做挑战。
　　-我不知道，我是系统，我不是神仙-
　　等待结果的两天里，奚幼羽的记忆让她再次忽略这件事，不管怎么说，至少是度过了两天安稳日子。
　　这天中午，柠檬团五个人坐在客厅打牌，温雨璇风风火火进来，兴奋地举起手机让大家看消息。
　　“今年第一场商演来了！”
　　艾晓灀听了后瞬间直起腰杆：“就在这两天吗？”
　　温雨璇给自己倒水：“四天后晚上八点，原定的团有事去不了，主办方想到小羽，然后就邀请我们了。因为排练的时间紧迫，还给加钱了。”
　　手里的牌必输无疑，奚幼羽从地上起来的时候顺便把牌丢了，转移大家的注意力。
　　“现在就要确定哪些曲目，好耶，我们有商演了。”
　　众人的目光一致转向她，以前每次逃避练舞的理由一大堆，她最近忙着录综艺，更是没时间练习。
　　艾晓灀：“小羽，这两天玩耍的时候可能会少了。”
　　奚幼羽茫然：“我不玩也可以啊，我会好好加油的。”
　　此话一出，全团欢呼，大小姐脾气终于有所收敛了。
　　柠檬团收拾心情排舞的同时，宋之雾在跑行程，出趟国回来骨头都酥了。
　　宋之雾躺在沙发上，拖鞋挂在脚尖，看向一直回信息的蔡寻：“你干嘛，谈恋爱了？几百条信息要回还是怎么样？”
　　蔡寻朝天干笑两声：“恋爱那东西谁愿意谈谁谈，公司要安排小歌手去商演，让我找个娱记去炒一下。我们刚回国那么累，就用这种杂事烦我，所以我跟老板吵了一架。”
　　她晃手机，聊天界面上，对面不断发来新消息，她回了个字，继续说：“对了，我刚才看过新出的演出名单，奚幼羽的团也会去。”
　　宋之雾听完歪头蹙眉：“她还在跑这种活动啊？”
　　可怜的小东西。
　　蔡寻：“不是人人都和你一样，高奢秀场资源接到手软。目前资源上升的是她，又不是她的团。而且你为什么不允许人家工作，只要活着就要吃饭。”
　　宋之雾忽然坐起来，打了个响指：“给我安排个靠前的观众席，我要去看。”
　　蔡寻见怪不怪，淡然同意：“我对这种没兴趣，你到时候一个人去看，我要抽时间去做个美甲，还要赶酒局。”
　　宋之雾踮着脚在屋里转了半圈：“我巴不得自己去，有好多好玩的事可以做，你在我身边还会妨碍我。”
　　有种不好的感觉，管不了这么多，该谁受着就是谁吧。
　　商演当天，柠檬团还在改服装，主要是把裙子的胸围改大，众人都惊呆了，奚幼羽居然还会发育。
　　奚幼羽调整裙子，黑色的纱裙料子摩擦着皮肤很不舒服，她憋气提上裙子。
　　几位姐姐看她穿好之后，不断输出赞美之词。
　　“年龄是最小的，但是最大的。”
　　“出去海边晒好几天，也没把大长腿晒黑，以后说不一定可以接到防晒霜的代言。”
　　“小羽这几天练舞辛苦了，有天晚上还通宵，结束后我们找璇姐要钱吃顿好的。”
　　听了之后奚幼羽抿唇笑，被夸当然会开心了。在后台等待四十分钟，轮到她们上场。
　　从帷幕后走上台，排好队形，灯打开的那刻，不该出现的人坐在第三排，满眼笑意挥手打招呼。
　　奚幼羽以为自己眼花，中间的时候再往台下看，确定来人是宋之雾无误。
　　看着架势，像是专门来看她的。
　　宋之雾还带了爆米花，慢悠悠地吃着，视线紧紧跟随热舞的人。
　　“我们宝贝小羽，跳舞是真的很性感，很好看呢。”
　　旁边有人一直注意到宋之雾，见她大大咧咧坐在这里不做一点遮掩，从怀疑是不是本人，到听见她的声音直接确定答案。
　　柠檬团退场后，宋之雾微笑看过去：“我来看小羽。”
　　她出声后引得附近一阵尖叫，奚幼羽在后台听到动静，基本上能猜到和宋之雾有关，连忙请工作人员护送宋之雾到后台。
　　奚幼羽见到人，把人往身边藏：“姐姐怎么过来了，也不戴口罩，都被认出来了。”
　　她的身体不足以藏住宋之雾这么大个人，宋之雾侧身揪住她的鼻尖：“没良心的，我来看演出你不高兴吗？”
　　奚幼羽摇摇头：“就是惊喜又惊吓。”
　　宋之雾翘腿坐在桌沿，指着外面说：“听见没有，这是我们公司的歌手，唱的不是一般般难听。”
　　公司找娱记过来拍摄炒热度，但是被宋之雾搅黄了。
　　当天，宋之雾和奚幼羽双双上热搜压过热度。
　　#奚幼羽反差性感舞台#
　　#宋之雾看演出#
　　#这cp你嗑不磕#
　　在场的观众上传录制的视频，宋之雾说的话听得一清二楚。走红往往需要契机，一对cp的崛起更是如此。
　　【我嗑！！！！】
　　【快来加入雾羽超话，从今天开始你就是接生粉了，我们的目标是今天破一百个粉！】
　　【……经纪人真的不带宋之雾去检查一下吗，见过很多面的宋之雾，这么魔怔的还是第一次见】
　　【别管了，我伟大的产品诞生了，我嗑，我嗑，我往死里嗑】
　　且说蔡寻喝完酒到宋之雾家里，拿起手机看到热搜，唰地酒醒了。
　　她摇摇脑袋看向欣喜异常宋之雾，这位破天荒在家里哼歌做饭。
　　“搞出这么大的架势，故意的吧？”
　　宋之雾纠结手上的土豆怎么切，不痛不痒地回答：“寻寻啊，奚幼羽那么惹人疼爱，我不会让她消失的。”
　　“她不见了之后谁来陪我玩耍，哎呀，光想想就心脏痛痛。”
　　蔡寻大概是喝迷糊了，听不懂她的话。
　　作者有话说：
　　入V细节：明天！七夕节！！21章V！！V章会在凌晨刷新VIP金标后发出来！！！请多多支持！！啾啾~~~~


第21章 
　　这晚，奚幼羽刷了会儿新增粉丝数，十一点还是睡不着，她点进宋之雾的微博，从第一条开始翻。
　　和系统介绍的剧情别无二致，宋之雾的社交账号几乎记录下她的演绎生涯，还有很多生活片段，性格鲜明的文字内容和本人一样霸道。
　　半夜三点，奚幼羽刚有一丝睡意，直到她看见昨天的最新微博。
　　宋之雾分享了居家日常，美貌营业加上展示新涛的小物件，然后满满一桌贝壳饰品里，奚幼羽一眼注意到，玻璃罩套着放在中间的白色面具，旁边配字“封存香吻”。
　　奚幼羽当然记得这个面具，更是记得上面的唇印，这是她和宋之雾尴尬的初遇的证据。
　　死寂的夜里，奚幼羽惊呼扔掉手机，从床上跳下来，光脚踩在毛毯上踱步徘徊。
　　她咬着手指，嘴里不停碎碎念。
　　“可恶，宋之雾是大骗子！”
　　如此嚣张地装饰面具，放在最显眼的位置，宋之雾根本从始至终就知道当时酩酊大醉的人奚幼羽，但是那晚聚餐却装作第一次见面，消遣了她好久。
　　奚幼羽捂住耳朵蹲下来，整个人红透如番茄。
　　“我本来以为她一开始饰演温柔大姐姐，演技已经是炉火纯青，没想到她居然套娃，后面还有一个骗局。”
　　-大半夜的小声一点，你也骗她了，骗的还不少-
　　奚幼羽瞬间泄气，放松双腿坐在地毯上，她静静沉思片刻，忽地，眸子里的斗志一点点凝聚。
　　幸运值可以开启新功能，这一次，她要绑定宋之雾的情绪反馈。
　　-小羽别冲动，再看看我们其他新功能呢-
　　但是，奚幼羽下了决心，一定要跟宋之雾杠上。
　　扣掉7点幸运值，奚幼羽获得情绪反馈功能，一米范围内，只要宋之雾的情绪波动值较大，她立刻会得到反馈。
　　凌晨四点十一分五十三秒，原本睡着的宋之雾睁开幽深的双眸，愣了几秒接受信息。
　　“糟糕，惹到会炸毛的狐狸了。”
　　她掀开被子，洋洋得意去翻酒柜，深夜在社交平台上发送独饮图，目的是暗自挑衅气头上的奚幼羽。
　　奚幼羽刷到新图，忍不住腹诽。
　　看吧，她就是这样的人，做的很多事情没有逻辑，单纯为了让自己开心。
　　马上五点钟，不能再生气熬夜了，明天还要集体出发给楚禾过生日，要说最近幸运的事，没有抽中鬼屋挑战算一件。
　　天光破晓之际，艾晓灀把奚幼羽从被窝里扯出来。
　　“不是九点集合去隔壁省吗，现在八点钟了，你怎么还在睡觉。”
　　奚幼羽揉揉眼睛看不清东西，才睡三个小时左右，两眼肿的很明显。
　　艾晓灀吃惊的有点结巴：“没精打采的，昨晚睡不着吗？”
　　奚幼羽哼哼两声，跌跌撞撞下床去洗漱，艾晓灀在身后叹气，忍不住感慨：“就算懂事一点，也还是要操心的孩子啊。”
　　还剩三分钟，奚幼羽捂住隐隐作痛的脑袋上保姆车，这次也是和宋之雾同行，因为蔡寻醉懵了起不来，随便把宋之雾托付给奚幼羽团队。
　　照她昨天那个疯样，着实不敢让她独自上路。
　　宋之雾抱着一个糖罐子坐在后面，抬眼看见奚幼羽蔫蔫的，关切地说：“宝宝状态不是很好呢。”她的双唇是笑着的。
　　在正主面前奚幼羽反而没处撒气，坐下来之后问糖罐子：“自己搭配的什锦糖果吗？”
　　宋之雾：“给楚禾带的生日礼物。”
　　她一面说话，然后打开罐子挑一颗剥开，眼神有意无意瞄向旁边，奚幼羽无精打采垂眼检查包里的头戴式新款耳机。
　　“楚禾一定会喜欢这个礼物。”
　　或许是奚幼羽的错觉，从上车那刻开始，她便察觉到宋之雾周身围绕着喜悦的甜味。可是系统没作提醒，难道说宋之雾每天都开心，所以不算是有波动。
　　拥有这般强大的心理素质，好让人羡慕啊。
　　奚幼羽眼眶含着泪，困得没力气说话，虽然极其不争气，她还是用哭腔说：“我好困，我想睡觉。”
　　宋之雾憋笑失败，轻哄着抚摸奚幼羽的脸颊。
　　“没事，想睡就睡，到了我叫你下车。”
　　奚幼羽有所怀疑：“不会把我丢在车上吗？”
　　宋之雾假装吃惊，反问：“你瞧瞧你说的是什么话，我有那么坏？”
　　车内顿时安静下来，答案随之浮出水面。宋之雾不以为然，继续在糖果罐子里找喜欢的口味，奚幼羽上下眼皮在打架，脑袋靠着车窗，放任自己睡过去。
　　等她睡沉，宋之雾不加掩饰地欣赏睡颜：“今天是一条瞌睡虫呢。”
　　宋之雾轻声说完伸手揽住奚幼羽的肩膀，轻轻把她放倒睡在腿上，奚幼羽呼吸缠绵，嗅着心水的香味做了断断续续模糊的梦。
　　她的侧脸有软糯的脸颊肉，宋之雾忍了很久，才没上手摸。
　　醒来再摸好了。
　　到达楚禾家之前，奚幼羽补好觉，下车吹到冷风的那刻觉得重新活过来了。
　　宋之雾拍拍腿下车：“你把我腿睡麻了。”
　　奚幼羽摸半边压红的脸，好像摸到几道奇怪的纹路：“我记得我靠着窗睡的，后面怎么睡到姐姐腿上了？”
　　宋之雾春风满面，今日状态极佳：“这要问你了。”
　　问了也注定得不到结果，二人看到施藻藻在楼下躲躲藏藏，互相看一眼。
　　施藻藻看见她们后立刻冲过来：“等你们半天了，我刚问过了，现在只有楚禾一个人在家，那我当然不能和她独处，吵起来岂不是搞砸了生日会。”
　　奚幼羽见宋之雾爱答不理，无意识地摸摸脸颊回道：“还要直播一个小时，你们今天稍微控制住自己。”
　　“你的脸又过敏了？”施藻藻问。
　　她转到侧边看，发现不是过敏：“车上睡觉了吧，这个压花还挺漂亮的，怎么看着像……宋之雾裙子上的花纹。”
　　宋之雾受不了她嘴碎，拉住奚幼羽手腕离开，丢下一句话：“你没看错，她就是躺在我大腿上睡的。”
　　当事人奚幼羽同样被她这个语气吓到堂皇，晕晕乎乎跟着在后面，施藻藻迷茫地望着俩人背影，连连咂嘴好几秒。
　　“你们先上去吧，我等夭夭姐一起上去。”
　　“等会儿，你俩莫名其妙的，不会跟热搜说的一样在处对象吧。”
　　“你不会有病吧。”进到电梯，宋之雾冷冷一笑，随手按下关门键。
　　既然施藻藻把话抛出来了，奚幼羽观察宋之雾的脸色，顺着往下说：“这几天热搜是比较奇怪，有一些很奇怪的言论。”
　　宋之雾意味深长地说：“在你看来是奇怪的？”
　　奚幼羽本能摆手，立马澄清：“没有没有，我只是在意姐姐的想法，害怕姐姐因为谣言心里不舒服。我蹭到了很多热度，姐姐不管这些话已经是非常善良的人，我感激还来不及，绝对没有认为是奇怪的东西。”
　　“天呀，随便一想都是我高攀了。”
　　自从奚幼羽上次一句话惹到宋之雾，在一瞬间失去那个温柔姐姐之后，奚幼羽说话格外谨慎，可以说是对此类问题相当敏感。
　　宋之雾却知道这堆话没几分真心，纯属是奚幼羽在讨好。
　　-来感觉了，女主生气了-
　　宋之雾脸色一冷，揽住奚幼羽的腰拉向自己：“宝宝，我们是在电梯里，不是在演讲台上。”
　　变脸如此快，奚幼羽被迫靠近，随后将早已组织好的语言抛之脑后，神情空白盯着宋之雾的眼睛。
　　“这类长篇大论说给别人听吧，下次再这样，我要对你不客气啦。”
　　奚幼羽问：“我应该怎么说？”
　　宋之雾略作思考：“要不说你很喜欢。”
　　奚幼羽双眸清澈，缓缓地说：“我喜欢、享受和姐姐传出绯闻。”
　　一双漂亮的眼睛里是那样的干净，道出主人是一张不受世俗污染的白纸。宋之雾的眼神与之相反，里面装着复杂的东西，说不清道不明，正如反复无常的她。
　　奚幼羽说完话，默默把心放回嗓子眼，宋之雾突然发难，长指捏了捏她的腰上的软肉，奚幼羽身体陡然酥麻变软，轻哼一声靠上去了。
　　她眼中泪花涟涟，双手微微颤栗搂住宋之雾的脖颈，似乎连呼吸都在倾诉委屈。
　　宋之雾双手滞空，没想过那纤细的腰肢居然这么敏感，她有点内疚，很少出现的情绪搅乱了她的思考能力。
　　“叮——”
　　电梯到达顶楼，宋之雾低下眼帘，僵硬的右手轻拍奚幼羽的背：“宝宝，我们到了。”
　　奚幼羽抱紧她的脖子，一口气上不来差点哭了，赶紧仰头吸鼻子。
　　“不要，弄疼我了，只有姐姐道歉我才会放手。”
　　宋之雾语气温柔：“好，对不起。”
　　奚幼羽嘴唇轻轻发抖，双腿逐渐恢复知觉：“听着完全没有诚意啊。”
　　宋之雾抿唇，眸子冷静：“我错了呢，一时恶趣味弄疼你是我的错。”
　　“你们俩到了不出来，抱着干什么？”
　　一时冷酷的声音忽然闯进略显拥挤的电梯，楚禾皱眉上下一瞥暧昧抱在一起的两个人。
　　“在玩情侣play？”
　　宋之雾轻推奚幼羽，扶着她站好，勾起薄唇：“楚禾，你果然很幽默。”
　　奚幼羽勾下耳后的头发挡粉色耳尖，轻咳一声：“楚禾姐，生日快乐。”
　　楚禾语塞：“谢谢。”
　　-
　　“节目组托你们准备的生日礼物呢，导演腾了一张桌子出来，准备在镜头前面摆礼物。”楚禾说。
　　二人面面相觑，东西落在车里了，宋之雾神色沉着，摸手机给施藻藻打电话。
　　不一会儿，施藻藻和姚夭抱着礼物上楼，她们仍在电梯门口站着。
　　楚禾看向一罐子糖果：“谁买的糖果。”
　　宋之雾伸手展示，介绍道：“手工烧制的玻璃罐，我前几天在国外随手抓的糖果，如果你家小孩子多，两天就吃完了。”
　　看着有腰粗的罐子，奚幼羽心想，家里得有多少小孩才能消耗这么快。
　　而且……楚禾是独生女。
　　楚禾：“我家一共就三口人。”
　　宋之雾神情自若，尾音带上轻笑：“你要不要把老家的亲戚朋友都算上呢，有点喜事可以到村里发。”
　　众人：“……”
　　施藻藻暗自窃喜，看来今天来砸场子的另有其人。楚禾嗓子口压下一口气，气冲冲接过糖罐子，她的动作很大，露出埋藏在糖果里的东西。
　　奚幼羽瞥到反光的东西，好奇道：“镜子吗？”
　　楚禾眯着眼睛往里看：“是专辑。”
　　她忽然激动起来，着急地把专辑取出来：“不会是我女王的专辑吧，我蹲着都没抢到。”
　　“亲签！！！是她的字迹没错，怎么拿到的！”
　　在场的人第一次见楚禾露出这种兴奋的表情，宋之雾伸出食指在空气中绕一绕，双眸无波无澜：“我在国外也有一点人脉，你要是比较喜欢专辑，就把糖果还给我。”
　　楚禾突然拨开挡在前面的奚幼羽，结结实实给了宋之雾一个拥抱。
　　“我从来没有觉得你是个好人，但是，这一刻，谢谢你。”
　　宋之雾双手垂在两边：“糖果还我，然后放手，我不喜欢和人亲密接触。”
　　她们的身体贴在一起，刚站稳脚步的奚幼羽眸底闪过一缕晦暗，她咬紧牙根把楚禾拉开。
　　“两位姐姐，导演在里面等我们进去开播，藻藻抱着玻璃罐很累，有话进去再说。”
　　宋之雾眸子无声往奚幼羽那边转，看她略显着急的样子觉着有趣。
　　楚禾放开宋之雾继续观赏专辑，每一个动作都恨不得把它纹在身上。无疑，宋之雾送上的生日贺礼极为用心。
　　异样的情绪悄悄爬上大脑，奚幼羽说服自己，今天寿星最大，一点点也不能羡慕。
　　可，宋之雾的心意真的好宝贵。
　　五人一起进门，楚禾笑容满面，给满屋子的人吓了一跳。
　　接下来，宋之雾安心坐在沙发上吃糖果，或者挑施藻藻送来的手工零食大礼包，楚禾得到好处，不会来打扰半分。
　　大家随便聊聊天，姚夭闷声做大事，翻开书包找道具：“我最近新学了一套祈福术。”
　　刹那间，谁都不敢大声呼吸了，都怕极了鬼神之说。
　　姚夭看看左右两边，坐在位置上开始念经，旁边的人悄然无声往外挪，奚幼羽贴住宋之雾的肩，心脏的紧握感稍有减轻。
　　【楚禾生日快乐！我们一起幸福下去！】
　　【什么情况，怎么开始做法？】
　　【搞迷信这套，直播间不会被封吗】
　　这条弹幕刚跳出来，平台就把直播封禁了。导演差点气得原地晕过去，手指着姚夭，预备说点难听的重话。
　　姚夭不受外界影响，摊开手心，一串黑色的手串躺在里面。
　　“我昨天上白山去求的。”
　　施藻藻听完瞪大眼睛：“上白山必须徒步，一来一回不可能少于六个小时，他们坚信心诚才灵，你去白山了？”
　　姚夭轻飘飘地点头，嘴里说着别的话：“保平安的。”
　　众人心里的火熄灭得很快，这一屋子的人都有自己的怪癖，此时却能一致理解姚夭的做法。
　　只有某人游离在道佛之说外面，她抓起奚幼羽的手捏在手心玩弄，指腹在粉色的关节处打圈。
　　奚幼羽手指发痒，她想缩手，被紧紧拽住。
　　宋之雾赞美道：“真好看呢，精致细长，手指有一点肉。”
　　“痒。”
　　奚幼羽轻声提醒。
　　“呵。”
　　宋之雾浅笑，眉眼美艳勾人。
　　因为直播骤然结束，导演有气不能出，她遣散多余的人，留下一个摄像师拍团体照。
　　屋子里一下子空了，楚禾戴着平安手串提议看恐怖片。
　　于是，所有人都坐在沙发上，端着蛋糕直勾勾盯电视机。一放到血腥的画面，奚幼羽含在嘴里的蛋糕半天咽不下去。
　　宋之雾倒是吃得津津有味，对于世界上的食物，她讨厌的应该只占很少一部分。
　　她们看完三部曲，电影放映结束已经是晚上十点多。
　　奚幼羽手里的蛋糕软塌塌成一坨，她看得满身大汗，两眼怔怔灵魂出窍。
　　宋之雾憋笑揶揄道：“楚禾你要不要把手串借她戴两天，我们小羽怕的嘴唇都白了。”
　　姚夭说：“手串里藏了名字，别人戴不起效果。”
　　“你们都是坏人。”
　　奚幼羽蓄力半天，吐出一句没有杀伤力的话。
　　大家吃零食饱了，奚幼羽咽不下任何东西，所以，在唱完生日快乐歌之后各回各家。
　　时间太晚，连夜回去没必要，来之前奚幼羽就知晓今晚要外宿，她抓住宋之雾的衣袖不放手，下楼时草木皆兵，如果可以，她能躲进宋之雾怀里不出来。
　　宋之雾走路都不好走，拖着人走出电梯：“世界上没有鬼。”
　　奚幼羽应激道：“不要说那个字！”
　　宋之雾舔舔唇，克制想笑的冲动：“说说别的，你今晚要住哪里？”
　　奚幼羽抓住救命稻草似的，祈求：“我要和姐姐睡一张床，一个房间都不行，就要一张床。”
　　跟来的团队找酒店落脚，一般小糊咖没有专业团队的待遇，但是奚幼羽有点背景，温雨璇怕她在外面出事没办法交待，让司机尽量看好她们。
　　蔡寻据说有事繁忙，所以要看的人是两个。
　　宋之雾打开定位，叫车去酒店，在前台问房间时，得知定了两间房。
　　奚幼羽依旧挂在宋之雾身上，抗拒地摇头：“一张床。”
　　上楼之后，奚幼羽害怕的心情越演越烈，几乎要跟进洗手间。
　　宋之雾抓人放在床上，压住她的双肩：“胆子这么小可不行。”
　　奚幼羽焦虑地跺脚：“我害怕。”
　　宋之雾灵光一现：“不然看点别的电影覆盖掉不好的记忆。”
　　奚幼羽迫不及待地点头，俯身拿到茶几上的遥控板着急地开始找，翻到第五页相中一部封面唯美的双女主电影，名字特别好听，剧情怎么样不重要，重点是能起到效果。
　　“喝点温水。”
　　宋之雾热了水，递到奚幼羽手里，而后坐在旁边陪她看。
　　电影拍摄的风格偏冷白，两个女主角年轻又漂亮，至于剧情，目前没看出主线。她们是青梅，大概在讲日常友情。
　　第十八分钟开始，情节发展朝着出乎意料的地方去了。
　　奚幼羽紧紧抓住床单，四肢硬化。
　　她们怎么在脱衣服，亲了几分钟，开始互相抚摸身体了！
　　这种片子是她免费能看的吗！
　　宋之雾落井下石：“你运气很好，这个画质很清晰。”
　　在事态走向不可收拾之前，奚幼羽拿起遥控板：“我不看了。”
　　宋之雾放松肢体，双手撑在身后，说话的时候语气是温和的：“恐怖片也不敢看，唯美片也不敢看，你想看什么呢？”
　　奚幼羽性子软，但偏偏一招叫作激将法的战术，她放下遥控板，挺直腰杆。
　　“这有什么，不就是一部电影而已。”
　　该说导演会拍，还是说双女主的演技很好，一个小时下来，奚幼羽唇舌干燥，身上烫的厉害，时隔几月，她再一次感受到那要命的催促，想触摸些让身体解渴的东西。
　　当画面酣畅淋漓的时候，她心里越是热的紧，虚力往旁边搭手，摸到宋之雾的手背，竟然是同样的温度。
　　奚幼羽一回头，就对上宋之雾炽热的视线。
　　宋之雾看她很久了，早在半个小时之前，她因为惊人情节微闭双眸的样子，比电影有意思多了。
　　“看完有学到有用的知识吗？”
　　奚幼羽愣了会儿，才明白宋之雾的话，嘴硬：“才不是白看，我仿佛推开了新世界的大门。”
　　宋之雾眼神里如同有钩子似的，手指绕上奚幼羽的发梢，捧住嫣红的面颊，将朱唇贴近：“我检验一下，要不要接吻？”
　　奚幼羽的心脏像是要跳出身体，她闭上双眼，睫毛抖动：“姐姐要是唬我，再也不和你玩了。”
　　宋之雾脸上带着温柔的颜色，贴唇在嘴角。
　　“初吻吗”
　　奚幼羽舔唇：“嗯，是，姐姐不是吗。”
　　宋之雾：“你等下不就知道了。”
　　她同样是个要面子的人，奚幼羽哪里管的上这些琐事，手指紧张抓住床单。
　　宋之雾反手关掉电视机，让房间陷入黑暗之中。
　　-
　　听力变得敏锐起来，唇齿间的呼吸交融在一起，后背接触到柔软的床，奚幼羽的心跳像在打鼓，双手虚虚抱住宋之雾的身体。
　　宋之雾似乎对她的长发情有独钟，长指与之缠绵。
　　渐渐地，奚幼羽身上漫出更多的汗，她已经能主动迎合，温和浅吻，到心有不甘索取深吻。
　　系统这时躲了起来，用冰冷的机器声发出警告。
　　-女主情绪变化较大，请做好应对措施-
　　奚幼羽见缝插针腹诽一句，别说女主，她自己脑袋都要炸了，假设宋之雾此刻心平气和，她有理由怀疑她不是正常人。
　　她们吻了很久，奚幼羽受不住撩拨，曲起腿磨蹭膝盖。
　　“姐姐……”
　　宋之雾黑暗中的瞳眸幽深，舔了舔湿润的唇瓣：“还要？”
　　奚幼羽两眼一闭，心一横，回道：“嗯。”
　　于是，二人继续热吻，奚幼羽身体仿佛随时会融化，持续忍受十分多钟后，她神志不清地开始解宋之雾的衣扣，这个动作把宋之雾吓了一跳，立刻阻止她摸进胸口的手。
　　“说好的只是接吻，现在还想睡我。”
　　奚幼羽双手被擒压在头顶，她眸子含水有苦说不出。
　　宋之雾最后轻点过她的嘴角：“我也很难受，但是你别冲动，稍微缓缓冷静冷静。”
　　奚幼羽深呼吸两次：“我现在忘记恐怖片讲的是什么东西了。”
　　这话把宋之雾惹笑了，她把衬衣纽扣系回去。
　　“我有时候真的好奇，你是吃什么长大了，居然能这么可爱。”
　　奚幼羽险些无言以对：“吃饭啊。”
　　宋之雾要起身去开灯被拉住了，奚幼羽后背都湿了，可以猜想面色一定不好看。
　　“先别开灯，就这样聊聊天。”
　　宋之雾转过身来看她，幸好今夜有月亮，黑暗中不至于看不见，奚幼羽神态凌乱地躺在床边，双唇微张，鼻梁很高，宋之雾恍神间似乎看见上面的雾珠。
　　她的表情让宋之雾想起派对的那个晚上，奚幼羽毫无反抗之力出现在她眼前，情火焚身，虚弱靠在身上请求她帮帮忙。
　　尽管是个漂亮美人，宋之雾却没有一丝发展一夜情的打算。她会欣赏别人的皮相，人生大多时候仅止步于此，不知该归咎于她自身的性格，还是一切都用无CP女主这样的死设定来解释比较好。
　　此刻的房间里很安静，奚幼羽身上的热浪渐渐安稳，她勾住宋之雾的衣袖，问：“姐姐怎么不说话？”
　　宋之雾从回忆里抽身，问：“口渴不想说，我去烧水。”
　　奚幼羽扇扇风说：“我也要喝。”
　　前后两类电影都让人以为今晚是个不眠之夜，谁知道喝完水二人洗完澡睡下了，并且是睡在同一张床上互不打扰。
　　差不多到了中午，宋之雾先醒过来，刷着牙看手机，奚幼羽趴着睡的很沉，秀发遮掩着那张稍显稚嫩的脸。
　　宋之雾眼底掠过温柔的笑，洗漱好再回来叫她起床。
　　“中午了哦。”
　　奚幼羽眯着眼睛皱眉：“想再睡会儿。”
　　宋之雾找衣服换，一边说：“我今天有别的安排，你是要继续睡觉，还是和我一起去？”
　　奚幼羽抱着头，困意缱绻坐起来，抱着膝盖问：“私事吗？”
　　宋之雾点头：“朋友组织一个派对，约我去露个面。”
　　听到派对两个字，奚幼羽脸色刹那间一白，宋之雾像是看出她心中所想，斜坐在床边，摸上小巧的唇珠。
　　“清吧派对，不混乱，不然我也不会带你过去。”
　　“我并不是常常混迹在那种场所，在你的心里面，我是很随便的人？”
　　奚幼羽迅速摇头，且不说别的话，生怕说多错多。
　　宋之雾说：“好可惜啊，我本来想建设的是这个形象。”
　　等奚幼羽换好衣服，和温雨璇报备，二人上了去派对的车。宋之雾私服低调中带着奢华，让人一眼就知道是她。
　　奚幼羽说：“好像有点太张扬。”
　　宋之雾习以为常：“又不是去做贼，没必要遮遮掩掩的。”
　　派对地点设置在一家清吧，靠近海边，视野开阔风景如画，到场的都是年轻女性，二人下车的时候，派对主人远远便认出宋之雾了。
　　“还以为请不来你，没想到今天来这么早。”
　　宋之雾笑：“正好在附近，睡太久了，过来醒醒神。”
　　朋友看向陌生面孔，一眼看透其中软包子的性子，忍不住上手摸：“有点眼熟，在哪里见过你。”
　　奚幼羽往后退躲开她的触碰，宋之雾则是噙笑拍开那只手，随口就来：“她胆子小，讨厌和人接触，你把她惹哭了，我招架不住。”
　　“我哪里有……”奚幼羽嘟囔。
　　宋之雾：“以前就算没有，现在也有了。”
　　朋友：“……”
　　她把宋之雾拉到一边，耳语：“普通朋友，还是暧昧对象，你给我交个底。”
　　宋之雾抱着手臂：“你没认出她吗，和我一起上直播综艺的妹妹。少给我造谣，我什么时候有暧昧对象了。”
　　“我是听你说今天只是普通派对，所以才带她过来，吃点东西就回去了。”
　　朋友瞄奚幼羽，长腿长身，皮肤雪白，是个小美人：“比镜头里好看多了，你一说我才有印象。放心吧，我妈在后厨做饭，我要是敢当着她面乱来，她不把我撕了。”
　　宋之雾闻言两眼弯起，两米之外，奚幼羽听不见她们说话的声音，在她看来，宋之雾跟别人亲密低语，还露出极少见到的表情。
　　奚幼羽皱起鼻子偏过头，不看心不烦。
　　“进去了，吃完午饭我们就走。”
　　宋之雾走过来叫她：“碰到奇怪的食物不要吃，我怕你过敏。”
　　奚幼羽亦步亦趋，进场之后，宋之雾不和周围的人打招呼，理所当然地坐到舒服的位置，奚幼羽今天在扮演她的影子，不由觉得，她平时接收的目光隐隐烫人。
　　其他人与宋之雾搭话无果，转而从奚幼羽入手。
　　“我没记错的话，你是奚幼羽吧，新出道女团的小忙内。”
　　奚幼羽笑时虎牙若隐若现：“上综艺果然还是有用，现在都有路人姐姐认识我了。”
　　对方欣喜道：“我很喜欢你的虎牙，离近了看好可爱。”
　　奚幼羽被夸得有点害羞，感觉会夸人的漂亮姐姐平易近人。
　　旁边的人悠悠放低声音，好奇地问：“接吻的时候不会刮到舌尖吗，毕竟看起来有点锋利。”
　　一波热浪从脑门浇下来，不认识还询问这种私密的问题，奚幼羽无措地看向旁边的宋之雾，后者波澜不惊地吃着东西。
　　“怎么看宋之雾，我明明是在问你呀。”
　　宋之雾眼睫上下一合，再慢速打开，淡漠看过去：“什么问题，让我也听听看。”
　　奚幼羽生硬转移话题：“这个甜吗？”
　　宋之雾咬了半口的哈密瓜，举过去：“你要吃？”
　　两边的人起哄：“之雾，你不是吃过的东西宁愿扔垃圾桶，也不给别人来着。”
　　宋之雾似笑非笑：“有没有可能，我们小羽对我来说不一样呢。”
　　“你少挑逗她了，看她一直不敢说话，多半是你害的。”
　　奚幼羽应付不了当下的情况，别开头去看桌上别的食物，海鲜为主，少量酒水点缀，还有不认识的东西，她没碰，主要是怕过敏。
　　周围的人对她十分热情，还帮忙剥虾壳，一顿饭下来，奚幼羽几乎自己动过手。
　　她们说她招人喜欢，以后可以多多交流。
　　奚幼羽吃饱了，和附近的人基本上混熟，宋之雾反而不怎么管她，自顾自吃着，时而百无聊赖玩手机。
　　“姐姐，我去下洗手间。”
　　宋之雾点头，单手回复蔡寻的消息。
　　奚幼羽低调离桌，走在小森林氧吧里抚摸肚子，胃里暖暖的，吃到的海鲜粥比珊瑚小岛的好吃一点。
　　在奚幼羽走开后，宋之雾放下手机，左手拿着叉子搅拌意面，不经意间瞥到对面空出两个位置。
　　她没太放在心上，只是随口问：“这两位呢，餐盘里的菜还放着，又挑食溜出去？”
　　很照顾奚幼羽的那位姐姐微笑，带有几分戏谑回答：“她俩啊天天吵架还能勾搭在一起，刚刚一块离开往洗手间那边去了，谁知道去干什么见不得人的事。也不是我编排，上次我就撞了个正着，给我尴尬的。”
　　宋之雾觉着不对劲：“奚幼羽也往那个方向去了，你怎么不早说。”
　　“小羽是去上厕所吗，我以为出去走动消食。”
　　意味不明地笑了两声，宋之雾拉开板凳，大步流星追上去，后面传来喊声。
　　“你可得快点，她们遇上就不好了。”
　　奚幼羽这时刚出洗手间出来，这里环境倒是养人，鲜花妖艳，草木葱郁，她随便走两步逛一逛，隐约听见前面花园传来激昂的嘤咛声。
　　她脚步僵住，听力在这个时候非要变得敏感。
　　不只是欢愉的声音了，她已经看见人了，是两个女孩子，在露天花园里。
　　还没看太清晰，一双手从后背探过来，遮住了她的眼睛。
　　宋之雾晚来一步，眸光泠然靠在奚幼羽的肩上。
　　“嘘。”
　　作者有话说：
　　情人节快乐！啵唧。


第22章 
　　“慢慢把身体转回来，我们回去了。”
　　宋之雾像来自久远时期的魔物，低语引导奚幼羽行动，她揽上奚幼羽的腰，悄然无息将人带离现场。
　　走了很长一段路，奚幼羽习惯在黑暗中被带领，眼前的光重新出现，她眨了眨眼睛，适应后发现已经站在花园出口。
　　“因为是第一次遇到这种情况，所以有点被吓到。”
　　宋之雾笑着说：“以后多撞上几次就习以为常呢。”
　　奚幼羽赶紧拒绝：“这么私密的事，还是不要了，双方都会尬住。只是……首次经历的对象是两个女生，冲击力更大了。”
　　宋之雾无声勾唇，尾指在奚幼羽的耳廓轻轻滑过：“耳朵好红，果然容易害羞。”
　　奚幼羽正色：“这个反应很正常。”
　　她又低头嘀咕一句，话音太小，包括她自己都不知道在说什么。
　　“话说回来，派对上都是女孩子。”
　　她想说的话，宋之雾心底有一丝明晰的猜测，但是眼尾带笑，等着奚幼羽把话说完。
　　“那么，也有其他情侣在场吗？”
　　宋之雾语气平淡：“不知道，没关注。”这确实是真话，她往往不关心身边坐的是谁。
　　而奚幼羽此时不禁想到，每次宋之雾去的都是全女性派对，再结合平日里的言行举止，刹那间她恍然大悟，后知后觉望向宋之雾从容的双眸里。
　　宋之雾哂笑：“怎么了，开始怀疑我的性取向了？”
　　她说完，勾着奚幼羽的后颈拉上前，音色魅惑：“昨晚和我接吻的人不是你吗，现在才想起来关注这些，你怎么傻乎乎的。”
　　奚幼羽时常是糊涂地活着，开开心心混过每一天，不过现在不能可以随便糊弄过去的状况。
　　“你要不要也自我怀疑一下？”
　　宋之雾贴心提醒，打算欣赏奚幼羽接下来破防的模样，奚幼羽皓齿含着上方唇珠，眼帘缓缓下合，因为距离很近，她能感受到宋之雾的一呼一吸，比之昨夜更为清楚。
　　奚幼羽嘴里没遮拦，偶尔得罪宋之雾，可内心却没个清晰的概念，不存在正不正常之说，她更喜欢跟着感觉走。
　　她泫然欲泣的样子惹人怜爱，宋之雾清楚不能再往下逗了，潦草收手，打趣说：“昨晚的事不许到处乱说，会影响到我的形象。”
　　奚幼羽抬眼便看到宋之雾没良心的笑容，她拿开后颈的手，冷哼：“姐姐好在意形象，你认为是丢脸的事吗。”
　　宋之雾点着她的鼻尖：“别哭。”
　　奚幼羽咬唇憋泪：“事先说明，我这不是自己想哭的，是因为忍不住。”
　　宋之雾一点不讲道理：“那你努力忍住，一会儿她们以为我欺负你。”
　　两行清泪默默滑落，大颗大颗的泪珠掉下来，奚幼羽终于还是没控制住情绪：“本来就是你在欺负我啊，欺负的次数还不少。”
　　她越是哭哭啼啼，宋之雾这刻的心情越舒畅，眼里的喜色不加掩饰，直白地露出来。
　　“宝宝，我没带纸巾，你把眼妆哭花了会丑。”
　　奚幼羽惊喜摸兜：“我带了。”
　　宋之雾：“拥有丰富的经验，果然准备好充分呀。”
　　奚幼羽拿出手机当做镜子，小心翼翼拭去眼尾的泪水，宋之雾难得耐心在旁边等候，有些累了就坐在旁边的石头上，翘腿澄净的天空。
　　浮云大朵大朵的仿佛静止不动，花园里能听到蜜蜂的声音，适合在阳光下睡一觉。
　　奚幼羽整理好妆容，看见宋之雾翘起的脚尖有点来气，捏住她的脚踝把腿拉下来。
　　“跷二郎腿对骨骼不好。”
　　宋之雾恍惚了一瞬，随后唇边噙笑作对：“我就翘，舒服最重要，谁有心情管疾病。”
　　奚幼羽又给她放下去：“姐姐再这样我就出去喊，你昨晚和我亲亲了。”
　　宋之雾右手捂住额头，笑了好久，险些喘不上来气。
　　“你去说谁会信啊，在她们眼里我可是没有七情六欲的人，我的情根已经断了。”
　　奚幼羽说：“但是确实亲了。”
　　宋之雾重复道：“对啊，确实亲了。”
　　她话里有话，奚幼羽花了几秒钟才反应过来，不由得脸热。她的□□只有在奚幼羽身上展示过，即使目前为止，只是单纯的欲念。
　　宋之雾站起来，掸一掸裤子上的灰尘：“在这里坐太久了，回去拿东西，回到家还可以早点休息。”
　　奚幼羽看她：“一起回去吗？”
　　宋之雾：“对啊，寻寻可是把我交给你们照顾的，结果你看看，出来一趟还差点丢了清白。”
　　奚幼羽不接话，闷声一起走回餐桌拿包，众人观察二人去了好久，目光毒辣似乎要扒点信息出来，又看二人衣着整齐，完全是散个步回来的样子。
　　也对，宋之雾有时玩起来疯狂一点，可骨子里还是生人勿近，已绝情断爱。
　　再看新面孔奚幼羽，在桌上只顾着吃菜，对别人的媚眼毫无反应。
　　不愧是同行的人，某种意义上的绝配。
　　二人拿好东西出去，往前走几分钟才打车，均未察觉到被蹲点的狗仔偷拍了。
　　狗仔躲在树林里，检查相机里的照片。
　　“在这守半天了，总算有点能发的东西。”
　　不是劲爆的料，但以和宋之雾话题有关的热度不低，这月的业绩算是达标了。
　　到了晚上，照片才被发出去，宋之雾的公关团队一看，区区这点照片不足以放在心上，杀伤力太小根本不用花钱降热搜。
　　但是网友们看见她再次现身派对，熟练拿起键盘开始审判。
　　【大家别吵，这次至少不是夜店咖，遵纪守法海边聚一聚又怎么你了（狗头）】
　　【旁边那是谁，好眼熟】
　　【你们瞎啊，那是奚幼羽啊，虽然有点糊，但是能看出来是她。啊惹，嘻嘻不小心一语双关了】
　　【呜呜我们糊咖小羽羽突然受到这么多关注，小糊团，你们的好日子要来了】
　　【这是私下去玩耍了吧，感情好好，感谢正主麻麻喂饭，都来给我磕雾羽】
　　奚幼羽今晚早睡，不然还要用小号与他们纠缠一番，但是温雨璇到访，坐在床头打开台灯，奚幼羽从睡梦之中惊醒，眼睛因为忽然亮起的光眯缝着。
　　温雨璇：“小羽，你睡了吗？”
　　奚幼羽顿感无语：“嗯……”
　　温雨璇煞有其事地点点头：“今天和宋之雾出去是去派对上玩啊。”
　　奚幼羽还不知道热搜的事，手臂遮住眼睛应声。
　　“哦，我来也不是和你说这个事情，你们下期去的地方离你家比较近，有时间回去看看，你好像很久没有回去了。”
　　听到这儿，奚幼羽眼睛睁开一条缝，原主丢下躯体出走其他世界，很大程度上归咎于她的原生家庭。
　　在外人看来，奚幼羽家里条件优越，她在这个小公司里可以呼风唤雨。可惜原主不在意这些东西，她一直奢求的只有来自父母的爱。
　　十岁那年，父母差点离婚，两个人当着她的面争抢弟弟的抚养权。当时原主因父母争吵摔伤了膝盖，没有一个人给她止血，十岁的她主动提出和奶奶一起住，离开了那个家。
　　五年前奶奶病逝，原主无人管教越发叛逆，一年到头只管家里要钱，其余时间几乎断绝关系。
　　原主对这个世界失去依恋，丢下所有东西离开了，接上烂摊子的奚幼羽能与她感同身受，很是抵触那一家人。
　　温雨璇看奚幼羽不说话，轻轻拍她的背：“晚安，主意你自己定。”
　　奚幼羽闷声回：“嗯。”
　　她绝对不要回去探望那三个人。
　　温雨璇担心她多想，不曾想奚幼羽在她走后倒头继续睡觉，完全把这件事抛之脑后。
　　与节目组集合当天，这次统一坐大巴出发，宋之雾照常挨着奚幼羽坐，她旁若无人靠着奚幼羽的肩膀，一直在睡觉。
　　奚幼羽坐在车窗边编辑微博，最近涨了很多粉丝，要学会积极营业。不过，网络似乎出现了问题，发不出博文。
　　前排的施藻藻探头出去看天：“好黑啊，是不是要下大雨。”
　　奚幼羽跟着看了一眼：“鸟在天上打着圈飞，估计是。”
　　导演说：“还有一个小时，马上到达。”
　　“还有五分钟，雨就要来了。”
　　姚夭将脸贴在玻璃上，神神叨叨地说：“是雷暴雨。”
　　大巴在山路上行驶，一车人屏住呼吸不敢出声。五分钟不到，雷声伴着滂沱大雨骤然而至。
　　雨水犹如瀑布，模糊挡风玻璃，司机靠边停下大巴，等待雨势变小。
　　在山里，闪电的凶狠被无限放大，奚幼羽看见天空被扯成两半，紧接着到来的会是一声巨响，她本能地握住宋之雾的手，忽然想起来，宋之雾怎么还睡的如此安稳。
　　雷电啪嗒摔在马路上，车上所有人吓得肩膀颤抖，尖叫声此起彼伏，宋之雾被吵醒，不悦地按压太阳穴。
　　施藻藻瞧见她黑着脸，立刻解释：“下大雨了，车子不能走。”
　　宋之雾没睡好，单眼皮多出一条褶皱，她打量窗外，喘出的热气晕花了窗户。
　　“只是雨而已……”
　　她情绪不对，奚幼羽接到信息之后，掌心忽然贴上宋之雾的额头。
　　“等下，姐姐，你在发烧。”


第23章 
　　宋之雾熬大夜赶录节目，睡两个小时起来只觉得头晕没有多想，上车后，脑袋仅是有点疼罢了。
　　“发烧而已。”
　　听到她虚弱的声音，奚幼羽更加确定她是生病了，宋之雾耷拉着眼皮，重新靠回奚幼羽的肩上。
　　导演得知后，在车里翻医药箱，外面狂风暴雨，越发让人心焦。
　　她给宋之雾量体温，随即面如菜色：“确实是发烧，看症状应该是感冒，先弄点药吃。”
　　奚幼羽放不下心：“万一不是感冒怎么办？”
　　导演：“放心。”
　　奚幼羽以为导演见过大风大浪，不会出现误判，结果下一秒就紧跟上一句。
　　“车里备的都是正常的感冒药，没事吃吃还能预防流感，不会把人吃死的。”
　　“不行！”
　　奚幼羽激动万分，她的动作幅度有点大，宋之雾从她身上滑下去，她赶紧把人捞起来。
　　导演叹口气：“那不然怎么办，车又不能往前开。”
　　宋之雾费力撑起脑袋，这个时候还有心情笑：“我要是死了，要算账第一个找你，你这节目下了多少投资，到时候全毁我身上。”
　　其余人在看局势，施藻藻的表情手里只差一包瓜子。
　　“还能怼人，不是病的很严重。我不怎么感冒，不过我经常照顾人，我有经验，来，我给之雾把个脉。”
　　宋之雾现在无差别攻击：“我第二个找你，你半夜三更的时候可以听听我的动静。”
　　楚禾一直抱臂，实在看不下去了，走过来重新给宋之雾测体温，让她吐舌检查口腔。
　　一系列检查之后，楚禾说：“是普通感冒发烧，我包里有药。”
　　而后，她又补充道：“放心，生产日期很新鲜，不会吃死人。”
　　奚幼羽话堵在嘴边，眸光幽幽盯着楚禾，现在，车里似乎最可靠的人就是她了。
　　楚禾察觉到跟随的视线，隔空说：“与其监督我，不如想办法弄点热水吃药。”
　　奚幼羽闻言收回视线，闷着脑袋看脚边，宋之雾悄悄拉着她的手放在嘴边吻了一下，奚幼羽惊诧到蹙眉，赶紧观察四周是不是有人看到了。
　　“你在担心我吗？”宋之雾眼睛半睁半闭，唇齿间溜出一声轻笑。
　　奚幼羽如实回答：“当然会害怕，还有外面的雨好大，把山上的泥冲下来了。”
　　宋之雾：“我对暴雨不感兴趣。”
　　奚幼羽听得心梗：“姐姐，现在不是感不感兴趣的问题，都没有热水送药。”
　　施藻藻忽然从前面转过身：“我和你们说，我昨天刚买了个设备，手摇发电热水，等我找出来。”
　　她说着打开包，炫耀似的把杯子在大家眼前晃了一圈。
　　“新科技，改变你我的日常生活。”
　　宋之雾静静直起身体：“我猜我马上要背上一桩血案了。”
　　施藻藻吓得往后缩，走出座位蹲在过道里操作手摇发电机，手膀子都抡酸了，杯中的水才温热一点。
　　好歹能吃药了，不算白忙活十分钟。
　　宋之雾喝完水，熟练回到原来的位置：“有点冷。”
　　奚幼羽闻声帮忙掖好毯子，说是精心呵护也不为过。
　　下一刻，宋之雾又说：“你的肩膀好硬，挤得我不舒服。”
　　奚幼羽说：“要不躺腿上。”
　　话音未落，宋之雾直直倒下去，挨到柔软大腿之后还顺便调整了睡姿。
　　“这雨要下多久，冷得要死。”
　　施藻藻回复：“我带了外套，再多盖一层暖和点，我这件羊毛衫新买的，贵是有点贵，但都抢断货了。”
　　宋之雾冷漠回绝好意：“不需要。”
　　奚幼羽轻咳打断宋之雾说话，莞尔一笑问施藻藻借外套，施藻藻千叮咛万嘱咐，不要弄脏外套，听得奚幼羽不禁有些后悔向她求助。
　　雨还在下，宋之雾困意不高，仅仅是提不起精神，但是盖着羊毛衫双手还是冰凉的。她面无表情伸手到奚幼羽的腰上暖手，感受到奚幼羽的身体忽地僵住。
　　奚幼羽眼睛都瞪大了：“姐姐干什么？”
　　宋之雾闭着眼睛：“手冷。”
　　奚幼羽眼看着两只手臂的鸡皮疙瘩迅速爬起，颇为无奈地说：“姐姐的手好冰，不要乱动。”
　　“可以。”
　　宋之雾答应了，怕她乱动，奚幼羽直接与其十指相扣，很快，宋之雾又睡着了，宛如一只安静的猫。她的睡相说不上优雅，但也不差，静静悄悄寻找最舒服的姿势。她现在似乎对环境没有警惕性，明明是那么心思深沉的人。
　　雨渐渐停了，不过导演得到消息，前后方道路均在抢修，今晚估计是要停留在这里。她烦躁地在座位上抖腿，把手机打爆了也没联系上人。
　　“完蛋，看来要在车里过夜了。”
　　楚禾深呼吸两次，活动脖子没忍住脾气：“车上怎么睡，又冷又湿，全都冷死在车里面好了。”
　　导演一看又是她顶嘴，心里居然还有一丝欣慰。
　　“下大雨出不去，互相体谅一下。”
　　楚禾没好脸色：“我觉得这是你们的过失，这种天气就不该赶时间出门。说轻松一些，只是下雨，严重些呢，如果有泥石流怎么办？”
　　两位吵架，大巴陷入死气沉沉当中，姚夭默默抬起头：“这点雨不会引发泥石流，附近一圈没有村庄歇脚，只有待在车里最安全。”
　　导演赶紧顺着台阶下来：“对啊，姚夭说得对。”
　　楚禾还想发脾气，余光不小心看到手腕上的手串冷静几分：“行，反正有事都在车上。”
　　她们吵的氛围尴尬，奚幼羽却走神了，眼也不眨地看着外面黑压压的天。
　　冷风呼啸，百鸟盘旋，路上没有一个人影。青烟像抓不住的绸缎，盘旋在湿漉漉的山头，奚幼羽的视线跟着雾气流动的方向移动。
　　果然，倒霉的体质会跟着她一直转，还会传染到其他人。以后没有别的办法，只有加油完成任务。
　　任外界喧嚣，宋之雾自巍然不动，灼热的呼吸洒在奚幼羽的腿上，犹如轻飘飘的羽毛。奚幼羽常说她有天生的香味，但其实奚幼羽身上也被浓郁的体香环绕，某种对鼻腔很好的香水味。
　　奚幼羽感觉宋之雾可能要醒，怕她休息不好，小心翼翼调整坐姿，让她睡得舒服一点。
　　楚禾和导演还在吵，有来有往互相想让，施藻藻一天看两出好戏，吃着为数不多的薯片：“都不要说不吉利的话嘛，今夜一定是个不眠夜，我们找点游戏玩呗。”
　　二人同时冷脸转向她，施藻藻害怕往座位上躲：“不玩就不玩，你们瞪我干什么，眼神像要吃人。”
　　楚禾忽然说：“好的，来玩游戏，不然怎么度过漫漫长夜。”
　　奚幼羽轻轻摇头：“你们玩吧，我照顾之雾姐姐。”宋之雾浑身发烫，可是更加怕冷。
　　宋之雾悠悠坐起来，脸色好看许多：“我醒了，玩什么，不好玩都别玩了。”
　　车内条件有限，比较方便的游戏只有纸牌游戏，导演独自在最后一排焦灼，五个人坐成圈开始分配道具。
　　她们把谁是卧底和真心话混在一起玩，奚幼羽看牌，宋之雾偏头靠上她的肩，几乎整个人倚在她身上。
　　施藻藻见状，连忙阻止：“你们靠这么近不是能看见对方的牌，不能串通作弊。”
　　奚幼羽说：“我发誓，绝对不看她的牌。”
　　施藻藻冷哼：“她生病你就纵容吧，之雾还没发誓呢，最应该做承诺的人是她。”
　　宋之雾身上盖着毯子，左手在白毯的掩护下放在奚幼羽腿上，听见这个要求，慵懒矜贵地抬起右手，表示无声做过承诺。
　　她第一局拿到的是卧底牌，因为发烧逻辑不清晰，没过几分钟就被抓出来了。
　　“输家回答问题。”
　　施藻藻搓搓手掌：“说说对每个人的初印象，一定要说真话，不许骗人。”
　　宋之雾扫视一圈，真心实意地说：“都讨厌。”
　　众人哗然。
　　她的手不安分地滑入奚幼羽腿间，奚幼羽听到这话不高兴地揪出那只手，随便放在膝盖处。言行不一的女人，这个时候还在占便宜。
　　因为奚幼羽的动作，宋之雾身体一斜，而后笑着补充：“除了奚幼羽，不是很讨厌。”
　　奚幼羽别开脑袋，看窗外阴阳怪气地说：“总之也是讨厌呢。”
　　这般拉仇恨的话题当然要传承下去，轮到楚禾的时候，她对着每个人说了声嫌弃。
　　姚夭的答案是保持缄默，可是谜底是透明的，玩了一个小时终于轮到施藻藻，她眼睛里闪着真诚的光。
　　“我最喜欢你们了。”
　　只有奚幼羽没被问过，这次话语权掌握在宋之雾手里，她边摸着奚幼羽的大腿，眼眸温柔似水。
　　“小羽呢，喜欢姐姐吗？”
　　奚幼羽的心脏冷不防一紧，耳朵红红的透出光：“还好。”
　　施藻藻眼尖：“你脸红了，真心话不能撒谎。”
　　宋之雾轻笑：“对啊，怎么能撒谎。”
　　奚幼羽脸更红，反驳的话堵在嗓子眼，宋之雾不知收敛地捏她大腿上的肉。
　　“嘶……”
　　三人通通盯过来，奚幼羽伸出食指控诉宋之雾，一脸委屈样。
　　“她一直在摸我大腿。”
　　作者有话说：


第24章 
　　楚禾：“你为什么摸她大腿？”
　　施藻藻盲目附和：“之雾你为什么摸小羽大腿？”
　　分明是奚幼羽找大家告状，面对这样的反应，她颇为不好意思，连忙阻止她们起哄。
　　“好了好了，她只是手冷，找不到暖手的地方。”
　　宋之雾仿佛置身事外，生病时双颊泛出妖艳的红，蔫蔫靠着奚幼羽的身体，嘴角噙笑但不说话。
　　且说施藻藻听了奚幼羽的解释，正义感爆棚举例子：“那这么说，我的手冷，也可以伸到你大腿上暖一暖吗？”
　　奚幼羽尚未开口，就听宋之雾幽幽来了一句：“必然是行不通的，你可以问问楚禾愿不愿意。”
　　楚禾反应激烈：“我拒绝。”
　　施藻藻惊讶到合不拢嘴：“就是打个比方而已，咦惹，谁要摸你啊。”
　　知道她俩一点就炸，因此宋之雾有意引导二人吵架，见没人关注这边，继续享受奚幼羽的体温，然后怡然自得地看笑话。
　　奚幼羽被吵的太阳穴疼，她捂住耳朵，苦脸望雾蒙蒙的天色。
　　过去十几分钟，导演忽然激动地跳起来，拍拍胸口顺气。
　　“刚收到消息，路通了！”
　　奚幼羽一喜：“太好了。”
　　坐在阴暗角落的姚夭动了动，说：“天快亮了，明早又要下雨。”
　　无人在意她的话，众人沉浸在可以离开山路的喜悦中，大巴往前缓慢行驶一个半小时，最终安全抵达酒店门口。
　　奚幼羽和宋之雾小憩片刻，车停下后同时睁开眸子，颈窝像被水蒸气笼罩着，奚幼羽注意到不对劲，转头看宋之雾，对方抬眸对视，眼睛有些浑浊。
　　“晚上我和你睡一间房，等她们都下车了，我们再下去。”
　　她难受的很明显，在这种时候，语气反而冷静的可怕。
　　奚幼羽启唇欲言，想送她去挂退烧盐水，宋之雾抬起烫呼呼的手捂住奚幼羽的嘴。
　　“我现在只想睡觉。”
　　奚幼羽抿嘴：“现在还能怎么办，只能是听姐姐的。”
　　其他人欢喜鼓舞下车，奚幼羽在最后和宋之雾才动身，宋之雾走在前面，拉上卫衣兜帽遮住脸，背影笔直步伐很稳，她的手一直放在衣服口袋里。
　　奚幼羽好像现在发现，宋之雾很怕冷，懒得动又怕冷，果然是喜欢舒服状态至上的人。
　　上楼进入房间，双人床的配置显得有点陌生。
　　奚幼羽关上房门，才转个身的功夫，宋之雾已经脱下卫衣爬上床，盖上被子睡觉。
　　她里面的内搭竟然是一件白色吊带，奚幼羽此时脑袋里装的东西都是干净的，她把被子拉高，遮住是半隐半露的香肩。
　　宋之雾没有反应，大概是很累。
　　奚幼羽在旁边床坐了几分钟，感觉没人拌嘴非常无聊，静静待一会儿犯困往后一倒就睡。
　　今夜休息晚，导演提前宣布明天推迟直播，照这几位的脾气，晚睡还早起工作，不把直播间掀翻才有鬼。
　　大雨过后是天晴，气温下降的尤其明显。
　　房间窗帘没拉，天亮的时候奚幼羽醒过来几分钟，蒙住脑袋继续睡觉，摸到陌生的床铺突然记起来这是酒店房间，宋之雾就睡在旁边。
　　奚幼羽腾地坐起来，光脚跳上宋之雾的床，拉开她的被窝，上来就检查体温。
　　“退烧了。”
　　宋之雾皱紧眉心，眼睛都睁不开，大致能看出奚幼羽头发凌乱地披着，穿了睡衣，皮肤很白。
　　“我又没死呢，你突然上来干什么？”
　　奚幼羽十分严谨地摸她颈窝，干燥的手指被汗水洇湿，出了汗，总归要好了点吧。
　　宋之雾擒住她肆无忌惮的手：“别乱摸。”
　　奚幼羽跪坐在旁边，心思无比纯净：“万一身上还在发烧怎么办，烫是有点烫，但好像不是发烧。姐姐出了好多汗，黏糊糊的会不会难受？”
　　宋之雾：“会，等会儿起来洗个澡。”
　　奚幼羽赶紧摇摇头：“不行的，碰水吹凉风又会高烧，我拿热毛巾帮姐姐擦一下。”
　　刚说完，奚幼羽积极地去放热水，抬着半盆温水回来，毛巾熟练地挂在肩膀上。
　　宋之雾安静躺着，一方面是没力气，另一面是想看看她能折腾出什么东西。
　　奚幼羽身上早没了原主娇生惯养的气息，垂着眼仔细浸湿毛巾再拧干，她的手被温水泡过，显得又粉又白，她再次揭开被子，热毛巾碰到宋之雾的肩颈，力道适中往下滑。
　　“看起来很会照顾人。”宋之雾盯着她的脸。
　　奚幼羽说：“有点经验，但是不多。”
　　宋之雾听了便挽唇笑。
　　奚幼羽仔细擦着宋之雾的身体，暗自惊讶，妙曼躯体摆在她的眼前，甚至能亲密摸到细节，她居然没有一点旖旎的想法。
　　难道，自从上次撞见那件事，给她吓某方面冷淡了？
　　宋之雾见她三心二意在发呆，眼底的光莹莹闪动，于是面无表情伸手捧住奚幼羽的下巴，让她看着自己。
　　“你在想什么？”
　　奚幼羽这才移动视线看她，这一看不得了，宋之雾朱唇半张，唇瓣艳的要命，她穿着纯白的贴身吊带，丰满的胸脯随着呼吸而起伏，微卷的长发被压在薄肩下面。
　　每一片区域都在刺激着奚幼羽的神经，她脸不争气地红透，宋之雾一眼捕捉到她眼底的慌乱，手指滑向后颈勾向自己。
　　“现在又不敢看了。”
　　奚幼羽呼吸急促，半撑着身体才不至于趴在宋之雾身上，她不自然地眨动眼睛：“没有。”
　　宋之雾说：“嘴硬。”
　　话音未落，宋之雾顺着起身要贴到奚幼羽的唇，但是奚幼羽格手一挡：“如果姐姐是想亲我的话，不行的。”
　　宋之雾躺回枕头上：“为什么不行？”
　　奚幼羽一本正经地解释：“因为你会把感冒传染给我，我生病了没人照顾，不能参加直播还要被扣工资，到时候谁来心疼我。”
　　她给宋之雾盖好被子，麻溜下床：“姐姐好好休息，我去吃点东西。”
　　宋之雾看她胡乱套上衣服，嘱咐道：“给我盛点粥。”
　　奚幼羽只顾着点头，差一点撞上门，惹得宋之雾一阵低笑。
　　笨笨的也很可爱。
　　楼上饭厅，多半是来当地旅游的人员，奚幼羽大可不必出房间门，叫客房服务中心送餐即可，她出来就是想透透气，再和宋之雾呆在房间指不定要疯。
　　但是施藻藻也出门透风，她喜欢新鲜的事物，到顶楼俯瞰街景。
　　二人打上照面，施藻藻热情推荐菜单上的东西，二人一起吃的早午饭，施藻藻像是有用不完的力气，吃完就地在餐桌上化妆。
　　奚幼羽选了很多种食物放在餐盘里，细嚼慢咽，偶然瞥一眼施藻藻的妆容进度。
　　“你好，请免费品尝鲜榨果汁。”
　　旁边飘来一道声音，奚幼羽应声慌忙起身，撞到了施藻藻的脸。
　　施藻藻捂着嘴：“你把我口红擦没了。”
　　奚幼羽看到白衣服被蹭到了颜色，一口气梗在胸口。
　　-小小倒霉事件而已，不要灰心，赶紧攒幸运值-
　　系统还在落井下石，奚幼羽基本上对这种事没脾气了，擦不掉只能送去干洗，她给宋之雾打包白粥，一点下饭菜。
　　回到房间，宋之雾半坐着靠在床头，沉着脸打电话，听见开门声，下意识放软声音。
　　“好了寻寻，这点小事你能处理，小羽给我带饭了，我要吃饭。”
　　她把电话挂了，温柔似水地看着奚幼羽：“给我带了什么？”
　　奚幼羽被她盯的鸡皮疙瘩起来了，想起她伪装的形象，更是一阵后怕。
　　“主要是粥，吃清淡点好。”
　　宋之雾盘腿坐在床边，肩上披着毯子，吃上热粥，粥还含在嘴里，看到一抹红从视野里闪过，她咬着筷子冷不伶仃开口。
　　“小羽，衣服上有口红印呢。”
　　奚幼羽转头，宋之雾漫不经心地拨弄碗里的粥，皮笑肉不笑地歪着脑袋：“是有艳遇吗，怎么不和我分享。”
　　“那倒没有。”
　　宋之雾半信半疑：“是吗，听你的语气很失望。”
　　奚幼羽拉着衣袖，说出真相：“和施藻藻吃了顿饭，不小心蹭到她的口红了。”
　　宋之雾眼神稍微温和：“原来是这样啊。”
　　阴阳怪气的语调让人受不了，奚幼羽走到她跟前，气鼓鼓地说：“吃完饭就下来了，我才没机会去发生艳遇。”
　　宋之雾说：“我有过很多次，但只对一次记忆深刻。”她用拿筷子的那只手轻点唇瓣，暗指那个最后只落在面具上的吻。
　　奚幼羽立刻就知道她说的是谁了，咳一声给自己壮胆，随即装糊涂。
　　“是吗，小羽好羡慕姐姐，也好羡慕那个人呢。”
　　宋之雾进行细节描述：“当时她穿得漂漂亮亮的，喝得有点醉，然后还吃到了催情的药物，人一点也不清醒，也不看我是谁就趴在我身上，差点在众目睽睽之下把我衣服脱……”
　　奚幼羽忽地上前捂着她的嘴，阻止道：“就到这里结束吧，不是很想听了。”
　　宋之雾妩媚的双眼一弯，话音模糊：“怎么不让说了，难不成另一个主人公是你？”
　　作者有话说：


第25章 
　　说不过，吵不过，奚幼羽收手，往后坐在床上晃脚。
　　宋之雾得意咬舌笑，抬起脚尖够奚幼羽的膝盖：“带了小菜是吗，我想下粥吃。”
　　被碰到的刹那奚幼羽整个小腿都麻了，她在心底骂自己没出息，去把小菜拿过来。
　　宋之雾仍然没有穿外套，半截白花花的手臂露在外面，奚幼羽虽然生气，还是帮忙拉高毯子。
　　“这样双手活动不方便，我怎么吃饭。”
　　奚幼羽说：“我喂你。”
　　闻言宋之雾眉眼变得柔和，把碗递出去：“宝宝，我很少见到像你这么脾气好，又善良的人。”
　　奚幼羽端着碗搅拌粥，垂着浓密的睫毛：“我没有其他优点了吗？”
　　宋之雾不假思索：“最大的优点就是漂亮。”
　　她一说完话，奚幼羽就盛粥喂过去，堵住一刻不得闲的嘴。
　　“姐姐吃好再睡一觉，不然下午没有力气直播。”
　　宋之雾吃东西一向很磨蹭，一口东西要嚼半天，奚幼羽不厌其烦地喂她，像投喂一只高冷的猫，最后，宋之雾反而有些难为情，自己端着碗喝完了粥。
　　中午十二点过，奚幼羽在宋之雾睡下之后在旁边床午睡。
　　宋之雾大概是恢复差不多了，中途醒来跨步踩上奚幼羽的床，躺下来抱住她的腰。
　　奚幼羽半梦半醒喊：“姐姐。”
　　宋之雾揉捏她的手腕，低声回应：“嗯，怎么了？”
　　但是奚幼羽又没声音了，在怀抱里睡觉，耳朵自动隔绝了外界的杂音。窗台上的鸟叫声，无关，偶尔路过的鸣笛声，无关。
　　下午天气放晴，大簇大簇的云朵装点着湛蓝的苍穹，尽管早上有休息，五个人站在栅栏旁边依旧犹如游魂。
　　直播间涌入大批观众，施藻藻打哈欠，毫不见外地说：“好困啊。”
　　【是谁午觉都不睡，就在蹲直播，是我啊】
　　【听说推迟直播的原因是成员内部闹矛盾，不知道真假】
　　导演无心解释，熟练地启动流程，望着对面魂不守舍的五个人，会丧失掉所有的激情。
　　大家领到任务散开，奚幼羽回身找宋之雾的身影，她醒来时脑袋仍有点昏沉，不知道现在状态如何。
　　但是宋之雾往反方向走，脚步轻盈，看不出疲惫的痕迹，她似乎很享受现在的环境。
　　奚幼羽摸摸胸口，劝自己少操点心，转而去看身边的风景。
　　她走在人工鹅卵石铺成的小路上，被大片花海包围，随处可见游乐设施分布在四周。这里人工种植的花海乐园，百种品种花四季竞相开放，生机勃勃绚丽如童话世界。
　　本次的直播有特定的主题，每个人拿到了身份牌，分别对应一个禁止动作。
　　奚幼羽神神秘秘翻开身份牌，瞄见“仙鹤”两个字，她要找到种子放在指定位置，双手禁止碰到种子。
　　导演一开始便公布了，她们之中有人是艳魂，假设艳魂碰过寻找的物品，任务失败不计分。
　　谁是艳魂？
　　听这名字难道是宋之雾？
　　奚幼羽跟着手里的地图前往取种子的地点，顺便在途中寻找艳魂身份的线索。投出艳魂也能拿分，野心人士就要两手抓。
　　她睁大眼睛弯腰沿路找，已经走到任务地点，未获得一点线索。
　　“哈，又是当大非酋的一天。”
　　【隔壁姚夭都成欧皇了，施藻藻在实施贿赂，楚禾在吃小吃摊，小羽这是一条路走到黑】
　　【今天分框直播啊，太多人，我眼睛看不过来了】
　　【我有三个手机，两个看我产品，一个看楚禾姐，我伟大的产品马上就要同框了，想看我产品贴贴】
　　奚幼羽短暂开启弹幕寻找线索，谁想光看到大家炫耀手机，她揉了把脸，试图解码其中的话，楚禾哪来的钱，谁又是产品。
　　不过，很快她知晓了。
　　再往前几步，穿过藤蔓花海，宋之雾一身白裙，坐在椅子上编花环，她的侧颜娴静而美好。此情此景让奚幼羽幻视刚认识的那个星期，她脚步停滞不前，不忍心破坏童话般的画面。
　　宋之雾依稀听见点动静，默默撩起睫毛看过来，奚幼羽鼓起勇气迈开脚步，走近后一眼看到宋之雾粗糙的编织手法。
　　有些人和事，还是保持点距离比较好。
　　奚幼羽暗暗惋惜，开始打探宋之雾的身份：“姐姐拿到了什么牌子？”
　　宋之雾捡起掉落在裙子上的花朵，随手扔在脚边，完全没有怜惜的意思。
　　“我是花神。”
　　奚幼羽怀疑道：“真的假的。”
　　“当然是假的，这只不过是导演给的一个身份。”宋之雾翘起腿，亲自碾碎所有的浪漫感。
　　奚幼羽目光在周围搜寻，看到贴着种子的锦囊挂在树梢上，取东西的工具就在宋之雾身后。
　　假如宋之雾的身份是艳魂，岂不是竹篮打水一场空。
　　宋之雾视线在她身上徘徊：“宝宝是来拿锦囊的吧，你陪我玩一会儿，我把工具借你。”
　　奚幼羽挽起袖子：“来吧，我不怕。”
　　宋之雾拿着花环离开舒服的座位，招手让奚幼羽站近一点，然后用戴皇冠的姿势把花环戴在她头上，拇指勾出被压住的头发。
　　“很好看。”
　　奚幼羽猜不透她的心思，一直置身于花海中，对花香早已免疫，不过头顶的香味宛如挥之不去的雾气，萦绕在身边，奚幼羽轻轻用手摸了摸，再嗅嗅指尖的味道。
　　宋之雾俯身从椅子后面提出茶水壶，倒了一杯茶：“喝点茶水再上路吧，很甜一点也不苦。”
　　“我知道……”
　　奚幼羽被这话吓到，连连倒退好几步：“姐姐就是艳魂，哪有花神是这个语气，你别想引我上钩。”
　　宋之雾端着杯子，偏偏头表示疑惑：“这么不相信我？”
　　奚幼羽感觉心如明镜，有种掌握大局的自信感。
　　“我现在学聪明了，我自己想办法取锦囊。”
　　她说话时提防宋之雾的行动，宋之雾仅是站在原地微笑，越看越像艳魂。
　　随便怎么想，宋之雾的任务是让每个人都喝上花露茶，她懒得往外走，所以在这里守株待兔。
　　宋之雾自己喝掉杯子里的茶，刚喝到第一口，身后闷闷传来一声响。
　　别是摔了，她转过身子，奚幼羽抱着膝盖坐在地上深呼吸，真的摔了。
　　奚幼羽踩到石子，反应不过来直接跪摔在地上，膝盖被土里的枯枝戳破了皮，熟悉的红从皮肉里渗出来。她疼的发不出声音，只是调整呼吸缓解疼痛。
　　站在几米外的地方都能看清血流的走向，很快顺着白皙的小腿形成一条痕迹。
　　宋之雾嫌弃手里的茶杯碍事，直接扔在地上，快步过去拧紧眉心蹲下来。
　　“宝宝，你看看你这个可恶的倒霉体质。”
　　一听到她的声音，奚幼羽心里某道防线快速崩塌，努努下唇寻求安慰：“好疼啊。”
　　宋之雾嘘声，双手捧着奚幼羽的腮帮子，额头相触让她冷静。
　　“不哭不哭，忍一下我叫人帮忙。”
　　宋之雾身边没有清理伤口的东西，挥手叫来远处的摄影师求助节目组。
　　【哎哟，我可怜的小羽毛，看得我心痛死了】
　　【社畜的第一反应是这算工伤吗】
　　【呜呜呜，宝宝别哭，呼呼不痛】
　　奚幼羽也嫌弃自己动不动掉眼泪的性子，关键时刻更是厌恶，宋之雾手掌都擦湿了，还是无计可施。
　　事发突然，二人匆匆退出直播，宋之雾跟着后勤组后面给奚幼羽处理伤口。
　　工作人员小心擦拭伤口，不解地咦了一声。
　　“只有一个小口子哎，也不深，就是流的血比较多而已。”
　　奚幼羽伸头瞄一眼，两厘米不到的伤口，她动动腿，活动也不受限制。
　　她抽泣着：“不对啊，刚才明明很疼。”
　　工作人员耐心解释：“可以理解为幻觉痛，你的眼睛欺骗你的大脑，在丧失思考能力的时候……”
　　宋之雾凑上来打断长篇大论：“确定没事吗？”
　　现在两个医用创口贴就解决了，伤势与擦伤差不多。奚幼羽无奈叹气：“我又在镜头前丢人了是吧，摔倒都想找个地洞钻进去，然后我还嚎啕大哭。”
　　宋之雾面色缓和不少，有心情接话：“哭的还有点丑。”
　　奚幼羽轻哼：“姐姐！”
　　宋之雾摸摸她的耳朵：“哭的丑不影响人是好看的，我们宝宝哭哭啼啼的怎么了，谁敢说一句呢。”
　　工作人员收拾清洗伤口的东西，不由感觉气氛奇怪，识相把后续要换的止血贴交出去。
　　奚幼羽看着她走远：“她怎么走了？”
　　宋之雾一眼明了，不过装糊涂：“有事要忙。”
　　“还好不是很疼了，你坐着别动，我倒点水把血迹洗掉。”
　　奚幼羽牵住她的衣袖，撒娇似的：“其实还疼的。”
　　宋之雾看破不说破：“要怎么样才不会疼呢？”
　　奚幼羽略显紧张：“姐姐呼呼就不疼了。”
　　被要求的是吹吹气，宋之雾单膝跪在地上，眼眸缓缓深情，吻上创口贴相交的地方。奚幼羽此时的反应是欣喜，她知道，她要求一点，宋之雾心情好的时候会做到双倍。
　　二人从未想过，这一幕被跟拍施藻藻的镜头记录下来了，距离很远，画面模糊也不耽误眼尖的CP粉。
　　【后面那俩人绝了，卧槽，吻膝盖】
　　【这是让我嗑生嗑死，以后我的墓碑上就刻膝盖吻图】
　　【在我眼里已经do了，我愿用十年单身换我产品大do特do】


第26章 
　　俩人不在，导演临时安排工作人员占她们的身份牌，是输是赢均不计分。
　　奚幼羽原地坐几分钟，活动下修长的腿，确定只是戳破点皮，已是不幸中的万幸。
　　宋之雾站在树旁看花海里直播的其他成员，依稀能听见喜悦的笑声从各个角落传来，宋之雾神色不变，往后一躲避开阳光。
　　“反正不用回去直播了，我带你去小镇子上散心。”
　　奚幼羽诧异：“导演的意思吗？”
　　宋之雾勾唇笑了笑：“这是我的意思，下面好晒，有了正大光明偷懒的机会，为什么不好好利用。”
　　奚幼羽心想果然是宋之雾，做事情不讲条理，她闷声嘟囔：“能偷懒的是我来着。”
　　太阳越过人群，阳光格外刺眼，宋之雾越发不想待在室外。
　　她朝奚幼羽伸出右手：“不能起来的话，我拉你。”
　　奚幼羽力气用到一半，小心思开始转动，将手指以虚弱的方式放进宋之雾手心：“因为受伤的位置会影响活动，所以才请姐姐帮忙的。”
　　二人大摇大摆穿过大门，遇上看场地的工作人员，宋之雾停下来和她聊了一分钟，奚幼羽坐在观光车上等待出发，顺便偷瞄宋之雾把什么东西放进口袋里。
　　宋之雾上车，奚幼羽仰头看她，忽然就问：“姐姐真的不是艳魂吗？”
　　“不是。”
　　她回答的很快，心情舒畅靠在护栏，此刻玩性大发，是与不是对她而言不重要。
　　奚幼羽即便是第二次听到她亲口否认，心里依然持有怀疑态度。被骗的次数多了，条件反射留心眼。
　　“我们要去哪里。”
　　观光车上只有她们两个乘客，宋之雾脚尖按着特定的节拍轻踩脚下，回答说：“今天镇子上有一出话剧巡演，只需要六十块钱，进场自己找位置看。”
　　奚幼羽听完丧气：“我们身上又没有钱。”
　　宋之雾从口袋里掏出几张红色大钞：“那这个是什么。”
　　这下子奚幼羽明白了，刚才宋之雾鬼鬼祟祟和工作人员姐姐聊天，是找她借钱。
　　“被导演知道会被说的。”
　　宋之雾脸不红心不跳地说：“你不说，我不说，她不说，还会有第四个人知道？宝宝，有时候做事情别太死板，听你的话我也知道了，我们五个人就你私底下不借钱。”
　　奚幼羽极其不可置信：“夭夭姐也这样？”
　　宋之雾哂笑：“她可精了。不像你，傻的让人心疼。”
　　这一刻，奚幼羽欲哭无泪，把下巴靠在前排位置上。早先心里认为是五大恶人齐聚一堂，没想到啊，是她误打误撞闯进是非之地。
　　观光车行驶有规定的路线，她们下车后打听剧场位置，得知话剧已经开始了，不过还可以进场。
　　旅客进去观光打卡不作停留，里面这会儿还有空位置，二人在门口买了周边面具，戴上后猫腰进入昏暗的剧院。
　　音乐声掩盖住她们的脚步声，奚幼羽往四周搜寻，低声说：“不是说有位置，就那里有一个。”
　　“一个位置难道不是位置吗。”宋之雾牵住她的指尖往空位置方向走。
　　第四排，第一个位置，剧院里都是可移动的小板凳，她们穿越人群才挤到里面，宋之雾把小板凳拉到最边边，坐下后拍拍腿，意思很明显，让奚幼羽坐她腿上。
　　人很多，奚幼羽不由扭捏，周围人看她，随后视线绕过她的身体看舞台，她顶不住压力，谨慎地坐在宋之雾膝盖后面一点点。
　　宋之雾抱住她的腰，把人扯进怀里，奚幼羽心惊胆战，紧紧贴住宋之雾的身体，手指头都无处安放。
　　“不习惯？”
　　天塌下来有奚幼羽的嘴顶着，她僵硬地摇头说：“很习惯。”
　　宋之雾只是想让她坐着，膝盖受伤长时间站立，可能会拉扯到伤口。
　　奚幼羽弓起背，尽量不碰到宋之雾的胸部，偶尔失去对情势的控制，碰到后她咬着唇瓣摸鼻尖。
　　好软，好软啊。
　　宋之雾不拘小节地看话剧，她是名半吊子演员，没有艺术天分，更欣赏不来文绉绉的东西，上下眼皮控制不住贴到一起。
　　奚幼羽勾着宋之雾的无名指玩，起初，宋之雾指尖还会活动，后面不见动静。
　　然后，她下巴抵在奚幼羽肩膀上睡着了。
　　说起来，她感冒没好，人乏力也正常。奚幼羽抱着她的手臂，以防人后仰摔到，现在已经习惯暧昧的怀抱，可以将心思放在舞台上。
　　她们中途才进来，奚幼羽基本靠猜连接起剧情。
　　回去的路上，宋之雾给奚幼羽买了很多好吃的，陪着她慢慢步行回酒店。
　　奚幼羽双手都是小吃，胃里的容量最多只能装下手上的东西，她盯紧宋之雾以免她再买。
　　宋之雾听她吃不下，把手上的零花钱全部投入捐款箱，里面还夹杂着几张百元大钞。
　　她松口气拍手，奚幼羽看不懂，好奇求教：“怎么都捐了？”
　　宋之雾扬起微笑，语气平常：“销赃。”
　　奚幼羽佩服的同时，忽然反应过来：“姐姐一直买吃的，是想把钱花出去。”
　　她隐隐失落，宋之雾眼睛一眯，意味深长地嗯了一声：“但是你也吃饱了，一举两得而已。”
　　奚幼羽狠狠咬下竹签上的肉丸，塞满腮帮子，奋力走在前面不理睬宋之雾。
　　到楼上房间，奚幼羽餍足地摸摸肚子，去洗手间洗掉腿上的血污，躺在床上休息了半个小时。
　　宋之雾借剧组手机打电话，和蔡寻讲工作。
　　奚幼羽不问也知道她在忙什么，这个时期，应该是和别人撕高奢代言。这是一本小说，粗略的剧情仍在轨道上。
　　睡一觉起来，宋之雾刚好打完电话，脸上看不出一丝怒色。
　　奚幼羽头发有点乱，懵懵的坐在床边，碰碰脚尖：“直播结束了吗？”
　　宋之雾说：“没有，姚夭又失踪了，她们在外面找。”
　　奚幼羽讶异问：“还没找到？”
　　宋之雾笑了笑，像个找乐子的看客：“找到了，导演单独找她谈话。”
　　不是第一次失踪，也不会是最后一次。
　　宋之雾拿到柜子上的创口贴：“刚刚碰过水应该把换一下，渗水进去伤口可能会感染？”
　　奚幼羽伸手接，但是宋之雾在她腿边蹲下来，不做预告撕掉旧的两张贴。
　　“凑近看伤口有些吓人呢，要是手机还在身边，我要拍个照片做纪念。”
　　宋之雾把耳边的碎发别好，长指撕开包装，奚幼羽吓得屏住呼吸，怯生生地探头往前看，只能看到一道结了血痂的疤。
　　“可能会有点痛。”
　　奚幼羽连忙说：“我自己来，我自己来。”
　　宋之雾勾人的双眸一弯：“我都蹲在这里了，只把事情做到一半不是我的风格。”
　　分明这就是她的风格，奚幼羽没说出来，勾紧脚趾看向她鼻梁上的两颗痣，漂亮的人连痣都是懂事的，长的地方好看极了。
　　宋之雾贴好之后，似有所感一抬眸子，奚幼羽眼神回避，眸光被撞碎，在眼底闪烁。
　　虽然自己才是坐着的那个人，却避免不了被她的气场压迫。
　　宋之雾轻抚着奚幼羽的膝盖，垂眼睫毛的长度惊人，她似在回忆：“你说你生病了没人照顾，没人心疼，宝宝，那我来疼你呢？”
　　奚幼羽喘了口气，不争气地心动了，对宋之雾的花言巧语心动了。
　　她长这么大，无父无母，几乎没有朋友，生病的时候熬一熬就过去了。
　　宋之雾忽而轻笑，拇指揉着奚幼羽的腿肉，直接接触皮肤抚摸手感大不相同。
　　“好软，可以咬一下吗？”
　　奚幼羽还沉浸在上一句话里，耳尖率先给出反应，红的很快。
　　“姐姐！”
　　宋之雾再问：“可以吗？”
　　奚幼羽握紧掌心，转过头不看半跪着的宋之雾，轻声答应：“嗯。”
　　她看向窗帘，天黑下来，瑰丽的紫色纠缠着流云。腿间感受到软唇的温度，留下的湿润痕迹凉丝丝的，宋之雾握住她的脚跟，从膝盖几乎吻到根部。
　　奚幼羽手抓着宋之雾的肩膀，仰起脖子转而看天花板上的灯。
　　每一秒的亲吻都像奚幼羽骨头折磨软了，宋之雾鼻尖压在白皙的腿肉上：“宝宝好香呢，居然是这么青涩的香味。”
　　奚幼羽小腹一紧，羞涩地阻止宋之雾继续探索的动作。
　　宋之雾眼神是清澈的，见不到一星半点的□□，她的无名指压在唇瓣上站起来，摸摸奚幼羽的头：“上楼吃甜点，导演铁公鸡拔毛请客。”
　　奚幼羽声若细蚊：“……我换套衣服。”
　　宋之雾笑：“换衣服干什么，一会儿下来睡觉又要换。”
　　奚幼羽不自在地收紧双腿：“姐姐先上去。”
　　黏糊糊的，继续穿着不舒服。
　　奚幼羽在洗手间换了套衣服，对着镜子扇扇风，脸红的太明显，这么下去会被看出破绽。
　　宋之雾总是迅速抽身，前一秒浓情蜜意，下一刻冷静相待，奚幼羽说服自己用同样的态度去面对她。
　　不管是亲昵，还是冷漠，转过身就是过去。
　　她慢悠悠走到餐厅，饭后甜点茶会已经开始，宋之雾喜欢吃甜的，早就上楼入座，手边马卡龙配红茶，一举一动优雅至极。
　　大家看到奚幼羽，招呼她坐到中间，即使互相讨厌着，非得挤到一起吃饭睡觉，这就是来玩风景吧的五个人。
　　作者有话说：


第27章 
　　“小羽吃蛋糕，你怎么下来这么慢，伤口疼？”
　　施藻藻把一盘自行搭配的什锦小蛋糕端到奚幼羽面前，晃晃双手依次介绍：“我最喜欢这个草莓味的，你应该也会喜欢。”
　　还好她只是随口一问，根本不在意答案，奚幼羽跟做了亏心事似的，捡起蛋糕塞进嘴里。
　　奚幼羽偶然瞥到宋之雾妩媚的眸子差点噎到，她洋洋得意看着这边，眼神似乎要把人吃了。
　　“你先吃蛋糕，然后边听我说。”施藻藻抽纸巾擦手，大有滔滔不绝的架势。
　　“你们今天偷偷去玩，第一，这种做法很过分，最后是下次不要有，第二，如果有，把我也带上。”
　　怕聊起来没完没了，奚幼羽提前把两个蛋糕放进嘴里，此刻开不了口，眼睛圆溜溜看施藻藻，想用眼神进行交流。
　　宋之雾瞄一眼解读，笑说：“她问你怎么知道的。”
　　施藻藻了然：“你不说我还不知道是什么意思。小羽好意思问，你们出去玩被拍到了，又被网友逮住骂一顿，说你俩一个被窝睡不出两个人，蛮有意思的。”
　　“咳……”
　　有意思？奚幼羽听了一口蛋糕没咽下去，直接噎住喘不过来气。
　　一直静静坐着喝水的姚夭见状指挥道：“喝点水。”
　　奚幼羽摆手，按摩胸口顺气，宋之雾还在旁边用无关紧要的表情评价道：“我还当是多大的事。”
　　“吃东西就吃东西，不要聊天，没看过很多人因为噎住气管当场死亡的吗。”
　　楚禾悠悠发话，主要压制施藻藻那张碎嘴，没顾及到当事人奚幼羽的感受。
　　这哪是餐桌，这是战场，奚幼羽喉咙发紧咽不下东西，胆怯把蛋糕放回盘子里：“我想去洗澡睡觉。”
　　宋之雾翘着腿，贵气十足靠着椅背：“坐着吧，大家不说话了。”
　　奚幼羽犹豫半晌，又坐回去，这回儿众人闷头扒拉蛋糕，空气一时间低至冰点，宋之雾看不出心情受到影响，每块甜点掰一点尝个味道，又扔回原来的盘子里。
　　导演蹙眉好久，才说：“不吃不要浪费。”
　　宋之雾莞尔：“我要吃的啊，打包下去当夜宵。”
　　以为她随口说笑，回去房间才知道是认真的，今晚很累，大家双手献上紧巴巴的积分换床睡。
　　第二天又到了积分早餐时间，宋之雾端着昨晚的甜点优哉游哉用餐，而其他人掰着手指头在旁边算积分。
　　昨夜吃了太多甜的，奚幼羽今早只想吃白粥，她坐到宋之雾身边。
　　“姐姐吃这个不腻吗？”
　　宋之雾：“我喜欢甜的东西，如果有机会，我想亲手做甜点。”
　　或许是为了实现她愿望，今早直播主题是学做手工鲜花饼，500只鲜花饼将会送到第一站瀑布村，食品安全员全程监督制作。
　　奚幼羽一边扎头发戴口罩，一边看鲜花饼的教程，看着排排铺开的花馅，她第一时间去瞄宋之雾的反应。
　　平日里就爱偷闲，今天这么多活摆在眼前，她的表情果然不好看，抽到轻松的活，坐下后基本上没起来过，能省一分力气是一分。
　　这不是美食节目，这是趣味旅行直播，导演关键时刻出来宣布任务。
　　“戴上耳机，传音筒游戏现在开始。”
　　非常简单的游戏，看嘴型猜谜底。工作人员帮奚幼羽戴上耳机，她耸了下鼻子，包馅好累，还要陪着玩游戏。
　　-放心我们幸运值够翻弹幕-
　　不曾想，奚幼羽是出题人。她揪面团的手都在抖，气人，实在气人，有外挂在手，跟没有是一样的。
　　她像碰到水的狐狸，摇摇脑袋甩掉丧气的想法，宋之雾算收集她们做好的饼，把手里的盘子伸到奚幼羽面前接她手里的鲜花饼。
　　奚幼羽见宋之雾悠闲地支着脑袋，笑容惬意，当即心里又开始难受。
　　她们做了一早上的饼，直到中午才收工，奚幼羽到最后看见饼就想吐。
　　由于穿插的小游戏还算有趣，观众并不觉得无聊，再者，节目组有意安排奚幼羽和宋之雾邻座，偶然交汇的一个眼神足以养活大批CP粉。
　　奚幼羽累的两只肩膀麻木了，她摘下围裙活动肩膀做到场外，宋之雾吃到新鲜出炉的饼，笑容幸福无可比拟。
　　她咬着最后一口饼，洗手后摸到奚幼羽的双肩：“小可怜，肩膀都僵了。”
　　难受的时候有人在一旁安慰，奚幼羽心里的防线轰然倒塌，侧身抱住宋之雾的腰。
　　“我连午饭都不想吃了，看饱了，也累到不想动。”
　　宋之雾摆正她的身体，手法生疏地开始按摩：“那怎么行，你可是乐观的小饭桶。”
　　奚幼羽肌肉僵硬的厉害，尽管是在毫无章法的手法下，她还是没忍住一声喟叹，但依旧要说：“大家什么时候能放弃这个梗，我每听一次就觉得自己很丢人。”
　　宋之雾话音平淡：“不会啊，很可爱。”
　　她坐着不动，宋之雾都会觉得可爱，而且，她会认为她出糗时是可爱的，奚幼羽有点自知之明，闭眼忽略她的夸赞，专心享受按摩。
　　中午睡了个好觉，起来正看到节目组在搭景，依稀能辨认出是露天小型舞台。
　　她揉揉惺忪的睡眼，因为刚醒，皮肤白皙透亮，走在阳光下像一个移动的小月亮。
　　导演着急地握着手机四处看，终于看到目标人物走在小路上，挥挥手让奚幼羽过去。
　　奚幼羽眉头一皱，心里有点不适的感觉，人的第六感有时候准的可怕。
　　她走不快，摸到景区的小木屋旁边，导演站在门口，看见奚幼羽下意识往里面看了一眼，走下台阶与她低语。
　　“你妈妈过来了，她是通过温雨璇那边找过来的，你应该不知道情况吧？”
　　耳朵听到了每一个字，理解起来却有点困难。
　　奚幼羽初次听到那个陌生的称呼，肉眼可见懵了，导演读懂她的表情，拍拍她的肩膀：“进去和她说说话，从城里到这边很远，也是不容易。”
　　导演从旁边经过，奚幼羽一直看着门里面，试图先获取一些有用的信息。
　　她的记忆里，不，应该是原主的记忆，原主到底是有多厌恶那个家庭，父母的模样在脑海里是模糊不清的。
　　在门口站了半分钟，奚幼羽鼓起勇气走进门，转过木雕屏风就看见一个中年女人，她头发清秀，身姿苗条，优雅地坐着喝茶。
　　双手保养的十分细腻，哪怕是一只塑料杯，在她手上像是价值不菲。
　　奚幼羽站定在她身后，踌躇不前。
　　-小羽，加油，你可以的-
　　她尚未出声，余絮雁听见声响回过头，满眼的温柔叫奚幼羽心惊，骨子里的冲动险些让她唤出那个称呼。
　　余絮雁眼睛笑着，站起来拉她的手：“我是听你经纪人说你在这附近才过来，让妈妈看看，这么久不见瘦了好多。”
　　她的触碰让奚幼羽觉得不适，奚幼羽的身世注定她习惯不了这等亲密。
　　余絮雁像是有意控制说话的声音，轻轻的犹如飘零的羽毛，奚幼羽心跳很快，仿佛是见当初第一对打算领养她的夫妇。
　　“你这段时间怎么不向家里要钱，零花钱不够花要告诉我们。”
　　奚幼羽只是闷声应着，又怕被看出破绽，她的性格和原主没有一丝相似的地方，但是看余絮雁的反应，应该是没有察觉到不对劲。
　　她们这几年见面的时候很少，寥寥数面屈指可数。
　　余絮雁摸摸她的手，温声细语地说：“导演说你等会儿还要去录节目，没事的，你先忙，妈妈有很多话要和你说，我可以等你。”
　　面对她，奚幼羽给不出更好的答案，缓缓抽出手，走出门肩膀一下子就垮了下来，情绪支撑不住正常的表情。
　　太不正常了，她们似乎失去了正常的血缘纽带。
　　她迈脚下台阶，不知怎么的就注意到膝盖上的伤口，她顿时愣了下。
　　这一次，余絮雁还是没关心她的伤，和当时父母吵架，无人在意她受伤一模一样。
　　躯体里的灵魂换了，伤疤痊愈不留痕迹，还添了新伤，仿佛一切都是新的，只有他们的态度从来没有变过。
　　下午的直播奚幼羽心不在焉，几乎没有笑过，浑浑噩噩的等下播。
　　在路上耽搁几分钟，回到酒店待客房间，惊奇发现宋之雾在和余絮雁聊天，一人偶尔一句，宋之雾坐在沙发上，张狂的翘腿坐姿在余絮雁看来是没有教养的那种。
　　奚幼羽看见余絮雁，暗自深吸一口气，但没叫她。
　　余絮雁视线从宋之雾那边移过来，让奚幼羽坐到身边。
　　“累了吧，我有在手机上看你们直播，天气那么热，跑来跑去的，有没有喝点水。”
　　奚幼羽：“喝了。”
　　她偷瞄宋之雾，见她竟然没有避嫌的意思。有外人在场，余絮雁有意放低声音，话了些奚幼羽不了解的家里事，特别是那个没见过几面的弟弟。
　　在大家失去耐心之前，余絮雁握紧奚幼羽的手，道出这次前来的目的。
　　“弟弟最近在家调皮的厉害，我和你爸操了好多心，我想问问你，能不能带他几天，让他来节目组散散心。”
　　果不其然，还是为了家里的传家宝弟弟，奚幼羽像是被一盆冷水淋透，心里那一丁点对亲情的幻想在这刻破灭了。
　　不曾拥有的东西，又何谈失而复返。
　　她缓缓坐直身体，语气温和但坚定：“不行，我们这是全女综，组里没有一个是男的。”
　　“他来的话，不符合规矩。”
　　余絮雁表情凝滞反应慢半拍。
　　宋之雾脱掉鞋躺在沙发上，率先笑出声音：“嗤……”
　　作者有话说：
　　有事耽搁下！


第28章 
　　-请注意，女主情绪异常-
　　奚幼羽看不懂宋之雾的心思，平时喜怒无常，此刻能摸透就有鬼了。
　　权当她要睡觉，因为被打扰而给出了不悦的反应。
　　宋之雾笑意薄凉看向她们这边，奚幼羽头皮都在发麻，神秘兮兮把余絮雁拉到窗户边。
　　“总之，这不是我能决定的事，我也不理解为什么他要到节目组玩几天。”
　　余絮雁站着，手臂优雅地搭在一起，声音更低了：“孩子大了不好管，他最近谈了个女朋友，女生对娱乐圈比较感兴趣，好像是你们当中某个人的粉丝。”
　　奚幼羽听完只觉得手脚冰凉，语气不善：“他不是才十六岁，谈什么女朋友。”
　　余絮雁惊讶于她呵斥的态度，这种话也听过，可和现在的感觉完全不同，膈应和陌生的斥责当然有很大的区别。
　　“他不懂事，顺着他一点比较好。”
　　奚幼羽心里窝火极了，攥紧拳头说：“如果是为了他的小女朋友更不允许这么做，私生饭行为会被唾弃，大家也不想他和女生被网暴吧。”
　　余絮雁嘴角下压，嗓音仍是温温和和的：“小羽，你怎么能说这种话，他是你弟弟。”
　　这时候，宋之雾冷着脸全程注视奚幼羽的表情，她眼底一丝的委屈都逃不过她的眼睛。宋之雾双手抱臂，典型的防御姿势，悠悠地开口：“稍微插个嘴，我最讨厌私生饭了啊，奚幼羽你要是敢把人带过来，我就在网上曝光这对苦命鸳鸯。”
　　她说完露齿轻笑，狭长的眼眸眯起，傲气的言行举止使她的形象在余絮雁这里低至谷底。
　　余絮雁面色难看，却维持着良好的教养，拉着奚幼羽的手，挡住宋之雾往这里探寻的目光。
　　“你也知道，爸爸妈妈不喜欢你们深入娱乐圈，这个圈子太乱了，你们那么单纯，很怕被有心之人利用。我的想法是，既然你们感兴趣，玩几天就回家，弟弟要继承家里的公司，你也应该多跟家里联系。”
　　看似平平淡淡的话，里面的话却暗示了众多信息。
　　奚幼羽不会发火，可以说是很少生气，她此刻胸口闷得慌，隐约暴躁难忍。
　　“我希望保持现在的生活节奏，别人还是不要打搅比较好。”
　　余絮雁不再劝她，转而说起别的事：“听温雨璇说你最近很听话，长大了也懂事了，不会让爸爸妈妈担心。”
　　奚幼羽：“我尽量不麻烦你们。”
　　余絮雁拿起桌上的手提包，准备要走了，眉眼和蔼柔声嘱咐：“天要黑了，我看见你健健康康的心里放心了，这期节目结束后，我叫司机接你回家。”
　　她转动脚尖，走了半步又退回来：“妈妈不反对你交朋友，可是你是年轻小姑娘，难免有识人不清的时候，妈妈希望你来往的都是知书达理的孩子。”
　　字字都在暗指宋之雾品格恶劣，让奚幼羽远离这种人。
　　系统警报响个不停，宋之雾听了这些话笑靥如花，然而心里早已是翻江倒海，随时要发作。
　　奚幼羽恨不得马上捂住耳朵出去，连忙送余絮雁离开酒店。
　　晚风里带着一股焦味，奚幼羽情绪放松下来，呕吐的欲望非常强烈，她按摩心口走回酒店，施藻藻含着糖果站在电梯门口，视线往外瞥驶离的豪车。
　　“你妈妈吗，看起来气质好贵。”
　　奚幼羽无心应答，也不想回到休息室，现在回去撞上宋之雾的坏脾气，无疑是自讨苦吃。
　　“不要问她的事情，我们去找东西吃。”
　　施藻藻玩心大，忘性大，立刻挽住奚幼羽的手臂进楼梯：“悄悄和你说，我找导演换了点现金，你想吃什么我请客，你说藻藻大不大方？”
　　奚幼羽嗯嗯啊啊敷衍着，施藻藻是个大好人，不过她心情低落，其实提不起食欲，单纯陪着施藻藻玩耍罢了。
　　俩人偷摸上顶楼买零食，在露天餐厅待了一个多小时，导演喊吃饭才去到另一个饭厅。
　　奚幼羽坐在圆桌前，无聊地用筷子敲碗，她在深思余絮雁的态度对她的意义。
　　原主都丢弃所有关系往外跑，那她何必自讨没趣。不能生闷气，会招来霉运。
　　她重重放下筷子，一拍桌子：“我要吃饭！”
　　宋之雾在给鱼挑刺，冷不防吓了一跳，把用积分换来的鱼肉送到奚幼羽面前，打趣道：“你刚才不是还说，今晚不吃一口东西？”
　　奚幼羽夸张地摆头：“我就要吃饭，花光累计的积分吃大餐。”
　　她冲动之下做的决定吸引全场注意力，导演甚至劝说她不要激动，不过奚幼羽执拗起来不听劝，明天再收拾后悔的事。
　　中午到现在没吃多少东西，心口的郁气散开，她食欲大开，专挑贵的东西下口。
　　宋之雾其实也没怎么动筷子，挑了点鱼肉给奚幼羽下饭，而后放下筷子品酒看奚幼羽吃东西。
　　像只气呼呼的小仓鼠，想戳戳鼓鼓的脸颊肉。
　　宋之雾肆无忌惮地偏着身体向着奚幼羽，在休息室的时候，对她说了句半真半假的重话，看来她完全没有放在心上。
　　今晚是在当地停留的最后一夜，大家收拾被窝睡了大通铺，奚幼羽吃得多但不撑，她翻身抱住宋之雾，晚上居然睡的很香甜。
　　只是睡醒后肌肉酸痛，胳膊也抬不起来。
　　宋之雾总是起得早，在导演的监督下和蔡寻通电话，导演要保证她做的所有事情正常，不会影响到直播进行。
　　清晨雾气蒙蒙，宋之雾带着起床气和蔡寻对吼。
　　“你在开玩笑嘛，我们什么时候退让过，这个资源公司不要我要。”
　　蔡寻忙得焦头烂额：“你今天早点回来，咱们俩再合计，和我吵没用啊，你也别说我了，我刚和垃圾公司吵了架，他们要炒我鱿鱼。”
　　宋之雾听了眸色一凝，反而笑出声音了：“他们是傻子，寻寻不要放在心上呢。”
　　蔡寻无语凝噎，不知道宋之雾是不是吃错过期药，一定要拿下这个资源，折腾几个星期了，闹得竞争对手恨死这对搭档。
　　“他家粉丝要抵制你的代言，都是什么妖魔鬼怪来的。”
　　导演在催交手机，宋之雾轻瞥一眼，说：“好好笑，大早上就给我讲笑话吗。”
　　“先挂了，我会想你的。”
　　她挂掉电话，反手把手机递给导演：“谢谢导演，我接到这个资源之后请你吃饭。”
　　导演装作听不到，眼神示意她身后：“奚幼羽是不是在那里等你。”
　　外面在清理场地安装设备，奚幼羽闲逛到这边，就看到宋之雾和导演站在高处，宋之雾打电话的声音越来越大，毫不避讳他人的眼光。
　　她又是在和谁说会想念。
　　宋之雾两步并做一步走下来，眼前的光线，奚幼羽回了回神：“姐姐最近很忙。”
　　“是忙，恨不得一天掰成两天用。”
　　她眼神坚定，胜券在握似的，可没忘了奚幼羽走路不方便，默契地放慢步伐：“等忙完这一阵，我请你吃饭。”
　　又要请人吃饭，奚幼羽说：“看来是要赚大钱了。”
　　宋之雾插兜，笑着：“钱是小事，主要是能膈应到我厌恶的人。”
　　奚幼羽心里很在意她刚才接电话的语气，可惜话题总是绕不到那个地方，奚幼羽好奇的心里痒痒。
　　不是啊，她怎么能亲完她去和别人你侬我侬。
　　宋之雾果然非同凡响。
　　直播开始了，今天的活动轻松一些，方便奚幼羽休息，但她膝盖上的伤口还是被拉开了。
　　奚幼羽这几天被折腾够了，累到没有力气说话。
　　熬过今天，各位回到房间收拾行李，下次见面是三周后，节目已经度过半季，是时候小作歇业。
　　直播间热度超越了同期其他节目，导演对此很满意，准备完善规则继续前行。
　　双人房里，奚幼羽在清理伤口的时候，宋之雾满面春风进来，一开门便看到坐在地上的小可怜。
　　今天俩人分在不同的场所，此刻傍晚时分才碰面。
　　宋之雾熟练地接过棉签，顺势坐到旁边，握着奚幼羽的小腿放在自己腿上，奚幼羽抿紧唇缝，纤长的睫毛缓慢扑动。
　　“姐姐不整理东西吗，今天时间已经很晚了。”
　　宋之雾无奈笑了笑：“宝宝一个人在这里，我怎么走。”
　　奚幼羽情绪上来了，鼻尖酸涩，话音有些许的含糊：“我好累，可以抱抱你吗？”
　　宋之雾嘴里轻哄，往前挪动身体将人揽进怀里，奚幼羽的大腿紧紧挨着宋之雾的腰，她泄气的速度飞快，四肢都缠上去。
　　“心里怪怪的，有口气一直堵着。”
　　宋之雾拍她的肩膀，帮助舒缓心情，奚幼羽抽抽鼻子，欲哭无泪，手痒地捏宋之雾腰上的肉。
　　“姐姐有过那种空落落，好像没有东西可以填满心里的空缺的时候吗？”
　　她的手是一点不安分，宋之雾低笑眉眼弯弯：“说吧，你到底想干什么，还绕弯子干嘛。”
　　奚幼羽语气柔软：“你亲亲我吧，几个星期见不到面了，或许你在想别人的时候会想起我呢。”
　　宋之雾：“……我好像没听懂。”


第29章 
　　“听见你这句话，我心里更难受了。”
　　奚幼羽长长呼吸一口气，手背擦着眼睛：“完蛋，我要把你肩膀哭湿了。”
　　宋之雾只觉得好笑，后退一点，让身体中间空出位置，一看奚幼羽眼尾果然开始红了。
　　“究竟是有多少眼泪，说来就来。”
　　奚幼羽差点没忍住笑出声，眸底是调皮的狡黠，叹息启唇要说话，宋之雾在她张嘴的瞬间探舌深吻。
　　“等下……”
　　奚幼羽偏过头喘气，宋之雾托着她的臀不让她后退，半低垂着眼睛，专心品尝柔软的双唇。
　　怎么回事，接吻的风格转变如此之快。
　　奚幼羽本想要一个轻吻而已，谁想到现在腰肢被紧紧攥住，她稳住心神，右手摸索半天褪下宋之雾的衬衣，前几次总被阻挡，这一次如愿摸到微凸的锁骨。
　　美妙极了，上等玉如意会是这个手感吗。
　　暮色下沉，奚幼羽的手恋恋不舍从宋之雾身上离开，满足地靠在光滑的肩膀闭眼养会儿神。
　　宋之雾被摸的浑身燥热，迷离的双眸看着昏暗的天花板。
　　“你有人来接的吧？”
　　奚幼羽忽然想起来余絮雁要接她回家的事情，立马离开欢愉后的温存，捡起鞋子扔进行李箱。
　　“我得赶紧和晓灀姐会合，再不跑就来不及了。”
　　宋之雾衬衣皱巴巴地垮在一边，曲着腿看奚幼羽在房间里打转，对所有行李一视同仁，一股脑塞进箱子里，就怕晚一秒遇上余絮雁的人。
　　奚幼羽恢复了精神，认真地朝着露着半边肩膀的宋之雾鞠躬：“谢谢姐姐，我心情好多了。”
　　宋之雾笑：“不客气呢，下次我有需要也找你。”
　　“嗯嗯。”
　　奚幼羽胡乱点头，拎着箱子从宋之雾旁边经过，毫不留念地扬长而去。
　　宋之雾坐在地上微眯双眸：“跑的倒是快。”
　　借着夜色的掩护，奚幼羽一刻不停留联系艾晓灀，然后飞快上到保姆车，气喘吁吁靠着车座轻拍胸口。
　　余絮雁的车刚到，停在酒店门口，奚幼羽扒着车窗往外看：“就差几秒钟，还好我速度快。”
　　一个星期不见艾晓灀，她的眉目更加温柔了，在她的注视下，奚幼羽无意识地放松下来。
　　“在躲谁？”
　　奚幼羽抱着背包：“家里人，她一定要接我回去住几天，我还是喜欢和你们待在一起。”
　　艾晓灀微笑开车，连车速都控制在平稳的状态，她轻声说：“听见你说这话，有点奇怪，你以前有点不待见大家。”
　　奚幼羽心虚地说：“以前是以前，和现在不一样，我很感谢姐姐们。”
　　二人许久未说话，聊了一路，艾晓灀从镜子里瞄奚幼羽的笑眯眯的眼睛：“心情很好吗？”
　　奚幼羽没理清缘由，先行回答：“嗯。”
　　回宿舍之后的第三天，柠檬团一起出差，拮据的事业正在一步步改善。
　　出门四天再回来，几个人面貌都不一样了，欣喜完全掩盖住疲惫，商议接下来几天的安排，大家都想回家看看。
　　家里冰箱空荡荡，看其他人横七竖八躺在沙发上回忆细节，奚幼羽主动下楼买水，途中还翻阅了宋之雾的微博，她这几天没营业，估计是还没处理好那件事。
　　奚幼羽雀跃着提着水上来，打开门看见一双不属于这里的鞋放在鞋架上，她心里隐隐有了猜测，笑容逐渐从嘴角消失。
　　走到玄关尽头，果然看见不速之客余絮雁，因为她的到来，所有姐姐正襟危坐，温雨璇也从房间出来了，想倒点水招呼客人，奈何所有容器都是空的。
　　奚幼羽站着不动，等余絮雁用每秒都一样的温和笑脸看过来。
　　“我们小羽都会帮忙买水了。”
　　奚幼羽把水交给艾晓灀，挑了沙发上离她最远的位置。
　　“怎么过来了。”
　　余絮雁没有直接回答，而是在说客套话：“你没住过寝室，来看看你住的习不习惯。”
　　再不习惯都过去这么久了，忽如其来的母爱让奚幼羽双肩沉重。
　　“喝点水吧。”
　　余絮雁看向几个一声不吭的姐姐：“给我介绍一下你的成员吧，有几位是第一次见面，谢谢你们照顾小羽，包容小羽的坏脾气。”
　　奚幼羽耐着性子给她一一介绍，忽略她本质是在外人面前揭孩子的短处。
　　尴尬地坐了半个小时，余絮雁请所有人去豪华酒店吃饭，偏偏去的是之前那家。
　　奚幼羽和人作对，不和食物过不去，坐在余絮雁旁边没事人一般只顾着吃东西。
　　余絮雁给她盛汤：“工作多起来多辛苦，都没有好好吃饭的时间。”
　　奚幼羽小口尝味道，随手把汤放在桌上：“不好喝。”
　　闻言，余絮雁眉心一动，最后仍是没皱眉：“不喜欢这个，我让人换一种上来。”
　　奚幼羽摆出大小姐脾气：“我饱了，吃不下其他东西，你不要浪费钱了。”
　　既然余絮雁穷追不舍，她便用原主的那套招呼回去。
　　余絮雁说：“问问姐姐们还想吃什么菜，难得聚一聚，大家不要害羞。”
　　大家看奚幼羽吃的不亦乐乎才敢动筷子，见奚幼羽连汤都不喝，连忙说不用加菜。
　　奚幼羽抽两张纸巾擦嘴，没好气地说：“饭也吃了，我们等会就从这里回去，我没车，就不送你了。”
　　余絮雁笑了笑，眼眸里不见一点温情，整理奚幼羽嘴边的头发：“在和妈妈怄气吗，和我出去散散步吧，不要每次都弄得不欢而散。”
　　温雨璇在一边劝导：“去吧，我们在门口等你回来。”
　　有人帮腔，奚幼羽不去也得去，她拉开椅子，有意把包和手机留下，唯恐余絮雁强行把她带走。
　　她们走到门口的公园里，奚幼羽不是低头扣手，就是折磨路边的野花，揪一朵扔进垃圾桶。
　　看她这个做派，余絮雁几度要说重话，调整呼吸忍下来了：“上次我回到家和弟弟说清楚了，他会想一想的。”
　　奚幼羽颔首：“我不是很想知道他的回答。”
　　余絮雁又说起上回的单方面约定：“你怎么不回家，你们寝室的环境这么差，住久了心情压抑也正常。”
　　似乎给奚幼羽的不懂事找到了合理的借口，奚幼羽不领情，说：“房间小不影响主人，而且我们关系很好，大家在一起很开心。”
　　余絮雁说：“你是大孩子了，妈妈不应该过分约束你的生活，只是以过来人的角度告诉你一些事情，你还年轻的时候，我支持你做任何事情，年纪稍微大一点就要安定下来。”
　　奚幼羽无力反驳，她失去五亿奖金，然后在这里听一个陌生人念叨她的未来。
　　“不是很想听这些。”
　　奚幼羽拉着脸：“我今晚想早点睡觉了。”
　　余絮雁忽然又说：“我们希望你回家住，这次请大家吃个饭，顺便让你和她们告个别。”
　　-芜湖，这叫个什么事-
　　奚幼羽：我要发疯了。
　　“不用，我就要住在宿舍。”
　　她咬着牙转身，感觉被余絮雁浪费了很多私人时间，心里相当不平衡。
　　余絮雁站在她身后说：“寝室的的房子还是我们帮忙找的，你如果一直固执，你的成员们明天只能另找房子住了。”
　　话听到一半，奚幼羽拳头硬了起来，眼眶发酸，但不能在余絮雁面前服软，她甩手就走，自言自语缓解怒意。
　　“这个世界怎么了，有亲人比没有还窒息。”
　　“我真的会气死。”
　　“她管天管地，管我干什么，怎么好意思来管我的。”
　　她走回酒店门口的时候已经是泪流满面，上去抱着艾晓灀哭泣，大家被她弄得不知所措，了解事实后不由唏嘘。
　　“真的好过分，哪有父母是这样的。”
　　“她还请吃饭，早知道我就多添一碗饭，狠狠占个便宜。”
　　“小羽不要伤心了，最近没有行程，我们刚才还商量各自回老家住几天，青山绿水养身体。回来之后，我们重新找寝室，我想说很久了，那个房子阴森森的，一点也不好住。”
　　奚幼羽又哭又笑：“对不起，我就去公园逛了一圈，回来家都没了。”
　　艾晓灀分析道：“估计只是吓吓人，想让你回家待几天，阿姨不会做到赶尽杀绝这一步。”
　　真相是，余絮雁会，六个人刚到家，就收到催促的短信，比她们预测的更过分一点，让几个人当晚离开宿舍。
　　奚幼羽懵了，被催促着连夜收拾衣服，余絮雁的原意是让她回家，奈何她脾气上来非要作对。其他人跟着遭殃，打算到酒店住一晚上，常言道，吃人的嘴软，今天这个团之所以会存在，还得归功于奚幼羽的背景。
　　“我自己找地方住几天吧，不和姐姐们一起了，免得又连累大家。”
　　她是这么说的，四位姐姐纷纷表示吃苦受罪都有一起，但奚幼羽坚持，她们不好再插手。
　　要用的东西很多，奚幼羽满满当当收拾出两个行李箱。
　　不过，现在很晚了，要去哪里呢。
　　-去求女主，卖卖可怜，你们可是亲过两次嘴的关系，说不一定她会心软-
　　奚幼羽一扼腕，觉得行得通。


第30章 
　　接到奚幼羽电话的时候，宋之雾在会所唱歌，跑合作难免遇上这些破事，但她自己唱的很投入，不算亏时间和金钱。
　　蔡寻进娱乐场所就会沾酒，尚有一丝清醒看到宋之雾的手机亮了，摇摇晃晃站起来递手机。
　　“有人给你打电话。”
　　宋之雾唱了几句放下话筒，问：“谁打的。”
　　蔡寻有意揶揄她：“你家奚幼羽。”
　　宋之雾眉心一跳，竖起手指在嘴边，让诸位稍微安静下来，响铃有一会儿了，她先接电话，再迈步往外走。
　　有人劝酒，她笑着推开：“我不喝。”
　　“可不行啊，你接完电话回来我给你满上。”
　　宋之雾似笑非笑不答应，耳朵贴近手机：“小羽，怎么想起给我打电话了？”
　　话音刚落，听到奚幼羽发出一声惊呼：“在收东西，不小心按到了，姐姐在哪里，有点吵，好像还听见别人的声音了。”
　　宋之雾推开门，靠在走廊里：“在外面玩，快十点钟了，你在收什么东西？”
　　奚幼羽支支吾吾：“没什么，就是随便整理一下，想起来就翻翻看而已。”
　　宋之雾拿着手机轻笑，修长的手指梳顺黑发：“不对吧，听你的声音有点不高兴，怎么不和我说点细节。”
　　奚幼羽娇哼一声：“能听得出来的啊，其实不是特别大的事情。今天家里人来过了，约大家吃饭，后面闹得不愉快，现在不许我们住在这个寝室，我随便收点衣服出去住。”
　　她从来不会喊余絮雁一声妈妈，宋之雾从话里推测出主人公，冷冷抬起眼看对面空空如也的墙壁。
　　“意思是，你们大晚上收东西出去找住的地方吗？”
　　奚幼羽说：“她们准备回家，四个人挤一挤过一个晚上。”
　　宋之雾问：“那你呢？”
　　奚幼羽嗓音中听不出一点愤怒的意思：“我有去处的，姐姐不用担心了。又在打电话催了，不小心打扰姐姐玩耍很抱歉，先挂了吧。”
　　事情好像没这么简单，奚幼羽的声音和平时不太一样，分明那么爱哭，怎么会冷静到没有出现哭腔。
　　宋之雾隐隐担忧，还没想清楚嘴先行动了：“来和我一起住呢，你没有地方去，想想就好可怜。”
　　“还没挂吗……”
　　奚幼羽又接上话：“假如姐姐那里有空房间，觉得我住在那里不会打扰你，我很感激姐姐收留我。”
　　宋之雾忍俊不禁，回头看了眼房门：“一个小时之内去你那里，先把东西整理好。”
　　奚幼羽欣然同意：“嗯，我在楼下等姐姐！”
　　挂掉电话，宋之雾又在外面待了几秒钟，掌心扶住发烫的额头，沾点酒体温明显上升了。
　　她收起手机回去，和蔡寻对视，眨了下眼睛，蔡寻随即闭眼不忍心看，又是准备中途离开，本能思索等下怎么找借口。
　　“一个个的都在躲酒，我也喝不下了，你们小年轻诡计层出不穷，改天再约。”
　　女总开口，宋之雾顺着时机往下说：“谁耍心机躲酒，大家一起看不起她。”
　　她说着，自罚三杯，一饮而尽：“李姐姐都累了，今天就到这里结束。”
　　蔡寻起来打配合，一口气喝了半瓶，语气激昂：“姐姐们都看清楚了哦，我们俩个最后陪到尽兴。”
　　一屋子七八个人起来收尾，宋之雾不得不又陪一杯白酒，她气色红润，兴致高涨到极点，扔下杯子拉着蔡寻往外走。
　　蔡寻手臂差点被拉脱臼，快步跟上去：“还好有人先退场，不然我们这边不好说。”
　　宋之雾匆匆忙忙赶上电梯，把蔡寻拽进去。
　　蔡寻揉肩膀：“你突然起这个念头是不是因为奚幼羽，十点钟了，你不会去要去找她？”
　　宋之雾缓慢地摇头，在蔡寻松口气的同时，打破她的想象：“她被家里人赶出来，我去接她回家。”
　　蔡寻瞬间嘴就张大了：“她被赶出来和你有什么关系，你搞哪出，下一部电影打算上演收留无家可归的花季少女的剧情了是吧。”
　　“我打算卖友善体贴的人设，让公司帮忙配合宣传一下。”
　　蔡寻：“有没有可能，你走的黑红路线和公司没有多大关系，主要是你个人的问题。”
　　“嘘嘘嘘，不好光骂我，而你不反省。”
　　宋之雾嫌她吵，笑容满面：“还记得你喜欢的那瓶珍藏级的红酒吗？”
　　蔡寻更加惊讶：“你要买来送我？”
　　宋之雾笑：“对啊。”
　　算算时间，宋之雾那边酒局快结束了，奚幼羽依次把两个行李箱送到楼下，转个头上楼再回来的功夫，第一个行李箱不见了。
　　夜风习习，天上的星星都隐身了，显得奚幼羽孤独站在这里格外凄凉。
　　她原地转了两圈，低低地嚎了一声：“谁把我行李箱拿走了！”
　　套路到宋之雾来接她，还没来得及好好高兴，又撞上倒霉事。
　　她去保安室查监控，只能看到行李箱自己滚下台阶，被一只手提走了，实在看不清楚到底是谁。
　　屋楼偏逢连夜雨，这下奚幼羽是真的开始伤心了，她红着眼圈，魂不守舍站在保安亭外面。
　　奚幼羽怒道：我信了你的邪，扭转命运系统，我现在比以前更倒霉了。
　　-不能这么骂人的，我超惨的，你被卷入这个世界的时候我正在度假-
　　-你别光顾着和女主贴贴，我给你发的信息，倒是找时间好好看看-
　　-还有不许冲动行事，功能是好的，你是没有理智的-
　　系统连珠炮似的，轰得奚幼羽捂住耳朵蹲下来，掩耳盗铃的办法不管用，心里稍微舒服些而已。
　　高楼里的住户灯一盏盏熄灭，奚幼羽等来了一辆高调的黑车，她双手抱住自己坐在孤零零的行李箱旁边，在车门打开的瞬间楚楚可怜地抿嘴抬头。
　　宋之雾一下车，只看到可怜兮兮的人被冻红了鼻子。
　　“姐姐，你怎么才来啊。”
　　宋之雾身上带着浓郁的酒气，温热的手心贴了贴她的脸：“上面一分钟也不能多待吗，为什么月黑风高坐在楼下。”
　　“先上车，东西让司机帮忙拿。”
　　奚幼羽忙不迭答应，挨着宋之雾坐到后排，醉醺醺的蔡寻从前面伸过头，咂舌说：“这孩子冻傻了吧，小脸蛋冷白。”
　　宋之雾体温高，便给她暖手：“不是收了很久的东西，怎么只有一个行李箱？”
　　奚幼羽才退下去的眼泪花花又在眼眶里打转，她此时此刻演不了镇静无波的模样。
　　“被偷了。”
　　宋之雾：“……”
　　蔡寻揉揉耳朵：“我以为倒霉只是你的综艺人设，原来是以真乱真。”
　　奚幼羽皱着鼻子，咽了好几次口水：“可惜它不是啊。”
　　到宋之雾的家，蔡寻帮忙把行李箱拉上来，对献殷勤去热牛奶的宋之雾嗤之以鼻，这个时候十分积极，鬼知道在打什么算盘。
　　宋之雾温牛奶给奚幼羽压惊：“明天再去看看怎么回事。”
　　她的家里又大又干净，有些角落通过博文图片看到过，亲眼见到那些可爱玩偶，心里的感觉有点异样。
　　“所以现在的情况是，你妈把你从成员寝室里赶出来了。”蔡寻继续倒酒喝，是从宋之雾的收藏柜上拿下来的。
　　奚幼羽说：“嗯，之前一直有摩擦，偶尔也会闹得不好看。”
　　蔡寻晃酒杯，被宋之雾中途截走，她眼睁睁看着宋之雾坐到奚幼羽旁边而不能阻止。
　　“和家人吵架正常，但千万不能弄得六亲不认，我听说你爸爸公司很厉害，你现在手里有股份吗？”
　　事情怎么发展到聊股份了，奚幼羽回想几秒，她拿到的从来都是信用卡。
　　蔡寻摇摇头说：“更不能闹僵了，以后分家产不好意思回去。”
　　如此深谋远虑，且冷酷无情，奚幼羽不知道如何回话，转头找宋之雾要提示，后者红唇含着杯沿，妩媚的双眸缓慢看过来。
　　奚幼羽只能自己回答：“我没想那么多，也不想要他们的钱。”
　　蔡寻说：“你是他们的女儿，应该有你的一份。”
　　只怕是要了之后良心不安不说，他们更会纠缠不清。
　　宋之雾默默坐直了身体，扭腰喂奚幼羽喝她暖了很久的手的牛奶，眼睛看着另一个方向。
　　“寻寻，还不回去休息？”
　　蔡寻明白这是在赶客，要离开娴熟顺剩下的红酒，看宋之雾帮奚幼羽擦嘴边的奶渍，认真过来和奚幼羽耳语。
　　“晚上自己一个人睡一屋，我只能保护你到这里了。”
　　奚幼羽茫然地眨眨眼睛，手里抱着空杯子，蔡寻醉意又上头，捂嘴打嗝，笑了笑说：“要不然说你是小可怜蛋呢。”
　　“姐姐说的？”
　　蔡寻：“不然还有第二个人会用这种肉麻的称呼吗，好好休息吧，我走了。”
　　送走蔡寻，宋之雾喝完高脚杯里的红酒才问：“刚才蔡寻说什么了？”
　　奚幼羽心虚地抿了下软唇：“让我单独睡一个房间。”
　　醉是醉了，考虑周到的令人伤心，宋之雾坐到茶几上，面对奚幼羽，膝盖抵在一起。
　　“你的意思呢，不和我睡一张床？”
　　奚幼羽乖乖点头：“嗯。”
　　宋之雾拉长声调：“哦，好伤心呢。”


第31章 
　　她嘴上说着伤心，奚幼羽一丁点儿也感觉不到她的情绪，她的眸底像是含着冰，一眼要把人看透。
　　奚幼羽清澈的双眼眨了眨，最后吐出一句：“姐姐好像喝了很多酒。”
　　宋之雾倏而笑起来，掌心放在唇边哈气，闻了一下：“随便喝了一点，怎么啦，我的醉态也不会影响我的美貌。”
　　美而自知，自信十足，宋之雾越是洋洋得意，奚幼羽回避对视的次数就更多，很怕内心那点儿小九九被拆穿。
　　紧紧抵在一起的膝盖将体温交织，宋之雾面颊红润，长睫一点点低下。
　　“累了吗，我带你去洗漱。”
　　奚幼羽回神，迟缓地点头：“谢谢姐姐。”
　　宋之雾起来时顺便摸了一把她的下巴：“都住进来了，别和我客气，把这里当自己的屋子，用完的物品放回原处，不要随便带其他人回来。”
　　下巴一阵麻，奚幼羽缩了缩肩膀，总觉得宋之雾的指尖带着好闻的酒香。
　　她家的就一层，但是很大，被奇奇怪怪的手工艺品塞满，东西摆放整齐，随便走几步就像到了另一个展览会。
　　奚幼羽还看到那个唇印面具放在原来的桌子上，宋之雾就是这样，做事情百无禁忌，做什么都像在挑衅别人。
　　想到这，奚幼羽耸了下鼻子，上次找她理论吵不过，事后回想真是气人。
　　“你的房间在这里。”
　　宋之雾走在前面，不紧不慢走到房间门口，细长的手指握住门把手，掌握全场似的推开。
　　奚幼羽撩起眼帘看她，跟进去之后，房间的灯光随之亮起，暗紫色的氛围灯宛如薄雾笼罩在身上。
　　“这是洗漱间，采光不够好，勉强也能用。”
　　看她说话逐渐失去逻辑，奚幼羽不由皱皱眉心：“现在是晚上，开灯就可以了。”
　　宋之雾没回话，而是打开洗手台的水龙头试水温，顺便用梳妆台上的抓夹挽起长发，掬一捧水冲洗脸颊。
　　晚上看不出采光的问题，但是发现另一个问题，洗漱间空气不流畅，现在整个空间都是宋之雾身上的酒味。
　　奚幼羽举起手在身前捏一捏，忍了一会儿没忍住，盯着宋之雾被水珠弄湿的脸，然后用纯真无邪的语气说：“姐姐身上有好香的酒味。”
　　宋之雾单单眨下右眼，看上去媚意十足：“你的鼻子为什么总是那么灵呢。”
　　奚幼羽有些骄傲：“味道不是很浓郁哦，不过我稍微呼吸就闻到了。”
　　宋之雾突发奇想，说：“要凑近闻闻看吗，不知道自己身上的味道，和别人的有什么区别，你偶尔也会喝两口的吧？”
　　奚幼羽愣：“我不闻。”
　　第一次被拒绝，宋之雾也怔住，呼出热乎乎的气息，掀开衬衣领口，再问：“确定不要？”
　　奚幼羽捏紧食指，知道她醉的有点糊涂，现在答应是不是有些趁火打劫了。
　　宋之雾双眸渐迷离，看她：“没想到会被你嫌弃呢。”
　　奚幼羽憋住呼吸，半步半步挪到宋之雾面前：“光在这里就能闻到姐姐身上的味道了，不仅有那两种味道，还有让人鼻子痒痒的白酒味。”
　　“姐姐经常混迹于酒局，别人也会闻到这个味道。”
　　她又上前一点，鼻尖轻轻点到宋之雾的锁骨，翼翼小心地呼吸，宋之雾偏着头，随后往后仰起脖子。
　　奚幼羽看到雪白脖颈下的青筋，一股热浪瞬间蔓延至全身，宋之雾仰着头微闭双眼的模样像妖精，奚幼羽的嘴唇干涩，舔舔唇转动双眸，心慌的症状很是明显，她脚跟往后挪，拉开一些距离。
　　“确实很香。”
　　宋之雾轻笑，眸子里闪着光：“我困了，要回房间睡觉，你要是还不睡，在房间里声音小点。”
　　奚幼羽眼也不眨地盯着她，后者指腹划过她的额头。
　　“姐姐晚安。”
　　“嗯，我应该会睡得很好。”
　　宋之雾出去好一会儿，洗漱室的酒味还很浓郁，奚幼羽回到外面房间拿洗漱用品，慢悠悠对着镜子刷牙。
　　她望着镜子里那双纯粹的眼睛，外貌会随着人的性格发生改变，尖锐的气质已经从她身上消失了。
　　大概，只有她本人注意到这一点。
　　洗好澡，奚幼羽便睡下了，睡意朦胧之际听到客厅冰箱门打开的声音，没想到宋之雾又醒了。
　　奚幼羽不认床，所在的空间里似有似无飘荡着宋之雾的体香，她把脸埋进被窝，调整呼吸的节奏，说睡就睡。
　　今夜累极了，她到第二天十一点多才睁开眼睛，迷糊洗好脸，推开房门看见宋之雾光脚翘腿坐在沙发上。
　　宋之雾调出自己主演的电视，啃着苹果，说话的时候依然看着显示屏：“醒了？桌上有早餐。”
　　奚幼羽话音仍是带着闷闷的强调：“姐姐还做了早餐吗？”
　　宋之雾笑着回头：“这种事情很少发生，我在手机上随便买了点，你看看有没有你喜欢吃的东西，不过你不挑，那就都尝尝看看。”
　　奚幼羽像刚睡醒的小猫揉揉眼睛，朝着饭桌走过去，拉开椅子一坐下大脑瞬间清醒了。
　　桌上少说摆了十几样早点，面点，淡粥还有三明治面包等，喝的还有豆浆，牛奶和酸奶……
　　奚幼羽：“太多了吧。”
　　宋之雾走了过来，把咬过一口的苹果放在桌上：“吃不完冻冰箱，明天早上或者是后天还能吃。”
　　早就知道她的生活习惯很差，没料想差到这个程度，得过且过中又有难以说明的精致。
　　奚幼羽把早餐分类：“先吃容易坏的，剩下的可以放冰箱，我知道姐姐时间比较忙，在家的时候还是想休息，可是吃好睡好才能恢复体力。”
　　宋之雾坐在她旁边，给八宝粥放了两大勺糖。
　　“你以为我平时也是这样度过？倒也不是，蔡寻是我的经纪人偶尔兼助理，她会照顾我的生活起居。今天不过来是因为你在这边，一是可以偷懒，二是怕撞上害羞的事情。”
　　她一直这么理所当然，但却意外和蔡寻合得来。奚幼羽垂着眼看宋之雾把白糖搅拌进粥里，这么多糖，看得人嗓子眼腻。
　　宋之雾尝了口，眉眼亮起来：“要尝一口吗，超级好吃。”
　　奚幼羽连忙摇头：“我吃别的。”
　　宋之雾悠闲地撑着下巴，可谓是坐没坐相，细腰靠着桌沿。
　　“宝宝打算在这里住多久呢，一天两天还是一周一个月？”
　　奚幼羽正要吃玉米馒头，又将小馒头放回碗里，转过头的下一秒泪眼涟涟我见犹怜：“才住了第一天，姐姐就要赶我走吗？”
　　宋之雾笑：“当然不是，你现在是小可怜，我怎么舍得把你放在外面。我是在想，我收留你，你家里人会不会找我算账。”
　　奚幼羽心情瞬间低落：“让姐姐为难了，我和他们关系不是很好，不太清楚突然找我麻烦是为了什么。”
　　宋之雾说：“昨天晚上，蔡寻不是问了你股份的事，我觉得这个有些意思。宝宝是怎么想的呢，是老死不相往来，还是想个办法回去争一争？”
　　奚幼羽睡一觉起来倒也想的清楚，回答道：“我还是想过自己的生活。”
　　宋之雾听完眸底无波无澜，似乎早就料到这个结果，抬手勾奚幼羽的鼻子：“你真是可爱呢。”
　　奚幼羽就当是夸奖，干巴巴笑笑，开始吃早餐。
　　“那么你想住多久就住多久吧，只要你能忍受得了我的话。”
　　玉米馒头很好吃，口感松软，还有馥郁的玉米香气。
　　不过早点吃的有些晚，两个人后面都吃不下午饭。下午一些时候蔡寻先打电话，然后又到家里来过。那会儿宋之雾和奚幼羽各坐在沙发两头看电视，蔡寻还以为两个人吵架，因为越靠近宋之雾，越觉得她的脾气折磨人。
　　晚上六点左右，宋之雾不想做饭，家里也没菜，二人一合计出去吃晚饭。
　　宋之雾出门还是那个样子，唯恐天下不乱，奚幼羽坐在板凳上被粉丝围观，头皮发麻不敢抬头，她偷偷摸摸刷手机，关于偶遇两人的博文掀翻两家广场。
　　【出来过生日偶遇宋之雾和奚幼羽，家人们谁懂呀，她们俩真的好漂亮，宋之雾素颜美翻天，小羽看上去有点害羞，脸红彤彤的超级可爱】
　　【我都CP粉了，你让让我吧，我就要嗑】
　　【不要吵架专注自家，本条抽奖送VIP，可以支持一下雾雾新剧哦】
　　【我们小糊咖最近蹭到大的了，爆红指日可待，小羽毛们来刷最新直拍】
　　奚幼羽看到几条顺眼的微博，不由自主弯起眉眼，宋之雾执筷百无聊赖搅动碗里的炸酱面，轻飘飘挑眼看过去。
　　“看什么，笑的这么开心？”
　　“没，没有，就是姐姐们给我发消息。”
　　奚幼羽心虚地反扣手机，假意挽起微笑：“面不好吃吗，姐姐怎么不吃。”
　　宋之雾忽然放下筷子，清凌凌的音色低声说：“嗯，有那么多姐姐，很幸福呢。”
　　无缘无故被阴阳怪气一句，奚幼羽同样放筷，叉腰：“当然了，她们都超级疼我，我晚上睡觉幸福的都在做美梦。”
　　宋之雾托着腮，好似漫不经心：“我非常懂你，我们寻寻也是这样，生怕我冷着饿着，我拍戏受伤手不能碰水，她还给我洗澡，怎么办呢，感觉好喜欢她呀。”
　　还是她段位高，奚幼羽郁郁不乐，耷拉着双眼：“姐姐说的是真的吗？”
　　宋之雾微笑着绕弯子：“有一半是真的，看你信哪一部分。”
　　她又说：“小醋坛子，吃醋就挂脸。”
　　闻言，奚幼羽忽然惊讶捂住脸：“原来我现在的感受就叫做吃醋吗！”
　　宋之雾：“……”
　　这个样子，谁还忍心继续逗她。
　　作者有话说：
　　九月啦！小作者决定！日更+周末万更！每晚六点不见不散！


第32章 
　　“我有时候在想，和你住在一起的人应该很幸福。”
　　宋之雾眼尾悠然漫上一点温柔，不过手上乏味地拨弄筷子：“你能来到这个世界真是太好了呢。”
　　奚幼羽听得云里雾里，态度更加专注当下：“可是我现在就和姐姐住在一起，你也觉得幸福吗？”
　　宋之雾缓缓抬起头，意味深长地笑了笑：“会啊。”
　　奚幼羽直勾勾盯视，尝试分析她眼里透露出来的情绪，宋之雾略微歪着头，明明坐在光线充足的地方，眼睛是黯淡的。
　　可以说，经过复杂的一段相处，奚幼羽逐渐模糊了宋之雾和小说女主的概念。
　　字面上说来是同一个人，可是实际的感受产生了极大的差异。
　　奚幼羽勾着脚思索片刻，得出结论，眼前的人是宋之雾，她与文字上的描述不同。
　　-有感觉到女主心情很好哦，可惜最近没有直播，不然还能趁着她心情好卖一波-
　　奚幼羽：看她笑容并不是特别开朗，要是能知道开心的原因就好了。
　　-你可别说，幸运值上80，咱们有读心术服务-
　　-不过现在连70都没有，你是我带过最差的一个宿主-
　　奚幼羽低头继续吃面，不再回系统的话，它越发说不出几句能听的好话，拒绝感情控制，从此刻做起。
　　二人慢吞吞吃完晚饭又在外面逛了半个小时左右，明明说宋之雾心情欣愉，然而散步的时候，她双手放进衣服口袋，大步流星走在前面。
　　奚幼羽几度被她落在后面，走到家里累得气喘吁吁。
　　宋之雾进门蹬掉皮鞋，光脚走几步再穿拖鞋，奚幼羽直盯她的后脚跟，粉粉的很养眼。
　　奚幼羽在她扭头回来的同时别开视线，怎么盯她的脚，又不是变态。奚幼羽咬住下唇，如无其事拿下鞋架上的绿色拖鞋。
　　“昨天都没注意，你的拖鞋还是卡通款的。”宋之雾坐在沙发扶手上，脚尖的拖鞋随时要掉下来。
　　奚幼羽闻言低头看见一对黄色笑脸，窘态顿时上脸：“晓灀姐给我买的。”
　　缓两秒，她踩进拖鞋里有了点底气：“我才二十岁，穿卡通拖鞋怎么了，说不一定哪天我还要穿毛绒卡通服。”
　　宋之雾听完立即打了个响指：“好，就这个了。”
　　奚幼羽走到她面前，神情困惑：“姐姐在说什么？”
　　为了让她听得仔细，宋之雾语速极慢：“还记得吗，你欠我一个愿望，虽然很久没有人提起来，但它就存在在那里。”
　　奚幼羽脑袋飞快运行，震惊倒退半步，瞳孔闪烁不已：“你不会是想让我穿……”
　　宋之雾微笑截断话头：“嗯，我那天心情好再说吧，还要挑款式。”
　　“我还没说别的，你的脸怎么红了。”
　　奚幼羽手心贴着脸，如宋之雾所说，她的脸不仅红而且很烫，她不甘心地发出挑战：“不会再多出第三个条件了。”
　　宋之雾佯装皱眉苦恼：“这要看你啊，是你主动提出这种东西的呢。”
　　奚幼羽努努嘴，轻哼一声快步走到侧卧门口：“我要睡觉了，姐姐晚安。”
　　宋之雾眼也不眨地看她，直到房间门关上，她细长柔美的手指恰好压住鼻梁上的痣，低低无声笑了一会儿。
　　“好娇啊。”
　　奚幼羽回屋看一会儿手机再去洗澡，今晚早点睡，明天精神奕奕可以干好多事情。
　　她是一点不介意，把这里当家住着，晚上不认床，睡的很是香甜。
　　半夜时分，听见客厅冰箱被打开的声音，又迟迟不关上。
　　奚幼羽眯着眼睛披上软和的毛衣外套推开房门，走往前几步，宋之雾单穿一件丝绸吊带睡衣，蹲在冰箱门前看手里的东西。
　　“姐姐……在干什么？”
　　宋之雾闻声转头，长发从肩头滑落，她的手上拿着的是半瓶酒。
　　“蔡寻大半夜忽然想起来还有果酒放在我这里，让我放冰箱。”
　　奚幼羽讶异，歪头看冰箱上的时间：“现在是晚上三点钟，这个酒很珍贵吗？”
　　宋之雾摸了摸酒瓶：“贵谈不上，主要是口感很好，给你尝一下。”
　　奚幼羽义正言辞地拒绝：“我说过不喝酒了。”
　　宋之雾笑：“你真顽固呢，喝一点不会醉，再说了，我把你灌醉，收拾烂摊子的是我，我没那么多精力。”
　　奚幼羽不回复。
　　宋之雾语调稍高：“你的意思是，我有很多精力陪你玩？”
　　奚幼羽点点头，又摇头：“看你心情。”
　　宋之雾乐了：“你懂我。”
　　她起身，顺滑的睡衣布料滑过双腿，似乎发出一点破风声垂落，奚幼羽的目光在她身上游弋，有时感觉鼻腔呼出来的气息灼热无比。
　　宋之雾则是取两个小杯，看着刻度倒了一点酒出来，多倒会被蔡寻看出来端倪，她做事情考虑很周到。
　　“好喝就喝点，觉得味道不行倒给我。”
　　奚幼羽犹犹豫豫还是接了酒杯：“度数不高吧，没有奇怪的东西在里面吧，我好像容易过敏。”
　　宋之雾看瓶子上的表：“都是正常的配料。”
　　奚幼羽低头伸出舌头舔了一口，先尝到的是甜味，一股微涩紧随上来，然后又是回甘。她眼睛都亮了，橘子酒的香气尤其明显，口感确实不常见。
　　宋之雾抿半杯：“看来你很喜欢，下次如果有机会再去那个东西，我给你带一瓶。”
　　奚幼羽惊喜道：“姐姐是要送我礼物？”
　　宋之雾微微不解：“怎么了，不想要？”
　　奚幼羽嘴甜赞美：“姐姐真是人美心善，今天我觉得把姐姐排在所有姐姐前面。”
　　宋之雾脱掉鞋，盘腿靠沙发，笑笑但是没回话。月光亲吻着她的双肩，清风撩起窗帘，影子像蝴蝶短暂停留过她的脊背。
　　“漂亮。”奚幼羽由衷感叹。
　　宋之雾慢慢扬起下巴：“今晚小嘴抹蜜了，还是果酒太甜，你有点昏头转向了。”
　　奚幼羽严肃回答：“没有，在我心里，姐姐一直很漂亮，关于这点，我不会说假话。”
　　宋之雾面上浮现出喜悦，忽然从沙发上跳下来，一口闷了酒，双唇吻过奚幼羽的耳朵，特意找了打过耳洞的位置。
　　“真让人开心，谢谢宝宝，喝完回去睡觉吧。”
　　奚幼羽因为这个吻，薄肩微微颤抖，怔怔看着宋之雾，某人闭着眼睛，竖起食指。
　　“如果蔡寻问起来酒为什么少了，就说不知道。”
　　她没有醉，神态甚至谈不上迷离，可是奚幼羽无端在她脸上看出微醺。
　　当晚，奚幼羽做了个梦。
　　很……离奇的梦。
　　梦境里的情节接着这里发展，只有宋之雾是真的醉了，像一只魅狐把奚幼羽往不要命了撩。
　　只要不是在现实，奚幼羽勇敢更多，万般忍耐过后与宋之雾接了吻，靠着冰箱发生肌肤之亲。
　　奚幼羽五点吓醒过来，全身都是黏糊糊的汗，若是让宋之雾知道这个梦，她明天就要露宿街头。
　　但，梦中的宋之雾太媚了，克制不住，不能怪她。
　　奚幼羽扇扇风，拍拍胸口平复心跳，阖上双眸接着睡觉。
　　后面再醒是因为温雨璇的电话，一看时间早上十点。
　　奚幼羽睡不饱，难受地哼哼：“姐，你不是说，最近没有必要的事情不会打电话。”
　　温雨璇叹气：“在群里艾特你都不回复，有急事找你。”
　　奚幼羽又要睡回去：“嗯，你说。”
　　温雨璇：“晚上不要自动关机了，都找不到你的人，导演说你们十点半有个直播，你去综艺群看看详情。”
　　五点的时候是瞄到综艺群有公告，但那会儿眼睛看不了字。
　　奚幼羽一下就醒了：“还有半个小时！”
　　温雨璇好似事不关己：“你忙吧，我的高铁要检票了。”
　　宿舍里的几位不是回家，就是去穷游，只有奚幼羽在蹭房间住。
　　奚幼羽来不及说其他的话，一边下床一边查看公告，十点半有一场线上游戏直播，在线下空挡的时候维持下节目热度。
　　见宋之雾没有在群里发消息，奚幼羽就猜到她也没醒，急忙去叫她起床。
　　宋之雾从被窝里被拉起来，微卷的长发乱糟糟的，看上去起床气格外大，奈何叫她起床的人是奚幼羽，她瞥一眼，眼眸柔和几分。
　　她这个样子，奚幼羽不由感叹，昨晚的梦还是梦，和现实差的有点多。
　　“看群里公告。”
　　奚幼羽坐在床边：“还有二十五分钟能准备。”
　　宋之雾咬牙切齿地发了个“1”作为收到：“烦死了。”
　　二人各自在房间洗漱，然后犹如游魂一般坐到自己房间的电脑面前，宋之雾直愣愣地盯着屏幕，喘口气调整状态。
　　导演群发消息：注意仪容仪表，脸上要带着笑容。
　　楚禾：好的呢。
　　即便是线上直播，熟悉的味道依旧没变。
　　奚幼羽一直打哈欠，瞄了下小窗里闭眼托腮没精打采的宋之雾，很难让人不怀疑她不是在睡觉。
　　导演发出几个喇叭表情：第一场线上直播，五个人都要拿出热情来。
　　楚禾：知道了，听了好几遍了。
　　姚夭：现在的时间很吉利，可以开始了。
　　施藻藻：美女主播上播了，通通闪开。
　　宋之雾：什么时候结束？
　　奚幼羽：收到。
　　【这是什么？线上直播？我一蹦三尺高庆祝！】
　　【组队玩竞技游戏吗？不知道姐姐们技术怎么样】
　　【有没有觉得雾雾和小羽的墙纸是一个颜色的，不会是偷偷摸摸在同居吧，难道是我想多了吗】
　　【啊对对对，就是想多了，这么会脑补，怎么不去写小说】
　　奚幼羽一瞥弹幕，下意识回头看墙纸，花纹都大同小异，她强装镇静，换上一个花里胡哨的虚拟背景。
　　【哟，欲盖弥彰】
　　-
　　玩家ID小羽毛进入游戏，玩家ID怂的雾，玩家IDyaoyao……进入游戏。
　　五人进入游戏聊天室，现在的直播间画面非常绚烂，只有楚禾得心应手地戴上游戏耳机，其他人都在熟悉基本操作。
　　【夭夭姐趴在键盘上干嘛，眼睛都快贴在键盘上了】
　　【别说了，这个游戏的玩家的素质比较低，我上次放错技能，被追着骂了下午】
　　【第一局上来就拿BOSS刷手感吗，还得是姐姐们】
　　奚幼羽对这种需要键盘和鼠标高度配合的游戏没有一点把握，她更喜欢进入准备房间前的换装环节，想必这一趴也是深得施藻藻喜爱，她到现在还没有按下准备按钮。
　　聊天室玩家ID活着：赶紧挑，播完下班。
　　聊天室玩家ID早不早：马上了，这个鞋子颜色好像和这条裙子不搭。
　　聊天室ID怂的雾：（微笑）你在干嘛，搞快一点哦。
　　人齐后，开启菜鸟挑战BOSS赛，有四个人穿的尤为浮夸，唯独宋之雾穿初始白色服装，可以估算她的精神状况处于岌岌可危的程度。
　　离起床过去半个小时，她的起床气丝毫未曾减弱。
　　奚幼羽人在她家住着，担心因游戏操作不当惹火上真身，移动游戏人物干脆到最边缘，不被看见，也就不会被关注。
　　本游戏画面做的极为流畅，发动技能的特效非常炫彩，BOSS的压迫感极强。在血条还剩三分之一的时候，奚幼羽终于搞清应该从哪个方向放技能，其余人都是半桶水，打怪全靠吼，谁也嘲不上谁。
　　输出主力是楚禾和宋之雾，她们不进行语音交流，然而配合相当默契。
　　宋之雾学东西很快，压着一口躁气，大有佛挡杀佛的气势。楚禾那边只能听到大力按键盘的声音，多次想。
　　游戏二十分钟的倒计时结束，BOOS血条仍有一半左右，五人拥有如此战绩，收拾一下要去匹配赛了。
　　在开始之前，风景吧小队在房间里商量战术，奚幼羽暗自腹诽，属实没想到她们还有如此高级的东西。
　　楚禾：等下都不要乱跑，你们三个跟在我们后面。
　　施藻藻先发十个爱心表情：跟紧了哦，不许掉队，尤其是雾雾和小羽，禁止躲在一边开小会。
　　宋之雾开着语音，一声轻笑传进每个人的耳机，飞速打字：你管我们开不开小会，拜托你认清很重要一点，楚禾说的菜鸟是你们三个——施藻藻、姚夭、奚幼羽。
　　【可汗大点兵】
　　【谁发的点兵，我要笑死了】
　　【她把小羽放在最后一个，语气甚至是温柔的，她真的我哭死】
　　而奚幼羽听到自己的名字，心尖跟着颤抖一下，等会儿必定使出十二力气好好玩，不然直播结束和宋之雾面对面，她都抬不起头。
　　奚幼羽：姐姐……们，一起好好加油吧，我爱你们。
　　【谁注意到小羽话音的停顿了，我笑，本来是想叫雾雾的吧】
　　【别管了，小情侣的把戏而已】
　　【不是，什么时候雾羽CP粉这么多，我真无语】
　　-看吧，人一旦有了名气就要承受各种言论，你要火了能承受得住吗-
　　奚幼羽毫不迟疑：能，不能我会死。
　　-小羽是我带过最可爱的宿主！直播结束我给你结算幸运值，我们的好日子就要来了-
　　前几次交流还在嫌弃她不行，系统真是懂得人情世故，每天的说法都不同。
　　奚幼羽：呵。
　　宋之雾：“呵呵。”
　　无人知道宋之雾忽然扶着额头低笑的原因，见她忽然提脚踩在凳子边缘，眼神微变笑容傲然不可一世。
　　“来吧，好好玩一局，我想看看都有哪些新招。”
　　奚幼羽莫名其妙心怵，恍惚间仿佛看见一条远古大蛇盘踞在枯树上，垂着头俯视树下的人，更可怕的是，奚幼羽的视角就是下面的人。
　　游戏启动，组队用了几秒钟，宋之雾全程看上去心情欢畅，但给人一种，现在谁稍微得罪她几分，她立刻会爆发。
　　组到的队伍也是新人小队，奚幼羽紧紧提着的心不由放松，因熬夜微红的卧蚕一鼓，调整麦的距离。
　　“放心，我已经玩会了，不会拖后腿。”
　　四个人统一发出一声：咦！
　　【都不许欺负小羽，小羽说会了就是会了，海钓也是，做鲜花饼也是，守护我方小羽】
　　奚幼羽开的分屏，视线一动瞄见直播间弹幕，然后说：“我这次是真的会了！不用守护！”
　　宋之雾戴上两只耳机，抽空回答道：“好了宝宝，专心一点哦。”
　　她的声音有点低，却有着缠绵的温柔，奚幼羽很喜欢她此时的声线，感觉酥酥麻麻的很撩耳朵。
　　奚幼羽抿了下唇，双颊浮现两朵红晕，神情不自然地说：“嗯，我都听姐姐的。”
　　一群菜鸟单挑另一群菜鸟，结果就是菠菜看白菜，互相觉得菜。


第一回 合进行到一半，只听得楚禾这边连连发出咂舌声，她大大方方开着队外麦，扰的对面心神不宁。
　　宋之雾也不遑多让，时不时发出一声哂笑，都不确定她是嫌弃队友的手速，还是嫌对手又菜又要在交流屏上吹牛。
　　奚幼羽说：“等下等下，我被冻住了，谁来解救我。”
　　宋之雾瞧一眼距离：“宝贝自求多福吧，你怎么在角落里，神仙也救不了你。”
　　施藻藻开麦：“不是啊，对面为什么有人和我穿的一模一样，这个是我专属的审美，拜托！”
　　奚幼羽搭在桌下的脚趾用力扣紧，看着敌人离自己越来越近，欲哭无泪：“我要死了，姐姐，救命啊。”
　　宋之雾抽不开身，语气半宠：“宝宝，那你休息一下呢，给我倒杯水。”
　　话音未落，她本人都愣住，似乎暴露了二人只隔着一个客厅的事实。
　　奚幼羽本能咬紧下唇，意识到这是在镜头前面，掩耳盗铃般轻哼柠檬团的曲子半分钟。
　　两个人追击楚禾，她逐渐失去耐心，怒道：“给我也接一盆水让我冷静下，我要说脏话了。”
　　她没爆发，对面无人先开始撩架了，开麦的声音此起彼伏。
　　“对面哪里来的五个菜鸡，打的跟呕吐物一样，能不能赶紧投降，我们赶下一局。”
　　“最烦情侣组队玩游戏，对les一视同仁，菜还要秀恩爱，我吐十斤。”
　　“一直宝贝宝贝，听得我耳朵都起茧子，要不要点脸。”
　　因为宋之雾暧昧的态度，很明显二人被误会成情侣了，奚幼羽惊得下巴都要掉下来，双手在键盘上飞速跳跃。
　　ID小羽毛：素质好低，为什么要造谣和骂人。
　　宋之雾干脆开麦对线：“你管我怎么叫，不喜欢听把耳朵塞死。”
　　玩家1：“美女，这么好听的声音多骂两句啊，怎么不说话了。”
　　玩家ID活着打开了双方友好交流麦，楚禾黑脸开始输出：“会不会玩，脑子落家里了？你们五个菜的我心疼。”
　　玩家1：“对面不会全是女的吧，难怪菜的要死。”
　　楚禾：“我听不得这话，要不是隔着屏幕，我高低给你两巴掌。”
　　楚禾：“嘴巴放干净点，闲着没事干去找个螺丝厂上班，不过你这手速一天能有两块钱吗？”
　　【卧槽卧槽卧槽，怎么吵起来了，好精彩啊，楚禾姐不愧是rapper，这嘴皮子太6了】
　　【见过菜分三六九等，没见过还分性别的，对面好倒胃口】
　　IDyaoyao：不要吵架，不要吵架，不要吵架。
　　施藻藻趁乱公报私仇：“不要脸，男的穿粉裙子装公主，什么档次和我的审美一样。”
　　玩家2：“没来得及换，不要转移注意力。”
　　场面乱成一团，纷争之外，奚幼羽默默打开综艺超话，里面热闹非凡，还有人计数做剪辑，宋之雾四十分钟内叫了多少次“宝贝”。
　　导演当初只是想要五个有话题度的嘉宾，事到如今，她确实认识到一切不是假象，只有奚幼羽是软柿子，以后对她好一点。
　　眼看十个人放弃游戏对抗，均是选择语音交流，导演掐掉直播，让粉丝们自行想象后面的战况。
　　双方吵的不可开交，奚幼羽的声音消失了一段时间，收集证据提交举报。
　　玩家1已被禁言10小时，请玩家们谨慎发言，友谊至上比赛第二。
　　玩家2：“玩不起？搞阴暗举报？”
　　玩家2已被禁赛，请玩家们注意素质交流。
　　看着公告，施藻藻疑惑道：“为什么骂的不脏惩罚那么狠，只有一个解释，管理也看不下去他穿粉裙子了。”
　　楚禾正在气头上，毫无避讳地说：“施藻藻，你能不能找个地方修修你的脑回路。”
　　玩家5：“惊了！这些ID，这些声音，真的是姐姐们！”
　　玩家5：“我组队网卡才和他们凑到一起的！祝姐姐们游戏愉快！祝雾雾和小羽甜蜜幸福！”
　　已经被默认在谈了吗……
　　奚幼羽怕宋之雾一会儿生气，正想解释两句，宋之雾的速度比她快一点儿，悠悠启唇语速慢吞吞。
　　“我们会很幸福的，但不是那种关系哦，宝宝不要误会了。”
　　她解释了，她否认了，她还叫陌生人宝宝！
　　奚幼羽心里卷起无名失落，摘下耳机低头抠手指。房间门忽然被人打开，宋之雾的画面框里没有人，下一秒，她笑意盈盈出现在门口。
　　心一乱，奚幼羽慌里慌张关掉麦和镜头，顺便瞥到导演在群里发的消息。
　　导演：本次线上直播圆满结束，谢谢大家的配合，自行查看热门话题，下次请再接再厉。
　　看来，导演已然习惯不听管教的五个人。
　　奚幼羽提起裤腿离开位置，安静站着等宋之雾先开口，宋之雾眸子温情脉脉，只字不提刚才的直播。
　　“饿了，来和我一起做饭。”
　　奚幼羽低垂有点红肿的眼睛，一言不发点点下巴。
　　宋之雾貌似是醒神了，状态格外自在，连背影都会给人温柔的错觉。
　　她去翻冰箱，拿出蔡寻叫人送来的一堆食材，排排放满桌子，然后开始搜索菜谱。
　　奚幼羽会做饭，而且做的还很精致，毕竟一个人生活了很长一段时间，没点技能傍身不行。
　　在旁边静静观察几分钟，她按捺不住开口提示：“要不然把茄子和西葫芦炒一块吧。”
　　宋之雾轻轻抬眼，漂亮的单眼皮线条流畅，不做任何的表情都媚意满分：“我刚好在看这个。”
　　奚幼羽：“哦。”
　　她努动双唇，粉嫩的唇珠稍有变形：“炒一荤一素然后再做一个汤，没有别人两个人应该吃不下太多。”
　　她顺手系上纯白色的围裙，一次性的围裙料子不算好，摸在手里些许粗糙。
　　宋之雾问好她需要哪些材料，把剩下的放回冰箱，抱手靠在一边不添乱。
　　这是奚幼羽首次在宋之雾跟前做饭，直播的时候轮不到她上手，她打好腰上的结，而后挽起顺滑乌亮的长发，光洁的后颈散发着暖意。
　　“好像很久没做了，姐姐给我再看一眼教程。”
　　宋之雾拿起反扣在桌上的手机，微笑着调出界面。
　　“看起来很复杂。”
　　奚幼羽双手接过，细长的手指滑动文字版教程：“还行，有点步骤不一样，不过影响不大。”
　　她开始清洗茄子，刚才按键盘按的有点僵，用温水泡手活动手指再准备动用菜刀。宋之雾在旁边看着，突然靠近捏住她的手心，从温水里捞出来。
　　“泡了热水会变成粉色吗？”
　　奚幼羽气呼呼甩开手，说：“姐姐不是饿了么，那就不要捣乱啊，这样要什么时候才吃得上午饭。”
　　宋之雾忍笑，退到灶台旁边：“好凶哦。”
　　奚幼羽假装听不见，熟悉菜刀的重量之后，噼里啪啦开始切菜。
　　她认真起来，双眼炯炯有神，每个动作都很较真，纤细的睫毛偶尔扑动，像是随时展翅缓飞的黑蝴蝶。
　　宋之雾看着，话音听不出别的情感：“这双手好巧，哪里是大户人家出来的孩子。”
　　奚幼羽微怔，随口说：“我也基本上住在外面啊，多少会动手做点饭。”
　　宋之雾说：“以后你就做饭给我吃吧，我给你开工资。”
　　奚幼羽坚决道：“不要，我还有别的事情要干。”
　　宋之雾笑了：“这样我会伤心的，你狠心让我不开心吗？”
　　奚幼羽切好了茄子，把装着水的盆放在宋之雾那边，迫使对方再后退一点距离。
　　“姐姐每天都很快乐的样子，才不会因为我这点小事感到郁闷不开心。”
　　宋之雾逐渐听出来了，似乎，奚幼羽在闹脾气，虽然不知道缘由，但是生气也能可爱到这种程度，难道真的有人忍得住不逗一逗她。
　　“宝宝……”
　　奚幼羽忽然转头扔垃圾，紧紧咬住牙关，奶凶的样子吓了宋之雾一跳。
　　宋之雾：“需要我帮忙吗？”
　　奚幼羽狠心拆穿：“不需要，姐姐只会帮倒忙。”
　　听到熟悉的话语，宋之雾勾唇回想：“我小时候做家务很积极，但是我妈妈和你一样，让我不要捣乱。”
　　奚幼羽没憋住笑意：“说明姐姐从一而终，从小到大都没变。真的，稍微站远一点，堵住我的路了，我做事情不方便。”
　　宋之雾又往后几步：“我不忌口，你看着做吧。”
　　奚幼羽只是说：“我知道。”
　　宋之雾挑三拣四的毛病不少，唯独有什么吃什么，最好养活的一个特点。
　　备好菜，准备下锅，奚幼羽发现家里没有生抽，于是大胆使唤宋之雾下楼去买。
　　人出门，奚幼羽把久久不用的碗翻出来洗，恶狠狠地说：“看谁都是叫宝宝，超级气人，宋之雾怎么这样啊。”
　　-那你还不是叫其他人姐姐-
　　奚幼羽双手用力搓碗：“这能一样吗？”
　　-哪里不一样？-
　　奚幼羽想了想，霸道地说：“我不知道，你又帮宋之雾说好话，别和我说话，不想听见你的声音。”
　　十分钟不到，宋之雾买好酱油回来了，看着奚幼羽又冷一度的脸陷入沉思。
　　奚幼羽接过瓶子一看，顿时吸住一口气憋住。
　　宋之雾：“怎么了？”
　　奚幼羽缓缓吐出气息：“这是老抽。”
　　宋之雾大大咧咧地问：“有什么区别吗？”
　　奚幼羽直接就说：“平时姐姐很聪明，但是在某些生活常识方面很笨。”
　　宋之雾倒是不脸红：“蔡寻也这么说。”
　　实在找不到可以反驳她的话，怎么可以做到发自内心的理直气壮。奚幼羽轻闭双唇，闷声炒菜。
　　做好饭已经是中午一点钟，宋之雾摆好碗筷，等奚幼羽上菜。
　　“好香。”
　　奚幼羽听见夸奖，心中暗自得意，眉梢一动：“真的是很久没做了，随便炒的。”
　　宋之雾迫不及待尝一筷子西葫芦：“其实我讨厌这个东西，不过宝宝做的很好吃。”
　　奚幼羽在扒饭，随口回道：“那说不一定别的宝宝也做的好吃。”
　　她抬起头，夹一筷子菜到碗里，宋之雾瞄一眼她，随后捂嘴笑得张扬。
　　“嘴角沾着饭，你在生气什么？”
　　宋之雾隔着桌子伸手过来，揪走饭粒放进嘴里。
　　“啊……”
　　奚幼羽被她一串动作弄得不知所措，手指紧紧捧着碗：“干嘛不丢掉。”
　　宋之雾自然而然启唇说：“大概是你，所以不嫌弃吧。”
　　说完，妖媚地弯起双唇。
　　她不知道她在生闷气，但是奚幼羽有点被哄好了。
　　睡一个午觉起来，早上的游戏直播发酵到热搜，每人都有一个词条，雾羽CP也有单独的词条。
　　宋之雾洗了水果，坐在沙发上看笑话，还给奚幼羽朗读。
　　“这条真有意思，我给你念一下。”
　　“楚禾真符合我对rapper的刻板印象，一个女生脏话说来就来，更讨厌这个群体了……”
　　下面有一段面相分析，一看居然还是算命的博主趁机蹭的广告，不过她的话很有趣，宋之雾打算继续读下去。
　　“宋之雾的脾气越来越差，从传统面相来说，这种人会克夫。”
　　奚幼羽咬着一颗葡萄，没咬破，吃惊地看着宋之雾，眼神好像在说，这么恶毒的话就不要说出来了。
　　宋之雾习以为常继续浏览新鲜的帖子，顺便发表感想：“我不克妻不就行了，还管我克不克夫。”
　　奚幼羽放松肩膀，整个人有气无力窝在抱枕旁边。
　　宋之雾：“来数一数一场直播里有多少个宝贝。”
　　她扭头问奚幼羽：“你要听吗？”
　　奚幼羽瞪着大眼睛不解，本人就在跟前，有必要听吗。
　　一张妙计忽然冲上心头，奚幼羽快速嚼碎葡萄咽下去，然后和宋之雾说：“姐姐有没有觉得，干听似乎有点点乏味，要不然我们打赌。”
　　宋之雾看她：“想赌什么？”
　　奚幼羽说：“谁猜的次数最接近谁就赢了，姐姐输了的话，就再叫我正确次数的宝宝。”
　　这话说得她脸红，还是要忍着说下去：“假如我输了，我来叫你。”
　　宋之雾盘算几秒钟：“一点不亏，我猜十五次。”
　　奚幼羽忽然有底气，她可是偷偷摸摸看过视频的人，她挺直腰肢：“应该是二十一次。”
　　宋之雾：“好的，来放着数一数。”
　　她正要按下播放按钮，手指忽然一顿：“你不会提前看过吧？”
　　奚幼羽眼睛看向别处：“没有。”
　　宋之雾一眼看破她的伪装，嘴角一动假装不知道：“行，我相信你。”
　　奚幼羽晃脚，转移注意力，以免太心虚被戳穿。二人凑到一起看视频，粉丝给配了暧昧的背景音乐，中间再穿插一点综艺画面，连两个正主都要怀疑是不是真的在谈。
　　“是二十二次，你比较接近，所以是你赢了。”
　　宋之雾收起手机，还没等奚幼羽高兴的情绪上来，她接着说：“但是因为我是输家，我有权利决定惩罚的方式。你可以这么叫我，但是要分开，一天不能超过三次。”
　　奚幼羽皱眉：“我从来没有听说过，输了的人还有选择的权利。”
　　宋之雾大言不惭：“可我是宋之雾，我是这样的人。”
　　气血涌上头，奚幼羽开始失去理智：“不是姐姐怎么好意思提出这种要求，知道我为什么和你打赌，还不是因为你要和陌生人暧昧！”
　　宋之雾看着她站在沙发上张牙舞爪，嘴角因为忍笑而抖动：“你在说什么，什么时候和谁？”
　　奚幼羽光脚踩在抱枕上面，气得胸口起伏：“今天玩游戏的时候，我怎么知道那是谁，都说了是陌生人了。”
　　宋之雾明了：“所以是在吃陌生人的醋。”
　　眼眶一热，奚幼羽自知大事不妙，连忙别开头：“我才没有吃醋。”
　　宋之雾踩上沙发，和她面对面：“哭包又要哭了。”
　　奚幼羽仰头，不让眼泪掉下来，双唇倔强地表示：“不要和我说话，我缓一缓就好了。”
　　宋之雾说：“那我们的赌约怎么办，还成不成立，成立的话，就按我说的来。”
　　奚幼羽声音颤抖：“随便你，姐姐最讨厌了。”
　　她喉咙滚动，很明显随时会兜不住眼泪，宋之雾非要在这个时候笑出声音，她的体温因为情绪起伏逐渐上升。
　　“不是吧，都这样了，姐姐还要笑。”
　　奚幼羽忽然低下头，在宋之雾没来得及做防备的时候把她推倒在沙发上，宋之雾后背接触到沙发皮面，上身跟着轻弹一下。
　　她有心情看一眼沙发旁边的空间，笑着说：“还好我沙发买的大，不然我就摔下去了。”
　　奚幼羽压着她的肩膀说：“我不会让你掉到地上的。”
　　宋之雾像是被戳中笑穴，笑得停不下来：“宝宝真贴心。”
　　奚幼羽沉下脸：“干嘛一直笑，不许笑。”
　　宋之雾毫无惧色：“我就笑了，又怎么样呢？”
　　奚幼羽：“你再笑，我就亲你。”
　　这下，宋之雾笑得肚子疼，拇指压着奚幼羽的唇珠，还故意碰到里面的虎牙。
　　“你不这么做的话，我会很伤心，别让我失望好吗？”
　　她说话的同时眼睛里闪着轻柔的光，将平时霸道不讲理的她和初见时的温柔模样混淆在一起。
　　奚幼羽眸子被烫得缩了一下，匆匆忙忙把手从宋之雾的肩膀上拿开。
　　宋之雾疑惑发问：“怎么了？”
　　奚幼羽如实相告，捧着自己的心口：“我的心跳好快，是不是因为你太漂亮，我才魔怔了。”
　　宋之雾眸光流转，慵懒地躺着伸出双手：“我有点不信，除非你给我摸摸确认。”
　　奚幼羽正色说：“姐姐把我当傻瓜，我又不傻。”
　　宋之雾露出恍然大悟的表情：“原来是这样啊。”
　　奚幼羽还要辩解，手机铃声打断她的思绪，她伸长手臂去够茶几上的手机，没想到被宋之雾先拿到了。
　　宋之雾拿着手机给她看，屏幕备注只有一个“余”字。
　　作者有话说：
　　周六万字来啦！


第33章 
　　几天不联系，余絮雁又来叨扰奚幼羽的私人生活了。
　　宋之雾帮忙拿着电话，奚幼羽几次要抢都抢不过，面露遗憾虚虚坐在她腿上接电话。
　　先沉默听了几分钟，听着余絮雁的这些话奚幼羽本就生气，加上宋之雾在一旁无关痛痒地笑笑，奚幼羽脸颊肉都气到发红。
　　她耳朵贴近手机，宋之雾还往后移走，她只好抓住宋之雾的手腕，强行阻止她的小动作。
　　等余絮雁说完，奚幼羽冷漠回复道：“我现在在外面住的很好，没有住你找的房子。”
　　宋之雾听得发了呆，兀自看往别处。
　　奚幼羽又说：“我认为你们现在不应该插手我的生活，我也有权利决定要不要回家陪他的小女朋友吃饭，这么小处对象还要求多多，迟早要黄。”
　　“我更不会给他们买礼物，我都没钱，我花了从哪里拿钱。”
　　宋之雾回头想笑又不能笑，一双眼眸含水似的看着较真的奚幼羽。
　　奚幼羽和她对视，尽量把注意力放在当前的通话上面，接着说：“我就是没钱也不要你们的，反正你们最喜欢弟弟，那就不要联系我，省得我说出这么难听的话让你心里不舒服。”
　　“啊，温雨璇说的我变了，那是骗你的，我死性不改，哪里听话懂事，更不会体贴人委屈自己。”
　　平时没有攻击力，对起线来居然相当不讲道理。
　　奚幼羽挂电话之前还说：“好的，我知道了，我会想你的。”
　　宋之雾等她喘口气，然后说：“又和你说什么事？”
　　奚幼羽一脸不想提：“家里的老一些的长辈都在，希望我回去聚一聚，说是弟弟和他的小女朋友也会去，还让我带点见面礼。”
　　奚家人一直是知道奚幼羽从小就讨厌弟弟，见面就是掐架，现在这种作为无非是想奚幼羽主动认错和好。
　　“我没钱，我真的穷死了。”
　　还有那个不翼而飞的奖金，两辈子了都没机会享福，奚幼羽脱力坐在宋之雾腿上。
　　“我忽然想到伤心的事。”
　　话音刚落下，她嘤嘤呜呜地掉眼泪，宋之雾一个头两个大，想起来但是膝盖被她压着，根本无法动弹。
　　奚幼羽两手换着抹眼泪：“一个人生活在世界上很难的，停电的时候那么黑，外面还下着雨，闪电像是要划破天空。”
　　宋之雾心窝子一软，温声说：“奚幼羽，你在写小学作文吗？”
　　奚幼羽说话开始哽咽：“我当然很想要家人啊，但是中途融进去会被排挤，所以我认为一个人生活也很好。”
　　宋之雾眼眸里的情绪很淡，或者说很纯粹，她躺着张开怀抱。
　　“可怜的宝宝，我抱抱你吧。”
　　奚幼羽捂着脸坠入她的怀抱，哭诉说：“他们脑子只想要一个弟弟，我明明也会好好听话的。”
　　她很少这样放声大哭，平时顶多掉几颗小珍珠，现在哭相特别像一个小孩子，或许她代入了儿时的视角，趁着发疯把心里的苦楚都说出来。
　　“小羽，辛苦了呢。”
　　宋之雾摸她的耳朵，顺着面颊摸到唇边的眼泪，断线似的清泪根本擦不干净。
　　“他们都是坏人，我们小羽是好孩子，没眼光没品的东西们，看不见的好是他们的损失。”
　　“小哭包，哭吧，今天我不笑你。”
　　奚幼羽头埋在宋之雾的颈窝，一手抓着她的头发，哭的喘不过气来：“你又骗人，你肯定在偷偷摸摸笑我。”
　　宋之雾自然是没有的：“你不信我啊？”
　　奚幼羽抬头看一眼宋之雾严肃的脸，继续躲回刚才的地方：“我确认了，你没有。”
　　宋之雾这回是真的笑了，笑声通过紧贴的身体传到奚幼羽那边。
　　“你怎么回事啊，都说不笑我了。”
　　宋之雾忽然说：“你每次哭眼泪鼻涕一大把，有没有把鼻涕擦我身上。”
　　奚幼羽激动地坐起来，气急败坏地说：“没有！”
　　宋之雾找到机会起身，跪在沙发上抱紧奚幼羽，把她按进温暖的怀抱。
　　“我逗你玩的，你狼狈的时候也爱干净。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　奚幼羽眼睛里蓄满泪水：“我可以好好抱抱你吗？”
　　宋之雾答应道：“当然可以了啊，笨蛋。”
　　她就这么安静拥抱宋之雾，感受她的心跳和体温，在这一刻，宋之雾是这个世界上唯一活生生的人。
　　奚幼羽的记性不太好，这一刻她只能记得宋之雾的好。在她无家可归的时候是宋之雾收留她，其他的记不清了。
　　难道，宋之雾其实没什么好的？
　　不然想想她可恶的地方。
　　“那可太多了……”
　　奚幼羽的思维发散到不可收拾的地方，情绪渐渐稳定，不自在地挣脱宋之雾的怀抱。
　　“我好多了。”
　　宋之雾觉得事情没那么简单，抓住她的腰带，追问：“眼神在躲我，为什么，你是不是在心里骂我？”
　　奚幼羽飞速摇头，生怕被看出破绽：“没有，没有……”
　　宋之雾手指一绕，缠住松松垮垮的腰带：“你在心虚，心里有鬼，我抱你安慰你，你居然在心里数落我的不是。”
　　都被看出来了，奚幼羽自暴自弃：“因为你整我的次数太多了，谁知道一回想起来，全是你的缺点。”
　　宋之雾扬唇干笑，不可置信地说：“所以你刚才就是在想我的坏处？”
　　奚幼羽说：“对啊，你为什么一直换意思重复我的话，姚夭姐说这是一种自负的表现。”
　　宋之雾皮笑肉不笑，如同木偶般勾起两边嘴角：“真不错，我又多了一个缺点。”
　　奚幼羽反过来安慰她：“但是你很漂亮啊，美貌会掩饰很多不足。”
　　宋之雾：“我谢谢你啊，你好贴心。”
　　奚幼羽摸摸鼻尖，吸鼻子，眼尾的半滴泪闪着光：“我就是因为善于发现大家的优点，所以才能保持乐观的心态，健健康康长大。”
　　“姐姐不要拽我的腰带，我衣服要掉了。”
　　“都说了不要用力，勒到我的腰……嗯……”
　　腰带终究在两边力道的拉扯下松开了，奚幼羽惊慌地捂住胸口的春光，皱紧眉心：“姐姐是坏人。”
　　宋之雾仅仅是说：“皮肤很白。”
　　奚幼羽冷哼：“那又怎么样，不给你看。”
　　宋之雾：“幼稚鬼，坐过来一点，我给你系回去。”
　　奚幼羽闹归闹，但格外乖顺，挪动屁股坐进她大腿圈起来的领域，伸长细腰靠在宋之雾的身上。
　　宋之雾两手僵在空气中：“奚幼羽，你是故意的吧。”
　　奚幼羽说：“姐姐身上好香。”
　　宋之雾顺势报复说：“那又怎么样，不给你闻。”她将脑袋偏到一边，以免奚幼羽的头发扫到脖子。
　　她系了一个复杂的结，脚跟踩到地板的同时蔡寻来串门，她随手扯几张纸给奚幼羽擦眼泪。
　　“我去给蔡寻开门，不许再哭哭啼啼的了。”
　　宋之雾走前紧急叮嘱，奚幼羽可怜巴巴缩在沙发里，还哭哭啼啼散着头发，容易让不明真相的人多想。
　　蔡寻拎了一袋水果进门，拒绝让宋之雾帮忙，每回好心办坏事，往事历历犹在眼前。
　　宋之雾落得个清闲：“冰箱里放不下，先放外面。”
　　蔡寻把袋子提在茶几上，打开嘱咐：“你不喜欢一种水果吃好几天，我随便凑了几样在里面，洗过了，直接吃就行……”
　　她直起腰按按手腕，忽然看见小心翼翼捏着纸巾一角擦泪的人，这情况似乎不正常，再看奚幼羽的腰带，竟然是宋之雾特有的结。
　　系的又紧又优雅，宋之雾穿带腰带的衣服时常当它是装饰品。
　　蔡寻和宋之雾厮混多年，宋之雾脑子里想的是什么东西，她看一眼她的眼神就清楚。
　　她嘶气，举起手指欲言又止，宋之雾拍下蔡寻的手，坐在奚幼羽旁边摊手，表示什么都没干。
　　奚幼羽纸巾都擦了半包，清一清嗓子：“蔡寻姐。”
　　知道二人清清白白，蔡寻放心打了个哈欠，熟门熟路去冰箱里找酒。
　　“看你们直播状态不行，好像昨天晚上没睡好，小羽，之雾作息不稳定，你不要跟着她乱来，你还年轻，不要把身体搞垮了。”
　　宋之雾找盘子装水果，冷笑说：“听你这话我老了吗？”
　　她两个人聊天奚幼羽基本上插不上嘴，这么多年来，二人之间有种独特的默契。
　　蔡寻拿到果酒，眉头一皱：“你喝我的酒了。”
　　宋之雾坐在茶几上给奚幼羽递水果，面对肯定句充耳不闻。
　　“试试这个青提，甘甜爽脆不腻口。”
　　奚幼羽端过果盘抱在怀里：“谢谢姐姐。”
　　蔡寻提着酒走过来，送到笑眯眯的宋之雾眼前，语气笃定说：“你喝了我的两杯酒，你当初说不喜欢清淡的果酒，我才放你这里，我都算好了，接下来要怎么喝。”
　　“我最近疼不疼你，你还偷我酒喝。”
　　奚幼羽一看情况不对，立刻把自己摘出来：“我当时是不想喝，姐姐说尝一下没关系，嗯，所以我们就一人尝了一小杯而已。”
　　宋之雾面不改色：“嗯。”
　　-
　　宋之雾眼睛在瞄奚幼羽的细微表情，唇角压着笑，同时和蔡寻说话：“行了寻寻，不就喝了你一点酒，没必要拼死拼活的，我改天托人再给你带一瓶。”
　　语毕，嘴角的微笑也快克制不住，她实实在在摸了把奚幼羽的下巴。
　　“宝宝，你自己找东西玩吧。”
　　奚幼羽莫名听话颔首：“嗯。”
　　宋之雾去找蔡寻：“今天这个点过来，还有别的事？”
　　蔡寻在洗酒杯，闻言目光微顿，像是想起来了：“倒不是单纯来送个水果，顺便来送剧本，前情提要你还欠那个导演一个人情，之前同意出演她新剧里的白月光，正好下周三让你进组。”
　　“剧本在我包里，你去找找看。”
　　宋之雾在娱乐圈走江湖，欠的人情两只手都数不过来，她一脸懵懂地问：“哪个导演？”
　　蔡寻：“交往不是很多，反正你最近闲着也是闲着，去玩一圈放松身心。”
　　宋之雾懒得继续追问，转头看奚幼羽：“一个人去似乎有点无聊，我要把小羽带上。”
　　蔡寻不想多管，趁机拿奚幼羽逗趣：“山里没网，她待两天就坐不住，所以才想带你去解闷，只要一拍戏她就化身暴躁狂，不要和她去，小心被当成出气筒。”
　　平平凡凡的一番话中，奚幼羽听出她们二人对彼此的了解旁人只能观个皮毛，多年搭档的默契非同小可。
　　心里好像有点堵，奚幼羽没花心思去深究，暗自捏着指节说：“我还没有看过戏是怎么拍的，这两个月也没有多少工作，可以和姐姐去看看。”
　　宋之雾微笑说：“我就说小羽舍不得和我分开。”
　　蔡寻干笑不出声：“你要是把人带过去，想办法照顾好，我不跟你去山里。”
　　她把酒水当普通饮料解渴，顺势坐在电视机柜上：“再说另外一件事情，来玩风景吧的导演还要再抽一个幕后任务，晚上会出结果，你们两个互相提醒着看消息。”
　　宋之雾听完跟没事人似的，催促蔡寻离开：“还不走？”
　　蔡寻：“最后一件事，小羽的家人似乎知道她在这里，今天打电话去公司了，不过老板的脾气你也知道，软硬不吃老顽固，他们自然是没讨到好果子。”
　　宋之雾唇边扬起淡淡的笑：“让他少管我的私事，听见他的声音就烦。”
　　奚幼羽弱弱举起手：“我可以问他们说了什么吗？”
　　蔡寻回忆几秒钟，想不起细节，索性作罢：“没要紧的，就是想让你回家。”
　　刚进入到这个世界，奚姓一大家子似乎从奚幼羽的世界消失了，在这里她虽然同样得不到亲人的温暖问候，但过的还算自由自在。时间过去了几个月，只剩下血缘关系的母亲突然冒出来约束她的人生，奚幼羽感到自在，浑身长的仿佛都是反骨。
　　蔡寻回去有一个多小时，天色稍晚，宋之雾坐在阳台上看剧本，阅读几句便对着天空自饮。奚幼羽则是独自蜷缩在沙发里，把从记事到中奖当天的事都回想一遍。
　　她渴望过亲情，也不曾因缺失而郁郁寡欢。
　　宋之雾看字就困，抿几滴酒更乏力，于是丢下剧本过来找奚幼羽聊天。
　　“哎呀，宝宝怎么愁眉苦脸的？”
　　奚幼羽闻声抚摸眉心，果然摸到皱起的皮肉，她神情干净纯澈，望进宋之雾幽深的眸底。
　　“姐姐，你这样看着好温柔。”
　　宋之雾眸光凝结过一瞬，听见这个夸奖心情大好，坐到对面：“我记得你说你比较喜欢我温柔的样子。”
　　奚幼羽绝对诚实，忙不迭回答：“因为拿样会把你的美貌发挥到双倍。”
　　听了这话，宋之雾嘴角抽动，看一眼奚幼羽因郁闷紧紧扭在一起的手指，硬生生先忍下来。
　　“好，我不想看见你蔫头巴脑的模样，所以我可以陪着你演几天。”
　　奚幼羽激动道：“真的？！”
　　宋之雾笑：“看来你是真的喜欢。”
　　奚幼羽感到些许不好意思，撇开头掩饰开心的唇角，控制住说话的声音：“姐姐先提出来的，那么就维持到拍完戏回来，时间应该不会很长吧？”
　　宋之雾早就察觉到她偷笑着烂漫，但依然陪着她演。
　　“嗯，大概会进组一个星期，说长不长说短不短。”
　　“在开始之前，你先叫我一声宝贝，还没有实现今天的份。”
　　平时听着宋之雾叫顺耳了，当轮到自己称呼卡在嘴边就是说不出来，奚幼羽咬着唇光是看着宋之雾不出声。
　　宋之雾轻笑，低头贴近奚幼羽的唇，但不吻下去，炙热的呼吸萦绕在脸上。
　　“宝宝，这一次我就不和你计较了。”
　　她说完便要抽身，奚幼羽睫毛轻颤拉住她：“要……”
　　宋之雾音色温如水：“嗯，要什么？”
　　奚幼羽满眼清醒：“要亲。”
　　宋之雾再次凑近，不是亲吻，而是用舌尖勾起奚幼羽唇瓣上的唇珠，卷进唇齿间，不轻不重地咬了一下。
　　奚幼羽撑着沙发后退，双眸因为疼痛而模糊了，她捂着嘴红眼看宋之雾：“不行，姐姐太过分了，我要计数，违反规定超过三次就要增加一天。”
　　宋之雾食指指节抵住上唇，就像刚才被咬的人是她。
　　“你这个时候心机还挺多。”
　　奚幼羽胡乱抹掉眼角的泪，抿下上唇，确定没有受伤：“姐姐还记得要怎么扮演一个温柔的姐姐吗。”
　　宋之雾恍然：“等我想想。”
　　也就是奚幼羽很讨人喜欢，宋之雾愿意花时间陪她玩，换做他人，宋之雾早就不耐烦甩脸了。
　　……
　　明天早上，导演直播抽幕后任务。
　　奚幼羽不关心内容，她从昨晚开始沉浸在温柔乡，现在仍不愿醒来。
　　宋之雾逐渐适应角色，撩起衣袖在洗水果。
　　放在茶几上的电脑里传来导演的声音，奚幼羽侧耳去听，听到某些关键字后笑容逐渐从脸上消失。
　　“完蛋了！”
　　宋之雾端着五颜六色的果盘走过来：“她说了什么？”
　　奚幼羽心都凉了半截，小脸霎时惨白：“抽到了密室逃脱，为什么总有人做缺德事，还特意点名奚幼羽一定要在。”
　　“啊……”
　　宋之雾眸子一转，笑声从唇齿间逃出来：“这个好像是很久以前的留言了，怎么又被翻出来了。”
　　奚幼羽捂住额头，太阳穴也在痛，然而没有多余的手来取暖。
　　“我感觉我哪里都不舒服，姐姐你和导演说，我就不去了吧。”
　　宋之雾放下果盘，捧住她的脸颊肉，盯着她的眼睛：“我知道宝宝在害怕呢，都是提出这个任务的人坏，你倒是跟在我旁边不要离开我半步。”
　　奚幼羽感觉宋之雾在故意捏她脸上的肉，而且这温柔的都要嗅到花蜜的味道了。
　　她抓住宋之雾的两只手：“姐姐有点演过了。”
　　宋之雾慢半拍，感叹：“那我不清楚你能接受的度在哪里。”
　　奚幼羽从她的手里挣脱出来，小跑回自己的房间，宋之雾只听到她嘀嘀咕咕数落那个弹幕留言的声音。
　　宋之雾在原地站了几秒钟，而后坐在沙发上翘脚，十分享受新鲜水果。
　　“久远的留言也会被抽中吗，别是卡bug了。”
　　众人都知道奚幼羽害怕鬼神之说，提前发博表示期待。
　　奚幼羽焦虑三天，幸好有宋之雾嘘寒问暖，也不至于雪上加霜。
　　不知不觉间，时间推移到活动当天。
　　天空下着小雨，月色更加朦胧，奚幼羽穿了身休闲服戴帽子，方便突发情况逃跑。
　　五人来到密室门口，由于导演组提前和负责人有过沟通，今天整栋楼只有她们和NPC，主题场地之间没有限制，如果时间和能力允许，支持穿越主题玩法。
　　奚幼羽特意戴了手表，熬过三个小时就出来。
　　过安检的时候，工作人员要没收手表。
　　奚幼羽捂住手腕：“这个是我测心率的，我要留着。”
　　工作人员贴心表示：“我们会发的，工作台随时监测数据，但是那个不可以看时间。”
　　奚幼羽看向宋之雾求助：“它只是一块表。”
　　工作人员微笑服务：“我们想给姐姐们愉快的与世隔绝的体验，隔半个小时就会敲钟提醒，请姐姐们仔细倾听哦。”
　　宋之雾戴好收音麦，穿过人群拉起奚幼羽的手：“没事的宝宝，你跟在我旁边，三个小时而已很快过去了。”
　　奚幼羽不情不愿把手表交出去，嘀咕一声：“我这个手表还可以照明。”
　　宋之雾轻笑着说：“那老板更不能让你带进去了。”
　　导演坐在旁边休息，看她们整理收音设备，见宋之雾温润体贴，犹如着了魔。
　　她提醒：“我们这次调了店里的设备，没有摄影师跟随，就在五分钟前，直播已经开起来了。”
　　宋之雾笑：“我听见了啊。”
　　奚幼羽被她拉着往前走，其余人惊得下巴要掉下来，几天不见，这两个人又在搞什么鬼。
　　【搞什么鬼，开播五分钟不到被小情侣创死】
　　【雾雾你在干嘛，宋之雾你在干嘛，再这样下去我脱粉了】
　　【爱脱就脱，有的人大喊脱粉雾雾这么多年，人家只会越来越火】
　　走进黑暗处，奚幼羽正在适应光线的变化，冷不防听见宋之雾哂笑。
　　“好好笑。”
　　-
　　说好的温柔似水，又忍不住阴阳怪气，奚幼羽不懂她忽然冷笑的原因，估计问了她也不说。
　　“姐姐，我们等下其他人。”
　　宋之雾放轻声音：“好的。”
　　奚幼羽手臂上要泛起小颗粒，她迟疑道：“要不先暂停人设？”
　　宋之雾一口回绝，一双眸子在黑暗中亮如星辰：“你的规矩就是规矩，不能随便改变。”
　　因为有镜头的存在，她的和善变了味道，奚幼羽心说，又是搬起石头打自己的脚的一天。
　　在门口站了两分钟左右，剩下三个人姗姗来迟，楚禾很快适应黑暗，看到两个人紧紧牵着的手。
　　“今天可以组队吗？”
　　宋之雾说：“没有说不行，但我们也不是在组队，我们就是简单的黏在一起，而且要紧紧贴着三个小时。”
　　奚幼羽忙附和：“对，空间又不大，总不能一直单独不和其他人碰面吧，所以肯定没有不能组队的要求。”
　　“随便你们。”
　　楚禾借着红光看墙上的章节剧本：“章节之间剧情联系一般，游戏推荐程度才是微恐，我准备去另一个本看看。”
　　施藻藻也要单独开一个本，拉上带辟邪桃木剑的姚夭一起挑战高难度副本。
　　新手本只剩下奚幼羽和宋之雾两个人，奚幼羽更加害怕，整个身体吊在宋之雾肩膀上。
　　“姐姐，我们不能分开。”
　　宋之雾左肩被扯疼了，又不能说重话。
　　“还没开始，我们还在门口，先过去看看故事梗概。”
　　“小羽，不要怕，姐姐和你在一起呢。”
　　奚幼羽紧闭双眼，来到黑板前：“这熟悉的布置。”
　　故事背景设定在民国小洋楼，楼里有非人的生物，找到钥匙打开门，走到有日光的地方就算逃脱成功。
　　宋之雾轻声阅读：“注意，钟声响起之后吸血鬼会出来游荡，如被抓住，将被关进地牢三分钟，地牢环境由当前关卡难度决定。”
　　“它的意思是说，难度越大，地牢的布置越恐怖，所以往后面走，尽量不要被抓。”
　　奚幼羽耍起小聪明：“换个说法，只要我们一直待在第一道门前，就不会遇上很恐怖的吸血鬼。”
　　宋之雾眯着笑眼看她：“人家就是怕你有这种想法，所以后面还有注意事项。”
　　奚幼羽双手抓住她的胳膊，屏气看提示。
　　在同一个关卡停留半个小时以上将会触发其他类型的怪物，请尊重怪物，不要殴打怪物。
　　看完，奚幼羽脑海里只剩怪物两个字。
　　第一件事，先找到蜡烛照明。
　　宋之雾不好活动，于是改为十指相扣的姿势，带着奚幼羽去角落里找线索。
　　“我们之前拍戏的时候，也用了这样的课桌，不过洋楼里为什么会布置教室。”
　　奚幼羽心跳急速上升，她喘气的声音格外明显：“不知道，大概是家里人喜欢学习，回家里还要上晚自习。”
　　宋之雾笑得停不下来：“奚幼羽，你开始胡言乱语了。”
　　奚幼羽苦着脸：“没有人能体会到我现在的恐惧，姐姐这个时候再嘲笑我，我的心痛，完了，我没办法呼吸了。”
　　间接提醒宋之雾在门口的时候选择维持人设，关键时刻更不能掉链子。
　　宋之雾一挑眉，算是听懂了，她揭开一块黑布，房间里很暗，只有诡异的红色光束循环照着墙面。
　　等光转到面前的区域，宋之雾大着胆子靠近黑布看细节，定睛一看是块写着血字的白布，奚幼羽吓得脸色苍白，又担忧出声打扰宋之雾看线索，紧紧咬着唇瓣把脸埋在宋之雾的后背。
　　此刻氛围尤其严肃，奚幼羽不争气地嗅到宋之雾清新的体香，脑袋昏昏差点背过气。
　　宋之雾直起腰，叹气说：“没看清，还要再来一遍，我好累，我能不能现在就出去。”
　　奚幼羽：“都怪出题的人，心血来潮想起密室逃脱。”
　　宋之雾摸摸鼻子，心平气和地说：“粉丝观众那么可爱，宝宝不要在后面说他们的坏话。”
　　【谁懂谁懂，今天这一期就是正主把粮往我嘴里塞】
　　【姐姐们请继续，我不在意被骂，请骂我（不是BT）】
　　在同一个位置搜索十分钟，宋之雾总算是不慌不忙点起蜡烛，她一手端烛台，一手牵着瑟瑟发抖的奚幼羽。
　　“钥匙在某个容器里面，但是这里都是书本，看不见容器。”
　　奚幼羽待久了只觉得窒息：“讲台上的鱼缸算不算容器，一定算的吧，我有点支撑不住了。”
　　二人走到讲台旁边，鱼缸里没有鱼，只装着一堆粉笔灰。
　　宋之雾嫌弃地挽起袖子，伸出长指在里面摸索。
　　“嗯，好像找到了。”
　　她掏出一串钥匙：“总共四把钥匙，数字不吉利，如果姚夭在又要念叨一阵。”
　　“宝宝，我怎么感觉你很紧张？”
　　奚幼羽潸然欲泪：“我当然很紧张。”
　　宋之雾探出食指，在她鼻子上画了一个白圈：“变成小花猫了，猫有九条命，不要害怕了。”
　　奚幼羽呆呆不知作何反应，内心接受到暗示，一点点冷静下来。
　　要不然说和颜悦色的宋之雾有魅力，奚幼羽偶尔感觉自己躲进和煦的春风里，无惧世间万物。
　　宋之雾到门前开锁：“失败两次会触发惩罚，搞笑了，又不是电子锁，还不是靠人眼观察，宝宝过来遮住点监控器，我开门。”
　　奚幼羽背对摄像头，聚精会神盯着宋之雾手上的动作。
　　-你说按照你倒霉的体质，会不会到最后才找到正确的钥匙-
　　奚幼羽脱口而出：“闭嘴。”
　　宋之雾闻声看她：“你在和谁说话。”
　　奚幼羽眸子一闪，半真半假地说：“和我脑海里的脏东西，它一直在吵我。”
　　宋之雾怡然挽唇，随便将一把钥匙插进孔里，用力一拧听到了机关的声音。
　　“看来，你没有传说中那么倒霉。”
　　“咚——咚——咚——”
　　钟声响起，吸血鬼即将出没，宋之雾把钥匙丢在地上，拉起奚幼羽的手穿过门，再随手关上。
　　吸血鬼闯进刚才的房间，戴着阴森骇人的血色面具，在她们待过的地方徘徊。
　　脑子不断告诉自己那是人类扮演的怪物，可是心脏背叛了理智，奚幼羽双手拢成半个圈，捂住口鼻缓慢呼吸。
　　“没事，假的，不要怕。”
　　宋之雾听见她在安慰自己，在光照不到的地方抿唇蹙眉：“来，小羽，你看着我的眼睛。”
　　奚幼羽眼皮耷拉着，缓缓抬眸看过去：“我怕。”
　　宋之雾随即咬紧后槽牙，连同舌根压在中间，尝到血腥味然后控制住音量。
　　“深呼吸，慢慢来，不要让想象力扩散。”
　　“我在试了。”
　　宋之雾摸她的脸颊：“小羽真乖。都是假的，你先喘口气，要是不行我们就先退出去。”
　　奚幼羽坚决摇头：“做事情不能半途而废。”
　　宋之雾无奈：“你某些时候心中的执念比天还厚，那你再调整下呼吸，这才是第一关，后面要做好心理准备。”
　　奚幼羽不打退堂鼓，闭上眼睛做心理建设，她能像上次一样强迫自己保持清醒。
　　“好了吗？”
　　“我觉得我能行。”
　　宋之雾低声一笑，抓起她的手吻在白皙的指节上，奚幼羽惊呼，立马想到现在还在直播。
　　“嘘。”
　　奚幼羽的心跳再次加速，取而代之的是某种陌生的心悸，宋之雾在这一次变得很可靠，一改之前偷懒的做派，积极寻找线索开门。
　　在钟声又一次响起之前，两个人突破第二关卡。
　　-女主不愧是女主，想做的时候，行动力令人叹为观止-
　　奚幼羽骄傲地说：那当然了，这可是宋之雾。
　　【时间才过去一个小时，她们已经到第三关了，在游戏时间结束之前一定能通关】
　　【哎呀，隔壁施藻藻组喊的嗓子都哑了，今天奚幼羽怎么如此安静，这不正常】
　　【可能是人在走，魂已经走好一会儿了】
　　系统朗读当前的弹幕给奚幼羽解乏，现在幸运值足以支撑五次免费查阅，近期综艺直播少之又少，不用放着也是一种浪费。
　　奚幼羽知道自己脆弱，没想到在观众眼里她更加不堪一击。
　　她握拳自我激励，要多看看优秀的地方，不要困于缺点之中。
　　由于游戏参与度极低，奚幼羽影子似的跟在宋之雾身后，渐渐发起呆，宋之雾发现线索，用力一扯她的手腕。
　　奚幼羽低头才发现宋之雾牵她的手很紧，攥在一起，昏暗中仿佛看见她发白的指节。
　　她情不自禁地接近：“姐姐发现了什么，我来帮你。”
　　宋之雾严肃的神色一顿：“缓过来了吗？”
　　奚幼羽拍胸脯表示：“现在状态极佳，要找一个可以用脑子的地方。”
　　宋之雾顺手把手里的木盒递给她：“发现了这个东西，但是用蛮力打不开，应该还要密码。”
　　“那为什么要问我呢，我又没有密码。”
　　奚幼羽一脸纯真，说的是不靠谱的话，却让人无法挑刺。
　　宋之雾一只手不好操作，打算松手仔细再看看，奈何奚幼羽反握住不让她放开。
　　“进来之前姐姐说过不会放开我的手，刚才开门的时候你都没有失约。”
　　奚幼羽故作委屈，低垂着脑袋，蓬松头发宛如某些动物的耳朵：“姐姐不会丢下我不管的。”
　　表情一眼假，宋之雾的反应有些奇怪，她没有拆穿，而是弯腰在脚边找到一块板砖，对着脆弱木盒一通乱砸。
　　“我没精力去找盒子的密码。”
　　【砸开了！】
　　【这不是破坏规则吗，如果规则可以随意忽略，那规则为什么要存在】
　　【一堆人刷劳什子规则，今天的规定只有一个：雾雾不能放开小羽的手！】
　　不过是个空盒子，宋之雾拨开碎木块没有发现任何物体，她眸色微沉低低地冷笑。
　　奚幼羽：“不要生气呢，气坏了身体怎么办。”
　　时至今日，奚幼羽终于坚定不移地走导演给的人设，当一个一无是处的绿茶小炮灰。
　　宋之雾呼出一口浊气，这几天不能在奚幼羽面前展露真面目，哪怕是对方知晓温文尔雅的皮下是怎样一个她。
　　她的耐心告罄，后面闷头找提示，遇到过一次吸血鬼出巡，二人牵手在走廊里奔跑，奚幼羽吓怕了还会放声大笑。
　　见到前方亮光的那刻，宋之雾转身看见奚幼羽脸上璀璨的笑容，眼里第一时间流露出来的情绪是疑惑。
　　奚幼羽笑得虎牙都露出来了：“姐姐好厉害啊！”
　　宋之雾将迷惑的神色一缕一缕往回收，众多话到嘴边换成一句：“是吗？”
　　奚幼羽后背都是热汗，现在后劲上来了，激动地和描述。
　　“超级厉害，谁会想到钥匙就藏在门的另一边。”
　　她指着刚才挂钥匙的地方，笑语晏晏：“姐姐是我见过最厉害的人。”
　　宋之雾失笑，俯身靠近轻捏住奚幼羽的鼻尖：“吓傻了吧，怎么话这么多。”
　　奚幼羽说不了话，一双眼睛弯成漂亮的月牙，前额的汗珠会因为灯光的照耀闪烁着流光。
　　她的模样分外标致，皮肤又软又白，笑起来人畜无害。宋之雾的手指一缩，眸光同样不自然地微闪，她将摸过奚幼羽鼻尖的手背在腰上。
　　“行吧，先出去打卡。”
　　奚幼羽活力四射：“好！”
　　宋之雾有意落后半步，看着奚幼羽欣喜的背影，早就说过无数次，奚幼羽的身材很好，纤细修长，该有肉的地方骨肉匀称。
　　她的步伐像不谙人事的孩童，宋之雾在后面踩着她的脚印，快走出去的时候，没有由来地感觉好笑。
　　奚幼羽出去找人叙说里面的情况：“道具做的特别逼真，我吓得心跳差点暂停。”
　　另一位工作人员冷漠拆穿：“我全程守着你的心跳，不仅没有暂停，还跳的很快。只要超过一定的数值，我们就会公放喇叭提醒。”
　　宋之雾慢几步走出来，悠闲靠着沙发等其他人出来，奚幼羽吓到情绪失控，变成关不上的话匣子。宋之雾在后面一声不吭看她，其他两组通关的时间很慢，宋之雾几度看奚幼羽出了神。
　　【宋之雾的眼神，她要溺进去了……】
　　作者有话说：
　　周日的来了~！！！


第34章 
　　当夜综艺超话，一片繁荣之景。
　　热帖：怎么办，不想看姐姐们旅游受苦了，我想看她们天天玩密室逃脱。
　　评论1：哈哈那小羽怎么办，岂不是要每天过着胆战心惊的日子。
　　博主：有没有可能我说的是姐姐们，这里面不包括奚幼羽，她又不是姐姐，不能玩不参加不就好了。
　　评论2：小羽你是真的火了，都有人开始在队外排挤你了，你以后要注意自己的言行举止，吧啦吧啦后面忘了。
　　每次在网上挨骂，奚幼羽都能用小号捡到现场，她洗好澡穿上松软的睡衣趴在枕头上，看到一句嫌弃她的评论就轻哼一声。
　　“以前大家都不讨论我。”
　　-对啊，有了点知名度是这样-
　　她搓热手指，开始在评论区为自己说好话。
　　讨厌倒霉鬼：每个人都有自己害怕的东西，有人见到虫子就会尖叫，还有人不喜欢吃西瓜，即便是不理解，也要尊重对方吧。
　　博主：少管我怎么追综艺，理中客不要来我这里发言，去奚幼羽微博留言啊，要舔去那里舔。
　　对方戾气太重，奚幼羽本来心平气和趴着，气得盘腿坐起来。
　　讨厌倒霉鬼：你也少管我舔不舔，小羽那么好舔舔怎么了。
　　几方都在和博主据理力争，忽然大家发现一个账号特别活跃，几分钟内回复所有发表不友善言论的人，简直是妙语连珠。
　　老板明天退休我来当：也就是在网络当当键盘侠，现实里一个屁都不敢放。
　　老板明天退休我来当：少排这排哪的，真把自己当导演了，五个人少一个都不行。
　　老板明天退休我来当：别发私信骂我，就在评论区对线，缩头乌龟不要上升家人，要不要点脸。
　　“倒霉鬼”因言论过于友善被挤出战场，已经一点多，大家似乎不会困，在综艺超话激情开麦。
　　奚幼羽揉揉惺忪的睡眼打哈欠，好奇心驱使点进那位大佬的主页，创号时间不长，原创博文几乎没有，但是转发比较积极。
　　大佬在现实里很受气吗，怎么取了这么一个名字。
　　奚幼羽兀自点头：“也是，上班哪有不疯的，强撑罢了。”
　　她再往下翻，刷到关联的其他人，点开一看半夜吓到打了个冷颤。
　　还是个三天两头搞颜色的同人文太太，置顶第一篇就是雾羽，奚幼羽按捺不住激动，稍稍阅读几行。
　　里面的内容令人叹为观止，一是文笔缱绻优美，而是人设特别贴。
　　于是乎，奚幼羽熬夜追完所有更新，被窝盖住半张脸，到三点钟的时候，已经看得体温偏高面红耳赤。
　　两辈子加起来没看过这么露骨的文，其中主人公还是她和宋之雾。
　　很久才注意到现实里的光，奚幼羽惊愕，晃神的功夫居然到早上七点多了。
　　她放下手机补个觉，万一宋之雾起来叫她吃饭，黑眼圈会暴露她没睡的事。
　　再睁开困顿双眼，中午一点。
　　有点蹊跷，宋之雾仍然在睡觉，奚幼羽怕她因为生病才起不来，匆匆洗漱后去到她的房间。
　　门没锁，窗帘没关，房间里充满温暖的阳光。
　　奚幼羽蹑手蹑脚走到窗前，床上一动不动的人忽然转身眯起眼睛，她的瞳眸幽深，奚幼羽不敢和她对视太久，担心脸红，更怕暴露自己偷摸看同人文。
　　宋之雾还没睡醒，挣扎着离开被子，下床时身体摇摇晃晃，还好奚幼羽接住了温软的身子。
　　她脑袋重重靠在奚幼羽的肩膀上，右手往上摸到奚幼羽的后颈，揉一揉摸一摸。
　　“醒来都这个时候了，宝宝饿了吧，我去做饭。”
　　奚幼羽怀疑听力出了问题：“谁去做饭？”
　　宋之雾支起身体，打开整整齐齐的衣柜找衣服，她本人过得凌乱，身边的实物整齐的井然有序。奚幼羽坚信她是复杂的人，这个想法直到今日未曾变过。
　　“姐姐昨晚很迟才睡吗，我以为你生病了。”
　　奚幼羽看她要脱衣服，赶紧背过身去。
　　宋之雾笑了：“倒不是很晚，有点事情要处理，不过我看你的样子也是刚起，你大晚上忙什么呢？”
　　奚幼羽看着洁白的墙壁，耳尖听到身后衣物摩擦的声音，不禁思绪飘散心猿意马。
　　背后的动静声音渐小，奚幼羽正要回头，一双柔软的手臂从后面圈住她。
　　“我们小羽在想什么呢。”
　　奚幼羽四肢瞬间僵化：“我饿了。”
　　宋之雾用唇碰到她的耳朵，低语：“那你想吃什么？”
　　奚幼羽脑门上的血管跳的厉害，招架不了宋之雾的体温，身子往下滑逃出怀抱，头也不回地走出房门。
　　“随便煮点东西吃，再拖延可能要晚上才能吃到饭。”
　　宋之雾眉欢眼笑：“今天反应比平常大多了，小倒霉蛋脑子里在琢磨什么东西。”
　　午饭还是由宋之雾来煮，她做事情比较随性，缓慢且随机应变，做饭更是如此。
　　所幸做的不难吃，吃完还有饭后水果解腻。
　　如此过去几天，奚幼羽迟钝发觉，自从那天从密室回来，宋之雾对她体贴入微，凡事亲力亲为。
　　而奚幼羽一般这么干是因为心虚，先讨好，后面有事情好商量。
　　那么宋之雾呢？
　　她这么做的理由里面包含心虚了吗，奚幼羽在家里无事可干，胖了两斤，撑着肉乎乎的脸颊沉溺在深思当中。
　　什么事会让宋之雾觉得心有愧疚，又不是她提议去玩密室逃脱。
　　宋之雾又在阳台翻她没看过几行的剧本，拢共二十几句台词，她才背下来一半。
　　奚幼羽不由倒吸一口凉气：“姐姐还没记住吗？”
　　宋之雾神态颓废，长指插入头顶秀发当中，像上学时期读天书的学渣。
　　“写的文绉绉的，我看着头疼。”
　　奚幼羽深有体会：“我给姐姐倒杯热水，你稍微休息几分钟。”
　　宋之雾偏头粲然一笑：“谢谢宝贝，宝贝真好。”
　　奚幼羽脸热：“就是一杯水而已，我还在这里白吃白住。”
　　宋之雾又一次丢开剧本，翘起脚尖，坐在椅子上轻晃身体：“反正你没地方去，住在这里陪我玩呗。”
　　又不是真的情侣关系，一直住在一起多少不方便，奚幼羽实事求是说：“解决家里的事情之前只好拜托姐姐，但后面还是要和其他姐姐一起住，因为我们是一个团体。”
　　宋之雾脸上看不出情绪起伏，掩藏情感波动对她而言轻而易举。
　　可惜奚幼羽那边还有个叫系统的东西。
　　-你可能惹到女主了，她不开心-
　　奚幼羽细细打量宋之雾的眉眼，只觉得漂亮，看不出怒意，这就是为什么宿主需要系统。
　　遇上这么个阴晴不定的女主，认倒霉还来不及。
　　估计是恼怒奚幼羽不陪她住，奚幼羽小心谨慎又看她一眼，正巧宋之雾弯唇看过来，莞尔如三月春风细雨。
　　真的在生气？
　　宋之雾噙笑问：“不是说给我倒水，怎么又一直在看我。”
　　奚幼羽反应过来，连忙跑到客厅去洗水杯，宋之雾隔着阳台的玻璃往里面看，手肘压着膝盖，顺势托着下巴。
　　“还把我这里当酒店了，来住几天就想走。”
　　奚幼羽一无所知在饮水机面前试水温，放一点宋之雾喜欢的果酱，搅拌混合均匀，淡紫色的果酱在杯中化成水雾。
　　她上次尝过一口，太甜，实在不喜欢。
　　宋之雾喝完水接着看剧本，没看完在阳台上睡着了。
　　后天就是进组的日子，蔡寻晚上过来监督她读剧本，谁料监工跟着一起偷懒，二人带着奚幼羽出去玩了个通宵，回家第二天晚上才醒来。
　　时间不等人，等去往拍摄地的飞机落地，宋之雾还在把剧本当枕头。
　　剧组安排的司机到机场来接两个人，等手机有信号，奚幼羽看到蔡寻给她发了一堆消息，好像让她暂代小助理的位置。
　　宋之雾一路上都在睡觉，保姆车行驶上山路，进入半山腰一个山庄。
　　剧组租下整个山庄拍戏，宋之雾的戏份只在这里完成。
　　司机倒车的时候，奚幼羽贴在窗户往外看，碧空澄净，满山的树染上红色，层层叠叠漂亮的像花。
　　她感叹：“哇，好美。”
　　宋之雾睡醒，晕晕乎乎贴过来，完全趴在她背上，看一眼后不是特别感兴趣。
　　“交接好事情你想玩再去玩。”
　　奚幼羽扭头，勉强和她对视：“姐姐头还疼吗？”
　　宋之雾似笑非笑：“我不是头疼，只是单纯想睡觉。”
　　眼看剧组的人要来接宋之雾了，奚幼羽抵住宋之雾的肩膀：“姐姐靠太近了。”
　　宋之雾随即起身离开，像是把余温都带走了，奚幼羽看她随意抓起头发扎高，两三步下车了。
　　因为系统没有提醒，所以奚幼羽才敢确定她这次没有生气。
　　奚幼羽整理下仪容仪表，慢悠悠下车，剧组里人极其多，穿着简便古装的群演坐在一边休息。
　　遮阳伞下是精致的主演们，奚幼羽仿佛感觉再次穿越，看每一样东西都新奇。
　　“啊！她是LEMON的门面C位忙内奚幼羽！”
　　第一次在现实中听到这么完整的称呼，奚幼羽悠悠回头，原本疲惫不堪的群演炸开。
　　“你好漂亮！”
　　作者有话说：


第35章 
　　宋之雾离她越来越远，群演的热情要把她掀翻，奚幼羽想伸出手挽留宋之雾，后者已经走上台阶了。
　　一群灰扑扑的小姑娘围了上来，奚幼羽瞬间变得拘谨，嘴角扬起尴尬的微笑。
　　“你们好好看看小羽，我都说我和她长得很像吧。”
　　“不过小羽比我漂亮，她已经是大明星了，我有一天也会成为大明星。”
　　原来不是粉丝，而是娱乐圈里的越挫越勇的追梦人。
　　一只手悄然无声压着奚幼羽的肩膀，她转头看到圆圆光洁的甲床，以及细长的手指，身体里的本能已经追寻到它的主人。
　　“宝宝，你怎么掉队了？”
　　宋之雾一过来，周遭陷入死寂之中，她抿唇浅笑着，右手顺着奚幼羽的肩膀往下滑，直到抓到她的指尖。
　　“走吧，我带你去认识一下导演们。”
　　奚幼羽迷迷瞪瞪被带走，看着被紧握着的手，仰头问宋之雾：“姐姐，我现在也是大明星了吗？”
　　宋之雾站在台阶上，悠然淡笑低头勾了下奚幼羽的鼻尖：“以后就是了。”
　　她们一起出现在剧组，一干人等捧住下巴，以往只是在网上看到宋之雾对奚幼羽特别，事情鲜活地发生在眼前，才知道是多么难以置信。
　　“在谈吧。”
　　“看宋之雾从前对搭戏的男演员的态度，她肯定是不喜欢男的。”
　　“万一她是冷淡型的怎么办，怼天怼地，没有一个人能入得了她的法眼。”
　　宋之雾把奚幼羽介绍给导演认识，选角导演正好在旁边，目不转睛盯着奚幼羽看，离开坐到发光发亮的椅子。
　　“哟，这张脸太标致了，上镜比现实里好看。”
　　奚幼羽惊讶：“姐姐们说我现实里看着好看一些。”
　　选角导演：“大家的眼光标准不一样，我可是专业了，再比如之雾的脸，不挑屏幕，有一点距离朦胧美多于锋利感，那是一等一的好看。”
　　宋之雾自信到没边了，即使叫不出在场任何一个人的名字，她依然大摇大摆坐到人群中。
　　“我好看那不是应该的嘛。”
　　众人便笑，到场不出十分钟开始盛气凌人，笑容中有一部分是苦笑。
　　根据其他剧组传出来的消息，再过两分钟，她该要嫌弃天气热，下班晚了。
　　宋之雾平静地朝奚幼羽招手：“小羽来坐这里。”
　　奚幼羽被数十双眼睛盯的头皮发麻，苦涩笑笑跟宋之雾坐到同一条板凳上，灵光一现解释：“我其实是蔡寻姐派来的小助理。”
　　大家更加讶异，宋之雾一言不合就换助理，最后蔡寻只能亲自上场照顾她的生活起居，大多时候没空就放养。
　　奚幼羽看起来青涩好相处，哪里遭得住宋之雾折腾。
　　生活导演表示：“这个你不用操心，组里有其他人会帮忙，倒是看看我们李老师，她很看重你，要不你们俩聊聊？”
　　李老师便是一开始对奚幼羽美貌不吝赞美的选角导演，今天一众重要人物都在，宋之雾没看剧本，心里未曾乱过半分。
　　宋之雾说：“要不要换个赛道发展？”
　　奚幼羽想了几秒钟，她更喜欢女团的工作：“都很好，但是我想和成员们先发展一段时间。”
　　宋之雾大概是熟悉环境了，自然地放松坐姿，笑笑没再说别的话。
　　大家随口扯几句闲话，又要走下一场戏。
　　身边人影依次减少，奚幼羽左右瞄一下，小心翼翼贴近宋之雾低声说：“寻寻姐说让姐姐再熟悉熟悉剧本。”
　　宋之雾目露震惊：“我看了啊，记在脑子里了。”
　　奚幼羽同等吃惊，说了上句忘记下句，哪里来的自信说记住了。
　　她踌躇不语，最终吐出一句：“姐姐自己有把握就好。”
　　剧组收工，导演约宋之雾二人出去吃饭，顺便在酒桌上给她讲戏。宋之雾在这些人面前永远是阳奉阴违，应得很是热情激荡。
　　“导演说的重点我都记住了，我认为你讲解的特别仔细。”
　　“在家我把剧本翻了不下白遍，每读一遍都有新的感受，万幸我理解的方向和导演一致。”
　　“编剧老师这个本真的写得好，每一个字都写进我的心坎里，我拍的戏也不少了，不是每次都有这种感受。”
　　她说完便敬酒，单单是抿一小口，一桌人被哄得欢声笑语。
　　奚幼羽在吃花生米，一双大眼睛转了转，心想，宋之雾这不是睁着眼睛说瞎话。
　　包厢里只有四五个人，宋之雾没让奚幼羽碰酒，提前轻声嘱咐：“我身边没有人，我要是喝醉了，你照顾我。”
　　一盘花生米奚幼羽吃了半盘，郑重其事地答应：“包在我身上。”
　　酒席下来，宋之雾说不上醉，她的酒量不是一般好，再加上使了点手段，能保持清晰离开饭店。
　　她把醉醺醺的导演们送上车，随后靠在奚幼羽身上，将近冬日的路上只有两个人。
　　奚幼羽颤颤巍巍搂住她的腰：“姐姐醉了吗？”
　　宋之雾晃晃脑袋：“没有，这才哪到哪儿，打个车去酒店睡觉。”
　　奚幼羽答应照顾她，必定是无微不至，半抱着她上车，然后到酒店放好水到浴缸里。
　　剧组给的房间夜景美到极致，一眼能看出宋之雾的咖位，她脚步轻盈，拉开浴室里的窗帘，看外面的绚烂繁星，圆月近在眼前，金色的圆盘被淡薄的白色包裹着。
　　奚幼羽在研究沐浴露，抽空看了几秒：“好像小时候吃的月饼。”
　　“不然月饼为什么要叫月饼，而不叫日饼。”
　　宋之雾坐在浴缸边沿，肤白赛雪，拨动水面的玫瑰花瓣。
　　奚幼羽被她说的话弄得无语，转移话题说：“我的房间在隔壁，很感谢老师们还给我留房间，等姐姐睡下我就过去睡觉。”
　　宋之雾在听也没有在听，捡起一片完好无损的花瓣放在奚幼羽手心。
　　“要一起洗澡吗？”
　　奚幼羽表情刹那间空白，立刻维持住理智：“我可以上去洗。”
　　宋之雾反问：“你真的不和我一起洗？”
　　顿了十来秒，斗争失败，奚幼羽泄气道：“那一起洗。”
　　答应时嘴上尚且爽快，一旦到了真正沐浴环节，奚幼羽紧紧捏住腰带不松手，在宋之雾换衣服的时候，她又一次别开眼睛，没胆量欣赏曼妙的身姿。
　　宋之雾换上轻薄的睡衣，和衣坐进宽敞的浴缸，她盘起长发，露出白皙的额头。
　　“宝宝看上去有些许的为难。”
　　奚幼羽豁出去了：“那姐姐先闭上眼睛，我换个衣服。”
　　宋之雾没出声，奚幼羽再一次提醒：“我开始换了。”
　　她摸摸索索取下酒店柜子里的睡衣，以免意外回头看一眼，宋之雾果然睁着一双狭长的眼睛盯着她。
　　“你没闭眼睛。”
　　宋之雾说：“我又没同意。”
　　奚幼羽攥紧手里白色的布料，半威胁半埋怨：“我记得很多天以前，我们两个有个约定，在拍完戏之前，姐姐都是那个温柔的姐姐。”
　　宋之雾姿势随意，大大方方张开手臂靠在浴缸上，胸前的软肉高高耸起。
　　“即便这个形象是演的？”
　　奚幼羽：“哪怕是演的，我回想密室里你可亲的模样，感觉生活多了很多彩色。”
　　不知道哪个关键字眼打动了宋之雾，她缓缓合上眸子：“你换吧，如果不放心，直接面对着我。”
　　奚幼羽朱唇微张要说话，又想试着相信宋之雾，她满嘴谎言，不过也有诚实的时候。
　　她低着头解开腰带，再观察宋之雾，她的眼睫因为光线晃动而轻轻颤抖。
　　奚幼羽褪掉身上的所有衣物，换上薄薄一层的一次性睡衣，迈开修长笔直的双腿试探着踩进水里。
　　宋之雾在她进来的瞬间打开双眼，犹如苏醒的艳丽毒蛇，奚幼羽挨着边缘坐下，在宋之雾的盯视下嘴角一点点往下。
　　“姐姐可不可以不要一直看着我。”
　　“你好看。”
　　“你更好看。”
　　“那倒也是。”
　　奚幼羽谦虚一下还被占了便宜，她把剩下的玫瑰花瓣放进浴缸，一面说：“那是站在我的审美来说，姐姐比较好看，但是也有人会觉得我更漂亮一点。”
　　宋之雾笑而不语。
　　水温正正好，空间有点挤，奚幼羽尽量不让自己的双腿碰到宋之雾，可是对方没这么多讲究，有多少位置就占多少。
　　“姐姐可以往左边移一点。”
　　宋之雾视线穿过水面，轻易捞起奚幼羽的膝盖：“上次摔倒留下的伤疤呢。”
　　奚幼羽来不及惊讶便要回答：“不是很明显，因为伤口不大，很快就褪掉了。”
　　宋之雾眼神似懂非懂，由于微醺，瞳眸逐渐迷离。
　　“呼呼亲亲真的有用吗？”
　　奚幼羽回道：“当然是有的，就是小孩子摔倒之后，爸爸妈妈就会说呼呼痛痛飞飞。”
　　她提到这些事情，眼睛亮滢滢的，宋之雾尾指勾着耳旁的头发，发梢先吻过奚幼羽的膝盖，双唇紧接着落下。
　　奚幼羽膝盖似被羽毛吻过，她定定看着宋之雾浓密的睫毛，宋之雾抬眼久久盯着。
　　“好可爱，你耳朵又红了。”
　　作者有话说：


第36章 
　　宋之雾驾轻就熟聊完奚幼羽，心满意足地往后靠，合上双眸养养精神。
　　不用系统分析，奚幼羽能看出来她心情舒爽，她的眼尾晕上热气，睫毛朦胧之中宛如雾凇。
　　都是因为宋之雾很漂亮，所以稍微忍下，勉强可以接受。
　　奚幼羽摇摇头，否定上一个想法。
　　并不能说是勉强，她心里分明很开心。必须要换成宋之雾美貌加成，因此她时而比较糊涂。
　　奚幼羽思及此处，情不自禁点头自我赞同。
　　宋之雾用脚碰她大腿：“来聊天。”
　　奚幼羽稍微被吓一小跳，抬起白皙的下巴：“不是一直在聊天吗。”
　　宋之雾忽然又说无关紧要的话：“宝宝，你的脸颊为什么看起来肉肉的。”
　　“才没有！”
　　奚幼羽辩驳时两颗虎牙若隐若现，捏住脸颊：“你看，只有一点点肉而已。”
　　宋之雾慵懒地躺进水里，优雅抬起手臂：“我不信，除非给我摸摸。”
　　奚幼羽较真劲上头，离开温水，睡衣带着水贴在丰满的少女躯体上，她捏着脸颊递到宋之雾手边。
　　“姐姐不信的话，你摸。”
　　“好，我检验下。”
　　宋之雾说完咬住下唇，以免压抑不住笑容，她手指捏住奚幼羽的脸颊肉揉了揉。
　　“感觉比看起来更肉了。”
　　奚幼羽秀眉往中间皱：“根本没有，一定是姐姐喝醉了，触感变迟钝了。”
　　宋之雾喜欢她脸上显得幼态的肉，本身年龄不大，婴儿肥没退光完全正常。
　　没人接话，奚幼羽刹那间清醒过来，意识到这个举动不妥，两个人未免靠的太近了。
　　宋之雾松开腮帮子上的软肉，挑开软唇触摸到里面的尖锐小虎牙，谁说她的触感迟钝，她的指纹能够感受到虎牙上湿润的液体。
　　奚幼羽半俯着身体腰酸支持不住，左手滑落撑住浴缸，她视线徘徊，犹犹豫豫盯上宋之雾的唇。
　　她喝了很多酒，酒色染上红唇，艳的犹如水里的红玫瑰花瓣。
　　唇形完美的不像话，奚幼羽死死盯着，藏在皮肉里的喉结上下滑动。
　　二人僵持良久，奚幼羽鼓起勇气问：“可以接吻吗？”
　　宋之雾闻言笑出声音，音色清冷似人间风雪：“想吻我的话，要以什么样的身份。”
　　这刻，奚幼羽学聪明了：“前两次不是都没有这个讲究，姐姐是不是怕了？”
　　宋之雾：“还知道用激将法刺激我，你吃这套，我也吃这套。”
　　“你吻吧。”
　　奚幼羽慢悠悠低着身子，只隔着一指距离突然停下：“我要怎么做？”
　　宋之雾眼睛随之睁开，不敢置信地抿了下唇，哪怕不知道方法，先行动总比半途而废值得赞扬，奚幼羽在宋之雾唇瓣轻闭的同一时刻覆唇，将她的一口气堵回嗓子眼。
　　这是奚幼羽头一次拿到主动权，比想象中困难一点，宋之雾没有要帮忙的意思，闭眼享受她的亲吻，情到深处双腿自然而然地曲起，抵到奚幼羽的小肚子。
　　宋之雾的头发被拨乱了，微卷的长发滑落脊背，奚幼羽图省力气，将身体贴在她身上。
　　水温渐冷，体温愈高，奚幼羽怕着凉，把宋之雾带到床上，不管不顾拉开她的腰带。
　　宋之雾鼻尖都是绯色的，情急之下抓住奚幼羽的手指，不让她继续往里面。
　　“不行，就到这里吧。”
　　奚幼羽昏了头，眼中尽是清晰的欲望，额头贴住宋之雾的颈窝：“真的不行啊？”
　　宋之雾已经在系腰带：“嗯，不可以。”
　　奚幼羽滚到床的另一边，背对着她：“姐姐在某些时候也太清醒了。”
　　“别回头，我要换套睡衣。”
　　宋之雾插缝提醒一句，换衣服的同时说：“你叫我一声姐姐，你不清醒，不能不清醒呢。”
　　她套上睡眠长裙，看着天花板感叹：“上哪去找我这么好的人，呵呵，说不一定明天肠子都悔青了。”
　　“别继续躺着，先把湿衣服换了，要感冒的。”
　　奚幼羽被热水泡的脑壳昏，睡意上袭，她趴在床上不想动。
　　“我等下换。”
　　宋之雾说：“你要是不换，我来帮你。”
　　奚幼羽大咧咧翻过来，平躺面对天花板：“我要穿粉色那件，姐姐帮我换吧。”
　　宋之雾没想到她大方起来，或许是知道宋之雾不会碰她，有胆量为非作歹。
　　先去找到睡衣，宋之雾回来径直跨坐到奚幼羽身上，吓得奚幼羽震惊仰起上半身，又被宋之雾按住肩膀推回去。
　　奚幼羽感觉到危险的气息，阻止晚一步，她的腰带已经被轻松解开了。
　　“真的只是换衣服吗？”
　　宋之雾半遮半掩地说：“不一定，我反悔了，因为刚才我躺着，不喜欢被俯视的感觉，但宝宝你看，现在完全不一样了。”
　　奚幼羽惊呼一声，申请自己行动，宋之雾强硬地拒绝，三下五除二把她剥干净，快速换上干燥的睡衣。
　　事情发生的时间很短，奚幼羽盖着被子还没回过神，她双手抱住肩膀，一副受欺负的委屈样。
　　宋之雾将手在她身前晃了晃：“让你看看这只诚实的手，面对如此美好的身体，全程管住自己没有乱摸。”
　　奚幼羽硬是挤出两滴眼泪：“可是都被你看光了，而且你也摸到其他地方了。”
　　听完，宋之雾眼角眉梢均是沾到笑意：“没看到。”
　　奚幼羽娇滴滴地说：“姐姐又骗人，不和你争论了，我有点累，不想上楼睡觉，我就要在这里睡。”
　　宋之雾踢掉湿润的床套，睡在旁边：“如果你觉得你睡在这里很安全，我不会阻止你。”
　　奚幼羽捂住被子：“睡觉了，姐姐不要吵我睡觉，深夜聊天也可以，我明天又不用拍戏，我一觉睡到自然醒。”
　　宋之雾关了灯，笑声在黑暗中尤其明显。
　　“你不是来当我的小助理的吗？”
　　奚幼羽来了点兴趣：“要玩角色扮演啊？”
　　宋之雾：“你不是让我陪你扮演温柔姐姐好几天了，单独玩很无聊，你也加入进来。”
　　奚幼羽仔细一想：“不要，你会使唤我。”
　　宋之雾再三保证，不会刻意为难她，奚幼羽才同意饰演两个星期的生活助理。
　　次日下午由宋之雾的戏，奚幼羽戴上工作牌近距离观赏宋之雾的美貌，和她稀巴烂的演技。
　　为配合白月光的氛围，宋之雾的戏服以白色为主，妆容改淡，她从马车上走下来，身姿绰约步步生莲。
　　若是要选择一种花来形容她带给人的感觉，奚幼羽心底的答案毫无疑问是芙蓉。
　　然而，宋之雾的演技只能支撑她当个完美花瓶，下一秒一张嘴，事态朝着不可收拾的方向发展。
　　奚幼羽空闲的时候只看过宋之雾的影视剪辑，当下再回想，必须大夸粉丝高级的剪辑手法。
　　导演坐在监控器后面，眉宇间沟壑难平，重新来了两条，吃惊宋之雾多年过去，没有一丝一毫的长进。
　　她将台词删删减减，努力让宋之雾早点通过这场戏。
　　奚幼羽忍不住倒吸凉气，宋之雾的演技惨绝人寰，直叫人大跌眼镜，几秒不到白月光滤镜碎一地，只能指望后期剪辑。
　　导演打圆场说：“这个……我一直和你们说之雾是一块璞玉，演技自然不经后天雕琢。”
　　奚幼羽默然捂住耳朵，从未像现在这么觉得，夸奖是一种惩罚。
　　几分钟后，宋之雾下班了。
　　导演一开始的意思是集中把她的戏先拍，免得耽误她后面的行程，宋之雾前段时间累的头疼，这段时间休养生息，于是提议跟着剧组原本的安排。
　　在这里多待几天，换个心情也好。
　　时间还早，二人去山脚下的特色小镇上游玩，宋之雾在片场没和奚幼羽说几句话，但是时而笑眯眯瞄过她的脸。
　　第六感告诉奚幼羽，她等到人少之后肯定会问第一场戏观感。
　　一上车，奚幼羽尽力贴着左边，装作专心欣赏外面的风景。
　　宋之雾卸了妆，戴着棒球帽，因为做过造型，头发被拉直了，发丝之间弥漫着茉莉花的味道。
　　她手指慢慢不安分，抓住奚幼羽的尾指，细细揉捏。
　　“现场看拍戏有什么感觉？”
　　奚幼羽心都提起来了，语气委婉：“没想到还挺辛苦的，一场戏要照顾很多方面，才能呈现出一个好看的画面。”
　　宋之雾：“我不是问你这个，而是在问觉得我演的怎么样。”
　　奚幼羽在车窗上看见自己的瞳孔在颤抖：“很好的吧。”
　　宋之雾不太满意这个回答：“具体是好在哪里？”
　　奚幼羽绞尽脑汁，试图把话说好听一点。
　　“因为姐姐身材好，服装很合身，因为姐姐的脸过于漂亮，给化妆师省了很多力气，大家能和姐姐一起拍戏，绝对超级开心。”
　　宋之雾穷追不舍：“我是问我的演技。”
　　奚幼羽放弃挣扎，眉心紧锁，转头看着宋之雾：“姐姐要不然还是找个演技班上吧，演的太烂了。”
　　“要是我没看过现场，电视剧播出，我必然沉浸在你的美貌里。”
　　“问题摆在眼前，太烂了，我没办法溺爱。”
　　她一口气说完，然后屏住呼吸，宋之雾云淡风轻地捏了把她的脸。
　　“真诚实，真可爱。”


第37章 
　　话都说这么难听了，她居然还笑的出来。
　　奚幼羽怕她后劲来得凶猛，挤出一点笑容，立即改口：“并没有我说的如此难堪，每个人都有自己的演戏特色，姐姐可以想一下，你如今是顶流，如果演技真的很差的话，很难走到今天这一步。”
　　对面的人迟迟不开口，安静笑眯眯的。
　　奚幼羽的心却慌的不行，逞一时口舌之快，后面还要用各种话来找补。
　　“真的，你要相信我。”
　　宋之雾继续一声不吭的微笑，只是嘴角的弧度变平了许多。
　　“我还是有自知之明。”
　　难道她真的有吗，天大的笑话，奚幼羽是万万不敢相信。
　　还没等奚幼羽准备想方设法说服自己，宋之雾那边妩媚多姿的悠悠一笑，说起大话来一点也不会脸红。
　　“她们喜欢我是因为我长得漂亮，和我的演技无关。”
　　果然是宋之雾，脸皮厚的程度令人瞠目结舌。
　　奚幼羽看她很会自我开导，自觉禁言，免得几分钟后说的场面不好看。
　　到了镇子上，奚幼羽已经将车上短暂的不愉快抛之脑后，单纯出来闲游，与直播做任务的感受很快就体现出来了。
　　身上的零花钱不需要消耗积分，不用考虑镜头的跟随，真正旅游更加自由。
　　宋之雾花钱一直没有个概念，看到即想要，想要就会买，不多时，两人手上提满东西。
　　她不仅给自己买，但凡是奚幼羽在某个摊位多待几秒钟，她扫码付款取东西，几次下来，一套流程行云如水。
　　奚幼羽干脆走在后面，眼睛直视前方，手上不能再多一样东西，不能再让她白白花钱。
　　但是，宋之雾的心情起伏未免太大了，就好像是有一场暴风雨酝酿在云层之中。
　　奚幼羽心跳像打鼓，在宋之雾去洗手间的时候，偷偷摸摸问系统，宋之雾的心情真的是正常的吗。
　　系统的回答是，不太确定，你自己好自为之吧。
　　其实答案已经出来了，不确定的意思就是，宋之雾随时会发作，不确定是下一秒，下一个小时还是明天。
　　奚幼羽很想和她大吵一架，车上的时候非要听她真实的感受，听完之后，又要小肚鸡肠挂脸色。
　　吃不消，吃不消，难怪她的助理干了几天逃命一样跑了。
　　回到酒店放好东西，不好的苗头隐隐冒了出来。
　　宋之雾笑靥如花，正是导演当时需要的表情，她拍拍身边的空位置，让奚幼羽坐下来休息，奚幼羽早有预感，表情麻木的站在门后面。
　　“不了，姐姐今天累了一天，你洗个澡就休息吧，我还要跟团员姐姐们打电话报平安，怕吵到你。那么，今天说晚安的时间，只能是很早了。”
　　宋之雾红唇微勾：“你买的糕点你不吃了吗，店家不是说放一个晚上口感就变了。”
　　奚幼羽才想起买了一盒据说非常美味的小点心，即使是在外面吃过晚饭，她的胃无声的在告诉她，里面还有一点位置，想装也还能装得下。
　　“那我吃了糕点再上去。”
　　宋之雾玉手一指茶几上的一堆购物袋：“黄色的油皮袋里面，拆开一点我也要吃。”
　　奚幼羽忽略她貌似有算计的表情，一心想着糕点，拆开看见拇指般大小的酥皮小点心，笑容立马爬上嘴角。
　　“看起来真的很好吃，当时要不是吃的太饱，我都想现场试一试味道。”
　　宋之雾眯着眼睛，光坐在沙发上不动手：“是吗，喂我一颗。”
　　奚幼羽戴上一次性手套，以免弄脏手，挑出纸袋子里完好的一小颗，站着弯腰喂到她嘴里。
　　这个角度看过去，宋之雾牙齿洁白又整齐，舌尖湿润，很柔软，很适合接吻的样子。
　　宋之雾抬眼，下目线明显：“你在看什么，怎么不喂给我吃。”
　　奚幼羽小心翼翼捏起指尖，把小糕点放到她的舌尖。
　　宋之雾舌头一卷，将其带到后槽牙，随便嚼了一口吞了下去：“没有味道，不好吃。”
　　“不可能啊，这可是老字号。”
　　奚幼羽半信半疑一口尝了两颗，芳香的玫瑰味在唇齿间漫开，是她非常喜欢的味道。
　　“我觉得很好吃，姐姐可能是喜欢吃甜的东西，这个不甜，对我来说刚刚好。”
　　宋之雾抬脚上沙发，抱着手臂仿佛被人按下静音键，她晦暗不明的眼神着实让人后脑勺发麻。
　　奚幼羽嚼东西的声音越来越小：“你这样看着我，我有点害怕。”
　　宋之雾说：“你为什么会害怕，我都这么温柔了，你还害怕，那我究竟要怎么做才能合你的心意呢。”
　　奚幼羽心里已经在流泪了，表面却依旧坚强：“你现在很好，现在真的很好不用改变，而且适应新人设也需要时间。姐姐不是还要读剧本吗，时间就更加紧张了。”
　　她说到一半注意力已经飘到没吃完的糕点上面，于是匆匆忙忙扯几句结尾：“总的来说，季节从样貌到性格都是完美的。”
　　宋之雾意味深长地“哦”了一下：“你又开始在敷衍我了。”
　　眼看情况不对劲，奚幼羽抱起糕点盒子：“我觉得是你想多了，我要上去了。”
　　宋之雾眼疾手快揪住她的裤腿：“就坐在这里吃，陪我说说话，你是我的生活小助理，你居然只顾着自己吃饱。”
　　奚幼羽实话实话，不再周旋：“你不要生我的气。”
　　“我为什么要生气？”
　　宋之雾眉心一皱，然后展开笑颜，手指滑到奚幼羽的膝盖窝，不轻不重地摸一把。
　　奚幼羽站着，方便躲开她的撩拨，一侧身退远几步：“因为我说你演技垃圾。”
　　“这么说的人多了去了，我没心情也没时间一个个去追究。”
　　宋之雾说：“我不会对你发火的，至少这几天不会。”
　　奚幼羽抓住关键字眼，眼睛发亮，追问：“这几天是哪几天，又为什么不能生气。”
　　宋之雾手指在空气中绕了一圈，笑眼像猫：“因为我在想办法补偿你啊宝宝，但是你要问我其中的原因，很遗憾，我不会告诉你。”
　　“坐吧，我有点困了，唱你们的新歌哄我睡觉。”
　　“我们最近没发歌，还是上次教姐姐唱的那首，姐姐是不是忘记怎么唱了。”
　　宋之雾回：“当时喝了点酒，记不住东西很正常。坐我的旁边，我要眯一觉。”
　　奚幼羽坐在她的脚边，再往旁边挪一步就会掉下去，刚开口唱了两句，因为音准有点问题，又被嫌弃，让她闭嘴。
　　“别唱了，放电视看。”
　　“我都说我唱歌不好。”
　　“我也没想到那么难听，可能上次环境比较嘈杂，又加上我心情比较好，不是很在意这些细节。”
　　奚幼羽起身去拿电视机遥控板，摸到东西之后忽然反应过来：“姐姐说好不使唤我的，现在又在明里暗里叫我做事情。”
　　宋之雾：“计较那么多做什么，直接把遥控板给我吧，我自己来调。”
　　她躺着找了一圈，兴致缺缺地说：“我的电视剧播完了吗，怎么找不到。”
　　奚幼羽拆其他的零食混时间：“要不然看新闻，了解一下时事政治。”
　　“我讨厌看新闻，但是你想看，我就调出来给你看，我这几天可是想各种办法在宠你了。”
　　奚幼羽说：“这种事情不是嘴上说说就行了的吧。”
　　宋之雾轻笑一声，反驳的话到了嘴边，又被电视机上面的画面吸引注意力。
　　同城财经新闻频道，画面中出现的是奚家。
　　“宝宝，你看一下，这好像是你吧。”
　　奚幼羽愣了一下，或许说这是以前的奚幼羽，和她本来没有一丝一缕的关系。
　　当前播放的画面，是奚氏集团在召开记者发布会，宣布股份转移到尚未成年的弟弟手中，十八岁之前，股份管理权由余絮雁代为处理。
　　画面中时而闪过奚家四口以前的合照，其中就有奚幼羽冷脸穿着白裙站在弟弟旁边的照片。
　　在奚幼羽离开寝室这短短的时间里，奚家发生了天翻地覆的变化，简单来说，就是老一辈做空了她父亲在公司的管理权，扶持一个傀儡上位。
　　她对家里的事不是很熟悉，大致记得一些帮派之争，如今又是哪一方获利，她和原主都不甚关心。
　　唯一在意的一点，余絮雁之前异样的行动，和这些事情有关吗。
　　“大致看了一下，就是因为之前的管理人做了错误的重大决定，所以家里的父辈高层，把他从那个位置上薅下来了。家族企业有家族企业的好处，坏处一抓一大把，都什么年代了，搞得跟登基一样。”
　　宋之雾忽然有些困倦，漫不经心地分析几分钟。
　　“感觉有点陌生。”奚幼羽说。
　　宋之雾道：“你和这个家里面基本上断了联系，陌生也很是正常。”
　　“他们转移股份，也忽视你，把你跳过去了。”
　　奚幼羽对这种东西真的是一知半解，更不想一头扎进名利之争。
　　“这件事情既然能上新闻，说明影响的范围很大，我觉得，一个人接下来几天也会受到影响。”
　　奚幼羽看宋之雾：“那我就是一根藤上干瘪瘪的那一个瓜？”
　　宋之雾：“你假如觉得闹心，就上我怀里躲一躲。”
　　奚幼羽欣然接受：“嗯！”


第38章 
　　本次股份变动，因部分事项引起关注，限进行以下声明。
　　1.奚氏夫妻不存在婚变，请立即停止散播谣言。
　　2.其他股份也将进行调整，结果在三个月后公布。
　　……
　　9.因奚幼羽本人主动放弃股份继承权，经董事会协商一致决定，在其他方面进行补偿。
　　凌晨三点钟，公司公关组发布了总共九条声明内容，最后一条跳入奚幼羽的眼帘。
　　她抱着枕头回忆足足三分钟：“我什么时候主动放弃股份继承权了，股份变动不是最近的事吗，我这几天没有失忆呀。”
　　-你之前说不稀罕股份，现在怎么开始惋惜-
　　奚幼羽双手托着下巴，说话声音非常含糊，但屋子里也没有其他人。
　　“我就是优柔寡断的性格，前一秒道德高尚，没过两天就开始后悔，我又不是神仙，你不能要求我这么多。”
　　她最近心态很是神奇，只要和别人说到自己的不足之处，就是一副天塌下来先砸高个子不是砸到我的表情。
　　系统和她说，你变了，你不是我认识那个活泼开朗的小羽了。
　　拌嘴时忽然记起某个夜晚，当天余絮雁打了电话给奚幼羽，提及家里的长辈都在，当时以弟弟女朋友回来的理由，要求奚幼羽一定要回去一趟。
　　现在细细一想，见弟弟女朋友是假，回去商议股份的分配是真。
　　好像关于她的决定，家里面总是很草率，她是最边缘化的那个人物。
　　奚幼羽直直向后倒在床上，闭上一双清澈见底的眼睛：“所以说她才会想着逃离这个世界。”
　　-谁？-
　　她字音轻轻缓缓的：“奚幼羽。”
　　要说这件事对她最大的影响，从前娱乐圈粉丝不关注她背景的人开始拿这个说事。
　　不过，重启的舆论风向还是好的。
　　由于大部分的粉丝都是因为综艺才关注她，直播形式的综艺更容易让观众了解到嘉宾的性格，在粉丝的眼里，奚幼羽只是一个初出茅庐，谁都可以来欺负两把的娱乐圈新人。
　　现在还多了另外一层身份，变成单纯大小姐勇闯娱乐圈。
　　夜深人静，她闭着眼睛就在想，以前圈里面的老粉，更多在意她利用身份谋取出道捷径的事，但是粉丝群体变大之后，曾经吵的天翻地覆的污点，倒也成了微不足道的小事。
　　“这就是你说的红气养人吗。”
　　-差不多，但远远不止这些-
　　奚幼羽偏头看窗外的星星，天空瓦蓝瓦蓝，星星的踪迹格外显眼，她呆呆的看了几分钟，所谓的烦恼不过在脑中停留片刻而已。
　　今天晚上，她连被子都没盖就睡着了。
　　梦里发生了很多事，每一件都是模糊的，早上起来捕捉不到一点踪迹。
　　才刷好牙，有人反复按门铃，不过声音还算温和，奚幼羽没来得及换衣服，也没扎头发，开门一阵芳香扑进鼻腔。
　　洁白的花束后方悠悠传来声音：“请问是奚小羽吗，有人给你买了花，请签收一下。”
　　奚小羽是谁？
　　奚幼羽看着庞大的白玫瑰花束：“我觉得可能是我的东西。”
　　“是我给你买的。”
　　宋之雾略带清冷的声音从另一边飘过来：“你最近心情比较低落，我买花送给你，希望你开心一点。”
　　光是听到她温柔的声音，奚幼羽心中仿佛有一股暖流经过，虽然知道眼前的浓情蜜意都是演的，但理智那种东西，又不是和智商一样，随时都需要保留。
　　奚幼羽收下花，满满抱了整个怀抱，脚步愉悦放到桌子上，用手扇扇风闻馥郁的花香。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　宋之雾跟着进门，似乎多站一秒都是浪费力气，一进来就坐到椅子上。
　　奚幼羽眉开眼笑，像个幼稚鬼一样向她炫耀：“当然是好看的，因为这是姐姐送给我的花，还是你第一次送给我的花。”
　　宋之雾：“我说的好看是指你好看，不过你在花旁边，现在花也好看。”
　　“一会儿要不要跟我去剧组？”
　　奚幼羽摘了朵花，顺便带在耳朵上，说不清是花更美还是人更娇。
　　“姐姐的话题跳转的也太快了吧，你都不肯多敷衍我两下吗？”
　　宋之雾听笑了，眼底是分外单纯的笑意：“如果你跟我去剧组，那我敷衍你的世界不是更多了。”
　　奚幼羽说：“所以你承认在敷衍我了。”
　　宋之雾悠悠一起身，捏住软软的脸颊肉：“我记得上次你说，一直反复重复别人的话，是因为自己理亏，我看和你现在的情况就很符合。”
　　“你一个人待在酒店容易多想，去热闹的地方吹吹风，心里总是要痛快一点。”
　　奚幼羽心里面没有想象中那么郁闷，说白了，除了躯体里面流淌的血液，她以后和家里面还有什么关系呢。
　　“姐姐不用太担心我，可能在大家看来，这件事情对我打击很大，但是真的没有脑海中那么严重。因为……我们家关系不是很好，这些年我一个人在外面更是淡了。”
　　“原本大家还可以装一下和睦的画面，扯到金钱利益之后，大家脸上戴的面具自动脱落了。”
　　“我一个人也可以过得很好，不需要家人。”
　　宋之雾忽然闷笑：“你这么狠心啊，血缘关系说断就断，你可是他们的亲生女儿。”
　　或许是错觉，奚幼羽听来她把轻生两个字咬的特别重，语速也放缓了，更像为了让她听清。
　　这副身体是亲生的，可是里面装着的灵魂不是。
　　奚幼羽心里面藏不住事，在他问完之后就别开了头。
　　“都说家家有本难念的经，我们家的是姐姐不会懂的。”
　　“我只是在想，你也经常会说一些需要人疼的话，也就是说，你心里面渴望家人的爱护。”
　　奚幼羽抿了下唇，不反对也不肯定。
　　宋之雾声音慢慢柔和下来：“说这些，肯定不是劝你和家人和好，那你对你来说就是一个狼窝，你这只小绵羊进去指不定连骨头都不剩一根。”
　　奚幼羽有点被她绕糊涂，选择直白地问：“那么话说回来，直接说这个的目的到底是什么。”
　　宋之雾：“很简单，你需要人疼的时候，我来疼你。”
　　好奇怪，听着像告白。
　　但凡换一个人，这种话肯定就是了。
　　归根结底都是因为眼前的人是宋之雾，一两百万长文里面的大爽文女主，还是从头到尾无CP的黑红顶流。
　　因此，奚幼羽认为她自己也没有认清这句话有多重，随便说出来哄哄她，指不定明天就忘记了。
　　“哦，我知道了，谢谢姐姐的心意。”
　　果不其然，听见她的回复，宋之雾的态度冷冷淡淡，眸光未曾变过半分。
　　系统还在一旁浇冷水。
　　-她的心情达到了无人之境那种程度的平静-
　　奚幼羽顿时就用牙齿轻轻咬了下唇，心里想到，不愧是宋之雾，说的永远比做的好听。
　　“你知道就行了，现在我们去剧组吧。”
　　宋之雾潇洒出门，还带上奚幼羽去解乏。
　　剧组的事也就那样，第一天觉得新鲜，第二天觉得烦闷，不过奚幼羽在里面认识了很多新朋友，和她们时不时聊聊天，免受宋之雾糟糕演技的折磨。
　　这些人都在关注她，自然知道她的家庭背景上面镶着黄金钻石。
　　“小羽太平易近人了，跟之前来剧组参观游玩的千金小姐们完全不同，要不是我反复比对过照片，然后又是你们家发出来的声明，我都不敢相信那就是你。”
　　“不过为什么要放弃股份继承权啊，有钱和有更多的钱，当然是后面更好啊。”
　　奚幼羽对这句话深有感悟，人心会骗人，实打实的金钱不会，她都买彩票了，脑子里当然有一个暴富的小梦想。
　　面对新朋友的追问，内心在流泪，表面嘻嘻哈哈的开玩笑：“家里面有家里面的考量，我觉得他们做的也有道理，所以就同意了。可能后面我会后悔，那可是好多钱诶，以后的感受，以后再说吧。”
　　她们越说，奚幼羽越发觉得委屈，花了好几分钟才把话题往别的地方领。
　　“见到剧组才知道，原来戏不是按照剧情来拍的，昨天拍的那一段很有意思，今天会接上去拍吗？”
　　“那一段就算结束了，今天要拍的是……哦对，今天男主和白月光也就是宋之雾饰演的角色会有肢体接触，其实这个很正常，演员能拍吻戏，拍床戏都是为了工作。”
　　可，那是宋之雾，我行我素，不顾别人脸面，也不关心自己的脸面还剩多少。
　　“也就是说亲密戏啊……”
　　奚幼羽听完之后喃喃自语：“什么时候开始呢？”
　　“已经在准备拍了吧。”
　　她应声往屋子里看，白月光和男主上一幕还在对坐饮酒，酒杯摔倒在地上之后，白月光柔柔弱弱的靠进男主怀里。
　　那是宋之雾，冰肌如玉唇红齿白，弱不禁风的模样多几分风情，男主抓住她的手，放在了自己脸上摩挲。
　　奚幼羽垂下来的手忽然抓住裤子，一股无名业火无声窜上大脑。
　　-你冷静啊-


第39章 
　　不冷静还能怎么做，冲上去把男主扔到湖里面吗。
　　奚幼羽默默松开手，多次暗示自己，只不过是用手摸了一下脸而已，没有像他们说的吻戏和床戏。
　　只是用手摸脸而已……
　　她眼睛里面的光消失的速度很快，无心在继续与他人闲谈，坐到旁边去等宋之雾休息。
　　坐在板凳上抖腿，感觉度秒如年，这一段拍好之后，导演还要讲戏，宋之雾背对着她，所以，奚幼羽看不见她的表情。
　　不知道还要等多久，奚幼羽无聊玩起了手指，心里憋着一股气，用的力气很大，似乎要把指甲拉下来。
　　她低着头，大概过去了六七分钟，洁白的身影出现在视野里，她一抬头，宋之雾满脸不耐烦的站在她面前。
　　“小助理，陪我去洗手。”
　　宋之雾揪起她的肩膀，往人少的地方拉：“皮肤那么差还扎手，要不是这一个画面不拍不行，我哪里要受这个委屈。”
　　奚幼羽几乎是跌跌撞撞挨着她的肩在走，知道宋之雾内心是持不喜欢的态度，压在胸口的闷气悠悠散开。
　　她用着综艺直播导演给她制定的绿茶人设的语气：“可是这个是工作，为了生活，总是要做一些妥协，姐姐不得不拍，我也可以理解。”
　　宋之雾忽地停下脚步，修长的手指已经伸到她脸颊旁边，又想到刚刚碰过那个人的脸，她很不爽的咂嘴：“所以说，为什么一定要拍这里呢。”
　　奚幼羽殷勤的帮忙开起水龙头，调节水温到合适：“姐姐，请洗手吧。”
　　宋之雾把手伸到水流下面，莫名其妙叹气，仿佛是拯救了她的生命。
　　她越是表现出抵触不喜的情绪，奚幼羽心中越是暗喜：“姐姐是不是累了，要不然我来帮你洗手。”
　　宋之雾笑容挂在嘴边，什么话都没说，锐利的眼神像是说了千言万语。
　　她慢慢的抬起手，奚幼羽见状眉头一跳握了上去，牵到清澈的水流下面，细细致致的将每一个地方洗干净。
　　天气有些转凉了，她的手在冷风中吹了一会儿，碰到温水之前还有些青色，现在被水泡的粉粉嫩嫩宛如新生。
　　“姐姐的手又长又白，真漂亮，要是我能做决定，我就给姐姐的手上保险。”
　　“是吗？我觉得我的手一般般好看而已。”
　　宋之雾低垂着眼睛，阳光斑斑洒落在她的鼻梁，简单到极致的两颗黑痣，在阳光的照耀下，甚至比鲜花还要妖艳。
　　她不只是低着头，眸光时不时扫过奚幼羽的脸：“我觉得已经洗干净了。”
　　奚幼羽握着她的手大梦初醒：“对不起，我看入迷了。”
　　宋之雾笑了笑，声音清澈的诱耳：“我觉得你实话实说的样子，让我很想不管不顾的亲你。”
　　怎么不算是从侧面说明她的魅力呢，奚幼羽听完很是自豪，恨不得拿一个小本本把这句话抄下来。
　　“但是现在是在外面，姐姐不可以乱来。”
　　宋之雾跟上一句几乎没有意义的话：“就是说啊。”
　　“宋老师在吗？”
　　二人聊天的空隙，工作人员叫宋之雾回去继续工作。
　　宋之雾回道：“来了。”
　　她的步伐已经出发，奚幼羽勾住她的臂弯：“等下。”
　　两人之间离了两步的距离，奚幼羽不得不踮起脚尖，亲一亲宋之雾今日充满古典风情的脸颊。
　　她随后立即观察周围，四周没有人影。
　　宋之雾这时笑起来真的像家道中落的丞相之女，秀外慧中早早下线的白月光。
　　“亲都亲了，害怕别人看见，宝宝不要干了坏事才开始怂呢。”
　　“我过去看看他们又要做什么，天气冷了，待在暖和的地方，你要是把自己冻感冒了，我的心该有多疼啊。”
　　说了这么多话，她的神情一如往初，冷静之中夹杂几分戏谑，奚幼羽只能半信半疑，但是俩人都是真心一半，玩心一半，这个时候犯不上互相指责。
　　“哦。”奚幼羽说。
　　她去找了个火炉，坐在旁边看看手机，和系统商议今后的策略。
　　后面几天奚幼羽都坐在这里，漫山红遍的时候，宋之雾的戏份杀青，当初全剧组有多高兴她的到来，现在迫不及待要将她送走。
　　终于。
　　秋冬之色渐渐交融，山庄万物萧条，雾气弥漫，白色的私家车出现在山中有些违和，导演们笑着把二人送上车。
　　“总算是走了，请佛容易送佛难。”
　　“是我的记忆出错了吗，我记得以前一起合作，她不是这个做派啊。”
　　“是错了，她高中入圈到现在，初心不变做法不改，怎么不算是坚守如一。”
　　宋之雾知道每次她一起身，后面的人就会忍不住议论她，对于这些事，她早已习以为常，并不放在心上。
　　“拍戏好累，过年之前都不会进组了。”
　　车上，暖气开的很足，宋之雾歪着头，一下子倒在奚幼羽腿上，秀发盖住奚幼羽的小腿，她睁着眼睛，看了很久才说话。
　　“在和谁说话，一直玩手机，我都躺你腿上了，还要继续看手机吗？”
　　奚幼羽回消息的手没有停下，车里温度高，她觉得有点热，不像宋之雾蜷着身子，她把顺直的长发扎成两只麻花辫，散一散脖子上的热气。
　　“和你说话呢。”
　　奚幼羽说：“因为我出来快两个星期了，姐姐们见不到我，比较担心，让我抽空用半个小时说明近况。”
　　宋之雾抿唇一笑，又不想管手，手指溜进奚幼羽的裤腿里，奚幼羽穿了杏色呢子料阔腿裤，宋之雾的手轻轻松松便进去了，摸到光滑细腻的小腿肚。
　　奚幼羽一惊：“好冰。”
　　宋之雾明知故问：“什么好冰？”
　　奚幼羽小腿肌肉都绷紧了：“姐姐的手指太凉了，拿出去。”
　　宋之雾：“我手冷。”
　　她语气平淡，可在奚幼羽的耳朵听来像是撒娇，若即若离的触碰简直要了命，奚幼羽握紧手机，哼哼唧唧两声：“等一下，不要往上摸了啊！”
　　宋之雾不慌不忙地说：“不要说这种让司机姐姐误会的话，你这样会弄坏我的名声。我只是手冷，借你的身体暖一暖。”
　　奚幼羽：“在我听来，姐姐后面这句话才容易让司机姐姐误会。”
　　司机姐姐身居险地，呈现出非人一般的冷静：“没事，我什么都没有听到，马上到机场了，二位注意一下不要把东西丢在车上。”
　　最近二人形影不离，粉丝买到宋之雾的航班信息，奚幼羽的粉丝听到消息一起过来蹭，不出所料，宋之雾下车之后，紧随在身后的人就是奚幼羽。
　　来送机的群体还有cp粉，几位手拉手的姐妹差一点嗑晕过去。
　　“没嗑过这么真的。”
　　“她们都没牵手，而且下车之后好像也没有眼神交流，现在一前一后隔那么远，不知道你们怎么嗑得下去的。”
　　“你还年轻你不懂，根据我多年对小情侣的观察，她们现在这个行为叫作避嫌。”
　　大家讨论的声音放的特别大，字音落到奚幼羽的耳朵里，她走得很慢，跟宋之雾拉了五六米左右。
　　她们不是避嫌，宋之雾下车之前捏了一把奚幼羽的小腿，她现在腿是麻的，根本走不快。
　　“过分，她为什么这么过分。”
　　机场人多，奚幼羽只能在心中腹诽几句。
　　经常五个小时的长途跋涉，二人终于回到宋之雾的家。
　　奚幼羽不见外地穿着拖鞋躺在沙发上，任宋之雾怎么喊她都不回应。
　　宋之雾端着热牛奶走过来：“干什么半死不活的躺着不动。”
　　奚幼羽动动脚，还找罪魁祸首诉苦：“我腿麻。”
　　宋之雾仰头喝完一杯牛奶，又去倒第二杯，留下个悠闲的背影。
　　“你怎么会腿麻，路上坐太久了？”
　　奚幼羽腾地坐起来，气不打一处来：“姐姐不要装糊涂，我坐车才不会腿疼，都是因为你掐到我的穴位，所以它才疼了一路。”
　　“呜呜，好疼，现在轻轻摸一摸也疼。”
　　宋之雾倒好牛奶回来了，递给奚幼羽，对方耷拉着双目，摇摇头拒绝她的好意。
　　“真的好疼？”
　　奚幼羽久违地吸鼻子：“不然我骗你干嘛。”
　　宋之雾见她鼻子红彤彤的，也便知道她随时会哭出来，牛奶也不喝了，随手放在桌上，坐下来搓热手心。
　　“干嘛？”奚幼羽问。
　　宋之雾用脸颊试了试掌心的温度：“帮你揉一揉。”
　　奚幼羽闻言毫不介意地把脚伸出去：“要是按疼了，我会叫出声音的。”
　　宋之雾笑，双手握住她的小腿：“宝宝难道是捏一捏会吱吱叫的小玩具吗。”
　　“我用这个力气，你会不会觉得重。”
　　奚幼羽有点不适应，脚趾微卷：“还好。”
　　宋之雾低着那双魅惑的眼睛：“我不是很懂你们说的还好是什么意思，究竟是好，还是不好。”
　　奚幼羽只好说实话：“再用力一点。”
　　“一点点就好，太大力了！”
　　“你这个不是我捏麻的，是你自己撞到哪个地方没有发现。”宋之雾偏头看向她腿上的淤青。
　　奚幼羽后知后觉也不承认：“我记不清了。”
　　-
　　典型的揣着明白装糊涂，宋之雾不和她计较，掌根按摩着白皙的小腿。
　　奚幼羽轻闭着眼睛，熟练地享受她的触摸。
　　宋之雾停下动作，定神端详线条柔软的小腿良久，轻启红唇要说话。
　　奚幼羽心中警铃大响，抢先一步脱口而出：“不可以！”
　　宋之雾失笑：“我有说什么吗？”
　　“你不用说，我从你的眼神里看出来了，又是和上次一样，要问能不能亲一下或者是咬一下。”
　　奚幼羽越说越激动，脸颊红扑扑的。
　　心情好的时候，宋之雾会先翘脚，带着些攻击性气质：“你把我说的像个变态，我确实是这么想的，你不同意，把我的心都伤透了。”
　　奚幼羽缩脚，以防一会儿吵起来跑不掉，她抱着膝盖用抱枕挡在身前。
　　“姐姐还记得那次我们两个一起泡澡嘛？”
　　宋之雾：“记得，然后呢你说。”
　　奚幼羽开始翻旧账，用来增强自己的底气：“上次你不是拒绝了我吗，所以这次我也不会同意的。”
　　“这个性质能是一样的吗？”宋之雾说话的时候默默向前一步。
　　奚幼羽态度强硬，坚决不会妥协半分：“可能不一样，但是我就是不答应。”
　　宋之雾慵懒的靠着沙发，身体向她那边倾斜：“宝宝你看，你现在住在我的家里面，连这一点小愿望都不满足我。”
　　“啊，对了，说起这个。”
　　奚幼羽得意的先笑了一会儿：“家里面解除了对我的限制，也就是说，他们不会管我住在哪里了。”
　　“姐姐要是嫌弃我这，嫌弃我那，要求又这么多，我现在就收拾东西去和我的姐姐们一起住。”
　　话音未落，她赶紧扔下抱枕，跑下沙发，可是宋之雾一伸脚就把她拦住了：“我都没有发现你小心思那么多，别跑了，我不占你的便宜还不行吗。”
　　“我和你住习惯了，你就住在这里，而且我发现，你做饭很好吃。你平时又没有什么工作，兼职做一下小厨师，要多少工资我给你开。”
　　奚幼羽听到工资两个字眼睛都亮了起来，宋之雾这么有钱，赚她一角八分怎么了。
　　“我觉得我们可以商量一下刚才你说的这件事。”
　　宋之雾眼睛眯缝着，没有掩饰脸上的笑容：“你说的是哪一件事，明明我是刚才才说的，我怎么又忘记了。”
　　这么快就装糊涂，不就是想她为了五斗米折腰，面子再厚哪有钱包厚重要，奚幼羽就地在旁边蹲下来，抱住她的腿：“我做饭真的很好吃，我还有好多拿手好菜没有做，我基本上了解姐姐的喜好了，上哪去找我这么贴心的厨师。”
　　宋之雾高贵地点点头：“嗯，你继续说，我思考一下。”
　　奚幼羽说：“话都说到这个地步了，还是要说其他的事情吗。当然啦，其实姐姐们也很想让我回去做饭给她们吃，也就是说我还蛮抢手的。”
　　“哦，你的意思我懂了，但是我还需要再想想。”
　　宋之雾轻松将局势扭转下来，现在做决定的又变成她自己，每当无事可做，打趣奚幼羽感觉每一分每一秒都轻松有趣。
　　这也就是她为什么要把奚幼羽留在家里的原因，养一只猫陪伴，还要给它洗澡放猫粮，和奚幼羽住在一起则不同，她比猫可爱，还很机灵，暴露小心机的时候像一只狡猾的狐狸。
　　“请问在我思考的时候，能不能煮一碗面给我吃？”
　　奚幼羽爽快答应：“就当是聘请前的一点小甜点。”
　　宋之雾摇头否认这个说法：“不，我感觉更像面试。”
　　“我会怕面试吗，这里就一个应聘者，还有我拥有相当丰富的简历，经验也是其他人不可比拟的，你不选我，大晚上你会后悔的。”
　　奚幼羽说话也说饿了，一边沉浸在角色扮演当中，一边去拿好久没用的围裙。
　　宋之雾看她熟练撕开包装，把围裙挂在脖子上，忽然想起来她上次做饭之后脖子有些发红。
　　“我是嫌麻烦才用一次性的围裙，用完就丢多方便，但是它的料子确实有点不太好，你要是戴着难受，我去楼下给你买一个新的上来。”
　　“还好，也不是特别难受。”
　　奚幼羽开冰箱检查蔬菜，蔡寻早就知道她们要回来，早上备好菜在冰箱里面，奚幼羽看着满满当当的很多蔬菜和新鲜的肉类，不禁犯难。
　　还好只是说要吃一碗面，不然做不出让她心满意足的菜，小厨师之路会半路夭折。
　　“我来帮忙。”
　　奚幼羽一听到这话把锅碗瓢盆都收远了：“其实煮面很简单，姐姐在旁边看着，陪我说说话，比两个人一起做饭要快。”
　　宋之雾说归说，看着一案板上面红红绿绿的菜，着实是束手无策。
　　她见奚幼羽的麻花辫垂在身前有些碍事，伸手帮她提起来：“发量好多，提在手里像耳朵一样。”
　　奚幼羽眼睛一眯，唇角一勾：“悄悄和你说啊，我都没有用特别贵的洗发露，就是随便护理，天生丽质难自弃，有些时候确实很苦恼。”
　　“你可能是跟我住在一起的时间长了，学了一些自恋的毛病。”
　　奚幼羽不由感叹，原来她知道自己很自恋啊。
　　一次性的围裙还是把奚幼羽的脖子刮红了，她准备把蔬菜先倒入锅中，最后再下面条，焖上锅盖之后，下意识摸了摸脖子。
　　一只有些冰凉的手也贴了上来，宋之雾靠近她：“是红了，你这个身子还真是娇生惯养。”
　　奚幼羽无奈道：“已经在尽量适应了，还以为适应的很好，将近二十年的习惯哪是一朝一夕就能改的。”
　　宋之雾直接用手撕开了围裙，从奚幼羽的身上摘下来扔到垃圾桶里。
　　“有点痒。”
　　宋之雾拨开后颈的小碎发，的确看到三四道红痕。
　　她用温热的清水，擦掉上面残留的白毛。
　　最近奚幼羽不是很倒霉，二人都忘了她容易过敏的体质。
　　她的手冰冰凉凉，带着水有点滑，奚幼羽缩起脖子，笑声如银铃般清脆。
　　“刚才还是红红热热痒痒的，姐姐一摸就变成了另外一种痒。”
　　宋之雾觉得她可爱，弯起眉眼无声地笑着，由于在后面，奚幼羽也看不到她的表情。
　　她煮的面很好吃，二人吃了各回屋睡了一觉。
　　没有工作的时候，闷头睡到下午，坐等工作找上门来。
　　当都接到工作，一晃都快过元旦了，本来这个时间，直播综艺下半季应该启动了，千算万算，没有防住意外。
　　听说自从几个月前从密室逃脱回来，姚夭晚上睡觉不安稳，经常梦到奇奇怪怪的东西。
　　她坚信是在密室中招惹了什么妖魔鬼怪，自己在家诵经，这也就罢，她吃不下东西身体消瘦，整天神神叨叨。
　　导演焦虑万分，去看了她几次，都被拒之门外，理由是导演也去过密室，担心她身上也有东西。
　　大致知道前因后果之后，宋之雾拿起桌上的甜点又放下：“就不能跟她说她当天拿到桃木剑，诛邪不侵，安全得很吗？”
　　奚幼羽看着她吃的东西都觉得腻：“夭夭姐只有在想起来的时候才会觉得它有用，或者有可能，她是觉得桃木剑的出身不好。”
　　宋之雾随口一说：“世界上哪里有鬼呀。”
　　奚幼羽表情微怔，有些害怕，有些虔诚：“这个说不准的，我们生活的世界就有很多灵异体。”
　　宋之雾扬唇：“你要和我讲笑话吗？”
　　奚幼羽略委屈轻哼：“信的人会信，不信的人不信。”
　　宋之雾：“别说有的没的了，姚夭再这么下去把自己折腾没了，不然的话，我们几个去看看她。”
　　“哇，姐姐。”
　　奚幼羽头一次看到她怀着这么大的善意，双手握成拳抵在下巴：“今天好善良。”
　　宋之雾似笑非笑：“导演那边在催第二季开播，她要是不参加，观众多多少少会有点遗憾。”
　　“那要是不行先去看她一下，再让导演拍点物料，后面第二季要换人，放出来催催泪，也不至于把我们塑造成冰冷无情的人。”
　　奚幼羽发现话说早了，宋之雾二十五年都这么过来了，怎么可能忽然有一天转性。
　　她的人生顺风顺水，要什么东西往往伸伸手指就勾到了，在这么轻松的人生状态下，性格的确不会发生太大的变化。
　　二人和导演提议了要去探望姚夭，导演一拍即合，联系其他两个人一起前往。
　　不过在去之前，四个人还要去一趟白山。
　　姚夭坚信她们身上有污秽之物，就算她们到了门口也不会开门。
　　导演说：“去白山拜一拜也好，到时候安排一个摄影师跟你们一起去，我们幕后花絮就有着落了。”
　　四人异口同声的指责她：“能不能不要总是惦记你的花絮了。”
　　要不是姚夭信奉白山的神，那么高的地方，谁要徒步上去啊。
　　某日清晨，四个人到白山脚下汇合，齐刷刷抬头看一眼望不到尽头的天梯，无一不发出一声惊叹。
　　“好高啊！”
　　-
　　“要不然我们回去吧，然后跟姚夭说我们已经到过山顶了。”
　　施藻藻打着伞，穿着一尾加厚长裙，继续说：“虽然现在天冷了，但是太阳还很大，这个山这么高，会不会上面紫外线比较强。”
　　楚禾戴着帽子，一直在看似乎通上了天庭的石梯。
　　“你要去你回去吧，我要上去。”
　　她摩挲手腕上的祈福手链，姚夭的体力一直如大家看到的那样，她要是都能上去，说明再难走的路，只要慢慢走，总能到尽头。
　　“那既然你要去的话，我当然也要去，谁都不能少，都要到山顶上。”
　　施藻藻用目光抓住坐在椅子上，你侬我侬休息的两个人：“我决定让你们两个走在前面，免得你们后面逃跑。”
　　“是我们两个提议要来的，我以我的名誉担保，尽最大力气去尝试。”宋之雾用手扇扇风，一副悠哉悠哉的模样。
　　这话说的巧妙，她只说了尽力尝试，没有说一定要到山顶。
　　而且，宋之雾的耐心大家有目共睹，基本上是第一个打退堂鼓的。
　　只要她自己坐得住，不羞耻，谁也奈何不了她。
　　“真的要上去吗？”
　　这时被大家忽略的一个人开口了，也就是扛着摄像机的摄影师。
　　她气喘吁吁：“能不能用无人机拍摄，顺便让粉丝们欣赏一下我国的大好风景。”
　　施藻藻突发奇想：“我们自己拿着手机直播吧，就我们四个人上去，也可以用无人机拍一下周围的环境，这样我感觉形式更自由一些，大家玩得更开心。”
　　楚禾：“我们不是过来玩耍的，我没有时间陪你玩耍，上去祈福之后我要回去写词。”
　　“上去下来不知道有多累，你还有心情写词啊，那能不能帮我写一首苦行僧？”
　　楚禾不理施藻藻，甚至连眼色也不想给她。
　　她们日常在吵架，奚幼羽耳朵已经不以为奇，她随便数了一下，一百多级的台阶还没有走过山脚。
　　奚幼羽忽然给自己打气：“也不是很高，要加油。”
　　宋之雾瞥一眼，笑得前仰后合：“宝宝，这不是打气就能完成的事情。”
　　奚幼羽当然知道这个道理：“那么就让枯燥的过程变得有趣起来，我们自己用手机直播，然后中途还可以随意玩一点游戏。”
　　“你要是这么想，我就投赞成票。”
　　施藻藻要吵的话涌在喉咙，听见她们的对话，立马转过头来：“好，那现在我们就全部同意了，马上给导演打电话，由我来拿手机。”
　　导演得知四个人的想法，根本就没有反对的意见，并且提出用他们个人账号发起直播。
　　这样显得更加生活化，更加自然。
　　摄影师目送四人踏上第一级台阶，暗暗窃喜坐在树下面：“路上基本上没有卖水的，大家要确认，带好充足的水源再上去。”
　　施藻藻收起伞，钻儿戴上遮阳帽，方便拿手机。
　　“这倒没关系，我听说里面的山泉比较多，直接喝山泉水似乎也不错。”
　　宋之雾不冷不热的笑了一笑：“直接喝山泉水，那么就先说好，如果有一个人因为山泉水中毒，其他人可不能见死不救。”
　　“不会。”
　　奚幼羽和楚禾同时出声，二人对视几秒，见又无人说话了，奚幼羽接着往下说：“只要是活水源，正常饮用是可以的，姐姐不要担心，你可以等我喝了一口之后你再喝。”
　　“行吧，不要再讨论水源的问题了，太阳已经升起来了，我们还在山脚下，难道我们要在上面露营吗。”
　　宋之雾出发前又喷了一层防晒，顺便给奚幼羽加上防护，她比较中意她白白净净的样子，若是奚幼羽黑了一度，她指定比本人更加心疼。
　　山中鸟叫声与风声无比清幽，身处这样的环境，心中的燥郁之气一点一点被洗涤。奚幼羽用手遮住头顶的太阳，阳光照射过来，温暖着全身，她的瞳孔颜色变浅，不由的莞尔一笑，莫名十分满足。
　　施藻藻在调直播参数：“大家一会儿开播互相搂着笑一笑，显得我们亲近一点。”
　　“你以为大家看不出来我们关系差吗，又不是所有人都蠢。”楚禾说。
　　“这话说的不对，粉丝们还是对我们有一些滤镜，特别是对她们两个，难道她们关系很好吗，还不是有一群人在磕她们的cp。”
　　施藻藻有头有理的分析：“就是大家都在脑补，然后我们只要做一点表面功夫。其实在我看来，因为我都很喜欢你们，一眼就能看到大家的优点，他们说我是善解人意的人，我有时候就在想，这话说的很有道理。”
　　她又把话说岔了，众人听了几句，宋之雾抱着手幽幽来了一句：“谁跟你说，我和奚幼羽不合？”
　　奚幼羽：“嗯？”
　　施藻藻看她脸色不好，改口的倒也快：“我的意思是你们两个关系没好到那种程度，对不起嘛，我又不是要离间你们两个。”
　　“但冷静下来思考，我说的话肯定有道理呀，就很多东西都是粉丝想象出来的，我觉得我们可以朝着他们美好的想象出发，完善自身。”
　　直播没有开始，几个人一直在拌嘴，宋之雾走两步就累，迈上一级台阶就要和施藻藻理论：“你话说的前后相反，她们还当我和小羽是情侣，按照你的话，我们最后要发展成这样吗？”
　　“啊？”
　　听完这一席话，奚幼羽第一个先发出声音，她这个时候终于明白，之前一句话戳中宋之雾的痛点，她当时心里面是这么堵。
　　堵得人喘不过气来，再稍微多说几句就要发火了。
　　宋之雾的视线很快转移到奚幼羽身上：“宝宝怎么不高兴了，我就是举个例子，并不是断绝所有的可能性。”
　　“烦死了，别说了，赶紧往上走，赶紧把直播开起来。”楚禾出了一些汗，汗水就像火焰似的，烧光了她的耐心。
　　奚幼羽在琢磨宋之雾的话，恨不得把每个字嚼碎了吞下去方便理解，目前为止，她没有这种程度的臆想，话又说回来，亲耳听到另一个当事人的态度，竟是这么打击人。
　　“开直播咯！”
　　施藻藻仿佛找到好玩的东西，拿着手机对着屏幕打招呼：“大家早上好呀，看一看现在我们所在的位置，是白山的山脚下。”
　　“官方已经简单解释了，就是夭夭姐生病了，我们四个人要上山给她祈福。”
　　“大家跟其他人打一下招呼吧，楚禾笑一笑，别垮着一张脸，她有点累，笑不出来可以理解。”
　　镜头照不到的地方，楚禾的眼神像是把她剐了千遍万遍。
　　“咦，有粉丝宝宝提醒我们抽弹幕玩游戏，我们觉得这个点子特别好，那就十分钟抽一个吧，路还有这么长，还可以玩好多遍呢。”
　　她又代替大家做决定，不过和原本的打算差别不大，三个人默默抿唇但不反对。
　　由于场地有限，她们必须要往上走，粉丝们提出来的游戏又方便，又短小，虽然平时看她们出丑比较多，今天任务繁重，不忍心让她们再吃苦。
　　奚幼羽的双腿开始发酸，感觉双脚的存在感逐渐增强，晶莹的汗滴从她的下巴滴落，贴近脖子的头发已经湿了。
　　好累。
　　连十分之一的路程都没有走到，这趟苦旅什么时候是个头啊。
　　“又到了抽第二个游戏的时候啦，这位叫雾羽宝宝的粉丝朋友，她提出来的小游戏是，想看宋之雾和奚幼羽牵手十分钟玩成语接龙。”
　　这名字一看就是CP粉，施藻藻向来喜欢整点东西出来，几乎可以让人怀疑她是故意的。
　　【我说有没有搞错，CP粉不会圈地自萌吗，还要舞到正主面前来】
　　【我们粉丝觉得没有什么问题呀】
　　【你当然觉得没有问题，你是wpg粉丝，这场闹剧到底什么时候结束】
　　【说小羽故意缠着宋之雾炒cp的人，要不要再看看以前直播的内容，说难听点，一个巴掌拍不响】
　　【又有什么办法，请看宋之雾又主动拉上奚幼羽的手了，人家关系好可把你们毒唯委屈死了】
　　-你又被骂了，人要火了的前兆，我们以后也是要朝黑红的方向发展-
　　奚幼羽义无反顾反握住宋之雾的手，被骂也不是一天两天，把心态调整好，今后挨骂的次数可能更多。
　　爬楼梯太累，走过三分之一的路程已经到了中午，奚幼羽的双腿都在打颤，貌似只要是来一阵稍微大一点的山风，她就要像一只破败的风筝被吹走。
　　十分钟早就过去了，没有人有精力在意接龙游戏究竟谁是赢家。
　　她们的手紧紧握在一起，指节一开始泛白，不需要片刻，热气将两只手烘烤出显眼的粉色。
　　奚幼羽：“姐姐，我好累呀。”
　　宋之雾：“我也累的要死。”
　　视野能装进的风景逐渐开阔，前面是一个平台，几块随意堆在路边的石头，在这里休息的人多了，石头变得很光滑。
　　奚幼羽一看到石头就走不动，它仿佛在跟她招手，邀请她休息一时半刻。
　　她喟叹，坐到滚烫的石头上面，顾不上热了，好似身上千斤重的担子一下子被卸干净。
　　“听说以前住在山顶上的人每天都要下来挑水，原来修行苦的要命。”
　　宋之雾挨着她一起坐下，另外一只手也握上她的手指，百无聊赖的捏在手中把玩。
　　“但是如果人家修炼成神仙，直接御剑飞行，不用每天都走几个小时。”
　　奚幼羽：“……”
　　感觉上面的修道之人如果听到这句话，一定笑不出来。
　　施藻藻拿着手机拍平台外的风景，也不知道这场直播的中心到底是四个人，还是山。
　　没有镜头的约束，宋之雾抓起奚幼羽的手放在鼻尖下面：“今天早上出门，涂的是我的防晒吗，好像没有经过我的允许吧。”
　　奚幼羽先斩后奏，还是被发现了才说出真话：“怎么样也找不到我的防晒霜，就借用姐姐的，用了一点点而已，我很小心盖回去了。”
　　“宝宝真是一被诈就说实话，你忘记了，刚才我还给你用过我的防晒，你怎么就没有想到，这个味道是刚刚粘上的呢。”
　　宋之雾笑容深不可测。
　　既然被发现了，奚幼羽咬唇皱眉的表情来得太快：“我就一点心眼子，比不上姐姐这么多手段，我好笨的，偷偷摸摸干一点坏事都会被发现。”
　　“等一下。”
　　楚禾坐在她们两个人后面，在背包里找耳机听音乐，翻找的过程没有太过在意，耳机拿到手里大脑像被一道光扫过。
　　“你们现在住在一起？”
　　“谁和谁现在住在一起！”
　　施藻藻耳朵很灵，嗓门宏亮：“还是风声太大，我听错了？”
　　剩下三个人不谋而合：“你听错了。”
　　施藻藻双眉紧锁，思考几秒，坐在她对面的三个人脸一个比一个黑，她恍然大悟，刚刚真的没有听错。
　　“这里的风声好大，信号又不好。”
　　她走回高台边缘：“你们有没有看过那种电影，不管是青春还是爱情伤感片，主角们会站在海边，会站在山顶上对着天空大喊。”
　　话音刚落，施藻藻单手拢住唇：“我要成为世界上最快乐的人。”
　　她的声音在山谷里回响，三个人捂起了耳朵。
　　“你们也来试一试，感觉身体里的压力都被放出去了。”
　　奚幼羽跃跃欲试：“那我要喊什么。”
　　她拍拍大腿站起来，一瘸一拐走到那里，几百个想法在脑海中闪过，千言万语浓缩成一句话。
　　“幸运之神，你该眷顾我了！”
　　宋之雾坐在原来的位置喊：“我就是幸运之神。”
　　楚禾说：“我要去看我偶像的演唱会！”
　　每个人的诉求都不同，但都是人的诉求。
　　【人上了年纪看不得这种情节，继续讨论刚才的话题啊】
　　【其实已经很明显了，藻藻是在给她们打掩护，不然这个转折也太生硬了】
　　【卧槽，也就是说，宋之雾和奚幼羽真的在同居】
　　【救命啊，上辈子烧香拜佛，这下子让我搞到真情侣了】


第40章 
　　走到半山腰的时候，手机真的没信号了，四个人不得不关了直播，和粉丝朋友约好多拍一些照片。
　　今天白山人影稀少，不过好像每一日人都不多，四人像芸芸众生中的蚂蚁，一步一步往上挪。
　　太阳高高的挂着，阳光直射下来，令人无处可躲。
　　奚幼羽又热又累，感觉失去了灵魂。
　　-我知道你很累，但是，我要跟你说，你和宋之雾一起上热搜了-
　　知道会上，但没想到这么快。
　　她甚至不用问，都能猜到热搜词条：宋之雾和奚幼羽同居了。
　　尽管当时大家把话题引向另外一个方面，但是观众们会选择自己感兴趣的内容讨论。
　　也不过是住在一起而已，像宋之雾亲口说的，关系亲密是一回事，没有关系又是一回事。
　　“累的要死，什么时候才到上面，我受不了了，我的最大力气只能到这里截止。”
　　宋之雾脾气上来了，拉住栏杆闭眼喘气，不到一秒的时间微笑咂嘴。
　　“我这辈子就没这么累过。”
　　施藻藻仿佛找到组织，应和她的话：“我上辈子，再加上上辈子，肯定也没吃过这种苦，之雾，我实在是不行了，休息一会儿，明天再走吧。”
　　她们还能说话溜嘴皮子，奚幼羽仿佛被晒干了，直接坐在石梯上，双手捏捏脸，有意让自己保持清醒。
　　楚禾耳机都听没电了，摘下手腕上的祈福手串，反反复复在手中清点。
　　“明天再走也可以，今天晚上就在这里被野兽吃掉，剩一架骨头也方便抬上去。”
　　施藻藻说：“你又说这种话吓我，要是真的有野兽，我就在我的骨头上施魔法，只有你背我才肯离开这个地方。”
　　楚禾嗤笑，讽刺的意味过于明显：“你以为我会在意你被吃掉以后骨头会被怎么处理吗？”
　　“她们好无聊啊。”
　　宋之雾没有力气，反而笑靥是温和的，她向奚幼羽伸出手：“宝宝，我们慢慢走。”
　　奚幼羽小脸一皱，立马整理好心情，紧紧勾住她的手指。
　　“我走不动了，我要姐姐给我讲故事。”
　　“可以呀。”
　　宋之雾转动眼眸，一个想法油然而生：“大概在三年前，有个大学生独自半夜上白山祈福，当晚的风很大，她觉得风声里有人在说话，在刚才我们休息的平台仔细一听，原来不是说话，而是有的女人在哭。”
　　“鬼故事……”奚幼羽话都说不清楚了。
　　宋之雾悠悠一笑：“对呀，还要继续听吗？”
　　在白山上讲鬼故事，真不愧是宋之雾不拘一格的做派。
　　转念又想，既然这里是白山，就算真的有妖魔鬼怪，山中的灵气随时将它们一棍子打死。
　　奚幼羽攥紧手心，鼓足勇气竖起耳朵：“姐姐继续讲，我不怕。”
　　宋之雾眉眼盈盈笑，不由觉得身上的疲惫减少了。
　　“然后大学生就对着树林里面大喊，对，就是前面那片林子。”
　　奚幼羽心脏仿佛被人抓住，呼吸心跳都小心翼翼，宋之雾余光瞥视她的侧脸，雪白的脸颊在阳光下几近透明。
　　“然后她就问了，是谁在哭。”
　　落在后面的两个人吵完架，忽然发现她们已经走到很上面的地方。
　　施藻藻吵得口干舌燥，干巴巴的舔了舔唇：“她们走的好快啊。”
　　楚禾：“都是因为你拖拖拉拉，影响了我的速度。”
　　施藻藻抚摸下巴：“自从我知道他们住在一起，过去一个小时左右，我这一琢磨，觉得事情没那么简单。”
　　楚禾把手里的两个空瓶子都扔掉，没好气的说：“关你什么事。”
　　四个人走在寥无人烟的山里，当身上的现代化设施一样一样失去功能，她们仿佛过起与世隔绝的生活。
　　一开始的计划是下午到达山顶，奈何临近傍晚，还剩下十分之一的路程。
　　讲故事不足以分散注意力，奚幼羽软趴趴的仰头看天空：“天呐，好饿！”
　　宋之雾累的眼皮子耷拉下来：“我还有一个蛋糕要吃吗？”
　　奚幼羽摇摇头：“太甜了，我不要，我就算是饿死累死，也不要吃那么甜的东西。”
　　宋之雾冷笑，好在眼睛是柔和的：“你确定不要，是吧？”
　　奚幼羽立刻妥协：“我还是要吧，我感觉两眼昏花，我要摔下山下去了。”
　　她拿到马卡龙蛋糕，从未觉得蓝色的食物如此可口，正在犹豫从哪里下口，施藻藻从旁边伸出一只手，两眼泪汪汪地看着她。
　　“居然还有吃的，给我一口。”
　　小蛋糕横竖不过三厘米，奚幼羽打算平分，又有一只手伸过来，直接揪走一口。
　　“下山之后买了还给你。”楚禾嘴皮苍白，应该是低血糖。
　　现在马卡龙缺了一小块，奚幼羽和施藻藻说：“再给你一小口。”
　　施藻藻：“我会乖乖等的，不像某些人要抢。”
　　宋之雾这时候发话了：“我就是给了我们家宝宝一块小饼干，怎么有那么多人要抢。”
　　“没事，我不是很喜欢吃甜的东西。”
　　奚幼羽表情皱皱巴巴，极其艰难的把小饼干咽下去。
　　宋之雾说：“真是委屈你了，不喜欢吃的东西吃下去跟吃毒药一样。”
　　她现在是无差别攻击，半边晴，半边雨，指不定哪句话又惹到她了。
　　也对，客串的戏份早就杀青，她不用再拘泥于温柔可亲的人设，奚幼羽一度天真的以为，二十一天帮她养成一个好习惯。谁想，十几二十天过后，她立刻原形毕露。
　　有些事强求不来。
　　奚幼羽吃完东西倒打一耙：“谁让姐姐带这么甜的东西，你一定是不想吃，你才塞给我。”
　　宋之雾觉得无语：“要是不吃，早一点说，还给我。”
　　“没有办法了，我已经吃下去了，姐姐再逼我，万一我吐出来的话，还给你怎么办。”
　　话刚说完，二人陷入诡异的沉默，奚幼羽含着唇，磨磨牙齿缓解尴尬。
　　“好像有点恶心。”
　　宋之雾道：“嗯。”
　　于是，两个人对视一眼，纷纷笑出声音。
　　施藻藻捂着肚子开始嚎叫：“别秀恩爱了啊，再不抓紧，今天我要饿死在白山上了，我就算是饿死了，我也要做美丽的艳鬼。”
　　晚上七点钟，四个人终于走完台阶，当道观一角突然出现在视野中，大家感觉经过九九八十一难，到了天庭。
　　“我到了！”
　　奚幼羽瞬间兴致高涨，宛如又一次活过来：“还以为今天要在石梯上过夜了！”
　　宋之雾见石凳子就坐：“你慢点，小心摔倒。”
　　趁手机还有一点电，她们拍了合照，只有奚幼羽和施藻藻笑的龇牙咧嘴，两边的人尤其冷漠。
　　“最后一件事，进道观祈福！”
　　快要关门了，施藻藻丢下手机，冲到道观门口，阻止小道士关门。
　　“小道长，你再稍微等一下，你看看我们四个人，从早上走到黑夜，我们的心如此虔诚，不忍心让我们在外面冻一个晚上吧。”
　　约摸七八岁的小道士被她吓了一跳，常听师兄们说山上有游魂，容貌漂亮，见人便鬼哭狼嚎，眼前的不是游魂是什么。
　　“你怎么不说话呀？”施藻藻两眼无神。
　　宋之雾想早点回去，看不下去了，一把把她薅开：“我们今天上山是为了给朋友做祷告，她叫姚夭，她生病了，或许你可能认识她。”
　　原来不是游魂，小道士作揖：“您说的这位朋友我知道的，好久没有见到她了，原来是生病了吗。”
　　“现在是关门的时间，不过今天师傅不在，你们进来，吃点东西再走吧。”
　　道观里弥漫着淡淡的香火气，四个人一同去烧了香，顺便祈愿，主要还是蹭口饭。
　　她们吃饱喝足才有心思想四方神仙，宋之雾喝了口粗茶，如今也没有力气去嫌弃。
　　“上次她来求了串手串，我们也想带回去。”
　　手里没有信物，姚夭怎么可能轻易相信她们。
　　小道士：“师傅算到有有缘人要上来，留下了一点东西，却不是手串，几位看一下是否要带走。”
　　“我们就是有缘人。”施藻藻言之凿凿，看似情真意切。
　　小道士端出一把系着红绳的桃木棒：“每人取一支。”
　　大家拿在手里也看不懂上面的文字，各自收进包里，在道观里歇脚一个小时左右，启程回去。
　　宋之雾捐了点香火钱，给的还是现金百元钞。
　　回去的时候大家说她，看不出来她平时玩世不恭，不可一世，居然诚心诚意换了现金。
　　宋之雾扬起唇角，觉得她们好笑：“来的时候想着路上可以买点东西，谁知道都是山，都是石头，有钱没处花，带回去还觉得麻烦。”
　　三个人：“……”
　　施藻藻摩挲手里的桃木棍：“可是我觉得这边还挺灵的，你看我们又没有跟谁说过要来，他的师傅就给我们准备了……法器。”
　　楚禾：“你没看见一大盘子都是吗，不管是谁进到里面，他都会这么说。”
　　施藻藻：“那不是骗子吗？”
　　奚幼羽嘘声：“信的人信不信的人不信，心里有判断就好。”
　　-你信吗？-
　　奚幼羽：好事我就信。
　　宋之雾默默勾唇，眼睛将她扫了好几遍。
　　她总是傻乎乎的。
　　-
　　山上没有住的地方，她们连夜下山。
　　下去的时候稍微轻松一点，只是看不见路。
　　奚幼羽未卜先知，带了手电筒，由于天黑每一脚都像踩在黑洞里面，于是乎，她要走在后面照路。
　　走了不超过十几米，奚幼羽在后面瑟瑟发抖：“不用全部都走在前面，谁在后面陪陪我，我感觉背后的风好大啊。”
　　三个人齐刷刷转头，手电筒的白光把她们的脸照的很是苍白。
　　奚幼羽更害怕了：“你们不要用这种表情看我。”
　　她瞄向宋之雾：“姐姐，求求你了。”
　　宋之雾笑：“你现在都不用别人逼你了，态度该软的时候速度很快。”
　　她说完话，往回走了几步，旁若无人的牵她的手：“你的服软了，我就不可能丢下你不管。”
　　奚幼羽泪花闪烁：“因为有这个前提条件，才有这个结果啊？”
　　宋之雾：“不是啊，跟她们走在一起我还嫌挤。”
　　“你们两个我真的是受够了，不会综艺开播之后你们一直都是这个状态？”
　　楚禾本来烦施藻藻，要是吵架，还能数落她的不足之处，这两个人就不同了，一个比一个难伺候。
　　曾经她认为五人团队就两个正常人，除开本人只有奚幼羽能进行基本的沟通，时间一长，奚幼羽和宋之雾厮混的次数多了，她的脑回路也受到一些影响。
　　宋之雾说：“要你管。”
　　奚幼羽眉头一跳，劝诫大家不要吵架：“九点了，我们的位置基本上没有动过，猴年马月才能到床上休息。”
　　“俗话说，相遇即是缘，你们肯定不知道要多大的缘分，我才能这样跟你们说话。”
　　时间一长，她的记忆慢慢开始混淆，孤儿院的记忆到刚进入社会时的艰辛，那些都像黄粱一梦。
　　-别感慨了，想一想你的五个亿-
　　系统偏偏这个时候要刺激她，她暗自磨后槽牙，竟然连多愁善感的权利都被剥夺了。
　　那真的才是像梦一样。
　　下山的路上，她时不时想起天价彩票，双手捂住嘴，坚硬的手电筒磕到了嘴唇，唔地一声开始抹眼泪。
　　宋之雾贴着她的肩膀，居然有点茫然无措：“饿了还是怎么了？”
　　奚幼羽嘤嘤哭泣：“我好难过，但是我不能跟你说原因。”
　　施藻藻打岔：“我也好难过，如果我长了翅膀，你们放一百个心，我先下去吃点东西，我就回来接你们。”
　　“一口气继续走，施藻藻不要再休息了，看见天上的星星没有，再这么下去我都要变成星星了。”
　　楚禾语速很快，咄咄逼人：“那破节目我也不想去了，每次累的要死，片酬还那么低。”
　　“别这么说呀，上节目赚钱是次要的，主要是认识一下新朋友。”
　　宋之雾打断：“不要再说了，吵得我脑壳痛。”
　　但是，几乎还是一路吵着下去了。
　　看到路上来往车辆的灯，意识瞬间进入文明时代。
　　摄影师开车去城里逛了一圈，买了些东西，坐在下面等她们。
　　“姐姐们手机都打不通，还以为你们在上面出家了。”
　　宋之雾看到树下石桌上两袋子食物，径直过去找吃的：“我怎么可能出家，娱乐圈没有我，是巨大的损失。”
　　“噗嗤。”
　　奚幼羽忍俊不禁，修长的手拿着一盒三明治递到她的跟前，她立即控制住表情，压下唇角的笑容。
　　“谢谢姐姐。”
　　摄影师说：“现在已经是晚上三点多了，是要去找个地方吃夜宵，还是送你们去酒店睡觉？”
　　“走不动了，这里有很多吃的，就在这里吃算了。”
　　宋之雾把所有的食物拆开，摆在桌子上，施藻藻和楚禾累的只剩下一张嘴能动。
　　她们惨惨兮兮的，摄影师想笑又不敢笑：“那你们吃，我退到旁边帮你们拍点东西。”
　　因为晚上天气冷，摄影师贴心的将车上的太阳能小火炉提下来取暖，四个人就像在珊瑚小岛上面一样围成一圈。
　　“要是夭夭姐在就好了。”奚幼羽感叹。
　　“你别说，她做饭很好吃。”
　　宋之雾脑子里面都是热腾腾的食物，而手边只有速食。
　　“我们继续玩之前在大巴上玩的游戏，真心话不冒险，必须在三秒之内说出答案。”
　　施藻藻不歇气吃了两个三明治，又开始坐不住了：“或者不要筹钱，直接问，还是三秒之内给出答案。”
　　她拍拍手：“第一个问小羽哈。”
　　奚幼羽腮帮子塞得鼓鼓的，说不了话，所以用手指着自己歪头，意思再明显不过。
　　施藻藻理直气壮地说：“因为你好欺负，所以第一个先问你。”
　　奚幼羽咬着肉不嚼，左手却在石凳的掩护下拉了拉宋之雾的裤子。
　　宋之雾接收到她的信号，立即就把她出卖了。
　　“干嘛要拉我的裤子，是想让我帮忙吗？”
　　奚幼羽当众被拆穿，捂着脸趴在石桌上，像一只懵懂的小松鼠，闭着眼睛吃东西。
　　“好了都不要欺负她，在吃东西怎么说话，要问什么第一个问我。”
　　宋之雾吃的差不多了，恢复了高高在上的姿态。
　　施藻藻只想着搞点事情：“我认为经过这么多次的相处，初印象和现有的感觉肯定不同。”
　　“之雾，能说一说你对每个人的看法，虽然姚夭不在，但是该有的评价不能少。”
　　宋之雾意味不明的笑，且把声音放大：“哦，你连姚夭都不放过。”
　　看到她们不厌其烦地拌嘴，摄影师心满意足的点点头，拍这一晚回去够后期师剪辑很久。
　　“不要试图在镜头前抹黑我的形象。”
　　宋之雾复述：“这句话应该我来说，如果要说现印象，这有什么难的，我一个一个点过去。”
　　说到其他两个人，宋之雾仅仅是单纯的嗯了一声，态度暧昧，就看别人怎么理解，不过总比刚开始的“讨厌“二字好得多。
　　再到奚幼羽，两个当事人面面相觑，宋之雾笑容洋洋得意：“嗯，喜欢。”
　　她经过深思熟虑的表情，不像在骗人，奚幼羽在这个时候想起那天房门口的白玫瑰，浓郁的花香再次将她包围。
　　也不知道是茫然无措地愣了多久，可能是十秒，或许是半分钟。
　　她霎时间开朗又欣慰，不说别的，就说她自己盘靓条顺，单论长相，她们两个称得上般配。
　　但是，宋之雾太漂亮了，那张脸完美到人神共愤。
　　再者，她都说了不可能发展成情侣关系。
　　奚幼羽把自己绕晕了，等到施藻藻来问她的时候，她心不在焉，抱着没有开封的大瓶可乐。
　　“喜欢夭夭姐，喜欢楚禾姐，喜欢藻藻……”
　　马上就是宋之雾了，她眼神不由自主放空，在认真思考这个问题。
　　宋之雾大多数时候讨人厌，也就是一瞬间的事情，那分钟过去之后，奚幼羽不会和她计较。
　　最重要的一点，宋之雾实在是太好看了。
　　“嗯，喜欢的。”
　　宋之雾安静的托腮等答案，奚幼羽的心思还不好猜吗，长了张机智会算计的脸，脑海中会有些奇奇怪怪的想法。但到最后总体来说，她太单纯了，又好骗又好欺负，与每一个世界都格格不入。
　　不过，那不重要，是她暗中帮忙留下奚幼羽，她要融入的世界只有她的身边。
　　在收拾东西离开山下去酒店休息的时候，宋之雾把摄影师拉到一边，单纯用语言贿赂她：“问问题那段素材就不用留了，无聊又枯燥。”
　　摄影师心如明镜，一眼看穿：“是怕放出去之后引起争议吧？”
　　在奚幼羽事业没有发展起来之前，过多的绯闻争议，只会成为她的绊脚石。
　　宋之雾一开始选择大家嗤之以鼻的黑红道路，早期也曾经受过大型网暴事件，她记仇的同时没心没肺，说来有些厚脸皮，中期她几乎是轻轻松松走到现在。
　　宋之雾笑：“我最喜欢和聪明人说话，下半期还要合作，我们两个需要多交流交流。”
　　“其他人的镜头我倒是无所谓，但是我比较喜欢奚幼羽这个孩子，这一段我就删掉了。”
　　宋之雾说：“瞧瞧，这下子我们两个不是有秘密了吗，一条绳上的蚂蚱，就当我欠你一个人情，以后有事找我，我尽量帮忙。”
　　摄影师看的人也多了，多少清楚这些话术：“明白。”
　　到酒店，二人自然而然选择同一个房间，奚幼羽接了一桶水泡脚，将在楼下买的一包盐用掉一半，宋之雾提着另一个桶过来，排排坐在沙发上。
　　“我想问姐姐一个问题。”
　　宋之雾闭上眼睛靠着快要睡着了：“游戏不是已经结束了吗。”
　　奚幼羽：“这个不是游戏，是因为我想知道真正的答案。”
　　宋之雾：“你说。”
　　“姐姐说喜欢我，是真的吗？”
　　“宝宝说喜欢我，也是真的吗？”
　　“你又学我说话，我说的肯定不假。”
　　“我也是，然后呢？”
　　奚幼羽喜滋滋道：“没有然后了。”
　　不需要结果，开心比任何事都重要。
　　就在此时，宋之雾悄然打开双眸。
　　奚幼羽又和她说话：“姐姐。”
　　宋之雾眸光微闪：“嗯？”
　　奚幼羽声音越来越小：“我的泡脚水不够烫，麻烦帮忙提一下桌子上的水壶。”
　　所以，只为了说这个啊。
　　-
　　白山上一天半夜的经历，四个人的筋骨全部搞垮，发现早上九点还起不来，大家默契的接着睡觉。
　　到了下午相连的两间房还没有动静，导演打电话一个一个来催，遭到三个人的怒火袭击。
　　“小羽呀，起床了没有，方便接电话吗，有点事和你说。”
　　奚幼羽面朝被子，呈舒适的大字趴在床上，感觉今天怎么睡都睡不够。
　　“我醒了。”
　　导演说：“我们叫了几个工作人员在她家楼下等你们，今天都在下雨，大家也很不方便。”
　　奚幼羽目光涣散，听了之后表示：“其实我们只是想简单的去看一下夭夭姐，兴师动众的反而会吓到她，不如把摄影师都撤了，我们去和她聊聊天，她可能某一个时刻就想通了。”
　　“真的不要摄影师？”导演问。
　　奚幼羽眼睛里的光逐渐聚拢，慢慢醒神了：“对，我觉得应该要尊重一下她的隐私，听说夭夭姐好几个星期都在吃素的菜，身体状态一定不好。”
　　导演叹气，感叹一声：“小羽真的在这个节目上成长了很多，这也就是我要做这个节目的意义，希望大家都能找到内心想要成为的那个人，我永远支持你们。”
　　奚幼羽听得皱起眉心，三杆子都挨不着的事，导演要是有这种心思，就让她继续自豪下去好了。
　　在床上赖了两分钟，奚幼羽洗漱换好衣服，在客厅徘徊几秒钟，看着紧闭的房门却不敢去叫宋之雾，准备先叫别人起床，顺便让她再睡一会儿。
　　奚幼羽拍拍脸颊，驱散朦胧的睡意，打开门，还没走进隔壁房间，就已经听到里面传来争吵的声音。
　　她硬着头皮敲门：“是我，小羽。”
　　楚禾风风火火过来开门，看见是睡眼惺忪的奚幼羽，脸上的怒火被无形的东西浇灭。
　　“要出发了吗？”
　　奚幼羽说：“只是提醒大家起床。”
　　“这个点还有谁没起，我们刚吃好下午茶。”
　　也就是说隔壁两个人刚起床，还有没起床，奚幼羽眼睛一转：“都吃下午茶了呀，那你们稍微休息一会儿，等会儿一起下楼。”
　　她小心翼翼帮忙关上房门，避免被卷入战场，回到房间，轻敲宋之雾宝宝们提醒她自己要进来了。
　　“姐姐起床了。”
　　宋之雾被子盖住头，听见声响，露在外面的手指稍微动一动。
　　“什么时候了？”
　　奚幼羽看一眼表：“四点钟。”
　　“早上四点钟吗？”宋之雾没翻身，嗓音低沉胡言乱语。
　　“我们昨天回来的时候已经不止四点钟了。”
　　奚幼羽坐到床边一把掀开被子，看见宋之雾只穿一件白t睡觉，冷不妨吓一大跳，连忙把被子盖回去。
　　“姐姐怎么没有穿睡裤。”
　　“我也不知道你会掀我的被子。”
　　宋之雾十分痛苦的撑着床坐起来，被子盖住下半身：“你脸红什么？”
　　奚幼羽深深的低着头：“就是发现姐姐皮肤好白。”
　　宋之雾闻言心情稍微好了一点：“要不要摸摸看？”
　　奚幼羽：“不行，不行。”
　　宋之雾语气讶异，神情冷静无比：“我都主动给你占便宜，你还不要，这不是显得我很倒贴。”
　　又在逗奚幼羽了。
　　奚幼羽自然是心动的，可是时间不允许，她真诚地解释：“我刚跟她们说了马上出去集合，姐姐下床洗个脸，我们再走。”
　　她脚尖踩到地板，忽然转过身：“至于姐姐刚才提的那件事情，我有权利将其保留，晚上回来再说。”
　　“过了这个村就没这个店，想法是美好的，现实是残酷的。”
　　宋之雾准备下床穿裤子，慵懒的挥挥手：“宝宝把头转过去哦。”
　　奚幼羽贴住门板，语气隐隐在撒娇：“我不管，要是姐姐不答应，我也不管她们走不走了，我摸了再出发，到时候就跟她们说，因为姐姐赖床，所以才出去晚了。”
　　“听你这话的意思是，等会儿出去随便你编，我自己没长嘴是吗。”
　　窸窸窣窣衣服摩擦的声音消失了，宋之雾已经来到了她身后，抓住贴在门板上的两只手顺便压着不想动。
　　“把脖子露在外面。”
　　奚幼羽缩脖子：“因为我还没有换衣服。”
　　宋之雾抵了下她的腿弯：“今天也扎麻花辫吧，我觉得很好看。”
　　“这不行，我有支配我头发的权利。”奚幼羽耳垂烫的要命。
　　“你怎么一天到晚有那么多权利，究竟是在哪里申请的。”
　　宋之雾在她背后轻笑一声：“你不扎也行，还记不记得我用一个条件换了你穿玩偶服，这两天我就回去物色一套，心情不好的时候就让你穿上。”
　　奚幼羽低声说：“过分。”
　　宋之雾：“你还想摸我大腿，难道你就不过分了？”
　　“腰酸不酸？”宋之雾又问。
　　奚幼羽不能动弹，像一只被抓住耳朵的小兔子。
　　“酸。”
　　宋之雾于是放开她的手，去洗漱间随便用清水洗了把脸。
　　回来的时候看见奚幼羽打开她昨天晚上留下来的蛋糕，一口都没给她留，全吃掉了。
　　“这是我放起来当早餐的蛋糕。”
　　奚幼羽吃饱了：“姐姐居然抓我的手，我坐在沙发上越想越生气，又不能对你发火，只能找其他地方出气。”
　　她说的理直气壮，用餐厅纸擦一擦嘴边的蛋糕沫沫：“这个蛋糕还不好吃，腻的要死。”
　　宋之雾无言以对：“那我吃什么？”
　　奚幼羽笑笑：“我很贴心的，还给姐姐留了一块面包，全麦面包无添加。”
　　是宋之雾最不喜欢吃的面包，口感粗糙，没有味道，每一口都像在嚼卫生纸。
　　宋之雾嘴边噙着笑：“我知道了，你这是在故意膈应我。”
　　奚幼羽感觉周围的空气温度降了下来，她装作无事发生，扔掉垃圾，拍拍手从宋之雾身边路过。
　　“我在外面等你哦。”
　　宋之雾手刚抬起来，还没有其他动作，奚幼羽背后仿佛长了眼睛，往旁边成功躲开一步，欣喜地露牙笑。
　　“嘻嘻，抓不到，我出去了。”
　　奚幼羽脚步雀跃，给她一双翅膀，她也许真的会飞起来，比欢腾的小麻雀还要开心。
　　宋之雾在背后说：“也不是要抓你。”
　　奚幼羽哼着歌，根本没听到她的话，到隔壁门口也不进去，蹲在走廊里撑着脸颊肉想事情。
　　-我又清算了幸运值，综合考虑，我建议你开这个功能-
　　好长一篇文字介绍，瞄一眼头晕眼花，奚幼羽双手捂住脑袋，看了足足十分钟。
　　上面大致讲的是，现在她有75的幸运值，该功能将会消耗15个幸运值。
　　本个功能主要作用：帮助她甄别资源的性价比。
　　她现在也算是小小出圈过的小爱豆，找上门来的资源逐渐多了，当两个资源时间冲突的时候，这个功能可以计算资源带来的效益。
　　“我觉得这个功能给宋之雾使用应该不错，我都在家里面闲着没事干，太大材小用了。”
　　系统给她规划了一个方案，由于最近没有活动，人气只是维持在一定的水平，目前还是保留75幸运值，吸引更多的资源活动。
　　等她的商业价值被看到，这个功能可就不是鸡肋了。
　　-小羽，我们不能一直靠这个直播综艺，更不能把生死都系在女主身上-
　　-保险起见，要更多关注本身的发展，不能丢了西瓜捡了芝麻-
　　-你又不是参加完这个综艺就可以回到以前的世界，要在这里生活一辈子的。只要送你的更高的地方，帮你改变倒霉鬼的体质，你以后也是不愁吃穿的小明星了-
　　千言万语总结成一句，要多想想自己。
　　奚幼羽五感偶尔迟钝，不过分得清大是大非。
　　几番思索过后，肯定了系统的方案。
　　二十分钟不到，四个人一起坐同一辆车出发去姚夭家，楼下的摄影师已经撤掉了，姚夭和父母住在小胡同里，听说她们要来，连胡同的路都堵了。
　　四人费了好大一番功夫，到达她家门口，又是和她讲述白山上的经历，又把桃木小棒拿出来给她看。
　　天快黑了，终于获得她的信任。
　　因为一直隔着窗户说话，都没有看到人，奚幼羽想象的是姚夭卧床不起虚弱乏力，结果一进去，她手里端着一碗素面，面色红润，头发光亮顺直。
　　“你不是吃不下饭吗？”
　　姚夭一一看过这四张脸，感觉好久不见，大家变得很陌生。
　　“所以我在吃面。”
　　楚禾说：“这个笑话一点都不好笑。”
　　“没有啊，我觉得很好笑。”
　　宋之雾从角落里找到一张没人坐的板凳，邀请奚幼羽一块儿歇脚。
　　“我都饿了，你这面看起来挺好吃的，给我们每个人煮一碗。”
　　她提起要求来脸不红心不跳：“香菜就不要了，不是很喜欢。”
　　姚夭慢悠悠吃着面条：“你们没吃饭吗？”
　　“吃倒是吃了，饿的比较快。”
　　施藻藻没有位置坐，干脆站在姚夭身旁像保镖一样守着她，低头看碗里的清汤白菜面：“能不能给我加点肉，这看着也太寡淡了。”
　　姚夭：“我没说要给你们煮。”
　　四人：“？”
　　姚夭放下碗：“你们来的路上，应该看到了一个小面馆，那家面做的比较好吃，我带你们过去吃。”
　　小小的屋子里装不下这么多人，原本温馨安静的家，变得有点拥挤不堪。
　　宋之雾牵着奚幼羽起来：“我都随便，反正我要吃肉。”
　　奚幼羽亦步亦趋，这几天宋之雾似乎很喜欢签她的手，就像是怕她走丢。
　　“为什么要一直牵着小羽，跟拎包似的，走哪拎到哪儿。”
　　施藻藻这么一说，奚幼羽心里刚泛起的涟漪几秒内消失殆尽。别说，还挺像这么一回事。
　　五个人坐到胡同口的面馆里面，他们身上的气息与这里的空气格格不入，奚幼羽左右看个新鲜，这边环境清幽，时常能听到自行车按铃铛的声音。
　　要是没有娱乐圈的工作，在这里开一家小店应该很是惬意。
　　姚夭点了四碗面，没有点自己的份，特意嘱咐老板蹄花选肥瘦相间的，这样吃起来不腻。
　　谁会想到四个人跟山里放出来的一样，满满一碗面还不够，又加了一份蹄花，再放一个煎蛋。
　　姚夭半睁不开的眼睛默默瞪大：“你们几天没有吃饭了？”
　　“昨天我们不是去白山，直到晚上才吃上一口素饭，那小道士不会做饭……”
　　施藻藻说到一半忽然噤声，千万不能在姚夭面前说一点白山的不是。
　　奚幼羽见状忽然机灵：“但是他非常友好的给我们泡了茶，茶很好喝。”
　　只是粗茶淡水，奚幼羽担心宋之雾拆台，在桌下牵住她的手捏了捏，希望她能读懂这个的暗示。
　　“茶倒是还不错，饭也还行。”宋之雾语气淡淡。
　　“你们去过白山我就放心了，不然我不会和你们坐在这里吃饭。”
　　姚夭又说：“吃面倒点醋才好吃，吃完不要浪费。”
　　认识这么久，她很少说这么多话。
　　大家低头吃面，店面不大，老板几十年的手艺，每天食客络绎不绝。
　　“好吃。”奚幼羽喝口汤，情真意切地感慨。
　　宋之雾吃相优雅：“要不然你去后厨问老板能不能透露秘方，回去你做给我吃。”
　　大家都知道她们两个住在一起，也没有什么好避讳的了。
　　面太好吃了，奚幼羽不想停下来，装作没听到。
　　“你们慢慢吃，我和你们说件事。”
　　姚夭：“在家的这几天我给你们每个人都写了一篇词。”
　　她从帆布包里拿出一沓纸，看了很久，分好放在她们面前：“有点长，但是也不贵。”
　　怎么还开始强买强卖，四个人疑惑地抬起头。
　　姚夭还在翻包包，嘴里嘀嘀咕咕：“我还给你们两个算了姻缘。”
　　这里不用特指出来，五个人都知道是说哪两位。
　　奚幼羽和宋之雾：“啊？”
　　作者有话说：


第41章 
　　一天天的，净听到些新鲜事。
　　姚夭翻出自己的黑皮小本本，在包里找到一只有些年代感的圆珠笔。
　　“最近在接触这个，你们两个是我的第一对有缘人。”
　　宋之雾放下筷子：“要钱吗？”
　　姚夭微愣：“给你们打个折，你们两个可以五五开。”
　　奚幼羽暗中瞄了对面的人一眼，由于脑袋里面有算计，并未注意到手里拿的是酱油还是醋就往面里面倒。
　　“要钱的话就算了，就当给夭夭姐做个练习。”
　　施藻藻吃完了面，开始嬉皮笑脸：“可以告诉我第一单选择她们两个的原因吗，看来看去都是八竿子打不着的关系。”
　　姚夭：“没有其他原因，我抽签抽到的。”
　　有人为了这点小事心中暗暗窃喜，所以呢，又是她在自作多情。
　　奚幼羽闷闷不乐吃着面，嚼了两下感觉不对劲。
　　宋之雾似乎心情很不错，明目张胆的看着奚幼羽的脸：“醋倒那么多，当然会酸了。”
　　奚幼羽：“我倒的不是酱油吗，怎么会是醋。”
　　宋之雾吃的差不多了，动作慢慢吞吞：“是不是有心事，瓶子上好大的字都没有看见。”
　　心里面装的事太多，又该说哪一件呢。
　　吃碗面，剩一点汤，宋之雾去隔壁店铺买水喝，逮到机会，奚幼羽神神秘秘把姚夭拉到老柳树旁边，随时关注其他人的动态。
　　“付款码给我。”
　　姚夭问：“你想知道那个答案？”
　　奚幼羽催促：“我是主动支持夭夭姐的副业，忘记密码了吗，上次我看见你输是六个零，最近没有改密码的话，应该就是这一个。”
　　“你还知道我的密码。”
　　奚幼羽跺了跺脚：“不是很重要，我又不拿你的手机。”
　　姚夭慢慢悠悠急死个人，一分钟快过去了，才翻开支付页面。
　　“九十九块钱，你可以跟她拼一下。”
　　奚幼羽动作麻溜，毫不迟疑付款：“我知道答案后我又不告诉她，我自己一个人付就行了。”
　　姚夭：“可能不是很准。”
　　她把皱巴巴的黑皮小本本交给奚幼羽，千叮咛万嘱咐：“两个小时之后还给我，上面还有其他东西。”
　　趁没有人看见，奚幼羽赶紧把东西放进背包：“这是我们两个私密的交易，夭夭姐不可以告诉别人。”
　　姚夭：“嗯。”
　　在这两个小时之内，奚幼羽先稳住好奇的心，再找借口到无人的地方阅读。
　　“字怎么写的龙飞凤舞的，看着好难受，早知道跟她砍价了。”
　　那些鬼画符奚幼羽费诸多力气也看不懂，没有耐心的直接翻到结果。
　　“怎么只有两个字，写的还是……挺好？”
　　短短两个字包含了太多意味，奚幼羽琢磨不透，失望地合上本子：“我感觉我被骗了。”
　　-你现在才有感觉吗？-
　　现在已经入夜，其他人又要在这个小镇上多待一个晚上。
　　施藻藻缠着姚夭带她们出去逛网红小吃街，姚夭只是有一个想在公园摆摊算命赚钱的小心愿，不是真的抠抠搜搜，网上的开销都由她来支付。
　　全国的小吃街大多都长一个样，没有什么新鲜事物，就是五个人穿梭在人间烟火中，这一幕似乎很珍贵。
　　大家没吃晚饭，主要是一日三餐的时间被作息扰乱了，什么时候饿什么时候就吃。
　　奚幼羽每隔一个摊子就有想吃的东西，水汪汪的大眼睛把姚夭都盯的心软了。
　　赚她九十九块钱，还得倒贴十几二十块钱。
　　宋之雾倒是没吃多少东西，故意落后和姚夭并肩走着。
　　“有个事情和你商量。”
　　姚夭熟能生巧：“九十九块钱。”
　　宋之雾目光微怔，神态自若：“还有一个条件，要保证这件事情只有你和我知道。”
　　姚夭走累了，脚仿佛一直贴着地，她有气无力地说：“没有问题。”
　　“我把过程和结果记录在这个本子上面，在离开之前你要把东西还给我。”
　　宋之雾：“不用太麻烦，我现在看。”
　　周围人来人往，同行的人就走在几步外，宋之雾镇静万分，不紧不慢的翻开本子。
　　“你是故意为了提现神秘感才把字写这么差的吗。”
　　本子到了她这里，结果变成了四个字。
　　挺好，很配。
　　“看完了还给你，忽然觉得这种话我也能编，你要不要把我的九十九块钱还给我？”
　　姚夭果断拒绝：“姻缘是会变动的，要让红娘收到你的诚心诚意。”
　　她一天之内一个单子售卖两次，主要是能诓到宋之雾，忽然感觉这个黑色的本子上面有什么魔力。
　　在外逗留四天，每天陪着姚夭在小镇上走，几个人软磨硬泡，说服姚夭继续参加直播综艺。
　　分别之前，姚夭如此说道：“经过这几天，我感觉大家都很正常，白山的灵气会保佑大家。”
　　施藻藻说：“我只感觉，小吃摊上的柴火气要把我养肥了。”
　　大家扔下施藻藻，各自拦下路边的车，自力更生踏上回家的路。
　　虽然姚夭松口，节目却不能按照原本的计划开播，临近年关，大家手头上的工作变多了。
　　导演思来想去，给第一季盖上了“收官”两个字，对外宣称因一些不可抗力，要不要启动第二季，主要是看观众的反应。
　　发表完这些话，顺便抛出一个预约链接。
　　这么明显的营销手段，观众当然看出来了，依旧心甘情愿点入链接，给直播增加热度。
　　不过，宋之雾工作室当夜推出一张行程表，证实她的行程比桌上的年夜饭还要多，节目第二季似乎真的成了奢侈。
　　两天后，家里。
　　宋之雾拿着清单看蔡寻收拾行李：“为什么你把东西放进行李箱之后，你不打上钩，还指望我能记得你收到什么东西吗。”
　　蔡寻：“带太多重死了，到了之后缺什么再买不就行了，你一定要带过去？”
　　宋之雾拧起眉心：“等一下，是你列的单子，不要怪罪在我头上。我空手过去也可以，然后我就一边拍摄，一边上街去买生活用品。”
　　这次出门，包含去影视基地拍一部偶像剧，这些事情不是三两天能解决的，这一去可能就是几个月。
　　奚幼羽坐在沙发上抱着膝盖看她们吵架，她身上也有零零散散的活动，也就是说，不能去探班了。
　　认识到现在，第一次开始苦恼分别。
　　蔡寻看了看客厅里几个大箱子：“差不多了，要是拍完再接国外的那个项目，到时候要什么东西再说吧。”
　　奚幼羽本来沉默无声，听到这句忽然问：“还要去国外吗？”
　　宋之雾站累了，好似身上的力气被抽光，半笑不笑坐到沙发上。
　　“那个项目没意思，去不去都一样。”
　　“宝宝听到我要离开这么久，会不会想我呢？”
　　奚幼羽捏紧手心，又怕被看这破绽，将手放在后腰上，声若细蚊地开口：“要工作，可以理解。”
　　宋之雾不屈不挠地说：“我问的是你想不想我。”
　　奚幼羽：“会想的。”
　　她忽然变直球，客厅里的两个人神态各异，都有自己的精彩。
　　意识到把话说的太直白，奚幼羽默默捂住耳朵，眸光迟钝的找补：“那我会想你的话，你也会想我啊。”
　　宋之雾轻笑：“我当然会想你，如果可以，我要把你揣兜里面带走。”
　　蔡寻听得耳朵痛：“你们两个是背着我偷偷在谈恋爱？”
　　宋之雾笑意不曾减少，目光直视奚幼羽：“那倒没有。”
　　蔡寻震惊好几秒钟，转而又想到好像一切都很合理，她重重叹气：“你自己玩玩没关系，不要把小羽带坏了。”
　　“我发现你们每个人都会将就她，也是，小羽可爱值满分，宠一宠又没有损失。”
　　奚幼羽闻言捂住嘴，喜色却从眼睛里透露出来，宋之雾很喜欢她这些小反应，出手大方，拿出五百块钱现金，让蔡寻下楼去买包餐厅纸。
　　“谁理你啊，这里收拾差不多了，我要走了。”
　　蔡寻言行不一致，收下她的五百块，凑到跟前低声说：“不要太过分了。”
　　宋之雾大惊失色：“我是那种人吗？”
　　蔡寻：“难道你不是吗？明天早上十点，我过来接你，十二点半准时出门，一分钟都不能迟了。”
　　“知道了。”
　　奚幼羽说：“寻寻姐路上小心。”
　　蔡寻语气很软：“嗯，我会的，明天我给你带一点吃的东西。”
　　奚幼羽欣喜地点点头，二人一动不动，目送蔡寻空手离开。
　　阳光把房间烘烤得很温暖，宋之雾慢慢悠悠把冰箱里的蛋糕拿出来解冻，以粉色为主的小型蛋糕，好似一捧娇艳的月季花。
　　宋之雾拿起勺子又放下，转过身来，眼角眉梢都在笑。
　　“小羽。”
　　“啊？”
　　“要接吻吗？”
　　“啊！这么直接？”
　　宋之雾踢开碍手碍脚的板凳，坐到沙发边沿：“时间很宝贵的，你要吗？”
　　奚幼羽心一横，说：“既然这样，在姐姐离开之前，我要你吻我三次。”
　　宋之雾被逗笑，拉住她的手腕亲一亲：“现在就要开始第一次了。”


第42章 
　　所谓是言出必行，在离开家之前，她们当真吻过三回。
　　宋之雾不在家，每次打开家门，面对一堆奇形怪状的玩偶，奚幼羽心里有说不上来的空落落感。
　　团体活动当天，她像一个被关疯了的话匣子，拉住艾晓灀滔滔不绝，一星半点的小事都要和她说。
　　难以想象，五人小糊团如今都有杂志拍了，艾晓灀谨慎对待，不敢出一点差错。
　　听着奚幼羽说东说西，感觉会口渴，艾晓灀一连给她倒了三杯温开水。
　　“小羽，宋之雾在外面忙，你一个人住着难免会憋坏。我们几个人重新找了房子，你妈妈那边不再插手这些小事，要不然你还是跟我们一起住。雨璇姐尊重你的意见，但是，五个人在一处方便安排工作。”
　　奚幼羽在思考：“我好像有很多东西在那里，或者，在她回来之前，我先搬过去跟你们住。”
　　“看你住了很长一段时间，可能还是有不方便的地方，我们是你的家人，没有什么事可以直接跟我们说。”
　　艾晓灀又给她倒水，还按照她的喜好，放了两片橙片。
　　奚幼羽喝水的时候依旧在犹豫，思来想去，还是先打电话问过宋之雾的意见。
　　有时候不知道她是不是在开玩笑，但是似乎又能真切的感受到宋之雾想要住在一起的心情。
　　说来说去都是那句话，住在一起终归是为难的地方。
　　奚幼羽给宋之雾打了电话，与她说清楚前因后果，免得她多想。
　　宋之雾那边安静了很久，连呼吸声都听不到了。
　　奚幼羽大脑宕机，思来想去，脑海里只剩下艾晓灀说的那些话，试图要说服宋之雾，但没有其他话好讲。
　　“就是觉得……和姐姐们住在一起，做事情更方便。”
　　“哈……”
　　宋之雾笑了笑，似乎后槽牙都要咬碎了：“主要还是看你的想法，在我离开的那天你和我说多好呢，现在我都见不到你，就没有人阻止你了。”
　　奚幼羽找了个墙根蹲下来：“我是在跟姐姐商量，姐姐不要阴阳怪气的。”
　　“我没有阴阳怪气，你也没有打算和我商量的意思。”
　　宋之雾莫名其妙来了一句：“行吧。”
　　奚幼羽被这两个字弄得心里不舒服，仿佛对她来说，她只是可有可无的。
　　“你不要跟我吵架，我觉得心里面好难受，我今天又没有带纸巾。”
　　她顺了顺耳边的头发：“你又不在家，一个人住很害怕的好不好，我以前住着都没问题，现在就是容易想东想西。”
　　顿了顿，心里面的委屈化为怒火，奚幼羽冷哼一声继续说：“而且不觉得奇怪吗，我们两个只是同事诶，还是限定同事，那肯定是我和成员姐姐们住在一起更合理，这件事情哪里有那么多奇怪的地方。”
　　宋之雾轻笑：“真的，幸好我现在在外面。”
　　不然，如果是面对面，她一定会捏奚幼羽的脸，问她知不知道自己在说什么。
　　“行啊，你要搬出去就搬出去。”
　　奚幼羽开始和她怄气：“那我今天就要搬了。”
　　宋之雾：“行啊。”
　　这个态度真叫人心生不悦，奚幼羽故意不和她吵，让这口气憋在宋之雾嗓子眼里。
　　她干净利落挂掉电话，气呼呼走到艾晓灀面前：“我想吃甜的。”
　　艾晓灀完全搞不懂她究竟为什么来这一出，就是一个劲的依着她的想法。
　　“拍完了马上去买。”
　　奚幼羽坐在板凳上抖腿：“我要吃很多好吃的东西，等会儿才有力气去搬行李。”
　　艾晓灀态度没有发生任何改变，就是听到她要搬出来而松了一口气。
　　“和宋之雾说过了吗？”
　　奚幼羽嘴上逞强：“这段时间她照顾我已经是尽了情谊，我又不可能一直住在她家，她又没有挽留我，我更要走了。”
　　艾晓灀叹气：“你们好好沟通，不要把关系弄僵，那个直播综艺后面还要参加吗？”
　　奚幼羽没有心情说这些，双手双脚都闲不下来，她抽出纸巾盒里面的纸巾撕成一条一条的放在桌上。
　　“现在说这个还早，我好饿，我要吃甜的蛋糕，越甜越好。”
　　艾晓灀：“知道了，现在点好，待会儿去店里面拿吧。”
　　奚幼羽说完之后软绵绵地趴在桌上，把桌上的碎纸巾弄得满地都是，艾晓灀又要弯腰去捡，整理好放进垃圾桶里。
　　就这样，吃完蛋糕腻的眼睛都闪出泪花，她和艾晓灀去宋之雾家里收拾东西。
　　一脚都踏进玄关，奚幼羽满怀歉意地回过头：“那个，她可能不喜欢别人未经允许进入家里面，主要是没有经过她的同意。但是这不是说她脾气不好，她人很好的。”
　　艾晓灀眉眼弯弯：“我能懂你的意思，这段时间还麻烦她收留你呢，我就在这里，你把东西送到这边，我来帮忙整理。”
　　在这里住的时间说长不长，说短不短，东西倒是买了一大堆。
　　她把东西送到玄关处，仔细一想，又给放回原来的地方。
　　艾晓灀有些疑惑：“上次这把伞我不是看你还用过吗？”
　　奚幼羽说：“这个是她买的，这个包包也是她买的，这双拖鞋也是她买的……”
　　说到最后，声音小到连自己都听不见了，怎么感觉这不是简单的同吃同住，更像是宋之雾花钱在包养她。
　　奚幼羽呲了下牙：“要不我还是不搬了。”
　　艾晓灀：“你确定现在都跟她说过了，然后又不搬，她不会生气吗。”
　　奚幼羽都不用多想，宋之雾回来看到她还住在这里，一定会用双倍的阴阳怪气来揶揄她。
　　“我就是随口说一说，晓灀姐可能要多等一会儿，我要分一下，哪些是我的东西。”
　　收好东西基本上发现，她能带走的都是她带过来的那个行李箱。
　　“我先帮忙保管钥匙，她回来之后，我找机会还给她。”
　　差不多到了半夜，奚幼羽才在新的住所安定下来，房间里充满新装修的木屑味，她躺在床上一直在翻身。
　　她的睡眠质量并不是说特别好，但也不至于认床。
　　新租的寝室还是三室一厅，其他姐姐两个人住一间房，把主卧让给她休息。
　　大家都对她很好，可是当身边再次寂静，奚幼羽依然感受到一股虚无缥缈的冷落感。
　　辗转到第二天早上才睡着，晚上又是如此，最近团体活动逐渐增多，没有时间给她睡懒觉。
　　柠檬团不仅有杂志，还有红毯庆典活动。
　　奚幼羽顶着两个黑眼圈，坐在化妆台前昏昏欲睡，化妆师细致遮盖两片乌青，摇摇头惋惜地说：“哎呦，这个皮肤水灵的哟，怎么晚上不好好睡觉嘛，黑眼圈真是太破坏美感了。”
　　“我也想好好睡觉，但是就是睡不着。”奚幼羽上下眼皮在打架。
　　化妆师说：“我接触过的好多艺人，晚上焦虑失眠，白天状态又不好，这个时候我就拿出我的独家法宝，我自己研制的遮瑕膏。”
　　乱七八糟扯到哪里去了，奚幼羽闭着眼睛只想睡觉，胡乱答应，敷衍一下。
　　“特别是一些新人，心理素质不是那么强，如果要走红毯，焦虑一个星期都叫少的。”
　　“有那么一个人，天生就是吃这碗饭的料。”
　　她没有指名道姓，奚幼羽缓缓打开双眸，隐隐期待那个名字。
　　化妆师弯腰在化妆箱里面找合适的口红：“也就是宋之雾嘛，她的底子条件本来就优越，加上她该睡睡，该吃吃，那会儿她也不是很火，我这个等级的化妆师还能接触到她。”
　　“她真的很漂亮对不对。”奚幼羽弯唇一乐。
　　化妆师接连点了好几下头：“关键还有一点，她的心理素质很强大，哪怕是连轴转两三天，她还是笑得出来。”
　　-因为那是女主啊-
　　奚幼羽觉得哪里有点问题，换了个说法：因为她是宋之雾。
　　“画好了，我还有其他人要接待，你真的要好好睡觉了，你这么漂亮，有一天一定能大火，苟富贵，勿相忘啊。”
　　都是场面话罢了，奚幼羽随意答应：“要是像姐姐说的一样就好了。”
　　她还要去换衣服，当前的咖位是借不到高定的，有的品牌方愿意借她礼裙，根本是看在她集团千金的身份上。
　　一开始，奚幼羽对这个背景有点抵触，不过余絮雁为了帮弟弟争继承权，温柔笑语的对她做出那些事，奚幼羽便想通了，有些条件能被利用就不要客气了。
　　换衣服的时候听见人说，今天是由一位神秘嘉宾走开场。
　　这种程度的待遇距离奚幼羽当前的位置还有很远，一会儿走红毯，柠檬团一起走过去，基本上不能做停留。
　　镁光灯将红毯照耀得像鲜花铺成的道路，候场的时候就听到前面在躁动，应该是神秘嘉宾到场了。
　　本就嘈杂的现场变得更加喧闹，奚幼羽手心压住胸口，心跳无端变得很快。
　　“原来……神秘嘉宾是宋之雾啊！”
　　-是女主的气息！-
　　这熟悉到不能再熟悉的警告。
　　-而且，她心情似乎很好，但好像有哪里不对，你自求多福吧-


第43章 
　　以前几乎没有这样的视角去观察宋之雾，她像是天生为了闪光灯而生的，肤白腿长，大大方方穿着一尾深绿色低胸裙，微卷的头发头一次全部盘起，露出优雅的天鹅颈。
　　她不会演戏，但在红毯上表情控制力堪称一绝。
　　一颦一笑之间风情万种，奚幼羽好像嗅到了她身上的香味。
　　像一味毒药，更像颗带根的种子，扎进奚幼羽的心里极速地疯长，变成娇艳的藤蔓花，缠住奚幼羽的手脚令她无法动弹。
　　宋之雾举止优雅至极，她从容淡定一丝不苟，奚幼羽被迫仰望她，欣赏她的锋芒。
　　她签好名字，手腕一松放下笔，回头的时候微微笑着，灼灼目光直接锁定奚幼羽的位置，依然是笑意浓浓，没有半分变化。
　　奚幼羽本能地往后退半步，忽然产生出马上逃离现场的想法。
　　宋之雾的心情好过头了，以至于事情十分不合逻辑。
　　“要等一线女星先走完，还有一会儿才到我们。”
　　奚幼羽听见艾晓灀的声音，可是没有留神她说的内容，一个劲胡乱点头。
　　宋之雾下场后消失了，留下诸多神级生图后来去无踪，像一阵风，前来扰乱奚幼羽的理智。
　　“完蛋了啊，我惹到她了。”
　　奚幼羽叹息自言自语几乎是同时进行，台下有点心不在焉，等待真正开始上去，又不得不打起十二分的精神。
　　她现在只有一个虚无缥缈的千金身份，外人或许不懂这其中的弯弯道道，她自己必须看得清楚。
　　奚家的重心从来都只会放在男丁身上，再加上，奚幼羽性格变软了很多，似乎认识她的人都知道她是软柿子，从前的奚幼羽还会和家里大吵大闹，如今的却不一样了，她是一只放养的温顺的猫。
　　回寝室的路上，艾晓灀看她愁眉苦脸，便问：“一晚上心情都不好，在想什么？”
　　奚幼羽蔫巴巴的说：“我在思考，人一辈子都在努力，为了不让自己饿死，我要更努力一点。”
　　艾晓灀：“我们是一个团体，不用担心这些，我们会努力工作的，有吃的一定先紧着你这边。”
　　想了想其他几位咸鱼的样子，奚幼羽觉得要靠四位姐姐工作养活自己很难。
　　她不由又想到宋之雾，不知道现在她在干什么，到家了没有，这几天都在赶行程累不累。
　　……
　　两个小时前，宋之雾离开活动现场，进到保姆车就把保暖大衣穿上。
　　“冷得要死，非要搞户外的吗。”
　　蔡寻趴在方向盘上打呵欠：“那么远的路，你偏要过来，又冷又累。”
　　“给我交一个底，你不惜一个晚上都浪费在路上，是不是只为了过来见奚幼羽？”
　　宋之雾笑容不减，令人看不透：“我自然是来看她的。”
　　蔡寻疑惑：“既然来了，没见到面又要走，不是白来一趟？”
　　天气太冷，宋之雾裹紧大衣：“我很难和你解释，因为我自己也不清楚，可能是最近心情不错，换着花样和她玩玩捉迷藏。”
　　“没有她陪我玩，我的人生将会无聊透顶。”
　　蔡寻狠心拆穿：“哦意思是在认识她之前，你的人生都是死的，我怎么看不出来，你耍别人团团转的时候，一点也不高兴？嘴都快咧到后脑勺去了，说了好多遍了，不要乱给自己立人设，除了你谁信啊。”
　　宋之雾晃脚玩手机，根本没有在听：“那个国外的活动不要推了。”
　　蔡寻吃惊，一下子直起腰：“你又要去？”
　　宋之雾云淡风轻，甚至莞尔一笑：“我不是告诉你了吗，我心情好，愿意千里奔波一趟。”
　　“那你可要想好，这一趟春节之前肯定赶不回来，又不能回家过年，又不能见到奚幼羽了。”
　　宋之雾挑了一部分回答：“无所谓啊，我适当出现刺激一下她就行了，我老在她跟前晃悠，她怎么能意识到和我待在一起很有趣。”
　　“人呢，要耐得住寂寞，等她患得患失的时候我再出现。”
　　“你是挺有趣的。”
　　蔡寻来了一句：“我去安排了，你最好是不要反悔，我们俩最近一个比一个累，我没有温香暖玉安慰我，迟早有一天我会死。”
　　宋之雾语气平静表示：“寻寻，人都是会死的。”
　　接下来几个月，国内没有了宋之雾的消息。
　　庆典当天奚幼羽回到房间，状态就像出现了戒断反应，在记忆里的每一个角落寻找宋之雾的身影。
　　一点痕迹就能让她安定下来，不过安慰也是一时半刻的，不消多时，奚幼羽又会想到自己孤零零来到这个世界，有家人比不上当孤儿的日子。
　　这个世界唯一让她入迷的竟然只有宋之雾，她知道她是女主，她外表吸引力十足，她内心强大无比。
　　横算竖算，沉迷于女主的魅力都不是件丢人的事。
　　奚幼羽实在是睡不着，偷偷摸摸去客厅里提回来一小瓶白酒，从床上扯一个枕头放在地上，熟练地开启了自斟自饮。
　　“要是我喝醉了，一觉醒来又回到我原来的世界，所有的东西都没有发生改变，那该是多么好的事情。”
　　她秀脸红彤彤的，像平时一样自言自语：“可是这样的话，我就见不到宋之雾了，再说可怕一点，我可能都不认识她。”
　　-要不然你去找她-
　　奚幼羽说：“你没有看到她今天的眼神吗，就是生我的气了。你当我是傻子啊，这个时候去找她岂不是羊入虎口。”
　　她对自己的定位难得有一次这么清晰。
　　“还有一件很重要的事，我又不能一直跟着她身后转，你都说了，我们要慢慢开辟独立的事业线，不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。”
　　后面奚幼羽絮絮叨叨又说了很多话，夜深人静房间里只有她一个人，说到最后，顺便在地上睡着了。
　　一觉起来，娱乐频道弥漫着宋之雾的红毯造型照片，再过了几天，仿佛娱乐圈的狗仔都失去了宋之雾的踪迹。
　　奚幼羽忽然意识到，宋之雾居然消失了。
　　三言两语就能搅翻娱乐圈的人，这几天居然没有她的一丁点信息。
　　奚幼羽这段时间抱头硬熬，见不到宋之雾，她心里痒的难受。
　　但是她不联系宋之雾，更不允许系统去打探消息，用她的话来说，宋之雾故意人间蒸发，就是为了引她主动上钩。
　　“我才不是傻瓜，她以为我熬不住寂寞吗，怎么可能，二十一年我都过来了，这点点寂寞算什么。”
　　“更无语的是，这次是我主动惹她发火，我再主动去承认错误，已经可以想象她得意的嘴脸了。”
　　“我是会为了五斗米折腰，那是因为工作，但我其他地方很有骨气的好不好。”
　　-你就嘴硬吧-
　　在过年期间，奚幼羽收起包裹去艾晓灀家蹭年夜饭，艾晓灀家里还有两个妹妹，爸爸妈妈恩爱两不疑，一起支撑着这个家。
　　吃饭的时候，奚幼羽抱着碗发呆，不知道是多少次这么感叹，有家真好，年夜饭菜又多，饭还是热乎乎的。
　　她大口大口扒着大米饭，哽咽一下，突然想起大年三十哭不吉利，硬是把眼泪憋了回去。
　　艾晓灀注意到她的状态，自从那天早上醒酒，奚幼羽吃饭要么是只吃几口，要么是暴饮暴食，还时常对着空气发愣，自言自语有问有答，还能经常听到她说什么值。
　　这样下去，很让人担心。
　　就像现在，她挂着眼泪，精神状态明显更加奇怪了。
　　艾晓灀给她倒了杯温水：“慢慢吃，怎么要哭了的样子，小心噎到。”
　　奚幼羽说：“晓灀姐，你家年夜饭太好吃了，我从来没有吃到过这么美味的佳肴。”
　　字都是大白话，可是艾晓灀有些没听懂，桌上的大人态度谦逊，回话说：“都是一点家常菜，小羽吃习惯了家里面的食物，偶尔尝一点乡下的东西就会觉得新鲜，爱吃就多吃一点。”
　　这具身体的主人已然忘记了那个大家庭饭菜的味道了，奚幼羽忽然间变得很失落，她有点想念宋之雾。
　　因为她不是奚家大小姐，她被圈在这个身份里，周围的人会与她产生隔阂。
　　可宋之雾不会，她不知道埋藏起来的真相，可她依旧认为奚幼羽先是奚幼羽，再是别的身份。
　　就像是奚幼羽先认定她是宋之雾这个人，而不是冷冰冰的“女主”两个字。
　　“我说我想她，是不是特别没有出息。”
　　-那哪里是没有，是超级没有，这么多天了，还没戒掉呢？-
　　谈何容易，分开这么长的时间，戒烟都戒好了，戒依赖感却难上了天。
　　不过再难又怎么样，眼睛一闭还得继续熬。
　　差不多到了开春，天气暖和起来了，奚幼羽基本上整理好心情，事业更是蒸蒸日上。
　　生活美滋滋的时候，宋之雾回来了。
　　奚幼羽得知消息差点掀翻桌子，脑海里疯狂和系统吐槽。
　　“别以为我看不出来，她就是故意的，都好好看着，在她主动和我交流之前，我不会和她来往的！”
　　-拭目以待咯-


第44章 
　　奚幼羽经过艰难的思想斗争，把宋之雾给戒了。
　　即便是听到宋之雾出组后活动的消息，她静观其变，不为所动。
　　每天忙着打理小事业，和成员姐姐们数一数兜里的小钱，倒也过得十分充足。
　　她摸了摸放在手边的皮包，心里获得了满足，下个月有姐姐过生日，公司还会组织一个小型生日音乐会，和粉丝碰面交流下感情，这几天匀一匀钱可以给成员姐姐买一个精致的生日礼物。
　　集体休息室，五个人各坐在一边做自己的事情。
　　温雨璇这时候走进来，她一开始带柠檬团并没有多大的斗志，无非是混一口饭吃。
　　现在看屋子里五个人商业价值都在上涨，她用力抬了下困倦的眼，非常想念无所事事，一觉睡到自然醒的时候。
　　“大家这段时间都辛苦啦，有个综艺资源要商量一下人选。”
　　五个人都看向她，奚幼羽眼睛熠熠闪光，状态很是不错。
　　温雨璇唉声叹气：“或许你们抽个签，我懒得说了，无论谁去，我都要跟着。”
　　大家熟练地抽签决定资源分配，奚幼羽看着手机上的数字愣了一下，她中签了，也终于轮到她时来运转了。
　　-我给你分析一下手上的两个资源，根据一堆你看不懂的数据显示，选择现在这个综艺资源，比你的歌唱节目更有热度和后劲-
　　她开通了那个功能，用起来十分顺手，不过这次无需系统多言，她唱歌不行，自己知道怎么取舍。
　　温雨璇得知结果，点点头：“嗯，现在你有一个机会和其他人讨论，最后决定这个资源的去留，我不参与你们的会议，十分钟后给我结果。”
　　她有气无力地说：“综艺内容我发在群里，目前看来，回到内娱继续活动的宋之雾也会上节目，炒一炒回归的热度。”
　　奚幼羽猛地抬头：“啊？”
　　多久没有听到这个名字了，再次听到恍然隔世。
　　其他人一听，纷纷表示取消第二环节。
　　“小羽和她怎么说都是前同事，刚好可以借着这个节目叙叙旧。”
　　奚幼羽咬牙，那能是叙旧吗，躲着她都来不及。
　　“我们时间有点冲突，不太方便去，还是和以前一样，有什么工作，先问过小羽的意见，最后再看看我们。”
　　她们这是要坐实奚幼羽皇族的身份，不少人和温雨璇一样，想赚钱是一方面，想轻松当咸鱼又是另一方面。
　　“所以说，我去？”
　　其余人：“对啊，不然是谁。”
　　奚幼羽听到宋之雾的名字有点后怕，并且开始焦虑，当休息室的人们都走了，她抗拒地贴在墙上打滚。
　　“怎么办，我怕，我不想去，这个综艺产生的效益真的有那么多？”
　　-你不信我-
　　奚幼羽挨着墙滑下来坐在地上，又长长的头发几乎能碰到地。
　　“不入虎穴，焉得虎子，要想干大事，就不能怕难事。”
　　她蹭一下站起来：“我还是那个态度，要有骨气，绝不做她招招手我就屁颠屁颠跑过去的人。”
　　系统只当做没有听过这句话。
　　半个月后，奚幼羽瘦了两斤，她原来长了点肉，演出服还有些挤，加大训练力度也没减下来，这下子，轻松瘦了居然还很心疼。
　　又是遇上那个化妆师，奚幼羽还是顶着两个黑眼圈。
　　“什么叫做缘分，缘分就是匆匆一面，兜兜转转又是你……的黑眼圈。”
　　奚幼羽抿唇，是啊，又是她。
　　“好久不见了，你这个脸上的肉不会张开诶。”
　　奚幼羽想找人说话，便和她随便说两句：“我倒是想让它减少一点，看着成熟有魅力。”
　　“这是生活富裕的象征嘛，而且好有亲切感，里外如一软乎乎的。”
　　奚幼羽不知道怎么的，完全坐不住，余光观察左右和前方，就像在警惕某个人的身影。
　　如果她也在这里补妆，换服装，应该有单人的换衣间，宋之雾那样的人，可舍不得委屈自己一点。
　　“老师姐姐经常走着给艺人化妆吗？”
　　化妆师微微一笑：“叫我姐姐就够了，我就是吃这口饭的，哪里有活哪里就有我。”
　　奚幼羽那是相当不解人间疾苦，一心只顾着自己关注的话题，很是生硬地调转聊天方向。
　　“最近有遇上比较一线风格偏向红毯方向的明星姐姐吗？”
　　就差直接点名宋之雾问她近况了，奚幼羽说完自己也觉得没出息，后悔的不行，几秒后，令她更懊悔的事情发生了。
　　化妆师恍然：“哦，最近这几天，主要还是和宋之雾相处比较多。”
　　然后又紧跟上一句：“她不就在后面坐着吗？”
　　奚幼羽嘴角为了保持礼貌而挽着的笑容顷刻间消失了，她反射性看向角落那个倩丽的背影，眼睛还没来得及聚焦，一瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
　　座椅咿呀一声，某人悠悠转过身来，风采依旧精神奕奕，抱着手翘着腿，浓妆艳抹，丝毫不减的张扬妩媚模样。
　　宋之雾也不过是笑一笑，一个眼神就足够抵上千言万语。
　　奚幼羽心虚地垂下眼，调整身体正对着化妆镜，大脑疯狂转动，因为没有办法集中注意力，所以眼睛眨动的速度很快。
　　“好久不见呢。”
　　宋之雾笑声先到，随后才是轻柔的说话声。
　　奚幼羽：“嗯。”
　　有些冷漠又胆怯的回答。
　　化妆师两手都捏着刷子，观察情势，补充一下前情提要：“我都忘记你们认识了，她一直在这里，隔壁空调不好，还是这里比较凉快。”
　　宋之雾附和：“对啊。”
　　奚幼羽沉默的有些可怕，现在是对两个人都爱答不理。
　　不多时，有人敲门进来。
　　“之雾，出来下，有个事情要调整。”
　　蔡寻过来找宋之雾，看见奚幼羽也在，神色微怔，按按太阳穴笑着打招呼。
　　“哦对，你也会来。我有点忙，一会儿再找你说话。”
　　奚幼羽点头，口头上没同意，但是同样没拒绝，也许只是体面问候而已。
　　可是宋之雾坐着不动，她一直盯着奚幼羽的后脑勺，似乎只有奚幼羽回过头才会善罢甘休。
　　蔡寻：“走啊……”
　　宋之雾笑眯眯的：“有事在这里讲，你要说什么，有多机密似的。”
　　蔡寻头痛欲裂，宿醉加上早起工作，要不是对面的人是宋之雾，她早就大发雷霆了，她现在只能走上前几步揪住宋之雾的衣袖，把人抓出去。
　　宋之雾拍拍蔡寻的手：“轻一点，好贵的。”
　　“啪嗒”门关上，宋之雾唇角的弧度越来越低，看着给脑袋按摩的蔡寻抬手再压手。
　　“深呼吸，不要动气，你说你一天天的，非要把自己的身体折腾坏了才甘心吗？”
　　蔡寻低叫一声：“头疼而已，一时半会死不了，人家就是挣口饭吃，你非要挤掉别人过来施威，干嘛揪着她不放。”
　　宋之雾笑了，眼尾微红，只不过是兴奋的。
　　“我什么时候在施威了？”
　　“我这么平易近人，比以前不知道好了多少倍。”
　　蔡寻揭穿：“有好好的单人化妆室你不用，你非要过来一起挤，居心何在啊。”
　　宋之雾：“说正事，别说这个。”
　　蔡寻深呼吸，稳定心情：“刚才聊到哪里了，你挤掉人家的资源，现在正准备下水军黑你呢。”
　　“小打小闹，不成气候，我怀疑你最近是不是精神衰弱，这点小事都大惊小怪，不然我给你放一个假，你好好休息一个星期。”
　　宋之雾已经摸出手机看行程了：“活动多是多，不过你放心，这些我都能处理好。”
　　蔡寻眼下两片乌青：“你要是真的关心我，我感动的要哭，你这是想给我放假吗，那是想趁着没人管你肆意妄为。”
　　“哦，被你发现了。”
　　宋之雾脸上重新挂着笑容：“不过话说回来，你生病，我真的会好心疼的。”
　　“好吧，亲爱的，去睡一觉，下班了我叫你一起回去。”
　　亲爱的？
　　奚幼羽化好妆，把耳朵贴在门上打探外面的动静，才挨着就听到这么个亲密的称呼。
　　她抓紧裙边，小虎牙摩挲唇瓣。
　　这就是宋之雾，嘴上的亲密永远比情感上的隆重。
　　“在干嘛？”
　　化妆师好奇地问她，奚幼羽揉了下腮帮子，硬着头皮打开门出去，那是目不斜视穿过走廊，到拐角的地方才加快速度跑起来。
　　靠在门边的两个人一阵沉默，蔡寻疑惑地问：“她跑什么？”
　　宋之雾眉眼里流露出几分温柔，又因为玩心渐渐被点燃，更多的喜悦盖住了一时半刻的柔情。
　　“因为在那个角落没人会看到她，但是又没想到，跑步声音太大，回音会被其他人听到。”
　　“要去过一下台本是吧，那我过去了，你去睡觉，什么都不要管，我走之前肯定会叫你一起离开。”
　　“等下……算了……”
　　蔡寻看她过于兴奋，隐隐有点担心，伸出阻拦的手在半路停下。
　　她要是想找点事情让自己开心起来，就让她随心所欲去做，阻止之后后劲太大，不是一般人能承受得住的。
　　作者有话说：


第45章 
　　得知奚幼羽和宋之雾时隔几个月后要同窗，平静已久的CP超话变得暗流涌动。
　　【这是什么，我就问这是什么，我的产品出售后了！】
　　【谁也不知道当初同居的真相，谁都不敢问为什么两个人忽然就不认识了】
　　【避嫌懂不懂，不懂的有难了】
　　【期待今晚的互动，请让我大嗑特磕】
　　今晚的节目是直播美食访谈，本期邀请了娱乐圈里几个不同职业的嘉宾，来品尝现场出炉的特色食物，再聊一聊圈里一点趣事。
　　雾羽粉期待同框互动发糖，可是，现状却是两个人即便是坐在同一张沙发上，中间的位置也还坐得下第三个人。
　　宋之雾临时换了套黑色西装，十分高调地搭一双红色细跟高跟鞋，舒舒服服地翘着腿，红唇妖冶并且带着舒心的笑容，让人不禁怀疑她心里是不是憋着坏。
　　再看奚幼羽久违地扎了一对麻花辫，一身柔软的白色针织套装裙，坐得太近，她如芒在背，哪怕是宋之雾动动手指，她本能地往另一边靠，直到坐到沙发尽头。
　　主持人坐在斜对面，优雅地拿着提词卡。
　　“欢迎两位来到我们节目，先和观众们打个招呼。”
　　二人非常官方地点头微笑，甚至还是同频率进行动作。
　　主持人是一个很和善的大姐姐，谈吐有风度，她解释一句：“等下再揭晓其他嘉宾，让我们先来熟悉一下。”
　　她的话音极具安慰人的力量，奚幼羽正襟危坐听支持人说话，心中好似有一丝清泉流过。
　　专业的支持人真厉害，不知道工资高不高。
　　奚幼羽思绪逐渐分散，坐姿放松许多，这点小变化没逃过宋之雾的眼睛，那位不禁开始坐不住，脚尖时不时点地，嘴角的笑更是不容忽视。
　　【气氛有点奇怪，都十分钟了，她们俩还没有对视】
　　【所以说别把炒CP看得太真，节目一收官，谁还认识谁】
　　【我是路人，现在的画面有点像xyy遭受了职场霸凌，所以才不敢靠近】
　　【又在造谣，雾雾出道那么多年，黑粉永远比粉丝跑得快，你们别真的爱上雾雾了】
　　主持人抛出问题的同时瞥一眼弹幕实况，还是第一次见这种场面，节目本身的粉丝几乎被淹没了，乍一看大家都在吵架。
　　“其实俩位最近工作应该都挺忙的，在家休息有空的时候会自己做饭吗？”
　　互相知道对方答案的两个人觉得这个问题没有新颖性，眼看宋之雾迟迟不打算开口，主持人怕场面冷下来，邀请奚幼羽先回答。
　　奚幼羽浅浅一笑，说：“平时在寝室就会做饭给姐姐们吃，我感觉做饭是一件很治愈人心的事，希望有机会让粉丝尝尝我的手艺。”
　　如今已经是可以熟练媚粉的小爱豆了。
　　宋之雾在她说完之后才开口，轻嗯一声表示赞同奚幼羽的说法：“我倒是没有那么多朋友，不过我也是经常下厨，研究下网络上爆红的美食。”
　　她又在无中生有，奚幼羽跟她住过好长时间，闻言皱起眉心。
　　宋之雾莞尔：“怎么啦，我不能看看网红美食吗？”
　　奚幼羽不转头也知道是在跟自己说话，但是她不理睬，把宋之雾晾在一边。
　　宋之雾见状轻笑出声，摸了摸仿真鹿皮沙发，手感不好，一点都不仿真，她心里嫌弃极了，面上却十分喜悦。
　　主持人继续道：“我还以为俩位都是不喜欢做法的类型，美食的魔法果然令人着迷。”
　　“雾雾和小羽今天漂亮的让人移不开眼睛，我们想知道，美人们对食物能接受的下限在哪里，有碰过猎奇的食物吗？”
　　宋之雾惜字如金：“我不挑，好吃的都会吃。”
　　她说完就侧过身等奚幼羽的答案，奚幼羽自然是能感受到她的视线，腰身默默挺直，酝酿一番再说话。
　　“硬要说的话，我觉得我们之前吃的那个水果拌饭很黑暗，分开都是好吃的，可是为什么要拌在一起，我还在里面尝到了味精。”
　　奚幼羽说着思绪有些陷入回忆，最后叹口气。
　　宋之雾已经习惯节目的节奏，半斜着倚着沙发，就像在自己家里一样，她等奚幼羽说完，随后表示怀疑。
　　“难道不是苦瓜和茄子炒在一起吗？”
　　奚幼羽没有多想便说：“那个还好，拌饭还挺好吃的，奇怪但是……”
　　她说到一半忽然反应过来了，这道菜是宋之雾在家做给她尝鲜的，在外面不好谈及那些事情。
　　可宋之雾主动提起，她似乎不在意这句话带来的后果。
　　【怎么不继续往下说了，有什么是我不能听的吗】
　　【很明显，是两个人一起吃的菜】
　　【让我捡到小垃圾了，眼泪都要掉下来】
　　宋之雾一脸看好戏的表情，脚尖轻点奚幼羽的运动鞋：“还说吗，我想听听你的感受。”
　　奚幼羽犹如被踩到尾巴的猫，脑海里都是空白的。
　　这可是直播，是节目现场，宋之雾一丁点的动作都会被观众无限放大。
　　哪怕是这样的背景下，她还是不顾死活地撩拨。
　　奚幼羽心说有誓言在前，千万不能因为这点激将法就丢下尊严，已经可以想象到系统恶毒嘲笑的嘴脸了。
　　坚决不能理。
　　-我能听得见你心里想的东西-
　　奚幼羽：哦，那又怎么样。
　　她只能在系统这里硬气一把，节目前半段偏向口头访谈，前来凑热闹的粉丝不习惯这么安静的模仿，守在屏幕前发呆。
　　好在几分钟后休息，嘉宾可以去互动和探班的粉丝交流。
　　奚幼羽一样跑得很快，穿着平底鞋就是方便，摘掉麦之后远远把宋之雾甩在身后。
　　她来到互动区，谨慎地探出头看外面，刚露出一个肩膀，粉丝立马认出她激动打招呼。
　　“小羽出来了！”
　　“小羽看这里，妈妈爱你！”
　　涨了很多妈妈粉，奚幼羽能感受到她们的爱意，她走出来，只能在楼上活动。
　　“我看到很多熟面孔哦，谢谢大家又来看我。”
　　她说着举起胳膊比心，引得下面一阵尖叫，于是如鱼得水地撒娇。
　　“我昨天晚上都没有睡好，今天状态会很差吗？”
　　粉丝莫名默契：“很漂亮！”
　　大家整齐喊完，一道洪亮的声音突兀响起。
　　“雾雾不过来吗？”
　　询问的嗓子尤其大，在场的人都听到了。奚幼羽无法去忽视，她将大眼睛眯成一条缝，客观答道：“她啊，我不太清楚。”
　　随即就听到下面好多惋惜声，可见大家都想看宋之雾。
　　“小羽可以和雾雾多多玩耍吗，超级喜欢看你们互动。”
　　奚幼羽下意识吸了口气，周围也都看向问问题的人，并且窃窃私语谴责她。
　　“还舞到正主面前，我都说她们很讨厌。”
　　“小羽肯定听见了，她都不笑了。”
　　奚幼羽又听见了，摸摸嘴角，绽放笑容，试图用虎牙笑蒙混过关。
　　“还好雾雾不在，雾雾听到这么多人想帮忙吸她的血，她难道不会难过吗。”
　　“吸粉然后提纯，看看小糊咖都有那么多粉丝了。”
　　她们说话声音好大，奚幼羽站在上面听得一清二楚，她的笑容又消失了。
　　哪里有很多粉丝，离摆脱倒霉鬼的命运还有相当长的一段距离。
　　忽然，楼下的粉丝躁动起来，一般这个反应，奚幼羽直接往身后看去，宋之雾缓步过来，红色的高跟鞋无比矜贵。
　　她轻飘飘看了眼奚幼羽，坐过来手搭在栏杆上，怡然自得说起话。
　　“看见有宝宝带了小板凳哦，站着很累的吧。”
　　奚幼羽抿唇，她又叫别人宝宝，不过对象是粉丝，心里好受很多了。
　　宋之雾又笑着说：“还要再录一会儿，宝宝们辛苦了，等下让他们送奶茶过来，有特殊日子不能喝冰的吗，要提前和我说哦？”
　　粉丝喊道：“冰的也没关系，我会用爱温暖它。”
　　宋之雾轻笑，眉眼媚的要命：“宝宝好肉麻了，我知道了，加一杯热饮给你。”
　　奚幼羽总感觉她说话在用余光瞄这边，仿佛在观察猎物的反应。奚幼羽随便说了几句话，悄无声息转身，又想先行一步。
　　“下班见，爱你们。”
　　宋之雾抛出一个飞吻，挥着手后退，等退出粉丝视野，她脚尖一转立刻去追奚幼羽。
　　走廊里全是脚步声，粉丝面面相觑。
　　“她们跑什么？”
　　“小羽先跑的吧，感觉真的在躲雾雾。”
　　“正常，正常，小情侣吵架闹别扭，这个现象多了去了。”
　　“我说你们CP粉，能不能顾虑一下唯粉的感受，特别是我这种毒唯，别逼我骂你们。”
　　粉丝在下面吵架，二人在楼道里玩追逐赛，奚幼羽没想到宋之雾穿着高跟鞋也可以跑那么快，她停下来想喘口气，顺便想看看后面的影子到哪里了。
　　忽地，左边的麻花辫被人抓住，她正要看清宋之雾的脸，就已经被压在墙上。
　　奚幼羽气没喘上来，震惊的同时还要咳嗽。
　　宋之雾满脸笑容看着她：“宝宝跑好快，我差点都追不上了。”
　　奚幼羽咳好后，仰头看天花板，直接说出声：“天啊，好惨。”


第46章 
　　“想炒CP就敬业一点。”宋之雾笑。
　　奚幼羽曾经有过预感，她刻意讨好的行为一定会引起宋之雾的怀疑，今天亲耳的感受很是不同。
　　“嗯对。”
　　她暗自挺直肩膀，回答可以说是毫无意义，感觉心里有点底了继续说：“如果姐姐早就知道，还放任我这么做，你也有问题。”
　　宋之雾气笑了：“你还指责我啊？”
　　奚幼羽飞速摇头：“我当然不敢指责姐姐，我只是想表达，纵容者也需要反思。”
　　宋之雾追着说：“我为什么要反思，我哪里做的不好。”
　　“啊……”
　　宋之雾温柔一笑，情绪变化太快，叫人措不及防，她接着说：“我想起来了，一直重复你的话不仅没有意义，还说明我的理论站不住脚。”
　　没想到她一直拿这个说事，奚幼羽思索的时候点点下巴：“姐姐还记得就好。”
　　说着话，看向宋之雾抓在手里的辫子，等会儿要从哪边跑，才不会伤到头发呢。
　　不管了，先跑再说。
　　奚幼羽刚一抬脚，又被宋之雾拽了回去，她苦着脸：“休息时间马上到了，还要回去录节目。”
　　谁料宋之雾又在说别的话，眼睛亮亮的：“是啊，休息时间是到了，小狐狸。”
　　她的话怎么那么耳熟，奚幼羽愣了几秒回忆，漆黑的瞳孔瞬间有了变化。
　　这个台词不是她的同人文太太写的吗，宋之雾知道的比想象中离谱，奚幼羽脑海里快速闪过文中描写的火热画面，尴尬地咽下口水。
　　“你好惊讶呀，这个表情是在委婉告诉我，你也看过这类文呗。文笔是真的很好，读起来流畅舒服，可惜好久没更新了。”
　　宋之雾似笑非笑在说这些话，似乎完美地掌握着对话的节奏。
　　奚幼羽听完重重哀叹，非要在这个关头开口：“对啊，她不更了。”
　　宋之雾一怔：“……”
　　又一次被奚幼羽无厘头的思维打败了，拿她一点办法都没有。
　　奚幼羽伸出左右食指，揉揉两边太阳穴，垂着眼问：“好了，你抓到我了，你要怎么办呢？”
　　宋之雾估摸着时间不多了，只是说：“晚上陪我吃个饭。”
　　奚幼羽半信半疑：“就只是吃个饭？”
　　宋之雾说：“不然呢，我要现在和你算帐吗，从哪里开始比较好，先说你自作主张趁我不在的时候搬出去，或者还是说你避着我几个月，跟躲瘟神一样。”
　　奚幼羽眼睛看向别处：“姐姐又不是瘟神，但我确实在躲你。”
　　“晚上下班不要跑，被我再抓一次，我会很生气的。”
　　奚幼羽问：“假如，我是说假如，你生气起来是什么样子？”
　　宋之雾佯装思考，垂眸一笑：“我脾气很温和的，至今没有发过大火，所以我现在无法回答，听你的意思，也许很快就知道答案了。”
　　都在娱乐圈里混口饭吃，抬头不见低头见，也无法躲藏一辈子，奚幼羽心里泄气，腮帮子鼓了起来。
　　“我等你，但是现在，我们分开回去。”
　　宋之雾笑得很开心：“好啊，小狐狸。”
　　奚幼羽从她手弯下钻过去，留下无能发怒的背影。
　　“别在提那个文了，都不更新。”
　　她走到很前面，才敢放松肩膀深呼吸，人的一辈子很短也很长，奚幼羽哼哼唧唧两声，给自己顺顺气。
　　“啊呀。”
　　一只手从黑暗中伸出来，拽住她的胳膊。
　　奚幼羽惊叫一声，脑袋里回想起各种可怕的东西，闭着眼睛胡乱挥手。
　　“什么东西，不要过来！”
　　“是我。”
　　熟悉的，有气无力的声音，好像是姚夭。
　　奚幼羽慢慢打开双眸，果然看到好像随时要睡过去的姚夭，喜悦的情绪很快覆盖住恐惧。
　　“夭夭姐！你怎么在这里？”
　　姚夭拉着她挨着墙走：“之前的嘉宾有事来不了，我是替补。”
　　和姚夭很久没有见面了，奚幼羽顿觉心情舒爽，脚步欢快挽着姚夭的手叙旧。
　　宋之雾落后很多，看着她的背影，唇角情不自禁扬起。无论什么时候见面，奚幼羽的骨子里的本质还是那样，很好哄，天真又好欺负。
　　她们加快步伐走在前面，姚夭抚摸手上的串珠，忽然说：“上次给你算的姻缘。”
　　奚幼羽没印象：“你还给我算过这个东西？”
　　姚夭：“嗯，忘记是什么时候了，你当时还给了我九十九块钱，这个钱不能退的。然后这几天，我重新算了，你俩八字不合。”
　　详细的描述唤醒奚幼羽的记忆，她本来想让姚夭说话声音小一点，免得被后面的宋之雾听到，冷不防听到后半句，似乎前面的也不重要了。
　　奚幼羽四处摸口袋，开始钻牛角：“我觉得不可能，一定是又错了，我给你三百块钱，重新仔仔细细推算。”
　　姚夭眼珠子颜色很浅，努力睁着眼睛，说：“三百块钱不吉利，都算过很多次了，不合，不建议深入发展。”
　　“你确定没错，我可以再加九十九块钱。”
　　姚夭说：“为什么要执着这个？”
　　奚幼羽更是没答案，不顾及此时自己对宋之雾的态度，就是单纯要一个好结果。
　　见她无言以对，姚夭拍拍她的肩膀：“等我过两天学艺精湛了，再算一遍。”
　　奚幼羽：“那时候要打折。我先去上个厕所，等下节目见。”
　　姚夭则是继续往前走，后面的宋之雾路过洗手间停留一秒，又追上姚夭的身影。
　　“我们小羽和你说了什么？”
　　姚夭不答，而是说：“上次的答案不是很准，我最近新学了其他的，你还要再看看姻缘吗？”
　　这事宋之雾也快忘了，经姚夭提醒才隐约记起来。
　　“说吧，费用是多少？”
　　姚夭：“三百多。”
　　宋之雾大方表示：“好啊，我回去就给你转账，话说在前头，假如奚幼羽问起，哪怕是孽缘，也要和她说我们很配，配的要命，这辈子她的对象非我莫属。”
　　姚夭吃惊，眼中的情绪转变很是明显，宋之雾离经叛道不是一天两天了，还是第一次吓到她。
　　宋之雾笑着，谨慎地将说话声音放低：“嘘，她最近很怕我，我要先把好印象做起来。”
　　“给你加钱，你法术高超，会帮我扭转乾坤的。”
　　宋之雾越说兴致越高：“而且我听说，咱们那个直播节目要开下一季了，都不知道导演身上干不干净，你帮我算，我改天给你去白山祈福，离她们身上的东西远一点。”
　　谈判的条件太丰富了，姚夭心动和宋之雾握手。
　　“早上十点之前的灵气比较充足。”
　　宋之雾只管放话出去：“放心，我在九点之前到达山顶。”
　　奚幼羽出来的时候就看见两个人在低声交谈，神神秘秘的很是渗人，她甩甩手上的水，绕着她们走。
　　“夭夭姐那么单纯，不要被骗了。”
　　她走在最前面，时不时回头看，就见宋之雾欣然笑着走在中间，而姚夭了无生气走在最后面。
　　姚夭不能有事，还要等她算姻缘呢。
　　奚幼羽放慢步子，忐忑地等宋之雾从身边经过，然后扶住姚夭：“夭夭姐累不累，我明天再和你仔细商量刚才那件事。”
　　“嗯对啦，我给你加两百块钱，我们随时要逆天改命。”
　　姚夭：“让我想想。”
　　回到节目上，下一个环节是品尝美食，奚幼羽摩拳擦掌，打算饱餐一顿。
　　不过厨师揭开盖子，一堆五颜六色的虫类蛋白质躺在那里。
　　奚幼羽：“嗯！！！”
　　她瞬间后退好几步，还踩到宋之雾的脚，宋之雾顺手搂了她的腰，把人扶稳站好。
　　【难怪一开始要问接受的下限，要是我，我的下限就在这里了】
　　【雾雾摸了小羽的腰，下半场让我捡到钻石垃圾了】
　　【虫子……呕……】
　　奚幼羽没心情关注腰上的手，抗拒地蹙眉：“真的要吃这个？”
　　主持人说：“这是我们人工饲养的蚕蛹，很有营养，今天采用了全新的做法，可以尝尝看。”
　　宋之雾拿起筷子的下一秒，奚幼羽像是全自动机器人，再次惊呼：“嗯！”
　　“胖乎乎的，看起来好可爱。”
　　她张嘴，把筷子放进嘴里，优雅地掩住唇，神色不变地嚼了嚼。
　　【雾雾吃了！】
　　【我帮我产品问下，吃了这个，接吻会介意吗？】
　　奚幼羽接受不了，抱着柱子躲在一边，惊恐地看着宋之雾，目光中还有一点崇拜。
　　“小羽尝一下，没有关系，味道很好。”
　　面对主持人的劝说，奚幼羽慢悠悠挪步过来，几番挣扎之后：“我可以只吃旁边这个叶子吗，这个看起来也很好吃。”
　　主持人温柔笑笑：“都行的。”
　　奚幼羽拿着筷子的手都在抖，艰辛地夹起一片桑叶，闭着双眼咀嚼。
　　她反复给自己洗脑，只是叶子，没有其他东西。
　　-放一起炒的哎-
　　奚幼羽头皮发麻，咽都咽下去了又想吐，她半张着嘴，一粒不知名的东西落到舌尖，她吞一下口水发现是糖。
　　再睁开眼眸，宋之雾面无表情地给她喂糖。
　　奚幼羽眨了眨眼睛，宋之雾脸上这才有了笑意。
　　“宝宝，你还咬着我的手指。”
　　-
　　又是咬到宋之雾的手指，还是在这种场合。奚幼羽强装镇静，偏过头的那刻已经把红透的耳朵暴露给宋之雾了。
　　宋之雾微微一笑，问：“甜吗？”
　　奚幼羽胡乱答应：“嗯。”
　　【我的cp复婚了，眼睛要鸟鸟了，今天的我何德何能看到这个画面】
　　【小羽的台词是只有一个字吗，说了多少个“嗯”了】
　　【球球两个姐姐不要吵架了，有什么问题是睡一觉不能解决的，不能解决是do一个通宵】
　　短短几分钟，有几位粉丝因为言论过激被禁言了。
　　节目进行到后半段，热度突飞猛涨，路人都要来看一下雾羽惊天地泣鬼神的一幕。
　　喂糖、吃手指还搂腰，不是厚脸皮卖姬，就是搞到真的了。
　　众人经过缜密的分析，一致确认。
　　【磕到了】
　　而两位正主下班之后面对面坐在酒店里不说话，空气一度像是要凝滞。
　　宋之雾翻着菜单：“有没有想吃的菜，我请客。”
　　奚幼羽嘀嘀咕咕一句：“你提的吃饭，当然是你请客。”
　　宋之雾抬头：“嗯？”
　　奚幼羽双手放在桌子下，摸一摸指甲，再看看指纹，十分不走心的态度。
　　于是宋之雾便自顾自点菜，半个小时过去，奚幼羽漫不经心一看，桌上全是她爱吃的菜。
　　“不吃白不吃，多吃一点。”宋之雾说。
　　奚幼羽认为她说的很有道理，这里的位置临窗，挨着街道，室外的霓虹灯很是漂亮，就在离窗两三步的地方还有许多卖花的人，玫瑰月季小雏菊杂七杂八地放在竹篮里面。
　　风景绝佳，吃着东西也舒心。
　　奚幼羽每一样道菜都尝过去，本就是她爱吃的菜，这家大厨的做法别出心裁，熟悉的味道中带着点新鲜，她吃得非常满意。
　　“我就住在旁边酒店，来这边吃过，味道还行。”
　　宋之雾不动筷子，单纯翘着腿拿着手机看消息，她的一身正装与环境格格不入。
　　奚幼羽吃着饭便观察她，又不吃饭，还玩手机，点一大桌菜谁吃得完。
　　“你不吃吗？”
　　宋之雾反扣着手机，淡笑：“不过是几个月不见面，开始你啊你的了，和我这么生分了。”
　　奚幼羽改口：“姐姐不吃饭？”
　　宋之雾笑容消失的很快，嘴角变平：“不饿，看着你吃就行。”
　　奚幼羽实话实说：“太多了，我吃不完，这么多东西，倒掉多浪费。”
　　她转念一想，轻咳一下：“或者，我可以打包回去给姐姐们吃。”
　　宋之雾听笑了：“现在这么晚了，你要带着便当盒连夜坐飞机回去送菜吗，菜也不多，你随便吃吃也能吃完了。”
　　奚幼羽叹气：“我又不是饭桶。”
　　宋之雾：“哦。”
　　她又继续看手机，神情晦暗不明，似有心事，这个氛围让奚幼羽感受到了敷衍，她也吃着饭菜划拉手机，顺便定时和姐姐们报平安。
　　“下班了，在外面吃饭，很香的。”
　　宋之雾头都不抬就说：“吃饭还看手机，会不消化。”
　　奚幼羽依旧在回消息，一只手拿着汤匙，只用右手按键盘：“我可以吃慢一点，姐姐要是着急走，记得先把钱付了。”
　　突然，宋之雾不动声色起身拿走她的手机，顺路放在手边。
　　奚幼羽：“哎呀，你干嘛抢我的手机，想让我好好吃饭，姐姐也吃啊。”
　　宋之雾闻言慢慢悠悠拿起筷子，挑三拣四地夹了口菜。
　　她从前没有挑食的习惯，手边有什么吃的，就将就吃一口，现在明显是食欲不高，奚幼羽控制不住脑子开始多想，难道是工作繁忙顾不上吃饭，所以食欲才减退了。
　　不一会儿，服务员过来上酒水。
　　“您好，根据您的消费情况，这边赠送两杯饮品给您，里面含了酒精，请有选择饮用。”
　　两个人都不开车，宋之雾尝了口，不是特别喜欢的味道，正打算放下杯子，瞥到奚幼羽因为尝到满足的口感，眼睛都亮了起来。
　　“好喝？”
　　奚幼羽连连点头：“不甜，尝到点气泡的感觉，我很喜欢，可以再喝一杯吗？”
　　宋之雾手指抚摸杯壁：“这可是含了酒精的，你喝醉了我还要照顾你……”
　　她的话音忽然停下，极其有精神地坐直身体，话很快变了风向。
　　“毕竟是免费赠送的东西，你可以尝尝其他的。”
　　宋之雾叫来服务员，把热门推荐的酒水都点了遍，齐刷刷放在奚幼羽面前。
　　“麻烦稍微给我们介绍几句。”
　　服务员端起一杯鸡尾酒，随口就来，口若悬河滔滔不绝。
　　宋之雾听完总结：“也就是说清新不涩口，小羽试试看？”
　　奚幼羽一听称呼改变了，明显心里揣的不是好事，莫不是要劝酒，她眼珠子一转，说：“姐姐先喝一口，我怕有点辣。”
　　宋之雾闻言轻抿一点，又把酒杯递回去：“不辣，你喝下。”
　　奚幼羽也尝小口，由于好喝，没忍住又喝了半杯。
　　服务员：“这边建议是慢慢品尝，两位的消费额已经可以办理本店的会员了，需要帮您办理吗？”
　　宋之雾听见劝办卡，脸色都冷了下去，先叫服务员离开，自己点开饭店的网页，对着文字念给奚幼羽听。
　　那一串辞藻华丽的字下来，奚幼羽似懂非懂，喝到的第二杯也好喝，猛然想起来节目上吃的蚕蛹，她目光一滞，动作同样不自然。
　　“吃过蚕蛹之后，姐姐漱口了吗？”
　　又在嫌弃她吃过的东西，宋之雾笑意不及眼底，说：“我根本没吃，为什么要漱口，嫌弃我是吧，你吃了我都没嫌弃你。”
　　吵发过于幼稚，奚幼羽无言以对：“我明明看见你吃了。”
　　宋之雾骄傲地表示：“我自我的办法，想学的话，求求我，我教你。”
　　奚幼羽轻哼一声，拿出点骨气：“我才不求人。”
　　两个人随便说着话，不知不觉喝光了酒水，一人分一半的量，奚幼羽醉态十分明显，宋之雾的脸色都是正常的。
　　“今天遇见夭夭姐了。”
　　难道不是两个人在节目上见到姚夭的吗，宋之雾一听，基本上知道奚幼羽脑袋不清楚了。
　　奚幼羽趴在桌上继续说：“她说她要给我算姻缘，我感觉她想骗我的钱。”
　　宋之雾端着酒杯，嘴边的笑不太显眼，她装作不知道这件事。
　　“然后呢，你算了吗？”
　　奚幼羽想睡觉，长长的睫毛遮住头顶的暖光，眼皮轻轻颤抖：“还没有，她说结果不是很好。”
　　宋之雾轻轻应声：“嗯，也许她说的不对呢。”
　　奚幼羽听了忽然激动，一下子抬起头，扎着长长的麻花辫像垂耳兔，她眼圈红红的更像兔子了，不过丰满的胸部，窈窕的腰肢，姣好的女性身体又把她衬的像一只娇媚的狐狸。
　　“对啊，我也是这么说的。”
　　她红着眼看宋之雾，无声无息往那边挪过去，眼眸逐渐往下，盯上了宋之雾的唇，好似沙漠旅行的人找到了甘泉。
　　时机都摆在眼前，奚幼羽不忘询问：“你真的没有吃那个蚕蛹吗？”
　　宋之雾哂笑：“没吃，吃了又怎么样，又不会烂肚子。”她说完，一口将杯里的酒水喝干净。
　　奚幼羽抓住她的手不让她动，晕晕乎乎地靠过去，宋之雾一看情况有变，余光瞄到手边的链子，顺便扯下来，窗帘落了下来，遮住外面的街景。
　　宋之雾眸子流转回来，奚幼羽几乎是趴在她的身上，捧着她的脸。
　　“我想……吻你。”
　　宋之雾哭笑不得：“随你。”
　　奚幼羽舔唇轻吻，久逢甘霖似的向宋之雾索取，两个人原先各坐在一边，现在完全是紧紧贴在一起。
　　吻了一会儿，宋之雾及时把奚幼羽推开，她又在解她的衣扣了。
　　奚幼羽靠进宋之雾的颈窝，缓缓呼吸，淡淡的香味和之前一样诱惑。
　　“我喝醉了。”
　　宋之雾把她扶正：“嗯，现在乖乖坐着。”
　　奚幼羽歪着头表示好奇：“你都不会醉的吗，我看出来你要灌我酒，可是我还是喝了，我以为能喝得过。”
　　宋之雾笑了笑：“你刚才这么说我就不灌你了，坐好，我去结账。”
　　奚幼羽靠着沙发浅眠：“去吧，我又不乱走。”
　　宋之雾对着手机抹掉唇角凌乱的口红痕迹，回头看一眼奚幼羽，她还在睡觉，这才放心离开。
　　但是奚幼羽在她走远之后，摇摇晃晃站起来，背上包：“走吧，再坐下去要完。”
　　她亲完宋之雾不打算负责，自言自语走到门口，宋之雾就在旁边付款，悠悠抓着她的包，一面笑着和收银员说话。
　　“不需要优惠，直接结算，时间会快一点。”
　　奚幼羽看着朦胧的室外灯海，发现有股力气阻拦她前进的步伐，虽然醉了，脑袋里浮现出一个说辞。
　　在宋之雾收起卡走过来的时候，她人畜无害地微笑：“里面比较闷，我站在这里透口气。”
　　宋之雾说：“不是想跑？”
　　奚幼羽全身上下嘴嘴硬：“真的出来喘口气。”
　　-
　　“好晕啊。”
　　奚幼羽的情绪波动格外诡异，她紧紧抱着宋之雾的手臂，嘤嘤呜呜诉苦。
　　“为什么要生气啊，我搬出去是想找其他人陪我，你都不在家，我一个人很害怕。”
　　宋之雾的酒店就在上面，望一眼高楼，缓慢往门口移动。
　　奚幼羽嘴里嘟囔：“不过我现在独居也没关系了，太黑也不怕。”
　　她指着高耸入云的大楼：“给我在这上面开一个房间，我卡里有钱，狠下心来好好享受一下。”
　　宋之雾心里的气可能早就消了，最近在忙工作上的事，就没找奚幼羽好好理论。
　　“我房间在上面，要不要和我住在一起，还省点钱，可以买其他的东西。”
　　奚幼羽说：“也行。”
　　刚商量完，有个粉丝认出她们，捂着嘴惊讶的说不出话。
　　奚幼羽都走过去了，还回头打招呼：“你好，我是奚幼羽。”
　　宋之雾把她的头转过来：“她不是。”
　　粉丝身体僵硬，二人走进酒店才回过神：“一起聚餐吃饭了吗，好像还喝酒，还要住同一个酒店。”
　　“我是唯粉啊，从今晚起要变cp粉了。”
　　今夜，超话出现一篇长文，讲述偶遇的经历，其他人表示不要造谣，小情侣根本没和好。
　　酒店的电梯里，宋之雾搂着奚幼羽的腰，以防她滑到地上，奚幼羽呆呆的，还没睡着真是个奇迹。
　　打开房门，宽敞的房间灯光明亮，宋之雾把奚幼羽安置在沙发上，调出电视给她解乏。
　　奚幼羽盘腿抱着抱枕：“人是很好看的，就是演技太差了。”
　　宋之雾在倒水，扭头看见屏幕里自己的脸，干笑：“你是在说我吗？”
　　奚幼羽摇头：“我在说宋之雾。”
　　“好好笑，我难道不是宋之雾吗。”
　　她坐到沙发，把装着温水的玻璃杯交给奚幼羽，兜里的手机响了，拿出来一看是蔡寻打来的电话。
　　嘶……
　　是不是忘记了比较重要的事情。
　　宋之雾咬紧牙根，皮笑肉不笑地接起电话：“寻寻，大晚上的找我有什么事？”
　　蔡寻刚睡醒，声音沙哑：“你猜怎么着，我一觉醒来已经是十一点了，节目不是九点钟就录完了吗，有人还说要接我一起回去，结果早就没影了。”
　　宋之雾：“我的错，临时遇上点事。”
　　蔡寻哈哈笑了两声：“我被关在里面出不去，还是叫保安开的门。”
　　谴责的声音犹如在耳边，宋之雾拿远手机，口头上安慰道：“好了宝贝，我会想办法补偿你的，但是我今晚真的不能去接你。”
　　蔡寻说：“不需要，我约了几个人，现在很清醒，要找个地方释放能量。”
　　一直幽幽看着宋之雾的奚幼羽冷不伶仃开口：“又在叫谁宝贝？”
　　宋之雾勾起唇角，不但不收敛，还温声又说了几句：“宝贝好好玩，明天我们再汇合，钱不够了，和我说。”
　　毫无疑问，下一秒奚幼羽就上钩了，她抓着宋之雾的衣袖，气势汹汹要问出个结果。
　　“你总是这样，这个是宝宝，那个也是宝贝。”
　　宋之雾随手把手机一扔，浅笑着：“你身边还有那么多姐姐，我不能多有几个宝宝吗，除非你告诉我，你在吃醋，我可以忍耐不乱叫。”
　　奚幼羽慢慢挪到她腿上坐着：“我就是吃醋。”
　　宋之雾托了把她的大腿：“压得我腿疼。”
　　奚幼羽眨眨眼睛，舌尖撩过唇珠，一双雪白的手默默解开宋之雾腰上的西装纽扣。
　　洁白的衬衣似乎可以反射出水晶灯的炫彩，宋之雾头疼，努力起身把奚幼羽带下去送到床边。
　　“你醉了，直接睡觉吧。”
　　奚幼羽泪眼莹莹，抓着她的衣袖：“我不睡。”
　　宋之雾问：“那你想干嘛？”
　　奚幼羽嘤咛一声，很是无辜的说：“难受。”
　　宋之雾坐在床沿，拉奚幼羽坐下，抚摸她的湿发：“睡着就不难受了，明天没行程吧，睡到中午再起床也可以。”
　　奚幼羽脸颊红扑扑的，双手搂着宋之雾的腰，连着叫了好几声姐姐，宋之雾自然是清楚她想要的东西，无可奈何才叫她睡觉。
　　话又说回来，按照奚幼羽的脑回路，第二天醒酒又要继续玩躲猫猫。
　　宋之雾眼帘垂下，咬着唇瓣无声笑了下，一个想法油然而生。
　　“不睡就不睡吧。”
　　奚幼羽手背痒，定睛一看宋之雾拇指在摩挲她的手背，宋之雾微垂着那双美艳的眸子，薄唇微张，散发着邀请的信号。
　　“要是想吻我，我不会阻止你。”
　　宋之雾抬眼看过来，神色尤其温柔，奚幼羽头脑发昏，有些被美迷糊了，扶着宋之雾的腰贴唇深吻。
　　她的脖颈纤细，西装领蹭到了奚幼羽的口红，宛如黑暗中破晓时的那抹红。
　　奚幼羽吻在宋之雾洁白的衬衣上，很是满意雪地上开出的妖冶花，宋之雾让她来主导，这回不阻拦她抚摸身体的双手。
　　“姐姐……”
　　宋之雾将笑声咽回去：“怎么了？”
　　奚幼羽头有点痛，半闭着眼睛：“我……不会……”
　　宋之雾无奈看天花板：“别把我撩到这个程度，然后又和我说这种话，意思是我要找视频给你现场学习吗？”
　　“等等，慢点。”
　　奚幼羽闭口不言，双手跟从本能行动，脑子里还记得一点上次看过的视频。
　　宋之雾想揶揄她几句，却开不了口，事到如今，理智什么的都是多余的。
　　今晚下的套，以自己为饵料。
　　宋之雾眼尾蓄着热泪，双颊微红呼吸，她们没关灯，就让它亮了一个晚上。
　　奚幼羽穿着衣服睡着了，天光明亮的时候醒过一次，然后又睡着，将近中午才彻底醒过来。
　　她睡在靠窗的一边，眯着眼睛就看到地上的名贵西装，和一只妖媚的红色高跟鞋。
　　喝酒了，头好疼。
　　她摸摸身上衣服都在，回头看见光着脊背熟睡的宋之雾，奚幼羽一口气差点没上来，心跳急速加快。
　　宋之雾背上的吻痕，好漂亮，不是，好刺眼。
　　这辈子要糟。
　　奚幼羽脑子空白不说，还冒出星星，她不敢再多看宋之雾，蹑手蹑脚踩到地面，提起散落的鞋子，看见窗户上自己的倒影。
　　麻花辫都散了，可以想象，战况有多么激烈。
　　她小心翼翼关门跑路，进到电梯的那刻险些虚脱。
　　“我把宋之雾睡了，还跑了，我要完了。”
　　她深呼吸，看见电梯里倒影，瞄到脖子上的一点红痕。
　　每一点痕迹都在印证昨晚的事情，她捂着脖子，怕被别人看见。
　　“我好端端的喝什么酒。”
　　“现在悄悄回去会被发现我出来过吗？”
　　-你没房卡-
　　奚幼羽低吼一声：“不是，我到现在开始也没想通，我提鞋跑什么。”
　　她低头看了眼，发现脚还光着，匆匆把鞋穿上，站在电梯门口犹豫要不要回去，又收到温雨璇来附近接她的消息。
　　不跑都得跑。
　　奚幼羽上了温雨璇的车，一直不安地抖腿，她咬唇，焦虑地叹气。
　　温雨璇从后视镜里面看她：“吃没吃早饭？”
　　奚幼羽唉声叹气：“吃不下，有心事。”
　　温雨璇眼尖：“你这不像有心事，倒像是有房事。”
　　奚幼羽唰地脸到脖子全红了，赶紧捂住脖子，想死的心都有了。
　　温雨璇就问：“宋之雾吗？”
　　奚幼羽嗯嗯啊啊敷衍：“啊。”
　　温雨璇话音轻柔：“感情上的事你自己拿主意，到时候和你父母能说得通，相安无事万事大吉。”
　　她似乎比较在意奚家人的看法，一直以来都是这样，受人之托，顺便照料奚幼羽而已。
　　奚幼羽不喜欢那一大家子，听了不舒服，便说：“很久没有打电话了，只要我不和他们的股份产生联系，似乎我在外面混的再差也没关系。”
　　温雨璇：“我不好多说别的，去前面路口买个早餐吃，你有胃病受累的也是我。”
　　奚幼羽抿唇：“吃不下太多，随便垫点面包，本来就没有胃口，现在更是吃不下。”
　　她没有胃口，在她打开房门出逃，随后睁开眼睛的宋之雾倒是吃得了东西。
　　宋之雾换好衣服下楼，坐在蔡寻对面。
　　她早早就给蔡寻点了各式各样的精致早点，洗漱下楼时间刚好对得上，蔡寻看她面色红润，唇角含笑，蔡寻把端起来的牛奶放回去，好奇再三还是开口。
　　“你状态不对，心情太好了，昨晚发生了什么？”
　　宋之雾眯着眼睛笑，耐心十足地给面包涂上果酱，然后放在盘子里送到蔡寻面前。
　　“没什么，一点小事而已。”
　　蔡寻看她薄纱衣袖下的斑斑点点，忽然明白过来了。
　　“奚幼羽在你房间睡的吧。”
　　宋之雾不避讳：“嗯，她刚走一会儿，跑的可快了，生怕我醒来抓个现行。”
　　她说着悠闲地摇晃杯里的牛奶，自顾自地笑笑：“我们小羽没什么技巧，但是还算舒服。”
　　蔡寻抬手挡住前方：“停停停，不是很想听细节，你别把她折腾的出不了门，她事业正在上升期，耽搁不得。”
　　宋之雾翘腿抱臂：“我又没碰她。”
　　蔡寻像是一个晚上没吃东西，手边的食物全部收进嘴里，含着火腿问：“什么意思？”
　　宋之雾平心静气地说：“意思很明显，我昨天连她衣服都没碰，怕她醒来忘事，就留了点东西在她脖子上。我肯定是忘不了，脖子以下都是吻痕。”
　　昨夜，奚幼羽烂醉如泥，还挺贴心的，怕耽搁宋之雾工作，放过了容易露在外面的肌肤。
　　蔡寻听呆了：“所以说，是她把你睡了。”
　　宋之雾大方承认：“嗯，舍不得身子套不着狐狸，我这也算是为计献身。”
　　“我昨天就知道她一觉醒来会没影，那又怎么样，不着急这几天。”
　　“她现在一定是焦虑的吃不下东西，等她缓得差不多了，我再找个时间联系她。”
　　蔡寻狼吞虎咽摇摇头：“你每年都在刷新我对你的认知，这种事你都干得出来，我在怀疑，我们认识这么多年，我看到的真的是你吗。”
　　宋之雾：“是又怎么样，不是又怎么样。火腿面包别吃完，给我留一点。”
　　“想吃自己再点。”蔡寻一口吃完了。
　　宋之雾根本不想吃面包，就是变着花样催促蔡寻快点吃东西，她又喝了点牛奶，差不多饱了。
　　“等下陪我去买糖果。”
　　蔡寻说：“你就这个态度，还想我陪你啊。”
　　宋之雾笑了笑，说：“我现在不能叫你宝贝寻寻了，奚幼羽会吃醋的，你都不知道，她吃醋超级可爱，我昨晚是多会忍，才管住这双手没碰她。”
　　蔡寻呲牙，问她家里还有那么多糖果，怎么又要买。
　　宋之雾回答：“导演和我提前说过了，马上重启直播综艺，好久不见，我给大家准备礼物，不要买太甜的，奚幼羽吃不了甜的东西。”
　　吃个早餐一直在谈的都是奚幼羽，蔡寻怀疑她脑袋里现在全是她。
　　一晃一个星期过去了，奚幼羽整天生活在宋之雾要找她麻烦的阴影里，焦躁的心情渐渐缓下来，脖子上的吻痕也淡了。
　　然后忽然在某天早上，那个很久没有在手机上显示过的号码重新出现了。
　　奚幼羽看见吓一跳，把手机扔了出去。
　　几位姐姐看她：“怎么了，诈骗电话？”
　　“不是，但也差不多了。”
　　奚幼羽捡起手机，鬼鬼祟祟走到阳台上，接通后不说话，还担心呼吸声吵到人。
　　宋之雾说话声音带着笑：“好久才接电话，在忙？”
　　奚幼羽低声说：“没有。”
　　宋之雾叹息：“宝宝，我不和你拐弯抹角，给了你好几天平复心情，我觉得时间差多够了。”
　　奚幼羽此刻的心情犹如滔滔江水，根本无法平静。
　　“嗯，姐姐先说。”
　　宋之雾听出她颤抖的嗓音，想笑但不能笑。
　　“宝宝那可是我的第一次，你不能这么一走了之吧。”
　　奚幼羽低声哭泣，宋之雾还安慰她：“不要紧张，周末和我去白山，我们谈一下。”
　　听完，奚幼羽抓错重点：“去白山干嘛？”
　　宋之雾说：“一点小事，顺便去静静心。”


第47章 
　　清晨四点钟左右，奚幼羽下了前往白山的大巴，昨晚几乎是通宵，在大巴上补了个觉，可是怎么感觉更困了。
　　她怕晒，穿一套淡粉色的长衣长裤，揉揉眼睛向前走，依稀看见前方白色的身形。
　　没看清楚人，但潜意识告诉她，那就是宋之雾。
　　她慢吞吞移过去，宋之雾那张惊艳世俗的脸逐渐清晰，她今天是素颜，皮肤白皙不见一点瑕疵，显得鼻梁上的痣愈发好看。
　　高大的树伞下，宋之雾一袭抵达脚踝的白裙，戴着麦色宽沿遮阳帽。
　　她很漂亮，奚幼羽不由地屏住呼吸，仿佛再靠近一步，就会打扰此刻的静谧。
　　宋之雾温婉挽起薄唇：“起太早了，不太舒服吗？”
　　奚幼羽犹如游魂似的点点头：“因为要很早过来，所以，基本上没睡着。好神奇，现在才四点，就有大巴师傅在工作。”
　　宋之雾侧身看着巍峨白山：“世上那么多人，总有一些必须起早贪黑养家糊口。”
　　今天的她很不一样，温柔，善解人意，还会和普通人共情了。
　　关键是一点也不提那天晚上的事，感觉有诈，要么就是她面子上过不去，干脆当做无事发生。
　　那当时的喘息又算什么，要当那些东西是一场梦吗。
　　奚幼羽低头沉思半分钟，想不出个所以然，要抬脚上去的时候，她转头问：“姐姐怎么想到要来白山。”
　　宋之雾语重心长地叹气：“最近工作忙碌，想找个地方散心。”
　　奚幼羽看着耸入云端的石梯表示怀疑，散心应该去更舒适的地方，而不是来白山受罪。
　　看见她轻蹙的眉宇，宋之雾便了然，她没有当初那么好骗。
　　“那天不是和姚夭见面了，我和她说了导演马上发邀请函，启动下一季节目的事情。”
　　奚幼羽同样吃惊：“这么快？”
　　宋之雾微笑：“先不要打岔，等我说完。你也知道，她有些小毛病，还是无法放心，她的意思是，如果我们出发之前再上一回白山，她会放心一点。”
　　奚幼羽边听边点头，这倒像是姚夭的逻辑。
　　宋之雾一手拎着裙摆向上走，她的脚步十分轻盈，就像踩在云端。
　　“我一个人来，多少有点无趣，我就问如果把奚幼羽叫上，她会不会更开心。”
　　奚幼羽跟着附和：“那她肯定会更加放心。”
　　宋之雾怎么可能和姚夭随口提来白山祈福的条件，根本是早有预谋。
　　她说：“事情就是这样，只能麻烦你陪我来一趟。”
　　奚幼羽开始大喘气，睡意好歹是下去了，她模样乖巧地点头，宋之雾几次压住欲上扬的嘴角，和她保持同一个速度慢慢走着。
　　“走到那个地方，我们稍微休息几分钟。”
　　奚幼羽抱着吸管杯喝水，为节省体力，光点头不说话。
　　途中对话的次数寥寥无几，安安静静地向着高处前行。现在是春天，满山的花香混合着微风进入鼻腔，可谓是荡涤灵魂，身心通畅。
　　宋之雾像是不会累，优雅地提着裙子，奚幼羽觉得她像山间洁白的山茶花，甚至带着点神圣的气息。
　　走到上次休息的地方，奚幼羽坐下来捶腿，汗水宛如山溪，清冽冽地从下巴那里掉下来。
　　宋之雾从随身包里拿出一块方巾，捏起一角：“以为你们爱豆经常练舞，体力会好，宝宝怎么好虚的样子。”
　　奚幼羽正要回话，弥漫着芳香的方巾就触到了她的脸颊，这个味道好香，不是宋之雾身上的那两个味道，是全新的茉莉香。
　　今天的阳光好清透，照在宋之雾白净的脸庞上，奚幼羽一句话都没说，静静打量她的眉眼。
　　宋之雾的眼睛真是好看，极具辨识度，狭长有神，里面像是有钩子。
　　在悄然无声之间，就把对面的人勾住了。
　　宋之雾帮她擦完汗，又问：“要不要喝点糖浆水，有了上次的经验，我带了葡萄糖液。”
　　奚幼羽四肢发酸，脑袋不愿意去思考：“谢谢姐姐。”
　　宋之雾取出一个精致的小水杯，说：“不要和我这么客气呢。”
　　奚幼羽喝了口，甜味适中，让人不禁怀疑这是宋之雾专门为她准备的。
　　“姐姐不喝水吗？”
　　宋之雾说：“我不渴。”
　　奚幼羽眉心无意识皱起：“你最近是不怎么吃东西，连喝水也不喝了啊。”
　　宋之雾没注意过这些细节，反正有精力地活着，心里还会快乐就够了。
　　趁着今天宋之雾心情平和，奚幼羽紧握水杯组织语言：“上次的事，我想和姐姐解释，那天早上我醒来，我有点害怕，先走了没有别的意思。”
　　宋之雾装糊涂：“什么事？”
　　奚幼羽提起一口气，脖颈间的热气加重，这种事她怎么好直接开口。
　　“就是录完节目的那个晚上……”
　　宋之雾说：“嗯……这个啊，我没有骗你呢，我确实是第一次，你喝的太多很是不清醒，弄得我有点痛。”
　　奚幼羽两手揪住耳朵，恨不得找个山洞躲进去：“对不起。”
　　看到她的反应，宋之雾压制住上涌的喜悦，只见她抓着裙摆说：“可以说初体验比较糟糕，搞不好还会留下阴影。”
　　奚幼羽越听越怕，一个劲地道歉，宋之雾抚摸她蓬松的发顶，温声安慰道：“没有关系，我又不怪你，当时也算你情我愿，我不能指责你吧。”
　　“真的很抱歉。”
　　奚幼羽很是内疚：“而且，我走了之后，姐姐起来会感到不高兴，不是更不舒服了。”
　　宋之雾神色黯然，声音快要和风声融为一体：“失落是有的，不要担心已经过去的事，我只是希望下次你可以成熟地解决后面的事情。”
　　这种经历，真的还会有下次吗。
　　宋之雾看穿她隐隐在担忧，俯身吻了下她的额头：“仔细想一想，我约你一起来白山，不就是原谅你了。”
　　奚幼羽被忽悠得一愣一愣的，捏着手指，还向宋之雾道谢。
　　宋之雾偏过头，并非良心不忍，而是担心一时高兴笑出声音，搞得前功尽弃。
　　休息差不多了，二人盯着时间接着赶路，感觉这次比之前轻松，虽然流了很多汗，她们依然在九点半到达山顶。
　　道观周围都是花，山上的杜鹃花像巨型的花篮，把道观拥在怀里。
　　宋之雾出了些汗，阳光照耀下，像极了名贵的宝石。
　　山风经过，风铃声从四面八方传来，奚幼羽擦着脖子上的汗，眼睛却直勾勾地看宋之雾，美人如画赏心悦目。
　　今天的宋之雾真是各方面都符合奚幼羽的审美，连指尖都是粉粉的，干干净净的。
　　“姐姐很漂亮。”
　　宋之雾嫣然一笑：“谢谢你的夸奖。”
　　哪怕是这么简单的一声回答，奚幼羽竟然也会红了耳廓。
　　拍完照片留下成功登顶的证据，二人休息够了，顺着来时路下去。
　　回去的速度明显减慢，到山脚是下午三点。
　　清风仍是燥热的，宋之雾捶捶小腿，看手机上的地图：“这附近有家茶室，去喝口茶缓一缓。”
　　奚幼羽对茶不感兴趣，单纯是听到有喝的，干燥的唇舌动了动。
　　“好。”
　　她们背包前往，没想到院外一片人迹罕见的景象，里面的客人还不少。
　　老板告诉她们，往左边走还有位置，可以坐下看看周围的风景。
　　白山上的水到这里已经变成叮咚小溪，溪边设置了座位，二人就在这里坐下来，脱掉鞋子将双脚浸泡在冷水里，任由清亮的流水从脚背上流淌过。
　　宋之雾向老板买了一篮山花，放在手边，慢慢编织成花环。
　　奚幼羽捧着茶杯，抿一口看岿然不动的白山，她们就是从那里下来的，笔直插入云霄的石梯连接了白山和尘世间。
　　“茶好喝吗？”
　　奚幼羽答道：“尝不出来，可是很解渴。”
　　宋之雾编好花环，她的手灵巧总在奇怪的地方，她左右检查过花环的质量，然后给奚幼羽戴上。
　　奚幼羽想起来那时在花海小镇的事情，目光呆滞的那瞬间被宋之雾看见了。
　　“比从前成熟了一点。”
　　奚幼羽摸脸：“但面相似乎没有改变。”
　　宋之雾说：“才几天啊，你的花期一定很长，不需要有容貌焦虑。”
　　奚幼羽认同地点头：“娱乐圈的工作和想象中不一样，以为忙起来连和姐姐们说话的时间都没有，没想到大家就算是通宵录节目，在回来的车上还是会聊新鲜的事。”
　　又在说那四个人，宋之雾眯了下眼睛，溪水里的波光照在她的脸上。
　　她的神色很快缓和，吹吹清凉的山风去去躁气。
　　奚幼羽像喝水一样，一连喝了两杯茶，放下茶杯，左手捏了捏酸软的大腿。
　　宋之雾垂着眼睛，纤细的手指握上奚幼羽的手，奚幼羽咬着唇瓣，眼看着她的手穿过指尖，变成十指相扣。
　　“清醒的时候，果然还是怯生生的。”
　　奚幼羽不敢说，这样牵着手，她想起来把宋之雾压在洁白大床上的那一刻，她们就是这样十指紧握，她就是这样去吻她的耳垂。
　　-
　　傍晚将近，奚幼羽带着宋之雾给她编的花环回了家，她将其小心翼翼地挂在墙上当装饰品，连续三天晚上睡觉之前都会欣赏上面的纹路。
　　又一个晚上，奚幼羽对着白墙发呆。
　　在看过宋之雾红着身子轻喘之后，又和温温似水的白裙姐姐走过白山，那些被奚幼羽整理藏起来的情绪再一次浮出水面。
　　奚幼羽坐在地上托腮：“我没出息，就算是圈套，我也愿意跳下去。”
　　-不愧是我认识的奚幼羽-
　　听起来不像夸赞，罢了，不是第一天知道系统喜欢阴阳怪气。
　　一个系统而已，何必在意它。
　　-说过好几次了，我能听见你的心声-
　　奚幼羽知错不改：“你又不是第一天认识我，不要和我讲道理，我不想听，快算算我们最近的幸运值怎么样了，什么时候才能开启其他功能，这几个我都用腻了。”
　　-现在就是升级了，不限制查看综艺弹幕的次数，发送弹幕也不需要幸运值兑换-
　　-咱们已经在紧要关头，你再努力努力，迟早逆天改命-
　　倒不算是都是坏消息，奚幼羽自觉屏蔽掉系统的声音，继续看着花环发呆：“我感觉她有个地方没编好。”
　　不多时艾晓灀敲门进来，看着奚幼羽和前几天一样在地上魂不守舍。
　　她别是害了相思病。
　　艾晓灀把她从冰凉的地板上拉起来：“明天就要出发了，你还没有收东西吗？”
　　奚幼羽有气无力地坐在椅子上：“是啊，这么快又可以见到那么多熟悉的面孔了，但是不用收东西啊，反正用不上。”
　　艾晓灀叹息：“必需品还是要带上，突发情况可以使用。”
　　奚幼羽拉着艾晓灀的衣袖：“晓灀姐对我最好了。”
　　艾晓灀看着这么大的人挂在她的手臂上，无奈笑出声音，语气宠溺：“想让我帮你收拾啊？”
　　奚幼羽胡说八道：“嗯嗯，听说这次节目好累的，不像第一季那么轻松了，你看上次我都累的要死要活，这回怎么办啊，能不能不参加，现在退出说不一定还来得及。”
　　住在一起很久，寝室的东西基本上是艾晓灀在打理，她清楚奚幼羽的物品摆放的位置，熟练地找出小型行李箱，放在地上打开。
　　“我以为你会想去见宋之雾。”
　　奚幼羽被看出心思，抿唇冷哼嘴硬道：“我才不想见她。”
　　艾晓灀说：“真的吗？”
　　奚幼羽很快改口：“那是因为她最近人比之前好很多，那我见一见，相处几天也没关系。”
　　她们的事，艾晓灀不再多说，就因为提议奚幼羽搬出来住，这两人可以好几个月不说话。
　　这次再说别的，影响奚幼羽的想法，她到节目上万一受到欺负。
　　二十分钟，艾晓灀就把行李清点好了，奚幼羽欣喜万分，拉着她转圈圈。
　　“等我去赚钱，给你们买礼物。”
　　艾晓灀跟着转的头晕：“还跟小孩子一样，出去注意安全，不要让我们担心。”
　　奚幼羽字正腔圆地回答：“好！”
　　“早点睡觉，明天有精力坐车。”
　　奚幼羽满口答应：“一定早早睡，还要睡香香。”
　　然后她做到了前者，洗漱很早上床，闭着眼睛睡下了，可是陷入了梦境之中。
　　吵闹的音乐声像是要把建筑物掀翻，奚幼羽努力睁开眼睛，入目是熟悉的派对场地，她回忆良久，依稀辨认出这里是她穿过来的那天的派对。
　　她叫不应系统。
　　不会又穿了吧！
　　奚幼羽惊慌地掐掐脸上的肉，没有一点疼痛，她反而放下心，可是下一秒身体里传出来的燥热令她脚软，她的心霎那间重新提起来。
　　热浪在身体里翻滚，她颤抖地顺着墙面滑下来。
　　可她知道这是梦境，因为本来挂在她房间的花环正挂在喷泉那里。
　　只不过，居然延续了那个药效，她难受的快要疯了，看到熟悉的背影想要伸手抓住，可惜徒劳用功，那个人从走廊路过了，没有停留下来。
　　奚幼羽长长叹气，想要先离开这个地方，她贴着白墙站起来，闭着眼睛调整呼吸，扶住墙体的双手都在颤抖。
　　她往灯光照不到的地方走了两步，身后传来清晰的脚步声，她垂在身边的手被攥住了，回头正是兜回来的宋之雾。
　　入目还是那个白色的面具，但是这一次，宋之雾把面具摘下来，眼神中闪过一丝疑惑。
　　尽管按照剧情，两个人现在还不认识，奚幼羽见到她依然像见到救命稻草。
　　“好难受，帮帮我。”
　　宋之雾上下扫视全身汗淋漓，皮肤发红的人：“你这……”
　　奚幼羽脑子里一团浆糊，额头抵住宋之雾的肩膀：“求求你，不要问那么多，什么都好，吻我，可以接受的话，请抚摸我。”
　　宋之雾：“这个情况真是糟糕啊，我们都不认识，怕是爱莫能助。”
　　奚幼羽双腿都在发抖，都是梦里了，这个时候宋之雾还要正气凌然，说一些气人的话。
　　“嘤……好热……”
　　“好了，你不要乱蹭，来，把头抬起来。”
　　眼泪滑过眼角，奚幼羽虚弱地仰头，柔软的唇瓣亲吻她湿漉漉的脖颈。
　　“快点。”
　　宋之雾笑了：“别催我啊，这里环境那么差，我怎么快？”
　　奚幼羽抓住她的手臂，把身体往她怀里送，宋之雾轻松地解开她的腰带，手从裙摆下方穿到上面，贴到窈窕的腰肢。
　　“我的头好疼。”
　　宋之雾的反应有点冷漠：“我的也疼。不要并起腿，乖乖贴着墙站好。”
　　毫无防备，奚幼羽惊醒过来，她坐在床上大喘气。
　　梦里的燥热跟着回到现实，她掀开被子下床，打开窗吹冷风。
　　“这是……春天的梦啊！”
　　-你刚才在哪里，我喊你没人应我-
　　奚幼羽像晒蔫巴的菜叶子，挂在窗台上：“别问我，我不知道。”
　　同一时刻，宋之雾睁开眼睛开始咳嗽，有点迷茫地看着手心，在梦里，她碰到了奚幼羽身上最柔软的地方。
　　可惜，醒来的不是时候。
　　她打开客厅的门，倒了一杯冷水喝压下热汗，蔡寻明天一早要送她上车，此时在客厅打地铺，隐约听见有人开冰箱的声音，迷糊地眯着眼睛看了一会儿。
　　“好厉害啊，喝冰水还吹空调，明天起来不难受才怪。”
　　宋之雾坐在沙发上喝水：“别睡在客厅，去房间里睡。”
　　蔡寻又睡过去了，叫都叫不醒，宋之雾咂舌，喝完水不管蔡寻的死活回到卧室睡觉。
　　第二天，节目组人员集合，奚幼羽和宋之雾上车就是睡觉，两个人甚至没有交流，昨晚梦里交流过密，两个人都在避讳。
　　奚幼羽靠着窗睡，又不敢睡太死，怕再次梦到奇怪的东西，她的眼睛半睁半闭，观察宋之雾垂在一边的手指。
　　很细，又长，摸在身上非常舒服。
　　许久没见面，车里的气氛丝毫未变，施藻藻兴致十足分享近期的新鲜事。
　　“然后我旅游的下一站是我们之前去的那个瀑布村，就是一个瀑布，不过他们还记得我。”
　　大家都在睡觉，只有强撑着的工作人员在听她说话，她不满足这点听众，看奚幼羽似乎醒着，一下子坐到它身边。
　　“我们小羽没睡呢，和我来聊聊天。”
　　奚幼羽：“不要，我困死了。”
　　施藻藻吐槽：“你们这一个个的上车一直睡觉，昨天晚上干嘛去了，背着我通宵玩好玩的？”
　　奚幼羽一点不想提起昨晚的事，紧闭双眼，屏蔽吵闹的施藻藻。
　　终于，楚禾受不了施藻藻的声音，凶狠地睁开眼睛：“你懂那种一睁眼就看见你的痛苦吗，都第二季了，不能换嘉宾吗？”
　　经过几个月的修养，导演气色红润，她慢悠悠地摇着扇子：“不行啊，观众就喜欢看你们五个，少一个都不完整。”
　　姚夭想起来，戳一戳宋之雾：“你去了吗？”
　　宋之雾打哈欠：“看手机上的照片。”
　　奚幼羽歪着头偷听，既然姚夭这么问了，也就是说白山的事没有骗人。
　　莫非宋之雾真的转性了？
　　那不是……有点无聊。
　　温柔的人真的不会千篇一律吗，奚幼羽不想她成为那样的人，宋之雾还是偶尔呈现出亲人的姿态比较诱人。
　　到了晚上，大家在车上越睡越困，导演拿着喇叭分配房间。
　　宋之雾看过来，奚幼羽察觉到她的视线，莫名其妙把头偏到一边，在宋之雾看来这就是不想和睡一间房的表现。
　　“这个晚上我和楚禾住。”
　　耳机都没挡住她的声音，楚禾听见后讶异：“为什么要和我睡，我不同意。”
　　宋之雾态度强硬，拉着她往里面走：“你不同意没有关系，我可以慢慢开解你。”
　　奚幼羽看向她们抓在一起的手，关系有这么亲密吗，没必要睡到一起吧。
　　“还有呢？”导演问。
　　施藻藻看了奚幼羽一眼，然后说：“我不和你睡一间屋，夭夭姐要给我唱催眠曲。”
　　导演说：“小羽一个人睡小房间。”
　　奚幼羽在原地跺脚，委屈地和导演说：“她们嫌弃我！”
　　-
　　之所以躲宋之雾的视线，都是因为那个梦，让奚幼羽无法直视内心。
　　她一个人住进小单间，洗脸的时候忍不住胡思乱想。
　　按照宋之雾的生活习惯，她晚上必然会穿着性感吊带裙乱逛，奚幼羽放心不下，在屋子里转了一圈，拿下架子上的毛巾直奔她们的房间过去。
　　到达门口，她放轻脚步，侧耳去听。
　　“对K。”
　　楚禾说：“你有四张你为什么不一起出？”
　　宋之雾笑着说：“别管那么多，你手里还剩五张牌，最大的是对Q，我这是想压你两次。”
　　楚禾用力拍桌：“不玩了。”
　　在打牌啊，那没事了。
　　-万一是穿着吊带裙打牌呢-
　　奚幼羽都走了一步，又掉头回来，举起手敲了敲门。
　　来开门的人是楚禾，她表情冷漠，看着穿着毛绒睡裙，手里提着毛巾，皮笑肉不笑的奚幼羽。
　　“我怕你们毛巾不够用，刚好我那边有多余的。”
　　楚禾直白地说：“好借口。”
　　奚幼羽汗颜，楚禾关上门走出来，问了她住的房间号。
　　“你们睡一间房吧，我喜欢一个人睡，现在施藻藻不在，正好睡个清闲的好觉。”
　　奚幼羽攥着毛巾，试图挽留楚禾，她仅仅是过来看一下状况，没想着和宋之雾睡一个房间。
　　楚禾已经走远了，步履轻巧，叫都叫不回来。
　　奚幼羽站在门外，不如在这里站一个晚上，第二天神清气爽去录节目。
　　“还不进来？”
　　听见宋之雾的召唤，奚幼羽心里的石头落下，故作矜持在外面多待几秒钟，轻轻推门进去。
　　“楚禾姐和我换了房间，她一定要自己单独睡，可能她的睡眠比较浅。”
　　宋之雾穿着白色短袖短裤坐在地上收拾扑克牌，她的头发洗过了，没有之前的卷度，柔顺地披在肩上。
　　她含笑低着眼：“原来是这样啊。”
　　奚幼羽一看屋里只有一张床，某种黑暗的情愫陡然而生：“这里只有一张大床。”
　　宋之雾站起来，顺手把扑克牌丢在桌上：“对啊，所以楚禾才跑了，在你来之前都是和我打牌。”
　　“假如我不过来，姐姐是不是要和她睡同一张床？”
　　宋之雾捏捏她肉嘟嘟的脸颊，说：“不然呢，让她睡窗台上吗？”
　　奚幼羽扯了下嘴角，不开心地坐在床沿，宋之雾真的不回避楚禾，至少中间要隔一个枕头吧。
　　一道影子压在她的身上，是宋之雾缓步走过来了，温暖的手指勾住她的后颈，让奚幼羽仰头过去。
　　“我记得是你暗中嫌弃不和我睡，现在怎么这么后悔？”
　　奚幼羽努了努嘴，说不出理由。
　　宋之雾只是穿着最简单的白色短袖，妩媚的不像话，似人间不可多见的尤物。
　　“今晚早点睡觉。”
　　奚幼羽点头，转身爬上床，乖乖笔直地平躺在床上。
　　宋之雾关了灯，动作缓慢上床，熟练地搂上奚幼羽的腰，从左到右摸了摸：“瘦了。”
　　都没机会感受她的身体，如今一摸，果真瘦的厉害。
　　奚幼羽握着她的手：“瘦了好看。”
　　宋之雾轻笑：“好看什么，一把骨头，我看看其他地方有没有瘦。”
　　她的手指像暖玉，奚幼羽一把抓住摸向胸口的手，严肃地说：“导演说的明天早起不许迟到，所以说现在就要睡觉了，姐姐不许乱摸，不然明天我找导演告状。”
　　宋之雾厚脸皮地表示：“怎么和她说，谴责我摸你的胸吗？”
　　奚幼羽：“宋之雾！”
　　宋之雾却说：“你倒是很少叫我的全名，是害羞的时候会叫，还是愤怒到了极点？”
　　奚幼羽能伸能缩，语气立马变轻：“姐姐，我求求你了，好好安静的睡觉。”
　　话音刚落，房间落入寂静当中，大概都觉得中间那几个字耳熟，但是谁都不说破。
　　二人准时在导演规定的时间醒来，统一到楼下集合，导演拿上收旧物喇叭的那刻无端感到一阵心累，记忆没回来，感觉已经先找上门了。
　　“欢迎姐姐们回到我们的频道，简单讲解一下这一季的规则。”
　　“积分制度保留不变，增加了更多的冒险形式，希望姐姐们玩的愉快。”
　　奚幼羽戴着一顶天蓝色的垂耳帽，咬唇认真听着：“冒险吗？那我们这期的录制地点在哪里？”
　　导演遥遥一指远方：“那里有一个天然的溶洞，我们收拾收拾，进去探险。”
　　【要上演荒野求生啊？还以为这季大家坐着喝喝茶聊聊天就把钱赚了】
　　【没在里面玩密室逃脱还算有良心】
　　【有谁会分析微表情，帮忙看看雾雾和小羽是不是还在闹别扭】
　　由于以后没有次数限制，奚幼羽一直把弹幕开着，有心情的时候随便瞄两眼解乏。
　　“探险……”
　　她喃喃自语，比人工制造的密室还要可怕，她本能的向后退缩，让系统分析利弊。
　　-你本来就是靠这个节目走起来的，现在第二季都摆在嘴边了，这个饼你还不吃？-
　　奚幼羽不能不管不顾地退节目，失去节目热度和路人缘的她还剩下什么。
　　世界上没有鬼。
　　她在心里默念三遍上面的话，转头看见宋之雾游刃有余地微笑，她是不怕鬼神，奚幼羽小脑袋瓜子一转，无声移到宋之雾后面。
　　无论何时何地，抱紧她的大腿。
　　大家换上防水衣，戴着摄像头站在洞口，奚幼羽探头往黑暗中看了一眼，感觉被无形的手抓心脏，呼吸变得相当困难。
　　导演也穿上设备，出发前再解释：“这个溶洞是天然形成的，现在用作漂流的场所使用，前面是水，不过这段路我们要走过去，穿过溶洞到达玻璃栈道。”
　　“听说里面有发光物，有很多行人看到里面射出来的光线，等下进去不会开灯，如果我们进去能找到那个东西，今天晚上我自掏腰包请大家吃饭。”
　　奚幼羽恐惧有所减轻：“我要吃好吃的。”
　　不知道为什么，大家忽然来了默契，齐声说：“好的，小饭桶。”
　　【啊这种感觉，就像是家人一人】
　　【大家吵吵闹闹，但还是会为了彼此聚在一起】
　　奚幼羽都不好意思告诉观众，很多人是为了钱，只有吵吵闹闹是真的。
　　一行人抵达洞口之后关掉手电筒，奚幼羽第一时间抓住宋之雾的衣袖，一脸正色地解释：“里面看不见，走散了很麻烦。”
　　宋之雾笑：“我害怕，你要抓好我。”
　　【一上来就让我磕到糖了，请问两位是只在这个综艺卖吗】
　　奚幼羽挺着肩膀走在前面，踏进溶洞的那刻脚已经软了，感觉脚下的东西湿滑，无处下脚。
　　施藻藻走在漂流教练的后面，进去后震惊大呼小叫。
　　“哇，里面好大啊，好凉快，在这里面修一座地下别墅应该很不错。”
　　姚夭说：“不是可以建房子的风水。”
　　施藻藻好奇地问：“这是怎么看出来的？”
　　楚禾落井下石：“有脑子的人都能想到这点吧，这就是一个洞而已。”
　　施藻藻忽然吸气，跺跺脚：“踩到黏黏糊糊的东西了，没有光，看不见，不会是动物的尸体吧？”
　　因为胆小才走在后面，现在看来无论在哪个位置，畏惧的程度完全没有差别。
　　奚幼羽被施藻藻的话吓到，死死拉着宋之雾的手臂，偶尔还发出奔溃的嘤咛声，没有一刻像现在一样想飞奔回家。
　　【山洞里确实有尸体的，小时候不是有那种僵尸片，洞里面全是棺材和僵尸】
　　【刚才不是说这是漂流用的场地，平时也会开着灯，尸体什么的不太可能吧】
　　【怎么都在聊这个，那我要讲的经历了，我在草丛里发现过腐烂的动物残骸，臭的要死，上面全是蛆】
　　【啊喂，我在吃饭啊！还好姐姐们看不见我们在说什么，这样子怎么走得下去】
　　有个人能看见，且每一条都读了，里面太黑，跟闭着眼睛走路似的，奚幼羽恳求系统先把弹幕功能关掉，没被洞里的东西吓死，先被弹幕吓掉魂。
　　“啪嗒”一声，冰凉的絮状物体落进奚幼羽的后颈，滑入后背，刚刚看过鲜血从树上滴下来生动的描述，刹那间，奚幼羽全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊！什么东西！”
　　宋之雾离得最近，被吓一跳：“你碰到什么了？”
　　奚幼羽已经不掩饰说话的哭腔了：“有长长的东西钻进我的背了，呜呜好痒，等下，帮我看看它是不是有毒。”
　　她哭着求宋之雾，后者的节奏被打乱，直接伸手往她脊背上摸。
　　奚幼羽弓起背：“摸到没有，如果没有，就是进到皮肤里面了。”
　　宋之雾胆子出奇的大，将絮状物放到鼻尖轻嗅：“好像是岩壁上的青苔。”
　　奚幼羽不信：“不可能，它还会动。”
　　“就是青苔，已经有两团掉到我的脸上了，可能是前面的人走动的时候，碰到上面的岩壁了。”
　　奚幼羽紧紧贴着宋之雾，几乎把宋之雾抵在山岩上，宋之雾懒得开口提醒她，右手揽着她的腰，用了点力气方便她感受身边存在的人。
　　“谁在说话？”
　　这个声音太陌生了，从来没有听过，一波未平一波又起，奚幼羽感觉自己马上会晕倒在这里。
　　那人回答：“放松，放松，我是摄影师。”
　　奚幼羽好奇问了一句：“这么黑怎么拍？”
　　摄影师热心地讲解：“有夜视摄像头，保证拍的和白天一样清楚。”
　　那岂不是她们的小动作都被看光了，这还是直播。
　　【现在才想起来问吗，我看见了，刚才宋之雾摸奚幼羽的背】
　　【她现在还搂着她的腰，妈耶，我的鼻血要喷出来了】
　　奚幼羽见状反应过来，拍拍宋之雾放在腰上的手提醒，宋之雾越搂越紧，语气茫然地问：“还是害怕？”
　　“现在好多了，我可以自己走。”
　　宋之雾说：“脚下比较滑，你确定你能行？”
　　奚幼羽想了想，很清楚自己的实力，转而牵住宋之雾的手：“我在黑暗里看不清东西。”
　　宋之雾很享受在大庭广众之下接受她的依赖，牵着手一起往下走。
　　“我去！我看见那个会发光的东西了。”
　　奚幼羽又怕，好奇心又重：“它会动吗？”
　　施藻藻说：“会，游的还很快。”
　　眼看奚幼羽都快被吓哭了，宋之雾提高音量问：“你再仔细看看，真的会动？”
　　施藻藻的声音在溶洞里回响：“哎哟，眼花看错了，它静止不动，我把它捉起来看一眼。”
　　“姚夭姐下手了。”
　　隔着黑暗，奚幼羽看不见前面的情况，感觉她们说的每一个字都吓人。
　　宋之雾带着她往前走：“去看看，总比在这里胡思乱想比较好。”
　　奚幼羽被拖过去，大喘气：“不行，我要晕过去了。”
　　她们走到人员聚集的地方，开了手电筒，明亮的光线揭开神秘物体的面纱。
　　“一个荧光弹力球啊。”
　　奚幼羽不由得叹息，感觉身上的力气被抽掉一半，前面就是出口，施藻藻把弹力球洗干净放在兜里作纪念。
　　见到光亮的那刻，奚幼羽脱力，来不及防备跪在洞口。
　　众人：“！！！”
　　奚幼羽闭紧眼睛，人生总是这样，在峰回路转的时候摔一个跟斗。
　　宋之雾连拖带拽把她扶起来，既然都被镜头拍到了，她直接揽着奚幼羽的腰，奚幼羽顾不上面子，接力靠在她身上。
　　【能说吗，好像私奔的小情侣】
　　【我的产品回来了，又有更文的动力了，来看我的小狐狸和毒蛇】
　　【是我圈大佬吗，太太，我们想死你了】
　　奚幼羽跟着激动了一把，那个太太回圈了，拿到手机就能看到更新，生活果然还是有点盼头比较好。
　　她跟着发送几条弹幕，随便摘了几个人设过去，端着碗要饭，随即遭到粉丝们围攻。
　　【太太写什么就看什么，要求那么多，不会自己写吗】
　　奚幼羽咬牙，而后眼睛变亮，粉丝给她提供了一个思路。
　　自己动手丰衣足食！
　　奚幼羽忽然有了精神，问导演：“我们找到那个发光的东西了，晚上吃什么好吃的？”
　　她这个表情，导演感觉她能吃下三碗饭。
　　作者有话说：


第48章 
　　“下面还有漂流，吃饭还早。”
　　奚幼羽嘴角弧度降低，极度恐惧之后，她的体力消耗的非常快。
　　宋之雾侧过头：“我有糖。”
　　然后就没有后话，言外之意，如果想吃，需要拿出一点行动。
　　烈日炎炎，山顶的光线格外透亮，奚幼羽感觉身体里的水分，尽数要外化成汗水。
　　“太热了，吃不了黏黏糊糊的东西，我忍一忍就好。”
　　宋之雾轻声说：“现在很有骨气了，都不为五斗米折腰了。”
　　奚幼羽骄傲地挺起胸脯：“那是当然。”
　　【赌十块钱的打赏，小羽一定会打脸，节目效果又要有了】
　　众人等着教练准备漂流船，奚幼羽怕晒，躲在一片大树叶下面，她蹲着，托住脸颊两边的腮肉。
　　白白嫩嫩的犹如一只懵懂无知的白兔，宋之雾站在附近，提起她的小辫子，捏在手里把玩。
　　奚幼羽双眼干净地仰起头往后看，能看见宋之雾白皙如玉的下巴，漂亮的宛如圣山神女。
　　果真，还是少交流保持良好的社交距离，蒙上一层美好的滤镜，世界都变得和平了。
　　因为这次活动危险程度增大了，有任何活动导演都会跟着上场，她先换上雨衣，开启廉价的喇叭。
　　“严格按照教练的指示行动，请大家不要阳奉阴违。”
　　她说完，摸摸盯了眼宋之雾，言外之意过于明显，后者没有自觉性，捏着奚幼羽的辫子。
　　“这话不会是说给我听的吧，我有哪次没有听从指挥吗？”
　　奚幼羽站起来，被扯了下头发，她瘪了下嘴，说：“姐姐有听话的时候吗，好像没有吧。”
　　嗯，曾经逆来顺受的小哭包学会顶嘴了，想一想，真是有趣。
　　宋之雾弯唇温柔地笑着，可是每个人都像看见了笑面虎，在溶洞里，奚幼羽缠着她不肯动，到了外面，位置颠倒，宋之雾始终站在奚幼羽伸手就能摸到的地方。
　　【哟哟，宋之雾怎么摇身一变成舔的那个了，竟然为了热度炒cp放下高高在上的身段】
　　【好久不见的黑子闭嘴，舔下老婆怎么了，情趣懂不懂】
　　奚幼羽扣上安全带，越发觉得现在的弹幕不顺眼，做好后，面部表情加入弹幕大军。
　　【哪里舔了，就是正常的社交方式】
　　【根本不存在雾雾舔小羽，说不一定下一秒小羽就给回应了】
　　她连续发了两条，表情越发凝重，黑粉怎么可以编排宋之雾，世界上去哪里找她这个级别的美貌。
　　宋之雾眼波如水，托着下巴侧头看她：“宝宝想什么东西，脸黑起来如此可怕。”
　　听到她的声音，奚幼羽的意识被迫从系统界面退出来，目光一缩的微动作没有逃过宋之雾的眼睛。
　　“这个高度好吓人。”
　　宋之雾半信半疑，伸出手掌：“手借给你牵。”
　　奚幼羽想起刚发的弹幕，万分热情地给出回应，十指相扣不说，还把宋之雾的手放在唇边，维持祈祷的动作。
　　神情虔诚，且静止许久，担心网友们看不到这个细节。
　　【卖的痕迹太明显了，这一幕有点嗑不动】
　　奚幼羽磨了磨小虎牙泻火：快把这个破弹幕功能给我关了，影响我直播的状态，做什么都会被挑刺，我等会儿连呼吸都害怕。
　　弹幕关闭之后，世界瞬间清净，奚幼羽握着宋之雾的手放在身前，转头去看春日里的景色，而忘记放开她的手。
　　瀑布漂流的过程惊心动魄，溅起的水花砸在奚幼羽的脸上，她起初为了形象忍住不尖叫，后面经过陡峭的坡，一嗓子吓得宋之雾轻颤。
　　“好好玩啊。”
　　奚幼羽笑得纯澈，露出虎牙可爱的小尾巴。
　　宋之雾全程比较淡定：“好玩吗？”
　　奚幼羽连连点头：“好玩。”
　　宋之雾浅浅一笑，眼睛里淡的出奇，看不出其他的情绪：“宝宝，你的眼睛好亮。”
　　突如其来的一句话，比夏天的暴雨还要急，奚幼羽呆滞片刻，感受到心慌赶紧移开眼睛，回避宋之雾的盯视。
　　宋之雾眨了下眼睛，缓缓地扭头看向正前方。
　　今天一天在山里活动，导演在山脚找到一家农家乐，请全组人员吃饭，心想都是女孩子，食量应该不大。
　　一起活动那么久，她还是不够了解大家，光是那五个人就要吃一桌子的菜。
　　今晚着实是破费了。
　　吃晚饭回到酒店，由于吃的太撑，肚子胀胀的睡不着，奚幼羽拿起桌上的扑克牌，坐在地上玩接火车。
　　楚禾推门进来，左右找找宋之雾的身影：“宋之雾呢，我寻思一天了，她昨天藏牌了。”
　　奚幼羽大长腿随意搭在地面，不答也不问：“听起来像是她会干的事情。”
　　楚禾顺便坐下来，观察地上的牌：“你是小学生吗，还在玩这个？”
　　奚幼羽叹气：“姐姐在洗澡，我没有手机，随便找点东西打发时间。”
　　楚禾说：“我去把姚夭叫来，我们四个人打，现在睡觉还在，谁睡得着。”
　　“夭夭姐不是烟酒不沾吗，她还会打牌啊？”奚幼羽收起长长的一条扑克牌。
　　楚禾面露鄙夷，用不屑的眼神上下扫视：“在你看来姚夭是山顶洞人吗，她玩的很精，烟酒不沾可能也是假的，让宋之雾洗完澡赶紧出来，玩一局我不计较昨晚她藏牌。”
　　她刚走，宋之雾从洗漱间走出来，倒一杯温水在手里。
　　“她上来说什么？”
　　奚幼羽转述，顺便添油加醋：“不过我相信姐姐不会干这种事情。”
　　宋之雾坐在沙发上不动，笑意不深：“我刚才就在旁边，又不是没长耳朵，你的小心机我都知道。”
　　奚幼羽装糊涂：“是吗，只是和姐姐开个玩笑。”
　　五分钟左右，楚禾提着姚夭回来了，姚夭抱着一堆神秘的杂物，小心护着，怕被楚禾碰坏。
　　楚禾用脚拨动地上的包，腾出一块位置：“好了，周围没有可以藏东西的地方，都坐下来。”
　　奚幼羽打量姚夭手上的红布：“这个是干什么的？”
　　姚夭呼吸一下，再要回答，楚禾打断她说话：“等下再介绍，现在先来打牌。”
　　她势要扳回一城，宋之雾还在沙发上坐着，慢悠悠走过来，挨着奚幼羽坐下：“玩个半个小时，图个开心，输赢都不重要。”
　　房间里只听见牌落地的声音，姚夭率先出完牌，往身后一摸，抓住奚幼羽和宋之雾的手，给她们手腕都套上红绳。
　　俩人对视一眼，格外茫然。
　　姚夭神色庄严：“我思索了半夜，决定采用传统的方法，戴足七天七夜，应该有效果。”
　　她不提前因后果，俩个人心中都有数，不信道也不信佛，但是愿意信姚夭。
　　楚禾不关心具体事宜，一个劲催促两边出牌，宋之雾打法比较懒散，随便看一眼，能出就出。
　　奚幼羽出得慢，因为要计算，比较消耗脑力。
　　打完牌，晚上反而睡的很好。
　　手上的红绳像某种契机，把她们连在一起，奚幼羽轻轻握住手腕，没有梦到奇怪的场景。
　　第二天早上仍是挑战项目，累到下午，终于可以观光休息。
　　眼看春光旖旎美好，晒得山间泳池里的水暖洋洋的，几人不想去别的地方走动，就近在泳池边享用下午茶。
　　宋之雾要下水，换了连体泳衣，还是选择大胆的红色与款式，奚幼羽坐在遮阳伞下喝果汁，冷不伶仃一瞄过去，感觉大饱眼福。
　　这还不够，宋之雾边挽着长发，走到奚幼羽跟前，沉默不语把手里的防晒霜递出去，腕上红绳引人注目。
　　奚幼羽拿着东西，受宠若惊：“我来帮忙吗？”
　　宋之雾红唇轻扬：“怎么啦，不愿意啊？”
　　奚幼羽努力瞪大眼睛保持清醒，着急忙慌拧开盖子，宋之雾蹲在旁边，撩起长发，清闲地坐着看连绵起伏的青山。
　　只需要给奚幼羽两天的时间，再冷漠无情的面具，都会掉下来。
　　奚幼羽还没碰到她的身体，脸红成鲜艳的苹果，青天白日下摸到这具美好的胴体，眼前似乎出现了粉色的泡泡。
　　宋之雾轻轻闭着眼睛，让微风从脸上吹过。
　　奚幼羽也感受到风，以及宋之雾身上独特的香味，她深深呼吸：“好香。”
　　【老是听见小羽夸雾雾身上的味道，可恶，我闻不到啊】
　　宋之雾曲起腿，手肘放在膝盖上：“怎么一直在涂抹同一个地方？”
　　奚幼羽当然不能回答，因为这块区域的肉比较好摸，肉肉的一点也不骨感。
　　“要抹均匀嘛，姐姐晒黑了怎么办，那些品牌方会伤心的。”
　　宋之雾说：“这个就是我代言的产品，送你一个套装。”
　　秉着有便宜不占白不占的理念，奚幼羽非常感谢宋之雾的慷慨行为。
　　“你不打算回送我一点东西吗？”
　　奚幼羽被问住了，她收到很多宋之雾买的礼物，但是，回礼的次数寥寥无几。
　　“我要好好思考，这个问题太难了，姐姐可以给我提示。”
　　宋之雾沉吟：“这是个问题，改天告诉你。”
　　【在商量定情礼物了，我嗑】
　　【手上的是什么，情侣红绳？宋之雾和奚幼羽不会真的在一起了吧！】


第49章 
　　#宋之雾奚幼羽情侣同款#
　　#宋之雾奚幼羽月老红绳#
　　#娱乐圈的同性情侣有哪些#
　　在五人喜滋滋享受午后阳光的时候，有三个关于那两位的词条火速上热搜，尽管最后一个没有点名，明眼人却能看出来暗示的对象。
　　此刻，水光粼粼，反射出清透的光好似一层薄薄的纱，笼罩着宋之雾白皙的肌肤。
　　奚幼羽换了衣服下到水里，靠在边缘端着盘子吃水果，甜度和硬度适中的樱桃，一口两个刚刚好。
　　宋之雾像人鱼般优雅，从水底钻出来，秀发似浓密的水藻，一双眸子无声叙说着海妖的歌。
　　奚幼羽最怕她来这么一下，纯情又圣洁，几个简单的动作，能把奚幼羽迷得三魂七魄丢掉一半。
　　“甜不甜？”
　　奚幼羽回道：“嗯。”
　　宋之雾在水里来去自如，向前几步揪起一颗樱桃，她的唇色和樱桃色有些相像，娇艳欲滴，让人忍不住想咬一口。
　　奚幼羽看的出神，一不小心脚滑落入水中，她愣一愣没有反抗，水比预料中更深，手里的果盘被淹没，娇艳的樱桃浮上水面。
　　粼粼波光被破坏，宋之雾拨开樱桃群，尾鱼那样向奚幼羽游过来，她抓住她的手腕带向自己。
　　奚幼羽屏住气息，下一刻，宋之雾贴上唇瓣，将口中的樱桃送入奚幼羽唇齿间，奚幼羽抓着她的肩膀，由于羞涩而忘记做出反应。
　　宋之雾轻轻一托，把她送出水面，随即，她也上岸。
　　看着满脸通红的奚幼羽，她稍稍歪过脑袋笑一笑：“你不是会游泳吗？”
　　奚幼羽含着半边樱桃不敢咀嚼，含糊地回答：“嗯。”
　　宋之雾把落在耳边的秀发整理好，问道：“那你怎么傻傻的，一动不动会被淹掉的啊。”
　　“为什么不说话，被吓到了？”
　　奚幼羽不知道怎么去接话，捡起水面上的果盘爬上岸，她披上毛巾离开泳池，在一处无人的墙角蹲下来。
　　“救命，她是妖精转世吗，这哪里是普通人类会做出来的事。”
　　奚幼羽用额头抵住白墙，此时才记起嘴里的樱桃，饮鸩止渴那般吞下甘甜的汁液。
　　她蹲着缓解情绪，冰凉的手指放在脸颊上，摸到体温下降正常，扶着墙站起来。
　　蹲太久，腿会麻。
　　她走路很是艰难，一转角遇上姚夭吓得脸又红了。
　　姚夭双眼无神，悠悠抓住她的手腕：“你的额头上有脏东西。”
　　她平日里神神叨叨的，三言两语把奚幼羽吓到不能动弹，奚幼羽赶紧摸眉心：“是什么，印堂发黑，大难将至吗！”
　　姚夭说：“不是，你蹭到白色的粉了。”
　　奚幼羽想到那面洁白的墙，而后明白过来姚夭说的东西，不过是墙上的粉末，她虚弱地摆摆手，往里屋走去。
　　“红绳不要摘。”
　　奚幼羽回答：“不会的。”
　　她忽然停下脚步，回过身问：“这个不会是你自己染的颜色吧？”
　　姚夭避而不答：“心诚则灵。”
　　奚幼羽放出狠话：“夭夭姐，我是相信你的，要是最后还是你说的孽缘，我要找你退款。”
　　她说完，气呼呼甩手离开，试图营造点气势，但是扭头撞进宋之雾的怀里，闹得前功尽弃。
　　宋之雾脚跟连连后退，跌跌撞撞稳住身体，转念之间猜到她们俩的对话，露出新奇的表情，温声问：“什么是孽缘？”
　　奚幼羽摇头否认，回屋低头收拾行李，来了两天，又到下班的时候。
　　在宋之雾回到房间之前，她提着行李箱走出门，眺望群群黛山莫名叹气。
　　她不知道的是，宋之雾就在外边坐着，没有安全意识地坐在窗户斜对面的阳台上，双脚踩到伸至旁边的树叶。
　　“先让你走吧，不能逼太紧呢。”
　　奚幼羽拎着行李箱上车，裹着毛茸茸的毯子睡觉，她从未发现，观察宋之雾的生活太久，不由得也染上她的习惯。
　　回去和成员们出了个外务，后面有休息的两天。
　　奚幼羽忙过头，躺到床上翻出最近更新的同人文小说，谁说黄色小文没有感情戏，写的比真人经历还要丰富。
　　“要落泪了，后面怎么没有了。”
　　感慨的情绪升起来，宋之雾给她发消息了。
　　“我想好要的礼物了。”
　　虽然宋之雾看不见她的动作，奚幼羽仍然心虚地关掉小说界面，故作正经清清嗓子。
　　“那请问姐姐打算要什么？”
　　宋之雾的手指很灵巧，打字的速度飞快。
　　“后天来跟我约会。”
　　奚幼羽看着那几个字，激动且紧张地从床上跳下来，对着空气说话：“正常关系是可以约会的吗，她这是想泡我。”
　　-朋友间的约会也是约会-
　　奚幼羽油盐不进，坚持己见：“那和睡过一次的对象的约会，能称之为朋友约会吗？”
　　她全然忘了当初大言不惭的自己，一点没做到忽视宋之雾的示好。
　　“后天吗，我有空。”发送冰冷的文字，奚幼羽兴奋地握着手机，躺在床上打滚。
　　系统再多嘴，她正气凌然地说：“我是有责任感的女人，即使是酒后的行为，该负责的时候，一点都不能少。”
　　-随便你啦，不要耽误正事-
　　约会这个词可轻可重，奚幼羽脑子清醒，半夜睡着，中午醒来。
　　她穿着白色睡裙打开衣柜，企图挑出一件出色的连衣裙，要制造浪漫的约会氛围，怎么能少的了裙子。
　　艾晓灀来叫她吃饭，看到床上堆成小山的衣服。
　　“你要大扫除吗？”
　　奚幼羽摆手：“我怎么可能，屋子里干干净净的也不用打扫。”
　　“嗯，我明天有个小小的约会，是熟人了，不过想打造全新的形象，我穿哪一件比较好看？”
　　艾晓灀一眼看透：“和宋之雾啊？”
　　奚幼羽神情不自然，含含糊糊地糊弄：“是和她，不过听晓灀姐姐的语气，我就不能和别的人出去玩啊。”
　　艾晓灀看了下地面，犹豫过后抬起头：“小羽是怎么看宋之雾的？”
　　奚幼羽在挑裙子，不知为何，忽然听到这个问题，心里有丝不高兴，随即认为自己太莫名其妙，艾晓灀对她很好，心思纯净，就是没有血缘关系的家人。
　　她不应该因为几个字产生这种情感。
　　“她啊……很好。”
　　艾晓灀沉默了几分钟，就看着奚幼羽翻出柜子里的衣服，精挑细选拿不定主意。
　　“穿黑色那条吧，不常穿，和你平时的风格有点出入，会有新鲜感。”
　　奚幼羽提起一字肩裙子，上次看见好看买的，因为很性感，一直放着没穿。
　　艾晓灀说：“你穿什么衣服都好看，她会喜欢的。”
　　她起身帮忙把衣服挂起来放回衣柜：“不知道什么时候，我们小羽就长大了，竟然有点怀念你骄纵的样子。”
　　奚幼羽进入深思的状态很快，艾晓灀算是以前冰冷日子里，为数不多的暖阳了。
　　原主的决然，她冷漠离开的态度，给了奚幼羽一些启发。
　　要更加积极地热爱生活，一切的美好来之不易，只要珍惜，未来就在触手可及的地方。
　　挑好裙子，奚幼羽又在纠结妆容。
　　第二天，她很早醒了，精心打扮赴约。
　　下了车，奚幼羽路过明亮的窗户都要看一眼，一字肩黑色鱼尾裙很衬她的身材，她像是从漫画里走出来的女神。
　　“我今天好漂亮。”
　　她夸完自己，踩着小高跟走到约定的地点。
　　宋之雾在店里喝咖啡，同样是花了心思装扮，一袭长发挽了起来，闪耀的流苏钻石耳坠亲吻着雪白的肩膀，奚幼羽记得她身上这条裙子，缎面暗红色花瓣裙，穿着走过红毯，没想到她穿到现实生活来了。
　　“我到了。”
　　奚幼羽走到宋之雾背后，轻声提醒，宋之雾缓缓抬眼，勾魂夺魄的眸子蓄着水光一般。
　　“小羽今天好漂亮。”
　　奚幼羽喜悦地接下夸奖：“我也这么觉得。”
　　宋之雾摊开手臂：“那我呢？”
　　奚幼羽疑惑，真诚地说：“姐姐根本没有不好看的时候。”
　　“嘴巴真甜，有点小成熟的装扮还是让人无法忽视你身上的可爱。”
　　宋之雾放下咖啡杯站起来，居然比奚幼羽高了一个指节，奚幼羽当即就变了脸色：“穿这么高的跟？”
　　“我难道不是本来就比你高，计较这几厘米干什么。”
　　她经过，指尖滑过奚幼羽的细腰：“走吧，先带你去吃饭。”
　　奚幼羽拎着手提包，款款漫步走在后面，宋之雾平时不穿这么高的跟，她今天是故意的。
　　二人犹如画报里面的人，路人不由停下脚步观望，奚幼羽加快两步跟上去：“都在看我们，会不会太张扬？”
　　宋之雾说：“无所谓。”
　　奚幼羽追问：“万一被传绯闻怎么办，这下子更加解释不清了。”
　　宋之雾不以为意，笑容轻松：“刚好遂了你的愿，反正大家都以为我们在谈恋爱，又何必有这么多避讳。”
　　“你又要拿炒cp的事在揶揄我。”奚幼羽沉着脸，走在右边。
　　宋之雾：“宝宝，我们在约会，不要说工作上的事情，你扫了我的兴，必须想办法补偿回来。”
　　奚幼羽抗议：“你怎么这样啊？”
　　宋之雾无名指勾了勾耳旁的发，打造好一番温婉的假象，嘴上说：“第一天认识我吗。”


第50章 
　　真真假假混合在一起，谁又分得清。
　　奚幼羽感觉她和宋之雾之间有种复杂的关系，千万缕无形的东西把她们捆在一起。
　　曾经，奚幼羽认为戒掉宋之雾是件简单的事，事实证明，所有的感觉都是假象。
　　一旦再接触，情感的反噬会将她吞没。
　　她不要浅尝辄止，浓情蜜意怎么又不可以了。
　　宋之雾忽然回头，把奚幼羽发呆的神色看了个彻底：“又在想事情了，小小年纪有一筐心事，假设不介意，和姐姐说一说，心里会轻松。”
　　温柔的表象犹如毒药，奚幼羽想吃又缺乏勇气。
　　“我和你说完，要不了三分钟，你会拿这些事情取笑我。”
　　“我过得很好，才没有所谓的心事。”
　　宋之雾似不放在心上，大步流星上了扶梯，她的裙子如花瓣灵动，在脚踝处晃了晃。
　　走到店里面，服务员引领她们坐到预定的位置上，餐厅放置一台钢琴，烘托出古典的气氛。
　　奚幼羽误打误撞，今日的穿搭与餐厅风格很是相配，她的外形越发的养眼。宋之雾余光轻轻停留过，抬起手腕，缓慢翻开菜单，姚夭给的红绳还在手上。
　　“吃点不一样的东西。”
　　她说什么，奚幼羽都只管应声，宋之雾被哄得心情喜悦，系统给奚幼羽播放了好几遍女主情绪报告。
　　奚幼羽看得极其清楚，至少现在，宋之雾没有隐藏情感。
　　然后，提醒系统把嘴闭上，不要破坏气氛。
　　菜上桌，做的精致，但量不多，奚幼羽慢吞吞拿起刀叉，慢条斯理地切牛排。
　　宋之雾双手放在桌下看她进食：“小羽好可爱呢。”
　　奚幼羽手上的动作停下来，茫然撩开眼帘：“姐姐怎么忽然说这个，我只是在吃饭而已。”
　　宋之雾似笑非笑，说得半遮半掩：“是呢，我忽然提这个做什么。”
　　“不过，觉得喜欢的人可爱不是很正常吗？”
　　闻言，奚幼羽差一点把盘子戳出个洞，一口把牛排全部塞进嘴里，闭眼睛嚼东西。花言巧语罢了，眼不见心不烦。
　　宋之雾：“不看我也行，你应该把耳朵捂住，这样才听不到我说话的声音。”
　　奚幼羽抬手拢住双耳，心思飘到别处。宋之雾和她玩闹太久，玩出真感情来了吗，仔细一想，事情很恐怖啊。
　　“好吃吗？”
　　奚幼羽闭着眼睛：“好嫩，嚼得动。”
　　宋之雾慢慢悠悠拿起刀叉，切一小块，嚼一嚼，细细品尝味道。
　　睁开眼眸，发现宋之雾吃东西的时候都在笑，奚幼羽喝口水再问：“姐姐很开心？”
　　宋之雾手背扶着额头，笑：“对啊，逗你真的很有趣，无聊的人生中能遇到你，是幸运的契机促成的吧。”
　　见她笑得张狂，奚幼羽说：“不见得是幸运契机，姐姐说话好歹考虑我的感受，因为被逗的那个人是我，难道我没有脾气吗。”
　　宋之雾：“不如等我玩尽兴了，你再和我说你要什么。”
　　奚幼羽说：“还有个先来后到，你是不想吃一点亏。”
　　谁料，宋之雾提起另一桩事：“我怎么不愿意吃亏了，你忘性好大，那个你喝醉酒的晚上……”
　　奚幼羽瞬间起身隔桌捂住宋之雾的嘴，惊恐地看向四周，再严肃地看着宋之雾：“这种事，不好在这里说吧，我知道姐姐愿意受委屈了，好了，这个话题到此结束。”
　　宋之雾的笑从眼睛里表现出来，轻轻拍开挡住脸的手。
　　“小渣女，就想让这件事轻飘飘过去了，你的良心能安宁啊。”
　　奚幼羽底气不足：“我都陪你爬白山了。”
　　宋之雾：“嗯，然后呢，没了？”
　　奚幼羽脱口而出：“还是说我给你睡回去？”
　　还好她的声音不大，餐厅里吃惊的人只有她一个，宋之雾早有预料，长指牵起奚幼羽的手，勾上她的小拇指。
　　“你提出的意见，我不能驳了你的面子，拉个钩，这事就这么说定了。”
　　她的语气像是在讨论菜市场里的菜。
　　奚幼羽的身高刹那间矮了一截，蔫头巴脑靠着餐桌：“再好吃的东西都变得和白馒头一样。”
　　宋之雾还要说：“白面馒头越嚼越甜。”
　　又是说不过宋之雾的一天，奚幼羽准备多吃两口，又不是每天都能吃到高级餐厅，饱饱口腹之欲相当重要。
　　吃到一半，宋之雾用餐巾擦手，整理裙摆站起来。
　　“送你个礼物。”
　　奚幼羽咬着叉子，目光暗暗期待。
　　宋之雾坐到钢琴后面，灯光聚拢到她身上，夜明珠那般闪烁着幽光，餐厅里的人都认出了她。
　　她高贵又从容，试了下音，手指在黑白键上跳动。
　　奚幼羽偶尔会觉得，宋之雾的微卷发带着艺术的神秘气息，今天见到她弹钢琴的样子，马上肯定这个说法。
　　假如宋之雾再文静一点，必定是艺术里开出的花。
　　宋之雾轻阖着眼睛，干净的睫毛似珍稀羽毛，奚幼羽没听过她弹奏的曲子，但是心里很舒服，希望时间定格在这一刻。
　　不行，时间要往前走才有意思。
　　宋之雾弹奏完毕，转身找不到原来坐在桌边的身影。
　　“人呢？”
　　奚幼羽在两秒前蹲了下来，这一刻，宋之雾的形象在她心里达到了完美的级别。
　　不行，必须找个隐秘的空间冷静，比如……桌底。
　　宋之雾看见她落在外面的裙边，无奈地从那边走过来，掀开桌布，蹲下来和奚幼羽对视。
　　“为什么要躲在这里？”
　　奚幼羽摇头不说：“理由很丢人，我不会告诉你的。”
　　宋之雾笑了：“我用一个心愿和你换，兑换期限一个月，不可重复使用。”
　　奚幼羽没有一星半点的坚持力，立刻心动改口：“其实也不是很丢人，只是我觉得你太漂亮，出淤泥而不染，我怕我再看下去会动心。”
　　“会说就多说两句，我决定把一个心愿兑成三个交给你。”
　　宋之雾微笑着，绕到对面把她牵起来，用桌上的餐巾细致地给奚幼羽擦嘴。
　　“吃好了吗，去别的地方玩。”
　　奚幼羽眼波流转，一看就要耍小心机了。
　　“现在我有三个心愿，我要用其中一个再兑三个心愿。”
　　宋之雾拒绝：“你当我这里是愿望实现小店吗，这个玩法肯定是不行的，由于你破坏规则，你已经使用一个无效心愿了。”
　　奚幼羽吃惊：“还能这样？”
　　宋之雾冷漠又无情，跟刚才弹琴的判若两人。
　　“我的游戏我来完善规则。”
　　她拎包就走了，奚幼羽可怜兮兮跟在后面，低声抗诉：“不是啊，这么做不道德，我建议忘记刚才这一段。”
　　宋之雾不回头，更不回话。
　　奚幼羽拉住她的衣袖：“姐姐！”
　　宋之雾微笑，嘴角纹丝不动，奚幼羽憋着眼泪，边喘气边抽泣：“姐姐好过分，我不喜欢你了。”
　　“你又没说过你喜欢我，现在说了，无效。”
　　奚幼羽用手给眼睛扇风：“肚子吃的很饱，马上掉眼泪，容易不消化。”
　　宋之雾说：“那你不要哭啊，今天化这么好看的妆容，花了多可惜。”
　　奚幼羽被她的话吸引注意力，真心诚意地发问：“我今天漂亮吗？”
　　宋之雾戴着红绳的手一路往下，摸到同款的粗糙红绳，拉着奚幼羽的手心。
　　“漂亮。”
　　奚幼羽被哄好了，单手熟练地抽纸巾擦眼泪，羞涩地摸一摸鼻尖。
　　二人在大街上走，自然是又被认出来了，大家知道宋之雾不喜欢粉丝聚集到一块，跟着几步路，远远地站在后面观望。
　　“她俩在谈了吗？”
　　“这是可以谈的吗，震惊我全家。”
　　“要是只是营业，敬业程度堪称劳模，不管真的假的，我要加入超话嗑一口。”
　　她们留下传说，打车去江边吹风。
　　宋之雾走在桥上，江风把她的暗色玫瑰裙吹得猎猎作响。
　　“以前蔡寻喝的不省人事，我就带她来江上看月亮，她那时候初入职场，处理事情来比较虎。”
　　“很久远的事情了，我记不太清楚，下次让她和你讲。”
　　奚幼羽正吹着晚风，耳边只剩下蔡寻的名字，她早就看出来，蔡寻对宋之雾来说是特别的存在。
　　某种纽带把这两个不靠谱的人捆在一起，让她们成为圈内毒瘤。
　　奚幼羽不想听这个，就算宋之雾是平心静气地谈论往事，她的耳朵还会疼。
　　宋之雾时不时观察她的微表情，不由低声闷笑：“她那会儿还不敢大声说话呢，由着我使唤了几个月，忍无可忍最终爆发了。”
　　奚幼羽呼出热气：“我也要爆发了。”
　　宋之雾颇为神气地站定脚，习惯性找兜，摸了几秒发现今天穿的是裙子。
　　“哪里又不开心了？”
　　奚幼羽气鼓鼓地低着头，说：“你一直在我耳边提蔡寻姐姐，我当然知道她很好，就是我不要听你分享。”
　　宋之雾明知故问：“你都说她人好，怎么又不想听呢。”
　　奚幼羽屏住一口气，随即豁出去：“因为我吃醋。”
　　好了，她说出来了，接下来只要接受宋之雾的冷嘲热讽。
　　宋之雾说：“喜欢一个人才会吃醋啊。”
　　奚幼羽咬牙说：“我知道。”


第51章 
　　“所以现在的情况是，你喜欢我，然后不想让我和别人走太亲近。”
　　宋之雾斜倚着护栏，晚风卷起她的长发，夜色的媚为她增添了很多风采。
　　奚幼羽很快清醒过来，伸出一根指头举例子：“这个喜欢分很多种。”
　　忽然听到这句话，宋之雾的嘴角慢慢往下，她眯了下眸子，倒是要看看奚幼羽要怎么狡辩。
　　奚幼羽背过身去，面对着大江大河：“比如说，朋友之间会吃醋，三个人一起玩，总有个人会被冷落，那么这个人心里肯定会不舒服。”
　　今晚的江景十分赏心悦目，奚幼羽点点头肯定自己的说法，而后感叹：“这边风景真好。”
　　身后传来一声冷笑，宋之雾直白地说：“你的意思是朋友会上床，是吧？”
　　这叫什么话，奚幼羽没有时间思考刚才自己那番话的逻辑漏洞有多大，因为宋之雾丢下惊天响雷之后，转身踩着高跟鞋离开了。
　　又到了两句话惹火宋之雾的环节，奚幼羽心说，不能让她一走了之，后面要遭双倍的罪。
　　奚幼羽迈开步伐去追：“姐姐，你等等我啊。”
　　她穿着高跟鞋，生疏的步子踩空在木板之间，狠狠扭到脚。
　　“嘶。”
　　奚幼羽左手颤颤巍巍拉着栏杆，泪花在眼中闪烁，她疼的喊不出声音。
　　宋之雾听见后面的声响又回来了，看着蹲在地上成一小坨的奚幼羽格外震惊。
　　“就没有不倒霉的一天吗？”
　　她的声音没有情感，听着尤其冷淡，奚幼羽心里的委屈迅速成倍生长，捂着滚烫的脚踝。
　　“又不是我喜欢倒霉的事，我的脚要痛死了，估计已经断了。”
　　不顾路人的停留的目光，宋之雾单膝跪在旁边，检查奚幼羽的伤势。
　　“又把自己弄伤了，你果然是小可怜。”
　　大颗的眼泪从奚幼羽脸颊上滑落，她自我奚落：“对啊，反正又没有人会心疼，多一个伤口又没关系。”
　　宋之雾摸过她的脚踝，仔细检查的过程发现奚幼羽只顾着哭，用了点力气按压，她依然是哭哭啼啼的表情。
　　哭得很凶，但只是轻微扭伤。
　　宋之雾说：“没事了，就是扭到而已，稍微活动能继续走。”
　　奚幼羽伸出脚，发红的区域逐渐变淡，她抹着眼泪胡说八道：“走不动了，好痛，姐姐一点都不关心我。”
　　宋之雾抬头随便扫视，桥上的人越来越多。
　　“很多人啊，坐在这里丢人的是我们两个。”
　　被这么多人围观，奚幼羽面子上也过不去，她硬着头皮说：“姐姐天不怕地不怕，还怕丢人吗，我自己走肯定是走不动了。”
　　宋之雾蹬掉脚上的高跟鞋，塞到奚幼羽手里。
　　“勉强站起来，我背你回去。”
　　奚幼羽提着鞋，赶紧趴在宋之雾背上离开现场，宋之雾的后背偏薄，身上香的要人命。
　　下桥之前，奚幼羽和路人解释：“脚是真的很疼。”
　　路人们捂着嘴不回答，等两个人走远了爆发出尖叫声。
　　“快看看身边有没有隐藏摄像头，这么离奇一定是在拍节目。”
　　“没有看见摄像师，我感觉，她们就是要在大众眼前秀一把。”
　　“在谈了。”
　　奚幼羽拿着鞋子，后悔起来，宋之雾没穿鞋踩着木板，脚会疼的。
　　附件人影变少了，奚幼羽捏了下宋之雾的肩膀：“姐姐，我的脚好像不是特别疼了，你放我下来，我能走。”
　　宋之雾动作轻巧，把她放到地面。
　　“看着那么瘦，背着好沉。”
　　“鞋子还我。”
　　奚幼羽不敢看她，偏过头归还鞋子，宋之雾没有第一时间穿鞋，站在木凳附近划动手机。
　　“给你打个车，直接到你寝室楼下。”
　　奚幼羽坐下来休息，吃惊地问：“你不送我回去啊？”
　　宋之雾冷了下脸，捏住她的下巴，一字一顿启唇：“宝宝看不出来我在生气吗，多跟你待一秒，我会疯掉的。”
　　奚幼羽脸上的泪痕还是湿润的，龇牙咧嘴地握着宋之雾的手腕：“痛痛痛。”
　　宋之雾心里梗着一团气，冷淡地放开手，奚幼羽摸摸下巴，幸好看不见，不然能看见白皙皮肤上的指痕。
　　“车来了，上去之后自己联系寝室的人来接你。”
　　奚幼羽双手握在一起，像承受老师责罚的学生不抬头，宋之雾瞥眼她雪白的脚踝，又说：“把手给我。”
　　“哦。”
　　奚幼羽被扶起来，塞进停在路边的车里，宋之雾俯身对着车窗：“回到家给我发消息，少一秒都不行。”
　　“知道了。”
　　看着她乖顺的模样，宋之雾心里的气稍微减轻，她目送车子掉头回到正确的方向，被冷风吹了一阵。
　　“人不大，气人的本事不小。”
　　奚幼羽回到家的第一件事就是给宋之雾发信息，久久得不到回音，她本想去找药油擦脚，走了两步发现活动是正常的。
　　“晓灀姐，我没事了，一点都不疼。”
　　艾晓灀拧干毛巾交给她擦脚：“出门小心一点，总是带点小伤，我们会担心。”
　　奚幼羽忙答应，缓几分钟去洗澡。
　　浑身清爽躺进被窝，回想这一天，真可惜，后面产生的不愉快影响到氛围了。
　　她习惯性登上社交平台小号，在CP超话里找一找粮，很多人都更新了，可是不管是文字还是视频剪辑，都少了点什么的感觉。
　　想起上次粉丝建议她自己动笔写，奚幼羽斗志昂扬，打开记事本开始构思。
　　没想到第一步就很难，她想着至少要有个标题，左右想不出。
　　“睡觉吧。”
　　奚幼羽放下手机，端端正正地躺着，把宋之雾气成那样，她倒是心安理得地睡觉。
　　最近睡得安稳的时间比较少，意识朦胧时又进入了梦境。
　　她眯着眼看了看熟悉的场景布置，手指一动，察觉到手里抓着一块丝滑的布料，偏过头正和神情淡然的人对上视线。
　　还能接着上回的地方做梦啊。
　　宋之雾放在她腰上的手缩了下，手腕上应该是戴着某样东西，像是那个同款红绳，压到了奚幼羽的肉。
　　奚幼羽由清醒到迷糊的状态只用了短短几秒的时间。
　　反正是梦，不如放肆一把。
　　她贴着墙，双眼迷离：“怎么停下了？”
　　宋之雾眼底闪过一抹光，沉默寡言，去吻她的纤细的脖颈。
　　身上的热汗往外涌，奚幼羽闭着双眼，睫毛颤了颤，她习惯地喊：“姐姐……”
　　梦里的宋之雾动作忽然暂停，贴脸在颈窝轻笑喘气几秒，再抬眼时，神色清醒的有些吓人。
　　“怎么随随便便管不认识的人叫姐姐啊。”
　　奚幼羽捂着混沌的头，隐约感觉宋之雾牵着她走，音乐声被抛在身后，车门被关上，隔开了嘈杂。
　　“看下我。”宋之雾轻声说。
　　奚幼羽又困又热，攒不起力气，她努力看了眼宋之雾：“嗯，你好漂亮。”
　　宋之雾再度吻她，又深又仔细，细长的手指捏住她后背的拉链，顺滑地往下拉。
　　这一次的梦太长了，和现实的一个夜那么长。
　　奚幼羽在自己的房间醒来，浑身有点酸痛，磨磨蹭蹭下床，把脸埋进怀里。
　　她去冲了个澡，清醒一下。
　　成员们来叫她吃午饭，她头发湿漉漉地走出门，心不在焉地盛饭。
　　其他四个人都以为她吃不下，谁想，她拿了大碗，放在桌子的边角。
　　几个人面面相觑，纷纷离开位置又去加饭，下午要去公司拍团综，多吃一点才不会饿着。
　　奚幼羽对她们的行为不放在心上，慢慢扒拉着饭，也不吃菜。
　　艾晓灀在盛汤，问她：“没睡好？”
　　奚幼羽沉吟不语，半晌才说：“怎么说呢，睡得很好，但是……”
　　她重重叹气：“有没有降火的凉茶，我觉得我最近上火比较严重。”
　　艾晓灀说：“皮肤很好，睡得也好，怎么就上火了？”
　　心火也是火。
　　奚幼羽闷声没说，把一碗白米饭吃完，坐到一边去查降火的养生茶。
　　看昨天晚上宋之雾气成那样，要不然也给她买点。
　　“姐姐喝茶吗，清火的，对身体很好，不要生气了。”
　　她发的还是语音，宋之雾放出来之后，在她家煮饺子的蔡寻面露不解。
　　宋之雾现在坐在沙发上吃水果，拖鞋挂在脚尖，这个姿势，分明是心情很好的时候才会出现。
　　晾着奚幼羽的消息不回，宋之雾满脸喜色，把手机丢到远处，继续吃葡萄。
　　蔡寻在等水开，从那边绕过来，试探地发问：“你今天心情好像很好？”
　　宋之雾看她：“我为什么要不好，生气对身体不好，你也少生点气。”
　　“别说我，我的脾气基本上被磨掉了。”
　　蔡寻又说：“那奚幼羽为什么说你在生气？”
　　宋之雾绕弯子：“寻寻，你相信通梦吗，就是两个人进入到同一个梦里面。”
　　蔡寻伸了下懒腰，一点也不感兴趣：“我不相信。”
　　宋之雾说：“我也不信。”说完，就笑了。
　　“心情好的话，下午和我去出个差。”
　　宋之雾有些冷脸：“我说你，今天无端端给我包饺子，无事不登三宝殿啊。”
　　作者有话说：


第52章 
　　奚幼羽买一堆凉茶，给宋之雾寄去两袋，自己连着喝了三天。
　　凉茶的效果很好，她这三天一夜无梦到天亮。
　　以后谁上火，就推荐这个牌子，奚幼羽努力一下，说不定还能成为代言人。
　　去录直播节目，她也带了两小袋子。
　　今天宋之雾的保姆车顺路来接她过去，奚幼羽在路边等待，上车后，干巴巴地拉起交情。
　　“姐姐你看，我们搬家之后，还是住在同一条直线上，还能一起去机场呢。”
　　宋之雾弯了下唇，靠着窗闭眼养神。
　　奚幼羽心说，都过去这么多天了，还要生气，气性真大，她肯定没喝那个凉茶。
　　“我给你带了礼物。”
　　冷不防听见这句，奚幼羽瞬间停止腹诽，双眼单纯地眨了下：“在哪里，我怎么没有看见？”
　　宋之雾没睁眼：“不就是在你面前的座椅上挂着吗，如果你上车后盯着前面看就看见了，可是你为什么一直贴着我这边，这么久了，还没有看够我的脸。”
　　奚幼羽嘀咕：“几天不见，又会觉得新鲜。”
　　她说完去看宋之雾准备的礼物，小心解开礼盒，一个奢侈品牌的口红，宋之雾整整集了十二支不同的颜色。
　　宋之雾慢慢靠过来，半边身子拥抱着奚幼羽：“你涂这个颜色会很好看。”
　　奚幼羽一侧脸就能吻到她的双唇，俗话说，无功不受禄，更何况，宋之雾之前生闷气连消息都不回。
　　沉默一会儿，她盯着散着甜甜味道的唇，有贼心没贼胆。
　　“姐姐不生我的气了吗？”
　　宋之雾手臂绕过她的后背，指尖亲吻着口红管：“我事后想了想。”
　　她莫名其妙笑了笑，稳了下接着说：“想到你都扭脚，我还摆脸色，真是不体贴不应该。”
　　奚幼羽觉着她今天情绪不寻常，找系统确认一遍。
　　-她很快乐，你放心吧-
　　仿佛是身处在谜团中，奚幼羽皱了下眉：“倒也没有姐姐说的这么严重，毕竟我也闹了小脾气，姐姐当时没有把我扔在桥上，已经很体贴了。”
　　宋之雾嘴唇贴在奚幼羽的耳边，轻声夸奖说：“这么善解人意的小羽，我要去哪里找你呢。”
　　她说完便直起身体，还是指着那支口红：“试下颜色。”
　　奚幼羽无名指轻轻碰了下唇：“我上了妆。”
　　宋之雾心情愉悦，取下选好的颜色，早有准备拿出卸妆巾：“我帮你涂呢。”
　　奚幼羽总觉着哪里不对劲，摸了把手臂上的小颗粒，往另一边躲，惊悚地看着宋之雾手上的口红：“里面是不是放了毒药，我一涂，晕倒之后再也醒不过来了。”
　　宋之雾微笑：“你想象力还挺丰富，我就不能单纯的想送你礼物。”
　　奚幼羽把东西推回去，摇头都快出残影了。
　　“我不要。”
　　宋之雾笑容消失无影无踪：“拿着。”
　　奚幼羽左右手各用两根手指捏住盒子，宋之雾擦掉自己嘴上的口红，取出镜子重新上色。
　　薄唇本身的颜色也好看，有了艳色的妆点，显得这张唇更加好看。
　　“这个颜色很衬姐姐。”
　　宋之雾心情好不和她一般计较，轻抬着奚幼羽的下巴，动作细腻地卸掉原来的口红，奚幼羽微垂着长睫，等宋之雾要上手，她往旁边躲开。
　　“确定是安全的吗？”
　　“你看我现在死了吗，别磨磨唧唧的，我会害你不成。”
　　奚幼羽身体回到原来的位置，乖乖闭上眼睛，宋之雾无奈笑了笑，轻轻描摹她的软唇，拇指指尖有意抚摸唇珠。
　　“好不好看？”
　　她当然知道宋之雾在挑逗她，习以为常，并且很快消化。
　　宋之雾回答说：“好看，你有时间把其他的也试一试。”
　　奚幼羽：“可是为什么突然送我礼物？”
　　宋之雾：“我高兴，我喜欢。”
　　她做事向来不需要正当的理由，奚幼羽垂眸思索片刻，注意力跑到精致的十二支口红上面。
　　按照正常的逻辑，宋之雾约她吃饭，又送她口红，好像是在追她。
　　奚幼羽谨慎地把口红收好，二人一前一后下车，送机的粉丝盯着两个人吃惊倒吸一口凉气。
　　“同一个口红色号？”
　　奚幼羽看向宋之雾，是同一个颜色，但在她唇上更艳。
　　“可能不是同色，而是同一支。”
　　奚幼羽走过的时候听见她们又在讨论，一点不考虑她走太近会不会听到。
　　“那和接吻有什么区别？”
　　用同一支口红是无心之举，至于接吻的事，不可为外人道也。
　　上了飞机奚幼羽倒头就睡，她的睡眠质量又变好了，不做梦，万事无忧。
　　宋之雾见她睡着了，轻握住她的手。
　　奚幼羽本能地抓紧，往宋之雾的身上靠，陌生的环境里，温暖的体温是令人安心的依靠。
　　宋之雾对窗拍了张照片，等下落地发到社交平台，她看了看熟睡的奚幼羽，随手存下一张照片。
　　调高亮度欣赏她恬静的睡颜，存到单独的一个相册。
　　“很乖啊。”
　　和其他人一起到了本次录节目的旅游景点，宋之雾联网发送博文。
　　才成功发布，评论喷涌而出。
　　【雾雾好美，随手一拍都美的不像话】
　　【看窗户上的倒影，不是特别清楚，但能看出来小羽靠在她的肩膀上睡觉】
　　【看见了，还牵着手】
　　宋之雾注意到这个讨论点，笑一笑没放在心上，她习惯搅起血雨腥风，再安然转身离去。
　　奚幼羽在交手机之前刷到宋之雾的更新，眉宇一皱：“镜头都畸变了，看着我好丑。”
　　施藻藻凑头过来：“她不是就在前面吗，你干嘛还要看她的照片。”
　　“我懂了，你们又在玩不许说话的游戏。”
　　奚幼羽看她：“在哪里买的奶茶，我也想喝。”
　　施藻藻神神秘秘地说：“姚夭姐请客，她最近赚了笔大的，就偷偷摸摸请了我一个人，你不要和其他人说。”
　　“那我也没有啊，你这么说，我该伤心了。”
　　姚夭听到后，像是才想起身边有奚幼羽的存在：“红绳可以摘了。”
　　宋之雾还戴着，奚幼羽便不想摘，至少要和她说一声，否则又要拿那种眼神瞪她。
　　每一次见面，五人之间的生疏感几乎为零，互相看不惯，却有口吃的，都要想着其他人。
　　本次选择的景点是一处海边高塔，站在上面眺望海天一色，海鸟在蓝雾里盘旋。
　　奚幼羽往下看了一眼，忽然感觉到卷上来的海风，双腿发软，连忙退到安全的地方。
　　宋之雾潇洒地抱着手站在旁边：“怕黑又怕高，宝宝你的胆子好小。”
　　奚幼羽从容地接下奚落：“我就是没出息。”
　　宋之雾转头面对她微笑，较好的容貌有湛蓝的天空作为背影，奚幼羽在心里激动千万遍。
　　太漂亮，以至于感觉抓不住她。
　　她们每人分到一包鸟食，只需要将手心往太空伸出去，灰蒙蒙的海鸟盘旋而下，咬走手上的食物。
　　海鸟冲下来的那刻有点吓人，不过这种程度的恐惧尚且可以忍受。
　　把手里的东西喂光了，奚幼羽拍拍手心，得意洋洋地说：“我是第一个喂完的。”
　　宋之雾懒得伺候海鸟，全部倒在扶手上，等它们站在上面啄食。
　　导演睁一只眼闭一只眼，说：“手里没东西的人先过来抽签。”
　　奚幼羽雀跃地继续拍手：“抽签要干什么，有奖品吗？”
　　导演走到她右边，面朝大海：“看见那边的缆车和架子没有？”
　　奚幼羽一无所知地说：“我视力还可以，看得见，然后呢。”
　　导演说：“抽签盒里只有两个结果，一是坐缆车跨江，而是那个架子，用作蹦极设施，也就是抽签有个比较糟糕的结果，可能会去蹦极。”
　　奚幼羽惊呼：“什么？”
　　导演两手往下压，试图让她先冷静。
　　“坐缆车的目的是过江，那蹦极的目的是啪嗒掉到水里吗？”
　　导演：“设施很安全，我和你一起过去。”
　　奚幼羽弱小又无助，抱住自己：“怎么就决定是我了，说好的抽签决定。”
　　【这还用说嘛，没有人会一直倒霉，但奚幼羽会】
　　导演看着她不挑明，奚幼羽非常明白她的运气几乎是没有。
　　宋之雾从她右肩探过脑袋，像一只好奇的猫：“要抽签蹦极啊。”
　　奚幼羽泫然欲泣：“嗯。”
　　这个节目已经不适合她了，玩心跳又玩命，她的生命来之不易，她比任何人都胆小。
　　-我瞧了瞧，确实很安全，你不要怕-
　　奚幼羽不听，伸手摸出纸条，展开一看真的是蹦极，别的人都是缆车，她面色苍白攥着纸，出了点细汗许久不出声。
　　“我受够了！”
　　旁边的人被她一嗓子吓到，奚幼羽捂住耳朵：“人是不可能一辈子倒霉的，我马上……”
　　她看见宋之雾把纸条扔回去，重新抽了一张出来，再打开，对着镜头展示结果。
　　“蹦极。”
　　宋之雾脸上波澜不惊：“蹦极好玩，我想挑战这个。”
　　楚禾直接不抽签：“我也要玩这个，积分不积分的无所谓。”
　　施藻藻抓紧姚夭，担心她跑掉：“夭夭姐说我们也加入。”
　　作者有话说：


第53章 
　　不难看出宋之雾是想陪她，剩下的人姑且算是陪伴吧。
　　奚幼羽心里的大石头一直悬着，好歹不晃来晃去了，可是她高估自己了。
　　当穿上安全绳站到跳台上，脚下的风景扭曲，心脏像是要夺门而出，她往哪个方向看都无济于事。
　　“不行，太高了，我怵得慌。”
　　她头晕，害怕的往后面走，指尖抵着太阳穴，碰到那个熟悉的怀抱，她被迫卸掉全身的力气，倒在宋之雾的身上。
　　宋之雾抱着她，嗓音焦急地叫她的名字。
　　奚幼羽醒不过来，眉心动一动，双手双脚沉重，她不愿面对，继续昏睡。
　　再睁开眼睛，映入眼帘的是镶着贝壳的特色天花板，外面天都黑了。
　　直播镜头前晕倒，几个艺人这辈子能有如此神奇的经历。
　　奚幼羽清醒后仍然用被子盖住脑袋，没脸见人了。
　　她自小就不是幸运儿，是被院长捡回孤儿院的，其他小朋友都不喜欢和她玩耍。
　　没有父母，还孤零零的孩子怎么会不可怜。
　　奚幼羽躲在被窝里哭泣，仿佛回到孤独的童年时光。
　　-好了嘛，这些事情我都听你说了几十遍了，我上了那么多年的班，心和天天杀鱼的一样冷-
　　冷漠的怪东西好伤心，奚幼羽抓住被角哭的更伤心。
　　有人轻手轻脚走进房间，拽着被角，然后听到里面传来抽泣声音。
　　宋之雾见她醒了，放心不少，斜着身子坐在床边。
　　“醒来的第一件事就是哭鼻子吗？”
　　奚幼羽闭着眼睛，用手背擦眼泪：“太丢人了。”
　　宋之雾说：“又不差这一次了。”
　　奚幼羽哭声陡然变大：“姐姐还……怪会……安慰人的。”
　　她说话都不利索了，宋之雾觉得心疼又好笑，脱掉鞋上床：“事情既然已经发生了，又没有办法让时光倒回。”
　　手背不够用，奚幼羽干脆用被子擦泪水：“没有吗？”
　　-我反正是做不到，你与其想这些歪门邪路，我的提议是脚踏实地冲破当前幸运值的档次阻碍-
　　听见那三个字就想吐，奚幼羽嘤嘤呜呜把头埋在臂弯里，宋之雾轻轻揭开被子，就见她脸都哭红了，额头上的汗湿润了头发。
　　奚幼羽哭的喘不上气来：“明明有那么多人，偏偏是我。”
　　宋之雾像在安慰一只小猫，给她顺毛：“小羽的意思是，让其他人去倒霉。”
　　奚幼羽一愣：“我不是这个意思，总不能一直是我，也没有人规定每一秒都要有一个倒霉蛋。”
　　宋之雾：“那些分配运气的东西都是混蛋。”
　　奚幼羽附和：“都是混蛋。”
　　她说着抓住宋之雾的手臂，由于没有安全感，整个人往她怀里钻，宋之雾都快被挤掉下床去了，脚已经踩到地毯。
　　“那现在怎么办？”
　　宋之雾摸她的湿乎乎的耳朵：“什么怎么办，为什么要在意别人的看法，自己想怎么样就怎么样。”
　　她对待工作和生活的态度是奚幼羽学不来的。
　　奚幼羽只是侧脸贴在她胸前，默默流泪。
　　宋之雾的胸口逐渐变湿：“你的眼泪凉凉的。”
　　奚幼羽抽抽搭搭的，柔弱的如同一只小白花：“刚流出来的时候是热的，是冰凉的风把它吹冷了。”
　　宋之雾笑得停不下来，奚幼羽翻身坐在床上，秀气的小脸像画了腮红。
　　“我在说很严肃的事情，姐姐为什么要笑。”
　　宋之雾：“因为被戳中笑点了。”
　　导演在门外敲门，声称要关照下奚幼羽的状态，她还带了摄像师过来。
　　奚幼羽看透她的套路，这是又要准备卖一波情怀。
　　导演招呼架好机器，看着宋之雾闲暇无事地躺在奚幼羽的床上，这两人最近是丝毫不遮掩。
　　难道真的在谈恋爱？
　　且不管真相如何，把今天的视频往这个方向引导，节目热度不是又会上涨了。
　　两个人和导演对视，导演多少年的老油条，怎么屈服在这里。
　　“小羽身体怎么样？”
　　奚幼羽吸气：“没有问题了，但是蹦极还是不行，除非我和猫一样有九条命，死过一次还能重生。”
　　导演感叹，连奚幼羽都会揶揄人了。
　　宋之雾全程不说话，安静在一边待着，有时候还看点书，增加涵养，但是她看两页就困，于是抱手坐在旁边。
　　有她守在这里，导演没有说一句重话。
　　导演关掉机器，沉默无声收拾东西出去，把素材的思路和剪辑师沟通。
　　“明天中午之前就要成片，你懂我的意思吗？”
　　剪辑师：“我得问问我的肝脏同不同意。”
　　导演只当没听到，想拿热度，趁热打铁才是真理。
　　次日中午，探望的暖心成片放出去了，所有人都看到宋之雾胸前的泪渍。
　　【小羽好会哭】
　　【不知道那个的时候会不会哭】
　　奚幼羽望着窗户不想争辩，人生之路漫漫，前程似锦旅途艰难。
　　回到寝室，她和宋之雾同时收到一个恋爱节目的邀请，现在圈里圈外都默认她们是情侣。
　　大家伙的接受能力好的难以置信，当红一线女明星和崭露头角的小爱豆谈恋爱，在他们看来竟然是自然而然的结果。
　　奚幼羽拿着电子邀请函，苦恼起来：“但是，我们根本就没有在一起啊，怎么去参加节目。”
　　温雨璇逐渐找回工作节奏，不管三七二十一，有事情交给她们自己决定。
　　“看你想法，想去就去，再和宋之雾那边通个气，不要把戏演砸了。”
　　奚幼羽心想，意思是，要让她们假扮情侣？
　　此时，宋之雾在所属公司的楼上和老板喝茶，蔡寻在旁边玩手机。
　　宋之雾拿着手机：“时间比较赶，给你们念一念关键字眼。”
　　“拟邀特殊情侣参加节目，真有意思。”
　　蔡寻一直看手机，抽空听了几秒：“特殊情侣，你们是够特殊的，一不是情侣，二还不是情侣。”
　　老板看她们两个有来有往地说着，丝毫没有把自己放在眼里，咳嗽一声说：“之雾，你如果是想拉个CP，选其他人不行吗，要给公司带来利益啊。”
　　宋之雾说：“你不是说我是公司摇钱树，难道产生的利益还不够多吗。奚幼羽很好，听你这么说，是对她有意见？”
　　老板对着镜子打理卷发，口红蹭到指甲盖，她不放在心上：“至少咖位要门当户对吧，你这不是光让她蹭你了。”
　　宋之雾似笑非笑：“我乐意。”
　　蔡寻游戏结束了，又是输了一把，她心平气和把手机放到一边，翘着脚说：“之雾现在就是恋爱脑上头，说什么都劝不住的。”
　　老板有点震惊，蔡寻今天怎么帮着她这边，二人组的内部关系要瓦解了，还是又要别的打算。
　　蔡寻闭着眼睛说：“而且之雾的事不是由她自己做主，我在旁边帮扶一下，别人浪费口舌不管用，她现在决定要参加，那我们回去就做准备。”
　　宋之雾拎包，在老板办公室来去自如：“回去吧。”
　　老板：“你们要走了？”
　　宋之雾说：“对啊，事情不都商量好了吗，有其他事再联系我，电话里能解决的，没必要来公司一趟。”
　　二人根本不把老板放在眼里，老板亲自去关门，背地里数落：“家境好，现在红，多少人羡慕不来，让你们神气吧，多给我赚点钱。”
　　两边公司一合计，一致决定打造一对新鲜情侣。
　　奚幼羽莫名就和宋之雾公开根本没有的恋爱关系，当晚热搜铺天盖地，软件瘫痪了。
　　路人觉得十分炸裂，随便点进一个词条吃瓜，CP粉感到惶恐，太真反而有点假。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，姐姐们别卖了，这样我好害怕啊】
　　【这是我搞CP生涯最辉煌的时刻，有生之年还能等到产品官宣】
　　【但比较隐晦啊，俩家只是说应邀上节目，其实没承认恋爱关系】
　　【玩的就是雾里看花，似是而非的感觉，万一后面都是直的，还有狡辩的余地】
　　“直的倒不可能，方便以后澄清倒是真的。”
　　奚幼羽站在阳台上看晚霞，偶尔看一眼卡半天才有反应的热搜，她真真实实地感受到宋之雾的热度有多高，遍地都是相关词条，如此盛况，几年难遇一次。
　　二人默契的不联系，既然是为了双方工作上利益着想，少掺杂私人感情微妙。
　　但是，她能给宋之雾的事业带来什么？
　　宋之雾那平步青云的人生还缺点什么？
　　奚幼羽反复推敲，碰下了唇瓣，她刚涂过宋之雾送的口红，娇嫩的颜色给了她底气，她信心十足地说：“她一定是缺个我。”
　　-这是哪里得来的答案？-
　　奚幼羽试图说服不在现实空间的系统，手舞足蹈地翻旧事：“她夸我好看，送我好多礼物，还同意上恋爱节目……”
　　“这些事情在她身上光有一件就够了，可是它们都出现了。”
　　她想归想，因为被蹦极吓到晕倒的画面犹在眼前，理智忽然苏醒，巴不得立刻得到二十个幸运值。
　　边攒边没，眼看它很久没涨了，心里的泪要流出来。
　　奚幼羽目光坚定：“这是个好机会，借着这个力，我感觉我要飞升了。”
　　-
　　去录制那个节目只有一个任务，紧紧贴住宋之雾，不要浪费每一个镜头。
　　奚幼羽在制定作战计划，手机连续震动好几次，阳台上没有人，只有她被吓到。
　　宋之雾：“睡了吗？”
　　奚幼羽看了看远处粉红色的天空，手指在屏幕上跳动。
　　“现在是下午。”
　　宋之雾：“哦，我知道，我只是随口一问而已。”
　　宋之雾：“我觉得我想你了。”
　　无缘无故打情骂俏，奚幼羽眉头更加紧锁：“今天有其他事情吗？”
　　宋之雾：“没有，提前习惯一下，蔡寻给我查阅了一些资料，说是怕我露馅。”
　　奚幼羽觉得她在打出这些字的时候，嘴角肯定是上扬的，指不定还躺在沙发上，怎么舒服怎么躺。
　　“本来就是一场误会，姐姐心里会委屈吗。你看我们俩的咖位差别那么大，明眼人都看得出来，最大的受益方是我。”
　　一长串字打过去，得到了冷漠的回复。
　　宋之雾：“你打字挺快的，手速不错。”
　　奚幼羽产生了一瞬间的无语，索性用语音发送消息。
　　“姐姐，我真的很没出息，要是我和姐姐一样火，就算只是装作情侣，他们的骂声一定会更少。”
　　她的声音有点嗲，故意压着声线，无聊的时候，时不时就会记起自己的绿茶人设。
　　宋之雾一个电话打了过来，奚幼羽可以不接，继续发语音。
　　“我现在没有脸和姐姐说话，你让我一个人平静，等我整理好心情，我再和你说话。”
　　宋之雾打字：“你是想去吃点心了吧？”
　　不愧是一起住过几个月的人，隔着屏幕也能猜到奚幼羽下一步的动作。
　　这般优美的晚霞，适合配一盘小饼干。
　　这个节目的档期安排在直播综艺后面，她们先直播，再连夜坐车回来做造型。
　　也不知道为什么这种节目一定要放在晚上录，奚幼羽人坐在梳妆镜前面，眼睛是睁着的，人是要快睡着的。
　　宋之雾则是直接睡觉了，她的眼睛向来不需要多余的修饰，化妆师给她上妆极其省心。
　　而奚幼羽的双眸仍有着一点稚气，她的五官偏圆，面部肉感多，必须经过一定程度上的勾勒，五官和身材整体看上去才不会有违和的地方。
　　不过宋之雾偏偏喜欢这种，认为在不和谐当中，找到了完美的对称面。
　　造型师还给她们选了粉色的情侣同款休闲服装，两个人皮肤都很白，穿着粉色犹如桃花面。
　　今晚的场地布置几乎都是粉色的，从后面走出来的地方是一排气球，前面有一束心形的玫瑰，旋转木马上挂着水晶灯，二人还觉得刺眼睛。
　　越看越像婚礼现场，就差一支管弦乐队烘托气氛。
　　她们才刚坐下，优雅的弦乐声响起，原来真的请了乐队。
　　十秒钟之内，奚幼羽换了两个坐姿，正儿八经坐在这里，像极了相亲节目现场。
　　台下还有参与录制的粉丝，看到她们两个坐在一起，这一刻，幸福变成了实感，将来时的担忧抛之脑后。
　　感觉最近二人卖的有点狠，随时准备散伙发断头饭的样子。
　　本期主题嘉宾有三对情侣，她俩在中间格外突兀，综艺节目都大同小异，聊天和游戏环节很难出新意。
　　节目一开始，主持人让两个人讲述变熟悉的过程。
　　宋之雾拿出营业的态度：“就和大家在直播里面看到的一样，我从一开始就相处的很愉快。”
　　奚幼羽认真思索着答案，她俩变亲近，前期主要归功于奚幼羽死乞白赖要缠着宋之雾。之后就是，两个人相处久了，脾气虽然不和，生活习惯也是南辕北辙，很多时候想了想，凑合着交流吧。
　　那边宋之雾继续回答：“可能相处过程中还有一些不愉快，但那都是小事，无论是我们两个还是我们五个人，遇到事情都会坐下来平心静气地商量。”
　　台下参与录制的粉丝发出唏嘘声，她的话也太虚假了，以前还能信五分，现在连三分都攀不上了。
　　奚幼羽听着出了神，两眼发呆看着前面。
　　其实她很想听一听宋之雾心里面的想法，也不知道是怎么了，她最近似乎格外在意这些无关紧要的细节。
　　奚幼羽打个哈欠，两眼氤氲着水雾，一只玉白的手突然从旁边伸过来，一下子捏住她的脸颊，奚幼羽如同一只家养的受惊的小仓鼠，鼓着腮帮子怔怔吃惊。
　　宋之雾亲切的扬起嘴角：“宝宝，我在说话，你要仔细听呀。”
　　仅是一个简单的称呼，哄得下面粉丝捂嘴尖叫。
　　看来宋之雾在正式炒cp这一块，已然做足准备，抓住机会就要撒一波糖。
　　奚幼羽神情怏怏的，没有精神：“知道了，我有好好听。”
　　宋之雾说：“不要让我再抓到一次哦。”
　　一模一样的话，那位同认为太太在文章开头也写了，根据她上回的态度，不难看出宋之雾同步这个写手，奚幼羽没有接话，就是用眼睛一直看着宋之雾，慢慢感觉到耳朵的体温在升高，目光先行告退。
　　旁边两个两对真情侣被这暧昧的氛围隔绝在外，不约而同的连连咂嘴。
　　节目快进行到一半，主持人眼睛一眯，露出要整事的笑容。
　　“这个小节目主要是想让观众看到你们私下亲密的一面，因此呢，我们设置了一些小游戏，赢家将会获得丰厚的奖励，很期待看到大家积极参与。”
　　奚幼羽听到奖励就两眼发光，老老实实举起手提问：“奖励是什么？”
　　主持人顿了顿，卖了个关子，然后再揭晓答案：“国外豪华别墅双人七日游体验卡，套餐包含了许多昂贵项目，连我都要动心了呢。”
　　感觉像相亲节目牵手成功后的奖品。
　　第一轮游戏开始，节目组设置了简单的接花游戏。
　　一人蒙上眼睛，一人站在桌前，两个人都不能用手，在之前的那个人需要全程用唇咬着玫瑰花，递到另一位嘴上，再指导对方把玫瑰花放在指定的花篮里。
　　她们抽签决定角色，奚幼羽运气一向不会好，在这个节目也是如此，一分钟之后，她乖乖提起一块黑布，自己动手蒙上了眼睛。
　　宋之雾假意帮她调整黑布，实则俯在她耳边说：“我们第一个晚上见面的时候，你也是蒙着眼睛。”
　　奚幼羽在黑布下面睁开了眼睛，面对的是一团朦胧的光。
　　主持人吹响哨声，游戏正式开始。
　　宋之雾俯身叼起玫瑰花，看着奚幼羽微张的红唇挺了下步伐，两秒后再进行第一次交接，奚幼羽嘴唇碰到冰凉的花枝，用力咬紧不敢松开。
　　她是学过跳舞的，平衡力还不错。
　　“往前走十步，不能碰到地上的竹篮，然后松口把玫瑰花放下去。”
　　奚幼羽按照指示慢慢走出十步，松开牙齿再原路返回。
　　当别人还停留在中途的时候，她们又开始了传递第二朵玫瑰。
　　宋之雾的气息太近了，几乎是一点也不避讳喷洒在奚幼羽的脸上，宋之雾弯了弯眼睛，就看近在眼前的白皙脸庞一点一点变成粉色。
　　游戏时间结束，二人第一次拥有高度的胜负欲，拿到第一轮游戏的冠军。
　　其他两队愣愣的看着她们，一起参加这个节目，感觉她们二人倒像是过来演戏，不过经过第一轮游戏，其他人又开始产生疑惑。
　　她们之间没有所谓的安全范围，似乎已经习惯了转头就能亲到的距离。
　　台下的粉丝紧紧捂住嘴，不敢出声，平时观看线上节目，不如看当场直播来的刺激。
　　“第二个游戏叫做同一个梦，参与游戏的人，需要牵手躺在一起，我们请了专业的催眠大师，如果两个人都在十分钟之内睡着，说明充分信任对方。”
　　她俩前不久还是搂在一起睡的，牵个手这种程度的亲密接触，确实有些难了。
　　嘉宾们去后台换好睡衣，手拉手躺进被窝里，另外两队情侣已经落后一步，此刻斗志昂扬，要在这一局扳回一城。
　　当他们肩并肩躺在一起，有意将距离降到最低，拿不到冠军，就给观众们制造一点糖，而奚幼羽和宋之雾中间隔得比较宽，看样子还能睡得下另外一个人。
　　主持人都有点着急，她们显得太生疏了，和刚才完全相反。
　　催眠师开始放音乐，低低地说话，引导大家进入梦境。
　　宋之雾的睡眠质量就不用说了，根本不用催眠，已经进入浅睡眠状态，她的手逐渐握紧了，奚幼羽却还醒着，纤长的睫毛因为她这个动作轻轻的颤动。
　　环绕在耳边是轻柔的音乐，奚幼羽一开始满脑子都是大奖，激动的有点睡不着，后面听到了宋之雾缠绵的呼吸声，在第八分钟的时候，她总算是睡着了。
　　进入睡眠之后忘记了现场的环境，她自然而然的翻个身，亲昵的抱住宋之雾的腰。
　　节目助理压着一口呼吸，她揭开大家的被子，发现这一幕吓的大惊失色，旁边人实在睡不着，面对着面瞪眼睛，可是这两个人已经前进到搂搂抱抱了。
　　离得近的粉丝亲眼看到此情此景，和其他人窃窃私语。
　　“看到没有，搂着腰，说她们做过了我都信。”
　　主持人轻声把两个人叫起来，看着她们睡得有些迷离的眼睛，这一刻不由自主加入到磕CP行列中来。
　　后面进行了三个游戏，她们运气和实力爆棚，都是第一名。
　　奚幼羽从来没有见过这么好的名次，拿到大奖兑换券时，蹦蹦跳跳的仿佛一只脱出笼子的兔子。
　　-
　　录完节目很晚了，街上连做夜宵的店铺都陆陆续续关门。
　　奚幼羽捂着肚子饿的受不了，拿奖的喜悦感去的太快，她现在只想吃东西。
　　二人于是买了些吃的，坐在河边看风景。
　　奚幼羽闷着头吃肉包子，拥有饱腹感之后才敢谈及精神层面的享受，她看着黑黢黢的河水，河边草丛中传来嘈杂的虫叫声。
　　宋之雾只是在喝牛奶：“兑换券一年之内有效，你想什么时候过去玩？”
　　奚幼羽擦了擦嘴：“主要是看姐姐的时间安排，你是大明星诶，你的行程那么满，真的有时间和我去吗？”
　　宋之雾眼波流转，看她：“你和我一起赢的奖，难道你还想和别人一起去，就把我当一个赚钱的工具人。”
　　奚幼羽：“我又不是这个意思，你去我就去。”
　　“姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　她眼神一开始有些躲闪，随后炯炯有神，清澈的双眼直视前面。
　　宋之雾轻笑：“干嘛忽然用这种语气叫我，有事要求我？”
　　奚幼羽：“也不算是求，我想听你认真说一下节目上主持人问你的问题。”
　　宋之雾假意回想：“她说的太多了，我都不知道你问的是哪一个。”
　　“就是类似于回答出印象的那个问题，因为你的回答很官方，我当时都听走神啦，现在肚子吃饱了，开始有力气好奇其他的东西。”
　　奚幼羽舒舒服服的把两只脚往前伸。
　　宋之雾：“你承认你在发呆了。”
　　奚幼羽猛的回头看她：“那种话在AI下面输入感谢词几个字，能搜出一大堆，我当然不想听。”
　　“那你想听什么？”
　　奚幼羽：“稍微真诚一点就好了。”
　　宋之雾疑惑，但还是说给她听：“第一次见你的话，第一感觉就是很漂亮，然后可能有点笨。”
　　奚幼羽很是不满意：“就只有这个？”
　　宋之雾笑：“我已经很真诚了，或者你说说你对我的第一印象。”
　　奚幼羽不假思索：“很漂亮啊。”
　　宋之雾继续保持刚才的笑：“这和我说的有区别吗，甚至字还少了很多。”
　　奚幼羽突然站起来叉着腰：“我生气啦，我要回家睡觉。”
　　知道她是在演戏，想给自己找一个提前离开的借口，还把这个罪名安在自己身上，宋之雾没有去阻拦她：“我送你？”
　　奚幼羽摇头：“不需要我打车。”
　　她直到上车前还在假装生气，坐到后座，羞怯的摇下车窗，挥挥雪白的手：“姐姐晚安。”
　　宋之雾看着扬尘而去的车：“没良心的小东西，真把我丢在这里了。”
　　到家的时候天都快亮了，奚幼羽一直睡到下午，被一通生疏的电话吵醒。
　　刚接起来就听到余絮雁的声音，她不会放弃大家闺秀的修养，这一回的声音依然是温柔的，睡得迷迷糊糊的奚幼羽从中听到了些许的冷漠。
　　“好久没有接到你的电话，有点不习惯了。”
　　余絮雁：“你这个时间还在睡觉吗？”
　　奚幼羽闭着眼睛，抱着床上的枕头：“嗯。”
　　她好像听见了余絮雁的叹气声，叫人心里莫名烦躁，工作到那么晚，睡一个懒觉合情合理。
　　他们最近对她不管不问，现在又要指手画脚。
　　“最近关于你的一些负面的娱乐新闻，家里人都看见。”
　　奚幼羽听得有点懵：“他们都看见什么了，一个脏帽子就扣到了我的头上。”
　　余絮雁：“你和那位宋之雾宋小姐走的很近。”
　　奚幼羽听完：“……”
　　原来是为了网上密密麻麻的花边新闻而来。
　　“小羽你在娱乐圈工作，你的身份是艺人，妈妈支持你的事业。”
　　奚幼羽侧躺不踏实，下床坐到窗边晒一晒午后的太阳。
　　“这和你之前说的话前后矛盾，你不是看不起我穿着暴露在舞台上跳舞给粉丝看吗？”
　　余絮雁：“那是你的决定，我深思熟虑之后决定支持你。”
　　奚幼羽手在阳光里画画，眼睛懒洋洋的：“不过现在又打电话给我，要对我的事业做出你们认为的高级的指导。”
　　“你总该要想一想，站在你身后的是整个奚家，你的表姐是钢琴艺术家，你的堂哥拥有自己的公司，而你只是一个小小的明星，就算如此，别人也会将你的一言一行与我们挂钩。”
　　“妈妈理解现在的年轻人喜欢刺激，你想找一个明星玩一玩，是很正常的事情。但是，玩归玩，不要搭上奚家的名声。”
　　奚幼羽说：“所以你们是嫌我丢人现眼了。”
　　余絮雁声音稍微提高：“小羽！”
　　奚幼羽的右手停在阳光里，暖洋洋的光线烘烤着她的皮肤。
　　“虽然你都这么叫我了，但是我不会像以前一样再叫你一声妈妈，我不喜欢这个称呼，也不喜欢你。”
　　“温雨璇说你懂事了很多。”
　　奚幼羽呆了下，她们从来不会想的，里面的人已经不是之前的那一位了。
　　“我的行为就算到了你们口中所说的懂事，也并不是成为了傀儡，我有我自己的生活态度。”
　　“妈妈理解你现在的想法，你能不能偶尔清醒一点，想一想，你的做法会让其他人以为，奚家教出来的都是这样的孩子。”
　　“你们又没有教过我，你一直在说理解我，究竟理解了哪些东西。”
　　这句话也是替原主说的。
　　奚幼羽很是无奈：“我也不要你们的股份，天天管这管那，不嫌累吗。”
　　她已经鬼使神差地换上原主一向说话的语气：“不要再假惺惺的关心我了，你多余的精力可以放在你亲爱的儿子身上。”
　　“小羽，你怎么可以这么和妈妈说话。”
　　奚幼羽：“我觉得你有的地方做的很不好，真心的希望你能认真反思。”
　　她还来了招反客为主：“很多事情不是像你们看到的那样简单，今天就讨论到这里，但没有下一次讨论了。”
　　把余絮雁说得六神无主，她轻轻挂掉电话，打开房门出去看见温雨璇就站在门边，她必然是听到了这些谈话的内容。
　　奚幼羽继续摆着一张黑脸：“雨璇姐，我还以为你会和家里人说，最近的热搜和消息都是两边公司在操作，我和宋之雾根本不是那种关系。”
　　温雨璇手里面端着豆浆，和奚幼羽一样，下午才刚起床。
　　“我知道你要怪我，我把我的想法和你简单说一下。”
　　“依我看呢，你们俩走的那一步是迟早的事情。万一你们明天就真的在一起，我今天跟你妈妈汇报的是假意炒作，明天她问起来，我该怎么交代。一个月就几千块钱的工资，丢了这份工作，我岂不是要饿死了。”
　　奚幼羽抽一下鼻子，努力克制住，不许自己掉眼泪。
　　“你也要气我。”
　　温雨璇面无表情地晃着手里面的豆浆：“我这不是在气你，是更多的考虑了自己，我又不会像你妈妈那样，说都是真心为了你好。”
　　“小羽，你也不小了，要学会体谅别人。”
　　奚幼羽：“好了，不要再说了，我们以后还是要在一个屋檐下生活，话说的太重，以后见面多尴尬。”
　　温雨璇笑：“还没吃饭吧，我去给你煮一碗面。”
　　“我不在家里面吃，我要出去一趟。”
　　温雨璇：“你去哪里？”
　　她没有回复，转身回到房间，洗漱后换上漂亮的小裙子，背上精致的小包包出门。
　　走进空无一人的电梯里，她开始考虑温雨璇的问题，她要去哪里呢，不如找一个餐厅，点很多好吃的东西，一直吃到心里的郁气消散才回来。
　　叮当，电梯门开了，她走了出去。
　　手机再一次响起，万幸，是宋之雾。
　　千万种委屈从心里面升起，奚幼羽不由自主地把声音放轻：“姐姐。”
　　宋之雾：“小可怜，怎么是这个语气，有人欺负你了吗？”
　　奚幼羽有些哽咽，说不了话。
　　宋之雾又说：“我买了一点菜，准备做饭，请你过来一起吃。”
　　奚幼羽转眼就忘记烦心的事，咬了下唇，不敢相信地问：“你要做饭？”
　　“对啊，吃饭了吗，过来陪我吃一点，过来的时候顺便买点酱油味精和食盐。”
　　听起来，她家里面的调料几乎是没有。
　　奚幼羽打车到宋之雾家楼下，到超市逛了一圈，由于饥肠辘辘，她还买了块蛋糕垫肚子，又不是不知道宋之雾的厨艺，等吃上饭，天都黑透了。
　　上去敲门，十秒钟无人回应，奚幼羽自己按密码进去。
　　宋之雾坐在沙发上，那可是穿了一身白，手指矜贵地翻着懒人做饭大全一百招。
　　左看右看，都感觉要吃到今天这一顿饭十分艰难。
　　奚幼羽把调味料放到厨房，再走到沙发这一边，宋之雾悠悠的抬起脑袋，随意扫一眼奚幼羽，招招手让她蹲下来。
　　“干嘛？”
　　奚幼羽还是应声做了，抱着膝盖蹲在旁边，宋之雾伸出手指，抹掉她脸上残留的奶油蛋糕。
　　“你还背着我偷吃东西。”
　　“因为太饿了……你怎么！”
　　宋之雾笑了笑，神色淡然伸手指到舌尖尝一尝味道：“是挺好吃的，下次有机会给我带一块上来。”
　　奚幼羽脸和脖子都红的像水蜜桃，嘟嘟囔囔地解释道：“因为它确实很好吃，我还拍下了包装袋，等会儿就发给姐姐，你点个外送，他就能送到楼上了。”
　　“味道有点淡了。”
　　宋之雾稍微倾身向前，嘴唇贴到奚幼羽刚才粘过蛋糕的地方。
　　“嗯，好香。”
　　即便是亲过很多次，还有一次肌肤之亲，她靠这么近，奚幼羽仍然是紧张的抓紧了衣袖。
　　宋之雾摸了摸奚幼羽热乎乎的脸颊，闭眼唇瓣摸索着轻点上散发着奶油香味的双唇。
　　“是不是很久没有亲过了，我想要，给我亲亲？”
　　奚幼羽：“很久了吗？”
　　怎么感觉……但，那是在梦里。
　　奚幼羽抓住宋之雾的肩膀，然后竟然把她推开了。
　　“我其实比较想吃饭。”
　　宋之雾浅浅微笑：“你要是不这么说，我现在就想吃了你了。”
　　奚幼羽立马从地上站起来：“请姐姐停止说一些奇奇怪怪的话，看你一直坐着没有力气，应该是没有好好吃午饭。”
　　宋之雾：“你挺了解我的。”
　　奚幼羽说：“我看了下菜都有，随便做一点吃好了。”
　　她说着去穿戴围裙，发现居然买了新的围裙，样式非常精致，而且还不是一次性的，宋之雾悠悠从后面走过来，接过围裙自己系上。
　　“干嘛要抢我的活，今天是我来做饭，你站在旁边指点我。”
　　奚幼羽脱口而出：“太阳从西边出来了。”
　　宋之雾笑不解释：“进门就耷拉着眼睛，在寝室遇到不开心的事了？”
　　奚幼羽：“很不开心，但和寝室的人也没多大关系。”
　　她背靠着冰箱，暖气蹿上脊梁骨：“下午还没睡醒的时候，接到了家里人的电话，说了些莫名其妙的事情。”
　　宋之雾低头洗菜，好像没有在听：“准备做一个炒包菜，是不是用手撕比较好吃？”
　　奚幼羽垂眼：“手撕包菜可能是某种执着。”
　　她声音越来越小，到了后面几乎是闷在嗓子眼里。
　　缓了缓，深深地呼吸一口新鲜空气，凑到水池旁边：“你要把中间这一块硬的切掉，这一块菜腥味太重，不是很好吃。”
　　宋之雾笑着抬眼：“我以为你会哭呢。”
　　奚幼羽被她一说，眼泪就漫了上来：“我才不哭。”
　　宋之雾说：“但是小哭包眼泪都掉下来了。”
　　“哇，姐姐最讨厌了。”
　　奚幼羽没忍住，视野里的东西都模糊了，包括宋之雾这个人。


第54章 
　　“我本来就在他们那边受了很多气，你还要这么对我。”
　　奚幼羽胸口颤抖，晶莹的泪珠滑落下巴，掉在她压在胸口的手背上。
　　“我现在感觉我被整个世界嫌弃了，我好委屈，心里面特别难受，你不要和我说话。”
　　她强撑着泪水，瞪着一双水汪汪的大眼睛，看一动不动的宋之雾：“你真的不和我说话啊？”
　　宋之雾说：“你想吃什么菜？”
　　奚幼羽抹眼泪：“现在说这个是不是有一点扫兴，我想吃饺子，小的时候，过年过节我最期待的食物就是饺子。”
　　“那就和包菜包在一起。”
　　宋之雾随手拨弄盆里面的一片片碧绿如玉的包菜叶。
　　奚幼羽说：“那都不好吃，我只想吃白菜猪肉馅的饺子，放点葱花，一点点姜末，吃了之后身体暖暖的。”
　　“行吧，我看看冰箱里面有没有白菜。”
　　宋之雾动身去查看冰箱，奚幼羽就站在旁边，红着眼睛描摹她的侧脸。
　　“姐姐会包饺子吗？”
　　宋之雾温和如溪水似的一笑：“这个还是会的，调馅，包起来，放水里面煮，再捞起来放在碗里。”
　　奚幼羽扯起衣角擦一擦脸上的眼泪，声音中还带一点嗡鸣：“重点是馅好不好吃，捞起来那个谁都会呀，我来帮忙吧。”
　　宋之雾拒绝她的好意，从客厅搬了一张高板凳过来，让她坐在旁边陪伴。
　　“你就看着我，什么都不要想，如果我哪一步做错了，及时纠正我。”
　　在这个厨房里，做饭的人一般都是奚幼羽，极少有今天的待遇，她坐着也和宋之雾站在那里一样高，不需要费力气就可以看清楚她的动作。
　　“如果我说话说重了，姐姐会觉得伤自尊心吗？”
　　宋之雾摇头：“不会。”
　　奚幼羽不太相信这个回答的可信度，她撑着下巴坐在这儿，刚刚激动的情绪渐渐平复，宋之雾的身段和面貌都是极其养眼的，奚幼羽脑子里面情不自禁的重复宋之雾刚才说过的话。
　　看着她就好，心灵似乎找的一片风景秀丽的小岛，岛上有风有水，早上晚上都坐在阳光里，可以不被外界的喧嚣打扰。
　　宋之雾洗好菜悠悠一回头，正看到奚幼羽两眼无神在发呆。
　　“又在想心事？”
　　奚幼羽悄然抬眼：“姐姐动作可以快一点，做好了馅还要包，我今天一天没有吃东西，就吃了一块蛋糕，感觉肚子瘪瘪的，撑不了多久。”
　　于是宋之雾加快动作，她平时很少做饭，做的时候也是心闲惬意，不紧不慢地进行每一项动作，现在被奚幼羽三言两语催了催，水槽里溅起的水花弄湿了她白色的袖子。
　　半盒饺子下锅，天确实黑透了，宋之雾坐在桌前显得有些狼狈，绝世容颜上沾有许多白色的面粉。
　　奚幼羽端着一大碗饺子，随便数了数有二十个，因为有小老师在旁边全程指导，宋之雾第一次包出来的白菜饺子猪肉味道鲜美，白菜清爽解腻，可以说是相当成功。
　　“有的地方煮饺子讲究三起三落，水开一次，再放一碗凉水，直至放到第三碗，饺子也就煮好了。”
　　宋之雾拿起手机对着镜面整理仪容仪表：“谢谢老师的教诲，老师多吃一点，肚子里面装有食物，因为要帮助消化，大脑的供血量会减少，也就没有那么多精力去想烦心的事情了。”
　　奚幼羽连续吃了三个饺子，喝一口汤暖烘烘的，她满足的眯起眼睛。
　　“我现在只想着，要不要去倒点醋来蘸饺子。”
　　宋之雾放下手机去厨房拿陈醋，倒一小勺到奚幼羽的汤碗里面，她帮着搅拌，顺手夹起一个饺子，奚幼羽眼疾手快压住她的手。
　　“你的碗放在厨房都不端过来，不会是想着吃完我的再吃自己的吧。”
　　奚幼羽面色红润，精神奕奕，看来是有精神了。
　　宋之雾说：“我给你足足捞了二十个饺子，本来还以为你吃不下。”
　　奚幼羽护住碗：“我一日三餐都在这里了，不是因为我一顿吃的比较多。”
　　“行，不跟你抢，我去厨房盛。”
　　“对呀，在锅里泡太久，皮都泡软了，到时候会影响口感的。”
　　宋之雾路过她的身边，她嘀嘀咕咕说个不停，宋之雾脚步一顿伸手捏住她的耳垂。
　　奚幼羽咋咋呼呼地说：“好疼呀，害我差点咬到舌头。”
　　“那你可要小心一点，咬到的话，我会心疼的。”
　　宋之雾去端饺子，这一顿饭她做的很辛苦，吃的时候也只吃了七个。
　　奚幼羽眼大肚皮小，最后分给她三个饺子，所以宋之雾最终吃了十个饺子。
　　吃的撑撑的，躺在沙发上，奚幼羽犹如这间屋子的主人，脱掉鞋找精彩的电视剧。
　　宋之雾受不了身上的油烟味，去洗了个澡出来，瞄一眼电视里花花绿绿的场面。
　　“都什么年代了，你还在看这种苦情剧。”
　　奚幼羽看的正入迷：“我小时候最喜欢看这种电视剧，小女主惨惨的，没有爸爸妈妈，被收养还要干苦力活被虐待。”
　　宋之雾忽然就不说话了，双眼闪烁着，无声低下了头。
　　奚幼羽又说：“而且你有没有发现，她们就算是脏脏的也很好看。这小丫头可机灵了，演技很好，看来这种东西有时候真的需要领悟性，她就像是无师自通。”
　　宋之雾闷笑：“你不会想说，我是烂泥扶不上墙吧。”
　　“我又没有说，那是你自己说的。”
　　宋之雾拨一拨半湿半干的头发，走到阳台上感受晚风，满脸笑意走回来。
　　“晚上不热，风很凉快，你吃了那么多东西，出去走一走。”
　　奚幼羽一直盯着电视看，都快陷进去了：“不要，剧情进行的精彩的地方了，我想知道她能不能顺利上学。”
　　和平时不大一样，宋之雾真的没有强迫奚幼羽出门，她披上毯子坐在旁边，一起欣赏年代久远的电视。
　　“这个大花脸盆我奶奶有，质量很好，用了十几年了。”
　　奚幼羽秀眉微蹙，还露出了一些不悦的颜色：“姐姐，你讨厌看电影的时候，有人在旁边说话吗？”
　　宋之雾不假思索：“那当然是很讨厌。”
　　奚幼羽：“我也一样。”
　　宋之雾回过味来，她就是嫌她说话吵到她看电视。
　　她要是这么说了，宋之雾起了逆反心理，细长的手指放在奚幼羽的脚踝上。起初，奚幼羽只当她找个地方撑手，慢慢地，宋之雾的手指往下滑，手法暧昧地轻捏软弹的小腿肉。
　　奚幼羽猛地转过头，却看见宋之雾风波不惊的侧脸，她双眼看着电视，一副被剧情吸引的模样。
　　难道是把她想得太恶劣了？
　　奚幼羽没管，继续看电视，然后那只手畅通无阻，一路摸到她的大腿。
　　“姐姐。”
　　“要吃水果吗？”
　　宋之雾平静地转移话题。
　　“不吃，你干嘛一直偷偷摸摸捏我的大腿。”奚幼羽决定不退缩。
　　宋之雾故技重施：“啊，没太注意，我的手冰冰凉凉的。”
　　“不冰，还很暖和，姐姐又要骗我。”
　　宋之雾笑而不语，似乎是默认了这件事，她的眸底闪过一丝光亮，手更是接着往上移动，捏了把臀上软肉。
　　“不……”
　　奚幼羽被她闹得面红耳赤，宋之雾在她开口之后快速抽手，魅惑人心地勾起唇角：“别坐着了，吃了那么多东西，晚上怎么睡得着。”
　　“啊？”
　　宋之雾：“怎么啦，我那句话说的不合你的心意？”
　　奚幼羽：“我晚上要在这里睡吗？”
　　宋之雾起身，再伸手把她拉起来：“你过来的时候像个软趴趴的受气包，我怎么忍心让你回去。”
　　她今天多数时间是压着平时的高傲自大的，柔柔和和的让人无法排斥，奚幼羽脑袋不清醒，现在最吃这一套。
　　“那我们出去走走。”
　　她们并没有走远，就在小区外面散步，一前一后，中间大概隔着两三步的距离。
　　晚风是凉飕飕的，路上只偶尔有几个路人。
　　奚幼羽缩起脖子，迈着小碎步跑上前：“姐姐我手冷。”
　　宋之雾假装听不懂，双手在兜中一动不动：“还没到开始热的时候，我也手冷。”
　　“姐姐，我手冷。”
　　奚幼羽坚持不懈，用一双无辜的大眼睛发射魅力。
　　宋之雾停下步伐，站着认认真真望向奚幼羽干净的眸子里，犹如清澈的湖水，但带着令人甘愿沉溺的吸引力。
　　奚幼羽继续恳求：“姐姐。”
　　宋之雾伸出左手，手心暖和散发着热气，奚幼羽贴手上去，正眯眼得意地笑，宋之雾手腕一发力，把她拽向自己，认准柔软的双唇覆唇吻上。
　　恰巧卷起的夜风撩起她们的长发，二人的发香缠绕在一起。
　　奚幼羽双眸下意识睁大，抛出诱饵的那刻开始，早该料到这个结果。
　　终究是考虑到还在外面，宋之雾克制住汹涌澎湃的欲望，理智拴住自己，做到点到为止。
　　奚幼羽抿了下唇，舌尖撩过水光艳艳的地方。
　　“姐姐的味道，好香啊。”
　　宋之雾明显呆了下，还有她被奚幼羽吓到的一天呢。
　　-
　　二人回去的路上，收到了导演发来的幕后任务。
　　今晚十二点之前，有双人直播任务。
　　一看这个急促的时间，群里面，其他三个人开始打抱不平。
　　施藻藻：有没有搞错啊，现在这么晚了，她们又不会瞬间移动。
　　楚禾：艾特她们就行，艾特我做什么，界面跳出来影响我打游戏的视野了。
　　姚夭：现在，很晚。
　　导演：她们俩不是呆在一块吗，时间完全来得及。
　　二人甚至用的同一个手机看消息，先到家休息几分钟，奚幼羽趴在沙发上抱着抱枕，脚下的酸麻感缠上全身，给她两分钟的安静时间，她随时可以进入梦乡。
　　宋之雾坐在一边，玩她的头发：“不然直接睡觉，假装不知道。”
　　奚幼羽立刻撑起身体坐起来：“不行，这可是直播任务。”
　　还是卖一卖恩爱的好机会。
　　奚幼羽又说：“可是导演怎么知道我在你家。”
　　宋之雾手里还抓着她的秀发：“这有什么难猜的，她要给你下任务，当然是先问过温雨璇的意见，你刚才说不回家，她们不难猜到你在我这里。”
　　“姐姐好聪明哦。”
　　奚幼羽眨巴眨巴眼睛：“下次我去其他地方，保证没有人找到我。”
　　宋之雾：“你还想去哪里，你有没有想过，你从这个屋子搬出去之后，还能回到这里，难道不是因为我宽宏大量？”
　　“对，姐姐最大度了。”
　　“宝宝……”
　　宋之雾话说一半，嘴角上扬：“我怎么感觉你今天故意在揶揄我，因为等会有直播，我稍微忍一忍，不和你计较。”
　　她的笑意如此渗人，奚幼羽一秒不停留向系统确认情况。
　　-这个嘛，她很高兴，但是我觉得你可能还是有事情-
　　是吗，一不小心把自己玩进去了。
　　二人换一套衣服直播，这里关于奚幼羽的东西全都被她带走了，因此她穿的是宋之雾的衣服，舒舒服服的软毛线针织裙，温暖的淡黄色将她包围，她像那水边的水仙花，清新脱俗不缺艳色。
　　宋之雾刻意配合她，搭一条丝绒长袖裙，两个颜色很接近。
　　二人一打开直播间，奚幼羽看见画面，瞬间反应过来，宋之雾翻箱倒柜，要的就是似是而非的情侣装效果。
　　安静几秒，奚幼羽扭头茫然。
　　宋之雾说：“宝宝看我干什么，和粉丝们互动啊。”
　　奚幼羽没有由来紧张地抿了下唇，弯起眸子：“宝贝们晚上好啊。”
　　【啊啊啊啊小羽叫我宝贝了，她一定是心里有我，别管了，我就是有绿帽癖，我可以爱名花有主的小女人】
　　【诶？上来随便看一看，居然不是节目组放的烟雾弹，两个姐这么晚还能直播，是住在一起吧】
　　【“雾羽百年好合do到白头”赠送了999多玫瑰花，获得一次私信留言机会，请点击查看】
　　看到几行大字从屏幕上飘过去，奚幼羽心说到白头也太夸张了，而后猛然想起来一支玫瑰花已经很贵了，粉丝居然送这么多。
　　她激动起来去摸鼠标：“大家不要刷礼物，我们现在就把送礼功能关了，时间比较晚了，简单聊一聊天，然后差不多去睡觉了。”
　　【一上来送大礼的就是那个粉丝，说明她们看见那个ID了，问问感想】
　　奚幼羽不好回答这个问题，干脆装作没看到，宋之雾缓慢凑近屏幕，笑了笑。
　　“弹幕跳动的比较快，不过还是能看得清楚，光聊天有点无聊了宝宝，不如随机抽取十条弹幕，随粉丝宝宝们心意互动一下。”
　　粉丝们提出来的任务小游戏，那是能在直播镜头前面做的吗，就算是她们两个，也会面临着被平台封号的风险。
　　宋之雾妩媚地伸出一根手指：“我们这是文明直播，请不要浪费机会，提出不符合平台要求的内容。”
　　“不过可以挑战一下禁言的底线，不能在镜头前面展示出来的事情，我们私底下可以试着完成。”
　　她说话的时候还是笑着的，奚幼羽听得胆战心惊，急忙捏了下她的手腕。
　　“姐姐不要开这种玩笑。”
　　宋之雾笑：“嗯，开个玩笑都不行，宝宝不要掐我的手呢。”
　　又是恶人先告状，躲都躲不及。
　　“好啦，现在开始抽取第一个幸运观众。”
　　【两位姐姐是同居了吗？】
　　毫无杀伤力的问题，宋之雾又想出新花招，直播的态度比在节目里还要认真。
　　“我和小羽轮流回答或者决定要不要接受任务，但是就算放弃挑战也没有惩罚哦，主要是想看一看光凭胜负心能达到怎样的效果。”
　　奚幼羽听了，默默坐直身体。
　　宋之雾浅笑：“我们小羽的好胜心果然很强呢，那我先回答这个简单的问题，你抽下一个盲盒。”
　　【雾雾的眼神像是要把小羽吃了，小羽今天软软的像只奶黄包，谁忍得住啊】
　　【唯粉的世界已经被CP粉占领了，我放弃抵抗，加入阵营】
　　弹幕好似连环炮，噼里啪啦从屏幕上闪过。
　　宋之雾慢慢悠悠地回答第一个问题：“目前没有住在一起啊，今天只是凑巧她过来玩耍。”
　　说的都是实话，奈何粉丝不信。
　　【仔细一看，小羽身上的衣服是雾雾的吧，谁家朋友过来玩还换衣服，你们俩都情侣了，住一起谁敢有意见】
　　【我不听，就是同居睡一张床】
　　奚幼羽准备选取第二条弹幕，那几个字跳出来的时候，所有人都愣住了。
　　【想看雾雾抱着小羽坐，补充一下，是坐在腿上】
　　“呵，还好这位粉丝朋友没有打错字。”
　　奚幼羽震惊不已，转头看口无遮拦的宋之雾：“姐姐！”
　　【哟，急了！】
　　【啊啊啊别说集美想看，我也想看，我还想看……】
　　奚幼羽胡乱揉了揉耳朵，高温烧得她耳朵里嗡嗡作响，既然宋之雾毫无底线地挑衅她，她必须要赢了。
　　她撩起裙子站起来：“本来这个要求是对姐姐提出的，可是我都抽到了，只能由我来完成。”
　　宋之雾：“你在抠字眼吗？”
　　奚幼羽说：“位置太小了，姐姐让让腿，往后坐一坐。”
　　【卧槽来真的啊，我怕等会儿晕过去】
　　【守护我方雾羽，平台爸爸，她们俩只是好朋友，天气冷贴在一起取暖而已，望明鉴】
　　【天啊，救命了，有没有看见雾雾顺手就抱上去了】
　　奚幼羽整理衣服坐在宋之雾腿上，后者双臂无意识缠上，看见弹幕都在惊讶，宋之雾本人都笑了。
　　她侧脸贴着奚幼羽的脊背，笑声的轻微颤抖通过奚幼羽的皮肉，传至了全身。
　　奚幼羽总感觉最近自己长了点肉，怕压到宋之雾，她往前挪了挪，坐在椅子边缘上。
　　椅子本就不大，她要滑下去，幸好宋之雾伸手拦住她，捞住了她的大腿。
　　还不如让她掉下去……
　　奚幼羽低头看了眼宋之雾的手，偏偏是顺着裙子旁边的开叉进去的，紧紧地贴住了她的皮肤。
　　宋之雾满脸无辜：“坐着不舒服？”
　　奚幼羽刚想点头，她微笑着迅速补充：“现在起来的话，你这一条任务就是失败了，确定不完成吗？”
　　闻言，奚幼羽被激起斗志，继续保持这个坐姿：“不用，很舒服，换你来抽下一条弹幕了。”
　　她说完意识到又吃到宋之雾放出的激将法，内心暗自望天叹气，不服气地要讨回点东西。
　　好久没有使用发送弹幕的功能了，再不用会生锈的，拿出来晒一晒，维护好不容易用幸运值换来的功能。
　　-那个并不会发霉-
　　奚幼羽：我说会就会。
　　宋之雾偏头悄悄看奚幼羽，她这个咬唇垂眸的动作，看似无辜，实则憋着坏。
　　还想作弊啊，谁能看出来，奚幼羽的小心思永远转个不停。
　　【请雾雾给小羽扎头发】
　　【请雾雾今年之前给小羽织一条围巾】
　　【请雾雾陪小羽生日的时候逛街买小裙子】
　　奚幼羽只不过是发泄一通，没想到宋之雾一按鼠标，真的抽到了其中一个，给她织围巾。
　　【什么啊，这么纯情的要求，不会是小羽自己发的吧】
　　怎么还不允许人有点纯爱的浪漫幻想，就想让宋之雾宠一宠她，合情合理就差宋之雾大方答应了。
　　宋之雾说：“我不会织围巾。”
　　奚幼羽垂下来脑袋，蓬松的两条辫子像没精打采的垂耳兔长耳。
　　宋之雾又说：“不过可以学习，尝试一下。”
　　她像极了没有经验的应聘者，还喜欢耍点小聪明。
　　奚幼羽又惊又喜，心情都挂在脸上：“织围巾很难的，而且很耗时间。”
　　宋之雾宠溺弯唇：“你想要，不是吗？”
　　奚幼羽诚实回答，欣喜点头：“嗯嗯！”
　　愣了半秒，奚幼羽赶紧找补：“那是因为粉丝宝宝们想看，我也想要，所以才麻烦一下姐姐。”
　　【所以说，到底是谁发的！今朝有酒今朝醉，织好一条需要几个月，我不要纯爱，我只要今夜的疯狂！】
　　宋之雾打了个响指：“时间过得好快，□□又转到你了，这次我们小羽会面临什么样的问题呢。”
　　奚幼羽觉得她的眼神有点恐怖。
　　-
　　【雾雾和小羽明天早上继续开直播】
　　【下个月启动国外蜜月行】
　　【这周，小羽搬过来和雾雾一起住】
　　宋之雾抽到的问题，前两个她都爽快答应了，当被问到最后一个，她反而显得善解人意通情达理。
　　“这个主要是问问小羽的意见，现在将决定权放到她手里。”
　　面对着突如其来的问题，奚幼羽有些许的堂皇，开播之前，她给出个答案。
　　奚幼羽皱着眉头，低下眼睛：“我要想想。”
　　【事情好像不一样了，以前都是小雨跟在雾雾身上跑】
　　【不行的话，我来和雾雾一起住，交两倍的房租也没关系！】
　　宋之雾微笑着关掉直播，电脑慢慢熄屏，奚幼羽忽然抬起头来，瞬间要起身又被宋之雾拉回腿上。
　　“我发呆了好久。”
　　宋之雾：“对啊。”
　　奚幼羽又低头玩手指：“刚才说的那个，想让我和姐姐住的问题，姐姐怎么看。”
　　宋之雾语气淡然：“我都说了呀，由你来决定，我把话放出来，当然是欢迎你过来。”
　　“我们在认真讨论吗？”奚幼羽忽然问。
　　“对，不然呢？”
　　奚幼羽手指捏紧桌沿：“那我有点不明白了，姐姐干嘛摸我大腿。”
　　宋之雾像是说着稀松平常的事：“互相不影响，有什么关系。”
　　奚幼羽：“因为这是我的大腿，我有意见很正常。”
　　宋之雾置若罔闻，将下巴抵在奚幼羽的肩膀上，柔软的双唇亲亲香软的肌肤。
　　“宝贝，就亲一下可以的吧？”
　　“我……要想想。”
　　奚幼羽话音一顿，随机高傲地扬起脖子，宋之雾熟练地顺着颈窝吻上去，舌尖轻含每一寸香甜的肌肤。
　　“那只亲一亲没有关系。”
　　感受到阵阵麻意，奚幼羽很快改变主意，宋之雾贴着她的侧脸轻笑：“你看看你这话说的，那天晚上你喝醉了，非要睡我的时候，我可是给你睡了。”
　　奚幼羽心虚地辩解：“你不同意我也不能硬来啊。”
　　宋之雾反驳：“你要是不硬来，我也不会讨厌啊。”
　　很想快速跳过这个问题，奚幼羽稍微侧了点身，方便面对着宋之雾：“还亲吗？我只让你亲，我不碰你。”
　　宋之雾：“这么生硬转移话题？”
　　奚幼羽才不管这些，捧着宋之雾的脸颊，细致地吻上，宋之雾的手就放在她的背上，顺手拉下拉链，两个人静止几秒不动弹，各怀心思想到那个放肆的梦。
　　下一刻，宋之雾率先反应过来，闭着眼不让奚幼羽察觉到她眼中掠过的迟疑，温暖的手指滑过脊背，往上轻抚。
　　她的柔软比梦中有实感，宋之雾自然是着迷的。
　　奚幼羽回应着，且主动出击勾下宋之雾的衣服，但是手在碰到她的那一刻被拍开了。
　　“干嘛？”
　　宋之雾说：“你又管不住手了。”
　　随心而动，谁还讲究这么多规矩，奚幼羽手痒，于是和宋之雾交易：“姐姐还要亲吗？”
　　宋之雾沉吟几秒，观察奚幼羽期待的小表情：“不要了，太晚我要睡觉。”
　　奚幼羽失落，慢慢悠悠从宋之雾腿上滑下去：“行吧，先到这里，我过去洗澡睡觉了。”
　　宋之雾说：“东西都放在原来的地方，什么都不缺，你要是发现少了别的，也可以和我说。”
　　奚幼羽：“哦，我真的过去了。”
　　“哦，我要和你过去继续商量搬过来住的事情。”
　　就是一个犹豫的功夫，宋之雾拉着奚幼羽的手，走到侧卧，顺便坐在床边。
　　“已经过去很久了，你考虑的怎么样？”
　　奚幼羽愕然：“姐姐说的很久不会是这几步路的时间吧。”
　　“因为我出门之前和雨璇姐稍微拌了下嘴，当时没感觉，认为还有些神气，现在越想越尴尬，回去都不知道怎么打招呼。”
　　她铺垫一长串，絮絮叨叨地说着：“但是我突然说要搬出来，雨璇姐肯定会把这个结果归咎在下午的事情上，我能感受到姐姐想让我搬进来的热情……”
　　宋之雾捏了下她的鼻子，截断她的话音：“我有这么热情？”
　　奚幼羽瓮声瓮气地说：“这是前提条件，我还没有说我的要求。”
　　宋之雾：“你还有要求，你说吧。”
　　“明天早上你和我回寝室，主要是说明你一个人住着没趣，想找个熟悉的室友。”
　　奚幼羽忍不住夸起自己：“你就说小羽平时很安静，不会吵到你休息，做事情又贴心，感觉和你当室友特别安心。”
　　宋之雾忍俊不禁：“还能这么夸自己的吗？”
　　奚幼羽叉腰：“我说的也是实话而已。”
　　宋之雾揉一把她腰上的肉：“好啊，我明天就这么和她们说，看大家相不相信。”
　　二人约定好，奚幼羽先去洗漱，回到有点陌生了的床，刚躺下来做过几秒的心理建设，宋之雾睡到旁边，奚幼羽嗅到她身上的味道，刚好盖住这点生疏感。
　　第二天两个人吃了早饭再过去，宋之雾随手买了堆早点，她心情好的时候，购物欲会疯狂生长。
　　到了寝室，其余四个人揉揉惺忪的睡眼来开门，奚幼羽坐到饭桌前还想吃个小笼包。
　　姐姐们还穿着睡衣，困意蒙蒙，看着丰富的早餐缓慢清醒过来，却因为宋之雾还在场不好意思动筷子。
　　奚幼羽招呼道：“我们吃好了再过来的，姐姐们工作辛苦了，多吃一点。”
　　她说完，才有人动手。
　　艾晓灀用手打理头发，微微一笑看向宋之雾：“这还是你第一次到这里吧，感觉仪式还是有点隆重，或许是有话要和我们说。”
　　柠檬主唱迫不及待地问：“是不是真的在一起了！”
　　奚幼羽和宋之雾同频率摇摇头，主唱一瞬间背都弯了下去：“戒赌吧，戒赌吧，每次都输。”
　　“你们拿我俩的事打赌？”
　　艾晓灀看她们闹成一团，无奈地笑：“大家也是在飞机上无聊，随口说说而已，不管是谁赢了，都不能当真的。”
　　奚幼羽不服气：“不行，可以当真，但是我要插一脚，赢的那一方奖励必须有我的份，我可是当事人！”
　　主唱抓住她话里的漏洞：“也就是说，你都能拿到奖励，这不公平啊。”
　　奚幼羽终于扬眉吐气一回：“我不管，我就要。”
　　屋子不大，里面有好多人，宋之雾抱着手坐在一边，将嬉闹的场景纳入眼底。
　　奚幼羽来自外面的世界，她偶尔哭着表达自己无亲无故，小可怜样我见犹怜，宋之雾想到这里歪着脑袋，但只要稍微观察下四周，一点也不缺爱她的人。
　　宋之雾又想，她也是其中一个呢，真有意思。
　　“等等！你们今天早上不是还有直播吗？”
　　奚幼羽和宋之迷茫望向对方，起来光顾着吃早餐，把答应粉丝的事忘记了。
　　“还有一个半小时，要不然在这里播二十分钟吧。”奚幼羽提议道。
　　二人借了场地，坐在沙发上直播，姐姐们打开手机，进入直播间，手机放在一边，继续吃东西。
　　超话里叫天天不应叫地地不灵，粉丝终于等到早上的直播了。
　　【离十二点还要一个小时，我还是等来了我的幸福】
　　【这个背景好眼熟，是小羽的寝室吧】
　　【额……我从墙上的东西里看见反光了，就是小羽的寝室，而且其他姐姐也在】
　　宋之雾抿唇闷笑：“对的，我们现在在小羽的寝室，昨天不知道是谁提出那样的要求，要想小羽安心住下，当然是要来拜访一下她的成员姐姐们。”
　　【雾雾姐姐这话说的，像上门下聘似的】
　　奚幼羽一言不发坐在旁边，心说，确实像下聘，可她只能值几个包子吗？
　　话说回来，昨天的幸运观众有没有接着看早上的直播，运气这么好，真该去买彩票。
　　成员们吃完早餐，围在手机后面观看现场直播，几双眼睛直勾勾盯着她们两个人。
　　奚幼羽顶不住压力，默默抬眼看她们，大家默契地露出洁白的牙齿，奚幼羽更加害怕，往后一缩：“姐姐们来挤着坐旁边。”
　　众人：“不用，不用在意我们，你们继续聊。”
　　“你们不要笑得那么奇怪，真的做不到完全忽视这种要吃人的眼神。”
　　奚幼羽才说完，宋之雾浅浅一笑看过来，话不能说太满，有一个人可以做到，宋之雾习惯了大场面，几千几万人的现场，哪怕下面有人大声辱骂她，她仍是风雨不惊，似笑非笑地面对。
　　“行吧，我们只能再播几分钟了，粉丝宝宝们也要去吃午饭啊。”
　　【小羽不要和我说再见，吃不吃午饭都行】
　　【都给我按时吃饭，人是铁饭是钢，没有胃口的去超话里找小羽的用餐剪辑，保证你胃口大开】
　　宋之雾还是笑出了声音：“宝宝你看，在大家眼里，你是多么可爱的形象啊。”
　　奚幼羽给自己定的是温婉含蓄的人设，时不时再夹杂点毒舌小绿茶，但是在粉丝眼里，她只是一个哭包小饭桶。
　　想到这里，她不禁潸然泪下，将脸埋在手心。
　　宋之雾说：“不好意思，我们小羽情绪低落，不适合直播，又到了说再见的时候了。”
　　【她委屈哭哭，雾雾就哄哄嘛】
　　【啊啊啊说再见了吗，明天能不能看见你们住在一起的镜头啊啊啊？】
　　宋之雾唇角轻勾，笑意盈盈凑近手机关掉直播，奚幼羽听见动静，直接捂着脸靠在她肩膀上。
　　“啧啧啧……”
　　几位亲眼看了幕前幕后的两个人，不由地发出感叹。
　　“如胶似漆，你侬我侬难舍难分，跟真的情侣一模一样。”
　　听到这句，奚幼羽瞬间清醒了，突然直起腰，把其他人吓了一跳，众人纷纷仰头后退。
　　宋之雾云淡风轻地放下腿，说：“很抱歉一早上门打扰你们，主要是有件事情想当面和大家讨论，我想让小羽和我住，这不仅是粉丝的心愿，也是我个人的想法。”
　　如此温和有礼，真叫人骨头生寒，谁知宋之雾下一秒就说：“不过也没到讨论的程度，说简单一点，面对面交流几句，好让大家放心。”
　　奚幼羽轻咳：“重点在后面，让大家放心。”
　　艾晓灀欲言又止，小羽和温雨璇拌嘴的事她听了一些，算是了解内情，明白奚幼羽这么做也是无奈之举。
　　然而说到底，寝室终究是她的一个小家，在家里做事情更加自由随意。
　　艾晓灀没来得及说话，柠檬主唱不管吃人的嘴短那一套，目光揪着宋之雾就问：“这个不好吧，我们小羽在哪里都是宝贝，住在这里我们四个人都会照顾她，宋小姐看起来不像是会照顾人的类型。”
　　宋之雾笑：“这么陌生的称呼啊。”
　　奚幼羽又轻咳提醒：“姐姐别跑题，说正事。”
　　“大家可以放心，我们会互相照顾，做个伴，我和小羽合得很来，之前住在一起的时候不是挺愉快的吗。”
　　在场的除了她自己，没有一个人愿意相信后面半句话，奚幼羽和宋之雾还因为一些鸡毛蒜皮的小事，几个月冷落对方，怎么好意思说出相处愉快这种场面话。
　　“那话就说到这里，三点之前，我们收拾东西搬出去。”
　　艾晓灀：“这就决定了？”
　　宋之雾灵光一现：“需要三媒六聘也是可以的。”
　　奚幼羽扶额：“又不是结婚。”
　　“我喜欢仪式感。”
　　几个姐姐有点不放心让奚幼羽搬出去：“她肩不能扛手不能提，我们担心她在外面受委屈。”
　　奚幼羽动了动胳膊：“不不不，我的力气很大。”
　　艾晓灀左右看看两边：“既然是小羽自己想过去，先按照她的心意来吧，我们留着你的房间，你想什么时候回来都行。”
　　“有统一活动的时候我就搬过来小住几天，不会影响行程安排。”
　　“有什么事情，我也会回来，姐姐们不要嫌弃我！”
　　奚幼羽拍胸脯保证，宋之雾的嘴角有一点下沉，她现在居然还会给自己留退路。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，是吧。


第55章 
　　在收行李的时候，宋之雾把奚幼羽房间里能带走的东西全都打包了。
　　站在门口，家徒四壁，不禁令人唏嘘。
　　奚幼羽累的满头大汗，坐在行李箱上休息，说：“东西全部搬走了，就剩下这张床，姐姐是不想让我回来住。”
　　宋之雾：“你能看出来的吗，我以为做的不是很明显。”
　　衣柜里的衣架都收起来了，何止是不明显，就差对着奚幼羽耳朵说实话了。
　　宋之雾积极地对着单子清点东西：“两双拖鞋，有一双有点旧，不过带走，说不一定还能穿上。”
　　奚幼羽：“真不打算让我回来了，我有点害怕，那我以后要是和你吵架了，我上哪里住？”
　　宋之雾转一圈笔，收起来放进口袋里，连一张纸也要带走。
　　“你可以很生气地摔门，然后把自己关在房间，我怎么叫你都不要出来，你等肚子饿了想吃东西，再偷偷摸摸打开门，我就会当场把你抓住。”
　　她描述的画面生动有趣，奚幼羽脑海里被这个场景铺满，情不自禁绽放笑容，露出两颗可爱的小虎牙。
　　宋之雾弯了下眼睛：“从我家到你的公司和从你的寝室出发距离是差不多，到机场也一样，不耽误你的时间。”
　　奚幼羽放松身体，伸直两条大长腿：“姐姐考虑的很周到。”
　　二人叫了搬家公司，送到家里，面对堆积如山的行李，两个人选择教家务公司来帮忙，只需要在一边说清物体的摆放位置。
　　下午不算累，她们还自己做了晚饭。
　　奚幼羽吃得饱饱的，霸占了宋之雾常坐的阳台秋千，抚摸圆鼓鼓的肚子：“吃饱喝足，看星星，突然不想工作了。”
　　宋之雾站在栏杆边玩手机：“想吃软饭我养你。”
　　奚幼羽惊喜道：“真的啊？”
　　宋之雾没抬头，云淡风轻地说：“我的工资养你不成问题，不过，宝贝，如果事情发展成我包养你，你应该仔细思考，你能给我带来什么好处。”
　　好处？
　　一般被包养的小情人的职责有陪吃陪聊□□，这些奚幼羽目前都干过，但是，她没有被包养啊。
　　奚幼羽当即就把心里面的想法和宋之雾说了。
　　宋之雾眼睛低垂看手机，说：“你有没有想过，还有另外一种身份，也可以合情合理干这些事情。”
　　奚幼羽好奇地伸头到她的手机下面，仰头望上去：“什么身份，情侣关系吗，那我们更不是了。”
　　“姐姐，我和你说话呢，你看着我的眼睛。”
　　宋之雾目光悠悠移动，和她对视：“我在看手机。”
　　奚幼羽说：“我就是知道你在看手机啊，我没有手机好看吗，我没有手机好玩吗，你看看我不行吗？”
　　刚一说完，她有点羞涩，默默坐了回去。
　　宋之雾思索几秒，意味深长地笑了笑：“稍等，我在处理点消息。”
　　奚幼羽警觉地发问：“我要等什么？”
　　怎么有种羊入狼口的错觉。
　　“你处理吧，我去看看东西是不是都放好了。”
　　奚幼羽脚底抹油，跑的很快，她看着地上的紧闭的一个纸箱十分疑惑：“这里怎么还有一个箱子。”
　　宋之雾慢慢踱步过来，手机已经收起来了。
　　“有什么事我可以帮忙的吗？”
　　奚幼羽指着地上的纸箱子：“我记得打包的时候没有这个东西。”
　　宋之雾说：“这上面不是用记号笔标明了你的名字，怎么不是你的东西。”
　　奚幼羽摇摇头：“这也不是我的笔记。”
　　“打开看看。”
　　奚幼羽想了想，房间里还有另外一个人，她不知道情况，那就是宋之雾的杰作。
　　里面会是什么东西？
　　她谨慎地打开，在看到一对毛绒绒的兔耳朵的那一秒，把纸箱关了回去。
　　好久之前了，她答应过宋之雾一件事，要穿兔子毛绒服给她看。
　　“我觉得可能是搬家公司弄错了，这不是我的东西，我先放外面，联系人过来处理。”
　　奚幼羽说着点点头，表示很赞同这个决定，她抱着纸箱，纸箱不重，她蓄力往外跑，宋之雾站在旁边拉住她背后的衣服，就像逮到一只兔子。
　　“东西放下。”宋之雾说。
　　奚幼羽不敢反对，原地把箱子放在脚边。
　　宋之雾顺势坐在上面，拉着奚幼羽的裙角：“你要出尔反尔啊？”
　　奚幼羽激动起来，面颊红润：“粉色的！”
　　“你没见过粉色的兔子吗？”
　　奚幼羽反驳：“现实里哪里有粉色的兔子……没有吧，应该。”
　　宋之雾笑：“宝宝的底气突然就下来了呢。”
　　她起来，单膝跪在旁边，对着箱子里东西如数家珍，提起粉色的兔子长耳：“仿真兔毛，手感光滑，粉色的设计更有少女心。”
　　“我个人比较喜欢垂耳兔，软萌好捏，所以给你选的也是这个。”
　　奚幼羽蹲在一旁，往箱子里看：“你在说垂耳兔，还是在说我。”
　　“或许都有。”
　　“你看，高级定制，量身打造，时尚的腰部镂空设计，小短裙还是渐变色的，多好看。”
　　奚幼羽有点被忽悠到：“这个颜色是挺好看的。”
　　宋之雾眯着眼睛憋笑，翻起底下的另一样东西：“因为我冲了个会员，有买一送一的优惠卡，不能浪费啊，所以我还买了一套狐狸的，你肯定会喜欢。”
　　奚幼羽尚有一丝清醒：“这种东西我真的会喜欢吗？”
　　“看看狐狸套装的皮毛光泽感，能反射天花板吊灯照下来的光呢，后面还可以废物利用，改成毛领，冬天用很保暖。”
　　宋之雾滔滔不绝地介绍着，狭长的眸子流露出某种不怀好意的期待。
　　奚幼羽捂着胸口：“今天我累了！”
　　宋之雾皱眉不解：“我只是给你看看，让你做个心理准备，今天搬家那么累，当然是早点睡觉。”
　　“我今晚不打扰你，在睡觉之前，要和你真诚的说几句心里话。”
　　奚幼羽坐到地上，准备促膝细谈：“其实那些感人肺腑的不说也行，我怕我哭起来，半夜都睡不着。”
　　宋之雾淡笑：“两三句话就说完了，不要太紧张。”
　　话音未落，奚幼羽已经捂着肚子，有点紧张，眼神不听话地瞄向纸箱里的套装。
　　宋之雾说：“小羽，要不要考虑一下，和我谈恋爱？”
　　奚幼羽反应极大：“和你干什么？”
　　宋之雾脸一下子就冷了：“你这是什么反应，和我谈恋爱又不会委屈你。”
　　奚幼羽肩膀瑟缩：“你凶我。”
　　宋之雾眉头轻跳，放轻声音：“你这样很伤我的心。”
　　奚幼羽声若细蚊地说：“不是在大众面前演戏，而是真真正正处对象，你要很喜欢我才能这样。”
　　宋之雾两只手都上去捏她嘟嘟囔囔的腮帮子：“你看不出来我喜欢你吗？”
　　“老实说，很难感受到。”
　　宋之雾更加想不清楚：“真的假的？”
　　奚幼羽伸出一根手指，严肃地说：“我觉得我喜欢你多一点，你就是看我好玩，想找个人玩耍。”
　　闻言，宋之雾眼睛里有冷色，所以奚幼羽说话的声音越来越低。
　　“我不能落入爱情陷阱，阴沟里翻船就没有回头路了……”
　　宋之雾捧着奚幼羽的脸：“宝宝，你这么说话让我好伤心啊。”
　　奚幼羽眼睛亮晶晶的，因为下巴被捏着，说话有点含糊不清：“姐姐是真的喜欢我啊？”
　　“嗯。”
　　“有多喜欢，什么时候开始的？”
　　“在你意识到喜欢我之前。”
　　奚幼羽听了便笑：“听见姐姐这么说真开心，我以后会更加喜欢你的。”
　　见她笑得得意，宋之雾说：“你刚才耍我啊？”
　　奚幼羽不敢看她：“我不问清楚怎么行，姐姐耍我的次数更多，这不是要留个心眼吗。”
　　“我先不给你计较，所以说，你答应和我交往？”
　　宋之雾掰正奚幼羽的脑袋，不让她躲闪：“再骗我的话，今晚穿兔子装给我跳舞。”
　　奚幼羽震惊：“跳舞？！”
　　宋之雾：“嗯，我不能亏吧。”
　　奚幼羽哼哼半天给不了答案，最后一咬牙说：“我需要思考一段时间，姐姐一定会等我的，我现在好脆弱，姐姐怎么可能忍心伤害我。”
　　她娇喘微微地捂住胸口，眼角含着泪花。
　　宋之雾评价道：“你比我适合演戏。”
　　“这个不能做比较，因为好多人都比姐姐演技好……”
　　一下子戳到宋之雾的痛处，奚幼羽马上站起来，故作镇静：“总之！”
　　“谢谢你的提议，我会认真考虑的，今天就这样吧，我们洗洗刷刷就睡觉，明天早上我给你包馄饨吃。”
　　“我不会轻易包馄饨的，姐姐很有福气。”
　　宋之雾一步步靠近：“所以，为什么不是马上答应呢？”
　　她的性格时晴时雨，奚幼羽倒是想现在答应，又怕转变太快惹恼她，因而选择坚持一开始的做法。
　　“这件事很重要，当然要谨慎对待！”
　　奚幼羽赶紧又说：“我就是很喜欢你，所以格外珍惜，姐姐不能因为这点小事和我生气。”
　　“这点小事……行啊，我不生气。”宋之雾皮笑肉不笑。
　　奚幼羽：“后面也不能拿这个事和我算账，那样做不道德。”
　　宋之雾还在笑：“可以啊，今天之后就翻篇了。”
　　“你别这么笑，有话要直接商量，憋在心里不舒服。”
　　奚幼羽后怕，咽了下口水，索性随便吻了下宋之雾的唇，把她推出房间：“我很爱你，晚安。”
　　门前的门关上，宋之雾无声勾起朱唇，低语道：“因为秘密太多，怕以后露馅才不敢答应吧。”
　　作者有话说：


第56章 
　　毛绒套装服和决定交往的答案一并被搁置了，过去好几天，又到了直播综艺录制当天。
　　回来的时候，奚幼羽累的在床上打滚，休息了一天，她又克制不住想起这两件事。
　　早上八点半，她站在炉灶旁边煮馄饨，那天包的比较多，还没有吃完。
　　锅里的水扑腾出来了，她吓了一跳，咿咿呀呀乱叫，合上锅盖，结果水沸的更加厉害。
　　宋之雾刷着牙从房间里走出来：“小心别烫到了。”
　　奚幼羽：“我让的比较快，差不多煮好了，就这样吧。”
　　宋之雾顺便在旁边接水漱口，扬起精神奕奕的双眸：“看着锅在发呆？”
　　“姐姐怎么在这里刷牙，这是洗菜的池子。”
　　宋之雾说：“谁这么规定的？”
　　奚幼羽哑言，设计师做出来的东西，明摆在这里，可她居然这么问。
　　算了，这个不重要。
　　奚幼羽整理下心绪：“我是在考虑一件超级严肃的问题。”
　　宋之雾顺手把牙刷扔进桶里，洗手帮忙盛馄饨。
　　“我们小羽还有这么严肃的事情需要思考啊。”
　　上次住一起还好，宋之雾收敛住很多坏习惯，这次明显放肆了，奚幼羽就看着桶里没用几次的牙刷：“就丢了吗？”
　　宋之雾淡然点头：“从这里回去房间还有很长一段路，而且我饿了，我要吃东西。”
　　“你继续说在琢磨的事，别等一会儿又忘记了。”
　　奚幼羽说：“先吃饭，我也饿了。”
　　吃好东西，奚幼羽拍拍肚子，忘记忧愁，等会儿再去睡个午觉，生活美满无所求。
　　宋之雾吃东西一向很慢，撑着脑袋心不在焉地咀嚼。
　　奚幼羽喝了口消食茶：“我要去睡午觉了。”
　　宋之雾撩起眼帘：“你不是有话要说吗？”
　　奚幼羽坐回来：“哦对。”
　　但是不知从何开口，先不要提醒宋之雾毛绒服的事情，然后过两天再和她说同意交往，趋利避害是人类的本能反应。
　　“没特别的事，姐姐吃完记得喝消食茶。”
　　宋之雾眉眼带笑颔首：“我要出去两天，你一个人在家会不会害怕？”
　　奚幼羽斩钉截铁：“会！”
　　宋之雾说：“你害怕的时候，就和我打视频。”
　　奚幼羽求之不得，还蹬鼻子上脸：“要睡觉意识朦胧，这个时候很害怕，如果姐姐可以在电话里给我讲故事，然后把我哄睡着了，你放心我也不害怕，简直是一举两得。”
　　“宝贝真会出主意。”宋之雾停下筷子。
　　奚幼羽自豪地仰头：“我也这么觉得，那我们就说好了，你现在放心大胆地去。”
　　宋之雾：“你不问我去干什么吗？”
　　奚幼羽后知后觉：“姐姐出门做什么事，估计又是工作吧。”
　　“新代言的线下宣传会，地方有点远，你一个人在家要乖乖的。”
　　“什么时候走？”
　　“明天早上。”
　　一阵凉意布满全身，才住在一起没几天，熟悉的情况卷土重来。
　　奚幼羽像被霜打过的茄子，蔫蔫地垂下头：“那姐姐现在才和我说。”
　　“我忘记了，蔡寻是早上才提醒我，以后我的行程提前分享给你。”
　　“哦。”
　　俩人沉默少许，奚幼羽听见椅子移动的声音，她下意识想抬头，却猝不及防被柔软的双臂拥住。
　　宋之雾抱着她，拍拍毛绒绒的脑袋：“我会给你打视频的。”
　　奚幼羽将头埋进宋之雾的臂弯，闭上眼睛不说话，很温暖的地方，让人念念不舍。
　　每次都是要到分开的时候，奚幼羽才能感受到对宋之雾的喜欢，平时更像是小打小闹，只有心里绞着难受，她恍然大悟，原来这么喜欢宋之雾啊。
　　“姐姐，我困了，你陪我睡觉。”
　　宋之雾的笑声从头顶飘飘然地传下来：“现在才十点，不过宝贝说困了，去睡觉吧。”
　　躺到舒适的大床上，奚幼羽捏着宋之雾的手指玩耍，缓缓轻闭眼睛，倒是真的睡着了。
　　晚上同样是睡的这张床，奚幼羽本以为自己会难受到睡不着，没想到睡的很是香甜，宋之雾早上和她说再见的时候，心里的空落感并不是那么明显。
　　她一个人在家里干了很多事，做一个彻底的大扫除，再专门为自己做一桌好吃的菜。
　　炖了一盅鸡汤，还有炒牛肉，她吃饱就地看起电视：“也没有想象中那么难熬嘛。”
　　夜幕来临，奚幼羽一到七点便去洗澡，挑睡衣的时候迟疑几秒，拿出前不久刚买的吊带小睡衣。
　　等宋之雾打来视频，她刚躺到床上，瘪着双唇双手抱着另一边的枕头：“姐姐。”
　　宋之雾坐在车里，微卷的长发拢着她的双肩，她眯了下眼，随心地笑：“今天在家吃了什么呀？”
　　奚幼羽闷哼一声：“胃口还行，喝了点鸡汤。”
　　她掰着手指头数有几个菜，还和宋之雾讲解每道菜的流程。
　　宋之雾说：“讲完我也记不住，不如我回来你再做给我吃，我现场感受一下。”
　　“姐姐吃东西了吗？”
　　“吃了。”
　　宋之雾放松姿势，靠在座位上：“我就算再忙，不会让自己再衣食住行上面受一点委屈，我现在只是有一点害怕，要是我回到家，你收起东西跑了，我是要马上去抓你的。”
　　“姐姐不要说这个，大晚上的，我听着心慌，我今天打扫屋子，躺下来就觉得累，我想睡觉了。”
　　奚幼羽抬起雪白的手臂，纤细手指揉一揉双眸。
　　宋之雾：“要我给你讲故事？”
　　奚幼羽打了个哈欠，眼睛里都是雾水：“不用，和姐姐打完电话我就睡得着了。”
　　宋之雾便笑：“嗯，没见过的睡衣很好看。”
　　奚幼羽特意换上这个睡衣只是为了得到宋之雾的赞美，显然，技巧凑效了，奚幼羽欣然接受，坐起来直起腰身左右转转展示一番。
　　宋之雾说：“好看。”
　　奚幼羽满足地躺回去，举高手机挥手：“我睡觉了，姐姐不要太累了。”
　　挂了视频，蔡寻从前面探过头：“现在都这么和人家说话啊，不知道还以为你和小孩子聊天。”
　　宋之雾不以为意：“这有什么问题，她在我这里可以是孩子，你倒是提醒我了，那些人欠她的，我以后给她补上。”
　　忙了一天，蔡寻困的睁不开眼睛，缩回去靠着车窗：“什么人欠她什么啊？”
　　宋之雾想了想，总结说：“爱？”
　　蔡寻：“……”
　　宋之雾：“早点把事情做完，这边的酒店床那么硬，让人怎么睡觉。”
　　哪是酒店不舒服，她这是想回去睡奚幼羽暖好的被窝。
　　蔡寻看破且说破：“你们俩没谈恋爱吧？”
　　没等宋之雾回答，蔡寻嗤笑一声：“不过就差定个关系，该做的也做了。”
　　宋之雾冷笑：“我又不是神仙，也不是禁欲修仙的道士，我想睡我喜欢的人，这很难理解？”
　　蔡寻说：“不难理解，你别和我聊天了，你如果想解闷，把想说的话打成字，攒起来一次性发给小羽。”
　　这方法可行，宋之雾抖着脚，想一想要发的内容。
　　奚幼羽一觉醒来，看到手机里一长串的信息。
　　“好多东西啊，晕字了。”
　　她读完碎碎念，起来先把睡衣洗掉晒在阳台上，今天有风有阳光，一切顺利，宋之雾回来当天她还可以穿这件吊带。
　　中午出去和成员姐姐们吃饭，看了个家庭电影，她拎着个苹果回来，她们说她会饿，先吃苹果垫一垫。
　　奚幼羽确实饿的比较快，咬一口苹果放在旁边，又看见放在衣柜旁边的纸箱子。
　　那天晚上都没敢抬头看，趁宋之雾不在，再看看细节，也好做个心理准备。
　　她拉上窗帘，心脏砰砰直跳，打开纸箱提出那对兔子耳朵，手感真的顺滑，改成玩偶也不错。
　　整套衣服说起来十分出格，性感之中又有点可爱，会不会上身会正常一点，奚幼羽大着胆子换上衣服，拉拉挤挤终于穿上，她站在衣柜镜子前，忍不住倒吸一口凉气。
　　挺好看的……
　　但是很大胆的设计，腰部几乎是环绕肚脐镂空，裙边短到盖不住臀部，奚幼羽的腿本来就长，如此修饰，镜子里只能看见白花花的腿。
　　她是光脚站着的，脚趾紧紧地扣住地板，走了两步一点不能适应，只觉得后背生风，扭头一看，后面也是做空了布料。
　　“这里省一块，哪里省一块，还这么贵，情趣人的钱真好赚。”
　　她点点头，头上的垂耳兔发箍晃晃悠悠。
　　忽然，玄关传来开门声，奚幼羽身体一僵，热汗急下，脱又来不及，躲又没地方，她一头钻进被窝，双手颤抖着拉住被子盖上头顶。
　　宋之雾提前回来，换好拖鞋走过客厅，有些安静的奇怪。
　　“小羽？”
　　“不在家吗？”
　　她路过奚幼羽的卧室，瞄到刚咬过一口的苹果，氧化程度不高，只有一点铁锈色。
　　原来在家啊。
　　宋之雾再发现地上的箱子被打开了，柜中镜也没合上，她环视一圈，将视线锁定在供起来的床上。
　　“下午了，还在睡午觉吗？”她的笑声格外清晰。
　　奚幼羽紧紧拽住被角：“嗯，我……有点……不舒服……”


第57章 
　　被窝一角露出一对毛绒绒的兔耳朵，宋之雾再三压住嘴角，避免一靠近因为笑声暴露自己。
　　“哪里不舒服，天气时冷时热，感冒了吗，昨天晚上睡觉是不是踢被子了，姐姐先帮你测个体温。”
　　奚幼羽瞪大眼睛，咬紧牙关，死死拽着被子不撒手，二人拉扯着被子几秒钟，奚幼羽手上没有着力点，逐渐落在下风。
　　“等下，我就是脑袋有点不舒服，睡一觉就好了，姐姐吃中午饭了吗，冰箱里有吃的。”
　　谁料，宋之雾应对自如：“吃了，吃了好吃的东西，现在我不饿，我只关心你的身体。”
　　奚幼羽扯谎道：“小病都是正常的，千万千万不要担心。”
　　被窝里好闷，她又紧张，几乎喘不过气来。
　　宋之雾悠悠坐在床沿：“我怎么能不担心你，我出去一趟你就生病了，以后我出门都是提心吊胆。”
　　听她这么说，毕竟是在装病，奚幼羽心里有些内疚：“我很好。”
　　宋之雾说：“哪里好了，我回来到现在你还没看我一眼，太难受没力气了吗？”
　　奚幼羽热的不行，颈窝里湿乎乎的，她干脆说：“其实我没有生病。”
　　宋之雾的反应并不惊讶：“是吗。”
　　奚幼羽又说：“我是刚洗完澡没有穿衣服，姐姐就回来了，被子里面好闷啊，我受不了了，在我出来穿衣服的时候，姐姐可不可以出去几分钟？”
　　“以我们的关系，你的做法就见外了。”
　　宋之雾说完笑出了声。
　　奚幼羽用手扇扇风，声音因闷热而着急：“我有自己的隐私！”
　　“好了，不要再说这些了，我要换……穿衣服了，请姐姐回避。”
　　宋之雾垂着眼，用手抚摸兔耳朵尖尖，因为只是发箍，奚幼羽自然是感受不到她的抚摸。
　　听不到她的回答，奚幼羽掀开被窝一角，妥协道：“姐姐回来也累了，那你背过身吧。”
　　“行。”
　　奚幼羽如释重负，蹑手蹑脚从被窝里钻出来，新鲜空气涌进鼻腔，她喟叹一声，谨慎地扭头看一看宋之雾，她背对着这边，西装裹着笔直的脊背。
　　接下来只要拿到椅子上的衣服穿上，就万事大吉脱离危险。
　　奚幼羽刚朝那个方向爬过去，一只手伸过来抓住兔尾巴小圆球，她心都空了一下，扭过身回头，撞上宋之雾慢慢转过来的视线。
　　“啊……”
　　她满脸通红，鼻尖上汗津津：“姐姐早就知道了。”
　　宋之雾看见她湿漉漉的模样有点口干舌燥，垂下眼睛，从她修长的双腿一路往上看过去：“知道什么？”
　　“我就是想看看尺寸有多大，没有别的意思。”
　　奚幼羽被她盯得发毛，忍不住往后退：“现在真的去换了！”
　　宋之雾欺身压过来，压迫感太强，奚幼羽抵住她的胸口，看见指缝里露出来的西装扣：“穿着外面的衣服不要上床，外边空气里那么多灰尘，一点也不卫生。”
　　“忽然之间洁癖那么严重啊。”
　　宋之雾解扣子：“我脱了不就行了。”
　　她随手把昂贵的西装扔在地上，为了防止奚幼羽逃跑，她的腿一直压着奚幼羽的脚踝。
　　里面是深蓝色的缎面衬衣，宋之雾顺手把头发解散，柔顺的黑发如瀑降落。
　　“现在行了吧？”
　　她美的惊心动魄，犹如古典女神，奚幼羽愣神的片刻之间，宋之雾拦着她的腰吻过来，一伸手碰到的便是丝滑的毛绒料，宋之雾的手指情不自禁地抓紧。
　　“姐姐……”
　　奚幼羽忽然叫她：“这次出去累不累？”
　　宋之雾：“还好。”
　　奚幼羽抚摸着她的长发，后背被轻放在床上，暖白色的双腿被宋之雾的西装裤磨蹭了几下。
　　因为她的动作克制又温柔，恰好是奚幼羽喜欢的程度，奚幼羽极快入迷了，抓着她的手抚进腰间的镂空小口。
　　谁想到，宋之雾只是吻一吻而已。
　　奚幼羽着急了：“想……”
　　宋之雾深吻，不让她说话，用亲吻喂养彼此，然后全身脱险而出。
　　“想也不行。”
　　奚幼羽猛地坐起来：“为什么不行，我说行就行。”
　　她手拉住宋之雾的腰带，又一次被拦住。
　　“你还没答应和我交往呢，为了保持距离，咱们点到为止。”
　　“我是真的渴了，你上次买的凉茶家里还有吗？”
　　奚幼羽可怜兮兮地扯住她衣角：“姐姐真的好过分。”
　　宋之雾却是不敢回头：“不要诱惑我了，我万一控制不了自己，手法会很凶狠的。”
　　奚幼羽被说怕了，赶紧放手：“你去喝水，多喝一点。”
　　“我停下来的目的不是喝水，你好好想一想，都好几天了，给我个答案。”
　　奚幼羽问：“定下情侣关系才能更近一步？”
　　宋之雾吃惊：“你不会是为了私欲，现在就一时脑热同意吧。”
　　她歪头一笑，膝盖压上床，奚幼羽仿佛看见狡猾的狼，想到她刚刚说的话，因怕疼，双手快速阻拦她上前：“我肯定是认真想。”
　　宋之雾说：“行，我知道了，想把衣服换了哦。”
　　奚幼羽问道：“我穿着不好看？”
　　宋之雾眯下眼睛：“就是因为太好看了，所以才叫你换掉。”
　　奚幼羽跑的很快，光脚下床站到衣柜前，身后的兔尾巴轻轻晃悠几下。宋之雾看着她的窄腰和往上伸的双手，一个想法油然而生，如果情况允许，她必然会压着她倒进衣柜，尽情享受美味。
　　但是，时机还不够成熟。
　　“随便穿一件舒服的长裙吧，能盖住膝盖的蓝色那条就不错。”
　　宋之雾等奚幼羽换好衣服，再去浴室洗澡，她从外面穿回来的一套西装都扔在地上，凌乱地铺开一地。
　　奚幼羽穿着裙子给她整理，碎碎叨叨地说：“到底是怎么做到，生活习惯这么差，家里还很整洁的啊。”
　　她把西服挂好，坐在床上休息。
　　-话说，你还记不记得自己身上有任务-
　　奚幼羽：哪个？
　　系统差点被噎到。
　　-最近给你发的东西，你是一点没看，咱们那个幸运值不是到了关键突破点，熬过这一关，就能扭转乾坤-
　　奚幼羽天天吃它画的饼，如今再听到这些，心中无甚动容。
　　-算一算，直播综艺拢共没剩下几期，我给你挑了个代言，这时候转变发展方向还不晚-
　　-综艺也要多多挑选，现在是快餐文化时代，赶紧吃口热乎的-
　　-艺人最重要的是什么，是身价，多赚一点钱，可包下半辈子无忧无虑-
　　奚幼羽被鼓舞到，咬一口无形的大饼：我要赚大钱！
　　宋之雾洗好澡出来，就看见奚幼羽两眼盯紧手机，恨不得立刻收到经纪人的消息。
　　“干嘛，手机都要被你盯出洞来了。”
　　奚幼羽埋着头：“我在想，需要再一次主动出击，机会是靠自己把握的。”
　　宋之雾笑笑：“在此之前，你回答我的问题。”
　　“现在很忙，等下，雨璇姐打电话过来了。”
　　奚幼羽起身去阳台接电话，半晌之后回来，宋之雾躺在她的床上端详掉在枕头边的兔子耳朵。
　　她一把将发箍抢过来，随后爬上床：“我有工作了。”
　　宋之雾侧身撑着头：“去干嘛呢？”
　　奚幼羽：“大学校庆solo。”
　　系统不是说代言，怎么是单人舞台。
　　-不得按着阶段铺垫一下啊，我上哪里直接给你拿代言-
　　“那么我这几天要去练习室练舞，姐姐一个人在家要乖乖的哦。”
　　“还把话原封不动地还给我，我没事干，接你上下班。”
　　奚幼羽说：“真的假的？”
　　宋之雾顺势回答：“假的。”
　　奚幼羽佯怒，抓住她的手腕：“姐姐又骗我，我生气了。”
　　“你气呼呼的，晚上还要不要吃晚饭？”
　　“出去吃！”
　　宋之雾同意了，起来换衣服，去楼下吃东西，商业街人头攒动，奚幼羽在人潮中主动抓住宋之雾的手，也不怕被人认出来，反正都是半真不假的料。
　　晚餐很是美味，奚幼羽吃了份饭后甜点，餍足地靠着椅子，再睁眼看着桌上忽然出现一捧红玫瑰。
　　二人面面相觑，谁也不开口。
　　奚幼羽说：“吃个饭而已，这样是不是太隆重了，那件事情我尽快给答复。”
　　宋之雾抿唇一笑，随后服务员连连道歉走过来。
　　“抱歉抱歉，花是隔壁桌的，实习生送错了，很抱歉打扰到二人用餐。”
　　奚幼羽皱了下眉，等花被拿走，她反应过来：“不是姐姐买的花？”
　　宋之雾说：“我为什么要买玫瑰，那不是情人之间送的的吗。”
　　奚幼羽不自在地抽纸，在手里乱七八糟揉成一团：“姐姐不给我买花。”
　　“玫瑰花可不行哦。”
　　“我就要玫瑰，姐姐小气，姐姐不给我买玫瑰花。”
　　宋之雾站起来抓着她往外走，一路走进一家花店，今天店里有促销活动，里面站满了人。
　　“想要什么花？”
　　奚幼羽捂着脸往外溜走：“不要了。”
　　宋之雾小跑才追上她，身后的人好奇看着这场笑话。
　　“这两个美女好眼熟。”
　　“宋之雾和奚幼羽嘛，习惯就好，走哪都是恋爱的酸臭味。”
　　一个路人说：“那不是两个女的吗？”
　　其他人凶道：“嘴真多，关你什么事，少管。”


第58章 
　　现在雾羽每天都要因为一些小事情上热搜，说她们营销过度，说她们热恋期忍不住炫耀的也有。
　　奚幼羽有时候很是习惯这种被猜测的模式，似乎能端稳娱乐圈这碗饭了。
　　她收到宋之雾在路边买的一支玫瑰花，放在床头，看着护肤的宋之雾，人比花娇，玫瑰花哪有她好看。
　　宋之雾擦擦手躺下：“睡觉了。”
　　奚幼羽：“这是我的床，我的房间，姐姐今天晚上要在这里睡吗？”
　　宋之雾风情万种地侧躺，抚摸奚幼羽光滑的肩膀：“对啊，你把这边都捂香了，我喜欢和你睡。”
　　闻不到自己身上的味道，因为身边都是宋之雾的气息。
　　奚幼羽莫名其妙笑了一下，尖锐的小虎牙露出来，她盖上被子：“姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　对于是否喜欢宋之雾这个问题，奚幼羽心里向来有很清晰的答案，似乎，不确定关系也是某种情趣。
　　只是，宋之雾忽然有了道德，把奚幼羽撩到全身火热，又很快打住。
　　奚幼羽摸向宋之雾的指尖：“姐姐是不是不喜欢我。”
　　宋之雾平静地回答：“我要睡觉了。”
　　奚幼羽愣住，得到的是居然是这么冷漠的回复。
　　“姐姐回答完我的问题再睡觉。”
　　宋之雾翻过身背对着她：“要我怎么回答？”
　　奚幼羽扒着她的肩膀，由于拉过来，所以上半身直接压了上去，歪头观察宋之雾的表情，她真的闭着眼睛睡觉。
　　“姐姐。”
　　奚幼羽摸她的唇瓣：“你干嘛不说话。”
　　宋之雾幽然睁眼，看见奚幼羽又要闹又要怕，吓得肩膀战栗。
　　“这个问题呢，我肯定要好好想一想，改天再回答你吧。”
　　这一刻，奚幼羽忘记宋之雾之前坚定给出的答案，轻哼一声：“反正我很喜欢你，晚安吧，明天早上我要去练舞室。”
　　宋之雾闭眼睡觉。
　　鼻尖全是宋之雾的体香，奚幼羽半梦半醒之间抓住她的手，还不满足，就变成十指相扣，紧紧贴在一起。
　　奚幼羽做梦了，梦里身处一片花海，她变成了一只兔子，鸟语花香，听起来像童话世界，只可惜，她现在被关在笼子里，这是她的恐怖故事。
　　一只手把她从笼子里提出来，奚幼羽本能地扑腾，她不要成为□□啊！
　　她被提得高高的，圆溜溜的眼睛看见面前精致的脸。
　　“姐姐！”
　　宋之雾也在梦里，只见晚餐猛蹬双腿，抱着手在空中扭来扭去，吱吱发出怪叫。
　　“完了，她不认识，也听不懂我说话。”
　　“兔兔我啊，今晚要变成碗里的肉了。”
　　思及此处，奚幼羽悲痛地掉下眼泪，想用手擦一擦，发现使用毛茸茸的爪子并不方便。
　　只听头顶传来意味深长的一声“哦”，宋之雾轻手轻脚把她放回笼子里，从旁边扯一点花花草草铺到窝上，耐心细致地帮忙擦掉泪水。
　　“眼睛都哭红了，小东西，今晚不吃你了。”
　　奚幼羽扒着笼子向上：“兔子眼睛本来就是红的。”
　　宋之雾坐在旁边编花篮，她的手和现实里一样，做出来的东西有些粗糙。
　　她在花篮里铺上干草，把奚幼羽抱出来放在上面，摸摸圆滚滚的兔子脑袋：“我去给你弄点吃的。”
　　奚幼羽坐在篮子里看她走进硕大的蘑菇屋，四周好安静，鸟叫蜂鸣悠悠地传进耳朵，奚幼羽踮起脚尖，映入眼里是的鲜艳的花草与巨大蘑菇。
　　她感觉到有某种东西不断流向身体里面，骨头酸酸麻麻的，身下的篮子不断变小，她忽然长出了双手，再低头一看，脚也长出来了。
　　转眼之间，由柔软的小兔子，变成了窈窕身材的少女。
　　奚幼羽抱怨梦太长，她醒不过来，无衣蔽体，勉强拉一堆花草遮住重点部位。
　　她慌慌张张之际，宋之雾洗净一根胡萝卜走出来，看见雪白兔子成了这个模样，眼神中透露一丝惊讶。
　　宋之雾看向奚幼羽的头顶，饶有兴趣地弯起唇角，奚幼羽还不懂她的笑容里隐藏着什么，但她伸手揪住兔耳朵的那刻，奚幼羽瞬间明白了前因后果。
　　“耳朵！”
　　宋之雾哂笑：“这么快就会说话了。”
　　奚幼羽双手捂住毛绒耳朵，泪眼涟涟瞪着眼睛。
　　“变成人了也爱哭，稍等一下，我去给你找衣服穿。”
　　宋之雾摸摸她的脑袋，哼着歌走回屋子，奚幼羽呆呆看她背影几秒钟，梦里的宋之雾太可怕了，就是不折不扣的屠夫。
　　不要管现实里睡在身边的宋之雾了，奚幼羽抱着一堆干草，视线快速寻找出路，在宋之雾回来之前跑了。
　　宋之雾走出蘑菇屋，原本坐在草丛里的人早就不见了踪影。
　　“嗯，梦里也跑得很快。”
　　且说奚幼羽一路狂奔，幸好脚下草地柔软，她或许还保留着一些兔子的技能，三两下跑到一望无际的山顶。
　　中途扯了张芭蕉叶做成裙子，与漫山遍野的绿色融为一体，她看着下坡路，踏出脚，随后踩空了。
　　现实里的自己也是脚下一抖，害怕的醒过来。
　　身边的宋之雾还睡着，浓密的睫毛犹如羽扇，奚幼羽看着这张脸和梦里的一模一样，一时之间还分不出真假。
　　时间到了早上，该起床了。
　　奚幼羽轻轻摇一摇宋之雾的肩膀：“姐姐，我去公司练舞室了。”
　　宋之雾悄然睁眼，眸中带着一些混沌，看见奚幼羽就在眼前的脸，眼神复杂地变化着。
　　“你刚才说什么？”
　　奚幼羽重复：“去练舞室练舞。”
　　宋之雾捂着头坐起来：“要走了，是吧。”
　　奚幼羽点头：“嗯，早点过去，待半天然后回来。”
　　宋之雾眉心紧皱，下床时险些摔倒，她扶住床头柜，坚持说：“我送你过去。”
　　“你……身体不舒服吗？”
　　奚幼羽看的心惊，连忙扶住她：“我可以自己打车，午饭之前会回来的。”
　　宋之雾喘了口气，脸上血色慢慢恢复：“大概是刚起床低血糖了，吃点东西，我再送你。”
　　奚幼羽问：“真的没有关系吗？”
　　宋之雾反手摸她的脸：“睡太久了，难免不清醒，现在好多了，你先去洗漱。”
　　看她情况好转，奚幼羽才放下心，几步一回头去洗脸刷牙。
　　宋之雾坐在床边按摩脑袋：“能不累吗，在梦里找了你那么久。”
　　说起来，她非要在梦中找到奚幼羽，像是她留在心里的执念，她比谁都清楚那是梦，偏偏对奚幼羽不告而别耿耿于怀。
　　她翻山越岭，找不到奚幼羽的踪迹，她从白天走到黑夜也不嫌累。
　　直到被奚幼羽叫醒，她隐约明白点什么，梦里消耗的东西，会转移到现实中。
　　但，只限她。
　　奚幼羽活蹦乱跳的，显然没有受到影响。
　　按照说法，这个小说世界因她而构建，所有的东西当然与她息息相关，梦境也不例外。
　　宋之雾笑了笑，清醒一下再去洗漱。
　　那么，要怎么才能让世界变得有趣起来了呢？
　　在奚幼羽出去练舞的这段时间，务必想出几个答案。
　　吃完早餐，宋之雾开车送奚幼羽去练习室，车里放着音乐，她的侧脸在阳光里散发着光辉，奚幼羽看得出来，她的心情很好，嘴角时不时微勾。
　　奚幼羽不知道缘由，单纯地微笑作陪。
　　宋之雾只送她到门口，奚幼羽下车后，毫不留念地往前跑，分秒必争，在娱乐圈摸爬滚打，用尽各种计谋有了一点小名气，她此刻回到了新人期，开始紧张一场活动。
　　“跑的真快。”
　　宋之雾坐在车里给她发消息。
　　“中午接你回家吃饭，我做饭。”
　　奚幼羽准备开直播，架好手就看到消息。
　　“真的假的，姐姐做饭会好吃吗。”
　　她换上鞋子，对着镜子做一下热身运动，自从她能养活整个团队，还能给公司带来效应，公司又看在奚家的面子上给她单独一间练习室。
　　只要奚幼羽愿意过来，这里随时都有空。
　　奚幼羽出了点汗，捋一捋头发，向镜头挥手。
　　“现在在练习室啦！就播二十分钟，最近比较想念大家，很想和大家聊天。”
　　她现在媚粉的手段越发自然，凑近镜头微微一笑。
　　【好近，好美，心空！】
　　【吾家有女初长成，美的我斯哈斯哈斯哈】
　　奚幼羽直播完，以纯素颜美貌和实力舞蹈上了热搜，紧接着，便收到了代言邀请。
　　一见到宋之雾就把好消息告诉她。
　　“姐姐，我接到代言了，是一个护肤品哦。”
　　宋之雾笑而不语，继续听她说话。
　　奚幼羽激动地双手合十做什么祈祷：“很久没有一个人练舞，感觉非常舒畅，现在又可以接代言，还是比较热门的牌子，我现在心情好好，我感觉我要赚大钱了。”
　　“你赚大钱，你会不会养我？”宋之雾问。
　　奚幼羽狠狠点头：“当然会。”
　　宋之雾笑了笑，启动车：“先回家吧，再不回去菜都要凉了。”
　　奚幼羽捏紧手心，看着窗外，又看回来，如此反复几回。
　　“姐姐，我……同意和你交往。”
　　宋之雾说：“好啊。”
　　奚幼羽心里瞬间酸溜溜的：“姐姐只有这么平淡的反应吗！”


第59章 
　　“我需要什么样的反应？”
　　宋之雾勾着嘴角说：“或者让我先问一问，为什么突然在今天同意了？”
　　奚幼羽很是诚实地说：“因为今天我好开心啊。”
　　宋之雾：“开心了是比较容易冲动，但是啊宝宝，我不会给你思考的时间，那我们就是在一起了。”
　　“看下时间，记下这特殊的一天。”
　　奚幼羽听了几句，开始打退堂鼓：“姐姐，要不然我再认真负责地想想？”
　　宋之雾莫名其妙笑出声音：“现在想已经晚了，你在酒店不告而别的那天早上就应该负责了，还是说，你认为白白睡了我，不用付出点什么。”
　　“怎么又……”说到这个。
　　奚幼羽低着头，心虚地玩手指，好在后面的路上宋之雾没有为难她，仿佛是憋着一股劲，回去再和她算账。
　　回到家里，外面火红太阳挂的很高，天气逐渐热起来了。
　　奚幼羽先去冲个澡，洗去身上的汗水，宋之雾则是把菜再热一遍，等奚幼羽换好衣服坐下来，她认真地介绍：“清蒸芦笋，西红柿小菜蛋花汤，还要茭白炒肉片，我们在一起的第一顿，请慢慢品尝。”
　　“哇。”
　　宋之雾傲气地坐着：“进步很大是吗？”
　　奚幼羽迫不及待尝了口芦笋：“脆嫩爽口，姐姐超级厉害。”
　　宋之雾向来对吃的没有多大兴趣，光是看奚幼羽心里就舒服：“是吗，这是我们交往后你第一次夸我。”
　　一抬头，就陷入宋之雾幽深的眸子里，奚幼羽忽然想到，以她的性子，要是知道了一开始的亲近，炒CP只是其中一个方面，里面还有其他的利用，她会不会把她拆成碎碎的。
　　奚幼羽杞人忧天地咽了下口水，干巴巴地放下碗：“我好像饱了。”
　　宋之雾优雅地拿起筷子：“我都听见你肚子在叫，怎么会饱了呢。”
　　奚幼羽摸肚子，果然听到咕咕噜噜的一阵响，先吃再说，管不了那么多。
　　“突然又饿了。”
　　她添了两碗饭，心满意足地喝掉最后一口汤。
　　“好吃的，姐姐的厨艺进步了很多。”
　　宋之雾笑：“先休息半个小时再去睡觉吧。”
　　奚幼羽摇摇头：“我要马上眯二十分钟，姐姐们叫我下午去聚餐，可能还要商量回归专辑的事情。”
　　她们柠檬糊团也算熬出来了，出道专大卖五十一张，后面无人问津，现在居然被催着回归。
　　宋之雾闻言拉长语调：“哦，又要出去啊。”
　　奚幼羽说：“不用送我，我打车过去。”
　　宋之雾忽然俯过身，抓起她的手当作玩具在手里玩，指甲沿着圈圈指纹向下，暧昧地划到指根。
　　“今天会玩到很晚吗？会不会在那里住？”
　　奚幼羽见她这个反应，哪里敢过夜。
　　“行吧，乖乖去睡觉，我来洗碗。”
　　奚幼羽猛地拽住她的手腕，先给一颗定心丸，同时也是给自己创造点生存空间。
　　“姐姐，我真的很爱你的。”
　　宋之雾笑意愈深：“是吗，回来仔细和我说说。”
　　这个还能再仔细讨论一下吗，谈个恋爱心惊胆战，奚幼羽愣了下，眸光流转，心想有点好玩是怎么回事。
　　她小憩二十分钟，起来准备背包出门，幽幽侧头看见宋之雾在读剧本，她赶紧往外看太阳，没有从东边出来啊。
　　不对劲，气氛太诡异了。
　　“姐姐。”
　　宋之雾应声抬眸：“这就要走了？”
　　奚幼羽说：“对啊，早点出去，晚上我要回来吃饭，我给你住超级多好吃的。”
　　宋之雾又垂下眼睑，心不在焉地翻动基本上是全新的剧本：“好的，你在路上注意安全。”
　　“那你一个人在家……”
　　奚幼羽有点不忍心留她独自待在家。
　　“没事，等一下蔡寻会过来拿东西，她会陪我聊天。”
　　“宝贝不要担心我啦，赶紧出门吧，都耽搁一会儿了，晚上回来赶不上晚饭，我可是会生气的。”
　　她的话音和内容相反，温柔的声音令人心中一软。
　　奚幼羽念念不舍地离开家，她下楼便遇见蔡寻了，二人简单寒暄几句。
　　蔡寻上来瞧见宋之雾手里捧着剧本：“我天！”
　　她换好鞋子，本想在原来的地方拿水杯倒水，却发现杯盘已经不在了，宋之雾不喜欢动屋子里的东西，用过的物品一定要放回原位。
　　并不是强迫症，应该说，她只是不想再花时间去找新的位置。
　　奚幼羽真正住进来之后，屋子里的布置不动声色地发生改变。
　　房间里的状态很容易反应一个人的心理，奚幼羽的闯入，给宋之雾的内心带来了同样的影响。
　　蔡寻找了一会儿才找到水杯：“我刚才碰见小羽了，漂漂亮亮的正要出门。”
　　“所以……你这是在看剧本？”
　　她还是没忍住，问了宋之雾这个问题。
　　宋之雾面色正常，没有一丝羞赧：“我是一个没看进去，你说你刚才遇见她了，说明她已经走远了，那我就没有必要继续看这个无聊的东西。”
　　结合她话里面的逻辑，蔡寻慢慢地理解她的做法，因为奚幼羽要出门，所以营造出孤家寡人的形象，好让她早点回来。
　　“人家多单纯一个人，你还套路她。”
　　宋之雾随手把剧本往桌上一扔：“我有吗？”
　　蔡寻看干干净净的剧本：“你好歹划一划线，做一点笔记。”
　　“没必要，我都记在脑海里。”
　　“嗯，就在今天，我去接小羽回来的时候，我们决定交往了。”
　　蔡寻倒是对这个不感兴趣，听过就翻过，然后遭到宋之雾阴恻恻的一个微笑。
　　“那我应该表达些什么，作为经纪人的人要说点什么好呢，棒打鸳鸯吗，随便你吧，你想怎么样都行，改天去国外结婚都随你。”
　　宋之雾：“结婚？”
　　蔡寻一愣：“你真要去结婚！”
　　宋之雾兴致缺缺地站起来：“不去，太远了。”
　　巧合的是，柠檬团那边也在聊婚姻大事。
　　奚幼羽嘴里塞着橙子，眼睛鼓溜溜地转着，好不容易把橙肉咽下去，她惊愕地说：“什么？”
　　“雨璇姐要结婚了！”
　　艾晓灀让她小声一点：“对，说是工作太累，要找个归属。”
　　奚幼羽震惊的说不出话，温雨璇不是因为爱情萌生出结婚的想法，她从前根本就没有心思想这种事，看来最近有够冲动的。
　　“你们在说我坏话？”
　　谁知道温雨璇就在家，她推开卧室门，径直坐在奚幼羽对面。
　　“我的原话是，或者和小姐妹找个村庄养老，过着和夫妻一般的生活也很不错，谁说我要结婚了。”
　　“现在的工作不像以前那样了，我没有理想，我只想躺平退休，公司会多给你们派两个经纪人。”
　　奚幼羽：“啊？你要退休，你才三十多。”
　　温雨璇说：“正是不能工作的年纪。”
　　其他人瞬间兴致索然：“我不想结婚，我也不想上班，我赶紧赚钱，然后退圈去旅游。”
　　如果宋之雾的人生是爽文大女主，那她们就是摆烂小咸鱼。
　　“小羽呢，打不打算结婚？”
　　奚幼羽张口欲回答，她们七嘴八舌地接着讨论。
　　“她还小啊，干嘛问这种问题。”
　　“我是决定，宋之雾想把她栓牢牢的，哪里会放她和其他男人结婚，光是想想这个画面，我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　奚幼羽插不上嘴，但确信不会结婚。
　　温雨璇忽然拍桌子，强制打断嘈杂的几人：“对，我打算离职的重要原因之一，就是奚幼羽的私人感情，在奚家找我算账之前，我要溜了，你们自求多福吧。”
　　奚幼羽皮笑肉不笑，酸溜溜地说：“雨璇姐还真是诚实呢。”
　　“看看看，两个人在一起久了，说话真的会像对方，小羽这话这表情，让我幻视宋之雾了。”
　　奚幼羽就是纸糊的老虎，瞬间败下阵来，随后眼底掠过一抹亮光。
　　“嗯，那个我们在交往。”
　　除了温雨璇露出此生休矣的表情，其他人又开始起哄。
　　“那很好啊，喜欢就在一起，人生呐短短在世几十年，怎么舒服怎么来。”
　　“你等等，我们等会儿出去逛街，给你买点礼物。”
　　奚幼羽震惊：“给我买礼物干嘛？”
　　艾晓灀不理解但跟随：“大概是当做贺礼。”
　　回到家的时候，奚幼羽左右手都拎了东西，由宋之雾帮忙提到茶几上。
　　“去购物了？”
　　奚幼羽艰难开口解释：“给我们两个的，说是新对象的小礼品。”
　　原话是新婚贺礼，奚幼羽觉得太夸张，于是乎没说真话。
　　宋之雾呆了下：“她们倒是很有仪式感。”
　　“里面是什么，我们是不是需要回礼。”
　　奚幼羽说：“我不知道，她们神神秘秘的，让我千万回到家再打开。”
　　“现在到家了，要不然拆开看一眼……”奚幼羽莫名吞了后面的声音。
　　她们打开盒子，第一个小袋子里装的是两盒指套，当宋之雾笑声在旁边响起来的那刻，奚幼羽脸色就变了。
　　她们怎么买了这个！
　　又拆开下一个，是一盒不知道干什么用的香膏。
　　奚幼羽看宋之雾的手伸向其他物品，她一下子趴下来抱住所有东西：“差不多了！”
　　宋之雾明知故问：“你脸怎么红了？”


第60章 
　　“我不是她们最亲爱的忙内了吗，居然送这种见不得人的东西。”
　　奚幼羽整个人趴在桌子上，恨不得体型再大一点，这样就可以整个盖住下面少儿不宜的礼物。
　　宋之雾揣着明白装糊涂，从奚幼羽肚子下面扯出一根红色的绑带：“这是什么，你怎么说它们见不得人，是很奇怪的东西吗？”
　　“你明明知道，还要问我！”
　　奚幼羽有气无力地继续趴着。
　　宋之雾蹲下来：“你不说我怎么会知道，或者吃完饭找个机会试验一下用法。”
　　“我可以直接不吃饭吗？”
　　“这么着急啊，当然也是可以的。”
　　她会错了意，奚幼羽急了：“姐姐我不是这个意思，我是说，不吃的话，就不用做了。”
　　宋之雾笑得美艳张扬：“不闹你了，东西随便先放这里，去吃饭，别为了这个小事饿坏了肚子。”
　　语气很是云淡风轻，就似乎真的是可有可无的小事。
　　奚幼羽懒得多做周旋，身体重要吃饱为上，今晚又吃到宋之雾做的饭，她大概发现了，宋之雾不是不会做饭，她是动作磨蹭。
　　用她的话来说，就是慢节奏享受生活。
　　吃好饭，奚幼羽喝口水的时间发现茶几上的小礼品全部消失了。
　　“东西呢？”
　　宋之雾说：“我扔了。”
　　奚幼羽大喜：“真的假的？”
　　宋之雾万分平静，眉眼一笑：“假的，那是你姐姐们的一片心意，你忍心浪费大家的金钱和心意吗？”
　　奚幼羽幼稚地扭头不看她：“试图说服我是没有用的，我心如磐石，坚不可摧。”
　　像平常一样，宋之雾走过来坐到她身边，翘起二郎腿。
　　“出去散步。”
　　奚幼羽抱着她的手撒娇：“吃太饱了，我不想动，姐姐你现在好有活力，我一点都比不上呢。”
　　揶揄的表情在宋之雾看来竟有几分可爱，宋之雾捏了捏肉脸，说：“一会儿还有事情，就是因为你吃太饱了，所以才需要出去消食。”
　　“我很讨厌运动，出一身汗，很麻烦。”
　　奚幼羽摇了摇头：“我觉得出了汗会很舒服，心情舒畅。”
　　她忽然改变主意，把宋之雾从沙发上拉起来：“走啦，去吹风，把晚上吃的肉肉消化掉。”
　　出门走不了几步路就是小吃街，宋之雾把两个人的手机都放家里面了，目的是防止奚幼羽买零嘴吃，那么出来运动就是无用功了。
　　晚风有了灼热的气息，后背逐渐感受到汗水流下的痕迹，差不多是这个时候，二人打道回家。
　　在玄关换鞋，奚幼羽走了一趟回来心情很好。
　　“我们下次可以不要吃午饭，然后就去吃很多小零食。”
　　宋之雾回答：“可以呀，下次的事情下次再说。”
　　奚幼羽眯着眼睛满足地笑：“出了汗我先去洗澡。”
　　宋之雾拉住她的手：“等一下再去，刚运动完不要碰水，否则水里面的东西会进入毛孔，不健康容易感冒。”
　　只当她是为自己考虑，奚幼羽觉得宋之雾贴心又温柔，真是百年难得一遇的女朋友。
　　这个时候她却忘了，宋之雾扮演过很长一段时间的温柔姐姐，此时再拾起老工作，依旧是得心应手。
　　二人先坐在沙发上看电视聊天，奚幼羽快速跳过播放宋之雾电视剧的频道：“怎么都九点多了。”
　　她的小动作怎么可能逃得出宋之雾的眼睛，宋之雾勾着她的腰，带向自己：“宝宝，我这个可是上星剧。”
　　奚幼羽找借口：“对这个类型的电视剧不感兴趣，看小年轻谈恋爱，看来看去都是那个套路，不新鲜，我要看点刺激的东西。”
　　“但不要鬼片，我记得雨璇姐推荐过一个治愈的电影，听说看完睡得很好。”
　　她嘀嘀咕咕说着话：“不过雨璇姐不带我们了，她要退休去山里种田。”
　　宋之雾说：“见过接手的经纪人了吗，人怎么样？”
　　“只听说是比较有经验的人。因为雨璇姐跟我们的时间也长了，就算是和她吵架，情分依然在那里，我们就想着给她办一个欢送会。”
　　“她们说，想邀请姐姐一起，你会去的吧？”
　　宋之雾故作沉思：“我需要好好考虑，我的时间那么宝贵，或者你给我报酬，我把时间卖给你。”
　　奚幼羽：“什么？”
　　宋之雾捏她的耳朵：“没听见吗。”
　　奚幼羽：“听见了，姐姐真会做生意，我不是你的宝宝了吗，这你也要坑我。”
　　“这句话好耳熟，我是不是今晚才听到过。”
　　奚幼羽窝在她身上撒娇：“去嘛去嘛，把蔡寻姐姐也叫上，人多热闹，保证让雨璇姐开开心心离开。”
　　最后，宋之雾还是答应了。
　　她看了下时间，忽然说：“好，半个小时到了，可以洗澡了。”
　　“来，我给你洗澡。”
　　奚幼羽刚才肆无忌惮在她身上打滚，这一刻退出半米远。
　　“你要给我洗澡？不用！”
　　“我长这么大，记事起就没人给我洗澡了，我现在就去放水。”
　　宋之雾轻轻牵着奚幼羽的衣袖，秋水瞳眸缓慢失落地垂下：“今天晚上我只有这个心愿而已。”
　　奚幼羽可以说没有一点定性，看到宋之雾这个模样热血沸腾，更是未考虑自己根本玩不过她，她连犹豫都没有，当即改变主意了。
　　“我要泡澡再洗。”
　　“行，可以用新的泡泡浴球，颜色很漂亮的。”
　　奚幼羽还单纯地问她：“姐姐什么时候买的？”
　　宋之雾从茶几下面拉出一堆粉嫩颜色的袋子，也就是柠檬成员赠送的礼物。
　　“她们买的，味道很香。”
　　那几个人买的能是什么正经东西。
　　奚幼羽知道些什么，不死心地再问：“姐姐刚才说的回来有事要做……”
　　“给你洗澡就是我说的事情，可是大事情哦。”
　　“我上当啦！”
　　宋之雾忍俊不禁，吻了下奚幼羽再去浴室放水。
　　奚幼羽舔了下唇，宋之雾的味道好甜，本能的想要更多，她跟进浴室，一上去就拉住宋之雾调手龙头的手。
　　“姐姐，我要接吻。”
　　她说的如此直白，宋之雾心中的浪花被砸的四分五散。
　　奚幼羽是把宋之雾推坐在鱼缸上，再低头捧着她的脸，然后去吻她。
　　水流声覆盖住亲吻声，奚幼羽感觉自己似乎泡在温水里，舒服的说不出话来了。
　　宋之雾一边给她脱衣服，一边试水温，把奚幼羽扶进浴缸里坐下。
　　水蜜桃味的泡泡布满鱼缸，像蓬松的婚纱穿在奚幼羽的身上。
　　奚幼羽面红气喘，发尾被温水弄湿了，她有感觉到，确定下关系之后，接吻带给人的喜悦不一样了。
　　难以言明的亲密笼罩着全身，她很喜欢紧紧拥着宋之雾的感觉，在这个陌生的世界，她能抓住她。
　　宋之雾拨动水面，湿湿的手把落下来的头发勾回耳后：“烫不烫？”
　　奚幼羽说：“刚刚好。”
　　宋之雾的手潜入水下，碰到光滑的肌肤，奚幼羽弓起腰仰起头，勾着宋之雾的脖子继续亲她。
　　“姐姐。”
　　每到意乱情迷的时刻，她就叫宋之雾，似乎是要用五感记住每一个时刻。
　　浴缸很大，宋之雾半眯着眼，撩起长裙随手挂在一边，进到浴缸里面紧紧贴着。
　　“我摸摸？”
　　奚幼羽闷声点头：“嗯。”
　　宋之雾舍不得下重手，然而就是轻如羽毛扫过的触碰让奚幼羽身体更热，她拉着她的手，往里面探。
　　“先洗澡，水里不是很干净。”
　　奚幼羽有点着急：“汗水都洗掉了，本来又不脏，随随便便冲一下。”
　　宋之雾：“心急。”
　　奚幼羽与她十指紧扣：“姐姐，我很娇弱的，而且这是我第一次……麻烦姐姐心疼心疼我，手不要那么重。”
　　“这个没有问题，我同意你的条件。”
　　冲好澡，擦干身体，奚幼羽先跑到床上躺下来，然后看宋之雾在柜子里找东西，她翻个身：“姐姐找什么？”
　　宋之雾直言：“兔子服。”
　　奚幼羽对着空气眨了眨眼睛：“我觉得就不要穿了吧。”
　　“你是喜欢一个晚上穿两件，还是今天当小兔子，明天当小狐狸。”
　　宋之雾拿出毛绒服欣赏，越看越感觉自己品味很好，只有天才能做出这种设计。
　　奚幼羽咬牙纠结：“一起来吧，免得我天天提心吊胆。”
　　“我欣赏你的魄力。”
　　“谢谢姐姐的夸奖，我别的或许不是特别优秀，唯有迎难而上这一点比别人强得多。”
　　她主动套上毛绒服，嘴上镇静，耳朵却红的透光，奚幼羽跪坐在床上，轻咳几声：“料子很舒服，一点也不挠人，要是可以做成防寒保暖的秋衣就好了。”
　　宋之雾：“……”
　　“冬天来了，你可以穿在里面。”
　　奚幼羽：“这不是很合适吧，我觉得套衣服不舒服。”
　　她居然真的在考虑，宋之雾抬起她的下巴，打断奚幼羽走偏的思路。
　　“小羽。”
　　“这么叫我，准没好事。”
　　宋之雾乐了：“你很了解我啊。”
　　奚幼羽脑袋两边的仿真兔耳朵随着她的动作晃动，她逐渐适应，大度地说：“说吧，有什么事。”
　　宋之雾说：“学兔子叫给我听。”
　　奚幼羽：“啊？？？”
　　再厚的的防御也在顷刻间化为乌有。
　　-
　　“我不知道兔子怎么叫，真的，我没有见过兔子，我只吃过兔子肉。”
　　奚幼羽张口就来：“太羞耻了，我可以拒绝。”
　　“或者我叫其他声音给你听，我叫起来可好听了。”
　　宋之雾久违地迟钝几秒，看到她脸色大变，奚幼羽才反应过来刚刚的话听起来极其不雅。
　　“先学完兔子叫，我再听别的。”
　　奚幼羽后悔地捂住眼睛：“我不想学。”
　　“做点可爱的动作？”宋之雾随即提出新要求。
　　话音未落，她覆手盖住奚幼羽的手，彻底遮住光亮，再靠近咬住水润的唇瓣。
　　“我……看不见。”
　　“慢慢来感受吧。”
　　由于看不见东西，奚幼羽紧张地一直眨眼睛。
　　宋之雾贴近她的耳朵：“呼吸，放松，想想我也行。”
　　“姐姐。”
　　“嗯，我在你身边。”
　　“快点。”
　　她总是那么心急，因为被宋之雾拒绝过太多次，情绪堆砌在一起，她急切地找出口。
　　二人是喜欢亲密的时候交流的类型，说些让人害羞的话，一直问爱不爱之类的话题。
　　宋之雾勾起奚幼羽的膝盖，问她：“小羽，爱我吗？”
　　奚幼羽说：“爱。”
　　“我也爱你，你会感受到我的爱意的。”
　　当眼睛看见朦胧的光，她的爱像山海一样压过来，奚幼羽无措地抓紧手下的床单，仰着脖子催促她再深几分。
　　宋之雾的笑声近在耳边：“我们小羽在这种事方面真是急性子呢。”
　　奚幼羽承认了：“我要姐姐。”
　　“姐姐……疼……”
　　很难用一个具体的词语形容出完整的奚幼羽，可爱不能代表她的全部，单纯也仅是百分之几，宋之雾正是爱这样鲜活的她。
　　宋之雾是裹着浴巾上床的，半夜被奚幼羽扯掉了，她热汗淋漓地坐在她身上，邀她共入云端。
　　她的确没有骗人，她的声音很好听。
　　匆匆睡了两个小时来到早上，二人被阳光照醒，艰难地眯下眼睛，抱着对方继续睡觉。
　　再睡到中午两点钟，才算是清醒过来。
　　“好饿。”
　　宋之雾说：“我以为你夜里吃的很饱。”
　　奚幼羽偏偏秒懂了：“姐姐！”
　　“一早上，不对，大白天不要说让人受不了的话。”
　　她扶腰下床：“哎哟，我腰痛。”
　　“需要我扶你吗？”
　　奚幼羽很有自尊心地表示：“不需要，我能行，我要去上厕所，晚上再去练舞室跳舞。”
　　“天呐，宝宝好用功，走路都困难，还要坚持去练舞。”
　　宋之雾光身下床，裹着浴巾打算再去冲个澡。
　　奚幼羽说：“去打个卡而已，我都练的很好了，因为还要商量欢送会，就和姐姐们在练舞室集合。”
　　“还有，还有，谁说我走不了路，我健步如飞，日行三万步都不是问题。”
　　她果真加快步子，抢到浴室先冲澡。
　　洗完澡困得要命，吃了点东西又睡下了，这次睡起来身体舒服多了，不再那么涨呼呼的。
　　她收拾一下出门，看见空掉的礼物袋面上一阵红，柠檬小队买的东西都用上了，真不愧是勤俭节约奚幼羽。
　　到了练习室，奚幼羽感觉坐在地上聊天的几个人猛地看过来，那个眼神像要把她扒干净看个究竟。
　　奚幼羽假装无事发生，坐下来：“我也要吃薯片。”
　　她们把薯片递给她，但又不说话，就是直勾勾盯着，让奚幼羽压力倍增。
　　“今天天气很好，晴空万里，空气里还有花香，姐姐们下车的时候有没有闻到？”
　　“我来的时候吃了南瓜蒸糕，松松软软的，还有点甜，姐姐们应该会喜欢。”
　　依旧没有一个人说话。
　　奚幼羽知道她们想听的内容，她叹了口气，别开眼睛：“嗯，做了。”
　　“我说什么来着，她俩哪里忍得了一个晚上。”
　　“能谈谈用贵货的感受吗，店员说体验感绝佳，我有点不太相信。”
　　“你昨晚几点睡的？”
　　奚幼羽抬手打断道：“谁会分享这么私密的事情啊！”
　　“别再问了，我还是不是单纯的忙内了？”
　　“可是你的进程太快了，姐姐们自愧不如，准备向你请教。”
　　她们就是想拿奚幼羽打趣，奚幼羽转而求助艾晓灀：“晓灀姐，你看看她们。”
　　艾晓灀站出来给她撑腰：“小羽自己的事情她会做决定，大家不要把话题聊岔了。”
　　“晓灀姐每次都替小羽说话。”
　　奚幼羽笑了笑，可爱的虎牙压着唇瓣，经过昨晚一战，她似乎多了感受世界美好的能力。
　　身边人的可爱点都不同，五颜六色的她们组成了多彩的世界。
　　“姐姐们，算我求求你们，先不要说这个了，赶紧讨论怎么给雨璇姐办欢送会。”
　　奚幼羽跪坐起来，又说：“我晚上要回去吃饭。”
　　众人咂舌，奚幼羽面皮薄，很快双颊绯红，她故技重施，又去找艾晓灀镇场面。
　　“晓灀姐，我还想邀请其他朋友过来一起玩。”
　　艾晓灀说：“没有问题啊，大家可以邀请认识的人，也让雨璇姐把她的朋友带上，她照顾我们很久了，其实我有点舍不得她。”
　　“其实雨璇姐别的不说，对我们的管理很宽松。”
　　那是温雨璇不想花心思管，不过，正合了大家的意。
　　话题终于走上正轨，奚幼羽乖乖坐在一边，偶尔参与讨论，大有功成身退的气势。
　　她按时回家吃饭，蔡寻也在帮忙下厨，但蔡寻的手艺就不用说了，她给宋之雾做了好多年的饭，不见一丝一毫的长进。
　　也难怪宋之雾不挑食，手边的任何食物都可以果腹。
　　忽然想到，奚幼羽和宋之雾的朋友圈早已经固定了，各有各的稳定不能轻易打破的小圈子。
　　奚幼羽想到在节目上共同认识的那几个人，和宋之雾商议过后，决定也请她们过来玩。
　　一一打过去电话，得到的回复五花八门。
　　楚禾：“温雨璇是谁？我以为最近会接到你们结婚的电话。”
　　施藻藻：“我最喜欢雨璇姐了，好心痛，她怎么要离开了，等我来欢送她。”
　　听到这话，奚幼羽开始害怕，担忧施藻藻给温雨璇气到说不出话来。
　　姚夭的回答分外诡异又合理：“去山里的话，她或许需要一点护身符。”
　　不管怎么说，人员是定下来了。
　　到了欢送会当天，依次到达酒店，现场主要是由艾晓灀操办，她是一个比较温馨的人，能让别人从身边的细节中感受到她的温暖。
　　奚幼羽认为，与其说她是朋友，更像是不可分割的家人。
　　现场挂着气球，布置有清新的鲜花，中式小糕点摆在右边，左边设置有拍照既出留念机。
　　酒店宾客盈门，去楼上参加婚礼的人路过，还说这家人有点寒酸。
　　“婚姻大事，不出意外的话，人生只有一次，不是为了面子，也别做这么节俭啊。”
　　“要是我是女方，我才不会这么轻易嫁了。”
　　温雨璇穿着一身白裙到门口，便听到这些议论。
　　“新娘子怎么连婚纱都不穿，这也太节省了。”
　　“我觉得不是节不节省的问题，你看，花门上面还没有新郎的照片。”
　　温雨璇不知道为什么最近都在传她要结婚，今天是来参加自己的欢送会，居然被陌生人评头论足。
　　她一点也不惯着，对几个路人阿姨说：“这不是写着吗，欢送我们最亲爱的经纪人姐姐，这是欢送会，不是在结婚，你们几个出门没戴眼镜啊。”
　　“什么欢送会，听不懂，你这丫头说话好没礼貌，我们中年人视力可比你们年轻人好多人。”
　　“偷偷玩手机熬夜，身体都搞垮了。”
　　奚幼羽挽着宋之雾在偷吃糕点，听见温雨璇和别人吵起来了，连忙拉着看好戏的宋之雾过来劝架。
　　“雨璇姐，怎么站在门口，欢送会马上要开始了。”
　　“诶哟，这小姑娘长得眼熟。”
　　她们讨论的人是宋之雾，几个阿姨认不清字，却能认出宋之雾，也算是神奇。
　　“她不是演那个小草花里面的丫头吗十多年的电视剧了，看看，都长这么大了。”
　　“表侄女没骗我们，这里真的能遇见好多明星。”
　　“小草花里她可惨了，是个短腿瞎子，被爸妈丢在雪地里。”
　　奚幼羽脑袋反应不过来，拽了拽宋之雾：“她们说的应该不是姐姐吧。”
　　听起来像是有些年代的苦情剧，宋之雾那是相当讨厌了。
　　“别浪费口水，人都到齐了，不能把门关上吗？”
　　温雨璇听了正有此意，直接关着门，把几个阿姨隔绝在外面。
　　她看了眼中西杂糅的场地，说：“感觉你们几个老了也和她们一样，手挽手，对别人指指点点。”
　　此时，奚幼羽正黏糊糊的勾着宋之雾的胳膊。
　　宋之雾笑着说：“没事，她说的不是我们，是你和你们团。”
　　就是把自己摘干净了啊。
　　奚幼羽苦笑：“姐姐真会安慰人。”
　　大家见主人公登场，蜂拥而至涌上来，施藻藻来势汹汹，走在最前面，给了温雨璇结结实实的一个拥抱。
　　“雨璇姐，没想到你就要退休了，我会想念你的。”
　　温雨璇推开她，上下扫一眼，虽然认出来是谁了，但表情仍然冷漠：“你谁啊你？”
　　施藻藻能忍受挫折：“我是人见人爱，花见花开的藻藻啊。”
　　温雨璇又说：“应该不是聒噪的噪吧。”
　　施藻藻感觉心口受了一击，捂着嘴倒退到一旁的甜品区，在情绪的掩饰下，吃了两颗糖。
　　音乐放的很大声，方便缓解此刻的尴尬。
　　奚幼羽准备感言，喝点水温个嗓子，和温雨璇说：“雨璇姐，不管怎么说，要谢谢你对我的照顾……”
　　“打住。”
　　温雨璇禁止众人煽情：“我要感谢你才对，要不是你不听话，我还没想到离开职场去种地，谢谢你给我指了一条明路。”
　　奚幼羽呆了下，趴在宋之雾肩膀上说悄悄话：“完了，她像是来砸场子的。”
　　“我要是她，一个人带五个人，天天受你们的摧残，我走了我也是这个态度。”
　　宋之雾随手端起酒：“知己，我敬你一杯。”
　　温雨璇看了她一眼，宋之雾笑眯眯的，看似没有一丝威胁，仔细去感受，她浑身都是危险的气息。
　　但温雨璇没有喝宋之雾的酒，大家也没有给她缓一缓的时间，其他几个人围上来，你一言我一语。
　　宋之雾喝掉杯子里的酒，留一口递给奚幼羽：“知道自己能喝多少吗？”
　　那些不堪回首的往事犹如在眼前，她喝醉酒干的荒唐事太多了，奚幼羽心虚地说：“凑个热闹就算了，我就喝这一小口。”
　　二人先找一个地方坐下来，那边还在遭受温雨璇的冷言冷语，不过温雨璇没有对艾晓灀说重话，平时怨她纵容其他人，没有尽到队长的责任。
　　温雨璇心里明白，艾晓灀对这个团队付出的超出了所有人。
　　看她们两个在低声说话，奚幼羽靠在宋之雾的肩膀上：“雨璇姐一定最舍不得晓灀姐，她真的把她当亲妹妹。”
　　宋之雾嘴跑的很快，说：“宝宝要是羡慕，我也可以当你是亲妹妹。”
　　奚幼羽惊讶抿嘴：“这不好吧！”
　　宋之雾说：“哪里不好？”
　　奚幼羽呲了下牙：“我不好意思说，但只有我是你的女朋友，才能和你合情合理地睡觉。”
　　“什么？”
　　施藻藻的脑袋忽然从奚幼羽的左边冒出来：“不是说演戏吗，你们怎么真的在一起的。”
　　宋之雾唇含微笑：“你说话小声一点，会要了你的命吗？”
　　施藻藻不见外地坐在旁边：“我真是为你们高兴。”
　　“我谢谢你。”
　　宋之雾拉着奚幼羽站起来，坐到另一边，结果楚禾也坐下来，用着非常严肃的语气。
　　“你们昨天还是今天在一起的？”
　　奚幼羽愣愣道：“都不是。”
　　楚禾松了口气，又问：“但，是宋之雾先提出来的交往要求，这个总没错吧？”
　　宋之雾轻笑，经她一提醒，奚幼羽忽然回过神来，左右瞪了一眼两个人。
　　“你们又拿我们打赌！”
　　“一局平手，一局我赢了，别忘记你答应我的东西。”
　　楚禾对施藻藻说：“从现在起，不许在半夜给我分享视频链接，我对那些东西不感兴趣。”
　　施藻藻疑惑地说：“不是啊，我是根据你的性格，给你挑的视频，你难道不感动吗？”
　　“你大晚上不睡觉的吗？别影响别人行不行。”
　　施藻藻反驳：“我以为你每天没精打采的，夜里都在熬夜，没想到，你睡那么早，那你睡觉前看不就行了。”
　　“那不是在打扰你，我是想和你拉近关系，你的心好冷啊。”
　　音乐声又吵，奚幼羽和宋之雾还坐在她们两个中间，生生让她们吵的耳朵痛。
　　奚幼羽一言不发，带着宋之雾远离战场，来参观艾晓灀准备的点心。
　　“晓灀姐准备了成员们家乡的特色美食，每一个人都能在这里找到家的感觉。”
　　宋之雾手指敲了敲头：“我家里没这么吵。”
　　奚幼羽看她不像是在开玩笑，面色苍白，可能是脑袋不舒服，越是难受，她越是会笑出声来。
　　“姐姐？”
　　宋之雾笑着说：“耳朵里出现了电流声，晚上真的要早点睡觉了。”
　　奚幼羽不太了解这个症状，心里担忧得咯噔一下：“你坐一下，我去把声音关小一点。”
　　她把宋之雾安顿在椅子上，去关音乐，谁知道她一拧到底，整个场霎时间安静下来。
　　“要讲话了是吧，大家鼓掌欢迎。”
　　施藻藻人在吃东西，不忘热情地调动气氛，奚幼羽站在台上，反手指着自己：“我要说话？”
　　队里主唱帮忙调麦：“这里都是自己人，没有好隐瞒的，大家知道啊，我们汇聚在一起，归根结底都是因为小羽。”
　　她们团是因为奚幼羽才存在，今天到场的其他嘉宾也是因为奚幼羽的关系。
　　奚幼羽感觉一张无形的网，朝自己撒过来，随后化成一条条细细的红线，进入她的身体。
　　这就是主唱口中说的“人际关系”。
　　她看台下的宋之雾，对方脸色缓和，喝着水也在看她。
　　奚幼羽吸一下鼻子，红着眼眶说：“我情绪上来了，那我随便说两句。”
　　“很感谢大家的到来，让我体会到朋友围在身边的快乐，我很喜欢你们，希望今后的活动能和大家还有姐姐一起度过。”
　　施藻藻拆穿：“主要是和后面那位过吧。”
　　奚幼羽眼泪挂在睫毛上，闻言道：“啊？”
　　温雨璇摇晃着酒杯，说：“今天这个活动是为了干什么来着？”
　　“哦。”
　　奚幼羽继续对着话筒说：“在这个风和日丽的日子，我要特别感谢雨璇姐。”
　　不提醒，她还记不起这件事。
　　她后面随便说了两句，把话筒交给其他人，别人是话匣子，她是小饭桶，一心只想着吃东西。
　　温雨璇等她下来说：“你演都不演好一点。”
　　奚幼羽擦擦眼泪：“你是去山里面养老，又不是断电断网，以后还可以联系。”
　　“你现在说话越来越像宋之雾了，到时候别和我发信息，我真是怕了你们几个了，订的飞机票就在今天晚上，看出来我想连夜逃离你们的心了吗？”
　　温雨璇又说：“小羽，你选的路，自己好好走下去吧。”
　　奚幼羽只是说：“那个是雨璇姐老家的小吃吧，叫什么名字，味道怎么样。”
　　“你别打岔。”
　　奚幼羽执拗地说：“我就要打岔。”
　　她伸手去拉宋之雾起来：“姐姐，我们去吃东西。”
　　如果还像以前一样，温雨璇大概会搬出奚家震慑奚幼羽，可是现在的确不一样了，用奚家的话来说，奚幼羽的翅膀长硬了，谁都管不了她。
　　也不指望宋之雾会教导她，那位自己的事情弄得一团糟。
　　温雨璇莫名扬起嘴角，露出今晚不多的笑容。
　　都要辞职了，少管闲事，想一想后面的美好日子，穷是穷，饿不死最重要。
　　奚幼羽贴着宋之雾说悄悄话：“我不这样，她又要说奚家人希望我怎么样，不喜欢听，多吃两口好吃的心情会更好。”
　　“姐姐要不要吃这个，好甜的，你肯定很喜欢。”
　　宋之雾面无表情地婉拒：“不要，看起来太腻了。”
　　太腻了？
　　有生之年还能听见她说出这句话！
　　奚幼羽感觉人生受到了挑战，继续向她介绍：“晓灀姐家里自己做的，加了点陈皮，小蛋糕入口即化，甜甜的还不腻，姐姐尝尝看？”
　　宋之雾舌尖很淡，却不想吃东西：“我不饿。”
　　她的状态还是不对，奚幼羽在大庭广众之下捂住她的耳朵，外界的声音减轻了，宋之雾更加清晰地听见了电流声。
　　直觉这个声音不应该出现，她直勾勾地看着奚幼羽：“嗯，奇怪的声音还存在。”
　　奚幼羽放开手：“怎么会这样，结束后我们找医生看一看，难道是睡觉压到耳朵了吗，有没有可能是洗澡的时候，耳朵进水了？”
　　宋之雾笑：“宝宝要当小医生吗？”
　　“宝宝医生，多可爱。”
　　奚幼羽正色：“姐姐不要开玩笑，这件事情很严肃。”
　　“小羽，过来拍合照。”
　　柠檬团的人在叫奚幼羽过去，奚幼羽依依不舍地放开宋之雾的手：“最多两分钟。”
　　宋之雾笑了，眉眼清亮：“别黏我了。”
　　奚幼羽走到艾晓灀旁边，几个人望着摄像头笑，嘴上还在嘟嘟囔囔说话。
　　“娘家人还在这里呢，能不能注意一点形象，手都快黏宋之雾身上撕不下来了。”
　　奚幼羽说：“她不舒服。”
　　“看不出来，不是笑得很开心的吗？”
　　“小羽，你要长点心眼子啊，那可是宋之雾啊。”
　　奚幼羽维护说：“她只是宋之雾。”
　　“妈耶，宋之雾的眼神我受不了，眼睛里都是爱意。”
　　奚幼羽很是骄傲：“那是当然啦，她超级爱我。”
　　帮忙拍照的楚禾不耐烦了：“请不要讲话了，没有一张照片是能用的。”
　　温雨璇又说：“你们今天好歹考虑一下我的感受行吗？”
　　艾晓灀：“大家安静一点。”
　　楚禾叉腰咬牙：“不要说话，不要说话，不要说话，这次说了三遍，大家都记住了吧。”
　　六个人在同一秒微笑，楚禾赶紧按下快门，也就是在这一瞬间，宋之雾能听到的声音更多了，她像被一双手压在充满噪音的空间里。
　　笑声，说话声，叮叮当当的声音全部刺进耳朵里。
　　奚幼羽本来笑着和艾晓灀说话，见她捂着耳朵，立刻脸色一冷，从台上冲下来。
　　“怎么了？”
　　随着她们询问的声音落下，宋之雾脱力向后一倒，不省人事昏过去了。
　　奚幼羽第一次见这个场面，慌的没有一点办法，她跪下来的那刻热泪夺眶而出，她摸了摸宋之雾的脸，见她生命体征都正常，先稳下紧促的呼吸，请其他人帮忙。
　　“姐姐？”
　　宋之雾睁了下眼睛，奚幼羽急切地喊她：“姐姐，能听见我声音吗？”
　　她能听见她的心跳声。
　　砰、砰砰、砰砰砰砰……
　　她们把宋之雾送去医院了，路上系统和奚幼羽分析。
　　-记不记得我说过世界里还有另一个不稳定的力量存在，我现在又感受到了，就从宋之雾的身上-
　　奚幼羽皱眉：从她身上？
　　-我怀疑，宋之雾觉醒了-
　　奚幼羽：你说的有点抽象，我没有听懂，什么叫做觉醒了，是指她知道自己是小说里的人物了吗？
　　-不仅如此，因为我们是外来的，这个世界觉醒了防御机制，说简单一点，宋之雾很有可能也有系统-
　　沉默了一会儿，奚幼羽又问：那她会知道我们的身份吗，主要是我，她也不能把你怎么样。
　　-只要她想当然会知道，她是不能把我怎么样，但是她的系统会！小羽，赶紧完成任务，放我去打下一份工-
　　-有另一个系统的存在，我们的任务会更加艰难-
　　没良心的东西，光想着自己跑了，奚幼羽离开这个世界唯一的办法，只有死亡和任务失败再死亡。
　　奚幼羽闭眼望天，比较担心宋之雾的身体，其他的，暂时没有时间去关心。
　　-宋之雾等会儿自己就会醒了，都不用送去医院检查了。然后等她醒来，你仔细看看她的反应，很有可能，她会瞒着你系统的事情。-
　　都已经在救护车里面了，当然不能半路回去。
　　奚幼羽握着宋之雾的手，她睡的很安静，去医院顺便给她做一个体检吧，来都来了，不能白跑一趟。
　　安排好床位，宋之雾差不多也醒了，奚幼羽守在床边，一眼不眨地观察她醒过来的表情。
　　宋之雾懵了很久，也没有眨眼睛。
　　奚幼羽心说：“不会摔这么一跤失忆了吧。虽然有点不道德，不如想个办法骗骗她先。”
　　“姐姐，感觉怎么样？”
　　宋之雾神情木然，说：“我听见你的声音了。”
　　奚幼羽：“我在说话，你听不见我的声音我才会担心。”
　　宋之雾伸出一根手指，点着奚幼羽的心口：“我听见你心里的声音了。”
　　作者有话说：


第61章 
　　“你是说……”
　　宋之雾捂着耳朵：“嗯，病房里还有其他人，但是我只能听到你的声音。”
　　奚幼羽：“你骗我吗？”
　　说完，她忍不住心想：“如果是真的，根本就是只针对我一个人的读心术，究竟是哪个环节出了问题。”
　　宋之雾复述：“可以说，是只对你一个人的读心术。”
　　真的能听见！
　　奚幼羽连忙后退几丈远，忽然意识到这样并不能解决掉根本问题。
　　“姐姐都不觉得可怕吗，忽然之间遇上恐怖的事情。”
　　宋之雾莞尔一笑：“因为被听见的对象是你，所以没什么可怕的地方。不过，你刚才还想着忽悠我，我真的很伤心。”
　　奚幼羽表情空白半晌：“这不公平！”
　　“我倒是很愿意让你听听我的心声。”宋之雾说。
　　“还有其他不对劲的地方吗，比如说，一个呆板的声音在你脑海里和你说话。”
　　奚幼羽试图往系统的方面引导，假如宋之雾的确觉醒了，她可以把穿越过来的事情告诉她。
　　宋之雾微笑看她，几秒后，奚幼羽心虚地改变主意：“我只是打个比方，不是说真的存在那样的东西。”
　　“等下，我做个测试。”
　　宋之雾问：“你要干什么？”
　　奚幼羽拍拍掌心：“我走远一点，然后心里想着词语，姐姐用手机给我发消息，我看看离多远才算听不到的距离。”
　　“宝宝好聪明。”
　　宋之雾躺在病床上，染上几分柔弱的气质，别有一般风味。
　　奚幼羽笑了笑，心说当然要知道距离限制在哪里，否则以后心事都被宋之雾听光了。
　　“我听见了。”
　　奚幼羽受挫地抿了下唇：“还没正式开始呢。”
　　她们开始做实验，奚幼羽水平，纵向都做过测试，得出的结果只有两米。
　　奚幼羽松下一口气，站在两米外的地方不过去。
　　-她是功能混乱了。宋之雾是大女主，这么强大的功能，包含的应该是十米，对所有人都有效-
　　-提问，你现在要怎么隐藏我？-
　　奚幼羽：我和她待在两米圈子里的时候，你当个乖哑巴就好了。
　　现在还有个巨大挑战摆在面前，怎么学会在宋之雾面前藏匿心思。
　　需要一点时间来好好思考这个问题，奚幼羽快步走到床前，怯生生地摸了下宋之雾的手，说话跟连珠炮似的：“下去缴费，姐姐好好听医生的话。”
　　宋之雾微笑说：“不是可以在手机上交吗？”
　　奚幼羽有点失落，一摸兜发现没带手机：“你猜怎么着，我没带，在姐姐们那里，我去楼下和她们汇合。”
　　“好啊，不要让我等太久。”
　　奚幼羽说：“不会的。”
　　她一刻也等不了，生怕被宋之雾听见心里面的秘密，维持微笑到门口，很快垮下脸。
　　不能想个办法把她这个功能关了吗？
　　-我又不是黑客，怎么黑进她系统的程序里面-
　　奚幼羽要想事情，选择从五楼走下去：那你到底会什么，整天数落我的缺点吗，你有没有想过，系统身上也有很多bug。
　　-开始道德绑架啦，救命啦-
　　-你以为我不会吗，今天我就研究出方法，保证让你大吃一惊-
　　不管是人是系统，就吃一招激将法。
　　奚幼羽和大家碰面，去病房见宋之雾，一下子来那么多人，还被护士教训了。
　　“你们是明星也好，有钱人也好，要遵守医院的规矩，小小的病房里站十几个人，影响病人休息。”
　　病人坐在床上吃水果，从人缝中找奚幼羽的身影，那位估算了位置，站在两米开外的地方。
　　防她防的也太死了。
　　这次能听到她心里面的声音，确实在意料之外。
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　宋之雾还思索，要是奚幼羽坦白，她顺势把事情经过告诉她，但是奚幼羽打了退堂鼓，事情进行到第一步便失败了。
　　“其他人先回去吧。”
　　奚幼羽站在角落里张罗：“我们做一个全身检查再回家。”
　　施藻藻焦灼的拉着奚幼羽的手腕：“有什么事情一定不要瞒着我们，我会尽我最大的本事来帮助你。”
　　“我不是要死了，你能不能盼我一点好。”
　　宋之雾生龙活虎地下床，步履矫健的自己倒水喝。
　　一一告别其他宾客，奚幼羽背靠着门不敢过去：“姐姐，需要做的检查单子就放在桌上，我要扶你过去吗？”
　　“不用了呢。”
　　奚幼羽听见还没放下心里面的石头，宋之雾颤颤巍巍扶住桌子：“我现在对你来说就是洪水猛兽，避之不及，我怎么忍心让你陪我过去。”
　　“好了姐姐……”
　　奚幼羽两秒就心软：“一起过去。”
　　她屏住呼吸，右手扣住宋之雾的手指，越是控制大脑，越是会胡思乱想。
　　“手好细啊。”
　　“一靠近都是香味。”
　　“姐姐弱柳扶风似的好叫人心疼。”
　　奚幼羽欲哭无泪，捂住脸：“你就当没听到。”
　　宋之雾笑得停不下来，忽然，笑声消失了：“要是你也能听见我的心声就好了。”
　　奚幼羽没听懂，她们检查结束，等结果出来，再外面吃完饭就回家了。
　　站在卧室门口，奚幼羽突然想起来问：“这个卧室之间的距离有没有两米？”
　　宋之雾：“那你要感谢我家空间很大，这个距离远远不止两米。”
　　奚幼羽肩膀松下来：“我洗澡就睡，姐姐晚安。”
　　她躲进房间里，把系统揪出来，交流的同时洗漱节省时间。
　　-还没有过去一天啊，这才几个小时，我上哪里给你找办法-
　　奚幼羽：想不出来两个都完蛋吧，一起从这个世界上消失吧，我走了宋之雾还会想着我，你死了谁会想你。
　　-你的小嘴能不能积点德，小羽你现在怎么这样，太暴躁了影响气运-
　　-你要偷走她的技能，我确实是做不到。不过，你先不要着急，我可以从你这边入手-
　　听了半天，奚幼羽大概理解系统说的办法。
　　单方向屏蔽奚幼羽脑海里有关穿书和系统的事情，缺点就是，宋之雾还能听到其他的东西。
　　-我只能做到这一步，另外的你自求多福。还有一点啊，开这个功能也不容易，你成功完成过两天的solo舞台，积累人气才能获得幸运值，然后我就可以给你开了-
　　意思是，在此之前，奚幼羽还要和宋之雾玩躲猫猫。
　　宋之雾的性子，只有奚幼羽再躲她三次，她不爆发就有鬼了。
　　奚幼羽躺在床上，直愣愣的盯着天花板十分茫然：“我觉得就这件事情可以看出来，我该倒霉还是会倒霉，难道一辈子都只能是倒霉鬼了吗？”
　　-不能这么消极，往好的一方面想想-
　　奚幼羽欲哭无泪：“因为这件事还有好的一面啊，我怎么不知道，你真的是太聪明了，都能想到这一点。”
　　她一开始阴阳怪气，系统选择关机睡觉。
　　自言自语一会儿，奚幼羽滚到后背贴在墙上，纤细的手有一下没一下地拍着。
　　“既然说几天之后的舞台是一个任务，那么，事情就不会顺利了。”
　　“我好不容易走到这一步了，老天爷还要想尽办法来考验我。”
　　“风吹雨打又怎么啦，我才不会屈服。”
　　“奚幼羽是最棒的！”
　　隔壁房间，宋之雾坐在床头梳头发，长长的睫毛盖住了眼中的情绪，但是可以从她弯起的嘴角看出来，她的状态和隔壁那位形成鲜明的对比。
　　“距离已经在两米之内了，小羽思考的东西还真是很多呢。”
　　“后面的舞台是会出一点小问题，但是有我在，就不要担心了。”
　　奚幼羽这几天尽量放空自己，每天在阳台上坐一坐，感觉很快达到天人合一的境界。
　　她已经可以和宋之雾正常相处，没有听到宋之雾有关读新方面的反馈，一定是她修炼有成。
　　今天的午饭是两菜一汤，奚幼羽吃了个半饱，开始咬着筷子。
　　“要不要跟姐姐说饭菜做的有点咸，我怎么还在里面吃到了糖的味道，不会放了白糖吧。”
　　“算了算了，她最近喜欢下厨，不要打击她的自信心。”
　　宋之雾笑了笑：“怎么不吃饭呀，宝宝，你看看你最近瘦了好多。”
　　“味道不太好吃？我的厨艺有限，为了把宝宝喂的白白胖胖，我会好好学习，你说好不好呢？”
　　奚幼羽表情吃惊，心里面却幸福的冒泡泡。
　　“她这样好温柔，谁受得了啊。”
　　“我也不想感动，可是姐姐说要为我提升厨艺。”
　　“我或许应该写一本书，叫《姐姐太爱我了怎么办》，我怎么会有这么天才的想法，这样下去会发大财的吧。”
　　宋之雾没绷住表情，噗嗤一声笑出来：“书的事情以后再想，现在还是好好吃饭，填饱肚子。”
　　奚幼羽嘤唔一下开始掉眼泪：“你都听见了！”
　　宋之雾：“因为想让你好好吃饭，所以才没有说出来。”
　　奚幼羽看着碗里没吃完的半碗饭，此时已是食欲全无。
　　“可以了，我吃饱了，就当是减肥吧。”
　　宋之雾语气平淡地说：“要不然我给你点个外卖吧？”
　　奚幼羽：“好！”
　　完蛋，答应的太快，她肯定能看出来，是嫌弃她做饭难吃了。


第62章 
　　宋之雾不因为这些小事和奚幼羽计较，给她点一份较为清淡的外卖，坐着对面看她眼睛雪亮，透出纯洁的光。
　　明天下午就是舞台活动，成员们和宋之雾一起送奚幼羽上飞机。
　　看着漫无天际的云，奚幼羽忽然意识到，她现在是独自一人出门在外。
　　她为什么感觉宋之雾今天有点冷淡，现在她在飞机上，相隔很远，假如是两米以内的距离，她可以在心里装作不经意委屈。
　　哎呀，姐姐怎么不来抱抱我。
　　要走了，她都不看我吗？
　　这次要去两三天诶，姐姐是不是有事情要忙，所以才不会想我。
　　-停停停，她听不见，我全听见了-
　　-小羽，好好放空自己，睡一觉，到时候不管发生什么，你只要做好自己的事情-
　　奚幼羽在系统说完之前就睡着了，再紧张，她依旧能找到让自己舒服的办法。
　　落地，收拾整理好是晚上。
　　奚幼羽在酒店拍营业照，博文才发出去，下一刻收到一束精致的粉玫瑰。
　　不用多想，一定是宋之雾送来的礼物。
　　奚幼羽翻开贺卡，果然看见她的名字，还有一句留言：给我开门。
　　“怎么看着那么吓人，姐姐也过来了吗……”
　　抱着试试看的心理，奚幼羽踮起脚尖，从猫眼往外看，正瞧见宋之雾歪头微笑，动动手指打招呼。
　　奚幼羽瞬间欣喜，连忙打开门。
　　“真的是姐姐诶。”
　　宋之雾笑着进门：“一个人在外面会不会害怕？”
　　奚幼羽关门，一个转身躲进宋之雾的怀里：“你不来我晚饭都吃不下，更不敢想象晚上怎么睡觉。”
　　“姐姐看一看我嘛，饿的面色苍白，没有一点力气。”
　　“怎么不吃饭？”
　　“吃不下，没胃口，一定是想你想的，嘿嘿。”
　　她一直往前面挤，宋之雾被推回门板上，温热的脊背碰到了冰凉的门。
　　“我后面没路了。”
　　奚幼羽抬起水雾雾的眼睛：“因为小羽很想姐姐，才要紧紧抱着姐姐，怎么啦，姐姐感觉到不舒服了吗？”
　　压了些嗓子的声音分外嗲，宋之雾动了动咽喉，奚幼羽得意地一笑，露出虎牙：“姐姐怎么不说话啊？”
　　宋之雾轻笑，随后搂紧奚幼羽的腰，让她如愿贴着自己。
　　“才半天不见，宝宝撩人的功力见长。”
　　“宝宝，给姐姐亲一下。”
　　奚幼羽踮了下脚尖，嘴唇轻轻碰到一起：“姐姐只要亲亲就好了吗？”
　　她其实是在缓解紧张的情绪，这一些宋之雾自然是懂，可是面对她的投怀送抱，多少有点不清醒。
　　“亲一下肯定是不够的。”
　　宋之雾手扶上她的腰，媚眼如丝，轻声地说话：“让姐姐深吻好不好？”
　　奚幼羽眸光颤抖一瞬，确实对这个提议心动了，探出粉粉的舌尖，舔了下宋之雾的唇。
　　闭眼，鸦羽似的睫毛忍不住轻颤，宋之雾说到便要做到，连基本的试探都没有，直接压着人热吻。
　　奚幼羽踩着柔软的拖鞋，被宋之雾一点点送到沙发上，她倒是大大方方地躺下，勾着宋之雾的脖子。
　　“不够。”
　　宋之雾松下扣到最上面的衬衣纽扣，敞开洁白的蕾丝边，露出白皙脖颈。
　　“这才哪到哪儿啊。”
　　奚幼羽眯着眼睛笑，因为在亲热，她脑袋里是空的，没有多余杂念，不用担心被宋之雾听到秘密，只剩下一些软语。
　　“麻麻的，好舒服。”
　　“喜欢姐姐。”
　　“好热。”
　　宋之雾扶着沙发的手紧握，因为她都听见了，或许她应该感谢这个功能，让她此刻像泡在蜜罐子里一样。
　　房间里安静极了，一点细微的声音都会特别明显，奚幼羽反手碰到放在桌上的花。
　　昂贵的花束落在地上，窸窸窣窣的声音充斥在耳朵里。
　　奚幼羽揪了朵花出来，迷迷糊糊给宋之雾戴上：“鲜花配姐姐，多好看呐。”
　　她喘着气坐起来，抚摸宋之雾的面颊：“姐姐好漂亮。”
　　宋之雾偏着脸，用脸颊去蹭奚幼羽的手心，笑了笑，笑声越来越大。
　　“干嘛……”
　　奚幼羽被她弄的云里雾里的：“你这样，人家好怕怕啊。”
　　宋之雾抓住她的手，吻了下手背，奚幼羽很喜欢，于是抿唇笑着，然后宋之雾咬她的指关节，轻轻的，用牙齿磨蹭。
　　“好痒。”
　　奚幼羽笑：“姐姐，你要和我待到活动结束吗？”
　　“来都来了，肯定是一起回去。”
　　奚幼羽翻握着她的手：“我前几天有点冷漠，姐姐不会怪我吧？”
　　宋之雾觉得热，顺手把衬衣脱了，只穿一件白色吊带。
　　“我如果怪你，就不会跟来了。”
　　她把地上的花捡起来，放到奚幼羽怀里：“我送你的花，至少好好对待它这个晚上吧。”
　　奚幼羽轻轻抱着：“好香啊，像姐姐一样。”
　　宋之雾贴紧身子，长指捏着奚幼羽的腮帮子：“小嘴巴真甜。”
　　坐了几分钟，又有人送外卖来了，奚幼羽眼神躲闪去拿，关上门，食物的香味在房间里散开。
　　她收拾桌子，把东西一样样摆到上面。
　　等了很久宋之雾没有开口问，她以为就这么过去了，悄悄喘气的时候，宋之雾“咦”了一声。
　　“你不是说没有胃口不想吃饭，那么请问这一桌子的饭菜是怎么回事啊。”
　　奚幼羽语速很快：“姐姐来了，点一些好吃的东西给你吃。”
　　宋之雾坐在沙发上，翘腿托腮：“我记得我来了之后你没有动过手机，这个商家好厉害，居然也能看到你心里的话。”
　　她随意瞄了一眼，看到不同的包装和店名：“还不是一个商家，是一堆哦。”
　　奚幼羽摸摸肚子，破罐子破摔：“我饿的要死，刚才幸亏忍住了，不然我能把姐姐吃了。”
　　“亲爱的‘雾雾的宝贝’，面条少辣少盐，请品尝哦……”
　　听到宋之雾在念商家备注，奚幼羽分发筷子的手一顿，完全没有刚才的嚣张气焰。
　　宋之雾勾唇：“宝宝用的是这个ID吗？”
　　奚幼羽红着脸逞强：“我不是你的宝贝吗，我就要用它。”
　　“好多好吃的，手擀面还加了虎皮鸡爪。”
　　奚幼羽盯宋之雾：“姐姐我在和你说话，你不看我，你看鸡爪，我吃醋了。”
　　宋之雾：“鸡爪的醋也要吃？”
　　奚幼羽闭眼点头：“对啊。”
　　宋之雾看见她就高兴，更别提她这些小动作，仿佛是羽毛，撩过心尖。
　　“饿坏了吧，先吃东西。”
　　奚幼羽精挑细选出来的晚餐，每一样都好吃，她按着手机上的介绍和宋之雾分享。
　　“精选老母鸡熬制的鸡汤，加了虫草花，很补身体的。”
　　“芋泥小丸子，可以做饭后甜点，但是，我只让店家放了一点点糖。”
　　“这个也很好吃，样子有点丑，越嚼越香，姐姐干嘛不吃啊？”
　　宋之雾说：“我在看你。”
　　奚幼羽眉眼一喜：“我好看吗？”
　　宋之雾笑：“好看。”
　　奚幼羽问完就继续吃东西，在她食欲大开的带动下，宋之雾也吃了不少东西。
　　房间里只有一张床，晚上吃撑了，奚幼羽在宋之雾睡着的时候起来，在屋里徘徊消食。
　　她揉揉脑袋，思维非常活跃。
　　“可恶，吃太饱了，好想喝山楂水，杨梅汁也不错，不要粉冲泡的，那个不好喝。”
　　“明天早上吃点什么好呢，先是彩排，然后再做妆造，那就吃饱一点，化好妆就只能吃巧克力补充能量了。”
　　“还是好饱。”
　　“姐姐就睡着了吗，随随便便就睡了，难道是太累了？”
　　宋之雾翻了个身：“其实……我睡不着。”
　　奚幼羽愣了下，知道是自己吵到宋之雾，赶紧上床躺着：“姐姐快睡，我控制住大脑不乱想了。”
　　宋之雾摸她的肚子，奚幼羽身体一下子紧绷，脑子懵了，心里话咕噜咕噜往外漏。
　　“还是饱饱的。”
　　“姐姐要干嘛！为什么摸我！不会是想要吧。”
　　“现在有点晚了倒无所谓，就是吃太饱会难受，要不然我拒绝她。”
　　宋之雾：“我……”
　　“姐姐那个……”
　　宋之雾捏她鼻子：“我只是想看看你肚子里装了多少东西，不是想睡你，至少现在不是。”
　　奚幼羽拍开她的手，眸子中水汽氤氲：“或者说，你想让我睡你。”
　　宋之雾又一阵无语：“也倒不是现在想。”
　　“睡觉，不要说话。”
　　奚幼羽只好强迫自己闭上眼睛，心想：“最后一句了，姐姐，我喜欢你，超级喜欢。”
　　宋之雾说：“嗯，我也是，很爱宝宝。”
　　奚幼羽悠悠睁开眼：“姐姐喜欢我哪里？”
　　宋之雾思索一阵，说出来的话和浓情蜜意完全不沾边。
　　“美貌，细腰和长腿。”
　　奚幼羽：“你为什么那么肤浅，至少夸一句因为我可爱啊。”
　　“你呢？”
　　奚幼羽语塞：“我喜欢姐姐……漂亮。”
　　第二天俩人一起去场地彩排，这次的舞台很大，来了很多嘉宾。
　　奚幼羽赶紧吃了饭，然后彩排结束，从中午开始做妆造，宋之雾就坐在旁边看手机，比较低调地戴了口罩。
　　有人问她，奚幼羽就说：“我朋友。”
　　宋之雾抬眼，眼睛弯弯：“她朋友。”
　　其他人心说，就随便问问，谁看不出来这是宋之雾啊！


第63章 
　　宋之雾笑眯眯地说：“我出去走走。”
　　奚幼羽念念不舍，像只胆怯的猫，抬头看她。
　　“宝宝乖。”
　　宋之雾摸了下奚幼羽的脑袋，长腿一迈，在各种打量的目光里走出门。
　　这一块都是化妆间，几个熟人见到宋之雾，凭借妖娆的身段就把她认出来了。
　　“之雾，你什么时候也来参加这种活动啊？”
　　宋之雾脚步一停，看着面前有些熟悉但记不起名字的脸，她弯一弯嘴角并不说话。
　　对方倒是对她这个反应是感到十分新奇，从前的宋之雾，哪里会给人笑脸。
　　“有事吗？”
　　对面是两个人同行，她这一问，把两个人都问住了。
　　宋之雾继续往前走，留下的背影让人不敢轻易接近。
　　“她怎么会到这里来？”
　　“估计是和奚幼羽一起过来的，她俩最近不是在炒荧幕cp，肯定是要把方方面面都做齐全。”
　　“那就更奇了怪了，宋之雾这样的人怎么会屈身呢，她随便走一走路都是热度。”
　　“除非，她来真的。”
　　同一个行业里的人，比粉丝看的要清楚很多。
　　且说宋之雾在场地附近转了一圈，因为系统提示今天的活动会出意外，她比较担心安全方面的问题。
　　她跟场地设计也认识，在圈里这么多年，什么样的人际关系都有。
　　对方见到她倒是比较开心，冲了杯咖啡，坐在角落里聊天。
　　“你这几年不上节日舞台了吧？”
　　宋之雾慢悠悠的搅拌着咖啡：“我唱歌又不好听，而且他们舞美做的特别差劲，我往那一站，拍出来的照片都不好看。”
　　对方乐的哈哈大笑：“你还是这么直言直语。”
　　宋之雾：“见笑了。”
　　她们聊了大概有半个小时，对面一看手表，急匆匆的站起来：“咖啡也喝的差不多了，我要回去做检查，在这里碰到你我还是很意外。”
　　宋之雾莞尔：“行。”
　　那边，奚幼羽的妆也做好了，她拍了照片做纪念，在后台和其他嘉宾聊一聊天气。
　　新来的经纪人不熟悉她的脾气，跟她不是很亲近，奚幼羽看见经纪人还会有些害怕，因此，更加思念宋之雾了。
　　她说出去走走，怎么感觉去了半天还不回。
　　好在宋之雾发信息过来了。
　　“表演加油，结束之后我们出去吃大餐。”
　　奚幼羽捧着手机傻笑，手指快速在手机屏幕上跳跃。
　　“我要吃好多好多，还要吃贵的。”
　　“你这么吃会把我吃穷的，到时候可要换你来养我了。”
　　“姐姐吃那么少，养你还不容易吗。”
　　跟宋之雾说了几句话，心里面的疙瘩慢慢解开了，等待的时间并不难熬，听几首歌就过去了。
　　轮到她上台的时候，时间是晚上八点多。
　　舞台很是宽敞，舞美设计采用了赛博朋克风格，较相对传统的活动来说十分新颖。
　　奚幼羽刚从后台走上去，脑袋里面忽然冒出来一个想法。
　　原主是因为一场舞台事故，告别娱乐圈，算一算时间，基本就是这个附近。
　　因为剧情产生了一点偏移，但是，小说里的主人公是宋之雾一个人，文中主要讲述宋之雾势如破竹的顶流生涯，只要大方向没有改变，小的细节影响不到其他方面。
　　所以，可以说，这场舞台，就是导致原主退圈的关键点。
　　说是舞台事故，也只是因为耳返坏了，原主直接扯下耳返甩手离去。
　　在别人看来小小的一件事，她竟然做出这种举动，台下的观众立马大声咒骂。
　　原主还没走远，听到现场的反应，她当晚发博从此以后退出娱乐圈。
　　退圈以后，她回到了奚家，忍受旁人的冷嘲热讽，然后有一天爆发了。
　　原文关于原主的剧情只写到这里，她完成炮灰的任务，暗淡退场。
　　这本书是服务于宋之雾的，或许对其他人来说比较残忍，但戏里戏外谁又多在意这些东西。
　　今晚的天空格外安静，看不见星星。
　　奚幼羽反应过来，她已经来到命运的交叉口了。
　　她非常厌恶被命运控制的一生，所谓的倒霉体质，无法逃脱的孤独，竟然是天意在作祟。
　　想到这里，奚幼羽感觉身上的体温都凉了，在系统开口之前，她迈出脚了。
　　-小羽是最棒的，不要想那么多，把它当普通的一场舞台-
　　她露出半边人影，台下尖叫声好似巨浪滔天，奚幼羽站在宽大的舞台上，目光穿越过无数双期待的眼睛，然后看见了在VIP席上的宋之雾。
　　宋之雾扬唇笑着，把普通的座位坐出了高等沙发的质感。
　　过渡的音乐声骤停，属于奚幼羽的曲子响起，她的发丝在微风飞扬，嘴唇勾出好看的弧度，将担忧抛掷脑外。
　　轻盈的舞姿带着点性感，粉丝捂嘴惊呼，脸上红晕是最好的喝彩。
　　忽然，意外还是发生了，后面的大屏闪动，时间只有两秒。
　　台下在惊讶，奚幼羽从容不迫，哪怕她回头也看到了。
　　此外，再没有其他的插曲，可谓是有惊无险。
　　快要结束的时候，宋之雾收到了舞台设计老师的消息，她垂眼轻轻一瞥，微微一笑，又把手机合上。
　　“雾雾你真的太神了，还好我又去检查了一遍大屏和音响，音响倒没有问题，屏质量太差了，出了点小状况。”
　　“没有影响到表演，还有几个嘉宾，我们坚持一下就胜利了。”
　　宋之雾并不知道问题具体会出在哪里，问了系统，推算出两个可能的位置，幸好，蒙对了。
　　她身上有奚幼羽羡慕不来的东西，叫做女主光环，她甚至没有和系统做交易，就化解了这次危机。
　　于她的人生，今晚也是微不足道的一晚。
　　而奚幼羽一直和命运抗衡，她像那漏雨茅棚下面的小狐狸，期待着天空早点放晴，如果知道她早就知晓一切，会是什么样的看法。
　　经历一些事情，奚幼羽也成长了，还会像之前一样，捂脸跪坐在地上松口气吗？
　　宋之雾挽唇，掌根撑着下巴。
　　“我家小羽，今天真是好看呢。”
　　作者有话说：


第64章 
　　宋之雾又收到一条短信，是她订的花到了。
　　她刚一起身，周围人纷纷看过来，她弯了下眼睛：“怎么了吗？”
　　这一圈是家属位置，一块加起来坐了八个人，简单分为两波，直播综艺的四个姐姐嘉宾，还有柠檬团的四个姐姐。
　　她们都是来看奚幼羽表演的。
　　要不是大家的目光太火热，宋之雾几乎忘记她们的存在。
　　“你这不要太明显了，小羽一走你就走，落人口实不好。”
　　场地里不准带零食，这点困难怎么可能打到施藻藻，她甜甜手指上的饼干屑，又说：“陪我们再坐几分钟，不要猴急猴急的，我有很重要的事情要和你说。”
　　宋之雾似笑非笑：“很重要吗？”
　　姚夭也跟着点头，很有那么一回事儿。
　　宋之雾又说：“我不是很想听，下次再说吧。”
　　“行吧，你过两天就知道后悔了。”
　　施藻藻似乎在虚张声势，说完转头问楚禾这几天准备去哪里玩，后者忙着给舞台拍照，淡淡应声不回话。
　　将热闹丢在身后，宋之雾高调穿过观众席，有粉丝惊喜认出她，眼睛亮晶晶的和她打招呼，她倒是十分淡定，伸出手依次握手过去。
　　她如此张扬行事，完全抢了表演者的风头。
　　台上的脸色铁青，早在心里骂了她千万遍。
　　此刻奚幼羽在后台换衣服，听到外面鬼鬼祟祟的喧闹声，很像宋之雾的风格，奚幼羽用幕布遮住身体，探头往外看，正好被下面粉丝抓个正着。
　　两边尖叫声交织在一起，奚幼羽的公司和台上那位本来就不对付，今晚更是新仇旧恨都撞一起了。
　　奚幼羽把脖子缩回去，遭了个白眼，不过人逢喜事，不必把这点小事放在心上。
　　-有惊无险！我现在就给你设置，单方向屏蔽关于我的信息-
　　-今天免费告诉你一个天大的好消息，你有没有记得，我一开始就和你说了，幸运值是没有一百分的，天之骄子都达不到这个程度，比如说宋之雾-
　　奚幼羽听不耐烦了：别扯远，说重点。
　　她也就是敢窝里横，窝的大小只有巴掌那么大。
　　-一般来说，80的幸运值足够平平常常过完这一生，你一路走来也不容易，我们差不多要说拜拜了-
　　奚幼羽心里空了一下，心里升起的情绪极其复杂，她没注意细心品尝，鼻尖嗅到宋之雾的气息，眼睛下意识眯了起来。
　　先映入眼帘的是香槟色的玫瑰花，随后再是宋之雾那张动人心魂的脸，她最近很喜欢送花，不同颜色的玫瑰花。
　　宋之雾比较注重仪式感，恰巧符合她做事情恨不得处处留下浓墨重彩的一笔的性格。
　　奚幼羽笑着看她，内心情绪翻飞。
　　“花花，我好喜欢花花。”
　　“但是这么好看的花，也不如姐姐好看啊。”
　　“要不是旁边还有人，都想吻姐姐了。”
　　宋之雾忍笑，说：“我听见了。”
　　奚幼羽不怕她听到这些，反而怕她听不到心意。
　　“我知道，又没关系，谢谢姐姐送的花。姐姐的花是送给我的吧，如果不是，我会哭出声音的。”
　　宋之雾把花郑重放到她怀里：“首先要祝贺你完美完成了今天的舞台，后面出DVD收藏版，我会买的。”
　　“其次，你想吃什么东西，我们现在出去吃饭。”
　　奚幼羽在众目睽睽之下挽上宋之雾的手，觉得姿态不够，后面揽着腰出门。
　　其他人只觉得无端受到了攻击，她们俩现在是连遮掩都懒得做了。
　　二人出去找酒店吃饭，奚幼羽一路上在发玫瑰，到酒店玫瑰只剩下花心的一支。
　　宋之雾问她：“我给你买的花，怎么都送给别人了？”
　　奚幼羽故作神秘，沉吟不语。
　　“不说也行，我会想办法知道。”
　　“你又吓我。”
　　奚幼羽鼓了鼓腮帮子：“因为想让别人也沾沾喜悦，一份快乐就会增长到很多倍。”
　　宋之雾：“宝宝想法很美妙。”
　　奚幼羽只是感到开心，人生仿佛是迈过一个大难关，今后的路慢慢去走就行了。
　　“刚才和姚夭她们坐在一个区。”
　　奚幼羽偏头：“然后呢，施藻藻会大声喧哗吗，楚禾有和她吵架吗，姚夭有没有捂着耳朵？”
　　她描述的画面夸张中带着一丝合理，宋之雾听笑了，情不自禁揉了把奚幼羽的下巴。
　　“这个不重要，因为听到施藻藻问这几天有没有出去玩的打算，所以我想到一件事。”
　　奚幼羽眨巴眨巴眼睛，认认真真听着。
　　宋之雾说：“宝宝能不能不要这么可爱呢。”
　　“姐姐快说是什么事情，宝宝都等着急了，姐姐不会故意吊着我吧，那也太过分了呢。”
　　“宝宝倒是给姐姐说话的机会呢。”
　　宋之雾挽唇：“因为我一直比较忙，我们家就有提前过端午节的习惯，算算时间也差不多到了，不然这两天你和我回趟家，去过节。”
　　奚幼羽呆住，久久地，手捂住嘴巴，倒吸一口凉气往后倒，宋之雾伸手拦住她，脚步有些许凌乱。
　　“你吓我一跳，后面是水泥地，你都敢躺。”
　　奚幼羽含情脉脉，手指抓住宋之雾胸口的衣服：“因为知道姐姐会接住我，才敢放心倒下去的啊。”
　　“姐姐，那这么说起来，你要带我回去见家长啊！”
　　宋之雾皱眉细想：“也不算是，一起回去吃粽子，我家包的粽子很好吃，你能吃两个。”
　　奚幼羽舔了下唇，口舌生津：“现在先找个地方吃点东西垫肚子，我越听越饿。”
　　说是要去见宋之雾的父母，奚幼羽并不是特别紧张。
　　通过系统，她了解了一点宋之雾的家境。
　　其实宋之雾在这一方面很是低调，她家里面的条件也不必奚幼羽家差多少，清清静静的做一点高档茶叶生意，有的茶卖的比黄金还贵。
　　她父母性格开朗，通情达理，做生意在谈判桌上气场全开，在生活中却懂得收敛。
　　他们爱收一点小古董，只是兴趣随便玩一玩。
　　奚幼羽用了几天恶补相关知识，争取给他们留一个好印象。
　　依稀记得宋之雾和奚幼羽家里人相处的情景，余絮雁被她噎到差点失了风度，她在奚家人眼里就是一块毒瘤。
　　不过奚幼羽不在意他们的看法，宋之雾好不好，她心里最清楚，宋之雾更是没有放在心上。
　　临近出门的时候，奚幼羽才想起来紧张，紧紧的抓住宋之雾开车的手腕。
　　“叔叔阿姨不是喜欢古董吗，可是我什么礼物都没有买，是不是不太好，要不然我们现在回去，找一个文玩市场，买一点东西带在手上。”
　　宋之雾笑的停不下来，奚幼羽连忙提醒她好好开车，注意周围情况。
　　“你不要笑嘛，万一他们不喜欢我，怎么办。”
　　宋之雾说：“他们不喜欢，那是他们的事情，和你住在一起的是我。”
　　从现在开始，奚幼羽更加好奇，在那样知书达理的家庭，宋之雾是怎么样才能长成这个无法无天的样子。
　　“而且宝宝，古董很贵的，我都不敢轻易买这些东西，你把钱花光了，是不是想让我白白养你啊。”
　　奚幼羽轻哼：“我能给你暖床，还会给你亲亲，怎么会是白白养着呢。”
　　宋之雾抿唇，由于要注意路况，所以连笑声都收敛着。
　　“你说的对，但不需要礼物。”
　　奚幼羽：“阿姨喜欢什么样的女孩子？”
　　她忽然这么一问，宋之雾陷入沉思，良久来了一句：“她喜欢我爸那样的糟老头子，要是说到欣赏的女孩子，我妈说，她最佩服我。”
　　奚幼羽沉默几秒，最终选择直白地发问：“姐姐确定阿姨在说这句话的时候，没有其他的意思吗？”
　　宋之雾：“她佩服我有很奇怪吗，我事业有成，年轻漂亮，他们俩那么好的基因才能生出我这么好看的孩子，拿我当榜样也是情有可原。”
　　她太自信了，骨子里就学不会低头。
　　不过她并不需要妥协，她身上这股劲让奚幼羽非常上瘾。
　　把车停在机场，让蔡寻记得过来取，她们俩再转机回去。
　　蔡寻说，回一趟家弄出这么大的动静，他们两个是唯恐天下不乱。
　　因为心里面多了一点期许，奚幼羽坐在飞机里，看着窗外的白云，感觉它们今天软软的很可爱。
　　下了飞机，空气里弥漫着一股香甜。
　　奚幼羽眼睛一亮，这个城里满满都是宋之雾的味道，她身上的气味居然是被这座城浸泡出来的。
　　“好香，和姐姐身上的味道一模一样。”
　　宋之雾听到了她的心声，莫名其妙抬起奚幼羽光洁的下巴。
　　“不许看她们，看我。”
　　奚幼羽脸颊肉鼓起来：“什么？”
　　宋之雾：“在我身边一米距离内，我看不见你，我会害怕的。”
　　奚幼羽忙点头：“好嘛好嘛，你先放手。”
　　她颔首的同时，身后路过一个人，馥郁的香味涌进鼻腔。
　　“好香，太香了。”
　　宋之雾眸中寒光一闪，奚幼羽赶紧争辩道：“这个味道正常人都能味道，但是姐姐身上还有一个味道，是单独属于我的。”
　　奚幼羽的声音不小，旁边好多人都听见了。
　　宋之雾满意了：“宝宝小声一点呢，那么多人，都不好意思。”
　　作者有话说：


第65章 
　　她们前脚落地，下一刻城里的人都得到了消息，两个人回趟家就差敲锣打鼓了。
　　打个车回去，越走越偏，奚幼羽脑内小剧场狂演不止，紧紧抓住宋之雾的手腕。
　　“姐姐你多久没有回来了，确定路是对的吗？”
　　宋之雾故意低吟几秒，眉眼一弯：“有点模糊了，应该是这里吧，奇怪了，上次来的时候还没有这个岔路口啊。”
　　奚幼羽本来想和她开玩笑，一瞧她皱眉深思，顿时心都揪起来。
　　“真的假的，师傅，等一下。”
　　司机冷漠至极，头都不回：“路是对的，马上到了，不是有导航，错了会提醒你们。”
　　“一上车就毛毛躁躁的，现在的钱真是难赚。”
　　宋之雾把奚幼羽拉回位置上，宛如狐狸似的眯起眼睛，微微一笑，稍微提高音量对司机说：“我就是逗她玩一下，师傅怎么是这个态度，我下车后要是有时间就在软件上投诉你。”
　　其他俩人：“……”
　　她一出门就像带刺的玫瑰，谁都要扎一扎，奚幼羽连忙拦着她，看导航提醒到达目的地了。
　　“我们到了，走吧姐姐，赶紧回家吃粽子。”
　　奚幼羽连催带拉把宋之雾从车上请下来，回身一看度假山庄似的排排建筑物，眼睛都睁大了，这个排面很是壮观。
　　“姐姐家好大，我算不算是攀上高枝了。”
　　“就这种家底，谁还要出去工作啊，我要在家啃老。”
　　“呜呜呜，什么礼物都没带，好像不太好。”
　　宋之雾揪起她垂在两边的小辫子：“就当回自己家，不需要带什么礼物，空着手来，然后带很多好吃的回去。”
　　她们两个提前回家过节，家里人很早便得到了消息，但门口过分寂静了。
　　宋之雾输入大门的密码进去，路过茵茵绿草的院子，院里种了很多花，像是把春天框起来。
　　文里对于宋之雾的父母只是一笔带过，更是没有写过她老家的情况，这一切对于奚幼羽来说非常新颖。
　　她仰着头，好奇地打量，屋子应该是这几年翻新过，四处整整洁洁的很舒服。
　　院里有池塘，里面有锦鲤，黑的红的胖胖的，奚幼羽瞥一眼，嘴角不由自主扬起笑容。
　　宋之雾牵了她的手，问她：“笑什么？”
　　奚幼羽笑意更深：“我在想，姐姐在这里长大一定很幸福。”
　　听到这句话，宋之雾的眼神有点黯淡，奚幼羽一直期盼的并不是要赚多少钱，有多出名，而是在渴望亲情。
　　奚家那么多人，没有一个人温暖到她。
　　宋之雾心疼了，苦笑一声，险些控制不住笑意，奚幼羽有点莫名其妙，踮起脚尖看她。
　　“姐姐干嘛要笑，我说的是真的啊。”
　　“我知道，你说的没错，我在这个小地方度过了很愉快的童年。”
　　“我妈妈家里是做传统茶的，我爸相当于掺和一脚，他们俩个相亲之后处对象，然后再结婚。”
　　“虽然是通过别人介绍认识的，但一直以为对彼此比较满意，倒没有举案齐眉那么夸张，吵吵闹闹大半辈子也就过去了。”
　　“我一直以来比较有主见，挨了不少骂，也比较叛逆，越骂我越不听。但其实我们很爱对方，互相支撑着，维系好这个家庭。”
　　宋之雾说的很平淡，神情自若，奚幼羽一直侧头看她，仔仔细细地听着叙述。
　　很美好的生活，奚幼羽两辈子从来没有体会过。
　　她垂下眼帘，不知作何反应。
　　宋之雾握紧她的手：“我和你说这些，不是要和你炫耀。”
　　“只是把家里的情况告诉你，在这里不要拘谨，就和自己家一样。”
　　她说完就皱眉了，奚幼羽没有家，这话说的也不对。
　　奚幼羽说：“姐姐干嘛要皱眉？”
　　宋之雾笑了笑，眼角眉梢是喜色：“现在笑了。”
　　“好像闻到饭香了，进去吃饭，宝宝能吃多少就吃多少。”
　　奚幼羽拍拍胸脯：“我会好好款待自己的。”
　　宋之雾说：“有没有可能我的意思是，你控制食量，不要吃太撑了。”
　　奚幼羽嘟嘴，假装生气：“吃你家一碗米也要和我斤斤计较吗，姐姐，宝宝好伤心啊，你家那么有钱，都不给我吃饭，打算留给下次和你一起来的人吃吗？”
　　她嘟嘟囔囔说个不停，差不多已经走到屋里，听到外面的动静，厨房里有人探出头来。
　　“雾雾回来了呀。”
　　宋之雾点头：“妈妈，你们在烧什么好吃的？”
　　唐棠笑靥如花，很温柔的长相，脸盘子偏圆，爱笑，头发高高盘成一个丸子，她摘下围裙，过来抱宋之雾。
　　“宝贝女女，几个月都没回家了，妈妈好想你。”
　　宋之雾轻咳一声，敷衍说：“我也想你，来我给你介绍一个人。”
　　“这就是小羽，我和你提过几次。”
　　唐棠挽了下耳边的头发，神情有些许拘谨：“雾雾经常说起你，我们也在电视上见过你，丫头长的真水灵。”
　　奚幼羽受宠若惊，鞠了个躬：“阿姨好。”
　　唐棠又说：“带朋友回家也不提前几个星期通知我们，前几天她们去山里面摘菌子，煮汤特别鲜，你早点说，我晒干了留起来。”
　　“那个……小羽不只是朋友……”
　　话说到一半，宋之雾就被奚幼羽戳了下腰，没必要一上来就把话挑明，唐棠现在喜笑颜开，不要扫了她的兴。
　　奚幼羽眨了眨眼睛，说：“阿姨，我不挑食。”
　　“你这丫头看着就好养活，阿姨和你说，我也有刷到过你吃饭的剪辑，要是雾雾吃饭有你一半香就好了。”
　　宋之雾听笑了。
　　“先别缠着小羽说话，煮了什么好吃的，我们饿了。”
　　唐棠：“先坐一下，妈妈给你买了糖果，都是手工糖，妈妈一颗颗挑的，你小时候爱吃。”
　　“你爸爸出差去了，要一个星期才能回来呢，在家里多住几天，我让他带好吃的回来。”
　　确实能感受到，宋之雾是在爱里面长大的。
　　“小羽喜欢吃什么，那边山珍海味都有，也不要等他回来了，直接让你叔叔寄。”
　　奚幼羽鼻子一酸，抿下了唇，唐棠冷不防吓了一跳。
　　“小羽怎么哭了？”
　　奚幼羽才注意到眼泪都流到下巴了，有些尴尬地用衣袖擦：“我见到阿姨高兴。”
　　宋之雾搂着她的腰哄她到沙发上坐着：“掉眼泪影响心情，等下吃不了东西哦。”
　　“我控制下，马上就好。”
　　唐棠端来温水：“一路上坐车辛苦了吧，喝口水润润嗓子，没事，不要见外，哭哭笑笑都是人正常的情绪。”
　　奚幼羽喘气：“阿姨不要误会，我平时不是这样的。”
　　宋之雾又心疼又好笑：“妈妈你去做饭吧，我开导一下她。”
　　“你们聊，我给你们做好吃的。”
　　唐棠重新带上围裙，把糖果端到她们面前，再去厨房做菜。
　　喜庆的糖果装了满满一篮子，宋之雾捡了两颗放奚幼羽口袋里，拍拍口袋让她收好。
　　奚幼羽带着哭腔问她：“姐姐就舍得给我两颗吗？”
　　宋之雾：“哈？”
　　“你又不喜欢吃糖果，给你多的不吃岂不是浪费。”
　　奚幼羽来了脾气：“不要，我不吃我也要放着。”
　　唐棠开始上菜了，笑着看她们两个：“雾雾小时候也是这样，和我抢糖果，逗她可有意思了，哭哭啼啼地追着我跑。”
　　奚幼羽缓过来了：“姐姐小时候这么可爱吗？”
　　唐棠感叹：“宝宝小时候都是可爱的，小羽你也一样。”
　　“别聊我小时候，妈妈，我来帮你端菜。”
　　宋之雾又抓了一把糖果在奚幼羽怀里，才起身：“先坐一下。”
　　奚幼羽乖巧地答应：“嗯。”
　　她怀里有很多糖果，各种口味的都有，宋之雾去厨房之后，她有了多余的心思来打量这些小东西。
　　宋之雾小时候就是吃这个糖果长大的，她这么漂亮的人，换牙尴尬期的时候一定可爱极了。
　　奚幼羽剥了颗糖果放在嘴里，甜甜的，味道比较清新。
　　但对她来说还是腻，就像正常的家庭亲密关系，她身处其中，却腻的有点恍惚。
　　唐棠做了一桌子的菜，本来奚幼羽就不挑食，坐上桌感觉心里的郁结都打开了。
　　“少吃一点点。”宋之雾说。
　　唐棠笑着训她：“有你这么说话的吗，还不允许客人吃饭。小羽，你不要管她，多吃一点。”
　　奚幼羽笑：“谢谢阿姨。”
　　唐棠拿碗给她夹菜，又说：“女孩子饭量又不大，不要老是想着减肥，对身体不好。”
　　奚幼羽羞涩地瞄了宋之雾一眼，后者舔唇微笑：“先吃着吧。”
　　尝到第一筷子菜，奚幼羽两眼放光，忽然觉得宋之雾能吃到这么好吃的菜，童年更加幸福了。
　　奚幼羽慢慢吃了很多，有点收敛，只吃了两碗饭，但菜是吃完了。
　　唐棠乐的眼睛亮亮的，不动声色给奚幼羽夹菜：“我喜欢吃韭黄，雾雾都不喜欢吃这个。”
　　“好吃的。”奚幼羽连连称赞点头。
　　唐棠打趣她：“我的厨艺不是很好，真的好吃吗？”
　　奚幼羽颔首：“好吃。”
　　唐棠推了下宋之雾：“小羽真的好可爱！”
　　作者有话说：
　　“回家”的剧情经常会出现，本来不打算写，可是想给小羽感受一下家里的氛围，还是写了。最近在换季哦，感冒了好难受，宝叽们注意身体！


第66章 
　　奚幼羽走到哪里都会留下小饭桶的形象，一开始认为浪费了自己大好的外貌，但是大家似乎很喜欢看她吃饭，久而久之，她也不想去在意这么多东西。
　　她最近经常想到小时候的事情，从小得到的爱意寥寥无几，奚幼羽无意识用美食填补这份空缺。
　　然而，在那样贫穷的环境下，获得美食的机会一个月下来屈指可数。
　　和桌子一般高的奚幼羽，站在阳台上踮起脚往外看，今天也会有好心的前辈们送面包过来吗。
　　如果没有，午饭铃一响，就该回去吃天天重样的蔬菜了。
　　可是厨房的阿姨会花很多心思，把土豆焖的很好吃，奚幼羽和大家坐在一起，赶在大家吃完之前，端着碗再去要第二份。
　　今天宋之雾的妈妈也做了土豆饼，土豆块混面粉捏出很好看的花朵形状。
　　奚幼羽觉得它很好吃。
　　“最近怎么胡思乱想的，是我没有休息好吗。”
　　“土豆真好吃，就是里面还差点肉。”
　　“好饱哦，脑袋晕乎乎，有点想睡觉了。吃完就走，会不会不礼貌。”
　　她的心声宋之雾都听到了，宋之雾像平时一样，手撑桌子托着腮。
　　“下车到现在还没有休息，吃小半杯水去睡一小会儿？”
　　宋之雾朝厨房里面喊：“妈妈，我房间里的被子有没有晒过，我不要盖厚的那个。”
　　唐棠的声音传出来：“铺的还是厚被子，宝贝你都这么大了，这点事情不能自己做吗。”
　　在家里，宋之雾凛冽的气质减少了，回来，言语间都变得有些幼稚。
　　奚幼羽笑了一下，感觉姐姐是个妈宝女，这是从文字里看不到的画面，能够亲眼看到，像是挖到宝藏了。
　　“吃饱了就傻乎乎的笑。”
　　宋之雾说：“我带你去休息。”
　　奚幼羽忽然精气神十足站起来：“我不要睡觉，越睡越困，我要帮阿姨洗碗。”
　　“阿姨，我们今天下午就准备包粽子的东西吗？”
　　唐棠在切水果：“你们去玩吧，这点小事交给我，我做饭可是很厉害的。”
　　奚幼羽拉着宋之雾进厨房：“我也想学，偷师，以后到了端午节就自己包粽子。说不一定，我不干爱豆的工作之后，还能开家店买粽子养活自己。”
　　宋之雾两手揣兜，一看就不是干活的人，她见奚幼羽找来两个围裙，表情震惊中还带点疑惑。
　　“我也需要？”
　　奚幼羽顺口说：“不是说姐姐也有失业的风险，你跟着学习，万一我忘记怎么做，还可以帮我。”
　　话里是默契约定好的未来，宋之雾听完来了兴趣，粲然一笑：“我学东西很快，不信你问我妈妈。”
　　唐棠叉腰，皱眉，显然是在思考问题。
　　她沉默几秒钟，才说：“我包的粽子很精致的，你们两个好好学。”
　　三个人在厨房里面忙前忙后，温暖的阳光从窗户的缝隙里透出来，奚幼羽看见房间里被金色包裹着，温馨的犹如画笔画出来的旷世之作。
　　她手上像是有用不完的力气，积极的跟着唐棠学习。
　　从洗粽子叶开始，挑选出合适的粽叶，再将上面的水分晾干，每一个微不足道的细节，奚幼羽都乐在其中。
　　唐棠注意到她很勤快，眼睛咪咪笑。
　　“小羽看着乖乖巧巧的小女孩子，这双手也不是干活的样子，没想到做事情这么勤快。”
　　宋之雾接话说：“她做饭很好吃，我最近在家做饭，厨艺增进很多，都是靠她指点。”
　　唐棠像是听见天大的事，夸张地捂嘴：“我们宝贝在家还会做饭呢，去年去你那里，筷子都发霉了。”
　　奚幼羽说：“所以我又重新买了几双，经常更换卫生一点。”
　　唐棠笑着夸奖道：“小羽果然懂事靠谱，以前就雾雾和经纪人两个人，她俩一个比一个还混，根本照顾不好自己，现在有你在，我放心很多了。”
　　她们就这么聊着，包了将近一百来个粽子，自己留下几个，其他的送给邻居。
　　奚幼羽待在阳光温暖的厨房里，一下午都觉得很舒服。
　　有一个轻飘飘的感觉在心里流过，她想了想，大概知道那是家。
　　包粽子的时候唐棠一直问她喜欢吃的东西，奚幼羽回答不上来，她的不挑食和宋之雾的随便凑合不挑食不一样。很难吃的食物，宋之雾能做到波澜不惊吃下去，可奚幼羽皱了皱眉，不想饿肚子才动了筷子。
　　当唐棠问及她最喜欢的食物，她现场没有说话。
　　宋之雾喜欢吃糖，她又喜欢什么呢。
　　晚上吃饭，唐棠又拿出这个问题问她，奚幼羽抱着碗陷入沉思。
　　宋之雾吃东西很慢，喝了口汤说：“妈妈你别问了，都给小羽问糊涂了，她要是今天晚上一直都在想这个事情，睡不着怎么办。”
　　奚幼羽眼睛忽地一亮：“我有答案了！”
　　唐棠：“我需要找小本本记下来吗？”
　　奚幼羽摇摇头：“阿姨，我经过深思熟虑，好吃的东西太多了，我挑不出来，但是我想到很讨厌的食物，这个我知道是什么。”
　　她的脑回路和一般人不一样，这正是她可爱积极的点所在。
　　吃完饭，三个人一起去散步，唐棠走在中间，挽着她们俩的手。
　　奚幼羽看着地上的影子，鼻子酸的要落泪，今晚月光皎洁，树影婆娑，路上行人来来往往，她好像真的融入这个世界了。
　　世界里有她的影子，她的体温，还要她爱的人。
　　宋之雾说：“妈妈做的饭太好吃了，我们准备多待几天再回去工作，我想到了想吃的东西，一会儿我写在手机上发给你。”
　　“你把我当保姆还是厨师，一回来就颐气指使的。”
　　唐棠笑着责骂宋之雾，到了前面的菜市场，她又说：“宝贝，我和你们说，这里的菜超级新鲜，明天给你们做好吃的。”
　　“小羽多跟雾雾回家，我每隔一段时间都会学做新的菜，你不回来亏大了。”
　　奚幼羽眼睛弯弯的，忽然觉得自己很幸运。
　　宋之雾问她：“在想什么？”
　　奚幼羽说：“我好幸福。”
　　-对啊，因为你现在已经不算是小倒霉蛋了-
　　奚幼羽：你闭嘴，别提那几个字。
　　宋之雾挽了下唇，附和说：“很好啊，我也觉得自己很幸福。”
　　-正文完-
　　作者有话说：
　　这几天也在思考，感觉再讲下去就显得赘述了，所以决定把画面停在这里，还有一点事情打算在番外整理。


第67章 
　　明天就是过年了，前夕奚幼羽遇到了一个难题。
　　问，在梦里变成了小狐狸，且一直醒不过来，应该怎么办？
　　梦境中的奚幼羽摸了摸头顶的毛绒耳朵，看看四周陌生的环境，她困在这个迷雾森林三天了，这里似乎只有她一个活物。
　　比起上次变兔子稍微好点，她这会儿好歹是穿了毛绒绒的保暖衣服，根据这个情况，她很难不怀疑，身上的皮草是自己的毛。
　　天色已黑，她站在荒草丛中看乌漆嘛黑的天空，不只是时间晚了，因为迷雾太多，树冠茂密，她看不见月光。
　　她站在原地叹了口气，嘤唔一声：“好想姐姐啊。”
　　意识是清醒的，她感觉在梦里待了很长时间，现实里的自己应该是久睡不醒，宋之雾会着急的吧。
　　关键是，也联系不上系统，那破东西还有几天就可以继续休假了，要放假，消极怠工，可能现在都不知道她困在梦里了。
　　“姐姐在哪里啊。”
　　她又一次感叹结束，天上啪嗒一声掉下个东西在前面。
　　奚幼羽立马抬头望天，心里的小鼓乱七八糟地敲着，好多天了，森林终于有点动静了。
　　前面的草丛传来窸窸窣窣的声音，她心都提到嗓子眼，压住呼吸踮起脚尖要探个究竟。
　　然后……
　　她听到了蛇吐信子的声音……
　　什么样的蛇从上面掉下里会发出这么闷重的响声，必定是体型巨大的蛇。
　　奚幼羽想都没想，转头就跑。
　　晚一步就会被拆骨入腹。
　　不对！
　　蛇吃东西是整个吞的！
　　因为是狐狸，在黑暗中奚幼羽看的很清楚，跑的也很快。
　　但是，后面的那个东西速度更快，奚幼羽听到地上枯草和树枝被压断的声音。
　　恐惧像冷风一样灌进骨子里，奚幼羽感觉后背很冷，鬼使神差地回过头，对上一对灯笼大小的眼睛。
　　奚幼羽瞬间石化，然而就是这个时候，她也没忘记想，这双眼睛好漂亮。
　　宝石的质感，墨绿色，竖瞳的花纹繁复迷人，像远古巨龙守护的财宝。
　　奚幼羽看入神了，直到巨蛇吐信子她才反应过来，她今天死到临头了。
　　大蛇歪着头看她，奚幼羽觉得自己精神状态不太好，庞然大物杵在她眼前，随时有被吃掉的危险，她居然觉得大蛇偏头的动作很可爱。
　　“啊！我还不能死！”
　　奚幼羽喊完这一声，扭头继续跑，脚下的触感越来越轻，她低头一看，自己已经离地很远了。
　　大蛇把她叼在嘴里，奚幼羽就像一只破风筝，摇来摇去。
　　她捂住脸，眼泪汪汪：“不行，姐姐，我还不能死。”
　　什么东西重重拍在脑袋上，奚幼羽耳朵嗡嗡的，然后看见大蛇的尾巴从余光里闪过，它忽然用尾巴摸她！
　　“梦里面被吃掉，现实里是会醒来，还是一直睡着。”
　　大蛇咬着她的衣领不能说话，叼着她往前游走，拨开杂草，来到一排屋子前。
　　房屋很眼熟，像极了宋之雾的老家，或者说这就是宋之雾的家。
　　梦里面怎么会出现这个场景？
　　大蛇用尾巴扫开门，脆弱的门四分五裂，奚幼羽吊在半空，惊呼一下很是神气地说：“你完蛋了，这是姐姐最喜欢的门。”
　　屋里没有人，还是熟悉的陈设，路过厨房，大蛇停留几秒。
　　奚幼羽勾住脚尖，嘴硬地说：“没想到你这种低等生物居然这么聪明，不过你会用锅吗，会开火吗，什么都不会，就不能煮我了。”
　　大蛇不像是思考怎么把奚幼羽煮来吃，倒像是在找人。
　　“不如你放我下来，我给你下碗面吃，你吃面吗？”
　　奚幼羽捏紧手心：“说不一定冰箱里有鸡蛋呢，我做饭可好吃了。”
　　大蛇置若罔闻，带着她来到后院，奚幼羽来过这里，树后面有一处小池塘，不养鱼，只做蓄水池。
　　随后，奚幼羽被一起带到水池里，水是温的，大蛇进来之后，水漫了出去，哗哗的水声吓得奚幼羽不敢出声。
　　水位慢慢开始下降，拥挤的空间逐渐变得宽敞，后背贴过来温暖的东西，奚幼羽感受到是人的皮肤，她眼睛都瞪大了，未等回头，一双白皙的手臂圈住了她。
　　“宝宝，你让我好找啊。”
　　奚幼羽听愣住了，温热的唇贴上脸颊，她再回头，看见的是宋之雾那张无可挑剔的脸。
　　可是她刚才叫她什么？
　　宝宝？
　　“这是在做梦吧……”
　　难道是这次梦见的宋之雾已经和她认识了，那么叫她宝宝也不奇怪。
　　奚幼羽缓了口气：“姐姐你是蛇啊！”
　　宋之雾裸着身体，手指捏了捏她的耳朵：“那你还是狐狸呢。”
　　奚幼羽浑身一个觳觫，躲开她的手，心里的小算盘打的很快。
　　“好奇怪，我为什么没有我们在梦里认识的记忆。”
　　“都说妖精会鼓舞人心，这条蛇一定是变成姐姐的样子来蛊惑我。”
　　“等下和她周旋周旋，然后找机会跑，都是梦里了，反正现实里她也不知道。”
　　宋之雾揪住她的辫子：“你想跑去哪里。”
　　奚幼羽震惊：“你怎么知道我要跑，我不跑，我怎么可能跑。”
　　她的脚已经伸出水池了，话是这么说的，人是准备随时跑的。
　　“数到三，我就拼命跑，三、二……”
　　宋之雾微微笑：“一。”
　　奚幼羽睁大眼睛，语气里都是吃惊：“你是宋之雾！”
　　宋之雾幽幽点头：“我也没有说我不是宋之雾。”
　　奚幼羽疯狂摇头，刚才打算跑，现在反过来抓住宋之雾的手防她逃跑，可是宋之雾是光着的，她摸到她的皮肤，自己先害羞了。
　　“要不你先找件衣服穿上，大白天的，很不好。”
　　“这里没有其他人，有什么好不意思的。”
　　奚幼羽还是看不下去：“不不不，先上楼穿衣服，我有事情要问你。”
　　她把奚幼羽抓上去，亲自找来衣服给她穿上，贴心地整理一下衣领，拍一拍之后，站在宋之雾面前，摆出审判的表情。
　　“好了，我现在要问你话了。”
　　宋之雾神情自若地笑：“好的，你请说。”
　　奚幼羽说：“你是宋之雾，我的意思是你是现实里的宋之雾，不是我梦里面的人。”
　　“为什么这么说？”宋之雾眼睛眯成缝。
　　奚幼羽气呼呼地分析：“你刚才出现的时候就有问题，我在这里那么多天，没有听见一点声音，你突然从天而降，还刚好掉在我的面前，这是其一。”
　　“其二是这里是你家，很多地方我是没有探索过的，但是这里的环境太清楚了，只能说明，这不是我的梦，而是你的。”
　　“最重要的一点，你能听见我心里面的声音。”
　　“你就是宋之雾，而且是有了自我意识的宋之雾，你可能还知道……”
　　说到这里，奚幼羽不敢再说了，很怕暴露出不该说的信息。
　　宋之雾笑意更深：“宝宝怎么不说了，下面该说我是不是知道你不是奚幼羽了吧。”
　　奚幼羽心惊肉跳，浑身血液凉了几秒，垂下眼睛，居然到了摊牌的时候了吗。
　　在她在梦中困了很久的时候，好不容易见到宋之雾之后，忽然就要走向坦白局了。
　　“姐姐是什么时候知道的？”
　　奚幼羽捏紧手指：“你很聪明的，肯定很早就知道了，因为最近我也比较松懈。”
　　宋之雾握住她的手，贴在自己脸上：“当然不是这几个月的事情，在你第一次送我糖的那天晚上，我知道了真相。”
　　“小羽，你真的很有趣呢。”
　　那也太早了，几乎是一开始就知道了。
　　奚幼羽消化了几分钟，一直不说话，直到宋之雾扣一扣她的手，眼睛直直看着她毛绒绒的耳朵。
　　“不是！”
　　奚幼羽声音忽然大了：“姐姐也太过分了吧！根本就是一直在耍我啊！”
　　宋之雾后仰，假装被吓到：“宝宝小声一点。”
　　奚幼羽想挤出几滴眼泪，但是情绪上不来，于是咬着嘴唇嘟嘟囔囔地说：“你一定是看我傻傻的，很好欺负，所以就一直逗我玩。”
　　“你不能这么说，你先骗我的，我多么单纯，简直就是一只小白兔。”
　　奚幼羽语塞，声音小了许多：“那是因为情势所迫。”
　　她皱了下眉：“我好像知道为什么很多次我都能化险为夷，原来是姐姐在后面帮忙，很多诡异的事情都能解释通了，你为什么能听见我的心声，为什么系统会感受到诡异的力量，都是因为你是女主，还是觉醒后的女主。”
　　宋之雾似笑非笑：“我不是女主，我是宋之雾。”
　　“嗯，你是宋之雾。”
　　“我这些能力，本来是应该限制你的活动，但是那个没有意思。”
　　宋之雾站起来摸奚幼羽的小耳朵：“这个事情不是很重要。”
　　奚幼羽警惕：“那什么比较重要？”
　　宋之雾用脚圈住奚幼羽，防止她逃跑：“宝宝你看，这是耳朵诶，这是蓬松的尾巴诶，现实里还要买衣服，但是梦里什么都有！”
　　奚幼羽觉得她的眼神很危险，打算扳回一城：“可是姐姐有小尖牙啊，还是竖瞳。”
　　宋之雾问：“做吗？”
　　奚幼羽快速脱衣服：“做！”
　　-番外完-