


　　书名：穿进剧里撩女神[GL]
　　作者：钟慢

　　简介：
　　穿进女神拍的剧里怎么办？
　　秋灵萱：当然是撩她亲她睡她了，贤德皇后、禁欲师姐、温柔女主、霸道总裁……我全都要，就是撩着撩着，皇后她称帝了，师姐她当上武林盟主了，女主她黑化了，霸总她真香了……
　　秋灵萱：我真是崩剧情的一把好手呢！

　　★宫斗剧：贤德皇后X祸国妖妃
　　★武侠剧：禁欲师姐X蠢萌妖女
　　★探案剧：温柔女主X瘫痪神探
　　★百合剧：霸道总裁X励志女星
　　佛系弃疗娱乐圈大满贯攻X元气可爱勤劳励志小龙套受

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：秋灵萱，夏诗飞 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你尽管追星，我绝对宠粉
　　立意：女主靠自己的努力爱情事业双丰收，只要坚持，就有回报
　　==================


第1章 宫斗剧（01）
　　晋皇宫前，四方街上。
　　韦国公主的凤驾在一片热闹喜庆的礼乐声中缓缓而至，晋国百姓夹道欢迎，都在讨论这位敌国公主的倾城美貌。
　　秋灵萱蛰伏在道旁的酒家，眼看公主的凤驾越来越近，躲在暗处的刺客也蠢蠢欲动，忽然觉得这个场景有点眼熟，好像在哪部剧里见过。
　　到底是哪部剧呢？
　　一声哨响，众刺客冲了出去，韦国侍卫乍见刺客，全都上前迎敌。
　　秋灵萱见公主驾前无人，张开双臂翩然而下，长剑直入轿内，轻纱曼布层层裂开，露出一张美得不可方物的、秋灵萱熟悉得不能再熟悉的脸。
　　“飞飞？”秋灵萱大吃一惊，急收剑势，“你怎么在这？”
　　轿内之人不答，一双惊疑不定的美眸水光朦胧地看着秋灵萱，秋灵萱的心一下子软成一汪春水。
　　【宿主，杀了她，杀了她你就能通过这个世界了。】系统唯恐天下不乱的声音响起。
　　通过你妹！
　　纵然杀了她能拥有全世界，秋灵萱也刺不出这一剑。所以她剑锋一转，刺向一名企图偷袭公主的刺客，直取心脏。
　　那刺客以为自己必死无疑，没想到秋灵萱只是轻轻一划，点到即止。
　　对方一愣，随即道：“朋友，你若无意与我等为敌，便请让开，在下感激不尽。”
　　秋灵萱：“谁无意与你为敌，我刚才那是以为自己在片场当武替才跟你点到即止，你再动我女神试试？”
　　那刺客见她没有让开的意思，和同伴对视一眼，挥刀齐上。
　　秋灵萱心说来啊，都是片场一百块钱一天的群演，谁怕谁啊，握紧刀柄冲将出去，和那些刺客过了三四招，人丛中杀出一个将军样的人物，跟砍菜一样把那些刺客砍倒在地。
　　秋灵萱见到这人更加确信自己穿到剧里了，连忙脚底抹油开溜。
　　“站住，别跑！”那将军提刀欲追。
　　轿内伸出一只纤白如玉的手，“贺石将军，让她走吧。”
　　****
　　晋皇宫，一处门庭冷落的庭院内，窃笑声隐隐传来。
　　“哈哈哈，我居然穿到女神拍的剧里了？这是真的？我没做梦？我穿到飞飞拍的剧里了？哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　【宿主，你已经笑了一个多小时了，你要是疯了就跟我说一声，我好换个宿主。】
　　“哈哈哈，我没疯，我只是太高兴了哈哈哈哈哈哈嗝……”笑到打饱嗝！
　　秋灵萱学舞蹈的，练过点武术，为了追星不惜放弃好好的工作去片场跑龙套当替身，努力一步一步往上爬，就是为了有朝一日能见到夏诗飞。
　　皇天不负苦心人，某天她终于得到一个给夏诗飞当替身的机会，刚要去见夏诗飞，系统却告诉她：你死了。
　　秋灵萱：WTF？
　　好在老天开眼，她居然穿到夏诗飞拍的剧里，“系统，你怎么不早点跟我说我穿到夏诗飞拍的剧里了？”
　　系统冷漠脸：【就是为了防止现在这种情况的发生。】可这种情况还是发生了，系统不由想起前辈的血泪教训：不要选脑残粉当宿主，尤其是夏诗飞的脑残粉！
　　现在……说多了都是泪！
　　秋灵萱：“快给我说说我在这部剧的身份是什么，是个舞姬是吧？叫什么来着？”
　　系统继续冷漠脸：【连自己叫什么都忘了还说没疯！你叫霍悦兮，是晋国有名的舞姬，奸臣朱吉胜为讨好皇帝将你买来，可惜还没来得及被皇帝宠幸，你女神就来了。】
　　秋灵萱拍拍脑袋：“我想起来了，是有这么个角色，只活了五集就被柳贵妃毒死了是吧？”
　　【你知道就好，如果刚才你杀了韦雅儒，挑起战争，使韦国灭了晋国，那么后面的宫斗剧情无法进行，任务就结束了。现在……等死吧！】
　　“这么夸张？”秋灵萱摸了摸下巴，开始认真思考如何完成任务。
　　她绑定的这个系统是个反社会反人类的三无系统，以破坏原有剧情，打乱原有故事体系，使人物设定崩塌扭曲为终极目标，无节操无下限无同情心。
　　身处的这个世界，不，身处的这部剧叫《晋宫花月》，是夏诗飞两年前拍的一部宫斗剧，秋灵萱来来回回看了十多遍。
　　无他，只因夏诗飞在这部剧里的造型特别好看。
　　故事讲的是某朝某代，有晋韦晏三国，彼此间征战不断，百姓民不聊生。
　　一代名士韦歌游说列国，促成晋韦两国化敌为友，和亲联姻。
　　夏诗飞饰演的韦国公主韦雅儒因为是庶出，被派往晋国和亲。
　　晏国怕晋韦两国联起手来对付他，派人刺杀韦雅儒，意图挑起战争，坐享渔利，不过这场刺杀会以失败告终。
　　系统虽想助晏国一臂之力，可惜秋灵萱临阵倒戈，韦雅儒还是如期嫁给晋国国主。
　　可是政治联姻有几对幸福？晋国小皇帝从一开始就不信任韦雅儒，何况后宫还有个狠毒难缠的柳贵妃，刺杀仅仅是韦雅儒晋国之旅的一个小插曲，更难更险的路还在后面呢。
　　秋灵萱问系统，“现在剧情进行到哪了，你有办法让我看看吗？”
　　【有。】
　　系统带有全景人物地图、即时传送、未来向时间轮、美颜滤镜等功能，还有一些黑科技什么的。
　　秋灵萱打开全景人物地图，首先看到的是一张晋韦晏三国地图，图上星光点点，标的是剧中主要人物所在的方位。
　　秋灵萱念了一个地址，晋国那一块不断放大、放大，直至晋皇宫，正在举行封后大典的乾鸾殿。
　　韦雅儒的封后大典刚刚完成，外面就传来一阵浑厚沉闷的钟声，一共27下。
　　“糟了，是丧钟，太皇太后死了。”秋灵萱喃喃念了一声，紧接着看到一个宫人跑进来，得知消息的满堂王公贵族文武百官无不痛哭流涕，伤心欲绝。
　　喜事变丧事，本就对和亲不满的太后越发不喜欢韦雅儒，虽然不好直指韦雅儒是灾星，但却趁机以“百善孝为先”为由，要求皇帝为太皇太后守孝三年，期间不得饮酒吃肉，不得娱乐歌舞，更不得行夫妻之礼。
　　画重点，不得行夫妻之礼。
　　若按皇后为妻，妃嫔为妾算，皇帝不能与韦雅儒行夫妻之礼，却能和柳贵妃等人行床笫之事，因为他们是妾，不是妻。
　　虽说大家知道夫妻之礼说的是床笫之事，和妻和妾和谁都不行，但太后究的就是这个“妻”字。
　　三年之内，只要柳恩淑生得一男半女，太后便可立之为储君，过得几年，再以“无所出”为由，废了韦雅儒，立柳恩淑为后，从此便可巩固太后一族在朝中的势力。
　　韦雅儒何等聪明，当然知道太后这一招是想令她这个皇后名不副实，但她一个刚过门的媳妇是不能说什么的，否则就是不孝。
　　好在随行的韦国使臣还不算太笨，有人站出来说：“百善孝为先是不错，但天子乃一国之尊，四方之主，身系万民福祸，岂可因循守旧，弃国事于不顾？”
　　“是啊是啊，请太后三思。”韦国使臣及部分晋国官员说道。
　　太后瞥了众臣一眼，笑说：“贺将军有所不知，太皇太后曾助天武帝复国，才有我大晋今日，实在是功不可没。皇上守孝期间一样可以处理国事，有何不可？”
　　“那夫妻和睦、开枝散叶又有何不可？我等虽为韦国使节，但也想多说一句，守孝无可厚非，但三年实在太长。”
　　秋灵萱摇头，心说武将终究是武将啊，心机怎比得上老谋深算的晋太后，不是时间长短的问题，是能不能行夫妻之礼的问题。
　　果然，太后抓住这个漏洞，质问道：“昔年文帝亲尝汤药，郯子鹿乳奉亲，也没嫌三年过长。贺将军何以这般耐不住寂寞？”
　　这话说的哪是贺石，说的明明是韦雅儒耐不住寂寞！
　　太后此话一出，韦国使臣不无怒目而视，韦雅儒平白无故被侮辱，委屈得眼角含泪，朝太后盈盈一拜道：“百善孝为先，太后所言不差，儿臣愿意陪皇上前往祖陵守孝三年……”
　　贺石按住剑柄，低声道：“公主……”
　　“嗯？”韦雅儒看向贺石，目光缱绻温柔，却令贺石一句话都说不出来，她的目光从表情冷漠的宫人，到看热闹的百官，最后目光停留在没什么主意的皇帝身上，带着委屈的哭腔却意味深长地说：
　　“皇上为太皇太后守孝乃天经地义，只是祖陵离此路途遥远，百官送来的奏章难保有所遗漏，届时还请太后帮忙过目。我在韦国的时候就曾听人说太后三断私盐案，力斗五侯爵，大晋能有太后，乃万民之幸！此次能有太后执掌朝政，皇上也会放心些。”
　　韦雅儒这话乍一听好像是在逢迎太后，其实是提醒皇上太后以前是怎么干涉朝政的，太后听了气得一拍桌子，“你……”了一声，想发作最终也没发作出来。
　　原来晋太后把持朝政多年，不肯还政于新帝，新帝私下颇有微言，多次反对太后干政，这次更是为了消弱后党的势力，宁愿取一个敌国公主也不愿立太后的外甥女柳恩淑为后。
　　韦雅儒见状连忙跪下，“母后，怎么了，儿臣说错什么了吗？”低头含泪的样子真是我见犹怜，谁能想到这个楚楚可怜的深闺少女会在短短三年时间里成长为母仪天下的皇后？
　　秋灵萱星星眼：“小可怜，好想抱抱她啊，我什么时候才有这么好的演技啊嘤嘤嘤~”
　　回到现场，一直置身事外的皇上听了韦雅儒的话果然出来解围：
　　三年太长，七七四十九天又太短，那就一年呗。祖陵太远，消息不通，那就太庙天坛，上午上朝，下午守孝。朕不饮酒吃肉、不娱乐歌舞就是，但若有邻国使臣来朝，或逢节日喜事，当随机应变，众卿家以为如何？
　　众卿家哪敢说话？
　　于是事情就这么定了，“守孝”从三年变成一年，饮酒吃肉，娱乐歌舞都可随机应变，就是和韦雅儒行夫妻之礼不行。
　　可惜太皇太后百日未过，晏国使臣来访，皇帝就解了酒肉禁，后来为了和晏国使臣攀比论阔，又放开了歌舞的禁制。
　　晋国最有名的舞姬霍悦兮就是在这场攀比论阔的歌舞中脱颖而出，深得皇帝宠爱的。
　　秋灵萱：“没有担当的渣男，我飞飞女神貌若天仙，才德兼备，你居然不喜欢，反而喜欢霍悦兮那种只会唱歌跳舞的妖艳贱货，真是气死我了！”
　　系统：【咳咳，宿主，不得不提醒一下，你就是那个妖艳贱货！】
　　秋灵萱：“……”
　　作者有话要说：　　第一个故事：今天也是祸国殃民的一天
　　CP：贤德皇后X祸国妖妃
　　韦雅儒：你这个祸国殃民的妖妃，受死吧！
　　秋灵萱：EXM？皇后你美得惊天地泣鬼神，竟然说我祸国殃民？我祸国殃民那也是你逼的！我祸国殃民，那你就祸祸我吧。


第2章 宫斗剧（02）
　　原剧中霍悦兮容貌艳丽，身姿卓绝，一袭露肩低胸长裙妩媚动人，的确是个男人爱女人恨的妖艳贱货。
　　秋灵萱看着铜镜中的自己，一阵发愁。
　　她是带着原来的身体穿的，剧中人不会知道霍悦兮换了个人，但要以她的长相去勾引前期喜欢妖艳贱货挂的皇帝……有点难！
　　倒不是说秋灵萱长得丑，只是与妖娆艳丽不沾边，她属于清纯可爱挂的，有点萝莉脸，平时穿着打扮也偏保守，秋灵萱实在无法想象自己浓妆艳抹露肩露胸的样子。
　　“所以要怎样才能勾搭上皇帝，破坏剧情使人物OOC呢？系统，你那还有什么功能，说来听听。”
　　系统：【全景人物地图功能你已经知道了，即时传送功能可以将你瞬间传送到该世界的任何地方，但前提是你是个自由人。未来向时间轮……】
　　“等一下，什么叫自由人？”
　　【就是你没有被束缚也没有被人看见才能进行传送，否则不行。】
　　秋灵萱点点头：“明白了，继续。”
　　【未来向时间轴可以带你穿越时空，美颜滤镜……】
　　“再等一下，为什么叫未来向？只能穿到未来，不能穿到过去？”
　　【没错，有些剧的时间跨度非常长，宿主可以拨动时间轮穿越到相应的剧情点完成任务，无需等待。】
　　“这个时间轮的设计还挺贴心的，不过你能不能一次性说完，刚才是不是我不问你就不打算说了？”
　　系统：【是的。】
　　秋灵萱，晕。
　　“算了算了，懒得跟你计较，快说说美颜滤镜，目前来看就这功能还有点用处。”
　　【美颜滤镜是一款360°无死角全方位美化人物滤镜，有清纯、艳丽、文艺、怀旧、初恋、帅气……】
　　秋灵萱：“停，其他的我能理解，初恋滤镜是个什么鬼？”
　　【一款任何人看了都会觉得你是他初恋的滤镜，不管你长得像不像，对方都会觉得你像他初恋，甚至就是他初恋。】
　　“这个好。”秋灵萱拍手：“皇上年少时曾深爱过一个照顾他的宫女，可惜后来被柳恩淑设计害死了。如果能让皇帝以为我就是他的初恋情人，那他肯定不会放任柳恩淑杀我。否则就算我相貌非凡舞技了得，也难逃一死，霍悦兮就是前车之鉴。系统，就这个了。”
　　【好。】系统应用初恋滤镜，秋灵萱看着镜中的自己，并没有发现自己有何不同，不过也不奇怪，毕竟只是个滤镜嘛，要的是那种气质，那种feel~~~
　　“我还有个问题，如果是韦雅儒这种没有初恋情人或柳恩淑那种有初恋情人，但她的初恋情人皇帝就在她面前的情况，见了我会怎样？”
　　系统：【初恋滤镜对这种人无效。】
　　秋灵萱：“真遗憾！”
　　****
　　太皇太后过世，举国大丧，宫中人人素服。
　　霍悦兮是个刚入宫连名分都没有的舞姬，只能跪在太乐坊队伍的最后面，远远看着一身素白丧服的韦雅儒。
　　“女要俏，一身孝，古人诚不欺我也。”日常舔颜的秋灵萱嫌太远看不清，让系统把画面拉近一点，再拉进一点，再再拉近一点。
　　系统：【再拉进一点就看到原子结构了！这部剧你不是看了十多遍吗？还看？！】
　　秋灵萱花痴脸ing：“飞飞的美百看不厌，啊~她朝这边过来了，天呐，她真的过来了？白衣服真的好好看啊，啊啊啊，我的血槽，救命……”
　　系统：……
　　事实上，韦雅儒只是陪皇帝哭完陵，离开时经过跪着的众多女眷面前而已。
　　秋灵萱因为没有名分，所以跪在队伍的最后面，皇帝和皇后离开时会经过她旁边。
　　系统：【宿主，你能不能别发花痴？】
　　“不能！”秋灵萱悄悄抬起头，看不够似的使劲看着韦雅儒的脸。
　　夏诗飞属于那种看一眼就忘不掉的类型，她的美绝不是五官精致、眉目如画这类词能形容的，也不是沉鱼落雁、闭月羞花可以比拟。她随便往那一站就是美的，美到周围的一切都成了虚化的背景板，就连观看者都忘了自己是谁，仿佛尘世间只剩她一人。
　　秋灵萱呆呆地看着，初秋微冷的风扬起韦雅儒的发丝，肆意张扬的飘着，其中一缕发丝轻轻拂过韦雅儒的脸。
　　秋灵萱羞耻地想象那是自己的手，刚要想入非非，眼前突然覆上一层薄如蝉翼的轻纱，罩在她脸上，寂寂秋风中透着一阵冷香。
　　是韦雅儒的裙摆！韦雅儒的裙摆飘到她脸上了。
　　秋灵萱差点没喷鼻血，就这么看着韦雅儒走近，错身，走远，最后在一片仙气缭绕的白雾中离开。
　　“女主大人，我愿做你裙下之臣！”
　　咳咳，系统表示我脑仁疼，夏诗飞的脑残粉已加入豪华黑名单套餐，谢谢！
　　宫中女眷为太皇太后守灵并不是昼夜不休，各宫各部都排有短暂的休息时间，秋灵萱回去的时候一直在跟系统解释她不是脑残粉。
　　“你没去过明星演唱会也没接过机吧，你要是去过你就知道了，我刚才没冲上去抱住夏诗飞算好的了，否则别说太皇太后死了，就算夏诗飞身上绑着炸|弹都有人冲上去你信不信？”
　　系统：【所以你想表达什么？】
　　秋灵萱：“我是理智粉啊，还有啊，追星有什么不好，现在大家生活好了物质丰富了总得找个事情做做吧？我一不赌博二不嫖X三不诈骗，就喜欢个漂亮的小姐姐怎么了？又没妨碍谁，总比去外面杀人放火好吧？呃，不好意思，我不该跟你说这个，你杀人放火挑拨离间怎么刺激怎么来，你就是单纯看不惯我喜欢夏诗飞罢了。”
　　秋灵萱一直在和系统争辩，没怎么看路，转过墙角时不小心撞上两个人，“嘶，好痛！”
　　“你怎么走路不看路啊，哪个宫里的？”
　　秋灵萱连忙跪下，“对不起，我、奴婢的错，还请两位姐姐莫怪。”
　　“莫怪？这是皇后娘娘要的东西，撞坏了你赔吗？”说话的是韦雅儒从韦国带来的婢女，叫月儿，还有一个叫星儿，两人一武一文，一燥一静，虽是同胞姐妹，但性格迥异。
　　“月儿。”星儿拦道：“我们初到晋皇宫，万事都要小心谨慎，既然没事就算了。你走吧，下次记得看路。”
　　“是，谢谢两位姐姐。”秋灵萱看了月儿的袖口一眼，微微一笑，起身离开。
　　秋灵萱回到自己的住处时见门口站了一个小太监，给朱吉胜传话的，说让她好好准备准备，晏国使节要来，太乐坊的舞姬都在偷偷排舞，她若能脱颖而出，一定前途无量。
　　秋灵萱三两句话打发了他，扭头就跟太乐坊的主管说她生病了，要告假一月。
　　系统：【你在搞什么？你不抓住这次机会以后怎么……】
　　“抓住机会？”秋灵萱摇摇头，“是送死好吧！在太皇太后百日内勾搭皇上，这种大逆不道的事怎么说都是个死，聪明人都唯恐避之不及，朱吉胜还想让我往前冲，真是想造反想瞎了心。”
　　系统沉默，也不知是认同还是反对，隔了一会，问道：【你刚才给那个叫月儿的婢女袖子里放了什么？】
　　“放了封情书啊！”
　　系统：【……】
　　“好了，不逗你了。”秋灵萱往床上一躺，说：“我放了块手帕，跟韦雅儒说今晚柳恩淑要设计离间她和皇上的关系，让她小心点。韦雅儒自带女主光环，晋国皇帝爱她，晋国大将裴长风支持她，晏国太子暗恋她，抱紧这条大腿总比抱紧朱吉胜强，怎么样，我是不是很聪明？”
　　【你就是想保护韦雅儒吧？】
　　“对，没错！”
　　秋灵萱回答得如此坦荡，系统倒不知道该说什么好。
　　秋灵萱躺在床上，本来打算打开全景人物地图看现场直播的，但她跪了一天实在太累，只看了会就睡着了。
　　梦中又回到那个堆满道具的院子，院子中间难得有块空地，上面放了副桌椅，有个六七岁大的女孩趴在上面写作业。
　　在她腿边，放了张小板凳，上面坐着个扎着双马尾吮手指的小姑娘，一会咿咿呀呀的指着树上的麻雀，一会用满是口水的小胖手摸作业本上的字。
　　“你乖，不准摸！”大一点的女孩凶道。
　　“呀呀咦呀，呀呀啊哇呀……”
　　“你想爸爸了？爸爸去剧组了，晚上才回来。”
　　“呀呃呀……”
　　“你又饿了？刚刚才吃过，不准吃！”
　　“哇……”小姑娘哇哇大哭，大姑娘用手捂住她的嘴，放开，又捂住，放开，哇哇的哭声立刻变了调，连小姑娘自己都被逗笑了。


第3章 宫斗剧（03）
　　晋元十年8月22日，晋韦联姻仅七日，边关就传来韦国士兵在晋国烧杀抢掠无恶不作的消息。
　　太后和柳恩淑难免要用这事做些文章，形势对韦雅儒非常不利。
　　韦雅儒身为和亲公主不能为两国带来和平，身为皇后不能母仪天下护佑百姓，无奈之下只好自请到天福宫为死去的百姓祈福，相当于自我打入冷宫。
　　柳恩淑还让人煽动百姓在皇宫外大声疾呼，要韦雅儒偿命，非置韦雅儒于死地不可，韦雅儒处境越发艰难。
　　不过，这是原剧情。
　　如今提前得了消息的韦雅儒派贺石连夜赶到边关，捉拿所谓烧杀抢掠的“韦国士兵”。
　　原来晏国挑拨离间之心不死，刺杀韦雅儒失败后，假扮韦国士兵在晋国边境杀人放火。
　　不过他们忘了一点，晏国人擅骑射，所用弓箭与别国不同，会在手上肩上留下特别的茧子，一看便知。
　　柳恩淑不信，定要一个个查看，说万一是韦国雇佣晏国人来闹事呢？看看里面有没有韦国人，折腾了一晚上，谁都没睡好。
　　秋灵萱倒是睡得挺好的，除了错过现场直播有点遗憾外，心情还算不错，她在路上走着，感觉后面有人跟踪，索性慢了下来，那人被发现也没躲，径直走到她旁边，小声道：“昨天的手帕可是姑娘所留？”
　　“姐姐你说什么？我听不懂。”秋灵萱用眼角余光瞥了一眼，是韦雅儒的婢女星儿。
　　“你不必担心，我是代皇后娘娘来感谢你的。”星儿小声说道。
　　秋灵萱还是装傻：“我真的听不懂你说的话。”
　　星儿见她不肯说，只得道：“总之多谢姑娘，不知你想要什么，只要在能力范围之内，我们公主定当全力以赴。”
　　真哒？想要你们公主也可以吗？秋灵萱心里已经冒出无数粉红色泡泡。
　　星儿见她不答，以为她不会再说，朝她点点头，放慢步子准备离开。
　　秋灵萱想到什么，道：“小心邬通，远离慧妃，还有……”本来还想再多说一点，但怕韦雅儒表现得太好，和皇帝关系太过亲密，改口道：“好了，就这么多了。”
　　“邬通？慧妃？什么意思，姑娘你说清楚一点。”星儿还想再问，秋灵萱已快步走远了。
　　【为什么不趁机接近？你不是很想吗？】系统冷不丁来了句，秋灵萱差点没被他吓死，嬉皮笑脸道：“怕你吃醋啊。”
　　系统：……
　　“好吧，告诉你好了，韦雅儒这人有多聪明就有多多疑，别以为她现在不受宠就会轻易相信我，我贸然帮她肯定会被她认为是非奸即盗，这时候我就更不能去见她了，非得她三请四请才能露面，否则我和其他人有什么区别？”
　　【可你的确……非奸即盗啊。】
　　这回轮到秋灵萱：……
　　不出秋灵萱所料，韦国士兵事件过了没几天，御厨房着火，这事也懒到韦雅儒头上。
　　柳恩淑特意请来了太后、皇上、国舅及一干朝廷众臣，要术士邬通在众人面前拐弯抹角地说韦雅儒庶出福薄，住在皇后宫中压不住四方邪神，导致宫中星位变换，得做法七七四十九天，要不就换个正经出身的人来住，否则此类灾祸必会再次发生。
　　可是众人等了良久，去传唤邬通的人还不回来，柳恩淑不得不让手底下的人再去传唤，可那人也没回来。
　　皇上等得不耐烦了，说：“你不是说你知道御厨房着火是怎么回事吗？要说就快说，不要耽误朕的时间。”
　　柳恩淑尴尬地赔笑道：“快了，皇上，您稍安勿躁。”
　　“别神神秘秘的，不就御厨房着火吗？遮遮掩掩的干什么？”
　　“是，是。”柳恩淑面露难色。
　　韦雅儒见状站出来说：“御厨房着火乃人祸而非天灾，恩淑妹妹心地善良，不肯直说，那就我来说好了，相信皇上一定能秉公处理，不偏不倚。”
　　皇上：“这个自然。”
　　韦雅儒拍掌道：“传邬通！”
　　传邬通？
　　柳恩淑一脸诧异，但见邬通被贺石押进来，一进殿就不住磕头，“皇上，微臣千不该万不该，不该和宫女私通，夜会御厨房，不小心打翻了烛台，导致御厨房着火，微臣、微臣……万死难逃其咎。”
　　“邬通，你说什么？”柳恩淑哪料到有此变故，她只知邬通会些风水相术，深得皇上宠爱，一心想借邬通之口诋毁韦雅儒，哪知邬通还瞒着她和宫女私通，再看那宫女，竟然是她宫中的宫女！
　　这局真是一着不慎，满盘皆输。
　　韦雅儒刚进宫时势单力薄，孤苦伶仃，受了不少委屈，但她也不是一味隐忍退让的小白花，庶出的身份让她很早就明白宫斗形势的严峻，只要有一点反击的机会，她就绝不会错过。
　　有了秋灵萱的提示，韦雅儒现在的处境比原剧好了很多。
　　柳恩淑一计不成又生一计，后来又想陷害韦雅儒令慧妃流产，结果搞成自己令慧妃流产，被皇上训斥一顿，禁足七日。
　　秋灵萱不由担心，如果她硬要跟韦雅儒争宠，会不会被韦雅儒弄死？
　　怕什么就来什么，星儿再次化妆成普通宫女来找秋灵萱，说皇后请她一叙。
　　秋灵萱：“我只是个小小的舞姬，姐姐怕是找错人了吧？”
　　“没错，皇后娘娘找的就是你，你放心，不会让其他人看见的。但如果你执意不来，皇后只好八抬大轿来请你，到时候要是让柳贵妃以为你是皇后的人，后果……”
　　后果就是个死啊！
　　秋灵萱赶紧收拾收拾跟她去见韦雅儒。
　　朝中以晋国大将裴长风为首的君党和以太后一族为首的后党斗争激烈，韦雅儒不想参与太多引起皇上反感，便告假在宫中养病。
　　秋灵萱到的时候韦雅儒正靠在荷花池边的亭子上看书纳凉，带着荷香的风将她的衣摆扬起，飘飘荡荡地落在荷花荷叶上，煞是好看。
　　秋灵萱不由想到那天韦雅儒裙摆扬起，盖在她脸上的情景，又开始想入非非。
　　“来了？”韦雅儒把书放下，“这位就是霍悦兮霍姑娘吧，听说你是晋国最有名的舞姬？”
　　秋灵萱发呆：女神你说啥？你太美了我听不清！
　　星儿拉了拉秋灵萱衣袖，“皇后问你话呢，还不快跪下。”
　　“哦哦。”秋灵萱赶紧跪下，“奴婢霍悦兮，见过皇后娘娘。”
　　秋灵萱刚要跪下，韦雅儒摆手道：“站着说话吧，星儿，你退下。”
　　“是。”星儿盈盈一拜，退下了。
　　韦雅儒身材高挑秀丽，妆容大方得体，颇有母仪天下的风范，隐隐地给秋灵萱一种不怒自威的感觉，压得她喘不过气，只知道傻傻地盯着韦雅儒看。
　　韦雅儒初见秋灵萱就觉得这少女水灵出挑，以后必定是个难得的美人，怎么看自己的眼神痴痴傻傻的，径直问道：
　　“为什么帮我？”
　　“仰慕皇后才德。”
　　“为什么看我？”
　　“爱慕皇后美貌。”
　　秋灵萱说这话的时候一直盯着韦雅儒看，不像说假话的样子。韦雅儒轻笑，说她美的男人不少，说她美的女人却不多，真心实意没有妒意的更是少得可怜，莫名来了兴趣，“有多美？”
　　“若说天下的美有一石，我得一斗，天下共分一斗，皇后娘娘您……”
　　韦雅儒以为她要借用谢灵运说的：“天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”心想这人定是溜须拍马之流，没想到秋灵萱说的却是：“皇后娘娘您独占99石。”
　　“99石？天下的美不是仅有一石吗？”
　　秋灵萱看着她的眼睛：“您是仙女入凡尘，天下间的美怎能敌过你半分？我说他们能得一斗，已经是看得起他们了。”
　　稳重如韦雅儒，也忍不住掩唇轻笑，“好一张甜如蜜的小嘴，说吧，你有什么需要本宫帮忙的。”
　　秋灵萱摇摇头，“没有。”能见到你我已经很满足了。
　　“很好。”韦雅儒突然收了笑意，冲外面道：“来人呐，抓起来，关在柴房饿她三天三夜，看她说不说！”
　　雅蠛蝶，这是什么神发展？
　　秋灵萱砰的一声跪下：“皇后娘娘，为什么，为什么抓我？我做错了什么？”
　　韦雅儒走到秋灵萱面前：“你做错了什么？我问你，飞飞是谁？”
　　“飞飞？”
　　飞飞就是你啊女神，不带这么吃自己醋的。等会，她听出我的声音了！
　　“你就是那日刺杀我的刺客，你三番两次帮我到底有什么目的？你要是不说，我就先关你三天五天，关到你说为止！”
　　“你这是私设刑堂，哪怕您是…您是皇后也不能这么做！”秋灵萱企图跟她讲道理。
　　“可是没人知道你在我这啊。”
　　秋灵萱瞬间两条宽面条泪，果然不能跟女神讲道理。
　　“我、我帮你那是因为、因为……我爱慕你！”虽然知道这个理由没有可信度，但秋灵萱只能这么说。
　　韦雅儒冷哼一声，“带走！”
　　“不，我说，我说，我，我……”不怪韦雅儒多疑，她要不多长个脑子，怎么在这深宫里活下去？现在最要紧的是保住自己的小命，秋灵萱：“既然皇后娘娘不信，奴婢只好将实情说出来了。”
　　韦雅儒见她愿意坦白，示意月儿和侍卫放开她。
　　秋灵萱仗着自己熟知剧情开始编故事，“皇后娘娘可还记得您14岁那年在罗东郡救济灾民的事？”
　　“罗东郡……”韦雅儒想了想，是有这回事。
　　“奴婢幼时随家父四处卖艺，有一次路过罗东郡，只因耽搁了几日，遇上水灾，财物都被土匪抢去，幸得公主救济才活到今日，奴婢发誓粉身碎骨也要报答公主救命之恩，所以……”秋灵萱顿了顿，说：“公主若是不信，奴婢愿以死相报！”
　　说完夺过旁边侍卫的刀就往脖子上抹，边抹边看韦雅儒，幸好她平时跑的龙套够多，抹脖子的演技不说多好，但勉强过得去。
　　韦雅儒唤了声月儿，月儿空弹一指，将秋灵萱手中的刀打飞。
　　秋灵萱愈“演”愈烈：“让我死吧，您既然不信我，我死了算了。”
　　系统：……
　　韦雅儒让她安静，说：“可你区区一个舞姬，如何得知那些韦国士兵是晏国人假扮的，又如何得知柳恩淑要以邬通、慧妃来害我？”
　　秋灵萱知道她这么问是信了七八分，接着编：“实不相瞒，我名为舞姬，实是晏国刺客，假扮韦国士兵一事早在刺杀公主之前就已定下。自从认出娘娘是奴婢的救命恩人，奴婢就一直想帮娘娘，奴婢已决心不做刺客，还请公主不要透露出去，不然……奴婢只好以死相报了。”
　　秋灵萱眸中泪光连连，看得星儿好不忍心，说：“公主，我看她说的不错，不如您就……”
　　韦雅儒想了想，“我姑且相信你说的是真的，你走吧。”
　　“多谢公主。”
　　秋灵萱转身，悄悄松了口气，对系统说：“还是低估了宫廷斗争的激烈程度，韦雅儒远比我想象的精明，不愧是这一届的宫斗总冠军。”
　　系统：【宿主，韦雅儒救过霍悦兮吗？我怎么不知道。】
　　秋灵萱：“当然没有啦，我瞎编的！”
　　系统：【你不怕她看出破绽？】
　　秋灵萱：“这你就不如我了吧？韦雅儒施恩无数，怎么可能记得救过的每一个人，何况韦雅儒心地善良，我又救了她三次，她不会深究的。完成任务用的是脑子，不是打打杀杀的一味蛮干。”
　　秋灵萱真是越想越得意，低头走了会，见皇帝带着几个太监走过来，赶紧跪在道旁。
　　太皇太后死了才一个多月，秋灵萱可不敢招惹皇上，一个皇后已经够她受了，再来个柳贵妃，会死人的。
　　秋灵萱一直等到皇上走远了才站起来，谁想皇上突然转过身：“站住！”


第4章 宫斗剧（04）
　　秋灵萱充耳不闻，继续往前走。
　　一旁的太监喝道：“大胆，皇上叫你站住你跑什么？”
　　“算了，让她走吧，朕看错了。”皇上摇摇头，转身朝荷花塘走去。
　　秋灵萱接连三次绷紧神经又快速放松，心想再来一次非吓出心脏病不可，忙小跑着从侧门离开。
　　“系统，我是不是一直开着初恋滤镜？赶紧关了，如今柳恩淑嫉妒成狂，跟皇上说过话的宫女都没有好下场，我可不想步入她们的后尘。”
　　【关不了。】
　　“什么？”
　　【美颜滤镜一旦选择就无法更改和关闭。】
　　“你怎么不早说？”秋灵萱心里真是日了哈士奇。
　　【你没问。】
　　“我不问你就真不说是吧？”
　　【是的。】
　　秋灵萱肺都要气炸了，“那我要你干什么，角色我知道，剧情我熟悉，就连任务也是我完成的，你除了发布任务隐瞒实情还会干什么？”
　　系统：【还会在你完不成任务的时候弄死你！你再跟韦雅儒说那种肉麻的话试试！】
　　“……”秋灵萱努嘴委屈脸：为了重生，为了飞飞，我忍！
　　现在只能祈祷皇帝没看清她的脸，祈祷皇帝对初恋情人没那么执著，可当她推开那个破败院子的门，看到皇上负手站在院子中央时，还是感觉到了一丝绝望。
　　说实话，秋灵萱很想把门关了假装什么都没看见，然后去皇后宫里绑了韦雅儒，让系统把她们传送到随便哪个地方安度此生，能和女神演的角色过一辈子好像也不错。
　　但是很不合时宜的，门板咯吱一声，终于不堪岁月的摧残，倒了。
　　皇上回过头，眼神温柔地看着秋灵萱，似乎要透过她看到谁的影子，喃喃道：“像，真像，世间怎么会有这么像的两个人。”
　　秋灵萱：我该说点什么吗？皇上怎么会在这？我一路小跑过来，他怎么比我还快？他匆匆去见皇后又匆匆离开，皇后会不会生气？飞飞，我心里只有你一个人，你相信我！
　　皇上目光深沉地朝秋灵萱走过来，最后在她面前站定，开口问：“你叫什么名字。”
　　“霍、霍悦兮。”
　　“霍悦兮？好名字！”皇上点点头，再没说什么，踏过门板就这么走了。
　　秋灵萱：喂，你来就为了说这两句话？这两句话够柳贵妃弄死我七八回了你知道吗？还有，我的门板该找谁修啊！算了，这都不重要，最重要的是如果我成了皇上的妃子，是不是要跟皇上那个？系统，系统？
　　系统：【如果宿主不愿意，可以省过这个过程。】
　　“还有这种操作？”秋灵萱眼神一亮，“不愿意，当然不愿意，我要为我家飞飞女神守身如玉。”
　　系统语气瞬间就不好了，【你要为谁守身如玉？】
　　“为你，为你，啊呀我错了，快点说吧。”
　　系统：【根据这部戏拍摄的尺度，最亲密的戏份只是拉手，拥抱，所以宿主可以自由选择是否设置拉灯效果。】
　　“什么是拉灯效果？”
　　【所谓拉灯效果就是你们躺在床上，却不发生关系，但第二天醒来，皇上会以为你们已经行过夫妻之礼了。】
　　“哦~原来如此。这个设定不错，就是莫名有点心疼皇上是怎么回事哈哈哈。”秋灵萱笑得意味深长，“设置拉灯效果不会有什么副作用吧，你还有没有什么没告诉我的。”
　　秋灵萱被系统坑怕了，要再三确认。
　　【没有。】
　　“那就好！”
　　【现在我有没有用？】
　　“有用，有用，太有用了！”
　　秋灵萱翻了翻面前虚拟的各项面板，发现衡量任务完成进度的崩坏程度不知不觉间已经达到9%，问系统发生了什么。
　　系统：【你穿到霍悦兮身上，就已经崩坏了2%，毕竟霍悦兮不是脑残粉，不会对着情敌发花痴。你帮助韦雅儒改变前期一直被柳恩淑打压的情况，使剧情脱离原剧情，获得崩坏程度7%，两者加起来总共是9%。每个人每个剧情崩坏的占比不同，具体情况具体分析，请宿主继续努力。】
　　“明白。”
　　秋灵萱的破院子自皇上来过一次后，再无人问津，宫中也没有任何关于皇上见过霍悦兮或者要“提拔”霍悦兮的风吹草动，柳恩淑那边也没对她怎么样。
　　秋灵萱猜想皇上可能是想保护她这个初恋情人2.0，所以守口如瓶，也有可能是那位初恋情人在皇上心中并没有那么重要，皇上只是过来怀念一下，过后就忘了。
　　秋灵萱依旧每天跪在太乐坊的队伍后面给太皇太后守灵，运气好还能看上韦雅儒一面。
　　这天秋灵萱守灵回来，看到院子门口站了两个小太监，自称是修内局的，要给她换门板，请她去修内局一趟。
　　换个门板还要去修内局？
　　秋灵萱不是很懂宫里的规矩，只是隐隐觉得不科学，不过考虑到自己是个不受宠的舞姬，连个丫鬟都没有，一切就科学了。
　　修内局离秋灵萱的住处并不远，但三人走好久都没到，还越走越偏。
　　秋灵萱越发觉得有问题，借口说自己要到前面小解，让他们等一下。
　　那两个太监对视一眼，阴冷地说：“马上就到了，柳贵妃正在等你，到她那再小解不迟。”
　　秋灵萱心想到那她还能活吗？二话不说扭头就跑，但没跑几步，就看到柳恩淑带着一队人马气势汹汹地朝她走来。
　　秋灵萱心说不是吧，来得这么快，连忙跪下：“奴婢霍悦兮，见过贵妃娘娘。”
　　“起来说话。”只见一华服美人从车辇上下来，绕着秋灵萱走了三圈，最后停在秋灵萱面前，用手捏住她下巴强迫她抬头。
　　“姿容俏丽，气质清雅，是个美人儿，但也没到令皇上舍韦雅儒而去的地步吧，我真想看看韦雅儒当时的表情，一定很有意思。”
　　柳恩淑捏着秋灵萱的下巴一会往左一会往右一会朝上一会朝上地看了好久，秋灵萱都被她捏疼了，心说你们皇家看人都这眼神么？皇后是这样，皇上是这样，贵妃还是这样，祖传看人方式？
　　柳恩淑看了半天，问道：“那天皇上跟你说了什么，如实招来，要敢乱说半个字，我就让你人头落地。”
　　“那天皇上只、只是路过，什么都没说。”
　　“嗯？”柳恩淑脸色一沉，“别以为我不知道皇上跟你说了什么，我再给你一次机会。”
　　秋灵萱心想你都知道了还问我干嘛？道：“皇、皇上只说了两句话，一句是：‘像，真像，世间怎么会有这么像的两个人’，还有一句是问奴婢的名字。”
　　“那你说了什么？”
　　“我说我叫霍悦兮。”
　　“就没有了？”
　　“没有了。”
　　“像谁呢？”柳恩淑放开秋灵萱，在原地踱步，不时回头看秋灵萱，“皇上有没有说你长得像谁？”
　　“没有，奴婢什么都不知道。”秋灵萱疯狂摇头，等了会，见柳恩淑没反应，小声问道：“娘娘，奴婢可以走了吗？”
　　“走吧走吧！”柳恩淑不耐烦地摆摆手。
　　秋灵萱万没想到杀人不眨眼的柳恩淑会放她走，站起来先是快走接着小跑，快要飞起来的时候，柳恩淑：“等会，我想起来了，站住！”
　　秋灵萱站住才怪！
　　她足尖一点，连飞带跑地越过柳恩淑的追兵，快要被追上的时候，前面又来了一队人马，看车辇的奢侈程度，好像是韦雅儒。
　　秋灵萱更不停步，一直飞到韦雅儒的车辇跟前，落地时双膝一跪，向前滑了一段，顾不上膝盖火辣辣的，说道：“奴婢霍悦兮，见过皇后娘娘，给皇后娘娘请安。”
　　柳恩淑气得一甩袖子，微微点头，连腰都不弯，就算是行过礼了，“妹妹恩淑，见过皇后娘娘。”
　　韦雅儒微笑着，热络地说：“妹妹快快请起，你我之间哪用行这种礼，再怎么样也不用跑过来吧？”
　　柳恩淑柳眉一竖，说：“我哪是跑过来的，我是为了追这贱人。你少往自己脸上贴金！”
　　“当然，妹妹是千金之躯。”韦雅儒笑得温柔，“都怪我这不懂规矩的奴婢，每次见到我都跑得匆匆忙忙的，怕晚了不敬似的，其实哪有的事儿，妹妹大可不必学她。”
　　柳恩淑更气，说：“我哪是学你那奴婢，等会，你说她是你宫里的奴婢？她不是朱吉胜献上来的舞姬么？什么时候成你的了？”
　　“妹妹有所不知，我初到晋国，于晋国风物全然不知，以后怎么母仪天下？所以就请皇上赐我一些熟知晋国风物的人，恰好她会跳舞，我就想让她教教我，以后好跳给皇上看。皇上已经同意了，妹妹不知么？也是，小事而已，妹妹怎么会知道。”
　　韦雅儒的话听着温声细语的，却像针一样戳在柳恩淑的痛点上，气得柳恩淑肝火上涌，血水翻滚，却又不知道如何反驳，皇上都同意了，她还能说什么？
　　韦雅儒好像没见她生气似的，继续姐姐妹妹地说：“好了，妹妹要是没什么事的话，我就把人带走了。”朝星儿月儿使了个脸色，两人把秋灵萱扶起来，就这么大摇大摆的走了。
　　作者有话要说：　　感谢 火鹤 的火箭炮x1
　　感谢 Carol-Chin 的地雷x1
　　感谢 犹记庭前花下誓 的营养液x5
　　感谢 双木为林 的营养液x5


第5章 宫斗剧（05）
　　秋灵萱以为遇到柳恩淑必死无疑，没想到韦雅儒半路杀出，将她带回宫中，真是塞翁失马焉知非福。
　　韦雅儒让星儿和月儿给她上药，秋灵萱学过些拳脚功夫，自认为不是娇弱之人，但月儿下手确实没个轻重，饶是秋灵萱百般隐忍，仍然忍不住痛哼出声。
　　月儿：“喊什么？这就嫌疼了？怕疼去柳恩淑那儿去！”
　　秋灵萱在人矮檐下，怎敢不低头？抿嘴道：“不、不疼。”
　　星儿都看不下去了，“你动作轻些，都把人弄疼了。”
　　月儿把纱布往地上一扔，说：“我已经很轻了，公主为了救她不但开口求皇上，还差点和柳恩淑撕破脸，以后在晋宫更是寸步难行，你想过没有？我没动手打她已是手下留情。”
　　秋灵萱没想到韦雅儒救她的代价这么大，连连道歉。
　　星儿：“不关你的事。月儿，你别这么说，她也救过公主。”
　　月儿：“我就要说，就算公主在这我也要说，她……”
　　“我就在这，你说吧！”
　　一个温柔悦耳如仙乐的声音传来，韦雅儒不知何时已站在两人身后，两人见是韦雅儒，连忙跪下行礼，秋灵萱更不敢怠慢，挣扎着也要跪下。
　　“你坐好。”韦雅儒抬手示意她坐好，又是好气又是无奈地看着星儿和月儿，叹了口气，道：“忙了一天，你们都累了，退下休息吧，我来给她上药。”
　　“公主！”两个奴婢对视一眼，想说什么，最终没敢说出来。
　　秋灵萱膝盖上血淋淋的一片看着挺吓人的，其实并未伤及颈骨，换做以前秋灵萱找点纱布消炎药随便包扎一下就行了，医院都不用去。
　　但古代医疗水平有限，弄不好会感染，所以还是要仔细处理，只是秋灵萱怎么都没想到，韦雅儒会亲自给她上药。
　　“皇后娘娘，我的伤不碍事的，我以前经常受伤，都是自己处理的，您不必……”
　　“你以前经常受伤？”韦雅儒问。
　　“也不是，以前练舞的时候偶尔会受伤。”以前跑龙套的时候偶尔会受伤，只是除了医生，还没有自己以外的第三个人给她上过药。
　　韦雅儒冒着和柳恩淑撕破脸的风险救她，还亲自给她上药，秋灵萱实在不知道怎么报答她这份恩情。
　　上次和皇上见过面后，她就老担心柳恩淑来找她的麻烦，现在好了，她是韦雅儒的人了，不用死了。
　　“你真的跟皇上要了我？”秋灵萱小心翼翼的问。
　　“嗯。”韦雅儒见她那副小心翼翼又满脸期待的样子，微笑着点头道。
　　“真的？太好了！”秋灵萱握紧拳头，开心得差点没跳起来，但顾及韦雅儒在旁，连忙收了笑容，松了拳头，垂着眼帘乖巧坐好。
　　可韦雅儒何许人也？
　　只是收留就这么高兴吗？
　　为什么有些人无论你对他多好，他都始终防着你，疏着你？
　　韦雅儒伤神地摇了摇头，见秋灵萱双手放在身前强装乖巧，忍不住笑了笑，说：“好了，你好好休息，我过几天再来看你。”
　　韦雅儒一走，秋灵萱立刻兴奋得满床打滚。
　　系统：【某人好像又忘记任务是什么了呢。】
　　秋灵萱内心毫无波动甚至还有点想笑：我完成任务就是为了和女神在一起，如今我已经和女神在一起了，我还完成什么任务？
　　秋灵萱养病期间每天都有人给她送饭换药，时不时还有外面进贡的时鲜佳肴，韦雅儒会分给宫中的太监宫女，连秋灵萱都不会漏掉，可以说非常会做人了。
　　月儿自那天以后再没出现过，星儿倒是来看过她几次，秋灵萱只在床上躺了三天，便下床走动，七天后找到韦雅儒，说自己病好了，想为皇后娘娘做点事，不能吃白食。
　　韦雅儒正在荷心亭里练字，说那你给我讲讲晋国的民风民俗吧。
　　讲个屁的民风民俗！
　　韦雅儒冰雪聪明，博闻强识，来晋国以前早就对晋国的民风民俗了如指掌，那么说不过是想跟皇上要人而已，秋灵萱怎么会不知道？说：
　　“我的腿好了，真的，我能教你跳舞了。”秋灵萱走了两步，证明自己真的没问题，但韦雅儒仍是盯着宣纸上的字，秋灵萱凑近半步，看到韦雅儒写的是皇上初恋的名字，心下了然。
　　“皇后娘娘，您勤勉好学、过目不忘，晋国的民风民俗想必您早有了解，不如我给你解一解这三个字如何？”
　　韦雅儒抬眸看向她，“好！”
　　秋灵萱于是给韦雅儒讲了皇上如何爱上那个宫女，那个宫女又是如何被柳恩淑设计害死的，最后还跟韦雅儒说了那天皇上找过自己的事……
　　“皇上肯定是看错了，我们长的一点都不像，悦兮只想一辈子在皇后娘娘身边，哪也不想去，还请皇后娘娘成全，不要赶悦兮走。”
　　韦雅儒当她少不更事，天真无邪，笑说哪有姑娘不嫁人的。
　　“我说的是真的，您那么漂亮，人又好，我若能一辈子守在你身边，不知有多幸福，我要是皇上，我肯定不会喜欢别人……”秋灵萱说着说着，突然发现自己失言，连忙住嘴。
　　韦雅儒只是笑着摇摇头，显然没有把她的话当真，“我听说晏国使臣要来，带了不少能人异士，乐师舞姬，皇上已经吩咐要设宴款待，届时可能还要以歌舞助兴，你去准备准备吧，以你的舞姿和美貌定能脱颖而出。”
　　“不，我不去。”秋灵萱鼓着腮帮子。
　　韦雅儒以为她怕柳恩淑刁难，说：“你放心吧，有我的人护着你，柳贵妃不敢把你怎么样。”
　　秋灵萱心说你怎么还不明白，“我只想一辈子守在你身边啊，你这就要赶我走了么？”
　　“没有的事。”
　　“那我能为你跳一支舞吗？”
　　“为我？”韦雅儒微愣，不知道编剧是不是和女主有仇，把韦雅儒写得擅长各类乐器，却不擅长舞蹈，而晋国皇帝偏偏喜欢善舞的女子。
　　韦雅儒来晋国以前也曾试图练过舞，但身体实在不协调，只好放弃。
　　韦雅儒跟皇上要秋灵萱不过想救她一命，秋灵萱在皇后宫中的这段时间，韦雅儒没提过练舞，秋灵萱也就没教。
　　今天既然提及此事，秋灵萱便开了口。
　　韦雅儒本想以为太皇太后守孝为由拒了她，但想到太皇太后百日将过，太乐坊歌舞成风，秋灵萱看她的眼神又太过渴求，只好点头同意。
　　“谢娘娘，不过，悦兮还想求娘娘做一件事。”
　　“什么事？”
　　“请娘娘奏一曲《沐春曲》，悦兮在民间曾听人传颂娘娘所作的《沐春曲》，所以私底下编过一支舞，今日想合着此曲为娘娘一舞。”
　　韦雅儒想了想，点头同意。
　　秋灵萱连忙去换了舞衣，在庭前站定，摆好姿势静静地等韦雅儒拨动第一根琴弦。
　　这只舞是她两年前追剧时创造的，当时霍悦兮跳的舞引起了不小的轰动，秋灵萱当时远在国外，班里都有不少外国同学跟着学。
　　秋灵萱一直很怨念编剧设定韦雅儒“擅长乐器却不擅长舞蹈”，心想如果她是编剧，一定要改了这个设定，还要给韦雅儒编一支惊艳四座的舞，配乐就用韦雅儒最擅长也最出名的曲子——《沐春曲》。
　　如今能在这样的场合把这支舞跳给韦雅儒看，也算圆了自己当时的梦。
　　秋灵萱别无他长，就舞跳得不错，她是专业的舞蹈学校毕业的，曾获得多项国内外舞蹈大奖，可惜为了追星，一心想入娱乐圈，又没有人脉，只好从最底层的龙套做起，因为父亲做过替身，教过她一些拳脚功夫，所以秋灵萱过不下去的时候也会去跑龙套。
　　现在这支沐春舞跳起来自然非比寻常，韦雅儒只看了一会，就知道她不愧是晋国最有名的舞姬，甚至比传说跳的还要好，心知这只《沐春舞》要是让柳恩淑看了，不知又要多嫉妒，要让皇上看了……
　　秋灵萱完全沉浸在为偶像舞蹈的幸福里，没想到韦雅儒的异常，一脸求夸奖的问韦雅儒：我跳的怎么样？
　　“很好。”韦雅儒怅然若失。
　　“这支舞我只跳给你一个人看，你相信我。”秋灵萱认真地说。
　　可惜，“太美好的承诺总是因为太年轻。”
　　秋灵萱决心等太皇太后百日过了再考虑任务的事情，谁想她不找事，事自己来找她。
　　皇上和原剧中一样，眼见太皇太后百日即过，大宴晏国使臣，还跟晏国使臣攀比起来，连柳恩淑都忍不住劝道，“皇上，现在还是太皇太后孝期，虽有客远来，也要谨遵礼法，不可纵情声色。”
　　皇上喝得醉醺醺的，说：“朕哪是纵情声色，朕是扬我国威，来啊，招太乐坊的舞姬上来，让陈将军开开眼界，看看什么才叫跳舞。”
　　太乐坊的人早就候着了，一波波的上去，的确让晏国使者开了眼界。但皇上不满意，晋国国主好舞，懂舞，跳得好不好一抬手便知，拍桌子道：“太乐坊的人都死光了吗？这也叫跳舞？再换。”
　　太乐坊主事为难：“这……皇上，太皇太后丧期，太乐坊不敢歌舞娱乐，已三月不跳舞，这已经是跳得最好的了。”
　　朱吉胜上前一步，抢白道：“皇上，臣知道还有一人，跳的绝对比这些人好。”
　　“谁？叫上来。”
　　“霍悦兮，臣曾将她献于陛下，现在皇后宫中。”
　　秋灵萱：mmp！
　　作者有话要说：　　小秋同学从明天起就要开始祸国殃民啦，你萌准备好了吗？


第6章 宫斗剧（06）
　　“晋有佳人，水袖蹁跹，每于月圆风清之夜舞于江中亭台阁上，时人争相竞揽，失足落水者不计其数。可谓是：一舞动人心，二舞摄人魂，三舞山河泣，四舞鬼神惊……皇上，这是韦歌看了霍悦兮跳的舞后写的文章，您说韦歌何许人也，都如此高看霍悦兮，可见此女必不简单！”
　　秋灵萱进去的时候，朱吉胜正卖力的吹捧她讨好皇上，殿上众人也在小声议论。
　　“这就是晋国最有名的舞姬？”
　　“倒有几分美貌，不知舞技要如何了得才能得韦歌如此青睐。”
　　“怎么我觉得她好眼熟，好像在哪里见过？”
　　“难道你也觉得眼熟？”
　　秋灵萱孑然立于堂上，眸色清冷地看着皇上……身边的韦雅儒，韦雅儒和周围人有说有笑，目光触及秋灵萱时微微朝她点头一笑，仿佛昔日誓言并不存在，秋灵萱的担心不过多余。
　　秋灵萱跳了一支原剧中霍悦兮在这场戏里跳的《凤凰枝》，但在跳之前，秋灵萱不要命的提了一个要求，要韦雅儒给她弹琴奏乐。
　　“奴婢在皇后宫中的这几天，和皇后娘娘编排了一支新《凤凰枝》，弃用《凤凰枝》原曲，伴以韦国名曲《闺中贺》，相信别有一番新意，还请皇上恩准。”
　　皇上奇道：“皇后竟然愿意亲奏一曲？好，朕准了。”
　　韦雅儒自进宫以来一直是贤良淑德的形象，每日劝诫皇上要勤政要爱民要广开言路休养生息，皇上不是昏君，但也算不上明君，听多了难免有些腻烦，但又不敢说。没想到一心劝诫自己不要沉迷声色歌舞的皇后竟然愿意弹奏一曲，立刻爽快的准了，还要敬韦雅儒一杯。
　　韦雅儒面上笑容微微一敛，“皇上，臣妾是有过这个想法，但等太皇太后百日之后……”
　　皇上摆摆手，“无妨。”于是韦雅儒只好让人把她的琴拿上来。
　　《凤凰枝》是霍悦兮的成名舞，说的是天上的凤凰落入凡尘，几近辗转翱翔，终于飞回天宫的故事。跳舞用的舞裙仿凤凰造型，水袖和裙摆极长，舞起来飘逸灵动，颇有超凡脱尘之意。
　　《闺中贺》说的则是一闺中女子与相爱之人爱而不得，只能在闺中遥遥相贺，互许终身不婚不娶的故事。
　　秋灵萱临时换这首曲子是想告诉韦雅儒，我心里只有你，只是时局所迫，并非有意违背誓言。
　　但这首《闺中贺》在柳恩淑及在场所有嫔妃看来，明明就是想表达：皇上我喜欢你很久了你怎么不知道，我在闺中一直想你念你，今天终于能说出来了好开心~
　　“不要脸的小贱人！肖想皇上的心都快写在脸上了！野麻雀也想飞上凤凰枝？做梦！”柳恩淑不屑地翻了个白眼，对皇上说：“皇上，这舞跳的确是好看，只是风尘气太重，难登大雅之堂，不如交由臣妾调|教一番，如何？”
　　皇上正看得入神，蓦然听到柳恩淑的声音，吓了一跳，“啊，你说什么？”
　　“我说，你完全被这个小贱人迷住了！”柳恩淑气糊涂了，说话不过脑子，没想到皇上竟然不生气，还点头道：“是啊，是啊。”
　　柳恩淑更是气得直咳嗽。
　　一舞毕，满座肃静。
　　晏国使臣愕然拍掌道：“晋韦之地果然能人辈出，光这一舞我晏国就无人能及，这一局我认输，认输！”
　　“陈将军哪里话，朕也是刚知道朕的后宫之中还有这等出尘绝艳的美人，来人啊，即日起，封霍悦兮为美人，朱卿家，你为朕寻得如此美人，想让朕赏你什么？”
　　朱吉胜嘴角划过一抹狡黠的笑，谦恭地说：“为皇上分忧解难乃臣子本分，微臣不敢要求什么。”
　　“皇上！哪有宫女直封美人的？何况这还是个江湖女子！”柳恩淑出言阻止，但皇上主意已定，根本听不进她说的，还让秋灵萱过来给大家敬酒。
　　柳恩淑愤恨地看着秋灵萱，秋灵萱则看着韦雅儒，而韦雅儒面上风轻云淡，仿佛花开花落不过寻常。
　　……
　　“皇后娘娘，你听我解释，我真的只想一辈子待在你身边，《沐春曲》也只为你一人舞……”
　　“恭喜妹妹喜封美人，我就说以妹妹的舞技一定能惊艳四座，怎么可能在我宫中委屈一辈子，你看，我说中了吧？”
　　“你这话就是和我生分了！”秋灵萱委屈地看着韦雅儒，心想谁要跟你做塑料姐妹，我不想做什么美人我只想睡你啊！
　　韦雅儒沉默了会，叹气道：“我这是为了你好，要是让柳贵妃知道你和我要好，肯定会为难你。”
　　“我知道，可是我真的只想守在你身边，哪也不去，你相信我。”秋灵萱索性一把抱住她，不要脸地假哭起来。
　　韦雅儒愣住，“你怎么了？别哭啊，好好好，我相信你……”韦雅儒还是善良，见不得别人哭，“悦兮，悦兮？别哭了。有话好好说，你先放开我。”
　　“我不！我说了，我喜欢你，我只想待在你身边，只为你跳《沐春曲》……”秋灵萱抽抽搭搭地说着，心里却美滋滋的：这不是乖乖叫我悦兮吗？女神声音好温柔啊，身上好软好香，好想就这样抱一辈子。
　　系统：【宿主，抱得爽不爽？】
　　秋灵萱：“爽。”
　　爽过吸大|麻哈哈哈~
　　系统：【太后还有五分钟到达战场，祝你好运。】
　　“太后不是在静心庙念经拜佛，一星期后才回来吗？”
　　【托柳恩淑的福，太后连夜赶回来对付你这个小妖精。】
　　“什么？”秋灵萱忙打开全景人物地图，太后果然已经回宫，正派人四处把参加昨夜宴饮的人招往乾鸾殿，来招韦雅儒的人刚到门外。
　　秋灵萱赶紧松开韦雅儒擦干眼泪，严肃地说：“我们并没有排练过新《凤凰枝》，对吗？”
　　“对。”韦雅儒不解，刚才还哭得要死要活呢，怎么一下子这么严肃？见秋灵萱睫毛上还挂着泪珠，欲抬袖帮她擦掉，谁想秋灵萱后退一步，“所以昨晚是我临时起意叫你弹琴的，你并不知情。”
　　“是，你怎么了？”
　　“没什么，等会你就这么答。”秋灵萱话音刚落，太后的人就到了。
　　****
　　乾鸾殿。
　　所有参与昨夜宴饮的人都瑟瑟发抖地跪着，太后来回踱步，气氛安静得可怕，“太皇太后百日孝期还有四天就过了，你们连这四天都忍不了吗？非要跟晏国使臣攀比逞凶，像什么话？韦雅儒，你身为皇后为什么不劝劝？你这个样子怎么表率后宫、母仪天下？”
　　皇上：“母后，这事都怪儿臣，儿臣昨晚喝多了。”
　　“你闭嘴！”太后一个眼刀剜过去，皇上立刻噤声，对柳恩淑说：“还有你，为什么等结束了才告诉哀家？”
　　柳恩淑扁着嘴：“昨晚一开始只是比射箭，比赛马，谁知道晏国使者会比跳舞，臣妾也没想到会叫那么多舞姬上来。”
　　“当时没想到？事后怎么想到了？”太后一甩袖子，坐回椅子上大喘着气，过了会，目光落在秋灵萱身上，“你就是那个第一舞姬？你可知罪？”
　　秋灵萱跪在地上，低着头，心想死就死吧，说：“奴婢不知。”
　　朱吉胜抽了口冷气，小声道：“你不想活了？”
　　韦雅儒也悄悄看向秋灵萱。
　　太后气极反笑，“犯下这等大逆不道之罪还说不知道，先拖下去打五十大板，看你知不知道。”
　　韦雅儒抬头想说什么，太后见了，笑说，“皇后你也是，竟然给这等江湖女子奏乐，先不说你这样有失身份，就说你嫁过来当天太皇太后就仙去了，哀家一直没追究你灾星转世一身晦气的事，你倒好，竟然敢在太皇太后百日内寻欢作乐。”
　　秋灵萱忙道：“太后，不关皇后的事，是奴婢自作主张，谎称和皇后新排一舞，皇后昨夜劝过皇上，说现在还是太皇太后孝期……”
　　“是啊，母后，都是儿臣的错。”皇上说着欲站起来，看到太后的眼神后又跪下。
　　言谈间两个太监走进来，要拖秋灵萱出去打五十大板再说，秋灵萱绝望地看着皇上，说了一句：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　这八个字是皇上那个初恋临死前说的，她因才貌双全得皇上青睐，后被柳恩淑巧立名目害死，至死也不明白自己做错了什么，柳恩淑说她匹夫无罪，怀璧其罪，她便一直记着这八个字，直到皇上到来。
　　皇上听了果然大受冲击，站起来说，“母后，一切全因儿臣起，你要打她，就连儿臣一起打，打死我算了，这江山我不要了，反正天下有母后就够了，我还活着干什么？”
　　太后没想到一向温顺的儿子竟会为一个舞姬说出这种大逆不道的话，气道：“好，好得很，皇儿翅膀硬了，不听为娘的话了。”走到秋灵萱面前，“你倒说说怎么个匹夫无罪，怀璧其罪法？”
　　秋灵萱抬起头说，“昨晚跳舞的人那么多，为什么只罚我一个，就因为我跳得最好吗？还是因为我被封了美人而其他人没有？这不是匹夫无罪，怀璧其罪是什么？再说了，又不是我要跳舞的……”
　　“你的意思是我皇儿的错？你、你……”
　　“奴婢不敢这么说！”秋灵萱低下头，嘴上不敢说心里却没少嘀咕：你儿子纵情声色，却怪我舞跳得太好，韦雅儒嫁给他真是倒了八辈子血霉，韦歌也是，要和亲你自己来啊，为什么要害其他女子一生的幸福？
　　秋灵萱暗自嘀咕了会，突然发现太后一直盯着她看，用只有她们两人才听得见的声音说：“像，真像，世间怎么会有这么像的两个人。”


第7章 宫斗剧（07）
　　“太后，我怎么了？您为何如此看着我？”秋灵萱被太后看得背后发凉。
　　“你跟我过来！！！”太后声音颤抖着。
　　地上众人担忧地看着秋灵萱，太后虽然残暴狠戾，但还算赏罚分明，如今单独把霍悦兮叫到一旁，难道要酷刑伺候？就连柳恩淑也有些担心：太后该不会听出那八个字的玄机，要把霍悦兮叫去单独问问吧？
　　秋灵萱在众人同情的目光中随太后来到一处偏殿，刚想跪下就听太后说：“站着。”
　　太后绕着秋灵萱来来回回打量了好几圈，问：“你一直都姓霍？没有别的姓？家中可有亲戚长辈在世？”
　　秋灵萱终于知道皇上和柳恩淑祖传看人方式遗传谁了，假装不解道：“太后问这个干什么？”
　　“回答我！”
　　“是。”秋灵萱又开始编：“奴婢本姓班，是前朝名臣班景焕班大人之后，后来祖上因言获罪，举族流放边关，数十年来我族人不堪边关恶寒，陆续死去。十多年前，家父过世，三叔公将我交于一霍姓的艺人，让我改姓霍。”
　　“三叔公？”太后嘀咕着什么他也排行老三，问道：“你三叔公叫什么？”
　　“这个……”秋灵萱面露为难之色，“奴婢离家时太小，记不清了。”见太后脸色一沉，赶紧补充道：“不过我听家父叫他宏叔，想来名字里有个宏字。”
　　“是他了，班家那一代只有他的名字里有个宏字，还有呢，接着说。”
　　“说、说什么？”
　　“说你三叔公，他这些年过得如何？成亲了没有？是否娇妻美妾一家三口其乐融融宁愿死也不回来！要敢漏了个半个字，我要你小命。”
　　“娇妻美妾？我三叔公一生未婚啊。”秋灵萱故作诧异。
　　“一生未婚？怎么可能，他可是第一时间就娶了那个贱人，后来还嫌不够，又娶了那个贱人的妹妹！”
　　“这……奴婢就不知道了。奴婢小时候见三叔公总是孤单一人，就去和他玩，他就念诗给我听，什么鸳鸯散尽什么梦，道不尽，醉相思，犹是当年庭前燕。”
　　“是柳前燕！”太后喃喃念道：“鸳鸯散尽京华梦，道不尽，醉相思，犹是当年柳前燕。”
　　“对对，欸？太后你怎么知道？”秋灵萱打算故作惊讶一番，却看到太后早已老泪纵横，惊道：“太后，你怎么了？”
　　太后转过身去，吸了吸鼻子，“没什么，后来呢？他是死是活？”
　　“后来……”秋灵萱本来想说他出家云游四方了，让太后天南地北的找一辈子去，但看到她那么伤心，改口说：“死了，他死前让我师傅带我去找一位名中带燕的故人，可是那位故人到底叫什么，我师傅也不知道……”
　　太后闭着眼睛点点头，轻轻叹了一声，“原来他还记着我……”
　　在太皇太后百日内歌舞作乐一事最终以朱吉胜官降三品、皇上罚跪永寿宫三日、其他人或罚饷或禁足收尾。
　　太后以为秋灵萱是班家后人，又是班宏生前所托，竟然饶她不死，只是剥夺她美人封号，罚去尚食局做事。
　　宫中众人都不知道秋灵萱那天跟太后说了什么，竟然死里逃生，更不知道太后是什么意思，一时半会都不敢动她，这样一拖就拖到皇上罚完跪，亲自到尚食局喝了杯茶，说这茶不错，谁泡的？
　　霍悦兮？
　　好，以后你就在朕身边给朕泡茶吧！
　　秋灵萱就这样死里逃生，躲到皇上身边，一时半会是死不了了。
　　系统：【恭喜宿主改变死亡结局，剧情崩坏程度29%。】
　　秋灵萱查看了下，新增的20%中，太后人设崩塌：9%，霍悦兮改变死亡结局：11%。
　　“原来太后人设崩塌占比那么高，我死里逃生才占11%。不知道皇上皇后人设崩塌占多少，说来太后也是个痴情的人，竟然相信我编的那些鬼话，饶我不死，可惜班子宏娇妻美妾，早就忘了她。”
　　系统：【人类就是贪婪，既想要权力，又想要爱情，还幻想别人爱她一辈子，为她终生不娶，也不想想自己当初怎么对别人的。】
　　秋灵萱：“我觉得你说得很对，我只要爱情，你可以给我吗？我保证带着飞飞麻利地滚！”
　　系统：【你想得美！】
　　秋灵萱摊手：“所以咯，还是要先有权力，才能考虑爱情。”
　　系统：【皇上倒是有权力，但他有爱情吗？】
　　秋灵萱点点头，倒也是。
　　皇上就是权力，但权力却不全在皇上手上，它有时候在太后手上，有时候在裴长风手上，这要看太后和裴长风谁拳头大。
　　晋国朝堂上有两大党派，一派是以太后为首的后党，有太后、国舅、柳贵妃、礼部尚书焦玉宸等人，不是皇亲国戚就是与皇家沾亲带故的人；一派是以裴长风为首的君党，有大将军裴长风、太傅魏高、刑部侍郎武鹏运等，多是先帝遗漏臣，一心辅佐皇帝，反对太后干政。
　　皇上多年来一直在太后的庇佑下成长，既不愿太后干政，又拿不出治国良策，每每妄谈亲政后要如何如何，却没有反对太后干政的决心和勇气。
　　最近发生了一件事，礼部尚书焦玉宸（后党）的儿子打了宰相陈长白（中立）的女婿，刑部侍郎武鹏运（裴党）按律去查，查出焦玉宸贪污赈灾粮款案，准备抓人，被太后阻拦。
　　裴长风希望皇上出面，严查此事，皇上不知道在想什么，说证据不是很充足，你让朕这样去找太后恐怕不好，不如你们再多找些证据，朕再想想办法。
　　裴长风只好找韦雅儒帮忙吹耳旁风，韦雅儒嫁到晋国前和裴长风有些交情，又素闻武鹏运公正严明，廉洁无私，便答应帮忙。
　　秋灵萱见到韦雅儒时有种恍若隔世的感觉，不久前她才对韦雅儒说我只想一辈子守在你身边，谁知再见面她却在皇上身旁。
　　韦雅儒心思细腻，又巧舌如簧，有理有据地分析了打击焦玉宸对后党的影响和对皇上的好处，后党看着根基深厚不可动摇，其实真正掌握实权的就太后和焦玉宸，君党可是掌管着军队和刑狱的朝廷重臣，此举一定能肃清后党的势力，让皇上牢牢掌握朝中大权。
　　皇上听后仍是犹豫，秋灵萱见状连忙站出来帮腔。
　　皇上对霍悦兮这个初恋情人2.0向来礼遇有加，秋灵萱把这部剧看了十多遍，虽然刷的都是夏诗飞部分，但于其他剧情也是有所了解的，在皇上身边的这些天故意投其所好，温柔体贴，嘘寒问暖，从来不主动要什么，偶尔还能逗皇上开心，让皇上有种初恋情人再世的感觉，听了秋灵萱的分析后便不再犹豫。
　　“皇上英明。”秋灵萱奉承了句，朝韦雅儒点头笑笑，韦雅儒亦朝她点头笑笑，韦雅儒走时秋灵萱偷偷溜出来送她。
　　“皇后娘娘，乾鸾殿一别，您过得可好。”
　　“一切安好，你呢？”韦雅儒还是那么温柔，那么漂亮。
　　“也一切安好。”只是再像以前那样无忧无虑跳舞给韦雅儒看就难了。
　　秋灵萱看着韦雅儒，后者见她还是那个呆样，抿嘴笑道：“你现在在皇上身边，说话做事不比在我身边那么随意，一定要万事小心，不该知道的事不要知道，不该说的话不要乱说，能劝诫皇上励精图治最好，不能也别令皇上走上他图，你的话说不定会令朝堂大变，知道吗？”
　　“知道了。”秋灵萱一知半解，回去路上想了半天，终于听明白韦雅儒话里的意思：刚才无论韦雅儒怎么说，皇上都在犹豫，而她霍悦兮帮腔说了几句，皇上就同意了……韦雅儒这意思，是说皇上对她言听计从，让她注意不要妖言惑众？
　　“怎么可能！”秋灵萱摇摇头，要妖言惑众也是你妖言惑众，我哪有那个本事。
　　回到御书房，以为皇上已经睡了，没想到御书房的灯还没熄，皇上靠在椅背上，愁眉不展。
　　“万全之计已定下，皇上为何还愁眉不展？”秋灵萱问。
　　“悦兮啊，山上有两只老虎为了独吞一个人而互相残杀，现在有一只老虎要死了，你是希望二虎相争呢还是一虎独大？”
　　“我当然希望一只老虎都没有，但二虎相争总比一虎独大好。”
　　“可现在另外一只老虎就要死了，你说什么办？”
　　秋灵萱稍一思量，瞬间明白皇上话里的意思：
　　太后势力再怎么大，始终是皇上的亲娘，不会立旁人为帝，但裴长风就不一样了，裴长风三朝元老，朝廷重臣，手握军政大权，在原剧的后期可是起兵称帝的人物，还是韦雅儒设计拿了裴长风才解除这次危机。
　　皇上居然这么早就意识到这个问题，看来也不笨嘛，倒是小瞧他了，说：“皇上既然不想一虎独大，不如让两虎两败俱伤。”
　　“朕若能令他们两败俱伤，也不至于等到现在，裴大人根基深厚，手握重权，除了太后，谁动得了他？”
　　秋灵萱想了想，“未必没有，奴婢知道有一人，或许有法子……”
　　皇上眼睛一亮：“谁？”
　　“朱吉胜，朱大人！”


第8章 宫斗剧（08）
　　一个月后，晋国历史上最轰轰烈烈的反后党行动开始，裴长风以祸乱后宫为名抓了太后的男宠张华荣，再顺着焦奕淮一路查至国舅爷。
　　太后一有要救国舅的动作，裴长风就拉张华荣出去游街，也不说张华荣和谁私通，就光游街，太后一消停，裴长风就让张华荣安生几天。
　　如此反复，太后被吓得心惊胆战，精疲力竭，再也不敢提国舅的事。
　　裴长风刚要进一步打击后党，太后突然拿出裴长风军粮去向不明的证据，要皇上将裴长风革职查办，而几乎同一时间，张华荣死在狱中。
　　浩浩荡荡的伐后大军失去裴长风这个中流砥柱，一下子萎靡不振，接下来的几个月，两党斗得两败俱伤。
　　皇上坐享渔利，龙心大悦，大力提拔朱吉胜，还要封秋灵萱为妃。
　　韦雅儒反应过来，痛心疾首：“裴大人被算计了，他一心想打击后党，辅佐皇上，却没想到朱吉胜一直在后面虎视眈眈。”
　　星儿不解：“公主，到底是怎么回事啊，朱吉胜怎么会知道裴大人何时对太后下手？又怎么能将裴大人军粮去向不明的证据送至太后手中？”
　　“我们都忽略了一个人。”韦雅儒闭上眼睛，不住摇头，“好个霍悦兮，我早该想到，一个几次死里逃生的舞姬绝没有那么简单，可笑的是本宫竟然担心柳恩淑会对她不利，在皇上面前跪了一整天才把她要过来。”
　　什么？韦雅儒在皇上面前跪了一整天？秋灵萱在全景人物地图上听到这句话的时候简直五雷轰顶，整个人都不好了。
　　月儿：“我就说她无缘无故帮我们肯定有什么目的，你们还不信，这下好了吧，好心救蛇却被蛇咬，可怜公主好几年没亲自给人包扎过了，好不容易发一回善心，竟然救了一条蛇。”
　　秋灵萱完全没想韦雅儒为她牺牲那么大，后悔不迭。
　　皇上要封秋灵萱为妃的消息一出，六宫震荡。
　　柳恩淑哪里会同意，到皇上那闹了几次无效后，又到太后那里哭诉皇上如何偏心霍悦兮，霍悦兮又是如何狐狸精转世妖言惑众，迷得皇上晕头转向。
　　太后正为柳氏一族的未来头疼，柳恩淑不但什么忙都帮不上，还整天就知道用那些争风吃醋男欢女爱的事来烦她，怒道：“你自己肚子不争气，怪得了别人吗？皇上好几年没立妃子了，你就让他立一个，有什么好大惊小怪的！”
　　“太后！”柳恩淑不依不饶，撒娇道：“你是不知道，皇上说霍悦兮长得像那个死去的宫女，你说她哪里像了？总之只要有她在，我肚子能有动静才怪。”
　　太后疑惑：怎么皇儿也觉得霍悦兮长得像他的恋人？
　　“太后，太后……”柳恩淑见太后没反应，摇了摇太后手臂，太后被她吵得心烦意乱，怒道：“那你让我怎么办？让皇上杀了霍悦兮？恩淑，我们柳家不比从前了，你要学会自己争气，要克制自己，别什么事都来找我，整天咋咋呼呼的谁会喜欢，学学人家霍悦兮！”
　　柳恩淑一跺脚：“哼，怎么连你也为那个贱人说话？！”
　　太后脸色一沉，“你这是什么态度？人家霍悦兮比你有用多了，要不是霍悦兮及时派朱吉胜送来的证据，你哪还有机会站在这里。”但柳恩淑早已哭着跑远了，太后只好摇摇头。
　　就连韦雅儒也来凑热闹，恭喜秋灵萱封妃。
　　秋灵萱生无可恋脸：“我真的不想做什么妃子，我只想待在你身边，哪怕做一名小小的婢女。”
　　韦雅儒：“都到这个时候了，你不必再装，宫廷斗争便是如此，我能理解。”
　　秋灵萱内心：不，你不理解，你不会知道我连国际大导的片约都不要了也要回来给你当替身的感觉，嘴上却只能说：“我不想这样，我真的没有骗你，我对你说的每句话都是真心的。”
　　韦雅儒冷笑：“我派人查过了，我当年在罗东郡救的24298个人里，没有晋国来的卖艺父女。”
　　秋灵萱还想狡辩：“我们伪装成商人。”
　　韦雅儒：“那些人里也没有晋国口音的商人，从晋国逃难来的士兵倒是有十几个，你要不要说自己伪装成逃难士兵？”
　　韦雅儒有备而来，秋灵萱还能说什么？只能使出最后一个绝招，哭！
　　韦雅儒微一犹豫，还是扬袖而去。
　　秋灵萱知道，她和韦雅儒完了。她求皇上不要封她为妃，她能陪在皇上身边就很好了，不敢奢求太多。
　　皇上一看，哇，为朕出谋划策奔走行动这么辛苦，竟然什么都不要，太谦卑太淡泊名利了，对朕一定是真爱，你放心，不管别人怎么说，朕一定封你为妃，朕要为了你对抗全世界。
　　秋灵萱QAQ：宝宝心里苦，但宝宝不说！
　　封妃以后，秋灵萱就病了，整天呆在宫里不吃不喝不说话，皇上都不理，就这么日渐消瘦下去，皇上请遍天下名医，都无济于事。
　　系统：【宿主，你在搞什么鬼？】
　　秋灵萱两眼空洞：“睡不到飞飞的人生有什么意义，别来烦我，我要饿死我自己！”
　　【宿主，别这么想不开。以皇上对你的关心程度，无论你提什么要求皇上都会答应你，你何不让皇上叫韦雅儒来照顾你试试？这样你不就见到韦雅儒了吗？】
　　秋灵萱一想，对啊，叫皇后照顾她一个妃子肯定不科学，但如果说想喝韦雅儒做的粥，说不定可以。
　　待皇上中午又来喂她喝粥的时候，秋灵萱只喝了一口就不喝了，皇上问哪里不舒服，也没有哪里不舒服，问是不是不好喝，也不是不好喝，就是一味叹气。
　　皇上：“朕知道了，一定是那群御厨又偷懒了，你怕朕责怪他们所以不肯说对不对。这样好了，朕亲自给你做。”
　　“不要！”秋灵萱听说皇上要亲自下厨差点没跳起来，心说您那手艺就算了吧，我还想多活几年，有气无力地说：
　　“臣妾其实是想喝皇后做的莲子粥，皇后娘娘贤良淑德，体恤下人，臣妾在皇后宫中时，曾有幸喝过皇后娘娘为下人们做的粥，今日不知怎么的，想念得厉害，但皇后娘娘何等尊贵的身份，她做粥给下人们喝是她品格高贵，对谁都一视同仁，我请她做却是不分尊卑……”
　　皇上哈哈哈大笑，“原来就为了这事，我还以为是多大的事呢，早点跟朕说不就行了。皇后脾气那么好，又照顾你，肯定会做粥给你喝的，这事就交给朕吧。”说着还真去皇后那了。
　　“太好了！”秋灵萱赶紧爬起来打开全景人物地图看现场直播，韦雅儒得知皇上的来意后立刻让人去准备食材。
　　但皇上一走，月儿立刻破口大骂，“这个霍悦兮真是蹬鼻子上脸，区区一个妃子竟然敢叫我们公主给她煮粥喝，也不看看自己是什么身份我们公主什么身份。”
　　“是啊。”星儿说：“我一直以为她天真无邪，没想到她一朝得势竟然做出这种事，这让其他宫里的嫔妃怎么看我们公主。”
　　消息传到贺石那，气得贺石差点没拔剑冲进皇宫杀了霍悦兮，就连柳恩淑也堵在路上对韦雅儒冷嘲热讽。
　　“皇后娘娘还真是贤惠了，竟然屈尊降贵为霍悦兮区区一个妃子做莲子粥，我听说前几天皇上还亲自为她做了红枣粥，可惜她根本就没喝几口，不知道皇后娘娘做的这碗粥她会喝几口呢？”
　　柳恩淑真是越看越好笑，越看越得意，“我还以为皇后娘娘当初费尽心机保护霍悦兮有什么高招呢，没想到养虎为患，到头来居然争不过一个风尘女子，真是可笑可叹。你煮粥煮得这么殷勤，又能得皇上多少宠爱呢？恐怕还不如霍悦兮一皱眉吧？皇后娘娘您宅心仁厚，希望有一天我病了也能喝到您煮的莲子粥，哈哈哈哈……”
　　柳恩淑笑得几近癫狂，走了好远还能听到她的笑声。
　　星儿都要被气哭了，“公主，要不我们回韦国去把。”
　　“是啊公主。”月儿说：“这破皇宫我还不稀罕呆了。”
　　“闭嘴！”韦雅儒喝道。
　　秋灵萱关了全景人物地图，又开始发呆。
　　“我好像又做错事了，我本来只是想找机会和她重归于好，怎么就成这样了？我真的没有故意侮辱她贬低她的意思啊，啊啊啊，我们真的回不去了。系统，都是你出的馊主意。”
　　系统：【你终于看出来了？】
　　秋灵萱：“卧槽，你果然故意坑我，你想破坏我和韦雅儒的关系，然后让我帮你完成任务对不对。”
　　系统：【还不算太笨。】
　　秋灵萱：“……”


第9章 宫斗剧（09）
　　韦雅儒一见到秋灵萱就热情地嘘寒问暖，病好点了没有，我前两天送来的人参喝了吗？想喝我做的莲子粥怎么不早说，还要皇上亲自来一趟，真是的，我们亲如姐妹，你这样就生分了啊！
　　这样的韦雅儒让秋灵萱觉得可怕，然而皇上还高兴地说：“你看，皇后多好，事情根本就没你想的那么复杂。”
　　“是啊，快喝了吧，我来喂你。”韦雅儒把粥拿出来，坐在床边亲自喂她，喂之前还轻轻吹了吹。
　　好一个姐妹情深的感人场面，连皇上都觉得自己有些多余。
　　秋灵萱木头人一样只知道张嘴闭嘴，本来很期待的，现在却不知道那粥是什么味道。
　　这样的韦雅儒太可怕了！
　　更可怕的是韦雅儒知道秋灵萱知道她在演，还能演得这么自然，难怪宫斗剧总是塑料姐妹情，在这种环境下，你不想变坏，都有人逼着你变坏。
　　秋灵萱不希望她和韦雅儒有那一天，喝了几口就说自己好多了，让皇上先去忙，自己要和皇后说点悄悄话。
　　亏得皇上还以为自己后宫和谐，心情愉悦地走了。
　　秋灵萱和韦雅儒无言坐了很久，还是秋灵萱先的开口，“我知道我又做错事了。”
　　韦雅儒不答。
　　秋灵萱只好接着说：“你一定很生气，觉得我在消遣你，可是我真的只是想吃你做的莲子粥，想跟你解释清楚。我知道我做的很多事情你无法理解，但我说过的话永远不会变，我是真的想一辈子待在你身边，哪也不想去，我从来没想过要跟你争宠。”
　　“嗯。”韦雅儒应了一声，看起来像闲得无聊应着玩玩的。
　　“你不信，对不对？”
　　韦雅儒不答，抬手帮她理了理鬓角的碎发，温柔地说：“你做的没错，皇上要的不是太后的权力，他要的是平衡，是裴长风等人自以为是要帮皇上夺回权力，你很聪明，也难怪那么受宠。你完全没必要像做错了事一样解释个不停，我们本来就不可能真心相待，现在这样就很好，需要的时候就合作，冲突的时候就敌对，多好。”
　　“这就是后宫，对吗？”秋灵萱直直地看着韦雅儒。
　　“对。”
　　“好，那我们就来做点后宫该做的事，现在我受宠，我说了算，这莲子粥不好喝，糖太多了，你重新给我做。既然真心说服不了你，我只好用强权让你留在我身边围着我转了。”
　　韦雅儒眸色微变，秋灵萱道：“感觉怎么样？一点都不好受，不是吗？我知道你不是冷血的人，你不喜欢这样，我也不喜欢。我知道我是解释不清楚了，但请你相信我，有些东西不会变。”
　　韦雅儒盯着她的眼睛，良久才说：“我真是看不懂你，你为什么一定要强求？”
　　秋灵萱轻笑，无声地在心里说：喜欢你而已，有什么好看不懂的。
　　韦雅儒来后没几天，秋灵萱的病就好了。
　　皇上不知从哪里又看了一篇夸秋灵萱舞技了得的文章，突然想看秋灵萱在江中楼上跳舞，以他和秋灵萱的身份当然不可能像平民百姓那样随便找个楼跳。
　　皇上灵机一动，命人在皇宫里挖了一条河，又在河上盖了座楼，要体验下“一舞动人心，二舞摄人魂，三舞山河泣，四舞鬼神惊”是不是真的。
　　前段时间霍悦兮生病，皇上为了讨她开心，今天让人去岭南运荔枝，明天让人去天山接雪水，百官早已不满，现在又要挖河盖楼，百姓更是怨声载道。
　　“霍悦兮一个江湖女子，竟然把皇上迷得神魂颠倒，运荔枝接雪水不说，还要挖河盖楼，这种劳民伤财的事实在是不像话，不像话。”
　　“你是不知道，这个霍妃可厉害了，连柳贵妃都不是她的对手，前段时间还让皇后给她煮莲子粥喝呢。”
　　“什么？皇后是韦国来的公主吧，太后都要给她三分薄面，霍悦兮竟然敢对皇后颐指气使，我看这霍妃真是个祸害！”
　　“你没听宫里的人说吗？霍妃，祸妃啊，不祸国殃民能叫祸妃吗？”
　　渐渐的，霍悦兮祸国妖妃的说法四处传开。
　　秋灵萱一查，原来是柳恩淑找了批文人四处写诗做赋散布的消息。
　　“好，既然你们说我是祸妃，我就做点祸妃该做的事给你们看看。”让朱吉胜巧立名目把那些人流放到边关，终生不许回来。
　　至于挖河盖楼的事……秋灵萱劝了皇上好几回，皇上都不听，说：“先帝早有挖条运河贯通南北交通的想法，只是当时国力不足，朕如今只是继承先帝意愿。当然，在宫中挖条河不过是顺便的事，朕想到你善舞，就顺便让人在河上盖了个楼，你觉得怎么样？”
　　秋灵萱：我觉得不怎么样！
　　皇上还说，过阵子韦歌要代表韦国来看韦雅儒，他打算让秋灵萱再跳一支舞，让韦歌再写篇文章好好赞美赞美，满足他这个宅男附庸风雅的心。
　　秋灵萱一听，心想要完，皇上甚至很多人都不知道的是，韦歌那篇将霍悦兮的舞技推上神坛的文章最后说道：“悦兮霍兮，祸兮悦兮，是此女也，君子当远离。”
　　意思是说：这个叫悦兮的女子姓霍，而祸事却姓悦兮，是正人君子的就该远离她。
　　韦歌要是知道晋国国主不但娶了个妖女，还劳民伤财修了一个什么江中亭，目的只为看她跳一支舞，别说写文章赞美，没写篇檄文讨伐她就算不错的了。
　　秋灵萱不怕韦歌，她怕的是韦雅儒，数次劝谏无效后，只好装病。
　　计划是让朱吉胜在施工中的江中亭做些手脚，自己再带个有威信的人从亭下走过，然后假装受伤，这样一来既可以装病，又有借口拆了这个亭子，两全其美。
　　至于那个见证她受伤的人，韦雅儒乃不二人选，塑料姐妹情就塑料姐妹情吧，能见到她也是好的。
　　秋灵萱算计好一切，约了韦雅儒到修得差不多的河边看看，自己站好位置，正奇怪头上的轻木板怎么还没掉下来呢，抬头一看，上面咯吱咯吱的，突然绳索一断，大量木头石头掉下来。
　　秋灵萱想都没想就把韦雅儒推出去，自己被一块石头砸中肩膀，瞬间匍倒在地。
　　“悦兮——”
　　韦雅儒以为秋灵萱只是想要炫耀自己如何如何得宠，皇上如何如何为她盖楼修亭子，没想到天降灾祸，霍悦兮竟然把她推开，一下子懵了。
　　“霍悦兮，你怎么样？霍悦兮，霍悦兮！”
　　为什么要这样？你到底在想什么？
　　戒备心重如韦雅儒，此刻也无法再戒备下去，她扑上去，拼命把那些石头搬走。
　　秋灵萱起初的样子应该是知道有东西要掉下来的，所以毫不在意地抬头看了下，但从她最后一刻惊讶的表情来看，上面的东西应该出乎她意料。
　　在这短暂的瞬间，她居然下意识保护我？
　　为什么？
　　“为什么帮我？”
　　“仰慕皇后才德。”
　　“为什么看我？”
　　“爱慕皇后美貌。”
　　霍悦兮天真烂漫的话犹在耳际，韦雅儒大脑一片空白，身边宫女太监哭着喊着冲过来，使劲摇着秋灵萱。
　　韦雅儒俯视着她，不由自主的说：“我实在看不懂你这个人，说着最甜言蜜语的话，却做着最心狠手辣的事，还能用这样天真无邪的眼神看着我，你到底是怎么做到的？”
　　“不知道，本能吧！”秋灵萱勉强露出一点笑意，然后唇色苍白地晕了过去。
　　霍妃受伤，皇上龙颜大怒，举宫搜查，所有参与修建江中亭的人甚至挖运河的人都受牵连，事情闹得很大。
　　韦雅儒谏言说此事益大事化小、小事化了，再闹下去恐遗人笑柄，宫中的河挖了就挖了，但江中亭还是拆了吧，说这也是悦兮妹妹的意思，她应该也不想在自己受过伤的地方跳舞，皇上这才勉强同意。
　　韦雅儒来到秋灵萱的寝宫，凝视着这个眼神总是清澈无邪的少女，陷入沉思，一遍遍回忆当时的场景，思考这一切到底是真心还是假意。
　　她坐在床边发了会呆，正要离开，突然听到秋灵萱嘴里小声喊着些什么，凑近一听，“飞飞、飞飞……”


第10章 宫斗剧（10）
　　秋灵萱又梦到那个堆满道具的院子，梦中自己好像做错了什么事，被罚在院子中央扎马步，断断续续的钢琴曲从楼上传来……画面一转，居然就跳到夏诗飞接受采访的电视画面，画面中夏诗飞游刃有余，侃侃而谈，特别有魅力。
　　秋灵萱努力睁开眼睛想看清到底是什么活动的采访，但梦将醒未醒时最是难受，秋灵萱喊了一声“飞飞”，就惊醒了，整个人浑身汗透。
　　“你怎么了？做噩梦了？”韦雅儒用手探她额头。
　　“没、没有。”秋灵萱后缩欲躲，但她躺在床上，躲无可躲，只好任韦雅儒探她体温，给她擦汗。
　　秋灵萱：“我刚才没吓着你吧？我是说，我没说梦话吧？”
　　韦雅儒摇头，见秋灵萱不信，笑说：“怎么，难道你有什么见不得人的心事怕被我知道？”
　　“没有，当然没有。”秋灵萱矢口否认，伸手接过韦雅儒的帕子，“我自己来吧，不敢劳烦皇后娘娘。”
　　韦雅儒手一扬，躲开她的手，笑说：“你还有什么不敢劳烦我的。”
　　秋灵萱汗颜，知道她指的是自己让她煮粥的事，看向旁边桌上，上面果然放了一碗莲子粥，莫名有点不好意思，问：“你、没受伤吧？”
　　“没有。”韦雅儒一愣，很快恢复如常，“还是担心你自己吧，伤筋动骨一百天，你的肩膀没有两三个月好不了。”
　　秋灵萱闻言动了动，瞬间疼得“嘶”地一声，脸色苍白，冷汗直冒。
　　“别乱动。”韦雅儒温柔地按住她，站起来说：“我听朱大人说设计害你的幕后主谋查到了，是柳贵妃，你打算怎么办？”
　　“柳贵妃？”秋灵萱并不意外，后宫想害她的人不少，敢动手的不多，不是柳恩淑是谁？问：“皇上知道吗？柳贵妃现在如何？”
　　韦雅儒：“皇上还不知道，朱大人似乎想等你醒来再做决定。”
　　“那就好。”秋灵萱松了口气，顾不得韦雅儒在场，挣扎着撑起身体让人给朱吉胜传话，说此事到此为止，不要再查下去，但话还没说几句，就咳得气都喘不过来。
　　韦雅儒连忙又扶她躺下，“有什么事等你好了再说，小心伤口又裂开。”
　　“不行，一定要阻止朱大人，咳咳，皇后娘娘，能不能帮妹妹一个忙，托人告诉朱大人，此事到此为止，不要再查下去。”
　　韦雅儒颇为不解地看着秋灵萱，似乎想说：你会这么好心？
　　秋灵萱见她那个样子，想笑，却狠狠地咳了两声，有气无力地说：“怎么，你不信我啊？你是不是觉得我这种人就该心狠手辣，妖言惑众，恨不得害死所有人？”
　　韦雅儒不答，秋灵萱接着说：“对，我这种祸国殃民的狐狸精怎么会发好心呢？那天救你是想骗取你的信任，你还不快在莲子粥里下毒毒死我，省得我祸国殃、咳咳……”
　　“你……唉，你慢点说，小心伤到自己。”韦雅儒面无表情的脸上慢慢转为无奈，“你别这样说，我没有那个意思。”
　　“我现在这个样子也是在骗取你的信任，你可别被我骗了，咳咳……哈哈，你真可爱。”秋灵萱本来想逗逗她，没想到喉头一阵腥甜，血水上涌，真吐了一口血。
　　“悦兮，太医，太医……”
　　系统：【宿主，你真的用生命在皮。】
　　秋灵萱：“我以为将痛感设置得比较低就没事，没想到伤得这么真情实感，柳恩淑下手够狠的！”
　　秋灵萱醒后几天，皇上、太后、柳恩淑及各宫嫔妃陆续来看望她，秋灵萱应付得精疲力竭，偏偏朱吉胜还来问她为什么不对柳恩淑穷追猛打。
　　“霍妃娘娘，如今您正是受宠的时候，应该利用这个机会扳倒柳贵妃，否则圣意难测，哪天您不受宠了，柳恩淑卷土重来，你哪还有还手之力。”
　　秋灵萱：“朱大人所言甚是，只是江中亭的陷阱本是大人所设，我们若抓了柳贵妃，柳贵妃为自保一定会说出设计陷阱的另有其人，她不过是将轻木板换成了石头，一切不过我自导自演，到时候怎么办？何况后宫之中，除了柳贵妃还有一个比柳贵妃更厉害的角色。”
　　朱吉胜摸了摸自己的八字胡，突然问道：“可我怎么听说霍妃娘娘和皇后娘娘亲如姐妹甚好，形影不离，娘娘别忘了，当初是谁送你入宫的。”
　　秋灵萱笑了笑：“悦兮自然记得。”
　　“那就好。”朱吉胜说：“再有三天就是太皇太后仙逝一年的日子，皇上和皇后……你知道我指的是什么事。”
　　秋灵萱当然知道是什么事，只是还有三天这也太快了，她现在正受着伤，什么都做不了，怎么办？
　　秋灵萱想了一天也没想出个办法，晚上韦雅儒来看她，顺便给她送莲子粥，秋灵萱动不了，韦雅儒只好亲自喂她，秋灵萱喝一口粥就看一眼韦雅儒，永远看不够似的。
　　韦雅儒：“你为什么又用这种眼神看着我？”
　　秋灵萱：“我经常看着你吗？哪种眼神？”
　　韦雅儒不答，系统：【宿主，你看她的时候还少吗？】
　　秋灵萱感觉耳根发烫，很不好意思地瞥了韦雅儒一眼，不知是不是自己错觉，韦雅儒似乎也有点不自在。
　　什么情况？
　　“嗯，那个…皇后娘娘，我能不能问你个问题？你……有没有喜欢过谁？”秋灵萱不是省油的灯，见到机会当然抓住不放。
　　“没……”韦雅儒说了半个字“没”字，发觉不妥，眼睛一眯，危险地看着秋灵萱：“你什么意思？我是皇后，当然喜欢皇上，怎么，难道你另有喜欢的人？”
　　“没有，没有，绝对没有。”秋灵萱疯狂摇头，心想我随便问问嘛，用得着这么严肃吗？
　　今天秋灵萱见了太多的人，每来一个都要应付一下，实在是累了，喝了粥没多久就困了，翻过身闻着韦雅儒身上的香味昏昏欲睡。
　　韦雅儒见她睡着了，起身要走，但秋灵萱压着她的衣裙，想是刚刚自己给她翻身的时候被她压住的，轻轻扯了扯，扯不下来，想要叫醒她又不忍心，小声对星儿说：“星儿，你来帮我一下，把霍妃娘娘身体抬一下。”
　　“是。”
　　星儿轻手轻脚地走过来，刚碰到霍悦兮肩膀，霍悦兮就皱眉嘶痛一声，吓得她赶紧放手。
　　“娘娘，我不敢动。”
　　“再试试。”
　　星儿试了几次，每次一用力秋灵萱就“嘶”地一声，小脸皱成一团，身体微微发抖，韦雅儒也试着拉衣裙，但压着她裙子的是秋灵萱受伤的那边肩膀，韦雅儒也不敢动作太大，只好对星儿说：“星儿，你去拿把剪刀来。”
　　拿剪刀干什么？秋灵萱一个激灵，其实她根本没睡着，就是想韦雅儒多陪她一会就放开，想看看韦雅儒怎么办，没想到韦雅儒让星儿把她的裙子剪开。
　　待韦雅儒和星儿走远，秋灵萱终于忍不住哈哈大笑，“古有哀帝断袖，今有韦后断裙，我有办法了系统，哈哈哈……她一定是喜欢我的，要不然不会不忍心叫醒我哈哈哈~”
　　系统：【画面姬得不忍直视！】
　　第三天，也就是皇上要招韦雅儒去侍寝的那天，秋灵萱早早就派人去问韦雅儒什么时候过来，她饿了。然后如法炮制，天还没黑就压着韦雅儒的裙子不让她走，韦雅儒要剪裙子就翻身抱住她。
　　星儿小声道：“公主，叫醒她吧，今晚您要侍寝，耽误不得。”
　　韦雅儒点头，轻声叫秋灵萱：“悦兮，醒醒，悦兮？”
　　“什、咳咳，咳咳咳……”秋灵萱一阵剧烈的咳嗽，咳得脸都红，身上明明很烫，却不断喊冷。
　　“怎么回事？”韦雅儒问霍悦兮宫里的宫女，同时按住秋灵萱脉搏给她把脉。
　　“回皇后娘娘，霍娘娘昨夜病情加重，说了一晚上的梦话，太医来看也不见好，刚才喝了您的粥好多了，不知为何现在又成这样了。”
　　“那你还不快去叫太医？旁边那个，去烧热水啊，还有你，去拿解毒的药来。”星儿把秋灵萱的人支走，小声对韦雅儒说：“公主，等会太医来了我们就走吧，万一她是装的，故意拖住你……”
　　韦雅儒摇头，“她脉象混乱，气息不稳，似乎误服了什么□□。”
　　秋灵萱用脸贴着韦雅儒微凉的手臂，心说当然啦，为了坑你我专门把找了贴□□来吃，就是怕你给我把脉。
　　这一拖就是两个时辰，期间众太医给秋灵萱诊断的时候秋灵萱一直抱着韦雅儒的手不放，皇上听说秋灵萱中毒了，匆匆赶来。
　　韦雅儒大半个手臂都被秋灵萱抱着，向皇上投以无奈的目光。
　　皇上：“没关系，朕已经知道了，悦兮的毒中的突然，难得她那么信任你，梦中还喊着你的名字，这样，今晚你就在这陪她吧，朕去看奏章，委屈你了，你放心，今后朕一定好好补偿你。”
　　皇上见秋灵萱模样憔悴，叹气不已，但看到秋灵萱抱着韦雅儒安心模样，又感到欣慰：“若这后宫之中，每个人嫔妃都能像你和悦兮这般亲如姐妹就好了，朕也可以省心不少。”
　　完全不知道自己的后宫已经乱成一锅粥了！
　　作者有话要说：　　不好意思，前段时间出了个差，现在回来更新
　　感谢 二玄 的手榴弹 x1
　　感谢 亦恹 的地雷 x1


第11章 宫斗剧（11）
　　秋灵萱一直抱着韦雅儒，从皇上感慨后宫嫔妃勾心斗角到吐槽朝中群臣庸碌无为，再到皇上走后星儿月儿对她各种不满，快睡着时终于听到韦雅儒轻轻打哈欠的声音，精神一振。
　　星儿：“公主，您回去睡吧，这里有我和月儿。”
　　韦雅儒轻轻挣了挣，秋灵萱赶紧抱住她不放，韦雅儒叹了口气，说：“你们先去休息吧，我再等会。”
　　这一等又是半个时辰，韦雅儒终于支撑不住，在秋灵萱旁边合衣躺下。
　　秋灵萱闻到一阵熟悉的冷香，心中激动不已，终于睡到女神了！人生赢家有木有？
　　韦雅儒：“星儿，给我拿一床被子过来。”
　　秋灵萱：“……”嘤嘤嘤，她还是防着我！
　　秋灵萱静静地躺着，待韦雅儒那边窸窸窣窣的声音弱下后，一个翻身，钻进韦雅儒被窝里。
　　韦雅儒：“……小心伤口。”
　　秋灵萱：伤口？我还管它伤口不伤口，为了睡你……
　　“嘶，疼……”
　　秋灵萱得意忘形，一不小心碰到伤口，疼得直抽抽。
　　韦雅儒扒开被子，见她闭着眼睛像受伤的小鹿一样不住呜咽低鸣，柔弱地蹭着自己，好像这样能好受一点一样，心疼地帮她理了理鬓角的碎发，重新帮她盖好被子，
　　秋灵萱从来没有被人这么温柔地对待过，好像也没那么疼了，闭眼忍了会，待韦雅儒呼吸均匀地睡着了才悄悄睁开眼睛。
　　月色下的韦雅儒睡颜恬静，温婉可人，比白天那副板着脸随时可能要训人的模样可爱多了。
　　秋灵萱静静地看着她，视线从饱满的额头流连到高挺的鼻梁，再从形状姣好的双唇徘徊到尖尖的下巴，月亮的清辉从高处洒下，在韦雅儒完美得无可挑剔的轮廓上镀上一层耀眼的光芒，秋灵萱睡的地方稍低一点，从她的角度看过去，韦雅儒身上好像会发光一样。
　　果然月下赏花别有一番韵味，尤其是同床共枕视角。
　　秋灵萱有多少乱七八糟的想法都被韦雅儒身上圣洁的光芒普照得烟消云散，竟然就这么看了韦雅儒一夜，天快亮时才沉沉睡去。
　　第二天一早韦雅儒就走了，秋灵萱醒来只见到一方帕子，闻味道应该是韦雅儒的，小心贴身珍藏起来。
　　“我昨天晚上竟然什么都没干，连头发稍都没摸，混蛋！”秋灵萱后悔不迭！“不行，我还要再来一次！”
　　于是如法炮制把韦雅儒骗过来！
　　但自从那次以后在也没有合适的机会，韦雅儒受了凉，晚上总是咳嗽，秋灵萱担心她还来不及，哪还有心思想其他的。
　　最后一次，也就是昨天，好不容易又有机会，秋灵萱盯着她的红唇看了半天，迟迟不敢下嘴！
　　正直迷妹：“不行，我对她是始于颜值终于才华，不能有这种邪恶的想法。”
　　邪恶迷妹：“别骗自己了可耻的颜狗，你就是想亲她，犹豫什么，快亲啊。”
　　正直迷妹：“不可以。”
　　邪恶迷妹：“可以！”
　　韦雅儒突然睁开眼睛，“你盯着我干什么？”
　　正直迷妹和邪恶迷妹火速归位，秋灵萱假装梦游双目无神地到处摸了摸，然后“砰”地躺下，鼾声响起。
　　系统：【宿主，你演技真尴尬。】
　　秋灵萱：“但我求生欲爆棚啊！”
　　装病的办法用不了几次，韦雅儒就察觉不对，秋灵萱知道这不是长久之计，但是能怎么办？难道要对韦雅儒下手？
　　秋灵萱摇摇头，不动韦雅儒是她的底线，什么人什么事都不能突破这个底线。
　　秋灵萱又在床上躺了一天，皱眉不展之际皇上突然怒气冲冲地走进来。
　　“这个韦歌真是太不像话了，仗着自己有几分文采，竟然敢讽刺朕沉迷美色，不理朝政。朕四年来就立了一后一妃，还想朕怎么样，偌大一个国家他当真以为好管理么？”
　　“皇上息怒，皇上息怒，霍妃娘娘还在病中……”
　　“皇上。”秋灵萱挣扎着坐起来，欲下床行礼，“臣妾悦兮见过皇上。”
　　“免礼，你我之间不必行此大礼，小心身体。”皇上见到霍悦兮神色缓和不少，连说话的声音都轻许多，“悦兮，朕没吓着你吧，病好些了么？”
　　“多谢皇上关心，臣妾身体好多了，不知皇上为何事不满？”
　　“除了那个韦歌还有谁？”皇上回想起来还是忍不住气愤，“韦歌不知从哪听人说朕欲建江中亭给你跳舞，竟然写文章讽刺朕，说朕沉迷美色，冷落皇后，疏远良臣，乃灭国之兆！哼，朕和皇后关系好着呢，皇后都没说什么，他凭什么这么说？裴长风结党营私，野心勃勃，这是哪门子的良臣！朕要是听他的这国才要亡！”
　　“皇上息怒，韦先生心怀天下，忧君之忧，相信并无此意，皇上不必往心里去。”
　　“亏你还为他说话，韦歌不但说朕，还说你……算了，朕都跟他说了江中亭是在你的建议下拆的，他还不信，若非他是韦国使臣，朕非砍了他不可。”
　　秋灵萱急道：“皇上万万不可，都是悦兮的错，悦兮从此以后不再跳舞便是！韦先生是当今名士，皇上若砍了他……”
　　皇上轻笑，“瞧你急的，朕不过说说而已，你这么善良，错都往自己身上揽，对都是别人的，怎么可能祸国殃民？朕就算想不理朝政，你也不会同意，对不对？”
　　“对。”秋灵萱答得心虚。
　　皇上骂了会，突然叹气道：“韦歌说的话虽然难听了点，但朕都懂，朕就是不喜欢他那副众人皆醉我独醒的样子，朕也有心振兴社稷、福泽万民，奈何先帝留下一个烂摊子，朝中又是一群酒囊饭袋，连韦歌出的对联都接不上，还能指望他们干什么？”
　　“皇上，您已经为天下百姓做了很多事了，不必太过自责。”秋灵萱这话是肺腑之言。
　　晋国的国情简直是地狱模式，前有太后干政，现有朱吉胜乱朝，完了裴长风还想谋反，哪个都不是省油的灯。
　　原剧中皇上有韦雅儒出谋划策还能勉强维持住局面，现在秋灵萱横插一脚，韦雅儒根本帮不上什么忙，皇上一个新手玩家，确实岌岌可危。
　　“皇上，您想不想出一出这口恶气，臣妾有一对联，皇上尽可拿去考韦歌，他绝对答不上来。”
　　“当真？”皇上半信半疑，“悦兮，韦歌可是当今世上最聪明的人，朕知道你想帮朕，但……”
　　“皇上放心，韦歌若答得上来，臣妾愿意奉上项上人头！”
　　秋灵萱凑近皇上耳边耳语几句，皇上听了犹疑不定地看了秋灵萱一眼，“好，那朕就去考他一考，不过这等重誓以后不要再发。”
　　皇上等会还要设宴款待韦国使臣，待了一会儿就走了。
　　白天的时候韦国使臣得知韦雅儒还是处子之身，非常不满，但是韦国太子也没怎么碰晋国嫁过来的太子妃，两国半斤八两，谁都不敢过多指责对方。
　　韦歌白天趁着酒兴什么都敢往外说，晚上酒醒了，加上同行的正使说了他一通，韦歌此时当真是安如鸡，一动不动地坐着，众人行酒令都不参与。
　　皇上：“韦先生才高八斗，学富五车，行酒令怎么能少了先生呢？”
　　韦歌：“承蒙皇上抬爱，微臣愧不敢当，微臣心直口快，有些话口不择言，还请皇上恕罪。”
　　皇上：“韦先生过谦了，朕是不及韦先生明君的标准，但也不是偏听偏信之辈。刚才朕偶得一副对子，还请韦先生指教。”
　　“哦？说来听听。”韦歌听说要对对子，立刻来了兴致，浑然不觉旁人踩了他一脚提醒他收敛点，别让晋国皇帝下不来台。
　　皇上：“先说清楚，论才华朕可不及韦先生，出这对子不过是请教一二，就算韦先生对得出来，也算不得朕输的。”这话可以说是非常谦虚了。
　　韦歌却扇子一扇，说：“对对子就是对对子，输的赢的是俗人才计较的事，微臣只管对对子。”态度桀骜。
　　皇上于是将秋灵萱告诉他的上联说了，这个上联并无玄机，亦不甚工整，所诉也不复杂，皇上自信也能对上一对，但想对得令人拍案叫绝也不容易。
　　不过对于韦歌这种高手来说，应该不难才对，但韦歌居然沉吟良久也对不出来。
　　“怎么回事？”群臣诧异。
　　“这种对子别说韦先生，就连我也能对上两句，只是难登大雅之堂……”
　　“驴唇和马嘴也能乱对？韦先生大概是对不出绝句，不想对罢了。”
　　皇上没想到真被秋灵萱说中了，试探地叫了句：“韦先生？”
　　韦歌双手抱拳：“皇上，此乃绝对，微臣对不出来，臣认输。”
　　皇上松了口气，心想你韦歌也有今天啊，可算报了白天的一箭之仇！
　　韦歌：“敢问皇上，这个上联皇上是如何想到的，可有、可有高人指点？”
　　“高人？哼！”皇上脸色骤变，“这是你口中祸国殃民的风尘女子告诉朕的，怎么样？韦先生博学多才，竟然连一个风尘女子都比不过？那就麻烦韦先生下次教朕如何管理国家远离妖妃前先把这个对联对了再说！”忿然离席！
　　“皇上，微臣……”韦歌张口欲言，但皇上已经走远了。
　　“爱妃你简直料事如神，韦歌果真答不上来！”皇上兴冲冲地说：“你是不知道当时韦歌的脸色有多难看，呵，一代名士？学贯古今？才高八斗？连朕的一个妃子都比不过，有什么资格说朕？不，应该说爱妃你智谋无双，竟然把韦歌这样的人都难倒了，朕何其幸运能有你这样的贤内助。你是怎么想出这个上联的？”
　　秋灵萱：“这个……”
　　秋灵萱刚才跟皇上说的上联其实是晋国派往韦国和亲的德仪公主出的，两国各派公主嫁与敌国，韦国派的是韦国国主的第四女韦雅儒，晋国派的则是晋国国主的妹妹德仪公主。
　　韦歌说服两国和亲后，负责护送晋国的德仪公主到韦国，途中韦歌和德仪公主产生感情，却只能眼睁睁地看着德仪公主嫁与太子，那对对联只有他们两人知道，皇上突然说出那个只有他们两人才知道的对子，韦歌当然不敢接，听说是霍悦兮出的后就更不敢接了。
　　韦歌当初为了自己政治抱负罔顾韦雅儒的苦苦哀求，不想几个月后，终于从德仪公主身上体会到韦雅儒被迫亲和绝望，不知该说天道好轮回还是什么。
　　在这部剧中，他们或许没有错，但他们都不无辜，不管是韦歌还是柳恩淑。
　　秋灵萱只想心疼一下韦雅儒和德仪公主，凭什么男人的政治要拿女人做筹码？！
　　好，我就祸国殃民了怎么着吧？
　　秋灵萱回过神，对皇上说：“皇上，韦先生确是不可多得的人才，悦兮不过随口一说……”
　　“不不不，爱妃你就不要谦虚了，你帮朕出此恶气，朕一定要好好奖赏你，你想要什么？”
　　“我……”秋灵萱撒娇般看着皇上，“你今晚可以在这陪着我吗？我害怕，前几天皇后娘娘都在这陪着我，可是总麻烦她也不好，皇后脾气好不会说什么，但其他人见了……”
　　“好，朕答应你。”
　　“可是皇后那边……”秋灵萱小心翼翼地看着皇上，眼神试探。
　　皇上哪受得了这个，应道：“朕自有妙计，皇后怪谁都怪不到你身上就是。”
　　秋灵萱在心里比了个耶，欢快地说：“谢谢皇上！”
　　誓死保护韦雅儒到底！


第12章 宫斗剧（12）
　　皇上为了不让韦雅儒怪罪到秋灵萱身上，谎称自己政务繁忙，要通宵批阅奏章，谁的牌子都不翻。待到夜深人静时才偷偷溜到听香宫陪霍悦兮。
　　前朝后宫信以为真，真当皇上转性了，竟然通宵批阅奏章，真乃万民之幸。
　　可纸包不住火，时间一长，皇上晚上偷偷溜到听香宫陪霍悦兮的消息就传开了，霎时间又是议论纷纷。
　　后宫众嫔妃相约喝茶时就提到此事，柳恩淑品了一口茶，道：“皇上想宠霍妃就宠霍妃呗，我又不是不让？干嘛这样偷偷摸摸的，还说什么政务繁忙，要批阅奏章，其实夜夜春宵乐不思蜀，也不知道做给谁看。”
　　“是呀，柳贵妃宽容豁达，断不会说什么的，我们这些姐妹们也是一样，谁没得皇上宠过呢？还会在乎皇上多宠霍妃一点么？你说是吧皇后娘娘？”张婕妤说着看了眼韦雅儒，在座的就算不受宠也被皇上宠幸过，唯独韦雅儒，虽是皇后，却是处子之身。
　　韦雅儒听不懂似的笑了笑，“当然，曾经被宠过也是宠过，虽然一辈子就这一次。”但本宫就不同了，以后的路还长着呢！
　　张婕妤一脸尴尬地低下头，柳恩淑暗骂了声废物，说：“皇上心无定性，我们这些姐妹都习惯了，姐姐你初来乍道可能不习惯，皇上就是这样，白天还说要翻你的牌子，晚上就有可能去宠其他人了。”
　　韦雅儒掩嘴轻笑：“看来恩淑妹妹经常被皇上放鸽子啊，嗯？”
　　张婕妤忍不住扑哧一笑，韦雅儒看了她一眼，接着说：“本宫和悦兮亲如姐妹，她受宠和本宫受宠一样，本宫为她高兴还来不及，哪会有别的想法？倒是某些人，少在别人后面嚼舌根，小心祸从口出。本宫乏了，先回宫了！你们随意。”
　　众嫔妃跪下恭送韦雅儒，韦雅儒一走，众嫔妃又开始议论纷纷。
　　“装什么呀，心里不知道急成什么样子了。”
　　“你们说霍悦兮到底有什么特别的？论美貌比不上韦雅儒，论家世比不上柳贵妃，论琴棋书画比不上萧美人，不就是会跳舞么？韦歌把她捧的也太高了，我就没看出她的舞有什么好的。”
　　“难道她天生妖媚，把皇上迷得神魂颠倒，恨不得夜夜春宵？”
　　“一定是这样的。”
　　事实上，皇上别说夜夜春宵，连个好觉都没有睡过。
　　秋灵萱说她睡眠极浅，旁边有人睡不着，但手里不抓着个东西更睡不着，皇上只好在旁边搭了个软榻，胡乱对付着睡了。
　　宫中太监没想到皇上竟然为霍悦兮牺牲到这个地步，心中多留了个心眼，对霍悦兮恭敬至极。
　　秋灵萱却愁断肠：我就那么随口一说，谁想到皇上差点睡地上啊，皇上，你这样会误国的！你让飞飞女神怎么看我？你让全国人民怎么看我？我真的不是妖妃，真的没有祸国殃民啊啊啊！
　　……
　　月儿：“公主，你要是气不过，我这就去杀了那个妖妃，再毁容自杀。”
　　星儿：“没错，换做平时我绝不会同意月儿这么做，但霍悦兮实在是太过分了。先是抱着你不放，现在又是抱着皇上不放，再这样下去，您和韦国的颜面要置于何地？连只见过皇上两面的张婕妤都敢在您面前放肆，眼里还有我们韦国吗？”
　　“对啊，这要是让皇上和三皇子知道，肯定会大发雷霆的。”
　　韦雅儒依旧很镇定：“稍安勿躁，我会想办法的。”
　　月儿：“想什么办法？韦歌等人马上就要来了，要是让他们看到您手臂上的守宫砂还在，这可怎么办？”
　　韦雅儒：“你不是会易容吗？遮一颗守宫砂有何难？”
　　月儿：“当然不难，就是太憋屈了，皇上明明说好要跟您成大礼的，结果霍悦兮一句话皇上就什么都不管了，您哪是皇后，连个普通宫女都比你强。”
　　韦雅儒喝道：“月儿！”
　　月儿连忙跪下，“公主恕罪，月儿知错了。”
　　月儿和星儿在韦雅儒身边十多年了，从来没见韦雅儒生气过，都被吓傻了。
　　韦雅儒自知失仪，轻声道：“你们先退下吧，本宫想静一静。”
　　秋灵萱三番五次坏她好事，韦雅儒多好的脾气都被她磨没了。
　　奇怪的是韦雅儒并没有怎么生皇上的气，不知是习惯了皇上的爽约还是深知皇上本性如此。
　　她气的是霍悦兮口口声声说只想一辈子呆在她身边，哪也不想去，结果转眼就是又封美人又封妃的，她一表现出不想陪在霍悦兮身边的意思，霍悦兮立刻就能和皇上在一起。
　　“真是奇怪，难道我不该气|皇上三心二意，食言而肥吗？”
　　与此同时，皇宫的另一端，秋灵萱的寝宫。
　　系统：【报告宿主，韦雅儒人设崩塌1%。】
　　秋灵萱喜出望外：“皇后的人设竟然崩了1%？我做了什么？”
　　最近她一直缠着皇上做这做那的，皇上几乎予取予求，导致人设崩了3%，但韦雅儒那边她真没做什么啊？怎么就崩了1%？
　　系统：【你别问我，我也不知道。】
　　秋灵萱打开全景人物地图，想看看到底发了什么，竟然让韦雅儒人设崩塌了1%，不想一周不见，韦雅儒消瘦不少。
　　韦歌等人归期将至，正向韦雅儒告别。
　　“这一年来公主受委屈了，晋韦两国友好邦交全系公主一身，还请公主顾念天下百姓安危，倾尽全力，多加周旋。”
　　“这个自然。”韦雅儒靠着椅背，手搭在扶手上，气场十足，早已不是一年前那个苦苦哀求韦歌的柔弱公主了，“不知我父兄如何，韦国百姓如何？”
　　韦歌道：“公主放心，一切安好。”
　　“那就好。”
　　“不过……微臣听说公主和晋国国主并没有……”韦歌欲言又止，道：“不知此事是真是假，微臣不才，但若公主需要，微臣一定竭尽所能，为公主讨个公道。”
　　“并没有什么？”韦雅儒问：“韦先生听谁说的？韦国强，晋国自然不敢低看我，韦国弱，纵然我诸般强，晋国也不会把我放在心上。我远有父兄姐妹，近有夫君姑婆，什么时候轮到韦先生为本宫出头了？”
　　韦歌作揖道：“公主恕罪，是微臣越距了。”
　　“还有什么事吗？没有就回去吧，贺将军，送送韦先生。”韦雅儒一扬袖，进了内庭，月儿跟在后面很是不解：“公主，为什么不告诉韦歌，让他向皇上施压？”
　　“告诉韦歌干什么？让全天下看本宫的笑话？男人的爱是自己争来的，不是谁帮忙施压得来的，否则本宫迟早要步入柳恩淑的后尘。”
　　韦雅儒说着看向正前方，从秋灵萱的角度看来，好像她能透过镜头看见自己一样，秋灵萱莫名感觉背后一凉。
　　韦歌等人一走，星儿立刻带上一名三皇子的亲信前来。
　　韦雅儒：“我问你，我三皇兄最近一年过的如何？”
　　“回公主，三皇子最近一年立了不少汗马功劳，皇上对三皇子刮目相看，已经允他军机大权，太子和二皇子不敢再找他麻烦。朝野上下都在传皇上有意另立储君，三皇子呼声很高。”
　　韦雅儒点点头，“三皇子带兵出征是好事，不过还是不能掉以轻心，你回去告诉他，一定不要参与夺嫡纷争，能向父皇请守边关最好，如若不能就告病在家。”
　　“为什么？”亲信不解。
　　“你照实跟三皇子说就行，他会明白的。”
　　“是。”亲信顿了顿，小声说道：“三皇子还有一些事情，想请您……”声音越来越小，韦雅儒凑近对方跟前，不住点头。等对方说完了，也悄声跟对方说了什么。
　　秋灵萱怎么放大声音都听不见他们在说什么，“到底在说什么，搞得神神秘秘的！”
　　韦国三皇子是韦雅儒一母所出的亲哥哥，权谋武略，无所不通，是难得的帝王之才，可惜出身不好，心思又简单，后来被城府极深的二皇子害死。
　　韦雅儒和亲信说了好一会，星儿匆匆地跑进来说不好了，柳贵妃中毒了。
　　“柳贵妃中毒？”秋灵萱不信，这皇宫里谁都有可能中毒，就柳恩淑不可能，她不毒别人算不错了，谁敢毒她啊！
　　但柳恩淑确实中毒了，中的还是秋灵萱前阵子中的那种毒。
　　太医来看了也感到不解：“怎么柳贵妃中的毒和霍妃娘娘中的一样，柳贵妃昨天都吃了什么？”
　　柳恩淑宫里的太监说：“柳贵妃昨天和皇后等人喝完茶后就睡下了，什么都没吃，今天一早醒来就这样了。”
　　张婕妤：“你是说柳贵妃自昨天喝完茶后什么都没吃？那就奇怪了，前段时间霍妃娘娘也中了相同的毒，也是太医您来看的吧？反反复复怎么都不好，期间一直是皇后娘娘在照顾她，现在好了，柳贵妃刚和皇后喝了茶，也中毒了，这、这……”
　　差点没说毒是韦雅儒下的了。
　　韦雅儒：“你什么意思？”
　　张婕妤连忙跪下：“皇后娘娘恕罪，奴婢性子直，说话不过脑子，还请皇后娘娘莫怪，皇上也别往心里去。”
　　皇上能不往心里去吗？！
　　“皇后，你有什么好说的？在你看顾霍妃期间，霍妃的毒好了又加重，加重了又好，你作何解释。”
　　“臣妾……臣妾没有下毒。”韦雅儒“人在宫中坐，锅从天上来”，根本没反应过来，“这不过是推断，怎能定罪？皇上要臣妾解释什么？”
　　张婕妤：“那要怎样才能定罪？难道让你也来照顾柳贵妃几天，看柳贵妃有没有反复中毒？”
　　“闭嘴！”韦雅儒一个眼刀过去，“本宫和皇上说话，哪有你插嘴的份儿？”
　　“皇上。”张婕妤连忙跪下，软软地叫了声皇上。
　　皇上被她们扰得心烦，说：“好了，这事确实不能怪到皇后身上，这样，皇后你先回宫等几天，等有结论再说。”
　　“那要一直都没有结论呢？”
　　皇上没有回答，这意思相当于软禁她了。
　　韦雅儒没想到皇上会因为这种模棱两可的事定她的罪，摇摇头说：“好，那就等到有结论为止！”拂袖而去，对皇上失望至极。
　　秋灵萱有系统保护，身体已无大碍，但正常人不可能恢复得那么快，只能在自己的宫里看着这一切的发生。
　　柳恩淑梦里拉着皇上的手不让他走，要皇上留在她身边陪她。
　　同样是中毒，还是同一种毒，皇上只陪霍悦兮不陪柳恩淑怎么都说不过去，何况柳恩淑家世显赫，太后仍在，皇上不敢造次，只好留在柳恩淑身边陪她。
　　秋灵萱身体好了以后多次向皇上进言，说自己中毒一事和皇后无关，柳恩淑不但不加阻挠，还悄悄托人送东西给秋灵萱，和秋灵萱故作亲密。
　　秋灵萱：“好个柳恩淑，够狠的，故意和我亲密，好让韦雅儒以为这个套是我和你共同设下的！”
　　秋灵萱打算迫不得已的时候就跟皇上说出那个初恋的死亡真相，再编个故事，说自己是那个初恋的妹妹什么的，本来想为姐姐报仇的，没想到爱上皇上，总之要多狗血有多狗血。
　　不过现在最重要的是韦雅儒，上次见她已经瘦了不少，出了这事恐怕更瘦。
　　秋灵萱做了几样小菜，找了身宫女的衣服，在一个月圆风清的晚上偷偷溜进皇后宫里。
　　以前服侍韦雅儒的太监宫女都已撤走，只有星儿月儿等几个从韦国来的婢女留在宫中，但大多都已睡着，偌大的宫殿空荡荡的，秋灵萱轻而易举就溜了进去。
　　韦雅儒背着手，站在荷心亭中盯着满塘荷花出神，听见脚步声也不回头。
　　“饭菜都放那吧，我不想吃。”
　　秋灵萱不动。
　　韦雅儒微怒：“你还不走？”
　　秋灵萱仍是不动。
　　“我说不吃就不吃，你听不懂我说的话吗？”
　　秋灵萱吓得颤了颤，“皇后娘娘，您还是吃点东西吧！您再不吃东西，身体会受不了的。”
　　“我说……”韦雅儒听出声音不对，回头一看，“霍悦兮？你怎么会在这？”
　　“我、我……我是来看你的。”秋灵萱晃了晃手中的食盒，解释说：“我自己做的，你吃点吧！”也不管她同不同意就把饭菜拿出来摆在旁边桌上。
　　韦雅儒：“你来干什么？你已经赢了，彻彻底底的赢了，还想怎么样？”
　　“我就是想给你做点吃的，你都瘦了！”
　　韦雅儒摇摇头，转过身道：“好了，东西我收下了，你可以走了。”
　　秋灵萱知道又解释不清楚了，说：“你好歹吃点吧，你已经三天没有吃东西了，再这样下去身体会受不了的。”
　　韦雅儒不说话。
　　秋灵萱：“你是不是气|皇上言而无信？”
　　韦雅儒：“……”
　　秋灵萱：“那就是气我不让皇上去找你？”
　　韦雅儒：“……”
　　秋灵萱：“我知道了，你一定是气我说好了一辈子守在你身边，结果却跟皇上在一块。”
　　韦雅儒终于崩不住，“你要是喜欢在这站着你就站着吧，我要去睡了！”
　　秋灵萱偷笑，果然不出我所料，她人设崩是因为这个，对着韦雅儒的背影大喊道：“我说中了对不对？你别骗自己了，我都知道！”


第13章 宫斗剧（13）
　　秋灵萱好不容易弄明白韦雅儒崩人设的原因，哪会轻易放弃？隔三差五就利用即时传送功能溜到皇后宫中，各种好吃的轮番上阵，韦雅儒不吃没关系，她自己吃。
　　韦雅儒要是想叫人，她就说：“你叫吧，你要是叫人我就自杀给你看，我怎么说也是皇上最宠爱的妃子，莫名其妙死在你宫中，你逃得了干系吗？我死了没关系，你死了天下百姓就惨了，你父皇虽然不喜欢你，但是为了面子一定会对晋国开战，到时候一定会哀鸿遍野血流成河……”
　　韦雅儒杏眸微瞪，“你到底想怎么样？”她实在是想不明白秋灵萱想干什么，更不明白秋灵萱到底是怎么来的。
　　且不说皇宫戒备森严，就说她宫里那些侍卫，哪个不是一等一的高手？纵然霍悦兮是个江湖女子，武功卓绝，也难躲过重重耳目。
　　但霍悦兮就是来了，还神不知鬼不觉。
　　“我真的不想怎么样，我就是想跟你一起吃顿饭。”
　　“随你！”韦雅儒越想越气，一甩袖子，转身进了竹林。
　　“喂，你去哪啊？”秋灵萱忙站起来，说这竹林跟迷宫一样，没人带她出不去的。
　　韦雅儒心想你既然能来怎么会出不去，躲在一丛茂密地竹林后看秋灵萱绕来绕去。最近她被禁足在宫中哪也去不了，实在是闲得无聊，星儿和月儿又总是各种丧气话，如今正乐得躲在一旁安静会，看霍悦兮在竹林里瞎转就当解闷了。
　　秋灵萱喊了会，声音渐远，韦雅儒也懒得关心她去哪了，靠在一根竹竿上晒太阳。
　　最近实在发生太多事，韦雅儒已不再相信那个昏君会幡然醒悟，平衡后党和君党固然没错，但时间已经过了那么久了，皇上是时候建立自己的势力了，可皇上在干什么？说话如儿戏就算了，竟然沉迷美色，不思朝政。
　　韦雅儒自许智慧过人，怎么会喜欢这样一个人？只是她是皇后，怎能说不喜欢皇上？
　　可那天霍悦兮问她有没有喜欢的人时，她确实想都没想就脱口而出，没有。
　　“怎么回事，又想那个妖妃干什么？”韦雅儒摇摇头，直起腰打算去荷心亭练字，突然听到一阵极轻的竹叶晃动声，和自然的竹叶晃动声略微不同。
　　有刺客？
　　韦雅儒藏身竹林，仔细观察。
　　只听那人从西边来，身法极快，像落叶般落在竹林中的石桌旁，警惕地看了看周围，见没人后从腰间掏出一小包东西撒在饭菜上面。
　　韦雅儒自知不是那人的对手，没有喊也没有动，好在那人撒完药后就走了。
　　韦雅儒松了口气，打算离开，没想到秋灵萱又折回来，嘀咕着什么：“这竹林怎么跟个迷宫一样啊，怎么都走不出去，烦死了，等会皇上要来，我要是不能赶回去怎么办？”见到满桌好吃的，“饿死了，先吃点东西再说吧，不然哪有力气走出去。”
　　秋灵萱用筷子挑了挑，夹起一块鸡肉。
　　韦雅儒犹豫片刻，在秋灵萱把肉送进嘴里的前一秒说道：“不能吃！”
　　秋灵萱吓了一跳，肉都掉了，“我的肉肉，哎？原来你在这啊，你吓我干什么，我的肉都掉了。”看那样子似乎想捡起来吃。
　　韦雅儒无语：“有毒，不能吃。”
　　“我亲手做的怎么会有毒？难道你一直担心我下毒才不吃？我没那么笨好吗？既然你这么不相信我，我就吃给你看。要是有毒就毒死我好了。”
　　韦雅儒一把夺过她的筷子，“不是你下的毒，是刚才有人来下毒。”
　　“啊？”秋灵萱拔下银簪一试，“真的有毒，你怎么会知道，难道你刚才一直躲在这附近看我到处找你？”
　　韦雅儒略显窘迫，不过秋灵萱很快转移话题，“居然有人要向你下毒？”
　　韦雅儒：“有什么好奇怪的，你不也是希望我死吗？”
　　秋灵萱冤枉死了，拍拍胸脯，说：“没有，绝对没有！我发誓！”
　　韦雅儒被她拍得砰砰响的胸脯吸引，不知想到什么，笑说：“真不明白你这样的姿色怎么勾搭得上皇上。”
　　秋灵萱被她的笑勾了魂，呆呆地说：“什么这样的姿色？我哪有勾搭皇上，我心里只有你。”
　　韦雅儒仍盯着她的胸，意味深长地笑了笑。
　　秋灵萱随着她的视线看向自己那平得跟飞机场似的胸，终于知道她在笑什么了。
　　“我这是还没有发育好吗？”人家还是个宝宝，20岁的宝宝！要是按照原剧设定，那就更小了，才16岁，16岁能看出什么嘛！
　　但韦雅儒已经走远了！秋灵萱思考20岁的宝宝是否还有发育的可能，慢了几步才追上去。
　　“其实你想洗清自己的嫌疑也不是没有办法，你有韦国做后山，朝中不少大臣又支持你，皇上不会拿你怎么样。我已经查出柳恩淑中的毒其实是她自己吃进去的，现在问题的关键是查出柳恩淑中的毒是从哪里来的。你放心，我一定会帮你洗刷冤屈。”
　　韦雅儒被她吵得心烦，停下脚步问她，“你这么帮我到底是为什么？”
　　“因为你也帮我啊，嗯，刚刚……要不是你提醒，我现在早已毒发身亡了。”
　　“你想太多，我只是不想你死在我宫里，到时候皇上又要多记我一笔。柳恩淑栽赃陷害我的事不用你管，你回去做你的霍妃娘娘吧，听说皇上很快就要立你为贵妃，恭喜你啊！”
　　韦雅儒的话虽然说得冷嘲热讽的，但总算没有前两天的敌意，秋灵萱心里美滋滋的，心想她刚才又是怕我中毒，又是盯着我的胸看，会不会有一点点喜欢我？
　　但是系统上韦雅儒的崩坏程度出卖了一切，韦雅儒的崩坏程度依旧是1%，非常坚|挺的一动不动。
　　也就是说韦雅儒并没有多喜欢秋灵萱一点，人设也没多崩一分半厘。
　　“难道是我套路还不够深？”秋灵萱思来想去，怎么都觉得不对。
　　两人一前一后，相续走出竹林，秋灵萱见这里有些眼熟，突然看到不远处有个熟悉的树桩，连忙上前一步，拉着韦雅儒快速离开。
　　但韦雅儒已经看到那颗树桩……下面埋着的……小半截黑色布料。“这是什么？”
　　用手一扯，是套夜行衣？
　　秋灵萱也故作惊讶：“衣服吗？怎么会埋在这？”
　　韦雅儒侧头，不经意间看到秋灵萱的鞋，这不是刚才那个撒□□的刺客的鞋是什么？
　　“你骗我？”
　　秋灵萱：“我、我骗你什么了？”心里暗暗叫苦：女神怎么那么聪明，什么都瞒不过她的眼睛。
　　“你从来都是来无影去无踪，怎么会迷路？你早就知道我躲在那里，只是假装不知道，偷偷跑去换了衣服下了毒，然后又折回来，假装要吃有毒的东西，目的是想引起我的同情。可惜你机关算尽，一切都安排得很好，但就是忘了换鞋，要不是你夜行衣藏得匆忙，我又运气不错，恐怕我一辈子都不知道是怎么回事吧？”
　　秋灵萱委屈脸：想套路女神却被女神现场抓包，要不要这么倒霉。
　　“对，是我设的局，可你确实很担心我不是吗？否则你为什么不让我死了算了，偏偏叫我不要吃。”
　　韦雅儒无言以对。
　　秋灵萱：“我没说错吧？”
　　韦雅儒：“我从来没见过像你这么厚颜无耻的人，骗取我的信任未遂还能如此冠冕堂皇。”
　　秋灵萱(☆ｗ☆)：我觉得我已经遂了的。
　　不管怎么说，总算证明了韦雅儒对她并不是完全没有感情，虽然韦雅儒不承认！
　　柳恩淑中毒案一日找不到真凶，韦雅儒就一日不得解禁，秋灵萱多方查访，终于找到那个给柳恩淑送□□，好让柳恩淑自导自演的太监，让他出来指正柳恩淑。
　　不巧的是，柳恩淑怀孕了！
　　太后听说柳恩淑怀孕，亲自到柳恩淑宫里看她，赏赐奇珍异宝无数，“这个孩子来得正是时候，柳家有救了，恩淑，你一定要平平安安地把这个孩子生下来，柳家的未来就靠你们母子了。”
　　“是，太后，恩淑也想安安静静的养胎，只是宫里最近都在传，是我自己吃的□□，故意陷害皇后，您知道我那么想要孩子，怎么狠得下心吃□□害她，每天被这些烦来烦去的，怎么都睡不着。”
　　“竟有此事？”太后拍了拍柳恩淑的手，说这事交给我，其他的你就不用管了。
　　太后出了柳恩淑的寝宫就往皇后宫里走去，秋灵萱正在皇后宫里跟韦雅儒说找到那个太监的事，得讯赶紧躲起来。
　　太后一来就把韦雅儒宫里的太监奴婢骂了一通，痛斥他们不好好照顾韦雅儒，还把皇上叫来，说：“尚无定论的事怎能轻易怀疑皇后，你这个皇上怎么当的，太不像话了。”握着韦雅儒的手又是虚寒又是问暖的，“给我即刻通传六宫，恢复皇后名誉。”
　　皇上不知太后怎么突然对韦雅儒这么好，但太后都开口了，柳恩淑也不介意，他自然也就照办。
　　太后把所有人撵走，要跟韦雅儒说些贴心话。
　　月儿满脸不悦，心说你和我家公主能有什么贴心话？和星儿躲到屏风后听墙角，刚好秋灵萱也躲在屏风后，见到对方都吓了一跳。
　　太后说：“哀家知道你刚来时受了不少委屈，禁足的事是皇上做的不对，恩淑也有些理亏，不过哀家相信你宽宏大量，母仪天下，不会把这事记在心上，对吧？”意思是想让韦雅儒不要计较柳恩淑陷害她的事。
　　月儿小声说哪有那么容易，证据在她们手上，这事别想轻易过去，谁想韦雅儒却说：“这个自然，恩淑妹妹中毒一事我也很关心，我既帮不上忙，不如留在宫中为恩淑妹妹祈福，我相信总有一天上天会还我清白，这不，终于等到太后为我主持公道。”
　　太后满意地拍了拍韦雅儒，“你明白就好了。”
　　……
　　“公主！”太后一走，月儿立刻从屏风后走出来，“柳恩淑这么对你，你怎么能轻易放过她？！何况证据在我们手上，这事怎么能说算就算？”
　　星儿也附和道：“是啊公主，晋宫欺人太甚，我们不能再忍了。”
　　秋灵萱却摇摇头，说：“这就是你们不如你们家公主的地方。真不明白你们那么笨，你们家公主怎么还带着你们。”
　　“你说什么？谁笨？”月儿道。
　　“说你啊！”秋灵萱双手抱于胸前，“我们虽然有证据证明□□是柳恩淑让人带给她的，但是她并没有毒谁，而是自己吃了，她完全可以说她是用来毒耗子的，没想到自己吃了。再者说了，柳贵妃从头到尾都没说过是你们家公主下的毒，说这话的是张婕妤，柳贵妃完全可以把张婕妤推出来顶罪，这时候你让你们家公主怎么办？还不赶紧卖太后一个人情？”
　　月儿和星儿对视一眼，想反驳，却也知道秋灵萱说的对。
　　韦雅儒欣赏地看着秋灵萱，笑了笑，“我好像明白皇上为什么那么喜欢你了，这么聪明的人儿，谁不喜欢呢？”
　　秋灵萱被韦雅儒夸得两颊绯红，真想问她，那你也喜欢么？


第14章 宫斗剧（14）
　　晋国百姓都知道，大将军裴长风和大奸臣朱吉胜是不死不休的死对头，从小斗到大。
　　裴长风支持贤后韦雅儒，朱吉胜支持妖妃霍悦兮。
　　但很少有人知道，裴长风支持韦雅儒不仅因为两人政见相同，还因他被朱吉胜陷害流落至韦国时，韦雅儒曾救过他一命。
　　裴长风对韦雅儒多少有点超出君臣的爱慕之情，韦雅儒多少次死里逃生都有裴长风暗地里保驾护航。
　　朱吉胜一直想从韦雅儒身上找到击倒裴长风的办法，却不想他一手捧上妃位的霍悦兮三番五次地帮韦雅儒。
　　朱吉胜终于爆发，决心投靠太后，顺便给霍悦兮一个教训，想让霍悦兮求他。
　　没想到霍悦兮根本不买他的帐，在朝堂上公然反驳他的话。
　　朱吉胜：“皇上，关于江北灾民一事，臣有句话，不知当说不当说。”
　　霍悦兮：“既然不知当说不当说，那就不要说。什么话该说，什么话不该说，朱大人难道不清楚吗？”
　　皇上对朱吉胜这种说话留半句的做法早已不满，霍悦兮这话正合他意，“悦兮说得不错，朱大人堂堂一朝宰辅，难道这点事都拎不清吗？”
　　朱吉胜：“……”
　　皇上：“众臣以为呢？”
　　众臣内心：什么情况？霍悦兮和朱吉胜唱的哪出？难道是故意闹掰来检验我们的忠诚度？
　　忙道：“朱大人当然自由分寸，霍妃娘娘说的也不错，这个，这个……”这稀泥老子活不下去了。
　　皇上大怒：“什么叫朱大人自由分寸，霍妃说的也不错？一群蠢才！酒囊饭袋，话都说不清楚，朕要你们有何用？现在江北灾民正饿着肚子，朕问你们，到底要怎么样才能解决灾民的问题，要是想不出办法，朕就把你们的脑袋砍了！”
　　众臣：“皇上，现在正是汛期，洪水湍急，赈灾粮运不到江北，老天爷也没办法，除非装粮食的袋子能自己飞过去。”
　　皇上见众臣都没办法，只好问朱吉胜，“朱卿家，刚才你想说什么。”
　　朱吉胜：“皇上，臣也是这个意思。”
　　皇上怒怕桌子，“废物！”
　　秋灵萱：“皇上，臣妾倒是有个办法，可以不运赈灾粮，也可解江北灾民之急。”
　　“哦？什么办法？难道你能让赈灾粮自己长翅膀飞到江对岸？”
　　秋灵萱笑了笑，“不能，臣妾的办法根本不用从各地调集赈灾粮，只要皇上写信给晏国，说我们愿意放了燕王，条件是晏国送一批粮食到江北，救济江北百姓即可。”
　　众臣纷纷点头，“这个办法好，晏国理县今年大丰收，离江北又近，从理县调集粮草的确是最快的办法。”
　　朱吉胜：“皇上，万万不可，要是让晏国知道江北遇灾，一定会趁机入侵江北，到时候得不偿失。”
　　秋灵萱：“这就要请朱大人派人在江北守着了，否则等各地的灾粮送到了，江北百姓也饿死了。”
　　皇上：“说得对，可朕担心，晏国不会把粮草送给我们。”
　　秋灵萱：“这个皇上大可放心，臣妾保证晏国一定会送上赈灾粮，不过这个办法得保密，不能当着这么多人的面说。”
　　“这、这，皇上……”众臣面面相觑，下意识觉得霍悦兮又在不安好心，但谁都不敢说。
　　朱吉胜上前一拜：“皇上，朝堂之上让女流之辈说话已是大逆不道，如今国家大事还让女人决断，这实在是，实在是……”
　　秋灵萱脸色一变，淡淡道：“朱大人所言不错，臣妾这就告辞，赈灾一事，就当臣妾没说。”扭头就走。
　　皇上起身去追，又觉不妥，问朱吉胜：“那么请问朱大人有何高见？”
　　朱吉胜：“……”
　　皇上：“连个女流之辈都不如，想来朱大人也不过韦歌之流罢了。”终于还是起身去追秋灵萱。
　　系统：【恭喜宿主，皇上对你的宠爱已到丧心病狂的地步，人设崩坏15%，还有5%尚未崩坏，朱吉胜人设崩坏8%，皇后人设崩坏1%，加上剧情崩坏的20%，总崩坏程度：73%。】
　　秋灵萱悄悄回头看了一眼匆匆赶来的皇上，心说皇上这个样子不崩人设都不行，只是韦雅儒的人设怎么那么坚|挺，一动不动的一点没崩！
　　“爱妃，你说你有办法，到底是什么办法？”皇上好不容易追上来，累得气喘吁吁。
　　“我的办法嘛，其实很简单。”关键是韦雅儒。
　　燕王和晏国国主亲如兄弟，晏国国主恨不得身陷囹圄的是自己，但晏国国主还不至于为了兄弟陷江山社稷于不顾，所以需要一个晏国国主非常信任的人前去周旋。
　　这个人自然非晏国太子莫属，而晏国太子也曾受韦雅儒恩惠，并且暗恋韦雅儒多年。
　　若韦雅儒愿意给晏国太子写一封信，请他帮忙，这事十有八九就成了，如若还不成，就请韦雅儒再写一封信给她三皇兄，让他三皇兄配合晋国到处发布消息，称：如果晏国不给赈灾粮，晋韦将两手入侵晏国，晏国也一定会服软。
　　关键是：韦雅儒愿不愿意。
　　星儿&月儿：“公主，不能答应，霍悦兮又想利用你，何况晏国太子对你心怀不轨……”
　　韦雅儒：“星儿，月儿，你们还记得我嫁过来是为了什么吗？为了使天下百姓不至流离失所，生灵涂炭。如今江北百姓受灾，我怎能坐视不管？”
　　“可是……”月儿没有再说下去，韦雅儒就是这种性格，否则也不会有那么多人喜欢她，忠于她。
　　韦雅儒的信送去没多久，晏国太子就回信说可以，但有个要求，他要见韦雅儒一面。
　　皇上难得靠谱一次，“朕不同意，朕的皇后怎容他想见就见！”
　　但江北频繁告急，甚至传出百姓易子而食的消息，皇上只好答应。
　　韦雅儒不敢置信地看着皇上，晏国太子曾对她有不轨之举，这事她跟皇上说过，皇上竟然还是同意了，人设一下子就崩了3%。
　　秋灵萱恍然大悟：难道韦雅儒的痛点在这儿？乔装打扮躲在车里也要跟韦雅儒去，这种英雄救美的机会怎能错过？
　　可惜半道上还是被韦雅儒的人发现了，韦雅儒头疼地揉着太阳穴：“你又想干什么？”她对霍悦兮实在是无奈了。
　　秋灵萱满脸的灰，跟个花猫一样，“我要去保护你，那个晏国太子不是好人。”
　　“保护我？”韦雅儒哼笑，突然脸色一沉，阴冷地说：“贺将军，这么好的机会还不动手？”
　　贺石先是一愣，接着意识到韦雅儒叫他杀了霍悦兮，心中大快，拎着大砍刀就要动手。
　　秋灵萱吓得花容失色，四处闪躲，但周围都是韦雅儒的人，怎么跑得出去，被贺石像拎小鸡一样拎起来。
　　韦雅儒抬手道：“贺将军，放她下来。”走到秋灵萱跟前，俯视着她，“你连自己都保护不了，怎么保护我？”
　　秋灵萱这才明白她刚才是试探自己，委屈巴巴地说：“我想保护你和我有没有能力保护你有什么关系，有些人能保护你，却没来保护你，你说我是为了什么？”
　　韦雅儒语塞。
　　秋灵萱见韦雅儒人设崩坏进度条上，一会8%，一会3%，来回弹跳，最后又回到3%。
　　什么情况？
　　韦雅儒以前说看不透她秋灵萱，现在秋灵萱觉得，她也看不透韦雅儒。
　　“我说了，我只想在你身边待一辈子，我一点都不想做什么美人贵妃，我哪也不想去，我只想待在你身边。”
　　秋灵萱突然情话攻势，但韦雅儒头上的崩坏进度再没改变。
　　秋灵萱：难道这套说辞听腻了？
　　那就换套说辞！
　　“这一次委屈你了，你既然不想我去，那我就不去了。听说江北的星空很美，不过你不想和晏国太子一起看吧？我知道皇宫中有个地方看星星也很美，等你回来我们一起看啊，我跳《凤凰枝》给你看，好不好？”
　　韦雅儒什么都没说，眼神冷冰冰的。
　　秋灵萱假装看不出来，解下颈间的长命锁，送给韦雅儒，“这是我从小戴到大的长命锁，希望能保你平安。”说完转身就跑，但韦雅儒的人设崩坏程度始终一动不动。
　　“到底怎么回事？韦雅儒到底在想什么？怎么她的人设还不崩？只要江北灾民问题彻底解决，我再揭开柳恩淑假怀孕的事，任务差不多就完成了，但韦雅儒的人设一动不动，这可怎么办？如果她的人设一辈子不崩，我岂不是要老死在这里？”
　　系统：【如果能老死在这里也算不错，但本系统的原则是，如果原剧剧情结束而宿主还没完成任务，就会被系统人道毁灭。】
　　秋灵萱：“这么恐怖，那你呢？”
　　系统：【我当然也不能幸免。】
　　秋灵萱拍拍胸脯，“那还好，有你垫背我也不算冤。”
　　系统：【……】
　　柳恩淑怀孕，盛宠非常，为报复霍悦兮受宠时皇上对她的冷落，柳恩淑竟然说曾在霍悦兮那里喝过一种特别酸的酸梅汤，想请霍悦兮再做点给她吃。
　　秋灵萱哪里做过什么酸梅汤，柳恩淑不过想告诉大家，酸儿辣女，本宫怀的可是太子，你们都得小心点，顺便使唤下秋灵萱。
　　皇上虽知这样不好，但霍悦兮生病时他曾让皇后给霍悦兮做莲子粥，没有理由不叫霍悦兮做酸梅汤给柳恩淑喝。
　　何况他太希望后宫和谐了，柳恩淑怀孕后收敛不少，皇上很想这样维持下去，所以就没有驳柳恩淑的意思。
　　韦雅儒回来见霍悦兮为煮酸梅汤搞得灰头土脸，头发差点没烧焦，捏着她的下巴左右看了看，“想不到你也有今天，果然不管你为皇上付出多少，他都不会永远宠你。”
　　秋灵萱的下巴被她细腻软滑的手轻轻捏着，感觉特别舒服，哪里还管什么皇上宠不宠爱，不由自主用下巴蹭了蹭韦雅儒的手，舒服得像只餍足的猫。
　　韦雅儒：“！！！”
　　系统：【宿主，韦雅儒的进度条又在跳了！】
　　秋灵萱：啥？我又做了什么？难道韦雅儒就好这一口？


第15章 宫斗剧（15）
　　秋灵萱惊喜地抬起头追逐韦雅儒的目光，两人目光交汇瞬间，韦雅儒怔了怔，秋灵萱更加肆无忌惮地用下巴蹭她。
　　韦雅儒捏紧秋灵萱脖子，用极低的声音说：“你干什么？”
　　秋灵萱被她捏得喘不过气却还是想笑：装，继续装，进度条跳的那么厉害还能假装没事人的也就皇后娘娘您了哈哈哈！
　　韦雅儒见她居然还笑得出来，眼睛危险地眯起，“你平时就是这样勾引皇上的？”
　　“我，我没有。”秋灵萱委屈脸，我想勾引的始终都是你啊！
　　“没有？”韦雅儒手上的力继续收紧，“这幅楚楚可怜、衣衫半解的模样难道是想勾引我？”
　　“哈？”秋灵萱低头一看，按照霍悦兮妖妃的设定，她在穿着上会夸张一点，今天刚好是一身露肩低胸装，刚刚在厨房忙来忙去，是有点松松垮垮的，左边衣带还耷拉在胳膊上，但也没到衣衫半解的地步吧？
　　系统：【宿主，你确定？】
　　秋灵萱：“我、那个……”用手一捞，把衣带扶上来，“嗯，好了。”
　　“？？？”韦雅儒：“你怎么能当着别人的面做这种轻浮的事？”扭过头去不看她。
　　秋灵萱：这么纯情的吗？越来越想上她了呢怎么办？
　　系统：【……】
　　“公主，不好了，柳贵妃要你做燕窝给她吃。”月儿冒冒失失地冲进来，韦雅儒一把放开秋灵萱，转身说道：“多大点事，冒冒失失的像什么话？”
　　“月儿知错了，可是……”月儿凑近韦雅儒耳旁，小声说道：“据传柳贵妃假怀孕，叫各宫嫔妃做汤羹给她喝不止是想作威作福，还想假装流产，找个人嫁祸。”
　　“那皇上的意思呢？”
　　“皇上、皇上他……同意了。”
　　韦雅儒冷哼一声，“昏君！”
　　月儿大惊：“公主，这话不能乱说，妖、霍妃娘娘在这……”
　　秋灵萱狂揉脖子：你还知道我在这呢？我差点就扑倒你们家公主了，你冲进来干嘛！！！
　　真是气死我了！
　　韦雅儒瞥了秋灵萱一眼，对月儿说：“我们走吧。”
　　秋灵萱忙道：“皇后娘娘，我看您还是假装抱病在身的好，柳贵妃肯定又要为难你。”
　　韦雅儒：“还是担心你自己吧，你再不看你的酸梅汤就要糊了。”
　　秋灵萱用鼻子一闻，空气中果然有股烧焦的味道，“糟了我的酸梅汤！”揭开盖子一股刺鼻的烧焦味冲上来，只好倒了重新煮，不知道刚才锅没洗干净还是又煮糊了，新煮的酸梅汤总有一股烧焦味道。
　　“算了就这样吧！反正柳恩淑也不会喝，就喜欢使唤人。”秋灵萱加了点冰糖，尝了下感觉差不多了就给柳恩淑端去。
　　“贵妃娘娘，奴婢厨艺有限，做的不好之处您多担待，这汤……还是不要喝了吧。”秋灵萱低下头。
　　柳恩淑惬意地躺在软榻上，吃着西域运来的葡萄，笑说：“怎么会？妹妹心灵手巧，深得皇上欢心，做的东西自然差不了，端上来，本宫尝尝。”
　　秋灵萱：“是。”既然你要喝，就喝好了。
　　柳恩淑身边的太监把秋灵萱做的汤端上去，柳恩淑尝了一口差点没吐出来。
　　“你做的什么？都糊了。”
　　秋灵萱：“酸梅汤啊……有点难喝对吧，我都说了我厨艺有限嘛！”
　　“你……你还真敢端上来！”
　　秋灵萱委屈巴巴：“是您自己要喝的。”
　　“那就给我再做，做到我满意为止！”柳恩淑大声咆哮，不过秋灵萱知道她流产这锅要盖到韦雅儒头上，暂时不会把自己怎样，憋笑了会，大摇大摆地回宫了。
　　系统：【我带过那么多宿主，你是画风最清奇的一个。】
　　秋灵萱：“哈哈哈，是吗？过奖过奖，谁让我是祸国殃民的妖妃呢！不作一点怎么对得起这个称号。”
　　系统：【我没有夸你的意思，韦雅儒的人设又崩了2%，加起来总共6%了。】
　　秋灵萱：哦？女神又在我不知道的时候崩人设了。
　　今天韦雅儒骂皇上是昏君时秋灵萱就觉得不对，原剧中无论皇上有多昏庸无能多异想天开，韦雅儒都尽心尽力的为皇上出谋划策，扫清障碍，哪怕委屈自己牺牲自己也在所不惜。
　　但原剧中皇上对韦雅儒是非常好的，秋灵萱搅进来以后，皇上一味宠溺霍悦兮荒于朝政不说，还多次冷落韦雅儒，甚至让她给霍悦兮柳恩淑等人煮粥喝，还要她冒着牺牲清誉的危险去见晏国太子，这要换个人早就气死了。
　　韦雅儒现在才开始崩人设真是不容易，秋灵萱很好奇，像韦雅儒这样光伟正的人一旦人设崩塌会崩成什么样。
　　……
　　太医说柳贵妃身体太弱要吃燕窝补补，刚好前段时间韦国送了批燕窝来，柳恩淑于是请皇上让韦雅儒做给她吃。
　　“我想着皇后娘娘是韦国人，燕窝肯定煮得比谁都好，所以就想麻烦皇后娘娘亲自下厨……皇后娘娘应该不会拒绝吧？”
　　韦雅儒：“当然不会，不过前段时间送来的这些燕窝不适合怀有身孕的人吃，妹妹稍等几天，我即刻写信让皇兄重新送一批来。”
　　“这怎么好意思？”
　　“妹妹都好意思开口让我这个皇后给你做羹汤了，怎么不好意思麻烦我皇兄？”言语间敌意满满，和去见晏国太子前的韦雅儒又有些不一样了。
　　七天后，信使送信回来，新燕窝没带到，却带来了韦国皇帝驾崩的消息。
　　韦国太子和二皇子为夺皇位互相残杀，三皇子闻讯回朝劝架，却目睹大哥二哥同归于尽的惨状，“迫于无奈”之下只好当了皇帝。
　　“什么？岳父大人过世了？”皇上大惊。
　　信使：“回皇上，是的。三皇子…新帝近日事务繁忙，无暇亲送燕窝，已派五万精兵护送了八箱燕窝过来，不日到达两国边境，还请柳贵妃稍加等待。”
　　“五万精兵？护送几箱燕窝用得着五万精兵吗？怕是想攻打晋国吧。”朝中众臣议论纷纷。
　　信使不答。
　　皇上：“皇后，你说这、这……”
　　韦雅儒：“皇上不必惊慌，我皇兄只是想显示他对柳贵妃肚子里这个孩子的重视。”
　　“可是，裴将军，裴将军……”皇上焦急地在满朝文武中找裴长风，一旁的太监提醒道：“皇上，裴大人七天前已告病在家修养了。”
　　七天前，正是韦雅儒写信给三皇子的日子。
　　裴长风一定得了韦雅儒的暗示，早早就告病在家！
　　“爱妃，大事不好了，韦国大军压境，裴长风又借病不出兵，这可怎么办？”皇上一下朝就来找秋灵萱。
　　“皇上，您先不要着急，让臣妾想想。”
　　不知道哪里不对，三皇子的人生在秋灵萱穿越过来后就跟开挂一样，先是屡立战功，掌握军机大权，接着及时躲开夺嫡纷争，最后渔翁得利，黄袍加深。
　　韦国太子和二皇子互相残杀同归于尽而死这种话也就骗骗三岁孩童，明眼人一看就知道这俩是被三皇子干掉的，但五万大军压境应该只是给晋国一个下马威，不是三皇子本意，他刚登基，根基不稳，一时半会儿不会对晋国开战才对。
　　韦雅儒也没有劝她皇兄打过来的理由，毕竟晋国灭了她就成寡妇了，她怎么样都不会让这种局面发生。
　　所以，五万大军压境应该只是给晋国一个下马威。
　　秋灵萱猜的没错。
　　一天后，韦国五万大军压境，在晋国境内前进了三十里后，终于停下，只派少部分人送燕窝过来。
　　皇上虚惊一场，特意招韦雅儒过来，诚诚恳恳地跟韦雅儒道了个谦，指天发誓说自己再不会冷落她，更不会偏听偏信，冷落忠臣，荒于朝政。
　　韦雅儒：“皇上哪里的话，您一直是个好皇帝，臣妾从无怨言。你我夫妻一场，何来道歉一说？臣妾是正妻，自然要多提携妹妹们，又怎么会生气？”
　　皇上：“是，是，朕就知道你最识大体了，不如我们今晚……”
　　“不行。”韦雅儒说：“太皇太后过世，臣妾为她守孝一年，如今我父皇过世，也请皇上为我父皇守孝一年。”
　　“这个，皇后，朕是一国之君，日理万机，哪有时间守孝一年？”
　　韦雅儒：“臣妾也只是说说，守不守在皇上，如果要守，就请按当时为太皇太后守孝的规矩来，酒肉宴饮随意，歌舞娱乐随意，但不能行夫妻之礼，但是记住，是和谁都不能行夫妻之礼。”
　　说完起身告辞，快走到玄关时停下来说：“臣妾今晚要做燕窝给宫里的姐妹们尝尝，请皇上也来品尝一下。”
　　皇上：“这个就不必了吧，恩淑当时不过说说而已。”
　　韦雅儒笑道：“那怎么行？臣妾又不是皇上一国之君，答应的事怎能爽约？”
　　皇上被呛得没话说！
　　秋灵萱：女神这是彻底黑化，不打算好好过了吗？她到底经历了什么，皇上让她去见晏国太子对她打击那么大？
　　她全程看的直播，觉得没问题啊，晏国太子并没有对韦雅儒做什么，也没说什么越矩的话，除了两人曾耳语过几句外。
　　等会，那几句耳语？上次韦雅儒和三皇子的亲信密谋篡位时也是几句耳语。
　　秋灵萱突然有个不好的猜想。
　　黑化的飞飞女神好可怕！
　　作者有话要说：　　秋灵萱：这么纯情的吗？越来越想上她了呢怎么办？
　　韦雅儒：你可以试试。
　　系统：宿主，活着不好吗？小心 XX不成反被X。
　　回看这几章，突然发现：你们皇家都这么闲吗？天天煲汤喝！


第16章 宫斗剧（16）
　　韦雅儒亲自下厨做燕窝，把皇上、太后、柳恩淑、霍悦兮及宫里所有叫得上名字的嫔妃都请来。
　　柳恩淑：“太后，这一看就是鸿门宴啊。”
　　太后没好气道：“我还没瞎！”
　　“那怎么办啊？”
　　“怎么办？谁让你恃宠而骄，都怀孕了也不知道收敛，霍悦兮是江湖女子不懂事就算了，你那么折辱韦雅儒，韦雅儒怎么咽得下这口气，如今三皇子登基称帝，这事更不会轻易了结，你还是让韦雅儒出了这口气，否则韦国打过来，百姓流离失所，国将不国，我看你怎么办？”
　　皇上在旁附和道：“母后说得是。”
　　柳恩淑不甘心道：“可当初我想让韦雅儒煮燕窝粥，皇上你也同意了的。”
　　皇上：“那不是因为你一直哀求？朕是被你烦得没办法了才……”
　　“好了！时间到了，快走吧。”太后摇摇头，一起前往“鸿门宴”。
　　韦雅儒见柳恩淑肚子微隆，热情地招呼她坐下，要亲自给她盛粥。
　　柳恩淑连忙推拒：“皇后娘娘您金玉之躯，妹妹哪敢劳烦您。”站起来朝韦雅儒行了个礼，“还望姐姐念在妹妹年幼不懂事的份上宽宥一二，妹妹给姐姐赔罪了。”
　　柳恩淑何其张扬跋扈，竟然当着这么多人的面向韦雅儒认错下跪，连太后皇上都有点不敢相信。
　　韦雅儒笑容温暖如春，将柳恩淑扶起来，“妹妹哪里话，你怀孕了我这个做姐姐自然要多照顾你，来，尝尝，姐姐厨艺不精，还请妹妹不要嫌弃。”
　　“怎么会？姐姐人美心善，做的东西必定错不了，何况专程从韦国送过来的燕窝。”尝了一口，表情有些微妙。
　　在场众人除了皇上和太后都知道柳恩淑假怀孕，全都绷紧了神经围观两人飙戏：到底是柳恩淑假装中毒陷害韦雅儒呢，还是韦雅儒不管不顾誓要打掉柳恩淑的孩子。
　　但是，都没有。
　　柳恩淑表情很快恢复正常，连喝了好几口燕窝粥，“好吃，好吃，我从没吃过那么好吃顺滑香糯的燕窝，不愧是皇后娘娘亲手下厨做的。”
　　“是吗？”韦雅儒笑容甜美，“那就好，大家也都喝啊，献丑了。”
　　众人陆续喝了也是一脸吃屎的表情，但很快转为不住赞叹。
　　秋灵萱疑惑地喝了一口，心中一阵卧槽，“欺负我没吃过燕窝吗？这明明是那什么……”
　　韦雅儒见大家喝得差不多了，问：“不知我这燕窝做得怎么样？”
　　“好！韦国产的燕窝果然一绝，皇后娘娘亲自下厨做的更是不一样。”
　　“我这辈子都没吃过这么好吃的燕窝，简直人间极品。”
　　众人有演技的飙演技，没演技的埋头狂吃。
　　秋灵萱食不甘味地舔着勺子，心想：这TM妥妥的《皇帝的新装》啊，满座嫔妃无一敢说真话。
　　我以前那么得罪她，她会不会弄死我啊？
　　怕什么就来什么，韦雅儒的目光在众嫔妃间巡视了会，最后聚焦在正在舔勺子的秋灵萱身上。
　　“悦兮，你觉得如何？”
　　秋灵萱：“好吃，非常好吃，我从没吃过那么好吃的燕窝。”
　　秋灵萱是最先在宫里掀起“煲汤热”的人，也是晋国有史以来第一个敢让皇后给妃子煮粥的妃子，可以说是万恶之源了。
　　众人目不斜视，眼角余光却控制不住朝霍悦兮那边瞟。
　　韦雅儒走到秋灵萱面前，蹲下说：“怎么吃的这么少，星儿，再给霍妃娘娘盛一碗来。”
　　“谢谢皇后娘娘，悦兮已经吃的很多了。”秋灵萱边说边往嘴里塞，半透明的粥都快溢出来了。
　　韦雅儒笑了笑，掏出手帕给她擦嘴，“慢点吃，以后你想吃，我随时都可以给你做。”
　　秋灵萱不住闪躲，心说今天过后谁还敢让你煮粥啊！闪躲间嘴唇触到韦雅儒的手指，凉凉的，秋灵萱不知道自己在想什么，竟然舔了舔。
　　秋灵萱：“……”
　　韦雅儒：“……”
　　两人当场愣住！
　　寂静中突然“哐当”一声，打破沉默，皇上站起来，“朕受够了，这哪是燕窝粥！”
　　韦雅儒桀然起身，倨傲地道：“那是什么？”
　　“这是……”
　　一小将军样的人物不顾宫人阻拦闯进来，“禀告皇上，臣有急报，晏国五万大军入驻理县，大有占领江北之意。”
　　皇上：“朱吉胜呢？朕不是让朱吉胜镇守江北吗？”
　　“朱大人他、他……”
　　“他、他什么？快说！”皇上怒道。
　　“据传朱大人在理县低价购进粮食，高价卖给江北灾民，已经被饿疯的灾民打死了。朱大人带去的士兵见朱大人已死，大多四散逃亡，如今只有几百人守在江北。”
　　“什么？”皇上颓然坐下，像被掏空一样，瞬间老了好几岁。
　　满座嫔妃噤若寒蝉。
　　韦雅儒瞥了众人一眼，走上前说：“皇上，臣妾可修书一封给我皇兄，让他出兵支援江北。”
　　皇上眼中火苗燃起，“当真？”
　　韦雅儒：“当真！”见满地瓷片，拾起一片问：“对了，皇上，刚才您似乎有话要对臣妾说？”
　　皇上：“嗯，这…对，朕要说的是，这根本就不是燕窝粥，简直琼浆玉液，皇后的手艺当真是韦国一绝，你德才兼备，温柔贤淑，朕何其幸运能有你这样的好皇后。”
　　韦雅儒微微低头行礼，“皇上过奖了。”
　　秋灵萱还在回味刚才那一舔：皇上，您不亏心么？
　　真香！
　　系统：【报告宿主，柳恩淑崩坏4%，个人进度总共4%，韦雅儒崩坏10%，个人进度总共20%。至此，本世界总崩坏程度90%，还差韦雅儒的10%就完成任务了。】
　　……
　　“爱妃，朕当初就该听你的，要么追查军粮走私案到底，杀了裴长风，要么就不要和裴长风撕破脸。现在裴长风手握兵权却不肯出兵征战，也不肯放权于人，置我晋国于任人宰割之境，这可如何是好？”
　　秋灵萱：“皇上你做的没错，裴将军后期虽有谋反之心，但前期却是一片忠心，贸然杀了他难免会寒了其他人的心。要怪就怪臣妾不该让皇后煮莲子粥，如果不是我，柳贵妃也不会跟着学，皇后自然也不会生那么大的气。”
　　皇上：“不是你的错，朕知道，你是无心的。”
　　秋灵萱：“就是我的错。”
　　皇上：“不是你的错。”
　　秋灵萱：“就是我的错。”
　　“好了，好了，不说了，现在说这些有什么用？”皇上到现在还在维护秋灵萱，“皇后说她愿意请韦国出兵解江北之围。爱妃你怎么看？朕身边只有你一个能说话的人了，你一定要帮朕想想办法。”
　　秋灵萱：“皇后要请韦国出兵解江北之围自然是真的，只是请神容易送神难。”
　　皇上：“你是说？”
　　秋灵萱连忙道：“没有，臣妾什么都没说。”
　　她早该想到，就算皇上默许，只要韦雅儒明确说自己不想见晏国太子，皇上也不会逼她去。
　　但她还是去了，原因很简单，她是自愿去的，目的只有一个：那就是联合晏国威胁晋国，晋韦虽有联姻，但德仪公主不爱太子，太子也死了；晋国国主也没那么爱她韦雅儒，那她还呆在晋国干什么？
　　如果秋灵萱猜的没错，韦雅儒让晏国太子假意出兵江北，韦国再来救一救燃眉之急，好提高自己在晋国的地位。
　　也许还不止，以韦雅儒现在的野心，她想要的绝不止出一口恶气，而是整个江北，甚至……
　　“太可怕了。”秋灵萱控制不住自言自语。
　　皇上好奇，“爱妃，你在说什么，你想到什么了？”
　　“没，没有。”不能把这个想法告诉皇上，否则皇上一定会对韦雅儒不利。
　　虽然如此一来皇上和皇后的矛盾会更大，秋灵萱的任务也会完成得更顺畅，但秋灵萱宁愿伤害自己也不愿伤害韦雅儒。
　　可皇上这边……皇上虽然不是个好皇帝，但也是个痴情的人，对秋灵萱那是没得说的。
　　秋灵萱心想能帮他也帮一下吧，说道：“皇上，臣妾早年在民间时经常听人说起，先祖皇帝曾经赐开国将军丘子仓一枚金牌，无论谁得了都可号令三军，如果我们能将这枚令牌找到，便可从裴将军手中夺取兵权。”
　　皇上皱眉：“可是这枚令牌已经随着丘子仓长埋地下，后来丘子仓的墓穴被盗，令牌早就失踪了，这可怎么好？”
　　秋灵萱：“无妨，我们就假装找到了，军中士兵大多迷信，何况您是当今圣上，你说的话再加上令牌，一定可以令三军归心。”
　　皇上欣慰地点点头，赞道：“爱妃你真聪明，这样的办法都能想到，朕能有你真是太好了。”
　　“皇上过奖了。”秋灵萱低下头一脸尴尬：哪里哪里，毁你江山是我不对，被毁江山还要谢我就是你的不对了。
　　如秋灵萱所料，韦国解了江北之围后确有占领江北之意，幸好秋灵萱让人伪造令牌及时出兵江北，才使江北不至落入韦国之手。
　　韦雅儒拍手笑道：“悦兮妹妹果然神机妙算，姐姐自愧不如。”
　　秋灵萱谦虚地说：“姐姐哪里话，妹妹要多向姐姐学习才是。”她现在怕韦雅儒怕的要死。
　　韦雅儒笑笑：“你这样说就显得生疏了，自我从江北回来，我们还没说过贴己的话，我走之前你说你知道皇宫里有个地方能看到很美的星星，在哪？不如今晚一叙？”
　　秋灵萱受宠若惊：“好，好啊！”
　　作者有话要说：　　韦雅儒：下班后来我寝宫一趟，我们好好聊聊。


第17章 宫斗剧（17）
　　秋灵萱一天都沉浸在要和韦雅儒“看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学”的喜悦中，晌午刚过就梳妆打扮完毕，准备去约定好的地方等着。
　　尽管，韦雅儒可能要搞事情。
　　但没关系，秋灵萱：只要女神有约，就是龙潭虎穴我也要去。
　　“爱妃，你今天看起来很不一样。”皇上悄无声息地进来。
　　秋灵萱连忙参见皇上，怪外面值守的宫女怎么不通传一声。
　　皇上：“是朕不让她们通传的，朕想给你一个惊喜……你今天穿的这件衣服很好看，是要出门？”
　　秋灵萱假笑：“是、是啊！臣妾正要去找皇上呢，没想到皇上就来了。”
　　我能说我要去和皇后娘娘约会么？我们今天约好了要一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学的！
　　系统：不，你不能！
　　皇上：“这么巧？朕刚好也想来找你！爱妃，你我真是心有灵犀，天生一对。”
　　秋灵萱掩面，心想：不，我不是，我是你的劫数。
　　“唉！”皇上突然叹了口气，道：“朕真没想到皇后会是这样的人，朕承认，朕之前是做的不对，皇后怪朕怨朕，朕都无话可说，可皇后竟然不顾两国邦交、百姓疾苦，对韦军想侵占江北一事视若无睹，爱妃你说，朕真的有对不起她吗？她是不是太过分了？”
　　这话让秋灵萱怎么接？
　　如果按照封建社会的标准，别说皇上让韦雅儒堂堂一个皇后给妃子做羹汤，就算他无理由让韦雅儒去死，韦雅儒都不能反抗，反抗就是错。
　　因为，天大地大，皇上最大。
　　但韦雅儒毕竟不是一般女子，她有家世有美貌有智谋有野心，她不想坐以待毙不想忍辱偷生，那她反抗按照现在的标准也没错。
　　何况剧情崩坏到这个地步，两人之间根本就没有感情，更没有利益牵扯，一言不合就是干，好像也挺正常。
　　不过这些话当然不能说，赔笑道：“皇上，皇后本性不坏，应该只是赌一时之气，您多向皇后说点好话，对她好点，她可能就回心转意了。她是韦国的公主，更是晋国的皇后，到底哪里是她的最终归宿，她比谁都清楚。”
　　皇上摇头：“以前可能是，但现在不是了。太子死了，德仪的太子妃成了摆设，三皇子骁勇善战，要不是顾忌韦雅儒，早就攻下江北了。”
　　“不会的，皇上您洪福齐天，晋国在您的治理下一定会国泰民安，风调雨顺。”
　　“你这张小嘴就是甜，后宫里数来数去还是你好。”皇上又叹了口气，“不说了，爱妃，朕今天偶得一句好诗，吟给你听吧。”
　　秋灵萱：“好、好啊。”喵喵喵，吟诗？皇上怎么突然有雅兴吟诗？什么情况？
　　皇上不但要吟诗，还要舞剑。
　　“有诗无武，好比有弓无箭，如何尽兴？来人呐，把朕的宝剑拿上来，朕要吟诗舞剑，爱妃，你喜欢吗？”
　　秋灵萱皮笑肉不笑：“喜欢。”
　　喜欢你个头啊，国都要亡了你还有心情在这吟诗舞剑？你说说你，近有妖妃，远有狼后，怎么这么不知道着急？
　　好不容易一首诗配合一套剑法来回吟了好几遍，终于吟完了。
　　秋灵萱也极尽夸张地赞赏了一番，“皇上好文采，好武艺，臣妾真是三生有幸，能得皇上如此错爱，真是受宠若惊，时间也不早了，皇上也累了，早点回宫歇息吧。”
　　皇上：“爱妃要是喜欢，朕可以天天为你吟诗舞剑……有了，朕刚刚又想到了一句，爱妃再听听，品评一下。”
　　秋灵萱：“……”
　　不知不觉间天色渐晚，皇上还没有停下来的意思。
　　“皇上今天到底是怎么了，平时从不吟诗舞剑啊！”秋灵萱心急如焚，在皇上停下来的间隙，斗胆说：“皇上，时间真的不早了，臣妾、臣妾约了皇后娘娘。”
　　“哦？你与皇后有约？”正在舞剑的皇上停下来，“那正好，朕跟你一起去，朕正想跟皇后好好道个谦。可皇后总是对朕疏离地客气，朕想真诚地跟她道个歉说句话都不行，不过有你为朕说话就不同了，皇后一向喜欢你。”
　　秋灵萱：“是、是啊，不过臣妾和皇后约的不是今天啦！是……下个月。”
　　秋灵萱随便编了一个日期，心想到时候再约一次韦雅儒也不迟，今晚她可不想被皇上打扰。
　　“这样吗？”皇上略显失望！
　　“是啊，臣妾见皇上和皇后不和，心里着急，于是想撮合皇上和皇后，只是不知道皇上意下如何，一直不敢说。既然皇上也有此意，那就最好不过了。”
　　皇上点点头，又夸了秋灵萱一番，忽然盯着秋灵萱一动不动。
　　“皇上，怎么了？”秋灵萱不解。
　　皇上恍然大悟：“朕知道你今天哪里不一样了，你今天很认真地画了妆，全身上下的佩饰也精心挑选过。”
　　“是，是吗？”秋灵萱不自在地躲开皇上的目光，
　　“臣妾今天要见皇上嘛，所以专门打扮了下。”
　　“不，不一样。”皇上说：“你平时见朕的时候穿着打扮都很随意，今天却是认真打扮过的。”
　　“是吗？哈哈哈……”秋灵萱掩饰性地笑了会，“皇上真是火眼金睛，臣妾近日新编了一只舞，想跳给皇上看，所以稍微化了妆。正准备给皇上一个惊喜，没想到让皇上看出来了。”
　　两人四目相对，皇上的眼中看不出情绪，秋灵萱绷紧神经，担心皇上发现她和皇后的姬情。
　　那一瞬好像一个世纪那么长，又好像不过刹那，皇上就接着说：“是吗？那跳来看看。”
　　秋灵萱松了口气，跳了支皇上从没见过的舞给皇上看，将皇上疑虑打消。
　　“其实，无论你是否打扮，朕都觉得好看喜欢的，只是朕远远看你的时候总觉得你像她，近看时又觉得不像，真是奇怪。来人呐，笔墨伺候，朕要给霍妃画一幅画。”
　　秋灵萱：还来？
　　又是吟诗舞剑又是唱歌跳舞的闹了两个时辰了，搞什么？
　　接下来整个晚上秋灵萱都僵硬地坐着给皇上当模特，中途想叫人去通知韦雅儒，今晚的约会取消都不行。
　　皇上会说：“才刚坐了一会又想动，不是才吃过东西吗？好好坐着，朕还差一点就画完了。”
　　秋灵萱实在是忍不住了，“还差一点，每次都还差一点，到底什么时候才画完啊，我真的坐不住了。”
　　我要是放韦雅儒鸽子，会被韦雅儒当鸽子烤了吃的。
　　好不容易等到皇上站起来说好了，子时的钟声也敲响了，秋灵萱心想：完了，已经到她和韦雅儒约定的时间了。
　　匆忙对皇上说：“皇上，臣妾真的很困了，您先回去吧。”
　　皇上：“好好好，不过你得回答朕一个问题，今天是什么日子了吗？”
　　秋灵萱打着哈欠，漫不经心地说：“臣妾与皇上相识的日子？”那个初恋死的日子？或生的日子，或皇上和那个初恋相识的日子？
　　“是你的诞辰啊！朕不如你聪明机警，想不出那么多讨人喜欢的点子，只好又是吟诗又是舞剑的讨你开心，这幅画就当朕送给你的礼物。”太监把寿面端上来，“把这碗寿命吃了再睡吧。”
　　“是臣妾的诞辰啊！多谢皇上，臣妾何德何能，能得皇上如此宠爱，臣妾真是……”
　　秋灵萱哭了，皇上以为她是感动哭的，只有秋灵萱知道，她是气哭的：你折腾了我一下午，又让我僵坐了一晚上，就是为了给霍悦兮过生日？我还以为你发现我和皇后的……
　　掩面！
　　****
　　满天星辰下。
　　星儿为韦雅儒披上御寒的披风，小声说道：“公主，子时已过，她应该不会来了，我们回去吧！”
　　韦雅儒：“派去听香宫的人回来了吗？怎么说？”
　　“她们说、说……”星儿欲言又止。
　　“说什么？”
　　“霍悦兮一天都和皇上在一起，这会儿应该正在吃寿面吧！”
　　“不……”不什么韦雅儒也不知道，不可能？
　　可能！
　　霍悦兮完全有可能抛弃与她的承诺和皇上厮混在一起，皇上也有可能都这个时候了还有心情和霍悦兮寻欢作乐。
　　只是韦雅儒看着桌上的寿面，真的有点分不清她到底是吃皇上的醋还是吃霍悦兮的醋了。
　　……
　　当秋灵萱吃完寿面，打发完皇上，匆匆忙忙的赶到约定的地方时，韦雅儒已经走了。
　　一朵闪烁着晶莹露珠的荼蘼花上挂着秋灵萱送给韦雅儒的长命锁，旁边桌上，是一个食盒，里面是冷了的寿面。
　　“她也记得今天是霍悦兮生日？”秋灵萱感觉脸颊上有什么滑过，用手一摸，竟然是的泪水！
　　秋灵萱好想大喊一声：为什么全天下人都知道今天是霍悦兮生日，我穿成霍悦兮我却不知道！
　　系统：因为你没有认真看角色说明。
　　秋灵萱追悔莫及：“我错过了什么，她竟然只是想给我过个生日，我还以为她想搞事情！完了，全完了，她再也不会相信我了。”


第18章 宫斗剧（18）
　　秋灵萱拾起长命锁，失魂落魄地走回去。
　　夜露很重，很冷。
　　但远不及韦雅儒再也不理她这个事实冷。
　　系统：【宿主，别不高兴了，韦雅儒对你彻底失望了也好，说不定她一不高兴，就崩人设了呢？你做的很棒。】
　　秋灵萱：“你当然觉得棒啦，倒霉的是我又不是你。”
　　系统：【这就算倒霉了？更倒霉的还在后面呢！】
　　秋灵萱：“这还不算倒霉？女神难得良心发现约我一次，给我过生日，我居然错过了，还有什么比错过飞飞女神的约会……更、倒、霉……的？”
　　秋灵萱说着说着突然顿住，瞪大眼睛看向前方：“皇、皇上，你怎么在这？你不是回去了吗？”
　　“那爱妃又怎么在这？你不是说你累了，困了么？”皇上双手环于胸前，表情似笑非笑地看着她。
　　秋灵萱：“我、我……”
　　系统：【我要说的就是这事。】
　　秋灵萱欲哭无泪：为什么不早说，现在说有什么用，有什么用？！
　　皇上好整以暇地看着秋灵萱：“你什么？说啊？”
　　“我…我能说我梦游么？”
　　皇上：“撒谎！你今天刻意梳妆打扮，不是为了见朕，是为了去见皇后吧？”
　　秋灵萱无言以对。
　　大约一个月后，秋灵萱见到韦雅儒，韦雅儒质问她当晚为何失约时，她答：“悦兮当天早早的梳妆打扮，就是为了来赴皇后娘娘的约，只是有点事情，去晚了。”
　　韦雅儒说的也是：“撒谎！你那天刻意梳妆打扮，不是为了见本宫，是为了去见皇上吧？”
　　这一毛一样的语气，还真有夫妻相啊！
　　时间回到当晚，皇上简直怒不可遏，可又不能发作，总不能昭告天下：朕最宠爱的妃子和朕的皇后搞一块去了吧？
　　思前想后，始终舍不得对霍悦兮下重手，就算她喜欢皇后又怎样？就算不顾着那张熟悉的脸，也要挂念霍悦兮入宫以来给他出的妙计吧？
　　皇上最后也只是把秋灵萱关在听香宫，不得他的允许不准出来。同时打算瓮中捉鳖，如果韦雅儒来看霍悦兮，或者为霍悦兮求情，那就坐实了两人之间确实有什么，到时候……哼！
　　但韦雅儒由始至终都没有过问霍悦兮的事，直到一个月后才私下见了霍悦兮一面。
　　但那时候柳恩淑假怀孕一事已经被韦雅儒揭发，皇上后宫接连着火，一怒之下将柳恩淑打入冷宫，凡是敢为柳恩淑求情的，全都天牢伺候，将后党打击了个遍。
　　秋灵萱听了连连摇头，裴长风已经完了，太后再完，晋国就是韦雅儒的天下了。
　　韦雅儒嫁过来干得最正确的事不是支持三皇子篡位，而是操贤后人设，满朝文武在裴长风的带动下，全都觉得韦雅儒才貌双全，心系天下，到处赈灾施舍，还给军中最卑微的士兵看病，一提到皇上却是：沉迷美色不思朝政的昏君。
　　如今再没了太后帮衬，皇上怎么斗得过韦雅儒？
　　秋灵萱不管不顾去见了皇上，皇上却冷冷地：“爱妃身体不好，就在听香宫好好呆着，柳恩淑一事朕自有计较，用不着爱妃操心，难道这朝堂没了爱妃就不行了么？”
　　秋灵萱能说什么？
　　自有计较？皇上该不会还想着平衡君党和后党的势力吧？
　　此一时彼一次，君党是完了，不代表后党就必须完，现在韦雅儒才是最需要拔除的势力。
　　她既有韦国这个强大的后盾，又有贤后名声在外，无论什么事，满朝文武宁愿相信韦雅儒也不愿相信皇上。
　　现在只有太后能与之一战，但皇上居然把太后干掉了。
　　这可怎么好？
　　秋灵萱见怎么劝皇上都不听，失望地回宫，韦雅儒早已在听香宫等着了。
　　“霍妃娘娘美貌无双，聪慧过人，也有坐冷板凳的一天？”韦雅儒言语间满是嘲讽。
　　这是韦雅儒以前从未有过的态度。
　　秋灵萱心痛得无以复加，勉强支撑笑容跟她继续塑料姐妹情，“皇后娘娘谬赞，论才貌悦兮怎及皇后的万分之一。”
　　韦雅儒：“霍妃娘娘何必谦虚，想当年霍妃娘娘也是祸国殃民的一代妖妃，今天是怎么了？”
　　“我祸国殃民？我一代妖妃？”秋灵萱差点没仰天大笑，心想我哪及得上皇后娘娘您啊，您才是真正的祸国殃民好吗？
　　皇上再怎么被我蛊惑，都没拿你怎么样吧？裴长风再怎么忠君爱国，都听命于你吧？晏国太子再怎么流氓无耻，都唯你是从吧？
　　我呢？我祸国殃民？我祸祸谁了？我除了皇上谁都祸祸不了，那还是披了皇上他初恋的皮，皇上根本不爱我！
　　你看看满朝文武，再看看全国百姓，无不是被你贤后形象蛊惑的，你才是真正的祸国殃民好吗？
　　“你笑什么？”韦雅儒被她笑得莫名其妙，见她在皇上那碰了一鼻子灰，大概猜到她去皇上那干嘛去了，笑说：“霍悦兮，枉你经常未卜先知，聪慧过人，倒头来呢？皇上宠你，你就是一切，皇上不宠你，你就什么都不是。有时候我真替你可惜，你那么聪明，不应该这样的。”
　　“那应该怎样？”秋灵萱反问。
　　韦雅儒没说，喝了杯茶就走了。
　　秋灵萱总觉得韦雅儒不仅是在说她，也是在说自己。
　　是啊，韦雅儒才貌双全，无论城府、心计、谋略、野心，都不输这世界任何一个人，嫁给晋国皇帝这么个人，的确是委屈她了。
　　听韦雅儒这意思，是想……谋反？
　　秋灵萱被自己这个大胆的想法吓到，呼唤系统道：“看一下韦雅儒人设崩了多少了，有没有新增的？”
　　系统：【10%，没有任何变化。】
　　秋灵萱：“不能吧，难道皇上让韦雅儒去见晏国太子崩的那点人设里，韦雅儒就已经决心谋反了？看韦雅儒今天的样子，似乎不知道我被皇上冷落的原因，如果韦雅儒知道我被皇上冷落是因为皇上发现我对她有不一样的情愫，会怎样？”
　　这剧情想想就刺激！
　　但不等秋灵萱付诸行动告诉韦雅儒，更刺激的就来了。
　　贺石在抵抗晏国入侵的战斗中战死，韦雅儒想让皇上追封贺石为护国大将军，皇上大概是察觉韦雅儒的势力越来越大，没有答应，只封了贺石一个先锋。
　　韦雅儒忍了，但很快又查出射死贺石的那支箭并非晏国的，而是晋军的，这下韦雅儒彻底黑化，派人围了晋皇宫。
　　贺石是韦雅儒同母异父的哥哥，对，同母异父的哥哥，韦雅儒和三皇子的生母在嫁给皇上之前曾嫁给过别人，生了贺石，后来才嫁给韦国皇帝的。
　　就是这么奇葩！
　　韦雅儒兄妹俩小时候在宫里受尽欺负，幸得贺石帮衬才存活下来，可以说，贺石对韦家兄妹的恩情非比寻常。
　　这事别人不知道，皇上是知道的。
　　但皇上不但没有答允韦雅儒的要求，还被查出那只箭是晋军射的，韦雅儒人设不崩才怪。
　　皇上见宫门大开，跑到秋灵萱那，“爱妃，救命，爱妃，皇后她……皇后她……反了。”
　　秋灵萱张大嘴巴：这都TM什么神发展？皇上你干了什么？她要封大将军你就封大将军呗，反正人都死了，给个封号怎么了？
　　还有，你要跑就跑，跑我这算怎么回事？是怕“昏君妖妃齐亡国”这事坐得不够实吗？
　　皇上：“爱妃，朕应该早听你的，柳恩淑假怀孕就假怀孕，别管他，继续让太后掌权，太后再怎么样，都不会夺朕的江山！可韦雅儒……”
　　秋灵萱：“皇上你现在说这些有什么用，贺石到底是不是你射死的？”
　　皇上：“当然不是，朕没追封他为护国大将军是怕他的部下恃宠而骄，朕这么想也没错吧？朕已经让人去查射那只箭的人了……”
　　秋灵萱都要哭了，没错是没错，但韦雅儒不这么觉得啊，你现在才去查害死贺石的凶手有什么用？韦雅儒会收兵？然后你们当作什么事都没发生过一样，继续皇上皇后？
　　你能当作什么都没发生，她不能啊！
　　秋灵萱乱七八糟的想着，外面士兵急促的跑步声越来越近，最后在她宫门前站定，韦雅儒走进来，见到皇上和秋灵萱，一点都不意外。
　　“皇上对霍妃娘娘真是宠爱得紧啊，都这个时候了，都不离不弃。”
　　秋灵萱小眼神：没有，女神你别误会，我和他什么都没有。
　　皇上：“你、你要干什么，皇后，朕自许从未亏待过你，你这样做，对得起朕么？”
　　“从未亏待？”韦雅儒觉得好笑，“皇上，你任霍悦兮柳恩淑肆意折辱臣妾就算了，臣妾不在乎，但皇上让臣妾去见晏国太子这事，敢说从未亏待过臣妾？”
　　“这……是朕不对，朕当初也问过你的意思，江北灾民的事刻不容缓，朕以为你不会在意。”
　　“好个不在意，好，姑且当是皇上无心之失。燕窝粥一事臣妾也有做得不对的地方，皇兄也曾跟臣妾说，晋国始终是臣妾的最终归宿，事后臣妾也听他的了，愿意让贺石将军带兵抵抗晏国入侵就是臣妾的诚意，但结果呢，皇上还是信不过臣妾，派人射箭将他害死。”
　　“贺石将军之死与朕无关，朕真的不知情。你不查清楚就贸然行事，全然不顾念你我夫妻之情么？”
　　“你到现在都念着这个妖妃，你我哪来的夫妻之情？成婚两载，臣妾仍是处子之身，你我哪来夫妻之情？”韦雅儒接连两问，把皇上问得哑口无言。
　　“臣妾曾经天真的想，是否臣妾够宽容大度，够贤良淑德，够牺牲自己，皇上就会多看臣妾一眼，就会励精图治，和臣妾一起治理这个国家。但后来的事情证明，并不会，无论臣妾多宽容大度、多贤良淑德，也无论臣妾为皇上牺牲过什么，皇上都不会多看臣妾一眼，只会听信这个妖妃的话。所以……”
　　“所以什么？”皇上惊恐地问。
　　“皇上放心，您不顾念夫妻之情，臣妾顾念，今后您还是皇帝，臣妾还是皇后，不过现在请皇上先回宫，臣妾有几句话想和悦兮妹妹说。”
　　皇上一把将霍悦兮护在身后，“你、你想干什么？”
　　秋灵萱翻白眼，你现在就不要增加我的仇恨值了，否则你走了我就完了。
　　韦雅儒果然冷冷地瞧了两人一眼，毫无感情地对侍卫说：“带走。”
　　秋灵萱紧张起来，这是要干嘛啊雅蠛蝶！
　　作者有话要说：　　下章继续高能~


第19章 武侠剧（01）
　　“爱妃，爱妃……”皇上被侍卫拖下去。
　　韦雅儒目光微斜，冷冷地瞥了皇上一眼，接着，刀一样的目光落到秋灵萱身上。
　　秋灵萱缩了缩，“娘娘，您、您上座，您上座。”
　　韦雅儒抬手斥退左右，拖着长长的裙摆朝首座走去，期间目光一直钉在秋灵萱身上。
　　扬袖，转身，翩然落座，韦雅儒姿势仪态柔美万千，端庄典雅中透着一股冷傲，已然不是当年那个柔弱好欺的和亲公主。
　　“你那天给皇上跳的什么，跳给我看。”韦雅儒双手搭在雕花镶玉红木扶手上，微微后靠，不怒自威。
　　秋灵萱稍作思考，很快明白韦雅儒指的是生日那天她失约，糊弄皇上跳的舞，温顺垂眸道：“是。”
　　秋灵萱很久不跳，难免有些手生，没有伴奏，加上韦雅儒态度不明，秋灵萱猜不透她什么意思，张开双臂摆好姿势顿了半天，才自吟自唱地跳起来。
　　一舞毕，韦雅儒看着她，沉思不语。
　　秋灵萱等了半天，她才说：“再跳。”
　　秋灵萱只好再跳，跳完了，韦雅儒还是那句，“再跳。”
　　如此跳了四次，秋灵萱有些累了，心想韦雅儒不会想累死我吧？我以前那么伤她，不知道要跳多少舞才能消她心头之恨。
　　一个妖娆的转身过后，秋灵萱向韦雅儒投以一个无助的眼神，可怜兮兮的，像受欺负了的小奶猫。
　　韦雅儒美眸微暗，晦涩不明地说：“你平时就是这样勾引皇上的？”
　　“什么？”秋灵萱正舞到飞跃的动作，乍听这话，动作戛然而止，掉下来，轻声痛呼。
　　韦雅儒眉头微皱，正欲起身，可看到霍悦兮的露肩低胸装，不堪盈盈一握的细腰上交叉束着两条透明轻纱，不禁怒从中来，说：“别跟我装可怜，我不吃你这套。”
　　“我、我没有。”秋灵萱小声辩驳了句，霍悦兮服化就这样，我也不想啊！
　　原来女神一直觉得我是那种到处勾引人的妖艳贱货！
　　怎么办？
　　“没有？”韦雅儒哼笑了声，似自言自语，又似对她说：“我以前总是不明白，你这个祸国妖妃到底有什么好的，竟能将皇上迷得七荤八素，让皇上对你万般宠爱？如今一看……”抬起秋灵萱的下巴，“的确有几分姿色。”
　　“姿色，是有几分……”可怎及皇后娘娘的万分之一，秋灵萱又被韦雅儒轻佻地抬下巴，这回终于可以名正言顺的瞧韦雅儒了，真的好美啊这个妆容，她几乎能闻到韦雅儒香气如兰的吐息，绝美容颜一颦一笑也尽收眼底，忍不住痴道：“皇后娘娘，你好美啊！”
　　韦雅儒愣了愣，不自在地甩开手，后退几步，怒道：“你这个妖妃，迷惑完皇上又想迷惑我。”
　　“我没有，我、我对你真的……那天晚上我真的想和你一起看星星的，可是皇上他……你知道我为什么被皇上冷落吗？因为皇上发现我那天精心打扮是为了去见你啊！”
　　韦雅儒猛然回过头，“你说你被皇上冷落是因为皇上发现你来见我？”
　　“对啊对啊！”皇后凉凉你终于明白我的良苦用心了。
　　韦雅儒却冷笑：“霍悦兮，你为了活下去真是什么话都说得出口啊！”
　　秋灵萱：“……”
　　皇上都看出我喜欢你了傻瓜！！！
　　韦雅儒和皇上一样，将秋灵萱囚禁于听香宫，继续对外宣称霍悦兮得了瘟疫，期间将宫里的人都换了一道，朝中但凡有反对她的，全都巧立名目除掉，太后等也被幽禁在宫中，皇上倒是还坐在龙椅上，但傀儡无异了。
　　系统：【宿主，韦雅儒人设崩坏17%，剧情即将走完，如若您不能在所有剧情结束以前使韦雅儒人设OOC，那您将会被抹杀。】
　　“才17%？不可能，韦雅儒都快称帝了，贤后变武后，这人设还不够崩么？”
　　系统：【不够，因为原剧中韦雅儒本来就有称帝野心，这符合她的人设！】
　　秋灵萱生无可恋地躺在床上，“可我连她的面都见不着，怎么使她OOC啊？韦雅儒24小时派人盯着我，我根本没法使用即时传送功能去见她，怎么办啊！”
　　时值盛夏，皇宫里闷热异常，蝉鸣阵阵，秋灵萱在床上躺了会，昏昏沉沉地竟然睡了过去。
　　翻滚的热浪正如那日汹涌的人潮，秋灵萱拼了命挤上前，口齿不清地说：“飞飞，我、我是你的影迷，我好喜欢你唱的歌啊，可以给我签个字吗？”
　　那个光芒四射不可一世的漂亮小姐姐温柔地说，“好啊，签哪里？”
　　“签在这个……我的本子呢？”许是着急出门见夏诗飞，许是人潮太汹涌缘分太浅，准备好的本子竟然掉了。
　　“签我裙子上可以吗？”保安就要来了。
　　“好啊，可是……”夏诗飞摊摊手，没有笔。
　　“这……”秋灵萱急坏了，夏诗飞好不容易出国开一次演唱会，她蹲守了那么久，居然搞砸了。
　　“如果你不介意的话，我可以签你手上。”
　　“嗯？怎么签？”秋灵萱还没明白过来，夏诗飞拿起她的手，修长的指尖一笔一划地在她手心写下自己的名字，“写在纸上裙子上迟早会褪色的呢，写在手上好了，虽然看不见，但我会一直在你手心里的哦！”
　　我会一直在你手心里，我会一直在你手心里，我会一直在你手心里……
　　直到夏诗飞在安保人员的护送下走远，被狠狠撩了一把的秋灵萱才回过神来。
　　女神好撩好甜啊！
　　撩神本尊！
　　明明知道这样不安全，但还是不忍心让歌迷失望，在对方手心写下自己的名字。
　　如果夏诗飞当年在她裙子上签了字，秋灵萱多年后大概会觉得夏诗飞人超级nice，好甜好萌什么的，纵然夏诗飞后来放飞自我得令人大跌眼镜，秋灵萱也不过是不忍心黑她而已。
　　但夏诗飞在她手心写下自己的名字的那一刻，仿佛在秋灵萱心里刻下永久的封印。
　　秋灵萱握紧拳头，“我想我这辈子大概是出不去了。”
　　出坑？不存在的！
　　粉转黑？更是不存在的！
　　秋灵萱软软地翻了个身，和以前一样握紧左手，迷糊中隐约感觉床边有人，似又回到万千宠爱于一身时期，慵懒地说：“皇上，给臣妾扇扇，热死了。”
　　“好。”只一字，如珍珠落在玉盘上一般清脆悦耳的声音。
　　秋灵萱立刻就醒了，睁眼一看，韦雅儒！
　　“皇、皇后娘娘？”秋灵萱慌忙起身。
　　“躺着。”韦雅儒坐在床边，左右并无侍婢，不咸不淡地问：“梦到什么了？”
　　“没，没什么。”秋灵萱从甜美的梦境中一下落入黑暗的现实，心想女神演技真了得，连我这种八年老粉都差点以为这是另外一个人。
　　“飞飞是吗？我听你说这个名字很多次了。”韦雅儒若无其事地看着自己的手。
　　可秋灵萱知道，黑化的韦雅儒非常危险，索性不说话。
　　韦雅儒也懒得追问，继续不咸不淡地说：“你可以走了，皇上为了保你一命，愿意让出江山。”似在说一件无关紧要的事。
　　“什么？”秋灵萱万万没想到皇上对那个初恋爱到这个地步，莫名有种罪恶感，要不是她……晋国也不会搞成这样。
　　系统却很煞风景地来了句，【得了吧，皇上未必就多专情，虽然有初恋滤镜的作用，但他连你是不是他初恋情人都分不清，算什么真爱，说到底还是贪图你的美色，亡国不能怪妲己了解一下。】
　　秋灵萱心想你还好意思说，要不是你这个破系统会搞成这样吗？不过现在不是说这个的时候，“皇后娘娘您来就是为了说这个？”
　　两人目光相接，寂静黑暗中突然电闪雷鸣，韦雅儒一把将秋灵萱床上的被子衣物全扔到地上。
　　“皇上就这么喜欢你吗？竟然连江山都不要了也要保住你，你究竟有什么好的？脸蛋？胸？腰？”韦雅儒说到哪，手就到哪，动作干脆利落，倒是没有别的意思。
　　但，秋灵萱嫌热，身无寸缕！
　　“别、别这样……”秋灵萱被她摸得酥中带痒，痒中还有些不好意思，控制不住轻轻地喘了起来。
　　韦雅儒眼神微微向下瞥了一眼，似乎也发现不对劲，但她到底是经历过大风大浪的人，又在盛怒中，捏住秋灵萱下巴发狠道：“你怎么勾引皇上的，这样吗？”
　　纤长微凉的指腹在秋灵萱的唇上按压辗转了会，轻轻一滑，顺着秋灵萱的修长游向下方，“还是这样？”
　　“没、没有，都没有……别再折磨我了。”秋灵萱整日价喊着要和夏诗飞生命大和谐，但每次稍一深想，就不敢再深入的想下去了，典型的有贼心没贼胆。
　　怎会想到有一天不仅会以这样的姿态面对韦雅儒，还要被韦雅儒酱酱酿酿？
　　“那就是这样了？”韦雅儒动作不停，秋灵萱对她爱慕已久，哪受得了这个？很快哭着求饶。
　　“皇、皇后娘娘，奴婢知道错了，不要再折磨我了，我错了，我错了……”
　　带着哭腔的少女声线挠得人心痒痒的，韦雅儒心里虽然不忍，眼底却有什么情绪匆匆闪过，越发放肆地动作起来，大有不把秋灵萱弄哭不罢休的架势，还笑盈盈地说：“我知道了，原来是这样勾|引皇上的啊，还有什么招数，全都使出来。”
　　秋灵萱羞愤欲死，心说这都不算崩人设吗？这不是你的台词啊喂！
　　她闭上眼睛，很好，韦雅儒的人设真的再崩！只是这么个崩法也太……
　　秋灵萱徒劳地闪躲着，希望这崩坏的一幕赶紧过去，但韦雅儒似乎得了趣，像在玩什么好玩的玩具一样，更加肆无忌惮，鬼使神差的，突然凑上来。
　　啊啊啊，这是要干什么啊？我要死了……
　　秋灵萱害怕地往后缩，又隐隐有点小期待，女神这是、这是……
　　韦雅儒靠得越来越近了，秋灵萱心跳得几乎听不见停顿的间隙，就在两人唇齿将贴未贴的瞬间，韦雅儒触到一片虚空，怀中的霍悦兮从活生生的一个人到半透明，最后消失了。
　　系统：【韦雅儒人设崩坏程度20%，剧情崩坏程度100%，本世界任务，完！】
　　……
　　“卧槽卧槽卧槽，系统你神经病吧？！我们都快亲到了，就差一毫米，最多一毫米，你居然跟我说任务完成，带着我穿了，任务完成你妹啊！啊啊啊，气死我了，我的女神，我的飞飞，气死我了！”
　　秋灵萱不知道自己躺在哪里的床上，无所谓，管它哪里的床上，秋灵萱都把它脑补成系统，一阵猛捶。
　　“让我们亲一口会死吗？会死吗？开车开到一半突然刹车会不举的好吗？气死我了。”秋灵萱捶累了，挫败地趴在床上，真的是条咸鱼了。
　　系统一本正经道：【我看你抖得厉害，以为你不想。】
　　“不想你妹，不想我就不会舍命陪你疯了，你以为人人都跟你一样神经病吗？”
　　秋灵萱骂累了，捶累了，心想当时怎么就怂了呢，害羞个什么鬼，就该在韦雅儒捏她下巴的时候亲上去，不，应该在见到韦雅儒的第一面就亲上去，管他洪水滔天沧海桑田，先亲了再说。
　　“最后那十多分钟，韦雅儒是有喜欢我的吧？也许她之前对我毫无感觉，但最后一刻绝对是有所触动，否则绝不会主动凑过来，更不会崩人设……嗷嗷嗷，错过了几个亿。”
　　“大小姐，帮主抓了神农山庄的人，你要不要去看看？”外面传来一个少年的声音。
　　“有夏诗飞吗？没有就不看。”秋灵萱烦躁地应了一声，心想别打扰我脑补韦雅儒未做完的事。
　　外面的少年丝毫没察觉自己被嫌弃，锲而不舍地说：“谁？我没注意，只知道有个叫百里薇的姑娘好漂亮，你想看谁，我帮你去看看有没有？”
　　“有……嗯？百里薇？”秋灵萱精神一振，好熟悉的名字，好像是夏诗飞在一部武侠剧中的角色。爬起来对着镜子一看，镜中少女十一二岁模样，一下子竟没看出这是谁。
　　出门问那少年，“你叫什么名字，你刚才说帮主捉到了谁？”
　　“我是阮童啊大小姐，你忘了？你还记得你是谁吗？”
　　秋灵萱摇头。
　　“你是慕容樱啊，天蚕帮的大小姐！”
　　慕容樱？
　　百里薇？
　　好武侠的名字！
　　那男主是不是叫上官玄？
　　夏诗飞好像拍过一部X点小说改编的武侠剧，剧情中二是中二了点，狗血也洒的挺多，但夏诗飞演的百里薇真是仙女本仙。
　　18岁的夏诗飞啊，年轻貌美，风头正劲，精致绝伦的脸上微微有点婴儿肥，但这完全不影响她出演自幼出家、不食人间烟火的禁欲仙女。
　　秋灵萱穿成的角色——慕容樱——不出意外的，又是反派角色！
　　真是满满的恶意有没有？！
　　秋灵萱在阮童的带领下，透过窗户纸看到正襟危坐的百里薇，心想这个世界不要再跟夏诗飞对立了，我要跟她青梅青梅。
　　作者有话要说：　　第二个故事：道姑今天弯了吗？
　　CP：禁欲仙女X蠢萌妖女
　　通知，本文将于10月10日入V，届时万更，小天使们多多支持哇，新故事，希望大家喜欢。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     武侠剧（02）
　　这是部典型的吊|丝男主逆袭记。
　　吊|丝青年上官玄一路开挂，学成绝世神功，初入江湖就卷入一场武林纷争中，被诬陷杀了武林盟主还抢了前朝游侠留下来的武功秘籍，后被五大高手围攻，负伤逃亡时遇上女配1，2，3……以及幼时有过一面之缘的女主百里薇。
　　百里薇自幼带发修行，不识人间烟火，冰清玉洁，单纯善良。
　　上官玄活泼好动，古灵精怪，经常装傻充愣，扮猪吃老虎，大智若愚。
　　两人一动一静，性格互补，很快就互生情愫。
　　但□□|丝青年怎么可能只有女主一个后宫？
　　秋灵萱穿成的角色——慕容樱正是男主诸多后宫之一，战斗力爆表的那种。
　　慕容樱是天蚕帮帮主的女儿，她爹慕容延正是陷害男主的幕后黑手，全剧大BOSS。
　　慕容延派慕容樱去杀上官玄，但在“全剧女性角色都爱男主”的套路下，慕容樱不出意外地也爱上了上官玄。
　　于是红白玫瑰疯狂撕X，红玫瑰热情奔放敢爱敢恨，白玫瑰皎洁无暇心头月光，男主粉女主粉反派粉撕X撕了十多集后，编剧顺从民意，让上官玄选择了百里薇。
　　可结局时编剧一个抽风，把慕容樱写死了，反派粉当场爆炸，纷纷讨伐编剧，编剧只好又加了个设定，慕容樱是为了救男主死的，男主对她念念不忘，而且慕容樱也没死，只是知道男主喜欢的是百里薇，只好躲在暗处看着两人，成全两人。
　　这下好了，得不到的才是最好的，反派粉狂刷存在感，慕容樱才是真爱，玄樱CP赛高。
　　女主粉能乐意吗？也疯狂diss编剧，编剧为了稳住女主粉，让男主前一刻还跟慕容樱你侬我侬，下一刻突然恍然大悟：嗯，我最爱的还是百里薇。
　　两人居然在一起了，在一起了！
　　秋灵萱当时看得目瞪口呆，这是什么沙雕剧情，白瞎了夏诗飞惊为天人的颜值！
　　宠反派也要讲基本法的好嘛？
　　百里薇一不染凡尘的仙女做错了什么，救了男主还要被男主拉下凡尘，跟其他女人撕X？
　　结果男主还不情不愿地跟她在一起，一众粉丝撕什么慕容樱才是男主真爱，百里薇是退而求其次。
　　要秋灵萱说，百里薇唯一做错的事就是生在后宫种马剧里，千不该万不该，最不该爱上男主！
　　“阮童，我爹捉来的人里有没有叫上官玄的，大约十三四岁，衣着邋遢，但神采奕奕的一个少年。”秋灵萱回过神，对阮童说道。
　　阮童吮了吮胖乎乎的手指，嘟囔道：“唔，上官玄，好像有，又好像没有，大小姐我忘了，还有一些人关在那边的柴房里，我这就给你看看去。”
　　“不用了。”既然百里薇在这，上官玄就跑不了，秋灵萱思忖半响，道：“阮童，你剑练完了？小心我跟我爹说，罚你去挑水。”
　　“大小姐，别跟帮主说，我这就去，这就去。”
　　“嗯，这才听话嘛！”秋灵萱拍了拍手，转身朝厨房走去。
　　阴冷潮湿的柴房里，十多个武林高手奄奄一息地躺着，有些捂着胸口，似乎受了重伤，有些唇色发白，大概是中了某些慢|性|毒|药。
　　当中有个十三四岁的少年除了衣服破烂一点，身上邋遢一点，似乎什么事都没有。
　　“小兄弟，你是哪个门派的，怎么也被天蚕帮抓来了？”有个老者问。
　　上官玄：“在下无门无派，赶路的时候被人掳来的。”
　　“那就奇怪了，你也吃了天蚕帮送来的饭菜，怎么我们动弹不得，你却什么事都没有？”
　　“我不知道。”上官玄也很不解，并不知道是他之前开的挂救了他。
　　老者跟他说了没几句，又昏昏沉沉地睡去。
　　上官玄靠在门边，努力地呼吸外面的新鲜空气，那里有条食指粗的缝隙，能晒到阳光，偶尔……还能闻到烤鸡的香味。
　　门外有个俊俏的小姑娘每天都坐在对面的台阶上吃烤鸡，她吃的不多，上官玄见她吃的最多的一次也不过是一只鸡腿加两只鸡翅。
　　剩下的，全都扔了喂狗。
　　“喂，你怎么可以这么浪费？”又一次，上官玄终于忍不住说道。
　　小姑娘迷惑地看过来，“可我吃不完啊！”
　　“你可以留到晚上吃。”上官玄自觉这是个不错的建议。
　　但小姑娘说：“没关系，晚上会有人做新的烤鸡给我的。”
　　“那你可以分给其他人吃，外面有很多穷人别说烤鸡，连米糠都吃不起。”
　　“可我不知道穷人在哪？”
　　上官玄：“这……”真是何不食肉糜啊！
　　小姑娘眼神突然一亮，“你想吃对吗？”
　　“不是，我只是觉得太浪费了。”上官玄这么说着，肚子却不争气地叫起来。
　　这时一小片鸡肉从门缝伸过来，“吃吧。”
　　上官玄犹豫了下，终于还是伸手接了，第一口细嚼慢咽，第二口迫不及待，后面的就狼吞虎咽起来，小姑娘想把整只鸡送进去，奈何门缝太小，只好撕成一小块一小块送进去。
　　上官玄饿极了，小姑娘手上的动作已经是最快了，但还是不能满足他，一急就撕得比较大块，但太大块了又塞不进去。
　　“门缝太小了。”小姑娘懊恼地说。
　　“我有办法，你把那块石头给我拿过来。”
　　“你要吃石头吗？”
　　“不是，有了那块石头我就能把门缝弄大一点，以后你烤鸡吃不完，撕给我的时候也不用一小块一小块的撕，撕成大块大块的就行。”
　　“那行吧。”小姑娘不疑有他，转身去帮他捡石头。
　　上官玄嘴角不动声色地弯了弯，在他看不见的地方，小姑娘嘴角也不动声色地弯了弯。
　　日子一长，柴房的门缝渐渐大到足够伸出一只手。
　　这天家丁巡逻经过柴房门口时，一只手突然从门缝里伸出来，握住他的脚往后一提，家丁摔倒在地，白晃晃的刀落在地上，发出哐当一声，那只手放开家丁的脚踝，握住刀柄缩进去，紧接着柴房破开。
　　“不好了，有人跑了，快来人呐！”
　　“来人呐，快来人呐。”
　　天蚕帮老巢人声鼎沸，乱作一团，上官玄本想救一两个人出去，没想到天蚕帮的人来得那么快，只好孤身冲出重围。
　　“快追，那人往后院跑了，追啊！愣着干什么？”急哄哄地又是一队喧嚣的人马。
　　上官玄躲在暗处，正不知如何逃出去，突然衣角被人扯了扯，回头一看，是整天在他面前吃鸡腿的那个女孩。
　　“你是……”
　　“嘘，别说话！跟我来。”秋灵萱轻车熟路的把上官玄带出天蚕帮老巢，半路遇上追兵，上官玄抱住她几个起落飞出老远。
　　秋灵萱：“喂，放我下来，我不要跟你走。”你跑你的，我懒得管你，但你拉我一起跑算怎么回事？
　　好在上官玄也没跑多远，一到他认为安全的地方就停下来。
　　“你干什么？”秋灵萱一把挣开他。
　　上官玄微微颔首，“姑娘得罪了，在下只是担心你……”思及这少女在天蚕帮到处乱走竟没一人敢拦她的情形，心知她根本不需要自己救，只是不知道为什么，总想亲自跟她说一声谢谢。
　　“不用客气啦，你赶紧走吧，小心他们追上来。”秋灵萱巴不得上官玄赶紧走，这样就不会遇上百里薇了。
　　“多谢姑娘相救，敢问姑娘芳名。”
　　“你问这干嘛？”秋灵萱瞬间警惕，心想这家伙不会看上我了吧？武侠剧里的一见钟情可是说来就来的。
　　“滴水之恩，涌泉相报，在下只是想知道姑娘的名字，以后好报答姑娘。”
　　“不用了不用了，我做好事从来不留名的。”秋灵萱怕节外生枝，不想多说，但见上官玄那誓不罢休的样子，突然灵机一动，说：“我叫慕容桦，木华之桦！”
　　“慕容桦，我记住了，姑娘后会有期。”
　　“后会有期。”
　　秋灵萱见上官玄走远，心里的石头终于落了地。
　　一心修道的百里薇之所以会为上官玄动凡心，很大一个原因就是两人小时候有过一面之缘。
　　慕容樱那个中二老爹听说武林秘籍在神农山庄，设下陷阱抓了神农山庄的人，上官玄路过，一道被抓了。
　　上官玄这小子人生开挂，十四岁就修得绝世神功，百毒不侵，因为是乞丐打扮，天蚕帮根本没把他当回事，谁知道这小子凭一己之力救了神农山庄几十号人，这些人中就有百里薇。
　　十年孽缘一朝起。
　　因为这段儿时的一面之缘，百里薇对上官玄始终有种不一样的情愫，随着时间的流转越发浓厚。
　　今日秋灵萱提前放了上官玄，绝了两人相识的机会，也算了一桩心愿。
　　系统：【恭喜宿主，剧情崩坏14%，宿主阻止百里薇与上官玄相识，剧情崩坏4%，另外10%……】
　　“另外10%当然是我啦，毕竟慕容樱不会放过男主，更不会爱慕百里薇。”
　　【宿主你越来越有自知之明了！】系统很满意：【不过我不明白，你为什么要告诉上官玄你哥哥的名字，如果上官玄以后找你哥哥对质……】
　　秋灵萱坏笑说：“他找我哥哥对质又不会找我对质，我怕什么？两人说不定会碰撞出什么火花呢？如果我运气好，十年后你就知道我为什么要这么做了哈哈哈！”
　　一想到某种可能，秋灵萱恶趣味地笑起来。
　　“走吧，现在去攻略百里薇去。”
　　……
　　上官玄出逃时点了把火，把天蚕帮搅得鸡犬不宁，好在此时的上官玄并不是什么重要人物，慕容延发了一通脾气，派了几个人去追，也就算了，没当回事，庄子里渐渐的又恢复了平静。
　　放跑上官玄虽然断了男女主相识的可能，但也带来了新的问题，谁来救百里薇出去继续剧情？
　　百里薇被关押了三个多月，虽然每日依旧打坐诵经清心寡欲，妆容服饰整洁利落，清丽不减，但明显可以看到她消瘦不少。
　　“小姐，你整天在这里看什么？”阮童憨厚老实的声音响起，秋灵萱“嘘”了一声，连忙把人拖到一旁，“你怎么突然冒出来吓我？”像个跟屁虫一样，哪里都有你。
　　“不是我突然冒出来，是你看得太入神了。管家叫你去吃饭，你快点吧，帮主今天心情不好，早上还骂了大少爷。”
　　“知道了，我爹为什么生气？”
　　“好像是张护法办事不力，问了那么久还没问出武林秘籍的下落。”
　　秋灵萱腹诽：“武林秘籍根本就不在神农山庄，当然问不出来啦！”
　　一刻钟，已经耗尽慕容延所有的耐心，秋灵萱进来的时候，慕容延狠狠地拍了下桌子，怒道：“又跑去哪里玩了？让全家人等你吃饭开心吗？”
　　秋灵萱抱着慕容延的胳膊撒娇说：“女儿知错了，再也不敢了。”
　　慕容延冷哼一声，“我听桦儿说你整天往柴房跑？上官玄逃跑的前几天你还跟上官玄说过话，是真的吗？”
　　“爹，你怎么能听哥哥瞎说？”秋灵萱怨愤地看了慕容桦一眼，心说冒充你放了上官玄果然是我做过的最正确的决定，“女儿也是想帮爹爹分忧。”
　　慕容延冷眼瞧她，“那你分出什么来了？”
　　秋灵萱还真分出什么来了，对慕容延说：“女儿这几天偷听他们讲话，听到一个大秘密。”
　　慕容延不信：“你能听出什么大秘密？”
　　秋灵萱：“女儿听到青松大师说，百里薇是武林盟主段鹏程的女儿。”
　　“什么？百里薇是段鹏程的女儿？”满座皆惊。
　　“不错，青松大师以为自己断无生还的可能，便将百里薇的身世告诉了她，段鹏程原名百里光，早年为躲避仇家追杀，便将百里薇寄养在青松大师那里。女儿还听他们说，武林秘籍根本不在神农山庄，而是在段鹏程那里！”
　　“此话当真？太好了，段鹏程女儿在我手上，我倒要看看他这个武林盟主是要女儿还是要武林秘籍？”
　　段鹏程当然是……要武林秘籍了？
　　但慕容延哪知道这些，急吼吼的饭也不吃了，写信要挟段鹏程。
　　秋灵萱想拦他，但想想还是算了，不让这个中二爹碰碰壁他是不会信的。
　　果然，三天后。
　　慕容延背负双手不住地咒骂段鹏程，“这个人面兽心的伪君子，居然为了本破书连女儿的生死都不管。”
　　秋灵萱抱拳道：“父亲，女儿还有一计，段鹏程不肯交出武林秘籍是笃定您不敢动青松大师，我们一直跟他们耗下去也不是办法。青松大师和百里薇都没见过我，不如由我混入神农山庄，从百里薇着手，慢慢查探武林秘籍一事如何？”
　　慕容延犹豫了下，“可为父怎能放你孤身一人深入虎穴，万一你有个三长两短，你叫我怎么跟你死去的娘交待。”
　　秋灵萱没想到慕容延居然还有良心，感动地说：“放心吧爹，不会有事的。”
　　慕容延：“你自己说的啊，娘子你听到了，是女儿自己要去冒险的，不关我的事！”
　　秋灵萱：“……”
　　慕容延握住秋灵萱的手：“女儿啊，你一定要争气，帮为父拿下武林秘籍。”
　　秋灵萱：MMP，刚才是谁说段鹏程人面兽心伪君子来着？你好歹装一下啊！塑料父女情。
　　****
　　在慕容延的刻意纵容下，青松大师百里薇等人终于趁着月色逃了出去，段鹏程很巧合的得到青松大师等人逃出来的消息，前来接应。
　　慕容延率人一路追来，他左手提着个人头，右手拎着一个小姑娘，“段盟主，你看看这是谁的人头？”
　　“白、白英发，白兄弟？”段鹏程等人大惊，白英发是他的结拜兄弟，和他乃过命之交。
　　之前数次交手，白英发遇害，段鹏程没能抢回结拜兄弟的尸首，心想人死万事休，若为抢回白英发的尸首再搭上几个兄弟的性命，想必白兄弟也不愿看到，谁想慕容延竟然把他的人头割了一路带到这。
　　慕容延：“段盟主，你果然铁石心肠，连亲生女儿的性命都不顾，不过，你总不能不顾兄弟的女儿吧？”
　　慕容延用力一掐，手中拎小鸡一样被他拎起的小女孩有气无力的喊了一声，头依旧垂着。
　　段鹏程：“慕容延，你这个畜牲，正邪两道的事，为什么要伤及无辜？”
　　慕容延：“我早就说过了，为了避免伤及无辜，请段兄早点交出秘籍，可是段兄……非要独吞秘籍！”
　　“啪——”慕容延把小女孩丢在地上，一鞭子抽过去，“姑娘啊，只能怪你命苦了，段盟主舍不得秘籍，只好丢下你爹的尸首，现在又不管你的死活，可怜啊，可怜啊……”
　　躺在地上装死的秋灵萱：你TM真抽？塑料爹啊塑料爹！
　　即使有系统帮忙减轻痛觉，秋灵萱还是疼得在地上到处打滚呻|吟，看向百里薇的眼神泪眼朦胧，可怜至极，喉间的呼唤一声比一声弱，很快就叫不出来了。
　　百里薇拉了拉青松大师衣袖，“师傅，救救她吧。”
　　青松大师捂着胸口，咬咬牙，拿起禅杖冲了出去。
　　秋灵萱最后的记忆停留在青松大师胖胖的身影掠过她面前，刀兵相击声隐隐传来。
　　再然后，就是一张清丽绝伦的面孔，微凉的手抚上她的额头，之后就陷入一片黑甜的梦境中。
　　时间漫长得像永无止境一般，一会寒冰刺骨，一会炙热难耐，秋灵萱在冰与火之间苦苦的煎熬着，感觉好像过了一个世纪，四处乱抓着什么，却好像永远逃不出去，直待摸到一个滑腻冰凉的东西时才好受一点，赶紧把脸贴上去，沉沉睡了一会。
　　“她还没醒吗？”一个苍老的声音说。
　　“没有，师傅，弟子用《华佗经》残卷上的方子给她开了药，可她不但没有见好，反而更严重了。”少女温婉稚嫩的声音和她身上的温度一样，凉凉的，不沾烟火，却很好听。
　　那苍老的声音说：“真是难为你了，《华佗经》残卷晦涩难懂，数百年来向往的人千千万万，肯专研能专研的却没几个人，薇儿，你先去休息吧，为师来照顾她。”
　　“是，师傅。”
　　感觉到软滑微凉的抱枕要跑，秋灵萱赶紧抱住不放，低喃着：“皇后凉凉……我知道错了，憋走……”
　　“薇儿，快听听，她是不是想喝水？”
　　少女皱眉细听了会，没听清。
　　那苍老的声音只好说：“许是梦话吧，她既然那么喜欢你，你今晚就在这陪她睡好了，你们俩年纪相差不大，倒也无妨，为师在隔壁守着，有事记得叫为师。”
　　“是。”
　　感觉到抱枕不会再跑，秋灵萱松了口气，又沉沉地睡去。
　　彻骨的寒冰和锥心的烈火随着体内的药物渐渐散去，秋灵萱彻底出了一身汗，高烧终于退去。
　　清晨第一道阳光洒进小木屋时，各色鸟叫声已经吵闹着叫了半个时辰，秋灵萱起初还能闭着眼睛不管不顾的继续睡，待阳光照到脸上时，终于困顿地睁开眼睛。
　　一张陌生的少女面孔映入眼帘。
　　“这是……”秋灵萱完全不认识这人是谁，她不是抱着韦雅儒睡的吗？
　　晨风吹来，秋灵萱哆嗦了下，发觉自己只穿了一件单衣，正和这个陌生的少女紧挨着睡了一夜。
　　“啊——”秋灵萱惊叫一声，想翻身下床，但她此刻身体弱得别说翻身，嗓间发出的声音都嘶哑的。
　　睡梦中的少女被吵醒，下意识抬手要探她额头温度，“你醒了。”
　　“你、你是谁？你要干什么？”秋灵萱吓得往后缩。
　　“我叫百里薇。”
　　百里薇？秋灵萱啧了一声，原来躺在她旁边的人是少女时代的百里薇，是个小演员演的，她大病初愈，一时竟没想起来。
　　“让我看看你烧退了没有。”少女又要伸手上前，秋灵萱莫名害羞地缩了缩。


第21章 
　　剧情开始时上官玄14岁,百里薇11岁，慕容樱10岁，年龄都太小，剧组请了几个小演员演的。
　　秋灵萱刚穿过去的样子就是演慕容樱的那个小演员的模样,百里薇自然是另一个小演员。
　　秋灵萱早前透过窗户纸看过几眼,那个小演员和夏诗飞长得还挺像。
　　但她毕竟不是夏诗飞,秋灵萱大病初愈一时反应不过来,发了会迷糊，意识到自己竟然跟一个陌生女孩睡在一块，还把她当成韦雅儒，瞬间羞红了脸,对方探她额头温度时更是闪躲得厉害。
　　“别动。”小百里薇按住她的肩膀,用手探她额头的温度,疑惑道：“怎么又开始烧了，昨天半夜才好了点。师傅,师傅……”
　　小百里薇行为举止成熟稳重，俨然小大人模样，声音却还很稚嫩,喊得急了，师傅就变成了狮虎,有种迷之萌感。
　　“别叫别叫，我好了的。”
　　“怎么了，那个小姑娘好点了吗？”青松大师轻叩门框，让她们穿好衣服自己再进来。
　　百里薇：“还在烧。”
　　慕容樱：“我好了。”
　　截然不同的回答，小百里薇一脸看熊孩子的无奈模样，摇头道：“你看你，身体虚的连衣服都穿不好,还说没事。”伸手帮她穿衣服。
　　“不是，我，我自己来。”秋灵萱拉紧被子捂住身体，大大的眼睛柔弱地瞪着小百里薇。
　　小百里薇只好给她盖好被子，自己穿好衣服下床给青松大师开门。
　　青松大师给她把了脉，又探了探她额头，秋灵萱脸上的热烫早已消了。
　　青松大师：“看她这个样子，已经好很多了。”
　　小百里薇不信邪地拿起秋灵萱的手给她把脉，奇道：“是好多了。”那为什么刚才烫成那样，奇了。
　　青松大师说没事就好，让她静养几天，期间百里薇都有来给秋灵萱送汤药，有时见她瘦弱苍白的样子，还会忍不住捏捏她脸蛋，用大人的语气说：“你太瘦了，要多吃点。”
　　“嗯嗯。”秋灵萱两手捧着比她脸还大粥碗，不住点头，悄无声息地躲开小百里薇的手，脸都快埋到碗里了。
　　秋灵萱是典型的有贼心没贼胆，整天喊着我要睡了夏诗飞，我要按住夏诗飞啪啪啪，一见到真人就怂了。
　　面前这人理论上是百里薇，事实上却长了另一人的脸，别说摸她脸的是个未成年的小演员，就算是未成年的夏诗飞，秋灵萱都能羞得满脸通红。
　　好在小百里薇自小成熟，摸她脸探她额头是真的担心她，其他时候不是在一旁打坐就是看医书，安静无害。
　　半个月后，秋灵萱能下床走动了。
　　段鹏程率领一众武林人士到神农山庄祭奠白英发，顺便看望白若初。
　　“小姑娘，你叫白若初对吧，贫道是青松大师，你父亲临终前……”青松大师面露悲戚之色，殿上众人也不由满脸悲愤，“你父亲已经过世了，他临终前将你托付于我，你可想留在神农山庄？”
　　“爹爹是若初在这世上的唯一亲人，如今父亲撒手人寰，若初无处可去，还望大师乞怜，收留若初。”秋灵萱断断续续地说着，带着哭腔，演技是越来越好了。
　　青松大师慈祥地说：“好，那你以后就留在神农山庄。这是古静柔，是你大师姐，这是求平大师，神农山庄庄主，是你大师伯，这是……”
　　青松大师将神农山庄众人一一介绍给秋灵萱听，介绍到百里薇时，顿了下，“这是百里薇，比你略长一岁，你可唤她一声姐姐。”
　　“姐姐。”秋灵萱脆生生地叫了一声，百里薇依旧小大人模样礼貌地点头回礼。
　　“你父亲临终前还希望贫道能收你为徒，教你些武艺强身健体，可惜贫道武功低微，这里有不少武林豪杰，都是你父亲生前的好友，你可向他们求师，想来没人会拒绝。”
　　在场众人纷纷朝秋灵萱致意，说她是英豪之后，我们必定知无不言，言无不尽。
　　秋灵萱心想我有天蚕帮毒功基础，用得着你们教？这里除了青松大师、段鹏程、百里薇，以后谁能挡我，还想当我师傅？可笑！毫不犹豫对青松大师道：“若初愿拜在大师门下，还望大师不嫌弃。”
　　“这……”青松大师不太想收她这个徒弟，他闲云野鹤惯了，什么天地君亲师，仁义礼智信，全都是狗屎，原剧中他一生只收了百里薇一个徒弟，还是因为欠段鹏程人情才不得已收的，好在百里薇寡言少语，悟性又高，丢给她一本书她自己专研就好了，根本不用操心。
　　秋灵萱做好了死缠烂打的准备，没想到青松大师为难地捋了捋胡子，居然答应了，“从此以后你就在神农山庄带发修行吧。他日你如有心上人，自可还俗嫁人。”
　　“是，多谢师傅。”秋灵萱连忙跪下叫师傅，瞥见百里薇正正襟危坐，问道：“师傅，百里师姐也和弟子一样带发修行吗？”
　　“嗯。”
　　百里薇却道：“师傅，弟子已经在佛主面前许下誓约，要一辈子青灯古卷参悟佛法，凡俗之事不过过眼云烟，弟子不愿多想。”
　　青松大师和蔼地笑了笑，没说什么。
　　秋灵萱心想你才多大啊，知道什么是凡俗之事吗？天真地问道：“百里师姐，什么是凡俗之事呀？”
　　“这……”百里薇语塞，她自幼出家，连在父母怀里撒娇的感觉都没体验过，外人见的更少，哪知道什么是凡俗之事？
　　青松大师笑着摇摇头，“那若初呢？若初以后要做什么？”
　　“我……”秋灵萱毫不犹豫地说：“我以后要是遇到我喜欢的人，我就还俗！”
　　“还俗？”
　　“这种话怎么能说出来，太不懂事了。”
　　“师傅怕是要生气了。”
　　“真是大逆不道。”
　　满座弟子无不惊讶，议论纷纷，青松大师武学修为极高，多少武林豪杰想拜在他门下，都被青松大师拒绝，白若初凭着父亲的关系轻松拜在青松大师门下却不知道珍惜，真是气死人了。
　　大师姐古静柔道：“青松师叔，若初妹妹凡尘未了，神农山庄恐怕不适合她，不如……”
　　“不如什么？”青松大师依旧笑得和蔼，“你们刚来时有几个是凡根清静的？”
　　就是！秋灵萱在心里嘀咕一声，说：“我只是觉得，如果没有看过爱过恨过经历过，怎么知道如何放下，放下什么呢？”
　　爱过恨过？这话都敢说，真是胆大包天！
　　弟子中又是一片议论纷纷，他们别说爱过恨过，连这几个字都不敢提，不敢想。
　　求平大师摇头叹了口气，想他神农山庄清修多年，名声在外，今天居然当着这么多武林豪杰的面收了这么个口无遮拦的徒弟，道：“师弟，既然白姑娘一心想还俗，不如……”
　　青松大师却说：“她既然想留在神农山庄，就让她留着好了，以后她若想还俗，就让她还俗去，白大侠对我们神农山庄有恩，我们一定要善待他后人。”
　　求平大师只好作罢，对众武林豪杰道：“白姑娘交给我神农山庄，各位就放心吧……”
　　秋灵萱听他这意思，知道以后的日子好过不了。
　　青松大师都已经答应收她为徒，求平作为青松的师兄，居然称她为白姑娘，遂回击道：“若初资质平庸，学识浅薄，以后要多麻烦师傅和求平大师指点一二。”
　　求平大师听她称自己求平大师，微怒了一声：“你……”
　　秋灵萱浑然不惧，直直地看过去，我什么，你叫我白姑娘，我叫你求平大师，有什么不对吗？
　　百里薇摇摇头，朝她招手，“若初，过来。”
　　秋灵萱见是百里薇，只好朝众人行了一礼，跟百里薇离开，本以为百里薇要训她一顿，但百里薇并没有，只是跟她说了些神农山庄的规矩，还给她安排了住处，“新来的弟子要在曦园帮忙干活，还要跟师伯参佛念经，三年悟道后才能学武强身健体，知道了吗？”
　　“我们不住一起啊？”
　　百里薇微愣，当她还小，害怕一个人住，说：“曦园的师兄师姐会照顾好你的，不必担心。”
　　“不是，我……”
　　百里薇已经走远了，秋灵萱叹了口气，很快又勾起嘴角笑笑，来日方长，你我同门，还怕没机会睡一起吗？
　　神农山庄众弟子嫉妒秋灵萱有个好爹，不努力还没天赋，竟然能拜在青松大师门下，处处给她难堪，让她干最脏最累的活儿，秋灵萱什么都没说，就当强身健体了。
　　偏偏求平大师不知是故意为难她还是什么，经常罚她抄佛经。
　　求平大师讲经跟催眠一样，秋灵萱经常听着听着就睡着了，有一次直接栽倒在地上。
　　秋灵萱也没意见，只盼早点熬过这三年，搬出曦园和百里薇住一块。可佛经是用毛笔抄的，还是梵文，秋灵萱抄得就不那么顺手了，熬着夜好不容易抄完了，交上去一看，蚯蚓一样弯弯扭扭的。
　　求平大师：“你是英烈之后，怎么字都写不好，给我抄一百遍！”
　　秋灵萱咬咬牙，再抄。
　　一百遍佛经工工整整的抄完，求平大师没刺可挑，赞道：“嗯，进步很大，字越来越好看了，这样，藏经阁不少典籍字迹模糊了，辛苦你一一辨认，重新抄录一份吧。”
　　“重新抄录一份？”秋灵萱没法再忍了。
　　藏经阁每逢雨天就跟水帘洞一样，大半以上的典籍被水泡来泡去，就算秋灵萱肯抄，也认不清书里写的什么啊，字写得好看也有错？合着不是你抄你不知道心疼是吧！
　　“嗯。”求平大师冠冕堂皇道：“古人云，开卷有益，待你抄录完藏经阁的书，定能进步神速，藏经阁可不是一般人能进的，老衲是看在你父亲的面子上才让你去藏经阁抄书的。”
　　秋灵萱信他才怪，说我天资愚钝，怕抄了也是白抄，师伯把机会给其他人吧。
　　求平大师于是搬出白若初的父亲，“无妨，你父亲一生最后悔的就是读书太少，你既有机会，就好好珍惜吧。”
　　这话秋灵萱没法反驳，好在藏经阁离百里薇的住处近，而且去藏经阁抄书就不用听求平大师讲经了，想想还挺划算的，就答应了。
　　藏经阁二楼有个露台，从那可以看到百里薇和青松大师住的院子，天气好的时候，百里薇经常打坐的那间禅房的窗户会开着，秋灵萱经常抄他两段“色即是空，空即是色”，然后看上半个时辰。
　　春去秋来，三年岁月匆匆而过，百里薇14岁了。
　　夏诗飞演的百里薇的登场，秋灵萱托腮又看了一天的美人，啊，不，又抄了一天的佛经，累得伏在桌上睡了会，醒来时百里薇早已不在禅房，秋灵萱见天色渐晚，收拾笔墨准备去斋堂用膳。
　　古静柔带了两个师弟上楼来，问她经书抄得怎么样了，平时师弟师妹罚抄的经书都是古静柔检查的，秋灵萱当只是例行检查，没想到古静柔今天各种挑刺，一会这里不规整，一会那里字太大了。
　　“小师妹，不是师姐对你有成见，而是你真的不适合呆在神农山庄，你没耐心，悟性又差，还不认识梵文，字也抄得乱七八糟的，经常打坐打着打着就睡着了，师傅都说了你多少次，反正你以后都要还俗的，何必在神农山庄浪费时间混饭吃。以你爹的声望，你去哪里讨不了一口饭吃呢？”
　　秋灵萱就奇了怪了，“既然在哪里都有饭吃，在神农山庄和在别地有什么不同？还是说师姐不希望我留在神农山庄？”
　　古静柔刚才在论道大会上输给百里薇，心里不爽，当初她也是个天才，多少武林人士想收她为徒她都不肯，一心想拜入青松大师门下，学成绝世神功名扬天下。
　　可惜青松大师说什么我闲云野鹤，不适合给人当师傅，我师兄求平大师武功修为都在我之上，我介绍你去拜他为师吧，结果青松大师转眼就收了百里薇为徒，又说，我欠人人情，不得已收百里薇为徒，我青松，这辈子就百里薇这一个徒弟，不会再收徒啦，你们死心吧。
　　然而这话不过三年，青松又欠人人情，收了白若初当徒弟。
　　青松大师收百里薇为徒众人能忍，毕竟百里薇当真是天才，无论佛理武学医术的进步都在众人之上，可白若初算怎么回事？当真是侠二代，有背景就是好啊！
　　古静柔自认天赋不错，若是当初拜在青松大师门下，她和百里薇谁强谁若还未可知呢！她怼不过百里薇，还怼不过白若初吗？
　　谁知道秋灵萱一语道破，古静柔只好假惺惺道：“哪里的话，我当然求之不得，只是若初师妹和百里师妹一样，都是家学渊源的千金小姐，我怕你们在神农山庄委屈了。”
　　秋灵萱听她话中有话，再结合她满面怒容，瞬间明白了，说：“师姐无端提我百里师姐干什么？莫不是嫉妒我和百里师姐都拜入青松大师门下，而师姐你天纵奇才，青松大师却不肯收你为徒？”
　　“你胡说什么？”
　　“我胡说？那师姐好端端的前来生事做什么？”
　　“我生事？”古静柔笑了，“你难道没有被师傅罚抄佛经，没有睡懒觉？像你这般没天赋的人，在神农山庄就是浪费！”古静柔一怒之下将桌上的佛经扫到秋灵萱面前，秋灵萱哪肯吃亏，一掌将书拍回去。
　　古静柔不知道白若初会武功，更不知道白若初敢回击，也一掌拍回去，两人你来我往，就打了起来，脆弱的书页经不住两人内力互拼，碎得像花瓣一样到处乱飘。
　　两个师弟见势不妙，连忙劝架，连带着也加入混战。
　　秋灵萱以白若初的身份卧底神农山庄，可天蚕帮的毒功从来没丢，可惜她年纪尚小，又以一敌三，还不能暴露内力功底，多少有点力不从心，很快就落了下风，好在在现实世界中秋灵萱自幼练武，底子不错，纵然内力不行，招式上却没输过。
　　一百个回合结束，双方还没分出胜负，神农山庄弟子听到这边有打斗声，纷纷赶来。
　　神农山庄除百里薇和白若初外，都是求平大师的弟子，众弟子自然是帮古静柔的，局势对秋灵萱非常不利，可她不能认输，认输就等于承认她一无是处，凭着侠二代身份拜入青松大师门下了，虽然事实确实如此。
　　藏经阁内书页翻飞，碎纸片飘得到处都是，秋灵萱1V12，开始力不从心，情急之下使出一招天蚕帮的功夫，将古静柔击退十步，基础差的直接倒在地上，古静柔侧目看了眼倒在地上的师弟师妹，心说百里薇我比不了，你我还比不了吗？
　　一腿踢过去，还要打，秋灵萱轻巧地扣住她脚腕，180°一转，再向前一推，把古静柔送出去，力量之大，招式之巧，怎是神农山庄这些凡夫俗子能做到的？
　　“这不是神农山庄的功夫，你哪学来的？”求平大师不知从那冒出来，表情严肃地看着秋灵萱。
　　秋灵萱心道不妙，立刻巧舌如簧：“从藏经阁的典籍中学的，师伯不是说待我抄录完藏经阁的书，定能进步神速吗？看来师伯所说不假，我虽然没有刻意学书里的东西，却无形间学会了不少，多谢大师伯。大师伯要是没事，我就先走啦。”
　　秋灵萱脚底抹油准备开溜，求平大师厉声喝道：“休想走。”说话的同时已经出手。
　　秋灵萱始料不及，匆匆抬手抵挡，可她10多年的内力怎抵得住求平大师六十年的修为，像只掉线的风筝破开窗户飞出去。
　　完了，秋灵萱想。
　　藏经阁后面是一片石林，要是撞上肯定非死即残，可秋灵萱毫无依托，完全没有止住撞向石林的可能，只好闭上眼睛等死。
　　就在秋灵萱以为自己必死无疑时，一只手托住她的后背，秋灵萱闻到一阵馨香，猛地睁开眼睛，是百里薇！
　　百里薇目光淡然地看向前方，几个起落，带秋灵萱掠过藏经阁，旋转着落在院子里，结合漫天飞舞的碎纸片，秋灵萱突然明白为什么导演们都喜欢男主抱着女主转圈圈了。
　　因为可以慢动作大特写，可以为所欲为地体现男女主的帅和美！
　　“薇儿见过大师伯。”百里薇浑然不理秋灵萱的痴望，扶她站直，不卑不亢地向求平大师行了个礼。“不知若初师妹做错了什么，竟令师伯亲自出手。”
　　求平大师没有回答，问秋灵萱，“若初，你的功夫跟谁学的？”要知道，神农山庄最忌讳未学佛道先学武，更忌讳偷学武功心浮气躁之人。
　　秋灵萱来神农山庄之前一点武功都不会，在神农山庄这三年求平和青松都没教过她，她却能以一敌十，令人求平大师诧异之余，也很没面子。
　　秋灵萱弱弱道：“我在藏经阁抄录典籍时无意间学的，我没想学，只是不知道怎么就会了。”
　　“不知道怎么就会了？撒谎！”古静柔愤愤道：“你若有这样的天赋，我岂不是过目不忘？”
　　秋灵萱说：“师姐不是一直都过目不忘么？”
　　瞧瞧，这马匹拍的，古静柔被秋灵萱奉承得无话可说。
　　秋灵萱：给人戴高帽什么的，我最擅长了。
　　百里薇不希望众人再闹下去，说：“师伯，若初师妹有没有天赋等会一试便知，倒是大师姐等人为何会和若初师妹打起来……”
　　“这……”古静柔咬牙道：“她先动的手。”
　　“若初，你先动的手吗？”百里薇严肃地看着秋灵萱，秋灵萱摇头，严格来说是她先动的手没错，但古静柔不扔那些书，她也不会动手，所以还是古静柔的锅。
　　古静柔：“胡说，明明是她先动的手！”
　　被打得鼻青脸肿的众师兄弟也应道：“是啊，是啊，是她先动的手。”
　　“冤枉，明明是你们……”仗着人多欺负人是吧？秋灵萱捏紧拳头又要动手，被百里薇压下。
　　“无论是谁先动的手，诸位师兄师姐在明知若初师妹没有武功的情况下，贸然接招，十多个人联手对付她，是不是违反了神农山庄不能欺负弱小，聚众凌弱的规矩？”
　　这逻辑……秋灵萱震惊地看着百里薇，逻辑鬼才啊，看不出来，百里薇还挺护短的。
　　古静柔嘴巴动了动，居然不知道怎么反驳。
　　最丢脸的是，他们十多个人居然打不过一个刚进门的白若初，像什么话！
　　求平大师不想再丢脸了，摇头说：“古静柔等人出手伤人，毫无长辈做派，我会惩罚他们的，至于白若初偷学武功的事，等青松回来再说。”
　　当晚秋灵萱回到曦园，众师姐对她冷言冷语，“白姑娘快把水桶放下，这种粗活哪敢让你干啊，累着了怎么办？”
　　“白姑娘麻烦让让，这里垃圾多，我们扫扫。”扫帚一通乱扫，搞得满屋子都是灰，白若初捏捏拳头，转身出门找了块土丘坐着，打算等众人睡下再回去。
　　百里薇猜她今晚不会好过，来曦园找她，还没到曦园就看到白若初落寞地坐在土丘前抹眼泪。
　　“若初，你哭什么？”
　　“我没哭。”秋灵萱揉了揉眼里的沙子，眼睛因为揉的太用力有点红，百里薇叹了口气，拿出帕子给她擦眼泪。
　　秋灵萱干脆做出楚楚可怜的模样，说古静柔如何无故找茬，众师姐又是如何冷嘲热讽，她不想在曦园呆下去了。
　　百里薇：“出家人该心平气和，诚心问道才是，他们固然不对，难道你就不该反省反省？你满身戾气，凡事总要挣个输赢，如何修得大道？”
　　“是，师姐，我知道错了。”秋灵萱低下头，很快又抬起来说：“可是他们说你、说你是因为凭借父亲的关系才拜在师傅门下的，我气不过，他们说我可以，说你就不行。”
　　百里薇失笑，“你倒是会想着我。好了，今晚跟我去西厅禅院睡吧。”
　　“嗯。”秋灵萱委屈了会，匆匆回曦园收拾东西跟百里薇去西厅禅院，同床共枕戏码这么快就来了吗？
　　秋灵萱两眼放光跟百里薇吃完晚饭，早早爬上床等百里薇。
　　百里薇看完医书准备就寝，见秋灵萱侧躺着，满眼期待的看着她，眉头微皱，“你的睡姿不对！”
　　秋灵萱：？？？
　　“平躺，腿伸直，双手放在身体两侧，面部向上，闭上眼睛……”百里薇的声音温柔而不失严厉，秋灵萱不由自主的顺从她的指令。
　　换衣服窸窸窣窣的声音传来，被子掀开，秋灵萱闻到一阵好闻的馨香，悄悄睁开眼睛，却听百里薇严肃的说：“闭上眼睛。”只好赶紧闭上眼睛。
　　百里薇就躺在她旁边，秋灵萱紧张得浑身僵硬，心想该找个什么话题好呢！
　　百里薇又说：“你这就睡了？”
　　“啊，是啊。”秋灵萱迷惑，不睡难道要玩亲亲吗？
　　“没人教你睡前要默念心法调整气息修炼内功吗？”
　　秋灵萱大张着嘴：“啊？”那是个什么东西？
　　神农山庄内功心法虽然不是什么绝世武学，但于强身健体修身养性是不错的，每个神农山庄的弟子进门第一天都有师兄师姐教授，但秋灵萱听都没听说过，显然是有人故意不教她。
　　百里薇又叹了口气，坐起来一句一句地教秋灵萱，待秋灵萱背会了，让她躺下，“现在我教你怎么调整呼吸修炼内功，你边默背边跟着我的节奏调整呼吸，呼…吸…呼……吸……呼……”
　　秋灵萱：“……”话说神农山庄有两个人脱光光练内功的法门吗？我要学！
　　“不要走神！”
　　这都能发现？
　　秋灵萱吓了一跳，心说你是我肚子里的蛔虫吗？我闭着眼睛走神你都知道。
　　跟着百里薇的节奏一呼一吸，等她学会呼吸一觉醒来，第二天的太阳已经晒到屁股上了。
　　至此秋灵萱总算明白了，百里薇和韦雅儒完全是两种人，秋灵萱以为韦雅儒已经够难攻略了，没想到百里薇更难，这才第二个世界，以后的可怎么办？
　　系统倒挺欣赏百里薇的，毕竟能治秋灵萱花痴病的不多，百里薇拿捏起秋灵萱来简直得心应手，深得系统心。
　　秋灵萱12:0干翻求平大师门徒的事可没那么容易翻篇，青松大师急匆匆的赶回来处理这事，秋灵萱早就吃了暂时化解内功的药，无论众人怎么试，都试不出天蚕帮的武功根基，求平大师只当自己看走了眼，说三年时间也到了，让青松大师把秋灵萱领回去，你这徒弟我管不了，你自己教好了。
　　青松大师像模像样的教了秋灵萱几天后，懒癌犯了，扔了本武功秘籍给秋灵萱，让她自己学，不懂就问百里薇，总之怎么着都好，别来烦我喝酒。
　　百里薇认为：欲学武艺先学佛理，否则学了天下无敌又怎样，心术不正还是会为祸江湖，让秋灵萱接着读佛经。
　　秋灵萱最讨厌的就是读佛经，我学佛理的目的是为了接近你，佛理却叫我忘了你。这可怎么好，干脆撑着下巴看百里薇，“师姐，你以后真的要青灯古卷相伴一生么？”
　　“嗯。”百里薇不疑有他。
　　“你从来没有什么特别喜欢的东西？比如特别喜欢吃的，穿的，玩的，或者喜欢的人？”
　　“没有。”百里薇坚定地说，“安逸享乐不过过眼云烟，再美再好迟早也会消失殆尽，唯有我佛是真。”
　　“歪理！”秋灵萱不屑道，“你这么说看来你是吃过，穿过，玩过，喜欢过了？”
　　百里薇怔了怔，“没有，你为什么这么说？”
　　“既然没有你怎么知道是过眼云烟，怎么知道早晚会消失殆尽？”
　　“这……佛经是这么说的，师傅也是这么说的。”
　　秋灵萱轻笑，“师傅这么说？那师傅为什么整日买醉？”
　　百里薇答不上来，十五岁还是太小了，原剧中她从出生到现在除了神农山庄的人就只认识上官玄一个同龄人，上官玄古灵精怪，会很多她不会的东西，整天拿些新鲜玩意来逗她开心，也难怪她会对上官玄念念不忘。
　　但现在不同了，秋灵萱发誓绝不会让她再爱上上官玄！
　　“师姐，你敢不敢跟我去试试那些好吃的好穿的好玩的，如果经历了这些你还觉得是过眼云烟，那我就跟你一起青灯古佛相伴一生。”
　　百里薇犹豫，不太想试。
　　秋灵萱引诱道：“怎么，你怕输？怕自己修为不够抵抗不了诱惑？”
　　“当然不是！”百里薇说。
　　“那就跟我去试试好了。”
　　“怎么试？”百里薇问。
　　秋灵萱知道她同意了，卖了个关子，说晚上再告诉她。
　　晚上的时候，秋灵萱让百里薇换上夜行衣，躲过守夜的师兄弟，跑到山下看花灯去了。
　　“你是想带我来吃喝玩乐，以试我的定力？”
　　“对啊，你不敢吗？你看这里的夜市多热闹啊，好多花灯，还有望江楼上的鲤鱼，听说特别好吃！”
　　秋灵萱记得剧里展现神农山庄山下花灯会盛况时简直就是个吃播。
　　神农山庄山下有个类似于小吃街的地方，男主从小吃街这头吃到小吃街那头，50集的电视剧足足用了3集专门拍男主是怎么吃东西的，吃了什么，中途还有店小二讲解这些菜食材怎么选，厨师怎么做，火候如何把控等等。
　　哪怕中途穿插了其他反派来找男主的茬，但男主边吃边打，完全不影响他吃穿这条小吃街。
　　妥妥的吃播有没有？
　　渣编剧感情戏不行，菜谱倒写得不错，果不其然，秋灵萱一闻到街头的臭豆腐就走不动道了。
　　“师姐，这个这个，这家店的臭豆腐超级好吃的，上好的臭豆腐经过铁板油炸，再撒上葱花，特别好吃，据说臭豆腐可以和脾胃，消胀痛，师姐你医术那么高明，应该知道的吧？老板，来两碗！”
　　百里薇：“……”
　　“哇，好香啊，是桂花糕，你试试，臭豆腐太臭了，你可能不喜欢，桂花糕呢，最适合你了，哎哎哎，那个卖冰糖葫芦的，等一下，来两串，师姐，给。”
　　被塞了一串冰糖葫芦的百里薇继续：“……”
　　系统：【宿主，上官玄有没有吃通这条小吃街我不知道，但我知道，你快吃通了。】秋灵萱这才反应过来，一路上都是她在吃，神农山庄佛道兼有，男女不论，不像佛家或道家那么讲究，没有不准吃肉不准喝酒等忌口的说法，大家都比较随意。
　　秋灵萱吃了一路，回头一看，百里薇几乎没怎么吃，那串冰糖葫芦还在她手里拿着。
　　“师妹，你到底是想试一试我，还是想找个借口出来玩？”
　　秋灵萱：“啊哈哈，不是不是，想试你，你试试看，好吃吗？”
　　百里薇不动。
　　秋灵萱只好说：“你不敢对不对，我就知道！”
　　百里薇眉头微皱，就在秋灵萱以为她会生气时，百里薇樱唇微张，小小的吃了一口，“好了，你还有什么要说的。”
　　秋灵萱：仙女不愧是仙女，吃个东西也那么仙气。
　　“你吃那么少，怎么能尝出好不好吃嘛，多吃一点。”
　　百里薇：“吃饱了。”
　　秋灵萱感觉自己受到了一万点伤害，好像找到自己胖的原因了。
　　“那……我们再去那边夜市看看。”秋灵萱提议道：“这只玉镯你喜欢吗？这张绣帕应该适合你。”
　　“我已经有了。”百里薇抬手，手腕上是一只翠绿的手镯，价值连城说不上，但买下一个神农山庄那么大的地方是绰绰有余的。
　　段鹏程虽然不认她，但对她的吃穿用度一向很上心，给她的都是最好的，虽然百里薇并不知道。
　　“那这条绣帕……”秋灵萱话还没说出口，意识到百里薇女工也是一绝的，街上的粗糙布料，哪比得上百里薇的巧手。
　　百里薇淡淡地说：“你还想看什么，一并看了，然后乖乖跟我回去。”
　　“看……”环顾四周，这普通凡间哪有什么好东西能得百里薇青眼？
　　秋灵萱泄气地说：“那好吧，回去吧。”看到河上花灯点点，携手同游的情侣们开始放花灯了，眼神又亮起来，“哇，有花灯耶，我们去放花灯吧。”
　　百里薇站着不动，秋灵萱小声哀求道，“就当我想玩好吗？你就陪我去嘛！”
　　百里薇架不住她哀求，被她拖着往河边走去。
　　神农山庄山下的小镇看着不大，一到花灯会就人满为患，秋灵萱好不容易拉着百里薇挤到岸边，跟一对小情侣买了两只花灯，“给你。”
　　秋灵萱把花灯给百里薇，百里薇摇头，“你放吧，我看着你放，我的那只也给你。”
　　“一起啊，很好玩的，你把花灯里的蜡烛点燃，放进河里就行了，很快的。”秋灵萱卖力地说服她。
　　“不了，你帮我放吧，都一样。”
　　“不一样，你没试过怎么知道。”
　　百里薇还是无动于衷，秋灵萱急了，“你放一下就好，你不放、你不放我就走了。”
　　百里薇：“……”
　　说真的，那一瞬间秋灵萱还真怕百里薇扭头就走，好在百里薇并没有，只是嫌弃地摇摇头，食中二指并拢，在空中划了划，指向地上的花灯，花灯上的蜡烛立刻燃了起来。
　　周围懂的叹了句：“好厉害的内功。”不懂的还以为这姑娘会妖法。
　　秋灵萱一脸花痴：女神点根蜡烛也这么帅的吗？
　　百里薇眼角余光扫了周围人一眼，一个掌风推出去，花灯稳稳当当的落在河面上。
　　秋灵萱呆了呆，急忙将自己的花灯也放在河面上。
　　一个个荷花状的花灯随着水流飘飘荡荡的流去，河面上影影绰绰，梦幻美好，情人们携手许下百年好合的誓约。
　　“可以了吗？走吧。”百里薇转身就走，她不是不喜欢，但也谈不上喜欢，只是觉得有些无聊。
　　秋灵萱一把拉住她的手，“等一下，许个愿再走，你没有什么愿望吗？比如保佑谁平平安安啊，希望自己来年万事如意啊什么的吗？”
　　百里薇：“我举目无亲，只有师傅和你，师傅生死早已看淡，不需要我保佑他平平安安，至于你，你为自己祈祷就好了，我也不希望来年顺风顺水，一切皆有造化，该来的躲不掉，该走的留不住，有什么好祈祷的。”
　　“那就当陪我？”秋灵萱试着给出建议，但百里薇显然不想，秋灵萱只好又说：“我没想到你想的人除了师傅还有我，可惜小时候算命先生说我福薄，只有我祈祷自己平安无事怕是不够，要不你帮我？你就祈祷我平安无事也不行吗？”
　　这……的确是个不错的借口，百里薇心地善良，没法拒绝，瞪了秋灵萱一眼，“好，我就陪你再闹一次。”
　　好歹骗得百里薇跟她对着何等许愿，虽然许的是什么保佑她平平安安的愿望，不过秋灵萱也满足了。
　　“不准睁开眼睛哦，我听刚才那个大哥说要许愿要许满一盏茶的时间才会灵验，要是没到时间就放弃，愿望没法实现不说，说不定还会有反效果呢。”


第22章 
　　秋灵萱睁开眼睛,偷偷瞄了一眼，无论百里薇许的什么愿望，她闭上眼睛的样子还是很虔诚的。
　　秋灵萱突然凑近她耳旁，小声说：“喂,师姐,你说这岸边都是许愿的情人,我们两个女孩子在这许愿,会不会有人以为我们是情侣啊！”
　　百里薇掀开眼帘，又长又卷的睫毛在空中划过一个完美的弧度，背景是星光点点闪烁的蓝色河水，画面和意境美得都可以做壁纸了。
　　“你说什么？”百里薇脸颊微红。
　　“我说,我们两人这个样子,像不像热恋中的情人？”
　　“情人？”百里薇嘴巴张合着不知该说什么好,情人这个词太陌生，她从来没有往这方面考虑过,甚至不会主动说“情人”这个满是凡俗气息的词。
　　秋灵萱觉得她窘迫的样子好玩极了，继续逗她，“对啊,情人嘛，会牵手,会拥抱，还会接吻的那种？”
　　拉住百里薇的手，轻轻摇了摇，“像我们这样呢！你说我们这样算不算情侣？”
　　“不算，当然不算。”百里薇现在连耳尖也微微发红了，一把甩开秋灵萱的手。
　　“对，不算,好姐妹和好兄弟也经常牵手，有时候就算男人和女人牵了手也不能说明什么，拥抱也一样，但是接吻的话……”
　　“够了，你要闹到什么时候？”百里薇恼羞成怒，“我真是闲得慌才陪你下山，我要回去了，你自己找师傅罚跪去！”转身就走。
　　秋灵萱连忙追上去，“师姐，师姐，等我一下！”
　　百里薇轻功比秋灵萱好太多，秋灵萱一路追至神农山庄也没追上，眼看着百里薇要关门进屋，秋灵萱再无追上的可能，若等到明天百里薇明白过来，就不好办了。
　　秋灵萱急中生智，一个前扑，摔在地上，夸张的叫喊。
　　百里薇顿了下，继续头也不回地往前走，快走到两人住的院子门口时，还是忍不住折回来。
　　“若初，你今晚怎么回事？”
　　“我、我没有啊，我就是想跟师姐探讨佛理，唔，师姐好厉害啊，面对那么多诱惑居然毫不动摇，若初就不行了，一看到好吃的好玩的，就……”秋灵萱自责地低下头，手指不自在的捏来捏去。
　　百里薇叹了口气，把她扶到房间里，语重心长地说：“若初，你老实告诉师姐，你是不是有喜欢的人了？”
　　“叮——”秋灵萱脑门上的小灯瞬间开到最亮，“你怎么知道？”你怎么知道我喜欢你，我演技那么差吗？
　　百里薇：“看来是真的了，你喜欢谁，不妨直接跟师傅说，四年前师傅就说过，你以后要是想还俗随时都可以还，只是你现在才14岁，我担心你被人骗了去。”
　　秋灵萱虚惊一场。
　　“就算你还俗了也还是我的好师妹，你不必像今晚这样拿我开玩笑。”
　　秋灵萱只好接着演，“师姐你都知道啦？我就是犹豫，到底是我太不坚定了还是你太坚定了，结果证明，的确是我太不坚定了，别说名色利欲，我一见到好吃的就忍不住……真是对不起你和师傅的教导。”
　　百里薇摸了摸她脑袋，万分理解地说：“你年纪小定力不足也正常，师傅和我都不会怪你的。”
　　“谢谢师姐！”秋灵萱抬起头，目光灼灼地看着百里薇，“师姐你定力真好，那么多诱惑都没能诱惑你，不过还有一个诱惑你没经历过。”
　　百里薇不解：“什么诱惑？”
　　“没喜欢过谁啊！”秋灵萱突然凑上去，在百里薇脸上吧唧亲了一口，“如果说牵手还不能说明什么，那亲吻呢？我们是不是很像一对情人。”
　　百里薇完全震惊得说不出话来，你了一声，还是不知道该说什么，秋灵萱得逞地笑了笑，转身就跑。
　　“师傅，师傅，我今天在你这里睡一晚上啊，你睡外面去。”秋灵萱跑到青松大师常住的那间厢房。
　　青松大师好不容易酒醒，觉得自己又醉了，因为眼前的事情太过荒唐了。
　　“你一个姑娘家……不是，你竟然敢让师傅睡外面？”
　　“那你来睡里面啊，你敢吗？反正我是不会出去的。”
　　“嘿，若初你胆子大了啊！”正要教训秋灵萱，就见百里薇追过来，眼眶红红的，一言不发。
　　“师姐晚安。”秋灵萱扯过被子闷头大睡。
　　“薇儿你们这是？”青松大师揉了揉眼睛，他没看错，他那个向来山崩于前不变色的好徒儿气得脸都青了。
　　“怎么了，若初惹你生气了？若初，出来！”
　　秋灵萱出来才怪，“师傅，徒儿已经睡下了，衣服都脱了，有什么事明天再说吧！”
　　“衣服都脱了？这是为师的房间你怎么能……”青松大师脸皮薄，说不出那种话，总之若初这孩子越来越顽劣了，居然敢侵占师傅的房间，让师傅睡外面。
　　太不像话了！
　　百里薇虽然是女孩子，却也不好进去，白若初才刚亲了她，她还别扭着，万一白若初真脱得一|丝|不|挂，她要怎么办？
　　百里薇咬了咬下唇，对青松大师说：“师傅，我们没什么，只是明天她要是出来，请你告诉她，让她自觉来我这罚跪，她早晚要面对的，别让我亲自动手。”
　　“好的，徒儿。”不知为什么，青松大师有点担心万一以后自己做错了什么，百里薇也会像罚白若初一样罚他。
　　百里薇的气场越来越强大了，可她才多少岁啊！
　　“这两个姑娘真是，一个稳，一个皮，我怎么教出来的。”青松大师百思不得其解，心想还是喝醉了好，喝醉了就不用想那么多了，掏出酒葫芦靠在柱子上接着喝。
　　秋灵萱听百里薇真走了才大呼口气，心说晚点面对和早点面对还是不一样的，她要不躲到师傅这，百里薇一怒之下说不定会一掌劈死她。
　　毕竟原剧中不是没有过，百里薇以为男主上官玄为了慕容樱这个妖女杀了神农山庄的人，上官玄又唧唧歪歪的半天说不清楚，百里薇可不得一掌劈了他么。
　　也就上官玄内力深厚，换了别人早死了。
　　百里薇后来还为上官玄无辜受过感动不已，上官玄明明没有杀神农山庄的人，却生生受了她一掌，对上官玄更是难舍难分。
　　秋灵萱才不会让这种事情发生，不过现在的问题是，怎么把人哄回来。
　　撩完就跑是挺刺激的，但刺激完了就开始后怕。
　　今天晚上她是见识过了，百里薇几乎无欲无求，对什么都不感兴趣，秋灵萱真不知道该怎么哄。


第23章 
　　“观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空,空不异色,色即是空,空即是色,受想行识亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净,不增不减……”
　　天蒙蒙亮,百里薇就听到有人在门外背佛经,她推开门，冷冷瞥了秋灵萱一眼,不咸不淡地说：“知道错了？”
　　百里薇的声音冷清淡漠，气压极低，秋灵萱跪在地上瑟瑟发抖,小声道：“知道错了。”
　　百里薇几不可闻地叹了一声，显然并不信她,兀自洒扫院子，浇灌花草，礼佛念经，完全无视秋灵萱的存在，秋灵萱只好接着背佛经。
　　青松大师今天难得起得这么早，他还记得百里薇昨天让他叫白若初罚跪的事，见白若初不在房里,便到百里薇这寻人，刚到门口就看到白若初跪在院子中央念什么“色即是空，空即是色”，而百里薇则全程无视。
　　青松大师吹了吹胡子，倚着一棵松树喝酒看好戏，白若初这姑娘鬼灵精怪，一张小嘴叽叽喳喳吵得他脑仁疼，青松本不想收她为徒，但百里薇实在太静了，师徒俩有时候一个月也不会说上一句话，青松想着收下白若初能调剂一下，没想到百里薇把白若初治得服服帖帖的，这俩徒儿真是越来越有意思了。
　　“师傅，快帮我说几句话。”秋灵萱趁百里薇在后院捣药，小声哀求。
　　青松大师笑了笑，“该，让你惹薇儿生气。”
　　“师傅~”秋灵萱撒娇。
　　青松大师摇摇头，又看了一刻钟，在百里薇出来拿草药时，劝道：“薇儿，若初到底做错了什么，你…嗝……差不多得了。”青松大师打了个酒嗝。
　　青松大师私底下就是个酒鬼，在徒弟面前更没个师傅的样子，百里薇和白若初都习惯了。
　　百里薇闻言眉头一皱，“师傅，您的酒快喝完了吧，上次段盟主来送了两坛西域葡萄酒，被我藏在北坡第三棵杜鹃花下……”
　　“北坡第三棵杜鹃花下……”青松大师一个跃起，声音已在八丈外，秋灵萱暗骂了一声没良心的老酒鬼，连徒弟都不要了。
　　“师姐……”秋灵萱可怜兮兮的拉了拉百里薇衣角。
　　百里薇由上而下俯视她，“知道错了吗？”
　　秋灵萱：“知道错了。”
　　百里薇：“以后还敢吗？”
　　秋灵萱：“敢……不敢了。”
　　百里薇眉头微皱又放松，接着无奈地摇头，淡淡地说：“好了，起来吧，该做什么做什么去吧。”
　　“啊？”这就原谅我了？秋灵萱有点不敢相信。
　　百里薇看了她一眼，只道：“去吧。”
　　她想了一晚上都不明白白若初突然这么做的原因，是修道苦闷，一时兴起恶作剧？还是春心萌动，想找个人试试？
　　她纵览古今，饱读诗书，以为她懂的虽然不多，但能难住她的问题没几个，没想到白若初给她出了这么个难题。
　　“百里师姐，什么是凡俗之事呀？”
　　“如果没有看过爱过恨过经历过，怎么知道如何放下，放下什么呢？”百里薇想起白若初刚到神农山庄时的场景，不由一怔。
　　白若初这么小就明白这个道理了吗？
　　……
　　“薇儿，你大师姐要下山历练，你可愿随她一块去？”神农山庄每年都会派几名弟子下山，叫他们行侠仗义，劫富济贫，多做些利国利民的事，并以他们在江湖中的名气为评价标准。
　　百里薇将名利看得很淡，认为万物兼有其法，不应干涉过多，因此这年春天的下山历练并没有去，而是等到秋天，亲生父亲武林盟主段鹏程被害才下山。
　　秋灵萱准备替百里薇说不去，没想到百里薇说：“师傅，弟子愿意下山历练。”
　　秋灵萱有点惊讶，如果百里薇愿意提前下山，那剧情崩坏程度是不是要涨？百里薇没理由提前下山啊！
　　“师姐，你……”
　　“你大可留在神农山庄，待我回来……”
　　“不，我要跟你一起去。
　　轻松大师点点头，“很好，为师还担心你不肯去。既然你有这个想法那是最好不过的，只是江湖险恶，你们涉世未深，一定要步步小心……若初，还不去收拾东西。”
　　“好。”秋灵萱确定百里薇要提前下山，兴冲冲去收拾东西。
　　青松大师把秋灵萱支开，单独跟百里薇说武林秘籍的事，让她此次下山不单要行侠仗义，为民除害，还要留意武林秘籍的事，“……你能毁掉武林秘籍最好，毁不掉，也别让它落入心术不正的小人手里。”
　　“是。”
　　“还有，时刻注意若初的一举一动，上次她和众师长交手用的是天蚕帮的毒功，可后来我试探她武功路数，竟然什么都看不出来，不可不防。”
　　百里薇抬眸，想说什么，最终没说。
　　“原来这老顽童从来没信过我，难怪只教了我一些皮毛功夫。”秋灵萱通过全景人物地图听到两人的对话，心里紧了紧，干脆打开全景人物地图看剧中主要角色的方位和生存情况。
　　按照剧情，百里薇若在秋天下山，将会遇到他命中注定的克星——上官玄，秋灵萱她爹慕容延诬陷上官玄杀了武林盟主段鹏程，偷了武林秘籍，上官玄因此被五大高手围攻，负伤逃走，一路开挂遇到女主1、2、3……以及百里薇。
　　两人因小时候的一面之缘很快产生火花，可好景不长，百里薇很快得知她父亲就是武林盟主段鹏程，热恋中的两人反目成仇，相爱相杀，百里薇在父仇、爱人、悟道间犹豫不定，这时候慕容樱趁虚而入，红白玫瑰开始撕逼……剧情那叫一个酸爽。
　　但现在百里薇春天下山，段鹏程还活着，上官玄也还没走向慕容延设下的陷阱，一切都还来得及，如果她们速度够快，应该可以阻止悲剧的发生。
　　等会……慕容樱的哥哥慕容桦怎么离她这么近？近得好像在她身边似的……
　　“呼”的一声，一阵掌风从耳边擦过，秋灵萱下意识地往旁边一躲，再反手一掌，将来人打的后退三步。
　　“大哥，你来这里干什么？”
　　“小丫头眼力不错，居然还认得我。”慕容桦拍了拍夜行衣上的灰尘。
　　“我问你，你来干什么，这要被百里薇发现……”
　　“你还好意思问我来干什么？”慕容桦摘下面罩，“应该是我问你在神农山庄干什么，当初说要卧底神农山庄，帮爹查出武林秘籍的下落，结果呢，多少年过去了，你查出什么了？”
　　“还没有头绪，你急什么？”
　　慕容桦：“我是不急，但爹急，你要是再没有头绪，爹恐怕要亲自上山抓你了，我就是想帮你也帮不了你。”
　　“你会帮我？”太阳都要从东边出来了，秋灵萱眼珠子一转，“你帮我？你不害我我就谢你了！不过告诉你也没什么，我已查知秘籍并不在神农山庄，你让爹别白费心思了，百里薇过两天要下山找武林秘籍，你届时听我差遣就行了。”
　　“听你差遣？”慕容樱不在的这几年天蚕帮陆续吞并不少武林门派，慕容桦也渐渐成长为天蚕帮的二把手，可谓一人之下万人之上，怎肯听慕容樱差遣？
　　秋灵萱只好说：“好吧，给你透露点风声吧，秘籍被段鹏程藏在春风镇，再给你透露一个消息，密切关注一个叫上官玄的人，如果你敢小看他，以后一定会死得很惨。”
　　慕容桦哼了哼，一闪身，没入黑暗里。
　　春风镇，全剧开始与结束的地方。
　　上官玄在这里出生，开挂，被诬陷，也在这里认识百里薇和慕容樱，就连武林秘籍，也被段鹏程藏在这里，多少武林人士来了又去，都没人发现这个秘密。
　　秋灵萱换上一身轻便的男装，和百里薇下了山，走出山下的市镇，就是百里薇不熟悉的区域了，她对外部世界的了解仅限于11岁时的那次出行，还被天蚕帮抓去当了三个月的人质。
　　“师姐，你要不也换上男装吧，你看他们……”秋灵萱用折扇挡住嘴巴，凑近百里薇。
　　百里薇也注意到了，一路走来总有人不时看向两人，有心驰神往的，有笑容暧昧的，还有目光痴愣的，那痴愣的眼神和白若初不经意间看她的眼神有几分神似。
　　“哪来的漂亮道姑？”
　　“谁知道，我活了这么多年第一次见到这么漂亮的姑娘，怕不是天上的仙女下凡了。”
　　“怎么她旁边跟着个俊俏的公子哥啊？”
　　百里薇耳力极佳，路人小声嘀咕全都尽收耳低。
　　秋灵萱捂嘴笑了笑，凑近她，“我说的没错吧，我们一个道姑一个公子哥，走在一块一定会引人议论的。”
　　可百里薇真的不喜欢道姑袍以外的其他装束。
　　秋灵萱听路人又说：“你看那公子哥轻佻样儿，老往那姑娘身边凑，我猜两人一定有什么不正当关系，真是人心不古，世风日下。”
　　秋灵萱银冠环佩，折扇翩翩，相貌俊俏，怎么看都像个玩世不恭的世家公子哥，而百里薇一身黑色道袍，发饰朴素，却长了一张江湖第一美人的脸，两人走一块，的确很容易令人想到别的地方去。
　　秋灵萱是不会介意路人怎么说的，成真了才好。
　　百里薇就不行了，她默念定心咒，依旧不为所动。
　　晚上打尖时客栈的店小二看到百里薇，先是愣了会，显然是惊叹于百里薇的美貌，心想这般天仙似的人物怎么就出家了呢，熟络地跟两人攀谈起来。
　　百里薇照例问什么答什么，不问就不答，大多是秋灵萱接的茬。
　　点完菜，店小二把秋灵萱叫到一旁，“白公子，小人虽不知您与这位仙姑什么关系，但见您对她无微不至，还请你给她换上一身男人的衣服，路上注意安全，最近世道不太平。”
　　秋灵萱心想我早就劝过了，她不听，感觉店小二话里有话，问他世道怎地不太平。
　　大概武侠世界中的店小二都一个样，无所不知，知无不言，言无不尽，滔滔不绝跟秋灵萱聊起来，说这青州啊，最近出了个采花贼，可凶啦，不管男女老幼，但凡有点姿色全都不放过。
　　这位仙姑貌若天仙，今天白天大摇大摆的走在街上，连面罩都不戴，肯定早被采花贼盯上了，你们晚上门窗关紧点，出了事本店可不管的。
　　秋灵萱心想原来是采花贼单元，那什么，你们采花贼公司还招人吗？天蚕帮大小姐有资格应聘不，这么美的道姑我也想当采花贼啊。
　　给店小二一两银子将人打发走，秋灵萱回头看向百里薇，后者被一个穿着还算干净的乞丐缠着讨要银子还是什么，百里薇模样认真地听他诉说，秋灵萱定睛一看，那乞丐竟然是上官玄扮的。
　　“喂喂喂，干什么，这店里是你能进的吗？出去。”一个没盯住竟然让男女主见了面，上官玄跑的够快的呀！他不是在春风镇吗？跑这干嘛？
　　“若初，别这样。”百里薇阻止秋灵萱。
　　上官玄见状，朝百里薇抱拳道：“多谢仙姑，后会有期。”
　　“后会有期。”百里薇还礼，她嘴角微弯，笑容浅淡。
　　“他跟你说什么了，你那么高兴？”秋灵萱不满。
　　“没说什么。”
　　“你骗我。”秋灵萱不依不饶。
　　百里薇拿她突然的孩子气没办法，只好说，“他跟我说有采花贼看上了我，让我晚上小心。”
　　“那你为什么冲他笑？”
　　百里薇一头雾水，“我没有笑。”
　　“你明明就有。”秋灵萱知道自己在吃着百里薇永远不知道的干醋，但她真的太害怕百里薇会步入原剧的后尘，害怕百里薇受到伤害。
　　“你想多了。”百里薇说着，眼睛不经意扫过秋灵萱身后，小声道：“有人在看着我们？”
　　“谁？”秋灵萱瞬间警醒，从怀里掏出一面雕花镶玉的镜子，佯装送给百里薇，利用镜子的反射看到身后盯着他们看的竟然是慕容桦。
　　……
　　“哥哥，你什么时候做起采花贼来了？”晚上，秋灵萱以看热闹为由出了客栈，百里薇不喜热闹，自然没有跟着去，也没有怀疑。
　　慕容桦嘿嘿两声，“谁说我要当采花贼，不过见机会难得，想问问你师姐知不知道秘籍的下落，如果可以，乘着采花贼的春风偷香窃玉也不是不可以。”
　　“你敢？”
　　“当然不敢，所以这不就问你来了吗？妹妹，你把这个给百里薇好不好，她是段鹏程的女儿，一定知道秘籍在哪，我只要秘籍，绝不动她，怎么样？”
　　秋灵萱当然不肯。
　　慕容桦的脸立刻冷下来，“那我只好告诉你的百里师姐，她的好师妹也是我慕容桦的好妹妹了。”
　　秋灵萱咬咬牙，收下香囊，“帮你放倒百里薇可以，不过你也要帮我一个忙，帮我抓采花贼。”
　　“采花贼？你什么时候管起闲事来了？”慕容桦想了想，也行。
　　“这你管不着，对了，你有查过上官玄吗？没有，那你惨了。”
　　慕容桦：“什么意思？”
　　秋灵萱笑了笑，“到时候你就知道了，你只需要配合我就好了。”


第24章 
　　屋里亮着灯,百里薇闭目凝神，正在打坐。
　　秋灵萱深吸一口气，推门进去，“师姐,还没睡啊。”
　　“若初也没睡。”百里薇睁开眼睛,“这么晚来找我,有什么事么？”
　　“我……”秋灵萱犹豫了下,“如果我是为了保护你，定要做一些令你不喜欢的事，你会怪我吗？”
　　百里薇认真地思考了下，才说：“那要看是什么事。”
　　“反正不是伤天害理的事,你先说会不会原谅我！”
　　秋灵萱从未如此认真地看着她,百里薇察觉不对,说：“你又犯错了？”
　　“没有，绝对没有。”秋灵萱连忙举手起誓,见百里薇态度稍微缓和，补充说：“不是违法乱纪的事……就是需要你忍耐一下。”
　　百里薇不解，说：“既然不是伤天害理,也不是违法乱纪的事，我忍耐一下又何妨,只是不知道你要做的是什么……”鼻尖一阵异香，百里薇晃了晃……
　　慕容桦见她得手，赶紧从对面屋顶上下来，心说这小妮子可以啊，百里薇这么信任你，想必以后你说你想要神农山庄庄主之位也不成问题。
　　秋灵萱早已退出去，偌大房间就剩慕容桦和百里薇两人,百里薇背对慕容桦躺着，慕容桦哼笑几声，“这么个美人儿放在我面前，不动她？真是天理难容。”
　　他伸手把百里薇翻过来，刚碰到百里薇的肩膀就感觉不对，怎么没有呼吸？还这么轻？
　　假人？
　　这时，后颈一疼，慕容桦只来得及看了身后的百里薇一眼，就晕了过去。
　　“若初，这就是你说的会令我不喜欢的事？”百里薇疑惑，抓采花贼，是好事啊，我为什么会不喜欢？
　　难道在白若初眼里，我是那种循规蹈矩不懂变通的人吗？
　　秋灵萱：“不是，现在还没到你不喜欢的时候。”
　　她说着把慕容桦的外衣脱下来，换上粉红色长裙，再给他把被子盖上，熄灯。
　　“师姐，我们到梁上去。”秋灵萱小心翼翼的揽住百里薇的腰，假装轻功不行。
　　百里薇见她小心翼翼的样子，心说真当我是不懂变动不讲道理的人了，说：“抓紧点。”用力轻轻点地，两人便翩然梁上。
　　黑暗中，秋灵萱能看到百里薇的眼睛亮晶晶的，那是浩瀚星河中的星光一点。
　　两人在梁上等了一个时辰，都快冻僵了，屋檐上终于传来轻微的脚步声。
　　那采花贼先朝屋里吹迷香，两人屏气躲过，待迷香散尽了，才鬼鬼祟祟的撬门进来，一上来就是一通乱脱，连床上的人是男是女都没弄清楚。
　　百里薇听声音觉得差不多了，打算下去来个人赃并获，却被秋灵萱拦住，“等一等师姐，外面还有人。”
　　话音刚落，窗户破开，又进来一人，跟先前那人打在一处。
　　百里薇想下去帮忙，再次被秋灵萱拦住。
　　“再等等，万一他们是一伙的怎么办？师傅说我们涉世未深，要处处小心。”
　　就这样，梁下两人过了十七八招，早前那人不敌，跳窗逃走。
　　后来那人喝道：“采花贼，别跑。”
　　是上官玄的声音！
　　他追到窗边，担心床上之人的安危，又折回来，“百里姑娘，百里姑娘，你没事吧？”
　　黑暗中也看不清楚情况，他摸到一片光滑的皮肤触感，往脸上摸，居然有扎手的胡茬。
　　“男的？”
　　上官玄惊出一身冷汗，弹出火星点亮屋里蜡烛，才发觉躺在床上的根本就不是百里薇，而是一个半裸着上身的男人。
　　刚好慕容桦悠悠转醒，见此场景，一脚踢过去，“死采花贼，竟然连男人都不放过。”
　　“我、我……我不是采花贼。”上官玄好心救人，救的是个男人就算了，居然还被认为是采花贼，一时间懵了，“你的衣服是别人脱的，我只是给你穿上而已。”
　　“穿上？”慕容桦看到自己身上脱到一半的粉色裙子，更气了，一把将裙子拽下来，说：“这是你给我穿的？”
　　“不，不是，我……”上官玄本来就不是口齿伶俐的人，这下更说不清了。
　　慕容桦哪听得进这些，随手抓起一把椅子朝上官玄砸去，同时施展招式攻向上官玄。
　　上官玄别的不行，打架还是很厉害的，他学的武功全都是克制天蚕帮的，慕容桦只感觉自己处处受限制，招招施展不开。
　　秋灵萱在梁上模仿上官玄的动作这里一拳，那里一掌，跃跃欲试，希望上官玄打得再狠一点，好好教慕容桦做人。
　　百里薇终于明白秋灵萱说的会令“她不喜欢的事情”是什么了。
　　“若初，你怎么这么调皮？”
　　“好玩嘛，这个人可坏了，他昨天拦住我，想让我害你呢！”
　　“好了，他有人教训了，我们去抓采花贼，再不去，就该跑远了。”
　　“好吧！”秋灵萱恋恋不舍的离开，她在百里薇床上放了一种可以寻踪的香粉，无论对方跑了多远，她都可以找到。
　　可两人追到一处荒废的农家院子时，香味却消失了。
　　“她跑不远的，分头找。”
　　两人前前后后找了一圈，还是没找到，“会跑到哪里去呢？”
　　两人站在院中，最后目光落在那口枯井上，交换了个眼神，默契地朝那口井走去。
　　就在两人离那口井三步之遥时，一个什么东西突然从井中飞出，百里薇反应较快，迅速出掌，但那仅仅是采花贼探路用的石子，随后来的是采花贼的暗器！
　　“师姐小心！”秋灵萱抓起一片被风吹起的花瓣，迎面朝那枚暗器击去。
　　百里薇抓住这个空隙，一掌将那采花贼打飞。
　　“打中了。”秋灵萱兴奋地跑去看那采花贼怎么样了，百里薇的力度完美的保持在把人打晕又不伤人的尺度上，“师姐你好厉害啊！”
　　“嗯。”百里薇喜怒不形于色的应了一声，看到被白若初打飞的那枚暗器时眉头微微皱了皱。
　　飞花击木，若初怎么会这招？
　　“师姐，人已经被我捆了，要送去报官吗？”秋灵萱跑过来，一脚踩在那枚暗器上。
　　百里薇醒神，说：“嗯，好啊！”
　　……
　　“系统，怎么办，她是不是发现我武功比她想象的高了？”
　　用一片花瓣击飞一枚铁质暗器，不要问这科不科学，剧情设定就是这样，秋灵萱情急之下就使出来了，应该发现不了吧？
　　系统：【谁知道呢？】
　　秋灵萱跟百里薇报官回来，一路上心神不宁，刚回到住的客栈，就听到里面一阵鸡飞狗跳。
　　上官玄和慕容桦两人打得难解难分，慕容桦行走江湖多年，从未遇到这样的高手，心想反正是打不过了，问下对方姓名，日后再来讨教。
　　“你到底是什么人，我慕容桦行走江湖多年，自认从未得罪过你，你为什么要对我做这种事？”
　　上官玄天大的冤枉，真是有口难言，“我什么都没做，我真的是在捉采花贼……等一下，你叫慕容桦。”
　　“正是！”
　　“你是天蚕帮的人？”上官玄颤抖着问。
　　“有什么问题吗？”慕容桦心说至于吗，怕成这样。
　　“慕容姑娘，这些年……我、我找你找得好苦啊！我……我是上官玄，十年前，您救过我。”上官玄说着眼角含泪，激动得一句话都说不完整。
　　慕容姑娘？慕容桦一头雾水，说你看我哪里像个姑娘，你叫上官玄是吧，我今天不打死你，我就不姓慕容！
　　他哪里知道当初秋灵萱以他的名字救过上官玄，导致上官玄这些年一直对他念念不忘。
　　上官玄也搞不明白，当初救他的人是个小姑娘啊，怎么……
　　结合此人身上的粉红裙子，难道是女装大佬？
　　秋灵萱见状连忙拉住百里薇，“师姐，我们还是换家客栈吧。”心里却想老天对我果然不薄，系统系统，剧情崩了多少了。
　　系统：【34%，男主的人设持续崩坏中……慕容桦持续怀疑人生中。】秋灵萱：“哈哈哈，太好了。”
　　系统：【这样对自己的亲哥哥，你的良心不会痛吗？】秋灵萱一脸无所谓的样子：“不存在的东西，为什么会痛？”


第25章 
　　采花贼事件后,百里薇终于愿意换上男装。
　　貌美道姑化身偏偏少年，白衣胜雪，银冠环佩，秋灵萱后退几步一瞧,摇头说：“不行不行,会招惹好多小姑娘的,换回去。”
　　百里薇冷冷地剐了她一眼,秋灵萱立刻赔笑，“不换不换，我去牵马。”心想老天爷真是不公平，夏诗飞女装漂亮,男装帅气,红衣美艳,白衣清纯，一颦一笑,都是老天爷的偏爱，现在还要去外面招惹小姑娘！
　　不行，得想个办法！
　　秋灵萱去牵马的时候顺便换回女子装束。
　　百里薇：“若初,不是怕女装出行不便吗？你怎么……”
　　“我穿什么都没关系，你就不行了。你那么好看……出去肯定会招惹很多桃花的。”秋灵萱一想到那些人看百里薇的眼神,就恨不得杀了他们。
　　百里薇见她气鼓鼓的，笑说：“若初也很漂亮啊。”
　　“真的吗？”秋灵萱眼睛一亮，来自女神的赞美呢！
　　“真的。”百里薇点点头，又说：“不过皮囊乃身外之物，生不带来，死不带走，你我修道之人,何必太过执著？”
　　秋灵萱扁嘴，嗯了一声，心想你天选之人，当然不在乎啦！
　　两人策马春风镇，一路都市繁华，往来男女尽是风流人物，但见了百里薇扮成的白衣公子，都忍不住多看几眼。
　　秋灵萱故意挽着百里薇的手，依偎她肩上，百里薇不习惯和人这么亲近，“若初，走路要有走路的样子，你我拉拉扯扯的，成何体统？”
　　秋灵萱：“我知道啊，可是我不这样，别人会来骚扰你的。”
　　百里薇单纯的笑了，“怎么会？若初你想到哪儿去了，诗书礼义上说，女子要端庄矜持，我现在穿着男人的衣服，不会有人来找我麻烦的。”
　　秋灵萱心想是吗？“啊呀，师姐，你在这里等我一下，我去前面买点东西。”说完一溜烟冲了出去。
　　百里薇无奈地摇摇头，将就找个茶摊坐下。
　　“公子想喝什么茶？”茶摊老板娘问。
　　“最普通的就可以。”
　　“好嘞，上好的铁观音一壶。”
　　百里薇一愣，“大娘，不用那么麻烦……”
　　老板娘慷慨地摆摆手，“没事。”
　　百里薇：“可是我没有那么多钱。”一路上秋灵萱大手大脚，她们的钱快花完了。
　　“没关系，不要钱。”老板娘神神秘秘地对百里薇说：“你不知道，你往这里一坐，好多姑娘也往我们这里来了，我谢您还来不及。”
　　百里薇环视四周，发现茶摊上坐的多为女子，心里叹了句世风日下，匆匆把钱放在桌上，去寻秋灵萱。
　　行至一处烟柳之地的门口，又被几个浓妆艳抹的女子拦住去路。
　　那些女人何时见过这等英俊卓绝的少年公子，定要请她进来坐坐，喝上几杯，还有几个胆大的，竟然上手就摸，手法比起秋灵萱来要放肆多了。
　　“各位姑娘，请自重。”百里薇，忍。
　　那些姑娘却越发大胆，“自重？怎么写啊，公子教教我们好不好？”
　　“公子，你皮肤真好，比我们还好，你要是个女人，肯定是我们院里的头牌。”
　　“几位姑娘误会了。”百里薇，再忍。
　　“这么年轻，还没娶妻吧，来玩玩嘛。”
　　七嘴八舌的，吵得百里薇脑仁疼，就在她快要发作时，眼角余光瞥到秋灵萱正在不远处捧腹大笑。
　　“若初，过来。”
　　秋灵萱难得见她手足无措的样子，正想多看一会呢，用嘴型说：“皮囊乃身外之物，摸一下没关系的啦。师姐你再忍忍了，我笑够了就过来。”
　　“若初！”百里薇真的生气了。
　　秋灵萱赶紧撸开袖子，一副正宫的架势冲到那些人面前，拿腔做势地说：“滚开，你们这些坏女人，竟然敢勾引我相公，还要不要脸？”
　　相公？百里薇皱眉，小声说你乱说什么？
　　秋灵萱回说我不这样你哪走得了？
　　那些女人果然很震惊地说：“你成家了？”
　　“她是你娘子？不，我不信，除非你亲口告诉我？”
　　秋灵萱笑眯眯地看着百里薇，百里薇想说“不”，但那些女人已经做好了把她夺过来的准备，只好点头。
　　秋灵萱感觉真是……神清气爽。
　　我喜欢这些龙套，太给力了。
　　“成家了又怎么样，就不能逛青|楼吗？走，公子，我们去玩玩嘛……”
　　这回秋灵萱也愣了，原配还在这呢，你们都不遮掩一下的吗？世风日下啊世风日下！
　　两人一路施展轻功，才逃了出来。
　　秋灵萱还是忍不住想笑，百里薇手足无措的样子太可爱了。
　　百里薇：“若初，别笑了。”
　　秋灵萱：“哈哈哈哈哈哈……”
　　百里薇：“若初！！！”
　　秋灵萱：“好，好，不笑了，师姐你现在知道你有多招人喜欢了吗？”
　　百里薇似懂非懂，秋灵萱说：“有时候，不是你不主动去招惹别人，就能求得一世安宁的，人，很多时候身不由己，这就是江湖。”就像有些感情，不是想控制就能控制得住的。
　　面对小师妹突然的沉稳，百里薇问她怎么了，秋灵萱却轻松地拍了拍手，“走啦，在不走就到不了春风镇了。”
　　两人再往前行了半日，就是春风镇，百里薇的亲生父亲——武林盟主段鹏程——就是在这里被人害死的。
　　段鹏程死后，武林大乱。
　　秋灵萱要想改变剧情，就得改变一切。
　　不幸的是，两人刚到春风镇，又遇到上官玄。
　　“师姐这家客栈不好我们换一家吧。”秋灵萱刚要拉百里薇走，就听上官玄喊道：“百里姑娘，你们怎么也到春风镇来了？”
　　“百里姑娘？阁下认错人了吧？”秋灵萱还想蒙混过关，可上官玄居然不按套路出牌，一眼就认出了女扮男装的百里薇。“没有啊，你不就是百里姑娘的师妹么？”
　　没办法，三人只好找了个地方坐下叙旧。
　　“百里姑娘，上次一别，在下一直担心两位的安危，后来才知道采花贼是你们抓的，真是女中豪杰，是在下多虑了。”
　　“那上官公子呢，近来如何？”秋灵萱笑问。
　　“唉，别提了。”上官玄叹了口气，说：“那天晚上我听到百里姑娘房里有动静，便冲将进去，谁知道床上躺的是一个男人，一个穿着粉色长裙的男人，他硬要说我是采花贼，还说裙子是我帮他穿的，真是冤枉……”
　　“其实那天晚上……”百里薇刚要说出实情，秋灵萱就抢白道：“其实那天晚上我们根本不在房里，我们去抓采花贼了，至于那个男人怎么在师姐房里，我们也不知道。”
　　上官玄：“我想也是，只是那男子是天蚕帮的少帮主，他打不过在下，便给在下下毒，在下活不了多久了，两位姑娘，这次分别，怕是后会无期了。”
　　百里薇没想到会变成这样，决心把真相告诉他，又被秋灵萱抢白：“上官公子不必如此悲观，遇到我二人，怎能看着你死，不说我师姐医术如何了得，就算是我，虽然只学了一点皮毛，也能解你身上的毒？”
　　上官玄和百里薇都是：“真的？”
　　上官玄是惊喜，百里薇是震惊，秋灵萱平时最恨读书，第一恨的是佛经，第二恨的是医书，就她那三天打渔两天晒网的样子，怎么会给人解毒，还是天蚕帮的奇毒。
　　别的读秋灵萱不会，但天蚕帮的毒嘛，作为天蚕帮的大小姐，怎么可能不会解？
　　她装模作样的给上官玄把脉，还是悬丝诊脉，叽里呱啦的说了一堆解毒的方子，连百里薇都连连点头。
　　上官玄：“好，多谢两位姑娘，我这就去买药，救命之恩，来日一定报答。”
　　“客气了，快去抓药吧！”秋灵萱松了口气，总算搞定了一个情敌。
　　看着上官玄消失在客栈门口，百里薇转头看向秋灵萱：“若初，你为什么不让我说出那晚的真相？”
　　秋灵萱：“呃……我不想他、他……反正已经误会了，再告诉他也没意义了，就让他教训教训慕容桦好了，而且我也救了他，没害他啊！”
　　“真的吗？”百里薇不信，又想不出她这样做的理由，若初鬼灵精怪的，平时总是黏着她，毫无心机的样子，可是对江湖中事，世俗人心，又非常了解，真是搞不懂她。
　　两人定了房间，把行囊放下，听到楼下传来吵闹声，发现是上官玄在跟人争吵。
　　上官玄得了解毒的方子，急忙到附近各大药铺购买，谁想最重要的几味药被人抢购一空，只好回客栈问两人那里能采到那些药，刚好碰到抢购药的那几个人。
　　这些喽啰正是慕容桦派出来抢购解药的，目的就是逼死上官玄，上官玄还傻傻的想出高价跟这些喽啰买药，被狠狠地嘲讽了一番。
　　路过的段鹏程看不过去，出口相助：“你个恶徒，将所有药都买走了，让其他人怎么办？”
　　对面领头的说：“我有钱，我想买多少就买多少，你管得着吗？”
　　“谁家的恶仆，这么霸道。”秋灵萱哼了声，定睛一看，正是她小时候的仆从，阮童。
　　秋灵萱心里一紧，阮童在这，慕容桦应该也在附近。
　　看来慕容桦杀段鹏程，嫁祸上官玄的剧情就要开始了。
　　得阻止这一切。
　　就在秋灵萱思考间，双方已经打了起来。
　　百里薇飞身下去帮忙，秋灵萱也只好跟着去，其实这几个喽啰，段鹏程一个人就能对付，何况旁边还有个上官玄。
　　阮童等人见对面人越来越多，赶紧把药扔了跑路。
　　段鹏程见是百里薇，自是悲喜交加，高兴异常，他对百里薇是七分愧疚三份溺爱，见她出落得亭亭玉立，都能出来游历了，当即送了她一把镶了玛瑙的匕首，给她防身，并邀请众人到他附近的庄子小住几天。


第26章 
　　段鹏程在附近有个庄子,叫逍遥庄。
　　上官玄毒发，刚到庄上就昏倒了，百里薇只好亲自给他煎药，正要送过去,秋灵萱赶紧抢过来,“师姐,我去,我去就好了，你走了一天，也累了，赶紧去休息。”
　　百里薇一愣,说好,记得让他趁热喝了。心里却想,若初从没对谁这么好，难道是喜欢上官公子？也好,上官公子仪表堂堂，正直侠义，把若初交给他她也放心。只是若初……想到抓采花贼时的那片花瓣,思绪又乱了。
　　成功阻止男女主喂药生情的秋灵萱心情好极了，问逍遥庄上的庄客,“上官公子住哪个房间？我给他送药。”
　　“东厢房第一间房间。”
　　“那盟主呢，盟主住哪间房间？”
　　“盟主……盟主住后山泉边的茅屋。”
　　“知道了，多谢。”
　　庄客待秋灵萱走远，急忙跑到后山，“禀告盟主，白姑娘刚才问了您的住处。”
　　“有何异常？”
　　“这倒没有，她现在在给上官公子喂药。最近江湖风传,天蚕帮要派人刺杀您，您可千万小心，青松大师飞鸽传书，担心……”
　　……
　　秋灵萱给慕容桦喂药回来，琢磨着段鹏程住那么远，要是有人刺杀他，其他人怎么来得及救他？要不要跟他说有人要刺杀他？
　　突然眼角余光一抹黑影袭来，秋灵萱一个飘逸的转身，向左边躲了一下。
　　来人一击不成，调整姿势再度攻来。
　　秋灵萱心想慕容桦真是禽兽不如，你要杀段鹏程你杀去啊，杀我干什么，真是成事不足败事有余，正欲丢了盛药的碗，好好和他打一架，不想上官玄从天而降，挡在她前面。
　　两人有来有往地过了几招，对面不敌，忙一个纵起，准备逃走。
　　上官玄虽然开了挂，可是有毒在身，没法去追，只能让那人逃走。
　　“若初，你没事吧？”百里薇赶来。
　　“我没事，那杀手好厉害！哎，上官公子，上官公子。”上官玄毒还没好，见强敌已退，眼前一黑，又倒了。
　　秋灵萱把喝剩的半碗药放下，去扶上官玄，上官玄昏倒之前说什么，那人的武功不在我之下，恐怕只有段盟主能与之一战，叫段盟主小心。
　　现阶段能与段鹏程一战的人，恐怕就只有慕容延，以及段鹏程本人了，慕容延不在这，那……那这个杀手是……
　　“师姐……”秋灵萱喊了声，发现百里薇正盯着一滴未洒的药碗发呆，暗道不好，刚才段鹏程在试我！
　　“你们没事吧，刚才我听说有刺客。”几人把上官玄送回房间，段鹏程才匆匆赶到，秋灵萱觉得应该给他们一个交流的机会，借故要回房间睡觉。
　　段鹏程和百里薇沉默了会，百里薇先开口，“盟主，您怎么看？”
　　“被上官玄打断了，没看出她的武功路数，不过你也看到了，她的身手非常了得，我只盼她莫走弯路，不然我怎对得起白兄。”
　　“若初跟我一起长大，从未离开我超过一日，就算贼人想教唆她，也没机会，所以，会不会搞错了，她在神农山庄时曾在藏经阁抄书，悟出些什么也未可知。”
　　“薇儿，你真这么觉得？你若真这么觉得，就不会请我帮这个忙。”
　　躲在暗处的秋灵萱一震，她还是怀疑了，竟然是她请段鹏程来试我？
　　段鹏程：“天蚕帮擅长下毒，轻功，飞镖，飞镖绝技中最为著名的就是这手飞花击木的本领，整个天蚕帮只有慕容延和他的一对儿女会。你们抓采花贼那夜，慕容老贼远在千里之外，慕容桦则在客栈中和上官玄缠斗，唯一能使出这招的，只有他那个失踪多年的女儿——慕容樱。
　　百里薇：“可我听说，慕容樱四五年前得天花死了。”
　　“这也是我想不明白的地方。”段鹏程摇摇头，“薇儿，你继续观察，提防着点，事关武林生死存亡，不可大意。”
　　“是。”
　　百里薇回到房间，秋灵萱已经睡下了，被子乱糟糟的，只盖了半个身子，百里薇给她盖上被子，“怎么还是不会照顾自己。”
　　看着这张睡颜恬静的脸，平日里总是毛毛躁躁的，疼就哭，喜就乐，什么都表现在脸上的，怎么看都没有当卧底的心机，反倒是我，平时说着光明正大，却干着暗地试探的勾当，如此说来，我和那些人有什么区别？
　　第二天，百里薇把秋灵萱叫来，准备和秋灵萱摊牌，“若初，你知道昨天……”
　　秋灵萱：“昨天怎么了，我都说了，我没事，我才没那么胆小呢，没事我去给上官公子送药了，晚了药就凉了。”
　　“嗯……好，早去早回。”
　　回？秋灵萱哪还敢回去，回去百里薇一问，她准露馅。
　　一连三天，秋灵萱都早出晚归，呆在上官玄那躲百里薇。
　　这天她喂上官玄吃完药，累得摊在太师椅上，太难了，真的太难了，既要防亲哥杀老丈人，又要防情敌被诬陷，现在还要防女神发现身份。
　　上官玄见她天天往自己这里跑，却又每天叹气，问她叹什么气，秋灵萱心想与其坐以待毙，不如主动出击，问上官玄：“上官公子，春风镇有什么好玩的去处吗？你带我去玩好不好？”
　　上官玄见秋灵萱给自己看病送药，万分感动，怎忍心拒绝，连着三天天天带秋灵萱游山玩水。
　　秋灵萱趁机留下暗号，让慕容桦与她联系，但都毫无回应。
　　秋灵萱觉得不对，找到阮童，问他慕容桦到底在搞什么鬼。
　　阮童吞吞吐吐的，一会少爷不在春风镇，一会少爷沉溺温柔乡，不知去哪了。
　　秋灵萱眉头一皱，厉声道：“说，到底去哪了！”
　　阮童扑通一声跪下，“我、我不知道，少爷让我不要告诉你，否认他会杀了我的。”
　　秋灵萱见状就知道慕容桦有大动静，赶紧叫上上官玄回逍遥庄。
　　武林秘籍被段鹏程的手下藏在逍遥庄，那名手下怕人找到，以奇门遁甲之术设置了机关让段鹏程猜，段鹏程这几日正是在破解当中谜题，试图找到秘籍。
　　如果让慕容桦找到段鹏程，那就糟了。
　　两人回到逍遥庄时，庄里的人大多被迷晕了，百里薇不在房内。
　　秋灵萱：“去段盟主的房间！”
　　两人还没到房间，就听到一阵厮杀声，段鹏程好像中了毒，动作迟钝，很快不敌面前的黑衣人。
　　“住手！”上官玄大喊一声，冲上去。
　　秋灵萱则赶紧去扶段鹏程，查看他的伤口，慕容桦这小子又下了毒，好在我有解药……
　　等一下，这毒是天蚕帮毒门绝技，除了慕容家的人无人能解，如果我解了，他们对我的怀疑岂不是……
　　“我……书房里有解药，从昨天抓的人、人……手里拿到了的。”段鹏程断断续续的说。
　　秋灵萱心想那就好办了，刚起身就看到上官玄居然不敌，被黑衣人夺了剑，腾空而起，直朝段鹏程刺来！
　　怎么办？
　　段鹏程死，剧情大概率还是会按照原剧情走，想通过这世界，几乎是不可能了。
　　可是如果她死，那谁来崩后面的剧情和人设？
　　都要玩完！
　　看来只有赌一把，看我的命够不够硬了。
　　秋灵萱想起自己跑龙套的日子，那时候每天坚持的动力就是见夏诗飞一面，远远望着也好，可是现在，自己就要死了，虚拟世界和现实世界的双重死亡，死前连夏诗飞的一面都见不着……
　　等会，百里薇呢？
　　就算她被人引开，这会也该发现不对回来了。
　　难道是出事了？不对，这世上谁能让她出事。
　　再联系段鹏程中毒的样子，口吐鲜血，这也不对，天蚕帮的毒吐的都是黑血，哪给你活的机会？
　　思及此，秋灵萱连忙扑上去，挡在段鹏程跟前，来人剑势不改，仍横冲直撞的刺过来。
　　秋灵萱不由担心自己赌错了，好在那剑只顶在她肩上，没有刺入，剑锋也没有应有的寒气。
　　黑衣人摘下面纱，是那张让秋灵萱迷恋了无数次的脸。
　　身后，也传来段鹏程爽朗的笑声。
　　“看来，若初的确不是天蚕帮的人。”
　　“怎么回事？”秋灵萱回头。
　　“贤侄女，你先给我说说，这枚飞镖是怎么回事。”段鹏程依旧板着脸，但眉目间缓和多了。
　　“飞镖？这枚飞镖怎么了？”秋灵萱装傻。
　　“这枚飞镖是那采花贼使的，当时你以一片花瓣将它击飞，你还记得吗？”
　　“记得。”秋灵萱再一次展现她的巧舌如簧，“这一招其实是天蚕帮的功夫，叫飞花击木，我娘亲就是死在这种武功下的，我爹让我好好练习，长大了以其人之道还治其人之身，为我娘报仇，怎么……”
　　秋灵萱所说不假，白若初的母亲确实死于这种武功，段鹏程等人都知道。
　　百里薇奇怪的是，“我怎么没见你练过？”
　　“你一天就知道打坐念经，什么时候关心过我，我还会骗人撒谎呢，你不也不知道么？”秋灵萱说这话时颇有些埋怨的意思，百里薇心里被针扎了一样，刺痛刺痛的。
　　青松大师把白若初交给她，可她却沉迷修道，不知白若初何时生出那种奇怪的想法，竟然想亲她，还问她两人这样算不算情人。
　　百里薇羞恼交加，差点想打死白若初，可是冷静一想，又觉得白若初会变成这样，全因自己疏于管教。
　　她垂眸沉思了会，道：“是师姐不对，报仇这么大的事，怎么不跟师姐说？还有，你何时学会撒谎骗人的？”
　　“这个、这个……举个栗子嘛！”秋灵萱转念一想，先别管我撒谎骗人的事，“你们怀疑我，试探我，这就对吗？”


第27章 
　　段鹏程尴尬地咳了一声,“若初，你舍身救我，我却试探于你，实非大丈夫所为。可事关前朝义士留下的秘籍,我不得不小心提防。实不相瞒,那本秘籍被我的手下藏在庄子里,只是破解之法为何,我一时还想不明白，还请贤侄女莫怪。”说着竟然要跪下。
　　秋灵萱深知见好就收的道理，哪敢真让他跪，双方你来我往客套了一番。
　　段鹏程：“你不要怪薇儿,都是我的主意,全段时间我的探子得到密报,说天蚕帮的探子潜入神农山庄多年，青松和薇儿又告诉我……唉,不说也罢，总之都是我对不住你……”
　　“哪有哪有，盟主也是为了武林大义,应该的嘛。”秋灵萱假笑着，心里问候慕容桦一千遍,她才不信什么探子得密报，不是慕容桦故意泄露的消息谁信！
　　总之这事算翻篇了，还能怎么着。
　　段鹏程见上官玄少年英雄，武功了得，要留他讨论武学。
　　百里薇则叫秋灵萱来房里一趟。
　　“我？”秋灵萱不确定地指指自己。
　　“怎么，不愿意，想跟上官公子在一起？”百里薇笑道。
　　“我哪有？”秋灵萱被她说得莫名其妙。
　　“你不是喜欢上官公子么？”百里薇纳闷,“明明前几天还缠着上官公子。”
　　“那……”那不是怕你怀疑我找我谈心么，你哪里看出我喜欢上官玄的，算了，你连我喜欢你都看不出，怎么看出我喜不喜欢上官玄，真真假假地说道：“我只喜欢师姐。”
　　“我知道，喜欢我也可以喜欢上官公子啊。”百里薇说的喜欢和秋灵萱说的喜欢显然不一样。
　　秋灵萱摇头：“不，一辈子只能喜欢一个人，我喜欢你，就不能喜欢上官公子了。”
　　百里薇无奈地摇摇头，笑说：“你倒是挺专一，那是谁说以后要是遇上喜欢的人，就还俗的？”
　　纵使秋灵萱巧舌如簧，也一时咋舌，当初她以为能改变百里薇，两人双双还俗，逍遥世界。
　　可经过多年相处才发现，百里薇对修道的执著异于常人，想改变她，几乎是不可能的。百里薇是真的喜欢修道，喜欢安静，感情对她而言，就是身外物，这个世界里上官玄没有纠缠于她，她对上官玄真的毫无邪念。
　　这样干净、单纯、一心修道的完人，秋灵萱怎么忍心因为一己私欲，拖她下水？
　　百里薇见秋灵萱沉默，以为自己说错话了，儿时的戏语被人翻出来说会很尴尬吧，温柔地说：“若初，不管你是想留在神农山庄还是还俗嫁人，师姐都不会阻挠你的，你只管快快乐乐的，做自己喜欢做的事情就好了。”
　　“嗯。”秋灵萱低着头，用仅有自己才听得到的声音说：“我就算跟你说一千次我喜欢你，你也不会当真吧？”
　　你我本是云泥之别，我再怎么努力，也只是个龙套，就算有朝一日我混出头了，也没有你身边那些人优秀吧？
　　我埋怨系统残忍，其实是系统给我机会，让我能在你饰演的世界里逆天改命。
　　现实中，我又能做什么？
　　百里薇耳朵动了动，问：“若初，你刚才说什么？”
　　“没、没说什么。”秋灵萱抬头，“师姐你还有事吗？没有我回去睡了。”
　　“也不是什么大事。只是希望你以后有事一定要跟我说，不要藏在心里，尤其，不能骗我，知道吗？”
　　秋灵萱迟疑，心说我也不想骗你，只是我全身上下都是谎言编织成的，除了你永远都不会相信的那句我喜欢你，没一句真话。
　　但她还是违心的点点头，“嗯。”
　　“早点睡吧。”
　　秋灵萱转身，犹豫了下，回头问道：“师姐，如果有一天你发现我骗你，你会怎么样？”
　　百里薇抬眸，和秋灵萱对视了十多秒，缓缓说道：“过来。”
　　秋灵萱心里一紧，走过去，想闭上眼睛等死，最终忍住了。
　　百里薇一直盯着她，良久才伸手捏了捏秋灵萱的脸蛋，“你要是敢骗我，我就这样，听到了吗？”说着还真用力捏了捏。
　　秋灵萱差点笑出鼻涕泡，真可爱，信誓旦旦地说：“我一定会听你的话，好好保护你的。”
　　话没说完，屋顶传来轻微的脚步声，秋灵萱暗道美色误人，想起她和上官玄匆忙赶回的目的，赶紧和百里薇追出去。
　　慕容桦失踪，一定会有大动作，只是中途遇上段鹏程和百里薇在试探她，就忘了这回事。
　　段鹏程你千万不能死啊！
　　两人追到段鹏程住的后山茅屋，发现段鹏程不在，那些黑衣人也不着急，居然停了下来，大有跟缠斗一番的架势。
　　秋灵萱暗道不对，太奇怪了，慕容桦好端端的为何故意告诉段鹏程我是卧底？他这几天消失干嘛去了，他要杀段鹏程，怎么不查清楚段鹏程在不在房间？
　　等一下，秘籍？
　　“师姐，他们去偷秘籍了，我们快回去。”两人刚回到前院，就听见慕容桦站在房顶上大笑，“想不到段盟主也有失算的时候，多谢了。”
　　上官玄和段鹏程匆匆赶到，上官玄一看是上官玄，又惊又喜地说：“慕容公子。”追了上去，几个起落间，两人消失于暮色之中。
　　段鹏程想说来不及了，但上官玄已经追出去了，只好作罢。
　　“真是大意了，大意了。”段鹏程懊恼得来回踱步，慕容桦竟然故意让他怀疑身边有卧底，让他把所有注意力都放在试探秋灵萱身上，没想到……“通知各大门派，秘籍在天蚕帮少帮主手上，请各大门派的高手全力追捕慕容桦，务必夺回秘籍，还武林清静。”
　　众人领命，各自去通知人。
　　百里薇也答应写信给青松大师，请神农山庄帮忙。
　　秋灵萱怎么也没想到事情会变成这样，她是阻止了慕容桦杀段鹏程，但谁能想到前面剧情变了一点，后面剧情会变化这么大，慕容桦竟然破解了秘籍之谜，声东击西，抢了去。
　　不过也是段鹏程多疑，他要是不多次猜疑秋灵萱，慕容桦怎么有机可乘。
　　反派拿到秘籍，剧情是不是又崩了？
　　秋灵萱唤出系统，查看了下，剧情果然崩了59%，胜利在望！
　　系统：【恭喜你啊，运气不错，这都没被识破。只是慕容桦抢到秘籍，你还有呆在百里薇身边的理由吗？】秋灵萱突然警惕：“你什么意思？”
　　系统：【你卧底百里薇身边寻找秘籍，可惜多年来毫无建树，现在秘籍已经找到了，你是不是该回去了？友情提示，你爹就在附近，祝你好运。】


第28章 
　　秋灵萱打开全景人物地图,慕容延就在春风镇外，和代表慕容桦的那个小点短暂交汇后，直朝逍遥庄而来。
　　秋灵萱：果真是冲我来的！
　　当夜，秋灵萱和衣睡下,当听到有节奏的知了声后,翻身追出去。
　　“爹,您来了。”两人停在一处破败的庙中,秋灵萱怯生生地喊了一声。
　　慕容延背对着她，哼道：“难得你还记得我这个爹。”
　　“当然了，您不知道这七八年女儿每天都想回到爹的身边，希望爹健康长寿,福……”
　　“好了。”慕容延打断她,回头道：“多年不见,你说谎都不眨眼睛了，桦儿跟我说,你多次阻挠他行动，要不是你，秘籍早就到手了。”
　　“我哪有！”秋灵萱瞬间戏精附体,卡姿兰大眼睛含着泪光，眨巴眨巴的,心说我说谎的时候眨眼睛的呀，不信你看！
　　“我阻止他伤害百里薇是为了让百里薇带我们去找秘籍，秘籍在春风镇逍遥庄还是我告诉他的呢！”
　　“强词夺理。”慕容延说是这么说，但他也知道，以慕容桦的脑子，不可能知道秘籍在哪，说：“既然秘籍已经找到,你可以跟我回天蚕帮了。”
　　“可是……”秋灵萱犹豫了下。
　　慕容延眉头一皱，杀气上涌，“你不想？”
　　“当然不是。”秋灵萱赶紧赔笑，“只是……爹，您真的相信哥哥拿到的秘籍是真的？”
　　“我验过，确是羊皮所造，梵文书写。”
　　“这么说您以前见过秘籍，认识梵文？”
　　“我……我虽然没见过，但段鹏程重兵把守，又多次怀疑于你，逍遥庄中藏的定是秘籍不假。”慕容延话里没有多少把握。
　　“是，哥哥固然武功高强，足智多谋，可他段鹏程又岂是乡野村夫，女儿只是觉得，哥哥得手的太容易了些。”秋灵萱顿了顿，继续说：“据我所知，秘籍丢失后，段鹏程一点都不着急，明面上是叫各大门派堵截哥哥，实际上，自己却在逍遥庄里喝酒下棋。”
　　“难道……桦儿被骗了？”慕容延捋了捋胡子，他本来就是个多疑的人，他用了十多年都没得到的东西，慕容桦不出半年就到手了，是有点奇怪，经秋灵萱这么一说，更加确信自己的猜想。
　　当即说：“好女儿，你继续卧底在段鹏程身边，一有风吹草动，立即通知我。”
　　“是。”秋灵萱弯腰抱拳，不由暗笑。
　　系统说：【宿主，原来你骗人的时候也是眨眼睛的呀。】秋灵萱：“当然，这是演员的自我修养，虽然我还是个龙套。”
　　系统：【可段鹏程真的派各大门派去追慕容桦了，你到时候怎么说？为什么不让慕容延练成绝世神功，杀了上官玄等人。】秋灵萱：“你又来了，打打杀杀的多不好。我自有办法，放心吧。”
　　第二天，段鹏程等人出发去找武林秘籍。
　　百里薇和秋灵萱身为神农山庄的人，自然是要跟着去的，众人沿路联络各地侠士，准备围攻天蚕帮。
　　“段伯伯，天蚕帮到底在哪啊，我们都找了三天了，我真的快不行了。”秋灵萱借故倚在百里薇身上，埋怨道。
　　百里薇说了句不许胡闹，也知这是她的极限了。随行的武林人士也没好多少，大家都很清楚，再找不到天蚕帮，军心就要散了。
　　“段伯伯，喝点水吧。”百里薇打开水壶，递给段鹏程。
　　“多谢，我不渴。”段鹏程擦了擦额头上的汗，他也无计可施。
　　秋灵萱借机道：“段伯伯，丢的是真的武林秘籍吗？”
　　段鹏程精神一震：“当然，如果是假的，我们兴师动众干什么？”
　　秋灵萱：“那如果是假的呢？我的意思是说，如果我们能让天蚕帮以为，丢的秘籍是假的，会怎么样？”
　　段鹏程：“他们会……”
　　“他们会折回来，再偷一次秘籍。”百里薇说：“我们可以布下天罗地网，将天蚕帮一网打尽，逼问出秘籍所在。”
　　“师姐真聪明。”秋灵萱拍手。
　　百里薇捏了捏她脸蛋，“不是我聪明，是你聪明，你早就想好了吧，不过是想引我们说出来而已。”
　　秋灵萱不好意思的笑笑。
　　当晚，三人悄悄离开搜寻的队伍，回到逍遥庄，段鹏程整日躲在房间里。
　　慕容延察觉不对，撤出春风镇的眼线慢慢地又回来了。
　　秋灵萱：计划通，√。
　　不过秋灵萱也不是什么事都料事如神，就在正邪两派的斗争一触即发时，上官玄回来了。
　　一起回来的，还有慕容桦。
　　上官玄掏出一张羊皮卷，说：“段大侠，秘籍我找到了。”
　　“秘籍？”段鹏程大惊失色，“你是怎么找到的？”
　　“我从慕容公子身上找到的，我追了他一路，终于在万峰林找到他，与他苦战数百回合，最终感化了他，他愿意将秘籍交还给你。”
　　“哪里是我主动，明明是被你打的。”慕容桦双手反绑身后，闻言嗤牙咧嘴地说。
　　“我是打了你，但你也没少打我，慕容公子，你亲口说的话，怎能吞回去。”
　　“你！是是是，你说是就是。”慕容桦把脸转过来，秋灵萱见他左眼淤青，显然受了不少苦。
　　上官玄也没好到哪去，他头发散乱，嘴角青紫，额头上还有个牙印。
　　秋灵萱：“……”
　　“好，很好，上官少侠，你做的好啊！”段鹏程眼眶湿润，感慨万千。
　　这时，围观的人群中冲出一个女人，说慕容延杀了她儿子，她也要杀了慕容延的儿子。
　　慕容桦双手被缚，生生受了她一脚，那女人还想再踢，被上官玄及时拦下。
　　“盟主，杀人的是慕容延，与他儿子无关，而且，而且慕容公子愿意弃暗投明，改邪归正，我们身为名门正派，为什么不能给他一个机会？”
　　“你给他机会，那谁给我儿子机会？”那女人说。
　　“可我、可我答应他，只要他肯归还秘籍，改邪归正，我就放他一条生路。”
　　“你答应是你的事，我报仇是我的事，别拦着我。”
　　上官玄没抓住重点，唇舌上输了半截，眼看众人就要动手，上官玄赶紧收回秘籍，说：“既然如此，就别怪在下将秘籍还给慕容公子了。”
　　段鹏程赶紧说：“别，别，万事好商量，薇儿，你先给上官公子和慕容公子看看他们伤势如何，两位暂且住下，什么事等二位康复了再说。若初，你也去。”说完朝那女人使眼色，让人把她带下去休息。
　　这样一来，秋灵萱的计划就被打乱了。
　　慕容桦自然不会老实呆在逍遥庄，三番两次想逃，都被上官玄抓回来。百里薇怕他们动武会撕裂伤口，给慕容桦的药里下了助睡眠的草药，慕容桦终于安分许多。
　　秋灵萱什么时候见过慕容桦这个吃瘪的样子，心里乐开了花。
　　上官玄见慕容桦睡下，追出来，说要和两位姑娘讨教治病救人之道，可又吞吞吐吐的说不明白，抓耳挠腮就罢了，还两耳发红。
　　百里薇：“上官公子，你说慕容桦给你下过一味药，不是毒药，不是迷药，但会令你浑身发热，出现幻觉，甚至会…控制不住自己，做一些让自己冲动的事，是这样吗？具体是什么事，毒发时是疼是痒，是麻是软，你要说清楚，不然的话，我帮不了你，也配不出解药。”
　　上官玄：“就是、就是……唉，两位姑娘，在下也是读过孔孟的人，实在说不出口，那种药会令在下……血气上涌，冲动难当，情、情迷意乱……”说完，上官玄耳尖已红透。
　　“情迷意乱？”百里薇颇为正经地重复了一遍，上官玄已经恨不得把头埋进地里了，偏偏百里薇还一脸认真思索状。
　　“师姐，这是……”秋灵萱看不下去了，在百里薇耳边小声说：“他说的应该是春\药一类的东西。”
　　“春\药？”
　　不怪百里薇不懂，神农山庄收录的医术都是冲着救世济民去的，解毒都是顺带，正经的谁会研究春\药。
　　青松大师怕百里薇问他春\药是什么，尴尬，又故意把那几页撕了去，百里薇知道才怪。
　　秋灵萱只好继续解释，“师姐，这种药是催情用的，可令两个没有感情的人在欲\望的驱使下交\合。”
　　这下百里薇总算明白了，“抱歉，上官公子，可笑我自诩博学多才，竟对你说的春\药毫无头绪，以后若有机会遇上，定要试试，看能不能配出你要的解药。”
　　定要试试？
　　秋灵萱脸都绿了，你要试什么，想和谁试？
　　这种东西，没有解药的吧？
　　百里薇给上官玄换好药，就走了。
　　秋灵萱故意慢了两步，留下来问上官玄，“上官兄，你说慕容桦给你下了好几次春\药，那结果呢，你是怎么……那个的？”
　　上官玄支支吾吾地说：“我、我……万峰林丛峦叠嶂，荒无人烟，只有我和慕容公子，所以……唉！”
　　秋灵萱顿觉信息量好大，一时消化不良了，赶紧溜了。
　　回到房中，百里薇正在翻阅医术，试图查找春\药的解法。
　　“师姐，你真要研究那个什么的解药啊？”
　　“嗯。”百里薇点头，“我记得你小时候说过，没有看过爱过恨过经历过，怎么知道如何放下，放下什么呢？我这次下山，感慨良多，就拿医术来说，在神农山庄之外，还有许多我没见过的疑难杂症，我若不一一研究明白了，怎么称得上经历过？”
　　“师姐好刻苦啊。”秋灵萱心说你想经历，很简单啊，我就有，整二两？
　　作者有话要说：  差不多一年，终于可以回来稍微稳定一点的更新了，感谢还在文下等待的小天使，实在是对不起大家，日更可能还是很难，但一周几更还是可以保证的。
　　天灵灵地灵灵，鸽子精快远离！祝无论弃文还是等更的每一个读者身体健康，学习进步，财源广进哦


第29章 
　　一心修道的圣女道姑中春|药会怎样？
　　会不会媚态百出,哭着喊着求她这个妖女？
　　秋灵萱发现，她甚至都不敢往这方面多想，百里薇太圣洁了，圣洁到想一想都觉得罪恶。
　　这个剧本,只要百里薇不喜欢男主,不和女配撕逼,百里薇原剧中为爱哭哭啼啼的人设就算崩了。
　　秋灵萱犯不着做那种事。
　　“若初,你是怎么知道春\药这种东西的？”百里薇想起什么，问道。
　　“听、听人家说的，我们在青州的时候，不是闹过采花贼吗？”秋灵萱不自在地扭头看向窗外,碰巧,一只火焰纹路的红蝴蝶飞过。
　　这是……慕容延的警告？
　　秋灵萱轻轻叹了口气,段鹏程看的那么紧，上官玄和百里薇又都在这,主角光环那么强，怎么救慕容桦嘛！
　　她已经帮过慕容桦好几次了，可是慕容桦每次都被上官玄抓回来,她有什么办法？
　　“若初。”百里薇又说：“明天师傅和大师姐就到了，你千万记得,谨言慎行，不要和大师姐起冲突，知道吗？”
　　“知道。”秋灵萱应着，心想这或许是个转机。
　　古静柔和其他女配一样，毫不例外的也喜欢上官玄，为了得到上官玄和神农山庄庄主之位，她不惜痛下杀手,好几次欲置百里薇于死地，可谓手黑心冷。
　　果然，古静柔到后，欲以美人计套出上官玄的秘籍。
　　上官玄看着忠厚老实，其实是个切开黑。他很清楚，只要大家得到秘笈，慕容桦就会性命不保，一直和古静柔虚以逶迤。
　　古静柔却假戏真做，对上官玄暗生情愫，已经到了连秋灵萱都看不顺眼的地步，处处排挤秋灵萱，不让她和上官玄接触。
　　百里薇于情爱之事一窍不通，却也看得明白，“若初，你去喜欢别人好不好？”
　　“为什么？”不是，我根本就不喜欢上官玄好不好？
　　“上官公子忠厚老实，侠义心肠，但心性不定，朝秦暮楚，并非良人，不值得托付终身，我不想你难过。”
　　“师姐！”秋灵萱惊讶地看着百里薇，你上辈子有这觉悟就好了，上官玄就是个批着大侠名号的渣男，原剧中他见谁都说你是我这辈子唯一的真爱，我非你不娶。
　　结果呢，还是见一个爱一个？搞出女配一二三就算了，还让女配们见面，为他撕逼，结果他就轻飘飘地来一句，“你们每一个都是我的真爱，我不想看到你们吵架。”
　　现在也是，他都跟慕容桦那样了，还和古静柔不清不楚！
　　当局者迷，旁观者清，百里薇能看清渣男面目，秋灵萱是由衷的高兴，她对百里薇说：“师姐，以后我不喜欢别人了，你还俗我就还俗，你出家我就出家，我不会强迫为我做什么。”
　　是的，百里薇现在就很好，她不会为了自己的喜欢，而去改变百里薇。
　　一个月后，慕容桦的伤好了很多，百里薇已经不再往他的药里放助眠的草药，可慕容桦还是昏睡不醒，以至百里薇怀疑有人偷偷给慕容桦下了药。
　　上官玄和百里薇都没有害慕容桦的理由，否则慕容桦早死了，古静柔只到过慕容桦的房间两次，段鹏程都在，有嫌疑的就只有经常给慕容桦送药的秋灵萱。
　　秋灵萱为了避嫌，只好说：“上官公子，若初身体不太好，以后不能给慕容公子送药喂药了。”
　　送药这事便落到古静柔头上，古静柔送药是假，接近上官玄是真，在她看来，慕容桦这种武林败类也配她照顾？
　　古静柔和其他武林人士一样，十分厌恶慕容桦，给慕容桦喂药的时候恨不得把汤勺捅进他嘴里，她不能杀慕容桦，还不能悄悄使点绊子吗？
　　神农山庄有一种令人痛苦难耐的指法，专治伤天害理的元凶首恶，古静柔心想反正你也昏睡不醒，想必也感觉不到痛吧。
　　她一指下去，非但没有碰到慕容桦，反而浑身动弹不得。
　　“怎么样，美人？没想到吧？”慕容桦缓缓睁开眼睛，冷酷的眼底闪耀着得意的光芒，“照顾我，委屈你了，不如由我照顾你如何？”
　　“你想干什么？”古静柔想说话，却只能眼睁睁地看着慕容桦一把抱起她，悄无声息的朝窗外飞去。
　　躲在暗中的秋灵萱：“我让你带走古静柔，是让你陷害她，不是让你占她便宜，不争气的东西。”
　　秋灵萱捡起一颗石子，击向上官玄的房间，提醒他去追，自己也悄悄跟上去。
　　要说上官玄对慕容桦有什么特殊的感情呢，倒也没有。
　　只是当上官玄看到慕容桦欲对古静柔不轨的时候，他异常的气愤，瞬间站在道德制高点上对慕容桦强加谴责，流氓无耻败类，你怎么能做出这种无耻的事情！
　　“我流氓？我无耻败类？”慕容桦哈哈大笑，“上官玄，这世上任何一个人都可以说我无耻败类，就你不行，你还记得你在万峰林对我做了什么吗？你有什么资格说我？”
　　上官玄一下就哑了，这是他光明磊落的种马生涯中唯一的污点。
　　想他上官玄一生撩妹无数，自诩谦谦君子，色而不淫，从来都是妹子自愿上钩，什么时候强迫于人？
　　可慕容桦，他是又愧疚又气愤，“都是你、都是你给我下药我才会这样的。”
　　慕容桦大言不惭地说：“是，我给你下药不假，可你没有手吗？都是男人，谁不知道谁啊！”
　　“你！”上官玄至今都想不明白，以他的武功，绝对能克制春|药的药性，怎么一看到慕容桦，就想起当年救他的那个小姑娘……“慕容姑娘，我再问你一次，当年救我的……”
　　“谁是慕容姑娘？”慕容桦一听到姑娘二字就想打人，他挥拳就朝上官玄打去，但上官玄身体一晃，竟然晕倒了。
　　秋灵萱不知何时出现在上官玄身后，把玩着手中的小瓷瓶，笑眯眯地说：“哥哥，段鹏程等人就要到了，你再不走就来不及了。”
　　“你到这干什么？”慕容桦也就随便问问，他当然知道事情紧急，赶紧抱起古静柔就走。
　　秋灵萱忙道：“哎，你抱她干嘛，抱这个！”
　　慕容桦皱眉。
　　秋灵萱真是受不了他，“这么好的机会，你不抓上官玄，上官玄以后一定会来抓你。还有，秘籍不知道被上官玄藏哪了，你不要好好拷问？”
　　慕容桦一想，也是，“那这个呢？杀了？”
　　秋灵萱得意地笑了笑，“这你就不用管了，你让爹只管按我说的去做，我保证，绝对没有人知道今晚发生了什么。”
　　次日。
　　段鹏程坐在堂前沉默不语，慕容桦逃跑，上官玄和古静柔失踪，青松大师和百里薇匆匆赶来。
　　“发生了什么事？大师姐呢？”同门的一个师兄问道。
　　“古静柔她……”段鹏程犹豫了下，用下巴指了指一个探子，那个探子说：“据我们在天蚕帮卧底的兄弟汇报，古静柔师姐……救了慕容桦，劫走上官玄，已经被慕容延收为关门大弟子，赏赐金银珠宝无数。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“大师姐不会这么做的，她怎么可能是天蚕帮的人？”
　　神农山庄众弟子哗然，青松大师也摇头表示不信，“她自小在神农山庄长大，不会做出这种事情的。”
　　段鹏程板着脸道：“我也不愿意相信，我可以等你们找到古静柔听她的解释，但这已经不重要了。最重要的是，上官玄在他们手上。”
　　众人纷纷表示赞同，秘籍在上官玄手上，万一……
　　“我早就看出来了，上官玄和慕容桦那小子关系非同一般，要我说，我们早就该一刀杀了慕容桦那小子，再把上官玄绑起来，逼他交出秘笈。”早前非要杀慕容桦不可的那女人说。
　　“前辈，我们是名门正派，怎能做这种勾当，上官公子是无辜的。”百里薇出身象牙塔，怎知有些人看着是名门正派，干的却是邪门歪道的事。
　　“师姐。”秋灵萱扯了扯百里薇衣角，小声叫她不要说话。
　　这个时候，也只有青松大师能说点什么了，“各位，神农山庄出了这种事，我这个做师叔的难辞其咎，但个中原委，未必就是大家看到的那样，我相信当中定有隐情。现在最重要的固然是救出上官玄找到秘籍，但究竟是谁放走的慕容桦，也是我们不能忽视的线索，否则类似的事情还会再次发生。给我几天时间，我一定会给大家一个满意的答复。”
　　青松大师德高望重，也只有他说这话大家才能信服。
　　就连秋灵萱也暗暗点头，这才是抓到了重点，否则你抓慕容桦一起，我就放一次。
　　……
　　“若初，昨晚子时，你在哪里？”青松大师把众人一个个叫到房间，单独问话。
　　秋灵萱早就想好了对策，任你柯南福尔摩斯包青天狄仁杰都猜不出来，不慌不忙地说：“我在睡觉。”
　　“在你房里？”
　　“不是，在师姐房里。”
　　“薇儿？”轻松大师诧异了下，“你好好的去叨扰你师姐干什么？”
　　“我昨天如厕的时候看到一个鬼影，害怕，就跟师姐一起睡了。”
　　怕鬼，喜欢缠着百里薇，这很符合秋灵萱的人设。
　　青松大师点点头，让她出去把百里薇叫进来，“薇儿，昨晚若初可是在你房里睡觉？”
　　百里薇：“是，她说她怕鬼，要和徒儿一起睡，徒儿刚好要打坐，打通周身筋脉，就把床让给她了。”
　　“她一晚上都在你房里？”青松大师问。
　　“是，怎么了师傅？”
　　“那就奇怪了。”常年行走江湖的直觉告诉青松大师，白若初的不在场证明太完美了，完美得像故意的一样，连就她的回答，都流畅得像在嘲讽调查的人。


第30章 
　　“薇儿,若初比起以前懂事了许多，但有时难免识人不清，你这个做师姐的，要多帮帮她。”青松大师沉吟半响,意味深长地说道。
　　百里薇听出他的言下之意,争辩说：“师傅,若初自幼顽皮,古灵精怪，但于大是大非，还不至于……”
　　“为师知道。”青松大师笑着打断她，“为师也只是说说而已。”
　　“是。”百里薇低头退出去,昨晚她彻夜修习内功,只感觉顺畅异常,进步神速，在这种情况下,别说白若初偷偷溜出去，就是有只蚂蚁爬过，她都能听到,不过既然师傅这么说，她照办就是。
　　“若初呢？”百里薇从房里出来,不见白若初，问道。
　　逍遥庄洒扫的仆从说段盟主抓到一个奸细，白姑娘想必是去看热闹去了。
　　百里薇刚要过去看看，就见段鹏程派人来请她，说天蚕帮的奸细服毒自杀，请她快去看看。
　　但凡死士奸细，都会在嘴里藏一个毒囊,事情败露时咬破毒囊，便可迅速求死。
　　天蚕帮的歹毒在于，这些死士奸细并不是自愿服毒的，慕容延把毒囊种在他们的命门里，一旦这些死士被人钳制，抵死挣扎，命门血脉激荡，藏在里面的毒囊便会破裂，瞬间置人于死地。
　　百里薇看到那人的脸色时就知道没救了，象征性地探了探他的脉息，说了这番典故。
　　众人听了无不惊讶，纷纷咒骂天蚕帮坏事做尽，灭绝人性。
　　百里薇也是下山了才知道这些事的，她给这人检查伤口的时候摸到他怀里有东西，拿出来一看，是几个装了药丸的瓷瓶，她打开木塞，把药丸倒在手心。
　　“小心有毒。”秋灵萱慌道。
　　百里薇却低下头闻了闻，众人都绷紧了神经。
　　百里薇见众人惊讶，缓缓说道：“各位不必担心，天蚕帮的人擅长使毒，毒物藏于周身各处，但很少放在瓷瓶里，而且，我能闻出这是什么，只要不吃，不会有事的。”
　　众人无不惊讶，都说神农山庄的百里薇是百年难得一遇的大美人，不仅美貌绝伦，还武功高强，今日见了，才知道她更厉害的地方是医术，竟然闻得出药物成分。
　　“那瓶子里装的是什么？”
　　“一杯倒，麻沸散，蒙汗药，还有……百日功成。”百里薇把瓶里的药丸全都倒出来，黄的红的白的，有大有小，每种有十颗左右。
　　“百日功成，那是什么东西？”有人问道。
　　“一种能令人功力大增，修为精进的补药。”这个不用百里薇说，在场的就有人知道，“可惜过量服用容易走火入魔。”
　　段鹏程道原来如此，猜想此人是想通过服用药物快速提高武功修为，觉得这人没什么价值，让人把他埋了。
　　“奇怪……”百里薇把那些药又数了一便，其他药都有十颗，怎么百日功成只有9颗？
　　秋灵萱见她把药倒在手心上数，埋怨道：“师姐，天蚕帮的使毒功夫出神入化，你小心中毒啊。”
　　“不会的，我有分寸。”百里薇说这话的时候十分自信，棋逢对手，总是令人兴奋的，清修如百里薇，也不能例外。
　　秋灵萱不得不承认，这样的百里薇特别的…吸引人，比她刚才认真辨别毒药的样子还吸引人。
　　“可是我担心你啊。”秋灵萱柔柔地说了一句，丝毫不担心百里薇怎么想，最多，很随意的嗯一声，然后轻描淡写地说：生死有命，何必强求。
　　真是，神农圣女，佛系清修。
　　“我死了你会难过吗？”破天荒的，百里薇突然来了这么一句。
　　“会、会啊。”秋灵萱双眸大睁，一时竟不知说什么好。
　　“我说着玩的。”百里薇冲她笑了笑，秋灵萱眼睛睁得更大了，百里薇竟然会说笑？
　　这个一本正经不苟言笑的正派人士神农圣女竟然会说笑？
　　“若初，若初？”百里薇喊了秋灵萱三次，秋灵萱才醒过神来，“怎么了，师姐？”
　　“吓到了？”百里薇定定地看着她。
　　“是、是啊，师姐你不要说这种话吓我好不好？”秋灵萱把脸偏到一边，极力不去看她。
　　“那你有没有偷偷出去？”百里薇的声音突然严肃，眼神压迫。
　　秋灵萱猛然惊醒，百里薇竟然想在她不知所措防备最弱之际套她的话，半开玩笑道，“有啊！我和上官公子去松烟阁吃、吃鱼的时候……”
　　百里薇瞳孔缩紧。
　　“喝、喝了酒。”
　　“就只是喝了酒？”百里薇追问。
　　秋灵萱嗯了一声，说那天我叫你了，你不陪我去的嘛！
　　话到末尾，带了些撒娇和埋怨，百里薇一直是伸手不打撒娇的白若初，但她现在板着脸，凶道：“你还有什么事情是我不知道的？”
　　“没、没了。”百里薇现在的样子真的很吓人，秋灵萱眼底顿时蒙了一层透亮的水膜，可怜兮兮的。
　　她知道百里薇在诈她，但她不知道百里薇究竟知道多少，有没有从她转瞬即逝的错愕里看出什么，干脆一不做二不休，耍起懒来：“你这么凶干嘛，你不知道的事情多了去了，你知道我生日是哪天吗？你知道我喜欢谁吗？你知道我娘是怎么死的吗？你知道我我我、我小时候……小时候为什么要亲你吗？”秋灵萱顿了顿，索性豁出去了，百里薇在打扰她的判断，她也要打扰百里薇的判断。
　　来啊，互相伤害啊！
　　说到那个吻，百里薇眼底果然闪过一丝尴尬，那是她这辈子永远不愿面对的事。
　　青松大师将白若初交给她照看，她是照看了，但只管衣食住行，武功学问，至于白若初是怎么想的，她并不关心。
　　对于早熟的百里薇来说，白若初太幼稚了，她不想也不会和这样的小孩过多交流的。
　　她深信众生皆苦，所有苦难都是众人必经的劫难，只有度过这些劫难，才能修成大道，从她记事起，她就是这么认为的，因此她很少去干扰白若初的人生轨迹，相信白若初会随着年龄的增长而收敛成熟的。
　　但当年那个吻打破百里薇一直坚持的观点，白若初顽皮是真，纯白如纸也是真，但她是什么时候学会了这种奇怪的事情的？
　　她要经历艰难是她的事，白若初不是她，她怎么能将自己的想法强加于白若初？
　　对于白若初的出格，百里薇认为自己负有不可推卸的责任。
　　同样的，白若初瞒着他们练飞花击木，为母报仇，自己竟全然不知，也是她的责任。
　　在这种愧疚心理的作用下，百里薇多少有点认为，如果白若初是奸细，也一定是自己对她管教不严，让她走了邪门歪道的缘故。
　　像她这种武林正派怎么会想到，慕容延竟然派一个11岁的小女孩来做卧底，而这女孩，竟然有这样深的心机，多年来深藏不露。
　　“是我的错。”百里薇眼底怀疑尽去，温柔如故，“可是若初，你老实告诉我，你到底有没有……偷偷溜出去，有没有做过对不起武林正派的事。如果你不跟我说，我帮不了你。”
　　秋灵萱第一次看到清冷镇定的百里薇露出这种眼神，她知道这是坦白的最好机会，但她也很清楚，百里薇不会允许一个毒门妖女跟在自己身边的，就算她允许，青松大师也不会允许，任何人都不会允许。
　　而且，她又有什么理由留在百里薇身边？
　　人在江湖，身不由己，说的就是现在吧。
　　秋灵萱最终还是对那双清丽水灵的眼睛撒了慌，百里薇看着她，企图从这个经常朝她撒娇地女孩眼里看出些什么，但她只看到一个熟悉的眼神。
　　这个眼神，她曾经在古静柔眼里看到过，在古静柔看上官玄的时候。
　　一瞬间，天崩地裂。
　　“百里姑娘，白姑娘，盟主让你们去吃饭。”仆从不知何时站在十步之外，两人竟没一人察觉。
　　上官玄失踪，武林秘籍被抢，彻底惹怒了段鹏程，他派人四处围追堵截天蚕帮的人，天蚕帮再厉害，也只是一个帮派，怎低得过杀红了眼的各大门派？
　　慕容延频频派人找秋灵萱要情报，秋灵萱不是很迟才给情报，就是给的情报是错的。
　　经过上次的事情，秋灵萱已经决心彻底洗白，但又怕慕容延抓她回去问罪，曝光她的身份。
　　毕竟，以慕容老贼的无耻，他做得出这种事。
　　得想个办法！
　　“师姐，我们今晚就睡在这吗？”一行人在秋灵萱的刻意引导下，追踪慕容延来到一处松林，众人在林子里迷了路，只好就地生火休息。
　　“嗯，冷吗？”
　　秋灵萱想说冷，但很快摇头，“不冷。”
　　冷不冷的，也不能靠着百里薇睡，靠着百里薇睡也不能干什么，还是离她远点，省得做出什么不得了的事情来。
　　她不知道的是，她幻想某些和谐的场景时，眼底会不经意的露出爱慕的眼神，尽管她极力克制。
　　以前百里薇没注意，也看不懂，但自从看到古静柔看上官玄，她就懂了。
　　只是，那种眼神，应该给某个学富五车的书生或某个温柔体贴的侠士，不该给她呀。
　　事情是怎么发展成这样的？
　　百里薇平生第一次遇到超出她计划的事，事情的主角，是她疼爱多年的小师妹，她抬眸看向白若初，后者盖了薄薄的一层毯子，双手抱于胸前，靠在树干上。
　　百里薇犹豫了会，说道：“若初，过来。”
　　白若初疑惑，慢腾腾的挪过去，以为百里薇要训话，没想到百里薇却让她坐下，还把自己的毯子分给她，正要问为什么，却听百里薇闭着眼睛说，“睡吧。”


第31章 
　　秋灵萱疑惑地看着百里薇,两人不是没有一起睡过，秋灵萱小时候生病，曾缠着百里薇睡过几晚，可惜百里薇睡眠极浅,只要她有一点动静,对方都能听到,什么都做不了,秋灵萱就放弃了。
　　许是看的时间久了些，百里薇红润诱人的双唇轻启，说道：“再不睡，就去站着。”
　　看吧,这都能发现,秋灵萱苦笑,索性光明正大地靠在百里薇肩膀上，不一会就睡着了。
　　百里薇紧闭的双眸缓缓睁开,她微微偏头，打量白若初，这是除青松大师外她最熟悉的人,此刻却陌生得像个路人。
　　你是谁？
　　你想干什么？
　　空林寂寂，偶有虫鸣鸟叫,没人能回答她。
　　秋灵萱睡的很不安稳，她眉头紧锁，往百里薇的颈窝蹭了蹭，嘴唇不经意间碰到百里薇透着冷香的修长脖颈，满足的嗅了嗅，又沉沉睡去。
　　百里薇感觉被她碰到的皮肤痒痒的，又软又热,不由想到当年那个蜻蜓点水的吻，平地惊雷，却湿热柔软，巨大的冲击和陌生的触感交织在一块……难言的情绪像激荡的潮水，一浪又一浪地拍打在岸边，几欲决堤。
　　“若初，若初……”百里薇脸热地喊了两人，秋灵萱半梦半醒，难受地扭了扭，嘴唇移开，慢慢又没了动静。
　　百里薇暗暗松了口气，离了她的唇，皮肤凉凉的，好像又少了什么。
　　这一行人只有百里薇和白若初两个女孩，那些男人为了避嫌，守在较远的山下，以至有人偷袭的时候根本没人发觉。
　　来人武功不弱，但百里薇睡得浅，她一把推开秋灵萱，瞬间和那人过了数十回合。
　　百里薇最近武功突飞猛进，加上底子好，路数正，蒙面人发现再打下去胜算不大，后退三步，掌心凝起一阵黑雾，使出致命一击，百里薇没发现蒙面人掌心带毒，硬生生接了蒙面人一掌，初识还有意识，很快眩晕倒地。
　　蒙面人虽然也受了她一掌，但伤不及性命，见百里薇倒地，一刀劈过来。
　　好在秋灵萱已经醒了，她一脚踢飞蒙面人的刀，又朝蒙面人连环攻去，蒙面人刀剑上没占到便宜，干脆收刀凝掌，还想对秋灵萱故伎重演。
　　秋灵萱笑了笑，心想你要是用别的招我不会，用这招可算用到祖师爷爷头上了，也不看看天蚕帮大小姐干什么吃的！
　　她抓起一把土挡在百里薇身前，以同样的手法一掌过去，她内功可能比不过蒙面人，但论技巧，那人还差得远，两人掌心相对，相持了不过弹指一挥间，秋灵萱骤然发力，对方像断了线的风筝一样失去控制，狠狠地撞上后面的枯木，毒粉连同泥土全都洒在他脸上、身上。
　　怎么这么弱？
　　秋灵萱正起疑，却听到百里薇那极其冷静的声音说：“若初，你怎么会天蚕帮的功夫？”
　　秋灵萱后背一凉，心说又来，你们都试探过我多少次了，不累吗？
　　蒙面人摘下面纱，露出两撇胡子，守在山下的武林人士不知何时全都冒出来，唤他：“段盟主……”
　　“这到底是怎么回事，白姑娘怎么会天蚕帮的功夫？”
　　“你还不明白吗？她是毒门中人！”
　　“怎么可能，她可是我们从天蚕帮手中亲手救出来的。”
　　“这才是问题所在，飞花击木和这手毒风掌，都是慕容老贼亲传，除了他的一对儿女，天下间还有谁会，我看啊，肯定是慕容老贼把白英发的女儿换成了自己的女儿……”
　　与周围人的喋喋不休不同，段鹏程不屑一顾，而百里薇表现得极为冷静，眼底游弋的失望，针一样扎在秋灵萱的心上。
　　“大家静一静，我说两句。”段鹏程左手虚抬，让众人安静，“慕容樱，事到如今，你还有什么好说的。”
　　秋灵萱看着百里薇，叹笑一声，说：“如果不是为了救师姐……如果不是为了救百里姑娘，你们怎么可能知道我的身份？想不到你们名门正派，也干这种背后偷袭试探的勾当。”
　　众武林人士皆是一凛。
　　百里薇眸光一瞬，看向秋灵萱。
　　秋灵萱知道事到如今已经无可挽回，干脆坏人做到底，问道：“师姐，你是怎么怀疑到我身上的？”
　　作为一个穿越者，她竟然玩不过剧中人，虽说这位剧中人智商极高，但也不能输的这么惨吧？
　　百里薇摇摇头，“那名奸细暴露以前，我从来没怀疑过你，哪怕你使出了飞花击木。可是你不该给我下百日功成，这种补药虽然可以令我修习内功的时候突飞猛进，如登极乐，察觉不到外界的任何动静，可是你不该杀了他。”
　　“我没有杀他。”秋灵萱辩驳了句，虽然已经不重要了。
　　“当然，他是自杀的。”百里薇不否认，言下大有如果不是你们天蚕帮，他又怎么会自杀的意思，“他怀里有许多麻痹人的药物，每瓶10颗，但百日功程却只有9颗，这说明，有一颗他自己吃了，或给别人吃了，结合我那晚修为精进的情况来看，只能是我吃的，在我如登极乐不闻外物的时候，你做了什么？结果自然就出来了。”
　　“所以你就设了这个局来套我？”秋灵萱一时哽住，这不是她心目中那个刚正不阿的百里薇，但又觉得，这样也挺好的，至少她有心眼，知道防人之心不可无，挺好的，真的。
　　“若初……”百里薇动容道。
　　“慕容姑娘。”一个苍老如洪钟的声音由远及近传来，打断百里薇的话，“慕容姑娘，我们的行踪，可是你泄露出去的。”青松大师缓缓走出密林。
　　“是。”秋灵萱回答，一个字，回答了两个问题。
　　“好，很好。”青松大师点点头，他没有问别的问题，也没有讲什么道理，毕竟，秋灵萱有七年的时间做出改变，但是她没有，青松大师何等气量，怎会跟她扯这些闲篇儿？
　　他只问了秋灵萱一个问题，古静柔在哪？
　　秋灵萱笑说爽快，可惜我只能告诉你古静柔还活着，活的很好。
　　青松大师点点头，仍答，好，很好。严刑逼供，不是他青松门风。
　　可段鹏程等人就没那么好的脾气了，一挥手，好几个人上来就要绑秋灵萱。
　　秋灵萱仍怔怔地看着百里薇，百里薇也看着她，但始终一动不动，秋灵萱只好把手伸出来，任他们绑。
　　忽然，一条绳子从天而降，蛇一样缠在秋灵萱腰间，秋灵萱立刻腾空而起。
　　“追！”段鹏程大喊，一伙人乌压压地冲过去。
　　百里薇和青松大师对视一眼，也追了出去。
　　“上官公子？”秋灵萱稍一愣神，立刻猜到来人是上官玄，虽然他戴着面罩，但是现在有这个能力救她，并且愿意救她的大概只有上官玄了，连忙问道：“我哥哥呢？”
　　上官玄惊讶于她的聪明伶俐，不好意思地说：“他在前面等我们，快点，他们快追上来了。”
　　“不怕，你的轻功他们追不上的。”秋灵萱心想本姑娘真没白疼你，解开绳子，跟着上官玄在茂密的丛林里快速穿梭，可是两人跑了没多久，就发现百里薇追上来了。
　　“往这边！”上官玄见前路不通，带着秋灵萱往南边更茂密的丛林深处走，可百里薇就像鬼魂一样，总能找到他们。
　　“快点，再走！”上官玄再次180°再调头，百里薇再追，秋灵萱被拽得晕头转向，这个男女主斗法啊，他到处神操作，就是苦了夹在中间的秋灵萱。
　　“上、上官公子，我跑不动了，你别管了，你带着我哥走吧，让我爹别再作恶了，我不会有事的。”秋灵萱气喘吁吁的哀求道。
　　上官玄也是个死脑筋，斩钉截铁地说：“不行，我答应你哥了。”
　　“你这样我们都走不了。”秋灵萱话还没说完，发现百里薇已经赌在前路上了。
　　“师姐……”秋灵萱弱弱地喊了一声，谁都没做出反应，慕容桦中途杀出，百里薇立刻迎剑相向，很快慕容桦不敌，被打倒在地。
　　“慕容公子！”上官玄扑过去，挡在慕容桦前面，刚才他已与百里薇斗过几局，隐约知道百里薇吃了百日功成武功进步神速，自己未必是她的对手，只好以死相逼。
　　百里薇手握长剑，怒道：“上官玄，我知道你心地善良，可你不该是非不分，他是天蚕帮的少帮主……”
　　“我知道，我都知道……”上官玄回头看了慕容桦一眼，“可他没做过什么大奸大恶的事，罪不至死！”
　　“他灭人满门叫没做过什么大奸大恶的事？”
　　“可被他灭门的也灭过他母亲满门，百里姑娘，我想问这当中的是非曲直又该怎么算？”
　　百里薇一怔，慕容延的妻子梁式被人灭门的事她有所耳闻，就是不知真假，不好做出判断。
　　段鹏程说天蚕帮是毒门，魔教，似乎天蚕帮做什么事都是错的了，她也没多想。
　　不过百里薇不是会轻易动摇的人，就算慕容桦灭人满门有理，她也要把慕容桦带回去，当中曲折再做计较，何况武林秘籍还下落不明。
　　百里薇想了会，说：“如果我一定要带他回去呢？”
　　上官玄坚定地看着她，诚恳地说：“那就请从我的尸体跨过。”
　　百里薇又看到那种奇怪的目光，古静柔看上官玄的目光，白…慕容樱看她的目光……聪明如她，却怎么都看不懂的目光。
　　“你，你们，为什么……”百里薇露出迷茫的神情。


第32章 
　　上官玄不知百里薇此刻正受着怎样的冲击,他说：“百里姑娘，你变了。”
　　百里薇一愣。
　　“你以前不是这样的，即使心中有疑问，你也不会用这种卑劣的伎俩,假装受伤,骗别人出手,你,你……看到她因为救你而暴露身份，你心里过得去吗？”
　　百里薇看向秋灵萱，两人目光交汇瞬间，秋灵萱看到了深深的愧疚,她想说没关系,你没错,被骗过一次，以后就不会被骗了,挺好。
　　慕容桦躺在地上，见他们磨磨蹭蹭的，不耐烦道,“他们来了，放不放人,给句话吧。”
　　青松大师和段鹏程就要到了，他们到了，三人就更走不了了。
　　秋灵萱狠狠心，说：“师姐，看在我叫了你七年师姐的份上，放他们走，我跟你回去。”
　　“原来你还知道你叫了我七年师姐！”百里薇苦笑,笑容中有惋惜，有气愤，还有被欺骗的悲伤。
　　突然，百里薇一剑刺出。
　　秋灵萱下意识抓起一片枯叶射向百里薇。
　　百里薇剑花一转，错开剑锋，竟然没能挡住，利刃般的枯叶没入她左臂。
　　“师姐！！！”秋灵萱惊呼。
　　“走。”上官玄一手一个，抓住兄妹俩快速逃走，秋灵萱被人拽着不断倒退，那个熟悉的倩影变成一个小点直至消失不见，泪水模糊了视线。
　　“看不出啊妹妹，你功夫进步不小呢，百里薇竟然没能挡开你的飞花击木，这小美人也有失手的时候，哈！”
　　“慕！容！桦！！！”
　　三人逃到安全的地方，慕容桦喘了口气，嘴又开始欠了，上官玄瞥了他一眼，后者立刻噤声。
　　上官玄见秋灵萱失魂落魄地哭花了脸，安慰道：“慕容姑娘，你别哭了，我想……以她的功夫，不可能躲不开你的飞镖。”
　　秋灵萱仍是哭，过了一会才反应过来，“你的意思是……百里薇是故意放我们走的？”
　　“嗯。”上官玄点点头，“否则就算她断了一只手，我们也逃不了。”
　　秋灵萱怔住。
　　她心里有我！
　　她心里果然有我，哪怕她心里的我只是一个照顾多年一下子犯了错的小师妹！
　　但这对秋灵萱来说，已经足够了，如果真是这样，那么暴露身份也不是什么坏事。
　　“阮童，派人去查探百里薇的伤。如果可以，把这瓶金创药给她。”秋灵萱对前来接他们的阮童说。
　　“啧啧啧，百里薇什么人，看得上你这破药？”慕容桦不屑地哼了一声，幸灾乐祸地说：“爹在等你，还不快去！”
　　“大、大小姐，帮主心情不是很好，你要小心啊。”阮童想说不敢说，上官玄只好解释：“你爹因为你传的假情报，很生气。”
　　秋灵萱点点头，明白了，问上官玄在天蚕帮住着算个什么意思，武林秘籍呢，在你身上还是在我爹身上。
　　“被我藏在没人知道的地方。”
　　“那就好！”秋灵萱整了整仪容，去见慕容延。
　　慕容延是个典型的封建大家长大反派，容不得任何背叛与忤逆，看到秋灵萱一耳光立刻甩下来。
　　秋灵萱又不是他亲女儿，当然不能挨这份打，灵巧躲过，慕容延大怒，“你这逆女，竟然敢躲，我看你是翅膀硬了！”
　　秋灵萱低眉顺眼地说：“爹，女儿不明白，女儿做错了什么，竟让你生这么大的气。”
　　“哼，做错了什么？你送回来的情报有几条是准确的？你是不是在神农山庄呆久了，就以为自己是神农山庄的人了？要不是为父略施小计，你这会还舍不得回来吧？”
　　秋灵萱震惊，“我的身份是你暴露的？”不是百里薇吗？
　　“怎么，舍不得？”慕容延没有承认也没有否认，眉头一拧，“来人呐，把慕容樱这个吃里扒外的东西囚禁于祭台湖底，终生不得再见天日。”
　　“父亲，等一下。”秋灵萱一时没心思细想其中关节，忙说：“女儿这么做，是有苦衷的。”
　　“你又有苦衷？”慕容延奇道。
　　“当然。”秋灵萱眼珠子骨碌一转，开始编，“女儿给您发的情报确实有误，可女儿是想继续潜伏在百里薇身边，学到破解秘籍的方法。试问，普天之下，除了段鹏程百里薇父女，还有谁知道破解秘籍的办法？”
　　慕容延点点头，是这样不错，可是你学到什么了？你要是说不出来……
　　秋灵萱是没学到什么，可是她看过电视剧啊，当即说了两句秘籍中的口诀并破译给慕容延听，慕容延跟着练了练，知道秋灵萱说的没错，马上又换了副面孔，痛心疾首道：“乖女儿啊，为父错怪你了，是为父的错，为父该死，我、我真不是人……”
　　慕容延说着就开始抽自己耳光，自己抽自己耳光还不够，还要抓秋灵萱的手让他抽自己耳光，前后变化之大，堪称前无古人后无来者。
　　秋灵萱看得目瞪口呆，假情假意地说您这么做也是为了天蚕帮，女儿理解，彼此心照不宣地塑料父女情了一番，真是父慈子孝带孝女哦。
　　慕容延捋捋胡子，说你现在离开了百里薇，无法学到更多破解秘籍的口诀了可怎么办？
　　秋灵萱心说你现在知道错了？道：“无妨，秘籍不是还在上官玄那吗？先想办法拿到秘籍再说。”
　　慕容桦把上官玄带回天蚕帮，一会严刑逼供，一会好言相劝，上官玄是打不怕疼，骂不还嘴，不管慕容桦想什么办法，上官玄就是不说。
　　慕容延见他年纪轻轻就练得一手好功夫，有意留他在天蚕帮替他卖命，便假意阻止慕容桦，对上官玄以礼相待，今天给他配个年轻貌美的婢女，明天往他床上塞个不着寸缕的美人，上官玄红着脸推拒不及。
　　慕容延见秋灵萱生得亭亭玉立，又打起了歪脑筋，说：“好女儿，让为父好好看看，这么多年没仔细看你，都长成大姑娘了，你生得如此美貌，不如你去试试，看看能不能套出秘籍的下落。”
　　“这个……”秋灵萱觉得一句卧槽已经不能表达她的愤怒和慕容延的人渣属性了，至少得两句。“上官玄不喜欢我这种女人……”嗯，他已经不喜欢女人了。
　　见慕容延眉头一拧，又要生气，秋灵萱急道：“不过我还是有办法拿到秘笈。”
　　“好，为父等的就是你这句话，一个月之内，务必拿到秘笈，否则我就让上官玄这小子人头落地。”
　　秋灵萱出来的时候发现慕容桦在门外听墙角，这做哥哥的不遮掩，秋灵萱这个做妹妹的当然也不揭穿他，笑容暧昧地问慕容桦：“哥哥，你是不是怕我和爹伤害上官公子？”
　　“怎么会，我恨不得将他碎尸万段。”
　　“这样啊，那我去勾引他了哦！”
　　“你敢！”慕容桦立刻瞪她。
　　秋灵萱耸耸肩，“说说而已嘛，激动什么？”
　　她现在根本没心思想怎么让上官玄交出秘笈，她只想知道百里薇怎么样了，虽然这样的小伤对百里薇来说根本不算什么。
　　可阮童告诉她，百里薇中毒了。
　　“中毒？我随手抓的枯叶，怎么会有毒？到底怎么回事？”
　　阮童小声说：“不知道，逍遥庄里三层外三层，守卫森严，我们的人根本进不去，听其他门派的人说，青松和段鹏程到的时候百里薇已经晕倒在地了，她浑身发紫，中的毒很深。”
　　怎么会这样？！全剧主要人物均已出场，还有谁能对百里薇下手？
　　“难道是段鹏程试探她的时候中的毒？”秋灵萱感觉自己脑子里一片混乱，百里薇中毒的消息充斥了她的脑海，无论她怎么强制自己冷静，都无法令自己安静地思考。
　　慕容延说，是他暴露秋灵萱卧底身份的。
　　那就是说，百里薇虽然怀疑她，但没有告诉青松和段鹏程。段鹏程是从慕容延那知道秋灵萱的卧底身份的，如果段鹏程一开始就打算打伤百里薇诱秋灵萱出手，那他不会下那么重的手。
　　可他既然下了这么重的手，就说明他是冲秋灵萱来的，打定了万一秋灵萱身份暴露想逃也逃不走的主意，怎料会伤及百里薇。
　　所以，百里薇完全不知道段鹏程的计划，她是真的中毒受伤，要怪只能怪秋灵萱担心百里薇，出手太早。
　　“师姐，你还是那个百里薇。”秋灵萱心里又酸又疼，让上官玄带她去看百里薇。
　　上官玄为难，慕容桦愤愤道：“你疯了，逍遥庄守卫森严不说，百里薇可是我们的敌人，你在想什么？”
　　“那你在想什么？上官公子也曾是我们的敌人！”秋灵萱反问。
　　慕容桦语塞，说这不一样，上官公子现在也是我们的敌人！他模样很凶，却没什么底气。
　　秋灵萱想到什么，问他，“哥哥，我一直很好奇，你是怎么想到给上官公子下春|药的？”正常思维不应该是下毒药，下毒药，往死里下毒药吗？下春|药是个什么操作？
　　上官老脸一红，扭头看风景不敢看两人，慕容桦愤愤地瞪了上官玄一眼，支支吾吾地说：“我身上所有毒药都给他下了一遍，他都没事，就剩几包春|药……”
　　“噗……”秋灵萱忍不住笑出声，可以，很强势，原编剧都不敢这么写，有主角光环就是好。
　　慕容桦没想到自家小妹这么懂，这么……恼羞成怒，说你这小丫头，学坏了啊，怎么什么都知道，百里薇就教你这些？
　　“要不怎么说我是小妖女呢。”秋灵萱自嘲了句，让上官玄带她溜进逍遥庄看百里薇的伤势。
　　作者有话要说：  将近年关，忙着赶各种报告，但还是忍不住要码上一章，我厉不厉害？[求夸]


第33章 武侠剧（15）
　　逍遥庄内某处院落, 竹影斑驳，兰香浮动。
　　簌簌几声落雪似的声响，房前屋后的守卫被悄然放倒。
　　秋灵萱朝上官玄树了个大拇指, 羽毛一样轻盈地落在院中。
　　百里薇双眸紧闭，眉头微皱，静静地躺在床上, 安静得仿佛已经远离人间烟火。
　　她仅身着一身白纱, 因为夏天天气闷热的缘故, 身上盖的也是薄薄的一层, 风又吹起了一些，凉爽得过于冰冷了，像她的人一样。
　　秋灵萱颤巍巍的试探了下, 还有呼吸。
　　这样一个远离人烟, 冰冷淡漠的人, 竟然愿意为她放弃自己一贯坚持的原则，放她走，秋灵萱心里高兴，鼻子却泛酸。
　　“说到底, 你还是舍不得我死，对不对？可你也不用这么傻，假装不敌受伤……”秋灵萱在床边坐下，百里薇受伤的手缠了好几层纱布, 几丝血红若隐若现，秋灵萱何时见过她脆弱的样子，眼泪终于止不住流下来。
　　“疼不疼？”秋灵萱心疼地问，幸好百里薇遇到的是她，百里薇遇到的若是真的慕容樱, 就不是一只手那么简单了，“你真的是个傻瓜啊！”
　　“不过我还是很高兴，你遇到的是我，我遇到的也是你……”秋灵萱忽而又笑了，试探着问出那个永远没有答案的问题，“你心里，有没有可能，我是说可能……有没有万分之一的可能……有我？”
　　回答她的，果然是一片沉默。
　　于是只好苦笑。
　　“干嘛呢，又哭又笑的？”慕容桦不知从哪里冒出来，吊儿郎当地叼着根草茎，上官玄大惊，捂住他嘴巴，“你怎么来了？”
　　“来监工咯。”慕容桦朝里探了探头，催道：“我的好妹妹哎，演够了没有，演够了就回家！”
　　这人多了动静就大，上官玄一听不对，赶紧喊道：“慕容姑娘，快走，他们要来了。”
　　秋灵萱抬头看了外面一眼，俯身在百里薇耳边说：“师姐，虽然您救了我，但是我想你大概是不会原谅我的了，这样也好，以后你就不会那么容易被人骗了，挺好的，真的，真的。”
　　秋灵萱叹了口气，“不过，你能救我，我真的很高兴，哪怕只有一次。”
　　上官玄在外面又催了两次，秋灵萱走到窗边，又折回来，轻轻抚了抚百里薇紧皱的眉头，是梦到我又惹你生气了吗？
　　“还有，对不起！”她轻声说。
　　慕容桦的耐心终于被消耗殆尽，他吼道：“你要是真舍不得，不如我帮你把人绑了，到时候不管你要哭要笑还是要问武林秘籍的解法都随你。”
　　“你敢？！”秋灵萱终于狠下心放手转身，却看到二人瞪大的眼睛，不待她反应过来，后颈一凉，一柄寒光闪闪的剑抵在她脖子上。
　　“师姐！”秋灵萱始料未及，“你什么时候醒的？”
　　“你进来的时候！”
　　“那你怎么……”
　　“不这样怎么知道你想做什么？拜你所赐，我现在已经没那么好骗了。”
　　秋灵萱被呛得无话可说，要不是百里薇颤颤巍巍的，持剑的手都在抖，秋灵萱真当她现学现卖，终于有幽默感了。
　　“是是是，都是我的错，我不该骗你，师姐，你的伤……要不您坐着，刀我帮你拿？”秋灵萱就差没说我用刀架住自己的脖子，您休息一下了。
　　“谁是你师姐？”百里薇逼近一步，“你瞒了我这么多年，何时把我当过师姐？”
　　“师、百里姑娘，对不起。”秋灵萱现在该说的，能说的，只有这句。
　　是的，这才是百里薇，黑白分明，正义固执。
　　什么喜欢她，心里有她，都是她一厢情愿的自欺欺人。
　　“我卧底神农山庄实在情非得已，我不想骗你，只是命运弄人，我生来就是慕容樱……”秋灵萱说一句，靠近一步，现在的百里薇看着气势吓人，其实脑子不怎么清楚，秋灵萱怕她摔了伤了，想制住她让她睡下再说。
　　岂知三人耽误太久，段鹏程已经闻讯赶来，大喝一声妖女，百里薇立刻醒神，剑花飞舞，秋灵萱左右闪躲，逃不得，打不过。
　　段鹏程更是长刀飞出，直取秋灵萱命门。
　　上官玄慕容桦正和青松大师酣斗，无暇管她。
　　眼看死亡将至，百里薇突然剑锋一转，漂亮的剑花一划，段鹏程那势不可挡的刀头竟然立刻转向，砍向窗外的松树。
　　“师姐！”
　　“薇儿！”
　　那一剑动作过大，不但激发了体内的毒素，还将左臂的伤口裂开，秋灵萱和段鹏程都担心地喊了一声，秋灵萱想去扶她，却被百里薇剑尖一指，“我已经放过你一命，你不知珍惜，竟然还敢找上门来，休怪我，休怪我……”
　　“我让你抓，真的，要杀要剐都随你。求你、求你别拿剑了，小心伤口裂开。”秋灵萱心都碎了，只求百里薇好好的，要她怎么样都行。
　　慕容桦头疼地捏了捏太阳穴，心想什么叫送人头，这就叫送人头，疯了，全都疯了，这俩没一个正常的，趁百里薇不清醒，段鹏程没反应过来之际，长绳一甩，一把卷走秋灵萱，上官玄和青松大师那边一时难分上下，见兄妹二人脱险，也不恋战。
　　青松大师追上来，沉声喊道：“上官少侠，你天资聪颖，侠义无双，为何自甘堕落，与邪佞为伍？”
　　上官玄：“多谢大师谬赞，天蚕帮为祸武林不假，可是慕容兄并未杀过母仇以外的其他人，慕容小姐虽然卧底神农山庄，出卖了不少神农山庄的讯息，但那实在是情非得已，她、她传回来的情报大多是假的，差点被慕容老前辈惩罚呢……”
　　“你跟他絮絮叨叨这些干什么？他不会信的。”慕容桦嫌他啰嗦，一把打断他。
　　上官玄没理他，说：“大师请放心，秘籍还在我这，我从未交给过任何人，也未自己看过，只是想，只是想这秘籍实在是武林一大祸事，无论给了谁，都会招来祸端，所以才想藏起来。”
　　声音越来越远，青松大师心道你是看得透彻，若真能如此便好了，就怕你藏得了一时，藏不一世，还会招来杀身之祸。
　　……
　　“我的好妹妹唉，瞧瞧你这魂不守舍食不甘味的样子……”三人逃到安全的地方时，正是饭点，索性到客栈里吃了点东西，慕容桦大酒大肉地吃着，又忍不住说秋灵萱，“不知道的还以为你被哪个落魄书生迷住了，百里薇那小美人是挺好看的，也挺有情有义，你也不能……”
　　“我是被她迷住了。”
　　“咳咳……咳咳咳，你说什么？”秋灵萱答得坦荡，倒是把慕容桦惊了。
　　“我被她迷住了。”秋灵萱眼神空洞地拨弄了会盘子里的鸡腿，好一会，才抬起头看向慕容桦，认真地说：“对，就是你理解的那个意思，别这么看着我，你和上官公子怎么回事，我和百里薇就是怎么回事。”
　　慕容桦瞥了眼上官玄，急道：“什么我和上官公子，我们、我们什么都没有。”
　　秋灵萱连连摆手，“不用解释，我无所谓，你们有一辈子可以互相猜测、试探、折磨，可我没有，我没有时间了，没有时间了。”
　　刚才系统告诉她，该世界崩坏86%，剧情还有一个月结束，如果她不能崩了所有剧情和人物，她和系统就会被删档，抹杀，重置。
　　要命的是，这个世界还停留于追逐武林秘籍，百里薇也还是那个黑白分明、正义固执的百里薇，即使她没爱上官玄，这个仅0.01%的人设也要崩了才行。
　　可是要想让百里薇放弃她的黑白、她的正义和固执，不如让她去死。
　　系统：【那就让她去死！】
　　秋灵萱崩溃地抱头大哭，“我做不到，我真的做不到，没有时间了。”
　　“妹、妹妹，你怎么了？”慕容桦慌了，“什么没有时间了？你真那么喜欢百里薇？行，哥哥去帮你把她抓来，两包□□给她放倒了，你看怎么样？”
　　秋灵萱哭得更大声了，客栈的人纷纷看向这边，看上官慕容两人的眼神像在看人贩子。
　　慕容桦见劝不好，朝上官玄使了使眼色，说你来，你不是长了一张好人脸吗？
　　上官玄为难，苦口婆心地说：“慕容姑娘，你别哭了，到底是怎么回事，怎么没时间了，你说出来，我们说不定能帮到你。”
　　秋灵萱看了他一眼，心想说什么啊，说我是穿越来的？说你们都是剧中人？还不如多哭两场祈求老天开眼。
　　“慕容姑娘，你那么聪明，那么能干，主意那么多，一定会有办法的。”
　　“没有，做不到，太难了。”放开嗓子嚎。
　　“到底是什么事，你说啊，说不定我能帮到你，不是，不管是什么事，能不能帮，我都会帮你。”上官玄一急就想发誓，慕容桦拦都拦不住。
　　秋灵萱的哭声戛然而止，“真的？不管是什么事，能不能帮，你都会帮我？”
　　“真、真的。”上官玄没想到她变化那么大。
　　“好，我要你交出武林秘籍！”秋灵萱嗖地一下坐正了，换了个人一样，精神焕发。
　　慕容桦一摊手，得，被这小丫头套路了吧？
　　“不行。”饶是如此，上官玄还是果断拒绝。
　　“你先别急着拒绝啊，我不是让你交给我，是让你交青松大师？”
　　“交给青松大师？”上官玄不解。
　　“你想啊。”秋灵萱坐过来颇为熟络地揽住他肩膀，“这武林秘籍就是个烫手山芋，你走哪，他们跟到哪，你现在年轻气壮，武功高强，你守得住，可是你老了以后呢？”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　我、终于……搞完那些破事了！虽然陆陆续续的还会有事，但是应该不会大面积停更了，感谢各位的不离不弃！


第34章 
　　上官玄不说话,秋灵萱眼珠子一转，看向慕容桦，“那他呢，你们以后呢？”
　　上官玄一怔,慕容桦差点没揍秋灵萱,“我跟他没以后,小丫头怎么什么都懂,我的事你管得着吗？”
　　“嘻嘻。”秋灵萱朝他吐吐舌头，坐直了说：“好，二位都是顶天立地的男子汉，一定能扛得住华山派的偷袭,青城派的暗算,什么少林寺的棍棒,天蚕帮的毒药，都是小菜一碟,也是没问题的，来一个杀一个，来两个砍一双,纵然身死，也不会让秘籍落于人手,大不了，二十年后又是一条好汉，接着保护秘籍，对吧？”
　　说完，坐回自己的位置，拿起鸡腿慢悠悠地吃起来。
　　上官玄沉默了会，问道：“你的办法是什么？”
　　“交给青松大师,让他毁了秘籍。”秋灵萱诚恳地看着上官玄，极力使自己的话可信一点，“秘籍本就属于神农山庄，青松大师一代宗师，德高望重，是当世唯一有资格决定秘籍未来的人。”
　　“毁了秘籍？”慕容桦纳闷，“我就可以，哪用得着青松啊，这么麻烦干嘛？”
　　“然后你就等着被各路武林人士追杀是吗？”秋灵萱看向慕容桦，她年纪不大，长相也很显小，做事更是随心所欲，哪怕是这句话，都有些玩笑的意味，但眼底摄人的光泽，竟是慕容桦见所未见。
　　“好，我答应你。”上官玄说。
　　“唉，你怎么，她怎么可能那么好心……我爹让她……”慕容桦欲拦。
　　上官玄说，我知道，可他更知道，秘籍在他手里始终不是办法。
　　自从拿到秘籍，他没有一天不受着煎熬，别人来抢，不杀，他们下次还会再来，杀，又有违初衷。他受够了这种打打杀杀的生活，他只想找个安静的地方，找个人，过平常人的生活。
　　“我这妹子诡计多端，你小心……”慕容桦嘀咕，但上官玄已经决定了，他说什么都没用。
　　“吃饱了。”秋灵萱心满意足地放下鸡腿，擦擦手。
　　上官玄忽然觉得这一幕很眼熟，问她：“你不吃了，多浪费啊！”
　　“可我真的吃不完了。”秋灵萱心情好，吃什么吃啊，抬头看到上官玄愣愣地盯着她，心道不好，赶紧把鸡腿拿起来啃，边啃边说：“还是吃完吧，我小时候经常吃不饱，什么东西都吃得干干净净的，现在生活条件好了，不能堕落。”
　　“这样啊。”上官玄喃喃念了句，若有所思。
　　慕容桦哼道：“你小时候吃不饱？开玩笑。”
　　几天后，上官玄广发英雄帖，昭告天下：武林秘籍为祸武林多年，他要毁了秘籍，可秘籍出自神农山庄，还是交给青松大师来决定比较好，诸位英雄要是感兴趣，不妨到神农山庄看个究竟。
　　作为这场盛会的主角，神农山庄居然是最后一个知道的，求平大师气愤难当，这么大的事，岂能由他说了算？
　　青松大师只好出来背锅，说这个事情其实是我一手操办的，上官少侠肯回头是岸，是武林之幸，我怕消息泄露，一直没敢告诉掌门师兄。
　　求平大师嘴角抽了抽，说师弟真是我辈楷模，师兄自愧不如。
　　青松大师苦笑，安排各路武林人士住下。
　　如此盛会，自是人人向往，看热闹的，图谋不轨的，什么人都有，让人想不到的是竟然还有两个浑身绷带的，也来凑这个热闹。
　　“不要命了么？”神农山庄众门徒纳闷，上前一问才知，原来是来求医的。
　　这好办！
　　青松大师把脉一瞧，却又眉头紧皱，虚汗直流。
　　“大师，我的伤、我的伤能救好吗？”
　　青松大师迟疑地看着他，犹疑不绝地吐出几个字，“能、能吧。”
　　他擦了擦头上的汗，站起来左看右看，“薇儿，薇儿？你们百里师姐呢？”
　　“百里师姐正在养伤。”一人答道。
　　“把她叫出来。”青松大师从来没有那么严肃过，那人欲言又止，也只好照办。
　　“大师，我是不是没救了，您，您一定要救我，我儿子才两岁，我不想死。”
　　“大师，救命啊，我不想死。”两名伤者有气无力地哭喊着。
　　青松大师始终不说话。
　　“师傅，怎么了？”经过几日修养，百里薇脸色红润许多，依旧衣着单薄，如迎风弱柳。她给两人把了脉，朝青松大师摇摇头，“弟子才疏学浅，除非能得秘籍中的起死回生术，否则……”
　　百里薇话音未落，两人哭天喊地地求道：“青松大师，求你救救我们，救救我们……”
　　百里薇不解，青松大师叹了口气，解释说：“七天前，上官少侠昭告武林，要将秘籍交于我，让我毁了秘籍，免生事端。”
　　可这两人伤的这么不是时候，显然有人想阻止他毁了秘籍。
　　求平大师让两人先住着，打算把这事压下，然而第二天又来了几个同样病症的人，动静极大，瞒是瞒不下去了。
　　“这就是你的计划？”慕容桦混在人群中，小声问秋灵萱。
　　秋灵萱笑而不语，不承认，也不反对。
　　慕容桦又问：“爹策划的？你真打算让他来抢秘籍？”
　　“不然呢，你让他不要去？”
　　“你觉得可能吗？”慕容桦差点气炸。
　　“那不就得了。”秋灵萱摊手。
　　撕书大会比预想中的要顺利，上官玄手持秘籍，从山下走到山脚，没一人敢阻挠。
　　这当中有畏惧上官玄绝世武功的，有害怕成为众矢之的的，更多的，是想螳螂扑蝉黄雀在后。
　　神农山庄山门前的空地上，躺了十多个人，全都等着秘籍救命，各大门派的掌门就“撕不撕书、救不救人”展开数轮辩论。
　　上官玄不想知道这场辩论的结果，他只需将秘籍交还给青松大师，就能远离这个纷纷扰扰的江湖。
　　他走近，抬手，把秘籍交出，青松大师接过，整个过程异常顺利，以至上官玄转身看到慕容延时，还有点不敢相信。
　　慕容延说：“小子，把真正的秘籍交出来。”
　　上官玄：“？？？”
　　慕容延以为他没听清，又重复了一遍。终于有个随从看不下去了，提醒道：“帮主，秘籍在青松大师那。”
　　慕容延哼笑，“那是假的，我要的是真的秘籍！”
　　众人哗然。
　　上官玄摇头，说：“怎么可能，秘籍是我亲手藏下，亲手取出来的，怎么可能是假的，你诬陷我。”
　　“我诬陷你？”慕容延哈哈哈大笑，突然一掌打出，立刻将面前的鼎打成飞灰，“你当我没见过秘籍吗？真正的秘籍被我撕过几页，你这秘籍好端端的，不是假的是什么？”
　　千斤巨鼎被打成飞灰已经够震惊众人了，真正的武林秘籍竟然被慕容延撕过几页，求平大师颤抖道：“你刚才使的这招，不会是，不会是……”
　　“不错，正是秘籍里的功夫。”慕容延得意地捋了捋胡子，伸手将地上躺着的人虚抬起来，几下竟将那人治好了，“看到了，这才是起死回生！这小子拿了真正的秘籍，被人追杀得烦了，便想把假秘籍给你，好寻个安静的地方自个练，亏得你们一把年纪，居然斗不过一个乳臭未干的小子。”
　　满堂哗然，上官玄拼命摇头，“不是，不是这样的，我拿到的秘籍就是完整的，你怎么会秘籍里的功夫？”
　　“因为我看过真正的秘籍！”秋灵萱从人群里站出来，缓缓扯下面纱，目光与百里薇交错刹那，两人均是一顿，“我卧底逍遥庄时，曾偷看过秘籍，撕了几页下来，不敢说过目不忘，但大致内容还是记得的。我敢打赌，大师手里的秘籍，不是颠三倒四就是狗屁不通，练了只会走火入魔。”
　　“你胡说。”上官玄怒道，“你之前不是这么说的，慕容姑娘，你安的什么心？”
　　秋灵萱懒得跟他纠缠，看向青松大师：“不信，敢不敢把秘籍与我一看？”
　　“师傅，她诡计多端，小心有诈。”百里薇急道。
　　“对，我诡计多端。”秋灵萱笑了，“所以，大师你敢吗？”
　　青松大师沉吟了会，道：“好，给你一看又何妨，当着这么多人的面，我不信你能逃出我的手掌心。”
　　这回青松大师确实是托大了，他想着无论秘籍真假，秋灵萱还有慕容延等人怎么都逃不出他的手掌心，再不济，还有这么多武林同道，如果这都让他们逃了，那也没有夺回秘籍的必要了，什么外挂都救不了他们。
　　可他不知道的是，秋灵萱的脑回路跟正常人不一样，秋灵萱看了整个童年外加整个青春期的武侠剧，每次看到反派死于话多的时候就想，如果反派话不多，会怎么样呢？
　　所以，她有个大胆的手法。
　　她拿到秘籍随便翻了几页，突然气凝丹田，回转周天，最后冲至右臂，掌心燃起一团熊熊烈火，瞬间把秘籍烧得灰都不剩。
　　“你干什么？”段鹏程、慕容延、求平大师等人几乎同时喊道，随着声音同时到达的，还有势不可挡的掌风。
　　秋灵萱就像一片落叶一样，被骤风吹起，吹到很高很高的地方，然后缓缓落下。
　　在她做这个决定的时候，她就想到了这个结局。
　　这是加速崩坏剧情的唯一办法，她落向地面的时候，满意地看到进度条从86%刷刷刷地冲上99%，一起出现的，还有百里薇的脸。
　　所有人都疯了一样冲向秋灵萱，想抽她的筋，喝她的血，她摧毁了这些人、这些门派追逐了数百年的梦想。
　　只有从不主动出剑的百里薇，横刀立于秋灵萱身前，面对千军万马！


第35章 
　　没人愿意相信,秘籍有一天会被毁掉。
　　开玩笑，这么多年了，这场追逐顶尖暴力的游戏玩了这么多年了，多少人想凭一己之力阻止它,撕毁它,都没能成功。
　　一个不知道哪冒出来的毒门妖女,能做什么？
　　他们抱着侥幸的心态,看热闹一样玩味地观察着眼前发生的一切，企图于千万人中寻得那么一丁点小的可怜的机会，抢到秘籍，登顶武林至尊。
　　可当他们看到慕容延、求平大师……一个接着一个气急败坏的冲向秋灵萱时,他们信了。
　　他们像被抢了玩具的孩子,迫不及待地把一腔怒火发泄在秋灵萱身上。
　　秋灵萱早在烧毁秘籍的第一时间就被慕容延打成重伤,可她还是一副戏谑的样子，半死不活地倚靠在树上,语气轻佻的调戏百里薇：“喂喂喂，干什么呀，我可是魔教的人呢！百里姑娘不会想和我同流合污吧？”
　　百里薇挡在秋灵萱身前,又逼退一波冲上来的人，回头狠狠地瞪了她一眼,“你别不知好歹。”
　　秋灵萱悻悻，脱口而出，“那你别后悔！别救完我，又要杀我。”
　　百里薇招式一顿，一掌逼退众人，回头喝道：“若初！”
　　秋灵萱立刻闭嘴，原来将死之际,唯有你依旧念我如初。
　　百里薇从来没有伤过那么多人，那么多曾经同仇敌忾的盟友，这些人甚至包括求平大师，“大师伯，她毁了秘籍，不是好事吗？你们干什么？”
　　“与你何干，不杀她难解我心头之恨！”秘籍是他唯一超过青松的机会，就这么被秋灵萱毁了，求平大师怎能轻易放过秋灵萱。
　　“大师伯，请你注意分寸……”百里薇作为后辈，还从来没有这么和求平大师说话，她在人群中找青松大师，然而，青松大师早在战局开始前就和慕容延斗上了，这会儿根本不知道在哪。
　　“薇儿，让开！”求平大师还没解决，又来了个段鹏程。
　　他自最初的混乱后，一直站在人群后面，神情阴骘地看着秋灵萱，此刻他终于按耐不住，缓缓走过来。
　　“盟主，您也要杀她？”百里薇握紧手中的剑。
　　“你还不明白吗？”秋灵萱失笑，“他们根本不想毁了秘籍，他们恨的是秘籍不在他们手上。”这些人有一个算一个，都是那么虚伪。
　　“让开！”段鹏程一步步走近，不再收敛他的怒气，也不惜暴露两人父女身份，“我是你父亲，我做的这一切都是为了你，我命令你，让开！”
　　百里薇愣了一下，目光流转，去寻青松大师，青松大师仍是不见踪影。
　　“是真的，当年我遇仇家追杀，只好将你交给青松大师，你母亲因秘籍而死，我一定要杀了这妖女，以慰你母亲在天之灵。”
　　秋灵萱忍不住大笑，“既然你夫人死于秘籍，我又帮你杀了秘籍，怎么你不感谢我，反而要杀我呢？”
　　段鹏程哑口无言，百里薇对他说：“请盟主不要开玩笑。”
　　都到了这个时候，段鹏程也不要脸了，说：“你百里家的功夫，我也会，因为我就是你的父亲——百里光！”
　　段鹏程说着和百里薇过了几招，用的全是百里家的功夫，百里薇边战边退，眉头紧皱，疑心段鹏程真是她父亲。
　　段鹏程趁她走神，突然使了个假动作，剑势忽转，直取秋灵萱性命。
　　秋灵萱根本无力闪躲，纵然百里薇奋起直追，段鹏程那一剑还是刺穿了秋灵萱。
　　“若初！！！”百里薇从未如此撕心裂肺、不成体统的大喊过，她是真的心痛了，慕容樱虽然骗了她七年，可也确实没做过什么坏事，她甚至撕了真正的秘籍，以全大义。
　　这些天来，没有秋灵萱在耳旁叽叽喳喳，她才发现自己不习惯，如果她真的死了……
　　“哈哈哈，秘籍毁了，秘籍毁了，老夫这些年的努力到底是为了什么，全毁了，全毁了，哈哈哈，哈哈哈……”段鹏程一把将剑抽出来，形状疯癫。
　　众人震惊的，迷惑的，怀疑人生的，愣愣地看着彼此，秋灵萱死了，毁了秘籍的人死了，那又怎么样呢，什么都没了，他们和段鹏程一样，一下子不知道干什么了。
　　段鹏程狂笑了会，突然回过头揪起秋灵萱，“秘籍真的毁了，真的毁了？”
　　百里薇在一刻钟不到的时间里接收到太多的讯息，有点处理不过来，先是恨透了的卧底师妹还有点良心，知道毁了秘籍，接着是一向景仰崇拜的武林盟主所做的一切竟然是为了秘籍，再接着是这个虚伪的盟主竟然是她的亲生父亲。
　　“你放下她，她、她已经死了。”百里薇真怕他会做出毁尸灭迹的恶事。
　　“不，她没死，都说祸害遗千年，她怎么会轻易死掉呢？是吧妖女，说，秘籍在哪，你毁的是假秘籍对不对，对不对？你说啊！”段鹏程疯了一样摇秋灵萱。
　　秋灵萱居然被他摇醒了，“是真的……哈，真的被我毁了，我赢了！呼……”奄奄一息的秋灵萱突然睁开眼睛，朝段鹏程吹了一口毒气。
　　段鹏程没想到秋灵萱将死之际居然还能朝他下毒，待反应过来已经浑身酸软……
　　“……你装死？”段鹏程说着软倒身子，还吊着一口气的秋灵萱跟着摊倒在地，装死倒是没有，因为她也快死了。
　　“若初，段、段盟主……”百里薇一手探一个人的脉，段鹏程只是中了麻痹四肢的□□，慕容樱、慕容樱……脉息几近于无。
　　“段盟主，没想到你是这样的人。”青松大师收拾完慕容延，就看到段鹏程在逼问慕容樱，慕容樱凭着最后一口气，反倒麻痹了段鹏程。
　　青松大师指着地上躺着的那些人问道：“段鹏程，这些人是你伤的？你想阻止我毁掉秘籍？”
　　事到如今，段鹏程也没什么好说的了，“不错，是我。我没法做到你那般清心寡欲，你青松自诩光明磊落，清清白白，没做过什么伤害人的事，可你问问求平，这些年他身为庄主，却处处不如你，你想过吗？他也想要秘籍，因为他想超过你，你没想过，从来没想过。”
　　青松大师愣住，求平不知是惭愧还是什么，低下头。
　　“我不为自己开脱，我罪有应得。不过人都有执念，求平的执念是超过你，我的执念是绝世武学，你的执念呢？你为何日日买醉，醉生梦死？”
　　青松大师沉默。
　　“成王败寇，我没什么好说的，薇儿……”段鹏程艰难地转过头，看向百里薇，“薇儿，爹这辈子最对不起的人就是你，爹送你到青松大师身边，确实是逃避仇家追杀，但也是想你能学会破译秘籍的暗文，对不起，这么多年一直不敢认你！人，真的不能太过执著，太过执著，就会魔怔，你的魔怔就是、就是……”
　　段鹏程喉间艰涩的哼了一声，一个武林人士用棍刺穿了他的心脏，“哼，原来是你伤了我弟弟，我现在总算为他报仇了。”
　　“爹……”百里薇失声而出，可惜段鹏程听不到了，永远都听不到了。
　　“无耻小人！暗箭伤人，你又高贵多少？”青松大师一掌将那人打飞，倒也没有要他性命，唉，武林的杀戮，到底什么时候才是个头呢！
　　眼下的残局总要有人收拾，神农山庄大殿上还躺着十多个奄奄一息、等着秘籍救命的人，青松大师清了清嗓子，道：“诸位稍安勿躁，秘籍虽已被毁，但慕容帮主还活着，他会的，足可救你们亲友性命。”
　　众人看向青松大师身后的慕容延，慕容延形貌痴呆，像小孩一样追着慕容桦的衣摆玩。
　　“爹，你怎么了？”慕容桦担心地摇了摇慕容延，慕容延也担心地摇了摇他，“爹，你怎么了，谁是我爹？我爹在哪？”
　　一代枭雄，竟像个三岁顽童，追着自己的儿子问，谁是我爹，我爹在哪，实在令人唏嘘。
　　慕容桦头疼欲裂，问青松大师把他爹怎么了。
　　青松大师：“气血攻心，走火入魔，下半辈子静心修行，或许可以恢复神志，否则……”其实这样的结局对慕容延来说或许不错，好过绝大多数清醒的人。
　　夜幕降临，聚集在神农山庄的武林人士陆陆续续都走了，只留下几个照顾受伤家属的武林人士。
　　上官玄捋了半天才弄清楚各方势力到底谁是谁非，原来秋灵萱是骗了他，但只是想亲手毁了秘籍，眼下慕容桦留在神农山庄照顾他爹，他自然也留了下来。
　　救治被段鹏程伤的那些人并非小事，慕容延疯疯癫癫的，起死回生术一会有一会没的，就算他状态良好，武功全在，也不可能一下子救那么多人，青松大师和上官玄只好给那些人输入内力，帮他们续命。
　　求平大师自觉无颜面对众人，撕书大会后和青松大师单独聊了一晚上，此后就消失了，没人知道他去了哪。
　　秋灵萱伤的极重，上官玄和青松大师轮流给她输内力，吊着她的命，百里薇翻遍医术，还是不知道能为她做些什么。
　　“师傅，真的没有办法了吗？”
　　求平大师：“希望微乎其微，她浑身筋脉全断，骨骼多处骨折，就算能恢复，也难以恢复如常人。”
　　“师傅……求求你救救她吧，若初以前说，只有看过爱过恨过经历过，才知道如何放下，放下什么，如今我已经看过爱过恨过经历过了，可是代价太大了，若初虽然出身毒门，可本质不坏……”
　　“唉！”青松大师叹了口气。


第36章 
　　神农山庄,西厅禅院又是一季桃红柳绿……
　　在神农山庄求医的武林人士陆续康复离开，青松大师耗尽毕生功力救了秋灵萱一条小命，跟百里薇交待了些事情，从此云游四海,人间蒸发。
　　武林盟主的位子总不能一直空缺着,众人推举百里薇成为新一任盟主。放眼武林,也确实没什么人能担此重任了,百里薇盛情难却，只好点头应下。
　　“我师姐呢，她为什么一直不出现，是不是出事了？”秋灵萱刚醒就到处找百里薇。
　　同门们怕她摔了磕了,安抚道：“盟主在处理一些事情,很快就会回来。”
　　“盟主？”秋灵萱讶异,“段鹏程没死？”
　　“不是，是百里师姐,她是新一任武林盟主。”
　　“武林盟主？”怎么玩着玩着，她又成这个世界的权力TOP1了？等会，又？难道说以前发生过类似的剧情？秋灵萱刚醒,脑子里乱糟糟的。
　　“若初……”一个熟悉的声音传来，秋灵萱寻声看去,是百里薇，“师姐……”
　　许久不见，两人都有些陌生，经历过那么多生死，一时不知该从哪里说起。
　　百里薇：“你……醒了就好，好好休息，我还有事要处理。”
　　“师姐！”秋灵萱一着急,就忘了自己还有伤，差点没从床上摔下来，百里薇心疼地扶住她，对其他同门说：“你们先下去吧，这里有我就行。”
　　场景仿佛又回到小时候，秋灵萱装病，百里薇抱着她哄她睡的场景。
　　可能真是昏迷得太久，两人都有些生疏了，最后还是秋灵萱找了个不怎么相干的话题，问：“师姐，你怎么成武林盟主了？”按百里薇不食人间烟火的性子，武林盟主这么繁琐的活儿，她怎么都不可能接，怎么……
　　“师傅临走前交代的，他希望我能担起这个重任。”
　　“师傅他……”说到青松大师，秋灵萱几乎想哭，没想到他愿意抛弃门派偏见，舍弃毕生功力救她。
　　“师伯因为武功不如师傅，一心想得到秘籍超越师傅，我想武功对师傅来说反倒是累赘，能救你又何乐而不为，你不必太难过。”
　　秋灵萱点点头，段鹏程临死前说，人都有执念，求平大师的执念是超过青松，段鹏程的执念是绝世武学，像青松大师这样心怀天下却日夜买醉的人，他的执念会是什么？
　　“师姐，你的执念是什么？”段鹏程到死也没说百里薇的魔怔是什么，秋灵萱很好奇。
　　“那若初呢，你的执念又是什么？”百里薇笑着反问。
　　“我？我的执念当然是师姐啊！”秋灵萱想都没想就说，这一路走来两人也算是爱过恨过了，秋灵萱的那点心思，也不必再藏着掩着了。
　　“真的吗？”百里薇笑而不答，问另一个事情，“对了，你把古静柔师姐怎么样了？”
　　自上次慕容桦逃走，古静柔就人间失踪了，天蚕帮虽然放出消息，说古静柔投奔了天蚕帮，不过谁也没见过古静柔，百里薇作为新一任的神农山庄庄主和武林盟主，有责任查清这件事情。
　　“古静柔……”秋灵萱心想亏得百里薇还记得这人，“我给她吃了失忆的药，把她安排到一处山村，省得她来找事。”
　　“你呀！”百里薇宠溺地责备了句，起身去处理这件事情。
　　“师姐，师姐，你还没回到我的问题，你的执念是什么，不是，我说我的执念是你，你就不打算说点什么吗？”秋灵萱被百里薇宠溺的语气甜到，等她反应过来，百里薇都已经走远了。
　　“系统，我怎么觉得百里薇怪怪的，我记得我晕倒的时候她很伤心的，大有要跟我在一起的意思，怎么我好了她反倒和我疏远了？”
　　系统：【你知道你昏迷的时候有说梦话的习惯吗？你昏迷期间喊了无数次‘飞飞’！】秋灵萱：什！么！！！
　　女神误我！
　　此后几天，百里薇都忙于公务，没有再来看她。
　　上官玄来跟她辞行。
　　“慕容姑娘，受伤的武林人士均已治愈，慕容老前辈剃度出家，我也没有理由再待在神农山庄，我和慕容公子明天就会离开，从此退隐江湖，姑娘多保重。”
　　“保重。”秋灵萱回道。
　　“临走前，我有个事情想问慕容姑娘，我们以前是不是在哪里见过？”上官玄犹豫了会，还是问了出来。
　　“以前，什么以前？”秋灵萱装傻。
　　“十年前，在天蚕帮。”上官玄一字一顿地说。
　　秋灵萱当场石化，心想你不会想说你喜欢的是我吧，我攻略进度好不容易拉到99%！
　　上官玄又道：“姑娘放心，我只是想说，多谢姑娘救命之恩，虽然我还是想不通你那么做的理由，不过我心里已经有人了。”
　　“呵呵，那就好，那就好。”秋灵萱长长地松了一口气。
　　没想到上官玄走了没几步，又回头说，“对了……”
　　“什么？”你不会知道采花贼那事也是我主导的吧？秋灵萱又是一惊。
　　上官玄：“整件事情，我想来想去，总觉得哪里不对，又想不出哪里不对……百里姑娘的武功进步的太快了，就算吃了你下的百日功成，也不可能……段盟主临死前说，他做的这一切都是为了百里姑娘，可是……算了，慕容姑娘，你就当我胡言乱语吧……反正我就要退隐了，此后江湖中事，与我再无关系，后会无期。”
　　秋灵萱皱眉，“你什么意思啊，喂，你说清楚！”
　　又一个欺负秋灵萱受伤追不上的，秋灵萱气得跺了跺脚。
　　半个月后，百里薇正式成为武林盟主，任职典礼堪比登基大典，百里薇穿着裙摆极长的长裙，一步一步走向武林盟主宝座，转身，坐定，俯视群雄的瞬间……
　　秋灵萱突然觉得这个场景有点似曾相识，这特么不是韦雅儒登基的场景吗？
　　韦雅儒！！！
　　系统：【百里薇人设崩坏程度20%，剧情崩坏程度100%，本世界任务，完！前往下一个世界……】秋灵萱：“WTF？又来？我还没搞清楚是什么情况呢？怎么攻略着攻略着，夏诗飞又成这个世界No.1了？”
　　系统：【别问我，我不知道。】
　　秋灵萱都要气死了，“你就说说你知道什么吧？剧情我都知道，任务也是我做的，你什么都不干，就知道关键时刻带着我穿！”
　　系统，弱弱地：【我……知道这个世界的一些重要线索。】“不、需、要、了！”
　　秋灵萱冷静分析上官玄和段鹏程的话，上官玄说，百里薇的武功进步的太快了，段鹏程说，我做的这一切都是为了你，段鹏程为百里薇做了什么？武功？确实，就算百里薇天纵奇才，可是一颗百日功成，也不可能让百里薇进步得那么快，快得连开挂的男主都打的过吧？
　　除非……除非百里薇学了秘籍里的武功！
　　对，只有这种可能，段鹏程手里有秘籍，百里薇会破解秘籍的暗文，在逍遥庄的那几天，秋灵萱为躲百里薇盘问，天天和上官玄出去游山玩水，这期间百里薇和段鹏程在干嘛，她都不知道……
　　只是百里薇为什么要这么做，绝世武功她不追求，世俗权利她没兴趣，可又怎么解释百里薇最后做了武林盟主？
　　在联想到韦雅儒和百里薇都是听到她梦里叫飞飞就异常，难道……不可能吧？
　　秋灵萱正百思不得其解，门外传来一个焦急的声音，“表小姐，你在里面吗，你没事吧？”
　　“在，怎么了？”秋灵萱下意识答道。
　　“家里出大事了！”女仆上气不接下气地说，“老爷他，老爷他……死了。”
　　“死了？”秋灵萱猜了半天也没猜出这是夏诗飞演的哪部剧。
　　“是啊，我推您下去看看，林警长叫我把所有人集中起来，他要挨个审问。”
　　“好是好，但你推我？”秋灵萱突然发现有什么不对，她低头一看，我腿呢？怎么没有知觉，我是个双腿残废的残疾人？
　　门推开，房间里的人齐刷刷地看向她。
　　“表小姐，你终于来了。”一个疑似奶妈的妇女跑向她，“老爷他，老爷被人害了。”奶妈说着趴在旁边的桌上哭了起来。
　　房间里站了四个身着民国巡捕房制服的男人，书桌上趴着一个满头银发的老头，鲜血从他的脖子顺着衬衣马甲一直流到地上，地上丢着一把满是鲜血的匕首，刺耳的哭声来自一个穿着名贵旗袍的年轻少妇，“老爷啊，你就这么走了，可让我怎么办啊？”
　　秋灵萱环视一周，没有在人群中找到那个熟悉的面孔，可以确定的是，这部剧她没看过。
　　“警长，要不要等陆侦探到了在……”一名巡捕小声说。
　　林警长敲了敲烟斗里的灰，“不必，本警长……”
　　话音未落，门再次打开，“爸爸……”一个穿着民国新式校服、绑着两个麻花辫的女学生跑进来，林警长忙拦住她，“喂，拦住她，别破坏了证据。”
　　夏诗飞？秋灵萱是真的确定自己没看过这部剧，看起来……好像是个……探案剧？


第37章 
　　秋灵萱从不知道偶像剧女王的夏诗飞居然演过探案剧,怎么她从来没看过？
　　“系统，介绍下剧情，凶手是谁？”
　　【某人不是说不需要吗？剧情她知道，任务她来做,似乎没有本系统什么事。】秋灵萱：“……”真小气,威胁说,你不告诉我我就拿刀抹脖子,大不了一拍两散。
　　鉴于某人真做得出这种事，系统只好说：【老实说，我也不知道凶手是谁，如果我知道凶手是谁,也不会需要你来完成任务。不过我可以告诉你大概剧情……】本案受害人施文笙是个民国时期的大富商,早年间敛了不少财富,娶了一个正妻，三房姨太太,儿女数十人，秋灵萱穿成的残疾女是施文笙原配的妹妹的女儿，跟夏诗飞演的大小姐是表姐妹关系,一直寄住在施文笙家。
　　今天一早，管家发现施文笙书房的灯亮着,敲门不应，遂打开房门，发现施文笙伏案倒在血泊中，大惊失色，叫来家人巡警，才有了这一幕。
　　林警长正在逐一审问施文笙的家人仆役，“谁最先发现的尸体？”
　　管家抹泪抬手示意：“是我。”
　　林警长：“你可触碰过尸体？”
　　“有。”管家：“小的发现老爷俯在案上叫不醒,于是走过去拍了拍老爷肩膀，发现老爷不动，便把老爷扶起来，就看到老爷、老爷他……死了。”
　　林警长故作高深地点点头，接着问：“你到的时候，可见过这个脚印？有没有破坏过现场？”
　　管家愣了愣，“没有，小的只扶老爷起来，探了他的脉息，发现不对立刻大声叫来丫头阿秀，紧接着就用老爷桌上的电话报警了。”
　　“胡说！”林警长震怒，“阿秀说她来的时候脚印就已经存在了，而且地上的脚印和你的尺码一样，你怎么解释？”
　　“冤枉啊大人。”老管家跪倒在地，“小的进来的时候确实没有脚印，许是小的去扶老爷时不小心踩到的，老爷真的不是小人杀害的，大人明鉴。”
　　林警长头一昂，“那为什么偏偏是你发现，不是别人发现？”大有凶手就是管家的意思，管家汗如雨下。
　　秋灵萱端坐在轮椅上，虽然没看过这部剧，不过这部剧的编剧她听说过，是个逻辑跳跃的悬疑剧老手，剧情以曲折离奇、出人意料出名，许多编剧的凶手往往是发现尸体的那个人，但这位不是。
　　她说：“你们看，刘管家的鞋底没有血。”
　　刘管家跪下的时候，很容易看到他洁白的鞋底，如果血脚印是他的，那么他鞋底应该有血迹才对。
　　“这个……”林警长长吟了会，说你先起来吧，问旁边的巡捕还有什么线索没有。
　　巡捕：“厨娘说昨晚听到书房有争吵声。”
　　林警长扭头看向缩在角落的厨娘，“可有此事？谁在和施老爷争吵？”
　　厨娘害怕地抬起头，“是、是……”声音越来越低，几乎听不见。
　　林警长大喝：“是谁？”
　　厨娘吓得一哆嗦，看了大姨太一眼，小声说：“是、是二少爷？”
　　“施云，施二少？”林警长目光落在大姨太旁边一名穿着丝绸睡衣的男子身上，“厨娘说的可是真的？”
　　施云刚要上前回话，被大姨太拉了一把，施云：“妈，怕什么，我再怎么样，也不会做出这种事。”昂首道：“昨天和我爸争吵的是我，吵完我就回屋里睡觉了。”
　　林警长眯着一双小眼睛，问：“你们父子关系如何，因为什么吵架？”
　　施云吊儿郎当地说：“父子关系？还行吧，看你怎么理解了，昨晚我跟他要钱买大烟，他说我不务正业，就吵起来了，就这样。”
　　“看起来，你一点都不伤心？”
　　“伤心？当然伤心。”施云仍是吊儿郎当的语气，意识到林警长话里的意思，警惕道：“你什么意思？我爸爸死了我当然伤心，可我一个大男人哭哭啼啼的算怎么回事，要让我爸看见了，又得说我没有男子气概了，与其伤心，不如早点找到杀我爸的凶手。”
　　林警长捋捋胡须，“好，那我再问你，你昨晚几点见的林老爷，吵了多久，几点离开的，离开时施老爷身体状况如何？”
　　施云皱眉想了会，“几点见他？吵了多久？这谁记得啊？不过我记得我离开的时候五点整，因为书房的钟整点的时候会嘀嗒一声，我摔门离开的时候看了一眼时间。”
　　大姨太忙道：“那就跟我儿子没关系了，刚才您说尸体尚温，血迹未干，说明老爷死亡不超过一小时，那个时候是早上七点25分，而我儿子是五点离开的……”
　　“说的有道理。”林警长点点头，“可是谁能证明你儿子是5点离开的？他说是就是的话，要我们巡捕房干什么？”
　　“对，谁能证明啊？”说话的是三姨太，她抱着个一岁大的男孩，孩子睁着一双好奇的大眼睛，还不知道发生了什么。
　　施云慌了，“凌晨五点钟大家都睡了，我去哪里找人证明，厨娘，你说，我昨晚是不是五点钟离开的？”
　　厨娘畏畏缩缩地说：“我、我不知道，我没有钟……不知道时间。”
　　“那你总能听到我爸书房的钟声吧？”施云呼吸急促。
　　“我……昨晚雨太大了，小的不记得了，大概是、可能有的吧。”
　　林警长大喝：“到底有没有？！”
　　“我、我、我不知道，什么都没听到，别杀我，我不想死，啊啊……”厨娘吓了一跳，缩成一团。
　　“谁要杀你，只是问你话，你昨晚到底有没有听到施云几点离开的？”林警长不耐烦，见厨娘还是慌乱地摇头，让巡捕把她提起来，厨娘更慌了，嘴里喋喋不休地说着什么我不知道。
　　“那你昨晚到底有没有听到二少爷和老爷吵架？”大姨太趁机问。
　　“有……没有……我不知道……”厨娘有些神志不清。
　　“没有，听到了吗？”大姨太得意地瞧了三姨太一眼。
　　一个巡捕问，“警长，这可怎么办？要不等陆侦探来了再说？”
　　“陆侦探陆侦探，你眼里还有没有我这个警长？这里我说了算还是他说了算？”林警长用皮鞭打得那巡捕又躲又跳的，那巡捕还小声说：“可是陆侦探确实比较厉害嘛……”
　　“放屁！”林警长又抽了他一鞭，“今天本警长就让你看看，本警长也是会破案的，这个女人到底怎么回事，一会知道一会不知道的，先拉出去打五十棍子再说……”
　　话音未落，厨娘已经吓晕了。
　　秋灵萱摇了摇头，她一直看着夏诗飞扮演的大小姐施雪，施雪则聚精会神地看着众人，施雪也摇了摇头，强忍悲伤说：“林警长，厨娘胆小，被吓晕过去了，休息一下就好了，当务之急是弄清楚事发时每个人都在哪，有没有不在场证据，至于谁对谁错，等全都记录完毕，再一一比对自然就知道了。”
　　林警长一看是位美丽的小姐，立刻挺身站直，绅士地说：“施大小姐说得对。”说完便要逐个问话。
　　施雪又说：“林警长，当着众人的面问话，容易让凶手顺着口供想对策。”
　　林警长觉得很没面子，但想不到更好的办法，说：“那你们先回房呆着，等本警长传话时再来。”
　　施雪还是不动，“若让众人回房，容易让凶手逃走，如果凶手是两个以上的人，还容易让他们串供，您带来的人又不足以值守在每个人的房门前，如果陆侦探在这，他会怎么做？”
　　施雪不愧是受过现代新潮思想的独立女性，聪颖，冷静，林警长不由对她刮目相看，“那你说，该怎么办？”
　　施雪：“照我说，所有人都在这呆着，不准说话，不准走动，不准眼神交流传递物品，违令者按凶手处理，您再一一审理，起不方便？”
　　林警长：“好。”
　　中午时分，审问结束，审完结果似乎不太理想。
　　施雪见林警长出来，问：“陆侦探还没到吗？”
　　林警长也纳闷，他是不喜欢那个总抢他风头的家伙，可这案子似乎有些棘手，没他还真解决不了。
　　一旁的巡捕也不知道怎么回事，“我们出发的时候给他去了电话，他在我们后面两班船，最多两个小时，按理说应该到了。”
　　“陆侦探不是和你们一起来的？”施雪担忧地抿了抿嘴，说，“我来的时候码头被海水冲垮了，台风看起来会越来越大，没有船敢出海，我坐的是最后一班。”言下之意是没有船了，那位陆侦探来不了了。
　　来不了最好，秋灵萱猜这个陆侦探就是本剧男主，白富美女主家里出命案，双商超群的男主破获奇案，俘获美人心，悬疑侦探掺爱情偶像，侦探配美女，当红热剧常用套路。
　　就施雪目前的表现来看，还挺有意思，不像传统剧集中的拖后腿女主。
　　如今男主来不了，破案的事就得靠她了。
　　可她看了看自己的腿，再看看施雪的攻略难度，严重怀疑系统给她穿小鞋，系统肯定认为她整天就知道谈恋爱，跪舔女神美颜，不务正业，决心惩罚她，故意安排她穿成一个双腿瘫痪的残疾人，在原著中是个背景板一样的存在。
　　这个样子怎么破案？
　　秋灵萱默默问候了系统十八代祖宗，接着听林警长和施雪的对话。
　　施雪：“林警长，审问出什么结果了吗？”
　　“这个嘛……待本警长回巡捕房好好分析一番再告诉你。”林警长故作玄虚，“施小姐放心，本警长一定揪出凶手，还施老爷一个公道。”
　　“多谢林警长。”施雪欠欠身。
　　林警长整整警帽，还没出门，就听到手下说：“警长，我们的船飘走了。”
　　秋灵萱心里“哦豁”一声，有好戏看了，看来是孤岛探案模式。
　　作者有话要说：  第三个故事：瘫痪神探今天破案了吗？
　　CP：温柔女主X瘫痪神探
　　来猜一猜凶手吧！


第38章 
　　富豪施文笙晚年喜静,一家人常住在这处江心小岛上，岛上只有两艘船与外界来往，一艘昨天外出采购去了，就算天气晴朗,那船又立刻掉头,也要明天才到。
　　今早施雪来的时候,正遇台风登陆,风大浪急，她花了大价钱才雇了一艘客船，船家把她送到后就走了。
　　现在岛上只有一艘船，林警长想借船去把陆侦探接来,大姨太不允,“林警长,外面风浪那么大，万一出了什么事情,我可担待不起，不如等台风小些，再走不迟。”
　　三姨太阴阳怪气道：“这风浪大是大了些,但这里到码头，也就两个钟头的事,怕是有些人担心陆侦探来了，查出什么吧？”
　　“老三，你什么意思？”
　　“什么意思？眼看真相就要浮出水面，就等陆侦探来一锤定音，奈何某人心虚，不肯放行。”
　　大姨太和三姨太素来不和，施文笙一死,两人立刻“暗斗”变“明争”，说话都透着一股酸味。
　　大姨太当家主事多年，哪听得了这话，怒道：“我心虚？好，那就把唯一的船开走，万一船开不回来，大家就等着饿死吧！”
　　“威胁谁呢，怕是有人要坐牢挨枪子吧！”三姨太大户人家的小姐出身，到了施家，却处处比舞女出身的大姨太矮一头，心中早已不满，现下是完全撕破脸了。
　　施雪觉得大姨太话中有话，问，“您刚才说，船开不回来，大家等着饿死，什么意思？”
　　大姨太哼道：“岛上粮油米面不多了，最多能撑五天，可你看这台风，有停下来的意思吗？”
　　“什么？”
　　“粮不够了？”
　　众人哗然，看向管家，管家点点头，如若不是岛上粮食不多，又怎会派人乘船出去采购。
　　怎料突遇台风，又逢施文笙遇害，真是雪上加霜。
　　林警长命人把门打开一个缝隙，狂风卷夹着暴雨把门撞开，外面白茫茫的一片，唯一的一艘船被风吹得吱呀乱叫，守船人的小屋已经被淹没了。
　　这种情况，别说开船上岸，能不能游到船上都是个问题。
　　四个巡捕合力才把门给关上，众人僵着，一时无话。
　　关键时刻还是施雪头脑清醒，说：“既然已经这样了，大家还是稍安勿躁，用过午饭再说，爸爸常说，凡事预则立，不预则废，兴许父亲还在岛上某处备着粮食，我们好好找找，说不定能找到。”
　　管家连声称是。
　　往年遇到台风，施老爷也曾变戏法一样指出某处还藏着备用粮，不过那些备用粮管家都知道在哪，因为那是他帮着埋藏的，如今他都不知道哪里还有备用粮，就真是……
　　这顿午饭吃得很安静，连咀嚼声都透着压抑。
　　岛上施家人、管家、仆役就有二十四人，加上施雪和林警长带来的四个巡捕，一共三十人，人一多，食物就更紧张了，像秋灵萱这样寄人篱下的，分到的食物只有一碗甜粥，一碟糕点。
　　“表小姐，你太瘦了，多吃点。”一开始跟她说老爷死了的那个女仆兰儿偷偷把自己的食物分给她，秋灵萱心想自己坐在轮椅上，不像她们还要干活，又把食物还回去。
　　三个姨太太和林警长、施云、施雪等人坐在饭厅中间的大桌子上用餐，像他们这种大家族，再落魄也不能怠慢了林警长，依旧大鱼大肉的，红酒牛排伺候着，不能失了派头。
　　二姨太信基督，饭前都要祷告，以前施老爷在的时候，尊重她的信仰，一大家子都等着她祷告，如今施老爷没了，她还这样，三姨太难免不满，她边哄孩子边说，“好了没有，没听见孩子都饿哭了吗？”
　　大姨太和管家都不好说话，孩子又哭，三姨太又催，场面十分尴尬。
　　“那个……三姨太，稍安勿躁，别冲撞了主，哄哄孩子……二姨太你也是，念两句阿弥陀佛意思到了就行了，大家都等着，等着……”林警长劝了两句，然而两位姨太还是你念你的经，我骂我的街。
　　林警长擦擦汗，心道大户人家也不是什么都好，三个女人争风吃醋明争暗斗，也就施老爷手段过人，换一般人怎么受得了？又想，我小小一个警长，何时也有这种烦恼？何必替他人发愁。
　　二姨太祷告完，拿了餐盘回房间自己吃，众人这才开动。
　　三姨太翻了个白眼，“装什么耶稣菩萨，有本事别吃啊！”见大姨太一味给施云夹肉，也不怠慢，也喂自己一岁的儿子吃起来。
　　施云添了满满一碗饭和菜，也要起身回房吃。
　　大姨太纳闷：“怎么了，你要去哪？”
　　施云：“我回房吃，这啊，火、药、味太重！”
　　这样一闹，施雪哪里还吃得下饭，等林警长等人吃完，要求验尸。
　　现在正值七月，闷热潮湿，台风最早也要明后天才停，总不能让施老爷的尸身一直放在书房里，保持死前的姿势吧？
　　“可、可我没带法医……”林警长想着陆侦探马上就到，那家伙验尸探案无所不能，谁想……
　　眼见施家人要翻脸，林警长又赶紧说：“不过我外甥小楼学过几天医，他应该可以，小楼？你小子人呢？”
　　小楼：“舅、舅舅……我不会啊，我旁听过几天，就被你拉来巡捕房了，你说读书没用，还不如巡捕房来钱快……”
　　“嘘，什么话都往外说！”林警长踹了他一脚，说你不是会判断死亡时间吗？硬赶鸭子上架。
　　“我真、真的不会啊舅舅……”小楼为难地推了推眼镜，苦着脸，学着陆侦探的样子开始验尸。
　　大姨太本不想验尸，觉得冒犯了死者，但三姨太说老爷死了这么大的事，怎么能不明不白的，验，必须得验。
　　不但要验，还要把所有人都叫来，她命管家去叫二姨太和施云，二姨太很快就到了，施云却迟迟不来。
　　大姨太只好叫兰儿去催，施雪等不及，让小楼公布验尸结果，小楼吞吞吐吐地说：“死者身上除了胸口一刀外，无……明显外伤，无……中毒痕迹，胸口的刀伤是致命伤，大、大概就是这样……”
　　“楼先生，刀插在胸口，会立刻就死吗？”施雪问。
　　“这……”小楼顿了顿，“要看插的深不深，如果深入心室，那么不出一分钟，人就会因为失血过多供氧不足而死，如果只是小缺口，在没有得到及时救助的情况下，出血会聚集在心包内，使得心包内压力过高，血液回流量减少，导致血液循环不足，死者也会因为供氧不足死亡，简单来说就是，憋死！”
　　“那我爸爸身上的凶器，算哪种程度的伤害？”
　　小楼把施文笙扶正坐在椅子上，又检查了下他的伤口，嘟囔道：“好奇怪，为什么会这样？”
　　“哪里奇怪？”三姨太好奇道。
　　“这刀……只插进去三分之一，而且是斜着插进去的，按说不会立刻死亡，就算立刻死亡，也不至于一声不吭就死亡，桌上的东西整整齐齐，没有打翻碰到的痕迹，不应该啊！”
　　施雪皱眉：“什么意思？难道爸爸他遇刺前睡着了或者……被迷晕了？”
　　“有这种可能。”小楼点点头，看向桌上未喝完的半杯茶，“可惜现在没有条件验一验茶里的成分，否则就能确定施老爷遇刺前是否清醒了。”
　　“老爷啊，都是我不好，要是我叫你早点睡，来给你添件衣服，也不至于着了那挨千刀的道儿，老爷，老爷啊……你走了我可怎么办啊！”几人说完，三姨太又抱着孩子哀嚎了好几声，孩子又哭了，吵得众人脑子里乱糟糟的。
　　“哭什么，哭什么？谁让你们动我父亲的遗体的？”施云几乎是冲进来的，兰儿跟在后面，跑得头发微乱，脸色酡红，“不是说没有我的允许，谁都不许动吗？”
　　“是我让他们动的。”施雪正色道：“天气炎热，岛上又交通不便，如果不趁早验尸查明死因，难道要让爸爸的遗体一直放在这吗？”
　　施雪是施文笙已经过世的原配所生，自小聪慧过人，受过高等教育，施云知道自己说不过她，说，“你！好吧！那查出什么了？”
　　林警长把刚才的情况跟他说一遍，施云疑惑，“那我父亲遇刺前意识到底是不是清醒的？你不是审所有人了吗？就没发现什么问题？”
　　“从初步的口供来看，大家都说自己有不在场证明，不过有四个人没法证明自己的不在场证明有效，一个是施少爷你，一个是厨娘，一个是三姨太，一个是管家。”
　　三姨太：“我、我怎么不能证明我不在场，我昨晚一直抱着孩子睡的？”
　　“谁能证明？你那不足一岁、话都不会说的儿子吗？”出事以来大姨太一直受三姨太冷嘲热讽，这回终于找着机会还击了，当即得理不饶人。
　　“你！我，我……我们孤儿寡母，唯一的依靠就是老爷，我再想不开，也不会去杀老爷，这点你应该比我更清楚。”
　　施家最大的儿子是施云，如无意外，以后都是施云当家做主，三姨太要想有好日子过，必定每日烧高香祈祷施文笙别死，从这个角度看，三姨太确实没有作案动机。
　　秋灵萱实在受不了这些女人争风吃醋，赶紧提示众人，“表姐，你看，桌上的盆景好像被动过。”
　　众人齐刷刷地看过去，那是一盆微型紫砂劲松，摆在书桌上离客人近的那一端，似乎被人稍稍挪动了一下，桌上的泥痕很明显，正常人站着不容易看出来，秋灵萱坐在轮椅上，视线低，这才发现了。
　　林警长想到什么，站在桌前，慢慢弯腰向前，做出要刺向施老爷的动作，被他压到的松树连带着紫砂盆果然向前倾斜了不少。
　　管家：“这么说，凶手是正面刺向老爷的？”
　　施雪点点头，很有可能。


第39章 
　　“看来,凶手确实是站在这，朝施老爷刺出致命一刀的。”林警长捋捋胡子，意有所指，“昨晚最后见过施老爷的人,嫌疑依旧很大。”
　　施云情绪激动,“你还是觉得我是凶手？我说了,我昨晚回来跟我爸吵了一架,吵完就回屋睡觉了，谁都知道我经常跟他吵，但施家的家业迟早是我的，我犯不着做这种大逆不道的事。”
　　林警长咄咄逼人,“迟早是你的,也就是说还不是你的,瘾君子烟瘾都很大的，要不到钱什么事都干得出来。”
　　“我有钱。”施云说着还真掏出一堆洋元钞票,数额不多，但买点大烟没问题。
　　林警长语塞，大姨太纳闷：“那你跟你爹吵什么劲？”
　　施云欲言又止,懊恼道：“跟你三言两语说不清楚，总之,我不会做这种事情的。”
　　林警长：“那在下只能对你不客气了，请施少爷回房歇着。”
　　施云气不过，还要争辩，被巡捕拦住，大姨太劝了会，回房去了。
　　下一个首先要解决的问题是，昨晚谁送的茶？
　　管家噗通一声跪下,说：“我，老爷平时的起居都是我亲自照料的，茶、也是我送进去的，不过我敢向天发誓，我绝对没有往茶里放什么东西啊，如果我真放了，就让我天打五雷轰，不得好死……”
　　“行了，毒誓什么的，说说就行了，关键是行动，行动你懂吗？”林警长敲了敲烟嘴。
　　管家疑惑了会，很快就明白了，起身就要行动，施雪拦住他，“等一下，我觉得哪里不对，岛上谁都知道是刘伯照顾的我爸，我爸一出事，大家第一个想到的就是他，我想他没那么笨，不排除凶手故意栽脏陷害。”
　　秋灵萱非常同意这个说法。
　　施雪接着说，“还有，我在外面念书时，读过西方的一些侦探小说，里面说到一个词，激情杀人，如果是施云跟爸爸要钱不成，一怒之下动手，那他大概是等不到下药迷昏爸爸再下手的，这种情况下，爸爸也不会喝他泡的茶。”
　　“对，我也听陆侦探说过这个词。”小楼插了句嘴。
　　林警长不满地瞪了他一眼，“那你说，杀害施老爷的是谁？桌上这碗茶，到底有没有迷药？”
　　局面再次陷入僵局，三姨太的儿子都不哭了，气氛冰冷到极点。
　　“老爷。”管家突然大喊一声，扑上去把剩下的茶全都喝了，“是我没照顾好你，如果茶里真的有毒，就让我跟你一起走吧。”
　　“快拦住他。”秋灵萱忍不住喊了一声，林警长和两名巡捕欲夺茶杯，但管家先手一步，已经喝光了。
　　“没事？茶里没毒，不是我干的，哈哈……”管家喝完茶，发现自己还活着，笑了两声，突然两眼一翻，软倒在地。
　　众人彻底傻眼，愣了好一会，施雪才跑过去探管家脉息，“还有救。”和小楼一起给管家又是灌肥皂水催吐又是掐人中的，折腾了一个小时，管家才悠悠转醒，到晚饭时分，管家的意识才算彻底清醒。
　　林警长：“真是奇了怪了，到底有毒没毒？”
　　别说林警长，秋灵萱都懵了，这个副本难度太大了，有下毒的剧情，但现场没一个懂的，管家迷迷糊糊的晕了好几个小时才彻底清醒，醒了以后跟没事人一样，没有哪里不适。
　　“我想，可能是迷药或麻药之类的吧。”条件所限，小楼只能猜测个大概。
　　其他人都没有更好的解释，姑且这么认为。
　　林警长自然不会放过管家，叫人把他严加看管起来。
　　因为下午这么一闹，厨娘又处于昏迷之中，晚饭都没人做，最后还是小楼和另外一个巡捕做的饭，二姨太照例饭前祷告，惹得众人不满，施云被人监视着来到饭厅，每种菜倒了大半碟进自己的碗碟里，拿回房间吃。
　　三姨太不满很久了，“能吃独食就多吃点吧，到了里面，有没有吃的还得另说。”
　　大姨太一耳光扇过去，“闭嘴，这家再怎么样也轮不到你说话。”
　　这种局面，秋灵萱能吃得下饭就有鬼了。
　　“表姐，我们回房间吧。”秋灵萱看向施雪。
　　“也好。”施雪见是她，苦笑着点点头，起身推她回房。
　　“表姐，你也不要太难过了，我相信，一定能查出凶手是谁。”秋灵萱亮晶晶的眼睛望着施雪，眼底是纯粹的神情，纯粹的只因坚信探案剧一定有水落石出的那一天。
　　施雪忍不住捋了捋她耳鬓的发丝，“你最近过得怎么样？有人欺负你吗？”
　　“还、还好。”寄人篱下，待遇当然好不到哪儿去，秋灵萱认为这样的回答不功不过，应该能糊弄过去。
　　这一次任务很奇怪，她竟然没有关于这个角色过去生活的任何记忆。
　　系统真要坑她至此？
　　回到房间，施雪找了条毯子给秋灵萱盖住双腿，温柔地说：“我现在真的不知道该怎么办了，这个家呆不下去了，但是你放心，我一定会带你离开这的。”
　　说着，饭厅又传来大姨太和三姨太争执的声音，什么“我要是当了家，一定会把你们都扫地出门。”
　　“扫地出门，你敢动那个两个丫头吗？”
　　仿佛在印证施雪的话，这家是真的呆不下去了。
　　秋灵萱知道施雪心里不是滋味，转移话题说：“表姐，你觉不觉得事情有些奇怪？”
　　“怎么奇怪了？”
　　秋灵萱说出自己的疑惑：“凶手的杀人动机，还有他的杀人手法，从茶里的迷药或麻药来看，他是有机会直接下毒的，但他却没有，反而用刀，而且是正面用刀，刀插的还不深，怎么看都不像想要老爷立刻丧命的。”
　　施雪：“这……的确难以解释，难道，凶手是个力量不足的女人？只有这样，她才需要下迷药，也才可能造成那么浅的伤口。”
　　“那岛上所有的女人都有嫌疑？”
　　“体格羸弱，烟瘾奇大的男人也有。”林警长推门进来，红光满面，好像有重大发现。
　　“施小姐，你猜我在施少爷的房间里发现了什么？”
　　“什么？”两人不解。
　　“一个女人，施少爷房间里竟然藏了一个女人，我早就觉得施少爷的饭量大得吓人，就叫人去盯梢，嘿嘿，没想到啊，来瞧瞧吧。”林警长志得意满，施雪是受了些现代教育，深的施文笙宠爱，不但送她去洋学堂念书，据说还分了她不少家产，可她毕竟是个女人，还能比他强？
　　这回陆侦探不在，谁也别想抢他风头。


第40章 
　　“竟然是这样？”施雪眼帘低垂,很快抬起，“清儿，你早点休息，我去看看。”
　　“不,我跟你一起去。”秋灵萱拉住她的手,满眼渴望。
　　施雪不解,依旧温柔地说：“你去干什么？吵吵嚷嚷的,想到就头疼。”
　　“所以我更要陪着你！”秋灵萱很清楚，施雪作为过世原配的女儿，除她以外再无亲人，现在的施家人只知道明争暗斗,施雪要查明真相实属不易。
　　按原剧情,还有男主陪她,帮她……现在，秋灵萱希望能做那个陪施雪走到最后的人。
　　“好,清儿陪着我。”施雪淡淡地笑了。
　　施雪推着秋灵萱来到施云的房间时，房间里不出意外的又是吵吵嚷嚷的。
　　大姨太失望透了，“她是谁,你真的把人带回来了……做我儿媳妇，我告诉你,不可能，除非我死，否则不可能！”
　　“姐姐，你别生气。”三姨太竟然扮起了好人，“谁没有年轻的时候，谁没有年少时爱慕的女子，我看他们是真心相爱,你就成全他们吧。“心里想的却是，哼，你不也是舞女出生吗？凭什么看不起舞女，就许你勾引老爷，不许别人勾引你儿子？
　　这叫天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！
　　“你闭嘴！”大姨太已经理智全失，抬手就是一个花瓶扔过去，也是三姨太躲得快，才没被砸到，反手也是一个香炉回击，场面十分混乱难看。
　　施云带来的那个女人头发凌乱地坐在地上，满脸泪痕，施云抱住她，挡住飞溅的瓷片。
　　林警长尸位素餐惯了，哪见过这种场面，去拦两位姨太，谁知两位姨太连他一起打，其他巡捕谁还敢上前阻拦。
　　秋灵萱心想还是低估了豪门斗争的下限！
　　施雪异常冷静地夺过巡捕的枪，朝外面放了一枪，“两位姨娘，冷静点儿，有外人在，别闹得太难看。”
　　大姨太抽泣了下，继续发疯：“我儿子的事，你管得着吗？别以为老爷平时宠着你，你就能说话了……”
　　施雪二话不说立刻将枪口对准她，推弹上膛。
　　那一刻秋灵萱觉得施雪简直帅炸了，真真是人狠话不多！
　　林警长大惊，“施小姐，冷静，会出人命的，大家都冷静，冷静……”他是怕了，世上竟有如此强悍的女子，“施少爷，到底怎么回事嘛，你这闹的……”
　　“她叫莹莹，昨天跟我一起回来的，本来想探探我爸的口风，再带她见我爸，谁知道吵了一架，第二天又出了这事，只好把她藏起来了。”施云理理睡衣，把莹莹扶起来，“妈，现在爸爸不在，这个家我说了算，我要娶她。”
　　“你——”大姨太气结，不过经过施雪的阻挠，她冷静了许多，智商也上线了，“好，林警长，这位莹莹姑娘一来，老爷就出了事，是不是该好好审审她？”
　　“这个自然，莹莹姑娘，你们昨天几点到的岛上，怎么来的。”
　　莹莹缩瑟着，不敢回答，施云鼓励她，“你就照实说，不要怕。”
　　“大概……两三点的样子吧。”
　　林警长见惯了施家强势的女人，咋一见这个胆小如鼠的，不习惯，喝道：“到底是两点还是三点？”
　　“两、两点，昨晚在舞会上我和施少爷跳了只舞，又喝了点酒，施少爷说要带我回家，于是我们就上了船，那时候大概是12点左右，到岛上就两个小时，所以应该是2点多一点。”
　　林警长：“你怎么确定是12点？”
　　莹莹：“因为舞会12点结束，我们走的时候，才开始散场。”
　　“你们上岛以后，施少爷是直接去见的施老爷吗？”施雪突然问。
　　“是的。”莹莹天真地回答。
　　秋灵萱想说什么，被施雪按住肩膀，后者深深地看了她一眼，秋灵萱会意。
　　施雪又问：“少爷去了多久，那个时候你在哪？”
　　施云抢答道：“十多分钟，期间莹莹一直在我房间里。”
　　这回不用施雪说，林警长已经问出来了，“你怎么保证她一直在你房间里？”
　　施云不耐：“那她能在哪？当时我正在爸爸的房间，吵完了我们一直住在一起，她根本不可能出去。”
　　林警长：“你能保证她一晚上都在你房里？”
　　“当然！”施云很肯定。
　　大姨太哼了一声，“那可不一定，你睡着了跟死了一样，半夜给你添了三次衣服都不知道。”
　　施云喊了一声：“妈~”你怎么能拆我台呢？
　　大姨太阴阳怪气道：“这时候知道叫妈了，还以为你有了新娘忘旧娘。”
　　眼看着又要吵起来。
　　施雪赶紧说出自己的疑惑，当然，也是秋灵萱的疑惑：“你说你离开爸爸房间时是五点，但她却说你们两点就到岛上了，只跟爸爸吵了十多分钟，怎么解释？”
　　“这……”施云不解地看着莹莹，“你是不是记错了？爸爸房间里的钟分明是五点啊？”
　　“可我们走的时候……是不是昨晚的风浪太大，路上耽误了些时间？”
　　林警长：“耽误了三个小时？小姐，我提醒你一下，昨晚台风登录，从陆上到这里是顺风！”
　　“不，这不可能。”施云彻底怀疑人生了。
　　大姨太反应过来，“你陷害我儿子？你这个贱人，你是不是看老爷不同意，就害死老爷，这样施家的一切就都是你的了？”
　　“不无道理。”林警长附和道：“刚才施小姐分析说，凶手先下迷药再用刀刺向施老爷，是因为凶手是个力量不大的女人，你完全符合这一点。”
　　“不，不是我，我昨晚一直和施少爷在一起。”莹莹惊恐地看着施云，施云的表情，似乎也无法确定，昨晚她是否一直在房中。
　　大姨太想到什么，说：“迷药一类的东西，也只有你们这种人才会常备吧？”
　　莹莹：“迷药？”
　　“姐姐很懂嘛！”三姨太暗笑，内涵大姨太也使过这种手段勾引人。
　　现在所有的线索都指向不该出现在这里的莹莹，莹莹泪汪汪的看着施云，祈求他能为她作证。
　　但施云却是满脸的不确定。
　　莹莹有杀人时间，有杀人动机，更符合凶手的特征，他没法反驳，也没法确定莹莹是否一晚上都在他房里。
　　“来人，把这个女人关起来，严加看管，台风一过，立刻送到巡捕房。”大姨太重新挽好发髻，又变成了端庄大方的施太太，四处发号施令，她款款朝林警长行了个礼，“林警长，刚才失礼了，很对不住，改日一定亲自登门赔罪，老爷的事，还劳你多费心。”
　　林警长不想她竟变得那么快，连说：“不敢，那个……应该的，mypleasure.”
　　施云不敢相信的摇摇头，“妈，我想里面肯定有什么误会……”
　　大姨太回首提醒他，“施少爷，你伪造口供的事情林警长还没跟你算呢？”
　　“什么，我伪造口供？”施云不解，林警长也纳闷，“什么伪造口供？”
　　“明明两点上岛，却说见老爷的时间是五点，不是伪造口供包庇罪犯是什么？”
　　施云瘫坐在地。
　　大姨太昂首看向那几个巡捕，“还愣着干什么，把施少爷关起来！分开关啊！”
　　三姨太几乎怀疑她疯了。
　　“不对，还是缺少关键证据。”秋灵萱低声喃喃，大姨太这么做是想保护施云，莹莹出现以前，所有证据都指向施云，莹莹一出现，作案的时间、地点、动机、手法，全都有了。
　　不管证据够不够，大姨太是铁了心要莹莹死，就算凶手不是莹莹，那又怎样？死人，怎么能做她的儿媳妇呢？
　　“表姐……”秋灵萱扭头，施雪已经走了，“兰儿，带我去找表姐。”
　　丫鬟推着秋灵萱追到厨娘的房间，这两天一直下雨，码头的小屋被淹了，守船人住到别墅里了，只有施文笙门边的厨娘知道施云是几点回来的。
　　只要搞清楚他们几点上岛，就能确定谁在撒谎。
　　可惜厨娘已经疯了，无论施雪怎么问她、哄她，甚至吓唬她，她都只是摇头，不知道，别杀我。
　　“厨娘什么时候开始这样的？”厨房门槛很高，秋灵萱坐着轮椅，进不去，就问门外的伙夫。
　　“她胆子一直很小，平时就神神叨叨的，前天还是大前天起夜的时候，好像是遇到鬼了，被吓得魂不守舍，就这样了。”
　　“真有鬼吗？”丫鬟兰儿好奇问。
　　伙夫耸耸肩，说我哪知道，我又没见过。
　　施雪疲惫地打开厨房的门，摇摇头，一无所获。
　　“你也觉得莹莹不是凶手？”秋灵萱透过门缝，看到厨娘蓬头垢面的，比中午见时又衰老不少，秋灵萱朝她点点头，想用眼神跟她打个招呼，没想到厨娘突然朝她仍了一根木柴过来，啊啊啊的尖叫个不停。
　　“小姐！”兰儿惊呼，“放肆，这是表小姐，你干什么？”
　　“清儿！”施雪忙用手帕给秋灵萱止血，同时让伙夫把厨娘弄走。
　　“表姐，我没事。”只是木柴的刺划伤了额头，秋灵萱还不至于跟个神志不清的疯子计较。
　　“都流血了，还说没事！”施雪找来纱布酒精，小心地给秋灵萱包扎，秋灵萱还不安分，探着脑袋去看厨娘。
　　“坐好别动。”施雪凶了她一下，很快又露出笑颜，“再不乖今晚不准睡觉？”
　　冉芷清和施雪关系这么好？
　　“兰儿，表姐平时对我都这么好吗？”晚上睡觉的时候，秋灵萱忍不住问丫鬟。
　　“当然，大小姐对您可好了，在外面遇到什么好玩的好吃的，都会捎人带给您。”
　　“真的，她都给我带过什么？”秋灵萱好奇。
　　“表小姐你又忘了？书、相片、口红……”
　　“等等等一下，又？忘了？”秋灵萱：我就说我这角色太难演了，没有回忆，没有过去，人物太不立体了，原来如此！


第41章 
　　“没,没有。”兰儿慌忙掩饰，“您就是太累了，一时想不起来，睡一觉就好了。”
　　“嗯？”秋灵萱提高音调,“我都知道了,你还想骗我。”
　　“你都知道了？大小姐不是不准任何人跟你说吗？到底是谁说的,让我知道,一定好好教训他。”小丫头气鼓鼓的，被秋灵萱一诈，又暴露了一个关键人物。
　　秋灵萱继续试探，“是表姐告诉我的,不过我想知道更多细节,兰儿,你知道的，对不对？”
　　兰儿左右为难,“我、我……说了又能怎么样，以前老爷在的时候还有可能，现在老爷没了,只能打掉牙往肚里咽了。”然后就怎么都不肯说了。
　　还真有内情啊，秋灵萱挠挠头发,说：“你说的对，可现在老爷没了，我更要知道是怎么回事，否则我连怎么死的都不知道。兰儿，好兰儿，我在施家寄人篱下，以前姨父在的时候,大家还看我一眼，现在姨父没了……这个家我是呆不下去了，我不能这样不明不白的……”
　　“是三姨太。”兰儿纠结良久，突然说：“那天你在楼上浇花，突然摔了下来，大家听到声音都围了过去，我来的晚，看到三姨太匆匆忙忙地从楼梯上跑下来，回房去了。”
　　“我的腿就是这么残疾的？记忆也是这么没的？”
　　“嗯，你昏迷了好几天，担心死我了，大小姐听说后课都不上了，立刻赶来看你，我一直不敢说，怕大小姐一时冲动做出什么来，表小姐，你不要怪我，我只看到她匆匆从楼上下来，不敢肯定……”
　　“我理解！”以施雪的性格，确实会干出什么事情来，秋灵萱拍拍兰儿的肩膀，叫她宽心。
　　“那是多久以前的事情？”
　　“去年5月，一年多了。”兰儿皱眉，“表小姐，你不是都知道了吗……你骗我！”
　　秋灵萱朝她眨眨眼，“现在我确实是都知道了呀！”
　　冉芷清自幼父母双亡，被众多亲戚像踢皮球一样踢来踢去，谁都不愿意养她，直到遇到施文笙，才安定下来。
　　施文笙家大业大，根本不在乎多她一双筷子，她跟任何人都没有利益冲突，背景板一样的存在，就这样三姨太还不放过她，有意思！
　　台风刮了一夜，风声呜咽凄长，秋灵萱翻来覆去的睡不着，总觉得有什么事情要发生。
　　按照国产探案剧的套路，凶杀案中，第一个被怀疑的人大多不是凶手，就算是凶手，也得经过好几轮的推理反转，才能最终确定凶手，莹莹出现在岛上的时间糟糕透了，大姨太又非置她于死地不可，所以无论如何，这几天她都得吃点苦头。
　　但秋灵萱万万没想到的是，莹莹自杀了，只留下一张认罪书。
　　秋灵萱第二天一早得知这个消息时，差点没吐血，这傻姑娘，这才哪到哪啊，怎么就自杀了！
　　“哎，真可怜，少爷要是肯为她说一句话，也不至于这样。”
　　“所以说啊，别轻信有钱人的嘴。”
　　“可万一老爷真是她杀的呢，我听说她都认罪了。”
　　奶妈和几个丫鬟仆役在议事厅里小声讨论着，看到林警长带着一干人等进来才闭嘴。
　　“经查验，死者确实是上吊而死，未发现明显内外伤，未发现中毒迹象，这字迹……施少爷？”小楼简单说了莹莹的死因，想请施云认认莹莹的笔记。
　　施云瘫坐在椅子上，拿着莹莹的认罪书，双目无神，“不，不会是她，不是她……”
　　尽管施云一直摇头喃喃着不是她，但明眼人都看得出来，这就是莹莹的笔迹，否则施云不会是这般模样。
　　林警长清清嗓子，正色道：“既然莹莹已经认罪，本警长宣布，结案，等风浪小些，就派人去把大船叫来……”
　　“等一下。”
　　秋灵萱一直在等其他人的质疑，但现场即使是施雪，也找不到质疑的理由，眼看着就要草草结案，秋灵萱只好自己来了，“我有几个问题，请林警长答疑。”
　　“哦？”林警长回头，哄孩子一样问，“小姑娘，你有什么问题？”
　　“第一，你们说莹莹是凶手，那么请问凶手是用什么手法杀死死者的，迷药从哪来，刀从哪来？”
　　林警长觉得这个问题很弱智，“这还不简单吗，迷药是自己带的，刀是厨房拿的，先用迷药迷倒施老爷，再用刀刺死……”
　　“林警长，这并不简单。”秋灵萱用手推动轮椅向大姨太方向走了点，看着她说，“大姨太，如果莹莹第一次见到你，就给你敬茶，你喝吗？”
　　大姨太嫌弃地扭过头去，“我可受不起。”
　　秋灵萱满意地点点头，“这就对了，施老爷刚刚因为莹莹之事和施云吵了一架，怎么会喝莹莹倒的茶呢？再者，厨房离施少爷和施老爷的房间都很远，莹莹第一次来到岛上，怎么可能冒这么大的风险跑到厨房去拿刀，她甚至都不知道厨房在哪，头上的钗子不比刀好用？”
　　林警长被问住。
　　“第二个问题，莹莹昨晚还在喊冤，求施少爷给她作证，夜里就认罪自杀了，前后不过几个小时，态度转变之大，林警长您不觉得奇怪吗？”
　　林警长：“这……”
　　“最后一个问题，就是施老爷死前见的最后一个人是谁，在什么时候，如果能解决这个问题，我想我们离真相会更近一点。”
　　林警长擦了擦头上的汗，眼神时不时看向身材曼妙的大姨太，大姨太用手帕擦了擦嘴角，站起来说：“这些问题等林警长探查出更多细节后自然能顺藤摸瓜，逐一破解，这施家……什么时候轮到你说话了？”
　　秋灵萱不甘，寄人篱下什么的，连话语权都莫得么。
　　突然，一只手按住她肩膀，像注入某种力量一样，秋灵萱回头，见是施雪，感到莫名的心安。
　　“那我说得上话么？”施雪笑问。
　　施文笙生前把家中重要的生意都交给施雪打理，大姨太急于找一个家境殷实的儿媳妇与施雪抗衡，所以才会那么不待见莹莹。
　　施文笙出事以来，两人还未正面对话过，今儿个算头一遭。
　　大姨太哼了哼，“大小姐当然说得上话，谁不知道整个施府除了老爷就大小姐您说了算。但别怪姨娘多嘴，谋害老爷的人都抓到了，证据确凿，你们姐妹俩还万般阻拦，什么意思？”
　　“好一个证据确凿！”施雪想笑，“我只想查出凶手是谁，我不想无辜的人枉死，更不想真正的凶手却逍遥法外。清儿，你接着问。”
　　施雪抬手，唤人搬来一把太师椅，坐在秋灵萱旁边。
　　秋灵萱被她的王霸之气吓到，只敢小声地问那两个巡捕，“两位大哥，昨晚可有什么人见过莹莹？”
　　“没有。”两个巡捕都非常确定，“昨晚林警长特别交待，任何人不准接近莹莹，我们整个晚上都守在门外，不敢怠慢。”
　　“你们能保证一晚上都是清醒的吗？”
　　两个巡捕看了一眼对方，“能，昨晚雷声那么大，根本睡不着。”
　　“就没有什么异常情况？”秋灵萱抱着最后的希望。
　　“没，没有吧？”有个巡捕仔细回忆昨晚的情况，“不知道这算不算异常情况。”
　　秋灵萱眼睛一亮：“说。”
　　“昨晚大姨太来过，想给莹莹姑娘送点吃的。”
　　“哦，竟有此事？”一旁蔫蔫的三姨太突然来了兴趣，“你让大姨太进去了？”
　　大姨太脸色不自然地瞪了三姨太一眼。
　　“小的哪敢，一直拼命拦住，还、还挨了不少骂。”小巡捕越说声音越小，怕大姨太责罚他。
　　话已至此，大姨太也不藏着掖着，坦荡地承认，“对，我昨天是想给莹莹送吃的来着，可是你们也听到了，我没进去，东西也没送成。”
　　“你会这么好心？”三姨太又出来捣乱。
　　秋灵萱不理他，追问昨晚大姨太来时的细节。
　　昨晚1点左右，大姨太和一名贴身丫鬟冒雨前来。
　　坐在门边被雨淋得浑身湿透的巡捕看到她们立刻站起来，“大姨太，您大晚上的不睡觉，来这做什么？”
　　“给莹莹姑娘送点吃的。”
　　两巡捕也是一脸“你会这么好心”的表情，大姨太自顾自的要冲进去，“我有些话想跟她说说，你们闪开。”
　　“万万不可。没有林警长的命令，谁都不能见莹莹姑娘。”两个巡捕推又不敢推，拦又拦不住，只好站成一排挡在门外，大姨太进不去，站在门外破口大骂，骂完巡捕骂莹莹，骂完莹莹骂施云，甚至连死去的施文笙一块骂了。
　　“你说你，儿子想娶你就让他娶嘛，骂他干什么，他的性格你又不是不知道，惹急了什么事情都干得出来……”大姨太站在雨中骂了会，转为哀怨，“我是造了什么孽，竟会遇到这种事情，造孽啊造孽啊……”
　　“太太，我们回去吧，您身体可没少爷那么好，小心得了风寒。”丫鬟劝慰。
　　“你说什么？”风雨太大，听不清楚她说了什么。
　　“我说，”丫鬟大声重复，“您身体不好，不像少爷，昨天半夜淋了雨都没事，小心得了风寒。”
　　“她说什么？”秋灵萱灵感一闪。
　　巡捕不明所以，“她说？不是她说，是大姨太说你说什么？”
　　“就是你说，不是，是她说……”不不不，彻底乱了，秋灵萱理了理思路，“我问的是，丫鬟说了什么，你再重复一遍。”
　　巡捕：“丫鬟说，大姨太的身体不像少爷那么好，昨天半夜淋了雨都没事，小心得了风寒……”
　　“够了，就是这句话。”秋灵萱想站起来，想像经典探案剧里的名侦探那样一张张脸看过去，看看他们都是什么表情，都隐藏了怎样的秘密。
　　可惜，她没腿。
　　秋灵萱用手撑了撑轮椅，发现起不来，只好就着这个动作，拍拍手，说：“昨天丫鬟很大声的在莹莹的门外说，昨天半夜少爷淋了雨，都没事，你们听出什么了吗？”
　　“听出什么？”三姨太不解，施云却像被抽掉灵魂一般，整个人萎靡黯淡下去，手中的认罪书缓缓滑落。


第42章 
　　“我明白了。”施雪看向大姨太,“姨娘还是这么精明，一手挑拨离间玩得出神入化。”
　　林警长一会看看施雪，一会看看大姨太，还是不明白。
　　秋灵萱：“林警长还不明白吗？施少爷无法确定莹莹是否一晚上都在房中,同样的,莹莹也无法确定施少爷是否一晚上都在房中。我想,莹莹昨晚被关起来后,一开始是怨恨的，怨施云不为她说话，怨施云不信任她；等她冷静下来，就该考虑第二天如何为自己辩护,思考是谁杀了施老爷。刚好,大姨太出现了,怒骂之中暗示施少爷性格极端，说到做到,造孽之类的，加上丫鬟那句‘昨天半夜淋了雨都没事’，昨天施云一直跟莹莹在一起,就算上岛的时候，也有仆役丫鬟护着,哪轮得到他淋雨，那他是什么时候淋的雨呢？”
　　林警长激动地说：“只能是莹莹睡着以后。”
　　“没错，您终于学会抢答了。”秋灵萱开了个玩笑，“丫鬟这句话就差没直接告诉莹莹，施少爷为了娶她，一时冲动，杀了自己的亲爹了。如果你是莹莹,你的爱人为了娶流落风尘的你不惜弑父，眼看就要被揭穿了，你会怎么做？”
　　“替、替他顶罪？”
　　“怎么会有这么傻的姑娘？”奶妈情不自禁道。
　　施云昨天那么护着莹莹，众人还以为施家又要多个女人，都说三个女人一台戏，施家这么多女人，怕不是京越昆豫齐登场，斧钺钩叉满堂红，没想到一言生，一言死，莹莹竟因丫鬟一句话自杀顶罪。
　　“大、大姨太？”
　　林警长试探地问大姨太，大姨太不吭声，只好呵斥她的丫鬟，“这话真是你说的，谁教你说的？”
　　“没人教她，因为我那晚确实淋了雨，被她看到了。”施云缓缓站起来，大姨太欲拦他，被一把挣脱，“昨天跟我爸吵完架，气不过，回去安抚莹莹睡下后，我又返回爸爸房中，杀了他，就这样，来抓我啊，枪毙我啊……让我死了算了。”
　　施云衣衫不整，被大姨太一扯，露出大半个瘦骨如柴的胸膛，他两眼赤红，口放厥词，谁劝都不好使，到处求巡捕抓他，“人是我杀的，抓我啊，让我死，让我死……”
　　“你干什么，起来，我为你做了那么多，你怎么就不明白呢？”大姨太越看越不像话，响亮的一个耳光扇过去，别说施云，就是她自己，以及在场所有人都愣住了。
　　“打疼了没有？”大姨太打完了又心疼。
　　施云苦笑，“不疼，娘亲做的一切都是为了我，怎么会疼呢？”说完失魂落魄的走了出去，走入漫天大雨中……
　　系统：【无关人物莹莹死亡，施云崩溃，剧情崩坏34%，男主未出现，人设彻底崩坏，女主崩坏0%……】熟悉的系统音，秋灵萱感觉好久没听到这个的声音了，事实上，按照剧本的时间，这才是第二天，看来探案剧真是紧张刺激，以为过了很长时间，其实才过了一天。
　　系统要求，在暴风雨结束以前通过这个世界。
　　秋灵萱看着灰蒙蒙的天，很好，暴风雨没有要结束的意思。
　　“表小姐，你说少爷到底是爱还是不爱莹莹呢？”
　　阁楼边，大雨如注，秋灵萱独坐窗前，兰儿如是问道。
　　秋灵萱想了想，“爱肯定是爱的，不过人是很复杂的动物，我相信他们热恋时也曾海誓山盟，相信情比金坚，但他们还是不够了解对方，任何一场小小的意外，都能摧毁彼此之间的信任。”
　　“清儿什么时候也懂这些了？”是施雪，兰儿见是她，给她做了个福，施雪微笑点头，“你先去忙吧。”
　　秋灵萱不好意思地低下头，通过和兰儿的交谈，她了解到，冉芷清应该是个孤僻内向的孩子，不喜欢露面，不爱出风头，像今天这样的大胆质疑，更是不可能有的。
　　可是为了破案，她不得不这样做。
　　她小声地唤了声表姐，像是在认错。
　　施雪温柔地说：“我没有怪你的意思，只是好奇你怎么会突然这么大胆冲动，不怕惹麻烦吗？”
　　“我……我就是想帮你，帮你查出杀害姨父的凶手。”
　　“难为你了。”施雪温柔地抚摸着秋灵萱的头发，轻轻的，痒痒的，头皮轻轻炸起，电流嗖的流过全身的感觉，这让秋灵萱想起夏诗飞拍的某部暧昧电影里故意发出的呻、吟、声，她还记得她第一次听时，也是这样，头皮发麻，电流流过，全身起鸡皮疙瘩，舒爽无比……
　　就像小时候夏诗飞帮她洗头，夏诗飞的手总是那么软，那么温柔……
　　原来爱慕从不会不知所起，但绝对一往情深，仔细想想，都过去这么多年了，如今哪怕只是面对夏诗飞演的虚构的角色，都会如此着迷。
　　“清儿，清儿？”施雪见她走神，忍不住轻轻地一个爆栗逗她玩，“你在想什么呢？”
　　“没、没什么。”秋灵萱突然觉得有股情绪压抑在心里憋的难受，想说却又不知从何说起，吞吞吐吐地说，“我想说，不管怎么样，我都会、都会在你身边。”
　　“好，在我身边，一直在我身边。”施雪竟然抱住她，感慨地说：“都怪我不好，是我没保护好你，令你下半辈子只能坐在轮椅上，但是我保证，我一定会照顾好你的。”
　　“表姐，这不怪你，是我自己不小心，要怪就怪……怪我自己好了。”秋灵萱依偎在施雪身上，忘却了身份和目的，仿佛真是寄人篱下的孤女，一生坎坷孤苦，只有施雪可以依靠，这样想着，竟然有点想哭。
　　这感觉就像和老戏骨对戏，也许你的演技、状态没有那么好，但优秀的演员总能将你代入到他的情绪中，达到1+1大于2的效果。
　　遗憾的是，秋灵萱很少有这样的机会。
　　“清儿，爸爸的事我自己会想办法的，你就不用为我操心了，等这里的事结束以后，我带你走。”
　　“走？”秋灵萱还没从落魄孤女的人设中走出来，一时有点懵，“我真的可以离开这里？可我的腿……”
　　“我会有办法的。”施雪给了她一个坚定的笑容，说要去忙，让秋灵萱先休息，午饭时会来叫她。
　　“你要去书房吗？”
　　施雪好奇，“你怎么知道？”
　　“现在大家被困在岛上，没什么事做，你唯一能忙的，就是找出杀死姨父的真凶，我们已经被施云和莹莹浪费太多时间了，要搞清楚这一切是怎么回事，只能回到案发现场，看看有没有漏掉什么蛛丝马迹。”
　　“清儿好聪明。”施雪忍不住叹道。
　　秋灵萱忙掩饰，“我瞎说的，人家是摔傻了，我可能是以前太笨了，这一摔，反而摔聪明了。”
　　“重返案发现场？不行，万一你们破坏了证据怎么办？还是等暴风雨小些，陆侦探来了再说吧。”一听两人要重返现场，林警长想也不想就反对，经过这两天的事，他明白了一个道理，就是有些风头活该让陆侦探出，他没这个脑子，玩不转。
　　秋灵萱和施雪对视一眼，一唱一和道：“陆侦探，又是陆侦探，早些年的时候哪听说什么陆侦探，我只听说过林警长，怎么，连您也自觉不如他？“林警长一拍烟斗，“说什么呢！不让你们查，一是怕你们破坏证据，二是没必要，昨天不是查过了吗？什么都没查出来。”
　　“那个血脚印呢？查出是谁的了？”秋灵萱还记得那个血脚印，林警长曾一度怀疑是管家的，但管家鞋底干净，被第一个排除了。
　　“查了，只有守码头的船夫和两个长工的脚吻合，但那天晚上他们几个一直在玩牌九，有不在场证据，小楼仔细比对了他们所有的鞋的纹路，和老爷房里的血脚印对不上。”
　　说到这，施雪突然想到什么，“拓下的血脚印有吗？我看看。”
　　林警长唤了声小楼，血脚印，小楼立刻把拓有血脚印的纸递给施雪。
　　施雪看了会，逐渐将手中的纸团捏紧，坚定地说：“打开书房的门，我知道血脚印是谁的了。”
　　林警长：“这个……”
　　见林警长还有疑虑，施雪补充道：“出了事我负责，否则就让陆侦探告诉你这个血脚印是谁的吧！”
　　施文笙的尸身停放在岛上储冰的地窖里，但书房的东西原封不动的保存着，包括那个血脚印和稍微向前挪了一点的紫砂劲松盆景。
　　再次回到案发现场，秋灵萱有点明白那个血脚印哪里不对了，这个脚印像被人……按上去的一样，鞋前面那一圈甚至溅了一点血出来，呈溅射状……
　　施雪一进门就在书房内四处找着什么，连书桌下都翻遍了，“都没有，爸爸的拖鞋不见了，这个血脚印是爸爸的。”
　　林警长大惊失色，“这这这怎么可能？他被刺了一刀，血流一地，不求救，还想着换拖鞋？”
　　秋灵萱揉揉太阳穴，猪队友实在带不动，解释说：“施老爷遇害时是穿有鞋的，这双拖鞋应该是放在书房里给施老爷偶尔换着穿的，凶手杀完人，又用他的鞋按了个脚印，八成是想迷惑我们。”
　　很快，施雪就顺着地上滴溅的少许血迹，从一个大花盆里找到了一双拖鞋，鞋底满是血迹。
　　“爸爸，我应该早点发现的。”施雪眼眶湿透，大概又想起施文笙惨死的场景。
　　就是这个血脚印，让众人的注意力一直聚焦在没有不在场证明的施云身上，每次秋灵萱想凶手会不会是个力量不足的女人时，心中的疑惑就被这个血脚印抹去。


第43章 
　　这个血脚印至少证明了一点,就是凶手并非男人，至少并非这个鞋码的男人，他杀完人又画蛇添足的印了一个血脚印，肯定是想嫁祸给谁。
　　他想嫁祸谁呢？施云？
　　可施云的鞋不是这个码,否则武断的林警长早就可以定他的罪了。
　　“林警长,麻烦你派人把管家和阿秀叫来。”秋灵萱清楚地记得,她到的时候林警长正在审问管家,管家说他来的时候没看到这个血脚印，丫环阿秀却说有，当中必然有个人在撒谎。
　　林警长愣了下，立刻反应过来,“你这样一说我想起来了,管家还没说清楚那碗茶是怎么回事呢！来人呐……”
　　“等一下。”施雪拦住他,“如果刘伯说他太紧张爸爸而没注意这个血脚印，你们怎么办？”
　　“这……”林警长一如既往的粗暴,“人都是不见棺材不落泪，先给他五十大板，什么话都招了,再不就一百。”
　　“不行，刘伯是家里人,年纪大了，受不了的。”施雪不同意，“而且，爸爸的血是从胸腔往下，顺着裤管往左流，血脚印在书桌左侧稍微偏后的地方，管家从正门进来,如果从右边绕过书桌去看爸爸的话，未必能看到这个血脚印。”
　　秋灵萱转动轮椅，走到书桌右侧，在这个位置，确实看不见血脚印。
　　林警长为难：“审又审不得，打又打不得，你们说怎么办？”
　　施雪想了想：“先别把血脚印的事张扬出去，去看看管家的情况再做打算。”
　　昨天管家为证清白喝了有迷药或麻药的茶，好不容易催吐救回来了，因为无法解释茶里的药是怎么回事，被林警长关了起来，有个巡捕一直看着他。
　　“人怎么样，有没有什么异常？”林警长问守门的巡捕。
　　巡捕见是他，立刻收起烟，敬了个礼，“没什么异常，就是老想出去，但小的哪敢让他出去啊，一直看着呢！也没人敢来看他。”
　　话音未落，就见管家打开门，老泪纵横地说：“大小姐，我真的没害老爷啊，我一家老小的命都是老爷给的，全家人都靠我养活，我就是不为自己考虑，也要为家人考虑，杀了老爷我能有什么好处？你相信我，相信我，我真的没有害老爷。”
　　施雪赶紧扶他，“刘伯你先起来，我相信你不会这么做……可那碗茶到底是怎么回事，你亲自泡的吗？什么时候送过去的，路上有没有遇到什么人？”
　　“没有，大约晚上11点半的时候，老爷唤人来说有点困，让我泡碗提神的茶过去，我就去了，那时候大家差不多都睡了，没人……”
　　“那你是什么时候离开的，离开的时候爸爸有什么异常吗？”
　　管家仔细回忆，“没有，老爷叫我先去睡，他不用我服侍，我拗不过，就回去了，我走的时候，老爷还好好的。”
　　“哼——”林警长翻了个白眼，“刘管家，不是我不相信你，而是你的话漏洞太多，最后一个见施老爷的是你，第一个发现施老爷死的也是你，不得不令人起疑啊！我们还发现……”
　　“刘管家。”见林警长马上要说破，秋灵萱赶紧打断他，“姨父平时都是这么晚睡吗？他在书房干什么？”
　　秋灵萱想问很久了，不管是莹莹说的两点还是施云说的五点，都太晚了，施文笙一个年届七十的老人，不困的吗？
　　刘伯却好奇地看着秋灵萱：“表小姐你不知道吗？”
　　秋灵萱瞪大眼睛，我为什么会知道？我应该知道吗？难道我又失忆了？
　　施雪略微疑惑地看了她一眼，说：“爸爸年纪大了，眼睛看久了会累，有时候会让我给他念书，我不在的时候，会叫你给他念。”
　　“嗯……对，是这样……可惜我昨晚不在，不然姨父也不会出事。既然我和表姐都不在，姨父还一个人在房间里干什么？”秋灵萱知道自己掩饰得有点生硬，可她真不记得有这回事了。
　　“好像在写什么，我一进去，老爷就把书合上了。”
　　“那书呢？”
　　刘管家犹疑：“这个……好像不在桌上。”
　　林警长不耐烦地挥鞭，道：“别好像，到底有没有？”
　　“这个……小的真的不记得了。”昨天他扶起老爷尸身的时候桌上好像只有一把匕首和施文笙平时常用的钢笔，没看到书之类的，林警长一来，立刻认定他是凶手，他哪里还有心情关心桌上有什么？“林警长，要知道有没有，回书房一查便知，您不必把小人当成犯人一样审吧”
　　“你——”林警长难得压制住了怒火，“好，你等着！到时候看你怎么狡辩！”
　　其实不用等，秋灵萱清楚地记得桌上是什么情况，只是抱着最后一丝希望，希望施文笙写完后把书放在什么地方，但是经过施雪一番查找，只找到一些手抄佛经、读书摘要、起居日记之类的东西，都是很早之前写的了。
　　“爸爸有跟你提起最近在写什么吗？”施雪问的时候，秋灵萱自己推着轮椅在书房里乱转，别说，还挺好玩。
　　刘管家仔细想了想，“上周六老爷好像说过，想把这辈子做的事情记下来，说什么……吾日三省吾身……”
　　施雪把在书架上找到的佛经、日记给他，“您看是这些吗？”
　　管家摇头，“不是，老爷昨天用的手稿封皮是酒红色的。”
　　“难道……凶手把爸爸的手稿拿走了？”施雪故作故作悬疑，暗地观察刘管家的反应，“你们看，这怎么有两个血脚印，离窗户这么远，难道凶手会飞？”
　　管家一看，先是疑惑，紧接着大惊，自言自语、絮絮叨叨地：“不、不会是鬼吧？他们来寻仇了？不，不可能，没有鬼，难道……弄错了？”
　　施雪见似乎另有内情，赶紧追问：“他们是谁，谁是鬼？”
　　“没、没有鬼……”刘管家疯狂摇头，癫狂之状有厨娘化的趋势，“我乱说的。”
　　施雪步步紧逼，“不，你知道，否则你不会潜意识说出来。”
　　“大小姐，你别问了，都挫骨扬灰那么多年了，不可能的，再说，岛上就我们这几个人，就算有鬼，这么大的台风他也来不了啊！”管家不断摇头，抓挠着自己为数不多的头发，似乎想起了什么不好的事情。
　　“到底是谁？”施雪大声责问，别说秋灵萱，连林警长都吓了一跳。
　　“你别问了，别问了，我不会说的，我发过誓。”刘管家说完，还真什么都不说了。
　　秋灵萱朝林警长使眼色，你不是擅长严刑逼供吗？这时候轮到你上了，怎么那么没眼力见。
　　哪知道林警长以为她朝自己抛媚眼，心猿意马了好半天才反应过来，扬言要严刑逼供，没想到刘管家突然硬气，竟然一声不吭，任打任骂。
　　两个巡捕打了会，施雪终究不忍心，让他们停手，“他不想说就算了，如果他想说，打之前就说了，否则我们怎么打他都不会说的。”命人把刘管家抬走疗伤，下人来请几人吃饭。
　　秋灵萱推推轮椅，发现左边轮子不动，扭头看了看，发现旁边的矮凳上有个奇怪的印子。
　　施文笙书桌后面的墙上是一副巨大的西方油画，油画右边靠窗的位置有一盆杉树，一米多高，杉树盆放在矮凳上，积满灰尘的矮凳上有一个圆点，奇迹地，没有灰尘。
　　秋灵萱看了会，突然听到厚重的钟声传来，抬头一看，已经是中午12点了。
　　“清儿，吃饭了，怎么还不走？”已经走到门边的施雪见她并未跟上，回来找她。
　　“轮椅坏了。”秋灵萱用力推了推，还是不行，施雪也推了推，“好像被什么卡住了。”蹲下身弄了半天，原来左边轮子被铁丝缠住了，一时半会弄不出来。
　　施雪起身命令：“来人，把表小姐抬去饭厅，等会叫人看看怎么回事。”
　　下人乖巧地答了声是。
　　施家的房门普遍喜欢设置高门槛，秋灵萱要想进出，就得麻烦下人抬她，就这两天的经验来看，她这个寄人篱下的表小姐过得并不好，很多时候连下人的脸色都要看。可施雪不一样，下人们没一个敢甩脸色，甚至连表情都不敢有。
　　豪门大小姐就是爽啊，秋灵萱感慨。
　　今天的饭厅异常安静，因为大姨太、二姨太、施云都不在，只有三姨太抱着孩子等着，小孩今天难得没有哭。
　　三姨太见冉芷清又要人抬着进来，免不了要说上几句：“表小姐真是娇贵得紧呀，到哪都要人抬着捧着……你们这些下人也真是的，就不知道快点吗？不怕我孩子饿着，也不怕大小姐表小姐饿着？下次我可不等了。”
　　秋灵萱不想让施雪为难，挣扎着叫下人把她放下，自己走，施雪没同意，下人不敢放。
　　施雪似乎听不出她指桑骂槐，笑说：“姨娘真是太客气了，宝儿要是饿了，姨娘大可先给他喂点奶，我们是不会介意的，等宝儿吃完，姨娘刚好可以和我们一起吃。”
　　三姨太本想用孩子饿来压施雪，没想到施雪却说孩子饿你就喂啊，难道要等人来齐了再喂？说得好像施雪不来她就不敢先吃一样，连孩子都不敢先喂，莫名其妙矮了施雪一头，她不敢和施雪正面冲突，只好拿冉芷清说事：“冉姑娘的腿还没好啊？真可惜，这么漂亮的一个姑娘，这辈子只能呆在轮椅上了。”
　　“清儿有我照顾，不用你操心！姨娘还是想想自己下半辈子怎么过吧。”施雪说着，亲自抱起秋灵萱，秋灵萱大惊，下意识伸手搂住施雪脖子防止自己掉下去，“表姐你干什么？”
　　“你就坐这，好好吃饭。”施雪安抚她坐好，命令道：“木工怎么还没到？兰儿，通知下去，如果轮椅修不好，就让他们以后都抬着表小姐，表小姐就是想摘天上的星星，他们也得抬着上去，明白了吗？”
　　“是。”兰儿有些怀疑这话的效力，毕竟，施雪是个女儿家，施家她说了不算，可还是照办去了。
　　施雪这才坐下，问也不问三姨太一声，端起碗开始吃饭。
　　三姨太拿起筷子，越想越气不过，一拍桌子，说：“我等了你们半天，你们倒好，来了就吃，一句话问安的话都没有，还把不把我这个姨娘放在眼里？”
　　这一拍把隔壁桌埋头吃饭的几个巡捕都吓了一跳，嘀咕着：“又开始了？”
　　“吃你的饭，哪那么多废话。”


第44章 
　　施雪不紧不慢地说：“曾经是有的,清儿的腿伤了以后，就没有了！”
　　“你什么意思？”三姨太有些结巴，“冉芷清的腿跟我有什么关系？”
　　施雪轻笑，缓缓站起来,绕到三姨太身旁,“清儿从楼上摔下来的那天,你在哪？”
　　“我、我在房中带宝儿啊！”三姨太不自在了。
　　“是吗？”施雪俯下身,小声在她耳旁说，“可那天有人看到你匆匆忙忙地从楼上下来？”
　　什么？施雪竟然知道我的腿和三姨太有关？秋灵萱震惊，兰儿跟她说了？
　　三姨太彻底慌了，抵死耍赖,“谁说的,你让他出来,他看见我推冉芷清了吗？你有证据吗？”
　　“没有。”施雪轻描淡写道：“如果我有证据，您就不用等我吃饭了,丫鬟会给您送到柴房的。”言语间的充斥着威胁，饭厅里满是火药味。
　　“你威胁我？”
　　“哼，你说呢？”施雪哼了一声,让她自己体会。
　　林警长擦了把汗，好在施雪并没有继续下去的意思,而是回到自己的位置继续吃饭，三姨太也不敢太造次，不然林警长真不知道该帮谁。
　　众人吃了会，就在林警长以为这顿饭总算能安心吃下去的时候，三姨太已经吃完了，她让下人把孩子带回去睡觉，瞧了施雪和冉芷清一会,得意道：“施雪啊，不是姨娘说你，你别太嚣张，老爷活着的时候是宠你，宠你妹妹，可老爷已经没了，你在施家孤身一身，扫地出门是迟早的事，我治不了你，有的是能治你的人，你这两年经营的那些铺子啊公司啊，都是施云的，你就是给人做嫁衣，明白吗？”
　　施雪挑眉，“这点我很清楚，三姨娘有何指教？”
　　三姨太笑了笑，凑近道：“不如我们合作，你有能力，我有继承权，施云那个样子，大太太恐怕争不赢我们。”
　　施雪笑着摇头，悲哀地说：“三姨娘，这是我最后一次这么叫你，我父亲尸骨未寒，真凶尚未抓捕归案，你就打起了家产的主意，你对得起我父亲吗？”
　　三姨太被怼得有些难堪，强撑道：“好，你高尚，你了不起，我倒要看看，如果我撤销报案，林警长还帮不帮你查这个案子。”
　　“你凭什么？”秋灵萱忍不住道。
　　“凭什么？哼，冉姑娘，你又失忆了，大老爷膝下无子女，老爷就把你表姐过继过去，前几年大老爷过世，老爷一直没空给你表姐过户，所以，别看老爷疼你表姐，实际上，老爷一死，她说的话还没一个管家说的话算数，也就是我们尊她一声大小姐，你问问大太太房里的丫鬟小厮，谁把她放在眼里？”
　　什么？秋灵萱捏紧筷子，难怪施雪昨天说要带她走要照顾她一辈子的时候她心里总是不安，原来是这样。
　　三姨太：“林警长！”
　　林警长：“在。”
　　三姨太：“我以施文笙先生遗孀的身份撤销报案，生老病死，皆有因果，我决定不再追究这件事的来龙去脉，请你停止调查，也不准任何人调查。”
　　林警长看了看施雪，“这……恐怕不行吧，施文笙是社会上有头有脸的人物，又是遇刺身亡，不是你撤销报案就不查的，我总得给上面一个交待。”
　　三姨太：“那你查出凶手是谁了吗？”
　　林警长：“还没有……但是已经有线索了。”
　　三姨太：“那就是没有了，既然你查不出来，我请求陆侦探来查，至于您，请封锁现场，不准任何人接近，这总可以了吧？”
　　“可、可是……”林警长疯狂擦汗，直觉告诉他施雪才是能够帮他破案的那个，可三太太的话他又无法反驳，这施家的女人真是……比案子还能缠，谁能想到施文笙把施雪过继给他大哥了呢！
　　“林警长不必为难，我是被过继给了大老爷，可我自以为还是说得上话的。”施雪打开手提包，拿出油纸包的一枚印章，“爸爸已经把公司的章给我了，公司也转到了我的名下，您说我能不能说上几句？到底是谁要扫地出门？”
　　“不可能！”三姨太大惊，“老爷年前的时候还保证过，等宝儿大一些再考虑分家产的事情，怎么可能私下给了你！”
　　“当时刘管家和肖经理都在，不信你可以去问他们，一问便知。”
　　“好！”三姨太起身，风风火火的还真要去问刘管家，也不想想施雪既然敢这么说就不怕她和刘管家对质。
　　“三姨娘，等一下。”施雪却又突然叫住她。
　　“怎么，你怕了？”三姨太奇道。
　　“倒不是，只是想跟你说些悄悄话。”施雪凑近她耳边小声说：“你知道爸爸为什么迟迟不给我过户，为什么要把公司转我名下吗？因为公司在我名下可以掩人耳目，方便做很多事情，能赚很多钱，明白了？”
　　三姨太的脸肉眼可见的变得扭曲狰狞，她一直以为施文笙不给施雪过户是不喜欢施雪，没想到却因此把大部分财产都挂在施雪名下，现在好了，施文笙一死，什么都是施雪的了，亏她还相信施文笙眼里只有她和她怀里的孩子！
　　“这个老狐狸，老混蛋！”
　　施雪施施然地朝林警长鞠了一躬，“父亲的案子就辛苦林警长了。”大摇大摆的让人把秋灵萱抬回房间。
　　回到房间。
　　丫鬟兰儿高兴地说：“表小姐，大小姐对你真好，以后再也没人敢惹你了。”
　　秋灵萱：“以前经常有人……惹我吗？”
　　兰儿鼓着腮帮子想了一会，重重地点头，“嗯，你刚来那会，还有腿摔伤以后，不怎么见老爷，所以大家以为你不被重视，就经常甩脸色给我们看，他们经常弄坏你的轮椅，这样你就不能出门，就不用他们抬了，所以今天大小姐才会那么生气。”
　　“原来是这样啊！”秋灵萱点点头，心想施雪真的很细心，她有软弱的时候，也有刚强的时候，让人特别有安全感，就像……就像夏诗飞一样，又问：“老爷对我怎么样？”
　　“挺好的，他请先生教你读书写字，还想把你送去洋学堂，有段时间……就是你摔伤以前，经常亲自教你画画，大小姐为此还吃醋了呢，差点和老爷吵起来，你摔伤以后，老爷大概是内疚吧，就不怎么来看你了。”
　　秋灵萱点点头，“对了，你把我摔伤的原因告诉表姐了？”
　　兰儿犹豫了会，缓缓点头。
　　难怪，算了，以施雪的手段，她能问出来的消息，施雪也能问出来，庆幸地是施雪今天还算冷静，没有直接冲上去打三姨太。
　　秋灵萱中午小睡了会，被她派去打探消息的兰儿回来说，施雪中午去找大姨太了，大姨太看起来憔悴了很多，施云不肯吃东西，一直蒙在被子里睡觉，让她怀疑自己是不是做错了。
　　当施雪问到施文笙早年是否有仇人以及凶案现场发现的血脚印时，大姨太的反应和管家差不多，先是疑惑，后是震惊，接着否定，说什么难道是他……有鬼……不可能之类的。
　　看来施文笙早年间的确害死过什么人，还把对方挫骨扬灰了，否则大姨太和刘管家的反应不可能那么统一，当施雪问到那人是谁，当年发生了什么事时，大姨太和刘管家一样，三缄其口。
　　线索又断了！
　　破个案子怎么那么难！
　　秋灵萱不知道是自己太笨了还是案子太难了，她看别人破案的时候总觉得主角总能遇到各种巧合和提示，然后一举破案，而她总是在关键时刻，线索断。
　　冷静，理思路，秋灵萱强行让自己冷静，不要被带偏了。
　　首先，血脚印是被人故意印上去的，这个人很可能是凶手，也就是管家，虽然他没有杀人动机，但他有可能撒谎，一开始秋灵萱认为他模棱两可的仇杀论是想转移注意力，然而大姨太却证实了这一点。
　　其次，就是施文笙的遇害时间，法医鉴定他是六点左右死的，但秋灵萱一直执着于他最后一个见的人是谁，是莹莹说的两点钟，还是施云说的五点钟。
　　最后一点就是，他最近几天在写什么，被凶手拿走的酒红色手稿到底写了什么。
　　秋灵萱想来想去，觉得还是先证实仇杀论的可能性再说。
　　“表姐，林警长那边有线索了吗？”轮椅很快就修好了，秋灵萱让兰儿推她去找施雪，过门槛的时候，终于不用再看下人的脸色了。
　　施雪摇头，并把大姨太的反应跟她说了。
　　“表姐，你也不用太沮丧，有一个人兴许知道这个事情，不过，她可能也不会说。”
　　“谁？”
　　“二姨太！”
　　“对啊，我怎么没想到！”施雪喜出望外，自有记忆起二姨太就一直祷告膜拜，，因为母亲早逝的关系，大姨太的人经常欺负她，二姨太还帮过她几回，想来二姨太不会太过为难她。
　　没想到两人还没进门，就被二姨太的人拒之门外。
　　“抱歉，两位小姐，二姨太已经削发为尼，只待风暴小些就离岛修行而去，她特别交待老妪，谁都不见！”
　　秋灵萱纳闷：“削发为尼，她不是信基督吗？”
　　老妪解释道：“她一直信的佛，只是老爷不准她削发，她才改信了基督。”
　　还可以这样？
　　施雪似乎知道这事，并不奇怪，说：“我们只是想问她一些陈年旧事，问完就走。”
　　老妪：“既是陈年旧事，就让他随风而去吧，何必再提！”
　　秋灵萱觉得不能跟她猜这些玄机，要这样猜，怕是要猜到暴风雨结束，和施雪交换了一个眼神，施雪拨开老妪強闯进去，秋灵萱赶紧推着小轮子咯吱咯吱地跟在后面。
　　老妪追上来：“你们不能这样，二姨太会不高兴的。”
　　秋灵萱车轮一转，拦住她，巧言道：“二姨太？她不是削发为尼出家了吗？还叫二姨太？看来是尘缘未尽啊，老妈妈，我也有些佛理跟你聊聊，你看可好啊！”
　　“哎呀，你们不能进去。”老妪眼看着施雪要进去了，急得团团转，秋灵萱还在那拖延时间：“老妈妈，别急啊，出家人不是最讲究修身养性吗，你这么急，要抄多少遍佛经才能消罪孽呀！”
　　论调皮捣蛋，秋灵萱还没遇到对手！
　　“好了。”二姨太打开门，声音如梵唱般慈宁，连外面的雨声都小了许多，“看来你们就是我未了的尘缘，也好，今天就尽了吧，你们想知道什么？”


第45章 
　　老妪闻言退去,施雪顿了顿，说：“我们在父亲遗体旁发现两个血脚印，好像是凶手留下的，可这两个血脚印离窗户和门都很远,实在不知道凶手是怎么离开的。”
　　施雪跟二姨太说的和跟管家、大姨太说的一样,想看看二姨太有什么反应。
　　“血脚印凭空消失？这怎么可能？”二姨太沉思了会,轻微摇头,反应和管家、大姨太差不多，“不，不可能，我虽信佛,却不相信世上真有鬼神,更不相信什么善恶有报。”
　　施雪觉得有戏：“您知道那个‘鬼’是谁？”
　　二姨太苦笑,“你真的想知道？你父亲并非你了解的那样崇高伟大，是个大善人。”
　　“我想我能接受。”施雪不是温室中的花朵,父亲早年的所作所为她多少知道一些，比如这个二姨太，就是父亲使了计策,骗二姨太她未婚夫已死，才嫁给他的,二姨太知道真相后就再也没跟施文笙说过话。
　　“好吧。”二姨太叹道：“真是可笑，像他这样强取豪夺忘恩负义的人，竟有你这样的女儿愿意为他找出真凶，而那些埋尸荒野的人至今都无法昭彰。想必你已经问过刘管家和大姨太了，他们说的人算起来，你还得叫他一声舅舅！”
　　“什么？”施雪惊道。
　　“你父亲白手起家，早年可谓是大起大落,一直安定不下来，直到三十岁那年遇到你母亲，入赘冉家，才有所转运，也算你父亲有本事，短短几年把生意做得风生水起，很快就富甲一方。几年以后，你外公病死，你父亲便和你舅舅争夺家产，具体的我不知道，只听说你父亲将你舅舅的手脚筋挑断，让他从大门爬到祠堂给他道歉，那一个个血脚印……据说大雨冲刷了三天三夜都没冲刷干净，也难怪刘管家和大太太一听到血脚印就想到这事。”
　　秋灵萱震惊得无以复加，想必施雪也好不到哪儿去。
　　二姨太接着说：“你舅舅死前放话，说做鬼也不会放过他，可惜你都十八岁了，他的愿望才得以实现。对了，你母亲正是因为知道这事才难产而死的。”
　　啊，什么？秋灵萱再次震惊。
　　施雪身体晃了晃，突然向旁边倒去。
　　“表姐！”秋灵萱想去扶她，却忘了自己还坐在轮椅上，上身一用力，轮椅整个翻了出去，“来人呐，兰儿，快来……”
　　……
　　施雪躺在床上，左额包着纱布，睁着眼睛无神地望着天花板。
　　林警长、管家及一众亲近的下人都在房中守着她，生怕她出事。
　　管家苦口婆心地说：“小姐，老爷早年是做了许多不好的事，可自从夫人难产过世以后，老爷就意识到自己的错误了，他天天抄写佛经，做弥撒，资助寺庙、教堂，就是想消除自己的罪孽，我们不告诉你，也是为了你好，你可以恨他，恨我们，可千万别跟自己过不去。”
　　施雪依旧呆愣，就在管家以为她听不见，打算再说点什么安慰时，施雪缓缓转过来，“他真的后悔，内疚了吗？”
　　“这、这是当然……他抄的那些佛经，资助的教堂……”
　　施雪虚弱地摇摇头，“你们都出去吧，清儿留下。”
　　“那……施小姐，您好好休息，别想太多，我晚上再来看你。”林警长和一干人等陆续告辞，房间里很快就剩下施雪和秋灵萱。
　　施雪吃力地伸手，想要摸秋灵萱的脸，但因悲伤过度，没有力气，秋灵萱把脸凑过去，“他真的内疚过吗，清儿？”
　　秋灵萱不知道该怎么答，“应、应该内疚的吧。”
　　“希望吧，我不想查下去了。”
　　纳尼？不查了？等一下，秋灵萱脑门叮的一声，意识到这或许是个不错的办法，系统只让她崩剧情，没让她查案，查不出来，让凶手逍遥法外，怎么崩不是崩呢？
　　“好，不查就不查！”秋灵萱兴奋地说，却见施雪已经睡着了。
　　也是，她这两天经历的太多了，一会是崇敬的父亲被人害死，一会是母亲舅舅都是被父亲害死的，换谁都受不了，让她睡一会，消化一下吧。
　　秋灵萱打开房门，让兰儿去给她拿条毯子来，她今晚要在施雪床边陪着，兰儿依言拿来毯子，神神秘秘地说表小姐你一个怕不怕，我陪你吧。
　　“我倒不怕，是你怕吧？”秋灵萱笑说。
　　兰儿：“我、我才不怕呢，您没听下人们说吗？奶妈说，这么大的台风，肯定是老天爷在惩罚谁呢？长工阿贵也说了，昨天他起夜的时候，总觉得背后凉飕飕的，总觉得有什么东西在看着他……”
　　“是吗？他们还说了什么？”
　　“他们还说老爷肯定是被怨鬼索了命，死的太惨了。”
　　秋灵萱当然不信这些，“那怨鬼会游泳吗？这么大的台风，怨鬼过得来吗？”
　　“管家说可能是水鬼，我老家就有，小姐，你笑什么？”见秋灵萱憋着笑，兰儿为证自己说的是真的，说：“你可以不信我说的，可厨娘疯成那样，你总得信吧，说不定啊，她有阴阳眼，能看到真正的鬼。”
　　这个倒是，如果说鬼神论是假的，厨娘的疯却是真的，秋灵萱犹记得厨娘从门缝里看自己的那个眼神，就像见到鬼一样惊恐！
　　台风之夜，有这个丫头叽叽喳喳，倒不觉得有多漫长。
　　案发第三天，秋灵萱醒来的时候发现自己躺在施雪床上，兰儿和轮椅都在床边，施雪不知所踪。
　　“表姐呢？”
　　“大小姐已经醒了，现在应该在议事厅。”兰儿边说边服侍她穿衣下床。
　　“议事厅？！”
　　议事厅里，大姨太、三姨太、施雪、刘管家、林警长等人正在商议施文笙的后事，大姨太情绪稳定许多，正在主持，“老爷已经走了，我不希望这些不光彩的事传出去，所以，林警长，还请你保全老爷最后的颜面……”
　　两位姨太太的意思，都是大事化小小事化了，施文笙活到这个岁数，也算喜丧了。
　　施雪没什么说的，算是默认这个做法，不查真凶了。
　　秋灵萱打开系统面板查看崩坏进度，发现施雪的人设崩了47%，但剧情基本没怎么崩。
　　什么意思，施雪已经放弃调查真凶了，剧情怎么没崩，难道要等到风暴结束，剧情才算真的结束？
　　不，不对，施雪放弃调查，剧情却没崩，说明原剧情就是没查出真相，，要想和原剧情不一样，就得查出凶手是谁，将他绳之以法。
　　“等一下。”秋灵萱知道这不符合她的人设，但她必须说点什么，否则所有人都会被带偏，凶手就真的逍遥法外了，“林警长，你真觉得老爷是被怨鬼索命？”
　　林警长疑惑，大家不都这样传的吗？
　　秋灵萱摇头，“如果说表姐被震惊过了头，没想起来，可你呢，你是不是忘了一个大前提？”
　　林警长正想问什么前提，三姨太抢道：“冉姑娘，施家的事，没你说话的份吧？”
　　秋灵萱：“我知道没我说话的份，所以我就说一句，林警长，你别忘了，血脚印根本不是凶手留下的，而是凶手或知情人故意印的。”
　　“对，你这样一说我想起来了，刘管家，你说你发现施老爷的时候没看到血脚印，丫鬟阿秀却说有，你们俩到底谁在说谎？”
　　刘管家语塞。
　　林警长：“昨天复查现场时，我们找到了一双满是血迹的拖鞋，明明是你故意拿施老爷的拖鞋印的血脚印，印完就藏到花瓶里了，你说，为什么要这样做，是不是你杀的施老爷？”
　　“不，不是我，我是真的没看到，可能、可能太紧张了没看到。”刘管家狡辩。
　　“不，你一定能看到。”秋灵萱坚定地说，“各位，跟我去趟书房，我证明给你们看。”
　　“不行，凭什么听你的？”三姨太还又来阻拦，似乎无论干什么，她都要阻拦一下。
　　好在施雪已经回过神，正色道：“听清儿的，如果血脚印不是管家故意印的，怕什么？”
　　众人无法反驳，陆续起身，管家跟在秋灵萱身后，说表小姐您是不是误会了，小的以前待你不薄……
　　“管家老爷，可以请你帮我拿一下中间那幅画吗？”秋灵萱突然停下，要议事厅正中央挂着的一幅画。
　　大姨太不满地看了她一眼，三姨太已经忍不住翻白眼了，“你别戏耍我们，否则有你好受。”
　　管家看了施雪一眼，施雪示意他去拿，管家只好绕过正厅中间的桌椅，从左边走过去给秋灵萱取画。
　　“好了，可以了，我们走吧。”秋灵萱突然又不要了。
　　这回别说三姨太，一向脾气好的管家都有点生气了，“表小姐不要拿老奴开心。”
　　秋灵萱更加确信地说：“我不是寻管家开心，等会你们就知道了。”
　　到了书房，秋灵萱简单介绍了昨天三人在书房发现血拖鞋的过程……
　　“我觉得问题的关键还是时间，管家老爷，麻烦你把钟取下来。”
　　“是。”刘管家绕过书桌，打算从左边去取钟，走到左边时，突然意识到什么，脚步放慢，想往右边走。
　　“停。”秋灵萱喊道，“诸位，看明白了吗？明白我为什么认定管家一定能看到血脚印了吗？”
　　“就这？这怎么能明白？”其他人和林警长差不多，都没弄明白。
　　“我明白了。”还是施雪聪明，一下子就明白了，“刘伯你习惯从左边走，因为书房右边有颗杉树，比较窄，不好走。在议事厅也一样，你取画的时候也习惯从左边走，因为议事厅右边放了许多摆件，如果你习惯从左边走，不可能看不到书房左边的血脚印。”
　　“所以说，你在撒谎！”林警长事后诸葛道：“只有一个可能，就是血脚印是你印的，因为作贼心虚，所以你跟我说没看见血脚印。”
　　“老刘，真的是你？”大姨太有些不敢相信。
　　刘伯深吸了口气，“是我，血脚印是我留下的，但……老爷真不是我杀的，我跟了老爷二十多年，要杀他，有的是机会，要动手早动手了。”
　　施雪：“那你为什么要印血脚印？”
　　“我……”刘管家欲言又止，“唉，你们就当老爷是我杀的吧！别问了，都是我造的孽。”
　　“怨鬼索命一说，是你故意散播出来的？”秋灵萱问。
　　“不错。”刘管家倒是答得坦荡，可当秋灵萱问到，你想保护谁时，刘管家却是怎么都不说了。


第46章 
　　“怎么办？”秋灵萱看向施雪。
　　施雪想了想：“先关起来,严加看管。”
　　有莹莹自杀顶罪的案例在前，谁都不想看到管家再步入后尘了。
　　林警长命巡捕将刘管家的手脚都绑起来，嘴巴也塞上毛巾，防止他咬舌自尽,专门派了两个巡捕在旁边守着,到饭点的时候,林警长亲自给他喂饭喂水,就怕他死了。
　　“你们不用废心了，我是不会说的。”施雪和秋灵萱去看他的时候，他还是那句话。
　　“刘伯，父亲早年有没有做过什么对不起你或对不起那个人的事,如果有,我愿意道歉、补偿、赎罪,如果他的理由合情合理，我可以考虑不追究,您是看着我长大的，应该知道我是什么人，我只是想知道杀他的是谁,仅此而已。”施雪说的非常诚恳。
　　为人子女，能做到这个地步,施雪可以说是非常不错的了。
　　刘管家还是摇头，“没有，老爷对我们很好，没有什么对不起我们的地方，是我们对不起他，老奴愿意以死谢罪，恳请大小姐原谅,不要再追查下去了。”
　　我们？和谁我们？
　　施雪叹了口气，“好，我不逼你，你想说的时候再说，清儿，走吧。”
　　“嗯。”秋灵萱坐在轮椅上，思考管家和谁对不起施文笙，突然听施雪说，“雨好像小些了。”
　　秋灵萱抬头，见天边果然亮了许多，不像前几天那样阴沉沉的，顿时心情大好，“是啊，好像要出太阳了。”
　　等、一、下！
　　出太阳？暴风雨要结束了？
　　我案子还没破呢！
　　秋灵萱抓狂，施家主宅很大，主人们的日常起居都在主宅里，除非去下人的房间或库房才需要打伞，像她们这种大小姐，根本没有淋雨的机会，秋灵萱有时候甚至会忘了外面还刮着台风。
　　暴风雨这么快就要……结束了。
　　真想冲回去暴打刘管家一顿，凶手到底是谁，你倒是说啊，再不说我就死定了。
　　“清儿，太阳出来了，你怎么好像不太高兴？”施雪关切地看着她。
　　“没、没有啊，我就是有点难过，还是没找到杀害姨父的凶手。”
　　施雪摸摸她额头，安慰道：“清儿已经很厉害了，明知道怨鬼索命可能是管家转移注意力的托辞，我还是被他牵着鼻子走，差点就放弃了，倒是你，一直保持清醒，什么时候变得这么厉害的？”
　　“没、没有啦！”秋灵萱被夸得有些不好意思，“表姐你当局者迷嘛，我旁观者清。”
　　“不，这次回来，我能感觉到，你变了，明显不一样了。”施雪神态认真，秋灵萱心说不会吧，她知道冉芷清换了个魂儿？
　　“你变得聪明，勇敢，不再是那个胆小怕事的小女孩了，我很高兴，不过我还是希望你以后说话的时候，记得保护自己，今天如果我不在，你知道会发生什么吗？”
　　“知道。”秋灵萱暗暗松了口气，还好，她不知道，否则她就超神了，“就是因为有你在，我才敢那么说。”你要是不在，我才懒得管这些人的死活呢！
　　施雪真是拿她没办法，颇有些埋怨地说：“怎么老仗着有我啊，小时候也是，叫你别去海边玩，偏要去，要不是我会游泳，你早就淹死了。”
　　秋灵萱嘿嘿一笑，撒娇说，“就是仗着有你保护我嘛，我现在还敢跳下去玩，你信不信？”
　　“找打！”施雪给了她一个爆栗，秋灵萱：“痛！”嘴角却是幸福得咧到天上去了。
　　晚些时候，雨又大了许多，秋灵萱问了系统，截止时间暴风雨结束具体是什么时候，系统解释道：【暴风雨结束，岛上的人就可以离岛，一旦离岛，再想抓住凶手几乎就不可能了，所以，你必须在暴风雨结束，有人离岛以前完成任务。】原来如此。
　　可案子还是没有进展！
　　有几个问题一直纠缠不清，每次秋灵萱想理清他们时，就被各种无关紧要的事情带偏，施云，莹莹，仇杀，怨鬼，包括刘管家，都是出来带节奏的，秋灵萱敢断定，他们跟主线毫无关联。
　　还是那几个老问题：
　　第一，施文笙死前见的最后一个人是谁，施云见他到底是两点还是五点？
　　第二，凶手为何下药又刀刺，有功夫下药，直接下毒不好吗？既然都带刀了，还下什么毒？
　　第三，施文笙临终前在写什么，凶手为什么要拿走手稿？难道手稿会暴露凶手身份？
　　“林警长，我要求再探凶案现场。”
　　“还要探啊？”林警长一着急，打翻烟灰缸，烟灰洒了一地，秋灵萱嫌弃地屏住呼吸。
　　施雪把她推到通风的地方，“清儿，你想到了什么？”
　　“没有，只是想再确认施老爷的遇害时间。”
　　“那你不用确定了，就是六点半左右。”林警长拍拍裤腿上的烟灰，杵着手杖走过来，“保安晚上大约一两个小时起来巡视一圈，凌晨5点半的时候他经过书房，从窗户的影子仍看到施老爷在伏案写字。”
　　还有这种细节，“我怎么不知道？”
　　林警长用手杖戳戳地面，留下一个个圆形的烟灰迹，“莹莹死的那天早上我就说了的，哦，那时候你还没起。”
　　“兰儿怎么没跟我说……”秋灵萱有些埋怨，但想必兰儿也不知道，她盯着地上圆形的烟灰迹，各种想法反复碰撞，突然，一个大胆的想法冒出来，“表姐，我知道了，我知道是怎么回事了，通知所有人去书房，还记得昨天复查现场的时候吗，我的轮椅被铁丝缠住了，书房怎么会有铁丝呢，还有，我在书房的……总之快去，去晚了就来不及了。”
　　可能已经来不及了。
　　施雪和林警长见她如此着急，赶忙推她过去，因为前几次惊艳的表现，林警长还挺信任秋灵萱，叫巡捕们抬着她一路往书房冲。
　　秋灵萱早餐差点没晃出来，断断续续地说：“去、去油画……去看油画右边的…杉、杉树盆，下面的矮凳，看看有没有一个圆形的痕迹。”
　　冲在最前面的林警长也大喘着气，“什么都没有，干干净净的，哪有什么圆形的痕迹，你们家下人还挺认真，这都能打扫到！”
　　认真个屁，秋灵萱差点没骂出来，“不是下人认真，是被凶手擦了，刚擦的。”
　　完了，还是来晚了。
　　施雪仍是不解：“清儿，到底是怎么回事？”
　　秋灵萱等所有人都来齐了才说：“各位，昨天二探现场的时候，我的轮椅被铁丝缠住了，正因如此，我才看到这个矮凳昨天还是布满灰尘的，只是上面有一个圆点却什么都没有，当时我还觉得奇怪，直到刚才见到林警长用手杖杵出的圆形烟灰迹。”
　　林警长惊恐地看着秋灵萱，“冉小姐，你什么意思？”
　　秋灵萱：“林警长，你别着急，我没说你，也不会是你，因为那个圆点比你的手杖要小得多。”
　　林警长差点吓死，“冉小姐，下次说话别说一半，案发时我都不在岛上，怎么可能是我，那……那个圆点到底是什么东西形成的？”
　　“高跟鞋！”秋灵萱目不转睛的盯着三位姨太太，大姨太在沉思，二姨太面无表情，三姨太左右看看，发现秋灵萱在看她，奇道：“你看着我干什么？”
　　秋灵萱完全不怵她，接着说：“有两个问题困扰我很久了，一是施云何时见的施老爷，二是凶手为何下药又行刺。现在我终于明白了，莹莹所说应该不假，施云确实是两点左右见的施老爷，那个时候凶手应该躲在油画后面，墙上的钟也被改了时间，证据就是矮凳上的圆点，那是高跟鞋的细跟留下的，鞋的前半部分应该被花盆压住了，我没看到。可惜矮凳上的灰尘全被抹去，无法验证了。”
　　“至于第二个问题……表姐，你怎么看？”秋灵萱有意让施雪说。
　　“这个问题看似复杂，其实很简单，凶手用迷药迷晕了爸爸，再用刀抵在桌子和爸爸的胸口之间，一是利用重力让爸爸自己压到刀口上去，第二是支撑着爸爸的身体，让巡逻的人以为爸爸一晚上都在书房写字。”
　　“没错。”施雪果然聪明，可能她早就猜到了，是秋灵萱自己在绕自己。
　　大姨太：“可这一切都是你的猜测，没有证据，还是不知道凶手是谁。”
　　秋灵萱深呼了两口气，说：“的确，都是我的猜测，证据可能有，也可能没有了，林警长，麻烦你看下墙上的钟，注意，不要碰，不要大喘气，看看钟上有没有灰尘，有没有留下痕迹。”
　　秋灵萱现在完全是在赌，赌凶手是否够细心，赌自己是否足够幸运。
　　“有，有用手摸过的痕迹，很清楚。”
　　秋灵萱悬着的心终于放下来，“那就行，我要说的说完了，该怎么办看你们的了。”
　　林警长眯着眼睛，犀利的目光从屋中每一个女人身上扫过，仿佛每个人都是凶手，“凶手是个女人，是个凌晨两点还能见施文笙、穿着高跟鞋的女人，奶妈、厨娘及丫鬟等人应该穿不起高跟鞋，施大小姐案发当晚不在岛上，冉小姐双腿残疾，三位姨太太，不想说点什么吗？”
　　三姨太柳眉一皱，“你什么意思？穿高跟鞋有错吗？保不准哪个贱人拿了我的高跟鞋去勾引老爷呢！凌晨两点不睡觉，还跟人厮混，我呸！”
　　三姨太口水乱溅，林警长下意识擦擦脸，说：“可你没有不在场证明，除了你那个不会说话的儿子。”
　　“你欺负我们孤儿寡母是不是，我杀老爷？我图什么？大太太，你可要给我做主啊！”三姨太再次发挥了她干啥啥不行，撒泼耍赖第一名的“优良”作风。
　　大姨太看都不想看她，说：“我坐享渔利，为什么要害老爷？”
　　“坐享渔利，不见得吧？”林警长捋捋胡子，“施老爷把章给了施小姐，公司也转到她名下了，你不着急？”
　　大姨太震惊地看向施雪，“什么时候的事，我根本不知道这个事情。”
　　林警长一想也是，若非施雪说起，三姨太也不知道这个事情，转而看向二姨太，“二姨太，说说吧。”
　　二姨太已经削发为尼，闻言停下撵佛珠的手，说：“真可惜，我倒希望是我杀的。”
　　林警长：“……”
　　“从昨天我们三人查探完现场，到刚刚，你一直在门外守着吗？有没有人来过？”林警长叫来巡捕询问。
　　作者有话要说：  写到这冒个泡吧，好几次想解V，写不下去，工作忙加上我是真不适合这个题材，都想放弃了，感谢还在看的各位，现在就想把这本写完，然后开新文，来猜个凶手吧，有奖竞猜。


第47章 探案剧（11）
　　巡捕打了个哈欠, 连说没有，“警长，你放心好了, 别说人，连个苍蝇都不敢从门前过。”
　　林警长哼了一声：“真的？你敢保证？”
　　巡捕眼神闪了闪，连连点头。
　　“你乱说！”丫鬟阿秀红着脸, “昨天我经过门口的时候你还想摸我的脸来着。”
　　“好啊, 你好大的胆子。”林警长抽了他一鞭, 说你小子不会半夜睡着了吧？还敢调戏丫鬟, 不要命了。
　　巡捕连声求饶，“警、警长，我错了, 她头上有东西, 我帮她拿走而已……我真的没敢睡……”巡捕看着林警长危险的眼神, 哆嗦了半天，只好老实说：“昨、昨晚三更的时候，小睡了一会。”
　　林警长挥鞭子要打，巡捕求饶道：“警、警长, 饶命啊，这几天来，兄弟们时刻保持戒备，不敢休息不敢睡, 三天了，实在扛不住，我保证，昨天到现在，除了她, 就是三姨太来过，小的都没让她们进去。”
　　林警长听说他竟敢玩忽职守，令凶手潜入房中擦除证据，气得想打死他，施雪劝道，“林警长，几天来巡捕兄弟们辛苦了，偶尔松懈可以谅解，但现在不是追究这个的时候。”
　　林警长听她这么说，气才消了些，问阿秀和三姨太，“不是说不准接近书房吗？你们俩来书房做什么？”
　　阿秀：“奴婢负责先生太太们的房屋卫生，昨天打扫走廊至此，被巡捕大哥调戏了一通，并未进入书房。”
　　这个说法合情合理，林警长看向三姨太，三姨太神情不自然地说：“我就是路过，昨天大小姐不是让我去找管家求证吗？我就去了，不小心走错了，有问题吗？我又没有进书房，不信你问这位小哥。”
　　巡捕小哥点点头，“确实，三姨太只是看了几眼，没有进去。”
　　林警长摸摸胡子，来回踱步，“那凶手到底是怎么进来的？”
　　他在杉树盆旁边的地毯上踩来踩去，留下一个个深色的印子。
　　秋灵萱皱眉，“你们看，地毯上有水，肯定是凶手翻窗进来的时候形成的。”
　　“哦？”林警长一开窗，瓢泼大雨倾泄而下，瞬间把他淋湿，吓得他赶紧把窗户关了，“这可是三楼啊，昨晚风那么大，凶手也不怕被风刮跑，我敢打赌，凶手定有帮凶。”
　　因为施家这三个姨太太都不像能在台风夜徒手爬三楼的狠角色，林警长看着施家的丫鬟下人，似乎在思考谁能在台风夜徒手爬三楼。
　　“你，你，还有你，把衣服脱了。”林警长叫了几个看起来壮实敏捷的下人，让他们把衣服脱了，看看有没有肌肉，秋灵萱趁机把脸埋进施雪怀里，三位太太也纷纷扭头，“林警长，屋里这么多女人，这样不好吧？”
　　林警长一想也是，让他们去外面脱去，小楼满脸是血、浑身湿透地跑进来，“舅舅，不好了，管家跑了。”
　　“什么？”林警长大惊，“不是让你们看着他的吗？”
　　“是啊，可我给他喂完饭，他说他要上厕所，上大的，我们就给他解开了，谁知道他趁我们不备，敲了我一棍，跑出去了。”
　　林警长：“那你还不快去追！”
　　小楼：“老、老刘已经去了，我来、来通知你。”
　　“跟我走！”林警长大手一挥，让所有的巡捕都跟他去抓人。
　　施雪一看形势不妙，赶紧拦住守书房的那个巡捕，喊道：“所有人退出书房，议事厅等候，你继续守着书房，不准任何人进入，岛上所有男人，跟我去找管家。”
　　别看施雪一个弱女子，关键时刻永远是头脑最清醒，做事最果断的，施家下人都听命于她，可谓是一呼百应。
　　“表姐。”秋灵萱喊了一声，很想跟她去，但她的腿……话到嗓边，变成了，“你小心点。”
　　“嗯。”施雪点点头，很快消失在大雨中。
　　秋灵萱等人在议事厅等得如热锅上的蚂蚁，不时差人去看外面的情况怎么样了，施雪有没有事。
　　表小姐，还没找到管家。
　　表小姐，还没找到管家。
　　……
　　表小姐，管家在望风涯上。
　　表小姐，大小姐在劝管家。
　　表小姐，大小姐被管家劫持了！
　　什么！！！
　　秋灵萱差点从轮椅上跳起来。
　　表小姐，大小姐她、她……
　　秋灵萱着急地问：“她怎么了？”
　　她、她没事，管家他……跳崖自尽了。
　　“没、没事就好。”大热天的，秋灵萱被吓出一身冷汗，“管家怎么这么想不开？”
　　众人又等了半个小时，出去的人才陆续回来，有个巡捕被风刮落山崖，腿断了，其他人为了找他，又伤了三个。
　　“管家呢，他人呢，他真跳崖了？”三姨太见一个问一个，每个人的回答都是一样的，见到施雪，连忙冲到她面前，“施雪，刘翰飞真跳崖死了？”
　　“嗯。”施雪面色惨白，用手捂着脖子，不断有血水渗出，“对不起，没劝住，下人还在找，等消息吧。”
　　“不可能，是不是你故意推他下去的，人又不是他杀的，他干嘛要跳？我不相信！”三姨太情绪激动，“还是你，林警长？你一直怀疑他，一有机会就要置他于死地么？”
　　施雪无言，被小楼搀扶着走了两步，突然栽倒。
　　“表姐——”秋灵萱心疼地推着轮椅走过去，命兰儿快去拿医药箱，“到底怎么回事，表姐怎么会被管家绑架？她的伤是怎么回事？”
　　小楼忍不住说：“管家跑到望风涯上，以死相逼，施小姐一直劝他下来，他不听，要大小姐亲自保证不伤害他他才下来，施小姐就上去了，没说几句，管家突然用刀劫持了她，要施小姐跟他同归于尽，要不是我舅舅手快，施小姐也摔下去了。”
　　三姨太眉头一拧，恨恨道：“林警长，你开枪杀死了他？”
　　林警长接过下人递过来的毛巾，打了个喷嚏，没好气道：“他好好呆在柴房不好，非要满山跑！害我一个兄弟摔下山崖，其他人为了找他，又伤了几个，现在还没找到呢！”
　　“你！真的杀了他？！”
　　“我已经够客气了，要是在别的地方，反抗者一律枪毙，阿、阿嚏……”林警长又打了个喷嚏，反问：“欸我说，管家出事，你担心什么？”
　　“我、我哪有啊，我就是关心是不是他杀的老爷。”三姨太虽如此狡辩，脸色从得知管家逃跑到现在，一直惨白如纸。
　　“哼，是不是，等会就知道了。”林警长被刘管家害得台风天满山跑，折了兄弟伤了美人，可谓晦气到家，没什么好脸色。
　　大姨太命人给他们烧了热水洗澡，拿来换的洗衣服和保暖的褥子毯子，前后忙活了两个小时，秋灵萱让人给施雪盖上厚厚的毯子，又拿出冬天取暖的手炉，施雪包扎好伤口，休息了会儿，见林警长进来，起身说：“走吧。”
　　“表姐，你们去哪！”秋灵萱明显感觉到，施雪淋雨回来，和林警长一样，都带着怒气。
　　“清儿乖，你就不用管了。”施雪愤怒之余竟然还有空哄她，但不让她跟着，就有点……秋灵萱不知道该说是幸还是不幸。
　　因为施雪下了命令，不准秋灵萱出门，所以小小的一个门槛，竟把秋灵萱困住了，派兰儿去打探，只知道施雪和林警长先是搜了刘管家的房间，搜完去找大姨太聊了很久，神神秘秘的说了些什么，最后叫来三姨太，又聊了很久，隐约传出哭声吵闹声，再往后，就没有了。
　　秋灵萱等了一晚上，施雪都没回来。
　　案发第四天清晨，肆虐了三天的暴风雨小了许多。
　　中午时分几乎停了。
　　下人陆续出来打扫被淹了的一楼，清理路上的断枝落叶。
　　除了偶尔的几场太阳雨外，已经没有太大的风浪，林警长一面命人寻找管家的尸身，一面命人检修渡船，准备离岛。
　　中饭的时候，林警长宣布，杀害施文笙的凶手正是刘翰飞刘管家，杀人动机及过程均与三位姨太太、施云施雪沟通过，众人无疑问。
　　至于刘管家杀人动机及过程是什么，不方便公布。
　　冉芷清这个外姓，当然没权限知道。
　　“表姐，你真觉得凶手是刘管家吗？”秋灵萱知道以冉芷清的性格，不会刨根究底，但她必须得知道，不仅是因为剧情崩坏程度才64%，她也觉得哪里不对。
　　“清儿，在施家，知道的越少越好。”
　　“可你不是说要带我离开施家吗？离开施家以前，我想把所有疑惑都解开。”
　　施雪歪着头看她，“你为什么一定要知道真相呢？这不像你，清儿。”
　　“我，我……就是好奇。”秋灵萱不知道该怎么解释。
　　“好奇得不像你了！”施雪眼神奇怪地看着她，好像在看一个陌生人，“我们说点别的吧，清儿，你还记得去年你生日，我送了你什么吗？”
　　去年，生日……幸好早有准备，秋灵萱怕露馅，问了兰儿很多以前的事，说：“去年我腿受伤，生日在医院过的，你送了几本书给我解闷。”
　　“那今年呢？想要派克钢笔还是翡翠轩的旗袍？”施雪专注地看着她。
　　“我想要……”秋灵萱的舌头狠狠地刹了个车，施雪是不是记错了，冉芷清一点都不喜欢写字，也不喜欢旗袍，不会，施雪是不会记错的，那是……
　　“我想要什么你不知道吗？我最讨厌的就是写字了，旗袍我又不能穿，我才不要呢！”


第48章 
　　“你看我,又忘了。”施雪自责地拍拍脑袋，“那清儿想要什么？”
　　还在试探，秋灵萱不慌不忙地说：“清儿什么都不要，只想跟表姐在一起。”
　　高手过招,往往决胜于毫厘之间,说的越多,错的越多,秋灵萱才没那么笨。
　　施雪怔了一下，笑说：“你这张小嘴，是吃了蜂蜜么？跟我在一起，不嫁人了？”
　　“不嫁！”秋灵萱望着她,眼神单纯而执着。
　　施雪被这种纯粹的眼神打动,心想这么干净的眼神,怎么会是别人呢，忍不住揉揉她头发,“傻姑娘，瞎说什么！”
　　秋灵萱小心翼翼的蹭她手心，感觉……很舒服。
　　“咳咳！”院外,林警长清了清嗓子，“施小姐,没打扰你们吧？”
　　“怎么会？这位是？”施雪的手放下，秋灵萱头发上残留着她的温度。
　　真没眼力见！秋灵萱怨念！
　　“哦，这是陆弘，陆侦探。”林警长没好气地把旁边的男子介绍给两人，陆弘一身衬衫小马甲，斯文地朝两人点头致意，“在下陆弘,抱歉来晚了，三天来我一直努力上岛，奈何风浪太大，希望没耽误事，我想去凶案现场看看。”
　　林警长阴阳怪气地说：“没这必要吧？凶手已经认罪伏诛，受害者家人都没异议，陆侦探再查，僭越了吧？”
　　陆侦探：“可我……”
　　“兄弟们这三天不眠不休，好不容易找到凶手，陆兄一来就否定兄弟们的付出，有点说不过去吧？”林警长好不容易破了个案子，证据确凿，陆侦探一来就要重新查，也太不把他放在眼里了。
　　陆侦探负材矜地惯了，说：“如果说付出一定要有收获，那还要推理做什么？在凶杀现场悬梁刺骨就好了。我没有否定林警长付出的意思，只是有些疑惑，第一，你们把管家关在柴房时，并没有定他死罪，他明知外面茫茫江水，为何突然逃跑？他早不逃晚不逃，偏偏这个时候逃，他能逃到哪里去？第二，在矮凳下发现的那个高跟鞋印是谁的，她改了挂钟的时间，就是为了迷惑凶手吗？她有没有参与谋杀，这些都没弄清楚，匆匆结案，未免太草率了吧？”
　　林警长似乎早料到他会这么问，得意道：“第一，施老爷早年挨过饿，喜欢未雨绸缪，他在小岛东岸的洞窟里藏了很多粮食和一艘小船，粮食虽然快吃光了，但船还在，台风登录时小船开不出去，不过昨天风雨小了很多，未必就不行。当时我们正在书房，整个宅子就小楼和老刘看着他，此刻不逃何时逃？”
　　见陆侦探不吭声，林警长有种大仇得报的快感，这么多年一直被他压着，今天总算出了口恶气，接着说：“第二，确实有个穿高跟鞋的帮凶，但她没有参与谋杀施老爷，这当中的内情，我不好说，也不是我们该知道的。”
　　疑问被一一否定，陆侦探居然不着急，说：“如果我猜的没错，你说的内情，是三姨太和刘管家偷情的事吧？”
　　三人均是一惊，施雪皱眉：“你怎么知道？”
　　陆侦探拿出一封信，“这是月初施老爷给我的委托函，请我调查刘管家和三姨太的事，我拒绝了，没想到会发生这样的事。”
　　施雪颤抖着接过那封信，确是施文笙亲手所写。
　　陆侦探：“如果我劝施老爷小心一点，也许悲剧就不会发生。我想，现在不是保全施老爷面子的时候，而是弄清楚三姨太有没有参与谋杀，也好给施老爷一个交待。”
　　“好！”施雪下定决心似的看着他，“你想从哪里查起？”
　　“凶杀现场。”
　　陆侦探仔细勘察案发现场，询问除三姨太以外的所有人，结论和之前调查的差不多，重点都落在施云和刘管家身上，“你们追出去后，发生了什么？”
　　施雪仔细回忆，“昨天我和林警长追出去的时候，不知道管家往哪个方向跑了，只能撒开网乱找，后来听到东岸有枪声，于是顺着枪声找去，巡捕老刘端着枪守在船上，不让管家坐船逃走，管家见事情败露，跑到望风涯上，一心寻死，我劝他下来……他怎么都不肯下来，说他一时糊涂，竟然恩将仇报，和三姨太苟合，杀了老爷，没脸见人了……”
　　陆侦探：“那是怎么发展成绑架你的？”
　　施雪：“我觉得事情有疑，问他是怎么杀死爸爸的，他要我保证放过三姨太才肯说，我只得应允，管家说，他知道爸爸怀疑他和三姨太后，日夜惶恐，爸爸的手段他是知道的，于是起了杀心，那天深夜，施云匆匆回岛，嚷嚷着要去找爸爸，管家见状，生出一个栽赃嫁祸的办法，让三姨太去改了挂钟的时间，待施云和爸爸吵完后，才骗爸爸喝有迷药的茶，并用刀抵在父亲胸口上，造成刺杀的假象。”
　　大姨太呸了一声：“这个贱人，果真想栽赃嫁祸云儿！”
　　陆侦探仔细揣摩了会儿，“然后他就绑架了你？”
　　林警长替施雪答道：“对，施小姐，你别怪我说话难听，你就是心太软了，要不是老夫眼疾手快，开了那一枪，你这会儿已经掉下山崖了。”
　　施雪朝林警长微微点头，“多谢林警长救命之恩。”
　　陆侦探疑惑：“你们就不怀疑三姨太，就这样放过她了？”
　　“当然不会！”大姨太阴森森地笑了笑，道：“这贱人勾引管家谋害老爷，我才不信全是管家的主意，管家可没这胆，我要这贱人……”
　　大姨太没有往下说，而是端庄舒雅地朝陆侦探做了个福，“陆侦探是否也觉得管家认罪认得太过草率？”
　　陆弘尴尬地笑笑，“大姨太，法律会惩治她的。”
　　“这个自然！”大姨太笑得如春风般温柔，“对了，这是管家和三姨太私通的证据，居然把书上的诗词剪了，粘成一封信，防止别人认出是他们的，亏他们想得出来。”
　　秋灵萱伸长脖子看了一眼，是印有花瓣暗纹的一种纸，她房里，施文笙书房里都有，信上是露骨的淫\诗\艳\句，没有落款，只印了个红印子，似乎是口红印。
　　陆弘拿着信沉思了很久，突然抬头说：“我知道他为什么急着逃跑认罪了，他想保护三姨太。”
　　林警长一愣，“哦？”
　　陆侦探：“各位，试想一下，如果你想栽赃某人，肯定会想好要留什么证据栽赃，可他没有，案发第二天才临时拿施文笙的拖鞋印了两个血脚印，暗示凶手是个男人，而且鞋码还不对。结合你们的推理……凶手是个力量不足的女人，还是个能在茶里下药的女人，说刘管家想把嫌疑引向男人是不是更合理些？”
　　陆弘顿了顿，接着说：“我想，事情的真相应该是这样的，三姨太可能跟管家说过要杀了施文笙这样的话，管家发现施文笙死后，立刻联想到三姨太身上，匆忙之间，他拿着施文笙的拖鞋印了两个血脚印，并藏了起来，目的是掩护三姨太，自称茶是他送的是为了掩护三姨太，说怨鬼寻仇也是为了掩护三姨太。他自以为掩饰得很好，没想到你们发现了矮凳上的高跟鞋印，眼看三姨太就要暴露，他只好逃走，以转移你们的注意力。”
　　秋灵萱还在纠结高跟鞋印的问题：“他一直被关在柴房，怎么知道矮凳上有高跟鞋印的事？”
　　林警长：“你别忘了三姨太去找过他。”
　　秋灵萱思维卡顿了一下，突然脑子里轰的一声，彻底明白了。
　　“我知道了，我知道是怎么回事了。”她看着施雪。
　　“你明白了？”陆侦探见她恍然大悟，满意地笑了笑，转而看向众人，“大家明白了吗？三姨太告诉管家高跟鞋印之事，管家要保护三姨太，只能假装畏罪潜逃。”
　　“原来是这样！”大姨太不敢置信地摇摇头。
　　“是时候去找三姨太聊聊了！”陆侦探捏紧拳头。
　　“这就是陆侦探啊？真聪明啊，这么快就破案了！”
　　“真是生得一表人才，不知道有心上人了没有！”
　　下人们小声议论着陆侦探如何如何，秋灵萱神情恍惚地被兰儿推着，跟在施雪旁边，神不守舍，她万万没想到会是这样的结果，凶手居然是她，怎么会这样？秋灵萱一直觉得她是个很简单的人，一直把她排除在所有人之外，就算怀疑自己也从未怀疑她，怎么会这样，怎么会这样？
　　“啊——鬼！鬼啊！是你，你回来了。”厨娘从侧边楼梯上来，刚好跟秋灵萱撞个正着，鬼啊鬼的尖叫，秋灵萱被她的尖叫声震得大脑空白，几近失聪。
　　“来人呐，把她弄走，疯疯癫癫的，像什么话！”大姨太捂着耳朵，嫌弃地挥挥手帕，见陆侦探也被吓着了，赔笑脸道：“不好意思陆侦探，吓到你了吧，过几天就把她撵走！”
　　“冷静，别怕，没鬼，没鬼……阿秀，快把厨娘带走。”施雪忙拦住她，安抚了好一会才让阿秀把她带走，“姨娘，她少说也给爸爸做了二三十年的饭，你让她走，她能去哪？”
　　大姨太现在没了三姨太限制，渐渐露出本性：“去哪？你要是心疼，就带走啊！你不是要带着你表妹永远离开这个地方吗？”
　　施文笙把公司给了施雪又怎么样，那么多地产房产都是施云的，坐吃山空够了。
　　“好，我把她带走，你好之为之！”施雪恨得咬咬牙。
　　“各位。”陆侦探第一次遇到这种场面，和当初的林警长差不多，不知道该劝谁，“我们还是去找三姨太要紧。”
　　双方这才鸣金收兵！
　　厨娘走时，还时不时回头看秋灵萱。
　　“表姐，是不是我吓到她了？”秋灵萱拉拉施雪衣角，小声问。
　　施雪笑着安慰她：“怎么会，别多想！”
　　管家死后，三姨太被软禁在自己的房里，孩子交给奶妈负责。
　　众人一推开门，就看到三姨太的尸体悬在房子中间，陆侦探和林警长把她放下来时尸体还是温热的，可惜已经没有心跳了。
　　陆侦探立刻做出安排：“其他人站在门外不要动，待我验过尸体找完线索再进来。”
　　验尸手法之熟练，查找证据之精细，果然是专业的。
　　林警长：“怎么样，是自杀还是他杀。”
　　陆侦探很快就验了个七七八八，“上吊自杀无疑，排除他杀！这还有份遗书，陆某不才，学过些笔记鉴定，可以确定是她亲笔所写。”


第49章 
　　三姨太在遗书里痛骂施文笙道德败坏、花心滥情,历数施文笙情史，骂他活该，死得好，死后要下十八层地狱,极尽恶毒,说一切都是她的错,是她害了管家,她已无颜面对众人，唯有一死，求众人好好待宝儿，因为他的确是施文笙的儿子。
　　遗书的结尾,竟然是写给施雪的。
　　“施雪,你不是一直觉得是我推的冉芷清吗？哼,枉你自作聪明，以为施文笙是这世上最好的人,以前我不敢说，现在我不在乎了，我告诉你,是施文笙害她摔下楼的，要不是我吃醋,你那表妹的清白那里保得住？哈哈哈，可笑，真是可笑，我竟然因为这样的人吃醋……”
　　“别念了！”施雪脸色煞白！
　　秋灵萱断没想到还有这一出，难怪管家说施文笙教她读书写字时她隐隐觉得不对，再宠爱，也不用亲自教她读书写字吧,还深夜叫冉芷清给他念书，难怪原主跳下楼把双腿摔断，真是个老畜牲！
　　大姨太喃喃道：“我早就觉得哪里不对，原来如此！”
　　众人在三姨太房中找到更多跟管家私通的书信，还有一个不知道干什么用的小瓶子。
　　“这是什么？”陆侦探打开瓶盖闻了闻，很快盖上，“好像是某种麻药，看这瓶子，应该是医院或学校的，一般人买不到。”
　　施雪吸了吸鼻子稳定情绪，面无表情地接过瓶子：“那就对得上了，爸爸跟施云吵完架，先是喝了有麻药的茶，晕倒后被凶手用刀抵在心口上，造成整夜都在书房奋笔疾书的假象，随着身体往下压，刀刃渐渐没入心脏，最终失血过多而死。”
　　陆侦探完全同意，“不错，施文笙虽然大节有失，但罪不至死，三姨太与管家私通，谋杀施老爷，事败身亡，也算罪有应得，只是可惜了莹莹姑娘，无辜枉死。”
　　大姨太听到这神色变了变，偷偷瞄了一眼施云，施云依旧神色呆滞，听不到一样。
　　陆侦探问众人对此案还有什么疑问，林警长嘴巴动了动，想反驳，又说不出哪里有问题，心里只叹又被陆侦探压了一头。
　　秋灵萱：“我，我有疑问，三姨太没有承认杀害施文笙。”
　　陆侦探晃晃手中的小瓶子：“我想证据已经很明显了，不是吗？”
　　确实，麻药瓶在三姨太房中被发现，几乎是板上定钉了，秋灵萱无话可说。
　　系统提示：剧情崩坏83%，施雪人设一动不动。
　　系统：【怎么回事，难道因为案子是陆侦探破的，所以没崩？】案发第五天，小岛恢复与外界的交通，大姨太似乎早就习惯了施文笙的种种行径，没有多震惊，带着浑浑噩噩的施云扶柩回乡。
　　二姨太和娘家带来的老妪，跟随陆侦探的船离岛，陆侦探问施雪和秋灵萱要不要跟他一起走，施雪谢绝了，“多谢陆侦探，岛上人太多，都坐您的船怕是不方便，刚好施家的船马上到了，就不麻烦了。”
　　“也好。”陆侦探朝她点点头，准备登船，见一旁的秋灵萱一直看着她，问：“冉姑娘，你是有话要对我说吗？”
　　秋灵萱端坐在轮椅上：“陆侦探出道以来，遇到过对手吗？”
　　陆侦探一怔，“尚无。”
　　秋灵萱笑了笑：“那是因为你还未遇到真正的对手。”
　　“什么意思？”相处日短，但陆弘一直觉得这个瘫痪少女不简单，据林警长说，若没这个少女，他们根本不可能查到管家。
　　“没什么，只是希望陆侦探日后可以细心一点，不要那么自大！”秋灵萱说完，推着轮椅走了。
　　陆侦探呆了会，犹豫着上了轮渡，岛上很快就只剩下她、施雪、兰儿、厨娘及一些下人。
　　系统：【宿主，你就这样让他们走了？进度条还是83%，肯定哪里有问题。】秋灵萱完全拦下他们的意思，“我知道，让他们走吧！”
　　系统：【你确定？任务失败，我死了没关系，要是你死了，就追不到女神了哦！】秋灵萱还是那句话：“我知道。”
　　系统：？？？我的宿主突然失去梦想了怎么办？
　　【宿主，你不会被施文笙那个老变态吓到了吧？三姨太不是说了吗？施文笙还没做什么，你就摔下来了，没事的，振作起来，你可是要追女神的人！】“嗯。”秋灵萱敷衍着应了一声，脑子有点乱。
　　诸帆远去，秋灵萱仍坐在码头上吹风。
　　施雪已经收拾完毕，叫她回去换件衣服就出发。
　　“表姐，我不想走，可以不走吗？”离开这里，任务结束，她就真的要和夏诗飞永别了。
　　系统再次提醒：【任务节点到，倒计时一小时开启，请宿主抓紧时间。】系统心急如焚：【宿主，你在想什么，之前破案破的好好的，陆侦探一来，你怎么就失去梦想了，怎么不拦着陆侦探一点，案子都让他给破了。】秋灵萱不理他，神色复杂地看着施雪。
　　“清儿，怎么了？”施雪还是那么温柔。
　　秋灵萱沉默了会儿，才说：“凶手不是管家，也不是三姨太。”
　　施雪一点都不觉得意外，“我知道。”
　　秋灵萱有点震惊，但很快释然，“是的，你知道。”
　　“看样子，是想跟我聊聊。”施雪靠在码头的栏杆上，江上的风吹起她披散的头发和薄雾般的白色裙摆，背后是宁静的江面、黛色的远山及蔚蓝的天空，秋灵萱很想把这一幕拍下来，最好让时空永远定格，秋灵萱发誓她可以看一辈子。
　　但是，不行。
　　今天必须得摊牌。
　　秋灵萱酝酿了很久，“你知道吗？我曾经怀疑过自己，怀疑自己是不是凶手，尽管我双腿残疾，行动不便。可以说，凡是在岛上的人，我都怀疑过，唯独没有怀疑过你，因为你是案发当天早上才赶回来的，谁会怀疑一个有充分不在场证明的人呢？”
　　“确实。”施雪点点头，示意她继续说。
　　秋灵萱：“可是仔细想来，你的不在场证明是最不堪一击的，一探现场时所有人都集中在书房，你想说自己从哪来，就从哪来，我甚至怀疑，林警长的船也是你放走的。”
　　施雪歪头笑了笑，“证据？”
　　“没有。”秋灵萱摇头，“我一个证据都拿不出来，但我能证明你是凶手。”
　　“是吗？”施雪欣赏地看着秋灵萱。
　　秋灵萱：“我早该怀疑你的，在管家把我们引向怨鬼寻仇的时候，你怎么会轻易相信管家的鬼话？是你说要隐藏血脚印的真相，看看管家会有什么反应的，你怎么会被管家带着走？但人在棋局，总有迷时，于是我信了你。后来管家逃走，你和林警长去追，仅凭管家一面之词，就认定他是凶手，这要是林警长我还相信，你的话，我是不信的。”
　　施雪忍不住嗤笑：“清儿，你是不是对表姐有什么误解？我没你想的那么好。”
　　“你有！”秋灵萱脱口而出，只是这话在揭开真相的场合说有点奇怪，“你能猜到血脚印是管家故意印的，猜不到管家想保护谁吗？我问过兰儿，施家关于管家和三姨太的风言风语到处都是，你会不知道？你看似积极查案，实际上，每查到关键点，就把我们引向歧途，书房的茶本来可以一查到底的，你放过了管家，血脚印也可以直接问管家的，你选择了相信他，望风涯上谈得好好的，管家怎么会突然撕票，被林警长一枪打下悬崖？”
　　“可这些都是猜测呢，清儿！”施雪玩味地看着她。
　　“没错，可你忘了一点，就是矮凳上的高跟鞋印是我们复查现场时我发现的，我没有跟任何人说，包括你。走的时候，我的轮椅被铁丝缠住了，这才有了我们吃饭去晚了，三姨太不高兴，你跟三姨太说你拿了公司的章，三姨太去找管家确认的事。但那时候，高跟鞋印的事三姨太根本不知道，她怎么告诉管家？她既然不知道高跟鞋印的事，怎么会贸然爬上三楼擦除未被发现的证据？”
　　“只有你！”秋灵萱看着施雪，“你看到我看到高跟鞋印了，所以走过来挡住了我，更因为铁丝缠住了我的轮椅，你确信这个证据迟早要败露，才去擦的灰尘，我说的对吗？”
　　“对，你比我想象的聪明。”施雪满不在意地笑了笑，随意得如果手边有根棒棒糖的话，秋灵萱毫不怀疑她会吃起来，就像、就像……夏诗飞拿到影后后，在记者面前一样随意，女神人设崩得妈都不认。“你从矮凳的高跟鞋印被擦以后就开始怀疑我了？”
　　“是。”秋灵萱说：“你是施家第四个能穿高跟鞋的女人，也是唯一一个有能力爬上三楼的人。”
　　当秋灵萱带着所有人三探案发现场，发现高跟鞋印被擦了以后，她再看管家逃走这事，就像在看一场闹剧。
　　三探案发现场时三姨太才知道高跟鞋印的事，几乎是同一时间，管家就逃走了。
　　这恰恰洗清了三姨太的嫌疑，必定是凶手利用管家想保护三姨太的心态，提前告知管家高跟鞋印一事，管家见看守的人少了，于是趁机逃走，打算背负所有罪名，保护三姨太。
　　三姨太和管家用剪下的字私通，用的纸也是施家常见的，凶手都不用模仿三姨太的笔记，就能令管家深信不疑。
　　“分析得很精彩，我还是第一次遇到你这样聪明冷静的对手。”施雪拍手称绝，“可惜，都是推理，你没证据，最重要的是，所有人都走了，游戏结束！”
　　秋灵萱承认，结束了。
　　因为个人情感的关系，她下意识地以为，夏诗飞演的角色必定是个光伟正的人物，谁知道夏诗飞演的是个反派，逃过男主法眼的反派。
　　“为什么？”秋灵萱问：“因为施文笙杀了你舅舅，因为施文笙对冉芷清……”
　　“不止，施文笙人面兽心，掠夺冉家财产不说，还逼死我母亲，用尽心机把你接到身边，也只是为了满足个人私欲，他死不足惜。”施雪说得风轻云淡，好像在念台词。
　　“难怪厨娘看到我跟看到鬼一样，可能是想到冉家死去的某个人。”秋灵萱看了眼时间，还剩十多分钟，系统不停的红色警告。
　　“聪明，现在你打算拿我怎么样？”施雪俯下身，双手撑在轮椅地扶手上。
　　秋灵萱稍微往后靠了靠，双颊发烫，“我从未打算拿你怎么样，否则我不会让陆侦探走。”


第50章 
　　施雪有些不解。
　　秋灵萱痴痴地望着她,就像在看夏诗飞，“你是我年幼时的保护，少女时的爱慕，成年后的求而不得……无论你做什么,我都会无条件追随你,帮助你,但你不该连累无辜的人,莹莹、管家、三姨太死的时候，你没有一点愧疚吗？”
　　“没有，我本来想除掉施云或大姨太的，没想到他把莹莹带回来了。”在她的计划里,原本是要除掉施云的。
　　施雪就这人设！
　　对此,秋灵萱无话可说,她不是审判者，不是执法者,轮不到她来说三道四。
　　“现在，你是不是也要除掉我？”秋灵萱紧张地看着施雪。
　　“怎么会？”施雪轻轻地用食指抚摸秋灵萱的脸蛋，“我做这一切都是为你啊,清儿。”
　　秋灵萱：“我知道。”
　　“可你……”施雪顿了顿，“可你却不是清儿。”
　　“我、我不是清儿是谁？”秋灵萱心里跟打鼓一样,她不是试探过了吗？我都答对了呀！
　　施雪似乎看出她的心思，贴近她耳朵说：“我根本就不会游泳，落水的人是我，救人的是你，明白了吗？”
　　什么？
　　草率了，施雪的试探远比她想象的要高明得多，那天她说冉芷清小时候爱到水里玩,要不是施雪救她早就淹死了，秋灵萱不疑有他，顺着施雪的话就往下说。
　　原来那个时候施雪就知道她不是冉芷清了。
　　施雪的手离开秋灵萱的脸，站起身问道：“你是谁？”
　　现在不是解释的时候，秋灵萱定定心神，说：“我是谁不重要，重要的是，表姐要想杀我灭口，我绝不反抗，因为我知道，表姐做的这一切都是为了我。我只希望，你不要再错下去了。”
　　秋灵萱双手放在轮子上，看了看时间，还剩八分钟，够了，够她淹死了。
　　施雪疑惑地看着她。
　　“表姐，你要清儿生，清儿就生，你要清儿死，清儿就死，为了你，我什么都愿意做！”说完，不等施雪反应，秋灵萱推动轮椅冲向江中。
　　几十斤重的轮椅+残废的双腿，秋灵萱自知绝无生还可能，施雪又不会游泳……
　　很好，非常好！她早就做好了必死的准备！
　　被水淹没的瞬间，秋灵萱恍惚听到施雪撕心裂肺的喊“清儿”、“清儿”……
　　在生死存亡的最后时刻，秋灵萱选择了用死来唤醒施雪的良知，她做不到亲手将施雪绳之以法，哪怕这只是夏诗飞演的某个角色。
　　秋灵萱没死。
　　系统：【民国探案剧因反派施雪的悔悟，未按原剧情进行，剧情崩，人物崩，本世界任务，完！前往下一个世界……】她赌赢了。
　　秋灵萱猜的没错，本剧是个单元剧，反派也就是女主的施雪一出场便杀了自己的父亲，并在男主的眼皮底下逼走/死三个姨太太，夺得遗产，后面的剧情都是围绕男女主展开的，但冉芷清的死令施雪怀疑人生，不在犯案，剧情自然就崩了。
　　唯一让秋灵萱头痛的是，施雪怎么会想到她不是冉芷清？就算她表现得不像冉芷清，施雪也不能脑洞这么大吧，除非……她不是NPC？
　　秋灵萱被这个大胆的想法吓到，想想又觉得不无道理，施雪莫名其妙又成了大BOSS，就像韦雅儒和百里薇一样，前期看着各种柔弱可欺，在秋灵萱的帮助下，莫名其妙就变成最大赢家了，一听她叫飞飞就炸，要说没鬼谁信啊！
　　秋灵萱心想自己也是的，睡觉就睡觉，说什么梦话啊！
　　不过也好，如果真是她想的那样，那就有意思了。
　　下一个世界是部百合剧，叫《缘差一线》，夏诗飞演的霸道总裁方遇幽和秋灵萱穿成的落魄小明星欧书语自小相识，在派对上学校里经常见面，属于对对方有好感但都不敢说的类型，欧书语以为方遇幽太高冷而不敢跟她说话，方遇幽怕被小太阳似的欧书语融化而不敢靠近。
　　两人的缘分就这么若有若无的吊着，尽管两人的相貌、家世、性格是那么的契合，可就是缺少一个契机。
　　欧书语18岁的生日派对上，玩游戏输了，被众人起哄着要亲方遇幽，欧书语不敢亲她，就用手捂住方遇幽的嘴，狂亲自己的手背，在一众人的起哄声中，自以为既保全了自己的面子，又顾及了方遇幽的里子，简直是两全其美。
　　可欧书语不知道，正是这个看似完美的举动，令方遇幽以为她嫌弃自己，一怒之下出国了，等方遇幽回国时，欧书语已经被娱乐圈各种渣男都伤了一遍，演艺事业也毁了，再遇到少女时期的初恋，已经没了年轻时的勇气和悸动，最终遗憾收场。
　　秋灵萱看这剧的时候，觉得编剧脑子里都是屎，就是虐，强虐！
　　既然穿到了剧中，秋灵萱发誓，悲剧？不存在的！虐文？不存在的！
　　别的她不在行，追女神可是有一手的，甜就完事了。
　　校园里温暖的街灯亮起的时候，欧书语才从练舞室里出来，裴宁的车已经在门口等了半个小时了。
　　“我说书语，玩票而已，那么认真干什么，这都练了半个月了，不累啊？今天生日都不休息，你要去参加舞蹈比赛吗？”
　　“这个想法不错。”欧书语家虽是华城几大富豪之一，但一个月后，将因为欧书权投资失败而一落千丈，欧书语玩票时参演的电影将成她谋生的唯一手段，甚至是欧家唯一的收入来源。
　　原剧中欧书语被骂得最多的就是她的演技、唱跳和狂用替身，有黑粉做过统计，有关欧书语的新闻里，三分之一是骂她演技差用替身的，三分之一是骂她和各路男星不清不楚的，剩下的三分之一中的一半，才是关于她本人的报道，因为另外一半是追债的。
　　秋灵萱想打好基础，省得以后天天被挂在热搜上骂！
　　“你认真的？”裴宁怀疑地看着她，没当回事，像她们这种人，家里有父兄顶着，怎么疯怎么玩都可以，世界那么精彩，指不定明天就换个爱好了呢！裴宁只关心今晚的派对有没有帅哥！
　　“算了，懒得管你，我上次跟你说的那个，隔壁学校的校草，请来没有？”裴宁色咪咪地看着她。
　　“我叫了，不知道会不会来。”秋灵萱不确定。
　　二十多分钟后，两人驱车来到华城最奢侈的一家娱乐会所，人已经到得差不多了，就等她俩了。
　　秋灵萱瞥了人群一眼，很快看到角落里的方遇幽（夏诗飞），她剪了一头利落的齐耳短发，穿着以黑色系为主，端着一杯红酒安静地坐在灯光边缘，仿佛镀上一层圣光，特别飒，给人一种可远观而不可亵\玩的感觉。
　　秋灵萱好像突然明白欧书语不敢亲她的原因了，太冰冷太神圣了。
　　一介凡人，怎敢亵渎仙子的美？
　　裴宁兴奋地和众人击掌打招呼，不忘跟秋灵萱说：“书语，你面子真大啊，方遇幽都来了。”
　　方遇幽跟她们不同，她们家里都有父兄顶着，方遇幽家里只有她一个，她从小被母亲当成继承人培养，生得性格寡淡，行事淡漠，除了一些家族性的聚会和商业往来的场合外，像她们这样小姐妹的聚会，方遇幽是不可能来的，谁都面子都不给。
　　欧书语也只是觉得应该叫她，才给她发的请帖，并不抱希望。
　　没想到她真的来了。
　　可惜欧书语聪明一世，糊涂一时，竟然造成那样的误会，错失告白良机。
　　秋灵萱心想，绝对不能让这样的误会再发生。
　　玩游戏的时候，她尽量不参与，或尽量不让方遇幽参与，但裴宁等人玩起来特别疯，今天又是她生日，怎么可能轻易放过她。
　　秋灵萱没办法，使了点小手段让裴宁和她喜欢的隔壁校草来了几个湿吻，打算见好就收。
　　裴宁也是奇怪，没见面的时候口口声声要亲校草，真亲了却扭扭捏捏的，见秋灵萱要跑，说你不厚道，这算什么，打麻将赢了钱就想跑？没门！
　　死活都要再玩一局。
　　秋灵萱不自然地看了方遇幽一眼，发现方遇幽竟然也在看着她。
　　她看了多久了？怎么觉得她的眼神哪里不对？
　　“喂，快点翻牌，发什么呆！”裴宁捅了捅她胳膊，秋灵萱没办法，她捉弄了裴宁那么久，牌的序列应该早就改变了，一局而已，不至于那么点背吧？
　　秋灵萱打开手牌，裴宁大笑：“哈哈哈，请3号玩家与18号玩家湿吻，五分钟，书语，你也有今天，哈哈哈，18号玩家是谁？出来！让我看看我们书语妹妹的初吻会落在哪个混蛋手上，你也有今天哈哈哈哈哈哈……”
　　众人纷纷摊开手牌，都不是！
　　只剩方遇幽了，只见她缓缓亮出手牌，18号！
　　众人安静了会儿，才听裴宁看好戏似的一声“哇哦——”缓解紧张的气氛。
　　别看方遇幽冷若冰山，基本的礼貌还是有的，况且欧书语是寿星，裴宁不信她连这个面子都不给，而且都是女生，亲一下怎么了？掉口红而已，又不是掉肉！
　　裴宁不知道的是，方遇幽这个人非常洁癖，洁癖到待在稍微密闭的空气里都觉得空气不干净的地步。
　　怎么办？秋灵萱在心里合计，是学原主亲手背面子里子保全一波，再道歉挽回呢，还是直接啃。
　　啃夏诗飞演的方遇幽她可以，但眼前这位，显然是夏诗飞本飞啊！
　　秋灵萱没这胆。
　　“亲一个，亲一个……”呼喊声越来越大，方遇幽也一改冰山面孔，看戏似的看着她。
　　作者有话要说：  第四个故事：今天钓到霸道总裁了吗？
　　CP：真香总裁X落魄女星
　　这应该是最后一个故事了，无脑甜宠苏


第51章 
　　看热闹不嫌事大的人中,甚至有欧书语当时的男朋友。
　　秋灵萱站起来，踩着桌子大跨步走过去，单膝跪下，捧起方遇幽的脸就是亲。
　　“哇哦~”
　　“啊啊啊！真亲了,舌吻耶——”
　　“时间,时间,谁记时间？！”一群人围着她们尖叫,裴宁更是兴奋得掐着秒表算时间。
　　尖叫声此起彼伏，秋灵萱什么都听不见，仿佛全身五感全失，只集中在与方遇幽接触的双唇上,她能感觉到方遇幽的震惊,方遇幽下意识用手抵住她的肩膀。
　　但估计是震惊过度,方遇幽竟然没有推开她。
　　秋灵萱其实也不太敢亲，先是用双唇摩擦了会儿,纵使知道这是温柔陷阱，也要泥足深陷的纠缠着，亲了很久才敢轻轻的探进去,缠绵的逡巡，在发现方遇幽上唇可爱软嫩的唇珠后,含着对方的上唇又吸又吮。
　　越是清纯的动作，越是致命的性感，清晰的交缠声和若有若无的呓语令秋灵萱浑身酥软头皮发麻，也不知道是谁发出来的……
　　“五分钟，八分钟，十分钟，十二……”
　　终于,秋灵萱发现周围死寂一般，尖叫声怎么停了？
　　所有人都惊呆了！
　　可……真能亲啊，他们都叫不动了，少说也有十分钟了吧？
　　秋灵萱不记得那天怎么结束的了，听裴宁说方遇幽推开她的时候，眼角泛红，眼底潋滟着朦胧的水光，幽幽地看着她，“你很敢嘛！”
　　“那我呢？”秋灵萱心虚。
　　“你？”裴宁白了她一眼，模仿她结巴的样子，“‘对、对不起，冒犯了。’然后就拉着我跑了，我高跟鞋都跑掉了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，亲之前怎么不说对不起，亲完了才说，这不是耍流氓吗？”
　　秋灵萱挠挠脑袋：“还行吧。”心说你怎么好意思说我，没你能出这事？
　　她不是欧书语，她没有欧书语那么好的家世，没有欧书语那么多的机会和资源，如果说欧书语和方遇幽是缘差一点，那她和夏诗飞则是一点缘分都没有。
　　好不容易争取到给夏诗飞当替身的机会，还被撞死了，谁比她冤？
　　但现在既然她是欧书语了，那她就得好好争取，美色当前怎能虚度良宵？该亲就得亲，管他会发生什么，亲了再说！
　　当然，她一时半会是不敢去惹方遇幽了，一有空就去表演学院旁听，去舞蹈教室练舞，去找老师练歌，期间她那个男朋友来找过她两次，都被她几句话打发走了，所有人都觉得她疯了，比当红女团top都刻苦。
　　欧母担心她累着自己，说你别练了，妈妈给你找专业团队，一定把你捧红，今晚多吃一点，不要怕胖！
　　“好啊！”欧书语奇迹地没有像以前那样要强，竟然答应了家里的帮忙，并说：“妈，你能不能劝下哥哥，不要投资张叔叔的那个项目，我觉得这个项目不靠谱。”
　　“谁说的不靠谱？小语什么时候关心起这个了？”欧母奇道。
　　“这你别管，劝劝哥哥好不好，否则我们家会被拖累至死的。”
　　“可是合同已经签好了，谁都不能毁约的。”
　　这秋灵萱知道，其实她也没抱太大希望，一个项目的亏损，一个家族的衰败，不是瞬间的事，注定的失败和衰落早就开始了，不是她一两句话就能解决的。
　　她唯一能做的就是：“妈，你手上有多少股份？全都卖出去，有多少卖多少！”
　　欧母不解，觉得欧书语是真的疯了，整天就知道唱歌跳舞走女团路线，还琢磨着把家里股份都卖出去，坚决不同意，说你要卖就卖你自己的股份，卖完了就别姓欧了。
　　秋灵萱没办法，只兑现了自己手上的那部分资产，眼睁睁地看着欧家因为国际金融大环境不景气、合作伙伴卷钱跑路、投资项目打水漂及自身各种陈年旧病而衰败，毫无办法。
　　几乎一夜之间，父亲病逝，大哥坐牢，二哥潦倒，母亲抑郁，欧书语从一个豪门千金，变成必须得退学混娱乐圈打工的十八线小明星。
　　裴家因为参与不进华城核心商圈，反而受损不多。
　　她想帮欧书语，但家里哥嫂掌握财政大权，要钱花花可以，投资做生意不行，也是爱莫能助。
　　欧家经历经济危机后不久，初恋男友也要跟她分手了：“书语，你听我说，我是爱你的，非常非常爱你，可是我妈……”
　　不等他说完，秋灵萱表示：“理解，非常理解……那个我先走了，她们已经在等了。”
　　“书语。”郑旭拦住她，“你就没有什么想对我说吗？我、我不想和你分开。”
　　“你想让我跟你说什么？”秋灵萱觉得好笑，“在女朋友最需要你的时候跟她分手，你还想要我说什么？求你不要离开我？对对，我知道，你不想分手，都是因为你妈，你妈让你分手的，OK，那就跟你妈过去吧！”
　　秋灵萱走到餐厅门口想到什么，回头说：“哦，对了，如果真要说什么的话，请你告诉你以后的女朋友，是你先追的我，也是你先提的分手，我们连手都没拉过，别让她一天天就知道吃干醋，逮着我就咬，我没哪里对不起她。”
　　郑旭后来的女友也是娱乐圈小红过一段时间的明星，不知道是欧书语珠玉在前还是郑旭对欧书语念念不忘，他女友天天造谣欧书语是小三，勾引她男朋友！
　　就这种妈宝男，倒贴秋灵萱都不要。
　　现在分干净了也好！
　　秋灵萱到练舞室的时候，其他人已经准备好了。
　　“我马上去换衣服。”秋灵萱很抱歉。
　　正在拉腿的陈菡朝莫歌使了个眼色，小声抱怨了句又迟到了。
　　秋灵萱只当没听到。
　　半年前欧书语跟裴宁在音乐节结识了著名编舞老师温浩生，欧书语小时候有一些音乐舞蹈的功底，也感兴趣，就跟温浩声一拍即合，到他团里玩玩。
　　团里的人都很照顾她，也愿意教她指导她。毕竟，以欧书语的家境，只要她想出道，多少资源欧家都愿意砸，哪怕欧书语只是玩玩，她们也不亏，多少人想认识她都见不着人，而她们，却是帮过教过欧书语的好朋友，以后在圈里都能横些。
　　因此温浩生在编舞的时候，最C的位置，最美的动作，都排给了她。
　　可现在，欧家没落，出道无望，欧书语跳得不怎么样还占着C位，就有点说不过去了。
　　“这样，今天菡菡和书语换一下位置，看看效果怎么样。”领队有意将欧书语换下C位。
　　“呃……好。”秋灵萱愣了愣，没说什么。
　　欧母曾经许诺过动用各种资源捧红她，可还没来得及实施，就夭折了。
　　演艺公司不是慈善机构，如果她不能带来投资，又跳得不好，当然不能占着C位。
　　秋灵萱完全理解，跟这几天见的势利面孔相比，领队很给她面子了。
　　好在三天后的女团比赛注定是现象级的爆红，原剧中欧书语就不是C位，跳得也不算很突出，照样凭着一张好脸蛋红了。
　　所以秋灵萱不是特别在乎，能出道就行，说什么都要忍到比赛结束。
　　就这样练了两天，比赛前一天温浩生来团里监工，总觉得哪里不和谐，又说不上来，待他看到秋灵萱，终于知道哪里不和谐了，“书语，你怎么跑那去了。”
　　“温老师，是这样的，那个……”领队附耳想说什么，秋灵萱见机说：“领队让我换的，说想看一下效果。”
　　“效果？效果就是烂透了，赶紧给我换回来！”温浩生根本没听领队说了什么就吼欧书语，还以为是欧书语自己换的，“再来一遍，音乐，走！”
　　“嗯，这次果然顺眼多了，继续。”别看温浩生平时温文尔雅，在舞蹈室却异常严厉，欧家没倒以前，也敢把欧书语骂哭。
　　“温老师，你过来一下。”领队把温浩生叫到一旁，小声耳语。
　　秋灵萱的心立刻提起来，领队不会想把她换回去吧？
　　只见温浩生皱着眉听完，摇摇头，“不行，你没发现吗？欧书语这两个月进步很快，就像变了个人一样，她的舞感好得过分，好像专为舞台而生一样，不，应该说，舞台专为她而生。”
　　“她？不可能吧！”这不就是武侠小说里学武功的富家小姐么，平时师傅都让着她，以为自己天下无敌，只有出去历练了才知道什么叫江湖险恶。
　　温浩生没理她说什么，他已经看呆了。
　　秋灵萱五岁开始练舞，说她有十多年的功底一点都不过分，早年间各种奖项拿了个遍，可是因为父亲的死，家里非常反对她进娱乐圈，她只好一边读书，一边在影视城混日子，偶尔当当舞替，跑跑龙套，希望某天夏诗飞来的时候，能够遇到夏诗飞，这就足够了。
　　“她……的确很有天赋。”领队看了会儿，不得不承认。
　　天赋这种东西，不是努力能弥补的，有些东西会就是会，不会就是不会，何况秋灵萱不止有天赋，还很努力。
　　秋灵萱上辈子只在娱乐圈边缘徘徊，所以她无法想象演出效果有多好，从比赛现场的尖叫到网络的热议，几乎没人不在讨论她。
　　“妹妹太甜太可爱了！她一朝我眨眼睛，我就化了。”
　　“这是我见过最好的现场，没有之一，欧妹我可以，欧妹快娶我！”
　　“怎么可以长得那么幼，腿却那么长，妹妹踩的是点吗？踩的是我的心跳，已经刷了上百次了，停不下来，一停心跳也跟着停了。”
　　作者有话要说：  希望不要翻车，没有车呀


第52章 
　　欧书语自带黑红体质,纵使秋灵萱已经点满了舞蹈技能，还是免不了被人拿家境说事。
　　Jisdey女团走红后，很快有眼尖的媒体发现，欧书语竟然真的是欧家大小姐,先是内涵她靠家里帮忙走后门进Jisdey,挤掉了另一个女生的名额,被科普欧家陷入经济危机根本没钱赞助Jisdey后,又嘲讽欧书语沦落风尘，已经穷到要混娱乐圈挣钱的地步了。
　　秋灵萱接受采访时表示：“我不觉得娱乐圈是‘风尘’，不觉得靠自己的才艺挣钱是丢人的事，我很小就喜欢跳舞,在我看来,跳舞是我的爱好,更是我的生命，如果舞蹈在给我带来快乐的同时,也能带给大家快乐，那就够了。说我混娱乐圈是沦落风尘的人，我很怀疑你的智商和素质,你是在侮辱这个行业，侮辱每个人的付出,该觉得丢人的人是你。”
　　苍蝇喜欢吃屎，却看不起吃屎的人，还觉得正常吃饭的人是在吃屎，真是可笑！
　　秋灵萱不顾经纪人的阻拦，承认得坦荡，反驳得强势，该怼就怼,跟原剧中闪烁其词的回复比起来，收获了更多的死忠粉。
　　“妹妹真的好刚，记者TM的有病吧，风尘这种话都说得出来，那你作为娱记算什么？拉皮条还是老鸨子？内地娱乐圈发展到现在，那么多优秀的作品，那么多伟大的人物，还不能说明问题吗？他们怎么好意思问！”
　　“她真的把跳舞当成自己的生命来热爱，昨天晚上1点还在舞蹈室练舞，好拼啊，看她的表演，能感觉到蓬勃的生命张力和发自内心的热爱，这种感觉是演不出来的。”
　　“就算她进Jisdey是因为家里的关系，可台上的表现却是靠的实力啊，黑粉总喜欢‘虽然欧书语的表现是最好的，但是……’句式开头，不就是对欧妹最大的认可吗？妹妹坚持自己就好了，不要理这些人。”
　　公司临时安排的粉丝见面会结束后，每个成员都收到了粉丝送的小礼物，秋灵萱在一堆礼物中看到几张粉丝写的小卡片，都是鼓励她坚持自己，不要为流言所左右的，卡片很轻，却很温暖。
　　秋灵萱收拾好东西，打算今天早点回家，队里跟她关系不错的云若繁问：“书语，今天怎么这么早就回去了，去喝点东西再走吧。”
　　秋灵萱谢绝：“不了，今天家里有点事，要早点回去。”
　　家里公司亏得只剩个壳子了，要不是她事前把自己的股份卖了，套了点钱强撑着，现在恐怕连壳都不剩，欧母电话打得很急，可能又出事了。
　　车一开出公司，立刻被一堆人围住，司机以为是粉丝，不疾不徐的开着，怕伤了他们，待近了才发现那是一些社会人，上来就泼油漆，横幅一拉，喊声滔天，全是讨债的，控诉欧书语出道光鲜亮丽，却置家人于不顾，欠钱不还。
　　“怎么办？”司机面前的玻璃全被染红，慌忙问副驾上的温浩生。
　　温浩生皱眉，“倒车，回公司再说。”
　　“对不起老师，连累你了。”秋灵萱很抱歉，欧家出事以前，她都是豪车接送，哪像现在这么狼狈，还连累了温浩声。
　　“跟我客气什么？我已经在催了，你们的钱明后天就能到账，有困难要跟我说，别自己强撑，知道吗？”温浩生对欧书语那没得说，欧家出事前后，他对欧书语的态度始终如一，没有阿谀奉承，没有落井下石，既有年长者的严厉成熟，又有同龄人的体贴仗义，怪不得原剧中欧书语会对他有好感。
　　就是不知道温浩生什么时候对她产生超越师生朋友的感情，如果他没有妻女的话，这段师生恋算得上是神仙爱情了，可惜……
　　秋灵萱如此想着，听到有人在叫她，扭头一看，云若繁的车刚好出来。
　　两人的车交汇在拐角里，外面的人快追来了。
　　“快，你上若繁的车先走，这些人我来对付。”
　　“那你……”秋灵萱还在犹豫，已经被温浩生推着、云若繁拉着上了另一辆车。
　　“谢谢老师！”秋灵萱很感激。
　　云若繁唱功不错，以后会成为当红|歌手，是秋灵萱在团里为数不多的朋友，一直把秋灵萱送到公司门口才走。
　　欧母想让秋灵萱用套现的钱保住欧家老宅，老一辈安土重迁，认为老宅是氏族的根本，秋灵萱不这么认为，她选择用这点钱给公司续命，为此母女俩还吵了一架。
　　按秋灵萱的计划，只要欧家能熬过这一阵，就还有希望。
　　但前提是，市场稳定。
　　否则随便一点余震，欧家就会灰飞烟灭。
　　现在，余震来了。
　　“经济形势继续恶化，没有一家银行敢贷款给我们，欧先生昨天才交了罚款，连员工的工资都发不出来，客户同意再给我们半个月的时间，要求我们拿出可执行的方案，否则……”在去找欧书权的路上，经理一路小跑着跟她汇报情况。
　　“那方案呢？”秋灵萱问。
　　“有，我们反复确认过，可行。”
　　“但是？”秋灵萱知道还有一个转折等着她。
　　果然，经理说：“但是没钱！”
　　秋灵萱：我就知道是这样！
　　两人赶到时欧书权正和两个帮手焦头烂额的处理公司事务，看到她有些难堪地问她还有哪些资产可以卖！
　　秋灵萱摇头，没有了，房子，车子，理财，甚至首饰衣服，都卖了。
　　“小语，你看能不能……找凯安帮帮忙？”
　　“绝不！”秋灵萱坚决反对，欧书语和肖凯安勉强算是有婚约吧，小时候大人口头上曾说过要结为亲家，不过两个孩子长大后相看两厌，就没提这事了，但肖家人不知道，以为欧家嫌贫爱富，一直耿耿于怀。
　　这次欧家落魄，肖家立刻用低价把欧家老宅给买了。
　　现在去求肖凯安，不是把脸伸过去给人打吗？
　　“那方家呢？你跟方遇幽关系怎么样？”
　　“方遇幽？还行吧？”一吻之仇而已，方遇幽应该不会记仇……吧？
　　欧书权年前才摆了方家一道，狠狠的赚了一笔，现在哪里敢去找姓方的，听说欧书语过生日时方遇幽还去了，以为欧书语跟方遇幽关系应该不错，想让欧书语去给他当说客。
　　呵呵，哥哥你真行！
　　秋灵萱盘算了一圈，思来想去，现在敢帮、能帮她的只有方遇幽了。
　　生日派对后，秋灵萱和方遇幽只联系过一次，还是单方面联系。
　　她给方遇幽发了一条短信：“我错了，你不要讨厌我，不要出国好不好？”
　　方遇幽没有回复。
　　秋灵萱巴巴地守着，等过了出国的时间，发现方遇幽还在，终于放心了。
　　“有空吗？我想跟你谈笔生意。”秋灵萱没勇气打电话，忐忑的给方遇幽发了条短信。
　　五分钟后，方遇幽简短地回道：“我在公司。”
　　“有戏！”秋灵萱立刻拎包出门。
　　几个月来，她四处求人，算是看尽人情冷暖，尝遍酸甜苦辣。
　　好在，还有人愿意帮她，还不算太绝望。
　　可当她听完方遇幽的条件，就知道自己煽情煽早了。
　　方遇幽看了她拿过来的方案，说：“项目不错，但是回报率太低，变现能力太弱，同样的钱我投在其他地方，资金回笼更快，风险更低，那我为什么要把钱给你，你总得给我个理由吧？”
　　“不错。”秋灵萱承认，“我们这个项目风险是高，资金回笼也慢，但有些东西是不能用钱来衡量的，如果方总看不上这个项目，我只能去找肖凯安了。我知道您从没把肖家放在眼里，只是听说您为了和肖家抢市场，不惜压缩成本打价格战……”
　　“你威胁我？”方遇幽一身西装包臀裙，气势凌人地靠在椅背上。
　　“没有，我只是想说，十个不争钱的盟友也比一个没退路的敌人来得划算，您觉得呢？”
　　方遇幽哼笑了声，“你算盘倒是打得响，欧书权怎么没来？”
　　秋灵萱老实回答：“他不敢来见你。”
　　“那你就敢来见我？”
　　秋灵萱：“……”
　　这话她没法接！
　　“要我帮忙也可以，不过我有个条件，我要你，一年！”
　　“要我，要我干嘛？”秋灵萱心想我可不会做生意啊！
　　方遇幽眯起眼瞪她。
　　秋灵萱恍然大悟，不会是我想的那个意思吧？
　　这是被潜、规、则了吗？还是被偶像潜、规、则？
　　做梦都能笑醒好吗？
　　这是什么玄幻的开局啊！
　　“可是我不明白，你长的那么漂亮，身材又好，为什么……为什么要这样？”
　　“这你别管，总之我要成为最后赢家！叫你做什么你就做什么。”
　　“啊？好…好吧。”
　　方遇幽刷刷地把字签了，合同丢给秋灵萱，摊开手道：“既然没问题，那先付个定金吧！”说完指指自己的唇。
　　What？是我想的那个意思吗？
　　秋灵萱犹豫着站起来，一步三顿地挪到方遇幽跟前，又犹豫了会才俯下身在对方唇上轻轻一点。
　　“技术烂透了！”方遇幽刻薄地评价了句，秋灵萱很久以后才明白她说的是生日派对那天的吻，因为下一秒方遇幽把她按在沙发上吻了个天昏地暗！
　　“这才叫冒犯，明白吗？”
　　“明、明白。”
　　还记着那天的仇呢？
　　就是您这报仇的方式也忒特别了，伤敌一千自损八百真的好吗？
　　秋灵萱还躺在沙发上大喘着气，脑子一片混乱，就听方遇幽说：“以后别去Jisdey了！”
　　“为什么？”秋灵萱不解，“我喜欢跳舞，我不觉得跳舞是丢人的事，也没觉得比谁矮一头，为什么你们都不让我进娱乐圈？”
　　剧中人反对是觉得她一个豪门千金跑去混娱乐圈有失身份，现实中家人反对是因为父亲武替多年伤了都没人管，那夏诗飞呢，她为什么也反对她进娱乐圈？
　　“我……”方遇幽似乎没想到她反应会那么大，“只是不想你那么辛苦。”
　　她竟然只是怕我辛苦？连忙说：“我、我不觉得辛苦。”
　　“可娱乐圈没你想象的那么简单……”
　　“我不怕！”秋灵萱知道自己像个职场新人一样，对未来充满天真的希冀，这种天真在职场老油条看来跟待割的韭菜没什么区别，可她就是想试一试，“你不也是娱乐圈出来的吗？这个圈子没那么好，但也没那么糟！”
　　发现自己说漏了嘴，秋灵萱只好试探地说：“你……就不好奇我是谁？”
　　“你是谁？”方遇幽大概猜到她也是个穿越者，没多大兴趣，反正是个穿越者就对了，是谁都无所谓。


第53章 
　　“我是……”该跟她说实话吗？
　　秋灵萱犹豫了下,不，如果夏诗飞知道她是秋灵萱，可能就不会毫无芥蒂的跟她相处了。
　　秋灵萱和夏诗飞的父亲曾在一个影视城做了多年的幕后，她和夏诗飞可以说是青梅青梅。
　　因为父母工作忙的关系,哥哥又贪玩,秋灵萱经常被留在家里挨饿受冻,夏诗飞比她大四五岁,经常照顾年幼的她，帮她梳头，喂她吃饭，教她读书……
　　秋灵萱总是痴痴的看着夏诗飞,乖乖地喊她姐姐,抱……那时候她就发誓,要永远跟姐姐在一起。
　　随着年龄的增长，她越发觉得这种喜欢愈久愈浓,直至不可遏制的地步，两家却突然分开。
　　原因是夏诗飞的父亲在拍电影时受伤瘫痪，她父亲也因此不治身亡,双方家人都说是对方的责任，闹得很不愉快。
　　后来秋灵萱被家人接到国外,过了七八年，几乎要忘记夏诗飞的时候，某天突然在电视上看到神似当年青梅的夏诗飞，一下子就认出来了。
　　是她，肯定是她！
　　她疯了一样的迷恋刚出道的夏诗飞，买夏诗飞代言的所有产品，买夏诗飞上过的所有杂志报纸,给她拉票转赞捐款……夏诗飞到哪，她的飞机就追到哪，甚至去跑龙套，当舞替，希望某一天能见到夏诗飞。
　　现在她终于见到了夏诗飞，却……不能告诉她自己是谁。
　　“我是你的粉丝，芸芸众生中的一个。”
　　“猜到了，芸芸众生中很有个性的一个。”演妖妃跟她争宠，卧底当她小师妹，废了两条腿还能破案指认她就是凶手，差一点就令她前功尽弃，很不简单啊！
　　你也很有个性，秋灵萱心里默默腹诽。
　　说真的，世上很少有夏诗飞这样当偶像的，刚出道时刻苦勤奋，一年365天全年无休的代言、广告、专辑、电视剧、电影轮着来，演技颜值双商都在线，三年不到成为一线女星，六年不到拿了号称“娱乐圈版大满贯”的三金影后。
　　可当她拿到“大满贯”后，开始弃疗了。
　　一开始只是被记者拍到穿着睡衣、披着头发出门取外卖，后来半年不接新剧，一年不出新歌，最后人影都没了。
　　红毯？不去。
　　广告？不拍。
　　撤代言？随意。
　　新剧？没状态不接。
　　新歌？那是什么哦，我夏诗飞的字典里没新歌这个词！
　　隔三差五的就看见夏诗飞又崩人设了，夏诗飞又不注意形象了。
　　后来是几乎成了常态，有一阵秋灵萱只要一上网，就能看到夏诗飞又怼了XX报的记者，夏诗飞又又怼了XXX报的记者，夏诗飞又又又……
　　很好，夏诗飞怼了所有记者一遍。
　　大家都很担心，夏诗飞是不是遇到什么事情了，仙女人设怎么突然天崩地裂？
　　当然，这话是不能当面问夏诗飞的，仙女可听不得这话！
　　因此，当得知夏诗飞要拍新戏的时候，秋灵萱不知道有多高兴，很好，全世界第一美貌的仙女要下凡了。
　　那时候她也拿到了一个不错的剧本，还是主演，尽管家里人极力反对，可秋灵萱想，如果她拍的剧能和夏诗飞同期上映，也算隔空合影了，不是吗？
　　就在这时，还不知道秋灵萱接了剧本的夏诗飞剧组找到她，说夏诗飞需要一个专业的舞替，能来吗？
　　秋灵萱：能，我这就推了这个剧本。
　　然后她就……被车撞了！！！
　　命运的车轮真不考虑刹下车吗？
　　现在想想还是很气。
　　不过也算因祸得福吧，竟然能跟夏诗飞穿到一个剧里，令她不解的是，夏诗飞竟然也穿了。
　　“你……为什么会出现在这？”秋灵萱忍不住问。
　　方遇幽瞥了她一眼：“你为什么出现在这我就为什么出现在这。”
　　秋灵萱惊道：“你也死了？”
　　方遇幽眉头一皱：“那倒没有，我想实现一个愿望。”于是就来了。
　　“愿望？”拿到娱乐圈“大满贯”的夏诗飞弃疗得全世界都大喊可惜，领奖都不想去，她还有愿望？“什么愿望，我可以帮你啊！”
　　“不用。”方遇幽伸出食指晃了晃，“你乖乖的，别跟各路渣男不清不楚就算帮我了。”系统给她的任务是成为最后BOSS，这个世界简单，只要欧书语不搞事，她就稳赢。
　　“我什么时候跟渣男……”哦，剧中的啊，那没事了。
　　要说这欧书语，真就是个渣男回收站。
　　她的舞蹈导师温浩生，看着一表人才、一身正气、一生磊落……其实也是个渣男。
　　家里有妻有女的还跟欧书语一个18岁小姑娘不清不楚，欧书语也是年轻不懂事，谁对她好一点她就觉得对方是世界上最好的人。
　　对方说没女朋友她就以为没女朋友，对方说没结婚她就以为没结婚，闹出小三风波时几乎被全网黑，洗了很多年都没洗干净。
　　秋灵萱不想重蹈覆辙，在练舞室练了几天，发现温浩生几乎每天晚上都留下来专门指导她后，就没再去过公司的练舞室。
　　舞蹈难免有肢体接触，秋灵萱说不上来，看着是正常的触碰，又感觉说不出来的暧昧。
　　属于那种说出来矫情，不说又膈应自己的触碰，干脆就不去了。
　　温浩生找到她，责问她多久没练过舞了，是不是对我不满意？
　　秋灵萱装傻：“没有啊，我每天在家都有练啊！”
　　“在家，你家哪有地方给你练？”温浩生朝秋灵萱身后看了看，她租的小商品房有个落脚的地方就不错了，哪有地方给她练舞？
　　“上面啊！”秋灵萱指指天上，带温浩生到顶楼天台，地方宽敞明亮，还不用担心被狗仔偷拍，多好啊！
　　“你就在这练啊？算了，现在去公司，跟大家排一下新编的舞蹈，熟悉熟悉歌词，肖邦音乐有个周年庆祝活动，请你们去。”
　　“肖邦音乐？”肖邦音乐不是肖凯安家的公司吗？周年庆请女团去助兴，不怕他们家老太太骂街么？她可不想触这个霉头，说：“温老师，我们虽然刚出道，但赞助资金都不缺，为什么要出席这种活动，是不是太不爱惜羽毛了？”
　　温浩生也明白其中的利害关系，“肖邦音乐跟上面打了声招呼，上面没想那么多，就答应了。我反应过，但已经答应的事，没法拒绝。八成是冲你来的，不过你放心，到时候我会说你生病了，来不了，你先去练，做个样子。”
　　“谢谢温老师，要是没有你，就没有我的今天。”这是实话，温浩生对她确实有知遇之恩，只是……秋灵萱话题一转，羡慕地说：“我想您的妻子和女儿一定特别有安全感吧，有您这么负责任的丈夫和爸爸。”
　　尖锐的刹车声——
　　“不好意思。”温浩生急忙把车摆正，不自然地问：“你怎么知道我结婚了？”
　　“网上啊，论坛上啊，我昨天看到一个帖子，扒我们团的，特别提到了您，说您儒雅帅气，可惜已经结婚了，结婚照都有呢，师娘真漂亮！”
　　“真的？网上真是什么都有啊！”温浩生有些失落地应和了几句，当然不会真的追问秋灵萱瞎编的网站是多少，没有再说什么。
　　秋灵萱悄悄松了口气，看来是解决了一个。
　　当天练舞的时候，温浩生纠正秋灵萱动作的手正常了许多。
　　结束后秋灵萱和其他人一样正常下班，打算回家再接着练时，被莫歌酸了一句，书语怎么这么早也下班了呀，是不是红了就不想努力了？
　　秋灵萱照例没理她，坐在门口等她的温浩生突然站起来，恭敬地说：“肖小姐，您怎么来了？”
　　“来看看大家彩排得怎么样了。”肖凯琴一身名牌高定，还戴着副要掉不掉的墨镜，一来就低头越过墨镜找着什么，“这次周年庆是我负责，当然要上心一点，大家辛苦了。”
　　“书语？”肖凯琴终于找到她的目标，“你真的在Jisdey跳舞啊？我弟跟我说我还不信呢，你怎么能在这种地方，怎么说也是千金之躯啊！”
　　“肖总，要不我们……”温浩生想把肖凯琴带到楼上办公室去，肖凯琴坚决不去，她今天就是来看欧书语笑话的，哪都不去。
　　秋灵萱知道躲不过，放下东西，笑说：“这种地方怎么了？您不是千金之躯，不也来了吗？”
　　肖凯琴没想到欧书语没了后盾还那么嚣张，更没想到她竟然敢这么说，假情假意道：“这不是关心你吗？忍着恶心还是来了，是不是遇到什么困难了，怎么不来找我？”
　　心想，欧书语要是敢来找她，不把她羞辱至死才怪。
　　秋灵萱还真不爱套路出牌，说：“好啊，我想借一个亿，凯琴姐姐拿得出来吗？”
　　肖凯琴：“……”
　　众人：“……”
　　肖凯琴一看就是空有一肚子坏水，没怎么怼过人的，秋灵萱可是经历了家破人亡，见惯了人情冷暖，比肖凯琴奇葩的人多了去了，还怕她？
　　肖凯琴见没讨到好处，咬牙切齿地要她保重身体，“周年庆我请了好多老朋友，你都认识，他们说都你胸又大，屁股也翘，跳的特别妖娆，比跳钢管舞的专业舞娘还有味道呢，你可一定要保重身体，若能傍上大款，也不用这么辛苦，别托病不去呀！”
　　“你放心，我一定去！”
　　秋灵萱知道躲不过，索性不躲了，跟领队说能不能换个节奏快一点，气氛活跃一点的节目，“人家周年庆嘛，把场子热起来，观众情绪调动起来，不好吗？”
　　领队恨不得给她一个爆栗，“你是不是傻，人家在乎你唱什么跳什么吗？人家是想看你的笑话！还傻呢！”
　　秋灵萱弱弱地说：“我知道。”
　　领队：“知道你还跟肖凯琴硬刚，你不想混了是吧？你不想混别人还想混呢！你知道莫歌、陈函她们对你有多不满吗？”
　　“知道。”
　　上次他们的车一出门，就被追债的堵了，早就对她不满地陈菡和莫歌直接给她打电话，让她下车把钱还了，别一天天的索命鬼似的跟个没完。
　　秋灵萱无法，她哥已经答应三天后还钱，这些人怎么三天都等不了？她哥欠的钱，找她干什么？
　　“你也不要觉得委屈。”领队语重心长地说：“书语，我从你进Jisdey开始就不太喜欢你，你知道为什么吗？不是因为你们家没钱了，而是因为你特殊的身份会转移粉丝的关注点，团里的每个人本该是众星捧月的，独一无二的……所有话题都是关于她们的，可是现在呢，都是关于你和你家的，这对其他成员不公平，明白吗？”


第54章 
　　“明白。”秋灵萱点点头,她确实从没想过这个问题，还奇怪陈菡和莫歌为什么老是阴阳怪气找她麻烦，“我找个机会跟她们道歉。”
　　当天晚上，秋灵萱请所有人吃饭,希望能缓和关系,云若繁没得说,怎么都挺她,“大家是一个集体，你家里有事，帮不上忙，已经很不好意思了,怎么能怪你,你不要太过自责。”
　　陈菡和莫歌大概以为是鸿门宴,不太想接话，最后勉强接了秋灵萱敬的酒。
　　勉强算是缓和关系了吧？秋灵萱无奈地想,以后在其他地方多补偿她们一些好了，睡前给欧书权去了个电话，让他赶紧还钱,她要被逼疯了。
　　欧书权还奇怪，“怎么会这样？现在只有一家的钱没还清了,还去找你麻烦？”
　　秋灵萱哼了一声：“我哪里知道，你赶紧的。”
　　周年庆演出当晚，大家换上演出服候场，云若繁见她肩带要断不断的，问她怎么回事，“这质量也太差了，幸好发现得及时,不然等会动作大了，肯定会断的，我去找他们。”
　　“别去了。”秋灵萱大概知道是怎么回事，“也许她们要的就是演出时断掉呢？”
　　云若繁心里一颤，这也太黑了吧！
　　肖凯安故意请Jisdey来演出，就是想看欧书语的笑话，想让她那些富豪朋友们看看，她欧书语落魄成什么样了。
　　曾经她们一起出入各种高端场合，穿着各种品牌高定，看各种秀，现在呢？
　　就在这个舞台，就在肖凯安坐的这个位置上，曾经坐着的是欧书语，那时的她众星捧月，天之骄女，那么多人围着她转，而肖凯琴，只能在人群外面，默默地看着欧书语……
　　现在，肖凯琴坐在欧书语曾经坐的位置上，而欧书语，则像个女仆一样，在台上跳舞取悦她们，多讽刺啊！
　　她要让欧书语知道，拒绝肖家婚约的后果有多严重！
　　“姐姐，不用这样吧。”肖凯安有点于心不忍，“我和书语对对方都没感觉，就分了，不存在谁抛弃谁……”
　　肖凯琴：“什么叫没有抛弃你？如果当时咱家像现在有钱，她就是不喜欢你，也要哭着喊着嫁给你，还不是势利？你放心，当初她对你爱搭不理，现在我让她高攀不起。”
　　肖凯安语塞，吞吞吐吐地说，“也不叫势利吧，她不喜欢我还嫁给我，有什么意思……”
　　但他的声音很快被快音乐淹没，Jisdey的演出就要开始了，斑斓耀眼的灯光，动感活泼的音乐，星光璀璨中一张张慢慢揭开的年轻面孔，很快就吸引了……吃瓜的、看戏的、同情的、交际找人脉的、不知所谓的各色面孔。
　　秋灵萱知道今晚是场恶战，这时候哪里找针线慢慢缝，仔细检查了演出服，确定没问题后，在肩带上打了个结就穿上了。
　　“若繁，今晚靠你了。”
　　云若繁：“没问题。”
　　如果说欧书语是队里的舞蹈担当，那云若繁就是队里的唱功担当，领队对秋灵萱虽然不满，但还是考虑了她的意见，换了首比较high的老歌，舞蹈编排得也很活泼，肖凯琴大概是太想看她的笑话了，特意给Jisdey安排了压轴演出。
　　秋灵萱的计划是，压轴就压轴，等会把场子热起来，high歌唱起来，一结束就跑路，让肖凯琴找去吧！
　　她没想到的是，云若繁会那么给力，演出效果好到离谱，因为是经典老歌，在场的人都会唱，不会唱的也被现场的氛围带动，跟着唱了起来……
　　除了黑着脸的肖凯琴和万年没表情的方遇幽！
　　“天呐，这个舞台表现力，我要被圈粉了，她太甜了啊啊啊……”裴宁激动地握紧双拳，不时向旁边的方遇幽安利，“她太棒了，我一直以为节目效果，动作都是P的，没想到书语竟然那么棒……”
　　方遇幽嫌弃地揉了揉被裴宁抓痛的手。
　　“方遇幽怎么来了？肖凯琴有这么大的面子？”秋灵萱的目光在和方遇幽交汇的瞬间错乱了一下，差点唱错。
　　云若繁看了她一眼，在舞台上当然不能有什么表示，只能接着唱，场子那么high，根本没人注意秋灵萱唱错了。
　　演出的最后，庆祝肖邦音乐成立五周年的文字打在舞台后面的屏上，烟花绽满整个夜空，人们涌上来祝贺肖家姐弟。
　　秋灵萱趁所有演职人员上来致谢合影的空档，早就跑了。
　　“终于结束了，走吧，温老师的车在外面等着了。”云若繁松了口气，不想迎面撞上一个醉醺醺的男人。
　　“欸，这不是欧大小姐吗？穿的真性感！”来人是个油腻的地中海，挺着啤酒肚，一看就令人生厌，“这是要去哪呀？我送你回去。”
　　欧书语厌弃地退了半步，“不用，请让开。”
　　“你、你别怕，聊聊嘛，嗝……”男人拦住两人的去路，“我、我喜欢你很久了，只是以前不敢接近，要不……那个，既然你也没个依靠，不如……”
　　大厅两旁有不少工作人员，全都无动于衷。
　　肖凯琴那边，挂掉电话后露出得逞的表情，雄赳赳气昂昂的带着一帮人过来，“各位，演出虽然结束了，节目还没完，请大家移步大厅二楼。”
　　秋灵萱见人越来越多，那醉汉还纠缠不清，心知肖凯琴的陷阱在这等着她呢，捏紧拳头权衡忍和不忍的后果。
　　忍，正是肖凯琴想看到的，周围那么多记者，明天娱乐版有得写！
　　不忍，揍这辣鸡一顿肯定不成问题，当她舞替/武替白干的？只是明天的娱乐版……打人不好洗啊！
　　就在秋灵萱犹豫地空档，人群中冲出一个西装男，给那醉汉左眼来了一拳，醉汉吃痛，也给来人肋下一拳，两人很快扭打起来。
　　肖凯琴皱眉，喝道：“那人是谁，谁让他帮欧书语的？”
　　“是，是凯安……”
　　“什么？”肖凯琴扭头一看，肖凯安不见了，急道：“看什么看啊，快去帮他。”
　　不等肖凯琴的人出手，已经有人去帮他了，是方遇幽！
　　方遇幽披了件洁白的披肩，里面是一条镶钻法绣的淡蓝渐变色鱼尾裙，仅仅是站在那，就能给人一种尊崇无比的感觉，连呼吸都谨慎些，生怕惊了上神。
　　“书语，你怎么样，没事吧？”裴宁冲过去，看欧书语有没有事。
　　“我没事，你怎么来了？”秋灵萱简短跟她报了声平安，去看肖凯安怎么样了。
　　那醉汉被打得鼻青眼肿，蜷缩在地抽搐不已，但肖凯安也没赚到好处，脸上被打了一拳。
　　裴宁无语：“来救你啊！”
　　“多谢。”秋灵萱心虚地看向方遇幽。
　　上次见面，方遇幽说要她一年，但没说怎么个要法，方遇幽后面也没再联系她。
　　按秋灵萱自己的理解，大概是不希望她混娱乐圈，不希望她跟各路渣男不清不楚。
　　秋灵萱当时也说了，不跟各路渣男不清不楚可以，但她还是想跳舞，想混娱乐圈。
　　方遇幽不置可否，她就当方遇幽同意了，现在遇到方遇幽，还是这么尴尬的场面，秋灵萱没由来的心虚。
　　“不客气，我正想跟你谈一下欧家的生意，没想到你跑这么快，既然遇到了，就边走边谈吧。”
　　破天荒的，方遇幽竟然说了这么多话，这不得不让众人震惊，更让众人震惊的是，方遇幽不但帮欧书语解围，还要和欧家谈生意？
　　这意味着什么？华城要变天！
　　敏感的人们立刻想到，如果方遇幽所言不假，要早做准备才行。
　　“好、好啊！”秋灵萱非常感激，跟方遇幽走前深深地看了肖凯琴一眼，这个仇，她记住了！
　　肖凯琴也气得不轻，酒杯摔了，药箱摔了，摔完还得叫人再拿一个来给肖凯安包扎。
　　“你是猪吗？今晚只要你站着不动，我们就稳赢了，你倒好，好好的你掺和什么，那你是未婚妻吗？那是你女朋友吗？”
　　“不是！”
　　“那你还多管闲事，让我出尽洋相？”
　　肖凯安不吭声，心里想的却是，难道真是我年少不更事？怎么会对甜美可爱的欧书语没感觉？
　　****
　　裴宁：“肖凯琴的病真是越来越严重了，自己被势利的婆婆退婚，就以为全天下比她们家有钱的都势利，幸好我昨天去你家，你哥跟我说了这个事情，要不然我看你今晚怎么收场。”
　　秋灵萱没所谓：“收场我倒不担心，大不了打一架，就怕明天的娱乐新闻不好写。”
　　“打一架？”裴宁说你别吹了，“幸好我机智，死缠烂打的请来方总，一般人还真镇不住今天这场子。”
　　秋灵萱正想问她怎么想到请方遇幽，让她在方遇幽面前出丑，以后还怎么攻略方遇幽，不过现在当着方遇幽的面，也不好问。
　　方遇幽沉默了一路，问她去哪。
　　秋灵萱报了个地址，裴宁说什么都要去看一看，方遇幽不声不响的，也跟来了。
　　“书语，你就住着？”裴宁一进门就抱怨起来，“这也太小了吧，什么装饰都没有，有人打扫吗？”
　　“你放心，比你那狗窝干净。”秋灵萱一把扯开罩住沙发的白布，让两人坐。“我每天都有打扫，只是家里几乎不会有人来，所以用布盖着。”
　　裴宁奇怪：“你们公司不是租有高档公寓吗？看起来还不错，也有人打扫，你怎么不住那？”
　　“这个……”秋灵萱跟她们说了陈菡和莫歌对她的不满，担心住在一块会引发更多矛盾，“因为家里的事，媒体都过度关注我了，对她们有点不公平，所以……”
　　裴宁心想也是，寻思怎么给她找个更好的地方。
　　只有方遇幽摇摇头，秋灵萱皱眉，“怎么了，有什么不对吗？”
　　方遇幽：“你们领队真有意思，一味强调欧家的事分散了媒体的注意力，对其他成员不公平，怎么不说Jisdey出道之初，团队为了炒热度博眼球，大肆宣传你欧大小姐的传奇经历呢？”
　　啊？秋灵萱张大嘴巴。
　　方遇幽食指一挑，把她嘴巴合上，接着说：“常见且卑劣的炒作伎俩，我奇怪的是他们居然没跟你说。”
　　秋灵萱一脸还要跟我说的表情。
　　裴宁有点不敢置信：“真是团队自己炒的？你怎么知道的？”
　　方遇幽没有解释，懒得解释。
　　但秋灵萱信，不需要证据，就凭夏诗飞多年混娱乐圈的经验，凭Jisdey背后的经营团队，完全有可能。


第55章 
　　说到这,秋灵萱想到一件事，“Jisdey走红以后，我每次出现在公众场合，都有一帮讨债的拉着横幅大声叫骂,影响非常不好,冲在最前面的那几个人我都认识了,该不会也是……”
　　“这倒不会,团队没蠢到这种地步。”方遇幽抱臂四处打量秋灵萱的住处，漫不经心地说：“大概率是你的竞争对手或肖凯琴，把钱还了试试，还完透风给肖凯琴,如果钱还了还来讨债,那就是你的竞争对手,如果不来，就是肖凯琴！”
　　“方总,好手段啊！”裴宁敬佩地看着方遇幽。
　　秋灵萱像被夸了一样高兴，夏诗飞当然厉害了，出道10年什么大风大浪没见过,那么多次舆论危机，团队都束手无策,硬是凭夏诗飞的好人品好手段救了回来。
　　欧书语刚出道遇到的这点小九九算什么，在夏诗飞看来还不是跟玩一样？
　　“我知道该怎么做了！”
　　第二天，秋灵萱预支了下个季度的薪水，把欧书权欠的最后一笔钱给还上了，第三天大摇大摆地跟随团队一起出席户外宣传活动。
　　温浩生：“书语，这次活动你还是不要参加了吧？”
　　云若繁：“是啊，我怕出事。”
　　“相信我,没事的，还怕他们不来呢！”秋灵萱自信地上了车，陈菡见到她照例翻了个白眼，很气人的跟助理说，多准备几把伞，省得等会被丢鸡蛋的时候没地方躲。
　　秋灵萱这一次不再沉默，“你怎么知道他们今天会丢鸡蛋？”
　　陈菡愣了一下，说：“来来回回不就是那几样吗？油漆鸡蛋烂菜叶，号称Jisdey三件套……”
　　“陈菡！”温浩生喝止了她，气愤异常，其他人都不敢说话。
　　因为讨债的不是泼油漆就是丢鸡蛋和烂菜叶，以至有些黑粉一提到Jisdey就是三件套。
　　这话在黑粉间说说可以，就算陈菡的粉丝在黑欧书语的时候，都没这么说过，内部矛盾是内部矛盾，可以互相看不上，但出了Jisdey，就是一个团队，要团结，要互相帮助。
　　陈菡今天这话要是传到网上，能被粉丝撕到退团，也无怪温浩生这么生气。
　　欧书语也不想忍了，说：“好，既然你说这是Jisdey三件套，那我今天就让你看看，什么叫派出所七日游！”
　　“书语！”温浩生也劝了劝她，不想把气氛搞得太僵！
　　Jisdey成立以来，还没有这么僵过，众人一直沉默着到了活动现场，才露出些许笑脸，陈菡不自然地看着外面的粉丝，捏着手机的手心微微出汗。
　　“我出去打个电话。”
　　“马上就要开始了。”秋灵萱拦住她，模仿她以前的语气，阴阳怪气地说：“难道要大家等你？”
　　陈菡瞪了她一眼，只好把电话关了。
　　活动开始没多久，那帮讨债的就像打卡上班一样准时出现。
　　欧书语曾正面回答过讨债的问题，家里确实遇到了点困难，但从没想过要逃避，他们一定会在合约规定的时间内还钱的，请对方理智维权。
　　然而随着讨债次数的频繁，现场不少粉丝开始站在债主那边，“你不是说会还钱吗？为什么现在还有人跟你讨债？”
　　“你个骗子，你挣了那么多钱，怎么还不还钱？”
　　“老赖，还我血汗钱！”
　　陈菡见不少粉丝都站在债主那边，和莫歌一样站在一旁看起戏来。
　　债主们也更加肆无忌惮，砸广告牌，踢海报，更有甚者，居然点汽油烧衣服示威。
　　他们算定欧书语不敢报警，不敢把事情闹大。
　　今天欧书语还真就报警了，以前她欠钱不还，她没理由，没底气，现在无债一身轻，有什么不敢做的。
　　媒体记者不会因为她隐忍退让而笔下留情，博主大V不会因为她软弱好欺而就此收手，不会比现在更糟了。
　　要闹就闹个大的。
　　因为涉及打砸和纵火，警察出警很快，抓了闹得最凶的几个头头。
　　这些人被抓不久，欧书语让公司发布公告，上传所有债务已经还清的打款截图，质问为什么钱已经还清了，这些所谓的“债主们”为什么还要来追债？
　　“如果确实有遗漏，请提供欠款凭证联系相关工作人员，公司负责到底。同时请今天声称讨债的‘债主们’提供欠款凭证，否则他们一定会追查到底！”
　　公告一出，一年到头也没几个活人的企业账号下立刻评论上万。
　　“截图显示最后一笔债务是前天还清的，可以证明这些人是职黑，实锤了。”
　　也有人反驳：“也许钱打了，债主没看到呢？”
　　“你都讨债讨到差点点汽油自焚了，会没注意钱包重了？”
　　“开什么玩笑，你天天被人追债，好不容易有钱还了，会默默还钱一声不吭？”
　　“就是，都三天了，是个死人都发现钱到帐了吧？”
　　稍微晚些时候，有消息人士称今天讨债被抓的人中没一人在欧家工作，也没一人能拿出欧家欠他们钱的证据。
　　“真相很清楚了，一开始确实有真正的债主来讨债，但他们拿了钱就走，中途混进来的职黑们却不知道，天天来找欧书语麻烦。”
　　“心疼书语受了那么久的委屈，还真以为她是欠债不还，说话不算话的骗子。”
　　“我相信她不是那种人，一个能在37°的舞蹈室里练舞的人，一个就算在露天天台也要跳舞的人，我相信她知道普通人的心酸，她做不出那种事。”
　　粉丝们在讨论的时候，发现一个很有意思的事情，被抓的人中，有个人长得很像陈菡表哥，还是陈菡粉丝认出来的，那人在陈菡的家族合影里出现过。
　　夏诗飞真是神了！
　　秋灵萱觉得有必要敬方遇幽一杯，某个品牌活动上，她还真这么做了，并斗胆问：“你真的不考虑……重回娱乐圈吗？”
　　这颜值，这演技，这智商，不混娱乐圈可惜了！
　　夏诗飞兴趣缺缺：“再说吧。”
　　“为什么？”
　　“腻了。”
　　“怎么会腻呢？你可以尝试着找个目标，比如拿影后啊，开演唱会啊……”秋灵萱真诚地提出建议。
　　“都实现了。”夏诗飞这么说的时候，还有些遗憾的叹息了一下。
　　秋灵萱：？？？这是什么当代凡尔赛文学？
　　好吧，她确实是实现了！
　　“对了，上次跟你说的生意考虑得怎么样？”
　　“这个嘛……”秋灵萱为难，不是她推诿，而是觉得难度太大，“方总，我们家的情况你也知道，要我们去竞标城西那个项目，几乎是不可能完成的任务。”
　　最要命的是，竞争对手是肖凯琴，不是秋灵萱妄自菲薄，这事实在是……自取其辱。
　　“你只要说服你哥，剩下的我来处理。”
　　“那你为什么不直接自己去竞标？”如果方遇幽亲自上马，那绝对是手到擒来！
　　谁想到方遇幽风轻云淡地说：“我去的话，怕肖凯琴跑了！”
　　“咳，咳咳……”秋灵萱肺管子差点咳出来！
　　姐姐你太帅了！
　　幸好我不是她的敌人，否则肯定被秒得渣都不剩。
　　不对，已经被秒得渣都不剩了好吗？那么多世界，哪一次不是绝地反击，死里逃生？
　　单说探案剧那个世界，秋灵萱都以命相博了，夏诗飞凶手的身份还深藏荒岛，要不是她良心发现，秋灵萱就凉了。
　　系统难得的夸了她一次：【宿主，到目前为止，你是我带过的最强的宿主，能在100%熟知剧情的对手面前死里逃生，已经非常不错了。】真的吗？秋灵萱不太敢相信，“你是不是有话要说？”
　　【是的，请你快点跟女主谈恋爱，否则这次真的过不去了。】什么？我没听错吧？
　　一直嫌弃她见到女神就忘了任务的系统居然催她谈恋爱。
　　这要是以前，秋灵萱一定能高兴得飞起来，但现在……别催了，已经在谈了。
　　原剧中方遇幽和欧书语遗憾错过，现在只有让两人有情人终成眷属，才算完成任务。
　　可是她不喜欢我啊，能怎么办？
　　还别说，这真的是秋灵萱遇到的，难度系数最高的任务！
　　“好，我答应你。不过我不要回报，相信方总不会让我吃亏，我只想问几个问题，关于……前面几个世界的。”
　　“哦？”方遇幽轻抿了一口酒，饶有兴趣地看着她：“问。”
　　秋灵萱：“你喜欢我吗？”
　　这回轮到方遇幽呛得上气不接下气了。
　　系统：“直女啊你，我让你追她，不是这样追的。”
　　“没有！”否定得很果断，在预料之中。
　　“那你对霍悦兮，有没有超出敌人的感情？”
　　“没有。”
　　“可我活到了现在。”秋灵萱盯着她。
　　夏诗飞优雅地擦掉嘴边的酒渍：“演戏而已，何必当真。”
　　“那你对白若初有没有一点心动？”
　　“没有，当上武林盟主我很开心。”
　　秋灵萱仍胸有成竹：“同样的，我还是活到了现在。”
　　夏诗飞无所谓：“恭喜你啊！演技不错。”
　　“那冉芷清跳湖自杀的时候呢？别急着否定，知道我的任务是什么吗？使剧情OOC，使人物OOC，如果不是你心动，崩了人设，我又怎么完成任务？”
　　夏诗飞被问住，良久才笑道：“我在演每个角色的时候都会全身心的投入，说的每句台词，做的每件事，甚至爱的恨的每一个人，都是真情实感的，但这并不能说明什么。”
　　秋灵萱无法辩驳，确实，夏诗飞演戏时非常认真，有人甚至怀疑，夏诗飞突然的弃疗，或许跟她拍的最后一部电影有关。


第56章 
　　那部电影说的是一个出生平凡的都市职场人拼尽一生仍无法反抗命运的故事,原生家庭的阴影，无法改变的性格缺陷，职场生活的压力……秋灵萱完全看不见夏诗飞的影子，极目所见都是底层人物的失意迷茫颓废。
　　可惜这部电影最终胎死腹中,没有发行上映,夏诗飞也一颓到底,最终歌也不出,广告也不接，电影也不拍。
　　难道真是入戏太深？
　　“城西那件事，就拜托你咯？”夏诗飞俯身在她耳侧轻轻吹了口气，湿湿热热的,轻佻暧昧。
　　等秋灵萱回过神,夏诗飞已经走了。
　　“喂,你还没回答我的问题。”秋灵萱生气地哼了一声。
　　方夫人笑着送走某个大人物，迎面遇到方遇幽,亲昵地问她：“遇幽，刚才在和谁聊天，去了这么久？”
　　方遇幽收了笑容,小声说：“一个小明星。”
　　“是欧家的那个……欧书语吗？”方夫人贵人多忘事，想了半天才想起来,“我听说你出手帮了她？”
　　“是。”方遇幽正襟危坐，面无表情。
　　方夫人有些不解，“遇幽啊，以你的经验，欧家有东山再起的可能吗？”
　　方遇幽摇头，“几乎没有！”
　　“那你还帮她？你爷爷最近在考察你和你堂哥，想看你们在投资方面的能力和眼光……你是知道的,现在帮他们家……”
　　“我知道轻重。”方遇幽从小就有主见，她决定的事情，即使控制欲强如方母，也无法改变。
　　诸多事实也证明了，方遇幽往往是对的。
　　方夫人只好摇摇头，有些无奈地说：“好，不过你要注意些，不要跟这些人走得太近，小心被拿来做文章。”
　　方遇幽沉默了很久才说：“既然怕被人做文章，为什么要带我来这种地方？”
　　“我……”方夫人嘴巴张了张，一时竟不知怎么回答。
　　邰莉，方夫人，方遇幽的母亲，曾经也是娱乐圈红极一时的一线女星，凭一根验孕棒把方家搞得人仰马翻，所有人都以为她怀的是个男孩，包括她自己。
　　没想到十月怀胎，生下来的却是个女孩，这下不但把方家都得罪了，自己也气得不轻。
　　可她不认命，誓要方遇幽凭着女孩子的身份争夺继承权。什么骑马射箭，法律金融，凡是方老爷子看重的，都让方遇幽学。
　　也是方遇幽聪颖过人，方家又后继无人，老爷子真把方遇幽捧在手心里，当成继承人来培养。
　　邰莉受了多年的气，一朝得意，免不了要带方遇幽出来到处显摆，方遇幽很难不冷着一张脸。
　　秋灵萱认为，方遇幽的性格淡漠不苟言笑有80%要归咎于这位母亲。
　　其实，夏诗飞现实中也有个强势能干的导演母亲，说一不二，控制欲极强，小时候夏诗飞钢琴没练好，连来找她玩的秋灵萱都要遭殃，她最大的梦想，就是希望夏诗飞能和她一样，做个导演，为此还安排夏诗飞到大导演的剧组里见习。
　　结果可想而知，夏诗飞非常叛逆地跑去面试演员，竟然选上了。
　　秋灵萱及所有粉丝们：感谢女神的叛逆！能和你同一时代是我的荣幸。
　　可以说，方遇幽这个角色和夏诗飞相似度很高。
　　秋灵萱有时候甚至觉得，夏诗飞就是在演她自己，这是她唯一能展现自己，释放自己的机会。
　　“欧小姐是吗？”秋灵萱在角落坐了会，遇到一个自称导演的男人，接过名片，秦哲，是个小有名气的新锐导演。
　　“我手上有个角色，试镜了很多人，都不满意，今天看到你，觉得很有眼缘，冒昧问一下，欧小姐是否有意向来试镜？”
　　这个导演也是欧书语的男友之一，渣倒是不渣，就是太沉迷拍戏，两人又经常异地，慢慢的感情淡了就散了。
　　欧书语的荧屏首秀就是秦哲说的这个角色，反响还不错，不过秋灵萱不想跟他有太多的牵扯，怕以后说不清楚，可是不考虑秦哲的邀约的话，以后的路又该怎么走？
　　陈菡退团后，Jisdey内部分裂严重，网上一直在传Jisdey要解散，欧书语、云若繁等人要单飞。
　　连黑粉都在给她画饼，说她已经和某某公司说好了，迫不及待的想解约走人；她已经和某某人搭上线了，对方打算替她把钱换清帮她解约。
　　秋灵萱想说：胆子再大点，往大了猜，往方遇幽身上猜，你们倒是猜啊！
　　没一个靠谱的！
　　按公司的合同，她们不付出大价钱，根本走不掉。
　　家里那么能惹事，网上风评又不好，秋灵萱到目前为止，还没收到像样的橄榄枝。
　　秋灵萱想了很久，才说：“秦导，您能想到我，万分荣幸，只是我没接受过专业的培训，怕辜负了您，可以让我考虑几天吗？”
　　“当然，我等你消息。”
　　方遇幽母女走后，秋灵萱也打算走了，这时又收到一张名片，是个服装设计师的。
　　小广告都打到这了？
　　秋灵萱刚收下名片，就看到两个保安冲过来把递小广告的女人架出去。
　　“喂，你们也不用这样吧，让她走就好了。”秋灵萱倒不是多善良，就是觉得有点过了。
　　“欧小姐，不好意思。”保安朝她点点头，对那女人说：“既然欧小姐给你说话了，那走吧？”
　　这人好眼熟！
　　秋灵萱拿起名片一看，好精彩的简历，这么多奖项，如果秋灵萱没记错的话，这个看似普通的女人会成为服装界的一颗新星，引领时尚潮流。
　　****
　　又是一个月没见方遇幽，每天期间起早贪黑的排练、演出，到处飞来飞去，秋灵萱感觉自己肉眼可见地瘦了。
　　这天刚排练结束就接到欧书权的电话，说：“方遇幽疯了，你跟她说，这个项目我竞不下来，就算到手也做不了，她存心为难我！”
　　秋灵萱演出服都没来得及换，问他怎么回事。
　　“你来看看就知道了。”欧书权语气不善地挂了电话，公司的事已经够忙了，人手严重不足又没钱招新的人，方遇幽还让他们组织投标，和风头正劲的肖凯琴竞争。
　　欧书权不知道被按在地上摩擦多少次了，就为了挣一个自己业务不熟悉也没兴趣的项目，没意思。
　　“到底怎么回事？”秋灵萱临时叫了公司的车赶到现场，“不是说钱方遇幽出，人方遇幽也出吗？”欧书权就是走个过场，能操什么心？
　　欧书权说要不怎么说你天真呢？“你看看这个，我刚收到的内部消息，整个就是一烂尾项目，被各种条条框框圈得死死的，看着前景可观，其实什么都做不了，环保、质安……你看哪一个能碰，一碰就死，不碰就亏，说难听点，我怀疑是方遇幽给我们下的套。”
　　“不太可能吧，她能套什么，套个空壳？”秋灵萱始终觉得方遇幽不是那样的人，打电话给方遇幽，刚好方遇幽也在附近，就驱车过来了。
　　欧书权斜睨了方遇幽一眼，“方总，我不太明白你让我竞标一个烂尾项目的目的，摆明了就是卖家设的套，我不能没头没脑地钻。”
　　“我也觉得是个陷阱。”秋灵萱小声说出自己的观点。
　　方遇幽也承认：“我知道你收到了某些消息，的确是个烫手山芋，可我却觉得，这是金山银山，关键要看你怎么处理，欧总没信心，你也没信心？”
　　莫名被cue的秋灵萱一脸蒙蔽，道理我都懂，女主说的都对，可你真打算拿这样的成绩跟你堂哥竞争吗？
　　别人投资都挑风险低、利润高、来钱快的项目，你倒好，怎么危险怎么来，有一点家族继承人的自觉吗？
　　欧书权把秋灵萱拉到身后，义正言辞地说：“你不必为难我妹妹，我知道，欧家至今还能死撑着全靠方总照拂，但这个项目……我承认，我没有方总的雄才大略，不过不是对项目没信心，是对方总没信心，相信经过这个事情，书语对你都没信心了……”
　　“我有……”秋灵萱躲在欧书权身后，悄悄话一样应了一声。
　　欧书权猛的回头，眼睛眉毛纠结在一块！
　　“嘿嘿，二哥，那个，我……还是觉得方总有她的考虑……”
　　方遇幽捂嘴似乎笑了一下，方遇幽竟然笑了！！！
　　“好了，欧总辛苦了，我说过，一定让你稳赚不赔，说到做到，给你们看个东西。”方遇幽收起笑容，给他们看了一叠合同当中的一页。
　　“原来你才是……”
　　“嘘……”方遇幽示意他噤声，“那么今天辛苦欧总了。”
　　“客气！”欧书权拿起丢在地上的竞标书，重新回到竞标现场。
　　这个烫手山芋的主人不是别人，正是方遇幽，也是方老爷子。
　　生意场上哪能顺风顺水，拿着家里的钱到处投资，赚到钱那叫理所当然，赚不到钱那是废物。
　　方遇幽相信，老头子是想考验她。
　　可是她亲自做局，肖凯琴肯定不敢参与投标，让欧书权去的话，就不一样了，肖凯琴绝对会像打了鸡血一样要拿下这个项目。
　　一个小时后，欧书权遗憾的告诉她们：抱歉，准备不够充分，这个项目……被肖凯琴抢、去、了！
　　“恭喜方总！”秋灵萱朝她伸出手。
　　“意料之中。”方遇幽低头看她伸出的手，最终也伸出手跟她握了握，“你对方遇幽这么有信心，即使明知是坑也要跳？”
　　秋灵萱：“我觉得我看不出是不是坑。”
　　方遇幽：……
　　欧书权跟你说了半天都白说了。
　　秋灵萱：“但我是对你有信心。”
　　“你，你怎么总是这样……”方遇幽一顿，被她眼底的执着打动，这眼神她不是第一次见，在霍悦兮，在白若初，在冉芷清身上，曾看到过，是那种一旦见过，就忘不了的眼神。
　　“我先去办交接，你自便。”行色匆忙。
　　秋灵萱自忖：我是不是太直白了，吓到她了？
　　事情处理完了，秋灵萱也该走了，但粉丝不知从哪得的消息，竟然追着她的车到城西，刚才助理打电话来说车被粉丝围住了，正在想办法调车过来，让她在办公室里等一等。
　　“那要等到什么时候？”从公司到这少说也要一个小时，晚高峰会更慢，她刚排练完，饭都还没吃呢！
　　没办法，秋灵萱打电话给欧书权，欧书权说：“你怎么还在那？我刚上了环城高速，前面出车祸了，正堵着呢，怎么来接你？”
　　秋灵萱心说不带这样的吧，打电话给裴宁等几个朋友，都被堵在城内出不来。
　　翻电话簿的时候无意间看到方遇幽的电话号码，嗯？这个好像行。
　　“可她好像不喜欢我，这样会不会显得太刻意接近，会令她讨厌啊？”
　　“怎么会，要不是她我会跑这鬼地方？没有功劳有苦劳，我蹭个车不过分吧？”
　　秋灵萱内心挣扎了很久，最终还是拨通了方遇幽的电话。
　　“你还没走？”电话那边很惊讶。
　　“是啊，车被粉丝拦住了，到处找我，我哥又被堵在环城高速上，方总要是还没走的话……”
　　“到B区2号楼等我！”
　　10分钟后了，秋灵萱裹着大围巾上了方遇幽的车。
　　“多谢方总，您又救了我一次。”秋灵萱解下围巾，才发现自己风衣里面穿的竟然是演出服，胸特别低，随手套上的风衣根本挡不住，不知道上车的时候方遇幽有没有看到什么。
　　“最近工作很忙？”显然方遇幽也发现她还穿着演出服。
　　“是，是啊，一下班就过来了。方总最近应该也很忙吧？”
　　“嗯。”方遇幽把脸转过去，没有再说什么，司机跟个工具人一样，呼吸声微弱到几乎没有。
　　沉默，可怕的沉默，今天气氛异常尴尬。
　　秋灵萱试着打开话题：“忙什么？”
　　方遇幽：“忙工作。”
　　秋灵萱尬笑：“是挺忙的哈。”
　　方遇幽：“嗯。”
　　“那具体忙些什么呢？”
　　“忙工作。”
　　好吧，陷入死循环了。
　　秋灵萱承认，她是有那么一点心机，心机地想跟方遇幽在车上发生点什么，要求不高，深入地聊聊也行。
　　但两人今天特别直女，把天聊得死死的。
　　又是沉默，漫长的沉默。
　　秋灵萱偷偷看了方遇幽一眼，方遇幽正襟危坐着，眼角似乎有点发红，像生日派对那天，两人接完吻，方遇幽双唇嫣红湿润，眼里朦胧着潋滟性感的水气，眼角绯红……
　　“去哪，回你租的地方吗？”
　　正心猿意马的被方遇幽突然的问题惊了一下，连连点头，“对，把我送到小区外面就好了，我买点东西再回去。”
　　大概是被粉丝追怕了，秋灵萱下了车，还觉得有粉丝、有摄像头在盯着她，可一回头，又没有，难道是私生？
　　“心理作用，心理作用，这个小区还是挺安全的。”秋灵萱安慰自己，打开前摄像头看妆掉了没有，演出化的妆往往比较浓，脱妆相对的也很丑，希望没有丑到方遇幽。
　　镜头还没开，就透过屏幕反光看到有个戴着摩托车头盔的男人跟在后面。
　　“干什么？”秋灵萱猛回头，男人吓了一跳，一言不发地走开了。
　　秋灵萱越想越不对劲，走了没几步，突然拔腿狂奔，那男人及几个同伙立刻追上来。
　　“欧书语，这里！”有人喊了一声，方遇幽的车不知道什么时候开回来了，停在马路对面。
　　秋灵萱哪里来得及想她为什么还在，把围巾一扔，回头给追得最紧的两人一人一脚，对方大概没想到秋灵萱一个女孩子还敢反击，一个被踢到在地，一个倒退几步，撞上后面的人，追击的速度立刻慢了下来。
　　秋灵萱敏捷地跨过马路中间的围栏，开门，上车，“到底怎么回事，他们是什么人，你怎么回来了？”
　　“肖凯琴的人，大概是想在竞标的时候绑架你，威胁你哥。你下了车我才收到消息。”
　　“又是肖凯琴，这个女人够疯的。”秋灵萱揉揉踢痛的脚，今天大意了，穿的软底鞋，不但没伤到别人，差点把脚趾头踢废了。
　　方遇幽见她揉脚趾，把她鞋脱了，责备地说：“你胆子够大的，居然敢跟那些人交手。”
　　“当然。”说到这个秋灵萱还挺骄傲：“我小时候可是练过的，我爸会武术，他还当过武术指导……武术学校的武术指导，今天要是穿的皮鞋，我就不跑了。”
　　方遇幽一脸不相信的表情，“那请问这位武术指导，你想去哪家医院高就？”
　　“不去医院，被粉丝认出来就糟了。”秋灵萱果断拒绝，“没事的，说不定明天就好了。”
　　“你还怕被粉丝认出来？”方遇幽竟然会挪揄。
　　秋灵萱心说当然了，你以为是你啊，要风得风，要雨得雨，完全不在乎别人怎么说。
　　最后，方遇幽把秋灵萱带回家里，请私人医生给秋灵萱看了下，软组织挫伤，没什么事，抹点药膏就可以了。
　　“抱歉，连累你了。”方遇幽抱臂在旁边看医生给她擦药，觉得应该留她吃顿饭，毕竟事情因她而起。
　　方遇幽不喜欢家里有人，就连做饭打扫的阿姨，都是饭点前来做饭，做完就走。
　　哪怕来的是方夫人，方遇幽都会要求她多打扫几遍，至于扫几遍，看方遇幽当天的心情。
　　除方家人外，秋灵萱还是第一个到这个家里的。
　　张阿姨做饭的时候给老伴发了条短信：“今天有客人，没见过，可能要打扫到很晚，你们先吃，不用等我。”
　　短信刚发出去就接到方遇幽的电话，“多做一个人的饭菜。”看向秋灵萱：“你有什么忌口的吗？”
　　“没有，什么都能吃。”秋灵萱受宠若惊，她竟然留我吃饭。
　　张阿姨只好又给老伴发了一条短信：“不用等我了，今晚大概要通宵。”


第57章 
　　已经被拉进黑名单的秋灵萱哪里知道张阿姨心里想什么,一个劲的夸阿姨做的饭菜真好吃，她从小嘴就甜，长得又乖巧可爱，把张阿姨夸的美滋滋的,怎么看怎么顺眼,说就随便露一手,还想吃什么,跟阿姨说，阿姨给你做。
　　“我还想喝点汤。”张阿姨以前是粤菜名厨，煲个汤肯定没问题，说不定厨房已经煲好了,马上就端上来,秋灵萱这样说既回答了她的问题,也不算为难她。
　　果然，张阿姨喜笑颜开,“已经在煲了，马上就好，你们先吃着,我马上端上来！”
　　方遇幽不爱说话，吃饭就像完成任务,当然不会夸张阿姨做的饭好吃什么的，秋灵萱一来，整个家里跟活了一样，比方遇幽还熟络。
　　“你吃这个，这个好吃。”
　　“这鱼好鲜，一看就是专业大厨，方总,你试试……”
　　秋灵萱熟络地招呼方遇幽，张阿姨也期待地看着方遇幽，方遇幽沉默地吃了一点，配合地扯出一个笑容，心想你倒是讨人喜欢。
　　“看，我就说方总也喜欢吃吧！”秋灵萱得意地看向张阿姨，忍不住又挠了挠肩带那个地方。
　　“不好意思，我去一下洗手间。”不知道怎么回事，秋灵萱觉得今天特别痒，浑身上下都痒，一路上无意识地挠了好几次，以为是汗疹之类的，外套一脱，背上腰上大腿上密密麻麻的全是红色的小疙瘩，不摸还好，越摸越痒，秋灵萱痒得实在受不了，忍不住用指甲挠了挠，痛感盖过了痒感，这里好不容易舒服了，哪里又开始痒了……
　　秋灵萱去了很久，久到方遇幽都觉得不对劲，让张阿姨去卫生间看看。
　　张阿姨见她都抓出血了，大喊别抓了，在抓就没一块好皮肤了，方遇幽也闻声赶来，“是不是对什么东西过敏？”
　　“不知道，以前从没这样。”秋灵萱真是要疯了，什么时候痒不好，偏偏挑今天气氛这么好的时候痒，关键是越抓越痒，她也知道都抓出血了，可是根本控制不住，身上像有几千几万只蚊子在叮咬一样，坐立不安。
　　“张阿姨，把医生叫回来。”方遇幽命阿姨去打电话，扣住秋灵萱手腕，防止她在抓挠。
　　秋灵萱被扣住手腕，五指还伸长了想抓挠一下，一抓一道血印。
　　“别抓了，抓花了就不好看了。”方遇幽忍不住语气就严厉了点，秋灵萱立刻消停，但这句话的效力只有五分钟，五分钟后又忍不住了。
　　方遇幽只好把她带到客厅，让她趴在沙发上，绑上双手，脱掉裙子一看，凡是接触演出服的皮肤，不无红肿痒痛。
　　很快，医生来给秋灵萱喷了些镇痛止痒的喷雾，又开了药膏让张阿姨给她摸上，秋灵萱才感觉好多了。
　　“你以前有出现过这种情况吗？有没有对什么东西过敏？”二次光顾方宅的医生拿着笔和本子，希望找到秋灵萱浑身起疹子的原因。
　　“没有。”秋灵萱摇头。
　　“那最近有没有接触过以下过敏源……”
　　秋灵萱还是摇头，“也没有。”
　　“不用问了，把这条裙子拿去化验，记得戴手套。”方遇幽抱臂旁观：“你还是回忆一下有谁碰过你这条裙子吧。”
　　“这是昨天新换的演出服。”秋灵萱说到这，突然明白了，她们排练前的演出服一般是不换的，但昨天小助理说服装公司给她们设计了新款式，让她们先试试，秋灵萱不疑有他，就换了。
　　“茉莉姐，我想问下今天新换的演出服……”秋灵萱刚拿起电话，方遇幽就示意她别打，但电话已经接通了。
　　秋灵萱只好客客气气的问这套演出服用的什么材料，谁设计的，谁送来的，有没有谁接触过……
　　还没说什么呢，对方就不耐烦地说：“你什么意思，怀疑公司的衣服有问题，同样的衣服同样的布料，怎么其他人没问题，就你的衣服有问题？”
　　“你怎么知道其他人穿了没问题？”秋灵萱反问。
　　对方愣了一下，继续强势地说，“你要是觉得我们公司提供的服装有问题，可以向你们公司申请换家服装公司啊，我们小公司伺候不了你们这种大客户！”
　　不等秋灵萱说什么，就把电话挂了。
　　“什么人啊这是？”张阿姨愤愤不平，“他们设计的衣服穿了浑身起疹子，不道歉就算了，还敢吼人，告死他们，我认识个律师……”
　　“不用了张阿姨。”秋灵萱连忙拦住她，“我自己能解决，已经很麻烦你们了。”
　　她不想方遇幽帮忙，如果她连娱乐圈这点事都处理不好，怎么配喜欢方遇幽？她那么聪明，那么强大，不会喜欢弱小的无助的需要保护的金丝雀的。
　　张阿姨自然不知道她心里想的，说：“怎么会麻烦，你瞧瞧这又细又白的皮肤，我年轻时做过按摩，从我手下过去的人，没有一千也有八百，还没遇到像你皮肤那么光滑的。”
　　“您夸我呢，哪有那么好。”秋灵萱有点尴尬。
　　“有男朋友没有，这么好皮肤，不知道要便宜哪个小子，你啊，一定要瞪大眼睛看仔细了……”
　　“阿姨，痒，痒……”张阿姨说就说，居然还上手摸，痒得秋灵萱到处躲。
　　“张阿姨，很晚了，你先回去吧。”方遇幽看了会，说道。
　　张阿姨：“可药还没擦完……”
　　“我来擦，你把桌上的饭菜随便收拾一下，房间明天再来打扫，你老伴已经打了三通电话了。”方遇幽说着看向张阿姨放在桌上的电话。
　　“房间明天再打扫？”
　　“嗯。”
　　张阿姨有点不敢相信，觉得今晚方遇幽肯定哪里不对劲，小声抱怨不是已经发短信说今晚通宵了吗，老伴怎么还打电话来。
　　“还有哪里没擦药？”方遇幽坐在沙发边上。
　　“腰。”
　　方遇幽冰凉的手指一碰到秋灵萱的腰，秋灵萱立刻痒的弹起来。
　　“怎么了？”方遇幽也被吓了一跳，“还痒？”
　　“嗯。”
　　“擦了药就不痒了。”按住她肩上没起疹子的地方，强行给她上药，“现在还痒吗？”
　　“痒，不，不是，不痒了。”那种痒，不是起疹子的痒，是触电般、浑身起鸡皮疙瘩的痒。
　　秋灵萱双手被绑着，拿了个手机，趴在抱枕上，咬紧牙关克制自己不要反应过激，不要自作多情，方遇幽只是在帮她上药而已。
　　可是这个女人也太坏了，明明知道我喜欢她，还要帮我上药，让张阿姨给我擦完再走不行吗？
　　“那里，好像没有起疹子。”感觉到方遇幽正在给她背上蝴蝶骨附近的皮肤上药，秋灵萱闷闷的说。
　　“这里很红，一起擦了，否则半夜痒起来，谁管你？”
　　秋灵萱露出半只眼睛，悄悄瞄了方遇幽一眼，好吧，我想多了。
　　我到底在期待什么啊啊啊啊啊啊！
　　“今晚你就住这吧，楼上左转第二间。”方遇幽说完就去了洗手间，指尖犹存的触感，滑滑的。
　　“呃，啊？好，好的。”秋灵萱向来乐观，今晚四舍五入就是同居了，等身上的药膏干得差不多了，哒哒哒地跑上楼。
　　按方遇幽的习惯，这个从没人住过的客房也是每天打扫，十分干净。
　　秋灵萱躺下了才想到她用过的洗手间、坐过的餐椅、趴过的沙发都还没有收拾打扫，不知道方遇幽明天同情心散去后会不会暴走，一晚上迷迷糊糊的睡的不是很安稳，一大早起来洗了澡后，开始擦桌子擦地板洗沙发洗床单被套，凡是她碰过的东西都洗一遍。
　　方遇幽听到楼下有声音，才想起家里还有个人，迷迷瞪瞪地问她在干什么。
　　“洗沙发套啊！”秋灵萱双手不安地握着。
　　方遇幽一脸不解：“洗它做什么？”
　　“对对，我给你买新的。”秋灵萱陪着十万分小心。
　　“不是。”方遇幽刚睡醒，声音慵懒：“我是说，让张阿姨打扫就行了，不用你操心，我不是方遇幽，没那么洁癖。”
　　“没关系，顺手的事。”秋灵萱还想说什么，方遇幽的手机响了。
　　是邰莉，言语间似乎想让方遇幽搬回方家老宅住。
　　方遇幽不想回去，借口想独立一点，自己能照顾自己。
　　邰莉：“回老宅一样能独立，张阿姨可跟我说了，你在公司一忙起来，饭都顾不上吃，就算在你那小房子里，心情不好连张阿姨都不见，就知道叫外卖，你会做饭吗，怎么照顾自己？”
　　“我会做饭！”
　　方遇幽竟然会做饭？秋灵萱不想偷听的，但方夫人嗓门实在太大了，不听都不行。
　　“你哪有时间学的做饭？”
　　“这你不用操心，反正我会。”
　　“真的？好，今晚我过来，我倒要看看你的手艺能不能养活自己，不然你就给我住到老宅来！”
　　“你真的会做饭啊？”电话打完，秋灵萱一脸震惊地看着方遇幽。
　　“嗯，有问题？”方遇幽还想说什么，又接到一个电话，是张阿姨打来的，说她孙子急病，住院了，现在还在医院守着，已经联系公司请其他家政阿姨过来，实在是不好意思。
　　“不用了。”方遇幽看看擦得发亮的卫生间，还算满意地说：“已经打扫好了，您安心照顾孙子吧！”
　　张阿姨千恩万谢，说早餐呢，我让他们来做早餐吧。
　　“也不用。”方遇幽挂了电话，问秋灵萱想吃哪家的外卖。
　　秋灵萱：？？？
　　斗胆说：“你不是会做饭吗？”
　　方遇幽一脸震惊地看着秋灵萱，“你不会想让我给你做早餐吧？”
　　秋灵萱：“你不会想这么糊弄你妈吧？她晚上要来你这里吃饭！”
　　方遇幽浑然不惧，“到时候就说晚上加班。”
　　“那下次呢？你躲得了这一次，躲得了几次？”
　　方遇幽的父亲在老宅病逝的，方遇幽对老宅有心理阴影，而且回到老宅，就要跟各种人斗智斗勇，邰莉却觉得，入住老宅，是身份与权利的象征，逼她回去。
　　方遇幽犹豫半天，问：“你想吃什么？”
　　哇哦，看这架势方遇幽真要做饭啊，秋灵萱也不为难她，“刚好锅里有昨天的剩饭，就做蛋炒饭怎么样？”
　　方遇幽愣了一下，转身…还真去了厨房，秋灵萱期待地跟过去，只见方遇幽找了半天燃起开关，往锅里倒油，倒完油才发现蛋还没有打，把火关了，去找鸡蛋，一看就是从来没有进过厨房。
　　好不容易找着鸡蛋了，没搅散就往油锅里倒。
　　秋灵萱被她可爱到，忍笑说：“你真的会做饭吗？”
　　作者有话要说：  张阿姨：欧小姐你皮肤真好，真滑啊！
　　方遇幽：吵死了快点擦完别废话！
　　张阿姨：有男朋友没有，不知道要便宜哪个小子。
　　方遇幽：有完没完，真的有那么丝滑吗？
　　摸完后……
　　嗯，真的有那么丝滑。


第58章 
　　方遇幽装模作样的搅了会鸡蛋,把碗一放，撇嘴道：“不会！”
　　“噗~”秋灵萱没忍住，不会也可以这么理直气壮吗？好可爱，让她站在一边,“算了,我来吧！”
　　她也很久没做饭了,不过蛋炒饭非常简单,15分钟后就做好了。
　　秋灵萱非常精致地用碗装好蛋炒饭，倒扣在方遇幽选的碟子上，用红萝卜刻了两朵玫瑰花，用薄荷叶陪衬着,这碟给方遇幽。
　　另一碟用剩下的半截白萝卜刻了一个雪人和小兔子,也随意摆了个盘,给自己。
　　不知道这么多年过去了，方遇幽是否还像小时候那样喜欢吃蛋炒饭,不过仙女吃东西，重点不是吃什么，而是吃的东西好不好看。
　　摆盘很重要！
　　然而方遇幽看着自己盘子里的玫瑰,眉头紧皱，“为什么不给我小兔子？”
　　啊？她喜欢小兔子？猜错美人心了？
　　“可是……”她已经开吃了。
　　“我给你再刻一只小兔子。”秋灵萱起身就往厨房奔。
　　方遇幽摆摆手,“不用，我就要这个。”说着把秋灵萱的盘子拉过来，把自己的盘子推过去。
　　见秋灵萱大张着嘴，疑惑道：“不可以吗？”
　　“不，不是，可以。”两盘全吃了都可以，就是没想到方遇幽这种高冷的女神居然喜欢可爱的东西,商业女精英豪门大Boss不应该喜欢那种灰白黑冷色调冷酷呆板的东西么？
　　这顿饭秋灵萱吃得心不在焉，一直盯着方遇幽盘子里被她挖过一勺的地方。大多数人吃饭都喜欢吃离自己近的，从近到远，方遇幽也是，从靠近自己的那一面开始吃。
　　不知道等会吃到她挖过的地方方遇幽会怎么办，是嫌弃的不吃，还是毫不在乎的吃下去。
　　然而秋灵萱想多了，仙女胃是吃不了那么多的，方遇幽吃到一半就饱了，单手撑着下巴看着她吃。
　　这下轮到秋灵萱尴尬了，“方总是不是有话要说？”
　　方遇幽在手机上查着什么，闻言笑道：“厨艺不错，会做饭，会雕花，哪学的？”
　　“也不算正经学过，小时候看大人做，读书时看视频做，厨艺……还过得去吧。”秋灵萱又觉得身上开始痒了，忍不住挠了挠。
　　“这几个菜，会做吗？”方遇幽手机上是一些菜品的图片，太白酱肉，花开富贵虾，文思豆腐，蝴蝶竹荪肝膏汤等。“今天周日，你是不是不用排练？”
　　“啊，对。”秋灵萱没懂她意思，“不过好久没做了，可能不……”
　　“会就行，今天晚餐以前，我要学会这几个菜！”
　　“你要我教你做菜？”秋灵萱不明白，“随便找个大厨都比我专业，为什么要找我？”
　　“因为随便找个大厨都会向她通风报信，我受够了，我不需要做得多专业，太专业她也不信，有个样子就行，让她相信我过得很…精致，对，精致！”
　　邰莉是个精致的女人，而放飞自我的方遇幽显然很粗糙，秋灵萱那一手刻木头练出来的好刀工给人一种精致的感觉。
　　方遇幽要的就是这种精致！
　　“你不会告诉任何人的对吗？”方遇幽半威胁地看着秋灵萱。
　　秋灵萱当然不会！
　　“那就好，快吃，吃完去超市买菜！”
　　“可是……我没有衣服穿。”秋灵萱还穿着方遇幽家里给客人准备的睡衣，那条裙子被医生拿去化验了，秋灵萱只有一件风衣。
　　“唔……是个问题，药是不是也没擦？”
　　“嗯。”
　　“真麻烦！”方遇幽揉揉太阳穴，去楼上找了几件自己的衣服和药膏，“把衣服脱了，去沙发上躺着。”
　　“呃……好。”一定要这么羞耻地命令我么？秋灵萱趁方遇幽上楼找衣服的空档，赶紧把睡衣脱了，盖了条浴巾趴沙发上。
　　昨天有张阿姨在，家长里短的，啰嗦是啰嗦，至少气氛没这么尴尬，还知道这块皮肤擦完了，用浴巾给她盖上，掀开另一个地方接着擦，方遇幽下楼竟然问她盖浴巾干什么，一把掀开了就要给她上药。
　　天呐！
　　秋灵萱一把夺了回来，紧紧地盖在身上，像个被欺负的小兔子，眼睛鼻子都红红的，楚楚可怜的缩在沙发里。
　　“怎么了？”方遇幽没想到她反应这么大。
　　“我、我自己擦好了。”这大概是秋灵萱人生中最丑的时刻了，满身红肿地暴露在喜欢的人面前，上面还遍布道道刺眼的抓痕，谁看了不隔应啊！秋灵萱才不想以这样的形象出现在方遇幽面前。
　　“背上你怎么擦？”方遇幽大概知道她担心什么，安慰说：“已经好多了，不难看。”
　　“我跳舞的，柔韧性好，我擦得到。”秋灵萱嘟着嘴，还是拒绝。
　　“有多好？”方遇幽把药膏给她，意思是让她展示一下柔韧性，秋灵萱哪好意思啊，被方遇幽一把按在沙发上，“好了，不要再耽误时间了，这么好的皮肤要是恢复不了，多可惜。”
　　柔软白嫩的指腹合着冰凉润滑的药膏在身上游走，凉凉的，软软的，并不粘腻，很舒服，带着点说不清道不明的暧昧，令人昏昏欲睡。
　　也不知过了多久，方遇幽才推推她，“擦好了。”
　　“哦，不好意思。”秋灵萱有点尴尬，居然在睡着了，披上大浴巾拿着方遇幽给她准备的衣服去客房换衣服。
　　客房的门关了没多久，又打开了，秋灵萱露出一个脑袋，不好意思地说：“内衣好像……有点大了。”
　　方遇幽下意识往下看了看，可惜脖子以下的部分藏在门后，竟然含笑调侃道：“怎么会大呢，我拿的时候量过的。”
　　量过？你拿什么量的。
　　见秋灵萱已经羞红了脸，方遇幽才笑着去给她找内衣。
　　秋灵萱脸上红得都要滴血了，什么意思，说我小，你知不知道，这身材在女团里够看了！
　　一翻方遇幽给她的衣服，更绝，上衣和裙子居然有点JK制服的意思，女神竟然穿过JK？
　　“尺码也不对吗？”方遇幽拿内衣回来，见她一脸纠结，笑问。
　　“倒不是。”两人身材差不多，方遇幽能穿的衣服她基本能穿，就是……她更想看方遇幽穿JK！
　　那场面，想想都要流鼻血！
　　“那就赶紧穿了，准备出门。”方遇幽说完这句话，没有再停留。
　　秋灵萱一边幻想方遇幽穿JK的样子，一边换上了JK，觉得哪里不对，又说不上来，披着头发下了楼。
　　“准备好了吗？”方遇幽已经准备好了，不同以往工装的正式，她今天的穿着很日常，简简单单的雪纺小裙子，正如这个年纪的女孩子那样，青春靓丽，朝气蓬勃，看着很舒服。
　　“马上。”秋灵萱随手编了两个三股辫，系在脑后，再用蝴蝶结固定住，也是简简单单的公主发型。
　　方遇幽干练霸道惯了，不喜欢花里胡哨的发型，竟然觉得秋灵萱简单的公主发型很好看，看了很久，直到车上才问她：“你为什么不走公司制定好的可爱路线？”
　　秋灵萱：“你怎么知道公司给我制定的是可爱路线？”
　　“猜的，你很适合这个风格，你们公司不可能没发现这一点。”
　　说到娱乐圈，没人比夏诗飞更专业。
　　不过秋灵萱不喜欢这种风格，“我不想被形象限制住，以前去试镜的时候，我说的是现实中啊，他们都觉得我长了一张萝莉脸，驾驭不了多面的角色，所以我想尝试下其他的风格……”
　　“能理解。”方遇幽似乎深有同感，“形象被固定，表演符号化，怎么演都是那个样子，纵使观众好评如潮，依旧得不到某些人的认可，怎么做都是错！”
　　“这个人……是您的母亲吗？”秋灵萱试图探究夏诗飞突然颓废的原因，超市已经到了。
　　“去买菜吧！”夏诗飞显然已经不想聊了。
　　两人在超市买了不少食材，虽然穿着外套，戴着口罩墨镜，秋灵萱还是担心被粉丝认出来，只希望快点买完。
　　方遇幽看似很认真地在看价格、认菜名，防止方夫人问到答不上来，其实不怎么会挑。
　　秋灵萱只好帮她挑，“这个不新鲜，不要了，这个是转基因的，不能要……”
　　“这个香菜也是转基因的吗？这么大？”方遇幽指着一把芹菜问。
　　秋灵萱差点没笑疯，“这是芹菜啦，转基因也不一定就是变大啊。”偷瞄对方的胸，心说你没转基因不也挺大的吗？
　　方遇幽似乎发现她在看什么，拿了一个木瓜给她，小声说：“不服气啊？拿着，回去多吃点。”
　　“啊不，我不是那个意思！”秋灵萱不争气地又羞红了脸！
　　怎么能一脸正直地说这种话呢？
　　这女神跟我想的不太一样，会笑，会调侃，会挪揄，会读心术，还喜欢各种可可爱爱的东西，还…挺好应付的。
　　一回到家，方遇幽就叫她雕个果盘出来，要好看一点的。
　　秋灵萱：“可以，不过水果切开久了就不新鲜了，我们先学做菜。”找了几个视频给方遇幽看，看完教方遇幽怎么处理食材，“文思豆腐不是半小时刀工就能练出来的，不用练了，等会我做的时候，给你多切点，下午你拿着直接做，虾线……虾线这样去，学会了吗？”
　　方遇幽十根手指不知该往哪放，秋灵萱心想这么漂亮的手指做什么菜嘛，又说：“算了，等会我帮你去了虾线再走，你直接蒸就行……既然都要蒸了，顺手再蒸个芙蓉蛋吧，你去打两个鸡蛋。”
　　“打鸡蛋啊？好，好啊！”方遇幽小心翼翼地把鸡蛋磕出一个缝隙，再用两只手把鸡蛋壳分开，怕鸡蛋磕疼了似的，秋灵萱无奈地笑了笑，单手拿鸡蛋往碗沿上一磕，食指和拇指微微往上一提，蛋清和蛋黄就流出来了。
　　“单手打鸡蛋？”方遇幽一脸崇拜，“怎么做到的，再来一遍！”
　　秋灵萱演示了一遍，好像还不太会，又演示了一遍，方遇幽试着打了一个，食指和拇指往上一提，像小孩子一样“哇”的一声，眼底充满惊喜和兴奋，甚是可爱。
　　方老爷子要知道方遇幽这么可爱的话，忍心让她那堂哥欺负她么？
　　中午这顿和下午要招待邰莉的那顿菜品一样，只要照着今天中午的步骤做一遍就可以了，秋灵萱也不知道方遇幽学会了多少。
　　方遇幽搓搓手，“我学会了单手打鸡蛋！”
　　秋灵萱：“……棒！”打算帮方遇幽切两个果盘，一盘中午吃，一盘晚上吃，至于新不新鲜，无所谓，糊弄过去就行。
　　作者有话要说：  谁能想到我今晚喝了三两白酒，还能码三千呢？


第59章 
　　秋灵萱掂了掂手中的苹果,问方遇幽想学什么样的。
　　“简单点的。”方遇幽也拿着个苹果跟着学，突然接到邰莉的电话，问她密码怎么换了，快来给她开门。
　　方遇幽疑惑：“什么密码,哪个门？”
　　“你那小公寓的开门密码,今天周日,你在家的吧？快来开门。”
　　“你已经到了？”方遇幽看向秋灵萱,秋灵萱赶紧洗手准备走人。
　　“去哪？她在门口。”方遇幽拦住她，让她往楼上躲。
　　“对对对，我都急糊涂了。”秋灵萱脱了围裙赶紧往楼上跑，迷之有种偷.情被发现的紧张感。
　　“遇幽,周末没出去玩？”方遇幽给邰莉开了们,邰莉T台走秀一样大摇大摆地走进来,后面跟着两个助理，一个提了两袋子蔬菜瓜果,一个提着各种日常用品。
　　方遇幽冷漠地应了一声。
　　闻到饭菜的香味，又没有发现其他人，邰莉惊喜地说：“遇幽,你真的会做饭，什么时候学的？”
　　“随便做的。”方遇幽端出秋灵萱还没做完的半成品果盘。
　　邰莉继续吃惊,“还会做果盘？不愧是我的女儿，一个人也要做好几个菜，很精致啊。”
　　“谢谢。”方遇幽客气了句，问她：“您不是说晚上来吗？怎么中午就来了？”
　　“想你了，想早点见你嘛！”方遇幽入选继承人名单后，邰莉对她永远是面带笑容的，说话都份外和煦,“这不，担心张姐不在，你又叫外卖，我还特意买了这么多东西，没想到你这么会生活……”
　　“过奖了。”方遇幽还是疏离的客气，留邰莉和两位助理吃饭，两位助理非常有眼力见的说家里有事，麻利的放下东西跑路。
　　邰莉在餐桌前坐下，尝了几种菜，确实不错，色香味俱全，家庭小灶的温馨和美好，全在这一桌子菜里，吃着很下饭，就是有点不真实，她始终觉得这些饭菜不是方遇幽做的。
　　不是怀疑方遇幽的能力，而是作为母亲她很清楚，方遇幽没有时间和机会学这些。
　　难道遇幽事先知道我要来，找人做好了等我？
　　不可能，她也是一个小时前临时决定要来的，方遇幽不可能未卜先知。
　　“我去个洗手间。”邰莉朝方遇幽点点头，起身去了洗手间。
　　方遇幽放下筷子，看了楼上一眼，心想应该是混过去了，就是可怜楼上那小姑娘，做了一中午的饭菜，结果一口没吃上。
　　“遇幽，你的衣服怎么乱丢啊？”邰莉的声音传来。
　　与此同时，在楼上侧耳倾听的秋灵萱有种不好的预感，“糟了，我的风衣！”
　　“忘记了，我马上拿去洗。”方遇幽赶紧跑到客厅，随便叠了一下，往洗衣机里丢。
　　这款式……好像不是遇幽的风格，而且，遇幽那么爱干净，不会随手把衣服丢在沙发上的，邰莉狐疑了会，笑说：“妈妈最近也是忙，都没来看你，还有哪里没收拾，妈妈帮你一起收拾了吧。”
　　一个表面精致漂亮其实从不做家务的懒惰母亲，竟然要帮她洁癖且强迫症的女儿收拾房间，天大的笑话。
　　方遇幽：“你开什么玩笑，别把我房间弄脏了。”
　　“怎么会？你嫌弃妈妈呀？”邰莉向来会撒娇，对自己冷酷的女儿也不例外，当真一间房间一间房间的查起来，连书柜都要打开看看。
　　楼下都没有，邰莉尴尬地笑了笑，硬是鸡蛋里面挑骨头，“听说张姐她儿媳妇生了，心里眼里只有孙子，也不知道最近在你这还上不上心，你看这柜子……”用手指抹了一下，干干净净的，“这么多灰。”
　　秋灵萱想趁她在楼下搜查时溜下楼梯逃走，刚走两步，邰莉出来了，只好退回去。
　　“我去楼上客房看看，想必客房你从来不去，张姐打不打扫你也不知道。”客房一间间打开，到秋灵萱住的那间客房时，方遇幽忍不住喊了一声妈：“你到底想干什么，觉得张阿姨打扫得不干净，想劝我搬回老宅？”
　　“对。”邰莉推门的手停在门把上，“搬回老宅和你爷爷住有什么不好？有什么事都好直接跟你爷爷说，省得你堂哥堂嫂整天搬弄是非说你坏话。”
　　“我……”方遇幽犹豫了一下，本来她已经打算以搬回老宅住换取邰莉不开这道门了，但邰莉是真不知道秋灵萱就在这个房间，否则她绝不会开这个门，只要方遇幽愿意搬回老宅入主方家，她无所谓房里藏了什么人。
　　但门还是推开了，方遇幽心提到嗓子眼，第一时间想到的不是邰莉会对她怎么样，而是欧书语的演艺事业。
　　邰莉在娱乐圈资源丰富，人脉极广，她要想对付欧书语，欧书语绝无反抗可能。
　　她那么喜欢跳舞，那么想在娱乐圈闯出一番天地……想到那女孩所有的努力即将付之一炬，方遇幽第一次有了心疼的感觉。
　　“窗子怎么开着？这个张姐，真是的！”房间里没人，箱子柜子里都没有，邰莉指责了几句。
　　“我不会搬回老宅住的。”方遇幽已然改口，她走到窗边，关窗前看到一个穿着JK、挽着公主发型的女孩进了一辆出租车……
　　“你怎么这么犟啊，我跟你说……”
　　搜查完毕，母女俩再次坐在饭桌前，邰莉继续劝说，方遇幽食不甘味，直接玩起了手机。
　　秋灵萱给她发了条短信，“我做的菜怎么样，你妈有没有夸我做的菜好吃？”
　　幼稚！方遇幽回了两个字，你知不知道，你的演艺事业差点毁了，还求夸奖呢！
　　“遇幽，你到底有没有在听我说，什么时候学会吃饭的时候玩手机了？”邰莉有些不满。
　　“公司的事，比较急。”方遇幽随便找了个理由搪塞，问她，“怎么样，菜好吃吗？”
　　“很好吃！”方遇幽难得主动问问题，还一脸求夸奖的表情，邰莉自然要把慈母的包容与爱护都表现出来，而且今天这菜做的确实不错，夸了个天上有地下无。
　　于是方遇幽又回了几个字：“她说好吃。”
　　“哈哈……”秋灵萱忍不住笑出声，有种讨好了丈母娘的感觉。
　　“你怎么下去的，有受伤吗？”方遇幽又给她发了一条短信。
　　秋灵萱没心没肺地回：“跳下去的啊！”
　　方遇幽皱眉：“那可是二楼！”
　　“二楼怎么了，我可是替身出身的……这点难度算什么？”方遇幽几乎可以想象，她发这条短信时自豪的样子，回了一条，“行，替身，真厉害。”
　　秋灵萱到欧书权那才反应过来，我是个傻子吧？骄傲什么，你很厉害是不是？女神这是担心你，你倒好！应该说我摔断腿了，要她陪医疗费、误工费、精神损失费、卖身费啊……还有，要不是因为她，我能被肖凯琴的人追杀，闹得无家可归吗？应该讹她一笔的！
　　“草率了草率了。”
　　秋灵萱跟欧书权说了昨天的情况，问欧书权找个地方住，欧书权指了指办公室的沙发，“你看中哪个，就睡哪个。”
　　秋灵萱：“二哥，你要不要这么惨？”
　　“这不是想攒钱给你赎身么，你看看你那破公司，又不帮你说话。”欧书权说着让她看新闻。
　　陈茉莉发了条指桑骂槐的微博，说某女团成员特别难伺候，老是嫌衣服质量不好，同样的布料，同样的款式，怎么就你的出问题，别人的没问题？伺候不起，不伺候了。
　　她长期合作的女团只有Jisdey，人就那么几个，很不巧的是，欧书语接受采访时提过，某次演出很惊险，临上场才发现肩带断了，只好系了个结匆匆上场。
　　细心网友一查，发现肩带系了个结的是肖邦音乐的演出，服装正是陈茉莉提供的。
　　两相联想，立刻猜到陈茉莉说的是欧书语。
　　一时间，有站欧书语的：衣服做的差还不让说？难道肩带断了是假的？也有站陈茉莉的：设计师辛辛苦苦做出来的衣服，就被粉丝这么诋毁？
　　没多久，另一个设计师林舒也发文称服装设计不容易，经常被各种刁难，创意不被理解等。
　　欧书语打电话给公司，本来想解释一下昨天的事，并让公司查一查谁在她裙子上动的手脚，没想到公司让她向陈茉莉道歉，这位非常有“傲骨”的服装设计师生气了，扬言不再向他们公司提供服装设计。
　　真是活久见，居然恶人先告状！
　　秋灵萱让裴宁找人查陈茉莉的人际关系，她跟陈茉莉往日无冤近日无仇，绝不会无缘无故找她麻烦。
　　裴宁：“她和肖凯琴不认识，不太可能是肖凯琴找来害你的，不过她和后面发声的设计师林舒认识，似乎是闺蜜。”
　　为闺蜜说话，似乎也合理。
　　正在秋灵萱焦头烂额的时候，网友又扒出她插足别人的感情，是个小三。
　　这倒给秋灵萱提供了思路，绝对是郑旭的女朋友在背后搞幺蛾子，幸好她和温浩生没什么，否则郑旭他女朋友能黑她三天三夜，什么师生恋，什么破坏别人家庭，什么习惯性小三……能掐到她退圈。
　　郑旭他女朋友叫什么来着，林舒，对，就是为陈茉莉发声的那个林舒。
　　裴宁：“这样就解释得通了，郑旭这个妈宝男，没告诉林舒你们已经分手了吗？”
　　“可能……正因为他告诉林舒，林舒才会那么吃醋吧。”秋灵萱模糊记得，好几次演唱会特别嘉宾的名单里都有郑旭，“这郑旭不知道怎么想的，几乎每场演唱会都来听我唱歌，换我是林舒我也生气。你有郑旭联系方式吗？”分手后秋灵萱就把郑旭删了。
　　“有，我还有林舒的联系方式你要不要？刚才还看见她在朋友圈秀恩爱。”
　　“你能看到林舒的朋友圈？”秋灵萱眼睛一亮，如果她记得没错，林舒暗恋郑旭多年，只是碍于郑旭喜欢欧书语，一直没表白，秋灵萱翻了没多久，就看到林舒朋友圈里两人的合照，并配文，“冬日里隐秘而温暖的阳光！”
　　“这是今年四月份的照片！那时候你和郑旭还没分手！”裴宁惊喜地叫道，“快给你们公司的公关，让他们帮你澄清。”
　　“不，裴宁，这事得麻烦你，公司的人靠不住。”
　　裴宁当然没问题，“你不说我也会帮你，不过你们公司怎么这样啊，眼睁睁的看着自己的艺人被黑却不帮忙，不想挣钱了他们？”
　　“一言难尽。”秋灵萱苦笑，不想多说。


第60章 
　　“到底怎么回事,他们是不是欺负你了？”
　　“倒不是。”秋灵萱想了想，觉得还是说出来比较好，怕自己憋出病来。
　　前阵子团里有个成员爆出恋情，闹得粉圈地震,她们在接受采访时免不了被问恋爱问题,云若繁等人都老实按公司写的台本回答：现在只想专心事业,35岁之前不考虑谈恋爱。
　　只有秋灵萱说：恋爱这种事情谁都说不清楚,如果遇到合适的就谈咯。
　　记者一看只有她松口，追着她问：现在有男朋友了吗？
　　秋灵萱：没有。
　　记者：有男朋友会公开吗？
　　秋灵萱：当然。
　　不是秋灵萱头铁，而是原主男友太多，就现在,有名有姓的前男友就俩,再加上搞不了事的温浩生和还没开始搞事的秦哲,指不定什么时候就爆雷呢，先给粉丝打预防针再说。
　　公司因为这事对她已经很不满了,加上小作坊没远见，随便来个人给点好处就能整秋灵萱，秋灵萱对他们根本不抱希望。
　　“天,你们公司太乱了吧？你放心，这事我一定帮你。”
　　裴宁找了个比较有影响力的娱乐圈营销号,自称知情人，爆料说林舒才是插足别人感情的小三，并把朋友圈截图发给对方，包括那句“冬日里隐秘而温暖的阳光”。
　　知情人X：“当时郑旭还在和我朋友谈恋爱，郑旭发过朋友圈，相信她也知道，在知道对方有女友的情况下,还和对方合影，配这种文字，呵呵……”
　　朋友圈截图一出，形势立刻一边倒。
　　“你们看看这话说的，冬日里隐秘而温暖的阳光，她也知道这种感情是隐秘的，不能说的，还厚着脸皮跟人合影发盆友圈，也不怕人家女朋友误会，真是够绿茶的。”
　　“听说郑旭在某女星最需要她的时候跟她分手，怕是因为林舒插足吧？”
　　“明明自己的小三，怎么好意思内涵别人的是小三？”
　　“服装事件真的好奇怪，娱乐圈临时要求改服装的明星那么多，她们也不是第一次遇到，怎么到了某女星这就不行了？那次肩带确实是断了呀，就那一次，哪有挑三拣四？如果有的话，请举个例子，说不出四，说出三也行吧？凭你一句话就可以黑人家难伺候？”
　　网友在林舒和陈茉莉那集火了一晚上，突然反应过来，郑旭就无辜吗？
　　网友：在女方富甲一方时与她在一起，在女方家道中落时跟她分手，真够男人哦。
　　按林舒的说法，她和郑旭在一起是郑旭和某女星分手后的事，没有插足别人的恋情，那条朋友随便发的。
　　郑旭迫于压力也回应道：“是的，我确实是和她分手后才和林舒在一起的，我们是和平分手，不存在林舒插足或嫌弃她家境的问题，我们现在仍是朋友，我也会经常去看她。”
　　言辞间仍对秋灵萱念念不忘。
　　裴宁忍不住吐槽，“郑旭这个混蛋，吃着碗里的看着锅里的，把锅给他吧，他又吃着锅里的看着碗里的。我敢打赌，他以后还要来纠缠你。”
　　裴宁说的不错，原剧里经过这事以后，郑旭就跟林舒分了手，一心一意想挽回她，好几次被记者拍到，弄得欧书语下不来台。
　　“要不我把这张图也发出去，让他死心？”裴宁说的是郑旭跟她分手的截图，秋灵萱删郑旭前截图保存的，就是为了防今天。
　　秋灵萱：“等一下，让我想想。”
　　两人分手的聊天记录只有她和郑旭有，此图一发，相当于告诉所有人，她欧书语亲自下场撕郑旭了。
　　秋灵萱还不想闹到这个地步。
　　裴宁：“你放心，我不会暴露你的。”
　　她又向营销号爆料去了。
　　知情人X：“在吗，我还有料要爆！”
　　对方：“[色][色][色]”裴宁上次给他们的料令他们前所未有的赚了一波流量，听说还有猛料，自是期待不已。
　　知情人X：“我又翻到一条朋友圈，大概是他们分手后某女星发的。”
　　“某女星”发的是一张聊天截图，聊天截图显示：郑旭：“小语（马赛克），我妈不同意我们在一起，怎么办？”
　　郑旭：“我真的很爱很爱你，我不想跟你分开。”
　　（三个小时后）
　　郑旭：“小语（马赛克），对不起，我们分手吧。”
　　欧书语（马赛克）：好。
　　郑旭：“你一点都不想挽留我吗？”
　　郑旭：“我们见面聊聊吧。”
　　聊天截图一曝光，网友立刻就炸了：“真是妈妈的乖宝宝啊，你都这么说了，还让女方怎么挽留你？跪着求你吗？““这就是所谓的和平分手？的确很和平，女方忍到现在算他走运！要我早曝光他了，什么玩意儿？”
　　“现在真是什么人都有女朋友，一个妈宝男，一个心机女，真是天造地设的一对呢！”
　　明眼人基本猜出这条聊天记录出自欧书语手笔，什么某女星以前的朋友圈，我只是个普通的知情人，只是刚好有他们仨的朋友圈，谁信？
　　大概是郑旭和林舒做的事都太奇葩，网友选择性忽视了故事的另一女主，各大无良营销号虽然知道某女星就是欧书语，但始终没有点名道姓的指出，倒是令欧书语意外。
　　郑旭和林舒的问题解决了，服装问题还没呢，这种风口浪尖，大概没工作室敢接她的单。
　　秋灵萱在裴宁的陪同下，来到城中村一处干净的出租屋。
　　“你是，你是那天帮我说话的明星？”房门打开，是个很普通的女人，看到秋灵萱很惊讶。
　　“是我。”秋灵萱点头微笑。
　　那日酒会，秋灵萱帮这个到处发小广告的服装设计师说过话，在那么多冷漠的面孔中，只有她愿意发声，她相信这个忙对方一定帮。
　　“你想请我帮你设计衣服？”对方情难自禁，她有那么多好的作品和创意，却无人赏识，欧书语那么红的明星，居然亲自上门请她做衣服。“不，我还是不敢相信，你为什么会找到我？”
　　“看来您沉迷设计，没看新闻，现在可没公司愿意接我的单子。”秋灵萱看向裴宁，无奈地笑笑。
　　林舒当然不可能封杀所有服装工作室，但她要的很急，小公司不敢接，大公司不屑接，只能找她了。
　　秋灵萱大概跟她说了要求和配色，“一共四套，下周日演唱会就要，您要在周六给我，可以吗？”
　　“好。”时间很赶，几乎是不可能完成任务，对方想都没想就答应下来。
　　“多谢，我会给您国内一线设计师两倍的酬劳。”
　　“两倍？”不光设计师，裴宁都惊了，秋灵萱神秘一笑，回程地路上解释道：“你别看她现在籍籍无名，半年后她将名扬时尚界，你有什么需要的赶紧预约，半年后可预约不上。”
　　“真的假的啊！”裴宁不信，把她送到公司才走。
　　今天舞蹈室的气氛依旧凝重，服装事件公司没有为她说过一句话，大家都以为公司放弃她了呢！没想到她又回来了！
　　秋灵萱已经见怪不怪了，换上自己的裙子加入队伍练起来。
　　下午排练结束后，温浩生把她叫到一旁，建议她还是换上公司提供的服装，不要跟公司搞得这么僵，“服装问题我去帮你联系，你……”
　　“温老师，服装的事我已经解决了，谢谢你。”秋灵萱故意站在远一点的地方，站在监控下，“对了，演唱会结束后我就要跟公司解约了，感谢您一直以来的帮助。”
　　“你要离开Jisdey？”
　　“嗯。”这破公司实在呆不下去了，肖凯琴姐弟还没开始作呢，等肖凯琴姐弟出手她还有命？
　　她决定了，出演秦哲的电影！
　　不为别的，就为了拿片酬和Jisdey打官司！
　　“我……很遗憾。”温浩生苦笑。
　　“对不起。”秋灵萱朝他点点头，收拾东西等裴宁来接她。
　　因为跟公司闹得不愉快，公司连接送的车也没了，说要接送可以，和莫歌一起，秋灵萱心说算了吧，让欧书权来接她，欧书权又忙，只好托付给裴宁。
　　裴宁跟她的关系没得说，生死之交，生死之交不会背叛她，但会迟到。
　　该死的是，肖凯安买通了公司的保安，堵在公司门口，要跟她求婚。
　　秋灵萱一出门就被吓到了：神经病啊，你姐差点没绑架我，你却跟我求婚，嫌我仇恨值拉得不够满吗？
　　“对不起先生，我不认识你。”秋灵萱绕过肖凯安就要走，肖凯安跪着转过身，拽秋灵萱的装舞蹈服的包，“小语，你怎么会不认识我，那天你被人欺负，还是我救的你，你怎么忘了，我们从小就有婚约的？”
　　“你真的认错人了。”秋灵萱用力拽了拽包，拽不动，干脆不要了，扭头就走，肖凯安请来造势的吃瓜群众哪会让她走。
　　“肖凯安，你神经病是不是？”秋灵萱真的怒了，怎么遇到的都是神经病啊，“你到底是求婚还是逼婚，逼婚我现在就报警，求婚我不同意，你可以滚了。”
　　“小语，我是真的喜欢你。”肖凯安完全不顾现场越来越多的摄像头，“你是不是气我姐姐抢走了那个项目，我可以叫她还给你们，可以跟你们合作啊，你别生气了……”
　　“不是……”欧书语都要被气乐了，该怎么跟对方说他们根本没有任何可能呢？
　　“肖先生！”就在这时，熙熙攘攘的人群中传来一个干净冰凉的女声，“您不回家守着你们家股票，还有空在这求婚呢？”
　　保镖分开一条道，方遇幽身穿黑色蕾丝长裙，头戴小礼帽，涂着正红色的口红，款款走来。
　　肖凯安：“怎么又是你？你来干什么？”
　　上次明明是他帮了欧书语，人却让方遇幽接走了。
　　这次她又想来干什么？
　　方遇幽笑了笑，霸道又媚气地说，“来接欧书语啊！”故意俯身小声道：“接她商量怎么对付你姐姐。”
　　“你想对我姐姐怎么样？”肖凯安站起来。
　　“应该问问你姐姐想对她怎么样吧？”方遇幽朝秋灵萱伸出手，秋灵萱激动地把手放上去……
　　这算什么，方遇幽来抢婚了吗？？
　　秋灵萱就差没说我愿意了！
　　光天化日之下，方遇幽又一次当着肖凯安的面把欧书语带走了，用的还是同样的理由，找欧书语谈生意。
　　唯一不同的是，这次方遇幽是自己来的，不是裴宁叫来的，“喂，书语，不好意思，我来晚了，你还在吗？我马上到……”
　　作者有话要说：  网友：小语那么难，遇幽你真的不打算出手吗？
　　方遇幽：我已经出手了！


第61章 
　　秋灵萱看了方遇幽一眼,把音量调小：“我遇到点麻烦，刚好遇到方总，就先走了，你先回去吧,晚上给你回电话。”
　　又是方遇幽？
　　裴宁想到刚听说的八卦,担心地说：“我听说……方遇幽好像喜欢女人,你注意一点！”
　　秋灵萱：“我知道。”
　　方遇幽喜欢女人不是什么秘密,除了方家人外，几乎所有人都知道。
　　问题是，夏诗飞喜不喜欢女人？
　　无论如何，方遇幽今天公然帮她太冒险了。
　　“你怎么来了？”秋灵萱满脸歉意。
　　“路过,还你风衣。”方遇幽公事公办地把风衣丢给她。
　　一件风衣,用得着亲自来吗？还带了那么多人？秋灵萱撇撇嘴,心里暗喜：“现场那么多摄像头，你不怕被人拍到啊？”
　　方遇幽冷笑：“放心,今天的事不会见报。”
　　秋灵萱担心的不是这个，方遇幽出手向来干净利落，她担心的是,“要是被你妈你堂哥知道怎么办？”
　　“至少现在不知道，你皮肤怎么样,还痒吗？”方遇幽显然不想多说，转移话题。
　　秋灵萱反手摸了摸背上，“不痒了，好多了。”
　　“那就好。我们怎么说也是合作关系，如果遇到什么难缠的事情呢，还是可以找我的，知道吗？”
　　“嗯。”秋灵萱应了一声,并不打算真的找她。
　　方遇幽等了会，没等到她的求助，问：“你是不是没地方住？”
　　“呃……这个……”秋灵萱有点窘迫，挣的钱不是给欧书权还债就是给欧母看病了，付了一年租金的房子因为被发现而回不去，还得攒钱打官司……是有点囊中羞涩。
　　“我现在住在裴宁那，挺好的，你不用担心……”
　　“如果我没记错，裴宁住在市中心，周围好几家娱记，你不怕被拍到？”
　　秋灵萱语塞，确实不是长久之计。
　　方遇幽清清嗓子，若无其事地说，“我在城郊有个小公寓，附近人不多，保安也靠谱，就是一直空着，打算出租……”
　　话都说到这份上了，秋灵萱再笨也知道借坡下驴，赶紧说：“租给我行吗？”
　　方遇幽不动声色地笑了笑，让司机把车往公寓开。
　　这处公寓户型不大，地方幽静，周围几乎没什么人，秋灵萱进门第一件事就是找冰箱，有冰箱就好办，可以买一大堆东西放着，一两周都不用出门。
　　令秋灵萱意外的是，冰箱里满满的一大箱东西。
　　“今天早上刚叫人买了送来的……”
　　“不是要租吗？”
　　方遇幽不太自然，好像有点圆不回去，淡漠地说：“上车，带你去外面吃东西，算是那天午餐的回礼。”
　　秋灵萱强忍，不能笑不能笑，笑出来的话，女神可能就不理我了，分散注意力道：“你想出去吃吗？冰箱里那么多菜，要不在家吃吧？”
　　方遇幽摊手，“你做。”
　　“当然啦，我做！”仙女就该宠着，做什么饭！
　　秋灵萱去把妆卸了，随便编了个双马尾，她长得本来就甜美可爱，双马尾一扎，俨然是个招人喜欢的邻家姑娘。
　　“让我看看冰箱里有什么，辣的能吃吗？”秋灵萱在冰箱里翻找。
　　“都可以。”方遇幽在一旁看着，“最近肖凯琴可能又要找你麻烦，我会让司机接你上下班。”
　　“肖凯琴？她又怎么了？”
　　“大概知道我们做局坑她了，肖凯安又向你求婚，疯了吧。说起来如果不是因为我，她也不会找你麻烦。”两人有一搭没一搭地聊着。
　　“怎么能怪你？是我主动找你合作的。”秋灵萱回头看了她一眼，忙着找块干净的布，方遇幽随意地靠在门框上，顺手递给她，“没你想的那么简单。”
　　“那是为什么？”秋灵萱又回头看了她一眼。
　　方遇幽见她回头辫子轻甩，好像想起了什么，有种似曾相识的感觉，“没什么，以后会告诉你的。”
　　“酱油呢？”秋灵萱又到处乱找。
　　方遇幽抬手挡住她脖子以下部分，只看她的辫子，心念一动，“你说你做过替身，是现实中的事情吗？你以前做什么的，叫什么名字？”
　　“我……”秋灵萱一个激灵，心想怎么突然问这个，回头笑说：“我就是个学生，偶尔在影视城附近跑个龙套什么的，干嘛，查粉籍啊？”
　　“没什么，随便问问。”从欧书语的言行举止来看，确实年纪不大的样子，外形条件不错，难怪郑旭和肖凯安对她念念不忘，没理由一直跑龙套啊！
　　“听说你要演秦哲的电影？”
　　“对，你怎么知道？”秋灵萱把做好的饭餐端上桌，都是些家常菜，照例很精致地做了份草莓雪山塔和两杯奇亚籽气泡水，红的蓝的，特别有夏天冰凉的感觉。
　　“秦哲回应了。”
　　“真的？”秋灵萱赶紧看手机，昨天她到秦哲公司试镜，不小心被粉丝拍到，粉丝也没想那么多，就说她要出演秦哲的女主。
　　当时林舒郑旭的事闹得沸沸扬扬，很多人对她观感不太好，说她家粉丝脸真大，什么饼都敢舔。
　　“她有演技吗？不是我说，我对这种女团出来的艺人不报太大的希望。”
　　“好好跳她的女团舞不行吗？别来糟践我们导儿，孩子养家糊口不容易，求放过。”
　　今早还有自诩秦哲老粉的粉丝嘲欧书语：“她谁啊，秦导会看上她？粉丝真敢吹！”
　　下午秦哲就确定欧书语做他女主，啪啪啪地打粉丝脸。
　　还别说，打脸很爽！
　　高兴完，秋灵萱才意识到：“我出演秦哲的电影，你是不是有什么要说的？”
　　其实秋灵萱想问的是，你会不会生气，不过方遇幽如果说我为什么要生气，尴尬的就是她了，所以她换了个问法。
　　方遇幽似乎没听懂，“有什么要说的？你是想问我怎么演吗？”
　　秋灵萱：“……呃，勉强算是吧。”
　　“以你的演技，应该很容易才是。”方遇幽大概想到前几个世界差点被欧书语翻盘，嘲弄了句。
　　“当时真的是情非得已，况且，演和装不一样。”以前她有角色滤镜，夏诗飞看到的是角色，不是她，她在装角色，不是在演角色，尽管她已经恶补演戏相关的内容了，还是有点拿不准，“原著塑造得越深刻的角色，越不好演，我在想，怎么才能演得有深度。”
　　秦哲这部电影是个科幻剧，欧书语演的反派是个机器人，形象是个甜美可爱的小萝莉，一直兢兢业业的保护人类安全、维护社会治安。
　　某个救援任务中，人类同伴为了救人质放弃了她，她经历爆炸而不死，却也觉醒了自我意识，发现自己不是人。
　　她失望、疯狂，变得不再相信，不受束缚，肆无忌惮的破坏社会规则，挑战人类底线，玩弄全体人类。
　　有着凄惨身世和合理动机的高智商反派无疑是招人疼的，哪怕她不是人类。
　　观众同情她的遭遇，羡慕她的智商，爱慕她的美丽，甚至以人类之躯说出反派就该把人类灭了这样的话，无视底线和原则，甚至拉踩男主。
　　当然他们只是说说而已，秋灵萱思考的是，是剧本有问题还是角色有问题，她觉得可以再深挖一点，再深挖一点，这部电影可以更深刻，更好。
　　可她不知道该怎么办。
　　方遇幽不喜欢在吃饭的时候说话，但既然说到演戏，她就忍不住多说几句，“你觉得机器人是个什么样的人，观众喜欢她什么？”
　　秋灵萱想了想，“实话实说，变态、嗜血、罔顾人命，毫无同情心和同理心，简直就是个杀人狂魔，但观众喜欢的应该不是这些，他们喜欢……喜欢机器人的自由、肆无忌惮、想做什么就做什么，无原则无底线……”
　　“对，因为社会不是永远公平和正义的，很多观众本身就向往这种自由和疯狂，但他们不敢这么做，可机器人做到了。”方遇幽在谈剧情时特别认真，有种大学老师的范儿。
　　秋灵萱好像明白了一点，点头，“是这样。”
　　方遇幽：“我记得电影的最后，机器人把所有人困在荒岛上，让他们自相残杀，唯有杀死自己最爱的人才能走出荒岛获得生的机会，是这样吧。”
　　“是，机器人还想向男主证明，人类都是自私的，和她一样。”
　　方遇幽：“那你有没有想过，她为什么要这么做，仅仅是嗜血好玩吗？为什么针对男主，为什么要向男主证明人类自私？”
　　“因为、因为……”秋灵萱答不上来。
　　“因为爱。”方遇幽说，“曾经她也有同伴、有家人，她以为自己是人类，喜欢模仿人类的动作神态，每次犯案的时候都喜欢装成可爱无辜的小姑娘，反观人类，出卖她，背叛她，所以当她遇到和曾经的自己一样的男主时，会忍不住针对他，折磨他，想证明人类就是这么自私无耻，可以说，她现在有多恨人类，曾经就有多爱人类，在她的内心深处，还是想做个人的，很可惜，她大概无法回头了。”
　　反派机器人的内心深处其实是想做个人？？？
　　秋灵萱惊得忘了鼓掌，想了想，又觉得很有道理，过了好一会才拍了拍手，佩服地说：“你真的不打算重回演艺圈，再拍个电影吗？”
　　方遇幽仅仅是了解大概剧情，就有这么深的体会，秦哲大概都没想到这一层吧。
　　方遇幽只是耸耸肩，重新拿起筷子，“我还是对这个草莓雪山塔比较感兴趣！”
　　唉！秋灵萱心里叹了口气，夏诗飞弃影真是演艺圈的损失。
　　作者有话要说：  也不知道写的怎么样，这个世界结束后就完结了


第62章 
　　周日这场演唱会将是Jisdey最后一场集体演出,无论是团里的成员还是媒体粉丝，都有这种预感。
　　Jisdey从创立之初就很畸形，团队不够专业，背景不够雄厚,团员没有安全感归属感,解散是迟早的事,不少人已经找好了下家,草草应付这场演唱会。
　　秋灵萱仍是盛装出席，哪怕是最后一场，她也要做到最好。
　　“你为什么不像在家那样编辫子呢，就是那种……简简单单的公主发型,装饰个蝴蝶结或几朵花,就很好看。”方遇幽建议。
　　“会不会太幼稚啊？”秋灵萱一直不喜欢扮小扮嫩,一是她本来就长得幼，怕以后不好驾驭多面的角色,二是她希望自己强大一点，能够与夏诗飞并肩。
　　“可你本来就小啊！”方遇幽顿了顿，“无意冒犯,现实中你也就19、20多吧，扮成熟稳重至少是10年后的事情。”
　　“好、好吧。”秋灵萱对自己的容貌一直不自信,但相信女神的审美不会错，于是她带着那位落魄设计师的得意之作，身着一袭点缀着粉色小花的薄雾浓纱裙登上舞台。
　　与世俗审美疲劳的锥子脸不同，她拥有一张天然去雕饰的精致脸蛋，像一阵来自花海的风，满是甜蜜的味道，楚楚动人的眼睛一弯,仿佛天使在唱歌……
　　还没开唱，台下观众已经沸腾了。
　　她像个精灵，浓纱为裙，薄雾遮面，踩着鲜花，缓缓从仙境走向人间……
　　观众都不敢大声喘气，生怕惊扰了落入凡尘的精灵，直至一曲唱毕才爆发出响彻天际的吼声。
　　后台工作人员正抽着烟，坐在门边闲聊，这场演唱会的门票差点卖不出去，谁知快开始了突然被抢售一空，大概觉得快解散了，大家都不怎么上心。
　　“你猜欧书语会去哪，听说她已经打算解约走人了。”
　　“不知道，说是那么说，真解约，违约金她配得起吗？”
　　“可这也持续不下去了呀！”
　　“欧书语！欧书语！欧书语……”震破天际的叫喊声从前台传到后台，吓得几人以为出舞台事故了，忙过去一看，才发现是观众太激动了。
　　下一个节目是团体唱跳，欧书语不再刻意收敛扮成熟，怎么可爱甜美怎么来，更要命的是，她在人群中发现了方遇幽，更是什么性感的动作都敢做，惹得粉丝一阵阵尖叫。
　　与其他人不同，方遇幽只是面带微笑地看着她，偶尔低头喝点东西。
　　你在想什么呢？有没有想起以前开演唱会的样子，有没有想过重回舞台，你对这个舞台还有爱吗？
　　秋灵萱很想冲下去问她，你还爱这个舞台吗？如果不爱，为什么要来？你还爱着这个舞台，对不对，你还爱着……
　　会场外面，温浩生拎着个公文包准备走了，领队追上来，“你说欧书语想解约？”
　　温浩生冷笑：“对，现在后悔了？”
　　“是。”
　　这场演唱会取得前所未有的成功，高层终于注意到欧书语的价值，想跟她签十年长约。
　　秋灵萱：“是你傻还是你觉得我傻？你们公司是厕所吗？肖凯琴姐弟想来就来，想走就走，还有陈茉莉，陈茉莉算什么东西？一个裁缝，居然敢指鹿为马信口雌黄，诬陷公司艺人，而你们呢，从头到尾没有帮我说过一句话，更别说帮我公关，别怪粉丝掐你们，你们太不做人了。”
　　“是是，我们已经取消了和她们公司的合作，陈茉莉也被解聘了，以后没哪个工作室敢要她，林舒也被拉黑了，如果你想的话，我叫她来给你道歉。”
　　秋灵萱摆摆手：“不必了，我只想问，如果肖凯琴再打声招呼，叫我耍猴给她看，你们能拒绝吗？”
　　“当然，当时不是不知道她的目的吗？”对方赔笑。
　　“不知道？随便一个粉丝都知道是怎么回事，你们会不知道？好，还是肖凯琴，肖凯琴想塞个阿猫阿狗进来剪断我的衣服或洒痒痒粉，你们是不是也不知道？”
　　“不是，书语，你听我解释……”曾经欧书语见都见不上一面的公司高层如今求菩萨一样想挽留她。
　　但是太迟了，秋灵萱看都不想看他们一眼，“走法律程序吧，我要解约。”
　　“解约？”高层几个大佬都笑了，“你知道要赔多少钱吗？”
　　“我看你们未必就会赢吧？按照合同，贵公司要给艺人提供相应的服务和保护，可陈茉莉事件你们一言不发，任由陈茉莉颠倒黑白，没有尽到相应的义务，我解约不是合情合理？”
　　这些人才想起来合同里好像有这一条。
　　不久，欧书语宣布退出Jisdey，正在走法律程序，进入秦哲的剧组。
　　系统显示，肖凯安对她念念不忘，郑旭林舒分手，陈茉莉被解雇，剧情崩了37%，欧书语演艺事业顺风顺水，提前离开Jisdey，肖凯琴屡屡报复不成，欧家起死回生，剧情崩了69%。
　　系统：【有个好消息要告诉你，方遇幽好像有点喜欢你，至少是有好感的。因为…她人设也在崩。】真的吗？太好了，心想我真是聊妹小能手。
　　“秦导，我有个小要求，不拍吻戏。”秋灵萱试镜时就说过，现在再重申一遍。
　　那场吻戏可有可无，秦哲不是很关心，就是好奇，“为什么？”
　　“不想被喜欢的人看到，怕她不高兴。”秋灵萱非常机智的给秦哲打了一针预防针，原剧里欧书语在拍完秦哲的电影后才和经纪公司解约的，走投无路，进了秦哲的公司，日久生情，就和秦哲在一起了。
　　秋灵萱没打算进秦哲的公司，有些事早做了断比较好。
　　“有男朋友了？也是，像你这么漂亮的女孩子，多少人喜欢。”秦哲顿了一下，情绪没什么不对。
　　秋灵萱羞涩地笑笑，“不算‘男’朋友，还不知道她喜不喜欢我。”
　　因为演的是个机器人，秋灵萱的打戏可以尽情发挥，不用考虑女孩子体力不足的问题，反正她是机器人，你说女孩子不可能一个扫堂腿扫翻一群男人，那是女孩子，我是机器人啊！
　　因为有点基础，她爸爸也是武替出身，秋灵萱对这个职业有特殊的感情，跟剧组的工作人员关系很好，能自己上的尽量不用替身，有次替身小姐姐生理期，不太舒服，秋灵萱还说，我替她吧。
　　秦哲哭笑不得，“你们到底谁是谁替身？”
　　秋灵萱也笑了，经常青一块紫一块的回家擦药，这天她正在家里擦药，裴宁也在，突然有人敲门，透过猫眼一看，竟然是邰莉。
　　“她来干嘛？”
　　“不会是来捉奸的吧？”裴宁不知道怎么想的。
　　秋灵萱一巴掌差点没拍死她，“捉什么奸，捉我俩啊？”
　　不过邰莉还真有点来捉奸的意思，一进屋就到处乱看，美其名曰看她们有没有把房间弄乱，见房间干净整齐无可挑剔，只好说出本来目的，“方遇幽不在？”
　　秋灵萱机智地说：“房子已经租给我了，她为什么会在？”说着打开手机上存的租房合同的照片给她看。
　　邰莉才不看这个，方遇幽做事考虑得多周全她比谁都清楚，往沙发那一坐，上上下下的打量秋灵萱。
　　秋灵萱被她看的如坐针毡，裴宁看不惯，也拉她往沙发上一坐，心说怎么了，欧家没落以前谁怵谁啊，甩什么脸色？
　　秋灵萱一想也是，我们这是光明正大的租赁，方遇幽虽然说低价租给她，但她每次给方遇幽的房租可不必市场价低，是你女儿把我肚子搞大了还是我把你女儿肚子搞大了？清清白白的谁怕谁啊？
　　这样一来倒不觉得邰莉有多凶神恶煞了，只见邰莉优雅地抿了一口茶，笑魇如花地说：“听说你还在和经济公司打官司？”
　　“是。”秋灵萱回答得不卑不亢。
　　“有没有考虑过来我们公司？”
　　什么？邰莉居然是来抛橄榄枝的？
　　不，这事既科学又不科学。
　　科学的是邰莉掌握着圈内最大的娱乐公司，财大气粗，而欧书语风头正劲，人气颇高，邰莉想招揽她合情合理。
　　不科学的是，她是方遇幽的母亲，凭女人的直觉，秋灵萱知道没那么简单。
　　“这个……我怕是不够格吧？贵公司都是名噪一时的老前辈，我初来乍到，很多东西都不懂，不如，我考虑考虑？”
　　秋灵萱说得很委婉，给双方都留有余地，如果邰莉有心会派人再来的，如果没有，就此收场大家面上也好看。
　　果然，邰莉没多说什么，客套几句就走了。
　　“好险啊！”秋灵萱拍拍心口，幸好方遇幽不在。
　　裴宁说你好险什么，方遇幽经常来？
　　秋灵萱立刻警醒：“哪里有经常？就看房子那天来过一次，哪像你，一个星期来三次。”
　　“不对劲，哪里不对劲，你心虚了。”裴宁瞬间名侦探附体，“老实交代，你跟她到底有没有什么？”
　　“没有。”我倒希望有，到时候挺着个大肚子，像邰莉一样去逼婚，哼！
　　“真没有？”裴宁啧了一声，“那就奇怪了，难道是方遇幽暗恋你？”
　　秋灵萱差点没被呛死，“她暗恋我，你疯了吧？”
　　“真的，你没听说吗？”裴宁一脸八卦，“上次，上上次，在肖邦音乐，在你们公司门口，方遇幽两次当着所有人的面把你带走，这事虽然被她禁止往网上发，但圈子就这么小，谁不知道啊，她还去了你的演唱会现场，还不够说明问题吗？”
　　“不太能吧？”说是这么说，但秋灵萱多希望是这样。
　　裴宁：“如果其他人这样或许不能说明问题，但方遇幽足够了，你什么时候见她为谁这么做过？”
　　稍微晚些时候，秋灵萱接到欧书权的电话，说经纪公司愿意让步，倾向于庭外和解。
　　秋灵萱：“那小作坊不是省油的灯，你小心有诈！”
　　欧书权：“不太像，听说你们几个解约后他们无法维持日常运营，担心你们拖个一年两年他们就垮了，想找个大公司挂靠，那公司不想接收官司缠身的，所以他们想速战速决，至于是什么公司我还没查到。”
　　“什么时候能查到？”
　　“我已经查到了！”一旁捧着手机咬着手指的裴宁满脸吃瓜的喜悦。
　　“哪个公司？”秋灵萱紧张。
　　“你猜？”裴宁想买个关子。
　　“猜什么猜，快说。”秋灵萱一把夺过手机，惊了，“居然是邰莉的公司？！”
　　“这样就解释得通了，方遇幽想收购你们公司，放你走，邰莉发现猫腻，特地来捉奸，我说的没错吧！”


第63章 
　　“啧啧,为了帮你摆脱垃圾经纪公司，别人想到的都是出钱帮你摆平，她就不一样了，直接收购,从源头上解决问题。你也别怪她妈,她妈已经够冷静了,你把她养了多年的翡翠白菜撩走了,要是换了我，能撕了你。”
　　秋灵萱不是脸皮薄的人，愣是被裴宁说得面红耳赤，“别乱说,影响不好。”
　　“那你脸红什么？别躲啊。”裴宁扒开她挡在脸上的枕头,“哈哈,你们果然有事！是生日派对上那一吻开始的吗？”
　　想到那一吻，秋灵萱脸更红了,她不知道怎么说，她很小就喜欢她了。
　　“比那还早？”
　　秋灵萱没否认。
　　“天呐，你也喜欢女人,也是，方遇幽那么好看,是个人都喜欢她。可惜邰莉不让她进娱乐圈，否则绝对是一片腥风血雨，多少粉丝要为她生为她死，想想都觉得刺激。”
　　那是，夏诗飞当年可比她腥风血雨多了，随便一个低眸浅唱都能引发世纪震动，眼波流转间就能要了粉丝的亲命,娱乐圈版大满贯你以为是开玩笑的？
　　秋灵萱进娱乐圈不为别的，就是为了让夏诗飞想起些什么，她不信夏诗飞没有一点心动！
　　晚上，秋灵萱做了充分的心理建设后，给方遇幽打电话，“我听说，你要收购我以前那个公司？”
　　“是。”方遇幽那边似乎还在开会，人声嘈杂，过了一会，走到没人的地方才问：“她今早来你那了？”
　　这个她，自然是邰莉。
　　秋灵萱嗯了一声。
　　方遇幽：“她说什么了？”
　　“她一来就找你，似乎得到什么消息，没找到后说要签我，我说我不够格，拒绝了。”秋灵萱可不傻，邰莉这种敢逼婚豪门的狠角色，莫名其妙说要签她能安什么好心？大概率想把人招进来再封杀雪藏，不是没有先例。
　　“她还真去了。”方遇幽感叹了句，以为欧书语会为了接近她答应签约，没想到……
　　“你很聪明。”
　　秋灵萱被她夸得心跳加速，半响才说：“其实你不用这么做，太冒险了，我可以自己解决的。”
　　方遇幽的任务是成为大BOSS，帮她无疑会增加游戏难度。
　　方遇幽并不觉得有什么，“算不上冒险，如果我不收购，肖凯琴就要收购。”
　　这就是她上次说过的，肖凯琴还会找的麻烦。
　　“这个肖凯琴，还没凉吗？”秋灵萱说的很小声，方遇幽还是听到了，说：“快了，要不是她挖出你们公司漏税，我还没那么容易收购呢！跟肖凯琴作对，于情于理也说得过去，你不用担心。”
　　“这样啊！”秋灵萱有些失落，还以为……算了，方遇幽本来就不是恋爱脑，风风火火干事业才是女神本色。
　　“你呢，最近电影拍得怎么样？”破天荒的，方遇幽居然会找她闲聊？
　　天呐，天呐，赶紧找个话题，再聊一会儿，可剧组很和谐，没发生什么事啊，秦哲也挺照顾她的，该说什么呢？
　　“我啊，电影拍得很顺畅啊。”好吧，直女真会聊天！
　　倒是方遇幽自己找了个话题，“据说你又从二楼跳下去了？”
　　“这你都知道？”
　　“当然，刚刚的报道，秦导盛赞欧书语刻苦敬业，威亚、武打全都没问题，能自己上的坚决不用替身，昨天还帮生理期的小姐姐完成高难度动作，不知道谁是谁替身……”
　　方遇幽不想搅和娱乐圈的事，但看到欧书语那么拼，总感觉看到刚进娱乐圈的自己，想告诉她，“你不用那么刻苦，这又不是真的，你有哥哥，有我，那么努力做什么？”
　　又不是她夏诗飞刚进娱乐圈的样子，所有人都在劝她做导演，那才叫艰难。
　　但那种艰难，是没有意义的，她不想再来一次，也不想欧书语再来一次了。
　　很复杂的感情，甚至她自己也说不清楚。
　　秋灵萱沉默了会，说：“你知道吗？我进娱乐圈，就是想经历你经历过的事情，走你走过的路，我想知道，你经历了什么，我想了解你。”
　　方遇幽感觉内心像黑暗中乍见阳光的眼睛一样，被刺得睁不开眼睛，“追星而已，何必呢？”
　　依旧把她当成一个普通的粉丝。
　　秋灵萱摇头，“不，不是的，我不觉得是而已，我只是而已吗？”
　　方遇幽被问住，她只是而已吗？
　　这通电话过后，两人又无交集。
　　秋灵萱跟随剧组到处取景拍戏，不忘关注华城商圈动态，最近的新闻都是肖家的股票又跌了，肖家的股票又又又跌了，肖凯安终于没空来骚扰她了。
　　方遇幽前期的投资终于见效，她拿到肖家大部分的市场份额，虽然不是现钱，却比现钱更有战略意义。
　　方老爷子七十大寿时，特意让方遇幽坐在旁边，出席各种会议也总带着方遇幽，媒体大肆报道方遇幽相关的新闻。
　　秋灵萱感觉自己又回到追星时期，在剧组一有空就拿起手机看方遇幽相关的消息：标题都是什么纵横商圈的豪门公主、美艳霸道的新任总裁、天方集团皇太女……不得不说，八卦媒体太会了。
　　甚至有媒体不怕死的去问方遇幽有男朋友没有，喜欢什么类型的，方遇幽在现实中受够了必须在媒体前赔笑，全程冷脸。
　　反正邰莉不会允许她在掌握方家大权前谈恋爱，每次都会帮她打圆场、转移话题，所以她想怎么任性就怎么任性。
　　她会不会暗爽呢？秋灵萱想。
　　“下一场，女主准备！”
　　秋灵萱赶紧放下手机，爬起来准备，这场戏是男女主的巅峰对决，女主将所有人类困于荒岛，让他们自相残杀，让男主看人性有多丑恶。
　　男主不信，试图说服女主，女主就掐他，打他。
　　秦哲：“用力一点，你不要怕把他打疼了。”
　　男主也说：“对，没关系的，你就真打吧。”
　　秋灵萱：“可是我觉得，机器人并不是真的想打死男主，如果男主死了，人类死了，她才是真的绝望。”
　　秦哲没听懂：“什么？”
　　“我是觉得，机器人曾经也想成为男主那样的人，无论是对人类还是对机器人，都是平等的，但因为人类的背叛，她走向男主的反面，可她内心深处，还是渴望做个人，有人爱，有人关心的。”秋灵萱把方遇幽的意思大致改了改。
　　秦哲初听觉得荒唐，一想又觉得不无道理。
　　是的，爱。
　　一个电影，无论是科幻的还是武侠，搞笑的还是煽情的，都不是为了杀戮，也不是为了展现炫酷的武打和高超的科技，最终的主题都要回归爱。
　　秋灵萱怕有人说她现场改剧本，补充说：“导演……我乱说的，您别往心里去，您说怎么拍就怎么拍。”
　　“我觉得这个思路很好，大家先休息，我再跟原著作者讨论讨论。”秦哲拿了包烟，去外面打电话，一打就打了三个小时。
　　打完回来，改剧本！！！
　　虽然只是改一些细节，秋灵萱的戏份只增加了一个场景，但秋灵萱还是怕人说她改剧本擅自加戏，尤其是得知邰莉也参与了这部电影的投资后。
　　秦哲让她不用担心，“说实话，要不是你，我想不到这一层。亏我还自以为是原著粉，却不及你了解得透彻，原著作者说确实写得比较隐晦，你是怎么想到这一层的？”
　　秋灵萱答不上来。
　　秦哲：“你也是原著粉？”
　　秋灵萱：“我是看过几遍。”这是演员的基本素养，但她并不觉得自己的理解会比秦哲深刻。
　　秦哲：“有人跟你说的？”
　　“嗯。”秋灵萱只好坦白，“是一个高人告诉我的。”
　　“原来如此，可以介绍我们认识吗？”秦哲只是想单纯的觉得对方的理解很深刻，想深入交流。
　　但是很遗憾，“她现在处于半退圈的状态，不太想卷入娱乐圈的事情。你不知道我有多想她复出。”
　　“可惜了。”秦哲遗憾地叹了口气，说：“这个人，是不是就是你喜欢的那个人？”
　　秋灵萱也不瞒他，“是。”
　　这些秘密她藏得太深太久了，偶尔也想找个人说说，秦哲无意是个不错的朋友，“我很小就认识她，喜欢她十多年了，可我不知道她怎么想的。”
　　大概，也是有点喜欢的吧？
　　“秦导，您见的演员比较多，您认为，一个事业如日中天的演员会因为什么突然失去事业心？”秋灵萱想既然都说到这了，就全说出来吧。
　　“他已经拿完所有奖项？”秦哲不愧是见多识广的大导演，一语中的。
　　秋灵萱：“对，她年纪轻轻就拿完所有奖项，荣誉啊钱啊，都不缺，如果她是功成名就想退出，我也不会意难平。我能感觉到她并不开心，她说她拍的那些电视剧电影都不是她最得意的，可是她又不想拍新的作品，就在那耗着……”
　　“可能是遇到了瓶颈，我能理解那种感觉，就是无论你拍什么做什么，都不能脱离人们的固有印象，怎么演都是你自己，怎么演都演不好……”
　　“那我能帮她做什么呢？”
　　秦哲想了想，“没办法，陪着他就好了。”
　　秋灵萱想想也是，点头道谢，准备接下来的戏。
　　“等一下。”秦哲说，“据我所知，当今娱乐圈没人符合你说的那位高人。”
　　秋灵萱回头，半真半假地说：“我没说是当今娱乐圈，在我们机器人的世界里，或许有这么个人吧。”
　　“你们机器人……”秦哲笑笑，觉得这女孩真有意思。


第64章 
　　秋灵萱自诩半个替身行家,没想到戏都快拍完了，栽在最后一场文戏上。
　　这场戏大段大段的对白，只有一个动作戏，从高处跳下来,很简单的动作,但道具师在塔楼梯的时候,有块泡沫砖下面是空的,秋灵萱往下一跳，砖陷了，全身的力都集中在脚掌上，一下就崴了。
　　“怎么了,去看看。”
　　“医生医生,快看看人怎么样。”
　　大家纷纷围上来,秋灵萱蹲在地上，疼得话都说不出来。
　　“谁放的砖？不检查一下吗？那么高的地方,能马虎吗？你跳啊！”秦哲气到骂街。
　　最后一场了，大家都等着杀青呢，现在好了,场地费，人工费,这费那费，谁来出？
　　“导演，对不起，我以为、以为放好了……”道具师也没想到会出这种意外，十分自责。
　　“别说了，送书语去医院。”秦哲一脚踢飞面前的东西。
　　“我不去医院，拍完再去……”秋灵萱知道片场拖一天会造成多少损失,坚持拍完。
　　秦哲看她疼得眼睛都憋红了，不忍心，“我会想办法的，你的脚是要跳舞的，不能耽误。”
　　“不，我可以。”秋灵萱坚持，“我知道您拍这部戏有多不容易，也知道大家付出了多少努力，不能因为我一点小伤就耽误了，就差一点了，今天加个班就能拍完了。”
　　“你，好吧。”秦哲咬咬牙，接下来的戏秋灵萱在椅子上完成的，划伤的手也没包扎，还笑说，“看我多省钱，连受伤妆都省了。”
　　现场许多人看了都挺感动的，一个原本家境优渥的大小姐，居然那么敬业，那么拼，如果这都不红，真是没天理。
　　“你真的……没必要这么拼！”在医院，秦哲忍不住说。
　　“我也没有多拼啦！”秋灵萱也是有私心的，方遇幽这两天在附近出差，秋灵萱想早点结束，看能不能见上方遇幽一面。
　　再拍两天，方遇幽就走了。
　　秦哲：“还不拼，你也是遇到我，要遇到别的导演，早被压榨干净了。”
　　秋灵萱笑说：“您还觉得自己不够压榨么？”
　　正说着，秋灵萱电话响了，秦哲见差不多了，让大家都走，留了两个人照顾她。
　　“你在哪？”是方遇幽，上来就是兴师问罪的语气。
　　“我……我在剧组拍戏呢！”秋灵萱什么演技，撒起谎来都不用打草稿，“对，刚拍完，正和秦导他们吃饭呢，已经杀青了。”
　　“你们两个出来一下，医生有事情交待。”护士把照顾秋灵萱的两个人叫出去。
　　方遇幽：“我怎么听说你受伤了？”
　　“哪有，你别听粉丝瞎说，我什么水平，能受伤？”秋灵萱不想让她担心，“就刮破皮，没事的，已经好了。”
　　门锁转动，秋灵萱以为是粉丝，下意识埋进被子里，眼角余光却看见一个不该出现在这里的人。
　　方遇幽！
　　“你、你怎么在这？”世上最尴尬的事，莫过于撒谎被拆穿，装逼被撞破了吧。
　　方遇幽挂掉电话，抱臂看着她，“那你又为什么会在这？”
　　秋灵萱：“我、我来看看我的脚……”我人是没事啊，我的脚有事而已。
　　方遇幽手上还拿着来不及放下的文件，被她气得差点没拿文件扇她，“很厉害嘛！”
　　“我错了。”
　　方遇幽上次就对她这种为了拍戏不顾个人安危的行为非常不满，这次更是兴师问罪来的。
　　秋灵萱心想你拍戏的时候不也很拼么，怎么到我这就不行了，辩解说：“我很小心了，是道具师布置道具的时候没布置好，不过也不怪道具师，就是个意外……要是正常跳，肯定不会受伤的。”
　　秋灵萱说着说着又有得意的趋势，方遇幽眼波如刀，冷冷地扫过来，“欧书语，以后你要是敢在剧组里跳啊，打啊，从事这类危险的活动，你就不要拍戏了，舞也别跳了。”
　　“凭、凭什么呀？”秋灵萱斗胆。
　　“就凭你求我救欧家的时候答应过我，你是我的，一年！”
　　一年，不是快过去了吗？
　　方遇幽知道她想什么，冷笑道：“你别以为一年快到了就不作数了，我能救欧家，也能毁欧家，不信你可以试试。”
　　信，秋灵萱绝对相信，就是方遇幽气得有些莫名其妙，可看到方遇幽手里不及放下的文件，被风吹得有些乱的头发，还有手提包都没带的样子，秋灵萱知道她为什么那么生气了。
　　如果受伤的是方遇幽，她也会包都没带，跑得头发乱糟糟的吧。
　　“对不起，让你担心了。”想到这一层，秋灵萱的气势瞬间就弱了，大着胆子去拉方遇幽的手，方遇幽拒绝了几次，最终反手握住她的手，“别卖萌，没用！”
　　我哪有卖萌？
　　欧书权公事繁忙，不能来接秋灵萱，就拜托方遇幽回来的时候连秋灵萱一起带回来。
　　合作伙伴的妹妹嘛，顺手的事，似乎也合情合理。
　　重新踏上华城的土地，似乎有哪里不一样了。
　　首先找茬的狗仔少了，吹捧的记者多了；其次肖凯琴查无此人了，方遇幽经常在眼前晃悠了；最后，华城一年一度的商会酒宴要开始了。
　　“小语，你觉得今年的酒会，该去吗？”两个月后，秋灵萱的脚已经好得差不多了，欧书权在征求她的意见。
　　秋灵萱：“去，干嘛不去。”
　　华城酒会是个各界精英洽（炫）谈（富）社（巴）交（结）的好机会，欧家没落以前，每年都会派人参加，今年欧家经历太多事了，虽然在欧家兄妹的努力下，已经恢复了很多，欧书权还是担心，担心一些不长眼睛的人会挖苦找茬。
　　“我觉得你不用担心，也是时候告诉所有人：欧家还是那个欧家了，只要有我们在，欧家就不会倒。”
　　很多人听说欧家兄妹要来，都想看看在短短一年内扭转乾坤的欧家兄妹是什么人。
　　当然，这些人中纨绔子弟占了很大一部分，他们平时根本看不上这种中老年人为主的酒会，今年却纷纷宣布出席，有些没请帖的，想方设法弄了个请帖也要来。
　　“听说了吗？天方今晚宣布皇太女继位。”
　　“这么重要的事情，应该不会在这种场合宣布吧？我倒是听说，今晚有大佬要来，带来上百亿的投资，不知道能不能分一杯羹。”
　　“别想了，没咱的事，我比较关心欧书语今晚穿哪家的礼服，不会又和哪家服装工作室吵翻了，穿个自制品牌的衣服吧，哈哈哈。”
　　“说到这我就想笑，好歹挂个假牌也行啊，穿那种连设计师是谁都不知道的衣服，居然一堆人说好看！”
　　裴宁周围围了一圈好友，已经尽量屏蔽这些人的话了，那些冷嘲热讽的话还是传入她耳朵里，忍不住站起来说：“别老在背后议论别人，有本事等会当着她的面说啊。”
　　“你放心，等会我一定当着她的面说。”这些人对裴宁还算尊重，“你怎么老是帮她说话啊，不嫌丢人吗？”
　　“有什么好丢人的？”裴宁气愤。
　　“不丢人吗？连条裙子都订不起，参加什么晚会啊！”
　　“就是。”方宜凌附和说：“我本来想穿Pacoko大奖春夏高定金奖的那件礼服的，我妈说别太招摇，否则我就穿来了。欧书语粉丝再多又怎么样，这辈子都穿不上这种衣服吧？”
　　周围一片羡煞的表情，“天呐，你竟然买了Pacoko金奖的那件礼服，设计师不是说不卖吗？”
　　方宜凌得意：“有什么卖不卖的，看你出多少钱咯。”
　　裴宁皱眉，“Pacoko金奖是出钱就能买的？”
　　“欧书语来了。”众人看向红毯来处。
　　只见秋灵萱优雅地挽着欧书权的手，一袭华贵绝美的Pacoko大奖春夏高定礼裙，一步一晃，摇曳生姿，走在水波纹的地面上，波光粼粼的……
　　纵是星光璀璨金乌夺目，也不及她一扬袖一回眸的美。
　　“这不是Pacoko大奖春夏高定金奖作品吗？怎么穿在她身上，假的吧？”众人议论纷纷。
　　“对啊，宜凌不是买下来了么，她这肯定是假的！又穿山寨货！”
　　欧书权不想惹事，带着秋灵萱往别处走，秋灵萱偏不，针锋相对地走过去：“山寨货？听说你买了Pacoko金奖作品，不妨拿出来看看，看谁才是山寨货。”
　　方宜凌看向其他地方，心虚道：“我、我放在家了。”
　　秋灵萱：“叫人去取啊，不会连个人都雇不起吧，实在不行叫个跑跑吧，钱我出！”
　　方宜凌还是不动，周围人已经有些怀疑了，说你不是买了吗，拿出来看看啊，晒交易记录也行啊。
　　裴宁笑了，“这种作品是你想买就能买的吗？实话跟你说吧，设计师把衣服送给欧书语了，因为这件衣服本来就是给书语设计的。”
　　“怎么可能，欧书语认识她？”
　　“是真的。”正刷手机的一人突然站直了，“那个设计师发微博了，‘感谢欧书语小姐一直以来对我的信任和支持，她是个很漂亮的模特，我的每件衣服在她那都像获得生命一样精彩，要不是她支持，我也不敢报名参加Pacoko大奖……’晒的图、图……”
　　晒的图都是欧书语参加各种活动的服装，那些所谓连个吊牌都没有的杂牌服装，全都出自他们花重金也求之不得的Pacoko金奖设计师之手。
　　秋灵萱假装掸了掸衣服上的灰，抬头问：“怎么样，还要叫跑跑吗？”
　　裴宁一脸惋惜的嘲讽对方的穿着，“说实话，渐变色一开始出来的时候是挺仙的，可惜设计师黔驴技穷，大量使用渐变色的设计，又没什么新鲜的元素出来，已经烂大街了！”
　　养尊处优的方宜凌什么时候受过这种侮辱，差点哭了，旁人安慰说：“别生气，我还给她安排了好戏，马上就到。”
　　“你们俩真是的，有必要那么折辱人家吗？”几人落座，欧书权忍不住说她们得理不饶人。
　　裴宁：“你没听她是怎么说书语的，要我说，书语已经很给她面子了。”
　　“二哥，不是你给别人面子，别人就给你面子的。”秋灵萱看向门边，郑老太太在旁人的搀扶下，朝他们走过来。
　　再看方宜凌等人，一脸看好戏的表情。
　　看样子，这老太太要给郑旭讨个公道，欧书权还问候了她一句，老太太根本不领情，说欧书语穿得这么暴露，也不嫌丢人，这辈子都别想进我们郑家的门。
　　秋灵萱都要笑了，当谁都想进你们家门呢，反口就是一句：“哟，郑老太太啊，什么时候跟您儿子结婚啊？”


第65章 
　　郑旭妈宝在华城是出了名的,郑老太太没什么家底，控制欲却很强，像考察太子妃一样考察郑旭接触的每一个女孩子。
　　能进这个交际圈的家底都不会差，在家当个小公主不好么,何苦到郑家低声下气。
　　因此秋灵萱此话一出,别说裴宁,方宜凌等人都笑了。
　　“你、你说什么？我都六十了,是你能拿来寻开心的么，我告诉你，你死心吧，郑旭是不会看上你这种轻浮的丫头的。”老太太气得不轻。
　　秋灵萱也憋了很久了,毫不退缩地回怼：“是是是,除了您,世上哪般女子配得上郑旭，您要是再年轻四十岁,郑旭肯定会娶你的。快回家吧，又有小妖精在勾引你们家郑旭了。”
　　“你、你瞎说什么，我是他、他母亲,咳咳……你不要乱说！”老太太咳得上气不接下气，见在欧书语这讨不到好处,哆哆嗦嗦说：“我今晚有正事，不想跟你浪费时间。”
　　她听说今晚有个国外的大投资商要来，想凭着一把老骨头老身份，看能不能帮郑旭拉到投资，见那人走过来，正想迎上去。
　　“啊呀，多年不见,没想到你还是那么美丽动人。”
　　郑老太太谦虚了几句：“过奖了，我哪有那么年轻……”正眼一瞧，才发现对方是朝欧书语去的。
　　“张叔叔，您也风采不减啊！”欧书语举止得体地朝张政显举杯。
　　“我、我……咳咳……”郑老太太似乎有话要说。
　　张政显问秋灵萱：“这人是……”
　　秋灵萱耸耸肩：“不认识。”
　　张政显：“那走吧，我带你认识一个人。小权，你也过来。”
　　郑老太太哪里想到，今晚最大的投资商竟然是欧家的旧友，还要把欧书权兄妹俩介绍给方老爷子。
　　“方先生，这两位就是我跟你说的，旧友的子女，你可多关照关照啊，兄妹俩这一年可不容易，我在国外也是鞭长莫及，除了给钱，什么都做不了。”
　　“你放心，遇幽一直在帮他们。”方老爷子认识欧书权，“这小子就是欧书权吧，我见过几面，小伙子不错，以前是混了点，家里出事以后很上进，这位是……”
　　“爷爷，她就是欧书语呀！”秋灵萱还没说话，就被不知哪冒出来的方宜凌抢白，“她家出事后，她就去娱乐圈跳舞唱歌挣钱养家，和伯母一样，是个明星呢！”
　　方老爷子非常不喜欢邰莉这个儿媳妇，进而对娱乐圈所有女明星都没有好感，方宜凌这么说意图很明显。
　　秋灵萱正想怎么回击，邰莉就出手了，“宜凌啊，你怎么穿成这样，几块破布裹身上像什么样子？快去换了”
　　她可不在乎老爷子对她印象好不好，反正已经低到谷底了，不会更糟了。
　　方宜凌敢暗戳戳的diss她，她就敢明目张胆地怼回去。
　　方宜凌在邰莉这个时尚弄潮儿的阴影下自信心早就倍受摧残，刚才已经被裴宁嘲过一通了，现在又被邰莉嘲，又又要哭了。
　　秋灵萱面无表情，心里却暗喜：不得不说，论怼人还是丈母娘快准狠！
　　方老爷子既没理邰莉，也没说方宜凌什么，这俩一个野心大能力小，一个眼界低实力差，看来看去还是方遇幽顺眼。
　　方遇幽：“爷爷，张叔叔，先落座吧！”
　　席间聊了一些商场上的事，都是些客套话，所有人都以为欧家快速回血是张政显的作用，谁都来试探欧书语的口风，就连方建东也要请她喝一杯。
　　“欧小姐比电视上看到的要漂亮！”方建东是方遇幽的堂哥，他父亲是方遇幽父亲的弟弟，很糊涂的一人，从未列入老爷子的继承人名单。
　　方遇幽的父亲病逝后，比较能打的就是方遇幽和方建东了。
　　方建东比他父亲好一点，但免不了纨绔习气，好大喜功，思虑单纯。
　　“方先生也比想象中的更迷人帅气。”秋灵萱回敬了他一杯，方建东夸了她好一会，才拐着弯的问她是否有合作意向，“相信你也很清楚，我爷爷是很喜欢遇幽，但他不可能把家中大权给遇幽，他是个很传统的人。”
　　“我明白，方先生是想……”
　　“合作，相信有我的帮忙，欧家会发展得更好。”
　　方建东根本就不明白，欧家快速回血跟张政显根本就没关系，还想她牵线搭桥，搭上张政显。
　　事实上张政显发达也就这一两年的事，是张政显想搭上方家，才请他们兄妹俩帮忙。
　　方建东从一开始就判断错误。
　　“欧家和方家不是一直在合作吗？”秋灵萱故意曲解他的意思。
　　“欧小姐这样说就没意思了。”方建东凑近，小声说：“我说的不是欧家和方家，是欧家和我，不是和方遇幽。你哥没希望的，我听说方遇幽喜欢女人。你还不如看看我，毕竟我也算有样貌有才华，性格也不错，结婚协议写清楚了，以后好聚好散……而且，我发现我有点心动了。”
　　方建东说了那么多，秋灵萱的听觉只工作到“我听说方遇幽喜欢女人”这里。
　　“方遇幽喜欢女人，你听谁说的？”秋灵萱先是激动，接着是害怕，害怕方遇幽因为这事失去争夺家产的权利。
　　方建东：“这你别管，总之你哥没希望。”
　　“不可能。”秋灵萱脑子里乱七八糟的，在想怎么帮方遇幽打掩护，“我哥说了，以后让我叫方遇幽嫂子。”
　　方建东切了一声，看向秋灵萱身后，“你好好考虑一下。”
　　秋灵萱回头，是裴宁。
　　“他说什么了？”裴宁见她脸色发白，有些担心。
　　“他说方遇幽喜欢女人，他知道了。”秋灵萱很着急，原剧没说方遇幽和方建东谁会赢，方遇幽再能干，仍可能抵不过方老爷子的传统观念，要是让方建东知道方遇幽喜欢女人，那还得了？
　　“方遇幽，方遇幽在哪？”秋灵萱突然有种不好的预感，方遇幽一路走来太顺了，顺到她以为是女主光环，可是仔细想想，方建东和方宜凌兄妹可不是省油的灯。
　　“等一下，方宜凌呢？”
　　“换衣服去了吧？”裴宁也不确定，好像大家落座后没见到人了。
　　方遇幽酒量还行，但今天早早的就说喝不下了，要去休息，秋灵萱为了避嫌，一直没敢和她靠近，仔细回想，确实一直没见到方遇幽，打电话也不接。
　　“方夫人，您有见过方总吗？我找她有点急事。”秋灵萱找了一圈，没找到人，只好求助邰莉。
　　邰莉没好气地说遇幽休息去了，有事跟我说也是一样，听说方遇幽根本不在房间后，才问怎么了。
　　“我不确定，但她可能出事了，拜托您先叫人控制酒店所有出口及监控，查一下方遇幽及方宜凌的下落，不过先不要声张，把酒店所有房间翻遍再说。”
　　酒宴上还在进行，秋灵萱和欧书权裴宁等人一间房间一间房间地找，随着搜索房间的增多，秋灵萱越发担心方遇幽已经被带走了，或者已经出事了。
　　搜到最后一层的时候，听到一阵拳脚声，几人连忙跑过去。
　　只见方遇幽依靠在床上，眼睛半睁着，秋灵萱担心地叫了她一声，方遇幽只是无神地抬眸看了她一眼，似乎意识不清。
　　旁边一男一女被两个高壮的保镖按在地上，相机碎了一地。
　　那女的秋灵萱认识，是邰莉公司旗下的，邰莉还挺捧她的，方遇幽母女许多合照里都有她。
　　男的就比较脸生了，被打得鼻青脸肿，不停争辩，“我只是路过，见她们两个手搭着手，喝多了的样子，就扶她们进来。”
　　“扶她进来需要带相机？扶她进来连三脚架都摆好了？”揍他的高壮男人嗓门极大，吼了他一嗓子，又去问那女的，“你呢，有请帖吗？你说小姐强行把你拉进来的，可是这既不是你的房间也不是小姐的房间，谁开的门？”
　　“我、我也不知道，就是她把我拉进来的。”
　　拙劣的借口，秋灵萱大概明白是怎么回事了，扶起方遇幽，“你怎么样，还认识我吗？没事吧，头痛不痛？”
　　方遇幽直愣愣的看着她，不说话，神情恍惚了会，往她肩窝上一靠，睡着了。
　　“不要跟他们废话，把酒店经理叫来，查监控就知道了。”秋灵萱说。
　　话音刚落，方老爷子带着酒店经理和邰莉、方宜凌等人就进来了。
　　方老爷子是很气愤，方宜凌则是一惊，不安地捏捏拳头。
　　“怎么回事？”
　　“是、是遇幽拉我进来的，说、说……”那女的衣衫半解，哭的梨花带雨。
　　秋灵萱：“方遇幽拉你进来的，也不看看你怎么样，她怎么样？她这个样子怎么拉你进来？这个房间到底是谁开的？”
　　“是、是方小姐。”酒店经理哆哆嗦嗦的。
　　“遇幽？”方老爷子看向秋灵萱怀里的方遇幽。
　　秋灵萱：“哪个方小姐？”
　　“方、方宜凌小姐……”
　　方宜凌一下子就慌了，“房间是是是我开的，可是房卡不见了，我也不知道谁拿走了。”
　　“那监控呢？”秋灵萱霸气十足地喊。
　　高壮男人非常给力地说：“监控显示这个男的用房卡把门打开，三分钟后这个女人扶着方总进了房间……我们到的时候，他们正在摆弄相机。对不起老板，是我们失职，没有保护好小姐。”
　　方老爷子没说什么，房间里气压已经压得很低了，就连不停喊冤的女人也噤声了。
　　“小欧，先带遇幽去医院，无关人员都散了吧，我跟他们好好聊聊。”
　　“好。”秋灵萱和裴宁扶着方遇幽离开，欧书权看了会，也和邰莉、方宜凌出了房间，方宜凌的脸已经彻底白了。
　　“我去开车。”裴宁让欧书语扶着，自己去开车。
　　“不用了，今晚麻烦你们了，我送遇幽去医院就好了，你们早点休息吧，等遇幽好了再登门道谢。”邰莉想把方遇幽扶过来，却发现方遇幽像长在秋灵萱身上一样，分都分不开。
　　“我也跟你们一起去吧，我怎么说也是遇幽的好朋友。”秋灵萱提议。
　　“也好。”邰莉笑笑，叫上司机和秋灵萱一起送方遇幽去医院，全程紧紧地盯着秋灵萱，怕秋灵萱会吃了方遇幽一样。
　　你不担心旁人吃你女儿，倒担心我吃你女儿，秋灵萱心想她要是邰莉就回去严刑逼供，把栽赃陷害方遇幽的真凶揪出来。
　　这事很明显就是方宜凌做的，哪有这么巧的事，谁的房卡不丢，偏偏是方宜凌的房卡。
　　看老头子那意思，似乎不想捅破这层窗户纸，还想着家庭和睦，兄友弟恭呢！
　　可这对方遇幽公平吗？


第66章 
　　两人把方遇幽送到方老爷子名下的一处医院,看护人员围上来，邰莉很想趁机把秋灵萱支开，奈何方遇幽一直抓着秋灵萱的手。
　　手机铃声响了一遍又一遍，邰莉不能再等了。
　　宜将剩勇追穷寇这个道理邰莉比谁都清楚,但方遇幽这……
　　“欧小姐。”邰莉看着两人紧握的手,“我不管你和遇幽什么关系,也不管你们兄妹俩接近遇幽有什么目的,我今天明确地告诉你，欧书权不可能踏进方家的大门，一个脚趾都不可能！”
　　欧书权？
　　丈母娘你是不是理解错了？
　　怎么谁都以为我接近方遇幽是为了我哥？看不起谁呢！我人美肤白能唱能跳，不比欧书权那大傻子香？
　　面上依旧是战战兢兢如小白兔：“我哥从没这样想过,他不敢。”
　　邰莉：“这样最好,你要真是遇幽的朋友,就该明白她是不能犯错的，就像今晚,明明她才是受害者，她爷爷依旧会认为，是她不够精明不够小心才会被人暗算的。可方建东呢,在外面怎么花天酒地都可以，弄出孩子也无所谓……你明白我的意思吗？”
　　“明白！”
　　方遇幽明明各方面都比方建东强,那么多亏损的产业都是方遇幽一手力挽狂澜救回来的，可就因为是女孩子，就连有个竞争的机会，都得感恩戴德。
　　太不公平了！
　　秋灵萱暗暗发誓，绝对不要成为方遇幽的累赘！
　　邰莉走前仍不放心，叫了个信得过的护士24小时守着方遇幽，有什么事打电话叫人就行了,什么都不用做，就看着方遇幽。
　　可以说是很提防秋灵萱了。
　　秋灵萱才不管，给方遇幽擦脸，拿冰毛巾给方遇幽降温。
　　“化验结果出来没有？到底吃了什么，怎么还不醒？”
　　秋灵萱刚嘀咕完，方遇幽就醒了，神志清楚，眼神明亮，“渴了，有水吗？”
　　“有，有，你等一下。”秋灵萱赶紧给她倒了一杯温水，因为太急，递给方遇幽的时候还洒了几滴在床上。
　　“对不起对不起，我马上叫人换床新的床单，不，换个新的病房。”秋灵萱大概是太紧张了，平时手脚很麻利的一个人，一遇到方遇幽就各种犯错。
　　方遇幽那么挑剔，还在病中，又要心情不好了。
　　刚跑到门口，就听方遇幽说：“回来！”
　　秋灵萱不解。
　　方遇幽无奈的摇摇头，“不用了，我没事。”
　　“你确定吗？”秋灵萱一脸担心，“头还痛不痛，晕不晕，要不要我叫医生？”
　　方遇幽靠在床头，无语地揉了揉太阳穴了，“我什么事都没有，水……”
　　“哦对，水……”秋灵萱小心地把水喂到方遇幽嘴边，方遇幽似乎想自己拿着，可已经到嘴边了，只好就着这个姿势喝了一点。
　　不及吞咽的水珠沿着嘴角缓缓滑落，秋灵萱看得失神，差点想俯身舔干净，好在理智牢牢守着底线，不动声色地拿纸给她擦干净。
　　“我手机呢？”方遇幽问。
　　“在包里。”秋灵萱赶紧给她拿，“你还是休息一下吧，看手机会晕的。”
　　“没事。”方遇幽看了房中监视她们的护士一眼，拨通一个电话。
　　“小姐，成分查出来了，你还要再躺两天。”
　　“知道了。”方遇幽挂了电话，让秋灵萱去休息，不用管她。
　　“不行！”秋灵萱坚决不肯离开她半步。
　　方宜凌敢在酒店暗算方遇幽，自然也敢在医院出手。
　　方宜凌这么做仅仅是对方遇幽不满吗？她背后是方建东，是方家老一辈旧势力，这医院又是方家的，她怎么放心方遇幽一个人在这？
　　方遇幽没办法，“那好吧，给我削个苹果，要削成玫瑰花形状的。”
　　“好啊！”这个秋灵萱最擅长了，不枉夏诗飞练钢琴的时候她在旁边削木头练出的手艺。
　　而且方遇幽真的很好糊弄，光是把苹果皮削成完整的一长条，就能令方遇幽眼中充满好奇的微光。
　　要是三两刀就能切出可爱的小兔子或一朵玫瑰，方遇幽就会惊叹地看着她，“怎么做到的？我试试。”
　　秋灵萱哪舍得她做这些，“你先吃，等你好了再教你。”
　　她把雕好的小兔子小花瓣放在方遇幽面前的盘子上，哄孩子一样叫她快点吃，再不吃就氧化发黄了。
　　方遇幽吃不下了了，却还让她继续雕，“你还会什么，接着雕，你也吃！”
　　“可我也吃不下了。”雕刻剩下的边角料都是秋灵萱吃的，“你是不是躺着无聊，要不我给你变魔术吧？”
　　方遇幽还真是太无聊了，“你还会变魔术？会变鸽子吗？从帽子里出来的那种……”还真打算向一旁的护士小姐姐借帽子。
　　“那要提前准备鸽子的，而且这是病房。”她要变出一只鸽子，先不说邰莉，光是房中监视她们的护士就能把她弄死。“我给你变个最简单的三仙归洞吧。”
　　秋灵萱找了三个不透明的纸杯，从果盘里摘了个葡萄，“看好了，三个杯子都是空的，现在我把葡萄放进中间这个杯子里，倒扣住，转啊转，转啊转……好了，你猜葡萄在哪个杯子里？”
　　“最左边那个？”方遇幽一直盯着那个杯子，确定没错。
　　“空的啊笨蛋！”杯子打开，果然是空的，“葡萄一直在我手里……”
　　接下来的两个小时秋灵萱拆解了各种魔术的原理，说到最后，秋灵萱已经睁不开眼睛了，方遇幽还精神抖擞。
　　“你不困吗？是不是药物的问题？这么精神总感觉不太对劲。”又要去叫医生。
　　方遇幽让她别去，“我真的没事。”
　　“那我进房间的时候你为什么……”
　　方遇幽看了门边昏昏欲睡的护士一眼，“你说呢？”
　　我说？
　　秋灵萱仔细回想今晚的事，方遇幽虽然被人暗算，但基本没什么损失，她的保镖很给力，几乎是方遇幽一进房间，他们就冲进去了，监控也没坏。
　　监控怎么会没坏？
　　方宜凌再蠢也会想到弄坏监控的吧？难道……秋灵萱怀疑地看向方遇幽，方遇幽一点都不像有事的样子，连酒都没喝多少。
　　“你是装的？”秋灵萱用嘴型说。
　　方遇幽微微一笑。
　　难怪今晚一直让秋灵萱才艺大表演，原来是因为还要躺两天。
　　“所以说，你赶紧回家睡觉吧，你明天不是还有个综艺要上吗？
　　“好吧~”秋灵萱委屈兮兮的，回到城郊小公寓已经一点了，睡了四个小时，起来赶飞机去参加秦导电影的宣传综艺。
　　秋灵萱将会在这个综艺上遇到欧书语职业生涯中最渣的一任男友，他和他的粉丝几乎毁了欧书语的演艺事业。
　　“导演我能不能不参加啊？！”秋灵萱哀求。
　　“你问问你的粉丝同不同意！”
　　她现在人气比男主还高，就算借口说她“男”朋友生病了秦哲都不同意，只好硬着头皮上了。
　　柏谦云，有过至少四任绯闻女友，有两任甚至都被拍到当街接吻了，依旧坚称自己是单身，粉丝竟然信了。
　　这种流量男星的粉丝想想就很疯狂，原主竟然会跟柏谦云在一起，也是心大。
　　秋灵萱宣传电影站完台，草草的输了游戏，既避免和柏谦云直接接触，又能在场下玩手机吃方家的瓜！
　　方老爷子还是比较偏向方遇幽的，架不住儿子儿媳说情，打算大事化小小事化了，把方宜凌送去国外放养个几年就算了。
　　邰莉什么心肠？一声不吭地把事情捅给族里长辈，让大家都来看看，姐妹一场，方宜凌竟然买通她公司的人来害方遇幽，还叫了专业的摄影师拍照，这是多狠的心啊！
　　方建东想帮方宜凌说话，说她年纪还小，不懂事，一时糊涂。
　　邰莉：“可不是吗？宜凌还小，想不出这么阴毒的招，告诉大家，是谁让你这么做的？”
　　方宜凌能怎么说，说是方建东的意思？她敢吗？她能吗？
　　“没有人，是我自己要这么做的，我本来、本来想……想跟我朋友闹着玩的，朋友间拍个艳照，戏弄一下对方，很常有的事嘛！”方宜凌还想狡辩，“没想到那个小明星弄错人了！”
　　邰莉什么段位的狐狸？方宜凌这些说辞在她面前跟玩一样，“她是我旗下的艺人，能不认识方遇幽？她已经说了，就是你指使她的！视频音频都有，你还想狡辩？”
　　方宜凌彻底哑口。
　　方建东觉得头很痛，说了方遇幽没那么好对付，说了不要冲动不要乱来，没一个听是吧？
　　“不用说了，宜凌做出这种事，我这个当哥哥的有责任，我代宜凌道歉。”
　　最后，方宜凌全家当着大家的面向方遇幽道歉，方宜凌主动辞去在公司的职务，不再享受家族的任何福利，到国外最艰苦的分公司打工三年。
　　“现在还在医院吗？在干嘛？”秋灵萱游戏又输了，在场边偷偷给方遇幽发短信。
　　“在接受道歉。”
　　噗——
　　秋灵萱可以想象，方宜凌一家向方遇幽道歉，方遇幽却在给她发短信的场景，方宜凌一定气炸了吧！
　　过了一会，方遇幽又发来一条短信，“好无聊。”
　　“我下午就回来了，做好吃的给你带来。”秋灵萱想到什么，又发了一条短信，“对了，你怎么知道我今天要上综艺？”
　　方遇幽过了好久才回：“电影那么火，到处都是宣传，想知道很简单吧。”
　　秋灵萱憋笑，“不是哦，我是特约神秘嘉宾，粉丝都不知道哦。”
　　你明明就有关心我，还不承认？


第67章 
　　“剧组还有谁没露脸？书语？你是不是没怎么参加游戏？”秦哲本意是想让欧书语多露脸,刷点存在感，没想到秋灵萱一上来就遇到柏谦云。
　　“我叫柏谦云，我看过你的电影，演的很棒,回头加个好友？”柏谦云主动跟她打招呼,两人要组队完成游戏。
　　“好啊！”秋灵萱不好拒绝,先答应下来,游戏是攀岩类的，秋灵萱在一众女嘉宾中表现突出，和柏谦云配合得很默契，郎才女貌的,不少嘉宾都起哄。
　　秋灵萱保持微笑的同时尽量地远离柏谦云,心里想的却是给方遇幽做什么好吃的。
　　一股御姐风的方遇幽竟然喜欢粉的、萌的、可爱少女风的东西,莫名有种反差萌是怎么回事？
　　那就做点颜值高还好吃的甜点吧。
　　活动结束后柏谦云想约秋灵萱去附近葡萄园喝红酒，秋灵萱：不好意思我要回去给我喜欢的人做饭去了。
　　这种有人等着我回去做饭的感觉真好！
　　秋灵萱做了戚风蛋糕、蛋挞、抹茶毛巾卷,还有十多个纸杯蛋糕，按照色系分成樱花粉系列，明媚橙系列,春草绿系列，海天蓝系列包装好。
　　“你还没去看方遇幽吧,你们家以后不打算做生意了？快去看她，今晚就去。”秋灵萱担心去多了惹人非议，怂恿裴宁去，顺便把甜点带给她，“带上这个，别跟人说是我做的。”
　　“你为什么不去，这是什么？哇,看起来好好吃……”裴宁伸手就要拿一个纸杯蛋糕吃。
　　“不行，我亲手做的。”秋灵萱一把夺过来。
　　“你亲手做的？什么时候学的，怎么我都不知道？”裴宁又被她悄悄点亮的烘培技能惊艳到，“可以啊欧书语，你认识我多久，认识她又多久？咱俩没有二十年也有十八年了吧，我知道你会做甜点还是、还是因为你要我给她送！太过分了！”
　　“你的在这，等会给你送家里。”早料到裴宁是这个反应，秋灵萱多做了份一模一样的。
　　“那还差不多。”裴宁吃了一个，吃完才想到热量的问题，“热量爆炸啊，你给方遇幽吃这个，不怕她胖啊？”
　　秋灵萱无语，“你都吃甜点了还嫌胖，方遇幽才不会胖呢，她没那基因……”
　　“是是是，你家方遇幽什么都好，连基因都是最优秀的。”裴宁酸了会，认真地说：“她妈很强势的，你们真打算在一起？”
　　裴宁不是外人，秋灵萱无需隐瞒：“所以你明白，我为什么不能亲自送过去了么？”
　　“那我只能祈祷你们小心点了。”裴宁一脸看亡命鸳鸯的表情，感慨了句，“难怪方宜凌会想到那种法子，看来不是空穴来风。”
　　一个小时后，秋灵萱收到裴宁的消息：“你丈母娘也在吃哦，夸我手艺好呢哈哈哈哈哈哈……”
　　秋灵萱满头黑线：“让你说是店里买的，你怎么好意思说是自己做的？你的那份没了！！！”
　　裴宁：“[怒]卸磨杀驴啊你！”
　　秋灵萱愤懑了会，就看到方遇幽的朋友圈：可爱的人做什么都可爱。
　　配图是她做的甜点，90分的甜点硬是拍出100的感觉，妥妥的美食大片。
　　方遇幽竟然会发朋友圈？
　　不不不，你才可爱，你是世界第一可爱！
　　等会，她不怕邰莉等人看到吗？
　　仔细一看，仅她一人可见。
　　更可爱了怎么办？
　　秋灵萱觉得应该评论一下，再点个赞，说什么呢，不能太激动，会吓到女神，不能太平淡，女神会觉得我没意思，不能……深思熟虑后，秋灵萱评论了句：主要是摄影师技术好。
　　发完又觉得太挫了。
　　方遇幽回道：怎么做的，下次教我。
　　好啊好啊！
　　就是方遇幽那技术嘛，估计她要吃边角料吃到胖。
　　“遇幽，怎么不高兴，要不明天妈妈带你去喝喝咖啡或看看电影散心啊？”方遇幽这两天一直板着脸看手机，邰莉担心她是因为老爷子偏心而闷闷不乐，想带她放松一下，也没抱希望。
　　没想到方遇幽放下手机，“最近有什么好看的电影吗？”
　　裴宁后来跟秋灵萱吹的时候手舞足蹈的，“我跟你什么关系，当时就推荐了你的电影，她妈刚好参与投资了你的电影，就说：‘也好，刚好我明天要去参加这部电影的庆功宴，你也一起去吧，顺便认识一些人。’完不完美？你不给我做一个月的甜点对得起我吗？”
　　“完美！”这闺蜜太绝了，秋灵萱都忍不住为裴宁的机智点赞，刚好方遇幽要学做甜点，那就把方遇幽做的甜点给她吃好了，更完美了！
　　庆功宴开始前，投资方和主创人员一起观看了电影，邰莉早年间在电影里演技不怎么样，在方家的演技可是一流，秦哲也请她评价一下。
　　秋灵萱没想到邰莉对她的评价还挺高的，“这么年轻，又这么肯吃苦，对剧本的理解也很到位，前途无量，我真希望你以后可以到我们公司来，相信会有更好的发展。”
　　“方夫人，您过奖了……”心想你还不汲取教训，再来一个旗下艺人勾引您闺女，您受得了吗？
　　“欧小姐演的确实不错，我愿拿出五百万作为奖励，这部电影我们的导演功不可没，欧小姐、张先生……表现也很出色，这些钱，大家分……以后继续努力，来来来，入座，庆功酒满上……”一个年轻的副总招呼大家落座。
　　秋灵萱怕邰莉多想，按捺住想接近方遇幽的冲动，没有坐在她旁边。
　　掏五百万奖励主创人员的那个副总老是以各种理由向大家敬酒，尤其是秋灵萱，你是主演这酒你不喝？我敬的酒你不喝，导演敬的酒你不喝？大家都敬你了，你不敬大家一杯？
　　几轮下来，秋灵萱已经喝得脑子不太清楚了。
　　桌上众人也三五一群，各敬各的，各喝各的去了。
　　方遇幽面前围了一群人，“好啊，以后合作……没问题，我会让人联系您的……对不起，稍后再说……有点事情，抱歉……”
　　方遇幽拨开左右的人，径直朝秋灵萱走去，“欧小姐，我觉得您在剧中有个地方演得不太好，有兴趣喝一杯聊聊吗？”
　　“哪里？”秋灵萱看到她像看到救星一样，可一听她说自己演的不好，立刻紧张起来，还真打算好好探讨一下。
　　快达到目的的男人被方遇幽这样一搅和，不太高兴，“电影什么时候不能聊，欧小姐你喝多了，我送你回去……”伸手就要拽欧书语。
　　秋灵萱一个转身，溜到方遇幽身后，软软地趴在方遇幽肩上，搂着她，“我不要你送，我要方、方总送。”
　　方遇幽眼神凌厉地看了对方一眼，“你听明白了吗？”
　　“啧！”对方不甘心地摇摇头，去和其他人喝去了。
　　“哪里演的不好，你说，我一定、一定改……”秋灵萱出奇得执著，一路念念叨叨的，方遇幽无奈，把她扶正，给她理顺汗湿而粘在一起的头发，“我乱说的，演的很好，年轻就是好啊，前途无量。”
　　“真、真的吗？”秋灵萱高兴地抱着她晃来晃去，小蛇一样柔软无骨的缠绕了会，突然推开方遇幽，站得远远的，“我不能离你太近，会…会……”
　　“为什么？”方遇幽温柔地看着她。
　　“会被记者拍到，我，呕……我不能拖累你。”秋灵萱脸颊两侧红红的，眼神迷离，说话大舌头，很可爱。
　　要是再编个三股辫就更可爱了。


第68章 
　　方遇幽把她扶到卫生间让她吐,秋灵萱不要，她意识还是清楚的，没醉，就是有点上头,缓一下就好了。
　　“我要去外面吹风,吹风风……”秋灵萱朝外面伸了老长的胳膊,还把外套脱了盖在方遇幽头上,“嘘，小心点，你穿着、穿着拖鞋，千万不能被记者拍到…嗝…”
　　方遇幽一把将外套扯开,想说谁穿拖鞋了,秋灵萱又给她盖上,“你先走，我保护你。”
　　方遇幽又气又想笑,撩开外套，露出一条缝，架着她往外走,“怕我被记者拍到？现在你才是明星，你不怕被记者拍到？”
　　“怕啊！”秋灵萱揉揉额头,觉得不太对劲，太上头了，晕乎乎的，控制不住傻笑，“我会寄几处理好的，不会拖、拖累你……女神要注意形象，不能随便穿拖鞋出门的。”
　　“你什么时候才能考虑下自己？”方遇幽无奈,“就算全世界都知道我喜欢女人，我都有办法，你就不用操心了。”
　　“可是对面有摄像头耶……”
　　“那你还不快躲起来！”方遇幽凑过去一看，对面几个车位都是空的，干脆不理她了，往车里一塞。
　　车开出停车场，凉爽的夜风吹来，秋灵萱舒服地叹了一声，“哇，好凉爽的风，我要起飞了……”
　　方遇幽也不生气，任她闹，说：“你是小鸟吗？”
　　“不是啊，我是天鹅……”说着还真张开翅膀，打算跳个芭蕾舞，手伸到方遇幽那也不知道，仿佛这不是车里，而是芭蕾舞台。
　　方遇幽怕她乱动影响自己开车，把车停在路边，打算等她闹够了在开，可车一停，风就没了。
　　“好累啊，飞不动了。”秋灵萱蔫了一样。
　　方遇幽忍不住想笑，“天鹅没风也可以飞啊！”
　　“对哦。”张开手臂又开始做法，方遇幽：都怪我嘴贱。
　　长期练舞的手臂又细又长，痒痒粉事件留下的疤已经完全恢复了，细腻白皙，饶是方遇幽也忍不住多看一眼。
　　“这么好看的手，居然还会做饭做甜点……”方遇幽小声自言自语了句，秋灵萱居然听到了，不好意思地说：“以前你弹、弹钢琴，我就在楼下学……做饭啊……”
　　“嗯？你在哪学做饭？”方遇幽皱眉。
　　“不告诉你……”秋灵萱害羞地捂住脸。
　　“为什么不告诉我，我弹钢琴，你干嘛？”方遇幽试图把她手掰开，不过秋灵萱长期学舞蹈的，又在醉中，根本掰不开，只是不断重复不告诉你，过了没一会，居然睡着了。
　　方遇幽叹了口气，把车往城郊小公寓开，一路上越想越觉得不对，欧书语一直以来的种种表现，不仅是追她的粉丝那么简单，她们好像认识……可她又想不起来现实生活中有这么个人。
　　小公寓变化很大，装修公司自选的蓝色窗帘换成了水色的月色笼纱，墙上的油画也换成了雅致的水彩画，桌上放了几盆莲瓣兰，零星地开着几多小花。
　　全都是她喜欢的！
　　方遇幽不由多看了她几眼，仿佛能看到她编两个三股辫在厨房忙碌的样子……
　　会做饭，会做甜点，会雕花，还会编辫子……光影交错中闪现一张脸，扎着两个小辫子……
　　“书语，醒醒，到家了。”方遇幽推了推她，后者缓缓睁开眼睛，还是迷糊的状态。
　　“小揪揪？”
　　“嗯？干嘛？”
　　“小揪揪？”
　　“嗯。”秋灵萱一会像在云端，一会又在雾里，眼前的夏诗飞忽远忽近，她伸长了手怎么都抓不着，够了好久，使劲往前一抓，终于抓到了……
　　入目是刺眼的阳光和吵个不停的手机铃声，“干嘛啊，大早上的。”
　　裴宁：“你怎么还没起，平时这时候不是已经在练舞了吗？”
　　“昨晚喝多了。”秋灵萱难受地揉揉太阳穴，头痛死了。
　　裴宁震惊，小声说：“你现在不会在方遇幽床上吧，她在旁边吗？”
　　“你说什么呢……”秋灵萱翻身下床，闭着眼睛摸到卫生间，“我在家，怎么了？”
　　“昨天你是不是和方遇幽在一起，被记者拍到了！”
　　“什么？！”秋灵萱瞬间清醒，最担心的事情还是发生了。让裴宁把链接发给她，图是昨天在停车场偷拍的，她占据了整个图片的四分之三，旁边架着她的方遇幽隐藏在黑暗中，还盖着她的外套，只露出半边脸。
　　标题是：欧书语逛完夜店与神秘友人当街搂抱，疑似出柜再看手机，上百个未接来电。
　　“没人知道那个神秘友人是谁吧？”经纪人没想到秋灵萱回她的第一句话居然是这个，恨铁不成钢地说：“哼，要不是云若繁昨天有通告，粉丝就猜是云若繁了！”
　　那个爆料下面什么声音都有：
　　“我早就知道她喜欢女人！”
　　“姬团不愧是姬团，欧书语已经出柜了，云若繁还会远吗？”
　　“啊啊啊，竟然不是若繁姐姐，我不同意！”
　　“小道消息，妹妹已经和她领证了，晚上宣布出柜！”
　　经纪人：“到底怎么回事，那个人是谁？”
　　“我昨天参加庆功宴，没经验，不小心喝多了，大概是朋友送我回去的时候不小心被拍到的。至于那个人……你别管了，就是普通朋友。”
　　“真的是普通朋友？”经纪人不信，普通朋友你把外套穿她身上？
　　“真的！你就这么说，不要伤害到她。”秋灵萱：我倒希望她是我女朋友啊，她要真是我女朋友，我立刻出柜官宣。
　　八卦记者不知道是只拍到一张还是真的猜不出这位“神秘友人”是谁，传来传去都集中于讨论欧书语的性向，可是像裴宁这种稍微对方遇幽有一点的人都知道，那就是方遇幽！
　　“方遇幽那么高冷，媒体不了解也正常吧？”裴宁猜想，“你也别担心，没提方遇幽，她妈可能都不知道这事。”
　　秋灵萱不这么认为：“凭女人的直觉，她肯定已经知道了，照片疯传了那么久还没提到方遇幽，可能就是她在后面操纵。”
　　不知为什么，她突然想到上次林舒和郑旭事件，不管怎么闹，八卦媒体都没点破她欧书语的名字，是不是也……
　　与此同时……
　　“遇幽，我以为你已经懂事了，没想到……你太让我失望了！”邰莉把照片扔在方遇幽面前，“要不是我及时截住了这些图片，你以为他们真猜不出来是你吗？”
　　“我说了，她被人灌多了，我送她回去而已。”
　　“只是送回去？好，我信你，你堂哥信吗？你爷爷信吗？我早就跟你说了，这种小明星心思多，不想努力只想走捷径，你就是太天真了！不行，我要她从此在娱乐圈消失！”
　　邰莉拨通公司的电话真打算这么做。
　　正在处理公事的方遇幽停下，严肃地说：“不行。”
　　邰莉诧异地看着她：“为什么？”
　　方遇幽无奈地耸耸肩，“真的只是巧合，您没必要这么做……”
　　“不，很有必要。”邰莉第一次见方遇幽为谁顶撞她，“你们……”
　　“没有。”方遇幽很快否定。
　　“我知道了。”邰莉更加确定两人有事，沉默着走出去，无数个令欧书语死无葬身之地的计划浮现在脑海中。
　　邰莉放狠话意味着还是有商量余地的，如果她连狠话都不放了，那欧书语就真的死定了。
　　她舞跳的那么好，还会唱歌，戏演的也不错，关键是肯努力敢吃苦，如无意外必然是颗耀眼的新星……而她进娱乐圈做的一切，竟然只是为了追随她的脚步……
　　就在昨天，欧书语还把外套给她，就怕自己拖累了她，而她是怎么说来着？
　　“等一下。”方遇幽站起来，拿出手机拨通老爷子的电话，“不劳烦你封杀她了，我现在就告诉爷爷我喜欢她。”
　　“你疯了。”邰莉失控的大喊。
　　“没有。”只是想到那个会扎漂亮的辫子会给她做饭做甜点做玫瑰花小兔子的姑娘从此消失于娱乐圈的话，她会很难过罢了。
　　破灭的不止是欧书语的梦想，还有她的……重新燃起的……梦想。
　　“妈妈，抱歉，您这回投资错了。”
　　“不，别这样……”电话还在接通中，邰莉抬手，想让她挂掉电话。
　　方遇幽偏不，“其实我喜欢谁都不重要，开不开心也不重要，对吗？只要不影响我继承家业就行了对不对？”
　　邰莉颤抖着说：“你、你真的喜欢……”
　　电话接通，老爷子慈祥的声音传来，“遇幽，怎么想起给爷爷打电话了？”
　　方遇幽不说话，看着她。
　　时间每分每秒都变得漫长，邰莉还在纠结。
　　“遇幽，遇幽？怎么不说话？”那边已经不耐烦了。
　　“爷爷，我想跟您说个事……”方遇幽说着看向邰莉，最终邰莉败下阵来。
　　好！邰莉深深地叹了口气，是的，方遇幽喜欢谁都不重要，开不开心也不重要，重要的是，愿意为她争夺继承权。
　　她把所有的赌资都压在方遇幽身上，不能因为一个欧书语而满盘皆输。
　　成交！
　　方遇幽于是改口：“爷爷，我晚上过来吃饭，给您带了甜点，我自己做的……”
　　电话结束后，邰莉愤怒地把旁边桌上的东西扔到地下，踩着高跟鞋离开。
　　方遇幽满意地放下手机，“不要试图给她穿小鞋使绊子，如果她发展的不顺，我会认为是您做的。”
　　还真打算使绊子的邰莉回头看了她一眼，更气了，她混娱乐圈这么多年，还没摔过这么大的跟头，一直乖乖听话的女儿，居然为了一个女人，威胁她？
　　****
　　“所以，你昨晚跟方遇幽真的没什么？我不信，我要听全部。”裴宁压制不住的八卦之魂，车已经就位了，就等秋灵萱的一脚油门了。
　　“我不记得了，她好像给我、我给……”
　　“给你什么？”裴宁满是期待。
　　秋灵萱站在镜子前，看着头上到处炸毛的两个羊角辫，皱眉道：“她好像给我编了两个辫子？”
　　裴宁：“我要听脖子以下的。”
　　“她真的给我编了两个辫子。”秋灵萱昨天晚上是不太清楚，那酒有问题，但她还有到家的记忆，做没做她心里肯定有数。
　　鞋是方遇幽脱的，睡衣也是方遇幽给她换的，但辫子……两个辫子一个头发多一个头发少，还漏编了好几缕头发，毛毛躁躁的，秋灵萱发誓绝对不是自己编。
　　那能是谁？方遇幽？她没事给我编头发做什么？只听说有喜欢鞭子的，有喜欢蜡烛的，这喜欢编辫子的还是第一次见！
　　这都什么奇奇怪怪的爱好。
　　下午的时候，秋灵萱接到方遇幽的短信，“再做一个甜点，晚上我来拿。”
　　作者有话要说：  如果秋灵萱以后票房不好/收视不好/票数不多，方遇幽：妈妈是不是你使的绊子？
　　邰莉[惊恐脸]:我不是我没有，我不知道，可能是对方刷票太猛了吧？
　　方遇幽：那你还不快点给我媳妇刷票？


第69章 
　　“你看网上的新闻了吗？到处都是我们的照片,对不起，都是我不好，不过你放心，我已经找公关了。”方遇幽来取甜点的时候,秋灵萱不住道歉。
　　方遇幽掀开包装看了一眼,很想吃又必须忍住的样子,低着头问,“照片，什么照片，哪有照片？”
　　“就是……”秋灵萱打开手机想给方遇幽看，然而就在两个小时前,两人的照片几乎全删了,热度也完全被压下去了,只有一些小论坛还有零星的帖子在讨论，起不了什么大风浪。
　　“就是我们在停车场被拍到的照片啊！”秋灵萱看着“找不到网页”“该照片已删除”等字样,讪讪地说。
　　“有我吗？不都是你吗？”方遇幽最终没忍住，吃了一块。
　　“呃……对啊。”连我们都算不上，大家都只看到她,根本不知道另一个人是方遇幽，是她自作多情了。
　　听见秋灵萱那边没声音,方遇幽抬头一看，对方一脸自责的样子，连忙说：“不是，我不是那个意思，我是说，明明受害的是你，为什么要道歉？”
　　秋灵萱懵懵的：“啊？”像刚睡醒的小猫,眼睛湿湿的，让人忍不住摸摸头。
　　“别担心了傻姑娘，没事的。”方遇幽忍不住揉揉她的头发，发现昨晚给她编的辫子已经解开了，“辫子呢，编上，好看！”
　　“啊？哦。”
　　秋灵萱绝对想不到，方遇幽拿她做的蛋糕给方老爷子吃，还说是自己做的，方家上三代下三代没一个会做饭的，老爷子连夸方遇幽会过日子，持家，以后会是掌管方家的好苗子。
　　言谈间大有把方家大权给她的意思，看得一众老少酸红了眼。
　　平时这个时候邰莉肯定要出来自夸两句教女有方的，今天却出奇的安静。
　　想她邰莉纵横娱乐圈数十年，哪怕丈夫早逝，孤儿寡母的依旧在方家横着走，自诩演技过人，计策无双，到今天才知道，她已经玩不过方遇幽了。
　　可怜方宜凌还想拿方遇幽和欧书语的照片搞事情，老爷子正在兴头上，根本不信她。
　　“你又想证明什么？”
　　有方宜凌诬陷方遇幽的劣迹在前，今天就算她甩出两人的接吻照，老爷子都不会信他。
　　连方建东都劝她，“输了就输了，再撒泼打滚就是自取其辱了。”
　　“你们、你们……你们怎么都不信我？”方宜凌愤恨地看着方遇幽，现在才算彻底明白，为什么方遇幽的保镖来得那么快，为什么该坏的监控却没坏，原来，原来……搁这打预防针呢！
　　方遇幽耸耸肩，愿赌服输，不是吗？
　　秋灵萱总算见识了什么才叫公关，地毯式的全网删帖，跳楼式的降热搜，全媒体的禁言……连黑粉都说，这TM才叫公关，这TM才叫有后台，想想自家那不争气的爱豆，出那么多律师函有什么用？发那么多单身公告有什么用？学学欧书语家，全网删帖啊！
　　柏谦云粉丝：没错，说的就是你——柏谦云，你跟欧书语到底有没有事？如果是真的，请你退钱，如果是假的，请你告死他们，别一天天的出律师函，有屁用？
　　莫名被cue的秋灵萱：我已经到处躲你们家哥哥了，谁知道怎么就那么巧，活动上遇到，节目上遇到，在剧组晒太阳背剧本也遇到。
　　“好巧啊书语，你也参加这部戏的演出？”柏谦云向她走来，“在等人吗？”
　　不是巧，是你在跟踪我吧，秋灵萱以为这种时候他会避嫌，没想到居然主动凑上来，“对啊，在等我男朋友来接我。”
　　“男朋友？你这个神秘的男朋友到底是何许人也，听你说很多次了，怎么一次也没见过。”
　　“圈外人，比较低调！”秋灵萱假笑，不想再聊下去。
　　柏谦云却聊个不停，“你是不是对粉丝说过，有男朋友会告诉他们……迟迟不公布，不会是想隐婚欺骗粉丝吧？”
　　“感情还不稳定，稳定了自然会公布，你关心的太多了吧？”秋灵萱隐约闻到一丝威胁的气息。
　　柏谦云靠近：“是感情不稳定还是这个所谓的男朋友根本不存在？”
　　“那就不劳您费心了。”秋灵萱实在受不了，直接起身走人。
　　她的态度已经够明确了，柏谦云还纠缠不休，甚至不惜以曝光她非单身的身份威胁她，秋灵萱还不信了，他怎么说也是个一线男星，真会为这种小事曝光她不成？
　　“云若繁下个月要开演唱会，想邀请你去唱首歌，我看了，有时间，要去吗？”经纪人送秋灵萱回去的时候，征求她的意见。
　　“去。”秋灵萱心情不是很好，下车看到方宜凌心情更不好。
　　她不是流放非洲了吗，怎么还没走？瞥见方宜凌旁边的行李箱，哦，看来是要走了。
　　秋灵萱本不想理她，奈何她拦在前面，“怎么，方小姐不会想要我请你到家里坐坐吧？”
　　方宜凌：“你不用这么看着我，我跟你说几句话就走，省得你被方遇幽卖了还不知道。”
　　秋灵萱示意经纪人先走，自己默默打开手机录音，看看方宜凌到底说出个什么来。
　　然而方宜凌打量她半天，才缓缓说：“我早该想到，那些传闻不是空穴来风，方遇幽怎么会放着你这么漂亮的女人，去喜欢肖凯琴！”
　　谁？
　　肖凯琴？
　　秋灵萱一句都没听懂。
　　“不过你也别太把自己当回事，你和肖凯琴一样，都是她的障眼法而已，她心里另有其人。”
　　“什么？”秋灵萱皱眉。
　　“看来你还被蒙在鼓里。”方宜凌幸灾乐祸，“那我走之前再多说两句，方遇幽喜欢女人不是什么秘密，相信老爷子也有所听闻，不是不信，是不想信，为此方遇幽一直有意和你们兄妹俩亲近，给我们一种欧书权要进方家的错觉。”
　　难怪，秋灵萱暗自感叹，难怪邰莉等人会觉得欧书权想进方家，原来是方遇幽自己传的。
　　“可她拿欧书权挡刀，肖凯琴就会吃醋，于是她又拿你来挡肖凯琴，你每接近她一次，肖凯琴就疯一次，她就多吞噬肖家一点，现在你已经看不到肖家姐弟了对吧？别急着感慨，这也将是你们兄妹俩的结局。”
　　这……太离谱了吧？
　　秋灵萱不信，冷静地说：“你想多了，我和方遇幽不过是互相利用，有共同利益自然走一条道，等利益不同了，就分道扬镳了，你说这些无非就是想挑拨离间，没意思。”
　　方宜凌承认：“对，我就是想挑拨离间，不过你仔细想想，是不是方遇幽每次出现的时机都掐得特别准？不要以为你能玩的过方遇幽，邰莉都玩不过她，何况你？”
　　方宜凌说完，扬长而去。
　　秋灵萱愣在原地良久，才关了录音进屋。
　　方遇幽和肖凯琴有一腿，怎么可能？太魔幻了，方遇幽就是瞎了也不可能喜欢肖凯琴。
　　不过夏诗飞失去梦想不拍戏不出席活动后，曾有人猜测夏诗飞突然失去梦想的原因中，就有情伤一说。
　　当时粉丝们都说不可能，像夏诗飞这种疯狂干事业的女强人，怎么可能会为一个求而不得的人而放弃事业。
　　但是现在……
　　“现在也不可能！”秋灵萱摇头，方遇幽现在的状态不像心里另外有人的，她没必要骗她。
　　秋灵萱难得主动约裴宁出来喝茶，拐着弯的打探方遇幽和肖凯琴的事，裴宁越听越觉得不对劲，“你是不是想问方遇幽和肖凯琴到底有没有事？”
　　秋灵萱不安地看着裴宁，瞧这意思，是有了？
　　裴宁震惊：“你不知道吗？肖凯琴一直在疯狂追方遇幽啊，不过方遇幽八成是不喜欢她，见到她都烦，我以为你知道的。”
　　啊？
　　秋灵萱一头雾水，欧书语的剧情，没这段啊！
　　系统：【宿主，你应该是触发的隐藏剧情，原剧里暗示过肖凯琴喜欢方遇幽，不过那时欧书语和方遇幽还没有太多交集，所以你不知道。】“明白了。”秋灵萱猛喝了一大杯咖啡压惊，看来方宜凌说的没错。
　　不过她也不慌，方遇幽心里不太可能有欧书语以外的人，再怎么隐藏剧情也不能有，毕竟她才是女主。
　　秋灵萱担心的是现实中夏诗飞到底有没有喜欢的人，难道真像爆料号说的那样，夏诗飞是因为情伤而退出娱乐圈的？
　　还是等这部戏拍摄结束，亲自去问夏诗飞比较好，不要瞎想！
　　如果夏诗飞真的爱而不得，那就开解她，如果她另有所爱且得偿所愿，那就……秋灵萱莫名觉得烦躁。
　　“你根本配不上他！”
　　“你们不可能在一起的，滚啊！”
　　欧书语和柏谦云的绯闻传的越来越凶，起因是一张同框的剧照。
　　柏谦云的粉丝围住她，劈头盖脸的骂，让她滚！
　　其实，被粉丝包围的时候，秋灵萱根本听不清她们骂的什么，只是在想，如果夏诗飞真另有所爱，无论是爱而不得还是得偿所愿，她都会像这些粉丝一样，觉得那人配不上夏诗飞吧？
　　可是我又配吗？
　　当天晚上，欧书语发了一条意味不明的微博，只有四个字：对，我不配。
　　联系路人拍的，柏谦云粉丝朝秋灵萱大喊让她滚、她不配的视频，应景极了。
　　白天就发生两家粉丝现场斗殴的情况，晚上更是一片骂战，全网都炸了。
　　经纪人赶紧帮她删了那条微博，打算公布欧书语另有男友的事，“书语，你看声明这么写怎么样，‘欧书语小姐和柏谦云先生一直是朋友关系，希望粉丝不要过度解读，欧书语小姐的男友……”


第70章 
　　“我没有男朋友……”秋灵萱语气暴躁,一反常态，“把这句删掉。”
　　“怎么……又没有了？”经纪人不解，欧书语不是一直说有喜欢的人吗？还经常以有男友之名拒绝很多没必要的邀约。
　　不管有没有，今天正是需要这个男友的时候！
　　“这么说只是想让柏谦云粉丝别再来纠缠而已,否则柏谦云粉丝不会相信的。”经纪人为难,类似的声明以前不是没发过,柏谦云粉丝根本不信,发了柏谦云又来找她，又被拍到，接着声明接着拍到，恶性循环。
　　“我来发。”秋灵萱知道自己现在很不理智,但面对疯子要的就是这种不理智,凭什么柏谦云粉丝追着她骂叫她滚都可以,她连发个声明都要斟酌再三？
　　声明：我和柏谦云先生从始至终都只是点头之交，以前是,现在是，以后也是，这辈子都是,请媒体和粉丝不要过多脑补，希望双方粉丝保持理智,不要再出现今天这样的情况，我会约束自己的粉丝，也请柏谦云先生约束粉丝，约束自己！
　　声明发出后，柏谦云粉丝不出所料地不相信，阴阳怪气地说这是在明修栈道暗渡陈仓，先稳住粉丝,等孩子生出来，粉丝不想认也得认。
　　还有人说这是两人商量后的结果，为了人气各自号称单身，其实已经领证了。
　　稍微细心一些的网友逐字分析欧书语的话，以前公司的声明都是普通朋友，到欧书语这连朋友都不是了，只是点头之交，招呼都不打的那种，还有，那句“约束自己”意味深长，仿佛在内涵柏谦云纠缠她。
　　柏谦云粉丝什么心气？都是别人来纠缠他们家哥哥，他们家哥哥怎么可能会纠缠欧书语？纷纷骂欧书语自作多情，情商低，亲自下场撕逼太low。
　　“都是一个圈里混的，这么说不怕以后见面尴尬吗？”
　　秋灵萱回道：“你以为我还打算见面？”
　　没错，秋灵萱是不打算好好过了。
　　她想清楚了，她或许和柏谦云的粉丝一样，但夏诗飞绝不是柏谦云，夏诗飞出道十多年鲜有绯闻，一直洁身自好，才不像柏谦云又喜欢操单身人设又绯闻女友不断。
　　欧书语都这么硬气了，粉丝也不能怂，她一直以为自己没几个粉丝，就算有，顶多是一些喜欢追星的学生粉，没想到还有一群不怎么吭声的宅男粉，平时几乎不评论不打榜，关键时刻键盘飞起来，柏谦云那些粉丝根本不够看。
　　“欧书语出道至今从无男友，倒是你们家哥哥，今年传了几任绯闻女友了？饺子配醋你们家哥哥配种，种猪也好意思说别人勾搭他？”
　　“哥哥每次说完单身，没多久就传出绯闻女友，看来哥哥真的很喜欢啪啪啪呢，配种是啪啪啪，打脸也是啪啪啪，哥哥真专一！”
　　“服了，一出事就神隐，为什么不出来声明，怕掉粉吗？这就是哥哥的担当吗？爱了爱了。”
　　舆论很快一边倒，柏谦云和不少女星传过绯闻，每次都是他粉多他有理，其他家早就不爽了，纷纷扮路人讨伐柏谦云。
　　经纪人只恨手上的资源不够多，否则今天一定发动舆论攻势置柏谦云于死地。
　　欸？欧书语上次醉酒事件好像就曾得高人相助，全网删帖，不如……
　　经纪人想让欧书语请那人帮忙，乘胜追击。
　　“不必麻烦别人了，我们能自己解决就自己解决吧。”秋灵萱苦笑，她一直在看方遇幽的采访，企图从中发现蛛丝马迹。
　　托邰莉的福，这种视频到处都是，两年前的某个采访中，主持人问她喜欢什么样的人，打算什么时候结婚，方遇幽说“我喜欢……”犹豫了很久，然后说，没有喜欢的类型，不考虑结婚，以事业为重。
　　这显然是邰莉喜欢的标准答案。
　　可秋灵萱隐隐觉得，不是没有，是已经有了吧？
　　“书语，你是不是失恋了？”经纪人很担心，欧书语今天瘫在沙发上看了一天的手机，状态很不正常。
　　“没有啊！”没谈过哪来的失恋，“被柏谦云粉丝烦的。”
　　放在桌上的手机突然震动，秋灵萱瞬间坐起来，方遇幽的短信，“为什么我做的焦糖布丁一股蛋腥味？”
　　放点香草精试试？秋灵萱刷刷的编辑好文字就发送了，早知道打个电话过去了。
　　犹豫间方遇幽打来视频电话，秋灵萱赶紧站起来找拖鞋穿，急急忙忙的跑到隔壁房间。
　　“是这个吗？放多少？”
　　“放一小滴就可以了。”秋灵萱披散着头发，怕她看到，调转摄像头。
　　“这样够了吗？咦……”方遇幽放了一滴，突然发现她居然穿着拖鞋，笑说：“你怎么穿着拖鞋？女神是不可以穿拖鞋出门的。”
　　显然是在挪揄秋灵萱那天晚上喝多了，谴责她穿拖鞋出门。
　　秋灵萱根本不记得了，委屈地说：“我、我在家穿着拖鞋怎么了？”
　　“辫子也没编，我看到了。”方遇幽把镜头转过来对着自己，死亡角度加上素颜，依旧美得令人喷血。
　　就你眼尖！
　　“我、我我马上去编……”不知道为什么，方遇幽迷之喜欢她编发时的任何发型，但她小时候可不是这么说的，会在她不听话时抓她的小揪揪，秋灵萱没秃真是奇迹。
　　“你看，三股辫就是这样编的，每次都要加入新的头发，一直编，就可以了。”秋灵萱从没想过，有一天竟然直播编头发给夏诗飞看。
　　方遇幽十指乱动，最后无奈地摊手，“学不会，我等会还有事，那个，网上的新闻，你和柏谦云……怎么回事？”
　　方遇幽的镜头突然转向天花板……
　　“我们什么事都没有，都是粉丝瞎猜的，你不要担心，我会自己处理好的。”秋灵萱担心她误会，赶紧澄清！
　　她发现，离夏诗飞越近她就越自卑，不像刚穿进来那会，夏诗飞敢靠近，她就敢亲过去。
　　不是胆小了，是长大了。
　　粉丝那么多，偶像只有一个，配得上夏诗飞的能有几人，不但要够优秀够好看，还要够幸运，她已经很幸运了。
　　欧书语发声明后的第二天，柏谦云依旧没有动静。
　　秋灵萱懒得理他，请了一天假回华城，到欧书权那处理点事情，顺便给方遇幽一个惊喜。
　　一直说教方遇幽做甜点，可惜总是没时间，今天她一定要教会方遇幽做焦糖布丁，还有辫子，不要编得头发满天飞啊，很丑的好嘛？
　　“你一直在利用我！！！”秋灵萱刚到方遇幽的小别墅外面，就听到一阵尖锐的嘶吼声，很耳熟，地上散落着许多照片，随便捡起一张，竟然是方遇幽披着浴巾和人躺在床上的照片。
　　小别墅门口围了很多举着摄像头的人，记者？
　　“你就是嫌我家穷，嫌我配不上你，你家人瞧不起我，你也瞧不起我……”
　　这熟悉的腔调，肖凯琴？不是，你骂你前夫，跑方遇幽这干什么？
　　“对不起，让一让。”救护车上下来七八个医生护士，进了小别墅。
　　秋灵萱见有记者，不敢进去，急忙带上口罩墨镜犹豫要不要离开。
　　“为什么，我对你那么好，你为什么要这样？”肖凯琴咆哮了会，传来摔东西，追逐叫喊声，听动静感觉精神不太正常，一会好像在骂她前夫，一会又像在骂方遇幽，“为什么，就因为她比我先认识你吗？就因为她头发编的好看吗？明知道你给的是陷阱，我还往里跳，你想过我的感受吗？”
　　肖凯琴被拖出来的时候还在张牙舞爪的叫骂，记者拍她她也不在乎，突然指着秋灵萱的方向，“我输了，你也别想赢，你就是个高配的替身而已，哈哈哈，哈哈……”
　　神经敏感地记者赶紧把摄像头转向秋灵萱的方向，那里空无一人，他们只当肖凯琴疯了。
　　秋灵萱一直跑出小区才叫助理开车来接她，“回家吗？”
　　“不，不回，直接出城，回剧组！”秋灵萱心跳得很快，手都是抖的，埋头想让自己冷静的时候，摸到精心编的辫子，只觉得无力，她为什么那么执着于辫子，执着于各种编发，不是因为这个发型好看，而是因为这个发型像某个人！
　　“书语，你没事吧？”助理从没见他这样，担心地问。
　　秋灵萱实在不想在这种时候还强颜欢笑说什么我没事，我有事啊！！！
　　裴宁让她不要把肖凯琴的话放在心里，那些话很有可能是方遇幽用来拒绝肖凯琴的。
　　“肖凯琴已经疯了好吗？你听她说的那些话，一会在骂她前夫，一会在骂方遇幽，没一句有逻辑，神志不清的，她说的话怎么能信。”
　　可秋灵萱很清楚，肖凯琴说的或许是疯话，但夏诗飞现实中确实跟某个女星传过绯闻，因为历来的好形象，根本没人相信罢了，后来那个女星结婚，夏诗飞就退圈了，时间算起来几乎完全一致，那个女星也有几款招牌编发。
　　而这些，她不知道怎么跟裴宁说。
　　柏谦云的声明晚上才姗姗来迟，再次强调自己是单身，和欧书语只是点头之交，几次暧昧的同框都是巧合，文末感慨自己进娱乐圈的这几年有多不容易，说：“希望大家能够理智看待我正常的人际社交，我们身处的社会是人情社会，少不了人情世故，有些交际是必须的，我没办法避免，理解万岁。”
　　有人总结了这篇声明的中心思想：我单身，我跟她是正常的人际社交，我没法拒绝，你们要理解我。
　　欧书语粉丝：合着你是被逼的咯？欧书语那么大能耐啊？
　　路人都看不下去了：一个大男人说话直接点，她想接近你，你一个大男人还拒绝不了？含沙射影什么意思？
　　柏谦云粉丝：我们含沙射影，欧书语就没有含沙射影吗？解释解释那句“约束自己”。
　　经纪人打电话给秋灵萱商量对策，秋灵萱感觉自己像行尸走肉一样，根本没办法处理这么复杂的任务，让经纪人自己处理，他想怎么做就怎么做。
　　白天演戏的时候状态更糟，第一次被导演骂得狗血淋头，秦哲刚好也在隔壁剧组，过来开导她。
　　“秦导，你还记得我跟你说过的那个突然失去事业心的高人吗？教我演机器人的那个。”秋灵萱眼神空洞地看着秦哲。
　　“知道。”
　　“她……她有喜欢的人了。”秋灵萱带着哭腔说，“她是因为那个人退圈的！”


第71章 
　　“不应该啊,虽然只是听你说，可我总觉得有那么深刻见解的人，不会是感情用事的人。”在秦哲的印象中，欧书语一直是个乐观向上的女孩子,身上有这个年纪的女演员少有的拼劲和狠劲,相信她喜欢的那个人也是一样,怎么会……
　　“我只是个替身！”秋灵萱还想笑,表示我很好，我OK的，我没事，替身又怎么样,不是还有机会吗？
　　可从秦哲担忧的眼神里,她知道自己笑得有多难看。
　　肖凯琴在方遇幽家大闹的事很快传遍整个圈子,邰莉压得住娱乐圈，压不住商圈里的小道消息。
　　秋灵萱给方遇幽打电话,全都是不接的，很晚了才回了她一句，以后再跟她说。
　　看来是坐实了这件事！
　　“最怕晓寒时侯/情浅难替雾浓/街灯怎敌月光……”云若繁的歌词总是一针见血,秋灵萱唱到这的时候，莫名有些哽咽。
　　观众只当她想起和云若繁在姬团的时光,感动哭了，毕竟姬团有那么多人，云若繁只请了欧书语。
　　云若繁本来有事跟她说，但见她状态不对，打算演出完再说，没想到业务能力强无敌的欧书语竟然会在台上失控，解围地回忆起在Jisdey的种种,搂住她肩膀鼓励她坚强，说你再这样，我也要哭了。
　　秋灵萱好不容易撑到下台，终于忍不住泪如雨下。
　　以前她不明白夏诗飞有那么多的粉丝，为什么还那么不注意形象，直到身在娱乐圈，才知道人总有脆弱的时候，一旦心中的信念崩塌，就什么都不在乎了。
　　“对不起，让一让……书语，到底怎么了？”云若繁拨开人潮，拉着她上到车里，担心地问。
　　她以前见欧书语慧剑斩情丝，从不跟任何一任绯闻男友有过多纠缠，堪称娱乐圈单身女王，怎料有一天会为情所困，哭成这样。
　　“是因为柏谦云吗？因为他不承认你们的关系？”
　　“不是。”秋灵萱摇头，是因为柏谦云就好了。她悲哀的想，暗恋一个人那么久，喜欢她的时候，不能跟任何人说，不喜欢她了，还不能跟任何人说，仿佛从头到尾都是一个人的自作多情。
　　连云若繁都这么认为的话，可以想象粉丝心中的柏谦云和欧书语是怎样的关系。
　　若是平时，秋灵萱还会担忧一下，现在，无所谓了，她做的一切都是为了夏诗飞，但夏诗飞并不是因为失去热情而不想演戏，那她做这些还有什么用？
　　“我没事，真的，没事……”这么说着的时候，秋灵萱知道自己不能再说没事了，她也是人，也有情绪失控的时候，“我以为她不演戏，是遇到瓶颈，是拿完所有大奖，没有目标了，原来只是因为喜欢的人结婚了而已……我以为她看到我的努力，回怀念以前在娱乐圈的时候，能够重拾事业心，甚至有的时候，我以为她已经重拾事业心了，没想到，竟然是这样，怎么会这样……”
　　“那个人到底是谁啊？”云若繁从没见她这么不顾形象的抱头大哭，以前那么难，租不起房子，还不起债，都没见她那么难过，“那个人我认识吗？”
　　她很想知道，那个让欧书语都走投无路了还在为之坚持梦想的人是谁，她太幸福了吧？
　　“一个姐姐，一个认识很久的姐姐……你不认识。”秋灵萱回到酒店，抓起酒柜上的酒就喝。
　　“姐姐？”云若繁重复的时候，莫名有些欣喜，“书语，我今天想跟你说的是……喂，你喝了什么？少喝点，不能喝的。”
　　云若繁见她开了一瓶不知道是什么的酒，刚想拦下，就被她一股脑全喝了。
　　“那不喝了！”秋灵萱乖乖地把瓶子给她，又开了一瓶，“你说我、我我是……不是太贪心了，替身又怎么了，我一直都是替身啊……我为了她，推掉主演的机会，去、去给她当舞替……就是在做替身啊，一开始就知道的事实，为什么要难过，啊，为什么？”
　　“这个……可能……喂喂，真的不能喝了。”云若繁夺了她的酒瓶，把人按在沙发上，给她一个抱枕让她抱着。
　　秋灵萱现在有点晕，嘀咕着什么“可是她为什么要对我笑？为什么要说我编的辫子好看？”
　　“因为……真的很好看啊！”云若繁忍不住摸她的头发，“其实，无论你什么发型，都很好看。”
　　“哈哈，你骗我……”秋灵萱嗤笑着，一头栽在抱枕上。
　　云若繁趁机打电话给她的经纪人，今天有不少粉丝拍到欧书语下台后泪流满面的样子，恐怕柏谦云又要做文章，云若繁让他早做准备。
　　经纪人：“好，我知道了，她现在在酒店吗？我来接她。”
　　云若繁看了欧书语一眼，欧书语闹是不闹了，开始抱着枕头无声地哭，“在，不过她现在的状态……很糟糕，你来了也没用。”
　　“我知道。”经纪人早就察觉秋灵萱不对劲，只是她一直憋着，他也不好问，但事到如今，没办法了。
　　他翻开通讯录，找到那个欧书语离开姬团之初，给了他一大笔钱，让他好好带欧书语的……高人。
　　秋灵萱现在的情况，大概只有那个高人能搞定了吧？
　　“书语，你别这样，要不，要不你哭出来算了。”云若繁以为一向冷静的欧书语借酒消愁已经够可怕了，现在才知道，她安安静静地哭才是真的可怕，太让人担忧了。
　　“你不用管我，我哭一会就好了，明天就好了。今天不好意思，差点搞砸了，你先回去吧。”
　　云若繁应了声好，仍坐着陪她，等她情绪稍微稳定些了，扶她去床上躺着。
　　她睡着的时候很安静，以前到外面演出时，云若繁经常看着她的睡颜入睡。
　　那时候欧书语就很招人喜欢，几乎她接触过的稍微亲密一点的异性，媒体就能脑补出很多CP，而欧书语总是快刀斩乱麻的澄清，从不拖沓。
　　云若繁敏感地察觉到，欧书语不是不喜欢他们，而是不喜欢这一类人，不喜欢……男人。
　　可是她怎么也没想到，欧书语心里一直有个放不下的人。
　　“书语，其实你没必要那么卑微，你也……你任何发型都好看……”云若繁说着，又忍不住轻抚她柔软的发丝，“其实我，我……”
　　突然响起的敲门声打断屋内的一切，“若繁，你在吗，我是书语的经纪人。”
　　云若繁赶紧起身开门，欧书语的经纪人后面还站着一个高挑美丽的女人，戴着一定帽子和墨镜，只看到红色的唇很性感。
　　“她在房里吗？”经纪人小声问，得到肯定的答案后侧身请那个漂亮的女人先进去。
　　漂亮女人点点头，进门的时候和云若繁有一瞬间的目光交汇，虽然隔着墨镜，云若繁能感觉到那副漆黑到反光的墨镜下是怎样摄人心魂的美。
　　“你要做什么？”漂亮女人进屋后，直接掀开被子抱起欧书语就走，云若繁当然不能让她就这么把人带走。
　　“为什么？”漂亮女人顿住，奇怪地看了她一眼，经纪人小声在云若繁耳旁说：“不用担心，书语在她那很安全。”
　　“她是……”云若繁跟到停车场，目送对方抱着欧书语上了那辆标志性的车，突然想到欧书语醉酒照片事件里神隐的那个女人。
　　那个被各大媒体称为“最期待进娱乐圈的素人”，还称她为，如果她进军演艺圈，将改变国内电影格局的豪门千金——方遇幽！
　　欧书语喜欢的，竟然是她？！
　　“你们能够离开Jisdey，都得感谢她。”经纪人道出当年离开Jisdey的真相，云若繁再次震惊。
　　秋灵萱这一觉睡的很久，很沉，好像又回到那间堆满道具的小院子，她坐在小凳子上流口水，夏诗飞在旁边桌上写作业，她在楼下罚扎马步，夏诗飞在楼上弹钢琴，她在屏幕外，夏诗飞在屏幕里……
　　十多年的记忆走马观花般闪过，都是开心的，快乐的，为什么要为已经知道的事实为难自己呢？
　　我当年退掉主演的机会来给她当替身，是因为得到她爱的保证了吗？
　　没有，我只是想见她，我现在已经见到了，可以了，以后相处的每一天，都是稳赚不赔的，还奢求什么？
　　想通这一点，秋灵萱缓缓睁开眼睛。
　　这是城郊小公寓，她的卧室，阳光透过水色笼纱，很舒服，耳畔有轻灵的钢琴声。
　　夏诗飞？
　　秋灵萱疯了一样到处找，楼上楼下，阳台客厅，突然一回头，看见草坪东边的紫藤花架下，夏诗飞在弹钢琴。
　　弹的曲子很熟悉，她从小听到大的《爱之梦》，她在这首曲子的陪伴下扎过马步，跳过国标，削过苹果，也变过魔术……而今再弹，有种异世相遇的感觉，就像她对夏诗飞的感情，本就是一场遥不可及的梦。
　　夏诗飞看她走了几步就不动了，挑眉说：“不吃两碗饭吗？”
　　“啊？”秋灵萱一下子没反应过来。
　　“是谁说的，要就着琴声才能吃得下饭？”
　　就着琴声下饭？秋灵萱就着琴声做的事太多了，下饭……好像是她生病了，饭都吃不下，还想找夏诗飞玩，她爸就骗她说，不吃饭，就不让夏诗飞跟她玩。
　　后来夏诗飞被她妈妈罚站，秋灵萱不知道怎么办，就绝食，说听不到钢琴声就吃不下饭，她爸就去劝夏诗飞的母亲……
　　“我我我没生病……”秋灵萱想到自己小时候傻傻的样子，不自然地低下头，突然想到，“你、你怎么知道？”
　　“那你以为我为什么让你编辫子？”
　　作者有话要说：  不打算虐，要完结啦，撒花花


第72章 
　　“不是那个谁喜欢编发,所以你才让我编的吗？”
　　夏诗飞无奈地摇摇头，走过来揪住她的辫子，“哪个谁呀小揪揪，想起来了吗小揪揪？”
　　“哎哎,别揪,痛。”秋灵萱缩着脑袋用手一摸,什么时候编的辫子？毛毛躁躁的,到处都是碎发。
　　就像小时候夏诗飞给她编的那样，总有一些头发编不进去，就算梳得顺滑无比，夏诗飞也能编得乱七八糟的。
　　“你在手工方便真的是一点天赋都没有啊！”
　　“因为老天把所有天赋都给了你啊！”夏诗飞温柔地看着她,就像韦雅儒看霍悦兮,百里薇看白若初,施雪看冉芷清……她们透过岁月温柔地看着秋灵萱，最终合成那张秋灵萱熟悉得不能再熟悉的面孔。
　　“那个人,是我，对吗？”秋灵萱期待地看着她的眼睛，原来那双眼睛里从未有过皇后的嫉妒、师姐的严厉和表姐的腹黑,从始至终都是夏诗飞的温柔。
　　“对啊，傻姑娘！”夏诗飞揉揉她脑袋,忍不住一把抱在怀里，“你真以为我不记得你了吗？”
　　你为我推掉主演机会来给我做替身，为我在各个世界中危险穿梭，为我进娱乐圈……我怎么会不知道？
　　“从什么时候？”秋灵萱不信她有那么神。
　　夏诗飞放开她，笑说：“从妖妃一脸深情地看着我，我就开始怀疑了。”
　　两个一起长大的人，再怎么变化都不可能改变眼底的深情,只是不敢确定，也不想试探，那时候的夏诗飞还没想到好怎么应对这双太过深情的眼睛。
　　可是听说她哭成泪人还在自我安慰：替身就替身，我从头到尾都是替身，没什么大不了的，她终于明白自己想要什么了。
　　“我不能再一次失去你了！”夏诗飞说。
　　当她得知有个女孩为了她推掉主演的机会来给她做替身时，她就觉得心里空了一块，像有某种感应，第一时间想到的就是小时候那个扎着两个小揪揪的女孩……
　　为了救她，她决定做这场交易，成为各个世界的大BOSS，只是没想到，秋灵萱也来到这个世界。
　　“你知道，你都知道……”秋灵萱眼底升起一股雾气，最终湿润了双眼，她看着接近99%的进度条，心里有了答案。
　　“对，我都知道。”只是那时肖凯琴一直在纠缠她，她又不能公开性向，所以向欧书语提出：“帮你可以，我要你一年”的要求。
　　“那现在呢，你从酒店把我带走，不怕被拍到吗？还有肖凯琴和那些照片，到底怎么回事？”秋灵萱突然想到未完的剧情，有些担心。
　　“所以我这么晚才来接你。放心，已经处理得差不多了。”夏诗飞用大拇指擦掉她的眼泪，低声说：“抱歉。”
　　“没关系的。”真的没关系的，只要能看着你就好了，秋灵萱想。
　　……
　　因为肖凯琴一直纠缠不清，还P了许多所谓的艳照，所以当夏诗飞得知方宜凌要设计陷害她时，干脆将计就计，先给老爷子打预防针……
　　那时候主要是想防有人拿她和秋灵萱做文章，奈何秋灵萱一直很注意，也就用不上，没想到肖凯琴会来发疯，找人一鉴定，那些照片全是P的，夏诗飞不但什么事都没有，还查出方建东投给肖凯琴的钱全都打水漂的秘闻。
　　夏诗飞：“这事算起来还要感谢你，要不是欧书权骗肖凯琴入局，肖凯琴也不会把方建东拉下水。”
　　现在老爷子气得都住院了，肖凯琴精神有问题就算了，方建东一个正常人，居然会被肖凯琴骗，老爷子能不气吗？
　　找人一查方建东的帐，好家伙，错漏百出，老爷子混了几十年，没见过那么烂的帐，还漏税？
　　老爷子：这锅太大了，我背不动，你自己背吧！
　　方遇幽入主方家已经是板上钉钉的事，好嘛，果然是玩着玩着，夏诗飞又成最后赢家了！
　　现在就剩秋灵萱没有通关了。
　　柏谦云方面见欧书语在云若繁的演唱会上哭，拿这事做文章，说欧书语是因为情伤才泪洒演唱会现场的，企图挽回柏谦云在粉丝心中完美无缺的形象。
　　柏谦云粉丝无脑护主惯了，柏谦云没理的事都能洗成柏谦云有理，见官方暗示欧书语倒贴，直接杀到欧书语微博下谩骂！
　　这要是原剧，欧书语先后有温浩生师、生、恋和郑旭林舒三角恋等黑历史，被柏谦云粉丝来回抹黑，几乎翻不了身，更别说公关。
　　但现在，秋灵萱一直珍惜羽毛，完全没有黑历史，很有路人缘。
　　柏谦云粉丝再怎么跳，来来回回就那几句话，她不要脸，她倒贴。
　　秋灵萱手握柏谦云主动加她、好几次约她出去、她一句都没回的聊天记录，让夏诗飞别帮忙，她自己可以的，让经纪人照着办。
　　经纪人尴尬地咳了一声，道出实情：“以前能逢凶化吉，都是因为方总在背后出谋划策。”
　　什么？合着我是雇了夏诗飞做我经纪人？
　　秋灵萱惊讶地看着两人，“那她对我的日常安排了如指掌，也是因为你？”
　　经纪人点头。
　　秋灵萱差点晕倒。
　　“你不是想让我回娱乐圈吗？那我就让你看看，我回娱乐圈是什么场景。”夏诗飞很久没有这种感觉了，想活动筋骨的感觉。
　　她混娱乐圈的时候，业内氛围和粉丝文化比这更残酷，能混出头的，谁没经历过几场腥风血雨？像夏诗飞这样的顶级影后更是少不了几场诸神之战。
　　两人一致认为，任由两家粉丝无限对骂显然不是个办法，柏谦云粉丝臭名昭著，吵赢了也只会败好感。
　　她们查了柏谦云的人际关系，发现这人真的毫无底线，所谓的绯闻女友基本都是交往过或主动追求过的，一被发现就否认，大多数绯闻女友到这就看清渣男没担当的真面目了，看不清的也被粉丝撕走了，所以像柏谦云这种惯于勾搭女明星的惯犯，竟然能一直装纯情说单身。
　　经纪人提议，曝光他与前几任绯闻女友的事，刚好秋灵萱手里还有柏谦云主动加她约她的截图，肯定能锤死他。
　　夏诗飞认为不妥，“她们也是受害者，应该团结过来。”截了一段综艺画面送上热搜。
　　那是欧书语第一次上综艺和柏谦云玩游戏的场景，柏谦云想把手搭在欧书语肩膀上。
　　欧书语矮了下肩躲开，无意识地用帕子擦了擦肩膀，面上还是有说有笑……秋灵萱自己都没意识到自己做了擦拭的动作。
　　毕竟对一个人的厌弃都是潜意识的。
　　热搜挂上去没多久，就有柏谦云粉丝说欧书语自作多情，当谁想碰她啊？为数不多的理智粉丝发现，这个片段上热搜上的莫名其妙的，不对劲，但很快被疯狂的粉丝淹没。
　　过了没多久，又有一段视频挂上热搜，是柏谦云上一任绯闻女友在跟他正常握手时，挣脱柏谦云的手的场景。
　　柏谦云终于忍不住问：“这能说明什么？”引得粉丝又去攻击那个绯闻女友。
　　同样是几个小时后，柏谦云上上任绯闻女友躲开柏谦云的视频又上了热搜，这时候柏谦云和他的粉丝发现不对了，这热搜上的太莫名其妙了，还不是一次放出来了，到底还有多少这样的视频？
　　这回不用夏诗飞出手，多的是眼尖的八卦媒体和绯闻女友要撕柏谦云。
　　人们不仅要问，柏谦云还有多少任绯闻女友，娱乐圈还有多少女星不想跟柏谦云扯上关系？
　　问得好！
　　有个前任晒出两人分手后，柏谦云还来找她复合的聊天记录，聊天记录显示，柏谦云说心里还是爱她的，只是要给粉丝一个交待，叫她别往心里去。
　　聊天记录一出，粉丝瞬间知道自己被欺骗了。
　　更要命的是，柏谦云那些前任纷纷晒出柏谦云一边装纯情一边主动追求她们的证据。
　　用柏谦云某任女友的话说就是，现在显然就是有人想撕柏谦云，不趁着现在这股东风把柏谦云渣男的名号锤实了，等他缓过来了反咬吗？
　　一时间跟柏谦云有关系的没关系的，全都来撕柏谦云，也是柏谦云人品够差，居然没有一个人敢为她说话。
　　夏诗飞让秋灵萱把截图也晒出来，她向来是有事当面撕，从不藏着掩着的类型，一副就是老娘做的样子，slay全场。
　　秋灵萱：当年追的夏诗飞又回来了。
　　系统：【宿主，恭喜你，成功攻略本世界，现在任何结束，您将获得重生的机会，是否回到现实世界？】秋灵萱看向夏诗飞，两人的手紧紧握着。
　　秋灵萱看着各项均是100%的攻略数据，点头说：【是的，回到现实世界。】临走前，她对系统说：“我这种脑残粉，是不是很难带？”
　　系统机械的金属声在空旷的白色场景中回荡：“不，追星时你的智商超乎寻常。”
　　秋灵萱笑了笑，谢谢。
　　她睁开眼睛，依旧是一片白，但不同于系统的白，而是医院的白，没有知觉的四肢一阵刺痒酸麻，渐渐恢复了知觉。
　　夏诗飞趴在床边，睡得安详恬静，秋灵萱尝试用包满纱布的手摸摸她的头发，被护士看见，惊呼道：“奇迹，我看见了奇迹，医生快来，她醒了，她醒了。”
　　整个医院的人都沸腾了，全都来看这个医学奇迹，只有两人知道，她们为了彼此，经历了什么。
　　夏诗飞握住她的手，笑得像个傻子，颇有些不满地说：“明明说我帮他完成任务他就救你，怎么还让你也完成任务？”
　　秋灵萱也笑了，说：“说不定，是在帮我啊！”
　　真好，意外总是出人意料，幸而今生还能再见你！
　　作者有话要说：  完结撒花！！！
　　真没想到我没有坑，更没想到这篇文还能有结局，中间经历了很多事，曾经一度想放弃，好在凭着最后一点良知，完结了。总之蒙您不弃，万分感谢！
　　（全书完）



