　　题名：穿成渣a后我成为工具人
　　作者：胡杉月
　　简介：
　　谢余年意外穿书成为书中那个结婚后给女主戴绿帽家暴的渣A，最后落得不好的下场。
　　她坐在别墅里看着对面一脸冷淡的女主，犹豫着要不要走。
　　只见女主身边的助理直接拿出一份合同：“签了这份合同，合作结束后夏总会给你五百万。”
　　谢余年两眼放光，有钱不赚是傻子！立马签了。
　　本想着婚后自己安分守己，别往死里作，离婚后会得到一大笔钱。
　　但是……
　　冷艳的女主挑起她的下巴：“只要你同意，结束后会得到另外的价钱。”
　　谢余年愣愣地点头。
　　女主倾身吻了上来。
　　＿
　　夏柒柒本以为谢余年会一直呆在自己身边的，但是某一天，她的金丝雀跑了——
　　当她后悔想追回的时候，却发现她另寻新欢。
　　曾经那么温柔的一个人，如今却对她冷眼相待。
　　“你能原谅我吗？”
　　“我凭什么原谅你？”谢余年冷声说。
　　夏柒柒红了眼眶：“对不起……”
　　谢余年瞬间破防。
　　见钱眼开漫画大佬AX看似清冷禁欲实则闷骚总裁诱受O
　　阅文须知：
　　1、A无挂件
　　2、甜宠1v1
　　3、追妻火葬场，不虐
　　4、有私设，纯属虚构
　　内容标签：破镜重圆，恋爱合约，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：谢余年，夏柒柒（夏若曦）┃配角：安琳，陆安苒┃其它：
　　一句话简介：宠妻日记
　　立意：自强不息，美好生活靠自己


第1章 
　　“谢余年，你想好了没有？”
　　一道不耐烦的声音传来，谢余年回过神。
　　她看着眼前的女人，一头柔顺黑色长发，巴掌大的脸上有着一双狐狸眼，眼角处有一颗泪痣，小巧的鼻下涂着西瓜色的口红。
　　女人冷若冰霜地看着她，谢余年怔住了。
　　她想起了昨晚自己因为无聊看的那本只看到一半的abo文，文中的渣a和她同名同姓，看到一半正津津有味，然后作者就停更了，无奈谢余年只能放下手机睡觉，然后不知道为什么，醒来就来到了这里。
　　书中原主不知道为什么被女主看上了，提出和原主结婚，原主当然答应了，但她婚后暴露本性，不仅出轨给女主带绿帽子，甚至还家暴她，后来女主实在是忍不住原主这样的虐待，直接拿刀割下原主的腺体，把原主给废了。
　　想到这里，谢余年莫名脖子后面一凉，女人有些不耐烦了，她又问了一遍：“你想好了没有？”
　　谢余年咽了咽口水：“想……想好了。”
　　女人点了点头，努了努下巴示意助理，助理识相地拿出包里的文件，递给谢余年。
　　“谢小姐，这是结婚协议，只要您签了，合作期结束后夏总会支付五百万给你。”
　　听到五百万，谢余年惊了，这钱也太多了吧？！
　　谢余年低头摩挲着合同纸，看着上面的文字，陷入了沉思。
　　如果她按照合同上面写的，在合作期间，另一方不可以谈恋爱，因为声誉对于夏柒柒很重要，还得配合对方演戏去应付父母，合作结束后就会得到这笔钱。
　　如果她不同意夏柒柒的话，就会被赶出去，五百万也就打水漂了。
　　那是五百万诶！那是什么概念？傻子才会不要！
　　谢余年两眼放光，立马拿起笔签了。
　　只要不出轨不家暴，她就能得到这笔钱了，至于其他的，她现在已经穿到书中世界原主的身上，她只能尽量控制住剧情主线不往渣a方向发展了。
　　谢余年签完名字，把笔盖盖上，笑嘻嘻道：“写好了。”
　　合同一共两份，助理立马拿起另一份给夏柒柒，夏柒柒撇头看了眼，点了点头，起身经过谢余年，淡淡道：“上车，去民政局。”
　　谢余年愣愣地看着夏柒柒的背影，这么神速的吗？才签完就去领证了？
　　谢余年拿着自己那份合同塞进包里，连忙跟上她们。
　　别墅外司机已经停好车，等着她们过来，夏柒柒坐上了副驾驶，助理和谢余年坐在后面。
　　谢余年和助理讲话：“你们夏总都这么高冷的吗？我就没见她笑过。”
　　助理摇了摇手指，“你不懂，那是闷骚。”
　　谢余年瞥了眼前面后视镜里的夏柒柒，一身职业装，身上的白衬衫的纽扣一丝不苟的扣在最上面，一副正经禁欲的模样，按照小说来写的话，确实可能会是一个闷骚，这反差还挺大的。
　　车子开到了民政局，助理立马闭上嘴巴，一副严谨的样子，认真工作起来。
　　夏柒柒下了车，谢余年在后面跟上，两人走进民政局，在办公室电脑前的工作人员抬起头，打量了一下来人，问：“办结婚证吧？”
　　“嗯。”夏柒柒点了点头。
　　工作人员道：“请出示身份证和户口本，这边为您办理。”
　　两人出示了身份证和户口本，坐在前面的椅子上等候。
　　大概过了十多分钟，工作人员帮她办理好了，给红本本上盖上印章，把证件的东西还给她们，并送上祝福词：“新婚快乐。”
　　夏柒柒伸手拿过：“谢谢。”
　　两人办好结婚证后，走出了民政局。
　　夏柒柒边走边说：“谢余年，明天就搬过来我这边吧。”
　　谢余年懵逼：“搬什么？”
　　夏柒柒转头看她，淡淡道：“我是为了应付父母相亲，而你是为了钱，各取所需罢了，如果我们结婚了还分开住，会引起我父母怀疑，而且按照合同上规定，合作期间乙方要听从甲方任何安排。”
　　谢余年听着对方的话，思索了一番，好像自己也不亏，搬进去还能白吃白住呢。
　　谢余年：“好啊，我明天就搬。”
　　夏柒柒点点头，带着助理回车上去了。
　　谢余年看着车子离开的背影，陷入了沉思。
　　她这么感觉自己越来越像吃软饭的小白脸了呢？
　　谢余年甩了甩脑袋，抛开那些想法，转身往公交车站那边走去。
　　谢余年坐上公交车，车子路上过几个站后，到站了。
　　谢余年下了车，按照记忆回到了原主的家。
　　谢余年关上门，回忆了一遍原主的过往，原主是个独生女，好吃懒做，从不干正事，整天宅家打游戏，就单说现在微信余额里的几千块，也是家里人给的，是个妥妥啃老族。
　　谢余年来到电脑桌子前坐下，打开了电脑，在上面下载了一个绘画软件，开始从操旧业，在上面画起漫画。
　　穿书前她是自由职业漫画家，那时她的漫画大火，赚了很多钱，甚至还出版了，这一次，她从头再来一遍。
　　这么想着，谢余年退出软件页面，在淘宝上买了数位板和笔，方便在电脑上画画。


第2章 
　　第二天，谢余年从床上醒来，去洗漱后煎了一份面包吐司和荷包蛋，就着牛奶喝下去。
　　吃完后，她去收拾东西，把该拿的重要东西放进行李箱，一些不重要的就放这里不要了。
　　谢余年蹲在地上收拾行李，忽然，她看见角落里的东西，起身走过去弯腰捡起。
　　谢余年看着手里的类似于针筒的东西，有些困惑地翻过去左右看了看，看见上面贴着一块名叫抑制剂的标签，谢余年恍然大悟，原来这就是抑制剂。
　　书中介绍过，alpha和omega有发热期那种东西，一旦他们进入发热期，就会变得异常炎热，就像是发高烧似的，要进行一些不可描述的事才能缓解，类似于吃了春。药。
　　不过alpha发热频率不高，一般半年左右来一次，而omega就不一样了，每个月都会来一次，一周左右才会结束。
　　通常发热期的alpha和omega的信息素会变得异常浓郁，连抑制贴都掩盖不住，抑制剂的效果就是抑制发热，还有掩盖信息素的效果。
　　omega的生育率不高，很少能生出孩子的，只有匹配度百分百的才能结合起来孕育出小孩。
　　在这个书中世界里，可能也就只有beta不会有信息素和发热期了，他们人数多，生育率也高，像她那个世界里的普通人。
　　谢余年有些好奇自己的信息素是什么味道的，她摸了摸自己脖子后面的抑制贴，轻轻撕开，一股奶香味飘散出来，甜甜的味道，谢余年用鼻子吸了吸，似乎是牛奶的味道。
　　还挺香的，谢余年想。
　　谢余年把抑制贴重新贴上脖子，然后整理好行李，把备用抑制剂和抑制贴放进去，关上行李箱，起身拉上行李箱离开这里。
　　坐上出租车，谢余年跟司机说了一声要去什么地方，然后就坐在后车座上刷手机。
　　她看着新开的微博账号上挂着自己昨晚用电脑鼠标画的Q版头像，评论区已经有几个人发言论了。
　　【哇！好可爱！这画的也太好看了吧？抱走了～】
　　【这画风看起来好舒服啊！我爱了】
　　【大大不考虑出个漫画吗？这么好看的画风，不画漫画可惜了】
　　谢余年敲手机打字道：【有这个打算，现在已经开始画了】
　　【期待你的作品】
　　【期待＋1】
　　车子开到别墅，谢余年付了车费下车，司机绕到车后面，给她打开后备箱，顺便帮她提出行李箱下来。
　　“谢谢。”谢余年接过行李箱道谢道。
　　司机笑着说：“没事，应该的。”说完，他转身上车开车离去。
　　谢余年拉着行李箱拉杆往别墅走去，谢余年站在别墅门口，仰头看着这栋大别墅，感叹了一下，有钱人的别墅真的大，看这装修，花了不少钱吧？
　　谢余年按了下门铃。
　　坐在客厅看电视喝茶的夏柒柒听到门铃响，来到门前，先看了一眼旁边的监控，见是谢余年，给她打开了门。
　　谢余年看见一身家居服的夏柒柒，愣了一下。
　　夏柒柒低头给她设置指纹锁，道：“把手指按上去，录入指纹以后方便进来。”
　　谢余年点了点头，把手指放在上面。
　　“滴滴，指纹设置成功。”一道机械音响起。
　　然后夏柒柒又拿出两把备用钥匙给谢余年，淡淡道：“门的密码是******，如果忘了，就用这把钥匙开门，这把是你房间的钥匙。”
　　“嗯。”谢余年拿过钥匙。
　　夏柒柒转身往里走去，谢余年拉着行李箱跟着进去。
　　客厅宽敞够大，装修风格偏简约。
　　谢余年观望着里面，不愧是有钱人，连客厅也这么大。
　　夏柒柒走上楼，谢余年双手稍用力提着箱子上楼。
　　两人走在长廊上，来到拐角处，夏柒柒指了指里面那间房，道：“这间是你的。”
　　谢余年点点头，谢余年拉开门进去，把人送到后，夏柒柒也离开了。
　　房间有些昏暗，谢余年打开灯，里面干净整洁，一张单人床和一个衣柜还有置物架，旁边还有一个电脑桌子，装修风格也很简约，是简单的灰色系房间。
　　谢余年把行李箱的东西拿出来放好，然后又拿出笔记本电脑放在电脑桌子上，拉开椅子坐了下来，开始画昨天没有画好的稿子。
　　在电脑上勾勒好线条后，谢余年又去找素材描画一些衣服的褶皱。
　　这时，外面的门被人敲响，谢余年没锁门，喊了一声请进。
　　一个大约四十多岁的阿姨走进来，笑道：“夫人，饭菜做好了，小姐喊你下去。”
　　听见夫人的称呼，谢余年愣了下，想起自己已经和夏柒柒领证了，算是妻妻了吧？叫夫人也没什么不对，谢余年看了看电脑时间，十二点左右，刚好到午饭时间。
　　谢余年点了点头：“我先收拾一下东西，等会就下去。”
　　阿姨点点头，转身出去了。
　　谢余年关上电脑，收拾了一下桌子上被她放的乱七八糟的画图，那是她在纸上画的，她总觉得在电脑上画没有灵感，还是在纸上画图更有灵感。
　　一张纸被风吹起飘落在了地板上，谢余年弯腰捡起纸，看见上面的画，谢余年愣住了。
　　上面画着的是一只小狐狸，一副高冷酷酷的表情，双手环胸看着前方，根据轮廓线条来看，有点像缩小版的Q版夏柒柒。
　　那是她随便画的，也没在意，把画搁在一边就去画另一幅画了，现在再看到这幅画，莫名觉得好看。
　　她把画纸拿起来放在桌子上，特意摆在最显眼的位置，而不是像其他的纸一样叠在一处，嗯，无聊的时候拿来看看也好。
　　把东西放好后，谢余年转身走出房间，下楼来到餐厅，看见夏柒柒在用餐，便跟她打声招呼：“嗨。”
　　“嗯。”夏柒柒淡淡道，她低头切着牛排，谢余年拉开椅子坐下，看着桌子上的菜，夸赞道：“好丰富啊。”
　　夏柒柒：“江姨做的。”
　　江姨是夏柒柒的保姆。
　　谢余年笑了笑：“那阿姨手艺很好啊！”
　　下班准备回家的江姨从厨房里出来，听到谢余年这么夸她，笑呵呵道：“多吃点哈。”
　　“那必须的。”谢余年尝了一口，朝江姨竖起大拇指，“真好吃！江姨你手艺也太好了吧！”
　　江姨被夸的有些不好意思，笑了笑道：“那我先走了。”
　　谢余年笑着挥挥手：“拜拜。”
　　江姨离开后，场面恢复了平静。
　　谢余年拿着刀具切牛排，她边切边看对面的夏柒柒，不得不说，夏柒柒看着确实很养眼，有句话怎么说来着？秀色可餐。
　　看看这冷白皮肤，看看这小身段，多漂亮啊！
　　今天夏柒柒穿着一件宽松的米色毛衣搭配灰色小脚裤，黑色的柔顺长发服服帖帖的搭在背后。
　　夏柒柒低垂着眉眼并没有发现对面人的打量。
　　谢余年注视着对面面无表情的夏柒柒，愣神地想：这个人笑起来是什么样的？是不是很好看？
　　夏柒柒抬头，视线和谢余年碰撞，谢余年有些尴尬地扭过头，没话找话道：“这饭真好吃哈。”
　　夏柒柒吃惯了这里的饭，倒没觉得多好吃，看见谢余年通红的耳朵，狐疑地看了她一眼。
　　“怎、怎么了？我脸上有东西吗？”见夏柒柒盯着她看，谢余年脸红了一下，哎，你说女主长这么好看干嘛？简直犯规啊。
　　夏柒柒指了指自己的脸：“饭粒。”
　　谢余年反应过来，伸手摸了摸脸，确实有一颗饭粒粘在上面，谢余年有些窘迫地把它摘下，看向夏柒柒问：“还有吗？”
　　夏柒柒：“没了。”
　　谢余年看了看夏柒柒，见她低头吃饭没再看她了，谢余年松了口气。
　　她现在怎么了？什么时候变得这么容易害羞了？都怪夏柒柒，没事长那么好看干嘛？
　　谢余年心里腹诽道。


第3章 
　　吃完午饭，夏柒柒也就回房了，半个小时后，谢余年心满意足地吃完第二碗饭，满足的打了个饱嗝。
　　不得不说，夏柒柒家里的伙食真不错。
　　谢余年坐在餐厅里咂摸着嘴巴，忽然觉得在这里也是个不错的选择，起码包吃包住，不用为钱烦心。
　　这么一想，谢余年突然觉得自己不就是被夏柒柒包养的小白脸吗？不……准确的来说她和夏柒柒是合作关系，应该算合作伙伴吗？
　　谢余年伸了伸腰，活动了一下筋骨，回到房间伸手关上门，走到电脑桌前继续在电脑上画图，那画技堪称一流。
　　另一边，夏柒柒坐在书房里安静地看着书，似乎沉入了书中世界。
　　忽然，一道门铃声响起，“叮咚叮咚”地响，似是昭示着按铃的人的不耐。
　　夏柒柒放下书起身推开房门出去，来到走廊前的鞋柜架旁的大门前，看着旁边安置在门前的监控里映出的画面，眼神黯然。
　　门外站着一个四十多岁的贵妇，虽然人已到中年，但保养得当，看起来好像只有三十多岁。
　　贵妇按着门铃，见没人看门，忍不住皱了皱眉。
　　“七七在吗？快给妈妈开门，妈妈知道你在里面。”
　　夏柒柒抿了抿唇，眸中闪过一丝犹豫，最终叹了口气，伸手打开了门。
　　见到夏柒柒，夏母笑脸盈盈道：“乖女儿啊，帮妈拿下包，我去换鞋。”
　　夏柒柒伸手接过夏母的包包，夏母走进去踩着地毯弯腰把高跟鞋脱下。
　　夏母扶着旁边的鞋柜边脱边说：“七七，你这时间怎么回事？妈妈给你打电话也不听。”夏母忍不住埋怨道。
　　夏柒柒淡淡道：“工作忙。”
　　“再忙也要接电话啊，怎么说妈妈也是长辈，长辈的话还是要听的，上次你爸还想叫你回家吃顿饭，你好久都没陪他老人家了……”夏母唠叨道，换好鞋后走进了客厅。
　　“下次。”夏柒柒淡声道，拿着包跟着进去。
　　夏母瞪了她一眼：“老说下次，都不知道下次是什么时候，你这孩子，越长大越不听教。”
　　夏柒柒抿抿唇，来到置物架前放下夏母的包。
　　夏母坐在沙发上，然后又自顾自地给自己倒了杯茶水，边边倒边说：“这次我给你物色了一个相亲对象，是那个林家的公子，你也老大不小了，别让你妈操心，还是赶紧嫁过去让妈放心……”
　　夏柒柒神情不耐，有些烦躁地打断了夏母的话：“妈，别说了，我是不会去相亲的。”
　　“你这孩子，还学会顶嘴了？我不管，今天你是去也得去，不去也得去。”夏母瞪了夏柒柒一眼。
　　夏柒柒冷着脸：“你还能绑着我去？”
　　夏母气笑了：“你还敢顶嘴，这么不尊重长辈，教你的那些礼仪都忘了？”
　　夏柒柒皱眉，沉声道：“反正我不会去的，你死了这条心吧。”
　　夏母现在也不装了，露出一副丑恶的嘴脸：“林家公子有什么不好的？对方有钱有势，和咱们家门当户对，这件事你父亲同意了，所以你最好安分点。”
　　夏母威胁着夏柒柒，眼神里满是嫌弃，她怎么生了个这么不听话的女儿？
　　夏柒柒静静地看着这个女人，明明是她的生母，却对自己的亲生女儿厌恶至极，有时她还会怀疑自己真的是对方亲生的吗？她甚至以死相逼闹着要和他们去做亲子鉴定，结果下来了，她确实是他们亲生的，原来这个世界上真的有父母不爱自己的孩子。
　　小时候，夏母对她说过最多的话就是，七七乖，要听话，什么事情都要按照夏母的安排去做，考试分数必须是满分，如果少了一分，避免不了夏父的一顿打。
　　这样的生活一直持续到她高中那年，她第一次生出了叛逆心理，不再听父母的话，做自己想做的，不再做他们的牵线木偶，她凭自己的意愿不顾父母阻拦，坚持考上了自己想要的大学，做自己喜欢的工作，开了家公司成为了总裁。
　　现在她已经二十多岁了，她的父母还不放弃，还想用道德绑架来控制她，所有人都骂她不孝女，白眼狼……
　　夏柒柒闭了闭眼：“我结婚了。”所以你们死了这条心吧。
　　夏母话语一顿，听见夏柒柒的话，不敢置信道：“你结婚了？！”声音尖利刺耳。
　　夏母眸中染上怒气，她猛地把茶杯摔在地上，大吼一声：“你再说一次？！”
　　“我结……”
　　还没等夏柒柒说完，“啪”地一声！夏母扇了夏柒柒一巴掌，夏柒柒侧脸扭过头，白皙的皮肤迅速变红，她面无表情，只有手下握着的拳头微微颤抖。
　　这动静太大，引得谢余年从房间出来看看外面什么情况。
　　谢余年走在楼梯上，看见下面的僵持着的两人。
　　谢余年眼尖发现夏柒柒脸上的红印，瞠目结舌，这是什么情况？
　　“夏柒柒你……”谢余年刚想问她怎么了。
　　夏母就听到后面的动静，她转头看向楼上的谢余年，回过头双手环胸对夏柒柒冷笑：“翅膀硬了你！竟然还在家里养了个小白脸！”
　　小白脸谢余年：……
　　看着闭口不言的夏柒柒，夏母就气不打一处来。
　　夏母怒视道：“你倒是说话！哑巴了是不是？”
　　夏柒柒依旧不开口说话。
　　夏母怒瞪了一眼夏柒柒：“好啊，我回去跟你爸告状看你爸怎么收拾你！”
　　说完，夏母就气冲冲跑去置物架拿上包包转身出去。
　　“砰——”
　　那关门的声音很大声，宣示着关门的主人此刻的心情非常不爽。
　　谢余年走下楼，来到夏柒柒身边，看着夏柒柒脸上的巴掌印，担忧道：“夏总…你没事吧？”
　　夏柒柒没理会谢余年，转身上了楼回到自己的房间关门。
　　谢余年看着夏柒柒离开的方向若有所思。
　　那个人长相和夏柒柒有几分相似，是夏柒柒的妈妈吗？这是……吵架了？怎么还动手了呢？


第4章 
　　谢余年回房间找了一支药膏。
　　谢余年拿着药膏来到夏柒柒房门前，用手轻轻扣了扣门。
　　半响，夏柒柒过来打开门，眼睛泛红，显然刚刚哭过，她面无表情地看着谢余年。
　　“额……这个药膏你试一下，可以消消肿。”谢余年打量了一下夏柒柒的脸。
　　夏柒柒低头接过：“谢谢。”
　　“那没什么事的话我先回去了？”谢余年瞅着夏柒柒说，其实她还挺想留下安慰一下她的，但她们又不熟，还是别多管闲事了。
　　夏柒柒点头，谢余年转身走了，夏柒柒关上门后，来到床边坐下，双手抱腿，她垂着头，头发遮掩了她半张脸。
　　她静静地想，为什么omega就一定要嫁给alpha在家相夫教子？没有alpha就活不下去？
　　这个世界真不公平。
　　她的父母也是把她逼上那条路，现在已经开始强迫她了，明明她是不乐意的，为什么所有人都逼迫她，不肯听一下她的想法？
　　这个问题夏柒柒想了很多年，得到的答案还是一样，父母并不爱她，只把她当做听话的木偶，什么事都要按他们的想法去做。
　　夏柒柒神情有些恍惚，现在她暂时和谢余年假结婚，那离婚以后呢？父母还是一样想办法把她和其他alpha捆在一起。
　　夏柒柒摸了摸自己后面的腺体，上面有点肿，想来也是抑制剂带来的伤害。
　　桌上滑落下一块医院报告单，夏柒柒转头从地上拿起报告单，上面写着：姓名夏柒柒，年龄25，性别女，病因发热期失控。
　　这种病很常见，一般omega到了发热期都会和alpha一起度过，然而少数的如果一直使用抑制剂，而不是找alpha一起解决，就会发生发热期失控状况。
　　失控意味着随时都有可能进入发热，或者不会发热，夏柒柒希望的是后者。
　　抑制剂副作用很大，长期使用很伤身体，严重的会发疯，甚至休克，所以这也是omega不得不寻找alpha来度过发热期的原因。
　　夏柒柒有些烦闷地把报告单放到一边，起身去桌前坐下，打开笔记本电脑开始处理工作。
　　另一边。
　　谢余年总于画满了十格漫画，还差二十格，休息一下，明天再画。
　　谢余年房门推开门出去，下楼去客厅找点吃的，看看冰箱里有啥。
　　她记得好像有几瓶酸奶来着，要不拿几瓶给夏柒柒试试？毕竟某人现在心情非常不好。
　　谢余年拿起一瓶酸奶，找了几瓶其他口味的，然后抱着酸奶和零食上了楼。
　　“扣扣——”
　　夏柒柒过来开门，谢余年笑嘻嘻地晃了晃手里的酸奶：“夏总，一起喝酸奶不？”
　　夏柒柒：……
　　当然，谢余年不肯承认她就是想来看看夏柒柒怎么样，看她现在这副平静的模样，应该已经没事了。
　　谢余年抱着酸奶和零食笑着瞅了瞅里面：“我可以进去吗？”
　　毕竟她们是合作伙伴，现在她想和小伙伴一起分享食物，趁着这个机会打好关系也是好的。
　　夏柒柒冷着眸，眼睛一瞬不瞬地盯着谢余年，这个alpha打什么鬼主意，虽然这人看起来一副单纯无害的模样，但这并不代表她没有危险性，她可是一个alpha，放她进来，不就等同于引狼入室。
　　夏柒柒冷着脸拿过谢余年怀里的一瓶酸奶，道：“谢谢你的好意，但是我现在在工作。”
　　谢余年：“哦，好吧，那我就不打扰你了。”说完，谢余年抱着零食回自己房间了。
　　人走后，夏柒柒回到房间继续处理工作。
　　谢余年坐在椅子上用吸管吸着酸奶，想到刚才站在夏柒柒房间门口外，忽然闻到一股凉凉的，很清爽的味道，谢余年确定，那是从夏柒柒身上散发出来的。
　　谢余年仔细回味了一番，那味道好像是薄荷？没想到夏柒柒的信息素是薄荷味的，很符合她的气质。
　　谢余年喝着酸奶想，不过她还是比较喜欢自己的味道，奶奶的香味，很甜，她最爱喝牛奶了，当然，酸奶也不例外。
　　忽然一道手机铃声响起，谢余年去接电话。
　　谢余年：“喂，你好，请问你是？”
　　“小年，钱够不够用，妈发工资了，可以分点给你。”谢妈说着。
　　谢余年哭笑：“妈，不用了，我现在钱够用，不需要再给了，您留着自己用吧。”
　　谢余年推开门去外面走动，边走边说。
　　谢妈听见女儿这么说，感动极了，他们的女儿总于懂事了，会体谅妈妈了。
　　“诶，好，我留着自己用，但是你找到工作了吗？没找到也没事，没钱问妈妈要，别饿着自己。”谢妈记得上次谢余年说要找工作的，也不知道找到没有。
　　谢余年闻言，顿时明白原主为什么啃老了，有这么纵容的父母，想不啃都难。
　　“妈，我找到了，你不用担心，我自己可以照顾自己。”画漫画也算工作吧？谢余年想。
　　谢妈脸上浮起一抹笑意，她的女儿真的懂事了，谢天谢地，她得告诉孩子她爸，让他好好高兴一番。
　　“妈妈听你这么说，也放心了。”
　　“对了小年，你也老大不小了，找到对象了吗？这个年纪要抓紧啊。”
　　“对象暂时还没找到，遇到合适的再说。”谢余年没把和夏柒柒结婚的消息告诉父母，如果告诉他们，那还不得被吓死。
　　“哎，也是，妈还是事先不说了，挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，谢余年看了眼时间，6点十分，晚饭时间到了，下面楼里传来开门的声音，江姨拿着菜篮走进别墅内，谢余年站在楼上靠着楼梯的栏杆朝江姨挥手。
　　“江姨，下午好。”
　　江姨笑着点点头，问：“小姐呢？”
　　谢余年指了指后面的房间：“在里面工作呢。”
　　“那我先进去了。”江姨指了指厨房。
　　谢余年点了点头，看着江姨走进厨房，然后下了楼坐在客厅的沙发上打开电视。
　　此时电视机播放着一部狗血爱情剧，谢余年正津津有味地看着。


第5章 
　　夏柒柒出来的时候，看见谢余年在看电视机，谢余年回头道：“工作处理好了？”
　　“嗯。”夏柒柒淡淡道，坐在沙发上跟着谢余年一起看电视机。
　　谢余年拿起茶几上放在盘子里的一颗樱桃塞进嘴里说：“吃吗？刚洗的，可甜了。”
　　夏柒柒拿起一颗尝尝，是挺甜的。
　　谢余年瞥了眼夏柒柒的脸，好像没有那么肿了。
　　夏柒柒吃着樱桃，顿了顿，道：“今天的事……”
　　谢余年：“不想说可以不用说，我就当没看见。”
　　夏柒柒摇了摇头：“她是我妈妈。”
　　果然被她猜对了，谢余年想。
　　“我父母他们催婚催的比较紧，每天安排一大堆人来相亲，所以我才想了个办法和你假结婚让他们消停一阵子。”
　　谢余年：“哦，我知道了，你想让我骗过他们，扮演好妻子的角色”
　　夏柒柒点点头。
　　谢余年不赞同道：“相亲就相亲，虽然你提前打破了他们的安排，但你妈妈就算再气也不应该打你。”
　　“习惯了。”夏柒柒捻起一颗樱桃说。
　　谢余年皱眉：“习惯了？难道他们一直打你？”
　　夏柒柒扯了扯嘴角：“是啊，不听话就打。”
　　“再怎么说也是亲生的，怎么能这么狠？”谢余年可是看到了夏母扇她那巴掌用尽了力气，丝毫不犹豫。
　　“他们并不爱我，我只是他们当年意外产下的孩子，他们只爱自己。”夏柒柒说。
　　谢余年听见夏柒柒这么说，顿时觉得女主好可怜，她咳嗽了一声，道：“他们不喜欢你，还是有人喜欢你的。”
　　夏柒柒扭头问：“谁？”
　　谢余年挑眉：“就比如我，我还挺喜欢你的。”
　　夏柒柒：“……”
　　坐在旁边吃樱桃的omega顿时红了脸，干巴巴道：“哦。”
　　谢余年继续吃着樱桃看电视，夏柒柒瞅了一眼电视机的画面。
　　霸道总裁低头勾起女人的下巴：“女人，你这是在玩火。”
　　夏柒柒：“……”
　　这看的什么跟什么？
　　“好霸道啊。”谢余年惊叹。
　　谢余年转过头看了眼夏柒柒，书中介绍夏柒柒是个雷厉风行的工作女强人，当初谢余年就是看上了她的人设才会追这篇文。
　　谢余年眨巴眨巴眼，不知道夏柒柒霸道起来会是怎么样的，肯定很帅！
　　夏柒柒见谢余年一副崇拜她的样子，该不会觉得自己也像电视演的那样霸道吧？
　　怎么可能？电视和现实还是有区别的，让她说出那样令人脚趾抓地的台词，她说不出来。
　　谢余年：“夏总，你会像电视那样演一遍给我看看吗？我觉得你很有这方面的潜质。”
　　果然。
　　夏柒柒严肃摇头道：“不，我不会。”
　　谢余年打了个哈哈：“开个玩笑。”
　　那边江姨正在做饭，谢余年起身，“我去看看菜做好了没有。”
　　夏柒柒点头，面无表情地看着狗血爱情剧。
　　谢余年走进厨房，就闻到一股香味，她走进去看着江姨炒菜，闻了闻菜飘来的香气：“好香啊～”
　　江姨笑道：“再等会吧，快要做好了。”
　　谢余年笑了下，然后去旁边洗手池洗手。
　　谢余年边洗边道：“江姨，你这做的什么呀？”
　　江姨炒着菜说：“麻辣小龙虾和炒鱼丸。”
　　“哦哦，我就说嘛，什么这么香，麻辣小龙虾啊，我最爱吃了。”
　　江姨笑了笑，“小姐也爱吃。”
　　江姨边炒菜边和谢余年聊天：“夫人你和小姐是什么时候认识的？我见小姐好像从没说过自己有对象，还以为她单身着呢，听到你们结婚的消息我还吓了一跳。”
　　谢余年：“哈哈，认识挺久了，商量好了才去领证的。”
　　江姨“哦”了一声，回头继续炒菜了。
　　这时夏柒柒也走进厨房来洗手。
　　夏柒柒的手白皙修长，骨节分明，水流流过手背，夏柒柒低头认真的清洗着手。
　　夏柒柒洗完，去用烘干机把手烘干，烘完后转身出去。
　　谢余年也去烘干机烘干了一下，见手干了之后，走出厨房，来到餐桌前拉开椅子坐下。
　　夏柒柒正低头看手机回复消息，谢余年支撑着下巴看着夏柒柒。
　　黑色的长发柔顺丝滑，皮肤光滑细嫩，一双狐狸眼低垂着，嘴唇抿成一条直线，眉头微微蹙着。
　　一股薄荷味似乎飘了过来，谢余年用鼻子嗅了嗅，凉凉的，好清爽。
　　闻着闻着，谢余年突然脑袋有些晕晕的，按理说这味道只会让人神清气爽，怎么会头晕呢？
　　谢余年晃了晃脑袋，因为闻到omega信息素的缘故脸颊微微泛起一抹红润。
　　她没贴抑制贴吗？谢余年暗搓搓地想。
　　谢余年提醒道：“夏总，你的信息素味道好像漏出来了。”
　　闻言，夏柒柒愣住了，她抬头手勾着后面摸了摸，脖子后面的确是贴了抑制贴，那为什么谢余年说她信息素漏出来？
　　难道抑制贴失效了？还是因为病情加重，信息素也跟着失控，让味道不受抑制散发出来？
　　想到这个可能，夏柒柒蹙了蹙眉，还是明天去医院检查一下吧。
　　夏柒柒扭头淡淡道：“王叔，开下空气净化器。”
　　王叔是夏柒柒的管家，听见夏柒柒的吩咐，连忙应声去开机器。
　　谢余年看着夏柒柒说：“你的信息素是薄荷吗？还挺好闻的。”
　　“……”
　　江姨端着菜出来，笑道：“你们吃吧，饭已经做好了。”
　　夏柒柒点点头，起筷。
　　净化器把空气的气味都散去后，那股清爽的味道也就没了，谢余年有些遗憾，还想多闻一会儿呢，她喜欢这个味道。
　　谢余年戴着一次性手套去剥小龙虾，把剥好的都放进碗里，看了看夏柒柒，见她碗里一个虾都没有，也没有剥过一个小龙虾，对方是不爱吃么？不对呀，江姨说她挺爱吃的。
　　“你不吃虾么？”
　　夏柒柒刚想说她没胃口不想吃油腻的东西。
　　谢余年以为对方是不想剥，就迅速剥好一只虾递给她放进碗里，笑道：“吃吧。”
　　夏柒柒抿抿唇，低头吃了。
　　江姨笑眯眯地看着她们，小姐和夫人感情真好。


第6章 
　　谢余年又剥了一个虾给夏柒柒，夏柒柒乖乖吃下。
　　谢余年似乎有些热衷于这种投喂方式，剥完一个虾又去剥一个，因为夏柒柒吃东西的样子看起来实在是太乖巧可爱了。
　　见谢余年还要去剥虾，夏柒柒连忙说：“够了，我吃不下。”
　　谢余年动作停了下来，抬头看着夏柒柒问：“这么快就饱了？”
　　这才第几个？夏柒柒胃也太小了吧？
　　主要是夏柒柒受发热期失控的病情影响，她现在乏力无味，头晕脑胀的。
　　她低头用勺子随便吃了两口小米粥，感觉还是有些犯恶心，吃不下，看来明天真的得去医院看看了。
　　谢余年剥虾把虾肉放进自己的碗里，剥一个吃一个，然后又去夹其他的菜尝尝。
　　“唔，好吃，江姨做饭太好吃了。”谢余年手拿着鸡腿边吃边说。
　　江姨在厨房里清洗平底锅，听见外面的谢余年夸赞她，笑了笑，看来今晚做的菜也挺符合夫人的胃口呢，下次尝试做一下新菜式，说不定她们吃。
　　谢余年扒拉着饭，看见对面坐着的夏柒柒一动不动的，似乎没有要吃东西的意思，便问：“不吃饭吗？”
　　夏柒柒摇头：“没胃口。”
　　谢余年疑惑道：“生病了？”
　　“嗯。”
　　“要去看看吗？”
　　夏柒柒按了按眉头：“明天吧，现在有点晚了。”
　　谢余年：“现在去医院吧，我陪你一起。”
　　夏柒柒诧异：“你陪我？”
　　谢余年点点头。
　　“算了……”
　　谢余年严肃道：“不行，病不能拖，等到明天谁知道病情会不会加重，还是去看看为好。”
　　夏柒柒抿抿唇，点了下头。
　　谢余年起身道：“事不宜迟，我们赶紧去吧。”
　　两人走出别墅来到车库，见夏柒柒不舒服，谢余年负责开车。
　　车子开出别墅，开出了山区后车子经过夜火灯明的市区，来到了市中心人民医院。
　　谢余年打开车门下去，夏柒柒忍着不适下车，本来就不舒服，加上坐车，夏柒柒晕车，更加犯恶心了，想吐。
　　谢余年回头看见夏柒柒捂着胃蹙着眉，走过去关心道：“你怎么了？”
　　夏柒柒红唇轻启：“晕车。”
　　谢余年想了想，从口袋里拿出一颗酸梅糖，递给夏柒柒，让她含着。
　　夏柒柒接过糖撕开包装纸把糖放进嘴里含着，酸味冲淡了那些想要吐出来的酸汁。
　　夏柒柒含着糖，胃似乎舒服了许多，不那么想吐了。
　　晚上的医院依旧人多，人来人往的，谢余年怕和她走散，于是就牵过她的手，道：“走吧。”说完拉着夏柒柒往前走。
　　夏柒柒任由对方拉着她走，耳尖悄悄泛红。
　　谢余年帮夏柒柒挂好了号，两人坐在诊室外面等候。
　　“下一位，夏柒柒。”里面的医生喊道。
　　夏柒柒起身走进里面，谢余年坐在外面等着夏柒柒和医生谈完话出来，夏柒柒拿着单子走了出来。
　　“走吧，去检查室。”夏柒柒说。
　　谢余年点点头，起身跟了上去。
　　夏柒柒在检查室里面检查完后，出来和谢余年一起等结果。
　　医生拿着单子走出来，皱眉说：“女士，因为您经常用抑制剂抑制发热的缘故，抑制剂的副作用对身体造成伤害，现在您的身体状态很不稳定，不仅会提前发热，还伴随着信息素失控的情况，虽然这些问题不大，我开些药给您，好好调理一段时间就会好，但是身体固然重要，还是少用抑制剂为好。”
　　夏柒柒淡淡道：“好的，我知道了。”
　　医生往旁边看了谢余年一眼：“这位是您的伴侣吗？”
　　夏柒柒：“是的。”
　　医生蹙眉指责着谢余年道：“女士，您应该多关心关心自己的伴侣，适当运动一下有益健康，而不是让她过多使用抑制剂，这样对身体不好。”
　　谢余年尴尬地笑了笑：“抱歉，我这段时间太忙了，没空陪她，回去后我会好好陪她的。”
　　医生点了点头，把诊断结果的单子递给夏柒柒，插着大衣口袋转身走了。
　　夏柒柒收回单子，淡淡道：“走吧。”
　　“好。”谢余年和夏柒柒一起拿了药回去了，她似乎发现了医生刚才说适当运动这个词的时候，夏柒柒似乎脸红了一下，难道害羞了？
　　谢余年偷偷瞄了夏柒柒一眼，应该是看错了吧？像夏柒柒这么高冷的人，怎么会害羞嘛。
　　两人走到停车场，谢余年替夏柒柒拉开车门，夏柒柒坐上副驾驶系安全带，谢余年绕到另一边打开车门坐上主驾驶位。
　　钥匙插上后，谢余年启动了车子，开出停车场。
　　两人坐在车上，默默无声。
　　谢余年开着车，打开了车载音乐，一道优美的英文歌曲传了出来。
　　谢余年坐在车上听着歌曲开着车，等到高。潮的部分的时候，忍不住哼了几声。
　　夏柒柒看着窗外的风景，闭着眼睛听着谢余年哼唱，她的嗓音很磁性，非常好听。
　　那股淡淡的薄荷味飘了过来，谢余年扭头看了看夏柒柒，发现她在车上睡着了，谢余年在红灯亮起的时候停下车，脱下自己的外套贴心地搭在夏柒柒身上。
　　就着夜色，谢余年在昏暗的车厢里，斜着身子手撑着车座低头看着漆黑里夏柒柒模糊的脸庞发呆。
　　夏柒柒换了个姿势睡觉，睁开眼时冷不丁视线和谢余年对上，两人皆是一愣，谢余年先反应过来，快速坐正了身体，脸颊滚烫。
　　她能感觉到夏柒柒的视线一直停留在自己身上，谢余年红着脸解释道：“我怕你着凉，所以就给你盖上我的衣服了，你不介意吧？”
　　“没事。”夏柒柒嗓音清淡，手抓紧搭在自己身上的外套，把脸埋了进去，谢余年的衣服有着一股淡淡的牛奶香气，很香，这个味道。
　　夏柒柒闻着她身上衣服的味道，昏昏沉沉的睡了过去。


第7章 
　　车子开到别墅后，谢余年停下车，扭头看了眼睡得很熟的夏柒柒。
　　她解开自己的安全带，下车绕到另一边打开车门解开夏柒柒的安全带。
　　谢余年把手轻轻放在夏柒柒的后脑勺，弯腰另一只手跨过她的腿弯，小心翼翼地把她抱起来。
　　意外的，夏柒柒很轻，或者说毫不废力气就轻松把她抱起来了。
　　谢余年不得不佩服身为alpha的力气。
　　她抱着夏柒柒踏步走进别墅，管家看见小姐被外套裹着，夫人还以公主抱的姿势抱着小姐，稍稍惊讶了一下。
　　“她睡着了，车子还停在别墅外面，麻烦王叔帮我把车开进车库。”谢余年对管家说。
　　管家点点头：“好的，夫人。”说完，管家转身出去了。
　　谢余年抱着夏柒柒上楼梯，走到夏柒柒房间门口，看着紧闭的房门，谢余年想了想，看了看怀里的夏柒柒，为了避免她掉下去，小心翼翼地伸出手臂用手指勾了勾扶手。
　　“咔哒”一声，门开了一条缝隙。
　　见怀里的夏柒柒快要往下坠时，谢余年连忙收手抱紧夏柒柒，然后抬腿用膝盖顶开门，抱着夏柒柒侧身走进房间。
　　把人安放好后，谢余年活动了一下筋骨，正准备走的时候，夏柒柒忽然睁开眼。
　　她扭头看着谢余年，哑声说：“你要去哪？”眼神晦暗不明。
　　谢余年莫名道：“回房间啊？”这么晚了，不回房间她还能去哪？夏柒柒怎么会问这个？
　　夏柒柒“哦”了一声，转过身子背对着谢余年，谢余年摸不着头脑，道：“我回去了。”
　　夏柒柒闭上眼回道：“嗯。”
　　谢余年看了一眼夏柒柒的背影，转身关上房门出去了。
　　昏暗的房间里，夏柒柒用手抓紧谢余年忘了拿走的外套，外套被她抓成了麻花状，她的身上冒出了一层热汗，汗珠凝成水从额头上滑落下来。
　　夏柒柒的脸颊滚滚发烫，浓烈的薄荷香味全数从后颈散发出来，围绕着整间屋子。
　　她把脸埋进谢余年的外套里，吸着那股牛奶香气，喃喃道：“谢余年……”
　　翌日，夏柒柒出去外面上班了，谢余年呆在家看电视。
　　电视剧播放着狗血剧情，女主落水，男二相救，女主失忆后把男主当成救命恩人，对他一见钟情，发誓要追到这个男人。
　　谢余年看着电视机愤愤吐槽：“男二有什么不好的？多暖啊，非得喜欢男主那个面瘫欠揍的智障男主吗？”
　　江姨也跟她看，闻言笑了笑：“电视剧都爱这么演。”
　　“放在现实，像这样的男主早被别人揍过八百遍了。”谢余年撇撇嘴。
　　这时，门铃叮咚响了。
　　江姨起身道：“我去外面看看。”
　　谢余年点点头，伸手在水果盘上捻起一颗葡萄塞进嘴里吃。
　　一会儿后，江姨拿着一个快递盒进来，递给谢余年道：“夫人，你的快递。”
　　谢余年伸手拿过，“谢谢。”
　　“应该的。”江姨笑了笑，看了看墙上挂着的闹钟，午饭时间快到了，小姐应该快要下班了吧，江姨去厨房准备食材了。
　　谢余年坐在沙发上拆开快递盒，里面是一副全新的数位板和专用笔，还有一个充电器。
　　谢余年拿起笔试了试手感，还不错，便拿着数位板上楼去连接电脑试一下效果怎么样。
　　公司内，夏柒柒坐在办公室的椅子上浏览着电脑网页处理工作。
　　忽然，办公室门被敲响，夏柒柒淡淡道：“请进。”
　　员工走了进来，双手捏着文件两边恭敬地递给夏柒柒：“夏总，请签字。”
　　夏柒柒嗯了一声，接过员工递来的文件，一股刺鼻的味道传了过来，夏柒柒微不可查地皱了皱眉。
　　她拿起放在旁边的笔在文件上签名，签完后把文件递还给员工。
　　员工接过文件后朝夏柒柒鞠了一躬，拿着文件转身走了。
　　员工出去后，夏柒柒才好受点，她有个秘密，就是非常不喜欢其他alpha的味道，不知道出什么原因，她对谢余年的味道倒并没有那么反感了。
　　夏柒柒看了看电脑右下角的时间，待时间跳到了整数后，她关上电脑起身拿上钥匙和包包踩点走出了公司。
　　司机在公司外面等候着，见夏柒柒出来，立马按了一下喇叭，夏柒柒看见司机停车的位置了，抬脚走了过去。
　　坐上车后，夏柒柒靠在后车座闭上眼睛休息，司机启动了车开了出去。
　　自从昨晚闻了谢余年衣服上的味道以后，夏柒柒比平时更难以忍受其他alpha的信息素，好在她的司机是个beta，没有信息素。
　　那股牛奶到底是什么味道？是谢余年的信息素吗？还是她喷香水了？
　　夏柒柒坐在车里想着。
　　不过还有个问题让她困惑了很久，为什么谢余年会闻到她身上的信息素？而别人就好像没闻到似的，毫无察觉。
　　并且谢余年身为一个alpha闻到omega散发出来的信息素却控制了自身的欲望并没有做出格的事，雷打不动，稳如泰山，夏柒柒不由怀疑谢余年是不是有些隐疾了。
　　当然，谢余年没有对她做什么是再好不过的事情了，不然，谢余年敢越界对她做点什么的话，她想也不要想报警把谢余年送进监狱里吃牢饭。
　　夏柒柒坐在后面闭目养神，司机专注开车，半个小时后，车子开到了别墅，夏柒柒下车走进别墅。
　　客厅里没人，夏柒柒进去后放下包包开了净化器散散味道，因为谢余年在这里，她并不想让谢余年闻到她的味道。
　　江姨在厨房做食物，出来拿东西的时候看见夏柒柒，打了声招呼：“小姐，回来了啊？”
　　夏柒柒点了点头，左右看了看：“谢余年呢？”
　　“在楼上房间里呢。”
　　夏柒柒嗯了一声，来到沙发上坐下，拿起放在旁边的杂志，捧着杂志看着，若有所思。
　　其实谢余年的背景她查的一清二楚，为人好吃懒做，不务正业打游戏上瘾，爱宅在家里一天不出来，脾气暴躁性格阴晴不定，有时你还和她好好的，下一秒就会翻脸不认人，和她相处过的人都被她的怪脾气劝跑了。
　　当初她找这个人假结婚也只是临时起兴而已，不过和谢余年相处之后，她倒是很意外。
　　因为谢余年完全没有之前那副傲慢不屑高人一等的姿态。
　　相处后才知道她是个有些冒着傻气的，开朗活跃的，很温柔心细的人。
　　夏柒柒往楼梯间看了一眼，不知道谢余年在房间里干什么，江姨从厨房里端着菜走出来，说道：“我去叫夫人下来吃饭。”
　　夏柒柒淡声道：“不用，还是我去叫她吧。”
　　江姨点了点头，去忙自己的事情了。
　　作者有话要说：
　　以前的夏柒柒：哒咩
　　以后的夏柒柒：还要～


第8章 
　　“叩叩——”
　　谢余年用笔在数位板上写写画画，听见敲门声道：“门没锁，进来吧。”
　　夏柒柒推开门，走进里面看见谢余年坐在电脑桌前，谢余年在电脑勾勒着线条，专注地看着电脑，把图放大，给人物上颜色。
　　夏柒柒来到谢余年后面，谢余年转头看到夏柒柒，愣了一下。
　　夏柒柒看着谢余年的电脑图面和谢余年手上的小板子：“这是……你在画画吗？”
　　谢余年不好意思地点点头：“嗯，是的。”
　　夏柒柒观望着谢余年的画，道：“嗯，还不错，很好看。”
　　没想到谢余年还会这种技能。
　　谢余年有些不好意思道：“谢谢。”
　　夏柒柒淡淡道：“吃饭了，吃完再画吧。”
　　谢余年点点头，收拾好数位板和夏柒柒下去了。
　　两人坐在餐桌上，空气净化器正在运作，净化了夏柒柒的信息素，以至于谢余年什么也闻不到。
　　对于谢余年这种穿书者和从没喜欢过女性的人来说，她可能根本没想过这个世界的alpha和omega是两种性别不同类的人。
　　可以说她是直接把夏柒柒当成合租室友或姐妹了，就算闻到夏柒柒的信息素会变得怪怪的，她也会把那怪异的感觉压下去，根本没有往那方面想过。
　　谢余年伸手拿起小碗在餐桌中央的大碗里用汤勺倒汤，不经意间手指不小心碰到夏柒柒伸来夹菜的手背，谢余年的手一抖，汤水全数撒在了手上。
　　谢余年疼得“嘶”了一声，快速缩回了手。
　　夏柒柒看见这一幕，一惊，连忙起身上前去查看，她低头握住谢余年的手，看着谢余年发红的手背蹙了蹙眉：“怎么这么不小心？”
　　见夏柒柒握着她的手，还一副责备她的模样，关心吧？这是关心吧？夏柒柒竟然会关心她？
　　谢余年有些受宠若惊：“没事的，汤也不是那么烫。”
　　“快去洗一洗。”说完，夏柒柒便推着谢余年去厨房洗手。
　　谢余年打开水龙头，清洗手上面的汤汁，待水满了整个水盆之后，把整只手放在水里泡着。
　　夏柒柒：“感觉怎么样？”
　　“还好，没有刚刚那么疼了。”谢余年道。
　　“我房间有一个烫烧膏，我去拿给你。”夏柒柒说。
　　谢余年点头：“好。”
　　待人走开后，谢余年低头看着自己泡在水里的手，忽然想起刚才那一幕，夏柒柒那关心她的模样，心中一暖。
　　她还真没想过夏柒柒竟然会关心她……以为她们只是合作关系而已，这样可以认为她们的关系又进了一步了吗？她们应该算是朋友了吧？
　　谢余年无声地笑了笑。
　　这时，夏柒柒拿着药膏走进来，看着谢余年泡在水里的手：“先把手拿出来。”
　　谢余年照做，夏柒柒拿了条干净的手帕认真地擦拭着谢余年的手，随后挤出药膏均匀涂抹在谢余年手上。
　　凉凉的，湿润的触感，还有夏柒柒那细白的指腹温柔地按揉在自己的手上，谢余年腾地一下脸就红了。
　　“怎么样？感觉还疼吗？”夏柒柒抬头与谢余年对视。
　　谢余年红着脸说：“不、不太疼了。”
　　那就是还疼，夏柒柒耐心给谢余年涂抹药膏，包括手指和缝隙都给她涂满，因为那汤可是煮开的，汤撒在谢余年整只手上，若不好好处理可不行。
　　被夏柒柒按揉着，谢余年心里那股奇怪的感觉更加猛烈了，她连忙甩开夏柒柒的手，结结巴巴道：“我自己来吧。”
　　夏柒柒狐疑地看了她一眼，好端端的为什么不用她帮忙了，难道是不喜欢被别人碰？想到这个可能，夏柒柒立马松开了谢余年的手，淡淡道：“嗯。”
　　谢余年涂完药膏后，继续回到餐桌吃饭，忽然一道电话铃声响起，不是自己的，而是夏柒柒的，只见夏柒柒接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　本来面无表情的夏柒柒脸色变得越来越差，她起身走到外面，隔着玻璃门都能听到她冷冰冰的声音和电话里的人争吵着。
　　“我不回去，也不会和母亲道歉，我没有做错任何事情！”夏柒柒冷冷道。
　　夏父气笑了：“你把你妈妈气成那样了，还说没错？这件事归根结底都是你的错，现在给你最后一个机会，道不道歉？”
　　“我没错！说多少次都是这样。”
　　夏父沉着脸：“这可是你说的，别后悔。”说完，他挂了电话。
　　夏柒柒把手机收进口袋，转身走进餐厅，她有什么好后悔的？她觉得她自己并没有做错什么。
　　谢余年也不问她刚刚聊了什么，端着碗喝汤，喝得津津有味。
　　夏柒柒也装了一碗汤，低头吹了吹汤水，正准备喝下去。
　　谢余年就把鱼剔好骨头的盘子递到她面前，笑嘻嘻道：“吃吧，听江姨说这种鱼的骨头很少，骨架又大，很轻松就剔完了，肉很鲜嫩的哦。”
　　夏柒柒喝了口汤，放下碗，伸出筷子夹了一块鱼肉尝了尝，满意地点点头：“确实好吃。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　谢余年笑眯眯道：“是吧。”
　　夏柒柒吃着鱼，发现谢余年盘子里一只鱼都没有，疑惑道：“你不吃鱼吗？”
　　“我不爱吃鱼。”
　　“不爱吃鱼？”
　　谢余年：“嗯，怎么说呢，有点害怕。”
　　“害…怕？”夏柒柒不解。
　　“嗯，因为鱼看起来很恐怖，表皮黑溜溜的，像蛇，小时候还被大人骗着吃鱼，结果知道是鱼后吐了一整晚。”谢余年不好意思地说。
　　夏柒柒抿着嘴忍住不笑：“你还挺可爱的。”
　　谢余年红了红脸，把小时候的窘事说出来，有点难为情呢。
　　夏柒柒吃着鱼，忽然道：“你家里人知道你结婚了吗？”
　　谢余年摇头：“暂时还不知道。”
　　夏柒柒：“你打算瞒着他们？”
　　“没有，只是还没想好怎么说。”谢余年说。
　　夏柒柒：“哦。”
　　“那夏总你为什么要选择和我结婚。”谢余年有些好奇夏柒柒为什么选原主结婚。
　　夏柒柒淡然一笑：“大概是因为我们有缘吧。”
　　谢余年呆呆地看着夏柒柒的脸，虽然只是一瞬间，但她还是看清了夏柒柒轻轻勾了勾嘴角，像是冰山终于破冰了一样，那模样，好看极了！
　　她、她竟然笑了？！


第9章 
　　谢余年收回视线，摸摸鼻子：“嗯……是挺有缘的。”
　　可不是嘛，刚穿越就碰上她。
　　夏柒柒低头喝汤，谢余年吃着碗里的饭，餐厅里变得安静，时不时传来碗筷相碰的声音。
　　两个人都安静地吃着饭，很默契的没再说什么。
　　吃完饭后，夏柒柒去二楼看书，谢余年出门去外面购买素材。
　　谢余年坐着山区里的公交车来到市区，她没开夏柒柒家里车库里的几辆车，毕竟车是人家的，她也没好意思找人家借。
　　公交车到站后，谢余年下了车，打开手机地图，看着上面的路线走到最近的一家图书店里。
　　进入店内后，她在琳琅满目的书籍里寻找着她想要的书。
　　旁边的售货员走过来问：“您好，请问您需要什么吗？”
　　“额……有人体结构图之类的书吗？我需要用。”
　　“有的，这些就是。”售货员指了指不远处。
　　“谢谢。”谢余年点点头，往那边走去。
　　谢余年低头拿起一本书，翻开看了看，觉得内容还不错，挺适合她画漫画用的，然后又去翻看一下其他的。
　　突然，一道陌生的声音响起。
　　“谢余年？”
　　谢余年闻声望去，一个明明觉得很陌生，却又莫名有些熟悉的人映入眼睑。
　　来人走到谢余年旁边，道：“我刚才还在怀疑那个人是不是你，走近一看，还真是。”
　　“可以啊，竟然会来买书看，我看你家里的书柜连一本书都没有，全是游戏手办，还以为你眼里只有游戏呢。”陆安苒调侃说。
　　谢余年翻了一遍原主的记忆，想起来了，这人是原主的好闺蜜，平常就爱和原主玩，一起打游戏，逛街购物，无论原主脾气有多臭，对方还愿意跟她玩。
　　“无聊就随便买本看看。”谢余年敷衍道。
　　“你呢？你来这干嘛？”谢余年问。
　　“我啊，我当然是在这里打工啊，没看到我的工作服吗？”陆安苒挑了挑眉。
　　谢余年打量了陆安苒一下，确实是穿着这个书店的工作服。
　　“哎，这阵子没钱用了，穷得都吃不上饭，所以就来打工啦～”陆安苒眨了眨眼。
　　听闻，谢余年觉得好笑，原主的这位闺蜜是名副其实的富家千金，就算陆安苒一辈子不打工，她父母也不会让她饿着，看来这位大小姐是来体验生活来了。
　　“哦，那我就不打扰你工作啦～拜拜。”
　　说完，谢余年刚想走，陆安苒就拉住她，扁了扁嘴：“这么快走干嘛，陪我喝一杯，今天我不高兴。”
　　谢余年：“额……”
　　“好不好嘛？”陆安苒甩了甩谢余年的手撒娇道。
　　“好不好好不好？”陆安苒撒娇三连。
　　谢余年束手无策，无奈点点头：“好吧。”
　　“你下班了吗？”谢余年问。
　　“下了呀，走，陪我去喝酒。”陆安苒笑嘻嘻道。
　　“等等，我先去结账。”谢余年指了指这些书。
　　陆安苒点点头：“我去外面等你。”
　　“好。”
　　结完帐后，谢余年提着袋子出来，看见陆安苒倚在门口的玻璃框旁刷手机。
　　谢余年道：“走了。”
　　陆安苒收回手机，走到谢余年旁边，边走边说：“我前段时间去你家找你，发现你搬家了，你搬哪去了啊？也不跟我说一声。”
　　陆安苒用肩膀撞了撞谢余年，埋怨的小眼神盯着谢余年。
　　谢余年尴尬地摸了摸自己肩膀，道：“抱歉啊，没有第一时间跟你说，其实我搬到别人家去住了。”
　　陆安苒好奇地凑过去问谢余年：“谁的家？”
　　太近了。
　　谢余年往后退了一步，思索了一番，觉得把和夏柒柒结婚这件事说给陆安苒听也没什么，就实话实说了：“其实我结婚了，我就住在我结婚对象家里。”
　　陆安苒僵住了：“你……你说什么？”
　　谢余年以为对方没听清，又重复了一遍：“我说，我搬到我结婚对象家去住了。”
　　陆安苒失神了一下，谢余年察觉，问：“你怎么了。”
　　陆安苒摇了摇头：“没什么。”
　　“你自己去喝酒吧，我……我回家了。”陆安苒闷闷不乐道。
　　说完，她往回走了。
　　谢余年愣愣地看着她的背影，这怎么不去了？
　　谢余年提了提袋子，转身正准备走，陆安苒又快步走了回来，气呼呼道：“我又改变了主意，我决定了，今天我要去你住的地方喝。”
　　谢余年：“……”
　　这位大小姐怎么一时变一个样？
　　谢余年看了看时间，快要两点了，夏柒柒应该是要去上班了吧？把人领回家应该没什么的吧？
　　不过毕竟是住在别人的家里，还是跟夏柒柒报备一下好。
　　谢余年打开手机给夏柒柒发消息。
　　谢余年：我遇上了一个熟人，她说想来我住的地方玩，可以把她带回去吗？
　　陆安苒瞥见谢余年在跟别人发消息，撇撇嘴，她倒要看看对方究竟是什么人，竟然能勾搭上谢余年。
　　夏柒柒回复：可以。
　　谢余年：你在公司吗？
　　夏柒柒：没有，下午有其他事，请假了，不上班。
　　谢余年：哦。
　　谢余年收回手机，转头道：“走吧。”
　　“你刚才是在跟你家那位发消息吗？”陆安苒语气酸溜溜道。
　　“嗯。”谢余年点点头。
　　陆安苒哼了一声，走在最前面，边走边吐槽：“妻管严。”
　　谢余年挑了挑眉，跟了上去。
　　另一边，夏柒柒坐着车来到了夏家别墅，刚走进去，外面的佣人见到她惊讶道：“小姐？你回来了？”
　　夏柒柒神情淡淡地点了点头，走了进去。
　　走到一半，凑巧碰上了她的哥哥和嫂子。
　　夏嘉升带着纪半欣从别墅里走出来散步，两人在喷泉旁有说有笑，纪半欣摸着自己肚子里的宝宝笑得甜蜜，看见夏柒柒时，朝她笑了笑。
　　而夏嘉升转头刚好看到夏柒柒，挑了挑眉。
　　“二妹，好久不见啊。”
　　夏柒柒对他无感，夏嘉升大了她十多岁，在她还是很小的时候，夏嘉升就离开了夏家，去外面打拼，后来领了纪半欣回来结婚。
　　而自己从小就在家上什么O纲课，omega就要学会在家相夫教子，服侍alpha，omega就不能出去工作，是丢脸的事。
　　在这世界中，ao本来就不平等，现在她能靠自己的能力出去工作，已经是最好的结果了。
　　“大哥，大嫂。”夏柒柒语气淡淡。
　　夏嘉升摆摆手，“爸妈在里面发好大的火，快进去吧。”
　　夏柒柒点了点头。
　　夏柒柒刚走进去，夏母就怒目而视，“你还敢回来？”
　　夏柒柒看着生气的夏母，和对面沙发上不言不语的夏父，眼神和夏母是如出一撤的愤怒。
　　夏柒柒抿唇，无论何时，她在他们面前感受到的只有怒火，没有爱。
　　“说话啊！你是哑巴吗？”夏母怒瞪道。
　　面对夏母的逼问，夏柒柒沉默了。
　　她知道的，她早就明白了，夏柒柒心里苦笑。
　　他们并不爱她，因为她是个意外，当年他们安全措施没做好，才怀上了她。
　　因为出生就是omega，她在家里并不受待见。
　　在整个家族里，大家都是beta，只有一个人她是omega。
　　她的性别对夏母来说，是耻辱，在她眼里，omega就是不洁的象征，天生就是为了勾引alpha的。
　　夏柒柒无视夏母的怒瞪，走到夏父面前，沉声道：“爸，我是人，不是木偶，我有自己的想法，你别再干涉我的生活了。”
　　“干涉？”夏父气笑了。
　　夏父：“我听说你养了一个小白脸，你就为了她跟我们反目？”
　　“她是我的妻子。”夏柒柒沉声道。
　　“都一样。”夏父往后靠了靠，“你真以为和对方领了个破证我就拿你没办法了吗？真可笑。”
　　夏柒柒抿抿唇，“反正我是不会离婚的，你也别硬塞相亲对象给我，不然我就用结婚为由回拒。”
　　这时，夏嘉升扶着纪半欣进来了，夏父收回了讥笑，淡淡道：“嘉升，送送你妹妹。”
　　纪半欣拍了拍夏嘉升的手，道：“去吧。”
　　夏嘉升点了点头，走到夏柒柒旁边：“二妹，走吧。”
　　夏柒柒沉沉地看了夏父一眼，转身离去。


第10章 
　　夏柒柒和夏嘉升走出外面，夏嘉升静静的跟在夏柒柒旁边，两人一时无话。
　　夏嘉升对自己的这个二妹没有那么多印象。
　　只记得自己上高中的时候，夏嘉升得知了夏母怀孕了的消息。
　　后来夏柒柒出生后，夏嘉升那时只忙着学习，很少会照顾自己这个比他小十多岁的妹妹。
　　大学毕业后，他说要去外面闯荡，父母答应了，后来等自己事业有成回家，才发现自己的二妹已经到了上高中的年纪，那时的她和现在一样，沉默寡言。
　　因为夏柒柒童年夏嘉升并没有参与的缘故，夏柒柒对他无感，只当夏嘉升是比她大十多年的哥哥。
　　他们两人之间的交流少之又少，明明是亲兄妹，却疏离得像陌生人。
　　两人缓慢地走在路上，夏嘉升转头看了看夏柒柒，挠挠头：“那个，二妹……”
　　夏柒柒淡淡地瞥了夏嘉升一眼：“大哥想说什么？”
　　夏嘉升噎住了，二妹这个性格他还真不擅长应付，也难怪这么多年了他也没和夏柒柒搞好亲情关系。
　　夏嘉升心里叹了口气，道：“你也知道的，爸妈他们都那样，你心里也别太难过，我会多劝劝他们的。”
　　夏柒柒淡声道：“谢谢大哥。”
　　夏嘉升笑着摆摆手：“不用谢，应该的，我可是你亲哥，哪有哥哥不帮妹妹的道理。”
　　两人走出别墅，司机在外面已经等候多时，夏柒柒道：“那大哥我先走了，你回去陪陪嫂子吧。”
　　夏嘉升点点头，目送夏柒柒坐车离去后，才放心回到夏家别墅。
　　谢余年和陆安苒来到了夏柒柒的别墅，陆安苒站在外面观摩着这栋建筑，看这装修，肯定花费了不少钱的，和她家不相上下。
　　谢余年提着袋子道：“走吧。”
　　两人进去后，谢余年道：“你先在这坐会儿，我上楼放好书再下来。”
　　陆安苒坐在软绵的大沙发，心道这大沙发还挺有弹性的。
　　她抬头观望着四周，听到谢余年说的话，转头道：“去呗。”
　　谢余年拿着书上楼了。
　　陆安苒起身在客厅里转悠着，她看着柜上放着的雕塑，暗搓搓地想着这里的主人应该是一个很有品味的人。
　　这雕塑是出自国外著名艺术家的杰作，她曾经也迷恋过那位艺术家的工艺品，但后来不知道因为什么事情那位艺术家退圈了，从此消无声息。
　　没想到情敌家里也有一座那位艺术家雕刻的雕塑。
　　落地窗外面有一个小花园，上面种植着各种花花草草，粉嫩的小花朵从草丛中露出了脑袋，黄色的花蝴蝶不知从何处飞了过来，飞到花儿上面采蜜。
　　陆安苒站在落地窗前看着外面的景色，只觉得这里的主人是个懂生活的人，看看这小花园，打造得多漂亮。
　　呸呸呸，她怎么还夸起情敌来了？
　　谢余年放好书后从楼上走了下来，看见陆安苒看外面的花，走过去笑道：“这是夏柒柒养的花，好看吗？”
　　夏柒柒？是这栋房子的主人吗？
　　陆安苒嘴硬道：“也就一般般吧。”
　　谢余年去厨房拿了两个高脚杯，来到沙发上坐下，拿起开罐器打开酒瓶，然后把酒倒进酒杯。
　　陆安苒走过来坐在谢余年沙发右手边的单人沙发上，看着谢余年手里的酒瓶好奇道：“这是什么酒？”
　　谢余年：“葡萄酒啊，这是自己粮的，纯天然无色素，很好喝的，你尝尝。”
　　谢余年倒了两杯酒，自己拿一杯，然后把桌上的另一杯拿起来递给她。
　　陆安苒接过谢余年递来的酒杯，放在手中轻轻摇晃，低头抿了一口，甜甜的，确实好喝。
　　谢余年靠在沙发上品尝着酒，问道：“你今天咋了？突然找我喝酒。”
　　“不是说不高兴了吗？”陆安苒撇撇嘴。
　　谢余年挑眉：“那是谁惹我们大小姐不高兴了？”
　　“就我老爸，他想抓我回去管理公司，我才不管呢，所以就逃了出来了。”
　　“之后呢？”谢余年问。
　　陆安苒吐槽道：“之后他冻结了我所以资金，所以我就跑出来打工赚钱了。”
　　谢余年：“原来是这样。”
　　那一切都说得通了，这位大小姐不是来体验生活的，敢情是跑出来避难的。
　　这时，自己口袋里的电话震动了起来，谢余年拿出手机看了看。
　　“陆叔叔？”谢余年疑惑地看着上面的备注，这人是谁？
　　陆安苒瞪大眼睛：“卧槽！是我爸！”
　　谢余年：“你爸？”
　　陆安苒连忙跑过去看谢余年的手机，确认上面是她爸的电话号码。
　　陆安苒焦急道：“完了完了，我爸肯定是知道我在你这里，要来抓我了。”
　　谢余年拍了拍陆安苒的肩：“淡定点，我先接一下电话看看什么情况。”
　　陆安苒点了点头。
　　谢余年接了电话：“喂？陆叔叔？”
　　陆安苒看着谢余年和她爸通话，紧张地咽了咽口水。
　　“小谢啊，这段时间你有看到陆安苒吗？她有没有来找你？”陆爸问。
　　“陆安苒？没有啊，好长一段时间没见到她了，您找她有事吗？”谢余年装作不知道。
　　陆安苒朝她比了个大拇指，不愧是她的好姐妹，够仗义！
　　“呵呵，没什么事，如果见到她跟叔叔说一声啊，我有事找她，再见。”
　　“陆叔叔再见。”
　　谢余年挂了电话，陆安苒感动得痛哭流涕，激动得抱住了谢余年：“你真是我的好姐妹！爱你么么么……”
　　谢余年一个不稳手机掉到了地上。
　　谢余年嫌弃地推开她，“行了行了。”随后弯腰捡手机。
　　陆安苒感动了一会儿，忽然想起来了什么，四处看了看，问道：“对了，你的结婚对象呢？怎么不见她？”
　　谢余年：“她有事出去了。”
　　“哦。”陆安苒说。
　　陆安苒回到沙发上坐了下来，拿起酒瓶给自己倒酒。
　　陆安苒端着酒杯仰头喝了一口酒，吐槽道：“你都不知道我老爸有多固执……”
　　谢余年默默坐在旁边听着她吐苦水。
　　“……”
　　两小时后，桌子上已经摆满了七八个酒瓶了，谢余年看着喝得烂醉的陆安苒，有些头疼地按了按太阳穴。
　　这位大小姐也太能喝了吧？
　　“来，再来一杯。”陆安苒红着脸举着酒杯说。
　　“谢余年，你就是我的好姐妹，今天我们在这里拜那什么桃园三结义，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”陆安苒脸上挂着两坨红晕。
　　谢余年额上青筋突突地跳。
　　陆安苒又倒了回去，吵吵嚷嚷道：“臭老爸，让我管什么狗屁公司……”
　　谢余年无奈收拾桌上的酒瓶。
　　“还有臭谢余年，太可恶了，竟然结婚了也不跟我说，害我提前失恋了不说，还骗我感情呜呜呜…………”陆安苒哭着说。
　　哭了一会儿后，陆安苒睡意来袭，缓缓睡了过去。
　　由于刚才陆安苒说话声音太小，谢余年听话只听到一半。
　　谢余年一脸莫名，走过去推了推陆安苒肩膀：“诶，醒醒，谁骗你感情了？你咋还失恋了？谁欺负你了？”
　　陆安苒迷迷糊糊睁开眼，闻言，嘟囔道：“臭鱼虾啊。”（指的是谢余年。）
　　谢余年：“？”
　　说完，陆安苒又睡了过去。
　　谢余年：“……”
　　谢余年头疼地看着睡在沙发上的陆安苒。
　　这时，外面传来汽车呼啸的声音。
　　一辆黑色的车子停在了别墅门口，夏柒柒下车走进别墅。
　　“哒哒哒——”
　　外面传来清脆的脚步声。
　　谢余年闻声望去，见到夏柒柒穿着一身职业装从外面走了进来，谢余年惊讶道：“夏总？”
　　夏柒柒视线停留在谢余年身上，刚想开口说什么。
　　下一秒，本来睡死的陆安苒忽然坐起了身来，打了个响嗝，醉醺醺道：“谁啊？”
　　夏柒柒看见一个不认识的女人坐在她的沙发上，似乎还喝醉酒了。
　　谢余年轻声跟陆安苒说：“我结婚对象，她叫夏柒柒。”
　　“哦。”陆安苒眯了眯眼，原来她就是她的情敌啊。
　　陆安苒上下打量着夏柒柒。
　　面对这样毫无掩饰，甚至带着一丝敌意的目光，夏柒柒不适地皱了皱眉。
　　嗯，长得还不错，倒是有几分姿色，陆安苒心道。
　　陆安苒摇摇晃晃地走过去，醉兮兮地伸出手：“你好啊，我叫陆安苒，是谢余年的，嗝，不，臭鱼虾，的闺蜜。”
　　谢余年：“……”
　　夏柒柒伸手握了握，淡淡道：“你好。”
　　怕陆安苒又要耍酒疯，谢余年连忙走过去拉住她，道：“夏总，我先送她回去。”说完，便拉着陆安苒往外走去。
　　陆安苒边走边撒泼，“不要嘛，我才不要回去！喝，继续喝，喝个够！”
　　谢余年给了她一记眼刀子：“喝喝喝，喝不死你！”
　　谢余年心里叹了口气，这个闺蜜真让人不省心。
　　陆安苒委屈道：“你凶我……”
　　谢余年：“我哪有凶你？大小姐，你能不能讲点道理？”
　　陆安苒：“呜呜你还凶我……”
　　谢余年：“……”
　　得，和喝醉的人没有道理可讲。
　　两人走着走着，忽然，陆安苒自己的左脚绊到了自己右脚，往前倒去，谢余年一惊，连忙上前弯腰去抱住她。
　　“卧槽，好险……”谢余年爆了句粗口。
　　陆安苒侧身在下面张开手抱住谢余年的腰，扯着谢余年的衣服，半挂在谢余年身下，闭着眼睛嘟囔道：“臭鱼虾……”
　　谢余年把七扭八歪的陆安苒拉了起来，无奈叹了口气，拉着陆安苒胳膊放在自己肩膀上扶着她出去了。
　　夏柒柒看着她们两人之间的互动，眸中闪过一丝不明的情绪，很快消失不见。
　　夏柒柒神情淡淡地走上了楼，关上了门，隔绝了外面的一切。
　　谢余年坐车把醉猫陆安苒送回家后，又坐车回来了。
　　回到别墅后，谢余年拿出手机忽然发现手机壳上面的小挂件不见了，在客厅找了一圈没找到。
　　去书房想找夏柒柒问一下，却发现人并不在书房，去哪了？难道在房间？
　　谢余年上楼来到夏柒柒房间门口，敲了敲门。
　　“咔哒”一声，门被夏柒柒打开了。
　　此时夏柒柒浑身散发着生人勿近的冰冷气息，冷眸一瞬不瞬地看着她，仿佛又回到了最初和夏柒柒见面的时候。
　　“你来干什么？”夏柒柒冷声质问。
　　“我……”谢余年不知道夏柒柒怎么了，“我想问一下你有没有捡到我手机壳的小挂件，刚才可能掉在客厅里了，找了一圈没看见。”
　　夏柒柒冷冷道：“我没有捡到你的东西，请你出去，别打扰我休息。”
　　说完，夏柒柒“砰”的一声关上了门。
　　谢余年不解地挠挠头，她这是怎么了？谁惹她了？


第11章 
　　吃了闭门羹的谢余年无奈回到客厅继续找她的小挂件。
　　因为那是她在书店买书的时候送的小赠品，上面是一个狐狸挂件，看起来挺好看的，她还是很喜欢的。
　　可惜还没挂上半天，小挂件就这么悄无声息的不见了，都怪那个陆安苒，没事抱她做什么。
　　小挂件左右还是找不到，谢余年放弃了，回到房间关门画稿去了。
　　房间里，夏柒柒从桌面拿起小狐狸挂件，看着上面嬉皮笑脸的小赤狐，夏柒柒冷了冷眸，把挂件放进抽屉里，转身离开。
　　另一边，谢余年出神地看着电脑，心绪不宁。
　　她现在心里乱糟糟的，想起刚才夏柒柒那冰冷的模样，心更乱了。
　　她是生气了吧？她在气什么？
　　她心情不好？还是自己被讨厌了？
　　谢余年深呼吸一口气，试图让自己冷静下来，别急别急，慢慢想，问题到底出在哪里。
　　谢余年回想起夏柒柒从进来的时候，就浑身散发着低气压，那时她只顾着怎么处理陆安苒，倒是忘了夏柒柒。
　　夏柒柒是路上遇上了不开心的事情？然后回家碰到了陆安苒，就…好像有点生气了？
　　谢余年换位思考了一下，如果自己家里出现不认识的人，甚至还喝得烂醉，肯定也会生气。
　　谢余年终于找到了原因。
　　谢余年盖上电脑起身往外走，想要去找夏柒柒道歉，然而手快要碰到门把手时停了下来。
　　现在夏柒柒应该还在生气吧？要不等她气消了再去？
　　不然现在去道歉肯定撞枪口上了，刚才她就撞了一次，现在再去自己怕是要没了。
　　谢余年重新坐回了椅子，深呼吸一口气，翻开笔记本电脑继续画画。
　　傍晚，江姨来到别墅做晚饭，夏柒柒在庭院里的小花园给花浇水。
　　忽然，她见到一朵花似乎枯萎了，夏柒柒放下喷壶，伸出纤细的手，把手指轻轻抚在花上面。
　　谢余年画完最后一格漫画，看了看时间，差不多6点了，江姨应该在做饭了吧？
　　谢余年关上电脑下楼。
　　来到客厅，谢余年看见夏柒柒在落地窗外面的庭院里的花园里，谢余年犹豫了一番，往那边走去。
　　她走下台阶。
　　“夏，夏柒柒……”
　　谢余年本想叫她夏总，又忽然改口喊她的名字。
　　夏柒柒抬头视线淡淡扫在谢余年身上。
　　谢余年愧疚道：“对不起，今天是我的错，没有考虑清楚就把人带回来，甚至还喝醉酒……让你感到不舒服，我很抱歉。”
　　夏柒柒转过头继续轻抚那朵花儿的花瓣，没有理谢余年。
　　谢余年尴尬地杵在那。
　　“小姐，夫人，吃饭了。”江姨走过来说道。
　　夏柒柒把喷壶放好，转身看也不看谢余年走进客厅。
　　谢余年无奈跟在她后面。
　　来到餐厅后，夏柒柒拉开椅子坐了下来，表情冷淡。
　　谢余年愁眉苦脸地想，夏柒柒是不是还在生气？
　　江姨端着菜从厨房出来，看见谢余年站在那边，道：“夫人，过来坐，开饭了。”
　　谢余年叹了口气，迈开脚走到夏柒柒桌子对面的位置，拉开椅子坐了下来。
　　谢余年手端起碗，拿起筷子去夹菜。
　　她边吃菜边观察着对面的夏柒柒，只见对方还是冷着张脸，没有看她。
　　直到饭吃完后，夏柒柒起身走了，谢余年刚想喊她，但话到嘴边说不出口。
　　“夫人，你和小姐吵架了吗？”江姨在旁边问，刚才她就感觉气氛有些不对劲了。
　　谢余年无奈点点头：“是的。”
　　“我很少见小姐会这么生气的，夫人是做了什么事让小姐不高兴了吗？”
　　谢余年和江姨说出了缘由，江姨恍然大悟：“原来是这样。”
　　江姨解开围裙走过去拍了拍谢余年的肩，道：“夫人你还是快去哄哄她吧，我们小姐虽然人看起来冷，但其实很好说话的。”
　　谢余年点了点头：“嗯。”
　　江姨收拾好碗拿进厨房洗。
　　谢余年来到客厅，夏柒柒正靠坐在沙发上，曲腿看着搭在腿上的那本书。
　　“哗——”
　　夏柒柒翻开了书的一页。
　　谢余年挪动脚步来到沙发前，坐在夏柒柒旁边。
　　安静了一会儿，谢余年主动搭话道：“那个……”
　　夏柒柒看着书，似乎不太想搭理谢余年。
　　谢余年咳嗽了一声，道：“今天的事是我不对，你能不能别生我气了？”
　　夏柒柒还是没说话，继续翻着书页。
　　谢余年往夏柒柒那边挪了挪，手撑在沙发上，靠近了一些夏柒柒，低着头看着面无表情的夏柒柒。
　　谢余年轻声道：“别生我气了好不好？”
　　气吹在夏柒柒耳边，夏柒柒耳朵有点痒，侧身往后躲了躲。
　　谢余年还想说什么。
　　夏柒柒拿起书挡在自己的面前，遮住了半张脸。
　　她眼神平静地看着谢余年，红唇轻启：“不。”
　　谢余年愣了一下，不？
　　夏柒柒合上书把书放下，穿上地面的拖鞋起身道：“你不用道歉，事先我也答应过你可以把人带回来，所以你并没有错，但是以后还是别带陌生人来我家喝酒了，我不喜欢。”
　　“嗯……”谢余年道。
　　夏柒柒抬脚走了。
　　谢余年看着夏柒柒离开的方向，这是不生气了吧？
　　浴室内，夏柒柒打开水的开关。
　　热水倾斜而下，夏柒柒淋浴在花洒下，赶走了一天的疲惫。
　　洗完澡后，夏柒柒穿着一身浴袍走了出来。
　　她来到阳台，双手撑着栏杆看着外面的夜景。
　　别墅外面灯火通明，庭院的小花园外的游泳池传来哗啦啦的水声。
　　夏柒柒低头，视线冷不丁和下面不远处的谢余年对上。
　　谢余年从水里浮出水面，她呼出一口气，晃了晃脑袋，把头发上的水甩了出去。
　　谢余年用手抹掉脸上的水，睁开了眼，刚好看到阳台上的夏柒柒，朝她招了招手：“嗨！”
　　不久前，谢余年吃饱饭去外面散步，看到庭院外建的游泳池，便忍不住想要去玩一玩。
　　谢余年打完招呼后，深吸一口气又沉入了水中。
　　夏柒柒伫立在阳台上，静静地看着。
　　过了大概十分钟后，谢余年从水中冒出了头来，大喘着气。
　　因为在水中憋气太久了，她有些缓不过气来。
　　谢余年游到岸边爬上岸，用毛巾擦了擦身上的水。
　　她身穿一件白色的泳衣，栗色的波浪卷发高高地扎成一个马尾，胸前饱满圆润，修长的美腿暴露在空气中，白净的脸上沾着水珠。
　　谢余年眨了眨眼，抬起头朝夏柒柒笑了一下，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　夏柒柒脸上一热，转身走进房内。
　　谢余年在下面擦着头发，看见夏柒柒走了，挑了挑眉。


第12章 
　　谢余年擦干净身上的水，去更衣室换套干净的衣服。
　　谢余年套上一件白色衬衫和黑色长裤，便离开游泳池走进别墅。
　　来到自己的房门口，刚进房门，谢余年就听见桌子上的手机震动着。
　　谢余年用搭在脖子上的毛巾擦着还有些湿的头发走了过去，坐在了椅子上，拿起桌上的手机。
　　未读消息22＋
　　【天哪，这画风也太好看了吧？追了追了。】
　　【大大快更快更，我已经迫不及待了想看了】
　　【哇塞，这是什么神仙画手？追平了】
　　【哈哈哈哈，漫画上的小狐狸好可爱，想抱】
　　【狗狗也很可爱呀～】
　　【大大是怎么画出来的，这狐狸太好看了！好想拥有一只这么可爱的狐狸～】
　　谢余年回复：【灵感来源于生活】
　　可不是嘛，她上次看见自己无意中画出的那个小狐狸，又忽然想起夏柒柒那张脸，就拼凑起来画了一个又高冷又可爱的Q版狐狸。
　　至于漫画主角的另一位就是一只柴犬。
　　柴犬出去散步，意外偷吃了药店里的成人药丸，化作一个萌萌的，立着两只耳朵的可爱的兽人。
　　柴犬在兽人世界里遇上了着急上班的小狐狸，剧情就这么展开了。
　　谢余年点开微博，重新看了一遍自己的漫画——
　　画面的第一页。
　　清晨，一只毛发靓丽柔顺的柴犬吃饱了饲养员兽人小马喂的狗粮后出门散步。
　　柴犬在大街上晃悠着，扭头看见不远处的兽人小孩在空地打网球。
　　忽然，一个小牛球拍打偏了，网球转了个弯朝它这边飞了过来。
　　柴犬两眼一亮，立马跑出去接那只球，在球快要落地时，它一个弹跳把球接住咬在嘴里不松口。
　　小牛见到后惊讶了一下，反应过来后发现不远处的柴犬似乎是叼着他的球跑，大声道：“还我球！”
　　柴犬叼着球调皮地跑了出去，小牛在后面追。
　　“你这只臭狗，快把球还给我！”小牛大声喊道，飞快跑在柴犬屁股后面。
　　柴犬为了不被小牛给抓到，拼命地往前跑，避开路上的行人后一个急刹车不小心撞翻了水果摊的水果。
　　篮子里苹果雪梨都尽数掉了出来四处滚落。
　　水果摊老板气急败坏地看着柴犬离开的方向，骂骂咧咧。
　　柴犬跑着跑着有些累了，叼着球扭头看了看后面，见小牛还在穷追不舍地追着。
　　柴犬连忙躲进旁边的药店。
　　来来往往的兽人正在认真挑选着药品，根本没人注意它这只狗。
　　柴犬低下脑袋松开了嘴里的网球，在附近嗅了嗅，忽然，它看到桌面上摆放着一个圆溜溜的东西，不大不小，还是金色的。
　　柴犬走过去爬上桌子嗅了嗅，还挺香的。
　　它张开嘴巴把金色药丸吞了进去。
　　旁边忙碌中的店员抽空抬头看了看四周，忽然看见一只狗爬到桌上吞下了那个成人药丸，瞳孔地震！
　　柴犬察觉有人看它，连忙跳下来灰溜溜地跑了出去。
　　“等等！”店员追出去在后面喊。
　　柴犬以为那人要抓它，跑得更远了。
　　店员在后面见追不上柴犬，停下了脚，无奈叹了口气。
　　那个东西可是成人药丸，一般兽人到了十八岁才能吃。
　　刚才那只柴犬明显还没有变成人，可能还没够十八岁，也不知道吃下去会不会出事。
　　柴犬跑了一会儿，见没人追上，便停下了脚步，慢悠悠地在大街上走着。
　　它似乎非常喜欢追逐游戏，那是它的乐趣。
　　柴犬走着走着，就觉得有些不对劲了，它现在浑身发热，脑袋晕晕的，都快看不清路了。
　　“快闪开快闪开！”一道娇呵声响起。
　　柴犬听见了，但是它热得不行，吐着舌头哈气，连路都走不动了，软绵绵的趴在地上。
　　小狐狸身穿一件职业装，身上带着一个斜挎包。
　　今天她起晚了，上班时间快要迟到了，所以就连忙跑出门想赶上最后一班车。
　　小狐狸跑得飞快，忽然马路中间出现一只狗。
　　小狐狸都刹不住脚了，急忙喊它快走开，不然就撞上了。
　　奈何这只狗好像听不见似的，甚至还趴在地上等着她来撞，小狐狸急的不行。
　　“快闪啊！要撞上了！”
　　柴犬趴在地上一动不动。
　　“砰！”的一声，小狐狸被那只狗给绊倒了，脸着地，把鼻子撞的通红。
　　小狐狸疼得冒出了泪花，好在身下有狗垫底，身体没有受伤。
　　小狐狸从狗身上爬起来，捂住了鼻子骂道：“都叫你闪开了！看吧，现在撞到一起了！”
　　柴犬睁开眼呜咽了一声，无助地看着小狐狸。
　　“你怎么了？”小狐狸问，她伸手想摸柴犬的头。
　　待手碰到它的头后，小狐狸似乎感应到了什么能量，惊讶道：“你吃成人药丸了？”
　　“呜——”柴犬呜咽着，可怜巴巴地看着小狐狸。
　　小狐狸低头看了看手表时间，快迟到了，如果不快点赶到公司的话，又要扣粮了，可是这只狗……
　　小狐狸一咬牙，蹲下来道：“我送你去医院，你能动吗？如果能动就爬上我背后，我背你。”
　　柴犬小声地汪了一声，示意自己还有力气。
　　“好。”小狐狸点点头，转过身子道：“你上来吧。”
　　柴犬攀上了小狐狸的背。
　　小狐狸费力把柴犬背起，没想到这只狗比她想象的还重，也不知道吃什么长大的。
　　小狐狸背着柴犬走了一会儿，气喘吁吁道：“差不多快要到医院了，你再坚持一会儿……”
　　小狐狸有些焦急和紧张，怕自己没有力气背这只狗到医院，毕竟她这么小只，还要背着比她还大只的狗。
　　她一紧张，就容易冒出耳朵。
　　忽然，一双手摸上了自己的耳朵，一道稍微有些低沉的声音传了过来。
　　“好软。”
　　小狐狸一个激灵，扭过头和后面的人对上视线。
　　此刻她背上的不是狗，而是一个少女。
　　少女头上立着一双黄色的大耳朵，黑色的眼眸一瞬不瞬地看着自己。
　　小狐狸连忙把她放了下来，转身上上下下打量着对方。
　　少女穿着一件蓝色牛仔连衣服，看样子似乎只有十六七岁。
　　小狐狸惊讶道：“你成人了？”
　　少女摇摇头，“还差一个月。”
　　“那你这是……”
　　“我刚才吃了药丸，然后就变成这样了。”少女说。
　　小狐狸皱了皱眉，还没成年就吃药丸，这真的没问题吗？
　　“你有没有感到哪里不舒服？”
　　“刚才好热，可是现在突然不热了。”
　　小狐狸：“这很正常，吃了药丸都这样。”
　　少女道：“哦。”
　　她眼神晶亮的看着小狐狸的耳朵，道：“我可以再摸摸吗？”
　　小狐狸连忙把自己的耳朵收了回去：“不行。”
　　少女遗憾道：“好吧。”
　　行走的路人观望着他们。
　　其中有一只猫人经过，看着少女不屑道：“愚蠢的狗，收回你的耳朵和尾巴，在公共场所是不能露出来的，这个道理你不懂吗？”
　　少女听见对方说她蠢，皱了皱眉。
　　那猫人说完这句话后离开了。
　　“快收起来吧，在公共场所如果露出了耳朵和尾巴，就等于没穿衣服一样。”小狐狸解释道。
　　少女不情不愿道：“哦，我知道了。”
　　她试图收回自己的耳朵和尾巴，但是怎么都收不回去。
　　少女无助地看着小狐狸：“我好像收不回去了。”
　　小狐狸皱了皱眉，是因为没够年龄吃下药丸产生的副作用吗？
　　小狐狸连忙把自己的帽子摘下来给少女戴上，然后把自己外套脱下来绑在少女腰上遮住后面的尾巴。
　　弄完后，小狐狸说：“我家就在附近，这里太显眼了，你还是跟我回去吧。”
　　少女点了点头。
　　小狐狸带着少女回去了。
　　漫画到这里结束。
　　作者有话要说：
　　这只是小谢漫画里的一个小片段，这里面的故事我不会过多描写


第13章 
　　大清早，谢余年起床吃完早餐，就出门跑步了。
　　夏柒柒睡到差不多八点才醒，起床出去吃早餐的时候看见江姨在收拾厨房的餐具。
　　夏柒柒掩嘴打了个哈欠，眼角泛出了泪花，来到餐桌前坐下。
　　江姨在厨房整理刀具，看见夏柒柒出来后，道：“小姐，吐司在面包机里热着，还要再等一会儿。”
　　夏柒柒点点头。
　　“谢余年呢？”她问。
　　“夫人吃早餐就出门了，说去跑步。”江姨走过来说。
　　“哦。”夏柒柒应声道。
　　江姨看了看面包机，刚好时间到了面包机“叮”了一声。
　　江姨用夹子夹起面包放在盘子上，又放了一份煎鸡蛋和番茄片在上面，挤上一些沙拉酱，再叠上一层面包。
　　把面包吐司做成三明治后端给了夏柒柒放在桌上，然后转身去外面收拾客厅了。
　　夏柒柒拿起刀具切着三明治，切成一小块后用叉子叉起来放进嘴里吃了一口。
　　这时，手机推送了一条消息。
　　《狐狸与狗》这本漫画超级好看，安利给各位朋友——微博推送通知。
　　漫画？
　　夏柒柒点开看了看，发现这个漫画好像很多人看，光是点赞就有两千多。
　　夏柒柒点开上面的图片，入眼是一只黄色的狗狗吃着马人喂的狗粮。
　　夏柒柒扬起眉，还挺有意思的。
　　夏柒柒看完上一页往下滑继续看，看得津津有味。
　　待看完后，夏柒柒发现自己对漫画有些恋恋不舍了，甚至还想看


第二章 ，可惜作者没更新，只画到这儿。
　　她点击了一下关注，确认关注了这个人后退出页面看其他人发来的消息。
　　安：夏，好久没联系了，最近你过得还好吗？
　　夏柒柒回：我很好，你在那边过得怎么样？
　　安：还行，偶尔会出门散散心，或者去钢琴会听曲子。
　　安：对了，我还养了一只猫，很白，很大一只的布偶猫，她很听话，很可爱，我发个图片给你看看。
　　夏柒柒看着对方发来的图片，只见那只布偶猫正安静地趴在旁边闭眼睡觉，模样乖巧。
　　夏柒柒：确实很可爱。
　　安：回国后我带回来给你摸摸看，可好玩了。
　　夏柒柒：你要回国？
　　安：是的，我已经打算辞职了，但具体时间还没确定下来，辞职后我准备回国发展，做回原来的职业。
　　夏柒柒：我支持你。
　　安：谢谢。
　　安：啊，我还有点事情要做，先不说了，拜～
　　夏柒柒：拜拜。
　　夏柒柒放回手机，继续吃着早餐。
　　把早餐吃完后夏柒柒去客厅坐着开始看起了电视，她打开电视机，看见频道正播放着谢余年上次看的狗血爱情剧。
　　夏柒柒静静地看着，看了一会儿后，她还真不知道这电视剧哪里好看，便切换了频道。
　　上面播报着——
　　“omega的一生中很难遇到和自己匹配度百分百的优质alpha，如果遇到了，那说明你很幸运。”
　　“在我国现在的ao是少数的一类人族，他们不仅有信息素，还有发热期……”
　　“滴滴，密码输入成功——”
　　“咔哒”一声，别墅门被打开了，谢余年从外面走了进来，经过长廊转弯走进客厅。
　　夏柒柒扭头看见跑完步回来的谢余年。
　　谢余年穿着一件灰色运动背心，一条运动短裤，栗色的长卷发扎了起来。
　　她身上冒着许多热汗，额前的头发紧贴在皮肤上，运动背心湿了个透，因为经常练习的缘故，马甲线的形状很好看。
　　谢余年去冰箱拿了瓶矿泉水，扭开盖子仰头把水灌进嘴里，咕噜咕噜地喝着，马甲线微微起伏着，汗水从上面滑落。
　　夏柒柒忙收回视线，抿着唇看电视机。
　　谢余年边喝水边用毛巾擦身上的汗，经过夏柒柒的时候停了下来。
　　夏柒柒看着站在她面前斜眼看着她的人，问道：“怎么了？”
　　谢余年盖上矿泉水盖子，低头凑近她嗅了嗅夏柒柒身上的气味，道：“你的信息素最近我怎么闻不到，是没有了吗？”
　　夏柒柒看着凑在自己面前乱嗅的谢余年，推开她的脑袋，蹙了蹙眉，对于谢余年这样的举动，感觉有被冒犯到。
　　夏柒柒沉声道：“嗯，对，是没有了。”
　　当然没有了，因为她每天都吩咐王叔去开净化器，对方怎么可能闻得到。
　　谢余年有些遗憾，道：“哦。”
　　其实之前她很喜欢那个味道，挺清爽的。
　　谢余年道：“那我先去洗澡了，对了，明天你有空吧？”
　　夏柒柒想了一会儿，好像没什么事情做，回道：“有。”
　　谢余年有些害羞道：“那你能陪我去一个地方吗？”
　　“去哪？”夏柒柒问。
　　“去迪士尼城堡呀，最近网上很火的，本来想约陆安苒去的，但她没空，所以就想约你了，你能陪我去吗？”
　　夏柒柒沉默了一会儿。
　　谢余年怕夏柒柒不答应，连忙道：“费用我来出，你负责玩就行。”
　　夏柒柒淡淡地看了谢余年一眼，眼神像是在说你看我像缺钱的人吗？
　　谢余年看懂了，想了想，也是，夏柒柒看着就不像差钱的人，甚至比她还要有钱。
　　谢余年尴尬地笑笑。
　　夏柒柒淡淡道：“明天可以陪你去，反正没事情做。”
　　谢余年眼睛晶亮：“真的吗？那我们说好了。”
　　夏柒柒淡淡点头：“嗯。”
　　谢余年朝夏柒柒笑了笑，甜滋滋地走去浴室洗澡了。
　　洗完澡出来后，谢余年发现自己房间里桌面上的手机像是轰炸了一样，滋滋地响着，手机都快要震到桌子底下了。
　　谢余年拿起手机盘腿坐在床上打开手机看着上面的信息——
　　【狐狸超可爱，看得我都想养只狐狸了】
　　【哈哈哈哈，这只狗好呆啊！不如就叫呆呆吧！】
　　【那只牛喷气的时候鼻子上的扣环也跟着动，看得我好想笑】
　　【这牛马莫名有些搞笑怎么回事？】
　　【哈哈哈，那只马脖子比其他兽人还要长哈哈】
　　【大大画法很娴熟呀，不像是新手，是练过的吗？】
　　【好看好看，作者大大加油！】
　　【喜欢，关注了，坐等更新】
　　【大大什么时候更新呀？】
　　【……】
　　谢余年看见评论数有五百，转发量六百多，点赞量两千，惊讶了一下，似乎没想到才刚发


第一章 就有这么多人看和评论了。
　　谢余年认真地看了粉丝的每一条评论，对提出问题的小伙伴回复了评论。
　　回复完后，谢余年坐回了电脑椅开始鼓足干劲画画了。


第14章 
　　谢余年画了几格漫画后，发现时间已经十点多钟了，明早还要出去游玩，要早点醒，便关上了电脑，起身去浴室洗澡。
　　洗完澡出来后，谢余年穿上睡衣坐在床上预订了明天的票，然后又约了一辆出租车准备明早出发。
　　谢余年在网上看完了攻略，下床去整理行李，充电宝、矿泉水等等需要用到的。
　　把行李整理好后，谢余年上床盖上被子睡觉。
　　第二天一早。
　　床边的手机铃声叮铃铃的响，床上的人迷迷糊糊地醒来，拿过床头的手机关上铃声。
　　谢余年起身穿上拖鞋去洗手间洗漱，她把牙膏挤在电动牙刷上，打开开关牙刷发出滋滋的电动声。
　　谢余年洗漱完毕后走出洗手间来到衣柜挑衣服。
　　谢余年随便挑了件蓝色T恤和白色短裤。
　　穿戴整齐后谢余年下楼，走进餐厅。
　　“早上好。”谢余年招呼说，坐在夏柒柒对面。
　　夏柒柒正在餐厅用餐，闻言抬头看她。
　　同时谢余年也在看着对方。
　　今天的夏柒柒上身穿着一件蓝色短袖衬衫，下身一条百褶裙，扎了一个丸子头，还画了淡妆。
　　“你今天的装扮很好看。”谢余年展颜笑道。
　　夏柒柒端着水杯喝了口水，平淡开口：“谢谢。”
　　谢余年拿起餐具吃早餐，夏柒柒在对面问：“什么时候出发？”
　　谢余年思虑片刻：“8点钟左右吧。”
　　夏柒柒：“嗯。”
　　到了8点钟，谢余年预约的车差不多来了。
　　谢余年上楼拿行李，背着行李包出来，经过夏柒柒房间时，夏柒柒正巧打开了门出来。
　　夏柒柒身上挎着一个黑色的单挎包，头上带着一顶鸭舌帽。
　　谢余年愣了一下。
　　夏柒柒扭头看着谢余年道：“走吧。”
　　谢余年点点头，和夏柒柒走到一块。
　　谢余年瞥了眼夏柒柒，还是那副云淡风轻的模样。
　　今天夏柒柒衬衫衣领解开了两颗扣子，露出了精致的锁骨，还特意找了条项链带在上面搭配，和平时穿衣风格不太一样。
　　很好看，像小仙女。
　　夏柒柒问：“你约的车到了吗？”
　　谢余年回神，红着脸道：“他给我打电话了，说到了，就在外面。”
　　夏柒柒：“嗯。”
　　两人走出别墅外面，司机坐在车厢里看见出来的两人，下车打开车门，道：“请进。”
　　夏柒柒坐上副驾驶后，谢余年走到后面坐后车座。
　　司机绕到另一边坐上主驾驶，启动了车开出了别墅。
　　在车上坐了一个多小时，终于抵达了迪士尼城堡。
　　谢余年走在外面，看着远处的高大的城堡，蓝色的屋顶，粉色的城墙，惊叹道：“好漂亮。”
　　夏柒柒抬头看着远处的梦幻城堡，也觉得挺好看的。
　　谢余年填写了两人的预约码，然后便去和夏柒柒一起在场外排队。
　　谢余年排了半个小时才轮到了自己，她和夏柒柒把票递给检票员，检票员看了一眼后便放行让她们进去。
　　进场后，有工作人员派发导览图，谢余年和夏柒柒各自领了一个。
　　谢余年看着上面的地图，指了指地图的一个地方，道：“我们先去玩七个小矮人矿山怎么样？”
　　夏柒柒点头：“可以。”
　　谢余年和夏柒柒根据地图的路线走，走了一会儿后，抵达了地点。
　　谢余年笑道：“进去吧。”
　　两人进去验完票后，谢余年和夏柒柒坐在第六排座位上。
　　洞内有点暗，洞里挂着五颜六色的水晶灯，里面有很多小矮人，在那里摇动着，音乐响起，气氛看起来很梦幻。
　　两人在车上准备好后，矿山车开始出发了。
　　车子缓缓地开出山洞，到了坡的时候快速往下冲，在轨道里绕来绕去。
　　谢余年被风吹起了头发，高兴地尖叫起来。
　　待车过了几个山洞抵达终点后，谢余年和夏柒柒下了车。
　　谢余年笑嘻嘻道：“怎么样？好玩吧？”
　　“好玩。”夏柒柒如实道。
　　“好，那接下来我们去玩加勒比海盗船吧！”谢余年兴奋道。
　　昨晚她看攻略觉得这个项目挺好玩的，所以她想试试。
　　夏柒柒点点头。
　　步行了一会儿，谢余年拿着地图抬头看着上面的门牌：加勒比海盗，沉落宝藏之战。
　　“就是这里了，走。”谢余年笑道。
　　两人验票进去后，谢余年和夏柒柒走上船。
　　船下面全是水，谢余年站在船头看了看有些昏暗的周围，音乐声响起。
　　“宝藏，就是一切，对吧？所以你才会到这来，所以你才想当海盗，像我一样。”
　　船缓缓往前驶进。
　　夏柒柒扭头淡淡地看着船周围映出的骷颅头们。
　　“怎么样，还想要金银财宝吗？那你就来对地方了，今晚，我们就去抢传说中的最庞大的财宝。”
　　船继续前进着，前面出现了那个正在说话的海盗。
　　“欧，我真是太了不起了，啊……来得正好，我忠诚的船员们，在这，杰克船长为您效劳。”
　　“好，我们现在就去抢戴维琼斯的沉落宝藏。”
　　“啊，对了，我一直在说我们，其实是你们，下去吧！”杰克船长一挥手。
　　眼前的场景发生了变换，一下子沉入了海底。
　　海底下面有着许多船，游过几条大鱼。
　　忽然看见一个人提着灯走过去靠近怪物，怪物睁开了眼睛，似乎是醒了，游了起来。
　　看着这身形，似乎是只超大倍的水母。
　　这场景看起来很逼真。
　　谢余年看着，稍稍有些震撼。
　　忽然歌声响起，人鱼出现游了过来，她们笑着看着这边，随后游走了。
　　船继续往前行驶，谢余年看见了两个人私语着什么。
　　“那我就绝不会叫他们知道宝藏就在这里。”一个人不小心说漏了嘴。
　　“闭嘴！”旁边的人道。
　　那人似乎意识到自己说错话了，惊慌道：“宝藏不在这里，宝藏不在这里。”
　　船继续往里前进，上面的水草上缠着许多金银珠宝，有金币、奖杯、雕像等等。
　　忽然，另一边出现了一只海怪。
　　“大胆，敢抢戴维琼斯的宝藏，看船长怎么修理你们！”海怪大笑道。
　　船前进到里面，谢余年看见了戴维琼斯船长。
　　“船长！”手下焦急地喊。
　　“说。”
　　“你的宝藏被人偷走了。”
　　“什么？！”戴维琼斯船长转过身，“你们，去告诉所有人，想要我的宝藏，就要和我决一死战！”
　　画面一转，所有海底下的船都浮到了海面上，音乐突然变得急促，大战一促即发。
　　两方开始厮杀起来。
　　后面的画幕里，戴维琼斯船长跳进了杰克船长的船内，想要夺回宝藏。
　　两人打斗之间，杰克船长跳进了放着宝藏堆满金币的小船，启动了船头的火炮，发射出炮火去攻击戴维琼斯船长。
　　戴维琼斯幸运躲了过去，还得意洋洋的说没打中。
　　不料船被炮火打破，外面的水凶猛的涌了进来，戴维琼斯船长瞬间被水淹没，杰克船长乘着小船随着打破的洞开了出去，画面到这里结束。
　　谢余年和夏柒柒玩完后走到外面。
　　谢余年看了看时间道：“快下午了，你肚子饿不饿？”
　　夏柒柒：“有点。”
　　谢余年笑：“那我们先去吃饭。”


第15章 
　　谢余年提前预订好城堡里皇家宴会厅的位置。
　　谢余年和夏柒柒来到城堡前，近距离看着城堡觉得更加漂亮了。
　　她们进入城堡，西式装修风格和动画片里的差不多，算是圆了谢余年儿时的公主梦了。
　　谢余年笑道：“夏柒柒，我想问你一个问题。”
　　夏柒柒：“问吧。”
　　“你看动画片最喜欢迪士尼里面的什么人物？我最喜欢的是玲娜贝尔。”
　　夏柒柒沉默了，她道：“我没看过动画片。”
　　“没看过？那其他的应该看过吧？”
　　夏柒柒抿唇，缓缓开口：“我从来没有看过动画片。”
　　小时候父母只逼着她去学习，不让她看，也没有时间去看。
　　对于他们来说，小孩子不需要什么梦想，只要像洋娃娃一样任人摆布就可以了。
　　听见夏柒柒这么说，谢余年觉得夏柒柒好惨，连动画片都没有看过，这样的童年有什么意义？
　　“没事，现在我带你来这也可以感受一下童年的快乐，全世界的人都在逼着你长大，但是迪士尼却会把你宠成孩子。”
　　夏柒柒眸光微动，似乎是被谢余年这样的话安慰到了。
　　“谢谢。”夏柒柒轻声说。
　　谢余年笑道：“走吧。”
　　两人来到皇家宴会厅，服务员带着她们进去。
　　两人坐在餐桌上，打开菜单选了几道菜，顺便点了些饭后甜点。
　　服务员拿着笔记着菜单，待两人都选好了没有什么要求后，颔首离去。
　　厅内播放着好听的音乐，谢余年坐在餐桌前支撑着下巴看着对面的夏柒柒。
　　“柒柒，这样叫你可以吗？”谢余年忽然问。
　　夏柒柒喝着咖啡，闻言，道：“那你还是叫我夏总吧。”
　　她不喜欢别人叫她柒柒，毕竟她的父母就是那样叫她七七，虽然叫的字不同，但夏柒柒还是不喜欢别人这么叫她。
　　“这样显得多见外，那我就叫你夏夏怎么样？”谢余年笑眯眯地问。
　　真肉麻。
　　夏柒柒淡淡道：“随你。”
　　“夏夏，夏夏，名字真好听。”谢余年喊了两声，朝夏柒柒笑了笑。
　　夏柒柒睫毛颤了颤，低头喝着咖啡。
　　“有人这么叫过你吗？”
　　“没有。”
　　“那我是第一个了。”谢余年笑得甜蜜。
　　夏柒柒红了红脸。
　　这时菜已经上好。
　　谢余年看着丰富的食物，忍不住咽了咽口水，拿起餐具开动了。
　　两人吃完了午餐，饭后吃甜品时还有卡通表演。
　　米奇米妮和唐纳德黛丝走了进来，米奇唐纳德是男孩子穿着王子服，米妮黛丝是女孩子穿着公主裙。
　　它们的脸上挂着笑容，朝餐厅里面的每个人挥挥手。
　　它们舞动起来表演着节目，餐厅里的人开始停下用餐观望着它们。
　　看完卡通表演后，谢余年看了看时间，道：“等会还有一场巡游花车，去不去看？”
　　夏柒柒：“去。”
　　两人在餐厅休息了一会后，去城堡外面看巡游花车了。
　　花车上面有布鲁托、高飞、奇奇、蒂蒂，它们脸上挂着微笑，在花车上面跳着舞。
　　人群发出尖叫，小孩子更是激动得拍手跳了起来，大声喊着自己喜欢的动画人物。
　　谢余年脸上带着笑容看着花车表演。
　　夏柒柒也被周围快乐的情绪给感染到了，不由轻勾起唇笑了起来。
　　看完花车表演后，两人坐在休息椅上休息了一会儿，忽然谢余年看见不远处的迪士尼的女明星玲娜贝尔。
　　谢余年激动道：“我们去合张影怎么样？”
　　夏柒柒看着远处的玩偶，立着一双粉白的大耳朵，蓝色的眼睛，粉嫩的鼻子，长得很可爱，全身是粉色的，腹部发白，后面还有一条毛茸茸大尾巴，尾巴尖端还是白色的，似乎是一只狐狸。
　　夏柒柒见对方这么喜欢那个玩偶，点头道：“可以。”
　　谢余年拉着夏柒柒走到那边，玲娜贝尔似乎发现她们了，微笑着朝她们挥挥手，还朝她们比了个心。
　　谢余年高兴极了，问道：“我们可以合张影吗？”
　　玲娜贝尔点点头。
　　谢余年连忙拿出手机，然后去找了个路人，问道：“你好，请问可以帮我们拍张照片吗？”
　　路人道：“当然可以。”
　　谢余年把手机给他，然后拉着夏柒柒的手来到玲娜贝尔旁边。
　　谢余年笑着朝镜头比了个剪刀手，夏柒柒则抿着唇，神情淡淡地看着镜头。
　　“咔嚓”一声，照片拍好了。
　　“谢谢。”谢余年和玲娜贝尔道谢，玲娜贝尔挥挥手，然后去和其他人合影了。
　　路人拿着相机走来，笑道：“给，已经拍好了。”
　　谢余年拿过手机，说：“谢谢。”
　　“不客气，对了，小姐姐，你们是情侣吗？”
　　谢余年愣了一下，“情侣？”
　　那人点了点头，指了指她们的衣服：“你们穿着情侣装。”
　　谢余年扭头看了看夏柒柒的衣服，蓝色衬衫，白色裙子，确实和自己身上穿的一个颜色。
　　谢余年尴尬道：“恩……不是。”
　　路人可惜道：“是吗？我还以为你们是一对的，你们看起来很般配。”
　　谢余年尴尬笑笑。
　　路人把手机还给谢余年后走了。
　　夏柒柒用吸管吸着刚才买的饮料喝，淡淡道：“接下来去哪？”
　　谢余年指了指地图的几处地方道：“就把这些项目玩个遍吧。”
　　两人玩了一整天，到了晚上，终于来到了重头戏，她期待已久的烟花秀。
　　两人吃完晚餐后便来到城堡外面，谢余年带夏柒柒找了个看烟花好角度的地方，等待着烟花。
　　时间一分一秒的过去，谢余年等得有些无聊。
　　突然，城堡亮起了灯光！
　　谢余年惊喜，烟花终于要来了！
　　烟花朝天空发射，刹那间，烟火绽放，五彩斑斓的火花在天空中全部盛开，漂亮极了！
　　夏柒柒眸中闪过一丝惊艳。
　　谢余年眼睛闪烁，看着美丽的烟花，瞳孔中倒映着烟花的样子。
　　两人同时回过头看对方，皆是一愣。
　　谢余年扬唇笑了起来，那种笑容和以往的笑不同，是很宠溺的笑，似乎眼里只有夏柒柒，不再有其他。
　　夏柒柒被谢余年的笑容深深吸引着，久久不能回神。


第16章 
　　两人看完烟花后，已经是晚上九点，谢余年和夏柒柒找了辆出租车坐车回到别墅。
　　车到达别墅后，谢余年付完车费和夏柒柒一起下车。
　　两人走在别墅外的路上，谢余年轻松道：“今天玩得真开心，好久没有这么高兴过了。”
　　谢余年低头捏着在迪士尼买的卡通玩偶笑说：“谢谢你，今天能陪我一起去玩。”
　　夏柒柒抬头看着谢余年头顶上戴着的星黛露兔子头饰，那也是在迪士尼买的。
　　头饰随着谢余年走动而晃动，看起来很可爱。
　　“不用谢。”夏柒柒淡声说，在门上输入密码后，门滴滴响了两声，开了。
　　谢余年先去浴室洗澡，洗完澡出来后谢余年和客厅里的夏柒柒说了一声晚安，就回自己的房间睡觉了。
　　夏柒柒用手机回复完公司的事务后，起身穿上拖鞋去洗澡了。
　　洗完澡出来后，夏柒柒走进自己房间，刚想去拿吹风机吹头发。
　　忽然，夏柒柒体内涌上一股热潮，她的身体开始逐渐发热，强烈的信息素争先恐后的从后颈里散发出来，夏柒柒满脸潮红，腿瞬间软了下来，跌坐在了地上。
　　浓郁的信息素围绕着整间屋子里，比上次闻到谢余年身上的信息素后而发情的时候更加浓烈了。
　　夏柒柒脖子后面开始发涨发热，她知道自己过几天可能快要到发热期了，却没想到这么快就提前进入发热的预兆。
　　夏柒柒卷缩起腿靠在床边忍耐着发热带来的折磨。
　　夏柒柒晃了晃脑袋，强撑着仅存的理智艰难地起身去桌柜上拉开抽屉，拿出装着抑制剂的针筒往自己手臂上一扎。
　　“嗯……”喉间溢出隐忍的闷哼。
　　待抑制剂全部注入进去后，夏柒柒放开了抑制剂，针筒滚落到了角落。
　　夏柒柒虚弱无力地靠在床边，合上了眸子。
　　第二天早上。
　　谢余年起床出门去跑步，跑完步回来的时候发现餐桌上摆着完全没有动过的早餐，夏柒柒还没有下来吃早餐？
　　谢余年看了看时钟，都差不多要十点了，不吃早餐饿着对胃不好。
　　谢余年走上楼去叫夏柒柒起床。
　　“扣扣——”谢余年敲了敲门。
　　半响，没有人回应，谢余年又敲了敲门，还是没人应，谢余年疑惑，夏柒柒不在里面吗？
　　这时，江姨经过，谢余年问她：“江姨，你有没有看见夏柒柒出来？”
　　江姨：“她啊，一早就出去了。”
　　谢余年问：“她去哪里了？”
　　江姨摇头，“不知道，小姐没说，不过我看她状态似乎不太好。”
　　谢余年担忧：“她怎么了？”
　　江姨：“不知道，可能是有急事吧。”
　　另一边。
　　医生拿着病单皱眉看着检查结果：“你现在的情况有点危险，长期使用抑制剂对身体造成的侵害已经有百分之六十多了，如果超过一百，你将会面临危险。”
　　医生从来没见过有人这么坚持不需要alpha而是使用抑制剂来度过发热期的。
　　医生好心劝道：“小姐，你还是找一位alpha伴侣吧，这样对你是好的。”
　　夏柒柒轻轻摇了摇头，她不想找alpha度过发热期，不想成为alpha所支配的玩具。
　　alpha的一生可以寻找许多其他的伴侣，但omega不一样，她们一旦被alpha终身标记了，就会认定那个alpha，无法忍受其他外来者的侵入，如果非要和aloha分离的话，那就需要去洗标记了，那过程非常痛苦。
　　夏柒柒害怕的就是这一点，万一被哪个alpha给标记了，不管是临时标记还是终身标记，omega的心理上和生理上都会需要他，服从他，沦为他们手中的玩物。
　　医生叹了口气，给她写了个药单，道：“这些药可以帮助你暂时拖住一段发热时间，修复体内缭乱的信息素，但还是那句老话，要珍惜自己的身体。”
　　“谢谢。”夏柒柒低声说。
　　夏柒柒在医院拿到药后，坐车回到别墅。
　　谢余年听见汽车的响动，回头朝客厅门口望了过去。
　　夏柒柒走了进来，因为一晚上没睡，一脸倦容，无精打采。
　　谢余年走过去担忧道：“你没事吧？”
　　夏柒柒虚弱摇头，“我没事。”
　　下一秒，夏柒柒便站不稳往前倒，还好谢余年反应快把她给抱住了。
　　夏柒柒意识不清地靠在谢余年身上。
　　“还说没事，你看你这样像没事的样子吗？”谢余年责备道。
　　她摸了摸夏柒柒的额头，滚烫不已，似乎是发烧了。
　　谢余年看见夏柒柒手里抓着的药袋，刚才是去看病开药了吧？
　　谢余年把夏柒柒抱进了房间，把她放在床上。
　　想到夏柒柒还没吃早餐，现在都中午了，肯定饿坏了，谢余年便去外面给她做午餐了。
　　谢余年给她煮了一碗米粥，再做了一些清淡的菜。
　　做好后，谢余年端着食物上楼。
　　这时，夏柒柒已经清醒了，她喉咙有些干，声音沙哑：“水……”
　　谢余年把食物放在桌上，然后去给她倒水。
　　谢余年把水递给夏柒柒，夏柒柒接过水喝了一口，看见桌上的午餐，道：“你做的？”
　　谢余年点头：“嗯。”
　　然后谢余年把一碗小米粥端过来道：“吃吧。”
　　夏柒柒接过小米粥，低头用勺子搅拌着粥。
　　她从来就没有见过像谢余年这样的alpha，温柔待人，没有身为alpha的傲慢与偏见，尊重她的感受，理解她的想法。
　　夏柒柒喝完粥后，心里暖洋洋的，她轻声说：“谢谢你。”
　　“跟我客气什么？”谢余年笑着说，然后拿过空碗：“我先走了，药放在那里，记得吃。”
　　夏柒柒点点头。
　　“咔哒”一声，门关上后，房内落入了一片昏暗。
　　夏柒柒拿过桌子上的药片，慢吞吞地拆开放进嘴里，然后拿起水杯喝了一口，把药吞了下去。
　　药片吞完后，夏柒柒困意来袭，躺在床上睡了过去。
　　夏柒柒一觉睡到了傍晚，睡醒后，夏柒柒发现自己身上发热的症状已经退了，应该是药起效果了。
　　夏柒柒出去的时候，没看见谢余年，管家说她有事出远门了，可能过几天回来。
　　夏柒柒在客厅看书，她看着空落落的屋内，忽然觉得谢余年不在，似乎变得有些落寞了。


第17章 
　　谢余年接到电话，谢妈说谢爸因为干活摔到了腿，疼得不行，劝他去医院他又不去，说费钱，前天痛到忍不了，才去医院检查，医生说腿里长了个瘤子，因为摔倒让里面发炎了，需要做手术割除，要几万元。
　　一听到做手术，还需要那么多钱，谢爸立马就不干了。
　　谢妈劝他不听，没办法才来找谢余年说这件事。
　　谢余年听了，安抚了一下谢母，然后准备坐车赶回去探望他们。
　　到了宁夕小镇，谢余年下车，根据原主的记忆找到了原主父母住的地方。
　　谢余年第一次觉得自己一穿到原主身上就拥有她的记忆是件好事，至少回家不会迷了路。
　　谢余年站在门口，看着外面陈旧生锈了的铁门，犹豫了一会儿，朝里面喊了一声：“妈，我回来了。”
　　听见喊声，正在里面做饭的谢妈连忙关了火，解开围裙下楼给谢余年开门。
　　“小年啊，你可算回来了，坐了一天的车，累了吧？饿不饿？妈给你做了你最爱吃的菜，快进去吧。”谢妈笑说，伸手想接过谢余年的行李箱搬上楼去。
　　“妈，不用，还是我来吧。”谢余年说，抬着行李箱上楼。
　　“好。”谢妈笑。
　　谢余年把行李抬上楼梯间，谢妈在下面关上铁门，跟着走上楼。
　　来到二楼客厅，谢余年拉着行李箱拉杆走进去。
　　谢爸正坐在摇椅上看报纸，看见谢余年回来，哼了一声道：“舍得回来了？”
　　谢余年尴尬了一下，喊了声：“爸。”
　　谢爸嗯了一声，收回视线继续看报纸，道：“等会陪我下棋。”
　　谢余年点头：“好。”
　　谢妈笑着说：“你们先聊，我去做饭了。”随后便转身进入厨房。
　　谢余年扶着行李箱拉杆和谢爸说：“爸，我先进房间收拾行李。”
　　谢爸翻了翻报纸，闻言，道：“嗯。”
　　谢余年走到原主房间里，房间里面干净整洁，没有一丝灰尘，应该是谢妈会经常过来打扫。
　　她把行李箱里面的东西拿出来放好，然后想着过会该怎么劝谢爸去医院。
　　这时，谢妈已经做好晚饭了，她把菜端出来，说：“开饭了。”
　　房间里的谢余年听到了，应声道：“差不多收拾好了，这就出来。”
　　谢余年把最后一件东西放好，然后走到客厅外面。
　　谢余年拉开椅子坐了下来，看着三菜一汤，拿起筷子尝了尝，笑道：“妈，你做的菜真好吃。”
　　谢妈给她夹了几块肉：“多吃点。”
　　“谢谢妈。”谢余年说，看向谢爸也给他夹了一些菜，道：“爸，你也吃。”
　　谢爸淡淡地应了一声，拿起筷子吃饭了。
　　谢妈吃着饭，关心道：“小年，你在A市那边过得怎么样啊？工作顺不顺利？”
　　“不用担心，我在那边过得很好，工作也挺顺利的。”谢余年回道。
　　谢妈笑了起来，脸上的皱纹挤在一起，道：“那就好。”
　　一家三口安静地吃着饭，时不时传来碗筷碰撞的声音。
　　谢余年观察着谢爸，发现他似乎比原主记忆中的模样老了些许，头上长了许多白发，手心布满了老茧，应该是长期去工地搬砖干活的缘故。
　　想到谢爸的病情，谢余年抿抿唇，缓缓开口：“爸。”
　　谢爸抬眼。
　　“我们去医院吧，我工作赚了些钱，可以帮您垫付一些，身体要紧。”谢余年说。
　　她在微博画漫画的时候，因为流量突然暴涨，有许多人找她约稿，也赚了一笔钱。
　　谢爸皱眉：“别听医院瞎忽悠，那都是骗人的，我腿好着呢。”
　　谢余年无奈：“爸，我知道您想为家里省点钱，但也别轻视自己的身体啊，要是您病倒了，妈怎么办啊？”
　　谢爸扭头看着眼睛瞬间红了的谢母，顿住了。
　　谢妈红着眼睛说：“对啊，老谢啊，这么多年了，你忍心抛下我一个人走吗？”
　　谢余年哀嚎：“爸，我不能没有你啊！”
　　“呸呸呸，我还没死呢，怎么一个个的哭丧着脸，不就是长了个瘤子吗？我去割了就是了。”谢爸嫌弃道。
　　见谢爸松口了，谢余年眼睛一亮，果然这招有用。
　　“那我们说好了，到时候可别反悔。”谢余年笑道。
　　谢爸哼了一声，“人小鬼大。”
　　谢余年笑着说：“那还不是您教的。”
　　谢妈擦了擦眼泪，看着斗嘴的两人，脸上浮起一抹笑意。
　　怕谢爸又说她，谢余年赶紧道：“吃饭吃饭。”
　　吃完晚饭，谢余年陪谢爸下象棋。
　　“啪！”谢余年用车吃了谢爸一个卒。
　　“啪！”谢爸用马吃了谢余年的一个马。
　　谢爸乐了，谢余年缺了一个马，而自己还有俩，赢谢余年的胜算大了一些。
　　谢余年笑了笑，那是她故意被谢爸吃的，她还有后招。
　　“将军！”谢余年说，用车推到前面对准将军。
　　谢爸立马把士放在前面，来保住将军。
　　见路被挡了，谢余年挑了挑眉。
　　谢爸看看棋子，猜着她下一步会走哪。
　　忽然，谢余年提起炮，谢爸已经猜到谢余年要做什么了，内心道：大意了。
　　谢余年把炮放到对面，将军右手边的位置，笑眯眯道：“再将！”
　　两个士已经挡住将军的去路了，谢爸只能认输：“你赢了。”
　　谢余年挑了挑眉：“再来一局？”
　　谢爸也来了脾气，他就不信赢不过谢余年一个丫头片子，道：“好！再来一次！”
　　公司会议室。
　　销售部经理说：“今年我们市场的销售量严重下滑，从开始的百分之八十销售量降到了百分之五十五。”
　　另一边的人愁眉苦脸地说：“现在竞争这么激烈，已经有一大部分人去陆氏名下的公司购买他们的产品了，这样下去，客户迟早被他们抢走。”
　　众人纷纷附和：“对啊对啊。”
　　大家看向坐在正中央一脸淡定的夏柒柒，问道：“夏总你怎么看？”
　　夏柒柒淡声道：“照常发展。”
　　意思就是该干嘛就干嘛。
　　一个男人皱眉：“夏总您是打算不理了？”
　　他表面上看起来很恭敬夏柒柒，其实心里是鄙夷她的，一个omega不好好呆在家，却跑出来开公司，真可笑，打心里看不起。
　　听闻男人说的话，众人开始议论纷纷。
　　夏柒柒站起来冷声道：“我们现在要做的应该是思考怎么优化产品，让产品变得更好，让客户更好的选择我们的产品，而不是坐在这里讨论这些。”
　　大家停住了话语。
　　“散会。”夏柒柒淡淡道，拿上自己的资料走出会议室。
　　刚好到了下班时间，夏柒柒在办公室里面收拾好东西走出外面。
　　“夏总好。”
　　“夏总再见。”
　　路过的员工看见夏柒柒，纷纷和夏柒柒打招呼。
　　夏柒柒点了点头，走进了电梯，来到公司一楼。
　　“那个人是谁啊？好帅！”前台小姐姐说。
　　“不知道，可能是在等人吧。”另一个小姐姐说。
　　只见一个英俊的男人捧着一束花站在不远处，似乎是在等什么人，引起了来来往往的人的注目。
　　夏柒柒走出了电梯，那个男人动了，他来到夏柒柒面前，笑道：“你好，夏小姐。”
　　夏柒柒并不认识他，问道：“你是？”
　　男人笑说：“我是林晨，叔叔应该跟你提起过。”
　　夏柒柒淡淡道：“林公子，你好。”
　　林晨笑着把花捧到夏柒柒面前，说：“送给你的。”
　　夏柒柒拒绝道：“不好意思，我不能收。”
　　见被拒绝，林晨也不生气，问道：“我能知道原因吗？”
　　前台小姐姐侧耳细听。
　　夏柒柒语出惊人：“我结婚了。”
　　前台小姐姐听到后惊掉了下巴，夏总竟然结婚了？！什么时候的事？？
　　林晨表情僵住了，“你、结婚了？”
　　“嗯。”夏柒柒淡淡道：“你还有事吗？没事我先走了。”
　　林晨尴尬道：“嗯……再见。”
　　夏柒柒出了公司，走到外面坐上了自家司机开来的车。
　　夏柒柒坐在车后座，往车窗外面看了看，看见林晨垂头丧气地拿着花从公司走出来，似乎是被打击到了。
　　夏柒柒冷了冷眸，“回别墅。”
　　司机听到夏柒柒的吩咐，点了点头启动了车开了出去。
　　别墅内，夏柒柒坐在客厅里饮茶。
　　忽然，茶几上放着的电话铃声响起，手机在茶几上震动着。
　　夏柒柒看着上面的备注：父亲。
　　夏柒柒寒着脸，接通了电话。
　　“明天有一场饭局，你跟我们一起去。”夏父声音冷淡，下达了命令。
　　“林晨是你安排的？”夏柒柒冷声道。
　　夏父：“是我安排的，他是林家的独子，如今还是单身，如果能和他们林家联姻对我们来说没有坏处，据说他和任何一个omega都有极高的匹配度，将来如果你能为他生出个一儿半女，还能分得他们林家的家产，所以你还是趁早和那个小白脸离婚，嫁给他衣食无忧，还不用出去工作。”
　　夏父觉得omega就应该在家相夫教子，出去外面工作成何体统？
　　夏柒柒沉着脸：“那你还是死了这条心吧。”
　　夏父冷笑：“你别忘了，你的公司有我百分之四十的股权。”
　　夏柒柒抿抿唇，夏父确实掌握了她的公司的百分之四十的股权，算是公司的半个股东，这也正是夏柒柒不敢反抗夏父的原因。
　　当年她的公司遭遇不利，快要面临破产之时，夏柒柒没有办法只能去寻求夏父帮助，夏父给出了一个条件，那就是让出公司百分之四十的股权给他，才愿意帮她度过难关。
　　“我答应你，去明天的饭局。”


第18章 
　　下午，谢余年在网上预约了辆车，车开到这个镇子上，谢余年和谢爸谢妈坐上车开往市区。
　　大概坐了半个小时左右，车子抵达了市区，在市里最好的医院外停下了车。
　　谢余年带着谢爸谢妈一起进医院，进行一系列检查后，他们坐在外面一起等结果。
　　医生拿着检查的结果出来，说：“情况不是很严重，患者腿内的肿瘤不是很大，大概只有黄豆般大小，属于良性的，做完手术后多注意点就好了。”
　　听到医生这么说，谢余年和谢妈松了口气，谢余年道：“那医生，做完手术加上住院大概要花多少钱？”
　　“大概至少要五万吧。”医生说。
　　闻言，谢余年扭头轻声问谢妈：“妈，你存有多少钱？”
　　谢妈低声回答：“这几年我们省吃俭用，加起来大概有九万吧。”
　　谢爸坐在旁边蹙了蹙眉。
　　谢余年点了点头，然后她拿出自己包里的银行卡，递给谢妈道：“我这里有一万多，你拿去用吧，大概能帮到你。”
　　一下子掏出那么多钱，快赶上半副身家了，也不是谁都能接受的吧？
　　况且这些钱里面还有谢爸谢妈的养老钱呢。
　　她能做的只能为他们夫妻俩给予一点帮助，虽然她不是原主，和谢爸谢妈没有一点关系。
　　但是她不想看着两位夫妇在这最无助的时候没人愿意帮她们。
　　原主不在了，他们能依靠的只有自己。
　　谢妈看见谢余年递给她银行卡，连忙摆手：“我不收，这些钱你留着自己用吧，妈还有存款呢，不需要用到这些。”
　　“妈，你就收下吧，这是我唯一能帮到你们的。”谢余年无奈道。
　　谢妈红了眼睛，女儿真的长大了，变得懂事多了。
　　谢余年把卡塞进谢妈手里，道：“收好了，密码是******。”
　　谢妈点了点头。
　　这几天里，谢余年在医院里忙前忙后，陪着谢爸去检查身体，然后办住院，吊了几天药水后医生说手术可以安排了，谢余年便和谢妈一起送谢爸去手术室。
　　出来的时候，谢爸处于昏迷状态，麻醉药还没过。
　　半夜谢爸醒来的时候疼得不行，在病床边守夜的谢余年连忙去唤医生去给他打镇痛剂。
　　后半夜轮到谢妈来守谢爸。
　　这样的日子一直持续到谢爸身体好转的那一天，谢余年看了看时间觉得自己差不多该走了。
　　谢妈在屋里给谢余年收拾行李，道：“怎么不再待一会再走。”
　　“来到这镇上已经过了一周了，我都待腻了，而且爸的病不是恢复得很好吗，再住上半个月院就可以出院了，到时候我再回来探望你们。”谢余年笑说，接过谢妈递来的行李箱。
　　“这是我们种的土特产，拿回去尝尝，记得别熬夜，多注意休息，还要多喝水，别总喝碳酸饮料和奶茶还有外面的垃圾食品，知道吗？”
　　谢余年点点头：“我知道了。”
　　“好了，注意安全，一路顺风。”谢妈拍了拍谢余年的肩。
　　谢余年拉着行李箱走到外面，转身和站在门框旁的谢妈挥挥手：“妈，再见！”
　　谢妈也跟她挥手：“拜拜。”
　　谢余年坐进了车子里，“师傅，去市里的高铁站。”
　　司机点了点头，启动了车子。
　　谢余年坐着高铁看向车窗外，一周没见夏柒柒，怪想她的，也不知道她在干嘛。
　　大悦五星级酒楼。
　　夏柒柒穿着一身正装出现在里面，夏父看着穿着职业装的夏柒柒，皱了皱眉：“怎么穿这身出来？”
　　夏柒柒没理会夏父的问话，径自坐在了离他们夫妻俩远一点的位置。
　　“七七啊，坐这么远干嘛？不知道的还以为我们不认识呢，快过来坐。”夏母笑着说，拍了拍自己旁边的位置。
　　夏柒柒充其不闻。
　　被无视了的夏母恨的牙痒痒。
　　夏父也习惯了女儿这性子，便由了她了。
　　服务员拿着酒进来给客人倒酒。
　　待酒装了半个杯子后，夏父觉得可以了，便让服务员停了。
　　他拿着酒杯放在手里轻轻摇晃，算算时间，他们快要来了。
　　夏柒柒抬眼看着坐在不远处一脸淡然的夏父，眯了眯眼，不知道对方在打什么鬼主意。
　　“七七，过会客人就要来了，记得表现得乖巧一点，别老跟我们对着干，你知道的，我们是为了你好。”夏母柔声说。
　　夏柒柒见惯了夏母故作贤妻良母的姿态，她口中说的为她好，是不过是她用来利用自己的借口罢了，他们至始至终都是自私的人。
　　夏柒柒冷冷地反问：“为我好？难道不是为了你自己？”
　　夏母嗔怪道：“你这孩子，怎么说话的？”
　　夏柒柒沉默不语。
　　门外传来脚步声。
　　入眼是一个看起来差不多四十多岁的贵妇和一个大腹便便的男人，身边还站着一个英俊潇洒的公子哥，那人正是夏柒柒昨天碰到的人，林晨。
　　“林夫人，你们好。”夏母笑着走到前面和他们打招呼。
　　林夫人摸了摸自己的耳环，点了点头，算是应了夏母。
　　夏父也站了起来，伸出手和对方握了握，笑道：“林先生，林夫人，快坐，菜差不多要上好了。”
　　待几人都落座以后，服务员把菜端了进来。
　　待菜全部上满后。
　　林夫人看向对面的夏柒柒，问道：“这位就是夏小姐吧？”
　　夏父说：“是，七七，快跟林夫人他们打声招呼。”
　　夏柒柒一脸冷漠，不说话。
　　夏母不满道：“七七。”
　　夏父赔笑道：“不好意思，我家孩子就这样，让你们见怪了。”
　　林先生笑：“没事，夏小姐果然和照片里的一样漂亮，倒是和我家小晨很配。”
　　“能配得上你们家林公子，是我女儿的福气。”
　　林家产业规模很大，各地名流都跟他们林家有过交易，这也导致夏父和夏母想和他们家攀上关系。
　　“哪里哪里。”林先生笑道。
　　夏父看见对面的林晨一直有意无意地看夏柒柒，勾了勾唇，看来，鱼儿上钩了。
　　夏父举着酒杯站起来：“林先生，林公子，我敬你们一杯。”
　　林父端着酒杯站了起来，林晨也忙端上酒杯跟着站起。
　　三人举着酒杯碰到一起：“干杯！”
　　夏父笑眯眯地看着林公子道：“林公子看来是很喜欢我们女儿呢。”
　　林晨顿时红了脸。
　　林父看着两位年轻人，有意撮合：“小晨你要不去夏小姐旁边坐？”
　　夏父也紧跟道：“是啊，年轻人坐一块有得聊。”
　　林父说：“去吧。”
　　林晨点了点头，坐到夏柒柒旁边去了。
　　落座以后，林晨小声地说：“夏小姐，我们又见面了。”
　　夏柒柒淡淡地点头。
　　林晨腼腆道：“昨天失礼了，真抱歉。”
　　其实林晨还是很喜欢夏柒柒的，可惜，这么年轻漂亮的美女竟然结婚了。
　　“没事。”夏柒柒淡漠道。
　　夏父和林父客套了几句后，林父说：“看来我儿子和你们家小姐很聊的来啊。”
　　夏父笑道：“是啊，年轻人聊着聊着很快就熟了，恋爱也是谈得快，我邻居家的儿子和人家姑娘聊了不到一周，就领证结了婚。”夏父顿了顿，继续道：“说到结婚，你们对未来儿媳有什么要求？”
　　林夫人摸了摸自己的手镯，道：“我们家要求不高，如果将来夏小姐和我儿子结婚，希望她能辞去外面工作，一个omega在外面工作似乎不太符合常理，还有，要为我儿子生个alpha，来延续我们林家的香火，平常就在家里服侍我儿子，给他洗衣做饭干家务活，至于钱方面就由我这个做婆婆的来保管，这些要求不过分吧？”
　　夏父赔笑：“不过分。”
　　夏柒柒冷冷道：“不好意思，我恐怕是要辜负林夫人的期望了。”
　　林夫人顿住了：“什么意思？”
　　“我已经结婚了。”
　　说完，在场的所有人都安静了下来。
　　林夫人不满地看向夏父：“这是怎么一回事？”
　　“额……这个……”夏父没想到夏柒柒竟然这么不给他面子。
　　“看来我们没必要再吃这顿饭了，小晨，咱们走。”
　　目送林家人离去后，夏父恼怒道：“反了你？！”
　　夏柒柒站起身冷冷道：“我走了，你们随意。”
　　说完看也不看满脸怒气的夏父和夏母，转身离开了酒楼。


第19章 
　　夏柒柒心情极差，坐车回到了别墅。
　　别墅里空无一人，江姨请假回老家，而管家临时有事暂时不回来。
　　情绪不稳的她体内的信息素混乱，在里面横冲直撞，忽然之间，一股熟悉的热潮又出现了。
　　明明房间近在距尺，夏柒柒却觉得路很长。
　　她感觉自己身体热热的，脚上就像是踩着棉花一样，软绵无力。
　　夏柒柒满脸通红，脱力瘫坐在地板上，薄荷味的信息素弥漫开来，围绕着四周。
　　谢余年刚好坐车回来，她拉着行李箱来到别墅门口，按好了密码，门滴了两声自动开了。
　　刚走进去，谢余年就闻到一股浓浓的薄荷香味。
　　谢余年一脸困惑，这是夏柒柒的信息素？夏柒柒也在？
　　她提着行李箱上楼，往里面走，这股清凉的味道变得越来越浓，似乎离她很近。
　　谢余年的脸上浮起两抹红晕，不自觉的，脖颈后面散发出一丝牛奶味的香气。
　　走到拐角处，看见坐在地上的夏柒柒，谢余年惊讶道：“夏夏？”
　　谢余年发现夏柒柒状态似乎不太好，松开了行李箱拉杆，蹲下来看着全身滚烫的夏柒柒担忧地问：“你怎么了？”
　　夏柒柒嘴唇抖动，缓缓吐出两个字：“发热。”
　　发热？
　　谢余年忽然想起了omega每个月都会来一次发热期，所以夏柒柒是迎来发热期了吗？
　　谢余年伸手把夏柒柒抱起，开门走进房间里面。
　　谢余年轻喘着气，小心翼翼地把夏柒柒放到床面，然后转身去翻找周围的东西。
　　“抑制剂在哪？”谢余年满头是汗地问。
　　夏柒柒有气无力地说：“在桌面上的第二个柜子里。”
　　谢余年找到了，她拿出抑制剂，走到床边。
　　谢余年拆开包装，拿着针筒看着夏柒柒却无从下手。
　　夏柒柒掀起眼皮看她。
　　谢余年满脸无措：“我不会用。”
　　夏柒柒理智尚存，并没有因为发热而失去了意识，她缓声道：“打在脖子后面……或者手臂都可以……”
　　谢余年点点头，把针头对准夏柒柒手臂的血管，轻轻地推进去。
　　夏柒柒咬唇强忍着不适。
　　待抑制剂全部打进去后，谢余年拿开抑制剂，问道：“怎么样？有没有好点？”
　　夏柒柒感觉自己身体如火烧一般，并没有因为打了抑制剂而得到一丝缓解。
　　夏柒柒靠坐在床头，喘着粗气，意识逐渐模糊，朦胧间，她似乎闻到了一股甜甜的奶香气。
　　她手撑着床往前探了探脑袋，寻着这股香气的来源。
　　唇停在了谢余年颈后，对方的发丝轻轻掠过，谢余年耳朵微痒。
　　温热的呼吸喷洒在自己的脖子后面，谢余年背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　谢余年浑身僵硬，颤声道：“夏夏？”
　　“嗯？”夏柒柒迷茫地问。
　　谢余年侧头看着夏柒柒，发现她的眼睛很美，狭长眼尾微微上翘，目光流动间分外迷人。
　　谢余年涩声道：“你好点了吗？”
　　谢余年并没有得到她的回应，夏柒柒伸出手把谢余年紧紧抱住，仰头凑近她脖颈处，近距离闻着她的信息素。
　　好香……
　　被夏柒柒抱住的谢余年瞬间呆在原地，她低头看着在她脖子里拱来拱去的脑袋，伸手按住她的头，哑声问：“你在干什么？”
　　夏柒柒无辜地抬起头，见谢余年不给她闻了，委屈巴巴道：“难受。”
　　“哪里难受？”
　　夏柒柒说不出来，反正全身上下哪里都难受，她伸手揽住谢余年脖子把她勾了下来，唇碰了碰她的脸颊，轻轻吻了吻。
　　莫名被占便宜的谢余年：“……”
　　吻着吻着，夏柒柒凑到谢余年的唇上，轻轻吮了吮。
　　谢余年：“！！！”
　　夏柒柒这明显是在耍流氓！虽然她也是女的，但并不代表自己可以随便让人亲！这是我的初吻啊！！
　　夏柒柒似乎得到了缓解，无意识地伸出舌尖舔了舔。
　　谢余年忍不了，既然对方这么光明正大的占自己便宜，她也要讨点好处。
　　于是，谢余年低头吻住了夏柒柒的唇，也学着她轻轻吮吸着。
　　慢慢地，谢余年不满足只停留在外面，撬开了她的唇，开始攻城略池吸取她的香甜。
　　两人深吻着，不知不觉中，两股信息素意外地融合在了一起。
　　……
　　夏柒柒醒来，看着躺在自己旁边的谢余年，抿了抿唇。
　　她没有失忆，发热期间她所做的事情记得一清二楚，是她自己主动去撩拔谢余年，然后惹恼了她，两人便开始一发不可收拾，大概亲了很久累了才睡着。
　　说实话，她并不讨厌谢余年的触碰，甚至还很喜欢那种感觉，没有抑制剂带来的刺痛难忍和精神折磨，而是另一种她不曾体会过的，温柔的，缠绵的，很奇妙的感觉。
　　想到自己身体的情况，或许自己可以尝试接受一下？谢余年和其他alpha不一样，夏柒柒深知这一点。
　　谢余年迷迷糊糊醒了过来，她撑起身，声音沙哑：“几点了？”
　　话一说出口，谢余年便闭上了嘴，和夏柒柒从开始亲到结束，连一口水都没喝过，喉咙干的不行。
　　“六点十五分左右。”夏柒柒回道。
　　“哦……”谢余年坐起身，她抓了抓头发：“肚子有点饿，该去吃饭了。”
　　夏柒柒侧头看见谢余年脖子上的红印，脸颊滚烫，把脸撇向一边：“今天江姨请假了不在别墅，还是点份外卖吧……”
　　“外卖不健康，还是自己做吧。”谢余年说。
　　夏柒柒沉默了，半响，她开口：“我不会做饭……”
　　谢余年当然知道她不会，说道：“我会做，你负责吃就好。”
　　谢余年下床穿上拖鞋走到门外，忽然想起什么，回头问道：“你有没有什么忌口的？比如香菜蒜头之类的。”
　　夏柒柒想了想，摇了摇头：“没有，我不挑食。”
　　谢余年点了点头，走到下面厨房做饭去了。
　　夏柒柒掀开被子下床，来到镜前看了看自己，脖子上面多了几个印记，夏柒柒红了红脸，想到自己回家了还穿着这一身西装，便去衣柜挑衣服拿去换了。
　　换好衣服后，夏柒柒下楼，听见厨房切菜的声音，夏柒柒往厨房那边走去。
　　只见谢余年正在里面低头切菜，听到外面的脚步声，谢余年以为夏柒柒是饿了，扭头说：“再等会吧，还没做好。”
　　夏柒柒摇了摇头，示意自己还没饿，她只是过来看看谢余年做菜而已。
　　夏柒柒双手抱臂倚靠在门框看着谢余年做菜，画面温馨极了，忽然觉得这样的生活似乎也不错？
　　谢余年低头认真切菜，忽然，一具温热的身体贴上了背后。
　　谢余年身体僵了僵，放下了菜刀，轻声问道：“夏夏？”
　　夏柒柒拥住她的腰，紧贴在谢余年身上，亲了亲她的耳后。
　　“你先放手，我做菜呢。”谢余年有些羞恼地说，今天的夏柒柒怎么回事？怎么这么黏人？
　　谢余年把夏柒柒的手掰开，转身看夏柒柒。
　　夏柒柒眼眸染上一层水雾。
　　谢余年发现夏柒柒似乎有点不对劲，难道又失去意识了？
　　夏柒柒腿挤进谢余年两腿之间，单手撑在橱柜上，低头看着谢余年。
　　谢余年身子往后靠了靠，尽量与夏柒柒保持点距离。
　　冷艳的omega挑起她的下巴：“只要你同意陪我度过发热期，结束后会得到另外的价钱。”
　　谢余年愕然。
　　夏柒柒委屈：“你不同意？”
　　谢余年脑子一抽，点了点头。
　　夏柒柒倾身吻了上去。
　　作者有话要说：
　　呼，终于写到这里了


第20章 
　　谢余年被夏柒柒圈在怀中压着亲，谢余年仰着头任由对方动作，脑袋有些晕晕乎乎的，唯一的想法就是她要占据主动权。
　　于是，谢余年伸手抱住了夏柒柒的腰，反手把她压在橱柜上，位置一下子对换了下来。
　　香艳的omega勾住了她的脖子，霸道又不容反抗道：“吻我。”
　　谢余年不由自主地吻了下去。
　　＿
　　两人亲了好长一段时间，谢余年松开了夏柒柒，轻轻喘着气。
　　看着一脸茫然的夏柒柒，谢余年红着脸道：“先做饭……”
　　夏柒柒点了点头，表示自己知道了。
　　谢余年走到旁边拿起菜刀继续切菜，忽然视线里出现一双手。
　　谢余年无奈道：“你能不能先松开，我这样切菜不太方便……”
　　夏柒柒抱着谢余年的腰，把下巴搁在谢余年的肩膀上，闻言，无辜地摇摇头。
　　谢余年叹了口气，由着她抱了。
　　谢余年做完了菜，把菜端出去，又去厨房拿餐具。
　　然后谢余年拿着餐具从厨房出来。
　　她去哪夏柒柒就跟着去哪，甚至吃饭的时候，夏柒柒也非常黏人，趴在她的肩膀上等着她来喂。
　　谢余年：“……”
　　谢余年无奈：“你不能自己吃吗？”
　　夏柒柒一脸无辜。
　　算了，说了她也不懂。
　　谢余年叹了口气，认命拿起筷子给她喂饭。
　　谢余年喂一口夏柒柒吃一口，模样乖巧的不行。
　　谢余年心里软了一片。
　　谢余年摸了摸夏柒柒头发：“吃饱了没？”
　　夏柒柒点点头，随后又把脸贴在谢余年的手上蹭了蹭。
　　谢余年心里像是有把钩子，挠的心痒痒。
　　她看了看时间，有点晚了，该洗澡睡觉了，可是……
　　谢余年看着夏柒柒，轻声询问：“你能自己洗澡吗？”
　　闻言，夏柒柒一脸茫然，摇了摇头。
　　谢余年无奈叹口气。
　　她把夏柒柒带进浴室，打开了放水的开关，待水满了整个浴缸之后，谢余年道：“先脱了衣服，这个不用我帮你吧？”
　　夏柒柒脱下了自己的衣服，走到谢余年的面前。
　　谢余年看着漂亮雪白的身躯，瞬间红了脸，扭过了头。
　　大家都是女人，她有的自己也有，怕什么？谢余年心说。
　　谢余年淡定地指了指浴缸，道：“进去。”
　　夏柒柒走进了浴缸乖巧地坐了下来。
　　谢余年拿着毛巾给她擦拭身体。
　　“伸手。”
　　夏柒柒乖乖伸手。
　　“伸腿。”
　　“脚。”
　　洗完后，谢余年给她擦干身体，然后用浴巾把夏柒柒包起来，把她抱到了外面。
　　谢余年找了几件干净的衣服给她穿，夏柒柒穿好衣服后，谢余年道：“你先睡吧，我出去了。”
　　夏柒柒抓住谢余年的衣服，依依不舍道：“你不陪我一起睡吗？”
　　谢余年：“……”
　　好吧，陪就陪吧。
　　谢余年掀开被子躺到了里面，拍了拍夏柒柒的脑袋，道：“睡吧。”
　　夏柒柒安心地闭上了眼。
　　待夏柒柒睡着了以后，谢余年起身走出外面，关上了房间的门。
　　半夜，夏柒柒醒来，发现身边没有谢余年，不安地起身走到外面。
　　来到谢余年的房间，门没锁，夏柒柒轻易推开了门。
　　看见谢余年躺在床上，夏柒柒掀开被子钻了进去，往里面挪了挪，抱着谢余年安心地睡了过去。
　　早上。
　　谢余年从床上醒了过来，低头看着躺在自己怀里的人，愣了愣。
　　夏柒柒迷迷糊糊地睁开了眼，揉了揉眼睛。
　　“你……”
　　夏柒柒抱住了谢余年，埋在她怀里蹭了蹭。
　　谢余年有些无奈。
　　发热期的夏柒柒真的很依赖她呢，也不知道什么时候才结束。
　　谢余年摸了摸她的头发，轻声问：“肚子饿不饿？”
　　夏柒柒摇了摇头。
　　“那再睡一会儿吧。”
　　两人睡到八点多才醒，谢余年下去做早餐。
　　见夏柒柒又要跟自己，谢余年觉得厨房锋利的刀具太多，怕伤到夏柒柒。
　　谢余年叫她去外面看会儿电视机。
　　夏柒柒摇摇头。
　　谢余年无奈：“乖。”
　　夏柒柒抿唇，坐在了沙发上。
　　谢余年去做早餐去了。
　　两人吃完了早餐，谢余年拿出笔记本电脑画画。
　　夏柒柒坐在谢余年旁边看着她画。
　　看着看着，夏柒柒莫名觉得漫画中的小狗像谢余年，而小狐狸像她。
　　谢余年见夏柒柒坐在自己旁边，问道：“会不会觉得无聊？”
　　夏柒柒摇摇头，和谢余年在一起，她并不觉得无聊。
　　谢余年左右看了看，去旁边拿本书给她看。
　　夏柒柒伸手接过。
　　到了中午，谢余年看了看旁边看书的夏柒柒，想着等会做什么给她吃。
　　谢余年问道：“你想吃什么？”
　　“牛排。”
　　“好，我去做。”
　　谢余年去厨房做午饭了。
　　两人吃完午饭，谢余年继续画画。
　　而夏柒柒放下书本，不再看书，而是去看她画画。
　　傍晚。
　　谢余年活动了一下筋骨，看见靠在自己旁边的夏柒柒似乎睡着了，便找了个毯子给她盖上，起身去浴室里洗澡。
　　夏柒柒靠坐在沙发上，脸色潮红，颈后开始发热发涨，睡梦中的夏柒柒难受地蹙了蹙眉。
　　薄荷味的信息素悄悄从脖颈处散发出来。
　　谢余年洗完澡出来的时候，闻到一股薄荷味的香气，瞬间被吸引到了，她走过去，看着沙发上满脸通红的夏柒柒。
　　谢余年觉得有些不对劲。
　　“你……”
　　夏柒柒睁开了眼，伸手一下子拉住她的手，谢余年跌进了她的怀里。
　　细细密密的吻落了下来。
　　谢余年心里最后一个念头是：又来了……


第21章 
　　夏柒柒伸手抱着谢余年的腰，凑近她去亲吻着她的耳朵。
　　“嗯……”耳朵是她的敏感点，谢余年轻哼了一声，脸颊微微泛红。
　　她侧头躲了躲，轻喘：“别……”
　　夏柒柒不听，继续去亲她的耳朵，甚至舌尖还打了个圈。
　　谢余年身子轻轻颤了颤，夏柒柒还想继续去挑逗，却被谢余年按住了唇。
　　谢余年低头看着压在自己身下的夏柒柒，摩挲着她的唇。
　　她的唇形很美，上面水润光泽，让人忍不住一亲芳泽。
　　夏柒柒舔了舔她的手指，含在嘴里。
　　谢余年指尖颤了颤。
　　谢余年终于忍不住，拿开了手指，低头吻了上去。
　　……
　　就这样过了三天，夏柒柒终于度过了发热期。
　　公司里。
　　夏柒柒有些心不在焉地看着电脑，回忆起发热期间自己做的种种事情，脸颊滚烫不已，没想到那时自己竟会这么孟浪……
　　她深呼吸一口气，淡定地拿出手机，给谢余年发消息。
　　内容大概是：辛苦了，非常感谢您的帮助，这是酬劳。
　　在微信余额里转账了一笔钱过去。
　　把钱发过去后，夏柒柒总算心里舒畅了一点，发热期间人家陪吃陪喝甚至还陪。睡，总不能什么都不给就心安理得的享受这一切吧？
　　那边停顿了好久都没有消息。
　　最终，谢余年发了一个字：好。
　　夏柒柒收回手机，静下心来认真工作。
　　另一边。
　　陆氏旗下的南安公司。
　　陆安苒坐在办公椅上，一脸阴沉地处理着工作。
　　“小陆总，这是资料，您查阅一下。”助理笑着说。
　　陆安苒拿过资料，盯着上面的内容，道：“明夏公司？”
　　“这是我们的对家，他们的产品销量最近严重下滑，很多客人都被我们公司给揽走了，那边的负责人急的不行呢。”
　　陆安苒盯着下面还有标写公司老总的名字：“夏柒柒？”
　　“小陆总，您认识她？”助理好奇地问，见陆安苒读出对家老总的名字，听这语气，好像是认识对方一样。
　　陆安苒挑眉：“当然认识了，她还是我情敌呢。”她不介意把自己的私事告诉给小助理听。
　　小助理听闻，张大了嘴巴：“情敌？”
　　这下不仅和对方是情敌，还是死对头。
　　陆安苒点点头，她翻阅了一下资料，虽然是对家，但他们还是有工作往来的，今天下午和对方还有一场合作要谈。
　　陆安苒勾出一抹意味不明地笑：“要不我去会会她？”
　　小助理一脸蒙圈，怎么感觉小陆总好像很高兴的样子？是她错觉吗？
　　“夏总，过会儿还要和南安公司的负责人谈合作，地点订在xx咖啡厅……”助理缓缓说着。
　　夏柒柒淡淡地“嗯”了一声。
　　助理报备完，转身带上门出去了。
　　夏柒柒处理着手头上的事情，待到了约定的时间之后，夏柒柒停下工作，整理了一番自己的仪容，然后拿上公务包走出公司外面坐上了车。
　　过了半个小时之后，夏柒柒终于抵达了约定的咖啡厅，她走进里面左右张望，找到了预订好的座位。
　　坐在餐桌前的棕发女人似乎看见了夏柒柒，朝她笑了笑，站起身伸出手道：“你好，夏小姐。”
　　夏柒柒看见对方，愣了愣，那人不是之前和她谈过一次合作的负责人，而是夏柒柒上次回家时看见的谢余年的闺蜜，陆安苒。
　　夏柒柒伸出手握了上去，淡淡道：“你好，陆小姐。”
　　两人落座以后，陆安苒笑眯眯地看着对面的夏柒柒，问道：“最近她过得怎么样？”
　　自从上次喝醉酒被谢余年送回家之后，她第二天醒来就被父亲给逮到，抓回去去管理那破公司，忙得很，已经好长一段时间没找谢余年了。
　　“请不要谈及与工作无关的事。”夏柒柒淡淡地抿了一口咖啡。
　　陆安苒支撑着下巴，看着对面的夏柒柒，觉得谢余年真是捡了一个大便宜，这样的冰山大美人也能被她给遇到。
　　自从知道谢余年结婚后，陆安苒便放弃了那一段没有结果的暗恋，开始把谢余年当成普通的闺蜜，不再对她有非分之想。
　　今天她也只是心血来潮突然想和谢余年的伴侣见一面，不过对方似乎并不待见她呢，难道对方猜出自己喜欢过谢余年？
　　想到这里，陆安苒觉得有趣，陆安苒笑眯眯地说：“夏小姐还真是冷淡呢。”
　　夏柒柒抿唇不语。
　　“上次在你家失礼了，多有冒犯，我很抱歉。”陆安苒想到上次在夏柒柒发酒疯，有失仪态，觉得自己应该先和对方道歉一下。
　　夏柒柒：“没事。”
　　“今天我们先谈谈私事，公事先放到一边怎么样？”
　　夏柒柒皱皱眉，不知道陆安苒想谈什么，她们之间有什么好谈的？
　　“你随意。”夏柒柒平静地说。
　　“你和谢余年谁是攻谁是受？”陆安苒有些好奇地问，虽然一般alpha略为强势一些，但不免也有一些omega在那方面也比较猛。
　　夏柒柒蹙眉，似乎不太理解陆安苒说的攻受是什么。
　　“陆小姐这是……什么意思？”夏柒柒疑惑地问。
　　陆安苒说得直白一点：“意思就是你们俩谁在上面谁在下面。”
　　听见陆安苒这么直白的问话，夏柒柒红了红脸，她尽量避开话题道：“陆小姐我们还是谈工作的事情吧。”
　　陆安苒觉得可惜，没有八卦到内容，但她也不是打破砂锅问到底的人，便点头道：“好吧。”
　　“这些年竞争激烈，同行多得数不胜数，已经有一大部分客户流失，我想陆小姐那边也一样吧？”
　　陆安苒点了点头，确实，虽然她的公司有一部分人是从夏柒柒那边揽过来的，但那对于她来说也只是一小部分人，更多的客户都已经分散了出去，在其他同行那购买他们的产品了。
　　“既然大家都没钱赚，那何必争来争去，我觉得如果我们两方公司互相联手，提供需求，创造出更好更有新意的产品，肯定能挽回那些流失客户，不妨我们合作试试？”夏柒柒不疾不徐地说道。
　　陆安苒觉得这个办法可行，笑道：“那么祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　别墅内。
　　谢余年看着手机上面的账目陷入了沉思。
　　明明得到了这么多钱，她为什么不开心呢？
　　她从一开始答应和夏柒柒假结婚就是为了钱的。
　　穿书前她是个孤儿，从小在孤儿院长大，好在她的童年还算完好，没有遭遇欺凌或者其他的事情，在院长的悉心照顾之下慢慢成长。
　　由于经费不足，孤儿院很穷，每天吃得饱上顿就吃不饱下顿，这也导致谢余年对钱方面看得很重。
　　后来谢余年的漫画出版，火了一把后也赚了一笔钱，还没等她拿着这笔钱去享用时，谢余年就意外穿越到了书中。
　　谢余年想不通自己不开心的点，索性就不想了，她打开电脑发表了


第二章 漫画。
　　没一会儿，粉丝们纷纷出来评论。
　　【好看好看，大大加油】
　　【好甜】
　　【狐狸好萌呐，狗狗也很可爱】
　　【大大有没有考虑一下在漫画APP上面连载？】
　　谢余年确实有这个打算，但是她还没确定好往哪个APP投稿。
　　于是，谢余年请问了一下粉丝们去哪投稿比较适合。
　　粉丝们热心的回答：去xx漫画APP上面投稿。
　　对方说自己的漫画很适合那边的风格。
　　得到答案后，谢余年立马往那个漫画APP投了搞。
　　谢余年关上电脑，去楼上的健身室锻炼身体了。
　　夏柒柒和陆安苒谈完工作后正准备离开咖啡厅。
　　忽然，手机叮咚响了一声。
　　夏柒柒打开手机迷惑地看着上面的通知，漫画？
　　夏柒柒想起了之前自己关注的某一位博主，看来漫画应该是更新了。
　　夏柒柒坐回了餐椅上，点进去看漫画。
　　看着上面的漫画人物，夏柒柒总觉得有点熟悉，但又想不起来，索性不想了，低头专注地看着漫画……
　　小狐狸把少女带回家后，去给少女倒水。
　　小狐狸倒着水，看了看时钟，已经超过上班时间，矿工的小狐狸略是愁眉苦脸地想：这下真的得扣粮了，希望老板少扣点。
　　少女观望着四周，说：“你家真大。”
　　小狐狸把水端过来递给少女。
　　少女接过杯子，轻声道：“谢谢。”
　　小狐狸坐在旁边，问道：“你叫什么名字？”
　　“柴秋。”
　　“柴秋？名字挺好听的，我叫狐月。”
　　“狐月姐姐好。”柴秋抱着杯子乖巧地说。
　　“嗯。”狐月点了点头，她看着柴秋头顶上的两只大耳朵，问：“真的收不回去吗？”
　　柴秋试了一下，还是不行，摇了摇头。
　　狐月皱了皱眉，说：“嗯……我记得家里有一本书，好像有说过怎么解决这种情况。”
　　说着，狐月起身来到书柜前在上面挑了挑，抽出一本书，这本书很古老，上面还有着奇怪的符文图案，是她奶奶留下来的书，说对她以后有用。
　　狐月拍了拍上面的灰尘，坐下来把书本搭在腿上，翻开了书本。
　　柴秋凑过去和她一起看。
　　两人找了很久，终于找到了解决的办法。
　　上面是这样写着，只要两方结成结伴契约，方可破解。
　　狐月和柴秋面面相觑。
　　“要不，我们试试？”柴秋提议。
　　“这……”不会出事吧？
　　狐月看着一脸希翼的柴秋，终是点了点头答应了。
　　两人双手合在一起，头抵着对方的头，嘴里默念着什么咒语。
　　忽然，圣光照现，两人结成了结伴契约。
　　使者从天上降下来，他是这样说的：如今你们已经结成了结伴契约，是否会与对方不离不弃，直至终老。
　　狐月看着柴犬，都从对方眼里看出了期盼，如果以后和对方一起生活似乎也不错呢。
　　狐月和柴秋点点头。
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　使者欣然地点点头，凭空消失了。
　　至此，一狐一狗共宿一屋，偶尔会发生出一系列鸡飞狗跳的事情。
　　比如，柴秋去偷吃隔壁母鸡姐姐家的蛋糕，那是母鸡姐姐花费好长时间才做好准备送人的，不料柴秋全部吃完，柴秋被母鸡姐姐追着几条街跑。
　　再比如，柴秋趁没人在家，开始拆家，把家里的东西都给拆完了，狐月最心爱的小裙子也给柴秋撕烂了，气得狐月三天没理柴秋。
　　她们的小故事到这里结束。


第22章 
　　夏柒柒离开了咖啡厅，回到公司继续处理事务。
　　谢余年健身完后去浴室洗澡。
　　花洒的水倾斜而下，淋走了一身汗。
　　谢余年关上水的开关，然后伸手挤出沐浴露抹在身上，看见上面搓出的白色泡沫，忽然想起上次陪夏柒柒度过发热期的时候，她们也在这里……
　　谢余年脸上一热，晃了晃脑袋甩开那些乱七八糟的想法，伸手打开水的开关，热水再次从上面洒下，谢余年仰头任由水淋着自己的脸。
　　洗完澡出来，谢余年走到床边翻找自己的手机。
　　在床头找到了手机，她开机，打开微信页面正想给谢妈发消息问谢爸怎么样了，忽然一个陌生的微信头像推送到列表的前面。
　　陆安苒：我订了两张电影票，但是最近很忙，没时间看，左右还是觉得浪费，就送你了，快递会送你家门口。
　　谢余年：好的，谢谢了。
　　陆安苒：跟我客气啥？咱俩谁跟谁？哦，対了，今天我还见到你老婆呢。
　　谢余年：你们在哪见的？
　　陆安苒：在咖啡厅，我还和她一起喝咖啡呢。
　　谢余年：你们一起喝咖啡？
　　陆安苒：谈合作。
　　谢余年：哦。
　　谢余年：你回公司了？
　　陆安苒：是啊，被老爸抓回去了，一大堆破事等着我来做呢，先不说了，下次有空我再找你来玩。
　　谢余年：嗯。
　　这时，外面传来了按门铃的声音，谢余年出去外面开门。
　　“您好，这是您的快递，请签收一下。”快递员拿着一个很小的快递盒子说。
　　谢余年在上面签完字，快递员看了一眼伸手撕开上面的纸就走了。
　　谢余年拿着快递盒走到里面，坐了下来撕开了盒子，入眼是两张电影票。
　　谢余年拿起两张票，想了想，要不邀请夏柒柒和她一起去看？
　　谢余年低头看了眼手机上面的列表，点开夏柒柒的微信头像，点击了一下対话框。
　　谢余年犹豫了一会儿，编出了一段文字：我有两张电影票，你有没有兴趣去看？
　　点击发送。
　　很快，夏柒柒发来消息：什么时候去？
　　谢余年欣喜，夏柒柒这是答应了，连忙回道：明天。
　　夏柒柒：明天我有空，可以陪你一起去。
　　谢余年：好。
　　谢余年开心地笑了下，放下手机，打开笔记本电脑在上面画图了。
　　这时，邮箱推送了一条消息。
　　内容：您好，很高兴您能投稿我们的漫画平台，我看了一下您的作品，画风很温馨，内容很有趣，非常适合我们的平台，我方平台正式向您发出了签约邀请。
　　谢余年加了対方的联系方式，开始谈论签约流程。
　　签约完后，谢余年的作品正式挂上漫画平台，还没过一会儿，一大批读者出现在她漫画下面评论。
　　【好看好看，快更新】小丘向作者发出了一个价值20米币的蛋糕礼物。
　　【好看哇，作者大大加油！】十月向作者发出了一个价值50米币的糖果。
　　【收藏了】南南乔向作者发出了一个价值100米币的小汽车。
　　【催更催更】
　　【嘿嘿嘿，好甜，养肥了再看】
　　【大大画的超棒，给你一个赞】
　　【从微博过来的，大大加油！】
　　【……】
　　谢余年数了数后台的收益，大概有三位数，谢余年有些惊讶，没想到才刚开始，就有这么多人追过来了，还赚了这么多，対新人来说已经很厉害了，毕竟她才画了两章。
　　谢余年感谢完粉丝们的礼物后，打开画画软件继续构图。
　　第二天。
　　夏柒柒从床上醒来，洗簌完来到衣柜前，想着今天穿什么衣服和谢余年去约会。
　　换好衣服后，夏柒柒开门出来，下楼时刚好碰见谢余年，只见対方正坐在沙发上低头滑动着手机回复消息。
　　听到动静，谢余年抬起了头，见到夏柒柒这一身打扮愣了一下，反应过来后和対方打招呼：“嗨。”
　　夏柒柒点点头，走到下面坐在谢余年旁边的单人沙发上，拿起一本杂志看了起来。
　　谢余年继续低头回复消息和谢妈聊天。
　　经历过前几天的发热期后，谢余年和夏柒柒两人之间的关系变得稍微有些尴尬。
　　就好比如你突然和你的室友或者朋友接吻了，你还能和対方坦然自若的聊着天吗？
　　两人安安静静的各做各的事情，待时间到了以后，谢余年起身开口说：“电影快要开始了，我们走吧？”
　　夏柒柒闻言，放下了杂志，朝谢余年点了点头。
　　两人来到车库，谢余年问：“我开车，还是你来开？”
　　“你开吧。”夏柒柒淡淡地说。
　　两人坐上车，谢余年把车开出了车库。
　　***
　　电影院。
　　“电影快开始了，我们进去吧。”谢余年说，和夏柒柒检完票后走进了播放厅。
　　忽然，谢余年发现里面不是一排排的座位，而是四张双人沙发，谢余年有些疑惑，来看电影的人这么少吗？
　　这时，工作人员走了过来，说道：“您好，这边是情侣座，这里面的零食水果和饮料可以随便享用，请坐。”
　　谢余年愣住了：“情侣座？”
　　工作人员疑惑道：“是啊，有什么问题吗？”
　　谢余年尴尬：“没什么……”
　　工作人员道：“那我就先不打扰你们了，再见。”说完，工作人员走了。
　　夏柒柒沉默看着上面的粉红色爱心沙发，最终，还是坐了下来。
　　谢余年站了一会儿，犹豫了一下，也跟着坐了下来。
　　“抱歉……我不知道是情侣座。”谢余年尴尬说。
　　她要是知道这是情侣座位，肯定不会带夏柒柒来这，陆安苒还真是，竟然买了情侣座，也不跟她说一声……
　　远在公司忙碌的陆安苒打了个喷嚏。
　　夏柒柒见谢余年一脸尴尬，开口道：“没事，只是换了个座位而已。”
　　谢余年见対方不介意，松了口气。
　　这时，几対情侣走了进来，他们各自和自己的伴侣坐在了爱心沙发上，亲密的拥抱在一起。
　　电影差不多要开幕了。
　　谢余年扭头认真观看电影，而夏柒柒也渐渐把目光投向屏幕。
　　谢余年本以为这是一部喜剧片，可是，到了后面，两位女主角开始吻了起来，并且开始互相脱対方衣服……
　　谢余年看得面红耳赤，前面坐着的几位情侣们看得蠢蠢欲动，开始拥住了自己的伴侣接吻着。
　　谢余年感觉有点热了，她拿起放在前面小圆桌上的水杯喝了一口水。
　　夏柒柒看着看着，也有些不好意思再看了，扭头看向一旁的谢余年。
　　只见谢余年正喝着水，忽然，谢余年放下水杯，扭头看夏柒柒，视线碰撞到一起。
　　夏柒柒看着谢余年的唇，上面红润光泽，稍微恍了一下神。
　　上次和対方接吻时，她意识模糊，记不清那是什么感觉……
　　谢余年见夏柒柒一直盯着自己看，有些不好意思了。
　　她脸红着轻声问道：“你在看什么？”
　　夏柒柒回过了神，摇了摇头，扭头继续看电影。
　　谢余年如重释负地松了口气。
　　这时，屏幕已经播完了主角们的亲热戏，前面的情侣们也亲完了，渐渐松开了自己的伴侣，开始看电影。
　　电影播放完，谢余年和夏柒柒走出了电影院。
　　“这部电影还挺好看的。”谢余年说，其实整部剧都很喜感，感情戏也很有张力。
　　夏柒柒说：“嗯，确实好看，只是到了后面两位主角分开了，开放式的结局，有些遗憾。”
　　谢余年笑：“说不定她们之后还会相遇呢？”
　　“可能吧。”夏柒柒说。
　　谢余年看见対面有人卖棉花糖，问道：“你要不要吃？”
　　夏柒柒刚想说不要，谢余年就跑到対面买了，还特意挑了只最可爱的兔子棉花糖，然后又给自己挑了个。
　　谢余年付了钱之后，走了回来，把兔子棉花糖递给夏柒柒，笑道：“给。”
　　夏柒柒抿唇，接过棉花糖，轻声说：“谢谢。”
　　谢余年笑着说：“尝尝看。”
　　夏柒柒咬了一口，甜丝丝的，味道不错。
　　谢余年低头吃自己的，两人边走边吃，很快，她就把自己那份吃完了，谢余年舔了舔唇。
　　谢余年看着夏柒柒的棉花糖，忽然起了恶作剧的心思，她勾唇问：“好吃嘛？”
　　夏柒柒吃着棉花糖，闻言，点头说：“好吃。”
　　“给我吃一口呗！”谢余年笑。
　　夏柒柒乖乖的把棉花糖递给谢余年。
　　谢余年低头看了看，张大嘴，伸手把棉花糖全塞进嘴里，一口吃掉。
　　夏柒柒眼睁睁地看着她吃掉。
　　谢余年鼓着腮帮子吃着棉花糖努力憋笑。
　　夏柒柒看着光秃秃的竹签，满脸黑线，把竹签仍在地上，她扭过头，走在前面，打算不理谢余年了。
　　谢余年吃完棉花糖，终于忍不住，噗呲笑了出来。
　　夏柒柒听见対方的笑声，更加不想理谢余年了。
　　谢余年走到前面，跟在夏柒柒旁边笑嘻嘻道：“走那么快干嘛？等等我嘛。”
　　夏柒柒越想越气，打了一下谢余年的肩膀：“滚。”
　　“不要。”谢余年笑嘻嘻地说。
　　她跟在夏柒柒旁边观察着她的神情，柔声问：“生气了？”
　　夏柒柒翻了翻白眼。
　　谢余年笑：“再给你买？”
　　夏柒柒见都走那么远的路了，再返路回去买没必要，摇了摇头，“算了……”
　　谢余年看见前面摊位有卖章鱼小丸子的，笑说：“等我一下。”说完，跑去那边买章鱼小丸子了。
　　谢余年拿着餐盒过来，伸手打开了盒子，一股香喷喷的味道飘了出来。
　　谢余年献宝似的递给夏柒柒：“吃吧，很好吃的。”
　　夏柒柒拿过餐盒，用竹签吃了一个，道：“嗯，好吃。”
　　谢余年笑眯眯道：“让我再吃一口？”
　　夏柒柒见状连忙抱着餐盒快步走到前面躲她远点。
　　谢余年笑不可仰。
　　两人在街上瞎逛着，谢余年扭头问夏柒柒：“你肚子饿了没？”
　　夏柒柒：“有点。”
　　“那我们去吃饭吧。”谢余年拿出手机看了看预约好的餐厅位置，离这里不远，走十多分钟就到了。
　　“就在前面，走吧。”谢余年收回手机说。
　　夏柒柒咬了一口章鱼小丸子，点了点头。
　　……
　　餐厅内，正播放着很有情调的音乐。
　　谢余年和夏柒柒落座在餐椅上，谢余年打开桌上的菜单。
　　服务员走了过来，礼貌性地弯下腰，问道：“你好，女士，请问您需要什么？”
　　谢余年：“我要一份牛排，蔬菜沙拉，还有……”
　　服务员点了点头，看向另一边的夏柒柒，问道：“这位女士，您想要点什么？”
　　夏柒柒挑了几道菜品，服务员听完后走了。
　　忽然，谢余年想去上厕所，先失陪一下，起身往卫生间方向走去。
　　上完厕所后，谢余年洗了洗手，在烘干机上面烘干手离开了卫生间。
　　夏柒柒坐在餐椅上，双腿交叠，拿起桌子上的水杯喝了一口水。
　　谢余年来到餐厅，看见不远处的夏柒柒，正想走过去的时候，旁边的服务员刚好端着菜经过。
　　忽然，服务员手肘不知道被谁撞了一下，上面的菜全部倾斜下来——
　　“哐当——”谢余年被泼了一身汤水和菜汁，还好汤不是很烫，没有烫伤皮肤。
　　谢余年低头无奈地扯了扯自己新买的白色衬衫，汤汁染黄了衣服，汁水在上面滴落着。
　　“対不起対不起，您没事吧？！”服务员有些焦急地说，慌忙抽出一旁的纸巾伸向谢余年的胸口位置说：“实在是非常抱歉，我帮您擦擦……”
　　这时，一只修长白皙的手挡住了服务员接下来的动作。
　　夏柒柒拿过服务员的纸巾，淡淡道：“不用，我来。”
　　服务员愣了一下，反应过来后连忙把纸巾给她，说道：“好的。”
　　夏柒柒蹙眉用纸巾擦掉谢余年腹部位置上面的汁水，谢余年连忙道：“好了好了，我自己来吧。”
　　“有没有被烫伤？”夏柒柒把纸巾给她。
　　谢余年低头擦着汁水：“汤不是很烫，我没事，只是这衣服不能要了……”
　　“等会去买一件。”夏柒柒说。
　　谢余年点了点头。
　　服务员抱歉道：“非常抱歉，弄脏了您的衣服，我……”
　　谢余年摆摆手：“我没事，你也不是故意的，算了。”
　　服务员见対方不追究，连忙道谢，并且保证会赔她衣服的钱。
　　待服务员赔完钱走后，旁边看热闹的人纷纷扭过头吃自己的菜了。
　　谢余年和夏柒柒吃完后，走出了餐厅，来到外面最近的商场买衣服。
　　柜台小姐姐看见有客人来，连忙迎了上去，非常热情道：“您好，女士，你想要什么样的衣服？我这里有裙子衬衫……”
　　忽然，対方瞅见了旁边的夏柒柒，了然道：“是给女朋友挑衣服吗？”
　　谢余年尴尬一笑，摇了摇头，“是我自己要买。”
　　柜台小姐姐这才发现谢余年身上的衣服一片黄，看来是被弄脏了，她问道：“那您想要换什么样的衣服？”
　　“就衬衫吧。”谢余年说。
　　“衬衫在里面，这边请。”
　　谢余年看着上面各种颜色的衬衫，扭头问：“要不你帮我挑件？”
　　夏柒柒看了看，挑了件桔色的衬衫给她，道：“这件？”
　　谢余年看着还行，拿着衣服去换衣室换了。
　　夏柒柒在外面等待。
　　柜台小姐姐在旁边整理着衣服，笑着和夏柒柒聊天：“那位是你女朋友吗？真漂亮。”
　　“……”
　　谢余年换好衣服出来，问：“怎么样？”
　　夏柒柒打量了一下，给出评价：“好看。”
　　柜台小姐姐也在旁边吹捧，连连称赞，谢余年被夸的不好意思了。
　　柜台小姐姐笑眯眯道：“不给你女朋友挑件吗？”
　　谢余年愣了一下，刚想否认，又觉得多余，没必要跟陌生人解释那么多，误会了就误会了吧。
　　谢余年看向夏柒柒说：“我给你挑几件？”
　　夏柒柒摇了摇头：“算了……”
　　“别嘛，我觉得这件挺适合你的，你穿一下看看。”谢余年挑了件衣服给対方。
　　夏柒柒犹豫了一下，伸手拿过衣服去换了。
　　谢余年站在外面等候。
　　忽然，听见里面的一声惊呼，谢余年连忙走过去，有些紧张地问道：“你怎么了？”
　　“链子卡头发了。”夏柒柒皱眉用手勾着背后的链子，费力解着发丝。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“好，你进来帮我弄开。”
　　谢余年推开门走进里面，此时夏柒柒穿着一件背后带着拉链的上衣，但是拉链卡在一半不上不下，露出了一大片的雪白。
　　谢余年咽了咽口水，伸出手耐心给対方解着拉链。
　　夏柒柒撇开了头发，把发盘到上面，方便让谢余年更好的解自己的头发。
　　谢余年看到夏柒柒脖颈后面有些鼓鼓的地方，还贴着的抑制贴，脸腾地红了一下，这是夏柒柒的腺体吧？
　　谢余年移开了视线，低头认真给夏柒柒解拉链。
　　因为头低下来的缘故，更加接近夏柒柒那里了，一股清凉的薄荷香味传了过来，谢余年闻着，脸颊微微泛红。
　　她快速帮夏柒柒把头发解好，然后红着脸说：“解开了，我去外面等你。”说完，谢余年推开门慌忙逃走。
　　夏柒柒看着谢余年落荒而逃，有些疑惑，谢余年这是怎么了？


第23章 
　　谢余年在外面站了一会儿，此时脸已经没有那么红了，只是自己脖颈后面稍微有点难受，似乎有些发涨，但还在忍耐范围内。
　　夏柒柒换好衣服从里面走出来，白色的短上衣，露出一截牛奶白的小蛮腰，下身搭上一条黑色裙子，配上她那张精致的脸，整个人看起来又纯又御。
　　谢余年瞬间被惊艳到了，旁边的柜台小姐姐更加卖力的夸夏柒柒。
　　夏柒柒和柜台小姐姐说了声谢谢，眼睛瞥向旁边谢余年，有些不好意思地问：“好看吗？”
　　看见谢余年似乎是在走神，夏柒柒疑惑，伸出手在她眼前晃了晃。
　　“啊？”谢余年回过神，想起她刚才的问题，结结巴巴道：“嗯、好…好看。”
　　夏柒柒觉得这样的谢余年好呆，抿唇笑了一下，“真的好看？”
　　她笑起来的样子好美……如果能多笑点就好了。
　　谢余年心里闪过这样的念头，她捣蒜似地点点头。
　　夏柒柒莞尔：“谢谢。”
　　谢余年还想夏柒柒穿上其他衣服看看，又拿起另一件，“再试试这一件？”然后把衣服递给她，她眼神晶亮地看着，如果有尾巴的话，现在肯定是翘起来的。
　　夏柒柒无法拒绝满脸期待的谢余年，抿了抿唇，接过了谢余年手中的衣服去试衣间换了。
　　夏柒柒试穿了好几件衣服后，谢余年给夏柒柒挑几件认为是最好看的，也给自己也挑了几件。
　　到了结账时，柜台小姐姐看着她们笑得甜蜜，“一共是一千两百。”
　　夏柒柒还没掏出手机付账，谢余年就快速用手机扫了码主动把钱都付了。
　　柜台小姐姐把包装好的衣服袋子递给她，笑道：“欢迎下次光临。”
　　谢余年微笑着接过柜台小姐姐递来的几个袋子，转头道：“走吧。”
　　夏柒柒跟上去，两人走出服装店，夏柒柒低头点开微信道：“我把我衣服的那份钱转给你……”
　　谢余年连忙制止：“哎，不用，特意买给你的，不用转给我。”
　　夏柒柒皱眉，说：“还是我转给你吧。”
　　谢余年摇头道：“我不收，如果你觉得不好意思的话，下次请我吃饭好了。”
　　夏柒柒想了一下，觉得也行，多请对方吃几顿饭就好了，点头道：“好。”
　　“那我们现在回去？还是再逛逛？”谢余年问。
　　“在附近再逛一会儿。”夏柒柒说。
　　谢余年和夏柒柒在商场逛了一圈，忽然，她看到不远处的游戏厅，问道：“我们去前面玩一会儿再回去怎么样？”
　　夏柒柒：“可以。”
　　游戏厅里有各种游戏，像射击，投球，推硬币这种很常见。
　　谢余年看着旁边的娃娃机，里面摆放着很多娃娃，其中有一只小熊娃娃还挺好看的。
　　“我们抓这只娃娃怎么样？”谢余年指了指娃娃机里面的娃娃。
　　夏柒柒看着里面那只呆在角落的小熊，问：“会不会很难？”
　　谢余年观察了一下：“不算难。”然后拿出零钱塞进旁边的硬币机里，不一会儿，一小扎的硬币掉了出来。
　　谢余年捧着装有硬币的小盒子拿了一颗硬币出来，把它塞进娃娃机。
　　娃娃机灯光闪了闪，开始倒计数字。
　　谢余年手放在摇杆上面，弯下腰认真凝视着机器爪子，把爪子移动到小熊那边。
　　待爪子停留在小熊上方，谢余年估算了一下，觉得差不多可以了，按下了娃娃机按钮。
　　夏柒柒在旁边认真地观望着，爪子落下后把小熊娃娃的头给抓住，心下一紧。
　　爪子带着娃娃慢慢往上升，突然，机器震动了一下，爪子松开了，娃娃也跟着掉下去了。
　　夏柒柒觉得可惜，谢余年笑了笑，“还有很多币呢，再来。”
　　谢余年又塞了一颗币进去，然后重复刚才的动作，还是失败了。
　　大概试了几次后，终于，在最后一刻，机器震动的时候爪子并没有松，抓着娃娃安安稳稳地回到了落口处，松开了爪子，娃娃也跟着掉下来。
　　谢余年蹲下来伸手顶开隔板，拿出了那只小熊娃娃，站起来观摩了一下，小熊浑身雪白，脸上还带着腮红，挺可爱的。
　　“送给你。”谢余年笑着把小熊娃娃递给夏柒柒。
　　夏柒柒接过它拿在手上，捏了捏小熊的脸颊：“谢谢。”
　　谢余年又拿出几个硬币，问道：“你要玩吗？”
　　夏柒柒摇了摇头：“我不会玩这些……”
　　“我教你啊。”谢余年说，把币投进机器里，“像这样……”
　　谢余年演示了一遍，然后让夏柒柒上手。
　　夏柒柒站在娃娃机面前，试着谢余年刚才的动作，把手放在摇杆上，操控着机器。
　　“对，就是这样，慢慢来，先往右……”
　　爪子因为操控者是新手的缘故，生硬的一步一步往右挪。
　　谢余年见机器时间快要到了，等不及就直接把手附在夏柒柒的手上面。
　　“像这样，往右扭。”谢余年俯身握住了夏柒柒的手在后面低声说。
　　夏柒柒眼睫轻颤。
　　因为距离近了些，夏柒柒甚至能听到谢余年轻轻的呼吸声。
　　夏柒柒耳朵微微泛红，心脏控制不住的跳动起来。
　　她的手被身边人的手轻握着，慢慢的引导着她怎么走。
　　爪子停留在娃娃上方，谢余年认真地凝视着前面，轻声说：“可以按了。”
　　夏柒柒红着脸伸出空着的那只手按了一下按钮。
　　娃娃机灯亮了亮，爪子往下升，把娃娃抓了起来，带着娃娃来到落口处松开了。
　　谢余年放开了手，蹲下去拿娃娃，开心地站起来笑了笑：“抓到了。”
　　谢余年低头看了下这只兔子娃娃，两只长长的大耳朵，害羞地捂住了脸，整个兔都特别粉红，真可爱。
　　谢余年：“这只给我怎么样？”
　　夏柒柒：“嗯……”
　　谢余年抬头看了看对方，发现她的脸很红，连耳朵尖都红透了，像极了怀里这只小兔子。
　　“你怎么了？”谢余年好奇问道。
　　夏柒柒扭过脸不看她，随便找了个借口说：“热、热的。”
　　“哦。”谢余年信了，这天确实挺热的。
　　她往游戏机那边看了看，那里有空调，道：“我们去那边玩，可能凉快点。”
　　两人一起走到游戏机那边，上面的空调吹着冷气，很快，夏柒柒脸就没那么红了。
　　谢余年来到游戏机面前，坐上了赛车座椅，投入了币。
　　夏柒柒拿着谢余年给的币也塞进了投币箱，屏幕上转换了场景，游戏开始了。
　　“我们比比？”谢余年含笑。
　　夏柒柒闻言点头，手有些生疏地放在了方向盘上面。
　　“one、two、three，GO！”
　　画面里的车向前行驶着，夏柒柒摇了一下方向盘，却发现它跑得很偏，一下子撞到了旁边的赛车。
　　谢余年的车灵敏躲过了其他的车，开到了前面，过了一会儿，发现夏柒柒没追上，便耐心等待着对方，缓慢行驶着。
　　终于，夏柒柒追了上来，谢余年故意放水撞到了旁边的树木上，夏柒柒越过了谢余年开到了前面。
　　谢余年轻笑，慢悠悠地在后面开着。
　　最后，夏柒柒拿到了第一名，她赢了，夏柒柒有点开心，她扭头看谢余年。
　　“很棒。”谢余年夸赞道。
　　夏柒柒被夸的不好意思了。
　　她们玩完赛车，谢余年又带夏柒柒去玩其他的游戏。
　　大概在游戏厅玩了很久。
　　谢余年看了看时间，说：“时间不早了，我们回去吧？”
　　夏柒柒点了点头。
　　两人走出了商场，谢余年和夏柒柒去停车场，正准备坐上车，一道陌生的声音响起——
　　“夏小姐？”


第24章 
　　林晨面露惊讶，从对面走来，他看着夏柒柒说：“好巧啊，在这里碰见你……”
　　刚才林晨就在不远处发现了夏柒柒，还看见夏柒柒身旁站着一个女人，她身材高挑，有着一头栗色的长卷发，一双含笑的桃花眼眨也不眨地看着夏柒柒。
　　“林公子。”夏柒柒淡然道。
　　“这位是？”林晨转头看向夏柒柒旁边的谢余年问。
　　“我妻子。”夏柒柒介绍说。
　　林晨笑着和谢余年打招呼：“你好，我叫林晨。”
　　“谢余年。”谢余年说出自己的名字。
　　“谢小姐和夏小姐打算回去？需不需要我送送你们？”林晨笑问。
　　“我们自己有开车过来，不用麻烦你了。”谢余年拒绝了对方的好意。
　　林晨有些可惜地叹了口气：“好吧。”
　　他勾起唇看向夏柒柒：“再见。”
　　夏柒柒淡淡点头。
　　林晨有些恋恋不舍地看了夏柒柒一眼，转身走了。
　　谢余年看着前面那个俊朗帅气的男人，不知道为什么，她刚才从对方眼里读出一丝爱意……
　　莫名的，谢余年心里有些不舒服，像是自己喜欢的东西被人盯上了似的，嗯，很不爽。
　　“他是谁？”谢余年悠悠地开口问，连她自己都没意识到，她竟然会因为一个素未谋面的人对夏柒柒有意思而吃味。
　　“只是有过几面之缘罢了。”夏柒柒轻描淡写地说。
　　听见对方这么说，谢余年心里泛起的酸味少了些，她淡淡道：“哦。”
　　夏柒柒觉得谢余年有点奇怪，问：“你怎么了？”
　　“没什么，上车吧。”谢余年坐上车插上车钥匙。
　　夏柒柒拉开门坐上副驾驶，见旁边的谢余年驾驶着车离开了商场，一路上，谢余年闭口不言。
　　夏柒柒觉得谢余年好像有点不对劲，平时最多话的她现在变得格外安静，夏柒柒耐心地又问了一遍：“你心情不好？”
　　谢余年轻点头，她确实心情不太好，想到刚才林晨看夏柒柒的眼神，心里刚消下去的酸味又上来了。
　　“你叫他林公子，他是富二代吗？”谢余年手打着方向盘，酸溜溜地问。
　　夏柒柒不知道谢余年她心情不好和林晨是不是富二代有什么关系，但还是回答她的问题：“嗯，他家确实挺有钱的。”
　　谢余年闻言，撇了撇嘴，问道：“那你们是在哪见面的？”
　　“第一次是在公司，第二次是在饭局。”夏柒柒老实回答。
　　“你还记得挺清楚的。”谢余年酸死了。
　　夏柒柒抿唇，总觉得谢余年好像不高兴了，但又不知道她哪里不高兴。
　　她轻声说：“都是些不好的回忆，忘了也罢。”
　　谢余年见对方好像真的不在意那个富二代的样子，心里那么一点点的不舒服也就消散了。
　　“过几天我要回去探望父母，不小心说漏嘴把我们的事情给说出去了，我妈还叫我带上你一起去……”谢余年有些无奈地说着，其实她也不想说的，但是谢妈看到隔壁李家的女儿老婆孩子热坑头了，她能不着急吗？
　　谢余年被谢妈唠叨烦了就说出了自己和夏柒柒领证了这件事。
　　谢妈一听，震惊的不得了，还责怪谢余年怎么不早点说，非常热情地邀约谢余年带上夏柒柒一起，她可得好好看看她女儿的老婆。
　　夏柒柒觉得不是什么大事，点头答应了，说：“那就一起去。”
　　谢余年惊讶：“真的？不会觉得麻烦？”
　　“不麻烦。”夏柒柒说，本来她们就是互帮互助的关系，帮一帮对方没什么。
　　“什么时候出发？”
　　“大概十七号早上十点。”
　　“好。”
　　“……”
　　第二天一早。
　　谢余年就起床了，她打着哈欠下楼去餐厅吃早餐，却忽然听见厨房里传来声音。
　　谢余年走进里面，却发现夏柒柒在弄早餐，对方带着手套把手伸进烤箱里拿出烤好的三明治土司，放在了盘子上，放了几颗番茄做摆设。
　　虽然她不会做饭，但是烘焙这些倒是学过一点，做起来并不难。
　　这些天江姨都不在，她们也不吃外面那些不健康的外卖，所以一直都是谢余年在做饭，夏柒柒也不好意思一直让她做，就自己上网查看教程自己动手做早餐了。
　　香喷喷的烤香味传了过来，谢余年用鼻子嗅了嗅：“好香啊。”
　　她走到夏柒柒旁边，轻声问道：“你做的吗？”
　　夏柒柒点了点头。
　　“我尝尝。”谢余年伸手拿起一块面包，放在嘴里咬了一口。
　　夏柒柒有点紧张，不知道合不合对方口味，会不会做的很难吃？
　　“好吃！”谢余年给出评价，“真的很好吃，你尝尝看。”
　　夏柒柒拿起一块试了试，面包软绵甜蜜，确实不错。
　　谢余年咬着面包，心里美滋滋的，论早上起来有美女在厨房给你做早餐，谁不开心？
　　谢余年吃着面包，拿起杯子喝了口牛奶。
　　夏柒柒脱下手套，转身忽然看见谢余年脸上沾着奶油。
　　见对方一直盯着自己看，谢余年不知道她看什么。
　　“咋了？”谢余年舔了舔牙齿问。
　　“有奶油，别动。”夏柒柒认真凝视着谢余年的脸上面的白色奶油说。
　　谢余年听话的不动了。
　　夏柒柒伸出食指抹上谢余年脸上的奶油。
　　谢余年注视着夏柒柒，那双含笑的桃花眼，似乎看谁都很深情。
　　扑通、扑通。
　　夏柒柒心脏控制不住跳动着，一种莫名的情愫，缠绕在她心头。


第25章 
　　夏柒柒指尖像是被烫到一般，倏地收回了手指，卷缩了起来。
　　“还有吗？”谢余年问。
　　“没有了。”夏柒柒说，来到餐桌坐下。
　　她垂眸切着面包，一缕发丝掉落下来，她伸出手指去把发撇开，露出了泛红的耳朵。
　　夏柒柒安静地吃着面包，缭乱的心跳渐渐平复。
　　谢余年剥开鸡蛋壳，说道：“这次回去主要是探望我爸，他生病了……”
　　夏柒柒听完谢余年说她家里的情况，沉默了一下，开口问道：“叔叔的病严重吗？”
　　“不算严重，手术做得很成功，现在大概能下床走路了吧。”谢余年笑说。
　　夏柒柒抬头看了眼时间，发现已经八点多了，还有一个半小时，现在去准备见面礼还来得及吧？
　　“叔叔阿姨他们喜欢什么东西？”夏柒柒询问道。
　　谢余年想了一下：“我爸大概喜欢茶叶之类的，我妈好像喜欢养生，经常会吃一些补品。”
　　夏柒柒听了，忽然记起她上次进了一批茶叶，特意从江南运送回来的，茶色很不错，可以送给谢爸。
　　她们把早餐吃完，夏柒柒立马打电话联系助理把那批茶叶送到家里，并吩咐她买一套茶具和保健品水果之类的东西一同送来。
　　不一会儿，助理就带着东西上门。
　　助理拿着一堆东西站在门外，看见来开门的是谢余年，微笑着和对方打招呼：“谢小姐。”
　　“你好。”谢余年笑说，见对方拿那么多东西，伸出手道：“我帮你拿一些。”
　　“谢谢。”助理说，递了一些东西给谢余年。
　　两人走进客厅，把东西放了下来。
　　助理的任务完成了，她和夏柒柒道别后离开了。
　　谢余年看了看时间，差不多快要出发了，拿着东西起身说：“时间到了，我们出发吧。”
　　夏柒柒也拿了一些，出去别墅把东西放到后备箱，坐上车，谢余年启动了车，车子驶离了别墅。
　　***
　　谢妈老早就出门去买菜，还买了特多，打算做丰富些好好招待对方。
　　到了中午，谢妈在厨房做菜，算算时间，她们也快到了。
　　门铃声响起，谢妈欣喜，擦干手上的水解开围裙走下楼。
　　谢妈拉开了铁门，看见谢余年旁边的貌美女子，对方穿着一身白色连衣裙，柔顺长发披散下来，狐狸眼下有着一颗泪痣，五官精致，像电视里的明星似的。
　　不得了，她女儿似乎捡到大便宜了。
　　“阿姨您好。”夏柒柒礼貌打招呼说。
　　“你好你好。”谢妈笑容满面道。
　　夏柒柒拿着袋子往前递了递，道：“这是我的一些小心意，请您收下吧。”
　　谢妈受宠若惊，道：“这……”
　　“妈你就收下吧，夏夏她特意买来送给你的。”谢余年在旁边笑说。
　　谢妈只好收下了，笑道：“有心了，饭就要做好了，快进去吧。”
　　她们走到二楼的客厅，谢余年把东西放下，扭头问：“爸呢？”
　　“在房间里呢。”谢妈端着菜从厨房出来。
　　这时，谢爸拄着拐杖出来，谢余年走过去关心道：“爸，怎么样？身体好点了吗？”
　　“好多了。”谢爸说，顿了顿，看向一旁的夏柒柒。
　　夏柒柒：“叔叔你好，我叫夏柒柒。”
　　谢爸笑了笑：“那我就叫小夏吧。”他看见桌上的东西：“这些是？”
　　“夏夏送给你们的礼物。”谢余年在旁边说道。
　　“有心了。”谢爸笑道。
　　“开饭了。”谢妈喊道。
　　三人走到餐桌那边，谢妈扶着谢爸坐上椅子。
　　谢余年替夏柒柒拉开了椅子，几人都落座后，谢妈伸出筷子夹菜给夏柒柒非常热情道：“这是刚运回来的鱼，特别新鲜，尝尝看。”
　　“谢谢。”夏柒柒轻声说。
　　谢余年也夹了些菜给他们，最后也给夏柒柒夹了一块：“多吃点。”
　　谢妈看着她们满脸笑意。
　　谢爸在对面问道：“你们是怎么认识的？谈多久了？”
　　谢余年想着措辞：“嗯……在公园里认识的，谈了有一年吧，大概是我和夏夏情投意合，就决定结婚了。”
　　谢妈略是责怪道：“结婚这么大的事怎么不早点跟我们说，好歹让我们有点心理准备。”
　　“那时候很忙嘛，没时间说，现在有空了才说给你们听。”谢余年笑嘻嘻道。
　　谢妈嗔了一眼谢余年，转头朝夏柒柒笑了笑：“合不合口味？”
　　“好吃，鱼鲜嫩多汁，很美味。”夏柒柒道。
　　“好吃多吃点。”谢妈笑着又夹菜给夏柒柒。
　　被冷落的谢余年看着，撇了撇嘴，到底谁是谁女儿？
　　吃饱饭后，夏柒柒主动拿起饭碗去洗。
　　“不用不用，这些事交给我就好了，你快去坐着看电视吧。”谢妈忙道。
　　“没事，我去洗洗就好，阿姨您就休息一下吧。”
　　谢余年也跟着走来，说：“对啊，妈您先歇会，我和夏夏一块去洗。”
　　谢妈无奈道：“好吧。”
　　两人端着碗走进厨房，谢余年打开了水龙头，把洗洁精挤进去，带着手套用抹布清洗碗上面的油。
　　夏柒柒拿着谢余年洗干净的碗，又去清洗了一遍，把上面的泡沫洗净，再过一遍水，放到旁边。
　　忽然，一声汪汪叫声，夏柒柒疑惑，转过了头。
　　一只黄色的大金毛兴奋地跑了进来，看见夏柒柒她们连忙凑了过去，疯狂绕着尾巴。
　　看着这么热情的金毛，夏柒柒有些手足无措。
　　谢余年扭头笑道：“这是我爸养的狗，它叫豆豆。”谢余年把最后一个碗洗干净，把碗收起来放进橱柜里放好。
　　夏柒柒洗干净手，擦干手后低头看着脚下的金毛，把手放到它的头上面，轻轻抚摸着。
　　金毛配合着她凑上前面让她更好摸。
　　“豆豆，去客厅玩。”
　　她们走出厨房，和谢爸谢妈一起坐在沙发上看电视机。
　　电视节目上播报着相声的搞笑节目，谢余年看得笑得乐不开支。
　　夏柒柒摸着枕在它腿上的金毛的狗头，看着电视节目，忍俊不禁，也觉得很好笑。
　　看了一会儿后，电视进入了广告时间，刚才的节目已经结束了。
　　谢余年觉得有些无聊，提议道：“我们出去逛逛怎么样？”她还没带夏柒柒逛过小镇呢。
　　夏柒柒点了点头。


第26章 
　　镇子上很热闹，街上人来人往。
　　谢余年用牵引绳牵着金毛出来和夏柒柒在小镇上散步，看见前面有人卖饰品，谢余年走过去看了看。
　　谢余年挑了一个可爱的猫咪挂件，问道：“这个怎么样？”
　　“好看。”夏柒柒说。
　　“那就要这个了。”谢余年笑了笑，忽然，肩膀不小心被别人撞了一下。
　　那人穿着一身运动服，带着一顶帽子，他压下帽子，嗓音低沉：“抱歉。”
　　谢余年摇了摇头，示意自己没事。
　　金毛忽然大叫起来，咬住少年的裤脚死拽着不放。
　　谢余年赶紧拉金毛，训斥道：“放开！”
　　少年见金毛咬着自己不放，有些焦急。
　　“放不放？”谢余年沉着脸道。
　　金毛呜咽了一声，放开了少年。
　　少年迅速转身离去。
　　金毛看着少年离开的地方，转头看向夏柒柒她们，焦急地汪了几声。
　　夏柒柒觉得金毛有些反常，蹲下来摸了摸金毛的狗头，说：“不可以乱咬人，这是不对的。”
　　金毛委屈巴巴地汪了一声。
　　谢余年见金毛没伤到别人，松了口气，转身正准备付钱，摸了摸口袋，空的。
　　谢余年有些疑惑，又去翻另一边的口袋，还是什么都没有。
　　谢余年想起刚才那人，看起来很可疑，有可能是被他偷走了。
　　老板见谢余年一直不付钱，催促道：“好了没有？”
　　夏柒柒疑惑看向谢余年：“怎么了？”
　　“我钱包被偷了，你在这里等一下，我去追回来。”谢余年把牵引绳塞进夏柒柒手里急急地说，飞快跑开。
　　“谢——”夏柒柒还没来得及说什么，就不见谢余年人影了，她连忙拿出手机付了款，跑去找谢余年。
　　***
　　少年跑进了一个巷口里，气喘吁吁地扶着腿，用手肘擦了擦额上的汗，他从口袋拿出一个钱包，翻开看了看。
　　里面装有一沓百元大钞，少年嗤了一声：“真蠢，既然被我拿到了，算你倒霉。”
　　他拿出钱装进口袋，把钱包扔在地上，正打算离开，谢余年就追了上来。
　　她扯住少年的衣袖，皱眉道：“快把钱还给我。”
　　谢余年手劲太大，少年挣不开，气急道：“松开我！”
　　谢余年沉声道：“你先把钱还我。”
　　少年咬牙切齿，掏出了一把水果刀，准备刺向谢余年。
　　谢余年瞳孔一缩，反应迅速的抓住少年的手，刀柄掉到了地上，她踹了少年一脚，少年一声痛呼，被谢余年反手扣住压在地上。
　　好在她学过一些防身术，今天派上用场了。
　　夏柒柒经过巷口，发现里面的谢余年，连忙小跑着过去，金毛也跟着跑了过来。
　　夏柒柒喘着气，担忧问道：“你没事吧？”
　　谢余年摇了摇头。
　　少年挣扎着想要逃离，“放开我！”
　　金毛发出低吼，扑了上去一口咬住少年的
　　裤脚不让他逃走。
　　谢余年沉声道：“夏夏，快去报警！”
　　夏柒柒神情凝重地点了点头。
　　不一会儿，警察来了，给少年扣上手铐，把少年带走了。
　　警察拿出一沓百元大钞转交给谢余年：“谢小姐，你的钱。”
　　“谢谢。”谢余年接过钱说。
　　警察说：“现在麻烦谢小姐跟我们回局里做一下笔录。”
　　谢余年点头：“好的。”
　　“这只狗可以上车吗？”夏柒柒问。
　　警察低头看了眼吐着舌头的金毛，道：“可以放后备箱。”
　　几人和狗坐上了警车，警察启动了车子，开了出去。
　　他边开车边说：“谢小姐防卫得很好，是专门学过的吗？”
　　谢余年点了点头。
　　“那个小偷其实是惯犯了，在我们镇上经常出没，每次把他捉住关了几个月就放了他，这次他已经勾成故意伤人罪了，起码得关上一两年。”警察说。
　　谢余年和夏柒柒坐在后车座听着，觉得关上一两年算便宜他了。
　　夏柒柒低头检查着谢余年的手臂，皱眉看着上面的淤青，责怪说：“以后别这样了，一下子跑出去，你知不知道……”
　　我刚才有多担心？心都快跳出来了，好在她没什么事，只是受点轻伤。
　　“对不起。”谢余年歉疚说。
　　“疼吗？”夏柒柒小声问。
　　看着满脸心疼的夏柒柒，谢余年心中一暖，轻声说：“不疼。”
　　警察在前面开着车，笑着问道：“你们是姐妹吗？”
　　谢余年笑道：“不是……我们是朋友。”
　　“你们关系看起来很好啊，还以为是亲生姐妹呢。”警察说。
　　“……”
　　车子开到警局，她们下车走进警局，局子里正坐着刚才那个偷东西的少年。
　　少年看到她们，不屑地撇了撇嘴。
　　谢余年和夏柒柒坐在了椅子上，做笔录的警察抬头问道：“谢小姐，是他偷了你东西吗？”
　　谢余年点了点头。
　　“那您能描述一下当时的情况吗？”
　　“当时我追了上去把他抓住了，然后他突然拿出刀想要刺我，我反应过来反手扣住他的手把他压在地上控制住了他。”谢余年不紧不慢道。
　　夏柒柒在旁边听着，胆战心惊，如果谢余年没有躲过那一刀的话，是不是就会……
　　夏柒柒紧张地抓住了谢余年的手，害怕谢余年出事。
　　谢余年低头看着桌下握住自己的手，扭头看向旁边的夏柒柒，对方正不安地看着自己，满脸担心。
　　谢余年抚了抚夏柒柒的手，轻声安慰：“我没事。”
　　做着笔录的警察停下了笔，看着对面的两人，莫名感觉被喂了一嘴狗粮是怎么回事？
　　金毛在地上汪了一声，吐了吐舌头。
　　夏柒柒低头摸了摸金毛的脑袋，柔声道：“是不是饿了？在等一会儿就可以回去了。”
　　金毛听话的汪了一声。
　　警察听完谢余年的描述后，扭头看向旁边的少年，沉声道：“把他带进审讯室。”
　　少年泄愤地骂了谢余年她们几句，被警察带走了。
　　警察盖上笔帽：“辛苦了，谢小姐，笔录已经做完了，你们可以回去了。”
　　“谢谢。”谢余年说，拿起牵引绳牵着狗和夏柒柒一次走出了警察局。
　　夏柒柒看着谢余年身上的伤，说：“我们去医院看一下吧。”
　　“嗯。”
　　两人走路来到镇上最近的一家医院，医院不让狗进去，谢余年托付给保安大叔暂时保管着，和夏柒柒走进了医院。
　　医院内，两人坐在诊室外面排队。
　　“下一位。”里面传来一道温婉的声音。
　　里面允许其他人旁观，谢余年和夏柒柒一起走了进去。
　　江瞳正在写着病单，写好后递给前面的患者，温和的叮嘱了一些注意事项，患者点了点头，拿着病单出去了。
　　她抬头看向旁边的下一位患者，有点惊讶道：“余年？”


第27章 
　　“还记得我吗？小时候你经常来找我玩呢。”江潼温柔地笑了笑。
　　谢余年皱眉思索了一番，终于想起这个人是谁了。
　　她是原主小时候最喜欢的邻居家姐姐，那时原主就喜欢跟在她屁股后面跑，一整个跟屁虫似的。
　　“好久不见，江……姐姐。”
　　“坐下吧。”江潼温和笑说。
　　谢余年拉开椅子坐了下来，江潼抬头看向旁边的夏柒柒：“这位是……”
　　“我朋友。”谢余年说。
　　夏柒柒朝江潼点了点头，江潼轻柔一笑，看着对方道：“请坐。”
　　夏柒柒坐在了不远处的椅子上。
　　江潼移开视线看向谢余年，问：“哪里不舒服？”
　　“我这里受了伤。”谢余年指了指自己手臂胳膊几处地方说。
　　江潼看着谢余年手臂上的伤，道：“不是很严重，消消毒擦点药就好。”
　　江潼拿出碘伏和消毒水，用棉签擦上药水抬头说：“把衣服抬高一点。”
　　谢余年把胳膊的衣袖拉高，江潼低头为她擦拭伤口，两个人靠得很近。
　　“疼吗？”江潼柔声问。
　　谢余年皱了皱眉：“有点。”
　　“忍一下。”江潼放轻力道给她涂药。
　　夏柒柒淡淡地看着她们，虽然她明白这是正常，上药而已，但是看见她们离得这么近，内心感到有点不舒服。
　　谢余年还叫她姐姐……看起来似乎很亲密。
　　江潼给她处理好伤口，叮嘱道：“注意不要碰水，饮食清淡。”
　　“嗯。”谢余年说，她起身正打算和夏柒柒离开，后面的江潼喊住了她：“等等！”
　　谢余年疑惑转过身：“怎么了？江姐姐。”
　　江潼温声道：“说起来我还没有你微信呢，方便加一下吗？”
　　见对方连手机都拿出来了，谢余年也不好意思拒绝，点头道：“可以。”
　　两人扫了码之后，江潼笑着挥了挥手：“拜拜。”
　　“拜拜。”谢余年朝她挥挥手说，和夏柒柒一起走出了诊室。
　　医院里人来人往，很多人排着队等药，谢余年和夏柒柒坐在了前一排的座位上，取药处里正播报着语音。
　　夏柒柒看着上面的屏幕，还没排到谢余年。
　　她忽然问：“刚才那个医生是你姐姐吗？”
　　“嗯，是小时候领居家的姐姐，没想到这么巧她也在这家医院工作。”
　　“哦。”夏柒柒淡淡道，一想到她们加了微信，意味着以后还有联系，内心有些酸楚。
　　“请谢余年小姐到5号窗口取药……”女声语音里又重复了一遍这句话。
　　谢余年听到了语音喊她了，起身去5号窗口那边取药。
　　拿完药出来谢余年转身说：“我们去接豆豆吧，也不知道它是不是饿坏了。”
　　“……”
　　两人走到保安室，保安大叔看见人来了，拿着牵引绳递给谢余年。
　　谢余年伸手接过，道谢说：“谢谢大叔帮我看管狗，它没闹吧？”
　　保安大叔说：“没事，你这狗很听话，乖乖的坐着等你们呢。”
　　金毛开心地围绕着夏柒柒和谢余年她们转，有些委屈巴巴地发出嘤嘤叫声。
　　“饿了？”夏柒柒轻声问。
　　金毛扭头朝谢余年嘤嘤地叫着，似乎是在催促谢余年快点回家，它要吃饭！
　　“那我先走了，大叔再见。”谢余年和保安大叔说完，她转头摸了摸金毛的脑袋：“饿了没？今晚回去给你做鸡胸肉。”
　　一听到吃的，金毛眼睛晶亮，看见谢余年似乎打算走了，兴奋地甩着尾巴奔了出去。
　　谢余年有些艰难地拖住这只往前冲刺的金毛，一脸无奈，“慢点，别走那么快。”
　　金毛听话的放慢了脚步，尾巴都快甩成螺旋桨了。
　　夏柒柒低下头看着这只一听到吃的就变得非常兴奋的金毛，眼里浮出一抹笑意。
　　回到了家中，发现家里没人，谢爸谢妈大概出去了。
　　谢余年打开了厨房的灯，从橱柜里拿出鸡胸肉和菜。
　　金毛兴奋的扒拉着橱柜看谢余年做菜。
　　它看见谢余年拆开保鲜膜，把鸡胸肉放在盘子上。
　　金毛眼睛眨也不眨地盯着上面的鸡胸肉，口水直流。
　　“你去外面玩去。”谢余年说道，看着对鸡胸肉虎视眈眈的金毛，还真怕自己一个不留神它就把食物给偷吃了。
　　金毛像是没听见似的，直勾勾地盯着鸡胸肉，馋的不行，它满脑子只想吃肉！
　　“这是生的，不能吃，会拉肚子的。”
　　谢余年说着，把它从橱柜上扒拉下来赶了出去，让夏柒柒好好看着，别让它进来，然后谢余年转身进入厨房。
　　夏柒柒低头拿起地上的玩具球，说道：“豆豆，看看这是什么？”她把球放在手中晃了晃。
　　金毛眼睛晶亮，摇着尾巴走过去嗅了嗅夏柒柒手里的球。
　　夏柒柒抬起手把球扔了出去，金毛看着球落地的方向飞快的跑过去捡，然后叼着球回来。
　　“真棒。”夏柒柒摸了摸豆豆的狗头，然后拿出它嘴里的球，扔了出去。
　　豆豆抬头看着球兴冲冲地跑过去捡，又叼了回来，夏柒柒伸手拿过豆豆嘴里的球继续扔，一人一狗玩得不亦乐乎。
　　厨房里，谢余年低头切着鸡胸肉，切成一小块一小块的方便豆豆吃，然后把一些大块的沾满酱油腌着留着今晚做饭吃。
　　切好后，谢余年先给豆豆做吃的，把一盘小块的鸡胸肉放进水里用清水煮，不添加任何食用盐和食用油，那样对狗狗的胃不好，很容易生病。
　　煮了一会儿后，谢余年用汤勺搅拌着，掏勺把水琳在肉上面，顺便加些青菜。
　　大概过了十几分钟后，肉已经熟了，谢余年捞出肉放在盆上，然后出去倒进豆豆的碗里。
　　豆豆闻着香味跑了过来低头大口干饭，狼吞虎咽的，生怕别人抢了它似的。
　　谢余年看着豆豆这吃相，笑了笑：“吃慢点，没人跟你抢。”
　　谢余年拿着盆子起身进入厨房继续做菜。
　　夏柒柒看着电视剧，这时，谢余年放在沙发上的手机叮咚响了一声，夏柒柒低头看了眼——
　　江潼：这周末有空吗？我想约你出去吃饭。


第28章 
　　谢余年把腌好的肉放进冰箱里冷冻着，走出了厨房。
　　豆豆玩累了就爱趴夏柒柒腿上，呼呼大睡着，谢余年走来，看着夏柒柒腿上的豆豆，有些羡慕嫉妒恨。
　　她坐了下来，拿起沙发上手机翻了翻。
　　夏柒柒看着电视机，见旁边的谢余年在看手机发消息，若无其事道：“在看什么？”
　　谢余年思索着要不要答应和江潼出去吃饭，被夏柒柒这一问话打岔了。
　　谢余年边回复消息边说：“江姐姐想邀请我吃饭。”
　　“那你要去吗？”夏柒柒漫不经心地问道。
　　“去吧，好久没见了，叙叙旧也好。”谢余年说。
　　听闻，夏柒柒心里五谷杂陈。
　　想到自己低落的情绪，夏柒柒蹙了蹙眉，谢余年爱去哪去哪，关自己什么事？
　　夏柒柒摸着豆豆的狗头，越想越烦闷，索性就不摸了，她把豆豆的狗头推开，站起身。
　　莫名被推醒的豆豆躺在沙发上半垂着脑袋朝向地面：“？”
　　谢余年在跟江潼聊天，抽空抬头问：“去哪？”
　　夏柒柒没好气道：“睡觉！”说完走进客房里去睡了。
　　不知道夏柒柒突然咋了，谢余年有些摸不着头脑，她看着半挂在沙发上的豆豆，觉得好笑，抓着它的爪子把它拉回来。
　　豆豆吐着舌头张开嘴去咬谢余年，但没真咬，只是跟她闹着玩。
　　***
　　翌日。
　　餐馆里，江潼坐在餐桌前等人，她垂眸看了看时间，对方应该差不多快要到了。
　　谢余年出门踩着自行车来到离家有点远的餐馆，到了地方后，她停下了车，抬头看着这家餐馆，装修的还不错。
　　谢余年推开玻璃门，餐馆内正开着空调，里面凉快了不少，谢余年走了进去，隔绝了外面的炎热。
　　江潼看见了门口处进来的人，抬手笑着和她打招呼：“这边。”
　　谢余年看见江潼坐在不远处，走过去坐在了江潼的对面。
　　“等很久了吧？”
　　江潼笑着摇了摇头：“没多久，余年你想吃什么菜？”她把菜单推到谢余年面前，顺便喊了服务员过来。
　　谢余年垂眸看了看，挑了几个，“就这些吧。”
　　服务员记下了，又问江潼要什么菜。
　　江潼说了几个菜名后，服务员走了。
　　“要喝茶吗？”江潼问道。
　　谢余年点了点头，江潼去给她倒了杯茶递给她。
　　谢余年接过：“谢谢。”
　　她端着茶杯，喝了一口，江潼笑脸盈盈地看着。
　　另一边。
　　夏柒柒坐在餐馆的某个角落，刚才她们的互动夏柒柒看得一清二楚。
　　“小姐，小姐？”
　　夏柒柒回过神，扭头看向旁边的服务员。
　　“请问您需要点什么菜？”服务员有些尴尬地问道，刚才他喊了几次这位美丽的小姐，都没见她回应。
　　夏柒柒垂眸看着菜单，选了几样菜品后，服务员记在本子上，点了点头走开了。
　　夏柒柒拿起桌上的水杯，淡淡地喝了口水。
　　昨天夏柒柒想到谢余年要跟江潼吃饭，心里就恼火，自己跟自己生闷气。
　　半夜的时候睡不着觉，失眠了一晚上，到了第二天看见谢余年出门，想想还是不放心，就跟着谢余年来到这家餐馆里来。
　　这时，菜上好了，江潼拿起水壶用热水给
　　谢余年清洗碗筷，谢余年笑着和她道谢。
　　江潼温柔地笑了笑，说：“不客气。”
　　服务员见夏柒柒喝完了茶水，又去给她倒上一杯。
　　夏柒柒目不转睛地盯着那边，紧紧握着手中的茶杯。
　　旁边的服务员看着眼前这位小姐，饭一口没动过，总觉得对方好像不是来吃饭的，那幽怨的表情像是丈夫出轨了来抓奸似的。
　　服务员轻声问道：“小姐，您认识那边的人吗？”
　　夏柒柒神情淡淡地喝了口茶水，“不认识。”
　　服务员有些疑惑，既然不认识为什么一直盯着她们看？
　　服务员见对方似乎不想多说些什么，就拿着茶壶走了。
　　那边，谢余年和江潼聊得其乐融融。
　　忽然，江潼起身想要去上厕所，因为高跟鞋鞋跟太高，脚一拐站不稳快要倒，谢余年连忙站起来扶住了她：“小心。”
　　谢余年扶着她的手低头问道：“你没事吧？”
　　江潼摇了摇头，轻声道：“我没事。”
　　这个姿势在夏柒柒的角度看来就像是亲密的依偎在一起目无旁人的偷偷私语着些什么，夏柒柒鼻子一酸，拿上包包看也不看她们转身走了出去。
　　“哎，这位小姐你还没结账呢！”收银员连忙说，看夏柒柒穿得光新亮丽的，不至于会逃单吧？
　　夏柒柒在前台买了单后，推开门匆匆出去了。
　　“咦？我好像看见你的朋友了。”江潼说。
　　“哪呢？”谢余年跟着转头看。
　　江潼指着那边：“那呢，她好像在哭？”
　　闻言，谢余年顿时就坐不住了，她不好意思道：“江姐姐，我去看看她，对不起不能陪你吃这顿饭了。”
　　江潼摇了摇头：“没事，去吧，不然她就走远了。”
　　谢余年点了点头，起身连忙跑了出去。
　　江潼看着谢余年的背影，轻柔一笑，果然是长大了，性格成熟稳重了不少，不像以前那么暴脾气幼稚。
　　余年看起来似乎很紧张那位朋友呢，会是女朋友吗？
　　夏柒柒从餐馆走了出来，望着昏暗暗的天空，下一秒，大雨下了起来，如同她此刻的心情，泪如雨下。
　　当她见到谢余年和别人抱在一起的那一刻，情绪就绷不住了，她选择快速逃离，不让别人看见她脆弱的一面。
　　夏柒柒从来没有体验过这样的感觉，会因为她的出现而感到欢喜，会在她离开后时常想起她，会因为她的靠近而心跳加速，会在她对别人好时而暗暗吃醋，这就是所谓的喜欢吗？
　　大雨冲刷着她，一时分不清脸上哪些是雨哪些是泪。
　　谢余年撑着伞跑了过来，焦急道：“这里雨下得好大，我们快去躲雨吧。”
　　夏柒柒抿唇不语。
　　看着哭红了眼睛的夏柒柒，谢余年抬起手指擦去她的眼泪，担忧问道：“你怎么还哭了？谁欺负你了？”
　　还能是谁？不就是你吗？
　　夏柒柒拍开了她的手，“不用你擦。”
　　谢余年看了看天边，雨越下越大，夏柒柒的衣服都被淋湿了一边，谢余年催促道：“快走吧，这样下去会感冒的。”
　　见夏柒柒还是不说话，也没打算要走，谢余年皱了皱眉，不知道她在赌什么气，拉着她的手想要带她走。
　　“放开我！”夏柒柒用力甩开了她的手，提高了自己的声音。
　　谢余年沉着脸：“你非要这样？”
　　夏柒柒还是抿唇不语，抱着手把谢余年当空气。
　　“好。”谢余年把伞甩在地上，看也不看她转身离开了。
　　夏柒柒扭过头去看，见谢余年真的走了，一个人影都没有，有些委屈的蹲下来抱住双腿哭泣。
　　“混蛋……”
　　哭了一会儿后，夏柒柒用手擦了擦眼泪，走过去弯腰捡起地上的伞。
　　夏柒柒吸了吸鼻子，既然她不要，我就自己撑着伞走了，就让她淋着一身雨回去吧！
　　想到谢余年落汤鸡的样子，夏柒柒心里就痛快了不少，她正打算要走，一双骨节分明的手映入了视线。
　　谢余年抢过雨伞，冷冷道：“这是我的伞。”
　　夏柒柒蹙眉：“你都不要了，所以现在归我。”
　　谢余年气笑了：“我什么时候说不要了？按照你这说法，是不是我身份证掉在地上被你见到了也是你的？”
　　夏柒柒抿了抿嘴，伸手扯了扯雨伞：“给我！”
　　谢余年也不松手，举着雨伞往后躲：“不给！”
　　“给我！”
　　“不行！”
　　两人抢来抢去，谁也不让谁，像小学生吵架。
　　夏柒柒气急，踮起脚仰起头伸手想要抢过谢余年的雨伞，碰巧谢余年低下了头，意外碰到了一片柔软。
　　感觉到唇上湿润的温度，谢余年愣住了。
　　夏柒柒也懵了，但很快，她回过神，看着对方因为震惊而张大的瞳眸，闭上了眼，轻轻亲吻着，描绘着她的唇形。


第29章 
　　谢余年被夏柒柒这样的举动呆住了，完全忘了自己还在生夏柒柒不爱惜自己身体的气。
　　夏柒柒情不自禁地抱住了她，含着谢余年的唇瓣，有些生涩地舔了舔，轻轻吮吸着。
　　谢余年缓慢地眨了下眼，毕竟不是第一次接吻了，她也略领会过一些技巧，伸出手扣住夏柒柒的头，加深了这个吻。
　　“嗯…”
　　夏柒柒被亲的头脚发软，紧紧勾着着谢余年的脖子不让自己滑下去。
　　在这下着滂沱大雨的街道上，行人寥寥无几，没人会发现雨中两人在伞下接吻着。
　　两人亲了一会儿，谢余年先松开了夏柒柒，嘴角牵出了一道银丝，谢余年红着脸微微喘着气，垂头与夏柒柒对视。
　　此时夏柒柒脸已经红透了，但她不后悔这样做，待气息平复后，她扯了扯谢余年的衣服，缓缓吐出一个字：“冷。”
　　谢余年才发现，自己竟和夏柒柒在雨中亲这么久了，看见夏柒柒的肩膀被雨水侵湿，忙把伞往她那边移了移。
　　“走吧。”谢余年撑着伞低声说。
　　夏柒柒轻轻的“嗯”了一声。
　　两人走在路上，彼此都心照不宣，没人提起刚才那个意外的吻。
　　“对了，你怎么会出现在那里？”谢余年忽然转头问道。
　　夏柒柒抿了抿唇，淡淡的瞥向她道：“刚好路过在这家店吃饭。”
　　“哦。”谢余年点了点头，又问：“那你刚才哭什么？还朝我发脾气……”总感觉夏柒柒好像有事瞒着她。
　　“我失恋了，不行吗？”夏柒柒苦涩道，想到谢余年刚才和别的女人相拥，心里难受极了。
　　“你…失恋？你喜欢的人是谁？”谢余年皱眉问。
　　夏柒柒闷闷道：“我喜欢谁跟你有关系吗？你是我的什么人？”
　　谢余年哑然，良久，才道：“我…我当然是你的妻子了。”
　　夏柒柒苦笑：“可我们终究是假的。”
　　要是当初知道会爱上这人，她就不应该去找谢余年来假结婚。
　　谢余年：“就算是假的，但作为你的朋友，我关心一下总可以了吧？”
　　夏柒柒摇了摇头。
　　谢余年见她不想多说，也不勉强她，但想到她有喜欢的人了，内心酸涩不已。
　　既然你有喜欢的人，为什么还要吻我？
　　两人走到餐馆门口，谢余年收起了雨伞，雨已经停了，她拉开自行车，走到夏柒柒面前，说：“上车吧。”
　　这时，江潼从餐馆里出来，道：“余年，我先回去了，下次我们再约。”
　　“拜拜！”谢余年挥了挥手。
　　江潼点了点头，临走时不忘看了夏柒柒一眼，才迈步离去。
　　夏柒柒见对方望着江潼离开的方向出神，冷声开口：“你在看什么？”
　　谢余年回过神，刚想说自己在想事情，但听见夏柒柒这冷淡的语气，不知道哪里又惹她了，心里不免有些委屈。
　　“没什么。”谢余年摇了摇头，坐上了自行车：“上车吧。”
　　夏柒柒沉默着坐上了自行车后座，伸出手轻轻扯住谢余年的衣摆。
　　谢余年见她坐好了之后，踩着自行车出发。
　　一路上，两人相对无言。
　　到了家之后，豆豆兴奋地跑出来迎接她们，谢余年见豆豆太热情了，有些遭不住。
　　“好了好了，别扒我了，进去吧。”
　　谢妈坐在摇椅上听着老人机的曲儿，看见她们回来，笑着招呼道：“回来了啊。”
　　“阿姨好。”夏柒柒轻声说。
　　“诶。”谢妈笑着应道，视线上上下下打量着她们，惊讶道：“呀，你们衣服都湿了啊，快去换换，不然一会就感冒了。”
　　谢余年点了点头，把伞放到外面，走进了房间去换衣服去了，
　　夏柒柒摸了摸自己有些湿的头发，说：“我先去洗澡。”
　　谢妈闻言点了点头，道：“去吧，快去洗洗，要是感冒了就不好。”
　　谢余年换好了衣服，出来的时候不见夏柒柒，问：“夏夏呢？”
　　“去洗澡了。”谢妈躺在摇椅上闭着眼歇息。
　　“哦。”谢余年坐在了一旁的沙发上，掏出手机无聊的滑了滑。
　　陆安苒：在？去不去酒吧？今天我在酒吧里遇到个超好看的妹子，还是刚从国外回来的。
　　谢余年：不了，我在老家，去不了。
　　陆安苒：哦哦，不过你回老家干嘛呢？
　　谢余年：我爸生病了，回去看他。
　　陆安苒：叔叔没事吧？
　　谢余年：没事，已经好了。
　　陆安苒：那就好，先不说了，她喊我去喝酒了，拜拜。
　　谢余年：拜拜。
　　这时，夏柒柒洗完澡出来，用毛巾擦着干湿的头发。
　　谢余年听见旁边的动静，也没抬头，继续玩着手机。
　　“阿姨，你有吹风机吗？”夏柒柒边擦头发边问。
　　谢妈闻言，睁开了眼，扭头看向她们说：“吹风机啊，在年年房间里，昨晚她拿去用了，年年，去给她找找看。”
　　谢余年站了起身，不吭声转身走进了自己的房间去拿吹风机，夏柒柒看着谢余年离开的方向，眉头紧锁。
　　谢妈有些迷惑，她们这是怎么了？


第30章 
　　昏暗的酒吧内，灯光闪烁着，人们正在舞池那边舞蹈，相比那边的热闹，陆安苒这里倒是清静了些。
　　吧内播放着舒缓的音乐，调酒师给她调了一杯鸡尾酒，放上一片柠檬片在酒杯边缘，推到陆安苒面前。
　　“谢谢。”陆安苒拿起酒杯，放在手中轻轻摇晃，看着上面的金色液体，低头尝了一口。
　　味道还不错，陆安苒舔了舔唇，抬起酒杯又喝了一口。
　　几杯酒下肚了后，陆安苒脸上浮起两抹红晕。
　　她百无聊赖地坐在昏暗的角落里看着手机，屏幕灯光照亮在她的精致的妆容上。
　　这时，一道清脆的脚步声响起，旁边走来了一个女人，她坐在了卡座上，放下了包包，抬头看向调酒师，嗓音清润：“你好，要一杯威士忌，谢谢。”
　　闻声，陆安苒扭过了头，看向旁边的女人。
　　女人一头金色长卷发，身穿一件黑色包臀裙，外搭一件白色西装，耳上挂着一对珍珠耳环。
　　她有着西方人该有的特征，一双蓝色的眼睛里似有星辰大海，鼻梁高挺，唇红齿白，应该是个外国人。
　　陆安苒端着酒杯的手一顿。
　　这时，女人扭过头，视线刚好对上陆安苒，弯了弯唇，非常有礼貌地打招呼说：“你好，这位漂亮的小姐。”
　　陆安苒听着她说着有些蹩脚的中文，一愣，朝她点了点头：“你好。”
　　女人笑了笑，问道：“你一个人在这里喝酒吗？”
　　“嗯。”
　　“我也是一个人。”女人笑着说，这时调酒师把酒递给女人，她回头接过了酒杯：“谢谢。”
　　陆安苒收回了视线，继续低头喝着酒。
　　女人端起酒杯，抿了一口酒，忽然开口问：“你是哪里人？”
　　“西安。”陆安苒说，又问她：“你是哪里的？”
　　“美国，刚从那边回来。”女人笑了笑，“中文有些不好，请见谅。”
　　陆安苒笑着摇头：“没事，你已经说得很好了。”
　　“我叫安琳，你叫什么？”安琳看着对方问。
　　“陆安苒。”陆安苒说出了自己的名字。
　　“炉…安然？”安琳读了出来。
　　陆安苒纠正：“是陆。”
　　“炉？”安琳歪了歪头。
　　陆安苒：“陆。”
　　安琳：“陆。”
　　“很好，接下来是安字，你读一下看看。”陆安苒笑。
　　这个她会，她名字就有安字，所以很轻松地说出来：“安。”
　　“不错，最后一个字，苒。”
　　“然？”安琳说，陆安苒摇了摇头，重复道：“苒。”
　　安琳有些吃力地说：“苒。”
　　“对了，你连起来试试看。”
　　“陆，安，苒？”
　　“很棒。”陆安苒夸赞道。
　　安琳笑了笑，她看了陆安苒一眼，说：“我可以邀请你一起去跳舞吗？”
　　闻言，陆安苒点了点头，笑道：“当然可以。”
　　安琳点了点头，起身道：“我去趟洗手间，先失陪一下。”
　　“嗯。”陆安苒说，目送安琳离去，低头看了看手机，点开谢余年的微信头像。
　　陆安苒：在吗？我遇到一个超好看的妹子——
　　安琳上完厕所回来，说：“我们走吧。”
　　陆安苒点了点头，给谢余年发完消息，收回了手机，起身跟着对方走了。
　　***
　　谢余年在床边的柜子上找到了吹风机，把吹风机拿了出来，转身正要离开，忽然，腺体又开始发热涨发热，牛奶味的信息素从颈后散发出来。
　　谢余年摸了摸颈后，皱了皱眉，上次也有过这样的感觉，难道自己发情期快要来了？
　　想到这个可能，谢余年从行李箱里拿出来几块抑制贴贴了上去，双层保护，再把一些抑制剂拿出来放在包包里备好，以备不时之需。
　　此时客厅只剩夏柒柒一个人，谢妈出了门陪谢爸去医院拿药，说晚点再回来。
　　谢余年走出了房间，把吹风机递给了夏柒柒，夏柒柒接过吹风机，道：“谢谢。”
　　谢余年点了点头，忽然闻到一股清香的味道，视线扫在夏柒柒湿漉漉的头发上，好像是洗发水的味道，还夹杂着一股淡淡的薄荷气味。
　　脸上浮上两朵红云，谢余年晃了晃脑袋，强忍着不去注意那股好闻的味道。
　　夏柒柒拿着吹风机准备回房间里吹头发，见谢余年一副欲言又止的模样，停留了一会儿想要听听她要说什么。
　　谢余年直视着夏柒柒，抿了抿唇，开口道：“刚才……”
　　夏柒柒擦着头发，面无表情道：“你想说什么？”
　　谢余年叹了口气，道：“没什么。”
　　夏柒柒抬脚走进房间，关上门，不一会儿，房内传来吹风机呼呼的声音。
　　谢余年泄气般坐在了沙发上，想到她为别人而伤心流泪，心里那是又涩又苦。
　　如果对方喜欢自己就好了……
　　心里忽然冒出这样的念头，谢余年觉得奇怪，为什么非得对方来喜欢她？自己为什么会有这样的想法？
　　联想起今天的事情，不知道为什么，她莫名很讨厌夏柒柒提起的那个所谓“喜欢”的人，甚至刚才还对她冷眼相待，好像在跟她赌气一样。
　　谢余年隐隐约约的觉得自己对夏柒柒的感情不只是友情那么简单，难道说她喜欢……夏柒柒？
　　不是对于友情的那种，而是爱情的那种？
　　谢余年以前也不是没接触过同性恋，虽然她不太明白同性之间的爱情，但是也表示理解与尊重。
　　想到自己对夏柒柒的情愫，直女思维的谢余年突然开窍。
　　所以现在自己这是要弯的节奏？


第31章 
　　夏柒柒吹干了头发，顺了顺蓬松柔软的长发，忽然，桌面上的手机亮了起来，叮咚响了一下。
　　夏柒柒拿起手机坐在了椅子上，看着上面的信息，点了进去。
　　安：夏，我回国了，目前正在找房子，等我找好房子再过来看你。
　　夏柒柒敲打着字：什么时候回来的？
　　安：昨天刚回来，我还带来了布布，你一定会很喜欢它的。
　　附图是一张金发蓝瞳的女人怀里抱着一只很大一只的布偶猫照片。
　　夏柒柒：期待你的到来。
　　和安琳聊了一会儿后，安琳忽然有事和夏柒柒告别后就下线了。
　　夏柒柒关上了手机，看着前面的闹钟，秒针滴滴答答地转着，陷入了回忆……
　　“同学，请等一下，你的东西掉了！”
　　美国哈佛大学。
　　十九岁的夏柒柒抱着书走在校园内，听到后面传来的话，有些困惑地转过头。
　　安琳跑了过来，拿着夏柒柒掉下的钱包，气喘吁吁地递给了她，“你的东西掉了。”
　　夏柒柒摸了摸自己的口袋，确实是空的，她接过对面金发美女递来的钱包，轻声道：“谢谢。”
　　安琳看着眼前这个黑长发，黄皮肤，看着有点儿高冷的美女，红了红脸：“不客气。”
　　“你是新生吗？”安琳试探性问道。
　　夏柒柒点了点头。
　　“我和你一样，也是新生。”安琳笑着说。
　　安琳挑眉道：“不如我们一起走？”
　　夏柒柒点头道：“好。”
　　后来两人分配到一个教室，安琳经常来找她搭话，和她讨论学术，一来二去两人也就熟，成为了朋友。
　　“夏，如果说我喜欢你，你愿意和我交往吗？”安琳扭头问道。
　　听到好友的表白，夏柒柒沉默了，她摇头道：“我…对你没有那个意思。”
　　之后，安琳像往常一样和她聊天，起初她本以为安琳是放下了，其实不然，她用各种办法约她出去玩，经常送她一些小礼物，耐不住安琳的热情，夏柒柒无奈只能收下。
　　安琳以朋友的身份继续和夏柒柒相处着，谁也没有再提表白那件事，到了毕业后，两人也就分开了，那时的安琳已经交了女朋友了，还调侃夏柒柒都毕业了还是单身，不考虑找一个对象吗？夏柒柒摇了摇头，表示自己完全没有谈恋爱的想法。
　　回忆结束。
　　门外传来敲门声。
　　夏柒柒起身去开门，谢余年站在门外，此时她洗了澡，头发湿漉漉的，皮肤白里透红，应该是洗了澡的缘故。
　　忽然之间，她闻到了一丝牛奶味的香气。
　　谢余年看着她，头发已经干了，应该已经吹完了。
　　“吹风机给我用一下。”谢余年说。
　　夏柒柒点头，转身去拿吹风机，把它还给了对方。
　　谢余年拿着吹风机，抬眼偷偷打量着夏柒柒，身材纤细，又冷又御，配上那张勾人心魄的脸……确实很难不让自己心动。
　　看见谢余年傻愣在那，夏柒柒皱了皱眉问：“你还有事吗？”
　　谢余年回过了神，听见对方的问话，红了红脸，总不能说刚才她看对方看入迷了吧，她轻咳了一声：“没什么，就是跟你说一下明天我们就回去了，收拾一下行李，明早八点出发。”
　　夏柒柒淡淡道：“哦。”
　　“那我就先走了。”说完，谢余年匆匆离开了，空气中残留了一丝丝奶香味，夏柒柒闻着，红了红脸。
　　……
　　酒店内，安琳有些无奈地看着仰躺在床上呈大字型的人，叹了口气。
　　睡梦中的陆安苒发出痴笑，像是在做着什么美梦。
　　时间回到一小时前，陆安苒和安琳去舞池那跳舞，那边正播放着劲爆的音乐，男男女女们正卖力地舞动着，其中，一个男人看上了陆安苒，向她提出了邀请问她愿不愿意和他一起跳。
　　安琳笑着勾着陆安苒的肩膀，道：“不好意思，她已经跟我了。”
　　男人露出一副了然的神情，默默走开了。
　　陆安苒笑着看向安琳，说：“他不会以为我们是一对的吧？”
　　安琳耸了耸肩。
　　陆安苒拉着安琳走进舞池，看着跳舞的人们，有些激动道：“我们开始吧。”说着，手搭在了安琳的肩上。
　　安琳笑了笑，抱住了陆安苒的腰，贴着她开始摇摆着身躯。
　　陆安苒看着对方像水蛇一样缠着自己扭动，一会儿远一会儿近，眼神迷离，红唇轻轻擦过她的脸颊，陆安苒红了红脸，跳着跳着，安琳开始脱下了衣服，把外套扔在地上，露出了完美的身段，她穿着件黑色的小吊带，紧致的马甲线，视线往下，一条黑色包臀裙，下面还穿着黑丝……
　　周围发出欢呼声，陆安苒脸颊滚烫，扭头不看对方，但安琳不打算放过她，勾着她的脖子，把她拉了下来，让对方好好看着。
　　一时间，陆安苒也不知道自己是不是喝醉了，为什么会觉得安琳这么诱人，鬼使神差的，陆安苒倾身吻了上去。
　　安琳扣着她的脑袋加深了这个吻。
　　两条小舌交缠在了一起，吸取着对方的甘甜。
　　两人忘我的深吻着，旁观的人再度发出一阵欢呼声。
　　后来舞是怎么跳完的也不记得了，回过神的时候才发现陆安苒居然醉了，问她住哪对方也嘟嘟囔囔着说不出来，无奈安琳只能送她来酒店住上一晚。
　　安琳把毛巾热了热擦在陆安苒的额头上，看着对方水嫩的脸蛋，忍不住捏了捏，嘀咕道：“不能喝还喝那么多。”
　　她来酒吧的时候就看见陆安苒一个人坐在卡座上，已经喝完了好几杯了，暗叹这姑娘好酒量。
　　安琳给对方擦完了脸蛋和手，脱下了对方的鞋子，单脚跪在床上弯腰调整了一下对方的姿势让她躺好，就准备起身走了。
　　忽然，陆安苒抓住了她的手腕，安琳一个不稳倒在了床上，差点压到对方，“你……”
　　陆安苒闭着眼贴上了安琳，手紧紧地抱着她不放，嘴里嘟囔着什么。
　　安琳看着怀里的人，无奈笑笑，伸出手臂把对方抱住，轻轻抚摸着对方的发丝，闭上了眼睛。
　　就将就一晚吧。
　　第二天一早，陆安苒醒了过来，愣愣地看着身边的人，只见安琳全身裸着，一件衣服也没穿，唯一能遮羞的只剩那张薄薄的床单。
　　陆安苒膛目结舌，这是什么情况？难道，她昨晚跟人……
　　剩下的陆安苒不敢想，她低头扫了一下自己，衣服还穿的好好的，还是昨晚那件，抚了抚胸口，还好。
　　视线扫在旁边那一片雪白的躯体，神色复杂。
　　既然什么也没做，为什么对方一件衣服没穿？难道昨晚是她自己对对方出手，想到这里，陆安苒暗骂自己真是饥不可食，竟然对一个alpha下手，简直……
　　这时，安琳翻了个身，床单落了下来，露出两朵红梅。
　　陆安苒脸颊滚烫，移开了视线。
　　安琳睡意惺忪，揉了揉眼。
　　“早安。”安琳说道，伸出手想要过去抱陆安苒。
　　陆安苒缩着头躲了躲，红着脸结结巴巴道：“我们，我们昨晚……”
　　安琳困惑：“昨晚？”
　　“我会对你负责的！”陆安苒顶着一张番茄脸一口气说完。
　　“负责什么？”安琳不解道。
　　“就是，我昨晚不是对你那啥了嘛，所以我才想对你负责……”越说到后面越小声。
　　“噗哈——”安琳忽然大笑了起来，抱着肚子笑个不停。
　　“哈哈哈哈哈，你太有趣了……”
　　陆安苒不解，不知道她在笑什么？难道说是知道了真相被一个omega上了后想不开直接傻了？
　　顿时，陆安苒有些心疼对方，轻声道：“你别担心，我会好好对你的。”
　　又是一阵大笑，看着对方怜惜的眼神，知道陆安苒是误会了，其实昨晚她被陆安苒抱着实在是太热了，把她推开后陆安苒一会儿又贴了上来，所以她才把自己的衣服脱了想要凉快一点。
　　安琳擦了擦泪花，缓了一会儿后过去抱住了陆安苒，见对方一副呆愣愣的模样，看把孩子傻的，摸了摸她的脑袋，忍俊不禁：“宝贝你实在是太可爱了！”
　　感觉到对方的两团柔软贴在了自己的身上，陆安苒又闹了个大红脸。
　　“你昨晚没有对我做什么哦～”安琳笑道。
　　没有做什么？！怎么可能？！
　　“那你……”
　　安琳知道她想问什么，解释道：“昨晚我太热了才脱的。”
　　听到她这么说，陆安苒松了口气。
　　安琳捏了捏对方的脸蛋，轻笑道：“我先去洗个澡，宝贝你等我一会儿哦～我们待会一起吃早餐～”
　　说完，安琳站起了身，床单随着她的动作掉了下来，唯一遮羞的地方也完全暴露在空气中，陆安苒看着对方粉嫩圆润的屁。股，脸腾地一下就红了，像蒸熟了的虾，移开了视线不敢看她。
　　外国人真是开放……是怎么做到脸不红心不跳的裸着全身在这屋里随意走动的？


第32章 
　　不一会儿，浴室里传来了水声，陆安苒拍了拍滚烫的脸颊，然后起身去给自己倒了杯水压压惊。
　　陆安苒喝着白开水，宿醉过后的她脑袋有点晕，陆安苒揉了揉太阳穴，开始回忆昨晚的事情。
　　“我忘记了家在哪了，漂亮姐姐你能带我走吗？”
　　“你刚才跳舞好棒哦～我觉得我都要被你迷晕了～”
　　“你是哪里来的小妖精，这么会勾引人……”
　　“……”
　　想着昨晚的经过，陆安苒捂住了脸，觉得已经没脸见人了，天知道她喝醉了怎么还那么多话……
　　门外传来了敲门声，陆安苒放下杯子去开门。
　　“这位小姐，这是您刚才预订的早餐。”服务员微笑着说。
　　陆安苒知道这是安琳订的早餐，朝服务员点了点头，侧身让他进去。
　　服务员推着小推车走了进去，把食物都放在了餐桌上，临走时和对方说了句用餐愉快，便推着小推车走了。
　　这时浴室的水声已经停了，安琳擦干身上的水，穿上一身浴袍走了出来。
　　见桌上摆放的早餐，轻笑着坐在了餐椅上，看着对面的陆安苒，道：“我还以为你走了呢。”
　　“还不是你让我留下。”陆安苒嘀咕道。
　　安琳喝了口果汁，撑着下巴看着对面的陆安苒，波浪的棕色卷发被她撩到一边，一双杏眸微弯，鼻子小巧，再往下看，樱唇上泛着淡淡的水色，昨晚跳舞时她亲过这里，体验那是相当的好。
　　安琳已经很久没谈过恋爱了，距离上次谈恋爱已经是几年前的事了，昨晚结束了那一激烈的吻之后，安琳可是回味了很久。
　　此时陆安苒正低头用餐，没发现对面人的打量。
　　安琳笑眯眯道：“好吃吗？”
　　陆安苒点了点头，“好吃。”
　　安琳边吃着早餐边和她聊天：“你是西安人吗？好巧啊，我有个朋友就是西安的人，难怪之前就觉得你这口音有点熟悉呢。”
　　“是吗？那还真巧。”陆安苒说。
　　她这次在来座城市出差，谈完工作后想要出来放松一下，就随便进了家酒吧，没想到会遇到安琳这样一个特别的人。
　　“那个，安琳姐，昨晚的事情麻烦你照顾了……”陆安苒说着，顿了顿，道：“我是不是特别缠人？”
　　以前陆安苒因为一些压力和朋友出去喝酒解压，大家都说她喝完酒后特别疯，还劝她不要多喝呢。
　　“不麻烦呢，宝贝你很乖哦。”
　　听到对方亲密的叫法，陆安苒顿时红了脸，叫什么、宝贝呀？？
　　看着陆安苒害羞的低下头，安琳笑意渐浓，真是可爱。
　　她们吃完了早餐，陆安苒看了看时间，航班时间差不多要到了，她起身道：“我想我该走了。”
　　“等等！”安琳叫住了她。
　　陆安苒疑惑转过头，“怎么了？”
　　安琳拿出一张纸条用笔写了一串数字后，递给了对方，轻笑道：“这是我的电话号码，以后有什么困难的话可以直接打给我。”
　　陆安苒接过纸张点了点头，转身走了出去，她想，她们大概以后都不会再见面了。
　　……
　　谢余年和夏柒柒回到别墅的第二天，便遇到一个不速之客。
　　别墅内，正坐着一个身穿红色西装手里拄着拐杖的中年男人，这人正是夏柒柒的父亲。
　　谢余年打量着他的同时，夏父也正在打量着她。
　　他转动着手指上的碧绿色的戒指，沉吟不语。
　　良久，他开口了：“你就是我女儿的妻子？”
　　“是的，夏叔叔好。”谢余年点了点头说。
　　夏父淡淡道：“我知道你是奔着我女儿钱来的。”
　　谢余年惊讶道：“你怎么知道？”
　　夏父：“……”
　　没想到对方这么直接就承认了，夏父轻咳一声，道：“说吧，多少钱才离开我女儿，一百万够不够？”
　　谢余年摇了摇头，夏父皱了皱眉：“那三百万？”
　　谢余年还是摇了摇头，神情坚定道：“我承认一开始我是为了一钱来的，但是现在不一样了，我对她动了感情，所以我是认真的。”
　　夏父不耐道：“我不管你真心也好假意也罢，反正婚肯定是要离的，你以为我不知道你们的那些小伎俩？以为领了个破证就想蒙骗过关？太天真了。”
　　谢余年皱了皱眉，夏父继续道：“你们还是趁早离了，好让我女儿去找更好的对象，而不是你这样一无是处的处了脸长得好看的小白脸。”
　　听闻，谢余年不知道夏父是在骂她还是夸她，两边都有吧？
　　夏父说完杵着拐杖站了起来，准备转身离去。
　　谢余年大声说：“我们是不会离婚的，你拆散不了我们！”
　　听完，夏父觉得可笑至极，冷笑了一声，转身离开了。
　　夏柒柒从公司回来，神情有些疲惫，谢余年给对方泡了杯红茶，递给了对方。
　　“谢谢。”夏柒柒轻声说，接过了茶杯。
　　谢余年看着夏柒柒欲言又止，夏柒柒道：“想说什么就说吧。”
　　“那我说了，今天我遇到了你爸。”
　　夏柒柒皱了皱眉，“然后呢？”
　　“他说让我离开你，说我们不合适，你应该要去找更好的人在一起。”谢余年说道。
　　“更好的人？”夏柒柒气笑了，“我看他是想卖女儿吧！”
　　谢余年疑惑：“卖女儿？”
　　夏柒柒淡淡道：“我爸想攀上林家的高枝，所以才着急着让我嫁过去，好让他风光无限。”
　　“这……”谢余年没想到夏柒柒的爸爸竟然是这样的人。
　　夏柒柒和她说了一些童年经历，听完，谢余年愤愤吐槽道：“简直就是人渣！”
　　“有时候我还怀疑过自己是不是亲生的，但看到鉴定报告的那一刻，我也死心了。”夏柒柒苦笑道。
　　为什么命运就是不公呢，别人的父母都是把孩子捧在手心呵护着，生怕他磕着碰着，而她一生下来就被自己的父母当成一件物品来衡量她的价值，可以说很无情冷血了。
　　谢余年蹙了蹙眉，道：“会不会是这份报告是假的？”
　　夏柒柒摇了摇头：“我当年已经查过了，没有造假的可能性。”而且夏母长相和她有几分相似，大概就是亲生的吧。
　　但是谢余年听闻她有个哥哥之后，夏父夏母对他百般宠爱，就觉得事情有些蹊跷，都是自己亲生的，为什么会这么偏心呢？真的是因为夏柒柒是个omega就这么不受待见吗？
　　这时夏柒柒的手机铃声响起，夏柒柒接通了电话。
　　“夏，我已经来到西安了，房子暂时还没找到，很难找呢～”安琳有些苦恼地说。
　　“我有一些房源，可以推荐给你。”夏柒柒说。
　　“真的吗？那太好了！”安琳眼睛晶亮道，“对了，你有空吗？不如出来吃顿便饭，我们好久没见过面了～距离上次见面还是两年前在美国的时候。”
　　夏柒柒想也不想就答应了：“好。”
　　谢余年看着夏柒柒挂完了电话，问道：“谁啊？”
　　夏柒柒淡淡道：“一个朋友。”
　　“哦。”谢余年道，滑动着自己的手机，夏柒柒眼尖地看到她在看漫画，莫名有些眼熟，问道：“是在看狐狸与狗吗？”
　　听闻，谢余年有些震惊：“你怎么知道？！”
　　夏柒柒淡淡道：“我看过，而且我还给她送了不少礼物。”
　　说着，她指了指榜单上的第一名，道：“这个人就是我。”
　　谢余年看着上面的网名：小鱼的小可爱。
　　谢余年：“……”
　　论自己的喜欢对象是自己的榜一和粉丝是个什么样的体验？
　　更重要的是她还评论了！
　　小鱼的小可爱：啊啊啊啊啊！鱼大你终于更了！！
　　小鱼的小可爱：哇，这章好甜啊！作者果然是亲妈！！
　　小鱼的小可爱：送你一个小飞机～爱你呦～
　　小鱼的小可爱：催更催更催更，还不更新，哼，鱼大果然是不爱我了。
　　谢余年看着那些可爱的语调陷入了沉思，这真的是夏柒柒吗？怎么感觉不那么像呢？
　　谢余年有些犹豫不知道自己该不该告诉夏柒柒自己就是作者本人，但是通过评论看出夏柒柒对自己漫画的狂热，这样避免不了被她按在座椅上催更的吧？
　　这么一想，谢余年就不打算告诉对方了，装傻道：“哦，我也就随便点开看看，没想到这作者还挺火的呢。”
　　夏柒柒点了点头：“确实很火，已经上了首页了，如果可以的话，我倒希望它能出版，让更多人看到这么棒的漫画。”
　　谢余年觉得出版是不大可能的，穿书前自己也只是好运出版过一次，穿书之后她只想混个饭钱吃饭而已。
　　听见夏柒柒夸自己的漫画很好，谢余年下意识的说：“谢谢。”
　　夏柒柒迷惑：“你谢什么？”
　　谢余年反应过来：“啊……没什么。”
　　夏柒柒对一旁打扫卫生的江姨道：“我先走了，今晚就不用做我的饭了，我出去外面吃。”
　　江姨点头道：“好的小姐。”
　　目送夏柒柒离开，谢余年伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，好些时候没健身了，不如现在就去健身？
　　谢余年走到了楼上的健身室，脱掉身上的外套，只穿一件运动马甲，看着镜子里自己的腹部，马甲线的痕迹似乎已经看不见了，伸手去摸了摸，嘀咕道：“是不是最近吃多了？看来得把它练回来……”
　　……
　　餐厅里，安琳坐在了不远处，她此时正凝眉盯着自己的手机，还是没见陆安苒打电话过来，叹了口气，她到底在期待什么？
　　旁边的布布舔了舔自己的爪子，“喵～”
　　安琳把布布抱了过来，笑道：“待会有个漂亮姐姐过来和妈妈吃饭，要乖点哦～不要凶人家。”
　　“喵～”
　　夏柒柒坐着车来到了餐厅，她走进里面四处张望着。
　　“夏，这边！”安琳朝她挥挥手，闻声望去，只见不远处的座椅上坐着一个金发蓝瞳的女人，正笑着朝她招手，夏柒柒走了过去。
　　坐在了安琳对面，安琳笑问：“喝点什么？”
　　“果汁。”夏柒柒说，视线落在了安琳怀里的那只猫上，确实很大只。
　　布布灰白渐变的毛发，蓝蓝的大眼睛，看起来可爱极了。
　　“要摸摸看吗？”安琳笑道，她可是知道夏柒柒很喜欢小动物的，记得以前上学那会，她隔山差五就会去校园外喂那些流浪猫和流浪狗。
　　布布忽然从桌子上跳了下来，迈步来到夏柒柒面前，一双单纯干净的眸子看着夏柒柒，“喵～”
　　夏柒柒犹豫了一会儿，轻轻伸手上去摸了摸。
　　“喵～”布布眯着眼睛享受着她的抚摸。
　　听着这奶奶的声音，夏柒柒心都快要融化了，伸手抱在了她的怀里。
　　安琳看见布布一脸享受的模样，有些纳闷，说道：“平时布布见到生人很怕的，胆子小的不行，怎么见到你一点也不害怕？”
　　夏柒柒是有什么的魔力吗？
　　“可能是我比较招动物喜欢吧。”夏柒柒道，摸着怀里的布布轻声道。
　　安琳酸酸道：“那还真是幸运，可能我比较招动物讨厌吧，记得我刚把布布带回家那会儿，凶的不行，直接把我的手都抓花了，和她相处了几个月也不愿与我亲近。”
　　夏柒柒笑道：“那是它还不够信任你，只要你对她好，宠爱她，它就会与你亲近了。”
　　安琳伸手搓了搓布布的屁股，笑眯眯道：“到妈妈这边来～”
　　布布不屑地白了白眼，舔了舔爪子舒舒服服的窝在夏柒柒怀里。
　　安琳：“……”
　　好家伙，重色轻妈说的就是它。
　　安琳忽然看见夏柒柒手上的戒指，惊讶道：“这是……？”
　　“如你所见，我结婚了。”夏柒柒淡淡道，这戒指不过是拿来骗自己父母的把戏罢了，如今被揭穿了，也没必要演下去了，但是要和谢余年离婚，她舍不得……
　　“结…结婚？！”安琳震惊不已。
　　“假的。”夏柒柒如实道。
　　安琳拍了拍胸口，“吓死我了。”
　　夏柒柒和安琳说出了原因，安琳听闻，皱了皱眉头，道：“你确定就这么一直拖下去？”
　　夏柒柒叹了口气：“当时每天被爸妈逼婚逼得紧，利用公司股权来威胁，实在没办法才做出这样的选择，可是好像是无用功，现在能脱一时是一时吧……至少他们现在不会来硬的，如果真到没有选择的地步，我想我会放弃与他们抗争……”
　　“然后听从他们的决定？”安琳冷笑，她叹了口气道：“夏，你什么时候能为自己而活？被他们操控了那么多年了，你就不甘心吗？”
　　夏柒柒沉默了，她承认自己是个胆小的人，一昧逃避，一昧退让，害怕失去，害怕自己多年来的成果付之东流，但是说不甘心那是假的，她怨过，也恨过，如果给她一次从来的机会，她希望自己没有这样的家庭。
　　安琳从包里拿出一份文件，道：“你看看吧，这是我意外调查出来的结果，当年的事情，可能是你爸爸做的局。”
　　这次安琳回国不单是为了见夏柒柒，她在国外遇到了一名很厉害侦探的朋友，安琳总觉得当年的事哪里不对劲，便重金请侦探前去调查研究，意外调查出当年的事情其实是夏柒柒公司出了内鬼，人很有可能是夏父的人派来的。
　　夏柒柒看着上面的照片，神情凝重。
　　安琳指了指角落里的那个人，道：“看，这个戴蓝色帽子的人就是夏叔叔公司里的人，如今却发现查无此人，应该是消声灭迹了。”
　　夏柒柒拿着文件，脑海里闪过一些片段——
　　“七七啊……你也知道我是为了你好，当初是你执意要离家的，你不听劝而已，现在知道困难了？”
　　“如今你落难了为父不是帮不了你，那得看你愿不愿意了。”
　　“把公司百分之四十的股权交给我，我就答应帮你。”
　　“你好好考虑吧，你也不想眼睁睁的看着公司倒闭吧？”
　　良久，传来了一声“好”字，像是放弃了抵抗。


第33章 
　　夏柒柒看完这份文件，沉默了好久，缓缓开口道：“谢谢你。”
　　安琳：“不客气，我当时也是觉得有点奇怪而已，就请我的朋友去调查一下，本以为好多年前的事了也查不出些什么，没想到真被他找到了。”
　　夏柒柒：“我一直以为这只是我当年的失误。”
　　当年她公司因为产品质量不过关，有人卖了她家公司的空调后，可能是空调外部的螺丝不稳，那人不小心被空调砸到了进了医院，这件事也上了新闻，后面也纷纷有人出来投诉她公司卖假货，产品有缺陷等等，这也导致没人愿意再卖她的东西。
　　当时她还以为是生产部管理的不够严格造成他们偷工减料的结果，把那些员工纷纷开除后，还损失了好多钱去赔偿给那些消费者，完全没想到背后竟然有人搞鬼，还是自己至亲的人……
　　“我当时就觉得不对劲，怎么好好的就出了这种事情。”安琳说。
　　夏柒柒又把视线转到上面，盯着照片沉吟片刻，道：“这件事我会好好查的清楚的。”
　　“嗯。”安琳说。
　　“喵～”布布跳到安琳对面贴着她的手轻轻蹭着，安琳笑了笑，道：“我们先吃饭吧。”
　　谢余年运动完就去洗了个热水澡去睡觉了，睡梦中的她很不安稳，面颊开始泛红，浑身发热，半夜醒来后，发觉自己的不适，但又迷迷糊糊之间睡着了。
　　第二天，夏柒柒找了市里好的房源推荐给安琳，可以让她参考一下。
　　她关上了笔记本电脑，按了按太阳穴，她看了看时间，已经快要下午了，谢余年还没起床，有这么好睡吗？
　　楼梯上传来一道脚步声，夏柒柒扭头望去，只见谢余年戴着一张口罩，整个人看起来无精打采的，脚步虚浮。
　　空气里飘散着一股浓浓的牛奶味信息素味，夏柒柒觉得对方有些不对劲，蹙了蹙眉头，“你怎么了？”
　　“我…好像发烧了。”谢余年大口喘息着，声音有些沉重。
　　夏柒柒看着她这模样倒不像是发烧，有些不确定的问：“你发热期到了吗？”
　　谢余年微微一愣，想起之前的预兆，点了点头：“应该是，我去打抑制剂。”说着就要转身回房间里拿抑制剂，但没走两步路就气喘，还差点被东西给绊倒。
　　夏柒柒：“……”
　　“要我帮忙吗？”夏柒柒走过去问。
　　“嗯，麻烦你了。”谢余年扶着墙壁说。
　　夏柒柒伸手去把对方隔壁拉到自己的肩上，扶着对方上楼，两人靠的极近，被浓浓的奶香味包裹着，夏柒柒脸颊微微泛红。
　　她们来到卧室，夏柒柒松开了手，问她抑制剂在哪。
　　“在我……包里。”谢余年断断续续地说，她坐在了椅子上拉开了口罩透气。
　　夏柒柒走过去去给她拿抑制剂，她翻找了一会儿，终于找到了它。
　　她把抑制剂拿了出来，转过身去给她打抑制剂。
　　她把抑制剂拆开准备推进谢余年手臂里，谁料被她躲了过去。
　　“你……”
　　“我怕疼。”谢余年看着那尖锐的针刺颤声道，她最害怕的就是打针了。
　　夏柒柒：“……”
　　“可以不打吗？”谢余年委屈巴巴道。
　　“不可以。”夏柒柒严肃道。
　　“其实还有另一个办法的。”谢余年低哑着嗓音说道。
　　夏柒柒疑惑：“什么办法？”
　　“那就是……”谢余年视线往上盯着夏柒柒的红唇，舔了舔唇。
　　忽然，对方伸手把夏柒柒拉了过来，手轻轻揽着她的腰，抬头吻了上去。
　　像是沙漠中找到了水源。
　　夏柒柒红了红脸，没想到谢余年说的办法竟是这个。
　　她伸出手轻轻推了推，小小的反抗了一下，谢余年却把她抱得更紧。
　　夏柒柒松开了手，揽住了对方的脖子，闭上了眼睛。
　　两道信息素融合在一起，薄荷香味中夹杂着一股甜甜的奶香味。
　　但是光是亲吻还不够，谢余年解开了夏柒柒的衣服伸手抚了上去。
　　“嗯……”夏柒柒身体颤了颤，娇声喘息着。
　　谢余年边吻着边伸手往下探去——
　　“不要……”声音染上哭腔。
　　谢余年眼睛恢复了清明，看着身上被自己欺负狠了的夏柒柒，有些愧疚的抬起手抚去她脸上挂着的泪水，轻声道：“对不起。”
　　夏柒柒把脸埋进她的颈窝，吸了吸鼻：“坏蛋。”
　　谢余年把她抱紧，说道：“嗯，我就是坏蛋。”
　　听见谢余年自己骂自己是坏蛋，夏柒柒破涕为笑。
　　谢余年揉着夏柒柒的发丝，忽然道：“我突然不想跟你做朋友了，我们要不要试试……”谢余年有些紧张地说着。
　　夏柒柒眼睛颤了颤，半响，她点了点头，怀里传来一声轻轻的“嗯”声。
　　谢余年开心极了，激动地松开手低下头想要去看夏柒柒，却发现她的耳朵红的不行。
　　“你抬起头来让我看看。”谢余年笑着说。
　　夏柒柒害羞的不敢看她，埋在谢余年颈窝里不动。
　　“女朋友？”谢余年温柔道。
　　夏柒柒还是不动，扮鸵鸟状。
　　头上传来一声痛呼，夏柒柒连忙起身看向谢余年，担忧道：“是不是压疼你了？”
　　谢余年忍笑看着夏柒柒，反应过来对方是在骗自己，气呼呼地抬起手捶了捶谢余年的肩膀。
　　“坏！”
　　谢余年觉得这样的夏柒柒好可爱，探头去啄了一口夏柒柒的香唇。
　　“吧唧”一声，夏柒柒红了红脸。


第34章 
　　谢余年亲了她一下后便退开了，笑脸盈盈地望着脸红的跟番茄一样的夏柒柒。
　　此时夏柒柒坐在谢余年腿上，衣服半开着，夏柒柒有些羞恼地扣上了纽扣，道：“你刚刚也不轻点！”弄的她好疼。
　　想起刚才谢余年饿狼扑食的模样，好像要把她吃了似的，夏柒柒红着脸想。
　　“那我帮你揉揉？”
　　“……滚。”
　　谢余年笑了笑，刚想说什么，忽然，一阵肠鸣响了起来。
　　夏柒柒：……
　　谢余年有些尴尬地摸了摸鼻，“肚子有点饿。”
　　夏柒柒从谢余年身上下来，撩了撩耳发，不自然道：“冰箱里有饺子，你可以拿去煮一下。”
　　“嗯。”谢余年点头。
　　“那我先出去了。”夏柒柒说，转身把门带上。
　　夏柒柒离开后，谢余年捡起地上的抑制剂，回想起刚才的事情，不由傻笑了起来。
　　夏柒柒答应做她女朋友了！她这是在做梦吗？
　　旁边的手机铃声响起，夏柒柒接起了电话。
　　“喂，你好，哪位？”夏柒柒捧着书说道。
　　“是夏小姐吗？”电话里传来一道温润的男声。
　　“我是，请问你是？”夏柒柒疑惑问。
　　“我是林晨，夏小姐你今天方便吗？我想请你出去吃一顿饭。”
　　“不好意思，我今天没空。”夏柒柒冷淡道。
　　“这样啊，没事，我先不打扰你了，再见。”
　　谢余年去冰箱里拿饺子，出来的时候随便问了她一句：“谁啊？”
　　夏柒柒淡淡道：“骚扰电话。”
　　“哦，那就不管他。”谢余年走到夏柒柒旁边晃了晃饺子，“你要不要吃？”
　　夏柒柒抬眸，点头道：“要。”
　　谢余年笑了笑，低头亲了一口夏柒柒，弯唇说：“那就乖乖等我给你做～”
　　夏柒柒红着脸撇开头。
　　谢余年轻笑着走进了厨房去煮饺子了。
　　另一边。
　　夏父听着下属的汇报，有些迷惑：“你确定这段时间林晨没找七七？”
　　下属点头说：“我确定，他们一直没有碰面。”
　　“不应该啊，我还给了他七七的电话号码呢。”
　　“有没有可能是小姐没有理他？”下属问。
　　夏父沉思了一会儿，摆摆手让下属走了。
　　他站了起身，看着落地窗前的高楼大厦不知道在想什么。
　　门外传来一道清脆的脚步声，夏母穿着一身旗袍出现在了办公室。
　　夏父转过身，皱了皱眉：“你怎么来这里？”
　　“我不能来吗？我看看自己老公怎么了？”夏母说着，坐在了对面的沙发上。
　　夏父坐了下来，说：“事情办的怎么样？”
　　“安心啦，我早就安排林公子和七七生日宴那天碰面，林公子还说要送上一份大礼给七七，这次肯定能撮合他们俩。”夏母笑着说。
　　“嗯。”夏父点了点头，像是想到了些什么，话语一顿，道：“今天是你姐姐的忌日……”
　　“别跟我提她！”夏母神情闪过一丝厌恶，不耐道：“我已经安排人去看了，你就别管了。”
　　夏父蹙了蹙眉：“这么多年了，你还这么讨厌她么？”
　　“对！我恨死她了！”夏母恨恨地说道，当年的事情她一直记得，从来没有释怀过。
　　夏父皱眉吸了口烟，看向落地窗外面，但愿那件事情一直烂在他们肚子里，没有第二个人会知道。
　　……
　　谢余年和夏柒柒吃完了饺子，便坐在沙发上看电视，只不过谢余年会时不时过来亲她一下。
　　开始只是碰碰她的脸颊或者亲亲耳朵，后面越来越过分……
　　夏柒柒羞耻地看向上面的谢余年，恼道：“还看不看电视了！”
　　谢余年摇了摇头：“我不想看电视……”说着低头俯在夏柒柒耳边轻声说：“我只想看你。”说完，便吻了上去。
　　“嗯……”夏柒柒没办法抗拒谢余年这样的热情，只能伸手勾上对方的肩膀。
　　两人亲着亲着，谢余年似乎就有些不太清醒了，心里好像有一把火烧着似的，信息素悄悄释放了出来。
　　“别…”夏柒柒扭过头喘着气，满脸通红道：“去卧室。”
　　谢余年伸手把夏柒柒抱了起来，步伐有些急促地走进了卧室。
　　“砰——”的一声，门被关上。
　　谢余年把夏柒柒放在了床上，夏柒柒还没来得及说什么，就被谢余年的唇给堵住了。
　　“唔——”
　　谢余年的吻又快又急，夏柒柒衣服的纽扣被弄掉了几颗……
　　“你是属于我的。”谢余年忽然抬头神情温柔地看着夏柒柒。
　　两人就这样静静对视着，夏柒柒羞怯地扭过头不敢看她。
　　谢余年柔声问：“可以吗？”
　　夏柒柒红着脸点头。
　　她咬住了唇不让自己发出声音。
　　“夏夏，夏夏…”谢余年在她耳边低语着喊她的名字。
　　夏柒柒闷哼了一声，眼角滑落下一滴清泪，配上那颗泪痣看着愈发楚楚动人。
　　谢余年在她额上留下一吻。
　　“我爱你。”


第35章 
　　“不…不要了。”
　　“慢点……”
　　“不行了……”
　　“……”
　　清晨，一缕阳光从窗外撒了进来，照在两个熟睡中的人上。
　　谢余年睁开了眼睛，看着旁边的夏柒柒，神色温柔地替她把头发撩开。
　　夏柒柒迷迷糊糊地睁开了眼，见身边的人是谢余年，便安心地靠近了对方，抱住了她。
　　谢余年抚摸着她的头发，温柔道：“醒了？”
　　“嗯。”夏柒柒点头。
　　“一会儿想吃什么？我给你做。”谢余年笑了笑。
　　“肉粥和油条……”夏柒柒说。
　　“好，我知道了。”谢余年笑道。
　　“昨晚折腾了一晚上，累不累？”谢余年柔声问。
　　夏柒柒红着脸摇了摇头。
　　谢余年把手伸了过去，“不如我给你揉揉？”
　　“嗯。”夏柒柒小声道。
　　谢余年给她揉了揉腰，边揉边问：“舒服吗？”
　　“……还行。”
　　“那这里呢？”谢余年笑着问。
　　夏柒柒脸上浮现两朵红晕：“也还行。”
　　“那这里……”
　　夏柒柒见她又要对自己上下其手，现在自己腰还酸着呢，连忙拍开她的手，羞恼道：“不行！”
　　“好好，我不碰。”谢余年笑着坐起了床，穿上了衣服，俯身在夏柒柒唇上啄了一口说：“我先去给你做早餐。”
　　夏柒柒点了点头，谢余年走了之后，夏柒柒从床上下来，转身走进了浴室洗澡。
　　看着镜子里全身上下都有草莓印子的自己，夏柒柒红了红脸，小声吐槽道：“真是个坏蛋！”这样让她怎么去上班啊……
　　夏柒柒洗完了澡后从浴室里走出来，来到了楼下。
　　一股好闻的香味传来过来，是谢余年在煮粥。
　　她把粥盛好端了过来，道：“给，尝尝味道。”
　　夏柒柒接过了碗，掏起一小勺放在嘴边轻轻吹了吹。
　　待粥没那么烫后，夏柒柒张开嘴吃了一口肉粥。
　　“味道怎么样？”谢余年问。
　　“好吃。”夏柒柒说着，又吃了一口。
　　“你喜欢吃就好。”谢余年笑了笑，她抬头看了看时间，道：“一会儿让我送你上班怎么样？”
　　夏柒柒想了想，“可以。”
　　两人吃完了早餐后，走出了别墅，外面的司机一直坐在车内等待，见小姐出来后，摇下了车窗。
　　“今天放你一天假，不用你送我上班了。”夏柒柒对司机说。
　　司机疑惑：“那小姐谁送你去公司？”
　　“就由她来送吧。”夏柒柒看向旁边的谢余年。
　　谢余年对司机微笑了一下，司机明白了夫人这是要送小姐上班呢，连忙让开了车位。
　　谢余年坐上了驾驶位，和司机挥了挥手：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送车子扬长而去，司机叹了口气，这年头，连老板都找到老婆了，他还没找到。
　　……
　　车子开到了公司，夏柒柒刚想下车，就见谢余年凑过来的脸。
　　“怎么了？”夏柒柒问道。
　　“亲亲。”谢余年说着，指了指自己的侧脸。
　　夏柒柒侧头亲了她一口，问：“好了吗？”
　　“还不够……”谢余年压了上去索吻。
　　两人在车厢里亲了好久，等到上班快要迟到时夏柒柒才制止住了对方，顶着一张番茄脸从车上下来。
　　“我在家等你。”谢余年轻笑道。
　　夏柒柒点了点头，转身走进了公司。
　　公司内，旁边的助理有些好奇地看着夏柒柒，问道：“夏总，你不热吗？大夏天的怎么围着一条围巾啊？”
　　夏柒柒神情稍微有些不自然，提了提围巾淡淡说：“我有些怕冷。”
　　“啊，这样啊，那我去把空调关了。”说完，助理走去关空调了。
　　安琳坐在了夏柒柒的办公室喝茶，看着对方那拙劣的借口，啧啧道：“怕冷？怕不是那么简单。”
　　“我猜猜，是不是你家那位的杰作。”说完，安琳有些暧昧地看了一眼夏柒柒被围巾挡住的部位。
　　夏柒柒淡定地解开了围巾放到了一边，大大方方的让她看了。
　　“天哪，这也太多了吧。”安琳看着对方脖子上的一颗颗草莓印子，不仅仅是脖子上，甚至是下面可能会有更多。
　　“亲爱的，有着这样一个能干的人，你很幸福哦～～”安琳掩嘴笑道。
　　夏柒柒坐了下来喝了一口茶，问道：“你那边有消息吗？”
　　聊到正事，安琳神情变得严肃了起来，“人已经找到了，他在xxx的某一个酒吧里当着酒保，你要去见他吗？”
　　夏柒柒红唇轻启：“去。”


第36章 
　　酒吧内，昏暗的灯光下，卡座上坐着一个清冷的女人，旁边还有一个金发蓝瞳的美女。
　　调酒师看着这两位漂亮的女人，笑了笑，问道：“两位小姐想要喝什么？”
　　安琳支撑着下巴：“你推荐一下看看。”
　　调酒师点了点头：“我们这边刚好进了一批新酒，它叫艾酒，口感味道很好，小姐你们要不要试试？”
　　“好。”安琳笑了笑。
　　见调酒师去调酒了，夏柒柒才扭过头问：“你真要喝酒？”
　　“不然呢？”安琳挑了挑眉。
　　“既然来一趟了就好好尽个兴嘛。”安琳说。
　　不一会儿，调酒师把调好的酒端了过来。
　　“给。”
　　安琳说：“谢谢。”
　　她问夏柒柒：“你喝不喝？”
　　夏柒柒摇了摇头。
　　安琳拿起酒杯自己喝了。
　　夏柒柒看着眼前擦拭着酒瓶的调酒师，也就是酒保，开口问道：“你是哪里人？”
　　听见对面的清冷女人跟他搭讪，酒保有些意外，他回答：“山东的。”
　　“哦……”夏柒柒说着，又问：“那你认识过一个姓夏的企业家吗？”
　　酒保擦拭酒瓶的动作一停，而后又慢慢擦拭起来，摇头：“不认识。”
　　夏柒柒眯了眯眼：“不认识？”
　　酒保点了点头。
　　“那这个人你总认识了吧。”夏柒柒把照片推到他面前。
　　酒保看着这张照片，瞳孔地震：“你怎么会有这张照片？！”
　　夏柒柒冷冷道：“我自有办法找到，我劝你你老实交代清楚当年的事情，现在这里都有我的人，你跑不了了。”
　　酒保看着角落里几个穿着黑色西装的男人，与酒吧里格格不入，就知道对方是夏柒柒的人了。
　　他叹了口气，说：“当年是夏董安排我去换了材料的，当时我很诧异，他为什么会去换自己女儿公司的东西，但我还是拿钱办事了，一次偶然，我听见了……”说到这里，酒保话语一顿。
　　夏柒柒口袋里的录音笔录着音，见对方停了下来，问道：“听见了什么？”
　　酒保压低声音道：“我听见夏董和他老婆说话，他们说你不是他们亲生的，是捡回来的，所以我才有胆子去你公司干坏事。”
　　听到这里，夏柒柒有些迷惑了，她不是他们亲生的，那她又是谁？
　　“话我已经说完了，你们要杀要剐随便。”酒保也认命了，今天他是跑不了了。
　　“不，我还不打算抓你。”夏柒柒摇头说。
　　酒保诧异：“那你们这是……”
　　夏柒柒道：“给你一次改过自新的机会，那就是帮我做事，事情完成之后说不定还能降你的罪。”
　　酒保沉思了一会儿，点了点头：“好。”
　　说完，经理喊走了酒保。
　　夏柒柒低头喝着酒。
　　安琳有些不解：“你不是他们亲生的，这是什么意思？你觉得那个酒保的话有几分真几分假？”
　　夏柒柒摇头：“我也不知道。”
　　安琳说：“那你打算放过他们吗？”
　　夏柒柒冷笑：“新账旧账一起算。”
　　不管她自己是不是亲生，既然对方不把她当人看，她也不会手下留情了。
　　……
　　谢余年在家里左等右等也等不到夏柒柒，有些犯愁了，夏夏是在加班吗？这么晚还不回来……
　　管家看着望妻石一样的谢余年，开口道：“夫人，先吃饭吧。”
　　谢余年摇了摇头：“我没胃口。”
　　手机铃声响了起来，谢余年看着上面的备注，眼前一亮，连忙接通了电话。
　　“喂，你好，夏在酒吧里喝醉了，你能过来接她吗？”
　　谢余年听着电话里陌生的女声，稍微一愣，听见对方说夏柒柒喝醉了，连忙问了地址。
　　“你们在哪个酒吧？”
　　“我们在xxx酒吧。”
　　“好，我知道了，我会尽快赶过去的。”
　　说完，谢余年挂了电话，披上外套拿上车钥匙出门。
　　“诶……夫人，这么晚了去哪？”江姨问道。
　　江姨还没问完就看见谢余年风风火火地走了，看着桌上的菜嘀咕道：“平时夫人胃口挺好的啊，怎么小姐不在了连饭都吃不下去了……”
　　酒吧内。
　　一个穿着风衣的女人风尘仆仆地走了进来，她四处张望着。
　　只见不远处，她的老婆，夏夏，正趴在另一个女人的身上，那个女人有些无奈的拍了拍她的脸让她醒醒。
　　谢余年走了过去，安琳听闻脚步声抬起了头，打量着来人。
　　女人长相偏柔，栗色卷发披在身后，精致的面容上有着一双多情的桃花眼，身形有些高挑。
　　安琳挑了挑眉，没想到夏柒柒的对象还挺好看的。
　　“我来吧。”谢余年轻声说，接过了趴在安琳身上的夏柒柒。
　　闻到熟悉的香味，夏柒柒安心地靠在了谢余年怀里。
　　“那夏就交给你了，我先走了。”说完，安琳拿上包包转身离去。
　　夏柒柒满脸酡红靠在她的怀里低声说着些什么，谢余年听不清，靠近了些。
　　她在说：“坏余年，坏透了……”
　　谢余年失笑，喝醉了还要说她坏，看来昨晚是真的把对方折腾坏了。
　　谢余年扶着对方出去，来到了车上，刚想给她系上安全带，夏柒柒便半睁开了眼，眯着眼睛瞧她。
　　“怎么了？”谢余年问。
　　夏柒柒伸手揽过谢余年，仰头吻了上去，有些含糊不清地说：“坏我也喜欢……”
　　谢余年眼睛微弯，俯身抱住了夏柒柒的腰，加深了这个吻。


第37章 
　　两人正亲着，忽然看见前面来了个交警，夏柒柒瞬间酒醒了个大半，她拍了拍谢余年的肩膀。
　　谢余年睁开了眼，碾磨着唇瓣，有些含糊不清地问：“怎么了？”
　　夏柒柒轻轻推了推谢余年，喘息说：“有人来了。”
　　谢余年松开了夏柒柒，恋恋不舍地亲一口夏柒柒的嘴唇，才回到自己的座位上。
　　夏柒柒低头红着脸整理自己的衣服。
　　交警在附近的车上贴上了罚单便走了，并没有看见车内的两人。
　　好事被打扰了，谢余年心里稍微有些不爽，嗯，以后找个没人的地方继续……
　　她启动了车子，驶离了这里。
　　车子开在马路上，晚上街道的霓虹灯五光十色，谢余年忽然问：“要不我们去逛逛夜市？”
　　夏柒柒点头道：“好。”
　　两人来到停车区停下了车，谢余年解开安全带和夏柒柒下了车。
　　她们漫无目的的走在了人来人往的街道上。
　　这里允许别人摆地摊，街上有卖烧烤的，捞金鱼的，热闹非凡。
　　谢余年牵着夏柒柒的手来到摊位面前，老板热情的招呼说：“两位美女要点什么？”
　　“你想吃什么？”谢余年扭头问她。
　　“这个。”夏柒柒指了指芝士热狗。
　　“好嘞！”老板用夹子把食物夹进袋子里递给了夏柒柒。
　　夏柒柒接过袋子说：“谢谢。”
　　“那我就要一份烤肉吧。”谢余年说。
　　两人拿到了食物后在街上边走边吃。
　　“你的好吃吗？”谢余年问她。
　　“好吃，你尝尝看。”夏柒柒把食物递给了她。
　　谢余年低下头咬了一口：“嗯～好吃。”
　　两人在街上逛了一会儿后，夏柒柒忽然停了下来不走了，谢余年疑惑转过头：“怎么了？”
　　夏柒柒说：“我想上个厕所，你在这里等我一下。”
　　谢余年点头：“好。”
　　夏柒柒转身走到前面不远处的公共厕所进去了。
　　谢余年站在马路边等待着，有些无聊的扭头四处张望着，忽然，身后的珠宝店引起了她的注意力。
　　大型珠宝店内灯光明亮，里面的黄金白银闪闪发光，谢余年推开玻璃门走了进去。
　　“您好，欢迎光临。”
　　谢余年看着专柜上的戒指，挑了几个也没找到合适的，柜台小姐姐问：“是要送给刚刚那位小姐的吗？”刚才她就看到门外站着两个很漂亮的美女，很难不吸引别人的注意。
　　谢余年点了点头：“是的。”
　　“那这款很适合你们。”柜台小姐姐往前指了指。
　　谢余年低头盯着专柜里那颗镶着钻石的戒指，问道：“可以给我拿出来看看吗？”
　　“可以的。”柜台小姐姐拿出了钻戒让她看。
　　谢余年拿着这枚戒指，看着上面雕刻的钻石，一闪一闪的，很漂亮。
　　谢余年有些心动，虽然价格方面有点贵，但她买得起。
　　“这枚戒指我要了，麻烦帮我把它包起来。”
　　“好的。”
　　夏柒柒上完了厕所回来，就见谢余年站在不远处的路灯下静静的等待自己。
　　夜晚的风很大，夏柒柒抖了抖肩膀搓了搓手走了过去，谢余年垂眸，捧起夏柒柒的手给她捂热，问道：“冷吗？”
　　夏柒柒：“有点。”
　　“那我们回去吧。”谢余年拉着她的手揣进了自己的风衣兜子，牵着她往前走。
　　夏柒柒跟在她的旁边，默默打量着身边的人。
　　不知不觉中，她们已经相处了半年，在这半年里发生了很多事情，比如以前还是合作关系的她们怎么也想不到今天会发展成恋人。
　　夏柒柒看着前面的风吹起的落叶，说：“快入秋了呢。”
　　谢余年握紧了夏柒柒的手，感叹说：“是啊，天气已经转凉了啊，说起来，我们相处已经有半年了吧？以前的我都不敢相信有朝一日会和你在一起，感觉好像做梦一样。”
　　夏柒柒伸手捏住了她的脸，谢余年撕了一声：“疼疼疼，轻点。”
　　“还感觉在做梦吗？”夏柒柒笑着问。
　　谢余年揉了揉自己的脸摇头：“不做了不做了……”
　　夏柒柒眉眼带笑看着对方，很少见对方会笑，谢余年不由看入了迷。
　　忽然，谢余年慢慢低下头给了夏柒柒蜻蜓点水般的一吻。
　　她笑说：“走吧，回家。”
　　回家，这是多么温暖的一个字啊……
　　夏柒柒心里有些触动，牵起谢余年的手，笑道：“嗯，回家。”


第38章 
　　这一天，是夏柒柒的生日，谢余年早就买好了礼物准备送给夏柒柒，对了，今晚她们还要参加夏柒柒父母为她举办的生日宴会。
　　谢余年穿着一身白色收腰礼服站在夏柒柒旁边，问道：“我也要去吗？”
　　夏柒柒点了点头。
　　“这不太合适吧，你父母那边……”
　　夏柒柒打断她：“你是我妻子，要去。”
　　谢余年叹了口气：“好吧。”
　　两人坐上了车开往目的地点，到了之后，她们下车走进了这家豪华的星级饭店。
　　很多商人或者富二代都来参加了她的生日宴，有的是打着和夏柒柒拉好关系的主意的，而有的只是收到邀请过来凑凑热闹而已。
　　她们进来之后，不少人停下谈话去观望着她们，今晚的主角。
　　“夏总，你可终于来了，大家等你好久了，诶，旁边这位小姐是……”一个男人走了过来问。
　　“她……”夏柒柒刚想说她是她的妻子，夏母就走过来了，她笑着看向男人，说道：“她是我女儿的闺蜜。”
　　“原来是这样。”
　　夏母和他寒暄了一会儿后，便偷偷把夏柒柒拉了过来，小声地问：“你怎么把她带来了？”
　　“不行？”夏柒柒反问。
　　“怎么会……”夏母干笑了两声，这样正好，可以让她亲眼看见后死心。
　　这时，又有人过来朝她们敬酒，也好奇问旁边这位小姐是谁，夏母都纷纷给他们介绍这是夏柒柒的闺蜜。
　　谢余年看着夏柒柒和夏母在那边跟人寒暄，端起旁边的酒杯闷闷地喝了一口酒。
　　只是……闺蜜吗？
　　谢余年心里有些苦涩，也是，她这样的身份，人家看不起她很正常。
　　夏柒柒站在那边心不在焉地听着他们聊天，转过头才发现不见谢余年的人影。
　　夏柒柒挣开了夏母挽着她的手，和对面的人低声道：“抱歉，先失陪一下。”
　　“诶，七七，你去哪？”
　　安琳坐在大厅外面百无聊赖地吃着蛋糕，忽然看见里面的谢余年有些垂头丧气地走了出来。
　　“谢小姐？”安琳开口喊了她一声。
　　谢余年发现了坐在旁边沙发椅上的安琳，是几天前晚上在酒吧碰到的女人，对方应该是夏柒柒的朋友。
　　“你好。”谢余年看着对方点了点头。
　　安琳扬了扬下巴，说：“坐吧。”
　　谢余年坐在了对面的沙发上。
　　“要来点蛋糕吗？”安琳笑问。
　　谢余年摇了摇头：“不用了，我喝点果汁就好。”
　　安琳叫服务员去给她倒了一杯果汁。
　　安琳把果汁递给对方，谢余年接过：“谢谢。”
　　“不客气，对了，谢小姐怎么不去陪夏？”安琳吃着蛋糕疑惑问。
　　谢余年苦笑：“她可能不需要我陪吧。”
　　就单从刚才来看，夏柒柒身边认识的都是富豪，哪一个不是有身份有地位的？
　　这样的落差感让谢余年有些挫败，也许，她真的没有资格和夏柒柒站在一起，根本配不上对方。
　　安琳见对方好像有些失落，开口安慰说：“朋友，开心点，今天不是她的生日吗？你准备了什么礼物给对方？”
　　闻言，谢余年笑了笑：“我准备了……”
　　这时，主持人走了出来，打断了谢余年刚想说的话。
　　“欢迎大家今晚来参加夏总的生日宴会……”主持人侃侃而谈地说着祝福词，“今晚，一位不愿意透露姓名的男士给夏总送上一份大礼，你们知道这个人是谁吗？那就是……”
　　“林公子！”主持人说完，灯忽然全黑了，众人有些慌乱，这时，另一边的一小部分灯光亮了起来，林晨捧着一束玫瑰花出现在那里。
　　林晨拿着麦克风捧着玫瑰花往夏柒柒那边走去，后面装有两米高的蛋糕小推车跟上，众人发出了欢呼声。
　　林晨来到夏柒柒面前停下。
　　“夏小姐，从第一面见到你的时候，我就已经喜欢上了你……”林晨拿着麦克风对夏柒柒深情告白着，虽然他知道对方是结了婚的，但夏母说她们的婚姻是假的，那么他是不是就可以追夏柒柒了？
　　忽然，林晨单膝跪地，把玫瑰花递到她面前，笑道：“嫁给我吧！”
　　众人纷纷起哄：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　夏柒柒低头看着跪在自己面前的林晨，有些尴尬地杵在那，不知道该怎么拒绝林晨。
　　谢余年捏爆手中的杯子，果汁洒了一地，安琳有些震惊地看着她，问道：“你没事吧？！”
　　谢余年摇了摇头，接过安琳递来的手帕，擦了擦手，转身离去。
　　安琳蹙眉看着人群中还在起哄表白的那些人，回过头指了指地面吩咐服务员道：“把这里的玻璃扫干净。”
　　……
　　最终，夏柒柒也没开口拒绝林晨，只是让对方先站起来。
　　林晨揉了揉有些酸麻的腿，抬起头眼睛晶亮：“那你这是答应了？！”
　　夏柒柒：“……”
　　你哪只眼睛看见我答应了？
　　众人再次发出欢呼声。
　　夏柒柒也不好意思拂去对方的面子，没有说什么。
　　后面开始分蛋糕了，林晨切了一份蛋糕递给夏柒柒。
　　“给你。”林晨笑道。
　　夏柒柒接过了蛋糕。
　　林晨边吃蛋糕边在她旁边滔滔不绝地和她聊着天，夏柒柒心不在焉地应声附和着。
　　到了宴会结束后，夏柒柒才有空抽身离开了这里。
　　夏柒柒找了一圈没找到谢余年，顿时有些着急了，打开手机想给谢余年发信息问她在哪，但点开微信后，看见谢余年给她发的消息一愣。
　　谢余年：我有些不舒服，就先回去了，你好好玩吧。
　　夏柒柒问：哪里不舒服？
　　谢余年：头有些晕而已，睡一觉就好了。
　　夏柒柒：……好。
　　这时，夏父给她打了一个电话，说要和她见见。


第39章 
　　公司的董事长办公室内，坐着一个腿脚不太方便的中年大叔，他抬起头看向坐在对面默不作声的女人，良久，开了口：“想必你也知道这次我叫你来是为了什么……”
　　夏柒柒打断他：“和林晨在一起对吧？”
　　夏父勾唇道：“没错，和他在一起，这对你来说是最好的选择。”
　　“呵，如果我不愿意呢？”夏柒柒冷嗤道。
　　夏父双手握住了拐杖，沉声道：“那就由不得你了。”
　　“据我所知，这些年来你在公司越来越不得其他几位股东的心，事事都违背了他们的意愿，很多人早就想把你拉下台了，现在他们只需要一个肯出面的人，而我掌有公司百分之四十的股权，我想话语控制的权利应该还是有的吧？”
　　夏柒柒眯了眯眼，敢情他这是想要挑拨离间呢。
　　“只要你和林晨结婚，私下怎么玩随便你，你应该清楚怎么做了吧？”
　　夏柒柒沉默了好一会儿，最终，点了点头。
　　夏父勾唇笑了笑，看来她们之间的感情也不过如此。
　　……
　　“什么？！！你疯了？为什么要答应他？！”听完了全部内容，安琳震惊的不得了。
　　“淡定，这只是我的一个计划，表面上顺从他而已。”夏柒柒淡淡道。
　　“什么计划？说来我听听。”安琳连忙问。
　　夏柒柒在安琳耳边私语了些什么，听完后，安琳一脸担忧地问：“这样真的能行吗？”
　　“这是我拿来惩罚他们最好的办法。”夏柒柒说，她说的算账不只是说说而已，她受过的苦，如今会加倍奉还给对方。
　　“那这件事要告诉她吗？”安琳问。
　　夏柒柒摇了摇头，“还是算了，我不想把她牵连进去。”
　　和安琳谈完了事情，夏柒柒开车回到了别墅。
　　“小姐，你回来了？”江姨拖着地说。
　　应酬了一晚上，夏柒柒有些累了，疲惫地点点头。
　　电视机播放着电视节目，谢余年坐在沙发上心不在焉地看着，注意力全在身后。
　　“小姐我做了些饭菜，你要吃吗？”
　　“不用了，江姨，你自己吃吧，我已经吃过了。”
　　“哦……”
　　夏柒柒来到沙发前给自己倒了杯水，谢余年按着遥控器不经意开口问：“回来了？”
　　“嗯。”夏柒柒喝了几口水解渴。
　　“生日会参加的怎么样？开心吗？”
　　“挺好的。”夏柒柒随口说，打了个哈欠，有些困了，她道：“我上去了。”
　　谢余年抿了抿唇，见人已经上了楼，才从口袋里掏出了这枚钻戒，本想着送给对方的，却没想到被人截了胡……
　　难道她就没什么要解释道吗？谢余年苦涩地想。
　　第二天。
　　林晨就约她出去约会了。
　　现在正好有个机会可以跟他当面说清楚。
　　夏柒柒问道：“地点在哪里？”
　　“在xxx……”
　　夏柒柒出来的时候，谢余年在玩手机，见对方出门，问道：“你要去哪？”
　　“约会。”夏柒柒说。
　　“和谁？”
　　夏柒柒刚想说是林晨，但一想到谢余年可能不太喜欢对方，上次见面的时候谢余年就明显表现出不高兴的样子，还是不说了吧。
　　“一个朋友。”夏柒柒说。
　　“哪个朋友？男的女的，是omega还是alpha？”
　　“男的，一个alpha。”
　　“是林晨吗？”
　　“……是。”
　　“不许去。”
　　夏柒柒眉头皱的老深了，“为什么？”
　　“反正就是不准去。”
　　看着对方冷硬的态度，夏柒柒不悦地皱了皱眉，道：“你不信我？”
　　谢余年沉默了。
　　夏柒柒就当她是默认了，她沉声道：“不管你信不信，反正我是不会背叛你的。”说完，她转身走了。
　　谢余年看着夏柒柒离开的方向，苦笑道：“你让我该怎么信你？连个解释都没有，在你眼里，我是不是没有那么重要？”
　　她低头看着手机里面的相片，是以前和对方在迪士尼玩耍的合照，谢余年伸手上去摸了摸，喃喃道：“我该相信你吗？”
　　咖啡厅内，夏柒柒推开玻璃门进去，林晨坐在椅子上，见对方往这边走来，朝夏柒柒笑了笑。
　　夏柒柒坐在了林晨对面，林晨笑问：“想要喝什么？”
　　“咖啡。”夏柒柒说。
　　“好。”林晨点了点头，又问对方想吃什么甜品，清楚对方的口味后林晨便叫服务员过来点餐了。
　　夏柒柒低头喝着咖啡，见对面的alpha深情款款地看着自己，多少有些不自在。
　　“林公子，这次来我是想跟你说清楚一件事情的。”
　　“什么事？”林晨温柔道。
　　“我没有答应过你的表白，上次人多，我不好意思说。”夏柒柒说。
　　林晨表情僵住了。
　　“我不喜欢你，所以你也别在我身上白费力气了。”夏柒柒直白道。
　　“为什么？是因为她吗？”林晨怎么想也不明白对方为什么不喜欢自己，从小被女孩追到大，第一次见到这么不把他放在眼里的。
　　夏柒柒点了点头。
　　“可是伯母不是说你们结婚是假的吗……”
　　夏柒柒：“开始是假的，后面是真的。”
　　“好吧。”林晨认输了，既然对方真的不喜欢自己，他也不好再这么死缠烂打追一个有夫之妇了。
　　“我能听听你们的故事吗？”林晨好奇地问，不知道那位小姐是怎么追到像夏柒柒这么冷艳的一个美人的。
　　夏柒柒和林晨聊了自己和谢余年的事情，其中还包括她父母的阻拦，听完，林晨顿时有些疼惜这样一个美人背后竟然会有这样的家庭。
　　“我能帮助你吗？”他问。
　　这天，谢余年被叫去见了一个人。
　　偌大的别墅内，坐着一个中年男人，他伸手做了个请的手势示意对方坐下。
　　谢余年坐了下来。
　　夏父给对方倒了杯茶，谢余年接过：“谢谢。”
　　沉默了一会儿，夏父开口道：“七七已经答应要和林公子在一起了，所以你还是离开她吧。”
　　谢余年捏紧茶杯，“我不信，除非她亲口说……”
　　夏父打了电话给夏柒柒，下一秒，那边接通了电话。
　　“七七啊，你有时间过来试试婚纱，毕竟要和林晨举办婚礼还是打扮的漂亮一点啊。”
　　谢余年紧张地听着，希望对方能拒绝。
　　夏柒柒沉默了一会，电话里传来了一声“好”字。
　　夏父勾唇笑着挂掉了电话，“这下该信了吧？
　　谢余年失望极了，她木木地起身，说：“我先走了。”
　　“不送。”
　　谢余年出去的时候，刚好碰到了夏柒柒的大哥夏嘉升，他此时正抱着几个月大的女儿玩闹着，看见谢余年出来挑了挑眉。
　　“你就是我妹妹的老婆？”夏嘉升问道。
　　谢余年苦笑，她现在已经快要成为别人的老婆了。
　　“我不是。”说完，谢余年头也不回地走了。
　　夏嘉升疑惑地挠了挠头。
　　举办婚礼那天，很多人都来参加婚礼。
　　众位嘉宾等了很久，然而主人公并没有出现。
　　夏父烦躁地问：“七七呢？怎么回事？怎么不见她出来？！”
　　夏母：“你问我我哪知道啊……”
　　不一会儿，台上出现了一个人，那个人穿着一件黑色的职业装，并没有穿上婚纱。
　　“夏总可算出现了。”
　　“诶，那人就是新娘吗？怎么不见她穿婚纱啊？”
　　“怎么只有新娘站在那，新郎去哪了？”
　　“……”
　　质疑声连绵不断，夏父皱了皱眉，来参加婚礼的都是那些富商朋友和亲戚，这要是出了什么幺蛾子，他老脸就要丢光了。
　　忽然，大荧幕上播放着一些录音，里面播放着那位酒保诉说的话。
　　“当年是夏董让我去偷换材料的，他们还说你不是她亲生女儿……”
　　听完，在座的各位都震惊不已。
　　夏柒柒拿着麦克风说：“出来解释一下？姨妈姨夫？”
　　“姨妈姨夫？夏总姨妈姨夫来了吗？不对啊，我记得夏董的老婆好像没有兄弟姐妹的呀……”
　　“唉唉，你看到没有，夏总她看的是夏董和夏夫人，难道……”台下的人议论纷纷。
　　“你怎么知道？！”夏母震惊地问。
　　“各位来宾，很高兴你们来参加婚礼，但是很遗憾的告诉各位，我和林公子的婚姻是假的，我是被他们逼着来结婚的……”
　　夏柒柒说出了这些年夏父夏母的人渣行为，然后爆出自己是夏母姐姐沈南乔的女儿，她的亲生父母死后，夏父夏母就霸占了她亲生父母的遗产，并且给自己改名对外公布自己就是他们的女儿。
　　夏柒柒不单只是说，甚至还送上了证据，明明白白的摆在大荧幕上。
　　夏父脸都被气绿了。
　　这还多亏了安琳那位厉害的侦探朋友，帮她找到了这些。
　　大荧幕上映出遗产继承人本该是由沈南乔和夏宇东的女儿夏若曦继承的，却被改名成沈秋澜夏富春继承，分明有被人改写了的痕迹。
　　只要有心人一查，就能查出当年的真相，这次，沈秋澜和夏富春跑不了了。
　　警察开着警车来到婚礼现场，道：“我现在以侵占他人财产罪名正式逮捕你们。”
　　沈秋澜和夏富春满脸绝望。
　　“凭什么要抓我？！当年是她！是她害死我了的孩子！！你怎么不去抓她！”现在沈秋澜完全没有了淑女风范，活像个疯子。
　　“我的孩子啊……”沈秋澜抱着肚子哭了出来，忽然，她抬起头看向夏若曦，痛恨道：“都怪你！都怪你害死了我的孩子！！”
　　沈秋澜跑了过去想要抓夏若曦，却被警察拦下了。
　　“跟我们走一趟吧。”警察说。
　　夏若曦冷冷的看着这一幕，嘉宾们看得更是一头雾水，这到底是怎么一回事？
　　夏富春认命般被警察拷上了手铐。
　　“姨夫，不打算说一下当年的事情吗？”
　　夏富春叹了口气，抬头往向远处，像是陷入了回忆。
　　沈南乔和沈秋澜是一对姐妹，当年沈南乔的老公夏宇东和沈秋澜的老公夏富春是同事也是好兄弟，两边交好，他们会经常一起组团出去旅游游玩。
　　某一次，沈南乔嚷嚷着要出去野餐，但夏宇东看天气预报说今天要下雨，不太适合去外面。
　　沈南乔靠在夏宇东怀里撒娇：“去嘛去嘛～”
　　夏宇东有些为难。
　　夏富春爽朗地笑道：“姐夫，你就答应她吧，有时天气预报也不准呢。”
　　夏宇东无奈地点点头：“好吧。”
　　沈秋澜此时已经怀孕了，她捂嘴笑着看着沈南乔和夏宇东：“瞧你们恩爱的。”
　　沈南乔用手指逗弄着自己两岁大的女儿笑嘻嘻道：“妹妹，不如我们一起呗？好久没一起出去玩了。”
　　沈秋澜笑了笑：“好～”
　　几人坐着车说说笑笑着，下一秒，一辆失控的大货车撞了过来。
　　夏宇东被大货车撞死了，而沈南乔为了保护自己两岁大的女儿也被汽车压死了，但幸运的是她的女儿夏若曦活了下来。
　　沈秋澜和夏富春因为坐在车后座没有被撞死，只是被甩了出去，沈秋澜受了重伤，而夏富春也因为车祸废了条腿。


第40章 
　　后面沈秋澜和夏富春夫妇也就被带入警察局了，那些部分剩下的遗产也归还给了自己。
　　解决完所有事情后，夏若曦满身疲倦地回到了别墅，打算好好休息一下。
　　回到别墅内，并没有看见谢余年，这些天她一直很忙，忙前忙后地操办着各种事情，倒是忽略了她，这次，她休个假，好好陪对方吧。
　　这么想着，夏若曦在客厅里转了一圈也没看见谢余年，然后她上楼去谢余年房间找对方。
　　房间内，夏若曦打开了灯，里面空空如也，好像被搬空了。
　　夏若曦愣愣地看着这里，心里没来由的有些发慌。
　　她拿出手机给对方打电话。
　　“对不起……您拨打的电话已关机……”
　　打了好几个电话，一样的语音提示。
　　夏若曦又去微信给对方发消息——
　　夏若曦：你在哪？？？
　　消息旁边是一个大大的红色感叹号。
　　上面显示自己还不是对方朋友，请先发朋友验证，通过后才能聊天。
　　夏若曦：？？？
　　她蹙着眉头重新添加了谢余年，然后继续给她发消息。
　　夏若曦：你去哪了？
　　夏若曦：别吓我。
　　发出的是一样的感叹号，对方收不到消息。
　　夏若曦有些抓狂，忽然，瞥到旁边桌面上的杯子下压着一张白纸，她连忙上前查看。
　　[当你看到这张纸的时候，我想我已经离开了，你可能会很惊讶，很疑惑，为什么我会突然就这样离开，离开不是偶然，我考虑的很清楚，我想，我们应该不太合适，你值得遇到更好，就这样散了吧——谢余年］
　　读完后，夏若曦彻底慌了，她跑下了楼，找到了管家，满脸焦急地问：“余年她去哪了？告诉我！”
　　“小姐，你先冷静。”
　　“你让我他妈的怎么冷静——”夏柒柒红着眼眶说。
　　管家叹了口气，说：“夫人她什么也没说，就这样一个人搬着行李离开了，还把钥匙还给了你。”说着，管家把钥匙递给了对方。
　　夏若曦挥手甩开了管家递来的钥匙，怒吼道：“我不需要！我只要她回来！”
　　管家唉叹了一声，平时小姐情绪一向管理的很好的，从来没有见她发这么大火，看来夫人在她心里很重要呢。
　　“你在骗我对不对？她怎么可能会走……”夏若曦声音变得哽咽难言。
　　管家于心不忍，没有回答夏若曦的话。
　　“你一定在骗我对不对？她这么喜欢我，怎么舍得抛下我一个人离开？”夏若曦悲痛地说。
　　管家离开了客厅，让夏若曦一个人好好静静。
　　夏若曦缓缓蹲了下来，抱膝低声啜泣着。
　　“这是房价，交了租金后就可以领包入住。”
　　谢余年看着上面的价格，需要几千块大洋，地方不是很大，有点窄。
　　“这有点贵了吧……”虽然谢余年不是很穷，能租得起，但租这样比外面价格贵了一半的房子，确实不太划算。
　　“爱住不住，反正我只有一间房，就这个价，你去外面就找不到这么好的房子了。”包租婆插着腰说。
　　谢余年叹了口气，“好吧，我租了。”
　　暂时在这里先住下吧，包租婆确实说的没错，外面的房租更贵，也确实只有她这间是最好的了。
　　谢余年付了钱后，包租婆便把钥匙拿出来给对方，然后走了。
　　谢余年打开了行李箱，把东西纷纷都拿了出来，整理好了一切后，谢余年躺在床上看着天花板发呆。
　　以后她就要在这里生活了，不知道夏夏回到家后发现自己不在会怎么样……
　　想到这里，谢余年苦涩地笑了笑，算了，想她干什么？她现在大概是在和林晨在一起吧？早就忘了自己了。
　　眼角滑落下一颗眼泪，越流越多。
　　“咦？我在哭什么？这有什么好哭的，不就是失恋了吗……”谢余年用手擦了擦眼泪，越擦越多，她索性就不擦，继续让它流着。
　　眼泪侵湿了枕头，谢余年哭着睡了过去。
　　几天后。
　　夏若曦整理好了情绪，她开始慢慢反思着前几天的事情，是什么原因驱使对方离开？
　　自从生日宴会参加完后，谢余年对她的态度有些冷漠，问题出在生日宴会吗？
　　夏若曦连忙打了个电话过去。
　　“夏总，找我什么事情啊？”安琳问道。
　　“生日宴会那天，你有没有见到余年？”当时安琳就在宴会厅外面吃东西，有很大几率会见到对方。
　　“何止是见过，还生了很大的气呢，她亲眼看着林晨跟你表白求婚，把杯子都捏碎了，我还吓了一大跳，问她有没有事她什么也不说就这样走了，大概是被气的，哎，对了，她回去后你有没有哄她啊……”
　　后面的话夏若曦听不清了，脑袋翁了一声，回想起那天——
　　——我有些不舒服，就一个人先回去了。
　　——生日会参加的怎么样？开心吗？
　　那时谢余年是什么表情？她似乎很期待自己能跟她说些什么，但是当时她没有什么要说的，困得很，就跟对方说上楼去了。
　　——和谁去约会？
　　——是林晨吗？
　　——我不准你去。
　　回想起种种，她悔不当初，她生日会上有去找过谢余年，后来谢余年给她发消息说回去了，还以为…还以为谢余年是真的提前回去了，没有看到后面林晨对她告白的场景。
　　她回去之后明明还有机会解释的，但她没有，而是选择了隐瞒……
　　夏若曦后悔莫及，如果当时她肯解释的话，对方是不是就不会走了？
　　但是世界上没有后悔药，她做错了就是做错了，后悔也没用。
　　谢余年在房间里画着漫画，忽然接受到一条邮箱，上面说道：你好，我是xxx出版社，我们这边一直有在留意您的漫画，请问您愿意把版权卖给我们吗？
　　谢余年惊讶，她连忙回复了消息：“我愿意。”
　　对面说：好的，我们来谈谈接下来的流程……
　　自从谢余年离开后，夏若曦整个人看起来失魂落魄的，饭也吃不下，睡也睡不好，昨晚还染了风寒感冒了。
　　安琳：“看你，像丢了魂儿似的，还把自己给弄生病了，不就是吵个架离家出走嘛，把她追回来不就得了。”
　　“你倒是说的容易，我找了这么久也不知道她现在去哪了……”夏若曦戴着口罩咳嗽了一声。
　　“夏总！有消息了！你要找到的人在xxx小区。”助理推开门进来说。
　　闻言，夏若曦眼里闪过一丝惊喜，点了点头，“知道了，你先出去吧。”
　　通知完毕，助理推开门出去了。
　　安琳挑了挑眉：“这不就找着了吗？”
　　夏若曦给司机打了电话：“把车开上来，我要去xxx小区。”
　　安琳看着她问：“你不会就这么过去找她了吧？”
　　夏若曦点了点头。
　　“道歉不摆出点诚意吗？就这么两手空空的过去？好歹也要买一束花去见她吧？”
　　夏若曦思考了一下，“你说的对，我这就去买。”
　　夏若曦买了花之后，就开车去xxx小区见人了。
　　夏若曦站在谢余年住所门口，有些紧张地咽了咽口水，抬起手敲了敲门。
　　“来了。”里面传来一道陌生的女声。
　　一个棕色头发的女人走过来，身上穿着浴袍，脖子上有着明显的红色印记。
　　夏若曦僵在了原地。
　　陆安苒看着眼前的夏若曦，此时对方又是戴口罩又是戴着鸭舌帽的，并没有认出对方，问道：“你好，有事吗？”
　　夏若曦艰涩地问道：“余年…她在吗？”
　　“她出去买菜了，也不知道怎么回事，这么晚还不回来，我肚子都快饿扁了。”陆安苒忍不住抱怨道。
　　“你找她有事吗？”陆安苒再次问道。
　　夏若曦心如死灰，她摇了摇头，转身离开了这里。
　　陆安苒看着夏若曦离开的方向，嘀咕道：“奇怪的人。”
　　谢余年在超市里挑选食材，选着选着，才发现购物车篮子里自己选的都是夏夏爱吃的菜。
　　谢余年苦笑，都这时候了，还挂念着对方，说不定她正在和林晨亲亲我我呢。
　　有句话怎么说来着，被偏爱的人总是有恃无恐，谢余年算是明白了这句话的含义了。
　　夏夏她就是被偏爱的人，所以她才有恃无恐，一点也不在意自己的想法。
　　售货员见谢余年站在那看着购物车篮子一动不动，像是在发呆，问道：“还称不称了？”
　　谢余年回过神，强颜欢笑道：“不好意思，我走神了，这些都不要了吧，我放回去。”
　　售货员以一种异样的眼光看着谢余年，感觉她好像有那个大病，拿了又不称，吃饱了撑的？
　　谢余年不在意别人的眼光，把菜一个个都放回去了，挑了几样煮火锅需要用的材料，拿去称了之后去买单了。
　　买完单后谢余年领着东西走出超市，来到了小区走了进去。
　　来到拐角处时，她看见垃圾桶上面塞满了一大束黄色玫瑰花，嘀咕道：“谁啊？这么浪费，把花丢在这里。”
　　拿出钥匙扭开门进去。
　　“你可算回来了，我这痒死了，药膏买了没有？”陆安苒用手抓着脖子说。
　　谢余年从袋子里拿出药膏，递给了对方。
　　陆安苒接过药膏把它挤了出来，抹在了脖子上抱怨说：“你这里蚊子也太多了吧，咬了我好大一红印子。”
　　“多喷点花露水。”谢余年边说边来到桌边拿出食材打开电磁炉准备做火锅。
　　“我喷了呀，但是味太冲了，不敢喷太多，就喷了一点，那些蚊子一个个的追着我咬，太难受了。”
　　“我记得我这里有蚊香，放在包里，你找一下试试。”
　　“我找找看。”陆安苒走了过去找蚊香，边找边说：“对了，刚才有人找你。”
　　“谁啊？”谢余年拆开了料包。
　　“不知道啊，她戴着口罩和鸭舌帽，看不清她长啥样，她就问了一句你去哪了，然后就走了，奇奇怪怪的。”


第41章 
　　谢余年拿着筷子的手一顿，会不会是……她呢？
　　“快放呀，愣着干嘛。”陆安苒催促道。
　　谢余年摇了摇头，怎么可能。
　　她把火锅底料放了进去，边煮边道：“今天怎么这么有空来找我了？”
　　“这不无聊过来找你嘛。”陆安苒点着蚊香说。
　　“话说你突然就搬走了，夏总那边怎么说？”陆安苒问。
　　谢余年摇头，“我不清楚，我直接拿上行李走了。”
　　陆安苒拍了拍谢余年的肩，“走得好，早点认清现实，遇到渣女跑路就对了，没必要吊死在一棵树上。”
　　“……”
　　“女士，房间已经帮你办好了，这是房卡。”
　　夏若曦在附近找了一家宾馆办理入住。
　　宾馆内，前台小姐姐为她办好了房间，把房卡递给了对方。
　　夏若曦脸色苍白的接过了房卡，走进电梯上去了。
　　“滴——”
　　房门被打开，夏若曦走进了里面。
　　“咳、咳。”夏若曦咳嗽了两声，解开了口罩去桌前给自己倒了杯水。
　　夏若曦喝了几口白开水，黯然神伤地站在窗台遥望着对面，谢余年的小区。
　　刚才陆安苒呆在她的房间，还洗了澡，甚至要在那里吃饭，她们这是同居了吗？
　　还有那脖子上那惹眼的痕迹……
　　夏若曦眼睛酸涩，所以这就是她的新欢吗？
　　夏若曦看了小区那边好久，才离开了窗台，走进了浴室洗澡。
　　洗完澡后，她躺在了床上，晚上有点冷，因为宾馆条件有些差，故而空调好像坏了，不能开暖气。
　　冷风灌入了房间，夏若曦就算是盖着被子还是有些冻，在冰冷中渐渐睡了过去。
　　第二天醒来，她果然病情加重了。
　　“咳、咳。”夏若曦坐起身，下床走进洗手间，洗簌后去桌面給自己倒杯水，吃下几颗药片便去外面吃早餐。
　　吃完了早餐，夏若曦买好了东西走进了小区去谢余年的住所。
　　她站在外面好一会儿，才鼓起勇气抬起了手去敲门。
　　“扣扣——”
　　“来了。”谢余年停下笔从椅子上站起来去外面开门，此时她只穿着一件黑色卫衣，下身一条牛仔裤，头发随便扎了起来没怎么打理，眼底黑圆圈有些重，应该没有好好休息。
　　谢余年看着门外站着的女人，一身杏色外套，脖子上围着一条红色格子围巾，黑色柔顺长发搭在身后，她戴着一张白色口罩，露出一双熟悉的狐狸眼。
　　夏若曦有些局促地站在那，沉默了一会儿，开口道：“好久不见。”嗓音有些沙哑。
　　谢余年扫了对方两眼，握紧了手中的笔，语气有些冲：“你来干什么？”
　　“对不起……”夏若曦慢慢低下了头。
　　“现在跟我说对不起有什么用？”谢余年冷淡道。
　　“当初…是我不好，你能原谅我吗？”夏若曦恳求对方的原谅。
　　“我凭什么原谅你？”谢余年冷声道。
　　夏若曦红了眼眶，吸了吸鼻，又说了一遍：“对不起……”
　　谢余年捏紧了手中的笔，咔哒一声，断了两截。
　　谢余年忍住了想哭的冲动，抿紧了唇低头静静的打量着夏若曦，半个月不见，她好像瘦了许多。
　　“咳、咳。”夏若曦忽然咳嗽了起来，谢余年皱了皱眉。
　　夏若曦轻笑道：“一些小感冒罢了，不碍事。”
　　“这个……送给你。”夏若曦把礼盒往前递了递，这是她挑了很久的礼物，才找到满意的送给她。
　　谢余年垂眸看着礼盒，拒绝道：“我不要，我现在很忙，没有多余的时间陪你聊天，你回去吧。”
　　夏若曦眼神黯然。
　　谢余年深呼吸一口气，转身关上了房门。
　　吃了闭门羹的夏若曦失落回到了宾馆，电视机里播放着新闻，她抱膝坐在床上看着电视。
　　手机叮咚了一声。
　　她垂头拿起旁边的手机，滑动了起来。
　　安琳：怎么样？有没有见到她？
　　夏若曦：见到了，又把我赶走了。
　　安琳：继续努力追吧，我给你加油！
　　夏若曦：谢谢。
　　她抬头看着桌面上谢余年没有收下的礼盒，沉沉地叹了口气。
　　……
　　谢余年关上门后，背靠在门前等了一会儿，又打开门悄悄往外面看了看，走廊里空无一人，见人真走了，心里有些空落落的。
　　“你在看什么？”陆安苒在后面问。
　　谢余年回过头，看向身后的陆安苒摇了摇头。
　　昨晚陆安苒在这里留宿了一晚。
　　陆安苒说道：“我先走了，下次再来找你，好久没有聚在一起吃饭打游戏了。”
　　以前谢余年有老婆，自己也不好去找她，免得引起不必要的误会，如今对方恢复单身，也不需要去顾忌些什么了。
　　当然她们还是纯洁的朋友关系，自己并没有再对谢余年有过什么非分之想。
　　手机叮咚响了一声，陆安苒低头看着手机，点开了语音。
　　“宝贝～想不想要我的专属签名？”
　　陆安苒听着，笑容甜蜜。
　　谢余年觉得对方的样子有些不太对劲，忽然嗅到一丝恋爱的酸臭味，问道：“你谈恋爱了？”
　　陆安苒绕了绕头发，有些扭捏地说：“也不算谈恋爱吧……就是一个朋友，然后某一天忽然发现她是我的偶像，就觉得很不可思议。”
　　“偶像？”谢余年疑惑问。
　　“对，她就是我崇拜的那位艺术家，做雕塑的，很厉害。”
　　“最近她……老爱撩我，嗯，关系有点暧昧。”陆安苒脸红道，安琳她真的很会撩人，每次把自己撩得不要不要的。
　　对方不知道和陆安苒聊了些什么，陆安苒满脸绯红，一直红到耳朵，害羞的像个小媳妇。
　　淬不及防被喂了一嘴狗粮的谢余年表情像是吃了片柠檬，酸死了。


第42章 
　　天已经入秋了，小区外面的树变得光秃秃的，树叶落了一地。
　　谢余年踩着落叶走在路上，寒风呼啸而过，吹起了一地落叶，谢余年紧了紧身上的风衣往前走。
　　距离夏若曦上次来这已经过了三天了，这三天里夏若曦每天都会过来找她，但都被她撵走了。
　　谢余年提着袋子往楼梯上走，来到走廊上时看见几位搬运工搬运着货物走进了她房子隔壁的空房子里面。
　　谢余年边看着他们搬东西边拿出钥匙准备开自己的房门，嘀咕道：“租出去了？”
　　这时，传来一道清脆的脚步声，夏若曦穿着一身毛绒外套出现在了这里。
　　谢余年看着她朝自己这边走来，看了自己两秒便停在了隔壁空房子门前，这时搬运工已经搬完了全部东西，从房子里面走了出来。
　　“麻烦接一下账。”搬运工说。
　　夏若曦拿出手机给他们付了款，搬运工收到钱后就走了。
　　夏若曦收回了手机，看向旁边一脸困惑的谢余年，抿唇笑了笑，指了指里面：“我是刚搬过来的，以后我们就是邻居了。”
　　邻居？
　　谢余年看着对方从容的走进了房子里面，才反应过来夏若曦是搬到隔壁住了。
　　所以她们这是成为邻居了？以后出入避免不了会见面的吧？她就算是想把对方撵走都不行，毕竟对方住自己隔壁。
　　谢余年不太理解夏若曦，明明对方已经抛弃她了和别人在一起了，现在为什么又要过来与她纠缠？
　　难道她是个海王？
　　想到这里，谢余年神情变得幽怨了起来。
　　呵，真是个渣女！
　　谢余年扭开了房门，关上了门后走进里面把袋子里面的菜放进冰箱里冷冻。
　　然后回到座椅上继续画漫画，她点开网页看着网上自己画的漫画逐渐越来越火，相信不久之后她出版的漫画就会上架在各个书店上里卖，会有更多的人看她的漫画。
　　她翻开了一下评论，发现她的那位榜一又在里面冒泡了。
　　小鱼的小可爱：鱼大画的太绝了！！！
　　小鱼的小可爱：简直就是神仙下凡！！
　　……
　　全是一些彩虹屁，谢余年看着看着，脸上浮现出了一丝笑容。
　　没想到对方还挺会夸人的嘛。
　　叮铃铃——
　　谢余年松开鼠标起身去开门。
　　夏若曦端着一碗小米粥出现在门外，她端着粥往前递了递，浅浅地一笑，说：“这是小米粥，我做多了一点，一个人吃不完，你尝尝看。”
　　谢余年微微一愣，她低头接过了米粥，尝了一口。
　　“怎么样？”夏若曦有些紧张地问，这是她学了两天的成果，不知道能不能行。
　　味道有点怪怪的，又咸又甜。
　　“还行。”谢余年平淡道。
　　“那就好。”夏若曦松了一口气。
　　谢余年快速吃完了这碗怪味的米粥，转身把碗拿进去洗了走出来还给了对方。
　　谢余年冷冷淡淡道：“谢谢你的款待，麻烦你请回吧。”
　　夏若曦接过了碗，本来还打算让对方请她进去坐坐的，看来是不行呢。
　　不过得慢慢来，以后肯定有机会进去的。
　　夏若曦端着碗回去，虽然是这么想，但看见这几天谢余年对她的冷淡态度，心里不免有些失落。
　　她把碗放进了橱柜，在网上搜搜其他做菜的教程，打算学会了做好送给谢余年去吃。
　　这是安琳教她的追妻方法，对方说要想把女朋友追到手，那就先抓住她的胃。
　　夏若曦学了一整天，用手肘擦了擦头上的汗，看了看时间，已经到饭点了，她低下头，看着自己做的咖喱饭，不如给她送去？
　　“扣扣——”
　　谢余年去开门，就看见夏若曦端着一碗咖喱饭出现在外面。
　　“这是我刚学会做的咖喱饭，你能帮我试一下看看味道好不好吗？”
　　谢余年看着那碗有些黑乎乎地咖喱饭，咽了咽口水。
　　***
　　这几天夏若曦一直用各种理由去给她投喂。
　　谢余年看着夏若曦又端着一杯奶茶过来，有些恼火，她瞪了一眼夏若曦，问道：“你到底想要怎么样？”
　　“什么怎么样？”夏若曦一脸不解，把奶茶往前递了递，笑道：“这是我自己煮的，你喝一下试试。”
　　谢余年把她推开了，低吼道：“我已经说了很多次我们没有任何关系了！你听不懂吗？！”
　　当她听到在电话里答应和林晨去结婚的那一刻，她已经很绝望了，为什么这个人还要过来招惹她呢？
　　夏若曦蹲下来默默地用纸巾把洒在地上的奶茶擦干净。
　　谢余年错开了对方的视线，心下一狠，关上了门不再去看对方。
　　作者有话要说：
　　N年后，谢余年看着夏若曦煮奶茶可怜兮兮地说：老婆，我也要喝奶茶～
　　夏若曦淡淡地把奶茶倒进杯子里，喝了一口说：你不是不要吗？当初你……
　　谢余年把她压下吻住了对方：嗯～甜的，和我信息素一个香味～
　　夏若曦脸红。


第43章 
　　其实很多人都不太了解夏若曦的性格问题，夏若曦她是一个很缺爱的人，如果她不在乎谢余年的话，就不会为她做这些，从小的生活环境压迫着她只能被动听父母的话，如果一旦反抗就会被打骂，这也造成她的胆小性格，别看她冷冰冰的，其实是一个很懦弱的人，她怕的东西很多，害怕失去一切，更害怕谢余年离开。
　　虽然她是个总裁，但她就怕她的那位姨夫掌权去挑事，搞的公司一团糟，因为她的身份是一个omega，在这个A尊O卑的世界里很多人看不好，分分钟有可能会被那些带有歧视的人或者其他虎视眈眈的股东们搞下台的，不是什么东西她都能做的了主。
　　为什么她姨妈介绍别人谢余年是她闺蜜时她没有反驳，因为她觉得没必要让每个人都知道谢余年是她老婆，有时候有些不好的舆论反而会成为利剑，既然没机会说出去不如就不告诉他们好了。
　　虽然这可能忽略了谢余年的感受，但出发点是好的。
　　再说说夏若曦为什么不当面拒绝林晨，其实也算给对方一个面子，林晨他是林家的独子，林家在商界地位和人望还蛮高的，这也是姨妈姨夫为什么这么想攀高枝的原因，你要敢当场拒绝他让他难堪，怕不是要被别人给喷死。
　　至于夏若曦为什么不解释林晨表白的那件事，因为她以为谢余年是没看到已经离开了，所以回去的时候并没有提这件事，她是觉得林晨表白这件事对她来说好像不算个事，说出来说不定还会让谢余年误会，还是不打算告诉对方了。
　　就好像有人来微信里撩你，你不可能跟自己对象说吧，免得让她误会生气。
　　其实对谢余年来说前面那两件事都没有对她造成什么太大的伤害，气一过就好了，最大的伤害就是姨夫这个坏家伙搞事给夏若曦打电话让她承认自己快要跟林晨去结婚，这是最致命的。
　　那时候夏若曦也不知道他身边有谢余年啊，她只是在计谋姨夫口头上答应而已，但事实并不这样。
　　以上是我的个人理解，所以请大家不要觉得夏若曦不好，我还是很喜欢这个角色的，虽然她做错了一些事，但人也总有犯错事的时候，知错能改就好。
　　我想可能再过几章就会和好了，因为我真的不适合写虐，想破了脑袋也不知道该怎么写……


第44章 
　　谢余年关上门冷静了一会儿后，就有些后悔刚刚的举动了。
　　刚才夏若曦那满脸失落的样子她全都看在眼里，对方不声不响，只是默默地去擦干净地上的奶茶水渍。
　　“哎……”谢余年叹息一声。
　　夏若曦落寞地回到房子里，把杯子清洗干净。
　　杯子放好后，她无聊地坐在了书桌前的椅子上，盯着谢余年给她买的小饰品发呆。
　　她伸出手，把小猫挂件放在手中捏了捏。
　　这几天她一直想找个机会解释之前的事情，奈何对方没有给她机会。
　　夏若曦无奈叹了口气。
　　不如……写封道歉信给她？以文字的方式传达给对方。
　　夏若曦眼前一亮，觉得这是一个好办法，连忙拿出一张纸和笔开始认认真真地写。
　　写了好几次，都不太满意，改了许多遍，不知道扔了多少张纸团，夏若曦终于把它写好了。
　　她把纸小心翼翼地装进了一个牛皮纸信封里面，并用上了火漆印。
　　再用一个小礼袋把信封装在了里面，然后推开门拿着小礼袋走到了谢余年门口，轻轻地把它挂在了谢余年家的门把手上。
　　做完这一切，夏若曦内心有些忐忑，不知道对方看到这封信时会是什么反应。
　　“咳咳。”夏若曦咳嗽了两声，已经过了三天了，感冒也不见好，还是上医院去看看吧。
　　夏若曦转身离开了小区。
　　……
　　“陆小姐，这是著名的艺术家维雅的作品，你可以参观一下。”
　　展览会里，陆安苒欣赏着那座天使雕塑。
　　雕塑被雕刻的栩栩如生，天使华丽宽大的翅膀包裹着身体，双手轻轻放在腿上，身上披着薄纱，看起来美极了。
　　安琳从不远处走来，看见陆安苒看她的作品看到入迷，自己到她旁边了还没察觉，忍不住笑出了声。
　　“这么好看吗？”安琳开口问。
　　“好看。”陆安苒说着，才察觉旁边的人是安琳，转过头看向她说：“事情办完了？”
　　“嗯。”安琳说，她今天来展览会和这里会所的老板谈一谈工作相关的事情，现在已经谈完了。
　　说起来安琳和陆安苒是怎么在这宽广的西安里相遇的，那就得从半个月前说起了——
　　“陆总，这几天好像没什么工作安排……”戴着圆型眼镜的小助理说。
　　“好，我知道了。”陆安苒点了点头。
　　“那陆总我先走了。”小助理扶了扶眼镜说。
　　陆安苒：“出去吧。”
　　小助理推门离去。
　　“嗯～终于可以休息了～”陆安苒伸了伸懒腰。
　　“好久没看电影了，不如出去放松放松？”这么想着，陆安苒拿出手机翻了翻最近比较火的影片。
　　购买好了电影票，陆安苒开车来到了商城广场的五楼去看电影。
　　距离电影开场还有20分钟，陆安苒买了份爆米花坐在外面的休息椅子上等检票。
　　她低头滑动着手机，旁边坐下了一个男人。
　　男人身穿黑衣黑裤，戴着口罩和帽子，他四处张望着，偷偷准备用手机伸到陆安苒裙下——
　　“啪嗒——”
　　男人的手机掉在了地上，他的手被人抓住了。
　　安琳满脸怒气地看着男人，厉声道：“你想干什么？！”
　　今天她来逛商场，还打算过来看电影的，没想到竟会看见这一幕。
　　男人连忙想要挣脱开安琳，但奈何安琳是一个Alpha，对方只是一个beta，论力气还是安琳大一点。
　　“放开我！我什么也没干！！”男人挣扎着说。
　　“什么也没干？我刚才可是看得很清楚你想要拍她的裙底！”安琳把对方固定住按在地上防止他逃跑。
　　旁边的人都纷纷停下来围观着他们。
　　“我没有！你胡说！”男人狡辩说。
　　“我胡说？”安琳冷笑，“这里全是监控，查一下就知道我说的是不是真的了！”
　　听闻，男人有些惊慌了，用尽力气想要挣脱出来。
　　陆安苒厌恶地看着在地上挣扎的男人，伸脚上去狠狠地踹了好几脚，怒骂对方“偷窥狂”“恶心”“猥琐”“下流”“去死”这些话。
　　安琳按住了对方，扭头说：“报警吧。”
　　陆安苒出完了气后用手机报警了，很快，警察抵达了这边，把男人抓走了。
　　见热闹没了，围观的人也就散了。
　　“刚刚谢谢你了。”陆安苒感谢道，如果不是她出手帮忙，可能自己都还没发现被人偷拍。
　　“没事，还好发现的及时。”安琳缓了一口气说。
　　“这种恶心的东西我见一次打一次，把他打残了最好。”陆安苒冷哼道。
　　安琳看着她身材娇小，看起来弱不禁风的，没想到战斗力这么强，她刚刚可是看见了男人被陆安苒打的苦苦哀嚎的喊求饶并保证不会再做这样的事了。
　　“没想到会在这碰到你，我们是不是很有缘分？”陆安苒笑说，本以为她们不会再见面了的，没想到今天就碰见了。
　　“是很有缘。”安琳笑了笑。
　　这时电影快要开场了。
　　安琳问道：“你几号？”
　　陆安苒看了看票，说：“13。”
　　安琳挑了挑眉：“我14。”
　　陆安苒有点惊讶，“怎么会这么巧？”
　　“一起进去吧。”安琳笑着挽住陆安苒的手。
　　“嗯！”
　　回忆结束。
　　陆安苒抬头看着安琳和会所老板聊天。
　　“我们下次再聊。”安琳与老板道别完，走到了陆安苒身边。
　　她牵住了陆安苒的手，还是十指相扣的那种，安琳勾唇笑道：“我们出去吃饭吧？”
　　“好。”陆安苒有些害羞地点了点头。
　　两人走在前面，忽然安琳在陆安苒耳边说了些什么，引得陆安苒羞涩地轻轻推她。
　　老板在后面看着两人腻歪，摇了摇头，真是没眼看。


第45章 
　　谢余年回到家就发现门口的门把手上挂着一个浅蓝色小礼袋，礼袋表面印着一串金色英文，上面还系着蓝色蝴蝶结带子。
　　她把礼袋拿了下来，疑惑道：“这是谁的？”怎么挂在她门口上？
　　“Tomydearwife。（致我亲爱的妻子）”谢余年读出了这句英文，这…该不会是夏若曦送给她的吧？
　　谢余年拿着礼袋推开房门走了进去，找了张椅子坐了下来，把礼袋放在桌子上，伸手拉开了蝴蝶结，袋子松开了。
　　里面装有一封信，还有几个饰品。
　　谢余年把它们一个个拿了出来摆在桌子上。
　　上面有水晶球，柴犬玩偶，狐狸手链等等。
　　谢余年把那个狐狸手链拿在手中仔细观察了一番，手链绳子之间有一只小狐狸，颜色赤红，额上还有一道火纹，很好看。
　　谢余年喜欢这个，她把手链戴在手上试了试，刚好合适，然后伸手去拆开信封。
　　[亲爱的余年：
　　见字如面。
　　对不起，我为那天的事情真诚的向你道歉，我已经深刻的意识到自己自身的错误，我已经认真的反思了自己，特别后悔，不该因为自己的一些忌惮而那样去直接忽视你的感受，伤害到了你，真的很抱歉。
　　本来是一些可以去沟通解释的事情，我却选择了隐瞒事实，其实我和林晨并没有任何关系，那天他约我出去时我就已经明确地跟他说了我并不喜欢他，他也放弃了追求，还答应帮助我对付父母，现在已经不算是父母了，我不是他们亲生的。
　　他们两人利用股权逼着我嫁给林晨，我没办法，只能表面假装答应，背地里收集他们犯罪的证据去对付他们，最后成功把他们送入了监狱，现在我的名字叫夏若曦，我亲生父母给我起的，是不是很好听？
　　事情的经过就是这样，求你能给我一个改过的机会原谅我的过失，对不起，真的很对不起！我已经知道错了，老婆我们和好吧？
　　——爱你的夏夏。］
　　谢余年看完后，不知道怎么的，泪水不受控制落了下来，滴在了纸上。
　　她等这句道歉等很久了，其实这些日子她也很不好受，虽然看似是在惩罚夏若曦，但也是在惩罚自己，因为她每当看到夏若曦被自己冷眼对待时，那副失措受伤愧疚的表情她全看在眼里，心里就会止不住的泛疼。
　　谢余年擦了擦眼泪，拿出了手机把对方拉出了黑名单，拨通了电话。
　　“余年……”对面传来了一道略是惊喜的声音，夏若曦没想到谢余年把她拉回来了。
　　“我…我原谅你了……”谢余年抽噎哭着说完。
　　夏若曦听着对方的哭腔，疼惜道：“别哭，我会心疼的。”
　　“我想你了……”谢余年哑声道，她是真的很想夏若曦，想听听她的声音，想要抱抱她。
　　夏若曦提着药袋回到了小区，听见对方说想念自己，轻笑了一声，说：“你开门看一看外面谁回来了？”
　　闻言，谢余年擦了擦泪水，连忙起身出去开门，入眼是一个清冷淡雅的女人站在门外，正眉眼弯弯地看向自己。
　　谢余年走上前伸出手紧紧抱住了对方。
　　夏若曦被抱了个满怀，她退后了两步，慢慢的，她伸出了手抚上谢余年的后背，轻轻地拍了拍她的背，安抚着对方的情绪。
　　两人在外面温存了一会儿，谢余年才松开了对方，她仔细的打量着夏若曦，才发现，这些日子这个女人清瘦了不少，看这脸白的，一点血色都没有，回头给她做多些吃的，好好补一下才好。
　　“咳咳。”夏若曦握拳咳嗽了几声，谢余年赶紧拉着对方进来，关上了门挡掉外面的风。
　　房间內有取暖器，夏若曦在上面取暖，感觉没有刚才那么冷了。
　　谢余年看着夏若曦，虽然手和身子暖和了，但取暖器照不到脚，所以脚就不暖和了，谢余年低头扫了两眼对方的脚，忽然想到了什么，起身道：“你先等会儿。”
　　夏若曦一脸迷惑地看着对方走进了洗手间，传来了花洒流下的水声，不一会儿，谢余年提着一桶水出来，搬到夏若曦面前，轻声说：“温度刚刚好，不是很烫，你把脚放进里面试试。”
　　夏若曦：“不用这么麻烦……”
　　“听话，寒气从脚入的，对身体不好，现在你又感冒，更应该重视身体。”谢余年无奈道。
　　夏若曦抿了抿唇，忽然，她慢慢靠近谢余年，在她脸上留下一吻，轻声道：“谢谢……老婆。”后面的两个字说得很轻。
　　说完后，夏若曦害羞地低下头不好意思去看对方。
　　谢余年心下一动，倾身想要过去吻住对方，她们已经好久没亲密过了。
　　“别…”夏若曦避开了谢余年，小声说：“我有感冒，会传染给你的……”
　　谢余年不听对方的，俯在夏若曦耳边轻声说：“我不怕，而且我抵抗力很好的，小小病毒难不倒我。”
　　说完，谢余年低头吻了上去。
　　“嗯…”夏若曦被迫仰起头，承受着对方的温柔攻势。
　　两人亲了一会儿，谢余年便松开了对方，催促着她快去泡脚，不然就凉了。
　　夏若曦轻轻地笑了笑，把裤脚卷起来，脚抬起伸到了桶里面泡着。
　　确实不是很烫，温度刚刚好，脚也没有那么冻了，夏若曦泡着泡着脚舒服了些。
　　谢余年起身摸了摸夏若曦的头发，道：“我先给你做点吃的，你想吃什么？”
　　“清淡点就好。”夏若曦说，顿了顿，又道：“需不需要我帮忙？”
　　谢余年回想起夏若曦的厨艺，总之一言难尽，她摇了摇头示意不用。
　　“我去做饭了，无聊的话你可以看会儿电视。”谢余年把遥控器递给了对方，转身走进了厨房。
　　不一会儿，厨房传开剁菜的声音，夏若曦看着谢余年系着围裙做菜的背影，温柔地笑了笑。
　　真好。


第46章 
　　谢余年做了三菜一汤，她端着食物放在了桌子上招呼夏若曦过来吃。
　　夏若曦从椅子上站起来来到餐桌面前坐下。
　　谢余年夹了些萝卜青菜给她，道：“多吃些，补补维生素。”
　　“嗯。”夏若曦拿起筷子吃了一口嚼着。
　　电视机播放着搞笑相声节目，时不时传来笑声。
　　夏若曦看了看四周，这里麻雀虽小，但五脏俱全。
　　房间布置的很温馨，有种家的味道。
　　两人吃完了晚饭，窝在小沙发上面看电视。
　　谢余年剥开了橘子皮吃橘子，神情专注地看着电视机。
　　夏若曦靠在谢余年怀里刷手机。
　　谢余年注意到对方是在看她的漫画，看完后还在翻她的微博，剥着橘子的手一顿。
　　“你很喜欢她吗？”谢余年忍不住问道。
　　“嗯，我很喜欢这个大大。”夏若曦点了点头。
　　“有多喜欢？”谢余年酸酸地问，虽然知道漫画家是自己，但还是会忍不住吃醋。
　　夏若曦轻声道：“吃醋了？”
　　谢余年哼了一声。
　　夏若曦仰头亲了亲谢余年的下巴，“别生气，我只爱你一个人。”像是在给一只炸了毛的猫顺毛。
　　谢余年毛被顺平了，心情甚是愉悦，她站起身道：“我先去洗澡了。”
　　夏若曦：“嗯。”
　　谢余年转身走进了浴室。
　　夏若曦拿出自己的笔记本电脑去处理一些工作。
　　不知过了多久，浴室传来一道声音。
　　“夏夏，可以帮我拿一下毛巾吗？在阳台外面晾着，我忘记拿了。”
　　“好。”
　　夏若曦去把毛巾拿了下来，转身走进浴室。
　　听见声音，谢余年关上了水，推门伸出手拿过对方手里的毛巾，笑道：“谢了。”
　　夏若曦不经意瞥到了一些不该看的地方，脸色迅速涨红，结结巴巴道：“我…我先出去了。”
　　谢余年靠近了一步对方，低头认真观察着她的脸，像蒸熟的虾一样，忍不住噗嗤一笑：“你在害羞什么？再亲密的事情我们又不是没有做过。”
　　夏若曦脸上燥的不行，忽然，谢余年伸手抓住了自己，把她拉了进去。
　　谢余年轻笑：“我们一起洗吧。”
　　一起洗……
　　夏若曦红着脸小幅度的点了点头。
　　夏若曦在外面脱掉了衣服，走进了沐浴间。
　　看着夏若曦的漂亮身躯，谢余年忍不住咽了咽口水。
　　夏若曦坐在了浴缸里面，单手抱着胸，低头看着水面，撩了撩耳发，露出了粉红色的耳朵。
　　谢余年坐在夏若曦身后，她挤出了一些沐浴露抹在夏若曦身上。
　　谢余年边抹边感叹说：“你的皮肤好白好光滑啊。”
　　“嗯。”夏若曦轻声道。
　　看着软软糯糯的夏若曦，谢余年忍不住想要欺负她。
　　她俯身贴上了对方，感觉到背后的柔软，夏若曦身子一僵。
　　谢余年抱着对方，与她紧贴着，下巴搁在她的肩膀上挑逗着夏若曦道：“你脸好红啊～”
　　夏若曦红着脸不说话。
　　谢余年拨弄着水玩儿，笑道：“怎么不说话？嗯？”尾音撩人。
　　夏若曦羞的都不知道说些什么了。
　　“你再不说话，我就亲你了～”说完，谢余年伸出手捏着对方的下巴，让她抬起头来，吻了上去。
　　“嗯……”夏若曦扭着头与身后的谢余年接吻。
　　……
　　两人在浴缸中激情热吻着，水面周围冒起了粉红泡泡。
　　夏若曦忍不住勾住了谢余年的肩膀。
　　谢余年不仅嘴上没闲着，手上也没闲着。
　　“哈…”
　　夏若曦仰起头大口喘息着。
　　谢余年把她压在浴缸上面，咬住了对方的耳朵挑逗着。
　　夏若曦眼角流着泪水，她哭着说：“我不要了……”
　　“乖，再来一次。”
　　“呜呜呜……大坏蛋。”
　　“啊，太快了，慢…慢点。”
　　谢余年情不自禁咬破了那处腺体，紧紧抱着夏若曦，像是要和对方融在一起。
　　“呃…混蛋……”
　　夏若曦忍不住叫了出来，那声音好听极了。
　　好在这间房子隔音很好，并没有影响到其他住户。
　　夏若曦有气无力地躺在浴缸上，直到她在快要昏睡之际，对方才停了下来。
　　谢余年有些疼惜地抱住了夏若曦，轻声说：“对不起，明明你还感着冒。”
　　明知道对方生着病，她还要了这么多次。
　　但夏若曦实在是太诱人了，她会忍不住的。
　　谢余年见对方似乎累到快要睡着了，柔声道：“我抱你出去睡。”
　　“嗯……”夏若曦昏昏沉沉地睡了过去。
　　谢余年用毛巾给她擦干身上的水，抱了出去放在了床上，给她盖上了被子。
　　然后谢余年钻进了被窝里，贴了上去，伸手抱住了夏若曦，闭上眼睛睡觉。
　　……
　　第二天。
　　夏若曦从床上醒来，她抬头看着熟睡中的谢余年，回想起昨晚的事情，老脸一红。
　　夏若曦扶着酸疼的腰肢坐了起来，低头戳了戳睡得跟猪一样的谢余年说：“都怪你！”
　　睡梦中的谢余年撅了撅嘴，翻了个身继续睡。
　　夏若曦看见谢余年露出的后背的几道划痕后，顿时有些心疼，这是昨晚被她抓破的。
　　夏若曦下床想要去拿药膏给对方抹一抹，才刚站起来没走两步，夏若曦腿上就酸软无力，还扯痛了某一处隐私部位。
　　夏若曦深呼吸一口气，扶着床重新坐了下来，她想，她今天应该是下不了床了。
　　作者有话要说：
　　谢余年：我吃我自己的醋


第47章 
　　夏若曦休息了好一阵子，才有力气从床上站起来，忍着酸疼去拿药膏。
　　谢余年迷迷糊糊从床上醒来，摸了摸旁边，空的。
　　“嗯？我老婆呢？”谢余年揉了揉眼睛坐了起来，床单落了下来，她抬头左右张望着。
　　夏若曦面无表情拿着药膏走了过来，把药膏伸到了她的面前，冷冷道：“拿着。”
　　谢余年看着药膏一脸不明所以，见对方态度这么冷淡，顿时有些委屈，明明昨晚还这么热情的……
　　所以这是睡完不认人了？
　　“你这个拔指无情的渣女！”谢余年指控着对方的不是。
　　夏若曦皱了皱眉，不太理解谢余年话里的意思，她怎么就是渣女了？
　　看着谢余年哭眼抹泪的样子，好像自己做了什么弥天大错似的，夏若曦蹙眉道：“你还抹不抹药了？”
　　“啊？抹药？”谢余年反应过来，擦了擦不存在的眼泪，看着对方手里的药膏：“这是……”
　　“给你涂的。”夏若曦不冷不淡道，自己好心给她送药，还莫名其妙被对方指责，夏若曦越想就越有些憋屈，她把药膏收了回去，说：“看来你是不要了，我这就拿走。”
　　“哎，别别别。”谢余年连忙迎了上去，讨好似的朝夏若曦笑了笑，伸手抱住了夏若曦狂蹭：“老婆送的东西我怎么会不要呢～”
　　夏若曦红着脸轻哼了一声：“刚才也不知道是谁说我是渣女。”
　　“谁呀？我怎么不记得了？”谢余年装傻充愣道。
　　夏若曦把黏人的谢余年推开，道：“行了行了，我给你涂药，快把衣服脱了。”
　　“啊，这不太好吧？大早上的。”谢余年一脸娇羞地说：“如果你想要，也不是不行……”
　　“想什么呢。”夏若曦把药膏的盖子拧开，指了指床上，道：“趴到上面去，我给你涂药。”
　　谢余年坐着脱下了吊带衣，乖乖趴到了上面。
　　夏若曦扶着腰忍着酸疼坐了下来，谢余年趴在床上扭头看着对方艰难地坐下，还扶着腰，一下子就明白了。
　　她坐起身握住了夏若曦的手上下查看，担忧问道：“是不是我昨晚把你弄疼了？有哪里不舒服的地方吗？”
　　夏若曦脸颊滚烫，她把头瞥向一边：“也不是很难受，就是腰有点酸痛，嗯……，就这样。”
　　其实夏若曦浑身像散架了一样，毕竟昨晚闹的挺久了，当然，夏若曦不会告诉对方，免得让她担心。
　　“那我给你按摩按摩，可以缓解酸痛。”谢余年说着，就要给她去按摩。
　　“先给你抹药吧。”夏若曦轻声说。
　　“嗯。”谢余年点了点头，重新趴了回去。
　　涂完了药，谢余年便立马坐起来给她按摩了。
　　“怎么样？有没有好点？”谢余年问。
　　“好多了。”夏若曦说，谢余年按揉的力度刚刚好，腰也没那么酸了。
　　“那我再给你揉揉这边。”
　　“……”
　　两人在床上按摩了一会儿，夏若曦便起来说要去洗簌了，谢余年点了点头。
　　目送对方走出了房间，谢余年拿出来手机滑动着回复消息。
　　另一边。
　　夏若曦一脸沉默地看着镜子中的脖子上新种出来的几个草莓印子，咬了咬牙：“谢余年——！！！”
　　“哎，我来了，怎么了老婆？”谢余年闪身进入了卫生间。
　　“看你干的好事！”夏若曦指着自己的脖子没好气道，今天她还有事要办，这让她怎么出去嘛！
　　谢余年倚在门框好整以暇地看着夏若曦脖子上的草莓印子，得意的笑了笑：“这不是很好嘛。”
　　这样谁都知道夏若曦是有对象的人了，看谁还敢窥觊她的老婆。
　　“啊嘶——疼疼疼。”
　　谢余年被对方揪住了耳朵，夏若曦皮笑肉不笑地问：“还好不好了？”
　　“不好不好，呜呜老婆我错了……”
　　……
　　“这就是你家吗？”陆安苒看着这间干净整洁的房间问。
　　“嗯。”安琳笑说，转身去给她倒水。
　　“喵呜！”忽然，前面不知道什么时候跳出一只猫，灰白相间的毛发和蓝蓝的眼睛呆呆地望着她，瞬间萌翻了陆安苒。
　　陆安苒笑着蹲了下来，问道：“你好呀，你叫什么名字？嗯？”
　　“喵呜！”布布缩了缩脖子，神情戒备地看着陆安苒。
　　“我不会伤害你的，别害怕。”陆安苒轻声诱哄着，见对方似乎放下了防备，陆安苒伸手想碰一碰它。
　　“喵！”布布一爪子挠了上去。
　　“啊！嘶——”
　　听见声音，安琳连忙从厨房走了出来，问：“怎么了？”
　　看见陆安苒呲牙咧嘴地捂着手，安琳连忙走了过去蹲下握住了她的手认真查看，上面有三道轻微的划痕，伤口不是很严重。
　　安琳蹙着眉头说：“先用清水洗洗。”
　　说着，便把对方拉了起来，带着她来到水龙头面前用清水清洗。
　　安琳仔细地给她洗干净手，然后去拿来了药箱给她消毒。
　　陆安苒低头看着蹙着眉无比认真地替她涂抹伤口的安琳，笑了笑，道：“其实也不是很严重啦，别这么严肃。”
　　安琳没有回话，只是轻声问道：“疼吗？”
　　见对方一脸心疼地看着自己的手，陆安苒一怔，摇了摇头：“不疼。”
　　旁边的布布一脸好奇地看着，安琳伸出手，敲了敲这只罪魁祸首的脑袋：“你还看，今天你晚饭没了。”
　　布布委屈：“喵呜～”
　　“好啦好啦，它也不是故意的嘛。”陆安苒笑说。
　　安琳哼了一声，低头继续给陆安苒处理伤口。
　　陆安苒看了看外面，一片漆黑，道：“天色已经很晚了，一个人回去也不安全，姐姐，今晚我可以住在你家吗？”
　　作者有话要说：
　　谢余年：妻管严√
　　陆安苒：嘻嘻，可以留宿在姐姐家了。


第48章 
　　“当然可以了。”安琳笑了笑，她给陆安苒消完了毒，松了一口气，还好没有被抓出血，不然就要去打针了，虽然她家布布打过疫苗，不会出什么事就是了，但是以防万一嘛，还是得谨慎些。
　　“喵～”布布睁着一双湛蓝色的眼睛望着她们。
　　安琳把布布抱了过来，手举起它一脸严肃地说：“布布，打人是不对的哦，以后要还是这样，我就不带你出去玩了！”
　　布布耷拉着脑袋“喵”了一声，好像是在认错。
　　陆安苒坐在旁边惊奇地看着，这猫是成精了吗？怎么听得懂人话？
　　安琳还在那边对它进行说教，布布连忙把视线投向陆安苒求助。
　　看着它那副委屈巴巴的模样，陆安苒心软的一塌糊涂，走了过去劝道：“好啦，事情都过去了，而且它也知错了，是不是呀？布布？”
　　“喵！”布布连忙点头。
　　噗，真通人性。
　　陆安苒笑着揉了揉布布的脑袋，现在倒是不怕人了，随便让她摸。
　　“喵～”布布眯着眼发出舒服的呼呼声。
　　见对方是真的不计较，安琳停止了说教，把布布松开了，布布从沙发上跳了下来跑了出去，像是在躲她。
　　安琳嘀咕道：“真怂。”
　　陆安苒微笑不语，安琳看了看时间，已经很晚了，扭头问道：“你要洗澡吗？”
　　“洗呀。”陆安苒说。
　　“那我去帮你调水。”
　　“好，谢谢。”
　　目送对方离去，陆安苒拍了拍有些滚烫的脸颊。
　　啊…姐姐答应了让我住下了，现在这里就剩我们俩，孤A寡O的，不发生点什么很难说得过去……
　　各种香艳画面映入她的脑海，陆安苒发出痴笑，开始想入非非了。
　　陆安苒擦了擦口水。
　　没错，她承认，她就是馋姐姐身体了！
　　这么漂亮又温柔的绝美Alpha，今晚她一定要把安琳拿下！
　　安琳在浴室里调水，用手试了试温度，刚刚好，她走了出去说：“水已经调好了，你进去洗吧，衣服我也放里面了。”
　　“嗯！”陆安苒点了点头，往浴室那边走去。
　　不一会儿，里面传来了哼唱声，安琳笑了笑，低头坐在椅子上，用手工刀雕刻雕塑。
　　陆安苒洗完澡出来，见安琳在那边工作，往那边走去。
　　安琳听到后面动静，转过了椅子看向陆安苒。
　　此时她穿着一件略显宽大黑色T恤，遮了大半个身子，安琳挠了挠头：“会不会有点太大了……”陆安苒没有备用衣服，所以穿的是她的。
　　“还行，穿着挺舒服的。”陆安苒说。
　　“今晚你就睡那间客房吧，柜子里面放有棉被。”安琳指着那边说。
　　此时外面下着大雨，电闪雷鸣。
　　陆安苒扯了扯安琳的衣服，怯怯地说：“姐姐，我们不一起睡吗？我怕打雷”
　　安琳一顿，她低头看了看陆安苒，对方满脸不安的模样，似是真的怕打雷，缓声说：“好。”
　　她把桌子上的东西收拾干净，转身刚要走，陆安苒便伸手抓住了她，不安道：“你要去哪？”
　　“洗澡，你在这坐一会儿，等会我们一起进房间。”安琳安抚道。
　　“嗯。”陆安苒放心点了点头。
　　安琳走进了浴室洗澡，不一会儿，安琳便从浴室出来，走向坐在沙发上的陆安苒轻声说：“我们进去吧。”
　　陆安苒乖乖跟在安琳后面，雷声响起，陆安苒像是被吓到了一般，往安琳那边靠了靠。
　　安琳牵住她的手，柔声说：“别怕。”
　　“嗯。”陆安苒紧紧抓着安琳的衣服，像是受惊了的小兔。
　　两人来到了房间，安琳打开了灯，走了进去。
　　她把被子铺好，然后拍了拍床说：“进来吧。”
　　陆安苒连忙钻到被子里面去，安琳关上灯上床，拉开被子躺了下来。
　　夜里一片漆黑，雨势渐渐小了许多，雷声也不响了。
　　噗通、噗通。
　　陆安苒心脏跳动着，她扭头轻轻开口问：“姐姐，你睡着了吗？”
　　安琳闭着眼睛不说话。
　　陆安苒以为她是睡着了，便撑起身大着胆子靠近她，靠的很近很近，月光从窗外洒了进来，陆安苒低头，视线落在了安琳的唇上。
　　那会是什么味道呢？之前虽然亲过一次，但那是在没意识的情况下……
　　陆安苒鬼使神差般吻了上去。
　　安琳眼睫颤动。
　　开始陆安苒只敢在外面小心试探，看见安琳没动静，以为她睡得很沉，便大着胆子伸出了舌头。
　　她正亲的投入之时，忽然，被人从后面捏住了脖颈，一道低哑隐忍的嗓音传了过来：“你在干什么？”
　　陆安苒一脸惊疑地看着她，怎么这么快就醒了？难道她没睡？
　　安琳摩挲着陆安苒脖颈，这里是omega最脆弱柔软的部位……
　　“嗯……”陆安苒红着脸轻哼了一声，她被安琳按的好舒服，有点不想让她停下。
　　安琳把她压了下来，立场一下子就对换了，她挑起了陆安苒的下巴，红唇轻启：“要姐姐教你怎么接吻吗？”刚刚陆安苒的吻技太差了，像是在吃东西似的，在她嘴里一通乱搅。
　　陆安苒点了点头。
　　安琳低头吻了上去。
　　一股橘子味的信息素和樱花味的信息素缠在了一起，散发着好闻的香味。
　　“嗯……快…快点，不要停下。”陆安苒抱着安琳的脑袋喘着粗气。
　　“遵命。”
　　“呃，姐姐，不要碰那里，脏……”
　　“乖。”安琳撩了撩耳发，低头吻了下去。
　　布布在门外挠着房门想要吃饭饭，它好饿，奈何里面的人听不到，布布满脸忧郁地想：主人是不是在里面打架？她们怎么打这么久了还不出来？


第49章 
　　两人洗簌完，谢余年便坐下来吃早餐。
　　夏若曦看着桌子上的吐司沙拉酱面包和牛奶皱了皱眉，不知道为什么有点反呕，看着这些食物就没有食欲。
　　谢余年察觉，切着面包的手停了下来，问道：“怎么了吗？不喜欢吃？”
　　夏若曦点了点头。
　　“那你想吃什么？”谢余年说。
　　夏若曦默了默，说出心里的想法：“我想吃石记家的酸梅汤和辣豆腐。”
　　她也不知道为什么，就是想吃。
　　“那你的感冒……”谢余年担心道，生病要戒口的，像辣啊油炸这些的碰不得。
　　“已经好了，可以吃的。”夏若曦说，她头确实不晕了，也不咳嗽了，毕竟昨晚出了这么多汗……
　　夏若曦红了红耳朵。
　　“好，那我给你去买。”谢余年记得那家店不做外卖，所以只能自己出去外面买了。
　　夏若曦起身道：“不用打包了，我们一起出去外面吃吧。”
　　“那你身体能行吗？”谢余年视线扫在夏若曦腰间上，意有所指。
　　夏若曦脸一红，说：“我已经好很多了，可以的。”
　　“哦。”谢余年便放心了，她拿上钥匙，朝夏若曦笑了笑，牵起她的手：“我们出去吃吧。”
　　……
　　一缕阳光洒了进来，床上的人动了动。
　　陆安苒睁开了眼，打了个哈欠，伸了伸懒腰。
　　旁边的人听见动静，缓缓醒了过来。
　　安琳往陆安苒那边挪了挪，伸手抱住了她，脸贴着她的脑袋蹭了蹭懒洋洋地问道：“几点了？”
　　陆安苒脸微红，伸手勾过了床柜上的手机，打开看了看：“12点30分。”
　　安琳惊讶道：“已经中午了？”
　　“嗯。”陆安苒点了点头。
　　安琳坐起身环顾了一下周围，看着地面的一片狼藉，嗯，昨晚确实挺疯狂的，她也不知道怎么回事，就是控制不住和陆安苒……
　　安琳捡起地上的衣服穿了起来，道：“我先去刷牙了，过会儿我点外卖，你想吃什么？”
　　陆安苒看着对方换衣服，红着脸说：“海鲜粥和小笼包。”
　　“好。”安琳点了点头，走进了卫生间去洗簌。
　　陆安苒掀开了被子下床，脚着地之时，一阵阵酸麻感席卷而来，身体像被别人拆开了重组了一样。
　　陆安苒倒吸一口凉气，她缓了一会儿后，一脸便秘的慢慢坐了下来，呲牙咧嘴的扶着腰捶着腿想：安琳怎么会这么猛？这都快把她搞散架了！
　　安琳在卫生间刷着牙，看着镜子中的自己，想自己现在和陆安苒到底算什么关系。
　　朋友？一夜情对象？还是……
　　安琳摇了摇头，很显然都不是，朋友之间也不会做那样的事。
　　说实话，安琳确实对陆安苒有一点点心动，不如，找个机会和对方表白吧？
　　安琳洗簌完从卫生间走了出来，门外传来一道敲门声，安琳打开了门。
　　“您好，你定的外卖。”外卖小哥提着袋子递给她说。
　　安琳接过：“谢谢。”
　　“祝你用餐愉快。”说完，外卖小哥转身离去。
　　安琳关上了门走进了房间，把东西放在了旁边的小桌子上，拆开了袋子招呼陆安苒说：“快去刷牙吧，粥要趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　陆安苒坐在床上没动。
　　安琳已经把筷子摆放好了，扭头看向还坐在那一动不动的陆安苒，疑惑道：“宝贝？你不下来吗？”
　　陆安苒一脸欲哭无泪。
　　安琳走了过去揉了揉她的脑袋，柔声问道：“你怎么了？是不是还困？”
　　陆安苒委屈巴巴地埋进了安琳的怀里，说：“我难受，身上又酸又麻的，特别是腰，像是蚂蚁在爬一样，走不动路。”
　　安琳愧疚道：“对不起，我应该温柔一点的。”
　　那种姿势也不是谁都受的了，陆安苒吃不消也是当然的。
　　陆安苒红着脸道：“没事，我休息一会儿就好。”
　　虽然粗暴些她也很喜欢。
　　安琳把陆安苒抱了起来，陆安苒一惊，连忙环住安琳的脖子，脚。交。叉夹着安琳的腰防止自己掉下去。
　　安琳把陆安苒往上掂了掂，笑道：“我抱你去刷牙吧。”
　　“嗯。”陆安苒头靠在了安琳肩膀上，闻着她的樱花香信息素。
　　她的信息素怎么这么好闻？
　　安琳抱着像小狗一样在自己脖子乱嗅的陆安苒，脖子痒痒的，她捏了一把陆安苒的屁。股，道：“别乱动，不然一会儿就掉下去了。”
　　“你的信息素好香～”陆安苒埋在她的脖子里吸着她的信息素说。
　　安琳把对方放在了洗手台上，俯身手撑在陆安苒腿侧两边，勾唇笑：“香吗？还有更香的你要不要尝尝？”
　　陆安苒有些羞耻地说：“你快放我下来……”
　　安琳可不会放过她，往她那边凑了过去。
　　“啊……等等，我还没刷牙……”
　　“没事，我不介意，而且仙女是没有口臭的，在我心里，宝贝你就是我的小仙女。”
　　“嗯……”
　　“……”
　　餐馆内，服务生热情的招待她们。
　　“两位小姐，你们想吃点什么？我们这边什么都有，你可以看一下菜单。”说着服务员把菜单推了上前。
　　夏若曦打开了菜单看了看，说：“我要酸梅汤和辣豆腐还有……”
　　听完她们点完菜以后后，服务员点了点头，转身离开了。
　　餐馆二楼有隔间，很好的隔绝了外面的一切嘈杂，这也是夏若曦喜欢来这家酒楼吃饭的原因。
　　两人静静的坐在隔间里等菜，时不时聊上一两句。
　　服务员端着菜进来，待全部上好后，退了出去。
　　“咔哒——”
　　门外走进了一群人，他们三三两两的走了进来像是在聚会。
　　“啊，抱歉抱歉，走错房间了。”扭开门的那个人不好意思地挠了挠头。
　　“没事。”夏若曦摇了摇头。
　　旁边的女人推了推他，笑：“这都能看错，我们走吧。”
　　几人在那边说笑着，刚准备出去，忽然女人觉得里面的人有些熟悉。
　　“这不是夏总吗？好久不见啊。”
　　男人惊讶，“你们认识？”
　　女人点了点头，转头和他们说：“你们先去吃吧，我和她聊两句。”
　　“好吧，我们先去了，你快来啊。”
　　“嗯。”女人点了点头。
　　待人出去后，女人走了过去站在夏若曦的旁边，笑道：“嗨！还认识我吗？”
　　夏若曦一脸困惑：“你是？”
　　“大学同学，孙宁，我们还一起玩过呢，不记得我了吗？”
　　夏若曦想起来了，她看着孙宁道：“记得，好久不见了。”
　　“说起来我们有五年没见了吧？不过你混的比我好，我现在还是一名职员，替别人打工，而你都当上大总裁了，厉害，不愧是当年学习最好的学霸！”孙宁朝她比了个大拇指。
　　“谢谢。”夏若曦说。
　　“我现在还怀念我和你还有安琳一起上学的日子，那时候多好啊，开开心心的，还有人追，不像现在找对象难过登天。”孙宁感叹说。
　　“记得你上大学那会，追你的人从这排到了法国，甚至连安琳都开始对你起了心思了，每天黏着你不是送零食就是递水的，那时候我还吃醋来着，觉得她也太偏心了，都没我的份。”
　　孙宁笑了笑，这时，才注意到对面的谢余年，开口问道：“这位是？”
　　“她叫谢余年，是我的妻子。”夏若曦咳嗽了一声说。
　　孙宁惊讶看向夏若曦道：“你结婚了？”
　　夏若曦点头：“嗯。”
　　“行啊你。”孙宁用手肘碰了碰夏若曦的肩膀，扭头看向谢余年笑道：“你好啊，谢小姐。”
　　谢余年朝她点了点头：“你好。”
　　孙宁和夏若曦聊了一会儿，便站起来说：“我先出去了，我们下次再聊。”
　　夏若曦点了点头，目送对方离去，收回了视线。
　　谢余年微笑着看向夏若曦，道：“是不是该好好解释一下，嗯？什么追你的人排到了法国，你大学很多人追吗？桃花不断啊，哦，对了还有那个安琳，她和你关系很好吗？”
　　心里烧起了火，谢余年承认她是嫉妒了，要是她早出现在夏若曦的学生时代，那该多好啊。
　　手下的食物被谢余年用叉子搅得稀巴烂。
　　夏若曦有些心虚地缩回了夹菜的手，而这个举动更加惹火了谢余年，她站起身走到了夏若曦旁边坐了下来，缓缓逼近她。
　　“我也不想有那么多的人追的，不知道为什么他们偏偏就看上了我，那时我只顾着学习，通通拒绝掉了，至于那个安琳，她是我朋友，虽然她也对我有想法，不过被我拒绝之后她就放手了，还找了女朋友。”夏若曦解释道。
　　虽然现在已经分手了，那时安琳就跟自己吐槽她的那个女朋友不仅花钱大手大脚的，把她钱全花光了，还娇气的不行，动不动就要吵架，闹着要分手，安琳也是好脾气，陪了她一个月，后来实在是忍不了就分了。
　　“哦，原来是朋友啊，我看她对你挺好的啊，端茶递水的，多殷勤。”谢余年保持微笑，俯身压制住对方不让她逃跑。
　　啊，该死，她要醋疯了。
　　听着对方夹枪带棒的语气，夏若曦皱了皱眉，她推了推谢余年，急道：“放开我。”
　　这里可是酒楼，吃饭的地方，让别人看见了就不好。
　　“我不放。”谢余年哼了一声，她是真的开始生气了！这个女人怎么这么多桃花，挡都挡不住！
　　夏若曦被对方压着动弹不得，恼火道：“那你和那个陆安苒是怎么回事？”
　　闻言，谢余年一愣，问：“什么怎么回事？”
　　“我过来这里找你的时候可是看得很清楚，她出现在你家里，还住在你房间洗澡，脖子上还有红印子……”夏若曦说着，便委屈了起来，那时指不定她在和别人亲密呢，也是，那时自己在对方眼里什么也不是。
　　啪嗒，啪嗒。
　　夏若曦的眼泪滴落了下来，谢余年低头怔怔地看着，她在哭？
　　夏若曦越哭越凶，把那段时间受过的委屈通通哭了出来，她是真的很害怕对方会离开，不要她了，谢余年怎么能对她这样……
　　谢余年心疼地伸出手用手指擦去对方的眼泪，“别哭，我会心疼的。”


第50章 
　　谢余年轻轻拥住了对方，吻去对方的眼泪，伸手拍打着夏若曦的背，低头在她耳边轻声诱哄着：“不哭，不哭啊。”
　　夏若曦抓紧谢余年衣领埋在谢余年胸口低声啜泣着。
　　谢余年有一下没一下地轻轻拍打着她的背，温声安慰。
　　过了好一会儿后，夏若曦情绪缓了过来，她有些不好意思地离开了谢余年的怀里，脸颊红红的。
　　谢余年看着夏若曦泛红的眼睛，嘴角向下瘪，觉得有点像一只受了委屈的小白兔。
　　还挺可爱的。
　　谢余年撩了撩对方的耳发，柔声解释：“其实事情并不是你想的那样，那天她只是来我家借宿一晚而已，但并没有发生过什么，红印子是蚊子叮出来的，你愿意相信我这些话吗？”
　　谢余年有些忐忑地看着夏若曦，不知道她会怎么回答。
　　“哦。”夏若曦小声地说，低头不知道在想什么。
　　就没有了？这是相信还是不相信？
　　谢余年轻声询问：“夏夏？”
　　夏若曦埋进了谢余年的怀里，闷闷道：“没有不相信，只不过有点……”
　　谢余年抱着对方，柔声道：“有点什么？”
　　“算了。”夏若曦叹息一声。
　　“怎么能算了？有什么心事说出来呀，别总憋着，我们要坦诚相见，以后我有什么事也会跟你说的，这样我们之间就没有秘密了。”谢余年慢慢道。
　　就像这次，因为一个误会搞的她们两人分隔两地，那痛苦的滋味谢余年可不想再体验了。
　　夏若曦抿了抿唇，良久，开口道：“我不喜欢你和她凑那么近。”近到都能住一块了，孤A寡O的，这合适吗？
　　言外之意，就是我吃醋了。
　　察觉到某人醋坛子似乎打翻了，谢余年好笑地揉了揉夏若曦的头发，轻声道：“好。”
　　夏若曦轻轻推了推谢余年说：“我们先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　夏若曦一直不知道谢余年的职业，对方神神秘秘的，她很是好奇，在她的追问下，对方说出了实话，她就是那个漫画家。
　　于是谢余年每天被夏若曦按在椅子上画漫画，谢余年欲哭无泪，媳妇太喜欢看她画的漫画了怎么破？
　　她的漫画也正式在书店上上架，卖的大火，还举办了签名会。
　　两人在这边呆了一阵子，小日子过得滋润，谢余年考虑到夏若曦还有工作，总不能休假一直陪自己在这里，便打算搬回夏若曦的别墅。
　　搬回别墅的那天，夏若曦没什么食欲，看见什么都想吐，有时半夜还会在厕所干呕，想吐却吐不出来，谢余年看着她那通红的眼眶，心里难受极了。
　　“要不我们去医院看看吧？不然我不放心。”谢余年愁眉道。
　　“好。”夏若曦脸色苍白地点了点头。
　　两人来到了医院，挂了号去看医生。
　　医生是一个差不多四十多岁的中年女人，看起来和蔼可亲。
　　女医生给对方把脉，问道：“你这两个月有没有来月经？”
　　闻言，夏若曦一愣，她摇头道：“没有。”
　　女医生沉吟片刻：“食欲不振，还经常干呕，你这症状似乎是怀孕了，但也不能确定，还是检查一下吧。”
　　夏若曦和谢余年呆住了，异口同声道：“怀孕？”
　　女医生点了点头。
　　夏若曦抿了抿唇，这消息来的太突然，她一下子反应不太过来。
　　谢余年见对方出神，手搭在她的肩膀上，轻声说：“还不确定呢，我们去检查看看吧。”
　　夏若曦点了点头。
　　两人坐电梯去四楼做检查，检查室外面的谢余年坐立不安。
　　如果对方真的有孩子的话……
　　夏若曦会怎么做？毕竟她们才刚交往，感情并不坚固，不是谁都能一直喜欢着一个人，说不定时间长了感情淡了就会分手。
　　孩子意味着家庭，意味着责任，对方是否愿意生下这个孩子？和她共同养育？
　　谢余年胡思乱想着，这时检查室的门开了，夏若曦从里面走了出来。
　　“怎么样了？”谢余年站起身立马上前问。
　　“再等会结果报告吧。”说完，夏若曦便不出声了，坐在了椅子上，摸着腹部有些心绪不宁。
　　谢余年蹲在地上把手放在她摸着腹中的手，抬头定定地望着她的眼睛，柔声说：“别担心，说不定不是呢？就算是真的，我也会照顾好你和孩子，我向你保证。”
　　谢余年神情坚定地看着，不管怎么样，自己都要对夏若曦负起责任，毕竟是因为自己对方才怀了的。
　　一般Alpha和Omega间很少会有怀孕的，大多数的Alpha和Omega会选择Beta在一起组建家庭孕育后代，虽然Beta没有信息素发热期，但他们有特殊体质，可以和AO共孕生命。
　　而只有少数中的Alpha会使Omega怀孕。
　　那她就是那个所谓的少数吗？
　　谢余年怔怔地想。
　　夏若曦选择相信谢余年，她想谢余年一定会照顾好她和孩子，她有这个信心，如果是真的怀了，她会生下这个孩子的。
　　这时，检查室的门自动开了，身穿白大衣的医生拿着一份检查报告从里面走了出来。
　　“恭喜这位夏若曦小姐，你有了。”
　　作者有话要说：
　　夏若曦：喜当妈


第51章 
　　自从知道自己有了孩子之后，夏若曦从开始的隐隐担忧渐渐转为期待，她期待孩子的到来，她相信自己一定能够成为一个合格的母亲的。
　　冬去春来，天气逐渐转暖。
　　夏若曦的肚子微微鼓了些，但并不明显，谢余年和夏若曦手牵着手，陪着她在公园散步。
　　谢余年笑了笑：“你说，她会是个Alpha还是Omega？”
　　夏若曦低头摸着肚子，柔和了神色：“不管她是Alpha还是Omega，无论是男孩还是女孩，我都会爱她。”
　　“我觉得Omega好点，又乖又听话，Alpha又淘气又难管。”谢余年说，她姑姑家的孩子可不是嘛，也是一个小Alpha，小兔崽子一天天的皮的不行，简直无法无天了。
　　夏若曦瞥了她一眼：“Alpha你不喜欢？”
　　“当然不是，你误会我的意思了。”谢余年说，执起她的手，低头吻了吻，柔声说：“都是我们的孩子，我当然会爱她了。”
　　夏若曦哼了一声，谢余年弯腰低头看着夏若曦的肚子笑了笑：“宝宝，你说是不是呀？”
　　“她又听不见。”夏若曦笑说。
　　“说不定在里面偷听着呢。”谢余年挑了挑眉。
　　夏若曦失笑，这才几个月大？
　　两人在公园散了一会儿步，便准备回家了，到别墅门口的时候，谢余年有些紧张地叫住了她：“等等。”
　　夏若曦一脸疑惑扭过头，问：“怎么了？”
　　她走上前，来到夏若曦身后，伸出双手，捂住了夏若曦的眼睛，轻声说：“别动。”
　　呼吸喷洒在颈侧，眼前一片黑暗。
　　夏若曦小声问：“怎么了？”
　　扑通，扑通。
　　谢余年心跳得有些快，她咽了咽口水，涩声道：“我想给你看个东西。”
　　夏若曦隐隐觉得谢余年要给自己一个惊喜，她勾了勾唇，微微点了点头。
　　谢余年带着她一步一步走进里面，走到差不多了，谢余年停下了脚步。
　　“你可以先闭上眼睛吗？”谢余年轻声问。
　　夏若曦依她的话闭上了眼睛，谢余年松开手去把窗帘拉了上来，房间一片昏暗。
　　谢余年扶着她一步一步往前走，轻声道：“小心脚下，轻轻跨过去。”
　　待把人带进圈子里，谢余年松开了手，走到了她的对面。
　　“好了，你可以睁开眼睛了。”
　　夏若曦睁开眼，视线逐渐清晰了起来。
　　房间里面挂满了气球，地面铺满了一大圈的心形玫瑰花朵，旁边点满了蜡烛，前面还摆放着装饰灯字体：Iloveyou。
　　而那个人，站在蜡烛中间，柔柔朝她一笑，单膝跪地，把戒指拿了出来，打开了盒子，亮出了一颗闪闪发亮的戒指。
　　“宝贝，最近一段时间里我脑海里一直演练这个场景，我以为自己可以一点也不紧张，笑着开心的向你求婚，可是带你回来的时候，我很紧张，想不出用什么语言来表达我对你的感情，一路走来，我们经历了许多，期间有争执和吵闹，但更多的是甜蜜，我爱你，我想我往后的余生里面有你，我还欠你一个婚礼，你愿意嫁给我吗？”
　　谢余年真挚而虔诚地看着她，夏若曦热泪盈眶，她捂住了唇，泪从眼睛流了下来。
　　谢余年跪在地上耐心地等待着她的回答。
　　夏若曦缓了一会儿后，她吸了吸鼻，低头凝视着谢余年，嗓音带着哭腔点头：“我愿意。”
　　谢余年欣喜，她赶紧牵起对方的手，把戒指推了进去，握着夏若曦的手看着中指上面的戒指，闪闪发亮的，谢余年痴痴地笑了笑。
　　夏若曦被她看久了有些不好意思了，微微挣了挣。
　　谢余年站起身，看着哭的像只红眼睛的小兔子的她，揉了揉她的脑袋，温柔道：“好了，别哭。”
　　“嗯。”夏若曦看着桌子上的蛋糕，道：“这也是你准备的吗？”
　　谢余年点了点头，“嗯，快去吹蜡烛吧。”
　　夏若曦走过去坐了下来，抬头看了眼谢余年。
　　谢余年神色温柔，“吹吧。”
　　夏若曦握手闭上了眼睛，许了愿之后，吹掉了蜡烛。
　　“你许了什么愿？嗯？”谢余年含笑问道。
　　“说出来就不灵了。”夏若曦轻声说。
　　“也是。”谢余年点了点头。
　　“我们快吃蛋糕吧。”对方催促道。
　　夏若曦拿起了刀子开始切蛋糕。
　　两人吃完蛋糕后，天色已经晚了，夏若曦穿着睡衣在房间里靠坐在床上翻着书看。
　　谢余年收拾完外面的道具，去卫生间洗了个澡，然后走进了房间。
　　房间里的灯熄灭，只留着一盏小夜灯，昏暗的房间内，夏若曦坐在床头上静静地看着书。
　　“怎么还不睡？”谢余年走了过来温声问。
　　夏若曦抬头看着她，沐浴过后的她皮肤透着红晕，一双浅色眸子湿润地看着自己。
　　“等你。”夏若曦说完，便有些不好意思再看她，低头看书，心思却不在书上。
　　谢余年嘴角噙着温柔的笑，她坐上了床，见对方低着头，几缕发丝掉落了下来，替她撩至耳旁。
　　谢余年心念一动，开始释放信息素，像是在邀请。
　　闻到身旁甜甜的牛奶味信息素，夏若曦红了红脸。
　　谢余年俯身，把手盖在书面上，在她耳边吹气：“别看书了，看我吧。”
　　声音蛊惑人心。
　　“唔……”夏若曦被对方按住压着亲，书不知何时掉落了下来。
　　谢余年撬开她的牙关，攻城略池。
　　薄荷香味信息素弥漫开，和牛奶甜味信息素缠绕在一起。
　　谢余年开始不满足于唇上，在她的脖颈上，耳朵上轻咬。
　　“嗯……”夏若曦喘着气息，眼里泛上了泪花。
　　夏若曦在迷离中唤回了一丝理智，她推了推谢余年的肩膀，不让她靠近，抗拒道：“不行……”
　　谢余年察觉对方似乎不太愿意，松开了对方，抬头柔声询问：“怎么了？不舒服吗？”
　　夏若曦红着脸喘气，抬眼恳求道：“再等等好吗？等把孩子生下了……”
　　谢余年还以为她担心什么呢，闻言笑了笑：“没关系，医生说现在是可以的。”
　　随后谢余年靠近了点夏若曦，声音低哑：“老婆……”
　　在她耳旁说了些什么，似乎是在确认。
　　夏若曦红着脸点头。
　　谢余年轻笑，再次堵上了她的唇。
　　……
　　夏若曦软绵无力地靠在谢余年怀里，谢余年吻了吻她的眼睛：“睡吧。”
　　大概是太累了，夏若曦渐渐睡了过去。
　　谢余年拥住了夏若曦也逐渐走进了梦乡。


第52章 
　　婚礼定在了下个月，谢余年父母听闻这个消息高兴的不行，开始为她们筹办婚礼。
　　婚期将近，谢余年和夏若曦便开始忙碌了起来，出发去酒店，去试婚纱，拍婚纱照，然后订套房，准备婚礼前的各种事情。
　　忙碌了几天，终于迎来了婚礼。
　　婚礼现场挂满了绿藤，气球，鲜花。
　　场内播放着婚礼进行曲，安琳挽着夏若曦的手，跟她一起进场。
　　远处的谢余年身穿一件白色西装，看见夏若曦穿着一袭白色婚纱朝她这边走来，弯了弯唇角。
　　安琳把夏若曦交给了谢余年，道：“好好対她。”
　　“一定。”谢余年颔首，牵着夏若曦的手继续往前走，来到了神父面前。
　　神父侃侃而谈地说着誓词，随后便看向两位新人，问道：“你愿意嫁给她吗？”
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　“好，那你们开始交换戒指吧。”神父点了点头。
　　两人互相交换了戒指，抬头与対方対视，谢余年勾了勾唇，满足道：“我的了。”
　　夏若曦弯了弯眼睛。
　　“现在新娘可以亲吻新娘了。”神父如是说。
　　谢余年拥住了夏若曦的腰，低头抵在夏若曦的额头上，眼睛一眨不眨地看着対方的眼睛，嘴角噙着温柔的笑。
　　夏若曦微微踮起脚，勾住了谢余年的脖子，吻了上去。
　　观众发出了欢呼声，数不尽的鲜花洒了下来，掌声用力的祝贺着她们。
　　谢余年松开了夏若曦的腰，牵着夏若曦的手转身看向观众席，两人脸上溢出幸福的笑容。
　　到了抛花球环节，夏若曦手捧着花球，用力向后抛去。
　　安琳快速跑了过去一个跳跃抓住了花球，然后赶紧来到了陆安苒身边，把花球送给了対方。
　　“希望明年会结婚的是我们。”安琳笑着说。
　　旁边的人起哄着。
　　陆安苒红着脸接过了花球。
　　谢余年和夏若曦来到了她们面前，谢余年挑眉看着她们：“你们什么时候在一起了？”
　　就在两个月前谢余年通过陆安苒成功的认识到了安琳，看対方似乎対夏若曦并没有其他心思，也就放心了。
　　安琳牵着陆安苒的手，闻言，朝谢余年夏若曦她们笑了笑：“前年刚在一起。”
　　夏若曦祝福道：“恭喜，祝你们幸福。”
　　“你也是。”安琳说。
　　这时，蛋糕车推了过来，陆安苒拉着安琳往前走，兴冲冲道：“我们去吃蛋糕吧！”
　　安琳无奈：“好，慢点。”
　　夏若曦扭头看着谢余年，晃了晃手，“我们也去吧。”
　　阳光照耀下，两人的身影拉长。
　　“好。”谢余年温柔道。
　　……
　　婚礼结束后，两人也就出国去度蜜月去了。
　　天空和大海连成了一条线，谢余年和夏若曦手牵着手走在海滩上，耳边传来了海浪声。
　　谢余年扭过头看着夏若曦，今天她穿着一件浅蓝色的裙子，脚穿着白色凉鞋，头顶戴着草帽，看起来漂亮极了。
　　夏若曦也回头望向她，视线相触，看着対方含笑的眼眸，心里微微触动。
　　夕阳之下，两人相拥在一起，亲吻在了一起，不分你我。
　　（完）


第53章 番外
　　谢星樊降临的那一天，妈妈跟她说妈咪都快累坏了，就你这个小淘气，这么久才出来。
　　谢星樊懵懵懂懂的听着，后来，谢星樊又问，怎么样才能生孩子？
　　妈妈笑着跟着她说，长大你就知道了。
　　时光流逝，谢星樊到了上幼稚园的年纪，某一次班上的小同学们讨论着生小孩的话题。
　　“我妈妈说我是从石头里蹦出来的。”
　　“我妈妈说我是从垃圾堆里捡来的。”
　　“我妈妈还说我是充话费送过来的。”
　　大家叽叽喳喳地讨论着，每个人都有不同的观点，这时，谢星樊站了出来，她咳嗽了一声，说：“她们都是骗你的，我知道我们是怎么出来的。”
　　“怎么出来的？”小同学们好奇地看着她问。
　　“那就是接吻。”谢星樊说。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“接吻？”小同学们不解。
　　“也就是亲亲，像爸爸妈妈们亲你一样，不过只有对喜欢的人才有效，那样她们就会怀孕了。”谢星樊缓缓道，这是她从妈咪那里听来的。
　　“所以我们就会出来吗？星樊你懂得好多哦。”安黎趴在地上支撑着下巴看着她崇拜地说。
　　谢星樊被夸的红了脸，低头看着婴儿肥的安黎，忍不住捏了捏她脸上的软肉。
　　这时，幼稚园老师走进了娱乐室，扬声说道：“同学们，放学了哟，快跟老师出来。”
　　小同学们都跑到了老师的身边。
　　“好好排队。”老师说。
　　谢星樊扭头牵起安黎的手，奶奶道：“我们走吧。”
　　“嗯！”安黎点了点头。
　　走出了校园外，许多家长在那边等待。
　　同学们各自回到了家长身边，不远处，谢余年和夏若曦走了过来。
　　谢余年来到谢星樊身边揉了揉她的脑袋，说：“学习的怎么样？”
　　“还行。”谢星樊背着手冷淡道。
　　谢星樊长得和谢余年很像，但性格却与夏若曦相似，对谁都冷淡，唯独对夏若曦不冷淡。
　　谢余年看着她旁边的安黎笑了笑：“小黎你好啊。”
　　“阿姨们好。”安黎声音糯糯的。
　　“真乖。”谢余年笑道，安黎是安琳和陆安苒的孩子，一个小Omega，倒是和她家小Alpha谢星樊的性格合得来，活泼好动。
　　这时安琳和陆安苒来把对方接走了，安黎不舍地看向谢星樊，轻轻地向她们一家三口挥了挥手，奶奶道：“星樊再见，阿姨们再见。”
　　安琳笑着抱着安黎，和她们聊了两句，就拉着陆安苒回家了。
　　目送对方离去，谢星樊目不转睛地看着远处安黎小小的身影。
　　夏若曦蹲下来轻声问这小家伙：“怎么了？”
　　谢星樊摇了摇头，伸出手撒娇道：“抱抱。”
　　刚才安黎在这，她不好意思向妈咪撒娇。
　　夏若曦抱住了谢星樊，站起来亲了亲谢星樊的小脸颊，轻笑：“樊樊这么爱撒娇啊？”
　　谢星樊不好意思地埋进夏若曦的怀里。
　　谢余年看着嘴角抽了抽，平时不见她这么害羞，见到妈咪就这么不好意思了，果然遗传了她，颜控。
　　三人来到了停车场，谢余年坐上了车，替谢星樊系安全带。
　　谢星樊扭头看着谢余年，问道：“妈妈，什么是幸福啊？”
　　谢余年刮了刮谢星樊小鼻子，笑道：“长大后你就知道了。”
　　谢星樊撇撇嘴，又是这句话。
　　“幸福是你和妈咪那样，亲亲抱抱吗？还有晚上你们不让我一起睡，是偷偷的和妈咪一起幸福吗？”谢星樊奶奶地问，有些委屈，妈妈太偏心了，不带她一起，她也要幸福。
　　谢余年尴尬地挠了挠脸：“额……这个……”
　　谢余年不知道该怎么和她解释。
　　后车座的夏若曦闻言红了红脸，咳嗽了一声，柔声跟谢星樊说：“幸福是和喜欢的人在一起，那样会感到很快乐，不管是亲情，友情，还是爱情。”
　　“对，我们都很幸福。”谢余年连忙点头，希望这小家伙赶紧跳过这个话题。
　　谢星樊似懂非懂地点点头。
　　晚上，谢星樊在家里做作业，写完后，谢余年催促她赶紧回她自己的房间睡觉，小孩子不能熬夜。
　　谢星樊只好放弃今晚想看的动画片，回自己房间睡觉了。
　　过了一会儿后，谢星樊下床走到外面想上厕所，忽然听到妈妈和妈咪的房间里传来的声音。
　　“余年…别……”
　　“老婆……”
　　“嗯……”
　　“快些……我坚持不住了。”
　　“好……”
　　断断续续的，许是隔音很好，听不太清，谢星樊疑惑地看着房门，想：妈妈和妈咪们是在幸福吗？
　　困意来袭，谢星樊眼皮在打架，摇了摇头，不管了，赶紧去上厕所睡觉。
　　翌日，幼稚园的小朋友又有了个新的话题，什么是幸福？
　　谢星樊把妈咪跟她说的幸福的含义告诉了小同学们，小同学们似懂非懂的点点头。
　　“那我也要幸福！”安黎高兴道。
　　谢星樊默默地看着安黎，红着小脸说：“我可以给你。”
　　“真的吗？”安黎眼睛晶亮地看着她。
　　“嗯。”谢星樊点了点头。
　　老师叫同学们去食堂吃饭了，同学们一撒脚丫子全都跑去食堂吃午饭了。
　　教室只剩下谢星樊和安黎两个人。
　　安黎赶紧拉着坐在凳子上的谢星樊说：“我们也去吧！”
　　谁知道用力过猛，谢星樊往前跌了两步，小嘴唇不小心碰到了安黎的嘴巴。
　　安黎惊讶地睁大了眼睛。
　　触感水水润润的，安黎的唇好软。
　　安黎红着脸推开谢星樊，结结巴巴道：“我…我……你……”
　　谢星樊握住了安黎的手，认真道：“我会对你负责的。”
　　妈妈说喜欢上一个人在一起后就要对她负责，刚才她亲了安黎一口，对方会怀孕的吧，怀孕了她们就会有小孩，有小孩她们就会结婚，所以她要对安黎负责。
　　“嗯…”安黎红着脸答应。
　　两人手牵着手去食堂吃饭了。
　　当晚，两个孩子回到家把这件事说了，引来了大人们的笑话。
　　作者有话要说：
　　本文正式完结了，感谢读者们的支持，下一本见～
　　（全书完）
