　　书名：网文大神穿成网恋渣攻后
　　作者：一氏青梅
　　文案：
　　【完结文《绑定被打脸系统后我翻红了[娱乐圈]》欢迎品尝～】
　　一觉醒来，林暮雪到了平行空间另一个自己身上。
　　然而“另世我”目前的状态是：网恋99个女朋友，正被扒贴送上百合圈的C位一夜爆红。
　　感情生活干净到可以立地成佛的林暮雪：“......”
　　98个女朋友都在虐渣，只有一只傻白甜软软地告诉她：“我相信你是有苦衷的，有经济上的困难就找我，我可以打工养你啊～[猫猫打滚.jpg]”
　　面对这只一心一意就要跟她谈恋爱的傻白甜，林暮雪被迫走上了“每天劝我女朋友甩了我”的日常生活。
　　然而她不知道的是，又软又甜的傻白甜背后坐着的是一只天天盼望她上钩，只为快点做完五百万粉丝福利任务的电竞主播。
　　直到后来因为虐渣福利过程太甜，无数粉丝为BE落泪痛哭而火上热搜，林暮雪才后知后觉明白，自己好像是被傻白甜渣了？
　　再后来，两人在一档恋综里相遇。
　　林暮雪：“呃，你来相亲？”
　　楚梦：“不是，我来拓展业务，你来找对象？”
　　林暮雪：“...之前不是，现在也可以是？”
　　——文艺闷骚老干部VS可爱元气电竞美少女
　　指南：
　　1、不虐，含写文元素、恋综元素、电竞元素；
　　2、你骗我我骗你然后扯平了重新开始，恋综才算第一次正式面基，应该不算破镜重圆；
　　3、这个故事告诉我们网恋需谨慎；
　　4、某种意义上的双初恋，过程中无出轨；
　　5、其他排雷写到再添加。
　　内容标签：灵魂转换 情有独钟 网配 甜文
　　搜索关键字：主角：林暮雪/楚梦┃配角：接档文《渣攻未成年养崽》┃其它：电竞、网恋、恋综、写文
　　一句话简介：文艺闷骚老干部和她的楚可爱
　　立意：诚实待人，诚恳待事，勿入歧途，认真对待每一天


第1章 另一个时空的我
　　林暮雪是被不绝于耳的V信提示音吵醒的。
　　太阳穴一突一突的疼，眉心有一股熟悉的钝痛感，眼睛干涩发烫，睁开都艰难。
　　下意识伸手去摘鼻梁上的眼镜，却是摸了个空，林暮雪这才发现不对劲。
　　自己现在的姿势不对劲。
　　前几天赶稿，之后又和剧组编剧在酒店房间里不眠不休地讨论需要改编的部分，又急着敲定剧本，几个大夜熬下来，初版定下的时候大家都受不住了，各自回房休息。
　　林暮雪记得自己虽然困得两眼发黑，可最后还是顺利爬上了床。
　　所以现在她为什么是以坐在椅子里的姿势睡醒过来的？
　　应该是坐了一宿，浑身骨头都酸痛难忍。
　　林暮雪皱着眉艰难地睁开了眼，入目的却不是熟悉的深度近视的模糊感，反而格外清晰。这让她晃了晃神，继而抿唇稍稍坐起来，转头打量起周围明显陌生的环境来。
　　这里根本不是她下榻的酒店房间，反而是一个逼仄凌乱、墙壁上还残留着发霉水渍的陌生小房间。
　　林暮雪愣愣地僵坐在那里，混沌的大脑艰难地回忆日期，怀疑今天是不是四月一日。
　　然而显然不可能，因为现在明明已经是初夏了，前不久才刚休了五一长假，被小舅舅拖去为景区黑压压的“人头长河”添砖加瓦。
　　正奇怪着，旁边忽然传来一阵男人故意夹着嗓子装低沉性感清唱情歌的声音。林暮雪倒是没误当成房间里还有其他人，毕竟房间就这么小，大概十来平米的样子，又没什么大摆件，空间一览无余。
　　而且这声音明显带着录音的失真。
　　林暮雪一头雾水地揉着头发循声找到震动的手机，看着屏幕上显示的陌生号码抿了抿唇，没有第一时间接通，而是先在小房间里走动。
　　房间虽小，却也有单独的洗手间。
　　林暮雪站在洗漱台前，看着镜子里的自己，又是一阵晃神。
　　镜子里的是她，也不是她。
　　因为常年看书以及埋头对着电脑，林暮雪的近视度数很高，已经戴上了厚厚的眼镜。
　　从青春期开始，林暮雪就再没有对自己的外表有过多关注，眼镜是黑框的，头发虽长，却是因为不喜欢去理发店打理才留下的，日常随手编成辫子垂在胸侧，既方便梳理又方便随时或靠或躺。
　　她既不会染发，也不会化妆，年纪轻轻就活成了小舅舅口中“老姑婆”的样子。
　　所以镜子里这个既没有眼镜，还挑染着奶奶灰雾霾蓝薄荷绿的人，除了那张脸，其他哪哪都证明着她现在的处境格外特别。
　　——她好像不是原来的她了。
　　另一份记忆如潮水涌来。
　　林暮雪手撑着洗手台，细细地喘气，皱眉闭眼梳理着陌生记忆，而后明白了自己现在的状况。
　　这股记忆让林暮雪很久不去回忆的少女时期到童年时期的记忆突然鲜明起来。
　　这是属于另一个时空的“林暮雪”短短二十二年的人生记忆，其中一半是与林暮雪重合的，一半是全然陌生的。
　　两相对比，“林暮雪二号”和林暮雪自己的人生，在十六岁出现了分歧节点。
　　十六岁前和林暮雪自己的记忆并没有什么差别，都是认真上学爱好看书看电影，是父母的骄傲，是别人眼里的“别人家的孩子”。
　　直到十六岁这年父母婚姻破裂，场面闹得很难看。曾经出了名的恩爱夫妻就差打出狗脑子了，又是争财产又是争抚养权。
　　关键是争抚养权的原因并不是两人对唯一的女儿林暮雪有多爱，纯粹是为了给对方添堵。
　　最后林暮雪的母亲钟粹姗大获全胜，得到林暮雪的抚养权后对着前夫耀武扬威了一番后，却是转头很快邂逅了下一春，迅速再婚生子，组建了又一个幸福的家庭，过上了又一个夫妻恩爱的婚姻生活。
　　对林暮雪这个已经长大的女儿则全然没有了慈母之心，为了自己的幸福和爱人，钟粹姗毫不犹豫地把林暮雪当成包袱丢给了她那个一把年纪还打光棍，成日里搞什么艺术，追求什么导演梦的弟弟钟粹梨。
　　在这一场变故中，林暮雪产生的是第一次对爱情这个话题的深思，得出的结论是爱情是一种物种为求延续而产生的“自我欺骗”，纯粹是人类残留的尚未进化完全的属于动物的生理激素造成的假象。
　　于是林暮雪的青春萌动期戛然而止，从此不再对爱情抱有多余关注，并做好了自己一个人过完一辈子的心理准备。
　　而这个时空的“林暮雪二号”也对爱情这个话题进行了思索，得出的结论却与林暮雪截然相反。
　　另一个她因为父母爱情的消逝，婚姻的破裂，再婚的又一次幸福婚姻，让“林暮雪二号”生出了极其矛盾的认知。
　　她一边对爱情嗤之以鼻，一边又渴望找到自己的“真爱”。
　　林暮雪微微睁开眼，看着镜子里的自己思索片刻，纠正这个理解：应该说是，她想要找到属于她的，能给她带来安全感的感情寄托。
　　这让她怔怔出神。
　　或许从这一点来看，她们确实是同一个人。
　　只不过林暮雪寻找的感情寄托是精彩纷呈的文字世界，而另一个自己，尚且还没找到，于是便如同漂泊的浮萍，茫然无措地随波逐流着。
　　手机铃声停了，房间里有片刻的寂静。很快，手机铃声又契而不舍地再次响起。
　　林暮雪依旧没有急着接电话，反而将它放在旁边，自己拿了梳子对着镜子一点点将鸡窝头似的头发梳顺，然后手指灵活地将其分为四股慢慢编成辫子。
　　现在她的头发不再是及臀长发了，而是只到胸口的长度，辫子很快就编好。指尖空空，无法继续编下去的手感让林暮雪垂眸，对着短短的辫子有些不适应的抿唇，最后还是找了根发圈将其扎好。
　　到此时，铃声已经第三遍响起了。
　　林暮雪没有再对它视而不见，而是按了绿色接通键，略有些沙哑的声音礼貌开口：“喂，你好，请问是哪位？”
　　网络社交昵称“逐月”的萧月都要被气死了。
　　前不久她才在有名的百合社交网站“知知慕慕”上遇到了一个感觉不错的1号，彼此私聊一段时间后就确定了恋爱关系。
　　虽然这年头，也没多少人把网恋当回事，萧月也是怀着打发时间的想法缔结这段关系的，但自己的网恋女友被扒出在同一个网站里交了好几十个女朋友这种事，是个人都忍不住！
　　特别是才恋爱没多久女朋友就找借口跟她借了一笔钱，萧月一看，哪还不知道自己这是遇到“网骗”了。
　　亏得她平时自认火眼精金，没想到阴沟里翻了船，萧月自然是气愤至极，当即就根据那个扒贴楼主弄到了骗子的电话，怀揣着一肚子邪火打了过来。
　　她当然知道就那几百块钱，自己根本就不能把骗子怎么样，按照扒料帖所述，这个骗子还是懂点儿法的，每个女朋友那里的诈骗金额都不大，绝对卡在足以立案的3000以内。
　　可萧月就是想打电话过来骂一骂，要不然她都要被憋死！
　　一次是占线，二次是无人接听，萧月就一遍一遍地打，恨不得把骗子的电话打爆！最好炸死那个渣女！
　　哦不，现在都还不确定对方的性别是不是也是假的骗人的呢！
　　虽然平时聊天也有语音，可扒贴里都说了，这骗子大概率是懂配音的一点专业知识，能够根据网骗对象的喜好变幻声音。
　　只要一想到自己这段时间可能是在跟一个抠脚大汉你侬我侬，萧月都要恶心吐了！
　　再一次恶狠狠按下拨通电话键，萧月都已经做好了继续打持久战的准备。却不想对面这次很快就接通了，而后是一道磁性沙哑，莫名带着一股正经的声音，礼貌而又矜持地问：“喂，你好，请问是哪位？”
　　作者有话说：
　　大概是因为和上一本的人设相差太大，之前的稿子没写出我想要的正直养生攻的味儿，纠结了几天修修改改，目前感觉应该有点那味儿了。
　　抱歉，让宝子们久等了，还要麻烦宝子们重新看一看，剩下的几章我先锁一下，会努力迅速填好的QAQ
　　——下一本要写的文求收藏——
　　《渣A未成年养崽》：
　　楚箜的人生目标是成为一名合格的渣A，她从小确定目标，并努力为之奋斗着。纵观四周，楚箜认定隔壁班那个目下无尘的清冷学霸Alpha校花是她的劲敌，呵，装模作样！自己一定会在十八岁信息素最终分化的时候打败她超越她！成功摘得全校Omega梦中情A的称号！
　　然而在某个放学的黄昏，她刚踏出校门，一只穿闪亮芭比粉公主裙的小幼崽忽然挡在她面前，仰头盯着她的脸看了半晌，而后兴奋地开口声音清脆响亮地喊了她一声：“妈妈！”
　　周围师生：嚯！
　　楚箜：？？？
　　小幼崽告诉她，她以后是老婆奴，工资上缴领着微薄的零花钱，藏私房钱都要贿赂幼崽帮忙，一辈子居然只谈过一次恋爱，还一谈就成了她老婆。
　　楚箜：！！
　　小幼崽：可是，妈妈写了三个本子的情话跟母亲表白啊，我从小看到大，妈妈还把它们装裱了挂在墙上天天让我看。
　　楚箜：！！！
　　想想就窒息！绝对不可能！！！
　　————
　　楚箜：我的人生我做主！从今天开始坚持每天撩个O，誓死不做老婆奴！
　　小幼崽：亲爱的妈妈，你不想要的社死我都会给你，惊不惊喜？意不意外？
　　林唯：…我的择偶标准不可能这么低
　　阅读指南：
　　1、85岁前无爱情，主鸡飞狗跳合资养崽剧情
　　2、有幼崽天天监督学渣妈妈好好学习争取给她创造未来美好生活而努力的鸡妈情节
　　3、ABO微私设，85成年时信息素分化确定最终性别，此前无信息素
　　4、林会A变O，除了能生崽，文中ABO元素其他设定不取用，人类身体特征与普通男女无异
　　5、想写养崽文，求收藏QAQ


第2章 道歉、还钱
　　不管打扮如何变化，也不管性格有多大差异，基因赋予林暮雪的一切都是完全相同的。
　　比方说一张还算不错的脸，也比方说一道还算特别的嗓子。
　　只不过区别在于，林暮雪因为沉迷文字世界和影视，大学时选择了戏剧影视文学。而“林暮雪二号”则因为当时沉迷网络声音交友，选择了表演艺术配音专业。
　　“林暮雪二号”在网恋的时候就会针对不同的对象选择不同的音色，比如这位逐月少女喜欢阳光型的，她在和对方语音时都会保持阳光活力少女的声音。
　　可林暮雪直接用的本音。
　　虽然接收记忆的同时她也接收到了关于专业知识的记忆，但理论知识和实践经验不能划等号。更何况林暮雪本来也没有要继续保持“林暮雪二号”的本色，继续与“女朋友”周旋。
　　这猛然听到跟原来完全不一样的声音，萧月准备了一肚子的唾骂之词一时间都没顺利吐出来，莫名生出一丢丢的动摇。
　　——这声音听在耳朵里，脑海中就自动浮现出一个端庄正经的女人形象，怎么想都好像跟扒贴里那个劈腿狂渣女不太贴合啊。
　　也就是这么一沉默，电话对面的“渣女”又开口了，依旧是郑重正派的语气：“你是…”
　　对方莫名其妙地在这里迟疑停顿了片刻，继而又有些僵硬别扭地说：“你是我99个网恋女友之一吗？”
　　萧月：“？？？”
　　就尼玛，这年头劈腿狂都这么拽的吗？居然当着她的面就这么说！
　　萧月觉得自己刚才那一丢丢的动摇简直就是鬼迷心窍！
　　忍着汹涌而来的羞耻勉强说出口，林暮雪正斟酌着用语准备诚恳道歉，电话那边就蓦地爆发出尖锐高亢的骂声：“你个章鱼怪死渣女！别以为换个声音就能蒙混过关，我呸！&%@#？？……*！”
　　林暮雪忍不住稍稍拉开手机与耳朵的距离，却也没有直接不听，而是垂着浓密纤细的眼睫安静地听着，只有紧皱的眉头泄露出两分的不适和隐忍。
　　相较于“林暮雪二号”，同样是十六岁就被丢给小舅舅抚养的林暮雪并没有时间去怨天尤人，或是用自己的一身刺去肆无忌惮伤害唯一还会关心她的小舅舅。
　　在“林暮雪二号”叛逆的时候，林暮雪开始向周围伸出触角，尽可能地利用碎片时间做一些兼职挣钱。
　　发传单，做促销，帮人做笔记，利用优秀的成绩单接小学初中的家庭辅导，只要是能找到她又能做的兼职都做过。
　　林暮雪一向不是什么外向活泼的性子，为了做促销或者街头扫码送礼物加V信，她也是专门啃过社交类书籍的。做不到社牛的程度，但按照她小舅舅的说法，就是她从小到大，就高中那三年节假日里最“活泼”。
　　当然，她小舅舅那不着调的性子说出这种话，林暮雪也并不认为对方是在挖苦她，这不过是钟导的“欠抽系语言艺术”。
　　等到高考拿下几十万奖学金，林暮雪买了第一台属于自己的笔记本电脑，才开始触碰绿狗文学城，并在上面发表了第一篇小说。
　　此后，她也算幸运的有了稳定且相对丰厚的经济收入。
　　而这一段时间里，另一个她深陷幸福家庭都是假象，自己被曾把她当骄傲的父母毫不犹豫抛弃的痛苦中，变得愤世嫉俗，恨不得变成刺猬扎伤她能触碰到的所有人。
　　于是“林暮雪二号”高中时期成绩一落千丈，三年时间浑浑噩噩，高考过后想要跟着狐朋狗友出去“浪迹天涯”，然后被她小舅舅抓回来花了大价钱送进了一所不需要多高的分数就能上的艺术类大专院校。
　　一朝就从普遍意义上的成功人士沦落到现在这样窘迫的境地，饶是一向很能沉得住气的林暮雪也不由生出了些许无处发泄的郁气。
　　可是能有什么办法呢？
　　也不知道原来时空的自己怎么样了，这个时空的她又为什么消失不见了。
　　略有些心不在焉地听着对方的叫骂，为了保持挨骂的基本礼仪，林暮雪会在对方停顿歇气的时候态度真诚地给予剪短的回应。
　　或是“嗯”或是“对”，或是“抱歉”。
　　大概是林暮雪的反应太无趣了，对面的人骂来骂去，终于词穷，于是这场对话就又陷入了微妙的沉默中。
　　通过短暂的等待，林暮雪确定对方应该是骂够了，这才语气平和而恳切地道歉：“抱歉，这件事是我年少轻狂，荒唐行事，对你造成的伤害我现在没办法弥补，只能对你表示歉意了。之前借你的钱我稍后就会转给你。”
　　她顿了顿，再次说了声抱歉：“十分感谢你之前付出的喜欢和信任，希望你能很快淡忘这段不愉快的经历，我这种人不应该在你青春正好的人生里留下多浓重的痕迹。”
　　她的用语实在礼貌周到，她的语气也实在情真意切，倒叫萧月不知道该说什么了。
　　预料中明明应该是你狡辩我戳穿，你恼羞成怒我破口大骂，最后不欢而散互相拉黑相忘网络的场景，可现在怎么就这么奇怪呢？
　　萧月再次生出了动摇。
　　这样的人，真的会是扒贴里那样仗着百变的声音草着各种人设，在百合交友网上骗钱的章鱼怪吗？
　　可对方又确实亲口承认了。
　　萧月抿了抿唇，干巴巴地“哦”了一声，嘀咕：“算你识相。”那准备好的录音以及聊天截图，就，咳，就还是不发到网上了吧。
　　因为这场电话版“千里追杀”实际与想象差距太大，最后挂电话的时候彼此气氛居然难得地平和。
　　在听到对方客气地道了“再见”后，萧月脑子一抽，也下意识说了声“再见”，等挂了电话，萧月还挺懊恼的，深觉自己最后那一声道别太掉价了。
　　拍了拍嘴巴，萧月后悔自己没发挥好，又开始胡思乱想起来，怀疑这一切是不是渣女的高级手段，纯粹就是在糊弄她，或者又一次给她下什么连环套。
　　然而很快，V信里对方就发来转账，并十分礼貌地表示是否可以互删。
　　脑补了一大堆阴谋诡计的萧月：“…”
　　越看越觉得这就是家里熊孩子干了坏事翻车了，找来家里的大家长顶锅并擦屁股。
　　思来想去，萧月怀揣着犹豫的心情，最后还是试探着把自己的这番经历发到了扒贴下面。
　　一来，她是想着让其他被骗了钱的姐妹赶紧把经济上的损失找补回来，二来，大概是对方的声音太好听了，也可能是因为对方全程态度都出乎意料的熨贴妥当，萧月想看看其他人打电话追讨后会不会也有这种感受。
　　萧月：快多来几个姐妹证明我脑子没有坏掉！
　　作者有话说：


第3章 渣女是我本人
　　V信依旧在不停地“叮”来“叮”去。
　　再次挂完一通电话，林暮雪看着手机里的余额，皱紧的眉头就没有松开过。
　　已经没钱退还给受害者了。
　　“林暮雪二号”虽然骗来的钱多，花出去的钱更多，基本上都处于暴富和拮据这两种状态，没个持衡的时候。
　　可对方电话打来了，彼此非亲非故的，想要打个欠条都不可能，所以林暮雪只能先去几个可靠的平台贷了几笔钱出来。
　　等到电话追讨暂且告一段落，林暮雪叹了口气，揉着酸涩的眼睛坐到床上，结果坐了一屁股杂物，回头看见床上堆满了各色亮闪闪的衣裙饰品包包等物，顿时一股眩晕感涌上头顶。
　　向后靠着电脑桌站稳，缓了缓，林暮雪才后知后觉发现自己是饿得两眼发昏了。
　　看看这个凌乱的小房间，想到为负数的经济状况，林暮雪在定外卖和煮泡面之间选择了后者。
　　暂且把手机开了静音，又去洗手间洗漱一番，林暮雪出来后按照多出来的那段记忆从床底下翻出一箱泡面，从中选了包不辣的海鲜泡面拆开放进碗里。
　　而后她坐在纸箱和书籍组成的“小饭桌”前的小马扎上打开烧水壶，一边等水好，一边思索现在的情况。
　　目前的情况是“林暮雪二号”因缘巧合之下误入女同圈内有名的小众百合网“知知慕慕”，窥屏一段时间后怀揣着因为抛弃她的母亲而滋生的些许厌女意识，“林暮雪二号”开始在这个交友网上试探着勾搭女生。
　　一开始她想的是戏耍对方一番，再狠狠抛弃。
　　仿佛就跨越了时空，报复了这些年抛弃她的钟粹姗女士。
　　——虽然对此，林暮雪表示不太能理解这是怎样一种脑回路。
　　只能说，从十六岁思维产生偏差开始，她和“林暮雪二号”其实就已经慢慢成长为了两个不同的个体。
　　网恋这东西，虽然有些人只是想要寻找一点心灵慰藉，但也有人想要找到有缘的另一半。“知知慕慕”这个百合圈社交网站还是颇有名气的，时不时搞一些活动不说，在注册用户上也有一道初步筛选的标准。
　　所以很多想要交朋友的百合圈女生都会选择来这里。
　　“林暮雪二号”自己也不知道为什么自己胡乱填写的答卷能够通过注册审核，反正通过以后她就开始在里面草各种人设，玩得不亦乐乎，短短半年的时间里就成功交上了99位女友。
　　目标是凑够108将。
　　林暮雪有了她的记忆，知道就算没有这一次突如其来的扒贴曝光，“林暮雪二号”也是准备在凑够一百单八将的时候自曝一番，然后玩消失。
　　所以说这次的扒贴，与其说“林暮雪二号”是因为被扒而惶恐，不如说是因为计划即将成功的时候被破坏而愤怒。
　　林暮雪如果不来的话，“林暮雪二号”也准备在扒贴里无耻炫耀一番再直接消失，反正现在网络虽说已经开始实名制了，也不是每个网站都在执行。况且她注册的时候也并不是用的自己的真实信息，不怕被人扒。
　　林暮雪来了，自然也可以继续这个计划玩失踪，不过还是那句话，性格决定了人的行为处事，她从来不愿意成为如同她亲生父母那样毫无责任感的人。
　　吃过泡面，又开始收拾房间作为饭后消食活动。林暮雪的穿衣风格一向是简单舒适为主，偶尔参加一些活动也是直接去工作室，将打扮的任务全权交给她的造型师。
　　这还是她第一次看见在自己的住处有这么多凌乱无序的杂物。
　　彩虹色的抹胸连衣长裤，每个色系都是高度饱和加闪粉，这样穿出去真的不会闪瞎路人的眼球吗？
　　深紫色露背紧身短裙，这要怎么搭配鞋子包包等物？
　　姨妈红的阔摆吊带高开衩长裙，这个高度是能看见内穿打底四角裤的程度吧？而且这个红似乎有些微妙…
　　日常生活只有各种浅色，主打/黑白灰的林暮雪看得两眼发昏，一向只在构造文字世界上才格外活跃的大脑顿觉不够用。
　　最后她放弃了试图辨别哪些可以勉强日常穿用的想法，按照颜色胡乱分成两堆，一堆是五颜六色色彩缤纷的衣裳，一堆是简单日常款。
　　显然，最后一堆少得可怜，只有两套连吊牌都没摘的黑色及膝连衣裙以及一套上白下黑的网球套裙。
　　除此之外，还有很多更加稀奇古怪的包包项链手链戒指等杂物。
　　林暮雪放弃对其分类，找出个箱子统统塞进去，然后找到胶带打包好。
　　这里是“林暮雪二号”在学校附近老式民居房里找的廉价出租房，因为疫情原因，毕业证都是分开拿的，她已经在前几天拿到了，这几天都在出租房里沉迷网骗，连门都没出。
　　房子自然是要退租的。
　　和她小舅舅一样，不管是穷的时候还是后来富裕起来，林暮雪已经习惯了住在老城区槐花路那条胡同尽头的小院子里。
　　“林暮雪二号”一向不喜欢那里，林暮雪却很喜欢在那里种种菜养养花，或是闭关写文或是追剧看电影消遣。
　　除了一大堆衣物，其他的东西并不多，林暮雪很快打包好，能用的就用，不能用的就快递回去放在杂物间里。
　　饰品包包里也不乏名牌，不过林暮雪没想拿去卖了换钱，到底都是另一个人的私人物品。虽说欠债也算是对方的私人债务。
　　给房东打了电话，林暮雪一边等人一边在手机上处理剩下的“女朋友”问题。
　　除了极少数的几个才钓上手的网骗对象，其他女朋友或多或少都被“林暮雪二号”找借口或借或要，在经济上产生了往来。
　　扒贴是昨晚上在“知知慕慕”交友平台上发出来的，被人为顶上去后迅速火爆整个社交平台，现在是第二天中午，有一部分人还没看到。
　　林暮雪把能处理的都处理了，隔着网络，对方再生气也只能用文字或语音骂她。林暮雪忍着羞耻将这些谩骂都看了听了，然后一一认真道歉，并归还相应钱财。
　　有的人不能接受依旧怒骂不止，有的人觉得没趣收了钱就无所谓地答应了互删，也有人产生了和萧月一样的想法，询问林暮雪是不是在帮渣女善后。
　　林暮雪：“…”
　　这么说，其实也不算错。
　　不过她还是回到：【朝朝暮暮：不是，渣女是我本人，十分抱歉给你带来的伤害。】
　　万万没想到，有朝一日感情渣女这种称呼也会和她扯上关系。
　　林暮雪苦中作乐地想，也不知道原来时空的小舅舅知道她不交则已，一交就交了99个对象，是否会一蹦三尺高，然后大吼一声“卧槽”。
　　作者有话说：
　　林暮雪：按照一般穿越定律，一觉醒来，可能多了个未婚妻/夫，或者多了个老公/老婆，甚至可能多了个崽子，但我不一样，我是多了99个对象
　　#应该骄傲，可又骄傲不起来#


第4章 “虐渣”福利
　　知知慕慕交友网主页。
　　主页大致分为六个区域，中间则是留给大家水贴交流的发帖区。
　　往日这里占据前排的多是比较有名的一些活动CP秀恩爱或分享恋爱日常的帖子，但今天带着紫红色小火苗尾巴稳稳占据第一的爆热帖子，却是一位名不见经传的网友开的。
　　而且还有个十分俗气的震惊部名字：《震惊百合圈！点击就看骗情又骗钱的99劈腿章鱼怪在线翻车！》
　　不得不说，虽然某些取名的规律是有些俗，可偏偏就精准踩中了吃瓜友友们的好奇点上，一看这名字就忍不住手指快过大脑，先点为敬。
　　开帖的不是被劈腿的99女友之一，而是一个社交小达人，常年混迹于知知慕慕，久而久之就结交了一群关系不错的朋友。
　　按照楼主的说法是，她开这个扒贴的起因是在群里看几个朋友说自己网恋了，然后因为都是网恋，便多了几分互相交流的意思。
　　这一交流，那些分享的朋友还没觉着，反而是她这个围观者发现了不对劲。
　　经过几番私底下调查研究，最后楼主确定了她这些朋友的网恋对象就是同一个ID。一开始这个帖子还不叫这个名字，而是叫“扒一扒辣个劈腿网骗砖家”。
　　结果已经挂出，越来越多的网友冒泡认领这个“网恋对象”，于是后续发展十分离谱地曝出了99位。
　　这不得不称赞一句“真乃神人也”。
　　帖子是昨晚上才彻底爆红的，连夜讨论了一晚上还不过瘾，到第二天中午了都还有不少人活跃在帖子里。
　　回复的楼层已经多达两千多楼。
　　不过这时候多少有点疲软了，毕竟再震惊，两千多楼也够呛。恰是此时，之前就认领过的99网恋女友之一“逐月”再度冒泡。
　　【2550L：我是1/99受害者逐月，来报后续，已经给渣女打了电话，一开始没人接，后来接了】
　　因为被劈腿的网恋对象多达99位，所以知知慕慕里的吃瓜网友们都戏称她们为“1/99女友”。
　　【2852L：然后呢然后呢？你这人说话怎么说半截啊[撇嘴.jpg]】
　　【2853L：对啊然后怎么样？姐妹儿你有没有狠狠骂她？这种渣女简直渣到惊天动地啊我的天！至今我还好奇她到底是怎么搞定99个女朋友的[吃瓜.jpg]】
　　…
　　【2735L：这是故意来钓我们的？不会来个惊天大逆转互诉衷肠重归于好了吧？】
　　萧月就按断一个电话的功夫，帖子就嗖嗖刷了快上百楼了，眼看已经有人开始往她身上揣测了，萧月赶紧接着回复。
　　【2752L：[自带id昵称逐月已认证]不好意思刚才突然闪了个电话，按错了还没编辑完就发出来了。我现在继续说哈。后来接了，对方的态度真的是出乎意料的好，而且语气听起来还挺平静的，就是一开始就礼貌地问我是谁。
　　我很生气，就骂了她，她也没挂电话，就听得挺认真的，时不时还回应一下。说真的，这还是我第一次遇到这么配合的挨骂对象，搞得我这个受害者反而莫名其妙有些不好意思，然后就骂不下去了。
　　最后她又很诚恳地道了歉，并且归还了之前借的钱，还完了还十分委婉地询问是否可以互删，还祝福我来着】
　　担心分段会被插楼，萧月就按捺住急切的心情，编辑了一大段才一起发出去。
　　讨论热烈的网友们终于蹲到了“1/99女友”现身说法的后续，顿时也不瞎猜了，迅速浏览了她发出来的这段文字，并第一时间进行了信息处理以及归纳感慨。
　　【2789L：所以这是一个很有礼貌的渣女？】
　　【2780L：她态度很平静？哇靠看来这是惯犯啊！面对翻车也觉得只是洒洒水的小事耶！】
　　…
　　【3250L：从这段文字里为感觉到了逐月妹子的一点微妙想法，逐月妹子是不是觉得这个接电话的人不是渣女本人？】
　　所以说这世上从来不缺聪明人呢。
　　更何况女生本来就大部分先天对情绪更敏感。
　　萧月也没有隐瞒，而是特意回复了一下这个3250L，【对，我之所以这么详细的分享出来，就是因为我总觉得这个接电话的人以及后续还钱道歉的人，真的给我的感觉太分裂了！所以我真的很怀疑这个人根本不是跟我网恋的那个渣女，而是她的朋友或者家人在帮她道歉处理后续。你们不知道，她发V信居然每一句都精准运用了标点符号耶！就连一个谢谢都打上了句号！！】
　　此言一出，有网友表示萧月单纯就是被骗了，有网友恶意揣测她是不是犯J了，突然想起渣女对她的好了，当然，更大一部分围观网友则是顺着萧月的描述和思路，觉得她这个猜测还是很有可能对。
　　更有网友表示，能把感情当儿戏的人，能有什么责任心？怎么看都不可能这么恳切地认错并立刻给予金钱上的偿还。
　　这种人，更大可能是不思悔改反过来骂受害者一顿，然后再痛痛快快将受害者全部拉黑删除，彻底消失。
　　没过多久，陆陆续续也有其他受害者出现在这个帖子里，都说了自己跟渣女的后续交涉。
　　有之前根本不相信林暮雪说的话，并且直接将人骂了一顿拿钱拉黑的，也有从头到尾都没理会对方，暂且放置着琢磨怎么报复回去才解气的，这会儿看见同为受害者的其他人居然都这么说，心里也忍不住泛起了嘀咕。
　　【3550L：[自带id富婆驾到已认证]：要按你们说的，这人挺认真的，那应该不至于撒谎。我当时也直接问了对方是不是渣女的家人或者朋友，然后对方表示她就是那个渣女！噗！真的直接说“渣女是我本人”！真的有一点可爱了哈哈哈】
　　不过也有认为对方这是在草新人设，装模作样的。
　　这不，富婆姐姐都说觉得渣女的新人设有点可爱了，保不准以后这渣女还能东山再起，装一装幡然悔悟改过自新重新做人，然后从此深情专一了呢。
　　才接了这个“虐渣任务”作为福利的楚梦看得皱眉。
　　如果这个昵称为“朝暮成雪”的章鱼怪也跟她一样，账号后面的人直接换了个，那虐渣任务做起来也就没意思了啊。
　　不过这种事儿楚梦没少见，知道轻易不能下结论，所以她想了想，还是继续用那个私信里粉丝哭唧唧投稿发来的V信号给渣女发了条V信。
　　【甜味橘喵：阿雪，你还好吗？我好担心你呀，不管发生了什么，请尽快给我个回复好吗？】
　　————
　　最近本就是毕业季，房东早有心理准备，接到林暮雪要退租的电话也不意外，很快就到了这边，一进门就按照惯例开始用挑剔的目光四处查看。
　　一会儿指指墙壁上剥落的墙皮，一会儿抱怨厕所洗手台弄坏了，“还有那电灯泡是不是也坏了？等你走了我还要换门锁。哎，算了算了，看在你刚毕业也没钱的份儿上，大姐我就发发善心，这些就不用你赔了，押金勉强抵上吧。”
　　不管是哪个林暮雪，长得都是古典清丽挂的。原来的“林暮雪二号”喜欢把自己往性感辣妹的风格上靠，成天不化个大浓妆都不出门。
　　林暮雪却是完全相反，除非必须出席什么重要场合，平时都是素面朝天。好在她黛眉琼鼻，睫毛浓密，看起来仿佛自带眼线。
　　此时唇色有些寡淡，倒也更映衬得她面色苍白，加上一身自带的书卷气，看起来就很好欺负的样子。
　　从房东阿姨进门开始挑拣起，林暮雪就没吭声，安静地站在一旁，此时面对房东阿姨理直气壮扣光押金的行为，她也只是抬了抬眼，然后轻声细语道：“你这房子，没正规备案吧？”
　　这种房子，本身就是房主自行改造的，别说符不符合消防安全要求了，连个租赁合同都没有。
　　也正是如此，房东阿姨才敢直接扣光押金，这也是这一片儿租房的潜/规则了，不少租客知道押金拿不回来，干脆连退租都懒得说。
　　懒得计较的租客就直接搬走，也有想报复回去的租客就故意不吭声，悄悄搬了家，房东催租也一拖再拖，最后硬生生拖够了押金的租金才告知对方自己不租了。
　　可是这种潜/规则，在林暮雪这里，她是不认的。
　　房东阿姨是个四十多岁的矮胖妇人，最见不得的就是林暮雪这样青葱水嫩的漂亮小姑娘，此时一听，差点笑弯了腰：“哎哟哎哟，我们合同都没有，你怎么告我？”
　　林暮雪下意识想顶一顶眼镜，结果又摸了个空，只能顺手摸了下眉毛，一双黑眸安静地注视着对方：“所以我只是举报，不告你。”
　　房东阿姨脸上的笑一僵。
　　作者有话说：


第5章 槐花路·回家
　　似乎每座城市都有一片仿佛岁月疤痕的区域，林暮雪和小舅舅住的地方就是W市的岁月疤痕——一片颇有年代感的老城区。
　　当然，随着时代的发展，现在大家都更习惯称它为“城中村”。
　　不规则的民居房，有自建楼房，有老旧院子，也有四四方方的平房，这些建筑就七零八落地杵在那里，再由一条条弯弯曲曲四纵八横的巷子连接着。
　　小的时候林暮雪去外婆家，就很喜欢跟附近的小伙伴在巷子里跑来跑去。稍微长大一点，外公外婆去世了，她母亲一向看不起吊儿郎当没个正形的弟弟，于是也几乎不再过去了。
　　连带着林暮雪也去得少了。
　　逢年过节都是把小舅舅叫过来。
　　却是没想到，十六岁以后的林暮雪，接下来的许多年里都是在那里生活。
　　一开始是没有钱换住处，后来是有钱了也不想换，她和小舅舅都一样。
　　槐花路是因为进入这条街道的转盘处有一棵很大的槐树得名，当初修路的时候还特意做了个大转盘，以此对其进行保护，据说这棵树已经有好几百年的历史了，也算是这附近的一处标志性景物。
　　将打包好的东西叫了同城快递，林暮雪自己带着一部分轻便的行李坐了地铁，出来后又转公交车。
　　当公交车驶过这个转盘的时候，还能看见槐树上残留着还没完全凋谢的小花仿佛一串串白色的铃铛垒叠着。
　　周围的一切都格外熟悉。
　　越是古老的地方，时间仿佛就流逝得越缓慢，十年的时间并没有给这一片带来太多变化。林暮雪安静地看着窗外的景色，心情渐渐松缓。
　　进了槐花路，又过转过了几个街口，林暮雪下了车，熟门熟路转进甘水巷，一路走到头，便是一个还算宽敞的院子。
　　院墙是抹了水泥插了玻璃渣的红砖水泥墙，院子大门是两扇脱漆的红铁门。
　　铁门上面挂着条颇有岁月痕迹的铁链子，再用一把爷爷辈儿的将军锁锁上。墙头一棵桃树的枝桠伸展了出来，枝头挂着几个粉红的桃子，仿佛在引诱路人赶紧爬墙去摘它们。
　　因为院子靠着巷子最深处，再往里就是一道墙隔断，靠胡同的位置就也成了他们家的空间了。
　　以前搭了个棚子放杂物，后来外公外婆去世了，小舅舅买了个电动车，这里就清理出来当车棚了。
　　林暮雪看了一眼，见电动车没在里面，就知道小舅舅又出去了。
　　打包送走的行李还没抵达，林暮雪从一角墙砖里抠出一把黄铜钥匙开了院门。一进去，就看见左边靠墙种下的月见草和洋桔梗黄黄紫紫的开了一片。右边则是蒜头花开出了一片喇叭似的玫红。
　　林暮雪的小舅舅钟粹梨不爱倒腾自己，就爱倒腾这个院子。
　　不过他那人，也养不活什么娇贵的花，所以最后活下来的都是这些“自强不息”的品种。原来的时空里，后来林暮雪大学毕业回来常住，院子里的才陆续增添了一些娇贵的花花草草。
　　虽说目前这个院子里还没有它们的身影，林暮雪心里却更踏实了，看来小舅舅跟她原来时空的那位并没有太大区别。
　　院墙边一米以内是花的地盘，旁边则是果树的领域。一棵桃树，一棵石榴树，还有一棵占据了院子中间风水宝地的桂花树。
　　院子中间的空间比较大，房屋就比较少了。
　　毕竟建房子要钱，整理院子的土地只需要多费些力气和时间。
　　这个院子是外公外婆在六十年代双职工分到的，后来又花了点钱买下，就成了钟家的私产，传到了小舅舅手里。
　　林暮雪的母亲钟粹姗自然也想要这个院子，虽然她不喜欢，可最近这些年W市没少拆迁这样的老房子。
　　试问谁不想拆迁致富呢？
　　可惜拆迁的消息传了十多年，到后来都没个音讯，钟粹姗也就没再过问了，安安心心经营自己的婚姻去了。
　　林暮雪站在桂花树下仔细打量了一番院子，最后将衣掖到裤腰里，仗着身高垫着脚捞了个又红又大的桃子，去旁边的水龙头下洗了洗，也不削皮，直接咬着就吃。
　　是她喜欢的脆甜口。
　　院子建筑是倒“L”形，坐南朝北，南边是一排三间正房，左边两个都是一套一的套房，右边一个是单间。
　　左边空着，就自己搭了个晾晒衣物的彩钢棚子，棚子下还放了正房里淘汰出来的沙发桌椅等，平时可以在那里吃饭喝茶看书，有客人来了也可以在那里招待。
　　只天冷了可不行，还是得回屋里。
　　右边是单独的一个厢房，有外间有里间，还有独立浴室和洗手间。这算是钟家的闺房，曾经属于钟粹姗，现在属于林暮雪。
　　屋子因为长期没人住，摆设相对简陋了许多，没有什么生活痕迹。不过一应物品都齐全着，东西也没有霉味，可见这里是有人时不时打扫着的。
　　林暮雪将随身带的行李箱放到老式衣柜旁边，自己侧坐到窗前书桌旁的太师椅上，看着光秃秃的木架床，以及天花板上掉下来的老式搪瓷罩子灯泡愣愣出神。
　　到这时候她才有功夫想其他乱七八糟的事，比如自己为什么会突然穿到平行时空另一个自己身上，比如自己还能不能穿回去，比如原来世界里小舅舅会不会发现自己消失了或者换成了另一个“林暮雪”？
　　很多问题堆叠而来，偏又没一个能想透的，于是便都成了无端且无甚意义的苦恼了。
　　越是困扰的时候越不要去深究，林暮雪深谙此道，因此并没有放任思绪太久，稍作休息便起来，打开行李箱，把里面的各种设备翻找出来，再根据多出来的那份记忆将其架设起来。
　　“林暮雪二号”学的是表演艺术配音专业，这些年网上CV挺火的，爱出风头且以自己优越的声音天赋为傲的她当然也要进这个网配圈。
　　当然，在她的设想里，自己这样的天之骄女一进圈，自然是“炸鱼塘”，各路野鸡声优都应该跪倒在她的石榴裙下。
　　然而事实是，混了四年，她在圈子里的名声可谓是一言难尽。
　　她的声音条件确实优越，可再优越的声音，也抵不住她的骚操作频频，人品堪忧的同时专业程度也不怎么样。
　　因此到现在，在圈子里也是一老透明，偶尔能接到一两个要求不高又格外中意她声音的活儿。
　　林暮雪不在意名气如何，她只是对这个略有些陌生的领域感到好奇。
　　根据记忆和设备对上号后，这些东西就暂且搁置一旁了。
　　林暮雪把贴着花花绿绿贴纸的笔记本电脑打开，对着文档沉吟片刻，决定好要写的故事，便开始沉浸于创造另一个虚构世界。
　　林暮雪是个文字工作者，高考结束那年拿到几十万的奖金，拥有了属于自己的电脑后，她就开始在绿狗文学城注册成为了一名网络小说作家。
　　运气不错，第一本收益颇丰，她又继续写书，到大学毕业的时候已经在网文界小有名气，几乎每一本都卖出了影视动漫游戏等版权。
　　之后她开始自己琢磨剧本，到她穿过来之前，手里已经有一个已经琢磨了好几年的剧本可以筹拍了。
　　就连资金都已经自备妥当。
　　只等小舅舅四十六岁生日时，她把这些作为生日礼物送给他，让那个剧本成为他正式导拍的处女作。
　　谁知道世事无常，谁也不知道意外和明天哪个先来。
　　林暮雪从来不会在无法改变的事实面前耗费过多的时间和精力，她只会吸取教训，决定这一次要尽快把剧本和资金筹备齐全，早点让她小舅舅拍出第一部作品。 
　　作者有话说：
　　看到评论区的两位宝子留言，我的第一反应：噫？居然还有人！活人耶！
　　哈哈，没想到还有宝子在关注本文，原本因为单机修文有些懈怠，看来不能这样啦。今晚还有新更新，因为准备申请下周的第一个榜，接下来每天都要有3K更新。


第5章 广播剧录音
　　因为这个时空的自己并没有在高考结束那年开始写小说，这里自然也没有出现她曾经创作的那些作品。
　　作为目前债台高筑的白负美，林暮雪选择了自己抄袭自己，把之前的作品都搬过来。
　　因为是已经写过的，连大纲都不需要多完善，只做出个大框架，再将人物及关系线从记忆深处拉出来捋清，便可以开始码正文内容。
　　旧文再写，虽然少了许多创作的乐趣，但也少了许多布局和逻辑推理的麻烦。一写起来，林暮雪就忘了周遭的一切。
　　直到旁边的手机响起一阵语音电话的铃声，林暮雪才从忘我的状态中脱离出来。
　　原本以为又是哪位“女朋友”，没想到刚一接通，标注为“策划巧克阿酱”的人就有些崩溃地压低了嗓子质问：“暮千山，你是不是又要临场放鸽子？别告诉我你到现在都还没录干音！”
　　林暮雪有一瞬间的恍神，差点以为自己又回到了原来的时空，而此时崩溃的人则是催稿的责编。
　　不过很快，她就反应过来。“林暮雪二号”在CV圈也是用的这个昵称。
　　啊，记忆里好像确实有这事儿。
　　然而完全没有去做的“林暮雪二号”以及林暮雪本人：“…”
　　沉默，沉默是不详的征兆。
　　语音电话那边的巧克阿酱真的要崩溃了，哑着嗓子发出了低沉的哀嚎：“大姐！大美女！前天说好了今天交干音的！我们这边就差你一个了！！后期都开始干活了！！！”
　　声音之悲怆，让林暮雪都听得不好意思了。
　　她抿唇皱眉，犹豫了一下，只能略有些心虚地说：“那我，现在就录。”
　　巧克阿酱：“…！！！”
　　居然真的还没开始录！
　　这一刻，巧克阿酱是悔恨的。
　　果然圈子里说这个暮千山不靠谱，真是半点都不打折扣！
　　她还是太天真了，只是因为听了对方挂在个人主页的原音Demo，就不可救药地爱上了对方的声音，进而抛弃一切亲友的劝说坚定地选择了这个人。
　　虽然古板美人师傅不是什么重要角色，可在原著中也是很多粉丝的。这次要是搞砸了，巧克阿酱已经能想象到自己以后再想跟喜欢的作者大大求授权有多艰难了。
　　可现在直接撂挑子把人踢了也来不及了，巧克阿酱只能一边忍着心里的烦躁和不满，口头上给予催促和鼓励，希望对方能稍微有点紧迫感和责任感：“暮千山大大，真的要来不及啦！干音到手后还要花时间处理，之后还要看后期效果，在推出之前必须预留出一点点时间听全频，说不定还有需要描补的地方。”
　　巧克阿酱又继续说：“我们这个广播剧是准备代码宣的，到时候也会把暮千山大大你们几个主要CV名单做上去哦。”
　　代码宣是广播剧宣传的一种，另一种则是群宣。群宣一般就是在各种聊天群里做宣传，相较之下，代码宣则更高级一点。
　　因为一些论坛发布帖子的时候是需要编辑代码的，做好后出来的效果也更加精美，不再是单纯的文字宣传。
　　可见巧克阿酱对这部广播剧还是很看重的。
　　像“林暮雪二号”这样的老透明CV，能有上宣传横幅的机会很少很少，如果是正主在这里，听巧克阿酱这么一说，哪怕想鸽子也一定会心动，并且瞬间脑补出自己一夜成名受尽追捧的画面。
　　至于林暮雪…
　　她虽然有记忆，但毕竟不是自己的，就好像看了一本书，记忆力好，所以记得很清楚，但也仅仅如此。
　　没有太多的代入感。
　　对她来说，巧克阿酱说了这么多，她只提取出两点信息：
　　一、这部广播剧已经即将进入完整的后期工作了，临时换CV恐怕不行。
　　二、她接的角色在广播剧里并非可有可无的小角色，需要更加认真慎重地对待。
　　林暮雪叹了口气：“好的，我会尽量在今晚七点以前把干音发给你，到时候麻烦你看看是否合适，不合适请及时联系我，我们争取在晚上九点半前处理完。”
　　顿了顿，她又为自己之前的拖延道歉：“抱歉，之前没有提前完成我该做的工作，给你们添麻烦了。”
　　巧克阿酱：“啊？？？”
　　啊这，这么好说话的吗？
　　语音电话对面的年轻女人似乎以为她是还有什么问题，很是体贴地主动询问：“请问还有什么想说的吗？”
　　巧克阿酱赶紧回神：“没、没了，就是，嗯，好的麻烦大大了，我是真的特别特别喜欢大大的声音！现在听你说话就感觉大大你超级适合美人师傅！”
　　林暮雪沉默了一下，因为对方的喜欢和信任，感觉肩头的担子更沉了：“好的，谢谢喜欢，我会努力的，也请你一定详细指出我哪里做得不对。”
　　她迅速回忆自己曾经走马观花式旁观过的圈内专业人士给电视电影配音的场面，一边将“林暮雪二号”不知道沉淀到哪个犄角旮旯的专业知识全部翻出来，对录音这事儿多少有一点头绪了。
　　等录完第一遍，拜托巧克阿酱听一听，再逐一改进，希望能顺利蒙混过关吧。
　　做事一向认真的林暮雪突然发现自己用词不恰当，做事怎么能只盼着蒙混过关就算呢？
　　不过这会儿时间确实紧迫，林暮雪也只好先临时抱佛脚，决定等录完干音，不管以后还做不做这一行，都要好好学习一下。
　　一边想着传闻似乎不全对，一边想着稍后还要麻烦对方，因此最后两边都十分友好客气地挂断了语音电话。
　　扎着凌乱花苞头的女孩儿对着手机困惑地挠头。
　　旁边有同伴过来问她：“怎么样？是不是直接放鸽子玩失踪了？要真这样，咱们付的定金可要追讨回来。”
　　巧克阿酱还一脸神游的样子，闻言摇摇头，肃穆着一张婴儿肥的脸认真纠正：“没有，暮千山不是那种人，她还跟我道歉了，虽然没解释到底被什么事耽误了，但肯定不是毫无原因！”
　　同伴：“？？？”
　　伸手就往她额头上贴，纳闷儿地嘀咕：“这也没发烧啊，难道是熬夜熬多了，精神恍惚了？”
　　巧克阿酱鼓起腮帮子，瞪圆了眼睛：“我没有！暮千山真的不是那种人！虽然没见过她，但听她说话就知道她是一个很认真很有责任感的人！”
　　世界上就是有这种人，一听声音就能感受到对方浑身的正直气息。
　　巧克阿酱和同伴的争执，林暮雪自然不知道，她现在正临时抱佛脚地上网搜索了一些很有名的广播剧，一心两用地一边听音频一边在记忆海里翻找相关专业知识。
　　因为从小就喜欢阅读，林暮雪十分擅长在脑海里“翻书”，但凡看过的书，只要是她喜欢的，想要记下的，都能罗列成一本本完整的书放置在记忆脑海中。
　　至于偶然扫过，不甚喜欢的书，相关文字也会因为记忆惯性而存储在脑海中，在有需要，或者有相关触发时，也会浮现起来。
　　等高度集中学习了一个小时，林暮雪本就苍白的脸越发没了血色，便是一双黑白分明的眸子失了几分光彩，显得有些恍惚迷离。
　　这种学习方式太过耗费精神，林暮雪已经很久没用过了。
　　好在效果是有的。
　　恍恍惚惚在自己新注册的作者专栏里开辟新文，一口气发了三章内容，林暮雪关了绿狗页面，切进专门录制音频的软件里，又将其他设备链接好，然后专心研读巧克阿酱之前发过来的电子剧本。
　　这个剧本是今年很火的一部网络修仙小说截取改编的。
　　主要内容说的是一个凡间女子在经历种种磨难后，误入修仙之路，最终成仙的故事，算是比较传统的修仙文。
　　不过作者的文笔，以及切入的角度，让这篇修仙文在故土堆里开出了新花。
　　故事中有个十分特别的角色，就是女主的那位美人师傅。
　　这位师傅是修真界的第一美人，然而却生性古板严肃，对人对事一板一眼，在女主的修仙之路上，曾给予过帮助，也曾给予过搓磨。
　　林暮雪看到这里，忽然有些好奇。
　　另一个自己放在主页上的原音到底是怎么样的，为什么巧克阿酱会坚定地认为她的声音就贴合这样一位严肃古板的师傅角色？
　　怀揣着这份好奇，林暮雪点进了“林暮雪二号”的A站账号主页，找到标题为“本人原声”的音频，点击播放。
　　十秒钟后。
　　林暮雪：“…”
　　难道，CV圈就喜欢夹着嗓子说话？
　　林暮雪陷入了短暂的沉思中。
　　声音确实无限接近放松状态自然说话的声音，但不知道为什么，林暮雪总觉得哪里很别扭。
　　她自然不知道有一个字，此时此刻用来格外贴切，那便是：装。
　　天生的清冷攻音，非要端出点儿华丽高贵范儿，一不小心就成了高傲油腻。
　　接到语音电话的时候已经是下午三点多了，再抱佛脚一个多小时，剩余的时间已经不多了。
　　林暮雪没时间怀疑人生，在迅速找到那本小说原著，以关键词搜索内容浏览完美人师傅的戏份后，她清空大脑里的所有杂念，怀揣着严谨认真的心态，终于坐在了电容麦前…
　　作者有话说：
　　被赶着上架的鸭子.林暮雪：我保持了二十六年的专业水准，一定不能掉链子！
　　抱歉宝子们，更晚了，明天开始中午12点更新


第7章 新人排行榜【捉虫】
　　绿狗文学城并不叫绿狗，而是因为二次元形象代言是一只戴着绿色贝雷帽，穿着绿色背带裤的狗子，原名原野文学，取自然、顽强、包容、存在之意。
　　说起来还是挺高大上的。
　　不过大家还是习惯了亲切地叫它一声绿狗，毕竟不管是形象代言狗还是八百年不换的卡卡牌服务器，乃至于时不时来一波骚操作的掌舵人，可谓是处处透出一股子狗气。
　　用户们嫌弃归嫌弃，对它还是挺真爱的。
　　毕竟在如今资本当道，连写个小说都搞成工作室连锁经营、一个框架复制黏贴批量生产的势头下，绿狗文学城依旧维持着文学创作的初衷，坚决抵制各种刷子或工作室入驻，既给读者更多的选择，也保护了小作者的独立创作。
　　一个小说网站，想要长久的发展下去，对上要和大神们关系密切，对下要积极发现、培育新人，中间部分的还要时不时来个活动，搞一波刺激创作。
　　在这一点上，绿狗文学就做得不错。
　　新注册的未签约作者，在发文二十四小时内，有一个独立的自然榜，按照点击率和留存率排，轮流出现在主页一个小小的角落。
　　绿狗的老读者们把它称之为“捞池”，如果谁在里面捞中了一书成神的新作者，那都够在绿狗论坛里单独开贴狂炫三年了。
　　闲来无事，读者们就爱跑这里来瞅一瞅。
　　读者小缯就是热衷于发现小萌新的一员，忙完一天的工作后躺在床上，追完自己在追的连载后就跑进涝池开始刷萌新作者们的作品。
　　她惯来喜欢从排行榜后面往前翻，有种越来越惊喜的感觉，能让她大概率在睡前保持一个良好的心情。
　　不过当她翻到前十的时候，书评区陆续出现一些奇怪的言论。
　　【裤衩自由飞翔：大大写得不错，签约应该是够了，不过作为大神另开马甲的同期，建议后面可以拖一下字数，尽量避开同榜竞争嗷~】
　　【雨夜狂舞：一路看下来有点失望，还以为这次要遇到诸神之战了，看得出来作者文笔还是有一些，不过还是太稚嫩了，加油】
　　之后又有几本书下面都能看见什么大神另开马甲来炸鱼塘的书评，小缯皱眉，心里泛起了嘀咕：这又是其他网站来人了？难道不知道在绿狗不许在别人书下打广告吗？
　　这种狂吹尬吹的，一看就知道是买的水军在捧臭脚。
　　还没看那本书，小缯心里已经产生了抵触情绪。
　　一路看到了新人排行榜第二本，小缯点进去看了眼数据，忍不住“哟呵”了一声。
　　这数据也太假了吧。
    第一章点击率3585，第二章点击率一点没掉不说，反而还增加了好几百个，到第三章倒是没平白增加了，而是与前一张齐平。
　　再看收藏和书评，更假了。
　　收藏2000+，等于是点进来的几乎百分百收藏了。
　　要知道绿狗文学因为有个“近期阅读”的记录，很多读者都习惯了要找看过的文时去哪里翻，随手收藏的除非是特别喜欢的，或者等入V以后订阅了章节，会自动收藏。
　　书评也是同理，毕竟在这里看书的许多都是已经参加工作的女性，成天又忙又累，看看小说娱乐消遣一下，动手发书评的却并不算多。
　　有些文的书评数据甚至能惨淡到收藏两万加，书评五六千的。
　　而这本叫《诡秘探案录》的小说，才三章内容，书评已经到小一千了，留言率百分之五十，不是刷的还能是怎么来的？
　　看到这里，小缯已经有点不想点进去看了。
　　不过犹豫了一下，想着就看看这所谓的大神开马甲到底是怎么个大神，小缯还是点进去了。
　　五分钟后。
　　翻到最后一章，看见“作者只更新了这么多，喜欢的话就请收藏叭~”的网站系统自动卖萌提示页面，小缯有些茫然地眨了眨眼。
　　十分钟后。
　　小缯又读了一遍，特别是第二章，总感觉里面有很多小细节可以挖。
　　十五分钟后。
　　小缯：“…”
　　小缯翻了个身，趴在床上双手打字：【缯呀个曾：啊啊啊啊！！！！为什么要这么浅的时候相遇！！！作者太太请快点更新！！！】
　　管他是不是什么大神，是不是什么刷子，她愿成为太太的免费水军尬吹狂吹！！！
　　在一万字的浅坑里翻来覆去折腾了小半个小时，知道闹腾得再厉害也不可能有更新的小缯只能怀揣着念念不舍又满心期待的心情退出来，点到排行第一的小说里。
　　半分钟后，小缯点出来看了看，又重新点进去。
　　很快加入了书评区的愤怒读者群中。
　　【缯呀个曾：什么玩意儿！原来在下面其他人书评区狂吹尬吹的是你！就你这水平，还好意思压在第二名头上，脸呢？！】
　　原本外站来的买买水军刷刷数据，再给自己造造势，烘托出大神驾到的氛围，也算是基操了。要是在平时，真正的读者面对这些存在，顶多也就是文好可收，文不好随口一嘲就撤退了事。
　　可这次来烘托气氛想要C位出道的“大神”好巧不巧，就是那么倒霉地遇到了文笔老练逻辑满分，哪哪都堪称顶层大神的第二名。
　　一个在前一个在后，差距还如此明显，一经对比，可不就让真读者愤怒起来了么。
　　林暮雪自然不知道自己随手一发的新文，还能碰巧遇上这样的事，直接导致了某人花钱买了个翻车。此时她还在跟“严肃古板美人师傅”死磕。
　　为了不耽误别人的工作，林暮雪自己边录边学习研究，直接录了好几分干音，等到约定的傍晚七点时间一到，她就全部发给了策划-巧克阿酱。
　　【暮千山：很抱歉耽误了你们的工作，这几个你听一听，看哪个更合适。如果都不合适，请告诉我更详细的要求，我对这一行还不算太熟悉，给你添麻烦了。】
　　巧克阿酱一口气收到好几分干音，再看对方还这么客气，连忙表示自己现在马上去试听。
　　至于还没听就满口表示合适什么的，对林暮雪的为人再赞同，她也不至于把工作当儿戏。
　　怎么说这也是她第一次作为策划统筹制作的广播剧，还是她喜欢的小说改编的，巧克阿酱还是很看重的。
　　干音指未经过后期处理的音频，而湿音则与之相反。
　　听干音，网配圈里再厉害的大神CV，总归够不上那些成名已久的专业级大佬，听起来始终有种与角色的脱离感。
　　特别是这两年网配圈似乎很热衷添加一些微妙的语气音，不管是清冷的还是性感的，好像不加就不足以称之为“专业”。
　　说实话，巧克阿酱本身是不太喜欢那种风格的，她喜欢清清爽爽，贴合角色设定的声音演绎，听一场广播剧就像“看”了一场基于幻想的影视盛宴。
　　圈子里当然也有那种级别的。
　　可惜巧克阿酱目前就是个萌新策划，哪怕愿意花钱，也不一定能将人请来。
　　在开始听之前，巧克阿酱是怀揣着只要能过关就用的心态，她的其他同伴倒是对“暮千山”要求放得更低，只要不把严肃的美人师傅演绎出油腻粘乎感就成。
　　音频链接上专业播放设备。
　　点击播放。
　　空白了几秒钟后，一道肃穆刻板的女人声音响起：“此时你应唤我掌戒长老，戒堂之内，没有师徒，只有忤逆门规的受戒者…”
　　“嘶~”
　　巧克阿酱听到身边同伴的倒吸气声，她没有，而是眼睛一亮，然后闭上眼睛竖起耳朵，一边听一边和剧本里的剧情联系在一起。
　　她不知道暮千山本人长什么样，但此时出现在她脑海中的，就是一位常年着一身青衫，虽面容清冷绝美，却在眉宇间点出一道红线，双目不怒自威，气质沉稳肃穆，开口便是训诫，闭口便是门规的掌戒师傅。
　　广播剧剧本本就是截取了原小说的一部分，美人师傅在其中的戏份又要少许多。
　　所以音频不算长。
　　很快，就到了最后一句台词。
　　只听以往语气刻板声音的美人师傅轻“唔”一声，声音里带着一分隐藏的虚弱，却又在生命垂危时，只声音轻浅了几分，声线一如既往的沉稳：“此时你当，唤我一声师傅。”
　　仿佛还是那个爱教训弟子的掌戒长老，尾音却已经听得出来在发虚，这是因为她的生命在迅速流逝，已经没了足够的气息撑下去。
　　音频已经放完。
　　小隔间里也陆续有人感慨。
　　“这真是暮千山那货录的？不会是找别人代替了吧？”
　　“听声音应该不是，暮千山的原声还是挺有特点的。”
　　“很有感情啊，这次是真的用心了吧。”
　　“不错，我感觉挺好的。”
　　…
　　后期已经在摩拳擦掌，“这干音不错啊，等做一下处理，出来的效果肯定好。”
　　巧克阿酱也很惊喜，不过她还记得林暮雪给她发了好几个干音，于是强忍着激动，让后期继续放其他几个音频。
　　每个音频大致上是差不多的，只是在一些细节处的处理不一样。
　　有的感情上更丰沛，有的收音上添加了一点原著中属于美人师傅独有的小习惯，还有的两者结合，让美人师傅的形象更加饱满。
　　最后巧克阿酱选择了最后一个音频，和同伴开了个小型会议后，敲定了几位CV的干音择选，剩下的全部交给后期和宣传同时进行后，她自己才找了个安静的角落给林暮雪回信息。
　　【策划-巧克阿酱：！！！大大真的超棒！每个音频都很好！最后我们选了第四个，尾款现在就给你转过来！】
　　发完干音就揣上手机出门觅食的林暮雪吃完饭回来，就收到了巧克阿酱的反馈，心说看来确实很急，这么快就敲定了。
　　随手回了个“那就好”，正要关掉屏幕，林暮雪又看到巧克阿酱表示希望以后还能有机会合作的意思。
　　她犹豫了一下，想想一个月以后就要陆续开始还的贷款，想想至少还要一个多月才能有收入的小说，林暮雪最后还是没有推拒，而是顺势应下了。
　　总归也是一个赚钱的兼职。
　　作为早就做过不少工作的兼职达人，多这一样似乎也不算什么。
　　等支O宝显示到账1000元的时候。
　　思及从开始录到录制结束只花了一个小时不到。
　　林暮雪：“…”
　　纠正一下，多这一样兼职其实很不错！
　　作者有话说：
　　申明：全文架空，提及的各种现象只出于调侃（个别现象），无恶意无中伤无引战，介意者可及时止损，因为后期还会有，毕竟女主将会是一个平平无奇的碾压机。


第8章 坦诚渣女VS傻白甜小姐
　　解决完一份工作，虽然仅是兼职，依旧让习惯了无论是生活还是工作都有计划性的林暮雪松了口气。
　　在继续码字工作之前的短暂休息时间里，林暮雪再度处理V信上的“女朋友”们。
　　到这个时候，已经删得七七八八了，只除了还有一小部分人纠缠着骂骂咧咧要求她给精神补偿，关于合理的要求，林暮雪可以考虑。
　　但若是那种开口就是几万十几万甚至一辆车一套房的补偿，林暮雪斟酌过后，回复对方：【抱歉，你的要求太高，我无法办到，还请见谅。】
　　而后又静待对方一通辱/骂，估摸着对方发泄得差不多了，林暮雪才礼貌道别：【很抱歉给你追逐爱情的道路上造成了伤害，最好的办法是淡忘，祝你余生顺遂。】
　　最后原本想加个微笑表情的，但又想到这个皮笑眼不笑的表情似乎有些微妙，便也作罢。
　　发送以后，选择删除。
　　再继续下一个，当点进去看见对方发来的信息，林暮雪有些意外。
　　因为之前99位网恋对象的冲击力太大了，饶是林暮雪也被冲得头晕眼花，为了后续能有条不紊处理好这件事，她选择了把网恋对象们全部拉进一个分组，然后选择了消息免打扰。
　　相较于一开始的99位，现在只剩下13位了。其他12位都是喜欢疯狂输出自己思想和观念的，在其中比较安静的标注为“1”的网恋对象顿时就显得有些不起眼。
　　以至于林暮雪多少有些疏忽。
　　现在才发现，与其他人不一样，这位1号小姐似乎格外通情达理，通情达理到了傻白甜的程度。
　　扒贴爆红过后，1号小姐除了第一句质问是不是真的，带着火气，接下来居然自己就把自己安慰好了。
　　从未谈过恋爱，也很少见过这种感情相处模式的林暮雪：“？？？”
　　还能这样？
　　若是“林暮雪二号”在这里，自然是狂喜。林暮雪反倒是对1号小姐生出了更多愧疚和怜惜，毕竟这么傻白甜的小妹妹，已经很少见了，算是珍稀物种，且需得多多保护。
　　所以面对甜味橘喵的关心，林暮雪回复：【我很好，只是网恋对象太多所以翻车了，已经处理得差不多了，给你的转账还请及时接收，很抱歉欺骗了你。】
　　大概老话“以毒攻毒”还是很有道理的。
　　就像林暮雪。
　　刚来的时候连承认自己是渣女都深觉难以启齿，现在说自己网恋对象太多以至于翻车了，居然也说得挺顺畅的。
　　刚训练完，正准备开直播凑时长的楚梦：“？？？”
　　这人是怎么回事？虽然章鱼怪劈腿这么一描述，还挺小清新的。可再小清新这也太坦然了吧！这真的是经纪人说的粉丝哭诉的满嘴谎话的渣女吗？！
　　要是之前渣女就是这么欺骗感情的，楚梦觉得自己可以怀疑一下人生了。
　　不然怎么这种人都能骗到99个女朋友，而她至今还是母胎单身呢？
　　因为渣女的过分坦诚，楚梦一下子就不会了，一时间想不到该怎么回复，只能暂且压后，等到开直播的时候都还惦记着这个事儿。
　　作为DM战队的主力队员，楚梦同样也是这两年来战队商业活动上主推的电竞选手。楚梦是在两年前的八月预选赛上作为一匹黑马横空出世的，一经出现就凭借精致的外表和与外表完全不符的狂野输出成为电竞圈新星，受到多方关注。
　　可惜他们战队参加了两次TI赛事，每次都止步前四强没能夺冠，这两年DM也同样遭到了诸多质疑，同时电竞圈本身就是个很吃青春的行业。
　　别看目前DM战队的主力队员也都是二十出头的年纪，在电竞圈里却已经能被称一句“老人”了。眼看着自己没能往前再踏一步，身后又有越来越多年轻小将在追赶。
　　DM主力们压力不可谓不大。
　　而作为和他们同期的商业活动C位，楚梦也有许多顾虑。
　　比方说提升他们战队的商业价值，给队友们争取到更多的经济收入。虽然很不想承认，但这就是现实，现实就是他们顶多再坚持几年，就不得不选择退役。
　　追逐梦想过后，等待他们的到底是残酷的现实。
　　DM战队还算是有良心的，也给他们做了往后的打算，不过这样压力就给到了楚梦这里。好在目前还是以训练以及比赛为主。
　　在楚梦为了吸粉而在直播间带水友开黑的时候，林暮雪已经顺利删掉了另外12位网恋对象。分组为“鱼塘”的类别里，就只剩下孤零零的备注为“1”的1号小妹妹了。
　　没能等到对方的回复，林暮雪也不纠结，放下手机继续坐在电脑前，没有打开绿狗文学城的网页查看新发作品的数据，而是直接在文档里继续码字。
　　按照她的经验，绿狗文学城那边再快，也得明天才能有编辑审查。再者说，她又不是什么天降奇才，一部小说才发前三章就能虎躯一震，王霸之气震慑寰宇，引来无数读者甚至大佬围观赞叹。
　　虽说她的经历确实很奇特。
　　但一部小说，一万来字，连个世界背景都不一定交代完整了，硬夸还能怎么夸？夸她打的方块字优美，标点符号严谨吗？
　　想到这里，林暮雪对着文档都忍不住露出一抹笑。
　　她自然不知道如今她发表在绿狗文学城里那本小说虽然与她臆想的不太一样，但从某种程度上来说，似乎也差不多。
　　事情的起因，还是那位排在新人榜第一的奇人。
　　在另一个网站，靠着刷刷，也勉强够得上大粉红的级别，可惜就是这么一折腾，算来算去，真正进自己腰包的钱就没几个。
　　想到绿狗文学城出了名的出版影视化很多，奇人就生出了跳槽的想法。
　　想干就干，奇人就这么带着她的刷刷团队以及她连夜扒绿狗首页金榜，连模仿带融合整出来的新文，气势汹汹地来到了绿狗文学城。
　　发表了她的第一部“巨作”。 
　　当然，在发表之前，造势是必不可少的。
　　首先是在自己原来写文的网站，然后是在她的多个读者群里，最后是她的微博账号。
　　大佬，都是要淡定从容，轻描淡写间就震惊所有人的。
　　所以奇人在这些平台都表示自己想去绿狗这个所谓的国内第一大女性文学基地“玩玩”。
　　准备工作做了一大堆，到了新人榜里，奇人也顺顺利利地炸了鱼塘，一骑绝尘稳坐榜首。
　　按理来说，接下来她就该安安逸逸享受劳动成果了。
　　然而这只是理论上的，现实是一群菜鱼里莫名其妙多了个王炸，这个王炸还好死不死地被她的刷刷军团压在了屁股底下。
　　若是两人的小说水平相差不大，她还可以用“萝卜青菜各有所爱”来公关，可惜两者之间先不说题材的问题，单单文笔，就是相差了一个大气层的距离。
　　奇人的文笔其实还算可以的，至少没有词句不通顺的，用词也还算简练。可第二那位的文笔，是遣词造句干练又不失细腻，让读者每看一句都恨不得拿个好词好句摘抄本全部抄下来的程度。
　　一切的意外，就造成了一个很荒谬的结果。
　　那就是奇人又花钱又花力引来的流量全部堆到了第二的头上，而落在她自己头上的只有质疑和嘲笑。
　　奇人：“…”
　　这事儿还能不能好了！
　　托奇人的福，新人榜这边搞出的动静如此之大，大到绿狗论坛里都多了许多带小火苗的讨论帖。虽然已经下班了，还是有几位编辑在这里闲逛。
　　看到这些讨论帖后，这些编辑立刻就去围观了“当事文”，然后一发入魂，纷纷迫不及待给自己主动加了个班。
　　甭管这到底是不是哪位大神开的新马甲，先发站短抢先一步建立好联络再说！
　　况且这文风，也属实想不到是绿狗目前的哪位大神，所以很可能是外站来的。
　　这要是抢到了手，岂不就是打赢了一场人才争夺战？说不定月底的时候还能在开会时得个夸奖呢！
　　至于奖金？
　　嗨，与其盼望狗老板舍得发奖金，不如盼望把这位大神签到自己手下，这可是妥妥儿的能下金鸡蛋的母鸡啊！
　　作者有话说：
　　大神的文笔，真的，看个小说都恨不得搞个摘抄本认真学习，这就是我本人了QAQ


第9章 山姆酒吧接小舅舅
　　与作息规律紊乱到让人窒息的小舅舅钟粹梨不同，林暮雪从小就有很强的规划性，哪怕是十六岁的时候被父母踢来跟着她小舅舅这等神人一起生活，也依旧没有改变这种习惯。
　　码字一个小时，写完两个三千章就要起来到院子里转一转，修修花枝，松松土，浇浇水什么的，一边活动筋骨一边放空思绪，让身体和大脑同时得到短暂的休憩。
　　十分钟的活动时间结束，又回去继续写。
　　从傍晚七点半写到晚上九点四十，两个小时的时间，因为是以前写过的，思考的时间省略了，所以最后她写了一万两千字，也就是四个3K的章节。
　　她精神不错，当然还能继续写。
　　不过林暮雪还是选择了关上电脑，找好睡裙和内裤，拿签字笔当簪子挽起头发去了洗手间冲澡洗漱。
　　二十分钟后，十点整，林暮雪准时关灯睡觉。
　　满格的手机电量也无法引诱她多玩一分钟的手机。
　　睡着前她只想了两件事：
　　一、明天要去采购一些衣物。睡觉她还是喜欢上下分离上衣下裤柔软棉布的款式，另外还有一些日常服。
　　二、小舅舅今晚会不会回来，如果要回来，希望回来时的动静能小一点。
　　与作息规律到令人发指的林暮雪相比，楚梦则是典型的夜猫子。
　　十点半下播后，又去青训营转了转，然后和队友约了一起训练，一直忙到晚上十二点多才各自回房，该玩继续玩，该睡就去睡。
　　在战队里，楚梦的作息都算是比较健康的，毕竟除了训练和参加比赛，她还接了两个代言，时不时还要作为DM的门面儿出个什么商业活动。
　　虽然可以化妆，皮肤状态还是要注意的。
　　收拾好自己，躺在床上，高度的训练，手指头都不想动了。
　　不过躺了一会儿，想到还没回复渣女的V信，楚梦还是闭着眼睛到处摸，摸到手机后睁开一只眼睛去看。
　　对话框里没有新消息，还是之前的那段对话。
　　楚梦若有所思。
　　所以这是真的很坦诚啊，是不准备继续骗了？还是准备趁机草个新的人设？
　　知知慕慕主页上的那个扒贴她也抽空去看了的，关于处理善后这个人很可能不是渣女本人这一点，楚梦也多少有点相信了。
　　这让她有些为难。
　　她在蓝星直播的粉丝已经超过500W有段时间了，之前是因为忙，所以还没做500W的粉丝福利。眼看粉丝量马上都要到700W了，再不做，怕是就该做1000W福利了。
　　拖久了肯定不好。
　　楚梦想了想，切出去找经纪人说了这个事，两人讨论一番，最后还是决定继续这个任务。
　　一来，这个任务已经宣传出去了，临时改的话，如果换个任务，就有出尔反尔的嫌疑了。可不改任务，只改任务对象，都这会儿了，到哪去再找一个合适的虐渣对象呢？
　　二来，既然这个渣女本人都说网骗的就是她自己，那不管对方是真心改过还是怎么样，楚梦拿她做虐渣任务也不算错。
　　只不过保险起见，经纪人还是表示会同时再给她另外找个可以“平替”的粉丝福利方案，至于能不能尽快找到，或者效果够不够压过“出尔反尔”就不得而知了。
　　聊完工作，已经凌晨一点多了，这时候再回渣女消息也不合适，因为楚梦要打造的是傻白甜的软妹人设。熬夜到凌晨的软妹，恐怕会有损形象。
　　胡乱给自己找了个理由，楚梦丢下手机，心安理得睡觉去了。
　　——
　　林暮雪睡前思考的“希望”并没有得到正面回馈。
　　因为她小舅舅不仅要在下半夜回来，还是喝醉了让他朋友打电话来叫她去接回家。
　　可谓是雪上加霜。
　　被打乱的睡眠习惯让她刚醒来时还有些困顿迷茫。
　　好在还没因此就忘了刚答应的事。
　　揉了揉脸，林暮雪叹气，起身换了另一套唯一能穿的网球运动裙，上黑下白，短裙还带着一圈黑色的边，露出笔直匀称的大长腿。
　　再搭配一双有内增高的白色网格老爹鞋，衬托得一双没有多余肌肉群的小腿越□□亮。
　　在夜晚迷蒙的街头显得格外吸睛。
　　说实话，五月中旬的下半夜，穿着短袖短裙，还是挺冷的。可惜她目前没有衣服穿，昨天白天穿的那一套已经在洗澡的时候就被她顺手洗了晾在院子里了。
　　穿着这么一身走出院门的时候，林暮雪隐隐有些后悔自己洗衣服的动作太快了。
　　可是没办法，她能做的只有在外面再添一件宽松外套。
　　好在小舅舅还是老样子，跟一群狐朋狗友喝酒也都是在老城区附近的一处充满朋克气息的酒吧，距离家里不算远。
　　深夜的W市依旧灯火通明，只有老城区，在一盏盏昏黄的路灯照耀下，颇有阑珊之意。这样“夜将尽，天将明”的慵懒，平白惹人困倦。
　　老城区的夜晚车辆很少，林暮雪在家的时候就提前用手机软件叫了个车，走到巷子口等了一会儿，车就过来了。
　　科技带来了便捷，也拉开了彼此的距离。
　　林暮雪和司机都戴着口罩，也不需要寒暄，连目的地和抵达后应收多少钱都不用开口吭一声，自有手机上的信息提示着彼此。
　　下了车，这份和谐的安静就被打破了。
　　这是一条酒吧、台球、电玩等娱乐项目聚集的街道，刚走进去就有喝醉了的人勾肩搭背晃晃悠悠，一边唱着歌，一边时不时对着墙角或路灯“呕”几声。
　　到处都透着迷离的浑浊。
　　于是气质干净、从头到脚连鞋子都雪白得亮眼的林暮雪就显得格格不入了。
　　“哎小妹儿，多少钱一、一晚上啊？嘿嘿。”
　　“美女，一起，嗝，玩玩呗，哥有钱…”
　　林暮雪皱眉，绕开这些醉醺醺的人，大部分人都是嘴上花花，并不会死命纠缠。
　　但为了提防少部分“特立独行”的人，林暮雪特意拉开了距离。
　　给小舅舅那边打了个电话，对面接电话的人似乎有些忙乱，喘着气“哎哟哎哟”地叫唤了两声，这才说：“你就站在巷子口，我给你送出来。”
　　林暮雪已经看到“山姆酒吧”的招牌，红红绿绿闪瞎人眼：“不用，我已经到酒吧门口了，麻烦你帮我把他扛出来一下吧。”
　　酒吧里人多，也乱，林暮雪倒不是不敢进去，而是知道进去了更不好找人。
　　没办法，她小舅舅就喜欢来这里喝酒，林暮雪对这里不说熟门熟路，却也差不了多少了。
　　对方的人诧异，自言自语似地嘀咕一句：“我刚才说了酒吧名字吗？”
　　也没再多想，对方又扯着嗓子答应：“行！那你等我一下！两分钟就出来！”
　　果然，两分钟后，一个戴着爆炸头假发的矮个中年男人就吭哧吭哧扛着一个满头脏辫儿、脖子上胳膊上满是花纹的高个儿男人走了出来。
　　看见林暮雪，矮个中年男人眼睛一亮，然后又是迟疑，明明已经累得跟老黄牛一样了，还是不放心地问：“大侄女，就你一个人啊？要不然你先等等，我去跟主管请个假，再出来跟你一起把钟哥送回去？”
　　矮个中年男人还没见过钟粹梨的侄女，之前打电话想的就是通知家里人来领人。却不想人来是来的，可就一个漂亮得过分的小姑娘。
　　那她一个人哪能行啊。
　　林暮雪客气地道了谢：“您就是陈泉叔叔吧？常听小舅舅提起您，今晚谢谢您照顾他了。您先回去忙吧，我把他带回去就行。”
　　其实不是小舅舅常提，而是打从十六岁跟小舅舅一起生活，这样的事儿林暮雪不说干了上百回，好歹也有七、八十回了。
　　这位在山姆酒吧工作的陈叔叔也是老熟人了。
　　只不过在这里，“林暮雪二号”没有来过，也没有和小舅舅的朋友有什么交集。
　　陈泉更意外了，然后竟是有点羞臊，“嗨，这钟哥，没事在家跟你说我们这些人干啥，都是没出息的。”
　　心里对林暮雪这个初次见面的便宜大侄女却更有好感了，“你一个小姑娘也扛不…”
　　话还没说完，就看林暮雪过来，轻轻松松就把他扛得气喘吁吁的大老爷们儿给接了过去，一条胳膊架在肩膀上，一手环着他钟哥的腰。
　　轻松得就跟喝了口水一样。
　　陈泉目瞪口呆：“啊这，啊这…”
　　林暮雪抬眸看他，仿佛在问：还有什么事吗？
　　陈泉连连摆手：“没事没事，就是，咳，大侄女，你这力气，哈哈，有点大哈。”
　　林暮雪抿唇露出个浅笑，眸子里也带着暖暖的笑意，仿佛他这句话戳中了什么只属于她的隐秘笑点，“是有点大，陈叔叔，那我就先带小舅舅回去了，以后有机会来家里吃个便饭，这些年我小舅舅也没少麻烦你们。”
　　刚才还皱着眉一副大家长的样子，现在突然这么一笑，不知道为什么。明明笑得挺好看的，陈泉却莫名觉得心里毛毛的。
　　挠了挠胸口，陈泉愣愣地摆手：“啊，好，嗯，你们回去吧，路上注意安全。”
　　其实林暮雪也没笑什么，就是听到陈泉说的话，竟是和当初第一次看她扛小舅舅回家时说的话一模一样，不自觉就笑了出来。
　　不止如此，当初她还跟着这群不着调的叔叔打了几回架，约莫是觉得她一个漂亮小姑娘打架打得比他们这群大老爷们儿都狠，总担心是跟着他们学坏的。
　　慢慢的，他们也不敢随便招猫逗狗的惹事了，倒是一个个渐渐安分起来。
　　也不知道这个时空的叔叔们现在还打不打架了。
　　作者有话说：
　　又是一个力气很大的女主呀，大概是因为我真的太爱把伴侣抱来抱去的那种画面了


第10章 小舅舅的嘀咕
　　林暮雪的小舅舅钟粹梨是个一生放荡不羁爱艺术的中年老光棍，接手十六岁的外甥女之前，他是吃了上顿没下顿，却比谁都潇洒的青年艺术家。
　　接手林暮雪后，他才开始了每天鸡飞狗跳搞钱养家糊口的“凡人生活”。
　　这厮就曾经是如此厚颜无耻跟林暮雪抱怨的，说要不是因为她，自己不可能沾染上世俗的烟火气。
　　而当时林暮雪给他的回应是端走了他面前的饭碗，没收了他手里的筷子，并且一个人包圆了桌子上的糖醋排骨和红烧鱼。
　　现在小舅舅的形象是破洞牛仔阔腿裤，肚子上划开了几道口子的灰色背心，以及满头脏辫。
　　脖子上胳膊上还有看不出到底是什么图案的纹身。
　　拖着人走出酒吧巷子的时候，林暮雪看着角落里不知谁丢弃在那里的破碗，内心犹豫了0.03秒，到底没把人丢在这里给目前贫穷的家庭增收。
　　——毕竟这条街好像也不太适合乞讨。
　　醉得晕乎乎的钟粹梨自然不知道自己侥幸逃过一劫，这会儿就觉得身侧撑着的“拐杖”好像换了一根。
　　他眯缝着眼昂着脑袋跟乌龟似的探头转了转，好像是在看，可又没睁开眼睛，就声音含含糊糊地抱怨：“拐、拐杖，别换！这膈得我、我我胳肢窝痛！”
　　抱怨完了又抽风似的身体往后一仰，挥舞着胳膊拔高了声音嚷嚷：“老陈！老陈！刚、刚那拐杖呢？粗点！短点！舒坦！”
　　林暮雪眯了眯眼，在钟粹梨又一次一蹬腿儿要折腾的瞬间，一巴掌按在对方脑袋上，强行让人贴墙“独自站立”。
　　被迫贴在墙上的钟粹梨茫然地提了提眼皮子，费力地想要睁开千斤重似的眼帘，最后却只做了个动作就完事儿了，完全睁不开眼。
　　嘟嘟囔囔了两句，挣又挣不开，身边也没个什么响儿，钟粹梨就又闭上了眼睛就地打盹儿，“床、床怎么站起来了，呼，有点，嗝，硌脸，嘿嘿，哥哥脸，呃，太嫩了…”
　　林暮雪：“…”
　　果然，不管是哪个平行时空，小舅舅也就这点儿出息了。
　　想要变异都没那条件。
　　灯光有些鬼畜的街道巷尾，一个穿着短裙，露出一双细白长腿的年轻姑娘抻直了一条胳膊，手掌按在一个高头大马的花臂老大哥脸上将人按在墙上。
　　这画面不得不说十分具有冲击力。
　　至少刚转进这条街，准备在这里度过又一个精彩夜生活的几个路人被吓了一跳。
　　其中一个刚看见墙边站着的林暮雪，吹着口哨笑嘻嘻正要上前一步调戏一番，结果靠近一看，顿时“卧槽”了一声，跟只受惊的耗子一样往后一蹦。
　　到嘴的调戏也一个激灵变成了：“小妹妹，要帮忙报警吗？”
　　秒变正义路人。
　　林暮雪看了他们一眼。
　　也不知道为什么，四个大男人愣是情不自禁往旁边蹭了半步。
　　面对热心路人，林暮雪还是很温和讲礼貌的，翘着嘴角道谢：“不用，谢谢，这是我家里长辈。”要是不看她手上的动作，还真像走在校园里抱着一本书垂眸浅笑的文弱美少女。
　　路人甲乙丙丁面面相觑，不约而同假笑着离开了。
　　等走远了才敢小声嘀咕。
　　“卧槽现在的小姑娘都这么牛逼了吗？”
　　“那真是她家长辈？不会是要被捡去噶腰子的受害人吧？”
　　“应该不会吧，看着两个人长得挺像的啊。”
　　“这么暗的光线你能看清他们俩长得像？”
　　“呃，那不是，他们都挺高的吗？”
　　…
　　回程打的车，司机就没有来时那位安静了，频频抬头从后视镜里看两位乘客。
　　看得出来司机十分纠结，按理来说，大半夜的，一个漂亮瘦弱的年轻姑娘，一个又是破洞裤又是大花臂，还一头脏辫儿牛高马大的中年男人，怎么看都是年轻姑娘处于弱势方。
　　可问题是如今醉得不省人事的是男人，把人扛进来的是姑娘。
　　司机：他这颗无处安放的正义之心噢。
　　偏偏又一直找不到搭话的机会。
　　一直憋到抵达目的地，林暮雪才在拖着人下车的时候格外体贴地为司机解了惑：“这是我舅舅，现在我们是回家，谢谢，不用担心。”
　　司机“哦哦”两声，目送两人离开，然后便忍不住拿了对讲机跟同样开夜班车的车友们分享起这个八卦：“…真的，一苗条漂亮的姑娘，好家伙，一把子就给大男人扛肩膀上了…不是，架着胳膊拖着走呢…嗨，现在的年轻人，真是人不可貌相…”
　　半夜去外面把小舅舅捡回家这种事，“林暮雪二号”没做过，林暮雪却做过不知多少回了，堪称熟手。将人弄回家丢到他自己的床上，再看天气情况决定是否给人搭个被子，之后就可以安心地回房休息了。
　　她小舅舅就是典型的人菜还爱玩，喝酒两杯倒，每次倒得最快的是他，喝得最豪迈的也是他。
　　好在这人喝醉后不会搞七搞八，只要不是把人丢冰里太冷，或是丢火里太烫，再不舒服的环境他都能睡着，睡醒后还不会有什么宿醉后遗症。
　　是他那群狐朋狗友们想要暴捶他的天赋了。
　　大半夜出门这么折腾一回，唯一的换洗衣服也算是报废了，再次睡下前，林暮雪第一次在没有衣服换洗这种琐碎事上烦恼了一回。
　　—————
　　钟粹梨是在一阵熟悉的锅碗瓢盆摔摔打打声中醒来的。
　　睁开眼看见熟悉的蚊帐顶，他还有些恍惚，茫然地发了会儿呆，才反应过来自己居然是在家里醒过来的。
　　“老蔡他们居然把我送回了家？”
　　这也太不可思议了吧？
　　难道是有什么阴谋？
　　钟粹梨一颗心顿时提了起来，下床的时候都不敢眯着眼睛直接踩到地上，而是瞪大了双眼扒在床边往下瞅了瞅。
　　很好，没有放什么水盆暗器，也没人躲在床底准备抓他的脚。
　　钟粹梨从床架子上堆积如小山的衣服堆里随便扯了件外套裹在身上，弓着腰垫着脚，宛如做贼，暗搓搓一步步走出房门。
　　当他走到房门口，扒着门框往外探头探脑的时候，听见脚步声，一扭头，就和林暮雪的视线撞上了。
　　刚从厨房端着一盘小菜一碗菜粥出来的林暮雪：“…”
　　眼底带着嫌弃，林暮雪叹了口气，将早饭放到棚子下的桌子上，一边转身又去厨房拿碗筷，一边头也不回地喊了一声：“快刷牙洗脸过来吃早饭！”
　　隔壁日常闹矛盾的婆媳终于传来吵架声，然而钟粹梨却无心去听墙角了，而是傻眼地看着重新回厨房的外甥女，半晌才眯着眼去看太阳。
　　这太阳是不是打西边出来了？
　　哦，今天是阴天，没有太阳。
　　作者有话说：
　　新文刚开始呀，不能更新太快了，要根据榜单的字数走，等入V了就不用压字数了，喜欢的宝子们多多支持呀。


第11章 关于脑回路的思考
　　洗漱好后重新出来的小舅舅满头脏辫儿没了，取而代之的是劳改犯似的青皮头，乞丐装换成了花衬衣花裤衩，脚踩人字拖，小麦色肌肤上还残留着搓洗得发红的痕迹。
　　林暮雪端着另一碗蔬菜粥出来，瞥了他一眼，眉头微皱：“用的是什么纹身贴？下次别用了，这么难洗。”
　　小舅舅有心反驳，可对上外甥女严肃的表情，莫名心头一虚，含含糊糊地“哦”了一声，没敢吭声。
　　只心里犯嘀咕：这是抽什么风？自己突然改变了穿衣风格不说，还管起他来了。
　　关键是为什么还管得这么理直气壮啊，明明他才是家里的大家长！
　　林暮雪一听就知道他是在敷衍，也不多说什么，只表示：“吃完饭我要给家里大扫除，你自己把塞床底的内裤袜子都清理出来。”
　　语气笃定，仿佛亲眼看见他塞过似的。
　　小舅舅老脸一红，梗着脖子嘴硬：“哪、哪有塞过！舅舅我是那种人吗？！”
　　林暮雪只是抬眸，用清泠泠的黑眸看了他一眼，最后附赠一个皮笑肉不笑的翘唇角微笑，低头吃饭。
　　小舅舅：“…”
　　这臭丫头，去哪学得这么神神叨叨的！
　　小舅舅拿着筷子夹一口小菜，动作一顿，有些诧异地瞅了林暮雪一眼，然后低头一口菜一口稀饭，吃得唏哩花啦，跟直接往肚子里倒似的。
　　林暮雪才吃到一半，他就站起来去厨房又舀了一碗，这次脸桌子都不上了，就端着碗在厨房里一口气喝光，放下碗筷就蹿进了自己房间，关起门来翻箱倒柜地找自己随手到处塞的内裤袜子。
　　林暮雪也不着急，细嚼慢咽地吃了早饭，又收拾好碗筷，等她出来的时候就看见她小舅舅顶着一头的灰尘蜘蛛网，站在洗衣机旁一个劲儿往槽盒里倒洗衣粉。
　　林暮雪提醒了一句：“内裤袜子分开洗。”
　　冷不丁这么一出声，吓得小舅舅一个激灵，整个人挡在洗衣机前面，生怕被林暮雪看见了他塞在洗衣机里的衣物。
　　家里是有两个洗衣机的，淘汰下来的专门洗袜子鞋子那些。
　　小舅舅在外面捣鼓，林暮雪也不去吓唬他，特意在自己房间里没急着出去，摆弄手机时发现1号小姐还没有收钱，而且言语间似乎对她感情很深，不愿意分手的意思。
　　林暮雪皱眉，有些茫然了。
　　【甜味橘喵：我们也认识好久了，我对你还是有很深的感情的，既然你说伤害了我，可不可以不要再让我伤心一次？】
　　这段话她翻来覆去看了好几遍，确定自己没有理解错。
　　林暮雪：现在谈恋爱都这样吗？
　　【朝暮成雪：可是我不止有你一个女朋友，还有98个，我对你们都没有感情，你还是及时止损吧。】
　　恰好对面的人也在线，很快回复过来。
　　【甜味橘喵：那你现在跟她们分手了没有呀？】
　　林暮雪自然不会撒谎，并且很有点让她以其他“姐妹”作为参照的意思：
　　【朝暮成雪：当然，面对欺骗感情的渣女，大家都应该这样干脆利落地断了来往。】
　　想了想，她继续劝：【朝暮成雪：你可能年纪还小，感情上太单纯，再深的感情也不应该压倒理智的思考，及时止损，让自己的人生被更多美好的事物填充。】
　　才起床对着镜子一边洗漱一边刷手机玩儿的楚梦一看，忍不住一乐，心说这人还挺正经的。
　　就是不知道到底是装的还是真的。
　　她这下子反倒是真来了兴趣，不再像之前那样抱有消极怠工的“打工人”心理了，叼着牙刷双手打字：【甜味橘喵：你看，你现在主动断了外面的其他女人，只有我一个了，我又那么喜欢你，明明可以继续享受甜甜的恋爱，为什么要去承受失去挚爱的痛苦啊？】
　　【甜味橘喵：阿雪，你现在这么耐心的对我，还不惜贬低自己，可见你对我是有感情的，只是你一时之间还没发现[Q版小人捧脸翘脚翘.jpg]】
　　林暮雪战术性后仰。
　　有感情？她不知道？难道这就是陷入恋爱的人才能拥有的奇特脑回路吗？有点可怕！
　　本意并不想太过失礼的林暮雪站起身，一手捏着手机一手环胸，在屋子里走了两圈，最后还是下定决心回复到：
　　【朝暮成雪：不，我不对你并没有感情，一点也没有，其实我是直的，还因为个人经历，有轻微厌女情绪，你最好不要抱有虚假的幻想。小妹妹，收了钱互删吧，以后你会遇到自己的命定之人的。】
　　“哎？”楚梦讶异，这人居然还有厌女情绪？
　　可是厌女的人能一口气交99个女朋友？并且还能维持小半年不翻车？
　　假的吧？
　　而且还说她以后会遇到自己的命定之人，楚梦忍不住想笑。真是好老土的说法啊。
　　【甜味橘喵：哼，我不信[撇嘴.jpg]】
　　【甜味橘喵：[猫猫打滚.gif]】
　　【甜味橘喵：我不管，阿雪，你就是我女朋友，我不同意分手[叉腰甩脸.gif]】
　　林暮雪：“…”
　　头疼，干脆收起手机先不管了。
　　林暮雪丢下手机，把房间里需要洗的东西都收拾出来，然后用旧围巾当头巾把头发包起来，戴上口罩和手套，接了水开始边拾掇物品边擦拭灰尘。
　　长久不清扫的房子，做起大扫除来才是真的要命。这一天上午他们家院子晾满了被子床单衣服等，光是袜子内裤就晾满了一条长长的晾衣绳。
　　洗之前还躲躲藏藏的，洗干净以后仿佛就瞬间没了心理负担，小舅舅看他自己的内裤袜子在院子里随风飘扬也坦然自若，就差端个茶缸子出来翘着腿坐在椅子上喝茶吹风了。
　　他自然是想这样“诗情画意”一番的，可惜有莫名其妙突然变得较真儿的大外甥女镇压着，只好收起了那根懒筋，老老实实跟着忙前忙后。
　　中午的时候简单煮了个鸡蛋青菜面，又对院子里一番拾掇规整，到傍晚时这场大扫除才结束。
　　小舅舅整个人已经累瘫在棚子下的椅子上了，长手长脚瘫在那里，双眼无神地透过棚子边沿，望着外面渐渐生出橘黄的天空发呆。
　　一身的汗混合着灰尘，脏兮兮，灰头土脸的，仿佛在用身体表演什么叫“生无可恋、人生不值得”的行为艺术。
　　已经洗了澡擦着头发出来的林暮雪没有惯着他，将擦得半干的头发用皮筋松松扎了个小啾啾，走过来晾了毛巾，顺脚踹了他一脚：“快去洗澡洗头，一会儿出来就吃晚饭了。”
　　一说到吃，小舅舅才恍惚回魂，手脚抽搐似的动了动，好像是挣扎了一下想起来，挣扎的力度却又和他起来的意志力一样不太够。
　　已经一脚踏进厨房的林暮雪头也不回，传来一声：“今晚吃糖醋排骨和红烧肉丸。”
　　一听两个菜都是荤菜，刚才还宛如生命走到尽头的小舅舅一个激灵，噌一下从椅子上蹦了起来，中气十足：“我现在就去洗澡洗头！小雪儿动作快点啊！”
　　现在他可是饿坏了，深觉自己能吃下一头牛。
　　两人又拉着灯在院子里吃了晚饭，吃完后这次小舅舅没有急着走了，而是放下碗筷往椅背上一靠，一边揉着肚子一边自以为隐蔽地观察林暮雪的表情，语气里满是小心翼翼的试探：“小雪啊，你这次回来，嘶，好像，嘿嘿，有点不一样哈？”
　　林暮雪抽了纸巾慢条斯理擦嘴，随后才抬眸看着对面的中年男人，忽地叹了口气，然后语重心长道：“小梨啊，你看你，再过两个月就该满四十五了吧…”
　　小舅舅一哆嗦，抱着胳膊直搓：“我说大外甥，你干啥呢！突然来这么一下！”眼睛里却沁出了笑意。
　　对于林暮雪没大没小叫他小梨这事儿，小舅舅没生气不说，好像还挺高兴的，甚至还谈性更浓了，放松了神态嚷嚷她打人专打脸，骂人专揭短，没大没小，不敬长辈。
　　林暮雪自然知道他为什么是这个态度，因为她从小就是这么叫的，小的时候口齿不清就跟着外婆他们叫他小梨，后来长大了偶尔也会这么叫他。
　　倒是这个时空的“林暮雪二号”，自从十六岁家庭出现变故后，就再也没这么叫过他了。
　　反而对这个年纪轻轻就接收了好大一个拖油瓶，以至于耽误了婚姻大事的小舅舅心生怨气。
　　在“林暮雪二号”的脑回路里，认为如果自己没有这个小舅舅，在其他亲戚都疏远的情况下，她可能就不会跟母亲钟粹姗分开生活了。
　　对此，林暮雪只能礼貌性沉默。
　　不期然的，突然想到似乎同样脑回路奇特的1号小姐。
　　于是她更沉默了。
　　作者有话说：
　　最近忽冷忽热，流行感冒肆虐，被人对着打了个喷嚏就感冒上了QAQ
　　宝子们也要注意防护措施呀


第12章 奇怪的数据
　　对于林暮雪的突然改变，小舅舅面上没再表现出什么来，不过林暮雪知道，对方心里一定是脑洞沸腾，大概率已经杜撰出好几个版本的猜想了。
　　只要不说出来，想再多都是不痛不痒。
　　就着微凉的晚风，林暮雪在院子里转了几圈消食，看小舅舅又戴上了他那个脏辫儿假发套，大晚上的还在鼻梁上架了副墨镜，踩着人字拖勾着电动车的钥匙就要出门，便提醒了一句：“开车的时候别戴你那墨镜，小心让交警拦了。”
　　小舅舅正踩着逼气十足的步伐自个儿装逼呢，就被她这么一说，顿时郁闷地把墨镜往下扒拉了一下，低着头抬着眼睨她：“嘿你个小屁孩儿，懂什么呀？这叫时尚…”
　　林暮雪直接打断他的话：“你留着你的时尚去跟交警说吧。”
　　小舅舅一肚子的话就这么憋死在腹中了，只能脚趾头抠拖鞋，怏怏道：“知道了知道了。”说完把墨镜往头上一架，“这样行了吧？”
　　林暮雪看了他一眼，没对此作评价，而是让他早点回来。
　　小舅舅刚要开口表示自己是大忙人，可不兴天天蹲在家里，就听他外甥女道：“明早吃海鲜馄饨，不回来就没你的份儿了。”
　　小舅舅本人是很喜欢吃美食的，可惜平时自己太懒，厨艺也堪称惨绝人寰，几十年都没有一分一毫的长进。若是有钱吧，还能靠钱吃遍天下美食，然而他并没有。
　　也是因此，林暮雪才练出了一手不属专业厨师的好手艺。
　　原来的时空里，林暮雪就是靠这一手的厨艺绝对碾压了她那放荡不羁爱自由的小舅舅，成功篡位，成为他们家的一家之主。
　　在这个时空，小舅舅的死穴依旧没有改变。
　　所以小舅舅到嘴的嘟囔就这么咽了回去，秒变脸地义正严辞道：“这还用说，留你一个人在家，小舅舅也不放心啊！”
　　林暮雪论迹不论心，微微颔首：“明天顺便叫陈叔叔他们也一起过来吃顿便饭吧，这些年你没少麻烦人家。”
　　小舅舅又是一瞪眼，有些不服气：“我们朋友之间，哪里谈得上麻烦不麻烦的。”而且这丫头怎么知道老陈他们的？这是在诈他呢？还是说这些年这丫头其实表面对他埋怨冷淡，其实私底下没少关注他？
　　想到这里，小舅舅忍不住摸着下巴上的胡茬，心里生出点儿美滋滋的得意来。
　　这流里流气中年混子的模样，看得林暮雪眼睛疼，毫不客气地拆穿他：“就你这样天天去别人上班的地方瞎混，你说陈叔叔他们因为你都换了多少份工作了？”
　　小舅舅：“…”心虚地搓了搓花衬衣衣角，仿佛挨训的小学鸡。
　　最后踏出远门的时候，小舅舅臊眉耷眼的，和刚才神气十足的样子天差地别。在一脚跨出去的时候，他还回头犹犹豫豫地问：“要不然，我就不出去了？”
　　回应他的是林暮雪让他顺手把门关好的提醒。
　　别看他现在是犹豫，但凡林暮雪搭理他一下，这人都能瞬间找到一万个必须要出门的理由。林暮雪已经把她小舅舅的性子摸得透透的了，全然是不必再走一回这种白费力气的弯路。
　　总归他在外面也不是随便招惹麻烦的性子，也不过是大龄中年人在夜里觉得孤单寂寞冷，想要找个热闹的地方呆着，让自己不显得那么冷清罢了。
　　林暮雪回屋打开了电脑，准备查看一下发表作品的反响，如果数据足够了，就尝试一下主动申请签约。目前最重要的任务，还是赚钱。
　　等到登陆了绿狗网的账号，一进去就被十几条暖黄的站短提示横幅给惊住了。
　　点进去细细一看，才知道原来从昨天晚上开始，就已经有好几位编辑联系她想要跟她谈签约的事了。
　　再切到作者后台一看，专栏里孤零零的一本小说，字数才可怜巴巴的13000字，收藏已经5000+，就连书评也超过3000了。
　　除了昨天发表时更新的三章开头，还有一章是提前放在存稿箱里今天早上九点定时更新的。四章内容，书评就有三千条，平均下来一章就有700多条。
　　数据实在叫人震惊，哪怕是曾经在这个网站成为一方大神，林暮雪也被这个数据给震撼到了。
　　——倒不是她没有过这样成绩的作品，而是从未见过未签约新人第一本小说就这样的。
　　说一句原地爆炸也不为过。
　　以至于她脑海中闪过的第一个念头是去看自己手机的余额宝。
　　很好，余额宝里的钱没有无端消失，也就是说这些数据不是另一个她在自己睡熟时突然出现，又花了钱买了刷子搞出来的。
　　但这个数据确实很奇怪。
　　林暮雪是个慎重的人，一向不相信有什么毫无缘由的惊喜。别看她以前就写个网络小说，其实这个圈子里同样有各种乱七八糟的算计圈套。
　　所以林暮雪暂且没有回应编辑们投来的橄榄枝，而是先查看了评论，在诸多的话题楼里终于大致明白了究竟是怎么回事。
　　说来说去，这次还真可能是个乌龙事件。
　　原来是新人排行榜上的第一花了钱搞数据造势，没想到阴差阳错，从其他地方引流过来的读者都把排在第二的林暮雪当作她了。
　　毕竟单论文笔和剧情设计，无论怎么看，第二位暮千山的这本《诡秘探案录》都比第一那本《穿越冷宫弃妃：满朝文武都爱我》更符合论坛/推吧/书友群里所说的“某神级大佬在绿狗开马甲”的说法吧。
　　一部分是在新人排行榜上刷到她的作品，自然入坑的。
　　一部分是阴差阳错进错了地方，看过小说后一边卧槽赞叹一边激情收藏并留言。
　　还有一部分则是被这个滑稽指数五颗星的乌龙事件本身给招引过来的。
　　#不愧是神级大佬开马甲写文，简直就是杀鸡屠狗#
　　【楼主：如题，真的有被爽到，这就是现实爽文啊卧槽！为了这个，暮千山这个家伙我叶良辰追定了！】
　　【1楼：哈哈哈哈+111，专门来评论区找，楼主，以后我们就是异父异母的亲姐妹了！】
　　【2楼：大大到底是哪里来的大神啊？以后是要签在我们绿狗了吗？呜呜呜千万不要是炸完鱼塘就挥挥衣袖丢下满地浅坑啊！】
　　…
　　【11楼：噫？不是说这个不是XX论坛里说的那个来绿狗开马甲的大神吗？排头上的那个才是】
　　…
　　【14楼：我是八区来哒，这是大神自带流量吗？那个推荐贴真的超火耶，已经置顶好几天了！】
　　【15楼：噗，说个笑话，UU们找错到处造势的“大神”了，这个是无辜被压的真.新人，你们要找的“大神”大约是头上那个已经被喷出Shi的那个~】
　　…
　　#笑死，哈哈哈讲个年度大笑话：花钱引流结果全便宜无辜被压的真.新人王了#
　　【楼主：笑死了哈哈哈哈哈哈】
　　楼主开头就是满屏幕的“哈哈哈哈”，可见确实是笑惨了，跟楼的网友读者们也不嫌弃，只是调侃式地抱怨了一句“吵到眼睛了”，更多的则是和楼主一起刷了满屏的“哈哈哈”来表达自己对此事的狂笑不止。
　　林暮雪点进来，一看都已经搭到九十几楼了，还以为后面有什么实质内容，没想到她耐心拉完了所有楼，才发现自己是白费力气了。
　　果然，无脑哈哈党是不可能发表什么深刻言论的。
　　是她昏头了。
　　她也没再继续逛评论区了，而是直奔论坛。
　　无需搜索，讨论区和读者区都有了关于她这本书的飘红帖。
　　和单纯吃瓜围观以及看小说的读者不同，讨论区因为面向的多是作者，里面的言论就比较复杂了，有肯定她文笔和剧情设计的，自然也有阴谋论红眼病的。
　　举报区也早就有了林暮雪新作品的相关。
　　而且举报的还不止一个两个。
　　若是换个人，恐怕这会儿已经心生惶恐了，可林暮雪到底是已经走过一次这条路的，第一次都不曾惶恐过，更何况这一次。
　　说到底，她是有足够底气的。
　　她的底气就是自己对文字的掌控和天赋。
　　作者有话说：
　　这两天感冒，很不舒服，耽误了更新，不好意思，让宝子们空等了，给大家发20个小红包叭


第13章 新书签约
　　确定这次的数据事件不是什么阴谋，林暮雪暂且放了心，在发来站短的诸多编辑里毫不犹豫地选择了“绿柳”。
　　因为在她的时空里，从一开始签约到后来，她的责编都是这位。
　　两人相处得不错，后期很多工作也多亏了绿柳主动在工作之余额外帮忙。
　　说到底，林暮雪其实是个很念旧的人，一旦形成了某种习惯，或者与什么人/物建立了感情联系，除非有什么重大变故，否则她轻易不会改变这份情意。
　　柳绿是今年才来绿狗文学城当编辑的。
　　刚开始当然是因为对小说的喜欢，但入职之后不过半年，她对小说的喜爱已经遭到了严重打击。
　　——再爱看小说，让你每天工作之余不断看各种乱七八糟的未签约新人作品，再深的爱也折磨没了。
　　如今她的状态，大概就是对小说有爱，但已经不多了。
　　可谓是得到以后就不珍惜，爱意渐衰的渣女典范了。
　　可昨晚看了新人榜第二那位暮千山的小说后，柳绿久违地小说瘾犯了，一晚上许久都睡不着，半夜爬起来主动加班发了好几条站短后，又拿着手机努力淘文，试图淘到一两本代餐文学。
　　虽然完美的代餐文学没找到，倒也勉强找到了几个“宛宛类卿”的替身文学。
　　这就导致柳绿今天来上班的时候精神很不好，一天就在等待暮千山回复以及背着狗老板摸鱼中度过。
　　一直到下班回家，都吃过晚饭洗了澡躺在床上继续对着替身文学思念“白月光”了，柳绿已经觉得自己大概率是签不到这位疑似外站大神的新人了。
　　毕竟同时跟她抢这人的另外几位，可都是资深前辈，手里的资源比她这个半新不旧的萌新丰厚多了。
　　没想到看得兴致缺缺，准备放下手机早睡早起养生一回的时候，柳绿的企鹅工作号突然有好友申请提醒。
　　工作号在下班后其实就已经不能再私自挂上了，不过绿柳手里没什么大神，一直都很注重签新人以及催分配到的粉红们来自己这个频道开新，所以特意设置了下线提醒。
　　等柳绿切进去一看，发现居然是备注为“你好，我是暮千山”的企鹅号申请好友时，她忍不住手一抖，仰面朝上举着的手机当机砸到了脸上。
　　“嗷！”顾不得砸到生疼的脸，柳绿一个懒猪翻身从仰卧变趴伏，微弱的手机屏幕光照在她脸上，映衬得那双原本困倦的眼睛仿佛冒出了绿光…
　　第二天上午九点，照例来刷《诡秘探案录》更新的读者们懒洋洋点进来，忽然精神一振，定睛一看，简直不敢相信自己的眼睛。
　　有心急的读者连新更新内容都顾不上看，就火急火燎在评论区留言：
　　【修狗憋咬我：！！！！这是发生什么事了！！！为什么大大突然爆更！！！】
　　一个才出现在新人榜上两天的浅坑，居然在发表的第三天爆更了六章！还章章三千字！
　　倒是有人切近专栏后明白过来，淡定从容地在评论区留下自己英明睿智的回答：
　　【作者加更了吗：明天就是周四换榜日了，太太签约后爆更一波凑够3W字，刚好赶上下周的榜】
　　更多的读者则是狂欢：
　　【脆脆我老婆：啊啊啊！宝藏太太收藏了！刚签约就爆更！可见存稿丰富！】
　　【喇叭成精：恭喜大大签约！希望大大早日入V，嘿嘿嘿到时候肯定能连爆十更~】
　　【今晚台风真美：传下去，暮千山明天要爆更十万！！】
　　【路人甲：楼上的姐妹，你知道造谣是违法的吗？大家能不能真诚一点！像我！我只听说暮千山要一口气冲到完结！】
　　【哈哈党：笑死哈哈哈哈你们是在做梦吗？醒醒！明明千山大大只承诺加更19W！】
　　…
　　现在网站的签约已经不像以前只能用纸质合同了，线上同样可以签约。等第二天柳绿上班后火速弄好网签，林暮雪这边就正式成为了绿狗文学城的一名码字工。
　　因为是写过的小说，无需耗费太多时间，只要化身码字机用文字表述出来即可。林暮雪手上的存稿颇丰，也不用担心后期卡文没存稿储备顶着，所以为了早点挣钱，她选择了顶着最后的申榜期限凑够了字数。
　　也亏得她的小说数据好到过分，最近又因为乌龙引流事件在各个论坛贴吧热度正高，柳绿对这本小说很看重，哪怕她的排榜工作其实已经在周二就完成了，依旧想办法给了《诡秘探案录》一个不错的位置。
　　可以预见，在为期一个月的新人榜、人工榜以及乌龙引流事件的三重加持下，林暮雪的这本小说必定能有个不错的成绩。
　　不过在小说成绩变现之前，还有至少半个月的时间需要撑过去。
　　大约是出门时林暮雪说的那番话还是入了心，这一晚小舅舅刚过了十二点就回来了，安安静静回屋睡觉，一大早起来赶趟儿吃到了心心念念的海鲜馄饨后，又回屋睡回笼觉去了。
　　等林暮雪去赶了早市买了一大堆食材回来，他才顶着青皮头勾腰站在水槽边洗漱。
　　看见她大包小包买了不少食材，小舅舅一愣，吐了泡沫问：“你还真要叫他们来吃饭啊？”
　　林暮雪瞥他一眼：“我什么时候跟你开过玩笑？”
　　小舅舅略一回忆，摇摇头。不是开没开过玩笑，而是之前两人完全没有和平相处的机会。
　　大外甥女对他有意见，小舅舅当然知道，小女孩儿也从来没想过要隐藏自己埋怨他的情绪。
　　说来这也怪他，当初一个人的时候潇洒得很，挣多少钱就花多少钱，没个存下来的心思。等突然接手了外甥女，一穷二白的他顿觉压力山大，于是便勤快起来，时不时接个跟组拍摄的活儿。
　　这一跟组，短则十天半个月，多的三五个月都不在家。大男人，又没当过爹，三十来年都粗糙掼了，根本没想到自己应该留在家里多陪陪孩子，只想着女孩儿要富养。
　　外甥女已经没了爹妈疼，他这个唯一的小舅舅可不得多宠宠她么？于是只知道笨拙地在物质上尽量去满足孩子。
　　等他反应过来的时候已经晚了，他回家面对外甥女时，得到的永远是对方怨愤轻蔑的眼神。
　　想到那段时间因为他尝试靠近而发生的各种家庭矛盾，小舅舅心头依旧残留着那种无措和胆怯，于是小心翼翼抬眸再去看外甥女。
　　结果发现对方随口怼了他一句就毫不停顿地进了厨房，很快里面传来外甥女坦然直白地指挥：“收拾好了就过来帮忙，把手机给我，我来给陈叔叔他们打电话。”
　　小舅舅一听，脖子都梗起来了：“不用！我现在就去打！”
　　外甥女要下厨招待他那群朋友，这可是难得能让他好好炫耀嘚瑟的机会，可不兴就这么被剥夺了！
　　怕林暮雪那里再说什么，小舅舅牙也不刷了，匆匆喝了水昂着脖子咕噜咕噜清理了嘴里的泡沫，胡乱将牙刷丢进漱口杯里泡着，往洗漱台上一放，撒丫子就跑进了屋里翻出手机开始给人打电话。
　　完全不管他那几个朋友多半是早上六点才下班回家，此时正是刚放松心神好好睡觉的时候。
　　厨房里，准备将几个大菜的食材提前准备起来的林暮雪侧着身，竖起耳朵，果然听到小舅舅那边中气十足地大嗓门儿，那哈哈大笑的声音就差把门梁上的蜘蛛给震得失足掉下来了。
　　林暮雪抿唇失笑，摇摇头，继续低头忙活，该切的切，该焯水的焯水，该泡上的泡上。等小舅舅终于打完电话颠颠儿地跑过来时，林暮雪给了他一个碗，几头蒜，往旁边的小凳子上一指：“去那里剥蒜。”
　　完全一副打发小孩儿的样子。
　　小舅舅却全然没有被晚辈指挥吩咐的恼怒，满脸带笑地坐过去，对着垃圾桶乖乖低头剥蒜，一边嘴上还不停地絮絮叨叨说些琐碎话：“昨晚上老陈还在说，哎哟，都说我外甥女漂亮…”
　　若是不了解他的人来看，就觉得这人怎么嘴碎又啰嗦。可林暮雪知道，他这是老毛病又犯了，每次高兴激动的时候，他那张嘴就停不住似的叭叭个不停。
　　林暮雪已经习惯了，应付起来也得心应手，一边手上忙个不停，一边随口应几声，一边还要见缝插针地给他继续安排些小活儿，免得人无所事事就要出去跟别人叭叭。
　　作者有话说：
　　补昨天的更新
　　每次感冒的时候鼻炎就会犯，然后狂打喷嚏后眼睛也要发痒，老一套了。平时我也不怎么生病，换季就要遭。
　　看了上一本的宝子们都知道我大概文风就是这样的哈，感情戏我更喜欢顺其自然、细水长流那种，喜欢本文的小伙伴请多多支持呀


第14章 女友可切换人设？
　　《登天梯》是绿狗文学城今年大热的一篇修仙文，虽然是传统修仙套路，写得却节奏张弛有度，剧情跌宕起伏，即便囊括了多个修仙文老梗，依旧让读者们有耳目一新的感觉。
　　大热之后，影视ip化倒没那么快，一般最快的就是出版，然后是广播剧，之后是动漫、游戏等改编。
　　巧克阿酱费尽心思，拿到了《登天梯》第一卷的首个广播剧版权，一再跟原著作者拍胸脯保证绝对好好做。 
　　等后期做好以后，她也按照一开始就约定好的那样，先发给原著作者过耳，等对方点头了才正式发到M站上。
　　这一卷完全是巧克阿酱的处女作试水，制作得并不算长，属于中短篇，放到M站上免费开放，打的主意是一边引流，为后期其他卷的广播剧打下良好基础。
　　一边也算是给原著作者展现一下自己的能力和诚意，期待后续其他卷的版权合作。
　　这一天，正在追《登天梯》作者慕兰新书的读者们在看完最新更新后发现，自己喜欢的大大不仅在作者有话说里推荐了《登天梯》第一卷广播剧，就连文案最前面置顶的位置都是广播剧推荐。 
　　言谈间很是喜欢满意的样子，强烈安利给读者们的情绪，隔着屏幕都能感受到。
　　《登天梯》要出广播剧，这是忠实读者们早就知道了的。有对广播剧感兴趣的早就找到巧克阿酱那边点了关注预约，但更多的原著粉对自己喜欢的原著任何改变版权都是心生抵触的。
　　但是看在作者的强烈安利下，有一部分人或是怀着支持喜欢的作者，或是好奇，或是想要找茬的心态，顺着作者给出的链接陆续点进了广播剧播放页面…
　　【出乎意料，感觉到了广播剧全体的用心，很棒的作品[赞]】
　　【第一次尝试广播剧，感觉没有想象中的那么怪，闭着眼睛也仿佛看到了画面感，特别喜欢其中美人师傅的声音…】
　　【听之前提心吊胆，听完以后松了口气，还好我喜欢的美人师傅不是看似严肃实则带着喘音的那种油腻声，特意关注了CV列表，现在就去看看这个暮千山大大还有其他作品没有~】
　　【女主角的声音不错，就是感觉有点被美人师傅压了一头的样子，不过本来就是师傅和徒弟嘛，被压一头好像也很正常哦，喜欢~】
　　【说起来这位美人师傅的CV名字和最近咱们绿狗新人榜上的乌龙引流事件天选之女一样耶，哈哈哈难道叫这个名字的太太都吃了牛逼糖？】
　　…
　　盯着M站看了半天，等刷到这些评论，巧克阿酱松了口气，扭头就带着点得意地笑出一口白牙：“你们看，我就说暮大很棒吧！就是可惜了美人师傅要第三卷才有后期戏份，第二卷没办法合作了。” 
　　巧克阿酱这里暂时没有合作机会，可很快林暮雪却率先等来了某某公会的签约邀请。
　　“暮大，你的声音条件真的很不错，听说你还是配音专业毕业的高材生，只要你加入我们公会，以后接活的机会绝对不会少。”
　　“我们公会在配音圈里虽然比不上四大名会，可我们会长特别有钱，手里资源也很多…”
　　林暮雪以前很少接触网配圈，顶多就是听剧组里的配音演员们闲聊时随口一提，多余的话都没说几句的那种。倒是第一次知道网络CV还能签公会。
　　不过想想连当个网络码字工每年都有各种会可以申请加入，这种公会大概也就是跟工作室差不多。
　　林暮雪礼貌地听完对方的介绍，并在恰当的时候婉拒：“不好意思，我目前还没有入圈发展的想法，只是当个业余爱好，恐怕不适合加入你们。”
　　对方还要再说什么，林暮雪直接掐断了这场谈话继续进行下去的可能。她对网配圈确实没有太大兴趣，配《登天梯》也只是因为另一个自己接单在先，拖稿在后，临时推脱也无法。
　　挂了电话，林暮雪将最后一道汤品鱼羊鲜连同小巧的砂锅一起端了出去。在外面已经吃喝起来的几个中年大叔们很是不好意思地停下自己的谈话，纷纷或扭头或起身地跟林暮雪寒暄客套。
　　倒不是他们跟林暮雪太生疏了，或是他们太讲究了。实在是不知道为什么，明明他们平时私底下相处的时候什么屁事儿都能干得出来，从来不知道害臊脸红为何物。
　　可今儿接到盅子嘚瑟炫耀的电话邀约，一个个空着手就坦坦荡荡勾肩搭背地来了。
　　然而也不知道怎么的，刚踏进兄弟家院子的大门，一抬头对上戴着眼镜（护眼平光镜），一身白衬衣半扎在牛仔裤里，长身玉立的大外甥女，明明还没说上话呢，就一个眼神的对视，几个中年汉子就蓦地心头一虚。
　　等林暮雪露出点笑意，端了茶水果子出来招待几人，又进屋忙活去了，几个规规矩矩坐在棚子下桌子边端汉子才赶交头接耳，小声嘀咕。
　　这个摸着胸口问为什么自己心头发虚，那个说自己好像也突然有了气短的毛病，大嗓门儿都提不起劲来了。
　　还有人说自己就感觉特别扭，扯着身上的体恤儿短裤迟疑自己穿得是不是太不够体面了。
　　最后终于有人琢磨过味儿来，悄悄问其他人，是不是在看见钟家外甥女的瞬间梦回高中的教导主任。
　　其他几人：“…”
　　晚一步出来，跟几人会和的小舅舅：“…”
　　小舅舅：“不是，你们什么眼神儿！我家雪儿多漂亮多精神啊，跟棵嫩生生的小白杨儿一样！什么教导主任！”
　　说着，自己就忍不住抬手摸了摸脑壳，心里暗自嘀咕：好像是有那么点儿意思哈？
　　小舅舅是W市本地出生成长的人，也算土生土长了，结交的朋友不老少，不过能像他们这样成天扎堆鬼混的，最少也是十多年的交情了。
　　更有好几个都是高中的时候就一起玩儿的。
　　都说物以类聚，几个人都是学渣。
　　众所周知，教导主任似乎天生就对学渣有着成倍的血脉压制。几个人凑到一起说起当初撵得他们翻墙/跑步的功夫越发炉火纯青的教导主任，一时也是唏嘘不已。
　　于是聊着聊着，话题很自然就歪楼歪到了西伯利亚。
　　不过到底因为这份“不约而同”的感觉，在对待林暮雪这个晚辈时，几位叔叔辈儿的汉子言行举止间难免多了几分不应有的拘谨和规矩。
　　——连酒都不敢多喝了，就怕喝多了嘴上秃噜出几句不雅的国粹来。
　　虽然这些长辈的态度有些奇怪，林暮雪却并未关注到，毕竟这态度对她而言也不算陌生。
　　在席间，她也是以茶代酒，很是郑重地向几位被她小舅舅多次搞丢工作的叔叔敬酒致歉，很有一番钟家大家长的风范。
　　她且还不知道，自己完全不放在心上的一次拒绝，对方有多介怀她的“轻慢高傲”。她只是在忙碌的午后准备照常午休前，又收到了“女朋友”的深情表白。
　　【甜味橘喵：因为是你，所以知道被骗也可以接受，哪怕很痛苦…】
　　林暮雪捏了捏鼻梁，对着最后那个省略号做了一道颅内阅读理解，确定这是作用于更深感情的余韵延伸。
　　和前两天的软萌可爱完全不同。
　　想了想，大概是昨晚她睡前回复的那个问题戳中对方了吧，所以女朋友还带中途变换人设的？
　　另一边。
　　楚梦捏着手机，发了V信后还是忍不住又往上翻了翻，翻到昨晚两人停止聊天前的那个简短问答。
　　【甜味橘喵：[猫猫打滚.gif]】
　　【甜味橘喵：[猫猫探头.jpg]】
　　【甜味橘喵：阿雪~你可不可以告诉人家呀，你现在对我是什么感觉呢~】
　　【朝暮成雪：…】
　　【朝暮成雪：天降幼崽喜当妈？】
　　盯着“幼崽”和“妈”这三个字，楚梦咬牙，这渣女不就是在嘲笑她幼稚吗？还觉得自己是在当妈而不是谈恋爱？！
　　呵！这绝对是在对她楚.玛丽苏.梦的羞辱！
　　这下子楚梦反而不踌躇换任务了，她是铁了心把这只渣女钓到手，再这样那样，那样这样的揉捏一番最后无情抛弃！
　　想到未来的某一天这厮跪倒在她的石榴裙下哭着喊着叫妈妈，楚梦得意挑眉。
　　呵，小样儿！
　　看我百变小梦如何代表月亮消灭你！
　　作者有话说：
　　林暮雪：人设可随时切换？我没谈过恋爱，你可不能驴我【顶眼镜.jpg】
　　楚梦：看我驴死你这只章鱼怪！【撩头发.jpg】
　　好晚啦，宝子们中午再见挥挥


第15章 邻居
　　某Y公会交流群
　　【公关一小芙：这个暮千山真是好笑耶，不就是配了个跑龙套，拽得跟什么似的】
　　【公关一小芙：明明一开始就不想签约，还非要等我说了一大堆才拒绝，这不是耍人玩儿嘛？】
　　【公关一小芙：气死我了，这个人真的太坏了！[Q版小人跪坐哭泣.gif]】
　　公关小芙在群里连续刷了好几个大哭的表情，原本因为工作日而显得有些冷清的交流群里才终于有人冒了出来。
　　【CV—翠羽：怎么了小芙，谁把你欺负成这样了？摸摸头，不气不气~】
　　【美工一卖烤叔：发生什么事了？小芙妹子别哭了，告诉哥，哥给你出气！】
　　【后期一耶耶耶：[疑惑.jpg][思考.jpg]】
　　【CV—滂沱：暮千山？她在圈子里本来就是这种性子，傲得跟什么似的，其实啥也不是，咱们公会怎么想起签她了？】
　　…
　　小芙虽然只是公会里可有可无的公关，工作性质和酒店前台差不多。但她和公会会长有特殊关系，于是在这个公会里便也成了特殊的存在。
　　在公会里，大家都想多接点活，毕竟小公会虽说也有点签约费，却不多，还没有底薪，只能靠商配挣点钱。
　　捧着会长的枕边人就很重要了。
　　眼看着一堆人回应安慰自己，小芙这才满意了，开始添油加醋地说起自己之前打电话联系人时受到的冷待和委屈。
　　其实要说起来，整通电话一共也才打了两分多钟，其中百分之九十八的时间还都是她占了，被联系对象顶多就占了十秒钟。
　　能说的话也有限。
　　可一来对于会长只是听了一下《登天梯》广播剧，回头就决定要签下暮千山这件事，小芙感觉很吃醋。二来，平时在公会里被捧惯了，冷不丁被暮千山来这么一下，小芙就感觉被人冒犯了。
　　在小芙看来，暮千山不过是目前热度不错的广播剧里的一个跑龙套，广受好评也只是因为广播剧目前没出到后续，只更新了前面有她角色的部分。
　　等后面这个角色一嗝屁，属于暮千山的热度自然就消散了。
　　此种前提下，接到她的招揽电话不说点头哈腰迫切应下，至少也应该喜笑颜开说点讨好的话。
　　却不想对方只是冷声冷气就直接拒绝了她，更可气的是这人居然主动挂她电话！
　　越想越气，刚开始还是基于事实再添油加醋，说到后面就基本上是胡编乱造了，关键是小芙自己编着编着，仿佛自己真遭受了这样的委屈和欺负。
　　公会群里有的人围着小芙又哄又安慰，还有积极出谋划策要给那个暮千山好看，给小芙报仇的，当然也有人对此视而不见，甚至还觉得这个群实在太吵了，暂且开了消息免打扰。
　　————
　　林暮雪在同城网购软件上买了不少东西，都是些零碎小物件，家里过日子却都缺不得。
　　小舅舅的朋友们在林暮雪下桌后就放开了，也敢喝酒了，就着一桌菜吃吃喝喝，愣是把一顿午饭从中午十二点吃到了下午三点。
　　等收拾了桌子，这些人又就着林暮雪送上来的茶水唠嗑吹牛，一直到六点吃了晚饭，这才一个个告辞，也不用回家了，直接溜溜达达去上班正好。
　　送走了客人，林暮雪将家里的啤酒罐硬纸壳单独收拾出来，一手拎着罐子纸壳，一手拎着垃圾，出门往巷子口那边丢垃圾。
　　如今还没讲究个垃圾分类，不过林暮雪早就习惯了把能卖钱的放在垃圾桶旁边，丢了垃圾转身看了天边橘黄的晚霞，正犹豫着是要回去码字还是花点时间在附近散散步，身后就传来一个男人惊讶的声音：“暮雪？真的是你？”
　　声音有点耳熟。
　　林暮雪回头一看，原来是隔壁家的宝贝大孙子张照光。
　　不过这个时空的自己和对方关系很好吗？
　　林暮雪“嗯”了一声，态度有点冷淡地客套了一句：“你好。”
　　张照光眉头一跳，一双眼睛飞快地上下打量了她一番，然后故作爽朗地笑着拉近彼此的距离，抬起手来仿佛是准备往她肩膀上拍：“怎么突然改穿衣风格了？以前那样不是挺好看的吗？”
　　林暮雪横向走了一步，像是在给他让路：“谢谢。”完全没有把话题继续下去的意思。
　　之后不等张照光再说什么，林暮雪就率先出声：“不好意思，我现在有点事，先走了。”
　　还是先在附近转转吧，要是现在回去，还要跟这个人同行，林暮雪对这个人的感官实在不怎么样。
　　张照光看着毫不犹豫转身离去的林暮雪，站在原地疑惑地看了许久，直到人拐进另一条巷子，这才纳闷儿地边往家走边琢磨。
　　邻居家的小妹妹暗恋他，这事儿张照光再确定不过了，毕竟之前他可没少撩拨对方，他还知道自己录的一段情歌被对方设置成了来电铃声。
　　虽然邻家妹妹长得一般，家里经济条件也不咋样，可对方人傻好骗，身材还够好啊。
　　唯一让他不满意的就是身高。张照光一米七多一点，长得浓眉大眼，稍微收拾一下，再用用美颜相机，也是一小帅哥。
　　可站在一米七五的邻家妹妹旁边，对方不用穿带跟的鞋子，就愣是比他冒一头。再一对比那比例姣好、又长又直还骨肉匀称的大长腿，好嘛，张照光活生生就成了短腿□□了。
　　这也是张照光这几年一直吊着对方，只暧昧，却不出手的原因。他一边馋着小妹妹的身子，一边又抱怨对方不够娇小玲珑。
　　张照光是不常回老城区这边的，平时上班都住在公司附近的群租房里，这边虽然是他长大的地方，可对这里，他是十分嫌弃的。
　　要不是还盼望着拆迁暴富，张照光早就怂恿着疼他的奶奶把这破院子给卖了。
　　上一次回来，还是两个月前，难道是太久没见面了，邻家妹妹变心了？话说回来，这次见面，总觉得这小姑娘变漂亮了不少，大概是因为发型变了？张照光摸了摸下巴，回味似的露出个笑来。不仅穿衣风格变了，发型变了，就连气质也变了，所以这是准备改变方式，换个清冷女神的人设来钓他？
　　呵呵，没出社会的小妹妹就是单纯，还以为这样欲擒故纵就能引起他的注意？
　　张照光脸上的笑更深了，脚步也更轻快了，等到站在自家院门口的时候他还特意往胡同里钟家的院子外转了转，就像在巡视自己的地盘一样。
　　其实如果这边真的能拆迁，他也不是不可以稍微放低姿态，把人先娶回来。钟家那老混混儿无儿无女，又对唯一的外甥女疼得跟亲闺女一样，如果他把人娶回家，这院子不就是他的了吗？
　　到现在张照光都还记得自己小时候有多羡慕隔壁院子的宽敞明亮。钟家的院子比他家的宽不少，人口又简单，住得自然宽松。
　　他家呢？
　　几个叔叔成家了都住在一起，孩子一个接一个的出生。房子不够住了，就自己拉了土砖回来在院子里砌房，搞得整个院子都没个空地不说，就留下一条狭窄的通道，屋子里成日里黑漆漆的。
　　就在张照光陷入“痛苦回忆”中时，忽然听见一阵摔盆的噼里啪啦声，循声一望，果然是从他家院子里传来的。
　　张照光顿时厌烦地皱起了眉头，收敛了所有遐思，拉长了脸苦大仇深地进了自家院子…
　　林暮雪踩着一块块被斜阳染成橘红的青石板，走了一段路，发现一个视角不错，便掏出手机蹲下，找了个角度拍了几张。
　　幽长的、点缀着零星几簇青苔的青石板巷子蜿蜒向前，通往未知的前方，斜阳打下几道或深或浅的光影，这是都市里少有的惬意清静。
　　对照片很满意，林暮雪随手发到了自己的朋友圈里。这完全是一种随手为之的习惯，发完就抛在脑后，与其说是分享炫耀，不如说是一种对自己生活的记录。
　　楚梦和很多青少年一样，但凡清闲下来，总忍不住抱着手机刷一刷，其实也不知道能看到点什么有意义的。不过很快，她稍稍坐正了身子，看着某人的最新朋友圈若有所思。
　　想了想，她切出去，在度娘里找到几句感觉不错的诗，复制，切回来，黏贴，再不知所云地添了几个字，一条全新的朋友圈就发出去了。
　　看来这章鱼怪最近喜欢文艺范儿，所以她这两天尝试的文艺忧郁少女人设还是很有前途的嘛。
　　楚梦看着自己仅对某人可见的朋友圈，美滋滋地想着对方看到后会有什么感想。
　　——她自然不知道林暮雪从头到尾都没有刷别人朋友圈的习惯，哪怕提示的红点堆积如山，这厮却是一位能淡定从容将其无视的狠角色。
　　作者有话说：
　　面对提示未读的红点：
　　林暮雪：略过，略过…
　　楚梦：点它！点它！
　　最近一个多星期发生的事大概就是这样的：单独住在农村老家的两位老人因为长期营养不良（有钱，但年纪大了没精力做饭照顾好自己），然后外婆（非我亲生直系外婆）就病重，被我姐姐们开车接回来住院治疗。好不容易一周后可以出院了，送回去的当天下午外公又在家头晕恍惚从很高的台阶上摔下来了，于是姐姐们又把外公拉上来住院…咳，真的不想说啥了，老人年纪大了（都是七八十岁的人了）确实身边离不开人。
　　虽然我不用直接去帮忙，但姐姐们忙不过来我还是要帮着照顾一下她们的孩子什么的，有时候还要帮着跑跑办点事，所以难免耽误了，我会尽量争取时间保持日更，偶尔力不从心的话我会在文案上挂通知哒。
　　最后我想说一下，昨晚我才知道的震惊大无语事件。
　　都一个多星期了，一位老人都出院了，他们的几个儿子居然一分钱都没出！是的！一分钱！都没有！我都震惊了，毕竟他们虽然目前因为疫情回来不了，可每天都在家族群里叽叽喳喳关心老人，他们还都是身家至少百万往上的那种！我真的以为他们人回不来，治疗的费用肯定早就打回来放在卡里等着老人取用了。哎呀我的妈呀真是…然后我姐姐她们不仅要照顾老人住院等事，还要垫付医疗费用等【吃手手.jpg】
　　虽然其中一位老人也有退休工资，可是不管他们有钱没钱，你们做子女的只出嘴“远程孝顺”一下，真的大丈夫？


第15章 迟来的毕业聚餐
　　疫情原因，毕业拿证的时候学生们都是分开去拿的。毕业得有些草率，所以班级里由几个平时活跃的班干部带头，打电话邀请还没离开W市的同学们回去聚一聚，也算是最后一场的毕业聚餐了。
　　不管是林暮雪还是另一个她，跟这些同学都算不得有多深的交情。不过她还是答应了要去。因为有人在私聊里敲她，问她对接单有没有兴趣。
　　翻了翻记忆，才知道这位也是混网配圈的，不过比起“林暮雪二号”，显然对方混得成功多了。
　　当初就是对方拉了一把，“林暮雪二号”才起了进圈的心，都是同期入圈人，一个名声不咋样，一个却已经算是小有名气了。
　　可想而知，在记忆里，“林暮雪二号”对这人有多抵触反感，以至于林暮雪接收记忆后也从未想过对方似乎对她的观感还不错？
　　作为负债人，兼职赚钱这种话题是林暮雪无法抗拒的，论起诱惑力，绝对比她手机上那位按照一日三餐早中晚给她发文艺短句的“女朋友”大多了。
　　毕业聚餐是班长定的，班长家里略有点小钱，平时挺爱撑面子的，这次也不例外，定的是一家中档饭店包间。
　　林暮雪到的时候楼下门口还站着几个同学在说说笑笑，被簇拥在中间的是一对举止亲密的年轻男女。当有人抬眸看见上台阶的林暮雪时，惊讶了一下，有些不确定地拉了拉身边的人，往这边指了指：“那人怎么有点像坟头女？”
　　因为常年穿得像是去舞台蹦迪，外加一头挑染和仿佛焊在脸上的大浓妆，不喜欢林暮雪这个同学的某些人私底下就称她是坟头蹦迪女郎，简称坟头女。
　　其他人听见，纷纷将视线投了过去。中间的年轻男人在触及林暮雪那张清丽如明月的脸时，瞳孔微震，而后徘徊了片刻才看见对方归拢在蓬松辫子里的挑染发色。
　　已经有人跟他一样，从挑染发色上认出来，惊讶道：“看她头发，还真是坟头女？”
　　林暮雪已经走到近前，听见对方说什么“坟头女”，一双深沉的黑眸转了过去。也不说什么，只是安静地盯着说“坟头女”的那个人。
　　今天的林暮雪既没有夸张的妆容，也没有不良社会青年的穿衣风格，单尾蓬松的辫子侧搭在胸前，零散的碎发自然垂落簇拥在鬓角耳畔，衬得一张细白的鹅蛋脸越发秀美。
　　再加上一身白色点缀浅黄的方领及膝连衣裙，怎么看都该是温婉文质。可此时她往那里一站，戴着无框眼镜的黑色眸子平静地看着你，就无端让人感觉很不自在。
　　被盯的那个男同学从一开始的无措别扭，到后面竟是慢慢涨红了脸。之前被簇拥在中间的那个女生见状有些不爽，皮笑肉不笑地扯着嘴角阴阳怪气地调侃：“哟哟哟，这是王八看绿豆，看对眼了？赵强，你和林暮雪是不是有情况啊？”
　　能在这时候围拢在她身边的，大多都是玩得好的，此时一听她这样说，瞬间明白这是什么意思，大部分人都跟着哄笑，刚才还惊艳于林暮雪“真面目”的人也带着看好戏的眼神等着看林暮雪的反应。
　　然而林暮雪什么反应都没有，只是抬手指了指刚才盯的那个男同学脸颊边靠近耳朵那里说：“你卡粉了，没推开。”
　　其他人：“？？？”
　　下意识去看那个男生，果然在他侧鬓角延伸到脸颊上的那里看见了一团明显的粉底液。
　　所以这家伙今天还化妆了？
　　大家的关注点都不自觉转移了，男生的脸顿时爆红，不自在地往后缩，一边还抬手捂着那里，嗫嚅着说不出话来。
　　林暮雪却已经转移了视线，看向中间的那个男生：“班长，周嘉嘉来了吗？”
　　周嘉嘉就是企鹅号上私聊她的那个女生，来之前两人提前约好了在门口碰面，路上的时候大概对方在忙，林暮雪问对方到没有的信息没有得到回复，到了门口扫了两眼，没看见人，所以林暮雪才有此问。
　　反正班长带着他女朋友以及一群同学站在大门口边，跟接待童子似的，周嘉嘉来没来他应该还是知道的。
　　在班上，周嘉嘉不是最活跃的，但一定是目前最“有出息”的。他们学校本来就是野鸡大专院校，专业也不咋样，能在毕业前就混到周嘉嘉那种程度的已是凤毛麟角。
　　虽然周嘉嘉不爱炫耀，在班上很少跟人提起自己做网配CV的事，其他人多多少少都听说过，也有人暗搓搓入了圈，可惜网配圈也不是那么好混的，不是说你能开口说话就能一炮而红。
　　所以对周嘉嘉，或多或少，大家都是有所关注的。一听林暮雪要找周嘉嘉，班长也是一愣，然后就反应过来，重新露出个笑，不动声色松开了女朋友的手，往林暮雪那边走了两步，状似好奇地问：“好像还没有，你找周嘉嘉有事啊？”
　　明摆着是想和她展开一场能拉近彼此关系的闲聊。
　　可惜林暮雪只是顶了顶眼镜，随意地“嗯”了一声就独自撤退到更边上，然后掏出手机低头在上面戳戳点点，一副闲人免近的姿态。
　　以前在学校的时候林暮雪就是独来独往，现在这样也不奇怪。班长虽有些遗憾，但也没执着什么，转身又去和其他人闲聊，只不过在偶尔说到自己的工作和家世时不知是有意还是无意，总会放大声音，让林暮雪那边也能清晰听见。
　　班长家确实有点小钱，还开了家小公司，如今毕业了也不愁找工作，连带着他女朋友也被安排进了自家小公司。在竞争激烈的现在社会，哪怕专业不对口，这样的安排也足够让其他同学羡慕向往了。
　　没过多久，林暮雪要等的人就来了。
　　周嘉嘉是个圆脸女生，比林暮雪矮一些，眼睛圆圆的，脸颊胖嘟嘟的，其实人家并不胖，只是脸显胖。
　　下了车往台阶上一看，周嘉嘉原本对站在人群之外的林暮雪只是一扫而过，正要低头掏手机联系人，眼角余光就看见自己心里偷偷嘀咕好漂亮的白裙子女生冲她挥手。
　　周嘉嘉纳闷儿了一瞬，突然反应过来，惊讶得瞪圆了眼睛，露出不敢置信的表情，一边试探着跑过来：“林暮雪？”
　　林暮雪点头，露出一抹和善的浅笑：“是的，你好。”
　　周嘉嘉挠头：“啊，你好你好。”眼睛骨碌碌转着对她的脸看了又看，感慨道：“没想到你这么漂亮，以前干什么那么糟蹋自己呀。”
　　这脸蛋，这身材，要是换作是她自己，可舍不得那么糟蹋呢。
　　这话说得。林暮雪一顿，只能说：“个人爱好。”
　　周嘉嘉似懂非懂地点头：“哦，所以现在是？”
　　林暮雪一本正经：“现在毕业了，不能再单纯追求个人爱好了，还是要符合社会主流审美才行。”
　　这倒也是。
　　周嘉嘉慨叹：“那你的个人爱好还真特别噢。”
　　说完周嘉嘉就火速跳过这个话题，有些小兴奋地原地跺了跺脚，真心实意为林暮雪高兴：“你最近出的那个《登天梯》美人师傅声音演绎得很好啊！我早就说过不要学太多花里胡哨的，你看，你的声音条件是真的很好的！”
　　这么单纯地为她高兴，林暮雪也忍不住加深了笑意：“是，之前走了太多弯路。”
　　周嘉嘉无比赞同使劲点头：“就是就是！好在现在你终于摸到了属于你的风格，我看你很快就能红了，到时候商配也更好接了。”
　　网配CV最挣钱的自然是商配，要是可以的话，说不定以后还能往更专业的圈子发展，要是能接到网络游戏动画片甚至影视剧的配音，那就算是真正入圈了。
　　想象很美好，不过现在想这些还是太远了。
　　周嘉嘉这次约林暮雪也是因为自己喜欢的小说出了广播剧，听了后发现其中一个CV居然是自己同学。她不是嫉妒人的性子，当初两个人一起入圈，周嘉嘉也是真心实意想和林暮雪一起走下去。
　　之前两个人意见不合，周嘉嘉又比林暮雪混得好，每次她提点意见，林暮雪总觉得她是在教训人，搞得周嘉嘉也不敢多说什么了。
　　这次找她，周嘉嘉也是抱着试一试的心态，没想到对方在企鹅号上的态度很好不说，现在碰面了，林暮雪给她的感觉真和变了个人一样。
　　不管怎么说，现在的周嘉嘉对林暮雪更加喜欢和亲近了，她主动挽住林暮雪的手，两人一起往饭店里走，路过班长他们那群人的时候笑着打了个招呼就算了。
　　等两人走了，班长他们才收回视线。
　　班长女朋友更是不高兴地撇撇嘴：“这两个人什么时候这么好了？”
　　自然是没人回答她的。
　　周嘉嘉是签了公会和直播平台的，平时的收入大部头还是在直播。最近她的直播平台有个比赛性质的活动，比拼热度和投票，赢了的话能得不少好东西。
　　当然，周嘉嘉也没那野心，想要的是参加活动期间轮流推送的那个推送位可以带来的热度。她和几个同类型主播商量了一下，准备合作，一起搞个在线配音。
　　恰好这时候她因为《登天梯》发现同学林暮雪的配音风格变了，是很让人惊艳的清冷澄澈风的天然女攻音。
　　和耽美一样，这两年百合也颇有发展起来的意思，首当其冲的就是属于二次元产物的百合番、短剧、广播剧这些。磁性低沉的女攻音不算难找，清冷中带着沉稳、音色又纯天然的女攻音却不算多。
　　毕竟清冷和仙子，总是被固定印象捆绑在一起。
　　清冷中带着说不出道不明的沉稳内敛，还要非技巧性发音，若是往日，这样的描述一出来，怕是又一“五彩斑斓的黑”了。
　　“其实之前我就想拉你一起去搞直播了，平时还能发些短视频引流，论赚钱，直播可比接配音赚钱多了。”周嘉嘉真心实意地劝人。
　　林暮雪眸光微动，耳朵很敏感地捕捉到了关键词：赚钱。
　　作者有话说：
　　林暮雪：嗯，也不是喜欢钱，就是喜欢多尝试一些新鲜事物【一本正经顶眼镜.jpg】


第17章 黑猫直播
　　现场直播配音，哪怕是不算多正规的网络直播平台，也依旧很考验参与者的专业能力。
　　也就是林暮雪的声音难得，再加上和周嘉嘉合作的那几个主播都跟她关系不错，能接受直播时偶尔有人出现错误，临时搞崩整个氛围。
　　作为临时外援参加这项活动，林暮雪自然是没有工资的，不过也不是没有好处。或者说，如果不是周嘉嘉力保，这样的好处还真不是林暮雪能拿到的。
　　不管是周嘉嘉还是另外五个主播，虽说在直播平台不是什么大红大紫的人物，却好歹都是有个小十几二十万的粉丝量。即便是挤一挤，把水分挤出去，开播后在线人数也能上万。
　　林暮雪一个白板，只要表现得好，到时候自然能借着其他几位主播的热度吸粉，算是被人带着进主播圈。
　　在具体了解了一番后，林暮雪答应了周嘉嘉的邀请，当天晚上的毕业聚餐两人全程都在挨着说话，对外界的诸多或好或坏的声音都没当回事。
　　全程一直阴阳怪气挑衅林暮雪的班长女朋友：“…”妈的！
　　同样想要找机会献殷勤的班长也很是遗憾，站在台阶上目送林暮雪坐上周嘉嘉的粉红电动车一路远去，很是可惜地叹气。
　　明明今天他已经很努力地展现自己的财力了，可这个往日很爱钱的林暮雪怎么一个眼神都没落到他身上？现在好好的一辆几十万豪车等着送她回家，这人却半点不犹豫地坐上了一辆破烂电动车，还说是有什么正事要办。
　　就俩娘们儿，能有什么正事办？
　　林暮雪还真没找借口，既然要搞直播，自然需要准备一些基础设备。周嘉嘉已经是个小粉红主播了，对这方面再了解不过。于是两人相约吃了饭就不再继续去酒吧续摊了，而是立刻去商场买需要的东西。
　　林暮雪也不是打肿脸充胖子的性格，很坦然地告知了周嘉嘉自己目前的经济情况。周嘉嘉也没惊叹，而是估摸了一下，带着她买了最基础的几样东西。
　　几天后。
　　黑猫直播平台的某直播现场。
　　还有几分钟就到了开播时间，周嘉嘉带着林暮雪，已经提前在YY里和另外三人聊上了。
　　说是直播，其实他们早就提前在YY语音室里对过不少回戏。不止按剧本pia戏，还有直播时活跃气氛的大概流程也需要提前对一对。
　　林暮雪全程参与下来，等到开播这一天五人已经有了些默契。
　　随着作为临时“主持人”的主播菜姐一声笑嘻嘻地“加油”，YY里众人喊了一声“加油”，纷纷退出，进入各自的直播间。
　　“哈喽小伙伴们大家好啊，欢迎来到我们今天的‘江湖之恋”联机直播间，我是江湖菜菜菜姐~”菜姐走的是喜剧达人路线，平时嬉皮笑脸，可最拿手的却是严肃的男低音和御姐音，和她平时的风格形成强烈的反差，这也是她吸粉的亮点。
　　菜姐刚说完，按照顺序，其他四人陆续自我介绍。
　　剩下四人除了周嘉嘉和林暮雪，另外两位是主打萝莉音和正太音的可爱少女萌，以及声音自带色气的狐丽叶。
　　直播间：
　　【菜菜好~菜菜今晚再来一发大叔音吗？想录起来当起床铃声耶[可爱]】
　　【哈哈哈大叔音当起床铃吗？真的不会觉得是爸爸突然站在床头叫起床吗哈哈哈】
　　【可爱的萌萌晚上好呀~~~】
　　【[爱心][爱心][爱心]】
　　【小灯晚上好~小灯最近出的广播剧有听噢，超棒der~】
　　【最后一个是谁啊？都不露面吗？跟小灯一样有点神秘噢】
　　【暮千山？没听过，哪里来的新人？关注页面都还是白板耶】
　　…
　　周嘉嘉的昵称是“嘉嘉点灯”，她的粉丝亲切地称她为小灯，当然，黑称也容易取，那便是“猩猩”，毕竟“猩猩点灯”嘛。
　　不过因为几人都不是大红大紫的主播，黑粉也就零星几个，还都是没执念，不至于在她们开播的第一时间就追过来骂。
　　虽然对于陌生的林暮雪，粉丝们表达了一下好奇和疑惑，很快又都专注起了今晚自己喜欢的主播要现场表演的短剧。
　　此时直播间里一片和谐。
　　联机的大直播间里，五个小直播间并排出现在上面，稍下一点的中间是提前要过授权的暂停视频画面，旁边则是粉丝们的弹幕区。大家都能看见彼此，作为主持人的菜姐开始活跃起直播间气氛，时不时cue一下另外四人。
　　周嘉嘉原本还有点担心林暮雪看弹幕里只在一开始好奇地问了几句她是谁，之后都没人关注她，会不会心里不舒服。好在目前看来，林暮雪还没像以前那样有什么不高兴地都直接表现在脸上。
　　林暮雪自然不至于因为没人关注她就不爽，而是认真看着菜姐她们的表现。五个主播里除了周嘉嘉和林暮雪，其他三人都是露脸直播。
　　周嘉嘉是脸上戴了个面具，林暮雪则是直接镜头转开，对着一只随手找来的穿粉蓝色背带裤的玩偶狗子。
　　到目前为止，作为CV暮千山能拿得出手的作品也只有个《登天梯》第一卷，还是个龙套角色，林暮雪还不至于理所当然地认为所有人都会去听《登天梯》，然后又所有人都知道她喜欢她。 
　　直播这圈子，林暮雪还是个纯纯新人。好在她最会的就是学习。
　　在短短的开头，林暮雪就发现菜姐她们是会说会玩会闹的那种，要让她来，肯定是不行的。这算是她的短处，且还是属于长期养成的短处，非是一朝一夕就能改变的。
　　更何况她也确实没往“活泼外向社交达人”方面发展的意思。
　　所以她要做的不是克服困难弥补短处，而是掩短展长。
　　因为林暮雪并不算话多，每次被菜姐cue到也只是配合地说几句，一时间在热闹的直播间里存在感越发小了。
　　甚至还有直白的粉丝观众在弹幕区发了几句“这个新人好无聊”、“真无趣”、“没意思”的弹幕。
　　暖场结束，菜姐也没再继续瞎调侃，而是引入主题，先介绍了一下她们今晚要现场pia戏的剧本。
　　《江湖之恋》也算是颇有名气的百合剧本，还出过短视频，热度不错。今晚只是参加黑猫直播平台“造星计划”活动比赛的第一天，菜姐她们准备先来个普及比较大众化的经典剧目暖暖人气。
　　当然，主要也是因为这个剧本很符合她们五个人的音色，配合着热度好的短视频画面，能让观众粉丝们迅速进入状态。
　　菜姐：“好了，马上就要开始了，大家先挨个儿上去嗷一嗓子，确定一切正常。”
　　等其他四人都出了声，确定一切准备就绪。
　　作为亮相的第一声，在菜姐敲了下麦，轻声说了句“可进”，萝莉音的可爱少女萌就声音娇嗲地打了个喷嚏：“哈秋！嗯—师傅，阿落好冷呀，又冷又饿，呜呜呜，阿落想住客栈…”
　　弹幕区：
　　【住住住！徒弟弟这么可爱！当然要住客栈啦！】
　　【啊啊啊小萌好可爱！】
　　【卡哇伊~】
　　【老婆老婆我带你去住客栈，住江湖中最大最豪华的客栈！】
　　此时，已经开始播放的视频里有风吹过的声音，又有篝火燃烧的哔啵声。手持玉笛的师傅盯着篝火，眉眼不抬，仿佛一点没看见旁边抱着胳膊可怜兮兮的徒弟，只开口：“想住客栈？去把钱袋子要回来就行。”
　　端的是冷酷无情。
　　弹幕区：
　　【我靠原来是清冷女神音啊不错不错】
　　【看起来还不错，至少马口型了】
　　【清冷女神音的话CV圈都快烂大街了叭，是菜姐她们公会的新人吧，要不然这么让人吸血噢啧啧】
　　【这声音挺有特色的呀，什么时候烂大街了？】
　　…
　　弹幕区刷得飞快。
　　直到可爱少女萌又嘀嘀咕咕完两轮，师傅音再次出现，这次跟上次的冷清不同，多了几分情绪上的变化。要用文字来叙述，大概就是三分讥讽三分调侃三分愤慨，外加一分的麻木绝望吧。
　　“出门时我们带了百两纹银，按照山下物价，便是二两纹银就足够一家四口嚼用一年。你是如何管钱的？呵，顶着太阳卖伞的小贩可怜，散财八两。冒着风雨卖蒲扇的老婆婆可怜，散财十两…”说到后面，声音里的悲愤差点就要从冷清的音色里喷涌而出了：“就连拦路抢劫的劫匪，你都觉得人家的刀生锈了太可怜，在我打败他们后不仅给了看诊费，竟还额外补贴了三十两武器置换费！”
　　弹幕区：
　　【哈哈哈哈明明这个视频看过的，但是现在听配音还是觉得好好笑哈哈哈哈】
　　【厉害了这么长一段台词，从头到尾感情饱满还吐词清晰】
　　【怎么感觉比原来的视频配音还好一点】
　　【不是吧水军？踩一捧一有意思吗？】
　　【呵呵就一新人，什么来头居然还有水军】
　　…
　　弹幕区吵了起来，不过并不影响林暮雪她们的表演。况且按照菜姐她们说的，有争论才是好事，要不然弹幕区一片和谐，根本不能调动起观众粉丝们更深的情绪。
　　没有情绪的拒绝波动，投票和热度哪里来？
　　不管怎么吵，作为争论中心的林暮雪从头到尾都认认真真做了下来。
　　到了后面有感情戏的时候，就算是对于踩一捧一说原视频配音比不过林暮雪这个新人的观众，也不得不承认她的声音表演确实很优秀。
　　不仅台词功底好，气息稳，感情表演也是绝佳，比起老主播菜姐她们都还隐隐略胜一筹。
　　配音表演，最怕的就是不看画面后，只听声音就找不到感觉。而林暮雪的声音表演，哪怕是闭上眼睛，情绪波动也能被代入进去。
　　————
　　楚梦最近很烦。
　　烦的是这几天不管她怎么努力，网恋对象章鱼怪的回应都很平淡，偶尔楚梦还有种被对方看戏的羞耻感。
　　有心想要撒手不干了，可想一想又心有不甘。
　　当昨晚又一次草着忧郁敏感文艺女青年的人设发了一通痴情言论后，对面忽然冒出一句：“你是不是没谈过恋爱？”
　　当时楚梦就又惊又气，惊的是这章鱼怪好生敏锐，气的是这不就是在嘲笑她谈恋爱太菜了吗？
　　辗转难眠思考了一宿，楚梦觉得自己不能继续这样盲目地忙活下去了，
　　她确实没什么经验。
　　可她能学啊！
　　现代社会，多少单身狗通过刻苦学习，成功当上了感情顾问？
　　所以楚梦今天忙完训练后，立刻就准备上网取点恋爱经。
　　现在还没到她直播的时候，逛了论坛又收藏了好几本网友大力推荐的绿狗网经典恋爱文学，楚梦随手就点进了自己做直播的黑猫直播平台。
　　一进首页，她就看见了挂在最上面的最新活动宣传横幅。这个活动楚梦知道，不过因为是新人培养计划，这个直播活动但凡是等级达到了银牌往上的主播都是不能参加的，否则那不成碾压局了么。
　　反正也没事，楚梦就点了进去，在活动专页随便翻其他主播的直播。翻着翻着，忽然发现有个热度不错，且正在攀升的名为“江湖之恋”的直播间。
　　大概是因为最近琢磨恋爱琢磨得太深了，今天上网又满脑子都是“恋爱”，因此现在一看到跟恋爱有关的，楚梦眼珠子都绿了，果断点了进去。
　　随着屏幕的黑屏又展开，画面还没映入眼帘，一道声音便蓦然钻进了她耳朵里。
　　“哼，我的徒儿，自有我来教训，你算什么东西。”
　　冷清又霸道，桀骜又轻蔑，转眼间，又是暗带柔情地对徒儿地关切：“你且歇着，师傅去去就来。”
　　似带有暗伤，又努力克制，于是声音最后带了半声的喘气与吸气，无端多了几分撩人心魄的色气，让人不自觉想到某些画面。
　　楚梦：“…”
　　缓缓捧着脸颊。
　　等看到直播间里中间显示的画面不过是一白衣女子与人正经打斗的场景，楚梦暗自懊恼：难道，这就是单身久了脑子就变黄了？
　　作者有话说：
　　楚梦：我有罪，我居然听个声音就YY起来了【沮丧】


第85章 抱大腿？
　　一场联动直播结束后，林暮雪的粉丝增加了三千多。
　　看起来数字不算大，可对比起在线人数以及菜姐她们脱水后的粉丝量，这个数据还是不错的。
　　除此之外，林暮雪还收到了颇为可观的打赏。未签约前打赏分成是对半开，算下来，她这两个多小时也赚了四百多块钱。
　　不算多，好歹也算是把白天请客的花销补上了。
　　想到这里，林暮雪按捺住想叹气的欲望，在YY语音室里和周嘉嘉她们复盘并敲定下一场直播的剧本后，也没急着退出黑猫直播平台，而是选择点进各个直播频道，拉出排行榜开始一个个去看这些主播的直播。
　　这个时间点有些主播没有开播，林暮雪一个个逛下去，当来到游戏竞技频道的时候，发现首页腿位上有个叫“DM—楚楚”的直播间。
　　点进去，率先吸引她注意力的不是主播发出的声音，而是一只手。
　　一只于键盘上跳动的手。
　　林暮雪猜测自己大约是有轻微手控的，看人喜欢去关注对方的手。若是手干净白皙，指骨形状优美且骨肉匀称，她必定是要对这个人多生出些许初始好感度的。
　　毫无疑问，镜头里这只手既有柔和流畅的线条，又有美得恰到好处的骨与皮，当它跳动起来敲击黑色的键盘时，黑与白的碰撞，便也带动起了视觉的冲击。
　　透出一股干脆利落的力量美。
　　林暮雪盯着手欣赏了片刻，才发现这是一位职业电竞选手的直播间，看弹幕以及在线人数、关注粉丝量等，还是一位很有名气的大神。
　　从不玩游戏的林暮雪也来了兴致，不再到处闲逛，而是就这么安安静静地停了下来，好奇地看着直播画面里的游戏界面，尽量去解读这个陌生的游戏。
　　游戏是这两年比较火的推塔类型，主播楚楚拿的是刺客，此时刚清理完野区，先在上路地方视野里晃了一下，而后靠着强大的意识在敌方野区抄近道，蹲在了中路与下路之间的一个草丛里。
　　虽然不懂这个游戏，但林暮雪看了一会儿，再看地图分为上中路三路以及野区，英雄各在自己范围内发育，也明白主播楚楚蹲在了中路支援下路的必经之路上。
　　在草丛里蹲好了，主播楚楚才开始嘀嘀咕咕和观众粉丝们简单互动：“嘘，不要出声，我们就悄悄地在这里躲着，对方打野是从下路野区开始打的，现在肯定在上路野区。我刚才晃了那么一下，至少能让打野和上路在那里蹲我半分钟…”
　　仿佛是说话稍微大声点就会被敌方听见，主播楚楚声音很小，近乎气音，可见是一位打游戏很代入的职业选手。
　　话音刚落，就看见对方中路清理完自己的兵线后果然消失了，当对方绕着路贴墙一边躲避视线一边想要趁着敌人打野在上路晃悠，于是自己好去下路支援的时候，刚走到自家河岸草丛边时，一条铁链猛地锁在了它脖子上…
　　一蹲得手，主播楚楚嘿嘿傻乐，笑声格外魔性，仿佛一头憨态可掬的平头哥，一点看不出刚才蹲草时的奸猾狡诈：“我就说嘛，打游戏最有意思的就是蹲草了！”可惜在打职业比赛的时候这种机会很少，也就平时自己私底下玩的时候可以趁机爽一爽。
　　粉丝们也被逗乐了，弹幕区刷得飞快。
　　【35333堂堂打野居然蹲草】
　　【楚楚赛高[耶][耶][耶]】
　　【哈哈哈哈敌方中路：？？？我CNM！】
　　【噫楚楚好羞羞噢居然跟人家玩捆绑~~~】
　　…
　　主播楚楚时不时也会看一眼弹幕区，然后挑一条弹幕给予回应：“我去你，你别吓我，我明明是玩鞭子的！”
　　“哈哈哈我要让对方中路提前感受社会的冷暖。”
　　【楚楚55555】
　　【楚楚你今天要播多久？】
　　【什么游戏啊？】
　　【我去楚楚今天练打野？是不是准备谋了冬瓜的打野位？】
　　【楚楚关注了一个CV新人？最近对CV感兴趣吗？】
　　…
　　主播楚楚撇了一眼，笑着随口道：“是啊，突然发现了有些人的声音真是好听到能让耳朵怀孕，有点儿兴趣了。”
　　于是便有了粉丝在弹幕区积极推荐自己喜欢的CV，还有直接推荐下载了当闹钟铃声的。
　　弹幕刷得很快，主播楚楚也胡乱地聊，林暮雪看她操作时手指的弹跳，也看直播画面里游戏界面的情况，并没有太在意这个一聊即抛的小插曲。
　　等到主播要下播了，林暮雪才反应过来自己居然已经看了快一个小时了。
　　林暮雪：“…”
　　默默回忆了一下，好像看了些什么，又好像什么都没看。
　　完全抓不住记忆点。
　　em…
　　算了，就当放空思绪默默发了一个小时呆好了。
　　在她不知道的时候，黑猫平台上属于她的主播页面，粉丝数量这一栏正在稳步上升。
　　睡觉前在床头柜的日历本上画了个圈，早上醒来，在院子里浇浇花松松土，活动一番又准备了早餐后，林暮雪开始有意识地培养自己的码字作息规律。
　　在手上有工作的时候，林暮雪一向是深居简出的。
　　绿狗网上，小说《诡秘探案录》上榜两天，收获的反响不错，收藏直奔七千，一天一千的涨幅看起来有些夸张。
　　不过这本书有新人榜和编辑绿柳给的新文速递榜，双榜加持下，还有不少混小说圈的人听说有人花钱买热度，结果热度找错了人这种好笑的乌龙事件，于是循网而来，这么一看，涨幅还算合情合理。
　　白天上午三万，下午两万，完成今天计划的码字量，林暮雪把稿子往存稿箱里贴完了才去刷了一下书评区。
　　书评区大概分为三种。
　　一种是涛剧情线索的，一种是搞笑八卦乌龙事件后续的，还有一种…
　　林暮雪顶了顶平光眼镜，滑动页面条，自然而然忽略那些搭楼+身份证编号集体吐槽差点因为名字而劝退的读者。
　　没办法，会写正文，不代表就会取好听的名字，就这么凑合过吧，还能改名咋的？
　　因为急着赚钱，眼看这个月只剩下十来天了，林暮雪爆了字数，下午就去敲编辑准备入V的事。
　　柳绿很惊讶：【这么快就入V了吗？现在数据涨幅不错，只要再保持几天，到下一周榜单上入V的话，直接就能在入V后第四天上的飞升榜上争第一了。】
　　林暮雪没犹豫：【现在也能有个不错的位置，等后续再用更新量冲上去。】
　　既然她主意已定，柳绿也没再勉强，在后台给她开了个提前预约入V的申请，预定时间是两天后。
　　去文案挂了通知，搞定了这边，林暮雪又去YY语音室和周嘉嘉她们汇合，准备今晚的联机直播。
　　这次的直播活动为期一个月，每一周都会评定出前三，然后平台给予奖励和推广。一开始周嘉嘉她们还是咸鱼心态，秉持着能蹭一点算一点的想法。
　　不过目前在单频热度上了，她们已经冲进了前十，而且这个冲劲儿还没停下来，虽然缓慢，但确实有在提升。
　　这个星期的评定没希望了，那不是还能努力一把，看活动结束前能不能上一回前三么？
　　所以周嘉嘉她们也多了一份劲头，有空就去YY语音室里对剧本。
　　林暮雪进去的时候还没开麦，快言快语的狐丽叶就第一时间发问：“千山，你和电竞主播楚楚认识吗？”
　　林暮雪一愣，脑子里过了一下才想起来楚楚是谁。
　　除了第一天去看了一个小时，之后林暮雪再没去过了。
　　虽然喜欢对方的手，可也不是痴狂的程度，属于路过看到了就停下来多看看，但不会特意去看的状态。
　　林暮雪开了麦：“没有啊，怎么了？”
　　可爱少女萌说：“这几次直播的时候那个楚楚都会在咱们直播间里潜水，还在自己直播的时候被粉丝问到随口给咱们打了广告。”
　　林暮雪“哦”了一声，菜姐笑哈哈问：“你还不知道啊？人家都关注你好几天了，到现在你都还没回关，难怪昨天直播的时候有些弹幕怪怪的，估计是她粉丝在打抱不平。”
　　这还真没注意到。
　　周嘉嘉道：“我特意去搜过，楚楚说很喜欢你的声音，回头你还是回关一下吧，楚楚的热度还是很不错的，属于是电竞频的领头大牌了。”
　　不回关怕是会引起对方粉丝的恶感。
　　林暮雪道了声谢谢，等对了两圈戏，准备直播的时候，她才点到后台，果然看见了系统提示说DM—楚楚在四天前关注了她。
　　点了回关，想了想，这几天的粉丝量激增恐怕也是因为对方，林暮雪犹豫了一下，还是在后台给对方发了感谢私信。
　　虽然此举可能被理解为“抱大腿”，但该有的礼貌还是不能少的。
　　楚梦在收到私信的同时，也发出了一条自己斟酌良久，浏览无数网友感情贴作为参考资料，最后才编辑而成的V信。
　　作者有话说：
　　楚梦：我喜欢你的声音，你喜欢我的手，天呀这究竟是怎样的绝配啊！【拍手.jpg】
　　林暮雪：…【顶眼镜.jpg】
　　文中电竞涉及到的游戏非某家独有，只是把我自己玩过的揉杂了一下，宝子们当架空看就好。
　　有宝子没玩过游戏，我没用什么专业用语哈，打野就是在野区打小怪的。为了简单，三路就是上路、中路、下路（顾名思义即可）。兵线就是三条路上每隔一段时间就会派出一队小兵，敌我双方都有，打敌方小兵有经验可升级（升级后点亮技能），也有金币可以买装备，提升攻击或防御什么的。推塔游戏就是以推塔为主，谁先推到对方家里（也就是高地）那座大塔，谁就获胜。


第19章 做普通网友
　　在认真取经多日后，楚梦决定少一点套路，多一点真诚。
　　她选择了对渣女说出真相：
　　【甜味橘喵：我知道你已经把钱都还给其他人了，也断了彼此的来往，现在的我对于你来说，可能也是个迫不及待想要甩脱的过往黑历史。但这一次真的是我的初恋，或许这段初恋在正常意义上来说不够健康，应该像你劝我的那样及时摆脱，重归正常。】
　　【甜味橘喵：或许是我不够好吧，心理也没那么强大，在感情上没办法做到收放自如。这些天对你的胡搅蛮缠，看得出来你已经很烦我了…】
　　【甜味橘喵：有些难受呢，但是拜托了，能不能给我一点缓冲的时间？就算在缓冲的时间里我们只是名义上的恋爱关系，当然，这也只是单方面的吧。对你来说，能不能只把我当作V信联系人里平平无奇的一个陌生朋友呢？偶尔倾诉一点小烦恼，偶尔分享一点小快乐的那种】
　　不得不说，忽然收到1号小姐发来的这段V信内容，在大脑认知区域，只是单纯将其划分为“待处理麻烦”的林暮雪还是有所触动的。
　　她自己没有谈过恋爱，身边也没有亲近到可以敞开心扉分享恋爱经历的朋友。所以林暮雪对爱情的领悟，依旧来自她父母那段也许可以说是畸形的婚姻。
　　不过这不意味着她就缺失了其他感情的共情能力。
　　每个人天生就是独特的，与众不同的，在对待同一件事时，有不同的反应，这是很正常，很应该被理解的。
　　所以，1号小姐是那种对待感情格外认真，心思有些敏感，大约还有点自卑和不自信吧。
　　是个纤细敏感的可爱女孩子。
　　若是完全忽略对方“99位网恋女友之一”的身份，其实作为一个单纯的网友，也不是什么糟糕的事。
　　林暮雪把这段袒露心声的信息认真读了三遍，而后回复：
　　【朝暮成雪：如果你不介意的话。】。
　　楚梦一看，顿时心里冒出点小窃喜，抱着手机转了转眼珠子，咬着唇角暗搓搓问：
　　【甜味橘喵：我怎么会介意呢，谢谢你的善良，不过~这会不会给你造成困扰啊？就是那个，你突然断了跟姐姐妹妹们的联系，是因为有想要认真对待的恋情了吗？】
　　发完了楚梦才觉得，怎么有点茶茶的？
　　不过她真的只是为了旁敲侧击一下，看看对方是不是又有新的恋爱对象了。万一有了，且已经确定关系了，那她这不是成第三者了吗？
　　想到这里，楚梦愣了愣，然后困扰起来。
　　按理来说，她现在用的是那位小粉丝提供的决定弃用的V信老号，那她就是章鱼怪的第一个网恋女友。就算现在对方又有新对象了，第三者也应该是那个人。
　　楚梦摇摇头。
　　不对不对。
　　她们这个是二次元，且明显不是正儿八经恋爱，所以第三者还是她？
　　在本就逻辑短板的楚梦成功把自己绕晕的时候，林暮雪感受到的却是小女生的善良体贴，对此，她也没多想，随手给了回复：
　　【朝暮成雪：不会，只是突然明白自己不应该欺骗大家，目前也没有恋爱的准备。】
　　这小女生实在太单纯了，只是答应给对方一个缓冲期，对方就觉得她善良。
　　【朝暮成雪：真正的善良不应该是这样的，我现在这样顶多只是出于愧疚的弥补心理，对待其他人我也是同样的态度，只要不是过分的要求，我都会尽量做到。】
　　所以不要有“我对你很特别”的错觉。
　　而楚梦只看到了章鱼怪目前没有恋爱的准备这句话。
　　很好。
　　这样她就不用纠结到底谁三了谁了。
　　既然有了这样一大进步，楚梦趁热打铁，兴致勃勃绞尽脑汁地找话题：
　　【甜味橘喵：你这样也很好啦，就连圣人都会犯错，我以前中二期的时候也这样过，不过我的中二梦是成为浪迹江湖的女侠，然后我跟我哥说了，我哥就带着我去街上，指着躺在卖场外台阶上睡觉的流浪汉对我说：去吧，这就是你要寻找的江湖…】
　　甜味橘喵似乎因为她的“退步”，心情很好，呱唧呱唧说了很多话，很有倾诉欲。
　　不过对方话里行间透露出这些傻事都是她“当年”做的，暗示着现在的她已经长大了成熟了。
　　林暮雪看了却忍俊不禁。
　　就像是看着一个蹦来蹦去的小朋友牛气哄哄地叉着腰宣布自己已经不是小孩子了。
　　恰好此时手里也没什么需要处理的工作了，林暮雪不介意在睡前和一位可爱的网友来一场轻松的闲聊。
　　总的来说，虽然这位可爱网友疑似有话唠属性，胜在对方的描述很生动活泼，一件小事也能说得趣味盎然，让人忍不住心情也跟着愉悦起来。
　　等到了该睡觉的时间，林暮雪告知对方要结束这场闲聊时，心里还隐约生出一点歉意。
　　也不知道自己突然说要睡觉不能继续聊了，对方会不会失落。
　　要说失落，还是有一点的。
　　一开始还需要楚梦绞尽脑汁故意没话找话，可说着说着她自己都说得上头了，想要说的话简直跟喷泉一样按都按不回去。
　　但转念一想，现在时间也不算早了，她已经耽误了一个多小时，说也说够了，任务进度也有了，于是楚梦又一本满足起来。
　　【甜味橘喵：阿雪这么早就睡觉啦？作息很健康哟，好叭那我明天再找你聊，可以吗？】
　　这是担心自己嫌她话太多，故意找借口隐遁？
　　林暮雪挑眉，扣号睡衣扣子，站在床前最后回复：
　　【朝成暮雪：健康的作息时间，能让我明天拥有更好的精力，你也记得早点睡，少熬夜。只要你不介意我话太少太无趣的话，随时可以找我聊天。】
　　那边很快就回了个猫猫打滚说晚安的可爱表情包。
　　林暮雪盯着这只从枕头里钻出来的猫猫看了会儿，觉得小网友大概也和这只猫猫一样可爱。
　　要不然怎么就这么喜欢用这个系列的表情包呢。
　　【朝成暮雪：晚安。】
　　并不怎么热衷网络社交，因此并没有在别人的废弃V信号上过多关注表情包问题的楚梦放下手机，又去拉人开始夜训去了。
　　虽然距离今年的TI的华国赛区预选赛还有三个多月，他们的训练时间还是很紧张的。今年的赛事对楚梦，或者说对DM战队好几个主战队员，都是有特殊意义的。
　　因为如果今年他们再不能打出超越以往的成绩，或许以后他们就再也没机会登上那个梦寐以求的领奖台了。
　　35岁，对于普通人而言是个青春正好，风华正茂的年龄。可对于电子竞技职业选手而言，已经是需要考虑退役的年纪了。
　　作者有话说：
　　目前本文决定在下周三，也就是10.12号入V哈，当天会有三更，然后再保持日更三天后会酌情加更，不需要再考虑压字数那些了，预计到时候我也能腾出手来好好写文了。
　　想要养肥的宝子们也请跟着订阅完前4天再养噢，V后4天的更新章节评论区我都会发红包哒


第20章 新书飞升榜
　　在绿狗文学城里，一本数据不错的小说刚入V就可以出现在多个自然榜上。新V榜，月积分榜，以及林暮雪还没有过期的新人榜，再加上又一期换榜时编辑柳绿给她安排了一个流量颇大的人工榜，四榜齐下，《诡秘探案录》得到了更多曝光。
　　在入V第一天，账号收益里就多了八百多。
　　订阅比绝对是碾压全网绝大多数小说了。
　　这也是逻辑推理探案类小说的一大特色，只要留住了读者，后续订阅黏性比较大，很少跳订的。
　　见订阅还不错，林暮雪没有使劲压第二天和第三天的更新，只是从三章变成了两章。一直到第四天的凌晨，时间刚从35:59跳到0点，有蹲守着这天飞升榜的人一刷新，新的排行榜就出来了。
　　“《诡秘探案录》？”一个日常熬夜码字的作者望天虫顶了顶下滑的近视眼镜，伸着脖子眯着眼盯着榜首小说名，深深地皱起了眉头。
　　她已经有好几本爆红小说了，带来的收益让她从原本的小粉红一跃而成小神。这一次的新文还没开写，就已经因为用前面的两本爆红小说带预收，收藏一开始就赢了同期一大截。
　　开始更新后，虽然也收到了一些读者说她新文是换汤不换药，但乐意支持的读者还是很多的。按照她的推算，入V后应该能在飞升榜占据第一，名副其实地再次飞升。
　　怎么会被这样一本冷频的推理小说压在下面呢？
　　望天虫点进去，发现对方的收藏目前是九千出头，评论倒是奇怪地有了一万多条。再看打赏和月票，数量都多得和收藏数据拉开了距离。
　　一般来说，都是收藏大于其他数据，这本小说却是其他数据大于收藏。
　　退出来，再点进第二名自己的小说，收藏两万五。
　　所以她是两万五的爆文被一个不到一万收的文压了？
　　望天虫第一反应就是又去看第一名作者专栏，发现里面只有这一本书，是货真价实的新人，第一想法就是：自己遇上刷子了。
　　绿狗文学城在刷子上面，一向是十分严格的。望天虫又去敲了几个自己的基友，交流了一番，望天虫又得到了一些关于暮千山的消息。
　　外站来的，大神马甲，乌龙引流事件最终获利者。
　　这个世界，从来不缺少一些自认为聪明的阴谋论者，在所有人都“哈哈哈”地围观这一乌龙事件的时候，有的人也独辟蹊径，认为这件事根本就是外站某人联合另一个人一起搞的另类营销。
　　虽然对此很嫉妒，还有些酸，可人家花钱花力搞营销搞得很成功，这也是现实。
　　“算了，这种人花钱刷上去了也没用，文不好看，读者又不是傻子，也就买个热闹而已。”
　　有基友这样安慰望天虫。
　　望天虫却一点没被安慰到，反而心里升腾起更多的怒气。说是买个热闹，可大家都知道，人都是有跟风心理的，有些文明明语句不通，可只要数据好，不少读者都会先收藏再说。
　　等后面再去看的时候发现文不对味，看着周围都是夸赞的声音，也只会怀疑是不是自己审美跟不上潮流了。
　　被这样的人压着，已经自认为是个大神的望天虫左思右想，这口气都咽不下去，大半夜就忍不住在自己微博上发了条阴阳怪气的微博。
　　她自己的读者群里，有读者发现她的新文上了飞升榜，还是在第二名，撒欢恭喜她的时候，她也暗搓搓说了点敲边鼓的话，譬如失落自己的新文是不是写得不好，譬如现在的新人真厉害什么的。
　　除了只是因为被“外站刷子”压而心理不爽的望天虫，这一晚，还有不少关注着飞升榜的人一直盯着新人暮千山的《诡秘探案录》，每隔一会儿就刷新一次数据。
　　甚至还有人特意花钱帮这本小说买了数据归纳的服务，就为了系统地整理这本小说的数据变化。
　　相比起这些人，林暮雪这个正主反而是最不关注自己新书飞升榜情况的。
　　昨天更新的时候就提前告知了读者今天更新推迟到晚上，到时候会有五更作为补偿，读者们虽然很想快点知道接下来的剧情，可以想到晚上就能有五章更新，此后每天也都能有三更保底，一个个也就按捺住内心的痒意乖乖等着了。
　　要是有等不住的，那就再去二刷三刷之前的内容好了。
　　在很多年轻人看来，林暮雪的日常生活是十分无趣的。早起后在槐花路这一片晨跑出去，散步回来，然后吃早餐，照顾花草消食，坐在电脑前开始一个上午的工作。
　　等到十一点，准时结束工作，开始花心思慢条斯理地准备可能不够丰盛，但绝对足够用心，也足够美味的午饭。
　　午饭过后，若是阳光好，就坐在院子里她才从杂物间里找出来洗刷好的老旧藤椅上，一边晃悠着看看花看看草，再看看天空云朵，最后就着午后的阳光打个惬意的盹儿。
　　午休时间结束后，或是打扫一下卫生，或是房前屋后转一转，总之醒醒神，就又回房间工作了。
　　因为现在手里有要写的小说，林暮雪下午也是要工作的。若是手里没了要写的书，下午便是她窝在沙发上安静看书的时候。
　　一直到傍晚五点，重新准备了晚饭，忙碌洗漱过后，才会拿起手机，但也不是上网冲浪，而是看一下社交账号上有没有什么事。
　　最近这段时间都在和周嘉嘉她们联机直播，所以傍晚过后，林暮雪还会接触配音和直播设备等“高科技产物”。
　　小舅舅在家里盯了两天，发现外甥女刚一毕业，这生活作息都快赶上附近公园里的退休老大爷们了，一时间也是无语。
　　这天吃了晚饭，主动担当起洗碗刷锅任务的小舅舅穿着围裙，拿着筷子站在厨房门口一边搓，一边探头探脑地瞅又在墙脚下转悠的外甥女。见对方踩着拖鞋背着手，脚步慢悠悠地从左走到右，又从右走到左，小舅舅叹了口气，眉头皱得更紧了。
　　心事重重地回厨房洗了碗筷，又收拾一番，出来时，果然墙脚下已经没人影了。
　　取而代之的是洗浴间那边的门关上了，能听见热水器被打燃的声音。
　　小舅舅摘了围裙叉着腰，在院子里转来转去，越想越不对劲。
　　虽然他挺喜欢外甥女现在这样健康乖巧的生活方式，可这也太健康，太乖巧了叭！
　　别看小舅舅是名副其实的夜猫子，睡得比猫头鹰晚，起得也比傍晚的落日还晚，可他养生理论丰富呀！
　　以前他没少担心外甥女熬夜喝酒蹦迪对身体不好，现在外甥女是不熬夜喝酒蹦迪了，可连家门都不怎么出去，也没见她再呼朋唤友出去玩儿。小舅舅心里就犯起了嘀咕。
　　林暮雪洗了澡换了一身休闲居家服出来时，一转身就对上揣着手满脸凝重的小舅舅，一愣，迟疑地问：“怎么，你急着用洗澡间？”
　　要不然怎么莫名其妙苦大仇深地杵在这儿？
　　小舅舅看着表面若无其事，实则内心可能遭受到某种挫折的外甥女，抬手抹了一把脸，努力扬起下垂的嘴角：“雪儿啊，现在你也毕业了，有没有兴趣跟小舅舅一起去剧组玩玩？你以前不是很想跟着去剧组看大明星吗？”
　　林暮雪：“…”
　　林暮雪：“可是小舅舅，你什么时候跟过有大明星的剧组？”
　　虽然很扎心，可也是事实。
　　小舅舅一下子破防了，努力往上扯的嘴角一百八十度下垂，但他还是很坚强：“虽然我跟的剧组没有，但说不定隔壁剧组…”
　　对上外甥女平静的眼神，小舅舅心虚地咳嗽了一声，然后小小声补充：“隔壁的隔壁的隔壁的隔壁…兴许就有大明星？”
　　林暮雪无语，拿着浴巾往屋檐下的晾衣绳上一搭，一边扯开一边直接说：“小舅舅，你有什么事就直说，不想说我就回屋了。”
　　眼见着林暮雪抬脚真要走，小舅舅赶紧把人拦下。
　　外甥女搬过来后，小舅舅就再没进过西厢房，别看他平时大大咧咧粗手粗脚，其实很懂得保持距离，有什么事也多半都是在外面找林暮雪说。
　　林暮雪也就是吓唬吓唬他，这两天小舅舅愁眉苦脸的样子，她又不是没看见。只不过她在别人的心情或隐私上，向来没有过剩的好奇心。
　　小舅舅犹犹豫豫，最后还是试探着小心翼翼问：“小雪，你看你这，刚大学毕业，哈哈，那啥，是不是有很多同学朋友约你出去一起玩儿？”
　　林暮雪一脑门儿问好：“没有啊。”
　　小舅舅不死心：“那以前玩得好的那些人呢？”
　　林暮雪还是没搞明白他问这个是想干什么，不过还是认真想了想，才回到：“有些人都回老家了，也有些人忙着找工作。”
　　哦，对，找工作？
　　所以小舅舅这是在发愁她毕业后没急着找工作的事？
　　林暮雪转身，正对着小舅舅道：“小舅舅，你是不是奇怪我怎么毕业了还呆在家里不出去工作？我现在在网上写小说，目前收益还可以，不用急着找工作的事。”
　　小舅舅还真不知道她成天在房间里捣鼓啥，“哦哦”了两声，心思还是放在外甥女突然宅家很可能是在对外社交上遭遇了伤心事这上面。
　　眼看着外甥女自觉说完了事转身又要回房，小舅舅一咬牙，干脆直接问了：“雪儿啊，你也长大了，交朋友什么的，小舅舅也不是想管着你，就是你最近是不是太宅了？是不是在外面遇到什么不开心的事了？”
　　林暮雪这才明白过来，而后就是有些好笑。
　　对着小舅舅担心的小眼神儿，林暮雪忽然来了兴致，故意含糊其辞地说：“没什么，就是在网上谈了个朋友。”
　　谈朋友嘛，又不是说谈恋爱。
　　真要说起来，另一个自己可是在网上用同一个V信号，一口气谈了99个女朋友，随便露点口风都能吓呆小舅舅。
　　作者有话说：
　　小舅舅：谈、谈朋友？【真.吓呆.jpg】


第21章 今晚爆更十章
　　一语惊呆小舅舅后，林暮雪怀揣着愉悦的心情回屋去了。
　　等到打开绿狗网准备看看今天的收益，林暮雪才发现自己新文下多了许多负分。一看这些负分还搭了楼，内容多是复制黏贴，林暮雪就明白自己这是在飞升榜上招了红眼被冲了。
　　捞了一整天都躺在床头柜上“养老”的手机，打开企鹅号一看，果然看见编辑绿柳发了好几条信息。
　　【柳绿：宝，你的新文被挂墙头了，我这边已经在申请封贴清理了】
　　【柳绿：有几个作者煽动读者组团在你文下刷负，还有一些不好的言论，你别太在意，先别去看，我会让管理员审核删除一些】
　　【柳绿：在吗宝子？后续有存稿吗？最近如果情绪不好，就减少更新量，先用存稿顶住，千万别崩】
　　倒不是每个编辑都这么主动积极又负责，一来柳绿本身性格就是比较活泼热情，加之参加工作不算久，还没被磨得麻木冷漠。
　　二来她目前手里没有什么拿得出手的大神，编辑的工资和手下作者的V文收益是挂钩的，越多高收益V文，她的工资就越多。当今社会，除了本身就有钱的，谁不想多赚点钱呢？
　　更何况暮千山还是她在众多编辑中争取来的，虽然这个争取的过程几乎可以忽略不计，完全就是她积攒了二十多年的人品大爆发，被幸运女神眷顾了。
　　多方原因，造成了柳绿在忙碌的工作之余，对《诡秘探案录》这本书的关注比林暮雪本人都还多。
　　现在已经是晚上七点半了，编辑已经下班。
　　林暮雪还是回了一句：
　　【暮千山：谢谢小编，有存稿，好的，我明白了。】
　　坐在电脑前，随意翻看了一下那些几乎占据了评论区半壁江山，造成“众望所归”假象的负分评论。
　　【我星有点甜：外站刷子滚出绿狗！】
　　【天天向下：外站刷子滚出绿狗！】
　　…
　　【电量不足：呵呵笑死现在绿狗是越来越堕落了，就这种垃圾也能在飞升榜第一？】
　　【暗黑星期一：人生中第一次负分，拿去不谢~】
　　【数字君：给大家科普一下，这个作者是外站来的大神，当然大神的称号是否要打折扣还未可知，只知道一来就和某绿袖小粉红联手来了一出营销事件…有人扒它和绿狗某编辑有关系，走了后门，一来就是个好榜…几千收藏的订阅压过两万收藏的大神，不得不说刷得太狠了，真当我们眼瞎呢呵呵！】
　　…
　　除此之外，书评区里也夹杂着零星几个为她说话的真读者。
　　【网络加载中：这些人都是从哪里冒出来的？看来看去也没人像是看过这本小说的，真是搞笑耶】
　　【括号不佳：这是被人整了吧？听说在论坛被挂了，这有什么好挂的？逻辑推理小说出了名的订阅比高，某些人数据太水还怪别人订阅率太高？】
　　【蓉蓉：那个数字君说的全都好离谱啊，千山大大这本书质量好，一出来就数据好，编辑给的榜当然也会好啊，这不是理所当然的吗？】
　　…
　　这些评论很快就招来了刷负天团的围攻，真正的读者都被吓怕了，勉强争论了几句很快就不敢冒头了。
　　林暮雪看得皱眉。
　　对负分，她倒无所谓，顶多就是小说积分减少一些，自然榜冲不上去。可她写的小说都是逻辑推理类，并不怎么吃曝光，只要有个位置让人看见，能把人引进来，基本上都能关门宰钱包。
　　可这些人围攻她的读者，就很让人不舒服了。
　　既然编辑已经帮忙申请负分书评的审核和清理工作，林暮雪觉得自己也不能什么都不做。
　　总得有点表率。
　　所以很快，已经差不多闹腾了一天的《诡秘探案录》文案和评论区都多了一条作者本人留下的信息。
　　文案：
　　【通知：今晚爆更十章，感谢真读者们仗义执言。】
　　书评区唯一置顶留言：
　　【作者回复：支持言论自由，如有疑惑或意见，可在此对本人表述，发在其他地方太吵眼睛了我不看】
　　读者&刷负天团：“…”
　　读者：啊这，好刚啊我好喜欢~爆更十章？这是真的吗？
　　刷负天团：这妥妥地是挑衅！绝对是！！不可饶恕！！！
　　轻轻松松两句话，既刺激了消费者的消费欲望——甭管是出于喜爱还是出于愤怒，花钱订阅了就都是消费者。
　　同时又拉住了敌方的最大仇恨值，完美MT在线教学。
　　发完了林暮雪才去查看自己今天的收益情况。
　　收藏已经从昨晚凌晨上榜时的九千+攀升到了现在的两万+，涨幅绝对数一数二。因为被负分天团冲了，不少安静看文的读者都心疼起她来，打赏榜也从原来的几百块激增到现在的几千元，光是最高金额的打赏都出现了几十次。
　　也就是说，在林暮雪不知道的时候，她这本文已经因为收到最高打赏金额而上了几十次绿狗文学网置顶横幅了。
　　怪不得人流量这么大。
　　再看收益。
　　上飞升榜之前，每天的收益保持在700—190，今日收益已经达到5000+了，而现在是七点多，还有四个多小时的飞升榜时间，预计24小时结束下榜的时候能达到8000左右。
　　算了算这个月结束，下月月初自己能提现的一半收益。
　　林暮雪松了口气。
　　很好，还完各个平台第一个月贷款之后，还能剩下一点吃饭钱。
　　哪怕是十六岁时被父母抛弃，来到小舅舅家和他一起生活，林暮雪也很少遭遇这样经济窘迫的时候。即便高中时她勤于兼职，也只是因为想要早点经济独立，吃穿用度是没愁过的。
　　曾经把钱当作银行卡里的数字，从不去在乎。
　　现在林暮雪竟是格外盼望自己的存款能跟着一起穿过来。
　　突然理解为什么那么多人喜欢写or看暴富文学了。
　　林暮雪：贫穷，弱小，还负债QAQ
　　所以要好好挣钱啊！
　　把存稿箱里设定的发表时间改了改，原本准备今晚更新五章，现在直接翻倍。好在她每天都勤奋码字，之前压着更新字数的时候也没懈怠过，日常码字五到六章。
　　就算一下子发十章，存稿箱里也还有四十多章存稿。
　　不过码字压力还是一下子增大了，毕竟林暮雪可没准备爆十章只爆这么一次。那些刷负天团不是喜欢讲究个“没有订阅就没有发言权”，所以特意订购了V章再刷负挑刺儿吗？
　　这么好的机会，不使劲薅羊毛，林暮雪自己都觉得良心要痛。
　　改好设定时间，林暮雪退出网页，去找周嘉嘉等人汇合。
　　****
　　结束一个小时的直播后，秉持着努力赚钱的想法，林暮雪又去看了看她的A站主页后台。私人信箱里倒是有不少未读信息。
　　不过多是因为听了《登天梯》第一卷的广播剧后找过来，给她发私信表达喜欢的听众。 
　　另外就是几个说不出名头的野鸡公会递来招揽的橄榄枝，当然，这种招揽大概率也是广撒网式的，发完就不管了。可能过几天你看到私信再找过去，这些公会还在不在都不一定。
　　像是之前打电话来招揽的那个什么玫瑰与剑公会，反而是最有诚意的。
　　清理了私信，没能看到新单找上门的林暮雪略有遗憾，退出后关了电脑，准备去床上看会儿书然后睡觉，手机倒是有了信息。
　　不是她的网络交友对象甜喵，而是有段时间没联系的巧克阿酱。
　　【策划一巧克阿酱：千山大大在吗？最近忙不忙？】
　　闻弦歌而知雅意，这是有单找上门了？
　　林暮雪拿着手机起身，一边走到书柜前取下这几天看的那本书，一边单手打字回复：【不算忙，有事吗？】
　　确实是有活，不过不算什么大活儿。
　　是个动漫专业的毕业生准备做的毕业作品需要配音，巧克阿酱和对方现实中认识，又因为是混网配圈的，被对方找上门求帮忙。在看过动漫作品后，巧克阿酱向对方推荐了林暮雪。
　　【策划一巧克阿酱：因为对方还是学生，经济上就不太富裕，所以价格可能就有点低，看千山大大你介不介意。】
　　林暮雪问了下价格，听说有八百多，自然是答应接单了。
　　八百多虽然没上次巧克阿酱给的多，需要配音的时长也增加了十来倍。可八百多嘛，四舍五入也算小一千了。
　　作者有话说：
　　林暮雪：又是为金钱而折腰的一天，可恶。【顶眼镜.jpg】
　　楚梦：啊，又是想办法诱惑渣女的一天，为什么不能用金钱攻势，可恶！【气愤叉腰.jpg
　　MT：网游里一个称呼，通常是坦克和肉这种防御高的角色担当，主要负责拉boss的仇恨以及挨打。
　　明天入V啦，宝子们前四天一定多多支持噢，V后也不会给你们养肥我的机会，哼【叉腰.jpg】
　　《穿书失忆后我对女主一见钟情了[娱乐圈]》一句话简介：还拿这本书当睡前故事哄女朋友
　　楚尘一辈子也没个大志向，人生规划就是躺在祖辈留下的金山上追求追求三分钟热度的爱好，这些爱好包括且不限于拍戏，写歌，旅游，街头发传单，挂二维码天桥算命，或者跳一支蜜雪O城的尬舞蹭免单。
　　她以为自己的一生也就这么过了，没想到一朝穿书，成了个赤贫小明星，顺带还失了个忆，潜意识里还坚定地相信着自己是遗落在外的明珠，就等着哪天天降律师，拿着亿万遗产微笑着叫她大小姐。
　　至于为什么是遗产而不是爹妈？嗨，一步到位岂不美哉？
　　林清源从没见过这样一个人。
　　初次见面的综艺里，某人自我介绍：“大家叫我除尘器也行。”
　　第二次在某商业站台现场，某人故作高深莫测地拉住她的手：“姐姐，我见你印堂发红，最近是要遇到正宫桃花了啊。”
　　林清源：“？？？”
　　偏偏这人的算命还时灵时不灵，搞得林清源开始怀疑人生…
　　阅读指南：
　　1、除尘器不会算命，她的时灵时不灵是穿书+失忆的原因，所以没有灵异玄学元素哒
　　2、欢脱二哈VS外柔内刚清纯影后


第22章 超级萌主望天虫
　　某企鹅群。
　　【追海的狗：那个刷子好嚣张啊，居然还敢在文案和书评区回应，气死人了！】
　　【墨汁蘸葱：这人还真是有关系，负分评论已经好多都删了，论坛里帖子也封得很快。】
　　【瘦成闪电虾：烦死了，平时那些管理员不都是事情都闹大了才姗姗来迟吗？今天来得也太快了吧，还好我们用的是读者马甲，要不然都得被查出来[怒火][怒火]】
　　【追海的狗：关系狗去死去死！！！】
　　【瘦成闪电虾：真是哪里都躲不开这种关系户，感觉挺心冷的。】
　　【追海的狗：那些读者都被刷子引到置顶书评那里去了，刷负分也没见它有什么大反应，还说什么爆更十章，呵呵，外站狗都是出了名的灌水高手】
　　…
　　三人在临时拉的四人小群里发泄着自己内心的憋屈和愤怒，不过几分钟就刷了几十条信息。
　　等说了好一会儿，其中的墨汁蘸葱才忽然发现还有一个小伙伴怎么一直没吭声。
　　【墨汁蘸葱：虫虫去哪了？怎么都没冒泡了？】
　　【追海的狗：可能是去微博了？她不是在微博召集粉丝去打抱不平了吗？】
　　瘦成闪电虾发了个耐人寻味的叉腰仰天大笑的表情包。
　　和瘦成闪电虾比较亲近的追海的狗立马领悟了表情包的另一层含义，也忍不住乐出了声，一边跟着发了个坐在树桩上笑呵呵喝茶的表情包。
　　别看他们现在是共战刷子的盟友，其实私底下也有些小心思。比如瘦成闪电虾和望天虫，都是写同一个类型的小白文，流量上存在竞争关系。
　　而墨汁蘸葱自持老牌大神，虽然这一年的文多多少少都存在扑街嫌疑，好歹也是辉煌过的，对另外三个近两年才靠小白文崛起的后辈很有一种“长辈看晚辈”的高姿态。
　　之所以能聚在一起，不过是因为暮千山的崛起实在太顺畅了，来势汹汹不说，还总是运气好到惊人。
　　墨汁蘸葱之前也是靠探案警文起家，读者说看腻了，她自己也有种写不出来的感觉，就决定转型，结果一转型就扑了。再仓促回去继续写老套路，却已经是“人走茶凉”，数据平平无奇，最近才开的新文甚至还有老读者留下一句“往日情怀”的评论，把她看得是又气又怕。
　　这次组织刷负天团去冲飞升榜第一名，也只是因为不服气加眼红罢了。
　　对望天虫这个两万收藏却被九千收藏压得翻不了身的人，他们可没有什么真正的同情，只有私底下的嘲笑以及明面上拿望天虫当搞事的理由。
　　因为望天虫没有及时冒出来，所以三人又讨论起要怎么继续讨伐暮千山了。一直到半个小时后，望天虫才冒出来，发了一连串莫名其妙的省略号。
　　【望天虫：…】
　　瘦成闪电虾和追海的狗若无其事，立刻积极热情地回应她。
　　【瘦成闪电虾：怎么了怎么了？虫虫，你刚才去哪了？】
　　【追海的狗：是啊，我们都@你好几遍了，你都没出来，超担心你的。】
　　【望天虫：…没什么，嗯，就是突然觉得，我们是不是错怪人家了？】
　　再次出现的望天虫突然就没有之前那样的义愤填膺了，反而奇奇怪怪的。
　　这可不行。
　　虽然已经趁着暮千山的新书挂在飞升榜这一天，已经冲了很多负分了，肯定给很多读者留下了不好的印象。可这不是没什么明显效果吗？要知道，有些新人在飞升榜这关键的一天被人组团刷负，情绪不佳挂请假条都算是轻的，还有直接被冲到封笔离开的。
　　像瘦成闪电虾，就凭借这一手弄下了好几个同期竞争对手，其中还有个被她抄袭了一部分新奇梗的小萌新。因为尝到了甜头，她手里还有长期合作的水军，这次也是刷负天团的主力军。
　　可惜这位暮千山不是真正的新人，铺天盖地的负分挑衅，对方居然老神在在地稳了一天，直到晚上才慢悠悠爬上来给了个不痛不痒的回应。
　　反而把瘦成闪电虾气坏了。
　　现在望天虫这个怂包估摸着是想退了，瘦成闪电虾赶紧拱火：【不是吧，论坛和管理员都要成人家的家丁护卫了，还能错怪了人？】
　　追海的狗紧随其后：【就是，论坛里不知道多少人在看你笑话耶。不过虫虫，如果你怕了想退出，我们也无所谓啦，反正我们也只是在为你打抱不平，我们的新文还不知道什么时候才能开，倒是不用跟你一样，以后首页的好榜都要跟人家竞争。】
　　墨汁蘸葱冷不丁说：【其他榜要分频道，流量最大的首页金榜可不分。】
　　然而之前还很容易被拱起火气的望天虫此时只是尴尬地笑了笑，最后只留下一句：【其实你们可以去看看《诡秘探案录》这本小说再说。】
　　之后就火速退出了临时聊天群。
　　剩下三人：“？？？”
　　什么意思？
　　所以望天虫居然跑去看人家的小说，还看得服气了？
　　想想看，明明双方都要打出狗脑了，结果发起主动进攻的那方的带头大哥在战况激烈的当头，忽然眼睛一亮，发现了敌方的美，于是二话不说跳出战壕抱着敌方就猛亲一口，大喊“我喜欢你”。
　　这叫还留在战壕里兢兢业业丢炸/弹的其他战友怎么想？
　　望天虫显然也知道这种事很尴尬，尴尬到脚抠巴比伦都扛不住，所以迅速跑掉了。
　　逃掉的望天虫脑子里全是那些精彩的剧情，左思右想，右想左思，心里痒得要命，就特别希望暮千山承诺的爆十更赶紧放出来。
　　可她也知道，在飞升榜这天大家对于更新都是十分吝啬的，暮千山肯定会在最后一次刷新榜单的时候才放更新。
　　心痒难耐之下，就总想干点什么，要不然内心澎湃的心情无法得到纾解。最后望天虫忍着突破天际的羞耻感复盘了一下自己这一整天干的破事，开始担心那些负分行为会不会影响到暮千山的后续写文。
　　为了不影响后续小说的剧情质量，望天虫抠着键盘犹豫再三，还是选择了扒下自己的脸皮丢在地上，重新发表了最新微博，又赶紧码字，以便能在最新更新里说一说这个事。
　　【绿狗一望天的虫虫V：关于今天飞升榜的事，之前是我心态没放平，长久被小天使们喜爱和信赖着，没有踏实写文努力进步不说，反而还多了沾沾自信的傲慢。
　　我对此感到非常抱歉，在认真读过暮千山太太的文后，我发现她的小说写得真的很好，是和我这种休闲娱乐文学有所不同的。说来尴尬，其实在读《诡秘探案录》的时候，我也和评论区的姐妹们有同样想做笔记的冲动…
　　稍后我会努力把因为我而刷下去的积分重新给暮千山太太补回来，最后，《诡秘探案录》真的是一本超级好看的小说，小天使们快去看！！！今晚太太要爆十更！！！！】
　　后面连续不断已经泛滥的感叹号，可见望天虫此时此刻的心情有多么汹涌澎湃。
　　不管是微博关注她的读者，还是突然得到加更，刚惊喜完的绿狗网读者们，看到望天虫如此诚恳的道歉以及激动地卖安利现场，都忍不住想笑。
　　望天虫也确实没有说空话，发完了这些道歉和安利，就跑去《诡秘探案录》下面每章留言打2分，不仅如此，她还利用绿狗网的积分漏洞，每一章下面都在打赏。
　　原本每个读者每一章里只能打一个2分，但每次打赏都会自动默认2分，于是望天虫利用打赏的机制狂刷分，很快就成了《诡秘探案录》书评区的一道□□。
　　顺着望天虫的微博和最新更新章节下的“作说”爬过来的读者粉丝们：“…”
　　虫大，你还说你手速不快，明明快到能霸占整个书评区好吗？！
　　暗搓搓时刻关注着飞升榜第一名书评区战况的瘦成闪电虾三人：“…”
　　这傻比*@#%？&*！
　　《诡秘探案录》原本的读者们：“？？？”
　　你干什么？你是不是想亲身上阵故意搞出我们大大在刷分的假象然后举报？？？
　　因为望天虫的“釜底抽薪”，搞得瘦成闪电虾她们那边都不好继续操作了。到了预定的时间点，林暮雪提前放好的十章更新同时跳出。
　　瘦成闪电虾那边，长期合作的水军工作室过来敲她：【老板，之后还继续吗？只在免费章刷负效果就不是很好哦】
　　瘦成闪电虾咬了咬指甲，还是有些气不过，既气望天虫那只大傻叉脑残，又气暮千山还真敢爆更，最后一咬牙一拍桌：【继续！就在V章骂！我就不信它能继续爆更！】
　　工作室：【好的老板，没问题老板，记得后续报销哦~[飞吻]】
　　第二天结束上午码字工作，把稿子贴进存稿箱的林暮雪发现自己的打赏榜金主名单上一夜之间多了个超级萌主。
　　按照绿狗文学城的规定，超级萌主要单本小说打赏超过1W才能得到这个称号。
　　所以谁昨晚上给她激情打赏了一万多软妹币？
　　点进去定睛一看，哦嚯，还是个挺眼熟的名字。
　　“望天虫”三个字耀武扬威地霸占着榜首的位置。
　　林暮雪：“…”
　　原本要叉掉网页的手一晃，林暮雪果断点进自己的书评区。
　　昨晚上来的时候都没有，之后几个小时就激情消费了这么多钱，难道是绿狗网那些爱搞小动作的作者们又有什么她没见过的新套路应运而生了？
　　作者有话说：
　　望天虫：委屈屈，要十个加更才能哄好人家QAQ
　　推荐我专栏里的完结文哦：
　　《绑定被打脸系统后我翻红了[娱乐圈]》一句话简介：全网都认为我爱得深沉
　　文案：黑料缠身的过气小花楚金枝绑定了一个炮灰系统，职责就是上赶着给一个叫林书玉的新人打脸。一开始她是拒绝的，人活一张脸树活一张皮，就算她现在糊了，她也要坚持自己最后的倔强！
　　“完成被打脸任务后可获得试镜机会、星际表演老师一对一辅导、帮助熬夜也不长痘疲倦的精神丸、帮助威压表演的轻体丸，还有更多特殊商品敬请关注打脸系统积分商城。”
　　楚金枝：“……”
　　奈何系统给得太多，干了！
　　求生综艺里：
　　楚金枝：呵呵，我赌她林书玉三分钟就要哭着跪求离开节目！
　　害怕对方真的承受不住，私底下疯狂偷偷送装备送食物！
　　名导选角中：
　　楚金枝：某些人啊，什么咖位就敢来竞争大IP女主，还没睡醒呢？
　　其实推荐人就是她！
　　恋爱综艺里：
　　楚金枝：在座的各位，没人会给林书玉发心动短信。
　　只说了人不会发，我是狗狗我先发！
　　刚开始：
　　网友：啊啊啊酥鱼冲冲冲！打脸那个糊比！！！
　　再后来：
　　网友：反向奶妈又出马了，原来酥鱼要演大IP女主了呀，恭喜恭喜~
　　某人小动作曝光以后：
　　网友：啊啊啊啊kswl！！！金枝玉叶szd！！！
　　楚金枝：？？？
　　林书玉：谢谢你那么坚定地喜欢我，我也会好好回报你的。
　　经纪人：为什么你总能解开wb密码？！！！！
　　又名：我靠坚持不懈冲锋在被打脸前线而被全网认证为女主死忠粉。
　　狗里狗气攻VS清冷认真受


第35章 谁傻？
　　飞升榜结束之后，但凡那群刷负分的还在，林暮雪必爆十更，如此坚持了一周，林暮雪的存稿箱还没被榨干，幕后报销买单的瘦成闪电虾就遭不住了。
　　别看绿狗文学网的小说一千字才三分钱，可抵不住林暮雪更新多，瘦成闪电虾雇的水军数量多，“两多”之下，每一天她都要开支好几十块钱，就这还不算给水军以及他们手上账号的雇佣费。
　　更关键的是，每每花了钱再去《诡秘探案录》书评区看，负分天团的存在感太低了，整个书评区全TM都是蹦着野迪为他们双方呐喊助威的读者。
　　【裤衩狂舞：噢噢噢又是狂欢的一天~~打起来！打起来！打起来！】
　　【表你不表她：原本看见负分还挺生气的，可现在莫名其妙喜欢起倔强的负分天团了】
　　【蛋蛋有伤：负分天团请一定要继续瞎下去啊！拜托了！】
　　…
　　其中舞得最凶的就是望天虫，整天跟打了鸡血一样，不仅自己狂爆更新，发誓要努力学习勤劳的暮千山太太，每天码完了字就跑到《诡秘探案录》这边和姐姐妹妹们亲热，仿佛是把这里当成自己家了。
　　负分团队打了多少负分，她就打赏刷回去多少积分，看得瘦成闪电虾恨不得掐死这个白痴。这场别开生面的作者正面硬刚刷负黑粉的现场，几乎轰动了整个绿狗网，引来不少人围观吃瓜。
　　这个瓜吃着吃着，少不得就有许多人脚下一软，跌进了林暮雪这本小说的坑里。
　　而作者群里，也在讨论这件事。
　　毕竟这场架多持续一天，他们的文下就会有读者发出灵魂的质问：你看看别家作者，一天三万字的更新眼睛都不眨一下，你再看看你，不赶紧去码字更新，你还有良心继续呼吸空气吗？
　　作者们：“…”
　　靠，真是哪里都有卷生卷死的卷王啊！
　　在持续到第十天时，《诡秘探案录》成功爬上了首页金榜，其中黑粉天团的功劳也是不容忽略的。既贡献了流量，又带来了实打实的收益，现在谁提起刷负的黑粉，谁还不感慨一声“真乃好人也”？
　　瘦成闪电虾看着自己干瘪的钱包，愤恨地想要捶键盘，却又因为没钱换新键盘而强行忍住。
　　旁观了一切的黑心基友追海的狗：唏嘘，后怕。
　　蠢蠢欲动多次想要亲自下场的墨汁蘸葱：唏嘘，庆幸。
　　负分天团的默默退场，让《诡秘探案录》的读者们十分沮丧。好在他们的太太没有辜负他们的期待，依旧保持了每天五更的节奏继续更新下去。
　　因为望天虫这个自称手速不行的作者在沉迷《诡秘探案录》后仿佛嗑了药，每天都能爆发新能量，更新速度chuachua提升，她的读者们欢天喜地之外，也乐于跑到这边来。
　　看完之后喜欢这本小说的，就和自家大大一起开开心心追同一本书。不喜欢这个类型的读者，也乐意在免费章节帮忙刷点正2分的书评，或者丢几个小额打赏以示感谢。
　　如此，《诡秘探案录》这本原本该被书名耽误的小说，又招惹来一大波流量的涌入，在第二个榜结束的时候，数据已经突飞猛进，从飞升榜下榜时的三万收藏发展到了六万多收藏。
　　五月结束，六月初，在送走小舅舅后独自居家的林暮雪从绿狗网成功提现到八万多工资，就这还是因为这本小说还没完结，所以目前收益只能提一半出来。
　　而这时候，因为每日更新量巨大，林暮雪的第一本小说在存稿箱里也即将写完。
　　毕竟是她曾经写的第一本小说，字数不算多，只到八十多万字就结束了。
　　目前更新到七十多万字，后续也只剩下十来万字了。
　　在第一次还贷成功的这一天，林暮雪码完了结束，放进存稿箱里，长长地吐出一口气。
　　高压的码字生活终于暂且告一段落了。
　　而且因为这本书的收益出乎意料的好，等到申请完结后，下个月月初全部提出来后就可以把贷款全部还清了。
　　到时候也不用这么急着挣钱了。
　　林暮雪还是更喜欢把码字写小说当作一种爱好。即使是她的主职工作，也应该怀着一颗放松的心去享受这个过程。
　　此时刚中午，心情不错，林暮雪起身，换了衣服带着钱包和手机钥匙，准备出门吃一份美食，算是给自己的一份嘉奖。
　　吃饭时又收到了甜喵发来的V信，是分享自己午餐的。
　　【甜味橘喵：今天吃食堂，给阿姨卖了个萌，多打到了一条鱼~[开心撒花][开心撒花]】
　　林暮雪点看图片看了看，是红烧鲫鱼，卖相算不得多好。不过甜喵好像很喜欢吃鱼，大概对味道的要求还真不怎么高。
　　林暮雪忍不住露出一抹笑，抬手也拍了自己的午餐。
　　【朝暮成雪：今天上午结束了一个工作，出来吃美食庆祝一下。】
　　不得不说，在抛开那错综复杂的奇怪关系后，和甜味橘喵相处起来，感觉还是很舒服的。林暮雪不是个话多的人，早已习惯了把很多想法都闷在心里，更喜欢的是独子在大脑中品尝回味。
　　她可以用最精彩绝伦的文字和读者分享自己脑海中构造的瑰丽世界，但她不会用语言向谁传达或分享。
　　当初她刚开始写小说时也是加了作者群的，同期作者一般都会关系比较好，也有人找她聊过天，想要处成好基友，可惜因为林暮雪在社交中偏向于被动的一方。且很多时候都只在有正事时才和对方联络，对方来找她闲聊，她给的回应要么就是太正经了，要么就是太冷淡了。
　　渐渐的，也就没人跟她聊得来了。
　　林暮雪本人倒是不在意，对自己的这种社交习惯也没觉得有什么不好的。之后无论是和编剧，还是和接洽的工作人员，都是有事说事，没事基本安静躺在彼此的联系人名单中。
　　甜味橘喵一开始说要和她当普通网友相处，争取缓和的时间时，林暮雪笃定对方很快就会因为她的无趣，迅速走出初恋破灭的阴影。
　　然而出乎意料的是，这都过去半个多月了，甜味橘喵不仅没退缩，反而还更活跃了。
　　而林暮雪也渐渐习惯了把对方分享的一些小趣事或者小吐槽当作一天里休息大脑时的小插曲。当然，之所以能接受良好，也是因为林暮雪发现，甜味橘喵有一种特别的天赋，明明只是生活里的一件小事，经过对方的描述后，仿佛就凭空多了几分别样的意趣。
　　林暮雪喜欢这种从鸡零狗碎的平淡日常中换个角度，找到不平凡的快乐，能做到这一点的甜味橘喵，显然也是一个可爱的人。
　　楚梦一手捏着筷子吃鱼，一手拿着手机，吃饭聊天两不误。
　　【甜味橘喵：哇！看起来就很好吃啊！】
　　点开图片，楚梦看得都要流口水了。
　　不过她很快就转移了关注点，左看右看，确定了照片里就是一人份的餐量。
　　一份海鲜煲，一小碗海味汤，以及一小碗白米饭。
　　拍照时很随意，角度刚好把对面被阳光笼罩的座位也拍了进去，完全没有另一个人存在的痕迹。
　　所以这个人现实里目前真的是单身吧。
　　这个想法只是在脑海里浮现，很快就被“想吃海鲜煲”、“晚上就吃海鲜煲吧”给占据了。
　　【甜味橘喵：快帮我尝一尝味道好不好！好吃的话我今晚也点它！】
　　林暮雪失笑。
　　就算她这份好吃，也不代表每个地方的海鲜煲都好吃吧？所以让她帮忙尝味道什么的，有点傻乎乎的可爱。
　　不过她还是按照甜味橘喵的话认真品尝了一下。
　　这家店是W市专做海鲜的老字号，味道自然不错，既鲜且醇，每一样海鲜的美味都得到了足够的激发。
　　【朝暮成雪：味道很好，你可以考虑晚上吃它了。】
　　【甜味橘喵：[捂肚子哈哈大笑]】
　　【甜味橘喵：阿雪你是不是傻吖，你那份好吃又不代表我这里的也会一样好吃耶！】
　　林暮雪掩唇轻咳，差点呛到。
　　很好，又被这家伙作弄了，果然下次还是提前戳破她才傻的真相吧。
　　作者有话说：
　　楚梦：提前戳破就是你不懂人家的可爱，顺着我的话往下说就是你傻，反正我最聪明最可爱【叉腰.jpg】
　　林暮雪：？？？这就是当代年轻人的网言网语吗？【揣手沉思.jpg】
　　还有一更稍后就来，吃个午饭先。
　　这一章该打预收文的广告啦：
　　下一本必写！《渣A未成年养崽》一句话简介：天降幼崽喜当妈
　　文案：楚箜的人生目标是成为一名合格的渣A，她从小确定目标，并努力为之奋斗着。纵观四周，楚箜认定隔壁班那个目下无尘的清冷学霸Alpha校花是她的劲敌，呵，装模作样！自己一定会在十八岁信息素最终分化的时候打败她超越她！成功摘得全校Omega梦中情A的称号！
　　然而在某个放学的黄昏，她刚踏出校门，一只穿闪亮芭比粉公主裙的小幼崽忽然挡在她面前，仰头盯着她的脸看了半晌，而后兴奋地开口声音清脆响亮地喊了她一声：“妈妈！”
　　周围师生：嚯！
　　楚箜：？？？
　　小幼崽告诉她，她以后是老婆奴，工资上缴领着微薄的零花钱，藏私房钱都要贿赂幼崽帮忙，一辈子居然只谈过一次恋爱，还一谈就成了她老婆。
　　楚箜：！！
　　小幼崽：可是，妈妈写了三个本子的情话跟母亲表白啊，我从小看到大，妈妈还把它们装裱了挂在墙上天天让我看。
　　楚箜：！！！
　　想想就窒息！绝对不可能！！！
　　————
　　楚箜：我的人生我做主！从今天开始坚持每天撩个O，誓死不做老婆奴！
　　小幼崽：亲爱的妈妈，你不想要的社死我都会给你，惊不惊喜？意不意外？
　　林唯：…我的择偶标准不可能这么低


第24章 看我这脚，踹死你！
　　【绿柳：亲爱你，你这本书是要完结了吗？后台看见你申请下周的完结榜了】
　　【暮千山：嗯，已经写完放在存稿箱了，下周换榜之前发完】
　　【绿柳：完结撒花~那对于下本书亲爱的现在有什么想法吗？】
　　已经缓解了经济危机，林暮雪不介意在搬运自己其他小说的同时，开始新作品的构思和创作。
　　【暮千山：有点想法了，这两天就把人设图发微博上。】
　　从开始写文，林暮雪就把一些人设、场景构思、逻辑推导图等放在了微博上，引得不少读者就摸过去点了关注。现在粉丝也有好几千了，发人设图有利于读者更好的代入进去。
　　这也是林暮雪的一个习惯。
　　之前那本书开得仓促，后来也把人设图都补上了。
　　绿柳也关注了她的微博，自然知道这些，此时一听，还是挺期待的，毕竟除了是林暮雪的编辑，她还是一名“诡迷”呀。
　　也不知道新作品会是怎么样的，希望也跟这本书一样精彩吧！
　　第二本小说依旧是自己抄自己，或者说林暮雪准备把自己的其余作品也都搬过来。当然，对新故事的构思也不能懈怠，不过她准备打磨一个剧本。
　　不是原来专门为小舅舅打磨的那个，而是全新的，穿越了一次平行世界后触发的新灵感。
　　不管以后能不能卖出去，拍出来，林暮雪享受的是幻想世界创造的过程。
　　————
　　DM战队宿舍楼。
　　楚梦被助理从床上挖起来，胡乱收拾一番就被带到了拍摄场地的化妆间。被几个人围着折腾了一个多小时，楚梦的瞌睡也彻底没了。
　　等人走出去了，经纪人才想起来问她：“小梦，那个粉丝福利做得怎么样了？最近还有不少粉丝在问。”
　　楚梦掏出手机，翻了翻最近和某人的聊天记录，随手递给经纪人：“算是有点进展了吧，你导一下记录，看看哪些可以用。”
　　经纪人接过来大略看了看，看见对方从一开始的还钱？劝删，干净利落，一点也不想继续有牵扯，到现在已经能平常心地互相开点小玩笑。
　　他一个中年大叔都感觉这种一点点拉近的过程挺有意思的，要不是知道这是在做任务，经纪人真有种在看手下人和人谈恋爱的错觉。
　　经纪人：“行吧，有些可以导出来，以后剪成前片儿，预计还需要多久？”太久了可不行，粉丝福利拖太久了很容易掉好感。
　　楚梦苦恼叹气：“要不是你们言之凿凿说这人是劈腿99的渣女，就这么聊天，真感觉不出来。”很多时候楚梦反而觉得对方是个过分认真，还特别讲究礼仪，道德感十分强烈的沉稳可靠老干部。
　　除此之外，对方还博学多才，只要不是感情上的问题，其他问题不管是什么领域的，对方都能答上几句，且还有理有据，逻辑清晰，用词严谨。
　　所以楚梦合理怀疑对方现实世界里应该是一个理科生，嗯，如果是已经步入职场的人，那或许是一名教师？
　　就是那种戴着眼镜，板着脸，满嘴火星语的高数老师。
　　“噗嗤！”想象着对方上课的样子，楚梦忍不住喷笑。
　　经纪人看得莫名其妙：“你笑什么？”
　　楚梦回神：“啊，没什么，就是想到好笑的事了。”
　　经纪人狐疑：“真的？”
　　楚梦点头：“真的！”
　　经纪人这才松了口气，把手机还回去：“那就好，你刚笑得那样，我差点以为看见了我闺女偷偷早恋的样子。”
　　楚梦果断歪了关注点：“你闺女早恋了？不是才上小学二年级吗？”
　　说起这个，经纪人就瞬间变成了唠唠叨叨的老妈子：“你是不知道现在有些小屁孩儿，我闺女长得多可爱你也知道，是吧？当初还在幼儿园的时候…”
　　巴拉巴拉，一直说到工作人员过来叫楚梦去拍照了，两人才反应过来聊歪题了。
　　经纪人：“算了你赶紧去拍吧，回头我们再说福利的事。”
　　楚梦所在的战队主要打的是推塔游戏DOT，这些年参加的也都是DOT主办的TI赛事，作为国内少有的女性职业选手，加上她本人操作优秀，在国内的职业电竞圈也算是顶流了。
　　自她出道以来一直作为战队主力，多次获得华国赛区冠军，代表华国参加TI国际赛事。虽然还没能拿下冠军，就国内而言，DM战队已经属于巅峰了。作为主力之一，楚梦自然也是巅峰的缔造者之一。
　　由她拿下今年的华国区DOT游戏代言人，也谈不上多意外。
　　毕竟DOT为了表现自己的专业性，一直以来对于代言人的选择都着眼于职业选手范围内，而不是请完全不懂电竞的流量明星来代言。
　　不过电竞圈和网配圈，小说圈等，都属于小众圈，和其他圈子有壁，没有特殊情况，很少出圈。
　　当天晚上，楚梦洗完澡抹了护体霜出来的时候，路过衣柜前的镜子，忽然想起什么，退回去撩起睡裙裙摆低头左右看了看自己的腿，又脚趾开花地动了动脚趾头，若有所思。
　　得到巧克阿酱的消息，说之前帮那个毕业生配音的动漫短片发到网上了，林暮雪准备上网看一看，刚找到短片，随手放在旁边还没暗屏的V信里就跳出一道最新消息。
　　点开动漫短片的同时随意拿了手机查看，林暮雪一低头，一双光洁纤细，骨肉匀称的小腿就撞进了她的眼底。
　　最让她心脏一缩的是，那只伸直了指着一条粉红伤口的食指，不，包括手背，肌肤紧致白皙，在柔和的光线下显得格外莹润，仿若羊脂白玉雕成。
　　而那食指呢？
　　从指节到指腹，无一处不完美，最妙的是那一抹粉红的指甲。
　　甲床尾部呈柔和饱满的椭圆形，整体略长，让整个手指显得越发修长。
　　甲稍留得并不长，只约莫1厘米的长度，堪堪掩住了可爱圆润的肉指尖。指甲内也干净整齐，既没有指甲油喧宾夺主，也没有甲肉不齐的小瑕疵。
　　林暮雪脑海里闪现的第一个想法就是：以手观人，这是一位漂亮的女孩子。
　　【甜味橘喵：阿雪你看，我的小腿刚才洗澡的时候不知道在哪里刮了一下，现在才感觉疼，啊呀，明天好像不能穿裙子了[哭哭]】
　　耳边响起动漫短片里角色的对话声，林暮雪又看了一会儿照片里那只手，这才转移视线，看向甜味橘喵所说的“伤口”。
　　【朝暮成雪：刚洗完澡，热水加速了皮肤的血液循环，带走了一部分黑色素细胞分泌的黑色素，在视觉上让我们的皮肤看起来更白。这个时候相对的，稍微一磕碰，一点小伤看起来就很明显，再过一会儿你这条刮蹭估计就找不到了。】
　　确实是自己用盒子边角刮出来伪造伤口，只是想用自己的美腿暗暗“勾/引”一波的楚梦：“？？？”
　　这和直接对她说：你这伤口确实挺严重的，毕竟要不是抓拍及时，一会儿就该拍不到了。
　　有什么区别？
　　根本没有区别好吗？！
　　林暮雪回了消息，对方显示了好一会儿的“正在输入中”，结果左等右等，都没等到对方的回应。这让林暮雪有些纳闷儿，因为甜味橘喵是个聊天手速很快的合格冲浪崽，少有输入这么久的。
　　难道是打了一大段的文字？
　　许久之后，当电脑屏幕上自动播放的动漫短片都已经放完了，林暮雪才收到对方的回复。
　　出乎意料的，没有大段文字，反而只有简短的几个字。
　　【甜味橘喵：哦，那你看看这个[微笑]】
　　【甜味橘喵：[照片.jgp]】
　　照片里拍的是一只同样白皙的脚丫子。
　　搭配上前面那句话，林暮雪只以为对方拍脚丫子，是因为脚丫子上也有刮伤。实在没看见，她只能点开放大了继续看。
　　照片里没有了手出镜，略有遗憾。
　　不过这只脚，嗯，脚趾头干净圆润，也挺可爱的。
　　没找到伤口，林暮雪只好直接表示：【伤口好像已经消失了。】
　　楚梦：【呵呵，我是说，让你看看，我这只踢向镜头的脚，好看吗？】看我这一脚丫子不把你踹回火星！
　　完全没get到其中险恶用心的林暮雪真诚赞美：【挺可爱的。】
　　看完她回复的楚梦一头扎到了床上，握着手机捶枕头。
　　这家伙！气人！气人！！太气人了！！！
　　作者有话说：
　　林暮雪：可爱女生都这么喜欢分享自己的身体部位吗？【托下巴.jpg】
　　楚梦：好气！好气！被夸可爱还是好气！啊！！！【疯狂捶枕头.jpg】
　　第四天上收益榜之前还是保持日一更噢，下榜之后再努力更新，谢谢宝子们的支持哈


第25章 邻居的家庭战争
　　从郊外采风回来的林暮雪在走近家门口的时候，又一次听见了隔壁张家院子里传来乒乒乓乓的打砸声。
　　然而不管是林暮雪这个右舍，还是隔壁的隔壁的左邻，都已经对这种动静见怪不怪，该干啥干啥了。
　　不过今天还是有一丢丢不同。林暮雪刚要路过张家院门的时候，眼角余光一瞥，忽然发现有一不明飞行物体突然袭来。
　　好在她身轻体健，运动细胞发达，脚后跟一施力，整个人往后一仰，一个不锈钢饭盆就咻地一声带着劲风自林暮雪眼前一掠而过，砸在了旁边的巷墙上，发出刺耳的哐锵声。
　　林暮雪：“…”
　　看来今天的家庭战争有些激烈，还有向外延伸的趋势。
　　试探地往里面瞅了瞅，生怕还要往这边砸东西，然而下一个被“丢”出来的不再是物件了，而是一个人，一个大活人。
　　张照光狼狈地踉跄着跌了出来，鼻梁上的眼镜都歪了，总是用定型水抹得妥帖的头发也成了鸡窝头。
　　一个微胖的妇人在他们家狭窄的院子过道里一手叉腰一手指着张照光，仿似一个胖乎乎的茶壶，还是长了圆规脚的那种：“别以为老娘不知道你个龟孙子这段时间三天两头往这边跑是为了什么，老娘今儿还就撕破了脸皮告诉你，想要这院子卖钱凑房款？门儿都没有！”
　　张照光涨红了脸站在院门外，被院门里的大伯母骂得头都抬不起来，乍一看好像还有点儿可怜。微胖妇人刚骂完，还要再骂，后面就扑出个手拿擀面杖的矮瘦老太太，“我叫你骂我家光儿，你个不要脸的！看我不打死你！”
　　老太太边骂边蹦起来打人，大伯母仗着自己胖，过道又窄，把身子一横就堵住了过道，一手抢了老太太的擀面杖往门外的张照光身上一砸，腾出手来撑开了蒲扇般的手掌熟练地一掌撑住了老太太的脸，胳膊一伸直，老太太蹦得气喘吁吁也挠不到人。
　　大伯母显见的是一位高手，一手制住扑腾的婆婆，一手还能指着张照光继续骂。
　　这人也是挺有意思的，老太太骂她什么，她就骂张照光什么。
　　老太太：“你个生不出儿子的剑人！你有什么资格做我老婆子的主！我家的东西全都是给我家乖孙的！”
　　大伯母：“你个生不出崽的剑男人！你有什么资格做我家的主！我家的东西全都是要给我家乖女的！”
　　略一改动，既好笑又好气。
　　当然，好笑是别人的，好气是张照光和他奶奶的。
　　毕竟张照光一个大男人，怎么可能生得出崽？那又不是能下蛋的公鸡。
　　老太太：“闭嘴！你个黑心烂肺肠穿肚烂活该被车撞死被水淹死的烂货！”
　　大伯母：“快滚！你个黑心烂肺肠穿肚烂活该被车撞死被水淹死的烂货！”
　　老太太：“啊！！！我叫你闭嘴！闭嘴！等我儿回来我让他把你赶出去！别想再进我张家的门！”
　　大伯母挤眉弄眼，又是撇嘴又是大小眼儿的，怪声怪气：“啊~我叫你快滚，快滚！等我男人回来我让他把你赶出去，别想进我刘家的门！”
　　大伯母姓刘，这一下子，把门楣姓氏都给改了，可把思想老旧的老太太气得，一口气喘不上来，捂着胸口翻着白眼哎哟哟地就要往地上倒。
　　大伯母却是又一把子将人给拎住了，还不忘回头瞪张照光：“看把你奶给气的！你个不孝龟孙子，每次回来都要让你奶气得大病一场！你要是再来，下次看我不把你奶抬到你单位找领导给评评理！”
　　老太太：“…”更喘不上气来了！
　　张照光：“…”我敲你妈！
　　张照光被气走了——林暮雪瞧着更大可能是因为眼见着唯一的依仗战斗力不够，被碾压了，自己也没希望了才走的。
　　大伯母也不管老太太了，手一松，让人坐在地上，自己先往外边儿走，这才看见了林暮雪以及躺在她边上墙根地下的不锈钢饭盆，稍一思量就知道这是刚才差点误伤了人。大伯母脸上顿时就尴尬地僵了僵，然后不好意思地对林暮雪笑了笑，“刚才是差点打到你了吧？暮雪啊，吓着了吧？是大娘不对，下次一定注意着不往外扔，实在是今天气狠了没注意到。”
　　林暮雪心说气得更狠的还得数另两位吧。不过也知道对方的性子其实还是不错的，因此笑着摇头：“没事，就是这盆可能得敲一敲才能囫囵着继续用了。”
　　见隔壁丫头真没生气，大伯母才松了口气，倒也想得开，无所谓地摆摆手：“嗨，没事，回头我让家里那个敲圆点儿，正好给老太太用。”
　　林暮雪差点没笑出声。
　　勉强控制住面部表情，林暮雪忍了忍，还是没忍住，好奇地问了一句：“今天这是怎么了，闹得挺凶的。”
　　虽然从林暮雪有记忆开始，就已经见证过无数次隔壁张家的婆媳大战，不过平时也多是在室内上演全武行。今天都波及到外面来了，可不算是闹得挺凶么。
　　说起这个，大伯母就是一肚子苦水想吐，当即捡了饭盆也不急着回去了，一手叉腰一手挥舞着扁成“半圆”的饭盆大说特说起来。
　　另外一边的邻居家估计是听见没打砸声了，知道动手的时刻已经过去了，也抓了一把瓜子打开门走了出来，站在门口听上了。
　　听着听着，就忍不住接两句，接着接着，就忍不住走了出来，分了林暮雪和大伯母一点瓜子，就跟大伯母一起边歪嘴儿吐瓜子皮边说起自家婆婆的坏话。
　　林暮雪捏着瓜子，看了眼大伯母身后过道里还坐在地上的老太太，又看了眼说得眉飞色舞的大伯母。
　　林暮雪：em…
　　这说人坏话还是说得挺光明正大的哈。
　　只是因为一时好奇心作祟，多问了一句，就被强行拉着听了满耳朵的家长里短婆媳矛盾。等两位大娘喘气的功夫，林暮雪连忙背着画板拎着小马扎表示自己要回家煮饭了。
　　张大伯母：“噢，时间是不早了，你小舅舅又不在家是吧？正好天气热了，大娘家做了甜酒，一会儿给你端一碗过来，甭管是煮汤圆还是熬水喝，那东西吃了都对女人好得很！”
　　张大伯母是四川人，所谓的甜酒就是醪糟，用纯糯米发酵，刚出来的时候汤水甜滋滋的带着一点酒味。
　　既然送了右舍，左邻也不能忽略，张大伯母又承诺了要给左边院子的李大娘也送一碗。
　　李大娘可高兴了，立刻就从婆媳话题转到了张大伯母酿的甜酒有多好吃上，歪着歪着，就又歪到了做饭的手艺上，然后是家里男人不贴心，家里孩子如何如何。
　　明明八杆子打不着的话题，两人偏偏就是能转换得圆润顺畅，自然无比。
　　习惯性用逻辑思维接收并理解的林暮雪听得晕乎，赶紧逃离现场。
　　晚饭之后，就多了一碗纯手工制作的甜汤，味道确实很不错。
　　几乎是没有多想，尝了一口发现味道不错后，林暮雪抬手拍了一张，主动给网友发了过去：【隔壁大娘做的甜酒，味道不错。】
　　顺手得仿佛一个正在向女朋友报备自己一日三餐的恋爱中人。
　　作者有话说：
　　林暮雪：不要胡说八道，我只是在遇见好吃的好玩的或者好看的时，单纯想要把这些美好分享给可爱网友罢了【严肃申明.jpg】
　　楚梦：啊对对对，还有谁能比这傻子更纯洁呢？【明帮暗贬.jpg】


第25章 好伤心噢【捉虫】
　　忙完工作离开公司的时候，已经是晚上十二点了。
　　创业初期，什么都没有的朱叶能拼的也只有这条命了。地铁里只有零星几个人，大家都默契地保持着足够远的距离，营造出既不被打扰，也不打扰别人的舒适状态。
　　仰着头，将脑袋靠在椅背上。这个姿势算不得多舒服，但朱叶觉得这样仿佛就能把脑袋里的那些繁杂和纷扰所带来的沉重感，暂且转移到椅背上，并让自己的身体获得短暂的轻松。
　　放空大脑允许自己休息了一会儿，想到今天是六月七日，正是母校每年放出优秀毕业作品的时候。朱叶吐出一口气，收拢思绪，掏出手机，点进熟悉的平台，果然在各专业模块找到了置顶的作品名称介绍以及链接。
　　朱叶本身是游戏动漫专业的，目前创业的方向也是游戏，首先去看的自然也是这一块儿。一个个点进去，每一个都是短片，耗时并不长。当点到第六个时，开场的一阵CV配音，让朱叶听得一愣，瞬间有种置身冰天雪地的错觉。
　　原本混沌的大脑蓦然清醒，背脊也是阵阵发寒。朱叶低头看了看自己胳膊，果然，汗毛都根根站立起来了。
　　“公正？你和我谈公正？呵！”
　　“来，告诉我，现在，什么是公正？”
　　不详的火红，一帧帧一闪而过的战乱、饥荒、掠夺、杀、烧，画面中的负能量压抑着，仿佛下一秒就能爆发，余波冲出屏幕。
　　身着战衣，手持马刀，笑容森冷的女将军纵容着自己的部下，将目之所及的一切践踏成破碎的泥泞…
　　极致的凌乱浓郁过后，是忽然的素雅恬淡。
　　扎着双环鬓的少女一身素服，素手轻拨垂帘珠，抬眼眸间，眉眼皆是清愁…
　　可动漫制作，再是灵动，又怎么能够在抬手投足间透出细腻的情感呢？朱叶看完短片才反应过来，若有所思地停顿片刻，很快从包里翻出耳机。点击再次播放，这一次，朱叶不再去看短片画面，而是只听声音。等听完一遍，第三遍的时候，她再关掉声音只看画面。
　　半晌，朱叶长舒一口气，重新睁开的眸子里不再有困倦，反而冒出光彩来，心情激动得站起来原地转了个圈，稍微缓解了一下，这才重新坐下，把这个短片转发到了他们几个人的创业群里。
　　【朱叶：快来听这个CV的配音！[链接]】
　　转发过后，朱叶顾不得现在太晚，一边找人帮忙打听毕设学弟那边有没有CV的联系方式，一边顺着短片结尾的感谢名单上网搜到了CV暮千山在P站的主页。
　　能在毕设里出场的CV，要么是跟毕设学弟关系铁，要么就是目前还不怎么出名，价格上绝对物美价廉！
　　配音是一个游戏的基础。
　　若说游戏的玩法是骨架，世界背景和主线故事是血肉，画面是皮囊，那配音就应该是游戏的灵魂。好的配音能把玩家瞬间拉入游戏的氛围里，让玩家有种自己就是游戏主角的错觉，充分调动他们对游戏的兴趣。
　　这也是很多游戏策划所注重的代入感。
　　创业初期，朱叶他们团队现在真是什么都缺，特别是钱！
　　他们当然也能找到声音条件好，还能把角色“说”活的优秀配音老师，可同时还能物美价廉的声优，基本只能在梦里才找得到！
　　当有人在盘算着找到人后如何多给一点钱，让她一个人配多个角色音的时候，林暮雪本人也很茫然困惑。
　　公安局的调解大厅里。
　　林暮雪一身居家服，坐在椅子里，捧着警察小姐姐倒的热茶，看着不远处重新被带进审讯室的张照光。若是表情包能具现化，那么现在她的头顶一定挂满了问号。
　　旁边负责了解情况的警察小姐姐怕林暮雪吓到，很是温柔地安抚她：“别怕，既然你重新提供了有力证据，现在这个事情的性质肯定就不能再定义为喝了酒爬错了墙。”
　　没错，半夜三更，张照光这个下午才被他大伯母骂走的好侄子，居然，跑来，爬林暮雪家的院墙。
　　而理由居然是张照光知道她喜欢他，今晚爬墙进来是为了告诉她，如果她愿意偷了家里的房产证拿给他做抵押贷款，张照光就愿意答应她，做她的男朋友。
　　林暮雪：“…”
　　这个人是不是吃错药了？之前看着还挺正常一人啊，为什么会突然生出这么离奇的想法？
　　旁边陪着一起来的张大伯母以及她男人张大志也是满脸尴尬，在别人投来奇怪的目光时，只能干巴巴地挤出一抹笑。
　　怎么看怎么心酸。
　　林暮雪喝了口茶，继续沉默。因为她实在不知道还能说什么。
　　到他们离开警察局的时候，张照光的父母都还没赶过来，张大伯母和张大志作为和张照光一家感情并不怎么和睦的大伯和大伯母，自然不愿意为这个大侄子提供保释金。
　　所以两人和林暮雪一起走了。
　　张照光就留在了拘留所。
　　张大伯母：“林丫头，今晚这事儿闹得，嗨，真是觉得对不住你。”
　　张大志也低头道歉：“是，要不是我们家最近因为房子闹得这么乱糟糟的，这畜生也不能够往你头上打主意。”
　　光是想到那个监控视频里以及手机录音里张照光那自信满满的样子和说话声，张大志就臊得抬不起脸来。
　　他到底是造了什么孽啊，居然有这么一个，一个…用现代年轻人的话说，就是这么普通却又这么自信的油腻垃圾侄子啊！
　　这事儿说起来，也算是惊心动魄了。
　　一开始是两口子睡得沉沉的，忽然听到一阵杀猪般的惨叫声。两口子当即一个激灵被吓醒。想到隔壁只有个小丫头，张大伯母连忙推着张大志出去看看。
　　这一看，两口子都吓傻了。因为他们家的大侄子居然鼻青脸肿地出现在隔壁钟家的院子里，还被林暮雪绑了丢在院门口的墙角下，林暮雪本人则刚打了报警电话。
　　到了警察局，张照光辩解说自己喝了酒，爬错了墙，原本是准备回奶奶家睡一晚的，谁知敲了半天门都没人开门，就准备翻墙。
　　这理由倒也说得过去。
　　张大伯母却想得更多，心惊胆战地向警察同志表达了自己的怀疑，认为大侄子这是半夜翻墙准备对她和她男人下手。
　　毕竟下午的时候她才骂了张照光。
　　张照光/气不过，想要报复也是合情合理。
　　可惜这只是猜测，没有真凭实据，警察也只能表示可以往这个方面审问一下，但希望不大。
　　也是这时候，林暮雪拿出了自家院子里的监控视频以及手机录音，张照光翻墙下来被林暮雪抓住时说的那些话才暴露出来。
　　当场就让所有人，包括满脑子充满阴谋报复论的张大伯母都傻眼并无语了。
　　这到底是要多么普信，才能认为长得好看气质绝佳的隔壁邻居从小到大暗恋他十几年啊？更别说据了解，这个邻居还是高中的时候才搬过来的。
　　就这，还能理直气壮地说出你偷房产证贷款给我，我就当你男朋友这种不要脸的话？
　　自认见多识广的警察同志都直呼好家伙。
　　相信过了今晚，这一离谱事件很快就能在网上传扬开来了。
　　三人一路结伴回家，重新关上院门，隔着墙还能听见张家院子里老太太中气十足的叫骂声。叹了口气，林暮雪觉得今晚想要继续睡好，怕是不太可能了。
　　重新换了睡衣，靠在床头，正琢磨着要强行睡觉还是看看书，就接到了小舅舅从外地打来的电话。原来是有相熟的人给他通风报信，说了家里发生的事。
　　林暮雪：“没事，人已经关在警察局了。”
　　小舅舅倒也没在电话里骂骂咧咧发泄怒气，而是憋着一口气问清楚了林暮雪没受伤，又安抚了一阵，叮嘱她关好门窗：“等我回来就把墙头上安满铁蒺藜。”
　　林暮雪也没反对，墙头确实有点矮了，不够安全。
　　挂了电话，林暮雪随手点进了V信里，想着看看睡前她那位网友是不是又发过什么信息，却是看见大半夜的，几分钟前甜味橘喵一连发了好几条朋友圈。
　　【啊啊啊！世界上奇葩男怎么会有这么多！】
　　【绝了，看老娘不砍死你[中指]】
　　最后一条什么文字都没有，只有一个小人儿叉腰哈哈大笑的表情包，看来是大仇得报了。
　　林暮雪实在没见过把朋友圈当对话框发的，而且每一条仿佛都能看见网络对面的人或无语或生气或狂暴或得意的小表情。
　　大概是真的半夜三更，闲来无事，很容易让人无聊吧。
　　林暮雪第一次在别人的朋友圈点了赞，并留下评论：【摸摸头】
　　刚发出去没十秒钟，甜味橘喵就冒了出来，在聊天页面狂敲她。
　　【甜味橘喵：噫！装睡偷偷熬夜被我抓住了叭！】
　　【甜味橘喵：今晚受到的伤害不是一个简单的摸摸头就能安慰好的[叉腰哼哼]】
　　【甜味橘喵：啊啊啊！现在想起来还是好气哦！阿雪我跟你说…】
　　一大段的文字迅速跳出来，一段接一段，林暮雪只好拉回去一条一条地看。等看完了翻到最下面，就是甜味橘喵怀疑委屈的质问：
　　【甜味橘喵：？？？】
　　【甜味橘喵：人呢？】
　　【甜味橘喵：[猫猫探头.jpg]】
　　【甜味橘喵：哈！果然是嫌弃我太吵了是不是？好伤心噢，要亲亲抱抱举高高才哄得好QAQ】
　　林暮雪：“咳。”
　　抱抱举高高还可以，亲亲什么的，还是算了吧。
　　作者有话说：
　　楚梦：这个渣女！还说不是渣女！哼！居然嫌人家吵就不理人家了QAQ
　　林暮雪：没有，其实我也刚好遇到一奇葩男，你想听吗？
　　张照光：？？？合着我就一谈资工具人呗？


第27章 云陪逛街
　　第二天，微博上果然已经有了W市这边的本地媒体以及自媒体报道了“普信男半夜翻墙：你偷房产证贷款我就当你男朋友”的相关新闻。
　　唯一不同的是本地媒体好歹还带着点官腔，一本正经地报道了这件奇葩事。而自媒体就随心所欲多了，有直接取个震惊部标题吸引眼球的，有将故事描绘得绘声绘色，仿佛案发全过程自己都在现场。
　　不过无一例外，都带上了#普信男张某光#的话题。林暮雪是在中午的时候隔壁张大伯母拎着许多东西过来赔礼道歉时才被对方笑嘻嘻主动安利的这个新闻，等她看的时候，这个话题已经上了社会新闻热搜榜，热度还在持续攀升中。
　　不得不说，现代网友们最爱的果然还是看热闹以及吃瓜。
　　这等神奇事件，怎么能少了他们的身影。
　　张大伯母显然也是其中一员，别看她年纪已经是妈妈辈的了，思想却很潮流，连微博都玩得贼溜，此时还在继续分享八卦：“网友们还给建立了一个奇葩男八一八话题区，好家伙，这一看还真是小刀拉屁股，给我愣是开了眼了，居然有那么多奇葩男。”
　　林暮雪心情微妙，心说张大伯母不是四川人吗？怎的连东北方言歇后语都知道。
　　一时脑回路又歪到张大伯母这么兴致勃勃地吃自家侄子的瓜，真的没问题。
　　张大伯母岔开了她那双与胖乎乎上半身全然不匹配的圆规腿，颇有大聊特聊的架势：“特别是其中有一个，好家伙！一口气在网上谈了一百多个女朋友！”
　　林暮雪脸上礼貌性的微笑一僵，在张大伯母滔滔不绝地说了这大奇葩的“光荣事迹后”，正十分感慨地说：“也不知道这个男的得多能说，要不然怎么一口气能哄到那么多小姑娘？哎，要是我们家圆圆有这一半的口才就好了。”
　　林暮雪清了清嗓子，尽量正常地问：“是个男的？交了一百多个女朋友？”
　　确定不是女的，并且不是一百多个，而是99个女朋友？
　　张大伯母完全确定：“那当然！不是男的还能是女的？哈哈哈小雪你可真能想！”
　　虽然同性/婚姻法已经确定有些年了，可在张大伯母这些老一辈的人固有的认知里，还是觉得男人跟女人结婚组建家庭才是正当的。
　　要不然，就像微博上一些“专家”说的，大家都去追求那啥纯粹的爱情，不管男女结婚生娃的事，人类岂不是要亡族灭种了？
　　嗨，反正张大伯母是很赞同这个观点的，她就盼望着自家闺女赶紧谈恋爱结婚，给她生个白胖可爱的外孙或外孙女。
　　甭管孩子是男娃还是女娃，总归得有个后，要不然等老了，岂不是没人养老送终？
　　林暮雪尴尬地笑了笑，等张大伯母又感慨起这男人的口才干啥不能够，就算是去街头发传单，说不准都成为发传单冠军之类的话时，隔壁传来张老太太吆喝连天的叫骂声。
　　老太太：“夭寿噢，现在的小姑娘啊，不要脸啊！喜欢我家孙孙嘞，我家孙孙不同意，就报假警诬赖我家孙孙噢——”
　　骂得那叫一个腔调玩转，百转千回。
　　张大伯母拉着林暮雪聊八卦的兴致一下就没了，垮了脸给林暮雪递了个抱歉的眼神，转身就步伐矫健地跑回了自家院子。
　　很快，老太太的独角戏就变成了双人戏。
　　一开始老太太还时不时带上林暮雪，等林暮雪隔着墙跟张大伯母说自己想了想，还是再去警察局一趟，说自己家丢了名贵东西后，老太太才不敢阴阳怪气往林暮雪身上泼脏水了。
　　两婆媳专注对家，一时间又是热闹非凡。
　　显然，这条巷子里住着的各家各户对这个背景音乐已经很习惯了，该干什么干什么，有闲来无聊的，还能拉了凳子到院子里来，竖着耳朵听现场解闷。
　　林暮雪不再理会这些，而是悄悄退了微博，特意去搜了一下张大伯母说的那个奇葩男集中营。
　　确定那个所谓的劈腿一百多位网恋女友的奇葩男确实不是她，而是经历极其相似，有理由怀疑是被魔改过的后，林暮雪暂且算是放心了。
　　但约莫也是因为这一份提心吊胆的心情，再度面对网友甜味橘喵时，林暮雪多少带着点莫名的心虚以及自己都没察觉到的补偿心理。
　　不得不说楚梦对他人情绪变化的敏锐性绝不输给玩游戏时的作战意识，虽然不明所以，但她向来不是追根究底的人，只要这个变化对她有好处，当然是要趁机好好利用啊。
　　【甜味橘喵：之前忙得都没时间出门买衣服，换季了我还没漂亮夏装穿呢，阿雪，你今天有空吗？陪我逛街帮我挑一挑衣服好不好吖[可爱捧脸]】
　　到时候看姐姐怎么用曼妙的身材sao死你！
　　蹦跶下床，穿着一身宽大纯棉草莓睡衣的楚梦对着穿衣镜里的自己撩了下头发，转着脚尖硬凹了几个“性感”的造型。兴致来了，还又是眨眼又是咬唇角地来了一段小胖鹅。
　　嗯，很好，可爱又性感，楚梦你真棒！
　　林暮雪是不太能理解所谓的“云陪逛”有什么意义的，不过想了想今天没有要外出的事，便也无可无不可地答应了。
　　人设和世界背景已经画出来了，今天她要进行最后的修改和上色，然后传到自己的作者微博上。另外，《诡秘探案录》存稿还没发完，但新的小说已经可以先码存稿了。
　　关于剧本的框架也可以稍微打磨一下，最终敲定下骨架。
　　总之都是些需要坐在电脑前完成的工作。
　　于是林暮雪在放好张大伯母为了道歉而送来的各种水果食用油米面以及饼干糖果等一堆“实用型”礼物后，回到房间电脑前，一边打开电脑准备工作，一边把手机放在了电脑边，防止自己一时忘了手机对面还有个需要她陪着一起逛街买衣服的可爱网友。
　　一开始林暮雪想得很好，认为自己完全可以做到陪可爱网友和认真工作两不误。然而很快，她可爱的网友小姐就用现实告诉了她，她这个想法到底有多天真。
　　【甜味橘喵：阿雪阿雪，在吗在吗？[猫猫探头]】
　　林暮雪发现，甜味橘喵真的很喜欢用猫猫这一套表情包，名字也是与猫有关，大概率对方是很喜欢猫吧，甚至家里还有只猫主子什么的。
　　这时候林暮雪还没意识到可爱网友太粘人的后果有多严重，只是眼眸含笑地回了一句：【朝暮成雪：在的。】
　　甜味橘喵立马发来胖猫踮起脚转圈圈撒花的表情包，然后手速很快地又发来一大段：【甜味橘喵：今天天气真的超好耶，不是很晒，但又不是阴天，天空还很蓝哦~】
　　【甜味橘喵：[照片]】
　　被人分享美好的一切，不管是心情还是事物，都是一种让人感到愉悦的体验。
　　林暮雪也不例外。
　　点开照片，看见照片里的天空果然湛蓝如海，入境的还有几团可爱的棉花球似的白色云朵，以及靠近镜头比了个“Y”的手。
　　甜味橘喵的手确实十分漂亮，之前看见的一切都不是夜晚灯光造成的错觉。看到了漂亮的天空，以及漂亮的手，林暮雪心情更好了，下意识抬头看向窗外。
　　【朝暮成雪：我这边的天气不太好，看天气预报好像是说最近几天要下雨了[照片]】
　　照片里的天空堆积着大团大团浅灰色的云层，偶尔有一个洞让阳光漏了出来，于是灰云的边沿就被染上了浅金色。
　　而漏下来的那一柱阳光就显得格外梦幻了。
　　林暮雪刚联想出某些玄幻色彩的情节，甜味橘喵就回道：【呔！不知是哪位道友功德圆满，白日飞升了！】
　　林暮雪失笑，下意识回：【或许是隐藏在地球的外星人终于等来了同伴的飞船呢。】
　　接下来两人就这到底是中式仙侠还是西式科幻展开了毫无疑义的口水争辩，明明是十分无聊的话题，两人愣是沉浸其中，甚至最后还会因为自己的“敏思善辩”说出了某些“金句”而暗自得意。
　　这对林暮雪而言，显然是并不常见的现象，以至于等到这一段聊天在可爱网友表示自己要进电梯而暂且告一段落，她自己回味时才后知后觉发现自己的幼稚可笑。
　　林暮雪：“…”
　　我是不是被不明生物意识短暂附体了？？？
　　作者有话说：
　　梯遁.楚梦：好气，下次一定要辩赢！【斗志昂扬.jpg】
　　林暮雪：我不可能这么弱智，所以是被隔空传染了吗？【反思.jpg】
　　不过还是要好好码字啦，感谢宝子们对我的不离不弃，很感动哇，今晚先加一更吧，之后争取每天多写点，本章评论区依旧有红包雨，稍后我就开始发咯，晚到的宝子们抓紧时间叭


第25章 发语音消息呀
　　【甜味橘喵：这件好看吗？[照片]】
　　【甜味橘喵：还有这件，我感觉这个搭配挺好看的，不知道上身效果怎么样呢[]照片】
　　【甜味橘喵：感觉这些衣服在模特身上怎么看都好看，但一试穿就感觉不是那么好看了，果然还是我这个大活人的问题叭QAQ】
　　…
　　林暮雪刚发出安慰的话，那边又发来了一张自己试穿的挡脸全身照，附带着小得意的自夸：【甜味橘喵：阿雪你看，我穿这条裙子好看吗？噫~是哪里来的小仙女吖[可爱打滚]】
　　思维还没从“我该如何委婉又不失温情地安慰她”转换过来的林暮雪：“？？？”
　　有种大脑CPU卡顿的感觉，以至于她没能第一时间给予赞同以及赞美。
　　【甜味橘喵：怎么？你不这么觉得吗？哈，渣女耶，是不是现在根本就没好好陪我逛街？[头顶冒火猫猫头]】
　　【甜味橘喵：你不会真的在忙其他的事吧？之前不是说了没事吗？还说要专心陪人家逛街买衣服，哼，果然都是骗人的[委屈对手指]】
　　【甜味橘喵：突然没心情继续逛街了，虽然知道这样很烦人啦，可是我控制不住啊，因为身边都没有人陪我，感觉很孤单QAQ】
　　【甜味橘喵：阿雪你是不是也觉得我烦了？对不起，只是因为我太喜欢和你说话了，每次跟你说话都感觉很开心，如果你觉得我话太多了太烦人了，那我以后克制一下下好了，但请你一定一定不要不理我QAQ】
　　这样卑微又可怜的样子，哪怕明明两人在现实里根本不认识，林暮雪依旧生出于心不忍的愧疚感，忙放弃过多不必要的思考全力回复对方的信息：【没有，不会，只是刚才在想事情，很好看啊。】
　　为了让自己的话显得更认真更有说服力，林暮雪只好又去看之前对方发过来的衣服照片，然后艰难地从其中挑选出几件，尝试着给出建议。
　　以此表示自己真的有很严肃认真地陪可爱网友逛街，让她不要再觉得孤单了。
　　完全没注意到一开始甜味橘喵的指责多少有些任性娇蛮这一点。
　　甚至在林暮雪看来，这位可爱网友除了粘人一点，其实还是很好哄的，大概是因为对方想要的很少很少，所以得到一点回应，就会满足，然后重新开心起来吧。
　　在她给出建议，并认真及时回复信息后，对方很快又重新兴致勃勃地开始试衣服拍照给她看了。
　　这让林暮雪松了口气的同时，也不敢再像之前那样一边工作一边陪逛了，而是暂且撒开键盘，窝在沙发里捧着手机专心和甜味橘喵交流。
　　当然，在陪聊的同时，林暮雪也得到了不少福利。
　　甜味橘喵的身材很好，不是单纯的白幼瘦，而是身材纤细的同时凹凸有致，四肢修长，皮肤白净，特别是一双手。
　　对方试衣服拍照给她看效果的时候，总是一手举着手机，一手摆姿势，总之一双手都得到了入境机会，倒叫林暮雪翻来覆去看了许多遍，最后确定，甜味橘喵有一双堪比手模的手。
　　既具有骨美，也不缺皮肉之美，秾纤得中，修短合度，不外如是。
　　所以即便看不见对方的脸，林暮雪依旧确定甜味橘喵长得很美，因为她有一副美人骨。
　　这一瞬间，大概是因为最近无意间看了段点家男频小说的广告内容，也可能是刚经历了普却信代表人物张照光先生的奇葩事件，总之冥冥之中，林暮雪忽然生出了一种类似“顿悟”的感觉。
　　就是看着照片里漂亮的可爱网友，林暮雪忽然之间和某些男人产生了瞬间的共情。
　　难怪某些男人很擅长读作一见钟情，写作见色起意之事，因为此刻面对照片里的可爱网友，她居然也生出了一种“我要是男人，一定会…”的念头。
　　另外，她还理解了有些男人格外容易对娇弱女性产生保护心理的原因，因为她现在也是这么想的：这么优秀可爱的漂亮妹妹，居然没人陪，心理还这么脆弱敏感，啊，我一定要好好保护她。
　　林暮雪：“…”
　　反应过来自己短短几秒钟的时间里都“顿悟”了一些什么鬼玩意儿的林暮雪抬手拍了拍额头，提醒自己正常一点，别琢磨小说里的男性角色心理琢磨得疯魔了。
　　在林暮雪的认真陪逛下，甜味橘喵显得很开心，一连入手了好些新衣服。
　　正当林暮雪以为今天的云陪逛任务大概要结束的时候，甜味橘喵很开心地告诉她：【虽然还想继续逛，但经费快要超标啦！所以接下来，阿雪你陪我去买鞋子吧！】
　　林暮雪有种一点也不意外的恍然之感。
　　看了看时间，很好，已经过去三个多小时了，所以：【嗯，阿喵，你累不累？要不要休息一下？或者下次再出来买鞋子？】
　　发出去后下意识在脑内模拟着可爱网友的性格又默读了一遍自己的这条信息，发现似乎有歧义，便又追加一句：【以后你逛街需要陪的话，我都可以陪你。】
　　很好，补丁一打，应该就不会让可爱网友误以为是她不想继续陪对方了吧。
　　然而：【甜味橘喵：噫，不累呀，才逛三个半小时耶】
　　刚发完这条信息，接下来对方又冲过来一条语音信息。
　　这让林暮雪愣住了。
　　因为一直以来两人都是用文字交流，突然来这么一个语音，林暮雪下意识有种被陌生元素冲撞的警惕心理。
　　可很快，又因为对方是那个敏感又单纯的可爱网友，这点属于潜意识存在的警惕被忽略了。
　　林暮雪只是犹豫了一秒钟，就点开了语音。
　　一段元气满满的清甜声音蓦然在她耳边炸开：[阿雪，呼，好累呀，因为手里提着东西，都不方便给你打字啦，所以我们先发语音叭！]
　　声音和林暮雪想象中的可爱网友形象无比贴合，像一朵长在山间小溪边的向日葵，同时沾染了溪水的清透和向阳而生的生机活力。
　　也像一簇仿佛染上了阳光颜色的野生/□□，精神抖擞，又在灿烂的花朵下藏着纤细脆弱的茎。
　　好听的声音，似乎也没有理由去拒绝。
　　林暮雪不自在了一下下，倒也不耽误她如常地及时给予对面回馈。
　　而“奸计得逞”的楚梦则是对着镜子露出一个得意的笑，先用文字麻痹她的眼睛，再用声音侵占她的耳朵，同时还要用美貌迷惑她的大脑。
　　嘿嘿。
　　至于照片里的自己根本就没露过脸这种事？她可是玛丽苏本苏耶，单靠她大美女的气质和魔鬼般的身材就够啦！
　　作者有话说：
　　写林暮雪“顿悟”这一段时：
　　青梅内心OS：可爱妹妹，我也可以！
　　本章依旧有红包，刚反应过来，因为晚上这两章发得太晚了，宝子们可能都来不及留言领红包，所以这两章就明天中午12点更新的时候再发吧，我现在去发前面的啦。
　　宝子们早点睡，晚安~


第29章 阿雪女朋友～
　　在今天之前，林暮雪从未想过，自己有一天会窝在沙发里对着手机耗费掉几乎一整个白天。
　　就连中午吃饭的时候，也在可爱网友对她的午餐表现出十二万分的好奇后，兴致勃勃地点了同款午餐，美其名曰，隔着一片“违规建筑”和她一起共进午餐了。
　　【甜味橘喵：[语音消息：哎呀今天的午餐真好吃耶，不愧是阿雪，做饭都这么好吃呜呜呜~]】
　　后面还伴随着吃东西时自然发出的“啊呜”声，可爱到让林暮雪忍俊不禁的同时，也忽然有种被人陪着的愉悦感。
　　这股愉悦填充了四肢百骸，血脉骨髓，是如此的饱满充实。
　　以至于林暮雪也不再拘束与用文字和对方联系，而是用相当放松的姿态，一手捏着筷子进餐，一手按着V信语音录入键回信息：【朝暮成雪：[语音信息：真的这么喜欢吃吗？那我今晚做清蒸鲈鱼，摆一圈香菜一起蒸的那种。]】
　　说完，大概是也觉得自己这样太坏了，明明知道可爱网友多恐惧香菜的味道，还故意这样说，于是忍住轻笑一声，带着点想看对方反应的坏笑。
　　终于勾得对方发了语音消息，正在吃商场顶楼的餐厅角落吃午饭的楚梦浑身一震，当即斗志昂扬地左右看了看，然后掏出耳机，怀揣着破译密码般的慎重认真点开了语音信息。
　　“啊…”
　　听完一遍，楚梦瞪圆了一双杏眼。呆木头似的愣了半晌，楚梦如同梦游般又机械地点了语音播放，三秒钟后，再一次点播放，又三秒后，再点…
　　她自己都不知道这短短的三秒钟语音消息自己到底听了多少遍，只在最后，脑袋里冒出一个挥之不去的醒悟：难怪这渣女能在网上一口气骗到99个女朋友！
　　这声音，也太好听了叭！！
　　声控的楚梦当场猫猫落泪，捂着心口小小声念叨着：“这是渣女这是渣女这是渣女…”
　　所以这是个渣女，千万别因为她的声音好听就这么不争气的小心脏砰砰乱跳！
　　然而捂着心脏的手微微颤抖，心尖儿上仿佛被猫爪子不停挠啊挠，贼想再去听一遍那条语音消息！
　　可爱网友半晌没回信息，林暮雪虽然有点意外，却也想着大概是临时有什么事，并未太放在心上。
　　专心吃好了饭又收拾了碗筷，林暮雪擦着护手霜在院子里溜达了两圈，网络对面的人才用文字回复了几句话，解释自己刚才在用手机买单。
　　手上都是还未被吸收的护手霜，已经发过一条语音消息了，全然不致于像之前那么拘谨的林暮雪想也没想，用干净的指腹按着录入键，回以语音信息：【朝暮成雪：[语音消息：没事，我刚才也在忙着收拾碗筷，你现在吃过饭了要不要找个地方休息一下？]】
　　林暮雪本人是一直有午睡习惯的，也不睡多久，二十分钟足够。
　　二十多年都这么过的，所以在她向来，逛了一上午的可爱网友此时吃饱喝足，肯定是需要一个能暂时休息的地方。
　　V信另一边，楚梦扁着嘴一边内心呜呜哭泣着自我安慰不是我军不够坚定，而是现实情况迫不得已，一边手指头不听话地迅速点开了新的语音信息。
　　这次的语音信息足足有五秒钟，循环播放十几二十遍的话，可以听好久了呢QAQ
　　中途楚梦买了张电影票，原本想着去里面蹭个椅子打个盹儿，买票的时候还特意选了最边边角角的位置。
　　然而进去以后和林暮雪聊V信，越聊越精神，一眨眼两个小时的电影就结束了，等出来的时候回忆了一下，楚梦都不记得自己到底看了个什么电影。
　　只有在看到电影票留根的时候才恍然大悟：啊，原来我看的是搞笑片啊！
　　然后就什么都不知道了。
　　连主角叫什么都回想不起来了。
　　【甜味橘喵：[流泪猫猫头]】
　　【甜味橘喵：和阿雪聊得太投入了，既忘了打盹儿，也忘了看电影，我还把票晒到了朋友圈，回头别人问我这部电影好不好看我都不知道怎么说QAQ】
　　【甜味橘喵：作为罪魁祸首，阿雪，你要怎么补偿我吖】
　　这可爱又娇蛮的小任性模样，看得林暮雪再次忍不住失笑。不过这点小要求，她也不致于一口拒绝：【朝暮成雪：那你想要什么补偿？】
　　若是花钱或是做个什么，倒也不是不行，林暮雪挺希望可爱网友能多开心一些的。
　　可爱网友发来一个奸计得逞的可爱坏笑表情包，然后提出自己的补偿要求：【阿雪给我唱首歌好不好？想做闹钟铃声耶[星星眼]】
　　林暮雪：“…”
　　瞬间想到了自己刚来时另一个自己把张照光唱的情歌当作手机来电铃声的事来，顿时兴致down到红线以下。
　　【朝暮成雪：要不换一个吧。】
　　否则她会有被张照光附身的错觉，有点吓人。
　　偏偏这个原因还不好对别人说，只能放在心里自己慢慢消化。
　　楚梦一看，哪有轻易放过的道理，这可是很好的试探对方对自己包容底线的好机会哎！所以楚梦又是语音又是文字地发，把撒娇和期待拉到了满阀。
　　林暮雪向来是经不住可爱网友缠的，若是换个人无理取闹又强迫她做不想做的事，林暮雪早就不耐烦地将其拉入黑名单了。
　　然而可爱网友到底是不一样的。
　　具体要说哪里与别人不一样，纵使林暮雪也能罗列出个一二三来，也无法掩饰心底那点说不出道不明的异样。
　　不过她还是有自己最后的倔强：【朝暮成雪：好吧，可以唱，但是你要答应不能设置成闹钟的铃声。】
　　楚梦撇嘴，脸上是小恶魔的坏笑：【甜味橘喵：[语音信息：好吧好吧，阿雪你快唱吧，我就保留下来自己听，绝不设置成闹钟铃声。]】
　　不设置成闹钟铃声，设置成来电铃声也可以啦，嘿嘿。
　　林暮雪哪里知道她还有那么多想法，略一思索，站在院子里面对着一丛结着红果的人参清唱了半首《红豆》：还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖会更明白…
　　唱完第一个高/潮部分，林暮雪就没再继续接着唱了。不知为什么，在发过去的时候，她忽然感觉到了一股莫名的紧张，甚至开始反复怀疑自己选择这首歌会不会有些不合时宜。
　　怀疑强烈到让林暮雪差点做出撤回音频的行为。
　　好在对面的人似乎并没有产生不恰当的联想，而是在几分钟后回了几个捧脸星星眼的表情包，【真好听耶，声音清冷又空灵，听起来真像是不食人间烟火的神仙姐姐，阿雪，真好奇你长什么样子~】
　　这还是她们的聊天话题第一次涉及到彼此现实世界，林暮雪蓦地心头一跳，说不清究竟是抗拒还是忐忑，心脏跳动的节奏再一次乱了两拍。
　　一时间又不知道该如何接话了。
　　只能保持沉默。
　　楚梦那边，发现对面过了一会儿都没反应，也没有输入中的状态提醒，自然也明白自己试探的一提让对方生出了抵触心理。
　　刚才还因为对方的声音而生出心动错觉的楚梦立刻觉得刚才的心动就是喂了狗：“就这种只敢在网上撩，连爆照都不敢的家伙，切！我才不会心动呢！”
　　自觉恢复心如止水状态的楚梦装可爱，把这一试探变成了随口一提，很快恢复了两人的聊天节奏和氛围。
　　一整个白天几乎都耗费在了聊天上，到傍晚楚梦不得不回去继续工作加苦修了。
　　【甜味橘喵：今天真的好开心啊，有阿雪陪着买了衣服鞋子包包，还看了电影吃了饭，这算不算我们的第一次约会呢[可爱吐舌]】
　　不等林暮雪这边说什么，对面的信息再次跳出来：
　　【甜味橘喵：好啦今天有点累呢，亲爱的阿雪女朋友，谢谢你今天的陪伴，我真的超级超级开心啦~到家了，要去洗澡休息一下下咯，晚点再来敲你~PS：不许反驳，女生朋友也是女朋友吖，除非阿雪不把我当朋友QAQ】
　　好嘛，什么都被她说了，林暮雪也只能稀里糊涂地认下了“女朋友”这个称呼。
　　而对这个既敏感脆弱又爱哭爱笑，还过分可爱以及擅长撒娇的可爱网友，林暮雪也实在没辙，只能哭笑不得地任她笑任她闹。
　　等到同样收拾一番洗漱好回房，转头间看见还没关闭，只是自动进入待机状态的电脑。林暮雪才后知后觉想起：哦豁，今天什么正经工作都没干成，就连画好的图都还没上传到微博上。
　　林暮雪站定，沉思三秒，上前摇醒电脑，选择了关机。
　　算了，工作什么的，明天再起来做吧。
　　明明今天连家门都没出，愣是感觉很疲倦。
　　大概这也是云陪逛的后遗症吧。
　　在这里不得不说一句，可爱网友看起来娇娇弱弱的，没想到体力竟然那么好，在外面逛了一天，到现在才觉得累了跑去休息。
　　林暮雪：有点可怕的样子。
　　作者有话说：
　　现在：
　　林暮雪：体力居然这么好，有点可怕的样子【顶眼镜.jpg】
　　以后：
　　林暮雪：体力居然这么好，不用光了再休息的话，会不会太浪费了【深思.jpg】


第30章 去看DM战队比赛
　　楚梦还是很知道松弛有度的，并没有每天都拉着人逛街——虽说其中也有一个很主要的原因，她自己也不是闲得每天都能出门逛街吃喝玩乐。
　　不过因为这一天的全程陪同，以及最后那一句“女朋友”的别样解释，此后楚梦再或玩笑或撒娇式的称呼对方一声“女朋友”，对方也从未再想过掰扯清楚了。
　　算是默认了她那个根本站不住脚的“词汇新解”。
　　福利任务又有了一大步的进展，楚梦每天除了训练、直播以及偶尔的商业活动，最近也要忙着接洽一些TI赛事前的“友谊赛”。
　　说是友谊赛，其中“友谊”二字所占的比例，谁都知道有多水。
　　特别是当这个友谊赛的对象是小日子过得不错的R国，以及浑身散发泡菜味的H国时，深藏在华国人基因里的战斗基因瞬间成倍激活。
　　林暮雪因为之前给一个动漫游戏专业的学生毕业设计做了配音，接到了新的合作意向，即将给一个还没上线的网络游戏角色配音。
　　虽然CV只是她诸多兼职中平平无奇的一种，但性格使然，但凡是接了的，她都会认真对待。所以最近刚从朱姐那里拿到了资料，研读起她要配音的所有角色的背景故事。
　　林暮雪自认并非配音专业人士，所以在做事的时候格外谨慎较真，譬如想要让自己的声音无限贴合角色给他人呈现的形象。
　　而不是用什么华丽的腔调或高超的技巧展现自己的声音。
　　大概这也正是她与其他网络声优不太一样的地方。
　　一开始朱姐真是恨不得所有女性角色的配音都丢给她，当然，对方也知道这是不可能的，所以在两人多次电话联络后，又在网上开了语音室尝试调配，最后暂且敲定了九个角色的配音。
　　其中还有两个是男性角色的。
　　这对林暮雪来说，也是一次新的尝试和挑战。
　　她又把专业书翻了一遍，而后还拉着周嘉嘉请教了一番。听说她接到了网络游戏的配音工作，周嘉嘉没有嫉妒，反而很为她高兴，忙前忙后不说，还主动帮她牵线搭桥，请教了对方能接触到的CV里最好最优秀的几个人。
　　这样的帮助不可谓不大，所以林暮雪想请对方吃个饭表示感谢。
　　周嘉嘉压抑着兴奋，眼睛亮晶晶地冒着贼光：“你真要感谢我啊？”
　　林暮雪后背莫名一冷，有点想要打退堂鼓了，然而周嘉嘉已经率先一步掏出了两张票，挥舞着原地转圈：“哒哒哒！你看！这是什么！哇噢~是DM战队和H国PP战队的友谊赛事入场券耶！超~级~难搞到的哦！”
　　还用的是夹子音，伴随着夸张到让人能尴尬到化身地钻原地往地心狂钻三万里的婉转腔调，说完了还眨巴眨巴她那双圆眼睛，试图向林暮雪发出动漫人物bilingbiling的星星眼特效。
　　林暮雪：“…”
　　硬着头皮努力忽略路人投注过来的奇怪视线，林暮雪绷紧了下颌线，努力平淡如常地说：“你其实，大可不必。”
　　大可不必如此夸张，好歹能稍微正常一点吗？！
　　说来也怪，明明这样又嗲又夹又夸张的说话方式，可爱网友也曾有过。然而可爱网友说起来，林暮雪只觉得对方可爱，周嘉嘉说起来，林暮雪却是恨不得当场秒变路人，与对方擦肩而过形同陌路。
　　林暮雪：大概，这就是二次元和三次元的区别吧。
　　同一种表达方式，二次元里就是可爱想rua，三次元里就是想捶对方脑壳一拳头，让对方变正常一点。
　　周嘉嘉可是经历过无数次漫展历练的大人物，穿着超级二次元的漫展服装都能在大街上跳个海草舞，如今这样，不过是洒洒水的小事啦。
　　根本不知道站在她面前的这位面色如常气质沉淀如老狗的老同学，此时揣在裤兜里的手已经紧紧地捏成了拳头。
　　好在周嘉嘉也就是试图用耍宝蒙混过关罢了，见没有什么效果，也立马收了“神通”，改成拉着林暮雪的胳膊晃来晃去地撒娇，可怜巴巴狗狗眼：“暮雪，阿雪啊，你就陪我一起去吧！来回的机票钱我包了，还有酒店啊吃饭啊去逛旅游景点啊，我全都给你报销！我是真的很想去看现场哒！我已经喜欢DM战队的阿度好多好多年啦，听说今年打完TI他就要退役啦！呜呜呜再不去看，我这一辈子都会留下遗憾的！”
　　林暮雪大脑清明，逻辑清晰，丝毫没有被她甜腻腻的撒娇给迷惑，一针见血地指出：“喜欢了好多年是多少年？一般电竞选手的职业生涯也就几年时间。”
　　周嘉嘉：“…”
　　啊，这个女人好难蛊惑啊！
　　最后，在一次次被点出话语里的逻辑漏洞后，周嘉嘉终于老老实实地说了自己其实只是去年十月的TI决赛时才迷上DM战队的阿度的。
　　阿度人长得帅，还是忧郁款的，去年的TI决赛月五进三的时候因为种种原因，华国的DM战队惜败，停在了第四位，当时DM战队主力队员好几个人都哭了。
　　其中哭得最让人痛心的就是阿度。
　　于是许多女粉丝就和周嘉嘉一样迷上了阿度，听说今年DM战队主力队员有好几个人都要退役了，其中就有阿度。周嘉嘉她们这群女友粉可不得疯了么，就想最后好好陪伴自己喜欢的偶像。
　　对此，周嘉嘉说得可怜兮兮，就差手捧爱心双眼落泪了，然而林暮雪的感受只有：“？？？”
　　从没追过星，也没粉上过什么人的林暮雪无法理解，就这，就这？就因为看见人家哭了，就产生了怜爱保护甚至追逐的心理？
　　——完全忘了自己之前是如何对可爱网友产生怜爱愧疚心理的。
　　虽然不懂且震撼，但林暮雪想了想，还是决定给予尊重和祝福：“比赛是哪一天？”刚好她也没什么事，陪着周嘉嘉跑一趟就当是出门旅游了。
　　至于周嘉嘉所说的花销全包的话，林暮雪不会接受。
　　哪怕目前还欠着贷款平台几万块钱的债务，但等这个月结束，她第一本完结以及新书的一半收益就可以提现了。
　　金额不多，三十万出头，税后还有二十多万，倒也暂时够开支自己的日常花销了。
　　周嘉嘉听懂了她的意思，立马感动地一把抱住了林暮雪，闭着眼呜呜假哭：“暮雪，你人真的好好噢，我都快要爱上你了！”
　　林暮雪抖了抖胳膊，没好气地提醒：“别爱我，我是有对象的人。”
　　周嘉嘉吓得一个激灵，飞速站好，“真的？谁啊？什么时候谈上的？”
　　林暮雪垂眸，拍了拍被她扒拉的衣袖，云淡风轻道：“假的。”
　　周嘉嘉不敢置信地后退两步，捂着心口又开始了她矫揉造作的表演：“你，你居然，居然骗我。暮雪，你变了，你再也不是原来的暮雪了！”
　　步行街路过的其他路人：“噗嗤。”
　　林暮雪手揣裤兜，当作完全不认识周嘉嘉这个人，目不斜视地转身就走了。
　　周嘉嘉还没表演完呢，人就跑了，那还表演个屁啊，自然是赶紧倒腾着她的小短腿小跑着追了上去：“暮雪你等等我啊！我们还没商量好买哪天的机票，订哪里的酒店呢！”
　　不得不说，有些人，若是你没有和她有更深的交集，单从外表以及平时的表现来看，你可能真的看不出她是个与你的认知完全相反的人。
　　比如周嘉嘉此人。
　　明明之前说得信誓旦旦，要包圆了所有的行程安排，结果到最后，买机票因为搞错了时间，把理应是下午一点的机票买成了凌晨一点的。
　　更糟糕的是，这个问题还是睡觉前对方把电子机票发到林暮雪手机上，林暮雪才发现的。
　　大半夜火速收拾好行李箱飞奔到机场的林暮雪：“…”
　　面对还穿着睡衣，脚上还踩着拖鞋，形象比她还狼狈的周嘉嘉，林暮雪唇角动了动，到底只剩一声无奈的叹息：“算了，你把你所谓的‘完美无缺旅游计划表’全部发给我吧。”
　　人果然不能偷懒。
　　原本看周嘉嘉说得信誓旦旦，平时表现得也很靠谱，林暮雪刚好还有一些工作准备做完，这才没有过问出行的事。
　　周嘉嘉也自知理亏，“哦哦”两声，乖乖地把自己写的计划表发给了林暮雪。
　　然后林暮雪对着一堆花花绿绿的花边装饰，以及各种笼统的“下午去吃好吃的”、“晚上去看夜景”、“上午去爬山”这样的计划内容，再度无语。
　　林暮雪：“你这些计划，都查好了要去哪里吗？像是看夜景，有具体地方以及是否需要提前订购门票之类的吗？”
　　她问一个问题，周嘉嘉摇一摇头，到最后孩子都摇成傻子了。
　　林暮雪叹气都没力气叹了，把计划表还给她，趁着现在还有点时间，在候机厅里找了个位置，把电脑拿出来，链接上手机热点，开始搜A市的各种信息。
　　周嘉嘉就坐在旁边看林暮雪时不时用手机拨个电话，偶尔又点开卫星地图拉开放大，也不知道看个什么，总之她看得是头昏眼花的。
　　左右她也帮不上什么忙，只好跟林暮雪说了一声，自己拉着行李箱到洗手间换衣服去了。
　　虽然她这个人吧，某种程度上脸皮还是挺厚的，可穿着睡衣被人用看神经病的目光盯来盯去，还是会有一丢丢不好意思的。
　　A市是个开发得比较成熟的旅游城市，各种景点的资料不算难查，加上和林暮雪原来的时空也没有太大差别。借着网络资料，再根据记忆里的A市布局，很快林暮雪就敲定了一个简略的七日短途旅行攻略。
　　忙完后周嘉嘉还没回来，林暮雪闲来无事，一边习惯性打开V信，准备看看某只典型的夜猫子今晚有没有发什么朋友圈。
　　话说回来，上次可爱网友说自己把电影票发了朋友圈，林暮雪却没看见，果然可爱网友偶尔也会撒一些同样可爱的谎吧。
　　曾经从不翻人朋友圈的林暮雪现在已经习惯了去看可爱网友的朋友圈，因为实在有些好玩，是休闲娱乐，打发时间的好去处。
　　现在一翻，果然看见了好几条，都是气呼呼宣誓要把某某某踩在脚底碾压的中二宣言。
　　林暮雪点了赞，又给予了鼓励。
　　两人的聊天页面毫不意外很快被对方敲响：【甜味橘喵：哇阿雪，你怎么又熬夜啦！之前不是说要睡觉了吗？】
　　说起这个，林暮雪可有不少话说。
　　她现在也和可爱网友学会了两个人一起偷偷吐槽身边的人和事了。
　　【朝暮成雪：你一定难以相信，我之前不是说过要和一个老同学一起去外地玩几天吗？她拍着胸脯保证自己搞定一切，结果今天晚上她把电子机票发过来我才看见机票订成今天晚上一点的了…】
　　手速快的林暮雪不知不觉就打了一堆的字，发过去才后知后觉想起，这个一大堆字，似乎显得有些累赘啰嗦？
　　然而可爱网友果然善良又贴心，完全不觉得字多是什么问题，反而兴致勃勃地让她继续说。
　　林暮雪唇角一翘，毫无同学爱地把周嘉嘉干的这事儿吐槽了个遍，后来还顺带吐槽了不少周嘉嘉干的尴尬中二事，逗得可爱网友发了语音消息过来整整笑了十几秒钟。
　　林暮雪便也仿佛得到了某种满足，跟着露出一抹浅笑来。
　　换衣服回来的周嘉嘉一看林暮雪非但没生她的气，反而回头看见她的第一时间就对她露出了一个笑，顿时感动到恨不能以身相许。
　　然而。
　　林暮雪：“我刚才把你的事分享给我朋友听了，她听完了表示很好笑，下次你再做出这种事，让我一定记得及时和她分享。”
　　周嘉嘉：“…”
　　你快把我的感动还回来！！！
　　作者有话说：
　　楚梦：干得好，继续保持吖~
　　林暮雪：收到。
　　周嘉嘉：啊啊啊！！！


第31章 可爱网友生气了？
　　周嘉嘉此人确实是个心大的，上了飞机后很快就扯了毯子把脑袋一裹，睡得比谁都香甜。
　　林暮雪就没她那么好的习惯了，出门在外，就算以前是和专门照顾她琐碎生活事务的助理一起出门，她也不会毫无戒备地倒头就睡。
　　更别说现在和她一起出门的是周嘉嘉这个不靠谱的。
　　现在飞机上也能有网络用，林暮雪在和夜猫子网友聊了一会儿，等催促着对方去休息后，闲来无事，刚好翻出收拾的游戏资料看起来。
　　一直到下飞机到时候，林暮雪才收拾好东西，叫醒了周嘉嘉。周嘉嘉刚醒来，整个人都是懵的，要不是有林暮雪像只鸭妈妈一样带着她，怕是人都能走丢。
　　一番折腾，好不容易才到了酒店，去前台拿了房卡，周嘉嘉才稍微清醒过来，脑袋一歪就要靠到林暮雪肩膀上蹭来蹭去地撒娇：“暮雪，还好有你在我身边~”
　　谁知她刚贴上去，林暮雪就抢先一步一抖胳膊，人也往旁边让开了一大步，警惕地盯着她：“别想在我衣服上擦你脸上的油光。”
　　虽然是老同学，虽然很感谢她的帮忙，但一码归一码，林暮雪真的不太能接受别人把她的衣服当擦脸抹布！
　　周嘉嘉：“？？？”
　　脑子转过弯来，抬手抹了把脸，看见指腹上果然有油光，想起来自己刚才一路从机场到酒店，就是顶着这样一张脸，周嘉嘉那张圆脸渐渐崩溃：“！！！！”
　　看着她擦过脸的手掌心上满是油润的光泽，林暮雪心有余悸地拍了拍衣袖。
　　还好自己躲得快。
　　她们是提前一天过来的，现在已经是第二天的凌晨四点多，后天才是DM战队对战PP战队的友谊赛，所以今明两天完全可以自由活动。
　　林暮雪也不是没熬过夜，只是久不熬夜突然这么奔波劳碌一番，难免精神疲倦。这一觉就睡到了上午十一点多，醒来的时候还有种不知今夕是何夕的晕眩感。
　　躺在床上缓了缓，才没那么晕了，摸到手机看了看时间，马上都快中午了。
　　倒是V信未读信息提醒都要满了，划开一看，全都是可爱网友发来的。
　　林暮雪揉了揉眉骨，坐起来垂着头闭着眼缓缓做了个深呼吸，脑子里还忍不住在想：所以果然经常熬夜的人就是精力充沛吗？明明对方昨晚睡得也很晚，为什么早上七点多就开始给她发V信了？
　　信息虽然多，林暮雪却并没有急着点开查看，而是先按部就班起床洗漱换衣服后，才一边去敲周嘉嘉的门一边点开查看。
　　伴随着信息加载的嗖嗖声，一下子就有二十几张照片迫不及待跳了出来。
　　【甜味橘喵：早呀阿雪，今天的天气很不错哦，给你分享我看的日出！】
　　【甜味橘喵：[照片]】
　　【甜味橘喵：今天穿的鞋是新的，有一丢丢刮脚后跟，果然美丽是需要代价的QAQ】
　　【甜味橘喵：[照片]】
　　【甜味橘喵：今天戴上了我的幸运手链~】
　　【甜味橘喵：[照片]】
　　…
　　总之，几乎是把自己从头到脚都拍了一遍给林暮雪看，哪怕不在现场，林暮雪依旧隔着屏幕感受到了今天可爱网友澎湃的心情。
　　只是不知道她到底遇到了什么事，居然起得这么早不说，还全副武装，一副要上战场打鬼子的架势。
　　林暮雪每张照片都点开认真看了看，并且对每一条信息都给出了相对应的回复，一路回复完了才最后问：【今天是要去哪里吗？怎么起得这么早，还特意打扮了一下。】
　　倒不是花枝招展，随时要去跟人约会的那种打扮，而是雄赳赳气昂昂要跨鸭绿江的那种打扮。
　　所以说是打扮，不如说是武装。
　　对面没有给予回复，大概是有事正在忙，没空看手机。这个推测自然很有道理，可林暮雪还是忍不住挂念着，另一只手上敲门的动作敲空了都没第一时间发现。
　　周嘉嘉刚打开门，就被林暮雪一手指敲到了脑门儿上，顿时茫然抬头：“暮雪，你敲我头干什么？”
　　虽然她是开门开晚了一会儿，可也不至于给她个脑瓜嘣儿叭！
　　林暮雪回过神来，看见周嘉嘉捂着额头委屈巴巴的样子，明明嘴上说着抱歉，脸上却一时没忍住露出个笑。
　　周嘉嘉瞪大了眼睛：“哈！暮雪！”
　　你是在嘲笑我长得不如你高吗？！
　　林暮雪抿唇，收了手机，认真道歉：“不好意思，刚才在看手机。”然后火速转移话题：“收拾好没有？中午想吃什么？中餐西餐日料，附近都有味道不错的店。”
　　周嘉嘉果然转移了关注点，不再纠结被敲脑壳这事儿，吸溜着口水纠结起来：“啊听起来都很不错啊，好想全部都尝尝！”
　　林暮雪不以为然：“那就中午吃中餐，晚上吃西餐，宵夜去小吃街，顺便看河灯夜景，明天吃日料。”
　　周嘉嘉海豹式鼓掌：“好哇好哇好哇！”
　　等到在饭店菜肴都上桌了，林暮雪刚要伸筷子，周嘉嘉连忙叫住她：“哎呀等一下等一下，等我先拍个照片。”
　　所谓的“拍个照片”，自然不是简简单单拍一张就完事，而是要变换着角度不停拍，拍完了还要选照片做一些简单的PS，然后发到微博上。
　　等她忙完，林暮雪已经吃饱了。
　　周嘉嘉看她都没准备发社交软件的意思，一边狼吞虎咽地吃着有点凉的饭菜，一边含糊不清地说：“暮雪，这次黑猫直播的活动你不是也吸了很多粉吗？怎么好像没看你开同账号的微博固粉？”
　　黑猫直播平台为期一个月的比赛活动还有两个星期才结束，每天的榜单排名都在变化，她们五个人组成的CV在线直播名气算不得多大，只能说是游走在中上游，偶尔能往上冲一冲。
　　一开始菜姐她们还斗志昂扬，想要加播时长拼一拼，后来发现自己怎么都压不下第三名，成功挤进前三，狐丽叶不知从哪里打听到消息，说是前三名背后都有公会或工作室，她们也就明白了，这次的活动看着是培养新人的，其实还是玩儿资本。
　　像她们这样的自由人，基本玩不过，于是也就泄了那口气，变成每天播两个小时左右，挣够了人气就行了。
　　这些事一向都是周嘉嘉和菜姐她们商量，林暮雪是不提什么意见的。越跟她们一起做这个活动，林暮雪越明白，自己以后不大可能会和她们走同一条路。
　　她对配音确实很感兴趣，但她想探索接触的是更专业的配音圈。
　　因着这个，林暮雪对于固粉什么的，并不如何放在心上。现在被周嘉嘉问起，她随口道：“微博有个暮千山的认证账号了，况且我主要活动的地方也是在黑猫和P站。”
　　黑猫是直播账号，P站是CV账号，前者是娱乐和流量，后者是有合作意向的可以从那里联系到她本人。
　　这次的网游配音合作就是从P站私信联系上的。
　　周嘉嘉是一边看手机一边吃饭，很多年轻人都有这个习惯。
　　这会儿也是一心三用，刚要给林暮雪提建议在昵称前面加几个符号重新认证账号，就刷到了什么，有些激动地跺脚，翻转了手机屏幕给林暮雪看：“暮雪你看！是DM战队登机图！哇！你看你看，最左边那个就是阿度，帅不帅！”
　　林暮雪稍稍后仰着头，垂眸认真看了看，而后又去看周嘉嘉，确定对方的激动是真情实感的，所以更加无语了。
　　偏偏周嘉嘉还在追问：“怎么样？你是不是也被阿度忧郁的侧脸杀给震住了？哈哈哈没关系，我不介意把我家哥哥也分你一半！”
　　林暮雪：“大可不必，还是你自己喜欢吧。”
　　真要说起来，明明就是个微胖的高个儿普通青年，林暮雪有理由怀疑，周嘉嘉之所以戴着这么厚的滤镜，只是因为人家足够高。
　　周嘉嘉半点没注意到老同学对自己“哥哥”的嫌弃，还在那里看着屏幕里的照片左看右看，怎么看怎么喜欢，“哎呀阿度长得真的很帅呀，气质还那么独特，站在一大堆人里面，一眼就能让人看见他耶！”
　　林暮雪：“…”
　　明明让人一眼就看见的是另一个穿着同款DM战队裙装制服的女孩子好吗？虽然刚才只是囫囵一扫，既飒且美的模样依旧让林暮雪记忆犹新。
　　不过林暮雪很明智地没有和明摆着处于“眼瞎”状态的老同学多作辩解，而是自己也掏出手机查看V信。
　　可爱网友还没回信息过来，居然已经有一上午没动静了，难道是因为早上发了那么多信息过来，而她这里半点回应都没有，所以对方生闷气了？
　　林暮雪想着自己是否应该主动道歉，可又实在不知该如何让这个道歉来得更加自然。正所谓遇事不决问网友，所以林暮雪怀揣着莫名的担忧去搜相关问答贴去了。
　　【求问：早上女朋友还对我又是早上好又是么么哒，情绪十分激昂快乐。可才过去几个小时，女朋友忽然对我爱答不理，明显生气了。请问这时候我该怎么办？是二话不说先道歉认错还是怎么样？求求各位万能UU们救我一条狗命！拜托了！急急急！】
　　看见这个帖子，林暮雪微微歪头皱眉。
　　无他，只因这个问题除了“男女朋友”这个关系外，其他的描述实在太符合她现在的情况了。
　　所以她是应该点进去呢还是再找其他的？
　　十秒钟后。
　　林暮雪已经对着帖子下面的答案若有所思了。
　　作者有话说：
　　林暮雪：虽然不尽相同，但想来也有触类旁通之处【研究.jpg
　　楚梦：？？？我什么时候生闷气了？不过这样好像也不错【托腮.jpg
　　周嘉嘉：我家哥哥真帅！DM战队其他人都弱爆了！
　　林暮雪&楚梦：嗯？【同时抬头，死亡凝视】


第32章 同款手链
　　吃过午饭，又在外溜了一圈老同学，等到回酒店的时候已经是下午一点了。
　　周嘉嘉对于要回酒店午睡这件事十分怨念，在她的观念里，年轻人嘛，就应该抓紧青春的尾巴好好造作一番，不说什么午夜坟头蹦迪了，好歹也要来个顶着烈日奔向自由的山巅吧？
　　林暮雪瞥她一眼，“既然要享受烈日下的自由，为什么还要抹厚厚的防晒霜？”不仅抹防晒霜，还又是帽子又是防晒衣又是太阳伞的。
　　就这样，还好意思说这话。
　　林暮雪有时候很难理解周嘉嘉之流的脑回路。
　　周嘉嘉耷拉着肩膀，倒也说不出反驳的话来了。
　　A市靠近北边，六月里的中午，烈日一晒便是燥热难当。
　　林暮雪脸上没带妆还好，周嘉嘉却是脸上化了精致的妆容，身上还抹腻子似的擦了厚厚一层防晒霜，外加各种防晒装备一捂，这会儿闷得正难受。
　　两人回了酒店，一进大厅，周嘉嘉小跑着往电梯口冲，一点看不出刚才坚持嚷嚷着要跑去郊外爬山的人是她。
　　周嘉嘉按了电梯按钮，一边回头对林暮雪招手：“暮雪快点呀！”
　　林暮雪加快了步伐，刚到跟前，旁边的电梯就打开了，从里面哗啦啦走出来一群人。
　　林暮雪下意识往旁边让了让，再要去找周嘉嘉，却忽听周嘉嘉“啊”地一声尖叫了起来。
　　午后的酒店前台大厅里人很少，似乎所有人都沾染上了夏日午后的懒散。忽地平地一声尖叫，便如同晴天里的一声炸雷，突兀又刺耳极了。
　　所有人都看了过来，包括刚从电梯里出来的那群人。
　　以及林暮雪：“…”
　　哦，还有周嘉嘉本人。
　　被所有人瞩目着，周嘉嘉浑身一僵，才反应过来自己到底干了什么，圆脸顿时爆红，捂着嘴瞪着眼，典型的一副社死现状。
　　好在有人轻笑一声，语气自然地跟周嘉嘉打了个招呼：“嗨小姐姐，你是不是认识我们啊？”
　　这声音有些耳熟，林暮雪仔细看了一眼那群人以及人群中说话的那个戴鸭舌帽的女生，认出来这些人穿的衣服似乎是DM战队的队服。
　　倒不是林暮雪多关注DM战队，而是有周嘉嘉在耳朵边念叨了无数回，林暮雪即便是老年痴呆了怕是也该记住了。
　　瞬间联想起来说话的女生应该就是她曾看过直播打游戏的那个DM战队的楚楚，没想到本人比直播室里看到的更漂亮，为人性格似乎也不错。
　　一些思虑只是转瞬之间，林暮雪已经脱离了被老同学土拨鼠尖叫搞得震惊又茫然的状态，跨步走了过去，一边对DM战队众人道了歉：“不好意思，我朋友是你们战队的老粉丝，这次就是来看你们的比赛现场，突然看见你们，有些失态了。”
　　听闻是他们的老粉，还是来看现场的，DM战队众人自然纷纷表示没关系，还有性格活泼爱笑的队员主动询问周嘉嘉：“哎小姐姐，你粉的是谁啊？”
　　有人笑哈哈道：“怎么就不能是喜欢我们所有人了？”
　　“哈，难道还包括了老张？”
　　老张应该就是他们的经纪人了，也就是目前站在队伍边，和唯一女生队员挨着的地中海大叔。
　　被调侃了，老张也没生气，略有些发福的脸上是温和的笑，隐隐还有点与有荣焉的骄傲：“既然是咱们战队的老粉丝，来来来，我们来拍个照，不管是合照还是单人照，小姑娘随便选！”
　　嚯！这话说得，阔绰！
　　周嘉嘉整个人都要激动疯了，跺跺脚就红着脸吭哧吭哧挤过去，同时还不忘把自己的手机塞到林暮雪手上。
　　林暮雪帮忙拍了好几张照，特别是周嘉嘉暗搓搓和阿度拍了好几张合照，其他人也看出来这个圆脸小姐姐是阿度的粉丝了。
　　不过大家都没说破，笑嘻嘻地说笑玩闹。
　　等拍够了，林暮雪都不知道周嘉嘉是不是太激动，以至于脑神经供血不足，居然忽然对DM战队的楚楚说：“楚楚，你能不能也跟我朋友拍一张？她也很喜欢你啊，你的直播她一直都有看。”
　　楚梦有些意外，一双清亮的杏眼带着诧异转眸看向林暮雪。
　　之前刚走出电梯时，其实楚梦一眼就看见了大厅里的这个女生，不仅仅是因为对方有着一张清丽的脸，也不仅仅因为对方有着一双笔直匀称的大长腿，更因为对方眼神内敛，气质沉稳。
　　这种气质，乍然一见之下，楚梦莫名一下子联想到了如今聊得渐入佳境的“朝暮成雪”，只觉得这个人的气质和她从聊天中感受到的“朝暮成雪”太贴合了。
　　然而这种想法也只是一闪而过。
　　毕竟眼前这位打扮清爽的小姐姐眼神清正，一看就知道不是那种把爱情当儿戏的渣女。
　　同样的道理，这样的人也实在不像是会追星，还一追就追到现场的那种。
　　也不怪楚梦意外，就连DM其他队员都惊讶了。
　　被一群人惊讶关注的林暮雪暗自吸了口气，倒没顾得上去瞪罪魁祸首，只能扯出一抹礼貌的微笑，对上楚梦意外的眼神，尽量不生硬地说：“是的，我很喜欢楚楚的操作，不知道能不能拍个合照。”
　　楚梦挑眉，看了旁边的周嘉嘉一眼，然后爽快地答应，微微侧身：“可以啊，过来吧，刚好这边光线不错，一定要把我拍得漂亮一点哦。”
　　林暮雪有些僵硬地站在楚梦旁边，对方很自然地靠近了她，侧身贴着她胳膊，另一只手还举起来比了个小爱心的手势，笑容灿烂。
　　很少和人靠得这么近的林暮雪只觉得呼吸都有些艰涩，空气里弥漫着属于另一个人的温度和香味。
　　明明只是短短的几秒钟，林暮雪却觉得有些过分漫长。
　　当听到周嘉嘉喊了一声“好了”，林暮雪一口气没憋住，长舒了一口气。而后就听身侧传来“噗嗤”一声笑。林暮雪尴尬地看过去，就对上楚梦了然的目光，顿时也明白对方应该是看出来她根本不是什么粉丝了。
　　一时有些窘迫。
　　好在楚梦并没有说什么，只是心情很好地挥了挥手：“谢谢你们对DM的喜欢呀，请以后也多多关注支持我们吖~”
　　背着手倒退着歪头冲她们俏皮一笑的样子，实在有些可爱。
　　一直到人走远了，林暮雪被周嘉嘉突如其来的抽风搞得尬到迟钝的脑子才算是渐渐恢复过来，第一时间就是要找周嘉嘉算账。
　　你自己追星就追星了，怎么还把她拖下水？
　　谁知周嘉嘉已经蹦哒着跳过来，一派邀功的得意样儿对她笑：“怎么样，跟偶像近距离接触，大脑宕机了吧？有没有很激动？有没有很兴奋？有没有很幸福！”
　　林暮雪扯了扯嘴角，冷笑三声：“激动？兴奋？幸福？我什么时候喜欢楚楚了？”
　　周嘉嘉瞪大了眼睛：“怎么可能不喜欢！你这种从来不看直播的人，观看记录里都只有楚楚的直播间时长耶！而且你们还互相关注了，肯定私底下没少联系！”
　　林暮雪都不知道该说什么好了。
　　偏偏周嘉嘉还要继续邀功：“不过我可不是傻子，没有直接说你就是和她互关的CV暮千山，免得突然打破你的马甲，怎么样，我够意思吧？”
　　林暮雪：“…”
　　林暮雪拉着人转身就要往外走：“走，我带你去爬山。”
　　周嘉嘉：“？？？！！！”
　　爬山是不可能爬山的，不管是哪种意义上的爬山周嘉嘉都不干。
　　因为她现在有更重要的事做，那就是拿着新鲜出炉的合照去阿度粉丝群里炫耀！
　　林暮雪也回了房间，暂且抛下这个被迫社死的意外。不过等到翻看和DM楚楚合照的时候，林暮雪忽然手指一顿，将照片拉大了一点，做看右看。退出后又去V信里翻可爱网友早上发来的照片。
　　两相对比后发现，果然两人手腕上的手链是一样的。
　　林暮雪倒是没以为两人是同一个人，只是单纯琢磨着难道这款手链是什么颇受年轻女孩欢迎的产品？
　　截了图去网上一搜，果然是几年前BY家出的一款主打追梦的青春款，在网上还有个玩笑式的昵称，谓之“叛逆”，是很多觉醒自我追求梦想的年轻人喜欢的轻奢饰品。
　　林暮雪忽然有些好奇可爱网友的真实性格了。
　　会把这款手链当作自己的幸运手链，她的内心一定也是向往着“叛逆”的吧，也不知道她今天要做的事，是不是与此有关。
　　一路奔波，到了机场下飞机后也没有第一时间去酒店休息，而是先看了比赛场馆，DM战队众人才风尘仆仆到了下榻的酒店。
　　众人稍微洗漱收拾了一番，又换了身衣服，这才在老张的带领下去外面吃饭。
　　这会儿到了饭店，DM队员们也在讨论刚才在酒店里意外碰见的那两位特意追来看现场的粉丝。
　　有队员调侃阿度：“那个圆脸小姐姐蛮可爱的哈哈，看到我们的时候突然土拨鼠叫，好家伙，全场瞩目啊哈哈哈，牌面儿！”
　　阿度其实也有些兴奋，不过他性格内向，此时也只是腼腆地笑了笑，红着耳朵不知道说什么好。还是老张厚道，转移了话题：“咱们楚楚也是有漂亮女粉丝的人了，不错不错，继续保持。”
　　楚梦想到那个合照时愣得像个木头，全身上下写满了想逃的长腿小姐姐，也忍不住嗤嗤地笑，“你们一个个真是，我都不知道说什么好了，人家很明显不是真的粉我好吗？”
　　“啊？不会吧，人家朋友不是说了她一直看你直播吗？”
　　“对啊，楚楚你不会是怕我们其他人都没有粉丝追现场，然后对你和阿度羡慕嫉妒恨吧？嘿嘿，这么一想倒也有点儿，得一杯冰奶茶才能弥补。”
　　“得了吧，你还喝奶茶？看你肚子，老张？老张！快给他安排健身房！”
　　一群人嬉笑打闹，没人把楚梦说的话当回事。楚梦耸耸肩也不再多说什么，在菜上桌后眼疾手快率先抢了自己喜欢的。其他人后知后觉，立刻也加入了抢吃大战中。
　　他们这群人里大部分都没有吃早饭的习惯，今天一上午就在飞机上吃了两个小面包，现在都一点多了，早就饿得前胸贴后背了，一时间饭桌上当真是筷子乱舞，看得老张喊了好几次都没用，最后只能破罐子破摔了。
　　等到终于吃饱喝足，大家摊在椅子上剔牙的剔牙，喝茶的喝茶，楚梦悄悄摸出手机，切入只有一个联系人的V信号里，看见“朝暮成雪”给她回了不少信息。
　　虽然之前她一口气发了十几条信息过去，“朝暮成雪”并没有笼统回复，反而是认认真真地一条一回复。这种回复方式让楚梦忍不住笑弯了眼，有种被认真对待的感觉。
　　一路看下来，最后一条信息让楚梦有点茫然了。
　　【朝暮成雪：今天的阳光比昨天更灿烂，就像你一样。】
　　楚梦：“？？？”
　　啊这，这是，情话？
　　作者有话说：
　　楚梦：em…有被尬到，谢谢？
　　林暮雪：…不用客气。


第33章 看比赛
　　回房后的林暮雪短暂休息了一会儿后，眼看外面的烈日是没办法出门浪荡了。
　　好在之前她做旅游行程表的时候就查过A市天气预报，对此早有预料，特意将午后最热的这段时间空出来，作为她们在酒店休息或处理手头工作的时间。
　　别看周嘉嘉之前一副要出门爬山的架势，其实也就是运动废材的心血来潮，大概就是那种吃饱喝足精神饱满之下立马觉得“我又可以了”，于是想来一场潇洒的说走就走的旅行。
　　三分钟后保准打退堂鼓。
　　这会儿在酒店里，周嘉嘉搬了自己的录音设备过来，和林暮雪带的设备凑成一套，也开始一本正经忙起自己手里的单子来。
　　除了平时在网上接网络配音的单子，周嘉嘉作为主播，也是要时不时剪辑录制一些短视频放出去，作为扩大知名度以及吸引流量的手段。
　　为了互不打扰，林暮雪带着电脑去了连接着大阳台的客厅码字。
　　旧书《诡秘探案录》还有两天就能放完存稿，迎来完结。
　　新书也已经放好了预收提前打了广告，因为新书是同样的题材，读者黏性很高，几天时间就已经有了四千多收藏，等到第一本完结后这本无缝连接开始更新，也不用为了养数据而压字数。
　　按照林暮雪如今放在新书存稿箱里的十来万字存稿，新书很快就能入V开始创造收益，等下月月初的时候好歹能让她多提些工资出来。
　　按照平时的作息，此时应该是认真码字努力挣钱的时候，可因为心里还惦记着一上午都没回信的可爱网友，林暮雪时不时就忍不住关注一下放在旁边的手机。
　　好在这一次没有让她等太久。
　　听到信息提醒的时候，林暮雪都没注意到自己心底最后绷着的那点情绪散了，第一时间就拿了手机查看信息。
　　然而消失了一上午的可爱网友发来的第一条信息就让林暮雪长眉微微一拧，有了些许为难。
　　【甜味橘喵：你怎么忽然没头没脑地夸我和今天的太阳一样灿烂了？是在暗指我像今天的烈日那样不讨人喜欢吗？】
　　林暮雪抬头看了眼外面的太阳，暗自懊恼自己这好听话似乎说得确实不大妥帖。
　　【朝暮成雪：抱歉，比喻不当了，我下次会注意的。】
　　果然是第一次学习感情贴里网友们分享的经验，都说女生莫名其妙生气了，甭管谁对谁错，甭管什么理由，夸就对了。
　　再延伸来说，不管女生是高兴还是不高兴，是无聊还是不无聊，总之多说赞美她的话准没错。
　　可是林暮雪从小到大都是被别人夸奖的对象，长大了还没情窦初开，就被她那对父母搞得断情绝爱。林暮雪本人长得好，气质佳，处处优秀，在学校也向来是被人关注的，喜欢她的人自然不少。
　　然而喜欢她的人，排除一多半因为自觉高攀不上这朵过分优秀的高岭之花外，剩下一少部分爱慕者几经踌躇，终于鼓起勇气到她面前表白示爱，无一例外都是对方还没说完她就一声平淡地“抱歉”斩断了情丝。
　　等到后来离开学校，又因为工作的性质，多是独身一人，偶尔要与人交涉，也都是工作上的事，绝没有无缘无故就逮着人使劲夸出朵花来的情况。
　　所以说起来，林暮雪竟还从来不知道自己居然不知道如何赞美一个人。
　　可别说她写了那么多小说，虚构了那么多世界和人物了，她写的小说多是气势恢宏或逻辑分明的题材，主打的也是剧情流。
　　偶尔勉强给主角安排个亦师亦友的CP，也多半是为了某些剧情或逻辑上的原因。
　　看帖子时还觉得不是什么难题，然而等到真要上阵“夸夸”的时候，林暮雪很是为难了一阵，才在抬头看见太阳的时候凑合着来了那么一句。
　　所以现在可爱网友表达了这句赞美之词中的不恰当之处，林暮雪也只是惭愧地反省自己，并且郑重表示自己下次一定注意考虑周全。
　　只是想旁敲侧击试探这厮为什么突然尬言尬语的楚梦：“…”
　　啊，原来这就是槽多无口的感觉啊。
　　既无语，又好笑，还有那么一丢丢果然如此、理应如此的逻辑流畅之感。
　　怀揣着要逗耍某人取乐的心思，楚梦抿唇窃笑。
　　【甜味橘喵：什么下次啊，是不是今天这个赞美就不算数了？哼哼，我岂不是亏大发咯[叉腰扭头哼唧]】
　　对面的人果然上钩，询问到：【那要怎么办？我现在再想一想其他的赞美之言？】
　　两人又就着这个话题你来我往聊了好一阵，楚梦非要她现在继续拿其它话来夸她，等林暮雪这边绞尽脑汁想出一些话来，她又一个都不满意，全部打回来让“重写”。
　　等回了酒店楚梦才发现她们俩聊了二十多分钟，好像什么实质内容都没聊到？
　　楚梦自我反省：楚梦啊楚梦，千万别聊性大发忘了正事！
　　遂勉强放过了某人，转移了话题。
　　林暮雪：呼——
　　终于不用再继续“打回重写”了。
　　当年过毕业论文的时候都没这么磨人。
　　但说是磨人，等可爱网友表示自己有事要忙，这几天可能都没空及时回她信息的时候，林暮雪又有点失落了。
　　不过大家都有现实生活，网络虽好，还是要注重三次元才行。林暮雪自然也没有立场去要求人家什么，甚至因为对方第一次这么郑重地表示有事要忙，而决定减少打扰对方的频率。
　　放下手机，稍微收敛了烦乱的心绪，林暮雪很快彻底沉浸在自己一手构建的小说世界里，码字速度飞快。
　　在酒店里躲过了日头最毒辣的时间段，到下午四点多的时候，林暮雪和周嘉嘉才离开酒店，去附近的一条特色民族街，一人一杯冰饮，一逛就是一个多小时。
　　等吃了西餐作为晚饭，两人又坐上地铁特意去烟花广场看烟花表演。
　　期间看见好看的好吃的好玩的，林暮雪习惯了掏手机拍一张，想要给可爱网友发过去的时候又会停下，只重新收了手机，心里暗自决定等以后对方有空了再分享给她。
　　另一边的楚梦确实忙得没点空闲，战队成员的手机还都按照DM战队的赛前惯例，暂且交给了老张管，为的就是让他们在赛前既能专心训练，还要在训练结束之后不能偷偷熬夜上网，影响休息。
　　电竞战队里的队员毕竟大部分都是年纪比较小的青少年，自制力上并非人人都能做到自我监督，少不得需要领队、经纪人这些人管着。
　　林暮雪和周嘉嘉一连玩了两天，楚梦他们就为比赛筹备了两天，别看说是友谊赛，其实华国和H国那点子恩怨由来已久，每次都憋着一口气想要把对方踩在脚下。
　　第三天，A市某电竞体育馆。
　　因为只是一场不对外的友谊赛，发出去的门票并不多，为这场比赛开放的比赛厅也是比较小的。林暮雪还是第一次来这种地方，只觉得看什么都一头雾水，不知道是做什么用的。倒是周嘉嘉，到了场馆外面就活跃起来，一点看不出之前旅游时“生活不能自理”的废柴样，拉着林暮雪又是去找她的粉丝群友们现场认亲，又是领取应援牌荧光棒那些。
　　“哇，这位小姐姐也是阿度的粉丝吗？”
　　有人看见和现场格格不入的林暮雪，忍不住惊呼。
　　虽然周嘉嘉在追星上间歇性眼瞎，可也不至于看不出来林暮雪对DM的阿度无感，连忙解释：“没有没有，她是DM战队的粉丝，你们给她一个猫耳朵的发箍就好了！”
　　至于代表着阿度个人粉丝身份的粉红爱心发箍，还是她自己戴吧！
　　林暮雪莫名其妙被塞了个用团扇似的手举灯牌，灯牌上用红色小灯围出了DM的形状。还没反应过来，周嘉嘉就垫着脚往她脑袋上一卡，就卡住了一个会亮的三角形猫猫耳发箍。
　　林暮雪：“？？？”
　　等其它人暂时走开了，林暮雪才低声问周嘉嘉：“进去看比赛，非要戴这些吗？”手举灯牌也就算了，猫耳发箍什么的，会不会太奇怪了？
　　周嘉嘉胳肢窝夹着一个大大的可折叠软灯管横幅，双手调试着自己头顶的爱心发箍，闻言扭头瞪她：“你想被误以为是屁股战队的支持者吗？”
　　H国PP战队自然不可能得到DM战队粉丝们的喜欢，坚决要在各方面diss对家！
　　林暮雪默默抬眸看了眼周嘉嘉正在努力捋直，试图让被长长触角似的弹簧托举起来的粉红色爱心支棱得更高一点。
　　她捋一下，那弹簧就连带着粉红爱心duangduang地弹几下，摇来摆去，简直不能更招摇呆傻了。
　　两相权衡之下，林暮雪抬手轻轻摸了摸毛茸茸据说还会自动发光的白色猫耳朵，默默咽下了剩下的话语。
　　算了，往好处想，猫猫耳总比顶着个粉红爱心当大号天线宝宝来得强。
　　作者有话说：
　　楚梦：嗯？我好像听见有人说猫猫耳？
　　林暮雪：没有，是在说天线宝宝。
　　周嘉嘉：哎嗨我是一朵可爱的粉粉爱心云~


第35章 捡星星
　　周嘉嘉：“看现场呢，最重要的就是氛围感，你看，这么多人和我们一起欢呼一起呐喊，有没有感觉很兴奋，很激动？”
　　进了观众席，周嘉嘉一边兴奋地左顾右盼，一边还在抓紧时间给老同学传授看现场的经验，说完还举起手里的横幅使劲摇晃，嘴里还发出野人的吆喝：“噢——”
　　偏偏她周围其他年轻女生扭头看过来，发现她头顶的粉红爱心天线，顿时仿佛遇到知音一样，哪怕是隔着好几排位置都要“声嘶力竭”地互相问候。
　　林暮雪默默抬手，用手里的灯牌当作团扇，挡住自己眼睛以下的脸。
　　有种格格不入，尬穿地心之感。
　　好在周嘉嘉确实是一位难能可贵的好朋友，在林暮雪“拘谨怕生”的时候还主动一拖一，带着她打入DM战队粉丝内部。
　　“我朋友是DM战队粉丝，不过她更喜欢楚楚啦！”
　　“哎真的吗？我也是我也是！”
　　“只要是支持DM的，大家都是异父异母的兄弟姐妹呀，姐妹，要不要扫个V信加个好友啊？”
　　…
　　等比赛终于要开始，大家注意力都被吸引到舞台上陆续出来的战队成员身上时，林暮雪已经不知道自己被多少人拉着拍了多少张合照了，V信里也多了一个组的分类，足足有三四十人。
　　心有余悸地抬手整理了一下自己被不知多少人捏过的毛绒荧光猫猫耳，林暮雪松了口气，正打算认真看台上的情况，坐在旁边的周嘉嘉忽然凑过去，小小声笑得很猥琐：“嘿嘿，很受欢迎嘛老同学，看来咱魅力不减当年，不管是男生还是女生都挡不住你校花的光环！”
　　林暮雪抽空斜了她一眼，以示对她的不相信。
　　明明只是大型认亲现场，说得好像她刚才经历了大型相亲。
　　很快比赛场馆里响起的震耳欲聋的游戏声音让所有人都无法再继续交头接耳，随着主持人的妙语连珠，双方战队成员相继出场。
　　作为货真价实的电竞外行人，林暮雪当然第一时间关注DM战队，毕竟一来DM战队是华国队，二来她也就认识DM众人，还是前两天在酒店偶遇时的一面之缘。
　　大概是国人滤镜作祟，林暮雪只觉得舞台上相对二站的两队人马，果然还是DM战队的五位上场主力队员看起来更好看，精神面貌都不一样。
　　与H国PP战队上场的五个人相比，明明DM五人除了阿度和楚楚，其他人只能说长相周正精神，现在这么一对比，就仿佛被打了灯光一样瞬间亮眼起来了。
　　不管是身材还是身高，都略胜一筹。
　　周嘉嘉凑过来，在一阵欢呼声中扯着嗓子跟林暮雪科普：“怎么样！咱们队是不是男帅女靓？哈哈，明星战队可不是白吹的！”
　　喊完又单手拢在嘴边嗷嗷乱叫，一手抓着林暮雪握灯牌的手高高举起拼命摇，看得出来是很努力地想要把林暮雪带进现场热闹的氛围里了。
　　一开始林暮雪还觉得有些吵，可等到各位电竞选手入座，比赛正式开始后，林暮雪一个外行人都看得目不转睛。明明只是一场推塔游戏，却愣是玩出了三十六计，各种计谋意外碰撞出别样的惊险刺激。
　　很多时候机会都是转瞬即逝，而场上的电竞选手们需要做的就是保持默契，及时抓住那一瞬的机会。
　　三局比拼比下来，毫无悬念的，作为主客场的DM战队获胜，期间既有顶着压力的绝地求生逆风翻盘，也有开局大爽一路碾压，谁都不能保证下一刻游戏内会有怎样的变化。
　　直到比赛结束了，林暮雪才发现时间过得太过，有些意犹未尽的同时，对DM战队作风可刚可柔既野且稳的楚楚印象十分深刻。
　　之前那两次偶然看了楚楚的直播，倒没注意到对方的作战风格，今天看了，只觉得又飒又稳。
　　显然，这么认为的不止林暮雪，就连来之前还表现得专注阿度一家的周嘉嘉也一路不停感慨：“楚楚真的好牛比啊，电竞圈真的好少女职业选手的，更别说还是楚楚这样长得好看性格好技术好意识也超级好的了！”
　　林暮雪微微颔首，暗自思忖：老同学可算是不眼瞎了。
　　这话自然不方便诉诸于口，因此两人一路的气氛还是很和谐的。
　　终于打完比赛的DM成员们也松了口气，别看赛场上一个个稳如老狗，不管参加过多少比赛，内心里始终还是绷紧了的。现在可算能放松了。
　　队员们先拿回了各自的手机，然后叽叽喳喳讨论着明天要怎么在A市好好玩一天。
　　当楚梦拍了烟花广场的夜景想要分享给林暮雪的时候，林暮雪和周嘉嘉已经退了酒店去往A市附近的一个天然风景区爬山看风景吃美食去了。
　　山上夜里的风有些凉，林暮雪拎了一瓶矿泉水独自坐在营地边一块光滑的大石头下，一边吹着风一边看星星。
　　手机就在旁边，刚才想拍张照片分享给终于忙完的可爱网友，结果拍完了才发现并不是所有美景都可以用镜头记录下来。
　　于是一时意兴阑珊，没了分享的兴致。
　　当她难得生出一点孤独感的时候，手机轻轻震动了一下，低头一看，是可爱网友发来了信息。
　　点开，满屏的烟火便炸开了璀璨的星子，伴随着声音，是一个轻轻笑着的声音说：“阿雪，陪我看烟花呀~”
　　声音仿佛也被夜晚浸软了几个度，听起来格外温柔。
　　这是一个短短六秒钟的小视频。
　　刚滋生的孤独感如同触碰到阳光的雾气，瞬间便消散开去。林暮雪认真看了几遍，然后来到半山腰露营地边的防护栏旁，举着手机朝着山下沿着崎岖山路一路铺设上来的路灯拍了几秒，回过去。
　　【朝暮成雪：看，星星掉下来了。】
　　看完烟花准备和其他人一起去小吃街撸串的楚梦一看，忍不住笑出声。
　　【甜味橘喵：哎呀这么多？快去给我捡一颗呀！】
　　原本以为某人又要一本正经地说捡不到之类的话，谁知这次对方却很快回复道：【收到，马上就去。】
　　过了一会儿，发过来一张照片，照片里是一只摊开的白皙手掌，掌心的纹路简单明晰，只有简简单单一条贯穿的掌纹。
　　而掌心安静躺着一颗不知道用什么材料编成的星星。
　　作者有话说：
　　楚梦：果然是很会撩的渣女吧【若有所思.jpg
　　林暮雪：？？？


第35章 飞机上相遇
　　在A市陪周嘉嘉玩了几天，林暮雪提前接到朱叶让她过去签合同以及录音的通知，就退了回W市的机票，改订了去S市的航班。
　　朱叶公司目前正在着手的是一款大型网络游戏，自然不像之前林暮雪接的单子那样在网上就能完成所有配音工作，需要CV去公司准备的专业录音室录制。
　　周嘉嘉知道这事儿，扑在林暮雪床上假哭了一阵，“你就不怕我一个人回去，会半路走丢吗呜呜呜。”
　　林暮雪无语：“那你在飞机上走丢一个看看？”
　　飞机都在天上飞着呢，乘客能走丢也算是能耐了。
　　周嘉嘉一想也是，顿时没话可说了，只能扁扁嘴：“可惜我回去还有事，要不然就跟你一起去S市玩了。”
　　不过也就嘴上说说，哪怕没事，周嘉嘉也不会冒冒然就跟着林暮雪去S市。
　　她虽然看起来粗心大意的，实际上在正事上头脑清醒，还十分周到体贴。像是这次林暮雪能接到给即将上线内测的网游做配音，对自身的配音事业也算是一大进步，比她那样忙活了两三年还在网配圈打转强多了。
　　别看她做直播是挺赚钱的，可谁都知道不是长久之计。他们学的是配音专业，学校又不是什么名牌大学，很多人都是混个文凭，毕业后少有从事专业相关工作的。像林暮雪这样能一步步往配音圈里发展，在班级群里一说，怕是不知多少人要眼红拈酸。
　　周嘉嘉自己说不羡慕也是假的，但她也明白，她和林暮雪都是一个专业的，要是这次她巴巴地跟着一起去，到时候多多少少都有机会接触到网游甲方负责人。
　　哪怕周嘉嘉自己不会去干撬墙角的事，也知道瓜田李下。
　　不过这也不妨碍周嘉嘉大大方方说出要抱大腿求提携的话：“林富贵，勿相忘啊！”
　　突然被叫“林富贵”的林暮雪：“…”
　　打完比赛，DM战队成员们都得了几天假，TI新一年的赛季马上就要来了，这可能是他们赛前最后一次假期，大家自然都是选择好好放松一下，或是结伴一起留在A市玩，或是回家陪陪家人。
　　楚梦在A市耽搁了两天才坐飞机准备回老家呆几天，找到靠窗的座位后就低头玩手机，刚巧点进他们战队粉丝的超话，看见热度最高的是一条标题为#高质量粉丝小姐姐，粉DM不亏！！！#
　　好奇地点进去，就看见原来是有人放了友谊赛现场照，光线有点昏暗，各色灯牌更是晃得每个人脸上都炸开了一调色盘似的。
　　可照片聚焦处，一个面容清丽眸光沉静的小姐姐却格外与众不同。大概这就是沙砾中的珍珠，黑夜中的烟火，夜幕里的明月，总之就是让人一见之下就忍不住将目光定在对方身上。
　　虽然有五彩斑斓的背景环境，楚梦依旧一眼就认出了这是酒店里偶遇的那位据说是她粉丝的长腿姐姐。
　　倒不怪楚梦总在心里称呼对方长腿姐姐是因为羡慕嫉妒人家长得高，她自己也不算矮，一米六五的身高远超南方女孩的平均身高线了。
　　不过是当时对方穿的长裤，恰好勾勒出一双修长笔直的长腿，当时楚梦脑子里闪现的第一个想法就是：这么好的腿，不知道穿裙子的时候得多勾魂。
　　照片里的长腿姐姐是坐着的，自然看不见腿了，不过楚梦依旧觉得这位小姐姐长得也太好看了吧。
　　特别是还戴了个毛茸茸的会发光的猫耳朵发箍，搭配着她天然清冷沉静的气质，让楚梦联想到了外婆家那只体态优雅，总爱在高处一本正经蹲坐着的黑猫。
　　简单来说，就是又严肃正经又可爱想rua。
　　话题楼里还有其他照片，又偷拍的有合照的，总之楼主力图全方位展示他们DM战队的粉丝有多高质量，争取多哄几个小萌新加入他们这个大家庭。
　　楚梦看得喜欢，手指稍微用力一按，就点击了保存图片。
　　刚保存好，还没退出超话区呢，手机屏幕上方就跳出来一条V信最新信息的提示横幅，看见是“朝暮成雪”的信息过来了，不知道为什么，刚才还看照片看得欢的楚梦瞬间生出点心虚感。
　　轻轻咳嗽两声，又喝了口水，压下这股奇奇怪怪的感觉，楚梦点进V信里，看见“朝暮成雪”说自己有点事，稍晚再聊时，既松了口气，又有些失落。
　　自从那晚一起看了烟花捡了星星，两人聊天的时候越发轻松亲近。平时不觉得，一旦不能聊天了，心里就总痒痒的惦记着。
　　本来还想着终于忙完了，楚梦心里还有个想法，就是想着能不能这两天找机会跟对方通上语音电话，进一步拉近彼此的关系。
　　叹了口气，也没兴致逛超话看什么长腿姐姐了，楚梦回了条猫猫点头的表情包，等了一会儿没再等到信息，就知道这场聊天暂时结束了。
　　心情不大好，一时又不知道能干什么，干脆就翻出之前收藏的那几本据说恋爱超甜的绿狗小说，然而也不知道是不是心情影响了兴致，每一本都是草草扫了几段就没兴趣了。
　　反正也已经打开绿狗小说网了，楚梦也不急着退出，怀揣着探索的心情胡乱点网页上那些小说名字。
　　主页排名最前面的自然最容易被点到。
　　无意中点进了一本叫做《诡秘探案录》的小说里，楚梦还暗自吐槽了一番这名字取得真够古早味儿的，又想着大概是和灵异鬼神有关。
　　没想到点开以后，不知不觉就被里面的剧情吸引了注意力，什么网聊对象，什么超话小姐姐，全都给忘了个干干净净。
　　直到旁边的位置上忽然来了人，随着流动的空气，一股淡如栀子的幽香沁入鼻端，楚梦才从诡秘莫测的案件剧情里回过神来，下意识抬头侧眸一看，刚好对上一双黑沉的眸子里。
　　两人皆是一愣。
　　然后对方礼貌性地微微翘起唇角，向楚梦点了点头，算作是打招呼了。
　　楚梦缓过神了，“啊，你好，嗯…真巧啊。”
　　林暮雪放好了包，“是啊，好巧。”
　　然后两人对视一眼，默契地收回了视线，低头垂眸看自己手机去了。
　　一个没提之前粉丝合照的事，一个没继续草粉丝人设。
　　大概这就是成年人的心知肚明吧。
　　然而两人一个在垂眸后下意识用眼角余光去瞥旁边人捧着手机的双手，一个也同样悄悄斜着眼角去瞅旁边人的腿。
　　今天林暮雪穿的是一身V领衬衣及膝裙，露出的手臂和小腿格外吸人眼球。
　　看完之后又悄无声息收回目光，暗自感慨一句。
　　林暮雪：手果然很漂亮。
　　楚梦：腿果然很漂亮。
　　楚梦忍不住跟“朝暮成雪”分享这份小愉悦，哪怕对方刚才说有点事要忙，反正发了信息过去，等对方空了再看再回复也无所谓。
　　【甜味橘喵：啊啊啊！！！阿雪！今天出门坐车遇到了一个腿超级好看的小姐姐耶！】
　　除了电话，其他软件林暮雪都习惯了调成免打扰的静音状态。
　　刚点开V信想要和可爱网友说一声，林暮雪就先收到了对方发来的V信。看得出来，看到腿好看的小姐姐，可爱网友很激动，虽然林暮雪不能理解到底有什么可激动的。
　　不过她还是尽量去理解了一番，而后附和：
　　【朝暮成雪：真巧，我今天坐飞机遇到了一个手很好看的女生。】
　　楚梦在外面玩手机都会连接蓝牙耳机，一看“朝暮成雪”发来的信息，顿时脸颊一鼓，不乐意了：【甜味橘喵：哇噢，原来你在外面就喜欢注意别人好不好看哦[微笑]】
　　林暮雪微微蹙眉。
　　好歹也是年轻人，她当然知道现在的[微笑]大多数时候代表着不高兴的皮笑肉不笑，却不知道自己哪里说错了话。明明上一条信息对方还挺兴奋的。
　　难道是因为她夸了别人，而没夸可爱网友？
　　【朝暮成雪：没有，就是觉得那个女生的手跟你的有些像…】
　　莫名的求生欲涌上心头，让林暮雪鬼使神差添了半句：【…不过没你的好看。】
　　发完一会儿，林暮雪就听到旁边坐着的DM战队楚楚突然发出一阵轻笑，让她不由地扭头看了过去。
　　等发现对方是在对着自己的手机屏幕笑，林暮雪也不好意思多往对方手机上瞟，只想着大概是看到了什么好笑的事。
　　就是笑得有点傻。
　　作者有话说：
　　现在：
　　林暮雪：笑得有点傻。
　　以后：
　　林暮雪：笑得真可爱。


第35章 沙滩再次偶遇
　　飞机上全程两个多小时，挨着坐的两人却再没多说一句话。一开始是各自低头看手机，之后就是一个听歌睡觉，一个低头看书。
　　直到下飞机的时候两人才顺着人流一前一后下去，而后自然而然分道扬镳。
　　楚梦是有人来接机，林暮雪是提前定了租车服务，自然有人把车开过来。
　　交接完车子，坐进驾驶座拉上安全带的林暮雪收到可爱网友的吐槽抱怨。
　　【甜味橘喵：现在的一些人哦，嘴上说着喜欢我，真遇到了连装都不装一下，虽然我也不在意啦，就是觉得这样的人好奇怪哦[困惑挠头]】
　　林暮雪眉心一拢，停下动作。
　　【朝暮成雪：这样的人你要离得远一点，任何伪装的靠近都是带有目的性的，且这个目的必然是无法诉诸于口的，或是违法犯罪违背道德常理，或是会损害他人利益。】
　　【甜味橘喵：哈哈不至于吧，就是随口一说的喜欢，之后再碰见，我们连话都没说啦~】
　　林暮雪还是不放心。
　　【朝暮成雪：说不定是有其他原因，总之对这样的人谨慎一点没错，须知君子不立危墙之下。】
　　楚梦噗嗤噗嗤笑，眉眼舒展地对着手机一阵按：【甜味橘喵：好啦好啦我知道了，阿雪真是太会念了，是不是吃醋了吖[可爱]】
　　来接她的小姑抽空看了她好几眼，等她发完了才笑着问：“怎么，有情况？笑得这么甜，哎哟是哪个幸运儿被咱们小公主看上了？”
　　楚梦握着手机说：“什么啊，明明是我长得漂亮才笑起来甜嘛，幸运儿还在上幼儿园呢。”
　　小姑不信：“以前可没见你这么笑过，还说没有。哦我知道了，是不是还没开始谈？”
　　楚梦刚要否认，转念一想又改了口：“是啊，才认识没多久呢，不过我们挺聊得来的。”反正她也没撒谎，这样还能避免回家被一堆人念叨。
　　其实楚梦有些搞不懂这些长辈都是怎么想的，上学的时候吧千叮咛万嘱咐，让好好学习不要早恋。就算是上了大学，好吧，也让你专心学习，珍惜离开学校前的最后一段学习填充自我的时间。
　　等大学刚一毕业，哐一下就给你来一句：你年纪也不小了，该谈恋爱结婚生孩子啦。
　　就挺自我矛盾的。
　　哪怕楚梦因为小时候上学早，中间又跳了级，今年也才22岁，还有好几个月才满35岁，但谁让她已经大学毕业了呢。
　　家里长辈们才不管她多少岁，总之大学毕业就算是过完了一个人生阶段，该高效率地进入下一个人生阶段，即恋爱结婚组建家庭的“人到中年”阶段了。
　　小姑见她承认了，笑得越发灿烂：“可以啊，两个人在一起呢有共同话题真的很重要，好好聊，争取尽快确定关系。”
　　之后又念叨了一些对待感情要认真，不要抱着随便试试的心态，说到后来甚至都说到有机会把人带出来让他们提前帮忙掌掌眼，看看人了。
　　楚梦就一边可有可无地应着，一边盼望着某人的信息。
　　等收到某人回过来的信息，还是语音信息的时候，楚梦就悄悄塞了个耳机在小姑看不见的右耳朵里，怀揣着有点小惊喜的心情去听语音。
　　这还是某人第一次这么主动积极地发语音呢，看来打语音电话指日可待。
　　【朝暮成雪：[语音信息：抱歉，我现在在开车，一会儿到了再跟你聊。]】
　　楚梦噘嘴。
　　忙忙忙，怎么总是在忙啊，当初一口气勾搭那么多女朋友的时候怎么就有时间了？哼！
　　心里这么抱怨，手上却又忍不住往上拉，翻到对方之前发的那些语音信息，然后美滋滋地又一次重复听起来。特别是那首歌，反反复复听了无数回，依旧是楚梦的心头好。
　　不过听的时候楚梦还是盘算着，什么时候找机会让那家伙再给她多唱几首歌，她好换着听。
　　朱叶是事业型女性，每天穿得一成不变，不求好看，只求简单大方又好打理。
　　按理来说下楼接人还不至于要朱叶本人过来，但谁让这个暮千山是她找来的呢，现在公司规模又小得可怜，聘请的员工都没有他们这几个“老板”多。
　　原本在电话里听对方说马上到，朱叶还有些烦躁怀疑。她本人是个很有时间观念的人，但长久的生活经验也让她明白，所谓的“马上到”，很可能只是一个模糊的时间概念词。
　　好在这位业务能力不错，声音条件绝佳的配音老师没有让她的担心成真，说好的马上，等她下楼出了写字楼大门，才刚在地下停车库入口那里站定没一会儿，一辆白色小车就缓缓停下。
　　封闭的车窗缓缓降下，里面一位扎着马尾长相清丽的年轻女性微微向窗外侧身看来。
　　两人的视线在空中碰撞，顿时就明白了彼此就是自己要找的人。
　　朱叶主动走过去：“你好，你就是暮千山老师吧？”
　　林暮雪颔首：“你好，叫我名字林暮雪就好，朱姐，方便上来帮我指个路停车吗？”
　　两人之前已经在电话里联系过不少次了，确实也不用这么客气生疏。
　　迅速在心里初步判定了对方的性格，两人很快找到了合适的社交模式。
　　朱叶：“可以的，我们这边的地下车库确实有点复杂，一般外面的人过来进去了还不一定出得来。”
　　等上了车，朱叶闻到了一股浅淡的栀子花香，也不知道是车上的香氛还是对方身上的香水味。
　　简单聊了几句闲话，等停好车，两人已经聊上了工作上的事。
　　朱叶：“我们的公司在十七楼，录音棚已经租好了，就在隔壁双子楼，在配音之前我们希望配音老师能先了解一下我们这个游戏的具体风格和特色，还有…”
　　林暮雪习惯性思考：哦，这个公司目前资金比较紧凑。这个游戏对他们来说很重要，可能是孤注一掷的成果…
　　因为还没内测，林暮雪只能用朱叶的电脑进入游戏世界，之后谢绝了朱叶邀请一起吃晚饭的提议，直接回酒店休息。
　　第二天开始，林暮雪在朱叶的陪同下，在他们请来的现场配音导演的指导下开始了游戏角色台词的配音工作。
　　S市是一座矗立在海岸线的繁华都市。花费两天时间终于结束这趟工作后，林暮雪也没急着离开，而是开着租来的车去附近的海湾或渔村随意走走看看。
　　也不拘是开发出来的海滩还是未经开发纯天然的海岸线。
　　六月里，暑假还没到来，旅游旺季自然也没到，即便是颇负美名的沙滩，此时也只有周末才有本地的人过来玩。
　　林暮雪穿了一身雾绿色的吊带长裙，头发编成两条蓬松的辫子，辫子上还随意点缀着逛夜市时买来的可爱小白花发夹。
　　小白花只有黄豆大小，洒落在辫子上，便如同白色的满天星。
　　她头上戴了个宽檐的白色编织帽，手里拎着脱下来的凉鞋，整个人看起来比之平时多了几分恬淡惬意。
　　脚底细腻的白沙带来微微的酥痒，微风吹过耳畔，拉得空气发出呜呜的微鸣，太阳不算烈，洒在身上有一点烫，好像洗澡时用了42度的热水。
　　林暮雪抬头看了眼远处的海面，永远也不会平静下来的海水微微跌宕，从不同的角度反射着阳光，于是大海就像是盛满了细碎的星光。
　　像是星星掉进了海里。
　　又或者是星星们趁着不用上班，于是集体跑下来洗澡？
　　想要拍下来，连同懒散跳出的这个想法一起分享给可爱网友，手一动林暮雪才想起因为身上没放东西的地方，所以刚才把手机留在了车里。
　　有点遗憾。
　　有几个附近的老人带着还没上幼儿园的孩子在沙滩上玩，时不时响起老人的呼唤声以及孩子的嬉笑打闹声。
　　伴随着海水冲刷海岸的哗哗声，给人一种午后想要打个盹儿的舒适感。
　　直到一阵突如其来的大喊声，震得林暮雪充斥着怠惰的大脑一个激灵，瞬间精神起来。
　　大喊还在继续：
　　“啊——”
　　“喂——！”
　　“嗷呜——”
　　林暮雪：“？？？”
　　最后一个，出现在大海边是不是不太合适？
　　大喊大叫的人把自己给逗笑了，叉着腰仰着脑袋对着大海“哈哈哈”地笑，颇有影视剧里反派邪魅傻笑的风范。
　　几个小孩儿听了，觉得有趣，也跟着“哈哈哈”、“嘿嘿嘿”、“嗷嗷嗷”的或笑或叫起来。
　　刚才还宁静祥和的沙滩顿时画风一变。
　　林暮雪也觉得好笑，跟着露出个笑来，对刚才发出奇怪声音的那个年轻女生颇有好感。
　　然而等对方叫完了，回过头来，两人又一次来了个眼神对视，于是又是一愣。
　　楚梦的想法是：啊糟糕！被长腿姐姐看见自己发癫了！有点丢脸。
　　林暮雪的想法是：这位楚楚还挺有意思的。
　　想法不同，却有一点感慨是一致，那就是：这也太有缘了吧！
　　细数起来，居然已经偶遇了三次了。
　　若说第一次相遇是有逻辑可追溯的，那第二次和这一次，就确确实实是太巧了。
　　楚梦处理社死尴尬场面的方法向来是只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　所以这会儿认出来林暮雪，她抬手一挥，很是热情开朗地打招呼：“哈喽又遇见了哈哈，真的太巧了，都这样了还不认识一下真的太浪费这份缘了。”
　　说着，主动走了过来：“你好，我是楚梦。”
　　林暮雪失笑，心底也赞同对方的说法：“你好，我是林暮雪。”
　　作者有话说：
　　对相遇三次的不同看法：
　　楚梦：这难道就是我命中注定必须得认识结交的朋友？
　　林暮雪：巧得过分，但又有逻辑可循，是概率事件没错了。


第37章 张照光二度被揍
　　沙滩再度相遇的两人稍微聊了几句才明白，原来楚梦的家就在附近，而林暮雪则是有工作来S市，现在忙完了，刚好趁机四处走走。
　　楚梦：“你还蛮厉害的嘛，居然能找到这片沙滩，这边可是为数不多保护得不错，而且还没有被圈起来开发收费的地段。”
　　林暮雪微笑：“我只是比较习惯提前了解一下当地地图，和本地人聊天也是发现宝藏地段的诀窍。”
　　楚梦佩服地侧眸看她：“感觉你是做事很有计划性的那种人，很厉害啊，像我就是去哪都更相信命运的安排，只要走不丢就行。”
　　林暮雪被她那双茶褐色充满佩服的眸子看得有些不自在，明明也不是没被人这样夸过，不由笑了笑，垂眸回避了一下：“那跟我一个老同学很像，她也是，写个旅游计划全都是概念式的。”
　　大概是因为这双眼睛过分闪耀吧。
　　楚梦是真的很佩服做什么事都有规划的人，像她这种上学的时候就写了无数学习计划表，然后第一天就能打破计划随意发挥的人，可太希望自己拥有那种能力了。
　　这就是人越缺什么，就越渴望得到什么的道理吧。
　　楚梦是从小在这边长大的，自然知道哪些地方好玩，哪家大排档海鲜最便宜最新鲜。
　　楚梦：“刚好我也好久没去秦阿姨家吃饭了，海鲜什锦炒饭真的超赞！我请你去尝尝呀。”
　　或许是因为心情舒畅，说起话来不自觉带上了个人习惯，一个尾音的“呀”微微上扬，透着活泼轻快和微微的软糯。
　　听起来仿佛在撒娇。
　　林暮雪只觉得耳朵微痒，心里生出点荒谬的联想，只觉得这位楚梦的声音与可爱网友无限相似。但…
　　林暮雪失笑摇头。
　　如果当初1号小姐没有给另一个自己发过一张戴口罩的照片，林暮雪还真会以为楚梦就是可爱网友。
　　哪怕照片是戴着口罩的，可1号小姐是化妆贴出来的双眼皮，脸型微圆，眉毛是纹的韩式平眉。而身边的楚梦则是巴掌大的瓜子脸，眼尾微翘，眼角微垂，中间略圆的杏眼，眉毛也是修整了一下边角的野生自然眉，眉梢微微一扬，衬着晶亮的杏眼，眼角眉梢便透出纯粹的开朗和热情来。
　　即便是眼瞎患者，也能看出来两人绝不可能是同一个人。
　　林暮雪不知道的是，楚梦也有同样的困惑。毕竟林暮雪的声音确实很有辨识度。之前在酒店和飞机上偶遇的时候也就算了，彼此之间也没多少交流。这次聊了这么多，楚梦只觉得越听越像她喜欢的那个渣女音色。
　　最后否定的原因也相差不远。
　　到底是在百合交友网上接触的第一个人，当时的“林暮雪二号”还很紧张，与1号小姐聊天的时候也花费了更多心思和耐心。
　　网络交友，聊完基本的信息后，自然就会涉及到彼此的长相。
　　那时“林暮雪二号”还没有后来的那个“远大抱负”，网恋小白手，没有太多的阴谋算计，说起爆照的时候对自己长相颇有自信的“林暮雪”二号按照1号小姐的方式，也发了一张自己戴口罩的日常照过去。
　　虽然长相没变，可厚厚的刘海，加上亮眼的挑染彩虹色头发，以及浓浓的眼妆。同款眼瞎也不可能把人和眼前清丽绝伦的小姐姐搭上边儿。
　　中午两人一起在楚梦强烈推荐的大排档吃了饭，原本林暮雪想提前去结账，结果去的时候老板娘才笑着说楚梦早在上菜前就把账单结清了。
　　倒是弄得林暮雪挺不好意思的。
　　楚梦说：“没事，反正你是我粉丝嘛，咱们还这么有缘份，请你吃顿饭也是应该的，就当是谢谢你和你朋友支持我们战队，也谢谢你喜欢我的家乡。”
　　这位确实很会交朋友，既给予了足够的社交安全距离，也足够让人体会到她发自内心的热情开朗。
　　即便是因为对方说话的方式和声音与可爱网友太像了，导致林暮雪心里有点莫名抵触，这会儿也不由真心实意地对楚梦生出了很高的好感。
　　一直到傍晚，林暮雪才开车把楚梦送回家后才自己回酒店，第二天退房飞回了W市。
　　一离开就是小半个月，林暮雪到家做的第一件事就是打扫卫生，然后去附近超市大采购。提着两大袋东西回来的时候遇到了一条巷子里的邻居大婶，才知道张照光又被人套麻袋打了一顿。
　　邻居大婶说起这个事的时候满脸红光，眼睛亮得像灯泡，还带着点试探地盯着林暮雪：“早之前不是被拘留了嘛，他打电话让朋友拿钱来把自己保释出来了。哎哟哟，才出来没两天，晚上加班回家的路上就给人套了垃圾袋打了一顿，还给丢垃圾桶里去了，你说说这缺德不缺德。”
　　林暮雪有点茫然。
　　那都应该是好多天以前的事了吧，为什么邻居大婶现在说起来仿佛是多新鲜的新闻？
　　结果邻居大婶又说：“那小子才从医院里出来没两天，这不就前两天，还带着人跑来敲你家门来着，说是最近就得罪了你，肯定是你找人打的。好家伙，哈哈，你猜怎么滴？第二天又让人给打了！”
　　林暮雪恍然，原来之前说的那个“又”字是关键啊。
　　不过该说的还是得说一下：“谁知道他在外面得罪了什么人，我要是想打他，还需要特意等着找机会吗？”
　　邻居大婶一噎，显然也是想起来那天半夜张照光被林暮雪揍得有多惨了。
　　邻居大婶：“那不是，哈哈，大家都说这事儿像你小舅舅能干得出来的吗？”
　　林暮雪顿时严肃了表情，放下了手里提着的东西，低头掏手机：“具体是哪些人说的，刘阿姨你方便告知一下吗？如果传播和影响达到了某个标准，这算是违法犯罪行为，不能草率，我先记一下。”
　　邻居大婶脸色一变，刚才还满是看好戏的表情，现在一下子就怂了，连连摆手：“哎呀没有没有，你看你，这么认真干啥。”
　　林暮雪不赞同地看她：“打击违法犯罪行为是我们公民的义务，刘阿姨，你这话说得才有问题。”
　　邻居大婶彻底哑口，这天是彻底聊不下去了，只能悻悻然看天看地：“咳，哎哟我都忘了家里还炖着汤呢！怕是要翻出来了，我得去看看！小雪啊，阿姨就是瞎说的，你可别当真，我先回屋里忙去啦！”
　　等人走了，林暮雪才收了肃穆的神态，从善如流收起手机，拎起东西回家。
　　该放冰箱的全部归拢进去，该放柜子的也都罗列好存放。忙完了，看了看时间，林暮雪这才给小舅舅打了通电话过去。
　　电话那边声音有些嘈杂，小舅舅扯着嗓子喊了声“喂”：“暮雪啊，是有什么事吗？”
　　林暮雪也不啰嗦，直接问：“几天时间里大老远的往返两趟，就为了打人，不嫌累？”
　　小舅舅一开始还没反应过来，过了会儿才明白林暮雪说的啥，于是嗓子扯得就更高了，一听就是心虚了：“哎哟你说的是啥啊，我这忙得脚后跟都甩后脑勺了，哪有时间回来啊，听不懂你在说啥！”
　　林暮雪忍不住笑出了声，声音显而易见的愉悦：“哦，原来不是小舅舅帮我报仇啊，看来是我搞错了，那我就挂了，还要去找找这位无名英雄是谁，送不了锦旗，好歹也要买点水果鲜花去感谢一下。”
　　一听这话，小舅舅可就不心虚了，连忙叫她别挂电话：“水果鲜花啥的就算了，都是一家人，说那话干啥。”说完自己就先忍不住嘿嘿得意笑起来，秒变吹嘘脸：“暮雪啊，舅跟你说，这次咱可是经过精心设计，保管抓不住咱小辫子…”
　　然后就吧啦吧啦说起为了制造没有回W市的证据，自己是如何和兄弟一起丢下手机轮流开车绕国道乡村路日夜兼程披星戴月赶回来，然后又是如何如何悄悄潜伏遮掩行踪之类种种。
　　如果小舅舅干的不是套麻袋揍人这事儿，林暮雪几乎就要误以为这是什么嫌疑人亲口指认现场交代案发经过了。
　　小舅舅从小就迷推理类小说，不得不说，林暮雪长大后决定写小说时第一选择是推理类，跟从小的熏陶有很大关系。
　　知道小舅舅现在正是需要炫耀嘚瑟的时候，林暮雪也没打断他过多累赘的堆砌辞藻行为，一直等他说完了，这才道：“小舅舅能为了我做到这一步，我很感动，也很感谢。不过下次小舅舅你别这样了，太累了，而且…”
　　小舅舅还以为她要说没必要，心里刚有点儿郁闷呢，就听他的乖乖外甥女语气平淡地说：“而且报仇这种事，更适合细水长流。”
　　小舅舅：“？？？”
　　总感觉“细水长流”这个词语，好像不应该用在此情此景中吧？
　　可仔细想想，好像又挺有道理的。
　　小舅舅被哄好了，最后还得了外甥女发来的一个大红包。他当然是不想收的，千里迢迢跑回去揍人这事儿，说是帮外甥女报仇，更多的还是气自己当时不在家，让他外甥女受了惊吓。
　　所以揍张照光=给自己出气。
　　既然如此，怎么能收红包呢？
　　可外甥女说话多好听啊。
　　“最近写小说赚了一笔钱，原本想请小舅舅你一起吃顿好的，结果不巧你不在家，正好就给你包红包自己去搓一顿。”
　　“叔叔们帮你，是讲义气，可讲义气也不能让人吃亏，等以后你们回来了，我还要做些好吃的请叔叔们来家里吃饭喝酒。”
　　啥叫大气？啥叫懂事？啥叫能给家长争光？嘿，他外甥女这样的就是！
　　作者有话说：
　　林暮雪：我这个人，向来不急躁。
　　张照光：我去你@#%&*%


第38章 楚梦：快吃我安利！
　　楚梦最近两天沉迷小说不可自拔，平时训练的时候还好，但凡有了点空，战队里其他人都能看见她抱着个手机低头看得满脸认真。
　　刚开始还有人因为看见她眉头紧锁而关心地上前问她是不是遇到什么为难的事了。
　　结果楚梦就拉着人噼里啪啦一顿讲，然后问一句：“所以你觉得凶手会是谁？下一个受害者会是哪个？”
　　被问的人：“…”
　　我是该感谢你把我想得那么牛批呢，还是该怀疑你是故意在为难我胖某人？
　　看见人家一脸蒙圈，显然不是个逻辑推理厉害的，楚梦很是失望：“也是，毕竟不是谁都能跟得上千山大大的思路。”
　　虽然一开始对于喜欢的小说作者也叫“暮千山”感觉有点怪怪的，毕竟她之前在黑猫直播平台上关注了一个CV，也叫这个名字。
　　就感觉有点蹿戏。
　　而且之后楚梦也稍微去了解了一下CV暮千山，发现这人的人品似乎和声音呈完全相反的两个极端，声音有多清冷高洁禁欲严谨，人品就有多奇形怪状一言难尽。
　　好在她也只是喜欢对方的声音而已，不至于真情实感。
　　可很快这一点小纠结就因为精彩的故事彻底忘光，第一本小说还没看完，就“暮大”、“千山大大”、“太太”地叫上了。
　　目前正进入“大大牛掰”、“太太超厉害”的粉丝脑回路阶段，谁来说都不顶用，内心充斥着强烈的想要向所有人安利的激动心情。
　　所以到了晚上直播的时候直接在直播间和粉丝安利，其实也算不得多出乎意料。
　　直播间：
　　【啊啊啊双厨狂欢！喜欢的主播向我安利同样心水的作者！暮千山太太真的超棒！大家快去看呀！】
　　【哈哈哈哈我都差点忘了自己到这里是来看打游戏的了，有点好奇楚楚喜欢的小说什么样，马上就去搜一下[龇牙笑]】
　　【这算什么？现在写网络小白文的都这么牛了？打广告都打到电竞频道也是够了，楚大主播这么缺钱？[呕吐]】
　　【暮千山太太不是CV吗？】
　　【CV暮千山？拜托！那极品连给我们暮大提鞋都没资格好吗？登月碰瓷？】
　　【不至于吧，暮千山太太最近出的两个作品都挺不错的，强烈推荐动画短片《战》，暮千山太太在里面是女主的配音哦，超赞！】
　　【呵呵，夸暮千山的都是被她最近的表现骗进坑的吧，也不看看她以前什么德性，刚出道借了小灯的人脉到第三公会爬麦，好家伙，开口就是老自信了，还阴阳怪气主持人给她排的顺序太靠后是故意打压，笑死人了她算什么东西？】
　　…
　　科普CV暮千山出道时奇葩操作的弹幕文字密密麻麻一大堆，还特意用了显眼的红色，可见这位网友对CV暮千山的怨气有多深。
　　眼看弹幕里话题都往CV暮千山身上偏了，虽然自己也关注了这个CV主播，楚梦还是有点不爽。她喜欢声音不了解人品的时候对于直播间里相关讨论可以无所谓，反正流量被引过去了，真正喜欢看她打游戏的粉丝还是会回来。
　　可现在她是在安利她的作者太太耶！
　　暮大这样的人间宝藏，凭什么讨论度输给一个名不见经传的小小CV？她楚梦绝不允许！
　　楚梦：“来来来，买定离手买定离手，来看看对面打野会不会从这里路过，我又能不能猥琐地牵一波人头呢？”
　　楚梦的一番秀操作，果然把刚才还吵吵闹闹的粉丝观众们都吸引了过来，弹幕里既不阴阳怪气也不你争我吵了，一溜烟儿全都是下注的。
　　【我赌一包辣条，这把渣楚要被打脸[抠鼻]】
　　【楚楚冲呀！一打五不是梦！极限送人头才是真的神！！】
　　【哈哈哈哈你们要笑死我吗？】
　　【呸！你们这群假粉！楚楚你看我，我永远支持你！我愿意倾家荡产赌你一蹲三被围殴！】
　　…
　　等气氛炒热了，楚梦才寻机从聊自己最近的日常，自然而然又聊到了小说《诡秘探案录》：“说真的，这小说名字，不愧是被诸多读者一起吐槽的存在，当初我看见它的第一二三四五六七眼，都是犹豫的。”
　　弹幕里一片哈哈声，还有不少人表示冲着楚梦的这份犹豫拉扯，哪怕自己不看小说，那也要去瞻仰一番。
　　安利得十分成功。
　　楚梦笑得越发得意，心里琢磨着是不是能自曝马甲，然后去暮大那里卖乖一番，讨要点好处。
　　提前看存稿箱什么的，嘿嘿，其实她才不是那种人呢，她只是单纯地想要和大大成为好朋友吖。
　　毕竟等成了好朋友，什么提前看存稿箱啊，都弱爆了好吗？说不定还能有幸跟大大一起讨论构思和案件设定啥的。
　　楚梦仿佛已经看到了自己被大大带飞，然后在读者群里高深莫测一派从容地秀推理，被所有人崇拜敬仰的未来了。
　　而不巧，全程围观了自己被安利，同时自己被狂踩的林暮雪：“…”
　　虽然很感谢，但楚梦前后的作为和态度，林暮雪哪里看不出来对方对她身为CV时的马甲很不感冒。
　　同时被同一个人喜欢和不以为然的感觉，还挺奇妙的。
　　也亏得楚梦这次直播专注安利自家大大去了，而不是像平时那样和粉丝观众们吹牛聊天，要不然林暮雪还能看见同一个人得意炫耀自己战队的某位已经出圈的戴着猫猫耳的高质量粉丝小姐姐。
　　之所以过来看楚梦的直播，一来是自己和周嘉嘉菜姐她们的联机直播刚结束，习惯性过来看看“手”。二来，到底也算是和DM战队的楚楚在现实里认识了，相处下来印象不错，秉持着来都来了的原则，顺道过来看看也很正常。
　　还有另外一点原因，因为被周嘉嘉拉去看了一次现场比赛，林暮雪也确实被电竞游戏里那种跌宕起伏刺激惊险的氛围所吸引。
　　这次从S市回来，林暮雪还有点自己也下载个游戏来玩玩的心动。
　　玩之前，少不得要好好学习学习。楚梦就是很好的学习对象。
　　某医院。
　　主治医生一脸无语地看着眼前这个无缘无故就顶着一头假发的病人，真切怀疑对方是不是被人揍的时候无意中伤到了脑子，所以现在继续脑内神经科的同行看看。
　　顶着一头蓬松小卷卷的张照光没功夫去管其他人异样的目光，而是皱着眉又重复了一遍自己的要求：“要是有人来打听我出院没出院，你赶紧把那人拍下照片发给我。”
　　医生用笔头顶了顶眼镜，有点无语：“我是医生，不是私家侦探，不管是来打听的还是被打听的，我们医院有规定不会透露病人私人信息。作为华国遵纪守法好公民，我也不会随便侵犯他人的肖像权。”
　　医生上下打量了一下张照光，没说的是，万一发给你你再拿去做了什么坏事，造成很严重的后果，他也是要负法律责任的好吗？
　　这小年轻长得浓眉大眼的，没想到脑子好像不太正常。
　　为了避免被人打听到在医院的情况，第二次挨揍以后，张照光就没到上次去的那家医院。这位医生自然也就不知道张照光这纯粹是被打怕了，有点过度敏感了。
　　不管是好声好气塞红包，还是拍桌子叫嚣要投诉，都没达成目的不说，最后还被保安当神经病赶了出来。张照光很是气闷。
　　不过气闷过后，就是迅速小心翼翼观察了一下周围。不知道是不是因为最近琢磨这事儿琢磨得走火入魔了，张照光只觉得现在看谁都不正常。
　　就像是那边那个买烟的，买烟就买烟，干啥买了烟还当场就拆开，自己抽不说，还递了支烟给老板，肯定是在打听什么！
　　还有那边那个拎着一袋菜的阿婆，看起来年纪不小了，结果挤起公交车来健步如飞，呵！忘记隐藏了吧！
　　就连一辆主动靠过来问他要不要搭车的出租车司机，张照光都看着觉得可疑，总觉得这司机不是啥好人，说不定是想把他骗上车以后拉到某个偏僻角落又揍他一顿。
　　不是张照光神经质，实在是被打怕了。
　　落在身上的拳打脚踢给身体上带来的痛还是其次，最主要的是，两次都是他心情舒畅吹着口哨路过某处时，忽然被旁边伸出的一只手一把扯了进去，然后就是蒙头盖脸的垃圾恶臭…
　　那种对精神上的刺激和伤害，若是没有经历过的旁人，是真的很难理解的。
　　有种恶意无处不在的恐怖惊悚感。
　　既不敢坐公交乘地铁，也不敢打出租车，最后张照光只能打电话给家里人，希望家里人能抽空开车过来接他。
　　然而打了个遍，一个愿意来的都没有。
　　别看张照光在槐花路那边有不分青红皂白把他当命根子疼的张老太太，其实张照光在家里很不受待见，他同父同母的亲妹妹就不多说了，见了他跟见了仇人一样。
　　就连他父母都很不待见他，每次看他的目光都带着审视，仿佛他说的每句话，做的每件事都有什么见不得人的小算计。
　　当然，这些就源自于当初的遗留问题了，毕竟张照光这个人，打小就不是啥好人，干过的最坏的一件事就是听信了别人的话，把他当时才两岁大的妹妹带出去准备丢掉。
　　到少年时期，还因为嫉恨妹妹抢了他在家里的地位，又冒了坏水差点害他妹妹被一群社会不良青年拖进小巷子里欺负。
　　不过张照光不会觉得这些是什么大事，毕竟最后他妹妹不都没事吗？他现在长大了也改正了，再揪着以前那些年少不懂事的往事不放，就实在太小肚鸡肠了。
　　这会儿又被拒绝了，张照光只觉得全世界都对他充斥着恶意。
　　心里邪火噌噌地冒。
　　他一向不是能委屈自己的性子，所以左思右想，打了个不太容易被人算计劫胡的嗒嗒车，回了住的地方就开始找“罪魁祸首”报仇。
　　做人做事，不要把简单的事情复杂化。
　　比如最近这段时间的祸事，追根究底还是因为那天晚上他翻墙去找林暮雪，虽然大家都说林暮雪和她小舅舅这段时间都不在家，可现代社会，打个人还需要亲自动手吗？
　　在网上花钱找几个人，不是分分钟的事？
　　所以张照光还是认定了打他的人跟林暮雪有关。
　　在现实里不好用法律惩治坏人，在网上还不行吗？张照光知道林暮雪在网上玩网配，而且还做了好几年了，虽然后面也没听对方说过发展得怎么样，想来肯定是不咋样。
　　以前他没关注过，这次特意上网搜索了一下，发现对方在网配圈的名声果然不怎么样，特别是最近这段时间有个叫“摘星揽月”的公会，似乎在故意抢那些有意和CV暮千山接触合作的单子。
　　敌人的敌人，不就是朋友吗？
　　张照光很乐意爆料一些林暮雪现实中的丑事，让她CV暮千山这个马甲的名声更烂一层。
　　除此之外，他还在某著名贴吧发表了一篇名为“拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复”的扒贴。
　　作者有话说：
　　张照光：人是不可能只手遮天的，邪恶终究无法战胜正义！【大义凛然.jpg】
　　林暮雪：？？？【顶眼镜.jpg】
　　其实没改什么哈，就是把几个版本的稿子记混淆了，都不确定知知慕慕交友网上用的昵称是不是“暮千山”了，最后确定的是没有用，目前顶着同样一个昵称的马甲只有CV和写作。


第39章 帖子发酵
　　《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复》
　　楼主：惯例打码，不要人肉。
　　楼主：如题，本人身高855，某211大学毕业，目前在一家上市公司上班，年薪30W+，有车有房，爱好是种花和旅游。当然，这些都不是重点，而是我现在刚从医院回来，这已经是我在做了某件事后第三次进医院了。这给我的身体和正常工作及生活造成了很大的影响，而这一切的根源，只不过是因为我拒绝了一位邻居家小妹妹的告白。
　　…我知道邻居家小妹妹从小暗恋我，小时候经常来她外婆家住，就是为了来见我，但那时候楼主自己都还是个十几岁的初中生呢，一心想着考个好学校，根本没往这方面想，所以小妹妹来了我也没多想，就当自己亲妹妹看待…
　　等到长大了，小妹妹喜欢化浓妆染头发，穿些性感的衣服，楼主当然不是看不惯这些的人，毕竟穿衣自由嘛，可我确实更喜欢清纯可爱的女孩子，从没把她往那方面想…突然被表白，我也很震惊，震惊之后就是好言好语婉拒了对方，之后我还为伤了她的心愧疚自责，很是难受，没想到这件事被她目前唯一亲近的长辈舅舅知道了，楼主的噩梦就此开始了…
　　楼主一点都没有放钩子钓鱼，而是一次性发了一大篇文字，等网友们看完了也没看见有什么植入型的软文广告。
　　所以初步可以判断，这位楼主是真的来吐槽心事的，而这个故事也有很大可能是真的。
　　网友们纷纷跟帖：
　　【卧槽，如果楼主没瞎编，那楼主是有点可怜了，允悲】
　　【我来总结一下哈，这就是个自律优秀的男生被一个小几岁的爱打扮疑似社会小太妹的学渣邻家妹妹追求不成，于是恼羞成怒告诉家长，从此男生遭到疯狂报复的故事？】
　　【我靠世界上居然还有这种奇葩？果然熊孩子的背后绝对有熊家长！】
　　【啊硬了，拳头硬了！建议楼主报警处理！】
　　【没看楼主说过报警也没用吗？因为被打的路段没有监控，也没有路过的人，楼主还是被套了脑袋挨的打，啥都没有，警察也确实没辙】
　　【法盲不懂就别随便开麦好吗？只要楼主多次遭受人为伤害，且有了怀疑对象，是可以申请警察对怀疑对象多方面社会信息进行查证的，只要做过就一定有疑点！】
　　【呵呵说人家法盲，确定不是自己小说电视看多了？】
　　【歪个楼，看刑侦探案小说就来绿狗看我们暮千山大大吖！强推已完结的《诡秘探案录》！还有疯狂更新中的同类型新书《夜幕降临》！】
　　【吗的哪都有广告狗！广告狗滚！】
　　【难道只有我一个人发现了楼主故事里的小妹妹唯一亲近的长辈为什么是舅舅吗？父母双亡也不应该这么说吧？】
　　【这种奇葩事其实并不少见，只要换个性别，简直不要太多好吗？】
　　【拳师果然虽迟但到？这TM都能打拳，也是服了服了[抱拳]】
　　…
　　张照光切了个小号一直在盯着帖子，眼看着憨批网友们讨论着讨论着，马上就要引发又一轮拳师大战，连忙一边骂骂咧咧一边蹦来蹦去地各种引导。引导完了又切回楼主账号，有选择性地回复了几个网友的楼层。
　　【谢谢各位科普法律知识，不过到底是几十年的邻居关系，我奶奶那一辈的都很重视邻里感情，目前楼主还没这个打算，只希望对方出气以后不要再继续犯错了】
　　【对，她父母离婚各自再婚了，她是被判给她母亲的，不过她母亲没管她，一年都不会见几面，所以我以前因为心疼她给了她一些照顾和关心，现在想想可能就是这样给她造成了错觉吧】
　　…
　　【不谢，楼主还是太重感情了，不过这也是我们华国一个普遍的问题吧，哎到底是人情社会】
　　…
　　【难怪，没有父母教育，她舅舅肯定是各种纵容宠溺，楼主也是倒霉，都这时候了还让大家别人肉她】
　　…
　　【卧槽，被朋友拉来看的，看完了帖子有点感觉了，楼主对个暗号，是不是W市某花路的林某某？有个很照顾她的邻家哥哥，邻家哥哥还有个亲妹妹，平时爱化浓妆，穿得妖里妖气，还特喜欢染彩虹色…】
　　眼看着终于到了有“熟人”出来半遮半掩人肉也不会引人怀疑了，张照光才满意一笑，不再一味盯着这个帖子了。
　　毕竟他还有不少事需要去忙。上次差点被拘留那事儿，虽说已经解释为误会，公司人事部没什么动静，只有他直系上司叫他去办公室谈了场话。
　　可后面接二连三挨揍进医院，耽误了工作不说，他在公司的名声也受到了很大影响。现在张照光也不想着怎么追求办公室里那个家世不错的女恐龙了，最关键的还是要如何保住这份工作。
　　晚上，因为是周五，马上就是又一个周末了，各个圈子在网上的流量都热闹起来。
　　周末是网上流量最好的时候，网配圈各大公会都会在周末举办一些频道活动。
　　“摘星揽月”属于二流公会，自然不敢直接和三大公会硬刚抢流量，所以干脆安排在了周五的晚上，或是邀请其他有名的CV过来上麦唱歌开嗓，或是和粉丝见面，宣传一下自己的作品等等，活跃“摘星揽月”的名望。
　　也偶尔会开迎新会，招新人，带新人出道，都是这些活动的主要目标。
　　今晚就是“摘星揽月”的又一场招新晚会，邀请来的CV只有两三个算是出名的，所以刚开始流量并不是多好。
　　大家尽量活跃气氛，但气氛低靡也是真的。
　　直到有网友在弹幕区提到了CV暮千山的名字，也不知道怎么的，“摘星揽月”曾经尝试招揽过CV暮千山结果被拒的事莫名其妙泄了出去。
　　还有人说最近“摘星揽月”抢了CV暮千山好多个单子就是为了报复对方，说“摘星揽月”果然是二流公会，会长太小心眼了。
　　这可真是戳了“摘星揽月”里某些人的肺管子了。作为主持人的公关小芙本身就对CV暮千山膈应，当初招揽不成在群里哭诉，引得其他人讨伐暮千山，私底下小芙还被她男朋友说了一顿。
　　好在小芙会吹枕边风，很快这事就揭过不说，她男朋友还默许了她利用人脉劫胡暮千山合作意向这事儿。
　　清冷禁欲音嘛，他们公会又不是没有，能抢到手的合作自然就不算她暮千山的咯。
　　可这些事他们可以做，但别人却不准说。
　　刚好得了点有意思的爆料，公关小芙忍不住嗲嗲一笑，开了主持麦直接在直播频道里回复：“暮千山啊？呵呵，是啊，之前是想找揽来着，不过现在想想，幸好她没有答应啊，不然我们摘星揽月可容不下那样一位大佛哦~”
　　仿佛是聊兴上头，小芙不顾时间的安排，开始饶有兴致地扒起了CV暮千山那些圈内人众所周知的出道黑料，最后才说：“这两天刚好看见一个很火爆的扒贴，大家感兴趣的话其实可以去看看，不要人云亦云，要不然就太low啦。去看了以后，保管大家会对某些人现实中的人品叹为观止哦。”
　　某贴吧的那个“拒妹遭复”帖子已经火出小火苗尾巴，里面也逐渐有人扒出了其中邻居妹妹在网配圈的马甲，也就是当初出道黑料同样多到数不清的“暮千山”。
　　两边一拉通，顿时茅塞顿开，难怪在现实中能做出这种事，原来在网上放飞自我暴露本性的时候就是如此这般一个人。
　　如此看来，表白不成就让家长揍暗恋对象这种事，好像也不是多让人震惊的了。
　　在“摘星揽月”公会的直播频道爆出关于暮千山的事后，林暮雪这边才知道了这件事。还是周嘉嘉通风报信的。
　　毕竟林暮雪平时很少在网上溜达，每天雷打不动地做完联机直播后看会儿楚梦的直播，就下网看书或休息。
　　周嘉嘉对此忧心忡忡：“现在还是网配圈里传，再过一段时间怕是要出圈了。”
　　林暮雪沉吟片刻，“你把那个帖子的名字告诉我一下。”
　　等周嘉嘉说了那个超长帖名后，林暮雪差点儿产生时空错乱之感。这种名字的帖子，如何就有一天能与她产生关联了？
　　最后周嘉嘉还有点吞吞吐吐地说：“那个，菜姐她们说，最近那个直播比赛也没什么劲头了，所以…”
　　林暮雪不需她说完就明白是什么意思了：“正好我最近也没时间，我先退出吧，你们要不要继续，就看你们自己商量。”
　　就算没有这件事，林暮雪其实已经在思索如何退出这场直播比赛了，原因也很简单，她的第一本小说，不仅有出版商联系，目前正在和网站相关编辑进行协商，另外还有影视公司表达了想要购买影视化版权的意向。
　　出版这边，谈妥后林暮雪需要对作品进行一次相应的一些小修改，或者再增加一点额外的番外内容，当作购买了实体书的读者的福利。
　　若是影视版权那边要进一步商谈，林暮雪本人也要飞一趟B市。
　　到时候就不像之前和周嘉嘉去A市玩几天那样，只需要请个短假，或者带上简单设备出门在外也能兼顾了。
　　周嘉嘉可不知道林暮雪还有这么多工作安排，只以为对方这么说是为了大家面子上好看。对于菜姐等人见风使舵的行为也有些气恼，干脆跟林暮雪说：“我们一起退出吧，反正比赛到现在，大家能吃到的流量福利也吃得差不多了，不说别的，单就现在也是咱们俩的粉丝更多。”
　　联机直播开启以来，刚开始确实是林暮雪这个新人吃其他人的流量福利。可后来因为电竞圈有名的大主播DM—楚楚关注了林暮雪，还偶尔在直播间夸了林暮雪的声音，一下子给她们的联机直播间带来了大批流量。
　　最后稳定下来，吸收粉丝最多的还是林暮雪。
　　若说这个联机直播的活动继续下去，也是林暮雪带包括她在内的其他四个人，现在最大的功臣说踢就踢了，多少有点让人心里不得劲儿。
　　林暮雪倒没太多想法，一再表示自己确实有其他工作要忙，周嘉嘉才勉为其难表示自己再看看情况。
　　周嘉嘉：“那网上那个帖子怎么办？”
　　林暮雪：“不着急，我先去看看。”
　　根据帖名找过去，都不用考虑，就知道发帖的是张照光了。
　　不过这帖子内容，实在是。
　　林暮雪：“…”
　　这是什么超现实主义美化文学？
　　作者有话说：
　　林暮雪：首先就对着某人一米八几的身高沉默了
　　楚梦：吃瓜吃瓜吃瓜[跷脚脚.jpg]


第40章 对照扒贴！拿走不谢！
　　网络的发达，不仅带来了高效便捷的工作生活，同时也带来了群魔乱舞妖怪横生。
　　虽说林暮雪平时的爱好是读书看报，散步养花，可总归是在网络文学这一块儿发展，少不得也见了许多乱七八糟的事。
　　譬如像她上一本小说刚开始写的那次被挂墙头被群体举报，被负分天团盯着毫无理由胡乱打负分，都算是小儿科。
　　更有那种心思阴暗之人，特意潜伏起来窥屏研究了某位作者的各种社交圈信息许久，终于等到对方生产在即，立马跑到交通不便的偏远小城上诉。
　　这是算准了对方不敢冒着半路生孩子的风险跑来打官司，最后果然因为被告人缺席，直接判此人胜诉。
　　这件事是林暮雪同一个作者群里的作者遭遇的。
　　她自己倒没被窥屏过，不过林暮雪也吸取了教训，原本就不喜欢把私人信息泄漏到网上的她越发严谨，就连发表的小说章节里也从不提及自己的现实生活及信息。
　　有所算计地收集对手信息，买通网站上层直接篡改对手作品发布日期，抄袭者被告判定抄袭后依旧靠营销卖出作品影视化并绑定影视作品各大名星进行洗白炒作…
　　花样种种，不胜枚举，所以林暮雪才能在面对自己被人开贴黑了的情况下，依旧淡定从容。而不是像周嘉嘉那样忧心忡忡。
　　毕竟在林暮雪看来，张照光发的这个帖子，实在太好解决了。
　　先不提张照光在帖子里对自己的过度美化，以及对她和她小舅舅的过度污名化，这些都是实打实的虚构。更不说她手里既有之前半夜翻墙时报警的立案及处理单，还有上交过作为物证的视频。
　　随便放一个出去，这个帖子都能瞬间翻盘。
　　至于说造谣一张嘴，辟谣跑断腿？帖子造成的影响无法完全消除怎么办？
　　反正该紧张这事儿的应该是张照光这个造谣者，有相关法律明文规定，造谣引起严重影响，是可以按诽谤罪追究刑事责任的。
　　不过在报警之前，该做的还是要先做。
　　虽然没有爽文小说里主角的各种黑客技术，到底是各种人设的主角都写过的，写之前为了丰满主角人设，林暮雪都会买几本专业书籍了解了解。
　　电脑技术谈不上多高超，可网上追踪一下ip地址还是没问题的。
　　林暮雪根据帖子，一路追踪ip，确定张照光半点遮掩隐藏自己ip的意思都没有，倒是忍不住叹了口气。
　　为张照光同志的单蠢无知而叹。
　　这就简单了。
　　林暮雪记得原来时空里，偶然听巷子里的邻居们提起过，说是张照光和什么大网红在一个公司上班。
　　也不知道这个时空里那位同事是不是也在搞自媒体。
　　在网上搜了一下，对方确实在弄自媒体。
　　不过不知道为什么，原本应该已经有一定知名度的人，现在却还籍籍无名着。看了下对方的视频，似乎还没找到合适的发展方向。
　　如此，想来对方应该会对她送的这个实时热度感兴趣。
　　某贴吧。
　　取名为《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复》的帖子尾巴后面已经出现了三簇小火苗，这代表着这个帖子的热度已经在整个贴吧名列前茅了。
　　位置自然也被系统自动提升到了首页醒目的位置。
　　因为有人把帖子搬运到微博，加上网配圈“摘星揽月”公会频道直播时点名提及这个帖子里说的邻居小妹妹就是最近在网配圈小红了一把的CV暮千山，一时间前来观光打卡的网友络绎不绝。
　　带来的流量不减反增，明明这个帖子已经挂了两天了，热议程度丝毫没有下降不说，还有要出圈的架势。
　　张照光一开始还挺兴奋的，每天下了班回家第一时间就点开帖子刷网友们的跟楼回复，看见骂林暮雪和她舅舅的，张照光就振奋不已，看见质疑的就开了小号上去就是怼。
　　反正不管三七二十一，把人打成“邻居小妹妹”本人或亲友或水军准没错。
　　可是随着热度出圈，连微博上都议论太多，导致上了实时热搜词条榜后，张照光这心啊，就不知道为什么，总慌。
　　直到这一天傍晚，网络流量正是高峰期的时候，某贴吧出现了一个名为《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复？对照扒贴！拿走不谢！》
　　这标题取得就着实讨巧，因为直接带了热帖《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复》的全名，如果有人进来搜这个帖子吃瓜围观，搜索过后这个“对照扒贴”就会一起跳出来，还刚好就出现在前者的下面。
　　简直就是把“此瓜有神转！”几个大字儿杵到了前来吃瓜的网友们眼前。
　　事实也确实如此。
　　吃瓜网友在乎的永远是新鲜刺激，讲道理，虽然《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复》确实囊括了匪夷所思奇葩言行男女绯闻等诸多热元素，可现在突然冒出个对照扒帖。
　　要知道，吃瓜网友们最喜欢看的可就是各种神转折啦！
　　对照扒帖也没让诸多吃瓜党失望，它用事实证明了自己这个对照扒贴囊括的热元素只多不少！
　　《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复？对照扒贴！拿走不谢！》
　　楼主：咱也像某某某搞个皇帝的新装，惯例打码，不要人肉[滑稽][滑稽][滑稽]
　　楼主：如题，这两天这个拒妹遭复的帖子火啊，火得都出圈儿了，楼主呢也是一枚新时代弄潮儿，网上吃瓜怎么能没有咱呢？不过这吃着吃着，就突然吃到一口瓜中带皮的更新瓜，这不就憋不住抠出来，想要跟老铁姐妹们好好分享分享吗？闲话休提，咱现在就开扒！
　　【楼主别是邻居小妹妹本人吧？】
　　【哈哈哈之前可是有不少人被打成小妹妹本人及亲友水军，不知道这个是不是找了专门的公关】
　　【我再说一句，劳资真不是什么小妹妹本人！劳资妥妥一米八东北汉子！】
　　…
　　楼主：鉴于在楼主抠脚敲键盘的过程中发现好多友友们怀疑楼主的身份，那我就先晒一下自己的打码工作照吧，有认识楼主的人可以在楼里跟帖，欢迎查明正身。
　　这也是楼主发帖之前就考虑过的，现在这个帖子热度正是最高的时候，他发扒帖肯定会被人打成邻居小妹妹一派的。
　　这不是巧了吗，他刚好就跟之前那个楼主是一个公司的，而且他是搞自媒体的，也不是没出过镜，不怕被人扒真实身份，就怕没人来关注他的自媒体账号！
　　发完打码了工作号的工作证，楼主开始一条一条对照扒帖。
　　楼主：拒妹遭报的那位楼主，目前我们认识他的人都知道他是谁了对吧？所以说，什么鬼的身高855啊！是不是手指一抽，把8和5的位置打反了？211大学毕业？211是多余的吧？上市公司？不是我埋汰自家公司，但实事求是，咱就是个上市公司的某分公司外派部门。
　　至于年薪30W+？哈哈哈当时我办公室的人都差点笑死了，某某某所谓的年薪30W+大概就跟我月收入一万的四舍五入大法？再说有车有房？楼主因为和某某某不是一个部门的，还特意跑去探访了一番，确定车是父母的，房是某某某妹妹的。
　　再来说业余爱好是种花和旅游，啧啧啧，好家伙，某某某你能更无耻一点吗？这爱好不是你口中表白被拒的邻居小妹妹的吗？连爱好都要偷，你的生活到底是有多贫瘠啊！
　　…
　　楼主手速很快，哪怕是分段发出来的，爆得也很快，中间插楼的都没他反应快，很快就扒到了某某某所谓的十几年暗恋。
　　楼主：…所谓的十几年暗恋，好家伙好家伙，我直呼好家伙！人家是高中才搬过来住的，高中生的时间安排得有多紧凑就不多说了，单就当时某某某应该还在外地上某个三流大学，怎么就能千里飞奔回来让人家暗恋你了？难不成你还能分/身/OR魂飞千里之外？…
　　一样样都给反驳到了，半点遗漏的都没有，用词之犀利诙谐，也让跳坑吃瓜的网友们直呼爽快！
　　然而等到楼主表示自己经过多方走访调查，终于发现了“拒妹遭报”帖子之所以冒出来并莫名其妙火出圈的原因时，楼主突然来了个：“楼主秉持着不能诬陷任何一个好人的原则，还向相关片区派出所的警察叔叔拿到了一点证据，这里不方便放出来，感兴趣的兄弟姐妹们欢迎来我的微博，保管真相让你们惊掉下巴！”
　　一众吃瓜网友们：“？？？”
　　好家伙，我们才应该直呼好家伙吧！
　　裤子都脱了，你却跟我说换个地方继续战？你有没有考虑过裤子的感受啊！
　　说归说闹归闹，该吃的瓜还是得吃。
　　于是被引流过来的网友们又呼啦啦全都往扒帖楼主提供的微博奔去了。
　　有不玩微博的也没关系，反正只是围观，只要不发言，没有微博账号也完全没关系。
　　——至于去了之后能不能憋住真的不发言？咳，那就是之后的事了。
　　同一时间，等到该酝酿的都酝酿得差不多了，林暮雪又一次来到当初处理过半夜爬墙事件的警察局，选择了报案。
　　案件受理的同时，林暮雪也在自己的P站CV暮千山主页做了完整的修改。
　　昵称：CV暮千山
　　备注：独立个人爱好者，有合作意向者可私信联系本人
　　个人介绍：代表作《登天梯》一卷、短漫《战》、网游《梦幻第二世界》
　　私人寄语：对曾经说抱歉，对未来说你好，不悔某些选择，不负某些期待
　　顺路摸过来，发现了这一改变的网友们：好像说了些什么，又好像什么都没说？
　　作者有话说：
　　林暮雪：某些人要过度解读，我也没办法【背手溜达.jpg】


第41章 送你去喝茶
　　这年头，狗子谈恋爱都能被无聊网友们冲上热搜，更何况触碰社会焦点“熊家长”、“极品”、“小太妹”、“青梅竹马”、“暗恋”、“暴力”等诸多热元素的《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复》。
　　同理可证，同样集齐了以上热元素，还添加了“扒皮”、“打脸”、“神转折”等新热门元素的反扒帖《拒绝邻居妹妹的表白后我遭到了熊家长的疯狂报复？对照扒贴！拿走不谢！》一经出现，顿时惹来无数网友的瞩目。
　　更值得一提的是，为了让这次蹭热度的效果最大化，收到陌生人投稿并决定掺合此次事件后，张照光的同事很费了些功夫，不管是特意跑了趟槐花路这边实地探访，还是去警察局查看了张照光上次留下的案底，最后是花钱引流。
　　于是等到贴吧的友友们挥舞着裤衩追来微博后，他们也得到了劳动过后应得的大丰收——不管是博主拍摄的打码邻居路人采访，还是拍下来的案底以及网上查询信息，都证明着某某某发的那条帖子纯粹就是在污蔑报复。
　　这条扒帖和微博相辅相成，很快就蹿上了实时热搜榜，然后是越来越多“同学”、“邻居”、“熟人”下场，带动得这一事件越发火热。
　　经过一晚上的冲击，当第二天来临时，#半夜翻墙被抓#、#翻墙张某某#、#男人也会白莲花#三个相关词条毫无置疑地登上了热搜前十。
　　获得了微博首页的自动推送资格后，热度只升不降，不少花钱买广告位热搜的明星商家都要叹一声晦气，然后忍不住自己也点进去当起了瓜田里的猹。
　　到上午十点左右，因为还是工作日，相关热度有所下降。不过临近十一点的时候，因为有了劲爆的后续，相关热搜如同吃了窜天猴一样，猛地发力，#翻墙张某某在公司被带走#最终夺冠，稳坐第一宝座。
　　上班/学习时间偷偷上网吃瓜的网友们：
　　【卧槽！这后续也是真没想到的[吃瓜]】
　　【是不是真的啊？为什么被带走调查？有知道的友友能科普一下这算什么罪吗？】
　　【前面的怕不是村网通？张某某明显是造谣啊！而且是引发了比较严重的后果，现在还有人不知道造谣转发过500次就可以定罪了哇！】
　　【早在吃瓜的时候我就觉得张某某危险了，想想看，拒妹遭报的转发浏览评论的数据多大？这回张某某怕不是要赔掉老婆本儿了吧！】
　　【笑死，说得好像张某某还能娶到老婆似的，就这种猥琐渣男，呵呵[抠鼻]】
　　【好吓人！不过报警的应该就是那位据说喜欢种花旅游的漂亮妹妹了吧？好飒的妹妹，我好喜欢[爱心]】
　　【说起来这位妹妹也挺可怜的，才被张某某半夜翻墙吓了一回，又莫名其妙被网络污名化，前两天骂妹妹的人可不少，现在这些人都死哪儿去了？】
　　【就是就是，建议警察叔叔把那些人也抓起来！】
　　…
　　说这些话的人里，也不乏当初跟着骂得起劲的网友。不过马甲一换，谁也不爱，想干啥干啥。
　　讨论了一番前两天的某贴吧骂受害者的话题后，不知谁就说到了妹妹在P站的CV马甲，商量起要不要组团去安慰妹妹一番。
　　一时间响应者众多。
　　不管这些人到底是想围观一下事件的另一位隐形主角，还是真的想来安慰，林暮雪在P站的CV暮千山账号一时间热度暴增，粉丝量也涨得厉害。
　　林暮雪是特意压到第二天上午的上班时间去报的案。
　　既给了张照光那位同事搞热度的时间，也给了吃瓜网友们把事情闹大的机会，同时也方便了张照光。毕竟如果是在家里被带走问话的话，怕是又要找借口跟公司请假了，还要担心领导相不相信。好歹也是老街坊，林暮雪还是很通情达理，为他人着想的。
　　在上午的上班时间过去一半的时候因事离开，算早退，还能留下个签到打卡的记录，公司那里请假也不需要自己想借口了。
　　因为张照光发帖子的时候根本没想过遮掩，整件事就很清晰明了，林暮雪这个报案人都不需要特意等在那里了。
　　提前回家的林暮雪顺道去买了个菜，蔬菜水果还是得新鲜着买，吃着口味好，还能每日换一换品类。
　　路过隔壁张家院门口的时候，听到里面张老太太中气十足又在和大儿媳“开战”的响动，林暮雪为自己的贴心周到露出一抹浅笑。
　　同一时间。
　　摘星揽月公会交流群。
　　若是以往，哪怕是上班上学时间点，群里也会有不少水群的成员。可在有人卧槽一声，然后转发进来一条微博相关热搜后，群里就渐渐安静下来。
　　那条被转进来的相关微博也就尴尬地杵在了群里最显眼的位置。
　　别看群里如此安静，私底下的各种临时群聊却拉得飞起，而这些小群聊都有个共同点，就是都没有公会的公关小芙，以及和小芙亲近的那几个管理层。
　　【这个就是被芙姐在直播频道扒了马甲的那个暮千山吧？好家伙，有点刚啊，直接报警了[吃手手]】
　　【这人是不是玩不起啊？不就是在网上讨论一下她吗？】
　　其他人：
　　【…】
　　【？？？】
　　有人毫不客气地怼此人：【你玩得起？那你给个授权，我们马上就去贴吧十个八个关于你黑料的帖子！】
　　公会里有之前为了讨好小芙，在小芙搞事的时候敲边鼓应援的，这会儿都开始疯狂查询自己的行为有没有构成违法犯罪行为。
　　也有当时就很反感小芙所作所为，当日直接关麦走人的，这会儿就心态很是轻松地讨论起这事儿来。需要担心一下的顶多就是这个摘星揽月公会是不是要黄了。
　　不过公会的合约一般都很松散，对旗下的CV束缚力度不大，不少CV也不至于单就挂靠在这里，摘星揽月黄了也顶多就是少一个接单的来源，影响不大。
　　只有小芙，这会儿都跑到网上搜了几个律师的咨询电话急急忙忙打过去，一番询问后得到的回应依旧让她心焦。
　　在只有几个亲近人的小群里，小芙不停发言，也不知道是希望能从其他人口中得到她想要的安慰，还是单纯只想要发泄心里的不安。
　　【小芙：这些网上的律师太不靠谱了，这个说有责任，那个说没事，烦死了！】
　　【小芙：跟我又没关系，反正我就是说一说别人说过的话嘛，怎么就跟造谣扯上关系了？】
　　【小芙：暮千山这种人也真坏，就说她两句，至于报警吗？让人家留下案底，那不是坏人三代吗？这种人太恶心了！】
　　…
　　一同发泄后，发现其他人都不吭声，小芙更慌了，乱了章法直接在群里问了出来。
　　【小芙：你们怎么都不说话了？是不是也跑去看那些乱七八糟的微博了？别以为躲起来看我笑话我就不知道了，我被追责，你们也别想跑！】
　　这话一出，确实躲起来看微博的其他人不乐意了，心说他们虽然也说过暮千山不好的话，可也没人白痴到毁了公会直播频道的迎新会，还口没遮拦地爆了人家暮千山二次元和三次元之间的壁啊！
　　然而不等这些人说什么，一向不怎么出现的公会会长这次冷不丁冒了出来，看起来气势汹汹。
　　【桓：你TM能闭嘴吗？！吵死了！就你TM长了一张嘴是吧？只长嘴没长脑的蠢货！】
　　嚯！
　　这是小两口要闹崩了？
　　果然，小芙气疯了。
　　【小芙：桓哥，你什么意思？你现在是在骂我？】
　　一边还在私聊里疯狂敲会长。
　　可惜对方根本没理她，直接就在群里怼她。
　　【桓：骂你怎么了？劳资早该骂你这蠢货了！妈的，当初让你去招揽人家，你是怎么去招揽的？别以为我不知道，多少次劳资看中的新人都被你阴阳怪气的招揽电话给气走了？又不是没人跟劳资说，让你TM改改改，你倒是给劳资改啊！草！】
　　【小芙：你这人怎么这样？我什么时候阴阳怪气了？】
　　【桓：呵呵，你什么时候不阴阳怪气了？】
　　【小芙：现在嫌我不会说话了，床上的时候怎么不嫌？】
　　【桓：床上也TM嫌行了吧！要不是劳资身体好，每次都能被你叫得秒软】
　　…
　　其他人：“…”
　　这是不付钱就能看的吗？
　　有人偷偷截图发到了网上。
　　这些人说是关系好，其实也就那样。小芙本来就不是个多有情商的人，说话做事不过脑子，没少得罪人，这几个人也被怼过。平时特意捧着小芙，那也是为了多捞点好处。
　　现在明白着小芙和会长闹崩了，傻子才继续捧小芙臭脚，趁机踩几脚出出气才是正道理。
　　很快，摘星揽月公会的会长和小蜜也在扒帖热搜里占据了一个小小的角落。虽不多，却足矣。
　　作者有话说：
　　今日活动：
　　林暮雪：喝茶，晒太阳，看戏。
　　楚梦：训练，吃瓜，吃瓜。
　　张照光：坐车，拍照，喝茶。


第42章 邀请直播
　　虽说大家都知道人肉是违法的，可网络上的信息交流，始终有着不可控性。
　　所以尽管不少人都在呼吁别扒别扒，随着张某某事件的落幕，CV暮千山马甲之下的林暮雪，还是被人扒出来了一些似是而非的信息。
　　好在最出格的就是DM战队超话区流传出来的那张高质量粉丝小姐姐的照片，大家议论了一番果然张某某口中的邻居妹妹根本不是什么浓妆艳抹谣言性感的小太妹，而是一位气质超绝长相也超赞的校花级大美女。
　　【果然所谓的十几年暗恋就是来搞笑的吧？这么个大美女能暗恋他？】
　　【废话，肯定的啊，要是我家隔壁有这么个漂亮妹妹，我反过去暗恋她十几年也乐意啊！】
　　【啊啊啊原来千山太太这么漂亮！现在终于和声音贴上了，真的超级喜欢她的声音呜呜呜~】
　　…
　　倒是让林暮雪在P站的CV暮千山又收获了一大批颜粉。
　　黑猫直播平台后台。
　　菜姐等人在张某某事件真相出来后，又想通过周嘉嘉来找她回去继续联机直播，不过林暮雪拒绝了。理由还是之前那个，最近会比较忙，抽不开空保持每天和大家一致的直播时间。
　　菜姐等人也知道这次是自己理亏，虽然还是舍不得林暮雪现在身上所代表的热度，到底没好意思继续纠缠。不过周嘉嘉被她们再三挽留，最后还是留了下来，四个人继续组队直播。
　　林暮雪对菜姐等人的选择确实没有什么心理隔阂，不过也没有答应可爱少女萌假作调侃式的提议，真跑去给她们的直播间助威站台。
　　——被丢了还反过去给她们带热度？这不是善良，这是软柿子吧？
　　不过林暮雪还是登陆了黑猫直播平台的账号，原本是想继续研究一下自己可以随机直播点什么，继续将这个账号经营下去。
　　没想到登陆以后就在后台诸多私信中看见了来自DM—楚楚的私信。
　　一开始想要经营直播账号就是为了多一份兼职挣钱，现在《诡秘探案录》的完结稿费已经到手，欠几个平台的贷款已经全部还上。等到出版敲定后，还会到一笔出版费，虽然不多，短时间内到生活是足够了。
　　可林暮雪想做的事，需要的钱可不少。
　　所以这个直播账号还是不能废弃。
　　只不过林暮雪考虑再三，目前还不确定自己要直播什么内容。
　　若是直播在线配音，一个人难免有独木难支之象。若是像其他主播那样露脸聊天加偶尔表演个才艺，林暮雪自认她还没那么社牛。
　　不过这些困扰在看过楚楚的私信后，又有了新的思路。
　　楚梦最近比较忙，忙着跑商业通告，忙着集训备战即将到来的TI赛事。
　　但再忙，到底是挂在网上的网络达人，该吃的瓜一口没落下，只不过稍微没那么新鲜。张某某事件，一开始楚梦还只当是个社会奇闻瓜来吃。
　　可吃着吃着，就莫名其妙吃到了她之前在老家沙滩偶遇的高质量粉丝小姐姐。
　　楚梦：“…”
　　所以粉丝小姐姐就是据说名声不太好品德略糟糕的CV暮千山？
　　楚梦总觉得今年遇到的人，怎么好像线上线下给人的感觉都那么割裂？
　　CV暮千山之前虽然很糊，可凭借着一把天然好嗓子，在网配圈里也算是颇为活跃，暴露出来的那些性格问题绝对不可能是别人胡编乱造。
　　可现实里楚梦和对方相处了几个小时，要说林暮雪是故意克制伪装着的，那抬手投足间表现出来的礼貌矜持，眉眼之间散发出的清正，又怎么说？
　　如果CV暮千山真有这么牛掰的演技，还混什么网配圈啊，干脆去混娱乐圈得了。
　　纠结来琢磨去，最后楚梦选择了抛开一切，只看眼前。
　　至少她遇到的CV暮千山马甲下的林暮雪本人，是真的很好。
　　所以楚梦翻翻了翻关注列表，找到CV暮千山的账号后发来了这样一封既像认亲也像邀请的私信。
　　私信里，楚梦先是表达了一番惊喜，没想到她们还有这样的缘分，之后就借口说张某某事件给他们战队带来了不少关注度，于是就想邀请她联机直播一回，算是感谢。
　　楚梦在黑猫平台的身价，早就达到了超一线主播的资格，由她带着联机直播一回，对其他小主播而言，绝对是送上门来的飞天机会。
　　林暮雪也没有辜负这个机会的意思。
　　不管是她本身最近就对游戏感兴趣，还是自信能在其他方面回报楚梦，都没有自卑到避之唯恐不及的理由。
　　两人在私信里说好了联机直播的事，原本应该交换个其他联系方式的，不过楚梦没提，直接在YY实里开了语音，林暮雪也就没作声。
　　楚梦：“你玩过什么游戏没有？如果你不喜欢玩推塔游戏，我们可以临时改直播其他的。”
　　林暮雪：“不用，最近正在看你直播学习，游戏已经下载好了。”
　　因为用的是头戴式耳机耳机，语音对面的人声音传过来，仿佛就贴在耳边说话。楚梦有些不自在地扯开一边耳机，揉了揉耳朵：“好哦，那我们先登游戏，加个好友呀。”
　　这声音，真的太像她V信小号里躺着的那个唯一联系人啦！
　　总有种自己现在是在跟勾/搭对象一起玩游戏的错觉。
　　楚梦听到林暮雪的说话声不自在，林暮雪又何尝不是。特别是一些语气上的小细节。林暮雪只能思索，难道可爱网友也是S市人？或许那边的人就是喜欢在说话的时候用上各种可可爱爱的语气词？
　　两人默契地让自己的注意力放到游戏上。
　　在楚梦的语音帮助下，林暮雪很快摸清了各个英雄的技能以及特性。看楚梦直播的时间还没到，楚梦还开小号带着林暮雪玩了几把。
　　楚梦：“你玩得还不错嘛，虽然技能释放上有点生疏，但是冷却时间掐得好准耶，战斗意识也不错。”
　　若说一开始只是怀揣着一丢丢误会了对方的愧疚发出邀请，想要带一带对方，那现在楚梦就是真的对林暮雪产生了更多好感了。
　　玩游戏的人，就没有不喜欢在游戏方面有天赋的同伴。
　　要不是知道林暮雪年纪比她还大一点，楚梦都想开口帮战队招揽对方了。
　　楚梦：“我看你把直播方向就定在电子竞技游戏这一块儿就很好了，到时候再加上一些变声整蛊游戏里的队友，趣味性上来了，观众肯定会喜欢。”
　　知道林暮雪正在为直播内容烦恼，楚梦很认真地给她提建议。
　　林暮雪对此表示了感谢：“我会考虑看看的。”
　　其实直播打游戏确实不错，既不用担心话少冷场，也不用苦恼如何制造看点。
　　傍晚八点。
　　楚梦的直播时间到了。
　　楚梦：“欢迎小伙伴们又来看我了，哈哈哈，最近两天有没有吃瓜吃到忘记我呀？”
　　弹幕区：
　　【楚楚你怎么能这么看我，我怎么可能会只吃瓜不来看你？哼！每天看你被打脸可是我为数不多的爱好！】
　　【楚楚晚上好吖~】
　　【噫楚楚也吃瓜了？】
　　【今晚楚楚不是一个人直播了？旁边还有个联机的是谁呀？】
　　…
　　楚梦提及吃瓜张某某事件，也是为了引出林暮雪，所以在看见弹幕区有人发现直播间另一个人的存在后，忙笑到：“是啊是啊，今晚我们直播间来了一位超级特别的特邀嘉宾哦，我和她要一起度过今晚的直播时间，你们可以先猜猜看她是谁。”
　　粉丝观众们当然猜不到，一个个胡猜乱说，甚至还有人说到联合国/主/席，把楚梦笑得不行。
　　楚梦：“其实我也有吃瓜，然后吧，吃着吃着，就发现这个瓜好像还跟我们有点关系，你们说巧不巧？”
　　等到吊足了粉丝观众们的胃口，楚梦才大揭秘，说了一下自己的发现经过，然后又说到自己之前在A市打完友谊赛回老家S市时，又在家附近巧遇了高质量粉丝小姐姐。
　　说起高质量粉丝小姐姐，DM战队的粉丝们顿时就明白过来了，有的人之前就发现了，有的人后知后觉恍然大悟。
　　然后对林暮雪的到来，也多了几分热情。
　　粉DM战队=异父异母亲姐妹！
　　都是一家人，当然要让小姐姐感受到他们如火的热情啦！
　　【欢迎小姐姐~】
　　【哇真的好有缘分啊！要不是我从不磕CP，现在怕是已经要疯狂摇旗呐喊了哈哈哈哈】
　　【谁说没有嗑CP的？小姐姐和楚楚这是上天注定的姻缘，楚楚快点冲啊！脱单不是梦！！】
　　…
　　楚梦看得无语：“喂喂喂，你们够了啊，我好歹也是青春无敌美少女一枚，怎么就要开始发愁脱单了？”
　　林暮雪听她和粉丝们你来我往，忍不住轻笑。
　　于是直播间的粉丝观众们又开始噢噢噢地怪叫起来，等闹腾完的时候，连两个人的CP名都想好了，叫什么“千梦”。
　　楚梦这位蒸主充分表达了自己的嫌弃：“你们的文采还不足以支撑你们来嗑CP，散了吧散了吧。”
　　林暮雪也适时发言：“嗯，楚楚很优秀，我们还是不要乱嗑CP阻挡了她的脱单之路吧。”
　　语气挺认真的，就是如果最后一刻能憋住没露出点笑音的话，大概更可信一点。
　　【哈哈哈小姐姐当场表演了一个教科书式的一本正经的忍俊不禁】
　　【声音很好听！哇刚才笑的声音真的超撩！不行了不行了楚楚我要撑不住移情别恋了呜呜呜】
　　【移什么情别什么恋啊！双担不香吗？！】
　　…
　　不得不说，楚梦不愧是身价百万的大主播，两个小时的直播做下来，一点冷场僵硬的时候都没有，粉丝观众们的情绪始终被她拿捏在起起伏伏持续高涨的状态中。
　　就连和她一起做直播的林暮雪，都感觉到了无比的轻松和愉快，半点疲倦都没有。
　　下播之后，林暮雪特意道谢：“谢谢，今晚我学到了很多，你的直播风格很有意思。”她没说的是，自己好像也差不多要成对方的粉丝了。
　　没有人不喜欢和积极向上带来快乐的人接触。
　　楚梦哈哈一笑：“客气了，以后有机会一起玩儿，跟你玩游戏也很爽啊。”这可不是楚梦说客气话，而是和林暮雪一起玩游戏真的很舒服。
　　不管是拿什么位置，只要楚梦有需要，还不等她开口，转眼间就会发现林暮雪早就提前一步等待在了她需要的位置。
　　或是抗伤，或是助攻，或是作为诱饵勾引敌方，或是包抄围攻。明明这只是两个人第一次一起打游戏，默契度却高到惊人。
　　林暮雪总能给她营造出最绝佳最舒适的战斗空间。
　　等下了播，楚梦再去和队友们集训的时候，没少为此埋汰给她打临时配合的队友。
　　队友表示自己太冤了：“梦姐，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能知道你刚才是要干啥！”
　　楚梦：“切，说得真恶心噢，现在有点不忍直视你了，走开走开，我要独秀全场。”
　　队友：“…”
　　作者有话说：
　　楚梦：被队友这么一说，突然有点不忍直视新朋友了是怎么肥事？
　　林暮雪：？？？


第43章 短暂心动
　　被楚梦带着直播了一回，下播的时候林暮雪的直播账号粉丝从原来的八千多涨到了两万多，后续还会随着直播视频的剪辑和扩散，得到进一步增长。
　　在这个粉丝两千多都敢自称网红，线下接个商业直播单就能喊价上千的年头，林暮雪自然也迎来了不少想要合作的甲方。
　　不过林暮雪都给拒了。
　　不说什么奶茶新店开业搞直播的合作，就说让她去给成人培训班直播宣传招生又是个什么情况？哪一个和她体现出来的专业方向沾边？
　　虽然给出的价格都不错，林暮雪也不至于缺钱缺到这种程度。
　　倒是P站那边多了几个找上门来的合作意向，不过在进一步详聊过后，林暮雪依旧一个也没接。
　　已经做过网络游戏那样的配音，林暮雪希望能有更专业的发展前景。
　　之前配音的游戏《梦幻第二世界》马上就要开始内测了，朱叶给了林暮雪一个内测码，每个内测码可以有两个邀请名额。
　　原本林暮雪的第一反应是邀请楚梦和可爱网友，但想了想，还是只询问了可爱网友要不要一起玩这个游戏。
　　【朝暮成雪：公司里的朋友给的，这游戏之前我试玩过，感觉做得还不错，你要不要一起玩玩看？】
　　楚梦本身就对游戏比较感兴趣，打DT专攻TI赛事不代表就不玩其他游戏，偶尔还会买些剧情通关流的小游戏搞直播，收到渣女网友的邀请码还是挺感兴趣的。
　　【甜味橘喵：[语音消息：好呀好呀，是什么类型的？]】
　　末了还不忘顺手撩一把。
　　【甜味橘喵：[语音消息：这样以后我们就可以在游戏里见面了，想想就超开心吖~]】
　　之前还没有半点旖旎想法的林暮雪被她软甜的嗓音贴在耳边一说，蓦地脸上生出热意来，脑子里冷不丁冒出朱叶曾介绍过的这款游戏里关于情侣结缘的玩法…
　　咳！
　　【朝暮成雪：嗯，那先把游戏下载好吧。】
　　梦幻第二世界是一款融合了东西方元素的大型网游，这些年网游创新基本已经创无可创，只能在其他方面努力。
　　比如故事剧本，画质，角色，外观，以及玩法。
　　玩过游戏的都知道，最能留玩家的，往往是游戏里结交的朋友。所以梦幻第二世界也十分注重社交圈的设计，花了大价钱和多个目前占据主要市场的社交APP达成联动。
　　别看朱叶在请林暮雪做配音的时候想的是能省则省，能者多劳，可该给的工资还是没少给的。而且之所以财务支出上捏得这么紧，也是因为其他地方投入的资金太巨大了，好钢都要用在刀刃上。
　　两人一边聊着天一边等游戏下载，半个小时后陆续进入了注册页面。
　　【甜味橘喵：阿雪你要玩什么门派？选哪个区啊？取什么昵称？我们是选一样的还是不一样的啊？要捏脸吗？】
　　一大堆问题甩过来，看得林暮雪不知道该先回答哪个问题好。
　　大概觉得发信息不方便的不止是她，很快可爱网友就提出想打语音电话：【这样的话交流起来更方便快捷嘛，我还有好多没想好呢】
　　对此，林暮雪倒没什么抵触的，只是有些莫名紧张。
　　等答应后，对方一个语音电话冲过来，林暮雪浅浅地呼吸了一下，按捺住心底滋生的怪异情绪，点了接通。
　　一道活力满满的甜糯声音就在耳畔响起：“喂？哈喽哈喽，阿雪？能听见我说话吗？”
　　林暮雪耳廓一红，清了清嗓子：“嗯，能听见。”
　　甜味橘喵：“哇，阿雪的声音真的超好听~哈哈，直接通话还是跟发语音消息有点不同哦。”
　　林暮雪抿唇，压下唇角翘起的弧度，不知道该如何回答，只好“嗯”了一声。
　　好在可爱网友总不会让气氛冷场，立马叽叽喳喳说起游戏来，看到有捏脸系统要惊呼一声这个设计和其他游戏的捏脸不太一样，拉着数据开始让林暮雪和她一起捏小人。
　　听着听着，林暮雪大概也听出来对方应该是一位资深的网游玩家，对很多游戏的设计都如数家珍，一些专业词汇也是随口说来，林暮雪这个带她来玩梦幻第二世界的人反而要她的提醒才能发现一些游戏的细节设计。
　　原本只是想着尝试一下的林暮雪不自觉更加认真了。
　　内测时期开启的角色选择并不算多，东方风格的有剑宗道教佛门，西方风格的有天使恶魔猎杀者，每个选择都有男女角色。
　　甜味橘喵：“哇这些角色都做得不错哎，每一个都好有特色，不是一味的追求不真实的美，阿雪，我们要选什么？不如我们选同一个门派吧，这样咱们就是师姐师妹啦！”
　　林暮雪轻笑：“可以。”
　　甜味橘喵又嘀嘀咕咕：“话说回来，不知道这个游戏有没有与时俱进，女孩子也能结情缘。”
　　听明白也完全理解到对方意思的林暮雪：“…”
　　抿唇摘了耳机，扭头喝了口凉水。
　　今天似乎有些闷热？或者是空调开得不够低？
　　好久没听到这边的回应，可爱网友那边狐疑：“阿雪，你是不是没听我说话了？”
　　接下来怕是就该生气，难过，自卑，愧疚了。
　　林暮雪顾不上给自己脸上的发热找到其他更科学的原因，忙出声：“不是，在听，我喝口水。”出于补偿心理，林暮雪脱口而出：“你想知道同性能不能结情缘？我现在帮你问问。”
　　等可爱网友欢呼着说“阿雪真好”，还给她送来几个“飞吻”，啜唇的声音打在耳膜上，林暮雪的心却率先乱了节拍。
　　仿佛真有个娇软可爱的女孩子在她身边，在她脸上留下了一个个湿润温热的吻。
　　若是到此时还看不明白自己的情况，林暮雪就该怀疑自己是不是脑子被门夹了。
　　但是明明…
　　林暮雪忽然清晰地记起，可爱网友从一开始喜欢的就是另一个林暮雪，当初非要留在她联系人列表中，也是因为想要缓一缓，因为在对方看来，她是对方短时间内难以忘怀的初恋。
　　想到这里，林暮雪的眉心深深蹙拢，紊乱的心跳也逐渐恢复平缓。
　　小舅舅跟组走了快一个月了，最近有假期，听说了隔壁张家那真孙子在网上干的那些破事儿，要不是因为对方还在拘留所里，真就要跑回来再揍那家伙一趟了。
　　不过他还惦记着隔壁张老太太不是省油的灯，担心外甥女一个人在家被老太太拿捏，趁机提出让林暮雪过去玩儿，“这回咱们隔壁剧组真有大腕儿，就那今年特火的那个谁，你们年轻小姑娘不就喜欢那样长得漂漂亮亮的小鲜肉吗？我瞅着挺鲜的，暮雪，你要不要过来看看？”
　　林暮雪问了他们剧组现在具体在哪个地方，听说现在是在浙省某影视城，等修完这几天假期就要一起出外景，去藏省某偏远景区拍摄。
　　林暮雪想了想，说：“到时候我可以跟着你们一起去外景吗？最近没什么事，刚好想出门走走。”
　　小舅舅对此当然不会反对，只是又多问了一回：“那边位置很偏远，平时基本上都没人，过去了生活上估计不会多方便，你真要跟去玩儿？”
　　得到了林暮雪毫不犹豫地肯定答复后，小舅舅爽快答应：“好，我这就去找后勤说一声，放心，我们可是十几年的哥们儿，这点小事不成问题。”
　　多一个人跟组，确实没问题。
　　毕竟他们这又不是什么大制作，谈不上保密工作，从制片到导演，别说保密了，简直恨不得敲锣打鼓使劲找点存在感。
　　再加上林暮雪的小舅舅钟粹梨虽说在平常人眼里，那就是个高不成低不就，说是学导演，大半辈子过去了都没自己导过一部戏，成日里在家时吊儿郎当不务正业，时不时就消失个十天半个月的，怎么看都不像啥好人。
　　可在影视工作者底层圈子里，钟粹梨还是有点儿面子可用的。
　　放在桌上的手机嗡嗡震动，响着语音电话的铃声。
　　林暮雪回头看了一眼，微微皱眉，还是慢条斯理叠好了手里的衣服放进行李箱中。响了许久没人接，语音电话自动挂断。
　　随之而来的是多条V信提示。
　　知道再不回应，对面的人怕是要生气难过了。林暮雪叹了口气，还是走过去拿了手机，听了对方发来的语音消息。
　　【甜味橘喵：[语音消息：阿雪阿雪，该上线做任务啦！]】
　　【甜味橘喵：[语音消息：怎么不接电话？是不是在忙吖]】
　　【甜味橘喵：[语音消息：哈喽？在不在？在不在？阿雪啊雪啊雪——]】
　　【甜味橘喵：[猫猫探头.jpg]】
　　盯着最后那个可爱的猫猫表情包，仿佛可以透过它看见网络对面另一个可爱的女孩子正满脸困惑的模样。
　　林暮雪手指微动，选择了打字回复。
　　【朝暮成雪：在，刚才有事在忙，这几天要出远门去个信号不太好的地方，所以游戏你先自己玩吧，邀请原始码我发给你，你可以找你朋友陪你一起玩。】
　　至于她曾有过的心动，以及打消她心动的那个想要问出口的问题？
　　其实已经没有问出口的必要了。
　　问她现在心里喜欢的是原来的林暮雪，还是现在的林暮雪？有意义吗？
　　不管可爱网友给出怎样的回答。
　　回答和以前一样喜欢现在的她？她和原来的那个“初恋”根本算不上完整的同一个人。
　　所以一个人怎么可能同时喜欢两个人？
　　回答更喜欢现在的她？
　　林暮雪还不希望可爱网友在自己心目中变成爱意可以随意转嫁的形象。、
　　就像她父母，爱时生死相随，不爱时满目仇视。
　　太丑陋了。
　　林暮雪既不想承认自己有好感的人是那样的，也不想自己变成那样丑陋的模样。
　　这是一种病，林暮雪清晰地认识到，是一种不应该渴望爱情的病。
　　作者有话说：
　　林暮雪：我得了一种病【深沉.jpg
　　楚梦：那能治好吗？不能治的话，我以后每年清明给你在网上订个扫墓套餐吧【揣手手.jpg


第44章 不靠谱剧组
　　藏区高原地域辽阔，除开归属于北热带气候，适合农耕的藏南一带，哪怕是发展到现代，其他区域依旧是典型的地广人稀状态。
　　这次小舅舅他们跟的剧组要去的是藏北草原一带，深入藏区，林暮雪坐飞机在最近的一个小机场落地后，又辗转了老式绿皮火车、灰扑扑老式客车，在某处小镇汽车站出来，才坐上小舅舅特意开过来接她的剧组面包车。
　　才过来两天，小舅舅就像模像样地穿上了当地藏袍，看见外甥女远道而来，咧开嘴一笑，露出一排大白牙，双手合十，低头喊号子似的喊了一句：“贡卡姆桑！”
　　引得车站门口的路人纷纷循声望来。
　　林暮雪忍俊不禁，也学着小舅舅的样子双手合十微微低头行礼。
　　外甥女的配合表演让小舅舅更开心了，跑前跑后又是帮提行李箱又是拉车门的，还一边问：“吃饭了吗？饿不饿？这边有家卖牛肉的店味道不错，再往前走，想吃都找不到地方吃咯！”
　　林暮雪心里有事，哪怕理智已经帮她做好了决定，心情依旧无法自控地陷入了低靡沉闷中。小舅舅活宝似的一番闹腾，叫她胸闷的感觉略淡了些，但还是没有胃口，便摇头：“不用，吃过了，过去剧组落脚的地方怕是还要好远，现在都下午了，还是早点赶路吧。”
　　这倒也是。
　　从这里开车过去都还要四五个小时呢，小舅舅挠挠头发：“前几天你过来横店还好玩些，真想来这边玩，跟着大家一起过来也方便些嘛，你看你这一个人折腾的，从昨天晚上开始我这心里就七上八下的，老不放心了。”
　　林暮雪：“你有什么不放心的？不放心我把人送进医院赔光了家里的钱？”
　　小舅舅一乐，这倒也是。
　　不过吧，从搬过来后他这外甥女就很反感被人说力气大，没想到现在长大了倒是又跟家里发生变故前一样了，看起来认真严肃的，冷不丁就来一句笑话。
　　若是林暮雪知道小舅舅心里这点想法，那就不得不说一句：明明是他笑点太低！
　　小舅舅开来的面包车是剧组里后勤拿来拉东西的，乱七八糟什么东西都有，林暮雪往副驾驶座上一坐，抬眼就从后视镜里看见后座上还躺着两个假人。
　　然后就是各种道具杂七杂八堆在那里，林暮雪眼神好，一眼就从里面辨认出既有古装也有现代风的吊带裙沙滩裙等等。
　　林暮雪：“这次你跟的剧组到底拍的什么剧情啊？”
　　小舅舅苦恼地组织了一下语言，然后才不确定地说：“好像是…穿越剧？”
　　林暮雪满眼疑惑：“你们不是已经拍完一段了吗？”她小舅舅这次还混到了一个副导演助理的岗位，按理来说不至于连剧本都摸不到边儿。
　　小舅舅单手开车，一手扒拉头发，有点尴尬地笑了笑，一边还用小眼神儿偷偷瞅林暮雪：“那啥，咳，其实啊，暮雪，这次咱们这个剧组哈，就是有点新，导演是新人，副导也是新人，剧组班子也是临时拉起来的，所以说吧，这个这个，磨合期嘛，就有点长，大家就缺少对彼此的了解，这也很正常嘛，对吧？”
　　林暮雪听出了不对劲，狐疑不决地问出了核心问题：“小舅舅，你有工资拿吗？”
　　已经出来跟着这个剧组混了一个来月，没领工资不说反而还搭进去不少钱的小舅舅：“…”扎心了老外甥女哎！
　　等到了剧组落脚的草原，看见剧组人员时，林暮雪就明白过来为什么她小舅舅作为副导助理，拍了一个月居然连这部网剧的归类都搞不清楚的原因了。
　　无他，只因太乱了！
　　剧组的道具设备乱，人也乱，做什么都乱糟糟一团。
　　偏偏因为导演是个二十出头的小年轻，根本管不住其他人，上到演员下到场务，基本上各有各的想法，各有个的工作风格。
　　一到地方，副导演就火急火燎跑来找小舅舅，看见人跟看见大救星一样，眼睛里都闪出火花了：“钟叔你可算回来了！快快快，导演又说要改剧本写飞页了！编剧已经撂挑子不干，半个小时前就偷偷跑了！女主演一听说编剧都跑了，也在收拾家伙什儿准备跑路呢！”
　　小舅舅就这么被人拽走了，只来得及在离开前胡乱拉了个人让帮忙带他外甥女去昨天收拾出来的那个帐篷里。
　　林暮雪：“…”
　　这个剧组，真的不会就地散伙吗？
　　被临时抓壮丁的那位显然也有此担心，招呼林暮雪跟着他走的时候，已经在低头翻自己的手机联系人列表了。
　　估摸着是准备提前找好下家，免得剧组散伙了手里头没活儿。
　　看得出来剧组没什么钱，草原是有相关保护规定的，剧组找的就是个草原的犄角旮旯，问私人牧场主租了一段时间，附近什么都没有，只有剧组孤零零的十几个帐篷杵在这里。
　　不过这里风景倒是不错，翠绿的草地如同一张大得看不见边的绿色地毯，天空因为过分湛蓝，于是显得既阔且低。
　　极目远眺，能看见远处有群山，如大师笔下泼墨挥就的崇山峻岭图，山脊锋锐挺括，山涧翠青如玉带。
　　再往上，这些山的山峰上还点缀着帽子似的白雪。
　　浓厚的绿、蓝、青、白，便是山上裸露的岩石泥土，也带着浑厚的赤黑。
　　林暮雪进了小舅舅提前给她准备的帐篷，里面是简单的布置，地面都还是草地，不过铺了地毯，床也是折叠行军床，让床铺与地面拉开了一定距离，倒不用担心露水带来的潮湿的问题。
　　除了行军床，还有一桶饮用水，以及角落可以暂且当柜子用的道具箱。
　　行李都不用收拾出来，只往角落地毯上一放就成。
　　听见外面还在闹腾，想着是不是女主角真要跑路，林暮雪还是放下背包决定出去看看情况。别是自己刚到剧组就解散没得玩了。
　　“张导，不是我不想演，是现在没法儿演！你看这都没编剧了，剧本都改得稀烂，之前在横店的时候就是一会儿说要演这个，一会儿说要演那个，我也演了，演得多认真你也看到了是吧？…”
　　都不用问人，顺着声音，林暮雪就找到了一个大帐篷门前。
　　那里这会儿正站着七、八个人，其中就有小舅舅。
　　最醒目的是一位穿着吊带裙披着薄纱，偏偏头上顶了个古代飞仙鬓假发头套的年轻姑娘。不得不说，打扮得这么奇奇怪怪，这位年轻姑娘的气质和脸蛋体态都能撑起来，如果是她来当女主角，这个剧组倒还不算完全瞎搞。
　　被质问的年轻导演垂着脑袋十分沮丧，旁边一个差不多年纪，只是身形略微圆润的年轻副导抬着双手，一边挥舞着拦人一边一叠声儿地应：“是是是，对对对，珍珠你说的我们都知道，就是因为这个，咱们剧组才缺不得你这样有天赋的人才…”
　　林暮雪站在边上看，等终于暂时把女主角安抚下来，又给哄回去，小舅舅转头才看见外甥女在这这儿。
　　小舅舅：“你怎么过来了？跑了一上午还不累啊？快回去歇歇。”
　　导演和副导演也看过来，小舅舅顺势就给简单介绍了一下彼此。
　　导演是个瘦瘦的年轻人，头顶扎着个小啾啾，不修边幅的样子倒是很有导演的风范。看得出来这是一位寡言少语的年轻人，不过看在小舅舅的面子上，对方还是强打起精神和林暮雪打了个招呼。
　　倒是副导演性子和他的体型一样圆润，尽管刚才还焦头烂额恨不得把后脑勺挠秃了，这会儿也笑嘻嘻地迎过来和林暮雪搭话，还主动说附近有哪些地方可以去玩。
　　三言两语寒暄完，导演和副导都走了，林暮雪才问小舅舅：“到底怎么回事，怎么编剧都跑了？”
　　小舅舅“嗨”了一声：“别提了。”他回头瞅了瞅导演他们离开的方向，确定没人，这才小小声说：“早知道是这样的剧组，说什么我也不会来啊！哎，西瓜这个老六，当初单说给我争取到个可以掌镜的机会，我这不是一激动就跑来了么！”
　　然后就简单说了说这个剧组的情况。
　　原来导演张责和副导演周玮玮是一对表兄弟，反正不知道这对表兄弟中的谁，一拍脑袋就要拍一部网剧。估计家里有点钱，启动资金就是俩人自己凑的，所以也没个制片人投资人啥的。剧本是买来的，编剧场务灯光后勤这些，也是东拉西扯凑来的。
　　小舅舅：“我强烈怀疑其他人都跟我一样，是被身边的老六忽悠来的。”
　　小舅舅还说，其实编剧已经不止跑了一个了，究其原因是张责这个平时看起来闷不吭声的年轻导演，每次到了拍戏的时候就跟变了个人似的，挑剔毒舌不说，还想法忒多，一会儿一个想法，刚开拍就写上了飞页。
　　“到现在，我估计写剧本的人来了，八成都不认识现在的剧情了。”小舅舅叹气。
　　林暮雪还能说什么呢，只能拍拍小舅舅的胳膊，无声安慰他别气馁，反正你自个儿的气质和这个剧组的风格还是挺搭的。
　　都不靠谱。
　　作者有话说：
　　林暮雪：怪人年年有，今年特别多
　　楚梦：昂？我也算吗？


第45章 草原一日自由行
　　原本林暮雪并不准备多做什么的，毕竟在她看来，刚开拍就搞上了现场飞页，想法还一个接一个来，这样的导演大概率是自己心里都没搞清楚自己想要拍个什么出来。
　　这就像是来买衣服的顾客，自己都不知道自己想要什么喜欢什么，偏偏这个人还性格倔强孤僻，那再资深的金牌销售来了都没辙。
　　但晚上的时候小舅舅拿了几页东西来，让林暮雪帮忙修改一下。当时她也没多想，听小舅舅说是想把前后两段给连接起来，好歹别让前后剧情看起来跟两部风马牛不相及的作品硬凑似的。
　　然而文字工作者，特别是林暮雪这样最追求逻辑和细节的推理类小说作者，最受不了的就是杂乱无章逻辑混乱。
　　小舅舅拿过来的剧情，前半段据说是已经在横店拍完的，林暮雪大概看了看，说的是一个白领发生了意外，一觉醒来成了历史上没有的一个朝代的某官家小姐。
　　到这里，还是比较通俗意义的穿越剧。
　　可紧接着，女主在经过通俗穿越女的套路：肥皂、玻璃、唱歌跳舞艳遇诸多帅哥权贵后，又忽然毫无征兆地回到了现代。
　　女主心心念念都想要再穿去古代，尝试了各种方法，身边的人都觉得她疯了，她父母还把她压去看了医生，开了许多药。
　　这一段又好似有点精神分裂的悬疑剧风格了。
　　林暮雪：“…”
　　再然后，女主角尝试自杀，终于又穿回了古代，然而来到的地方却不是之前的官家小姐身份，而是西藏的草原明珠，某部落首领的小女儿。
　　也就是目前正在拍摄的剧情点了。
　　“嘶。”捏了捏胀痛的眉心，林暮雪深感无处下笔：“所以张导到底想要拍出个什么剧呢？”
　　基调都没定好，就这么莫名其妙让她把两段勾通起来，这真的不是在开玩笑吗？
　　小舅舅也蹲在床边的地毯上抠脑壳，“这谁知道啊！哎呀哎呀哎呀呀，反正先给他缝吧缝吧，能继续拍上几天再说吧！”
　　这其实是副导交给他的任务，一来就说了一通好话，还说他在圈子里人脉广，看能不能临时求助外援，找人把断成两截儿的剧本给缝一缝。
　　人家要求也不高，就想着缝补到能暂时继续往下拍着，出了今天这档子事，停工半天一天的没事儿，就怕多停几天演员工作人员就都跑光了。
　　小舅舅被人家一吹，小酒再一喝，没防备地就把活儿接下来了。等出来送人的时候被草原夜晚的冷风一吹，顿时清醒过来，知道自己接了个烫手山芋。
　　在帐篷里转着圈掰来想去，都没想到一个能求助的外援，最后小舅舅想起外甥女最近在写网络小说，这不就找上门来了么。
　　“你们写网络小说的，不是都喜欢瞎掰嘛，你就随便给发发功，先凑合着弄一弄。”
　　林暮雪无语：“你说得倒是轻巧，真给你瞎编个天仙下凡历劫的神走向，你能接受？”
　　她就这么随口一说，没想到小舅舅捧着脑袋仔细想了想，竟还真的点头表示能接受：“穿来穿去都有了，再来个玄幻仙侠的也不是不可以，就是道具准备得恐怕不够用。”
　　还真是破罐子破摔了。
　　林暮雪叹气，“算了算了，要不然你把你能拿到的剧本都给我吧，我今晚看看能怎么凑合一下。”
　　一忙起来，满脑子都是“她穿了她没穿”、“她病了她没病”、“周围人有问题不不不有问题的是她”的剧情拉扯，直到忙完了累得脑子都转不动了，林暮雪直接脑袋宕机倒头就睡，都没心思去惦记还没开始就被自己强行掐断的心动对象了。
　　而这一晚，因为林暮雪提前说过自己要去的地方信号不好，可能无法频繁联系。虽然有点不习惯，楚梦还是适应良好，在打完训练后又摸上了梦幻第二世界，认认真真跑主线做任务打怪升级。
　　大概每一个玩游戏的人，都有一个肝当第一的心。
　　内测玩家不算多，但也不算少，楚梦玩游戏就想玩成第一，不管是等级战力，还是武器或者PK，总之必须得把其他人踩在脚下！
　　当然，鉴于7月马上就要结束，距离9月赛季的开始也只剩下一个月了，梦幻第二世界这个网游也只是楚梦的一种私底下的休闲放松，更多的时间精力还是用在训练和时不时的打友谊赛上。
　　每天时间都安排得满满的，根本不知道还有人在遥远的另一方为她牵动心绪，辗转思虑，只是依旧习惯了每次遇到好吃的好玩的好看的，都会抬手拍上一张，然后颠儿颠儿分享给某人。
　　可惜总也收不到回信，让她略有些小小的介意和失落。
　　也不知道该说小舅舅是心大还是毫无理由完全信任她，把剧本往林暮雪那里一放，瞬间就安心了，回去没多久就睡得四仰八叉。
　　一觉睡到自然醒。
　　然后就是去林暮雪住的帐篷外喊人，看她醒来没有。等林暮雪揉着酸涩的眼睛，意识尚且有些朦胧迷茫地拿着剧本递出来时，小舅舅看都没多看一眼就让外甥女回去继续睡，“睡醒了饿了就上我那边找吃的，要不然找后勤那边的厨子老易。”
　　说完就一溜烟儿跑了，林暮雪原本还想让他看看改得合不合适都没来得及。
　　不过回笼觉是不会睡了，哪怕昨晚确实睡得有些晚，平时良好的作息规律在这里，生物钟不能随便混乱。
　　身体和精神上倒是不怎么倦怠，主要还是在节能灯下用眼过度，眼睛有些干涩发疼，正该是多出去走走，看看自然风景，让眼睛享受一下自然SPA。
　　所以林暮雪回去添了件风衣，又往脖子上搭了条春秋薄款围巾，一身万年不变老一套的灰衬衣黑长裤打扮，只是鞋子换成了马丁靴。
　　头发随意一挽，只擦了点面霜，再往肩头挂上放了基本用品的运动包，这就简简单单出门了。
　　至于早饭，昨晚副导说附近有一家牧民，说不定还能遇到，然后讨一碗地道的奶茶喝。
　　于是等到导演和副导这对表兄弟跑过来找人的时候，看到的只是人去楼空的帐篷。
　　在日常生活中一向话不多的导演张责忽然说：“该不会是悄悄跑了吧。”
　　副导演：“…不、不至于吧。”
　　那啥，他们不是还没正式请对方当编剧吗？虽说单就看昨晚这改剧本的工作量，似乎就有点儿那啥了。
　　还是小舅舅不以为然：“不可能，我家暮雪从来不干这种没礼貌的事。”虽然其实从高中搬到他这边和他一起生活后，没礼貌的事就没少干。
　　对于外甥女的突然改变，小舅舅坚定认为是一方水土养一方人，之前是他没把外甥女养好。这不，搬出去上完大学回来，就又长回去了。
　　所以说啊，还得是他外甥女本身就是棵根正苗红的好树苗，一时的长歪没关系，只要没有了他在旁边瞎影响，外甥女总能长成一棵积极向上挺拔端正的小白杨。
　　来之前小舅舅还说这边是个什么没人气的旅游区，到了这里林暮雪才发现，其实这话水分有点大。
　　所谓的旅游区，其实距离这里还有上百公里呢，开车都要一个小时。不过草原上的景区，又没有具体清晰的边界线，所以非要这么说，好像也没问题。
　　只不过是旅游区中心部位和边角旮旯的区别。
　　好在林暮雪本身也不是冲着什么旅游景点来的，离开剧组驻扎的营地后随便选了个方向，一路向东，迎着地平线刚冒出一缕红边的朝阳一步一个脚印往前走。
　　仿佛在追逐世间唯一的光明。
　　这是属于独行者的浪漫。
　　或许真的是朝阳给她的好运，随意选定的方向步行了半个多小时，在一处地势略低，有地下水漫出地表，滋生出一弯浅浅小河的水草丰茂之处，林暮雪遇到了副导口中所说的那家牧民。
　　见着陌生来客，一家四口都很是热情，等交谈时发现林暮雪居然还会说他们的藏语，这家人就更高兴了，女主人当即拉着林暮雪进他们家的帐篷一起吃早饭。
　　除了这对面容饱经风霜，看起来约莫四十多岁中年夫妇，还有一对年约八、九，满脸高原红的双胞胎姐妹。
　　这对小姐妹对林暮雪十分好奇，吃饭的时候都不专心了，一个劲儿偷偷看她。每次林暮雪抬眸对上她们俩的视线，都会给个浅浅的微笑。
　　于是姐妹俩就像小仓鼠一样羞涩地埋下头去。因为肤色有些黑，林暮雪也只能从两个孩子涨红的耳朵看出来她们是脸红了。
　　早饭吃的是牛肉面疙瘩，为了招待林暮雪，女主人还临时又煮了酥油茶，另外又切了煮好的牛肉。
　　在原来的时空，为了写好一本书，林暮雪喜欢到处走走看看，在现实世界里寻找书中想要的风景。藏地也没少来。
　　所以对这里的食物，她接受良好。走了半个多小时，昨晚又熬夜一直没吃东西，这会儿确实饿了，将女主人准备的食物吃了个干净，又喝了杯酥油茶。
　　得知主人家要送两个孙女去上学，顺带还要去放牧，林暮雪自告奋勇也跟着一块儿。
　　“你会骑马吗？”
　　“会，以前还参加过你们这边的赛马节。”
　　男主人哈哈大笑，“原来是一位顿玛聂玛巴姆。”
　　意为女英雄的意思。
　　林暮雪反倒不好意思承了这个称赞，只说自己只是作为游客参加赛马。
　　跟着一起去了趟两个小女孩儿上学的牧民小学，林暮雪离开的时候捐了几万块钱。跟着女主人骑马放牧，认识远方雪山的名字，听他们说这里代代相传的古老传说。
　　等傍晚离开的时候，林暮雪留下了几千块钱。原本是要直接给对方的，然而对方不愿意要，只说很喜欢她，与她有缘，林暮雪只能将钱压在桌垫下面，等她离开后主人家收拾桌子时自然能发现。
　　早上时迎着朝阳去往未知的前方，傍晚时又迎着落日，踏着暖黄的余晖，一步步回到来时的方向。这大概就是人生。
　　然而等回到营地，被两位导演紧紧围着，生怕她跑掉时，林暮雪有点想收回之前的感慨了。
　　这不是人生。
　　至少不该是她的人生。
　　她的人生尽头绝对不可能有这样两位坑编剧的导演，以及坑外甥女的小舅舅！
　　作者有话说：
　　林暮雪：我的人生，应该又酷又飒，充满了理智和逻辑。
　　楚梦：喵喵喵？
　　小舅舅：嘀咕啥呢，快回来干活咯！


第45章 小舅舅的惆怅
　　“我认为你改得很好。”
　　“对。”
　　“老张看了就说你写出了他想要的那种feel。”
　　“对。”
　　“我们还可以跟你保证，你要你来帮我们改这个剧本，我们绝对不再乱搞飞页了！”
　　“对…啊？”
　　只管闷头闷脑点头附和的张导惊讶地扭头看自己表哥。
　　林暮雪一看，果断拒绝：“不好意思，我没经验，只写过一两本网络小白文，你们还是另请高明吧。”
　　副导见状跳起来瞪了表弟一眼，扭头对着林暮雪又是一顿谄媚地笑：“林妹妹别怕别怕，我们都是特讲诚信的人，说了不乱飞页就绝对不乱飞！”
　　林暮雪客气微笑：“不是飞页不飞页的问题，而是我不会，我只是来找我小舅舅玩几天，很快就会离开了。”
　　无论副导怎么说，林暮雪都没有动摇决定。没办法，最后两人垂头丧气地走了。小舅舅站在帐篷门口转了几圈，欲言又止，最后烦躁地扒拉了几下头发，决定不说这事了。
　　“饿了没有？等着，我去打了饭，外面吃还是里面吃？”
　　林暮雪：“外面吧。”
　　帐篷不大，吃个饭就该充满了饭菜的味道了，林暮雪没洁癖，但对此还是有一点介意。
　　小舅舅“昂”了一声，甩着手跑了。用他的话说，哪怕是咸鱼，吃饭也要积极。
　　草原美归美，傍晚时的蚊虫还是很让人困扰的，副导考虑周到，来的时候就准备好了各种驱蚊的东西，不仅分发了驱蚊水香囊等，燃起的篝火里也散发着阵阵清香。
　　林暮雪跟着小舅舅到了一处安静的角落，旁边是环绕营地的篝火，偶尔还是有飞蛾扑上去，发出轻微的噼啪声。
　　草原上夏季的白昼格外长，太阳下山的时候可能已经是北京时间晚上十点多了。
　　不过一旦太阳开始西沉，又会落得很快。林暮雪也才回来没多久，刚才还有半边在地平线上的红日已经彻底消失不见了，取而代之的是漫天的星子和圆盘似的月亮。
　　小舅舅拎了个垫子，往地上一丢，让林暮雪坐垫子，自己则盘腿往草地上一坐，埋头就吃起了饭。
　　或许是眼前的景色太容易勾起人的愁绪，白日里以为已经彻底放下的某种情愫随着黑夜降临，便又悄然滋生，丝丝缕缕，萦绕在心间。
　　不沉，不厚，不浓，淡如清晨见了阳光后即将消散的薄雾。偏偏每一个漂浮在空中的水珠落在心上，沁人的惆怅就由内而外被勾缠了出来。
　　林暮雪皱眉，刻意转移注意力：“小舅舅，你还要继续留在这里吗？”
　　小舅舅扒饭的动作一顿，没抬头，含糊地“唔”了一声，也不知道是留还是不留，继续扒饭。
　　林暮雪拨弄着饭盒里的饭菜，沉默许久，忽然说：“是因为张导和你年轻的时候很像？”
　　“噗——咳咳咳！”小舅舅喷饭，手忙脚乱到处找纸巾。林暮雪仿佛早有准备，提前一步掏出纸巾递了过去。
　　小舅舅低头擦了嘴，又胡乱拍了拍身上的饭粒，擦完了将纸巾捏成一团，握在手心里，也不吃饭了，抬头看了看天上的月亮，“又到十五了？月亮咋这么圆这么亮？”
　　林暮雪轻声：“嗯，十六了。”
　　小舅舅“哦”了一声。
　　两人陷入短暂的沉默中，只能听见不远处其他人的说话声，不知谁放起了音乐，于是有人扯着嗓子跟着嚎叫，一时间颇有鬼哭狼嚎的意境。
　　“唉。”小舅舅叹了口气，肩膀垮了下来，扭头没好气地冲林暮雪挤了挤眼，不无苦中作乐地笑哈哈道：“能戳我心窝子的，这么些年也就你了。”
　　别看她小舅舅现在四十啷当了还成日里吊儿郎当没个正形，想当初，那也是富贵不能淫威武不能屈的初代杠精。那时候大学生多稀罕啊，她小舅舅就是那片家属院里考出来的第一个首都名牌大学生，虽然闹腾了点儿，不知天高地厚了点儿，踩个凳子就觉得自己能上天了。
　　但还是很让她外公外婆骄傲了一番的。
　　然而后面发生了一些变故，半路退学回家，又南下闯荡，再去北漂，走南闯北遭受社会毒打小半辈子，现如今是再看不出曾经怀才不遇心比天高的模样了。
　　大概是真挺多感慨的，一向不爱提旧事的小舅舅此时也忍不住一再叹气，端着吃了一半的饭盒昂着脖子看天，一边怅然地说：“张责这小子，浑身菜鸟的毛病，什么经验都没有就直愣愣莽了进来，等到正式开工了才发现这里有问题哪里不对头，偏偏自己又搞不清楚到底哪里不对头。”
　　林暮雪有理由怀疑小舅舅这是戴了一款“同是天涯沦落人”的滤镜，评价得这么客气。
　　要林暮雪说，就是纯粹的人傻钱不多，经验技术不足，偏偏想法还挺多的，总觉得自己是天选之子，不鸣则已一鸣必定惊人。
　　小舅舅絮絮叨叨说了挺多的，从头到尾都没帮张导他们说句好话，又字字句句透着那个意思。好像现在有人能帮张责兄弟一把，他自己当年的遗憾就得到了弥补。
　　林暮雪听着他说话，开始慢条斯理吃饭。
　　剧组找来的厨子手艺还挺好的，大锅饭也做得有滋有味。不过小舅舅给她打的饭太多了，讲究养生的林暮雪习惯了晚上吃个七分饱，最后还是剩下不少。
　　小舅舅说了一大堆，见外甥女只顾着吃饭，无语地抻脚轻轻蹬她的脚，林暮雪挪了挪脚，不理他。小舅舅自己就没法儿保持伤感了，嘀嘀咕咕卖惨：“哎，我还没老呢，某些人啊，就开始嫌弃我啰嗦咯！”
　　林暮雪睫毛颤了颤，冷不丁想起某个每次没有及时得到她回应的人，也会来这么个流程。
　　已经一个晚上加整个白天没有联系了，倒是靠着不稳定的信号勉勉强强收到了对方发来的一些信息，她却一个都没回。
　　也不知道对方会不会又胡思乱想，影响了本该保有的好心情。
　　林暮雪擦着嘴没有对他的忆往昔发表什么点评，而是问：“在有剧本和资金的情况下，你还能导戏吗？”
　　小舅舅一愣，狐疑道：“怎么突然问这个？”
　　“没什么，”林暮雪站起身，舒展了一下手脚：“你就说能不能拍。”
　　小舅舅搓着下巴想了想，才认真道：“如果要求不高，应该可以。”
　　其实这些年他也没少学，或是偷师或是请教，零零碎碎，连他自己都不知道自己都学了多少。他还想说什么，比如笑着嗤笑一声，说自己才不想拍戏了，说现在这样跟着人家混也不错，有钱拿，还没压力。
　　可惜林暮雪并不给他瞎扯借口的机会，点点头就转身回去了，“行，知道了。”
　　徒留小舅舅在原地挠头，搞不懂外甥女所谓的知道了到底是知道什么了。
　　作为曾经做过编剧工作的林暮雪，其实对现场飞页并不反感，毕竟偶尔的灵感迸发也能理解。可像张导这样的，这不叫灵感，这叫想一出是一出。
　　回去后林暮雪就把两位导演叫到了她小舅舅的帐篷里，表示改剧本的事她可以接，但需要先和他们，特别是张导详谈一番。
　　时间不早了，今晚的规律作息已经被打乱，所以林暮雪长话短说：“我有信心改好剧本，你们能说有信心拍好吗？”
　　张导毫不犹豫就要点头，却见林暮雪抬手做了个暂停的手势，劈头盖脸丢出一连串问题：“你想拍给观众看的故事是什么样的？想表达的主旨是什么？想传递的思想是什么？想要做出的风格是什么？想要取得怎样的成绩？具体点，不要概念化。”
　　张导就被砸懵了，呆头鹅一样坐在小马扎上。
　　副导演左看看右看看，张了张嘴想要救场，却依旧得到了林暮雪的阻止：“让他自己说，现场写飞页的时候不是想法挺多吗？”
　　被怼+1的副导演：“…哦。”
　　等小舅舅整理好难得的惆怅回来时，才发现有三个人已经在他的帐篷里开上会了。
　　往日里说起拍摄就怼天怼地谁都不服的导演此时乖巧地坐在马扎上，一边听他外甥女说着什么，一边还连连点头，时不时低头在摊在腿上的笔记本上写写画画。
　　而另一位副导就坐在旁边，翻着手机是不是说几句话，然后又在手机上敲敲打打，好像是在跟人联系。
　　倒退半步出去看了看，确定自己没走错地方，小舅舅挠头：“这是干什么呢？”
　　然后就被拉进去一起开会了。
　　作者有话说：
　　关于最近喜欢干什么：
　　楚梦：我最近喜欢玩游戏咯
　　林暮雪：我最近喜欢没事找事。
　　小舅舅：我最近喜欢搜防脱发的偏方


第47章 偶遇转湖喇嘛
　　平时的养生，是为了损耗身体时有更充足的底气。
　　有了工作后，林暮雪一改平日的提前养老式作息，当天晚上拉着三人讨论到凌晨四点多，初步确定了剧本风格。
　　至于讨论期间张导多次萌发的各种奇思妙想，全被林暮雪果断按了下去，让他有想法可以记下来，没必要全部塞进一个剧本里。
　　“除非你打定主意拍完这部就不会再拍戏了。”林暮雪随口一说的这句话，仿佛触动了张导的某根神经，于是之前还总有质疑的年轻导演这回彻底闭嘴了。
　　之后就是对整个剧组的构成，以及投资金额，前期已完成拍摄工作的了解和研究。钱不够，就要把能利用上的资源都尽量用上，后期制作的成本也要无限压缩。
　　所有类型的影视制作中，既要成本最低，后期费用少，还要足够吸引观众的，无疑便是小成本悬疑剧了。
　　校园剧当然也不错，然而林暮雪实在没办法在目前的情况下将之硬扭成校园爱情剧。更何况林暮雪本身也更擅长悬疑风格。
　　两天过后，拿到全新的剧本后，小舅舅点头，若有所思：“所以这是一部囊括最近几年大热元素穿越、重生于一体的悬疑剧。”
　　林暮雪：“…”
　　这么一总结，完全没有点进来看一看的欲望。
　　不过非要这么说也没错。
　　古典舞专业，漂亮得跟天仙一样，让林暮雪一度认为张导动用了某种神秘玄学力量才遇到的女主角范可可拿到新剧本后，一开始也是茫然的。
　　不过她大概率是从进组以后就一直如此迷茫着，现在顶多就是迷茫一下自己接戏的时候是个低成本穿越爱情轻松剧，演着演着现在忽然告诉她这是一部都市悬疑剧。
　　等她翻看完新剧本后，这种迷茫就彻底消失了，取而代之的是跃跃欲试，“居然还能这样！要是作为观众，我现在就期待这部剧什么时候定档播出了！”
　　更奇妙的是，之前拍摄的那些乱七八糟的戏份竟也完全能够毫无违和感地契合进去。
　　范可可看着林暮雪的眼神瞬间就变成了敬仰崇拜。
　　“对了，”林暮雪给女主角讲完戏，出来后才想起，“男主角什么时候进组？”
　　张导&副导：“啊…”
　　小舅舅：“呃…”
　　林暮雪狐疑地回望三人。
　　小舅舅摸摸鼻子，眨着眼睛茫然无辜地问：“啊？我忘记给你说了吗？我们这部剧还没选到男主角呢。”
　　林暮雪：“…”
　　林暮雪转身就走。
　　步伐之大，速度之快，让小舅舅和副导演一左一右连忙拽住她，生怕她现在撂挑子跑了。
　　林暮雪无语：“撒手，我就是回去改一改原本留给男主角的戏份。”
　　一个乱七八糟的剧组，就这样经过乱七八糟的意外后，终于捋顺了思路开始有条不紊地重新运转起来了。
　　副导说他们有网剧播出渠道，成绩好的话还能在找关系上星，对此林暮雪持怀疑态度。
　　毕竟连投资都拉不来，只能自己砸锅卖铁凑出百来万瞎搞的两个人，能有什么人脉可言呢？
　　新剧本改成了单元式悬疑剧，主角是一位自称能穿越时空，其实疑似精神分裂妄想症的女大学生赵雅。
　　故事开始，是赵雅又一次做出奇怪举动，想要“穿”回古代世界，被救下后，在警察局遇到了自称重生回来的另一个女生，两人在这里一见如故，然后被各自的家人脸色难看地分别带走了…
　　原本这里的一见如故“重生者”应该是男主角的，不过既然没有男主角，就改成双女主线也行。对此，女主和女二号都无所谓，女主范可可是真的喜欢这个剧本，番位戏份都无所谓。女二号则是纯纯打工人，听说能涨工资，二话不说就签了新合同。
　　既然已经来了草原，自然也不能浪费，所以这段时间就要在这里拍摄完剧本中某一段的单元故事，需要的演员也不多，设定为七、八个大学生搞社团活动，来到了这个偏僻的草原，然后发生了一些看似与当地古老神话故事有关，实则是有心人算计的意外。
　　林暮雪不爱用“遇事不决量子力学”、“鬼怪灵异全靠神药”这样的敷衍式逻辑糊弄观众，所以在完善这个单元剧本的时候守着信号慢如蜗牛的电脑查了不少相关专业资料，还想办法找了专业人士咨询学习。
　　期间自然也无法再刻意回避可爱网友发来的消息，每一次信息查阅，都是对她自制力的一次考验。
　　她能做的只有仿佛一切平常地偶尔回复一条消息，以免对方胡思乱想之下又生闷气。
　　既要渐渐疏远彼此，又要让对方不被这份疏远伤害，其中每一次拉扯中需要把握的尺度，实在让林暮雪不得不在编辑每一条回过去的信息时越发慎重。
　　比捋顺张导他们这个乱七八糟的剧本都还叫人头疼。
　　【甜味橘喵：今日份早餐，感觉不错叭[照片]】
　　【甜味橘喵：今天有点累，手都要抬不起来了，约了其他人一起去做理疗[照片]】
　　【甜味橘喵：看，阿雪，我这里下雨啦，送你一滴雨水呀[照片]】
　　…
　　【甜味橘喵：[语音消息：阿雪，你要什么时候才能忙完啊？最近你都不陪我玩游戏，也不配我说话，感觉好冷淡哦，我感觉我马上就要很难过了]】
　　她分享过来的每一件事，每一张照片，林暮雪都会好好看。
　　放着几片牛肉的拉面，室内墙角的一盆绿植，微微窝起的掌心里透明的一汪雨水，林暮雪看了又看，在反复听了几次最后一条语音消息后，她面对两人的对话框，许久都转动不了脑子。
　　有种思维被草原上夜晚的低温冻住的感觉，迟钝得想不出该如何回消息了。
　　将手机扣在胸前，林暮雪双手垫在脑后，看着帐篷顶出神，目光仿佛能穿透尼龙帐篷看见外面漫天的星子。
　　她陷入了更深的困惑中。
　　因为一而再再而三的回避，让林暮雪察觉自己依旧变得不像自己了。
　　所以这样的来回拉扯又有什么意义？
　　她最应该做的明明就是直接告诉对方，自己不能再继续给对方缓和失恋痛苦的时间了，然后果断删除好友，从此成为两个不再有任何牵连的陌生人。
　　第二天清晨，林暮雪早早带上一些食物和水，去附近唯一的牧民拉姆家借了一批马，向着附近的一个湖泊而去。
　　女主人拉姆说，这片草原是庇护在次索拉措神湖之下的，次索意为生命，一个湖泊及它下面隐藏的地下湖孕育出一片草原，以“次索”为名，再贴切不过了。
　　在得知林暮雪是来这边寻求心灵清净，忘记世俗烦恼的之后，拉姆就向她推荐了次索拉措，说生命之神会保佑她。
　　哪怕经历了穿越平行时空的事，林暮雪并不信鬼神。不过大自然有时候确实拥有一种神秘的力量，可以让红尘世俗之人清净心灵，清空杂念，忘记诸多烦扰。
　　藏地一向有转山转湖的宗教习俗，所以远远的看见有一道身影慢慢绕着湖岸行走，林暮雪并不觉得意外，只是提缰让马儿停下，站在矮坡地上居高临下欣赏着蓝天白云下镶嵌在山峰之间如同一汪翠绿宝石的次索拉措湖。
　　藏地的湖，总是美得惊心动魄，纯净的力量仿佛要穿透人的灵魂，触碰心灵的最深处。
　　长长地吐出一口浊气，林暮雪翻身下马，牵着马儿一步步走向湖泊。这里的景色仿佛是一副静止的画，于是人的一切都不由自主缓慢下来，从脚步到呼吸，从心跳到思绪。
　　对时间的感知也慢了。
　　不知过了多久，那道绕湖的身影越走越近，听见对方安然祥和地问候，林暮雪才回过神来，发现对方原来是一位身披半旧土黄色堆嘎，手拿转经筒的喇嘛。
　　林暮雪：“您好，打扰您的修行了。”
　　林暮雪感到十分抱歉，连忙后退着离开湖岸，免得挡了对方的路。
　　喇嘛是一位眉毛花白的老者，眼神却丝毫没有老人该有的浑浊颓靡，反而透着长者的睿智，对视间仿佛真能看透人心。
　　对方笑了笑，双手合十：“很少有人会来这里，远道而来的客人。”
　　彼此便就此错开，林暮雪目送对方摇着转经筒低头吟诵着什么，一步一步沿着湖岸往前走。
　　这个季节的次索拉措并不大，水岸线有些后退，露出了原本应该掩藏在水底的石头。林暮雪闲来无事，就低头捡起漂亮的石头来，有些形状奇特，有些则是通体半透明。
　　看见好看的，林暮雪便捡起来拍一张照片，再将之放回去。只有独得她心意的两块石头被她留了下来。
　　转湖的喇嘛又转了回来，路过她时看见她手心里的两块石头，笑了一声，诵了一句藏语里对爱情的祝福。
　　林暮雪一愣，有些莫名的脸红，想要解释自己不能收下这份祝福，垂眸间看见手心里的两块石头，却又住了口。
　　最后她只是在迷茫的思绪中问道：“喇嘛，请问这世上有什么是永恒的？”
　　这个问题就实在为难人了。
　　喇嘛也坦言了自己悟性不够，修为不足，尚且还不知道这个问题的答案。不过他说：“可是你为什么要去追求永恒呢？世间万物，自有变化。”
　　他摇摇一指对面的群山峻岭：“我曾经登上过那座山，在山顶发现了贝壳和鱼虾类化石，所以我们看见的是山，曾经的人看见的却是湖海。可你能说，变成山的它，不再是尚为湖泊时的它吗？”
　　这道理浅显易懂，只是有些时候，有些人难免迷障了。
　　显然眼前这位美丽的姑娘就是如此。
　　喇嘛见对方陷入沉思，也不介意，只是微微一笑，继续自己的修行。
　　回到剧组的时候，又是夕阳西沉。剧组里还是那样闹腾，但又不能说和昨天一样。林暮雪觉得自己脑袋更疼了，实在是将困扰复杂化太深沉，仿佛走入了哲学范畴的死角。
　　所以山湖变化，不变的是本质？
　　困扰的本质又是什么？
　　“林老师，怎么才回来啊？有附近的牧民送来牛羊肉，你回来得再晚点都要吃不上烤全羊了！”
　　有相识的工作人员看见林暮雪回来，大老远就扯着嗓子吆喝一声，然后就笑哈哈地跟同伴一起跑了，看样子是赶着去享受美食。
　　空气里有烤肉的香味，还有拉姆的丈夫罗追浑厚的大笑声。林暮雪忍不住一笑，难怪刚才去还马的时候只看见拉姆和双胞胎在家。
　　这一晚，在休息之前，林暮雪终于回复了可爱网友的消息。
　　【朝暮成雪：抱歉，这边信号不好，给你分享今天我看到的美景。】
　　下面是她积攒了好几天拍下来想要分享给对方的照片。
　　照片里，既有彩霞横贯地平线的日出日落，满天星辰，也有清晨草地上的露珠，遍地彩色地毯似的格桑花，还有翠绿宝石般的湖泊。
　　作者有话说：
　　日常：
　　楚梦：吃饭、睡觉、打游戏
　　林暮雪：熬夜、无语、思考人生
　　小舅舅：干活、吃饭、干活
　　问：谁最累？
　　今天可能没有三更了，我再努力一把看看有没有老二。


第48章 楚可爱掉马【捉虫】
　　虽然每天私底下玩游戏的时间有限，但经过不懈的努力，楚梦很快就在梦幻第二世界网游里成为了小有名气的独行侠。
　　正所谓穿得越粉，打架越狠，楚梦在操作着自己穿着粉红内门弟子制服的剑修小师妹打上PK榜榜首的时候，终于在得到某种满足的同时感受到了孤单。
　　一个人玩游戏确实没什么意思。
　　可是原本跟她一起玩的那家伙又不知道最近怎么回事，不知道突然跑去哪里了，信号还那么差，别说一起玩游戏了，就连每天的聊天都不能及时回复。
　　楚梦转着电竞椅翘着脚想了想，从自己的朋友名单里扒拉一番后，终于想起同样有一段时间没联系的粉丝小姐姐。
　　“唔，不知道她玩不玩网游。”楚梦嘀咕着，翻翻找找，把某人发给她的邀请原始码复制，然后登上黑猫直播平台，给CV暮千山发去私信。
　　觉得这样不保险，楚梦还跨平台去P站也给林暮雪发了私信，争取最大限度地表达出自己邀请对方一起玩游戏的热情和诚意。
　　稍晚一些，楚梦终于收到了疑似失踪人口的某人最新消息，撇着嘴点点戳戳，等看完那一长排的照片后，她的想法就转变成想要打听一下这些照片是在哪里拍的了。
　　风景这么美，她也想去。
　　【甜味橘喵：[语音消息：哇阿雪，这些是在哪里拍的呀？好漂亮啊]】
　　又想，这家伙难道是摄影师？再不济肯定也是自由职业工作者，要不然怎么动不动就到处跑。
　　好像有听说过，说玩艺术的人花心滥情的概率更高，因为他们往往感情细腻，拥有一颗永远追逐美好的心。
　　一切美的事物都能让他们心动并移情别恋，同时对多个对象产生同样的热爱，似乎也就不足为奇了。
　　话说回来，最近某人都不怎么和她聊天了，难道是对她的兴趣过了，已经有别的暧昧对象了？
　　楚梦放下翘起的脚，“啧”了一声，起身去小冰箱里捞了罐冰可乐喝了一口，然后郑重得出结论：果然是渣女！
　　可乐有点酸了。
　　果然晚上还是别喝可乐了。
　　楚梦深思熟虑，放下可乐，去换了一套JK服。据说渣男都爱纯情款，渣女应该也差不多吧。JK都穿上了，还不够纯情吗？
　　这次先试纯情款，下次有空再去入手办公室制服和黑丝，纯情和性感，两手都要抓。
　　第二天上午终于延迟了十几个小时才收到可爱网友最新V信消息的林暮雪：“…”
　　“怎么了，林老师，是我刚才哪里没拍好吗？”一场戏结束，女主角范可可忐忑不安地过来询问林暮雪。从刚才开拍的时候她就看见林编剧的眉头皱着了。
　　相处这么几天，大家对新编剧还是有些了解的，知道对方虽然看起来有些冷淡，实际上脾气却很不错，哪怕别人犯错了也没见她黑过脸。
　　能让对方皱眉皱那么久，范可可怀疑是自己对剧本的哪个环节理解错了，演戏的时候也跑偏了方向。
　　林暮雪回过神来，绷紧了下颌线，粉白色的薄唇也抿成了一条直线，没说话，只是沉默地摇摇头，然后低头找水喝去了。
　　范可可看见对方旁边的草地上已经放着三个喝空的矿泉水瓶了。
　　她抬头看了看天，啊，今天是难得的阴天啊，林编剧这么渴吗？
　　半个小时后，因为突然下雨，拍摄暂停，大家回了帐篷里，或是一起唠嗑或是一起玩牌。林暮雪回了自己的帐篷，对着手机有点不知道该做什么好。
　　翻看手机？毫无疑问，现在眼前的这支手机，对她而言，略有点烫手。
　　究其原因，还是因为几个小时前突然收到的V信。
　　也幸好林暮雪当时的表情绷住了，没有在那几张照片加载出来后惊得露出端倪，让别人看了去。
　　其实楚梦也没拍什么85X的照片，不外乎就是穿着JK扎着双马尾对着镜子拍了几张侧腿坐、公主坐、站着跷脚脚的照片。
　　确保除了秀美腿秀身材外，还用自拍的手机挡住了脸，实在没什么惊爆眼球的不健康内容。
　　然而谁让看的人最近这段时间满脑子都是情情爱爱的纠缠呢，入目之下，说是瞳孔地震也不为过。
　　震惊过后就是后续跟上的心头燥动。
　　林暮雪怀疑自己成了鲁迅先生笔下被嘲讽的国人，一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到了…
　　“咳。”
　　林暮雪起身，双手叉腰在帐篷里无头苍蝇似的转了几圈，然后找到水喝了一口，拧紧盖子放好，又揣着手继续转圈，眉头越发紧锁。
　　她现在对自己的人品道德乃至思想都产生了怀疑。
　　简单概括一下，大概就是：没想到我居然是这种人！
　　然而可爱网友根本不知道，偏还要来找她说些可可爱爱的话，让林暮雪实在不知道要如何面对这样懵懂单纯的心动对象。
　　对比之下，自己着实龌龊了些。
　　林暮雪第一次有些痛恨自己联想能力太好，记忆力又绝佳，但凡脑子空闲下来，都会忍不住一遍又一遍去回放揣摩那几张照片里的每一个细节。
　　她憋了一天没有去看手机，然而压抑之下，是思维的越发叛逆。发展到后来，不再需要脑子空闲了，只要有一点能产生联想的事物，她的脑子都会灵活且敏捷地回想起某些叫她脸红心跳的画面。
　　林暮雪：“…”
　　可惜身边没有个可以问的人。
　　否则她真的很想问，是不是人单身禁/欲久了，就会在沉默中变/态？
　　【甜味橘喵：阿雪，你还没收到我昨晚发的消息吗？呜呜呜还想等着你帮人家提意见呢~】
　　林暮雪：别提了，变/态的意见有什么好听的呢。
　　【甜味橘喵：阿雪，你什么时候回来啊，想和你玩游戏了，一个人好孤单啊】
　　林暮雪：回来干什么，还是离远点好。
　　…
　　现在的她用一个表情包可以概括一切繁杂的心情。
　　躺地望天，伴随着旁白：人已废，勿扰。
　　好在林暮雪的恢复力还行，性格也足够坚韧，缓了两天，差不多也算是缓过来了。
　　当然，她能恢复的最主要原因大概还是她发现了一个好消息一个坏消息。
　　好消息是她这种变/态程度尚不严重，面对其他人的时候还是很正常，和以前一般无二，哪怕是看见剧组里男男女女露胳膊露腿露背露腰都没特别想法。
　　这让林暮雪找回了做“人”的感觉，自觉保住了人模人样的社交形象。
　　坏消息是到了可爱网友面前，她又无法克制的人模狗样了。
　　思虑再三，为了在可爱网友面前也能摆脱变/态形象，林暮雪最终选择了删除那几张足以清空她血条和蓝条的照片。
　　不可言说的是，在删除前，她的身体再一次背叛了她的灵魂，选择了保存相册后再删。
　　林暮雪：我就存着不看，应该没关系…吧？
　　————
　　剧本改编过后，更多的功夫需要往后期剪辑上下，拍摄的任务反而更简单了。
　　所以在草原上又停留了十来天，在这里的拍摄任务就算结束了。林暮雪现在也是剧组的一员，没办法离开，只能跟着剧组一起辗转去往下一个拍摄地。
　　接下来要去的是一处三线小城镇，虽然没有大城市的繁华，至少网络信号是满格。林暮雪也终于有空再次登上绿狗网站，往自己的存稿箱里补充更多的余粮。
　　抵达小镇，在宾馆落脚后，林暮雪洗漱过后就坐在了电脑前忙起了工作。
　　编辑那边的出版合同已经拟定，网络签约一下就可以了，约定好了寄纸质合同和样书的地址及联系方式，又提及影视化谈判进度，林暮雪擦着头发一边发V信问已经抱怨了好多次的可爱网友要不要一起上游戏，等待游戏加载的过程中，她顺手点开了黑猫直播网站的账号以及P站，想要看看最近有没有人找她接单的。
　　虽然最近她比较忙，有单也不会接，但该给予的回复还是应该有的。不论接或不接，都要给对方一个明确回复，免得耽误了对方的工作进程。
　　头发擦得半干，毛巾也已经湿了。林暮雪起身去洗手间把毛巾搓洗晾起来，又去行李箱里重新翻了条干毛巾搭在脖子上。
　　回来时游戏已经加载好，出现在了登陆页面，同时手机V信里可爱网友也积极回复，表示自己马上就登游戏。
　　宾馆的网速不太够，林暮雪看过V信后转成了热点。网速一下子快多了。
　　放下手机，随手点开P站页面。因为之前私信里有黑粉和路人发一堆骚/扰信息，林暮雪已经设置了只有关注才可以私信她。
　　另外还有分类，粉丝、工作以及已经添加关注的朋友列表。
　　粉丝的私信数量最多，林暮雪暂时没有点开，而是翻看了工作，回复了几个寻求合作的，表示自己最近忙，暂时没有接单的意向。
　　最后才是朋友列表私信。
　　以前另一个自己添加的那些，林暮雪早就清理过了，目前她的列表里只有零星几个人。私信也少，只有巧克阿酱的一条以及DM楚楚的一条。
　　巧克阿酱询问她是否有意向继续配音《登天梯》后面卷的美人师傅，林暮雪想了想，回复私信表示自己近期没有时间，如果对方要求的时间不急的话，她这边可以考虑一下。
　　大概是看她在游戏里还没上线，V信里的可爱网友发了好几条消息过来，没等林暮雪查看，就又一通语音电话冲了过来。
　　林暮雪唇角微翘，觉得对方急吼吼的样子有些可爱，手上的鼠标顺势点开了最后一条来自DM楚楚的私信。
　　对方在P站也有账号，不过不是主要经营的地盘。忽然跑来这里给她发私信，说不定是有什么事。
　　然而点开后。
　　DM—楚楚：
　　暮雪，最近我在玩一款还在内测的网游，真的蛮好玩的哦，想邀请你来跟我一起玩，这是原始邀请码，你复制一下去软件商城搜索…
　　当视线落在那条原始邀请码上时，林暮雪眉心一跳，不太相信地又看了一眼，再看一眼…
　　林暮雪深吸一口气，缓缓吐出，再认真盯着看了几秒钟。
　　终于确定。
　　嗯，如果她的记忆力没有瞬间衰退到金鱼脑大小的话，这条原始邀请码似乎好像也许…是朱叶给她那条？
　　作者有话说：
　　林暮雪：你拿我给你的原始邀请码去跟另一个人说你多孤单多寂寞多需要人陪？【深呼吸】
　　楚.可爱.梦：听不懂你在说什么耶【公主坐无辜眨眼】


第49章 师父开鱼塘？
　　林暮雪唇角的微笑已经僵硬在脸上有一会儿了。
　　语音电话的提示音还在咋咋唬唬吵嚷着，生怕手机主人听不见。
　　林暮雪那颗向来思维敏捷善于推理的脑袋此时有一点卡机，经过了几秒钟的缓存加载后，终于迟钝地得出一个推理结果。
　　她给可爱网友的原始邀请码只能邀请两个人。
　　已知她已经邀请过可爱网友了，所以可爱网友不可能再辗转推荐给楚梦，然后楚梦又推荐给她的另一个马甲。
　　所以中间这个可爱网友推荐给楚梦的过程，可以划掉。
　　所以可爱网友=DM战队楚梦。
　　林暮雪：“…”
　　刺激有点大，不确定，再看看。
　　不过这个意外，似乎又也不是不能接受。
　　之前就觉得楚梦身上有很多和可爱网友相似的地方，林暮雪表面看来脾气很好，轻易不和人计较或生气，但只有格外熟悉她的人才知道，她这样的人才是最难成为朋友的。
　　然而楚梦给她的几次观感都很好，好感度也增加得出乎意料的快，原本林暮雪只是归结于对方很多地方像可爱网友，自己这算是另类的爱屋及乌。
　　现在看来，大概人真的有一种潜藏在意识深处的神秘力量，让她在所有前提显露之前，就下意识对楚梦生出的别样的情绪。
　　只是人的思维反而在这时候成了拖后腿的阻碍，想太多，于是忽略了其中的不同。
　　原本模糊的脸，此刻终于有了契合的五官容貌。林暮雪无法否认，自己也存在一点点颜狗倾向。不过也只是锦上添花的存在。
　　重新捋好思绪后，压制到极限的心动仿佛一下子找到了无数漏洞，脑海里出现了无数道蛊惑的声音。
　　这个说她们那么有缘，明明还不认识时都能再三偶遇，辜负了这样的缘分实在该天打雷劈。
　　那个说这份心动不管是面对楚梦本人还是对方刻意隐藏的网络马甲，都是存在着的，所以这就是变化和不变共存的永恒，此前的纠结烦恼根本就不值得存在。
　　…
　　不管这些声音多凌乱无序，林暮雪无法否认的是，它们都是属于她的。
　　这份心动就仿佛一粒草籽，早已在她察觉之前就生根发芽，哪怕刚冒出一点嫩绿的尖尖就被她强势按压下去了。
　　一旦寻觅到一点机会，就会冲破一切，完全不顾她的烦恼和纠结，只管自己舒舒服服地伸展着叶片。
　　————
　　楚梦打了语音电话过去，好一会儿都没人接，正当她怀疑对方是不是又有什么事走开，或者根本就是突然又不想和她一起玩游戏的时候，对面的人终于接听了。
　　楚梦迫不及待出声抱怨：“嗨呀怎么这么久才接呀！再等一会儿我都准备掐断不跟你说话啦！”
　　抱怨也是娇声娇气的，并不是真生气，说完马上又活力满满地催促：“快点快点，快上线！我现在等级战力装备都比你高很多咯，可以带你刷副本啦，哈哈，要不然你拜我为师吧，新开启了拜师系统，我已经可以收徒弟了…”
　　“不少人都想拜我为师呢，不过呀我特意给你留着呢，我是不是对你很好呀？”
　　林暮雪叹息，而后就是忍不住好笑，因为她总觉得这个所谓的特意给她留的名额，大概率掺了水。
　　忽然生出逗她的心思，林暮雪佯装淡定：“刚才有点事耽误了，马上进来，收徒弟只能收一个吗？”
　　楚梦完全不知道自己已经掉马了，还在兴奋地敲着键盘一边对语音电话里的人说：“不是呀，按照我现在的等级可以收两个啦，不过第一个徒弟的身份超特殊的呀，人家想留给你嘛。要不要要不要要不要呀~”
　　作为网络达人，在条件允许的情况下，楚梦的很多账号都是同时登陆在线的。手机语音，电脑打游戏，同时也不影响她接收到其他app的私信提示。
　　所以楚梦很快发现许久没冒泡的林暮雪在黑猫直播后台回复了她私信。
　　CV暮千山：听起来很好玩的样子，不过我没怎么玩过网游，可能什么都不懂，听说有拜师的，我可以拜你为师吗？
　　楚梦一看，眼睛一亮，在游戏里好为人师的基因触发了，立刻回复：好呀好呀，我可以带你，拜师也完全OK啦！
　　对方大概此时也一直在线，很快私信回来：真的？会不会太麻烦你？我是你第一个徒弟吗？
　　楚梦几乎不用多作思考：哈哈对呀，为师的首席大弟子，特别吧？你现在下载游戏没有？要不要我们加个联系方式？你习惯用V信还是球球号呀？
　　另一边。
　　林暮雪：“呵呵。”
　　语音里楚梦冷不丁听见对方呵呵笑，觉得有点奇怪：“怎么了？这么笑好奇怪耶，难道你不知道现在呵呵笑几乎就是在皮笑肉不笑吗？”
　　林暮雪：“哦，现在知道了。”
　　现在知道某人可爱的马甲下其实也有坏坏的一面了。
　　楚梦：“哈哈你好笨耶，居然连这个都不知道，难不成你是不经常上网的老阿姨？噫~阿姨你好！”
　　林暮雪任她胡闹，带着自己都没察觉的宠溺，轻笑一声，配合演出：“嗯，小姑娘你好。”
　　那一声轻笑钻进耳朵里，带来一股触电的酥麻，让楚梦分心两头聊的手指都顿在了键盘上。
　　咬着唇角笑弯了眼，楚梦停下了敲键盘的动作，整个人蜷缩进电竞椅里，捧着手机让椅子转圈圈，只觉得有网络信号了真好，终于可以跟某人畅畅快快的聊天玩耍啦。
　　因为“林暮雪”表示自己暂时没办法下游戏陪她玩，楚梦收回了心，开始专心和“朝暮成雪”打着语音玩游戏。
　　离开一阵子，林暮雪的游戏账号确实落后了其他人一大截，楚梦秉持着要带“徒弟”飞的长辈心态，殷勤地带着她又是跑任务又是刷副本，还给她送了不少自己目前用不上的装备外观之类的。
　　等到两人的好感度终于刷到可以拜师的最低限度时，楚梦迫不及待催促着林暮雪这边申请拜师。
　　林暮雪也没拒绝，只是在拜师成功后顺便查看了一下师徒关系那里，果然发现了一个“隐藏关系”的选项。
　　不愧是常年玩游戏的人，在准备开鱼塘的时候还知道提前把相关系统设置摸清楚，确定不管养多少条名为“首席大弟子”的鱼时都不会翻船。
　　楚梦：“嘿嘿，徒弟弟，快叫声师父来听！”
　　林暮雪有些不自在，不过还是在对方的催促下忍住莫名的羞耻感，如了她的意：“嗯，小师父。”可爱的小师父。
　　耳畔是某人哇哇的不满声：“哇，师父就师父嘛，为什么还要加个小呀！哼，人家可是一对D，一点都不小！”
　　林暮雪耳朵一红，不自在地动了动身体，清咳几声，没好意思接话。
　　不过心里却想，D的话，按照她那样纤细的身形，想来是肉肉的满杯型号…
　　楚梦总觉得这次重新恢复联络，“朝暮成雪”对她的态度有了很大的变化。
　　具体说也说不清楚，大概就是以前还板板正正的，虽然也会纵容她一些小玩笑和小脾气，但到底有着一条不会为她退让的线。
　　这条线还既坚固又硬邦邦，怎么戳都戳不动。
　　可现在，对方不仅会纵容她，还有些宠溺的意思，那条线还在，却柔软了许多，偶尔还会为了她选择一点点的退让。
　　虽然搞不懂原因，但这个小发现还是让楚梦很兴奋，其实也不明白到底是因为福利任务而兴奋，还是单纯因为对方散发出来的某种信息而兴奋。
　　睡了一觉起来再三研究，楚梦归结于这个渣女肯定是对她的身材起了不可告人的觊觎之心。
　　哼！果然只要她一认真起来，要勾搭得某人小心脏砰砰跳，简直轻而易举嘛~
　　得出这个结论的时候，楚梦正打开购物软件，在上面一口气下单了十几套衣服。
　　包括且不限于黑丝、制服、女仆装、洛丽塔、古装、旗袍，等。
　　相信只要她肯努力，很快就能把人彻底拿下啦！
　　作者有话说：
　　楚梦：姐姐我魅力无限，只要稍微散发那么一点点就能迷倒众生啦~【得意叉腰】
　　林暮雪：咳，听说有些游戏的COS装也不错【一本正经顶眼镜】


第50章 半夜忽然想你
　　CV暮千山这个马甲，林暮雪并没有想要永远隐瞒着。不过在此之前，鉴于某人玩个网游就生出当师父养鱼端水的大师预备役行为，林暮雪认为在确定关系之前，很有必要继续保留着马甲。
　　她一边以CV暮千山的身份对楚梦表示了感谢和对游戏很有兴趣，但因为最近有其他事需要忙，所以暂时不能立刻就进游戏享受师父带飞的快乐。
　　一边以“朝暮成雪”的身份每天抽出固定时间和对方约游戏，不管是游戏里还是游戏外，都尽可能地给对方带来快乐的体验，比如叫师父，比如夸赞捧场，把陪聊陪玩当作一项无比重要的工作进行着。
　　前者既能暂时占据楚梦另一个徒弟的身份，让楚梦不至于立马生出转头又去找个“首席大弟子”的想法——感谢梦幻第二世界师徒系统目前只能收两个弟子。
　　后者自然是在努力培养好感。
　　由此可见，林暮雪做事依旧很有计划性。
　　她的进攻如春风细雨织就的网，网中间还无知无觉的楚梦表示最近过得很快乐。
　　虽然集训还是很累，但毕竟是朝着自己的梦想最后拼搏一把，所以大家都很认真。集训过后楚梦上线玩游戏有乖徒弟陪，下线不管是玩手机还是出门闲逛，都有人陪聊陪逛。
　　虽然彼此没办法见面，陪也是“云陪”，但这种需要人陪时就有人陪，不需要时对方也不会黏人，也完全不需要自己去哄的感觉，简直不要太爽了。
　　楚梦甚至和某些现实主义渣男/渣女产生了共鸣：
　　自己有保护欲过剩时，对方就是柔弱无助小可爱。自己撒娇卖萌时，对方就是沉稳可靠大靠山。自己疲倦时，对方是温柔的长者。自己兴奋过度时，对方又是能陪着做一些无聊中二事的小伙伴。自己需要对方时，对方随叫随到。自己不需要对方时，对方安静得仿佛空气。
　　简直就是理想中的百变完美情人了。
　　咳，当然，她这个还不能算是情人，反正就是那种感觉啦。
　　小镇的拍摄期间，林暮雪收到了合同和样书，敲定样书反馈回去后，她的工作重心依旧是跟组、码字以及陪她的小师父楚可爱。
　　【甜味橘喵：最近好忙啊，都不能每天追暮大的文了，啊啊啊虽然养肥很快乐，可还是好想痛痛快快地看完接下来的剧情啊！也不知道吸血鬼案的凶手是谁[猫猫打滚]】
　　以前看她一副迷妹的样子吹捧自己的小说，林暮雪的感觉是复杂的。可现在就更多了几分恶趣味和只有她一个人能品味到的甘甜。
　　也不知道等以后楚梦知道自己每次吹捧赞扬的人就是她时，会露出什么样的表情，想必是十分有趣的。
　　所以林暮雪决定这个马甲要等她去到楚梦身边的时候再揭开，那样她才能好好欣赏到有趣的现场。
　　【朝暮成雪：这本小说我也有看，刚好每天都有在追，需要我给你剧透吗？】
　　【甜味橘喵：不要不要，你知道追小说追剧最讨厌什么吗？就是剧透吖！！！】
　　多个感叹号，可见对方反对的情绪有多强烈。
　　可惜还不等林暮雪顺着对方的意思诚恳道歉，某人就又发来个猫猫探头的表情包。
　　【甜味橘喵：不过你或许可以稍微透露一丢丢后续啦，比如说凶手到底是怎么制造出那些吸血鬼行凶现场的？】
　　林暮雪抬手以手背顶了顶眼睛，清浅失笑。
　　【朝暮成雪：你具体看到那里了，我可以帮你捋一下前面的伏笔和线索。】
　　噫，这个主意好！
　　就是不知道这个渣女有没有那个逻辑和智商咯。
　　楚梦对此抱有深刻的怀疑，毕竟在她看来，逻辑布局满分的暮千山大大就是她仰望的女神。内心吐槽是这么吐槽的，手指头的动作却一点没慢，噌噌地打字把自己看到的剧情处描述出来。
　　本身就是自己写的，加上记忆力不错，林暮雪一看就知道是哪里了，包括前面的一些明线暗线隐晦暗示。
　　稍加思索后，林暮雪开始陪楚梦玩推理，不是自己一枝独秀的那种，而是更多的引导着对方。
　　聊完了楚梦知道了凶手是谁，却一点被剧透的糟心感都没有，反而因为这个凶手以及犯罪手法是她根据林暮雪的稍加提示自己推理出来的，最后一本满足地感慨：
　　【甜味橘喵：没想到我居然这么厉害呀喵~】
　　林暮雪看着她最后那个可爱的“喵”音，有点后悔刚才没有直接用语音聊天。
　　要不然现在说不定就能听见对方直接在自己耳边喵这么一声了。
　　只是如此一想，林暮雪就感到心跳加快，血液往面颊上涌动。
　　略作镇定后，林暮雪转移话题。
　　【朝暮成雪：《诡秘探案录》的实体书你要不要？有作者亲笔签名的那种。】
　　虽然此举有厚颜无耻之嫌疑，但林暮雪对此也很坦然。
　　喜欢她写的书，总好过去喜欢别人写的书来得强。
　　楚梦一听，顿时精神一振。
　　【甜味橘喵：真的吗？什么时候出的？我居然不知道！要啊要啊要啊，在哪里能买到？！】
　　【朝暮成雪：我有门路，私人关系提前拿到的，你想要我给你寄过来。】
　　楚梦聊得正开心，此刻满心满眼都是自己喜欢的小说出实体了，还有喜欢的作者亲笔签名，这世上居然还有这等好事！
　　一时脑热，竟是完全没想到自己现在的身份，不多犹豫就报了自己S市的老家地址。
　　等发过去美滋滋地又问了一些关于实体书以及对方哪里来的什么人脉，是不是有熟人跟暮大认识，几分钟过去了，楚梦才后知后觉想起自己这是要虐渣的。
　　虐渣就等于以后会跟这个人撕破脸皮，很大概率还会被对方记恨甚至报复。
　　所以就这么暴露自己的真实地址，似乎也许大概不太合适？
　　楚梦：“…”
　　再往上拉，可撤回的时效早就过去了。
　　楚梦懊恼地用手机敲自己脑壳，只能绞尽脑汁地想要事后描补。
　　【甜味橘喵：刚才我给你的地址是别人的，现在才想起好像不太合适，要不然我还是另外再给你一个收件地址叭，我跟对方也不太熟，贸然打扰挺不好的[乖巧揣手坐.jpg]】
　　林暮雪忍俊不禁。
　　居然这时候才反应过来要保护自己的私人信息。
　　还真是个小笨蛋。
　　不过该配合的演出她不能缺席。
　　【朝暮成雪：哦可以，反正现在还没发件，而且我的快递也是让别人直接发给你，是网上认识的朋友。】
　　我是我自己的朋友。
　　没毛病。
　　楚梦看对方没有太在意地址这件事，略略放心了一些，不过还是不敢继续往这方面深聊了。
　　感受到她的心有余悸，林暮雪也不忍心让对方担忧太过，顺势说起了自己最近的事。
　　既然已经不再是以前那样的普通网友，林暮雪自然也在一点点透露自己的一些个人信息。
　　比如她的工作，比如她的家人，比如她所在的城市。
　　所以楚梦也知道了对方的工作好像是和娱乐圈有关的，最近去的地方是藏省，原因是跟着剧组一起过去。
　　【朝暮成雪：破剧组缺人，群演都是临时拉来的，我小舅舅自己都上阵演了好几个角色，今天女主角也被拉去临时演了个毁容脸变态杀人狂，演完了大家都躲着她走…】
　　楚梦虽然时不时也会接一些商业活动，算是一个脚尖踏进了这个圈子，不过多少也跟正规的娱乐圈有界壁。
　　听她说起剧组里的这些事，还觉得挺可乐的。
　　虽然在“朝暮成雪”的描述中，她跟的这个剧组上到导演下到发盒饭的，就没几个靠谱的，说来说去跟个三无野鸡剧组似的。
　　可楚梦听多了她说剧组里发生的那些搞笑事，也有点期待起这个剧组拍出来的作品了。
　　【甜味橘喵：听起来还挺好玩的，以后播出的时候会不会有网友发现这部剧里每个演员都有好几个角色呀？你们剧组拍的网剧什么时候能播出啊？到时候我一定发动亲友一起去看[捧脸傻笑.jpg]】
　　【朝暮成雪：不知道，这就要看我们导演的关系够不够硬了，到时候过审定档了一定告诉你。】
　　…
　　拍夜戏的时候林暮雪坐在租赁的半拆迁破楼下院子里，一张折叠椅走哪带哪，几乎已经成了她的“私人宝座”。
　　此时折叠椅就放在角落一盏拉线式白织灯下，林暮雪对着电脑敲敲打打。
　　所谓半拆迁楼，就是拆到一半，因为某些原因又暂时停工的那种。
　　门窗都没了，走廊有些地方的砖头也砸了，露出里面支棱的钢筋，整个红砖楼显得格外空洞又诡异，不用特意布置就能拿去拍小成本鬼片了。
　　这种楼，自然谈不上隔音效果。
　　好在这栋楼是废弃的六十年代单位职工房，离现在的住家户有点距离，也不怕晚上吵到别人。
　　楼上传来追逐声，打斗声，伴随着一些道具破碎声，呼喝声。
　　林暮雪两耳不闻周边事，专心码字。
　　第二本书在经过日更两万的节奏下，两个月不到，故事进度已经接近尾声。林暮雪这几天需要把剩下的十几万字内容码出来放进存稿箱里，然后劳模般继续无缝连接开下一本。
　　从第一本小说爬上首页金榜开始，“暮千山”的名字就再也没掉下来过。
　　哪怕第一本小说已经完结一个月有余，依旧保持在金榜前十名之内。现在占据金榜第一的依旧是她的小说。
　　如此猛烈的发力，说一句来势汹汹也不为过。
　　第一本可以说是运气，第二本再霸金榜，就是绝对的实力了。
　　作为有实力的金榜作家，林暮雪收到了绿狗文学网发来的八月作者大会的邀请函，届时也会安排现场签售会。原本林暮雪是不准备参加的，但影视化合同谈下来了，同样需要她去B市一趟。
　　林暮雪考虑再三，选择了接受。
　　不过这些都不影响林暮雪的生活和工作安排。
　　等楼上传来一声喊cut，林暮雪合上电脑，起身稍微舒展了一下身体，拎了两瓶矿泉水迎着楼道口走去。
　　楼道里，率先走下来的工作人员和演员对林暮雪打了个招呼，大家都热得狠了，擦着汗去找冰水喝。
　　等小舅舅下来的时候，林暮雪把手里拎的冰水递过去，自己喝常温的。
　　林暮雪：“怎么样，拍完了吗？”
　　小舅舅擦了把汗，拧开瓶盖猛灌了大半瓶水，这才呼了口起，笑出一口白牙：“拍完了，还有一点场景转换要拍，其他人都可以先收工回去了。”
　　林暮雪点点头，又去找导演说话，之后又对着剧本交流了一番，确定拍摄方向，一直忙碌到下半夜两点多，林暮雪才和小舅舅导演等人一起回宾馆休息。
　　回去的路上路过一座石桥，小镇的夜间照明设施并不如大都市那样霓虹灯辉煌闪耀，昏黄的老式路灯零散点缀在夜晚，反而给大自然留下了更多的余地。
　　林暮雪看见小河边水草里有一丛丛绿莹莹的光飞舞闪烁，知道是萤火虫。有清凉的晚风拂过，带来沙沙的清响。
　　蓦然有种“空山松子落，幽人应未眠”的思念萦上心头。
　　作者有话说：
　　被思念的人：
　　楚梦：啊？哦哦没睡呢，还没睡，等我再战一局！
　　注：空山松子落，幽人应未眠——出自唐代诗人韦应物的《秋夜寄丘员外》，意为：寂静的山中只听见松子落地的声音，这样美好的夜晚，对方应该也还没有入睡吧。
　　原意为思念朋友，这里被林老师援引为思念心上人，咳。


第51章 暮大！活的！
　　“小梦，有包裹！”
　　“啊？是我买的东西到了吗？”
　　楚梦摘下耳机，狐疑地接过生活助理递过来的包裹。
　　她买的那些衣服都是填写的别名，只会存放在附近菜鸟驿站里，别看她关在房间里的时候决心要对渣女散发自己身为玛丽苏的魅力，可真说起来，还是挺不好意思的。
　　哪怕包裹单子上又不会注明是什么东西，就自己忍不住尴尬的那种。
　　坐在一排的几个队友都好奇地探头探脑，活泼好动的队员阿来更是从对面的机位趴到了隔板上，嘴上还嚷嚷着：“楚姐你买什么了？是好吃的吗？见者有份见者有份！”
　　其他几个起哄，在外比较腼腆内敛的阿度都笑着摘了耳机张望着。
　　几乎就是被万众瞩目着的楚梦：“…”
　　千万不要是衣服千万不要是衣服千万不要是衣服！！
　　好在，当她头皮都要炸了的时候，终于看清了包裹上面的单子，确认里面是一本书。
　　呼——
　　楚梦狠狠地松了口气，然后拿着包裹给几个抻过来的脑袋一人一“板砖”：“见者有份是吧？来来来，给你们，不够还可以再砸几下！”
　　打在脑壳上一感觉，就知道不是零食之类的了。
　　众人“切”了一声，兴致顿减，不过还是想看看里面到底是什么。
　　老张转悠过来，看见几个队员围着楚梦，明白是怎么回事后，颇为无语：“人家女孩子的包裹，你们男生看个什么劲儿！”
　　阿来理直气壮：“就是因为楚姐是女生，所以才好奇她平时会网购些什么咯！”
　　老张狐疑：“好奇了，然后呢？你偷偷谈恋爱了？”
　　战队里倒没有规定不准谈恋爱，只不过阿来年纪小，是培养着准备接班的，今年也才十七岁。人家父母愿意把孩子送过来，老张自觉应该肩负起一点管教的责任，平时不止管训练，还要管生活、学习以及感情问题。
　　他这么一问，阿来顿时怏怏，一边嘟嘟囔囔一边缩了回去：“哪有，想恋也找不到人啊，楚姐倒是很漂亮…”
　　楚梦听到他嘟囔里提及自己，立马伸直了脖子瞪过去：“什么意思？我把你当儿子，你居然在觊觎我的美色？！”
　　其他人都是些看热闹不嫌事大的，有人哈哈大笑有人拍桌怪叫，闹得阿来脸都红了，“我那不是有个但是吗？但是！但是楚姐太凶了！”
　　其他人：“噢噢噢！！！”
　　老张抬手抹了把脸，心说小崽子，生怕不挨打是吧？
　　果然，阿来被楚梦追着捶了满头包。
　　打闹了一阵，包裹还是当着大家的面拆了。
　　当发现居然是暮千山的《诡秘探案录》实体书，扉页上还有刚劲潇洒的亲笔签名时，同样喜欢暮千山这本小说的几个队友发出了羡慕的惊呼。
　　“哇暮大这本书居然出版了！什么时候的事！我也要去买！”
　　“我就说暮大是男神吧！看这签名，多力透纸背！多潇洒不羁！”
　　“滚一边儿去，让我看看，真的很棒啊，纸张和印刷，还有亲笔签名，居然不是写一个然后无限印刷的那种。”
　　被围着问，楚梦故作姿态地拿捏了一番，让几人许下了一堆的好处，这才慢条斯理地翘着手指头把书抢回来，得意得眉毛都要飞起来了：“想要啊？等着咯~我这个可是靠关系才拿到的。”
　　哇！
　　既然如此，刚才居然还好意思问他们要好处！
　　真是从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　楚梦表示：谁说的这话？给你三秒钟撤回。
　　其实楚梦也没想到渣女说的给她寄书，还真就寄过来了，更重要的还是正版，半点敷衍的意思都没有。
　　上面的亲笔签名她也好喜欢。
　　一想到这本书在几天之前还在暮千山太太手里被抚摸过，楚梦就有种莫名激动。
　　咳，虽然她绝对不是那种痴/汉！
　　得了好东西，捧着揣着都按捺不住心里的激动，就想找个地儿好好炫耀一番。
　　【甜味橘喵：阿雪，书收到了呀，这个是可以说出去的美事嘛？】
　　一看就知道她想干什么。
　　林暮雪忍不住一笑。
　　【朝暮成雪：合情合法，保证可以。】
　　得到了保证，楚梦炫耀得很高调，直接在目前已经有十几万收藏，二十几万书评的《诡秘探案录》文下书评区狂砸二十几个深水/鱼/雷，然后开楼秀自己拿到了太太的亲笔签名实体书。
　　【楼主：收到太太的亲笔签名啦，开心~】
　　【1楼：哈喽？姐妹发错地方了吧？】
　　【2楼：哈哈哈膜拜金主爸爸，不过确实是进错地儿了~】
　　【3楼：蹭蹭，话说大大什么时候才出实体？】
　　…
　　一开始大家都认为楼主跑错地方了，虽然狂砸深水消费几千元却进错了书，这事儿确实挺生草的。
　　但是没过多久，跟楼的就变了。
　　【12楼：哎哟我去，楼主什么来头？牛比plus啊！刚刚暮大才在文案和微博宣传要出版了！】
　　【13楼：不至于吧，暮大说的是即将出售，意思就是没出售咯，所以问题来了，楼主的书哪来的[手动微笑]】
　　【14楼：13楼才是不至于吧，楼主都说有亲笔签名了，就不许人家是亲友可以提前拿到？】
　　【15楼：我也觉得有点怪，暮大也没说会送亲笔签名啊】
　　…
　　楚梦炫耀完了也没一直守着，等到晚上来刷才发现后续已经歪成了她被人骗了，买到了盗版书以及假亲签。
　　这可就让人不服气了。
　　然而书评区根本没办法上图自证。就当楚梦琢磨着是不是要去研究一下绿狗网的论坛时，这个话题楼被从没亲自下场过的作者本人翻牌了。
　　…
　　【作者回复：是真的，正版，独家亲友签。】
　　原本就因为论证楼主到底买到的是正版还是盗版而热闹的话题楼顿时越发沸腾，不管是空口鉴盗版的还是友善支持者，都统一化身迷弟迷妹，纷纷跟楼：
　　【47楼：暮大！！！活的！！！】
　　【48楼：暮大！！！活的！！！】
　　复制黏贴似的，明明就有很多条都是相差一两秒钟发出来的。
　　楚梦刷到了最新进度，也是抱着手机在床上打滚又蹬脚，人都差点美傻了。
　　【甜味橘喵：哎！！！阿雪，你跟暮大是不是真的特别熟悉啊！她居然在书评区给我盖章作证了耶！】
　　林暮雪想了想，我对我自己？应该算特别熟吧。
　　【朝暮成雪：嗯，比较熟。】
　　在楚梦的想象中，“朝暮成雪”大概就是她梦寐以求的那种能聊大纲能聊思路，还能一起玩推理的暮大好基友叭！
　　实名羡慕了QAQ
　　八月末。
　　剧组终于完成了拍摄，林暮雪也得以提前回了W市一趟，然后收拾一番，准备前往B市。
　　同时，朱叶公司的网游梦幻第二世界也完成了内测，正式投入公测中。
　　DM战队也进入了最后紧张的训练中，飞往其他地方与对手进行名为友谊赛实为赛前摸底的比赛也越发频繁。
　　W市是个二线城市，没有直飞首都的航线。林暮雪早就跑习惯了，自己订了机票先飞K市，再转B市。
　　刚排队登机，找到自己的位置，林暮雪还没坐下，就被身后的人戳了戳背。
　　现在是八月末，正是盛夏，大家都穿得很薄。
　　这么一戳，实在敏感。林暮雪当下心情就不好了，冷着脸转头，却不想刚转回去，就对上了一张笑得跟朵花儿似的漂亮脸蛋。
　　“哈喽哈喽，暮雪，又见面啦！”楚梦下巴上挂着口罩，头发扎成了花苞头，只耳畔额角有几缕又细又软的头发，越发衬得她脸小。
　　林暮雪心里酝酿的火气仿佛被一盆水泼了下来，吱都没吱一声就熄得烟都没了。
　　她唇角一翘，笑意浅淡，却是从眸底溢出来的，便如三月春风：“是你。”小师父楚可爱。
　　楚梦还有点儿受宠若惊。
　　虽然她们俩偶遇多次，还在S市一起踩过沙滩吃过大排档，在网上也时有私信来往。可楚梦一直以为林暮雪是那种比较冷淡，和人有距离感的那种。
　　没想到这次见面，对方一下子就从冬天进入了春天。
　　楚梦：“呃，是呀，真的没想到我们的偶遇概率还是这么高。”
　　说来也是。
　　林暮雪忍俊不禁，侧了侧身，让后面的人过去，自己也不急着坐了，而是问她：“你的座位在哪里？”
　　楚梦低头看了看手里的机票，说了个数字。
　　林暮雪就重新提下自己的背包，继续往后面走，帮楚梦找到位置又等她坐下后，还主动帮忙放了行李。
　　弄得楚梦还挺不好意思的：“不用不用，行李也不重，我自己来就好！”
　　然而话还没说完，她要两个手使点劲的行李箱已经被林暮雪一只手轻飘飘地提了过去，单手就撑着放好了。
　　楚梦看呆：“啊…”这么轻的吗？所以果然是自己太废了！
　　林暮雪没太在意：“顺手的事。”而后就回了前面。
　　楚梦暗自唏嘘，原来这位和她格外有缘份的朋友是面冷心热啊。
　　几分钟后。
　　楚梦正准备按照平时那样戴上耳机听音乐的时候，感觉到身边的位置有人坐下了。一开始还没当回事，只当是不认识的陌生人。
　　这次她是有事，和战队其他人分开行动，这才只有她一个人坐这个航班。
　　不过几秒钟后。
　　一只洁白修长的手伸到她面前。
　　楚梦愣愣地顺着手看过去，就看见了坐在她旁边正对她神态温和薄唇噙笑的林暮雪：“菠萝味的，要吃一颗吗？”
　　楚梦：“啊，好呀，正好是我喜欢的味道。”
　　还是她喜欢吃的水果味硬糖。
　　拿糖果的时候，指尖触碰到对方的掌心，只觉得温软干燥，不知道怎么的，楚梦总觉得心跳好像乱了半拍。
　　回头含住糖才想起来不知道什么时候在网上看见过的一个说法。
　　说是一个人的手如果触碰之下温热又干燥，会让触碰之人自然而然生出更多好感。
　　大概她现在就是这么个情况吧。
　　不过…
　　楚梦悄悄瞥了身边的人一眼。
　　气质出众，长得又清丽绝伦，性格还这么又仙又暖，一看就特别可靠的美女姐姐，谁能忍住不生出好感吖~
　　作者有话说：
　　楚梦：噫，漂亮姐姐我可以~
　　林暮雪：嗯？


第52章 现场签售会
　　对于林暮雪和人协调换座位的事，楚梦还是很惊喜的。
　　虽说每次坐飞机她都会听音乐，可身为重度网/瘾/患者，这不过是飞机上无法畅享网络才退而求其次的选择，现在有个认识的人在身边说说话打发时间。
　　特别是对方还是位不管气质长相还是人品性格都完全优秀的美女姐姐，简直再好也没有了。
　　“你是做什么工作的？怎么每次遇到你都是在出差啊。”楚梦除了和战队一起飞全球参加比赛，其他时候顶多就是上学或者旅游度假才会到处跑。
　　林暮雪想了想：“算是自由工作者吧。”
　　楚梦也知道不好交浅言深，点点头表示明白了，而后就自然而然转移话题，说起自己这次去B市是和其他人一起参加特训。
　　自从知道楚梦就是可爱网友后，林暮雪每天都会准时去看对方的直播，哪怕在忙其他事，也会将账号挂在楚梦直播间，自然也知道了TI赛事即将开启的事。
　　除此之外，她还深入了解了一下TI赛事今年的赛程安排时间及举办地，准备提前预留出时间。
　　虽然目前还没有正式消息，可DM的粉丝都知道，这一届TI很可能是以楚梦为首的四位战队主力最后一次参加了。林暮雪看过去年及前年有楚梦参加的DM战队在TI的表现，知道楚梦的电竞梦想就是获得世界冠军。
　　她自然不想错过对方人生中这么重要的时段，决定全程陪同。
　　哪怕是以这种对方完全不知道的方式。
　　和时不时聊劲上头，总会露出破绽的楚梦不同。林暮雪很理智地知道自己目前这个身份应该涉及的话题有哪些，而哪些又不该涉及。
　　所以之后林暮雪只以上次看过DM战队的比赛现场后就对游戏产生了浓厚的兴趣为由，将两人的交谈主题似松实紧地围绕着楚梦本人以及对方所热爱的电子竞技。
　　既加深了CV暮千山私信中所说“想玩游戏但最近忙”的可信度，又以不同的角度再次了解楚梦的生活和兴趣。
　　两个多小时的飞行下来，楚梦只觉得说过了瘾，越发认定了林暮雪是外冷内热，外表看似冷淡疏离，内心实则温柔细腻又体贴入微。
　　简直就是她梦想中的仙女姐姐了。
　　在分别的时候，楚梦已经能轻松活泼地对林暮雪说：“希望下次见面，我能让你真的喜欢上电竞场上的我，然后成为我的粉丝。”
　　这就是点出她早就看出第一次见面那次，在酒店林暮雪朋友所说的林暮雪“DM战队楚楚粉丝”的身份是假的了。
　　林暮雪也不尴尬，坦然一笑，一双清透的眸子含笑注视着她，语气温和，带着莫名的缠眷：“或许我现在就喜欢上你了呢。”
　　不知道为什么，楚梦忽地耳朵一热，眼神闪躲了一下，哈哈笑着缓和尴尬：“是吗？也是，毕竟我还是很优秀的。”
　　林暮雪只笑不说话。
　　楚梦便不知道说什么好了。
　　这种情况对楚梦而言，是十分少见的，毕竟她或许真有那什么社恐症，解说为社交恐怖分子的那种，走到哪里都能和人畅谈说笑。
　　最后楚梦只能歪头将手举到脸颊边，像招财猫那样晃了晃手，试图“萌混过关”，可可爱爱地笑着说：“拜拜，下次见”，就看似风风火火实则有点尴尬狼狈地率先跑了。
　　林暮雪在身后看得发笑。
　　————
　　B市是绿狗文学网的大本营，林暮雪来过不止一次，熟门熟路地乘车到了订好的酒店。休息一夜，第二天上午就去了和编辑约好的咖啡厅见面。
　　柳绿是林暮雪的责任编辑，也就是当初和绿狗文学签约时的负责人。
　　虽然她如今在编辑部的资历还不深，本人也还只是个二十几岁的小年轻，可谁让人家运气好，签到了“暮千山”这位一出现就带着神格强势霸占“悬疑推理”分类小说神座的大神呢。
　　别看在绿狗文学城，“悬疑推理”仿佛是冷门频道，可同时也具备其他网络小说热门分类所欠缺的优势。
　　不仅在读者订阅时更有粘度，在出版及影视化方面，也更具优势。
　　如“暮千山”这样从第一本小说开始就霸占所有分类频道金榜榜首的，更是少之又少。
　　总之柳绿这次也算是当了一回“一人得道鸡犬升天”里的鸡犬了，虽然不大好听，但柳绿当得很快乐，这就是被大神带飞的感觉啊！
　　所以对于林暮雪这次来B市，于公，她是林暮雪一手带飞的责编，于私，她还是林暮雪的忠实书粉。得知林暮雪到了这边，昨天柳绿就积极热情地想要邀请她出来吃完游玩的。
　　可惜林暮雪表示需要准备点材料，长途奔波也需要稍作休息，柳绿这才遗憾作罢。
　　不过该给的热情还是不能少的。
　　当林暮雪提前二十分钟来到约好的咖啡厅时，才发现柳绿居然来得更早。这是第一次见面，虽然签约的时候随合同寄出过证件照，见到真人，柳绿还是不能一眼认出林暮雪。
　　林暮雪却对柳绿十分熟悉，推门而入的同时很快就在没什么人的咖啡厅一角发现了对方。
　　柳绿也在紧张等待着，每一次有人推门而入，她都要抻着脖子看一看。这次也不例外。
　　当和林暮雪视线相对时，得到林暮雪的微笑颔首时，柳绿几乎不敢相信，眼前的人居然就是暮千山。
　　照片里虽然因为免冠且不许化妆不许头发遮挡，能够看出暮千山长得很漂亮。
　　可说实在的，也就是一眼美女的那种，不知道为什么，不管是眼神还是气质，透露出来的都很普通。
　　然而当见到真人的时候，柳绿激动地站起身迎过来时，内心大呼果然“照骗”！
　　柳绿：“你好，请问是暮千山暮老师吗？我是原野文学的编辑柳绿，本名柳窈。”
　　林暮雪伸手，“你好，柳编。”
　　两人提前约见，一是联络感情，熟悉彼此，二则是提前就出版及影视化这两件事进行一些工作上的交流。
　　柳绿只是责编，负责出版和影视化的是另外两位编辑。因为工作岗位以及工作内容的原因，他们看起来是一个公司的，但偏向性还是有所不同的。
　　譬如柳绿为了稳住林暮雪，在合约方面更倾向于帮她争取到更多的利益。
　　“在合同方面当然不会有太大的问题，但我个人还是建议提前找一位律师…”柳绿如此委婉提议。
　　林暮雪点头，“我已经提前约好了一位不错的律师，下午正式签约的时候会过来。”
　　柳绿看林暮雪不管做什么都井井有条，本人也很可靠沉稳，这才放了心，就怕这次签约的时候在合同条款上出现什么纰漏。
　　绿狗文学当然会想要把人留在网站，可某些利益还是想要试探着争取。万一因此惹恼了林暮雪，网站也完全可以使用“献祭大法”，把她这个责编炮灰掉，再给林暮雪安排更好的资源以及负责人。
　　到时候吃亏的可就只有柳绿了。
　　林暮雪虽然没有进入职场当过社畜，可对某些“办公室文化”还是有所耳闻的，对柳绿的某些谨慎心思并不介意，也愿意在不损害自身合法权益的时候扶对方一把。
　　到底是许多年的合作关系了，林暮雪还不想换个对接人重新了解磨合。
　　合约签得还算顺利，几方人马接触了四次就顺利谈拢签约了。
　　签约结束的第三天早上，林暮雪找了造型师做了造型，换了一身银灰色长裙装扮，头发用珍珠发夹全部挽起来，露出她颇具古典美的鹅蛋脸。
　　无论是饱满的额头，还是清丽大气的五官，没有了碎发的遮掩，整张脸美得纯粹且明媚。
　　若说她的容貌是温婉古典的美，可一旦她抬眸看来时，理智深邃的黑眸便让这种温婉化作清冷沉稳。
　　天然便有一种“智珠在握”的从容不迫，让人不自觉地付出信任和依赖。
　　柳绿过来接人的时候都差点没回过神来。她知道暮大是个货真价实的大美女，可之前都习惯了对方衣着简单低调，现在冷不丁这么一打扮，柳绿又一次收到了美貌冲击。
　　柳绿：“暮老师今天真漂亮，看得我眼前都像是突然出太阳了。”
　　今天B市的天气可算不得多好，虽然没下雨，却也阴沉沉的，还没有风，闷热得厉害。
　　就算不看天气预报，也知道不是今天就是明天，必定要下一场大雨。
　　林暮雪露出一抹得体的微笑：“谢谢，你今天也很美。”
　　因为林暮雪并没有工作室，身边也没有助理经纪人什么的，柳绿暂且充当起她的经纪人兼助理，负责她参加作者大会期间的出行及工作。
　　今天是作者大会庆典之前的现场签售会。
　　林暮雪的第一本出版书《诡秘探案录》也将在今天开始发售。
　　因为要全程陪同，柳绿自然也是特意打扮过的，一身红裙造型，斗志昂扬地表示要给林暮雪讨个“开门红”。
　　林暮雪抿唇失笑。
　　果然，每次情绪激动又紧张的时候，她这位编辑就会不自觉露出网络中二青年的苗头。
　　好在柳绿紧张归紧张，面子上还是能端住，做事时更是因为太紧张而越发谨慎小心，基本不会出什么大差错。
　　在林暮雪看来，自己出现的时间并不长，加上《诡秘探案录》出版的第一批书从今天才开始在网上铺开发售，线下基本没有宣传过。
　　今天这个签售会，大概率她只是个陪跑。
　　没想到抵达现场后，签售会还没开始，书店外面就排起了几条长长的队伍，而其中最长的那条队伍居然就是属于她的。
　　不知道是谁走漏了风声，刚开始林暮雪和柳绿到的时候买书的读者们还不认识她，只是好奇地张望。过了半个小时不到，林暮雪和柳绿再出来时，还不等主持人介绍，台下就已经有许多年轻男女扯着嗓子在尖叫大喊。
　　“暮千山我喜欢你！”
　　“啊！！！！”
　　“天啊太太好美！！！”
　　“暮千山我爱你！！！”
　　林暮雪：“…”
　　搞得跟明星见面会似的。
　　当主持人一一介绍到场作者，介绍到林暮雪的时候，台下突然出现一道高亢响亮的女高音：“暮千山我要娶你回家关小黑屋！！！”
　　台上其他人都笑了，就连主持人都多次喷笑，差点没把话筒怼到自己脸上。
　　林暮雪无奈，捏着耳麦，声音清冷中带着宠溺：“如果没有关小黑屋这个赘述语的话，我还可以心动一秒钟。”
　　台下不管是不是她的读者，此时此刻都忍不住哄然大笑。
　　还有不少人跟风地喊了起来，有对着林暮雪喊的，也有对着自己喜欢的其他作者喊的。
　　一时间现场气氛十分热闹。
　　作者有话说：
　　楚梦：喵喵喵？心动一秒？
　　林暮雪：心脏通常情况下一秒钟可以跳动一到两次【认真科普脸】


第53章 美女作家？
　　签售会很安排的流程并不复杂，绝大部分的时间都用在了签名上。
　　当签售会结束，作者们暂时去到主办方安排的休息厅的时候，听到其他人抱怨手都写僵了抬不起来，林暮雪再度生出一丝庆幸。
　　庆幸自己没有把笔名取得太长太复杂了。
　　显然，经历过现场签售的作者都深有体会。
　　“啊好羡慕笔名简单的姐妹，我当初到底是为什么要取‘番茄和牛腩更配’这种名字！签名签得我一年都不想再吃这道菜了！”
　　“是啊，以后有机会一定要找编辑商量一下改笔名的事。”
　　“不过改笔名会不会丢失原来的读者啊。”
　　“不至于，小说圈不都是‘文好可破’嘛，写得好，新手小白进来都能一跃成为金榜大佬…”
　　接下来的议论声林暮雪就听不太清楚了，显然是与她有关，知道她这个当事人在附近，刻意压低了音量。
　　其他大神多多少少都有交好的同期或基友，唯独林暮雪没有。
　　一来是她在作者群里很少出现，至今除了入群那天有过礼貌问候，此后再没见她冒过泡。
　　二来则是林暮雪来的时间太短了，从五月到现在的八月，短短三个月多月时间，就从新人跨越到了大神，出现在这里与其他大神平起平坐。不说是否有人心里不平衡，至少是对她感觉有些陌生，总觉得林暮雪和他们不是一国的。
　　来之前林暮雪就知道会有这样的状况，对此并不在意，只是趁着休息的时间里和至今还披着“甜味橘喵”马甲的楚可爱聊天。
　　【甜味橘喵：啊啊啊今天才知道暮千山太太在B市参加现场签售会！好气哦！都没能去现场！】
　　【朝暮成雪：你不是已经有一本亲签小说吗？还是独一无二的。】
　　【甜味橘喵：那当然不一样咯，听说暮千山太太长得超级漂亮！可惜现在还没有人分享现场图QAQ】
　　林暮雪拿自己和楚梦对比一番，真心实意道。
　　【朝暮成雪：没你漂亮。】
　　自己的脸，看了二十几年了，林暮雪从来没觉得多漂亮过。她还是更喜欢楚梦那样的，当然不是指长相，而是更多的说不清的。非要形容，那就是哪里都喜欢吧，不管是生动多变的表情神态语气，还是精致小巧，一看就让人想要捧在手心里专注凝视的脸蛋。
　　即便是那一头微微泛着褐的柔软长发，也叫她看得心头痒意难耐，很想尝试一下手感，或是仔细辨别一下对方发丝上的香味属于哪一款洗发水。
　　楚梦却听得抿嘴一边笑一边吐槽。
　　【甜味橘喵：说得好像你知道我长什么样子似的，哼，而且你也没去现场，怎么就能把两个根本没见过的人做对比得出结论的？】
　　【甜味橘喵：而且暮大是我偶像，在我眼里就是智慧女神的化身，不许你这样瞎说哦~】
　　林暮雪眼底浸笑，倒是一时不知道该说什么了。
　　毕竟是某人当面夸她。
　　“呃，你好，打扰了，我是望天虫，就是那个，有一本书和《诡秘探案录》同一天上飞升榜，然后误会了你把你挂了墙头的那个。”
　　圆脸略矮胖的一个年轻姑娘握着一本书，神情忐忑地挪了过来。
　　因为在低头看手机和人聊天，林暮雪没有及时发现，还是等到对方站在她面前出了声，才抬头看过去。
　　望天虫看着眼前真正意义上的“美女作家”，紧张得悄悄咽了口口水，一张化了妆的脸依旧看得出此时爆红一片，红到了脖子根，“虽然过去了很久了，那个，我觉得，嗯，我还是应该过来跟你正式道歉，对不起，是我太骄傲自大了，还犯了唯数据论的错，误以为你是刷子。”
　　林暮雪才明白对方到底是谁。
　　看得出来对方在现实中不是个能言善辩，善于交际的人。
　　这也能理解，其实现代中很多人都是网上是社交恐怖分子，现实里则是社交恐惧症患者。
　　像他们这样需要耗费很多时间宅在家里码字的，出现的概率就更大了。
　　虽然当时挂墙头刷负分的事闹得挺大的，不过在亲自阅读过林暮雪的小说，发现自己误会以后，望天虫就忍着被其他人嘲笑的尴尬，积极主动地亲自出面又是打赏留言又是微博道歉加安利。
　　别说林暮雪本身就对这件事并不如何恼火，即便是真生气了，在望天虫这么勇敢坦诚的道歉补偿过后，也早就应该消气了。
　　而且望天虫的道歉并不是碍于情面的那种，谁能不喜欢这样勇于承认错误且真诚单纯的人呢。
　　所以林暮雪知道对方是谁后，脸上露出了温和礼貌的微笑：“好的，你的歉意我已经收到，没有人能保证自己永远不犯错，你不用再对此感到介怀。”
　　望天虫认真观察了一下林暮雪的神态，这才松了口气，露出一个有些拘谨的笑，抱着手里那本书脸蛋依旧通红地小小声试探着问：“暮大，其实我也是你的书粉，可不可以给我也签个名？”
　　说完她就十分羞愧地咬着唇角。
　　明明现在大家都很累了，自己却还想要让对方再给自己签名什么的，会不会被讨厌啊。
　　可除了这个时候，望天虫左思右想也找不到其他更合适的时候了。
　　上午大家都在忙自己的签售会，中午虽然有安排聚餐，可到时候会有各种合照和临时访谈安排，望天虫不确定自己有没有机会去到对方面前求签名。
　　至于下午以及晚上的庆典？大家都要做造型走红毯，望天虫尚且没有社交牛逼到一身晚礼服还能手拿《诡秘探案录》实体书到处走。
　　咳，虽然其实她也不怎么介意。
　　可想是一回事，做又是另一回事。
　　有些人就是能瞬间思绪万千，说话的功夫也才几秒钟时间，望天虫已经在脑海里小人打架几万个来回了。
　　而林暮雪想都没有多想，只是浅浅一笑，接过对方手里的书，然后取出别在腕带上的签字笔笔走龙蛇，“暮千山”三个字一笔而就。
　　签好后林暮雪就将书递还给了对方。
　　原本这种场合，应该给个TO签以示交好的，可林暮雪已经亲口说过给楚可爱那本是独一无二的，自然不会再给其他人写。
　　哪怕眼前这位是她的同行，哪怕楚可爱根本不知道这些。
　　饶是如此，望天虫也已经十分惊喜激动了，抱着书涨红了脸，眼睛里全是星星，道谢的时候嗓子都在抖。
　　林暮雪口头上祝对方本本大爆，又简单说了两句，就有经纪人或责编来领人去下一个环节了。
　　当作者大会进行到下午的室内会议时，激动了一个上午的现场读者们也终于在一整个中午过后，缓下了那种振奋的情绪，开始陆陆续续往网上分享关于这场绿狗文学网主办的大型签售会的各种照片了。
　　某朋友圈。
　　【喜之啷呀个啷：啊啊啊！！！太太们真的超美！！！耽美大神春秋书生居然真的是男生！！！他看起来一点都不受哈哈哈哈】
　　下附九宫格照片。
　　照片里有签售会开始前的现场照，有签售会开始时主持人在临时搭建的舞台上一一介绍作者们的照片，有自己喜欢的作者给自己签名时的低头写字照，还有其他作者的照片。
　　其中最亮眼的无疑是同样打扮简单，却美得如同一颗珍珠的林暮雪。
　　很快朋友圈下面就有了不少朋友前来点赞留评。
　　【赵家小宝贝：这些都是网络小说作者？第三张照片里那位穿银灰色长裙的小姐姐是谁？哇！！！真的不是明星吗？！！！】
　　【光源王祖X：妹妹，能说一下第三张照片里那位别珍珠的妹妹笔名是什么吗？最近我也想看小说了[正直揣手手.jpg]】
　　…
　　【你老舅：阿琅，你也追啥星啊？听舅一句劝，追星不如考公务员】
　　…
　　绿狗论坛。
　　【#啊啊啊！！！暮千山太太真的绝美！！！#】
　　【1楼：自踹！我真的！好激动好激动！！！当时太太距离我只有五十公分的距离！太太不仅长得美身材好，而且皮肤真的超级好呜呜呜】
　　【2楼：自踹！】
　　【3楼：帮踹，不谢，没照片，不相信[手动狗头]】
　　【4楼：今天才知道太太们有大型现场签售会呜呜呜可惜是在B市，什么时候能来我们S市呀】
　　【5楼：这个话题太多了，今天是要制霸论坛吗？】
　　…
　　论坛几乎完全被#B市现场签售会#的各种相关所占据，没有去现场的友友们从这个坑跳到那个坑，看看这个人说某某大神原来是个腼腆内向的小女生，瞅瞅那个说某某大神是位阿姨。
　　在满是月球坑的论坛里，大家跳得不亦乐乎。
　　最受瞩目的当然就是太太们的颜值。
　　追书不追颜，这个规矩大家还是懂的，可也并不能阻止他们围观美得跟仙子下凡的暮千山太太。
　　这年头宣传女作家，几乎都会往“美女作家”这个标签上靠，可实际上真美得惨绝人寰的没几个，大多数都是化妆加滤镜加P图搞出来的。
　　骤然出现一个货真价实有图有真相的真.美女作家，也不怪读者们激动。
　　微博上。
　　这大概是绿狗文学网的官方微博最辉煌热闹的时刻了。
　　——某些负面热搜除外。
　　【好羡慕到了现场的姐妹们，看起来真的好热闹！！】
　　【哈哈哈我就在现场，真的超热闹！太太们签名签了一个上午，太太们辛苦啦~~】
　　【我真的，惊为天人啊家人们，是我见识太少了吗？暮千山太太真的是大美女级别吧，气质也超好！】
　　…
　　对同一样事物，有喜欢的，自然就有不喜欢的。
　　在暮千山的个人账号以及官方微博下还好，在其他带签售会相关话题的个人微博上，就有人冒酸话认为这个所谓的“最美作家”又是暮千山的团队在炒作。
　　为了证明自己的说法是对的，还为此翻旧账细数暮千山从出现在新人榜上开始的各种“炒作事件”，还说暮千山只是个刚出现三个多月的作家，如果不是有专业的运营团队，怎么可能和几年十几年的大神们平起平坐。
　　对此，有人赞同，有人嘲讽。
　　【呵呵这是搞办公室心机搞疯魔了？拜托！小说圈可不讲什么资历，文好可破懂不懂？】
　　【哇好大一颗柠檬精啊】
　　【说得挺有道理的，而且这个作者的更新量是真的好大啊，真的是一个人写的吗？】
　　【说不是一个人写的，你真的有认真看暮大的小说吗？那种逻辑风格是能轻易模仿的吗？】
　　【笑死，又是哪个没能参加作者大会的老透明在这里酸言酸语呢？】
　　【纯路人啊，也不看小说，所以不知道你们说的什么营销炒作是不是真的，但有一说一，现在小说圈都这么卷了吗？暮千山这种至少能超过娱乐圈百分之七十的颜值居然都还配不上“最美女作家”的名头？？？】
　　…
　　楚梦中午的时候特意去搜B市绿狗网作家签售会现场的相关微博。
　　刚好就看见了这么一条酸言酸语的微博。
　　按照往常，她现在应该已经气呼呼的亲自下场为自己喜欢的作者太太撕逼了。
　　然而此时她整个人都傻了，愣愣地盯着那张清丽佳人站在舞台上捏着耳麦浅笑垂眸的照片，半天回不过神。
　　自由工作者？
　　哦，小说作家，好像就是自由工作者？
　　作者有话说：
　　楚梦：没什么想说的，大脑宕机中，勿cue【微笑.jpg】


第54章 我想见你【有改动】
　　因为种种原因，楚梦和林暮雪的交流只限于偶遇以及黑猫直播平台orP站后台的私信来往。
　　以至于现在楚梦特别想找本人说点什么，都没办法立刻联系上人。
　　不过在原地转了几圈后，楚梦自认为想通了很多事。
　　比如说“朝暮成雪”帮她拿到的暮千山太太独一无二的样书亲笔签名，签名下还有一段祝福语。
　　除此之外，在她被其他读者质疑的时候，暮千山也很快出面为她站台。
　　如此种种，怎么看都不可能只是因为她是对方的书粉。
　　思及楚梦还没把自己“DM—楚楚”的马甲还没有在读者区暴露过，所以也排除了暮大因为现实里认识她而对她特别以待。
　　楚梦将手机往掌心里一敲，恍然大悟。
　　所以，“朝暮成雪”和林暮雪认识，并且两人在现实中关系应该还不错，愿意为了“朝暮成雪”，爱屋及乌地对她这个“朋友的网恋前女友”释放善意，甚至第一次出现在书评区就是为了维护她。
　　楚梦撇撇嘴，心里酸溜溜的。
　　说不清心里到底是因为“朝暮成雪”和林暮雪关系那么好，好到让她感觉自己就是两人那段“亲密情谊”的附赠品。
　　还是羡慕自己没能成为林暮雪&暮千山的好朋友，反而是一个前段时间才疯狂劈腿99条船的章鱼怪能获得这样优秀的朋友。
　　虽然因为这一系列的思考，楚梦莫名有些兴致怏怏，连发现和自己多次偶遇的漂亮小姐姐就是自己喜欢的作者太太这件事都没能让她振奋起来。
　　不过楚梦还是登录了自己的账号，公开转发了绿狗文学官方账号的这条现场签售会的微博，并表达了对没能去到现场和喜欢的暮千山大大合影的遗憾。
　　楚梦的粉丝都知道她喜欢网络小说作家暮千山，对此倒并不意外。
　　感兴趣的就顺着摸过去看看，不感兴趣的就撒花打滚表达一番对楚梦的喜爱和支持后，该干什么就干什么去了。
　　参加庆典晚会之前，林暮雪收到了楚可爱莫名其妙的一条V信。
　　【甜味橘喵：你之前说我比暮大更漂亮，是不是真的？那如果我们有一天同时掉进河里，你是会先救她还是先救我？[猫猫叉腰严肃盯.jpg]】
　　林暮雪一头雾水：“？？？”
　　虽然不是很明白楚可爱为什么忽然问这种问题，但林暮雪还是思考片刻，给出了诚恳的答案。
　　【朝暮成雪：救你。】
　　毕竟不能说“我救我自己”吧。
　　而且她自己也会游泳，应当不需要别人来救。
　　然而林暮雪只顾着“扪心自问”，给予最真实诚恳的回答，却一时忽略了这个问题是几十年来颇为著名的“婆媳致命问题”之一。
　　而这个简单的问题之所以占据难题榜榜首如此多岁月，只因不管选择救哪个，都有理由被唾弃鄙视。
　　所以一分钟后，她得到了回复。
　　【甜味橘喵：呵[微笑再见]】
　　虽然这个回答让楚梦重新高兴了那么三秒钟，但也仅限三秒。三秒过后，楚梦就忍不住为自己喜欢的作者以及漂亮小姐姐抱不平了。
　　亏得暮大对“朝暮成雪”这么好，都对她这个不认识的陌生读者抱有那么大的善意了。
　　然而到了这种涉及生命的问题时，“朝暮成雪”却果断选择了抛弃暮大。
　　楚梦：果然不愧是渣女，呸！
　　若说刚才林暮雪还是一头雾水，现在就应当是满头问号了。
　　“暮老师，你准备好了吗？”门外传来柳绿的询问声，林暮雪只能发过去一个猫猫问号脸表情包，就暂且放下手机，开门跟着柳绿一起离开了。
　　现在似乎不管做什么活动，都喜欢搞个走红毯的流程。就连作者大会都不能免俗。
　　林暮雪又去造型室做了个更精致正式的晚礼造型，随后就和柳绿一起去了庆典举办现场。
　　另一边。
　　楚梦在生气过后，很快就气消了，她也知道自己这个气来得莫名其妙。自己都觉得自己挺无理取闹的，可不知道为什么，就是心里有股淡淡的烦躁挥之不去。
　　在一时的任性后，又担心起自己这样会不会让“朝暮成雪”对她观感不佳，思来想去，楚梦又抱着手机瞎编了一个理由。
　　【甜味橘喵：其实真落水了可以先救你朋友啦，怎么说暮大跟你看起来都是很好的朋友呀[委屈.jpg]】
　　等了好一会儿对方都没回复。
　　楚梦又忍不住胡思乱想了。
　　绞尽脑汁还想继续辩解，试图把这次自己莫名其妙的情绪掩饰过去，却又不知道说什么好。
　　换作平时，她应该娇娇软软地卖几个萌，哄一哄，撒撒娇，什么都过去了。
　　可不知道为什么，大概是今天的天气太沉闷，人也变得情绪低迷了吧，楚梦忽然觉得有点累，不想那样做了。
　　B市阴沉的天气没有持续太久。
　　当晚会开始的时候，外面开始下起了大雨，盆泼似的，声势浩大。
　　好在众人已经在室内了，绿狗文学城的管理层有着丰富的作者大会举办经验，流程安排得都很好，先是秀一波辉煌历史，然后是总结今年的好成绩，又现场宣布了十几位百万级别的影视动漫签约。
　　其中就有林暮雪。
　　之后又评定了许多个奖项，譬如最佳新人、最佳人气新作、最受欢迎作者等等，林暮雪又上台了几次。
　　最后就是自助餐晚会，直到晚上十一点左右林暮雪才得以回到酒店。
　　洗漱过后换上舒适的睡衣，靠坐在酒店房间阳台上的藤椅中，看着外面依旧哗哗作响的雨，林暮雪喝了口水，翻看惦记了一晚上的V信后续。
　　原本以为自己忽然消失，楚可爱会发来一连串的消息。然而打开对话框一看，却只有孤零零的一条回复。
　　虽然言语中对方表示得很大度，也没有说生气之类的，林暮雪却总觉得对方的情绪不太高，心情不太好。
　　犹豫了片刻，林暮雪还是发了消息过去。
　　【朝暮成雪：怎么了？心情不好？】
　　或许自己应该更详细地解释自己为什么会选择救她？
　　林暮雪怀疑是自己的回答让楚可爱心情不好了。
　　虽然批着马甲坐等以后看楚可爱的反应很有趣，可若是因此就惹得对方不高兴或是误会了什么，林暮雪认为这就有违初衷了。
　　她想要的，从来都是自己喜欢的人永远开心快乐。
　　虽然这种愿望很不现实，因为没有人一辈子都不遭遇坏事。可这不是自己因为某些私心就去伤害对方的理由。
　　楚梦心情确实不太好，不过经过一晚上的自我调整，加上现在某人一出现就发现了她的心情变化。这让她心情好了许多。
　　不过她也发现了“朝暮成雪”对她的包容度可能比她想象的还要大。
　　这可是个不容错过的机会。
　　【甜味橘喵：嗯哼，人家还以为你生我气了，突然就不在了[猫猫委屈]】
　　【朝暮成雪：怎么会，是我不对，没有回答好。那你可以说一下为什么我的回答让你生气吗？】
　　林暮雪顿了顿，又增加一句。
　　【朝暮成雪：因为我想记下一切会让你生气的因素，然后再也不犯。】
　　这实在太像甜言蜜语了。
　　楚梦一惊，而后就是心底滋生出的甜蜜和窃喜。
　　这让她更有底气了，完全忘了之前的自己是如何忐忑迟疑，反思是不是自己太任性了。
　　【甜味橘喵：真的吗？哼，我才不信[猫猫叉腰甩胖脸]】
　　林暮雪轻笑。
　　【朝暮成雪：那要怎么证明？】
　　楚梦咬指甲。
　　【甜味橘喵：除非你说个笑话哄我开心~】
　　【甜味橘喵：还要唱歌给我听】
　　【甜味橘喵：不是发语音消息哦，要打语音电话现场直播哇】
　　提要求的消息一条接一条发过来，可见某人志得意满，颇有“小人得志”的劲儿。
　　实在可爱得紧。
　　林暮雪自然全部满足了她，主动打过去语音电话。
　　那边过了好一会儿，熟悉的软软的声音才响起：“哼，这还是你第一次主动给我打语音耶，是不是没有今晚我提要求，你都不会想主动打给我啊？”
　　林暮雪轻笑：“不会，其实一直想主动打。”
　　楚梦把手机放在床上，自己趴在那里双手捧着脸，一双脚丫子在身后翘起来踢啊踢，脸上是忍不住的偷笑：“真的？哼，你肯定是骗我的，渣女哦。”
　　明明是在骂人，嗓音和语气却娇软得不行，仿佛“渣女”也成了富有某种暧昧亲昵的昵称。
　　林暮雪放软了语气，声音显出几分低沉：“没有。”
　　她想说：不会骗你。
　　却又想到了两人认识的开端，林暮雪这句话便一时说不出口了。
　　傲娇地拿乔了一会儿，等林暮雪哄了好一阵，楚梦才在床上打着滚忍耐着想要笑出声的高兴，一副大发慈悲放过你的样子说：“好吧好吧，这次就信你一次，你现在可以给我讲笑话唱歌啦。”
　　讲笑话什么的，就实在足够为难林暮雪了。
　　好在她平时喜欢阅读，思来想去，终于靠着几个偶然看见过的笑话艰难度过这一关。
　　轮到唱歌的时候，楚梦点了几首歌林暮雪都没听过，最后楚梦惩罚她要多唱几首，才点了林暮雪会唱的老歌。
　　不知不觉聊到了深夜。
　　两人却一点都不困，也没人提出挂断语音电话。
　　哪怕等到一时无言，也都默契地听着话筒里传来的属于另一个人的所有声响。
　　明明不可能听见彼此的心跳声或者呼吸声，可神奇的是，只是如此接通着，就能真切地感受到有个人陪伴着自己。
　　是如此的亲密。
　　看着窗外断线珍珠似的雨幕，滂沱大雨中模糊的灯火，林暮雪心头微动，忽然心随意动，轻轻呢喃：“小喵，我想看看你。”
　　想看看，此刻的你是否也和我一样，在同一座城市的不同角落，看着同一场雨。
　　作者有话说：


第55章 结束
　　窗外的雨下得很大，偶尔还会有闪电雷鸣，因为住的地方是在郊外某半山腰，楚梦只是躺在床上就能看见天边骤然劈下的闪电。
　　雷声从闷沉到破裂，仿佛要把夜幕都撕碎。
　　看起来有点恐怖的景象，楚梦却格外喜欢。因为这种时刻，能安心地躺在既不漏雨也不透风的室内，能给她带来莫大的安全感和幸福感。
　　今晚耳边还有某人用她喜欢的声音说笑话哄她，唱歌给她听。
　　楚梦只觉得今晚能做个美梦。
　　然而。
　　“小喵，我想看看你。”
　　伴随着这句话的，是落地窗外骤然惨白的光，而后是地龙滚动怒吼似的雷声。楚梦一个激灵，再不复刚才的闲散安逸，嗖一下坐了起来。
　　“什、什么？”楚梦只觉得心脏砰砰乱跳，浑身仿佛被雷劈了似的，克制不住地产生颤栗感。
　　想看她？
　　是想要面基，还是想要开视频？
　　楚梦完全没做好暴露自己身份的准备。当初计划做这个“虐渣福利”的时候，针对对方要求的开视频之类的，其实也有应对方案。
　　然而现在楚梦完全想不起来了，一丁点相关内容都记不起了，满脑子只有“糟了糟了怎么办怎么办…”
　　林暮雪本也只是心神一动间生出的想法，听到楚可爱都被吓得结巴了，忍不住轻笑：“没什么，就是忽然想见你了，不过你还没准备好的话，以后再说吧。”
　　楚梦艰难地咽了口唾沫，含含糊糊“哦”了一声，再不敢享受什么“温柔乡”了，胡乱打了个哈欠表示自己困了。
　　林暮雪觉得对方的反应有些奇怪，不过时间确实很晚了，“嗯，那你去睡吧，注意关好窗户，今晚的雨有些大。”
　　因为心思恍惚，楚梦都没察觉到这句叮嘱有什么不对的，稀里糊涂就挂了语音电话，而后坐在床上久久没有动弹。
　　另一边。
　　林暮雪此时也全然没有困意。
　　若说一开始那句想看对方，只是一时心动。可现在却越想越是迫切。
　　她放下手机，起身踱步，良久，眼神坚定地重新拿起手机。
　　昏暗的房间里。
　　手上松松握着的手机轻轻“叮”了一声，是V信里有新消息的提示音。
　　愣愣出神的楚梦回过神来，迟疑了一下，还是低头点开了消息。
　　【朝暮成雪：小喵，如果我说我想和你重新开始，你愿意吗？】
　　楚梦睫毛颤动，大拇指抽搐似的弹动了两下，聊天页面被无意中滑动，之前的聊天内容被拉了下来。
　　【甜味橘喵：阿雪你在做什么？[猫猫探头]】
　　【朝暮成雪：在参加一个集体活动。】
　　…
　　【甜味橘喵：阿莱丝女王的声音好好听啊，有点像阿雪你的声音耶~】
　　【朝暮成雪：嗯。】
　　…
　　那些快乐的，任性的，偷偷生闷气的，都在这里记录着。
　　楚梦这才发现，不知道什么时候开始，自己在这场“游戏”里投入了属于自己的感情。这让她既纠结又懊恼，一边还为自己的心动感到羞愧。
　　明明知道对方是个渣女。
　　而且她们的相遇，本身就是因为对方渣了一个单纯粉丝的感情。虽然无论是“朝暮成雪”还是真正的“甜味橘喵”，两人的恋人身份早已是过去式。
　　楚梦依旧有种自己插足了别人恋情，并且无耻到知三当三的程度。
　　原本的那点心动被潮涌似的羞耻感淹没，楚梦丢下手机，双手捂住脸，将头整个埋进枕头里，好像一只想要躲避现实的鸵鸟。
　　又是几声V信的提示音，楚梦听见了，却把头埋得更深了。
　　不知过了多久，她翻身躺在床上，明明告诫自己不要去看对方发的消息，可一分钟，两分钟，三分钟…
　　心里仿佛有个恶魔，在不断怂恿她，催促她。
　　最后她还是抗拒不过，伸出手摸到了手机。
　　然而打开后才发现，新消息并不是“朝暮成雪”发来的。
　　而是另一个属于楚梦自己的V信号上一个叫“甜味喵喵”发来的。
　　这正是当初给她发私信哭诉，后来还愿意配合楚梦把这个V信账号转给她的粉丝。
　　【甜味喵喵：楚楚你好呀，深夜打扰了】
　　【甜味喵喵：那个，我没有别的意思，就是想问一下，之前说的那个，你那边进展怎么样啦？】
　　【甜味喵喵：不是催促的意思哈，就是我最近遇到真心喜欢的人啦，已经决定开始新的恋情了，所以那个V信账号楚楚你大概还要用多久呢？我个人是希望能快点，因为想要早点把它注销掉，不想让我的另一半发现我之前网恋被人骗过…】
　　俨然是已经将关于“朝暮成雪”的一切当作羞于让别人知道的黑历史了。
　　而这个被别人当作难以启齿不可见人的黑历史，她却心动了。
　　楚梦越发恨自己的不争气，一咬牙，当即回复道：【没事，稍后我就会让经纪人帮忙处理好…】
　　顿了顿，又添加半句：【…祝你恋情美满吖】
　　对面的小粉丝果然松了口气，十分高兴地发来表情包道谢，还表示自己遇到的这个人对她很好，言语中满是对新恋情的期许。
　　楚梦长长地呼出一口气，摒弃内心不应该有的复杂心情，果断将“朝暮成雪”删除好友，而后注销了账号。
　　至于那些应该导出来剪辑做成福利的聊天记录，楚梦依旧下不去决心。
　　她无法承认自己对这样的人动心了。
　　但又没办法想象对方被公开出来，然后被网友评头论足嘲笑甚至ru骂，哪怕这些网友绝大部分都会是她的粉丝。
　　还有一点不可言说的心理，是她想要把彼此拥有过的那些记忆藏起来。
　　哪怕有违道德，每一次回忆，都会给她带来灭顶的羞耻感。
　　做出选择后楚梦以为自己会像以前遇到难过的事一样，睡一觉起来就会浑身轻松，重新恢复原本该有的生活节奏。
　　然而闭上眼就想到“朝暮成雪”刚才说的那句话，翻来覆去许久都睡不着。
　　直到身体和精神陷入极度的疲倦，不知不觉睡过去，楚梦在梦里都不安宁，一个个光怪陆离的梦接踵而来，乱糟糟一片。
　　到第二天早上天还没亮时，她就破天荒地自然醒了。
　　早上。
　　老张打着哈欠路过公共区的时候，眼角余光瞥见一道人影一声不响坐在沙发上，立马吓了一跳。
　　等看清楚是楚梦，这才拍着胸口抱怨：“哎呀吓我一跳，怎么不开灯啊。”
　　今天早上起来，外面还是阴沉沉的，天气预报也说今天还要持续降雨。
　　虽然已经六点钟了，天色昏沉沉，半点要天亮的意思都没有。
　　所以没有窗户的公共区很是昏暗。
　　楚梦眼皮子都没抬一起，就没精打采地“嗯”了一声。老张担心地走过去，看了看，发现她眼下发青，明显的没睡好，不由纳闷儿：“怎么，压力这么大？现在就开始失眠了？”
　　楚梦从鼻子里发出一声“哼”，又没动静了。
　　老张揉揉头发，“啧，要不然今天给你们放一天假？”
　　楚梦放下翘着的二郎腿，起身往训练室那边走。老张总感觉今天的楚梦情绪不大对。不过人还能没个情绪低谷期？如此一想，老张也就没深究了，而是忽然想起福利的事，顺口问了一句：“对了小梦，那个虐渣任务搞好没有？马上就要进入赛季了，如果还没进展，要不然咱们找代聊？”
　　楚梦耳朵捕捉到关键词，终于回头看了老张一眼，“不需要，做完了，不做了。”
　　强打起精神，又说：“感觉没意思，换一个福利吧，随便拍拍照，做个cos福利什么的，我已经把V信号注销了。”
　　老张一愣：“啊？这样啊。”估计是不会撩，自信心被打击到了，所以还是别提这事儿算了。
　　老张：“行，都看你。对了，早上想吃什么？我出去买。”
　　楚梦摆摆手，坐到电竞椅里，“不想吃。”
　　老张头疼，这群小年轻，能保持吃早餐好习惯的几乎没有，自动接手里他们，老张终于明白自己老婆为什么最疼头家里的一日三餐了。
　　别说一日三餐了，他就照顾个早饭都够呛的。
　　老张：“刚起来是没什么胃口，要不然我开车去给你打包小馄饨？”
　　楚梦：“不想吃。”
　　老张：“老王烧饼也挺不错的。”
　　楚梦：“不想吃。”
　　…
　　等到其他人陆陆续续起来了，训练室里开始热闹起来。虽然楚梦今天有点话少，大家也没察觉到什么，就是在一起训练的时候发现他们梦姐状态很奇怪，一会儿凶得能一打九，一会儿又猥琐得半天不挪坑。
　　“梦姐，你今天怎么了？”
　　“昨晚没睡好，打瞌睡了。”
　　“哦，我知道了，你昨晚肯定偷偷玩其他游戏去了，我听说新出的那个梦幻第二世界里有好几个NPC的声音贼好听！”
　　“是吗是吗？我怎么不知道？”
　　“你知道个得儿啊！”
　　“我去，欠揍呢！”
　　…
　　晚上睡觉前没能得到楚梦的回复，林暮雪虽然有些失望，但也能理解。
　　毕竟之前刚渣完对方，现在她又忽然说想要重新开始，很难不让人怀疑她是渣女重出江湖，还要把人家再渣一遍。
　　谨慎一点也好。
　　林暮雪愿意给对方更多的考虑时间，所以端正好心态，就放下手机上床睡了。
　　睡觉前还思考着如何应对楚可爱的诸多犹豫质疑。
　　作者有话说：
　　睡醒起来后：
　　林暮雪：？？？
　　昨天写的时候这一点写偏了，没能按照大纲走。今天想要再创造一个合适的点把这个关键剧情插/进去，结果怎么写都感觉气氛不对劲，废了好多稿子QAQ
　　给大家造成了不好的阅读体验，我深感抱歉，给大家发20个前排红包吧。


第55章 粉丝福利短视频
　　昨夜猛烈得仿佛要毁天灭地的特大暴雨在清晨时已经消失得无影无踪。
　　就连街道上的积水也被车轮和重新升腾起来的地表温度碾碎烤干，只有街道两旁绿化带里更加鲜亮的绿色残留着几分那场雨曾来过的痕迹。
　　林暮雪手里的书已经有半个小时没有翻动了。
　　等到穿透玻璃的阳光越发炙热，落在肌肤上带来阵阵炙痛感，林暮雪才回过神来，抬眸将视线落在玻璃圆桌上的手机上。
　　现在是上午十点零六分。
　　林暮雪依旧有种回不过神的恍惚感，实在很难理解为什么一觉醒来，V信联系人列表里就再也找不到某个人的存在了。
　　一开始置顶的对话框消失了，林暮雪以为是系统自动清理缓存之类的。
　　可等到想要去联系人里找到对方，道一句早安，顺便委婉试探一下对方对昨晚她那句类似表白的话语是如何个反应时，却怎么也找不到人了。
　　这是林暮雪从未遇到过的情况。
　　还是特意去度娘上查找后才知道，这种情况，排除概率极低的系统故障问题，只有对方删好友并注销了账号，才会出现。
　　所以，楚梦为什么会突然注销V信？
　　林暮雪拒绝去触碰某个推测。
　　然而现实并不会因为她的拒绝，而有所改变。
　　她就是被人拒绝了。
　　并且拒绝得格外彻底。
　　从此往后，断绝联系，两人再无任何交集的可能。
　　林暮雪蹙眉，端起杯子喝了口咖啡。
　　已经凉透了，实在不是她喜欢的口感。
　　林暮雪依旧分成几次慢慢咽了下去，冰凉且苦涩的滋味从咽喉滑下去，于是五脏六腑也充斥着凉透的苦意。
　　第一次心动，第一次告白，然后得到这样一个结果。饶是林暮雪，一时之间也很难将心态调整回来。
　　什么都没做地在房间里呆了一整天。
　　夜幕再次降临时，林暮雪打开了电脑。
　　终究还是有些不甘心。
　　哪怕是被拒绝，也好过现在这样什么都不说地直接玩消失。
　　林暮雪不相信楚梦是那样的人。
　　或许是发生了什么意外？
　　然而发过去的私信如石沉大海，半点回音也没有。
　　林暮雪一向认为自己是很有耐心的。
　　然而这次却对此产生了怀疑，她总忍不住隔几分钟就想去刷新一下黑猫直播平台以及P站后台的私信，查看对方是否读了自己发去的私信。
　　接下来两天，林暮雪都在酒店里停留，没有任何工作安排的那种，单纯只是出神，思考，以及刷新后台。
　　她也尝试在V信以及手机云存盘中寻找“甜味橘喵”的信息，然而都没有。
　　什么都没有。
　　仿佛这三个多月的交集，只是她一个人的一场太过真实的梦。
　　“喂，暮雪，你那边什么时候能忙完啊？”小舅舅的大嗓门儿在一片嘈杂的背景声中从电话的另一端传来。
　　林暮雪站在窗前，无意识地用手指在玻璃上描摹夜色中的街景，“不确定，大概过几天吧。有什么事吗？”
　　她只知道自己和楚梦在同一座城市。
　　不知道对方现在在哪里，又在做什么，到底发生了什么事。
　　林暮雪不想离开B市，因为这代表着她将原离唯一能确定的，与楚梦有关的“已知”。
　　小舅舅咳嗽两声，清了清嗓子：“是这么回事，这不是现场采音音质不太好吗？后期配音吧，有些演员的台词功底还不够，所以这两天你能不能抽个空，来一波江湖救急？”
　　林暮雪却道：“经费又花光了？”
　　小舅舅呛咳，含含糊糊“唔”了一声。
　　说来惭愧，别人打工，兜里是涨鼓鼓的，他打工，好嘛，连仅剩不多的积蓄都掏空了。
　　虽然也算是他投资了，可这网剧，谁知道后面能取得什么样的成绩啊。
　　林暮雪没有多余的意外，只是说：“刚好我这边到手一笔钱，我给你转过来，合同签好。”
　　小舅舅小小声“哦”了一声。虽然外甥女说自己挣钱了，小舅舅还是不习惯被外甥女接济，潜意识里依旧认为自己赚钱给小姑娘花才是正理儿。
　　这就让他现在感觉很心虚了，自然就想尽快找个方式描补回来：“这两天我已经让兄弟帮忙注意有没有能进的剧组了，相信等我忙完了这边的事就能直接进别的组了，到时候我给你买好吃的。对了，马上就要入秋了，我看你好像穿衣风格和以前大不相同了，是不是要全部重新置办啊？等小舅舅挣钱了就给你买…”
　　耳边是小舅舅絮絮叨叨的说话声，林暮雪有一句没一句地听着，忽然发现自己在玻璃上描摹的手指不知何时已经一遍遍重复着某个人的名字。
　　抬眸间，林暮雪便和玻璃倒影中的另一个自己四目相对。
　　沉默片刻，林暮雪说：“我明天过来。”
　　小舅舅：“啊？哦，好啊。”
　　奇奇怪怪的，刚才还说要过几天才回来，现在突然又说明天就过来了。
　　不过早点回他这边也好，他家外甥女那么漂亮，一个人在外面跑，小舅舅总觉得不放心。
　　——虽然他自己就是到处乱跑的典型人物。
　　第二天早上六点，虽然天还没彻底大亮，机场里已经有许多四处奔波的旅人。林暮雪找到位置放好行李，坐下后转头看向窗外，不由想起来时的种种。
　　那时的自己尚且满心喜悦。
　　林暮雪咽下自胸腔涌上来的叹息，皱紧眉头低头翻开手里的书，让自己将注意力放到书籍内容上。
　　还没得到回复，她实在不应该现在就满心丧气。而且不管结果如何，至少有过美好的体验，也不枉心动一场。
　　对于林暮雪的到来，导演和副导演的热情比小舅舅还多，刚知道的时候就表示自己可以开车去接机。
　　不过最后到机场外面接林暮雪的还是小舅舅。
　　路上，小舅舅不无防备地叮嘱外甥女：“虽然我承认张导长得还不错，浓眉大眼，稍微收拾一下也是个精神小伙儿，但这种人一看就知道不会照顾人，连自己的生活都搞得一团糟，绝对不是什么恋爱啊结婚的好对象！”
　　林暮雪疑惑侧眸。
　　小舅舅双手抓着方向盘，一副很想摆出大家长架势，但又犹豫是不是要作为朋友一样平等交谈的纠结样儿。
　　最后小舅舅一拍喇叭，干脆道：“反正这两个都不是啥好人，暮雪，你可别被他们殷勤的假象骗了！”
　　林暮雪问了一下到底怎么回事，得知两位导演对于她的到来格外欢喜，这才大概明白过来。
　　但依旧很难理解小舅舅的脑回路：“所以难道他们不是在为了能得到一笔新投资，以及能省下一笔开支而高兴吗？”
　　小舅舅一呆，才想起来好像很有道理啊。
　　所以，他之前为什么第一反应就是那两个小年轻对他外甥女生出那啥想法了？
　　小舅舅挠头，也有点搞不懂了，不过这都不重要：“嗨，反正以后你要找对象，绝对不能找这种不靠谱的。虽说吧有才华的人很有魅力，可一起生活的话，还是要找个温柔体贴能照顾人的。”
　　林暮雪抿唇，片刻才说：“也不一定。”
　　如果是她喜欢的那个人，不温柔不体贴，不会照顾人，她也会喜欢。
　　小舅舅只当外甥女年轻，不懂那些生活的道理，立马大说特说：“一起过日子，可不是有情饮水饱，还是要回归到财米油盐。你说一个人为家庭付出，短时间内没事，可日子久了，肯定得感觉厌倦，是吧？人还能没个累的时候？不管是身体还是心情…所以啊，这长久在一起生活，得互相体谅，互相照顾…”
　　单身四十多年的某人对婚姻经大说特说，仿佛自己是经验丰富的专家。
　　林暮雪看了他一眼，见他说得津津有味，到底没说什么扎心话。
　　刚到地方，两位导演殷切请客做东，四个人一起去吃了顿大餐。
　　接下来就是各种繁琐的工作，因为林暮雪还会变音，且不管是技巧还是音色，都十分符合这部网剧中一些角色的设定，所以林暮雪“能者多劳”，被当成老黄牛使劲压榨。
　　原本小舅舅以为林暮雪说的转一笔钱给他，让他增加投资，顶多也就几万块钱。谁知一出手就是上百万，吓得小舅舅差点没被饭桌上的可乐呛昏过去。
　　等得知林暮雪所谓的“在网上写点小说”是日收入稳定在上万，还已经卖了出版及影视，狂揽数百万之后，小舅舅感觉自己整个人都麻了。
　　所以我外甥女其实是传说中的隐藏大佬？！
　　影视制作这一行，几乎是忙起来就是昏天暗地，完全没有作息规律可言。林暮雪只有在偶尔的休息时间里查看一下两个平台的后台私信。
　　依旧显示为未读。
　　林暮雪开始不确定，这两封到底是未读，还是没有点开就已经直接清理掉了。
　　直到一周后，终于从录音棚里解放出来，林暮雪再度习惯性打开黑猫直播平台，发现关注的主播列表里有更新提示。
　　在和菜姐等人不再合作后，林暮雪唯一关注的主播就是楚梦。
　　怀着迟疑且复杂的心情，林暮雪点开了最新更新，而后目光停留在这则最新发布的短视频标题上，久久无法挪开视线。
　　#粉丝500W福利：玛丽楚教你如何虐渣#
　　短视频是以照片组合的形式一幕幕展示的，毫无例外，照片全都是同一个聊天背景下的V信聊天记录截图。
　　虽然对话双方的昵称都打了可爱猫猫头的马赛克，林暮雪依旧一眼就认出了这个对话框。
　　那曾是她一点点从可有可无变得无比期待的小空间，只因为聊天的对象是喜欢且想要拥有的人。
　　熟悉的聊天记录，其中还有语音转化文字，从生疏，到甜蜜，再到最后的一句：小喵，如果我说我想和你重新开始，你愿意吗？
　　曾经的忐忑和期待，如今蓦然变得无比刺眼。
　　短视频里除了截图，还有俏皮的BGM，以及诙谐又可爱的气泡旁白，弹幕里充斥着欢快的赞美，一切都看起来很和谐。
　　林暮雪深吸一口气。
　　关了屏幕，坐在椅子里闭目养神。
　　许久之后，才重新睁开眼，低头翻开那则短视频，面无表情地从头看到了尾。敏捷的思维仿佛被冻僵了，一遍又一遍地看了不知多少回，林暮雪才确定了一件事。
　　一切的开端，不过是源于谎言。
　　不管是她，还是对方。
　　“哎？林老师？你去哪？马上要吃饭了！”
　　“吃饭不用叫我，我回去休息一会儿。”
　　“啊？哦，好吧。”
　　…
　　作者有话说：
　　林暮雪：一切皆是虚妄。
　　楚梦：QAQ


第57章 谎言和真实
　　当楚梦知道聊天记录已经剪辑成粉丝福利发出去的时候，已经是在该短视频播放量达到二十几万，留言量也有好几万的时候了。
　　“我不是说过换一个吗？你怎么不跟我说一声就发了？而且这些记录你从哪里来的？！”楚梦一张原本有些苍白的脸此时气得通红，眼睛里都泛着血丝，看起来好像下一秒就能被气哭。
　　这还是老张第一次看见这样的楚梦，也是吓了一跳，“怎么了？我这不是，你说你注销了，上次你用我电脑登录的时候记录还留着，一直忘了关同步，那什么，我就看了一下，发现还是可以剪出趣味性的，就…”
　　趣味性？
　　是，确实挺趣味性的，因为这就是一场笑话！
　　楚梦急促地做了几次呼吸，想要把翻腾上涌的情绪压下去，奈何已经压抑了一个多星期的负面情绪此时喷薄而出，让她彻底失控了。
　　“我说了，不要发了，换一个的，呜…”想说的话还没说完，喉咙哽着棉花似的发不出声来，眼泪顺着脸颊滑下，楚梦狼狈地抬手挡在额前，不想让人看见自己现在的样子。
　　老张知道她性子最是要强，几乎是下意识地把休息室的门关上，阻挡了外面可能路过好奇望进来的视线。
　　然后他就麻爪了，一双胖手恐龙似的提在胸前，既想给人递卫生纸，又想怎么安慰一下对方，结果脑袋里思路打结，根本不知道自己该做什么。
　　“哎呀你别哭啊，真是，这事儿是我的错，我的错，你别哭啊！”
　　楚梦感觉头有些晕，晃了晃，被老张赶紧扶着坐到沙发上。
　　老张给人拿了纸，又在旁边转圈，然后果断道：“我现在就去把短视频删了！你不想发就不发了，其实粉丝福利也不是非做不可。”
　　楚梦只是低头擦眼泪，不吭声。
　　老张在一旁又是倒水又是递纸又是道歉，说要删视频也不是糊弄楚梦，而是真打算打开电脑登录楚梦的账号删掉。
　　但是在他正要删的时候，情绪已经稍微平复的楚梦阻止了他：“算了，发都发了。”
　　该看见的，不该看见的，想来都看到了。
　　而且已经过去快一个白天了，网上早就转发得到处都是了，就连微博上都已经有了一定热度，更别提楚梦的个人话题广场。
　　现在再删，反而容易引发更不好的后果。
　　楚梦在意的只是这个视频一发，大概“朝暮成雪”或早或晚，也终究会看到。
　　知道真相后，对方一定恨死她了吧。
　　楚梦吸了吸鼻子，哭过以后更多的是茫然，心里也空得厉害。
　　理智倒也恢复过来了，明白现在说什么都晚了。
　　老张看她哭得眼睛红红，鼻子尖也红红的，整个人像霜打的茄子，蔫得更厉害了。
　　有一句话，他一直憋在心里打了好几个转，想说出来。
　　可看见楚梦可怜的样子，想到对方也就比自己女儿大几岁。年轻人的感情，最是难控制的。老张终究默默叹了口气，皱着眉头把那句话硬生生憋了回去。
　　他想问的是：你是不是动真心了？
　　其实这个问题早在楚梦表现得这么反常的时候，就已经没有意义了。
　　网上。
　　DM楚楚500W粉丝福利短视频下。
　　随着上网人数的增多，网友们性格思维三观的多样化也成了不可避免的现实。
　　刚开始各种撒花喊爽的评论过去以后，渐渐冒出了一些别的言论：
　　【不知道为什么，忽然觉得好虐[豆脸流泪.jpg]】
　　【明知道那个朝暮成雪是个渣女，可是真的有感觉到在这个过程中的心动变化呜呜呜】
　　【拜托那是海王，你还真相信海王会回头是岸啊？人家只是浪累了暂时上岸休息一下】
　　【某些人就是恋爱脑，活该被渣[鄙视.jpg]】
　　【非粉，所以可能有点不能理解，所以对方是渣女，主播也要当感情渣女去渣别人？这逻辑感觉有点那什么[顶锅盖.jpg]】
　　【黑子滚粗，这是楚楚给我们粉丝的福利！而且被渣的是我们同一战壕的小姐妹耶！】
　　【可是真的很虐啊，中间有一段我感觉对方发现了自己的心动，有过退缩，很快又鼓起勇气回应了更多的热情】
　　【是啊，哎明知道不应该，可是就是忍不住一遍一遍去想对方好不容易表白，结果表白对象瞬间失踪不说，还反手就挂到了网上】
　　【救命，被你们这么一说，我眼泪都差点被虐出来了QAQ】
　　…
　　对此，老张表示有时候很难搞懂这些粉丝的想法，明明之前还说虐渣很爽想看楚梦外表玛丽苏内心无情冷酷独自美丽来着。
　　不过这些，老张只是在确定话题没有往楚梦以及那位“朝暮成雪”身上延展，就不再关注后续了。
　　这回这事儿确实是他草率了。
　　当时楚梦说换一个福利，他只当对方是没做好任务，觉得剪不出有趣的视频。所以之后开电脑无意中发现了一直同步的聊天记录，过了一遍觉得还是可以剪，就叫人剪了出来。
　　之后又因为战队成员忙于集训，楚梦那几天情绪和身体也明显不太好，老张没把这个福利视频当多重要的事，随手就发了。
　　其实当时也有种“早做完早了事”的敷衍心态。
　　谁知道阴差阳错就惹得楚梦哭了一回，现在想想老张都挺后悔的。但也像楚梦说的那样，删了也于事无补了，还更容易引发后续的舆论失控。
　　这条福利视频因为后续评论的反转，一度被粉丝及慕名而来的路人以#网恋BE#硬生生顶上了微博热搜前十，引来了更多网友的围观和讨论。
　　不过现代社会，新鲜事多如牛毛，这条热搜也就在上面保持了一个白天，到晚上流量高峰期时就被其他热搜词条挤了下去。
　　倒是楚梦的粉丝将其好好收录到了话题广场里，成为了楚梦证明自身魅力的“光荣事迹”。
　　从被顶上热搜，到后来渐渐热度消失。
　　林暮雪关注了三天，依旧什么都没等来。
　　此时已经回到W市的她在院子棚屋的藤椅上安静地躺了一晚，将天空从星河低垂看到了朝霞初现。
　　八月末的天气，依旧属于炎热的夏季，昼长而夜短，一个夜晚，也不过才短短几个小时。
　　林暮雪连自己也不知道自己想了些什么。
　　或许想了很多，也或许什么都没想。她只是第一次彻夜未眠，等到第二天太阳再次升起时，林暮雪长长地吐出一口浊气，对着院墙外天空中飞过的鸽群笑了笑，起身回房后，保持着一种情绪稳定的状态，慢条斯理地查看了自己作为CV暮千山时和楚梦的其他联络方式。
　　其实也不多。
　　一个是黑猫直播平台账号，一个是P站账号。
　　不管在哪个时空，林暮雪的社交平台关注列表里总是比较空，大概是因为她潜意识里有很强的领地意识。
　　哪怕是有上百万甚至千万的合作方，依旧以电话联系居多。
　　在关注列表中，林暮雪的手指在“DM楚楚”这几个字上停留了许久，最终选择了删除。
　　而后又选择了拒绝列表外所有人私信的选项。
　　从此以后，除了她列表里的人，无论是陌生人还是粉丝，都将无法给她发送私信。
　　做完这一切，林暮雪又最后一次登录了梦幻第二世界。
　　实行公测，又以NPC配音好听炒了一波热度后，这个游戏已经开始投入市场。来来往往的玩家变多了，世界频道里玩家们的各种信息更是刷屏迅速，看起来别有一种生机勃勃的热闹。
　　不过热闹都是属于别人的。
　　林暮雪没有点开自己和楚梦的关系界面，而是直接选择了注销账号。
　　页面跳出是否确定删除游戏账号里的一切数据及财产，林暮雪没有半点犹豫，就像在做一件早就决定好的事，鼠标挪动，点击确定。
　　当梦幻第二世界的游戏图标从电脑桌面上消失。
　　林暮雪看了眼重新恢复得只有一个度娘，一个码字文档的电脑桌面，抬手，扣下电脑屏。
　　从谎言开始的，就该重新回归于真实。
　　她已经做到了，我也应该做到。
　　————
　　“暮雪，TI华国站积分赛今年就在S市举办耶！你要不要一起去看？”
　　刚进入十月，之前一心搞事业的周嘉嘉就坐不住了，天天打电话发V信来怂恿林暮雪和她一起去看比赛。
　　林暮雪最近忙于打磨剧本，同时还在绿狗文学网上完结了第二本小说后，无缝连接地直接双开了两本连载小说。
　　更让她读者粉们疯狂打call的是，双开的同时她还能保持日更两万的节奏，一口气霸占了首页金榜的第一名和第二名。
　　值得一提的是，她的另外两本完结文，依旧挂在首页金榜上，目前落在第六名和第九名。
　　要知道首页金榜会在榜上显示出来的，一共也才十二个位置，暮千山一个人就占了四个，这种吸金速度，绝对是从未有过的。
　　大概是因为题材类型适合影视化，也可能是因为影视公司看中了林暮雪现在的热度，八月才正式签约的《诡秘探案录》已经进入备案状态。
　　等到进入改编阶段时，因为合约上林暮雪让利也要保住改编参与权重，到时候林暮雪也要北上参与改编工作。
　　林暮雪在和影视编辑交流第二本书的影视版权问题，听见周嘉嘉又一次打电话来邀请，语气平淡毫无转圜余地地拒绝：“不去了，最近有点忙。”
　　手上同样回复了球球消息，向影视编辑表达了暂时不考虑卖第二本小说影视版权的态度。
　　【编辑嫣红：[ok]明白了，确实可以等你上一部出了影视剧后再考虑，那我现在就去回绝了，暮大继续努力吖~】
　　林暮雪倒不是待价而沽，而是知道找上门来这几个影视公司旗下的导演和编剧都喜欢魔改。不说她目前还没到迫切需要钱的程度，就算到了那种时候，林暮雪也不会考虑把自己的作品卖给这种公司。
　　不过林暮雪没有多做解释，回了一个中规中矩的“谢谢”，就结束了这场对话。
　　周嘉嘉在电话里失望地“啊——”了一声，不过也知道林暮雪是真的不准备去了，只好怏怏不乐地表示：“看来DM战队的楚楚没有魅力大涨地把我们的暮老师迷住啊，算了算了，到时候我给你带海鲜特产呀~”
　　林暮雪呼吸一滞，手上敲键盘的动作也是一顿。半晌，可有可无地“嗯”了一声。
　　三天后。
　　S市某大型电竞馆门口，距离比赛还有几分钟的时候，多次拒绝周嘉嘉邀约的林暮雪一身简单的白间灰运动裙装，戴着一顶白色运动空顶帽，只带着一个手机低调检票进场。
　　作者有话说：
　　假话：
　　林暮雪：我来履行曾经许过的诺言。
　　真话：
　　林暮雪：我来看看她。


第58章 曾经的诺言
　　“欢迎——各位观众朋友来到TI积分赛华国站现场！新赛季已经拉开了帷幕，今年各国知名战队的队员们已经蓄势待发…”
　　进入了现场，光线一下子暗了下来，唯独舞台以及两支战队即将登上的十个电竞比赛位亮得让所有人情不自禁把目光投注过去。
　　林暮雪选的位置不算多靠前，反而是比较靠后。好在现在科技发达，也不至于像以前那样距离舞台稍远一点就连舞台上的人都看不清。
　　双语同音的主持及解说环绕全场，现场观众时不时爆发一阵掌声和呼喊声，林暮雪只是看着台上一支支战队上来又下去，直到DM战队的五位主力选手出现。
　　“啊——！！！”
　　“梦想之队加油！”
　　“阿度！！！”
　　零散的尖叫大喊过后，很快就有DM战队及部分华国观众组织起来，口号也喊得震耳欲聋，响彻电竞大厅。一时间看起来，DM战队的气势直接碾压了对手方。
　　这就是主场优势。
　　林暮雪看着扎了个花苞头，一身DM战队队服的楚梦站在台上，在一水的男队员中，显得格外娇小柔弱。
　　但没有人会小瞧了她，就算是最没有电竞精神的棒国，也是将楚梦当作一大劲敌分析针对。只因为楚梦是少有的全能选手，在战斗意识中，也是既可以协同作战，也可以单兵直入。
　　也就是俗称的六边形战士。
　　显然，楚梦在TI赛事上也算是明星选手，主持人在短暂的互动中多次cue楚梦。
　　而和其他多少有些拘谨青涩的队员相比，楚梦也确实表现得很是落落大方，现场切换双语流畅大方地回答问题不说，最后还对着现场三百六十度环绕的现场投影镜头来了个俏皮的wink，自信的样子说一句魅力四射也不为过，顿时又引来一阵全场热浪。
　　就连零星的一些特意赶过来支持自己喜欢的电竞队的外国人都忍不住吹起了口哨，显得兴致盎然。
　　林暮雪只是定定地看了一会儿，就垂眸看了下时间。
　　马上比赛就正式开始了，气氛重新紧张起来…
　　没等出结果，林暮雪在DM战队以三比零的亮眼成绩拿下积分赛首秀后，就起身提前离开了电竞馆，一路前往机场。
　　几个小时后，她就回到了W市自家小院中。
　　而几个小时前。
　　还比赛开始前，楚梦就多次不顾老张的提醒，直接去电竞馆门口的大型绿植盆栽后面蹲着，追过来的老张也不知道她到底想干什么，看起来仿佛是在找什么人。
　　问她，她也不说，就摇头。
　　等到工作人员已经找过来了，楚梦才终于离开了大门。等到穿过走廊进入自己战队的休息室时，老张忽然问她：“你是不是在等她？”
　　楚梦抿唇：“没有，我都不知道她长什么样子。”
　　说是没有，可这当口，除了是想要找那个什么“朝暮成雪”，还能是找谁？
　　连对方长什么样子都不知道，就傻乎乎地在大门口去蹲守，难道还真想在茫茫人海中一眼认出那个谁？
　　老张认识的楚梦，从来不会做这么傻的事。
　　明摆着是不可能实现的。
　　可他还能说什么呢，只能摇摇头，劝她：“好好调整心态，马上就要开始比赛了，之后还有一整个赛季的比赛要打。”
　　顿了顿，老张皱眉，沉声说到：“小梦，别忘了你们的梦想。”
　　楚梦勉强笑了笑，故作轻松地歪头玩笑道：“老张，你还真当我是恋爱脑啊？再说了，这不是没恋起来吗？最后一点可能都被你那双无情铁手给掐断了，我现在除了专心搞事业，还能去找谁搞对象不成？”
　　老张配合地拱手道歉：“是我的错，就咱们小梦这么优秀的姑娘，以后想搞对象了还怕找不到？”
　　两人说笑两句，这个话题就算是揭过了。
　　可是真的过没过，两人心知肚明。
　　好在楚梦并不是心志不坚的人，虽然还惦记着那个人是不是还会来看他们战队的比赛，到底知道什么更重要，很快就收敛了心神，专注于调整好状态。
　　一直到自己战队的比赛结束，楚梦才重新挂念起这件事。
　　当初两人聊天的时候，楚梦怀着某种隐秘的心情，没少和“朝暮成雪”安利DM战队有多好多厉害，自己又有多喜欢这个战队。
　　那时的“朝暮成雪”大概是爱屋及乌，竟也开始关注起DM战队来，甚至还不止一次地说自己看了DM楚楚的主播。
　　那时候楚梦心情多飞扬啊，一边矫情造作地“吃醋”，非要某人哄她，一边又暗搓搓自得。
　　后来两人还约定好了要去看DM战队今年的TI赛事现场。
　　回忆到这里便戛然而止了。
　　楚梦无声叹了口气。
　　现在想再多又有什么用，那时候“朝暮成雪”是不知道她的真实身份，粉丝福利短视频一出来，对方哪里可能还不知道她就是DM战队的楚楚。
　　现在怕是恨都要恨死DM战队了，怎么可能还会讲究什么遵守承诺，真的来看现场。
　　楚梦也知道这一点，可就是忍不住几分遐思旖念，因为这一幕曾不止一次在她的梦里出现过。
　　当她终于实现梦想，登上TI国际奖台上捧起冠军奖杯的时候，观众席上会有那么一个人含笑注视着她…
　　TI赛事从十月初开始，经过了半个月的紧张角逐，总积分排在前十二名的战队顺利得到主办方的直接邀请，获得国际邀请赛的名额。
　　在剩下的其他战队继续为国际赛事参赛名额而继续努力着的时候，包括DM战队在内的十二支战队有了最后的备战时间。
　　这段时间里，他们更多的不再是关起门来练技巧和配合，而是一整天一整天地坐在室内，在教练的带领下一起观看其他夺冠热门战队成员的打法和风格，还把之前他们和人打过的友谊赛现场录像进行复盘。
　　在紧张的备战中，TI国际赛的第一周淘汰赛终于来临。
　　小舅舅终于从张导他们那边回来了。
　　然而到家没两天，就得知外甥女要去Y国，顿时纳闷儿：“怎么忽然想起要出国了？”
　　虽说小舅舅也算是半只脚踏在娱乐圈里，实际上作为底层工作人员，娱乐圈的花花世界都跟他没啥关系，更别说动不动就跑国外玩了。
　　说来惭愧，至今他都还没出过国门呢。
　　所以也不怪他冷不丁知道林暮雪要一个人去国外时表现得一惊一乍了。
　　林暮雪倒是不怎么当回事：“有点事，预计停留十来天。”
　　小舅舅觑了她好几眼，最后吞吞吐吐问：“一、一个人啊？”
　　林暮雪没发现他的不对劲，随口“嗯”了一声。过了一会儿，倒是想起来什么似的，抬眸看小舅舅：“你要不要一起去玩？”
　　刚才还胡思乱想，脑补到是不是有什么人带坏了自家外甥女的小舅舅一听，疯狂心动了，不过嘴巴上还是说：“不要吧，这得花不少钱吧？而且咳，那什么，我护照都没有。”
　　林暮雪还能不了解他，这句话只需要抓住最后半句作为重点就行：“还有几天，来得及，反正你忙完了最近也没事，正好一起出去放松一下。第一次办是麻烦了些，不过办好了以后出行也方便。”
　　林暮雪对待自己认可的人，一向不吝啬钱财。对于花钱带小舅舅出去玩也完全没有心疼的想法。
　　小舅舅顿时喜笑颜开，一方面觉得自己在外甥女身边，好歹也不用担心她在外面被人欺负了。另一方面，有了外甥女在身边，他也不怕自己走出去连跟外国佬交流都困难。
　　虽说在当年，小舅舅好歹也算是高材生一枚。
　　好吧，就算是后来出了意外，他也算半枚高材生，英语俄语都不是问题，可惜多少年没用了，学的还都是哑巴外语，忽然让他出去跟外国佬交流，他心里还是有一丢丢底气不足的。
　　第二天林暮雪就带着小舅舅出门办理护照，中午都没回来。等到傍晚在外面吃过饭才回家时，隔壁的院子又热闹上了。
　　原本揉着肚皮懒懒散散的小舅舅一看有不少人都围在隔壁张家院门口看热闹，当即精神一振，迈开了长腿健步如飞地凑了过去。等林暮雪走过去的时候，小舅舅已经迅速从围观的大妈大婶老大爷们口中打探回来了完整的情报。
　　“好家伙，当年这张家的三兄弟不是都已经分清了家当吗？怎么忽然又跑回来争这么个破院子了？”小舅舅和身边一位老大爷说。
　　老大爷摇摇头，一副看透事情真相的样子说：“这不是张家那小子，不知道从哪得来消息，说是咱们这边要拆迁了吗？就怂恿了他小叔回来闹。”
　　旁边一位大妈撇嘴：“要我看，就张家那小子最坏！”
　　其他人纷纷就张家大孙子张照光的坏热烈讨论起来，还有人看见林暮雪，立马热情招呼着她一起加入这场“声讨”中。
　　林暮雪对此没兴趣，只是笑了笑，对小舅舅说了一声：“没事早点回来，我现回家了。”
　　张照光因为在网上造谣传谣，因为影响不算恶劣，至少没有延伸到现实中，对林暮雪本人造成严重伤害，所以被判定为轻度，拘留了一个月，在经济上也有所补偿。
　　那笔赔偿金林暮雪直接捐给了一位山村支教老校长。
　　张照光身上发生了这么多事，工作肯定是丢了，在网上也很是出了一回名，至今某贴吧都还有他“嫌疑人张某光”的威名。
　　等到终于被放出来后，张照光也不敢再对林暮雪做什么了。
　　——事后他思来想去，总觉得自己和林暮雪犯冲，从半夜爬墙开始，但凡涉及到林暮雪，他都要倒霉一番。
　　现在看来，有些人坏是真的坏到了根子里，坏水憋都憋不住，一定要找个地方喷洒出来才能继续活下去似的。
　　林暮雪路过张家院门时，目光穿过围观的人群，看见里面狭窄的院子里张大伯母一夫当关堵在走道上，嗓门大得震天响。
　　不知道说了什么，张大伯母一巴掌就把手里拿着什么东西的张照光拍了回去。
　　林暮雪想到了一句话：拍不死的小强。
　　作者有话说：
　　不知道为什么，我电脑回复不了宝子们的评论，统一感谢一下大家的生日祝福。
　　另外，关于林老师的想法，我就随便浅谈一下吧：
　　其实感情这个事，身为局外人的时候我们都能说得果断干脆，等自己真的经历的时候就会很难迅速收回付出的感情了。
　　我个人觉得我比较多情吧，很容易对美好的事物心动，但说到多喜欢谁谁谁，又不至于。然而就我这个情况，懵懵懂懂时对某人产生的好感，也竟是持续了七、八年之久（直到后来长大了再见时发现对方长成了我不喜欢的样子，咳）。但在此之前，每每想起，确实会心里沉甸甸的难受，有惆怅之意萦绕心头，挥之不去。
　　在我的构想里，她有点像感情中的苦行僧，一点点磨砺自己独行者的意志。后续发展我会尽量处理好的啦，毕竟楚楚对于她来说，大概也有着与众不同的吸引力叭。
　　话有点多，感谢看完的宝子们，今天没有了，明天继续努力更新吖


第59章 钟粹珊女士
　　隔壁邻居家的热闹一看就是一个多小时，等小舅舅一脸心满意足地背着手溜达回来的时候，林暮雪连自己的衣服都已经洗好晾晒起来了。
　　小舅舅还有些意犹未尽的意思，“雪儿，你说咱们这边到底能不能拆啊？要是拆了，舅给你买个大房子当嫁妆！”
　　林暮雪抻了抻衬衣料子，让它晾得更挺括：“那你还是别想了，还是我给你买吧。”
　　意思就是拆迁没影儿了。
　　小舅舅也知道，往旁边藤椅上一座，吱嘎吱嘎摇着，又往院子里看了看。
　　自从外甥女毕业搬回家住后，院子里各种物什都得到了更好的打理。果树有干死的枯枝已经减掉了，乱糟糟的野花野草该拔的拔，该留的留，给院子另添几分野趣。
　　另外诸多花卉，在这会儿也依旧开得灿烂热闹，半点秋末凋零的意思都没有。
　　小舅舅一笑：“也是，拆了还不如不拆。”
　　林暮雪对此表示赞同。
　　原本以为张家的闹剧也就独此一家，没想到第二天林暮雪他们家就迎来了一位特殊的客人。
　　半晌午的时候，小舅舅还在睡觉，林暮雪还在房间里码字，忽然听到有人在敲门，伴随而来的还有不耐烦地抱怨：“这大白天的，还别什么门啊，一堆破烂，还能怕人上门偷东西？”
　　有些熟悉，又有些陌生的带着点尖锐高傲的女声，让林暮雪有一瞬间的恍惚。
　　不过很快就回过神来了。
　　因为她才想起，这个时空的钟粹珊女士，虽然一年也可能联系不到一回，和她以及小舅舅倒也确实是还没断清关系的状态。
　　林暮雪停下手里的动作，又听了会儿门外的动静，始终没有起身去开门的意思。门外的钟粹珊女士拍了半天门，把隔壁的张大伯母都拍了出来，于是两人就在院门外说起了话。
　　照往常，钟粹珊女士是十分看不上张大伯母这种长相粗蛮又性格粗鲁的人，认为对方就是典型的乡下泼妇。然而今天她却仿佛很有耐心，虽然语气听起来还有些傲气，却很明显地在主动找话题：“张大姐，你在家啊？”
　　张大伯母的嗓门儿很是响亮，跟放鞭炮似的：“我不在家，还能在哪？你不都说过我这种家庭妇女成天也只能围着男人孩子锅碗瓢盆地转嘛，今儿也在家里转着呢！”
　　院门外。
　　钟粹珊很是无语，下意识抬手掩鼻，目露嫌弃：“张大姐，我弟弟不在家吗？不是听说林暮雪那死丫头毕业以后就搬回来成日蹲在家里哪也不去吗？怎么我敲了半天门都没人开门？”
　　张大伯母瞅了一眼钟家院门，故意曲解对方话里的意思：“谁说林丫头哪里都不去的？这不是去了好几个地方了吗？又是去了蒙省，又是去了S市，前几天还去了B市，嗨，这丫头就是客气，每次回来了都给我们这些老街坊带什么特产，东西多得哟，现在都还堆着吃不完嘞！”
　　说完又像是想起了什么，张大伯母凑近了钟粹珊，无视对方一步步后退掩鼻的样子，仿佛十分亲热的样子：“对了钟妹子，你这几年都不回来的贵人儿，今天怎么舍得来我们这穷巷子了？难道是终于想起来你闺女长大了，该准备些嫁妆了？哎哟现在网上那些当妈的都说，要给女儿准备套婚前的房子，让闺女结婚以后在婆家也底气足。我看那些都是跟你一样，是有文化的讲究人，我跟你说…”
　　说话就说话，张大伯母却一伸胳膊，直接拽住了相对她而言，胳膊细得跟竹竿子似的钟粹珊，脚下一发力，竟是直接把人给拖进了自家院子，一副要跟钟粹珊好好唠唠家常的架势。
　　钟粹珊当即就吓呆了，也顾不上什么仪态架子，到了张家院门口的时候屁股往后一撅，左手扒拉着门框死命往外坠：“不不不，我还有事，今天就不去你家了，你快撒手，快撒手！”
　　隔着围墙听了个全程的林暮雪：“…”
　　下次去国外回来的时候，一定多给张大伯母分些土特产。
　　好像记忆里，也就只有隔壁的张大伯母能治住钟粹珊女士了。
　　最后院门还是被打开了，是十分钟后被电话吵醒，睡眼惺忪的小舅舅开的门。
　　打开门看见头发凌乱衣服也乱糟糟的亲姐，小舅舅吓了一跳，整个人都原地蹦了起来：“哎呀妈呀！这是怎么了？！”
　　钟粹珊木着脸蹬他，张嘴刚要数落这不靠谱的弟弟，忽听隔壁院门发出点动静，顿时整个人都惊得绷紧了神经，一弯腰赶紧钻了进来。
　　“快关门，关门！”
　　小舅舅一脸茫然，挠着后脑勺莫名其妙地瞅了眼钟粹珊，到底还是听话的关了门。
　　光关门还不够，之前还嫌弃大白天关院门的钟粹珊这会儿立马就上前把门闩别住，这才松了口气。习惯性地转头环顾院子，张嘴就想要嫌弃挑剔一番，谁知入目的却是干净平整的红地砖，精致与简朴并存的花圃栅栏，以及红砖整齐中带着简单造型的果树树台。
　　没有杂乱的野花野草，没有乱拉乱接的各种晾衣绳网线电线，也没有胡乱挂着的衣服，随意歪着的扫帚椅子。
　　一切都很漂亮。
　　甚至就连老院墙上肆意攀爬生长，让墙壁显得脏兮兮的爬山虎藤蔓，也全都换成了做出造型的蔷薇花花藤。
　　蔷薇花有着漫长的开花季，因为W市气温偏暖，此时十月也依旧有各色蔷薇花绽放着，装点得老旧的墙壁也漂亮起来。
　　钟粹珊狐疑地四处看了看，皱起了眉头，而后回头，用审视的目光盯着她弟弟：“你找女人了？你不是说你的东西都要留给你外甥女吗？”
　　虽然这院子拾掇得确实很好看，用时髦一点的话来说，就是别有一股清新自然的田园小资风，就连钟粹珊都挑不出错来。
　　可就是因为拾掇得太好了，在钟粹珊看来就是大大的错。
　　用脚趾头想她都知道这些肯定不可能是她这个成日里不务正业，一把年纪了还跟着一群狐朋狗友鬼混的弟弟折腾出来的。
　　这必定是个很讲究生活情调的女性。
　　瞧瞧这用心的样子，简直就是把这里当作是自己家来倒腾了。
　　这个破院子钟粹珊嫌弃归嫌弃，可要白白便宜了外人，她也是很不乐意的。
　　小舅舅倒是不在乎钟粹珊这话说得好像他已经死了，反正早就知道他姐什么德行了，只是无所谓地说：“是啊，房产证都已经改名儿了。”
　　其实还没改，不过小舅舅一直有这个想法，之前外甥女很嫌弃这里，不乐意回来。现在外甥女看起来好像还挺喜欢这院子的，小舅舅就想着要不然这两天就找个机会跟外甥女说说看。
　　钟粹珊却不知道其中内情，闻言眉目一下子就舒展开了，而后才关注到院子里有年轻女生的衣服，这才说：“林暮雪在家？”
　　林暮雪听得也差不多了，知道这人难得跑这一趟，恐怕目的还是要落在她头上，这会儿也已经拉开了房门，靠在门框上问：“找我什么事。”
　　钟粹珊有些生气，“你这孩子，你妈都来好一会儿了，刚才怎么也不知道出来开个门？”
　　要是早点开门，她也不至于被张红芳那粗鲁的女人拉去隔壁那个脏兮兮又黑又潮湿的院子坐了那么几分钟。
　　现在想想，钟粹珊都觉得浑身不舒服，好像有小虫子在身上爬，只恨不得赶紧回家从头到尾都洗一洗。
　　林暮雪看了她一会儿，表情淡淡：“有事说事，没事就早点回去吧。”
　　钟粹珊虽然诧异这个女儿的性情变化，不过毕竟有好几年没认真了解过了，只当孩子长大了性情也养歪了。
　　虽然很是不满，不过想到房产证上已经写了林暮雪的名字，钟粹珊也只能暂时把这点不满咽回肚子里，不再理会弟弟，而是拎着包踩着高跟鞋径直走进了林暮雪的房间。
　　一进来，就开始挑挑拣拣。
　　“你这房间也太破旧了，连个像样的家具都没有。”钟粹珊从包里抽出一包湿巾纸来，对着老式太师椅擦了又擦，最后又扯了厚厚一层纸巾铺在上面，这才屁股一歪，姿态优雅地准备坐下去。
　　然而林暮雪就像是没看见她的动作似的，伸手将椅子一拉，随手将上面的纸巾揉成一团丢进书桌旁的纸篓里，而后自己坐下了才问：“有事说事，没事就早点回去吧。”
　　还是那句话。
　　跟个没有感情的复读机似的。
　　钟粹珊看她那没礼貌的样子，气得脸都红了。然而还是那句话，暂且忍着吧！
　　林暮雪却知道她能这么忍耐着堪称骄傲任性的脾气，估计想法有点儿多。
　　果然，钟粹珊也没啰嗦，只是双手环胸，眼睛瞥了瞥窗外，确定她弟弟听不见，才压低了声音说：“臭丫头，别怪我这个当妈的不惦记你。之前我户口迁走那是为了你爸爸那边的拆迁款名额…”
　　林暮雪随口问：“哪个爸？”
　　钟粹珊一噎：“当然是你现在的爸爸！”
　　林暮雪：“哦，张铁雄先生啊。”
　　钟粹珊是个最讲究格调的人，所以自动二婚过后，她也是最讨厌有人说她二婚丈夫大名的，盖因这个名字实在太老土了。
　　可是有什么办法呢，这是她中年第二春，又一次的“真爱”啊。
　　到这会儿她也看出来了，这个以前样样优秀又听话的女儿算是被她的废物弟弟养成了小废物了，不懂礼貌，还尖酸刻薄专扎人的痛楚。
　　钟粹珊没了耐心继续哄小孩儿，干脆说到：“现在你拿上房产证、身份证和户口本跟我走，我这次准备把户口迁回来。”
　　林暮雪了然，“迁户口并不需要房产证，你想往房产证上加你的名字？或者直接把名字改成你一个人的？”
　　虽然这确实是她的想法，可不知道为什么，被这臭丫头用冷淡的语气、了然的眼神看着她说出来，钟粹珊只觉得臊得慌。
　　“你懂什么！你个小孩儿占着房产证上的名字，等以后这边拆迁的时候…”
　　“是不是有人跟你说这边要拆迁了？”林暮雪打断对方的话，“没有拆迁，不会拆迁。”
　　想了想，林暮雪又说：“况且现在迁户口没以前那么随便了，你都嫁出去这么多年了，根本没有合法的理由迁回来。”
　　钟粹珊根本不把林暮雪说不会拆迁的话当回事，毕竟换做是她，她肯定也乐意独占这个院子的拆迁款。以己度人，钟粹珊认为自己看透了林暮雪的心思。
　　对于对方找的借口，钟粹珊有些得意：“所以说你太年轻了，只要我假离婚办个证，就可以以投靠的理由迁回来。”
　　林暮雪皱眉，认真观察着钟粹珊女士的言行举止，发现对方真的有这个打算。这样一来，林暮雪觉得问题有点复杂了：“是谁给你出的主意？只要办了证，就是真离婚，根本不存在假离婚。”
　　钟粹珊微微抬高下巴，语气里带着小女生似的甜蜜得意：“真离婚又怎么样，反正你张叔叔不可能真的跟我离婚，等我迁回来了，再跟他办复婚，什么问题都不会有。”
　　林暮雪一言难尽，并且发自内心地怀疑自己和钟粹珊女士是不是生物学上的真正直系亲属：“所以你们‘假’离婚的时候，你是净身出户？”
　　在“假”字上，林暮雪用了重音。
　　钟粹珊却半点没觉得有什么好怀疑的，反而因为她废话这么多，很是不耐烦地摆摆手：“当然了，家里的那些东西转来转去，难道还要特意去交过户税？我又不是傻子！行了，你也别转移话题了，马上找好东西跟我走！”
　　林暮雪吐出一口气，手肘撑在太师椅的椅圈上，手顶眼镜，从下往上看对方，真诚建议：“或许，你可以去查一查你老公在外面有没有情况。不信你可以去问其他人，这边要拆迁的谣言传了多少回，这两年都懒得传了。”
　　钟粹珊的第一反应就是恼恨，认为林暮雪是在故意诅咒她，或者挑拨离间，想要破坏她幸福的爱情和婚姻。然而也不知道想起了什么，钟粹珊忽然脸色一变，开始惊疑不定起来。
　　林暮雪见状，哪里还能不明白真有情况，摆摆手：“快回去吧，脑子放聪明点，别被人骗得净身出户了还要大喊真爱无敌。”
　　钟粹珊女士恋爱脑起来，也真是够够的了。
　　此时钟粹珊也顾不得计较女儿说话不好听了，咬着牙气冲冲地就走了，走着走着还直接跑了起来，可见她想起的那些端倪已经点燃了她内心的小宇宙。
　　这是迫不及待想要回去爆发了。
　　等人走了，小舅舅才在外头探头探脑：“怎么又跑了？”
　　今天他这位姐姐还真挺不像平时那样，平时这人可最讲究“贵妇仪态”，也不知道打哪学来的毛病。
　　林暮雪也没隐瞒，把事情简单说了一遍。
　　小舅舅听得目瞪口呆：“居然还能这样！”然后他就纠结了，不确定自己是不是应该追上去，好歹给他姐撑个腰什么的。
　　虽然他对外甥女不作太多要求，不管外甥女对这个亲妈是什么态度，可到底是一起长大的亲姐弟，小舅舅还是有些放不下的。
　　林暮雪一眼就看出来了，也没多劝，只是简单一问：“你确定你去了，最生气的不是钟粹珊女士？”
　　也是，钟粹珊向来以有他这样一个弟弟为耻，在外面从来不说有弟弟，只说自己父母是双职工，而她是独生子女。
　　虽然有弟弟也有女儿，钟粹珊对外却都是以“孤女”的身份生活着。
　　现在他这个弟弟冷不丁冒出来，怕是还要被钟粹珊身边的那些人当成是骗子。
　　小舅舅想到这些，悻悻然挠头，“也行，等她有需要的时候肯定来找我。”不过也因为这个，小舅舅到底不放心，干脆放弃了十分期待的Y国之旅，“要不然你也等过段时间再去？”
　　林暮雪摇头：“不用，我会跟其他人一起过去，就是去看个比赛，身边都是华国人，不会出事。”
　　既然如此，小舅舅也就不多说什么了，皱起眉头叉着腰，在院子里走来走去，一看就知道是在担心钟粹珊女士的第二次婚姻。
　　林暮雪略微一想，就知道钟粹珊女士很快就应该被哄好了。因为在原来的平行时空里，一直到她出事的时候，钟粹珊女士也是一派婚姻幸福小女人的模样。
　　至于为什么这个时空，此时钟粹珊女士会被哄骗着回来打院子的主意，林暮雪倒不觉得意外。毕竟原来的时空里，对方打这种类似的主意也不是一次两次，几乎每次谣传拆迁时，对方都要来这么一出。
　　好在因为对方一直不想失了体面，找的借口都比较牵强，所以她小舅舅始终没松口让对方得逞。
　　不过到底是换了个时空了，说不定什么时候就发生了什么变故。
　　所以到晚上吃饭的时候小舅舅说想把院子的产权转给她，林暮雪没有拒绝。
　　这种不动产转移，只要把税交够，办理起来并不复杂。在去Y国前，槐花路老巷子这座老式院落，房产证上的房主名字就变成了林暮雪的。
　　在飞往Y国的国际航班上，林暮雪坐在窗口处，戴着耳机低头看书，心情平静无波。
　　这将是她奔赴的最后一场约定。
　　作者有话说：
　　林暮雪：修身养性搞事业中，勿cue【顶眼镜.jpg】
　　楚梦：奔赴期待为梦奋斗中，勿扰【翘脚脚.jpg】


第50章 耀眼的她
　　同为北半球国家，Y国的十月，秋意更加浓厚，这次的TI国际大赛就在Y国K市有名的梧桐大道附近。
　　林暮雪特意订了一家能够看见满目金灿灿梧桐叶的酒店，下榻后休息了一夜，第二天TI国际大赛的第一周淘汰赛就正式开始了。
　　除了包括华国DM战队在内，在积分赛中排到前12位的十二支战队，另外还有在之前一周内夺下5个赛区预选赛第一名的六支战队。
　　一共十八支战队，将在第一周淘汰赛结束时留下十二支战队。
　　第一周采取的BO3赛制，也就是三局两胜。
　　第二周淘汰赛则采取BO5赛制，五局三胜。另外，第二周淘汰赛时的失败方，也有按照小组积分进行再一轮挑战冲刺的机会。不过这种“复活”制采取的却是更为残酷激烈的BO1，一场决生死的模式，可谓是刺激非常。
　　给到电竞选手们身上的压力不可谓不大。这种压力除了精神上的，还有身体上的，毕竟如此多的比赛，安排到每个战队身上的场次也不会太少。
　　候场区。
　　DM战队所在的休息角落，教练正在给队员们进行最后的战术分析和心理调节，老张则在旁边不停查看着准备好的等队员们下来后可以用上的各种后勤物资，以此来掩盖自己内心的紧张。
　　不紧张不行。
　　虽说这国际大赛的台子他们DM战队也不是第一次上了，单是楚梦他们这几个主力队员就来好几趟了，可每一次的心情都是一样的紧张忐忑。
　　“好了，准备一下，还是那句老话，既要大胆又要心细，我们在这里等着你们！”随着工作人员的过来招呼上场，教练挨个给队员们一个拥抱，然后目送这群年轻人登上属于他们的舞台。
　　当走到入口处时，楚梦深吸一口气，然后缓缓吐出，强行将注意力完全收拢。其他队员也和她一样。
　　进入状态后的DM成员为了避免让现场的气氛干扰自己的状态，在被主持人叫住做自我介绍流程的时候，除了作为对外发言人的楚梦，其他人都没有吭声，板着脸仿佛与世隔绝。
　　林暮雪坐在观众席上，听见有周围的外国观众轻蔑地对着舞台上的DM战队成员倒竖大拇指，还有人在和同伴说：“看，华国人都是这样，既死板又无趣，他们只会和数学打交道。”
　　“所以他们要拿数学来打电竞吗哈哈。”
　　“是的，听说他们国家现在还有家长认为打电竞就是网/瘾少年，那是会被拉去送精神病院做电击治疗的！”说话的人还自以为幽默的翻着白眼浑身抽搐了一下，仿佛自己正在被电击。
　　阿尔夫正表演着的，肩膀忽然被人拍了拍，一个戴着口罩和鸭舌帽的女孩递过来一张纸条。阿尔夫一愣，虽然对方的脸看不清，可他确定，那只递纸条过来的手实在太漂亮了，所以这一定是一位身材玲珑有致的美女。
　　他的同伴们显然也有一样的想法，顿时或羡慕或调侃地“哦哦”怪叫起哄，认为这傻叉肯定是有艳遇了。
　　看个电竞居然都能遇到递纸条的美女，也不知道这傻叉到底哪里吸引人了。
　　阿尔夫脸色通红，激动地打开了纸条，而后脸上表情一片空白。
　　只见纸条上用华丽的花体写着一行意大利语：嗨，听说你们喜欢吃菠萝披萨？
　　阿尔夫的同伴们也凑过来看见了这行字，顿时恼火地齐刷刷回头要去找传纸条的人的麻烦。本以为对方一个女性，就算他们不动手打人，光是扬一扬拳头就能把那小娘们儿吓哭。
　　然而对方只有一个人，身材苗条纤细，却全然不惧，甚至还扯下了口罩，露出一张典型的东方女人面孔，对着他们微微一笑。
　　阿尔夫也扭头看过去。
　　就见东方女人用她那只纤细柔软的手，将一枚主办方发送的金属纪念徽章像捏橡皮泥一样捏成了一个圆球，食指和大拇指秀气地捏着金属圆球，对他们微微一笑，声音清冷中带着温和：“请问能安静一点吗？”
　　阿尔夫等人：“…”
　　华、华国功夫？
　　默默转身坐回去后，阿尔夫和同伴们不约而同拿出那枚纪念章，偷偷自己试了试。
　　虽然这种金属用力去捏，也能稍微捏变形，但想要做到那个东方女人那样举重若轻，将其当作橡皮泥捏来捏去就有点难了。
　　终于没有了小丑一般浮夸的吵闹声。林暮雪皱眉，凝眸看向已经进入电竞位的楚梦。
　　同类型大赛经验还是很有作用的，至少当坐到熟悉的电竞椅上，将视线落到熟悉的游戏界面后，楚梦等人能迅速沉淀好自己的心态。
　　作为十二支直接进入邀请赛的战队之一，DM战队的实力摆在那里，第一场抽到的对手是积分赛中就打败过的对手。
　　在对方还在为邀请赛资格而四处打拼时，DM战队得到了足够多的时间去复盘积分赛中接触过的每一支战队，每一位选手的打法和风格。
　　所以这一场打得并不艰难，第一局就打了个大顺风，DM战队成员士气大振，在接下来的两局，更是压着对手打，直接剃了对方战队一个光头，以三比零的战绩取得胜利。
　　第一天，DM战队仿佛被幸运女神眷顾，大杀四方。
　　第二天，遭遇强劲宿敌，一开始没有摆好心态，两路失了节奏，好在后半场楚梦拿了刺客位，单刀直入，硬生生把节奏抓回了自己手里。
　　退场后，林暮雪忍不住找人买了一张楚梦逆风局时抿唇皱眉表情坚定的近镜抓拍，第一次感受到了某种直撞心尖的冲击力。
　　同时林暮雪也多了一种领悟。
　　原来，如果是这样一个人，其实在谎言的心动里被骗一场，好像也不是那么无法接受。
　　第一周，DM战队以A组第二名的好成绩进入下一个淘汰周。
　　第二周，战况越发激烈残酷，紧绷到了每一次呼吸没找对节奏，仿佛都能影响一场战局的输赢。
　　DM战队作为全员老队员上阵，经验有，同时也最怕缺少敢拼敢冲的勇气。好在这群年轻人没有让人失望，总决赛之夜，以精彩的两局翻盘，惊险夺冠。
　　看着领奖台上簇拥着抱在一起又哭又笑的队员，林暮雪和其他观众一起鼓掌，为他们所带来的精彩表现，以及展现出的竞技精神。
　　走出电竞馆，依旧找人买了几张关于楚梦的照片。看着照片里笑容璀璨却眸中噙着水光的女孩，林暮雪微微一笑，将之反手塞进背包里，乘车离开，直奔机场。
　　#DM获得世界冠军！#
　　#电竞DM战队#
　　#打游戏也能为国争光#
　　多个热搜随着DM战队在Y国获得冠军的消息传回国内，迅速蹿上热搜榜，并强势包揽了前五个位置。
　　其他平台也紧随其后，热度直奔首页，代表热度的小火苗尾巴都红得发紫了。
　　这一夜，仿佛全网都是电竞圈的粉丝，不管平时对电竞这个话题有兴趣还是没兴趣，哪怕是平时说着电竞就是打游戏，打游戏就是祸害当代年轻人的，这会儿都忍不住在朋友圈偷偷庆祝一下DM战队夺了世界冠军为国争光的新闻。
　　至于DM战队全名叫什么，夺冠的队员们叫什么，参加的比赛叫什么，甚至电竞到底是什么，知不知道好像也无所谓了。
　　只要跟着庆祝狂欢就好了。
　　就连林暮雪的朋友圈里都有不少人在发，小舅舅更是表示这么高兴的事，一定要出去找一群兄弟好好喝一顿。
　　林暮雪：“…”
　　林暮雪：“自己想出去玩就明说，你知道获胜的战队叫什么吗？”
　　小舅舅一噎，悄悄侧过身去掏手机翻了翻转发的那条朋友圈，然后才回头抬头挺胸，拔高了嗓门儿得意地对林暮雪说：“我怎么不知道？不就是滴额母战队吗？小样儿，舅舅人到中年就不能关心关心年轻一代的事了吗？”
　　林暮雪“哦”了一声，“要喝酒就回家喝，正好上次说了要给陈叔做捞汁海鲜，西叔不是说想吃烤鱼吗？还说外面的烤鱼太贵。”
　　小舅舅有点不乐意。
　　林暮雪：“你不是想吃烧烤吗？烤五花肉要不要吃？”
　　小舅舅一听，一口答应：“要！还要烤蘑菇全家套餐！”
　　小舅舅爱吃蘑菇，果然是哪个平行时空都改不了了。林暮雪失笑：“以后带你去云省旅游。”
　　“这个好！”小舅舅搓着手双脚踩藕似的捣来捣去，高兴得笑开了花，也不计划着出门当街溜子了，当即打起电话来呼朋唤友。
　　林暮雪要出门去买菜，小舅舅还拦着：“不用买不用买，我让他们一人带一样，可不兴上门白吃白喝！”
　　最后林暮雪还是去附近的菜市场买了些调味料，回来的时候就发现已经有人到了。
　　可见上门蹭吃，人人都很积极。
　　正所谓一回生二回熟，这次几个大叔再看见林暮雪，倒没有像上次那么拘谨了，很是豪爽地打了招呼，然后就被小舅舅抓去，一人一根小塑料凳，坐在棚子里开始边吹牛边处理食材。
　　该择的择，该削的削，干起活来倒也很是利索。
　　这群人出过国门的都少之又少，可说起国际形势来却是头头是道，一会儿说叙X亚战争形势，一会儿说国足又被谁打败了。
　　林暮雪炒菜的时候还听到他们说DM战队这次夺冠经历了多少惊险刺激，还涉及到了掺杂着大量“据说”、“听说”等词语的阴谋阳谋跌宕起伏。
　　要不是自己就在现场看了全程，林暮雪差点就信了。
　　这一次，林暮雪也开了罐啤酒，拎在手里偶尔抿上一口苦涩回甘的酒水，就着这些人的瞎扯胡说，感受到另一种生活的烟火气。
　　DM战队回国后也好好庆祝了一番。
　　而后三位主力成员相继宣布退役。无一例外，消息公布出去后，他们的粉丝无不大哭不舍，就连粉DM战队其他人的粉丝，也忍不住一再挽留。
　　因为他们担心，三位主力成员的退役，会不会让DM战队的光辉荣耀就此结束。
　　好在很快，一场公开小赛事中，DM战队新上来的三位年轻小将以自己的实力证明了DM战队征服赛场，夺取桂冠的步伐不会戛然而止。
　　而退出的三位成员，阿度转型做了电竞主播，楚梦继续担任着TI游戏华国区代言人，另一位成员则留在战队，转职做起了教练和陪练。
　　也算是用另一种方式继续陪伴DM战队继续走下去了。
　　十一月中旬。
　　说不上来到底自己是属于南方还是北方的W市也下了一场小雪。当大清早被小舅舅狂敲房门，告知《穿越疑云》成功定档，即将在最大的视频网站独家播出时，林暮雪差点没想起来这部网剧跟自己有什么关系。
　　小舅舅表现得很紧张很激动。
　　昨天下了雪，今天正是最冷的时候，院子里的花草叶子上都打上冰霜了。
　　他就穿了一条沙滩裤一件短袖体恤，踩着毛拖鞋捏着手机在林暮雪放门外走来走去，“哎呀还有几天就要播了，根本没时间宣传，会不会根本没人看啊，这可是咱们一起拍的第一部戏…哎呀哎呀，播放量不行也没事，反正就当一个纪念了，这可是咱们一起合作的第一部戏…” 
　　话都重复了也没发现。
　　林暮雪扯了扯披在肩上的珊瑚绒长睡衣，反手把睡衣自带的长耳兔帽子戴上，揣着手有些困倦地提醒：“我只知道你再不回房间，接下来至少一个星期不能出门浪了。”
　　小舅舅纳闷儿：“为什么？”
　　难道外甥女终于不爱他这个舅舅，要出手打他了吗？
　　林暮雪无语：“你真的不觉得冷吗？”
　　一阵寒风吹过，小舅舅胳膊上的汗毛集体起立。这时候他才反应过来似的，双手抱着胳膊狠狠打了个哆嗦：“哎呀妈呀冷死了！”
　　牙齿都打架了，“我我我先回屋穿衣服，一会儿过来跟你说话！”
　　说完不等林暮雪拒绝，小舅舅就含腰驼背一溜烟儿跑了。
　　没办法，林暮雪只好放弃今天好好睡个懒觉的计划，洗漱穿衣梳头发。等她扎好马尾时，小舅舅穿着军大衣揣着暖水袋过来了。
　　两人坐在林暮雪房间套房的外间客厅里，面对面，都没说话。
　　半晌，小舅舅才皱巴着脸疑惑：“好像也没什么好说的哈。”
　　林暮雪：“…”
　　小舅舅站起身，跺跺脚：“哎呀算了，还是回被窝里暖和点。”说着就走了，出门的时候还在嘀咕他们W市为什么会没有通暖气，“南方朋友明明都说咱们是北方！”
　　听得出很气恼了。
　　林暮雪哭笑不得，只能提前开始今天的工作。


第51章 网剧爆红
　　“《穿越疑云》？什么鬼，封面上怎么又有古装又有现代装，难道又是个什么神剧？”
　　这是无数人在全网最大的视频播放平台长空视频首页的某个角落发现这部网剧时的想法，很大一部分人摇摇头，没有兴趣点进去，但也有一小部分人怀揣着猎奇的心态，随手点了进去。
　　对于已经划走的人，这是十分平平无奇的一天。可另一部分却亲身体验到了什么是真香定理。
　　【哎呀妈呀这什么网剧，也太TM神了！】
　　【明明前后那么无厘头，可导演愣是把它连接得充满了逻辑，牛逼啊！】
　　【一开始：我：女主真美真仙现在：我：女主美得瘆人啊救命QAQ】
　　【这剧虽然没有什么流量明星，但全员演技都不错啊，好剧，爱了爱了~】
　　弹幕中，网友们都表示对这部剧跪了，不仅主角团有颜值又演技，就连群演都不拉垮，看起来是小成本，配合着绝佳的剧情，一部网剧愣是看出了电影的感觉。
　　网络时代，想要爆红，有时候真的只是一夜之间的事。
　　很多人睡了一觉起来，就发现自己的朋友圈里好像都在安利一部叫《穿越疑云》的小成本网剧，看封面，主角们颜值都挺够的，特别是几个女性角色，各有各的美，半点高科技审美都没有。
　　可也确实都不是什么知名演员或流量明星。
　　大多数人都差点以为自己身边的亲戚朋友是被这部网剧的宣传部收买了，要不然怎么吆喝得这么卖力？
　　不过反正闲着也是闲着，随便去看看也成。
　　这一看，很快自己也成了狂卖安利的一员。
　　倒不是这些追剧的网友太大惊小怪了，实在是这年头，大家被弱智剧情羞辱得太多了。
　　好不容易终于遇到了一部剧情逻辑智商在线的网剧，这部网剧还良心到了极点，居然既不搞什么VIP也不搞VVIP抢先看这种把观众分个三六九等的捞钱行为，此剧不追，更待何时？
　　#网剧之光穿越疑云#
　　#穿越疑云编剧暮千山#
　　#穿越疑云尊重观众#
　　一起做完后期，两位导演就集体失踪的《穿越疑云》一毛钱都没花在宣传上，没想到开播不久，居然硬生生被观众们刷上了热搜。
　　小舅舅最近总在家转来转去，时不时就蹿到林暮雪房间门口或者窗户边儿，扒拉着门框或窗框子探出个脑袋，对林暮雪嘿嘿一笑。
　　要不是看在这时是自己亲舅舅的份儿上，林暮雪多少有点手痒了。
　　想打地鼠。
　　其实说起来，《穿越疑云》的火爆，并没有给小舅舅这个导演助理带来多大的好处，就连火爆后收到的第一阶段分红，也没有林暮雪这个编剧兼投资人拿得多。
　　可对小舅舅而言，到底算是他第一次掌镜拍出的作品，意义非凡。
　　吃饭的时候小舅舅一边开着电脑给《穿越疑云》增加播放率，一边感慨：“以后咱也算是拍过作品的人了，啧。”
　　说完第二天，就像以前那样接了个跟组的后勤杂物活，拎着个包就走了。
　　或许在他看来，这就算是完成了自己的一个小心愿吧。
　　林暮雪盘算了一下自己手里的资金，哪怕是开一个像《穿越疑云》这么不靠谱的小成本剧组，都还要差一点。
　　别看张责两兄弟各种不靠谱，一个剧组的组建本身就十分耗费资本。光组建起来开始拍摄了还不够，后期的过审以及放映工作，更需要大量的人脉和经费。
　　在原来的时空，林暮雪已经积赞了一点影视行业的人脉，可惜一朝穿越全部白费。头疼地揉了揉眉心，林暮雪重新沉淀下心情，继续按部就班做自己目前能做的事。
　　这个年末，《穿越疑云》毫无疑问成为了爆款网剧黑马。
　　爆红之后，剧中的演员们率先吃到红利，纷纷从娱乐圈查无此人的一百零八线直线攀升到三线，主角范可可更是一夜爆红，以超仙的外表以及在剧中表现出来的多才多艺吸粉无数。
　　林暮雪这个编剧，自然也打出了点名头。
　　特别是在被营销号扒出林暮雪作为绿狗网站大神作家参加作者大会时的现场签售生图后，平时只有书粉的微博账号居然也涨粉二十多万。
　　而这些剧粉无一不是在她的微博评论区疯狂留言：
　　【求求林老师继续当编剧吧！】
　　【救救孩子吧，孩子已经三年没看电视了！】
　　【我有一个朋友，说临死之前就盼望着能再看林老师当一回编剧（下次换个朋友[狗头]）】
　　…
　　对于这些剧粉，书粉们不乐意了。
　　【虽然早就知道我们暮大是宝藏，早晚藏不住会被更多人发现，可是你们怂恿暮大改行当编剧就不对了吧！我们还等着暮大继续日更两万呢！】
　　【就是就是，明明是我们先来的！】
　　【你们这些剧粉，别想插足！】
　　…
　　书粉和剧粉打得热闹的时候，林暮雪接到了购买《诡秘探案录》影视公司方面的电话，询问她是否可以参与到改编工作中。
　　要说起来，很多购买了IP的公司其实都不太乐意原作者在改编剧本工作中瞎参合，最好的当然是签个合同就什么都别管，只要后期配合着在庞大的原著粉面前宣传背书，为影视作品贡献最后的流量就行了。
　　红瑞影视公司一开始对于林暮雪死咬着改编知情权以及审核权，是很不高兴的。奈何经过部门的审核和判定后，《诡秘探案录》确实是难得的好作品，更有足够的书粉基础。于是在林暮雪这个原作者的格外坚定下，红瑞影视方面做出了一定让步。
　　然而让步归让步，其中也不是没有可操作性，比如说改编过后在林暮雪审核过程中，以各种理由或推脱或挑剔，将对方打成“不懂行”，或者一边拍一边拖，反正如果真的开机了，林暮雪作为原作者，也不可能有魄力一力承担一切损失。
　　大家各退一步，敷衍了事，也就算相安无事了。
　　不过《穿越疑云》这部网剧的爆红，让红瑞影视公司意识到林暮雪并非一个普通的网络小说写手。对方是有足够的编剧能力。
　　再稍微一了解《穿越疑云》开拍之初发生的各种在内行人看来实在搞笑滑稽的情况，红瑞影视公司的负责人又不是傻子，哪里看不出来这部网剧的爆红，最主要的原因还是在于林暮雪的强大改编能力。
　　如此一来，主动邀请林暮雪参与剧本的改编，也就并不是什么奇怪的决定了。
　　对此，林暮雪自然不会拒绝，答应后第二天就提上简单的行李飞往B市，迅速投入到繁忙且琐碎的工作中。
　　————
　　十二月的B市已经被雪覆盖，入目之初皆是耀眼的白。
　　楚梦在等待一个杂志内封的拍摄，刷到《穿越疑云》的热搜时，看见林暮雪的名字才想起来，自己已经有一段时间没有去看暮千山的小说了。
　　她当然还是很喜欢暮千山这位作者太太的小说的，但比起以前每次发现更新了都会心潮澎湃迫不及待，现在到底少了点什么。
　　大概是因为没有一个愿意耐心听她说话，还会帮着她分析剧情捋清线索，提前一步推理出案件真相，好让她去书评区开话题楼炫耀的人吧。
　　一次两次，楚梦也就渐渐地不再去看暮千山的小说了。
　　因为每次点进去，最先闯进她脑海的不再是精彩的剧情，而是暮千山和“朝暮成雪”在现实中很可能认识，且关系不错这件事。
　　不知道失去联系后，对方会不会到处找她的联系方式，就为了骂她几句，或者责问。
　　又可能“朝暮成雪”会用暮千山的账号来给她发私信？
　　既期盼，又害怕，楚梦已经好久没有去查看自己在黑猫直播以及P站后台的私信了。
　　说起来，似乎也有很长一段时间没有再和林暮雪有过不期然的偶遇了。不知道对方是否知道了自己对她朋友做的事，若是再偶遇，怕是会特别尴尬。
　　想得太多，思绪漂浮到了几千里外，等助理轻轻推了推她，楚梦才回过神来，微笑着跟着工作人员去了拍摄场地。
　　楚梦签了经纪公司，分配了新的经纪人。虽然经纪公司依旧和DM战队是同一个老板，到底算是分属于两个板块，再继续由老张做经纪人就不合适了。
　　公司给楚梦的规划是从电竞代言人满满过度到娱乐圈，对此楚梦倒是没太多执念，有工作就做，没工作就休息，公司安排课程就学，一切都按部就班。
　　这些都是合同里有的，公司也不是黑心作坊。
　　因为楚梦本身就是从DM战队出来的，完全算是自己人，比起公司才成立不久，为了挣钱而从其他地方挖来的艺人，公司对楚梦也很照顾。
　　虽然楚梦不是专业的，但或许真的有些天赋，不管是拍硬照还是广告，表现得都不错。结束工作的时候经纪人田姐亲自开车过来接，等楚梦上车后笑着问：“感觉怎么样？还适应吗？”
　　楚梦点头：“还行，没太费劲。”
　　田姐笑意更盛：“所以我说你是天生吃这碗饭的，要知道这次的摄影师可不是普通人，对模特别提多挑剔了，咱们能抢到内封机会可是费了不少劲。”
　　楚梦恍然大悟：“怪不得刚开始的时候摄影师脸拉得跟马脸一样长。”
　　助理小美忍不住扑哧一笑。
　　明明刚才在上面的时候梦梦还一本正经地和她夸摄影师长得帅气，酷范儿十足，一下来就变成马脸了。
　　田姐嗔怪地从后视镜里睨她一眼：“在外面可不准这么说。”
　　楚梦俏皮地食指中指并拢，在额角一划，“噎死卖得儿母。”这散装英语，听得人忍俊不禁，笑点低的小美已经笑出了猪叫。
　　田姐好笑摇头，随后感慨道：“最近好好上表演课，你的外形条件好，只要努力，肯定能在娱乐圈里占有一席之地。看看那个范可可，原本就是个舞蹈生，拍个不靠谱的网剧，一夜爆红就成了小二线，只要后续团队工作跟得好，稳住二线也不是多费力的事。”
　　又说：“最近我们也在打听那个导演手里有没有准备拍的剧，如果有机会，说不定我们还能有合作机会。”
　　虽然对“林暮雪”这个名字有些敏感，楚梦还是没有避讳地实事求是：“这部网剧能火，还是多亏了编剧化腐朽为神奇。”
　　这话说得也对。
　　田姐点头，“简直跟紫薇星下凡似的，你是不知道，这几年编剧圈，啧。”田姐摇头，给了楚梦一个一言难尽的表情。
　　倒不是说没有好的编剧。
　　而是好的编剧难出头。按理来说，编剧就是把剧本写好就行，然而什么事，形成了“圈子文化”，就很容易搞七搞八，闹出些污糟事。
　　在田姐看来，《穿越疑云》不管是导演、演员还是编剧，能成功，都跟“运气”脱不开关系。
　　田姐在被游鱼影视挖过来之前，也是颇有名气的经纪人，手里人脉不少，消息灵通，聊到这里随口就说：“这个林编剧还是个写网络小说的，卖了版权给红瑞，最近已经参与到改编工作中去了。要是不出意外，这部网络小说改编影视剧应该也会有些成绩。”
　　说这个，是因为田姐在考虑能不能把楚梦安排进去。不管能得个什么角色，能参演，作为第一部涉及影视圈的作品，总归不算错。 
　　不过这些都是目前尚且没个谱的事，田姐也没有提前说出来，免得打乱了楚梦的心态。带过不少艺人的田姐对此格外老练，很懂一些人性和心理。
　　忙忙碌碌，元旦的跨年林暮雪都忘了，要不是小舅舅打电话过来，她差点忘了日期。
　　好在改编工作也进行得差不多了，林暮雪作为“新手”，合作的又是一位老牌编剧，说实话，作为辅助编剧，简直比当初一个人捋《穿越疑云》剧本都还累。
　　不仅身体累，还心累，各种人际关系圈子文化甚至某些规则，地位越低，受到的压迫就越大。哪怕林暮雪不是第一次经历，依旧觉得身心俱疲。
　　等到工作告一段落后，林暮雪没有在B市多待，签了第二本书的影视化合同后，就飞回W市，准备好好跟小舅舅过个轻松的春节。
　　作者有话说：
　　抱歉宝子们，这本书太扑街了，每天开始码字首先感受到的都是各种消极情绪对自身精神能量的消耗，写起来就很费劲，而我又是一个很讲究精神状态的不专业人士，所以之前说好的要日万也没坚持下来。


第52章 过春节拜年
　　“我还没死呢，这院子就有我大孙子一份！”
　　“你说有就有啊？行行行，那你让你大孙子给你养老去！”
　　“张照光你烦不烦啊，又闹个屁啊！”
　　“你个赔钱货，怎么说你哥呢？”
　　“哎呀妈你就别闹了，你再闹我以后过年都不回来了！”
　　…
　　林暮雪和小舅舅提着满满的购物袋进了巷子，远远就听见张家的动静。小舅舅踩着一双和他的壮汉外形十分不符合的粉红毛毛鞋哼着老歌，不停和遇到的街坊邻居打招呼。
　　“嗨，刘婶儿，看着呢？”
　　“是啊，这不是刚把鸡汤炖上这边就闹起来了嘛，来看看，哈哈。哟，买了不少东西啊，还没把年货置办好？”
　　“哪儿能啊，这不是年后不准备去买贵货嘛，趁着年前多囤点儿。”
　　“李大爷，下午一起巷口喝一杯？”
　　“行啊，今儿太阳好，就隔壁三巷的口子，那边背风，不冷，桌子我带。”
　　“那我就带酒咯，赵大叔要不要一块儿？”
　　“可以，我带下酒菜。”
　　越老的地方，年味儿越重。比如这一片老旧的居民区，到了这段时间，大家似乎都悠闲起来，时不时就揣着手出来溜达，碰上了熟人随便往路边一站，就能唠半晌的嗑。
　　若是期间还有其他熟人路过，必定是要被拉着一起围成个圈，三五成群说说笑笑，可急坏了想要去玩或者回家的小孩子们。
　　巷子里众人的说笑声，和张家院子里传来的吵架摔打声，一起凑成了一支别具烟火气的市井小曲儿。
　　林暮雪都不觉得隔壁院子的动静吵闹了，反而能就着这个声儿或是打理花草，或是做做家务，惬意又轻松。
　　小舅舅年纪不小，童心童趣却一点不少。这人平时过日子稀里糊涂，今年过年大概是真高兴了，也不知道去哪抱回来一大箱子各种道具，又是小灯笼又是彩灯串灯，把院子布置得氛围感十足，不知道的还以为家里要办喜事了呢。
　　林暮雪也没嫌弃他的直男审美，由着他高兴，只尽心尽力准备年夜饭。
　　除夕这晚，两人在堂屋里一边围着一大桌精致美味的饭菜吃吃喝喝，一边用笔记本电脑看年欢晚会。
　　虽说这春节联欢晚会年年看年年吐槽，可不看吧，总觉得年夜饭都要缺点味道。
　　小舅舅多喝了两杯，有点上头，看年欢晚会上一个小品，笑着笑着就呜呜哭起来，边哭还边抽抽嗒嗒：“雪儿啊，你真回来了，呜呜呜，是舅舅没用，让你觉得丢人，以后、嗝，以后舅舅一定给你争光！”
　　林暮雪知道他说的是另一个“林暮雪”这几年对他的不喜甚至厌恶，心里也是酸涩难当。不管外人怎么看怎么说，其实小舅舅最对得起的就是她这个外甥女了。
　　这一刻她忽然有些庆幸，庆幸自己穿过来了。
　　若现在陪在小舅舅身边的还是原来那个“林暮雪”，也不知道小舅舅会多难过。
　　至于原来时空的小舅舅…
　　林暮雪给自己也到了一杯啤酒，和打着哭嗝的小舅舅碰了个杯：“小舅舅，你不用努力给我争光，有你陪着我就够了。”
　　说完，仰头一口闷了。
　　事已成定局，只盼望原来时空的自己依旧还存在着。说不定现在那个“林暮雪”已经攒够了资金和人脉，成功让小舅舅当上了导演，开始拍人生中第一部戏了。 
　　除夕过后是初一，初一这一天他们这边不兴出门干活，也不去别人家拜年，纯纯溜达着悠闲地度过新年的第一天，讨的就是在接下来的一年里能够活得轻松高兴。
　　除了一早就就有小孩儿们结伴到处讨要红包或零食。
　　其实这种习惯，在很多地方早就没了，毕竟现代社会，又不是曾经那个家家户户缺吃少穿的时候，小孩子们想要什么，新年这几天家里大人都会尽量满足。
　　不过他们这一片儿，仿佛就是凝固在了旧时的岁月里，尚且还有这样的风俗，小孩儿上门讨的是平安福气，被小孩儿上门拜年的人家也认为孩子能带来好运道。
　　现在的孩子们可有自己的主见，他们不喜欢的人家，给再多东西他们还不乐意去呢。
　　别看小舅舅在成年人眼里，总和不务正业搭边儿，可附近的小孩子们却都很喜欢他，一大早就结伴跑来敲大门。
　　往日总睡懒觉的小舅舅也会特意早起，一听敲门声，提着一大堆东西就乐呵呵跑了出去，跟小孩儿们一起玩摔炮点蹿天猴什么的，玩起来比熊孩子还熊。
　　林暮雪穿了厚厚的羽绒服，揣一杯自己晒的花茶，就靠在院门口看小舅舅跟小孩儿们在巷子里玩。
　　到了初二，各家才开始走亲访友。
　　他们家上门的基本都是小舅舅的那群朋友，初六里周嘉嘉还特意过来找林暮雪拜年，闲聊时玩笑地随口一问：“林老师，你还真不打算继续做网络配音了啊？”
　　去年巧克阿酱曾找过林暮雪，想请她继续陪《登天梯》后卷美人师傅的音，林暮雪询问对方是否要得急。因为林暮雪工作有冲突，最后遗憾没有再次和对方合作。
　　不过林暮雪在录第一卷美人师傅的配音时曾看过原著，所以对后续会出现的角色有所了解，顺势推荐了一下周嘉嘉。 
　　周嘉嘉试音过后，成功得到了一个戏份还算不错的角色。广播剧出来后又火了一阵，周嘉嘉也顺势提高了知名度，能接到的单也越发多了。
　　所以才有了过年特意来林暮雪这里拜年的事，也算是表示感谢。
　　到现在，周嘉嘉也知道林暮雪在绿狗文学网写小说了，而且成绩还很不错，前不久爆红的网剧编剧也是她。
　　看样子是完全不准备走自己的专业这条路了。
　　林暮雪自己不关注班级群，周嘉嘉可知道，现在班上不少人都对林暮雪羡慕嫉妒得很。想当初林暮雪跟着她一起在网配圈混了好多年都没混出个名堂，可没少被这些人嘲笑。
　　谁能想到才刚毕业还没一年呢，当初被他们当笑话看的老同学就忽然之间仿佛被幸运女神眷顾，眨眼间就暴富了呢？
　　林暮雪赚了不少钱这事儿，但凡有点脑子的人都能看得出来，毕竟网上关于林暮雪的网络小说作家身份以及网剧编剧身份，又不是什么隐秘的事。
　　又是卖影视版权又是上首页金榜的，目前问题只剩她到底赚了多少。
　　班里也不是没有想抱大腿的，可惜林暮雪毕业后几乎就销声匿迹了似的，也就只有周嘉嘉还和她有联系。
　　不过林暮雪工作忙，不忙的时候要么就是出去走走，要么就是呆在自己家的小院子里，细算起来，两人上一次见面，还是一起去A市看DM战队和棒国战队的友谊赛现场呢。
　　对于周嘉嘉的询问，林暮雪只是说：“大概率是不接了，不过如果有特别感兴趣的除外。”
　　现在除了保持两本小说的日常更新，还有人邀请她参与改编，或者影视作品后期配音，与这些工作选择相比，网络配音确实已经不再是她感兴趣的方向了。
　　周嘉嘉也明白这一点，只是坐在凳子上晃着打直交叠的两条腿，看着这即便是冬天也颇有趣味的院子，很是感慨地说：“感觉这大半年发生了好多事啊。”
　　明明时间过去得并不算多久。
　　不管是林暮雪，还是她自己。
　　林暮雪眸光微动，想到了那些事，轻轻一叹，也是点头，“对，变化太多，又太快。”
　　周嘉嘉只当她是有了切身体会，忍不住扑哧一笑：“林老师，能采访一下你现在平步青云的感受吗？”
　　林暮雪清了清嗓子，端正了神态，一本正经严肃道：“用一个字来形容，就是爽。”
　　周嘉嘉顿时笑得眼泪都飙出来了，拍着大腿一个劲儿哎呀哎呀地叫。
　　林暮雪也跟着笑出来。
　　开开玩笑，之前还微妙存在着的生疏感立马烟消云散，周嘉嘉的态度也放开了不少，兴致勃勃和小伙伴分享起八卦来。
　　有当初和张某光一起爆林暮雪黑料的那个公会，说是会长和小情人闹翻了，直接在网上撕逼，网配圈可算是吃了一回大瓜，最后这个公会直接解散。
　　有当初被那个公会用手段截胡的合作机会，现在都在后悔当初没有坚持决定，要不然就林暮雪现在的身价，他们也能跟着搭个顺风车，再不济还能时不时拉出来炒个热度抬抬身价。
　　林暮雪对这些不置可否，到底是不会有多少交集的陌生人。
　　让林暮雪感到意外的是，到了初十，钟粹珊女士居然又来了，一起来的还有她的丈夫张铁雄先生以及他们的爱女，今年才七岁，打扮得像只骄傲的小孔雀似的张琴琴。
　　这可真是难得，毕竟钟粹珊女士居然会让她的“完美人设”里出现她和小舅舅，一个是证明她前一段婚姻失败的黑历史，一个是证明她出身不大高贵的败笔。
　　小舅舅对此也很是懵逼。
　　倒是第一次上门的张铁雄先生笑呵呵的，自在得跟回自己家似的，一进门就把小姑娘推搡到林暮雪面前，“快，快叫姐姐。”
　　小姑娘很不乐意，直接给了林暮雪一个大大的白眼。
　　林暮雪看看满脸不自在的钟粹珊，再看看满脸热情殷切的张铁雄，有点儿明白过来大概是什么情况了。
　　早就听小舅舅说，自己这个从未见过的同母异父妹妹打小就爱美，学的是舞蹈，励志要当大明星。
　　所以这是打算实现梦想，从娃娃抓起？
　　林暮雪陷入了短暂的反思之中。
　　反思自己到底给出了什么错误信号，才让他们如此自信？
　　作者有话说：
　　林暮雪：这个问题，值得深思【顶眼镜.jpg】
　　小舅舅：…【持续懵逼中】


第53章 恋综突发状况
　　现场的气氛很尴尬。
　　哪怕有张铁雄先生口若悬河反客为主各种调动氛围，但抵不住在场五个人，除了他，其他四个人全都不配合演出。
　　到最后，张铁雄一张和善讨喜的圆脸都撑不住笑了，慢慢停了声。于是院子里就安静了下来，只能听到外面各家的种种响动。
　　不出意外，隔壁张家又闹上了，一年到头也就初一那天能消停一日。对此，不说林暮雪和小舅舅，就连钟粹珊都习以为常，半点没有被分心。
　　就这么对着坐了一会儿，钟粹珊在小姑娘不耐烦地拉扯下终于清了清嗓子，习惯性抬高下巴，吊着腔调说：“林暮雪，听说你现在在娱乐圈里也挺有能耐的，不少导演都在抢着请你写剧本，你妹妹长得漂亮还多才多艺，不比你们那部网剧里的女主角差。这样，你给她安排些角色，跑龙套的角色不要，既不能露脸还耽误学习时间。”
　　大概钟粹珊女士这一辈子最在行的就是“挑拣”，所以说起条件来，立马就话多了，说一声口若悬河也不为过。
　　林暮雪也不打断她，只是等她越说越来劲，硬是把自己小女儿说得是天仙下凡，演名导的小女主戏份都算是抬举对方的时候，林暮雪给了个回应：“不行。”
　　钟粹珊最不喜欢被人拒绝，当即就要发火，被张铁雄一把拽住，既而讨好地对林暮雪说：“暮雪啊，你也别怪你妈，在她心目中，这不是觉得你们姐妹俩都是全天下最优秀的嘛。呵呵，咱们也不了解娱乐圈，不过也知道一开始肯定不可能演什么重要角色，你看着给你妹妹安排就行。你别看琴琴年纪小，长得娇气，其实很能吃苦。”
　　大概是因为被爸爸说了贬低的话，张琴琴很不高兴，撇嘴斜眼，双手一环，她亲妈的高傲范儿学得足足的：“什么能吃苦，能吃苦的只有种地的农民，爸，你是说我土？”
　　林暮雪笑了笑：“没看出来。”
　　也不知道是回答的张琴琴还是张铁雄。
　　总归张琴琴是认定自己这个从未见过的“老”姐姐是在说没看出来她身上有土气，很是满意地给了她一个正眼。
　　眼看张铁雄不慌不忙，钟粹珊也没急着走的意思，估摸着两人是准备要在这边耗着了。林暮雪却没耐心继续听两人扯，起身对小舅舅说：“陈叔叔不是说让我们今天早点过去吗？马上就十点半了，要不然我们准备准备先走了？”
　　小舅舅这会儿才搞清楚自己这个亲姐姐带着老公闺女回来是想干什么，虽然外甥女确实也有点门路，要给个小姑娘找点戏演，也不算难。
　　可听听他亲姐说的那些话，小舅舅终于确定自己和对方是亲姐弟了。
　　要不然咋都这么天生脸皮厚呢。
　　这会儿一听外甥女说的话，瞬间明白她是什么意思。小舅舅也站起身，一本正经点头：“是啊，好歹也是去别人家拜年，去太晚了也不合适。”
　　扭头又对张铁雄两人说：“真不凑巧，去别人家拜年这事儿是早就说好了的，人家昨天就开始准备上了，不好临时又放人鸽子，要不然你们先回去？”
　　先回去，至于以后？
　　嗨，这不是巧了么，过两天他们舅甥俩就要去哈市，滑滑雪泡泡温泉，顺带还能赶上十五元宵节的冰灯节。
　　虽然今天来没能如愿，想着过两天再来也行，钟粹珊一家三口走了。
　　他们前脚走，林暮雪和小舅舅后脚就商量中午要不要打个火锅吃。
　　等到后来钟粹珊再打电话过来询问哪天有空，两人已经在哈市的雪山风景区了。
　　接连碰壁，傻子都知道他们是什么意思了，不管张铁雄如何劝说，钟粹珊都坚决不再踏进槐花路老巷子这条路。
　　大概是越想越气，越想越觉得自己被人撅了面子，钟粹珊还发了信息过来，单方面宣布要和这两个没良心的弟弟和白眼儿狼女儿断绝往来。
　　收到短信，小舅舅习以为常放下手机，从小到大，他这个弟弟都不知道被亲姐“绝交”几百回了。小舅舅悠闲地给自己倒了杯小酒，躺在躺椅上晃着脚丫子隔着大大的落地窗欣赏雪景，深深感慨北方有暖气就是爽。
　　至于林暮雪？
　　更是连短信都是第二天才看到的。
　　哈市之旅回来，两人才在家里闲了没两天，又来了两位意料之外的访客。
　　来人竟然是失踪多时的《穿越疑云》导演张责以及副导演周玮玮。
　　张责此行的目的，是请林暮雪亲自操刀，给他写个新剧本。
　　对此，原本林暮雪是不准备接受的，可周玮玮机灵地及时说出了此行的另一个目的，“我表舅是长空视频网的总经理，之前《穿越疑云》这部剧还多亏了表舅顶着风险支援了一波，要不然我们也没那么快找到愿意给我们播放的平台。”
　　“自从知道《穿越疑云》绝大部分镜头都是钟叔掌的，我表舅就对钟叔另眼相看。这不，最近长空视频准备启动一个项目，是一档半素人的恋爱综艺，在我和老张的强烈推荐下，长空视频那边就表示希望和钟叔合作，要是钟叔愿意，直接签在长空也行。”
　　周玮玮笑哈哈地，“当然，这肯定得看钟叔自己的意愿，凭钟叔的一身真本事，想出头，那不是早晚的事儿嘛！”
　　不得不说，周玮玮是真的很会说话。林暮雪有时候都怀疑是不是张责的情商都倒给了周玮玮这个表哥。
　　小舅舅听来，就是机遇和认可，林暮雪听来，就是资源的交换。
　　——她给张责写剧本，周玮玮他们给她小舅舅一档综艺节目。
　　考虑片刻，确实没有拒绝的必要。
　　最后小舅舅和周玮玮一起飞去S市见了长空视频项目负责人，最后签了导演合同，他就算是长空视频旗下的一名导演了。
　　不管怎么说，对于小舅舅而言，辗转半生，终于回到了最初的理想征途上。
　　恋爱综艺已经备案启动，团队框架已经搭建好，小舅舅激动难耐，当即不眠不休看综艺观摩取经，同时还发动自己的人脉，又搜罗了几个自己信任的老伙计老搭档。
　　因为是一档半素人形式的直播与录播于一体的恋爱综艺，没有大牌明星流量小花需要对接，团队里需要的工作人员其实并不多。
　　最主要的还是剧本以及后期。
　　关于剧本，拿到长空给的大致流程剧本后，关于如何完善和修改，小舅舅原本是要来找林暮雪的，可这回林暮雪坚决拒绝：“如果你不想把好好的恋综拍成探秘冒险综艺的话，最好不要来找我。”
　　小舅舅无言以对，只能咬了两天笔头，一拍桌子，拎着行李匆匆跑了，看来是有了新目标。
　　林暮雪已经习惯了小舅舅到处跑，刚好闭关在家写张责的剧本。
　　大概是感受到了推理的魅力，张责这次想要的剧本依旧是一个推理悬疑类的，不过和第一部《穿越疑云》的强势挽救不同，这次至少从一开始就确定了剧本的类型和风格。 
　　关于张责和周玮玮之前为什么会什么都不懂就跑来拍戏，虽然两人没说，林暮雪倒是从别处听说了一些消息。
　　不外乎是年轻人的理想和家族对他的期望相违背了，年轻人冲动之下离家出走，走之前还不忘发表一番“我一定会闯出属于我的天地”之类的中二宣言。
　　于是家里人果断切了给他的资源帮助，落魄年轻人在朋友和哥们儿的支持下凑了点钱，就开始稀里糊涂追起自己的“名导梦”来。
　　原本林暮雪都做好了这两人再也不会出现在影视圈的准备了，没想到过完年又冒了出来，还一来就大手笔地用资源和她进行交换。
　　可见现在年轻人的追求和梦想大概是得到了家里人的认可和支持。
　　事关小舅舅作为导演的第一个资源，加上小舅舅现在也算是周玮玮他们那条船上的人了，林暮雪又不是做事敷衍的性子，所以这个剧本虽然不长，却很是耗费了一些心思。
　　为了打磨好这个剧本，就连绿狗网上已经完结了两本新书后，林暮雪都没像之前那样无缝衔接继续开新了，而是暂时挂了通知，表示新书要等一段时间再发。
　　三月，来自南方的春风偶有掠过，又很快被来自北方的寒气冲散，W市的人备受冷暖夹击，感冒的人越来越多。
　　林暮雪也不幸中招，好在只是轻微咳嗽，药都不用喝，多喝热水养一养就行了。
　　张责带着新鲜出炉的剧本心满意足地走了，小舅舅也彻底扎根在恋爱综艺即将进行拍摄的K市，林暮雪一下子清闲下来。
　　正当她休息了两天，重新开始码字，为新书的开启做准备时，小舅舅一通电话火急火燎打了过来：“雪宝救命！快来K市江湖救急！”
　　林暮雪一头雾水：“什么情况？”
　　电话里，小舅舅的声音听起来又焦急又可怜又委屈，就差像狗子一样呜咽两声了：“节目明天就要开拍了，连预告片和直播开启的时间都放出去了，结果今晚有个网红嘉宾的老婆千里追杀撵了过来，刚刚人都送医院抢救去了。”
　　林暮雪都要怀疑自己的逻辑思维是不是错乱了，怎么感觉这么凌乱呢？
　　“所以你们这个恋爱综艺邀请的嘉宾里，有个已婚人士？”
　　啊这…
　　小舅舅终于“嗷呜”一声哭了出来：“对啊！这个渣男真是个大祸害！呜呜呜现在再请示公司已经来不及了，舅舅现在能依靠的只有你了，雪宝，你可不能见死不救哇！”
　　林暮雪：“…”
　　小梨同志，这戏，有点过了啊。
　　作者有话说：
　　林暮雪：我的小舅舅是戏狗
　　小舅舅：QAQ


第54章 《遇见你·桃花三月》
　　所谓半素人恋爱综艺，就是邀请的嘉宾一部分是纯素人，一部分则是有点名气的网红或小明星。
　　出事的就是一位男网红。
　　网红有了名气后，就没有人不想往娱乐圈里发展的，这位男网红也一样。因为操的是温润贵公子的人设，靠着变装视频以及拍摄一些汤姆苏短视频，很是积攒了一些人气。
　　这次恋爱综艺邀请对方，也是看中了对方的形象以及人气，为此节目组不仅出了不菲的出场费，还安排了五星级酒店让对方在进入“桃花坞”前下榻。
　　谁知就是这一晚上，对方的老婆不知怎么的，简直就是举着菜刀狂奔八百里，马不停蹄赶过来，就在五星级酒店的长廊里上演了一出“千里砍夫”。
　　当时节目组的人都吓傻了，等反应过来要先救人的时候，渣男已经被砍了好几刀，只能送医院。
　　之后自然是报警处理。
　　警察来了，一番询问，节目组才明白到底是怎么回事。
　　原来是渣男早就结婚了，这些年因为对方说要靠单身人设挣钱，老婆就暂且忍了。谁知就在一天前，老婆被渣男在外面的小三找上了门。
　　更操蛋的是找上门的小三居然还不止一个。
　　当然，这些小三也不是来逼宫的，而是告知了老婆真相，比如说渣男为了不要孩子当拖累，直接找关系给老婆开了个假证明，证明她不能怀孕，借此不停PUA老婆，让其在渣男没红的时候辛辛苦苦挣钱供养他。
　　而等到渣男事业有成后，就可以顺理成章把这个糟糠妻踹了。
　　小三们之所以站出来，有被小三的，也有发现这男人不靠谱，根本不可能娶自己的。所以她们准备联合起来，一起收拾这个渣男。
　　不过她们也没想到，老婆会这么冲动，知道真相的时候没有表现出过于极端的反应，等她们暂时离开后，老婆就直接操着菜刀出门了。
　　好在那群小三也算是有些良心，几个有能量的更是尽心尽力帮忙。
　　像老婆这样砍伤了渣男的行为，小三们竟然都能妥善收了尾，直接把其强行定义为“家庭纠纷”。
　　林暮雪连夜乘了“红眼航班”过来，刚到酒店就被小舅舅拉着噼里啪啦一顿八卦，稍微捋了捋，倒也大概能明白为什么老婆的反应这么大。
　　还是鲁迅先生说的那句话，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　长期被渣男精神PUA，感情生活等各方面，老婆必定是属于不停被压迫的一方。之前或许是因为感情，也或许是因为自己不能生孩子而产生的愧疚，一切就都压抑着。
　　这种极端的压抑，当触底反弹时，自然也会威力倍增。
　　想来老婆当时想要砍死渣男的心是真的。
　　果然，爱情和婚姻，都是如此可怕的东西。
　　林暮雪平缓了一下心情，“那你们准备怎么办？”
　　小舅舅挠头：“还能怎么办，当然是告他丫的！参加恋爱综艺的合同上明明白白写着，本人必须是单身状态，这渣男不仅不单身，连未婚都不是。”
　　不过小舅舅又说：“这告也不是一天两天就能走完流程，我打听到那几个小…咳，锄强扶弱的女士要帮原配打离婚官司，说不定等他们夫妻财产都分割干净了我们这边才能走完流程。”
　　林暮雪就知道他的倾向了，不再继续关注，而是说正事：“这次我可以帮忙凑个数，不过你们也要快点找人。”
　　小舅舅自然满口答应：“你放心，我们肯定尽快找人。现在我先给你简单说一下流程，明天早上八点会有人来找你，送你去桃花坞，一进去就会有直播镜头对着你们…”
　　林暮雪听完了小舅舅说的拍摄流程，送走人后定了个闹钟，简单洗漱后果断入睡。
　　至于担心紧张什么的，反正她就是来临时凑个数，等重新找好人，随便找个借口她就可以功成身退。
　　所以林暮雪完全没想过自己会在这档节目里呆多久，自然也就不用在意其他嘉宾是谁，性格如何，会不会不好相处之类的问题。
　　另一边。
　　楚梦是在早上醒来做瑜伽的时候听说有嘉宾昨晚出事的，倒不是节目组故意保密，而是昨晚事情发生的时候已经是晚上十一点左右了。
　　也不知楚梦是怎么养成的新习惯，只要没事，每天晚上十点半准时睡觉，哪怕睡不着在床上翻来覆去，都要到点就上床。
　　经纪人田姐对此没有过多评价，艺人能在工作之外保持良好的作息习惯，当然是她乐意见到的。良好的作息习惯是最好的滋补品，楚梦现在的皮肤状态以及身体状态，比起以前在战队里的时候不知好了多少倍。
　　而且准时上床睡觉，总比半夜偷偷跑去夜店蹦迪好吧？
　　因此昨晚收到消息，说是一位男嘉宾出事，在确定节目拍摄计划不会为此改变后，田姐就没有来打扰楚梦休息，而是早上才告知对方。
　　知道是个渣男的行为后，楚梦皱起了眉头，满是厌恶：“还好提前一步曝出来了，要不然想想要跟这种渣男一起录恋爱综艺，真是能让人恶心一辈子。”
　　助理小美摆好了早餐，闻言也很是同仇敌忾：“可不是！这种到处渣人感情的臭男人简直就该天打雷劈！”
　　说起渣了人的感情。
　　楚梦呼吸岔了气，也不继续练瑜伽了，收了姿势起身去洗手间洗漱，换好了衣服出来吃早饭的时候才问：“那嘉宾就少一个了？”
　　田姐摇头：“早上去问的时候，说是连夜找来了一个救场的。”
　　楚梦好奇：“是什么人？素人还是网红？”
　　田姐也不太清楚：“说是素人，又说是也有粉丝，估计是不太火的网红吧。”
　　对新来的嘉宾心怀好奇的不止楚梦他们，其他几个嘉宾听说了这个消息后也颇为好奇。
　　不过因为人来得急，临到开拍前又出了这么大个事，剧组工作人员们好些都忙得脚后跟打后脑勺，要么是没时间跟嘉宾们多说，要么就是自己都忙得没去关注。
　　所以直到正式开拍，其他嘉宾都不知道来的人是男是女，更别提其他信息了。
　　K市是有名的花城，一年四季都盛开着各种花卉，加上城市环境绿化工作做得很，连空气里都逸散着沁人花香。
　　这里不仅有花，还有国内顶顶有名的内陆淡水湖，从高空俯视，散落的湖泊如同天上掉下来的明珠翠玉，十分美丽。
　　而长空视频也很是大手笔，直接将嘉宾们即将共同入住的“桃花坞”定在了K市有名的浪漫情人湖——明珠湖畔的一栋小别墅里。
　　“桃花坞”既指这片小别墅附近的桃花林，也指即将在这栋小别墅里发生的诸多与浪漫有关的故事。
　　不管是桃花坞的环境还是K市的美景，这档名叫《遇见你.桃花三月》的恋爱综艺新节目，在经过一番宣传后，确实有了能够吸引不少观众点进来的资本。
　　早上八点，林暮雪准时跟着工作人员离开酒店，前往明珠湖畔的桃花坞。
　　虽然是半素人恋爱综艺，可既然是有素人和网红、明星之分，自然也要讲究个咖位。
　　哪怕其实相对于娱乐圈而言，其实大家都是小虾米。
　　桃花坞是个精致款的欧式田园风小别墅，主体楼是个三层建筑，外面是低矮的木栅栏，栅栏边是缠绕的翠绿藤蔓植株，院子里种着几棵桃树。
　　因为K市暖得更早，桃树上已经有粉粉的花苞冒了出来，看起来煞是可爱，和这档综艺“含苞待放的桃花”倒也别有一种暗合之意。
　　而此时，栅栏门前，以及大门外，都安装了摄像头。有的连通《遇见你.桃花三月》已经开始直播的直播间，有的则单纯为了后期剪辑而取的其他视角。
　　这一期的嘉宾目前一共是六个人，刚开始选择的是三男三女。不过昨晚出了意外，现在就成了两男四女。
　　好在现在同性婚姻法都已经出台多少年了，倒也不至于因为这种明显男少女多的安排就被骂成故意引导雌竞。
　　林暮雪虽然颇为神秘，可比人气，目前还比不过另外三位网红小明星，所以出场顺序安排在了第三位。
　　因为还有些咳嗽，林暮雪是戴着口罩入场的。
　　一身黑色高领针织毛衣，外套一件驼色长大衣，戴着黑色鸭舌帽推开栅栏门走进来的时候，一双裹挟在黑色铅笔裤中的匀称长腿迈动间，敞开的大衣被风卷起，额角耳畔的发丝也飞扬着，仿佛自带一股撩人的风。
　　明明看不清长相，可只是进来时一个抬眸，刚好对上了直播间里连通的摄像头，于是也就和直播间目前为数不多的观众们来了一次不期而遇的眼神对视。
　　弹幕：
　　【…！！！】
　　【这个姐姐我可以！】
　　【我靠这就是大佬自带气势吗？讲真，她走进来的时候我仿佛听到了乱世巨星的BGM乱入[端盆落泪]】
　　【这姐姐一定是攻！一定是攻！！！这么酷的姐姐才不可能喜欢臭男人QAQ】
　　因为热度不算高，自然也就没有什么黑子，所以弹幕里气氛很是和谐。
　　嘉宾们都是直接被工作人员带来别墅外边，根本不知道里面的情况，进来后林暮雪才发现客厅里已经坐了两位嘉宾。
　　一位是戴着眼镜，看起来性格有些温吞内向的二十来岁年轻大男孩，一位是小家碧玉，天生一双笑眼的年轻女孩。
　　林暮雪进来的时候两人在低声说话，听到脚步声靠近，两人不约而同抬头看过来。
　　林暮雪脚步一顿，而后拉下口罩，对着两人歉意一笑：“抱歉，我最近有些感冒，我叫林暮雪，很高兴能在这里认识你们。”
　　这是一套十分寻常的客套话术，然而搭配着她因为感冒而沙哑性感的嗓音，以及那张清丽绝伦的面容，在座的两位都忍不住脸上一红。
　　大男孩直接不知道说什么好，哪怕是坐着，一双脚都紧张到仿佛在踩藕。倒是女孩率先反应过来，站起身笑出一对可爱的梨涡，一双笑眼更是弯成可爱的月牙：“你好吖，我叫陈甜甜，他是莫江湖。”
　　林暮雪笑着朝莫江湖微微颔首，而后又对陈甜甜说：“你的名字跟你本人很契合。”
　　陈甜甜脸颊泛红，却又不卑不亢地站在林暮雪面前，双手捧着脸蛋可爱地歪头对她笑：“谢谢夸奖，我很开心吖。”
　　是个可爱的女孩子。
　　林暮雪失笑。
　　大概是初阳的光芒恰好从沙发背后的落地窗外洒过，一高一矮两个女孩相视而笑的这一幕美得仿佛添加了各种滤镜的美图。
　　直播间里。
　　【呜呜呜果然是个美女姐姐！！】
　　【小甜甜真的是个甜妞哈哈哈哈】
　　【救命！为什么刚开始就这么好嗑！】
　　【爱了爱了~这是什么神仙恋综啊~】
　　【此时此刻我非得代表另一位现场男嘉宾站出来说一句公道话：你们美女见甜妞粉红泡泡满天飞了，我呢？我不应该在这里吗？[义正言辞掷地有声铿锵有力倔强不屈编不下去了兄弟姐妹们该你们了==]】
　　【哈哈哈笑死，感觉这个综艺还是蛮不错的耶，值得追一追[撒花]】
　　…
　　作者有话说：


第85章 发生过什么？
　　因为咳嗽，在和莫江湖陈甜甜两位嘉宾互相寒暄过后，林暮雪就又暂时重新戴上了口罩。
　　没多时，剩下的三位嘉宾也相继抵达。
　　三人是前后脚一起进来的，据说是在门口碰到了。
　　陈橙子作为小有名气的网红美食博主，长得很符合时下网络审美，大眼睛小脸蛋尖下巴，一身改良式的汉服裙衫，梳了个半披肩发型，装点得很是婉约。
　　男艺人蔡明远则是最近这些年娱乐圈典型的花样小鲜肉的长相，一头奶奶灰的短发让他看起来韩范儿十足，走起路来抬着下巴，有种属于少年人的桀骜不驯。
　　至于剩下的一位，则是从出现在镜头前就笑容明媚，一看就充满了活力的前世界冠军电竞美少女楚梦
　　进来的时候三人已经在说说笑笑聊上了，看起来相处得不错。
　　相较于林暮雪他们这三个素人嘉宾，后面这三位嘉宾一出场，直播间里的在线观看人数瞬间暴增，弹幕也多了起来。
　　【阿远！！！！】
　　【在微博看到阿远转发这个什么恋爱综艺的宣传图的时候我还以为我眼瞎了！这什么狗屁经济公司！！！】
　　【啊！！！小J人离我家白兰真人远一点！guna！！】
　　显然身为刚出头的小鲜肉，蔡明远的粉丝多为女友粉，对他忽然参加恋爱综艺十分不满。
　　【什么人啊，人家是来参加恋爱综艺的好不好？什么叫小J人？小J人说谁呢[抠鼻]】
　　【这谁家的狗，怎么能不拴绳？文明养狗懂不懂啊[坏笑]】
　　【哈哈哈没必要，真没必要，就一综艺而已，像我们家楚楚来参加，我们就一点不反对，还希望楚楚能有一场甜甜的恋爱】
　　【楚楚好漂亮~】
　　【楚楚我老婆，你怎么能背着我去和别人谈恋爱QAQ】
　　…
　　相比起热闹的弹幕，桃花坞里的气氛有些奇怪。
　　原本陈甜甜在和林暮雪聊天，莫江湖虽然没加入，但也在旁边听着。可另外三位嘉宾进来后，陈甜甜就发现林暮雪的心情似乎一下子就不好了，也没有了和她继续聊天的兴致。
　　林暮雪此时确实没有心情闲聊了，甚至有了想要马上退出的想法。
　　她实在没想到，答应帮小舅舅凑一下人数，居然也能遇到楚梦。
　　转念想到这还是个恋爱综艺，林暮雪心情就更微妙了。
　　倒不至于不高兴，只是有一点点复杂难言的憋闷感，仿佛有些话想要问出口，仔细去斟酌，却又无法编辑出完整的一句话。
　　好在此时她是戴着口罩的，倒也没人注意到她一时的异样。
　　除了林暮雪，其他几位嘉宾都是在节目开拍之前就知道了彼此，而且还在各自的社交网络平台上转发过节目组的宣传片。
　　说是意外在门口碰见，其实不然。
　　在来之前，陈橙子的目标就落在了一夜爆红势头正盛的蔡明远身上，当然，另一位网红贵公子也不错，可惜听说昨晚出事了，换了个不知名女嘉宾顶上。
　　为了能和蔡明远从一开始就绑定CP，陈橙子故意迟到了一点时间，然后在别墅门口成功“偶遇”了蔡明远和另一位在电竞圈和直播圈也很有名气的楚梦。
　　目前她的目标是，和蔡明远绑CP，和楚梦炒闺蜜，进可攻退可守。
　　三人进来后，陈橙子抢先楚梦一步，主动和屋子里的三人打招呼：“嗨你们好，不好意思，是我们来晚了吗？”
　　不等三人回应，蔡明远已经不耐烦地切了一声：“节目组又没规定什么时候到，明明是他们来太早了。”
　　这就让陈甜甜和莫江湖很不自在了，说得好像他们迫不及待提前到这里似的，可明明是节目组的工作人员安排的。
　　楚梦看了大家一眼，拍了拍手，笑容满面声音清脆地替三位素人嘉宾解围：“这里的环境真的很棒耶，节目组大气！早就听说情人湖的大名了，你们累不累？要不要约着一起去湖边转转？”
　　陈甜甜对楚梦很有好感，虽然她不玩游戏，也不看直播，但也知道楚梦去年年末的时候代表华国夺下了TI赛事的世界冠军，简直就是为女生争光。
　　现在遇上了，对方人还这么好，陈甜甜立马举手响应：“要要要！我也对情人湖向往已久啦！这次能住在湖畔，还真怕晚上会兴奋得睡不着。”
　　莫江湖还没说话，陈甜甜就很照顾他的主动邀请：“江湖，你也一起呀，反正你今天也没事。”说罢又转头殷勤地邀请林暮雪：“林姐姐也一起来吗？”
　　林暮雪看了楚梦一眼，摇头拒绝了：“不好意思，昨晚赶过来有点累了，想回房间休息一下。”
　　陈甜甜虽然有些失望，但也理解。毕竟林暮雪是昨晚某人出事后才换的，刚才聊天也知道对方不是K市本地人，那么肯定是大半夜连夜赶过来的。
　　眼看着说话间另外四个人就要凑成一个小团伙了，陈橙子自然不愿意，笑容温婉地插口：“介意我也一起吗？正好想去拍点照片，我今天还特意穿了古装呢。”
　　楚梦倒没有非得跟人争夺镜头焦点的意思，无所谓地点头：“好啊，当然是人多才热闹好玩嘛。”
　　就是刚才那位“林姐姐”的声音，莫名有点耳熟。
　　不过也就是一点，沙哑低沉的声音，倒是也蛮好听的。
　　不管怎么说，现场总算是和谐一片了。之后大家落座在客厅圆形沙发上，再次彼此认识。
　　莫江湖还是个大学生，就是K市本地人，在大家的注视下，这个腼腆内向的大男孩涨红了脸表示自己对K市很了解，有机会可以带大家领略K市的美景和美食。
　　陈甜甜则是甜点师，最近有自己开店的想法，准备到处走走看看，“K市有很多以鲜花入食的美食做法，有机会的话我想深入了解，学习一下。”
　　按理说接下来就该是林暮雪了。
　　虽然没明说，但就连莫江湖他们两人都默认了素人的咖位更低，压轴自然应该留给明星和网红。
　　林暮雪也没有计较的意思，只是轻轻咳嗽了一下，抬眸不动声色扫了一眼楚梦，抬手拉下了口罩，“不好意思，最近有点感冒，我是林暮雪，目前是一位自由职业者。”
　　而此时，直播间里其实已经有人认出了林暮雪，还十分善良大方地在弹幕中帮林暮雪科普了一下自己的资料。
　　既是国内最大女性文学网站出道半年，就霸榜半年首页金榜的真.大神暮千山，也是这段时间爆红的网剧《穿越疑云》逗比副导口中力挽狂澜的大佬编剧。
　　而此时，也已经有闻讯而来的林暮雪的书粉以及剧粉。
　　弹幕：
　　【哈哈哈真.自由职业.金榜大佬.暮千山太太】
　　【怎么肥事！真的是我家大大！来之前我还以为是谁在造谣，啊啊啊太太快点开新书！】
　　【呜呜呜所以这就是太太你迟迟不开新书的原因吗？谈恋爱有赚钱钱香吗QAQ】
　　…
　　现场。
　　被林暮雪扫了一眼，足够敏锐，以至于暗自猜测是不是对方不好意思，希望其他人先自我介绍的楚梦浑身一震，脸上明媚如三月春日的笑容愣愣间便消失不见了，只是脸色不太对劲的怔怔看着林暮雪那张脸。
　　之前还在心里腹诽这个素人嘉宾架子太大，居然一直戴着口罩的陈橙子眉头一皱，下意识去看蔡明远的脸色。
　　果然，刚才还对三位素人态度轻慢，明摆着不感兴趣，甚至还有点看不起的蔡明远此时对着林暮雪露出一抹惊艳的神色，总是臭臭的表情居然都缓和了下来。
　　蔡明远本身就不是那种会装的人，对林暮雪感兴趣，自然也就表现了出来，第一次主动开口：“林暮雪，你的名字很有意思。”
　　林暮雪对此微微一笑，客气十足，却完全没有顺势说点什么，好把这个话题延续下去的意思。
　　陈橙子不甘心，笑着轻轻捶了蔡明远手臂一下，“喂，大明星，你这个撩妹的方式真的很土耶，你不会从来没谈过恋爱吧？！”
　　蔡明远在网上公开的人设文案就是傲娇纯情，陈橙子这么一说倒像是在帮蔡明远稳固人设讨好粉丝。所以蔡明远虽然对这人忽然动手的行为感到不快，倒也没多说什么，只是笑了笑，挪动了一下位置，拉开了和陈橙子的距离。
　　陈橙子像是没看见，顺势做起了自我介绍，说自己是美食博主：“不过我对很多都感兴趣，比如说设计自制汉服啊，做发簪饰品之类的。你们不要笑我，我是典型的三分钟热度啦，就是这样也会那样也会，但都是略懂略懂。”
　　这番自我调侃还是很博好感的，至少弹幕里骂她的蔡明远家粉丝都少了很多，她的粉丝也顺势安利起自家偶像来。
　　其他人都自我介绍过了，轮到楚梦。相较于陈橙子的风趣诙谐，楚梦一反刚出场时的外向活泼，只是干巴巴地说了自己的名字和职业。
　　这下谁都能看出她的不对劲了。
　　再联想到她时不时看向林暮雪的目光，以及之前骤然变化的脸色，一时间，直播间里的弹幕有些微妙。
　　弹幕：
　　【什么鬼，这是对我们攻气十足小姐姐有意见？】
　　【这个电竞美少女是什么来头，看起来还挺傲的[抠鼻]】
　　【去年年末的DM战队世界冠军呀，网络记忆还真是短暂哦】
　　【连我们楚楚都不知道，前面的朋友怕不是村刚通网吧】
　　【哟呵我也不知道这个楚梦是谁，怎么的，犯法了？】
　　【大家不要被某些人带了节奏，非粉，看过楚楚的直播，她很喜欢暮千山太太的小说的，不止一次在直播间里强烈安利，简直就是铁杆粉了好吗？】
　　【对呀对呀，而且这位林美女还是我们楚楚的知名高质量粉丝！不信的话大家可以去看看楚楚的话题广场！】
　　【铁杆粉见到蒸煮就这德行？就这？就这？洗地也请用用脑子好吗？】
　　【说是世界冠军，还不就是打游戏的，能比得上我们家林老师吗？刚亲自去查了一下，好家伙，别看我们林老师年轻貌美气质脱俗，其实短短半年时间就身价千万了，这样牛掰的姐姐难道不应该是大女主爽文里的绝对女主吗？】
　　【喂喂喂有必要捧一踩一吗？林老师的小说和网剧我都很喜欢，可是楚梦和DM战队的成员们一起拿下TI世界冠军也很牛逼好吗？】
　　弹幕里吵吵闹闹，一时腥风血雨，不知不觉中这些观众不管是支持哪一方，好像已经自然而然代表着楚梦和林暮雪站在了彼此的对立面。
　　而关于此前两人的友好关系，林暮雪的粉丝不满于楚梦的表现一点都不像面对喜欢的作者太太。而楚梦的粉丝又何尝没有同样的心理。
　　场外，经纪人田姐有些担心，因为楚梦的状态很不对劲。要知道楚梦从来都是社交达人，少有出现这种状况的。
　　想了想，田姐吩咐助理小美去搜集整理一下关于林暮雪的信息，“不管是不是和梦梦有关的，都整理一份给我。”
　　田姐是不想怀疑楚梦的，因为楚梦曾无比肯定地说自己没有谈过恋爱。所以她们之间到底发生过什么？
　　作者有话说：
　　关于发生过什么：
　　林暮雪：没什么。
　　楚梦：嗯…没什么。
　　田姐：？？？你们看我像不像傻子？


第55章 楚梦在爬墙（不是）
　　除了一开始的明显失态，楚梦很快就调整了过来。
　　当她发现林暮雪对她神色淡淡，完全是当作陌生人对待，既没有替朋友打抱不平的反感厌恶，也没有熟人见面想要问一问其中是否有什么内情的在意感。
　　不管心里多难受，楚梦其实还是有一点松了口气的感觉。
　　桃花坞的房间是早就分配好了的，房间足够每个人拥有一间房。楚梦推开挂着自己名字的房门时，才发现隔壁居然就是林暮雪的。
　　听见对方推门而入又关上房门的声音，楚梦抿唇，强忍着躁乱的心情，努力保持着应有的营业状态推开自己的房门：“哎装修风格很不错啊，和这里的名字好搭。”
　　进了房间，放下行李箱，楚梦第一时间发现了床边大大的阳台，真的有种惊喜感：“这边好像能看见桃花林耶！”
　　她冲到阳台上，眺望着远处的桃花林，以及桃花林之外明亮如镜的湖泊。呼吸着散发自然芳香的空气，楚梦真觉得能在这里住一个月好棒。
　　伸了个大大的懒腰，闭着眼深呼吸，楚梦开始探索这个大阳台。阳台上有绿植，似乎每个人房间阳台上的绿植都不一样，她这边是一棵高度达到她肩膀的白玉兰，满枝桠的白色花朵漂亮极了。
　　左边阳台上是一坛水培紫色风信子。
　　都不是什么名贵品种，却都是在三月到四月处于花期的类型，可以想见，在接下来的一个月里，这些漂亮的花将会装点着他们的房间。
　　感觉很不错。
　　看完了自己这边和左边阳台的，楚梦不可抑制地对右边阳台的植物产生了好奇。可那边是林暮雪的房间…
　　楚梦原地打转，一会儿撑着白色大理石栏杆眺望远处，实则悄悄垫脚，用眼角余光去瞥右边阳台。
　　看不见。
　　一会儿又甩着手从阳台左边走到阳台右边，到了右边的时候快速蹦一下。
　　还是没看见。
　　嘉宾们分开后直播间就自动分成几个小屏幕。
　　之前在大直播间吵得厉害的两方人马也因此暂时停火了。
　　喜欢楚梦的观众自然就涌进了她这边，然后就看见他们喜欢的小姐姐在阳台上转悠了半晌，也不知道转悠个什么劲儿。
　　【楚楚这是在做什么？不用先去整理好行李吗？】
　　【大概是在活动筋骨吧，大早上就过来参加录制，楚楚老婆辛苦了~】
　　【35333楚楚这样蹦来蹦去的感觉好傻啊哈哈哈哈】
　　过了一会儿，忽然有人在弹幕中用高亮的姨妈红字体打出一串感叹号。
　　【！！！！】
　　【刚才有人发现，嘉宾们好像不知道阳台上也有直播镜头！！！】
　　【哦豁我好像嗅到了节目组要搞事的气息[坏笑]】
　　有人惊讶怀疑：
　　【可是嘉宾们都有手机，这种搞事根本就坚持不了多久好吗？】
　　似乎哪里都不缺少“知情人士”，此时弹幕里就出现了：
　　【据说导演准备的这种隐形直播摄像头是随机变化的，也就是说今天连通的隐藏镜头是阳台，明天说不定就是其他地方了】
　　【哇这个导演好坏我好喜欢啊~[撒花]】
　　这下子，观众们的积极性被调动起来了。
　　毕竟都有专门的研究证明了，人类这个群体，普遍存在着窥视心理。这种心理在某些时候就很好利用了。比如说同一件事，摊开了随便看，大家可能也就好奇一下下，很快就失去了兴趣。
　　可如果这件事被隐藏掩盖起来，不准其他人看，那大家必定会对其充满了好奇，有道德感的人会克制自己的行为，却也无法打消心底的各种猜测与揣摩。
　　至于道德感略薄弱的，恐怕就要将这种探索付诸行动，且充分发动自己百折不挠的精神了。
　　节目组这个安排就是利用观众们的这一心理，因为是节目组放出来的，所以观众们也完全没有了道德谴责感，围观得很兴奋。
　　【所以楚楚现在是不知道我们正在看她这样转来转去犯傻吗？】
　　【哈哈哈怪不得，其实我刚才也很赞同说楚楚傻的那位友友的言论，楚楚好傻哈哈哈哈~】
　　【噗——我怀疑等楚楚知道以后会吐血，因为有你们这群爱到深处自然黑的假分】
　　【切~说得你好像没笑楚楚一样[滚来滚去]】
　　…
　　得知隐藏镜头是随机的，其他几位嘉宾直播间的观众们也沸腾了。
　　可惜除了楚梦，目前其他嘉宾的行为都还在“正常”的范畴里。
　　陈橙子正在对着房间里的镜头展示自己百宝箱似的行李箱，陈甜甜就正常整理行李，探索房间里的角角落落，目前还没探索到阳台上。
　　莫江湖更不用说了，存在感很低的大学生就连放行李都很平平无奇，直播间里的观众越来越少，很快就只剩下百来个人了，弹幕几乎没有。
　　倒是蔡明远那里直播间弹幕很活跃，在线观看人数也最高，可惜蔡明远把行李箱推进房间里后就没动静了，整个人躺在床上，看起来很疲倦的样子。
　　直播间里的粉丝们心疼坏了，哪里还顾得上偷偷摸摸看一下自家爱豆私底下会做些什么事。
　　也正是因为这份正常，除了死忠粉，许多被这档综艺吸引来的观众都涌入了楚梦的直播间，想要看看她到底想干什么。
　　总觉得能蹲到什么很有趣的名场面。
　　林暮雪也不知道节目组还搞什么随机隐藏镜头，进了房间后背对着镜头轻轻吐出一口浊气，胸口的沉闷感稍微缓和了一些。
　　她知道房间里也有好几个镜头，此时不管想什么都不好表露出来。林暮雪开始打开行李箱，把里面的衣服成套成套地往衣柜里挂。
　　因为本来就没打算在这档节目里呆多久，林暮雪带的行李比较简单。几套换洗衣服，除了脚上的鞋，另外还带了两双分别在晴天和雨天穿的鞋。
　　而后是帽子围巾纱巾发圈手表项链手串胸针等装饰品。
　　林暮雪不怎么打扮，但到底是上节目，简单的一点首饰还是有必要的。
　　房间衣柜很宽敞，放完后还剩下一大半的空间。
　　林暮雪将行李箱也塞进去，衣柜门一关，整个房间又恢复了样板间似的整洁干净。
　　她的直播间里多数都是读者粉和剧粉，综艺观众也有一部分被林暮雪有节奏感的归置物品给吸引了。
　　弹幕里很和谐。
　　【暮大真的是一个很讲规划的人啊，一看就是典型的理科思维女生，爱了爱了~】
　　【什么鬼，就收拾个行李就能看出来？不过动作确实很干脆利落，我都想不到我能看这么久】
　　【啊啊啊林老师戴无框眼镜真的好禁欲啊，斯文败类嘤嘤嘤】
　　【我看见暮大的电脑里！！！大大快去码字发新书！！！】
　　【哈哈哈哈书粉真的好倔强喔不像我，我只想知道林老师是不是真的又给张导写剧本了~】
　　…
　　收拾好行李箱，又大概了解了一下房间里的布局。
　　房间有自带的浴室和卫生间，另外还有个全景浴缸，最特别的就是床畔正对着的一个大大的阳台，全部是落地玻璃门，可以完全退开，享受从明珠湖以及桃林那个方向吹过来的风。
　　看来长空视频对这档恋爱综艺还是很看重的，安排的拍摄环境这么好。
　　如果不是嘉宾里有个楚梦的话，林暮雪想自己大概会很享受来这里度个短暂的假期。
　　想到楚梦，就想起对方就在自己床头方向的一墙之隔外。
　　林暮雪刚刚才轻松起来的心情又不由得沉了下去。
　　原本以为再见面，她可以坦然面对。然而真遇到了才知道，原来自己现在还不能坦然，至少不能坦然地围观对方和别人谈情说爱。
　　曾经那些甜美的笑容，娇软的撒娇，可爱的小脾气，将来又会属于别的谁呢？
　　反应过来自己在想什么后，林暮雪眉心蹙得更紧了。
　　担心再在房间里待下去，会被直播间的观众看出来什么，林暮雪干脆拉开落地玻璃门，去到阳台上看看那里有没有镜头。
　　然而她前脚刚跨出来，后脚半提在空中，下意识抬眸往左边阳台方向看的时候，就正好对上了某只正用滑稽的姿势趴在两个阳台扶手之间，并且抻长了纤细脖颈的大可爱。
　　林暮雪：“…”
　　终于扛不住好奇心的催促，仗着林暮雪许久都没出来，于是恶从胆边生，整个人趴到阳台扶手上使劲探头往对方阳台角落张望的楚梦：“…”
　　林暮雪直播间：
　　【啊这…】
　　【这是在干什么？某个电竞美少女在扮猴子？？？】
　　【难道只有我一个人怀疑这厮是想要偷偷从阳台溜过来找我们林老师麻烦吗？】
　　【不会吧…】
　　【啊，莫名有些滑稽啊这场面】
　　【哈哈哈哈笑死听说隔壁那电竞美少女不知道阳台上有隐藏摄像头哈哈哈哈】
　　【愣着干什么赶紧截图啊兄弟姐妹们！以后这就是某电竞美少女暗搓搓暗恋咱们林老师的铁证啊！[狗头]】
　　而另一边，属于楚梦的直播间。
　　弹幕里已经笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈真他妈笑死姑奶奶了哈哈哈哈哈】
　　【我去还真撞上了哈哈】
　　【很好，进入桃花坞的第一天，社死达成？】
　　【林老师：阳台上怎么长了个人？】
　　【哎我真是，楚楚啊楚楚，你怎么早不爬晚不爬，偏偏等人家出来了刚好就爬上去了】
　　【很好，表面活力满满电竞美少女，私底下猥琐爬墙搞笑女[狗头][狗头]】
　　【非墨定律：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生[顶眼镜思考]】
　　…
　　作者有话说：
　　林暮雪：em…你在爬我的墙？【若有所思.jpg】
　　楚梦：救救我救救我救救我！！！【挂阳台石化.jpg】
　　田姐：这绝壁不是我家的艺人【捂头回避.jpg】


第85章 你们到底吵不吵？
　　有时候网友们是真的很无聊。
　　无聊到什么程度呢？无聊到一个普通人的出糗社死照都能给你顶到热搜词条上。
　　而现在，喜闻乐见的是，这种社死出糗的事发生在了前世界电竞冠军，先知名大主播，电竞美少女楚梦身上。
　　所以网友们不负众望，耗费了两个小时就成功将她送到了微博今日热搜上。
　　#点击就送，电竞美少女楚梦爬墙被抓现场曝光#
　　不知情网友一看，嚯！甭管是知道楚梦的还是不知道楚梦的，单单就是爬墙被抓现场，就值得人动一动发财的手指头，立刻戳进去看了再说！
　　而此时此刻，事件发生中。
　　两人在无言的对视后，林暮雪唇角抖了抖，微微抬高下巴，绷紧的下颌线，声音平静地对挂在阳台上整个人石化的楚梦道：“楚老师，你在做什么。”
　　语气平淡自然，仿佛楚梦没有在做什么奇奇怪怪的动作。
　　楚梦被对方冷淡的声音惊醒，手足无措地松开了手，双脚重新落在自己房间的阳台地面上，视线乱飘地嗫嚅着：“就，咳，就想看看你那边，是，是什么花。”
　　林暮雪闻言垂眸看了一眼靠左边角落的盆栽，语气如常：“哦，是一盆比较矮的嫩黄色含笑花。”
　　含笑花的花语，一位美丽纯洁的女子矜持含蓄地等待着甜蜜爱恋的到来。
　　她又抬眸看了一眼楚梦那边阳台上的花卉。
　　林暮雪这边的花因为摆放在靠近楚梦房间阳台这个方向的护栏墙角，阳台护栏上半截是栏杆，下半截是墙壁，所以从楚梦那边看不见这边的花卉。
　　而林暮雪站在这边，却可以轻易看见对方阳台上靠左墙角的花盆。
　　朵朵绽放，只见满枝花朵，不见一片绿叶的白玉兰。
　　花语：纯洁安静，高尚真挚。
　　林暮雪：“…”
　　有理由怀疑房间安排错了，或者花盆搞错了。
　　某人怎么看都不像是能安静下来的。
　　终于满足了强烈的好奇心，然而楚梦一点都没感受到快乐。
　　只是格外尴尬地硬着头皮干巴巴笑了笑：“啊哈哈，很配你，谢谢。”说完眼神就往自己房间里瞄，小心翼翼地退了退：“那、我先回房整理行李去了，衣服都还没挂出来…”
　　林暮雪矜持疏离微微颔首：“你请便。”
　　楚梦转头，懊恼地捏着拳头给自己左右脸颊上各来了一拳头。
　　当然，是仗着阳台上没镜头，等进了房间里能被镜头拍到的地方，楚梦立马上演变脸绝活，若无其事地甩着手笑得开开心心单纯无辜：“外面的阳台真的好棒，要是以后我也能有这样一套房子就好啦~”
　　然而她不知道的是，直播间里的观众们早已看透了真相。
　　【哈哈哈哈哈我真的，家人们哈哈哈哈】
　　【楚楚：只要我装得够好，就没人发现我刚社死回来[滑稽]】
　　【很期待楚楚知道我们知道她阳台社死名场面时的表情[微笑]】
　　…
　　不单单是直播间里的观众。
　　因为两边的阳台落地玻璃门都是打开着的，所以林暮雪很清晰地听到了楚梦说的那句话。
　　叉腰转身背对着楚梦那边的阳台。
　　林暮雪抿唇，忍了又忍，还是没忍住在无人看见的角落笑了出来。
　　林暮雪：“嗤——咳！”
　　越想越觉得好笑。
　　反正她另一边也没有其他房间的阳台，所以在没有镜头的阳台上，林暮雪对着远处的湖泊桃林，笑得眉眼舒展，眼眸中仿佛散落着星辰光辉。
　　果然，某人还是那么可爱。
　　林暮雪个人直播间。
　　【哇，林老师笑了？？？她居然笑了！】
　　【所以其实林老师和楚楚还是很好的对吗？只是因为上节目才故意装作不熟悉？】
　　【刚才去看了DM楚楚的话题广场，考古楼里真的有林老师戴着发光猫耳朵发箍的照片耶！】
　　【什么什么？林老师戴猫耳？天呀还有这种好事？！】
　　【具体是哪里呀？我也要看我也要看！】
　　【我的天啊传下去，林老师戴猫耳朵！】
　　【好的传下去，林老师露出了猫耳朵[狗头]】
　　【我来接，传下去，林老师是猫妖！！！】
　　【哈哈哈哈你们是要笑死我吗？不过话说有没有哪位大慈大悲的活菩萨，弄成表情包分享一个呗~】
　　网友们总是万能的，正所谓有求必有应，所以求表情包的观众很快就得到了满足。
　　照片都是一张照片，正是当初林暮雪在A市某电竞比赛馆看比赛那一幕，制作表情包的网友也是会搞事的，加了不同的滤镜和文字旁白，硬是让照片中侧颜清丽的林暮雪多出了各种心理活动。
　　比如：震惊到耳朵发光.jpg、妈妈她好美我好喜欢.jpg、绝美猫猫现场打call.jpg。
　　台词之丰富，恐怕林暮雪本人来了都要看呆。
　　有了这样一场社死事件，原本直播间的观众们都以为林暮雪和楚梦刚见面时的奇怪气氛只是因为在上节目，所以故意装不认识。
　　虽然也有让人诟病的地方，倒也还算说得过去。
　　更多的观众开始猜测这两人是不是会组CP。
　　【所以这对CP拿的剧本是一开始水火不容，到最后甜甜蜜蜜？哈哈哈听起来不错耶~】
　　【不会吧，这种综艺还有剧本？说得我瞬间就萎了[微笑再见]】
　　【不至于，真不至于，就笑一下，连CP都嗑上了？那我是不是看见你发的弹幕，就能连我们合葬的墓地都选好了？】
　　【我觉得还是挺好的啊，两人也算是互粉了，关键是都好美，美女就该和美女贴贴~[爱心][爱心]】
　　…
　　然而出乎意料的是，除了阳台上林暮雪背对着楚梦偷偷忍不住笑了，等之后再碰面，两人还是和早上刚见面时差不多。
　　一点“走剧本”逐渐熟悉的意思都没有，反而有着很明显的刻意疏远。
　　上午其他人出去看湖，林暮雪在房间里码字。
　　临近中午时，一行人回来，林暮雪听到声音也下楼。到底是第一次见面，大家都比较客气，中午饭也没分具体谁做，就是会做饭的一人出一个自己的拿手菜。
　　莫江湖煲了锅应季鲜花美容汤，陈甜甜自然是拿手甜点，陈橙子作为知名美食博主，自然是能者多劳。她本人也很喜欢抓住机会在镜头前秀自己。
　　林暮雪全当自己是来度短假的，完全没有抢镜头或是营造人设的想法，随便做了个炒时蔬。楚梦更省事，做了个海鲜蒸锅，味道鲜美不说，摆盘还很好看。
　　就连蔡明远都做了个蔬菜沙拉。
　　饭桌上自然少不了互相夸赞。
　　一开始楚梦还没注意到，等吃了一会儿才蓦然察觉，林暮雪居然一次也没动她做的那道海鲜。如果说对方不喜欢吃海鲜，那绝对是骗人的。毕竟当初两人在沙滩偶遇时，楚梦还带她去吃了自己喜欢的海鲜大排档。
　　当时也没见她不吃啊。
　　这个发现让楚梦一下子就快乐不起来了，捏着筷子咬着食物，一下一下地偷偷抬眼去看林暮雪。
　　被人这么偷看，林暮雪认为即便是死人也能感受到。所以她忍了又忍，再一次感觉到这道视线时，终于忍不住抬眸看过去。
　　眼神对上的一刹那，楚梦下意识缩了缩脖子，等眼珠子闪躲地转了两圈，想起对方明摆着嫌弃自己做的菜，心底一股气直冲脑门儿。
　　楚梦自己都不知道为什么，就是感觉气冲脑门，冲散了面对林暮雪时总萦绕在心头的心虚，一下子支棱起来了。
　　“林老师，你怎么不吃海鲜啊？是不喜欢吃吗？”饭桌上，楚梦突如其来的直接发问，让原本充满了和谐客气的饭桌氛围一下子僵住了。
　　这下子，还真是傻子都看出来这两个人绝不是简单的“陌生人”了。
　　其他四位嘉宾，有好奇的，有担心的，有八卦的，有探究的。
　　不约而同都看向了被质问的林暮雪。
　　直播间：
　　【啊这啊这真的是CP剧本吗？真的不是仇人见面分外眼红吗？？？】
　　【这个楚梦好没礼貌啊，人家爱吃不吃关她屁事？就因为是她做的，所以大家都要喜欢吃？[白眼]】
　　【还真是，林老师吃了所有人做的菜，只有楚梦的一点都没沾耶！】
　　【话说这两人到底什么情况啊，看起来真的气氛很僵啊】
　　【我们楚楚平时很少下厨的，这么辛苦地做了菜，换作我我也会生气吧】
　　【不是吧不是吧，上锅蒸一下就辛苦了？那我们橙子岂不是劳苦功高了~】
　　…
　　成为视线的焦点，林暮雪愣了一下，而后注视着梗着脖子，仿佛战斗小鸡的楚梦。
　　片刻后，她轻轻放下筷子，手肘撑在桌沿上，双手食指交叉，掩唇轻咳一声，眸子似笑非笑：“抱歉，遵医嘱，感冒咳嗽期间不宜吃海鲜。”
　　轰——
　　楚梦脑子里炸出朵蘑菇云。
　　连带着脸蛋都红了个透，明亮的眼睛也染上了水光，整个人羞窘得恨不得钻地缝：“啊，是、是这样啊，对不起我…”
　　看起来都要羞哭了。
　　林暮雪抿唇，眸光闪烁，嗓子眼里仿佛堵了团什么。最后她到底没忍住，心软了，放开双手重新拿起筷子，脸上带出一抹浅笑：“谢谢关心，其实我挺喜欢吃海鲜的，等感冒好了一定多吃点。”
　　陈甜甜看了看两人，总觉得这两人之间有些什么。不过现在不是琢磨这些的时候。
　　陈甜甜主动说：“楚楚你是不是也偏心大美人啊？像我这样的小家碧玉就不能被你看在眼里了吗？其实我也很喜欢吃海鲜啊！你看，我这里堆的壳最多了，哈哈，都成小山了。”
　　莫江湖悄悄抬眼，然后默默把自己那堆壳推到了陈甜甜堆放壳的那里。因为动作太大胆了，自然是被陈甜甜发现了，两人自然好一顿掰扯，饭桌上的气氛一下子就重新活跃起来，大家都默契地忘记了刚才发生的事。
　　直播间弹幕里吵吵嚷嚷，也没吵嚷出个什么胜负，渐渐的也就被其他话题所覆盖。
　　等收拾好碗筷，大家各自散了，或是上楼回房休息，或是出门做自己想做的事。
　　林暮雪习惯了饭后转一转再午睡，所以带着跟拍摄像师出了别墅，随便选了个方向漫无目的地散步。
　　这个明珠湖畔别墅区应该是才开发出来，还没业主住进来，一路上除了偶尔遇到几个工作人员，几乎没有别人。
　　林暮雪寻着僻静的小路，以桃花坞为圆心随意绕行，不曾想走着走着，迎面碰上了也带着摄像师出来溜达的楚梦。
　　这一瞬间，两人仿佛心有灵犀，都想到了之前许多次的偶遇。
　　于是便在抬眸看见彼此时，不由自主露出个默契的笑。
　　楚梦自觉这一刻，两人之间的隔阂算是有了突破点。她想了想，主动走过来，朝着林暮雪微微歪头，有些俏皮地调侃：“居然真的又遇到了，林老师，我们的偶遇概率是不是太高了？”
　　林暮雪抿唇，微微颔首，语气有些复杂的感慨：“嗯，确实有点高了。”
　　高得她这个坚定的唯物主义者都开始怀疑这世上是不是真的有“缘分”存在。
　　而因为两人相遇，于是随着两个直播间又融合成一个，之前就多次争吵不休的两拨观众们此时都被整迷糊了。
　　【所以她们不是仇敌？】
　　【啊有种不详的预感，总感觉自己之前真情实感帮忙吵架都错付了[猫猫流泪]】
　　【偶遇的概率太高？所以她们之前偶遇过很多很多次了？】
　　【啊失望，我连瓜子花生八宝粥都准备好了，就给我看这？看来是打不起来了[叹气.jpg]】
　　【啊啊啊她们之间到底发生过什么！我真的好想知道啊！！！！】
　　【恨不得身穿到跟拍大哥身上，然后抓住两人的肩膀疯狂摇疯狂摇！摇到她们交代清楚为止！】
　　【巧了不是，我也想】
　　【+11111我也想！！！】
　　…
　　作者有话说：


第58章 一碗粥
　　楚梦第一次发现自己对林暮雪这个曾经以为的朋友一点都不了解，之前总觉得这是一位外冷内热的小姐姐，可这次在恋综里重逢后，才发现对方并不是对谁都能“内热”。
　　原本以为在午后散步时偶遇过后，两人之间的气氛能稍微缓和一些。不说重新恢复朋友的关系，至少也比陌生人好一点吧。
　　可等到短暂的偶遇结束，午休一场再起来，明明在房门口遇到，她高兴地冲对方打招呼，对方却又冷冷淡淡的了。
　　当然，楚梦也不是怪对方阴晴不定，若即若离。毕竟代入一下，自己关系不错的朋友被某人渣了，她不帮着朋友揍那人一顿都是好的。
　　像林暮雪这样只是对她冷淡一些，楚梦都有些受宠若惊，认为对方的教养和性格实在是太好了，绝对的远超百分之八十的人群。
　　然而道理是这么个道理，楚梦还是很失落。
　　下午的时候节目组没有刻意安排，大家就按照自己的意愿想做什么就去做什么，陈甜甜和莫江湖一起去逛K市的美食街，晚饭也不准备回来吃了。蔡明远要去拍美照发微博，陈橙子也跟着去。桃花坞里就只剩下楚梦和林暮雪。
　　林暮雪依旧回房间码字，她的书粉们都欢呼雀跃，感觉新书开更指日可待，也不在意这样的直播内容多枯燥无味，反而在弹幕区兴致勃勃地讨论起了自己喜欢的故事角色，或者猜测一下太太新书的主角会是什么人设。
　　一时间弹幕里岁月静好。
　　而楚梦，一会儿在房间阳台上浇浇花，一会儿跑去楼下转转，一副无所事事的样子。等下午四点多的时候，又钻进厨房熬起了小米粥，让人看不懂她想做什么。
　　等到晚饭的时候林暮雪面前多了一碗熬得浓稠香甜的小米粥，观众们才明白原来楚梦是给林暮雪熬的。
　　【啊所以这是电竞美少女要对林老师发送甜蜜讯号了？】
　　【这好感来得，我仿佛嗑到了工业糖精[思考.jpg]】
　　【唔有点怪怪的，不确定，再看看[猫猫探头]】
　　晚饭时间的餐桌上，只有林暮雪他们四个人。陈橙子下午的收获不是很好，此时看林暮雪和楚梦之间似乎在她不在的时候发展出了点什么，心里更不舒服了。
　　她观察了一下林暮雪的表情，确定没有看出什么高兴的情绪，稍稍放心了一点，而后脸上扯出一抹笑，调侃似的说：“哎呀这是楚楚给林老师熬的爱心粥吗？真羡慕耶，没有我们的份吗？”
　　在两个人没有暧昧关系的时候故意说些暧昧的话，有的人会被外部言论影响，没有都变成有了。但陈橙子相信，像林暮雪这样性格的人，必定会在没有的情况下因为外部言论刻意疏远彼此的距离。
　　果然，听到她这句话后，林暮雪放下了勺子，稍稍将粥碗推开了一些。楚梦发现了这一点，皱眉解释：“难道我们吃的其他饭菜也是爱心晚餐？这只是我对中午误会了林老师的一点歉意，没必要什么都和暧昧牵扯上吧。”
　　不说别的，单单林老师是那个人的好友，楚梦就确信自己绝对不可能和她产生某种感情。正如相信自己不会一样，楚梦也相信林老师同样不可能对她有那方面的想法。
　　不过楚梦也知道现在在上综艺，这种话就不用说出来了。
　　陈橙子笑了一声，眨巴眨巴眼，故作无辜：“可我们来这里就是为了谈恋爱啊。”
　　说这话的时候还故意用眼神去勾蔡明远，可惜蔡明远完全没有回应她的意思，反而对林暮雪说：“林老师感冒了，吃小米粥正好，我以前感冒了我姥姥都会给我熬甜粥。”
　　一顿饭就在这样说不出道不明的微妙氛围中草草结束。
　　饭后陈橙子主动表示自己去洗碗，蔡明远完全没有帮忙的想法，林暮雪要帮着收拾，被楚梦和陈橙子一起拦了。
　　最后是楚梦和陈橙子一起收了碗筷进厨房洗刷。
　　厨房里。
　　两人一人占了一个水池，分工洗碗筷收拾厨房。一边干活，陈橙子一边状似好奇地问：“楚楚，你以后是要转型当明星吗？”
　　楚梦知道这人心眼儿多，什么话从她嘴里出来都需要多想想，闻言谨慎道：“其实目前我也不确定，都是看公司的安排。”
　　陈橙子“哦”了一声，“这样啊，我就说明星的话，肯定不会这么早就谈恋爱吧。对了，楚楚，今天你感觉怎么样？有没有对谁有好感？我看你对林老师挺好的，是在向她示好吗？”
　　说罢，她还回头对楚梦挤了挤眼睛，一派亲昵：“如果是的话，我以后可以帮你注意情况哦。”
　　楚梦大概明白对方绕了这么大个弯子，到底是想干什么了。
　　她也不怕被人知道，或者说，其实心底存在了隐秘的想要某人知道的心思，所以稍微斟酌了一下，楚梦直接表示：“不会，我和林老师不可能有发展的。”
　　她说得万分肯定，虽然陈橙子不怎么相信，面上还是表示理解地点头：“好吧，还挺可惜的，我还以为你们之前认识。”
　　厨房直播间：
　　【啊不要吧虽然是工业糖精的味道，但一把掐死了我又突然想嗑了！】
　　【所以根本就没有什么CP剧本嘛】
　　【我们家楚楚根本就没有谈恋爱那根筋好嘛？！感觉都是新经纪人的锅，奇奇怪怪的就让楚楚上什么恋爱综艺[揣手]】
　　【橙子好八卦哈哈哈世另我】
　　【谢谢橙子当我们的嘴替，如果能继续问她们俩到底是不是以前就认识的就更好啦！】
　　【好吧林楚大旗还没扛起来就被正主掐断了，所以咱们还能嗑谁的糖呢？这个恋综怎么这么不给力啊，别人家的恋爱综艺第一天牵手第二天贴贴第三天就能甜蜜牵手浪漫约会了好嘛！】
　　【可别，现在这节奏就挺好的，导演别听他们的！看个恋综还要搞速食爱情，我是真的会谢！】
　　【总感觉六个嘉宾，好吧现在直接就有三个没恋爱的想法了，突然感觉没意思】
　　【我们阿远才不会跟这群low女谈恋爱！】
　　【什么鬼，怎么这里都能混进来咬人的狗】
　　…
　　洗碗的时候楚梦没发现自己给林暮雪熬的那碗小米粥，在饭桌上的时候对方就没吃，不过现在连粥带碗都不见了。
　　楚梦觉得有些奇怪，不过那只碗也不是多特别，她也只当是在自己没注意的时候已经被陈橙子倒了洗了，遂没再放在心上。
　　不管对方接不接受她那份歉意，反正该做的她也做了。归根究底，楚梦那么介意林暮雪是否原谅她，是否愿意对她缓和态度，只是因为她心底存在的某份无法说出口的念想。
　　本该回房休息一下的林暮雪此时正在桃花坞斜对面几百米外的另一栋建筑中。
　　导演休息室。
　　小舅舅对着外甥女端来的小米粥表示不感兴趣：“这不是别人煮给你吃的吗？怎么还端过来给我？放心，我们节目组工作人员的伙食比你们的好多了。”
　　林暮雪抱着胳膊抬了抬下巴：“这不是看粥熬得不错，猜到你这段时间肯定没少大鱼大肉地吃吗？快吃了，对身体好。”
　　小舅舅被她说得有点心虚。他是打小就不爱吃蔬菜，粗粮也吃得够够的了，在家的时候还有外甥女盯着，出来后没人管，一时间确实放纵了些。
　　这也是外甥女关心他。小舅舅想着，揉了揉肚皮，还是把已经有些凉的小米粥给塞进了肚子里。
　　吃完了他嘴一抹，也忍不住好奇地问：“你跟那个楚梦什么时候认识的？”
　　林暮雪抿唇，看着被他吃空的粥碗，随口道：“在网上认识的。”再多就没说了。
　　小舅舅“哦”了一声，他也知道外甥女在某直播平台玩过，想到楚梦也是那个直播平台的大主播，自觉想明白了。
　　“好吧，那什么，你现在有没有想谈恋爱的对象？”小舅舅揉着有点撑的肚皮，转着眼珠子观察外甥女表情。
　　可惜林暮雪对面部表情的管理可比他这个当舅舅的强多了，面色淡淡，什么都看不出来。
　　“没有，你人找到没有？”
　　小舅舅揉肚皮的手一顿，尴尬地干笑两声：“在找，在找了。”
　　怕她还要具体追问下去，小舅舅装模作样地看了看时间，“哎哟”一声：“时间不早了，一会儿就到做游戏的时间了，雪儿，这样，你先回去，你也别有什么心理负担，就当是来玩的。”
　　林暮雪看了他一眼，知道他在转移话题，不过还是没多说什么，转身拉开门就走了。
　　等人走了，小舅舅才发现粥碗没带走。不过想想，端个空碗回去好像是有些怪怪的，反正桃花坞里也不至于缺个碗，小舅舅就让工作人员带下去一起洗了收到他们这边的厨房里就行了。
　　半点没想到有粥的时候，他的外甥女一路端着过来是不是也很奇怪。
　　《遇见你.桃花三月》这档恋爱综艺确实没有给嘉宾们搞什么剧本，也没像一般综艺那样为了炒热度，故意弄个极品奇葩人设的嘉宾出来祭天。
　　这档节目主打的就是同居时的日常，刺激流量的高/潮点自然也不能少，所以特意安排了每天睡觉前的两个小时游戏时间。
　　在游戏中，嘉宾们能更多的了解彼此，摩擦出不一样的火花。
　　然后在嘉宾们在游戏中酝酿出的那股微妙暧昧还没消散的时候，就让大家必须选择一个对象，发出自己今日的桃花帖。
　　对此，不管是节目组还是直播间的观众，可都是很期待。嘉宾们除了个别人，其他人也明显很有兴趣。
　　托楚梦在阳台上社死的福，中午的时候《遇见你.桃花三月》就上了热搜，节目组趁热打铁，花钱又冲了几个热搜词条上去。
　　热搜挂了一天，引流效果十分明显，到晚上八点时，在线观看人数已经达到了数百万。
　　游戏时间，六位嘉宾都来到特意装扮过的小客厅，一人一张小方毯坐在地上围成半圆，而在他们面前的，则是一个大大的投影幕布。
　　楚梦一进来，看见那个投影仪就忍不住来了一句：“节目组搞事的氛围感好强！”
　　已经来带直播间的观众们：
　　【哈哈哈哈楚楚很敏锐啊！】
　　【啦啦啦啦好期待！节目组赛高！】
　　【搞事搞事搞事搞事！！！】
　　也有新来的观众表示很茫然。
　　【期待什么？节目组要搞事？搞什么事？】
　　当即就有老观众出来解释，说节目组宣布了今晚嘉宾们的游戏规则，就是让嘉宾们自己来随机抽取弹幕里发出来的游戏，不能反悔，一人一次。
　　后来的观众一听，立马get到这种规则的搞事点，也来了兴趣，表示自己要去洗洗手再擦个护手霜，好让自己一会儿发弹幕的手速更丝滑。
　　而此时小客厅里，嘉宾们也被告知了这个游戏规则。
　　所有人都感觉到了紧张，生怕自己抽到什么奇奇怪怪的游戏。
　　作者有话说：
　　林暮雪：她第一次亲手给我煮的粥，吃了？不行，这就是陷阱。不吃？倒了浪费。所以该怎么处理呢【思考.jpg】
　　小舅舅：我家外甥女太疼我了，什么都想着我，哎，真是甜蜜的负担【得意揉肚皮.jpg】
　　#真想揭露前的舅慈甥孝#
　　最近几天码字都不太顺，经常写完了自己不满意又重写，废弃稿太多，到现在我都有好多剧情搞混淆了，如果大家发现了什么bug请一定及时指出。


第59章 恋综变搞笑综
　　这世界上连金钱都无法做到被所有人喜欢，何况是人。但凡是有人喜欢，必定就有人讨厌。像蔡明远这样只因为一部网剧而爆红，之后的资源多有争议的艺人，甚至还有对家的专业黑粉。
　　节目组只是为了刺激一下直播间在线观看流量，又不是真的要搞嘉宾们的事，相应的问题自然是考虑过的。
　　所以嘉宾们担心的情况并不会出现，出现在投影幕布上的弹幕看起来多得眼花缭乱，其实是经历过后台大数据筛查的。
　　因为选取到游戏后，是所有嘉宾都要跟着一起玩，所以哪怕是从莫江湖这样平平无奇的素人嘉宾开始，弹幕也没出现空屏的尴尬状况。
　　工作人员拿来一个遥控器，投影幕布的正中间有一个长方形的红框，当嘉宾按下遥控器的暂停键后，框在红框里的弹幕将会成为随机选择的游戏项目。
　　游戏正式开始。
　　嘉宾们紧张，直播间的观众们则已经提前一步开始发功，铺天盖地的弹幕瞬间把直播间的画面淹没了。当发现自己的弹幕真的同时出现在了直播间幕布上，观众们更激动了。
　　莫江湖第一个拿到遥控器，紧张地咽了口唾沫，然后眼睛直勾勾盯着幕布不停刷过去的弹幕。一开始他还尝试用眼力去抓取，可是很快就无奈放弃了。可怜巴巴地看了一眼其他嘉宾们，莫江湖干巴巴地提前说了声对不起，然后眼一闭手一伸，按下暂停键。
　　当看清框住的弹幕时，其他人：“！！！”
　　直播间观众：
　　【嚯！】
　　【发这条弹幕的是哪个大宝贝啊哈哈哈哈笑死爹了哈哈哈哈】
　　【啊这啊这…】
　　【节目组有黑幕吧，明明是应该开向高速路的成年车，为什么随便一框就框到了一辆儿童车！】
　　【哈哈哈哈不管怎么样我突然好想看嘉宾们玩过家家游戏哈哈哈哈】
　　…
　　莫江湖闭眼选到的游戏正是“过家家”，这TM也真是天才了。
　　陈甜甜直接吐槽出声：“所以我们要在恋爱综艺里玩过家家？”而楚梦已经在举手发问：“选择的角色可以自己定吗？”
　　林暮雪忍不住顺着这道清脆响亮的声音看了她一眼，发现楚梦眼睛亮晶晶的，显然很满意这个游戏，整个人处于跃跃欲试的情绪中。
　　节目组早就说过，抽取到什么游戏就玩什么，哪怕是过家家。
　　但这个游戏显然不适合占据太长时间，所以节目组的综艺编剧临时飞页，迅速根据“过家家”敲定了游戏规则。
　　游戏规则：家庭关系图（抽卡决定），在今晚的2H游戏时间内保持住自己及同伴在“过家家”中确定的角色设定，OOC或喊错关系称呼，则接受转盘随机给予的惩罚。从头到尾保持良好者，可得到一支“桃花签”。
　　一起拿上来的除了抽签卡，还有一个大转盘，转盘上写着各种各样的惩罚，只有小小的一格是“欢迎惠顾下次再来”。
　　准备得这么充分，很难让人相信这是节目组临时搞出来的。
　　——所以这是原本准备用在哪个环节的道具？！
　　直播间：
　　【哇哦节目组牛逼！】
　　【这么一搞，过家家好像也高大上起来了】
　　【哈哈哈好期待！期待嘉宾们快点犯错！】
　　【啊等等等等，谁能告诉我我看的真的不是个假恋综？】
　　…
　　六位嘉宾依序从工作人员手里抽走一张卡片。
　　看清自己定卡片后，每个人的表情都不相同，陈甜甜是松了口气的开心，莫江湖是不敢置信的傻眼，楚梦是惊讶过后蠢蠢欲动的兴奋，陈橙子是失望。蔡明远则是直接黑了脸，一副恨不得把卡片吞下去毁灭证据的模样。
　　而林暮雪…
　　【快让我们康康到底谁是谁呀！】
　　【哈哈哈嘉宾们的表情都好有趣】
　　【啊楚楚真的好兴奋的样子哈哈哈】
　　【我们哥哥抽到的是什么牌？看起来不太好的样子[心碎]】
　　【我发现只有林老师是最稳的，如果可以投票，我都要投林老师当爸爸啦】
　　【呵哪来的裹小脑患者？谁说只有爸爸才能沉稳可靠？】
　　【啊拳师虽迟但到？】
　　【随便质疑一句就是拳师？前面的那位您没事儿吧[微笑]】
　　…
　　所幸成功抽取游戏后，弹幕就没有再实时投到幕布上了，吵吵闹闹的也并不影响到嘉宾们。
　　小客厅里，嘉宾们亮出自己抽取的卡片。
　　节目组给出的家庭关系图有爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，双胞胎女儿。
　　也是巧了。
　　明明有两个男性角色，偏偏没有一位男嘉宾抽取到，直播间里瞬间被“天意如此”的弹幕刷满。
　　楚梦拿到的是爷爷卡，陈橙子是妈妈卡，陈甜甜是奶奶卡，莫江湖和蔡明远分别是大女儿和小女儿，林暮雪则是爸爸卡。
　　楚梦看见她翻转过来的卡片，笑出了一口小白牙，用自己的卡片扇着风，明明很得意，偏偏还在假装很正经：“咳，所以现在我就要叫你们，嗯，老婆子，儿媳妇，乖儿子，还有两个乖孙女。嗤，哈哈哈…”
　　弹幕：
　　【哈哈哈看得出楚楚很得意了哈哈哈】
　　【所以这还是恋爱综艺吗？我真觉得恋爱谈不起来了】
　　【笑死这还怎么谈啊，放眼望去全都是自己儿子儿媳孙女，我靠哈哈哈哈】
　　原本应该暧昧丛生的第一天游戏时间，居然就搞成这样，这还真是谁都想不到的。就连监控室那边的总导演小舅舅都捂着脑壳，有种不忍直视的感觉。
　　可说都已经放出去了，还能怎么滴？只能硬着头皮继续拍呗。
　　小客厅里，大家的家庭关系都确定好了，不管能不能接受，反正都要努力记住自己的身份以及其他人的身份，争取不要叫错。
　　毕竟大转盘上的那些惩罚，不是累身体，就是搞社死，看着都让人头皮发麻。
　　一开始就放了个大雷，作为第二个抽弹幕的嘉宾，陈甜甜更加紧张，拿着遥控器半晌都不敢按，还是工作人员提醒了一次，陈甜甜才胡乱按了暂停。
　　看清红框里的弹幕后，大家松了口气。
　　很常规的“国王游戏”：抽牌（六轮），抽到大王牌的嘉宾，可以向其他嘉宾提出要求或问问题。
　　这才第一天，肯定也不会有人傻到问一些敏感的问题，或者指定一些过分的事。
　　所以大家都很放松，拿到牌后，蔡明远随口来了一句：“橙子，你们女生先抽吧。”旨在照顾女嘉宾。
　　然而话音刚落，旁边就响起口哨声，工作人员走出来，给予一张红牌，示意蔡明远去转惩罚大转盘。
　　蔡明远一愣，才后知后觉反应过来，脸都绷不住了。
　　其他人也是一惊，连忙闭嘴。
　　只有楚梦清了清嗓子，憋着笑故意用老态龙钟的声音说：“乖孙女，去吧，别怕。”
　　刚刚还胆战心惊不敢开口，生怕自己也说错话的嘉宾忍不住噗嗤笑出声。
　　林暮雪见她挺得意的，声音平淡中蕴藏着丝丝缕缕的笑意，开口则是低沉的男中音：“老爷子，这牌你来洗？”
　　“噗嗤——”
　　“哈哈哈。”
　　“咳！咳！”
　　这么一闹，大家倒是放松了不少，陈甜甜还把每个人都喊了个遍，喊楚梦的时候喊老伴儿，老头子，死老头，颇有越喊越上瘾的意思。
　　蔡明远在黑脸和憋不住笑之间左右横跳，最后大概是终于放弃了自己的偶像包袱，无奈地站起身，去转了转盘。
　　最后他做了二十个俯卧撑，微微喘着气回来。
　　抽牌继续。
　　第一轮，抽到大王的是陈橙子。
　　陈橙子的目光第一时间就落到了蔡明远身上，她还没忘记自己想要营造出和对方的CP感呢。此时找到机会，她也不扭捏，直接大大方方地向蔡明远提问：“阿远，你对你未来的另一半有什么设想吗？”
　　弹幕区：
　　【哦~~~~】
　　【哇橙子的直球好勇啊[爱心]】
　　【J女人离我们哥哥远点！！！】
　　楚梦敢发誓自己真不是故意破坏粉红泡泡的，可她真的忍不住：“儿媳妇，你是在预防乖孙女早恋吗？”
　　噗——
　　刚刚才酝酿起来的暧昧氛围一下子就被戳破了。
　　不止直播间的观众们，现场嘉宾都撑不住笑了场。
　　原本心情有些不好的蔡明远听楚梦这么一说，也想到了办法，微微一笑，故作乖巧地说：“妈，你放心，我不会早恋的。”
　　好嘛，今晚的游戏刺激是有了，却完全没有了暧昧。
　　【我敢说，这档综艺分明就是一档优秀的搞笑综艺啊！】
　　【哈哈哈哈没有更赞同的了！】
　　看到这个弹幕的总导演小舅舅很想说：+工作证编号！
　　到第二轮，抽到王牌的是陈甜甜。
　　陈甜甜对林暮雪有好感，这是大家都能看得出来的。陈甜甜大概是受了陈橙子刚才那个问题的启发，半开玩笑似的问：“孩子她爸，你对未来伴侣有什么择偶标准吗？”
　　林暮雪翻转着自己手里的牌，抬眸扫了楚梦一眼，而楚梦此时正用看八卦的眼神等着看好戏。林暮雪笑了笑，然后收了笑容严肃道：“已婚人士拒绝搞婚/外/情，精神出轨也不干。”
　　看来大家都学到了回避问题的办法，再问相似的问题就实在没意思了。
　　所以在接下来的抽牌游戏中，大家一点暧昧问题都没涉及，全都是怎么搞笑怎么来，争取让被提问的人没办法靠角色卡来回避。
　　“请问最让你又爱又恨的人是谁？”
　　“就是妈妈你呀。”
　　“在场的人你最想拥抱谁？”
　　“当然是我最敬爱的爷爷。”
　　似乎角色卡已经成了他们的万能挡箭牌。
　　嘉宾们玩得不亦乐乎，直播间观众也笑到打滚。
　　【我的天啊哈哈哈xswl哈哈哈这真的是最亲爱的一家人哈哈哈】
　　【我去！五好家庭还得是咱们的桃花坞啊！】
　　【救命我真的是来看甜甜恋爱的啊不是来笑掉头的！！！】
　　一时间，直播间的搞笑氛围够够的，直接把观众们笑到爬上热搜。
　　#恋爱综艺？搞笑综艺！#
　　#好好学习，绝不早恋#
　　#坚决不搞婚/外/情#
　　热搜词条一个比一个离奇，弄得不明就里的网友们一头雾水，点进去一看，才明白原来是一档半素人的恋爱综艺搞笑搞得出圈了。
　　这年头，连恋综都这么卷了吗？
　　作者有话说：
　　楚梦：这节目参加得还挺有意思的【搓手手.jpg】
　　林暮雪：小舅舅掌镜的团队果然有毒
　　小舅舅已经哭晕在导休息室


第70章 雪橙CP？
　　两个小时的游戏玩下来，所有嘉宾都精疲力尽了。
　　不是累的，是笑的。
　　蔡明远放下偶像包袱后是彻底放飞自我了，全场搞事的除了楚梦就是他，陈甜甜和莫江湖也暗搓搓地添柴加火。
　　林暮雪从头到尾都是咸鱼一条，任尔东南西北风，反正她就岿然不动。
　　唯有陈橙子一直在努力把气氛拉回甜蜜暧昧的恋爱线上，奈何所有人都不配合，还有四个使劲在拖后腿。
　　最后陈橙子已经麻木了，保持微笑已经是她最后的敬业精神。
　　“好了，游戏时间结束，辛苦各位嘉宾了。现在我们给过家家游戏玩得最好的嘉宾发放奖励。”
　　工作人员走进来宣布，大家都松了口气，只有直播间里的观众们表示时间过得太快了。
　　得到桃花签的嘉宾分别是林暮雪和楚梦，其他人多多少少都有OOC或者玩得太嗨忘记其他人称呼的时候。
　　工作人员解释，集齐十枚桃花签，挂到院子里的桃花树上，就可以得到一次许愿机会。
　　楚梦看了看林暮雪手上那支，小机灵鬼上身：“那我们可以拼单凑心愿吗？”
　　工作人员：“…”
　　“呵呵，不可以哦。”
　　原本是没想到这点的，不过既然有嘉宾提前说出来了，那就临时打个补丁好了。
　　林暮雪没什么想许的愿，随手把签字收起来，回房间后就将它随意挂到了门口的挂衣钩上。除开它被节目组赋予的特殊作用，其实桃花签还是做得挺好看的，是个不错的挂饰。
　　睡觉前还有一项任务，那就是给任一嘉宾写桃花帖。
　　林暮雪早有准备，拿到桃花帖后没多犹豫，直接签上龙飞凤舞的“暮千山”三个字，收帖人是莫江湖。
　　这多多少少有些出人意料，直播间的观众们大多数都是在楚梦和陈甜甜这两人之间盲猜。
　　【所以林老师是什么时候和莫江湖有接触的？】
　　【！！！林老师的亲笔签名！实名羡慕呜呜噫噫】
　　【啊可恶！四眼仔决斗吧！】
　　【林老师的字真的好好康QAQ】
　　还有纯粹想要来关注一把全程稳如老狗的林暮雪会把自己的第一张桃花帖给谁，并试图从中抠点糖嗑的网友。
　　【好家伙，我直呼好家伙！桃花帖居然还有这用处！】
　　【导演：淦！又失算了！】
　　【哈哈哈哈林老师真的是暧昧绝缘体了真的很好奇她为什么会来参加恋爱综艺】
　　【烦死了，既然是拿钱上恋爱综艺，也请敬业一点好吗？！】
　　【烦宁妹你？烦就别来看OK？】
　　【非得恋爱脑才行是吧？上来就直接达成人类和谐你才满意？】
　　【什么人啊，那么容易死，九条命都不够您活到上幼儿园吧[微笑]】
　　…
　　桃花帖和之前的游戏时间是不一样的，必须写给别人。心里有人选的嘉宾自然三两下就写好了，没有特别好感的人就比较困扰了。
　　睡觉前林暮雪收到三张桃花帖，蔡明远收到一张，楚梦收到一张，陈橙子没有收获，陈甜甜没有收获，莫江湖一张。
　　这一结果被《遇见你.桃花三月》的观众们戏称为“林老师稳坐钓鱼台”。
　　当然，只是玩笑话，林暮雪有没有钓鱼，谁都看得出来，毕竟她确实一点暧昧的机会都不给别人，除了对待楚梦的时候态度有些不一样。
　　不过这份不一样，目前也完全没看出有什么暧昧讯号。
　　林暮雪对此也很意外，拆开看了才知道，给她写桃花帖的是陈甜甜，蔡明远以及楚梦。
　　陈甜甜很明显对她颇有好感，不过写的内容很含蓄，表示回房后去网上搜了她的小说，觉得很好看。
　　林暮雪的长相很符合蔡明远的审美，今天她摘口罩的时候就表现出来了，桃花帖里对方问她有没有兴趣加入他所在的公司成为一名正式编剧。
　　对此林暮雪没有兴趣，随意看了眼就放在旁边。
　　让她介意的是楚梦那一封桃花帖。
　　明知道对方不可能写什么涉及暧昧的内容，当看清楚它的署名时，林暮雪还是忍不住心头一跳，仿佛心尖被什么撞了一下。
　　犹豫了一下，最终她还是翻开。
　　一行秀气的字映入眼帘：“想对她说一声抱歉。”
　　落笔的时候，楚梦其实有很多话想说。
　　想问她最近怎么样。
　　想解释当初自己其实已经放弃了，做成视频发出来实非她的本意。
　　然而左右思虑后，楚梦都羞于将这些话说出口。千言万语，只化作一句想要对那个人说出口的抱歉。
　　将桃花帖给了工作人员后，楚梦就有些心神不宁，收到了莫江湖约她一起玩游戏的桃花帖也没放在心上，就很想知道那个人有没有看这档节目，是不是已经看见那张帖子上的道歉了。
　　或者林暮雪作为朋友，会不会找机会避开镜头把她的歉意转达给那人？
　　楚梦叹气，揉了揉怀里的抱枕，沮丧地想：如果是我，我肯定不会转达这种毫无诚意的道歉。
　　直播间。
　　当看到楚梦写给林暮雪的那句话后，观众们有种果然如此的感觉。但这并没有让他们失去继续猜测的好奇心，反而更想知道这两人究竟发生过什么。
　　【救命！为什么两个人的故事瞬间变成了三个人的故事！】
　　【啊！！！！是女生的她！！！所以林老师和楚楚都喜欢女生是不是！！！】
　　【很好，关系图越来越复杂了，可推的故事线又增加了呢[微笑]】
　　【考研狗绝不认输！我今晚就加班画推理图！！！】
　　【预感到里面有个很刀的感情故事啊，嘶，节目组真的不考虑出嘉宾个访吗？】
　　…
　　林暮雪看完这句话，面色如常地将之合拢，与其他两张桃花帖一起收进抽屉里。只是在关了房间里的直播镜头后，关了灯，昏暗的室内许久之后，响起一道若有似无的叹息。
　　三月的K市早晚还是有些凉的。
　　林暮雪晨跑回来，额头上带了些汗，上楼的时候刚好碰上楚梦下来。两人一个在上一个在下，眼神对上的时候都愣了一下。而后林暮雪侧身，对她微微颔首，楚梦也问候了一句：“林老师这么早就跑步回来了？”
　　林暮雪“嗯”了一声。
　　两人礼貌地越过彼此，一个上楼回房换衣服，一个下楼去厨房找吃的。
　　白天的时候都没什么好的看点，吃过早饭大家都各自出门忙去了，林暮雪再次拒绝了陈甜甜的探街邀请。她大概也明白了林暮雪没有发展感情的意向，虽然很遗憾，还是很快放开了心情，重新投入到探索K市鲜花甜点上去了。
　　莫江湖有课，上学去了。蔡明远有通告，楚梦也接了电话表示有工作。桃花坞里一时就只剩下林暮雪和陈橙子了。
　　半上午的时候，陈橙子来敲林暮雪的门，邀请她一起去桃花林里采花：“我跟节目组申请到可以去剪一点桃花花苞回来做好吃的，林老师要和我一起去吗？”
　　林暮雪想到网上现在议论的关于这档恋爱综艺有些跑偏题的评论，原本想拒绝的念头一转，选择稍微敬业一点。
　　哪怕不特意和别人搞暧昧，看恋综的观众多少都是糖眼看人甜，正常相处里也能抠糖。总之多点互动，大概会比较好。
　　“好，稍等一下，我换身衣服。”
　　能邀请到林暮雪，陈橙子弯眸一笑，笑容甜美，“好的呀，那我在下面等你。”
　　林暮雪的粉丝量虽然没有另外两个人多，但陈橙子发现她的粉丝黏性都很大，而且对于林暮雪的感情发展，这些粉丝多半持乐观和善的态度。
　　相较于林暮雪的简单随意，陈橙子就隆重多了，一反昨天的汉服佳人，今天的她穿了一身华丽的洛丽塔蓬蓬裙，左手挽一个点缀着蕾丝花边的篮子，右手打着一把小花伞。林暮雪下来看见她的装扮都狠狠地震惊了一下。
　　陈橙子原地小碎步转圈，笑颜如花：“林老师，我这套裙子好看吗？”
　　林暮雪：“啊，嗯，不错。”虽然不是她能欣赏得来的，但确实挺符合女孩子对于公主梦的幻想。
　　陈橙子等她走过去后，就和她并肩而行，看她左右手不空，林暮雪也不好意思什么都不说，在蕾丝边花伞和蕾丝边花蓝中，她选择了花篮：“篮子我来提吧，你看着点你的裙摆，别被勾花了。”
　　陈橙子也没拒绝，笑眯眯地递过去，顺势又靠拢了一点，让两人的身高差显得更明显，一边主动找话题和林暮雪聊天。
　　楚梦离开桃花坞，其实并不是真的有什么工作要忙。而是经纪人田姐找了个借口让她暂时脱离节目组的镜头。
　　保姆车里，田姐皱眉：“所以你和她除了中间有个从未见过的朋友，其他方面关系还是不错的？”
　　楚梦“昂”了一声，随便玩着手机。刚被迫回顾了一遍和“朝暮成雪”彻底断掉关系的事，现在她心里乱糟糟的，又不好表现出来，只能刷手机转移自己的注意力。
　　田姐眉头皱得更紧了，她想说战队里原来的经纪人简直就是乱来，明知道楚梦的商业价值，还不知道保护她的羽毛，尽量避免这种与感情有关的污点。
　　可说了也没用，毕竟对方不是专业的，且思维既有性别上的固化，又因为平时接触的都是些并不需要太注重这方面的电竞选手。
　　看楚梦无意识地随便乱翻手机，田姐知道她心乱了。可有些事，不是回避就能解决的。
　　所以她还是开了口：“这件事，我想我们有必要和对方开诚布公地谈一谈。”楚梦手上的手机一滑，手忙脚乱地接住了，“什么？谈？不好吧。”
　　田姐摇头：“不谈才不好，现在你们两人的表现已经引起了很多猜测，最近我们刚拿到一个角色，处理不好的话，恐怕这事要被人放大当作黑点炒起来。”
　　“既然是你和她朋友的感情问题，只要她朋友表示能接受你的道歉，想必林老师也不会继续抓住不放。”其实在田姐看来，林暮雪那样的表现，总觉得不单纯是为朋友打抱不平。
　　可她也没有更多依据，猜测的事最好少提，避免引起不必要的麻烦。
　　楚梦心烦意乱的时候，田姐已经果断敲定方案，“我会联系导演，听说她和导演是亲戚，然后私底下约个时间。”
　　楚梦低头，挠挠发烫的耳朵，还是应了一声：“好吧。”
　　两人聊完了正是，前面负责开车的助理小美才分享最新消息：“小梦，田姐，林老师和陈橙子居然开始有CP粉了。”
　　这可是《遇见你.桃花三月》开播以来的第一对CP耶，确实值得关注。
　　楚梦怀揣着好奇的心思，也打开长空视频看起了直播，刚点进去，撞入眼球的就是桃粉色花苞点缀的桃林深处，一高一矮的两个人，一个优雅娇俏地垫着脚去剪枝桠上的花骨朵儿，一个简洁大方地一手托着花篮，一手举着漂亮精致的小花伞给对方遮挡阳光。
　　大概是景色太美，画面中的两个人对视间仿佛都多了一种唯美的浪漫。
　　弹幕上，已经有不少人狼嚎着表示要嗑“雪橙CP”了。
　　看着别人甜甜蜜蜜，想到自己谈个假网恋还半途夭折，楚梦酸了。
　　作者有话说：
　　楚梦：谁酸了？我酸了【羡慕.jpg】
　　林暮雪：…


第50章 坦诚解释
　　在今日之前，林暮雪单知道“嗑学家”们嗑糖功夫了得，甭说跨朝代跨世纪跨物种了，就连二次元和三次元的糖都能集体嗑嗨。
　　但万万没想到，他们还能如此擅长“无中生有”。
　　出于多点互动，好让她小舅舅这档综艺的数据不要糊得太难看的目的，林暮雪在桃花坞里没其他人的时候答应了陈橙子的摘花邀约，从头到尾她自认为既没有暧昧言语也没有过分亲密的举动。
　　但等到中午回房私底下一查看，“雪橙CP”都上了热搜。
　　林暮雪：“？？？”
　　现在的微博热搜这么廉价了吗？
　　事实上，完全是大家低估了林暮雪那群书粉和剧粉的力量。事情的起因，还要追溯到林暮雪书粉们自己建的话题广场里一个关于#暮大恋爱后主角就能有甜甜感情线吗#的话题楼。
　　一开始这还只是个吐槽贴，毕竟从第一本小说开始，林暮雪的小说中女主角们人设千变万化，唯一不变的就是永远理智多过感性，清醒的头脑从不被爱情的表象所蒙蔽。
　　第二本和第三本小说是同时连载的，当时其中一本在连载中途出现一个格外有魅力的配角，书粉们一把子期待住了。
　　然鹅正当女主角也有些心动，两人暧昧连连，似乎随时都能坠入爱河的时候，一桩暗线铺就的连环案被侦破了。
　　两人的第一次约会成了双方博弈的陷阱，女主的第一次精心打扮抵不过绑在裙摆下大腿上的配木仓，男配充满爱意亲手采摘装饰的鲜花抵不过里面藏着的微型液体zha药。
　　当时女主角和男配角都没事，一个步步谋算顺利破案，一个棋差一招遗憾被捕，而受伤的只有那群真情实感嗑糖狂嗨的书粉们。
　　就这一刀，暴击9999，书粉们怨气之浓，非天塌地陷可破解的。所以话题楼里自然而然就诞生了相关吐槽贴。
　　如果一切照常，这个吐槽贴顶多就是给后入坑的萌新书粉们敲一次警钟。可谁让林暮雪忽然参加了一档恋爱综艺呢。
　　这种人居然会参加恋爱综艺？这种人居然会向往甜甜的恋爱？！我的天啊！还等什么？当然是按着她的脑袋让她往死里甜啊！
　　天真单纯的书粉们相信，等他们的太太亲自感受到恋爱的甜蜜后，一定不会再发那种内藏核/弹的假糖了。
　　于是林暮雪第一次答应其他嘉宾的邀约，踏出桃花坞的那一刻，就注定了今天不管她跟那位嘉宾有怎样的互动，都必定能收获一枚甜甜的CP。
　　翻完该贴，了解完全过程的林暮雪：“…”
　　很好，看来新书的剧情也应该有所修改。
　　和善微笑.jpg
　　虽然第一对CP的强行出现让《遇见你.桃花三月》热度又有所提高，但林暮雪并没有顺水推舟继续炒热度的想法。所以下午拒绝了陈橙子一起去玻璃花房喝下午茶的邀请，“不好意思，我有点事，要出去一趟。”
　　这倒不是林暮雪故意找借口，而是小舅舅那里让工作人员私底下通知，让她过去一趟，有事要说。
　　林暮雪有许多猜测，最大的可能还是跟上午出现的“雪橙CP”有关，难道是让她维持CP赚流量？然而等抵达小舅舅的休息室，没在里面看见小舅舅，反而是楚梦忐忑不安地坐在那里等她时，林暮雪脑子嗡了一下，莫名冒出个念头：难道她认出我了？
　　这个念头实在够荒谬的，但凡脑子正常的时候，林暮雪都不可能产生。大概世人常说的爱情使人蒙蔽了智慧，还是有些道理的。
　　她对楚梦，或许还不到爱情的程度。可毕竟是唯一心动，并于无数次暗自遐想过关于两个人的未来。
　　瞬息之间回过神来，林暮雪果断将这种失智的念头归结为受到那群书粉的刺激。
　　因为那段刀人的剧情，完全来源于她被网恋对象突然渣了个遍体鳞伤。别看她平时没表现出来，不管是删除对方，还是按照承诺追完对方最后一程TI国际赛，甚至连现在蓦然在恋爱综艺里重逢，表面看来似乎都从未有过激烈起伏的情绪变化。
　　并不是她就能完全平静地接受并消化这些，只是因为她有属于她自己的发泄方式。
　　作为文字工作者，最饱满最真实的情绪，当然是寄托于另一个自己创造出来的世界。
　　前脚刚被自己的书粉戳中了死去的失恋记忆，后脚就突然在小舅舅的休息室里碰上忐忑不安一脸娇羞（不是）的网恋（假）前女友，林暮雪就跟突然被闰土背刺了的猹一样，临时有点反应不过来。
　　思绪万千间，林暮雪已经恢复了短暂停顿的脚步，走进去，顺手带上门，朝楚梦微微颔首致意：“钟导也找了你？”
　　楚梦悄悄吸了口气，让自己不要去想“朝暮成雪”，将摇摆的心绪强行按下来：“不是，是我找你。”
　　林暮雪心脏“咚”地一跳，血液仿佛被什么推动鼓噪着加快了速度，她听见自己冷静的询问：“哦？什么事？”
　　除了在与“朝暮成雪”有关的事情上，楚梦从来不是扭捏的人，已经下定决心，也就有了足够坦诚错误的勇气。
　　她双手交握，搭在身前，皱着眉头认真问：“林老师，‘朝暮成雪’是你的好友，对吗？”
　　林暮雪感觉自己的血液流速在恢复正常，“嗯，可以这么说。”
　　这好像是以前和她说过的，又好像没说过。记忆力一向不错的林暮雪感觉自己的记忆有些模糊了。
　　楚梦态度诚恳地斟酌着语言：“其实事情是这样的，一开始有一位叫甜味橘喵的粉丝来私信我，哭诉自己网恋被骗，既被骗了感情又被骗了钱…”
　　这些事再说起来，有种恍如隔世的感觉。楚梦听了田姐的建议，把一切都如实向林暮雪说了出来。
　　包括最后的阴差阳错：“我当时已经把记录都删了，但是没想到用电脑登陆过那个V信，之后每次电脑开启，V信也会自动登录，那些记录就都保留了下来。我当时的经纪人不知道你还记不记得，就是酒店里偶遇是那位，因为我们忙着赛季前的最后集训时间，所以他没有询问过我就把记录剪辑成了福利短视频发出去了。等我知道的时候…”
　　林暮雪的反应有些奇怪。
　　不过这段回忆对楚梦的影响依旧很大，克制属于自己的情感已经让她有些精力不济，一时间并没有发现坐在她对面的人诸多微妙变化。
　　听到这里，林暮雪忽然打断她的讲述：“所以你知道后，想过怎么弥补吗？或者跟她解释？”
　　楚梦心头一沉，这正是她无数次回想起来，都会纠结又后悔的事。
　　就算到了现在，楚梦依旧不能确定，自己当时如果及时找到“朝暮成雪”，然后向她解释，会不会现在她们就会有不同的结局。
　　可解释过后呢？真的在一起后，她会不会对此依旧心有芥蒂？或者说，两个人都会有心结？
　　楚梦知道，自己对“朝暮成雪”心动，却依旧无法释怀对方在知知慕慕网上的劈腿行为。而“朝暮成雪”是否也会在以后，等到这份心动过去后，开始计较起她的欺骗？
　　楚梦忽地自嘲一笑：“解释了又怎么样，她那样博爱的人，说不定其实也并不是多介意这段奇奇怪怪的网恋。”
　　所以她逃避了，明明想要去找她解释清楚，甚至至今依旧怀抱卑微的期待，期待某一天她们能再有故事发生。
　　可只是因为现实很可能与她期待的完全相反。
　　楚梦情不自禁道：“说不定她早就看破了一切，我这种感情小白，哪里是她的对手。”
　　这实在不应该在现在这种情况下，对着林暮雪这个“朝暮成雪”的好友说，可楚梦实在忍不住。
　　佛学中有“因爱而生忧，因爱而生怖”之说，大抵如此。
　　林暮雪蹙眉，唇角动了动，想说点什么。却又因为心中波澜迭起，选择了谨慎地暂且闭口。
　　她绷紧了下颌线，任由沉默在室内滋生。
　　当楚梦缓和了心情，勉强抬眸对她翘了翘嘴角，这才继续说完自己的诉求：“听我经纪人说现在网上因为我们之间相处的气氛，已经有许多不好的言论了。当然，其实受影响最大的是我，所以我今天找你来说明这些事，其实也是居心不良啦。”
　　她有些自嘲地说：“之前我都不好意思说，现在受到影响才鼓起勇气正式面对这件事，如果你和她对我有某些揣测，我也完全能理解。她可能也比较忙吧，经常到处跑来跑去的，我也就不说想和她见面亲自道歉了，因为其实我心里还是觉得她渣别人的感情也不好啦。”
　　楚梦反应过来自己的语言有些凌乱，顿了顿，让自己脑子有时间重新组织一下，才继续说：“今天冒昧来打扰你，一是希望林老师能帮忙转达一下我的歉意，二是想要缓和一下我们之间的相处气氛。也不是说要多亲近，就是希望大家平和一点吧。”
　　说完她不好意思地笑了笑，眼睫毛上却有湿润的痕迹。
　　强颜欢笑的模样，是林暮雪从未想过的画面。在她的想象里，这位可爱网友应该是活力满满、笑容明媚，眼角眉梢都是自在随心的快乐。
　　而不应该是压抑着怅然的忧郁浅笑，哪怕这样的她也美得如同一朵于夜色中幽幽绽放的昙花。
　　林暮雪定定地注视着她，“如果你想见她…”
　　楚梦笑弯了眼眸，浓密的睫毛让人看不清她眸子里的神色，语气里是轻松的调侃：“林老师，你可千万别告诉我她就在K市，要不然光是想想我都会社死到钻地缝好嘛！”
　　带着点撒娇的语气，却完全没有曾经语音聊天时的娇软亲昵。
　　林暮雪垂眸，按下心潮起伏，在楚梦想要提出离开的前一刻突兀道：“所以你对她也是动了真心的？”
　　楚梦一脸莫名，而后耸肩摊手，用无所谓掩饰心情：“大概吧，毕竟我其实也没正儿八经谈过恋爱啦，可能女生确实会对自己的每一个第一次有特殊感情。但是我相信这些都不会影响到我的正常生活，只要想一想她劈腿99个女生，哎，再多的心动都能瞬间心如止水啦。”
　　这倒也是大实话。
　　林暮雪满心的话语都被这句大实话压死回去。
　　门口传来敲门声，楚梦立马松了口气地对林暮雪笑了笑：“不管林老师是什么想法，其实我还是很喜欢和你做朋友的，那就先这样吧，谢谢林老师耐心听我说完，回头见。”
　　门被打开，又轻轻关上。
　　林暮雪又独自坐了不知道多久，才缓缓吐出一口浊气。
　　她其实想说，“朝暮成雪”也动心了，她也是第一次。
　　可似乎又没了这句话原本应该存在的意义。
　　作者有话说：
　　林暮雪：今天心情有些起伏不定，请容我好生整理一下【关门.jpg】
　　楚梦：林老师果然很神奇，跟她说完以后心情一下子轻松了好多，哎好想把这个朋友抢过来哦，渣女为什么能有这么好的朋友【躺床上翻滚.gif】


第72章 幸运大白鲨
　　田姐看了一眼依旧关着的导演休息室，问楚梦：“谈得怎么样？”
　　楚梦抿着嘴顶飞了眉毛，一副搞怪的模样：“还可以吧，不知道哇，我能说完都不错啦，还能顺便采访一下人家的听后感？”
　　田姐没好气地拍了拍她手臂，“知道你不自在，行，先就这样。”又给予她肯定：“你做得很好，其他的就交给我，安心去录节目。”
　　楚梦夸张地松了口气，然后笑嘻嘻地冲田姐一抱拳：“感谢田女侠，后会有期！”溜了溜了！
　　小美看见楚梦跑走的背影，忍不住感慨：“小梦的心态好好啊。”
　　田姐笑了笑，想起来什么似的，轻声道：“有时候，越是开朗外向的人，越容易心里存事。”而这样性格的人，一旦存了心事，必定也比平常人更难疏解。
　　这一场谈话，除了两位当事人，其他人并不知道更多内情。就连被借用了休息室的小舅舅也只知道楚梦和外甥女说了些话，事后他问了一回，见林暮雪不愿意吐露，也就没再深究，依旧快快乐乐地琢磨要如何折腾嘉宾们。
　　哪怕是同住一个屋檐下的其他嘉宾，也顶多就是发现楚梦和林暮雪之间的气氛缓和了一些。这也没什么好奇怪的，毕竟接触多了，人与人之间总能多一些熟悉的感觉。
　　于是只有直播间一部分观众还在执着地想要知道这两人之间到底发生过什么。
　　【我直觉一向很准哒，这次直觉告诉我林楚必有大料[顶眼镜]】
　　【得了吧姐妹，雪橙CP不好嗑吗？】
　　【笑死，嗑个屁，全程都是无聊网友在硬凑好嘛？林老师明摆着暧昧绝缘体[抠鼻]】
　　【我拒绝所有人，唯独不会拒绝你，我表面冷热不侵内心却在渴望你的靠近~嘶哈嘶哈好香啊[口水]】
　　【还能不能好了？这么说林老师暗搓搓关注着的难道不应该是电竞美少女吗？】
　　【只有我一个人嗑远橙CP吗？百变厨娘VS酷帅大明星快给我嗑！！！】
　　【滚远点！请让我们哥哥独美！！】
　　【这群NC粉，都上恋综了还独美宁妈呢[微笑]】
　　【默默嗑一波莫甜之恋，甜点姐姐和内向小学弟[爱心]】
　　…
　　有人的地方，就有江湖。直播间里也不例外，哪怕直播中嘉宾们都没有太多亲密的接触，依旧被观众们变着花样的嗑。
　　吸取了第一天晚上的翻车教训，第二天晚上的游戏时间，节目组不再把主动权交给沙雕网友们了，而是又做了个大转盘，让嘉宾们丢飞镖随机选择要玩的游戏项目。
　　大转盘上给出的游戏项目还是很多的，有左右脚颠球，背靠背运气球，踩尾巴，幸运大白鲨等，还有经典游戏真心话大冒险，狼人杀，我比你猜我画你猜之类的，硬是把大转盘挤得密密麻麻的。
　　对此，观众们集体谴责了一下昨晚上发“过家家”那个沙雕，然后又兴致勃勃讨论起嘉宾们射中哪个游戏最好玩。
　　“今晚游戏输了的人，将会接受味觉上的惩罚。”工作人员展示了一下不透明的几个纸箱，解释道：“六个纸箱有六种味道的饮品，接受惩罚的嘉宾要选择一个纸箱。”
　　楚梦掰手指：“酸甜苦辣咸，五种，还有一种是什么味道？”
　　陈甜甜打了个寒战，瞪大了眼睛：“不会是五种混合体吧！”
　　工作人员微笑抬手，“亲，恭喜你答对了哦。”
　　噗——
　　还真是恶趣味。
　　被恭喜的陈甜甜一点都笑不出来：“救命，靠欧气才能赢的游戏我从小就没赢过！”
　　莫江湖看她是真的吓到了，犹豫了一下，凑过去小声说：“如果你真抽到了它，我帮你喝。”
　　今晚选择游戏的顺序和昨晚相反，首先出场的是蔡明远。
　　蔡明远拿着飞镖，很是自信地问其他人：“你们想玩哪个游戏？”
　　陈橙子双眼冒星星：“阿远玩飞镖超厉害吗？”
　　享受着美女崇拜仰慕的目光，蔡明远下巴抬得更高了，嘴上还在谦虚：“一般一般吧，也就是距离这么近。”
　　既然能挑，当然是自己挑最好啦。
　　大家凑在一起商量了一下，决定选择大家熟悉又没有太大难度的“你画我猜”——这是在确定嘉宾里没有灵魂画手之后决定的。
　　陈橙子轻轻拍手，很是善良地表示：“只要大家都猜出来了，那这一局就不会有输家，自然也就不会有被惩罚的人啦。”
　　蔡明远信心满满：“不错，接下来交给我。”
　　【啊这就是游戏的bug玩法吗？】
　　【橙子人美心善爱了爱了~】
　　【导演：呔！又卡我bug！】
　　【哈哈哈哈橙子好厉害哈哈哈】
　　【哥哥加油！哥哥超棒！】
　　【切，玩游戏玩的就是心跳，讲的就是刺激，没意思，走了走了[溜了溜了]】
　　正当蔡明远信心满满地站在红线处准备瞄准投标时，一直没离场，反而站在大转盘旁边安静如鸡的工作人员询问：“请问嘉宾准备好了吗？”
　　蔡明远挑眉，对着镜头耍了个帅：“准备好了。”
　　工作人员：“好的呢，限时五秒钟哦。”
　　蔡明远还没搞明白限时五秒钟是什么意思的时候，就见工作人员微笑抬手，然后——用力转动起大转盘。
　　大转盘立马旋转成了一个五彩斑斓的大圆。
　　嘉宾们：“？？？”
　　所以随机就是真的看天意了呗，是这个意思吗？
　　【噗哈哈哈哈哈救命哈哈哈哈我笑得停不下来了哈哈哈哈】
　　【导演：看我提前打好的补丁，它美吗[doge]】
　　【果然嘉宾和节目组之间的斗智斗勇从未停止过353333】
　　蔡明远都看傻眼了，等听到倒计时马上就要归零的时候，强烈的求生欲让他顾不上去想规定时限内没投标会怎么样，胡乱在工作人员念到“0”的时候将飞镖甩了出去。
　　咄——！
　　飞镖稳稳扎在大转盘上。
　　等到工作人员人工智能将大转盘停下后，大家定睛一看，感觉还好。
　　选中的游戏是幸运大白鲨。
　　不费体力，就是有点费运气。
　　陈甜甜整个人肉眼可见地丧了起来，楚梦也皱巴着脸捂着自己的手指头：“这种游戏真的好吓人的呀，我不怕惩罚，就怕被它咬到的那种瞬间的惊吓感。”
　　林暮雪看了她一眼，楚梦恰好捕捉到，主动凑过来：“林老师，你会被这种游戏吓到吗？”
　　谈话过后，虽然林暮雪对她还是态度淡淡的，但至少不会像之前那样刻意回避她了。楚梦对此还是很满足的，觉得自己努力一把，说不定就能把林老师这个朋友从渣女那边撬过来。
　　林暮雪闻言，摇摇头：“不会。”
　　楚梦顿时羡慕：“林老师是不是连去鬼屋都能全程淡定得跟散步一样啊？”想到什么，她又笑起来：“不过林老师这个性格，打游戏的话应该很难有投入感吧？对了林老师，你玩游戏吗？”
　　林暮雪隐晦地回避了后面那个问题：“没去过鬼屋，以后有机会可以去试试，好了游戏要开始了。”
　　工作人员拿来一只造型可爱，却长了一口獠牙的大白鲨玩具过来。
　　所谓的幸运大白鲨，就是嘉宾们轮流选择按下它嘴里的某一颗牙齿，所有牙齿中只有一颗会触发机关，到时候嘉宾的手指头就会被大白鲨咬住。
　　说是靠运气，其实也可以靠观察力投机取巧。
　　不过这就需要非同寻常的观察力了。
　　一开始还不觉得什么，但当游戏开始，大家都投入到那个氛围里后，嘉宾们还是有些紧张的。
　　“我我我，我先来？”
　　“啊，千万别咬千万别咬呜呜呜…”
　　一颗颗牙齿被按下去，说真的，玩起来是真的很刺激，每次都有种濒临险境的紧张感，就连直播间的观众们都被带入了进去。
　　【啊啊啊好紧张好紧张，到底会是哪个幸运鹅踩到雷呢！】
　　【哈哈哈甜甜是真的很害怕啊脸都吓白了】
　　【橙子加油不要怕！我来保护你！】
　　【哥哥我们把运气借给你呀】
　　【楚楚老婆什么鬼哈哈哈整个人都要往林老师身上跳了】
　　【林老师脾气是真的好啊，电竞美少女一惊一乍的跟蚂蚱一样】
　　…
　　当又一次轮到楚梦的时候，大白鲨的牙齿只剩下寥寥几颗了。她伸出细长匀称的食指，在剩下的那几颗牙齿上犹犹豫豫。林暮雪视线落在她手指上。大概是打游戏养成的习惯，哪怕退役了，楚梦的指甲依旧定时修剪得圆润，指甲长度不超过指尖肉。
　　若是平常人这样留指甲，必定会让手指显得有些圆润略短，可楚梦的手实在生得好看，不仅掌纹稀少，手背上的褶皱也细腻洁净。
　　最让林暮雪喜欢的是她的指尖肉，微微的圆润，却又有一点细微且流畅的弧度，让人一见之下便想起：指如削葱根。
　　这一句话的后面，是口如含朱丹。
　　林暮雪视线扫过楚梦因为紧张而咬住，于是变得越发红润的唇，抬手挡了一下她想要按下去的动作。
　　大家都在关注着楚梦的动作，林暮雪忽然这么一挡，大家的视线都落到了她身上。林暮雪面色如常，轻轻咳嗽了一下，“抱歉，没注意打到你手了。”
　　却在楚梦疑惑地望过来时状似无意地歪了歪头。
　　楚梦轻轻“啊”了一声，瞬间接收到她传递过来的信号，抿唇忍笑，仿佛两人有了小秘密，“没事没事，欢迎林老师随便打我手！”
　　然后手指头果断按下距离刚才选中的那颗最远的一颗牙齿。
　　没事！
　　楚梦脸上的笑更大了，眼睛亮晶晶的。
　　在大家注意力又放到下一位嘉宾选择按牙齿的手指上时，楚梦悄悄戳了戳旁边林暮雪的胳膊，在她看过来时比了个口型：谢谢。
　　其他嘉宾没看见，直播间的网友们却看得真真儿的。
　　【啊这是怎么了？我怎么感觉刚才林老师的挡手动作好像没那么简单[疑惑]】
　　【不至于吧，难道林老师还能提前知道哪颗牙齿会触发机关？】
　　【em…所以果然有剧本？】
　　【救命，有剧本还需要嘉宾们这样紧张？搞笑呢？反正就人均影帝影后呗[抠鼻]】
　　【就是运气吧，哪那么玄乎】
　　这条弹幕刚飘到中间，直播间里就传来一声尖叫：“啊！！”
　　原来是陈橙子按了之前楚梦选中的那颗，按下去的瞬间就被大白鲨咬住了，为了游戏逼真，这个游戏道具还专门改造过，在咬下的瞬间人的手指头就会被卡紧，有种咬住了拔/不出来的恐惧感。
　　也难怪陈橙子会破防发出一点也不符合她人设的尖叫。
　　蔡明远就站在她旁边，被她的尖叫吓了一跳，反应过来后大家上前安抚情绪有些激动的陈橙子。而弹幕区有短暂的停滞，而后就是铺天盖地飞速划过。
　　【我去！！！】
　　【我去！！！】
　　【还真是那颗！】
　　【啊啊啊所以林老师一个人有剧本？！！！】
　　【不是，难道就没人想到林老师能写出那么多悬疑推理小说和剧本，观察力和逻辑思维不是应该远超常人吗？】
　　【刚才我就想说了，玩幸运大白鲨其实是可以靠观察力卡bug的，我们以前班上玩的时候学神就是这样的[思考]】
　　【橙子！！！所以姓林的偏心电竞白痴女？呵呵作弊！！】
　　【哈喽前面的，请问你有饼吗？】
　　【所以雪橙CP这是被正主手撕了吗QAQ】
　　【[思考][思考][思考]林楚大旗是不是可以扛起来了？】
　　…
　　不止直播间网友，现场嘉宾也有反应过来的，不过都顾虑着面子问题，没人直白地问出来。陈橙子咬唇，幽怨地看了林暮雪一眼。
　　可惜林暮雪并没有接收到，她这会儿正被单方面认定“林老师果然外冷内热对我很好”的楚梦开心地挽住手臂。
　　忽然被挽住手臂，咳，手肘稍微一动就可能触碰到对方柔软的身体。林暮雪感觉血液要往大脑冲了，有些心不在焉地等着接下来输了的嘉宾接受惩罚。
　　作者有话说：
　　陈橙子：林老师，你没有心！
　　林暮雪：不，我有。


第73章 真心话大冒险
　　陈橙子随机选中的箱子里开出一杯加浓版柠檬汁，哪怕她表示自己平时也喜欢喝柠檬水，喝下去之后，一张脸还是差点酸得裂开了。
　　“哎呀好可怕。”
　　“酸甜苦辣混合型，算起来只有甜看起来要好一点。”
　　其他嘉宾看得心慌，都在想自己要是输了最好开出什么口味的饮品最好。
　　这就让接下来要投射飞镖的楚梦有点紧张了。
　　陈橙子更是苦笑着说：“梦梦，我们的幸福就看你了。”
　　陈甜甜也被带得十分紧张，将期待的目光投向楚梦。另外两位男嘉宾虽然没说话，但表情都差不多。林暮雪看了看大转盘，若有所思道：“是游戏就有输赢，你们这么看好楚梦，认为她能射中眼睛都快看不清，概率只占千分之一的‘谢谢惠顾’吗？”
　　大转盘上除了各种各样的游戏，还有一小格是表示这一局直接跳过不用玩的“谢谢惠顾，下次再来”。
　　陈甜甜“啊”了一声，反应过来，苦巴着一张脸：“好像也是哎。”
　　楚梦转眸看了林暮雪一眼，笑出一口小白牙：“你们别怕，我运气一向不错，被罚的肯定不会是我嘻嘻。”
　　其他人：“…”
　　更怕了好吗？！
　　特别是陈橙子，真的特害怕下次惩罚还有她的份！
　　弹幕里也充斥着“哈哈哈”、“嘻嘻嘻”、“嘿嘿嘿”的跟风狗子，仿佛直播间已经成为了大型傻笑现场。
　　楚梦果然很莽，工作人员才刚转动大转盘，五秒钟的倒计时都还没开始念，楚梦就一把将飞镖甩了出去。
　　拍七令：全部嘉宾从1到99快速报数，当数到含有“7”的数字或“7”的倍数时，要用拍手来代替报数，下个人继续报之后的数。
　　这个游戏一出来，直播间都炸了：
　　【！！！数学！！！简直是成长期的噩梦[仰天落泪.jpg]】
　　【快跑！！！】
　　【哈哈哈不至于吧，就是简单的带7和7的倍数，小学生都会】
　　【可是我的毕生克星就是数学，看到它我就心跳加速膝盖发软QAQ】
　　【救命！死去的记忆突然复活并攻击了我，看个恋综都要遇到它[自挂东南枝.jpg]】
　　数学，无数人的噩梦。
　　陈甜甜直接捂住嘴，差点就眼泪都飙出来了：“梦梦，你真是我的神QAQ”
　　什么神？死神吗？
　　其他人喷笑。
　　鉴于大家都是离开校园有段时间的成年人——唯一的在校大学生莫江湖也自证是数学学渣，目前是文科专业。
　　所以第一轮就出现了受害者——莫江湖。
　　莫江湖绕着纸箱观察了几圈，试图找出端倪。然而未果，最后还是闭着眼睛乱选了一个。
　　睁开眼睛一看，很好，一杯红彤彤的辣椒水。
　　好在节目组还不至于搞“致死量”，辣椒水只是看着吓人，喝起来还好，喝完以后旁边的工作人员还及时提醒他可以喝金主爸爸独家赞助的XX牌牛奶缓解。
　　莫江湖左右手各一杯，一口气喝光，才感觉舒服多了。
　　下一局，陈橙子上。
　　楚梦在旁边当氛围组，“橙子，我们的幸福就交给你了，加油，相信你是最棒的！”
　　这个促狭的，直接把之前陈橙子说的那些话全部还了回去，林暮雪抬手掩唇，顺手顶了下平光眼镜掩饰自己忍不住泄漏的些许笑意。
　　陈橙子差点儿没端住笑脸：“我平时都很少玩这些的，林老师也说过，那么低的概率…”
　　工作人员：“时间到，没有射出飞镖，视为弃权，游戏项目由节目组选定。”
　　陈橙子：“！！！”
　　工作人员微笑着拿出一张写着游戏项目名字的A4纸，向嘉宾及直播间观众们展示：真心话大冒险。
　　很好，既通俗又刺激的百玩不厌，格外能满足人的窥探欲的经典游戏。
　　游戏规则也很简单，光滑的瓷盘上不仅放了当作转盘的长颈饮料，旁边还有两个小盒子装着的小纸团，一个盒子上写着“真心话”，一个盒子上写着“大冒险”。
　　这也是节目组考虑到嘉宾们咖位不同，到时候不管是提问还是指定大冒险任务可能放不开，这才干脆搞抓阄。
　　由一人转动饮料瓶，瓶口对着谁，谁就能指定现场其他任何一位嘉宾选择真心话还是大冒险，然后从两个盒子里抽取问题或任务。
　　“因为这场游戏不存在输家，所以这一局没有惩罚。”工作人员如此说完，陈甜甜他们都忍不住欢呼出声，陈橙子更是立马恢复状态，娇羞的视线往蔡明远身上瞥。
　　蔡明远：“…”
　　退！
　　不过他自己的视线却忍不住落到林暮雪身上。
　　虽然林暮雪的粉丝量比不过他，可这人会写剧本啊，而且写出来的质量还很好，早晚能在圈子里闯出名堂。
　　若是能趁机和这人发展出点什么，以后在资源方面至少也能多点机会。
　　经纪人说林暮雪刚参与了一个蓝月影视立项的S级正剧剧本改编工作…
　　不用担心接受惩罚，大家的兴致都调动了起来，一时间暧昧的气氛倒真像那么回事。
　　直播间：
　　【虽然有点遗憾，但是一下子就暧昧起来了是怎么回事】
　　【我还小我其实一点也不想看这种最容易有亲亲抱抱举高高冒险环节的游戏哒[岔手指偷看.jpg]】
　　【啊啊啊离我家哥哥远一点！！！】
　　【烦不烦啊，毛病，怎么还在呢[抠鼻]】
　　【呵呵我老公要是敢和这些J女人暧昧，我立马粉转黑回踩[冷笑.jpg]】
　　【一群下头女粉[呕吐.jpg]】
　　…
　　“谁来转瓶？”
　　“要不然梦梦上？”
　　“哈哈不行啊梦梦的欧气只欧自己！”
　　“我来我来。”
　　陈甜甜积极举手，其他人无所谓，就由她来了。
　　大概也有因为陈甜甜说自己是非洲人的缘故，楚梦欧自己，说不定陈甜甜也只非自己呢？
　　陈甜甜转动瓶子，满怀期待地等停，最后瓶口对准的却不是她自己。
　　陈甜甜：“…”
　　转瓶工具人实锤了。
　　陈甜甜呜呜假哭，楚梦一点都不矜持地哈哈大笑，得意得眉毛都飞起来了，双手一揣，一双含笑的眸子逡巡大家：“哎呀让我来康康，该翻谁的绿头牌~”
　　这么说的时候，其实她已经打定主意要选女嘉宾了。
　　陈橙子多次绿茶她，楚梦当然不会白送对方一个在镜头前表现的机会，所以pass。
　　陈甜甜么，没多大兴趣，pass。
　　哎呀这么一看，好像只剩下林老师可以选了耶。
　　假装犹豫.jpg
　　楚梦：“林老师，我选你咯。”
　　林暮雪礼貌微笑：“你高兴就好。”
　　楚梦激动地搓手手：“请问你选真心话还是大冒险的吖~”
　　林暮雪果断：“大冒险。”
　　楚梦一萎，还不死心：“大冒险说不定有更大的坑耶。”
　　林暮雪：“没事。”反正回答问题是不可能回答问题的，说什么都不行。
　　楚梦泄气，“好吧，那我抓咯。”
　　说完伸手，从小盒子里抓出个纸团，展开一看，刚还有些沮丧的脸上立马重新焕发灿烂的笑，她翻转纸条，展示给大家看：“死去的前任突然攻击我：选择给前任发送消息或拨打电话！”
　　哇——！
　　这简直就是开局王炸啊！
　　别说现场嘉宾了，直播间里都炸翻天了。
　　【我的天啊楚楚这手气，真是没谁了哈哈哈】
　　【林老师的前任！！前任！！是谁！】
　　【哦豁所以太太写的主角不是断情绝爱就是刀里刀气，是受过爱情的伤吗[托腮.jpg]】
　　所有人的八卦因子都被调动了起来，现场的五双眼睛，以及镜头外的无数双眼睛，都炯炯有神地盯着林暮雪。
　　被盯的林暮雪：“…”
　　她看着笑得最大声的楚梦，扯了扯嘴角：楚梦，好样儿的。
　　哪怕被如此盯着，林暮雪依旧神色从容，只是稍稍改变了一下坐姿，曲起一条腿，左手随意地搭在膝盖上，“哦，前任啊，也不算前任吧，就暧昧期还没过渡完，就被人甩了。”
　　其他人：“…”
　　啊这。
　　【啊这…林老师说的是真的吗？】
　　【突然有点替林老师鸣不平，这么好的林老师怎么会有人舍得！】
　　【林老师，用最平淡的语气说着最心痛的过去，真勇士[赞.jpg]】
　　【所以这就是太太不好好写感情线的原因吗？[大哭.jpg]】
　　【好希望林老师能在这档节目里收获甜甜的爱情啊[祝福.jpg]】
　　…
　　楚梦也没想到这是人家的伤疤，尴尬地哈哈笑了几声，然后果断催促陈甜甜：“甜甜，你快继续转瓶子！”
　　陈甜甜反应过来：“哦好的！”
　　所有人都心疼起林暮雪了，对她本身就有好感的陈甜甜和蔡明远更是看她的眼神都变了。
　　敏锐察觉到这些的林暮雪沉默不语，暗自头疼。
　　总感觉接下来还有麻烦。
　　果然，林暮雪的直觉是对的。
　　第二局，瓶口终于对上了陈甜甜，陈甜甜激动得脸蛋都红了，果断选择了林暮雪：“请问林老师是真心话还是大冒险？”
　　提问对象是陈甜甜的话，林暮雪想到刚才那操蛋的大冒险任务，犹豫了一下，选择了真心话。
　　陈甜甜更开心了，伸手抓了纸团，然后展开，看清楚上面的字后表情一僵。
　　大家都有了微妙的预感。
　　陈甜甜声音干涩地念出问题：“嗯，如果，咳，你的前任出现在你面前，呵呵，你会答应复合吗？”
　　【我去！！！】
　　【哎哟今晚林老师是非洲人附体啊！】
　　【球球了不要在cue林老师了！我们林老师太难了！】
　　【哈哈哈哈不知道为什么明明我很同情太太但是就是忍不住想笑哈哈哈哈这还真是死去的前任突然复活并频频攻击了林老师啊哈哈哈哈】
　　…
　　大家面面相觑。
　　林暮雪生无可恋自嘲道：“这还真是跟前任杠上了，我没前任，还需要回答这个问题吗？”
　　陈甜甜当然说不用回答啊。
　　这一局又废了。
　　等到第三局，瓶口对上蔡明远，这次他也不敢按照原来的预想cue林暮雪了，随便选择了楚梦。
　　没别的原因，单纯就是在场嘉宾除了他自己，就楚梦的热度最高。
　　楚梦选择了真心话。
　　蔡明远抓阄，问题依旧跟爱情有关，不用怀疑，纸团上的问题和任务肯定都和爱情有关，毕竟这终究是一档恋爱综艺，节目组这样安排也无可厚非。
　　蔡明远：“请问，你的理想型伴侣是怎样的？”
　　这个问题中规中矩，至少不像林暮雪那样频频被前任突刺。
　　楚梦也不觉得这个问题不好回答，所以她认真想了想，“首先肯定是要专情啦。”
　　说到这，她下意识看了眼林暮雪，确定对方没有特别的反应，才放心地继续说：“然后我这个人方向感不太好啦，但又很喜欢出去玩，到处看看风景。所以希望我的另一半能拥有很好的方向感和计划性，性格嘛最好沉稳可靠一点，能给我安全感。”
　　越说越顺畅，哪怕女孩子没有幻想过自己的理想型呢，楚梦说起来一点不打磕绊：“我不喜欢中央空调，所以最好她能外冷内热，有了伴侣后就要和其他男男女女有恰当的社交距离感，不要跟人暧昧不清，手机电脑随时都可以向我敞开。当然，我也会毫无保留地把自己展示给她。很多人都说再亲密的人都需要私人空间，我可以给她私人空间，但这个私人空间里不能藏着前任啊暧昧对之类的，不然我会很生气哒！”
　　说得很详细，也很在理。
　　林暮雪忍不住在心里悄悄自我对应，等反应过来自己在干什么的时候，有些不自在地皱眉，掩饰性地拿了饮料拧开小口小口的喝。
　　弹幕里都在讨论楚梦对另一半的期待，也有零星几条弹幕飘过。
　　【是我的错觉吗？刚才电竞美少女说的时候好像看了林老师？啥意思？】
　　【哈哈哈为什么我觉得楚楚老婆在对照着林老师描述？】
　　【什么鬼，世界上还有这么好的伴侣？优秀的人早就是别人的啦！】
　　【自认人间清醒的几位快醒醒！嗑糖嗑疯了吧！】
　　…
　　楚梦说的时候很痛快，等说完了回味的时候才发现，除了专情那一条，其他的几乎都是对照着“朝暮成雪”在网上向她展现出来的模样描述的。
　　这让她心里有些不舒服，玩闹的兴致都瞬间减半了。
　　接下来陈橙子得到了机会，毫无疑问地选择了蔡明远。从开始到现在，她的目标还是蛮清晰的。
　　可能真的是喝了浓浓的柠檬汁，现在否极泰来，陈橙子又一次被瓶口对准。
　　此时已经是第五局了，还有一局就要结束了。
　　陈橙子犹豫了一下，还是选择了林暮雪，选了之后她双手合十，提前跟林暮雪道歉：“对不起林老师，可是我真的好想了解你，请一定一定不要生人家的气呀。”
　　林暮雪已经麻了，扯着嘴角保持最低的社交礼貌：“没事，真心话而已，只要不是又抽到前任相关，我还能撑住。”
　　一句冷幽默，逗得其他人笑出了声，刚才情绪隐约低靡下去的楚梦也咯咯笑了起来。
　　大概人真的有“比惨情节”，想到还有比自己更惨的，楚梦的心情顿时好了不少。
　　陈橙子松了口气，俏皮地眨了眨眼，伸手抓纸团，一边说：“我看纸团还有好多，不至于每次轮到林老师，就都是跟前任有关…的…吧…”
　　看清纸团，陈橙子剩下的话艰难蹦出。
　　林暮雪蓦然机警起来。
　　陈橙子咬着唇角，都念不出口了，只是缓缓地转过纸条，让大家自己看。
　　等看清以后，嚯！
　　【…】
　　【啊…今天的阳光真灿烂！】
　　【醒醒，现在是晚上！】
　　【啧，我怀疑林老师和她的半个前任有三生三世的孽缘[揣手.jpg]】
　　此言一出，获得满屏的赞同。
　　因为纸条上写着的问题赫然是：你还喜欢你的上一个心动对象吗？
　　众所周知，林老师没有前任，上一个心动对象必然就是那位暧昧期就甩了林老师的神秘人物。
　　所以，这真不是节目组在针对爱情失意可怜人儿林老师？
　　作者有话说：
　　小舅舅：我不是我没有别瞎说！
　　林暮雪：呵，呵呵。


第74章 大型滑跪集会
　　因为每逢cue必被刺，林暮雪得到了所有人的同情，陈橙子抽到的那个“真心话”终究还是没让她含泪说出口。
　　并没有含泪的林暮雪：“…”
　　真的会谢谢你们。
　　最后一局莫江湖得到主动权，选择了陈甜甜，询问她是否会介意恋爱对象比她年龄小一点。
　　没想到莫江湖看起来浓眉大眼的，居然这么会。
　　陈甜甜有些意外，虽然目前她对林暮雪更有好感，但也并不反感莫江湖的示好，因此脸上一红，十分坦诚地表示不介意：“我个人选择恋爱对象的话，只有一点，希望对方能认真，至于年龄甚至性别，只要是对的人，都可以。”
　　监控器前，小舅舅抬手擦了一把额头上不存在的汗，心说可算是有点恋爱综艺的feel了。
　　直播间观众也老怀安慰地总结：
　　【所以在这档综艺里，莫甜CP负责点明主题，白兰真人和美貌厨娘负责你追我逃，电竞美少女负责煽风点火[顶眼镜]】
　　【我们林老师不配拥有姓名吗？[疑惑]】
　　【这题我会！林老师负责挨刀！】
　　林暮雪的书粉们纷纷表示有被笑到，还有被刀得痛彻心扉的书友恨不得跪在大雨滂沱的街道上，高举双手仰头大喊：
　　【老贼，你也有今天啊！】
　　其他网友笑到头掉。
　　因为被刀怕了，林暮雪再也坐不住了，真心话大冒险结束后就轮到她投射飞镖了。这次她毫不犹豫精准投射了那千分之一的“谢谢惠顾下次再来”，一点看不出之前的咸鱼精神。
　　刚刚还嬉笑一片的弹幕区顿时被一片“卧槽”所覆盖。
　　【卧槽这真的是直播？！！！】
　　【好了我不演了摊牌了，其实我早就怀疑林老师是外星人了！哈哈现在终于暴露了吧！】
　　【只有我发现林老师这是被刀怕了吗哈哈哈哈所以这就是传说中的绝处逢生激发潜能哦耶！】
　　【有没有哪位大神能科普一下刚才那转速，人类的视觉真的能看清楚吗？我有点慌啊，难道我是人类群体中唯一的废物QAQ】
　　【UU别慌，我也是废物[doge]】
　　【353333别慌我也+1】
　　【非专业人士，只是动态射击爱好者，林老师应该不单纯是靠视觉，更多是依靠心算吧，转速加飞镖飞行速度什么的[假装学神.jpg]】
　　…
　　看了现场的嘉宾们其实震撼只会比直播间网友们更多，其他人齐齐惊呼，楚梦已经率先反应过来，拽着林暮雪的手臂激动得蹦了起来：“林老师，我们有机会一起吃鸡呀！”
　　这么好的动态视觉，再加上精准的预测，简直就是吃鸡神队友！
　　对于和楚梦一起玩游戏这种事，林暮雪表示拒绝，并询问工作人员，射飞镖这事儿能不能嘉宾之间互相帮忙。
　　工作人员：“…不能呢亲。”
　　她有预感，如果表示可以，说不定剩下的一个小时游戏时间能在三分钟内结束。
　　林暮雪遗憾一叹，不过在询问莫江湖和陈甜甜的个人意向后，在她的辅助下两人投射了飞镖，结果也跟她自己射差不多。
　　哪怕陈甜甜因为运动神经不算发达，反应略慢了一些，刚好错过了“谢谢惠顾”，射中的结果也依旧在林暮雪的估算之内，绝对不给各种问答游戏一丁点儿再次出场的机会！
　　第二天晚上的游戏时间就在弹幕区大抠555的情况下结束了。
　　按照惯例收发完桃花帖后，林暮雪打开电脑准备把提前做好的人设图发上去，为新文的开更做预热，顺带搜一下综艺相关。
　　微博还没发，她就看见了某条弹幕的高清截图。
　　稍晚一些，关注了林暮雪账号的粉丝们发现“暮千山”更新了微博。
　　最新微博配图是一张高清截图，截图中，“老贼，你也有今天”几个七彩大字清晰无比。
　　林暮雪这位正主带此截图并配文字：呵呵，看刀！[再见.jpg]
　　单只如此也就罢了，更叫书粉们瑟瑟发抖的是，此贼这条最新微博的后面还放了个新书的人设图。
　　众所周知，暮千山太太每次放人设图，意味着她的新书即将开更。
　　所以…
　　[太太我们错了！求刀下留人啊！滑跪.jpg]
　　[呜呜呜哈哈哈呜呜呜我不知道自己该笑还是该哭，新书终于要开更了！可是太太说有刀！]
　　[世界上最美丽最善良最机智的大大，你一定舍不得刀我们这群如此可爱的粉粉，对吗？大眼biling.jpg]
　　该微博下评论区一堆花样滑跪哭喊求饶的书粉，一时间引来四面八方热衷看乐子的吃瓜群众火速围观，还有人点评起书粉们的滑跪姿式新不新颖可不可怜动不动人。
　　真心实意滑跪求饶的书粉们：“…”
　　你们这群魔鬼！
　　晚上十一点，正是夜猫子们陆续进场的时候。
　　习惯性从微博热搜榜上关注近日新鲜事（瓜）的网友们发现了一个很奇怪的热搜词条。
　　#暮千山，你是我的神#
　　路人网友：“？？？”又是什么新剧买的热搜吗？
　　但这种热搜词条，买上来真的不会尬到国内房地产股票集体跌停吗？
　　怀揣着“我也要实现芭比城堡自由”的心情，网友点了进去，而后才发现，这居然是一个大型集体滑跪请罪+彩虹屁小作文夸夸现场。
　　诸多路人网友：“…”
　　进去的时候，人是活的，目光炯炯有神，精力格外旺盛。
　　出来的时候，人是半死不活的，眼神涣散虎目含泪，一副身体被掏空的虚脱模样。
　　不过这并不影响网友们帮忙扩散。
　　某家族群：“笑一笑十年少，一招让你返老还童！点击链接收获无限青春与快乐！[链接]”
　　某班级群：“卧槽哈哈哈我不允许你们错过这个神仙快乐地！快去看！全部都！给！我！去！[链接]”
　　其他社交平台的各种安利如雨后春笋潮后蟑螂般喷涌而出。
　　各大营销号嗅觉灵敏，立马察觉到其中的可蹭流量，连忙考究了一下前因后果，然后迅速整理成完整的博文。
　　[据悉，此次由原野文学网刑侦推理大神暮千山的书粉自发组织的请罪夸夸大会，起因是一位书粉的不当言论…]
　　[经过小编实网走访了解到，这个热搜一开始是暮千山的土豪书粉接力式买上去的，后续又被其他人或买或顶…最新终于采访到某不愿意透露姓名的土豪书粉，接下来请看我们的访问稿…]
　　[某书粉因情绪激动，一句不当言论引发了一场大规模的请罪夸夸活动，所以说朋友们，在生活中，工作中，学习中，我们要克制自己的情绪，在激动时最好选择冷静三秒…想要学会冷静三秒法，我推荐这本由QA名家十年倾力打造的呕心沥血之作…]
　　第二天醒来，发现这一切“离离原上谱”之行为举止后，林暮雪沉默了。
　　差点以为自己一觉醒来，又穿越到另一个平行时空了。
　　而这个时空的名字叫：沙雕之界。
　　“噗——”
　　“咳——”
　　“噗嗤，不好意思，哈哈，咳。”
　　一早上，每个碰见林暮雪的嘉宾都会来这么一段失败的憋笑表演。
　　当楚梦跳着跑下来，看见林暮雪时，刚露出一半的笑容就想起什么，连忙捂住，“不好意思，想起今天要去做开心的事，忍不住提前高兴起来了。”
　　林暮雪瞥她：“真诚建议，高兴这种情绪酝酿得越久，压抑得越狠，等到爆发出来的时候感受到的快乐会呈倍数暴涨。”
　　楚梦睁圆了眼睛：“真的吗？！”
　　林暮雪收回目光，扯下脖子上的毛巾准备上楼冲澡，路过楚梦的时候头也不回地丢下一句：“假的。”
　　楚梦：“！！！”
　　楚梦转身又追了上去，这次大大方方地笑了出来：“林老师，没想到你这么幽默哈哈哈，哎林老师，你的新文是今天要发吗？还是发十章吗？要继续爆更吗？参加其他工作会不会影响你码字保持爆更的老规矩呀？林老师，林老师？林老师~”
　　林暮雪进了自己房门，堵着门口，让门只打开一个人身体的宽度，转身盯着她：“到底想说什么？”
　　楚梦秒变可怜巴巴委屈脸，双手合十抵在鼻尖下，狗狗眼哀求地看着林暮雪：“林老师，您真的要刀我们吗？”
　　一大早就被各大平台的热议引来直播间的观众们一看，顿时精神起来。
　　【这就是收获万千书粉滑跪的暮神吗？好靓啊！这么靓，写的小说一定很好看！我马上就去看！】
　　【楚楚果然是林老师的书粉哈哈哈哈好奇昨晚的滑跪大会里有没有楚楚的身影】
　　【呜呜呜我真的，哭死，谢谢楚楚和我们书粉并肩滑跪】
　　【原来对电竞无感，现在决定爱电竞，从粉美少女楚楚开始[奋斗.jpg]】
　　林暮雪注视她半晌，没说什么话，关了门。
　　门外，楚楚沮丧塌肩。
　　门内，林暮雪忍俊不禁。
　　突然被分开的两个直播间观众：“！！！”
　　【快去楚楚直播间刷弹幕！告诉她！林老师笑了！！】
　　昨晚桃花帖交换过后就去休息，今早上懒洋洋爬起来就被执行导演告知他们节目爆了的小舅舅：“什么？什么爆了？厨房的煤气罐爆了？”
　　作者有话说：
　　厨房天然气管道：你个老六，吃着我烧的饭，居然还在惦记煤气罐那个老妖精！hetui！渣男！


第75章 牵手三分钟
　　一档半素人恋爱综艺能有多火爆？说实话，哪怕是小舅舅这个一把年纪了还偏“理想主义”的人都不会想太多。
　　已经有了一部《穿越疑云》的爆红网剧，这部剧在大火之后还重新做了后期再度登上电视台，成为上星剧，哪怕在里面，他的署名就是个导演助理，小舅舅也心满意足地觉得自己人生理想得到了实现。
　　不管是签长空视频还是接下这档半素人恋爱综艺，小舅舅再着重追求的就是赚钱了。
　　他姐那个人靠不住，两个姐夫就更甭说了，所以外甥女只有他这一个亲舅舅可以依靠。以后不管外甥女是嫁人也好娶老婆也罢，嫁妆聘礼啥的不能少，那经济负担得多大啊。
　　作为娘家人，他怎么说都得攒够在一线城市的一套房子。
　　小舅舅喝了口豆浆，搓了搓脸颊，皱眉，觉得一套房子的目标好像有点遥远，那退而求其次，攒够首付也行。
　　不过外甥女长这么大居然都还没谈过恋爱，玩个游戏居然连个正儿八经的“前任”都找不出来。
　　唉，看来是他这个当舅舅的做了坏榜样，要不然趁着外甥女现在还在节目里，他就多催着编剧搞点能冒粉红泡泡的项目？
　　因为林暮雪的那一笑，楚梦的微博粉丝以及黑猫直播平台的粉丝量都有所增长。
　　用林暮雪书粉的话来说，就是“支援同壕战友”，剧粉们也来凑热闹，表示自己要提前抱楚梦这个“佛脚”，说不定以后也用得上呢。
　　这一天的游戏时间，游戏规则又变了，不再是能让林暮雪走捷径的飞镖随机，而是真正的随机抓彩球。
　　明明离开小客厅也才一个小时不到，游戏时间再过去的时候，整个小客厅就被布置得花花绿绿的，各种粉红丝带或飘或扎成花团，还有十几个七彩缎带扎成的彩球挂在中间。
　　还是那位疑似在T猫做过长期客服的工作人员出来主持今天的游戏时间，此时她一边让嘉宾们选择自己喜欢的号码牌别在胸前，一边解释规则：“亲们，今晚的游戏项目都在我们头顶这些彩球里哦，每一位嘉宾都会有一次挑选彩球的机会，拉开后里面会有游戏介绍的纸条哦。”
　　大家随便选了号码牌，一边兴致勃勃昂着脑袋看布置得过分热闹的小客厅，陈甜甜更是直接感慨：“感觉好像在结婚现场啊。”
　　等到看见今晚游戏输了的惩罚大转盘后，嘉宾们终于后知后觉明白，节目组这是铁了心要“点明主题”啊。
　　所谓的惩罚，几乎都是能营造出暧昧火花的。
　　比如“和（）号嘉宾牵手三分钟”，“和（）号嘉宾保持眼神对视三十秒”等等，括号里的号码需要在另一个透明玻璃瓶里摸写了1——5数字的乒乓球决定。
　　陈橙子已经开始兴奋了，之前两天晚上游戏时间的不温不火已经很让她恼火了。这两天蔡明远白天几乎都要出去，她又不可能次次都死皮赖脸跟去。
　　昨天还能和林暮雪炒一下暧昧，今天对方却一整天都呆在房间里忙工作。
　　莫江湖上学，陈甜甜探美食，为自己的创业做准备。几乎每个人都有自己的正事在忙，只有她一个人在桃花坞里“岁月静好”，表面看来她是占足了镜头，陈橙子却知道再继续下去，自己的人气和舆论肯定会有些不好的变化。
　　现在节目组一下子如此上道，简直不能更戳她的痒处了。
　　而林暮雪在看到那些所谓的惩罚时，眉头已经皱成了小小的“川”。
　　不管是跟哪位嘉宾一起接受这些惩罚，都感觉挺尴尬的。
　　林暮雪暗自吸了口气，再抬头看装着游戏纸条的彩球时，眼神更认真了。
　　看来今晚的游戏一定要当赢家才行啊。
　　镜头之外，小舅舅看着小客厅里的画面，心满意足地剔牙，心道：雪宝，要加油争取早日脱单呀！
　　当第一场游戏结束，输了的陈橙子红着脸去摸乒乓球，一双美眸莹润润投向蔡明远，最后却摸到了楚梦的3号，于是脸色有些僵硬地和楚梦玩了三分钟情/趣/手/铐时，林暮雪后知后觉想到了一个问题。
　　自己赢了好像也不保险啊。
　　而且楚梦和其他人牵手甚至公主抱…
　　林暮雪眼角余光瞥了楚梦一眼，某人没心没肺地甩着手/铐玩起了“被捕嫌/疑/人”游戏。
　　“警察叔叔我是冤枉的，虽然我坑蒙拐骗偷抢打砸，但我是好人啊！”
　　“噗哈哈哈哈…”陈甜甜已经笑得飙出了眼泪，其他人也忍不住笑出声，只有陈橙子保持着尴尬中又不失礼貌的微笑。
　　林暮雪抿唇，在某人的假哭表演中也浸出笑意。
　　如果以前她就是这样耍宝的性子，怕是曾经那些暧昧和甜蜜的记忆也不会存在吧。
　　当林暮雪以为这人是暧昧绝缘体时，楚梦输了游戏，摸球恰好摸到了林暮雪的1号，惩罚是牵手三分钟。
　　拿着写了“1”的乒乓球，楚梦挑眉意外：“林老师，看来我们的缘分真的很深啊哈哈。”
　　知道她说的是几次意外偶遇，对于两人之前就认识这件事，现在已经不算秘密了。
　　对方已经这么说了，林暮雪自然不好说什么，只是微笑着客气附和：“确实如此。”内心的紧张却无人可知。
　　牵手前楚梦还笑意盈盈的，明显没什么异样的感觉。可等到两人真正牵手，不知道为什么，楚梦的嬉笑声不知不觉消失了。
　　不过因为大家都在关注下一个游戏是什么，而林暮雪满脑子都是自己越发激烈的心跳声，一时间倒没人及时发现什么。
　　只有直播间的网友发现了一点端倪。
　　【是灯光的原因吗？我怎么发现楚楚脸有些红？】
　　【其他人都在闹，就她们牵着手含笑站在边上，啊啊啊好甜！！！】
　　【还真是什么都能嗑，请问是P站来的老嗑学家吗[擦汗]】
　　【应该是彩带和灯光效果吧，而且这么多灯光，室内肯定很热啦】
　　【电竞美少女看起来有点累了，果然营业也不是那么轻松啊】
　　【楚楚辛苦啦】
　　【心疼老婆】
　　【呵呵，一个月3K的心疼一个月100W的，真的要笑死了[白眼]】
　　…
　　一开始楚梦确实没把牵手三分钟当作多大个事儿。
　　虽然和林暮雪之间有个“朝暮成雪”卡着，深入来往的话多少有些尴尬，不过日常交流已经恢复原来的模式了。
　　——虽然楚梦敏锐地察觉到，在面对她时，林暮雪的外冷内热更偏向外冷，内热的特质有所减少。
　　这都是能理解的。
　　楚梦心里想着要撬人家的墙角，把林暮雪这么好的朋友撬过来，其实也就是心里想想，真让她去做还不至于。
　　她简直没办法想象以后自己和新朋友约逛街约游戏，然后对方身边再跟一个自己渣过的“前女友”会是多尬破天际的画面。
　　分手后还可以做朋友，甚至时不时再来一发，重温旧情这种OPEN风不适合她。
　　总之目前和林暮雪的相处方式，楚梦还是很满意的。牵手三分钟，哪怕可能会有点尴尬，到时候说说笑笑一下也就掩饰过去了。
　　然而当真正触碰到对方温热的手时，一股酥麻的触电感从彼此接触的肌肤蹿遍全身，带来一阵莫名的心悸。
　　楚梦感到困惑。
　　下意识再去细细感受。
　　人的触感是一种很神奇的存在，而几乎人人都有一种与生俱来的能力，那就是可以仅仅通过触摸来解读他人的情感。
　　在此之前，楚梦从来都对这种说法不怎么感冒。可现在牵住另一个人的手时，她忽然产生一种错觉。
　　她的注意力被掠夺，她的心跳在失衡，她的脑子开始浮想联翩。
　　反应过来后，楚梦为自己这种“过度解读”的错觉感到脸红。她想到了人生三大错觉，并开始反思自己什么时候也如此普信了？
　　脑子里乱糟糟的，楚梦自己都不知道自己想了些什么。只是等到另一只手忽然松开时，她茫然地转头看了眼林暮雪，在对方不自在的提醒下，才反应过来三分钟时间居然已经到了。
　　“哦，好快。”楚梦呢喃一声，在林暮雪抬眸看过来时往旁边挪了挪，眨了眨眼努力去关注下一个游戏是什么。
　　林暮雪只当自己是听错了。
　　毕竟现场太吵闹了。
　　这个彩球是蔡明远拉开的，刚一拉开就是片片粉色桃花洒落，一张挂在小巧“降落伞”上的纸条飘飘摇摇降落下来，被蔡明远一把抓住。
　　“抢歌大比拼？这个我会！”
　　听清楚新游戏是什么的林暮雪：“…”
　　只在学校音乐课上学过的那些歌曲有可能出现在抢歌题库里吗？
　　答案很简单。
　　没有，一首都没有。
　　所以最后很努力地思索，却完全跟不上其他人抢歌速度的林暮雪第一次拿了个0分。
　　已经临时调整好心态的楚梦带头起哄：“哇哦~原来林老师的弱点是唱歌啊！”
　　直播间弹幕区的书粉和剧粉们立马和“同壕战友”保持一致：
　　【哇哦~原来林老师的弱点是唱歌啊！】
　　无限复制粘贴，一时间弹幕上全都是这句话，其他观众觉得好玩儿，也加入其中。
　　很好，很快几乎关注这档综艺的网友都知道了林暮雪的弱点。
　　输掉游戏，站在玻璃瓶前的林暮雪伸手随便摸了个乒乓球，将上面的数字亮出来一看：3号。
　　就连莫江湖都忍不住发出一声脱口而出的感慨：“楚老师的数字好受欢迎啊！”
　　可不是么。
　　到目前为止玩了三场游戏，第二局楚梦本人就是输家，除此之外的两局游戏抽号码都是3号。
　　楚梦用哈哈笑掩饰内心的诧异和紧张：“承让承让，谁让我人见人爱花见花开呢，连号码都被我的玛丽苏光环感染了。”
　　内心OS：公主抱做下蹲！！！
　　作者有话说：
　　楚梦：这福气给你你要不要啊！
　　陈橙子：em…也不是不可以【害羞.jpg
　　不过在写过这个综艺后，娱乐圈相关剧情就不会这么详细了。


第75章 多喝热水？
　　喘息声仿佛就在耳畔，有湿热的呼吸喷洒在她的耳朵上，楚梦敏感地捕捉属于另一个人的气息，于是鼻尖好像也萦绕着一股幽暗的香气。
　　如果香气也分冷暖调，那这个人的香气必定是属于暖调的，随着呼吸进入肺腔，甚至被带入血液中，无可抵挡地直达心脏…
　　“小喵…”性感沙哑的呢喃，耳朵好像被温热柔软的唇触碰了，楚梦意识有些浑噩地想：啊，她亲我了吗？
　　忽然意识到现在还在镜头前，周围甚至有许多人，楚梦心里一下就慌张起来，她扑腾着沉重的四肢，奋力一挣！
　　暧昧潮热的昏暗被一片亮光取代，楚梦喘着气，缓了一会儿才发现，之前的一切都是在做梦。
　　也是，林暮雪怎么可能喊她“小喵”？明明只有那个人这样喊过她。
　　楚梦拽了拽被子边儿，把半张脸都重新埋进了被窝里。
　　楚梦最近两天在躲她。
　　在发现又一次视线接触时对方率先慌乱移开，还随便找了个借口跟陈橙子一起去采购，林暮雪清晰地认识到这一点。
　　她回想着对方有闪躲苗头之前发生过的事，不太确定是不是因为那天晚上她们既牵了手，后来又公主抱做下蹲。
　　可当时对方的表现完全没看出有什么不对劲的，全程嘻嘻哈哈，看起来没心没肺，玩得比谁都高兴。
　　所以是那天晚上又发生了什么吗？
　　或者，是对方的经纪人让楚梦注意保持与她的距离？
　　林暮雪最后只能如此猜想，但这样的话，逻辑上又说不通。毕竟如果不准备有恋情，又为什么要接恋爱综艺？若是只想和最近有一部爆红网剧的蔡明远炒CP，也没看出来楚梦对蔡明远有什么特别的。
　　想不通，林暮雪也不强求，用过早饭后就换了一身运动装，背上黑色运动包，戴上帽子出门去爬山。
　　明珠湖附近有一座风景不错的山，虽然山不高，却足够大，连绵起伏，几乎围绕着明珠湖转了小半圈。
　　明珠湖所在的风景区每年旅游旺季的时候都会限流，现在是三月，桃花马上就要开了，明珠湖将会迎来一小波短距离游客前来观光。
　　林暮雪想趁着人多起来之前，去好好欣赏一下附近的景色。
　　作为开发成熟的景区，各种交通设施是足够的，林暮雪乘旅游路线公交到了半山腰，又一路步行，期间也租用了自行车。中午就在山上的特色少数民族餐馆用了饭，稍作休息后继续顺着山脉前行。
　　一直到傍晚时，她才乘车回来。
　　特意带去的相机里多了不少照片，也算是收获满满了。
　　这一天，跟着林暮雪直播间镜头的网友们也体验了一把云旅游，期间甚至还吸引了不少从微博热搜词条实时榜上慕名而来的网络游客。
　　到傍晚下班高峰期时，K市旅游局官方微博转发点评了这个热搜词条，更是为《遇见你.桃花三月》带来了又一波新鲜流量。
　　明天就是周末了，面对即将来临的第一次周末约会时间，六位嘉宾都默契地提前回了桃花坞，晚餐时更是大和谐地一起准备了一顿丰盛的晚餐，然后趁着夜色正好，把饭菜搬到后院的草坪上吃起了“野餐”。
　　林暮雪晚上的饮食一向偏清淡，量少。在座的除了陈甜甜和莫江湖，另外三位也是这个饮食标准。
　　陈橙子有心表现，争取在第一次约会周末里出点风头，这会儿自然要努力拉拢其他嘉宾的好感，努力把自己左右逢源的交际能力发挥到极致，对每一位同伴都展现了和谐友爱的精神。
　　林暮雪垂眸一口一口吃着碗里的清拌时蔬，察觉到斜对面某人的视线又打着转落在自己身上，咀嚼的动作顿了顿，又继续吃了两口，才猝不及防地抬眸看过去。
　　果然，因为她动作突然且没有前兆，对方没能及时收回视线，这会儿被她逮个正着，顿时吓了一跳，整个人往后面一撤，手里的碗都差点滑出去。
　　楚梦手忙脚乱地稳住身形又空中救碗，一通动作可不小，自然引来其他人的瞩目。
　　“怎么了？”
　　“楚楚，你没事吧？”
　　林暮雪抿了抿唇，出声询问：“是有虫子吗？”
　　楚梦现在对她的声音格外敏感，一听她这么说，连忙点头：“是，吓了我一跳。”
　　一说有虫子，另外两个女生也坐不住了，蔡明远更是皱着眉头从草地上站了起来，犹犹豫豫：“要不然我们还是先进去？”
　　结果这顿本应该在星空下显得格外浪漫惬意的草地野餐就这么草率结束了。
　　游戏时间还没到，林暮雪回房休息。K市的空气质量很好，晚上还能看见漫天的星星。靠在阳台上抬头看星空的时候，林暮雪脑海里闪过许多凌乱的抓不住的思绪，让她莫名有些烦躁。
　　忽然不想继续在这里呆下去了。
　　尽管内心对楚梦依旧有着些剪不断的牵挂，理智告诉她，继续这样原地踏步，只会让简单的事复杂化。
　　想到这里，林暮雪拿了手机，先去直播间确定了一下随机隐藏镜头没有在阳台这边，这才给小舅舅拨打了电话。
　　小舅舅还在吸溜泡面，呼哧呼哧的声音从电话里传来：“雪宝，怎么了？”
　　林暮雪皱眉刚要让对方不要再这样叫自己，忽然发现自己差点把烦躁的负面情绪带出来，及时闭了嘴，原地踱步调整了几次呼吸，这才松开了眉头，声音如常道：“小梨花，你找嘉宾的事找得怎么样了？”
　　“噗——”
　　“咳咳咳！”
　　“小梨花？”
　　“谁啊？导演啊？”
　　电话对面原来开了外放，一堆人聚众吸泡面呢。林暮雪和导演的关系，节目组的人基本都知道了，这会儿忽然听见林暮雪称导演“小梨花”，一个个差点没笑死。
　　林暮雪也没想到她小舅舅接个家属电话还能社牛到开外放，刚刚那么喊对方，也不过是对于“雪宝”的促狭报复，两人私底下没少这么彼此伤害。
　　谁知道随口一个回击，就打出了成倍暴击，一时间林暮雪都沉默了。
　　好在小舅舅这些年的底层磨练果然不是白磨的，至少脸皮磨得很厚了，吆喝了几声大惊小怪，然后就自己拿了手机去安静的角落关了外放继续讲电话：“嘉宾啊？在找了，已经有在接触的了，要是顺利，下个星期一就能签好合同进组。”
　　顿了顿，小舅舅嘶嘶地啜牙花子，一副“我有话不知当讲不当讲”的样子。两人一块儿生活了这么多年，林暮雪哪还能不知道他的习惯，一听他嘶嘶的，有心给他把话堵回去，又忍不住一时的好奇，到底问出了口：“你有什么事就说。”
　　小舅舅得了准令似的一口气把话都说了：“雪啊，你真不考虑留在这边找对象？我看那楚梦就挺好的啊，这两天还老偷看你，说不定人家就暗恋你呢。你说你这一走，这不是让人刚心动就失恋了嘛！”
　　楚梦的偷看放在现场，似乎很隐蔽，可谁让节目组镜头几乎无孔不入呢。节目组又没控制嘉宾们用手机上网，这事楚梦其实也知道，还时常给自己敲警钟让自己别偷看。
　　可有时候想是一回事，临到头了做起来又是另一回事。
　　林暮雪听小舅舅还在电话里叭叭个没完，心说刚心动就失恋的是你外甥女我，跟人家又有什么关系呢？
　　压下去的烦躁又有了要冒头的苗头，林暮雪果断道：“我和她不可能有感情上的发展，她自己也说过，小舅舅你就别瞎猜了，周一新的嘉宾进组的话，我就周日提前收拾好行李，到时候你那边敲定好了就通知我。”
　　刚要挂了电话，就听隔壁阳台上有东西被踢到打翻的动静。林暮雪保持着举着手机讲电话的姿势回头一看，就和楚梦的视线撞了个正着。
　　林暮雪一愣，下意识问：“你不是去外面散步了吗？”
　　反应过来对方应该是提前回来了，这问题问得实在毫无道理，林暮雪又闭了嘴，别开视线先和小舅舅低声说了句“回头再联系”，挂了电话站在那里，一时间不知道该说点什么。
　　直接问对方什么时候来的？听了多少？
　　对方站的是自己房间的阳台，当然想什么时候来就什么时候来。确定对方听了多少，然后呢？
　　道歉说自己没别的意思？可她就是有别的意思。
　　或者直接回避这个尴尬的问题，全当没这回事，随便打个招呼就回房间？
　　林暮雪犹豫中，就听楚梦主动开了口：“外面吹风了，我有点不舒服，就提前回来了。”
　　林暮雪“哦”了一声，顺势关心了一句：“怎么回事，感冒了吗？”
　　楚梦摇头：“不算吧，有点先兆，待会儿冲杯板蓝根就行。”
　　林暮雪点头，脑子里转了好些念头，最后迟疑地说：“嗯…多喝热水？”有感冒前兆，确实应该多喝热开水，可这话再网上都要被女生们传成“最痛恨直男语录”了，所以林暮雪说得很是犹豫。
　　楚梦也get到她犹豫的点，忍不住笑了出来，抬手比了个“OK”：“明白，保证多喝热水。”
　　两人一时间就没话可说了。
　　林暮雪视线往旁边飘了飘，想随便找个借口回房间，正要开口，楚梦忽然又问：“林老师，你要走了吗？”
　　她以为至少还有三个星期的相处时间，没想到忽然听对方说周日就要收拾好行李，那是不是说明对方下周就要走了？
　　楚梦说不出来自己心里是什么滋味，就是挺复杂的。
　　既有莫名的失落，也有无法说出口的松了口气。
　　不知道为什么，自从那天晚上被林暮雪公主抱玩下蹲之后，楚梦总怀疑自己是不是产生了“移情心理”，先是做梦梦见对方在自己耳边喘/气，还亲了她的耳朵。
　　之后每天晚上梦里都会有对方的出现，要么是林暮雪的身影，要么是“朝暮成雪”的声音。
　　昨晚半夜醒来，楚梦突然十分后悔当初删得太果断，没能保留下任何属于那个人的信息，她真的很想再听一听对方的声音。
　　既是思念，也是迫切想要让自己已经混淆的大脑重新分清楚，明明白白地知道其实林暮雪的声音和那个人的并没有多相似。
　　可是再后悔也没用，没了就是没了。
　　楚梦很怕自己的记忆在不知不觉中就被自己篡改了，因为她已经在下意识地从另一个人身上寻找给她带来最深遗憾的那个人的相似之处了。
　　作者有话说：


第77章 约会对象
　　“林老师，你要走了吗？”
　　问出这句话的人眸光闪烁，神态游移，林暮雪差点以为对方是想要她留下来了。
　　然而也只是“以为”，在她点头后，楚梦什么都没再说，只是“哦”了一声，笑了笑就回房间了。
　　林暮雪抿唇，心情有些沉闷。所幸很快节目组的工作人员就通知大家下楼了，今晚的游戏时间不再是花样百出的游戏，而是每个人分开做个“个采”，算是一周总结了。
　　轮到林暮雪的时候，她跟着工作人员来到采访单间，里面布置得很简单，两个单人沙发，一个打光灯加一个镜头。
　　其中一个沙发上已经坐着主持人了。
　　看见林暮雪进来，对方起身笑意盈盈地和她握手，俏皮道：“你好林老师，不知道今晚的桃花帖专属签名能不能有我的一份？”
　　没错，从节目开拍以来，三个晚上的桃花帖都被林暮雪当作签名送出去了，第一晚的是莫江湖，第二晚的是陈甜甜，第三晚则是楚梦。
　　林暮雪自然不知道昨晚她犹豫许久，方才选择用来掩饰内心真实心情，表现出“一视同仁”的桃花帖在一开始，给楚梦造成了多大的冲击。
　　此时听主持人这样打趣，林暮雪也不脸红，淡定一笑，“如果导演允许的话，刚好我还不用发愁签名送不出去了。”
　　主持人发出咯咯的笑声，邀请她一起坐下。
　　个人采访的问题来来回回就那些，大部分都是选取的观众们目前反馈的最想要知道的那些，主持人拿出采访稿，先按照惯例问了几个常规问题。
　　主持人：“请问林老师目前对桃花坞的感受如何呢？会不会觉得嘉宾们太少了，没有能让你心动的人？”
　　玩文字游戏，林暮雪向来很在行，自然不会被这个简单的文字陷阱搞得左右为难：“这里环境很好，风景很美。至于感情的事，倒不是人多就好，我个人更偏向细水长流式的心动。”
　　主持人笑了笑，又绕着弯儿地问了一些和感情擦边的问题，都被林暮雪四两拨千斤的答了。
　　你要说她顾左右而言他，人家也正面回答了这个问题。可要说她具体讲了些什么详细内容，好像也没办法整理出个所以然来。
　　好在主持人早有心理准备，也不失望，在最后拿出一叠答题卡来，笑眯眯地感谢林暮雪接受采访，“在最后的几分钟里，我们来玩一个50秒快问快答，要求必须在五秒钟内完成，否则要接受我们节目组制定的难度加倍答题卡哦。”
　　为了个接受采访的嘉宾造成足够的心理压力，主持人把难度加倍答题卡随机亮了几张，上面的问题确实刁钻，不是问愿不愿意和某个当红明星结婚，就是问第一次doi是什么感受。
　　前者不管怎么回答都可能遭遇对方大批粉丝围攻，后者简直就是狂扒隐/私，饶是私生活干净如林暮雪，看了那个问题也不由得眼皮子一跳，发自内心地拒绝那些问题卡。
　　压力成功给到嘉宾身上后，主持人兴致勃勃地将一堆题卡呈扇形摆开在茶几上，一手准备随机抽题卡，一手抬起示意旁边的大荧幕开始准备倒计时。
　　短短的50秒快问快答结束时，林暮雪整个人都不好了，此时再看主持人那张知性优雅的脸上带着的笑容，再也感觉不到之前那种热情真诚了。
　　只觉得这就是个魔鬼。
　　主持人笑着把林暮雪送到门口，“感谢林老师的配合，期待我们下一次再一起玩呀。”
　　林暮雪：“…”
　　抱歉，没有下次，一点也不期待！
　　出来的时候刚好在门口遇到楚梦，想到刚才的某些回答，林暮雪眼神飘忽，不自在地蹙拢眉头别开视线。
　　偏偏楚梦看见她的脸色似乎不太好，有点胆战心惊地问：“林老师，个人采访都问些什么啊？”仿佛学渣在考前对学神的眼巴巴求问。
　　然而学神也考得不咋滴，林暮雪只能干巴巴地扯了扯嘴角，“就，嗯，一些问题。”
　　楚梦满头问号，目送着林暮雪心不在焉地被另一位工作人员带去下一个场所。
　　所以个人采访就问了一些问题？能问的除了一些问题还能是什么？
　　好像回答了，又好像没完全回答。
　　知道今晚的游戏时间改成个人采访，直播间的观众们都心急火燎地希望能看到点劲爆内容。然而节目组不做人，直播内容只停留在个采的房门口。
　　于是观众们只好堆在这边看嘉宾们进去出来的脸色猜测。
　　【林老师的脸色不大好啊，是不是在里面被刁难了？】
　　【不至于吧，不过看起来确实有点奇怪，为什么感觉刚看到楚楚的时候林老师好像很心虚啊】
　　【到底有啥是我们这群尊贵的上帝不能听的，如果有，请开通vvip通道，也不差钱儿[猫猫揣手]】
　　【啊啊啊啊好想知道那个房间里都发生了些什么！！！！】
　　嗨，谁不想呢！
　　别说观众网友了，就连其他嘉宾都很好奇别人遭遇了一些什么问题。
　　与此同时，也默契地希望自己的快问快答环节被剪掉，别播出！
　　完成个采后，林暮雪被带到另一处房间，工作人员表示她可以在这里选择一样物品当作礼物。明天的约会配对采取“天定+人为”模式。
　　即：选择礼物，配对成功的嘉宾为天定缘分。其他没有配对成功的嘉宾，只能接受节目组的安排。
　　刚在个采环节发现了节目组的狗气，嘉宾们无不对其避之唯恐不及，自然希望自己的约会对象是前者。
　　林暮雪也差不多，所以第一想法是选择和自己职业相关的，指向性明显的物品。
　　然而在她抬手准备拿下一本书的时候，工作人员飘了过来，带着客服微笑表示：“亲爱的林老师，不可以选择这么明显会暴露身份的礼物哦。”
　　林暮雪：“…”
　　不能选，为什么还要放在这里任她选择？
　　大概每一个进来的嘉宾都会产生同样的疑问吧。
　　因为走出来的时候物品已经被工作人员打包好，所以直播间全程都看不出每个嘉宾选择的礼物是什么。
　　大家讨论一番，都认为应该是和个人职业有关的。
　　【大家的职业特征都蛮明显的，所以就是说明天早上的选择就代表了嘉宾对彼此的好感吗？】
　　【芜湖~好耶~甜甜的恋爱终于要出现了吗？！】
　　【可快点吧！嗑假糖嗑得我假牙都要坏了！】
　　【哈哈哈期待期待~】
　　【em只有我觉得节目组不会这么平平无奇吗？】
　　…
　　第二天早上。
　　嘉宾陆陆续续起床后，就被要求选择礼物。
　　摆在桌上的礼物一共有六个，分别是珍珠发卡，翠绿手串，小巧桃花古装娘手办，科技感十足手环，毛茸茸狐狸耳发箍，以及一枚胸针。
　　每个人都是被单独带过来的，所以也不存在互相看眼色进行选择。
　　林暮雪到的时候礼物已经被挑走了两个，她发现自己选的那个礼物已经被选走了。想到楚梦一向不可能起太早，她已经明白今天的约会大概率是不能满足“天定”了。
　　下意识想用逻辑推理一下，然而节目组不做人，礼物的选择内容毫无逻辑可言，所以最后林暮雪也只能犹豫地选了一个自己还算喜欢的桃花娘手办。
　　这个手办明显更符合莫江湖的喜好，但林暮雪看见它的第一眼就想到了TI赛事门口赠送的相关手办，忽然想着这些礼物都是可以带回去的，干脆带回去给那只科技感十足的电竞玩家手办做个伴。
　　选择后能否配对到心里想约的那个人，好像也不是那么重要了。
　　林暮雪释然了，拿着手办仔细欣赏了一番，稍后就有工作人员表示她和另一位嘉宾双向选择成功，现在就要去约会地点和约会对象碰面了。
　　林暮雪一惊，“可以提前透露一下是谁吗？”
　　她选择的是一个发箍，所以对象应该是女孩子吧。
　　林暮雪脑海里迅速掠过陈甜甜陈橙子楚梦三人，最后犹犹豫豫地将猜测落到陈橙子身上。因为对方似乎就有cos的爱好，每天的衣服都不带重样的。
　　这么想来，桃花娘手办好像也挺符合对方的审美偏好的。
　　工作人员表示等她到地方就知道了。然而林暮雪已经没有多大的期待，面色如常地上了节目组安排的观光车，一路顺着桃花路去往明珠湖对面的一个码头。
　　因为是周末，明珠湖附近的人流量也大起来了，还有不少的自媒体跑来拍各种视频。
　　节目组的跟拍摄影师混入其中，看起来也不觉得多突兀，只是引来路人的几个眼神，很快就没人关注了。
　　到了地方，林暮雪下车，工作人员没有再继续带路，而是指了个方向，就让林暮雪按照彼此选择的礼物去找人。
　　顺着栈道和人流漫不经心向前，很快就看见一个穿着桃粉色古装，梳着少女发鬓，斜斜插了两支桃花簪的背影时，哪怕早有猜测，林暮雪的心情还是不可避免地往下沉了沉。
　　这套衣服代表的穿衣风格，显然只有陈橙子了。
　　林暮雪脚步顿了顿，还是拿着桃花娘手办靠近了对方，心里想着总归只有这一两天了，今天注意一点，免得又被硬拉CP。
　　距离几米远时，林暮雪正要出声喊人，对方仿佛是感受到了什么，转身回眸朝她看来，霎时间林暮雪好像听见了桃花绽放的声音。
　　既轻且柔，既密且紧，全部砸在了她心上。
　　对方看见来人时明显也有些意外，不过很快就反应过来，转过身来，对着林暮雪歪头一笑，抬手，用那双无数次让林暮雪惊艳得转不开眼的手轻轻碰了碰自己头顶的毛茸茸狐狸耳朵，俏皮地给了她一个wink：“林老师，你真的很喜欢这种耳朵发箍是不是？”
　　作者有话说：
　　采访中：
　　林暮雪：我更注重心灵的碰撞，外貌只是其次。
　　实际上：
　　林暮雪：她的手真美，想摸。她的眼睛真漂亮，想要她看着我，她的嘴唇…
　　#言不由衷林老师#


第78章 周末约会
　　林暮雪感觉脑子有点晕，站在原地半晌挪不动步，意识有种脱离感。
　　等她回过神来时，楚梦已经笑盈盈地走到她面前，从她手里拿过那个桃花娘手办，挨在自己脸上歪头笑：“林老师是不是很喜欢这个桃花娘手办呀？”
　　林暮雪绷紧了下颌线，暗自数了三个呼吸，才缓缓点头：“嗯，很漂亮。”
　　楚梦便笑得更灿烂了，又摸摸自己头上的桃花簪：“嗯，那我就当林老师连带着把我也夸了。”
　　林暮雪这时候才发现对方的装扮居然和桃花娘手办是一样的，简直就是一个大小两个版本。
　　两人上午的约会关键词是泛舟湖上，节目组已经提前准备好了乌篷船，乌篷船小巧玲珑，却装扮得古色古香，和着一身桃花色古装的楚梦格外相衬。
　　不过同时，船小，也意味着很容易晃悠。林暮雪看了看楚梦的裙摆，主动道：“我先上船吧，等我过去了接你。”
　　楚梦眉眼弯弯地道了谢。
　　等人转身小心地上船，楚梦才抓紧时间背对着镜头做了个深呼吸，平复刚才跌宕的心情。
　　别看她笑得明媚灿烂，其实从早晨选好发箍开始，心情就紧张到不行。刚才接到节目组工作人员的信息说是成功牵线的约会对象到了，她试了好几次才终于鼓起勇气转身看过来。
　　就像林暮雪想的那样，楚梦总担心选中手办的是宅男大学生莫江湖，而且狐狸耳发箍虽说和曾经林暮雪看她现场比赛时猫耳出圈照有关系，但谁知道对方现在还会对那些记忆怀着怎样的心情呢。
　　万一因为目前对她无感，于是也没有选择狐狸耳发箍，而是选了别的，狐狸毛绒耳朵又似乎挺符合其他几位嘉宾的选择偏好了。
　　乱七八糟想了一会儿，船上林暮雪喊了她一声，楚梦连忙抛开这些想法，笑着眼眸亮晶晶地拉住对方伸出来的手。
　　既然林老师马上就要离开了，两人又如此恰好地选中了彼此的礼物，楚梦想，自己还有什么理由不好好享受一下今天的约会呢？
　　她和某人像还是不像，以后是否还有交集，心底的触动是否符合道德，楚梦全然不想再去纠结了。
　　今天能快乐一下就好。
　　说起来这还是她在现实里第一次正儿八经约会呢，如果能有个美好的回忆，楚梦感觉还是很值的。
　　林暮雪只觉得今天的楚梦格外耀眼，每每转眸含笑看来时，都能让她目眩神迷。这让林暮雪有种被引/诱的迷醉感。
　　可不管是做什么，对方又没有什么刻意为之的痕迹。
　　所以果然还是因为出来玩，所以心情太好了，才会不自觉地随意散发着独属于她的魅力吧。
　　说不出是什么心情，既忍不住被吸引，又暗自心酸于眼前的人或许在不久的未来，会在她不知道的地方，对另一个未知的人散发出更致命的诱/惑。
　　乌篷船上除了楚梦和林暮雪，另外还有一位戴着大斗笠，披着后蓑衣看不清脸的船夫。
　　进入船篷，里面是两个蒲团以及一张小矮几，几上摆着一个盒子。摄影师大哥已经不在了，取而代之的是船篷里的多个角度镜头。
　　船壁上除了装饰着的真假桃花，另外还有一个小小的任务黑板。
　　黑板上写着她们要完成游戏，才能获得节目组专属送餐员划船送来午餐当奖励，否则就要在船上挨饿，直到下午的约会任务交到她们手里。
　　而任务的内容也很符合今天这只乌篷船的装扮主题：飞花令。与电脑对接，完成指定数量的飞花令即算通关。完成的飞花令数量越多，得到的午餐就越丰盛。
　　现在时间还早，才上午九点多，正是游客渐渐多起来的时候，明珠湖上也陆续出现了不少船只。
　　楚梦看了眼外面，兴致勃勃拿出手机翻转着递给林暮雪看：“林老师，时间还早，我们晚一点再做任务吧。我查了一下，明珠湖上的项目还是挺多的，不如我们先去玩？”
　　单纯的在湖面上飘，一开始还能享受一下风景，但一个上午都这样，怕是要无聊死了。楚梦格外积极地想要丰富一下她们上午的约会内容。
　　作为一个开发成熟的景点区，明珠湖自然也有各种各样的娱乐项目。
　　可惜现在不是夏季，水上娱乐一大半都不能玩。好在还有一些可以在船上玩的，比如说击鼓传球，猜灯谜，对对子，水上迷宫，水上射击等等。
　　玩了一上午，楚梦收奖品收得不亦乐乎，看向林暮雪的眼睛都亮闪闪的，既像高原夏日低垂夜幕中闪烁的星辰，又像海水中映照着初升朝阳的碎金波浪。
　　都是那样令人目眩神迷。
　　眼看时间马上就要到中午了，预想中的无聊完全没体会到，反而还觉得意犹未尽。
　　飞花令对于知识积累量惊人的林暮雪而言，完全没有难度，中午自然是拥有了节目组预备的最高规格的丰盛午餐。
　　直播间里一上午都在喊好甜好甜，好玩好玩的网友们一下就破防了。
　　【快乐是别人的，大餐是别人的，留给我的只有微波炉便当[捧碗流泪.jpg]】
　　【月末吃土党在此，谁敢与我一战[左手馒头右手开水.jpg]】
　　…
　　“也不知道下午我们要去哪里玩。”吃饱喝足，船舱里的小矮几被挪到外面船头，楚梦把上午赢来的玩偶挑出两个来当枕头，邀请林暮雪一起躺下来休息一下。
　　船夫也是要吃饭的，所以在刚才就搭了节目组送餐员的船暂时离开了，一会儿才会回来直接载她们去下一个约会地点。
　　明珠湖从天上看，宛如镶嵌在群山中的白色珍珠，历经不知多少年头，也有好几条水路可以通行。
　　林暮雪往旁边靠了靠，尽量不去挨着对方的身体，闻言想了想明珠湖附近的地图，“大概率不是在山上就是在郊区。”
　　也只有这两个方向适合约会了。
　　至于城区的小吃街民族街之类的，人流量太大，拍摄起来效果恐怕不会太好。
　　而且今天的约会项目似乎就是为了让约会嘉宾们有独处的空间，以便培养感情。
　　林暮雪抽空瞄了一眼侧躺在自己旁边，似乎触手可及的某人，在心里暗自叹气。玩的时候很高兴，高兴过后就是更多的考量。
　　她能感受到自己对楚梦的不舍又加深了。
　　这明显不是什么好兆头。
　　然而看对方兴致勃勃期待起下午的样子，林暮雪又实在不忍心扫了对方的兴致。在一起的时候，她还是更希望对方能高兴的。
　　下午安排的约会地点果然是林暮雪猜测的两个方向之一，那是一个规模格外大的果园，果树种满了连绵起伏的好几个山头。
　　三月末，正是春日里繁花盛开的季节，放眼望去，白的李树花，粉的桃树花，还有挤挤挨挨形成一条条蜿蜒道路的粉红云霞似的樱花。
　　这里原本是不对外开放的，只是因为K市的旅游局找到节目组，达成了战略合作，这才临时性地对节目组嘉宾开放。
　　比起上午的精彩热闹，下午的约会就显得更加静谧恬淡，两个人只是肩并着肩走走停停，或看或嗅，倒也不觉得时间有多漫长。
　　因为今天的约会，晚上的桃花帖只能限定写给约会对象。
　　林暮雪有很多文字想要写上去，但最后也只有简短的一句话自笔尖烙于纸上：今天玩得很开心，谢谢陪伴。
　　中规中矩到有些冷淡。
　　收到楚梦写来的桃花帖，林暮雪展开，里面清秀的字迹写了很多内容。
　　她看过以后，不再像之前那样放在房间门口的鞋柜抽屉里，而是把属于楚梦的那两张桃花帖单独拿出来放进了行李箱中。
　　周末是属于浪漫的约会时间的，所以晚上睡觉前的游戏时间也取消了。
　　第一天的约会是按照选择加随机，第二天则完全交给了嘉宾们自行选择。
　　昨天的约会除了林暮雪和楚梦选对了礼物，其他四位都乱了，而后被节目组随机搭配为蔡明远和陈甜甜，莫江湖和陈橙子。
　　显然，第一天的约会，这两对嘉宾都不是很满意。
　　所以在周日这天早上被节目组询问是否要换约会对象时，在确定楚梦和林暮雪已经再次选择彼此后，蔡明远和陈橙子搭档，莫江湖也终于如愿以偿，和他更有好感的陈甜甜约会。
　　对于另外两对嘉宾的约会情况，林暮雪完全不知道，也没有兴趣去探听。她只是在最后这一天好好陪着楚梦玩了一天。上午和下午爬山，傍晚时在楚梦的邀请下还一起去逛了小吃街和民族街。
　　大概是知道明天林暮雪就要走了，两人默契地没有提以前种种，而是很纯粹地玩了一天。
　　等到回了桃花坞，两人也仿佛从这种纯粹里重新脱离了出来。
　　这一天的晚上，似乎变得格外安静。
　　挂断小舅舅的电话，林暮雪从洗手间出来，看着已经整理好的行李，忽然有种无所适从的孤独感。
　　新嘉宾明天上午就会过来，林暮雪订了傍晚的航班，但早上就要离开这里，暂时去酒店落脚，因为还要补录一个有事要提前退出这档节目的短片。
　　突兀的想到小学时老师教的以动衬静，以静衬动的写作手法，林暮雪想，大概此时内心的寂寥，更多还是因为白天的充实和欢乐衬托出来的吧。
　　否则明明就是一个很寻常的夜晚，为什么突然就觉得有点冷了呢。
　　不知不觉间走到了阳台，手肘轻轻搭在护栏上，仰头看夜空。
　　K市的夜空依旧干净澄澈，即便是夜晚，也透着一股写意的墨兰色，星子如荧光片，随意洒在墨蓝的画布上。
　　今晚的月色美得格外妖异，仿佛能照进人的心里，林暮雪莫名想到了曾经在半山腰的露营地时想要送给楚梦的那片星海了。
　　心头涌起一股过分汹涌的情绪，林暮雪很想邀请楚梦一起出来看星星。
　　然而脑海里只是闪过彼此完全不存在的联系方式，唯独敲门才能邀请到对方，而敲门必定会被镜头拍到，引起诸多不必要的揣测，林暮雪的内心又重新平复了下来。
　　长长的吐出一口浊气，林暮雪再抬头看月亮，那股照进心底让人怦然心动的妖异感好像也消失了。
　　刚如此感慨完，旁边传来一道充满讶异的柔软声线：“哎林老师，你也在这里啊？”
　　林暮雪一度差点相信她们似乎真的存在某种既定的缘分。
　　不过也只是差点。
　　这毕竟只是个稍微一想就能明白的概率学问题。
　　两人的阳台本来就是挨着的，房间虽然宽敞，可除了卧室就只有阳台可以稍微站一站透透气，加上今晚的夜色确实很美，将人吸引着走出来也再正常不过了。
　　或许是为了验证林暮雪的猜想，很快楚梦隔壁的阳台上也走出来一个人，看见林暮雪和楚梦，当即开心地挥手：“林老师，楚楚，好巧啊你们也在！”
　　真.巧的林暮雪回以微笑。
　　假.巧的楚梦扯了扯嘴角。
　　虽然这一晚看星星的人有三个，但至少“一起看星星”这一曾经的想法得到了实现，睡觉前林暮雪想了一下参加这档节目以来的点点滴滴，将所有与她有关的记忆珍藏起来。
　　他们所不知道的是，网络上因为林暮雪和楚梦的连续两天约会，酝酿起了又一轮的流量高/潮。
　　作者有话说：
　　陈甜甜：好巧呀大家一起看星星呀！
　　楚梦：呵呵。


第79章 营销号爆黑料
　　#遇见你.桃花三月恋综实锤#
　　#林楚粉VS楚林粉#
　　#爱情湖之约#
　　《遇见你.桃花三月》在与K市旅游局达成合作后，双方自然要表达一下自己的诚意，所以很快就借着嘉宾们第一次周末约会，甜点与冲突齐飞，整个综艺热度升上来的时候顺势买了两个热搜。
　　现代社会，自然是喜欢嗑糖吃甜饼的人更多。所以在三对嘉宾中，楚梦和林暮雪的CP粉是最多的。
　　加上两人本身自带的粉丝黏度就比较高，还有不少看热闹不嫌事大的，于是闲得没蛋也疼的CP粉们就到底是“楚林”还是“林楚”展开了激烈的辩论。
　　辩论从黑猫论坛争辩到绿狗论坛，又从论坛争辩到微博广场，跟滚雪球似的热度越滚越大，自然而然就和另外两条花钱买的热搜一起上了热搜榜。
　　三个热搜的加持下，周末约会嘉宾中颜值最高情节最甜的林暮雪和楚梦人气攀升得最快。
　　很快就出了圈，几乎到了全网都能看见与她们有关的程度。
　　出名的人，往往逃不过“熟人爆料”。
　　楚梦早就有了，林暮雪的这次也冒了出来。
　　一开始还是有人零零碎碎地在林暮雪相关话题讨论区冒头，没多久就有营销号声称接到投稿，爆料最近爆红的“美女作家鬼才编剧林老师”很可能存在抄袭嫌疑。
　　正当红的文字工作者忽然和抄袭牵扯上，这一爆料无疑是惊爆眼球的，不管是对林暮雪这个人有好感的还是没好感的，通通涌了进来。
　　“兔子viV：#遇见你.桃花三月恋综实锤##林楚粉VS楚林粉##爱情湖之约#最近接到不少投稿，兔子整理了一下，发现确实像某些友友们猜测的那样，林老师疑似有抄袭嫌疑。兔子罗列了网友们提供的证据[图片][图片][图片][图片]”
　　【又来了又来了，白莲教教主又来了[溜达]】
　　【哈哈哈一边说着疑似可能猜测，一边又一口气把所有相关热搜话题都带上了，白莲兔不愧是你啊[大拇指]】
　　【死兔子又恰烂钱！滚！】
　　因为热搜话题点进来的微博常客刚留下几条评论，很快就被营销号的同行及亲友水军占据了热评，排在前面的一溜烟儿都是对林暮雪不利的言论。
　　【林某人营销的人设标签太多了终于翻车了哈哈哈之前我就说怎么有人这么牛比，关键是如此牛人怎么就能沉寂二十余载才一夕顿悟一飞冲天，真以为是在看无脑爽文啊[抠鼻]】
　　【作为一名新人写手，一天更新几万字，除非提前存稿了全本，否则很难有人能吼得住[揣手]】
　　【早就想说了，可惜某人的书粉跟中了蛊一样一点不好的话都不敢说。就逻辑推理小说而言，根本不存在一天能码字几万的，能保证质量更新个5K怕是都要写一天，真以为推理小说跟霸道总裁爱上我一样容易写啊？】
　　【不是我歧视女性啊，但是研究表明，女人的外表和大脑是真的很难两全其美——对没错我就说了我还是挺吃暮千山颜值的，如果没有开滤镜美颜以及整容式化妆的话[大笑]】
　　【好家伙，高中大学的成绩单都出来了，就这垃圾成绩我家狗都能考出来好吗？野鸡大学配音表演专业的出来就成知名新秀编剧了，这玩意儿，您品，您细品[微笑]】
　　营销号简直太懂如何调动网友的情绪，引发大规模争议，带来更多流量和热度了。
　　所以前排热评不是冷嘲热讽下定论，就是触碰微博的吵架密码——打拳。
　　甭管是男拳还是女拳，打出去就行，相信很快就能收获一大堆或无脑狂欢拥戴附和或怒气冲天奋力回击的评论。
　　在营销号眼里，这算言语攻击吗？不，这都是流量啊！
　　果然，哪怕“兔子vi”就是个圈中人人都知道的恰钱烂号，此博文一出，很快就收获了大批关注，因为提前设置了要骂它就要关注它，粉丝量也是一夜暴涨。
　　周嘉嘉晚上十点多的时候还在直播玩小游戏，陪粉丝们聊聊天，说说笑笑间，直播间里忽然冲进来一大批观众。正当她怀疑数据出错的时候，弹幕里突然冒出一大堆莫名其妙的弹幕。
　　【主播听说你和林某雪是大学同学里关系最好的，请问你知道她抄袭吗？】
　　【林编剧背后的男人到底是谁？是她男朋友吗？】
　　【有男朋友还参加恋爱综艺，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了[微笑]】
　　【主播和林编剧关系好，不会是一伙的吧？】
　　【呸，不要脸！】
　　【J女人去死J女人去死！！！】
　　周嘉嘉看得莫名其妙：“怎么回事？这些人是哪里来的？房管，房管，麻烦先把那些言论过激的禁一下。”
　　禁了一大堆明显是发泄情绪进来就满嘴喷粪的人，又有粉丝在弹幕里努力给她刷网上的最新消息，周嘉嘉才算是明白过来到底发生了什么。
　　对此，周嘉嘉立马明白这是有人在整林暮雪，当即退出了游戏，也不关直播，直接带着直播间粉丝们一起去看相关热搜，同时毫不犹豫地帮忙发声：“我不知道冲到我这里来发泄情绪的到底有多少是真的因为觉得失望才找过来的暮雪粉丝，但我想说的是，暮雪的为人绝对没问题。什么抄袭啊背后的男人什么的，根本就是胡说！”
　　手上动作不慢，点进最开始的那个营销号爆料博文里，周嘉嘉迅速看完，眉头皱得更紧了：“这什么鬼！什么叫看成绩单就知道暮雪写不出那么好的逻辑侦探小说？我怎么不知道写小说还跟专业成绩有关？那我现在还开始接触动漫配音了，同时还在这里做主播，岂不是也该因为成绩不理想而自行请辞回家种红薯？”
　　其实一看到兔子vi贴的图，周嘉嘉就明白所谓的投稿人都是哪些了，不外乎就是《穿越疑云》爆红后终于得知林暮雪毕业后半年时间就成为收入百万的那群大学老同学。
　　【所以这些爆料都是真的吗？上学的时候在外面住，还经常翘课挂科？】
　　【这张头发染成彩虹马浓妆艳抹的照片也是林编剧本人？】
　　看到这些弹幕，周嘉嘉真的很想硬怼回去，真是搞笑，都上大学了难道还不许染头发化浓妆？谁规定的？好不容易上了大学，在没有压力的情况下放飞一下自我，什么都去体验一下，很难理解吗？
　　周嘉嘉还真不信此时义正严辞讨伐着林暮雪的网友自己一辈子就没有过所谓的“不良行为”。可是不行，她知道自己现在随便怼人很可能给林暮雪招惹来更多的麻烦。
　　有心疼她的粉丝提醒她：
　　【嘉妹要不然给暮大打个电话吧，来势汹汹明显是有人要整她呀，还是早点知道早点处理好】
　　【对对对，暮大虽然暂时没在CV圈混了，但我们还是知道她人品的，早期性格有缺陷，但人还能没个黑历史？】
　　【我也觉得哈哈哈每个人的中二期病发时间都不一样的，其实认真听一下暮大早期刚入圈时的那些作品和言论，确实有种天老大我老二，世界之王蛇我其谁的沙雕中二风嗨嗨嗨】
　　…
　　周嘉嘉拿起手机看了眼时间，无奈叹气：“现在都要十一点了，你们暮大除了在剧组加班，其他时候都是雷打不动的晚上十点半准时睡觉，手机有消息也不会看的那种。”
　　弹幕里又讨论了一番这年头居然还有不熬夜的年轻人，纷纷玩笑了一番就转而让周嘉嘉不要管那群无脑黑子，自己做自己的就好。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　周嘉嘉也只能这样了。
　　那群涌进来的人见吃不到新瓜，骂骂咧咧还要被禁言，只能悻悻然退走。
　　刚出去又听说林编剧的某大学同班同学在开直播，连忙又呼啦啦跑了过去，犹如一群无脑蝗虫，哪里有和他们口味的东西就一窝蜂地涌入。
　　某直播间。
　　看着不断暴涨的在线观看人数，身穿紧身超短裙，露出姣好身材的年轻女人撩了下大卷发，兴致更浓，一边搔首弄姿试图留下更多的粉丝，一边不断挑拣着弹幕里的评论来回答。
　　“那张图啊？哈哈哈对啊是她，她还觉得挺美的哈哈哈发了朋友圈。”
　　“嗯？穿衣打扮自由？哦，你要这么说，我也没办法啊。”
　　“哈哈哈看你们这么说，我就想到了一个很好笑的事，你们知道那时候我们背地里怎么称呼她吗？‘坟头女”耶，知道为什么吗？哈哈哈哈说真的，她朝热衷挑染哎，我怀疑她有七彩玛丽苏情节。”
　　“喜欢的人吗？啊，这个不太好说吧。什么？说了就给我刷火箭？哎呀我是缺那点钱的人吗？看我的项链，CO家最新款耶~”
　　“不过你们都这么想听的话，嗯，我稍微说一下应该没什么吧~”
　　“呐，如果我被她起诉了，哥哥们可要帮我呀。”看见有人刷礼物，女人一边嘴上说不在乎这点钱，心里却乐开了花，松弛有度地选择性爆了不少大学时林暮雪的料。
　　有的是真的，有的是半真半假，也有完全出于臆想猜测的，反正怎么吸人眼球怎么来呗，这网络真真假假的那么多，也不缺她这一个，先把钱赚到手再说。
　　只是没想到那个姓林的坟头女热度居然这么高，跟人联手花了点钱随便搞一搞，竟然就能吸引这么多人来她直播间。
　　女人瞄了一眼左上角的在线人数，心里美滋滋地算着，只要最后能留下一半的人，她也算是小网红了。
　　以后只要林暮雪一直有作品红，她就可以一直跟着吸血，时不时再丢出去一点真真假假的料，别说月入过万了，就算是月入十万也不再是梦呀。
　　有这收入，还管什么前男友啊，说不定努力一把，以后还能嫁入豪门当个阔太。
　　到时候她可是家里最有出息的年轻一代了，看那群八婆还怎么糗她家！
　　作者有话说：
　　林暮雪：听说我成功的背后有一位德才兼备逻辑鬼才的男朋友？所以为什么不能是女朋友【深思.jpg】
　　问：今天的林老师马甲掉了吗？
　　答：好像掉了，又好像没完全掉【揣爪爪.jpg


第80章 她的掌纹（加更）
　　楚梦是在第二天早上才知道的，当时她特意早起，想要送一送林暮雪。没想到出来后才从工作人员那里知道，林暮雪在天刚微微亮时就离开了。
　　失望地在外面漫无目的地转了一圈，楚梦回来的时候发现客厅里坐着其他人，正凑在一起看着手机里的什么。
　　发现她回来了，陈甜甜心情有些复杂地冲她打招呼：“小梦，你回来了？是去送了林老师吗？”
　　也是到早上起来的时候，其他人才知道林暮雪有事要提前退出节目。
　　要不是工作人员解释说林暮雪本身就是临时顶替，周五的时候就确定要离开的，其他嘉宾都要怀疑是不是昨晚她的黑料爆出来了，所以节目组直接连夜把人踹了。
　　不过，饶是如此，嘉宾们心里都是怎么想的，就尚且不得而知了。
　　总之，世界上真的有这么巧合的事吗？晚上刚出事，早上就走了。要说早就确定的事，那林暮雪为什么没有提前跟他们道别？虽说在一起也才相处一个星期，好歹也算是有了社交关系不是？
　　他们此时倒是下意识忽略了林暮雪一直就表现得不怎么喜欢做无谓社交的性子。
　　陈甜甜一打招呼，其他三人也转头看了过来，陈橙子更是站了起来，一副担忧的样子：“林老师怎么忽然就走了？楚楚，你跟她关系好，你说林老师是不是因为昨晚上网上那些黑料才离开的啊？”
　　楚梦疑惑：“黑料？什么黑料？”
　　陈橙子抿着唇眸底透出几分隐晦的笑意，“呐，你看，昨晚网上闹得那么厉害，你和林老师真的都不知道吗？”
　　在陈橙子看来，爆料里说的那些关于抄袭的事很有道理。
　　毕竟相处一个星期，她也没看出来林暮雪有什么与众不同的才气，特别是这人对她总是不冷不热，端着架子一副与世无争圣洁白莲花的样子，很假很装。
　　按照陈橙子的生活经验，这种人通常都很虚荣，为了名利勾/引个忠心的男人当幕后枪/手简直不要太正常。
　　不过那个男人也真是窝囊废，都这样了居然还不站出来，难道还指望恋爱期间参加恋爱综艺的女人能记得他的好，跟他一心一意谈恋爱过日子？
　　要她说，男人也真是眼瞎，居然会看上林暮雪那种女人，难道她这种温柔贤惠的小仙女不配吗？
　　现在好了，翻车了吧，在节目里和林暮雪走得最近的楚梦肯定恨不得赶紧踩几脚好撇清关系，嘿，有好戏看咯。
　　然而楚梦在看过陈橙子递过来的手机消息页面后，并没有她预想中的气急败坏迫切分割，反而表情有些古怪，翻来覆去不停放大缩小地把林暮雪那张黑历史照片仔细查看。
　　那张照片其实并没有营销号水军们渲染得那么不堪，毕竟林暮雪的妈生脸摆在那里，皮美骨也美，再糟糕的妆容也能完胜网络上百分之七十的美女。
　　只不过是眼神稚嫩几分的林暮雪染着七彩头发化着浓妆穿着深V吊带裙对着镜头比V，看起来有些傻有些二，真谈不上什么不良少女。
　　长久的沉默让陈橙子忍不住想要出声说点什么，最好能引导楚梦在镜头前说点什么，可不等她开口，楚梦已经还了她手机后就急匆匆奔上楼，一边跑还一边低头在手机上划拉着什么。
　　其他人面面相觑。
　　“楚梦这是怎么了？”
　　“嗯，大概是急着联系林老师？我还是相信林老师不是那种人。”
　　陈甜甜斟酌着言语，表明自己的态度。
　　莫江湖闻言，也点头：“对，林老师的性格，不可能做出那种事。”不管是抄袭还是勾搭男朋友做枪/手，亦或者明明有恋人还来参加恋爱综艺，都不像是林暮雪能做出来的事。
　　没什么依据，单纯就是觉得这样肮脏的事，完全不可能和林暮雪那样的气质搭边。
　　两个素人嘉宾都这样说了，陈橙子和蔡明远还能说什么呢，只能微笑着暂时保持沉默。
　　他们可跟素人嘉宾不一样，万一说错话站错队了，以后可是会被黑粉抓着骂一辈子的。
　　楚梦本想直接给老张打电话的，不过及时想起自己现在所处的环境，只能改成发V信。好在对方没让她等太久，虽然不明白她为什么忽然要当初那些作为剪辑材料的聊天记录，还是告知她可以去找剪辑小刘，对方的电脑里可能还保留着资料没有清理掉。
　　楚梦当即V信上敲了小刘，等楚梦端着笔记本电脑躲进洗手间一点点慢慢抠网上的综艺直播回放片段抠了半个小时，终于抠到一张还算清晰的林暮雪手掌特写图时，小刘那边也发来了打包好的聊天记录。
　　小刘也没问她突然要这个做什么，只是表示了一下自己打包发给她之后就会清空自己的电脑和云盘。楚梦匆匆道了谢，按照记忆迅速找到当初“朝暮成雪”送她星星的那张图。
　　为了让两张图的对比更清晰，楚梦把两张图并排放在电脑页面上。
　　视线左右徘徊对比，良久，楚梦几乎把这只手的掌纹每一条都清晰地烙进脑海里，终于闭上了眼，双手捂着脸，重重地做了几次深呼吸。
　　然而正是因为闭上了眼，这个星期关于林暮雪的一举一动，关于这两天两人亲密相处的一切细节，都生动地浮现在了脑海里。
　　压都压不住。
　　所以，这个人其实早就知道她了吧。所以刚见面的时候对方那么冷淡，她道歉后对方依旧态度算不得多好。
　　一时间楚梦说不上来自己是个什么滋味，只觉得酸甜苦辣咸一股脑地全部涌了出来，淹得她喘不过气。
　　重逢以来，对方从来没想过要和她相认，所以是已经彻底走出来了吗？所以还对曾经念念不忘的只有她一个人吗？
　　想到对方的冷淡和回避，约会时偶尔的过分客气和疏离，楚梦心头酸涩，又觉难堪，忍不住地去猜想当时对方面对她的亲近，到底是什么想法。
　　是会有所触动，还是当作在看小丑表演？
　　只是这么想着，楚梦就忍不住眼眶发热鼻子发酸，泪水止不住地淌了下来。哭的时候也觉得自己好可怜好委屈，她在这里偷偷为了某人落泪，某人却早就头也不回地抛下了她。
　　理智上能理解，但感情上就难以接受自己成了被放弃的那一个。
　　一个白天楚梦都没有出现在直播间镜头前，只是工作人员在送新嘉宾来桃花坞时说了一句楚梦身体不舒服，临时请假被经纪人带出去照顾了。
　　才刚因为昨晚大爆料涌来综艺直播间想要守个热乎瓜的吃瓜路人趁兴而来，失望而归。
　　而《遇见你.桃花三月》原本的粉丝观众们也颇感失望，不明白为什么林暮雪就这样退出了。
　　【是不是因为昨晚上兔子vi的爆料啊？如果是假的，林老师为什么要退出？】
　　【都说了林老师本来就是给之前那位隐婚渣男临时顶缸的！节目组都出证据说明了某些人还是要当睁眼瞎！】
　　【说不定就是提前收到风声了呢？要知道娱乐圈里那些人可都是人精[吃瓜]】
　　【得了吧有你们这群人见清醒真是全人类的福气！】
　　…
　　弹幕里争吵不休，经过周末约会热度最高的两位嘉宾都没出现，这也导致了综艺直播的在线人数有些低靡。
　　节目组所在别墅里。
　　副导有些焦虑：“钟导，这可怎么办啊？现在的在线人数至少有三分之一都是来吃瓜的，回头一走，数据更不好看了。”
　　小舅舅刚打完电话回来，再不复之前那么着急了，随意道：“没事，第一期的剪辑版今晚上也该上线了，到时候带一波热度。相信我，新来的这位嘉宾可是炒热度的好手，费了不少功夫才请来的，你们就等着看吧！”
　　酒店里，林暮雪在冷静追溯了一下网上关于自己的黑料链后，选择了交给律师处理。
　　很明显营销号兔子vi是个老手，搞事的时候会擦边，却绝对达不到报警处理的程度，所以林暮雪唯有自行向法院提起诉讼。
　　而且诉讼的点也有些无关痛痒。
　　比如兔子vi传播不实言论，可因为对方原博文中的一些主观猜测也多是来源于“某些人、有些人”，而非博主本人，哪怕是胜诉了，也不过是一点微不足道的赔偿金以及发微博道歉。
　　到那时候，对方热度流量钞票该赚的都赚到手了，败诉的代价不值一提。
　　对于向兔子vi投稿的人，哪怕林暮雪能从其他途径知道是谁，对方既没有造谣，也没有胡说，顶多就是告对方不经过她的允许随意传播了她的照片。
　　然而麻烦的是那张照片的来源是原主的朋友圈。
　　至于直接趁着热度开直播公然蹭她流量的某大学同班同学赵某某，反而是更好告的对象。
　　林暮雪捏了捏眉心。
　　不管怎么样，该告的还是要告，原则性的问题不能纵容忽视。
　　好在她现在不缺钱，直接找代理律师团队处理就好了，不用自己劳心劳力地跟着跑。
　　在酒店呆了几个小时，等节目组那边的人过来录了退出花絮短片，林暮雪将行李提前托运，而后自己背个简单的运动包，退了房间提前离开了酒店。
　　提前离开的林暮雪自然不知道，就在她离开半个小时不到，有人犹犹豫豫地偷偷找了过来，却得到了她已经提前退房离开的消息。
　　站在酒店门口，楚梦有些茫然。
　　此时的她也不由陷入了某些小女生的情绪里。
　　才刚走半个小时不到，所以她们的缘分终于耗尽了吗？那个人离开的时候，有没有一丝一毫的犹豫不舍呢？自己还有必要继续追过去吗？她这样做，对方是会有一点点的高兴，还是全然的反感和厌烦？
　　总感觉自己好像一只蜗牛，做什么都因为纠结和犹豫慢吞吞的，哪怕最后做了，也粘粘糊糊留下一地的拖拉痕迹。
　　她自己想着都觉得这样的自己很烦人。
　　作者有话说：
　　鸡汤文：如果ta让你哭得比笑得多，整个人从优秀变得平庸，不要犹豫，远离ta！
　　楚梦：QAQ
　　注：此处的鸡汤文纯属娱乐，不代表任何观点，本人也没有任何观点想要传达。
　　半夜加更一章，问问宝子们的意见，我看了再确定是否要临时改大纲，补偿夜猫子们，本章留言的都发红包【wink~】


第81章 你要送我走吗
　　上午在酒店处理了后续工作，中午慕名而往，在一家评分不错的滇系餐厅用的餐。不得不说，不愧是真菌王国，在烹饪山珍上拥有独到的手法，味鲜而回甘。
　　林暮雪下午又去K市附近的另外一处有名的“双生花”湖泊转了转，拍了不少风景照。
　　所谓的“双生花”，便是两个湖泊相连，中间是一条长长的古代人工运河，因为不是两个湖泊圆形部分直接相连，倒是让它免遭了“葫芦湖”这个大俗的名字，得了个娇俏的名儿。
　　在时间的把握上，林暮雪一向很有天赋，既没有耽误享受K市的美景美食，又没有耽误了航班，留足了取票过安检候机的时间。
　　K市机场有很多个入口，林暮雪随司机的便利随便在某个入口下了车，单肩挂着背包，一手翻看着相机里拍摄的相片，查看是否需要剪掉的瑕疵底片。
　　虽然是业余的，但林暮雪独爱胶卷相机，喜欢它的细腻自然，偏爱它独特的色彩和颗粒感所带来的质感。正大步流星去往前台取票，忽然传来一声不算大的呼喊声。
　　“林老师。”
　　一开始林暮雪以为是自己听错了，况且“林老师”这个称呼，简直不要太常见了。所以她也只是心里咯噔了一下，而后心情黯然地将相机垂下，随手塞进自己背包里。
　　直到又传来一声：“林暮雪！”
　　林暮雪这下才确定真的有人在喊自己。
　　可K市这边只有小舅舅是熟人，对方现在还在节目组里忙工作，怎么可能跑到机场来？况且这声音还是年轻女性的，听起来莫名有些耳熟。
　　心念电转间，也不过是一个回头的功夫，林暮雪循声望去，忽然愣住，因为太过惊讶，舌头都仿佛被猫叼走了，一时间发不出声来。
　　哪怕对方戴着口罩，只露出一双红彤彤的眼睛，林暮雪还是一眼就认出了来人是谁。
　　林暮雪不会傻到以为对方也是刚好有事要乘飞机，看她两手空空只有个手机，可见是特意来这里找人的。
　　而且这个人还是她。
　　林暮雪步伐犹豫，在对上楚梦那双兔子似的眼睛后，到底还是转身面向对方靠近了两步：“你怎么来了？”
　　随着她的靠近，楚梦的视线也随之抬高，执拗般就盯着她的眼睛，仿佛要从她的眼睛里盯出朵花来。
　　看得林暮雪有些不自在地微微侧了侧脸，眸子却不由担忧地看着她。
　　大概是确定了什么，楚梦藏在口罩里的脸上满是紧张，她在来的路上想了很多，想自己该说什么，其实也犹豫过不止一次。
　　犹豫自己是不是不应该来。
　　而每一次促使她犹豫的，都是同一个理由：那可是一口气交往九十九个网恋女友的渣女啊！
　　楚梦抑制不住自己的心动，但底线是不能接受那样一个玩弄感情的渣女。
　　可同时，一道微弱却坚定的声音也在她心底徘徊。
　　纵观之前和当下，楚梦始终没有从林暮雪身上察觉到半点对感情的不认真，反而越接触越觉得对方是个对待感情格外认真严谨的人。
　　所以，会不会其中有什么误会？
　　比如说“朝暮成雪”这个V信账号也像“甜味橘喵”一样经历过转手？比如曾经的爆照也只是某个可恶的家伙未经许可就私自借用了林暮雪的照片？
　　所以楚梦最后还是找了过来，甚至因为电话联系不上人，又不知道对方在哪里，所以直接在人工和自主取票区之间守着。
　　既然已经做好了一定要问清楚的决定，楚梦此刻就绝不允许自己逃避，所以面对林暮雪的询问，哪怕她忐忑不安到手心出汗，依旧勇敢地直视着林暮雪的眸子，不放过对方一丝一毫的变化：“林老师，你就是‘朝暮成雪’本人对吗？”
　　早在看见网上到处都在传那张照片，林暮雪就知道楚梦会认出她。
　　此时也并不意外，只是沉默地点头，眉头微微蹙着，眼底有着几分欲言又止的纠缠，很快又归于沉寂。
　　得到她的肯定回答后，楚梦几乎没有给自己半秒的犹豫，脱口而出：“所以当初你在百合网上同时劈腿99位网恋女友的事也可以解释，对吗？”
　　年轻女孩儿只比她矮半个头，此时仰着脸，只露出一双漂亮却通红的杏眸，闪烁着某种动人的光，一眨不眨地凝视着她，仿佛只要她给出一点期望之外的反馈，就能让这双漂亮的眸子再次溢满泪花。
　　既可怜又可爱。
　　一直未曾动摇过的心在这一刻动摇了。
　　或许，除了欺骗和坦言平行时空另一个自己，还能有第三种选择？
　　林暮雪犹豫了，她的犹豫好像总是出现在与楚梦有关的事情上，因为有太多的不确定让她无法做出果决的判断。
　　此时此刻的沉默，便多了一种将固定的时间无限拉长的魔力了。
　　不知过了多久，楚梦只觉得心跳越来越激烈，震得她嗓子发疼，垂眸注视着她的这个人终于微微侧头，皱眉抿唇，对她露出一个略带抱歉的微表情。
　　不等她的大脑反馈出负面情绪传递到身体，就听对方清冷的嗓音带着几分柔和道：“对，我可以保证那不是我做的，但是要跟你解释清楚又有些复杂。”
　　可能是自己说完了都觉得这话太像敷衍骗人的，林暮雪微微启唇，顿了顿，重新将专注的目光落在楚梦的双眸：“如果你愿意等待的话。”
　　楚梦好像坐了一趟刺激的过山车，思维难免有些迟钝，心情却早一步绽开了一朵朵小花，于是她还泛着红的眼睛又重新荡漾起笑来。
　　模样有些滑稽。
　　不过在林暮雪看来，依旧可爱极了。
　　林暮雪也忍不住被她的笑所感染，紧绷的面部肌肉还没牵动，一双清泠泠的眸子倒是率先笑起来。
　　两人傻站了一会儿，当听到广播提醒飞往W市的航班开始检票的时候，两人才回过神来。楚梦重新皱起眉头，脚尖在地上画圆，双手一会儿在前面交握一会儿又背到背后十指纠缠。
　　她是希望对方能留下的，可是又不知道如何开口。
　　现在两人的关系简直无法定位。
　　网恋前任？可楚梦自己是假的，现在林暮雪也承认自己不是真的，所以两人的网恋关系也是假的。
　　现实里的朋友？哪有身为朋友，开口就让人家不要走的。
　　林暮雪转身，看了一眼滚动显示屏，沉吟片刻，让楚梦在这里等自己一下：“我先去办理一下手续。”
　　“啊？”楚梦失望，“好哦。”
　　等人走了，楚梦又开始低头抠自己手机，琢磨着一会儿怎么把V信加回来，还有手机号码也要保存。
　　她现在已经开始怀疑之前自己打电话之所以没人接，是对方设置了未知号码拒接了。
　　林暮雪很快就回来了，在楚梦还没打好腹稿的时候就神色如常地回来了。
　　“走吧。”林暮雪往大门口的方向走了一步，侧身回眸看楚梦。
　　楚梦的思维还困在腹稿上，疑惑地跟了上来：“去哪？”看前进的方向是大门口，她又表示：“你要送我出去吗？不用了，你马上都要登机了，我自己打车就好。”
　　林暮雪没有说话，只是对她笑了笑。因为新的航班要登机，不少乘客都往她们反方向涌动。迎面而来的是一个大型旅游团队，呼啦啦全是老头老太太，脚步匆匆地跟着导游，就怕自己走丢了。
　　林暮雪看楚梦被挤得往后退了几步，连忙伸手一把拽了回来，为了让她不再被挤来挤去，也没多想，下意识松松地将人圈在身侧。
　　等这群人过去了，林暮雪才松开楚梦，一手扯着包带，一手随意揣进运动裤的裤兜里，表面看起来淡定从容，其实只有自己知道之所以揣裤兜只是因为那只手不知道该怎么放好。
　　楚梦偷偷瞄了她一眼，见对方神态自然，完全没有多想的样子，好像刚才护她一下就跟保护一下路边的花花草草一样自然。
　　于是只能抬手捋一下马尾，掩饰自己的不自在。
　　被人潮这么一打岔，直到林暮雪随着她一起坐进出租车里，楚梦才后知后觉瞪圆了眼睛，傻乎乎地问她：“林老师，你不走了啊？”
　　林暮雪垂眸放好背包，拉开背包拉链像是随手整理了一下里面的东西：“嗯，突然想起还有点事没办完。”
　　其实根本就是因为她才决定不走的叭！
　　楚梦偷偷地笑，心里甜滋滋的，还情不自禁地在心里哼起了歌。虽然没说话，混身洋溢的开心确实显而易见的。
　　林暮雪瞥她一眼，抿唇浅笑，掌心小玻璃瓶的触感让她多了几分真实感。
　　此时已经是华灯初上，知道楚梦没吃晚饭，就连午餐都只是随便吃了一点，林暮雪没急着给自己找酒店落脚，而是先带着人去了一家她自己探店后觉得味道不错的中餐馆。
　　心情好了，楚梦的好胃口也回来了。吃着林暮雪特意给她点的清淡口美食，楚梦心里的歌都要唱得让别人听见了。
　　等到吃饱喝足，用餐的包间里两人之间的气氛也相对缓和了不少。或者说是林暮雪重新给予她的包容和照顾，让楚梦也有了胆量小小地抱怨一下：“今天我给你打了好多个电话都没人接。”
　　林暮雪这才知道，歉意地掏出手机，在拦截电话那一页找到一个号码，问楚梦：“是这个号码吗？抱歉，近段时间骚扰电话比较多，我嫌麻烦，就暂时设置了陌生号码拦截。”
　　楚梦倒没有真的生气。
　　咳，虽然当时其实是有一丢丢生气啦。
　　不过现在她完全有底气在林暮雪面前表现一下自己的大度：“不用道歉啦，又不是你的错，这个就是我的号码，从中学就在用，以后应该也不会换。”
　　嗯嗯，所以你可以主动存起来，然后记住这一串数字，哪怕以后我们之间再发生什么矛盾互相删了号码，你想找我也可以打这串数字啦！
　　楚梦也就是在心里想想，然而林暮雪即便没有听见她内心的嘀咕，依旧在她点头过后就毫不犹豫地把这个号码存了起来，输入昵称的时候也没有打磕绊，手速很快地属于了三个字。
　　还不等楚梦看清楚，她就反手拨了电话，并将手机反扣在桌上：“我给你打过来，你也存一下我的号码。”
　　顿了顿，林暮雪含笑补充：“我也不会换。”
　　一下子就让刚才楚梦着重申明自己电话号码用了好久，以后也不会换的话多了一层说不清道不明的暧昧旖旎。
　　虽然有那个意思，但目前还想要多矜持一下下的楚梦假装听不懂，低头用勺子舀蟹黄蒸蛋吃。
　　作者有话说：
　　楚梦：啊这个人还说自己没谈过恋爱，难道是天然撩机吗？交换个号码都说得那么暧昧，哼，值得怀疑哦【偷偷观察.jpg
　　林暮雪：？？？【茫然.jpg
　　#你可以说我学人精，但为什么要说我撩？#


第82章 看星星
　　林暮雪的行李已经提前一步寄回去了，所以目前她属于是两手空空的状态。
　　饭后林暮雪邀请楚梦陪自己一起去逛街买衣服。其实按照她原本的习惯，基本上都是直接去穿习惯了的牌子官方同城下单，几个经典款各来一套，送到酒店让工作人员烘洗一下就可以了。
　　林暮雪只是不想让楚梦这么早就回去了。
　　对此并不知情的楚梦乐得有理由继续和林暮雪呆在一起，唔，虽然K市的晚上其实有一点点冷，但也不是那么难忍受啦。
　　“这件外套你喜欢吗？”林暮雪拎着一件有拼接设计的外套转身问楚梦。
　　楚梦看了看，虽说和林暮雪平时的穿衣风格有点不同，但对方人长得好呀，身上添加一点时尚感也完全不用担心违和。
　　楚梦比了个“ok”的手势，“不错耶。”
　　林暮雪点头，对旁边陪同的导购员说了句什么，对方微笑着点头后离开，重新换了一位导购小姐继续陪同购物。
　　这里是一站式衣橱服务，从头到脚，从里到外，全都可以买到。林暮雪所谓的逛街就是在这里把一切需要的都置办好。
　　原本楚梦还以为是要到处走走看看，然而等待她的就是捧着一杯温热的低糖去珍珠，牛奶多过茶的奶茶，在一边偶尔点点头偶尔摇摇头，给出一点微薄的意见。
　　等买完东西出来的时候除了两件外套，两人依旧双手空空。
　　楚梦刚走出旋转玻璃门，夜风还没来得及掠夺她身上的温度，肩上就是一暖。
　　“刚才已经拜托导购小姐帮忙处理过了，不会有新衣服的不适感。”林暮雪把臂弯里挽着的一件外套搭在她肩头，看楚梦反手压住衣服了，才自己也套上一件同样的外套，什么都没说，只是率先一步走下台阶。
　　楚梦呆了呆，然后看看两人身上一模一样的拼接款外套，这才发现这衣服确实更符合她自己平时的穿衣风格。
　　所以这人刚才就打算好了要和她穿情侣款外套？
　　楚梦穿好外套，扯着衣襟快跑两步，同时忍不住偷笑，忽然发现某人有点小闷骚哦。
　　见楚梦追上来没有提外套的事，林暮雪暗自松了口气，刚才显得有点仓促的脚步也从容地放慢，“有没有想去的地方？”
　　发现她这点小动作的楚梦抿唇憋笑，“没有啊。”抬头看见天上的月亮哪怕在城市的灯火映照下依旧清澈明亮，楚梦临时改口：“其实也不是没有，只是不知道哪里看星星最漂亮。”
　　林暮雪若有所思，“明白了，跟我走。”
　　说罢习惯性地率先迈出一步，却被楚梦一把拽住了衣角。
　　在她感受到牵扯的力道诧异地回头看去时，楚梦揣着衣兜左顾右盼：“林老师要带我去看星星吗？是就在附近还是很远啊？”仿佛没注意自己另一只手上略显亲昵的动作似的。
　　可是怎么可能没注意呢，否则为什么手指捏衣角捏得那么紧？
　　明白过来对方的主动靠近，林暮雪心情激荡，暗自数了十数个呼吸才勉强压下想要做点什么的蠢蠢欲动的手，任由对方坠着自己的衣角，“有点远，所以我们现在需要一辆车。”
　　而这辆车当然是临时租赁的，因为去的地方有点偏僻，恰好林暮雪也不希望有外人打扰。
　　楚梦就看着林暮雪轻车熟路打了个电话，路边买糖炒栗子的功夫，一位西装革履的中年男人就送来了一辆车。而后林暮雪带着她上了车，一路行驶着将城市烟火甩在车后。
　　楚梦又吃了几颗栗子压压惊，才笑着调侃：“一个电话就叫来一辆舒适豪车，林老师，你不会是什么豪门千金吧！”
　　不怪楚梦大惊小怪，实在是对方从头到尾都太过镇定从容了。用林老师粉丝们的一句话来说，就是自带豪门千金的贵气。
　　林暮雪抽空看了她一眼，确定对方只是玩笑话，并不介意她的家世，也轻松一笑：“没那么夸张，只是我习惯了在这家全国连锁租车行租车，其实只要花点钱成为会员，谁都能享受这种随时随地送车上门的待遇。”
　　楚梦还真不知道有这样的服务，颇有种大开眼见的感觉：“居然还有这种公司？林老师，回头给我也分享一个呗。”
　　林暮雪随口道：“你租车自己开？然后连人带车迷失在未知的道路上？”
　　楚梦以前在V信里就抱怨过自己疑似有路痴的属性，从小到大记路都是靠道路两边的商店广告牌之类的，小学时候还曾因为回家路上某家店铺换了招聘，小学生楚某人成功把自己搞丢。
　　楚梦见她还记得这个，心里美滋滋，面上当然要气恼地哼哼唧唧：“林老师，你难道不知道现在有种东西叫3D导航？”
　　林暮雪但笑不语，楚梦却领悟到了她的意思。
　　两人说说笑笑，竟也不觉得路上多漫长无聊，楚梦甚至觉得林暮雪所谓的有点远肯定是夸张的，要不然怎么才一会儿功夫就到了呢？
　　这是明珠湖畔连绵山峦之外的另一座比较高的山，旅游交通设施已经铺设过来了，不过因为没有其他山的民宿篝火灯展等商业活动带动人气，此时才晚上八点多就显得格外宁静。
　　对于想要看星星的人，这无疑是个很好的去处。
　　楚梦下车后在周围转了转，林暮雪始终跟在她身侧，等她满足了探索的好奇心，两人才一起进了旁边的一座仿古式凉亭。
　　一侧是山崖，一侧是公路，从这里俯视，K市的灯火尽收眼底。再抬头往上看，大片的星子铺展在墨黑色的夜空中，一轮明月斜在对面的山峦之上。
　　“真美啊。”楚梦双手搭在护栏上，侧身坐在木椅上舒展了身体，懒洋洋地享受这一片美景。
　　林暮雪在她旁边倚靠圆柱而立，因为圆柱的遮挡，她整个人都沉在相对昏暗的阴影中。此刻她含笑凝视着月光下满脸惬意的楚梦，内心有种前所未有的宁静和恬淡，“嗯，很美。”
　　又在楚梦发现之前转开视线，仰望夜幕中的星子。
　　昨晚是圆月，今晚的月亮稍微有一点瘦，不过月光依旧清亮皎洁，落在看月亮的人眼睛里，眼眸也仿佛盛满了迷人的光。
　　桃花坞拍摄的那一段路暂时不让外人随意出入，不过林暮雪已经提前跟小舅舅打过招呼，陌生的车辆也依旧顺利驶进这条道路。
　　不过因为桃花坞的大门口就有镜头对着，林暮雪只好提前停了车。楚梦下副驾驶座的时候都是蹦跶着下来的，心情好了，整个人都显得可可爱爱的。
　　可爱得林暮雪想要把人又抱起来丢回车上，再把人拉着在K市随便瞎逛一整夜。
　　但楚可爱也需要好好休息呀。
　　林暮雪只能遗憾地按下了这个可能有些刺激的小想法，在分别时将已经被自己体温捂热的小盒子递给楚梦：“别问，回去再看。”
　　刚要开口询问的楚梦只好垫了垫脚后跟，假装不满地嗔了她一眼，“哼，奇奇怪怪的，不会是什么整蛊玩具叭！”
　　用脚趾头想也知道不可能呀。
　　林暮雪笑着摆摆手：“快进去吧，今晚早点休息。”
　　楚梦勾着四根手指头像只懒洋洋的招财猫：“拜拜！”脚却站着没动，其实是想问她一会儿要去哪里，明天还能不能见到她。
　　林暮雪却像是没看出来，又催促了一声，自己先转身回了车上。
　　楚梦：“…”
　　好气哦！
　　不过看了看手上的小盒子，楚梦又很容易地重新开心起来，最后对车里的人挥挥手，自己就提前一步转身跑进了桃花坞里。
　　她已经迫不及待想要知道里面到底是什么啦！
　　看着前一秒还依依不舍，后一秒就果断跑掉的楚梦，林暮雪手肘撑在车窗上扶额失笑。
　　最后看了一眼亮着柔和檐灯的桃花坞，林暮雪考虑了片刻，掉转了车头先去附近的烧烤店订了几千块钱的夜宵，而后才去了节目组所在的别墅。
　　桃花坞里这会儿已经完成了每晚的游戏以及写桃花帖，楚梦不在，自然不知道今天刚来的嘉宾是如何轻描淡写就掀起一片血雨腥风的。
　　这会儿除了楼下公共区域的镜头，房间里的直播镜头大多都已经被嘉宾们关掉了，楚梦回到房间第一时间就是确定镜头保持着离开时关闭的状态，这才“呜呼”欢呼一声，整个人扑到了床上，摇头晃脑地开开心心打开盒子。
　　盒子真的很小很小，比戒指盒都还小，表面用金色的颜料描画了一副星空图案，就连小巧精致的盒扣都是两弯契合的月牙儿。
　　不过这会儿楚梦可没心思去关注这个盒子，打开后整个人都愣住了。
　　只见柔软的玫红色丝绸垫上，卡着一枚小指骨节那么小的一个玻璃瓶子。被如此宝贝存放着的，却是一枚相较而言不那么精致完美的手工星星。
　　楚梦一眼就认出了这就是曾经被某人放在手心里拍给她，说送给她的那颗星星。
　　所以她一直这样珍惜地保存着，还始终随身携带着？
　　楚梦双手捧脸，眼眸里都是感动的水波。
　　呜呜呜林老师真的也太会了叭！
　　楚梦真的感觉自己现在是春/心/荡/漾心潮澎湃，如果某人现在就在自己面前的话，自己真的很可能会丢掉仅剩不多的矜持，一个狼扑，给某人来个霸总式壁咚！
　　再想到对方来K市之前也根本不可能提前知道她也在这里，楚梦像是犯了病，忍不住在床上打起了滚。
　　真的太开心啦！
　　因为某人喜欢她比她喜欢某人更多吖！
　　作者有话说：
　　楚梦：噫某人真的好痴情哦~
　　林暮雪：咳！真的只是习惯使然，不要多想！
　　楚梦：哇哦习惯吖~
　　谢谢宝子们的打赏：一木2个；Alhxogphhcpf、NL1个；


第83章 拐带嘉宾去私奔
　　林暮雪从小舅舅那里出来，刚回车里，就收到某人的V信连发冲击。
　　楚梦自己的V信昵称就叫“宇宙级流星锤”，很好很强大。林暮雪给她改了一下，是熟悉的三字昵称。
　　虽然现在已经超过自己平时睡觉的时间了，林暮雪却不急着回酒店，而是点开V信对话框。
　　【楚可爱：[猫猫打滚.gif]】
　　【楚可爱：[你的小可爱突然出现.gif]】
　　【楚可爱：[富贵花开.gif]】
　　刚加上不久，原本还空荡荡的对话框立马就被楚梦连发的十几个表情包挤得满满当当的，林暮雪一个一个挨着看，看到最后才见到对方想说的话。
　　【楚可爱：可恶啊林老师！我感觉自己变成了一块肥皂！】
　　林暮雪忍俊不禁，依了对方暗搓搓的心思，顺着询问到。
　　【朝暮成雪：怎么了？为什么会变成肥皂？】
　　楚梦果然秒，可见是早就准备好了。
　　【楚可爱：因为我现在开心得咕嘟咕嘟冒泡泡啦！】
　　林暮雪笑出了声。
　　【朝暮成雪：哦？肥皂掉进水里会冒泡泡吗？】
　　楚梦在床上打了个滚，以仰躺的姿势双手举着手机，看见她的回复后想了想，好像还真是哦！
　　【楚可爱：好叭，那我现在变成沐浴泡泡球！】
　　【朝暮成雪：嗯，所以可爱的泡泡球，你是什么香味的？】
　　【楚可爱：当然是好吃又好闻的橘子味啦~】
　　【朝暮成雪：听起来就很好吃。】
　　楚梦捧着手机得意地笑，那当然咯，她可是香喷喷的小仙女啊。她又举着小玻璃瓶拍了张照片发过去。
　　【楚可爱：这是当初你要送我的那颗星星吗？好可爱呀~】
　　【朝暮成雪：不及你可爱。】
　　楚梦一呆，翻身重新趴着，双手捧脸盯着对话框里这句话看了半天，这才胡乱钻进被窝里哼哼唧唧。
　　【楚可爱：喂，林老师，我发现你现在比之前油嘴滑舌多了哦。】
　　都这样打直球了！
　　车上，林暮雪有些不自在，不过还是问：【那你会讨厌吗？】
　　到底还没有勇气问：那你喜欢吗？
　　她只是，因为楚梦给予的反应，让她更有信心。既然对方都在一切不明朗的时候孤注一掷追了过来，林暮雪想，自己也不能原地踏步。
　　所以她要走近她，不止在机场那短短的两步。
　　楚梦当然不会讨厌呀，喜欢还来不及。
　　不过这种话怎么能如此直白地说出来呢，所以她还是把握住了最后一丝丝的矜持。
　　【楚可爱：不会啦，不过林老师的转变好大啊，我要多适应一下[酷笑.jpg]】
　　过了一会儿，对面的回复才姗姗来迟。
　　【朝暮成雪：明白了，以后我会征服多说，让你早日适应。】
　　楚梦：“噗——”
　　林老师是认真的吗？哎呀真是又让人好笑又让人害羞啊。
　　因为聊得太开心了，以至于深夜即将睡着的时候楚梦才迷迷糊糊想起来，自己好像忘记问林老师明天还能不能见面了。
　　已经沉入梦乡的楚梦：！！！
　　意识在挣扎，想要醒过来问一问，然而之前连续两天一夜没有好好休息的疲倦身体和精神在抗议，最后联手强势把她挣扎的意识又压了回去。
　　第二天早上醒来的楚梦：“…”
　　突然就不开心了。
　　好在节目组没有不做人断他们的网。
　　楚梦睁开眼第一件事就是摸手机，按亮屏幕第一时间就发现有V信消息提醒，点开一看，果然是林老师的早上问好。
　　楚梦立马精神抖擞起来，仗着房间里的镜头还没打开，一个鲤鱼打挺——没挺起来，顺势变成驴打滚，从床侧滚了下去，火速起床洗漱。
　　新嘉宾来之前，大家都是早餐各自解决。可新嘉宾来了以后，每个起床下楼的人都能吃到一份自己想吃的现做美味早餐。
　　倒不是新嘉宾多贤惠居家，唯有钱尔。
　　节目组规定不能让保姆进来干活，可没规定不准在星级餐厅订制餐点送过来啊。昨天楚梦不在的时候，其他嘉宾们就正面感受到了新嘉宾的豪门做派。
　　等楚梦下楼的时候迎面就碰上一位穿着绅士三件套的年轻男士手持一支沾着晨露的红玫瑰，就在楼梯口下微微仰头，对着她露出一抹温柔又优雅的笑，“这位就是去年TI赛事夺冠的DM战队主役楚梦小姐吧？我是新来的嘉宾孟宇城。昨天就很期待和你相遇，没想到你临时有事，未能第一时间互相认识，这朵花送给你，希望能弥补这份遗憾。”
　　楚梦愣了一下，下意识想拒绝，不过很快想到了什么，笑容灿烂地接过了花：“谢谢。”正好可以带给林老师，嘿嘿，我可真是个小天才！
　　红玫瑰代表着某种暧昧，楚梦收得这么利索，孟宇城还愣了愣，不过很快就掩饰了过去，邀请楚梦去吃早餐。
　　正好饿了的楚梦有些惊喜：“现在节目组还给准备早餐了？”
　　孟宇城矜持一笑：“是我订的送餐服务，不过送来已经有一点时间了，拜托了节目组的工作人员帮忙加热保温，味道可能要差一点。”
　　楚梦“哦”了一声，没有get到对方的隐晦开屏，而是关注起有哪些可以吃。吃完了她还想找机会问问导演，林老师是不是要回来了。
　　钟导是林老师的亲戚，这一点楚梦早就在借用钟导休息室的时候就知道了。
　　刚才她在V信里问了林暮雪这个问题，谁知对方竟只回了个微笑，让楚梦搞不懂到底是什么意思。
　　再追问，对方就表示要忙了。
　　就有一丢丢气人哦。
　　所以干脆还是直接去问钟导好了。
　　孟宇城显然对楚梦很有兴趣，哪怕自己已经用过餐了，依旧陪同落座，直到他提前安排好的节目组工作人员为楚梦送上早餐。
　　原本还仿佛没有长那根名为感情的神经的电竞美少女忽然眼睛一亮，开心地一把抓住了工作人员的手，张嘴就要说什么。
　　戴着口罩和鸭舌帽，一身工作服的工作人员只露出一双漂亮的眼睛，及时冲楚梦唇上比了一根食指，示意她先不要说话。
　　楚梦就捂着嘴笑得跟只偷吃成功的小仓鼠一样，孟宇城左右看看两人，有种莫名自己在发光发亮的错觉。
　　身为爱情老手，孟宇城当然能看出楚梦对这个工作人员的不同。发自内心的爱情，是能让人眼睛发亮，面容焕发出奇妙魅力的存在。
　　所以他才那么喜欢追逐爱情啊，因为他也希望有个人能为他点燃灵魂，焕发出奇妙的光彩。
　　可惜很明显，很感兴趣的电竞美少女已经有了另一个人来点燃。
　　孟宇城有些遗憾，不过还是愿意表达祝福。所以他站起来，笑着祝楚梦用餐愉快：“今天天气不错，我准备出去走一走，就不陪你了。”
　　楚梦完全不在意，很欢快地冲他摆手：“孟先生你客气了，哈哈，谢谢你准备的早餐，一看就超好吃！祝你散步愉快。”
　　孟宇城保持微笑，心说恐怕你根本就没心思去真地品尝早餐到底是好吃还是不好吃吧。
　　孟宇城倒是猜得差不多，虽然因为有镜头的原因，楚梦不好表现得太过，可送上早餐后林暮雪就站在旁边镜头拍不到的角落陪着她，这让楚梦心里跟有小猫抓一样。
　　好不容易吃完了早餐，楚梦借口收拾餐具，和林暮雪一起失踪在前往厨房的路上。
　　躲在桃花坞后院角落的楚梦终于能开口说话了，激动地拽着林暮雪的手臂发出十万个问号：“林老师，你怎么在这里？还穿着工作人员的衣服！所以之前你不回答我就是故意在给我惊喜吗？啊！！真的好惊喜耶！”
　　全身上下都写着两个字：好哄。
　　林暮雪无奈一笑：“只是暂时的，给钟导当个临时工。”
　　所以是为了她才留下来的吗？楚梦超想问的，但是又不好意思了，忍耐地原地垫了垫脚后跟，才想起自己手上还拿着一朵花，连忙双手举起来递到林暮雪面前：“林老师，你看！好漂亮的花呀，送给你！”
　　林暮雪心头一跳，垂眸看了眼娇嫩的红玫瑰。唇角动了动，又想到新来的男嘉宾今早送了每一位女嘉宾一朵红玫瑰，林暮雪便止了想要迫近一步的想法。
　　——她怕贸然迫近吓到某人，到时候某人把花收回去了怎么办？
　　这种人手一支的“爱情饵料”，还是别留着了。
　　“谢谢，很漂亮。”林暮雪收了花，楚梦开心地拍手。
　　见她那傻乐的样儿，林暮雪眸光闪了闪，压低了声音问：“今天要不要和我一起出去？”
　　小舅舅刚美滋滋地吃完新嘉宾富二代买的丰盛早餐，一擦嘴，正想看看直播间的线上数据变化，忽然接到电话，说是嘉宾楚梦失踪了。
　　小舅舅纳闷儿：“失踪？那么个大活人，怎么可能失踪！”顶多就是有事不能继续录节目，或者干脆没出现在镜头前而已。
　　然而电话对面的工作人员尴尬一笑：“楚梦的经纪人过来找人，没找到，一打电话，发现手机也关机了，到处也找不到，所以就…”
　　小舅舅这才开始着急了，然而没等他急上五分钟，他另一个私人手机上就收到了他宝贝外甥女发来的消息。
　　【雪宝：小舅舅，我帮楚楚请假一天，今天我们去爬山。】
　　看完消息的小舅舅：“？？？”
　　迷糊的大脑终于后知后觉反应过来，从昨晚外甥女忽然回来说还有事要在K市停留一段时间，并主动提出进组帮忙开始，这一切都是有预谋的啊！
　　所以外甥女这是终于开窍，在他的眼皮子底下拐带了嘉宾私奔？
　　一时间，小舅舅居然不知道自己到底是该高兴外甥女终于脱单好，还是该伤心自己嘉宾被人拐跑了。
　　作者有话说：
　　林暮雪：中老年人就是想得太多了，我们只是单纯的出去爬山。
　　楚梦：对呀对呀【揪着双马尾开心蹦跶】


第84章 公主抱
　　明珠湖畔的山峰，别说林暮雪已经来过一次了，就算没来过，也照样能因为提前做的攻略查的资料和地图而走得轻车熟路。
　　楚梦完全不需要担心任何旅途安排，总之是累了有休息的亭子，渴了有卖各种鲜榨饮品茶水的地方，就连想拍个美美的照片，林老师也一定能找到一个舒适又漂亮的地方来。
　　一路跟着走走停停，楚梦感受到了不用脑子的快乐，走在山道上一手山珍炸串一手果茶，说一声乐不思蜀也完全没问题了。
　　昨天是心情太激荡，脑袋晕晕乎乎没个章程，今天畅快地聊了一路，楚梦终于想起问一问关于网上那些黑料的事了。
　　虽然不是自己的事，楚梦还是很担心会对林暮雪造成什么不好的影响。再不济，说不定林老师对此很是难受呢？可不就到了她这个小仙女出马安慰的时刻了么。
　　可惜小仙女似乎没办法出马了，林暮雪表示对此没有太多情绪上的影响：“已经全权委托律师团队去处理了，因为其中信息真真假假，真要纠缠在这上面，大概一年都不需要做其他事了。”
　　楚梦感慨：“林老师居然能一点都不受影响，太厉害了！换了是我，肯定不是我哭就是他们哭了。”
　　要么就是自己委屈哭，要么就是怒火中烧直接上网跟人家隔空对骂，把对方骂哭。
　　林暮雪一笑：“算不得什么厉害，只是我会分辨什么人值得我费心关注，什么人只配当空气里微不足道的尘埃。”
　　楚梦想了想，一本正经地说：“空气里尘埃多了也很影响人的身体健康的！”
　　林暮雪笑眼睨她：“对，所以我会请专业的除尘团队。”
　　楚梦正经的表情绷不住了，噗嗤一笑，倒退着一边蹦哒前行一边面对着林暮雪：“所以还是林老师超厉害！”
　　林暮雪有心想说不要把她想得太完美了，可对上楚可爱亮晶晶的眼神，她又无法否认自己对于这样崇拜的目光，确实十分享受。
　　魂儿都仿佛轻了几两。
　　所以这就是传说中的“飘了”了吗？
　　难得放纵自己享受了一会儿“飘”的感觉，林暮雪回眸间就对上某人含着期待的眼眸，无需多说，林暮雪就知道楚梦一定是有什么“惊世之言”要郑重发表一下了。
　　林暮雪是很喜欢听她说话的，开心的时候声音甜脆如珍珠落玉盘，故作委屈的时候声音软糯如炭火上烘烤炸开的年糕，若是她甜蜜时，声音便天然多了几分蜜糖似的粘嗲。
　　别人总说她的声音好听，林暮雪却只觉得楚梦的声音才是最悦耳动听的。
　　所以这会儿林暮雪毫不犹豫地表示：“有什么想问我的吗？”
　　于是楚梦就把眼睛笑得眯成了狐狸眼：“所以我是尘埃呢还是值得林老师关注的人吖？”
　　猝不及防之下，林暮雪差点被一口空气给呛住了。虽然一上午的时间好像也应该习惯了某人总爱冷不丁打个直球的行为，可事实证明这点时间可能还是不够林暮雪去适应的。
　　楚梦捂着嘴正大光明的偷笑，一边还要不依不饶地问她这个问题的答案。自从昨晚发现有的人表面看起来风光霁月清丽无双，其实内里大概率是个闷骚后，楚梦就乐此不疲地一步步试探着对方对她最大包容的底线。
　　林暮雪被她缠得没办法了，也知道她是在故意看自己窘迫的样子，只得无奈一笑：“你说呢？”
　　楚梦皱鼻子声音清脆果断：“我才不说呢！要你说！”
　　林暮雪抬手摘了鸭舌帽，掩饰般地整理了一下耳畔碎发，视线扫了一下周围，确定近距离的位置没其他人，这才声音放轻了许多地说：“当然是值得关注的。”
　　楚梦捂脸笑得眉眼灿烂，脸颊却也不知道是爬山累了还是羞到了，粉扑扑的像极了山下成片蔓延开来的桃花。
　　看她笑成这样，林暮雪反倒稍稍放开了心态，催促她再往前走一段路：“前面有一家店转卖柴火做的烤玉米烤红薯，运气好的话还能吃到老板去明珠湖分支的一条河里钓来的鱼，老板娘烤鱼的手艺据说是历经了二十多年的考验…”
　　一说吃，楚梦可就不累了，虽然她也知道自己现在转型期保持身材很有必要。不过她现在不是在爬山么，爬山就是消耗卡路里，边吃边消耗，等下山的时候肯定就是热量摄入为0啦。
　　都说上山容易下山难，哪怕明珠群峰坡度并不陡峭，等到后半段下山时楚梦的体力已经消耗得马上见底了。
　　下山的路有很多条，她们选择的这条路叫百花廊，顾名思义，便是一年四季都绽放着各色鲜花，货真价实的“走花路”。
　　楚梦贪图“美色”，特意选了这条路，然而这条路却是坡度缓且宽阔干净的青石板台阶路。
　　会选择这边的，多是一些浪漫的情侣，就楚梦走走停停的时候，就已经看见好几对或互相搀扶或你背着我的超过她们走到前面去了。
　　每走过去一对，楚梦就用羡慕的小眼神儿瞅着，等瞅不见人了才扭头眨巴眨巴眼看林暮雪。
　　其中暗示的意味不言而喻。
　　林暮雪：“…”
　　虽然但是，这样的话，会不会发展太快了？
　　林暮雪感觉自己可能不大行。
　　所以再又一次被楚梦这么看着的时候，林暮雪抿了抿唇，有些为难地问：“你是不是很累了？”
　　楚梦其实也没想要林暮雪背她，虽说对方看起来体力确实不错，可再背一个人下山，那就完全不一样了。
　　她想的顶多就是林暮雪能牵着她的手。
　　咳，说来惭愧，之前周末两天的约会中虽然两人之间也偶有亲密互动。可那时候楚梦还守着最后的道德底线，而林暮雪更是已经准备要抽身离开了，两人之间的亲密互动也十分守规矩。
　　现在终于突破了一个坎，楚梦就忍不住有点馋她们家林老师了。
　　这样玉雪之姿的清丽俏佳人就在自己身边，彼此还都恰好欢喜着对方，若是不想办法动手动脚
　　一下，楚梦都要唾弃自己了。
　　听出了林暮雪终于有了松口的倾向，楚梦当然毫不犹豫地装可怜，蔫哒哒地点头：“嗯呐，好累哟。”
　　林暮雪单膝跪地蹲下来，给她揉了揉小腿肚，察觉到对方的肌肉确实紧绷得不像话，这才谈了口气，仰头问楚梦：“你相信我不会摔了你吗？”
　　楚梦困惑：“啊？”不过她当然相信林老师啦！
　　所以楚梦不假思索直接点头，理所当然的样子，仿佛在说：我怎么可能不相信你！
　　林暮雪抿唇一笑，取下肩上的背包塞到楚梦怀里，而后在楚梦茫然的眼神注视下双手往她肩后及腿弯下一抄，便把人从椅子上抱了起来。
　　“别乱晃，乖乖的，我还要看前面的路。”
　　其实对这条路的路况林暮雪早就一清二楚，知道哪里有高度差哪里有坑洼，完全不需要看路。
　　可是因为怀里多了个楚梦，林暮雪就忍不住怀疑自己的记忆是否百分百准确了，少不得要多警醒几分。
　　众所周知，抱着一个人可比背着一个人费力多了。
　　明明只是想要骗个牵手手，最后却稀里糊涂得到公主抱待遇的楚梦既开心又担心，脸上带笑又嘟嘟囔囔：“你怎么抱着我走啊，这多费力气啊。”
　　好像还很费腰哦。
　　楚梦悄悄观察了一下林暮雪，发现对方抱着自己也举重若轻神态轻松，可见林老师的腰远超常人的好。
　　林暮雪只当她还在羡慕其他情侣是背着的，垂眸看了她一眼，而后快速移开视线，继续注视着前方脚下的路。过了一会儿楚梦才听她不太好意思地说：“现在就背，对你会有些唐突了。”
　　背的话，身体的接触更敏感，几乎是两个人交叠纠缠着。
　　虽然那样的亲密楚梦可能不会介意，可对方的性格决定了她是一个比较容易被短时间内感情波动所左右的人，林暮雪不能完全排除这份不介意是基于这两天的特殊情况。
　　对待楚梦，林暮雪愿意给出最大的尊重和珍重。
　　哪个女生的没有过公主抱的梦呢？当百花廊上出现一对以公主抱的姿势下山的情侣时，其他还在感动于自己伴侣愿意背自己的游客忍不住投来羡慕向往的眼神。
　　某些腰力不允许的游客也暗自瞄了林暮雪好几眼，甚至有人心里生出了悄悄过去问一下对方到底是怎么锻炼腰的想法。
　　当然，因为林暮雪和楚梦走得并不慢，想上前请教的游客自然没有机会将想法付诸行动。
　　不过也有人抓拍了不暴露两人长相的背影照或侧面照，怀揣着敬佩和羡慕的心情分享到了网上。
　　这么酸的柠檬怎么可以自己一个人吃独食呢，当然是要大家一起分享啊！
　　等楚梦和林暮雪到了山脚下重新上车准备去吃本地私房菜的时候，网上已经有了一条关于#别人家的对象VS我家的对象#的同城热搜词条。
　　自觉被林老师公主抱后自己就是小公主的楚梦开开心心不带脑子跟着林暮雪继续吃喝玩乐，她的经纪人却助理小美的提醒下看见了K市那条同城热搜。
　　一开始经纪人还觉得小美没事干，尽拿无关紧要的网络新闻来耽误她时间。等到在小美的提醒下发现照片里的主人公就是自家那个平时乖巧突然叛逆的艺人时，经纪人的心情是复杂的。
　　复杂过后，是一声悠悠地叹息，经纪人把手机还给小美，自己去找了钟导。
　　当拨出那串电话号码的时候，经纪人有种“这一天终于来了”的踏实感。自家艺人的左右徘徊横跳，作为见惯了多少人间稀奇事的经纪人，田姐怎么可能看不出来。
　　之前只是想着艺人自己决定就好，反正她们的事业规划里也不存在保持单身人设，走什么流量爱豆路的事。
　　现在人终于把自己跳出去，还直接跳到别人怀里去了，田姐还是有一丢丢失落的。
　　不过很快她就安慰好自己，不管是事业规划还是林暮雪本人，都不存在什么需要顾虑担忧的，说不定这两人谈上了还能带来一些好的影响呢？
　　林暮雪接到楚梦经纪人的电话时倒也并不惊讶，从善如流地寒暄了一番后就在经纪人的请求下把手机给了楚梦。
　　虽是如此，她原本要起身去洗手间的动作却也暂时停了下来，就留在楚梦旁边，免得楚梦被经纪人责怪的时候自己不在。
　　好在楚梦的经纪人看起来人还不错，并没有计较今天她们俩干的冲动时，而是说了一下节目要好好录，委婉地敲打了一下楚梦，让她别恋爱脑上头不怪不顾地违了约。
　　关于这一点，楚梦当然知道，乖乖应了。等要挂电话的时候经纪人才提了一嘴两人爬山被人拍了的事。
　　“虽然网上流传出来的都是背影照，或者看不清人的远照，但你那群电竞粉可是跟了你不短的时间了，被人扒出来真实身份是早晚的事，你们俩先做好心理准备。”
　　所谓的心理准备，不外乎就是要么隐藏恋情，说两人是朋友。
　　要么就是选择坦然公开，以后恋情有波折的话恐怕少不得要被人说嘴了。
　　这话与其说是说给楚梦一个人听的，不如说是给两人一起听的。
　　作者有话说：
　　楚梦：说得轻松哦，人家现在都还没拉到林老师的漂亮小手手呢。
　　林暮雪：…


第85章 节目组搞事
　　【兔子viV：收到某位不可言说老师的法院传票啦，这年头做个传声筒都好难噢，明明只是接受了几位粉丝的投稿，然后跟亲爱的粉丝们唠唠嗑，感觉好害怕哦[微笑.jpg]】
　　【哈哈哈死兔子演得太假了你害怕倒是哭一哭啊，说不定某老师就心软了呢】
　　【嗨谁让人家这半年挣钱了呢，兔子我们挺你，做最真实的发声人！】
　　【笑死传谣可是入了《刑法》的，一群法盲】
　　【阴阳怪气真恶心，谁不知道你是恰烂钱的，还记得被你逼死的某医生吗？】
　　【坐等死兔子进去吃国家铁饭碗[微笑]】
　　【说实话就这程度，顶多就是教育批评，油皮子都破不了】
　　…
　　张雅丽不停刷新着“兔子vi”的最新微博评论区，看到绝大多数网友都表示这事儿不大，这才松了口气，又开始犹豫起自己是不是要另外用家人的身份id重新开直播间。
　　从上大学开始，张雅丽就断断续续玩直播了，只不过之前都是一些炫富的内容，又因为自身并不富裕，炫得十分幼稚尴尬，导致收获了不少嘲讽。
　　仅有的一千来个粉丝还都是一群总想着不花钱白占便宜，每天还就各种留言私信怂恿她多露一点的穷比。
　　就这么混到大学毕业，原本以为能和家里开了个小公司的男朋友结婚，没想到对方还没分手就直接相亲订婚了，把张雅丽气得不行，大闹一顿后在男朋友家公司的岗位自然也没了。
　　自己过得越来越惨，眼看着当初被全班嘲笑排挤的“坟头女”居然摇身一变成了什么美女新秀编剧，美女大神网络作家，又是卖影视版权又是当爆红网剧编剧的，据说分分钟上百万。
　　张雅丽被人拉进一个小群讨论着集资卖通营销号爆林暮雪的黑料，哪怕穷得信用卡都要还不上了，张雅丽还是咬牙搞了点钱投了进去。
　　不为别的，就想看着坟头女回到她该呆的位置去。
　　开直播赚了不少钱，这还真是无心插柳。可是享受了一下在线人数超过20W的关注后，张雅丽知道自己再也不能忍受回去继续做被人嘲笑的透明人了…
　　这些人并不知道，自己在网上的动态都在被人关注着。
　　林暮雪自然没时间，也没兴趣时刻关注着那些在网上蹦哒着对她隔空放话的人，她需要做的只是把钱给足，然后交给专业的人去做。
　　至于这些人变本加厉，也只是让林暮雪稍微皱一皱眉，再追加一笔钱，同时困扰三秒钟这些人为什么要做这样弊大于利的事。
　　都说能让人暴富的行业都写在刑法里，在法律的边缘来回展翅，也不怕脚滑真的摔进黑暗的泥淖里吗？
　　值得让林暮雪关注的也只有关于楚梦经纪人提前提醒过的，关于今天楚梦疑似放《遇见你.桃花三月》节目组鸽子前去密会鸭舌帽女士的网络爆料。
　　不过到目前为止，关注这件事的网友还不算多。
　　因为就在今晚七点，网络流量逐渐攀升的时间点，《遇见你.桃花三月》的第一期剪辑版终于出来了。
　　而节目组也很会搞事，直接把嘉宾们集合起来，提前了游戏时间，让大家搞个在线Reaction直播。
　　粉丝观众们对此可是期待满满，早早地就订了提醒服务，时间一到就涌入了直播间。
　　“大家现在有没有很紧张？或者是心里跟揣了只兔子一样，就在拼命回忆自己有没有什么不想让其他嘉宾知道的小秘密？”还是那位给嘉宾们做个人采访的主持人小姐姐，此时对方笑盈盈地坐在一旁的单人沙发上，另外六位嘉宾则并排坐在长沙发上。
　　哪怕被说中了心里的小想法，各位嘉宾自然纷纷表示没有。
　　看穿了一切的主持人小姐姐微微一笑，话头一转，直接cue起已经因事提前离开的林暮雪：“我想林老师现在一定就是这样的心情吧，不知道林老师有没有在直播间里看着我们呢？”
　　直播间：
　　【哈哈哈哈这位小姐姐好会玩】
　　【真的吗？林老师？哈喽林老师？你在吗？在不在？吱一声呗~】
　　此条弹幕引发了一波“吱”声，都在伪装自己就是林暮雪本人呢。
　　还真是在偷偷围观的林暮雪：“…”
　　回头得问问小舅舅，这样的人才到底是从哪儿找来的。
　　热场期结束，剪辑版正式开播，嘉宾们也更专注了。
　　一开场就是对明珠湖以及桃花林的各种角度拍摄，推景过后，第一个出现在镜头里的就是陈甜甜和莫江湖，而后是林暮雪。
　　陈甜甜看着视频里当时对林暮雪十分有好感的自己，忍不住发出感慨：“再看一次，还是感觉林老师长得好气质也好，是能让人一见钟情的那种了。”
　　同样对林暮雪多多少少都生出了些好感的另外几位嘉宾忍不住点头，便是接替林暮雪进来的孟宇城也有些遗憾，遗憾于自己没有早点认识对方。
　　不过转眸间看见面色红润眸光水润，一副心思荡漾的楚梦，孟宇城又很快收起了这点遗憾。相遇的时间可以早点，可/性/取/向就很难改变了。
　　明显人家更喜欢楚梦这样活力四射可爱又漂亮的女孩子，孟宇城还是很有自知之明的。
　　一旁，楚梦捧着脸，美滋滋地看着视频里仿佛被特意打了光的林暮雪，眼睛里跳动的是毫不遮掩的快乐。
　　主持人小姐姐忽然出声：“楚楚，听说你今天翘班是去密会鸭舌帽女郎，你说是你今天去见的朋友更好啊，还是林老师更好？”
　　忽然被cue的楚梦一怔，脑袋瓜子差点没转过来。
　　直播间：
　　【噫有情况噢】
　　【搞事！搞事！搞事！】
　　【嗨嗨嗨主持人小姐姐威武！】
　　楚梦很快反应过来，可不上当，煞有其事地细数了一下“自己朋友”和林老师各自的优点，然后得出一个结论：“两个都好优秀，哎，好难抉择，要不然主持人帮忙一下？”
　　主持人小姐姐一噎，做了个夸张的无语表情，“算了，那就两个都好吧。”
　　楚梦得意一笑：“那可不，毕竟优秀的人都乐意和同样优秀的人一起玩儿嘛，比如说我。”
　　小小的自夸了一番，视频里已经放到了楚梦和林暮雪初次见面时明显不对劲的神态，在主持人小姐姐的串联下，楚梦也顺带解释了一下当时两人发生了一些误会，差点儿缘断。
　　说到这里，楚梦忍不住小小地炫耀了一下自己和林暮雪那堪称奇妙的缘分，多次偶遇不说，林暮雪还是他们战队有名的高质量粉丝小姐姐呢。
　　这会儿大家还没乱联想，只是有敏感的观众粉丝发现了一点端倪。
　　【来个人打醒我，电竞美少女真的不是在每次说起林老师时眼睛里就有光吗？！】
　　当然，还有嗑学家表示：
　　【次元壁都能被我们嗑破，现在糖摆在眼前还愣着整啥呢？给我嗑啊！！！】
　　后期剪辑就是如此神奇，明明看直播的时候还没觉得有什么有意思的事。可剪辑版一看才发现，原来还有好多细节自己没注意到。
　　当然，其中大概也有嘉宾们分开后直播间镜头也会分散的原因，现在剪辑版一出，倒是让观众粉丝们看到了更全面的节目。
　　很快，观众粉丝们期待已久的第一个高潮来了。
　　隐藏镜头！
　　除了楚梦和林暮雪那场阳台社死，其他几位嘉宾也多多少少发生了一些搞笑滑稽的事。虽然看直播的时候就已经看过一遍了，嘉宾们也在事后知道了隐藏镜头的事，但现在再看剪辑版的现场，还是觉得好尴尬。
　　楚梦捂着脸和陈甜甜挤成两只鸵鸟，陈甜甜和蔡明远脸上的表情也尴尬至极，莫江湖左右看了看，只剩下一个看热闹看得比谁都带劲儿的新嘉宾，于是他只能摘了眼镜假装擦眼镜，硬着头皮装看不见。
　　这幅集体尴尬的场面可是观众们期待已久的，想必在第二期剪辑版里也能算个名场面。
　　主持人小姐姐欣赏够了，还不忘来一句：“林老师要是在现场，肯定能成为唯一淡定从容的参与者。”
　　【我真的，主持人小姐姐太会了！我笑死！】
　　【林老师：我人虽然不在，江湖里却都是我的传说[顶墨镜.jpg]】
　　酒店里的林暮雪：“…”
　　这个传说给你你要不要？
　　摊上这么个会整事的主持人，林暮雪已经能想象之后的个人采访环节播出来时，场面会有多失控了。
　　终于，在万众瞩目之下，没有在直播间对外公开过，网络投票百分之九十的观众都表示对此格外好奇的个人采访环节来了。
　　【还没开始就好激动！友友们快来踹醒我！】
　　【来了来了让嘉宾们面如土色写满后悔的环节终于来了！】
　　直播间的现场嘉宾们一边强行尬笑故作镇定，内心暗暗祈祷节目组做个人，把不该播的镜头都给剪掉，一边却又难忍好奇地想要看看其他嘉宾的完整个访。
　　大概人就是这么矛盾吧，一边希望自己避免社死，一边又希望围观别人社死。
　　酒店里的林暮雪虽然不用担心自己现在的反应被镜头捕捉到，但只要想到自己在这个环节的快问快答都说了些什么，就有种关掉直播当只鸵鸟的冲动。
　　对此，楚梦倒是比较坦然。毕竟现在她和林老师的关系已经跟之前大不相同，与其说担心自己的那些秘密被暴露出来，楚梦更想知道林老师在快问快答里有没有暴露出什么小秘密。
　　她悄悄看了眼一旁端坐微笑的主持人，心想，主持人小姐姐这么厉害，大概林老师也会掉进一两个小陷阱里叭！
　　作者有话说：
　　面对陷阱：
　　楚梦：快掉快掉快掉！
　　林暮雪：…


第85章 快问快答
　　快问快答几乎已经成为了各种娱乐采访或综艺里的经典游戏了，其中包含了不少理论上来说很简单，但克服起来又很违背人的本能的心理陷阱。
　　比如说常用的时间限制，从视觉听觉认知上给你营造出紧迫感，会让人下意识减少思考的时间。再或者，在提问的时候用很多简单常识问题迷惑回答者紧绷的神经，在对方稍有放松的时候忽然问出一个敏感问题。
　　而快问快答要的就是这种出于“本能”的回答，不少人都会在这个环节翻车。
　　《遇见你.桃花三月》节目组当然不至于让过于劲爆的话题出现在正式的节目中，所以在问题的选择上多为擦边球。
　　“你觉得明珠湖美吗？”
　　“当然美。”
　　…
　　“感性和理性，你属于哪一类？”
　　“我大概属于理性类吧。”
　　…
　　“你的口头禅是什么？”
　　“呃，随便？”
　　…
　　“心情不好的时候你会做什么？”
　　“旅游。”
　　“双方交流中你觉得你是倾听者还是倾诉者？”
　　“倾听者。”
　　“你给喜欢的人一颗魔法糖，可以让ta为你做一件事，你会让ta做什么？”
　　“不给。”
　　“噗嗤。”“哈哈林老师很会啊。”“不愧是林老师。”
　　明显是一个小套路，然而视频中的林暮雪毫不犹豫地选择了绕过，主持人小姐姐无奈一笑。
　　视频还在继续。
　　“会因为害羞而不敢跟喜欢的人告白吗？”
　　“不会。”
　　“度蜜月的地方你想去哪里？”
　　“还没想好。”
　　“最害怕的东西，说出三件。”
　　“欠钱，欠情，拖更。”
　　直播间：
　　【呜呜呜我真的哭死，暮千山太太你是最胖的！】
　　【林老师的思维真的好清晰哈哈哈钱和情欠起来真要命】
　　【林老师果然攻气满满好勇哦】
　　…
　　楚梦下巴搭在怀里的抱枕上，边看边记，原来林老师的习惯和爱好是这样的哦。
　　而酒店里的林暮雪已经忍不住起身，拿了瓶冰水到阳台看K市夜景去了。
　　因为问题绕来绕去，且时间限制越走到后面，旁边作为背景音乐的倒计时声音就越响，甚至还出现了紧凑的鼓点伴奏。
　　当长久的精神紧绷拉扯到一定程度，人的思维就会陷入另一个怪圈，快问快答的问题绕着感情问题问了七、八个后，主持人小姐姐忽然用快速且拉平的声音读出下一个问题：“见到喜欢的人你会最先注意ta什么部位？”
　　思维已经陷在感情问题圈的林暮雪几乎想都没想就回答：“手。”
　　这个回答让视频中的林暮雪惊了一下，明显露出了情绪上的波动，可是还不等她多想，下一个问题紧随其后：“如果你喜欢的人向你发出暧昧讯号，你会接受还是拒绝？”
　　谁？楚梦？当时的林暮雪想到即将到来的周末约会，有些走神，于是下意识就在“接受”还是“拒绝”这两个答案中选择了前者。
　　此时直播间里网友们已经沸腾起来了，现场嘉宾也有人惊呼出声，因为大家都知道林暮雪有个还没来得及表白就被踹掉的心动对象。
　　正所谓一步错步步错，当视频中接连回答错两个问题的林暮雪试图将节奏拉回来的时候，主持人小姐姐忽然放了个大招：“如果明天的约会对象是楚梦你会接受吗？”
　　“哇——”
　　包括楚梦在内，所有嘉宾都扭头瞪大了眼睛看向主持人小姐姐，被这么盯着，主持人小姐姐依旧并腿侧坐在那里，笑容端庄而恬淡，仿佛在说：就这？小意思。
　　这个问题恰好撞到了林暮雪的心尖上，所以哪怕是找回了理智，在片刻犹豫过后，视频中的她还是给出了一个回答：“会接受。”
　　一旦某条防线被打破，接下来的态度就会自然而然放缓。
　　“如果能回到过去，你想回到什么时候？”
　　“一年前。”
　　其他人一头雾水，楚梦却是心头一动，想到了劈腿的事，最早的甜味橘喵似乎就是一年前认识的，所以她是想要回到一年前，从源头掐断这件事的发生吗？
　　林暮雪说可以解释，说自己在感情中并没有玩弄过他人，楚梦是愿意相信的。所以她也一直没有再追问，只等着对方准备好的时候再告诉她。不过现在看剪辑版发现林暮雪在上周五的时候就提过相关话题，楚梦也忍不住生出一些好奇。
　　…
　　“楚梦是你会喜欢的类型吗？”
　　陷入思考中的楚梦耳朵捕捉到自己的名字，浑身一激灵，瞪圆了眼睛看向屏幕，心说这问题也是能当着镜头问出口的吗？
　　然而事实就是，主持人问出口了，而被问的林暮雪也在明显的犹豫后点了头，给出了回答。
　　直播间：
　　【啊…】
　　【所以这就是直接牵死了呗[抠鼻]】
　　【节目组真会搞事，直接给人拴红线得了哈哈哈】
　　【虽然但是，只有我一个人很在意林之前说的会接受心动对象的回头吗？所以这是个渣？】
　　【这么一说还真是】
　　【不会吧不会吧不会只有我发现林在所有的问题中，只有涉及到楚的时候才会犹豫吧】
　　【前面的意思是踹了林老师的心动对象就是楚？不可能吧！】
　　此言论一出，弹幕里都笑死了，全都在刷【绝不可能】，世界上怎么可能有这么凑巧的事！如果真的有，那绝对是节目组有剧本实锤了！
　　只有一个人知道真相并揣着手小心翼翼地藏好自己的心虚。
　　林暮雪的快问快答可谓爆料十足，不管是观众还是嘉宾，都格外遗憾此时此刻林暮雪本人没有在场。
　　等到这个环节播放完毕，沉浸在爆料的余韵中的网友们才议论纷纷，还有吃瓜时智商堪比爱迪生的小机灵鬼还特意去网上围观那条楚梦翘班密会鸭舌帽女士的热搜。
　　然后，就震惊地发现了最新进展。
　　【报！！！楚梦今天之所以没在直播间，居然是因为她去密会林暮雪了！！！】
　　【有情况！】
　　【什么情况？发生什么了？】
　　【啊？什么？让我康康！】
　　原来是楚梦和林暮雪的微博账号上都发了澄清的最新微博，发博文的是楚梦那边。
　　先放了两张楚梦在山上由林暮雪帮忙拍的高清图，另搭一张楚梦悄悄抓拍的林暮雪侧颜照，以开心的语气表示今天和林老师玩得很开心。
　　林暮雪转发并配文：+1[猫猫大笑.jpg]
　　关注楚梦的粉丝几乎都知道她很喜欢用猫猫套图，林暮雪这时候配个同款表情包，不得不说总觉得有股别的味道，可又说不上来。
　　不管怎么说，关于楚梦有恋爱对象还来参加恋爱综艺的脏水算是立马澄清了。如今也只剩下林暮雪一边对楚梦有好感，一边又有个随时回来都能拐走她偏心的“心动前任”。
　　对此，网友们展开了热烈的讨论。
　　【文化人感情多半都渣，毫无疑问这就是个一颗心同时爱上两个人的文化人儿呗】
　　【我看楚楚的直播有两年了，她以前谈论过自己的感情观，绝对不可能对三心二意左右摇摆的人心动，显然楚楚现在对林是心动了，所以踹了林的那个心动前任就是楚楚叭！】
　　【刚在直播间看过一遍第一期，又自己去看了一遍，楚和林的初次见面感觉真的很像前任重逢嗨嗨嗨】
　　【楚不是说过她们很有缘份吗？不过世界上真的有这种随随便便就能在茫茫人海里偶遇的巧合吗？码一个屁股坐等大佬深扒[揣手手.jpg]】
　　所有的澄清都需要点到为止，完全扯开了让网友们看，反而可能引起更多奇奇怪怪的猜测。所幸林暮雪也不是活跃在屏幕上的公众人物，不管是书粉还是剧粉，说到底更在乎的还是她能不能呈现更多更精彩的作品。
　　在《穿越疑云》的导演宣布原班人马即将开机，拍摄又一部悬疑作品时，对林暮雪愿意投入更多关注的书粉和剧粉都被吸引了过去，纷纷探听起新剧大概是个什么样的故事，是否可以边拍边放一些拍摄花絮，又或者干脆问起这部剧的播放档期。
　　《遇见你.桃花三月》在第一期剪辑版播放时的数据达到了综艺圈前六名的成绩，几乎都是靠个人采访这个“保密”时间段刺激起来的。
　　一档恋爱综艺，熬过了刚开始的“相对冷静期”，后面再要搞事就可以更加直白刺激一些。毕竟前期且不说嘉宾们放不放得开，观众们多多少少也会存在着“才刚认识就这么暧昧太假太恶心”的想法，等到嘉宾们渐渐熟悉起来，暧昧的氛围自然而然就酝酿出来了。
　　桃花坞里的几位嘉宾在孟宇城的搞七搞八中渐渐开启了鱼塘、翻车、火葬场、三角恋、误会、转身拥抱男二号等狗血模式，不过其中始终有个例外，那就是楚梦。
　　楚梦也不避讳，每天都在镜头下和手机里的某人聊得甜蜜蜜的，回头放下手机就揣着瓜子喝着果茶，美滋滋地现场围观吃瓜。
　　直播间的观众粉丝们亲切地称呼她为“世另我”，看着楚梦，就好像有个人代替自己出现在现场似的。
　　被热度花絮短视频等吸引来的新观众：“…”
　　有点奇怪，不确定，再看看。
　　作者有话说：
　　理讨：楚到底是林的白月光还是朱砂痣？
　　楚梦：嘿嘿，是我是我还是我【得意叉腰.jpg】


第87章 飞往新片场
　　有时候不得不承认，只要不缺钱，很多事办起来是真的仿佛在现实里按了加速器。
　　张责和周玮玮再度操刀，比起第一次的捉襟见肘手忙脚乱，这次可有派头多了，不仅给演员们加了钱，前期各种准备工作也是毫不吝啬地砸钱，生怕别人不知道这个剧组有钱似的。
　　眼看着各种手续流程都走完了，马上就要举行开机仪式了，周玮玮特意打来电话，万般恳切地请林暮雪前去坐镇。
　　“要不是钟叔手里有活儿走不开，我和老张都恨不得把他一块儿请来。”周玮玮如此说，还表示林暮雪和小舅舅这对甥舅总得去一个，要不然他们不安心。
　　剧本是她写的，张责和周玮玮又已经有过一次“乱搞”的黑历史了，别说他们俩不放心，林暮雪也不大能够放心。
　　所以敲定好时间后，林暮雪和楚梦说了一声。虽然有些失望，可楚梦也知道自己不可能真让林暮雪在K市这边的酒店里枯等着。
　　已经缺席了两天的录制，再翘班就触及违约范畴了，楚梦自己也不好意思耽误大家的拍摄，接下来的三个星期她是肯定要在桃花坞里好好录节目的，顶多也就是偶尔白天出门上课的时候半道去见一面。
　　她们俩不管是谁都不是恋爱脑，不至于把自己的事业丢下，完全去按照对方的需求好无限度地牺牲自己。
　　所以虽有不舍，两人还是在视频里道了别。
　　楚梦：“明天什么时候的飞机啊？我去送你。”
　　林暮雪：“上午的，不用来了，我到时候直接从酒店过去。”感受到她低落的情绪，林暮雪努力地思索，试图安慰她：“等你这边录完的时候我可以回来一趟，到时候再带你去双生花湖泊玩，那边还有不少特色小吃。”
　　说起吃的，楚梦可就不难过了。因为录完综艺就要进组拍摄她的第一个角色，楚梦最近被经纪人盯着天天健身吃草，争取上镜的时候外形不要太拉了。
　　上一次吃到有盐有味的美食，都已经是翘班和林暮雪“私奔”那天了，明明也才一周不到的时间，楚梦却觉得仿佛过去了几个世纪了。
　　林暮雪也知道楚梦有个角色要演，一部青春励志剧里的电竞职业选手，几乎算是本色出演了，需要注意的也就是一些作为演员的基本功，比如站位、走位以及面对镜头时的展现力。
　　这个角色的戏份不多，差不多算是一个背景板，在女主角受挫低谷期的时候出现在全球电竞赛场上，最后协同队友夺得冠军，成为此时女主角启明星一般的存在。
　　从这个角色的接演就可以看出来楚梦的经纪公司还是挺靠谱的，既卖了她刚夺冠不久的热度，又免除了有可能因为演技欠佳影响作品整体效果，从而遭到观众抵触，造成出道黑历史。
　　同时还自然而然加固了一番楚梦“为国争光”的正面人设。
　　可见经纪公司对她的转职规划并不是趁着热度随意捞金，以后的事就什么都不管了。
　　说到美食就开始流口水，脑袋里想象不断的楚梦一下子振作起来，巴拉巴拉说起自己想吃什么味道的，想吃什么口感的，最好还要吃那种既美味又不长胖的。
　　要求之多，可谓异想天开。
　　林暮雪却一条条认真听着，同时计划着稍后去看一看各种食物的热量图表。不同运动量可以消耗掉的卡路里也需要科学全面地了解一下。
　　楚梦说了一大堆模糊的形容词，其实自己都觉得自己这就是在瞎说，纯粹过嘴瘾，没想要真的吃到符合自己想象的味道口感。
　　然而林暮雪却总能给出具体的食物名称。
　　这让她有种被人无限包容宠溺的快乐，楚梦晃着脚，用甜软的声音说：“喂，林老师，你现在真的好像一个没有感情的点单机器哦。”话音的尾巴翘得高高的，就像她此时飞扬的心情。
　　林暮雪轻笑，并予以反驳：“这个点单机器有感情。”
　　楚梦捧脸，笑得眉眼弯弯。
　　噫，林老师好撩哦。
　　写给张责的剧本这次是正儿八经的悬疑推理剧，依旧是小成本类型，不过抵不住张责终于用《穿越疑云》向家里人证明了自己，再也没有当初的“经济制裁”不说，家里长辈们还很乐意象征性地投点钱，让两个小年轻好好玩，别搞得紧凑巴巴的。
　　所以哪怕只是一部山村悬疑剧，剧组还是搞得很阔气。林暮雪飞过去的时候来接机的车都是周玮玮自己的限量版跑车。
　　——虽然跑车开了没多远就被迫停用，改用越野车，然后又是一段路的摩托车。
　　这部剧讲的是一个发生在九十年代偏远山区村落里的故事。
　　守旧的宗族制度，世袭的族长兼村干部，只有靠换亲和“买妻”才能延续后代，男人们得过且过，女人们当牛做马，这里的村民几乎过着与世隔绝的生活。
　　这种愚昧之下，偶尔死个人都是村落里自行处理，根本不报备到派出所。直到某一天，族长死了，一刀砍在脖子上，死得很惨。
　　因为死得太突然，族长的几个儿子都争着想继承族长之位。
　　争斗得太厉害，发展到了整个村的村民们都不得不站队，在发生了多次械斗死人后，村里德高望重的几个老人商量了一下，表示谁能找出杀害老族长的凶手，谁就能继承老族长的一切。
　　故事就是围绕着追杀凶手而发生的。没写过推理小说的人大概总觉得这样小范围的剧本很好写，然而事实上，越是圈子小，越需要缜密的逻辑线。
　　而且还要在布置逻辑线的同时，把想要表达的思想冲突淋漓尽致地展现出来，深入骨髓地剖析出来，还要震撼到观众的眼球和灵魂。
　　其中需要的笔力不言而喻。
　　来之前，林暮雪按照自己跟组的经验，提前和楚梦报备过，说自己要去的地方是深山老林里，信号恐怕不会太好。
　　然而张责和周玮玮这对表兄弟用事实证明了，有钱真的能改变环境。
　　比如说山里信号不稳定？没关系，高科技设备搞上。
　　比如山里伙食可能不太好？特意开辟了几条通往附近村子的路线，专门高价收山珍河味，只要不是保护动物，每天都能有最新鲜的食材。
　　这两人甚至还带了一对厨艺高超擅长烹饪山珍河鲜的师徒，专门负责给整个剧组做一日三餐外带夜宵。
　　知道这一切的林暮雪：“…”
　　“这样搞，最后真的不会亏本吗？”林暮雪真诚发问。
　　特意空出来给林暮雪鞍前马后的周玮玮：“嗨，这有啥，反正投资商们又不在乎。”就连在剧里安插广告都是顺带的，只盯住他们要把剧拍好，该花花，质量得保证，不能丢了他们张周两家的脸。
　　“哦，那挺好的。”林暮雪摸摸掏手机，拍了一张今天晚餐的照片，用着深山老林里也依旧流畅的网络，给楚梦分享了今日美食。
　　刚结束吃草一天的楚梦：“？？？”
　　【楚可爱：[语音消息：咿咿呜呜林老师我好饿我好饿我好饿]】
　　林暮雪拍额头，懊恼自己一时被两位导演的土豪之气冲昏了头，居然忘记了。
　　所以现在撤回假装自己今晚没有饭吃，还能骗到楚可爱吗？
　　骗是不能骗的，最后林暮雪还在楚梦的要求下一边吃晚饭一边给她现场写了篇今日晚餐吃后感发过去，用楚梦的话来说，看一篇美食文就当自己也跟着吃过了。
　　【楚可爱：[语音消息：林老师你那边信号还好吗？到剧组没有？伙食吃得这么好的吗？如果是的话能问问导演还缺打杂小妹吗？]】
　　林暮雪吃过了饭，直接给她打了个视频电话过去，楚梦困惑地接了，接通后第一时间都没敢把镜头对准自己的脸，只是在画面外吆喝：“哈喽林老师？小林？老林？能听见吗？卡不卡？”
　　两人越相处，某人就皮得越大胆了，连老林都叫上了。
　　林暮雪笑出声，把镜头翻转，让她看自己周围的景色：“不卡，剧组里有信号增强器，这边还是挺偏僻的，你可以看看，这里就是要进行拍摄的村落。”
　　听说不卡，楚梦才闪进画面中，对着镜头拨了拨刘海，这才放心地看起林暮雪那边的画面。
　　她现在在林暮雪面前可是很注重个人形象的，如果卡的话，整张脸都卡在画面里，甚至还可能产生鬼影般的模糊，那样的话楚梦觉得自己能尬到钻地缝。
　　现在已经是傍晚，太阳完全落下了无尽山脉的另一头，只剩下昏暗的光线，镜头里勉强能看清一些物体的轮廓。
　　不过楚梦纳闷儿：“你不是要先去参加剧组的开机仪式吗？怎么直接去山里了？”
　　说到这里，林暮雪也要为张导一如既往清奇的脑回路所感慨：“张导说开机仪式是为了祈祷拍摄顺利，这个剧的拍摄内容百分之九十都要在这里完成，所以开机仪式要放在这里做，让这里的山神享受祭祀香火，收了钱才给剧组行方便。”
　　大概导演们都有一颗平时唯物主义科学论，开机满天神佛都要抱一抱大腿的唯心主义迷信吧。
　　楚梦听得津津有味：“感觉想法很有道理耶，听说好多村子里都有自己的神，那边那个村子里有吗？”
　　林暮雪并不介意给她透露一些剧情以外的情况：“有，还有个破旧废墟的宗祠，已经被道具组修复做旧了，山上也有挺多野神像，就是因为这个，剧组才在周围的村庄里选中了这边。到时候村民也可以有一些背景龙套客串，能赚一笔外快。”
　　新剧故事发生的背景放在这样一个特殊的时间和地点，自然也会朦上一层鬼神的莫测诡异，也为观众的抽丝剥茧制造更多的迷幻假象。
　　光听她这么一说，楚梦就感觉那是个冒险的好地方，眼巴巴问：“等我忙完了，可以去那边探你的班吗？”
　　林暮雪早就有这样的想法，不过是目前一切还未有定数，此时被问及，想了想，才说：“等我下次回K市再说。”
　　探班还要回K市再说？楚梦有点怏怏的，怀疑某人是不是不想她跟过去玩。不过对方是过去工作的，不要她跟着去捣乱添麻烦好像也是应该的。
　　但到底心情就有些失落啦。
　　林暮雪也感觉到她的劲头一下就蔫巴了，却并没有松口的意思，反而说到：“过几天我看能不能买到一些山货，蘑菇类属于低热量食物，到时候你吃沙拉也可以增添一点风味。”
　　其实楚梦身材本身就属于纤细类，是典型的南方女孩的小骨架，经纪人给她控制饮食，主要是为了防止进组拍摄前出现水肿等情况，对摄入的热量卡得不算特别严厉。
　　蘑菇什么的，虽然好吃，可沾上“沙拉”二字，楚梦感觉自己不太能高兴起来。
　　直到林暮雪说要给她寄山鸡，自己宰杀的，到时候取了肉做白灼。
　　虽然更想吃味道重一些的，可白灼也是肉啊，楚梦瞬间又觉得自己能行了，哼哼唧唧指挥林暮雪用镜头带着她一起“参观片场”。
　　作者有话说：
　　楚梦：抗议！怎么总用哼哼唧唧来形容我这样的小仙女呢！
　　林暮雪：对，不合适。
　　楚梦：哼！林老师，你说该用什么拟声词？
　　林暮雪：em…叽叽喳喳？


第88章 微博大战
　　托网络流畅的福，晚上讨论剧本的时候，林暮雪接到了自称是兔子vi的电话。
　　电话里，一个年轻女孩的声音软糯娇嗲地请求林暮雪撤诉：“林老师，我今年二十岁都不到，太年轻了不懂事，不知道接受别人投稿直接发出来还有这么严重的后果，我大学还没毕业，父母都是机关单位的，要是这件事入了档案，以后的人生就算是毁了，拜托您大人有大量，能不能原谅我这一次啊。”
　　“不管是经济上的赔偿还是亲自来向您赔罪，我都可以的，我现在好害怕，都不敢告诉我爸妈，以后我亲戚邻居要是知道了，我真的没脸见人了…”
　　林暮雪一心二用，一边捂着话筒和张导他们讨论，一边听电话对面的人说话。自称兔子vi的女孩说了半天都没听见她这边有什么动静，话音顿了顿，强行压着气恼娇嗲嗲地问：“林老师，您怎么不说话啊。”
　　林暮雪确定对方的表演台词念完了，才简洁明了地说：“一切相关事宜请联系我的律师，我会告诉律师，怀疑你们非法取得我的私人号码。”
　　兔子vi默了默，瞬间破功：“你TM以为是你是谁啊？草NM****去死！@#？？%……&J人！别以为我搞不了你！识相的赶紧去撤诉！否则我和我的团队有一万种方法让你在圈子里臭成一坨shi！”
　　林暮雪并不生气，甚至气定神闲地侧首回了女主角一句话，等人骂完了才表示：“好的，现在确定是骚扰威胁恐吓，请问还有什么话要说吗？”
　　兔子vi气得继续破口大骂，什么脏的臭的都骂得出口，声音更是不复一开始的软嗲可怜，反而尖利刺耳。
　　骂了一会儿，兔子vi终于被旁边的什么人出声阻止了，最后只能憋屈地甩下一句“草”，胡乱挂断了电话。
　　估计是知道此方法行不通，要再去想别的办法了。
　　林暮雪随手将通话录音发给律师，而后收了手机继续工作。
　　半小时后。
　　微博。
　　【兔子viV：现在的有钱人都这样吗？都道歉了还是不接受，一定要让我上法庭丢脸，非要逼死我这种年纪轻不懂事还死要面子的穷比才开心吗？[图片.jpg]】
　　后面的配图是一张美术刀压在手腕上的照片，看起来像是真的要割腕自杀。
　　评论区几个眼熟的水军铁粉很快就把舆论导向了兔子vi有抑郁症，一直都是通过网络获取粉丝们的爱才勉强坚持下来的“悲惨爆料”。
　　林暮雪自然没有第一时间关注到兔子vi又出幺蛾子，律师方面老神在在，唯独熬夜玩游戏的楚梦嗅觉灵敏，火速冲了个电话过来，担忧地问林暮雪需不需要帮忙：“这种人不能拖拖拉拉的，否则小麻烦不断，脏水也一盆盆往人身上泼，真是癞/□□趴脚上，不咬人，专恶心人。”
　　林暮雪表示受教了，不过她对经营自己的网络社交账号确实并没有太大兴趣：“或者我应该找个人帮我管理账号。”
　　楚梦一听，疯狂心动，拉长了音调地“嗯”了一声，然后茶茶地说：“林老师，这种能在网上直接帮你发声的人可要很让你放心的人哦。而且啊，还要保证对方不会有私心，不会跟你有利益冲突，最最关键的呀，还要熟悉网络冲浪那一套，平时再忙再累都要眼皮子撑牙签熬夜上会儿网才能安心睡觉的重度网瘾患者。”
　　林暮雪一听她啰里八嗦地讲了一大堆，还条条款款往自己身上贴，哪能不知道楚梦的意思。
　　之前是没想到，现在听她这样一说，倒是心头一动，却故意为难道：“你说得好像也很有道理，不过这样的人选也很难才能找到啊。原本我还在犹豫是否要给自己组建个工作室，找个经纪人助理之类的，不过那样的话就挺麻烦的。”
　　楚梦第一次发现原来林老师也有笨笨的时候！
　　装不下去了，楚梦直接说：“林老师，看我看我看我啊！我不仅熟练网络营销号各种套路，还精通老中青三代网络专业用语！每天更是以上网冲浪提神醒脑催眠伴睡，而且我还是您元老级铁杆书粉，等我上岗后绝对会好好经营您的微博账号，保证为您分忧解劳！”
　　就差当场写个求职小作文了。
　　林暮雪忍俊不禁，一时不察笑出了声，楚梦才后知后觉怀疑自己是不是被某人逗了。
　　可林老师怎么可能是那种人呢？
　　楚梦甩甩头，觉得是自己想太多了。
　　等拿到林暮雪的微博账号和密码，楚梦更是撸起袖子就准备开干，哪还有心思琢磨其他的，就连林暮雪都遭到了冷待。
　　楚梦：林老师这么信任我，我一定要帮她收拾那群蹦跶的小妖精！
　　分享了一段山村月夜鸟啼视频，希望能把天聊下去的林暮雪：…
　　有种被用完就丢的失落感。
　　楚梦确实不愧是在主播圈混迹多时的百万粉丝大主播，虽然没自己搞过事，可没吃过猪肉却见过猪跑。
　　那蹦跶的猪还是漫山遍野海了去了的那种。
　　所以在经过短暂的准备后，楚梦登上林暮雪的微博账号，直接发了一条最新微博。
　　不管是之前就因为各种原因而关注林暮雪的，还是这次围绕着兔子vi等人爆料才特意关注着蹲瓜的，几乎所有网友都有一个认知。
　　那就是林暮雪几乎不在微博上直接回应任何舆论八卦，上次冒出来还只是通知自己会如何处理兔子vi等人的造谣传谣。
　　可以说格外端庄大气，还有点目下无尘，懒得跟脚底下这群小蚂蚱计较的意思。
　　然而就在网友们围绕着兔子vi最新微博吃瓜讨论的时候，林暮雪V账号上线并发声了，还是第一次转发并@搞事者兔子vi，一副要撸袖子下场的样子。
　　【林暮雪V：巧了，最近刚认识一位新朋友，新朋友恰好认识@兔子vi皮下，据说您上周刚喜提海边小别墅，恭喜您[图片][图片][图片]
　　原本还嫌弃死兔子装腔作势，这个瓜吃起来一股屁臭，颇为嫌弃地没兴致继续吃下去的网友们一愣，而后纷纷振奋起来，奔走相告的同时也呼啦啦涌入了林暮雪的微博下。
　　【前排！屁股！】
　　【啊啊啊林老师终于下场了！！！怼死那群缺德冒烟烂□□儿的！！！】
　　【楼上的姐妹，请注意言辞，文人的事怎么能说怼呢？我们只是在交流探讨中追寻真理[叼烟.jpg]】
　　【怎么热评全都是跑题的？我进错地方了吗？这里不是吃瓜之地吗？[挠头.jpg]】
　　【林发的照片都是真的吗？这照片里的是兔子vi？不是说年纪轻轻不懂事吗？妈呀这真的不是老大妈？[惊恐.jpg]】
　　【笑死了死兔子翻车不是一天两天的事了，难道还有人真以为她是个二十出头女大学生？】
　　【就尼玛离谱，连自己挂过的受害者割腕图都要偷，这TM还是人吗？！】
　　【求一个科普，这个兔子vi看起来有点可怕啊】
　　【指路八区某长期置顶贴[链接]】
　　…
　　楚梦在林暮雪的微博账号上丢下一波小炸，又熟门熟路地敲了几个关系好的营销大V，一番下场分析科普引导后，顺着“瓜藤”一路吃着走的网友们已经在不知不觉中将关注点偏移到了对兔子vi的扒皮上。
　　本以为随着时间可以当作没有发生过的往事全都翻了出来，甚至连兔子vi经营成营销号之前的私人账号信息都被神通广大的网友们扒了出来。
　　若是黑历史被扒也就算了，顶多换个号再来。搞营销号的虽然账号重要，可更重要的却是各种人脉资源，只要肯费功夫，重新养个号算不得多困难。
　　然而皮下被扒就很让人心慌了。
　　谁都知道人/肉是违法的，可抵不住这会儿都是大家你一言我一语，许多都可能是毫无根据的无稽之谈。
　　明明兔子vi一直就是靠这一手搅风搅雨发家致富，现在被同一种手法反噬了才知道心慌恐惧。
　　很快，某律师团队官方账号也@了兔子vi，一本正经地告知对方，林暮雪女士对该营销号皮下张某某女士的控诉罪名中，将增加电话骚扰恐吓这一条。
　　同时该律师团队也表示，经林暮雪女士捐款资助，他们也同时是多位遭受过兔子vi迫害的受害人的委托律师。
　　吃瓜网友们这才明白过来，难怪这次兔子vi还多了个私底下道歉的流程，要知道当初兔子vi也不是没收到过法院传票，然而对方嚣张到什么程度呢？人家直接在法院大门外直播沉浸式化妆。
　　支持她的都说她是清者自清无畏无惧，知道她德行的网友骂她烂肉滚刀，犯罪成本太低所以才那么嚣张。
　　没想到这次林暮雪居然直接出钱把其他受害者都找来了，还直接凭请了有名的律师团队全权处理，半点不用担心拉锯战耗费精力时间。
　　【林老师威武！】
　　【有皮友知道这大概要花多少钱吗？穷比揣手仰望】
　　【所以这是拼团吗？@章张律师团队请问万人拼团有优惠吗[doge]】
　　…
　　原本只是个营销号消费新锐编剧美女作家的事，没人想到最后这件事居然像雪球一样越滚越大，有的理中客出来说林暮雪小题大做，早就反pua入魔的年轻一代网友们直接从小事骂起，骂得该博主怒火中烧。
　　等博主终于忍不住下场怼人，年轻网友们狂欢，全都跑到博主回怼的评论下刷那四个字：小题大做！
　　有兔子vi的同行站出来隔空喊话让林暮雪别得理不饶人，早就摩拳擦掌恨不得亲自下场狂撕八方，然而迫于要维持林老师高冷仙子人设只能脚脚踩手按捺澎湃心情的楚梦顿时眼睛一亮，反手就给对方科普了“得理不饶人”的出处以及原本的用法。
　　所谓得理不饶人，多是求己，非求他人。
　　楚梦在网上切着账号混战到天明，上午依旧精神抖擞地录节目。
　　而林暮雪这个正主反而是第二天上午忙空了才用未登陆的空号吃了一波昨夜的瓜，她看着楚梦那条科普“得理不饶人”的博文，皱眉，陷入沉思。
　　——原来楚可爱的文学修养如此绝佳。
　　中午时，林暮雪收到楚梦发来的截图及得意叉腰的表情包。
　　【楚可爱：林老师你看！这段文字居然是我写出来的！哈哈我可太有才了！】
　　作者有话说：
　　关于智商：
　　楚可爱：平时100到140波动，和林老师约会时可跌入80盆地，撕比时则可三秒内直线飙升至250【叉腰.jpg】


第89章 半对HE的恋综
　　微博上血雨腥风，深山剧组里岁月静好。
　　林暮雪跟着道具组一起上山下乡到老乡家里去收购租赁各种具有年代感的物件，顺带买了不少山货。
　　山货都不贵，稍微再给一点钱，剧组所在的山神村村民很乐意帮忙粗加工一下，林暮雪再托剧组每周负责出山一趟进城采购的工作人员寄出去，不过三四天的时间收件人就能收到包裹。
　　楚梦和小舅舅都在《遇见你.桃花三月》节目组里，林暮雪自然直接寄到了剧组，一部分给嘉宾们，一部分给工作人员加餐。
　　直播间：
　　【感动，林老师人虽然走了，心却还在这里，在外工作都不忘寄特产回来给大家分享[眼泪汪汪.jpg]】
　　【哇看起来好香啊！陈橙子别的不说，一手美食还是做得挺棒的】
　　【嗨嗨嗨孟公子是发现橙子的美好了吗？眼睛笑得跟带勾子似的甜死我了[捂嘴痛哭.jpg]】
　　【雪梦CP是真的！！！相隔万里也不忘你kswl！！】
　　…
　　这天中午楚梦埋头狂吃，吃得她镜头外的经纪人一忍再忍终于忍无可忍，戴着口罩冲进了桃花坞，当场把楚梦逮着拖走，然后一下午都在健身室里度过。
　　楚梦：QAQ
　　直播间网友粉丝们幸灾乐祸，兴奋地把她被拖走以及皱巴着脸做无氧运动的动图发得全网都是，让她狠狠地出了一回名。
　　当兔子vi撒泼卖疯蛮横示弱各种手段用尽，却都被“林暮雪V”四两拨千斤反闹笑话，娱乐了诸多吃瓜网友，法院终于开庭。
　　虽然因为林暮雪请了代理人，本人无需到场，因为全网对此事的关注人数奇多，开庭这天到场的吃瓜群众直接把旁听席都挤满了。
　　法官出来的时候都愣了愣，一脸怀疑人生的表情很快就被法庭直播间的网友们眼疾手快截图下来，然后扩散到了网上。
　　于是云关注此事的网友们很快就人手一张新的法官表情包。
　　我是谁我在哪我要干什么.jpg
　　是我上班的姿势不对吗.jpg
　　很多时候，娱乐化的东西传播速度绝对比正儿八经的社会新闻传播更快更广，有了表情包的加入，兔子vi事件引来更多关注。
　　毫无疑问，这是一场别开生面的上诉案。
　　不管是原告代理人还是被告兔子vi，第一天，第二天，第三天…连续十几天都没变，还是那两波人，还是那些吃瓜围观群众，还是那些法院工作人员。
　　唯独诉讼的案件内容不一样。
　　或者说，其实内容也颇为相似，都是兔子vi，原名张小美女士利用网络随意捏造传播暴露他人隐私、谣言等言论，给原告造成了极其严重的影响。
　　叫关注的网友们哗然的是，其中有数位至今还深陷心理疾病中，还有一位原本前途似锦，被老师长辈赋予厚望的医生，只是因为在网上对某明星发表过一点看法，就被兔子vi带领水军及粉丝持续网爆、人/肉、多方面骚扰威胁恐吓，致使其跳楼自杀。
　　虽然网友们之前就在网上看见过相关说法，但到底是文字，没有那么大的冲击性。可是在法庭直播间里看见受害人家属拿出受害者跳楼前含泪录下的视频，不管是网友还是现场的众人，都不约而同地沉默了。
　　有时候很难去判定一样新鲜事物的好与坏。
　　譬如网络。
　　有时候觉得它很坏，让某些人躲在网络后面肆意伤害□□他人，做尽了坏事也只能在道德层面给予无力的指责。
　　可这时候，当全网都汇聚成同一种愤怒，首当其冲的张小丽遭到了从重判决，同时也有更多相似的受害者受到鼓励，在家人朋友的陪同下出现在了法院。
　　通过网络关注着一切的林暮雪最终长叹一声，在章张律师团的负责人表示想要组建一个社会公益法律援助小组的时候，表达了自己愿意长期资助该小组的运营。
　　张雅丽是在自己父亲的生日宴上被警察同志带走询问的，其实在兔子vi那边闹得越来越厉害的时候，张雅丽已经怕了，连忙删除了之前自己发表的一切关于林暮雪的不实言论。
　　然而到了这时候她才痛恨网络传播速度太快，明明之前还嫌自己视频的推荐权重不够，砸了不少钱进去，就为了让视频传播得更快更广，让更多人看到。
　　在战战兢兢中惶恐度日，张雅丽以为自己会怕到痛哭流涕。然而当这一天真的来临时，张雅丽反而心情平静得自己都意外。
　　等到在警察同志的解释下，张雅丽明白自己的情况并没有兔子vi那么严重后，她终于松了口气，然后不用多问就积极配合，把一开始有人拉她进小组商量如何集资买通兔子vi等营销号，之后又如何如何都交代了个清楚。
　　之后该在网上挂道歉就挂道歉，本人给林暮雪打电话道歉也老老实实打了，赔偿金也给得很利索。
　　如果不是提前看过她在网上到底是如何开直播污化大学同班同学林暮雪的，警察同志都差点以为她是被冤枉的，实在是因为张雅丽太配合太老实了。
　　然而等到一切解决，回到家里，对张雅丽而言更重的“审判”和“制裁”才真正来临。
　　几位同学的事不仅在网上，在班级群、大学网上，都给予了置顶的公开。
　　这几人给的赔偿金，林暮雪一点没剩，都投给了社会公益律师小组那边。
　　等到一切尘埃落定的时候，楚梦那边的恋爱综艺已经即将拍完第一季，林暮雪这边的拍摄也顺利进入正轨。
　　每一档恋爱综艺，不管过程怎么样，最后结尾的时候多半都会有HE和BE。
　　然而《遇见你.桃花三月》不愧是开场就与众不同的恋爱综艺，第一季结束的这一天表白日，观众粉丝们以为会在一起的莫江湖和陈甜甜只是在约定的地方碰了个面，然后连个告白都没有，唯有互相祝福，然后一笑泯心动，转身朝着背对彼此的方向离开。
　　堪称全网最意外BE。
　　【莫西莫西？什么情况？他们不是一起游湖一起探美食一起在校园里漫步吗？为什么连表白都没有？！！！】
　　【呃有点意外，但好像又不完全意外，莫江湖真的太胆小了，给不了甜甜那种能依靠的安全感叭】
　　【靠！我糖白嗑了？】
　　【再说亿遍！嘉宾真的没有剧本吗？！！！】
　　【感觉要全军覆没啊，老钟你到底行不行啊！】
　　【别慌！还有老司机孟少！三角恋走起！】
　　另一边，一直在营造三角恋，也就是孟宇城、陈橙子、蔡明远三人。大家都以为陈橙子要跟蔡明远表白，而孟宇城要跟陈橙子示爱。
　　结局不外乎女主角痴心不改暂时BE，或者女主角被拒绝伤心欲绝转身选择了男二号成功HE。
　　然而观众们猜中了前半段，却没猜中后半段。
　　蔡明远确实拒绝了陈橙子，陈橙子也确实转身了，然而除了一开始的广撒网，之后就开始只关注陈橙子的孟宇城面对“女神”的转身，只是笑了笑，说：“我从不选择退而求其次的喜欢。”
　　然后潇洒走人。
　　陈橙子：“？？？”
　　旁观者蔡明远：“…”
　　直播间网友粉丝们：“！！！！”
　　老钟！快来啊！你的嘉宾们全组BE了！！！
　　有萌新观众茫然地问：
　　【不是，咱嘉宾组不是还有个电竞美少女吗？】
　　老观众甩了萌新观众一个法官表情包：
　　【不是吧不是吧，不会还有人不知道电竞美少女是来吃瓜子的吧？】
　　【不会吧不会吧，不会还有人不知道楚楚是林老师的吧？】
　　【哈哈哈哈你们好坏啊不要欺负萌新啊！】
　　【对对对，放开萌新让我来！】
　　…
　　诚然，所有的情情爱爱都跟楚梦无关，因为嘉宾们都知道她的心里只有林暮雪，而从头看到尾的观众粉丝们也发现了这一点。
　　或许这就是所谓的世界上有三件事是藏不住的，贫穷，喷嚏，和我喜欢你。
　　毕竟某人也从来没掩饰过，睡前big胆到在镜头前跟林老师煲电话粥，个人采访、游戏问答等等等等，只要能扯上林老师的，楚梦的嘴里总能蹦出“林老师”三个字。
　　所以就连表白日这一天，楚梦都是在一边跟自己直播间的粉丝们唠嗑，一边收拾行李。
　　在直播即将结束的时候，观众们分明看到桃花坞大门口的一辆车里，驾驶座车门被推开，许久不见的林暮雪走下来，背靠着车门，清丽的脸上是舒展的浅笑，抬起胳膊正对着门口的镜头招手。
　　很快，直播间的观众就知道她并不是在对镜头招手了，因为一道过分活泼的身影已经带着风似的跑了过去。
　　直播间终于黑下来，然而观众们却还不肯离开。
　　弹幕沉默了片刻，终于有人问：
　　【所以这算是HE吗？】
　　一语惊醒梦中人！
　　弹幕中瞬间涌出铺天盖地的“HE”，看得人差点都要不认识这两个字母了。
　　半个小时后，#祝林楚99#的话题奔上热搜。
　　其他网友还以为是哪两位公众人物官宣了，点进去一看才知道原来是一个恋爱综艺第一季结局了。
　　很快，另一个#祝雪梦99#的热搜又蹿了上来。
　　围观网友好奇地点进去，发现里面内容居然一毛一样。
　　网友们：？？？
　　哈喽，现在的公关买热搜都这么偷懒的吗？
　　稍微了解了一下才明白，原来是这两人的CP粉在为名字打擂台。
　　果然是贫穷限制了我等穷比的想象，这年头居然还有为了CP名抢着花钱的，啧啧啧，这都不是真爱的话，世界上绝对就没有真爱了！
　　作者有话说：
　　修改bug，经小天使提醒，我才知道法院内部不许录音拍照之类的哈，但可以看直播，非常


第19章 影视城拍戏
　　在K市跟着林暮雪玩了两天，当第三天去机场的时候，楚梦原本以为她们很快又要分别了，然而等她和经纪人助理一起登上飞往浙省的飞机时才发现，一路跟来的林暮雪并不是单纯给她们送行的，而是跟着一起上了飞机。
　　更让她惊奇的是，她的经纪人似乎还和她的林老师有着说不完的话。
　　从上飞机那一刻开始这两人就自顾自坐到了一起，把楚梦和小助理丢到了一边，向来只对她“面暖心热”的林老师这次也没顾及兴奋得如同小学生春游，就等着和她坐在一起畅想两个多小时独处时间的楚梦。
　　楚梦：QAQ
　　她转头对旁边的助理小美说：“林老师和田姐甚至时候这么熟了？”
　　刚开始对于林暮雪来接她，并带着她在K市撒欢两天这事儿，楚梦还格外心虚呢，就怕田姐骂她。
　　——虽然害怕被骂，但依旧玩得很痛快就是了。
　　小美挠鼻尖：“不知道啊，大概是她们电话里联系过？”
　　作为被猫尾影视娱乐这个新公司高薪挖来的经纪人，田姐手底下自然不可能只带楚梦一个人。在楚梦拍摄录制综艺的时候，田姐也只是偶尔飞过来关注楚梦的情况，交代几句话又飞走了。
　　留在K市的时间里几乎都和小美呆在一起。
　　小美确定在此期间田姐没有和林老师有过任何过密接触，所以也只能在电话里联系过了。
　　楚梦也知道这个情况，只是很困惑为什么这两人从来没跟她提起过。
　　倒不是觉得被排除在外心里郁闷了，而是单纯地好奇这两人到底在聊什么。
　　等到下了飞机一路直奔影视城附近的客栈落脚，终于有了机会和林暮雪独处，楚梦丢下自己的行李箱就跑到了林暮雪那边，迫不及待问：“林老师，你和田姐说了什么呀？”
　　林暮雪笑了笑，“事情还不确定，等过几天再告诉你。”
　　楚梦扁嘴抬手揉眼睛，作出要哭的样子，然而她的林老师非但没有怜惜她，反而眸光含笑地伸手掐了一把她的脸颊。
　　被掐懵的楚梦傻傻瞪眼望着她，林暮雪看了看手表，向盘腿坐在沙发上的楚梦伸出手：“走，趁着你经纪人现在要忙，带你去吃好吃的。”
　　楚梦眼睛一亮，果然忘了计较被掐脸的事，欢呼一声拽着林暮雪的手就从沙发上跳了下来，一边迫不及待要去吃美食，一边还口头上表示自己要减肥：“不管是喝可乐还是和奶茶我都要无糖的，吃烧烤要素多荤少，高热量的不要哈。”
　　可以说是完全掌握到了精神减肥法的精髓。
　　然而事实证明，林老师的“任性”从来都不是毫无顾忌的，楚梦想象中的小吃街美食一个都没吃到，就喝了一肚子营养美味但低卡的靓汤。
　　据说这些靓汤还有消除水肿排毒养颜瘦身的功效，是娱乐圈里爱美人士疯狂追捧的私房汤馆，也不知道她家林老师是怎么提前预约到位置的。
　　晚上田姐回来，到楚梦房间来跟她交代工作上的事，说完后才提了一嘴：“如果你的恋爱对象是林老师，我个人觉得很不错。”
　　说得楚梦脸颊红红的，眼睛却闪烁着亮晶晶的光，嘴上却不忘说：“说什么呢，我和林老师就是朋友关系好嘛。”
　　田姐给了她一个“你看我信不信”的白眼儿，楚梦捂着脸嘿嘿笑。
　　“早点睡，明天上午带你去剧组，到时候聪明点。”
　　楚梦立马站直了，怪模怪样向田姐敬了礼：“保证完成任务！”
　　第一次进组拍戏，自己还是半路出家的外行，说不紧张是不可能的。不过楚梦向来很擅长处理这种陌生的社交关系，第二天上午跟着田姐到剧组后很快就上下熟悉起来。
　　等到下午开始试戏的时候，楚梦才真正紧张起来，好在当触碰到熟悉的一切，哪怕这些只是道具，楚梦还是很快进入了状态，仿佛自己真的回到了F国TI赛事电竞馆里，正在面对着来自全国各地的强劲对手。
　　整个戏份很简单，楚梦需要做的就是展示在电竞场上的认真专注以及绝佳的操作，第二幕戏则是在获得世界冠军后，退场时见到了同为华国人的女主角。
　　她饰演的角色聪慧过人，意志坚韧，一眼就看出了女主角身陷茫然困惑中，于是给予了精神鼓励。
　　中间除了因为走位以及女主角微妙情感转变不够自然流畅而卡了几次，一切拍摄都十分顺利。
　　到晚上时，楚梦的第一个角色就算演完了。
　　虽然戏份简单，但该做的社交活动还是不能缺少，所以晚上楚梦和田姐一起请了剧组里导演副导演以及几位执行导演吃饭。
　　原本也邀请了男女主角以及几位主要角色演员，不过楚梦现在就是半只脚刚踏进来的菜鸟。偏偏她还有在直播和电竞领域经营到的数百万粉丝，这热度剧组里女二号都比不上，少不得扎了某些人的心，天然就对她生不出多少好感。
　　所以在自持咖位的男女主角表示自己没空到场后，其他演员也都各自找了借口没有过来。
　　吃过饭出来，田姐安慰楚梦：“赵导从不说夸大其词的场面话，他说你有灵气，只要你努力，就一定能成为一名好演员。当你成功的时候，这个世界都会对你释放善意。”
　　楚梦一点不放在心上：“田姐，你难道以为我会因为别人不喜欢我就伤心？拜托，我又不是三岁的小朋友。”
　　开车的小美纠正这个说法：“三岁的小朋友也不是全部都有这个想法，我家外甥女就说过了。”
　　田姐失笑，颇有感慨：“是啊，现在大家的精神世界都丰富了，想法普遍更成熟了。”
　　不像她们以前刚出来混的时候，别人一点脸色都能让她们战战兢兢想是不是自己哪里做得不对。
　　当然，这也是跟个人的性格有关。而楚梦绝对不会是那样的性格。
　　田姐自然不知道楚梦其实也有过这样忐忑难安的时候，只不过她的忐忑难安除了幼年时期，成年后的似乎全都给了一个人。
　　想起某人，楚梦忍不住询问：“田姐，林老师去哪了？”
　　其实她也知道林暮雪的行踪不应该问田姐，毕竟田姐是她的经纪人，又不是林暮雪的。
　　然而这还真问对人了，田姐道：“林老师的那部《诡秘探案录》不是已经开拍了吗？剧组也在这个影视城里，她今天就过去探班。”
　　楚梦点点头，“哦”了一声，然后就捏着手机去敲林暮雪的V信。
　　林暮雪一直都忙着没有回应，只在楚梦回酒店洗好澡出来的时候收到对方忽然发来的一个电子文档。
　　疑惑地点开一看，原来是一篇个人小传。
　　楚梦犹豫着是不是要再问问这是什么，为什么要发给她，林暮雪那边又发来一条简短的消息。
　　【朝暮成雪：先看一下，争取代入领悟，剧本我回来的时候再给你，原著132页出现的角色吴咚咚。】
　　楚梦：“？？？”
　　反应过来后，楚梦震惊了，揣着手机久久难以平静。
　　所以这是林老师在为了她走后门？所以她现在也是资源咖了？！
　　楚梦本身就是《诡秘探案录》的忠实读者，既全订了网络版，也有实体出版书，自然知道吴咚咚这个角色名字，以及之前那个个人小传应该是出自哪里了。
　　怀揣着被人“包/养”的激动兴奋，楚梦在房间里转了好几个圈才想起自己应该先去隔壁告知一下经纪人，毕竟这是工作上的事。
　　田姐得知后一点也没意外，反而笑着说：“那你好好揣摩，不要辜负了林老师给你争取到的机会。”
　　楚梦眨眨眼：“嗯…那合同之类的？”
　　田姐给了她一个斜眼：“都猜到了还要问？对，之前你家林老师就和我说过了，合同的事你不用管。”
　　楚梦原地蹦了一下，“好滴！知道了！没问题！”
　　然后开开心心地回了自己房间，认认真真去重温原著，研读林暮雪特意发给她的人物小传去了。
　　田姐在后面看得直摇头，回头对小美说：“我怎么觉得咱们家楚楚智商忽高忽低？”
　　小美无语：“可能这就是恋爱中的女人智商现状吧。”
　　田姐深以为然。
　　不过她心里还是有些困惑的，不明白这两人都到了这种程度了，为什么还没听说确定恋爱关系呢？
　　搞得她都不知道自己该提前准备什么公关方案接受公众的质疑了。
　　说是朋友吧，每一个眼神都透着不一般。
　　说是恋人吧，又确实没有更进一步的亲密。
　　哎，算了，反正两套公关方案都备着吧，反正是二选一，绝不会出现第三种情况。
　　林暮雪原本就打算去一趟《诡秘探案录》剧组，谁知还没联系导演那边，就接到了制片人主动打来的电话，强烈邀请她过去“指导工作”。
　　这说法就实在有些意味不明的，甚至让林暮雪一度怀疑对方是有什么谋算，这才故意把她先架起来。
　　结果到了剧组才发现，这回还真是她想多了。
　　问题出在女主角身上。
　　红瑞影视可谓是影视圈里的老牌常青树，旗下艺人也多。这些年因为影视圈作品频频被观众们嫌弃吐槽，投资的老板们也十分苦恼，搞不懂观众们到底想看什么了。
　　在金主爸爸们看来，观众大面积的吐槽打低分，可作品却收益颇丰。
　　而观众给予好评的，利润却着实不怎么好。
　　所以这就成了到底是要赚钱还是赚口碑的二选一问题。
　　对投资人来说，其实也不算什么难选择的题，毕竟他们首先是商人。商人重利，自古如是。
　　可是随着流量明星的浪潮眼看着就要打过去了，原本投资人们渐渐熟悉的“流量收割”模式也走到了下坡路，不少影视公司还没有反应，有远见的影视公司却已经开始寻求新的方向。
　　譬如红瑞影视。
　　就是在这样的情况下，红瑞影视花大价钱买下了拥有大量原著粉丝基础的《诡秘探案录》。原本想的是购入IP，走大IP制作的路子。
　　但谈判过程中负责人发现这本小说不管是质量还是影视化价值，都远超普通网文IP，于是立项进程加快，很快就拉好了剧组开始了拍摄。
　　这样好的剧本，自然是要优先自家艺人。
　　于是就有了年轻影后的加盟，也有了如今导演隐隐压不住年轻影后，剧组编剧频频被催促改剧本给女主角加戏的问题。
　　制片人叫林暮雪过去也不是没有考量，女主角虽然以势压人想要给自己加重戏份，但本人并不是蠢笨无脑的性子。
　　只要有人能够说服她，让她明白剧本不能随便修改，否则很可能毁了女主角这个难得优秀的人设，想必刚拿下影后桂冠，迫切希望尽快稳住神格的女主角一定能接受并妥协。
　　显然，林暮雪并没有让制片人失望，在以充分的整体逻辑线索说服女主角后，林暮雪再提出想要一个小角色的戏份，制片人毫不犹豫就答应了。
　　林暮雪临走的时候，制片人还在拉着她说：“林老师，以后你朋友进组了，欢迎你天天来探班！”
　　其实制片人是巴不得林暮雪跟组的，可目前跟组的编剧到底是他们红瑞自己人，加上也知道林暮雪手里还有另一个剧要跟，只好遗憾作罢，开始期待起以后蹭一蹭林暮雪那位“朋友”的光。
　　对此，林暮雪自然很好说话，并毫不吝啬地透露出以后朋友进组的时候她手头的工作差不多就能处理完了，她已经和朋友约定好了到时候要好好在影视城里四处玩玩。
　　玩玩，不就是要陪着进组吗？
　　嘿。
　　制片人殷勤地一路相送，等林暮雪开车走了都还能从后视镜里看到对方胖乎乎的身影。
　　作者有话说：
　　楚梦：呀哒，原来被包/养的感觉这么好【捧脸.jpg】
　　林暮雪：…


第91章 去山神村
　　在进《诡秘探案录》剧组之前，楚梦还有不少时间慢慢揣摩“吴咚咚“这个角色。
　　原本楚梦以为接下来自己大概还有其他工作，或者干脆就是又回公司继续上课，没想到林暮雪忙完后回来就跟她说，让她准备一下，“明天我们就去山神村，行李尽量少带一些，那边的路不好走。”
　　“噫，”楚梦惊奇：“林老师你是要带着我去上班吗？”
　　林暮雪被她这个说法逗笑了，细细思索一番竟觉得很形象，于是点头：“嗯，所以要不要去？”
　　楚梦把小犬齿都笑出来了：“当然要去！”
　　离开的时候林暮雪是一个人，回山村的时候却是三个人。
　　助理小美也跟着一块儿去了。
　　听说临时加入的演员是林暮雪的朋友，副导周玮玮更殷勤了，亲自来接不说，一路上还给准备了不少女孩子可能会喜欢吃的零食饮料。
　　“这些都是热量特别低的零食，你们放心吃！”周玮玮很懂行的对楚梦和小美表示。
　　依旧是车换车，最后一站是两辆摩托车。剧组里使用的交通工具都是张责和周玮玮这两位富二代从自己或亲朋好友车库里拉来的闲置车辆，哪怕是摩托车也绝对不是便宜货。
　　所以剧组里负责采购的人经常被大家调侃是开着超跑去买菜。
　　摩托车只能载两个人，自然是周玮玮载小美，林暮雪载楚梦。
　　楚梦惊讶：“林老师，你还会开机车？”
　　林暮雪递过去一个头盔，自己也给自己戴上，闻言“嗯”了一声，又说：“放心，有证。”
　　旁边的周玮玮哈哈大笑，“林老师的技术是这个。”比了个大拇指：“山地越野都没问题。”
　　楚梦倒是没担心，就是在心里感慨，为什么林老师好像什么都会。所以还有什么是她不会的吗？
　　想到对方有什么不会的，楚梦就不由自主想到了当初两人一起玩的游戏。现在她们俩也算是和好了，所以要不要再拐了人回去玩游戏呢？
　　林老师这么优秀，楚梦也想在对方面前好好展示一下自己超厉害的地方啊。
　　一开始两人都没多想，然而当楚梦下意识伸手圈住林暮雪腰肢的时候，两人俱是心头一惊。
　　亏得林暮雪向来沉稳，要不然这会儿怕是要刚出发就来个蛇行，把人直接带沟里去。
　　而楚梦惊的是对方的腰居然这么细，就是这样一把子腰，之前就让林老师稳稳当当把她从山上抱下了山。
　　所以这就是传说中的劲腰吗？
　　楚梦忍不住陷入某种奇妙的遐思之中。
　　林暮雪在短暂的不适后，很快调整好心态，且当圈在自己腰上的是安全带。
　　也是幸好如今四月中旬，气候才开始转暖，山里气温更低，大家都多穿了件厚实的外套，不至于让林暮雪能够轻易描摹出对方手臂带来的体温。
　　山神村在距离场镇二十多里路之外，有四分之三的道路都是蜿蜒曲折的山路，前半截还好，虽然狭窄，好歹还有石头铺垫过的半米宽道路。
　　等到了后面，直接就是人为碾压出来的黄泥路，坐在摩托车上，脚都能扫到路边的野花野草。
　　一开始山道上时不时传来几声小美的惊呼，特别是经过一边是山壁一边是悬崖的路段时，有种随时可能会摩托车一歪，大家都连人带车掉下去车毁人亡的惊险刺激感。
　　等到后来多经过几次，人的那根弦就绷累了干脆懒得绷了，小美干脆自暴自弃闭着眼睛，把一切交给天意算了。
　　至于楚梦，害怕肯定是有过的，不过害怕的时候看一看坐在自己前面的人，就感觉害怕没那么多了，反而有了心情去欣赏周围俊秀的山峦和翠绿绵延的山谷。
　　两个多小时的车程，周玮玮就觉得开得特别累。之前还能和同伴说说话打发时间，然而这次也不知道怎么了，林老师居然一路上一句话都不说，那些路也不至于让她专心致志到无法分心说几句话吧。
　　哎，搞不懂。
　　“林老师，你看楚老师是现在去见老张啊还是休息休息再去？”
　　到了剧组扎营的山神村村口平坦地，周玮玮擦了一把脑门上的细汗，询问林暮雪。
　　这会儿已经不早了，太阳已经开始往大山后面躲，但营地里并没有几个人。林暮雪问了楚梦累不累，得到不累的答复后才说：“那我先带她们安置下来，一会儿我带她们上去和张导一起吃饭。”
　　周玮玮比了个“OK”的手势，人就圆润地先跑了。
　　目前整个剧组的拍摄正进行得如火如荼，周玮玮能抽空跑出山特意来接她们一趟，已经给足了面子，倒不用继续太多客套。
　　“因为村里都是要拍戏的，所以我们都住在这里的帐篷里。”林暮雪一手一个行李箱，把两人的行李箱都提着在前面带路：“不过虽然是帐篷，但条件还是不错的。”
　　小美一开始还不以为然。帐篷虽然很有野趣，可到底只是偶尔玩一下，长期住那就是“风餐露宿”了。
　　然而当站在据说是分给她的独立小帐篷里时，小美整个人都被震慑住了，情不自禁露出了“我是穷狗”的表情。
　　说是帐篷，除了外表跟帐篷一样不起眼，里面不管是床垫还是地毯，还有那挂灯，那干湿分离独立洗手间，那悠闲惬意小沙发，那能够支撑起来晚上看星星的天窗躺椅…
　　小美觉得这帐篷比自己租住的房子都还好。
　　就这还只是给她一个小小助理分配的，轮到林暮雪和楚梦，自然是更高的水准了。
　　都到这时候了，楚梦多少也猜到林暮雪带她这么辗转奔波，大概率不仅仅是带她过来玩的。可是林老师才刚给她拿了个《诡秘探案录》里的角色，现在真的又要给她拿一个《穿越疑云》原本人马剧组新剧的角色吗？
　　楚梦摸摸下巴，突然有种自己成了祸国殃民的妖妃，而林老师就是倾尽天下来宠她的昏君。
　　嘿嘿，还挺带感的。
　　林暮雪清冷的声音打断了某人的遐想，“这个剧组几乎所有人都是娱乐圈新人，没有太多阶级感，你不用太拘谨。这次带你过来是想给你找几个龙套角色打磨一下镜头前的展现力，你这次刚拍完一场戏，应该能感受到自己在镜头前有些施展不开…”
　　林暮雪虽然自己不演戏，但看得多，自己刚开始尝试写剧本的时候也特意学习研究过诸多表演方面的书籍和教学视频，为的就是让自己不犯许多编剧新人的错误。
　　文字的描述和实际的表演是有很大区别的，因此很多作家可以写出优秀的文学作品，却不一定能胜任自己作品的影视化改编。
　　听林暮雪分析得认真，楚梦也忙收敛了胡思乱想的心，认真听着，也和对方交流起自己第一次拍戏时的感受以及某些窘迫遭遇。
　　“…你也不用太着急，像你这样非科班直接转行演戏的，之前那场戏的表现确实很有灵气，你的优点是对角色很有共情能力…”分析了缺陷，林暮雪还不忘给予赞美和鼓励。
　　楚梦听得欲言又止，最后没止住，眼巴巴问：“可是之前那个角色就是我本色出演啊，哪里能看出来共情能力了？”
　　原来林老师也有不分青红皂白就闭眼夸的时候吗？
　　林暮雪：“…”
　　“我看了你上课时候交给老师的作品视频。”
　　楚梦：“！！！”
　　救命！
　　那些尴尬得要死只为了交作业的视频为什么会被林老师看到！
　　作者有话说：
　　经纪人：没错，是我，不用谢【弹烟灰.jpg】


第92章 《山神之死》
　　很多时候楚梦都会庆幸自己在某方面格外看得开，要不然她这场心动怕是已经被一次次社死尬死黑历史给掐死不知多少回了。
　　感觉自己都不知道在林老师心目中留下了多少傻兮兮的黑历史了，而对方的黑历史自己至今只知道一张彩虹色浓妆中二照。
　　就那，也因为林老师绝佳的五官条件和远超常人的颜值底线，除了一开始被人带节奏黑了一波，如今已经被不少看热闹不嫌事大抑或者“忆往昔”的网友们封为了“杀马特女王”。
　　想到这里，楚梦生出点小心思，趁着周围没人，三步并作两步追了上去，手肘捅咕了几下林暮雪，“哎林老师，你跟我说说呗，你难道是生来就会这么多东西吗？有没有犯过傻的时候？”
　　说完还挤眉弄眼：“你跟我说，我保证不告诉别人！”
　　让林暮雪想到了某些“秘密”从两人知道变成所有人知道的发酵过程。
　　就楚梦这贼兮兮的样子，哪能看不出她的想法，特别是联系不久前对方一副天塌下来的丧样儿，林暮雪忍俊不禁，又存了要逗一逗对方的心思，于是便佯装怀疑地反问：“真不告诉别人？”
　　楚梦一听，嘿，有门儿！立马小鸡啄米似的使劲点头，还嫌不够，又举起手正儿八经发誓：“我楚梦以我前队友所有人未来的情缘发誓，如果我说给了别人，就让他们全部死情缘！”
　　林暮雪忍不住笑出了声，抬手握住了她举起来发誓的那只手手腕，轻轻用力将人拽了过来，微微倾身，压低了声音说：“我二十多年犯过的傻，全都是你。”
　　因为靠得近，楚梦还特意把耳朵凑了过去，温热的气息带着林暮雪独有的幽幽淡香喷洒在她耳朵上，激得楚梦脑袋发昏。
　　好听的声音钻进耳朵里，带来一串暧昧的电流，随着血液的鼓荡，瞬息之间就钻进了心脏，鼓噪得她心脏砰砰乱跳，呼吸也断了节奏。
　　等楚梦回过神来的时候，才发现自己傻站在原地不知多久了，而说出那种话的林某人居然一点都不懂得把握好时机，不知何时已经走到了前面的山路高处，背对着她眺望着远方青山。
　　楚梦鼓了鼓腮帮子，纳闷儿刚才那样让人窒息燥热的暧昧氛围中，某人不是应该趁着她脑子昏昏，主动对她这样那样，那样这样吗？
　　难道她玛丽苏.楚梦的魅力光环已经失效了？
　　哼！绝对不可能！
　　楚梦强行用“气恼”掩盖自己的羞涩，甩着胳膊追了上去，“林老师！”刚气呼呼地喊了一声，楚梦就看到了林暮雪带着讶异微微侧首时暴露在她眼前的半张脸。
　　看见对方尚且飘着霞红的面颊，以及通红的耳根，楚梦哪里还能不明白对方刚才为什么没有继续了，原来某人也会害羞得躲开啊！
　　楚梦酝酿到一半的气恼一下子就烟消云散了，剩下的只有傻乐。这厮自己都羞得眼眸水润润了，偏偏嘴上还在说：“哎呀林老师，你怎么脸红了？是因为爬山太热了吗？不会吧，今天一点都不热耶。”
　　两人这会儿正在往山神村的后山走，小美还留在村口营地。
　　山神村附近的山并不算险峻，距离后山某处拍摄地也不算远，途中更没有荒郊野岭的感觉，只是因为村民们或是回家或是去拍摄地看热闹，路上就没其他人。
　　林暮雪确实有些不好意思，不过看楚可爱自己满脸桃红不自知，还来调侃她，这点不好意思也就转为了更多欢喜。
　　欢喜多得心田都要装不下了，于是便汹涌澎湃着想要冲出来。
　　林暮雪暗自深吸了两口气，重新压下蠢蠢欲动的心，“不热，我脸红的原因就跟你脸红的原因是一样的。”
　　一句话堵得楚梦又是羞又是气，正要抗议，就忽然被林暮雪牵住了手。
　　“山里早晚露水重，前面的路是长了苔藓的石板路，有点打滑，我牵着你走。”林暮雪说话的时候都没回头看楚梦，说完后更是直接抢先一步走在前面，牵出梦的手却一点没有要放松的意思。
　　既稳且紧，不带半点试探的犹豫。
　　楚梦抿唇一乐，眉眼弯弯地住了嘴乖乖被人牵着往前走。
　　**
　　张导他们正在山上一座破旧庙宇里拍摄。拍戏基本上都是一个场景一个场景的拍，所有要发生在该场景中的剧情提拉到一起，集合起来拍摄。
　　对演员来说，这就是碎片化的拍摄，需要不停地调整状态。
　　这对于哪怕已经有过一部爆红网剧，也依旧算是新人的范可可等人而言，是个不小的挑战。
　　虽说之前拍摄《穿越疑云》的时候也是这样，一开始演员们甚至连自己到底拍了个什么故事都不知道。
　　可《穿越疑云》本身需要的就是迷雾重重的茫然感，更考验的是镜头以及后期，演员们一头雾水的状态反而契合了剧本氛围。
　　与《穿越疑云》不同的是，新剧《山神之死》从一开始就是全员都带着各种小心思小算计，偶尔有一些巧合发生，也很快就被人利用起来，变巧合为谋算。
　　好在导演只求精，不求快，哪怕一整个白天过去了，也就完成了两幕戏的拍摄，导演依旧不慌不忙。剧组里甚至还有副导演特意安排的“心理辅导”，可以及时地给演员们进行心情疏导，好让他们尽快调整好心态，继续精神满满地钻研下一幕戏。
　　如此好的待遇，自己也能感受到自己每一天的进步，演员们自然不会叫苦叫累。哪怕经常要拍夜戏，整个片场的氛围还是很轻松愉快的。
　　林暮雪带着楚梦抵达破庙的时候，演员们刚卡了一场戏，演员们还没说什么，副导周玮玮就已经大声安慰起众人来：“别急别急，今天这个晚霞过去了咱就等明天，明天不行就后天，拍戏这种事急不来，是吧？来来来，准备收工吃饭了，今天可是有我特意让朋友空运过来的海鲜，吃海鲜不怕胖，大家辛苦了，都多吃点啊！”
　　刚才还有些沮丧的演员们顿时欢呼一声，嘻嘻笑笑地感谢导演感谢副导。
　　“哎要我说，还要感谢大厨呢！”
　　“对对对，都谢，都谢！”
　　林暮雪一到，就有人发现，连忙迎了上来，高高兴兴喊了声“林老师回来了？”其他人听到，也都转头笑着跟林暮雪打招呼，并对她旁边的楚梦投以好奇的视线。
　　不过大家都懂事地没有直接问。
　　没看人家林编剧都没主动介绍么。
　　林暮雪确实没有现在就介绍楚梦的意思，回应了其他人的招呼后就带着楚梦一路找到了导演张责面前。
　　张责还在回放之前卡掉的那一幕戏，皱着眉头看了一遍，又伸手要按第二遍。林暮雪抬手指了指屏幕里的一处：“打光师调整一下角度，氛围感能更好。”
　　张责一拍大腿：“难怪之前一直感觉哪里不对劲，啧！”
　　演员们反反复复其实已经演绎得不错了，况且他们这个毕竟是电视剧，并不适合像电影那样多拉特写和近景，要的是个整体感。
　　这让张责很是遗憾，要是早点发现这点微妙的不对劲，今天就能完成这一幕落日余晖只剩一线红，大地完全笼罩在夜色中的戏了。
　　不过现在想再多也没用，只能继续等明天了。
　　好在表哥说接下来一周都是晴朗的天气，那种自然光线构造的拍摄环境应该还能找到。
　　又讨论了两句这几天的拍摄进度，张责难得主动地问：“旁边这位就是楚梦楚老师吗？”
　　自己都还不算正式入圈就被称为老师，楚梦还是挺不好意思的，连忙摆手：“张导叫我楚梦就行了。”
　　叫老师什么的，别人不尴尬她都要尴尬得脚趾抠地了。
　　林暮雪点头：“对，你叫她名字就行，大家都是同龄人，不用太客气。”又说想给楚梦安排点什么戏份。
　　林暮雪是想要帮楚梦，不是直接捧人。帮，则为之计远。而捧，就是随便给出资源，也不管对方是否德不配位引来争议排挤。
　　所以林暮雪想给楚梦安排的都是一些不仔细看甚至连她粉丝都要认不出来的那种角色。
　　不过因为《山神之死》这部电视剧的背景设置，剧组里基本上没有光鲜亮丽的角色，就连范可可那样身段绝佳的小仙女都换上了花棉袄黑长裤，一头长发因为质地太好不符合角色人设，于是一直顶着个干草似的假发，其难受程度可想而知。
　　倒是长相魅惑艳丽的女二号周晓霞在本剧中扮演了唯一一个完美呈现脸蛋的角色，因为她的角色就是外地逃难来的，凭借一己之力搅合得整个山神村老中青三代夫妻失和的漂亮寡妇。
　　这个漂亮寡妇在山神村村长突然被人杀害的时候，也因为种种原因被村民们一致认为是凶手抓了起来。
　　——然而从种种迹象表明，杀死村长的是个力气大的男人。然而村民们却默契地无视了这么明显的破绽，仿佛中了邪似的认定寡妇是凶手，并迫不及待要对她喊打喊杀。
　　在简单了解了一下剧本内容后，楚梦差点把怀疑的目光投向本剧编剧林老师。
　　看看这故事吧，女主角是个不明原因疯了许多年的村姑，女二号大美人成了毒蝎寡妇，男主角是村长家最有望继承父亲衣钵的村长幼子…
　　然而这个村长幼子又处处透着古怪，说不定最后会跳狼人。
　　所以这是怎样一部电视剧啊。
　　楚梦一边吐槽这部剧的“非主流”，一边又迫不及待想要知道真相究竟是什么。
　　可惜为了让演员们保持这种对真相的迷茫感，任性且多金的导演直接把后半截剧本捏在了手心里，不给大家看。
　　不给看怎么揣摩人物心理？
　　不用担心，每个人都知道自己饰演角色的完整心理和经历，所以只要在表演的时候坚定地去怀疑别人就好了。
　　不要看怎么记后面的台词？
　　嗨，反正咱不缺钱，到了后面再慢慢学慢慢记呗。
　　女二号周晓霞倒是对此生出过种种疑虑。
　　在同一个剧组里耽误太长时间，期间还没有综艺广告等维持曝光，显然并不是什么明智之举。虽说当年那些经典影视作品很多一拍就是好多年，可现在和以前不同。
　　现在是流量时代，观众们能接收的新鲜事太多了，如果她不趁着《穿越疑云》带来的热度赶紧多接些通告，增加曝光多捞点钱，很快这股热度就会消失。
　　可是…
　　啃着帝王蟹的大腿子，周晓霞不争气的眼泪从嘴角流了出来。
　　如果能一直跟着张导，哪怕以后拍的都是这种稀奇古怪的角色，一集的片酬就堪比二线明星，拍摄的时候还能公费吃喝玩乐，这等好事离了这里还能去哪里找呢！
　　作者有话说：
　　一开始：
　　楚梦：这什么奇奇怪怪的剧组啊！
　　很快：
　　楚梦：这什么神仙剧组啊！


第93章 一起玩游戏
　　楚梦很快就搞清楚了自己现在所处的剧组到底是怎样神奇的存在了。
　　每天大家看起来忙忙碌碌，还几乎天天都有夜戏，偶尔还有夜晚追逐战，一点不含糊，是真.黑夜的那种追逐。
　　让滚坡还就要结结实实去滚，泥塘子水洼子都别含糊，反正安全队医疗队大红包滋补汤全都各就各位，就等着您爽快地那么一滚，哎，就全都属于您了。
　　这种忙，是忙而不乱的忙，更是处处透着美食和轻松惬意的忙，楚梦很快就喜欢上了这里。
　　哪怕她的第一个角色是糊得满脸是血的某某死者，第二个角色是跟着乱蹿的村民甲，第三个角色是黑夜中一闪而过的“鬼影”…
　　反正就没一个露脸的，可一个角色杀青就有一个红包，装鬼演死者都有压惊红包，张导给的红包可不是一二十块意思意思的那种，而是动辄上千的。
　　楚梦赚钱赚得挺开心的，既有林老师在身边，还有好吃的好玩儿的，简直不要呆得太开心。要不是经纪人天天给她打电话让她汇报学习心得，楚梦都要忘记自己是来干什么的了。
　　楚梦常想，如果林老师真当了老师，必定是一位集严肃、开明于一身的好老师。对方给她安排的学习既有针对性，又多出自于实践，是很多专注理论表演的专业老师那里学不到的东西。
　　更方便的是，楚梦还能从剧组工作人员的不同职业角度去看场中央拍摄时的方方面面，还能每天坐在张导旁边以导演的视角去认识演戏。
　　除了学习，林暮雪也给她留了放松时间。
　　每次这时候她都会带着楚梦四处走走，或是爬山，或是采摘农家菜，或是跟着采购员去其他村子收山货淘年代感十足的道具。
　　按照楚梦的那个性格，就算是别村的大黄狗打她旁边路过了都能被她顺带撸一把，碰见春耕用老黄牛犁地的，她也兴冲冲围观半晌。
　　要不是林暮雪拉住了人，楚梦已经能撸起裤管下地跟村民套近乎，就为了尝试一下“牧童骑黄牛”的意境。
　　这样放飞自我的快乐时光很快就在一场连绵的春雨中暂时被掐断了。
　　坐在帐篷门口的小马扎上，楚梦双手撑着脑袋，手肘撑在腿上，有些无聊地看着外面淅淅沥沥下个没完的雨，很是郁闷地嘟囔：“这雨怎么还不停啊，天气预报不是说今天就要放晴了吗？”
　　林暮雪在一旁的躺椅上惬意地翻书，闻言头也不抬地说，“山里的气候，经验最老道的气候专家都不敢打包票说自己看得准。”
　　楚梦叹气。
　　脚尖挪啊挪，挪得半对着某人。
　　见某人没反应，楚梦又使劲地、大大地叹了口气。
　　林暮雪稍稍抬高手腕，让书挡住自己下半张脸，同时也挡住了自己翘起的嘴角。
　　楚梦见对方还没反应，既不关心地问她怎么了，也不理睬她，有点生气地抻脚，晃着脚尖去踢林暮雪的鞋尖。
　　林暮雪这才忍不住，放下书露出早就溢满笑意的脸，“知道你无聊，来吧，陪你玩游戏。”
　　提起游戏，楚梦才后知后觉想起来自己还曾有过这个提议。当时她打的是要在自己擅长的领域露一手，好歹要让林老师赞她一声好飒！
　　结果后来么，剧组里不是忙就是玩，要不然就是吃，楚梦这个提出者反而早就把这件事给忘了。
　　大概是因为前几天过得太充实，一时无聊下来居然没想到还能玩游戏。
　　楚梦欢呼一声，跳起来就跑去拿了自己的手机过来，兴冲冲跟林暮雪安利：“林老师，阿度他们说最近有个游戏特好玩儿，用手机就可以玩！现在他们肯定有空，我把他们拉过来一起五排吧！”
　　林暮雪无可无不可，本意就是想陪楚梦玩一玩，免得对方无聊到对着雨幕一个劲儿叹气给她听。
　　倒不是嫌烦，反而是因为那样的楚梦太可爱了，可爱到让人想犯规。
　　楚梦早就想把林暮雪拉进自己的朋友圈了，她现在是恨不得把人直接拉进家族群，再让每个亲朋好友都跟林暮雪加个好友。
　　这样一来，以后她们俩再发生什么矛盾或者误会，总不至于删得那么容易叭。
　　所以在得到林暮雪的点头赞同后，楚梦迫不及待把她拉进了自己和前队友们的小群里。
　　大概是因为这会儿才上午，大家的作息很“年轻人”，不是在蒙头睡大觉就是在网上浪，一看见多日不见的楚梦拉了个新人进来，阿度阿莱他们都来了兴致，纷纷冒泡列队欢迎。
　　【宇宙级流星锤：姑娘们，快出来接客了！欢迎我们林老师正式入驻冠军队~】
　　【阿莱来了：欢迎~~~~】
　　【杜非肚：欢迎林老师[可爱笑.jpg]】
　　【凯蒂粉红猫：哇欢迎欢迎热烈欢迎[敲鼓.gif]】
　　…
　　楚梦已经等不及要在林老师面前秀一波自己的“手艺”了，二话不说就表明来意，刚好群里有空的能凑齐三个，等林暮雪那里下载好游戏，楚梦就把组队邀请发到了小群里。
　　为了更好地指导纯新人林老师，楚梦直接从小马扎转移到了林暮雪的那张躺椅上。
　　好在躺椅质量过关，两人又都是纤细苗条的身材，挤在一起也很轻松。
　　先帮林暮雪跳过了各种新手指导流程，而后楚梦又帮她戳戳点点，先把好友加上，然后进入组队房间。
　　熟人一起开黑打游戏么，当然要开全队的喇叭和麦克风啦！一边暴打敌方一边吹牛侃大山，这样才有趣。
　　作为房主，楚梦开启匹配后进入选英雄环节。她刚一进去就一把锁住打野位，然后才怂恿林暮雪拿辅助跟她。
　　“林老师，你现在对这个游戏还不熟悉，我先带你熟悉一下大概的地图分路和英雄属性。”楚梦说得义正严辞。
　　阿莱和猫却都毫不客气地“嘘”她，就连内向的阿度都忍不住在麦克风里笑出了声。
　　对于楚梦和林暮雪之间的关系，大家都知道得差不多了，当然知道楚梦拿打野想干什么，不外乎就是“把妹”么。
　　呔！
　　这碗狗粮不吃也罢！
　　然而狗粮不吃是不可能的，已经上了贼车，再想下去可就不容易了。
　　本就是为了让她开心才来的，林暮雪自然乐意让楚梦的某些“奸计”得逞。
　　楚梦得偿所愿，美滋滋地和林暮雪一起选了个在这个游戏故事剧情里也是情侣的CP英雄。
　　在玩游戏这方面，楚梦确实天赋异禀，哪怕是最近才摸这个叫荣耀的推塔手游，依旧能很快掌握技巧。
　　手游一般并不如何讲究细节操作，大家就那么几个技能几个按键，冲上去就是莽，莽赢了经济堆叠起来了，后期滚雪球，只要不故意浪，就基本能赢。
　　但楚梦想要秀自己，当然不走常规路。所以她开局就带着她的小辅助放弃自家野区，猥/琐地蹲死了对方独单一人的打野。
　　不仅如此，她还抢了人家的野怪，并在对方的“尸体”上跳了个舞。
　　敌方打野：“…”
　　靠！
　　五排的比赛，匹配到同样五排的对手的概率更大。
　　恰好他们这次就遇到了同样五排的敌方。
　　打野开局就受了这等奇耻大辱，自然是吆喝一声，带着兄弟伙就要来反攻找回场子。可惜楚梦早有防备，阿度阿莱猫他们也是跟她一起打上世界电竞馆的老队友，默契好得没话说。
　　于是气势汹汹来找场子的敌方五人很快就堆尸当场。
　　敌方五人：“…”
　　一开始敌方还忍住了，然而一次又一次，一次又一次，蹲草，包饺子，蹲草，偷塔，投血包，投野怪…
　　敌方五人彻底崩了，连泉水都不出了，就在[全部]频道里骂骂咧咧一顿喷，直喷得楚梦他们这边把三路防御塔都推光了，站在敌方最后的水晶前集体跳舞。
　　全程就幽灵似的挂在楚梦这个打野英雄头顶刷盾刷得偶尔都忘记自己还在打游戏的林暮雪：“…”
　　就，咳，祝敌方五人别气得太狠损伤了身体健康吧。
　　随随便便拿下一场胜利，楚梦兴致正浓，自然是立马又开一局，一边还跟旁边的林暮雪说：“这一局应该是因为有你，拉低了匹配的对手实力，等你的段位升起来，那才打得舒服。”
　　林暮雪看她说得谦虚，小眼神儿却一下一下往她脸上瞥，哪能不知道她想听什么。握拳抵唇轻声咳嗽了两声，清了清嗓子，林暮雪一本正经道：“不，还是因为你太厉害了，降维打击，让对手一点发挥的余地都没有。”
　　终于听到了这句话，楚梦笑得眼睛都眯成了弯弯的月牙。
　　队伍里，阿莱和猫的声音传来。
　　“哦~”
　　“噫~”
　　楚梦凶回去：“哦噫个鬼呀，你们是一个太饿一个吃撑了吗？”
　　大家的笑声就都响了起来。
　　说说笑笑，又接连玩了几局，都是碾压式的。不是对手太弱，而是某个想要展现自己的人用力过猛，完全拿出了当初打TI决赛的干劲。
　　这谁招架得住啊！
　　眼看马上就要中午了，大家说好了最后再来一盘。
　　毕竟玩得意犹未尽的不止楚梦，另外三个也差不多玩嗨了。自从大家退的退转的转，他们已经好久没有这样聚在一起开心地玩游戏了。
　　这会儿该调侃的也调侃得差不多了，阿莱忽然想到什么，笑嘻嘻地问一直话不多，但时不时露出笑声，显然玩得也挺开心的林暮雪：“林老师，最近咱们DM战队的话题广场又有了一个属于你和楚楚的专属话题楼咯，不少你们俩的CP粉都跑过来打卡。”
　　猫也知道这事儿，哈哈笑：“对对对，林老师，快说说你当时在F国的电竞馆观众席上到底对那几个意呆利少年做了什么？他们在油管信誓旦旦说华国人会功夫，哈哈哈笑死我了。”
　　正在选英雄的楚梦手指一滑，选中了一个辅助都没时间关注，而是扭头去看林暮雪：“什么F国电竞馆？什么意呆利少年？什么功夫？”
　　瞬间变成了一个只会冒问号的提问机。
　　作者有话说：
　　林暮雪此时的心情，正应了“咯噔”文学的那个“心头咯噔一跳”。
　　最近宝子们都跑光了吗？是因为寒潮来临全国降温，宝子们都冬眠去了吗QAQ


第94章 确定关系
　　对于自己曾在那段时间里独自遵守诺言，一路跟去了F国看比赛这回事，林暮雪非是故意隐瞒，而是重提起来，很有些难为情。
　　现在被楚梦的前队友说破，面对楚梦的接连发问，林暮雪有些不自在地选定了楚梦拿手的英雄，自顾自交换了彼此的手机，一边垂眸研究起这个陌生辅助英雄的技能玩法，一边尽量平淡地说：“嗯，就你们打TI赛事那会儿，不过不是功夫，是我顺手买的可变形软胶仿制徽章。”
　　队里其他人似乎都看过那个被华国电竞粉丝转回来的油管贴，闻言恍然大悟。
　　“原来是这样，怪不得那外国佬说亲眼看见林老师把金属徽章给捏成弹珠了。”
　　“真相居然是这样！哈哈哈我敢肯定，很多人都偷偷跟我一样试着捏过。”
　　“结果怎么样？”
　　“嗨，痛了三天呗，还能咋滴！”
　　三个人唠得起劲儿，完全忽略了楚梦过度的反应。林暮雪却一点不敢忽略，一直在小心翼翼观察对方的神态。
　　只见楚梦满脸空白了片刻，大概是脑袋宕机中。很快又恢复了重启，就见楚梦的脸一点点红了，眼睛一点点亮了，忽地扔下手机往林暮雪身上一个猛扑，扑得藤椅左右晃了晃咯吱作响。
　　林暮雪被她这一扑，手上的手机也滚落了出去，下意识将几乎全身重量都压在自己身上的人圈住，脑袋里像是塞进去一个万花筒，七零八碎的画面斑斓纷呈，搅得她全然是无法思考什么问题了。
　　“林老师！”楚梦趴在林暮雪身上，因为情绪太过激动，一双眸子又充溢着柔波似的水光。被这样一双美眸俏生生地凝视着，林暮雪不自觉咽了口唾沫，心脏被一股神秘莫名的预感带动得止不住狂跳。
　　好像下一秒，就会发生什么冲碎她一切准则的疯狂的事。
　　人类学者早就有研究，人的眼睛藏着某种神秘的力量。当两个彼此有意的人用充满诱/惑的眼神对视，某种张力将会悄然滋生，只把二人笼罩在其中，昏昏然沉浸于爱情的荷尔蒙中。
　　谁也不知道楚梦是本身就有那种想法，还是被林暮雪破碎了冷淡的外壳，露出的那一丝灼热所蛊惑，她只是又喊了一声“林老师”，后半句已经化作了再无第三个人能听到的呢喃：“我现在好想亲你。”
　　林暮雪瞳孔震颤，线条带着一丝冷淡倔强的唇角轻轻颤动着。这一刻，楚梦感受到了自己对身下之人绝对的掌控。
　　多神奇啊。
　　平日里总是那么沉稳从容，决策果决的林老师，也会露出这样任人宰割的模样。
　　楚梦热气涌上头顶，不再像刚才那样胆怯，“林老师，我要亲你了！”
　　不断靠近的脸庞，近到交缠的呼吸，几乎完全重叠的柔软温热的身体…
　　“唔——！”
　　“嘶——”
　　舌尖尝到一缕腥甜，林暮雪顾不上紧张激动，稍稍抬手想要把身上的人推开，查看一下对方的嘴唇有没有受伤。
　　然而热血上头的楚梦不管不顾，第一次碰撞出了糗，现在满心想的都是不能让她们的第一次接吻记忆停留在磕到牙齿这件事上。
　　第一次接吻的记忆必须要美好到梦幻又深刻难忘！！！
　　林暮雪知道很不应该，至少不能在这个时候笑场。
　　可真的，趴在她身上埋头一个劲儿躲开她的手，还使劲往她脸上拱的楚梦，真的好像一条热情舔脸的大狗狗。
　　明明平时并不是一个笑点多低的人，可林暮雪不知道为什么，就是一下子笑了出来。
　　听到她笑声的楚梦浑身一僵，然后嗷呜一声，捧着林暮雪的脸张嘴就朝她嘴上咬了过来。
　　启唇轻笑间松了齿关，两人内里的湿软突兀地触碰到了彼此。
　　二人俱是一震，让人痴迷的纠缠荡开了一切杂念。
　　林暮雪抬手，一手按住对方的后腰，叫她无从后退，一手轻扣对方后脑勺，无师自通反客为主。躺椅再是宽敞，两人再是纤细，终究经不住她们的你攻我守来回交战，很快就失去了平衡，伴随着一声沉闷的响声横倒在地。
　　帐篷里既有充气垫隔开土壤湿冷之气，又有柔软的地毯铺在每一个角落。两人滚在地上也丝毫没有受惊，反而因为战场更加开阔，双方缠斗得越发难舍难分。
　　摔落在地的两个手机里，还隐约传来阿莱他们的说话声。
　　阿莱：“楚楚？林老师？嘿，怎么两人挂/机了？”
　　猫：“是不是临时有什么事要去忙？”
　　阿莱：“不会吧，刚才不是说了打完这一把吗？而且她们俩手机都还在呢，都能听到有声音。”
　　内向的阿度犹犹豫豫：“嗯，刚才楚楚那个反应，她好像不知道林老师去看了她的比赛？”所以两个人是不是出去吵架去了？
　　阿莱发出了一声鸭子被掐住脖子般的“嘎”声：“不、不会吧，林老师去看，咳，那不是好事吗？”
　　猫若有所思：“刚才好像有什么东西摔在地上了，她们俩不会真闹矛盾了吧。”
　　三个人顿时心虚地噤了声，也不敢现在就退游戏跑路，只能硬着头皮带着挂机的打野和辅助，以最快的速度三打五推平了敌方塔台。
　　阿莱：“哈哈哈那啥，游戏打完了，我也该去吃饭了，各位下次再约，拜拜！”
　　猫和阿度也干巴巴地对着不知道现在是否回来的楚梦和林暮雪两人说了声下次约，就火速下线了。
　　这一场春雨依旧淅淅沥沥下个不停，完全不管地区天气预报app的面子。
　　楚梦却再不觉得无聊了。
　　大概刚确定恋爱关系的情侣，都会有这么一段恨不得时时刻刻都黏糊在一起的时候，哪怕只是在一起各做各的，偶尔抬头看一眼对方，就会忍不住露出个甜蜜的笑。
　　若是抬头看去时，恰好和对方默契地对视上，楚梦就会毫不吝啬地凑过去亲一口她的林老师，美其名曰为彼此的默契庆祝一下。
　　林暮雪：“…”
　　咳嗽两声，低下头去继续敲键盘，却会留一根神经关注着旁边某人的动向。
　　傍晚雨停的时候，楚梦对今天下午的相处做了个总结：“果然恋爱的人多相处，能有效增加彼此的默契感！”
　　看，下午她们俩的庆祝次数可是随着时间的拉长，呈正比之势迅速增长来着。
　　林暮雪一本正经点头表示赞同。
　　这场雨停停歇歇，终于在第二天彻底离开，太阳重新照耀在这片土地上，山上山下氤氲起浓郁的白雾。
　　遇到这种特殊的天气，剧组必定是要抓紧时间赶紧接着自然气候拍戏的。
　　虽然楚梦在剧组里饰演的多是一些跑龙套似的小角色，可抵不住她身后有林暮雪，不管是主演们还是剧组工作人员，对楚梦都颇为照顾。
　　林暮雪自觉依旧像之前那样，楚梦上戏的时候自己就在旁边或带着防寒外套，或带着解渴茶水等着，然而才拍了一个多小时，刚下戏的范可可和周小霞就转转悠悠地到了她旁边。
　　范可可尚且委婉，周小霞就直接多了，直接问林暮雪：“林老师，你和楚楚终于谈上了？”
　　林暮雪正盯着楚梦跟其他几个演员一起拍一幕捡到受伤野味，不管不顾分割了各自带回家的戏，闻言一惊，终于收回视线看向说话的周小霞：“你怎么知道？”
　　周小霞做了个要喷水的夸张表情，拍着胸脯说：“天啊，难道还能有人看不出来吗？”
　　范可可在一旁敲边鼓似的点头，“应该没有。”
　　这两人明白着合起伙来调侃她，林暮雪反应过来，微笑着问：“你们想加戏吗？”
　　周小霞和范可可大惊失色，完全没有其他剧组演员听说可以加戏的狂喜，反而闻之色变。
　　周小霞：“不不不，不用了，我觉得我现在这个寡妇人设已经构造得十分极其特别饱满了！”
　　范可可也是：“对，我的傻姑也一样！”
　　两人顾不得继续调侃了，说完找了借口转身就跑了，再不敢继续停留在这里，就怕真被林暮雪抓着加戏。
　　只因林老师的加戏，往往是把人往埋汰了整，两人好歹也是新生代里颜值数得上号的人物，现在接了这个角色已经被经纪人或公司质疑了。再加，她们真的很怀疑她们的公司可能会“富贵不能淫”了。
　　楚梦拍完那一幕戏，过来的时候看见女主角和女二号跑得飞快，脚后跟沾上的湿泥巴都甩到长外套衣摆上了，不由纳闷儿：“她们是有什么急事吗？跑得那么匆忙。”
　　林暮雪递给她保温杯，让她喝口热水暖暖身：“嗯，好像是在比谁最先跑到规定的地方。”
　　“什么？她们居然那么幼稚？”楚梦哈哈大笑。
　　林暮雪叹气：“可能是在这里呆太久了，没事可干吧。”
　　楚梦立马就得意了，踮着脚先在林暮雪脸上啜了一口，“还是咱们好，趁此良机谈恋爱，嘿嘿。”
　　旁观了一切的小美：“…”
　　不是，小梦你还真信了啊！
　　作者有话说：
　　又亲了一口：
　　楚梦[得意]：我们越来越默契啦！
　　林老师[顶眼镜]：是的。
　　又是排队做核酸又是提前采购些物资，有点儿忙乱哈，晚一些再继续。
　　现在四川这边真是冷得跳脚，我电脑是金属壳，摸一下都冻爪爪，好难噢


第95章 故地故人故事
　　小时候写周记，总喜欢用一句来概括：快乐的时光总是短暂的。
　　小学时代已经过去那么那么久的楚梦又萌发了把这句话再翻出来用一用的念头。
　　《山神之死》剧组再快乐，楚梦到底不能像范可可周小霞她们一直在那里停留三五个月的。在半个月后，林暮雪特意送她到了省城机场。
　　小美办理好了登机手续回来，看见楚梦还小学生一样拽着林老师的胳膊晃来晃去不肯撒手。林暮雪自然也舍不得放人走，可她知道人生中，不是只需要爱情就够了。
　　理智点来说，甚至爱情只能是人生的点缀，有它能更美好，没它，也不会让人裹足不前。
　　“好了，早点过安检，免得一会儿手忙脚乱的。进去以后登机之前都可以给我打视频，再有十来天我们还能在诡案那边见面。”林暮雪安抚地摸了摸楚梦脸颊，催促道。
　　楚梦想说，你这么催我是不是想让我快点走啊？
　　可确定了恋爱关系，她反而舍不得在这样即将分别的时候耍小性子给对方增加烦恼了。哪怕这点烦恼里掺杂着彼此心知肚明的甜意。
　　楚梦合理怀疑自己有变成恋爱脑的趋势，“好叭，那我走咯，林老师要记得想我啊。”
　　林暮雪失笑，没好意思说自己现在就开始想她了，只是握了握她的手再松开：“知道了，路上注意安全。”
　　好不容易分开了，正当林暮雪满心怅然时，一个视频就冲了过来。
　　接通后，视频对面就是刚走进安检通道的楚梦戴着耳机高举着手机，一手冲着镜头挥：“嗨林老师，好久不见呀，最近怎么样？过得好不好呀！”
　　明明刚分开，这促狭鬼。
　　心头的怅然若失顿时消散，林暮雪扬起一个浅笑，一本正经地配合演出：“好久不见楚老师，最近还行，就是丢了点东西，总也找不回来有些难受。你呢？”
　　楚梦被撩了一脸，又开心又甜蜜，很想现在就问问林老师丢的是可爱又迷人的女朋友呢还是自己的那颗小心心吖？
　　可惜现在周围都是人，厚脸皮如楚梦，在恋爱中的某个时刻也要忍不住脸红害羞的啦。
　　所以她只好遗憾地接着剧本往下演：“咦，怎么会丢东西呢？林老师，这就是你太不谨慎小心了。”
　　林暮雪微微蹙眉，很是怅然地叹了口气，无奈道：“这件事还真不能怪我不小心谨慎，其实我已经用尽了所有的小心谨慎啦，只怪偷走这样东西的小偷实在太狡猾太迷人了。”
　　嘿，就差直接报人家的身/份/证号码了呗。
　　楚梦忍不住单手捧脸，眼神闪烁着被爱情滋润的光彩。
　　等终于因为林暮雪要开车而挂断视频，楚梦捧着手机傻笑了好久，才突然跟小美说：“小美，你说为什么林老师能一边那么冷淡一边又那么撩呢！”
　　刚才已经被狗粮拍够了脸，现在又猛被插膝的小美茫然地眨了眨眼，一时之间竟没能让脑袋作出任何思考的动作。
　　楚梦已经自顾自回答了，“大概这就是独属于林老师的魅力了叭，嘿嘿，不愧是我对象。”
　　小美：“…”
　　你开心就好。
　　就真的真的，真的不用关心我这种单身傻狗的死活，真的！
　　**
　　去《诡秘探案录》剧组之前，林暮雪回了一趟W市。
　　老院子还是那样，并不因为两位主人的长期离开而落败，反而因为春日的离开，夏天的到来，院子里的花草树木越发郁郁葱葱。
　　它就擎着茂密的枝叶安静地站在巷子深处，就像一位慈祥的长者永远在这里等着他们回家。
　　小舅舅最近这段时间也是难得在家，听闻外甥女回来了，特意开了自己新买的车跑去机场把她接回来。
　　一路上他都在嘚儿吧嘚儿吧地说话，这会儿进了巷子又随口说起街坊四邻的话题：“就隔壁那缺德冒烟儿的张孙子，小雪你还记得吧？嘿，那孙子越混越没个人样儿，好歹也是大学生吧？之前还在一家挺大的公司上班。现在就连小公司都没人敢要他了，不知道他哪根筋搭错了，有段时间天天往那边的家里跑，最后打的注意居然是给他妹妹找了个婆家。”
　　这事儿说起来就没有人不骂的。
　　且不说人家父母双全，根本轮不着张照光那么个从来不亲近的哥哥操心，再说那丫头今年夏天才即将参加高考。
　　十几岁的小姑娘呢，愣是领了个三十好几的老光棍去人家高中学校门口看人。这人也是个人才，愣是两头糊弄，在家里人都不知道的情况下，念高中的妹妹就许了人家。
　　不过张家父母向来不惯着张照光，哪怕他是张家唯一的男丁。事发之后张母扯了横幅不仅在自家住的小区挂上，张照光去哪她就举着个牌子跟哪，把除了给妹妹找婆家这事儿的其他缺德事都写得清清楚楚。
　　张父不放心老婆一个人跟着，毕竟在他们眼里，张照光已经是黑心烂肺的人渣，谁知道他会不会对亲妈怀恨在心找机会下毒手？
　　于是最后张家老两口都跟上了张照光。
　　“这两口子还算有点良心，没有把那狗东西爬咱们家院墙的事宣传出去。”小舅舅路过隔壁院子的时候探头从半开的院门往里瞅了一眼，一边掏钥匙开自家院子一边压低了声音说：“这回张老太太可算是消停了，一点不敢为她的金孙吵吵，她几个儿子闺女都说了，她再为着金孙吵吵就凑钱把她送养老院去。”
　　老人家嘛，但凡有指望的，就没人乐意去养老院。
　　“你张大伯母都说最近家里太清静了，呆不惯，想出去找个钟点工做做。”小舅舅说完，招呼林暮雪：“先去放行李，换个衣服啥的，上车饺子下车面，虽说你下的是飞机，我还是得给你做碗面。”
　　林暮雪讶异：“你什么时候讲究起北方的习俗了？”
　　小舅舅一愣，好像才反应过来似的，犹豫地挠挠下巴：“没啥，好习惯咱拿来用用又有何妨，是吧？哎我做的清汤面可不一般，林老师一会儿擎等着瞧好了吧！”
　　说罢就钻去了厨房忙活。
　　小舅舅的清汤面确实做得不错，颇有外公当初在世时的八分手艺，林暮雪很给面子地全部吃光了，小舅舅在旁边看得心满意足，然后觑去外甥女心情不错的时候表示自己今晚要去老六叔那边和其他人聚一聚。
　　林暮雪点头：“不去酒吧就行。”
　　小舅舅打哈哈：“那肯定的，以前总去，那不是因为你陈叔在那儿上班嘛，我们可不爱去酒吧了，闹腾得说个话都不方便！”
　　林暮雪但笑不语。
　　等她吃好了面回屋收拾行李再出来，人就已经不知道什么时候溜走了。
　　周嘉嘉早就打来电话了，说是要在以前学校附近的江湖菜馆打包饭菜过来找她聊天。刚回来第一天，中午饭和晚上就这么被人包圆了。
　　傍晚，就着桔红色的夕阳，两人就坐在院子里吃着熟悉的饭菜闲聊。
　　“老林，你看群里消息了吗？班长早几天就在群里吆喝，说是想请大家聚一聚。”周嘉嘉抿一口果啤，很是感慨：“这一转眼就马上要毕业一年了，说起来以前我可真没想到有一天能跟你这么熟络。”
　　当初她主动拉林暮雪进CV圈的时候可没少被其他人嘲笑圣母，其实周嘉嘉也忘了自己当初为什么要那么做了。
　　可能单纯就是觉得对方的声音很好，不做CV太浪费了。
　　谁知道现在班群甚至校友群里，不知道多少人在羡慕她，还有眼红病说她走了狗屎运抱对了金大腿，现在也从个上不得台面的小CV小网红走到了游戏配音，今年甚至还接触到了影视剧配音。
　　周嘉嘉对林暮雪是真感激，要不然也不至于完全不在乎别人背后怎么嘲笑她狗腿子，依旧每次一有机会就跑来林暮雪这边。
　　这些事儿周嘉嘉自然没说，说了就跟那什么似的，自己都要看不起自己了。
　　想到班级群里的事儿，周嘉嘉笑了：“张雅丽那事儿不是闹得挺大的嘛，现在她在咱们那破学校也算事知名人物了。班长估计就是想找机会跟你搭腔，借口是帮张雅丽组局，好当面给你配最道歉。”
　　林暮雪停了筷子，“我还真没看过群里的消息了，张雅丽该赔的赔了，该挂的道歉信也挂了，没必要再搞这些。”
　　周嘉嘉点头：“可不，要是你真答应去了，这饭局怕是得延伸到咱们同届同专业的校友范围内，来的人怕是不老少。”
　　要是林暮雪飞黄腾达后和以前的老同学完全没有联系，这群人可能还不至于想太多。可又偏偏出了个周嘉嘉，这就不怪更多人想往林暮雪身上使劲了。
　　毕竟有利可图的事，总不缺少自认运气不错的妄想家。
　　既然林暮雪没有“衣锦还乡”的想法，同学聚会自然不了了之。周嘉嘉之后又说了下最近W市有了哪些新的好玩的地方。
　　要是往常，林暮雪多是听着，并不如何给予关注。谁知这次周嘉嘉随口说完新开的美食城，正要说起别的，林暮雪却忽然开口问：“这家美食城都有哪些特色美食？”
　　周嘉嘉一愣，见林暮雪像是很认真地关心这个问题，心里嘀咕，嘴上倒也很是详细地说了说，还说了点自己和其他去过的朋友对几家美食店的点评。
　　林暮雪点头：“嗯，记住了，下次有机会我也带朋友去试试。”
　　这还是林暮雪第一次提起自己其他朋友，周嘉嘉不至于吃味儿，就是觉得蛮新鲜的，当即热心道：“你那个朋友是哪里的人？平时喜欢吃什么口味的？美食城号称是囊括国内各地美食，不过有些地方的味道还是不够正宗。”
　　“她是S市的，喜欢的口味？倒是没有特别的嗜好，只要好吃又长不胖的就行。”说完林暮雪还随口点评了一句：“挺好养活的。”
　　周嘉嘉敏感地察觉到最后这半句话有点特别，不过人家的私事，她不确定适不适合追问，就点点头附和：“好吃又不长胖，这可确实，哈哈。”
　　挺不好养的。
　　作者有话说：
　　林老师：我朋友可爱又乖巧，是块粘人的小糖精。
　　周嘉嘉：啊对对对，特别是打游戏的时候【能把敌友双方喷到哭着回家找妈妈】
　　补更


第95章 好奇
　　除了周嘉嘉，林暮雪也没有其他还联系着的故人了，在W市歇了两天，第三天早晨，伴着晨雾，林暮雪又离开了。
　　以至于一个小时后趁着日头还不太晒人，再度全家出动找过来的钟翠珊女士一家三口吃了个闭门羹。
　　看着挂着将军锁的院子，钟翠珊气得咬牙，抬手就给弟弟打电话。
　　至于为什么不给女儿打，说来就有些尴尬了，明明林暮雪从高中拥有第一支手机开始就没换过的电话号码，钟翠珊却至今也记不住。
　　只隐约记得刚开始那个手机里加入过通讯录里，可后来手机一部一部地换，钟翠珊连那个号码的开头两个数字都不确定。
　　电话打了好几通，对面才有人迷迷糊糊接了电话。
　　钟翠珊一肚子火气当即喷了过去，喷得刚睡醒的小舅舅一头雾水，等稍稍缓过来，听明白了，十分无奈：“小雪有工作，我也不在W市，还能怎么给你开门啊。”
　　钟翠珊一愣，皱眉：“你还成天在外面鬼混不落家？”小舅舅沉默了一会儿，才有些泄气地叹了口气，第一次有些敷衍地说：“对对对，我在外面鬼混，别来找我们了，你两口子打的什么主意街坊四邻都知道了，你不是挺爱面子的吗？现在就不怕丢人？”
　　钟翠珊有一瞬间的心虚，眼光瞥到不远处的丈夫女儿，又强撑着高傲的架子嘴硬道：“什么主意？什么街坊四邻都知道？是不是你们故意在外面散播谣言污蔑我们？”
　　小舅舅也不委婉啰嗦了，直言道：“你连我现在在做什么都不费心了解一下，难不成你还能特意回来关心我们？不就是你丈夫投资失败资金周转不灵了吗？连前姐夫那边你都去争了回孩子抚养费，你还真以为大家不知道啊？钟翠珊，我有时候真怀疑你是不是光长脸不长脑，W市说小是不小，可说大，有时候也不是那么大。”
　　钟翠珊自小就是这条老巷子里的白天鹅，骄傲又矜持，何曾听过这么难听的话，一时间给气得面红耳赤，偏偏对方说的大家都知道，大家都在嘲笑她的这番话冲击太大，撞得她脑子里嗡嗡作响，完全想不到该如何恶狠狠地反驳回去。
　　最后从小就被她瞧不起的弟弟只留给她一句话，让她好自为之就主动挂了电话。
　　张铁雄在不远处看见妻子的脸色不好看，心里也是一沉。可想到自己面临的困境可能还需要对方的关系帮忙，张铁雄重新按捺住急切，努力表现出温和的样子走过来关心道：“怎么了？他们今天是有什么事出门了吗？”
　　钟翠珊从来不是能忍气吞声的性子，且也没有不乱拿人撒气的习惯。被张铁雄一关心，当场将满肚子的火气发泄到对方头上，厌烦地斜睨他一眼，没好气道：“还不都是因为你！现在人家都把我们当打秋风的穷光蛋躲着了！这两个没良心的！”
　　“说什么忙工作，忙个鬼啊！不就是写个故事吗？在哪写不是写？怎么就她能得跟什么似的，还要这里飞哪里飞，当自己是国家主/席？…”
　　女人尖酸刻薄的抱怨还在继续，张铁雄越听越不耐烦，又一次后悔起自己当初怎么就眼瞎了，明明他是头婚，怎么就娶了这么个离婚女。
　　追究起来，还是这女人太狡诈，刚接触的时候根本不提自己的家里情况，成天骄傲得跟白天鹅一样，穿着打扮也时髦得很，看起来就像个有钱人家的千金小姐。
　　张铁雄自然不会去想当初他的那些受宠若惊和贪图美色。
　　人在面对熟悉的亲密的人时，是很难隐藏本性的。
　　同床共枕十多年，张铁雄因为需要帮衬的做小伏低很快就被钟翠珊越发难听的话语消磨了个干净，忍不住反驳起来。
　　没人反驳的时候都能那般生气，这一被反驳，钟翠珊就跟被点燃了的炸/药/桶一样，不管不顾地吵了起来。
　　林暮雪下飞机的时候接到小舅舅的电话，一开口就是：“钟翠珊可能又要离婚了。”
　　林暮雪一惊：“怎么了？”
　　也不知道是因为难过还是因为什么，小舅舅叹了口气，声音里带着疲惫：“巷子里的刘大姐给我打电话通风报信，说钟翠珊他们一家三口来院子这边找咱们，没找到人，两口子就在外面吵起来了，吵得厉害，孩子都丢哪儿不管了，两个人气冲冲就跑了。”
　　林暮雪沉默。
　　这事儿，钟翠珊女士还真干得出来。
　　如果张铁雄也能干出来，那可想而知，她只见过一面的那位同母异父的妹妹恐怕很快就会成为下一个她。
　　不过如果只是这样，小舅舅怎么就断言两人要离婚了？
　　果然，小舅舅又说：“最后还是刘大姐他们把孩子领回去的，他们没钟翠珊他们的电话，孩子也不吭声，就哭，于是就把电话打到我这边来了。”
　　林暮雪原本以为小舅舅会像当初收留她一样，对这个妹妹也生出慈舅之心，然而小舅舅却说：“我把钟翠珊的电话给了他们，让他们找孩子妈。”
　　至于钟翠珊接没接电话，管不管孩子死活，小舅舅没说，跳过了这个话题说钟翠珊之后又给他打了电话，开口就让他马上回W市，帮他找人，“又是当初那老一套，让我叫兄弟给她当娘家人撑腰，顺带把孩子先领走藏起来，说是有利于她争取抚养权和抚养费，她说她要忙着找律师打离婚官司。”
　　这倒确实跟当初那场离婚的流程相差无几。
　　林暮雪至今都还记得那时候家里闹了个人仰马翻，结果帮钟翠珊女士闹腾完了，对方一句感谢的话都没有，只是当着小舅舅那群朋友的面直接对小舅舅说，让他别一天到晚跟这群没出息的狐朋狗友鬼混。
　　当时那场面，大概除了钟翠珊女士自己，其他人都尴尬到足以一生难忘了。
　　林暮雪：“那你…”
　　不等林暮雪迟疑地问完，小舅舅就自嘲地笑了笑：“嗨，我又不是专门给人带孩子的，况且这小孩儿可瞧不起我这个穷舅舅，我就让她自己花钱找保姆，自己花钱找保镖，我还要忙着打工攒老婆本儿呢。”
　　林暮雪这下子又是一惊，注意力完全转移到了老婆本上：“小舅舅，你找对象了？”
　　小舅舅哈哈一笑，带着点儿小得意：“你以为瞒着我不跟我说，我就不知道你跟人家小姑娘谈上了？我跟你说，我现在可是你们CP话题广场的铁杆粉丝了！”
　　这还真不是林暮雪故意隐瞒，而是她本身就不是没话找话主动炫耀什么的性子。要让她莫名其妙忽然说自己谈恋爱了，林暮雪就觉得挺奇怪的。
　　不过被小舅舅知道了，林暮雪也没有隐瞒的意思，“是，也才上个星期的事，不过我的老婆本儿还是我自己攒吧。”
　　小舅舅怅然：“唉，孩子长大了，嫌弃小舅舅挣的钱了。”
　　这宝耍得，也太假了。
　　林暮雪却忍不住轻笑出声，“行，那我也给小舅舅攒养老钱。”
　　小舅舅撇嘴：“说得真文雅，直接说棺材板儿钱呗。”
　　林暮雪一本正经纠正：“是盒子钱。”
　　响应国家号召，拒绝土地资源浪费。
　　小舅舅：“…”
　　好吧，真是我的好外甥女嗳。
　　别人的人生，自然有别人自己负责，不管是林暮雪还是小舅舅，都没有去掺合的意思。在之后接到钟翠珊女士亲自打来的电话，林暮雪也简洁明了地表达了这个意思，然后在对方训斥的话说出口之前就挂了电话。
　　虽然钟翠珊女士矫情了点，好在足够清高，很看重自己的自尊和面子。在被挂断了电话后，钟翠珊女士就再也没打来过要求帮忙的电话。
　　后来林暮雪倒是意外接到过那个妹妹的电话，不过对方只是莫名其妙地沉默了一会儿就挂了电话，什么都没说。
　　林暮雪也就当没接到过对方电话。
　　好奇心她是有，但绝对不是对于这样的人和这样的事。
　　她现在只好奇最近两天楚梦为什么一下戏就偷偷摸摸躲起来对着手机一阵捣鼓。
　　要不是相信楚梦的人品，以及对方对她半点不减的热情，林暮雪都要怀疑对方是不是在手机里藏了朵“娇花”。
　　作者有话说：
　　林暮雪：有秘密【沉思.jpg
　　楚梦：嘿嘿【得意偷笑.jpg
　　我尽量加快速度叭，确实进入尾声了，希望我下一本能吸取教训，争取写得更精彩。


第80章 生日
　　作为红瑞影视今年颇为看重的项目，《诡秘探案录》的拍摄剧组里上到导演制片人，下到配戏老演员，多是圈里有名有姓的人物。
　　同样的，出于对这部制作的看重，红瑞影视在演员的把控上也很有原则，完全没有让只有流量没有实力的艺人入驻。剧组里的风气倒也不算差。
　　林暮雪费心把人弄进来，本就是存了让楚梦多跟老前辈们学习取经，适应大制作严肃氛围的心思。楚梦倒也做得不错，就是最近眼看她的角色戏份即将杀青，人就时不时地消失一阵，回来了还神神秘秘的，不是跟助力小美嘀咕，就是和另外几位交好的剧组演员凑在一起。
　　虽说两人已经确定了情侣关系，林暮雪却也没有要求女朋友必须对她坦诚一切，不能留有一点私人空间的想法。所以一开始林暮雪是没有多在意的。
　　可是这两天楚梦表现得就有点太明显了。
　　“林老师，如果给你黑色白色红色，你会选哪种颜色？”
　　面对楚梦没头没脑又砸过来一个问题，林暮雪已经学会了不再仔细辩证“具体问题具体分析”这个道理了，很果断地选择了一个颜色：“黑色。”
　　楚梦点点头，若有所思地又跑了。
　　等人走了，林暮雪翻开手机，看了看日历表，在几天后的某个数字上点了点。
　　所以这是在给她提前准备生日礼物吗？
　　可这样的“惊喜”，着实有点让林暮雪难办——毕竟她认为自己的演技实在平平无奇。
　　已经根据问题大概猜测到对方会准备什么类型的礼物了，林暮雪怀疑自己到时候是否能很好地把握好时间、神态、眼神以及肢体动作，流畅自然地表现出惊喜的心情。
　　不过再难都要努力，毕竟这是她和楚可爱度过的第一个生日。
　　虽然还没公开，剧组里的人都知道了楚梦和林暮雪的关系。不管人家背地里怎么说，面上都是和善交好的态度。
　　在楚梦角色杀青这一天，剧组还提前给林暮雪准备了一个生日现场。
　　——代价当然是要作为物料，由剧组官博发到网上。
　　小说改编的影视作品，最需要的就是原作者的站台。
　　林暮雪的书粉和剧粉可能在数量上比不过一些二线明星，可活跃度和氪金能力上却绝对称得上能打。
　　因为拍摄任务不算轻松，过生日也就是走个流程。拉小彩旗，喷彩带，多层蛋糕，唱歌许愿，最后蛋糕基本上都没人吃。林暮雪也和楚梦一人抱着一束花离开了剧组。
　　回酒店的路上楚梦看了看两人的花。两捧花一模一样，不得不说后勤采购员实在有些偷懒了。
　　林暮雪正以为楚梦要顺带吐槽两句时，却见对方从自己那捧花里抽了朵百合花出来笑着送到林暮雪面前：“呐，林老师，送你一支花。”
　　林暮雪一愣，顿时明白了对方的意思，忍不住笑着接了过来，单独拿着。垂眸在花束里逡巡片刻，林暮雪也挑选出一支最娇嫩明艳如同楚可爱的玫瑰花：“谢谢，这是我送你的。”
　　两人很幼稚地交换了一朵个人认为最适合对方的花，等下车的时候她们手里就只剩下那两支彼此送的花了。
　　林暮雪原本以为回酒店就会收到楚梦准备的礼物，然而对方完全没有反应，该做什么做什么。
　　好吧，今天也确实不是她的生日。正牌女朋友当然要陪她过明天真正的生日，完全不用急于一时。
　　拍戏的时候两人就说好杀青后要一起玩几天放松放松，楚梦也早就跟经纪人那边申请好了通告安排，所以回了酒店也不用急着赶红眼航班，舒舒服服地休息了一夜。
　　第二天一大早小舅舅就打了电话过来，问她人在哪。
　　林暮雪：“还在B市。”
　　小舅舅很高兴地说：“那你和小梦好好玩，记得多拍点照片，今天的发几张给我，我选张给你洗出来放相册里。”
　　林暮雪有个专门的相册，从出生那天开始，每一年生日这天都会拍照留存，至今都没断过。听小舅舅时常念叨，说这相册还是外公亲手做的，就惦记着等她结婚的时候要用。
　　“嗯，知道了，没忘。”
　　挂了电话，林暮雪还是有点感伤的。在原来的时空里，每年她和小舅舅过生日都有彼此陪着，今年她却选择了和楚梦一起过，反把小舅舅抛在了一边。
　　先前还不觉得，现在一想，心里有些不是滋味。
　　正想着是不是应该上午陪女朋友，下午就飞去H市陪小舅舅，林暮雪忽然接到楚梦电话。
　　电话里楚梦二话不说就让她下楼，“我带你去个地方。”
　　林暮雪没想到楚梦所谓的带她去个地方，就是直奔机场然后登上飞往H市的航班。
　　“过生日嘛，当然要和家人一起过，我之前已经跟钟导打过电话了。”
　　想到之前小舅舅电话里半点端倪都没透露出来，反而惹得她一个人伤感了一回，林暮雪顿时默然无语。
　　沉默过后，就是感动。
　　“谢谢，没想到你会…”
　　“哎哎唉，”楚梦故作娇纵地用手戳她脸颊：“什么意思啊，难道我在你心目中不是温柔体贴善解人意人见人爱的超级无敌大美女吗？”
　　林暮雪忍俊不禁：“是，是我表达失误。”
　　楚梦“哼”她：“那你现在该怎么表达？”
　　林暮雪自然是又原封不动地用她自卖自夸地那些赞美全重复了一遍，并又多用了两百字的四字成语给楚梦做前置修饰词，楚梦这才满意点头欣然接纳。
　　知道林暮雪不喜欢吵闹，等到两人到的时候小舅舅已经订好了吃生日大餐的地方。
　　恋综第二季已经开拍，拍摄地点在H市这个似乎永远沉浸在夏日热情里的海岛城市。小舅舅还有工作，再加上也不愿意耽误外甥女和女朋友度过一个甜蜜的生日，聚在一起吃了个午饭就很识趣地先走了。
　　因为是被楚梦临时拉回来的，林暮雪还没来得及提前定好酒店。所幸现在的六月刚刚开始，H市还没到旅游高峰期，想来酒店也并不难订。只是还不等林暮雪安排好，楚梦就已经神神秘秘地告诉她：“走吧，先带你去看看我们接下来要住的房子。”
　　听起来仿佛有什么特别之处。
　　林暮雪也就享受一回被女朋友安排照顾的新奇体验了。
　　作者有话说：
　　感冒了，不确定是不是阳光明媚的阳啦，症状对上了，难受，但测出来却不是，奇怪噢。
　　先更这么多吧，昨天昏昏沉沉连请假条都忘记挂了，宝子们的安慰鼓励和建议我都收到啦，一定好好吸取教训争取越写越好哒。


第98章 海边小别墅
　　楚梦带林暮雪去的是一处独栋的海边小别墅，算不得多豪华，位置甚至可以说有些偏僻，周围都没有其他人家。
　　不过它却有着一片干净的白色私人沙滩。
　　“怎么样？喜欢这里吗？”楚梦的语气听起来实在不像是租来的，林暮雪心头一动，问她：“这是私人产业？”
　　楚梦双手背在背后，看起来悠闲惬意，其实心里偷偷紧张着：“嗯，花光了我所有积蓄才买下来的哦，你还没说你喜不喜欢这里呢。”
　　这么执着于询问她的喜好意见，林暮雪又不是傻子，自然笑着点头：“很喜欢，很符合我想象中的生活日常或写作闭关的环境。”
　　楚梦顿时得意了，晃着肩膀往女朋友身边挤：“那当然啦，我可是你女朋友耶，还能不知道你喜欢什么样的房子？”
　　仿佛刚才紧张的不是她自己。
　　既然这里是属于她们的——虽然楚梦没有明说，但意思完全到位了。
　　这座房子自然就意义非凡起来，林暮雪牵着楚梦的手，让她带自己参观一下。
　　恋爱对象不着痕迹的奉承让楚梦很受用，哪怕她自己其实也是第一次实地来这里，依旧乐此不疲地根据之前网上看的视频及资料，开始带着林暮雪里里外外地转，一边转还一边对照着房子内外的每一处说着自己的想法。
　　“二楼的小露台，我想买个天文望远镜，到时候我们就可以一起看星星看月亮了。”
　　“这里这棵荔枝树听说已经有八十多年了，你看，结的果子又多又甜，不过我们一会儿上了二楼再摘，顶上的肯定最甜最好吃！”
　　“游泳池有点小，不过就我们自己用，反正又不拿来开泳衣派对…”
　　林暮雪含笑听着她规划着未来的生活，只觉得在楚可爱的未来里到处都是自己的存在，这一点，着实让人想要抱住某人狠狠亲到她窒息晕厥在自己怀里。
　　不过林暮雪向来克制惯了，心头蠢蠢欲动，依旧因为舍不得打断此时此刻的美好氛围而压制着，没有露出半分端倪。
　　直到来到三楼只有一个改造过仿佛秘密天地的阁楼，两人坐在木质地板上，仰头看着能开合的特大天窗，楚梦笑眯眯地说天气好的晚上她们可以来这里躺着看星星：“其实我更喜欢看暴雨，外面风吹雨打噼里啪啦的，我们却能安逸地躺在屋子里享受庇护，就会感觉好幸福啊。”
　　说完，楚梦回头看肩并肩坐在自己旁边的林暮雪，眼底藏着一点忐忑：“你会陪我看暴雨吗？”
　　林暮雪微微侧头，仿佛思考般沉默了片刻，却忽然问了一句牛头不对马嘴的话：“如果我现在打断你的话，你会生气吗？”
　　楚梦怔怔地“啊？”了一声，然后才茫然搔头：“不、不会吧。”
　　应该不至于生气吧。
　　林暮雪明白地点点头，而后侧腰抬手，一手轻轻搭在楚梦肩膀上，一手抚在对方后脑勺，一边凑近一边轻声道：“好，那我现在要亲你了。”
　　楚梦满头的问号还没来得及冒出来，就被林暮雪少有的主动和霸道所湮灭，只能被动承受着女朋友潜藏于心底酝酿多时的灼热与滚烫。
　　六月的海岛城市，蓝天，白云，阳光，沙滩，一切都显得如此明媚。特大的天窗开启着，有阳光被折射分割，斑驳的光点在阁楼地板上缓缓挪动。
　　当光斑攀爬至裸/露的肌肤上时，零星的灼热感却因为抵不住内心的燥热，反而带来阵阵清凉。
　　楚梦被压在地板上，等到被放开时气喘吁吁躺在那里，浑身发软，两眼放空，不知今夕是何夕。头脑里唯一记住的就是自己刚才差点窒息时被人放开痛快深呼吸了几次。
　　林暮雪侧躺在旁边，柔软的手指有一下没一下地勾勒着她的眉眼耳廓，传来阵阵让人心颤的酥痒。
　　然而楚梦已经完全没力气去回应了，她觉得自己现在已经提前进入了“贤者时间。”
　　万万没想到，她表面冷淡性子稳重，看起来永远理性大于感性的女朋友也有如此热情似火的一面。
　　楚梦忍不住开始怀疑自己之前的计划是否还能行得通。
　　毕竟单就体力上来讲，亲这么一回她已经深感被掏空，而某人却还满目意犹未尽地对她动手动脚。
　　看她半晌缓不过气来，林暮雪有些遗憾，半撑起身问：“怎么样？要喝水吗？”
　　楚梦晃了晃脑袋，生无可恋地瞅她：“林老师，你都不觉得累吗？”
　　林暮雪用身体力行的方法回答了她这个问题。
　　翻身以平板支撑的姿势悬在她上空，林暮雪低头，在她红艳的唇珠上抿了一口，含笑提议：“以后每天跟着我锻炼，你身体太虚了。”
　　楚梦瞪眼。
　　这话她可不爱听了，当即就撩着衣摆要给她看自己的腹肌：“你以为我没锻炼哦？我可是万千少男少女的初恋女神嗳，怎么可能虚！”
　　林暮雪噗嗤一笑，顺着她的意把掌心贴在她腹部感受着细腻柔软的触感：“嗯，感受到了，一块腹肌，面积较大。”
　　楚梦：“…”
　　使劲憋气！
　　换来的却是女朋友无情的嘲笑。
　　楚梦侧身蜷缩着自闭：“果然都是骗子，明明说好了十天速成腹肌人鱼线的。”
　　林暮雪脑子里一转，恍然大悟：“所以前阵子在剧组里时不时早上晚上闹失踪，就是偷偷去健身了？”
　　看破不说破懂不懂啊！
　　楚梦瞪她一眼，继续自闭。
　　见状，林暮雪只好把“速成几乎不可能”相关话语重新咽了下去。谈恋爱以后，林暮雪多少还是学会了一些东西，比如说女朋友生气的时候你就别跟她讲大道理，先顺着哄好了再说。
　　哄女朋友也很需要策略，譬如现在，林暮雪无法从“十天速成腹肌人鱼线”这种一看名字就知道不科学的问题上入手，所以她需要做的就是另辟蹊径，再找一个女朋友会喜欢的问题。
　　这大概也算得上是另一种意义上的没有问题也要制造问题吧。
　　“梦梦，今晚给你做大餐好不好？想吃什么，我先在手机上下单买回来。”
　　说到吃这个问题，好不容易得到经纪人特赦令的楚梦瞬间来了精神，完全不再为自己没有腹肌人鱼线而沮丧苦恼，翻身躺平了，双手圈着林暮雪的脖子兴致勃勃地点菜。
　　等点完了菜方才想起，今天是林暮雪的生日，明明计划好了今晚得她来下厨，做一顿爱心晚餐来着。
　　看着忙里忙外贤惠居家的女朋友，楚梦可耻地生出了一点渣男的想法：要不然，就假装还是没想起来？
　　作者有话说：


第99章 生日礼物
　　晚餐是摆在沙滩边的，迎着半坠江海的夕阳，打着赤脚，裙摆在海风中摇曳。
　　楚梦特意拉着林暮雪一起化了个妆，餐前餐后都要来拍几张：“这样，你要贴着我的脸呀，让我们一起用咱们的盛世美颜闪瞎粉丝们的狗眼~”
　　哪怕只是两个人，气氛也被她弄得很是热闹。
　　一张简单的小方桌，美食，酒水，还有一起做的小蛋糕，以及一位可爱到让人想要吃掉的女朋友。
　　这个生日林暮雪过得惬意而又满足。
　　用餐过后也不急着收拾，两人手拉着手去沙滩上散步，话题散漫地随意聊着天，直到最后一缕晚霞彻底消失在海平面。
　　林暮雪都已经忘了生日礼物这件事了，回房的时候楚梦却神神秘秘地对她说：“等我一下下，你先去洗澡，我洗完了就过来送你礼物。”
　　林暮雪没多想，还有些惊讶：“今天这些还不算礼物吗？”
　　楚梦背着手笑：“当然不算啦。”莫名透着一股扭捏的羞涩，林暮雪猜测大概是不确定自己会不会喜欢她准备的礼物吧。
　　抬手替她挽起耳畔碎发，林暮雪给了女朋友一个不带情/欲的温暖的拥抱：“谢谢，我想我一定会很喜欢你准备的礼物。”
　　楚梦咬着唇抬眸对她笑，笑完了就推着她回房：“好吧我知道了，你快去洗澡，一会儿我就过来了。”
　　刚从沙滩上回来，托调皮女友的福，她现在头发上都还有残留的沙粒。惦记着楚梦的话，林暮雪特意加快了速度，谁知对方所谓的一会儿却是等她洗完了澡出来吹干了头发，人都还没过来。
　　正纳闷儿时，房间里的灯光忽地一暗，明亮的吸顶灯熄灭了，取而代之亮起来的是暧昧的橘黄色地灯。
　　林暮雪一惊，下意识回头看向门口，却见楚梦穿着一身轻薄透视黑纱的不规则吊带裙，一双笔直匀称的腿上是高度在大腿中部的吊带黑色袜。
　　林暮雪愣愣地站在那里，手上的毛巾掉了也没察觉到，只是情不自禁将视线着落于女朋友这身处处透着诱/惑的情/趣套装上。
　　因为灯光暧昧而昏暗，林暮雪不确定是黑丝吊带裙上的暗纹钩花造成的视觉错觉，还是…她仿佛看见了某些让人血脉偾张的雪峰红梅。
　　楚梦红着脸努力镇定地贴着门凹了个前凸后翘的姿势，而后抬手碰了碰自己头顶发箍上的毛茸茸猫耳朵，冲着看傻眼的林暮雪娇里娇气地“喵”了一声。
　　原本这里应该还搭配着一句羞/耻度破表的台词：主人，今晚停电了耶，人家想和你睡觉啦。
　　然而事到临头，楚梦才发现自己的脸皮大抵是还不够厚的。
　　引/诱的对象仿佛石化了，杵在那里半天没动静。楚梦脸上的灼热已经蔓延到了全身，哪怕穿着清凉，依旧有种要热化了的错觉。
　　昏暗中，两人僵持了片刻，当楚梦开始打退堂鼓的时候，林暮雪终于动了动，一步一步，缓慢地向她走来，声音沙哑地问：“这是，我的生日礼物，对不对？”
　　问得楚梦郁闷，新说要不然呢？我还能穿成这样来给你送个变形金刚？
　　正要开口抱怨，楚梦忽地腰上一紧眼前一花，整个人就被引/诱对象单手搂着腰强行掳了过去，耳畔是对方压抑着某种情绪的低沉询问：“这是你送我的礼物，是不是？”
　　楚梦搞不懂她为什么要重复问两遍，可贴身感受到林暮雪灼热的体温，不知为何，楚梦抱怨不出来了，莫名生出一股窃意，只是傻傻地“嗯”了一声。
　　耳边绽出一声撩人的轻笑。
　　“哦，那我现在，要拆礼物了。”
　　翻天覆地间，楚梦被按在床上，有些恍惚地想着自己好像忘记了什么。
　　啊，这好像，跟原来制定的计划不太一样？
　　可是哪里不一样呢。
　　唔，好晕，想不起来了。
　　**
　　第二天醒来时，已经是下午了。
　　楚梦在床上晕晕乎乎躺了许久，迟钝的头脑才终于接上了昨晚的那股思绪。
　　明明在计划里，应该是她这样那样，把林老师按在床上肆意妄为邪魅狂狷，然而现实是林老师一只手就把她压得咸鱼翻不了身。
　　“醒了？感觉还好吗？饿不饿？”房门被人从外面轻轻推开，从对方精神饱满的声音里就能听得出来此人目前状态有多好。
　　楚梦不甘心地乌龟般划拉着爬了起来，用控诉的眼神瞅着林暮雪：“明明昨晚你出力最多，为什么你现在看起来还能跑三千米！”
　　林暮雪慨叹：“所以说，跟我一起锻炼吧。”
　　楚梦狐疑不决，思来想去，最后一拍床铺，咬牙…没起得来。
　　“我的腰！”
　　果然，找对象千万不要找外表冷淡仿佛失去人间俗欲的那种高冷女神，特别是那种又美又冷又严谨，体力还好到可怕的那种！
　　因为她会为了一个姿势的标准问题不停折腾你，最气人的是对方还有那个体力翻来覆去折腾你！
　　看她疼得龇牙咧嘴，林暮雪心虚地眼神往旁边飘了飘，主动走过去：“看吧，平时疏于锻炼，运动量一大就受不住。我来给你按按，昨晚我说要给你按了再睡觉，你还不许…”
　　楚梦反手去掐她腰，可惜掐不到软肉不说，手上还没力气，腰也扯得疼，腿根也疼，差点眼泪都飙出来了：“你还说！你还说！”
　　说好的帮忙按腰，结果按着按着就不对劲了，天底下为什么会有这么“表里不一”的女朋友！
　　林暮雪只能连忙道歉，让她安生躺着好好给她按了一番。
　　等到抱着去洗漱好又抱着下楼吃了饭，林暮雪又在楚梦“趾高气昂”的指挥下抱着她出去欣赏了一下周围的美景，这才稍稍消了气，肯和林暮雪好好说话了。
　　晚上睡觉之前，楚梦郑重声明：“以后你不许像昨晚那样了。”
　　林暮雪自然不可能傻到辩解昨晚那样的时候楚可爱也挺兴奋的，只是再三保证：“以后一定尊重你的意见，我们家你做一家之长。”
　　楚梦哼哼唧唧，脸上飘红，眸子却亮晶晶的：“谁跟你是一家啊。”真够顺杆子往上爬，就占她便宜。
　　说得好好的，表示自己要休息几天。然而第二天身体舒坦了，两人在自家沙滩外露营的帐篷里，楚梦又忍不住在这种特殊的环境里动了心思，睡着睡着就往林暮雪身上爬。
　　在得到她的语言许可后，林暮雪自然不会对着自己喜欢的人做柳下惠，仗着附近没人，很是没羞没臊的幕天席地了一回。
　　楚梦：“…”
　　我说的是让我在上面，不是说让我在上面啊！
　　作者有话说：
　　林暮雪：嗯？不是一个意思吗？【突然文学智障.jpg


第100章 林楚之好【完结】
　　《遇见你》这档恋爱综艺，在繁星似的诸多同类综艺里，以第一季大结局时清奇的神转折迅速给观众们留下了深刻的印象。
　　说起《遇见你》，可能许多网友都不知道，可若是说起“半个HE”，众人必会恍然大悟，然后感慨一句：就是那个CP粉花钱打擂台就为了争“林楚”还是“楚林”的那个恋综啊！
　　有了这个基础，《遇见你》的第二季《遇见你?六月看海》在开播后，成绩还不错。
　　这天，观众粉丝们依旧挂上直播间，或是摸鱼或是消遣。
　　忽然，一个镜头晃过去，眼尖的网友发现了盲点。
　　【咦，那边那两个人怎么好像有点眼熟？】
　　因为此时是下午工作学习的时间，直播间里在线观看的人数不算多，认真看还给发弹幕的就又少了一多半。
　　这条带着炫彩紫的弹幕很快就引起了其他网友的注意。
　　这会儿正是第二季的嘉宾们相约一起去海边玩的时候，直播镜头也跟着来到海滨栈道。栈道顺着海岸线蜿蜒铺展，远处水天相接，近处浪花拍岸，别有一股浪漫惬意的夏日海边度假风。
　　因为人少，直播间里的观众很轻易就看见了不远处的两人。
　　只见一身红裙的楚梦晃着穿水晶高跟鞋的脚，一手拎着相机，一手搭在林暮雪肩上，安安稳稳被林暮雪托着背在背上。哪怕背着个人，林暮雪依旧走得轻松，一身白裙和红裙交缠，红白相交间仿佛自带一层朦胧的光。
　　无论是气质长相还是穿着，两人都各有自己的特色，然而同款的松散麻花辫以及同款缎带发圈却让两人的关系看起来多了几分暧昧。
　　还有什么比穿男朋友的衬衣，用女朋友的发圈更让人想入非非呢！
　　即便是隔着镜头远远地看去，都能让人感受到这两人的甜蜜。
　　【啊啊啊！！！这是真的在交往了吗？！！！[振声！！！]】
　　【甜死我了呜呜呜】
　　【从今天开始谁还要说《遇见》是档假恋综我就跟谁拼命！】
　　【菲菲！快向你们的优秀前辈学习！早点把大漂亮勾搭回家！！】
　　第二季嘉宾们的粉丝观众连忙开始另类“催婚”，迫不及待希望自己看好的嘉宾也走到一起，收获一份美好的爱情，然后甜甜蜜蜜给他们看！
　　第二季嘉宾们还不知道不远处看起来甜蜜非常的两位路人是谁，虽然节目组并不阻止他们用手机，可在直播录制的时候却不允许看现场弹幕。
　　这会儿嘉宾们也只是怀揣着美好的向往，在其中被背着的那位漂亮姐姐/妹妹回头看过来时，挥着手送上祝福的笑容。
　　在楚梦和林暮雪看来，那边有镜头跟着的几个人大概是来这里拍什么视频或者做直播的，这么美的地方，有人慧眼识珠跑来拍vlog也实在很正常。
　　远远地挥手回以善意，楚梦晃了晃脚，凑到女朋友耳边撒娇：“我们再往前走走呗，我想到海边踩浪花玩。”
　　林暮雪往下瞥了一眼她脚上的高跟鞋，有心说她两句，话到嘴边又无奈换成了纵容：“好，不过这边都是礁石，还要往前走一段。”
　　说好了出来散步，为了拍美美的照片，楚梦穿了红裙子细高跟，想象中的是自己步伐优雅地走在栈道上。
　　哪想到有些地段的栈道被海浪侵蚀没有及时修补，没优雅多久就一脚跟拐进了破洞里，脚腕崴了一下。林暮雪想带她回去，楚梦却对准备两小时，结束十分钟的约会很沮丧，看起来可怜巴巴的，仿佛下一秒就要哭出来了。
　　于是为了哄女朋友高兴，林暮雪在确定她脚腕没什么大碍后干脆把人背起来。
　　等两人不紧不慢回家的时候才发现她们上了和《遇见你》相关的热搜。
　　#遇见你林楚之恋曝光#
　　这名头搞得，仿佛她们俩的恋情曝光有多值得震撼似的。
　　楚梦抻着一只脚盘坐在沙发上，看里面网友们的评论看得笑个不停，等接了经纪人的电话，这才对单膝跪地整理着药箱的林暮雪说：“嗳，林老师，你说我们要不要谈个地下恋？”
　　林暮雪没好气地睨了她一眼：“或者你还想暗地里一个家，明面上再有一个家？”
　　关于两人恋情的事，二人早就聊过许多次了，每次两人都半点犹豫也没有地选择坦然面对所有人的目光。
　　不管未来会发生什么变化，她们能够走到一起，已经是难有的缘分和巧合才构成的，如果还不知道珍惜彼此，那才是真的辜负了这份缘。
　　楚梦笑得歪倒在沙发上：“哈哈对啊，我也只是想给姐姐妹妹们一个家罢了，我有错吗？”
　　林暮雪用实际行动让她深刻认识到自己的错误，并迫不及待发誓绝不给其他姐姐妹妹一个家，“我的二人小家只有林老师！”
　　当天晚上，楚梦和林暮雪的网络平台账号都改了状态，从单身贵族变成了恋爱中人。
　　没有正儿八经的网络公开喊话，也没有轰轰烈烈的秀恩爱博文或视频。
　　两人的热度也只是让网友们热议了一番，很快就散去，只剩下她们的粉丝在评论区送祝福，还有眼巴巴等两人甜蜜撒糖的CP粉。
　　可惜CP粉们注定要失望了。
　　从公开的态度上来看，楚梦和林暮雪已经表明了她们不会过多用彼此的恋情来炒作热度。
　　因为工作原因，休假了几天后，楚梦又离开了。林暮雪处理完一点关于影视版权以及动漫游戏版权方面的琐碎事务后，带着个电脑就跟了过去。
　　拍摄现场，经纪人看着不远处直接充当了现场助力，完全让真助理小美挤不进去的两人，忍不住好笑地对小美说：“你再不努力点，林老师就要挤掉你成功上位了。”
　　小美无奈：“我也想努力啊，可惜没机会。”
　　经纪人也只是随口调侃一句：“现在我才发现，原来艺人最好的恋爱对象还得是拿笔杆子的。”
　　一支笔杆子就能跟着对象四处跑，既谈了恋爱又不耽误工作。
　　小美撇嘴，不以为然：“我看最好的恋爱对象应该是林老师本人，换了其他拿笔杆子的，早就抱怨打扰人家酝酿灵感了。”
　　经纪人点头一笑，突然好奇：“好像还真没看见过林老师缺乏灵感的时候。”
　　作为身边人，她们当然也去拜读了林暮雪的小说，精彩至极不说，还格外流畅，更新量也大得远超其他小说作者。
　　就这，还要每天花费足够多的精力和时间在照顾陪伴女朋友上面。
　　而不远处，被她们讨论的两人也在小声商量着什么事。
　　“马上就要十一国庆节了，你跟我回S市好吗？”
　　“我妈可说了，她都提前定好大闸蟹了，保准正宗，可好吃了！”说着，自己忍不住先吸溜了一下口水。
　　林暮雪看她那谗样儿，忍俊不禁：“可以，不过你要把你那份让给我。”
　　楚梦睁圆了眼睛：“林老师，没想到你居然是这样的人！我真是看错你了！”
　　林暮雪一手环胸一手摸下巴，一本正经道：“没错，我就是这样的人。”
　　旁边的化妆师和化妆助理一时没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　**
　　今年的中秋节和国庆节也就是前后脚的事。
　　当楚梦参演的第一个角色所在的电视剧正式开播时，她们已经飞往了S市。长得好气质好，为人沉稳可靠，眼神清正端方的林暮雪很轻易就得到了楚家人的喜爱，很是热情地招待着。
　　在那里，两人一起去当初偶遇的沙滩散步，一起去重温那家大排档的海鲜炒饭。老板娘认得楚梦，知道两人第一次来的时候还是朋友，这次来已经是见了父母的情侣了，很是开心，免费送了一份拿手的海鲜煲。
　　虽说在电视剧里饰演的只是一个出场不到五分钟的角色，楚家人还是热情又积极地齐聚一堂，一起收看了那一集。
　　楚爸一脸严肃地点评：“小梦演得不错，不过咱本来就是世界冠军，本色出演演得好也不能骄傲。”
　　楚妈眼泪汪汪：“我家小梦可是大明星了，太厉害了呜呜呜。”
　　楚梦满脸无奈，就这样一个小角色，她自己都不好意思。反倒是林暮雪很是诚恳地赞同道：“对，梦梦很厉害，做什么都能做到最好，还很有天赋，这只是梦梦第一次演戏，在之后的两部剧里表现进步神速，叔叔阿姨到时候一定要看。”
　　听到这个，楚爸不严肃地端大家长牌面儿了，楚妈也不感动抹泪了，不约而同地又往林暮雪那边挪了挪，积极询问起另外两部剧什么时候开始播，他们家闺女又在里面饰演了什么样的角色。
　　说着说着，不知道怎么就说到了楚梦在片场的一些事，三个人不知不觉就把楚梦这个正主儿给忘在了一边，聊得很是火热。
　　楚梦：“…”
　　爸爸，你不是说要好好考研一下拐走了你宝贝女儿的家伙吗？现在你笑得跟朵太阳花是几个意思？
　　妈妈，你不是说不管谈恋爱还是结婚都要留个心眼吗？你现在把我三岁糗事都翻出来事无巨细说给别人听，又是什么意思？
　　多次想要插嘴打断，无果，楚梦只好无奈地喝起了旺仔牛奶，深深地怀疑爸妈喝多了旺仔牛奶，真忘崽了。
　　等到假期结束的时候，楚爸楚妈对林暮雪的不舍，比对楚梦这个亲生的都还要深厚浓郁，人都已经登机了，还要趁着没起飞，眼巴巴打来电话叮嘱林暮雪回去以后要多多跟他们联系，有事没事打电话打视频。
　　终于挂了电话，楚梦咬着棒棒糖酸溜溜地说：“哟，终于跟你亲爱的爸爸妈妈讲完电话了？我这个女朋友都要靠边站咯。”
　　林暮雪好笑地摸了摸她脑袋，把人往怀里带：“睡会儿吧，到了还有晚会要参加。”
　　嘟着嘴埋头靠在女朋友怀里闭上眼，楚梦调整着自己的心态，耳边忽然一热，熟悉的声音轻柔地对她说：“我们只是恰好同时都爱着一个人。”
　　楚爸楚妈的亲近，不过是因为楚梦。他们三个人只是恰好同时深深地爱着楚梦，所以才有缘份成为如此亲密的一家人。
　　楚梦也知道这一点，就是有一丢丢不适应，既觉得爸妈的爱被人分走了，又觉得女朋友被人抢了。
　　此时听林暮雪这样一说，心里涌起一股温热的甜蜜，之前那点不适应迅速消散，很快就静下心来沉入浅眠中，抓紧时间好好休息。
　　为了多在家里呆一天，她已经把行程压缩到了极限，一会儿飞机落地就要忙工作，根本没时间休整。
　　半年后，《诡秘探案录》率先播出。
　　足够的经费，代表着演技的实力派演员阵容，精密的逻辑推进，精彩的剧情。一经播出，《诡秘探案录》的收视率就破了同类型题材影视作品的记录。
　　林暮雪的原著涌入大批流量，收藏订阅数据直线攀升至上百万。如此大量的读者又反馈到电视剧上，彼此相辅相成，成为今年圈内诸人仰望的绝对爆品。
　　在电视剧里，楚梦也凭借着灵气的演技小火了一把。哪怕还有声音说她进组是靠了女朋友，她的表现依旧可以证明她有资格站在那里。
　　两个月后，《诡秘探案录》带来的热度还没降温，《山神之死》再度闯入，在这里，展现的不再是堪称大制作的恢弘霸气，更多的是诡秘的人性和莫测的演绎。
　　楚梦再度因为饰演了多个看起来完全不相干，可偏偏就是同一个人的角色而引发热议。
　　如果说第一部作品楚梦只是一个本色出演走了偏门的新人，第二部作品是运气好搭上了大船的幸运儿，这部作品，就再也没人敢说她“德不配位”了。 
　　从此刻起，楚梦将被打上“实力派”、“演员”的标签，而不是流量、网红、偶像艺人等褒贬不一的词汇。
　　凭借《诡秘探案录》和《山神之死》同时入围多个国内影视奖项最佳女配提名的楚梦虽然最后只是陪跑，依旧站稳了自己三线的圈内地位。
　　此时却已经和一年前的那个自己有了很大变化。
　　这会儿她刚从新剧组拍完杀青戏出来，看着一脸担忧陪在身侧的女朋友，楚梦潇然一笑，把脑袋埋进林暮雪怀里拱了拱，娇里娇气地说：“以后我还是吃林老师的软饭叭，自己奋斗真的好累吖。”
　　林暮雪心疼地低头亲了亲她额头，“既然已经拍完了，就不要再去想她了。”
　　圈里的一条潜/规则就是，要想获得国内含金量最大的金凤奖最佳女主角，就要拍文艺片。
　　而文艺片又以深入剖析人/性与社会黑暗面为主流，楚梦有野心，在最佳女配提名后资源纷至沓来，她却没有随便选择下一部作品，而是耐心沉淀自己。数个月后，经过多方努力和博弈终于有机会接了一部电影的主角，对她而言是巨大的挑战，也是腾飞的机会。
　　沉浸式地拍摄了半年，林暮雪这半年来直接把自己的工作都停了，专心陪着她，就怕楚梦入戏太深，给精神造成不可挽回的伤害。
　　楚梦像小猫一样“嗯”了一声，安静地靠在她怀里半晌没有动弹。
　　看着原本活泼外向的人一点点变成另一个性格，林暮雪眉头紧锁，下定决心以后再也不让她接这种精神分裂氛围压抑的角色了。
　　因为精力不济，楚梦自己都不知道自己什么时候睡着了。等到醒来的时候，人已经在飞机上了。
　　她茫然地扒拉下盖在自己头上的帽子，憔悴的脸上还带着睡醒后的晕红，眼神迷离地问旁边的林暮雪：“我们要去哪里啊？”
　　不是应该回酒店休息吗？
　　林暮雪帮她拨开脸上的发丝，眸光温润，天然便带着让人想要依赖的安全感：“我带你去度蜜月，去不去？”
　　楚梦眨了眨眼，傻乎乎地疑惑：“啊，我们，结婚了吗？”
　　好像还没有叭？
　　林暮雪忍不住笑，“提前度蜜月，环游世界，不想去也不行咯。”
　　楚梦终于反应过来是什么意思了，心里又暖又甜，笑得眉眼弯弯，隐约可见几分原本的活泼：“哎呀林老师好可怕呀，我要给爸妈打电话。”
　　林暮雪扬了扬手机，故意睨她：“晚了，我已经提前打了。”
　　窗外的云恬淡安然，云海之上的天空，更见透亮的湛蓝。楚梦回头望去，只觉得心里一阵舒畅，仿佛压抑了许久的心终于重新呼吸到清新自由的空气。
　　她回眸，笑意盈盈：“噫，这就是林老师以前单身的时候经常来的说走就走的旅行吗？现在会不会觉得多了我是个累赘啊？”
　　林暮雪淡然一笑：“不是累赘，是我不可或缺的随身小仙女。”
　　一年后，楚梦顺利拿下金凤的最佳女主角，成为新一届的“凤凰”，一时风光无两。
　　然而她却完全没有埋头奋斗趁机捞金的意思，反而颇有半退隐的势头，一年之内顶多只接一部戏，剩下的时间全都用来和女朋友到处跑。
　　她的微博已经完全变成了旅游达人分享区，被粉丝们戏称为主业是旅游，副业是演戏。
　　而微博里永远陪伴在她左右的，数年过去了，依旧是CP粉们熟悉的林暮雪。
　　对此，林暮雪的书粉们是最有感触的。
　　每次林暮雪开新，面对吃着一日5K更新就一本满足嗷嗷叫大大真好太太真棒的萌新，老读者们总忍不住语重心长地忆当初：“想当年，暮大还是单身狗的时候，那手速，一日2W的更新都能高质量保持。听说刚写小说的时候遇到黑子刷负带节奏，太太还搞过爆十万字无声打脸的活动。”
　　忆往昔峥嵘岁月，再看今日，唉，愁！
　　要说书粉们还能每日吃5K的更新，才粉上就失去蒸主的CV粉们可就更惨了，嗷嗷叫了许多年，依旧只能靠着考古维持生活。
　　如此凄惨的模样，当真是见者伤心闻者落泪，然后积极地安利自己喜欢的CV大大给这群粉丝。
　　虽然我们太太的声音比不上暮大，本尊的样貌气质才华甚至情缘都比不上暮大，可我们太太作品多多还活在CV圈呀！
　　多年后，在诸多粉丝数年如一日的催婚中，林暮雪和楚梦终于在结束了一趟旅行后回来结婚了。结婚的时候依旧没有大办，只是邀请了两人的亲朋好友齐聚S市某处海边别墅，在蓝天白云沙滩海浪间举办了一场简单而温馨的婚礼。
　　楚梦在楚爸楚妈的陪同下，林暮雪在小舅舅的陪同下，一起踏上铺满鲜花的红毯，在亲友的见证下，自两条花路一步步走近彼此，最终在点缀着星星的花亭相遇，松开了家人的手，牵住了彼此的手。
　　这代表从此以后，她们将该别家人，即将组建属于她们的小家庭。
　　她们在亲友充满祝福的眼神下宣誓，在家人的眼泪中亲吻。
　　从此以后，她们便互为彼此的另一半，即便是死亡，也不可将她们的爱意分割。
　　婚礼结束，张导和周玮玮一边偷偷擦眼角一边商量如何去拦人：“这次一定要让林老师答应给我们再写一个剧本！”
　　周玮玮摸下巴：“如果能拿到林老师的第一个爱情题材的剧本就好了。”不管能不能火，所代表的意义才是重点！
　　而这一天，林暮雪的书粉们发现，完结上一本小说就消失了小半年的暮千山太太突然出现，并且开了个言情坑。
　　标签是爱情、婚恋、甜文。
　　小说名为《侵掠如火》，简介只是简简单单一句话：记我们的林楚之好。
　　作者有话说：
　　关于小说出现的反应：
　　猝不及防吃了一盆狗粮的书粉一抹脸：行叭，总归是太太的第一本爱情小说，冲了！
　　常年住在楚梦微博，就等着吃狗粮的CP粉：芜湖起飞~嗨起来！
　　弱小无助且可怜的CV粉：啊，所以可以曲线救国，盼望楚梦重开直播吗？
　　各大影视公司顶眼镜：林老师的第一部爱情作品，意义非凡，可以提前抢了。 
　　楚梦：为什么是林楚？哦我就知道，你篡夺一家之主地位的心果然不死！
　　林暮雪：…
