



《生错孩子后》作者：雁过吾痕

文案：
夏璐有一个五岁古灵精怪的小宝贝夏萌萌，参加一次综艺节目后，红遍大江南北，成了媒体最受关注的童星。
突然某天，夏璐和她的小宝贝被邀请到商界大佬家中，见到传闻中的商业巨头。
夏萌萌奶声奶气的和夏璐咬耳朵，“这个女人是不是我的疯狂粉丝，居然复制了本小姐的脸，我讨厌她。”
夏璐瞅了一眼夏萌萌那张几乎和对方一个模子刻出来的小脸，小声嘟囔的问自家小宝贝，“你什么时候去整了容？”
ps：
1.同性可婚姻。
2.架空背景，一切都是作者瞎编，请勿考究。

内容标签： 生子 婚恋 甜文 
搜索关键字：主角：夏璐，狄灵纹 ┃ 配角：夏萌萌 ┃ 其它：豪门世家



第001章 摊牌
　　“萌萌，萌萌，小可爱。”
　　“萌萌，萌萌，我爱你。”
　　……
　　一座三十层左右的大厦门口，聚集了很多年轻的粉丝，手里高举着‘萌萌，麻麻爱你’的应援板，还有的直接举高网络上萌萌最流行的一张照片，不停的交流着有关于夏萌萌最近的信息。
　　夏璐穿着超大件的大衣裹着一个小萝卜头，在助理的掩护下飞快的上了保姆车，门一关，车子缓缓驶出了公司大门，远离了那群疯狂的粉丝，整车的人都跟着松了一口气。
　　一颗毛茸茸的小脑袋飞快从夏璐的怀里拱了出来，漂亮黑色卷发因乱蹭的关系显得有些凌乱，两只灵动的双眸眨呀眨，远远看着就像精致的洋娃娃，乖巧，可爱，任谁见了，都心生喜爱。
　　夏萌萌就是凭她这张精致小脸蛋，成功骗取，不，成功获得了广大群众粉们喜爱，借助一挡最近非常火爆的综艺节目一炮而红，吸引了一大帮姐姐粉、妈妈粉，顺利赚到了她人生中第一桶金。
　　“哇，萌萌，快看，方有为和李香茹在微上掐起来了。”
　　“我也要看看。”
　　一大一小两颗毛茸茸的脑袋齐齐的盯着微上最新推送的热门信息，有关于方有为和李香茹这对在外界看来一直被誉为金童玉女的爱侣忽然分手事件的升级版，两方说法不一致，男方说女方同意和平分手，女方则暴露男方劈腿在先，她是受害方。
　　现在又在有心人的揭露下，分手事件再次上升成互爆黑料，黑料一次比一次重口，看得吃瓜群众们津津有味。
　　“方有为爆料说李小姐一直艹人设，表面清纯玉女，实则早就和某郑姓男士有过婚外恋……”
　　“咳，璐姐。”
　　“萌萌，你输了哟。”
　　夏萌萌把小脑袋摇成了拨浪鼓，“没输，璐妈，你欺负我。”
　　夏璐笑眯眯的捏了一把夏萌萌白里透红的小脸蛋，“怎么会，妈妈最爱你。”
　　“……”
　　坐在副驾驶车位上的助理看着后座位那正专心致志的聊八卦的一大一小，忍不住扶额，等了片刻，发现这两人的注意力还在八卦新闻上，她又重重的咳了好几声，“璐姐！”
　　夏璐，“什么？”
　　助理日常友情提醒，“王姐让我提醒你的，今天去狄家拜访一定要注意，不能失了礼数，不能得罪狄家那位当家，更不能——”
　　“好好好。”
　　夏璐一连听了好几个‘不能’，头都大了。她斜眼看了一眼正等着她回应的助理，想了想，还是不太放心，“真的只是谈工作？不会又冒出什么奇奇怪怪的事来？”
　　助理耸耸肩，表示自己也不是很清楚，接下来就给夏璐恶补了有关于狄家在S城的势力，“狄家点名道姓一定要萌萌到场，应该是那位当家的狄小姐太喜欢我们萌萌，又不方便去公司见萌萌，所以才邀请我们去她家谈事。”
　　夏璐被助理一两句话就给说服了，也没思考为什么像狄家那种家大业大的老板谈合同还要在家里谈，有钱人的世界，她总也搞不懂。
　　“肯定是我们萌萌太招人喜欢。”
　　“对。”
　　一大一小附和的还挺一致。
　　她拎着王姐让给狄家捎上的‘礼数’，牵着萌萌的手进了狄家大门，抱着十二万分的诚意来谈公事，一进门就被热情的管家给接待，让她戒备的心理瞬间有了一个缓冲，不，直接一路松到底。
　　“啊，这就是萌萌，长得真可爱，比电视上看到的更漂亮，两位先坐，我现在去请老夫人，小姐。”
　　夏璐见这位热情管家快步上楼，脚步稳健，一跨两台阶，虽说两鬓生了不少白发，脸上褶皱也不少，可身形状态看上去像个年轻人，令人唏嘘不已。
　　一旁的女仆早已将准备好的茶水点心一一端上，摆满了整一张茶几，全都是夏萌萌最爱吃的甜食。
　　夏璐被狄家这热情好客的样子给震撼了一把，对方绝对是她家萌萌的粉丝没跑了，要不然也不会用投其所好这一招来诱惑她家萌萌。
　　热情好客，接待有礼。
　　夏璐对狄家的好感上升了一个点，等见到狄家老太太后，这个点又上升了不少。
　　狄家老太太保养很好，就是脸色有些苍白，戴了一副老花镜，在一位美女的搀扶下一点点的走下楼，整个过程，她们的目光都没离开过夏萌萌，偶尔也会扫一眼夏璐。
　　夏璐抱着夏萌萌道，“萌萌，这两位可以算得上你的阿姨粉。”
　　夏萌萌的粉丝比较奇特，不是妈妈粉，就是阿姨粉，姐姐粉也不少，但还真的很少见到这么老的粉丝，这大概归功于夏萌萌有一张得天独厚的脸。
　　“萌萌，哎呀，让曾祖母瞧瞧。”老太太一见到夏萌萌就一脸和蔼的笑，老花镜后有些污浊的双眼半眯着，好似要将夏萌萌这张脸给看透似的，她哆嗦的手在夏萌萌的脸上摸了摸，笑的越发慈祥了，“像，真像啊。”
　　夏璐一脸懵，像？像什么？怎么都觉得这老夫人的话神神叨叨的，她连忙将夏萌萌给抱到怀里。
　　狄馨见了，安抚性的拍了拍老夫人的手，开门见山，“夏小姐，这次邀请你和萌萌来，主要是为了和你谈一谈萌萌的事情。”
　　总算谈到正事上了。
　　夏璐正襟危坐，把夏萌萌抱放在沙发上，丢了一个手机给她玩，掏出了之前准备好的合同协议，想摆在茶几上的，结果茶几上一大堆全吃的，她飞速的反应了下，机灵的凑到狄馨身旁的沙发上，“狄小姐，有关于萌萌参与下一季《妈妈来了》的综艺节目的安排，您看一下，这是我们公司给予的策划方案。”
　　夏璐为了成为夏萌萌的经纪人，下了不少功夫，尤其是对于这种愿意给夏萌萌投资的投资商，带着三分讨好，五分机灵，以及那两分勤奋。
　　狄馨把合同推送回去，笑容不变，多了几分公式化，“夏小姐，合同的事我会派助理和你商议，但今日邀请你们来，是为了另外一件事。”
　　夏璐的眼角抽搐了下，看了一眼她搞了一晚上的合同，飞速收回，满心疑惑，“……另外一件事？”
　　在两人交谈的过程，老夫人悠悠的从对面沙发走到了夏萌萌所在的沙发旁，看着小家伙手指飞速的戳着手机，手机上面正bia~bia~bia的发生一系列的枪击战况。
　　夏璐分了一部分心神在夏萌萌身上，余光正看到老夫人又抬起手摸了摸夏萌萌的小脑袋，顿觉诡异，这粉丝看起来很痴汉啊。
　　狄馨见母亲那满意劲儿，也不兜圈子了，“夏小姐，萌萌是你的女儿。”
　　夏萌萌biu的一下没瞄准敌人，被躲藏在河边的人击杀，死了，好不容易收集来的物资也变成其他人的了。
　　夏璐手一抖，合同差点丢地上，当初萌萌进这个圈子的时候，为了造势，经纪人王姐给夏萌萌打造了一个特别牛掰的身世，父母都在国外发展，有着几国混血balabalabala，所以才生出了夏萌萌这么可爱这么漂亮的小姑娘，反正那高贵的身世让夏璐至今想起来都有些自卑。
　　她是夏萌萌的亲生妈妈，这是夏萌萌一个不为人知的秘密。
　　也是夏璐不想揭开的一个伤疤。
　　“狄，狄小姐。”
　　“我们调查过萌萌的身世，知道她是你女儿，至少户口上你是夏萌萌的妈妈，这一点没错吧？”狄馨说话毫不委婉，飞速的戳破了一大一小维持了一年多的‘骗局’。
　　夏萌萌瞪大她那双灵动的眼，手机塞回到夏璐兜里，扑回夏璐的怀里撒娇，丢了个后脑勺给狄馨和狄老夫人。
　　明明外面寒风凌冽，屋内暖气十足，热的人都要脱下大衣才好，可夏璐却在冒冷汗，“狄小姐，你什么意思？”
　　狄馨把一张照片抽出来，递给了夏璐。
　　夏璐目光茫然，完全不懂狄馨卖什么关子，直到一大一小看到照片上那个与夏萌萌有着一样脸的女人后，整个都懵逼了。
　　夏璐盯着照片看了下，目光又转移到了夏萌萌脸上，然后她烫手似的把照片丢还给了狄馨，“狄小姐，你把萌萌长大后的照片都打印出来了，真厉害。”
　　这下轮到狄馨无语了，她斜睨的看了夏璐一眼，想从对方眼中看出一点故意的意味，结果发现对方坦荡荡，“这照片上的是我们家灵纹，不是萌萌长大后的照片。”
　　夏璐和夏萌萌，“！！！”
　　狄馨敲了敲桌子，把话说得更明白一点，“夏小姐，我怀疑萌萌是我们家灵纹的孩子，我们想带她去做个亲子鉴定。”
　　作者有话要说：　　重新修改的坑→_→


第002章 挖坑
　　“璐姐，王姐让我转告你，萌萌和她现在是系在一条船上的，一荣俱荣一损俱损，任何有可能阻碍萌萌的事她不可能轻易透露给别人，更何况，狄家家大业大，要查一些东西，是轻而易举的事。”
　　“嗯。”
　　夏璐有气无力的应付着，应付了会，就把电话给挂了，她现在担心的根本不是萌萌家庭背景的假马甲什么时候掉，她担心得罪了狄家后会有怎样的后果，尤其是那位叫狄馨的小姐，很不好惹的样子。
　　夏萌萌裹着美羊羊睡衣，拖着她的小白兔棉拖鞋，哒哒哒的在门口观望了一会，见她不打电话了，才敲了敲门，“妈妈，今晚我想和你一起睡。”
　　夏璐见夏萌萌两只眼红得像只兔子，招了招手，“来，宝贝。”
　　小家伙得了允许，立马甩了鞋子，哧溜下像只兔子似的钻进了被窝里，抱着夏璐的手臂，可怜巴巴的拿那双红眼睛望着她，弱小可怜无助，“妈妈，我真的是你从儿童福利院抱养来的吗？”
　　夏萌萌有一段时间上幼儿园，看到别的小盆友有爸爸妈妈接送，羡慕的很。有一次回家就撒泼的拉着夏璐问‘爸爸是谁’这个问题，问不出来誓不罢休的那种，她不知道这个问题对于夏璐而言，简直像一根刺似的梗在胸口，一碰就疼，夏璐记得自己当时被问烦了，有些口不择言，直接告诉夏萌萌她是被抱养来的，所以她也不知道夏萌萌的爸爸是谁。
　　事实是，夏璐的确不清楚夏萌萌的爸爸是谁。
　　夏璐看着小家伙一脸不安还佯装很镇定的模样，心口一抽一抽的疼，“那是妈妈骗你的，你可是我辛苦怀胎九月生下来的小宝贝，要不给你看看你小时候的丑样？如果让你的那些粉丝们看见你小时候这样，怕是要掉粉。”
　　说看就看。
　　夏璐将夏萌萌抱在怀中，一大一小窝在床上翻看着回忆杀，从夏萌萌生下来时皱巴巴的模样到自己会爬会走，还有自己吃饭，一直到现在小大人一个，三本相册都翻不完。
　　夏萌萌早翻看过很多遍了，把相册合上后，她歪着脑袋不解，“妈妈，可那个人和我长得很像。”
　　夏璐语噎，被这个问题给难住了，她绞尽脑汁想了半天，“巧合，你看这世上相似的人挺多，拿我们这圈子打个比方，木娇艳和白露长得是不是很像？很多粉丝总把两个人给搞混了，太尴尬了。还有秦欢的替身，侧面看和秦欢长得还真的挺像。”
　　木娇艳和白露都是这圈子里比较有名气的女艺人，夏萌萌总分不清这两位谁是谁，好在和她搭档的都是那些大牌女艺人，分辨率高，“粉丝们都说白露是照木娇艳的样子整的，所以才像。”
　　夏璐立即顺着杆子往下爬，“那，所以那人肯定是萌萌你的痴粉，她照着你的模样把自己给整成那样的。”
　　夏萌萌被安慰到了，但还是有点不爽，小嘴撅高，奶声奶气的说着，“那人真讨厌，我不喜欢有人和我长一样，我，夏萌萌是独一无二的。”
　　夏璐把相册全部丢到了床头柜上，关灯，在小家伙额头亲了亲，“萌萌是妈妈的心肝宝贝，是世界上独一无二的，睡吧，睡醒，这件事就过去了。”
　　夏萌萌乖乖闭上眼，做了一晚上真假夏萌萌的噩梦，关键梦里的夏妈妈居然还认不出她来，把夏萌萌给急哭了，醒来后看到夏璐四仰八叉睡得欢的很，她瘪嘴，用夏璐的睡衣擦了擦眼泪鼻涕，找了一处可以容纳她的位置窝进去，没一会功夫又睡过去了。
　　就在夏璐以为这件事已经过去的隔天，当她带着夏萌萌去公司找金牌经纪人王晴王姐的时候，在对方的办公室内见到狄馨照片中的人。
　　妈耶，现实版的大.夏萌萌正一本正经的坐在沙发上翻看着杂志，看见她们时，清冷的目光朝她们冷冷的看了过来。
　　夏璐很没出息的朝着王晴咧嘴笑了下，“既然王姐您有客人，那我改天再带萌萌过来。”
　　然后她拽着夏萌萌转身就走，三十六计走为上计。可惜，一步还没跨出去就被王晴给卖了，“小璐，狄总她特意放下手头的事，想和我谈一谈萌萌综艺节目的事，你和萌萌来得刚好，可以当面谈一谈。”
　　擦，又是这个烂到不能烂的借口。
　　夏璐低头瞅了一眼抱着自己大腿的小家伙，夏萌萌也无奈的看了一眼自己的璐妈，一大一小在心理齐齐叹气，搞事！搞事！绝壁是搞事的节奏！
　　夏璐心不甘情不愿的牵着夏萌萌选了一个离大.夏萌萌最远的位置，仿佛那人自带病毒一样，她消极抵抗，“不知道狄总找我们有什么事？”
　　王晴揶揄的目光从狄灵纹和夏萌萌的脸上一一划过，最后落在了夏璐一脸小紧张的表情上，“啊，忽然想起我还有一个重要的会要参加，抱歉，狄总如果不介意，你和小璐之间的事情，你们自己先聊着？”
　　狄灵纹给了她一个赞赏的目光，“王姐有事可以先去忙。”
　　夏璐，“……”
　　总觉得自己好像不知不觉就被人卖了。
　　夏璐下意识的往夏萌萌的头上捋了一把，这一稀松平常的小事却引得夏萌萌和大.夏萌萌齐齐的盯着她……的手，两张一模一样的脸做同一个动作，默契感十足，“怎么了？”
　　狄灵纹下意识推了下鼻梁上的眼镜，结果推了一个空，后知后觉反应过来，眼镜丢在了公司，她顺势拧了拧挺拔的鼻梁，“夏小姐，我今日来是代表我们狄家，来和你道歉的。”
　　夏璐已经做好和大.夏萌萌来一次长篇大论的辩解，草稿副本都已经打了好几次，结果对方一句话弄得她措手不及。
　　真出乎人的意料之外。
　　像这么一位看上去冷冰冰的人居然会主动道歉，简直令人不可思议。
　　她楞了下，故作坚定的点头，“看在狄总如此诚心实意的份上，我和萌萌接受了，不过有一个条件，希望狄总您可以答应我们。”
　　狄灵纹修长的双腿交叠在一起，整个人很放松的靠在椅背，慵懒的，看起来依旧那么夺目，如果夏萌萌靠可爱来拉风，大.夏萌萌就是靠那张精致的脸和一身高贵气场来引人注目的，魅力是夏萌萌的N倍几何递增，“夏小姐请说。”
　　夏萌萌扬了扬自己圆润的小下巴，不爽的别过脸去。
　　夏璐在心里给自己打气，等有了足够的勇气，才道，“为了大家以后更好的生活，我觉得，狄总，没必要的话，我们以后就别再见面了！”
　　说完，夏璐满心期待的等着对方的答案，心中的烟花已经摆好了，就差最后一把热情的火焰。
　　狄灵纹听后，眉心深锁。她随后站起身走到夏璐和夏萌萌面前，居高临下的看着她们，“在答应夏小姐前，我还有个不情之请，希望夏小姐可以答应我。”
　　夏璐心中的烟花咻咻咻飞上了天，整个天空都五颜六色的，绚丽多彩。
　　不得不说，人心情一好，就特别好说话。
　　像夏璐这样，被迫扬起头来打量眼前这位大.夏萌萌，明明是一件很糟心的事，碍于之前对方已经轻易答应以后不再来往，算是彻底解决了昨日留下来的隐患问题，她一高兴，看狄灵汶都顺眼了许多，“狄总，您说，能帮得上忙的我一定帮忙。”
　　这是一句任谁都可以听出是职场上特敷衍的话。
　　狄灵纹却勾起了唇角，“夏小姐一定能帮得上我这忙的，对你们而言，这是一件相当简单的事。”
　　狄灵纹简短的将她的要求和两人说了一遍。
　　夏璐脑海中正噼里啪啦盛放的烟花噗嗤垂死挣扎了两下就被一盆凉水给彻底浇灭了，一点火焰都没剩下，她有些傻眼，“你让我和萌萌一周至少抽两天去看看老夫人？？？”
　　夏璐怀疑自己听错或者听岔了，顿时有些着急，“狄总，刚刚，我们不是说好，从今往后如无必要就不再见面的吗？”
　　狄灵纹一本正经的点头，“的确如此。但，因为奶奶的身体大不如从前，最近生了一场大病，医生说老人家年岁已大，有什么心愿的就该好好满足，奶奶她就一个心愿，希望可以尽快抱个曾外孙，可惜，狄家人口稀少，除了我姑和我，再无其他人。这也是为什么我小姑看到萌萌的时候会向夏小姐提出那么无理的要求，希望夏小姐看在老人家的面子上好好考虑下。”
　　夏璐一口气差点没喘上来，她提议道，“你可以尽快嫁人，然后给老夫人生个孩子，不就成了？”
　　狄灵纹神色有异，嘴皮子动了动，似乎有什么难言之隐，她又更一步靠近了夏璐，垂头，侧身，温热的气息在夏璐耳垂边形成了一个暧昧的旋涡。
　　夏璐听见对方幽幽说道——我喜欢女人！


第003章 接受
　　王晴，星语娱乐公司的金牌经纪人，在岗工作十几年了，为这家公司创造了很多奇迹，撇开她的金牌经纪人身份外，她还是夏萌萌的伯乐，夏璐的救命恩人。
　　夏璐半瘫在沙发上，捧着自己的脑袋唉声叹气，“王姐啊，我，后悔了！”
　　狄灵纹说她喜欢女人时，夏璐心一软，脑一抽，张张口就答应了。
　　现在回想起来，她觉得自己真是个棒槌，明明是要和狄家人划清界限，结果被对方三言两语就给说服，立场一点也不坚定。
　　王晴对她这一惊一乍的性子早已习以为常，她瞅了一眼抱着手机玩游戏玩的都不眨眼的夏萌萌，“事情是你一口答应，想反悔可没那么简单，人家是狄灵纹，不是阿猫阿狗，你去业内问问看，大家对狄灵纹的评价，行事风雷疾驰，说一不二。”
　　夏璐哀嚎了一声，将自己埋进了抱枕中，随后委屈巴巴的嘟囔，“我也不知道她是这种人啊，我又不认识她。”
　　王晴简直哭笑不得，当初见到夏萌萌第一眼，她以为这孩子和狄家有瓜葛，后来查了才知道根本就是两人长得太相似。果不其然，狄家现在找上门来了，“别在我这鬼哭狼嚎，要知道外面多少人巴不得和狄家牵扯上关系，就你，得了便宜还卖乖。”
　　夏璐一点也没觉得自己占了什么便宜，反而心很慌，虽然她也不知道自己到底在慌什么，归根结底，可能还是在怕那位狄馨小姐一上来就拉着她家萌萌去做什么DNA亲子鉴定。
　　王晴见她如此反常，试探道，“你这么不想和狄家有瓜葛，不会是萌萌真的是狄家的……？”
　　夏萌萌两只小耳朵抖了抖，爪子下的人物又被棒的一声给枪决了。
　　夏璐吓得险些从沙发上栽下来，她一反常态，特别严肃，“王姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。萌萌就是我亲生的，比真金还真，往后这话就请王姐不要说了，不然我要生气的。”
　　夏萌萌鼓着包子脸附议，“萌萌也会生气哒。”
　　王晴被这一大一小搞得快要没脾气了，“是是是，既然这样，你更应该带着萌萌去和狄家老夫人搞好关系了，你今个一答应，半小时功夫的时间，下一季《妈妈来了》的综艺就把萌萌直接内定了，还有横店那边，有个适合萌萌的角色，想让萌萌过去试试。”
　　夏萌萌惊喜的叫了声，“妈妈，我能演电影了？”
　　夏璐被这突如其来的消息砸的东南西北都快要找不到了，昨个她还在忧心，得罪了狄家，会不会连带着连累萌萌今后的发展，结果，惊喜来得太突然。
　　王晴将夏萌萌抱在怀中，“萌萌，喜欢电影吗？”
　　夏萌萌直点头，“喜欢，我要成为大明星，赚好多钱养妈妈。”
　　夏璐听了，眼泪差点都要掉下来，冷静过后，还是很担心，“我们这样欺骗狄老夫人会不会不太好，万一老夫人知道了实情，会不会被气到……狄小姐给我们家萌萌的优待太多，我总觉得我们占了大便宜。”
　　王晴在这个圈子里见识过太多从干净变得污浊不堪的，少见的是夏璐这种连大便宜都怕沾的，“如果你非要这么算的话，改明儿，你和萌萌去探望狄老夫人的时候，可以待老人家更真诚，更好一些。”
　　夏璐撑着下巴若有所思。
　　****
　　夏璐喜欢课前预习，因为半道入行，在这一行中她还是个什么都不懂的小baby，所以在和狄灵纹约定好的日子前，她提前做了许多功课。
　　这里包涵了狄老夫人的各种爱好，以及狄家的家史和行业内各种传闻。
　　就如狄灵纹上次介绍的那样，狄家人才凋零，就剩下祖孙三代三人相依为命，狄老夫人、狄馨以及狄灵纹，还有一些远方的七大姑八大姨，和狄家直系相差甚远，论关系，是有那么点关系，但论亲近，也就比普通人多了一层亲戚枷锁而已。
　　狄灵纹喜欢女人，在行业内也不算是什么秘密了，近日来，狄灵纹甚至还参加了相亲活动，每隔一段时间就会有新的恋情被爆料，什么酒店，什么夜店，反正哪有热闹，哪里就有狄灵纹的踪影。
　　夏璐看着这明面上的资料，给狄灵纹贴上了一个花心萝卜的标签。
　　很快，约定好去陪伴狄老夫人的日子来临了。
　　狄灵纹亲自让司机去接的夏璐和夏萌萌，她坐在后座位上专心的翻看着资料，夏璐想了想，让夏萌萌坐在中间，一道进了后座上。
　　夏萌萌虽说不喜欢狄灵纹这张酷似她的脸，但一大早夏璐就和她约法三章，某种程度上，为了钱途着想，得给狄家人一个面子。
　　所以全程，夏萌萌噘嘴，双手抱胸，戴着墨镜，翘着自己那小二郎腿，目光看向夏璐那边，丢个后脑勺给狄灵纹。
　　夏璐自然也不想去纠正夏萌萌的喜爱，她是个相当明主的妈妈，看到夏萌萌如此讨厌狄灵纹，她甚至有些窃喜，就该这样的！
　　车子一路平稳行驶到了狄家，夏璐还没下车就见到了打过一次交道的狄馨搀扶着狄老夫人早早就在门口候着，狄老夫人的状态比她那日看到的还要差。
　　看来是真的生病了。
　　夏璐下车后，丢了个眼神给夏萌萌，夏萌萌立即心领神会，迈开小胖腿哒哒哒的跑向狄老夫人的身旁，“奶奶，萌萌来了。”
　　狄老夫人被这一声奶奶叫的心花怒放，当即从兜里掏了个红包出来，夏璐目测了下红包的厚度，觉得这笔钱是个烫手山芋，随后就听到狄老夫人纠正，“萌萌啊，得叫曾祖母啦，来，跟曾祖母回家。”
　　夏璐愣是没从这错乱的辈分中反应过来，不过，她看着狄灵纹下车，立即跑过去，小拽了下对方的衣服。
　　狄灵纹不解的看着她，“夏小姐，有事？”
　　夏璐小声嘀咕道，“我看老夫人气色真的不太好，如果生病了，最好还是先送医院去治疗，如果老夫人真的需要萌萌，我可以带萌萌随叫随到。”
　　狄灵纹淡漠的眼神微微闪了一下，“多谢夏小姐关心，有家庭医生候着，奶奶不会有事的。”
　　夏璐楞了下，“家庭医生？”
　　贫穷真是限制了她的想象力，万恶的豪门啊。
　　狄家地方特别大，夏璐在沙发上坐了一会，发现老夫人的注意力全程都在萌萌身上，她坐了一会，实在是坐不住了，刚起身，就被萌萌拽住了手，又重新拉扯到了沙发上，给老夫人介绍来着，“曾祖母，这是我妈妈。”
　　老夫人这才掀开眼皮，戴着老花镜眯着眼看了夏璐好半天，从上到下，最后停留在了夏璐的大腿上，像是在研究什么老古董似的，看的特别认真，认真到夏璐被看得十分不自在，好半响，狄老夫人才来了句，“萌萌妈长得真好。”
　　夏璐一颗提起来的心噗通，重新落回了肚里。虽然她也不知道老夫人这话中的好是什么好，不过应该没什么问题了。
　　“二小姐，有个叫李淼的小姐来找小小姐。”
　　“李淼？”狄馨狐疑的看了一眼坐在沙发上办公的狄灵汶，“灵纹，你对象来了。”
　　狄灵纹面无表情，头都没抬一下，“请她进来。”
　　夏璐很不自在，老夫人有萌萌陪伴，笑得那缺口的牙都露出来了，至于狄家的另外两位，一个在办公，看起来特别忙碌，另外一个拿着手机，也不知道在做什么，大家全部齐聚在沙发上，却又各忙各的，说不上来的诡异。
　　很快，那位叫做李淼的小姐踩着七寸的高跟，着短裙，外面一件艳红色的皮草将她衬托的白里透红，是个千金小姐样。她拎着大包小包，一来就全部都交给了管家和女仆，看到一沙发的人，倒也没拘谨，“灵纹，给我介绍一下你家人吧。”
　　狄灵纹冷着一张脸，抬起头看了她一眼，随后对着夏璐道，“我出去一下，很快回来。”
　　那位李小姐的目光嗖的下朝着夏璐射过来。
　　夏璐一脸懵，喂喂喂，搞错了吧，这和她有什么关系？？？
　　狄灵纹将笔记本一合，拽拉着那位正对着夏璐放冷光的李小姐出了门，屋内又恢复到之前的尴尬氛围，这下，夏璐真坐不住了，“萌萌，妈妈去一下洗手间。”
　　夏萌萌嘟起了嘴，想跟着她一起。
　　夏璐飞快的去洗手间洗了个手，然后对着镜子发了一会呆，不是很想去面对狄馨，她觉得狄馨看人的眼神让她不太舒服，她干脆依着窗透气。
　　很不巧，洗手间的窗可以看清楚大部分庭院，就见那位来拜访的李淼小姐正和狄灵汶拉拉扯扯，两人也不知道说了什么，那位李淼小姐似乎特别激动，捧着狄灵纹的脸去亲，结果，狄灵纹迅速躲过，偏过头去，目光似朝着这看了一下。
　　“！！！”
　　夏璐吓得心惊胆战，立即收回了目光，不敢再看。


第004章 疯癫
　　夏璐连忙缩回脑袋，觉得自己刚那一眼好像被狄灵纹发现了，她不是故意要偷看那两人卿卿我我……于是慌慌张张的又重新坐回到沙发，不时朝门口看两眼。
　　一分钟不到，狄灵纹也进屋了，看都没看她们一眼，全程阴沉着一张脸，浑身散发一股生人勿扰的气息，三步并两步的上楼，至于那位李淼小姐就没再回来了。
　　等感受不到那种压迫感，夏璐偷偷的舒了口气。
　　狄馨斜睨的看她，“怎么，看上我家灵纹了？”
　　夏璐微微怔楞，怀疑自己耳朵出现了幻觉，“什么？”
　　狄馨轻嗤了一声，脸上带着一丝轻蔑的神色，“我们家灵纹喜欢女人，可也不是什么随随便便的女人都能入她的眼。”
　　夏璐，“……”
　　直到夏璐带着夏萌萌离开，都没见到狄灵纹从楼上下来，不过这样更好，夏璐现在看到任何狄姓人士都特别头疼，她觉得她可能遇到了一家子奇葩。
　　*****
　　“晚宴上，你带着萌萌稍稍露个面，那些大妈大姐，特别喜欢萌萌，萌萌现在算得上是个小童星了。”
　　“王姐，可以不去吗？”夏璐还是没办法适应这种上层人士的酒宴派对，每次参加，相互之间聊天的内容不是各种攀比，就是暗讽，偏偏脸上还要挂着得体的笑，简直虚伪到了极致，夏璐完全没办法融入到那种环境中去，待半个小时就顶不住了。
　　王晴见她半死不活的样子，多少有些恨铁不成钢，“必须去，和你说过多少遍，你得为萌萌以后铺路，这些酒宴上认识的大牌，往后都是萌萌可能用得上的人脉资源。”
　　夏璐一听为了萌萌，勉为其难，“好吧，半个小时，王姐，最多半小时，我必须带着萌萌离开那种地方。”
　　王晴用手指戳了戳她的脑袋，“要不是看小家伙可怜，我懒得管你。”
　　夏璐更沮丧了。
　　酒宴上，人多，吃的东西也多。
　　夏璐最喜欢的就是带着萌萌先填饱肚子，至于其他，完全不是她该关心的事儿。
　　夏萌萌用手指戳了戳夏璐的大腿，“妈妈，我要吃那个炸土豆片，多弄点番茄酱。”
　　夏璐给她弄了整整一大盘，口不对心的教育道，“萌萌，这些东西晚上吃了不消化，只能吃这么多。”
　　夏萌萌找了一个隐蔽的角落，刚准备吃，迎面见到一胖嘟嘟的小姑娘，腿短人圆，远看就是一个球，这小姑娘朝着她这边哒哒哒跑过来，“夏萌萌，你为什么每次都躲在这。”
　　夏萌萌把沾了番茄酱的土豆片塞嘴里，脸颊鼓起，像一只小仓鼠，“童露露，下次我再躲，你就找不到了。”
　　童露露见她吃得欢，舔了下嘴，“夏萌萌，我们是好朋友，好朋友要一起分享。”
　　童露露小朋友是夏萌萌在上一季《妈妈来了》综艺节目上遇到的不靠谱搭档，两人偶尔会被分配到一起，童露露小朋友是个小吃货，经常因为吃吃吃耽误了不少事，一直被夏萌萌嫌弃。
　　夏萌萌见她满眼盯着自己的食物盘子，小大人似的主动塞了一块土豆片，“算吧，我就半个小时吃饭时间，没空陪你玩。”
　　童露露立马被土豆片给吸引了，“好吃，我也要沾点番茄酱。”
　　“露露？”
　　“露露？”
　　夏萌萌用肥嘟嘟的小肘撞了撞身旁只顾着吃的‘搭档’，“我听见你大妈妈在喊你。”
　　童露露才不管，埋头苦吃。
　　夏璐应酬了一圈，找来时，就见到餐桌下面多了一个小朋友，小朋友吃的满脸都油油的，看到她时，两眼都笑成一条缝，甜甜的喊了声，“璐妈。”
　　夏萌萌不爽的纠正，“这是我妈妈，不是你妈妈。”
　　童露露特别大方，“你也可以叫我大妈妈叫妈妈，我们是好朋友，什么都可以分享的。”
　　夏璐还是第一次听到可以分享妈妈的，哭笑不得，见到童露露的妈妈一直在找人，忙上去打了一声招呼，“厉莎，露露她和我们萌萌在一起。”
　　厉莎一听，一颗心落地。夏璐把她带到偏僻处，掀开桌布，就见两个小家伙黑漆漆的大眼睛正一眨不眨的看着她们，“萌萌也在啊。”
　　夏萌萌点头，“厉妈妈好。”
　　厉莎特别喜欢夏萌萌，尤其是那股聪明劲儿，简直是她们家童露露没办法比拟的，“怎么钻桌子下面去吃了，来，都出来。”
　　夏萌萌吃的也差不多了，其实大部分食物都进了童露露的肚子里，她把盘子推出去，这才从桌子下面爬出来。
　　童露露才四岁，比夏萌萌还小一岁，有样学样，简直成了夏萌萌屁股后的跟屁虫，从节目录制到现如今，这毛病就没能改掉。
　　两妈妈见小家伙吃的满嘴满脸都是，忙带着小家伙们去洗手间清洗了下。
　　厉莎还得带着童露露去找人，忙和夏萌萌解释，“萌萌，待会我再让露露来陪你玩，好吗？”
　　夏萌萌特别懂事，完全不在意，反倒是童露露开始撒泼，死赖活赖的不肯走，就差没躺在地上打滚，她一边拽住夏萌萌，一边哭，厉莎说的嘴皮子都破了，最后还是夏萌萌看不过去了，“童露露，听话，要不然下次我不带你做任务。”
　　童露露立即停止抽噎，“骗人是小狗狗，勾手指。”
　　夏萌萌见到童露露那胖嘟嘟的手指，小手猛拍了下脑袋，“好吧，拉钩上吊一百年不许变。”
　　夏璐看着童露露一步三回头的可怜样，特别想笑，“萌萌，你吃饱了吗？”
　　夏萌萌没饱，看着童露露那吃货看饱了，她仰着小脑袋，看着夏璐，“妈妈，我们是不是要走了？”
　　夏璐牵着夏萌萌在酒宴中寻找王晴的行踪，“你如果想和露露玩的话，恐怕得重新约时间，我看今天厉莎似乎也挺忙。”
　　夏萌萌对于这位‘搭档’，嫌弃多过喜欢，“听妈妈的。”
　　夏璐找到王晴时，她身边正簇拥着一群女士，王晴着一条银色露背长裙，连带着耳垂上挂的都是银色的饰件，看上去特别冷艳，“王姐。”
　　王晴正举着高脚杯和人碰杯，听见夏璐的声音，顺势给那位夫人介绍，“夫人，这位就是刚刚和你提及到的萌萌，乖巧听话。”
　　“小璐，来，见见木夫人。”
　　“哎哟，这不是萌萌吗，真漂亮。”
　　夏萌萌一出现，那些闻声而来的女士们就一二三的围了过来，夏璐差点都被挤出去，她好不容易站稳了脚，就感觉到人群中有一道目光紧盯在自己身上，她没怎么在意，只拦着那群激动的女性，“大家别激动，你们太热情，会吓到萌萌的。”
　　王晴也没料到会这样，忙帮忙疏散人群，挡住了一大半的人，“着急什么，萌萌不就在这里，不会跑。”
　　夏璐好不容易安抚好那群妈妈粉们，低头一看，见到夏萌萌躲在她身后，抱着她的腿，“萌萌，还好吗？”
　　夏萌萌轻点了点头，神情蔫蔫。
　　“王姐，我带着萌萌先走。”
　　“好。”
　　夏璐牵着萌萌，正准备离开，忽然人群中一位胖胖的夫人挤过所有人，飞速的拦住了她们的去路，四目相对，那位胖夫人眯着眼睛，打量着夏璐，怒道，“你是那个女人！”
　　夏璐也一眼就认出了对方，瞪大眼，惊恐的，她下意识的把萌萌给拉扯到身后挡住。
　　王晴一看这架势不太对，立即迎上前，“夫人，这位夫人，是不是有什么误——”
　　那位夫人力大的很，一把将王晴推到一旁，如果不是后面的人及时托着，这会功夫，金牌经纪人怕是要在酒宴上摔个跟头，“你，还有这个小鬼，真让我好找啊。”
　　几年过去了，夏璐不再是当初那稚嫩的大学生，而眼前这位夫人也不像当年那样容光焕发，现在整个人苍老了不少，以至于夏璐一时间都没能想起来。
　　夏璐全身肌肉都在颤动，不住的带着夏萌萌往后退，夏萌萌那双大眼睛死死的盯着眼前这位略显肥胖的大妈。
　　那夫人一步步紧逼，脸因狰狞的表情而变得扭曲，眼睛泛红的像一只恶鬼，咬牙切齿，“你这个贱人，我当初真是瞎了眼，我要杀了你，你把我孙儿的命还给我！”
　　夏璐因身后还有夏萌萌，压根不敢躲，脸上被那夫人手指一挠就挠出了两道血印，她认命的紧闭上眼。
　　那夫人还在叫嚣，疯癫了似的，“你把我孙儿的命还给我，还给我。”
　　作者有话要说：　　主角真的是个好人……


第005章 偷人
　　酒宴上，优雅的舞曲在低吟，翩然起舞的少男少女们，眉眼含羞，正专注的看着眼前人，脚下的步伐随着舞曲的旋律飞扬，一圈一圈，毫不停歇。
　　喧闹声起的时候一开始还没太多人注意到，伴随着那夫人一声接一声尖锐刺耳的叫嚷，有那么几个人脚下的步子戛然而止，循着声音望去，好不容易找到的舞感也烟消云散。
　　“那边好像出事了。”
　　“过去看看。”
　　刚踏足酒宴的狄灵纹淡淡的环顾四周，也注意到有一片区域不太平，那里围堵了足够多的人，是个热闹区，她随手从路过的侍者手中取了一个高脚杯，背道而驰。
　　狄馨也顺势取一杯，跟在后面怂恿，“那边很热闹，灵纹，我们去看看？”
　　狄灵纹小抿了口红酒，“不了，我讨厌麻烦。”
　　*****
　　“你傻啊，不知道躲一下？”
　　“夫人，你再这样我可叫保安了。”
　　那位夫人见到王晴也不怂，叫嚷的更大声，活脱脱一个大街上撒泼的泼妇，“你叫，你倒是叫，让大家来看看这贱女人怎么偷人的。”
　　“偷人？”
　　“看不出来，这小姑娘长得挺标志，怎么干这种事儿。”
　　“就是，不太可能吧，估计是韩夫人颠倒黑白。”
　　“我和你们说，韩夫人这里有点问题的，尤其是她儿子死了后，她那男人天天在外花天酒地，估计被这些事刺激的不轻，上次我听说她怀疑她自个的儿媳和她老公有一腿。”
　　“你这么一说，我倒觉得这小姑娘还挺可怜。”
　　夏璐捂住夏萌萌的眼睛，脑袋耷拉着，那一头乌黑的长发凌乱披散在头上，脸上和嘴角都有青紫痕迹，她极力的，小声反驳，“我没偷人。”
　　不过这辩解声相当的小，被这闹哄哄的背景一衬托，什么都听不见了。
　　王晴咬牙提醒，“夫人，这里是酒宴，拜托你冷静点，这么闹起来，对大家都没什么好处，更何况，还有孩子在。”
　　她不提孩子还好，一提，就像一根导火线，嗖嗖嗖炸上了天。
　　那夫人越过王晴一把拽住了夏璐的手臂，捏拽着要将夏璐从后面拖拽出来。
　　“哇，妈妈，妈妈我们打妖妖灵。”夏萌萌死死的抱着夏璐的腿，一大一小就这么拉拽着，夏萌萌小脸都憋红了，跪在地上嚎啕大叫，叫得那是一个撕心裂肺，把一大堆看好戏的妈妈粉都给闹清醒了。
　　“别拽了，萌萌都被你这女人给吓坏了。”
　　“就是，韩夫人你要闹就去外面闹，一个孩子都不放过，太缺德了。”
　　韩夫人的两只手张牙舞爪的全部都招呼在夏璐身上，完全不理会周围人的指指点点，一脸凶狠，“贱人，给我过来，你当着所有人的面说，你这杂种究竟怎么来的。”
　　夏璐低垂着头，愣是没吭一声。
　　韩夫人扬起手就抽过去，夏璐能感觉到那股掌风挥洒到脸上，害怕的闭上眼，结果等了等，没感觉到疼痛感，她掀开一只眼皮，就见狄灵纹面无表情的侧站在她身边。
　　狄灵纹稍一用力，就将对方给推得往后倒退好几步，“太过了。”
　　狄馨站在一旁，忽的嗤笑了声，“韩夫人您不要这张脸，难不成韩老爷子也不想要脸了？”
　　韩夫人一见到狄灵纹和狄馨，脑袋里还剩下的理智总算回笼，“这件事和你们狄家没有关系，让开，这是我和这贱人的私人事情。”
　　夏璐蹲下身，把夏萌萌抱进怀里，安抚性的轻拍着小家伙，“萌萌，别怕，别怕，没事了，妈妈在。”
　　夏萌萌小手拽着夏璐的衣服，“妈妈，回家。”
　　狄灵纹低声在狄馨耳边交代了下，轻揽过夏璐转身往回走。
　　韩夫人一见她们要离开，立即想追上去，却被狄馨给拦了下来，“韩夫人，这做人做事，最好留一线，往后还能再相见，要不然大家把脸皮都撕开可就不好看了，您说是不是呢？”
　　别人没听出来，韩夫人却听明白了，狄馨就是在威胁她。
　　韩夫人一时语噎，见四周围的人全对她指指点点，她气得狠狠跺了跺脚，看都没看狄馨一眼，匆匆走了。
　　等到这尊大佛走了后，王晴才连连和狄馨道谢，“今日多亏狄小姐解围，要不然我们家小璐就——”
　　狄馨很不客气打断她的话，“这是我们灵纹非要管的。”
　　王晴的眼角忍不住抽了下，得，这狄家的人果真是不好相处，她有些认可夏璐之前的话了。
　　*****
　　“不怕不怕，萌萌乖。”夏璐一路上都在安抚夏萌萌，小家伙干着嗓子嚎叫，嗓子都叫哑了，紧紧的抱着夏璐，两只手差点把夏璐的脖子给勒下来。
　　“嘶——”夏璐倒抽了一口气。
　　夏萌萌抬头，看到夏璐脸上嘴角上出血了，就凑上去，一边掉金豆豆一边对着伤口吹气，“妈妈，不痛。”
　　夏璐扯了扯嘴角，疼的整张脸都扭曲了，她没心没肺的笑着，“萌萌给妈妈吹吹，就不疼了。”
　　全程冷着一张脸的狄灵纹瞅了一眼这对幼稚的母女，尤其是见到夏璐脸上那五彩缤纷的伤，“夏小姐，需要送你去医院吗？”
　　夏璐连连摇头，“不去不去，谢谢狄小姐的好意，你将我们送到公寓楼下就可以了，今天感谢狄小姐替我们解围，谢谢。”
　　“你说了三声谢谢了。”
　　“呃——”
　　夏璐有点小委屈，这个时候不说谢谢，还能说什么？
　　狄灵纹见两人都拿那副好奇的目光盯着她，不自在的别过脸，“夏小姐是怎么得罪韩夫人的？”
　　夏璐轻咬了下唇，结果疼上加疼，她紧了紧还在打哭嗝的夏萌萌，把自己嘴唇咬出血，都没能想到一个善意的谎言，“狄小姐，我能不说吗？”
　　狄灵纹干脆闭上眼，不再搭理这对母女了。
　　一直到公寓门口，下了车，夏璐抱着夏萌萌还一个劲儿的给狄灵纹道谢，狄灵纹让司机掉头走人，等看不到这对母女后，她才拧拧了眉心，“回家。”
　　夏萌萌哭的眼睛都有些红肿，拎着医药箱要给夏璐涂药，“妈妈，疼不疼？”
　　夏璐被酒精刺激的眼泪直往下掉，还嘴硬的说，“不疼不疼，哎，萌萌不哭了，再哭明天就要变成小熊猫了。”
　　王晴来时就见到这对母女两互舔伤口，惨兮兮的，她将手包往沙发上一丢，“夏小璐，别人打你，你就不知道躲一下，或者反抗一下？”
　　夏璐自知理亏，全程垂着脑袋，一句话都不敢反驳。
　　王晴快要被她这窝囊样给气死了，不过看到夏萌萌一脸不安的盯着自己，她深呼吸，抱着夏萌萌安抚了一遍，“萌萌，时间不早了，早点睡觉，干妈有些话要和你妈妈说。”
　　夏萌萌拽了拽夏璐的衣角，“妈妈，我今晚上想和你睡。”
　　夏璐牵着夏萌萌进了自己房间，给小家伙铺好床，盖好被子，“你乖乖给妈妈先暖床，等妈妈进来了，被窝就热乎乎的，好不好？”
　　夏萌萌捏着被角，一口答应。
　　夏璐亲了亲小家伙的额头，关了灯，“萌萌乖，替妈妈暖被窝。”
　　夏璐安抚好夏萌萌后，出来就见到王晴拿了一个高脚杯，坐在客厅椅子上抿了两口红酒，感慨万千，“夏小璐，我们认识也有将近四年时间了，其实我第一次见你不是在江边，是在医院。”
　　夏璐也给自己倒了一杯酒，一口干了，“对不起，王姐，今天的事给你丢脸了。”
　　王晴摇摇头，“我那天有点不舒服去医院，没想到会遇到你，你那天撞了我，连声对不起都没有，抱着个孩子两眼无神，走路跌跌撞撞一路撞人，被人骂了也没反应，整一个失魂落魄的，我见你情绪不太对，就一路跟着你，没想到你抱着刚出生没多久的萌萌一直走一直走，走到江边，然后越过栏杆。”
　　夏璐红了眼，捏着酒杯的手有些无措，“王姐，当时如果你不拉我，我可能已经带着萌萌一起跳下去了。”
　　王晴笑了，“我不是个喜欢多管闲事的人，那天如果不是心血来潮，可能就没有你和萌萌了，小璐，无论以前发生过什么事，过去的已经过去了，生活还要继续。”
　　夏璐咬了咬嘴角，把伤口又再次咬破，眼泪簌簌的往下掉，不知是疼的还是委屈的，“王姐，我没有偷人，也没有做对不起别人的事，真的，你相信我。”
　　王晴张开手，抱了抱她，“不哭了，王姐信你。”
　　作者有话要说：　　啧啧啧


第006章 破坏
　　夏璐拎着一大包萌萌最爱吃的零食，刚踏足小区公寓门口，就听到了令她做噩梦的声音，那尖锐声仿佛要把屋顶都掀翻了。
　　“我来找人，怎么就不能进了？”
　　“夫人，你要找人，至少得说出你朋友所住的楼层，我们登记确认了，才可以放行。”
　　“什么意思，你们这话几个意思，就是不让我进去了是吧，我要投诉你们。”
　　夏璐偷偷的探了下脑袋，看到两位安保人员正拦着韩夫人，韩夫人还是之前那副趾高气扬的模样，手指点点点的都快要戳到人脸上去了。
　　她悄悄的给王姐打了一通电话。
　　王晴觉得挺不可思议，“她追你追到公寓那边去了？”
　　夏璐一脸懵，那日酒宴完全是她们四年后第一次遇见，她以为韩夫人还在气当年的事，消完气也该好了，结果没想到她居然追到她和萌萌现在住的地方，“王姐，她会不会天天堵在这里，我该怎么办啊？”
　　韩夫人的泼辣程度，她们有目共睹。
　　王晴自认这世上没有她摆不平的事情，可现在她怀疑她搞不定这位丧子、老公又天天在外沾花惹草的疯女人，“先别回去了，你和萌萌暂时住到我市区的那栋房子里，下个月萌萌要去外地拍摄，就没她什么事了。”
　　在很久之前，夏璐对这位韩夫人就有严重的心理阴影，经过那日酒宴后，心理阴影更甚，一点都不想再和对方牵扯上什么关系，“可她堵在大门口，我，我没办法回去接萌萌。”
　　“我让艾蕾去接萌萌，你先走，别又让这疯女人看见你。”
　　“我等艾蕾来了，再走。”
　　“好。”
　　夏璐抱着侥幸心态候了一个小时，原先还以为能等到韩夫人先走，结果这韩夫人是真厉害，她对着那两位安保叽里呱啦的啰嗦了大半个小时，又是叫又是骂，夏璐在旁看着，都有些同情这两位安保大哥了。
　　好在艾蕾来的够快，开着平时王姐的那辆车子直接驶入小区里。
　　一旁韩夫人见了，又开始闹腾，“这车子怎么随随便便就放进去了，不是说要登记吗？”
　　安保大哥被折腾了一个小时，皮笑肉不笑，“人家艾蕾小姐是这的住户，夫人如果也是我们公寓的住户，我们会照样放行。”
　　夏璐见韩夫人被噎得说不出话来，好笑又好气，期间又接了一个电话，电话刚挂，就见到艾蕾的车子从公寓里驶了出来。
　　*****
　　柔和的乐声给人特别轻松舒适感，在酒吧台上，长相清秀的女孩拿着吉他正深情的弹唱，四周围零散的客人不时交谈，或发呆，或喝着小酒听着动听的歌曲悼念过去的爱情。
　　夏璐一踏足这间特色清吧，心情随着轻缓的音乐声而放松了下来。
　　“夏璐，这里。”
　　“不是吧，来喝酒还带这么多零食？”
　　夏璐手里还拎着她特意买给萌萌吃的一大堆零食，怎么拎回去的就怎么拎了回来，这会听见舒思思的话，只好做顺手人情给递过去，“思思，我怎么觉得你瘦好多。”
　　舒思思给夏璐点了杯清酒，“夏璐，还记得大学那会，整个宿舍你最苗条，长得又漂亮，气质也好。那会可把我给羡慕坏了，做梦都想哪天能瘦到你这样。”
　　夏璐哭笑不得，解了面罩，刚喝一口就被舒思思发现了，“怎么回事，你这脸，被人打了？”
　　夏璐舔了下嘴角，还有一点轻微的刺痛，“我这是消肿了才敢见你，要不是你说有要紧事，我想等到脸恢复好了再出来。”
　　舒思思忙放下酒杯，轻碰了碰夏璐脸上的指甲痕，“谁打的，还疼不疼了？会不会留下什么疤痕之类的，夏璐，你这几天可千万要注意点，不要吃酱油，还有，对，酒你也别喝了。”
　　夏璐连忙抱着面前酒杯，“思思，我已经很久没尝过喝醉酒是什么滋味了，今天你别管我了，行不行？”
　　舒思思也不拦了，“夏璐，你有心事，说出来，很快就好了。”
　　夏璐先给自己灌了好几杯酒，酒精一下肚，胃里火辣辣的，脑袋里那些有的没的好像这一刻都远离她了，她手指在酒杯上有节奏的敲打，“思思，那户人家又找上我了。”
　　舒思思呛了口，第一反应就是，“不是吧，她们难道还要你履行签订的协议吗？”
　　夏璐摇头，“不是你想的那么一回事，那位夫人恶人先告状，说我偷人，还要我赔个孙子给她，当初明明是她们不要的，要不然姥姥也不会……算了，来喝酒。”
　　舒思思安慰的拍了拍夏璐的肩，半搂着抱了抱她，“夏璐，别伤心，过去的都已经过去了，姥姥要知道你和萌萌现在过得这么好，肯定替你高兴。”
　　夏璐点了一杯又一杯，看着那花红柳绿的酒，仿佛看见了姥姥精心照顾的那些花儿，不自不觉就红了眼，“姥姥她对我很失望，特别失望。我长这么大，姥姥第一次那么厉声言辞的对我，思思，姥姥是被我气死的，真正害死她的是我，是我。”
　　舒思思看她眼泪簌簌的往下流，只好拿纸巾给她擦掉，“不是，夏璐，姥姥她只是太心疼你，你是她一手带大的，她心疼你做的这一切，她怕自己耽误你，夏璐，姥姥很疼你。”
　　夏璐红着眼，两眼迷茫的看着舒思思，“真的吗，可姥姥她一次都没托梦给我，她不喜欢我了，她还在怪我。”
　　舒思思见她脸颊泛红，眼睛肿得像核桃似的，满嘴都是酒味，再看看面前那空了的一二三四五……明明是她心烦想找人诉说，结果倒好，惹了个小酒鬼，“夏璐，你醉了，我去下洗手间，然后送你回去。”
　　夏璐抱着酒杯摇头，“不回去，还要喝。”
　　舒思思不放心的叮嘱了一下调酒师，这才去洗手间，半路走道上，她看到两个女孩子拥抱着互相亲吻，其中一个高个儿姑娘把另外一个壁咚在墙上，当着她的面上演十八禁了。
　　舒思思慌不择路的跑去洗手间整理了下，总觉得自己好像忘记了什么。出来时，才走了两步就被人捏了下臀部，她吓得立即回头，就见之前在洗手间一直盯着她瞧的美女一步步逼近，把她困在了一臂之内，“约吗？”
　　舒思思，“？？？”
　　约啥？
　　那美女见她一脸懵懂，身体力行的上前，对着她的唇角亲了一口，笑眯眯的赞叹，“你看起来真美味。”
　　舒思思整个人都呆住了，仿佛脑袋被人拿钉子钉了一下，轰隆了声，整个人僵在了原地，等那张脸又凑过来时，她惊恐的将人推开，撒腿就跑，走过那条走道，之前那两个姑娘还在忘我玩亲亲游戏，玩得啧啧声响。
　　舒思思觉得自己好像犯了一个致命的错误，之前随意找了一间清吧就进来，压根就没注意到其他，她玩命似的跑到之前的位置上，猛的拿起一杯酒灌下去压压惊，等回过神来，位置上就她一个人，“那个，我朋友呢？”
　　调酒师也很无奈，她不过是调了两杯酒，“抱歉，我一个转身她就不知道去哪里了，刚刚，唉，等等，小姐，你还没付钱。”
　　****
　　夏璐抱着自己的酒杯，到处找舒思思，找了好多地方，然后她走到一处偏僻的卡座，看到了一个人，眼前一亮，特高兴的跑了过去。
　　“狄小姐，听说你择偶条件是长发，性格好，会照顾人，你觉得我怎么样？”
　　“萌萌！”
　　那正撩起长发给狄灵纹展示凹凸身材的美女还没等到狄灵纹的反应，就看到一大型人偶扑到了狄总的怀里，杯中剩余的酒更是哗啦啦的洒了对方一身。
　　狄灵纹的脸黑得犹如锅底。
　　夏璐两手抱紧大.夏萌萌，还不忘献上妈妈的爱之吻，分别在左右两边的脸颊上用力的吧唧了下，末了亲昵的蹭了蹭对方的大脸蛋，“萌萌，妈妈爱你。”
　　那姑娘的嘴张得能够塞得下一颗鸭蛋，随后尴尬的拎起自己的包包，“呵呵，原来狄总喜欢玩这特殊型，我，我还有事，先走了。”
　　狄灵纹冷眼看过去，夏璐小脸蛋红扑扑，身上有些烫，呼出来的气息喷洒在她脸上还自带了一股甜甜的酒味……很香甜。她用力的将身上的人扒开，结果对方像个赖皮条似的很快又黏回来，还一个劲儿的嘟囔，“萌萌，妈妈只有你了，只有你了。”
　　狄灵纹深呼吸，忍了又忍，才没直接把这投怀送抱的女人给丢出去，她咬牙，“夏小姐！”
　　夏璐扬起头，小手啪的一下打在了狄灵纹的脸上，她还不怕死的在对方脸上摸了摸，手指擦过那微冷的唇，高挺的鼻梁和此刻正散发着寒光的细长的眼，她奇怪的盯着狄灵纹看了又看，大舌头道，“萌萌，你，你大了。”
　　狄灵纹嘴角微抽了下，磨牙，“夏小姐，我命令你现在立即从我身上下——”
　　夏璐半跪半趴在她身上，捧着大萌萌那张脸，笑嘻嘻的左右开工，最后落在对方的嘴角，“么、么。”
　　作者有话要说：　　狄灵纹：很好，女人，你成功引起了我的注意。
　　夏璐：大萌萌，妈妈爱你。


第007章 药丸
　　“那边玩的可h了，妈妈和女儿，而且狄总扮演的居然是下面的角色，人不可貌相，我之前真是一点都没看出来。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我亲眼看见，人家自称妈、妈。”
　　“嘿，你之前不是说她是你最理想型的那一款，非她不可，这是打退堂鼓了？”
　　“我怎么知道狄总是个……总之，受受相爱，没结果的。”
　　……
　　舒思思冷不丁打个哆嗦，天呐，她这是跑到什么地方来了。
　　舒思思往里面走，每个卡座凑过去看了看，拨打的电话也没人接听，她此刻焦虑的像一只在火上烤着的蚂蚱，正不知道该怎么办的时候就听到了夏璐那一声鬼哭狼嚎的哭喊。
　　“姥姥——”
　　“姥姥别离开我，求求你。”
　　狄灵纹正震惊这女人居然敢亲她，还没来得及反应过来，夏醉鬼已经自动切换模式，从大萌萌中迅速脱离出来，变成了更高级的模式——姥姥。
　　“你这女人，简直了。”
　　“喂，你干嘛，快放开她！”
　　舒思思见到有个女人怀里抱着夏璐，背对着她，不知道在做什么，至于夏璐，那哭叫的一个惨，她冲过去，拉扯间，一抬头就看到了那张酷似夏萌萌的脸，当场吓得怂了，“你、你、你。”
　　狄灵纹眉心涌起了一道褶皱，满脸阴郁，一副快要杀人模样，她咬牙切齿道，“把、这、个、醉、鬼、拉、走。”
　　舒思思打了个冷战，大脑自动的乱成了一团浆糊，忙不及的去拉扯夏璐，拉扯了半天，夏璐死抱着狄灵纹不放，不仅如此，还把眼泪鼻涕全擦蹭在了狄灵纹的衣服上，抱着狄灵纹一个劲儿的哭喊。
　　……
　　两人废了大半天功夫才将夏醉鬼哄骗到车里，舒思思本想在后座照顾夏璐，结果一对上狄灵纹那张全身散发着极度不满情绪的脸，怂得立即窜进了副驾驶座位上。
　　夏璐上了车也不安稳，抱着狄灵纹的手臂不撒手，嘴里一会喊萌萌，一会喊姥姥，还一个劲儿的哭，连哭声抑扬顿挫的，一刻都没停歇过。
　　舒思思不时的偷瞄着狄灵纹的脸色，半犹豫间，想说的话已经脱口而出了，“你和萌萌什么关系？”
　　狄灵纹冷着一张脸，语气冰冷，“舒小姐觉得呢？”
　　舒思思心情复杂，当年，夏璐哭着找到她，说什么被人骗了，错了之类的话，“萌萌是你们家的孩子，你得对夏璐负责。”
　　又是这个话题。
　　狄灵纹揉了揉眉心，狭长的眼角微沉，熟悉的人都该知道这是狄灵纹相当不悦的表现了，“何以见得？”
　　舒思思见对方没反驳，胆儿也逐渐大了，想起这些年来夏璐过得那日子，气不打一处来，“要不是因为当年这孩子错了，姥姥不会死，夏璐也不会半路弃学，她为了你们家的孩子毁了一辈子的前途，没了家，吃尽了苦头，这些还不够吗？”
　　狄灵纹淡淡的看了她一眼，“谁告诉你说这孩子是我们家的？”
　　舒思思被她这一眼秒成了渣，脑子也清醒了不少，但为了朋友，得两肋插刀，她不得不壮胆插自己一刀，“你，你和萌萌长一个样，瞎子都看得出萌萌是你们家的，你还想否认，大不了，亲子鉴定啊。”
　　很有一种死猪不怕开水烫的壮烈感。
　　狄灵纹刚准备开口，之前趴在她腿上安稳了的夏璐忽的爬起身，喉咙里咕哝了两下，拍着她的大腿道，“停车，停车，呕——”
　　舒思思看夏璐那模样，大惊失色，“她要吐了。”
　　话音刚落，夏璐就呕的一声，全吐了。
　　舒思思，“……”
　　开车师傅，“……”
　　舒思思目瞪口呆的看着夏璐把狄灵纹当垃圾桶似的，一股脑的全吐对方身上了，她眼珠子微转，强迫自己扭过头，不敢再去看狄灵纹的表情了。
　　狄灵纹生出了一种掐死这个女人的冲动，“夏！璐！”
　　……
　　王晴一打开门，扑面而来的是一股浓浓的酒味，定睛一看，好样的，狄灵纹身上斑斑点点，实在是不好看，不光是不好看，对方一脸铁青的将夏酒鬼毫不客气的推给了她，丢垃圾似的，丢完转身就走，王晴想了想，“那个，狄小姐如果不介意的话，先在我家洗个热水澡，换个衣服也好。”
　　狄灵纹的脚步微顿，回头，“打扰了。”
　　舒思思在后面大气都不敢出一下，等狄灵纹去了洗手间，才重重的松了口气，扶着夏璐也进了屋。
　　****
　　夏璐醒来时，头痛，浑身酸痛，身上特别沉，她扭头一看，夏萌萌像个熊宝宝似的趴在她身上，见她醒来，立即在她脸上亲了两口，“妈妈，干妈说你昨晚偷吃了熊心豹子胆，萌萌也想吃，好吃吗？”
　　夏璐没反应过来，抱着夏萌萌在被窝里又懒了一会，等她回想昨个喝酒后的零星记忆，嗖一下从床上坐起身，她惊恐的盯着萌萌，吓得咬住了自己的手指，她昨晚上好像不小心把狄灵纹看成大萌萌了。
　　夏萌萌歪着小脑袋不解的看着她，“妈妈？”
　　夏璐哆嗦着翻找到自己手机，手机上面有N多个未接来电，她一看全都是舒思思的，按键的时候手都有些抖，先给王晴打了个电话，王晴不了解过程，但她看到了结果，“夏小璐，你真厉害，我第一次见到狄小姐脸色铁青，连招呼都没打就走人了，你还问我干了什么，你自己干了什么自己没点逼数吗？”
　　夏璐想哭的心都有，她听从王晴的建议，又给舒思思打了个电话，夏璐迫不及待的问，“思思，你知不知道我昨晚醉酒后，对狄小姐做了什么？”
　　舒思思神色复杂，找了个偏僻的地方，一五一十的说了，电话那边很快传来了夏璐大惊小怪的声音。
　　“什么！你说我抱着人家死活都不撒手？”
　　“还把眼泪擦人家身上？”
　　“还吐了她一身？？？”
　　“……”
　　得到了舒思思的肯定，夏璐抱着手机瘫倒在床上，两眼目空一切，她觉得自己头顶上被乌云给彻底覆盖了，“完了，我真的要完。”
　　夏萌萌躺在她怀里，可劲儿的打滚，“妈妈，我们一起玩呀。”
　　舒思思听着她嘀嘀咕咕念经似的念叨了好一会儿，才想起正事来，“夏璐，萌萌和那位狄小姐长得真是一个样，我昨个见到的时候吓了一跳。如果不知情的人看着她们，都会选择相信她们是一对母女。夏璐，你当初说错了，会不会萌萌是狄家的——”
　　夏璐猛的一下坐起，“不会，思思，你别乱说。”
　　舒思思叹气，“夏璐，我怎么可能乱说，这世上的人不可能无缘无故就想象，再说了，如果只是五官稍微相似也就算了，萌萌和那位狄小姐真的一个模板刻画出来的，要不然，你带着萌萌和那位狄小姐做个亲子鉴定，也许当年真的是……错了。”
　　夏璐想起了那日狄馨说要和萌萌做什么亲子鉴定，立即否决，“不可能，我后来认真的想过，不可能出错的，当年是他们家的人带我去医院，所有的一切都是她们家来安排，后来等萌萌出生却又反悔，还冤枉我，他们家肯定是因为我没能生个儿子，所以才不要——”
　　夏萌萌抱着夏璐的腰，软软的叫了声，“妈妈。”
　　夏璐立即闭了嘴，“思思，这件事就这样吧。”
　　舒思思还来不及再说什么，电话那端就直接挂断了。
　　夏璐摸了摸夏萌萌柔软的碎发，亲了亲小家伙的额头，“萌萌，我们不要爸爸了，往后妈妈就萌萌一个宝贝，好不好？”
　　夏萌萌也用尽所有力气抱住夏璐，“萌萌也就妈妈一个大宝贝。”
　　****
　　狄家
　　狄灵纹直接给助理拨了个电话，在家办公。
　　狄馨见她脸上脖颈上皮肤都红彤彤的，上面还有一道道的抓痕，她惊诧了下，“不是吧，昨个相亲对象又像那位李淼小姐一样，饿狼扑虎似的不小心碰到你了？”
　　狄灵纹头都没抬，继续淡定的看资料。
　　狄馨凑过去，伸出手想拉下对方的衣襟，看看是不是衣服里看不到的地方也红了，结果还没碰，狄灵纹抱着资料换到了另外一张沙发，“小姑，如果你实在无聊，可以去找个男朋友。”
　　狄馨撑着脑袋，盯着狄灵纹瞧，一脸可惜，“你那洁癖不能收敛一下，要不然哪个姑娘能接受你碰都不能碰，又不是谈柏拉图恋爱的年代了。”
　　狄灵纹充耳不闻，看着资料，脑海中想的却是夏璐死赖活赖在她身上的样子，哭的肝肠寸断，一会姥姥，一会萌萌，看着倒……怪可怜。
　　狄馨又凑过去一些，“灵纹，如果奶奶不催促你找个人，你是不是不打算相亲？你该不会还忘不了那个女人吧？”
　　狄灵纹抿嘴，“小姑，你真的很闲。”
　　狄馨看了看自己刚涂的红艳指甲，“是啊，挺闲的，我好奇你给我找个什么样的女人回来。”
　　狄灵纹盯着眼前的资料发呆，没一会又想起了夏璐那张泪眼婆娑的脸，随后她甩了甩脑袋，觉得自己魔怔了，那粗鲁的女人全身上下没有一丝符合她择偶的标准。
　　作者有话要说：　　狄灵纹咬牙：夏！璐！熊心豹子胆，好吃吗？
　　夏璐含泪：好吃，呜呜┭┮﹏┭┮


第008章 算账
　　“对不起！”夏璐双手放在腹部，弯腰鞠躬九十度，完美的道歉姿势，想了想，觉得这道歉干巴巴的，显得特别没诚意，她清了清嗓子，又重新来了一遍，“狄小姐，上次我我喝醉了才，才会不小心——”
　　“咚咚。”
　　王晴倚在门外，双手环胸地看着她，“夏小璐，搞什么鬼，礼仪培训呢？”
　　夏璐微囧。
　　一旁的夏萌萌奶声奶气的替妈妈解围，“干妈，妈妈在背台词！背好长时间了！”
　　王晴噗嗤一声笑了，揉了揉夏萌萌的小脑袋，目光揶揄的看着夏璐，后者不好意思的捂了脸，距离上次醉酒已过了四天，夏璐还是不敢相信自己醉酒后招惹了狄灵纹。
　　但阳台上挂着的那套看起来特高档的大衣无不彰显了她那晚干的蠢事，衣服上满是酒后污秽物，哪怕隔了一晚上，依旧散发着浓烈的酒精味……至今想起来，都算不上多美妙的回忆。
　　夏璐自己都没办法忍受，更别说狄灵纹，她完全能够想象出狄灵纹那天离开时脸上的表情，她窝在家里自欺欺人了好几天，直到干洗店的人让她去拿那套衣服。
　　王晴示意她出来，“道歉肯定要，不过你除了道歉外，还必须得向狄小姐道谢，上次她可是替你和萌萌解了围。”
　　夏璐丧着脸啊了一声。
　　王晴故意道，“你也可以装作不知，反正这几日狄小姐也没找你麻烦，而且那套十几万的大衣，狄小姐是不可能再要了。”
　　夏璐彻底崩溃，“十几万！！！”
　　王晴耸肩，故作埋怨，“当时她用完洗手间，随手把这一套衣服丢垃圾桶了，你倒好，又给翻出来了。”
　　夏璐觉得自己活不了了。
　　一直到王晴把该提点的话和她说完，夏璐的脑海中还在荡漾着十几万~十几万~十几万~
　　神特么的一套衣服要十几万啊，富人和穷人就是完全的两个世界。
　　王晴说完就起身开门，走之前多嘴的问了一句，“夏小璐，那天送你回来的另外一个小姑娘是你朋友？”
　　夏璐傻乎乎的看着王晴，还没从狄灵纹的身价上回过神，王晴想了想，“你朋友她好像遇到了一点小麻烦，那天我送她下楼的时候，无意间听到她接了个电话，谈到了什么欠款如果不还之类的的话——”
　　话还没说完，夏璐猛的从沙发上跳起来，拿了手机关上房门，一气呵成。
　　王晴楞了半响，哭笑不得，“得，精力充沛，挺好。”
　　****
　　在夏璐再三逼问下，舒思思实在是没办法，才说了大实话，之前舒思思的妈妈被朋友诱惑着学会了赌博，一发不可收拾，有好几次都是舒思思花钱搞定，每次舒妈妈都自我检讨，口头发誓再也不赌之类的话，可没几天又固态萌生，该怎样还怎样，“夏璐，那天我找你本来想说，可看到你那么难过，我实在没办法向你开口。”
　　夏璐在心里叹气，舒家当年多好，一家人和和睦睦，她当时还特别羡慕。谁想没过多少年舒妈妈和舒爸爸离婚，大概接受不了，一下变成了这样。她看着下面车水马龙，人来人往的热闹劲儿，心想的却是舒思思这些年来帮过她的事，她用力拍打了下自己脑门，“思思，要多少？”
　　舒思思捂住眼睛，任由眼泪从手指尖低落，哽咽的声音断断续续从电话这一端传递到了夏璐耳中，半响才颤栗的动了动嘴皮，“三十万！”
　　夏璐差点把舌头给咬了，再次被数字给吓了一跳，“好，晚上我打给你。”
　　舒思思听了后，嚎啕大哭，夏璐安慰了老半天都没能安慰好，挂完电话后，她又止不住发愁，把头发都挠断了好几根，“萌萌，妈妈要出去一下。”
　　夏萌萌放下手头的游戏，抱住夏璐大腿，“妈妈，你是要去偷吃熊心豹子胆吗？萌萌也想尝尝。”
　　夏璐，“……”
　　熊心豹子胆一点都不好吃，真的！！！
　　夏璐带着夏萌萌到公司找王晴，王晴办公室的角落里特意给萌萌开辟了一个儿童小型游乐场，她让艾蕾陪着萌萌玩耍，关上门后，“什么事？”
　　夏璐嘟嘴，那动作和萌萌平时卖萌的表情一致。
　　王晴不吃这一套，“你都二十好几的大姑娘，别动不动就装嫩，说事。”
　　夏璐愁的掉了好几根头发，“王姐，我想那个，就先挪用三十万。”
　　王晴眼皮子眨都没眨，冷酷拒绝，“你也说了是挪用，既然挪用，我怎么能批给你？”
　　夏璐早年欠了一大笔的违约金，为此，她和萌萌好几年来东躲西藏的过日子，后来她们再次偶遇到王晴，王晴身为金牌经纪人，一眼看中了萌萌身上的无限潜力，提议让萌萌来圈子里试一试，这一试萌萌就出名了，后面剩余的违约金全都王晴帮忙解决的，而萌萌和夏璐目前纯属于为王晴打工，萌萌所有的片酬全部都由王晴来管理，每个月给她们足够的生活费后，资金全变成了不可动用的。
　　“王姐，就一次。”
　　“一次也不行。”
　　夏璐软的硬的都试了，王晴就是不为所动，夏璐咬着唇，急的快要哭了。
　　王晴也并不是真的不近人情，“说说吧，这笔钱用来做什么？”
　　夏璐刚想说是帮人还赌债，可想起王晴之前骂她傻乎乎的连骗钱都不会，只会把自己卖了替人家数钱，到嘴边的话拐了个山路十八弯，“给，给狄小姐买买买衣服当赔偿。”
　　王晴一听，乐了，“夏小璐，我真没看出来，你居然还有开窍的这么一天啊。”
　　夏璐心虚的垂下视线，嘴角小幅度的抽了一下，心想，买什么买，一件衣服还要三十万，干脆去抢得了，她用力的咬住唇瓣，“王姐，给我批钱，我今个得去给狄小姐道歉。”
　　狄灵纹是谁，那是很多人想拉拢关系都拉扯不上的。
　　王晴见夏璐总算是做对了一件事，当即想都不想就给她批了三十万，“要不要我陪你去挑？”
　　夏璐吓得连忙摆摆手，如果王晴跟上，那她不是要穿帮了，“不用不用，我去商场上挑，一定给狄小姐挑选一件她喜欢的款式，能够衬托出她身份的。王姐，你放心好了，就是萌萌，得麻烦王晴你帮我照顾下。”
　　夏萌萌正和艾蕾玩的高兴，脸蛋红扑扑，外套都脱了，甩开膀子戏耍。
　　夏璐从公司走出来，出了一身的冷汗，她先把到账的三十万取了，转存给了舒思思，之后，想了想，又回去了一趟，拿了那套衣服径直往狄灵纹的公司去了。
　　“小姐，你要见狄总的话需得提前预约。”
　　“啊。”
　　夏璐才进入狄家公司大门，就被前台服务人员给拦住了，她头疼的拿起手机想打电话来着，后知后觉才反应过来，她和狄灵纹虽然私下见面好几次，可关系不熟，连个联系电话都没有。
　　她犹豫的走到了门口，想了想，还是不行，又回头，拍了拍前台，“我是代表星语娱乐公司来和狄总商量重要事情的夏璐，夏萌萌你们总该见过的吧，她和你们狄总是不是长得有些相似？你看，这是你们狄总平时穿的衣服，麻烦你们通知一下。”
　　前台的两位姑娘你看我，我看你，疑惑的目光放在了夏璐手中的那两件衣服上，内心有少许动摇，其中一个妥协道，“好吧，我们只能负责通知一下。”
　　夏璐松了口气，随后又紧张的盯着对方打电话，十几秒的时间，通话结束。
　　那位姑娘一脸歉意，“抱歉，狄总正在开会。”
　　夏璐失望的哦了一声，坐在大厅的沙发上，发了一会呆，结果还未等她发呆结束，就被一位男士邀请上去了。
　　“狄总马上来，夏小姐要喝什么？”
　　“白开水，谢谢。”
　　“好的，稍等。”
　　狄灵纹的办公室简洁大方，所有的装饰不是黑就是白，特别符合她身上那一贯严谨的作风，除此之外，她办公室内还有一弧形的背景板，背景板中每个格子内都藏有书籍，赫然是个大型的书架。
　　狄灵纹进来时，就见夏璐轻松的半靠在书架旁，正拿着一本书翻看着，玻璃窗外的光笼罩在她周身，平白增添了一种淡淡的朦胧感。
　　一时间，她竟想起了舒思思提到的有关于夏璐弃学的事。
　　“夏小姐很喜欢看书。”
　　“啊。”
　　夏璐立即站直身，像个做错事的小孩一样，慌慌张张将书又重新塞回去，一秒变拘谨，“狄小姐，对不起，刚刚见你一直没来，我就随便看看。”
　　狄灵纹戴着一副金丝边的眼镜，本就狭长的那双眼透过镜片看去，给人格外冷漠的感觉，“你怕我！”
　　夏璐理应不怕她的，毕竟对方长了一张萌萌脸，她只要适当的切换一下频道，把眼前的大萌萌当成自家夏萌萌就可以了，没什么好怕的！可夏璐也不知道为什么，一见到狄灵纹本尊她就没底气，“没有的事。”
　　狄灵纹相当认可，“对，毕竟怕我的人不可能主动扑到我怀里来。”
　　夏璐，“……”
　　这，不打一声招呼就开始秋后算账了啊！
　　狄灵纹的话还没完，面色冷漠，“夏小姐，你毁了我的相亲。”
　　晴天霹雳！
　　天崩地裂！
　　夏璐，“……”
　　怎么没人告诉她还有这一茬。


第009章 负责
　　狄灵纹每周大约三场相亲，相亲对象的年龄层次不齐，性格也各不相同，为表示尊重，大部分时候，狄灵纹都随另外一半需求而定。
　　上周会出现在那一家清吧也是这个原因。
　　酒吧气氛挺好，相亲的另外一半也是个挺知趣挺开朗的女性，如果没有夏璐从半途中杀出来，相亲最终结果怎样还真不好说，但，这圈子说大不大，说小不小，有些事一旦传开了，不管是真是假，必然会造成一定的影响力。
　　狄灵纹想起前两日相亲的场面，眉心突突的疼，心情变得更加烦乱，说话口吻也没那么友善了，“夏小姐。”
　　夏璐丧着脸，准备好的说辞被狄灵纹这一记重锤砸下来，半天都没能想起来，“那那，狄小姐你的相亲最后怎么样了？”
　　这分明就是，哪壶不开提哪壶。
　　狄灵纹哼笑了声，气场全开，逼迫着夏璐这小怂货节节后退，“夏小姐贵人多忘事啊。”
　　夏璐就能想起一些断断续续的片段，记得最清楚的就是狄灵纹那张拉长了的脸，至于醉酒后发生的每个细节，她是想不起来的，那晚醉的实在是太厉害了，“狄小姐，对不起啊。”
　　狄灵纹狭长的眼轻佻起，一双纤细修长的手把夏璐的去处给拦住了，将人困守在书架和半臂之间，“夏小姐，要不要我替你回忆一下？”
　　夏璐离狄灵纹太近了，近到可以闻到对方身上一股清冷的香味，初闻时，就像海水一样冰冷，再闻，这香味中似乎有多了一些甜甜的花香，挺好闻，“啊？”
　　狄灵纹漫不经心的勾起夏璐耳垂边散落的发丝，明知故问，“夏小姐知道我喜欢女人吧？”
　　夏璐不明所以的点头，从这个角度可以看到狄灵纹纤长卷翘的睫毛，很漂亮，“你说过的。”
　　就因为狄灵纹当时对她说她的性取向，恐怕没办法很快有个孩子，夏璐心一软就答应把夏萌萌送狄家探望老夫人了。
　　狄灵纹垂眉，专注的看着夏璐肩膀处垂落下来的散发，她用手指轻触了下，撩开，那发丝很快又垂落下来，她再撩开，如此反复了好几次，直到对方肩膀干净了为止，“既然知道，夏小姐为何还要借醉来调戏我。”
　　夏璐的大脑犹如放了烟花似的，轰轰炸响后，彻底罢工。
　　借醉……调戏……
　　狄灵纹见夏璐呆呆的模样，忽觉得这人呆呆傻傻的挺可爱，她手指轻点了点嘴角，意有所指，“你对我又亲又啃，让我很困扰。”
　　夏璐惊恐的瞪圆了眼，那模样和见鬼了一样，她嘴皮子都哆嗦了起来，随后又觉得两人靠太近了，往后退时，退无可退，这才发现自己的处境，脸腾的一下红透了，“别，别，别开这玩笑。”
　　可潜意识里，夏璐觉得狄灵纹没开玩笑，对方看起来就不像会开玩笑的人。
　　狄灵纹一记冷刀子过去，很快收了手，转身坐回到办公椅上，“夏小姐喜欢我？”
　　夏璐艰难的吞咽着，连忙摇头否认，“没没没。”
　　狄灵纹抿紧嘴角，声音冷了几分，“这么说，夏小姐是不喜欢我了？”
　　夏璐总觉得狄灵纹又生气了，连连点头，随后又觉得怎么回答好像不太对的样子。
　　狄灵纹脸色更不好了，“夏小姐对人可真随便，不喜欢我，对我又亲又抱，夏小姐醉酒，对每个人都喜欢又扑又抱又亲的？”
　　还喜欢一个劲儿哭。
　　夏璐有苦说不出，她觉得自己真挺冤枉，她酒品一直挺好的，而且醉酒的次数也不多，怎么遇到狄灵纹后，就变成这样了呢，“没有，绝对没有。”
　　狄灵纹轻推了下鼻梁上的眼镜，“夏小姐你知道你这种行径叫什么吗？”
　　夏璐乖宝宝似的请教，“叫什么？”
　　狄灵纹冷冷的丢了三个字，“耍流氓。”
　　夏璐下意识的摸手机想向王晴求救，几天背好了的台词在狄灵纹一顿狂轰乱炸之下，毛个用都没起到。可狄灵纹根本不给夏璐考虑的时间，“夏小姐，你想好如何补偿那日对我过分的行为吗？”
　　夏璐苦大仇深的摇头，“我，我不知道。”
　　狄灵纹捏着下巴，陷入沉思中，不过很快，她给了一个提议，效率高的让夏璐怀疑这是对方早就想好了的，“夏小姐，我现在有个解决方案，如果你答应，那日你对我耍流氓的事我可以既往不咎。”
　　夏璐哪敢不答应啊，她现在最希望的就是这事能够很快翻篇，太丢脸了，“狄小姐，您说。”
　　狄灵纹斜看了她一眼，“因为你破坏了我的相亲，并当众对我进行了特别过分的行为，以至于现在，整个圈子里的人都知道我和你之间的特殊关系和特殊癖好，所以我需要一个女朋友。”
　　夏璐一脸茫然，“？？？”
　　狄灵纹双手交叉，撑着下巴静静的看着夏璐。
　　夏璐艰难的做了一个吞咽的动作，“狄小姐刚刚说什么？”
　　狄灵纹简而言之道，“做我女朋友。”
　　夏璐腿软，差点给摔了。
　　狄灵纹权当没看见她这狼狈反应，而是极耐心的等着，像只守着猎物的猎人，等着猎物一下子掉进她事先设好的陷阱中。
　　夏璐犹犹豫豫，过了好一会，才为难道，“狄小姐，可，可我不喜欢女人。”
　　夏璐没交过男朋友，可性取向是男是女她大概还是知道的，而且感情这种事没办法强求，“狄小姐，要不你再给我个提议？”
　　狄灵纹目光深沉的看了她片刻，“可以，夏小姐转身，打开门走出去，左拐有电梯，再见。”
　　夏璐，“……”
　　狄灵纹掀眼皮看了她一眼，面无表情，“夏小姐怎么还不走？”
　　夏璐哪敢就这么走，她用脚趾头打包票，她这么走了，往后再想上来的可能性微乎其微，而且回去后指不定要被王姐念叨个不停。
　　最最最重要的事，狄小姐的相亲好像真的被她搞砸了。
　　夏璐想死的心都有，拎着衣服，慢吞吞乌龟爬似的一步步走到门口，扭动门把，想了想，还是不死心的问，“狄小姐，除了女朋友之外，还有没有其他什么补救的办法？”
　　狄灵纹这次头都没抬一下，“没有。”
　　夏璐打开门，走出去时腿像有千斤重一样，走路都特别吃力，她轻轻的又关上门，拎着个衣服垂头丧气的站在电梯口等电梯，脑海中想的全是她破坏了人家的相亲，还对人家耍了流氓……
　　关键是，耍完流氓还不想承担责任。
　　夏璐平日里见了太多渣男渣女，身边听说的也有很多，比如像最近新闻上说的某导演包养小明星，和自己妻子离婚闹得满城风雨，还要求妻子净身出户，妥妥的一个渣男。
　　可这会功夫，她忽然觉得自己也挺渣。
　　电梯叮的响了一声。
　　夏璐没有着急走进去，而是掏出电话给王晴打了一个电话，“王姐，如果你对一个刚认识没几天的人又亲又抱，而且还破坏了人家的相亲，怎么办？”
　　王晴正忙着谈合同的事，都没深挖一下夏小璐为什么问这个问题，“我会干这种蠢事？”
　　夏璐立马纠正，“假如，我说的是假如你对一个刚见过几次面的人又搂又抱，还亲了，怎么办？”
　　王晴花了三十秒来考虑了这个问题，“说明这个人不想那人相亲成功，而且都做这么明显，又亲有抱，就差上三垒，还纠结啥，直接表白在一起。”
　　夏璐看了看手机，怀疑自己打错电话了，她淡淡的哦了一声，挂了。
　　随后她又给舒思思打了一个电话，没打通。
　　夏璐挠挠头，扒拉自己的头发，把头发搞得一团乱，她背靠着墙壁发了一会呆，换位思考了一下，如果她相亲的时候被人破坏，还被刚认识了几天的人占了便宜，肯定不会像狄小姐这么好说话。
　　说起来，狄小姐对她还挺好，居然在那种情况下还亲自送她回家，衣服被搞成那样也没有对她发飙，唔，狄小姐性格炒鸡好。
　　夏璐没发现陷阱，对狄灵纹的好感度还上升了十个点。
　　夏璐想了很多，尤其是忆起了临终时姥姥对她说的，无论做什么事，如果是自己做的都得负责，尤其是要对萌萌负责，对她自己的人生负责……现在，好像还得对狄小姐负责。
　　想通了这一层，夏璐没再磨磨蹭蹭，鼓足了二十六年来的勇气，走回去，走到狄灵纹办公桌面前，站定，“那个，狄小姐，我刚刚考虑过，你的提议我同意。”
　　狄灵纹看着她一副要慷慨赴死的样子就好笑，“考虑清楚了？”
　　夏璐重重的点了下头，“考虑清楚了，狄小姐，我会对你负责的！”
　　作者有话要说：　　夏璐娇羞，“我会对你负责。”
　　狄灵纹眼中闪过精光，“乖。”
　　*****


第010章 告白
　　王晴到家的时候，差不多深夜十二点多，结果一打开门，就发现原本应该陪着萌萌睡觉的人正坐在沙发上盯着电视发呆，大厅的灯没开，电视里正播发一部尖叫连连的鬼片，王晴凑过去看时，一披头散发的白衣女鬼猛的撩起长发，露出了那张七窍流血吓人的面容来，着实把她吓了一大跳。
　　“夏小璐，你这大晚上不睡觉发什么疯？”
　　“睡不着啊。”
　　夏璐整个人蔫蔫的趴在抱枕上，目视前方，看着电视，实际上电视上是女鬼还是女仙她从头到尾就没分辨出来，满脑子都是之前从狄灵纹那边带回来的一纸合同。
　　她好不容易说服自己要对耍流氓的行径负责，她是抱着十二万分的真心实意，甚至已经做好了牺牲自我的精神，哪晓得，狄灵纹大老板转身就抽出了一纸合同，让她在合同上签名，两人彻底变成协议女友。
　　电视上的女鬼正在杀人，气氛诡异，声音效果令王晴寒毛直竖，她见平日里看什么鬼片都要鬼叫几声的夏小璐一反常态，满脸哀怨的盯着电视上的女鬼，不像是在看鬼片，倒像是在盯自己的负心人。
　　王晴受不住这气氛，忙将大厅的全部打开，关了电视，试探性的问，“你今天见狄小姐，碰壁了？”
　　夏璐委屈的看了王晴一眼，有气无力，“没有。”
　　王晴又问，“那是你送的衣服她不喜欢？”
　　夏璐心虚的扭过头，闷声闷气，“没有的事。”
　　这也不是，那也不是。王晴还真想不出还有什么事能让夏小璐这么情绪化的，“那你准备准备，再过几天你得带着萌萌去外地拍摄，这次选的是地方比较贫苦，可能要住农村大院，在乡下，特别冷，你得事先和萌萌沟通下，别到时候出什么幺蛾子。”
　　夏璐特随意，“农家大院好，萌萌没问题。”
　　当年她为了躲债，哪旮旯角落都钻过了，比农家大院再差的房子她们也住过的，她担心的是三天后……
　　*****
　　三天很快过了，一大早夏璐的手机滴滴的响了两声，短信息的声音。
　　耍流氓的狄老板：【穿正式些，我要把你介绍给奶奶。】
　　夏璐半睡半醒的看了一眼短信息，吓得手一抖，手机直接砸在了脸上，一旁的萌萌也被短信息给闹醒来了，“妈妈，你在和手机玩亲亲吗？”
　　夏璐火急火燎的赤脚跑下去，打开柜门看了两眼，得，她的衣服全部都在另外一个公寓，这里就随意的几件衣服，怎么见人啊。
　　“萌萌，快起床，我们今天得去见见狄老夫人。”
　　“妈妈，能不能不去？”
　　夏璐有点懵逼，“萌萌，为什么？你上次还和狄老夫人约定下次见的，这么快就反悔了啊。”
　　夏萌萌赖皮似的抱住夏璐细长的脖子，直言不讳，“我不喜欢那个地方。”
　　夏璐不解，不过耐着性子单手抱着夏萌萌，一手搞吃的，一边试图和夏萌萌沟通，“狄家的那个大院子妈妈倒很喜欢，萌萌不喜欢吗？”
　　夏萌萌鼓着包子脸，“她们家没有露露家好玩。”
　　狄家大豪宅上上下下三四层楼，总面积约占了五百多平米，有个大花园，还有个露天的游泳池，建造相当华丽。可说实话，对于夏璐而言，这房子像个漂亮的装饰品，里面住了三个人，却一点生活气息都没有，简而言之，是个冰冷的坟墓，哪怕那栋豪宅的采光非常好，依旧无法驱散狄家人给她带来的那种极致的冰冷感，“以前姥姥家也有个大院，栽种了很多花花草草，还在一个大缸里养了许多鱼，不过姥姥家每天都很热闹。”
　　夏萌萌好奇，“妈妈，我想去我们这个祖母家，不去那个曾祖母家了。”
　　夏璐快速的别过脸，擦了下眼角，“萌萌，我们暂时去不了，今天就先去狄老夫人那，你忘记你上次答应的事了，我们得说话算话。”
　　夏萌萌嘟小嘴，奶声奶气的撒娇，“妈妈。”
　　夏璐没理会，而是坚持自己的原则，“自己答应的事自己得去做，更何况，今天我和狄小姐也有约。”
　　***
　　夏璐这是第三次来狄家，不过这次比第一次还要紧张。
　　狄灵纹早早在外候着，一看到她们从车上下来，还主动的伸出手要抱起夏萌萌，结果被夏萌萌高冷无情的拒绝了，“妈妈抱。”
　　夏璐顶着狄灵纹探视的目光，一把将夏萌萌抱起，生硬的转移话题，“老夫人等急了吧？”
　　狄灵纹主动的替她拎包，吓得夏璐差点把怀里的萌萌给丢出去，她挣扎了下，“还是我来拎吧，你这样，我很不习惯。”
　　这种二十四孝女朋友的感觉真令人惊悚。
　　狄灵纹虚虚的揽过她的肩，两人之间的距离再次变成了零距离，她促狭的眼斜看着夏璐，“从现在开始习惯，毕竟你是我的女朋友。”
　　合同上的女朋友！！！
　　夏璐差点被狄灵纹面不改色说瞎话的本领给折服了，要没有那一纸合同，她搞不好要被狄灵纹这举动感动一下，现在嘛，先应付当前的情况再说。
　　夏萌萌很不友好的将狄灵纹搁在夏璐肩上的手给拍下去，充满敌意，“不准你靠近妈妈。”
　　狄灵纹倒也没坚持，打开门，说了一句，“奶奶，璐璐来了。”
　　还璐璐，这肉麻劲儿惹得夏璐鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　狄老夫人戴了一副老花镜，正眯着眼找着，“哪儿呢，我的孙媳妇在哪儿呢，快让我瞧一瞧。”
　　夏璐脸上火烧火烧的，烫的很，不用照镜子，她也知道现在自己的脸大概能和猴子屁股相媲美了，“老夫人，是我。”
　　狄馨正悠闲的修剪指甲，听到夏璐的声音，指甲钳毫不留情的切割到了指尖肉里，疼的她倒抽了一口气，她错愕的看着夏璐，语气不善，“怎么是你！”
　　夏璐有些无措，正不知道该如何应对，倒是狄老夫人先发现了夏萌萌，忙招呼着夏璐到她那边去，“萌萌来了，来，到曾祖母这来，让曾祖母看看你，璐璐也来，让祖母看看我的好孙媳妇。”
　　狄灵纹淡淡的解释了一句，“小姑，我说的人就是璐璐。”
　　狄馨倏的站起身，“你相亲了那么多人，寻了几个月，你确定这个女人可以成为你的另一半？灵纹，你是不是昏头了。”
　　狄灵纹双腿交叉着坐在沙发上，“小姑，媳妇是陪着我走一辈子的人，究竟什么样的人适合我，我最清楚，我把璐璐带回来，只是想通知你们。”
　　狄馨气的直接上了楼，上楼前还狠狠的刮了夏璐一眼。
　　夏璐紧缩了下脖颈，总觉自己特别炮灰。
　　狄老夫人摸着夏璐的手，一个劲儿称赞，“好啊，上次我见璐璐就觉得好，长得好，生得好，往后和我们家灵纹就一家人了，更好。”
　　夏萌萌一听，不高兴的瞪着狄灵纹，有一种自家大宝贝要被整容货抢走的危机感。
　　夏璐则求救似的看向狄灵纹，结果后者倒好，拿了一本杂志从容淡定的看着，完全没有想过要帮一把的。
　　狄老夫人一手抓着夏萌萌，一手抓着夏璐，今个的注意力全在夏璐身上，“璐璐，你是怎么看上我们家灵纹的？和我这老太婆说说。”
　　考验关来了。
　　夏璐搜肠刮肚，绞尽脑汁，都没能编好一个故事，磕磕巴巴道，“灵纹她什么都好，没来由的，我就是特别喜欢她。”
　　狄灵纹听了夏璐这话，捏了下鼻梁，“奶奶，璐璐害羞，这种事就别问了吧。”
　　夏璐满脸彤红，看上去特别像在害羞，狄老夫人被狄灵纹这么一打岔，也不打算闹她们了，而是带着夏萌萌去看花，冬天的梅花特别的稀缺。
　　狄灵纹则丢下手中的杂志，凑到夏璐身侧，盯着对方红扑扑的小脸，“璐璐，刚刚你说的那句话是真的？”
　　夏璐眼皮子狂跳了两下，这位狄小姐真是个戏精，真的假的，你自己难道没点逼数吗？
　　狄灵纹身体微倾斜，一点点的靠近，夏璐不得不后仰，拉开两人之间太过亲密的距离，免得对方又要借口说她耍流氓，哼，到底谁更流氓啊，“狄——”
　　狄灵纹嘘了声，压低嗓音，“我小姑在上面看着我们。”
　　夏璐吓得差点从沙发上弹跳起来，还没动弹，就被狄灵纹单手压制住了，就见狄戏精专注的注视着她，话题重提，“璐璐，刚刚那话我想亲口听你再说一次。”
　　夏璐紧张的都快冒汗了，压根就没注意到她们此刻的姿势有多暧昧，“哈？”
　　狄灵纹见她不专心，好气又好笑，“刚刚对奶奶说的那句，我想再听你亲自说一遍。”
　　夏璐拿手抵着狄灵纹不断靠近的身体，觉得特别的羞耻，但架不住狄灵纹那满眼深情的注视，她飞速的说着，“你你你什么都好，没来由的，我就特喜欢你。”
　　作者有话要说：　　夏璐：老流氓o(╥﹏╥)o
　　狄戏精：璐璐，我只调戏你。


第011章 逃离
　　“灵纹啊，馨馨还没下来吃饭，你上去看看她。”
　　“好的，奶奶。”
　　上次狄老夫人留夏萌萌吃饭的时候，夏璐以不合情理给拒绝了，这次不小心上了狄灵纹的贼船，作为狄灵纹的假女友，夏璐可真找不到什么理由来拒绝，抱着夏萌萌坐在离狄老夫人最近的位置，略忐忑。
　　狄馨很不喜欢她，从第一眼见到的时候，夏璐就知道。
　　“馨馨比灵纹长三岁，她们从小一起长大，虽说馨馨辈分比灵纹高，小时候两人的关系却像亲姐妹，好着呢。”狄老夫人不知道是特意说给夏璐听，还是在缅怀过去，她戴着老花镜，慢慢的剥着虾壳，夏璐想帮忙也被拒绝了，剥完后就全放在小碗中，最后把小碗推给了夏萌萌，“萌萌饿了吧，不等她们，先吃。”
　　夏萌萌眨巴眨巴的看了两眼，“曾祖母，我不吃虾。”
　　夏璐立即解释，“老夫人，萌萌她有点蛋白过敏，一吃虾，身上就会出红点。”
　　老夫人哎了一声，“这孩子真是哪哪都随了我们灵纹啊，就连吃虾这一点都一样的，灵纹也不能吃虾，一吃就得进医院。”
　　夏璐脑海中警铃狂响，心里安慰自己，这都是巧合。
　　狄老夫人怂恿夏萌萌先吃点东西，夏萌萌却看夏璐的脸色，不能吃，忍得相当辛苦，肚子饿的咕噜噜的响，看着一桌色香味俱全的好菜，快要流口水了，她委屈的扭头看着夏璐，满脸都写着——妈妈，我能不能吃点？
　　夏璐轻摇头，迟疑了下，“老夫人，要不我上去喊下她们下来吃饭？”
　　老夫人全部注意力都在萌萌身上，一个劲儿的给她夹菜，小碗中的菜已高高堆起，“去吧，让她们两人别忙着谈事，得先吃饭，别饿坏了我们家萌萌。”
　　夏璐飞速上了楼，她挨个的看了一眼，最后循着声音确定了狄馨的房间，刚想敲门，就听见狄馨拔高的尖嗓音，“灵纹，什么人都可以，唯独这女人不行！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就凭当年她替韩劲那杂种生孩子就不行！”
　　夏璐大脑一片空白，猛的缩回了手，满脑子都是狄馨居然知道，对方居然知道她和韩家的事。
　　房间内一片寂静，狄灵纹脸上表情未变，目光中却闪过一丝不赞同。
　　狄馨见她坐在那面沉如水，轻嗤了声，“她这种为了钱出卖自己的女人，哪值得你喜欢了？”
　　狄灵纹未辩解，“她好不好，是我应该操心的事，和小姑你没有关系。”
　　狄馨气恼，“灵纹，小姑是为你好，你别以为我不知道，你是因为萌萌才不得已接受那个女人的，是不是，如果你要孩子，我们大可直接从这女人手中抢过来。”
　　狄灵纹冷冷的注视着她，不带感情的重复了句，“抢过来？”
　　狄馨不悦的抿了下嘴，“我当初极力支持你和萌萌做个DNA亲子鉴定，是你站出来非说不行，现在我们做也行，到时候如果这女人不同意的话，我们打官司，凭我们家的底，绝对可以胜诉。”
　　夏璐听到这，慌不择路的往下跑，险些从楼梯上滚下去。
　　老夫人听到动静，“璐璐啊，怎么样，灵纹和馨馨下来了吗？”
　　夏璐慌张的摇了下头，抱起夏萌萌就往外面冲，“萌萌，我们回去，以后不来这地方了。”
　　夏萌萌的肚子还在唱空城计，满脑子都是吃的，“妈妈，萌萌饿了，要吃烤鸭。”
　　老夫人也就慢了几拍，等反应过来时，她立即站起身来要追，因腿脚不方便，不得不叫人，房间内狄灵纹和狄馨有关于孩子的事吵了起来，被管家一句话打断，才知道夏璐抱着孩子跑了，连外套都没拿。
　　“你们欺负人家璐璐了？”
　　“没有，妈，我哪敢欺负灵纹的女朋友。”
　　老夫人奇怪着，“还说不是你，一上来就给璐璐脸色看，她上楼去叫你们吃饭，下来就抱着萌萌走了，萌萌还没来得及吃饭，哎哟，你真是要气死我。”
　　狄馨一见到老夫人扶胸，忙上去扶着，“妈，妈，你别吓我。”
　　狄灵纹紧拢了着眉，忙也扶着老夫人坐在沙发上，“张叔，去请穆医生过来一趟。”
　　*****
　　夏璐回去后，给萌萌煮了一碗葱花面条，面条上还搁了一个爱心鸡蛋，“抱歉，萌萌，害你没了大餐，不过这爱心鸡蛋是妈妈特意给萌萌煎的，快吃。”
　　夏萌萌用筷子轻轻的戳了戳，熟练的把糖心先给吃掉，这才慢慢的吃鸡蛋的边边角角，“妈妈也吃。”
　　夏璐哪还有什么胃口吃饭，象征性的咬了一下，“萌萌吃，妈妈不饿。”
　　她撑着脑袋看着那张酷似狄小姐版的脸把自己嘴巴塞的鼓鼓的，心里憋着一股气，这大萌萌太坏了，居然是为了萌萌的抚养权，不对，狄灵纹和狄馨两人太坏了，明里暗里都想要骗她让萌萌去做亲子鉴定，真枉费她还让萌萌去狄家探望老夫人。
　　想到这，夏璐把【耍流氓的狄老板】关进了黑名单里。
　　王晴回来时见她在收拾衣服，也没怎么过问狄家的事情，完全不知道因为夏璐临时抱走萌萌，老夫人急得发病，住进了医院，“我让艾蕾观察过，那位韩夫人没再继续守着公寓，你这两天得把萌萌要穿的衣服收拾出来，赶去剧组，为期一个月。”
　　夏璐无精打采的应了声，算是知道了。
　　三天后，夏璐、萌萌还有艾蕾赶飞机飞往H市的一个农庄，下了飞机后有剧组专门的工作人员来接机，夏璐带着萌萌刚上车就被拍了。
　　“恭喜萌萌，你们是第二个抵达这里的，我们来进行猜对有奖活动，如果猜对了，在接近一个月的时间里，就可以得到一些额外的照顾。”
　　夏萌萌一改之前疲软姿态，两眼亮晶晶的盯着摄像头，显然早就习惯了这种工作模式，奶声奶气发问，“如果答错了呢？”
　　工作人员笑场，“额外的照顾自然就没有啦。”
　　夏萌萌考虑了一秒，“好吧，你们要出简单一点的题，太难我不会。”
　　工作人员开始日常考验小朋友智商的问题，不过第一题是送分题，“第一题，萌萌猜猜第一位抵达到我们这次目的地的小朋友是谁，友情提示，上次和萌萌有过合作，这次还会和你继续合作的。”
　　夏萌萌撑着小肥脸，一脸的无奈，“童小胖！”
　　早已抵达到农庄的童露露指着屏幕中的夏萌萌又叫又蹦，一刻都不能停，还抱着电视里的萌萌亲了两口，兴奋的不行，“萌萌猜对了。”
　　一旁的厉莎忙给小家伙擦嘴，让童小旁安分点，“露露，我们来看看萌萌怎么答题，好不好？”
　　童露露完全一副小迷妹似的看着屏幕，难得安静的坐在厉莎旁，连一旁的吃食都忘记了，可见夏萌萌对她的影响有多深。
　　工作人员大多出的是一些智商题，符合四五岁孩子的那种脑筋急转弯，连续问了五个，都被萌萌一本正经的给回答了。夏璐见到工作人员已经急的开始想对策，忍不住要笑。
　　类似于这种，小明的妈妈有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么的脑筋急转弯，同一个问题，童露露的回答是三毛，夏萌萌的回答就是标准答案，惹得工作人员头疼的很，他们希望所有的孩子都像童露露那样傻白甜。
　　等到了目的地，工作人员将夏萌萌和夏璐引进了休息室，还没进门就听到童露露的高嗓门，“萌萌快来，我留了好东西给你。”
　　童露露把夏萌萌拖拽到椅子旁，从她的百宝背包里掏出了一大堆的零食，摄影大哥立即给那些零食来了个特写，童露露分了一大盒的巧克力给夏萌萌，分完后，立即就道，“萌萌，我把这些给你，我们今天晚上一起睡好不好？”
　　夏萌萌将童露露的零食给推了回去，冷酷拒绝，“不要。”
　　童露露急了，又多分了一点零食，试图再次收买夏萌萌，结果还是惨遭拒绝，她在零食和夏萌萌之间艰难的选择，咬着手指纠结着，夏萌萌已经不再理她了，乖乖的坐在夏璐身边等着第三四五个小朋友。
　　好在其他人抵达的也相当快，同样经过了工作人员的新一轮脑筋急转弯，除了夏萌萌外，还有一个叫Alex的小男孩成功通过了。
　　接下来，工作人员给她们五个小朋友安排房间，第一晚上有妈妈陪同左右，主要是为了安抚，也是为了让小朋友在陌生的环境中可以安心。等到第二天女嘉宾来了后，像厉莎、夏璐这群妈妈就得退居幕后了，看着自家孩子和女嘉宾们进入磨合期。


第012章 锻炼
　　第二日，五位小朋友要去和女嘉宾见面，场面一度失控，除了夏萌萌不哭不闹外，成熟的像个小大人似的，其余几个小朋友哭闹着要找妈妈，才不要和女嘉们度过长达一个月的磨合期，搞得女艺人们束手无策，工作人员们也特头疼，哄了一个多小时，才勉强进入到拍摄期。
　　《妈妈来了》这档综艺节目主要是为了培养一三线明星照顾孩子的趣事，同时也是让电视节目外的妈妈们学会如何和孩子培养默契以及如何关注孩子们的身心健康，总而言之，这是一档目前来说很火爆健康的电视节目。
　　夏璐就在工作人员区，随时关注夏萌萌的情况，远远看着新一届的电影影后叶恬正不顾形象的蹲在夏萌萌面前，两人还在玩你拍一我拍一的游戏，和谐的令周围的工作人员险些喜极而泣。至于其他组，像童小胖这组，刚出道的女艺人乌佳轩也很机智的拿出糖果来投喂，不过糖果这玩意算犯规，被剧组工作人员给没收，少了糖果的乌佳轩立即失去了她‘小妈妈’的地位，童小胖转个身瞅见了正在玩游戏的夏萌萌和叶恬，立即跑去和夏萌萌相亲相爱，乌佳轩只能屁颠屁颠的跟着，像个小跟班似的在后面追，还委曲求全的在后面囔囔着，“露露，我和你玩游戏好不好啊？”
　　结果童露露背着两只肥嘟嘟的小手，摇头晃脑的，头都不回，惹得大家哄堂大笑。
　　至于其他三组的小朋友，属吉塾泽最斯文，小少爷一枚，说话瓮声瓮气，比女孩子还要斯文，不仔细听很容易漏听到他在说什么，他的搭档妈妈谈雪，一位不温不火，在圈子里也待了好几年的老前辈，待人处事很温和，只轻哄了几句，就把小少爷的眼泪给哄住了。Alex，四岁，中文名支夵，智商爆表，常识为零，在生活中经常会犯傻，迷糊起来比童露露还糊涂，搭档妈妈候珂芸，最后一位赵小龙，算是五个小朋友中最年长的，六岁，他不哭，爱闹腾，他的搭档妈妈左缨女士任他闹腾，闹腾够了再开始，耐心十足，绝对是五位妈妈中耐心最好的一位。
　　第一天刚开始，解决中午饭的问题，各位妈妈们准备大显身手，前提是，采购要到位，小朋友充当采购员，大红帽场主给每位小朋友准备了五十块钱，让她们去买自己喜欢吃的。
　　大家到菜场，各自分路，五个小萝卜头挎了个比她们脑袋还大的菜篮子，童露露把菜篮子顶脑袋上不愿意，死活要赖着跟夏萌萌，打算将抱大腿进行到底，工作人员拖拽都拖拽不走，一闹，童露露大嗓门的嚎哭，止都止不住，吓得工作人员只好去和导演报备，最后导演破例同意了。
　　童露露看到了一个小商摊中摆放了丰富的早餐，松糕、包子、鸡蛋……她就走不动路了，拉着夏萌萌不让走，“萌萌，买这个，好吃哒。”
　　夏萌萌还没来得及阻止，就见童露露这个吃货已经把松糕塞进了嘴里，两嘴鼓鼓的，像只仓鼠似的，还分了一小块塞到她嘴里，边吃边口齿不清道，“萌萌，我们买这个。”
　　夏萌萌，“……”吃都吃了，肯定要付钱啊。
　　隐藏在菜市场里的厉莎哭笑不得，“我说把钱给她，她肯定是要买她喜欢吃的，完了，这小吃货肯定什么菜都带不回去，她从来没买过菜。”
　　夏璐也笑的不行，“没事，有萌萌看着，钱不会用光的。”
　　夏璐这话言之过早了。
　　童露露这小胖墩一路看到什么就豪气的买买买，夏萌萌最初还能制止一下，结果蹲在地上挑番茄这一会的功夫，转个身，童露露小胖墩屁颠屁颠的买了两袋糖葫芦夹在胳膊下，一手举了个小黄人棉花糖，另外一手举了个KITTY猫的棉花糖，整个看起来更像一个球了。
　　夏萌萌挑拣了四五个又圆润又红的大番茄，两只小手才能捧起来一个，奶声奶气的和卖番茄的老奶奶说价钱，“奶奶，买一送一，好不好？”
　　童露露正看着左右手上的棉花糖犯难，满脑子都在纠结到底给夏萌萌小黄人好，还是给萌萌kitty猫的好，两个她都很喜欢啊。
　　老奶奶看到夏萌萌那张洋娃娃似的小脸就想凑上去亲亲抱抱，夏萌萌一问，正中下怀，老奶奶露出掉了的牙门，笑的贼精，“你给奶奶亲一口，就送一个这种小的，好不好？”
　　夏萌萌抱着西红柿发蒙，好一会数了两个大番茄，两个小的番茄，回头拍了拍童露露，指挥道，“童小胖，你把钱都花光了，去亲老奶奶两口，我们可以多拿两个小番茄。”
　　童小胖一听好像是，举高高棉花糖，跌跌撞撞的跑去老奶奶，左右各啵了两口。
　　夏萌萌将一大番茄和一小番茄放进了童小胖的篮子，指着自己篮子里一大番茄和童小胖篮子里一个大番茄，“奶奶，五块。”
　　老奶奶一计不成，又生一计，拿了个炒鸡大的番茄来诱惑夏萌萌，“小娃娃你亲奶奶一口，奶奶送你一个大的，好不？”
　　夏萌萌包子脸皱成了一团，站在原地一动没动，好像在考虑可行性。结果还没想出个所以然来，最佳执行者童小胖就跌跌撞撞凑过去，又送了老奶奶一个大大的啵，“亲了，亲了，萌萌，快拿。”
　　藏在人群中的夏璐没忍住，差点笑出声来。
　　一旁的厉莎扶额，不忍直视。
　　工作人员也快要被这两活宝贝给逗死了，看到两小家伙艰难的拎了个大篮子，又跑去买其他菜，立即跟拍了过去。
　　童露露看着自己篮子里多出来的两大番茄，立即把最喜欢的小黄人送给夏萌萌，一边舔，一边抱大腿，“萌萌你真好，我请你吃小黄人。”
　　夏萌萌对着小黄人舔了一口，很甜，很好吃。她一边数钱，一边问，“童小胖，你还剩下多少钱了。”
　　童露露摸摸自己的羽绒服裤兜，还剩下最后一张五块钱。
　　夏萌萌小无奈的看着那最后的五块钱，从那胖嘟嘟的小手里拿了过来，“不能再买吃的了，我先给你保管。”
　　童露露对钱财根本就无所谓，被拿走也就拿走了，她一边舔棉花糖，一边从兜里掏出棒棒糖来吃，左右开弓，吃的不亦乐乎，胳膊上还挂了个碍事的大篮子，“萌萌，你也吃一个。”
　　夏萌萌到处挑菜，还给童露露出主意儿，“童小胖，待会你嘴巴要甜一点，多亲这些奶奶阿姨几口啊，她们就可以给我们买一送一了。”
　　童露露一边吃，一边点头，“好啊。”
　　工作人员在背后默默的竖大拇指。
　　两个小家伙吃了一路，回去的时候居然还拎了一大堆菜，可谓是收获颇丰，和另外三人相比，简直是人生赢家了。
　　童露露像个赖皮条似的死缠着夏萌萌，这是工作人员都没办法分开的事，另外三个本来是分开走的，奈何吉塾泽这小少爷根本不知道如何买菜，差点把自己给急哭，然后遇到了正买手枪的赵小龙，赵小龙特有大哥范，立马带着吉塾泽去买东西，还教他怎么还价，就是带的路有点偏，买着买着就跑去男孩子喜欢的玩具店，然后又巧合的遇到了正在买玩具刀的Alex，三人一拍即合，除了吉塾泽买了一点蔬菜之外，赵小龙的鸡蛋还半路上碎成了渣，心酸的很，Alex买了一堆玩具回去。
　　最后蔬菜还算是夏萌萌最多，童露露其次。
　　之后就是妈妈们展示厨艺的时候了，叶恬这个新晋影后居然还会做饭，整出了简单的五个家常菜来，最为难的就属于谈雪和乌佳轩了，险些把厨房给烧了，最后灰头土脸的被赶出来。
　　到了吃饭时间，夏萌萌面前的饭菜最丰富，四菜一汤，还有一条鱼，童露露和吉塾泽面前除了几盆烧焦了的菜再没其他了，童露露用筷子戳了戳，里面和外面一样，焦黑焦黑的，她小嘴一撅，吧嗒吧嗒豆大的泪珠就下来了。
　　毫无预兆，说哭就哭，吓得旁边的乌佳轩差点给跪了。
　　“哎呀，露露，别哭别哭。”
　　“哎，露露怎么哭了。”
　　夏萌萌看了一眼，夹了一块鸡蛋，又夹了一些，走过去，直接塞了一块鸡蛋到童露露的嘴里，简明扼要，“吃。”
　　童露露打了个哭嗝，泪眼朦胧的看着夏萌萌，小嘴下意识的动了动，吃完了还继续张嘴要人喂，夏萌萌又给喂了一块西红柿，童露露吃了两口，擦了擦眼泪，要求道，“要吃鸡蛋。”
　　躲在屋子里的厉莎松了口气，对着夏璐道，“多亏了萌萌，不然她们都搞不定的。”


第013章 求和
　　拍摄进入到三天的时候，小萝卜头们总算和自己搭档的女艺人们有了一点默契感，其中属默契感最强的还是夏萌萌和叶恬，叶恬没有影后的架子，经常上蹿下跳，一惊一乍，像个大猴子，倒是先一步的混迹孩子圈，成了孩子王。
　　这日，夏璐正准备偷闲时，叶恬就找了过来。
　　“叶小姐怎么来了？”
　　“找你。”
　　叶恬吐了吐舌头，丝毫不顾及她的形象，“夏小姐，偷偷的和你说，带孩子真算得上是一个体力活，比我在健身房待上半天还要辛苦。这才头三天，我听说已经有人起了退剧组的念头了。”
　　随后她展示了下自己的臂力，笑道，“好在我年轻力壮，坚持一段时间应该没问题。”
　　夏璐在剧场见过很多艺人，时常都口不对心，很少见到像叶恬这么坦率又没有任何架子的影后，“叶小姐做的很好。”
　　叶恬完全一副求表扬求确定的样子，“真的吗？”
　　夏璐一直在旁边看着叶恬和夏萌萌的互动，看得也清楚，哪个女艺人是假，哪个女艺人是真，一看就很明显，“萌萌她最喜欢有人陪着她，有你，有露露在，她很开心。”
　　叶恬听她话中有几分伤感，也不知道该如何安慰，“萌萌是我见过最聪明机灵的孩子，最难得的是她才五岁，我家里也有小皮猴，和萌萌差不多年纪，皮起来的时候真想将他吊挂在树上抽一顿。”
　　夏璐失笑，俗话说穷人家的孩子早当家，这些年无论发生什么都有萌萌在身边，也让这孩子过早的接触到了人的善和恶，总之，是她这个当妈妈的太不称职，也太没用，“对了，叶小姐找我是有什么事吗？”
　　叶恬调皮的吐了下舌头，“主要是想谢谢夏小姐上次帮我挑的长寿花和君子兰，我爷爷可喜欢了，不过这花最近出了点问题。”
　　夏璐唉了下，错愕的盯着叶恬，“你你，你是童总的那位朋友。”
　　叶恬立即嘘了声，“小心隔墙有耳啊。”
　　夏璐立即捂住自己的嘴巴，“我太激动，对不起啊。”
　　叶恬无所谓的摆摆手，忙掏出手机，把之前她拍的照片图给夏璐看了看，“当初这盆长寿花送来的时候，花开正艳，花朵儿又大又密，现在你再看，这花朵儿蔫了吧唧的，花朵儿越开越小，我爷爷天天念叨，花在人在，花亡人亡，你快救救它，救活了那就是我叶家的恩人。”
　　夏璐忍不住汗颜，“现在是冬季，花开小一些其实也正常，因为受了外界气候的影响。”
　　叶恬着急打断，“可它看起来快要死了。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐只好耐心的和叶恬解释了长寿花的花期，以及冬季想要让长寿花花开的秘诀和几个点，“长寿花不耐寒，所以室内气候不能太高，保持十五度最好。其次，光度不能太强，不能每天都放在太阳下面，保持九个小时差不多了，最重要的是，如果一直把长寿花放在室内，会生出很多病菌，得给长寿花定时捉虫子。”
　　叶恬按着手机啪啪啪的将夏璐的几个注意点全部都记录下来，“万一还不行怎么办？”
　　夏璐笑着说，“回去先试试，到时候如果还不行再把花给我，我来弄。”
　　叶恬收回手机，感激的抓住夏璐的手，“夏小姐，谢谢，你知道老人家都特别固执，我说重新再买几盆，我爷爷还不乐意，他有点迷信，总觉得这盆花要是死了很不吉利，天天愁眉苦脸，要是这花真能活下来，往后我家的花全从你这里订购了，不不，我现在就订购，你给我准备五十盆，我打算送我亲戚朋友。”
　　叶恬实在是热情，夏璐都不知道该如何拒绝，只好详细问了送什么人，花的种类，还有要求，连地址都一并要了，夏璐也没料到自己还能收获一个大客户，两人又闲聊了会，才各自回住的地方。
　　隔天，夏璐匆匆解决温饱后，赶到剧组拍摄地，见好多工作人员都围绕在一起，其中一个刚从人群中挤出来的，见到夏璐露出一个特别殷勤的笑容，“谢谢夏姐体谅我们。”
　　夏璐全程懵逼，完全不知道对方在说什么，随后又有人跑到夏璐面前来感谢，“多谢璐妈。”
　　夏璐被整个剧组的人感谢了一遍，却不知道发生了什么事，还是厉莎多了一句嘴，“有人来探班，你怎么不早说，早说我就留肚子吃小笼包。”
　　平时剧组早上的伙食没这么好，大多是白粥配榨菜，再多个菜包馒头，要不然就是咸菜，很多人还吃不惯这些玩意，难得见到改善伙食，可高兴了。
　　夏璐不解，“可，这些和我有什么关——”
　　她噎了一下，在人群中，她看到了一张熟悉的脸，不就是那欺骗了她好几回的坏.大萌萌，夏璐的喉咙里像卡了个鸡蛋似的，后面的话也说不出口了。
　　厉莎见她这样，小声的嘀咕了一句，“狄总和萌萌长得还真不是一般的像。”
　　夏璐脑袋像被针扎了下，免不了又想起了那日在狄家楼上听到的话，她紧咬住自己的唇，拼命告诉自己，狄家的人都特别坏，尤其是狄灵纹，耍得她团团转。
　　等人散了，狄灵纹才迈开优雅的步伐，来到夏璐的面前，“璐璐，我有事要和你谈一探。”
　　夏璐义愤填膺的瞪着她，试图在脸上贴上三个字——我超凶，“巧得很，我也有事要和狄小姐你谈一谈。”
　　厉莎站在一旁，总觉得有一种剑拔弩张的气氛在两人周身流转，她小后退了一步，“你们聊，我去看看那边有没有我要帮忙的。”
　　狄灵纹率先朝着人少的地方，夏璐闷闷的跟上，绞尽脑汁的在心里打各种副本，无论如何她今个必须得和狄家做个了断，结果一个不留神，连前面的人停下来都没留意，直接给撞了上去，还撞上了一片柔软。
　　“璐璐，小心。”
　　“璐什么璐，叫夏小姐。”夏璐忒硬气的抬起头来瞪着狄灵纹。
　　狄灵纹极无奈的扶着她站定了，“奶奶住院了。”
　　夏璐错愕的瞪大了眼。
　　狄灵纹淡淡的瞥了她一眼，“上次你抱着萌萌走后，奶奶一着急要去追，不小心发病了，这两天刚度过了危险期，各项指标一下来，我就到这里来找你。”
　　夏璐听了后，反而升起了一种浓浓的愧疚感，“啊，那老夫人她现在还好吗？”
　　狄灵纹继续说，“医生说奶奶最多再熬一年多的时间。”
　　夏璐顿时想起了自己的姥姥，愧疚感更甚，她觉得自己上次抱着萌萌离开的确不太好，垂头耷脑的看着自己的鞋尖，“对不起，那天心情不太好，也没和老夫人打一声招呼就走了。”
　　狄灵纹要比夏璐还要高大半个头，垂眉可以看到对方秀气的鼻梁，以及那唇瓣上的齿印，“璐璐，上次我和小姑说的话你都听见了吧。”
　　不提这个还好，一提这个，夏璐觉得自己受到了严重的欺骗，气鼓鼓的，“对，我就听见了，是你们说话太大声，我不小心听见的。”
　　狄灵纹觉得她这个一气就炸的表情特可爱，像河豚，“之前去王姐的工作室和你道歉是真心的，我没想过要做什么亲子鉴定。只是奶奶年纪大，身体不太好，一直想我们狄家有个孩子，希望我和小姑可以找到自己的幸福，这样，她可以心安。”
　　夏璐被狄灵纹这么一戳，气漏了百分之七十。
　　老年人的想法大抵都这样，夏璐特能理解，就像姥姥当年希望她可以顺顺利利大学毕业，做她自己喜欢做的事，再找个爱她疼她的好人嫁了。
　　夏璐哦了声，盯着脚下光秃秃的草地发呆。
　　狄灵纹见她默不作声，有些拿不准夏璐的想法，“璐璐，你还在生气？”
　　生气？
　　夏璐炒气，那几天气的睡不着，尤其是狄馨总时不时的要狄灵纹和萌萌做个什么DNA的亲子鉴定，那画面一直在她脑海中翻来覆去的倒腾，好几次做梦，她都梦见狄馨强势的要带走萌萌，去他的亲子鉴定，萌萌是她生的，又是她带大的，凭什么她们想要就要？
　　夏璐思来想去，“狄小姐，我觉得往后我们还是别再见面，你也别来找萌萌，我们就当从来没见过。”
　　狄灵纹一句断定，“你怕我会和你抢萌萌？”
　　夏璐就像被踩了痛脚似的，炸了，“谁怕了，你们又不是萌萌的谁，我才是萌萌的妈妈。”
　　狄灵纹点头，“所以，是不是只要我签订放弃协议书，你就不会再说这种气话了？”
　　夏璐一脸呆滞，“哈？”


第014章 夜谈
　　夏璐现在体会到什么叫一拳打在棉花上的滋味了，总有一种她在和狄灵纹说这件事，可对方总能牵扯到另外一件事上，偏偏她还就跟着人家的步伐走。
　　狄灵纹拉着夏璐走到车上，拿出了一份早已准备好的合同，“这是我来时拟定好的合同，你看看，还有没有需要我补充的。”
　　又见合同。
　　夏璐对合同产生了极大的心理阴影，她这人比较蠢，也比较笨，还未入社会签订的第一份合同就把自己赔的倾家荡产，这第二次签合同，差点又把自己给赔进去。
　　眼下是第三次了，夏璐随意的翻开看了两眼，一条一条，不是很多，一页纸就看完，全部都是以狄灵纹的名义写下的类似于保证书的东西，挺让夏璐惊奇，不过让她意外的是下面的条例。
　　其一，甲方以及甲方家里所有人放弃争夺夏萌萌的抚养权。
　　其二，未经夏萌萌监护人夏璐的允许，甲方以及甲方所有人不得私下带夏萌萌做任何如DNA亲子鉴定，如有违背，亲子鉴定文书不足以成为有效文件。
　　……
　　夏璐一脸错愕，“狄小姐，你——”
　　狄灵纹揉了揉眉心，打断她，“叫我灵纹。”
　　灵纹两个字不停的在夏璐的舌尖上打转，夏璐有点不太习惯，“狄小姐，没解决我们之间的事之前，我还是叫你狄小姐，你叫我夏璐就可以。”
　　狄灵纹不解的皱了下眉，“还有什么事？”
　　事儿可多了！！！
　　夏璐竖起手指一个个掰算，也不知道哪来的勇气，“狄小姐，我不想和你签订那份为期一年的假女友合同，而且我也不想骗人，尤其是帮你一起欺骗老夫人。你之前不是说老夫人只剩下一年多的时间，你可以向她坦白，我想她老人家肯定能够谅解你，比起你骗她，她也许更愿意看到你能找个真心实意爱你的人。”
　　狄灵纹神色复杂的看着夏璐，“还有吗？”
　　夏璐颇有些心虚，合同是她签的，签完又后悔，这完全就属于另外一方面的违约，虽然上面并没有写到任何的赔偿事宜，“我，我，狄馨小姐既然不喜欢看见我，我和萌萌以后还是少去狄家，可以吗？”
　　狄灵纹双手抱臂，手指带有节奏的轻点着，面无表情，似在思考着。
　　夏璐说完就有点怂怂的，好半响都没听见狄灵纹的声音，她舔了舔嘴角，“狄小姐想出什么方案了吗？”
　　狄灵纹似笑非笑，“璐璐，你这样出尔反尔可不太好。”
　　夏璐也觉得自己答应了又做不到，很不好，和违背诺言没什么两样，但狄家给她的感觉太诡异，总觉得有什么陷进正等着她往里跳，她没办法拿萌萌来冒这个险，“的确是我不对，我也很抱歉，如果还有其他事我能帮得上忙，我一定会责无旁贷。”
　　狄灵纹松口，笑了，“那好吧，这话可是你自己的说的，你对这地方应该比较熟，不如带我四处逛逛？”
　　夏璐一脸懵逼，“逛逛？”
　　夏璐先去剧组交代了一声，免得到时候夏萌萌看不见她要闹腾，还叮嘱了厉莎帮忙看着点，厉莎把夏璐拉扯到一旁，“之前就想问你，原来你真的和狄总很熟啊。”
　　夏璐看了一眼正耐心在风口处等着的狄灵纹，心想她哪里和狄小姐熟了，也就见了那么一二三四五……次面而已，她在心里打了个突，认识狄灵纹好像也就一个月的事啊，居然不知不觉见了这么多次面了，真可怕。
　　冬季的农庄其实没什么好看，景色萧条，枝干都秃顶了，就连远处的山也光秃秃的，风一吹，特别冷。夏璐见严凝瑾就简单的一套西服，看着凉飕飕的，“狄小姐，其实这农庄得等到春天来，那时候这里绿树成荫，鸟语花香，有你们城市里看不见的牛羊鸡鸭，每天还能搬个小凳子坐着看日出。”
　　狄灵纹忍不住哈了口气，搓了搓手上的鸡皮疙瘩，“行啊，到时候璐璐再带我来一趟。”
　　夏璐懵逼，“我，我，我为什么要带你来？你自，自个来吧。”
　　狄灵纹叹息，“璐璐，之前的事我以为我们扯平了，没想到你居然还在记仇。”
　　夏璐完全跟不上狄灵纹的脑回路，“什么扯平了？”
　　狄灵纹忽的站定，一脸严肃的看着夏璐，“璐璐，之前我利用你来欺骗奶奶，是我不对，可你答应我的事也出尔反尔了，而且还不止这一件，过去的事不能翻篇？”
　　夏璐一下就被戳中了软肋，被狄灵纹这么专注认真的盯着，头皮都发麻，她咬了咬唇，这种骑虎难下的局面还是第一次遇到，“翻篇也不是不可以，你得把那份自愿放弃议书给签了，我就相信你。”
　　狄灵纹毫不迟疑的点头，“那说好了，往后不能再拿其他话来搪塞我。”
　　夏璐纠结了下，“等一下。”
　　狄灵纹耐心的等着，“还有什么需要补充的？”
　　夏璐眨了下眼，“合同我得先找律师看看，如果没问题了你再签，不能反悔。还有就是，我之前签订的那份合同必须撕毁，不作数的。”
　　狄灵纹毫不迟疑的答应了。
　　夏璐偷偷的看了一眼身旁的狄灵纹，忍不住怀疑自己对狄家的判断是不是太过武断，狄灵纹只要签订了那份自愿放弃协议书，狄馨想让萌萌配合她们做DNA的事就不会再实现了。
　　这人，好像也没那么坏。
　　******
　　“你这一下午和狄总都谈什么，是好事吧，看把你乐的。”
　　“什么乐，我哪里乐了。”
　　厉莎指了指她脸颊两处的梨涡，“笑的脸酸不酸？”
　　夏璐拍开她的手，心里的确是乐的，那份协议她找公司的律师看过，律师说这是一份对她没任何损害的合同，可以大胆放心的签。
　　这不，往后狄家再不能冒出那种非要拉着萌萌去做DNA的事。
　　夏璐心口的一块大石落地，浑身都轻松自在。
　　厉莎提醒，“之前谈雪好像有急事，来找过你。”
　　夏璐歪了下自己的脑袋，在记忆旮旯的角落里把一位叫做谈雪的女人给拎了出来，“啊，我想起来了，是和小少爷搭档的那个谈雪吗？”
　　厉莎随口应了句，“是吧，不过今天也太晚了，有什么事明天再说吧。”
　　夏璐也觉得今晚得好好休息，她这大半天陪着狄小姐逛啊逛，冷风吹饱了，脑袋被风吹的到现在还疼，就是不知道那位要风度不要温度的狄小姐是不是也和她一样脑阔疼。
　　刚下飞机的狄灵纹连续打了好几个喷嚏，一旁来接机的助理非常体贴的问了句，“狄总，要不要给你准备一盒感冒药。”
　　狄灵纹摸了摸喝水都有些刺痛的嗓子，“要，再给我准备一包喉糖。”
　　*****
　　隔天，夏璐跟了一天的剧组，到了晚上回屋的时候，才发现那位叫谈雪的大明星也跟了过来，夏璐在原地等了片刻。
　　谈雪对着她温和的笑了笑，开门见山，“抱歉，可能要打扰夏小姐一点时间，如果可以，我请你喝杯咖啡，你看可以吗？”
　　咖啡？
　　夏璐这人有个坏毛病，那就是不知道该怎么拒绝人，尤其是拒绝女人，她犹豫着，“谈小姐，什么事不能在这里说？”
　　谈小姐坚定的摇头，“有一件很重要的事，这件事困扰了你，也困扰我，必须要夏小姐你配合，才能彻底解决。”
　　夏璐，“？？？”
　　谈雪一直在卖关子，夏璐只好跟着她去了农庄最近的小镇上，小镇上的奶茶店还没打烊，两人各自点了一杯热腾腾的奶茶，面对面的坐着。
　　谈雪从包里抽出了十张一百，给了那位店长，“我们有一点私事需要谈一谈，可否麻烦你回避一下？”
　　一千对于小镇上的奶茶店，可能是他们一天的营业额，那位店长想也不想接了过来，然后给她们留了一个空店，外面的门上挂了一个已打烊的牌子。
　　夏璐坐正，还没来得及问，就见到谈大明星忽的站起身，站在门口，似在迎接什么人。
　　外面寒烈的风刮得铁门哐当哐当的响，夏璐喝了一口奶茶暖暖身，刚抬起头，就看到谈雪身旁的人，顿时把还没咽下的奶茶给喷了，“你，你们——”
　　谈雪扶着风尘仆仆赶来的韩夫人进了门，一脸歉意，“夏小姐，抱歉。”
　　韩夫人一见到夏璐就凶相毕露，恨不能扑过去，可还没扑成，就被谈雪用身体给挡住了，“妈！你答应我找夏小姐好好谈谈的。”
　　夏璐目瞪口呆的看着韩夫人和谈雪，随后惊恐的指着谈雪，“你，你是——”


第015章 了断
　　“我是韩家的儿媳。”谈雪大方的自我介绍，随后满脸歉意的看着夏璐，“抱歉把你骗过来，我怕我说实话你不会来，问题得不到解决，大家都没法心安不是？”
　　夏璐竟找不到任何反驳她的话，如果早知道谈雪是韩家的儿媳妇，她想，她大概会离这个女人十万八千里。
　　韩夫人用力甩开了谈雪扶着她的手，凶神恶煞，“你和她道什么歉，昏头了你。”
　　谈雪被大力挥开，揣着高跟皮鞋噔噔后退了好几步，腰不小心抵在人家的柜台上才止住了脚步，夏璐分明看到谈雪抽疼了下，脸色都变了。
　　夏璐，“！！！”
　　对自己儿媳妇还下这么重的手，这韩夫人，简直了。
　　夏璐是个软捏的柿子，可不代表柿子没脾气，一而再再而三的被这位韩夫人骚扰，她和萌萌肯定没好日子过，她放下奶茶杯，站起身来，试图让自己看上去更有气势一点，“夫人，我不欠你们韩家的。”
　　“什么不欠，你欠我们韩家两条命。”
　　韩夫人嗓子一吊，尖锐刺耳的声音脱口而出，又有点泼妇骂街的韵味了，好在这店里也没其他人。
　　夏璐被她这喊的耳朵都嗡嗡嗡的响，对于韩夫人这么泼脏水她也无奈，“什么两条命，当初我给你们韩家生了孩子，是你们不要。”
　　一提孩子，韩夫人的火气就蹭蹭往上涨，“那是个野种，不是我们韩家的血脉，多亏我当时留了个心眼，拿了孩子的胎毛去做了DNA，要不然我们韩家到现在还替你养野种。”
　　夏璐瞪圆了眼，“你胡说，当年是你带我去了医院，我每天都在你的监视下生活，每天吃什么，晚上几点休息，每日要运动多久，怎么做才对宝宝最好……为了这个孩子，我旷课，逃学，还撒弥天大谎，最后，是你们重男轻女，看到她是个女孩子就不要她，还逮住我赔偿你们的损失，害的姥姥没钱换肾。”
　　说着说着夏璐眼眶就红了。
　　谈雪扶着腰，说了一句公道话，“夏小姐，那孩子真的不是我丈夫的。”
　　夏璐语噎，瞪着一双红彤彤的眼睛看着谈雪。
　　谈雪抽了一张纸巾递过去，“如果你不信，我们可以拿亲子鉴定给你看，真的是你毁约在先，所以——”
　　夏璐再次听到还是不敢置信，所有的环节都对的，怎么可能错？想到这她一屁股坐地上，嚎啕大哭，“要不是你们拿走了房子，我还可以卖了房子救姥姥，我会还钱，你们为什么就不能等等。”
　　韩夫人还没开始撒泼呢，结果对方倒是先没完没了的哭起来，她脑袋一抽一抽的，大掌一拍，“哭什么哭！”
　　夏璐被她凶了下，也长胆了，“你凶什么凶，孩子你们不要，我养。你们要赔偿款，姥姥她把她和外公的房子都卖了还你们，所有的赔偿款我都还清了，我不欠你们韩家的，你们找我算什么账，我还没找你们算账，要不是你们把事闹到姥姥那，姥姥她也不会死。”
　　韩夫人上前就想抽夏璐，谈雪忙拉住她的手臂，着急，“妈，妈，你说是来解决问题的，好好说，我们好好说，行不行。”
　　韩夫人反手就给谈雪一巴掌，啪的一声响，夏璐都被这一耳光给吓清醒了，韩夫人颤抖着手指着谈雪，“你这吃里扒外的东西，你帮外人，如果不是这贱人耽误了韩劲的孩子，韩劲至于到死都没留下个子嗣，我们韩家绝后了！你也有罪，要不是你的肚子不争气，韩劲不肯另娶，至于要找个代孕，啊，你这扫把星，自从你嫁到我们韩家，韩家就没一天安生日子。”
　　夏璐，“！！！”
　　谈雪不能生，不对，谈雪居然隐婚，也不对，天呐，她好像听到了不得了的秘密。
　　夏璐见谈雪低垂着眼，对于韩夫人的打骂完全一副逆来顺受的样子，突然有些同情她，“夫人，我和你们韩家之间的事已经清了，你有事说事，你如果再动手打人，我就，我可就告你。”
　　韩夫人险些被夏璐给气笑了，“五年不见，你倒是涨本事了，还告我，你告我试试看。”
　　夏璐想起之前王晴和她说过的，对付一般泼辣不讲理的泼妇，直接报警，把人关进去几次就老实了，“告你怎么了，我不是你女儿，也不是你儿媳妇，你再打我试试。”夏璐还大着胆儿把脸伸过去，“打重些，我去医院验伤，就告你了。”
　　韩夫人，“……”
　　谈雪见她又扬起手来，真怕把事情给搞砸了，“妈，妈，夏小姐说的对，我们坐下来好好谈一谈，行吗？”
　　夏璐见韩夫人气的脸都铁青了，高兴得差点扭秧歌，这法子管用。
　　三人坐一张桌，夏璐警惕韩夫人台下踹她，离桌面远远的，之前的热奶茶也快速的失了温度，“你们找我究竟什么事？”
　　韩夫人肥大的胸脯上上下下起伏不平，瞪着夏璐的目光依旧要吃人一般，她斜眼看了谈雪一眼，口气相当冲，“你说。”
　　谈雪左脸上的巴掌印已经浮上来了，她却像没察觉到一样，“夏小姐，你生的孩子既然不是韩家的，也就是说当年我丈夫取出的精子你并没用上，我妈的意思是，我丈夫的精子在哪？”
　　夏璐忽然就觉得特别逗，“你们为什么觉得我会知道？”
　　韩夫人猛的拍了下桌子，“你不知道，还有谁知道？”
　　谈雪用手轻撩了下散落下来的长发，神情略尴尬，“因为按照医院的流程走，我丈夫那颗精子最后肯定是要放进你身体内，你是最后接触到的人。”
　　夏璐气的瞪圆了眼睛，“不知道。”
　　韩夫人先不干了，“你怎么会不知道，你肯定知道，你这贱人死了姥姥就想报复我们家是不是？”
　　夏璐被戳中了痛脚，气得也学韩夫人拍了桌子，结果那小掌一拍疼的要死，火辣辣的疼，“你们不要以为我什么都没有就可以随意欺负我，我和你说，不知道就是不知道！”
　　谈雪看着两人一言不合就拍桌，头疼的厉害，“妈，夏小姐也许真的不知情。”
　　韩夫人全然不信，“她不知道还有谁知道，她肯定是伙同狄家还有医院，调换了劲儿的精子，目的就为了让我们韩家断子绝孙。”
　　夏璐懒得再理这个心理阴暗的女人了，“抱歉，帮不了你们，我先走。”
　　韩夫人又要耍脾气，谈雪忙着调和，拦着夏璐的去路，“夏小姐，韩劲他没留下子嗣，眼看着这是最后的希望，你就帮帮忙，行吗？”
　　夏璐见她一脸哀求，深呼吸了下，再次强调，“谈小姐，我真的不清楚当年的事，你想想，如果一切都顺利的话，现在我们不是应该皆大欢喜吗？”
　　你们有你们韩家的孙子，我还有我的姥姥。
　　谈雪微楞，就连韩夫人想发难都语噎了。
　　五年前，夏璐的姥姥得了尿毒症，每周得做肾透析，想要活命还得动手术换肾，换肾的前提是得匹配到合适的□□，夏璐知道的时候，觉得天都要塌下来了，她就姥姥唯一一个亲人了，但她这个大二学生狗根本不足以支付姥姥的医疗费，那么一笔庞大的数字，让她完全不知所措，贷款，向朋友同学借钱，但凡是能够想到的法子她都想到了，可惜，在庞大的医疗费年前根本就是九牛一毛。
　　她是在无意间知道有大学生卖卵子的事，来钱快，那天她本是想去捐卵子，结果被正在找代孕的韩夫人挑中了，夏璐长得也不丑，相反，她在大学里还被大家称之为公认的系花，身材高挑，因为农村出生，人也结实，是手臂有肌肉，相当匀称的那种。
　　她之所以答应韩夫人，是对方愿意出足够多的钱，出手大方，比卖卵子来得要多得多，可以支持到她姥姥等到□□，而且等到孩子生出来，还有另外一半，也足够姥姥康复。
　　夏璐还是个涉世未深的大学生，根本想不了更长远的事，那会她只看中眼前，她无法接受姥姥因为没有钱得不到好的治疗，于是没怎么挣扎就答应，随后就和对方签订了协议，她根本没料到有一天会因为这一纸合约搞得倾家荡产，家破人亡。
　　夏璐魂不守舍的从奶茶店里走出去，一颗心像果露在外的肌肤一样，被寒冷刺骨的冷风刮的生疼，多年前的绝望无助还历历在目，仿佛裹着这股冷风穿回到了那家医院。
　　咔嚓——
　　像是相机拍摄的声响。
　　夏璐似乎听到了，也似乎没听见，她笔直的往前走，沿着路边昏黄的灯，漫无目的的走着，她想，她总算和韩家说清楚了。
　　往后，她可以带着萌萌过简单安定的生活了。


第016章 事发
　　“今天剧组说要休息一天。”
　　“唉？”
　　厉莎见她一副完全没睡醒的样子，“听说好像是谈大明星向导演请了假，这不，大家沾了光，一起休息。”
　　夏璐打了个哈欠，昨晚上的事就像做梦一样，谈雪，韩夫人，还有韩家断子绝孙的事，应该是一件离她很遥远的事，可全部又真真切切发生在她身边，而且她还是缺一不可的主角之一，“她那样也没法拍摄，是得缓一天。”
　　刚走过来的康婷一下子停住了脚步，“哟，璐妈，看来你知道发生了什么，说说呗？”
　　夏璐一个哈欠刚准备打，被她这么一说，瞌睡虫都跑光了，吓的。
　　康婷，小少爷吉塾泽的经纪人，最爱做的是八卦听墙角，什么小道消息特别多，一套一套的，用王晴的话说，这人是个八卦中心，不去当八卦记者简直太可惜了，能言善辩，最毒的就是她这张嘴，有什么事到了她嘴里，分分钟告诉了全世界。
　　夏璐挤出了一个笑来，“康小姐真会开玩笑，我和谈小姐话都没说过几句，怎么会知道。”说完，她求救似的朝着厉莎挤眼。
　　厉莎倒是挺快反应过来的，“康小姐今个不陪小少爷，是要去哪？”
　　康婷被她这么一提醒，立即想起自己的事来，“小少爷的爸爸从国外寄了一大包东西来，全部都是小少爷近期的衣服、玩具、吃的，这不，得让我去取。说起来，夏萌萌的爸妈也在国外，倒是从未见过萌萌的爸爸妈妈，她们似乎不怎么关心萌萌啊。”
　　别说瞌睡了，康婷这一下，吓得夏璐汗毛都竖起来了。
　　厉莎轻笑，“康小姐真是贵人多忘事，看来前几天来探萌萌班时那一车的小笼包康小姐是没有福气尝到，没关系，再过几天，我们家那位也该来看看露露了，到时候我让她额外给康小姐捎上一份小笼包，权当赔罪。”
　　康婷语噎了一下，干巴巴的笑，“萌萌和露露一直形影不离，没想到厉小姐和璐妈的关系也这么好啊，可真令人羡慕。哎哟，我还是先去拿包裹好了，免得到时候去晚又被人带出去，这破地方取个快件都这么麻烦。”
　　说完，康婷拎了个手提包，一扭一扭的出门去了。
　　夏璐大大的松口气，“厉莎，谢谢啊。”
　　厉莎目送康婷走远后，摇头，“康婷最爱挖人八卦，今天突然这么说，明显话里有话，你小心着点，可别露出什么破绽。”
　　夏璐拍了拍胸，慎重而坚定的深呼吸，“我会的。”
　　午后的农家小院还有一点暖和，五个小朋友在没有手机的前提下，玩起了游戏，因天时地利人和，老掉牙的捉迷藏也变得十分受欢迎。
　　懒懒的阳光照在人身上，平添了几分睡意，尤其是像夏璐这种睡眠不足的人，靠在摇椅上一摇一摇的，半眯着眼，看到萌萌和其他小朋友都在玩，也就放下心来了，很快睡了过去，直到被一声尖叫刺耳的叫声从睡梦中给惊醒来。
　　“啊啊啊，赵小虫，你坏。”
　　“让你欺负萌萌，打你，打你，打你。”
　　“我警告你，童小胖，你再打我，我就，我就还手了啊。”
　　夏璐几乎从摇椅上倏的站起，就见到院子里本还相亲相爱的五个小朋友忽然推推搡搡的打起架来了，也看不清谁打谁，反正场面那叫一个混乱，“都怎么了，好好的怎么打架了啊？”
　　夏萌萌一把抱住夏璐，一脸的委屈，童露露最爱告状，她在夏璐的阻拦下还跑去弄了赵小龙一下，好像多打一下就能多出一口恶气，“璐妈，他要把我抢去当他的新娘子。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐默默的掏出手机来，给厉莎发了一条语音——快来救个场，你家闺女要被赵先生抢去当媳妇了。
　　五个小朋友齐齐的看着夏璐，尤其是童小胖和夏萌萌，前者嘟着嘴气鼓鼓的，后者小大人似的叹气，夏璐也头疼，带孩子她也不在行，“那个，你们能不能告诉我，发生了什么事？”
　　夏萌萌，“童小胖不想和他玩。”
　　童露露，“赵小虫打萌萌，我讨厌他。”
　　赵小龙，“是她们先推我的。”
　　吉塾泽，“我不知道。”
　　支夵，“我就想帮个忙。”
　　……
　　夏璐很快就弄清楚了，一群小朋友捉迷藏游戏玩够了，准备玩新郎娶新娘的游戏，赵小龙要做新郎，在夏萌萌和童小胖之间钦点了后者为新娘子，可童露露不要赵小龙当新郎……
　　厉莎来时，刚好就听到这心不甘情不愿的剧情，顿时脸色都黑了，一旁的童露露还不嫌乱，抱着夏萌萌蹭蹭亲亲，“我才不要嫁给赵小虫，你太笨了，我以后要嫁给萌萌的，萌萌可聪明了。”
　　厉莎，“……”
　　夏璐，“……”
　　夏萌萌，“……”
　　最后赵小虫被童露露气哭，抽噎噎的跑了。
　　厉莎恨铁不成钢的用手指轻戳了下童露露粉嫩嘟嘟的小脸蛋，“童露露，这话谁教你的？”
　　童露露歪了歪小脑袋，眼睛都不带眨一下就把童妈妈给出卖了，“小妈妈说了，喜欢就要勇敢去追求，她说她就是这么把你骗到手的，我不骗萌萌，我可喜欢萌萌了。”
　　在夏璐那震惊的目光下，厉莎的老脸腾的下就红了个透，拿起手机气冲冲的跑去找童小妈妈算账了。
　　*****
　　谈雪很快归队，剧组又恢复正常的拍摄流程。
　　夏璐的目光偶尔会放在谈雪身上，谈雪脸上的五指印失去了踪迹，仿佛从来没出现过，她面带微笑，看着一群闹腾的孩子时，眼底的温柔都快要溢出眼眶来，如果可以当妈妈，应该是个特别温柔的妈妈。
　　可惜了。
　　命运总喜欢捉弄人，有些人还没准备好怎么当一个妈妈，生命中突然就多了一个孩子。而有些人努力去适应当个好妈妈，可这辈子都不能有孩子。
　　在这种不紧不慢的拍摄节奏中，大半个月很快就过去。
　　这日，夏璐正守着萌萌拍摄，忽然接到了王晴电话，她还以为是寒暄的话，结果王晴半句废话都没有，随口就扔了个□□，“夏小璐，萌萌的假身世被人捅破了。”
　　夏璐脑袋嗡了一声，一时间耳中什么都听不见。过了好一会，她紧了紧手中的手机，“王姐，那我们现在该怎么办？”
　　王晴安抚道，“别担心，这件事错在我，我会公开承认。”
　　夏璐觉得这不妥，王晴在业界这么久，一直口碑都很好，这一承认，简直就是人生污点。她摇了摇头，很快反应王晴看不见她的举动，她找了一个勉强算僻静的地方，“不是王姐你的错，当时我还背了很多债务，你怕我被人扒出来会影响萌萌未来的发展，所以才给萌萌造了一个假的身世背景，王姐，你告诉我现在我们该怎么办，我能够做什么？”
　　王晴觉得这事发生的有些突兀，“夏小璐，你仔细想一想，到底什么人想整萌萌，最近剧组里有没有发生什么奇怪的事？”
　　夏璐第一想到的就是韩家，她惴惴不安的想着，会不会是韩夫人她脑子一抽，又发疯了，“韩夫人和她的儿媳谈雪，曾有一晚上和我约在外面见面。”
　　王晴险些被她给气死，“这么重要的事你居然都没想起来和我说？还有，谈雪，就是剧组里和你们一起拍摄的谈雪她是韩家的儿媳妇？？？”
　　夏璐一开始也挺震惊的，自知理亏，被王晴教训了一分钟也不吭声，乖乖的听着，“王姐，不如让我来坦诚这件事，你坦诚会影响到你的事业，我没关系，反正我只是一个小助理而已。”
　　王晴一口拒绝，“夏小璐，你一旦承认你是萌萌的妈妈，就不光是我助理的事，你和萌萌过往所有的一切，包括萌萌的生父是谁，全都会被那群人曝光在网络上，你做好这个心理准备了吗？”
　　夏璐心咯噔了一下。
　　电话另外一段沉默许久，王晴就知道答案了，“这件事你别瞎操心，我来处理，处理是一回事，把这爆料的人给拎出来才是最重要的事，人家这次明显就是针对萌萌。”
　　夏璐知道这圈子是非很多，可也没想过这一天这么快来临，萌萌才五岁而已，到底碍着谁了。
　　电话挂了后，夏璐一个人站着发了一会呆，她咬了咬牙，还是蹭回到原来的位置上，一旁的厉莎见她脸色不太好，关心的问了一句，“怎么了？”
　　夏璐眼神飘忽，很快从人群中搜寻到了谈雪的踪迹，“萌萌的事被曝了。”


第017章 脱单
　　夏璐心急如焚，全程紧盯谈雪，每次谈雪一休息，她刚想冲过去，就有人捷足先登，要不然就是小少爷吉塾泽乖巧的坐在谈雪身边，一个低头，一个仰着小脑袋低声的交流，画面和谐温馨，不知情的人还真的会当她们是一对母子两。
　　整一天，夏璐很难上前说上一句话，更别说质问，原本怒火冲天的气像打在棉花上，没使上力，一整天下来就散了个精光，心情也平静了不少。
　　如果真的是韩家，她也拿人家没有办法不是？
　　厉莎全程都盯着手机，时刻撸袖子上阵，“这一天了，萌萌的经纪人准备怎么做？”
　　夏璐蹲坐着，也拿起手机来看，网络上有关于夏萌萌的舆论呈现两面倒的情况，一部分是萌萌的妈妈真爱粉们发出的针对舆论的抨击声，网络上的有些言论对于一个才刚五岁的孩子，太过血腥暴力。而另外一部分粉丝则将矛头指向了萌萌身后的爸爸妈妈，甚至还有的人着手开始人肉搜索萌萌的家庭背景。
　　夏璐可以想象出来，如果她这时站出来承认错误，她过去的那些种种会一/丝/不/挂的全部暴露在大众的眼皮子底下，到时候萌萌身上的标签上可能会多了‘代孕妇的女儿’‘父亲不明的野种’，萌萌以后走到哪，这些标签都会如影随形的跟她一辈子。
　　她会被人取笑，被人孤立，被人嘲讽，走到哪都会被人看不起。
　　可王晴对她们母子两个已经够好了，收留她们，给她们指了一条路，现在又要为了萌萌的事背黑锅，夏璐觉得自己这辈子都没办法还清王晴的人情债。
　　“你说人活着怎么就这么艰难，做什么都要做选择。”
　　“你怎么了，这话不像你会说的。”
　　夏璐这两天情绪有点崩，她揉了揉脸，朝着厉莎甜甜的笑了下，“和你开个玩笑，王姐说了，这件事她会摆平，只要坐等结果就好。”
　　厉莎的确被吓了一跳，“既然她说能摆平肯定可以摆平的，你也别担心，网上的风吹两下，很快就过去，再说了，萌萌这么可爱，谁这么凶残，对个孩子揪着不放啊。”
　　夏璐心想，可不就是有人看萌萌不顺眼吗？
　　这一晚上夏璐抱着个手机翻来覆去的刷，网上那些喷子的话一个比一个难听，好在她家萌萌还小，根本看不懂什么，要不然这会指不定躲在被窝里哭。
　　想到这，夏璐抱着手机偷偷的摸到了后院，临近夏萌萌睡的房间时，才觉得自己这行径太过唐突，夏萌萌和叶恬住一个屋子，她这么去，搞不好大半夜要把人吓倒了。
　　夏璐在门外停驻了一段时间，又折返。
　　这一晚上翻来覆去的折腾，临近四点的时候才迷迷糊糊的睡过去，一觉睡醒的时候已是青天白日，而且距离开工时间过去了三个小时。
　　夏璐拿起手机才发现手机被折腾的没了电，难怪一大早闹钟都没能闹出丁点火花来，她找了个充电宝，刚开机，就被一大堆狂轰乱炸的信息给弄卡了，不得不又重新启动后，过了好几分钟才看到十几条未接电话和信息，她立即回过去。
　　王晴心情好，说话的口吻也相当的柔和，她转动着手中的钢笔，盯着电脑上那些被压下去的评论，高兴的眉眼都是喜色，“夏小璐，上次那三十万没白送啊，狄总这一手，那群喷子水军的脸大概已经红肿了，你有妙招，怎么不提早告诉我？”
　　夏璐一脸懵逼样，怀疑自己还没从睡梦中清醒，还傻了吧唧的问了一句，“什么三十万？”
　　王晴倒也从未怀疑夏小璐会把三十万拿去给人还赌债，“你这傻丫头，还没睡醒吧，萌萌的事狄总已经解决掉了。上次买的衣服狄总应该挺满意，不然不可能平白无故在这种时候站起来替萌萌说话。”
　　夏璐立即想起了自己撒的谎，哎哟那三十万，不不，她立即反应过来，忙急急的挂了王晴的电话，搜索了下最新夏萌萌的爆料，就见到昨天还日天日地的说夏萌萌爸爸妈妈不是个东西的评论全部都变成了清一色——嗷嗷嗷嗷，我要替狄总生孩子的信息。
　　变卦来的如此之快，就像龙卷风袭来。
　　夏璐险些被刮到海里，她就没想明白，明明昨个还抨击萌萌的话，怎么一个早上就全变了样，她顺藤摸瓜的继续往上找，总算找到了事情的源头，就见狄灵纹那几乎没有动态的微上面，七点钟准时的发了一张照片，同时@了之前爆料萌萌的那个家伙。
　　狄灵纹：【等着收律师信[图]】
　　图片相当清晰，连家里的桌椅纹路都拍摄的清清楚楚，那是一张她和萌萌两人坐在狄家沙发上看电视的照片。
　　一大一小，面无表情，双手环胸的坐在沙发上盯着前方，连动作都一样的，只要不是瞎子，都能猜到夏萌萌和狄灵纹亲密不可分割的关系。
　　夏璐记得这照片是狄灵纹带她见狄老夫人拍的，旁边还有狄老夫人，不过这照片被剪切过，只能看到大小萌萌同框了。
　　下面评价清一色的喜感。
　　女人何苦为难女人：啊啊啊，要疯了，当初看到萌萌时就觉得和狄总像的不行，怎么能这么可爱啊，好想把大小萌萌一起抱回家。
　　我是狄总夫人：我一直在等着狄总娶我，奈何狄总你居然连孩子都有了，说好的单身呢？？？？
　　单身狗的痛：狄总不声不响就有了一个孩子，真是令人跌破眼睛。
　　分手快乐：狄总你这一波操作太6666，恭祝圈子里又少了一个颜值高、身价高的单身狗。
　　萌新一小只：不是说狄总公开出柜，喜欢女人吗，那萌萌是狄总自己生的，还是？？？
　　不同世界的人：L上是不是傻，狄总这么攻怎么可能自己生，这年头luan子可以提取转变成米/青子了，让狄总的隐形爱人生个，咦咦，好奇狄总的另外一半！！！求爆！！！
　　我是正义的化身：狄家的生意已经延伸到国外，追根溯源的话，狄总母亲家族算得上有国外血统，从这种绝无差错的基因来看，萌萌就是狄总的娃没跑了，就问之前骂萌萌的那群SB们脸肿没肿？
　　……
　　夏璐大概的往下拉看了下，全是喜闻乐见的评价，之前在萌萌微博下面骂人的那些人都不见了，取而代之的是妈妈真爱粉们的呵护。
　　这种极致的翻转，让夏璐全程目瞪口呆，再去看狄灵纹微下那些奇葩的网友们，夏璐只能干瞪眼了。
　　她呆呆的在屋子里坐了大半个小时，才想到无论如何得和狄灵纹亲自说一声谢谢，掏出手机翻找联系人时才忽然想起来，她之前忘记把狄灵纹从黑屋拽出来了。
　　夏璐，“……”
　　夏璐不得不把人从黑屋里放出来，不过拨打过去时，对方居然关机。
　　一整个下午，夏璐魂不守舍的抱着自己的手机，也不知道对方在做什么，居然关机，她心不在焉，做什么事都提不起劲，一旁的厉莎都看不下去了，“萌萌的事不是解决了吗，你怎么还愁眉苦脸？”
　　夏璐有苦说不出，她先搅乱狄灵纹的相亲，如果狄灵纹没骗她的话，她是真的非礼了人家，现在又让对方为了萌萌作出如此大的牺牲，下面那群网友们喜闻乐见的都在恭祝狄灵纹脱单，有孩子有老婆……可她最清楚，狄灵纹还是个孤家寡人，正在努力找个喜欢的女孩子，这样下去，可还怎么找喜欢的女孩，就是跳进黄河也洗不清，“你不懂，我觉得我要死了。”
　　厉莎张了下嘴，刚准备开口，就瞥到站在她们身后不远处的人，那人不知道何时出现的，她立即找了个借口开溜。
　　夏璐又继续唉声叹气，欠王晴是欠，欠狄灵纹也是欠，她无奈的摇头，总觉得自己一直都在做蠢事，结果一回头就看到念叨了一下午的狄灵纹出现在了自己面前，特别玄幻，她揉了揉眉眼，发现人还在，她觉得自己脑袋坏掉了，她甚至还小敲了敲脑袋，“完了，脑袋想出毛病来了。”
　　狄灵纹看着她那懵懵懂懂的样子就想笑，“想我想的？”
　　不似之前清冷的声音，这声音沙哑着，却真真切切的，就是听着怪别扭。
　　夏璐瞪圆了眼，快步上前，还顺手捏了下狄灵纹的脸蛋，柔软冰冷的肌肤提醒她，这好像……不是做梦，夏璐吓得立即缩回了手，面色燥红，“狄小姐怎么来了？”
　　狄灵纹嗓子还没好，风尘仆仆赶过来，没想到一来就被这人占了便宜，她无奈的看了一眼夏璐缩回去的手，意味深长的来了一句，“璐璐，你的手指挺长啊！”


第018章 留宿
　　夏璐惊奇的看着对面的狄灵纹，自从这人去了一趟洗手间后，那酷似萌萌漂亮的脸蛋就像毁了容似的，半张脸红的不正常，看起来就像那日被煽了一巴掌的谈雪。
　　可刚刚她一直就在这人身边，也没见对方的脸红成这样啊。
　　更让她费解的，对方好像和桌子有仇，拿着手提包里的湿巾一遍又一遍的擦拭着小餐馆的桌子、筷子以及碗，面前那一片，已经擦了五六遍了。
　　夏璐记得大学那会，隔壁宿舍有个姐们也这样，每次和人出去吃饭，先把桌子椅子都擦一遍，碗筷那就更不能放过了，有时候她会自带碗筷，饭前消毒，每次大家和她出去吃饭就觉得遭罪，特能折腾的一个人，后来她才知道，这是一种公主病——洁癖。
　　洁癖还分情况，有的人只对吃穿住行有洁癖，不喜欢人碰自己的床或者衣服，不喜欢在外吃饭，有的人则对人也有洁癖。
　　夏璐暂时分不清狄灵纹的洁癖属于哪一种，不过见她嘴角紧抿着，还坚持不懈的在和无冤无仇的筷子死干，忽然就觉得这洁癖有点严重，“咳，小镇上就这一家火锅店味道还比较正，不知道狄小姐吃不吃得惯。”
　　吃不惯的话，她也无能为力了，地方小，品种少，除了将就，只能将就。
　　狄灵纹一贯的嗓音比较清冷，说话也是一板一眼的，这次喉咙不舒服，声音沙沙哑哑，像是砂纸在地上磨蹭着，“璐璐怎么知道这火锅味比价正，你来吃过？”
　　夏璐模样长得甚好，笑起来脸颊两边的梨涡特别的可爱，“剧组的人经常来这边吃，一致好评。”
　　狄灵纹这才放下筷子，“听你这么一说，那我得尝尝。”
　　夏璐点了鸳鸯锅，她不知道狄灵纹的口味，这还是两人第一次心平气和的坐下来单独吃饭，上次那一顿太尴尬了，没吃成，而且骗老人家，她总浑身都不自在。
　　夏璐见对面那人一直在刷清淡的锅底，吃的也是简单的蔬菜，像个素食主义者，她默默的记在心里。
　　“狄小姐，萌萌的事谢谢你。”
　　“如果真的感谢我，以后叫我灵纹，我以为我们已经是朋友了。”
　　狄灵纹喝点了白开水，唇瓣的色泽也从最初的淡紫变得红润了些，脸上也染了些许红晕，唯一惹眼的还是她那半边脸。
　　夏璐轻咬了下唇，“狄小，好吧，灵纹，你这样替萌萌澄清，往后会不会很难找到女朋友了？”
　　狄灵纹似笑非笑着，“的确很难找，要不然璐璐委屈点，当我的女朋友。”
　　既有了老婆，又有了孩子，简直是人生大赢家。
　　夏璐冷不丁想起了网友们的评论，被对方这么一调侃，脸都燥红了，“别，别开玩笑。”随后一想，她又忍不住开始愁苦，“那你以后怎么办？”
　　狄灵纹放下手中的茶杯，“就如你说的，与其欺骗奶奶，不如坦白。更何况，找老婆和找女朋友不一样，老婆是能陪我走一辈子的人，至于女朋友，得万众挑一，我不需要她多才华，也不需要她事业有成，她可以有很多缺点，但必须适合我。一旦找到这个人，我会和她一起走下去。”
　　夏璐从来没谈过恋爱，错过了最想谈的年华，之后又遭遇了一系列的变故，因为带着夏萌萌，至今在这一方面都不曾开窍。
　　不过听着狄灵纹的这番女友和老婆论，她突然挺羡慕这种纯粹的感情。
　　她撑着下巴，“这是你交了许多女朋友之后的精辟总结吗？”
　　狄灵纹默默吞咽下自己的苦果，“璐璐没交给女朋友？”
　　夏璐笑了，别说女朋友，就是男朋友也没有一个，“我得带萌萌，萌萌是我唯一牵挂的人。”
　　狄灵纹若有所思，“萌萌的事还是得让你知晓。”
　　说完，狄灵纹从包里拿出了一个信封袋，袋子里厚厚的一打，这种玩意夏璐并不陌生，她迟疑的接过，从信封袋中倒出了一大堆照片，照片不是夏萌萌，而是她那日和谈雪相约的奶茶店，谈雪，韩夫人都在照片中，“这——”
　　狄灵纹小抿了一口茶，“我从一个狗仔手中买下的，有人希望他相继爆出萌萌的身世。”
　　夏璐捏紧照片，难以想象，如果不是狄灵纹出面阻拦了这场交易的话，就算王晴坦然承认错误，也没办法阻拦对方接下来一步，她倒抽了一口冷气，“是韩夫人吗？”
　　狄灵纹故意卖了个关子，“何以见得？”
　　夏璐乱猜的，要说她很少和人结仇，恨她的人不多，韩夫人绝对是其中一个，她能想到的也只有这一个，“我和她明明说清楚的。”
　　狄灵纹轻敲了敲桌子，“韩夫人她是个维护韩家颜面的人，不会公然把自己暴露在大众面前。”
　　夏璐咦了声，相当意外和吃惊，“不是她，那是谁？”
　　狄灵纹似乎从她口吻中听到了一丝惋惜，继续暗示道，“这人必然是和萌萌有利益冲突的人，你在好好想想？”
　　随着夏萌萌的知名度提升，也有横店那边的导演想要夏萌萌出演一些大制作电影，上次王晴就提醒过，夏璐想了半天，还是没想出来，“我想不起来，得问问王姐。”
　　狄灵纹见她这迷茫样，很怀疑她是怎么把夏萌萌带这么大的，“是温力实。”
　　夏璐满脑子问号。
　　两两对视后，狄灵纹败下阵来，“赵老最新的电影中需要一个孩子，并没有说这孩子是男是女，长得机灵，聪明，让人一眼看去就有感觉的。”
　　而和夏萌萌相差无几的赵小龙是特别机灵的那种，赵小龙的经纪人温力实通过关系才知道赵老的那部电影内定了夏萌萌，这不，那日看到谈雪邀请夏璐，他就给守在剧组外的熟人打了电话，顺势拍下了夏璐和谈雪以及韩夫人的一出好戏。
　　结果那位熟人觉得这是一份好料，就没把照片给温力实，而是想重新找个卖家，比如韩家。
　　夏璐觉得自己脑袋不够用，如果不是狄灵纹耐心解释，她根本没搞明白人家为什么要曝光她家萌萌，听完后，顿觉得以自己的智商是绝对玩不过这群人的，“好复杂啊。”
　　狄灵纹揉了揉自己眉心，冷不丁的打了个两个喷嚏，打完后眼睛都红了。
　　夏璐早就察觉到对方感冒了，这种气候，一个不注意就会感冒，她还记得上次见到这人时就穿了一套特别单薄的西装，今个见着，似乎学聪明了，多加了一件大衣。
　　夏璐见她一脸疲惫，好心提议，“你看起来有点累，要不先回我那去睡一觉，明早再赶飞机？”
　　狄灵纹摇头，“不用。”
　　夏璐想着这人不仅出面替萌萌说了话，事后还来回的奔波，就为了和她说这些，早知道她就不把人拉进小黑屋，两个人电话里说，不就完事了，“你都生病了，休息一会才能更好的工作，要不然以你现在的状态，办事效率只低不高。”
　　狄灵纹眼睛彤红的看着她，“你这么想我留下来？”
　　哪有！
　　这话怎么听着都怪怪的。
　　夏璐起来结账，顺带着替狄灵纹拎包，“我是为你着想，连夜赶飞机特别累，过度疲劳对你的康复没有太大的帮助，反而会加重病情。”
　　狄灵纹站起身来，走出门后就改变主意了，外面实在是太冷了，一冷一热，她忍不住又打了好几个喷嚏，头也有点晕。
　　夏璐住在民宿，条件相当简陋，不过好在热水什么的都一应俱全，想洗澡的时候还挺方便的。
　　知道这人有严重的洁癖，夏璐想了想，还是将箱子里新的四件套给重新换上。然后推着正对着房屋发呆的狄灵纹去浴室洗了个热水澡。
　　“璐璐，我没衣服，要不然我还是回去吧。”
　　“唔，这个啊。”
　　夏璐翻找了一下，从箱底找出了自己的另外一套睡衣，递了过去，“这是我的，洗干净了的，要不你将就着穿一穿？”
　　夏璐看到浴室半开了一点门，从里面伸出来一截光溜溜的手臂，飞快的拿回了衣服，就关上了门，像做贼一样，门后好半响都没任何动静。就在她以为狄灵纹掉进厕所，要不要进去捞的时候，那人出来了。
　　夏璐看了一眼，随后很不人道的噗嗤一声笑了起来。
　　狄灵纹脸色阴沉着，整个人都散发着一股很不爽的气息，她斜睨的看着夏璐，“很好笑？”
　　夏璐的个儿没狄灵纹高，睡衣和睡裤显得特别小，像是大孩子穿小人衣服似的，吊挂在身上，尤其是这人还顶了一张萌萌的脸，怎么看都滑稽的很。


第019章 坏蛋
　　“喂。”
　　“狄小，那个，灵纹你睡了吗？”
　　夏璐小心翼翼的问了声，房间内除了平稳的呼吸外，再无其他回应了。她悄然的舒了一口气，原先还挺担心狄灵纹会嫌弃或者是摆狄大小姐的架子，如果真那样，那她就为难了，这个点，哪怕是住宿的小旅店也关门了，不过那种小旅馆和她们所住的民宿相差无几，如果要比干净的话，恐怕还是她自己洗了的四件套更干净点。
　　有狄馨之前强势无理的作风对比，狄灵纹除了有点小洁癖外，简直完美，一样米养百种人，差距还挺大。
　　昏暗的灯光下，夏璐拿着毛巾慢悠悠的拭擦正滴水的长发，也就她洗了个澡的功夫，这人倒聪明，睡过去了，完美的避免了接下来两个尴尬的相处，害她刚刚在洗澡的时候就一直想着如何和这人商量睡觉的问题，棉被就一条，床也就一张，两个女人睡一张床也不要紧吧……
　　不过，这人真的不是假睡？
　　夏璐穿着凉拖轻声轻脚的走了过去，借助微弱的光去看狄灵纹那张精致的脸，她故意伸出手摇晃了一下，光晕被遮挡，她可以清晰的看到这人长长的睫毛，眼底漂亮的卧蚕，脸颊绯红，像涂了胭脂一样，不过眉头拧着，睡个觉也不安稳，不知道在想什么。
　　“这脸真的不是被打的吗？”
　　夏璐早之前就想问了，但怕问的不恰当惹人嫌，她伸出手指轻轻的碰了下，对方的肌肤很有弹性，指腹相触后，烫人。
　　她再摸，肌肤滚烫，烫的很不正常。
　　夏璐再仔细观察，发现对方嘴皮子很干，脸红的相当古怪，这里没空调，只有小白象电热毯，“不是吧，发烧了？喂，喂，你醒醒。”
　　狄灵纹艰难的掀了掀眼皮，没能掀动，嘴皮动了两下，又没反应了。
　　这哪是睡着了，分明是烧昏了头。
　　夏璐忙撩起发尾，倾下身，额头互碰了下，对方的高温很快传递了过来，烫的吓人，她下意识的去翻行李箱，遗憾的是上次剧组乌佳轩感冒，她顺手就把自己以备不时之需的消炎药给了她。
　　太不巧了。
　　她飞快的套了衣服裤子就往外跑，转悠了一个小时才从工作人员那找到一版头孢，回来的时候整个人冻成了冰棍，她哈了一口雾气，觉得自己刚刚那澡白洗了。
　　她看了说明书，又烧了一壶热水，大半夜的，昏暗的光一直笼罩着这不大的房间里，温度依旧冻人，夏璐一直跺脚哈气来纾解身体的寒冷，偏偏地板也很不争气，一踩就吱嘎吱嘎的响，每次她跺脚都不敢用力，深怕吵到了隔壁的人，等水兑好，她将床上病糊涂的人给摇醒，双手双脚都快冻得没数了，“灵纹，你发热了，先吃一粒消炎药。”
　　狄灵纹睁眼，又闭上，眼皮子动了动，最终在主人的意志力下掀开，她还没反应过来，一粒什么东西就塞进了她嘴里，唇瓣碰触到了一个特别冰凉的东西，她更清醒了些，舌尖轻轻一扫，那苦涩感直接在内壁中散开了，她第一反应就是张嘴吐掉，结果刚开口，就被灌了下水，那苦涩的东西顺着温水骨碌的吞咽了下去。
　　“你——”
　　“乖了，吃了消炎药先睡一会，应该很快会退烧。”
　　狄灵纹整个人昏昏沉沉的，一沾到柔软的被子就不想动了，耳边听着叮叮当当的声响，还有水声，伴随着这些杂音，她很快又睡了过去。
　　夏璐实在是冻得受不住，忙脱了衣服钻进了被窝里，本能的寻找温暖的源头，一个不注意就碰到床另外那一半的人了，结果床上的人一点反应都没有。
　　对方身上的温度特别暖和，简直就像是罂粟花似的不停的在勾引着夏璐，考验她的耐力。
　　夏璐冻的直打哆嗦，忍了三秒，扛不住温暖诱惑，加上吃过一次熊心豹子胆了，也就一点点的蹭过去，刚开始她还顾忌着对方是个病人，不敢得寸进尺，还不敢就这么睡，因为对方热度还没降下来，如果烧不退，她得立即带人去医院就诊。
　　她拼命的拿着手机玩，腰以下的两条腿不停的蹭着狄灵纹的脚，恨不能就这么缠上去才好。
　　奈何昨天因为夏萌萌的事她根本就没睡好觉，加上被窝太过暖和，夏璐最终没有抵得过瞌睡虫的召唤，手机欢快的横躺在两人中间。
　　*****
　　“萌萌，我们别去了吧，也许那个大萌萌她走了也说不定。”
　　“我要见璐妈！”
　　夏萌萌倔起来那是十头牛都拉不动，更何况叶恬她的战斗力连一头牛都抵不上。
　　事情还要追溯到早上，叶恬开玩笑的说了网络上狄灵纹和萌萌母女两人的事，加上一大一小两张不可能被错认的脸，结果，在剧组里一向乖巧的夏萌萌吃早餐的途中忽然放下碗筷，一个劲儿的往前院跑，好在拍摄还没开始，叶恬立即就追。
　　叶恬快要哭了，“璐妈这两天辛苦了，我们让她好好休息好不好？”
　　夏萌萌嘟嘴，上前就直接推门，也不知道是不是夏璐昨晚上忘记锁门了，还是门不太牢靠，被夏萌萌推了好几下，那门吱嘎一声就开了。
　　隔壁的厉莎听见叶恬和萌萌的声音，就开门来看，“怎么了？”
　　夏萌萌迈开腿就往里冲，完全一副受了委屈要妈妈来抱抱的小可怜，“妈妈，妈妈。”
　　叶恬做了一个无奈的动作，她哭丧着一张脸，怎么也想不明白夏萌萌为什么突然就生气，为什么突然就不要她这个假妈妈。
　　两人一前一后的跟着夏萌萌进了屋，再看清楚床上那头挨着头的两个人后，都一个个呆若木鸡。
　　狄灵纹先醒来，一睁开眼就见到了夏璐那放大的脸，白皙的皮肤，红润的脸颊，以及那张经常被摧残的唇，红润的，夏璐还咂了下嘴，习惯性的咬住唇，嘴角微微上翘，好像正在做非常香甜的美梦。
　　她下意识的动了，结果胳膊没能成功抽开，夏璐那八爪鱼似的奇葩睡姿将她整个人压制的死死的，又紧了紧，还往狄灵纹的肩窝处藏着，整一个依赖姿势。
　　狄灵纹目光微微偏移了下，对上了夏萌萌以及叶恬和厉莎们错愕的目光。
　　夏萌萌哇的叫了一声，完全不敢置信的瞪着大.夏萌萌，“你个坏蛋，你个大坏蛋。”
　　厉莎和叶恬两人被萌萌这一声奶声奶气的指责给惊醒过来，惊悚的对视了一眼，飞快的抱着萌萌就往外跑，“对不起，打扰了，你们继续。”
　　夏萌萌还在挣扎，“妈妈，妈妈。”
　　作者有话要说：　　萌萌：哼，没有大萌萌，六一快乐。


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             指点
　　都说睡姿可以看出一个人的性格和习惯，拿狄灵纹来举个例子，她睡觉一动不动，双腿并笼，双手分别侧放在两腿旁，直面躺着，全程规矩，规矩的就像个给自己定制好框架的人，哪怕连睡觉都不例外。都说这种人一般对自我要求高，适应能力也强，对于自己的目标和需求非常清楚，并不会为外界所动摇，是个心志坚定的人。
　　至于夏璐，她的睡姿五花八门，一个人时，大多时候四仰八叉的躺着，双手往后枕着，占据整张床，如果床上有另外一个人，她会变成八爪鱼，一条腿牢牢的压着对方，这习惯的来源还归功于夏萌萌在十几个月大的时候睡着睡着被夏璐一脚踹下去的悲催经历，咚的一声，把夏璐这没心没肺的吓出了好歹来，从那以后，夏璐自创了这一套睡功。
　　“我好像听见萌萌的声音了。”
　　夏璐习惯性的抱着什么蹭一下，软软的，比家里的抱熊还软，可惜没有毛茸茸的触感唉，还挺光滑的……足足约有一分钟后，她才觉得不对劲，倏的睁开眼，对上狄灵纹漆黑幽深如同深潭的眸子。
　　两人大眼瞪小眼，彼此近的连呼吸都好像缠绵了一晚上，门外的叶恬和厉莎正极力的哄着萌萌，可惜萌萌不买账，一个劲的囔囔着要妈妈。
　　夏璐囫囵的爬起身，被窝下四条腿免不了要蹭到一起，脚丫子都热乎乎的，狄灵纹眸子暗沉，夏璐惊悚的吞了吞口水，着急解释，“昨个你发高烧，我我实在是太累了才会不小心给睡过去的。”
　　狄灵纹全身绵软，尤其是被人压了一晚上，刚醒就觉得身体沉重的很，就像遇到传闻中的鬼压身一样，现在知道谁是罪魁祸首了。不过昨晚上那双凉冰冰手的触感她还是记得的，还有口腔中略微发苦的味道，她舌尖轻扫了下口腔内壁，仿佛那苦涩的味道还在。
　　她揶揄的目光扫过夏璐略显紧张的小脸，每次都是这幅特别想让欺负一下的样子。
　　狄灵纹很快将这一想法付诸行动了，她甩了甩有些发麻的手臂，身体微侧，夏璐抱着胸前的被子，看着对方的脸在面前一点点的放大，本能的往后仰着，还悄然的往外挪了挪位置，夏璐提防道，“你想做什么？”
　　狄灵纹刚醒来时看到这环境相当的糟心，不过这会看到夏璐一副要被非礼的样子又觉得特别逗，她拉拽了一下对方的一根头发，“璐璐，你把我照顾到床上来，不会是喜欢上我了吧？”
　　下一刻，夏璐噗通一声连被带人跌坐在了地上，抱着被子一脸傻乎乎的看着狄灵纹。
　　狄灵纹楞了下，把脸埋进了剩余的被子里，双肩不停的抖动了好一会儿。
　　被子比较厚，摔下去的时候被子垫底，夏璐倒没受什么伤，就是觉得狄灵纹这人总喜欢闹她点笑话，随随便便说出来的话都能吓死人，她忍不住小声逼逼，“喂，有这么搞笑吗？”
　　狄灵纹还没笑够，门就被萌萌再次推开了，看到夏璐跌坐在地上，萌萌立即扑了过去，“妈妈，我刚刚看到这个坏蛋欺负你。”
　　夏璐啊了一声。
　　萌萌不满的指着还坐在床上的狄灵纹，“妈妈，她不乖，为什么这个坏蛋可以偷偷的和你睡。”
　　狄灵纹似笑非笑，“偷偷？”
　　夏璐脸腾的一下就红了，这话怎么听着都觉得怪怪的，像偷情似的，“咳，萌萌，昨个这个阿姨她生病了，妈妈收留了她一晚。”
　　夏萌萌似懂非懂的，看着狄灵纹依旧带着与生俱来的敌意。
　　没能拦住夏萌萌的叶恬只好探了下脑袋，刚好看到夏璐扭过头来，吓得立即缩回头，随后心想，不得了，这都闹到地上来了，她只好在外大声，“萌萌，我们九点得开工，还有十分钟了啊。”
　　夏璐和狄灵纹齐齐的喊了一声，“九点了！”
　　狄灵纹忙下床，翻包，发现手机关机，确定时间后立即拿着衣服去了洗手间，十几分钟就着装整齐的站在了夏璐面前，完全是一副成功人士的严谨状，面色一贯的淡漠，哪还有一丝丝刚刚笑的快要抽过去的模样，简直就像是百变女战士一样，“璐璐，我下午一点有个重要的会议，我们改日再聚。”
　　完全一副公事公办的样子，反差大的让夏璐有点反应不过来，她傻愣愣的点头，“好，好啊。”
　　夏萌萌整个吊挂在夏璐身上，大眼用力的瞪着眼前这个‘假冒伪劣品’。
　　狄灵纹看了夏萌萌一眼，努力想扯个和善点的笑容给这个简直就像她亲生女儿的小家伙，结果，扯了下嘴角，没成功，完全笑不出来，“那我走了。”
　　夏璐一直等她下了楼，才匆匆放下夏萌萌，拿起桌上那一版消炎药，飞速追了上去，“喂，你等一下。”
　　狄灵纹见她就穿着个睡衣就冲了下来，不悦的皱了下眉，“什么事？”
　　夏璐把消炎药给了她后，像个老妈子似的叮嘱，“最好上飞机之前吃一粒，这样你可以在飞机上睡会，感冒得一次性治好，要不然拖久了，很麻烦，而且你每天最好规定时间内休息，身体好了才有本钱。”
　　狄灵纹接过，“你快回去，不然又多一个感冒的人。”
　　夏璐这才发现冷嗖嗖，外面寒风刺骨，她脚下还穿着浴室里洗澡穿的凉拖，忙打了个哆嗦，“好冷，等回了S城，我请你吃一顿好的。”
　　说完，兔子似的窜上了楼。
　　*****
　　狄灵纹和萌萌的关系一爆出，整个剧组的气氛发生了少许的变化，上次狄灵纹来的时候，剧组很多人开始揣测萌萌和她的关系，毕竟姓狄和姓夏还是有很大的区别。
　　当事人没开口，都不算铁锤。
　　不过这次，狄灵纹发了照片同样是没开口，但那也没有否认，两人的关系一切都尽在不言中，而且狄家愿意站起来为夏萌萌打这场诽谤官司，就已经证明了一切。
　　夏璐粗心大意，并没有发现剧组怪异的氛围，每日该怎么样还是怎么样，但剧组工作人员的那些粗重的活儿，导演是不敢再让夏璐做，还有一些小帮小忙，工作人员也笑嘻嘻打发了。
　　就连一直对夏璐阴阳怪气的康婷都时不时来唠嗑一下，话里话外都是萌萌深藏不露，有一个这么成功的妈妈居然都不说，难怪人气这么高balabalabala的，夏璐懒得和她说，大部分都是心不在焉的应付了事。
　　厉莎无聊的时候会架个画板，就剧组拍摄那混乱的场面画上一副素描，看的夏璐羡慕不已，“厉莎，你可真厉害，要是我能有你这绘画水平就好了，可以给萌萌画几幅画。”
　　厉莎勾勒了下线条，“这有什么难，我给萌萌画几幅你带回去挂上，不就好了。”
　　夏璐一听，“那，我送你几盆富贵花吧。”
　　厉莎想到家里那位对花粉过敏的家伙，“别送花给我，送我两盆不开花没香味的玩意，最好像仙人掌那样的，下次她再瞎教露露，就扎她两下。”
　　夏璐忍不住大笑了起来，“你和童总可真有趣。”
　　厉莎将目光从画板上收回，打趣，“你和狄总也不差呀，才相识一个月，居然同床共枕。夏璐哟，夏璐，我真是小瞧了你。”
　　夏璐面皮比较薄，明明没什么，被她和叶恬时不时打趣一下，觉得浑身不对劲了，“她发烧，我照顾她，和你们解释很多遍了，再说，睡一张床有什么关系，我以前也经常和同学睡一张床啊。”
　　厉莎一听她这话就止不住的摇头，“你们那是直女思维，要知道狄总她可是个喜欢女人的人，你换位思考一下，如果你和一位刚刚相识一个月的男人躺在一张床上，什么感觉？”
　　夏璐从未认真思考过这问题，被厉莎这么一点，瞬间懵逼，她吞了吞口水，“那个厉莎，如果，我说如果，有个女人不仅抱着你，还亲了你，你你会怎么办啊？”
　　厉莎狐疑的看了她一眼，“该不会是你把狄总霸王硬上弓了吧？”
　　夏璐被自己的口水给呛了，忙摆手。
　　厉莎见她这幅心虚样，哪还能不知道呢，“如果是我喜欢的，我大概会在心里偷着乐，如果是我不喜欢的人，我会打人的。”
　　夏璐咬住手，狄灵纹并没有打她，还让她假装她的女友。
　　不会吧，难不成她喜欢我？？？
　　厉莎想了想还是提醒她，“夏璐，感情不是儿戏，如果你不喜欢就尽早断绝这种往来，要不然到头害人害己。”
　　夏璐抓了抓头发，心里就像是被蚂蚁窝钻了似的，“我不知道啊。”
　　所以，狄灵纹她到底什么意思嘛。


第021章 装修
　　夏璐从小到大没谈过恋爱，连个初恋都没。初中高中，女孩子处于青春朦胧期，对性充满了好奇，看到电视里面男女亲亲都会觉得很不好意思，夏璐想了一下，那时候她应该在替姥姥干活，每日想的都是姥姥如果能多卖几盆花就可以多赚一点。
　　大多女孩会对同班或者同校那些成绩好长相帅气的男生有好感，谁谁打篮球的姿势特别帅气，谁谁抽烟的姿势挺酷，就会成为班级里女孩子共同讨论的对象，夏璐听听，笑笑，听完后继续看书，学费一年比一年高，姥姥的压力也一年比一年大了，她要努力考上大学，拿奖学金可以减轻姥姥的负担。
　　那群女孩子心里想着，脑袋里念着如果我的那个他喜欢我就好了，买上充满了诗情画意的信纸，拿起笔，鼓足勇气，写上自己认为最真诚的告白，一字一字的，用上最认真态度，可到最后这封信在书本中夹了一页又一页，也没能送出手，和那些堆积如山的书一样被压在了箱底下，青春最美的时光就是在各种暗恋中度过，时光一去不复返。
　　夏璐努力回想，她的青春里除了姥姥和那一院子绽放的特别好看的花之外，就是枯燥无味的书本知识了。
　　至于什么是爱情？
　　夏璐凭着她多年来所增长的见识来分析的话，大概就是一种可以让人哭可以让人笑，可以让人失去理智的玩意，她身边不乏有为了爱情自杀，也有一哭二闹三上吊的，还有为了爱情不顾一切，总之，她不懂。
　　那狄灵纹对她到底是喜欢，还是不喜欢呢？
　　就这问题，夏璐足足想了好几天，想的脑阔都疼，也没想出个所以然来。
　　“唉~~”
　　“得了，夏璐，你再唉声叹气，马上又要下雨了。”
　　夏璐立即抬起头看了看乌云密布的天，西北风刮得令人厌烦，偶尔天空还有雨夹雪，风一吹，冷得人直打哆嗦，那种冷，似乎要窜进骨子里，为此剧组都不敢在外拍摄，后面几日的拍摄全部改在了室内，深怕让几个小祖宗在外挨冻，万一哪个感冒生病，拍摄进度就会停滞，时间得往下拖，但不是每个人都禁得住拖延。
　　厉莎两手塞在羽绒兜里，脸微微往下低着，整个人就留了半张脸在外，“夏璐，你和萌萌跟着我们的车去机场，我们一起回去。”
　　这种顺风车，夏璐已经不是第一次坐了，“好啊，萌萌下次的档期大概还得过一个月的时间，到时候让露露来陪我们萌萌玩。”
　　到底谁陪谁玩，简直就是一目了然的事情。
　　剧组杀青的那天是个大晴天，大家看到了久违的太阳，想着终于不用继续待在这个穷乡僻壤了，高兴的不行。夏璐简单的收拾了一下，多少东西来，还是多少东西离开。不像其他人，一个箱子来的，两三个箱子一道离开，其余箱子里摆放的都是这地方的特产，准备带回去给朋友尝尝味道，或者是留个纪念。
　　“夏璐。”
　　“谈小姐？”
　　两人每天都在一个剧组，却只有那一次私底下交流。
　　前段时间萌萌的事情彻底曝光，秦潇还想找谈雪算账来着，好在没有冲动，要不然误会解除了也特别尴尬，所以先入为主的思想要不得。
　　厉莎聪明的牵着萌萌的手，一手一个，“萌萌，要不要去阿姨家做客？”
　　夏萌萌歪了歪小脑袋，目光很没安全感的追随夏璐的身影，“得问妈妈。”
　　厉莎心想，真是个聪明的回答，哪料到童露露一听，着急了，还跑去拽夏萌萌的手，“璐妈同意的，萌萌你今天就跟我回家，我有好多好吃的，你来，我分给你吃。”
　　夏萌萌瞅了一眼童露露刚掉了的大门牙齿，不知道是不是心理作用，总觉得自己有一颗牙齿也有点摇摇欲坠，她下意识的舔了下，“妈妈说了，零食吃多，烂牙。”
　　童露露咧嘴的动作一收，目瞪口呆。
　　这厢，谈雪把夏璐拉扯到一旁来，“夏小姐，其实这些天我一直想找个时间和你好好聊一聊，但，都不凑巧，不知道我们能不能留个联系方式，回到S城，我再约夏小姐出来喝杯咖啡。”
　　夏璐理智上是想拒绝，毕竟谈雪的身份是韩家的儿媳妇，她和韩家还有段相当复杂的纠葛，往浅一层讲，是合作谈崩了的关系，往深一层讲，牵扯的是责任以及姥姥命的关系，“谈小姐，你爱人的那东西我真的不清楚，如果我知道，我肯定会控诉你们当年对我和姥姥所做的一切。”
　　谈雪一听就知道夏璐误会了，她紧了紧手中的手提包，“抱歉，当年我并不知道你家里发生了那么多事情，也希望你别怪我妈妈，孩子的事证实后，我先生他就去世了，对家里的打击也特别大，你应该能够明白失去亲人的痛苦。”
　　夏璐明显不耐烦了，她一点都不想感同身受，“谈小姐，你找我什么事？”
　　谈雪见夏璐提防心甚重，也不再隐瞒，而是点开手机相册，将一张格局图放大给夏璐看，“那天我见你提到你姥姥时哭得很伤心，我觉得你也许想看到这个。”
　　照片中是一个非常大的宅院，院子各个角落都摆放了许多盆栽，有些开的姹紫嫣红，有些则枯萎，无人问津，有一缕明媚的阳光照射在一口井旁，依稀可以看到斑驳的痕迹。
　　那是夏季拍的照，夏璐一把抢过谈雪手中的手机，放大着看，就像是又重新走进那个陪伴了她二十多个春夏秋冬的家，家里有她，有姥姥，有姥姥喜欢了一辈子的花花草草，耳边还有知了叽叽喳喳的叫声，一到了晚上就会叫唤上一夜。
　　夏璐紧咬住自己的唇，“你，你想做什么？”
　　谈雪见她眼眶微红，心想，是个可怜的女孩，“当年你姥姥拿这宅子来抵了一部分债，妈嫌房子太过老旧，装修翻弄工程大，而且特别麻烦，我见那些花开的很好看，就花了一部分积蓄把它过户到了我的名下。”
　　夏璐听懂了，又好像没太懂，大胆的猜测了一下，“你想把它卖了？”
　　谈雪的笑容一贯温柔，就像这冬天里的太阳一样，让人生不出讨厌她的情绪来，“我是喜欢花，可惜我是残花高手，花一到我手中，必死无疑。”
　　夏璐被谈雪这种自我调侃给逗笑了，两人间紧绷的气氛也松缓下来，“你着急卖吗，准备要卖多少钱，什么时候准备卖，谈小姐。”
　　谈雪被她连续问了好几个问题，见到经纪人正朝着这边做手势，她笑了笑，“夏小姐你看，我刚刚说我们得互相留个联系方式。因为我赶飞机，如果你不介意，我们等回了S城后，找个时间坐下来慢慢谈？”
　　这次，夏璐毫不犹豫的掏出手机来留联系方式了。
　　姥姥的房子可以赎回来了。
　　好像需要一大笔的钱。
　　……
　　一直到飞机抵达S城，艾蕾开着车来接她们，夏璐还停留在她该怎么赎回姥姥的那一套大院子，那是姥姥和姥爷奋斗了一辈子的家，她从来没想过有一天还有机会把它再赎回来。
　　“艾蕾，王姐今天忙吗？”
　　“忙，特别忙，王姐最近忙力哥的事情，每天都忙到凌晨才回家。她说你和萌萌辛苦了，可以给你们两天假期，然后再到公司来报道。”
　　“她在忙啊，那算了。”
　　夏璐这次学聪明，临近公寓楼的时候，她左右侦查了下，没有看到什么韩夫人的影子，才拎着大包小包，带着萌萌上了楼。
　　这是公司给安排的公寓楼，一层两电梯，对门两户人家，电梯需要用户刷开才能进，当初王晴考虑到夏璐带着孩子，需要一个安全指数相当高的公寓，所以就安排在这。狗仔就是想进也没办法进，像上次韩夫人蹲了点，耍横耍泼辣都没有丁点用，在公寓门口就被拦住了。
　　夏璐一出电梯，就听到嗡嗡嗡击碎砖头的那种噪音，持续时间还特别长，一声高过一声，她和萌萌都楞了下，随后把行李箱放门口，她牵着夏萌萌凑到那扇半开的门口看了看，发现家具电器好像都重新换了，色彩偏暗，给人一种沉重感，不太符合一个年纪轻轻的女孩风格，“赵小姐，你家重新装修房子啊？”
　　等了半天没等到人回应，也不知道是没听见，还是不在。
　　夏璐就牵着夏萌萌回了屋，好在屋子的隔音相当好，外面轰隆隆的敲敲打打，房间内只依稀听到一点声音，把电视声音一开，就什么都听不见了。
　　“啊，终于回家了。”
　　“妈妈，我牙齿好像要掉了，我不想变成童露露那样。”
　　“哎嘿？？？”


第022章 邀请
　　夏璐小时候换牙，一颗大门牙摇摇欲坠，时不时就舔一下，那颗顶梁柱就越发晃动不安了，随时都可能掉下来，结果某天姥姥早上做了芝麻馅的团子，夏璐一口咬下，再起来的时候，咂巴了下嘴，嘴里多了点铁锈似的味道，牙口少了什么，漏风了，那颗大门牙陷在了团子里。
　　她记得当时姥姥说过，小孩子都会换牙，不要怕，旧的不去新的不来，换下来的牙齿，如果是下面的就要抛到屋顶，如果是上面的牙齿就要丢到床底，这样新长出来的牙齿才齐整，而且牢靠。
　　夏璐担忧的检查了下夏萌萌的牙齿，没敢用力，是拿一次性手套套在手上轻轻的碰了碰，夏萌萌张大嘴，啊啊叫着，“萌萌，你这大门牙要掉了啊。”
　　夏萌萌合上下巴，把她那张可爱的小脸拉得老长，“妈妈，我不想掉牙。”
　　这话和‘我不想长大’有着异曲同工之妙，都是无法逆转的事。
　　夏璐也苦瓜脸了，别的孩子掉一颗牙最多也就掉几颗金豆豆，她家萌萌掉一颗牙，下次拍张笑脸，会惊天动地，到时候萌萌的那群妈妈粉们会操碎了心，搞不好还会寄一大堆的零食来安慰。
　　萌萌爱吃零食的习惯，就是被这群大妈粉给投喂出来的。
　　夏璐想着孩子跟着她受了很多苦，一时心软，酿成了一发不可收拾的后果，“萌萌，每个人都要经历一次换牙，这是避免不了的事，妈妈小时候的牙齿轻轻一碰就掉下来了，一点都不疼的。”
　　夏萌萌不怕疼，她是瞧见了童小胖掉了门牙的样子，丑兮兮的，“妈妈，我不想掉牙，好丑。”
　　夏璐犯难，这孩子从小就注重自己仪容仪表，一点都不像她小时候，在泥土里摸滚打爬也没事儿，“萌萌，牙齿掉了才可以重新长，新的会比旧牙还要好看。只要你别像露露那样蛀牙。所以从今天起，最好少吃点零食，要不我们把零食给捐了？”
　　夏萌萌和童露露经常在一起，偶尔会听到童小胖哭鼻子说牙齿被小虫虫吃掉的事，她小大人似的皱眉，嘟嘴，陷入了沉思中。
　　夏璐耐心的等着，小家伙主意特别多，有时候自己可以做主的，不过脑海中又涌现出了另外一张脸，那人经常皱眉，看文件的时候绷着一张脸，一点表情都没有，可私底下的时候，好像也没有像表面看起来那么不近人情。
　　她和萌萌是真的像啊。
　　夏璐咬住下唇，很难去相信世界上会有长得一模一样的，让萌萌再年长个二十岁，和狄灵纹站在一起就是个双胞胎，不对，姐妹，也不对，是母女。
　　夏璐倒抽了一口气，拼命摇头，不能再继续往下深想。
　　“妈妈。”
　　“啊，萌萌想好了？”
　　夏萌萌一脸肉痛的讨价还价，“可不可以把蓝莓味的棒棒糖，小白兔奶糖和巧克力留下。”
　　夏璐心想棒棒糖和巧克力最容易烂牙齿，还有那些饼干，“萌萌，我们先去牙医姐姐那检查一下，再决定留哪些零食。”
　　牙医姐姐是个年轻小姑娘，毕业好几年了，人长得小巧，看起来像十七八岁的小姑娘，特别幽默，喜欢逗童露露，鉴于童露露小盆友经常烂牙，去看牙医的次数相当高，导致牙医姐姐也间接的认识了萌萌，从而成了夏萌萌的忠实粉丝。
　　一个月后，夏萌萌得去横店拍摄电影，如果牙齿掉了的话，形象估计会和之前有一点点的出入。
　　夏璐忐忑不安，她纠结了下，先和厉莎约了童露露一起去看牙齿，随后又将这事给王晴发信息报备了下。
　　童露露特别讨厌牙医，她爱吃甜的零食，以至于牙齿烂了好几颗，每次一看牙，就得乖乖躺着不让动，看着那些东西在她牙齿上敲敲打打的，特别可怕。
　　两小豆丁在牙科医院相遇，夏萌萌见到童露露红扑扑小脸上满是泪痕，眼睛哭得红肿不堪，一个劲儿的打着哭嗝，要多委屈就多委屈，不知道还以为她挨揍了。
　　厉莎主动解释，“每次来这里都要和我闹一次，我说把零食全丢了她还委屈上了。”
　　童露露挣扎着要从厉莎怀里下来，哭哭啼啼的跑到夏萌萌身边去，拽着夏萌萌的衣袖，“萌，萌萌，里面有个狼外婆，我们快跑吧。”
　　夏萌萌一见她那漏风的牙就想到自己的将来，悲从心来，感同身受般的从兜里掏出了一个倒挂的蜘蛛侠手办，“给，先借给你护身，蜘蛛侠会打狼外婆的。”
　　童露露拿着看了又看，抽泣，“真，真的吗？”
　　夏萌萌的小脸特别严肃，一本正经的点头，“当然真的，蜘蛛侠很厉害。”
　　童露露不愧是夏萌萌的小迷妹，有了蜘蛛侠就像多了一道免死金牌，马上破涕为笑。不过等到真的检查牙齿后，发现蜘蛛侠根本就没有打跑狼外婆，立即鬼哭狼嚎，哭得差点抽过去，还得好几个人按压住她乱舞乱踢的手脚。
　　“萌萌，它坏掉了。”
　　“哦，那你还要不要了。”
　　“要。”
　　夏璐全程陪同，拉着夏萌萌的手喊着别怕，其实不敢看，童露露依依不舍的把蜘蛛侠塞回到夏萌萌的手里，“萌萌，不用怕，不疼。”
　　厉莎在一旁哭笑不得，也不知道哪个刚刚嚎得整一条走廊都听见了。
　　夏萌萌的检查结果还好，没有蛀牙，牙齿松动，的确要换牙了，正常情况，不需要看牙医，是夏璐太紧张了。至于童露露，在原先基础上又烂了一颗牙齿，还得补，等牙齿掉了，长出好的牙齿来才暂时算脱离苦海，前提是不再吃零食，要不然新长出来的牙齿再烂掉，就得不停的换牙补牙，有罪受了。
　　厉莎头疼的很，夏璐也在未雨绸缪，免得夏萌萌真的和童露露一样，做一对难姐难妹。
　　两个当妈妈的愁的头发都掉了一大把，就戒零食计划商量了好几个版本，零食诱惑太大，有时候大人都难以幸免，更别说毫无自控力的小家伙。
　　夏璐还是后来才知道的，据说厉莎回去和童总为了童露露戒零食的事大吵一架，当然，最后童总也不得不站在厉莎这一边，二对一，努力帮童露露戒零食。
　　****
　　王晴处理完事，看到夏璐信息的时候，立即打了一个电话去，“萌萌那颗牙齿现在什么情况啊，一定会在近期内掉？不能等过个两个月再掉？”
　　依照夏璐的经验，那颗时不时摇摆的大门牙就在近期内，可能不到两周就要掉落，到时候她家萌萌也像童露露那样，一张口一说话，漏风，“横店那边的电影……是不是黄了？”
　　夏璐还没见过哪个小主人公上台演戏缺个大门牙的，又不是去搞笑，她估摸她家萌萌可能要和这电影擦肩而过了。
　　王晴一时无语，“你真会挑时间。”
　　夏璐心想这是人生必经过程，和她有什么关系啊，她也希望萌萌去做喜欢的事情，“王姐，这种事我也控制不了，再说，孩子换牙不是很正常的事，只能说萌萌和这部电影没缘分。”
　　王晴揉了揉眉心，最近被事烦的头都大，“别这么悲观，我再去探探底，兴许人家就爱萌萌这样的。”
　　夏璐挂了电话，幻想了一下她家萌萌缺了门牙后咧嘴笑的样子，得，又傻又有点……萌，其实也没有那么丑嘛，“萌萌，晚上要吃什么，妈妈给你做好吃的。”
　　夏萌萌打开房间门，探出个小脑袋来，“要吃鱼，红烧小鱼。”
　　夏璐做了简单的几个家常菜，萝卜排骨汤，红烧小鱼，还有芹菜炒肉丝，酸辣白菜，两人面对四个菜大眼瞪小眼，正准备开吃，门铃就响了。
　　夏璐毫无准备，打开门看清外面的人时，嘭的一下把门给关上了。
　　我靠，太厉害了，她这是，这都出现幻觉了。
　　夏萌萌歪着小脑袋，拿着筷子，问，“妈妈，是赵阿姨吗？”
　　夏璐楞了下，又把门打开，门外狄灵纹正考虑要不要再按一次门铃，“你，你怎么在这里？”
　　狄灵纹指了指背后打开的那扇门，“我和奶奶暂时住你们对面，璐璐，能不能，把你家的锅借我用一用。”
　　借锅？？？
　　夏璐怀疑的打量狄灵纹，到底没说什么，立即去厨房将炒锅递给了狄灵纹，对方也没嫌弃接了过去，道了一声谢就回屋了。
　　夏璐全程懵逼，心想，这人不是有洁癖？她还以为狄灵纹接锅的时候会把锅给丢了，不过这大小姐会做饭吗？
　　夏萌萌用筷子把小鱼戳出一个洞来，“妈妈，是那个大坏蛋。”
　　夏璐咬着筷子纠正了下，“萌萌，狄小姐她其实是个好人，帮了我们不少忙。”
　　夏萌萌嘟嘴，“我不喜欢她，隔壁的赵阿姨去哪了？”
　　夏璐也不太清楚，她们好久没回来住了，不过看样子对方应该是搬家了，要不然狄灵纹也住不进来，可，怎么那么巧？
　　这时，门铃又响了。
　　夏璐跑去开门，狄灵纹一脸歉意的开口，“璐璐，我还想借一瓶酱油、盐、味精。”
　　夏璐，“……”
　　狄灵纹任由她打量着，背脊挺得很直，坦然无比，甚至还善解人意的来了一句，“是不是不太方便？”
　　夏璐没动，轻咬了下唇，“我今天饭煮得有点多，如果你和老夫人不介意的话，不如……一起吃？”
　　狄灵纹狭长的眼角微弯了下，脱口而出，“好啊。”
　　夏璐，“……”
　　这答应的也太快了。
　　作者有话要说：　　夏璐：总觉得又被套路了_(:з」∠)_


第023章 借人+V公告
　　夏璐和夏萌萌等了一会，结果等到了狄灵纹一个人，她错愕的看了看已紧闭的门，“老夫人呢？”
　　狄灵纹面不改色，低头穿上了一双毛茸茸粉色的新脱鞋，家里有地暖，一进来就很暖和。她把外套随意的挂在了玄关处的架子上，看起来熟门熟路，一点都没有身为客人的拘谨，“家里还有一些东西没收拾完，我想等过两天把奶奶接过来。”
　　夏璐哦了一声，“那先过来吃饭吧。”
　　她将饭都盛好了放在桌子上，特意解释了一句，“碗筷我都冲洗了一遍，干净的。”
　　狄灵纹拉凳子的手顿了下，坐下来时，大概的看了眼桌面上的四个菜，“菜色很好，看来今天我有口福了。”
　　夏萌萌拿一双天真无邪的大眼睛眨巴眨巴的盯着狄灵纹猛瞧，饭也不吃了，小脸气鼓鼓的，看了片刻后更气了，这大坏蛋的牙口比她更齐整。
　　夏璐忙给夏萌萌夹了一条小鱼，“萌萌，吃饭了。”
　　夏萌萌皱了下鼻子，看着碗里那条已经被她用筷子戳的千疮百孔的小鱼，小口小口的吃了起来。
　　狄灵纹瞥了一眼，“小鱼刺特别多，很容易卡。”
　　夏璐听了后不在意道，“小鱼刺虽多，可味道鲜美，你尝尝看。”
　　说完，她顺手就夹了一条鱼丢狄灵纹碗里了。
　　狄灵纹楞了下，夏璐也很快反应过来了，看了看自己的筷子，再看了看狄灵纹碗里的小鱼，她一脸歉意，“啊，那个真不好意思，平时我给萌萌夹习惯了。”
　　她挣扎了下，又飞速想把鱼给夹回来，结果筷子被狄灵纹给拦截了，“璐璐，我的洁癖没有你想的那么严重，我只是对外面餐厅的卫生比较在意。”
　　夏璐偷松了一口气。
　　饭桌上突然多了一个人，夏璐还有点不习惯，好在之前她和狄灵纹吃火锅的时候，琢磨出了一点对方的习惯来了，对方吃饭慢条斯理，像是在品味什么稀珍美味，每吃一口都要咀嚼好几下，相反的，夏璐吃饭是快，五分钟就搞定，经常被姥姥教育这是准备赶着去投胎。
　　夏璐吃完后，盯着一大一小两个萌萌吃饭的样子，越看，得，两人吃饭的样子都一样的，莫名生出了一家三口的错觉来。
　　忽然，狄灵纹咀嚼的动作停了下，脸色微变，皱着眉，喉咙连续吞咽了好几下。
　　夏璐一看她碗里那半条小鱼，惊恐，“你，你不会是卡鱼刺了吧？”
　　狄灵纹放下手中的筷子，摸了摸自己的脖颈，她的确卡刺了，碗里的那条小鱼还有一大半，就鱼背上的肉少了一点，看起来就像个不会吃鱼的。
　　夏萌萌扶着自己的碗，戳了戳鱼骨头，“妈妈，拿饭饭。”
　　夏璐猛拍了下脑袋，二话不说，立即去锅里又盛了一碗饭，“张嘴，把这个小饭团咽下去，鱼刺就会顺着一道下去了，别嚼啊，直接咽下去。”
　　狄灵纹被迫吞了一口饭，吞下去后又被半强迫的吞了一口小饭团，之后再吞咽就觉得顺畅许多了，挺意外，“好像不卡了。”
　　夏璐笑着打趣，“我们家萌萌三岁就能自己剥完一条小鱼，你这么大个人，居然连小鱼都不会吃啊。”
　　夏萌萌一脸自豪的挺了挺小身板，感觉今天PK了一把，胜了。
　　狄灵纹顺口就夸，毫无压力，“萌萌真棒。”
　　夏萌萌小哼了一声，别过头去。
　　狄灵纹蹭了一顿饭后，后来又以还锅的借口又蹭了一顿，等到老夫人搬过来时，两人又以拜访邻居，要看看萌萌就进了屋，等夏璐把中饭都弄好了，干脆又吃了一顿，就这么每日抬头不见低头见，连续一周后。
　　“璐璐啊，灵纹这孩子给我买了好多水果，奶奶一个人又吃不掉，你和萌萌过来帮我吃一点好不好？”
　　“……”
　　夏璐只好带着夏萌萌去窜门，屋子的窗帘拉开来，家具颜色也偏暗，这可能更符合她们老年人喜欢的风格，夏璐也不好评价，就觉得还是自己家比较亮堂，看着也舒服，“姥姥，灵纹怎么能放心把你一个人留在家里。”
　　狄老夫人偷着笑，“灵纹说了，有你在，她放心的。”
　　夏璐脸皮薄，被老夫人这么一打趣，脸都红了，“她瞎说的，奶奶，以后如果她忙着上班没空照顾你，你就到我们家来，我让萌萌陪你说说话。”
　　“好啊，还是璐璐你关心奶奶，灵纹啊，哼，只顾着忙工作。”
　　“咳，奶奶，我去给你洗个苹果啊。”
　　狄老夫像个小孩似的挪到了夏萌萌那边去了，叮嘱了声，“多洗一点，待会萌萌要吃了，削个皮就可以吃了。”
　　夏璐拎着一袋子苹果去了厨房，想着老人家牙口可能会比年轻人差点，而且大冬天，苹果最好还是蒸一下比较好下口，结果她找了半天没找到削苹果的刨子，别说刨子了，她把厨房间上上下下的柜子门都打开，全部空空如也，她盯着这空荡荡的厨房发了一会呆。
　　后知后觉反应过来，这几日狄灵纹那些借口……就是为了去蹭饭吃！！！
　　最后苹果还是她拿回自个家处理的，蒸苹果，切成块，拿了叉子给一老一小递了去，萌萌正在拼图，而且拼的是她喜欢的蜘蛛侠揍坏人的图，很大一块，只好化整为零，先拼一小块。
　　老夫人就在旁拿个叉子来喂萌萌，萌萌拼上一块就张开嘴，甜甜的喊声，“谢谢曾祖母。”
　　老夫人就会感慨，“我们家萌萌真是聪明啊。”
　　夏璐坐在一旁，听着一老一小的就这么夸，你夸我一句，我夸你一句，可以吹捧一整天，听得耳朵都起茧子了，等到了狄灵纹上了楼，夏璐就把夏萌萌给带回了自己屋。
　　“萌萌，曾祖母很喜欢你，往后我们有时间就陪着她多说话。”
　　“我也喜欢曾祖母。”
　　夏璐一看到狄老夫人就会忍不住想起自己的姥姥，如果姥姥一直在的话，肯定也会陪着萌萌玩，陪着萌萌说话，一想到老人家寿命就剩了不到一年的时间，夏璐大概能猜到狄灵纹搬家搬到这里来的原因。
　　夏璐照常做饭，按照这几日来四个人的饭量，不过等到门铃响的时候，她手里拿了一个锅铲，身上围了个围裙，毫无意外的，一打开门就看到了狄灵纹站外面，“怎么了？”
　　狄灵纹还是第一次见到她穿着围裙的模样，整个人都散发着一种特别柔软的气息，这种气息狄灵纹很少见到，一时有些发愣，等反应过来时，发现自己盯着夏璐看了好久，她立即又恢复了以前的样子，“奶奶说今天多亏了你和萌萌陪了一下午，不然她会很无聊，特意让我来道谢的。”
　　夏璐扬了扬手中的锅铲，在心里哼哼了两声，脸上挂起了职业笑，“不用这么客气，老夫人她还请我和萌萌吃了很多水果，再说了，隔壁邻居，有什么事你说一声就好，我有空的话会过去陪陪老夫人的。”不等狄灵纹反应过来，夏璐又道，“你刚下班，快回去陪陪老夫人吧，她可是念叨了你一下午了，哎呀，我锅里的菜，灵纹，不和你聊了。”
　　说完嘭的一声，把门给关上了。
　　狄灵纹，“……”
　　她捏了捏自己的眉心，又看了看紧闭的门，不得不重新返回。
　　老夫人正坐在沙发上看电视，“灵纹啊，今天璐璐做了什么好吃的，她的菜是不是特意为了我才做那么清淡啊，挺符合我的口味，不过这样天天在她家吃也不好，璐璐不会收钱，你给想想，送点什么给璐璐，还有萌萌。”
　　狄灵纹想到刚刚那人火急火燎的样子，“她呀，还在做晚饭，奶奶，你一天在家有没有哪里不舒服？”
　　老花镜下的那双浑浊的眼睛不耐的瞪了狄灵纹一眼，“有萌萌在，我全身心都舒畅，比待在家里好，你，还有狄馨，你们一个个就知道把我丢在家，璐璐还知道陪我聊天，你们两个都顶不上一个璐璐。”
　　狄灵纹不反驳，任由老人家发一通牢骚，发完了，“奶奶，饿了吧？”
　　她看了一眼地上的水果，拎了一箱去，按了下门铃，门倒是很快就开了，只是和以往不太一样，这次夏璐就开了一条缝隙，“灵纹，怎么了？”
　　狄灵纹眼皮子狂跳了几下，“奶奶说要送一些给你们的。”
　　夏璐伸出手接过，“替我谢谢奶奶。”
　　餐桌上，夏萌萌已经端正的坐在自己位置上，等着开饭的信号，其他三个位置上都有一碗饭和一双筷子，她扭过头去，看到夏璐挤在门口，不知道在说什么。
　　“灵纹，你还有什么事吗？”
　　“我想借瓶醋。”
　　“我们家没醋了，明天我得去超市买。”
　　“酱油呢？”
　　“你来的不凑巧，酱油被楼下的人借走了。”
　　“调料呢？”
　　“今天手一抖，全撒了，不能用。”
　　狄灵纹紧抿着嘴，“……”
　　夏璐也耐心的看着她，很想看看这人还有什么借口，结果等半天这人竟是扭过头慢悠悠的往回走，门还敞开着，估计老夫人也都听见了，夏璐清了清嗓子，“喂，柴米油盐可能都借不了，不过我可以暂时把自己借给你，要不要？”
　　狄灵纹往前迈开的身形一顿，慢慢的扭过身来，黑亮的眸子中散发着柔和的光，带着丝丝笑意。
　　“要。”


第024章 目的
　　“萌萌换牙可换的真不是时候, 我听那边的意思像是要决定换人。”
　　“啊, 这样啊。”
　　因为之前已经做好了最坏的打算, 夏璐贸然听到判决书, 反而没那么难过，就是愁着不知道该如何安慰小家伙, 毕竟萌萌看起来还挺期待。
　　“具体情况，等我到了你那再说吧。”
　　“唉？王姐你要过来啊。”
　　“还有两个红绿灯, 马上到了。”
　　“……好吧。”
　　夏璐收了电话, 狄灵纹, 夏萌萌还有狄老夫人正对着一张拼图发愁，拼图足足有一千张, 夏璐光是看到那数量就想劝萌萌放弃, 不过小家伙性子挺倔，不知道像谁，决定了一件事就会坚持去做, 无论是当初拍摄综艺节目也好，现在搞拼图也罢, 搞哭了, 耍耍小性子, 然后继续做，韧性比她这个当妈妈的还要足。
　　狄老夫人坐在地毯上看着夏萌萌笑，至于狄灵纹每次拿起拼图的一小块来，就被夏萌萌给抢了，这是不想让对方参与。夏璐虽看不见小家伙的表情, 不过猜也猜得到，估计又气鼓鼓的。
　　大小萌萌没办法和平共处，愁。
　　夏璐看了一会，干脆去厨房弄水果拼盘，又泡了一壶红茶，听见门铃时，她正忙着洗碗，双手湿漉漉，“灵纹，帮我开个门。”
　　王晴站在外面按了一下门铃，门很快开了，看到开门的人她楞了下，又倒退回去，重新看了看房门的门牌号。
　　狄灵纹穿了一件很薄的针织开衫，休闲居家，头发好像刚洗过，柔软蓬松的披散在身后，发梢还有些微翘，她没有带那副金丝边眼镜子，少了在公司的那份凌厉和不近人情感，整个人透着一股她与生俱来的优雅和高贵气质，“没有错。”
　　王晴的思绪千转百回，绕地球一大圈后又回归到了现实，脸上马上堆满了笑，“真没想到，居然能在这里看到狄小姐，幸会幸会。”
　　狄灵纹轻点了点头，“以后见面的机会会很多。”
　　王晴，“……”
　　什么意思？？？
　　夏璐把红茶和水果都摆在了茶几上，发现两人居然还站在门口，“王姐，你做什么站门口，快进来。”
　　王晴进屋后才发现还有一位正陪同萌萌坐在地上玩拼图的老人家，凭着穿着和气质，还有一旁的狄灵纹，王晴大胆的猜测了一下这老人家的身份，看她们特别熟稔的样子，险些给跪了。
　　她指望夏璐给介绍一下，结果夏璐去拿茶杯，完全没有注意到王晴求助的眼神，好在还有一个神助手夏萌萌，“干妈，我想死你了。”
　　王晴抱着小家伙掂量了一番，“干妈也想萌萌，咦，萌萌这是瘦了。”
　　夏萌萌咧嘴笑，在王晴的脸上吧唧的亲了两口，惹得狄老夫人和狄灵纹纷纷羡慕的看着王晴，王晴冷不丁的打了一个哆嗦，“这位老夫人是……”
　　夏萌萌奶声奶气的回了句，“是曾祖母。”
　　狄灵纹刚准备开口介绍，听见萌萌的回答特满意的点点头。
　　狄老夫人唉的应了声，高兴的眼睛都眯成了一条缝，笑得合不拢嘴，“萌萌真乖，曾祖母疼你。”
　　王晴抱着夏萌萌的手颤了一下，目光在狄灵纹和狄老夫人身上快速的扫了圈，脑海里快速的闪过一个惊悚的念头，随后在心里把没事人似的夏小璐偷偷骂了好几遍。
　　“王姐，过来喝茶。”
　　“好。”
　　狄灵纹也跟着一起去了沙发坐下来，王晴已经被这短短的几分钟刺激的大脑一片空白，连今个来做什么的都忘记了，满脑子都是她不在的这段日子，到底发生了什么？
　　夏璐给老夫人和萌萌专门准备了一份水果，还在老夫人的后背晒了个抱枕，“奶奶，你如果累了喊我一声。”
　　王晴，“……”
　　奶奶？？？
　　夏璐也没察觉狄灵纹坐在这里有什么不妥，毫无顾忌，“王姐，你刚刚说要详细谈一谈，是打算再争取一下吗？”
　　王晴不愧是金牌经纪人，飞快收敛好了情绪，努力把自己放飞的思绪又拉扯到夏萌萌的事情上来，“和萌萌同期出道的一个小姑娘也在竞争之列，那小姑娘之前出演过几部电影，有一定的演戏背景，我们争取到的几率不足百分之三十。”
　　夏璐哦了一声，她想了一下，“萌萌没有演戏的经历，如果真的很难争取，王姐，要不然这次就算了。”
　　狄灵纹全程都没发表意见，静静的品茶，好似在听，又好像没在听，安静的像个局外人，却又不容任何人忽视她的存在。
　　王晴也拿捏不住狄灵纹这轻描淡写的态度，不过狄家两位出现在这屋子里已经说明了很多事，她没好气的瞪了夏璐一眼，“夏小璐，你能不能别长他人志气灭自己威风。”
　　夏璐被王晴一吼有点怂，“王姐，我不是长他人志气，我是想萌萌她现在还小，又刚刚拍摄了一个月，我想让她趁着换牙好好休息一段时间。”
　　在很多时候，王晴是尊重夏璐这个当妈妈的决定，萌童和那些什么十八线明星或者三线明星是不能一概而论，很多标准也并非一定要守，孩子的成长，心理以及需求比节目活动或者捞金更重要。
　　更何况，王晴还是夏萌萌的干妈，她若有所思的点头，“萌萌的确瘦了不少，那这段时间你就多做一点有营养的给萌萌补补。”
　　两人在这件事上两三句话就达成了统一战线，惹得狄灵纹侧目多看了王晴两眼。
　　之后，王晴拉着夏璐在电梯门口聊了一会，“你啊，这么好的资源不会用，傻不傻啊你。”
　　夏璐被她手指戳得脑阔疼，“王姐，灵纹她已经帮了萌萌很大一个忙了，我都还不清。再说了，老夫人身体不好，对萌萌是真的喜爱，怎么能利用她们的好来给萌萌找活儿干呢，太不厚道。”
　　王晴被她一套一套的话弄得哑口无言，她眯了眯眼睛，“灵纹？奶奶？曾祖母？夏小璐，你老实和我说，是不是有什么是我不知道的？”
　　夏璐想了想，中间好像也没发生什么事，“王姐你真的想多了，其实就是狄总和老夫人搬到了对面，所以，隔壁邻居，互帮互助。”
　　王晴想了想她对门的那户人家，如今是圆是扁都不知道。
　　邻居和邻居的差距会不会特大了一点？
　　王晴见她傻乎乎，总觉得会被人占了便宜去，不放心的叮嘱了几句，就走了。
　　夏萌萌不用赶场去横店拍戏，夏璐绞尽脑汁想着如何将这件事和夏萌萌提的时候，夏萌萌那颗摇摇欲坠的大门牙掉了。
　　当时一家四口，不对，是四个人坐在餐桌上吃早餐。自从某一天早上出门准备上班的狄灵纹遇到了刚买了早餐回来的夏璐，随口说了一句‘好香啊’，夏璐顺手把小笼包递给她了，之后夏璐就顺理成章的多买两份早餐到大家一起吃早餐吧……
　　整个过程也就三天光景。
　　“啊，牙齿掉了。”
　　“流血了。”
　　“妈妈。”
　　夏萌萌被自己一嘴血给吓哭了，忙找夏璐要安慰，“妈妈，我是不是要死了。”
　　夏璐没忍住，被逗笑了。
　　一旁的狄老夫人轻轻的拍打了她一下，“萌萌都被吓到了，你这个当妈妈的还笑，萌萌乖，不哭哈，张嘴，让曾祖母看看。”
　　夏璐就不小心想起了她以前的蠢事而已，那时候生理期来的时候，看到自己流血了，她也以为自己要死了，当时还绞尽脑汁的写了一份遗书，一边哭着一边写，别提有多伤心，现在回想就觉得自己蠢的无药可救。
　　萌萌果然是她亲生的，没跑了。
　　狄灵纹趁她们在安慰小家伙，拿了沾冷水的毛巾把夏萌萌嘴角的血给擦干净，萌萌被冻的直往夏璐怀里躲，不过惊奇的是血很快就止住了，“奶奶，牙齿掉了，出血很正常。你太紧张，反而会吓到萌萌。”
　　狄老夫人很是不爽的瞅了狄灵纹一眼，那模样特委屈。
　　夏萌萌赖在夏璐怀里，下意识的舔了舔，还能舔到口腔中那股铁锈似的味道。她很快反应过来，跑去卫生间站在小凳子，咧嘴盯着镜子中的自己，镜子里也有个夏萌萌，做着一样的举动，咧嘴，齐整的牙齿中间缺了一个口，彻底破坏整体美感，好丑。
　　自那天后，夏萌萌就固执的非要套上口罩，瓮声瓮气的说话，给大家的感觉就是不开心。
　　无论老夫人怎么逗，怎么哄，夏萌萌就是要戴着口罩，除了吃饭，睡觉，洗澡，不得不脱下来，而且就算脱下来也不露齿，连笑容都少了很多。
　　夏璐想了想，想到了童露露那个可爱的小宝贝。
　　隔天，厉莎就带着童露露上门，看到狄老夫人的时候还特意外，童露露嘴巴特别甜，先一路把该喊的都喊过来，跟着夏萌萌一起喊狄老夫人叫曾祖母，可把狄老夫人给乐坏了。
　　狄老夫人很快就喜欢上了胖胖的童露露，一老两宝，整间屋子都是老人家的笑声。
　　厉莎拽着夏璐到房间里说话，“夏璐，我真没想到你速度这么快，你居然和狄总同居，还把狄总她奶奶给接到家里来住，厉害啊，想当初我和我们家那位可是历经千辛万苦才搞定一家子老人的。”
　　夏璐脸皮特别薄，被厉莎这么一说，脸红成了猴子屁股，热度还在不断的攀升，连带着脖颈都跟着红透，“厉莎你误会了，她们就住隔壁。”
　　厉莎忽然笑的意味深长，“夏璐，你完了。”
　　夏璐，“……”
　　她怎么就完了？
　　****
　　童露露这小胖妞什么都好，就是丢不开零食，一到了夏璐家，那小眼神一个劲儿的在屋子的各个角落里寻找，嗖嗖嗖，像个扫描仪，在转悠了好几圈之后没找到后，委屈巴巴的找上夏萌萌，“萌萌，我有点饿。”
　　夏萌萌瞅了一眼她那缺了好几口牙，还烂了好几口牙的小嘴，想起之前童小胖在牙科医院鬼哭狼嚎被按着补牙的经历，她莫名打了一个冷战，“妈妈把零食都捐出去了，一点都没剩。”
　　说到最后，也有气无力的。
　　童小胖感同身受的抱着夏萌萌，既没嘲笑夏萌萌掉了大门牙，也没像个小无赖似的在地上打滚耍泼，“那我们怎么办啊，萌萌。”
　　夏萌萌想了一下，跑去厨房，踩着凳子把冰箱最上面一排牛奶杯拿了一个出来，犹豫了一下，又多拿了一个，再三纠结后，把多拿出来的那一个又塞了回去，“童小胖，妈妈说了，一天只能吃一个。”
　　童小胖嘴瘾早就犯了，现在别说一个，哪怕给她一口，她也很高兴。
　　“不过牛奶杯是什么呀？我好像从来没吃过。”
　　“妈妈用纯纯的牛奶做的。”
　　“哦，好吃。”
　　狄老夫人打了一个盹儿的功夫，两只小家伙面前摆了一个牛奶杯，你一口，我一口分享着吃，还频频听见萌萌模糊的拒绝声，“你没来之前，我已经吃过一个，不能吃了。”
　　厉莎在房间内偷看两眼，头疼的很，“看这两小家伙没东西吃，我都觉得自己在犯罪。”
　　夏璐心想可不是，她把零食全部打包，让艾蕾拿走的时候，她家萌萌那忧郁的小眼神她到现在还记得，不像是零食丢了，像是整个人神魂都跟着一道跑了，“我本来还打算留点大白兔和巧克力在家，以后每天就给萌萌一个，解解馋。后来灵纹说了，零食这东西不能断断续续的戒，必须一次性，她还告诉我用其他东西来代替，潜移默化的让萌萌改变，吃一些健康食品，养成习惯后就好。”
　　厉莎笑眯眯的盯着她，“一口一个灵纹的，还说没关系，再说了我可没听说什么邻居会管这么多闲事。”
　　其实这件事是在餐桌上提出来的，她和萌萌讨论零食去处，狄老夫人在一旁纵容，夏璐也不好多说什么，这件事就不了了之，后来她在厨房洗碗筷，狄灵纹大概的和她提了一些意见，夏璐觉得主意挺好的，就采纳了。
　　夏璐弱弱的辩解，“她也没多管闲事啊，就给我提了两个建议。”
　　厉莎一副你完蛋的表情，“关于我家小胖子教育问题，我只会和我家那口子商量，虽然她一贯瞎纵容，可如果我让她哑口无言，她还是会听我的。”不然就睡大厅。
　　夏璐被塞的一嘴狗粮，也还一个劲儿的应和，“你真厉害，最近露露她还闹吗？”
　　厉莎扶额，“天天在家里和我闹，来之前还和我闹了一场。闹完了我家那口子回来看见她眼睛肿了，又和我闹，我现在看见那些外面零食，我就想一把火全烧个干净。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐被厉莎彪悍劲儿给折服了，“别这样，你可以试试看灵纹的建议啊，记录下露露她吃零食的时间，用小吃和水果来代替，我们家萌萌的效果还挺显著。”
　　厉莎头疼，“小吃啊，我不会弄的。”
　　夏璐，“网上找度娘，有很多小吃特别简单，做出来的味道也都还可以，萌萌就能接受。”
　　厉莎有点心动，她羡慕道，“萌萌她的意志力可真够强，比我们家小胖子高了不止一个级别，我们家小胖子要像你家萌萌这样省心就好了。”
　　夏璐心想，她还羡慕童露露肆无忌惮的耍赖，她家萌萌要是像童露露这样更活跃一点，爱哭一点，那才是一个无忧无虑的孩子该有的。
　　和谐的气氛一直维系到狄灵纹来之前，狄灵纹下班后，第一反应就是按了夏璐家的门铃，至于对门那个，除了有家具摆设外，就和狄家别墅一个样，冷冰冰，没有一丝的人气。
　　夏璐在厨房间做晚餐，厉莎开的门，两人打了一个照面，□□了下头。
　　见到狄灵纹反应最大的不是萌萌，而是童露露，童露露像是发现新大陆一样，好奇的瞅着夏萌萌那张小脸，再瞅瞅狄灵纹那张大脸，还跑到狄灵纹面前去了，仰着个小脑袋去打量狄灵纹，狄灵纹见她仰着脑袋挺累，干脆蹲下身，“你是露露吧？”
　　童露露点点脑袋，“你是萌萌的小妈妈吗，你和萌萌一样的。”
　　狄灵纹微楞了一下。
　　童露露又跑回到夏萌萌身边，特高兴，“萌萌，你有小妈妈了，和我一样。”
　　夏萌萌早就知道童露露有两个妈妈的事情，因为童露露喜欢和她说小秘密，比如大妈妈和小妈妈总喜欢让她一个人睡，夏萌萌说她妈妈也是。从那以后，两个同病相怜的小家伙就变成好盆友了。
　　不过这次，夏萌萌生气的把好不容易用积木堆积的城堡给推了，积木哗啦啦的散了一地，她瞪了童小胖一眼，“她才不是我的小妈妈，你胡说。”
　　童露露瘪嘴，也很不解了，“可你和她长一样，她就是你的小妈妈。”
　　夏萌萌最烦有人拿她和狄灵纹作比较，她气急道，“童小胖，你再说我要生气了。”
　　童小胖去拉夏萌萌的手，“萌萌，你有大妈妈和小妈妈了，我们一样的。”
　　夏萌萌气的甩开她的小胖手，“童小胖，我要和你绝交。”
　　童露露哇的一声，先哭了，哭声惊天动地。
　　夏萌萌也不管她了，哒哒哒的跑去厨房找夏璐告状。
　　厉莎在一旁扶额，连忙歉声对狄灵纹说，“抱歉，狄小姐，童言无忌，童言无忌。”
　　狄灵纹紧抿了下嘴角，视线跟着夏萌萌一道进了厨房，眉心皱的能夹死好几只苍蝇。
　　夏璐也被这一出搞得手忙脚乱的，她先探头看了看童小胖，童小胖被夏萌萌伤透了心，哭天喊地，特别委屈，都不知道自己做错了什么事，厉莎对着夏璐比了一个ok，表示能搞定的。
　　“萌萌乖，不哭了。”
　　“我讨厌她。”
　　“好好，讨厌她就讨厌她。”
　　夏璐心想这大概属于同什么相斥来着，“萌萌，露露她不知道，你不应该把她给惹哭了。”
　　夏萌萌也觉得自己过分，“谁让她那么说，我没有大妈妈和小妈妈，我就一个妈妈。”
　　夏璐失笑，“对对对，萌萌说的都对。”
　　哪料到夏萌萌接下来就来了一句，“妈妈是爱萌萌多一点，还是爱假萌萌多一点。”
　　夏璐，“……”
　　假萌萌是什么鬼哟。
　　这么高端的提问，她家萌萌到底是从哪学来的？？？
　　夏璐忍不住要纠正下，“第一，人家不是假萌萌，萌萌以后可以喊她叫狄姨，我们得有礼貌。第二，萌萌永远是妈妈心中的宝贝，妈妈当然最爱萌萌，以后不能怀疑，要不然妈妈也要和露露一样伤心了。”
　　夏萌萌马上给夏璐摸摸小心脏，“妈妈不伤心。”
　　夏璐抱着她去洗手间擦了擦眼泪，屋里就剩下厉莎和童小胖，她拍了拍萌萌的小屁股，催促道，“萌萌，你知道该做什么？”
　　两只小家伙像个兔子似的，眼睛都红红的，夏萌萌也不知道想到了什么，就跑去房间里，拿了蜘蛛侠的手办给童露露，“这个送给你，露露，你别生气。”
　　童露露不爱记仇，而且忘性大，她接过手办，颠来倒去的看了又看，“不一样。”
　　夏萌萌知道她什么意思，肉痛道，“这个是限量版，新的。”
　　童小胖摸了摸，咧嘴笑了笑，很快又不高兴了，“可是萌萌啊，城堡倒了。”
　　夏萌萌小大人似的叹了口气，“我们重新再造个城堡，你当公主。”
　　童小胖高兴的拍手，“那萌萌你当王子。”
　　夏萌萌瞅着童小胖那漏风的牙口，心不甘情不愿，“好吧。”
　　这下才算和解了事，厉莎和夏璐相视一眼，无奈笑了。
　　*****
　　一个月后，谈雪的信息才发来。
　　当时夏璐和狄灵纹正在超市里选购晚上要吃的蔬菜，下班的狄灵纹刚好遇到要出门的夏璐，问了一声，这才有了超市里两人推着推车采购的一幕。
　　不过大多时候，夏璐还是喜欢去菜市场挑选，蔬菜比较新鲜，而且品种齐全，最重要的是便宜。
　　狄灵纹完全不懂这些，家里的厨房她从来没去过，蔬果这类东西都是交给管家来采购，这种逛超市的事于她而言是一件挺新鲜的体验。
　　“这种酸菜看起来不太干净。”
　　“不干不净，吃了没病。”
　　“腌制类的酸菜中亚硝酸盐很高，很容易中毒。”
　　“……”
　　夏璐神奇的看了狄灵纹一眼，“你这个连饭都不会做的人，还知道什么亚硝酸盐，我和你说，那玩意我不懂。不过你看，能摆在超市就说明它有市场，如果真的吃死人的话，别说市场了，肯定现在都禁卖了。”
　　这下轮到狄灵纹无语了。
　　一个要买，一个不让买。
　　两人大眼瞪小眼，僵持不下的时候，谈雪的信息就是在这种时候强势插了进来。
　　夏璐随意的瞄了一眼，见是谈雪的信息，立即就回了，两人也不拖泥带水，几句话就把约谈的时间给定下来了。
　　狄灵纹用余光扫的，扫到了一个‘雪’字，看起来是个女孩子名字。
　　夏璐耐心等了足足一个月，才等到谈雪的回应，和刚刚不一样，她现在整个人显得过于兴奋，满脑子都是她有机会赎回姥姥那所宅子。
　　狄灵纹见她笑的一脸傻乎乎，突然觉得刚刚那个‘雪’字还挺碍眼，拽着购物车往前走，夏璐一个不察，被她拖走了好长一段距离，等反应过来时，别说酸菜，什么菜都没买好。
　　“灵纹，你做什么呢？”
　　“回家啊，你心不在焉的，还买什么菜。”
　　夏璐心情好，压根就没听出她话中的意思来，“那，今天就给你们煮面条，等我一下，我买两挂面回去。”
　　狄灵纹，“……”
　　回程的途中某个人一路都在放冷气，偏偏夏璐完全没察觉到，“灵纹，我和你说，奶奶的牙齿吃热的食物时，总会酸痛，你有机会带她去医院检查一下。”
　　狄灵纹斜睨了她一眼，见这人捧着手机在看什么，肯定还是在和那个叫‘雪’的人聊天，狄灵纹觉得心更堵了，莫名生出了一种烦躁的感觉来。等红灯的时候，她借助拿水杯的功夫，侧身看到对方的手机界面上还停留在【老人家食谱】上面，心里那口不舒服的气顿时烟消云散，全身通畅，像是被人打通了任督二脉一样。
　　“面条比较柔软，放一放，冷一冷，我可以给奶奶做个面羹，她这样会比较容易消化。”
　　“谢谢。”
　　对方突然客气，夏璐反倒很不习惯，而且这似乎是对方第一次道谢，太难得了，夏璐收起手机来，这才反应狄灵纹今个有点不太对劲，“你怎么了？”
　　狄灵纹感慨了一声，“奶奶说的对，你比我们更用心，更有心，奶奶喜欢你不是没道理。”
　　夏璐被夸的有些不好意思，她随意的乱抓一把头发，“知道什么叫□□屋及乌吗？奶奶最喜欢萌萌，因此才喜欢我的。”
　　狄灵纹没办法反驳，最开始的时候的确是这样，因为萌萌出现了，才有人关注夏璐这个人，但，“对了，往后家里的要吃的菜，我让张叔送过来，省得你每天要跑这么远的地方去买。”
　　夏璐一脸震惊，连忙拒绝，“别别别，我每天坐公交挺方便。”
　　狄灵纹一想起刚刚超市里的那些腌制菜，“既然一起吃，我们也该出一份力的，不能让你白白出力气，你就别回绝了。”
　　夏璐才不上对方的当，她据理力争，“如果你真的想出一份力的话，往后我做饭你洗碗就好了，不需要让人特意送菜过来，我喜欢去菜市场挑菜，你别剥夺了我这个爱好。”
　　狄灵纹，“……”
　　这爱好真太让人难忘了。
　　但，让她洗碗？？？
　　狄灵纹太过震惊了，以至于没当场一锤定音，这件事回到家之后就被夏璐各种忙碌的事给弄得不了了之。
　　****
　　到了和谈雪约定好的那天，夏璐比往常还要亢奋，亢奋中有带了一点小小的紧张感，就像是要去见公婆似的，早上吃早餐的时候，狄灵纹频频看了她好几眼。
　　夏萌萌昨个就知道今天的安排，“妈妈，你什么时候回来？”
　　夏璐估计也谈不了多久，“吃晚饭之前肯定是可以，今天你留露露和厉莎妈妈一起在我们家吃晚餐，到时候妈妈给你们做最爱吃的糖醋排骨。”
　　夏萌萌已经持续戒零食大半个月了，特别想念甜甜的味道，还有肉肉，糖醋排骨是最佳选择，“妈妈要买多点排骨回来。”
　　狄灵纹看了她一眼，“去哪？要不要我送你。”
　　夏璐笑了下，“不用，我先给奶奶和萌萌做好午餐，然后去一趟公司，不同路的。”
　　狄灵纹也不勉强，只淡淡的来了一句，“公司快餐没你做的饭好吃。”
　　夏璐狐疑的看了她两眼，“公司不是有食堂吗？”
　　一般大公司的伙食待遇应该还不错吧。
　　狄老夫人给夏萌萌夹包子，完全不管她们两个人，满心满眼，都是夏萌萌的一举一动。
　　狄灵纹抿了下嘴角，不高兴说了，满满的委屈感，“我吃饱了，先去上班。”
　　狄老夫人等她走了后，才说，“灵纹随我吃的比较清淡，小时候就特别挑嘴，我估计，食堂的菜都太重口味，她吃不惯也正常，璐璐，别管她了。”
　　夏璐想了一下，觉得老夫人真相了，狄大小姐挑嘴肯定的，她不光挑嘴，她还挑菜，不允许她买这买那，太霸道了。公司食堂都是大锅饭，能精致就有鬼了。
　　夏璐去找王晴的时候，王晴不在，她如约先去了和谈雪约定好的地方等谈雪。
　　谈雪到时，裹得特别严实，夏璐险些没能认出来，“抱歉，夏小姐，让你久等了。”
　　夏璐直摇头，她等人的时候已经喝了三杯咖啡，看着老宅的照片也想了很多过去的事情，高兴的，不高兴的，都在那老宅中发生过，“谈小姐约我来这里是有事要和我谈吗？”
　　王晴有一句话提醒的好，这世上没有馅饼，也没有免费的午餐，任何天上掉下来的好事中都夹杂着强烈的目的性，有些是好意，有些则不怀好意。
　　夏璐对谈雪的感官还算好的，她觉得谈雪性格很温顺，待人也很温和，脾气秉性看起来都挺好，不过夏璐涉世未深，有时候她宁可听听王晴的建议，因为她已经在看人这方面吃尽了苦头。
　　谈雪先点了一杯不要糖的拿铁，她并没直接回答夏璐的问题，而是尽量的安抚夏璐眼底的不安，“夏小姐在提防我吗？我不会做什么伤害你的事，而且我要卖老宅的事，我妈并不知情，她不会来找夏小姐的麻烦。”
　　夏璐最怕被人坑，因为以前被坑惨了，“谈小姐，老宅你开个价钱吧。”
　　谈雪一脸歉意，“老宅已经很旧了，这些年我一直忙着拍戏，回去过几次，里面种的花花草草全枯萎了，而且屋子还走潮，夏小姐，实在是不好意思。当初你们花了多少钱卖了的，就花多少钱买回去，你看如何？”
　　这种价格相当的公道，不对，是夏璐占了大便宜。
　　房价这些年各个地方都在疯狂的增长，虽说大城市有了限房政策，其实对于有钱人而言还是没差别的。那老宅宅子虽陈旧不堪，屋子也是破漏滴水，但所处的城市区域地皮很值钱，恐怕当地那片区域的房价已经翻了好几番了。
　　夏璐并没有被欣喜若狂所淹没，她狐疑的盯着谈雪，“谈小姐，冒昧的问一句，你为什么想要把老宅这么便宜卖给我？”
　　谈雪小口的喝了一杯咖啡，“夏小姐觉得我为什么会卖给你？”
　　夏璐想不明白，如果这老宅在韩夫人手中，韩夫人铁定是不会卖给她，哪怕让这套房子烂掉，对方也不会把它还给她，她见过韩夫人和谈雪的相处，好像婆媳之间也没有那么和谐，“你是想气气韩夫人吗？”
　　谈雪噗嗤一声笑了起来，“夏小姐为什么这么想？”
　　夏璐指了指她的脸，“上次我见韩夫人待你的态度，我觉得她对你好像也不太好。”
　　加上外界那些流言蜚语，有说韩老爷子伦理不分，爬了自己儿媳妇的床什么，反正难听的话太多，夏璐一直以来也就听听，很少能对号入座，因为她不喜欢多管闲事。
　　谈雪脸上的笑容一下就消失了，“韩劲死后，她就经常觉得是我的问题，如果不是我的话，韩家也不会断子绝孙，久而久之，那个家我也待不下去了。”
　　夏璐觉得这话挺耳熟，得，上次韩夫人也是这么说她的，如今想想，没了儿子的妈妈好像也怪可怜，逮住谁都觉得是凶手，简直就像得了失心疯一样，“那谈小姐打算怎么办？”
　　谈雪扯了扯嘴角，笑容相当的牵强，“我一直在外拍戏，很久没回去过，上次她来剧组找我也是为了见你，如果我不帮她，她就会一直缠着我，真的很抱歉啊，我也是想解决问题的。不过我的确有一件事想要找夏小姐帮忙。”
　　看看看，果然是有目的的。
　　夏璐端正坐姿，“谈小姐说说看，能帮的我肯定帮。”
　　谈雪简单的把她和韩家如今的关系说了说，“我不需要她们韩家的遗产，可有些东西我必须拿回来，我知道夏小姐和狄总关系很好，如果能够愿意帮忙牵一下线的话，我感激不尽。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐就没能听懂谈雪话中的意思，谈雪要东西，为什么得让狄灵纹帮忙？？？
　　谈雪见她一脸懵懂的样子，“我需要采取法律手段来维护自己的权利，不然她不会让我回家的，更不会允许我带走任何一样东西。”
　　夏璐懵懵懂懂的，“可这样谈小姐你的隐婚不是就暴露了吗？”
　　不不，不光是隐婚曝光，就连死了丈夫的事情也会被媒体拿出来大做文章的，光是想想那些铺天盖地的流言蜚语，简直就可怕。
　　谈雪不予多说什么，“夏小姐好好考虑一下，我等夏小姐的回复。”
　　夏璐只好眼睁睁的看着谈雪走了，整个过程也就大半个小时的样子，等她出了门，还在纠结着，钱是个大问题，狄灵纹那边也是个大问题。
　　她该怎么办呢？
　　狄灵纹坐在车上耐心的等了等，很快就等到那个魂不守舍的人影，她捏了捏自己的眉心，觉得自己有点疯魔，为了这人，一下午的会全都取消掉，改明儿还得加班加点，把剩余的工作全部处理掉。
　　不过看到那人开始招车，她身体力行的一踩油门，把车停在了夏璐的面前，摇下车窗，“璐璐，上车。”
　　夏璐瞪着狄灵纹半天，刚想到这人，这人就出现在自己面前，太惊奇了。


第025章 找事
　　夏璐, “好巧啊, 灵纹, 你怎么会在这里？”
　　狄灵纹手指轻敲击方向盘, 目视着前方，一脸的不爽, “昨天晚上休息的不太好，到这来买一杯咖啡提提神。”
　　夏璐迟钝的想了下, 狄灵纹的公司和这家咖啡店的距离, 一个最东边, 一个最西边，跨越了两个区, 她脱口而出, “难道这里的咖啡很好喝？”
　　她在等谈雪的时候足足喝了三杯，三杯下肚，到现在胃里面还很涨, 估计晚上可以少吃一碗饭。没品味出好喝的味道来，倒觉得特难喝, 偏偏里面除了咖啡还就剩下咖啡了。
　　狄灵纹斜睨了她两眼, “你不是刚喝过, 好不好喝？”
　　夏璐挣扎两秒，撅嘴摇头，一言难尽，“不是太好喝。”
　　狄灵纹嘴角微弯，“璐璐, 这么不好喝的东西，你跑过来喝，闲着没事干吗？”
　　夏璐迟钝的没听出狄灵纹的弦外之音，她此刻正天人交战，天使和魔鬼各执一词，吵得她大脑嗡嗡嗡的直响，“不是我想来，是人家约的地方，客随主便。”
　　客随主便……
　　狄灵纹得到了两个讯息，之前种种猜测烟消云散，心情就像一场及时雨，来也匆匆，去也匆匆，从电闪雷鸣到风和日丽不过是经历了几个红绿灯的功夫，“现在去哪，我送你。”
　　夏璐想都不想，“去公司。”
　　车子龟速的往前挪动，往前看，是一条长龙，往后看也一样，堵车了。夏璐时不时扫一眼自己身旁的人，她发现狄灵纹开车非常稳，不超车，不插队，不发飙，不骂人，被堵了老半天也慢悠悠的往前乌龟似的挪，耐心十足，乖宝宝一个。
　　到底要不要……说？
　　这么好的机会，说了，兴许狄灵纹会看在萌萌和老夫人的面子上帮忙。
　　可万一，对方拒绝了呢？
　　大家一个屋檐下，抬头不见低头见，如果拒绝了的话，再坐在同一张桌子上吃饭，就太尴尬了。
　　在这逼仄狭小的空间里，夏璐犹如热锅里的蚂蚁，被人炒过来翻过去，有好几次她看着狄灵纹的侧脸差点就脱口而出，可话到了嘴边转悠一圈又像乌龟的脑袋给缩回去了。
　　就这么一路挣扎到公司楼下，夏璐聚集出来的勇气像突然熄火的车子，噗的一下，全没了。
　　夏璐解了安全带，有气无力，“谢谢啊。”
　　狄灵纹见她一副霜打的茄子样，觉得挺好玩，她一手放在副驾驶位上，身体微侧，“璐璐，你刚刚一路都在看我，足足看了几十回，怎么，我脸上有脏东西？”
　　那张酷似萌萌的大脸突然凑到面前来，夏璐第一反应就用手去挡，结果还没能碰到，那人就自己先退开了，还意味深长的看了她一眼。
　　夏璐，“……”
　　夏璐看了看自己犯贱的手，顿时无措了起来，“啊，那个，我刚刚，不是故意要摸你，啊，我说不，不是这样，就是，我把你看成萌萌所以才，哎呀，我到底在说什么。”
　　狄灵纹哦了声，“反正你也不是第一回 这么摸我了。”
　　夏璐的脸颊腾的一下烧红的，下意识夺门而出，跑了一段，又返回，“反正我不是故意的，你开车小心一点。”
　　说完，又嗖的一溜圈跑了。
　　狄灵纹见她一路跑进了公司，才对着镜子看了看自己的脸，那小家伙的五官和她长得是很像，但到底还是孩子，五官圆润可见，再怎么错，也不可能认错的。
　　夏璐跌跌撞撞的跑进公司，迎面就撞了人。
　　“怎么走路呢。”
　　“王姐。”
　　“你搞什么，跑这么急，后面有狗追你啊。”
　　夏璐心脏扑通扑通的狂跳，也不知道是跑路跑的，还是因为其他，她小声的嘟囔了声，“不是狗，不过比较厉害就是了。”
　　王晴皱眉，“夏小璐你是不是晕头了，说什么呢你。”
　　夏璐也不知道自己在说什么，她用力的拍了拍自己犯贱的手，让你摸，让你摸，她气喘吁吁道，“王姐，我找你有事。”
　　王晴也有事，忙着要出门，两人只好边走边说，“你说你要买回老宅？”
　　夏璐坐在王晴的车上，完全不知道对方要去哪里，脑袋里也乱糟糟，一会是狄灵纹，一会是谈雪，“是啊，不过现在有个难题梗在这，我也没信心一定能够买下来。”
　　王晴一边开车还一边打电话，打完电话又来询问夏璐的事，忙的像个陀螺一样，一刻都不停歇。
　　夏璐又开始走神，同样的人差距怎么就辣么大，刚刚坐在狄灵纹车上，对方一个电话没接，一个电话没打，全程都专心的开车。
　　“你之前和我说你那笔钱打算用来做什么的？”
　　“读书，或者开个小店。”
　　“那现在呢？”
　　夏璐默，她咬了咬自己的唇，“我当初没想过韩家，不，是没想过谈雪会把老宅转卖给我。”
　　而且物价一直在涨，房价更是爆了好几个点，随随便便在S城买一套房都要五六百万，她就算要赎回老宅，恐怕没个三五百万是不可能的，所以赎回老宅的事一直都排在很多心愿之后，包括买房。
　　很多人一辈子都没办法赚个几百万，夏璐受到了贫穷思维局限，也从未想过有生之年会把老宅给赎回来，那是一个心愿，一个不太能完成的美梦。
　　夏璐知道自己有几斤几两，所以也没奢望过这件事，哪晓得，半路会杀出个谈雪来，这一出真是让她措手不及，也打乱了她所有的计划和安排。
　　读书或者开个店，往后都还可以的，老宅恐怕也就一次机会，再错过，可能就什么都没有了。
　　王晴知道老宅对于夏璐的意义，也不给任何意见，“夏小璐，你想清楚了？”
　　夏璐摇头，她是拿不定主意才来找王晴，希望对方可以像每一次她迷茫的时候给她一个方向，让她不至于又走错路，“王姐，我积蓄不够，还差了点。还有谈雪她想让我帮她给灵纹牵牵线，我不知道该怎么做。”
　　王晴脸色很古怪，她追问，“谈雪让你帮她和狄总牵线？”
　　夏璐把原话都复述给王晴听，“我也没弄懂她具体什么意思，不过她愿意把老宅以原价卖给我，大概是看在萌萌和灵纹的面子上，如果我搞不定这件事，她也有可能不把老宅卖给我了。”
　　王晴沉默了会，“夏小璐，那你的想法是……？”
　　夏璐特迷茫，她烦躁的抓抓自己的头发，“我不知道怎么开口和她说，上次她替萌萌澄清的事情我还不知道怎么还她人情，我不清楚谈雪找她究竟要做什么，万一是特别为难的事，她又看在我的请求上帮忙，多为难人啊。”
　　王晴都不知道该说夏璐什么好了，说她蠢吧，她真的有点笨，手中有这么好的资源楞是不会用。说她笨，她偏偏还总是误打误撞的，“还好你没傻乎乎直接跑去跟狄小姐开口啊。”
　　夏璐懵，“什么意思啊？”
　　刚刚坐在狄灵纹车上，她大概有十几次开口的机会。
　　王晴再三斟酌了下，“你可能不知道，狄家和韩家之间有解不开的结，这是个死结，恐怕这辈子都不可能解了。我大概能猜到谈雪为什么找你的缘故。”
　　夏璐，“？？？”
　　王晴见她这傻不愣登的样子也无奈，“你以为上次在酒宴上韩夫人为什么不敢再闹你，就因为狄家出面，她们韩家啊，无论什么时候在狄家人面前总抬不起头来，可以说她们家间接害死了狄灵纹的父母。”
　　夏璐一激动，想要站起身来，结果猛的一下撞在了车顶上，“哎哟。”
　　王晴吓得手滑，差点把车子开得撞边上去，“夏小璐，你这是不要命了。”
　　夏璐捧着自己的脑袋，疼的抽了一口气，“什么叫韩家她们害了灵纹她父母？”
　　事情追溯至少得追溯到好几年前，王晴也不太记得具体是什么时候，起因是一场连环追车爆炸事件，引起众人轰动，那起事件引起的后果几个月才平息下来。后来才知道这一起连环车案里还牵扯上了韩家和狄家。韩家的韩劲大少爷是个爱赛车的家伙，开车就在玩命，他玩自己的小命也就算了，他还搞出了轰动一时的追车连环惨案，狄灵纹的父母刚好载着狄馨在那条路上，也跟着一起出了车祸。
　　本来也没多大事情，坏就坏在连环车中有一辆车载了违禁物品，在连环撞击中，嘭的，爆炸了。
　　王晴也没见过当时的场景，光是听着都唏嘘不已，反正那次的伤亡特别严重，狄馨和韩劲都很幸运，一个撞了车后不爽的找了个地方撒一泡尿，一个从车里爬了出来，幸免于难。
　　夏璐听完后整个人都傻掉了，“所以灵纹她爸妈是韩家大少爷间接害死的，怎么从来没听她说过。”
　　王晴不知道该怎么回答她这问题，“韩劲只负了该有的责任，这起事故的确是他引起的，加上韩家有钱，投了钱进去，没过多长时间他就出来了。”
　　夏璐的脑袋变成了一团浆糊，心情莫名沉重，“难怪韩夫人看到狄馨就不敢再闹了。”
　　王晴也想到上次酒宴上韩夫人看到狄馨那模样，“韩家那位夫人也不是好惹的主，可是在狄家人眼中，韩劲就是那起事故的罪魁祸首，她们也许自己也清楚这点，所以狄家再次振作起来的时候，她们每次面对也总是底气不足。”
　　夏璐忍不住感慨，“那灵纹她们多可怜。”
　　在这点上，王晴不予评价，有多大能力，在灾难来临之前就得承担多大的风险和责任，狄灵纹那人需要的不是同情，是尊重，她花了足够多的时间证明给大家看她行的，她扛起了狄家的大旗，而且这些年做的很好。
　　至于狄馨，那次车祸后，在医院好像还待了很长一段时间。
　　王晴对狄家的事也了解的不深，只听小道消息说，狄家找过韩家几次，但每次都被韩夫人无耻的给推诿了，加上没有足够的证据，后面就不了了之了。
　　夏璐懊恼的捶自己的小脑袋，她果然还是蠢了点，“谈雪怎么可以这样，我差点就上了她的当。”
　　王晴刚好来了一个电话，听完后才说，“我大概能理解谈雪的想法，她在韩家也不容易，是个可怜的女人。”
　　夏璐不懂，可她知道她要买回老宅的愿望大概要落空了。
　　****
　　筹钱是一方面，梗在筹钱前面的是谈雪想搭上狄家的这条线，夏璐想了好几天，没想出个所以然来，反而生出了一种往后退的想法，她不能因为自己的事，弄得大家都很难过。
　　夏璐想清楚这一层反而不再纠结，她看到狄灵纹上班，急急的去厨房，然后递上一个小甜品，“给你，早餐甜点。”
　　狄灵纹狐疑的看着她，撩起小袋子看了看，里面有一块小熊蛋糕，款式特别小巧，她昨个晚上在厨房还没看见，显然是早上刚做的，握在手中还有一点温热。
　　“璐璐。”
　　“怎么了？”
　　狄灵纹见她一脸期待，心想这种福利是从什么时候开始的，好像也就在前两天，一个是布丁小蛋糕，一个是红枣蛋糕，每天还变着花样来，“没什么，很好吃，很甜。”
　　夏璐一听对方喜欢，傻乐，“我自己按照别人的办法研究的，萌萌也喜欢吃，我以后每天给你们弄着吃。”
　　狄老夫人在后面一个劲儿的点头，浑浊的眼睛眯成了一条缝隙，嘴巴都快要咧到耳后根去了，“好好好，每天都要弄给我们吃。”
　　狄灵纹走到停车场还有些飘飘然，每天，真是个让人觉得美好的词，糕点还没吃到嘴，她整颗心好像都浸泡在蜜饯罐里，她手指在方向盘上轻点了点，不知道想到什么，喃喃的唤了声，“夏璐。”
　　夏璐忙着伺候一家大大小小，每天早起去买菜，晚上再去一趟，菜蔬果都挑新鲜，她买习惯了，普通商贩想糊弄她也糊弄不到，还会被毫不留情的怼回去。
　　这天，她刚拎着大包小包往家里走，走到她那栋楼，就看到一身材特别火辣的美女背对着她站着，夏璐没多管闲事，多看了两眼，越看越熟悉，“狄小姐？”
　　狄馨双手抱胸，一脸不善的盯着她，“夏璐。”
　　夏璐手哆嗦了下，袋子里的鱼顺势掉了下去，还扑棱了两下，这条鱼生命力特别顽强，公交站上蹦跶了一路还不停歇，逮住机会就往前跑，试图摆脱它绝望的困境。
　　狄馨连忙往后退两步，看着那鱼血流了出来，一脸嫌弃，“我真没想到灵纹会被你这样的人迷了心窍，看看你，一身粗俗味，要品没品，要脸没脸，连身材也就将就。”
　　夏璐，“？？？”
　　夏璐耳边听着狄馨的数落，眼睛却盯着那快窜出来的鱼，连忙丢下手头的菜去捉鱼，把鱼又重新关进小黑袋里，手里免不了脏兮兮，还有一股血腥味，她把地上的菜都捡起来，笑着对狄馨道，“狄馨小姐，奶奶她就住在我们对门，你要不要上去看看她？”
　　狄馨倒想上去，可一看到夏璐这一副得意炫耀的模样就火大，“夏璐，在我面前你收起你那一套假惺惺的样子，如果不是你教唆，灵纹和我妈绝对不会跑到这种地方来，我真是小瞧你了。”
　　夏璐一脸震惊。
　　她干什么了？
　　狄馨见她半天放不出个屁来，满腔愤怒像一拳打在棉花上，让人更恼火了，她干脆利索的提出，“你让灵纹和我妈搬回去，不然我就把你以前做的好事抖出来，看看是你要脸还是不要脸。”
　　夏璐想到之前狄馨和狄灵纹在楼上谈论过自己的事，被她这么一吓，脸都白了，她急急的央求着，“狄馨小姐，你不能这样，奶奶和灵纹是自己搬过来住，我没有权利干涉。再说了，你如果想她们的话，可以一起住过来啊。”
　　狄馨烦躁的打断她的喋喋不休，“夏璐，你别以为有了夏萌萌，就可以绑住灵纹的心，只要有我在，你永远都别想进狄家的门。”
　　夏璐撇嘴，她才没想过要进狄家的门，“狄馨小姐，要不然你跟着我上去看看，就知道其实奶奶在这里很开心，如果你陪在奶奶身边，她会更高兴。”
　　狄馨指夏璐鼻子，想破口大骂，半响后她却忽然笑了，“夏璐，开个价，你想要多少才可以把夏萌萌给我们狄家。”
　　夏璐怒视狄馨，她没想到有朝一日，这种狗血的电视剧情居然还会发生在她身上，“狄馨小姐，没人可以把萌萌从我身边抢走，你再说这样的话，我要生气了。”
　　狄馨哼笑了一声，“生气？当初你替韩家生孩子的时候，不就是为了一手交钱，一手交孩子吗？你有什么资格生气，那孩子从生下来就是交换的筹码，我不过是多加了一些筹码，说吧，开个价。”
　　夏璐眼前晕了一下，她咬着唇看着狄馨，两只眼瞪老大的，如果不是看在狄老夫人和狄灵纹的面子上，她肯定就把菜砸狄馨脸上了，“对，当初我的确是抱着这样的心思，可血浓于水，这孩子从生下来就是我亲手带大的，她现在是我的命，谁要和我抢，我就和谁拼命！”
　　狄馨被她一脸凶相给吓楞了下，也就这会功夫，夏璐拎着菜，气狠狠的从她面前走过。
　　她忍不住想，当初狄灵纹签订放弃协议时，是不是早就想到有这么一天了。
　　*****
　　狄灵纹下班的时候，就觉得夏璐整个人不太对劲，平时傻呵呵的一个人，今天居然连一个笑容都没，不仅如此，总共五根手指，有四根手指都贴了创口贴，那样子，惨不忍睹。
　　饭菜数量也不多，平时至少五菜一汤，还有各种小甜品，点心什么，今个就白馒头，粥，连饭都没有，待遇瞬间跌了不止一个档次。
　　狄灵纹见她窝在沙发上懒懒的，也不像平时那么活跃，凑过去拿起她的手看了看，“璐璐，你别告诉我这是切菜的时候切的。”
　　夏璐斜眼看了她一下，“可不是，就是切菜的时候给切的。”
　　老司机也有翻车的时候，一个不察，翻进了阴沟里，好半天才爬起来，主要原因还是被狄馨给气的，偏偏她还什么都不能说。
　　明明老夫人和灵纹性子都很和善，怎么那位狄馨小姐性格就那么差。
　　夏璐磨了磨牙，用破釜沉舟的勇气吩咐，“我今天手不行，这几天你洗碗。”
　　狄灵纹，“……”
　　夏璐大概吃了熊心豹子胆了，瞅着狄灵纹很不乐意的模样，“就洗碗，你别告诉我你堂堂的狄总居然连碗都不会洗，我家萌萌都会洗。”
　　夏萌萌一听到夏璐叫她，立即跑过去要亲亲，还给她受伤的那只手吹了好几口仙气，“妈妈，不痛不痛了，萌萌给你呼呼。”
　　夏璐用另外一只手把夏萌萌抱放在沙发上，放在了她和狄灵纹中间的位置上，“萌萌，告诉狄姨，你会不会洗碗。”
　　夏萌萌点了点小脑袋，随后歪着小脑袋盯着狄灵纹道，“狄姨这么大的人连碗都不会洗吗？”
　　狄灵纹，“……”
　　这种拙劣的激将法，狄灵纹偏偏还就吃，她眼角抽搐的看着这对一致对外的母女两，咬牙，“好，交给我。”
　　结果当天晚上，夏璐先送狄老夫人回去睡觉，老人家一吃过晚饭就习惯性的要躺在床上，等安顿好老人家她才回来，看着狄灵纹像模像样的把碗筷收进厨房，她和夏萌萌坐在电视机旁看狗血国产剧，一边吃着水果一边交谈，几分钟的功夫就听到厨房传来乒乒乓乓一阵清脆的响声。
　　这种响声，夏璐和夏萌萌都不陌生。
　　夏璐立即往厨房跑去，就见狄灵纹站在一大堆的碎碗碎盘子中间，那么大一个人，手足无措的样子特像个一时走迷路的小孩。
　　夏萌萌也哒哒哒的跑进厨房，看到地面那惨状后，张大嘴，睁大亮晶晶的眼，“哦吼。”
　　狄灵纹扶额，给自己找了个借口，“太滑了。”
　　夏璐拿了扫帚，一边扫一边啧啧称奇，“灵纹，我是让你洗碗，你不满意可以直说，干什么非要砸了我家的盘子和碗，全被你砸光了，明天还要去买。”
　　夏萌萌也拿个小扫帚，跟着夏璐屁股后面扫扫扫，她眼底闪着幸灾乐祸的光，还奶声奶气的直面取笑狄灵纹，“狄姨笨手笨脚，比童露露还笨，露露都不会打碎碗了。”
　　狄灵纹看着那一对母女两个打扫完了，深受打击的回了自家屋，关上门后细想，自己没绷住，忍不住先笑了。
　　狄老夫人听见笑声，“灵纹啊。”
　　狄灵纹忙去了老夫人的房间，“奶奶，我以为你睡了。”
　　狄老夫人伸出手去握狄灵纹的手，慈祥的笑，“我刚刚好像听见你笑了。”
　　狄灵纹心情的确很放松，这些年来，第一次这样轻松自在，她觉得当初选择带着老夫人搬过来是个明智的决定，“奶奶，璐璐她让我洗碗，我不小心把碗都打碎掉，小家伙还取笑我不如童家那个小朋友。”
　　狄老夫人听了也笑眯了眼，忍不住挣扎着坐直了身体，“你啊，从小到大就没怎么吃过苦，是该让你好好体验一下什么是柴米油盐的生活，璐璐做得对，奶奶支持。”
　　狄灵纹无奈，“奶奶，才这么短的时间你就偏心璐璐，她给你灌了什么迷魂药。”
　　狄老夫人拍了拍身上的花被子，指了指阳台上那开的正艳丽的花，“你看看璐璐多用心，给我换了大花被子，说这个年龄段的老太太都喜欢花里胡哨的，还说要给我买两件大红棉袄，喜庆。还有，她知道我们家有个花园，我现在搬到这里来，看不到那些花，就给我搬来十几盆花，还定时过来浇水。外面的沙发，你没看到颜色都不一样了吗？她特意从那什么什么网购了素雅的垫子来，把原先家具颜色都遮挡住了，每天拉开窗帘，整个屋子都变得特别亮堂，我看着都舒服……”
　　狄灵纹听着老人家唠唠叨叨的说着夏璐的各种好，心里也忍不住站狄老夫人那一边。
　　夏璐是好，非常好。
　　*****
　　狄灵纹隔天早上看到了夏萌萌吃完早餐后，得到了一块黄橙橙的蛋挞，蛋挞上面还有一颗爱心形状的奶油，看上去花了心思的，夏萌萌一口一口慢慢啃，“好吃，妈妈最厉害。”
　　夏璐伤的是左手，右手还可以用，她一勺一勺慢慢吃，听到小宝贝的夸奖就像吃了蜂蜜似，甜的不行，“那萌萌多吃两个。”
　　夏萌萌点头如捣蒜似的，吃的哼哼声都出来了，像小猪仔。
　　狄灵纹吃完后，说了一声，“我先去公司，待会来接你去买，重新买碗盘。”
　　夏璐哦了声，“到时候发信息好了。”
　　狄灵纹站在玄关处，耐心的等了又等，还是没等到那人站起身来，忍不住提醒了一声，“璐璐，你是不是忘记了什么？”
　　夏璐眨巴了下眼，另外一只不太好的手撑着下巴，嘴里还在咀嚼小菜，很没诚意，“没有吧。”
　　狄灵纹目光不经意的扫过夏萌萌手中的蛋挞，不死心的说，“你再好好想想。”
　　一旁的狄老夫人擦了擦萌萌嘴里的蛋挞，不满的看了狄灵纹一眼，“你这孩子，真是死心眼，有什么事等回来再说。”
　　夏璐摇头，忙催促的摆摆手，“没有没有，你快去上班。”
　　狄灵纹全身气压低得吓人，眼底酝酿出了一片暴风雨，眼看着就要把全屋子的人给淹没了，她气哼哼的走了，去地下车库取了车，想起夏璐那没心没肺的样子，气的胸闷，连呼吸都不太通畅，“每天，这才坚持了最多三天，小骗纸。”
　　她掏手机，刚拉开包的拉链，一股香甜味道就跟着窜了出来，一漂亮的纸袋盒不知道什么时候塞进去的，她飞快的拿出来，打开一看，一如前几天那样，是个饭后小甜品。
　　可惜包包太小，这玩意塞进去后，整个都变了形，连蛋挞上的心形都歪曲。
　　狄灵纹像往常一样，拿出手机拍了个照，然后看着手里的蛋挞发愣，把蛋挞凑到嘴边轻咬了一口，奶黄味的，香甜可口。
　　狄灵纹嘴角勾起了一个轻微的弧度，给夏璐发了一条微信。
　　夏璐一只手收拾了碗筷，狄老夫人要帮忙，被她给扶到沙发上老实坐着，“奶奶，我是手暂时不能浸水，又不是残废，你只要陪着萌萌就好，其他事都不需要你来。”
　　狄老夫人看着她那可怜的四根手指，“那么大一条口子，严不严重啊，我看让灵纹带你去一趟医院好不好。”
　　夏璐连忙摇头，这么点小伤，还需要去医院，太夸张了。
　　手机一响，她借口去看手机了。
　　耍流氓的狄总：压坏了，必须赔一个【图】
　　胆小鬼璐璐：这是对于某个人昨天做错事的惩罚。【吐舌头】【吐舌头】【吐舌头】
　　那边没有回复了，夏璐猜测这会功夫狄灵纹应该在开车，就去厨房用一只手洗碗。
　　等到狄灵纹来帮她拿碗盘差不多也接近吃饭的点，夏璐早之前给一老一小留了面条，如果她来不及，一老一小热一下就好，如果她来得及回去，就回去再给两宝加餐。
　　“其实我可以让人送货上门。”
　　“不行。”
　　狄灵纹四处看了看，又挑了一些碗盘，盘居多，碗尽挑那些有花纹，特别好看大气的，“多买一些回去，免得有些人克扣我的甜品。”
　　夏璐止不住的笑，两眼笑成了月牙，“你买这些是备用吗，免得到时候又一个不小心把我家里的碗给打碎了，今个早上都是用饭盒吃的。”
　　“唉唉，老板，这种碗我们不要。”
　　“要。”
　　“不要！”
　　老板被这两大姑娘给弄得手足无措，“哎嘿，我说你们两大姑娘到底决定好了没，你们要不商量好了再说？”
　　夏璐忙将狄灵纹拽到一旁，小声嘀咕，“那碗中看不中用，底盘细矮，如果盛粥盛汤之类的东西，会烫手，根本不好端，得找能托住的，底盘稍微厚点，做工粗糙一点没事，那种完全没底盘的就更别考虑了。”
　　狄灵纹，“……”
　　狄灵纹不信邪，买个碗居然还有这么多文化在里面。
　　夏璐瞪她，“不管，是给我家买碗，得听我的。要不然你自己买了，自己吃。”
　　狄灵纹怎么都觉得那两个字特别不中听，她钦点了两只不一样的，但都一个特色，底盘偏薄，或者是根本就没有底盘，“我挑两只回去试试，如果证明不行，以后买碗就都听你的。”
　　“还以后，你这是打算打碎多少碗呢？”
　　狄灵纹心想以后买碗的机会多着了，她揣着两个碗，像是揣了个金疙瘩似的，把夏璐送到家门口，刚解了安全带，就见夏璐猛的缩到座位前，整个都趴在座位上了，“璐璐，你干什么？”
　　夏璐指了指门口，小声说，“你小姑。”
　　狄灵纹往右探了下身，还真的看到了狄馨，再看夏璐这模样，分明是见过狄馨了。狄灵纹想了个大概，就把夏璐这几天不太正常的行径归纳总结到了狄馨头上。
　　“她找过你？”
　　“嗯。”
　　夏璐闪烁其词，到底没将狄馨准备花钱买萌萌的事说出来，免得造成狄家内部不和谐，“昨个买菜遇上的，也就随便聊聊，她想找你，可惜你不在家。我邀请她上去的，不过她也不乐意跟着我上去……”
　　这拙劣的谎言简直漏洞百出。
　　狄灵纹太了解狄馨了，如果对方要找自己，会直接闯入公司大吵大闹。更何况，她们搬来这里，狄馨如果不上去看看狄老夫人，太说不过去，只有一种可能性。
　　狄馨是来找麻烦的，而且就找眼前这胆小鬼的麻烦。
　　“璐璐，起来跟我一起，待会你拿一些东西上楼，剩下的碗我来拎。”
　　“啊，这样啊，要不……等她……好吧。”
　　夏璐不太喜欢和人吵架，主要原因是她打架打不过别人，吵架也吵不过别人，总的来说，就是个废材，她跟在狄灵纹后面，已经预见到狄馨见到她时那凶残的样子了。
　　结果，出乎她的意料，狄馨一见到她们，脸上看不出是喜还是怒，依旧是那副趾高气扬的样子，给人的感觉永远都是高高在上，像夏璐第一次去到狄家，她和夏璐谈论亲子鉴定的时候，“灵纹，你不顾我的反对，把妈带到这种小区来，太不把我这当小姑的放在眼里了。”
　　这是长辈教训晚辈的话了。
　　夏璐想起狄老夫人说过，狄馨和狄灵纹也就相差了三岁，小时候几乎是狄父和狄母当自个女儿带大的，虽是小姑，却情同姐妹。
　　狄灵纹也不甘示弱，“小姑，搬到这里来，最终同意的是奶奶，要不小姑上去问问奶奶自己的意愿可好？”
　　两句话，两人之间就剑拔弩张，气氛相当不和谐。
　　夏璐躲在狄灵纹身后，很想让自己变成隐形人，不过让夏璐意想不到的事，一向得理不饶人的狄馨居然先向狄灵纹妥协。
　　“好啊，带我去看看妈。”
　　“行，走吧。”
　　“璐璐，走了。”
　　“哦哦哦。”
　　三个人待在电梯里，夏璐在狄馨一副要杀人的目光下，默默龟缩到狄灵纹身后，好在狄灵纹身高足以抵达狄馨那投射过来的眼刀子，夏璐看着狄灵纹的后背，莫名产生了一种安全感，觉得就这样待着也挺好。
　　狄灵纹上来后，并没有把狄馨带去夏璐家，而是敲了门，把狄老夫人接回到了对门，一家三口关上门，应该是谈事情去了。
　　夏萌萌习惯狄老夫人陪伴了，贸贸然老人家回去，她有点不习惯，就搬个小凳子自己开着门，看着对面紧闭的门，“妈妈，曾祖母做什么去？”
　　夏璐也不知道她们会谈成什么样，狄馨看起来特别强势霸道，不赞同老夫人住在这里，可能她们这次要谈的就是搬回家去住。
　　夏璐一想到以后又剩下她和萌萌两个人，心生了些许烦躁，她也不知道自己在烦躁什么，“萌萌先去玩，奶奶待会有空了会来陪萌萌的。”
　　夏萌萌嘟着小嘴，“曾祖母刚刚说要陪我一起吃面条，那萌萌等祖母来了再吃。”
　　夏璐摸了摸萌萌的长发，“萌萌真乖，去玩吧，妈妈给你加餐。”
　　夏璐在厨房开了油烟机在烧菜，听不见什么声音，但萌萌一直就站在门口，听见吵声，特别大，她就跑过去想按门铃，结果门铃对于她来说，位置太高了点，她就用手拍门，“曾祖母。”
　　里面的争吵声瞬间就没了。
　　老夫人打开门，一看到小萌萌眼睛就红了，牵着小萌萌的手往外走，她脚步微顿，身形佝偻，仿佛一瞬间又老了十几岁，“馨馨，你愿意来看看我这老太婆就来，不愿意也无所谓，我们住在这里好好的，不搬了。”
　　夏萌萌听不懂，就看到老夫人要掉泪的样子，“曾祖母不哭，萌萌给你吹吹。”
　　老夫人被夏萌萌哄的直抹眼泪，一老一小就这么手牵着手的往家里去，狄灵纹靠在门口，“这样和奶奶说话，你高兴？”
　　狄馨差点咬掉牙，“到底谁才是一家人，之前我和你说把夏萌萌抢过来你不听，非要用这种倒贴上去的办法，那狐狸精给你们吃什么迷魂药了？”
　　狐狸精？
　　狄灵纹毫无缘由的笑了，“璐璐她如果是狐狸精的话，这世上大概也没什么狐狸精了。”
　　狄馨被气走了。
　　作者有话要说：　　这篇文大纲已经全部完成，是我目前第一个全部搞定大纲的文。
　　接档文《她很香》，痴汉学霸受VS英勇神武学渣攻。


第026章 纠结
　　那天狄馨走了后, 大家还像往常那样, 该吃吃, 该喝喝, 该笑笑，好像什么事儿都没发生, 夏璐压根也不知道狄馨什么时候走的，她给大家加餐后, 狄馨就不见了。
　　要不是晚上哄萌萌睡觉的时候, 萌萌问了她很多问题, 她恐怕连狄家关起门来吵架的事都不知道。
　　“妈妈，那个姨是谁, 她凶巴巴的, 曾祖母被她给凶哭了。”
　　“呃。”
　　夏璐心想这辈分错的可以了，如果按照叫狄灵纹那样跟着叫的，对着狄馨就真的应该喊一声姑奶奶了, 而不是姨。不过也无所谓，反正狄馨可能对这一声也不领情。夏璐对于夏萌萌怎么知道这件事表示好奇, 萌萌翻身凑到她怀里, 小手努力的想环住她的腰, 可惜小胖手太短，环不过来，干脆就塞夏璐衣服里，“我听到，我想打妖妖灵, 曾祖母好可怜，我第一次看到曾祖母哭了。”
　　夏璐也不知道该怎么说，家家有本难念的经，各有各的苦衷和无奈，还各有各的活法，“萌萌真聪明，还知道遇到事要打妖妖灵啊，以后萌萌多点时间陪着奶奶亲亲，说说话，奶奶就会高兴了。”
　　夏萌萌扬起脑袋，对着夏璐的脸亲了又亲，每一个都亲的特别大声，“妈妈高兴吗？”
　　夏璐快要被小家伙弄得心都要化了，抱着夏萌萌亲了一口，关灯，室内一片漆黑，一大一小相互搂着，“萌萌是妈妈这辈子最重要的宝贝，妈妈很高兴。萌萌，我们闭眼。”
　　关灯是个睡前讯号，夏萌萌养成了一关灯就不说话的习惯，很快就睡过去了。
　　之后的日子依旧平淡无奇的过，在夏璐还没注意到时，夏萌萌另外一颗牙又摇摇欲坠了，夏萌萌时不时就用舌头去舔，舔着舔着就给掉了，速度比上次还要快。不过有了一次经历，夏萌萌这次倒没被吓哭，看着自己的牙发呆，“妈妈，下面的牙。”
　　童小胖刚好也在，两小只就盯着牙齿看，牙齿血淋淋的，“萌萌你的牙矮胖矮胖的。”
　　夏萌萌掉的是下面靠边的牙，不尖，有点圆，到了童小胖嘴里就全变了个样。
　　夏璐在厨房搞菜，随口来了一句，“要丢房梁上去。”
　　一旁正在笔记本上工作的狄灵纹，“……”
　　狄灵纹将牙齿拿过来，去厨房清洗了一下，“这里十几层，你准备用什么姿势把它给丢上去？”
　　夏璐哪还能听不出她语气里的调侃，斜眼笑看她，“跑去顶楼，随便往哪一丢就好了，不用管，能要什么姿势，坐个电梯上，再坐个电梯下来，完事了。”
　　狄老夫人连忙打断，“别丢，这是萌萌的乳牙，得留个纪念，收藏起来。”
　　夏璐还真没收藏这东西的爱好，不过见老夫人坚持，也就算了。
　　掉牙是个小插曲，童露露已经连续两三天都过来找萌萌玩，还和夏萌萌哭诉着说她的大妈妈和小妈妈分别给她报了两个班，一个是画画，一个是音乐陶冶情操，每天都要待上很长一段时间，童露露是个坐不住的小娃娃，人家老师弹琴半天，一个人陶醉的忘乎所以，回头就找不到这小胖墩，吓得只能联系厉莎，差点出动了整个兴趣班的老师，最后在桌子地下找到了呼呼大睡的童露露。
　　画画那个班就更加不要提了，童露露每次都捣蛋，把颜料都抹老师衣服和头发上去，她还拐带别的小朋友一起玩捉迷藏，把监管的老师们愁的头发都掉好几根。
　　就这事，厉莎没地方诉苦，就给夏璐说，夏璐听了直想笑，“露露太小了，你可以再等个一两年。”
　　厉莎是学画画的，就希望自家姑娘继承她的兴趣爱好，至于童露露的另外一个妈妈就希望自家闺女可以有点气质，弹钢琴是最好的选择，先去陶冶一下情操也好，谁想，两个大人算盘啪啪啪的响，童露露哪个也不选，只顾着玩了。
　　当天厉莎和童露露被留着在这里吃晚餐，她目光不时的瞄向夏璐和狄灵纹，两人坐靠在一起，狄灵纹的左手边是狄老夫人，狄老夫人的左手边是夏萌萌，然后是童小胖，最后才是厉莎。
　　夏璐时不时就看一眼狄灵纹的碗，那碗和在场人手中的碗都不一样，四四方方的，比较素雅大气，挺漂亮的一只，她低声问，“烫手不？”
　　狄灵纹夹菜的手顿了下，烫的她差点把碗给扔了，她面不改色道，“还好。”
　　夏璐已经有点摸透狄灵纹的性子了，她憋着笑，忍不住在想，该，就该让对方多烫个两回就知道教训了，下次买碗就不会买眼前这种华而不实的，“下次如果觉得很烫，两只手捏捏自己的耳朵就好。”
　　狄灵纹嘴角微弯，“璐璐试过了？”
　　夏璐从小到大不知道试过不知道多少次了，每次烫，就捏捏自己的耳朵，很神奇的是，很快就不烫手了，这是姥姥教她的。
　　厉莎一边吃着，一边光明正大的看这两人相处，一顿晚餐下来，狗粮吃了个饱，害得她有些消化不良。趁夏璐收拾碗筷的时候，厉莎挤进了厨房，“要不要我帮忙？”
　　夏璐婉拒，“你可是客人，哪有让客人动手的道理，你快陪着露露去坐，一起吃点水果，我很快就好。”
　　厉莎站在她身后，在狭小的厨房转悠了一圈，一副欲言又止的样子，最后还是没忍住，小声凑在夏璐耳边问，“那，夏璐，狄总她不算客人了吗？”
　　夏璐手里的碗和水池壁稍稍碰撞了一下，发出了轻微的一点声响，理所当然，“她是客人啊，一直都是。”
　　厉莎不相信，她又不是瞎子，哪怕瞎子都可以看出这两人之间的不对劲，那是一种特别默契的味道，“夏璐，你确定你把她当成客人吗？普通的客人不会陪你买菜做饭逛街，闺蜜也许会陪你做这些事，可你别忘记了，狄总她喜欢女人，你们这么相处真的没问题吗？”
　　夏璐被厉莎说的整个人都发蒙，手中的抹布有一下没一下的刷着碗，至于碗中的残渣到底有没有抹掉，她看都没看。满脑子都是她和狄灵纹这一段时间点点滴滴的相处，大概是在自己家，少了狄馨那种强势霸道的存在，夏璐和狄灵纹的相处可以算得上是很舒服的那种，她们逛超市买菜，挑碗，偶尔一起出去买点生活用品，或者一起做甜品，一个做饭，一个洗碗……
　　厉莎见她心不在焉，试探性的问了声，“夏璐，你该不会是喜欢她了吧？”
　　夏璐刚拎起碗，心慌了下，手一抖，那只碗哐当一下摔在地上，因主人一个没留意，粉身碎骨，死得彻底。
　　厉莎也被吓了一大跳，“夏璐。”
　　狄灵纹快步走近厨房间，就见到她亲手挑选的碗正惨兮兮的躺在地上，拼都拼不出一个原样来了，至于罪魁祸首，好像吓得整个人神魂都出窍，“璐璐，你把我的碗打碎了。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐本就慌，看到狄灵纹就更慌，像做贼心虚似的，虽然她也不知道自己心虚个什么劲，她顿时手足无措，“我，我会赔你的，你先出去。”
　　狄灵纹本就故意调侃了声，没想到夏璐反应会这么大，她眉心微蹙，清冷的扫了厉莎一眼，“好，你小心收拾了。”
　　厉莎见狄灵纹又坐回到沙发上，干脆关起了厨房门，“夏璐，你真的喜欢上她了啊？”
　　夏璐舔了下唇瓣，细声细语，声音细小的像蚊子一样，“什么才叫喜欢啊，我觉得她人挺好，性格也不像外表那样冷，有时候还挺孩子气的。”
　　厉莎，“……”
　　这他妈还不叫喜欢，她就改姓夏好了。
　　厉莎耐着性子，听到她叨叨絮絮的说了一大堆废话，“我问你，如果狄灵纹现在要搬出去了，以后不再见你，你会难过吗？”
　　夏璐在狄馨来的那天就想过这个问题，说实话，难过，超级难受，心口像空了一大块，漏风了。她和萌萌又变成两个人，早上多做的小甜品没人吃，买菜只能一个人，做饭洗碗会变得很枯燥，碗打碎的话，她可以在淘店上选购，还可以免费邮寄过来，不用她去外面跑着挑选，也不会有人傻傻的挑了个不中用的碗回来，更不会……
　　厉莎都不需要问了，见她这幅失魂落魄的模样就知道答案，“你看，如果我和露露一个月没来的话，你最多打个电话问问我们最近过的怎么样了，但如果狄灵纹消失半个月的话，你会怎样？”
　　夏璐会担心，会想打电话或者发信息给那个人。
　　厉莎鼓励的拍了拍她的肩，“你自己好好想清楚，你们再这么下去，不行的，要么把事情挑开了说，行不行，就一句话，不行赶紧撤。”
　　夏璐傻傻的问，“怎么撤啊？”
　　厉莎一副特别老练的样子，“你想，你喜欢她。那么她呢，她喜不喜欢你？如果喜欢你，你们皆大欢喜，就在一起，共同养萌萌。但是如果她不喜欢你的话，你怎么办？”
　　夏璐摇头，一脸茫然的看着厉莎，“我怎么办？”
　　厉莎真是从未见过反应这么迟钝的人，“她如果不喜欢你，你自然是把她们都轰出去。”
　　夏璐，“……不好。”
　　厉莎就知道会是这样的答案，“那她如果不喜欢你，你还收留她们，天天见面，你平白给自己添堵吗？”
　　夏璐坚持自己的原则，“奶奶她需要萌萌的陪伴，她一个人太孤单。灵纹又要上班，陪伴的时间很少很少，再说，奶奶是真的待萌萌好，就像亲曾祖母一样。”
　　厉莎也知道这种事一时半会说不清的，只能靠当事人自己想清楚，想明白，“你先好好想想，是把事就这么摊开说，还是继续这样不明不白，我建议你提早说开了好，省得你越陷越深。”
　　夏璐还不知道什么叫做越陷越深，“我会好好想的。”
　　******
　　夏璐还没尝试过喜欢一个人的滋味，厉莎直截了当的戳破了她那点微妙的心思，告诉她，她喜欢上人家了，简直是简单粗暴，把她搞得好几天脑袋都不灵光，忘东忘西，做事也丢三落四。
　　“璐璐，你忘记给萌萌热牛奶。”
　　“啊。”
　　“奶奶，我来吧。”
　　狄灵纹在夏璐的培养下，已经大致会用厨房间的几样东西了，比如热牛奶这种简单的事。
　　夏璐呆坐在位置上，频频朝着厨房看去，狄灵纹个儿高，人长得又漂亮，举手投足间都是成功人士的做派，还有性子好，气质好，哪哪都好，像个十全十美的美人。
　　相反，她不聪明，人也不够漂亮，没钱，没房，没车，除了有个女儿，什么都没。
　　人家怎么可能喜欢她？
　　夏璐找不到狄灵纹会喜欢她的理由，百分之一的希望都没。
　　狄灵纹见她垂头耷脑，无精打采，这种情况已经持续了好几天，“璐璐，你这几天是不是哪里不舒服？”
　　狄老夫人也挺担心，“璐璐这几天胃口不怎么好，饭就吃那么一小碗，灵纹，你带她去医院检查一下。”
　　夏璐先点头，随后疯狂的摇头，“没有，我挺好的，是晚上睡不好，反应迟钝了点。”
　　狄灵纹见她眼底一片乌青，都有黑眼圈了，顺手揉了揉她的脑袋，“那白天你在家好好补个觉，晚上别胡思乱想，早点睡觉。”
　　胡思乱想……
　　夏璐深怕狄灵纹看出什么来，正襟危坐，双手紧张的扒拉着自己的裤子，心口像小鹿乱跳似的砰砰狂跳，那声音在耳边放大了，夏璐忍不住担忧，难道对方知道她在想什么？？？
　　狄灵纹见她身体一下就绷直了，不放心的伸出手轻摸了下对方的额头，肌肤相贴的时候，好像也没有那么难以接受，“还好，额头不烫。”
　　夏璐浑身像触电似的，抖了两下，满脑子都是——她居然摸、摸我了！！！
　　狄灵纹走了，她都没反应过来。
　　狄老夫人见她那状态不对，不要夏璐忙了，把她赶回房间去补觉，夏璐翻来覆去怎么都睡不着，心中酸酸涩涩，不时的在想，她到底喜欢不喜欢我，喜欢，还是不喜欢，不喜欢，还是喜欢……
　　她像陷入了一种魔怔状态，直到手机电话响了，才将她拉回到现实中，阳台上开的好好的花儿被她祸害的只剩下一花苞骨，剩余的兄弟姐妹全部都飘零在屋子的地板上，惨兮兮。
　　“喂，谈小姐。”
　　“夏小姐考虑的怎么样了，方便的话，不如见面谈。”
　　“这个啊。”
　　夏璐其实早就没在想老宅的事，一来，她没足够的本钱赎回老宅，所以积蓄拿出来还差了四十万，光是凑这笔钱就让她焦头烂额的。二来，谈雪要求的那件事她实在是做不来，把自己的事建立在狄家的痛苦上，不道德，她不可能为了要回老宅什么都不管不顾。
　　不过听着谈雪的话，夏璐想了想，有些事还是当面说清楚了比较好，让谈雪死心，也让她自己死心。
　　“好啊，那就老地方。”
　　“下午两点。”
　　这一通电话把夏璐的那点纠结都给打散了，她抱着被子，想了很多事，想着想着就睡过去了。
　　到了下午的时候，夏璐打的去了谈雪约的地方，刚进门就被人撞了个满怀，得亏那人还拉了她一把，不然她肯定跌个四脚朝天，不过对面那姑娘手里的一杯咖啡哗啦啦大半杯都浇在了夏璐身上。
　　夏璐，“……”
　　呢大衣上还在滴水，不，滴咖啡。
　　出门不利啊。
　　撞了夏璐的女人长相特别妩媚，一双桃花眼漂亮的让人移不开目光，波浪卷长发随着胸膛起伏不下，她的声音软软的，有点嗲，“抱歉，抱歉。”
　　夏璐心想这不是抱歉就能解决的事，至少得赔个干洗的钱，而且，她今天是来见人的！！！
　　那人像拥有一双透视眼一样，很快说出了夏璐的心声，“真对不起，是我走太匆忙，不小心撞到你了，你这件衣服，我会赔你的。”
　　夏璐觉得无所谓，也不是什么大事，她从包里掏出一点餐巾纸来，一点点的把咖啡汁给吸收掉，她擦了擦，那三色拼凑的呢大衣上多了一个深色的印记，想让人忽视都难，“算了，不用赔，洗衣店应该可以处理掉。”
　　那人意外的看着夏璐，“那怎么行，是我撞了你，而且又弄脏了你的衣服，一定要赔的。”
　　夏璐连续说了好几次不用，那人还坚持，两人僵持不下，还堵在了人家咖啡店门口，引得好多人纷纷侧目，不知道的还以为是发生了什么大事情。夏璐忙站到一旁，那人也立即跟着站在了一旁，夏璐还是第一次遇到这种非要赔偿她的人，大多数人在遇到麻烦的时候第一反应是逃避责任，“如果你真的坚持的话，给个干洗的钱就行了。”
　　干洗的标准每个区域都不一样，但再多也多不到哪去，百来块，少则只要三四十块就行了。
　　那人摸了夏口袋，“抱歉，我没带现金，不如我加你微友，到时候你洗干净了告诉我，我把干洗的钱给你转过去。”
　　夏璐哭笑不得，“既然你不方便的话，那就算了，反正衣服也不值钱，干洗也要不了几个钱。”
　　那人连说这样不行，“不是几个钱的问题，而是我撞了你，弄脏了你的衣服，必须要赔偿，这是做人负责的表现。”
　　夏璐，“……”
　　她真是遇到对手了。
　　两人足足纠缠了半个小时，夏璐都看到谈雪的人影了，忙把微信打开给对方扫了一扫，“好了，你加我一下。”
　　那人桃花眼微弯了弯，笑了一下，笑起来的时候那双眼睛特别像狐狸，“可以了，你好，我叫雷婉月。”
　　夏璐也简单的报了自己的名字。
　　这件事，这才到此为止。
　　夏璐把衣服解了，好在咖啡店里的暖气特别足，她把衣服稍微一盖，那污渍也没人看见。
　　谈雪已经替夏璐叫了咖啡，还是她上次点的，“刚刚是遇到熟人了？”
　　夏璐摇了摇头，也没多说什么，“谈小姐，我考虑了很长一段时间了，那老宅，我还是不买了。”
　　谈雪很意外，意外到她不小心把咖啡都给搅到桌子上了，她用纸巾一点点的擦拭掉，“如果我没记错的话，那老宅是夏小姐你姥姥一生的心血，夏小姐想清楚了吗？有些事，过了这个村，就没那个店。”
　　在卖房这件事上，的确是一件错过了就买不到的事，价格便宜，给任何人都会抓住机会顺势买下来，房子这东西，放着可以增值，还能找回一点回忆，一举数得。
　　夏璐也想买，可现实和理想是有差距的，她做不到为了买个房，还得去和身边的人借钱，说实话她对开口向别人借钱这种事已经非常非常的厌烦，开不了那个口，也不想再过以前那种被人追债的日子，“谈小姐，你让我做的事我做不了，所以抱歉。”
　　谈雪微怔，“为什么？”
　　夏璐看着咖啡上的四叶草图形发愣，听到谈雪的问话，她还有些气愤，“谈小姐，你应该提前告诉我韩家和狄家的关系。”
　　谈雪用勺子晃动了下杯里的咖啡，“然后呢？告诉夏小姐的话，夏小姐就会帮我了吗？”
　　答案是肯定的，不会。
　　夏璐瞪着眼气愤的看着她，可她也不知道该骂什么好，她也不会骂人。要说对方欺骗她的话，谈雪当时也并没有诱惑性的说什么，对方只是光明正大的用交易来交换自己想要的，光明正大的让人挑不出一点毛病来，“谈小姐，我不会帮你的。”
　　谈雪明白的点点头，她笑了下，不知道为什么夏璐觉得那笑特别凄美，“我还以为夏小姐会为了你姥姥的心血而破例，没想到夏小姐……挺出乎我的意料之外的。”
　　两人本来可以合作一次，但没谈成，谈崩了。
　　夏璐反而偷偷的松了一口气，同时又有点遗憾，下一次，她大概需要双倍或者三倍以上的钱才可以赎回姥姥的心血，也许这辈子都不可能。
　　她真没用。
　　作者有话要说：　　崽啊，大雁对你们好失望啊，日万啊，你们的评论也就三十个，我拆开来算，相当于别人一章十个评论哟~~
　　这是说明我写的有多烂呀~~~
　　你们说，我拿什么来拯救对这本小说的爱~~我爱爱爱不起~~~


第027章 回答
　　习惯是一件特别可怕的事, 尤其当你习惯一个人的时候, 你会情不自禁的在心里给这个人留一个专属位置, 这专用位置可大可小。丁点小的时候, 你什么都察觉不出来，可以相安无事的继续这样下去。可随着时间转移, 对这人越来越深入的了解，这人的位置会随着很细微的事一点点的变, 从丁点变成了一小块, 再由一小块逐渐占据到心脏的四分之一, 在你不知不觉的时候，可能就占据到了二分之一了。随后这人还会逐渐影响你的思绪, 影响你的喜怒哀乐, 时不时冒出来挑拨一下紧张的神经末梢，非得整的人发了疯才善罢甘休。
　　这大概就是爱情。
　　夏璐显然低估了这种和自己喜欢的人待在同一个屋檐下的情况，她之前还信誓旦旦的在厉莎面前保证来着, 哪怕狄灵纹不喜欢她，她也可以像过去那样把对方和奶奶放在同个天秤上来对待。
　　可很显然, 她太高估自己对情绪的掌控力度, 和自己喜欢的人每天都在一个屋子里见面, 她的脑神经随时都紧绷成了一条直线，深怕自己做出什么过多亲密的举动来，惹得对方厌烦。可又止不住的想多靠近这人，这人对她笑一笑，她就把自己整得像个神经病似的。
　　就拿今天来说, 狄灵纹不过是日常对着早餐甜品多评价了一句，末了，来一个总结，“芝麻馅的我喜欢，不过更喜欢芒果布丁的。”
　　夏璐听了后，恨不能每天都给这人做芒果布丁，做……一辈子。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　夏璐撑着脑袋叹气，一旁的夏萌萌趴在桌子上也跟着一道叹气，两只乌黑发亮的大眼睛一眨不眨的瞅着夏璐，小大人似的，“妈妈你这几天不专注。”
　　夏璐心想，她表现这么明显，连萌萌都察觉到了。
　　夏萌萌很不高兴的嘟嘴，小嘴都顶到鼻翼下了，可以在上面挂个小水壶，“妈妈吃饭的时候不专注，做事的时候也不专注，总看着那个狄姨，妈妈不乖，萌萌很生气。”
　　夏璐惊的差点跳起来，乖乖不得了，连她家萌萌都看出来了，那其他人……夏璐随后开启了她这辈子为数不多的说谎技能，“咳，萌萌，妈妈主要是觉得她长得，长得……嗯，妈妈其实特别想看看她哪里和萌萌不太一样，所以多看两眼。”
　　夏萌萌较真起来和某个非要撞了南墙才回头的人一样一样，拽都拽不回来的那种，“妈妈骗人。”
　　夏璐红了老脸，老底都快要被揭穿了，底气不足，说话也特虚，细声细语的试图说服她家萌萌，或者自欺欺人一下，“妈妈哪有骗人？没有的事，萌萌你别多想。”
　　夏萌萌突然站在椅子上，叉着自己的小蛮腰，还跺了下脚，好在椅子面积比较大，要不然夏璐真怕小家伙这么一跺脚把自己给整的从椅子上掉下来，小萌萌对着夏璐重重的哼了一声，“十七眼，才不是两眼！！！妈妈说谎，鼻子要长长的。”
　　骗人说谎的夏璐下意识的摸了摸鼻子，被小家伙这么一指责，鼻子那处痒痒，好像真的要长长了似的，她谄笑两声，“我的宝贝萌萌，你可真聪明，这算术简直太厉害，比妈妈小时候牛多了，妈妈像你这么大的时候，别说一到二十了，连一到十都没搞清楚，萌萌真是妈妈的好宝贝啊，么么。”
　　夏萌萌被夏璐按在怀里亲了好几口，立即就被亲的咯咯笑了起来，但还记挂着重要的事，小爪子认真的捧着夏璐的脸，一本正经的说着，“妈妈，妈妈不能骗人的，骗人不好。”
　　夏璐见转移萌萌注意力的计划失败后，被自个闺女奶声奶气教育了一通，忙点头应是，“是是是，妈妈的错，妈妈以后不看她，就看我们家萌萌了，嗯嗯，不能骗人的，鼻子要长长。”
　　夏萌萌还不放心，伸手小手指，“必须拉钩钩，骗人就是小奶狗，汪汪汪。”
　　夏璐，“……”
　　自己挖的坑，死活也得跳啊。
　　汪汪汪。
　　被萌萌这么一打岔，夏璐快要忧郁成疾的心情一扫而空，去洗衣店拿回了上次被泼了满咖啡的衣服，万幸，衣服上的咖啡污渍都洗干净了，一点痕迹都没留下。
　　她把衣服重新挂回到了衣柜里，不经意扫过了柜子最里面的那件呢大衣，那衣服外面还用袋子给装了，为了避免落下灰尘。
　　夏璐把它拿下来摆在床上看了看，衣服其实没缺斤少两，还像新的一样，只是有人嫌弃它曾经惨遭不幸，“这么贵的衣服，说不要就不要，太任性了。”
　　她当时拿着衣服去找狄灵纹，大忽悠小姐先是把她忽悠一通，随后看都没看这衣服一眼，让她随意处理了。她记得当时她还傻傻的做好了自我牺牲委曲求全的准备，谁想，不过三四个月的功夫，风水轮流转，这会啊，她就是想牺牲也不知道该怎么腆着脸牺牲了。
　　不过想想当时，挺傻。
　　她把衣服放在身上比划了一下，得，两人骨架不一样，这衣服穿在她身上不说没气质，反正不是衣服来衬人，而是她来衬这件衣服。
　　雷小姐：【你的那件衣服拯救回来了吗？】
　　夏璐：【刚拿回来。】
　　雷小姐：【红包】
　　夏璐手指顿了一下，考虑到她和这位雷小姐一直扯不清的缘故也就是那杯咖啡了，她想了想，赔偿是之前说好了的，用不着不好意思，就是显得她有些小家子气了。
　　夏璐收了后，才发现金额不对，对方直接给了两百。
　　夏璐把多收的钱又给退回，重新丢了一个红包给对方，哪想，那边居然没回信息，一直到吃晚饭的点。
　　大家像往常那样，食不言，这习惯还是狄家这两位带过来的，狄老夫人虽说已经是一大把年纪了，可家规严，有些规矩和原则向来是说一不二，加上狄灵纹那慢条斯理的吃法，刚开始的时候，这两整的特别严肃，吃个饭像是上刑场似的，吓得夏璐也不敢说话，就萌萌偶尔会说上两句来调节一下气氛。
　　而这时候，夏璐的手机却一直滴滴滴响个不停，几个人的目光全部都看向夏璐。
　　夏璐忙把声音给关了，那位雷小姐一直在微信上狂轰乱炸。
　　雷小姐：【抱歉，一直忙到现在才有空看信息。】
　　雷小姐：【怎么还给我发了一个红包了？】
　　雷小姐：【这红包我不能收。】
　　雷小姐：【人呢？】
　　夏璐看着那一连串的话加可爱的图，忍不住咬筷子。明明是一件简单的事，怎么就搞得那么难处理呢，像是……她愣是没找到个词语来形容这咖啡事件。
　　夏璐：【干洗总共48，剩余的在红包里，你把红包收了吧。】
　　雷小姐：【不用了，当我请你喝咖啡，抱歉，那天弄坏了你的心情。】
　　被一杯咖啡泼了，这要是去面试或者是谈合同，换个人肯定得炸，可夏璐没那么大脾气，而且也没受什么影响，她正斟酌着如何回复这个人，手机就被一双纤细漂亮的手给拿过去了。
　　指甲盖都泛着健康的果色，每一根手指修长有力，指甲修理的特别干净，夏璐心想，看看，人家连手指都比你漂亮，她顺着手一路看去，对上了狄灵纹微蹙的眉心，就见对方把她的手机往桌子上轻轻一扣，带着不容拒绝的口吻。
　　“先吃饭。”
　　“哦。”
　　手机还在震动，一颤一颤的，整得整个桌子都好像在颤动一样，夏璐刚准备把手机拿过来，就有人先一步的将手机踹进了兜里，整个过程都紧绷着一张脸，夏璐都不敢去看狄灵纹那表情，有点怂，只好缩头赶紧把晚餐先给解决了。
　　餐后还是像往常那样，她刷锅洗碗切水果泡茶，一系列事做起来得心应手。
　　“奶奶呢？”
　　“说是有点犯困了，先回去躺着。”
　　“哦。”
　　屋子里突然就剩下她们三人，夏萌萌正在捣鼓她的小天才不知道是在听故事还是在做什么，狄灵纹抱着电脑缩在沙发上，那漂亮的十根手指在键盘上翻飞，专心的盯着屏幕，不苟言笑，认真起来的时候浑身上下都写着生人勿进，看起来怪吓人的。
　　整个空间都能听到键盘轻击的声音，夏璐抱着个茶杯，牙齿磕在杯沿上，有一下没一下的磕着，目光不时在夏璐和狄灵纹身上来回的扫视，一大一小两个萌萌各做各的事，都专注的忘乎所以了。夏璐却从她们身上看到了一种微妙的相似感，不光是外貌很像，就连做事认真的样子都特别的像。
　　如果时间不走，可以停留在这一刻，该多好啊。
　　“对了。”
　　“啊？”
　　狄灵纹把手机掏出来，晃动了一下，“你的手机，自己过来拿。”
　　夏璐把手中的茶杯放下后，还真的听话的走了过去，伸出手去接，但狄灵纹没松手，两人就拉扯一只手机，夏璐奇怪，“怎么了？”
　　狄灵纹目光微转，笑了下，松手，拍了拍自己旁边的位置，“璐璐，你是不是遇上什么麻烦事了？”
　　夏璐想说什么事都没有，可难得离这人这么近，心跳的速度又加快了，鼓动的好像下一秒就要从胸膛内蹦跶出来，她握着手机，还能看到一连串微信的提示，头疼。那位雷小姐真是个奇怪的人……夏璐想了一下，随后她就把和雷婉月的事给说出来，“我说不要赔偿，她坚持要赔偿，可说好了的只要付个干洗费就好，她现在又……”
　　狄灵纹若有所思，手指习惯性的打着拍子，这次轻轻的在电脑上右下角敲点了几下，“是不是不知道该如何回绝她？”
　　夏璐的确不擅长这样的交际，很不好意思的挠挠了头发，“有那么一点。”
　　狄灵纹伸出手，“我来替你回复。”
　　夏璐自然是求之不得，她忙解锁把手机交给了狄灵纹，满满的信任感和迫不及待，压根也没多想，“你打算怎么回复她？”
　　说着，就伸长脖子凑过去看。
　　这时候，夏萌萌忙抱着自己的小天才也凑了过来，硬是一屁股挤在了夏璐和狄灵纹的中间，把狄灵纹挤到了角落里，屁股对着人家，她愤愤不平的拍打自己的小天才，“妈妈，你替我看看这小天才，它发不出声音来。”
　　夏璐被小家伙打败了，把小天才放在茶几上，捣鼓了一下，没捣鼓出声音来，但还能开机的，就是没有读音，“萌萌，你不是说这里的知识你已经全会了，还把它翻出来做什么？”
　　夏萌萌在沙发上挪了一会，还不如坐在地毯上舒服，她学夏璐一样，跪在毯子上，小手啪啪啪的拍打它，拍老半天也没拍出个声来，“童小胖要听故事，我上次和她约好了的，我把小天才的故事借给她听。”
　　这不提还好，一提夏璐想起来了，过两天厉莎要去参加个什么国际画展，不方便带孩子，就把孩子托给她，也多亏了她家萌萌记性好，居然还记得和童露露的约定，“原来是这样，那妈妈来看看，能不能把它修好。”
　　夏萌萌就在一旁看着夏璐翻来覆去的倒腾，就差没把壳子给拆开来看了。
　　狄灵纹见一大一小全跪在地毯，不知道出于什么心理，拿起手机给她们拍了一张照片，拍好后又若无其事的把手机塞进兜里，她时不时扫一眼夏璐的手机，那位雷小姐没有再发信息过来，她把电脑一合，从沙发上坐直了，“需不需要我帮忙？”
　　夏萌萌歪着小脑袋看着她，狄灵纹顺手摸了摸小家伙的小脑袋，干脆也跪在地上，“不是说童家那小朋友要听故事，等她来了，如果听不到故事，会失落吧。”
　　夏萌萌小皱了下鼻子，特别的无奈，“她会哭。”
　　哭还分很多种，童小胖有时候就干嚎，雷声大雨点小的那种。有时候会哭的惊天动地，像去牙科医院就会是这种情况，还有的时候，一哭就需要拿零食来哄，但，她也好久没吃零食，到时候哭的话会哄不好的。
　　愁。
　　狄灵纹见夏璐把小天才差点就要卸下来了，忙阻拦道，“璐璐，你这样修没有用。”
　　夏璐理直气壮的反驳，“怎么没有用，家里的灯泡坏了，我都是这么修。”
　　夏萌萌在一旁拍自己的手掌，瞬间变成了妈妈吹，“妈妈会修灯泡，会修水管，妈妈还会修马桶，炒鸡厉害的，所以妈妈也会修小天才。”
　　狄灵纹，“……”
　　狄灵纹都快要给这对母女给跪了，“萌萌，妈妈会修电脑吗？”
　　夏萌萌嘟嘴，小眼神不时的飘向夏璐，求证似的。
　　夏璐让出位置来，自嘲了一番，“我如果会修电脑，早开个维修电脑的店了，这样还可以赚点零花钱。不过简单的系统重装还是会，难度再高一点就不会。”
　　狄灵纹看了她一眼，拿起手机百度了下，依照人家上面所提示的那样，验证了几个问题后，发现小天才应该是闲置太久，坏掉了。
　　三个人盯着桌子上的小天才，谜一样的沉默。
　　狄灵纹把小天才收起来，“我明天让人带去商场看看，售后维修下。”
　　夏璐也想不起来这玩意是什么时/候买的，她想应该有维修卡，搞不好还在保修期内，“你等等，我去找一下维修卡。”
　　狄灵纹忙拽住她，“这么晚，别找了，萌萌她到睡点，你带着她赶紧去睡觉吧。”
　　夏璐一看夏萌萌那揉眼睛的模样，“行吧，明早我找找看，说不定就找到了。”
　　洗漱完毕，夏璐要抱着夏萌萌说个故事，关了灯后，也没想起雷婉月的事，还是早上习惯性的掏出手机来看时间的，后知后觉才想起狄灵纹所帮她解决的信息，看完后，她整个人就像是在沸水中煮了下，变红了。
　　雷婉月：【你怎么不说话了？】
　　雷婉月：【交个朋友不成吗？】
　　雷婉月：【人呢？】
　　夏璐：【你找她什么事，我是她老公。】
　　也就一句话的事，之后雷小姐那边一点反应都没有了。
　　夏璐翻来覆去的把那条信息看了一遍又一遍，逐字逐句的，看完后一个人抱着手机傻兮兮的笑，她想象着狄灵纹拿着她手机回复这句话时的样子，肯定又一副面无表情的样子，真是帅呆了！
　　她压低嗓音，激动兴奋的啊啊了声，啊完后就钻进了被窝里打滚，翻滚的同时，愣是把夏萌萌给弄醒来了，夏萌萌揉揉眼，爬起身来，迷茫的看着被子，头上还有几根呆毛，完全一副没睡醒的模样。


第028章 卧槽
　　用心花怒放来形容夏璐早起的心情, 是再正确不过的事了。
　　狄老夫人一大早就听到屋子里的动感音乐, 还听见夏璐哼着小曲儿端菜出来, 那嘴角一个劲儿的上翘, 笑是止都止不住，藏也藏不了, 像一个不小心中了几个亿大奖的小样，她扶着老花镜瞅了瞅, 和等在饭桌上乖乖坐好的夏萌萌小声嘀咕着, “萌萌啊, 妈妈今天看起来心情很好，是不是发生了什么喜事啊？”
　　可不是, 夏璐心情不好, 整个屋子都乌云密布，老夫人又不好多说什么，指望狄灵纹那个闷葫芦, 屁都整不出一个来，还是她的萌萌最乖了。
　　夏萌萌扶着自己的小脑袋, 摇头晃脑, 把又来找她玩耍的瞌睡虫甩甩, “曾祖母，我不造。”
　　夏璐一高兴，早餐比平时还丰盛了些，整的像满汉全席一样，桌子上都摆不下了。
　　狄灵纹看着桌子上满满的小吃, 甜品，还有小菜，她面前还多了两个芒果布丁，她拿起来先尝了一个，很好奇，“璐璐，今天是什么重要的节日吗？”
　　狄老夫人也奇怪，“萌萌的生日是七月份，璐璐的生日是什么时候？”
　　夏璐的生日在正月里，过年了，她也可以顺便过个生日，“奶奶，我今天看食材多，就多做了点，没什么节日的。”
　　老夫人直点头，也不知道想什么，吃着吃着突然就提了一句，“今年过年啊，不如让灵纹带着你和萌萌去外面旅游，去个暖一些的地方，HN好不好？”
　　夏璐瞪大眼，惊喜来的太快，她都没反应过来，不过随后她又奇怪了，“奶奶，怎么一下子想起要去HN了？”
　　老夫人眯着眼看她，“过年的时候你不是要过生日吗，灵纹她，自从接管公司后，也很久没放松放松，权当给自己一个年假，你们，带着萌萌去看看海，多玩几天回来。”
　　夏璐忙说不用不用的，过个生日，怎么整得像是去度蜜月似的，察觉到自己这个想法有点小邪恶，她忙敲了敲自己的小脑袋，收回脑子里的胡思乱想。
　　老夫人说完，又去问了狄灵纹的意见。
　　狄灵纹咀嚼完嘴里的甜品，对上一桌期待的目光，沉思片刻，“奶奶，我们去了，你怎么办？今年过年就算了，如果要去，等后年，后年我带着璐璐和萌萌一起去放个假，旅游一次。”
　　夏璐觉得狄灵纹担忧的挺有道理的，“奶奶，你的身体最重要。”
　　老夫人一听，唉声叹气，直说是她拖累了她们，夏璐听了心里怪不好受的，老人家都差不多，越是年纪大，身体吃力，就会没办法自食其力了，性格稍微刚烈一点的老人宁可早死，也不高兴拖累家人，因为行动不便的滋味不好受，还要别人一把屎一把尿的伺候，自己心里那道坎过不去，还不如死了的好。
　　有一句话说得好，久病床前无孝子，大抵都是这样。
　　关于过年，往常夏璐都是带着夏萌萌去王晴家过，王晴也是一个人住，早年和丈夫性格不合，离婚了，有个孩子也随了丈夫生活，所以一直把夏萌萌当成自个的小闺女养，夏璐这个从未当过妈妈的人，不会养孩子，这一路可谓是磕磕碰碰的，有很多时候都是王晴在一旁指点着，所以夏璐就让夏萌萌很干脆的认了这个干妈。
　　不过今年的情况有些特殊，夏璐看老夫人这架势好像连年都不想回那个大别墅过，私底下就拉着狄灵纹问，“马上就过年了，你和奶奶有什么打算啊？”
　　狄灵纹放下手头的书，先发制人，“璐璐往常带着萌萌是怎么过？”
　　夏璐想了一下，扳扳手指，“过年之前带着萌萌先回一趟老家，祭拜一下姥姥和姥爷，还有我的爸爸妈妈。之后就去王姐家过年，我们三个可以在家宅上好几天，一直宅到我生日的时候，王姐会去外面请我吃一顿大餐，算是帮我庆祝生日。”
　　狄灵纹，“…………”
　　人生追求居然就这么简单！！！
　　狄灵纹把书放茶几上，坐正，身体和夏璐紧挨着，“奶奶的身体很虚弱，这决定了奶奶不能去远一点的地方，我想今年就在离S城不远的地方找个农庄，农庄的空气可能要比这里好上很多。”
　　夏璐想起之前狄灵纹去探萌萌班的时候，她说过，如果要去农庄，春天后才是最佳选择，到那时候春暖花开，成群的小羊会一哄而散的往山上跑，山坡上会见到几头老牛，埋头觅食，当然随处可见的一大坨牛粪，还会有鸡飞狗跳的时候……反正很热闹就是，她狐疑的看着狄灵纹，“你确定吗？”
　　狄灵纹点头，“在年前我会把过年计划写下来，到时候给你过目。”
　　夏璐傻了，目瞪口呆，“过个年还要写……计划书？”
　　狄灵纹说当然啊，毕竟是一件很重要的事，说完又拿起了那本什么书看起来了，夏璐歪过脑袋，上面写着《社会心理学》
　　……
　　然而，计划赶不上变化。
　　就在临近过年的那几日，狄灵纹忙公司的事情，一些年前的员工福利，员工的工资等等，都需要她这位老板来过目，还有年后的一系列安排，事情多到要加班加点，有时候回来都过凌晨。
　　夏璐基本不知道，因为她还是那个点，抱着她家萌萌睡觉了。白天她也忙，忙着去超市采购一些年货，虽说家里没多少人，可这是每年的习俗，无论多少，买一点放着，告诉自己又一年过去了，新一年会更好。就在她正琢磨着抽个时间得带萌萌回去祭拜一下姥姥的时候，突发事件从天而降。
　　那天，狄老夫人还陪着萌萌坐在沙发上，有时候她精神不好，和萌萌说说话就会直接在沙发上睡过去，夏璐会拿一条毯子给老人家盖起来，夏萌萌见了好几次，也会自己干了。
　　“妈妈，妈妈，曾祖母疼。”
　　“啊？”
　　夏璐吓得差点把自己手指给剁了，她忙把菜刀一放，立即跟着夏萌萌去，就见老夫人长戴的老花镜也歪了，整个人抱着个肚子，疼的在沙发上直打滚。
　　“奶奶，你哪里不舒服。”
　　“璐璐啊。”
　　“给灵纹打电话。”
　　一句话分成两句来说，说的时候气若游丝，夏璐都听不太清楚。
　　夏璐还是第一次看到老人疼的脸上血色都不见了，她快速的掏出手机给狄灵纹打电话，结果那边不知道怎么回事，没人接。
　　她打了两个，立即就放弃，转打妖二灵，妖二灵倒是接通的快，对方一问老人过往的病史，夏璐一问三不知，她从来就没过问过老夫人的病情，一开始是怕自己这个外人戳了狄灵纹的伤心事，有些事问多了会惹人烦，之后一直看着老夫人气色什么都挺好，就没当回事，现在才觉得自己是个猪头三。
　　夏璐急的快哭了，问老夫人，老夫人疼的也说不上话来，那汗珠豆大的顺着脸颊往下滴，再一问救护车什么时候来，对方的回答至少得要半个小时，可能还不算堵车的时间。
　　夏璐看了一眼时间，发现这个点刚好下班时期，可以说是下班的高峰期，等妖二灵来，真不知道等到什么时候，“萌萌，你留在家里，不要出去，妈妈带奶奶去看病，好不好？”
　　夏萌萌一直在给老夫人擦眼泪，揉肚子，听到这话，拽着夏璐的衣服，“妈妈，萌萌和你一起去。”
　　夏璐揉了揉她的小脑袋，“奶奶现在很痛的，妈妈得背着奶奶跑，可能顾不到萌萌了，所以萌萌乖乖待在家，妈妈把奶奶送去医院后，再来接萌萌好不好？”
　　夏萌萌看着老夫人哼哼的疼的厉害，懂事的点头，还不忘叮嘱夏璐，“妈妈记得早点来接萌萌。”
　　夏璐立即去检查了厨房，把所有电源、煤气该关的关，该拔的拔，然后把门一关，背着老夫人就往外跑。早之前住这里的时候，王晴和她说得最多的就是，这个区的附近有一所幼儿园，有医院，是个好住处。夏璐早前闲着无聊的时候还搜索个医院在什么方位，为了夏萌萌考虑，小孩子特别容易有个小毛小病，感冒发烧什么的，看看距离家近不近，这不，今个派上用场了。
　　她是挑小路跑，跑到路边上想打的，可那些的士车上不是有人，就是交接班，根本不管她的招呼，她脖子上湿漉漉的在滴水，不知道是汗，还是老夫人的汗珠子滴进她脖子里，她大口喘着粗气，“奶奶，你再多坚持一会。”
　　老夫人疼的直哼哼，夏璐腿一软，差点栽跟头了，她有点吃不消了，怎么说，她背着的都是个成年人，而且背了一路，停下来就觉得越背越沉，两腿肚子在她没察觉的时候就已经抖个不停。
　　她干脆让老夫人先下来，免得跟她一起摔了，到时候更麻烦。
　　就在夏璐想着要不要直接出其不意的跳出去随便拦一辆车，如果被撞的话，刚好可以把她和奶奶一起送医院了……在她胡思乱想的这会功夫，一辆骚包的红色车子倏的停在了夏璐的面前，车窗摇下来，露出了那张让人过目难忘的脸。
　　妩媚的桃花眼半眯着，声音嗲的让人想忘都忘不了，“夏小姐。”
　　夏璐眼前一亮，像是看到救星似的，忙敲了敲她的后车窗，等对方解锁后，她打开车门，让老夫人先躺进后座椅上，然后又跑去前面敲了玻璃窗，把一脸懵逼的雷婉月从驾驶位上拉出来，塞进了副驾驶位置上，“我，我来开车，你坐好。”
　　雷婉月没来得及反应，自己的主动权就转移到了夏璐手中，夏璐看了下，是自动挡，嗖的一下冲了出去，把安全带都没系的雷婉月弄得差点撞玻璃上去。
　　“喂喂，你要干什么？安全带啊。”
　　“雷小姐，救人一命胜造七级浮屠，先委屈你一下，到了医院再报答你。”
　　雷婉月没想过这人还会柔声细语的说话，回头看了一眼狄老夫人，莫名觉得有些眼熟，就是一时半会也没能想起来，“这是你家老人啊？她怎么了？”
　　夏璐要是知道怎么了，也不用那么急了，偏偏狄灵纹的电话也不接，真要急死人了，她一个飞速的拐弯，连续闯了好几个红灯，一旁的雷婉月啊啊在她耳边大叫，声音又嗲又尖，夏璐耳膜被刺的生疼，满脑子都是一定不能让老夫人出事。
　　“哪有你这么开车，我的分都被扣光了啊啊啊。”
　　“对不起。”
　　雷婉月的牢骚还没发完，车子已经停在了医院门口，夏璐忙背着老夫人就往急诊跑，兜里的电话拼命的响，催命符似的，等护士抬着担架把老夫人抬走的时候，老人家已经痛的晕厥过去了。
　　夏璐一屁股坐在冰冷的地砖上，两腿抖啊抖，抖老半天都停不下来的趋势，她额头的汗快要赶上老夫人刚才那样了，很快流的满脸都是。
　　雷婉月穿了一件皮草，粉色的，像她那辆车一样骚包，端个高跟鞋跑进来就看到夏璐坐在地上的模样，“喂，你先别哭啊，这不才刚送进去的，又还没那啥。还有，你兜里的电话好像在响，你看看，谁打来的。”
　　夏璐胡乱的摸了一把脸，手机里好几个未接电话，全都是【耍流氓的狄总】打过来的。
　　“喂，璐璐，我刚手机落在办公室里了。”
　　“奶奶在医院。”
　　夏璐就听到那边哐当的一声响，不知道是什么打碎了，还是什么东西倒地了，反正很沉重的一声响，她把具体位置分享给了【耍流氓的狄总】，叮嘱了一声开车小心。随后她又给王晴打了电话，简短的说了一下萌萌一个人在家的情况，王晴直接让艾蕾过去陪萌萌，夏璐彻底放心了。
　　两个电话结束，她整个人都要瘫了，手和脚不听使唤，心脏好一会才重新跳回到原先的频道上。
　　一旁的雷婉月倒也不催促，蹲在她旁边，耐心的等着她把电话都打完了，还体贴的给了她一张纸巾擦眼泪，“你没事吧？”
　　夏璐摇头，瓮声瓮气的道了歉，“不好意思，害你的车子被扣分，你想要我怎么赔偿？我会想办法赔偿你的。”
　　雷婉月见她一副随时要断气的模样，撇嘴，“算了，大不了拿别人的驾驶者来抵分，你也别太伤心，老人家会没事的。”
　　夏璐没力气和雷婉月掰扯那些赔偿啊什么的，现在也不是娇情的时候，她焦虑的等着急诊室的情况，时不时再看一下手机时间，还好，她花了二十分钟把人送到医院了。
　　雷婉月还特别的耐心，竟是陪着夏璐一个劲儿说话，试图转移她的注意力，“你那位呢？”
　　夏璐，“？？？”
　　雷婉月自言自语的哦了声，“应该在来的路上了吧，我真没想到你居然结婚了。”
　　夏璐脱口而出，“我家女儿都五岁了。”
　　雷婉月一脸吃惊，“不是吧，你看起来还很小。”
　　夏璐焦虑，害怕的心情被她这么一打岔倒是减轻了不少，“小不代表就不能当妈妈。”
　　雷婉月羡慕的看着她，“真好。”
　　夏璐还真的没觉得她人生好到哪里去，但有一点她很确定，萌萌是她的救星，没有这个孩子，她大概没勇气在这艰难的世界求存，“你如果有事的话可以先走。”
　　雷婉月摆摆手，“再陪你一会吧，等你家人来了，我就走，下次你可一定要记得请我吃饭。”
　　夏璐心想，这一顿肯定是跑不了的了。
　　夏璐一直等狄灵纹的，结果狄灵纹没等来，等到了狄馨，狄馨慌乱的跑进急诊的时候，围巾飞了都不知道，那一头的长发被吹的乱七八糟的，她好像都没留意到，六神无主的像个无头苍蝇似的，逮住人就问。
　　夏璐一动都不想动，但还是伸出手朝着她挥了挥，对方没看见，她才喊了一声，“狄馨小姐，在这里！”
　　一旁正在玩手机的雷婉月猛的抬起头来，不敢置信的看着狄馨凶神恶煞的杀了过来，她当场来了一句，“卧槽！”
　　“怎么会是你。”
　　“你怎么会在这！”
　　两人异口同声的发问，夏璐左看看右看看，压根就没想到雷婉月居然认识狄馨，“怎么，你们认识啊？”
　　狄馨见到夏璐来气，现在看到她和雷婉月在一起，忍不住笑了，嘲讽似的指着雷婉月，“一个前任。”随后又指着夏璐，“一个现任。”
　　“真是物以类聚啊。”
　　夏璐莫名其妙，脑回路绕着地球跑了一圈后，笨拙的没搞懂狄馨的意思。
　　作者有话要说：　　雷婉月：想当年，我第一眼看到你，就想套路你，哪想你居然先被人套路了。
　　夏璐：而且套路我的还是你的前任。
　　大雁：好大一盘戏啊，开场咯~~~


第029章 双向
　　“能不能别一天到晚对着人指手画脚的, 你懂不懂什么叫尊重。”
　　“怎么, 像你这样的贱人还不让人指, 难不成想让我开口到处宣扬你做的事……”
　　“你, 狄馨你别太得意了，除了狄家给你的光环外, 你屁都不是。”
　　“你再说一句试试。”
　　……
　　夏璐还没搞懂狄馨那话中话，就看到两位大美人面对面, 针锋相对, 气氛瞬间剑拔弩张, 她一直觉得雷婉月说话嗲声嗲气，娇滴滴的一位大美女, 谁想到怼上狄馨这么一位强势霸道的主居然丝毫不落下风！
　　她这一走神的功夫, 四周围聚集了很多吃瓜群众。
　　“那个，你们别吵了。”
　　“闭嘴！”
　　狄馨和雷婉月几乎异口同声的对着夏璐喷口水，夏璐立即住了嘴, 想着去拉架，拉了雷婉月, 对方待会估计会说她忘恩负义, 不帮忙也就算了, 还扯后退。拉狄馨……好吧，她没那个胆。
　　四周围看热闹的人越来越多，又是医院，眼看着那边护士要来警告人了，夏璐默默的, 乌龟似的挪了一下地儿，一点点远离是非中心。
　　“别把自己说的那么高尚，你的那些不入流的手法我都见过。”
　　“雷婉月，我当初是不是警告过你，别再出现在我面前，要不然就把你做过的那些丑事全公布在整个圈子里，让大家看看你到底是个什么样的人。”
　　雷婉月立即像被掐了脖子的鸡崽似的，拿那双漂亮的桃花眼瞪着狄馨，胸膛上上下下起伏，没有半句话的反驳，像是被不小心戳中了死穴。
　　夏璐觉得这一局算是狄馨胜，狄馨的那种霸道性子，谁对上了，估计都会败下阵来。谁想，下一秒，雷婉月居然噗通一声跪在地上，抱着狄馨的一条腿，拉扯开她那副好嗓子，哭的那叫一个肝肠寸断，“嫂子，嫂子。”
　　夏璐，“！！！”
　　夏璐被雷婉月这猝不及防的一声喊给整懵逼了。
　　雷婉月继续哭诉，“嫂子啊，你怎么能这样，你说要买个LV的包包，我哥为了你在工地里几天几夜不停歇的干活，足足攒了大半年的钱才给你买了个包包，可是，你怎么能嫌弃他被砖砸伤了腿，就不要他，还转个身就嫁给个老男人，我哥现在每天想你想的茶饭不思的，我求求你，你去看看我哥吧……”
　　狄馨大概和夏璐一样，被雷婉月这一出给整的半天没反应过来，等反应过来的时候，那群吃瓜群众都带上有色眼镜，还不时的对她指指点点，想她狄馨什么时候受过这种质疑的目光，她气急败坏道，“雷婉月，你这不要脸的，给我松手，松手。”
　　雷婉月抱的更紧了，嚎啕的更大声，偏偏那眼泪说下就下，整一个戏精上身，如果不是夏璐知道她们两个人关系不是那样，就这画面看着，她也会相信雷婉月，“不松，我一松手，嫂子你又要跑了，我哥也在这家医院，求求你啊，你去看看我哥，他为了你，还要自杀，你去看看他吧，嫂子，我求求你。”
　　“就是，这姑娘看着长得标志，居然是个这样的人。”
　　“也难为人家小姑子这样跪在地上求人，她居然都没有心软，真是毒蝎心肠。”
　　“还有她手里那个包包，要好几万啊，搬砖得搬到什么时候啊。”
　　“我一开始还以为是高仿的，没想还真的啊。”
　　……
　　什么叫做戏剧，眼前就是了。
　　夏璐目瞪口呆的看着雷婉月泪眼婆娑的对着她挤了下眼，那画面……一言难尽。不过看到狄馨一脸恨不能要撕了雷婉月，却偏偏拿她没办法的模样，她心中又莫名产生了一种诡异的快感。
　　这是不对的。
　　夏璐忙将心里那一点点幸灾乐祸的情绪给扫开，惊奇的想，原来这世上还有人能治得住狄馨啊。
　　狄灵纹火急火燎赶过来的时候，一眼先看到了呆呆傻傻坐在地上的夏璐，她快速从地上一把将夏璐给拽起来，“璐璐，奶奶呢？”
　　夏璐指了指还未熄灭的手术室灯，“奶奶在里面，还没出来，你别太担心。”
　　狄灵纹眼睛里都是血丝，她略烦躁的来回走动了一下，随后抓了抓自己的头发，张开手臂一把抱住了夏璐，将头搁在夏璐的肩膀上，“璐璐，别动，让我抱一会。”
　　夏璐还是第一次见到狄灵纹失态，顿觉手足无措，两眼发直，惊喜来的太快，瞬间将她抛到了云霄之上，弄得她大脑一片空白，全被喜悦给代替了，等她反应过来，她已经双手环住了狄灵纹，有一下没一下的安抚着对方，“我送的很及时，奶奶不会有事的。”
　　狄灵纹闷闷的应了一声，随后想起什么似的，“萌萌呢？”
　　夏璐说都安排好了。
　　狄馨看到狄灵纹只顾着夏璐，气的整个要疯掉了，“灵纹，你来管管你的前女友。”
　　夏璐，“！！！”
　　夏璐脑子里有一根线吧嗒一声给绷断了，她后知后觉的反应过来，刚刚狄馨那是在骂她，骂她和这位雷婉月小姐是同一路货色。
　　雷婉月是狄灵纹的前女友？？？
　　夏璐震惊到完全不敢置信的问出了声，“雷小姐是你前女友？”
　　狄灵纹压根就没看到她们两个，不解的皱了下眉，“什么雷小姐？”
　　雷婉月听到狄馨的话，猛的抬起头来，满脸泪痕，眼睛红彤彤，一副可怜巴巴的看了狄灵纹一眼，随后好像受了天大的委屈似的，“嫂子啊。”
　　狄馨一副踩了狗屎的恶心模样，“雷婉月，你给我起来，不然别怪我当着众人的面把你的丑事都给抖出来。”
　　狄灵纹这才把视线转移到了狄馨的腿部挂件上，再看清楚雷婉月的模样后，狄灵纹脸上的神色更严肃了，严谨的像个老考究，全身散发着一股生人勿进的气息，声音都比刚刚要冷清，“这是医院！要闹出去闹！”
　　狄灵纹的话显然比夏璐的话管用，狄馨哼了声，“你以为我要闹，还不都是她。”
　　雷婉月也不服气的哼了哼声，擦干眼泪，爬起身来，拍了拍自己跪脏了的裤子，还从包里拿出化妆棉来，对着小镜子补补妆，很快又变回到了之前那骚包样，因为眼眶红着，她随意瞪一眼都给人一种风情万种的感觉，还自带楚楚可怜的光晕，对着还在围观的人吼了一声，“看什么看，没看见过女人啊。”
　　吃瓜群众们对于连续剧似的翻转真是无力吐槽，被她这中气十足的一声吼，一哄而散，该干嘛干嘛去。
　　随后雷婉月还不肯放过狄馨，接着她那话继续，“我什么我，要不是我，你们家老太太能这么及时送到医院啊，有你们这么对恩人吗，忘恩负义！”
　　“你少在这里胡说八道！”
　　“你……”雷婉月气不过，忙求救似的找夏璐，“夏璐，你作证。”
　　夏璐明显有些心不在焉，雷婉月说了两遍，她才反应过来，她心情很是复杂，“是啊，多亏遇到了雷小姐，我才能顺利的把奶奶送到医院来，而且，连续闯了好几个红绿灯……”
　　狄馨和狄灵纹面色都微变了下，雷婉月像是个战胜的斗鸡似的，嘚瑟的扬了扬下巴，“都听见了没。”
　　狄馨狠狠的刮了夏璐一眼，“说吧，你要多少钱。”
　　夏璐，“……”
　　雷婉月，“……”
　　雷婉月伸出五根修长的手指，红艳艳的指甲和她的烈焰红唇一个色，特别的亮眼，她在狄馨面前虚空的抓了一把，一脸的得意，“不用，我就喜欢你们狄家欠我，记住了，你们这次可欠了我一个大大的人情。”
　　说完，对着夏璐挤了下眼，特别潇洒的走了。
　　狄馨气的直接脱下高跟鞋砸过去，结果雷婉月像是后面多了一双眼，闪躲及时，还得意的对着狄馨吐了吐舌头，态度可谓是非常嚣张了。
　　夏璐仿佛看见了一只正求偶成功的孔雀，展翅，那走路的姿势都像是在炫美。
　　雷婉月刚走，手术中的灯熄灭，门打开，医生出来了，很快老夫人也被推了出来，夏璐有心想上去看看老夫人的情况，结果被狄馨给拦住了，“你走，我妈不用你来照顾。”
　　夏璐站在原地，眼睁睁的看着狄馨追了上去，她背靠着墙面，有一点小沮丧，干脆看着前面发了一会呆，脑袋已经乱成了一团麻线。
　　灵纹的前女友……
　　雷婉月长得太好看了，打扮也很时尚，性格看起来也特别好相处，乐于帮助人，这样的人如果都不符合灵纹找女友的标准，那她就更不要说了。
　　夏璐心里堵得慌，之前听狄灵纹说相亲的事还没什么感觉，现在突然冒出个前女友……夏璐也不知道自己在和自己较什么劲。
　　“璐璐，你怎么站在这里？”
　　“我……奶奶她醒了没，情况怎么样了？”
　　狄灵纹拽着她坐下，两人并排坐在长椅上，一时间谁都没说话，半响，夏璐才听见狄灵纹很小声的，用沮丧的口吻说着，“璐璐，奶奶时间不多了。”
　　夏璐错愕的扭过头来，“灵纹，奶奶她得了什么病，不可以治疗吗？”
　　狄灵纹一脸疲惫，“肝癌中期，恶性，之前奶奶还会接受化疗，可很长一段时间后，奶奶决定不接受化疗，剩余的时间做一些她喜欢做的事情。”
　　夏璐不知道该如何安慰，家里有老人得了什么重病，这种事只有经历过的人才能感同身受，其他人嘴里说的理解明白都是屁话，事情没到自己头上的时候，那都是故事，等真正降临到自己头上，那才是事故。
　　“医生有说还有多少时间吗？”
　　“最多三个月。”
　　夏璐见狄灵纹弯腰把脸埋进了双手间，她咬了下嘴，才没问出一年时间为什么缩短成三个月这么短的时间，她挪了过去，像平时哄夏萌萌那样，轻拍了一下对方的后背。
　　狄灵纹身体微颤了下，抬起头来，两眼微红，和平时不太一样，整个人显得特别脆弱，夏璐还是第一次看到她这样，不知道为什么心里有点难过，她能明白失去亲人的滋味是什么，尤其是在知道还剩下最后一点时间的时候会多么的难熬，每每想起来还是难受的要死，她大着胆儿，凑过去给狄灵纹一个大大的温暖的拥抱，“我，我就想安慰你。”
　　狄灵纹顺势将脸埋进了她的肩窝，双手扶着对方的腰，源源不断的温暖感透过怀里人的肌肤传递了过来，让她一时间感觉到似乎没那么冷了，“璐璐。”
　　夏璐哄孩子似的有一下每一下的抚着对方的后背，“……嗯？怎么了？”
　　狄灵纹摇头，两人就这姿势一直维持了大半个小时，谁都没有开口，无声胜有声。
　　狄灵纹抬起头来，朝着夏璐笑了下，“璐璐，今天时间很晚了，你要不要回去陪陪萌萌，这个点，她会要妈妈。”
　　夏萌萌比其他同龄孩子更独立，可以一个人睡觉，但这孩子心思也比较重，夏璐如果不回去，小家伙是看着她送老夫人来医院的，就像个没有得到答案的孩子，搞不好会胡思乱想，到时候越想越害怕，一个人偷偷在被窝里哭鼻子，“那你怎么办？”
　　狄灵纹自然是留在医院里，“我和小姑轮流守着，不用担心。”
　　夏璐点了点头。
　　****
　　不知道狄灵纹和狄馨说了什么，最后老夫人还是搬回到了夏璐对门来住，与此同时，楼下也搬来了一户住户，是个单身的男性，约莫三十岁的样子，戴了一副眼镜，特别的斯文，每次遇见夏璐，都会主动的和她打一声招呼，看起来相当的和善。
　　夏璐就过年前老夫人住院那两天，她带着萌萌回去祭拜了一下姥姥、姥爷和自己的父母，顺便去看了一下老宅，老宅外的爬山虎都已经枯死，干巴巴的挂在墙壁上，风一吹，还有几条就簌簌的掉下来，整栋宅子看起来像荒废了十几年，大门的锁都生了锈，墙壁上被一群调皮的孩子画了好多抽象的图，还有字。
　　夏萌萌歪了歪脑袋，“妈妈，我看不见。”
　　夏璐就将她举高，“萌萌看见什么了？”
　　夏萌萌看见了一块歪了的牌匾，还有一口枯了的井，里面有很多盆栽，不过都枯萎了，泥土洒了一地，还有许多枯黄的落叶，“这是妈妈以前住的地方吗，好大。”
　　夏璐给老宅拍了张照片，“对啊，妈妈没生萌萌的时候就住在这，姥姥说把老宅当成妈妈的嫁妆，等我嫁人的时候，就全部交给我……”
　　夏萌萌等着下文，可等了半天也没等到，扬起小脑袋的时候，就看见夏璐急忙的擦了下眼睛，“妈妈不哭。”
　　夏璐别过脸，扬起头，“没有，沙子进了妈妈的眼睛，马上就好了。”
　　*****
　　过年那天，王晴也来了，两人在厨房准备大团圆饭，她小声抱怨给夏璐听，“每年都是你和萌萌去我那，今年突然说要待在这，你们还有没有良心，就把我一个人丢在家啊，都没人陪我看春晚。”
　　夏小璐连忙承认错误，“是我的错，没考虑到姐你的需求，不过你可以再找一个嘛，这样就有人陪你看一晚上的春晚了。”
　　王晴说了一句你居然还敢调侃我，就去挠夏璐的腰，夏璐腰那边特别怕痒痒，拿着刀不停的躲，忙告饶，“哈哈，姐，我错了，别闹，我手里还有刀。”
　　狄灵纹站在门外，咳了声，“需要我帮忙吗？”
　　王晴立即正经起来，“狄总，你可是客人，哪有要客人帮忙的道理，快去坐着，马上好了。”
　　狄灵纹却没有离开，而是两步走到夏璐身边，看着她切菜，指了指一旁还等着下锅的菜，“璐璐，要洗吗？”
　　夏璐侧过身，让出一个位置，“再冲一下就好。”
　　王晴刚想掐夏小璐一下，结果狄灵纹真的拿着菜开始认真的洗了，那十根漂亮的手指因为冷水冻得泛红，至于夏璐就像缺了一根神经，不仅吩咐，还指挥上了，“灵纹，你得帮我打五个蛋，用筷子搅拌一下。”
　　狄灵纹不会做的时候就问，还特意伸手到夏璐面前给她看上一眼，如果错了，夏璐还会抽空给纠正一下，两人相处的特别和谐，像一对热恋中的小夫妻似的。
　　王晴全程看着，越看越觉得这模式不太对劲，尤其想到狄灵纹是个喜欢女人的，当即脑子里那根神经就给绷断了，懊恼的差点给自己一巴掌。之后吃饭时她继续观察，吃饭后还观察，夏璐和狄灵纹丝毫没察觉到任何不对，像个连体婴似的，连洗碗都在一起洗，王晴整张脸都黑了。
　　过年，大家约着一起看春晚，夏璐就在地毯上铺了床垫，打地铺，老夫人精神不好，吃了药就昏昏欲睡，电视声音被调到了最低，王晴把夏萌萌抱到怀里，“萌萌，你老实告诉干妈，你妈妈和狄姨是不是每天都这样。”
　　夏萌萌的小脸变成了包子脸，“干妈，妈妈总喜欢偷看狄姨。”
　　王晴在心里卧槽了一声，她还以为是狄灵纹先来惹的她家夏小璐，没想到居然是夏小璐这个没出息的，顿时就想把人从里面拖拽出来打一顿才好。
　　夏萌萌却完全不知道她干妈的心情，小大人似的又重重叹了口气，“可是狄姨也喜欢偷偷看妈妈，有时候看着看着就发呆。”
　　王晴又卧槽了声，忙问，“萌萌，真的，你看到狄灵纹偷偷盯着你妈妈看？”
　　夏萌萌苦大仇深似的点了点头，“每次妈妈忙的时候，她会偷偷盯着，曾祖母也喜欢盯着妈妈和狄姨瞧，这是不是你们大人之间的一个游戏，萌萌能不能和你们一起玩？”
　　卧槽，夏萌萌接二连三的话让王晴的心情就像过山车似的，从高到低，至少转悠了三百六十度，然后哐当一下，罢工了。
　　王晴又喜又忧，至于今年春节晚会上说了什么，她一个节目都没记住，全程就盯着夏璐和狄灵纹了。
　　夏萌萌脸色臭臭的，像茅坑里的石头。心里就一个想法——哼，大人之间的游戏都不带我玩。
　　夏璐的生物钟和夏萌萌一个样，基本到了点，她眼皮也开始打架了，一大一小钻进被窝里，没一会功夫就睡过去了。
　　王晴倒是有意想和狄灵纹聊一聊，结果对方对着电脑打字，好像在工作，她也不好意思打扰，每年她都囔囔着要看一晚上的春晚，可每次身旁那一大一小睡了后，她也犯困的很，眼看着过了十二点，对方还在打电脑，王晴却哈欠连天了，“狄总，新年快乐，早点休息，晚安。”
　　狄灵纹也说了一声新年快乐，又工作了一会，等差不多一点多的时候，关了电脑，把电视也关了，看着地上横七竖八躺着的四个人，这种集体打地铺的感觉好像并不怎么糟，她先看了看老夫人，随后蹲在了夏璐和夏萌萌睡得铺子上，一大一小两人脸蛋都红扑扑的，夏萌萌窝在夏璐的怀里睡得特别香，夏璐还是一贯的睡姿，脚丫子都从被窝里出来了。
　　狄灵纹伸出手轻轻的把一缕落在夏璐脸上的头发给撩开，随后低下头，看着这人毫无防备的睡脸，她一点点的倾下身，像是受到蛊惑一样，试探性的在那饱满的唇上亲了下，就像那日在酒吧里被这人抱着亲一样，恶心的感觉并没有来临，相反，这个亲亲似乎有点甜。
　　“璐璐，新年快乐。”
　　王晴大气都不敢喘一下，差点把自己给憋死。
　　这个年啊，过的真令人……难忘，他妈的，狗粮都吃撑了。


第030章 生日
　　过年后, 狄灵纹一改往日的作风, 在家办公, 所有公司的事全部都让助理送到夏璐家来了, 夏璐为了给她一个良好工作的环境，把夏萌萌的小房间腾出来, 搞成了办公室。
　　夏萌萌很不爽的堵在门口，骑着她的那一匹小木马, 就不让狄灵纹进, 一大一小僵持两天, 后来夏萌萌就突然同意了。
　　夏璐特别好奇，当天晚上问了夏萌萌, 结果小家伙拿屁股对准她, 耍脾气了，她只好去问狄灵纹。
　　当时她记得狄灵纹正窝在沙发上翻看合同，听到后, 对着她招了招手，还卖了个关子, “你把耳朵凑过来, 我告诉你。”
　　夏璐蹲在沙发上, 把耳朵伸过去。
　　狄灵纹每次看到夏璐这么听话乖巧，就生出一种想要欺负她的念头，狠狠的欺负。想起之前王晴和她嬉闹的场景，她目光情不自禁下移，视线在对方那一截小蛮腰上停留了一会, “再过来点。”
　　夏璐大半个身子都趴上去了，一掀眼皮就可以看到狄灵纹那性感的薄唇，她快速偷看了一眼，立即挪开目光，催促道，“快说。”
　　狄灵纹勾起她耳边的长发，笑着低吟，“我说，我要和你睡。”
　　夏璐猛的直起了身，狄灵纹的下巴和她的脑袋就这么撞了上去，毫无设防，狄灵纹被撞的倒抽了一口气，“璐璐，你想谋杀。”
　　夏璐红着脸，燥得慌，不过看到狄灵纹捂住下巴吃痛的样子，她又不忍心的凑过去，扒开对方捂着下巴的手，刚刚都听到一声响，可见撞的不轻，“快让我看看，对不起啊，谁让你瞎说。”
　　狄灵纹舌头都被牙给蹭破了，看着她关心自己的样子，有一股小小的暖流从心间流淌过去，“璐璐，你太好骗了。”
　　夏璐不明所以，“我哪有好骗了？”
　　狄灵纹忍不住摇头，是她见过最好骗的人了，她举例，“像上次那位在微上和你纠缠不请的雷小姐，从最初就说什么赔偿就为了套路你，就是想和你多聊天，如果不是我，你还会继续和她纠缠不清，再被她忽悠的出去喝杯咖啡，你们还会多见几次……”
　　一想起来，狄灵纹脸色就不太好。一个不留意，就被人钻了空子。
　　提到那位雷小姐，夏璐一脸的古怪，她小声的仿佛怕激起对方心底的那点爱恋什么的，“她……不是你前女友吗？”
　　狄灵纹微楞，“什么！”
　　夏璐想起自从那位雷小姐和狄馨在医院大吵大闹后，就没再出现，而之后她忙着带萌萌去祭祖，大家忙过年，她想着这种糟心的事还是不要影响过年的心情，于是一直没提过，大家似乎同时把那天的事抛到九霄云外了，夏璐神色略微妙，“微信上那位雷小姐就是在医院的那位，狄馨小姐说她是你的前女友。”
　　说到最后，夏璐声音都快没了。
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚，狄灵纹这次算是体会到了，她把合同一丢，坐正，又将夏璐也拉坐在一旁，她斟酌再三，一脸严肃的叮嘱，“璐璐，她对你不安好心，往后你不要单独在见她了。”
　　夏璐，“……”
　　她还以为对方会和她说前女友什么的事，没料到会听到这么一句话。
　　夏璐挣扎了许久，才大着胆子，“可她是你前女友，就算不安好心也该是对你。”
　　狄灵纹扶额，不知道该如何和这个单纯的像一张白纸的人说，对于她们这类人而言，像夏璐这样简单又好骗的，是最容易下手的，“璐璐，我和雷婉月的感情早在五年前就断了，如果不是因为奶奶的缘故，我和她不可能有第二次交集，你明白吗？”
　　夏璐心里偷偷的乐着，“不会再有交集吗？”
　　狄灵纹保证，“我和她绝无可能，所以璐璐，你懂我的意思吗？”
　　夏璐小鸡啄米似的点头，心里乐开了花，看来那位雷小姐已经不算情敌之列了。
　　狄灵纹也偷偷的松了一口气，显然，这口气松的有些早，两人说话的频率压根就不在同一个频道上。
　　***
　　距离她生日的前一天，夏璐微信上收到了雷婉月信息，那是一张张被扣分被罚款的账单，还有雷小姐发来的一排排泪牛满面的表情包。
　　雷小姐：【一年的分都不够扣，求安抚】
　　夏璐：【抱歉，抱歉，不如什么时候有空，我请你吃顿饭，权当补偿，你看这样行吗？】
　　夏璐还有别样的小心思，她想从雷小姐口中探听一点关于狄灵纹以前的事。
　　雷小姐：【好啊，不过你可千万别带不相干的人，尤其是姓狄的。】
　　夏璐：【好。】
　　唯一一点让夏璐比较为难的是，对方约的时间是在晚上，出门，吃饭，外加回来……算算时间，都差不多要超过平时睡觉的点了，而且会很晚。
　　夏璐在内心小小挣扎了下，还是同意了。
　　到了生日那天，夏璐拽着狄灵纹，“我要出去一趟，能不能麻烦你替我哄萌萌睡觉。”
　　狄灵纹一听，心中警铃大响，但面色不改，“好，你大概几点回来。”
　　夏璐也不知道一顿饭要吃到什么时候，这次事出有因，她是带着十二万分歉意去的，一切安排还得看对方的心情了，最好能一次性把事情解决掉，免得再有第二次，第三次，“我也不知道，到时候再说吧。”
　　狄灵纹敛眉，点头，算是应了。
　　等到夏璐出了门，狄灵纹就没有心思再看文件资料，狄老夫人还特意让狄灵纹准备了生日惊喜，这下好了，惊喜没有，人都不知道跑哪里去了，而且搞不好，等回来的时候都过十二点了，还过什么生日。
　　狄老夫人扶了扶镜框，愁的不行，“灵纹啊，追媳妇不是像你这么追求的，你这样，媳妇早晚要跑了的。”
　　狄灵纹站在窗子前发了一会呆，听到老夫人的话，特无奈，“奶奶，那应该怎么追？”
　　狄老夫人像招小狗似的招手，一直到狄灵纹走过来，她才抓着狄灵纹的手教育道，“追媳妇，嘴巴得甜一点，要哄着，媳妇不高兴了，你就得伏低做小，把她捧在手心里。她如果生气了，你就不能和她吵，得让着，要承认都是你的错。一个要吵，一个不吵，这架不就吵不起来，是不是。”
　　狄灵纹绷着脸，“奶奶，璐璐她是个直的，我暗示过她很多次，她没有反应。”
　　狄老夫人啊了声，忙坐直，“那你告诉奶奶，你怎么想的？”
　　狄灵纹嘴皮子动了动，正准备说，余光就瞅见了正一本正经听着她们谈话的夏萌萌，“萌萌，你在做什么？”
　　夏萌萌眨了下眼睛，“我在听曾祖母怎么教你追媳妇。”
　　狄灵纹，“……”
　　狄老夫人，“……”
　　雷婉月的打扮骚气十足，一身紧身的皮甲，下面是长筒靴，把她那凹凸有致的身材凸显的特别诱人，一走进餐厅的，就吸引了大部分人的目光，无论男女都会朝着她投去惊鸿一瞥。
　　夏璐脱了大衣，见她穿的这么单薄，多嘴问了一句，“你这样穿不冷吗？”
　　雷婉月一口水差点喷出去，她神奇的看着夏璐，“我真没发现，你居然这么可爱。”
　　夏璐特别认真的回了，“我不可爱，我家萌萌很可爱。”
　　雷婉月好像听她提起过孩子的事，“你真有女儿啊，我还以为你骗我的。”
　　一提及到夏萌萌的话题，夏璐就有说不完的话，大多都是在夸，某种时候夏璐也是个萌萌吹，那副喜悦自豪的模样是身为一个母亲才能赋有的，像雷婉月这种就完全体会不到，只觉得孩子挺碍事，尤其是调皮的孩子真是要人命，“听你这么一说，真想见见你家姑娘。”
　　夏璐语噎，她这次来的目的就是为了解决掉上次她闯红灯欠下的人情债，然后，往后大家最好别相见……夏璐总觉得自己这思想中带了一点将人利用完就不要了的卑劣感，“雷小姐，之前狄馨小姐说你是灵纹的前女友，真的啊？”
　　雷婉月不高兴的皱了下眉，“你这人，真没意思。这种烛光晚餐就没必要提什么不相干的人了，我和你说，狄家的人都不是什么好东西，尤其是那个叫狄馨的，太恶心我了。”
　　夏璐心想，狄馨大概也是这么想雷婉月的，这两个人撞到一起，简直像是火星撞地球，真可怕。
　　雷婉月眯起她那双漂亮的桃花眼，手指点了点夏璐，“我想起来了，她说我们一个是前任，一个是现任，你千万别告诉我，你和狄灵纹那个木头在一起啊。”
　　木头……
　　夏璐憋着笑，她觉得这个形容的不太对劲，灵纹那个人外冷，不像是木头，有点像冰块，但把外面那一层剥开来的话，就一点也不冷了，“还，还好吧，灵纹不是你想的那样。”
　　雷婉月像是听到了什么好笑的事情，“夏小姐，你和她在一起多久了？”
　　夏璐违心的想了想，她和灵纹其实才认识几个月不到，更……没在一起。
　　雷婉月比了一下手掌心，“五年，我和狄灵纹在一起整整五年，从大学到踏入社会，我们计划好了美好的未来，约好了以后要个孩子，然后再结婚，你看，理想很美，可现实呢。”
　　夏璐大吃一惊，五年，那是一个女人大好青春的象征了，她心里有点酸，“那你怎么不和她在一起了？”
　　雷婉月哼笑了声，“没什么大不了，我和你说，你和那个木头在一起是没有性福可言的，不如，考虑一下我啊？”
　　夏璐，“……”
　　这个玩笑可不好玩。
　　一顿饭足足吃了两个小时，夏璐看了一眼时间，发现耍流氓的狄总给她发了好多消息。
　　胆小鬼璐璐：【刚吃结束，萌萌睡了吧？】
　　耍流氓的狄总：【奶奶哄睡的，和奶奶睡着，你在哪，发个定位。】
　　夏璐还没来得及发，一只手臂就揽着她的脖子了，雷婉月喝了不少的酒，已经有点醉醺醺的了，说话都大舌头，“夏璐，我带你去玩。”
　　夏璐心想，这个点还玩什么，该回去睡觉了，结果就被带去了酒吧。
　　雷婉月到了酒吧，整个人就像疯了似的，兴奋的跑到台上去跳啊，蹦啊，随后解了衣服，把衣服甩下去，就剩下一件薄薄的小背心，她抱着一根钢管秀了一把高超的钢管舞，顿时引得在场所有人的尖叫。
　　夏璐也快要被雷婉月那舞技给折服了，不过雷婉月这人有点疯，跳完舞了，就又窜到人群中去蹦了，夏璐只好跟在她屁股后面追，免得一个不留意，人就被什么不怀好意的人给带走了，新闻上不是经常播，有些姑娘喝醉了被人带走什么的，反正就没什么好下场。
　　狄灵纹来时，挤过一大波人群才找到被雷婉月拽着不撒手的夏璐，“璐璐，你怎么和她在一起！”
　　夏璐有点小心虚。
　　狄灵纹对于这种嘈杂的环境很是不喜，连拖带拽，把两个人一起带离了酒吧。
　　雷婉月身上那衣服早就扔了，身上就一件背心，一出来，手臂上的鸡皮疙瘩都冒出来了，夏璐看她这可怜兮兮的样子，只好把自己的大衣脱下来给她穿了。狄灵纹见了很不爽，又把自己的大衣脱下来裹在了夏璐身上，“穿好，这件事回去和你算账。”
　　夏璐，“……”
　　狄灵纹开车把人丢在了最近的宾馆上，就不管了。
　　夏璐倒挺担心，“她一个醉酒的姑娘，住宾馆安不安全？”
　　狄灵纹全程臭了一张脸，一个紧急刹车，车子停在了半路上，“璐璐，今天你生日，你还记得吗？”
　　夏璐点点头，“记得。”
　　狄灵纹酸气要冲天，“你生日，居然让她陪你一起过。”
　　夏璐总觉得这话有些变扭，“上次害人家连闯了好几个红绿灯，这件事得请她吃饭，我不和你说，不是怕你们再起冲突吗？”
　　狄灵纹被这话堵的更窝火了，偏偏还找不到更好的理由来反驳，她神色不变，心情阴晴不定的，脑海中更是闪过好几个冲动的画面，可都被她用理智给压下去了，“那我们呢？”
　　夏璐好半天才反应过来这话的意思，“别生气嘛，和你们在一起，每天都像是在过生日啊。”
　　狄灵纹一听，跌宕到谷底的心情莫名好转了些，但对夏璐这种重要节日和其他不相干的人还是很不爽。


第031章 礼物
　　隔天将近晚上的时候, 夏璐手中被塞了一张超市采购单, 一长串的, 小到马桶清洁器, 大到平底锅，一溜串的日常生活用品, 她怀疑自己一个人能不能拎回来了。
　　夏璐眨巴着眼看着狄灵纹，“要一下子买这么多, 分批买不成吗？”
　　狄灵纹大致的看了一眼, “没有很多, 到时候付个人工费，让人替你送回来就好。”
　　夏璐, “……”
　　这妥妥就是败家娘们的作风。
　　她指了指采购单上出现的垃圾袋, “家里还有两卷，可以用好久。还有平底锅家里也有一个，你要了做什么, 煎蛋？煎香蕉饼？你都不会煎，买了也浪费, 还有这个, 这个, 暂时用不到……”
　　狄灵纹眼观鼻鼻观心。
　　一个生活全能和一个生活白痴商讨了足足二十分钟，才谈妥了把不必要的东西给去掉，当夏璐拿起笔来，准备把不必要的东西划掉，一时间犹豫了。
　　这张采购单是狄灵纹手写的, 瘦金体字迹，漂亮的像是教科书上拷贝下来的，夏璐越看越喜欢，心想这人怎么能写出这么漂亮的字迹来，就像狄灵纹这人一样，真是要人命了。
　　小时候老师总爱把一句话挂在嘴边，字如人。
　　狄灵纹见她迟迟不下笔，“怎么了？”
　　夏璐把笔一丢，小心的把那张纸折叠好，塞进了自己钱包夹层里，做这一系列动作时都没敢看对方，深怕被对方看出自己的小心思，“不用划，我都记下来了。”
　　等人一走，狄灵纹站在玻璃窗口看着人走出小区的，拿起手机开始电话指挥，夏萌萌把早就吹好的气球全部都用小手给挥了出来，还像模像样的搬凳子，准备爬上去，把气球给贴墙上。
　　“哎哟，灵纹啊，快来，别让萌萌爬凳子，多危险啊。”
　　“嗯，对，蛋糕必须得在半小时内送来。”
　　狄灵纹打电话的同时，还伸出手将小家伙一把从凳子上给捞了下来，随后又给童总打了电话，那边童露露一听就非要让夏萌萌听电话。
　　两只小家伙也不知道在电话里说什么，叽里咕噜，霸着电话居然足足说了大半个小时，让一直等电话用的狄灵纹大开眼界。
　　这时门铃响了，狄灵纹把门打开，是楼下的章医生。
　　章医生带了礼物来的，一进门就看到夏萌萌正追着气球跑，好多气球堆积在沙发那，老夫人正弯腰捡什么，“夏小姐不在？”
　　狄灵纹先把人请进了屋，“我让她去买点东西，给她一个惊喜。”
　　章医生把礼物给了狄灵纹，坐下后照旧给老夫人检查了一下身体状况，还问了一些问题，夏萌萌立即抱着气球过去听，还把气球塞在了章医生背后的沙发上。
　　……
　　夏璐在回来的路上，刚好遇到了王晴，王晴替她分担了一点，上电梯的时候，王晴先打了一个预防针，“待会儿，我有一件事要和你说。”
　　夏璐讶异，“是关于萌萌的事吗？”
　　王晴神色复杂的看着她，冷不丁想到大过年那天晚上不小心看到的，害的她连续好几个晚上都在想这件事，再见到这人一副傻乎乎什么都不知道的模样，气的肝疼，“夏小璐，我发现有时候你真是笨的可以，什么时候被人卖了都不知道。”
　　夏璐被骂的一脸莫名其妙，“姐，我怎么了嘛？”
　　王晴心累，真的不知道该和她说什么好了。
　　电梯刚好也到，夏璐用脚踹了踹门，门很快开了，不过黑灯瞎火的，夏璐懵了下，“不是吧，这是停电了，不应该啊。”
　　夏璐一踏进屋子，就听到嘭的一声响，礼花炸响，天女散花似的，洒了夏璐全身都是。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　“夏小璐，快进去。”
　　“夏璐，生日快乐。”
　　“璐妈，祝你永远年轻漂亮。”
　　“妈妈，生日快乐。”
　　黑暗中那一点点微小的烛光将每个人脸上真诚的笑容照进了夏璐的心间，尤其是那推着蛋糕走来的人，脸上带着如风一般和煦的笑，她还是第一次见狄灵纹这样笑，她更没想到，生日过后，居然还有如此大的惊喜在等着她，真是令人猝不及防。
　　王晴将她手中拎着的东西接走，丢在玄关，推着她走，“傻愣着做什么，快去许愿。”
　　夏璐眼中就剩下狄灵纹那鼓励的眼神，只能任凭后面的人推着，然后看着那冰雪公主的三层高蛋糕发傻，夏萌萌拽了拽她的衣服，“妈妈，许愿。”
　　夏璐这才回过神，闭上眼，做祈祷状，她满脑子都是刚才狄灵纹推着蛋糕走近的一幕，像尊贵的骑士用剑劈开层层黑暗，骑着白马来接她，那一刻，幸福降临了。
　　夏璐许了三个愿望，第一希望奶奶可以幸福的过完这三个月，第二希望她家萌萌可以快乐的长大，第三是奢望了……奢望有个人能够回应她。许完三个愿望，她笑着吹灭了蜡烛。
　　王晴这才将灯打开来，大家分吃蛋糕，夏璐被厉莎和童露露弄得满脸都是蛋糕，小家伙坏的很，非要拽着她的裤子让她蹲下来，然后就给她脸上抹了奶油，还亲了她一口，甜甜的说，“璐妈我爱你。”
　　夏萌萌一屁股把童小胖给挤开了，带着自己的礼物，“妈妈，萌萌最爱你，生日快乐。”
　　夏璐的一颗心都快要被两个小宝贝给捂化了，厉莎趁机用手肘撞了撞她，“怎么样，说了没啊？”
　　两人心知肚明说的是哪一件事。
　　夏璐咬住唇轻摇头，“没。”
　　厉莎一脸震惊的看着她，“夏璐，你不是吧，这么长时间了，你就没开过口？”
　　夏璐缩了缩脖子，“这种事不好说，说了，可能连朋友都做不了了。而且，奶奶她身体一直不好，我怕到时候我和她闹僵了，会刺激到奶奶，反而把事情弄得收不了场。”
　　厉莎，“……”
　　要不是看在夏璐过生日，搞不好厉莎要给夏璐上一趟什么叫做早死早超生的课，很多事，迈开脚踏出去了，你才知道后面会发生什么事，一直原地踏步，那肯定什么也改变不了。
　　厉莎拿夏璐彻底没辙了，目光一转，把主意打在了狄灵纹的身上，狄老夫人正拉着对方在说什么，等老夫人一走，她快速的爬起身来，还没走两步，就看到王晴端着红酒过去了。
　　“莎莎，你这一副被人欺负了，是怎么回事？”
　　“你让开点，别碍我事。”
　　童总见她家厉莎居然盯着狄灵纹瞧，醋劲一上头，就不管了，赖皮条似的从后面抱着厉莎，嘴一个劲儿的往她白皙的后劲上亲着，嘴里含糊不清的囔囔，“媳妇，你是不是忘记自己是有家室的了，嗯？”
　　厉莎怕痒，偏偏这人力气还特别大，被身后的家伙连抱带哄的骗进了洗手间。
　　“别啃了，你是猪啊？”
　　“老婆，猪会拱的，要不试试？”
　　……
　　夏萌萌和童露露并排坐地毯上吃蛋糕，夏萌萌提醒道，“童小胖，你大妈妈和小妈妈是不是藏起来打架了。”
　　童小胖吃的满脸都是蛋糕，头摇的像拨浪鼓，“萌萌，她们不打架的，我小妈妈说这是她们相爱的证明。”
　　夏萌萌咬着叉子思考，然而，思考了半天也没能思考出来，这个问题太难了。
　　……
　　等送走所有客人，夏萌萌早就累的呼呼大睡了，在沙发上，四仰八叉的，像一只吃饱了睡的小猪仔。
　　夏璐拿了帕子给小家伙擦了擦脸和手，脱了衣服就抱回房间去，夏萌萌睡得很沉，被挪来挪去也没什么反应，丢到床上自己打个滚，卷起了大半的被子，夏璐又把她给重新抱回正了，弄完后还有点气喘吁吁的，“萌萌，妈妈马上要抱不动你咯。”
　　狄灵纹倚在门旁看着夏璐忙碌着，等灯一关，两人才重新回到客厅。
　　屋子里气球，礼花，彩带，还有蛋糕，垃圾，餐桌上，就连沙发上都沾了少许的奶油，看起来真是一片狼藉。不过弄这一切的人也是花了心思的，夏璐一整晚的心情都特别美好，看了后，第一反应就习惯性收拾，刚把凳子挪归位。
　　狄灵纹看不过去了，一把拽住她的手腕，“璐璐，先不忙这些，你过来。”
　　两人找了一处没有被垃圾嚯嚯的地方，狄灵纹变戏法似的不知道从哪变出了一个小锦盒，递到了夏璐面前，“璐璐，生日快乐。”
　　夏璐今天收到好多礼物，都还没来得及拆，这会看到狄灵纹的礼物，心里雀跃着，兴奋的想现在就从一楼跑上来，再跑下去，最好去小区内跑个几圈，以此来发泄她此时的激动心情，她努力让自己矜持一点，别把眼前的人给吓跑了，“是什么？”
　　狄灵纹打开锦盒，一条精致的天使挂坠静静的躺在锦盒里，有点胖嘟嘟，银色，还有天使的光环和翅膀，光环上居然还有钻在点缀，bulingbuling的。
　　夏璐瞳孔都瞪圆了，伸出手摸了一下，“哇，好可爱，真的是送给我的吗，为什么想到送我这个？”
　　狄灵纹见她很喜欢的样子，干脆把挂坠取了，拨开她的长发，撩到一旁，站在她背后亲自给她戴上了，“因为璐璐是个小天使。”
　　刚说完，狄灵纹发现夏璐耳根变红了，如红玉珠一般的耳垂近在咫尺，特别可爱，她下意识的上手捏了一下，柔软的，温热的，触感特别的好。
　　夏璐却像触电一样，猛的转过身来，像受了极大的惊吓似的瞪着眼，还拉扯了下自己的耳朵，耳朵火辣辣的，被狄灵纹碰触的那只好像变得更烫更红了，“灵纹，你刚刚在做什么？”
　　狄灵纹舔了下唇角，难得的产生了一点紧张感，她上前一步，两手扶着夏璐的手臂，深邃的眼底是她自己都没察觉到的深情，“璐璐。”
　　夏璐眨巴着眼睛，正期待下文，小心肝却不受控制的狂跳，很没出息的发出扑通扑通的声响，她双眼紧张的盯着眼前这人，看着对方那双漆黑的瞳孔，思维却像是深陷其中，大脑一片空白了，“你想说……什么？”
　　狄灵纹见她呆呆傻傻的样子，忍不住发笑，“璐璐，我想让你——”
　　手机很不合时宜的高唱了起来，夏璐一个激灵，紧张的指了指正在狄灵纹口袋里不断作死的家伙，“灵纹，你电话响了。这么晚，会不会是什么要紧的电话。”
　　狄灵纹迟疑了下，掏出来一看，小姑两个字还是被夏璐给瞅到了，夏璐一想到狄馨就怂，“是狄馨小姐，会不会是她要来看奶奶？”
　　狄馨没有这里的通行证，想上来还得麻烦人下去接，无论是大门，还是电梯，全都需要门禁卡，而且卡还是特制的，对应着不同的楼层，说是方便也方便，说麻烦也麻烦，不过站在安全方面考虑的话，比很多地方的安全设施要高很多。
　　狄灵纹眉心微蹙，接通了后，还真的被夏璐给猜对了，人都已经到了楼下了，和门卫好说歹说都说不通，气的给狄灵纹打电话的。
　　夏璐倒通情达理，“那你去吧。”
　　狄灵纹一把抓住夏璐的胳膊，“璐璐，我有一件很重要的事要和你说的，你等我一下，我很快回来。”
　　夏璐呆呆的哦了声，等人走了后，摸了摸脖子上的小天使，又蹦又跳，笑得像个傻逼似的，脑子里全都是狄灵纹刚刚那句让她要疯了的话。
　　她用力的捏了捏自己的脸，有点痛，所以是真的。
　　为了不在狄馨面前刷存在感，她还把门先关合上了，躲在门内，透过猫眼往外看，很快就看到了狄灵纹，随后是狄馨。
　　“你挑什么女人不好，你要挑选一个为了钱把自己卖掉的女人吗？她能为了钱卖女儿，哪天就会为了钱把你也卖了。”
　　“狄馨！”
　　“能不能把你尖酸刻薄的样子收起来。”
　　“你说我尖酸刻薄，灵纹，我是为了谁好，我是为了你。”
　　……
　　夏璐心情就像过山车，前一刻还在天上飘着，忘乎所以的傻乐，下一刻就被狄馨的话拽进了无底深渊，她下意识的拽住了胸前的挂坠，拼命的告诉自己不该伤心的，有些人的话听听就过了，不必当真。
　　可，还是很难过。
　　她关上房门，隔绝了一切不堪入耳的声音。
　　……
　　狄灵纹冷冷的注视她，“闹够了？满意了吗？”
　　狄馨拢了拢自己的蓬松的长发，下意识绷紧了脸，“灵纹，我不是在和你闹，我早之前就和你说过的，孩子我们可以要，这个生孩子的女人我们不要。”
　　狄灵纹烦躁的转了两圈，随后嘭的一下踹在了电梯上，哐当一声，把狄馨吓了一大跳，“小姑，我警告你，不要再把璐璐过去的事挂在嘴边，还有，不要拿她和萌萌的事做文章，不然你别怪我对你不客气。”
　　狄馨气的眼珠子差点都要爆出来，“你为了这女人，你居然威胁我！”
　　狄灵纹开门的手微顿，她深深的闭了下眼，“我不是威胁你，你自己做了什么你自己心里有数。”
　　狄馨拉扯了一把狄灵纹，“我做什么了，我这么做不都是为了狄家，为了妈，为了你。”
　　狄灵纹无法苟同狄馨这种观点，“你让一对相依为命的母女两个分开，是为了狄家？任何一个有良知的人都不会像你这么做。”
　　狄馨气疯了，一把揪住狄灵纹的衣襟将人压在墙上，双眼发红，“狄灵纹，你刚刚说什么，再说一遍，再说一遍！”
　　狄灵纹紧抿着嘴。
　　门突然从里面打开来，章医生托了下眼镜子，不好意思的提醒，“老夫人刚吃了药躺下，睡得不是很安稳。”
　　狄灵纹所有情绪瞬间收敛，快得让人察觉不出她刚刚的不悦，她一根根的掰开狄馨的手指，风轻云淡的对着章医生点了下头，“今天辛苦章医生了。”
　　章医生拎着看诊的箱子，“不辛苦，老夫人最近疼的会比较频繁，越往后，会越疼，狄小姐多花点时间陪陪吧。”
　　狄灵纹替章医生按了电梯，把人送走了才回屋子。
　　房间内，狄馨坐在老夫人的床边，一动不动，像个雕塑一样，和刚才在外面那强势跋扈的样子完全是两个人，不知道的还会以为是性格相反的两个双胞胎。
　　狄灵纹就依在门口，眉心微蹙，坐在床边的人却突然弯下腰身，趴在床上，没一会，房间内传来的压抑的哭声，很小，小到可以忽略不计了。


第032章 助攻
　　“所以, 夏小璐, 你应该明白我在说什么的吧？”
　　“夏……小璐？”
　　夏璐捧着个茶杯在走神, 特别不走心, 她一大早被王晴叫来公司，还以为是关于萌萌新一年工作计划, 谁晓得王晴把她喊来居然像她当年的那位班主任一样，絮絮叨叨的和她说了一大堆有关于人生的话题, 听得她整个昏昏欲睡。
　　“夏璐！”
　　“哎。”
　　“我说的你到底有没有在听？”
　　“姐, 老宅就是我未来的梦想之一, 但，你也知道, 它是一个比较难以完成的梦想。”夏璐坚持一个原则, 没有金钢钻，就别揽那瓷器活，她一脸委屈, “姐，我不是没在听, 我上次已经把我的想法和你说了。”
　　王晴被她态度气的拿起桌上的台历本就这么砸了过去, 夏璐反应贼快, 一个闪躲，台历本哐当砸地上了，王晴见她居然还敢躲，气得某个部位隐隐作痛，“我废这么多话为了谁, 还不都是为你，这件事都是你单方面决定，人家谈小姐并没有说不卖给你。”
　　“哎嘿？”
　　夏璐严重怀疑自己耳朵出了毛病，要不然可能就是谈小姐出问题了，“不可能的事，我当面和谈小姐谈过，她当时态度并没有软化。”
　　王晴之前酒宴上遇到了谈雪的经纪人，有关于老宅的事，对方经纪人卖了她一个面子，王晴本想在那日大家给夏璐补过生日的时候说，但当时人太多，加上狄家人也在，这一拖，又拖了好几天，“这世界上只要是利益相关的事，什么事都可以有变故，敌人也能成盟军，更何况，人家谈小姐和你也没仇。”
　　夏璐别扭的想，可谈小姐的婆家和她有仇啊，那位韩夫人像得了妄想症，总说她害的她们韩家断子绝孙什么，“是没仇，也没有特别大的交情，可我……钱不够。”
　　说到最后，夏璐底气不足，声音小得像蚊子一样，有道是缺钱的时候，一分钱也饿死英雄汉，更何况夏璐缺的还不是一分钱，得要好几十万。放在普通人身上，就是一辈子的血汗钱。
　　王晴见不得她这怂样，豪气十足的拍了桌，“夏小璐，缺了的这部分钱，姐给你先垫。”
　　夏璐两眼瞬间发亮，兴奋的跳了起来，杯子里的水都洒了出来，弄湿了一大块衣服，夏璐高兴完，随后一想又觉得不太妥，“姐，每次都麻烦你，多不好意思啊。”
　　王晴戏谑的看了她两眼，“你喊我一声姐，萌萌又喊我一声干妈，难不成干妈和姐这都是白喊的？”随后她又说道，“老宅对于你的意义不同，那是你姥姥和你生活过的痕迹，如果被拍卖的话，搞不好最后什么都保留不下来，别想着等你有钱了或者是等你成了富婆后再重新把老宅给赎回来，这世界上，很多事，错过就永远错过了。”
　　夏璐微囧，王晴一语中的，把她的想法猜了个透，可谓是在这世上最了解她的人了，“谢谢姐，这部分钱我会尽快还给你。”
　　王晴无所谓的摆摆手，“既然决定了，我给你联系谈小姐。”
　　夏璐咬着自己的唇半响，重重的点了点头。
　　夏璐对于王晴的信任感源于这两年她对她和萌萌的庇护，这种信任感在发现她是当年那位阻拦自己跳江的人后开始发酵，她和王晴在很多时候意见向左，两人对待人和事的观念会有分歧，但在大事件上，尤其是那种能过左右夏璐人生的决定，夏璐习惯性的听从王晴的决定。
　　像这次，王晴既然拍案，就等同于老宅她已经拿到了一半，等到资金落定，再和谈小姐过户的问题，老宅就重新回到她手中。
　　夏璐再三向王晴确认，谈雪不会再向她提及和狄家牵线的事，要不然这事她还真没办法做。
　　之前王晴没察觉到这两人有事的时候也就算了，如今早就知道这两人‘暗度陈仓’，再看夏璐维护狄家的那副蠢样，气的直接把夏璐给赶出了办公室，这都还没嫁人呢，就已经在帮衬婆家了，太不像样，“滚滚滚，最近别出现在我面前。”
　　夏璐莫名其妙的看了一眼紧闭的办公室，“姐，最近多喝点雪菊，降火，清热，还降血脂，血糖……”
　　嘭——
　　夏璐听到里面动静，一溜烟的跑了。
　　******
　　雷小姐：【为了表示谢意，今晚上我请你吃饭。】
　　夏璐在傍晚的时候收到了雷婉月的信息，本想直接回绝，可一想起之前这人为了个红包的事不时发信息，最后还是狄灵纹一句话搞定，她想了想，送雷婉月去宾馆的是灵纹才是，可两人之前还是前女友关系，她把对话框中拒绝的话又给删了。
　　夏璐：【不用谢，那天本来就是我请客，不过一个漂亮的女孩子，最好还是别喝那么醉，挺危险的。】
　　雷小姐：【当我在宾馆醒来，看到你的大衣……我以为我把你给睡了。[星星眼]】
　　夏璐，“……”
　　论喝醉酒后的严重性啊。
　　对方究竟怎么从一件大衣中得出这么奇葩的结果，夏璐倒没觉得雷婉月有什么恶意，就觉得这话让她有点没办法回答，她删删打打，打打删删，一行字搞四五遍，还不行。看着雷婉月那句意味深远的话，干脆不回复了。
　　于是话题就这么被雷小姐给单方面聊死了。
　　当雷婉月发现自己这句话的杀伤力时，立即想法子补救。
　　雷小姐：【[图]衣服送干洗店洗好，什么时候过来拿，择日不如撞日，就今天吧。】
　　夏璐再次领教了雷婉月那说风就是雨的性子，决定还下得特别快，她还没来得及回绝，对方已经非常体贴的把地址还有时间都发了过来，好似就专门等着她来了。
　　如果再说拒绝的话，好像就有点不识好歹。
　　……
　　因为狄馨也搬来了对门，老夫人和狄灵纹这几日天天宅在自己家里，夏璐和夏萌萌一时间都没办法适应家里突然少两个人，早餐的时候习惯性多做两个人的饭量，还有甜品的数量，等到中午买菜会相应的多买一些菜回来，夏萌萌的反应尤为不适，吃早餐的时候就一个劲儿的问问题了，比如曾祖母为什么不来吃饭，是不是身体不舒服了，还特别贴心的说要不要把饭给送过去吃……
　　简直就一个贴心的小棉袄。
　　夏璐这才意识，狄灵纹和狄老夫人这几个月来的陪伴，对她和萌萌意味着什么，她干脆多做了一些甜品，让萌萌拿去敲门了。
　　之后，两家人的门就没关过，萌萌经常窜来窜去，乐不思蜀。
　　当母女两人躺在床上时，夏萌萌还会拽着她说一些悄悄话，最近说得最多的就属狄馨这位姑婆了，夏璐在知道奶奶居然让萌萌喊姑婆就觉得挺好笑，那么年轻的一个姑娘被萌萌喊姑婆，总觉得好像一下子年长了不少，也能够想象出狄馨听到这一声称呼后那不太乐意的模样。
　　“我不喜欢姑婆。”
　　“嗯，那萌萌最喜欢谁？”
　　夏萌萌故作沉思状，两只眼都笑完成了月牙状，偷偷的将脑袋埋进了夏璐的怀里，然后闷闷的说着，“最喜欢妈妈，干妈，奶奶，还有……”
　　夏璐心里好笑着，这果然还是按照亲疏有别来排列的，“还有谁？”
　　夏萌萌纠结挣扎了好半天，才说，“童小胖。”
　　夏璐在心中默默的为狄灵纹点上了一排蜡烛，她能看出对方是有意在讨好萌萌，可效果似乎不太显著，“改明儿送你去露露家玩。”
　　夏萌萌兴奋的在床上翻滚了，“好啊。”
　　夏璐把人给哄睡了，才蹑手蹑脚的出了房间，拿手机发信息。
　　胆小鬼璐璐：【睡了吗？】
　　狄灵纹正在看明天会议上的资料，冷不丁的听到了一条信息声，打开一看，就把手头上的事丢边上了。
　　耍流氓的狄总：【璐璐，谢谢你今天的甜品。】
　　胆小鬼璐璐；【我要出去一趟，萌萌睡着了，你能不能到我家来替我看一会萌萌？】
　　狄灵纹翻来覆去的把这条信息看了好几遍，结论还没得出，她已经打开门，站在了夏璐的门口。
　　耍流氓的狄总：【开门。】
　　夏璐忙将门打开，听到声响的狄馨就看到狄灵纹闪进了夏璐家，随后门就关上了。
　　狄灵纹把手机揣兜里，意有所指，“璐璐，现在很晚了。”
　　夏璐也知道时间不早了，她为数不多的几次全都因为雷婉月给破例了，“我很快就回来的，萌萌晚上基本睡的很好，不起夜，不过她一个人在家，我不太放心。”
　　狄灵纹点头的同时，又问，“去哪？”
　　夏璐还缺心眼的当着狄灵纹的面翻出手机来看了一下地址，刚报了两个数，手机就被狄灵纹给抢了，“又是雷婉月！”
　　狄灵纹尤其看了雷婉月调戏夏璐的话，气的差点把手机给捏碎了，她不敢置信的盯着夏璐，“你让我来守着萌萌，然后你去和雷婉月约会？”
　　夏璐，“！！！”
　　约什么会啊。
　　夏璐有心想说衣服，她那天把衣服丢给雷婉月就没拿回来啊。
　　再怎么说，衣服也是要拿回来的。
　　狄灵纹深邃的眸子中藏着一撮小火苗，在看了雷婉月那些不着调的话后，小火苗嗖的一下变成了熊熊烈火，她把人往墙上轻轻一推，居高临下的看着瞪圆了眼的夏璐，手指用力的摩挲着对方那诱人的唇，眼神微黯，随后覆了上去。
　　作者有话要说：　　本来不想更新的，算了，更新三千字好了~~~


第033章 阴影
　　蜻蜓点水, 一触即分。
　　夏璐瞪大一双黑白分明的眼睛, 直勾勾的看着狄灵纹, 那清澈的眸眼间还能映射出对方紧张的面容来, 可惜，她此刻大脑一片空白, 就连唇上的触感都是后来才反馈到她大脑里。
　　狄灵纹见怀里的人呆呆的，一点反应都没有, 又试探性的碰了一下, 一下, 又一下，特别耐心, 像一位正给锅里青蛙不断添加温的人, 一点一点的让这只青蛙待在一锅之地，再也跑不出去。唇上温热的触感让人产生了一种很不真实的感觉，有一种淡淡的薄荷香, 清冷的，“璐璐。”
　　当狄灵纹再次倾下身, 准备再碰一下的时候, 夏璐连忙用手挡住了对方那性感却略显干燥的唇, 随后不遗余力的坑了自己一把，把自己的脸掐得差点变了形，“嘶，好疼。”
　　夏璐牙齿磕牙齿，磕磕盼盼的, 浑身的细胞都颤栗了起来，“你你，你刚刚是不是亲我了。”
　　狄灵纹猜测过夏璐会有的各种反应，唯独没猜测过这样的，既没逃，也没说恶心，还一脸的真诚，挺好的。既然话已挑明了，无论结果如何，她都可以承担后果，“璐璐，你讨厌我吗？”
　　夏璐的一颗心都快要从心口蹦跳出来了，她喜欢都来不及，怎么可能讨厌。可一紧张，她到嘴的话就变成了，“之前有一点点，后来就没了。”
　　说完，她飞速的捂住了嘴，两只黑亮的眼睛胆怯的看着狄灵纹，深怕对方秋后算账。
　　狄灵纹将她的手拽在掌心中，牢牢的抓着，若有若无的应了一声，随后又近似逼迫的将人抵在了墙上，不给她一丝逃离的机会，“那就是喜欢我了。”
　　夏璐像是被人戳中了心思，脸瞬间爆红，喉口都紧张的吞咽了一下，连完整的话都说不出口了。
　　狄灵纹抓住她的手放在唇边亲了又亲，一边亲一边看夏璐的反应，但凡对方要露出一个不悦的表情，她可能都不会再进一步了。
　　干燥的唇在掌心中摩挲着，夏璐觉得手掌就像被火灼烧了一样，她缩了好几次，都没能躲开，全身都快要失去知觉了，“你别咬，脏的。”
　　狄灵纹这个有洁癖的都还没觉得，却被她这一脸嫌弃的反应给逗乐了，“璐璐，有一件事你生日那天我就想和你说了，可怕吓到你了，但如果不说的话，今天我恐怕睡不着。”
　　夏璐想到那天这人送她礼物的时候，好像也是一副要说什么的样子，可惜到最后也没说成，“你说吧，我在听的。”
　　狄灵纹最喜欢她这幅乖巧的模样，“璐璐，做我女朋友。”
　　夏璐瞠目结舌的瞪着狄灵纹，大眼睛已经瞪大了极致，像一只受了惊吓的小仓鼠，不知道是不敢相信自己有这么好的运气，还是不敢相信狄灵纹挑选女朋友的眼光居然这么差……
　　“你，你能不能别和我开这种玩笑了。”
　　她会忍不住当真。
　　有过一次前车之鉴，夏璐深怕这人又等她傻乎乎的跳进去后，转身拿出一纸合约来，如果狄灵纹真的拿出来，她恐怕，恐怕这次还会忍不住再签。
　　狄灵纹自食恶果，哭笑不得，“璐璐，你觉得我是在和你开玩笑吗？”
　　夏璐咬住下唇，陷入了苦恼之中，不是很确定狄灵纹是不是又在调侃她，上次，还有上上次，这人总有法子几句话就把她调侃成了一个什么都不会思考的小傻瓜。可心里又雀跃的像有成千上万只麻雀叽叽喳喳的开小会，一会说对方是认真的，一会又说搞不好又是个坑，这一切简直就像做梦一样，万一，万一对方是认真的呢，“灵纹，你是不是因为奶奶她身体不好，所以想在这几个月中让奶奶安心？如果是那样的话，我可以假装——”
　　狄灵纹打断她道，“璐璐，上次的事我不对，不该拉着你当挡箭牌的，但，这次我说的话是认真的。”她两手捧起夏璐的脸，让她直视自己的目光，“璐璐，这几个月来，你没看出我是在追你吗？”
　　夏璐傻傻的眨了眨眼，头摇了两下，好似在说——你有在追我吗？
　　狄灵纹有史以来的挫败感全在一个人身上应验了，她快速自我反省，打算先斩后奏，“璐璐，我在追求你，你的答案呢？”
　　夏璐默，习惯性一有事就开始咬嘴唇，反射弧乌龟似的绕着地球转悠了两三圈后，才慢悠悠的回了一句，“好啊。”
　　狄灵纹也楞了好几秒才反应过来，她兴奋的一把将人抱进怀里，嘴角的弧度怎么止都止不住了，“答应，就不能反悔。”
　　夏璐傻乎乎的笑，兜里的手机静了音，以至于消息一条接着一条发过来，她都没反应。
　　雷小姐：【到哪了？】
　　雷小姐：【人呢？】
　　雷小姐：【你不会是……放我鸽子了吧？】
　　雷小姐：【[图]看见没，人家打烊了。】
　　…………
　　夏璐整一个晚上都在傻乐，至于雷婉月的邀请已被她忘到了九霄云外，她满脑子都在想今天所发生的会不会是一场梦，会不会是对方开的玩笑，会不会又是狄总拿她开刷了，太多的不确定，太多的不真实感伴随着她，直到大清早，夏璐掐着点儿，把甜品挂在对门门把上。
　　几乎是同时，门从里面打开来。
　　狄灵纹拎着个包，看到她后，拎起甜品看了两眼，“璐璐，我们心有灵犀。”
　　夏璐脸蛋微红，已经适应了狄灵纹时不时调侃她的话，像这种级别的话会让她的心跳加快很多的，她有好多话想问想说，可一看到狄灵纹，那些话一个字也说不出口，只憋出了五个字来，“你开车小心。”
　　狄灵纹却一把拽住了她的手，拉着不松，不着急按电梯，关了门后，就把人压在墙上，“璐璐，为了培养我们之间的感情，我觉得有必要列一张情侣必备的事件表出来。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐发现狄灵纹就是个计划控，无论是旅游度假，还是生活中的日常小事，对方总能把它们和列表，表格牵扯到一起，像上次那张清单就是最好的证明，对方可以从小到大的排列，归类，好像有这方面的强迫症，“那你列。”
　　狄灵纹手指勾着她的小拇指，弄得夏璐心都跟着痒痒的，“璐璐，这东西得我们两个一起来才好。”
　　夏璐，“……”
　　真是要服了。
　　夏璐对此没什么意见，一直目送狄灵纹见了电梯才回家去。
　　当天晚上，狄灵纹等到夏萌萌和奶奶睡着了后，就轻手轻脚的溜进了夏璐的家，两人无声无息，搞得像是地下党偷情的，特别刺激。实际上，两人的相处还是和以前差不多，夏璐泡上一壶茶，两人坐在茶几上有一口没一口的喝着，偶尔各做各的事情，偶尔一起探讨一下琐碎的事情。
　　像今日这样，夏璐和她坐在餐桌上，见狄灵纹掏出了一支钢笔，然后在一张A4纸上写上了——情侣必备事件六个大字。
　　夏璐也不知道对方写这东西有什么用，就撑着脑袋在一旁欣赏狄灵纹的字迹。
　　狄灵纹刚下笔就停顿了下，目光瞥向夏璐，故意问道，“璐璐，你觉得情侣第一条事件是什么？”
　　这个问题难不倒夏璐，没吃过猪肉肯定见过猪跑，夏璐歪了歪头，随口就给狄灵纹报出了一系列的情侣事件，“牵手逛街看电影。”
　　狄灵纹唰唰唰，下笔如有神的写出了好几条来，末了，似笑非笑的看了一眼夏璐，“璐璐，理论和实践结合在一起，才知道可不可行。”
　　夏璐，“！”
　　狄灵纹将笔盖子合上，凉了凉那张纸，随后拿到夏璐面前念，“第一条，情侣之间时常要手牵着手，十指相扣，璐璐，把你的手递给我一下。”
　　夏璐一脸懵逼的看着狄灵纹拽住她的手，手掌包裹住，很用力的握住，这种感觉让她那徘徊不定的想法总算落到了实处，她看着对方见缝插针似的十指相扣时，莫名生出了一种羞耻感来。
　　还不等她从羞耻感中反应过来，狄灵纹清冷又好听的嗓音已经在耳边又响了起来，“第二条，情侣之间早晚各有一吻。”
　　夏璐眨了下眼，下巴被一根修长的手指给挑了起来，狄灵纹的目光温柔深邃，就连嗓音都柔和了不少，“璐璐，今天的早安吻得补上。”
　　夏璐脸皮一向很薄，下意识就想往后退，结果被人扣在椅子上动弹不得，就见像极了她家萌萌的那张大脸越凑越近，还没凑上来，她自己忍不住先笑了，“灵纹，不行的，你和萌萌太像，哈哈哈哈。”
　　狄灵纹脸黑了个彻底。


第034章 出轨
　　人逢喜事精神爽, 像夏璐这样, 几乎在一个月内, 同时收获了老宅的喜讯以及爱情, 就像走上事业巅峰的白富美一样，乐得差点找不到北。
　　交往了一周, 两人恋爱工作日志上的条款增加了十条，其中实践过的就五条, 全都是一些生活琐事, 其中夏璐提了一条, 每天两人最好有一小时看电视的时间。
　　她当时就随意提了一句，没想到转个身狄灵纹就把它加入到了第五条中, 一家三口, 呸呸呸，是一大一小两萌萌把夏璐夹在中间，三个人目不转睛的盯着电视节目看, 而且看的就是夏萌萌拍摄的那档综艺节目了。
　　这期播放的就是夏萌萌在农家大院里的那一期了，节目一开头就把童露露这个活宝给丢出来了, 夏璐的笑点特别低, 一看到童露露答错题就哈哈哈大笑, 笑的直不起腰的那种，她身侧的一大一小两个萌萌齐齐的看着她，表情神同步，夏璐笑的直哈气，后知后觉的问道, “不好玩吗？”
　　夏萌萌抱个抱枕，干脆拿起手机给童露露打电话，那边厉莎接了后转交给童露露了，两只小的还特意开了免提，家里除了电视机里的声音，还能清晰的听见电话那边除了童露露奶声奶气的回答，还有就是厉莎和童总这一对不走心妈妈大笑的声音，她们被电视里自个家的露露给逗乐了。
　　一大一小忙着打电话和看电视，狄灵纹撑着个脑袋忙着看她们母女两个。大家坐在一起看电视这种事，对于她而言就像进厨房洗碗一样令人新奇。
　　狄家的电视时常都是关着的，家里老夫人喜欢管理花园，爱静。狄馨经常会玩到很晚才归家，至于狄灵纹，她忙着公司的事，一家三口就连吃饭很少在一起，直到狄老夫人生病了，狄灵纹和狄馨才意识到了什么，大家尽量把时间留给狄家老夫人。
　　夏璐笑着笑着，忽的感觉到手心一痒，低头一看，狄灵纹的手正见缝插针似的扣过来，她第一反应是朝着夏萌萌看去，小家伙正捧着个手机和童露露闲话家谈。
　　夏萌萌：童小胖，你在吃零食。
　　童小胖正咔咔咔的不知道啃什么，啃的声音还特别大，她一边吃一边和夏萌萌说：萌萌，让璐妈送你来我家，我请你吃棒棒鸡。
　　夏萌萌扭过头就问夏璐，“妈妈，棒棒鸡是什么？”
　　夏璐正和狄灵纹两人暗地里抠手心玩，你抠我一下，我挠你一下，两只手别在背后偷偷的玩，两个加起来都快过五十的人像上学那会偷偷传小纸条的小姑娘一样，玩的那叫一个刺激。
　　被夏萌萌这么突然一问，夏璐飞速的缩回了出汗的手，力道过猛，还把身后一抱枕给打翻了出去，她面红耳赤的支吾了半天，脑子里乱成了一团麻线，究竟是棒棒鸡还是鸡棒棒什么的，她没听进去，满脑子就一件事了，她家萌萌应该没看见吧……
　　狄灵纹无奈的瞥了夏璐一眼，弯腰捡回地毯上的抱枕，拍了拍，“萌萌要吃棒棒鸡，我明天可以带一份回来。”
　　夏璐嗯啊嗯了半天，两眼乱瞄，都不敢去看身旁的人了，“好的吧。”
　　夏萌萌看夏璐那个反应，小大人似的和童露露交代，“妈妈不知道棒棒鸡，童小胖，晚上不能吃零食，要不然你会变成一颗球。”
　　已经快要成为一颗球的童露露看了看自己挺高高的小肚肚，再看看茶几上那一堆吃的，喝的，然后继续用爪子去抓棒棒鸡，糊了自己一脸都是，“萌萌，我还没成球。”
　　……
　　这期节目差不多两个小时，超过了预定的一个小时，夏璐还以为半途中狄灵纹会先回去，没想到居然陪着她到很晚，一直到把夏萌萌哄睡，夏璐回到客厅，还看到她正背对着自己好像在打电话，柔软的灯光下，狄灵纹一头特别卷的长发披散在腰背，听到动静忽然转过身来，朝着她笑了一下。
　　夏璐就像被丘比特一箭给射中了，眼中全是刚刚狄灵纹那回眸一笑，本来长得就犯规，这么笑起来真要人命了，夏璐觉得狄灵纹就是个狐狸精，动不动就把人魂儿给勾走了。
　　狄灵纹挂完电话，开始和夏璐秋后算账了，她抓住夏璐的手，语气中都透着一股子的委屈，像是受了气的小媳妇，“璐璐，刚刚你那么急的甩开我，我有这么见不得人？”
　　夏璐干笑，拼命的抽回自己的手指，结果狄灵纹力气也特别大，她抽了半天也没能抽回，她只好坦白，“我怕吓了萌萌，她对你还不太熟。”
　　狄灵纹一听到自己想听的话，也不为难她了，“看来我得先讨好萌萌，才能光明正大牵你的手。”
　　夏璐安抚似的挠她手心，“你就再忍耐一段时间，她主要还不太熟悉你这个人，你和她熟了的话，萌萌会一点点喜欢上你的。”
　　话是这么说的，狄灵纹哪能不知道那小家伙对自己什么态度，不是熟不熟的问题，而是那小家伙就特别的讨厌她，有时候看见她和夏璐说话还故意跳出来捣蛋。
　　深知要追到媳妇，还得先过夏萌萌小朋友这一关，狄灵纹第一次感觉到自己身上的担子重了不少，人家追媳妇都是拼尽全力追一个就好，她倒好，得拼尽全力讨好两个。
　　狄灵纹带着这种浓浓的奋斗之意进入到梦里去的，大概日有所思夜有所梦，梦里面她觉得这笔投资还是很合算的，买一赠一不说，她娶个媳妇就直接当妈了，老婆孩子都有了，多划算。
　　结果隔天狄灵纹被吓醒来的，梦里只顾着划算，她和夏璐一个劲儿的生生生，最后生出了一支篮球队来，每一个都和夏萌萌一个样，明明是个非常可爱的梦，可惜她发现每一个小家伙都特别难搞，生气的模样和夏萌萌一个样，同时要面对六张一样的脸，狄灵纹心理阴影更大了。
　　……
　　夏璐也在努力做夏萌萌的思想工作，但非一朝一夕就能搞定的事。
　　这日，夏璐约了雷婉月，那次放鸽子的事后，这位‘情敌’足足好几天没搭理她了，那天，一想起那天，夏璐整颗心都泛着一股甜滋滋的味道，在狄灵纹和这位雷小姐中选，她只好选择对不起这位雷小姐了。
　　雷婉月：【你有种，居然敢放本小姐的鸽子，哼。】
　　夏璐自知理亏，那天一高兴就把这位情敌给忘记了，她只好低头认错，心甘情愿的任由雷婉月来重新挑选时间，地点，甚至愿意被对方当成冤大头来宰。
　　结果和耍流氓的狄总发信息的时候又不小心给说漏了嘴，夏璐觉得自己想要在狄灵纹面前隐瞒什么都是不可能的，尤其有关于这位雷小姐的。
　　胆小鬼璐璐：【这么想去？】
　　耍流氓的狄总：【你去的话，一定要在我陪同的情况之下。】
　　夏璐丢了手机后又忍不住胡思乱想，毕竟这两人之间还有五年的感情，她和狄灵纹之间别说五年，五个月都还没有，她挠了挠头，觉得自己真不该和这位情敌牵扯太多，可箭在弦上不得不发了。
　　当天晚上，狄灵纹稍作打扮，立即又变成了公司那位不近人情的狄总，一席西服显得特别严谨和禁欲，夏璐穿着就随意了，稍微补了个淡妆，就完了，倒是给夏萌萌打扮的时候特别的用心，她给萌萌扎了个小丸子头，带上针线帽，围上围巾，鼻梁上还架了一副无镜片的糖果眼镜子，妥妥的一个新鲜出炉的小萌星。
　　坐在沙发上的狄总看着她的举动，“璐璐，你打算带萌萌一起去？”
　　夏璐刚开始还没想到要把萌萌带去，主要还是厉莎给支的招，说是甭管狄灵纹和这位雷婉月是不是有旧情复燃的迹象，但在情敌面前，至少要有所依仗……
　　夏璐主要不太让自家小萌萌和狄馨待在一个屋檐下，谁知道那位姑奶奶会做什么疯狂的事情来，“对啊，说起来，上次奶奶的事你也要亲自感谢一下雷小姐的。作为上次放她鸽子的补偿，今天我刚好也要请雷小姐，那不如就干脆一起了，灵纹，你觉得呢？”
　　狄灵纹在听到要向雷婉月道谢的时候微不可察的皱了一下眉，心不在焉的应了声。
　　夏璐见她没反对，偷偷的松了一口气。
　　雷婉月在酒店订了个小包，耐心的坐下后，没多久服务员就把她等的客人给引进门了，她先看到夏璐，高兴的站起身来，刚准备开口，就见到了夏璐牵着的一个小萌娃，狄灵纹也紧随其后，她目光在小不点身上溜了一圈后，又瞅了一眼面无表情的狄灵纹，再来回的看了两下，瞳孔紧缩，“你——”
　　夏璐适时的介绍小萌萌，“雷小姐，这是我之前和你说的女儿，萌萌，萌萌叫阿姨。”
　　雷婉月脸都红的，完全是气的，她颤抖着手指着狄灵纹，好半天才当着夏璐的面憋出了一句，“狄灵纹你个不要脸的，还说我出轨，你他妈也不是个好东西，连孩子都这么大了。”
　　夏璐，“！！！”
　　夏萌萌歪了歪小脑袋，乌黑发亮的眼睛正打量着已气的七窍生烟的雷婉月，正纠结着要不要喊阿姨呢，看起来这阿姨好像很生气耶。


第035章 动摇
　　夏萌萌想了想, 这位阿姨可能是一头喷火龙, 所以用特定的语气, 奶气十足的喊了一声, “姨~姨~”
　　雷婉月仿佛当场捉女干的怒火被萌萌可爱的声音给扑灭了，奇迹般的, 噗嗤，折腾了两下, 彻底熄灭了, 她火辣辣的目光在夏璐震惊的面容以及狄灵纹不显山不露水的面色中扫视了两圈, 精分似的，面带笑容的扑向了夏萌萌, “哎哟, 怎么会有这么可爱的小盆友。”
　　夏萌萌甜甜的回应，“哎哟，怎么会有这么漂亮的姨~姨~”
　　雷婉月当即心花怒放, 一把将小家伙举高抱了起来，疯转了好几圈, 面对这张和狄灵纹一样小脸, 她却怎么都生不出讨厌的情绪来, 她伸手摸了摸夏萌萌的小脸蛋，光滑的像牛奶一样，“小家伙，你嘴儿可真甜。”
　　尴尬的气氛在雷婉月及时补救和夏萌萌的机智下彻底消糜，快得像台风过境一样。
　　夏璐眨了两下眼, 还没从刚刚雷婉月的出轨和狄灵纹的出轨事件中脱离出来，后知后觉的想，她似乎又知道了什么不得了的秘密。
　　出轨啊，这是个相当严重的问题。
　　最镇定的就属狄灵纹了，对于雷婉月刚刚没脑子的一通乱指控以及现在抱着夏萌萌疯笑的样子习以为常，更多的好像是平静之下浸入骨子里的淡漠，“璐璐，坐这里。”
　　夏萌萌挣脱从雷婉月身上下来，立即抢在狄灵纹反应之前，抢夺了中间位置，“我要和妈妈坐。”
　　狄灵纹略无奈的看了夏萌萌一眼，勾手指的游戏看来是没得玩了。
　　雷婉月立即让服务员上菜，看着自己对面这一家三口，一个没忍住，“夏小姐，你早说今天带家眷呀，早说的话，我把我那位也带来让你们瞧瞧。”
　　之前夏璐面对雷婉月这个前任时，还底气不足，现在，她腰板挺得特直，“雷小姐想叫的话现在还来得及，我们可以等一等。”
　　如果不了解夏璐的人怕是要将这句话当成挑衅了，偏偏在场的两位都挺了解夏璐的性子，她绝对没其他意思，说的特别真诚。
　　雷婉月被夏璐这话噎了，磨了磨后槽牙，觉得牙酸的厉害。
　　狄灵纹似笑非笑，“璐璐说得对，既然是我们请客，自然一切以雷小姐为主。”
　　雷婉月后悔自己闲着没事来招惹这两人做什么，吃饱了撑的，“算啦，我那位怕是今天有饭局，改明儿再给你们介绍介绍，倒是狄小姐，真没看出来，你这暗渡陈仓的本……哦哦，对不起，对不起，看我这张小嘴，就是会瞎说，你们别介意。”说话的同时她还象征性的轻拍了下自己的嘴巴，随后挑衅的看着狄灵纹，“不过，这挑女友真是一门特别高的学问，要说有的人挑得好啊，可以幸福一辈子，有些人运气不好就容易遇到渣，尤其是那些平时表现对女友忠贞不二，结果不声不响就有了孩子，有了小三，不想过就不想过呗，这渣还设计自己的女友，让女友觉得是自己错在先，对不起渣渣，你说说看，这世界上的渣手段心机多高明啊。”
　　夏璐心想，雷婉月这换脸的速度比她翻书还要快，明明刚开始的时候还一副要掀桌子的样子，现在却表现的一脸无所谓，真是比她厉害多了。
　　她如果不高兴，就会表现在脸上，不懂的隐藏，还会让所有人都扫兴。
　　夏璐知道雷婉月有点不痛快，只当她情路坎坷，压根也没往其他地方想，她安慰道，“雷小姐，你和你那位也会幸福美满的。”
　　雷婉月被夏璐好几刀扎的心口都疼，“比不上夏小姐，夏小姐才是好福气，生了一个甜心小棉袄，有个疼你的女友，真令人羡慕啊。”
　　夏璐也觉得自己很幸福，尤其是最近一段时间，幸福加倍，她一高兴，两眼笑着眯成了一条缝隙。旁边的夏萌萌吃的一本满足，也傻乐，狄灵纹光是看这对母女两就心满意足了，听不懂有听不懂的好处，不会生出其他烦恼来。
　　雷婉月第一次尝试到什么叫食不知味，一顿饭下来，光是看对面那一家三口都看饱了，特别堵心不说，还时不时要被夏小刀给扎两下，一颗心都扎出十几个窟窿来，如果按照流血量来计算的话，她保不齐已经流血过多而亡了。
　　走时，雷婉月将衣服交还给了夏璐，看着夏璐一副傻乎乎的样子，她一肚子的话最后都化成了一句，“喂，现在我们算是朋友了吧。”
　　夏璐接过衣服，“当然。”
　　雷婉月刚挑衅的看了狄灵纹一眼，就被夏璐下一句话给扎心了，“下次可以把你家那位也带出来见见。”
　　雷婉月，“……”
　　这个梗到底得玩到什么时候才结束！！！
　　狄灵纹站在一侧，嘴角微上翘。
　　雷婉月一看到狄灵纹那副样子就烦了，简直无力吐槽，和她们告别，本想回家的，心烦意乱，就让司机改道去了酒吧。
　　****
　　一顿饭后，雷婉月没再骚扰过夏璐，夏璐乐得清闲，和情敌见面到底不比和普通人喝茶吃饭那么简单，她只要一想到像雷婉月那么漂亮的女人和狄灵纹相守了五年，就会情不自禁的比较，一比较就完蛋，因为夏璐悲催的发现，她好像没什么能比得上雷婉月的。
　　长相，家世，学识，还是说雷婉月那一套自创的调节气氛的本事……她没有一个比得上。
　　夏璐发挥了一下她的阿Q精神，龟缩在自己的世界里，打算过一天是一天，等到哪天狄灵纹如果厌烦她，或者不喜欢她的时候……再说吧。
　　船到桥头自然直，反正，先过好眼前再说。
　　王晴做事特别给力，盘算了夏璐全部家当后，她就约了谈雪和谈雪的经纪人，四个人随意找了一个僻静的会所，要了一个包间，陆续点了一些吃的喝的。
　　王晴和谈雪的那位经纪人很有眼色的一起去了洗手间，就留下谈雪和夏璐两个人。
　　夏璐对于谈雪一下改变主意还挺好奇，“谈小姐为什么突然又改变主意了？”
　　谈雪还是挂着一贯和煦的笑，丝毫没有半点因为夏璐不帮忙牵线而恼火，“老宅放在我手中，不过是一幢失去了生气的屋子，但对于你来说，却是一份宝贵的礼物，我对它还是有一点感情在，希望可以为它找一个爱护它的主人，夏小姐刚好是目前来说最佳的人选。”
　　就像有些养宠物的主人，在送走那些宠物时，往往会考验一些领养人对宠物的真心，从中挑选出她们自认为会善待宠物的主人。
　　夏璐听了有些动容，觉得自己对谈雪的认知有些狭隘了，她看着谈雪平静的侧脸，有那么瞬间想脱口而出答应谈雪之前提的条件了，但咬了下唇，还是把冲动给重新吞回了肚，“谈小姐能不能告诉我你为什么要找灵纹帮忙？”
　　谈雪笑看着夏璐，“夏小姐这么问，是想帮我了？无论是哪一种，我都先谢谢夏小姐的好意。”
　　夏璐语噎，她的确有点想帮帮这个女人了，只是没想到这么快就被人看穿了，她摸了摸自己的脸，“有这么明显吗？”
　　谈雪笑，“每次和夏小姐说话都特别的轻松，夏小姐知道什么原因吗？”
　　夏璐想都没想，“我比较笨。”
　　王晴说过说话是一门大学问，并不比爱情那门学问小，最重要的是，面对什么样的人该说什么样的话，俗称见人说人话，见鬼说鬼话。
　　会说话的人，无论在职场还是在其他地方都吃得香。
　　夏璐跟在王晴后面学了好些年，愣是没将王晴说话的那一套学会，最多学了个皮毛，一遇到什么大问题，脑袋就当机，最后循着本性该怎样就怎样了。
　　谈雪被夏璐给逗笑了，“夏小姐太妄自菲薄了，我喜欢和夏小姐聊天，是因为夏小姐很简单，向来有一说一，有二说二。”
　　夏璐恍然大悟。
　　谈雪也不瞒着夏璐，把她和韩夫人针锋相对的事给说了，“我需要一个金牌律师给我打这场官司，选来选去，就S城的鬼见愁仇律师是最好的人选，她无论是打遗产案还是打名誉案，都很厉害，这人……和狄小姐比较熟。”
　　夏璐总算明白为什么谈雪要找她说这件事了，“原来这样啊。”
　　谈雪轻点了下头，没再多说什么了。
　　夏璐也不敢随口应了，毕竟这件事还牵扯到了韩家和狄家的关系，如果狄馨知道她找灵纹做这件事，怕是要把她家屋顶都给掀翻，然后指着她的鼻子骂她，是为了什么什么接近她家灵纹的……
　　不好搞，难。
　　王晴和谈雪的经纪人很快也归位，有王晴在，整个气氛就融洽了许多，不会像夏璐这样冷场，偏偏她觉得和谈雪这样冷场也挺好的。
　　“抱歉，打扰一下，这是你们点的五色拼盘。”
　　“咳，咳咳咳咳。”
　　夏璐在看清楚那位端着水果拼盘进来的女人时，一个不小心，自己被水给呛到了。
　　作者有话要说：　　其实日更三千也挺好的~~特别轻松自在~~


第036章 取经
　　“喝个水都这么不小心。”
　　“咳, 咳, 等下咳咳……”
　　王晴顺着夏璐的视线看去, 就见那送水果盘的女服务员留了个背影飞快的走了, 不知道的还以为后面有什么东西在追她似的，看侧脸有些眼熟, 一时半会也没能想起来。
　　夏璐立即站起身，咳的眼泪都快要咳出来了, 还急急的往外走, “咳, 我出去看一下，咳咳。”
　　王晴趁着谈雪和她的那位经纪人正交谈没留意, 她瞪了夏小璐一眼, 后者一点都没反应，她只好留下来解释。
　　也就片刻的功夫，夏璐追出去的时候, 哪还看到舒思思的人影，她立即拿出手机来打电话, 电话那边通了一下被人挂了, 再通一下又被挂断, 再打，直接关机。
　　夏璐看着自己的手机有点蒙圈，自从那日把钱打给舒思思后，除了节日互发个信息慰问一下，她似乎好久没看到自己的好友了。
　　夏璐又不死心的拨打了几个, 关机关机还是关机，她干脆跑去前台问了，结果也没问出个所以然来，对方连舒思思这个名字都没听说过，可夏璐觉得自己没看错，她眼睛视力挺好的。
　　“那就约下周一去过户。”
　　“到时候把证件都带好就行了。”
　　“谢谢，不知道谈小姐什么时候方便，我们一起吃个便饭。”
　　“最近谈雪正忙着筹备新片，怕是都没什么时间，王姐别这么客气，饭可以下次再吃。”
　　“当然可以，那我送送你们。”
　　夏璐全程都在走神，心不在焉全都写脸上了，等人送走了，免不了被王晴拎着耳朵骂了一顿，骂完了，王晴才想起刚才那事，“刚刚那谁啊，你认识？”
　　夏璐有点想不明白，“姐，我好像看到思思了。”
　　王晴搜刮了一下夏小璐可怜的犹如白纸一样的人际关系网，才想起来刚才那张侧脸是谁了，“别说，好像还真的是那小姑娘，不过她为什么看到你跑了？”
　　夏璐就是这点想不太明白啊，她挠了下后脑勺，“姐，我后来去她们前台问过，她们居然说不知道有没有舒思思这个人，你说奇不奇怪，我打思思电话她不接，最后干脆还关机。”
　　王晴狐疑的看了她一眼，没说话。回程的途中，王晴从夏璐这里有意无意的打听了舒思思的家里情况。
　　夏璐其实担心另外一件事，“她家里条件以前挺好，不过也就这几年吧，爸妈离婚，后来她妈妈被人恶意带的染上赌瘾，慢慢的，赌瘾越来越大，输了好多钱。”
　　夏璐犹豫间，到底没敢说借钱给舒思思的事。
　　王晴不时的看夏璐那坐立不安的样子，“怎么，很担心？”
　　夏璐抓紧自己的背包，“姐，你说会不会是思思她妈妈赌钱赌输了，思思没钱还赌债，然后被人拉着去干一些迫不得已的事情，比如买卖什么，或者运什么……”
　　夏璐满脑子都是那些赌徒会干的缺德事，她倒不是不相信思思她妈妈，她是不相信沉迷赌博中的人，赌徒每次都会说自己不会再赌，如果赌就剁手指之类的保证，这类基本都是谎话，不可信。
　　以前姥姥家隔壁的隔壁，那户人家出了一个赌徒，男的，赌到最后把好几套房子都给赌没了，还倒欠了一屁股债，最后老婆受不了，就和他离婚，最后好像一直躲债都没再见到了。
　　王晴心里很清楚，就刚刚她们去的会所里，表面看着都是干净生意，可背地里有没有那种胁迫人的还真不好说，就夏小璐这脑子里想的事不是没可能，她不动声色的斜睨了一眼，“夏小璐，你这想象力还挺丰富啊，看电视剧看多了吧，怎么不去当个作家，编剧什么，指不定还可以给萌萌专门量身定做一场主角戏。”
　　夏璐傻乐，“姐，你别取笑我了，我要是有那个本事，就给萌萌和露露搞一个宝贝二人组的电影剧本了。”
　　王晴随口一提，见她还乐上了，调侃了两句，试探性的问，“你挺紧张那小姑娘，关系挺铁啊。”
　　夏璐的朋友其实很多，但大多数都属于能力不足，不能帮上什么忙的普通朋友，她和舒思思大学同学，还同一个宿舍，朋友两年，当年夏璐大二怀孕生孩子，被迫退学，走投无路的时候，夏璐的那群朋友们没有一个能帮上忙的，有些甚至还怕她连累闭门不见，最后，还是舒思思给她找了一处便宜地下室，容她和夏萌萌两人躲债躲了足足大半年，房租没让她出，大半年孩子用的吃的都是思思替她解决的，奶粉钱也是一大笔钱，后来夏璐才知道舒思思的零花钱没多少，还去打工，钱全给她们母女两个用了，当时她就告诉自己，这份恩她得记刻在心里，一辈子都不能忘。
　　夏璐越说越担心，完全自己吓自己，“姐，思思她会不会发生了什么事，我有点担心，她很少这样不听电话也不回电话。”
　　王晴心想，见了她们还当没见似的跑了，铁定是心虚，为什么心虚，肯定就是出了什么不想让夏璐知道的事，有可能是难以启齿，也可能是……，她一脸镇定，“呸呸，你就不能念一点好，也许是没空看手机，或者手机刚好没电自动关机，大家都很忙的，哪像你这样天天带孩子闲的没事干。”
　　夏璐恍然的点点头，“那我待会再给她打打看，实在不行，我就回会所等，她如果真的在那上班的话，我守株待兔，肯定可以等到。”
　　王晴被她吓出了一身汗来，忙转移话题，“她肯定不会有事，一个成年人了，如果真的遇上事还不知道要打妖妖灵，对了，最近那位狄总还在你们家……？”
　　夏璐没想到话题一下转移到自己身上，噎了下，眼神心虚闪躲，“这个，那个。”
　　王晴用余光瞄了她一眼，“什么这个那个，吞吞吐吐，你是不是有什么事瞒着我。夏小璐，坦白从宽，抗拒从严啊。”
　　夏璐立即端正坐姿，“那个，姐，我接下来要说的事特别特别重要，你别惊慌，一定要淡定，淡定。”
　　王晴心想不就是和狄灵纹那点破事，怎么搞得像是接待国家领导什么的。要么是好结果，要么是坏结果，反正肯定得有个结果，再没结果她都要亲自去问问狄灵纹到底什么意思了，亲也亲了，总不能白亲，“说吧，你姐见过的大风大浪比你吃的盐还多，你这点事都不是事。”
　　夏璐一听，安心不少，“那个，那个姐你稳着点方向盘，其实就，我说了啊，我和灵纹在一起了！”
　　王晴笑了，“恭喜啊，恭喜你终于脱单了。”
　　夏璐见她居然一点都不惊讶，也不意外，预料中的反应都没出现，她瞪大眼，不敢相信，“姐，你……不反对吗？”
　　王晴自从知道这两人的那点事，心累的不行，加上夏璐这害羞的样子，多半是成了，不然就不是这幅样子，而是垂头耷脑无精打采，“这种事你情我愿，有什么好反对。再说，这个圈子里像你们这样的也不少，现在都可以合法领证了。”
　　她随后问了自己特别想问的事，“你老实告诉我一次，萌萌她是不是和狄家有关系？”
　　夏璐默然，面色恍惚看着玻璃窗外，在王晴多次视线逼迫下，才艰难的吐出三个字，“不知道。”
　　王晴将车开到了公寓楼下，刚好目视狄馨从车后走过去，“夏小璐，不管怎样，谈恋爱可以，但涉及到萌萌的事你得小心。”
　　夏璐直点头，“我知道，灵纹她之前签订了放弃争夺萌萌抚养权的合同，不用担心。”
　　王晴就怕这头脑简单的家伙谈个恋爱把自己卖了都不知道，“那就好，不过这合同她什么时候签的？”
　　夏璐心想老早了，如今想来，狄灵纹真是聪明，这件事让她放下了所有的防备，换做是狄馨的话，她怕是早就躲狄家人有多远就多远。
　　王晴一听忍不住扶额，完了完了，小白兔进了狼窝，狄灵纹这人啊，太老谋深算。
　　等夏璐下了车，王晴才开始联系人，帮忙查一查之前她们喝茶的那家会所，得到了一个不算好的答案，“真是一群会惹事的主。”
　　*****
　　夏璐回去后并没有放弃打电话，足足打了一天加一晚上，都关机状态，她翻看了一下通讯录发现换了手机后，思思她妈妈的电话也没存，这下更找不到人。
　　狄灵纹把ipad丢给夏萌萌，见小家伙注意力被吸引过去，这才凑到夏璐身旁来，“璐璐，你有事。”
　　夏璐不会隐瞒情绪，而且她莫名心慌，越想越害怕，把她的怀疑和猜测都和狄灵纹说了说，“我很担心她做什么傻事。”
　　狄灵纹倒留意到了夏璐去的那家会所，“你没事和王晴去那家会所做什么？”
　　夏璐噎了下，险些把谈雪卖老宅的事给暴露出来，“就约了人，和她们谈了点事，这不，不小心撞见思思，但我一开门的功夫，她就不见了。”
　　狄灵纹拉着她的手安抚着，“说明她暂时不想见你，可能不是你想的那样，先别慌。”
　　夏璐瞪着一双清澈的眼，“思思她为什么要躲我？”
　　狄灵纹斟酌后说，“你之前说她不是在什么大公司上班，也许是不想让朋友见到她狼狈的一面，所以才躲开你，每个人都需要一个私密的空间。”
　　经狄灵纹这么一分析，夏璐紧张的情绪稍微松弛了些，“可她好好的，怎么跑去会所当服务员了？”
　　狄灵纹把玩着夏璐的五根手指，“你不是说她缺钱。”
　　夏璐一想好像也是，“她怎么不打电话给我，我也许可以帮她的忙，她……”夏璐想起来了，上次思思开口问她拿了三十万，哭了好久的，难不成以为她会逼债吗？
　　狄灵纹见她整颗心都在舒思思身上，气闷的很，两手一捞，将人搂进了自己的怀里，有意无意的戳着夏璐的死穴，惹得夏璐拼命闪躲，“哈哈，哈哈哈，别闹。”
　　夏萌萌把ipad往桌上一丢，立即挤进沙发，还麻溜的爬到了狄灵纹的背上，小手勒住她的脖子，“不准你欺负妈妈。”
　　夏璐，“……”
　　狄灵纹，“……”
　　*******
　　狄灵纹几乎可以确定一件事，要想光明正大的和夏璐手牵手进进出出，首先得摆平这个叫夏萌萌的小家伙，她还发现了，像IPAD手机这类电子玩意儿根本摆不平夏萌萌，小家伙贼机灵的，拥有眼观六路耳听八方的本事，只要她一靠近夏璐，夏萌萌的卫星定位立即会有反应。
　　“狄总，这是你想要的书。”
　　“放在那边吧。”
　　助理大着胆多嘴问了句，“狄总看这么多育儿经的书，是打算要第二胎了吗？”
　　狄灵纹写字的手一顿，纸上多了一点墨，墨晕开了，这张纸也算彻底报废，她眼皮子都没掀一下，“何助理，H城那边业务比较忙，如果你很闲的话，可以调你过去帮帮忙，那边大概会很感激的。”
　　何助理小小的吐了吐舌头，“狄总，我立即去忙。”
　　等办公室内又彻底安静下来，狄灵纹抬起头，回味了一下刚刚助理的提议，随后不知道想起了什么，她眼中闪过一丝惧意。
　　她随意翻看了两本，发现这些育儿经有些是在胎儿时候就要教的，有些是三到五岁儿童开智的书，想起家里那个能说会道，会调侃会挤兑她的小家伙，狄灵纹叹了口气，发现这些书对付夏萌萌根本没用，白买了。
　　她正准备叫助理来把书处理掉，脑子里猛的闪过‘第二胎’三个字，犹豫了下，又把人叫进了办公室内，“这些书全放进我休息室，再去购买一批六到十岁儿童的心理书籍。”
　　何助理，“……是，狄总。”
　　回到家后，狄灵纹习惯性的找来章医生问了奶奶的情况，随后才进房间，“奶奶，今天你觉得怎么样？”
　　狄老夫人比起过年那会还要憔悴，皮肤耷拉着，脸上的皱纹褶皱一道一道的，头上的白发似乎又增加了不少，她躺在床上，眯着眼睛，不注意看的话还以为她睡着了，她放在被褥上的手动了下，狄灵纹把自己的手放进去，牢牢的抓住，“奶奶，璐璐她现在答应我了。”
　　狄老夫人一听，眯着的眼睛都睁大了不少，挣扎着要从床上起来，狄灵纹立即塞了枕头和抱枕，让老夫人可以有东西靠着，老夫人特别自豪，“好样的。”
　　狄灵纹随后又苦恼，“可萌萌那个孩子不太喜欢我。”
　　狄老夫人拍了拍狄灵纹的手，安抚性的，“不会，萌萌那孩子乖巧听话，还特别懂事，肯定是你惹她不高兴，是不是？”
　　狄灵纹自我检讨下，她惹夏萌萌的可能性很小，因为从一开始，那孩子一看见她就绷着一张小脸，全身上下都写着‘我讨厌你’，她不擅和孩子打交道，所以惹到小家伙的概率极小，大概她生来就不讨孩子喜欢，“奶奶，萌萌那么喜欢你，有什么秘诀？”
　　狄老夫人笑成了一朵花儿，眯着眼偷着乐，“小孩子很好哄，你平时啊示个弱，装无辜，扮可怜，她什么时候打心眼里觉得你可怜，就不讨厌你了，萌萌是个特别善良的小姑娘，和璐璐一个样，心软。”
　　狄灵纹，“……”
　　狄老夫人又道，“灵纹啊，哄孩子需要技巧和耐心，尤其是对萌萌，你得把她当成你的小情人，好好哄，哄开心了，一切都好说。”
　　狄灵纹，“……”
　　好不容易追到女朋友，立马又来个小情人，她会吃不消的。
　　不过狄灵纹认真在狄老夫人这里取了经，一直到狄馨回来后，她才和老夫人道了晚安，去了隔壁。
　　狄馨很不爽的抱怨，“妈，你看看灵纹，魂都被隔壁那女人勾走，天天往人家里跑。”
　　狄老夫人脸上的笑骤然减少，闭上眼嘀咕了声，“这些年，她为了公司忙的连终身大事都忘记了，好不容易找了个自己喜欢的人，不容易，真希望在我走之前可以讨一杯喜酒喝喝。”
　　狄馨牙齿咯咯的响，忍的额头青筋暴跳才没把难听的话当着老夫人的面给说出来，她深呼吸，平稳了气息后才慢慢道，“真不懂，你们一个两个都喜欢她，她有什么好的。”
　　狄老夫人哎哟了声，“有点累了，馨馨，扶我躺下来吧。”
　　……
　　夏璐大多是趁着狄馨不在的时候去和老夫人说说话，唠叨唠叨，不过这两日来，为了舒思思的事，她多少有点心不在焉，看到狄灵纹就像看到了救命稻草，“灵纹，思思她的电话一直都打不通，昨个半夜我爬起来上厕所，打了一个，通了，那边声音特别吵，就是听不见思思说话，我喂了好几声，最后那边又挂了，她会不会出事了？”
　　狄灵纹拍了拍夏璐的肩，就见到夏萌萌像个间谍似的，正冷眼瞅着她的……手，如果小家伙手里有一把枪的话，指不定就对准她，然后突突突了。
　　狄灵纹无奈的放下，拽着夏璐坐在沙发上，“璐璐，你别太紧张。我今天替你打过电话问了，舒思思的确是在那间会所中打工，临时工，刚来两天，正在试用期，所以前台不认识她也很正常。”
　　夏萌萌见缝插针的坐在了两人中间，愣是用她的小屁股把狄灵纹给挤过去的，她小大人似的躺在沙发上，将夏璐和狄灵纹隔离的非常成功。
　　狄灵纹无奈的看了小家伙一眼。
　　夏璐见夏萌萌浑身散发着懒懒的气息，干脆将人抱到怀里，轻哄着，“原来是临时工啊，工资很高吗？”
　　狄灵纹也不知道该怎么和她说，这种临时工，工资自然不会高到哪里去，主要就是接待客人打高尔夫球的提成非常高，可只要有点常识的人都清楚，所谓的陪同，指不定要被一些色狼这里摸摸，那里摸摸，万一被人看中，就不是摸这么简单。如果不上道的话，别说拿到钱，可能还要得罪人，反正是一件吃力不讨好，还有可能一步错步步错的蠢事，“提成比较可观，你别担心，她一个成年人，知道自己该做什么。”
　　夏璐沉思了会，“我明天去会所找找她吧，她不接我电话，我有点心慌。”
　　狄灵纹，“……”
　　她一把拽住夏璐的手腕，“璐璐，明天我陪你一起去，你别一个人到处乱跑。”
　　夏璐本想拉着王晴一起去，这会听到狄灵纹说要陪着她一起去，眉开眼笑，狄灵纹瞅了一眼一会就睡过去的夏萌萌，将脸凑了过去，“作为感谢，璐璐，你应该要补偿一下我的。”
　　夏璐见她闭着眼，嘟着嘴的把脸凑了过来，越看越觉得这就是萌萌日常卖萌动作，还没反应就已经先笑场了，“不行，灵纹，你这样我下不了口。”
　　狄灵纹，“……”糟心。
　　她一把搂过夏璐，捂住对方的眼睛，自己凑了上去，像往常那样浅尝辄止，一下，两下，三下，特别的……纯情，“补全了。”
　　夏璐舔了下，还能嗅到薄荷味的香甜味，和自己用的是同一款牙膏，那感觉特别微妙，又有点羞耻，像是用了同一个牙膏刷的牙，每天都像是在交换彼此的气息，夏璐两眼一抹黑，看不到狄灵纹的表情，试探性的又凑上去，轻舔了一下。
　　狄灵纹浑身一怔，木头似的杵在那一动不动了。
　　夏璐舔完后也迅速的撤离，脸爆红，整个人像是被架在火上烤着，燥热的很，她飞快的找了个借口，“萌萌她睡着了，我先抱她去睡觉，待会再陪你。”
　　狄灵纹，“好。”
　　两人飞速分开，一个把夏萌萌抱回到房间，一个笔直的坐在沙发上，回味着刚刚最后的那个温，柔软的唇以及那滑溜的……
　　狄灵纹摸了摸自己的唇，轻舔了下，没有讨厌，没有恶心，“唔，可以再进一步的试试。”


第037章 队友
　　“狄总。”
　　“这是我女朋友, 夏璐。”
　　“夏小姐好。”
　　“璐璐, 这是我好闺蜜, 翟玲。”
　　“翟小姐, 你好你好。”
　　夏璐朝对方打了个招呼，直到上了车还一脸懵逼, 她不解的眨了眨眼，朝着狄灵纹投去一个疑惑的目光, 后者安抚性的拍拍她的手背。
　　一直到抵达目的下车的时候, 夏璐才有机会问, “灵纹，你这位闺蜜是做什么的？”
　　狄灵纹迟疑下后, 如实说, “全国有名的散打冠军，现在在当教练。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐原以为就一个翟玲是跟着她们一起来, 结果下车后才发现屁股后面还跟了一辆车，大概有六七个人的样子, 有男有女, 个个都不像善茬, 一群人浩浩荡荡的进了会所，不太像是来找人，倒像是电视上演的那种专门来找人家麻烦或者是踢馆的。
　　在这种紧张的氛围中，夏璐有很多话，一时半会也不知道从哪一句问好, 只好像个打酱油的，屁颠屁颠的跟在狄灵纹身后，眼睁睁的看着那位翟小姐特大力的拍了柜台，让前台带她们去找舒思思。
　　前台的服务人员还是上次和夏璐交涉的那位，这次态度好的出奇，亲自带着翟玲一行人去到了会所的另外一头，那边有一处特别空旷的高尔夫球场，一眼望去，一片翠绿草地，偶有一两辆旅游观光车从那翠绿的草地上驶过去，上面空空如也，也没见有几个人。
　　“几位在这稍等。”
　　“不用了，你带我们过去。”
　　夏璐看到那位服务员脸上的笑似乎僵了下，但在翟玲捏拳头的时候，立即转身在前面带路了，乖巧的一点都不像是那天对她爱理不理的人。
　　一群人浩浩荡荡的走过一个小山坡，夏璐才看到有那么几个人挥动着高尔夫球杆，像是在打高尔夫球，还有一对一指导的，她举目看去，来回的寻了两三遍才看到一个像舒思思的女人，她指了个方向，“思思好像在那。”
　　距离有点远，她只根据身形来看人。
　　那些陪同的姑娘们一个个穿的特别单薄，像过夏天，夏璐紧了紧衣服，光是看着她们都觉得透心凉，凉凉的。
　　舒思思正被人指导着如何挥杆，身后是个肥胖的男人，腆着肚子，活脱脱一个怀孕六七月的大肚婆一样，那肥嘟嘟的短手还有一下没一下的摸着舒思思的手，另外一只手正顺着腰肢不知道要往哪里摸，只要不眼瞎，都知道这家伙打什么主意。
　　舒思思整个人僵成了一根木头。
　　“思思。”
　　“她就在那。”
　　前台服务员说完后，本想往后开溜，被翟玲按着肩膀，被迫站着，想走也走不了。
　　夏璐跑过去把人从肥猪怀里给拉扯过来，连忙离那看起来色眯眯的大胖子远些，“思思，你干什么不接我电话。”
　　那肥猪不太满意的指着夏璐，“你谁啊，突然跑过来，不知道我们正忙呢。”
　　舒思思眼眶迅速红了，“夏璐，你先走，别管我了。”
　　狄灵纹拿了一件不知道谁的衣服，递给了夏璐，带着翟玲和那肥猪交涉了一番，把人围堵了起来，那胖子被一群人围着，虽说男男女女都有，可一见那一个个似乎都有两下子的在捏拳头，听着拳头咯咯作响，他立即怂了，肚子腆啊腆，全身的肉好像都在抖，“行吧，你们厉害，我走。”
　　夏璐暗松了一口气，这才知道狄灵纹带着这么多人来的目的。
　　因为有翟玲和狄灵纹在，夏璐很顺利的将舒思思给带出了会馆。
　　狄灵纹体贴的将一辆车让给她们两人，其余人都挤在了另外一辆车上，翟玲似笑非笑的用胳膊肘捅了下坐在副驾驶位上的狄灵纹，笑容中满是揶揄，“确定了啊？”
　　狄灵纹嘴角往上微翘，“嗯。”
　　翟玲哟了声，一把勾住了狄灵纹的脖子，“什么时候勾搭上的，也不通知我们，太不把我们当朋友了。”
　　狄灵纹不习惯这家伙靠自己太近，忙将人给推远一些。
　　翟玲理解的举双手作投降状，“你这不能靠人的洁癖什么时候好，总不能每次和小女友亲热的时候也发作吧？那样岂不是很扫兴。”
　　翟玲见她嘴角紧抿着很不爽的样子，立即换话题，“你要不打电话给我，我还不知道你找女友，什么时候约老宋她们一起吃个饭，庆祝一下。”
　　狄灵纹犹豫了一下，最终还是点头，“过几天。”
　　夏璐不时的安慰着已经快哭的要晕过去的舒思思，看着她一把鼻涕一把眼泪，一盒纸巾都不够用，“别哭了，思思。”
　　舒思思哭成了一个泪人，近似发泄般的一边哭一边让夏璐别管她，夏璐见到她这幅样子，好像看到了另一个走不出困境的自己，那时候她至少有萌萌这个小宝贝可以分散一下心情，扛不下去也得扛，“是不是舒妈妈她又……”
　　夏璐试探性的话换来了舒思思更大声的嚎啕大哭，舒思思半天才断断续续的把事情的始末给说了一遍。
　　原来是舒妈妈见舒思思把赌债还完，安分几天，又开始明知故犯，赌瘾就是这样，当一个人下定决心不赌不赌，但一看到其他人赌还是手痒，然后参与几把，先是小赌，安慰安慰自己赌得小一点就没事。可越赌越大，舒思思每次回去还会盘问舒妈妈今天去了哪，见舒妈妈好像真的安分了，也疏忽了，而且舒妈妈也不敢让舒思思知道自己又赌的事情，偷偷的瞒着，骗着。
　　等到舒思思有一天晚上回去发现家里被人泼了红油漆，上面写着欠债还钱什么，眼一黑，差点晕过去。平静的日子刚过了没几天，之前跪在地上痛哭流涕发誓再也不赌的妈妈不仅赌，还连本带利的又欠了一大笔，那种暗无天日的日子又重新回来找她们母女两。
　　“夏璐，那三十万我现在还不起，从今往后我的事你不要管，你好好和萌萌过日子。”
　　“舒妈妈这次又欠了……多少？”
　　舒思思眼睛都哭红肿了，别过脸去，夏璐咬了咬唇，试探性道，“五十万？”
　　夏璐见她没反应，心都漏跳了好几下子，掐了掐自己的指尖，“难道……一百万？”
　　舒思思擦了擦眼泪，脸上的浓妆都被泪水给弄得像鬼一样，整个都花了，可夏璐愣是从她的神情中看出一丝不对劲来，“夏璐，我一直觉得我爸妈离婚是我爸爸的错，如果不是他，我妈妈就不会沉迷赌博，而且还欠了那么多钱。他这人还特别狠，说不管我们就不管我们，可我有时候也挺恨我妈妈，她答应好好的，隔几天手就不听话了，我特别想拿把刀把她的手剁下来，让她再也没办法去赌，可我看着她跪在地上对着我磕头的样子我就下不了手，我真的下不了手。”
　　夏璐拿纸巾给她擦擦眼泪，“思思，别哭，舒妈妈呢？”
　　舒思思惨笑了下，“被那群人也不知道关哪里去了，等我拿钱去赎人。”
　　夏璐已经不知道该说什么好，那些追债的人可都不是善茬，才不会管你家里是不是有什么困难，他们只管要钱，为了要钱可以不折手段，“思思，到底欠了多少？”
　　舒思思摇头，明显不太想说的样子，“夏璐，谢谢你今天来找我，我们以后如果没什么事就别再见了，那三十万我会想办法还给你的，这几年是还不了，可我一定会想办法还给你。”
　　夏璐想起狄灵纹说高提成的事，再结合刚刚看到的那一幕，傻子也反应过来了，“思思，你该不会是想去……”
　　舒思思惨笑了下，“哪有钱，我就去哪。”
　　夏璐听了这话心里很不舒服，她缺钱的时候也想过把自己卖了的想法，没钱的时候就会钻钱眼里，想尽办法，办法想尽的去弄钱，一不小心很容易走歪路，邪路，像思思这种肯定是要大钱的，什么钱来的最快，只有卖。
　　夏璐用力的拽着她的手，“舒妈妈到底欠了多少钱，难道是一百五十万，两百万？总要有个数吧。”
　　舒思思已经从崩溃的边缘冷静下来了，“原先只有八十万，后来利滚利，越滚越高了。”她绝望的笑了下，“已经一百四十万了。”
　　夏璐已经被舒妈妈这种大手笔给弄得‘习以为常’，刚刚见一百万都得不到回应，她就知道肯定还得继续往上点。
　　舒思思对着镜子擦了擦脸，发现眼妆晕的都擦不掉，“夏璐，我走了。”
　　夏璐连忙拦着，“你要去哪啊？”
　　舒思思按了按眼眶，“去赚钱，我一天找了好几分工作，这份没有的话，我还得重新再找一份。”
　　夏璐见不得这人这么糟蹋自己，“你还记得不记得以前你和我说过什么，有些事做了回不了头的，钱我们可以慢慢赚。”
　　舒思思垂头玩自己的手，“时间不等人，慢了他们就把我妈妈给剁了。”
　　夏璐，“！！！”
　　夏璐也清楚欠债这些事的门路，忙急急忙忙下车，拦着舒思思，“思思，你别去，我给你想想办法，肯定有办法的。”
　　她急的像热锅里的蚂蚁一样，第一想到的就是王晴，还没拨就见狄灵纹也从后面的车上下来，朝着她走来，她像是抓到救命稻草一样，颠三倒四的把舒思思的事给说了一遍，“灵纹，怎么办，筹不到钱的话，他们可能真的对舒妈妈动手。”
　　狄灵纹安抚的拍了拍她的肩膀，“璐璐，你先冷静点。”
　　夏璐立即像个乖宝宝似的，闭嘴不说话，眼巴巴的瞅着狄灵纹，别说是信任了，满眼都是浓浓的依赖。
　　狄灵纹揉了揉眉心，“叫你那位朋友出来谈谈吧。”
　　夏璐二话不说将舒思思从车上拖了下来，“思思，办法都是人想出来的，我们一定会努力帮你。”
　　舒思思摇头，她一脸疲惫，都没注意到夏璐和狄灵纹亲密的状态。
　　狄灵纹就问了一句话，“舒小姐，如果舒伯母还继续赌钱，你们会一直处于一个还钱，赌钱，还钱，再赌钱的恶性循环中，你有想过彻底解决这件事吗？”
　　舒思思经历了这么多事，已经彻底从天真走出来了，她现在一点都不相信一个赌徒可以改邪归正，至于赌徒曾经说过的话，那也是不可信的，“我想过抱着妈妈一起去死，但到底还是怕的，怕疼，怕死，也怕没钱，我还这么年轻，人生才刚刚开始……”
　　狄灵纹点了点头，“舒妈妈的情况我不太了解，但有些赌徒丧心病狂也是有的，舒小姐你先别生气，我说的是有些赌徒宁可卖了自己的女儿她也要继续在赌桌上继续赌，这种赌徒属于没救的类型。而有些赌徒还存有最后一点良知，属于可挽救型的。”
　　夏璐心想狄灵纹连说话也像是在列表格一样，一条一条的，太有条理性了。
　　她也好久没看到过舒妈妈了，以前的舒妈妈脾气很好，也是真的疼思思，她小声逼逼，“舒妈妈应该还有良知的。”
　　狄灵纹小掐了夏璐一下，夏璐立马不敢插嘴了。
　　舒思思陷入了谜一样的沉默，最后麻木的说了一句，“我不知道。”
　　如果真的疼她爱她，又怎么会把一个好好的家搞成这样，她越发觉得现在的妈妈不是以前的妈妈，早在父母离婚的时候，好像把她的妈妈也一并带走了。
　　狄灵纹若有所思，“我这里有一个办法可以替你试试。”
　　舒思思眼底似闪过一丝光亮，随后想到那一笔笔的负债又彻底湮灭，“试过又如何？”
　　狄灵纹笑着说不如何，“一条路是你继续还赌债，看着你妈妈继续赌，然后你继续还，一直还到她死以后，可能你还要背负你还不了的赌债，当然你也可以任由她自生自灭，不去管，应该没有人会说你不孝。还有一条路，她的那点未泯灭的良知可以挽救她，同时也挽救了你，你们可以重新开始生活，永远摆脱掉现在这种无止无休的还债日子，舒小姐想选哪一种。”
　　夏璐心想，当然选第二种。
　　舒思思不确定的问，“真的可以过简单的生活吗？”
　　狄灵纹眉心微蹙，“得看舒小姐怎么选择。”
　　*****
　　夏璐见她三言两语就说服了舒思思，回程的路上专注的盯着狄灵纹看了，越看越觉这人怎么可以这么好，长得漂亮，也聪明，全身都像是在散发着光晕一样，也不知道她自己到底走了什么狗屎运，居然有了这么好一个恋人，她一脸崇拜，“灵纹，你真的好聪明。”
　　狄灵纹一抬头还可以看到翟玲投来揶揄的目光，手指轻抠了下夏璐的手掌心，“事情还没解决，你就这么给我戴高帽了？嗯？”
　　夏璐一脸傻笑，“我刚刚都不知道该怎么办，可你在，我觉得好像什么事都可以摆平。”
　　对于这种盲目的崇拜和痴迷，作为恋人，狄灵纹特别受用，她轻轻的在夏璐的额头落了一个蜻蜓点水的吻，很轻很轻，“以后有事不要慌，告诉我，知道吗？”
　　夏璐已经被亲的找不到北了，又撞上翟玲那似笑非笑的眼神，干脆埋进了狄灵纹的怀里，像个乌龟似的，不出来了。
　　翟玲就差没拿起手机给这两人拍个照，趁着红灯停留的时间长，她干脆就摸了手机给吃鸡小分队里发了一条石破天惊的信息。
　　不服来挑的翟教练：【蚊子交了个特别害羞的小女友[大礼炮]】
　　和小老婆打交道的老宋：【有多小，太丧心病狂了。】
　　沉默是金的鬼见仇：【《刑法》第二百三十六条规定：以暴力、胁迫或者其他手段强*妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸*不满十四周岁的幼女的，以强*论，从重处罚。友情提醒，哪怕你们是心甘情愿发生关系的，依旧被认定为……】
　　打不死的蚊子：【滚】
　　沉默是金的鬼见仇：【滚了。】
　　和小老婆打交道的老宋；【团起来滚了。】
　　打不死的蚊子：【周日晚上请你们吃饭，记得带上见面礼，双份。】
　　不服来挑的翟教练：【……】
　　和小老婆打交道的老宋：【……】
　　沉默是金的鬼见仇：【……】
　　……
　　翟玲轻佻了下眉，“为什么还要两份见面礼，你这是敲诈吧。”
　　狄灵纹嘴角微翘了下，“到时候你们就知道了。”
　　夏璐回到家的时候，随便给夏萌萌整了一点吃的，小家伙抱着个手机啪啪啪的按着，那边传来了激烈的交战声，狄灵纹好奇的凑过去看了一眼，大吃一惊，“萌萌，你在玩吃鸡游戏。”
　　夏萌萌免为其难的抬起头来，奶气十足的问，“狄姨会玩？”
　　狄灵纹仅迟疑了一两秒，“之前想玩，但一直不太会玩，要不萌萌带我一起玩吧。”
　　夏萌萌因为分心，加上小爪子又来不及摁，很快就被打si了，好不容易捡了的资源又被人给顺走了，挂了后就眨巴着大眼睛看着狄灵纹，手把手的教。
　　夏璐端着盖浇面出来的时候，还听到夏萌萌训斥人的声调，小小的，奶声奶气，“跳啊，你去哪了？”
　　狄灵纹已经被小家伙玩游戏那连贯的思路震惊的说不出话来，她看着自己屏幕上的小人直接从飞机上一下子栽下去，半空中被击中，啪叽下，死了。
　　夏萌萌还哼哧哼哧的找了一辆车开到狄灵纹的‘尸体’旁边，绕着地上的尸体跑了两圈，小眉头皱得像个小老头似的，“狄姨，怎么死了。”
　　狄灵纹眼观鼻鼻观心，“咳，不小心。”
　　夏萌萌盯着尸体这会功夫也被人打si了，两只菜鸟只好重新来过，这次夏萌萌瞅着狄灵纹的手机，指挥着，“我叫你跳，你要跳。”
　　“跳。”
　　“来了。”
　　夏萌萌操作人物从飞机上跳下来后，左右看了看，“你在哪？”
　　狄灵纹看着自己手机里的人物越飘越远，“咳。”
　　夏萌萌凑过去一看，鼓着包子脸，一脸严肃的盯着狄灵纹，似想透过这张脸看清楚那榆木脑袋上装的是不是稻草，俗称为草包，“你看我玩。”
　　说完，小家伙把狄灵纹的手机给拿走了，坐在狄灵纹的身旁，重新载入。
　　狄灵纹低头可以看到小家伙毛茸茸的小脑袋，可爱的发旋，一个没忍住，伸出手揉搓了一下，触感意外的好，夏萌萌扬起头来，还是拿刚刚那副恨铁不成钢的眼神瞅着她，狄灵纹又摸了一下，“萌萌真厉害。”
　　夏璐将饭菜都摆好后，看到一大一小两只乖巧的坐在沙发上，难得没有大眼瞪小眼，而是和平共处的凑着一个手机看，她拿起手机来，给这两只拍了一张照，拍完后，过滤了一下，保存到了自己的相册里。
　　狄灵纹和萌萌简直就是亲生母女两。
　　夏璐不由想起之前王晴对她说过的话，别人不在意，她这个当妈妈的总该在意一下，至少做个DNA的亲子鉴定，心里有个数，别稀里糊涂的……
　　夏璐觉得自己这二十几年来一直都稀里糊涂的过生活，稀里糊涂生错了孩子，稀里糊涂的弄得自己一身债，还稀里糊涂的喜欢上了一个女人。
　　现在居然还稀里糊涂的觉得自己可能生的就是这个女人的孩子，她可能真的疯了。
　　世上那有那么巧的事情啊。
　　夏璐想带着夏萌萌去做个亲子鉴定，可又惧怕鉴定后的结果，算了，走一步算一步吧。
　　“你们两个，要不要过来吃个饭后再玩？”
　　“要biubiubiu。”
　　“哎呀。”
　　狄灵纹第N次菜鸟失误，还没开枪被藏匿在楼上的人一枪给爆头了。
　　夏萌萌还坚持了一会，把楼上的人干掉后，居然还没忘记到狄灵纹‘尸体’旁边摸了下装备，她站在狄灵纹‘尸体’旁边转悠两圈，看着那倒地不起的猪同伴时一脸同情，还惆怅道，“又挂啦。”
　　夏璐没忍住，蒙在抱枕里大笑了几声，这一大一小简直是两活宝。
　　夏萌萌很快也变成了盒子，她退出游戏，把手机一丢，小大人似的拍了拍狄灵纹的肩膀，同情的看了一眼对方手机上那个躺在地上挺尸的人物，“狄姨，有志者事竟成，加油。”
　　狄灵纹心想奶奶这一招示弱果然是对的，“萌萌好聪明，下次萌萌还继续带我玩吗？”
　　一大一小，一个仰着脑袋，一个低头，都一脸严谨的模样，夏璐快被这两只家伙给萌翻了，恨不能上去给两人分别亲两口。
　　夏萌萌挠挠头，勉为其难，“好吧。”
　　狄灵纹立即抱着夏萌萌高兴的转了两圈，如果不是夏璐阻拦，怕是这会都把人给抛上天去了，这也是第一次夏萌萌没有立即着从狄灵纹怀里滑下来，有道是好的开始是成功的一半。
　　夏萌萌借势还拍着狄灵纹的肩膀，颇有些语重心长，“你要加油，别老是变成盒子精。”


第038章 解决
　　这日, 狄灵纹带着夏璐坐在车上, 车子停在了某个灯红酒绿的酒吧门口, 门口人来人往, 特别热闹，夏璐一看差不多靠近十一点了, 正是S城夜生活开始的时候，但整个人还稀里糊涂, 完全不知道狄灵纹把她从床上揪出来是做什么, “灵纹, 为什么来这？”
　　狄灵纹给她披了一件羽绒服，拉好拉链, 戴好帽子后, “走，下车了。”
　　有人牵着，哪怕身处在一个特别陌生的环境中, 嘈杂的声音在耳边嗡嗡炸响，四周围全部都是一些群魔乱舞的爱玩一族, 夏璐却异常的安心, 仿佛只要有身前这人的存在, 去什么地方都无所谓。她像个乖巧的中学生一样跟在狄灵纹身后，穿过人群，一路从正门走到了酒店的偏门。
　　一般酒店都会开后门，不过这后门是专门给酒店工作人员进出用，还有一种说法是逃生门, 万一遇到个火灾或者是什么灾的，从后门逃还快一些。
　　夏璐拽了拽狄灵纹的手，“灵纹，我们到底来这里做什么？”
　　狄灵纹回头看了一眼被裹成熊宝宝的夏璐，捏了捏她的指尖，“来解决舒小姐的事。”
　　夏璐唉了声，楞了，她还以为至少得再过几天。
　　一个不留神就被狄灵纹带出了酒吧，扑面而来的臭味和骚味让夏璐不由皱了眉，她一根手指放在鼻下挡着，仿佛这样就可以将这臭气阻挡在外，偏门后面有一条很深的巷子，巷子里漆黑一片，只能借着酒吧漏出来的一点光线看清楚脚下的路。
　　夏璐掏出手机来，开了手电筒，“灵纹，你不怕吗？”
　　狄灵纹知道她一贯胆小，也不吓唬她，“舒小姐的问题得从根上解决，不然无论你借多少次钱给她都没用，而且，你们的纵容会让舒小姐的妈妈变本加厉，越发不可收拾。”
　　夏璐瞪圆了眼，明显受到了不小的惊吓，“你，你怎么知道我借钱给思思的。”
　　夏璐听见一声轻笑，随后就听狄灵纹说了，“你不记得了，上次舒小姐在的时候，她说过，你也说过。”
　　那天她们说太多话了，夏璐压根就不记得自己说过要借钱的事情，不过她之前的确动摇过，拿那一笔买老宅的钱来救济舒思思这边。
　　房子到底是死的，人是活的。
　　狄灵纹，“我并不赞同把钱借给别人来解决赌债这种事，有一必有二三，当舒小姐的债务越来越多的时候，璐璐，你想过你该怎么办？”
　　夏璐从来没想过这个问题，“我，我也不知道。”
　　狄灵纹牵着她的手一步步的往黑暗中走，手电筒微弱的光在前面指引着她们，夏璐一时间都已经忘记了空气中弥漫的各种臭气，所有的注意力都放在狄灵纹身上了，亦步亦趋的跟着。
　　“璐璐，你会想办法从身边人替她借，然后等到你也没办法，就只能眼睁睁的看着她们走上不归路。”狄灵纹特别清冷的嗓音在这巷子里回荡，夏璐脑子有点发蒙，外面的冷风吹得她脑袋有点发涨，她下意识的想反驳，可不得不承认狄灵纹她说对了，她好像就是这样的人。
　　狄灵纹见她不吭声，倏的停下脚步，“璐璐，你想过后果吗？”
　　夏璐自然是没想过的，她想的都是先救命，至于后果……
　　狄灵纹开始给她展示后果，“你借给她的钱如果是别人的，如果舒小姐一时还不出来，其他人肯定是要找你的，万一你也没有，你考虑过自己和萌萌吗？”
　　如果真的是那样，她可能又要和萌萌过以前那种生活，夏璐冷不丁打了个寒颤，她从来没想过自己只是想帮人，怎么就会陷入进这样的境地……她羞愧的低下头。
　　狄灵纹察觉到自己语气过于严厉，摸了摸夏璐的小脑袋，“还好，现在有我在，这些问题你不会，我可以教你，以后遇到事可千万不要一个人擅自做主。”
　　夏璐小鸡啄米似的点头，露出了一个傻傻的笑，“我知道，以后有事的话我会先找你商量的，灵纹，你真厉害。”
　　夏璐这话言之过早，她很快发现狄灵纹还有更‘厉害’的。
　　小巷子尽头没有路，但墙旁有一道铁门，像个仓库，仓库外有几个长相特别凶悍的人守着，地上还有星星点火，是烟头，看到她们立即凶神恶煞的围过来了。
　　“哟，两个漂亮的小妞。”
　　“到这来做什么！”
　　夏璐见到有猥琐的人伸出手来，想拉着狄灵纹往后躲，不过对方比她动作还快，啪的一下，把那双猪手给拍下去了，“赎人的。”
　　几个人围着她们窃窃私语了一会，爽快的打开了铁门。
　　夏璐忐忑的拖着狄灵纹的手，“灵纹，太危险，万一他们把门一锁怎么办？”
　　狄灵纹低声道，“翟玲她们已经先到了。”
　　夏璐一想到之前翟玲带着一群人浩浩荡荡的替她把思思从会所带出来，紧绷的神经末梢就松弛了些，“他们到了啊？”
　　狄灵纹心想，不仅她们先到，就连舒思思也提前到了，这会刚好是收尾的时候，“璐璐，待会无论发生什么事，你都要保持安静，好吗？”
　　夏璐一脸无措，有十万个为什么在脑子里盘旋，不过脑袋里想的最多的还是难道待会她们要和这里的人打一架，或者是……
　　各种念头闪过都不及仓库里那突如其来的一阵凄惨的惨叫，惨叫声还特别熟悉，是思思，夏璐刚先说话，就被狄灵纹捂住了嘴。
　　“别打，求求你们别打了。”这是舒妈妈的声音，夏璐不会听错的。
　　“啊。”
　　“别把脸给我打伤了，这张脸还有点用，卖了还值点钱。”
　　“你们，你们这是犯法的。”
　　“哟，和我谈法律，看看这个是不是你签的。”
　　夏璐被狄灵纹带进了一个封闭似的小屋，就看到一群大老粗们围成一团，她依稀可以看到被捆绑在椅子上的舒妈妈，还有躺在地上的一个身影，“唔唔。”
　　狄灵纹低声道，“璐璐，冷静。”
　　夏璐冷静不下来，她没办法看到朋友受欺负还无动于衷，狄灵纹见她挣扎的太厉害，只好说，“璐璐，是演戏。”
　　夏璐，“？？？”
　　狄灵纹从后面抱着她，用手捂住她的嘴，低声说，“之前我给舒小姐的选择，她说她会配合，真的要解决她们的问题，乖乖看下去，别捣乱，好吗？”
　　夏璐还是不太敢相信，整个仓库里的人难道都是在演戏？？？
　　“你们打死我吧。”思思虚弱的说着。
　　“打死你，太便宜了吧。”
　　……
　　随后又一阵拳打脚踢的，夏璐就听见思思叫声，还有舒妈妈的哭声懊恼声，各种咒骂声交杂在一起，惊心动魄的，特别真实。
　　如果不是狄灵纹拦着，夏璐恐怕又一次管不住自己的腿脚了，她颤着音，“灵纹，真的是演戏吗？”
　　狄灵纹捂住她的眼，“我什么时候骗过你，不想看就别看，不想听就别听。”
　　夏璐有点慌，特别痛恨这群人，可她什么也做不了，只好相信眼前的人，她紧紧的拽着狄灵纹的衣袖，咬着唇。
　　狄灵纹见她又习惯性咬唇，用力捏了她的下巴，将她的唇抢救过来。
　　“思思，妈妈以后再也不赌了。”
　　“你每次都这么说。”思思趴在地上，血和眼泪混杂在了一起，“我值不了那么多钱，你们想怎么样就怎么样吧。”
　　“哟，嘴还挺硬，把她拖出去接**客。”
　　“不要动我女儿。”
　　夏璐想，舒妈妈还是有良知的，只是她一直改不了这个习惯，下一刻就听到舒妈妈啊的一声叫，还有舒思思的大喊，“妈。”
　　舒妈妈抢了一人手中的刀，把自己的手指给剁了，鲜血喷洒的舒思思一脸都是。
　　夏璐惊恐的看着狄灵纹，“这也是演戏？？？”
　　狄灵纹拽着夏璐走了，夏璐挣扎着，第一次真实体会到了狄灵纹手臂的力量，狄灵纹一直把人拽到酒吧后门才停下。
　　“你骗我，灵纹你说你不会骗我的。”
　　“璐璐，现在应该打妖二灵。”
　　夏璐，“……”
　　她立即掏出手机来打电话，本来还想打妖妖灵的，结果被狄灵纹给拦住了，“璐璐，这件事已经解决了。”
　　夏璐不明白她的意思，但特别生气，“你骗我，灵纹，你怎么能眼睁睁的让我看着思思被人欺负，还有舒妈妈把自己的手指切断……”
　　狄灵纹任由她把不满的情绪发泄出来，全程面无表情的看着，就像在看一个任性的小朋友，夏璐发泄完了后再去看狄灵纹的表情，就有点怂，每次狄灵纹气场全开，她就觉得这人太严苛。
　　“说完了？”
　　“你这么做很过分。”
　　狄灵纹扶了下眼镜，“那你告诉我，你进去了有什么办法？”
　　夏璐语噎，“我，我我。”
　　狄灵纹好整以暇的看着她，“是替舒小姐挨打，还是替舒妈妈把你那手指剁下来，或者说，继续替她们还赌债，如果你还不出来了，你又打算怎么办？”
　　夏璐瞬间蔫头耷脑的，好像，好像她都解决不了。
　　在两个人对峙的这会功夫，救护车来了，把舒思思和舒妈妈都送去了医院，夏璐还闹脾气打算自己打的过去，结果被狄灵纹拖拽进了车里，半夜三更，大家都在医院集合了。
　　舒妈妈被拽去止血，医生说手指还可以缝接，但舒妈妈不知道怎么想的，居然拒绝了，夏璐在一旁劝了许久，都没能劝起来，问了舒思思，舒思思只说随她去吧。
　　至于舒思思，身上的伤是真的，外伤内伤，全身都是伤，夏璐看到她这幅样子难看的要命，趁着舒妈妈出去了，“思思，你是不是很痛？”
　　舒思思反而笑了，“夏璐，我很痛，但特别高兴，你替我谢谢狄总，她的办法也许真的有效。”
　　夏璐瞬间变成了苦瓜脸，“你别说了，我不知道你是真的在挨打，她还骗我是演戏。”
　　舒思思一动，全身都疼的厉害，“夏璐，狄总没有骗你，我这么做就是想让我妈妈看清楚，她再赌，我除了卖身外，也没有办法替她还赌债，她如果不要我这个女儿的话，她可以尽情的赌。”
　　夏璐似乎懂了，“所以你是故意让舒妈妈看到你被打？”
　　任何事都没有比亲眼所见的视觉效果来的更具有刺激性了，这是狄灵纹说的。


第039章 见面
　　理性上, 夏璐觉得狄灵纹之前的提议和决定都是对的。可视觉冲击之下, 夏璐看着病床上的舒思思和缺了一根手指的舒妈妈, 她心理有点不舒服。
　　她从医院出来时, 看到狄灵纹和翟玲蹲在台阶上，指尖上忽明忽暗的星点还有围绕着两人的烟雾都让夏璐有点发蒙, 离得近了那股呛鼻的味道扑面而来，看着狄灵纹面无表情的侧脸, 一手夹烟的样子简直酷到了极点, 更衬托出她那如玉一般漂亮的手指。
　　两人认识这么久了, 她还是第一次知道这人会吸烟，平时窝在沙发上看电视的时候, 都没闻到这人身上的烟味, 这次却破例了，想起之前来时，两人争执的问题……
　　“那件事过去这么久, 你们这矛盾要到什么时候才能解。”翟玲眯着眼，特别享受的吐了一个圈, “大家是好姐妹, 不如这次也邀她一起来聚餐。”
　　“是她过不去, 不是我。”
　　“大家各退一步，不就行了吗？”
　　“我没错。”
　　也不知道是不是夏璐的错觉，她总觉得狄灵纹说这话的时候语气特别的冷，就像外面这寒烈的风一样，偏偏那两人就蹲在风口处吹, 完全不怕冷的样子。
　　翟玲察觉到脚步声，扭头一看，“嫂子来了。”
　　夏璐还有点没办法适应这身份，因为舒思思的事，她总共就见翟玲两次面，两次翟玲都特别喜欢调侃她，翟玲是那种骨架大的女人，加上她喜欢散打各种武术指导，冷不丁会让人联想到‘魁梧’两个字，不过对方爽朗的性格她还是挺喜欢，“你们为什么不去车上等着，外面很冷的。”
　　翟玲把烟掐断，“这家伙有洁癖，我就不火上浇油。唔，两点了，我明天还有课，先走一步”
　　狄灵纹站起身来，随手也把烟掐掉丢垃圾桶，“路上小心，到了报个平安。”
　　夏璐弱弱的说了一声再见。
　　翟玲头都没回的比了比手势，快步走了。
　　回程途中，两人一言不发，狭□□仄的空间里还有之前狄灵纹身上带来的那淡淡的烟味，夏璐也不知道她抽了多少，更不知道刚刚她和翟玲聊天时谈论的那个‘她’又是谁，还有之前雷婉月似是而非说过的那些话，狄馨的态度……夏璐觉得狄灵纹身上围绕了许多的迷雾，每一个都吸引着她往前再深入些。
　　两人明明离得特别近，这一刻她却觉得她们之间隔着千山万水。
　　“思思让我和你说一声谢谢。”
　　“嗯。”狄灵纹专注开车，一直到红灯停的时候，“那你呢？”
　　夏璐震惊的望着她，“我？”
　　狄灵纹趁着空隙，倾过身在她嘴角轻咬了一口，对，用牙齿惩罚性的咬了她一下，“对，我想知道你怎么想的。”
　　夏璐舔了下，觉得自己身上好像也沾染了点烟味，烟味比较淡，和她之前嗅过的都不太一样，“我，我觉得你对的，我错了。”
　　狄灵纹嘴角的弧度微上翘了下。
　　虽什么都没说，夏璐却感觉到对方特别得意，她犹豫着，“不过既然是演戏，那……思思的债务，那群人还会追着思思和舒妈妈要债吗？”
　　狄灵纹手指在方向盘上敲击了几下，“舒小姐的债务问题已经彻底解决了，等她出院后，我会让人和她商讨如何偿还债务问题，这件事你就别管了。”
　　完全一副公事公办的样子。
　　夏璐很不爽的瞪了狄灵纹一路，莫名生出了一种什么事都有人管的错觉，回到家时都已经将近三点多，屋里还留了一盏客厅的灯，章医生正捧着一本书看的津津有味，见到她们，立即也站起身来，互相寒暄了几句，就回去了。
　　这一晚上夏璐什么都没干，却浑身酸痛，她倒床上，侧过头看着床上打着小呼噜还把小脚丫偷偷伸出来的夏萌萌，夏璐把小家伙微凉的小脚丫重新给放回被窝里，不出一分钟，那小脚丫又明知故犯了，半小时里，夏璐忙着塞脚丫子就塞了好几回。
　　夏璐玩心四起，干脆打开录音功能，给小家伙把小呼噜声给录了进去，一个人听，手机上的呼噜声和小家伙此刻打的呼噜声形成了双重奏，此起彼伏，夏璐听着听着自己先笑了，一晚上抑郁的心情也跟着消散了不少。
　　夏璐亲了亲睡得正香的夏萌萌，“萌萌，你可真是妈妈的活宝贝。”
　　夏萌萌咂了下小嘴，嘴上挂着笑，梦见一桌大餐，全部都是她最爱吃的，糖醋排骨、红烧鲤鱼……
　　*****
　　“灵纹，你带我和萌萌来商场做什么？”
　　“给萌萌挑衣服。”
　　三个人手牵着手，夏萌萌走中间，吸引了一大群人的注意力，哪怕她戴了墨镜，穿着羽绒衣，依旧被很多人给认出来了，夏萌萌特别好认，她戴着墨镜的样子很酷，自出道以来，自成一派体系，都不需要王晴给她艹人设。
　　夏璐就无所谓多了，她一贯是夏萌萌名义上的生活助理，照顾小家伙的衣食住行，被拍了也没什么关系，“你怎么也不遮挡下，万一被拍了，那些娱记肯定会乱写的。”
　　狄灵纹眉都没皱一下，好整以暇的问，“乱写什么？”
　　夏璐扳扳手指，“她们会说你和女儿来逛街买衣服之类，搞不好会把我也写进去，写我们是一家三口。”
　　狄灵纹淡淡的点头，“是啊，本来就一家三口。”
　　夏璐，“……”
　　狄灵纹见不得她这幅傻愣愣的表情，伸出手捏了一下夏璐的脸蛋，“你和我什么关系？”
　　夏璐脸爆红，嘴巴蠕动了一下，“你是我女朋友。”
　　夏萌萌扬起下巴来看着她们，墨镜都挂在鼻梁上了，一双黑亮的大眼睛来回的在狄灵纹和夏璐身上巡视着，嗅到了一股不寻常的味道。
　　狄灵纹，“可不是，你是我的女朋友，萌萌是你的女儿，四舍五入的话，我们就是一家人。”
　　夏璐心想，这四舍五入的为实太厉害了。
　　狄灵纹瞅见夏萌萌那探究的小眼神，干脆将小家伙给抱了起来，亲了一口，“今天我们一起吃鸡。”
　　夏萌萌嫌弃的擦了擦口水，她玩游戏的时间特固定，偶尔还要卖个萌才能用夏璐的账号登陆，以前是在剧组的时候看到那群阿姨叔叔们捧着个手机玩，她就蹲在旁边看，看看就自己在夏璐手机上下载一个，然后摸到手机就自己玩，玩了好久才知道选点要跳的，好在那些阿姨叔叔们还带她玩一会，她就慢慢就会一点了，“得问妈妈。”
　　夏璐看这一大一小两只，“看你们表现吧。”
　　狄灵纹在夏萌萌耳边悄声说道，“我们一起亲妈妈一口。”
　　夏萌萌那小眼神在狄灵纹脸上溜了一圈，“不好，我亲妈妈，你不能亲。”
　　说完就小手掌糊狄灵纹脸上去了，然后挣扎着从狄灵纹怀里溜了下来，拽着夏璐就往前跑，活像是后面有灰太狼在追一样。
　　狄灵纹扶了下眼镜，“不好糊弄。”
　　夏萌萌全程防贼似的防着，愣是让狄灵纹找不到任何机会表现一下女友力，一直到替夏璐准备衣服的时候，一大一小坐在沙发上看着夏璐去换衣，才有沟通的机会，“萌萌，以后我们一起来照顾璐璐好不好？”
　　夏萌萌摇头，“不好，等我长大，我养妈妈。”
　　狄灵纹换了套路，“以后家里有曾祖母，有我，有萌萌，有璐璐，我们一家四口像以前那样一起吃饭，不好吗？”
　　一提及狄老夫人，夏萌萌有短暂的迟疑和犹豫，“一起吃饭，可以。”
　　狄灵纹，“……”
　　一起吃饭可以，一起干其他的就不行了。
　　一大一小互玩套路的时候，夏璐已经换好衣服出来了，是一套深色的大衣，“怎么样，好看吗？”
　　夏萌萌和狄灵纹同时摇了摇头，夏璐干脆拿起手机给她们拍了一张照，相册里已经有很多张夏萌萌和狄灵纹的照片，谜一样的萌，“那就重新换了。”
　　一家三口逛了半天商场，买了一大堆的衣服，到最后，夏萌萌趴在狄灵纹肩膀上睡着了，夏璐给她戴好帽子，把墨镜收起来，“今天走太多路，累了。”
　　狄灵纹把小家伙放在了后位上，“今天我带你们去个地方。”
　　夏璐，“……嗯？”
　　狄灵纹认真说道，“介绍朋友给你认识。”
　　夏璐楞了三秒，一下就紧张起来，她下意识的端正了坐姿，“什么朋友？”
　　狄灵纹从后视镜上笑看她一眼，“是几个很多年交情的老朋友了，别紧张，就简单的一顿饭。”
　　夏璐怎么可能不紧张，她紧张的要死，忙拿出镜子看了看自己这张脸，眉毛好像没修，唇色都掉了，还有脸上有点脏兮兮的，她忙给自己补了个妆，一切事做完后，她又忍不住开始揣测狄灵纹那群朋友都什么样，越想越紧张，但紧张的心情中又夹杂着一丝丝小甜蜜。
　　以前不知道在什么书上看过一段话，如果你的另外一半愿意带你见她身边最好的朋友，让你融入她的朋友圈，说明对方是真心待你的，夏璐这几天一直觉得她和狄灵纹之间的距离好似梗着一条无法逾越的天堑，一个在最低端，一个在最云层，狄灵纹这人无论从哪一方面看都属于天之骄女，浑身散发着耀眼的光芒，像个宝贝一样想让人占为己有，夏璐觉得对方特耀眼，越耀眼反而越衬托的她什么都不是，内心会反复煎熬着，越煎熬就会患得患失。
　　狄灵纹带她来的地方不是什么几星级的酒店，相反，是一处比较偏远的农家乐，楼上楼下二层，车子刚停下，夏璐就闻到了一股浓郁的土鸡香，门庭若市，进出的人特别多，玻璃窗内还可以看到里面满桌的情况。
　　“哇，这一家的生意看起来真好。”
　　“是不错。”
　　夏璐心想狄灵纹这么挑剔的人都说可以，那味道大概顶级棒了，这人口吻特别挑，难伺候着，“把萌萌给我抱吧。”
　　夏萌萌一路睡到这，还没醒，整个人迷迷糊糊的。
　　狄灵纹将她的帽子和衣服裹好了，轻松抱起，她一进门就感觉到了一股暖气，和外面的气候形成强烈的对比。她和楼下的人打了一声招呼，上的二楼特定包间，一打开门就听到某个人中气十足的一声吼，狄灵纹嘘了一声，“有孩子呢，鬼叫什么。”
　　宋敏和仇晶对视了一眼，齐齐朝着狄灵纹怀里的小宝贝给看了去，“哟，我就猜是这小宝贝，总算舍得带来给我们看了。”
　　夏璐瞪大眼看着眼前这两位，其中一位穿着警服，长得特别可爱，娃娃脸，看起来比她还要小一点的样子，另外一位穿的特别严谨，和平时去公司的严凝瑾有的一拼，白衬衫，黑裤黑外套，短发，看起来特别的精神，“你们好，我是夏璐。”
　　狄灵纹警告的看了宋敏和仇晶一眼，介绍，“璐璐，左边这位是宋敏，她是交警，你可以叫她老宋，另外那位是仇晶，职业律师，你可以叫她鬼见愁。”
　　“这是我内定的媳妇，这我闺女，见面礼两份，拿来。”
　　“……”
　　夏璐真没想到狄灵纹这么介绍自己的，媳妇什么，太羞耻。她还没来得及缓冲过来，就又听到对方光明正大的讨见面礼，还双份的。
　　狄灵纹顺势牵住她的手，“见面礼两份已经算很便宜她们的了，萌萌每年生日礼物，下次她们怎么也得补一份大礼。”
　　宋敏趁机凑到夏萌萌脸上亲了两口，“哈哈哈哈，我亲到了，我真的亲到了。”
　　仇晶倒从包里拿出了两份礼物来，“不知道你喜欢什么，按照灵纹的喜好来挑的，希望你喜欢。”随后她就戳宋敏的脑袋，“这个不算亲到了，你有本事去亲老狄的脸，你过去点，我也要亲两口。”
　　夏璐这个当亲妈的就看着宋敏和仇晶像比赛似的一个人亲萌萌的左脸，一个亲右脸，她哭笑不得的拉着狄灵纹的衣袖，“她们——”
　　狄灵纹解释，“都人来疯，喜欢小孩。”
　　好吧，这可以理解了。
　　夏萌萌就是被这两位人来疯给亲醒过来的，睡醒后的夏萌萌一副懒洋洋模样，反应也会有些迟钝，两只黑亮的大眼处于迷茫状态，左看看，右看看，最后找了找夏璐的踪影，张开手臂要抱抱了。
　　“萌萌是吧。”
　　“你拍的节目姐姐有看哦。”
　　仇晶很不客气的拆穿她，“还姐姐，一大把年纪的人，怎么也算得上是老阿姨了，萌萌，快叫一声阿姨来听听。”
　　夏萌萌抓了抓披散下来的头发，一时半会还弄不清楚这些奇怪的阿姨是从哪冒出来的。
　　一直到翟玲带了一个人进来，室内热闹的气氛一滞，夏璐莫名感觉到有一道目光盯着她，她抬起头来，看到了翟玲，她身后还有个女人，那女人有一双漂亮的桃花眼，给她一种似曾相似的感觉。
　　“雪灵，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“什么时候回来，怎么也不通知一声？”
　　“想给你们一个惊喜。”
　　那女人和在场的宋敏和仇晶一一拥抱了一下，最后走到了狄灵纹和夏璐的面前，居高临下的看了夏璐一眼，夏璐感觉自己像是在面对狄馨，狄馨经常给她这种感觉，“怎么，不给我介绍一下你的妻子和女儿吗？”
　　狄灵纹淡淡的看了她一眼，随后视线越过雷雪灵投向了在场的三个人，翟玲、宋敏和仇晶都不敢和她对视，挠头挠痒的就是不敢看她，看向别处，一副特别心虚的模样。
　　她站起身来，从夏璐手中抱过夏萌萌，又紧拽着夏璐的手，“璐璐，给你介绍一下这是雷雪灵，雷婉月的姐姐。”
　　夏璐，“！！！”
　　她总算知道刚刚这女人给她相似感的原因了，可不就是因为那双眼特别像雷婉月，雷婉月也有一双漂亮的桃花眼，笑起来的时候特别勾人，而且两个人长得有几分神似，“你好，雷小姐。”
　　雷雪灵勉强的扯了扯嘴角的笑，之后在用餐的时候全程目光都盯着夏萌萌和夏璐看。
　　老板是宋敏的好朋友，给她们开后门，上了两大锅的土鸡，全是好料，一点都不掺假，夏璐见平时饮食不多的狄灵纹好像都多吃了好几块肉，更别提夏萌萌了，夏萌萌受到了全场，除了雷雪灵以外所有阿姨们的特殊照顾，面前的小碗堆满了肉，本身就爱吃肉肉的小家伙正埋头苦干，哼哧哼哧的特别卖力，吃的满嘴是油，抬起头来让夏璐给擦擦的时候，她突然奶声奶气的问了，“妈妈，对面的那个阿姨为什么总盯着我看，是不是我长得太漂亮了。”
　　全场爆笑，唯独夏璐笑不出来，她想到上次雷婉月看到萌萌时那不小心脱口而出的话，估计雷雪灵也有同样的疑问，不出她所料，那位雷雪灵夸了夏萌萌一句后就开始掏底似的问了。
　　“萌萌，你今年几岁了。”
　　“萌萌，你生日是什么时候。”
　　“萌萌，你的出生地……”
　　“雷小姐。”
　　夏璐咬了下唇，正斟酌着该如何开口才能不伤了她和狄灵纹之间的交情，狄灵纹先她一步说了，“有什么问题你可以问我，不要为难璐璐和孩子。”
　　在场的气氛又诡异的静了一静，几个人相互使眼色。
　　宋敏咳了下，“再加几个蔬菜吧，萌萌，你喜欢吃什么水果？”
　　夏萌萌舔了下红彤彤的小嘴，绞尽脑汁的想了想，“我要吃柿子。”
　　宋敏，“……”
　　这个季节有柿子吗？？？
　　宋敏怀疑的看着夏萌萌，夏萌萌眨眨眼，一脸小真诚样，“姐姐，我要吃柿子。”
　　宋敏听到这一声姐，魂都要飘到天上去了，随后就要抓狂了啊，这个季节哪来的柿子，这小家伙难不成是在故意整她吧，她飘魂似的飘到了一楼，问老板的时候还被老板取笑了。
　　等她绞尽脑汁准备用其他水果代替送上去的时候，狄灵纹已经牵着夏璐，抱着夏萌萌下来了，小家伙腆着个圆肚子，还打了两个饱嗝儿，一副吃饱喝足乐逍遥的满足样。
　　“怎么？”
　　“奶奶刚刚来电话，让我带着萌萌早点回去。”
　　宋敏几乎秒懂，她一直目送到夏璐和夏萌萌进了车，才拽着狄灵纹的袖子，“蚊子，我真不知道那两二货把她给叫来，不好意思，下次专门请你和嫂子吃一顿，当赔罪。”
　　狄灵纹想拒绝，一想起夏萌萌吃的一脸满足的样子，“可以，萌萌好像挺喜欢吃。”
　　宋敏一听她语气中透出的轻快，也暗暗松了一口气，“你家这丫头太会整人了，她和我说她要吃柿子，这个季节哪有柿子，我差点让交警队的同事们替我去每一家水果店看看了。”
　　狄灵纹想起在夏萌萌身上的惊喜，也忍不住笑了，宋敏立即像发现新大陆，一惊一乍的，“蚊子，我很久没见你这么开心的笑了，你家丫头是个吉祥物啊，不不，嫂子是个吉祥物。”
　　狄灵纹哼笑了声，“你要这样，下次我保管她提出更难的要求。”
　　宋敏，“……”
　　狄灵纹拍了拍她的肩，“好自为之。”
　　宋敏，“……”
　　*****
　　夏璐觉得这一顿聚餐算得上是不欢而散，她瞅了一眼狄灵纹，试探性的唤了一声，“灵纹。”
　　狄灵纹等了许久，都没等到她下一句，侧过头看了一眼，夏璐正垂着脑袋，不知道在想什么，“你有什么想要问的，我都可以告诉你。”
　　夏璐脑子里的十万个为什么快要塞不下了，之前听到翟玲和狄灵纹说‘她’的时候，她一直特好奇，还以为要很久后才知道，谁想今晚就有人送了一份大礼给她，“她们是不是都不喜欢我。”
　　夏萌萌把小肚子送到夏璐手底下，“妈妈，帮我揉揉。”
　　夏璐看着她腆着的小肚子，圆润的像一颗球，还是个实心球，“贪吃，下次不能吃这么多了，一个不留神，夏萌萌就变成了夏小胖。”
　　夏萌萌嘻嘻笑着，摇头晃脑的哼哼声，大概被夏璐揉的太舒服了，加上车子平缓的行驶，眼皮子又开始有一下没一下的往下合。
　　狄灵纹干脆找了一处地方将车子停下来，耐心的等着她给夏萌萌舒缓后，见小家伙似乎又睡着了，她才压低嗓音说，“她们不是不喜欢你，她们是觉得我已经重新开始了，那过去的事就应该过去，我和雷雪灵之间的事也该有个结果，所以她们才会瞒着我将雷雪灵带来，为的是让我们姐妹情谊重归于好。”
　　夏璐觉得雷雪灵对她的敌意特别深，而这一切都归功于情敌雷婉月小姐，“她是雷小姐的亲姐姐吗？”
　　狄灵纹缓缓的点了下头，这又是另外一个故事，“所以别多心，她们不是针对你，而是针对我。”
　　夏璐想起之前雷婉月激动的控诉，以及今天雷雪灵那为自己亲妹妹打抱不平而咄咄逼人的问话，都让她特别的不舒服，不光是不舒服，还为狄灵纹感到怨屈。每一个看到萌萌的人都会下意识的觉得这是狄灵纹的亲生闺女，从而根据萌萌的年龄来推断过去可能发生的事，只有她最是清楚，这里面根本就没有过去，“灵纹，上次雷小姐冤枉你的那些事，你完全可以和她说清楚，还有这次雷雪灵小姐她显然也冤枉你，你可以和她直接说，萌萌她不是你在和雷小姐交往时有的私生女，她和你之间没有任何的——”
　　狄灵纹打断她的话，“璐璐，那些都不重要。”
　　夏璐微楞，“那什么才最重要？”
　　狄灵纹不喜欢去解释什么，“无论雷婉月说过什么，我都不在意，我说过，如果不是因为奶奶的事，我可能和她这辈子都不可能有交集。萌萌的事没必要和她解释什么，她不重要。至于雪灵的判断，早在多年以前她就站在了雷婉月那一边，无论我说什么，在她眼中都纯属于狡辩，说与不说，又有什么区别？”
　　这是塑料姐妹情吧，不过一边是好姐妹，一边又是亲姐妹，手背手心都是肉，夏璐觉得如果她是雷雪灵，也会非常的为难。
　　狄灵纹绝对是夏璐见过这辈子最会说情话的人了，一套接着一套，偏偏夏璐觉得那话就像是蜜饯一样甜到心口里去了，一个不留神，她就被这人迷得晕头转向。
　　雷婉月不重要了，那，是否就意味着这人已经彻底从狄灵纹的心中抹去了。
　　狄灵纹扭过头去看了她一眼，“现在，你和萌萌才是我最重要的人。”
　　一击即中，夏璐血槽全空，敌方太生猛，她完全招架不住。


第040章 超凶
　　夏璐很快迎来了和谈雪过户的日子, 不过过户也得跑去当地房产交易中心去, 所以夏璐得拿好证件, 带着夏萌萌回老家一趟。
　　王晴像个老母亲一样, 千叮咛万嘱咐的，最后干脆自己也跟着飞了过去, 路途遥远，她冷不丁的问了句, “之前你那小朋友怎么样了？”
　　夏璐好半天才反应过来她口中的‘小朋友’是谁, 她这几天也有抽空去医院看望舒思思, 人还躺着，舒妈妈还和她哭诉说这些天两人都没怎么说过话, 说了一大堆懊悔的话, 看着怪可怜，可她也干涉不了舒家的家务事，家家有本难念的经, 于是长话短说，“事情都解决了。”
　　就是付出的代价有点昂贵。
　　王晴一听, 好奇, “那小姑娘现在还在那家会所工作？”
　　夏璐摇摇头, 把那几天惊心动魄的事轻描淡写的说给王晴听，她这几天也一直在想上次两人争论的话题，不得不承认狄灵纹思考的比她周全，看事情背后的问题也比她全面，如果说她只看到眼前的一部分问题, 那么狄灵纹就是从全局来看待问题，“思思说回头得亲自谢谢灵纹，让我别把债务的事透露给舒妈妈。”
　　王晴挺赞同狄灵纹做的事，“有些人是这样，不见棺材不掉泪，不到穷途末路，她不会真心改过。你不告诉她是好事，有些东西得到太容易，她反而不懂得珍惜。”
　　夏璐也模拟了很多假设性的问题，到最后发现狄灵纹之前总结的两种情况相当的到位，“舒妈妈她应该知道错了。”
　　赌瘾这种事真不好说太绝对，有些人剁了手指，赌瘾该犯的时候还会继续犯，不是有一句话叫做狗改不了吃屎的……关键还是要看这位当妈妈自我改变的意志力如何，“如果再犯，只能送戒赌所。”
　　夏璐衷心希望舒妈妈是真心悔改，不然思思以后的日子肯定不好过。
　　两人一路闲聊抵达到了夏璐的老家，夏璐带着王晴先去了老宅和她们集合，然后再辗转到房产交易中心过户，一手交钱一手换本。
　　谈雪把自己捂的特别严，除了一张嘴露在外，看到夏萌萌的时候，还从包里拿出了一根彩虹棒棒糖，特大的那种，“萌萌，过来姨这边。”
　　夏萌萌和谈雪经常在剧组见面，亲近程度虽比不上叶恬，但也比普通人要亲近多了，夏萌萌没有接棒棒糖，而是站在她面前奶气的喊了声谈妈，谈雪当即激动的抱着夏萌萌亲了好几口，激动完了才觉得自己太过了，她不好意思的拢了拢头发，“夏小姐，我真羡慕你。”
　　夏璐知道她羡慕自己什么，也不知道该怎么安慰，总觉得多说多错，“谈小姐这么心善的人，也会幸福的。”
　　谈雪笑了笑，和夏萌萌约好下次剧组见后，就走了。
　　一行三人重新回到老宅，夏璐打开门后，发现和过年那会回来看到的老宅不太一样，老宅变得干净了许多，地面那些杂草泥土全部都消失，近期内，应该是有人特意过来打扫过。
　　王晴脚步生风，从前院穿过大堂，楼上楼下跑了一圈后，“真没看出来，你们家这宅子还挺大啊。”
　　夏璐把那些墙角处已经烂了的花盆都挪到同一个地方，小家伙也有模有样的学着一起搬，结果身上被蹭了很多泥，脏兮兮的，夏璐给她弄了水来洗手，夏萌萌闲着无聊就往前院的那口井里看，看了一眼后，就不知道从哪找了一根杆子来，往井水里戳了又戳。
　　“萌萌，你在做什么？”
　　“蛇，水里有条蛇。”
　　夏璐吓得心都漏跳了好几拍，忙丢了手头上的盆子，凑了过去，夏萌萌蹲在井边上，拿了一根比她人还高的晾衣杆，一直在戳戳戳，“萌萌，哪里来的蛇啊？”
　　夏萌萌一脸无辜的用晾衣杆搅动水流，“它被妈妈吓跑了。”
　　井水比较污浊，不似之前那般清澈，上面还有一大堆不知道哪来的木头碎屑和枯叶飘着，夏璐打开手机的手电筒，接过夏萌萌的晾衣杆，“萌萌，以后不要靠近井边，很危险。”
　　“我很小心。”
　　“那以后也不能太靠近，答应妈妈，不能到危险的地方玩，知道吗？”
　　“喔。”
　　这口井的年龄比她还要大，夏璐用手电筒照了半天，并没有看到蛇，不过小家伙一向不说谎的，夏璐找了一块木板把井给盖上了。
　　她牵着夏萌萌上了楼，正如谈雪之前说的那样，这栋宅子她基本没有改动，偶尔来这里散个心什么，后来忙于照顾，花花草草死了一大堆。老宅这些年，经过风吹雨打，也到了该休憩的时候了。墙壁上的墙灰落了一地，还有水印印在了地板，整栋宅子充斥着一股老旧气息，上面房间的玻璃窗碎了好几块，雨水打在地板上，形成了一个又一个擦不掉的痕迹。
　　王晴环顾了一圈后，“你这屋子怕是有小偷经常来光顾。”
　　夏璐看出来了，窗子有好几扇坏掉了，加上谈雪这些年也没时间或者没空过来，小偷来光顾是正常的，不过肯定偷不到什么，“老宅得重新装修下。”
　　王晴看着萌萌欢脱的在走道上跑来跑去的，“你这屋子以后打算用来做什么？”
　　夏璐把早就预想好的事说了，“我还是想做以前姥姥做的事，栽种一些花花草草，把一些花移到盆子里培养，然后找个铺子卖了。”
　　王晴嘴皮子动了两下，“这件事你回去和你家那位商量商量。”
　　夏璐不明白为什么她做这些事还要和狄灵纹商量。
　　王晴心想，还不是因为你太笨了，可脱口而出的话就变成，“自然是因为狄总有做生意的头脑，你在这一块就一张白纸。”
　　夏璐梗着脖子想反驳两句，结果愣是找不到可以反驳的理由，“宅子买回来的事我还没和她说。”
　　王晴大概也知道她顾虑什么，“你家那位迟早会知道，不过，夏小璐，你到底是抱着什么样的心态在和那位谈恋爱啊？”
　　夏璐一脸懵逼的看着她，“就谈恋爱啊。”
　　王晴按了按太阳穴，“夏小璐啊，谈恋爱也分很多种，有的人是为了寻求刺激感，不停的在不同人身上寻找那种让人心动的感觉。还有人呢，是以结婚为目的的恋爱，你觉得你和狄小姐属于哪一种？”
　　夏璐觉得自己和狄灵纹恋爱也就最近一段时间的事，怎么可能想那么深远，“姐，会不会想太远了，我和她恋爱还没一个月。”
　　王晴，“……”
　　***
　　话虽如此，夏璐和夏萌萌到家的时候也比平时晚了许多。
　　狄灵纹堵在电梯门口，看到她拎着包抱着夏萌萌，忙上去将小家伙给接过来，三人一道进了屋，语气有些冷，“打了你好几个电话，去哪了？”
　　夏璐特心虚的目光飘移着，把夏萌萌抱床上睡了会，又去厨房弄了点吃的东西，一切妥当后，把夏萌萌从床上拉起来吃了点。
　　“我，我带着萌萌回了一趟老家。”
　　“上次不是说一年回一次，祭奠一下姥姥她们就好，这次有什么事？”
　　夏璐没想到她记得这么清楚，捧着水杯喝了一口水后，眼珠子动了动，“我遇到了当年买我家老宅的人，她愿意把老宅重新卖给我，这次我是去办过户的事情。”
　　狄灵纹哦了声，脸上的表情说不出的阴郁。
　　夏璐觉得这人好像有点阴阳怪气，从刚回来那会就是了，她轻咬着自己的唇瓣，憋了半天也没能憋出个屁来，干脆拿着茶杯去冲洗，刚转身，就被人从背后紧紧的抱住了。
　　“我以为你偷偷瞒我搬家了。”
　　“……”
　　夏璐觉得自己有一点冤，她就因为谈雪婆家的关系特意没告诉狄灵纹关于老宅的事，还不都是为了对方着想，她嘟囔，“我为什么要搬家，这里住得特别舒服，我才不搬家。”
　　狄灵纹被她这小孩气的语气给逗笑了，“你还记得那会你听到小姑的话，从我们家带着萌萌跑出来的事吧？”
　　夏璐当时还想过以后千万不能和这群骗子有来往，都是冲着她家萌萌来的，自然是有多远跑多远，“那也事出有因。”
　　狄灵纹将下巴搁在她肩膀上，抱着人不撒手，“不管，以后不能这样不回我信息，不回我电话。”
　　夏璐哦了声，“那你松开，我要洗杯子。”
　　狄灵纹像个连体婴一样，跟着她一道进了厨房，就这姿势看着她刷了杯子，手还特不老实，一直在挠她痒痒，夏璐笑的乐不可支，一个杯子足足洗了十几分钟，“行行，我错了，我不该瞒着你，你别弄我了。”
　　狄灵纹知道腰肢是夏璐的弱点，一戳就笑个不停，她摸上了瘾，“你说你的，我弄我的，又不妨碍你。”
　　夏璐心想那你也别动，这样她怎么说，“老宅需要……哈哈装修……我想……哈哈别弄，灵纹你别弄了……哈哈。”
　　两人一路笑倒在沙发上，夏璐笑的肚子都疼，一直在苦苦求饶。
　　狄灵纹深邃的目光扫过那张红透了的脸，“说，是不是有什么瞒着我，老实交代，我就不弄你了。”
　　夏璐笑的一点力气都没有，特坦白，把所有的事都交代了个透，连一丝缝隙都没空出来，“我，我不行了，你离我远点。”
　　狄灵纹见她一副脱力的样，干脆将人抱到怀里来了，眼神暗沉，“夏璐，你真是大笨蛋。”
　　夏璐没力气和她斗嘴，“我是怕你伤心。”
　　每个人心里或多或少都有一两道疤，有人的伤口疤痕长好了，就算有人拿手指去戳都没关系，可有人的疤一直烂着，稍微碰一下就会疼的撕心裂肺，痛苦不堪。
　　夏璐父母死亡的时候她太小，不记事，不太懂什么叫做白发人送黑发人，也不懂什么是生死离别，她一直要爸爸妈妈，后来一直都是姥姥和姥爷把她抚养大，等姥爷死了的时候，还有姥姥陪着她，安慰她，她们相依为命。等姥姥死了的时候，夏璐才觉得自己心里那道疤大概是愈合不了了。可上天又送了一个小天使给她，让她没有多余的精力去撕破那道疤痕。
　　她想，狄灵纹心口的那道疤大概和她一样，不碰还好，一碰就撕心裂肺的疼。
　　狄灵纹紧紧的抱着怀里的人，“我已经接受她们离开的事实，璐璐。”
　　夏璐安抚性的拍了拍她的肩膀，“我也已经接受姥姥离开的事实，你别太难过，你还有我和萌萌。”
　　******
　　那天晚上大家心情都不好，夏璐也没继续提老宅的事，等过了好几天，狄灵纹突然给了她一本A4纸订成的本子，“把你对老宅的计划写一写。”
　　夏璐，“……”
　　狄灵纹一副在公司那种公事公办的样子，半点都没有平时情人该有的柔软，还一脸严肃的盯着她，“好好想想，待会来检查。”
　　夏璐，“……”
　　有一种回到学生时期被班主任盯梢的既视感。
　　她是给自己找了个女朋友，还是找了一个……老师回来了。
　　夏璐苦思冥想，不时拿笔戳自己的脑袋，写了半天，就写了四个字——老宅计划。再看狄灵纹和夏萌萌，一大一小两只萌萌窝在沙发上对着手机拼命戳，小爪子啪啪啪啪的按着键盘，恨不能再多两只爪子来，那熟悉的游戏旋律告诉夏璐，这两只沉浸在游戏世界中不可自拔。
　　狄灵纹为了和夏萌萌培养默契，把时间全部挪动，全力配合夏萌萌游戏时间，小家伙游戏时间不多，就一个小时，以前半小时，最近一大一小哀求夏璐，才有了另外加时。
　　“萌萌，我要挂了。”
　　“唉。”
　　夏萌萌小大人似的叹气，然后驾驶一辆车去找狄灵纹，大多时候，等夏萌萌抵达到狄灵纹所在的地方时，狄灵纹的菜鸟人物因为失血过多而亡，彻底挺尸。
　　夏萌萌还会围绕着狄灵纹的‘尸体’观望两圈，这几乎成了夏萌萌玩游戏的一种习惯，活像是来哀悼一下她的猪队友，然后啪叽，她也会被躲藏在暗处的枪给送上天，欢天喜地的一起当盒子精。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　一大一小同时叹气，夏璐突然在两人背后出其不意道，“你们这么菜，为什么不让高手带带你们？”
　　夏璐不玩游戏，不过在剧组的时候她看很多人都在玩这一款游戏，还有一款也特别火爆，“独乐乐，不如众乐乐，独吃鸡还不如大家一起吃鸡。”
　　狄灵纹心想，有高手的话，到时候还有她什么事，“璐璐，你的计划写好了吗？”
　　夏璐，“……”
　　夏璐立即回到原位上继续苦思冥想，比当年她读高中那会还要刻苦，不知道的还以为她要考博。
　　狄灵纹把夏璐赶走后，给小萌萌提议，“我们随机组队，看看有没有高手带我们，萌萌，你觉得呢？”
　　夏萌萌挠挠头，呆毛上了天，她也没留意，“好吧。”
　　她们很快选择组队，四人组的，跳机的时候狄菜鸟和夏菜鸟都没出问题，唯一的问题是，她们四个人中，有一个队友很快被击中了，是从背后被人击中的，按理说这种时候她应该告诉队友们要小心，结果也不知道她抽什么疯，一个劲儿的囔囔着离她最近的夏菜鸟去救她。
　　狄灵纹坐在夏萌萌身旁，很想看看她家这小宝贝是什么反应。
　　夏萌萌可是个乖宝宝，她特别听话的走过去，然后围绕着半死不活的‘尸体’转悠两圈，对着呼救的尸体视而不见，这习惯还是自从带了狄菜鸟后养成的，真诚祭奠一下猪队友是有可能成功吃到鸡，因为等尸体死透彻后，还可以捡盒子。
　　狄灵纹在一旁扶额，不出她所料，那眼睁睁看着自己流血而亡的陌生队友疯了，更疯的是，夏菜鸟把尸体旁的盒子习惯性的捡了。
　　“我让你救我，救我救我的，你在干什么！！！”
　　“你是猪，你是猪嘛。”
　　“时间都被你浪费掉了。”
　　“*%￥#@你给我记住了，我见你一次杀你一次。”
　　……
　　狄灵纹原以为队里两个女孩，嘴巴可能干净点的，哪料到吃鸡吃疯了的人脏话随口而出，对方不知道对面这位宝贝才五岁。
　　狄灵纹很干脆的记住了还在破口大骂的这位，名字起的很一般【我超凶】，一旁的夏萌萌歪了歪脑袋，两只大眼睛一脸茫然的看着狄灵纹。
　　狄灵纹见小家伙也挺尸了，螳螂捕蝉黄雀在后，之前击中【我超凶】的人一直在后面候着，刚好把她们一网打尽，“萌萌，不要难过。”
　　夏萌萌摇头叹气，不见难过，倒有几分头疼，“她好凶，一直在骂人。”
　　狄灵纹心想，对面的人大概被她们这两只不懂规则的菜鸟级品给气出脑梗来了，不凶才怪，不过骂人就有失风范，“萌萌，我们重新来。”
　　结果，更冤孽的事情是，她们再次组队又组到了这位仁兄，这位仁兄一看到她们，二话不说开枪爆了夏菜鸟和狄菜鸟。
　　一大一小看了看手机中挺尸的两个，大眼瞪小眼，夏萌萌眨了眨眼，“哎呀，这次死的有点快。”
　　狄灵纹听她口吻还很遗憾的样子，哭笑不得的揉了揉她的小脑袋，“没关系，再来。”
　　第三局，那人就像是和她们刚上了一样，一逮住夏菜鸟和狄菜鸟又再次爆头。
　　第四局，一样。
　　第五局，还一样，继续挺尸。
　　夏璐在一旁看了两局，看的都有些不忍心了，“你们这是遇上神经病了吧，这是逮住谁咬谁了，怎么一上来就盯你们。”
　　夏萌萌还苦恼了一下下，“妈妈，精神病不是应该去精神病医院，要帮她打妖二灵吗？”
　　夏璐被她家活宝贝给逗乐，对面的人要是听到这话，大概会气的要上天，“不需要打妖二灵，她大概是在精神病院和你们玩的。”
　　夏萌萌跟着傻乐呵，“下次不和她玩了，她好凶。”
　　狄灵纹手指轻击，警告了一下那人，事不过三。结果那人大概是真疯了，回了一句——CNMB。
　　狄灵纹脸色暗沉，“萌萌，我们再来吃鸡。”
　　夏萌萌看看时间还有剩余，平时她们还能去搜索一下物资，今天好，物资还来不及搜就被人爆头了，躺尸躺了一晚上，就第一局的时候夏菜鸟下去围绕着尸体祭奠了下，“来啦。”
　　狄灵纹操纵着自己这菜鸟人物，“萌萌，待会我说跳就跳。”
　　这一局，大家又组队到一起，狄灵纹先下手为强，一枪把这位【我超凶】的同胞给爆了头，然后带着萌萌去收集物资了，“萌萌躲好了，别动。”
　　夏璐这才看出一点端倪来，目瞪口呆的看着狄灵纹操作人物躲在小屋二楼，一枪一个把那些进屋搜索物资的人都爆了头，只要有人来救，救再爆头，开枪精准度特别高，一点都不像前几天那个动不动就变成盒子精的人，最后两人成功吃鸡。
　　“嘿，灵纹，看不出来你就是高手啊。”
　　“超常发挥。”
　　夏萌萌还把自己成功吃鸡的画面给截图了，动动手指给发朋友圈里去了，激动的就差敲饭碗了，两眼放光的盯着狄灵纹，“狄姨，吃鸡吃鸡。”


第041章 拉黑
　　狄灵纹检查夏璐功课的时候, 面无表情的翻看了好几张夏璐的设计稿, 夏璐就像个在教授面前准备论文答辩的大学毕业生, 心惊胆战的坐在一旁, 很想从对方那表情中看出点端倪来，无论是好的还是坏的……可惜, 狄灵纹那张面无表情的脸上什么表情都没，她干脆先发制人, “我也不知道怎么设计, 就把我心目中的老宅先画出来了, 稍微点缀了下。”
　　夏璐画画不用心，从那些随意构建的线条上就可以看出来, 而且笔力不稳, 狄灵纹透过她的草图，大致的了解了一下老宅的构造。
　　她将图纸翻来覆去的看了好几遍，“璐璐, 你以前学设计图？”
　　夏璐摇头，“我学园林花卉和植物学的。”
　　狄灵纹沉思了片刻, “除了设计稿, 你对老宅抱有什么样的期待？”
　　夏璐每次和狄灵纹聊天, 都生出一种似乎在面临长辈的压力感，她苦恼的看着对方，“我想培养一批花卉，然后批发卖了。”像以前那样子。
　　狄灵纹手指在桌子上轻轻的敲击，交换节奏似的, 敲了好一会，“你知道培养花卉的话，需要多长时间？如果你要回老家培养花卉的话，萌萌应该怎么办？还是说你准备带着萌萌一起回去后就不回来了？”
　　夏璐被这三个问题问的傻了眼，计划直接胎死腹中。
　　狄灵纹见夏璐垂头耷脑的，顺手摸了摸对方的小脑袋，“所以，你可以好好想想。”
　　夏璐又不傻，加上狄灵纹看问题总是一针见血直戳要害，她如果回老家的话，意味着她家萌萌得跟她一起回去，到时候别说S城的一切，就连她和狄灵纹都变成异地恋，据说异地恋的恋情很容易夭折，能够走下去的没有多少对。
　　夏璐去医院看舒思思的时候，把困扰她的问题都说了一遍，舒思思干脆给她出了好几个主意，“你和萌萌在S城好不容易有立足之地，不如干脆把老宅装修装修然后租出去。”
　　夏璐眨了眨眼，“租……出去？”
　　舒思思点头，“你想啊，你和萌萌都不回去住，老宅哪怕装修好了，闲置也是闲置，还不如把它装修好，转租给别人，至少还有个人替你看屋子什么，不至于让小偷给光顾了。”
　　夏璐若有所思的点头，“我回去再和灵纹商量一下。”
　　舒思思楞了一下，“说起来，夏璐，你好像和狄小姐很熟的样子，是因为萌萌和狄小姐的关系确定了吗？”
　　又是这个问题。
　　夏璐从心底抵抗这个问题，她和狄灵纹她们同在一个屋檐下，有时候自己都觉得小萌萌和狄灵纹就是一对亲母女，而且最近夏萌萌对狄灵纹的抵触也没有以前那么强烈，可有时候她又不敢细思这个问题。
　　她不动声色的削苹果，削完之后递给舒思思，“为什么这么问？”
　　舒思思咔咔咔的咬苹果，口齿不清道，“不知道，就感觉她对你挺好的，她愿意替我解决问题，也是看在你的面子，我还以为你已经给萌萌做了DNA比对了。”
　　夏璐背过身，被她们说的都有几分动摇，忍不住在想是不是真的应该去做个DNA鉴定，如果不是的话还好，万一是的话……夏璐转过身来，“对了，舒妈妈呢？”
　　舒思思明显不想谈论这话题的样子，“她说回去炖汤给我喝，也不知道是不是又回去赌了。”
　　夏璐嘀嘀咕咕的说了一大堆舒妈妈的好话，一直说到舒思思要赶她，她立即闪人，结果出医院的时候看到翟玲，翟玲头上包了个纱布，看起来头受了伤。
　　“翟玲。”
　　“唔，嫂子啊，你怎么会在这里。”翟玲似察觉到这个问题问的有点蠢，“是来看你朋友的吧，她还没出院？”
　　夏璐觉得等到舒思思出院后，得感谢的人还不止一个，“医生说她恢复的挺好的，过两天就可以出院，你，你头怎么了？”
　　翟玲无所谓的甩了甩头，结果甩的太猛，有点晕乎，脸色都白了，夏璐忙将人扶着坐下来，“你还好吧？”
　　翟玲哈哈大笑了两声，“当然，这点小伤算不了什么。”
　　夏璐嘴角抽了抽，这点伤还叫不算什么啊，纱布上都有血渗透出来了，“我通知灵纹来。”
　　翟玲特别用力的按住了她掏出的手机，“别了，嫂子，上次真对不住。因为我们，聚餐闹得很不愉快，我看暂时还是别让老狄来了，怕是来了也不给我好脸色看。”
　　夏璐，“……”
　　翟玲见她不接话，傻笑了一会后，还是憋不住，“嫂子，有句话我也不知道该说还是不该说。”
　　夏璐大概也知道她们想问什么，“你是想说萌萌的事吧？”
　　翟玲笑声特别爽朗，让人生不出什么讨厌的心情来，加上之前舒思思的事，大多都是翟玲打点的，夏璐不想这群人总误会狄灵纹，“不管你们信不信，我最近才认识灵纹，之前我们不曾有过任何交集，她说没做对不起雷婉月小姐，就没对不起，我相信她。”
　　翟玲舔了舔干燥的嘴，捏了捏兜里的烟，“不介意我抽支烟吧。”
　　夏璐摇头。
　　翟玲刚抽了会，还没来得及吞云吐雾，两人就被医院里的护士给赶出去了，两人只好蹲在风口里喝西北风。
　　“上次听你的话，好像认识婉月，没想到老狄把这种事都告诉你了。”
　　“……”
　　夏璐总觉得她好像误会了什么，抽了抽鼻子，还没来得及解释，就听到翟玲略感慨的继续说，“不过婉月那姑娘也是我们大家的妹妹，两人谈恋爱那会时不时闹着要分手，大多时候都是雷家那丫头在闹，一会说老狄没空陪她，一会又说老狄心里不在乎她……反正你也知道的，老狄家那会又出事，天天在公司忙的连人影都见不着，老狄挺包容人的一个人，我们一直都以为她们能走到最后，哪想到那傻姑娘真的居然做出那种事，唉。”
　　夏璐试探性，“……出……轨？”
　　翟玲斜睨的看了她一眼，不过那眯着眼吐烟雾的表情已经说明了一切。
　　夏璐觉得雷婉月性格是闹腾了一点，也爱玩了一点，不过出*轨没出*轨她就不知道了，她还是解释了下，“不是灵纹告诉我的，是雷婉月小姐上次不小心自己说漏了嘴，她看到萌萌和灵纹，以为灵纹瞒着她和我生了萌萌，这里面有误会。”
　　翟玲笑了下，“嫂子不用解释，我相信老狄。那两姐妹的脾气都一样，认定了一件事就不回头。”
　　夏璐有点心塞，好在有狄灵纹之前斩钉截铁的说和雷婉月小姐没什么关系作了铺垫，要不然现在夏璐都该怀疑人生了，“你头受了伤，不要在风口吹，车在哪，我送你回去。”
　　翟玲站起身的时候还真的有点晕，要不是夏璐眼明手快的，这会功夫大概直接栽倒在地上了。
　　两人一个专心开车，一个专心休息，夏璐抵达到目的地的时候，后面的人已经睡过去了，她干脆拿手机给狄灵纹发了一条信息。
　　****
　　每天两只最和谐的时间大概算得上是大小萌萌吃鸡时间，这个时间段，夏璐会被狄灵纹逼迫着看书，写计划，画设计图，反正事挺多的，多到没空管这两只家伙，以至于每次看时间的时候，发现一大一小两只萌萌玩游戏的时间已经超过预计时间。
　　这天，萌萌吃鸡的账号中不断有人加好友，狄灵纹顺势看了一眼，头像还有几分眼熟，她稍作思考，想起这人是谁了，可不正是她那位在微信上骚扰夏璐的前女友！
　　再看夏璐，正埋头看书，认真的像个高中复习班的学生，根本没时间看这边。
　　狄灵纹手指在手机上摩挲了下，最后选择同意。
　　雷婉月：大神，求带，我们一起吃鸡！
　　雷婉月：我看了你的战绩，我艹，太牛叉，带我带我。
　　雷婉月：大神带我。
　　夏萌萌歪了歪脑袋，“狄姨，一起吃鸡？”
　　狄灵纹目光阴沉的看着雷婉月那阴魂不散的信息，随后翻阅了下夏璐手机朋友圈，大多都是这段时间来萌萌传上去吃鸡胜利的图，难怪把人给招惹来了，不过她也没忘记当初这位雷小姐对夏璐使套路时那殷勤的样子，分明就没怀好意，“今天带你捡资源，好不好？”
　　狄灵纹简单的给雷婉月回了一个好，之后，她操作萌萌的号，把自己的号丢给萌萌一个人玩，然后带着雷婉月跳机。
　　狄灵纹思维迅速，动作迅猛，狡兔三窟，一枪一个，特别帅气。
　　雷婉月都看不清楚狄灵纹的速度，有时候明明她觉得对面没人啊，偏偏还就被狄灵纹给找来了，她激动的用语音哇哇叫着，以此来表示她对这个号的崇拜之意。
　　夏璐也不是专心的做事，偶尔也会看看夏萌萌和狄灵纹两个人在干什么，这会听到雷婉月那熟悉的叫声，她疑惑的走了过去，“奇怪，这声音怎么听起来有点耳熟。”
　　狄灵纹正举枪给自己的队友来一枪，大吉大利。
　　雷婉月：啊啊，我死了，大神你搞什么！！！
　　雷婉月这厮差点都要崩溃了，眼看着她们这组吃鸡成功，结果她被队友给KO了，毫不留情啊。
　　狄灵纹轻咳了一声，“雷婉月要你带她吃鸡，我手滑了一下，她就死了。”
　　夏璐，“……手滑？？？”
　　要是前一段时间她还相信这话，现在，完全不可信。
　　雷婉月还说要来几局，结果狄灵纹懒得理她了，干脆利索的退出了游戏，她游戏上找不到人，就微信上一个劲儿的骚扰着夏璐，手机在狄灵纹的手上一个劲儿的震动。
　　两人大眼瞪小眼。
　　夏璐不高兴的扯了扯嘴角，莫名酸涩，“你说你不会再和她往来的。”
　　狄灵纹拽住她的手，将夏璐拉坐在自己身上，“那你看好了。”
　　夏璐：【我是她老攻，以后不要再骚扰我老婆了，谢谢。】
　　雷婉月：【……】
　　夏璐就看着狄灵纹发完这信息后，非常爽快的将雷小姐拉进了黑名单里，末了还在她眼前晃动了两下，“看清楚了吗？”
　　夏璐，“……”这是她的手机。
　　黑名单一搞，整个世界都安静了。
　　雷婉月差点要抓狂，再发信息过去就是提示【储备粮开启了朋友验证，你还不是她（他）朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天】
　　“我靠，肯定是狄灵纹那个死闷骚，我又不是找你，我是找夏璐，有本事你别拉黑我。”
　　“不过嘿嘿，没关系，我还有手机号码。”
　　夏璐这边还没反应过来，手机铃就叮叮当当响起来了，上面同样备注了‘雷小姐’，狄灵纹对着夏璐灿然一笑，握着夏璐的手指在手机上划过，挂断，拉黑。
　　夏璐，“……”
　　总觉得好像哪里不太对劲。
　　狄灵纹解决了一直在暗处打她女朋友主意的前女友，像是解决了一个心头大患一样，心情特别舒畅的回了家，一进屋就看到狄馨倚在房门口，一脸阴郁的看着她，“妈找你。”
　　狄灵纹微楞，很快去了狄老夫人的房间，“奶奶。”
　　狄老夫人比过年那会要瘦弱，本有些圆润的脸已经消瘦的脸颊骨都凹进去一样，按压在被褥上的两只手就像是皮包骨，她脑袋歪着，背后有靠枕，也不知道有没有听见狄灵纹这一声轻喊，她一动不动的，就连呼吸看起来都特别的微弱，不仔细看的话，就像要随时消失了一样。
　　房间里夹杂着一股难以言喻的气味，窗子紧闭，各种味道夹杂着，让狄灵纹一时都分辨不出是什么气味，只觉得这段时间老夫人在床上躺了太长时间了。
　　改明儿应该带着奶奶去下面走走。
　　狄老夫人打了一个激灵，醒过来时才发现狄灵纹坐在房间里，“什么时候来的，怎么不喊醒我。”
　　狄灵纹摸着老人的手，“奶奶，我问过章医生，他说偶尔在楼下晒晒太阳是不要紧，我看了下最近气候，都还不错，明天我就让璐璐和萌萌陪着你一起在小区里走走。”
　　老夫人喜上眉梢，“必须要，必须要的。”
　　狄灵纹两只手包裹着老人的手掌，“奶奶。”
　　狄老夫人长吁短语，总算还是开了口，“灵纹啊，之前奶奶一直没有问过你，萌萌那孩子，到底怎么来的，你和奶奶交个底，行吗？”
　　狄灵纹头疼的闭了闭眼，“奶奶，我当年只取过一次luan，你们都知道的。”
　　当年狄灵纹是打算要把雷婉月娶回家，两人甚至都说好了。结婚后，家里再添个孩子，热热闹闹的。雷婉月这人性子跳脱，爱动，爱闹，爱玩，反正和淑女完全不搭边，狄灵纹和她相反，忙工作忙狄家那一大摊子的生意，忙的家都没时间回，更别说陪雷婉月逛街看电影，有时候忙到吃饭都会忘记吃，那段时间，雷婉月逮住机会就和她闹，和她吵，要说很多感情都是在争吵中一点点被磨灭，狄灵纹还真不信邪，她始终觉得两颗心只要在一起，不抛弃，不放弃就可以继续走下去，她一边忙着收拾狄家的烂摊子，一边反省自己是不是真的对雷婉月太不关心了，于是为了给她足够的安全感，足够的爱，她着手求婚的事，还想到了当初雷婉月的提议，要个孩子。
　　所以那段时间为了一枚卵子，她尽量做到早点休息，三餐规律，甚至让营养师给她调整食谱，就为了能有个健康的宝宝。
　　可等她要求婚的时候，雷婉月送了她一份炒鸡大礼，终身难忘。
　　狄灵纹抬起头来，看着老夫人，“奶奶，当年那颗luan子应该被雷婉月丢了。”
　　狄老夫人哎哟了声，“她丢了做什么？”
　　狄灵纹这人什么都能忍，她可以忍你天天和她吵，和她闹，唯独不能忍的是背叛，她亲眼目睹了雷婉月出轨的事，二话不说走人，从那以后落下了严重的洁癖，这洁癖只针对人。
　　狄灵纹扶额，“她把这些年来对我的不满全爆发出来，我那天心情也不好，就把她之前问我讨要的东西全部都丢给她……”
　　那次大概是她和雷婉月吵过最凶的一次，也是她们最后一次，从那以后，桥归桥，路归路。
　　事后想想她还是太冲动了，但她一点都不后悔。
　　狄老夫人气的揉胸，“我的曾孙女哟，就被你给扔了。”
　　对于这样的指责，狄灵纹哭笑不得，“奶奶，别瞎说，那什么曾孙女，以后等你身体好一些了，我再让璐璐给你生个乖曾孙女，好不好？”
　　狄老夫人一听，乐了，还顺势八卦起来，“你和璐璐已经到了谈婚论嫁的地步了，是那个那个了吗？”
　　狄灵纹，“……”
　　在狄老夫人的八卦之下，她这张比城墙还厚的老脸也爆红了，“奶奶！”
　　狄老夫人顺势唉了声，“奶奶这不是关心你吗？再说了，这种事也没什么不好意思，是不是，人家孩子都替你生了。”
　　狄灵纹怀疑自己听错了，“奶奶，你刚刚说什么？”
　　狄老夫人觉得自己也没剩多少时间，有些事必须要有人去当这个恶人，“你呀，把抽屉里的那份文件拿出来看看。”
　　床头柜的抽屉里有一份最新出炉的DNA亲子鉴定，这份鉴定是老夫人趁着狄馨和狄灵纹都不在的时候，取了夏萌萌的奶牙和狄灵纹的头发交给章医生去做的鉴定。
　　狄灵纹一目十行，飞速扫过了开头和结尾，看到最后手都要颤抖了，“奶奶，这件事为什么不先和我商量。”
　　老夫人笑，“奶奶我一脚都快要踏进棺材了，我知道璐璐那孩子怕我们狄家和她抢孩子，可现在你和璐璐不是也彼此喜欢，萌萌又是维系你们之间感情的重要纽带，那还有什么好顾虑的。”
　　狄灵纹唉了声，神色中还有点不敢置信，“萌萌她真的是我的女儿。”
　　狄老夫人也是想精准的确认一下，“是啊，那孩子我第一眼见就知道是你的，长得那么像，性子也像，错不了，错不了，是我们狄家的血脉。”
　　狄灵纹又拿着那DNA报告看了又看，欣喜的表情一闪而过，她神色凝重的揉了揉眉心，“奶奶，这份报告不要让璐璐知道了。”
　　狄老夫人不解的问，“为什么？”
　　夏璐过去做的那些事情，没有人有资格去评判对与错，因为夏璐已经为此付出了惨痛的代价，那是她为年轻所要付出的代价。但生错孩子这件事给她所带来的是一系列的苦难和痛苦，同时也在她的人生中划下了重重的一抹色彩。
　　狄灵纹挑拣了一些重要事面无表情的给老夫人说了，末了，“奶奶，我和璐璐交往不是为了萌萌这孩子的抚养权，我是真心想照顾她们母女两。”
　　老夫人听得热泪盈眶，“真是难为这孩子了。”
　　狄灵纹保证，“奶奶你放心，我会好好照顾她们。”
　　老夫人不能大喜大悲的，这一哭哭的精神更加疲惫，没说一会功夫，就开始头疼。狄灵纹将奶奶照顾好了后，把那份报告丢进了抽屉，也没留意到门口的狄馨在她开门之前闪进了房间里。
　　狄灵纹回到自己的房间里，站在窗前站了许久，兴奋激动难耐的心情逐渐归于平静，对于她而言，这孩子如果不是她的也没关系，但经过证实以后，夏萌萌的确就是她亲生闺女，这就像是不小心中了□□一样，让人难以置信，也令人难以入眠。
　　狄灵纹：【璐璐，你睡了吗？】
　　她等了片刻，没有等到信息就知道答案了。
　　她写了一长串的话，还没发送，删删减减，减减删删之后，一个字都没剩下。
　　狄灵纹哀叹了声，千言万语化成四个字发了过去。
　　【晚安，宝贝。】


第042章 惊醒
　　夏璐这人笨是笨了点, 不过好在她愿意听取别人的意见, 尤其是狄灵纹耳提命面的事, 她本来想拖几天时间再去干的, 结果早上她家亲亲女友又提，她立即带着萌萌去花卉市场做调查报告, 还有市场花卉的销售数量等。
　　卖盆栽这事，其实这两年来, 利用自己的便捷条件, 她偶有卖出好几单生意, 像上次叶恬定了五十盆，她也小赚了一笔, 不过她在家要带小萌萌, 没空专心搞花卉这一块，只好见机行事。
　　“阿姨，帮我填下。”
　　“哎哟喂, 哪来的萌宝。”
　　坐在店里的蔡姐先看到柜台上被塞上来的一张纸，随后看到一圈可爱的发旋, 连个人影都没看见, 不过蔡姐光是听那奶气十足的声音就觉得自己要被萌化了, 站起身来一看，立即就被夏萌萌搞得丢了一魂了，“小宝贝，你一个人跑出来的啊？”
　　夏萌萌还背了个小蝙蝠的包包，戴着墨镜和太阳帽, 不像是来发调差报告，像是跑过来录制节目的，“妈妈在隔壁，阿姨，帮我个忙，把它填一下。”
　　蔡姐看了一眼原来是个调查报告，再看夏萌萌手里还有好几张，立即都拿了过来，“来，小宝你坐在这，阿姨去给你发，保管一圈后帮你搞定。”
　　夏萌萌二话不说把自己的小背包脱下来，又从小背包中拿出一叠来，还给这位热心的阿姨一根棒棒糖，“阿姨，奖励你。”
　　蔡姐简直是哭笑不得，扯开大嗓门囔囔了几声，花卉市场的那些老板们就都一个个出来了，一人拿一张纸，还要顺手摸一下夏萌萌的小脸。
　　夏萌萌充分利用了一下自己身为萌童的优势，甜甜的喊阿姨，再甩上笑眯眯可爱的笑。
　　等夏璐从隔壁那家退出来的时候，就看到一大群的人围绕在她家萌萌身边，又是抱，又是亲的，还有合影的，简直像是粉丝现场，可见夏萌萌的宣传力道有多强悍了。
　　由夏萌萌卖萌，夏璐原先以为要足足一天的调查报告花了三个小时搞定。
　　蔡姐还给她们倒了一杯茶水，“现在的生意都不好做，房租高，物价上涨，很多小姑娘几个工资都不够吃喝拉撒，要说来买盆栽的也少，不过像上回我们这边林业局就给我们搞了一大笔订单，说是气候太冷的缘故，冻死了许多花草……”
　　夏璐坐着和这位蔡姐聊了许多有关于花卉的事，这些花卉市场全靠大订单才能维持，一天没生意也很正常，最重要的是冬季这种季节也是个淡季，就过年那会的生意爆了一下，年后惨淡了不少，生意铁定没有百花齐放的时候来得好。
　　夏璐收集了一大堆的材料回家，打算吃完晚饭后整理一下。
　　结果回到家，就看到狄馨倚在电梯门口，不声不响的，特别吓人。
　　“狄馨小姐。”
　　“嗯。”
　　狄馨自住进来后，夏璐就没怎么和对方说过话，毕竟每次两人谈话都会不欢而散，几乎是来自本能的反应，夏璐就觉得这次狄馨找她也没什么好事。
　　她开了门，让夏萌萌先进了屋，难得没有邀请狄馨也跟着进屋，“有事吗？”
　　狄馨似笑非笑的看着她，“不请我进去坐坐？”
　　夏璐磨磨蹭蹭，蹭蹭磨磨的，拒绝的话特别难开口，但不拒绝的话，这位姑奶奶肯定不会和她客气，到时候真要有个什么摩擦矛盾，她也是有理说不清，“家里太脏乱，我今天还没来得及打扫，不太方便请狄馨小姐你进去了，有话我们就在这说吧。”
　　狄馨倒挺意外的，没想到夏璐会一反常态，“我之前说什么来着，你伪装后的真面目总有一天要暴露，这都还没几天。”
　　夏璐早就习惯狄馨的说话风格，心理建设在看到狄馨的那一刻就嗖的一下塑好，哪天对方要是细声细语好言好语的和她说，那才叫见鬼了。
　　夏萌萌坐了一会见夏璐还站在门口，抱着玩具也凑过去看，一双乌黑明亮的大眼睛就这么一眨不眨的盯着狄馨。
　　要说夏萌萌在长相上是真的像狄灵纹的，尤其是板着脸的时候，狄馨也不知道怎么的，就觉得被这小孩盯的毛骨悚然，也不在言语上挑夏璐的刺了，“我知道你一直想进我狄家的大门，现如今是特意来恭喜你的。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐反应比较慢，加上狄馨故意误导，她也没从对方口吻中听出什么恭喜的喜气来，“狄馨小姐你……到底是什么意思？”
　　狄馨嗤笑了声，“恭喜啊，恭喜你即将要麻雀变凤凰了。”
　　夏璐挺有自知之明，她知道自己有几斤几两，为了避免落人口舌，除了舒思思那件事之外，她大多特意避开了狄灵纹，但两人到底是情侣关系，彼此间很多事还要沟通才好，她从来也没觉得自己向狄灵纹请教有什么不对，但狄馨这话，像是她占了她们狄家什么大便宜似的，“狄馨小姐，我今天忙了一天，有点累，如果没什么重要事，我就回去先休息了。”
　　说完就关门，门没能如愿关上，被狄馨一只脚给卡住了。
　　夏璐越发觉得这位狄馨小姐真的对她有很大的敌意，这种敌意来得很莫名其妙，不像雷雪灵那样，对方很明目张胆，为了自己的妹妹来仇视一下情敌，也情有可原。可狄馨对她的敌意就让她完全摸不着头脑，从最初对方拿合作的事当诱饵，引得她和萌萌上门说DNA亲子鉴定的事情，当时夏璐没怎么在意，现回想起来，敌意好像从那时就有了的，“狄馨小姐，我是在什么时候得罪过你吗？”
　　狄馨长得和狄灵纹不太像，倒和年轻时的狄老夫人有几分像，她一笑起来，本应该是大美人，可夏璐却觉得她那笑容中不坏好意。
　　果不其然，下一刻她从包里掏出了一叠纸来，直接甩夏璐的脸上去了，“有了这份DNA报告，你就可以顺理成章的进入我们狄家，夏璐，你应该很高兴吧？”
　　夏萌萌看到狄馨那动作，从门空隙里挤出来，义正言辞的告诫狄馨，“不准你欺负妈妈！”
　　夏璐脸都白了，手忙脚乱的接过那一叠纸，看到上面明明白白的写着狄灵纹和夏萌萌两人的名字，她略过开头的专业术语，直奔结果。当看到两人匹配度高达百分之九十九的时候，夏璐一脸的平静，这结果像是在她意料之中的事。
　　亲子鉴定这事，夏璐周边的人都劝过她，无非就是让她弄个清楚明白，不要一直这么稀里糊涂的过，她想过很多种结果，可后来发现结果也就两种，万一是，万一不是……可人总要难得糊涂一下，日子还是要照旧过的，当年的错已经造成，总不能因为萌萌是谁家的孩子她就不要萌萌了？
　　所以迟迟的，夏璐一直对这个问题避而不见，说她逃避也好，说她不想面对也罢，她怎么都没想到，有一天会是狄馨把这一切都挑明在她面前。
　　夏璐揉了揉夏萌萌毛茸茸的小脑袋，对于小家伙的维护感到特别的贴心，看吧，无论萌萌身上另外一半血脉是谁家的，她总是自己怀胎十月生出来的小宝贝，心会一直向着她这个妈妈。
　　“萌萌先进去，我和这位姑奶奶有点事要谈。”
　　“妈妈，不要怕，她欺负你，我们就打妖妖灵。”
　　狄馨被夏萌萌和夏璐同时气了个倒昂，正不知道拿这小家伙怎么办，夏萌萌又用力的瞪了她一眼才缩回到屋子里去，“夏璐，我可是为你们好，不忍心看着你和灵纹彼此隐瞒，才特意挑明了这件事，免得灵纹她想做什么都束手束脚，你说是不是？”
　　夏璐，“你这话的意思是，这份DNA报告是灵纹她做的？”
　　狄馨耸耸肩，“难不成你以为这份报告是我做的，就算我要做，也得有机会靠近那小鬼吧？”
　　夏璐基本是不让夏萌萌离开自己的视线，如果离开了，也会找个信得过的人帮忙照看，如果狄馨真的要拿萌萌的头发或者其他去做DNA也不是不可能的……
　　她想了想，又把报告翻开来认真的看了两眼，想起之前夏萌萌换牙的时候，狄老夫人把乳牙当成纪念品留作纪念，瞬间想通了整件事，“既然这样，我还是打电话问问狄灵纹吧。”
　　狄馨，“……”
　　有一种偷鸡不成蚀把米的既视感。
　　夏璐见狄馨刚刚还得意的脸瞬间布满阴霾，立即就明白过来了，这人就是为了来挑拨她和灵纹的关系，所以才故意把这份DNA报告摆在她面前。
　　“喂，璐璐？”
　　“灵纹，我就问一件事。”
　　狄灵纹看了一眼办公室内的两位助理，站起身来，走到落地窗前，“什么事？”
　　夏璐见狄馨一副要生吞了她的样子，语速极快的把DNA报告的事给问了，狄馨是真的没料到她会当面和狄灵纹谈论这个话题，脸都扭曲了，狠狠的瞪了夏璐一眼后，摔门回了对面。
　　“DNA报告是我送去鉴定的，抱歉，没经过你的同意。”
　　“是奶奶吧。”
　　夏璐甩了甩DNA报告，上面写的清清楚楚明明白白，“DNA报告现在在我手里，你今天回来的话，我们好好谈一谈。”
　　狄灵纹挂了电话后，摸了一把脸，又继续开会。
　　****
　　夏璐一整天有过很多想法，想跑去对面问问老夫人到底什么意思，可最后都被她压制了，再大的怒火到了晚上也逐渐平息，更何况，她也没办法质问一个寿命所剩无几的老人家。
　　“我小姑给你的？”
　　“嗯。”
　　夏璐应对狄馨已经越来越熟稔了，比如这次，没上当，还把人直接给气走，夏璐表示还挺有成就感的，“我不想看到你和狄馨小姐吵架。”
　　狄灵纹嘴角微微抽搐了下，“她不在家。”
　　夏璐心想这人跑的倒是挺快，她把那份报告从茶几下拿出来，“你对这有什么看法？”
　　狄灵纹不免觉得有些好笑，夏璐把平时她那套都拿出来了，学的还挺有模有样的，“我既签订了放弃协议书，你觉得我还有什么看法？”
　　夏璐故意板着脸，“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你到底想什么？”
　　狄灵纹认命的叹口气，拽住她的手，趁机换了个离她更近一点的位置，“璐璐，你可以怀疑全世界的人，但不能怀疑我。”
　　夏璐嘴角止不住的上翘，努力保持刚才那种平稳不起波澜的嗓音，“为什么？”
　　狄灵纹倏的单膝跪地，握住夏璐的手，“璐璐，嫁给我吧。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐，“！！！”
　　夏璐两只眼因为惊恐瞪圆了，她僵硬的动了动脑袋，“我刚刚好像没听清楚，你说什么？”
　　夏萌萌，“妈妈！”
　　她气鼓鼓的看着狄灵纹，趾高气扬的宣布，“妈妈是我的新娘，你不可以。”
　　狄灵纹本就顺势求婚，她连戒指都还没来得及买，被夏萌萌这么一打岔，瞬间泄气，“萌萌，我和璐璐都当你的新娘，好不好？”
　　夏萌萌似乎被难倒，一脸严肃的看了看夏璐，又看了看狄灵纹，“妈妈说，结婚是一件神圣的事，我只要一个新娘。”
　　花心萝卜狄灵纹，“……”
　　夏璐似笑非笑的看着狄灵纹，“萌萌说的太对了，有些人怕是想左拥右抱吧。”
　　狄灵纹无奈的摸了摸鼻子。
　　DNA鉴定的事被求婚的事一打岔，夏璐显然忘记了进一步质问。
　　就在她觉得这件事已经过了后，半夜的时候，夏璐和夏萌萌正睡得比较香，忽然被一个电话给吵醒来了。
　　“喂。”
　　“夏璐，是我。”
　　夏璐接电话的时候还迷迷糊糊的，压根不知道给她打电话的是谁，看号码是个陌生号码，只依稀觉得这声音有点耳熟，可大脑还处于一个待机状态，死活没能想对方是谁，她正嗯嗯啊啊了几声后，准备把电话给挂掉，结果对方一句话彻底把她给吓醒来了。
　　“我不小心把狄馨给上了。”
　　“哦。”
　　“你哦什么哦啊，我说我把狄馨给上了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　最近感觉药不太对劲，吃了就睡，字面上的意思，就是吃完药开始睡觉，睡到吃饭，然后再睡，再喝……
　　我觉得按照这节奏下去，我大概是要断更了_(:з」∠)_


第043章 警告
　　“哈, 你说啥？”
　　雷婉月近似咆哮的吼道, “我他妈把狄馨给上了！！！听到没？”
　　夏璐不光听见, 还惊吓过度, 以至于围绕着她的瞌睡虫全跑了个精光。
　　她还没回过神来，雷婉月又来一句, “反正她现在要死要活，你, 你想个办法把她给我弄回去。”
　　夏璐, “……”
　　为什么是她？
　　还不等夏璐提出反对意见, 对方已经自作主张挂了电话，夏璐懵逼的看着手机屏幕, 时间还停留在凌晨三点零八分。
　　等夏璐磨蹭的抵达到雷婉月说的酒店后, 天空已逐渐泛白，雷婉月裹着她那件特别骚包的红皮草，蹲在酒店花坛上找各个角度嘟嘴自拍, 如果不是背影有几分眼熟，夏璐几乎都不敢认, “雷……小姐？”
　　雷婉月抬起头, 原先特勾人的桃花眼被红血丝霸占, 眼线晕得很彻底，以至于她的两只眼看上去就像一对熊猫眼，脸色苍白，嘴角还破了一道口子，一头青丝也特别凌乱, 整个人看起来格外颓败，颠覆了夏璐心目中雷婉月一贯完好完美的好形象。
　　雷婉月头微微偏离，见就她一人来，毫不吝啬的夸赞，“算你聪明，没把那位带来。”
　　夏璐略无语，她来之前挣扎犹豫好半天，就要不要将这件事告诉灵纹，她甚至电话都拨出去了，可末了，又忙不及的把电话给挂断，“你、你、怎么把自己弄成这样？”
　　雷婉月讪讪的关了手机，“走，带你上去。”
　　一大早的酒店特别安静，除了少个别退房的人拖拽着行李箱在洁净的地板上划出轻微的摩擦声外，其余的似乎都还沉浸在美梦中。夏璐跟着雷婉月从一楼坐电梯直达了三楼，好几次想开口都不知道该如何开口，尤其是看到她左侧被头发遮挡的脸上还有个青紫的痕迹，像……像被揍的。
　　雷婉月似乎没看见夏璐欲言又止的表情，抵达到三一八房间门口，她径直从自己的高帮靴里掏出房卡，进去后对着夏璐努嘴，指着里面紧闭的房间，然后闪身到了一旁，完全没打算跟着进去的怂样。
　　夏璐几乎是被赶鸭子上架，推开门就见地上，凳子上，衣服裤子鞋子凌乱的从门口一路散落到床沿边，这中间还包括了一条黑色性感的小内内以及蕾丝边的小内衣。一眼望去，房间内一片狼藉。让她难以忽视的是，床上被裹成一团的狄馨正怒火冲天的瞪着她，如果不是她嘴里被塞了一块帕子的话，怕是早就破口大骂了。
　　夏璐快速扫了狄馨一眼，随即火速逃离了这个房间，她心有余悸的拍了拍胸，就见雷婉月脸贴着墙一副小可怜样的看着她。
　　夏璐压低嗓音，“你搞什么鬼啊，你怎么能把狄馨小姐这么捆绑着？你这么做是违法的。”
　　雷婉月拉扯开衣襟，露出了圆润的香肩给她看，那肩膀上一道道的划痕，已经见血了，“看清楚了没？这就是那女人昨晚上挠的，不止我肩上，我后背上全是，你要不要看看？”
　　夏璐忙转过身去，光是看雷婉月皮开肉绽的样子就知道这两人昨晚搞得有多激烈，“你别让我看，你还是快把狄馨小姐送回去，这事，这事我搞不定。而且，你你已经违法，知道吗？”
　　夏璐愁的脑壳都嗡嗡嗡的疼，要不是担心狄灵纹一冲动之下把雷婉月给宰了，她才不蹚这浑水，“强迫别人是违法的事，你……要不还是去自首？”
　　雷婉月噗嗤笑了，“你看她那样子像是被强的样子吗？刚开始的确算我强……咳咳，不，是我太主动了点，但到后来她也很享受，所以最多算合**女干。”
　　夏璐目瞪口呆，“……”
　　雷婉月见她明显不相信，拽着她进了房，拽开塞狄馨嘴里的毛巾，“你，告诉她，昨晚上你是不是自愿的？”
　　狄馨，“雷婉月你这个臭不要脸的贱人，没胸没屁股的玩意儿，你有本事把我松开，看我不揍死你，我艹你祖宗——唔唔唔。”
　　雷婉月一副无可奈何的模样，“你看，不是我要堵住她的嘴，实在是她嘴太臭，我没办法。”
　　狄馨 ，“唔唔唔。”
　　夏璐在接受到狄馨那刀子眼后，情不自禁的缩了缩脖子，“雷小姐，你把我骗过来到底想做什么？”
　　之前她分明听到雷婉月用的是‘狄馨要死要活’的话，以至于她同情心泛滥，还以为狄馨小姐受到这种‘遭遇’后会想不开……如今看来，是她太杞人忧天。
　　雷婉月理所当然道，“当然是让你把她带回去。”
　　夏璐垂眸，心想指不定是雷婉月为了恶心狄馨才叫她来的，毕竟一个姑娘遭遇了这种事，结果还让一个自己讨厌的人知晓，简直难以容忍。
　　雷婉月似笑非笑的对着狄馨眨了眨眼，“好好照顾她，我先走了。”
　　狄馨挣扎着要从床上下来，“唔唔唔。”
　　夏璐忙跑过去扶着她，将她嘴里的毛巾拿开，还没来得及退离到安全地带，就被狄馨的吐沫口水给湮灭了。
　　“你怎么能让她就这么走，你给我拦住她，我要杀了她！”
　　“楞着做什么，还不帮我解开？”
　　“快啊。”
　　……
　　夏璐脑子里天人交战，一个小人儿站雷婉月，觉得这天底下能够制服住狄馨的绝对是巾帼英雄，还能把狄馨气的跳脚的就更是巾帼英雄中的极品战斗机。一个小人站狄馨，认为身为女性，被迫那啥不好，可再观狄馨的反应，好像也是没事人一样。两个小人吵的不可开交，隐隐盖过了狄馨尖锐刺耳的叫声，夏璐显得尤为不走心，她竟在这种时候走神。
　　所以等她把狄馨解救出来，别说雷婉月的影子了，就是连根毛都没见着。
　　狄馨气的当场摔杯子，踹茶几，踢床，把那床被褥拖拽下来，狠狠的在上面踩上两脚，发着狠，“雷婉月，你这王八蛋，我要nong死你！”
　　她还是第一次见到处于疯癫状态下的狄馨，心中隐隐有种说不出来的复杂感。夏璐默默的往角落里缩看缩，如果可以，她真希望自己拥有缩骨功这种神功，缩成一团后可以趁着狄馨不注意，麻溜的滚出去，她努力减少自己的存在感，甚至连呼吸都小心翼翼的。
　　狄馨发泄完，忽的丢了一个冷刀子眼过来，夏璐瞬间挺直脊背，整个人都贴在了墙面上，看着狄馨一步步靠近，她大气都不敢出一下。
　　“你是来看我笑话，是不是？”
　　“不是。”
　　“那你来做什么？”
　　夏璐也很想知道自己到底哪根神经搭错了，跑来蹚这浑水。
　　狄馨，“滚！”
　　夏璐非常麻利的滚了，滚出去后整个人都轻松了不少，可走到电梯口，她又止步。几分钟后，她又倒退回到了那间屋的门口，门内歇斯底里的发泄声逐渐被断断续续的哭声代替。
　　夏璐摸着手机，有好几次都想给狄灵纹直接发信息，可想到狄馨这性子，要知道她把这事捅到狄灵纹面前去，怕是要更恨她了。
　　就在夏璐放下手机，手机铃声却忽然叫嚣起来，吓得她差点把手机给扔出去。她低头一看，居然是狄灵纹找她，再看下时间都已经八点多了……平时这个点她应该做了好早点，将一切布置妥当，顺带给亲亲女友奉上爱的甜点。
　　她心虚的挂断了电话，那边很快又打了过来，她又手抖的继续挂断。
　　狄馨沙哑的问，“为什么不接？”
　　夏璐一哆嗦，手机砸地上了，催命铃还在持续不断的叫嚣，好一会才彻底沉寂，“你，你没事吧？”
　　狄馨拎着手提包，红着眼眶往外走。夏璐自然是亦步亦趋的跟着，免得对方一时想不开直接寻死觅活，到时候她真的没办法向狄老夫人和灵纹交代。
　　狄馨走出酒店就歪了脚，要不是夏璐眼明手快，怕是这会都得去医院报道了，“我送你回去。”
　　狄馨甩开夏璐的手，“不用。”
　　她试着站起身，刚走几步，又一屁股坐在了地上。
　　夏璐替她叫了一辆的士，等的士来的时候，不顾狄馨反对，也搭了顺风车。
　　两人从一辆车内下来，狄馨一瘸一拐的往公寓里走，夏璐保持一定的距离跟着，结果狄馨走了没几步，突然停下脚步，带着一贯高高在上的作风，警告夏璐，“今天的事，一个字都不准透露给灵纹，听见没？不然，我弄死那贱人之后，再弄死你！”
　　夏璐咬唇，还没来得及说话，就见原先这个点应该在公司上班开会的狄灵纹正站在狄馨的身后，她一脸惊恐的看着。
　　“小姑，什么事让你非要弄死璐璐，也不能告诉我？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，我雁汉三终于回来啦~~~


第044章 保释
　　夏璐出于心虚, 本能的往后挪了一小步。被慧眼如炬的狄灵纹看了个正着, 狄灵纹面色不改, 看向狄馨, “小姑怎么会和璐璐一起？”
　　狄馨从一脸惊慌到逐渐镇定，期间只花了几秒钟的时间, 她一如往常，声音因之前撕心裂肺大骂, 有些沙哑, 看起来很不舒服的样子, “这个点了，你怎么还不去公司？”
　　狄灵纹从醒来后看见夏璐凌晨时的未接电话, 就一直给夏璐打电话, 结果对方不是不接，就是手机关机…如果不是从照顾萌萌的艾蕾口中得知夏璐是清早出门的，她怕是已经报警了, “你们还没回答我的问题。”
　　这是准备打破砂锅问到底了。
　　夏璐内心颤抖了两下，故作轻松道, “我, 我们刚好在门口遇见, 我见狄馨小姐腿脚不便，想扶她走…”
　　狄馨不假辞色，“少管闲事！”
　　狄灵纹微不可查的皱眉，见狄馨一瘸一拐的走路，“小姑, 你怎么了？”
　　狄馨甩开狄灵纹准备来扶她的手，“不用你假惺惺的。”
　　夏璐还是头一次见狄馨对狄灵纹发脾气，深知这是狄馨被雷婉月气得不轻，不免唏嘘。见狄灵纹看过来，她缩了下脖颈，小声补充，“应该是脚扭了。”
　　狄灵纹都没等到回屋，就在电梯里刑讯逼供了，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　夏璐见她举起那只手就要往她痒痒肉上招呼，忙往角落里缩，“别，别闹我，我说！”
　　狄灵纹耐心等着。
　　夏璐撇撇嘴，“早上思思那边出了点小意外，我本来想喊你陪我去的，可想到你白天还得上班，所以就…”
　　狄灵纹一听是舒思思的事，眉心都拧出好几道褶皱来，“她妈妈又赌了？”
　　夏璐忙摆手，“没有没有，舒妈妈最近一直很安分，没有再赌了。”
　　狄灵纹，“那是什么重要的事，需要你半夜三更爬起来去找她？”
　　夏璐简直有苦说不出，她在心里默念三声对不起，“是感情问题，思思她失恋了，很伤心，我作为她的好朋友，理当要好好安慰她。”
　　狄灵纹不再多问，只叮嘱道，“下次再有这种事，你就给我打电话，我送你过去。别一个人半夜三更的往外跑。”
　　夏璐心里甜甜的，忍不住小声辩解，“快天亮了。”
　　狄灵纹忙着去公司开会，夏璐暂时逃过一劫。
　　夏璐本以为这件事就这么过去了，除了当事人以及她知晓外，不可能再有其他人知道这件事，毕竟她不会说，两位当事人也不可能把这件事宣扬出去…
　　谁想，也就隔了一周的时间。这天，夏璐正做美梦的时候，电话铃声又突兀的响了起来，她几乎一个激灵坐起身，抓着手机跑去大厅，看着屏幕上又不同上次的陌生号码，莫名产生了一种拒绝心理，直到铃声挂断，她一口气没来得及舒到底，电话又再次躁动起来，像催命符似的，不达目的誓不罢休。
　　“你过来警局接我！”
　　“？？？？？？”
　　夏璐打的到了狄馨指定的警局，警局此时还灯火通明，值班室里的警察看见她时，“狄馨家属？”
　　夏璐木着脸，点头也不是，不点头也不是，她呐呐的问道，“那个，警官先生，我想问一下狄馨小…她犯了什么事？严不严重？”
　　值班警察是个年轻小伙，揉揉自己发红的眼，拿起钥匙，“持刀砍人，你说严不严重？”
　　夏璐瞳孔睁圆，倒抽一口冷气，不过很快又冷静下来，“警官，你就别开玩笑了，持刀砍人这种情况还可以被保释吗？”
　　警官朝着她轻哼笑了声，打开拘留的门，“自己去看看。”
　　夏璐刚踏进房间，迎面一个纸巾盒就朝着她砸了过来，她躲闪不及，鼻子一痛，被砸了个正着，“你给我滚滚滚，有多远滚多远下次别让我见到你，不然我还要砍了你！”
　　夏璐捂住鼻子，摊手看了一眼，好在没被砸出个好歹来。
　　“你拿刀砍伤了我姐，按照正常程序，我应该要控诉你，不过看在一夜夫妻百日恩的份上，这次的事我会劝我姐不追究。”
　　夏璐一听这话，就知道狄馨要发飙，果不其然，迎面又一本书砸了过来，她立即抱头蹲地，堪堪躲了过去，这才看清楚这拘留所里除了狄馨在，另外一个当事人也在。
　　“我怕你不成，你吿，我也吿你！”
　　“你准备吿我什么？我们合*女干了一次？”
　　“你个贱人！”
　　“哦，你被贱人上了一次，叫什么来着？”
　　……
　　一连串的书陆陆续续砸过来，期间还有茶杯，茶具以及手机。
　　“你们够了！”
　　夏璐被砸中了好几次，她甚至都怀疑狄馨是故意对着她砸，要不然挑起事端的雷婉月身上什么都没，她光是脸就被砸了三次，额头一次，鼻子还两次，真疼，“你们搞什么呀？”
　　雷婉月翘着二郎腿，无辜的耸肩，“是她非要在警局闹，我好心好意和警官解释了半天，废了多少口水才让他们相信我们是在闹别扭，而不是谋杀。”
　　狄馨，“我就是要宰了你！你给我小心点，让我见你一次就砍你一次！”
　　雷婉月嗲嗲道，“哎哟，我好怕呀~”
　　眼看着两人又要开始言语攻击了，夏璐头痛欲裂，“要不，这件事还是让灵纹来处理，她在大事上一贯公平公正的。”
　　室内一阵寂静，狄灵纹这三个字就像镇灵符一样，比什么都管用。
　　狄馨不满的哼了声，雷婉月则望天望地望门外，就是不去看夏璐。
　　夏璐很心累，刚睡没多久就被电话吵醒，再然后还要跑来警察局领人。
　　最关键的是这两人，一个是她女友的前任，另外一个是女友小姑，还特别不待见她…
　　她乖乖的把所有手续填写好了，警官在一旁教育狄馨和雷婉月，“你们两位姑娘也老大不小的了，以后再闹情绪，也不能持凶器伤人，好在这件事并没有殃及到其他人。不然，就算你爱人向我求情，我也绝不可能让你家人来保释你。”
　　狄馨，“等等，你说什么？她，我爱人？？？”
　　夏璐直觉要糟！
　　雷婉月忽的一把勒住狄馨的脖颈，佯装亲密，拖拽着不断挣扎的狄馨就往外走，还不忘对着那位年轻的小警官抛媚眼，“帅哥，谢谢啦~”
　　夏璐抹了一把汗，忙对着警官道谢，等追出去后就看见两人站在马路边推推搡搡，相当危险。
　　“我刚刚那是在帮你，别不识好人心了！”
　　“你，就你，狼心狗肺吧！”
　　“狄馨！”
　　“你以为你喊大声了，我就怕你！”
　　眼看着这两位又要当街展示‘恩爱秀’，夏璐抱头，她怎么就摊上这两个人了，夏璐痛苦的哀嚎了声，“你们还要不要回去睡觉，这都几点了？”
　　从她凌晨一点被电话吵醒，到现在，整整两个半小时过去了…再从这里回家，又天亮了！！！
　　狄馨和雷婉月被她吼的愣住了。
　　夏璐眉头紧锁，“狄馨小姐彻夜不归的话，灵纹一定会知道！”
　　如果她再被狄灵纹抓住小辫子的话，保不齐上次兜得谎就要露馅。夏璐绝不想见到狄灵纹和她秋后算账，更不想因为狄馨和雷婉月的事，她们又重新牵扯在一起…
　　巧得是，狄馨也不想被狄灵纹打破砂锅问到底，“哼，算你今天走运！”
　　雷婉月也懒得和她计较，“你，看好她，别让她跑出来到处咬人！”
　　狄馨刚钻进车内，一听这话又张牙舞爪的要来挠对方，夏璐哪还能让她们再继续吵闹下去，再闹就真的天亮了，她难得强势了一把，把狄馨塞进车内，关门，“师傅，快开车！”
　　夏璐上电梯前看了一眼时间，刚好到五点，真是万幸，她哈欠连天的和狄馨打了一声招呼，就跨出电梯门。
　　闹了一个晚上，狄馨早就累了，跟在夏璐身后，头都没抬一下，“这件事别告诉灵纹。”
　　夏璐目瞪口呆的看着双手环胸，正站在电梯门口的人，“灵，灵纹，你怎么站在这啊。”
　　狄馨猛的抬起头，嘴皮子动了动，什么话都没有。
　　狄灵纹保持这个动作背靠着墙面，一双漆黑的瞳孔冰冷的看着她们，不说话时，那种无形的压迫感让电梯内的两人都不知道该如何反应，尴尬的气氛萦绕在三个人周遭，电梯门关不上，过了一段时间就滴滴滴的响了起来。
　　夏璐吓得缩了下腿，电梯门瞬间就要关上，就在这时，狄灵纹上前一步，按住按钮，电梯门又重新打开，狄灵纹沉着脸，“出来！”
　　夏璐怂头搭脑的，加上鼻子红红的，像个小可怜一样。
　　最后三人都进了夏璐家，坐在客厅里，狄灵纹像审判官一样，“你们自己说！”
　　夏璐下意识的去看狄馨，结果狄馨特淡定，坐在沙发上连眼皮都没抬一下。
　　狄灵纹手指在桌子上轻轻敲击着，那声音让夏璐心惊胆战的，就好像对方胸有成竹，胜劵在握一样，“你们不说，希望我来说？”
　　作者有话要说：　　手机码字…眼睛发花…
　　晚安


第045章 吵架
　　房间内一度很安静, 在这样令人窒息的气氛下, 夏璐抱着靠枕半躺在软软的沙发上, 竟有种想躺下来睡一会的冲动, 见狄馨像没事人一样，她忍不住宽慰自己, 反正犯错的也不是她，该交代也是狄馨自己交代。
　　今天能持刀行凶, 下次指不定又做出更疯狂的事情……夏璐心底隐隐期待着这件事还是让狄灵纹知道的比较好, 毕竟再来一次, 她也扛不住。
　　狄灵纹见她们二人一致保持沉默，默契配合的像是多年的老朋友, 她忍不住气笑了, “家里的茶水和警局比起来，怎么样？”
　　狄馨不敢置信的抬起头，随后瞪着夏璐, “你通知她的？”
　　夏璐很冤枉，她之前虽说过让狄灵纹来主持大局, 但说归说, 这么大的事, 她还没想好怎样和狄灵纹坦白。
　　“不是璐璐。”
　　“对，我没有，我真没有。”
　　夏璐见狄馨完全不相信的样子，简直比窦娥还要冤枉，“我如果要说, 肯定让她陪我去，做什么还要事后再来做这种吃力不讨好的事？”
　　狄馨伸手就要去挠夏璐，夏璐忙不及的往后躲。
　　狄灵纹敲了敲桌，“小姑，不管是谁说的，你到底为什么会进警局？”
　　狄馨身形一怔，拢了下散落下来的头发，“什么为什么，意外，意外懂吗？这一大清早，你能不能别找我茬，我一晚上被那神经病闹腾的都没睡，我回去睡觉。”
　　狄灵纹，“你不说，我也有办法知道你们两个到底瞒了什么。”
　　夏璐察觉到狄灵纹移过来的眼神，脖颈微微一凉。
　　狄馨气得胸膛起起伏伏好几下，“随你。”
　　哐当一声响，门被狄馨狠狠的带上。
　　也就这片刻愣神的功夫，狄灵纹已经到她眼前，面对板着面孔的严凝瑾，夏璐只想开溜，“我我，我去看看萌萌萌——”
　　“疼不疼？”
　　“啊？”
　　狄灵纹手指曲起，在夏璐的额头轻弹了下，随后又碰了下她那像小丑似的红鼻子，“去趟警局，是和人打架了？”
　　夏璐欲言又止、吞吞吐吐，“没打架，不小心撞了一下。”
　　狄灵纹哦了声，又重新坐回原位，“璐璐和小姑什么时候感情变这么好，经常半夜出去，清早再一起回家？我这个当女朋友的都不知道你喜欢半夜往外跑。”
　　夏璐心中警铃大响，默默得告诫自己有些事还是不能说的。
　　“上次你说巧合，那这次是什么？”
　　“你，你不是已经知道了吗？”
　　夏璐觉得狄灵纹就是在折腾她，明知故问，她耷拉着脑袋，小声嘀咕，“你连警局那边都有人，啊，我知道了，是宋小姐，是不是？”
　　狄灵纹一副孺子可教也的点头，“反应不慢，那你现在可以告诉我，小姑她到底做了什么才进的警局？”
　　夏璐一脸为难，心想宋敏肯定是把该说的都说了，现在考验她真诚的时候到了，“她也就是心情不太好，不小心伤了人。”
　　狄灵纹对此一点也不意外，“伤了谁？”
　　夏璐眼珠子滴溜溜的转了圈，见这事终于还是瞒不过去，“就就那位雷小姐。”
　　狄灵纹惊讶的看着夏璐，不敢置信，“小姑她伤了雷婉月？”
　　夏璐见她好像对这件事真的不太知情，忙补救道，“是雷婉月的姐姐……你也别担心，她应该伤的不太重，要不然雷婉月就不会私了了。”
　　狄灵纹摸了摸手机，随后又重新坐了下来，“小姑为什么要这么做？”
　　夏璐叹气，心想还不是因为雷婉月造孽，原先狄馨就看不得雷婉月，这下好了，一来二去，两人仇结得更深了。不过她以为狄馨只是口头说说而已，没想到她真的持刀砍雷婉月，还把自己送进了警局，雷雪灵也倒霉。
　　“谁知道呢？”
　　“璐璐，你不知道？”
　　夏璐把头摇成了拨浪鼓，“我当然不知道，我又不是她们肚子里的蛔虫。”
　　狄灵纹用审视的目光看着她，一层层抽丝剥茧，“这次是让你半夜去警局保释，那上次是什么？”
　　夏璐好不容易安稳下来的一颗心又被狄灵纹吓得提到了嗓子眼，她装傻，“什么上次？上次不是说了就巧合，我们是在门口遇见的。”
　　狄灵纹顺口还替她把后面的话说了，“对，小姑是夜不归宿。你呢，是因为舒小姐失恋，所以需要你半夜三更跑过去安慰她。”
　　夏璐直点头，“对对，就是这样。”
　　狄灵纹掏出手机来，手指在键盘上按了几下，“这么长的时间，舒小姐心情应该平复的差不多了，我刚好和她商谈一下就债务问题的事情。”
　　夏璐猛的抱住狄灵纹一条胳膊，“别啊。”
　　狄灵纹好整以暇的看着她，夏璐自知自己说的话漏洞百出，只要对方找思思来对质一下，她的谎话不攻自破，她哀嚎一声，低声道歉，“对不起，我骗你的。”
　　狄灵纹根本连屏锁都没有解，“璐璐，看着我。”
　　夏璐心虚的很，根本不敢和狄灵纹对视，她鸵鸟似的把自己埋进了狄灵纹的怀里，闷闷的哀求着，“灵纹，你小姑的事能不能等她亲自说，别让我说，不然她会恨死我的。”
　　夏璐说完，半天都没听见狄灵纹回应，忙抬起头来。
　　狄灵纹眼底含笑的捏住她的鼻子，“知道你这鼻子今天为什么变这样，说谎的姑娘，鼻子会一点点变长，让我瞧瞧，你这鼻子好像有点长了。”
　　夏璐紧张的不行，结果被狄灵纹这种哄骗小孩的言论一哄，紧张感消失无踪。
　　她提心吊胆了好几天，一直担心狄灵纹转个身又问她狄馨的事，好在一切如常，除了狄灵纹和她商量着要去探望一下受伤的雷雪灵。
　　夏璐那天没见到雷雪灵，她还是从雷婉月那轻松自如的口吻中猜测对方应该伤的不太重，可明面上毕竟狄家理亏在先，“如果你觉得一个人去尴尬的话，可以和宋小姐、仇小姐她们约个时间一道。”
　　狄灵纹把玩着夏璐的手指，“怎么会是我一个人，你也陪我去。”
　　夏璐啊了声，“我去……不太好吧？”
　　上次吃饭事件，因为她和萌萌就闹得很不愉快。现在她要是再跟过去的话，指不定又让雷小姐心情不舒服，夏璐摇头，“王姐最近替萌萌接了童装广告，小家伙得赶通告，我得陪着，就不去了。”
　　狄灵纹捧着她脸看了好一会，“我女友长这么标志，让我带出去见见朋友，不行吗？”
　　夏璐失笑，也依葫芦画瓢的摸了摸狄灵纹柔软的肌肤，“我女友长这么精致，真想把人藏在家里，一辈子不让人瞧。”
　　两人相视一笑，正一点点的靠近。
　　一声不大不小的哼突然插进来。
　　两人齐齐看去，就见夏萌萌叉着小蛮腰，小脸拉得老长，像被人欺负了，“妈妈，童露露说你在和狄姨谈情说爱，是不是真的？”
　　夏璐自从遵循自己内心的感觉，没想过说要瞒着夏萌萌什么，就是没想过谈恋爱这种事从两个小豆丁口中说出来……感觉特别的羞耻，“咳，萌萌，你过来。”
　　夏萌萌一动不动，气鼓鼓的盯着狄灵纹，又问，“你们恋爱后，会不会要让我改口喊狄姨叫小妈了？”
　　夏璐没忍住，噗嗤一声笑出了声，忙把自家小宝贝抱到大腿上来，“也是露露说的？”
　　夏萌萌紧紧的抱着夏璐，突然变得忧伤，“妈妈，我可不可以不要小妈。”
　　夏璐以前是说过不要爸爸之类的话，不曾想，风水轮流转，自己不小心搬石头砸了自己的脚，她摸了摸夏萌萌那一头柔软的发丝，“萌萌为什么不想要小妈，多个小妈疼你不好吗？”
　　夏萌萌坚定的摇头，“不好！”
　　至于为什么不好，究竟哪里不好，夏璐问了，夏萌萌光摇头不说话，问急了，干脆就不理人了。
　　……
　　这日，夏璐带着夏萌萌去公司，赶通告赶了一半接到了陌生电话，现在她每次看到陌生电话都担心有什么特发事件，尤其是狄馨和雷婉月的。结果电话接通后，电话那头噼里啪啦杂砸东西的巨响，动静特大，像是要把房子都给拆了一样，随后就听见狄老夫人极小声的说，“璐璐啊，你快回来，灵纹和馨馨吵得很凶。”
　　夏璐，“……”
　　她仔细一想，今天是灵纹约宋小姐她们去探望雷小姐的日子，难不成中途又发生什么不好的事情了？
　　哎哟，真是要人命啊。
　　夏璐忙安抚了一番老夫人，和王晴请假后，就火急火燎的赶了回去。
　　作者有话要说：　　看了一下大纲，预测在二十几万内完结，大概是我写的有史以来最短的，哈哈哈哈哈
　　以后的文，基本都是短篇。


第046章 抓包
　　夏璐火急火燎的往回赶, 临出电梯门时又生了几分犹豫, 毕竟是狄家的家务事, 她这个现任女友掺和进去似乎不太好, 况且，她连两人为什么争吵的原因都还没弄清楚。
　　她蹑手蹑脚的靠近, 耳朵刚贴在门上，室内一阵噼里啪啦像是摆在电视旁的青花瓷花瓶支离破碎的声响, 随后又是一阵乒乒乓乓桌椅互相碰瓷后的刺耳音, 隔着一扇门清晰的传递到她耳中, 不用看，光是听声音她都能想象出房间内两人剑拔弩张的紧滞气氛。
　　夏璐咬了咬唇, 陷入天人交战中, 去或者不去，真是一道送命题。
　　“你不就是想让我离开这个家，行, 我走！”
　　“……”
　　门突然被人从里面打开，来不及闪躲的夏璐和头顶生烟、火冒三丈的狄馨来了个面对面, 猝不及防的, 两人都愣住了。不过一见到狄馨瞪眼, 夏璐机智的往角落处一闪，双唇紧闭，求生欲满满的她还机智的做了一个封嘴的动作。
　　狄馨重重的哼了声，按下电梯，走了。
　　门就这么敞开着, 仿若被人遗忘。夏璐目视着电梯一路往下，抵达一楼后，她才小心翼翼的往房间内探了探脑袋，地上一片狼藉，苹果滚落的满地都是，沙发和茶几挪了位，那倒霉的青花瓷花瓶就如她想象中那般破碎不堪的躺在地板上，无人问津。狄灵纹背对着她站在阳台上，背脊挺直，整个人被温柔的太阳光包裹，有如神祗，却莫名生出了几分寂寥。
　　“灵纹。”
　　“怎么回来了？”
　　夏璐听到她嗓子干哑，胡乱猜测刚才自己没来的时候，是不是真的像狄老夫人说的那样，两人关上门撕扯着嗓子大吵了一架。不过她鲜少见到狄灵纹和狄馨吵，多半是狄馨要吵，而且是单方面。
　　她放下包包，先将地上那狼藉的一片给收拾了，随后又将茶几和沙发重新归位，“奶奶怕你们打架，特意让我来劝架。”
　　狄灵纹揉眉失笑，“萌萌呢？”
　　夏璐，“我让王姐陪着，不碍事。”
　　两人并排坐在沙发上，你看我，我看你，最后狄灵纹一脸迷惑，“璐璐，你知道吗，今天我见到小姑和雷婉月两个人在草地上打架，打成一团……让我难以置信。”
　　夏璐恍然大悟，心想难怪两个人要吵架，如果让灵纹知道了狄馨和雷婉月之间发生的事，怕是会深受打击，“唔，狄馨小姐似乎不太喜欢雷小姐，会打架也挺正常，你们就为了这事吵架？”
　　狄灵纹摇头，“璐璐，你不了解小姑，她从小到大特别注重外表，活得像一位精致的公主，但今天，像这样在地上滚来滚去，拽着雷婉月头发时就像个……”
　　泼妇！
　　夏璐见狄灵纹词穷，默默的在心里补充了一句，她可是见过雷小姐和狄馨小姐相处的画面，如果给两人安插个后宫妃子的身份，这两位绝对是可以从第一集 存活到最后一集的大大大boss，唯一可惜的是两人到最后内部消化了，如果让皇帝知道的话，大概哭晕在厕所。 
　　狄灵纹，“而且她包里还藏了一把水果刀。”
　　！！！
　　夏璐倒抽一口气，瞪大眼错愕的看着狄灵纹，一时半会一个字都说不出口。她心想，乖乖不得了，她上次还以为狄馨就想出一口恶气，没想到对方居然这么执着，一次不中，再来一次。
　　“那，那雷小姐受伤了吗？”
　　“没有。”
　　夏璐大大的松口气，末了又正襟危坐，她心想，按狄馨这种执着劲儿，会不会还有第三次，第四次……万一真的闹出人命来……噢，天啊。
　　狄灵纹专注的看着她，“璐璐，之前我就知道她们两人互不对盘，可从来没想过会到持刀相对的地步。”她顿了顿，继续道，“之前医院再次见到雷婉月的时候，小姑也没像今天这样动手。”
　　夏璐目光游移，心虚的不敢直视狄灵纹。
　　狄灵纹不动声色，又道，“也就最近，小姑对雷婉月的态度才变得恶劣起来。璐璐，医院之后，她们是不是又在什么我不知道地方见过面？”
　　夏璐，“……”
　　两人眼观鼻，鼻观心，在狄灵纹审视的目光下，夏璐险些败下阵来，“我，我怎么会知道，你应该去问狄馨小姐啊。”
　　狄灵纹忽的笑了，“璐璐说的是，不过我刚和小姑吵了架，现在去问，恐怕不太好。不如璐璐代替我去和小姑说说好话。”
　　夏璐眨眼，简直有苦说不出。
　　……
　　看顾狄馨这件事在狄灵纹一锤定音下，落在了夏璐头上，夏璐捧着手机对着那陌生的号码唉声叹气了半小时，最后还是给拨了过去。
　　她和雷婉月约在了两人第一次遇见的咖啡馆，她一入座，开门见山，“你和狄馨小姐的事，怎样才能彻底解决？”
　　雷婉月不耐的咂嘴，“你这人真没意思，哪壶不开提哪壶。”
　　夏璐不想去招狄馨的烦，她知道狄馨不待见自己，整天面对一个不待见自己的人，她又不是找虐，思来想去，觉得最好的办法就是解铃还须系铃人，“你和狄馨小姐不是互看不顺眼吗？那你怎么还对她做这种……”夏璐说不下去了，她忍不住敲了敲自己的脑门，“灵纹她开始怀疑你们，你们再这么闹下去，我很难做，我不想骗她，可你们两人的事我也不知道该怎么告诉她。”
　　雷婉月一听，乐了，“哟，不错不错，就该这样，别总像只小绵羊似的温顺，偶尔也要学会反抗下，这样情侣之间才比较有情调。”
　　夏璐，“……雷小姐，你以后可不可以别去招惹狄馨小姐，那件事，还是你错在先。”
　　雷婉月咚的下，把咖啡杯重重一放，及时纠正，“错，那天我好好在那和一个貌美如花的美人喝酒，是她非要过来招惹我，你说她是不是欠操？再说，这几次可都是她招惹我，上次警局，她挟刀砍人，你看我对她猛追不放了吗？如果不是我死皮赖脸的去警局和她求情，她现在还待在那个鬼地方。还有这次她居然跑到我们雷家来闹，差点露馅，好险好险。”
　　夏璐已经不知道该说什么好了，在她看来狄馨和雷婉月两人就属于一个愿打，一个愿挨，要不是狄灵纹一直在追究狄馨最近的反常，她都不想管这破事，“你如果没做错事情，狄馨小姐不会持刀砍人，也就不会进警局，然后更不会砍伤你姐姐……”
　　这般算起来，简直就是一笔理不清的糊涂账。
　　不过夏璐算来算去觉得源头还是在雷婉月这里，“那，事情已经发生，要不然你把狄馨小姐娶回家，有些事做了就该负责，你说是不是？”
　　雷婉月一声吼，“什么！！！你让我娶了那女人？？？”
　　夏璐见四周围的人全部都看了过来，忙用手挡住脸，小声道，“别这么大声啊，你看看，大家现在可都在看着我们。”
　　雷婉月气的差点把咖啡杯扣夏璐头上，“你是不是疯了啊，你让我娶狄馨，狄馨那女人尖酸刻薄，牙尖嘴利，凶悍的时候看到我直接拿刀砍，你知道上次她追了我几条街吗？三条街，真正三条街，我跑断了一只高跟鞋，我要和这种母夜叉过一辈子，还能活？”
　　夏璐心想，还不是你自找的，“事情既然发生，你们难道准备一辈子这么斗下去，万一狄馨小姐下次还拿刀砍你怎么办？”
　　雷婉月豪爽的把碎发撩到耳根后，“那就把她再灌醉了，再艹一次。”
　　夏璐，“……”
　　“把话说清楚，你准备把谁再灌醉一次，再艹一次？”
　　“卧槽！”
　　“哐。”
　　对于突然从她们背后冒出来的狄灵纹，正在谈话中的两人差点吓尿，雷婉月直接打翻了桌上的咖啡，咖啡顺着桌面一滴滴的流到了地上，至于夏璐，满脑子都是完了完了完了，灵纹知道了，药丸。
　　狄灵纹阴沉着脸，一步步逼近，“雷婉月，把刚刚的话再说一遍。”
　　别说夏璐见了这样的狄灵纹想先躲，雷婉月梗着脖子想怼回去，结果一句话还没说就被狄灵纹逼得往后一退再退，狄灵纹身上有一种与生俱来的霸气，压得在场的人愣是不敢多说一句，再加上两人都心虚。
　　夏璐艰难的吞咽了两下，“灵，灵纹，你你你怎么在这里？”
　　狄灵纹冰冷的注视着雷婉月，“如果不来，怎么会知道小姑最近为什么这么反常？”
　　本还抱着侥幸心态的雷婉月眼前一黑，恨不能扇自己两嘴巴子。她努力对着夏璐挤眉弄眼，拼命求救，结果夏璐低垂着脑袋，完全没在同一个频道，她气的险些咬碎了一口牙，“呵，既然狄总来找夏璐，那，我就不当电灯泡了，两位好好享受下午时光。”
　　狄灵纹，“站住。”
　　雷婉月深深的呼了口气，“狄灵纹，你想干什么？”
　　狄灵纹冷着一张脸，“联络一下感情，许久没约伯母和伯父出来喝杯咖啡了。”


第047章 遗言
　　雷婉月这人, 从小疯到大, 小时候, 那就一个人来疯、小疯子。因为年纪小, 加上上面还有个温柔的姐姐，时不时包容她犯下的错, 久而久之，性子越发不可收拾。等到雷父雷母发现雷婉月犯下的一系列过错, 例如把男生裤子剥光逗鸟什么, 差点把人家小姑娘水灵灵的大眼睛给戳瞎等等恶劣行径, 立即展开了一场针对幼女矫正的紧要措施。
　　那段时间可谓是雷婉月人生中的最黑暗时期，宠溺她的姐姐被送去国外, 少了助力的她……被关在了雷家的小黑屋, 每天要接受父母的各种管束以及各学术界大佬们的理论灌输……反正在幼小的雷婉月心中，父母成了张牙舞爪的狼外婆，似乎每时每刻都会把她这个小红帽吞入腹中。
　　虽说长大以后, 知道这都是一般父母教育小孩的手段，可雷父雷母用力过猛, 以至于给雷婉月留下了极大的心理阴影, 从而对父母还不如对亲姐来的亲近。
　　“别, 别啊。”雷婉月一听要喊雷父雷母，当即就慌了，“她们现在忙着过二人世界，不知道多潇洒快活，这种小事, 哈，就别打扰她们了。”
　　“坐。”
　　雷婉月立即乖乖坐下。
　　夏璐见她一副心不甘情不愿，偏偏又不敢违背狄灵纹意愿的样子，觉得特稀奇，“要不，我先离开下？”
　　狄灵纹摇了摇头，“雷婉月，这件事你如果自己做不了主，我可以邀请伯父伯母来商谈你和小姑之间的事情。再不济，邀请雪灵来也一样。”
　　“别啊，我这不都坐下来了吗？有事好商量。”
　　“那你说，你打算如何处理你和小姑的事？”
　　夏璐见狄灵纹沉着脸，一副公事公办的冷酷样，就止不住要为雷婉月捏一把冷汗。
　　雷婉月撇撇嘴，目光四处游移，“狄灵纹，其实整件事不是你想的那样，就是个误会。”
　　狄灵纹双手环胸，“你知道我怎么想的？”
　　雷婉月语噎，“反正这事是个无伤大雅的小误会，你就别管了吧。”
　　狄灵纹拿起手机来，当着两人的面拨了电话，还开了免提，夏璐听着手机里传来的嘟嘟声，好奇她这会给谁打电话。
　　“喂，灵纹？”
　　“卧槽！”
　　“找我有事吗？”
　　雷婉月一听到电话里雷雪灵的声音，飞速的抢夺过手机，以迅雷不及掩耳之势的速度把电话给关了，“你，狄灵纹，算你狠！”
　　狄灵纹把手机哐当一下丢在桌上，“说吧。”
　　雷婉月气鼓鼓的瞪着对面两人，“你别总拿我父母和我姐来压我，我已经是个成年人了。要说的话，也是狄馨她先招惹我的。”
　　狄灵纹，“继续说。”
　　雷婉月被她这幅执着劲气笑，“当初我和你说，你小姑她对我有偏见，你信过吗？”
　　夏璐清楚看见狄灵纹皱了下眉。
　　雷婉月哼笑了声，“就我们过去那点破事，都不知道过去多久，还总拿出来说。那天我正请朋友喝酒，她醉醺醺的跑来拿我说事，她自己送上门的，怪谁？”
　　雷婉月这人，和狄灵纹在一起的时候，还会给狄馨几分面子，不与狄馨起冲突。可两人感情早掰好久了，从上次几个人在医院相遇后，雷婉月不惜抹黑狄馨人品就可以看出来两人积怨多深，加上酒精的作用下，一切不可能都变得顺理成章。
　　夏璐回忆了下，那天好像是狄馨拿着DNA报告来找她，然后不小心被她气跑了，该不会是因为她的缘故，才让事情变成今天这样？
　　说之前，雷婉月还提心吊胆，一说开，她干脆破罐子破摔，“大家都成年人，玩一**夜**情犯罪？”
　　这种事被人拿捏着摊开在桌子上说，实在羞耻。
　　狄灵纹身体微微向前倾，警告道，“雷婉月，你以前和别人怎么玩，怎么胡来我不管。可你玩到小姑头上，不论是一**夜*情还是夜**夜**情，我管定了。”
　　雷婉月气急，“你怎么管？”
　　狄灵纹给出两个选择，“像璐璐刚才说的，既然这件事你们都有责任，我会到你们雷家亲自说亲，你和小姑结婚，这件事就此结束。”
　　雷婉月，“不可能！”
　　夏璐想了下狄馨如果和雷婉月结婚，婚后肯定是你追我逃，鸡飞狗跳，那日子……肯定精彩。
　　狄灵纹冷冷得看着她，雷婉月被她盯得直发怂，“狄灵纹你别公报私仇，你当初不就主张婚姻是建立在彼此有感情基础上，没有感情的婚姻，你觉得能幸福？你自己都做不到的事，凭什么让我来做，别说我不同意，就是狄馨在这，她也不可能同意。”
　　狄灵纹挑选了一个舒适的位置背靠着，“所以还有第二个选择。”
　　……
　　回程途中，夏璐龟缩在副驾驶位上不敢吭声，狄灵纹的脸色比起刚才，像是暴风雨来前时的宁静，夏璐预测过很多次狄灵纹知道这事后暴跳如雷，甚至将雷婉月狂揍一顿的场面，唯独没料到对方居然还能坐在那心平气和的和雷婉月谈条件。
　　车子缓缓停在公寓楼下，夏璐刚解安全带，就听狄灵纹说，“璐璐，这件事别告诉小姑。”
　　夏璐迟疑后，乖乖点了点头。
　　两人在电梯内，到家，一言不发。
　　夏璐惴惴不安的小声问道，“灵纹，你是不是在生我的气？”
　　狄灵纹拿起钥匙，开门，进门，在关门之前才看了夏璐一眼，“璐璐，这么大的事，我总需要花点时间来消化。”
　　夏璐一想，当初她知道这件事的时候，也花了好几天才消化掉。只要狄灵纹不是在生她的气，她就安心了，“那你好好休息。”
　　……
　　狄馨自那次和狄灵纹吵了后，不肯回家，每日流连在酒**色中喝酒耍性子。夏璐充当和事佬，两头跑，还没来得及将狄馨劝说回来，狄老夫人因疼痛难忍再次被送进医院，这次是S城最大的医院。
　　三个人巴巴的在手术室门口等，噔噔瞪的高跟鞋在耳边如影随形似的响，狄馨来来回回的在她们眼前晃动，还伴随着重重的叹气声，晃得人心跳也跟着她鞋音混合在了一起，很焦虑。
　　夏璐见狄灵纹从狄老夫人送进手术室后一直保持着同一个动作，低垂脑袋，夏璐伸出手，手在半空中停了许久，最终落在了狄灵纹的肩上，“灵纹，没事的。”
　　其实这样苍白的安慰，夏璐自己都觉得假。
　　狄老夫人的生命正在倒计时，从最初所剩下的一年缩短到短短的半年、三个月，时间就像手指缝中的流沙，你越是想牢牢抓紧，它反而流逝的更快。
　　夏璐前几次去探望老夫人的时候就发现她的精力体力已大不如从前，上一秒和她说着话，下一秒又睡过去了，狄家的家庭医生大部分时间都待在那屋。
　　一只冰凉的手忽然覆在她手背，夏璐低头看去，听到狄灵纹沙哑的重复着她刚刚的话，“对，会没事的。”
　　这次救治的时间很短，老夫人很快被送出来。医生面无表情的要家属们去办公室商谈接下来的事，狄馨和狄灵纹争抢着都要去，夏璐就自告奋勇的回病房守着还没醒来的老夫人，她坐在床沿边守着，莫名想起了第一次见到狄家人时的画面。
　　当时的老夫人脸上还有着一丝丝红晕，看着是一位敦实的老太太。不过短短数月时间，已经很难将眼前这位瘦骨嶙峋，脸上透着一股死气的老人和当时的老夫人联系在一起了。
　　夏璐隐隐有一种老夫人可能撑不了几天的感觉，就像当初医生不断的给姥姥下病危通知书一样，这人耗着耗着，就没了。
　　这一等，就等了好几个小时。
　　两人回来时，垂头耷脑，状态比起刚刚还不如，尤其是狄馨，眼眶还红着。
　　夏璐的心咯噔了下，“医生怎么说？”
　　狄灵纹和狄馨一左一右的围着病床上的老夫人，半响没说一个字。就在夏璐以为她们都不想说的时候，狄灵纹忽然道，“璐璐，去把萌萌接过来看看奶奶，等一会奶奶醒来看到萌萌肯定很高兴。”
　　完全一副交代后事的样子。
　　夏璐突然间有些窒息，“好，我让萌萌来看看奶奶。”
　　夏萌萌最近由王晴亲自带着，忙着拍广告，那一套套的时尚衣套在夏萌萌身上，就像为她量身打造的一样，一举一动都透着蓬勃的朝气。。
　　“来，萌萌再走一圈给我们看看。”
　　“哎呀，你们家萌萌就是有镜头感，都不需要怎么□□就自动迎合上去。”
　　王晴刚想怼她几句，电话响了。
　　夏璐在电话里直截了当就和王晴交代了实话，夏萌萌身上有狄家人的血脉，在这种紧要关头，的确该来医院探望一下老夫人。
　　王晴立即请假，带着夏萌萌飞奔到了医院。
　　“什么情况？”
　　“姐，你先回去吧，等有空了我再和你解释。”
　　夏璐打发了王晴，带着夏萌萌径直上楼，推开门还听见老夫人像是交代遗言一样拽着狄馨的手艰难的说话。


第048章 遗嘱
　　狄灵纹示意夏璐先出去, 关上门后, 抱起夏萌萌叮嘱了声, “璐璐, 待会无论奶奶要你做什么，你只管先答应了, 好叫她安心。”
　　夏璐木讷的点头，心想老夫人能让她做什么？
　　狄馨哭成一个泪人, 无声哽咽, 这算是她第二次在夏璐面前失态, 褪去一贯强势风格，反而显得有几分弱不禁风, 她倚着门外椅子缓缓坐下, 眼神空洞的看着一处，完全无视了她们的存在。
　　狄灵纹拍了拍夏璐的肩膀，“我们进去。”
　　老夫人一看见夏萌萌, 呼吸变得急促起来，那只瘦骨嶙峋的手无力的抬起, 对着她们招了下, 夏璐摸了摸夏萌萌的脑袋, “去吧，曾祖母想和萌萌说说悄悄话。”
　　夏萌萌来之前就问是谁生病了，却不知道这可能是她最后几次见到狄老夫人。
　　夏璐一直遗憾姥姥去世太早，遗憾夏萌萌少一个人疼爱，是狄老夫人在这短短的几个月时间内给了夏萌萌另类的关爱, 不似亲人胜似亲人。有了那份DNA亲子鉴定，这份爱甚至变得理所应当，也让她此刻有了立场。
　　“曾祖母。”
　　“萌、萌。”
　　夏璐看见狄老夫人的眼角湿润了，有一滴不明显的液体顺着眼睑滑落。她忙用纸巾给老夫人擦拭了下，夏璐见对方嘴角青紫色，呼吸哼哧哼哧的显得特别吃力，拽着萌萌的手相当的用力，“萌萌乖。”
　　夏萌萌小手有一下没一下的拍着老夫人的手背，也不知她从哪里学来的，特别暖心，“曾祖母，你要快点好起来，我还等你陪我一起拼图。”
　　夏璐提醒她，“你刚刚不是还说有礼物要送给曾祖母的？”
　　夏萌萌立即打开她的小背包，从里面拿出了一张折叠过的纸，展开给狄老夫人看，“曾祖母，送你。”
　　画中人都在一栋房子里，四个小人，小人按个儿高低来区分的话，最小的那个是夏萌萌，戴着墨镜，留着下马尾特别时尚。拄着拐杖的就是老夫人，夏萌萌身旁牵着手的是夏璐，最边上个儿最醒目的就是狄灵纹。
　　之前夏璐一直挺羡慕厉莎绘画，想着哪一天夏萌萌除了拍戏之外也有一技之长，就有意识的培养夏萌萌。结果……可能是先天天赋不够，夏萌萌的人物画基本都用简单的圆圈三角来代替。
　　狄老夫人眯着眼睛盯着画，一高兴，呼吸变得急促，一口气堵在了喉咙口，上不上下不下。
　　“快叫医生。”
　　“啊，医生——”
　　夏璐惊慌失措，病床内一按铃，医生护士也纷纷朝着这边奔来，随后就一连串的抢救，家属们全部都被推到了门外。夏萌萌被这阵仗都吓傻眼，抱着夏璐的大腿瓮声瓮气，“妈妈，曾祖母是不是病得特别重。”
　　夏璐忙捂住夏萌萌的嘴，“萌萌，我们不说话。”
　　时间过得飞快，又好像停在了某一刻，对于站在门外的她们而言，每一分每一秒变成了煎熬。空气中的窒息感越来越重，夏璐甚至觉得呼吸都很困难。
　　一旁的狄馨完全没了反应，还保持着之前的姿势。至于狄灵纹，默默的将脑袋抵在墙壁上，试图借助这冰冷的瓷砖来让自己冷静，冷静，再冷静。
　　好在主治医生并没有让她们等太久，但打开门的第一句话是，“抱歉，我们尽力了。”
　　夏璐晕了下，大脑有瞬间的空白，等反应过来，狄灵纹和狄馨已疾步走向老夫人的床前，她迟疑了下，还是带着夏萌萌缓步走去，只听见狄老夫人极小声的交代着，“……就剩你们了，往后无论发生什么，灵纹你要记住我的话，你们是一……家人。”
　　滴滴滴滴——
　　机器发出了一连串刺耳的叫声，夏璐看着老夫人的手从狄灵纹的手背上滑落。
　　“妈！”
　　“奶奶。”
　　在这春暖花开的美好季节，狄老夫人去了。
　　夏璐看着狄馨和狄灵纹跪在瓷砖上，旁边的护士忙着拆仪器，忙着收拾。这一刻，所有的声音好像都离她远去，她像是看到了多年前的自己，跪在姥姥的病床前哭得撕心裂肺，怎么喊都没人回应。痛到嗓子哑了，痛到完全哭不出声。
　　……
　　狄老夫人葬礼时，商界很多名人前来哀悼，就连韩夫人和韩老爷子也来了。还有很多记者争先恐后的想要爆出一手好料，这些对于夏璐而言，遥远得仿佛与她一点关系都没。
　　不过王晴的一句话还是把她拉回了现实，因为狄老夫人的事，狄灵纹好几天没去公司，公司的股票跌了再跌，王晴说这是个不好的势头。
　　等到葬礼一结束，狄灵纹忙着处理公司的事，一连几天都看不见人影。
　　夏璐有心想关心她一下，都不知道该从哪里下手。
　　直到有个自称是狄老夫人委托律师的人打电话过来，夏璐才有机会见到狄灵纹和狄馨两人。三人坐在狄家公司的招待室内，喝着茶，就连一贯喜欢呛人的狄馨都捧着杯子沉默不语。
　　那位张律师最后一个来，到了后先自我介绍了一番，然后直奔主题，“这次叫你们来，主要是狄老夫人之前设立了一份遗嘱，需要在座的三位到场。”
　　狄馨第一个不干了，“既然是遗嘱，凭什么她这个外人在场？”
　　夏璐坐立不安，也觉得今日这场遗嘱公布她在场显得有些突兀，“对对，这是你们家务事，我不该来。”
　　狄灵纹叹气，“璐璐先坐下，小姑你也别吵，既然是奶奶立下的遗嘱，就听听张律师怎么说的。”
　　张律师表明这份遗嘱是狄老夫人在她病逝之前一个月重新修改过的，唯一区别就是添加了夏璐这个外姓人士，还有遗嘱的分割比例。
　　狄馨不敢置信，拍桌而起，“凭什么她能拥有公司百分之二十五的股份？而我只有百分之十五？”
　　张律师耸肩，“狄小姐，这是按照狄老夫人意愿修改的，有医院开出的证明，当时狄老夫人在修改遗嘱的时候意识非常清晰，所以这份遗嘱在法律上是合法的。”
　　狄馨崩溃了，“不可能！妈她不会这么对我的。”
　　夏璐，“……”
　　夏璐全程懵逼脸，甚至都忽略了狄馨因气愤而变得略显狰狞的表情，她心中错愕不断，难以想象在狄老夫人生命倒计时的同时，这位老人竟是将一份这么贵重的大礼送到她的面前。
　　为什么？
　　是那份DNA鉴定报告！
　　夏璐很快想通了这层关键，大概是老夫人因为确定了夏萌萌的身份，所以才想着将这份贵重的礼物通过她转交给到萌萌手中，她迟疑着站起身来，“张律师，我可以选择不要吗？”
　　张律师一愣，大概鲜少见到有人在一块巨大的蛋糕面前放弃原本属于自己的那一份，人为财死，鸟为实亡，在利益面前，别说是互不相识的陌生人，哪怕是身在同一个家庭的亲人都会为之露出丑恶的嘴脸来，“夏小姐，狄老夫人早料到你会这么说，她说这份遗嘱会为你保留三年时间，你不需要立即否决，兴许过一段时间你会改变主意的。”
　　这下轮到夏璐不知道该说什么好了。
　　送走张律师，一回头狄灵纹就听见哗啦啦一声碎响，推门而入就见狄馨像是发了疯似的，将桌上的茶杯一一朝着夏璐砸过去，夏璐抱着头到处躲，玻璃杯碎了一地，“狄馨小姐，你别生气啊，我不会要的。”
　　她越是这么说，狄馨越是火冒三丈，难以想象自己的地位还不如夏璐在狄老夫人心目中的地位，“你算个什么东西，也敢拿我们狄家的财产。”
　　狄灵纹快步走过去，一把拽着狄馨，随手给了她一巴掌。
　　这啪的一声，将三个人生生的定格在了这一刻。
　　夏璐抱头甚至忘记躲了，目瞪口呆的看着狄灵纹和狄馨，她见过狄馨和狄灵纹数次吵架，大多时候都是狄馨吵，狄灵纹在忍让，头一次见到狄灵纹动了手。
　　“狄馨，你闹够了没有！”
　　“你居然敢打我，你居然为了一个外人打我。”
　　狄馨扬起手啪的一下也打了回去，打完了愣愣的看着自己的手，似乎不敢相信对方躲都没躲一下。
　　夏璐咬住了唇，连呼吸都摒住，她有心想说些什么，可到嘴的话囫囵两下又重新咽了回来。想挪动一下，两条腿仿佛有千斤重，怎么都挪不开。
　　狄灵纹舔了下嘴角，把自己右侧的脸又伸了过去，“泄愤了没，如果还没泄愤，这边脸，继续打。”
　　狄馨紧握手，挥了好几次，没下得去手，“这件事我不会就这么算了。”
　　说完，狄馨狠狠刮了夏璐一眼，走了。
　　夏璐心口仿佛被一块巨大的石头压住，怎么都喘不过气来，深呼吸好几下，才慢慢走到狄灵纹身边，“灵纹，对不起，我就想来看看你。”
　　狄灵纹摸了下自己被打的半边脸，“璐璐，这件事和你没关系。更何况，适当的发泄有益于身心健康。”


第049章 实情
　　夏璐还是头一次听说互甩两巴掌, 是为了有益于身体健康。她见狄灵纹一侧脸颊略显红肿, 眼下一片青色, 疲惫都写满了脸上。
　　“灵纹, 你最近没休息好。”
　　“嗯，有点累。”
　　自从老夫人在医院去世, 对面的那扇门足足有十几天都没打开过。葬礼结束后，她也许久没见到狄灵纹, 发出去的短信都石沉大海, 偶尔有个回应都是极其敷衍, 类似于‘嗯’‘好’‘哦’，而且经常是她早上发, 晚上才能收到回信, 文字的疏远像是给感情也拉开了距离，仿佛那段温馨和谐的日子全部都是她一个人臆测出来的。有好几次夏璐亲自来到这家公司楼下，犹豫再三, 终是没勇气上楼。
　　狄灵纹拽着夏璐的手，“璐璐, 我眯一会。”
　　夏璐见她仰躺在老板椅上, 双腿就这么曲着, 那么高的一个人蜷缩得像个婴儿一样，看起来着实委屈。她站起身来，想找一条毯子给盖上，低头一看，狄灵纹的那只手还牢牢的牵着她的, 狄灵纹哼哼小声说了什么，夏璐没听见，她觉得有些事，有些感情好像在变化，又好像从来没变过。
　　她重新坐回到去，手指顺着狄灵纹的轮廓虚空划过，这些日子她忙着应付夏萌萌接二连三的问题，应付得也是精疲力尽。
　　谁说小孩什么都不懂，葬礼回去后，有一天夏萌萌抱着她突然哭得撕心裂肺，一个劲儿的追问，是不是以后都见不到曾祖母，曾祖母是不是死了……
　　……
　　狄灵纹猛得坐起，像是噩梦中惊醒那般，眼神有刹那的迷茫，当她认清身旁的人以及所处的环境后，摇身一变，又变成了那个冷静自持的狄总。
　　“你才眯了半小时。”
　　“璐璐，遗嘱的事你别胡思乱想，这件事奶奶事先和我提到过，而且你有三年时间可以好好考虑。”
　　狄灵纹站起身，拽拉了一下身上衣裳，抚平褶皱，“这段时间我要处理公司的事，会比较忙，等过段时间我去找你。”
　　夏璐还没来得及反应过来，急急的喊了声，“灵纹。”
　　狄灵纹大半个身子都踏出去，又快速折回，一手托住她的后脑，一手环住了她的腰身，在她额头亲了一口，额头相抵，“乖，给我一点时间，处理好公司的事，我就回家。”
　　夏璐回程的途中还陷在最后的那个告别吻，整个人就像是踩着云端一样，飘飘然。之前她还觉得两人陷入了感情危机，那些疏远的文字回应就像是感情冷淡后一种疏远表现。此时她又忍不住傻乎乎的笑了，“家，回家。”
　　王晴见她不像前几天那样愁眉苦脸，“哟，见到小女友，怎么说？”
　　夏璐没见到夏萌萌，“萌萌去哪了？”
　　王晴对着房间努努嘴，“被我哄睡着了，要不然有十万个为什么要问，真是让人招架不住。”
　　夏璐有喜有忧，“灵纹她很忙，觉都没睡好，我觉得她好像比之前又瘦了不少。”
　　王晴听着她那心疼的口吻，酸的牙都快要掉光，“那么大一个公司靠她支撑，有些搞小心思的趁机抛售手里的股份，还有准备在背后狠狠踩她一脚的。这老夫人刚去世，她都没来得及喘口气就要应对外面那群虎视眈眈的人，能睡好才怪。”
　　夏璐一听，更心疼了。
　　王晴又好奇，“那什么律师叫你去做什么？”
　　一说起那份遗嘱，夏璐头皮都要炸裂了，简单的把事情说了后，就听到王晴大呼小叫道，“你傻啊，夏小璐你是不是真的缺了一根筋。百分之二十五的股份你知道有多少吗，刨去公司每年大把分红，你光是坐在家里都可以数钱数到手软。”
　　夏璐对百分之二十五的概念没她这么深刻，她只知道狄馨和灵纹为了这百分之二十五大打出手，这绝对是她见过有史以来的第一次，那两个巴掌至今还刻在她脑海中，啪啪作响，“那又不是我的，我不能要。”
　　王晴被气了个半死，“你要知道，如果你一直持有这百分之二十五的股份，萌萌她不需要这么小就去拍广告去参加什么综艺活动，你也不需要为了几个盆栽点头哈腰的。夏小璐，你之前所有的愿望都可以实现，继续念书也好，出国也好，带着萌萌过好日子也好，难道你不想过你想过的生活吗？”
　　夏璐抱着靠枕重重叹气，“当然想啊，可那份遗嘱我真的不能要。”
　　王晴完全不懂她脑子里在想什么，“啊啊啊，夏小璐，我要是有这么一份股份，我现在立马把辞职信甩老板脸上，告诉他我受够他了，然后收拾一下去周游全国。”
　　夏璐遵守一个原则，不该是她的东西，她绝对不会去碰，“狄馨会恨我一辈子。”
　　王晴，“狄馨？狄馨恨就让她恨吧，这是老太太决定的事情，不是她能干预，也不是你能干涉的。你要做的就是安心的把这份股份接过来。”
　　夏璐斜睨了王晴一眼，“我不想看到她们再为了我的事吵，灵纹会很难做。”
　　王晴语噎，更多的是恨铁不成钢，“夏小璐，你怎么还那么天真。拿到手的股份是你的财产，到时候无论你和狄灵纹能不能走到最后，这都是你的保障。你现在告诉我，为了不让你那女友为难，你不想要这份遗产？你脑子进水了啊。”
　　随后，夏璐被王晴戳着脑门教育了大半个小时，无非就是女人如衣服，最有保障的就是自己的财富，丢不了，跑不掉。
　　……
　　在这个档口，被雷婉月约出去，出乎夏璐的意料。
　　雷婉月这次穿的特别淑女，粉色的裙纱显得她格外年轻，像个刚出学校懵懂不知的大学生。自从那日狄灵纹给出第二种解决方案后，狄老夫人的葬礼上见过一面，夏璐还以为再也不会见到她了。
　　“你找我是有什么事吗？”
　　“没有。”
　　雷婉月答得飞快，随后又犹豫着开口，“是有那么一件事。”
　　夏璐觉得更奇怪了。
　　事情就发生在老夫人葬礼那日，雷婉月是被雷雪灵拖拽着去参加，原本她并不打算去，途中免不了遇到了以前和狄灵纹共同的好朋友，像老宋、鬼见愁还有翟玲，后来翟玲无意间说起了狄灵纹和夏萌萌之间的事。
　　说者无意，听者有心。
　　虽说都是一大堆陈年往事，可有些事却像一根刺一样的梗在人的心里，上不上，下不下，特别让人不舒服。雷婉月这些年过得连她自己都不知道是什么日子，想起狄灵纹咄咄逼人的态度，想起狄馨的冷嘲热讽，她觉得有必要把事情搞清楚弄明白，权当了了她最后一个心愿。
　　“在我出国前，我想知道你和灵纹之间的那个孩子。”
　　“原来你想问这个。”
　　如果不是狄灵纹不愿意多提雷婉月的事，夏璐早就替狄灵纹正名了，“在去年之前，我和灵纹从未见过。不管雷小姐你信不信，灵纹她没做过什么对不起你的事。”
　　雷婉月如遭电击般，神色有几分恍惚，“可，萌萌和狄灵纹长得那么那么想象，是她女儿吧？”
　　夏璐迟疑要不要将为韩家代孕的事说出来，到底是一件上不了台面的事，“萌萌的DNA报告是最近才做的，我也是刚知道灵纹就是萌萌的另一个妈妈。这件事说来话长，不管你信不信，我连自己怎么怀了灵纹的孩子都不知道，原先我怀的是另外一家人的孩子，可……最后……应该是医院那边出了什么岔子，才会发生这种意外。误打误撞的，因为萌萌和灵纹的长相才认识了灵纹”
　　雷婉月不敢置信，“你觉得是医院搞错了，所以才会发生这种意外？”
　　夏璐思来想去，出错的环节只可能发生在医院，她模棱两口，“应该吧，其实我也不知道究竟为什么萌萌是灵纹的孩子。”
　　雷婉月知道夏璐不擅长说谎，所以才想着找夏璐来弄个清楚明白，现在事情不清不楚，反而像是被蒙上了一层薄薄的雾，让人雾里看花，越看越模糊。
　　她思来想去都觉得哪里不对劲，依照夏萌萌的年龄往前推算，应该发生在她刚和狄灵纹分手后的事，那段时间她在做什么？
　　酗酒，买醉。
　　到底是好多年前的事，雷婉月揉了揉自己的脑袋，一时半会也想不起什么来。
　　她和狄灵纹分手的那晚上，雷婉月觉得自己已经死了，她自己选择了一条不归路，一路走到黑。可真的听见狄灵纹说分手，她那所谓的畅快淋漓报复的快感又显得那么的可笑。
　　对方痛了，她就高兴了。
　　明知道狄灵纹最恨的就是背叛，她还就挑衅了对方的底线。然后，狄灵纹如她所愿的走出了她的世界，再也没有回过头。
　　雷婉月捂住自己的心口，心跳声平缓如水，可她总觉得那晚心痛感还如影随形，这些年来好像一直都没变过。
　　“我错了？”
　　“好像错了！”


第050章 车祸
　　雷婉月有多喜欢狄灵纹, 就有多讨厌狄馨。在两人感情特别好的时候, 狄馨总会阴阳怪气的酸她几句, 等两人感情不好的时候, 狄馨酸她的话就更多了。
　　“我们灵纹需要高贵，恬静、温柔的女人, 你看看你身上有哪一点符合？”
　　“她最不喜欢人咋咋呼呼吵吵闹闹，嘘, 小声点。”
　　“雷婉月, 你不适合我们家灵纹, 你连她到底想什么你都不知道。”
　　“她不理你就说明她没把你放在心上。”
　　“哪怕你和别的女人出去喝酒，她也不会吃醋, 这代表了什么？”
　　……
　　梦境一转, 画面又变了。
　　满地的空酒瓶洒落的到处都是，窗帘拉着，屋子内不见天日般, 雷婉月穿着睡衣，毫无形象的坐在地上, 背靠着沙发, 拿起一空罐子晃荡两下, 没了。随后又拿起一个，如此反复。门铃在外叫嚣了很久，她抱着脑袋跌跌撞撞的跑去开了门，外面的光线刺得她眯起了眼，她好不容易才看清楚来敲门的人, “你来做什么？”
　　狄馨一把将她推开，嗅到了一股浓浓的酒精味，她用手在鼻翼下煽了煽，“自然是来看你笑话的，看你过得不好，我也就满意了。”
　　雷婉月头重脚轻，头晕炫目，看人都是两重影子，偏骨子里的好强让她不甘被狄馨碾压的毫无反手之力，她哼笑着，“笑话？我看你家狄灵纹才是真正的笑话，我给她戴了好大好大一顶，有这么大的绿帽，你没瞧见她昨个脸色有多难看，我真是第一次见到她这样，哈哈哈哈……”
　　笑着笑着，泪就下来了。
　　雷婉月忙擦掉眼角的泪水，大声喊着，“是我甩了她，是我雷婉月甩了狄灵纹，不是她甩了我，听明白了吗？听明白你就给我滚，滚滚滚，有多远滚多远，我再也不想见到你们姓狄的了。”
　　说到最后几乎没了音，雷婉月跌坐在沙发上，抱起靠枕，呼呼大睡。
　　雷婉月倏的坐起身，大概是因为日有所思，夜有所梦。前几天刚见过夏璐，知道狄灵纹和夏萌萌这可人小姑娘的事，晚上居然还梦见了当年的事。
　　雷婉月下楼倒了一杯白开水，喝了一口才反应过来，“狄馨来过。”
　　……
　　“狄总，下面有一位雷小姐说是要见你。”
　　“不见。”
　　狄灵纹头都没抬一下，目光专注的看着合同，随后想到什么，又让助理将人请了上来。
　　雷婉月已经有五六年没踏足这里了，自从两人分手，很多地方很多事就变成了禁区。她四处观看了下，发现办公室内的格局依旧没什么改变，就像狄灵纹这个人，念旧。
　　“我以为你不愿意见我。”
　　“看来雷小姐你已经有答案了。”
　　雷婉月将包包一丢，试探了下沙发的弹性，“狄灵纹，我好歹也算是你的前女友，你和我说话需要这么客气吗？你以前可都是喊我婉月，月月，嗯？”
　　狄灵纹惊讶，“雷小姐也说了是以前，既是以前的事情，不该早忘了吗？”
　　雷婉月哪还能听不出她口中那明里暗里的讽刺，气的牙险些咬崩掉，“让我和狄馨结婚是不可能的事，我之所以会答应你，不是因为错在我，而是我不想和狄馨继续斗下去，那女人疯起来可真够可以。”
　　狄灵纹毫不意外，“机票、住宿，我会事先让助理替你安排好。”
　　雷婉月不安分的走到办公桌前，大半个身子都倾斜到了狄灵纹的眼前，“狄总，你对我这么好，不会是准备和我玩旧情复燃的游戏吧？”
　　狄灵纹迅速避开雷婉月伸过来的手，“雷小姐，我是有家室的人，什么玩笑可以开，什么玩笑不能开，你如果不懂，我可以让人好好教教你。”
　　雷婉月缩回手，背过身，哼了下，“你果然还是和以前一个样，较真的很。”
　　狄灵纹懒得和她计较，“如果没事的话，雷小姐，我让助理送你离开。”
　　雷婉月伸出一根手指摇摆了下，“你刚刚说你有家室，你这是把夏璐拐到手了？”
　　一直都漫不经心的狄灵纹变了脸，警告道，“雷婉月，璐璐是我的女朋友，再让我发现你去撩拨她，我就对你不客气。”
　　雷婉月一看她动真格，不屑的切了声，“我前几天见着夏璐的时候，她手指还没婚戒，什么时候成你家室了？”
　　狄灵纹倏的站起身，“你找璐璐做什么？”
　　雷婉月就喜欢看狄灵纹紧张的模样，越紧张越好，她把玩自己刚做的红艳指甲，无聊的剥着上面的水晶钻石，“我就好奇，她那孩子怎么来的。”
　　狄灵纹大怒，“雷婉月！”
　　雷婉月不耐的拉扯了下被吼得轻微耳鸣的耳朵，“难道身为萌萌另外一个妈妈的你不好奇？比如，你的luan怎么会到了夏璐的身上，又比如夏璐要代孕的那个孩子为什么被人掉了包？最后生下了你的女儿？”
　　狄灵纹压下怒火，“雷婉月，你到底想说什么？”
　　雷婉月觉得自己好像被人戏耍了许多年，这些年她过得浑浑噩噩，要不是出了狄馨这档子事，指不定她现在还在哪个酒吧抱着酒瓶子过日子，能过一日是一日，“我们分手以后，狄馨去过我看我笑话，+我当时醉得不轻，不知道她什么时候走的，也不知道她是不是拿走了什么。”
　　狄灵纹和雷婉月分手时，把所有为雷婉月准备的惊喜全都丢还给了她，求婚用的定制婚戒、取出的一颗luan……换言之，狄灵纹离开时，把对雷婉月所有的感情都留在那扇门内，走得自在，徒留下屋子里的人看着那些贵重的礼物痛苦不堪。
　　等到雷雪灵将醉生梦死的雷婉月从中拉出来，那已经是好几天后的事情了。戒指还是在沙发地下发现的，至于那颗luan，雷婉月却死活都找不着。本就破罐子破摔的想法，雷婉月反而告诉自己一切是真的结束了。
　　狄灵纹，“你到底想说什么？”
　　雷婉月拿起沙发上的包包，背对着她苦笑，“狄灵纹，爱上一个人本就会患得患失，你多关心她一点，哪怕是只言片语，她都会雀跃不已，抱着手机一个人傻笑。如果一天等不到你的消息，她会胡思乱想……你如果没办法让她对你有足够的安全感，就不要去招惹她，说明你爱得不够深。不是所有人都像你，对感情也抱着对待所有事情时的冷静态度，感情不是靠彼此猜测，靠一个人来努力维系，需要靠你的心、你的行动。我走了，希望以后我们不要再见。”
　　门开，门合上。
　　狄灵纹盯着那扇门看了良久，才掏出手机来看了看被她置顶在最上面的个人聊天，记录还停留在好几日前，是夏璐发来的最后一条信息——照顾好自己。
　　信息再往上翻看，大多都是夏璐发来的，‘吃饭了吗’‘注意休息’‘灵纹，你睡了吗’‘灵纹，你别伤心，你还有萌萌和我’，前面的信息特别多，可能是因为她时常忘记回，又或者她根本都没来得及看，信息越来越少，现在……连每日最基本的问候也没了！
　　狄灵纹给夏璐拨了个电话，嘟嘟两声后，她又给掐断了。
　　她拿起小外套，找到车钥匙，叮嘱一旁的助理，“今天我有点事，把会议推到明天上午。”
　　为了给夏璐一个惊喜，狄灵纹将车开到公寓又改变了主意，将车子停在了外面，这才给夏璐打电话，“璐璐，我有一份重要文件需要你帮我拿一下，对，就在第一个抽屉，你拿了之后给我立即送来，行吗？”
　　夏璐接到狄灵纹的电话还特别高兴，对于狄灵纹的话更是连怀疑都没，拿了文件，换好衣服就急匆匆的跑下来了，手里还抱着电话，“灵纹，你别着急，我打个车送去公司给你。”
　　狄灵纹坐在车上可以清楚的看到夏璐正埋头对手机摁摁摁，应该是这傻姑娘在打车软件上叫车，这片区域的公寓楼要走一段路才可以看到公交站台和马路，打车的确是不方便。
　　狄灵纹嘴角噙着笑，偷偷的看着站在公寓门口的夏璐，她将车缓缓启动，乌龟爬似的朝着那边开去，就在这时，后面一辆车发动马力飞速超越，那车时速飞快，目标相当明确，是正埋头在手机上捣鼓的夏璐。
　　在这一刻，狄灵纹感觉自己心跳猝然停止，她甚至连怎么呼吸都忘记，她一脚踩油门，大吼，“璐璐，躲开！躲开！”
　　夏璐好像听见了，又好像没听见，万幸她抬起头时，就看到一辆车横冲直撞的朝着她飞快开来，她惊恐的往后连退了好几步，车子擦着她的半边身而去。夏璐被那股力道撞得倒地不起。
　　狄灵纹揪紧的一颗心尚未落地，刚想下去看看夏璐的情况，就见那辆车子擦着地打了个旋转，又飞速倒退，丝毫不避让，目标是刚爬起身还惊魂未定的夏璐。


第051章 结仇
　　夏璐拖拽着那条崴脚的腿拼命后缩, 脑海中想到最为遗憾懊恼的竟是——早知道就该让夏萌萌和狄灵纹培养好感情, 万一她死了, 这母女两应该可以在一起过日子。
　　眼看着车尾离她就一臂间的距离, 她甚至还闻到了熏鼻的尾气，夏璐害怕的闭上眼, 左手本能的挡住自己的额头，好像这么抵挡一下, 她兴许能从这场车祸中存活一样。
　　意外事故天天有, 尤其是车祸现场的报道, 每一次，夏璐胆小的不敢去看, 深怕看到让人难以接受的血腥现场, 怎么都没料到有一天她可能会变成事故中的主角。
　　嘭的一声巨响。
　　夏璐听见了车子轮胎与地面剧烈摩擦后尖锐刺耳的声音，预想中的疼痛感并没有来，伴随而来的又是一阵剧烈的碰撞后所造成的动静。
　　狄灵纹将这辈子最大的车速用在了今天, 一脚踩油门，与那辆正往夏璐这边倒退的车狠狠撞在了一起, 两车相撞后, 她将油门踩到底, 凭着车子过硬的质量愣是将那辆车子顶出去了三米多远，远离了夏璐。
　　夏璐在一旁守门的人搀扶下站起身，惊恐的看着那辆熟悉的车子，“灵纹。”
　　那辆车的车主察觉不对，打了一个圈, 飞速从另外一个出口溜了。
　　从车子撞人不成，又倒车碾人，到狄灵纹出现用车子来撞车，从而抵消了车子倒车后的可怕速度……整件事来去不过几分钟的事。公寓楼下的保安都被车轮胎摩擦的声音惊动了，还有刚准备出门走到公寓门外的人、车，一个个等车子飞速溜走才反应过来。
　　“那车是故意的吧？”
　　“我看到车子撞了那个女人后，又倒车继续来撞。”
　　“你也看见了。”
　　“太可怕，谋杀啊。”
　　“快打电话报警。”
　　……
　　夏璐瘸着腿一步步靠近那车，一位保安大哥想搀扶着她，又不知道从何下手，只好劝说，“夏小姐，你这腿，还有这胳膊，妥当点还是去医院看一下，我让我们物业的师傅送你吧。”
　　夏璐直摇头，她刚刚好像看见狄灵纹了。
　　还没靠近，狄灵纹就从里面推开车门下来跌跌撞撞的跑了出来，刚才那一撞撞得她现在还晕头转向的，“璐璐，没事了。”
　　夏璐被撞的那半边身子都麻了，脚踝处每走一步，一抽一抽钻心的疼，惊魂未定之下都没掉眼泪，看着狄灵纹一边脸都是血的时候，眼泪就啪嗒啪嗒像一串珍珠一样掉下来了。
　　“血，你受伤了。”
　　“没事。”
　　狄灵纹踩着油门撞车的时候，被那股冲力给撞了下。她嘴上说是没事，拉着夏璐却一屁股坐在了地上，她条理分明的和那位保安协商，“麻烦你们先报警，再替我们叫一辆救护车，还有别让她们到这四周围来，到时候警察怕是要采集证据。”
　　事后她想了想坐在路上不安全，又牵着夏璐走回到了公寓的保安间，等着救护车和警车到来。
　　“璐璐，别哭。”
　　“会不会毁容啊？好多血。”
　　“就破了一道口子，不会毁容。”
　　“嗯……”
　　狄灵纹不在意的擦了擦，血迹擦干净，白皙的额头上有一道拇指大的划口，看起来更吓人。
　　过了一会，夏璐的眼泪还是止不住的哗啦啦流着，她见狄灵纹朝着这边看过来，小声委屈的解释，“我疼。”
　　那股紧张感一过，脑袋里紧绷的神经松弛下来，疼痛感席卷而来。夏璐觉得自己像个破布娃娃，哪哪都疼，尤其是提不起的胳膊，像废了一样。
　　她担心自己万一被这一撞撞残，被截肢什么，那将会是一件多可怕的事啊。
　　狄灵纹替她抹眼泪，拽着她看了看她那被磨蹭的手，手掌上都是血，上面还有沙子泥土杂草屑，哪怕用水冲洗过，上面还沾着很多东西，需要专业护士来清理才行。另外一只手更是抬都不能抬，一抬夏璐就嗷嗷叫。
　　“别怕，救护车很快就到了。”
　　“灵纹你怎么会在这里，你不是说急要一份文件，啊，文件，我把文件丢在外面。”
　　狄灵纹拽着她另外一只手的手腕，“璐璐，你安分坐在这里别动，文件不会跑。”
　　夏璐有一肚子的话想问她，可看到狄灵纹额头那道口子什么话也问不出来，一直到救护车、警车赶来时，两人都互挨着，像是在互舔伤口一样。
　　两人一道去了医院，狄灵纹的额头上了药，稍稍包扎过后，护士叮嘱了几个注意事项还有换药时间等。倒是夏璐的伤口干涸了又重新清洗一遍，再将手掌心内的脏物一一取出来后，上药，整个过程夏璐咬着布哗啦啦的掉眼泪，一旁的护士都看得不忍心。
　　事了，夏璐说话都有气无力。
　　狄灵纹也不知道怎么安慰她，亦步亦趋的跟着，不时通一个电话，等一整套片子拍下来，手腕骨折，半边身子有轻微擦伤，算不幸中的大幸。
　　两人尚未走出医院又被早就等候多时的警车拉去做了笔录。
　　当被一位漂亮的女警察问及到最近有没有的罪过什么人，夏璐想都没想就摇头。
　　……
　　“不要让萌萌回来，她看到我这样会哭得很伤心。”
　　“这事我刚和王晴提过，这几天就让萌萌暂住在王晴家，她说会好好照顾萌萌的，别担心。”
　　夏璐咬了咬嘴，有些话刚刚她不好当着警察的面说，如果问她有没有的罪过人，她自认是没有的。不过像韩夫人这样咬着人不放的，应该不会做这种事，要做也早做了，不至于等到现在。而最近要说事，也就是狄家那突然多出来的百分之二十五的股份了……
　　“灵纹，警察说从监控中看到那人是故意朝着我撞过来的，你说他为什么想撞我？”
　　“等警方抓到人，我们就知道了。”
　　“能抓到吗？”
　　狄灵纹握紧她的手，“肯定能抓到，四周围都是监控，他跑不掉的。璐璐，你有什么想吃的，我给你买？”
　　夏璐提不起劲，她总担心那人还会再来开车撞她一下，直到将她撞死，她不傻，对方那股子狠劲，是想杀她的，就连警方都怀疑她是不是得罪了什么人，“灵纹，今天你怎么会突然回来？”
　　这件事说来话长，到最后还得感谢雷婉月提醒，如果不是雷婉月说的那番话，她怕还在公司忙其他事。这也就意味着，在她所看不见的地方，有一辆车守着公寓门口，等着夏璐出现后，好……撞死她！
　　狄灵纹先打了一个冷战，更用力的捏着夏璐的手，“这几日你就待在家里哪也别去，想吃什么东西我让人给你做了送来。”
　　夏璐没听到想听的话，她低垂着头看着自己的鞋尖，有下每一下的踢着小石子，“灵纹，如果今天不是你回来，我可能就，你可能就再也见不到我了。”
　　狄灵纹轻斥，“别胡说！”
　　夏璐又忍不住掉眼泪，莫名委屈，“我看着那辆车第二次撞过来，害怕的要死。我当时就在想，我要是死了萌萌该怎么办，还有你，你会伤心吧。”
　　狄灵纹蹙眉，一把将人拉近了怀里，“璐璐，别胡说，已经过去了。”
　　这件事到底有没有过去，还说不清楚。
　　夏璐已经很长一段时间没这么靠在狄灵纹怀里了，她一边哭一边拽着狄灵纹衣袖，“萌萌的DNA报告已经都确认了，她怎么也算是你狄家的姑娘，如果我真遇到什么事，你一定要好好照顾她。”
　　狄灵纹摸了摸她的小脑袋，“我们一起照顾她。”
　　……
　　狄灵纹知道她被今天的事吓得不轻，于是看着她睡。
　　夏璐睡得很不安稳，因为半边身子疼，她每次翻身的时候下意识翻完一半又直挺挺的躺回来，手和脚都不知道如何安放，嘴里还会发出小猪一般哼哼的声音，大概是疼得厉害。
　　狄灵纹今天算是破了例，那辆车前面的保险杠被撞的凹了进去，车速踩到极致，是她从未有过的体验，她抚摸了下夏璐的额头，低头亲了一下，“好好睡，我在。”
　　她悄然的关上门，开始打电话安排明天会议，以及车子保险、赔偿等等。
　　等所有事处理完了后，她站在窗前看着外面夜色，脑海中翻来覆去都是警方做笔录时说的话，“从当时车子留下的痕迹看，这辆车是冲着你女朋友撞去，你当时就在现场，你还记得那人的模样或者特征吗？”
　　“她最近有没有得罪什么人，或者和什么人结仇？”
　　从某种意义上来讲，夏璐就是一张白纸，她的过去、现在，几张纸就交代清楚了。她的交友情况，狄灵纹还是知晓的，要说仇家，韩家首当其冲列在最前面，可韩夫人没那个胆。和其他人结仇，那就更不可能了。
　　如果是为了其他……
　　狄灵纹拿起手机拨了狄馨的号码。
　　“怎么？”
　　“小姑，关于奶奶的遗嘱，我们约个时间出来好好谈一谈。”
　　“谈？有什么好谈的，我现在不想和你谈。”
　　对方很坚决的挂断，狄灵纹蹙着眉盯着黑屏的手机很久。


第052章 证据
　　有时候怀疑就像一颗种子, 一旦在你内心种下后, 它会趁着你不注意的时候悄然发芽, 直至茁壮成长。狄灵纹觉得自己不该怀疑狄馨, 狄馨怎么说也是和她一起长大的玩伴，而且还是姑姑, 对方是个怎样的为人，她还是很清楚的。
　　如果亲人之间仅剩下的一点信任都消失殆尽, 还谈什么家人？
　　可雷婉月临走时说的话不像是无的放矢, 狄灵纹总觉得有些事只差一个契机, 契机到了，所有的真相自然而然就大白天下。
　　她的luan就一枚, 在她所不知情的情况下, 世上多了一个和她血脉相连的小姑娘，这种感觉很微妙。狄灵纹刚知晓的时候，不曾想过追究, 这样的意外对她而言惊喜大过愤怒。
　　她惊叹自己居然多了一个女儿，多了一个牵绊, 还有牵绊另一头的人。
　　狄灵纹手指在茶几上轻轻敲击着, 忽然想到一件事, 手指微顿后，给财政部经理打了一个电话。
　　“狄总你是要查狄经理的财务收支吗？”
　　“对，你偷偷查，别让她发现，也别告诉任何人。”
　　“好的。”
　　……
　　夏璐做了一晚上的噩梦, 梦中总有一辆车如影随形的跟在她屁股后面，她一路拼命跑拼命跑，跑得都快断气了，然后就吓醒来了，醒来后发现床边上还躺着一个人。
　　狄灵纹的睡姿相当的斯文，薄被的一角稍稍搭在腰间，双手按在腹部上，睡梦中的表情和平时不一样，少了一份凌厉，多了一份柔和。
　　这应该是她们第二次同床共枕。
　　夏璐大概有七八天没见到这人了，虽说两人还是情侣关系，但情侣间该有的义务和责任她们倒都没尽到，像过家家玩儿似的。
　　不过夏璐也知道狄灵纹忙，失去亲人的心情恐怕尚未扭转过来，加上公司一大堆烦心事……这么想，昨个狄灵纹突然出现在家门口，是想给她个惊喜咯？
　　结果，惊喜没，惊吓连连。
　　“去哪？”
　　“你再睡会，我去厨房看看给你弄点吃的。”
　　狄灵纹一坐就起，拉着夏璐重新坐回到床上，“我让助理把文件都拿来这办公，这些天你哪也别去，想做什么告诉我，我让人替你去做。想吃什么，我让人给你买。”
　　夏璐狐疑的看着她，“公司不忙？”
　　昨天吓坏的又岂止是夏璐一人，狄灵纹三四点才睡，这边夏璐一动，她就惊醒了，“再忙也没有你重要，身为你的女友，你现在受伤我都不照顾，是不是显得更不称职了？”
　　夏璐可没那么想，但如果昨天那种时候狄灵纹不在她身边的话，她会很慌张，很害怕，同时……还有一点点小失望，但这人现在就在身边，她眼珠子胡乱转了一圈，“那我点餐了，我要吃谢记的小笼包、小米粥，再加两老婆饼。”
　　狄灵纹立即拿起手机打电话，说完后还问夏璐，“还想吃点什么？”
　　夏璐摇头，内心有那么一刹那涌现出了无限的幸福，其实她要的很简单，在她需要这人的时候这人就在自己身边，好像就足够了。
　　狄灵纹很忙，除了每天定时定点为夏璐叫餐外，她有时还会腾出手来给夏璐泡茶泡咖啡，虽然很多时候她忙的连一句话都没时间和夏璐说，但夏璐还挺满意这样的二人世界，很安静，很温馨。狄灵纹忙时，她就坐在一旁默默的看着，看累了就睡觉，睡醒了这人还在自己身边，给了她无限的安全感。
　　两人出门的机会不多，自从这次夏璐险些被车撞了后，狄灵纹连车都不开，直接叫的是公司的车，来回接送她们去医院换纱布。
　　“灵纹，最近你不开车？”
　　“车子送去修理了。”
　　“哦，修理费是不是要花很多钱？”
　　“有保险公司，别担心。”
　　夏璐一听，稍稍安心了一些，话题一转，“也不知道我这手臂和手什么时候好，萌萌她还从来没离开我太长时间，姐说萌萌这两天拍广告情绪都不高。”
　　到底还是个孩子，心情不好就容易挂在脸上。
　　狄灵纹心想就算手掌上的伤好了，胳膊也不可能那么快好，“再过个几天，把她接回来住。”
　　夏璐猛摇头，“不行，被萌萌看见的话要天天哭鼻子。”
　　狄灵纹拿这对母女快要没辙了，“那你至少得做好一个月不能让萌萌回来住的准备。”
　　夏璐瞬间蔫头耷脑。
　　狄灵纹揉了揉她的脑袋，提议道，“你和萌萌天天视频的时间延长个半小时或者一小时，别让她看见你的手和胳膊就行。如果真的瞒不下去，到时候我来和萌萌沟通。”
　　夏璐一脸怀疑。
　　狄灵纹被气笑了，“你不相信我可以解决这问题？”
　　夏璐心想夏萌萌和狄灵纹是游戏盟友，说不定还真的行，“你和萌萌什么时候关系变得这么好了？”
　　狄灵纹卖了个关子，先送她去医生那边复查，趁着护士正在给夏璐涂药的时候接了个电话。
　　“狄总，狄经理的私人账户在最近有一笔二十万资金转出。”
　　“转到哪里查到了吗？”
　　“转给了私人，好像是一个叫曹金华的外地账户。”
　　“给你三天时间，替我查到这账户人是做什么，在哪里，确定对方是不是收到了资金。”
　　“好，狄总。”
　　“对了，这件事一定要秘密的查，别让任何人知道。”
　　……
　　回程的路上，夏璐奇怪的看着狄灵纹，“灵纹你是怕额头上会留下疤吗？”
　　狄灵纹正在走神，听到夏璐的话后，还后知后觉的伸手摸了下额头，“当然啊，我怕到时候留下疤痕你嫌弃我怎么办？”
　　夏璐信以为真，连忙安慰，“我刚刚问过护士，她说等疤褪了后，额头这块会变成红红的，可能还需要一段时间才会彻底看不出来。”
　　狄灵纹见她特别紧张，继续捉弄她，“这块疤可是为了你留的，如果以后真的很丑，你得对我负责。”
　　夏璐很爽快的拍了拍她的手，“安心，我一定会对你负责到底。”
　　狄灵纹看到夏璐笑的两只眼都眯成了一条缝，也跟着笑，心口却像被一口大石头压着喘不过气来，一开始仅是想知道这件事和狄馨有没有关系……
　　二十万？
　　外地曹姓账户？
　　狄灵纹安慰自己，有些事不到最后一刻都别这么快下定论，除非确凿的证据摆在她的面前，“璐璐，如果抓到人的话，你会不会起诉他。”
　　夏璐，“当然要啊，警察不是也说了那人是故意开车撞我的，而且想撞死我。那天如果你不在的话，我可能就已经见不到你了。”
　　狄灵纹心口刺痛了下，想起那天的情景还觉得惊恐，她双手包住夏璐另外一只完好的手，“璐璐说得对，这样的人我们该起诉他，做错事就要受到相应惩戒，任何人都要为自己所作所为买单。一味纵容的话，只会让她们犯下更大的错。”
　　夏璐觉得今天的狄灵纹有些奇怪，“灵纹，是不是警方已经抓到那人了？”
　　狄灵纹摇头，“我只是在想他为什么要开车撞你，总该有个缘由的。”
　　夏璐咬了咬唇，心里有个大胆的猜测，可看到狄灵纹那张略显疲惫的脸就说不出口，她勉强的笑了笑，“大概……认错人了，毕竟我长了一张大众脸。”
　　***
　　三天后，财政部经理亲自带着资料上门了。
　　每次只要是涉及到公司的事情，夏璐就会自动回避，这次也不例外，她给两人倒了杯水，就回房间了。
　　狄灵纹伸手拿了资料，“这件事没其他人知道吧？”
　　财政部经理点头，“我说狄总你派我外出收账，偷偷去了这个账户的所在地，刚好我有个同学在那，我就和他打听了一下。”
　　狄灵纹点头，“这几天辛苦你了，给你两天休息，后天回公司报道。”
　　等人走了以后，狄灵纹才迫不及待的将资料拿出来，当看清楚曹金华老公的照片时，脑袋里一直紧绷的那根神经没禁得住考验，啪嗒一下断了。她的头像是被什么重锤敲击了好几下子，随后她颤着手遮挡住那人的正脸，半边脸……
　　错不了！
　　那天她虽看了个大概，之后在警局的时候又看了一遍监控，她可以确定就是这人。
　　资料散落在地上，其中工作一栏上写着——出租车司机。
　　手机好几次从她手中滑落，狄灵纹颤着手，这一刻心好像也在同频率的颤，她略烦躁的扒拉下自己的头发，随后踹了下茶几，哐当一声响，她吓了一跳，确定房间内的人没反应后，才做了好几次深呼吸，让自己冷静。
　　狄灵纹冷静了一会，才握紧手机给狄馨电话。
　　“找我做什么？”
　　“狄馨，约个时间，我们好好谈一谈。”狄灵纹尽量平缓自己的呼吸，让自己的说话口吻保持在与之前一个频率上，“我有重要的事和你谈。”
　　“如果是要谈遗嘱的事，我上次就和你说过了我不和——”
　　“狄馨！我们谈一谈你给曹金华汇二十万的事。”
　　作者有话要说：　　如果后续是这样的……
　　狄灵纹要狄馨自首，狄馨不愿意错手将我们的灵纹杀了，wow，悲剧收场
　　顶锅盖飞飞飞


第053章 捉奸
　　夏璐和狄灵纹正过着和谐安定的小日子。这日, 警方突然上门, 出乎夏璐的意料之外, 不过让她惊讶的是狄灵纹的态度。不咸不淡、接待有礼, 该有的待客之道都有了，可夏璐觉得狄灵纹似乎……不太高兴。
　　夏璐这人会察言观色, 无聊时会盯着狄灵纹一举一动，对方一皱眉、一捏鼻都是心烦的表现, 到底高兴、不高兴, 她还是能分辨出来。
　　“夏小姐, 我们这次来主要是为了当初你车祸那件事。”
　　“唉，是肇事者抓到了吗？”
　　夏璐将人邀请进来, 给两位警官倒了水。
　　两位警官互看了一眼, 最后由那位漂亮的女警官和夏璐沟通，“我们抓到了一位疑似肇事者的人，到底是不是肇事者, 还是需要夏小姐指认一下。”
　　警方从包里掏出了几张照片放在桌上，桌上一共有九个人物照, 都是男性, 他们一一的摆好后, “还得麻烦夏小姐辨认下，看看这其中有没有那位肇事者。”
　　这是事后指认了。
　　夏璐当时被突然冲过来的车吓坏了，大脑一片空白。要说留意到司机的长相还是有些牵强，加上当时太阳光直面照过来，夏璐仰头时看时, 刺眼的光会遮挡住她一部分视野，她挠挠头，“那个人好像戴着一顶黑帽，还用口罩，我，我——”
　　狄灵纹在一旁掐了下自己的指尖，“璐璐，不要着急，慢慢想。”
　　两位女警官一看到狄灵纹，知道两人是情侣关系，“狄小姐也可以协助我们，当时你应该是离肇事者最近的人。如果两位都指认出来，他肯定跑不掉了。”
　　狄灵纹也没拒绝，“等璐璐先确认吧。”
　　夏璐绞尽脑汁的盯着那九张照片看，她觉得照片中的人都长得差不多，好像有一个是，又好像都不是，她看啊啊，看得眼睛都发花了，还没能确认，急得快要哭了，“我，我，我，我觉得是这个人，这个人有点像。”
　　狄灵纹斜看了眼，照片中那人的确是肇事者，她不得不承认，法网恢恢疏而不漏。哪怕夏璐在不确定的情况下，依旧可以从这群人中挑选出真凶来。
　　其中一位警官拿起肇事者的照片问，“夏小姐确认是这个人吗？”
　　夏璐心中很忐忑，很犹豫，她当时吓得脑子里都没什么印象，“应该吧，去现场指认的时候可不可以让他们都带上帽子和口罩，这样应该更好辨别的。”
　　两位警官都笑了起来，“好的，到时候还请夏小姐去我们警局现场指认。”
　　随后两人又将照片给狄灵纹挑选，狄灵纹没有花多长时间就将肇事者挑选出来交给了警方，临走时，她还问了两位警官，“一般像他这样，会判多少年？”
　　两位警官以为她是在担心夏璐的事，尽量挑拣了好的说，“像他这种就纯属于蓄意谋杀，这件事我们还在调查，一旦证据确凿会以蓄意谋杀罪起诉他的，你们这些作为家属的大可安心，我们绝不让任何犯罪分子逍遥法外……”
　　夏璐将茶杯都收拾进了厨房，出来时就见狄灵纹倚着门框不住的捏自己眉心，很是伤神的样子。
　　夏璐拽着她的手拉着她坐沙发，那只安好的手不时的替她按按太阳穴，“你这几天睡太晚，睡眠不足很容易让人头疼，这样，舒服点了吗？”
　　狄灵纹的心情像过山车样，一时跌宕，一时高高飞起，七上八下的，她单手就这样搂着夏璐的胳膊，“璐璐，以后别怕，肇事者已经抓到了。”
　　夏璐也觉得，这人没抓到之前她总提心吊胆，连过个小马路都要看个好几遍，确定没人没车才会安心走，晚上总会梦见幽灵车，一直跟在她后面，害的她每天睡醒来都觉得全身累，感觉自己晚上环球跑了个马拉松，“是啊，这样我们就可以出门了。”
　　*****
　　在陪着夏璐一个月后，狄灵纹起床时就说，“今天我要出去见个客户，中午我帮你定个饭，你想吃什么？”
　　夏璐倒无所谓，她绞尽脑汁的点了几个平日里吃的菜，点完后又问，“你出去见客户，下午是回公司还是回来陪我？”
　　狄灵纹思考了一会，“回公司，晚上我带吃的回来。”
　　夏璐暗搓搓的想着她可以外出放风，两人宅在家已经好长一段时间，除了去医院换药的时候可以透个气，宅得她全身都快要长出菌菇来了。
　　等到狄灵纹出门，夏璐忙掏出手机来挨个给王晴、舒思思打个闲聊的电话，王晴没时间，要陪着夏萌萌去上礼仪培训。舒思思目前在狄灵纹公司打下手，这是她和狄灵纹协议过的，至少要给狄灵纹打十五年的工。
　　“狄总一直把你扣押在家里，我都不敢去见你，就今天吧，今天我请个假，下午陪陪你。”
　　“好啊。”
　　夏璐也有一肚子的话要说，可惜找不着人。狄灵纹每天虽然都在家，可忙到连喝水的功夫都没，偶尔夏璐想说一件事，还没说完，狄灵纹要忙视频会议、电话会议……
　　她大概找了一个工作狂女朋友吧。
　　两人约了一间休闲吧，说话聊天喝喝茶，夏璐手脚恢复的挺好，唯独胳膊，还不能拎重物，在家狄灵纹也不让她操心家务活，“思思，你最近怎么样？”
　　舒思思给她点了一杯红茶，“老样子，努力赚钱，欠了这么多钱和人情债，总得先把钱还给你家狄总啊。”
　　夏璐被她说的有些不好意思，什么你家我家的，“那伯母呢？”
　　一提到舒妈妈，舒思思脸上的笑容就淡了，“现在在一家小吃店里帮忙洗碗刷盘子，说是要帮着一起还债，就是不知道这种状况能维持多久。”
　　夏璐，“哇，舒妈妈也找到工作，真是一件值得高兴的事。思思你也别太悲观。我看舒妈妈是真心想过日子了，你再相信她一次。”
　　舒思思就怕希望越大、到时候失望越大。她之前不知道相信了多少次，结果呢，回回都是老样子，欠得债也是越来越多，如果不是夏璐和狄灵纹帮忙，她现在还不知道过着什么样的日子，“行了，不说我的事，说说你和狄总啊。你可真厉害，连我都瞒。”
　　夏璐害羞，当时两人确定恋爱关系时，她这不是没来得及和舒思思说就发生了舒思思家被追债的事？
　　舒思思看她还一脸傻乎乎的样，“我觉得狄总人还不错，要不就这么定下来吧？”
　　夏璐差点都结巴了，“定，定下来？”
　　舒思思一条条总结给她看，“你看萌萌和她站一起就像一家人，以后别人不会说三道四的。关键狄总有钱人也好，对女朋友特忠诚，我听她公司的人说，她这些年来一直都是单身，从来没找过女朋友，那些杂志上说她女朋友多到排大街的都是假的，至少公司的人就从来没见过她带什么女人去公司。”
　　夏璐表面不在意，心里却暗暗窃喜，非常认同，她家灵纹对待感情还是挺认真的，“还有呢？”
　　舒思思没好气的白了她一眼，“你就在心里偷偷笑吧，能有这么好的女朋友还有什么不满足，找个恰当的时间把证给领了呗。”
　　这话之前王晴也说过，舒思思也说了一遍，说不动心是假的。尤其这段时间两个人在同个屋檐下，晚上还睡一张床，她居然觉得就这样平平淡淡的日子再过个五十年，她都觉得没问题。
　　舒思思再给她打预防针，“狄总这么漂亮、有钱又有能力的，追求者肯定很多，你不抓紧套牢她，可千万别被人撬了墙角，到时候可别说我没提醒过你，知不知道？”
　　夏璐忙点头，“知道知道，可奶奶刚去世没多久，灵纹还在守丧期，最近她公司又特别忙，事也多。这种事我哪能在这个时候提？”
　　舒思思，“好像也是，唉唉，我好像看到狄总了。”
　　夏璐，“！！！”
　　舒思思是真的看到狄灵纹了，旁边还有个非常漂亮的女人，她忙拽着夏璐往外冲，指着对面一个人影道，“你看，那个对面正在走的是不是就狄总？”
　　夏璐自然也看到了，狄灵纹正和旁边一女人说着话，两人关系看起来似乎还挺亲密，“客户吧，灵纹她说今天要和客户见面的。”
　　舒思思前脚刚说到有人撬墙角的事，后面就见狄灵纹和个陌生女人谈笑风生的朝着会所去了，总觉得这世上没那么多凑巧的事，“夏璐你可真心大，她说是客户就一定是客户了？走，我们去看看。”
　　夏璐一脸为难，“别了吧，如果是个误会到时候多难看，再说我相信灵纹不是这样的人。”
　　舒思思左右看了下红灯，拽着夏璐过马路，完全一副过来人的样子，“是个误会自然最好，到时候真的被撞见就说我们约出来玩的，万一真的有什么，你才要哭，感情的事可没你想的那么简单。”
　　夏璐拖拉着，真心不想去。
　　“两位贵客，里面请。”
　　“我们是狄总朋友，她在哪个房间，你告诉我，我们自己过去。”
　　“……”


第054章 真相
　　夏璐上了楼又反悔, “思思, 我们不去了吧。”
　　舒思思心想人都来了, 怕什么呀, “我们又不去打扰她们谈事，看一眼, 如果真的是谈工作的事情，肯定不会有亲密举动, 你怕什么？”
　　夏璐倒不是怕, 她是觉得这样偷偷摸摸不太好。毕竟狄灵纹之前出门时还特意和她说过, 她现在算什么？
　　不相信自己的女朋友了？
　　说好的彼此信任呢？
　　夏璐脑海中两只小人啪啪啪的打了一架，还没分出个胜负, 她已经被舒思思拉着了包间门外, 这包间尚算隐蔽，也不知道是不是狄灵纹吩咐的，包间外居然连一个服务人员都没有。
　　舒思思小声的说, “有鬼。”
　　夏璐直摇头。
　　两人扒在门口偷听，还能听见屋内传来的交流声。
　　不过很快, 两人就感觉屋内的说话声离门口越来越近, 舒思思忙拽着夏璐闪进了对面的包间内, 两人打开一条门缝，看着狄灵纹将那位朋友送出来，是个气质非常出众的女人，穿着小西服、西裤，特别有精英范。
　　夏璐只能看到半张侧脸, 听着狄灵纹说，“如果这件事真的到了无路可走的地步，该怎么说，站在法理上我该不管不问，可她到底是我姑姑，我没办法看着她一步步走上不归路，到时候还要你帮我尽量替我向法官求情，争取减刑。”
　　“说什么傻话，我们还是不是朋友了，你的事是我的事，我会尽力。”
　　“那我送你。”
　　夏璐猛的想起来这女人是谁了，不就是狄灵纹之前带她见过的朋友中其中一个特别会打官司的，叫什么忘记了，好像有个不得了的绰号——鬼见愁。
　　谈雪也曾动了想请这位鬼见愁律师打官司的心思，可见对方也是很有实力的。
　　夏璐偷偷松了口气，心想自己还真是被猪油蒙了心，险些被舒思思带到沟沟里去，“这女人我见过的，是灵纹多年的好朋友，我就让你别瞎想，灵纹她出来就是有事要办。”
　　舒思思若有所思的点头，“你家狄总她要为她姑姑打官司？打什么官司，怎么听着好像还是个一定会败诉的官司？不过你别说，她这个朋友真的挺不错，明知道是个败诉的官司还接。”
　　夏璐的反射弧绕地球转悠了一圈，被舒思思一句话就拉回现实，她茫然的眨了眨眼，“等等，灵纹刚刚说的是给她姑姑打官司吗？”
　　舒思思点头，“是啊，还让她朋友替她向法官求情，为减刑？”
　　夏璐一时间胸闷心慌，心脏更是扑通扑通的狂跳，她扶着门往外走，“思思我好像知道灵纹她要打什么官司了。”
　　舒思思追问，“什么官司？”
　　夏璐也不知道自己判断的到底对不对，如果真的是那样……太可怕了。
　　“两位，这边走。”
　　“我已经预定了包间，不用带路。”
　　舒思思一听见狄灵纹的声音，头皮一下子炸裂了，她忙拽回了魂不守舍还往下走的夏璐，慌乱间，居然把人一下拽到了狄灵纹定的包间里。
　　“我是猪，跑这地方来。”
　　“这，这里。”
　　狄灵纹冷着脸推开门，等着狄馨走进来后，又将门关闭上好。
　　两人面对面坐着，一时间空气的气氛都凝结了。
　　舒思思和夏璐窝在桌子下面，多亏有台布遮挡住，要不然大概完蛋了。即使这样，舒思思大气也不敢出一下，倒是夏璐，都这种时候依旧神色恍惚。
　　舒思思等了片刻，就听见茶壶不时蹭着玻璃的清脆敲击声，包厢内的两个人竟是一句话都没说。她有些后悔了，她怕这两人一言不发干坐个一下午，那她们两人就得龟缩在这个地方一直到晚上了，嘤嘤，早知道就别这么多事。
　　“狄馨，你疯了吗？”
　　狄灵纹一声怒斥将在场另外三人的思绪都拉扯到了现场。
　　夏璐更是打了个激灵，这样的狄灵纹她第一次见，每次狄灵纹和狄馨吵架，都会相对的谦让对方，沉默不语的等着狄馨先把怒火撒完。很少像今天这样用盛怒的口吻，大概是被气得不轻。
　　狄馨脸色也并不怎么好看，她懒懒的坐在椅子上，“对啊，我是疯了，你手上不是有我的罪证，直接把我转交给公安就好了。”
　　夏璐苦笑，这倒是很像狄馨说的话啊。
　　狄灵纹发泄后，将之前收集的资料砸在了桌上，“奶奶临终的时候拽着我的手，让我别忘记狄家就剩下我们了，让我们想扶相持。我真想当做什么都不知道。”
　　狄馨，“那就当什么都不知道啊。”
　　狄灵纹深吸一口气，“可小姑，每个人都得讲良心。没证据前我还能宽慰自己不该怀疑你，可证据摆在我的面前，你让我怎么当做不存在？璐璐差点就被那辆车撞死了！你怎么可以当做什么事都没发生过的样子，你去警局那边自首吧，我会替你安排最好的律师给你打这场官司。”
　　狄馨哼笑着，将资料袋上的资料哗啦啦全倒出来，一一拿到眼前来看了下，“说来说去，还不都是为了你那宝贝女朋友。我是你小姑，你为了个女人，要把我送到监狱去，狄灵纹你的心是石头做的吗？”
　　狄灵纹满嘴苦涩，“小姑，我是为你好，别一错再错，我不想你以后走上不归路啊。璐璐她不会影响你在狄家的地位，更不会拿走属于你的财产。我保证该是你的，都是你的，一分也少不了你的。你为什么要想不开，做这样的蠢事？”
　　狄馨不屑的笑，“蠢事？狄灵纹我告诉你，我这辈子做的最蠢的事就是让她坏了我们狄家的种。”
　　轰隆一声。
　　仿佛一道雷劈在她脑海中炸裂，夏璐脸上血色全无，紧咬着唇抱紧自己。一旁的舒思思也被这接二连三的信息给砸懵了。
　　狄灵纹早已有了心理准备，可听到狄馨自己承认，她依旧觉得一块石头压在她心里，令人窒息。突然间她觉得眼前这人好陌生，陌生的令人恐惧，“璐璐她以前得罪过你？”
　　狄馨理直气壮的说道，“她没得罪过我，可她不该怀韩家的孩子。韩家那种家庭就该断子绝孙，怪就怪她命不好，替什么人代孕不好，替韩家那个杂碎。我绝不允许她怀上韩劲的孩子，绝对不行。”
　　狄灵纹痛苦的闭上眼睛，“哪怕你再恨韩家，你也不该把无辜的人牵扯进来。”
　　狄馨大笑，双手往桌子上一拍，“无辜？谁不无辜？哥哥嫂子不无辜吗？那怎么办，应该像你这样明知道韩劲害死了哥哥嫂子，还对他们韩家不闻不问？你知道吗，哪怕过了这么长时间，我有时候只要一闭上眼就是那场爆炸，就在我眼前嘭的一声，炸了，什么都没了。我总能梦见哥哥嫂子伸出手向我求救，可我还来不及救她们，车子就炸得四分五裂，你知道什么叫血肉模糊、粉身碎骨吗……都怪那个韩劲，你知道他这个祸害害死多少人？他让我们家破，我就让他韩家没有子孙后代。”
　　狄灵纹紧捏着拳，浑身发冷，“小姑，爸妈在天之灵也不希望你一直活在过去，该放下的时候就放下吧。”
　　狄馨拿起桌上那些资料，“说的倒是轻松，我让你忘记夏璐这件事你能忘记？你刚刚不是口口声声要大义灭亲，把我送去警局？”
　　狄灵纹心累，“这是两码事。当初你既然知道璐璐是当年被你卷进来的无辜者，为什么还要对她再三挑拣，难道不该怀有愧疚的心好好补偿她吗？”
　　狄馨将资料一甩，“看，这就是我不喜欢她的原因。明明当年是她犯贱的跑去给韩家人代孕，可到头来，妈喜欢她，你喜欢她，凭什么？不就是凭当年你的那颗luan吗？不就是凭她生了我们狄家的血脉，没有那颗luan还有她夏璐什么事！”
　　夏璐，“对！”
　　夏璐这突然的出声把在场的三人都惊了。
　　两人从桌子下爬出来，给人一种灰头土脸的错觉，舒思思气的不行了。
　　夏璐眼中的泪水就在眼眶中打转，却愣是没落下去，她指着狄馨，“你说得对，我夏璐就是凭着这颗luan才会认识你们狄家的人，可要不是你当年换了这颗luan，韩家会遵守承诺付了我姥姥治病的钱，我姥姥她就不会那么痛苦的死，她还可以再陪我很多很多年。要不是这颗luan我怎么会带着萌萌吃那么多苦头，被人骗，被人差点拉着去卖身，我走投无路差点抱着萌萌跳江……我夏璐是没本事，可我没拿你们狄家一分钱，没做过对不起你们狄家任何一件事，狄家老夫人在的时候，我尽心尽责的伺候着，每天让她开开心心的度过最后的日子。狄馨，就你和雷婉月那点破事，我为了替你遮羞，我在背后说你一句不是吗？”
　　狄灵纹忙抱着夏璐，“璐璐别说，别说了，对不起，是我不好。”
　　夏璐嚎啕大哭，她用力推开狄灵纹，“你也不是什么好人，你别靠近我，你明知道她为了那点遗产叫人开车撞我，还要替她隐瞒不说，还想骗我，你打算骗我到什么时候啊。”
　　“你们狄家人好可怕，真的太可怕了。”


第055章 茫然
　　“你们狄家人好可怕, 太可怕了。”
　　“不是这样, 璐璐。”
　　狄灵纹对于桌子下面突然钻出两个人来还心有余悸, 可容不得她想太多, 看着夏璐满脸泪花的指控，她的心也像是被小锤子狠狠敲击了几下, 一揪一揪的疼着。
　　狄馨大概是从未被人指着鼻子这么说过，脸上顿时青白交加。
　　夏璐不知道为什么眼泪就是止不住的往下流, 她看着眼前这两人, 大概是太伤心了, 居然不知道接下来怎么办才好，“百分之二十五的遗嘱我不会要, 你们狄家的luan子还是血脉我都不稀罕, 你们以后离我的生活远一点，我不想再看见你们。”
　　狄灵纹忙拽住她，“璐璐, 我知道你现在很生气，但我们有些话有些决定别在这个时候下, 好吗？”
　　夏璐用另外一只受伤的手拂开狄灵纹, 不想看到她, “思思，我们走。”
　　舒思思恼怒的瞪着狄馨，“你们怎么能这么坏，太过分了。”
　　看着夏璐浑浑噩噩往楼下走，舒思思忙过去搀扶她, 结果也被夏璐不留情的拂开了。夏璐哭得泪眼朦胧，眼下的路好像被覆盖了一层水韵，雾里看花似的，看不清楚。
　　舒思思在后面，不敢碰，也不知道该如何劝，心堵的觉得今天真是糟糕透顶的一天。
　　“你没事吧？”
　　“别跟着我，让我一个人静静。”
　　夏璐其实也不知道自己该往哪里走，该怎么走。她脑海中就一个念头，不要待在这里，离她们狄家的人越远越好。
　　舒思思看她失魂落魄的样子，哪敢让她一个人静静啊，就像刚刚夏璐说的那样——她走投无路的时候还想过死。万一对方想不开，呸呸呸，舒思思六神无主的胡思乱想了半天，最后想起来给王晴打求救电话。
　　然后，她们被王晴派来的司机接走了。
　　王晴瞪大眼看着龟缩在沙发上一言不发、哭得直打嗝的夏璐，又瞅了一眼舒思思，“什么情况？”
　　舒思思这个旁观者都快要喷火，更别说知道真相的当事人，她指了指门口，两人关上门在门口悄悄说了一会，舒思思也有点慌，“早知道我就不该带她去抓什么奸，这下可好了。”
　　王晴听了来龙去脉，气的想吐血，“我就说她这种性子会被欺负，要我说，告，把狄馨告上法庭，我就不信她们狄家还能只手遮天。”
　　舒思思于心难安，忐忑的说，“其实狄总她倒是劝她那个小姑去自首，连律师都给找好了。”
　　王晴，“有什么用，自个的胳膊还不都是往里拐的，狄馨再怎么不好始终都是她狄家人。要我说，我们就应该立即去举报，你当时有没有听到狄馨怎么买凶的事？”
　　舒思思摇了摇头，“两人本来是在说这件事，可后来狄馨不是把夏璐当年那事给捅出来了，那是夏璐的一个心结，她一冲动，这事就完了。”
　　王晴拿起手指来戳她的脑袋，戳了两下还颇有些恨铁不成钢，“你们真笨，走之前不会顺带着把那些资料带走，这样我们可以直接送狄馨去警察局。证据确凿，加上你们两个人证，铁板钉钉上的事被你们给搅黄了。”
　　舒思思当时只顾着替夏璐打抱不平，完全忘了这桩事。
　　“王姐，我觉得这样做不太好，事情做太绝，往后夏璐和狄总她们两人就没办法在……”舒思思在王晴犀利的目光下也不敢再说。
　　王晴哼了声，“当初我就不该同意她们在一起，这下好了，又失恋又失心。”
　　她想了想，“你先回去吧，我来照顾她。”
　　舒思思明天还有工作，见夏璐明显走神中，草草打了声招呼回去了。
　　*****
　　“夏小璐，吱个声。”
　　“姐。”
　　王晴递了两张纸巾给她，“作为过来人，我问你两句话。”
　　夏璐下意识端正坐姿，眼睛哭得有些睁不开了，声音也沙沙，“什么？”
　　王晴，“第一，你是不是真的打算起诉狄馨？如果真的有这想法，我们就着手准备起诉资料。第二，你打算和狄灵纹怎样，是分还是继续在一起？这两件事你得好好考虑清楚，现在不需要回答，我给你足够的时间慢慢想。但也别想太久了。”
　　夏璐对狄馨的感情一直挺复杂的，最初知道这人不喜欢自己，就尽量避开，免得自找麻烦。后来和狄灵纹确定恋爱关系，她想着如果能让狄馨对她改观就好了。
　　现在知道狄馨的所作所为，只觉得这人可怕的紧，在她还想着试图对狄馨好的时候，对方想的却是要找人开车撞死她，一了百了。
　　狄馨的狠是真狠，从她拿刀砍雷婉月的时候就该看出来了。
　　夏璐想着想着又掉泪，“姥姥。”
　　王晴拍了拍她的肩，“过去那么久的事怎么还没学会放下呢，人得往前看，你姥姥在天上也希望你和萌萌可以过幸福开心的日子，不是吗？”
　　夏璐就是喘不过气来，她觉得有一块大石头堵着她的心，“我当初代孕错了吗？”
　　王晴，“没错，你只是想救自己的亲人，又没做什么伤天害理的事。夏小璐，我就问你，你后悔生下萌萌吗？”
　　夏璐直摇头。
　　王晴替她擦了擦眼泪，“那不就得了，这世上没有两全其美的事。你如果非要钻牛角尖的话，萌萌该多伤心啊，她这两天天天念叨，说妈妈怎么还不来接我回家，是不是不要我了。”
　　夏璐哭得更厉害了。
　　王晴等她哭累，睡着了，才悄然的出去。
　　*****
　　狄灵纹心不在焉的看着窗外，电话铃声一响，她立即迫不及待的接了起来。
　　“璐——”
　　“请问是狄灵纹女士吗，我是保——”
　　“抱歉，我有一通很重要的电话要进来，下次再说。”
　　狄灵纹快速将电话挂了后，静静看着手机黑屏，一晚上倒有十几通电话进来，唯独没有那人的，她摩挲着手机边缘，“生气也是应该，但别和我赌气。”
　　这一等，就是漫长的一星期。
　　狄灵纹试图主动联系夏璐，拨打过去的电话无一例外全部都被挂断，要不然就是无人接听。她甚至编了一段很长很长的话语，删删减减，最后也没能发出去。
　　她拎着包去了王晴的办公室，开门见山，“王姐，我想见见璐璐。”
　　王晴掀了下眼皮子，“哟，我还说今天外面起了什么风，把您给刮来我这里了，狄总，快坐。”
　　狄灵纹对王晴的这一套待客之道甚是熟悉，越陌生越客套，“姐，我想见见璐璐。”
　　王晴敷衍的给她端一杯白开水，嘭的声安在了桌上，好似在说能给你一杯开水就不错了，“别，狄总这一声姐，我可担待不起。要知道你们狄家的人这么心黑，当初我就不该让夏小璐和你在一起。”
　　狄灵纹用力的按捏眉心，“对不起，我不知道事情会弄成这样。”
　　王晴双手抱胸的看她，“狄灵纹，就夏小璐出车祸这件事，你明知道是你小姑动的手，你居然想私底下解决这件事，可见有些事你心里已做决断。”
　　狄灵纹摇头，“不是你想的那样，她是我小姑，璐璐是我女朋友，手心手背都是肉。我本是约了小姑，劝她自首……姐，换做是你，你会怎么做？”
　　王晴也不是不明理的人，可她护短，见不得夏小璐那傻子被人欺负成这样，“狄馨她是要杀人，你还袒护啊？你袒护的可是个杀人凶手。”
　　狄灵纹略烦躁，“姐，你让我见见璐璐。”
　　王晴没好气，“她好不容易平复了下心情，一见你岂不是又要把两只眼哭成灯笼眼，不行。”
　　狄灵纹是真没想到王晴这么难缠，她转念一想，狐疑的看着王晴，“璐璐的手机一直都在你这，是不是？”
　　王晴一丝心虚都没，理直气壮，“对，是我把你的电话挂断。夏小璐这人，耳根子软，说到底是个没原则的烂好人，你哪怕做了什么对不起她的事，过段时间她忘了也会重新接纳你。包括你骗她瞒着她狄馨就是要开车撞她的人，在她眼里你稍微示个弱，她稀里糊涂的会原谅你。可狄灵纹，有一道坎夏小璐至今都没能跨过去。”
　　狄灵纹心没来由的咯噔了下。
　　王晴斜眼看着她，“没错，就你家小姑做的那件破事。别看她平时嘻嘻哈哈，什么都不在意。唯有她姥姥的死，是她心中过不去的坎，她一直觉得是她自己害死她姥姥，这伤疤碰一次，疼一次，没什么比愧疚更致命了。”
　　狄灵纹颓然的重新坐回到沙发上，揉了揉自己的脸，“那我该怎么办？”
　　说实话，王晴之前幻想了无数次要挫挫狄灵纹的锐气的场景，都觉得特别解气，可看见狄灵纹真的颓败的样子，她又觉得这人也挺无辜，摊上了这么一个小姑，“狄馨的事情，你打算包庇到底吗？”
　　狄灵纹发愣的盯着一处地儿，眼底的红血丝清晰可见，“我会带她去自首，处理完我小姑的事，我再来见璐璐。”
　　作者有话要说：　　狄灵纹：我是背锅侠


第056章 鉴定
　　“妈妈, 妈妈快过来, 快看, 这只小兔兔好可爱。”
　　“这是垂耳兔。”
　　“啊, 你看它在动。”
　　夏璐哭笑不得，活的自然会动, 她招呼了店员，指了指那只特别憨厚的垂耳兔, “这兔子会咬人吗？”
　　店员一开始没认出夏萌萌, 很认真的给夏璐讲解了下垂耳兔的性格、习性, 还打开兔笼子示范着喂食，期间夏萌萌偷偷的伸出小胖手摸了两下, 垂耳兔蹲如泰山般, 不慌不忙，仅仅是抖了下耳朵。
　　那热乎乎的身体、毛茸茸的触感让夏萌萌感觉特别惊奇。
　　夏璐余光瞄到夏萌萌已经伸了好几次手，每次都是摸一下就飞快缩回来, 摸一下，再缩。那渴望的小眼神就像三四岁时想带回一只狗狗, 可惜当时被她无情的驳回了。
　　“萌萌, 你喜欢它吗？”
　　“可喜欢了。”
　　夏璐见她两眼炯炯有神的盯着那只垂耳兔, 目光随着垂耳兔乱转，依依不舍，连说话都心不在焉，“那你想养它吗？”
　　夏萌萌坦诚的点头，随后小心翼翼的问, “可以吗？”
　　夏璐佯装很为难的嘟嘴，“养兔兔很臭很臭，家里到时候会有味儿。”
　　夏萌萌也跟着皱了皱鼻子，好似已经嗅到了一股恶臭味，“我们可以给它洗澡！”
　　夏璐又举了好几个养兔子会遇到的麻烦事，这其中包括了定时喂食、铲屎、除臭、洗澡等等，一旁的工作人员有好几次想插嘴化解这种让顾客尴尬问题，可刚一说，都被夏璐无情的打断。夏璐还在做夏萌萌的思想工作，“萌萌，兔兔是个小生命。我们带回家就要对它负责了，哪天忘记给它喂食，它会饿死。”
　　夏萌萌的小脸上满满的严肃，可爱的墨镜挂在鼻梁上，一双好看的眼睛正不时朝着那只吹耳兔望去，脑海中正关于带回家和不带回家中两个可能性的垂死挣扎。
　　“妈妈，你是不是不想养？”
　　“我自然是不想养，养一只兔兔很烦，费时费力。我还要照顾你，肯定会忙不过来。”夏璐假装自己不是很喜欢这只可爱的兔子，仔细的注意着夏萌萌有几分凝重的表情。
　　夏萌萌爱不释手的又上前摸了摸，这只垂耳兔大概也知道自己接下来的命运，竟是乖顺的让夏萌萌摸了个够本，耳朵不时敏感的抖动两下，还大胆的朝着笼子口的地方蹦来，“妈妈，我可以帮你忙。”
　　夏璐还以为夏萌萌会放弃了，“你打算怎么帮我呢？”
　　夏萌萌扳手指，“我们可以搞个闹钟定时喂兔兔，还有每天帮它洗澡……”
　　最后，夏萌萌心满意足的抱得兔兔归。
　　*****
　　王晴见家里忽然多了一只兔子，还吓了一大跳，“这玩意能养活吗？”
　　夏璐心想，养不活也得养，看着就一普通的兔子，价格还不便宜，她记得小时候和姥姥赶集场的时候，一只兔子才十块钱，现在的兔子可真娇贵，“萌萌说了，她养。”
　　王晴一改刚刚的嫌弃劲，抱起萌萌来转了两圈，“哇，我们萌萌居然会养兔兔了。来，干妈给你和兔兔来一张合影，对了，萌萌，你得给兔兔起个名字。”
　　夏璐也不拦着，夏萌萌的那个微号积攒了很多粉，距离之前萌萌拍摄的时尚装已经有一段时间，是该拍几张日常照满足一下她的那群阿姨粉、奶奶粉们。
　　王晴拍完后简单的过滤了下，编辑好话语后就把照片给传到微上去了，随意说了一句，“狄馨的案子过几天就要开庭。”
　　夏璐的手微顿了下，神色有些恍惚，距离那次她知道真相已经过去整整三个月，这三个月她每天尽量让自己过的非常充实，忙着选址开店，忙着联系过往那些向她购买盆栽的顾客们，还有将老宅的房子装修成宾馆，正式对外营业，每一桩每一件她都亲力亲为，过的……特别好。
　　抛开那些对与错，抛开她和狄灵纹的感情，抛开她们一年多相识的过程，远离狄家，远离这些是是非非……夏璐这三个月来放空自己，突然觉得没那么痛苦了。
　　地球照样在转，日子照样得过，夏萌萌还在一天天长大。
　　她有数不清的事要做，当然，现在还多了一样，替夏萌萌照看这只不时就会卖萌的兔子。
　　王晴见她发着呆，故意说道，“狄灵纹因为她小姑这件事正面临着各大网的报道和唾骂，有人说她大义灭亲，在做正义事。当然也有人揣测她想要独占狄老夫人留下来的所有遗产、对亲人下如此狠手……反正她现在忙着应付那些记者和公司股东。”
　　夏璐心不在焉的应了声，心情突然变差。
　　王晴自顾自的说道，“狄馨也受到了应有的惩罚，说来说去，这件事也谈不上对与错。追根溯源的话，得把韩家拿出来骂一骂，对了，谈雪目前也正遭遇到八卦狗仔们追踪，据说她因为要拿回自己的东西和韩夫人正面开撕，每天都有各种黑料，热闹的不得了。”
　　夏璐有心想问问谈雪怎样，可心里又记挂着狄灵纹的事，“像狄馨那样会被判很多年吧？”
　　王晴，“她是蓄意谋杀未遂，如果你出庭指认她过往恶行的话，说不住会判重一点。要不然你就出庭指认她？”
　　夏璐摇头，“狄家就剩下她们两人，如果狄馨要被判刑，那个家就剩下她一个人。”
　　夏璐一想起那偌大的别墅里就剩下狄灵纹一个人，那种苦涩的滋味简直……她努力的甩甩头，“她会替狄馨想办法，她就剩下这么一个亲人了。”
　　王晴评价道，“狄灵纹这做法真是里外不是人，两边都讨不到好处。”
　　夏璐那段时间想的最多的就是她一定要去警局指认狄馨，让她为她做过的事情付出代价，为姥姥讨回一个公道，可她走到警局门口了还能折回来。
　　告了狄馨又有什么用，姥姥也活不过来了。
　　等到她身上的伤好得差不多，夏璐又觉得只要远离她们两个人，平静的日子就会重新回归，就当……从未认识过她们，当……这是一场不亚于七级大地震的噩梦。
　　可有时候梦里还有个人安静的陪着她，偶尔坐在沙发上盘腿看着她笑，偶尔又坐在床边上对她嘘寒问暖，她就在想，这世上怎么会有那么温柔的人呢？
　　王晴见她又走神了，“鬼见愁的官司一般都会赢，所以狄馨到底会被判几年还不好说。夏小璐，你真的想清楚了不出庭，不指证？”
　　夏璐，“我不想再看见她们了。”
　　王晴翻了个白眼，“狄灵纹你也不想见了？”
　　夏璐听见自己内心有个声音说不，她想见。
　　****
　　狄馨开庭那天，王晴抽空去了一趟，回来的时候气的差点把杯子砸碎，“狄灵纹可真是好样的，她居然请了这么一位能打官司的律师。”
　　在王晴回来之前，夏璐已经从网络上窥探这次庭审报告。嘴上说不想关注，可到底安耐不住心里的那一点点她自己都说不上来的小心思。各大V号正在转直播内容，大致是鬼见愁递交了一份狄馨的精神鉴定报告，由最具权威的心理医师DR.威廉出具，很有影响力。
　　大部分人想脱罪都是从精神方面入手，这是常用的一贯手法。
　　夏璐的心情很复杂，有点惋惜，又莫名的松口气。如果非要用一种状态来形容她此时此刻的心情，大概是混杂的。她既希望狄馨受到应有惩戒，又希望狄灵纹不要失去一切，她才刚失去了狄老夫人，如果这时候狄馨再有个什么事，狄灵纹能承受得了吗？
　　王晴，“夏小璐，你该出庭指正狄馨精神正常。”
　　狄馨的精神状况……
　　夏璐想起她持刀多次砍雷婉月时的疯狂样，还有她指着狄灵纹说过的那番话，“也许她真的有病。”
　　王晴气的一口气差点没喘上来，“我……夏小璐，我警告你，你给我收起你那套没原则的心软毛病，你想想狄馨她都做了什么事啊，再怎么软，也不能原谅这种人。”
　　夏璐每次听到王晴这样的教诲就忍不住头疼，“姐，我没有同情她，也没想过要原谅她，真的。”
　　王晴一针见血道，“对，你现在是没有原谅她，可你已经心软。你心疼狄灵纹，心疼她刚失去她奶奶，现在又要面临亲人之间这样的决断，是不是？你不是说你和狄灵纹结束了吗？你这样将断不断反受其乱，说不定人家已经找了一个新女朋友，你却在这里瞎操心。”
　　夏璐逃避似的去了厨房，给王晴泡了一杯菊花茶，清热降火，她想了想，生硬转移话题，“最近店里生意很不错，有点忙，我想再找个帮手来，你觉得怎么样？”
　　王晴恨铁不成钢的喝了一大口茶，结果被烫的跳起来。她不停的对着自己的嘴巴煽风，末了对着镜子看了看发现嘴都烫红了，她怒道，“夏小璐，你谋杀啊。”
　　夏璐，“……”
　　她就是忘记提醒一下而已。


第057章 生病
　　萌萌の花草铺子门口的那张招聘启事贴了好长一段时间, 每天进门咨询的人也很多, 可就不见得老板将人留下来帮忙。时间一久, 咨询的人热情也逐渐跟着气候变化而降低了。
　　这日, 夏璐正埋头理账，听见门口叮咚了声来人了, 她脱口而出，“随便看看。”
　　鞋子哒哒哒的催促着她赶紧搞完手头上的工作去招呼客人, 可手头上的账似乎哪出错了, 怎么都不平, 夏璐只好心烦的丢下工作，“您、是你啊！”
　　来人穿着窄裙和毛线衣, 脖子上围了一条薄薄的丝巾, 脚下着一双英伦靴，很有时尚范儿，正是之前被狄灵纹逼迫着不得不远走他乡的雷婉月。她对夏璐挤眉弄眼的抛了个两人心知肚明的微笑。
　　夏璐有时候觉得狄灵纹做事也特狠, 当时她给雷婉月两个选择，其一就不必多说了。其二就是要求雷婉月远走他乡, 别出现在狄馨面前, 为期十年。
　　雷婉月答应了！
　　不过就目前看来, 对方好像又反悔了。
　　“我现在是不是该叫你声夏老板？”
　　“别，叫的我怪别扭，你什么时候回来的？”
　　“嘘。”
　　夏璐给她倒了一杯咖啡，两人坐在玻璃窗旁晒太阳，惬意的像是一对许久不见的老朋友, 但其实她们认识也没多长时间。有时候夏璐也在想，雷婉月这人真是一朵世界稀少的奇葩。
　　两人聊了一会花，又聊了一会近况。
　　雷婉月见夏璐变得像个闷葫芦样，“按说，我应该在你家门口放鞭炮庆祝你和狄灵纹分手。”
　　夏璐，“……为啥？”
　　雷婉月气笑了，“夏璐，我有时候真怀疑你到底是真傻还是假傻，好歹我也是狄灵纹的前女友，你们分手，那我不是有机可乘了吗？”
　　夏璐没来由的哈哈笑了好几声，茶水都给喷到雷婉月面前，“抱歉，我实在是没忍住。”
　　雷婉月表情讪讪的瞪着她，“你这几个意思了？”
　　夏璐觉得雷婉月奇葩的地方就在这了，当年她负气之下为了气狄灵纹，能够狠下心出轨。之后为了报复狄馨，还可以把人酱酱。现在要说想回头重新和狄灵纹在一起……说实话，夏璐并不是对狄灵纹还揣着幻想，觉得对方对自己的感情情比金坚、矢志不渝什么的。而是根据两人的性格以及过去那些事儿，下意识就觉得这辈子雷婉月和狄灵纹绝对不可能的。
　　可很显然，有些人并不这么想。
　　夏璐连连说了好几个抱歉，“你不怕她再来找你吗？”
　　雷婉月非常粗暴的说，“怕个球，狄馨不是都被送进精神病医院，难不成她还能用刀架在我脖子上逼着我和狄馨结婚啊，那可是个疯子，你不是也深有体会吗？”
　　如果有选择，夏璐宁可一辈子都别深有体会。
　　那场官司最后被鬼见愁打得翻了盘，本是一场输面早已既定的官司，可到了那人手里，不可能也变成了可能。狄馨因车祸患有受创性精神病扭转送进了精神病医院。
　　雷婉月见她又发呆，“你不恨狄馨吗？”
　　夏璐也不知道自己恨还是不恨，自从知道狄馨被扭送进精神病医院后，她的心也一直这样，上不上，下不下，好像没什么能引起她太大的关注，“恨也没用。”
　　雷婉月一副早料到的翻了个白眼，试探性的问，“既然你都没恨意，干嘛不和狄灵纹复合？她现在过得可不太好哟。”
　　夏璐心跟着颤了一下，“你怎么知道？”
　　雷婉月很自豪，“你以为我为什么回来，还不是因为狄灵纹现在自己都自身难保，也管不到我头上来。”
　　夏璐仿佛看见雷婉月长了一对恶魔的小翅膀，扑棱扑棱的正飞得起劲，就是不知道什么时候会不小心一头又栽下去了。
　　雷婉月悄咪咪的告诉夏璐，颇有几分幸灾乐祸，“听说办公的时候突然晕倒在办公室，现在在医院躺着。”
　　夏璐之前还听王晴在骂狄灵纹，大抵是替她生气。之后就没有再在她面前提及过狄灵纹，所以从雷婉月这里听到狄灵纹的消息，夏璐还非常的错愕，“她现在好了吗？要不要紧？”
　　雷婉月随意摊手，“她是死是活的我哪知道，我也是听，听我姐说的。不过想想这段时间狄灵纹也受了不少罪，先老太太去世，后又因为狄馨惹了一身骚，公司那群吸血鬼上上下下的跳窜，就想拉她下来。不过这也怪不了别人。谁让她们狄家作孽太深了，像她这种孤家寡人，躺医院估计都没人照顾，啧啧，想想那么凶悍的一个人躺在床上一脸憔悴……”
　　夏璐，“……”
　　随后雷婉月又说了什么，夏璐全程心不在焉，也不知道听进去多少。
　　雷婉月走时还挑选了两盆名贵的兰花带走，吹着小曲，走T台似的扭着腰臀走了，好似这一趟，她就是为了故意把狄灵纹的消息透露给夏璐一样。
　　一想到狄灵纹躺在医院，身边连个照顾的人都没有。夏璐整个人都蔫蔫的提不上劲儿，后面又招待了两位买盆栽的小姑娘，差点把零钱都找错了。
　　她不时的看了一眼挂在墙上的时钟，终于在第五次看过去时，下定决心去看一眼。她对自己说就一眼，如果狄灵纹没什么事她就回来。
　　她在门口挂了个打烊的牌子，拎着包包就朝医院奔去了。
　　夏璐找的是S城最大的那间医院，这间医院是狄家人惯常来的，狄灵纹还有熟悉的医生在这里。如她所猜测的那样，她在前台询问了下很快就找到了狄灵纹的病房。
　　临到了病房前，夏璐的步子怎么都迈不出去，她盯着那扇门，心脏不受控制的砰砰乱跳，好像随时都可能从心口跳出来一样。她手心微微冒汗，腿脚也有些发软，不知道的还以为她运动过度所引起的。
　　夏璐小心翼翼的透过玻璃看向室内，狄灵纹正闭眼打点滴，脸色发白，唇色青紫，穿着医院的病服，失了平时盛气凌人的气场，多了几分柔软和脆弱，就像雷婉月说的那样，病床前连个照顾的人都没，完全就是个小可怜。
　　她轻轻的扭开门把，蹑手蹑脚的走进去，不停告诫自己，看上两眼就走。可一进去，夏璐的腿脚就像落了根一动都不想动，看着这样的狄灵纹，心口直泛酸。
　　狄灵纹枕头旁边搁了一叠文件，有一份文件摊开似的躺在她胸前，手里还拿着眼镜子。大概看文件太费力，所以睡着了。
　　这样病怎么可能养好呢？
　　夏璐看了会静悄悄的离开了病房，找了医生问了情况才知道狄灵纹把自己累垮了，重感冒下又疲劳过度造成突然晕厥，后检查才发现还有些营养不良。
　　好在狄灵纹每天一贯有健身习惯，身体底子好。
　　夏璐回去后，制定了好几天的煲汤计划，末了忙着去采购新鲜食材，隔天她就拎着食盒去了医院，让护士转交给了狄灵纹。
　　王晴下班后去厨房本想喝上一口热腾腾的汤，结果找了半天，汤锅干干净净，她探出脑袋问，“你今个一大早不是煲那个什么烫来着，你一个人全喝光了啊，也不知道给我和萌萌留点？”
　　夏璐紧张的抠自己的衣摆，“昂，味道不太好，我喝了点就给倒了。”
　　王晴挺怀疑，毕竟夏璐什么都不擅长，在做饭这一块还是好手，“夏小璐，你没什么事吧？”
　　夏璐有些心虚，忙拼命摇头，她绞尽脑汁的想了一个拙劣的借口，“大概店里的那个账有些混乱，我算得脑壳疼，所以不小心给放错了料。”
　　……
　　隔天，夏璐照常买新鲜菜炖汤，这次学聪明了。给王晴和夏萌萌各留了一大碗，剩余的全倒进了保温杯里，她趁饭点将食盒送到了护士台。
　　那小护士很为难，“昨个狄小姐特意问了菜是从哪打的，差点露陷。”
　　夏璐略紧张，“你没说漏嘴吧？”
　　小护士猛摇头，“没，不过我没办法替你做这事，昨个让护士长知道挨了一顿骂。不过你可以趁她睡着的时候放进她的房间。”
　　夏璐一想也是个好办法，省的麻烦别人，“对不起啊，给你带来麻烦。”
　　热情的小护士摆摆手，小心提示，“现在她房间有人探病，你得等人走了后，等她睡着再说。”
　　夏璐心想，今个在医院耗的时间恐怕要很久。就如她所料的那样，等了好半天，几个西装革履打扮的中年男子们从狄灵纹房间出来，出来时脸色不太好。
　　小护士正准备替她去看看，刚说完，夏璐就见舒思思拎着一篮水果走了过去。
　　夏璐，“……”
　　鬼使神差的，夏璐好奇舒思思和狄灵纹会有什么话要说。她跟在舒思思后，扒着门框听着舒思思问候了几声，那人不咸不淡的回了几句，特别简洁，夏璐甚至能够想象出她说话时的样子。
　　末了，舒思思又道，“夏璐现在店里的生意还不错，如果非要说问题，大概是一直没招聘到满意的人。”
　　房间内传来几声咳嗽，很快狄灵纹就说，“那你去人才市场找找有没有懂花卉这类的毕业生，能吃苦耐劳，找到了就让她去璐璐店里帮忙，提前签一份保密协议，别说漏嘴。”
　　夏璐震惊的眼瞳都瞪大了。
　　房间内一阵寂静，大概连舒思思也不太懂狄灵纹这样的做法，“狄总，你——”
　　狄灵纹捏了捏鼻梁，“璐璐和萌萌那边麻烦你替我多盯着点儿，如果有什么事就打电话给我。我有点累，你先回去吧。”


第058章 结局
　　夏璐急急忙忙将手中的食盒交到小护士手里, 让对方替她保管一下, 就去追舒思思了。
　　小护士看着手中的食盒左右为难。
　　“思思。”
　　“夏璐你怎么在这？”
　　夏璐将她拽到一旁问, “之前店里有一批去年的积压货, 你说替我想办法，是不是灵纹在背后帮我解决的？之前闹事的那位大爷, 你说你同学有法子，是不是也是灵纹？还有……”
　　看到舒思思闪烁其词的模样, 夏璐知道了。
　　所有事都是狄灵纹默默替她解决, 在她不知情, 甚至为过安稳日子的时候替她出谋划策，就连招聘这种小事, 对方都要‘大材小用’的让舒思思跑一趟什么人才市场。
　　夏璐想开店不是一朝一夕的事, 因为各种缘由，一直没有拿定主意。经历了狄馨这件事后，她突然开窍, 觉得自己需要有一份固定的事业。像她这样完全不懂如何经营的人，在刚开始被自己最熟的朋友给忽悠, 积压了很多品种不好的盆栽。当时她焦头烂额的, 是舒思思替她想了个办法。
　　她从来就没怀疑过……或者说她从来就不敢相信这人还会分一点点小心事在她身上。
　　舒思思见她知道, 干脆加一剂猛药，“是啊，狄总帮你料理了许多事，包括店铺签约、合作商、还给你介绍便宜又厉害的律师，她一知道你遇到没办法解决的事, 忙得没时间休息也会先帮你解决你的问题，还特意叮嘱不让你知道。好了，你现在还是知道了，打算怎么办？”
　　夏璐露出一贯茫然无助的表情，像每次遇到大问题一样，满脑子都是空的。
　　舒思思也不逼迫她，只叹气，“夏璐，有些事情不是按照你心中想的一是一、二是二，你以为大家互不往来，感情会淡，可分手并不能解决唯一问题。狄总放不下你，你又放不下狄总，要不然你出现在这做什么？”
　　夏璐哑然，是啊，感情的事并不是一两句话就可以结束的。更何况她和狄灵纹之间所谓的大问题，来源于另外一个人。她们相处以来，一直都以最轻松的模式，连吵架都有理有据，并不会为此闹红脸。
　　可有时候夏璐又在想，那个人是狄灵纹的小姑，对方的家人，她若是要和狄灵纹一直走下去，怎能无视了那人的存在？
　　舒思思，“刚开始知道狄家对你做的那些事，我甚至想过和狄总辞职。”
　　夏璐几乎脱口而出，“别做傻事啊。”
　　舒思思冲动之下还真做过这种蠢事，大概为了那所谓朋友之间的仗义感，她思来想去气的不行，隔天给主管打了一份辞职信。结果主管让她去狄总的办公室。狄灵纹公事公办的和她谈了谈有关于违约的……后果。
　　舒思思至今都还记得当时狄灵纹一副很不赞同的表情，以及对方一字一句说的那些话。
　　——公是公，私是私，大家都成年人，在处理无论是感情还是工作上都要成熟。
　　这很符合狄灵纹的做事标准。
　　夏璐听完，眼眶红了。
　　舒思思这段时间在狄灵纹身边还学到了很多事，思来想去一脸歉意道，“夏璐，早知道让你们两这么难受，当初我就不该窜着你一道跟着去，有时候我宁可你什么都不知道，稀里糊涂的过日子，就像以前那样。”
　　夏璐这段日子可不就龟缩在自己的龟壳中享受着一种静怡的假象。
　　她以为她把事情处理得很好，说到底还是像过去那样本能的自我逃避，以为逃开了狄家，逃离了狄灵纹和狄馨她们，就可以当做什么事都不存在。
　　夏璐摇头，“发生的事怎么能当它不存在呢？”
　　舒思思瞳孔紧缩了一下，“夏璐，别骗自己了，你还很喜欢狄总，要不然你怎么听见她住院的消息就急急忙忙跑来了？”
　　夏璐心想是吧，她连舒思思都骗不了，更别说骗其他人了，“我担心她。”
　　狄灵纹那人嘴巴挑剔的很，住在医院怕是吃也吃不好。
　　“璐璐。”
　　随后夏璐被一双手臂捞进了某人怀里，怀里一贯的清冷香，不过这次还夹杂着医院消毒水的气味，她不用回头也知道是谁了。
　　狄灵纹，“为什么来医院看我，也要偷偷摸摸的？我有这么见不得人吗？”
　　夏璐张张口，也很想问对方为什么做事不留名。可到嘴边的话怎么都问不出口，她记得当初是她让狄灵纹别来找自己，她见了心里难受。
　　舒思思见这两人谁也没注意到她，悄然离开。
　　狄灵纹抱着夏璐不撒手，任由走过路过的吃瓜群众们看个清楚明白，也不在乎这是医院大门口，“我很想你。”
　　夏璐哭了。
　　狄灵纹闻着她身上的花草香味，“你主动来医院给我送饭，我可不可以当你想见我了？”
　　夏璐哭得更伤心了。
　　眼泪就像断了线的珍珠样，一滴滴的往下面掉。
　　她拽着狄灵纹的手腕，哭得哽咽着，“我到底该怎么办？”
　　狄灵纹对着她脖子咬了一口，“这可是你主动送上门，我不会再放你走。璐璐你可真狠，竟是一条信息不给我发，一个电话都不给我打。”
　　刚开始几天，狄灵纹天天瞅着手机，手机一响，甭管是垃圾短信还是推销电话，她总会第一时间就拿起来看，然而，失望次数多了，那颗心也就逐渐麻木。
　　狄灵纹走到她跟前，替她擦眼泪。
　　夏璐红着眼看她，这人真的瘦了好多，下巴都变尖，脸色也不是很好，那套纯色的病服套在她身上更显得脸色苍白，“分手的人不都这样吗？”
　　狄灵纹被气了个半死，在她手背上又狠狠咬了口，疼得夏璐直甩手，“分手需是双方都同意的事，我什么时候同意了？”
　　夏璐已经想不起那天发生的事，她只知道狄灵纹走了后，她很难过，难过的快要死。
　　狄灵纹见她垂着脑袋，一言不发的又准备当缩头乌龟，干脆挑起夏璐的下巴，让对方正视自己，“璐璐，狄馨是狄馨，我是我，你不能把所有的责任推到我身上，这样对我不公平。”
　　夏璐，“可是你们——”
　　狄灵纹皱了下眉头，“璐璐，你不能不讲理。”
　　夏璐缄默，脑子里天人交战，一方小人不停的为狄灵纹辩解，一方小人又不停的怂恿夏璐下决定，离开狄家人越远越好，“我也不知道该怎么办。”
　　狄灵纹见她苦大仇深，心疼的将人拥入怀里，“如果一个问题太难的话，咱们暂时把它抛一边，等有了解决方案再说，好吗？”
　　夏璐心想还能这样？
　　狄灵纹循循善诱，“你看半年时间下来，这问题还没有得到解决。不如我们一起想办法？”
　　夏璐总觉得哪里不太对劲，可她真不想离开这个人。
　　狄灵纹那么好，她就是忘不了。
　　狄灵纹见夏璐态度软化（兴许是没反应过来），“医院饭菜很难吃、楼下的那家咖啡全部都是速溶的，很难喝，我这几日胃很不舒服……璐璐，我躺在医院总在想如果你在我身边就好了。”
　　然后昨日狄灵纹无所谓的吃着小护士端来的饭菜，只两口她就知道了。
　　夏璐却心疼的要命，“那，那我这几天给你把饭菜做好送来。”
　　狄灵纹等的就是这句话。
　　****
　　狄灵纹缺休息，身体也没多大碍，在即将出院时，她躺在病床上一边吃着夏璐削的苹果，一边惋惜，“接我的师傅说明天要去喝女儿喜酒，没时间来。”
　　夏璐瞅了她两眼，“那我来接你。”
　　狄灵纹略苦恼，“也不知道家里的阿姨有没有天天打扫卫生，我怕是回去后还得重新洗被单什么。”
　　夏璐转了个身跑去外面给打了一壶热水来，回来还听见狄灵纹叨叨叨，“璐璐，被套怎么套，你要不先教教我，免得到时候我不会弄。”
　　这种苦肉计，狄灵纹每天都要搞出好几个来。
　　夏璐被糊弄两天也反应过来了，这人啊口是心非，就是不想回去了。那栋大别墅里一点人气都没有。自从狄老夫人去世，狄馨进精神病院，整个家里就剩下狄灵纹，她每天还要早出晚归，偶尔在公司开个夜班就住公司了，家里多了什么，少了什么，她一概不知。
　　夏璐心里也在打小九九，当初为了躲开狄灵纹，她选择住在王晴家，这一住就好几个月过去了。如果她现在要提出搬回去……
　　狄灵纹偷瞄了下夏璐，见对方眉头深锁，好像被什么事困扰，“如果不方便还是算了，我回去再想办法。”
　　这可怜巴巴的口吻，让夏璐先自我反省了起来。
　　于是隔天，夏璐开着公司的车子，把狄灵纹那一只手就可以拎走的行李放后备箱，将人又载回到了之前公司分配的小公寓，“钥匙给你，你先上去休息会，被子什么我昨个都换了新的。”
　　狄灵纹微楞，钥匙和手一道拽在手心里了，“那你去哪？”
　　夏璐没好气的瞅她，“自然是把萌萌接回家。”
　　狄灵纹眼角噙着笑意，“接萌萌，我和你一道去。”

　　作者有话要说：
　　这个坑源于在某个报道上看见女子卖卵的事件。
　　试过几次近现代，发现自己真心不适合写，所以我大概要回归本色，剧情流才是我的最爱。不过这篇人设什么，应该是我掌控最好的一本（自认为的，哈哈哈哈）
　　我已经申请转组，有了小马甲，可能会跑去写言情，也可能会舍不得大家，又继续写一本玄幻……看心情，看时间，看机缘，看吧。
　　谢谢大家一路同行，不管是大天使长还是半道插进来的小天使们，你们真好。

　　（全书完）



