===================

===================
《穿成蛇精脸网红GL》作者：鸡毛令箭

　　文案：
　　星际哨兵赵静静，在学校演练时意外遭雷劈成为地球村一个年仅20岁的小网红。
　　这里的赵静静，长着大大的眼睛，下巴尖的能戳死人，因为减肥身体虚弱到了极点。
　　还没等赵静静适应一切，她便因为原主的干爹问题，得罪了人，身陷网络暴力之中。
　　也因为这次的网络暴力，她认识了不可一世，被所有人都宠坏的萧家大小姐萧雅。
　　萧雅是那种被所有人宠坏，被所有人都围着转的娇娇女，她的生活要风得风要雨得雨。
　　赵静静起初对萧雅并无感觉，但在一次一次的接触嬉闹中，她却不由自主的沦陷了。
　　她是一个合格的哨兵，当她的量子兽一直都围着萧雅打转时，赵静静便意识到一切都晚了。
　　萧雅的身份，萧雅的家庭，一切的一切在赵静静的面前都成了不可逾越的高山。
　　但从意识到自己喜欢萧雅起，赵静静便从未想过放弃，也不舍得放弃。
　　为了得到萧雅，为了两人的未来，赵静静这个一无所有一无是处的小网红，开始了一段连她都没有想到的奋斗之路。

　　PS:
　　1.励志女主播VS傲娇富二代
　　2.设定同性可婚的背景。
　　3.情有独钟，甜文，励志人生。
　　4.架空不考据，请知悉。

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，励志人生，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：赵静静，萧雅┃配角：孟天离┃其它：
　　==============


第1章
　　“帝国未来的栋梁们精英们，帝国的未来掌握在你们的手上。为了帝国的未来，为了我们的未来，我们一起加油。”
　　“加油！”
　　阿尔法哨兵学院第84期新兵演练现场，黑头发蓝眼睛的修斯上将在讲台上热情演讲着。
　　学院新兵赵静静和刘二宝，站在最后有气无力的举着手迎合着。也许是因为同样黑发黑眼，也许是因为两人都来自帝国最穷的地方，所以两人很快打成一片。
　　“整这些有什么用，上将与其扯什么帝国的未来，还不如直接说让大家为了向导美人奋斗呢？”刘二宝露出贱兮兮的笑容。
　　赵静静嘿嘿笑了两声表示赞同，她眼睛一动不动的盯着上面，但嘴巴却立即问道：“你喜欢男向导还是女向导？”
　　“我是男的，如果有可能自然是女向导最好了。但帝国这些年觉醒的向导越来越少了，那里还轮的到我们挑三拣四的。像我们这样的平民哨兵，不管是男向导还是女向导，只要帝国给我个向导，到时别让我精神紊乱狂躁而死。我就已经心满意足了，那还敢期望太高。”刘二宝飞快回答着，他看着身边身材提拔英姿飒爽的赵静静，立即反问道：“你呢，喜欢男向导还是女向导？”
　　“女的，软绵绵的那种，我从小就喜欢软软的东西。”赵静静脸红，悄悄回答着。
　　看她一副没见过世面的样子，刘二宝又问道“你是什么时候觉醒的？感受过向导发出来的那种醉人又妙不可言的信息素味道吗？”
　　“没有，我刚刚觉醒一年。我老爸听说这里毕业以后包分配老婆，就连忙把我送进来了。”土包子赵静静回答着，虽然她没感受过信息素的味道。但只要是哨兵无不向往。她相信只要自己努力，国家以后肯定会给她一个老婆的。
　　“可怜天下父母心，我爸妈也是因为听说这里的包分配政策，才想办法找关系送我来这里的。”刘二宝也不好讽刺她了，因为事实上他们俩好像半斤八两。同样平民出身，同样刚刚觉醒哨兵异能，同样都是为了一个老婆来阿尔法的。
　　两人互相看着，更加的同病相怜，更加的惺惺相惜了。
　　“希望学院的这个政策是真的，要不然学了四年，去前线两年却什么都没得到，那也太惨了。”赵静静心中怯怯，刚刚觉醒异能她是高兴的。因为只要家里出了一个有异能的，社会地位就会被完全改变。但后面她和她家里想到哨兵的精神力紊乱问题，却又不可避免的陷入到焦虑中。她家是平民，她爸妈没有办法给她找个向导，想要一个向导，她只能自己努力了。
　　“我认识一个大叔觉醒哨兵异能觉醒的有点晚，那时候他已经有一个谈婚论嫁的对象了。他们感情特别好，所以不顾两家人的反对还是结婚了。结果去年他受到刺激精神力紊乱，刚好身上的镇定剂用完了。他老婆是普通人无法用异能安抚他，所以他当场就变成疯子了。”刘二宝说着他知道的悲惨见闻。
　　“哎，努力吧，没准四年后，我们就领到老婆了。”赵静静不知道该怎么回应，只能这么安慰和鼓励刘二宝。
　　“对，只要努力，我们肯定能建功立业，肯定能领到学校发的美人，走上人生巅峰的。”刘二宝握拳，也自我激励着。
　　两个为了美好未来进入阿尔法哨兵学院的菜鸟小兵，终于不再唠嗑，终于专心致志听起少将大人的讲话来。
　　一个小时后，开学演习刚刚开始没过多久后，阿尔法学院发生了前所未见的悲剧事件。
　　刘二宝同学在使用异能时，突发意外，意外劈死了离他最近的赵静静同学，赵静静卒享年十八岁。懵逼的刘二宝同学被立马带到了学院保安室，等待他的将是星际警察的详细调查和星际监狱的漫长关押。
　　……
　　“他妈的，菜鸟就是菜鸟，连异能都控制不了，你还来什么阿尔法！就你这个熊样，你还想要女向导呢，你一辈子打光棍蹲监狱去吧！！”
　　六个小时后，地球村夏国香江市的某小区16楼。睁开眼睛的赵静静，一边上网一边骂骂咧咧着。
　　她在六个小时前醒来时，就接收了原主的部分记忆。所以现在正在用地球村据说最好的苹果电脑上网查资料了，一百度穿越重生，一大堆的信息资料就弹跳了出来。找到那个叫晋江的网站，她已经明白她这个情况是多么的常见。这个世界重生穿越似乎是司空见惯的，她刚才不光看了晋江的小说，学习了一下重生穿越后的第一应对之策。最后她还观摩了几部穿越重生大片具体学习了一下，所以心里没刚醒来时那么慌乱了。只可惜的网上的电影电视剧都是穿古代人的多，可鉴性太低了，不然她肯定能学的更好赶快。
　　查询几个小时，咒骂发泄了几个小时后，赵静静最后又去了洗手间。
　　“人怎么能长的这么磕碜呢，营养不良惨白惨白的脸，眼睛直接是骷髅眼。鼻子勉强凑近，嘴巴红的不正常像是吸血了，主要是这个下巴太尖了，肯定能戳死人啊。太他妈营养不良了，怪不得会被活活饿死。”
　　看着镜子里自己现在的样子，赵静静再次崩溃。原主为了减肥三天没吃东西了，结果洗澡时，一时提不上力气直接晕倒在浴缸里被活活淹死。这个死法，在赵静静来说就是被活活饿死的。
　　她唉声叹气的从洗手间走了出来，最后终于从屋子的犄角旮旯里找出了一盒泡面。这东西不用百度，也不用找原主的记忆，她就知道怎么用。
　　在饮水机接上热水，在泡泡面的时候，赵静静又忍不住坐在电脑前百度起来。
　　“百度一下，你就知道了。”这是她刚才在电脑网页上看到，原主好像碰到任何事情都会百度一下。所以刚刚从异能哨兵变成地球人网红的赵静静同学，也立马学会了原主的这一特殊技能，有事没事就百度一下。
　　“网红是什么？”在电脑上打上这几个字，但很快赵静静又把这几个字删掉，然后问道：“美妆主播是什么？”
　　问题刚打上去，还没回车呢，赵静静又变了问题：“下巴太尖怎么办？”
　　郑重其事的按上回车键，赵静静认真的看着笔记本的屏幕。
　　屏幕上出现的第一条是，快速问答，快速问医生。有个26岁的女孩跟她一样苦恼下巴太尖这个问题，医生的建议是让她增肥和改变发型来改变，赵静静深以为然。
　　后来的方法都是让她整形和打针的，原主的记忆里有好几个打针的镜头和一些整形的资料。赵静静呲呲牙，抖抖身子立马PASS掉。
　　“先吃饭！”不想在看那些整形的镜头了，赵静静立马合上电脑，然后去吃饭。
　　吃着香喷喷的老坛酸菜面，赵静静感觉幸福极了。但吃着吃着，她心里发酸，眼睛就红了。
　　“该死的刘二宝，我以后再也回不了家了，再也不能跟老爸老妈小妹一起吃饭了。妞妞还那么小，营养液和奶粉都那么贵。我们家好不容易出了我一个有出息的，以后他们该怎么办啊！”
　　赵静静哭唧唧着，一边吃面，一边擦眼泪。等她吃的差不多时，她的手机响了。
　　那玩意，从她醒来时，就响了好几回了。赵静静拿起来看看，打算跟刚才一样，暂时不接。
　　但是拿起手机一看，她才发现，现在是原主的老爸再给她发视频呢。
　　望着手机屏幕上，西装革履的中年老男人，赵静静身上只冒冷汗。虽然她看了无数晋江重生文，虽然她观摩了无数经典穿越剧。但因为脑子里原主的记忆并不全面，所以她完全不敢接原主老爸的视频了。
　　赵静静紧张兮兮的盯着桌上的苹果手机，好像它是一个洪水猛兽。食指一会放在接听上面，一会移到拒绝上面。在赵静静来回纠结时，视频被对方挂断了，紧接对方给她发来了一条信息：“宝贝，你是想去巴厘岛还是Hawaii？如果想去，就CALL我，我会带你过去的，只带你一个人过去哦。”
　　“哦？”赵静静看着这个哦，总感觉有什么地方不对。
　　在她盯着手机时，她的手机又开始响起了。赵静静惊恐的发现，这次给她发视频的又是一个爸爸。对方长相流里流气，年龄明显比刚才那个爸爸年轻。刚才的备注是老爸，现在的备注直接是爸爸。赵静静没有接视频，第二个爸爸同样发来了信息。
　　爸爸：“心肝，今晚陪我，明天我们就去戛纳走红毯。你好好考虑一下，是个女人就都有第一次，跟我总比跟一个老头强。何况对方身边还有一个盯他盯的特别紧的母夜叉，如果出事了你可有的受了。我是单身，跟我在一起，最起码你不用担心捉奸在床的问题。而且你吊我吊了这么久，可不能一直不让我吃肉，这样我可是会生气的。我等你的回信，一个小时后如果没有等到让我满意的答案，后果你自负。”
　　接二连三的来了两个爸爸，是个人就都会发现不妥，更何况后面的爸爸说话还说的特别的直白。赵静静一惊，连忙查看她的微信记录和手机，找上面两个人的资料。
　　在她翻聊天记录翻得热火朝天时，她的手机又动了。这次不是给她发视频的，这次是直接给她发信息的。
　　老爹：“静静啊，你弟要买房，你少说得帮个百把万啊！我们家就你最有出息了，赚钱赚的杠杠的，所以爹只能找你了。你弟弟的婚房就靠你了，爹等你的打款哦。”
　　“苍天啊，大地啊，来道大雷再把我劈回去吧！就算回不去，直接被劈死，我也认了啊！！”
　　直接扔了手机，想着自己能戳死人的尖下巴，想着刚才的三个爹。赵静静伸长手臂，彻底的崩溃，彻底无语问青天。


第2章
　　天雷暂时顾不上赵静静，赵静静也没有勇气自杀。最后扔了泡面盒子的赵静静，找出纸笔开始认认真真的梳理起原主的社会关系。
　　一个爹，两个爸，六个哥，四个弟。好在妈只有一个，姐也只有两个，但好友列表人也多的夸张。到了最后，赵静静确实有点被这些关系整蒙圈了。也许原主跟她有同样的苦恼，所以才会在每一个微信联系人上都配上对方的相片吧。
　　就在赵静静扯着自己的头发，几乎被这些复杂关系弄崩溃时，她的手机又响起。赵静静轻轻瞟了一眼，发现这次是一个哥。她连爹的视频都没接，现在又怎么会管什么孟哥不孟哥的。所以只是看了一下手机，赵静静又继续咬着笔头。
　　“赵静静，你吃了熊心豹子胆了？”重重的踢门声，外加一声震耳欲聋的怒吼声，几乎把埋头苦干的赵静静吓得半死。
　　连忙放下差点插到喉咙里的签字笔，赵静静立马跑到门边。
　　“谁——谁啊？”赵静静站在门边，连忙问道。小心翼翼的开始了她跟地球人的第一次通话，天知道她现在有多么的激动和害怕。
　　“你老子，赵静静，你再磨蹭试试，信不信老子等会一脚踹飞你。”木质的红色门板被对方踢的差点凸了起来，随着对方动作，靠近门框的天花板上有几片白色的石灰片缓缓飘了下来。
　　赵静静看着从她眼前落下的两片石灰片，察觉出对方的功力非凡。门外的应该就是晋江小说里那种会点华夏功夫的人，所以赵静静识时务的立马打开了房门。
　　后退着做好预备，最后加速着举起右脚的孟天离。没想到她会突然的打开房门，一下子当真冲进屋子里踹向屋里的赵静静。
　　“完了！”呼喊躲闪一切都似乎来不及了，向前冲着刹不住脚的孟天离看着眼前近在咫尺，脸色惨白的纸片人赵静静，心中一阵惊慌。
　　就在这时，赵静静在对方的黑色旅游鞋挨到自己肚子的前0.01秒，完美的侧了一下身子躲过了对方。孟天离脸色一喜，下一刻他一脚在前，一脚在后，然后重重的摔在地上。
　　空气有一刻的安静，赵静静呆呆的望着脸色发青的孟天离，有点不知所措。在跟对方照面时，赵静静终于想起了对方的身份。他是带她的主播大哥，跟她签一个经纪公司，现在拥有粉丝70万。
　　孟天离双腿挨地，双手支撑，保持着完美的劈叉动作。同时抖着身子，青着脸，感受着难言之痛。
　　赵静静原本有点害怕他，但见他现在这么惨。立马同情心泛滥，连忙伸手去拉对方：“没事吧孟哥，蛋没碎吧？”
　　“蛋没碎吧”担心热切的声音传到孟天离的耳边，孟天离感觉自己好像被摔傻了。他下意识的忽视这句话，然后直起身子立马质问道：“都七点了，你怎么还不上直播？”
　　“我忘了!”赵静静立马认错，原主是靠直播吃饭的。赵静静刚来这里人生地不熟，所以按照晋江穿越小说的应对之策，她现在应该做的是以不变应万变。
　　“……”孟天离想骂人，但是身子太疼了，加上直播间还有上百万人等着。他只能暂时忍下来：“赶快上直播，要是你再忘记上直播，再不接我的电话，下次我就真的一脚踹飞你。”
　　“好的，孟哥，我知道了。我现在立马开电脑上直播。”赵静静立马认错。
　　孟天离知道对方是个拎得清的，也许刚才真的在忙什么忙忘了。所以他不计前嫌的挥挥手，然后立马转身走人：“赶快去开电脑吧，记住，等会表现好一点。”
　　“好的，孟哥我知道了，孟哥再见！”赵静静礼貌的挥手，等长相帅气很有男人味的孟天离挥着手潇洒的替她关上房门后。赵静静连忙一猛子冲到猫眼去观察对方，看对方有没有发现她的不妥。
　　门外的孟帅哥，捂着胯部，表情夸张的无声呐喊着。赵静静看着对方的表情，脸上也显出感同身受的表情。等对方猫着腰吸着气抖着手打开了对面的房门，赵静静才放心的去了原主的直播室。
　　原主的这个两室一厅是公司给她租的，一间屋子是给她住的。一间屋子虽然有床也有家具，但是却是经纪公司专人设计出来，专门给原主直播用的。
　　赵静静现在的记忆，像是一片错综复杂的蜘蛛网一样复杂又精密的交织在一起。赵静静每回忆起一样东西，或者一个人时，蜘蛛网上关于这个东西，或者这个人有关的一些内容就会显现在她的脑海中。所以她现在已经想起了一些，关于她跟孟天离他们的直播内容了。
　　她和孟天离同属一家经纪公司，还有同公司的叶飞飞和王子楠。他们四个人，两男两女，两个专业游戏主播跟两个美妆主播，两个月前被经纪公司包装成了一个团队。叶飞飞和赵静静每天白天自由直播一会，或者拍摄一些视频段子。但晚上七点她们必须准时七点上线，准时跟孟天离和王子楠做游戏直播，每天必须直播满四个小时。
　　赵静静面无表情的打开了电脑，然后又打开了直播设备。一切准备完毕后，赵静静在心里努力的回想着原主的一贯表现，努力回想着她现在待的游戏团队。
　　就在这时熟悉又陌生的声音，从赵静静的耳机里，传了出来：“直播间的水友们大家晚上好，我们的萌新小静静终于上线了，大家欢迎她。小静静今晚有点不舒服，但为了大家，我还是把她给吵醒了。因为着急直播，她连衣服都没有换，大家可不要笑话她啊。”
　　孟天离和蔼又风趣的声音回荡在赵静静的耳中，听到这个声音，大家的第一感觉就是低音炮有感觉。但大家大概不会想到刚才就这人，在她这里劈了一个大开叉差点断子绝孙吧。
　　“小静静，你生病了吗？怪不得刚才没上线，要记得多喝水哦。”直播间有个男生温柔的说着，赵静静知道他是四人团队中最温柔，脾气最好的王子楠。
　　“静静姐就算生病了还是那么漂亮，眼睛漂亮，嘴巴漂亮，鼻子漂亮，下巴漂亮，头发也漂亮。”团队里的乖乖女叶飞飞也笑着说道，叶飞飞跟原主一样都是美妆主播。但两人是不同类型的，一个是可爱型，一个走性感路线。
　　“大家晚上好，我是赵静静。谢谢孟哥王哥还有飞飞的关心，我没事，我们开始游戏吧。”赵静静随意的应付一句，然后催着大家开始游戏。因为她知道言多必失，所以她现在只想立即玩游戏。
　　他们玩的是地球村，最近最出名的射击类游戏绝地求生。四人团队中，孟天离技术最好，嘴巴最能说，是当之无愧的队长。王小楠技术不错，人也很温柔也很会说话。但各方面总是比孟天离差一点，所以是二把手，他们以前一直都是一个TEAM。
　　两个大男人的团队总是差点什么，所以公司给他们添了赵静静和叶飞飞。叶飞飞明显比原主有悟性，也比原主努力。两个月前，她们一起被大家叫做小萌新，当时她们都是彻彻底底的游戏小白。现在对方压抢，走位什么的明显比原主强一下，偶尔还能带着团队吃一把鸡。所以现在四人团队中，唯一被称作萌新的就剩下原主了。
　　原主什么都不会，是游戏中的颜值担当。总是第一个被发现，第一个被敌人追着打的人。在被敌人打的时候，她总是能舍下脸面小哥哥小哥哥的大叫求饶。大家看她是个女生，总是下意识的给她放点水，所以她在游戏中总是负责搞笑。
　　平日里，她偶尔也会单独玩一把。但那时与其说她在玩游戏，还不如说是在玩人。不管碰到什么人，她都能娇滴滴的撒娇道：“哥哥，小哥哥，求带嘛，带我吃鸡嘛。”
　　游戏开始了，大家互相聊着天。赵静静努力的回想着原主的游戏经验，然后跟着大家跳伞，跟着大家开伞降落，跟着大家跑去搜房找物资。为了不让大家看出异常，第一次玩这个游戏的赵静静，几乎把所有的注意力都放在上面。
　　原主是个话痨，在玩游戏时，总是能跟大家嘻嘻哈哈的。即便别人不说话，她也能自己自娱自乐的唱首歌什么的。
　　但赵静静的性格明显没原主洒脱，尽管她努力的搜东西，努力的跟着大家跑。但团队里的人，还有赵静静游戏里的粉丝，明显看出她跟平时的不同。
　　“小静静你很难受吗？”王子楠跑到赵静静身边关心道，他一边说着。一边给赤手空拳的赵静静扔了一个平底锅，赵静静见状连忙捡起了平底锅。
　　“没事，我——”
　　“靠！”
　　就在赵静静绞尽脑汁想糊弄王子楠时，孟天离突然低声靠了一下。随即赵静静注意到她的游戏屏幕上出现了有人送叶飞飞佛跳墙的信息。与此同时，无数水友刷屏道：“小静静，天下第一刚才进叶飞飞的直播间给她刷了佛跳墙。”
　　“他还在刷，一直在连刷，静静他不是你的铁粉吗？”
　　“哇，大款啊，都刷了几万了，还在刷。”
　　“这是怎么回事，平时天下第一只给小静静刷啊，这是妥妥的打脸啊。”
　　连着麦的四人都静悄悄的，半响后叶飞飞连忙道：“静静姐，我不知道这是怎么回事，他突然刷的。”
　　与此同时，赵静静的手机响了。赵静静本来不想管，但手机一直都在响，迫于无奈赵静静拿起了自己的手机。
　　署名爸爸的男人，不停的给她发视频请求。电光火石间，赵静静终于想起了对方的身份，对方就是原主直播间中那个号称天下第一的极品大土豪。
　　手机在响着，刚才玩了一会游戏，但还是没弄明白的赵静静这次选择了接视频。
　　“怎么样，小静静考虑好了吗？你要是考虑好了，等会我也给你刷个十几万。明天，后天，大后天我也给你刷，但如果你执迷不悟。小静静，我的能力你清楚的，你到时可别怪我让你混不下去。”
　　西装革履的陈锐轻声恐吓着，自认为自己非常的厉害，自认为这次赵静静肯定受到了教训。
　　赵静静感觉莫名其妙，她直接道：“钱在你包里，您老爱怎么刷就这么刷，爱给谁刷就给谁刷！”
　　“你什么意思？”陈锐压制着脾气，一字一顿的问着。
　　“就字面上的意思。”赵静静直接摘下了刚才为了接视频挂在脖子上的耳机，将耳机重重的扔在桌面上。赵静静直接道：“以后麻烦你没事少联系我，就你这个样子，你还不配做我的老子。”
　　“我给你刷那么多——”
　　“我现在就还给你。”赵静静想着对方刷的大概金额，直接给对方转了五十万过去。
　　“你——”手机视频中的陈锐脸色铁青。
　　“你刷给我的，到我手上就这么多，再多我也没有。”说完话的赵静静直接挂了视频。
　　就在她抬头时，赵静静终于意识到自己还在直播中。整个直播间都安安静静着，赵静静终于意识到有什么地方不对。心中有一点点的不知所措，想都没有多想，赵静静直接关了电脑。
　　在椅子上不知所措的坐了一会，原本打算学晋江穿越小说的套路。以不变应万变的赵静静，最后直接把这个备注为爸爸的男人拖到了黑名单。
　　然后她找出原主在酒局上认识的有家室的老爸，给对方转了五万过去。然后回复了一个没兴趣，赵静静便也直接拉黑了对方。
　　双手放在第三个老爹的信息上，赵静静想到原主现在岌岌可危的存款，直接回复道：“暂时没钱，你们自己想办法。”
　　大门的铃声在这个时候急速的响了起来，后来又变成踢门声。那个叫叶飞飞的美女，也开始给她发起视频请求。赵静静深吸一口气，选择先去开门。


第3章
　　“怎么回事？”这次在门外的孟天离可能是有经验了，所以在赵静静打开房门后，安安全全的走了进来。
　　赵静静将一直响个不停的手机关机，然后直接道：“就那么回事，他想上我，我不想被他上呗。”
　　“……”孟天离气结，他想着赵静静平日的表现，想骂她既然对对方没意思就不要撩拨对方。但看着随意挽着头发，今天明显没有化妆脸色惨白惨白的赵静静，想着她刚才还钱的举动，他最终还是忍下了到了嘴边的话。
　　“那现在怎么办？你以为还钱一切就能结束吗？那个陈锐据说认识CC直播的高层。要是直播平台给你使绊子，那你怎么办？”
　　“……”赵静静其实并不知道该怎么办，她想说大不了她不播了。但一想到原主这份工作好像是签了协议的，所以她就暂时沉默下来。
　　在两人沉默时，外面的门铃又响了。
　　两人看着房门都没动，在外面的经纪人直接道：“是我，开门。”
　　孟天离抢先一步打开了房门，原主的经纪人，照顾他们四个人的生活助理，还有王小楠和叶飞飞都站在门外。
　　他们四人的经纪人是个长得很精明的女强人，王小楠年纪看着很小，叶飞飞则跟原主记忆里的一样是个齐耳短发的小美女。
　　“说吧，这到底是怎么回事？因为这样的事情，让整个团队无法直播下去。这样的事情，我还是第一次碰到呢？”经纪人刘芸，在赵静静观察屋里的几人时，立马问道。
　　“就是他想上我，但我不同意，所以闹翻了。”赵静静又把事情说了一遍。
　　刘芸其实跟孟天离有一样的感觉，觉得这事情完全是赵静静自己咎由自取的。但这么多人她总要给赵静静一点面子，所以只能道：“现在飞飞的直播间，还有天离和小楠的直播间。全是问怎么回事的人，他们根本没有办法继续直播下去了，你想怎么解决？”
　　这样的问话，其实属于把皮球又踢给了赵静静。他们的经纪公司其实在业内算不上顶尖，公司属于三四流，旗下主播能上得起台面的也就那么几个，也都不是顶尖的。所以这样的情况下，公司肯定不会因为一个三流的小主播去得罪一个跟直播平台有特殊关系的特殊土豪。
　　屋子大家都沉默着，都愁眉苦脸着，其实都等着赵静静把事情揽下来自己去解决。只可惜平日里很会察言观色的赵静静，今天却罕见的沉默着。
　　“你跟我进来，我们单独聊聊。”见赵静静不主动承担责任，刘芸招呼赵静静去屋子单独商量。
　　赵静静嘴上答应着，但目光却不由自主的看向孟天离。孟天离是这个团队的领队，加上也是赵静静在这个世界认识的第一个大活人，所以不知不觉赵静静对对方有了一点点依赖感。
　　“进去吧。”孟天离有点意外她的依赖，但还是催促着赵静静让她跟上经纪人。
　　“刘姐肯定是想劝静静姐，让她给天下第一道歉的。”在她们离开后，叶飞飞跟黄毛王小楠耳语起来。
　　“可这事不好解决啊，让静静去找天下第一道歉，这不是明摆着把静静送到对方嘴边吗？”王小楠一下子就看出事情的关键，眼中闪出一丝担心。
　　“可这也没有办法啊，当初静静姐根本就不应该答应跟对方见面的！”叶飞飞表示无奈。
　　“可公司本来就暗示让我们多亲近土豪粉丝啊，而且静静刚才都还钱给对方了——”
　　两人一直嘀嘀咕咕着，孟天离听着听着，眉头越来越紧。最后他干脆从沙发上站了起来，直接打开房门走了出去。
　　四人小团队中，只有他的年龄接近三十岁，其他三人都是二十出头的小年轻。这就意味着，在整个团队中，最输不起的其实是他。
　　在团队中加入两个完全都没有接触过游戏的女孩子，直接直播其实是上面领导的决定。他当时坚决反对过，但在后来直播的两个月中，他却不得不承认这其实是一件好事。
　　他在CC直播了三个年头了，天天直播，结果之前粉丝涨到五十万就顶天了。以前的他只知道好好的玩游戏，用技术来赢的大家的喜欢。但后来他知道，光有技术不行，所以后来他又开始学着说话唠嗑。但现在等两个女孩子加入后，等他的粉丝在两个月内急速增加到70万时。他便明白，现在的游戏直播，不光要技术，要口才，还要一点娱乐性。赵静静看似什么都不会，但她能调动气氛，能把粉丝逗得哈哈大笑。这就是她的本事，这就是他一直容忍她的主要原因。
　　四人团队好不容易走到现在，孟天离不想多生事端。所以他想了想，想起了跟他有一点点交情的萧家千金萧雅。
　　萧雅这个名字整个香江市乃至整个华夏无人不知无人不晓，严格论起来她本身一点都不特殊，但架不住她有个很厉害的原生态家庭。
　　富可敌国的爸爸，做慈善盖学校出了名的妈妈。喜欢投资的大哥，跑到娱乐圈去玩一不小心混成影帝视帝的二哥。她的家里人都特别的NB，间接的也就造成了她的NB。
　　从美国留学回来的萧千金，喜欢玩游戏，喜欢惹是生非打抱不平，而且交友从不看身份。孟天离在游戏直播界中算不上数一数二，但在CC直播中也算小有名气。一年前在CC需要融资时，平台联系了他跟其他的两个大主播，专门的陪着这个大小姐玩了几天。
　　那几天是他的直播间人数最多，粉丝涨得最快的时候。当时他玩游戏玩的中规中矩，因为有两个其他的大主播，所以他其实是里面最不显眼的。但不管怎么样，到了最后，他还是跟其他人一样得到了萧家大小姐的电话，并且还得到了以后有事可以再玩玩再聚聚的承诺。
　　只不过孟天离不想担上攀附权贵的名头，也害怕萧雅的这个承诺只是嘴上说说，所以一直没敢直接联系她。但现在他却顾不上太多了，因为虽然那个陈锐跟CC直播的高层有关系。但从一年前开始，整个CC最大的股东其实就是萧雅的大哥萧正了，所以他才会立即想到对方的。
　　孟天离紧张的打着电话，电话很快被接通。在简单的寒暄了几句后，终于让萧雅想起自己后，孟天离最后对她发出了邀请。
　　“想让我跟你们玩几局？”在老家宅着的萧雅有些惊讶，然后立即问道：“为什么，你都一整年没联系我了，怎么会这么突然？”
　　孟天离不敢说假话，把今天的直播事故说了一番，然后重点说了一下赵静静的遭遇。
　　“小姑娘虽然平时看着很开放很随便的样子，但其实人很不错。很保守，至今都没有在男人瞎玩过。所以今天被那个土豪铁粉一戏弄后，立即生气了，直接在直播的时候开撕跟人家闹翻了。现在直播停了，但对方认识CC的高层。我们害怕明天开不了直播，所以才想到萧小姐你的。”孟天离尽量把赵静静说的无辜又可怜，最后重点说了赵静静还钱的环节。
　　萧雅想了想立即道：“你先等我一下，我看看今天你们的直播，然后再回复你。”
　　孟天离知道事情有一点点的希望了，立即道谢。
　　另外一头的萧雅抱着PAD，直接找起孟天离今天的直播录像，然后通过孟天离直接找到赵静静这头的录像。
　　今晚的事情好像闹得很大，网上已经有不少人在讨论这件事情。有人专门的截了赵静静发火的视频，大家都在猜测赵静静发火的对象就是她的铁粉天下第一了。
　　萧雅看着视频里的赵静静，见对方虽然长得一副标准网红脸。但头发是随意挽起来的看着很随便，身上穿的衣服也是很保守的睡衣，好像真的像孟天离说的那样，是一个看着随便但真的不随便的人。
　　等看到对方玩游戏虽然很菜，但很认真的模样后，她更加的认同了孟天离的观点。最后等看到赵静静被激怒，直接怼对方直接还钱的举动后。萧雅心中已经出现了一个挖煤土豪，想用金钱为所欲为，但被美女义正言辞拒绝的故事。
　　“真是一个没品的垃圾。”嘴里念念着，然后萧雅登上自己的微博，啪啪的打起字来。
　　“明天上午十点，不见不散，我们一起吃鸡@孟天离@小静静。”
　　萧雅重重的按上回车键，然后又关注一下赵静静，最后把自己这条微博，截图给了孟天离。
　　“谢谢！”孟天离高兴的有点不知所措，立即在微博上回复了对方一下，然后立即重新回到了赵静静的屋子里。
　　卧室里的刘芸还在劝着赵静静，其实她的意思很明白，就是让赵静静自己想办法无论如何一定要安抚好陈锐。让他明天一定要去她的直播间刷礼物，平复今天的事情。
　　但刘姐这样的做法，何尝不是在鼓励赵静静爬床。说实话，尽管赵静静今天才成为一个地球人，但她毕竟不是原主。她没把直播看的那么重要，不认为自己一辈子必须要靠直播吃饭。所以尽管刘姐软硬兼施威逼利诱着，但赵静静面无表情还是一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“我都还钱，还想让我怎么样？实在不行，我就不在CC直播了。”反正赵静静打死不想靠出卖肉体，去迎合那个陈锐，何况她喜欢的还是女人呢。
　　“你是不是想气死我啊？这事情是靠还钱能解决的吗？如果不在CC直播了，那么你只能去其他的平台了。这样的话，公司到时只能请你退出四人团队了。到一个完全陌生的直播平台，你知道这意味着什么吗？意味着你要重新再来，你以为你一走你的粉丝就会跟过去吗？你别白日做梦了。”
　　刘姐撕心裂肺着，就在这个时候，孟天离敲门进来了。
　　“刘姐，你看一下这个。”孟天离直接把自己的手机递了过去，本来很生气的刘姐一看到手机上的内容，表情一下子就变了。
　　“是你联系她的？”几人中只有孟天离跟萧雅有过交集，只有他有萧雅的电话，所以刘姐几乎算是笃定了。
　　“是的，刚才我看了一下，静静的直播已经被封了。但我敢肯定不到明天CC肯定会乖乖的给她开直播，等开了直播明天再让静静跟萧小姐多互动一些。给外面人一种她们很投机是朋友的感觉，那今晚的事情就能过去了。”孟天离拉着赵静静说着，然后开始重点叮嘱起赵静静来。
　　刘姐眉开眼笑，连忙把王小楠和叶飞飞都叫了起来，商量起明天直播的事情。并且亲自拿过赵静静的手机，登上她的微博，关注了萧雅，并给对方回复了一个不见不散的留言。
　　几人在赵静静的屋子里开着会，仔细说着明天的事情。刘姐最后打算让王小楠和叶飞飞换着上场，力求明天的直播能大火。不仅如此，她还立即联系公司想要公司加急宣传。但却被告知，拥有几千万粉丝的萧雅是最大的宣传，已经不需要她们再做什么了。
　　大家激动着，兴奋着，赵静静不知大家为什么这么激动。她有心想要百度一下，想知道这个萧雅是何方神圣。但她太困了，只能不住的对大家点头。等众人离开了，赵静静直接把自己包的严严实实的上了床。
　　第二天早晨，赵静静还在睡觉时，就被对面的孟天离吵醒。稍微收拾了一下，跟着他们浑浑噩噩的吃了早饭，之后赵静静就被大家责令乖乖的开电脑等待开直播。
　　赵静静乖乖坐着，见直播时间还没到，她偷偷打开自己的手机看了一眼。手机又有很多的未接电话和未读的留言，深深吸口气，赵静静没敢多看，然后又直接把手机关了机。
　　终于到了十点了，赵静静准时开了直播，进入了绝地求生的游戏里。
　　游戏界面上昨天叶飞飞的游戏人物没有了，多了一个穿着小西装白裙子的小美女。
　　对方的人物梳着马尾，轻轻摆动着身子。赵静静反应过来，立即道：“萧小姐你好，谢谢你能过来。”
　　“你好！”萧雅淡淡的回应着她，然后直接道：“我们开始吧。”
　　游戏的领队似乎一下子变成了萧雅，孟天离成了副手，而王小楠跟赵静静则似乎直接被无视了。平时一玩游戏声音就忍不住大了起来的孟天离，开始轻声轻语说话了。昨天喜欢跑跑跳跳，调节团队关系的王小楠也变哑了。
　　四人沉默着开始游戏，有人在飞机上直接大声的叫着萧雅的名字。萧雅说了一声加油，大家就开始跳飞机了。
　　等四人落到地面上，游戏就等于开始了。刚落地，萧雅就赤手空拳的打死了一个对手。孟天离也立马进入战争状态，弄死了另外一个人。
　　“上车！”他们落地的地方离房子有点远，王小楠在前方发现一辆车子，立即开了过来。
　　“赵静静快！”萧雅记得今天的任务，立马招呼着赵静静。
　　“好的！”赵静静跟着对方跳上了车，孟天离紧跟着也上了车，就这样车子快速的向房区冲去。
　　“这把一定要吃到鸡！”孟天离终于恢复了正常，大声道。
　　“没问题！”王小楠高声回应道。
　　赵静静和萧雅没有回应，但都能感觉到气氛的紧张。赵静静在跳车前，看了一眼自己直播间不断增长的人数。深深的吸了一口气，赵静静决定今天一定要跟着大家好好的打。
　　几个人认认真真的捡装备，认认真真的交换着各自需要的武器。赵静静最后还发现了一把98K，但一想到原主从来都没用过98K。最后在孟天离的暗示下，她乖乖把武器送给了萧雅。
　　“谢了。”
　　一把98K，终于让萧雅对赵静静热情了一些。之后等对方发现一个多余的二级头后，立马巴巴的把赵静静叫了过来。
　　“戴上吧。”对方像是很高兴，又似乎像是不想欠萧雅的，语气很嘚瑟很微妙。
　　赵静静乖乖的戴上二级头，捡到装备的大家一起坐上车，一起决定去堵桥。
　　一路他们走的出奇的顺利，到了最后他们埋伏在大桥上。一边等人，一边商量着堵人的计划。
　　等开火时，赵静静终于找到了感觉，自己也杀了几个人。大家开开心心着，游戏里的人数越来越少。他们也正好在天命圈里，一切都在往好的方向发展着。在游戏里只剩下六个人时，赵静静几乎认定，他们这次肯定能吃鸡。虽然她不知道吃个鸡为什么要这么兴奋，但她确实也高兴着。
　　前面又来了一辆车子，大家屏主呼吸等待着。等车子到了他们的射击区域时，大家完全忘记先前的作战计划，一个一个像打了鸡血一样尖叫着冲了出去。
　　“靠！”对方明显不是善茬，赵静静眼睁睁看着前面冲刺的队长和萧雅被齐齐打倒在地。
　　“小楠掩护我！静静扶人！！”孟天离一边大叫着，一边爬着向一辆车子后面躲去。
　　“赵静静，扶我，扶我，先扶我！！”跟在孟天离后面的萧雅，也跪在后面大叫着。
　　王小楠在前面奋勇杀敌，努力掩护。赵静静想都没有多想，立马跑到车子后面扶队长。
　　“靠！！”耳机里传来萧雅的暴怒声，扶着孟天离的赵静静愣愣抬头。便发现离她一米远的地方，伸长手臂慢慢向她爬着的短裙美女，被直接补枪变成了一个木盒子。
　　“哈哈哈哈哈，我把萧雅干掉了，萧雅被我干掉了，哈哈哈哈！！！”
　　游戏里传来了一个兴奋激动到极点的尖笑声，紧接着类似拳头直接打砸键盘的声音，清晰无比的传到了赵静静的耳朵里。


第4章
　　在发现萧雅死不瞑目时，被赵静静扶着的孟天离终于复活了。
　　“你躲着，我去前面支援。”被复活的孟天离拿着他的SCAR，头也不回的冲了上去。
　　“老大别过来！”被围攻的王小楠像个勇士一样大叫着。
　　“啪啪啪！”几声巨响后，赵静静收到了自己的队友全部都阵亡的消息。
　　“你们怎么都死了！”赵静静感觉不敢置信，她偷偷的把自己的脑袋伸出去。结果她刚好看到自己的两个队友秒变盒子，也看到了两颗向她高速旋转着飞过来的金色子弹。
　　“啊！”赵静静发出临死的呐喊。
　　“靠！”刚刚死去，想立马提示赵静静冷静。结果没来得及的孟队长，彻底的无语了。
　　“哎！”王小楠叹息起来。
　　“笨死了！”刚刚换了键盘的萧土豪，毫不留情的吐槽起来。
　　收到队伍全灭再接再厉提示的四人，再次回到了游戏初始界面。
　　“咳咳！”孟天离无视自己直播间的众多吐槽声和幸灾乐祸的声音，乐观道：“这是第一把，第一把都是练手的。第一把就第二名，这也间接的显示出了我们几个的实力。我们继续，下把我们肯定能吃鸡。”
　　“对啊，游戏才刚刚开始！”也在游戏里露脸直播的王小楠，帅气的摸摸自己的黄毛，也乐观道。
　　“这次我一定让那些垃圾，知道我的厉害。”只露出一双手腕的萧土豪，在视频里一边说着，一边把她的手指捏得啪啪响。
　　“呵呵，我们加油，我们肯定能吃鸡的。”直播间的人数已经突破了一百万了，赵静静也不知道哪里来的这么多人。她一边笑着，一边偷偷观察着萧雅这边。刚才她先去扶队长没有管对方，所以现在看着对方捏手指的动作，她总有一种不好的感觉。
　　“加油！”孟天离最后鼓励了一句，众人便开始了新的一局。
　　几人照例先来到了素质广场，游戏里的玩家人数还不够，所以几人耐心等待着。
　　“兄弟，你的这件小西装不错啊，可以借给我穿穿吗？”
　　游戏还没有正式开始，有人看上萧雅的小西装，巴巴的走了过来。
　　“滚！”萧雅毫不留情，大声骂了一句，然后立马转身。赵静静他们连忙跟上，跟着她跑到了人少的地方。
　　“喂，不给就不给，你拽什么拽啊。”被拒绝的小可怜可怜巴巴的站着，他的队友看不惯，立马大声道。
　　“那人是萧雅，她那件衣服是花钱找游戏商特制的，全球只有一件，她自然很拽！”有好事者补充道。
　　“……”小可怜的队友们沉默了下来，几人都围着安慰起那个看起来年龄不大的半大孩子。
　　“那个不会出事吧？”赵静静第一次见到这样的事情，有点担心起来。
　　“没事，这种人我见多了。我的这件小西装，是全球限量版，傻子才会借给他呢。”几人终于进入了机舱里，萧雅一边试着手上的新键盘，一边说道。
　　“静静别管他，好好玩游戏，游戏里这种傻帽挺多的。”孟天离一边准备跳机，一边跟赵静静说着。
　　“对啊，明明知道衣服贵还过来要。那小孩明显是惯坏了，别管他。”从飞机上跳了下去时，王小楠也补充道。
　　“哦。”赵静静表示受教，点了跟随，也跟着跳了下去。
　　“这把我们一定要吃鸡，大家一定要好好打。”在半空中的孟天离再次大声重申道。
　　“知道！”几人异口同声着，全部都做好了奋勇吃鸡的准备。
　　三分钟后……
　　“我让你不借我衣服，我让你拽，我让你骂我。大哥，二哥，小舅舅给我打。”刚才可怜巴巴的小可怜，举着手上的□□。突突的不停的打着倒地的萧雅，萧雅的身边也整整齐齐的摆放着三个木盒子。
　　“好了，好了，都死了，别打了！”小孩子的舅舅，出声制止了。
　　“死了给我鞭尸，再打！”小孩子尖声大叫着，然后举着□□，继续打盒子。
　　迫于无奈，小孩子的大哥，二哥，小舅舅，也开始打起赵静静他们的盒子。
　　“哎！”看着打在自己身上的子弹，赵静静表情痛苦，这感觉太TM的糟糕。
　　“呃！”孟天离和王小楠第一次碰到这样的情况，也沉默了下来。
　　“我说你够了吧，臭小子，你再打我一下试试，我灭了你全家。”原本即便被打死了，也都沉默着的萧雅。见小孩反复鞭尸越来越过分，终于忍不住开了自由麦，大声喊了起来。
　　“那个萧小姐，小孩子不懂事。我们这就走，对不起了。”见她怒了，小孩子的家长也开了自由麦。一边道歉，一边拉着小孩子向远处走。
　　“……”萧雅气呼呼的喘着粗气，沉默了下来。
　　走远的小孩子，一边被拉着向前走，一边不停的转头。
　　在萧雅等待被传送出游戏时，原本走的远远的小孩，突然转身举枪，又啪的一下。
　　“靠！”
　　键盘被重击的声音，再次传到了几人的耳朵中。刚才可怜巴巴的小孩子终于离开，赵静静他们四个人，终于出了游戏，终于回到了游戏初始界面。
　　几人沉默着，几人的直播界面，全是哈哈大笑的留言。不少人感觉看的爽，还齐齐的给他们刷起礼物来。
　　看着飘在上面的佛跳墙，萧雅气的肝疼。
　　“你们等我两分钟！”尽管生气，但萧雅还是礼貌着。
　　“去吧，去吧。”
　　“我们等着你.”
　　“嗯，我们等你。”
　　四人小团队中的三人，连忙答应着。
　　等萧雅离开后，孟天离啪啪按着键盘，给王小楠和赵静静发私信。
　　“这次，一定要好好打。不能再让萧小姐生气了，大家一定要全力以赴。”
　　赵静静跟王小楠看着私信，点点头，全部表示知道了。
　　直播间全是看好戏的人们，大家一边发23333，一边发礼物。赵静静按照原主的记忆，偷偷的瞄了一眼自己的礼物收益。在发现已经有小几万后，她心里立马乐滋滋的。
　　“怪不得原主喜欢做直播，来钱太快了，呵呵。”昨天把原主的资产做没了的赵静静，乐呵呵的笑着。一边等待着萧雅的归来，一边做着几天之内就给赵爸爸攒够百把万然后打过去的美梦。
　　萧雅的动作太慢，过了五分钟她都没有回来。无聊的赵静静左翻翻又翻翻，然后猫下身子查看起电脑桌底下的几个小抽屉。
　　昨天她在浴缸里醒来后，其实就立马翻了一下这两间屋子。但因为这个专门用来直播的小屋收拾的太好了，她知道这是原主的工作室所以没敢大翻。现在反正闲着也是闲着，所以萧雅就开始翻个不停。
　　“你在干嘛？”刚刚给自己倒了一杯水的孟天离，听着对面窸窸窣窣的声音连忙问道。
　　“没，没干嘛啊。”赵静静把自己从柜子最底下翻出来的东西，小心翼翼的放在桌面上，立马回答着。
　　“小静静她偷偷的拿出了一盒薯片和几包海苔。”有人在孟天离的直播间告密。
　　孟天离深吸一口气，立马道：“要吃赶快吃，等会玩游戏时，你要再吃东西，我就一脚踢死你。”
　　萧雅不在，孟天离完全恢复了本性，对队员一副凶巴巴土财主的模样。
　　“好的，好的，谢谢队长。”今天早晨赵静静迷迷糊糊的跟他们一起吃早饭，但其实都有些不记得自己到底吃什么了。肚子应景的咕咕响了起来，赵静静高高兴兴的拿起自己搜罗出的东西，仔细的观察起来。
　　“可比克薯片，波力海苔。”从来都没有吃过这些玩意的赵静静，嘴巴念念有词着，然后一脸幸福的撕开了薯片盒子和海苔的袋子。
　　星际世代，物资匮乏。像这样的奢侈品，她虽然听过，她却从来都没有吃过。她的生活里，更多的是营养液和加工速食。
　　拿起一块金黄色的薯片，赵静静轻轻放在嘴巴，然后一脸享受的咔嚓咔嚓吃了起来。
　　“靠！你又不是吃播，你给我慢吞吞的吃什么呢！”孟天离本来不想管的太多的，但赵静静的吃法太折磨人了，他终于忍不住大怒。
　　“哈哈，老大别生气。静静一直在减肥，应该好久没吃过那东西了，你就让她吃吧，不然——”
　　“我回来了，你们在说什么呢？”
　　在王小楠哈哈大笑的时候，萧雅终于回来了。
　　“没事，我们等你回来呢，键盘找到了？”孟天离秒变温柔男，立马和蔼道。
　　“嗯，我去我爸爸的电脑上拆了一个。”萧雅也没有隐瞒，立马开始插上新的键盘。
　　可怜的萧爸爸，众人可怜着突然没有了键盘的萧爸爸，然后兴致勃勃的等待着他们重新开始玩游戏。
　　“这把我们一定要吃鸡！”装上键盘，调试好的萧大小姐，再次重申道。
　　“刚才是意外，这把我们肯定吃鸡。”尽管已经失败了两次，但对孟天离这个职业游戏主播来说。这其实根本就不算打击，一切才刚刚开始。
　　“放心吧，只要我们同心协力，这把我们稳赢。”黄小楠再次对着摄像头甩了一下自己的头发。
　　“对，我们肯定稳赢，加油。”赵静静也立马跟着表态，为了表示自己的认真，她特别认真把自己的薯片和海苔放在了另外一边。
　　“加油！”几人异口同声着，然后再次进了素质大厅。
　　这次进入大厅的四人，不约而同的直接跑到了人少的地方，以防万一再出意外。
　　平平安安的进入游戏，平平安安的捡装备。在几人乐呵呵的出了小楼房时，突然碰到了正好从对面小楼房走出来的几个敌军。
　　都以为这地方只有自己人的两支队伍，面面相窥，完全的愣住了。
　　“给我打啊！”孟队长最先反应过来，大喊着冲了出去。
　　“打！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　因为两队的距离太近了，众人好像完全忘记了他们手上还有枪，全部都像市井流氓一样举起拳头冲了出去。
　　这个时候，原本只捡到一个平底锅的赵静静，发挥了极大的优势。她举起平底锅，尖叫着，一下一下敲着敌军。
　　在活活敲死一个敌军后，赵静静义无反顾的冲去帮自己的老大。
　　“去帮萧雅！”孟天离心思慎密，还想着第一局时。赵静静只救自己，让萧雅生气的事情，立马大声提醒着。
　　赵静静应声转身，然后冲去萧雅和王小楠的战争圈。脚边已经有一个盒子了，赵静静顾不上舔包，眼里只有敌人。
　　“啊啊啊啊！”一下一下的举着平底锅，赵静静感觉自己这一刻战神附体了。
　　“靠！”
　　“停下来，停下来，哎呀！”
　　王小楠尖叫着让赵静静停手，赵静静最后打了一下，然后停止了所有的动作。
　　“赵静静！！！”被敌军打了很多下，又被赵静静意外敲中头部，然后又迅速补死的萧雅。感觉自己要疯了，她伸手狠狠的打着面前的键盘，不敢置信的大喊着。
　　“这个——”赵静静完全懵了，下一刻她就被人乱拳打死了。
　　“老大加油！”王小楠大叫着，跟舔了赵静静平底锅的敌军继续互殴着。
　　“兄弟，坚持住，这把我们一定要吃鸡啊！”
　　孟天离发出了最后的呐喊声，最后他终于用双手打死了缠着他的敌军。等一转头，他才发现，刚才还在让他加油的兄弟，已经变成了盒子了。
　　“靠！”冲上去把那个拿平底锅的对手，一拳一拳敲死。定定的站在原地，孟天离罕见的沉默了。
　　“这让我怎么玩！”
　　要是平时，孟天离肯定会抓住机会秀一下自己单打独斗的技术。但今天的主角不是他，是他请过来的萧家大小姐。长长的叹口气，孟天离从自己的背包里拿出他终于想起的手雷。
　　一声巨响，在满屏幕的爆炸火光中，孟天离回到了游戏的初始界面。


第5章
　　“萧小姐，对不起，我刚才真的不是故意的。”几人刚刚回到游戏初始界面，赵静静立马认错。
　　“没事！”孟天离都自杀了，萧雅也不好在说什么了，只好催着大家再次开始。
　　“这次，我们一定，一定要吃鸡！”在进入游戏前，刚刚自杀了的孟天离，再次道。
　　“嗯！”玩游戏从来都没有玩的这么背过的王小楠，有气无力的答应着。
　　“好的，加油。”刚刚认过错的赵静静也立马表态。
　　萧雅本来也想回应孟天离一句，但就在这个时候，她突然听到了一个咔嚓的声音。
　　“是谁在吃薯片吗？”萧雅语气尖锐的问道，明显有些不开心。
　　“没有啊！”赵静静连忙回答，然后把不知道什么时候拉到自己面前的薯片，放的远远的。
　　“切！”萧雅一听赵静静回答这个问题，就知道是她在偷偷吃东西。这一刻，她感觉赵静静这人实在太不靠谱了。大家都在为她拼死拼活的，结果她倒好，竟然在这个时候偷吃。
　　“我再去换个键盘！”语气不善的说了一句，然后萧雅不等众人回应。便直接拔了键盘，走了出去。
　　孟天离他们看着萧雅离开，等萧雅真正的走出她的那间屋子后。今天玩游戏玩的一直不顺利，感觉打脸的孟天离，也不管直播不直播，直接冲赵静静大吼道：“赵静静！我都说了，让你玩游戏的时候绝对不能吃东西，你到底有没有听？你脑袋进水了吗？我简直都想跑过去掐死你。你是饿死鬼投胎吗？我们早上八点半吃的东西，现在连十二点都不到，你怎么就饿了。”
　　“我没吃东西，我只是——”赵静静下意识反驳。
　　“没吃？那刚才咔嚓的是什么声音？赵静静你以为我今天这么拼命是为了谁？要不是你给我闯祸，我今天会这么拼命吗？平时这个时间，都是我们睡觉补眠的时间。就因为你这个害人精，我和小楠还有萧雅才会这个时间大清早的玩游戏的。”
　　“我——”
　　“老大好了，静静刚才没有吃薯片，她只是摸了一下。”王小楠看不下去了，立马劝道。
　　“摸了也不行，大家都认认真真的玩游戏，你摸什么摸，没见过吗？”尽管孟天离直播间的很多粉丝都发文字说明那边的情况，但孟天离骑虎难下，还是继续嘴硬道：“赵静静，你说你的态度端正吗？刚才你要是看好一下，没有敲死萧雅，没准现在我们都已经吃鸡了。而且你平时玩游戏的时候都不吃东西的，你今天给我把薯片和海苔翻出来到底是什么意思？”
　　“我——”赵静静第一次碰到这样的情况，整个脸颊瞬间烫呼呼的。
　　就在她手足无措的时候，她收到了叶飞飞发给她的私信。
　　“静静姐，要不换我玩一会吧。你先休息一下，等休息够了，我们再换回来。”
　　像是被突然解救了一样，赵静静立马给叶飞飞发一个OK过去。然后便立马道：“孟哥，我先下机了，现在换飞飞玩一下吧”
　　“你什么意思？你生气了？”原本昨天说好的计划是他和赵静静一直在线，让王小楠和叶飞飞换着来。但现在王小楠一直没有提换人的事情，反倒是赵静静这么说了。孟天离瞬间感觉赵静静是生气了，声音一下子低了下去。
　　“不是，我只是正好想休息一下，也想趁机去上个厕所！”赵静静盯着薯片袋子的方向，一字一顿道。
　　“……”孟天离沉默了一下，深吸一口气，最后他低声道：“那就去吧，等上完厕所，你吃点东西，然后再上来。”
　　“嗯！”赵静静轻声答应着，然后迅速退出游戏又伸手关了直播。
　　电脑还开着，但一瞬间赵静静便已经泪流满面。其实刚才的事情不算什么，赵静静也不是从来都没有被人骂过的小公主。但听到孟天离那句“没有见过！”，她却瞬间感觉难受极了。
　　要是她还在阿尔法哨兵学院，她现在肯定天天都在上课，天天都在跟朋友们练习异能。等空闲时，没准还能跟同学切磋一下异能或者说说那些对他们来说充满诱惑力的漂亮向导们。
　　在她的世界，她是帝国最厉害的哨兵学院的大学生。她是家族唯一的希望，是那个世界人人羡慕的年轻哨兵。她拥有比普通人更厉害的听觉和嗅觉，在开学的体能和精神力检查时，她的双项级别都是S级。别的人进阿尔法可能需要过硬的关系，可能需要不菲的学费。可她是凭借自己过人的精神力和体能，被学校免除学费，直接招进去的。
　　在她的世界，她虽然不是最厉害的。但在她成为一个S级别哨兵时，在她加入阿尔法，穿上阿尔法的墨色军装时。她其实就已经迈出了她原本生活的圈子，成为了一个高人一等让人羡慕的存在。
　　可只短短的一天，她的异能，她的精神力，她的体能。一切的一切就都突然没有了，如今的她，只是一个连最基本的射击类小游戏都玩不好，还被人责骂的废物。
　　赵静静知道她今天的表现很糟糕，她知道孟天离虽然很大声，但说的事情都是实情。但这一刻，赵静静却还是感觉有点受不住了。
　　心中还是担心着那边的直播，赵静静偷偷进了叶飞飞的直播间。在看到叶飞飞已经跟孟天离他们组队进入游戏后，赵静静便又迅速的退了下去。
　　“把萧雅请过来，确实是为了处理静静的直播事故。但这同样是飞飞和小楠以及我们整个团队的机会，所以大家一定要全力以赴。飞飞和小楠，你们到时一定要齐心协力，一定不能起冲突，一定要换着上直播。”
　　想着刘姐昨天说的话，想着刚才叶飞飞主动联系她的举动。赵静静知道整个团队里，除了她，其他的人其实都是特别珍惜这次的机会的。长长的叹口气，赵静静突然有了等会不想再上线的想法。
　　“就让飞飞玩吧，我的事情，就听天由命吧。”不想再进游戏了，不想考虑所谓的未来。这一刻，从穿到这里就一直战战兢兢，就一直猫在这个小屋子的赵静静。突然就想出去走走，突然就想亲眼看看的这个存在于原主记忆中的地球村和香江市。
　　心里的想法越来越强烈，尽管知道自己的想法很幼稚很对不起为她操心的孟天离，但赵静静还是我行我素的站了起来。
　　在原主的衣柜里翻出一身衣服换上，找出被自己关机了许久的手机，又找到原主的包包和钥匙。随即穿着黑白条纹短T恤和灰色高腰牛仔裤的赵静静，背着原主的黑色包包，踩着原主的白色旅游鞋，便直接拉开房门走了出去。
　　对面关门锁门的声音，清晰无比的传到孟天离耳边。孟天离有一种立马放下手上的一切，然后冲出去把赵静静快速抓回来的冲动。
　　但看着直播间比平时多了几倍的观众，想着自己请过来的萧大小姐，孟天离最终还是没有动。
　　这一把，大家同心协力，终于吃了一把鸡。直播间都是发666，都是发礼物的人，这一刻作为专业的游戏主播孟天离终于松了一口气。
　　孟天离哈哈笑着，然后打开了自己的手机给赵静静打电话。在发现赵静静关机后，他便给赵静静发信息。
　　“赶快给我回来。”
　　在又玩了四局，再次吃了两次鸡时，孟天离收到了赵静静的回复。
　　“孟哥，你跟飞飞和小楠好好玩吧。其实对我来说，玩不玩无所谓，但你们不一样，你们加油吧。抓住机会，多涨一些粉丝吧。”
　　今天的情况，即便赵静静一直犯错。但只要赵静静一直上线，就能一直收到粉丝的礼物，就一定能借着萧雅这条大船吸引更多的粉丝。
　　孟天离不知道赵静静为什么一定要在这个时候犯傻，他看着平日里情商很高，被大家称作暖男温柔男，但今天决口不提下线的王小楠。看着已经玩了五把，但却完全忘记赵静静，缠着萧雅问这问那的叶飞飞，罕见的沉默了下来。
　　“对了，赵静静呢？”几人玩游戏玩到下午两点，萧雅见上厕所的赵静静一直都没回来，第一个问了出来。
　　王小楠和叶飞飞都沉默了下来，孟天离无视他们的反应，连忙回答道：“那丫头今天真是倒霉透了，原本只是普通上厕所，但突然发现女生的那个来了。刚才抱着热水袋，轻手轻脚可怜兮兮的跑到我的屋子里。说她肚子疼，想要睡觉。本来今天的计划是让她一直都陪着你的。但她不舒服，我也不能强人所难。所以萧小姐，实在对不起啊。等她睡醒了，我让她亲自给你道歉。”
　　孟天离态度很是诚恳，虽然萧雅察觉出了一丝不对，但也没有多想。
　　“算了吧，生理痛这种事情也不是她能控制的，这没什么可道歉的。其实跟她玩挺有意思的，真是可惜了。”虽然在玩游戏时，萧雅一度感觉自己快要被赵静静给气死了。但在轻轻松松的吃了几次鸡后，她突然感觉还是刚才那么玩比较有意思。
　　萧雅轻声说着，在注意到电脑上的时间后，她便直接道：“再玩半个小时，到时不管能不能吃鸡，我们都下吧。就算再怎么玩游戏，都要吃饭的。”
　　原本还以为能一直直播下去的叶飞飞显出失望之色，但一想到自己今天直播的时间也挺长了，游戏粉丝也增加了不少，她笑了笑也不勉强了。
　　“那就这样吧，我们再玩半个小时就下线。萧小姐你现在是在香江市还是其他地方，要是你在香江市，找时间我请你吃饭，到时我带着静静。”孟天离表示理解，想到今天请对方来的目的。即便自己的话可能会引起萧雅和队友的不满，但孟天离还是提到了赵静静。
　　“这个啊——”萧雅一下子明白了孟天离的目的，尽管这一上午她几次都快被赵静静气的半死。但既然都答应来直播，都已经打算做这个好人了，萧雅就打算把这个好人做到底。
　　“我现在就在香江市，我们下线再约。到时你带着静静，我带着我大哥，你们好好的聚一下。”
　　关注着四个人的几百万游戏迷，以及怕萧家大小姐会玩的不高兴，专门窥屏的CC高层。同时听到萧雅的话，同时认定孟天离和赵静静都是萧大小姐的朋友。
　　“谢谢！”孟天离知道这个饭局不一定有，但此刻有了萧雅的这句话，赵静静就算保住了。他在直播间，诚心诚意的说着谢谢。
　　“都是兄弟，说这个干嘛！”去年一起玩的几个人，孟天离是最后一个联系她的，他还是因为自己队友的关系才找的她。萧雅对孟天离的感官不错，加上帮助赵静静也算是做了一件好事。所以做了好人好事的萧雅心情不错，乐呵呵的说着，乐呵呵跟孟天离他们开始了新的一局游戏。


第6章
　　2029年的5月6号，赵静静拎着包包，漫无目的的走在香江市的大街上。
　　大街上车水马龙人来人往，有人拎着包包拿着手机行色匆匆的走着，有人悠悠闲闲的跟她一样闲逛着。有店家商贩热情又着急的接待着手上的客户，也有朋友或者闺蜜在装修豪华的店家或购物或享用美食。赵静静甚至看到对面有一对年轻情侣在人来人往的人行横道上，紧紧抱在一起热情的拥吻着。
　　“真让人羡慕。”看着眼前繁华的香江市，赵静静的心情一下子好了起来。
　　虽然帝国的科技比这里明显发达，虽然那里是自己的家乡。但赵静静却不得不承认，现在这个和平又稳定的国家，确实比自己以前的家乡强很多。在这里起码不会频繁的发生毫无预兆的战争流血事件，也不会有哨兵受刺激，精神力突然紊乱发疯或者自杀的悲剧事件。
　　“人要知足啊，要是没有原主的身体，我可能再也睁不开眼睛了。也不可能像现在一样，呼吸到这么清新的空气和闻到这么——”
　　原本趴在人行天桥上，自我陶醉自我鼓励的赵静静突然睁大了眼睛，然后循着空气中的特殊香味下了天桥。
　　找到楼下那家不大不小的鸭爪爪店面后，这一刻什么伤心难过，什么原主的还是自己的烦恼，全部都从赵静静的脑海中消失的彻彻底底了。
　　“那个美女，我要跟他们桌上一样的东西。”等服务员过来后，赵静静连忙指着隔壁桌子上的东西大声道。
　　“请问只有你一位吗？”服务生姑娘一边领着她进内，一边确认道。
　　赵静静找到最好的位置坐了下来，等听到询问后，连忙点头。
　　“真的只有你一位？你确定要跟他们点一样的？”对方再次确定道。
　　赵静静不明所以，但还是再次点头确认着。等十分钟后，等一大锅子鸭爪爪和店里免费送上的果汁上桌后，赵静静才明白对方是什么意思。
　　“那个美女，不好意思了，给我三个打包盒吧。”想到还在蓝心公寓做直播的三人，赵静静立马要了打包盒。
　　“好的，客人请稍等。”对方了然，立马去给她拿打包盒子。
　　赵静静留着口水，巴巴的看着面前的东西，整个人既激动又感觉异常的幸福。
　　见斜对面吃饭的小女生，不停的拿着手机对着饭桌上的东西拍来拍去的。赵静静一下子想起了原主的类似经历，刹那间她真的明白了这种自己独享美食，然后迫不及待的想要分享和炫耀的奇怪感觉。
　　心里蠢蠢欲动着，到了最后，赵静静终于重新的打开了自己的手机。无视手机上的各种简讯，赵静静打开CC直接开了直播。
　　此时她的直播间，连一个人都没有。但赵静静却乐呵呵的摆好手机，然后将手机直接对准她桌上香喷喷又热乎乎的鸭爪爪。
　　在她调整手机时，直播间的人数肉眼可见的增加着。赵静静斜着身子看着自己的直播间，然后美滋滋的小声道：“我现在在一家感觉很好吃的鸭爪爪店里，马上我就要开吃了。大家如果有没吃饭的，可以看看哦。”
　　贱兮兮的笑了一下，最后赵静静拿着筷子直接坐直了身子。
　　“小姐，你的打包盒。”服务生小姐姐终于拿来了打包盒。
　　赵静静轻声道了一下谢，然后打开了打包盒，往里面装起东西来。
　　“这盒是给孟老大的，他今天被我气得够呛。我等会回去，就打算靠这个赎罪了。”
　　“我还要打包两盒给小楠和飞飞，他们俩也是小吃货哦。”
　　赵静静一边往里装着东西，一边极其自然的跟直播间里面的粉丝说着话。
　　也许是因为拥有原主的记忆，赵静静发现自己竟然喜欢这种对着手机自说自话的感觉，竟然一点都不会感觉害羞或者不好意思。
　　“小姐，我来帮你吧。”原本正在为后面客人倒茶的服务生好像发现了她的行为，突然走了过来帮忙。
　　“行，麻烦你了。”赵静静把手机轻轻的调节了一下，然后对准了对方的手臂。
　　“现在是一位特别漂亮的小姐姐在为我服务哦，可惜，不管是美味的鸭爪爪还是漂亮的小姐姐，你们都看不到。”
　　赵静静嘴贱着，然后冲对方笑了笑。
　　小姑娘不好意思的笑笑，见她没有拍自己的脸，也就没有阻止她。
　　等热情的小姑娘离开后，赵静静便开始开吃。
　　想到原主的身体素质，想到自己昨天百度出来的内容。赵静静一边吃东西，一边直接道：“我的下巴太尖了，我昨天百度了一下，医生建议我增肥。所以从今天开始，我不播美妆和减肥相关的东西了。”
　　“小静静你是不是今天受什么刺激了？”
　　“对啊，你不是说你打死都不吃带油带刺激性的东西吗？静静你冷静啊？”
　　“吓我一跳，静静你怎么在吃这种东西啊？”
　　“美女，你的减肥计划呢？”
　　“小静静应该是这两天受到刺激，所以开始精神失常了。”
　　“美女，别自暴自弃啊。”
　　“这不像平时的美女静静了，我在减肥才不想看你吃东西呢，我要撤了。”
　　“你要播其他的，我就取关。”
　　“看的好饿啊！”
　　“小静静，你这个魔鬼。”
　　……　
　　直播间发留言的人感觉特别多，原主16万粉丝，即便有一些是公司购买的假粉，但大部分都是真的。现在尽管这个时间段进她直播间的人数，不足两千，但留言刷的其实还是特别快的。
　　现在的赵静静面对镜头不会害羞，不会不好意思，但却没有办法像原主那样侃侃而谈。
　　所以到了后来，赵静静也不跟粉丝说话了，只是认认真真的开吃。
　　“好吃，真的太好吃了。”土包子的赵静静，觉得现在摆在她面前的东西是最美味的东西了。她吃着吃着，不由自主的赞叹了起来。
　　“好饿了！”
　　“折磨！”
　　“我后悔点进来了！”
　　“我点外卖了，减肥什么的，等明天再说吧？”
　　直播间的人哀嚎着，就在这个时候。刚刚下了绝地求生游戏正在吃饭的萧雅，收到了好友的语音信息。
　　“你在那边给人家做好人好事呢，结果人家在外面悠哉悠哉享受美食呢。你说你干的这是什么事，就为了这么个网红小主播。竟然推了我们的聚会，你亏不亏的慌啊。”
　　萧雅的损友，在微信哈哈笑着，并且给萧雅发来了赵静静的直播链接。
　　萧雅看着手机上的链接，将信将疑的点开了。下一秒，她就看到了原本说生理痛，说要睡觉休息，结果却捧着鸭爪啃的满嘴油光的赵静静。
　　视频里的女人，吃的一脸的幸福，脸上全是满足高兴的神色。这样的表情，跟她在玩游戏时，小心翼翼战战兢兢的模样完全不一样了。
　　萧雅看着赵静静面前的鸭爪爪，再看看自己面前佣人给她准备的健康午餐，心里瞬间就不平衡了。
　　“呵呵，@赵静静你可真是好样的。我萧雅不服天不服地，今天就服你了。你好好吃着吧，我萧雅要是再管你的事情，要是再跟你组队玩游戏，我就跟你姓。还有我的兄弟@孟天离，你以后挑队友，最好把眼睛放亮一些。”
　　生气的萧雅啪啪的按着自己的手机，还截了一张赵静静吃鸭爪的图片，气急败坏的放了上去。
　　她的微博粉丝上千万，一时间，她的微博底下全是讨论这件事情的人。有不知道事情经过的，全部都问起谁是赵静静来，全部都兴致勃勃的吃起瓜来。


第7章
　　赵静静吃饭吃到一半的时候，她的电话再次响了。先是孟天离的电话，后来又是经纪人的来电。
　　赵静静连忙脱掉手上的塑料手套，然后关了直播，去接经纪人的电话。
　　刘芸的电话在这个时候挂断了，赵静静想了想，然后先拨通了孟天离的。
　　“孟哥——”
　　“赵静静出事了，你赶快回来，一分钟都不要耽搁。”孟天离直奔主题，之后便迅速的挂了她的电话。
　　“服务生麻烦买单。”赵静静听出了孟天离语气中的认真，当真一分钟都没有耽搁，便直接结账提着她打包好的东西匆匆走了出来。
　　她现在吃饭的地点，其实离她住的地方并不是特别的远。赵静静来的时候可能晃晃悠悠走了十来分钟，但是回的时候却只用了七分钟不到的时间。
　　走到公寓底下，等上了电梯，出了十六楼时。赵静静便在自己公寓的外面看到了昨晚来过这里的助理小哥，以及发现她，脸色全部有了变化的王小楠和叶飞飞。
　　“发生——”赵静静走了过去，还没等她询问，孟天离的屋子里就传来了动静。
　　“我不同意，凭什么当初你们说给我加人就加人？凭什么你们现在不要她了就给我随随便便的减人。我的团队是你们可以随随便便处置的垃圾吗？我好不容易花了两个月时间把她带了出来。今天在直播的时候，她还杀了七个人呢。你们凭什么因为一个陈锐，凭什么因为她萧雅的一条微博，就要放弃她。”
　　孟天离暴怒的声音清晰无比的传到了赵静静的双耳中，赵静静一愣虽然不明白具体发生了什么。但她一听一下子便明白里面说的正是她自己。因为今天的她，正好在游戏中杀了七个人。
　　赵静静疑惑的看向王小楠和叶飞飞，希望他们能给她一点提示，但两人却都不约而同的沉默了。
　　“这不是加人和减人的问题，在我们公司你是数一数二的，我们对你一直都是很重视的。因为重视，所以我们才会在你的直播陷入困境时，想到了加入两个女孩子的想法，事实上我们这么做也确实做对了。但问题时，这个赵静静太过胡闹了。她的心思从来都不在游戏直播上，终日只知道仗着姿色装傻充愣。如果只是脑子笨，只是行为不检，这其实都不算大问题。毕竟你们的直播间就有一些，喜欢看她胡言乱语，喜欢看她撒娇装傻的人。但问题是，她现在惹到了不该惹得人了。你为她那么着想，为她特意请来了萧雅这一尊大佛，可她呢?“
　　里面有个男声，毫不留情的说着赵静静。赵静静一下子就想起了对方的身份，他是她们公司的经理，是经纪人刘姐的顶头上司。
　　赵静静也不在为难王小楠和叶飞飞了，她靠在楼道的走廊上，静静的听了起来。
　　“她做的够好了，她就住在我的对面。两个月来，我从来都没有见她外出过夜过。她的那个屋子除了我们和送外卖的，连一只男苍蝇都没有飞进去过。”
　　“没出去过夜，并不意味着不能乱搞男女关系！你看看她的微博和萧雅的微博下面，现在有多少人在爆料。她跟多少男人玩暧昧，管多少男人叫哥哥叫弟弟，这人多的都数不清了。这些东西，我平时都不管的。但现在的问题是，萧雅的微博一发，大家就都自发的闹了起来了。你们都有赵静静的微信，这上面别人的截图里，她的微信和头像都不假吧。她这样的形象，已经不适合留在我们公司了。而且说实话，有了萧雅的那句话，CC直播她就已经不能播了。我刚才得到消息，不出意外，过了今晚，她就会被CC封杀。我们的大本营在CC，你们都在CC。这样的情况，她就算是废了就完全没用了。”
　　“我给萧雅打电话，跟她解释清楚。是我骗她说赵静静在休息，如果她要生气，那就冲我来。”孟天离感觉快疯了，他当时只是不想让萧雅知道是他把赵静静骂走的事实。只是不想让萧雅有赵静静不重视她的感觉，所以才随便的撒了一个谎。但他却没想到，事情会在短短一个小时后，就发展成这个样子，现在他都有点后悔专门找萧雅了。
　　“你糊涂了吗？把你的手机给我。这件事情，你不要再出面了。我们帮你处理，帮你在微博上回复萧雅。天离啊，天离，你到底知不知道，今天跟你玩游戏的是谁。她是萧雅，是萧氏的大小姐，是萧氏的董事。CC直播她哥哥有85%的股份，别说我们这样的小公司，就是CC这样的直播大平台，人家也是说买就买。这样情况下，你还不谨慎一点。你是不是打算把自己陷进去，你才算甘愿啊。”刘芸也开始劝了起来。
　　“可这算什么事情，赵静静她做错了什么。她在微信上跟人胡聊搞暧昧，但她没做什么实质性的事情啊，而且她已经开始学好了啊。她昨天给那个陈锐都打钱了，还有今天的事情。王小楠和叶飞飞，一上线就装傻充愣完全不下线。这样的情况下，赵静静即便一直待在电脑前，也不一定能有机会上线。这样的情况下，她出去自己吃点东西有什么错。”
　　“错就错在她那个时候开直播了，错就错在这事情被萧雅知道了，那就活该她倒霉。”在里面的宋经理直接怒了，声音猛然大了。
　　见王小楠和叶飞飞的脸色都变了，赵静静知道自己不能再这样一直站着了，所以她抬手轻轻的敲了一下前面的房门。
　　“谁?”正在生气的孟天离，发泄似的怒吼道。
　　“是我！”赵静静轻声回答着，然后转动门把手，慢慢走了进去。
　　屋里剑拔弩张的三人都直挺挺的站着，都不约而同的看向赵静静。
　　赵静静低头苦笑了一下，然后轻轻的关上了房门。
　　“宋经理，刘姐你们别生气，我刚才在门外听了一会，已经明白是怎么回事了。你们想做什么就做吧，我没有意见。至于孟哥这边，我来劝劝他。”赵静静上前伸手拉住了孟天离的衣袖。
　　“我有什么好劝的，现在说的是你的事情。你知道你被CC封杀，被公司放弃，意味着什么吗？”
　　孟天离的脸色直接青了，赵静静冲他笑了笑。然后直接拉着他，想把他拉到里屋去。
　　孟天离没有动，赵静静继续冲他笑着，继续拉着他。半响孟天离望着她，终于动了。
　　两人一起到了孟天离的工作室，他的这间直播室跟赵静静的差不多大。但装修风格，却完全不一样了。
　　赵静静观察着四周，然后把孟天离拉到屋子里的沙发上。最后在他要开口说话时，赵静静拿出了她一直都拎着手上的打包盒。
　　“还热着呢，特别好吃，孟哥要不你先吃点？”赵静静在他对面小声询问着。
　　孟天离看到她带来的东西，突然伸手，想把东西扔掉。
　　就在他的双手碰到打包盒时，赵静静伸手动作极快的按住了他。
　　“……”孟天离神色复杂的看着她，一字一顿道：“就因为这点玩意，就因为一顿饭——”
　　“跟这个没关系的，关键还是我得罪了不该得罪的人。关键还是我自己处事太不小心了，这一切都是我赵静静自己咎由自取的。”
　　如果原主没有招惹陈锐那个所谓的爸爸，如果她处事圆滑一些，好好的解决她跟陈锐之间的矛盾。如果她早早知道萧雅的能量和脾气，今天在外面吃饭时，稍微多想一些，稍微忌讳一些。也许事情，就不会突然变成现在的这样。但千金难买早知道，既然一切都发生了。赵静静就不想再牵连其他的人，就不想再把事情闹大了。
　　“孟哥，还是那句话，我没把直播看的那么重要。如果真的不能直播了，我就去找其他的工作，总能养活自己的。”赵静静收回自己的手，轻声解释着。
　　孟天离靠在沙发上，长长的叹了一气：“赵静静这一切，没有你说的那么容易。你跟我一样，我们两人都是普通的高中毕业生，都是这个社会的低学历阶层。我们的屁股后面，都有一大家子人要养活。我们跟飞飞和小楠都不一样的，我们跟他们完全的不一样。”
　　赵静静一动不动的看着孟天离，孟天离的声音一下子低了下去：“飞飞就算游戏玩的再不济，她都有一个大学文凭。而小楠，人家是为了所谓的理想和自由进的这行。人家玩游戏就是为了出名，钱什么的只是第二位。我们跟他们都不一样的，人家可以说不玩直播就不直播了。但我们呢，我们永远都没有人家那样的底气和洒脱。而且你我都习惯了一晚上就可以轻轻松松赚成千上万的日子，你还能出去打工吗？你还能习惯那种一个月拼死拼活才能赚几千的日子吗？”
　　“我能的，我什么都能做的。”赵静静知道自己不是原主，为了生存，赵静静不认为有什么事情别人能做，她自己却做不了的。
　　孟天离坐直了身子，他望着赵静静，就像望一个胡言乱语不谙世事的小孩：“好的，就算你能接受这样的落差。但赵静静你想过你的家人吗？我知道，你每个月都会给家里打钱。你做直播这么久，他们都已经习惯了你月月打钱的日子。他们能接受你不打钱，或者只打一点点的落差吗？”
　　赵静静沉默了下来，孟天离再接再厉道：“不说这个，我们说另外一个方面。你我虽然不是特别出名，但也算小有名气。你想过你去赚四五千工资时，被别人认出来，或者被别人奚落的场景吗？而且最关键的是，我们都是签过合约的。”
　　“我——”
　　“不要告诉我，你会解约。我们都是签过长期合约的，现在你出了这样的事情，公司只会一脚把你踢在一边，但却不会真正跟你解约。像你我这样的主播，要是没有公司的支持，那有些事情就会变得非常难办了。如果你有钱，你确实可以跟公司解约，然后去签其他的经纪公司。但问题是赵静静你有钱吗？你出的起上千万的违约金吗？没有违约金，你就只能待在公司自生自灭。公司不给你支持，不给你资源，没有人给你做营销。没有人告诉你该怎么直播下去，你真的能挺得住吗？如果公司不能给你提供帮助，如果CC当真封杀了你，如果你不甘心去做一个月只能赚三四千的工作，那你只能去其他的平台继续。这样的情况下，那就意味着，你的一切都要从头再来，你真的能坚持的住吗？
　　“如果你碰到这样的问题，你会这么办？是继续留在公司跟公司上层扯皮胡闹。还是收起最后的那点脸面，乖乖的去其他的直播平台试一下。”赵静静见孟天离都把事情说的这么开，便直接反问道。
　　“我——”答案显而易见，孟天离知道他无法改变现状。知道现在最好的情况，就是接受一切，然后保留住跟公司的那一点点最后的感情。但孟天离却还是不甘心：“就因为这么一点点小事，明明上午一切都很顺利。萧雅她怎么就——”
　　“这就叫做请佛容易送佛难吧，人家确实是好意，确实是我不会看脸色。”事情都已经发生了，赵静静便不想再纠结原因了。她看着一脸愁容的孟天离直接道：“孟哥你别担心，就算事情当真像你说的那样，我也能挺得住的。以前的赵静静能做到的事情，没有可能现在的我却做不到的。”
　　赵静静安慰着孟天离，两个小时后，赵静静收到了她在CC的直播权限被限制的消息。又过了一个小时，刘芸找到赵静静。委婉的告诉她，公司打算安排其他主播住到这里，让她在两天之内搬出这里。
　　“静静，公司不是给每一个主播都提供住宿的。你能住到这里，完全是因为对面的孟天离。现在你不能在CC直播了，那就无法继续留在他的团队了，只能走人。静静你跟公司签约时，公司承诺每个月都给你发底薪的。但现在的这一切都是因为你自己的原因引起的，而且还因为你的原因，公司的形象也受到了影响。所以现在你每月五千的底薪没有了，当然公司也不会追究你的其他责任了。静静你以后其实可以再做其他工作的，但在签约期间，你不可以再跟其他的直播经纪公司合作了。而且如果你决定去其他的平台直播，不管你去那里。你所得的直播收益，有15%的收益，都是属于公司的，这点希望你能明白。”
　　“我明白！”这一天发生的事情太多了，到了现在，赵静静觉得已经没有什么还能打击到自己了。她答应刘芸会尽快搬走，然后发微信告诉孟天离一切都OK，然后便开始收拾起自己的行李来。
　　赵静静觉得自己应该是无坚不摧的，但孟天离他们晚上直播时。她在收拾完自己的所有东西，然后下意识的打开自己的微博时，她却完全的蒙了。
　　如果有一天，你在微博下发现自己的全身裸照的话，你会怎么办？
　　赵静静不知道别人会怎么反应，但她的反应却是提着行李箱，连夜匆匆逃走。
　　她带走了原主的所有证件，带走了自己能带走的所有东西，然后连夜坐火车直接逃了。
　　网上关于原主的相片和消息越来越多，小到她喜欢吃什么，大到她从什么高中毕业，属于哪个经纪公司。后来原主从出生到20岁，所有的生活轨迹，全部都暴露在网上了。最后还出现了她现在的住所和她的家庭情况，甚至还出现了原主在KTV上班的图片。
　　“萧雅！”赵静静最开始其实不恨萧雅的，因为萧雅最初的出现是帮助她，因为今天确是是她这边失礼了。
　　但在网上的消息越来越多，就在她不得不关闭微博评论功能时，赵静静头一次真正的这么恨一个人。
　　“萧雅，你赢了。因为你我变得一无所有，因为你我成了过街老鼠，这下子，你满意了。”
　　将私信发了过去，随即赵静静装好手机。然后戴上嘴上的口罩，然后一动不动的坐在火车上。
　　火车走了没多久，赵静静的手机又响了。这一路上，她的手机一直在响。
　　原主的小学，初中以及高中同学，原主的认识的哥哥，姐姐，弟弟们，还有一些她完全没有印象的人，都在给她打电话发信息。
　　赵静静一个人都没有理会，甚至她连孟天离给她打来的电话，都没有接听。因为她知道自己在孟天离眼里，虽然一直有点小毛病，但确确实实是一个好女孩。赵静静无法想象，孟天离看到她的裸照时，他会有多么的失望。
　　心下委屈着，难堪着。但此刻在看到手机上的号码时，尽管心里不舒服，但赵静静还是接上了。
　　“你这个死丫头，你怎么能做出那样的事情。你不是去做直播吗？，你怎么还给我干出那样的事情？我怎么会有你这样的女儿，一想到我用那么脏的钱买了房子，我就想吐。现在村里的左邻右舍，都知道你干的丢脸的事情了。你让我和你爸，以后该怎么办？你让你弟弟，以后怎么娶——”
　　赵静静低头听着，然后慢慢的低下了头。眼泪在眼睛里打着转，但赵静静最后还是没有哭出来。
　　她想大声的说，她什么都没有做。但因为原主的有些事情，她确实不太清楚，所以只能沉默着任由对方骂着她。
　　“你现在身上还有多少钱？你在什么地方？”最后赵妈妈终于问道。
　　“还有三万多，我在火车上，我先去外面随便转转。”
　　“怎么就这么点了，你之前不是说还有七十多万吗？”
　　“昨天还给别人五十五万，之前打了一次美白针，还买了一些衣服和一些直播用的化妆品。所以现在就剩下这么点了。”
　　赵静静轻声解释着，对面叹息着，然后突然挂了电话。
　　赵静静拿着手机呆呆的坐着，半响她的手机突然又响了一下。赵静静愣愣的低头，便看到了一条进账十万块的银行短信。
　　接着她又收到了一条，赵妈妈发给她的微信信息。
　　“你这一年多，前前后后给家里一百二十多万。一百万，我们卖了县城的房子，剩下二十万本来是想等你弟弟结婚用的，想给他也买个婚房的。现在出了这样的事情，他的事情你就不要管了。我把十万留给他，让他自己决定要做什么，剩下的十万你拿着。暂时别回家，也别去香江市。去外面好好的玩一下，找个风景宜人，网络不发达的地方，好好的待上两个月。你弟弟说了，现在网上大大小小的事情太多了，等过一阵子大家就都会忘记你的事情了。所以静静不要担心其他了，好好的玩一下。不管发生什么，一切的一切，以后都会好的。等这件事情平息了，以后你一定要乖乖的，不然我和你爸爸真的要打死你了。”
　　一直强忍着不哭的赵静静，终于湿了眼眶。她趴在自己的胳膊上，捏着手机假装自己在睡觉。但不管怎么做，赵妈妈给她发的消息总是出现在她的脑海中。赵静静偷偷默默抽泣着，最后迷迷糊糊的睡着了。
　　赵静静这次慌慌张张买的车票，整个路途是非常远的。所以在感觉迷迷糊糊想睡觉时，她也没有挣扎便放任自己进入了梦乡。
　　等真正进入梦乡后，赵静静便做了一个梦，一个关于地球上赵静静同学从小到大的梦。
　　整个梦境，从赵静静同学开始上幼儿园开始。赵静静像一个旁观者一样，看着所有的一切。赵静静同学从小生活在一个不算富裕，但也算很温馨的农村家庭里。家里的两位老人有点重男轻女，家里的弟弟是个喜欢惹是生非的二混子。
　　但在姐弟两人打架时，父母在教训赵静静时，也会顺便教育一下总是惹是生非的赵天天。而总是惹赵静静生气的赵天天，在姐姐被人欺负骚扰时，也会毫不犹豫捏着拳头冲上来。
　　赵静静哭着笑着，很快就长大了。长大后的她，一心想要去大都市闯一下。所以高中毕业时，她偷偷的报考了香江市的大学。但赵爸爸想要女儿留在身边，就偷偷帮她换成了本地大学。知道事情的赵静静暴跳如雷，所以不管家里的反对，大学也不念了，直接从家里跑到了香江市。
　　初到这个陌生城市的小姑娘在大都市找工作，结果找到的第一个工作虽然是包吃包住的服务生，但却是娱乐场所的服务生。
　　天天看着KTV会所的小姑娘，这个人交男朋友，那个跟男朋友同居。这个成了公主，那个成了小姐。渐渐的才十八岁的赵静静，也慢慢的受到了影响。
　　在她就要把持不住随波逐流时，她随随便便拍的跳舞的一段小视频，突然意外的在直播平台小火了一把。
　　有人开始关注她，有人开始送她礼物。甚至有经纪公司找到了她，说要把她包装成网红。
　　所以在19岁那年，在KTV做了一年服务生的赵静静，浑浑噩噩的进了刘芸所在的经纪公司。
　　说是经纪公司，还不如是网红工厂。在那里，在公司的小小隔层里，小姑娘唱着跳着。长相漂亮的她，很快根据公司的安排，开始慢慢的成了一个专业的美妆主播还兼顾减肥方面。
　　因为长了一副标准的网红脸，因为对自己够狠，能保持住比常人更瘦的身材。因为在娱乐场所，见多了男男女女调情胡闹的场面。所以小姑娘在说话的时候，也不知不觉的沾染了一些轻浮放荡的气息。
　　尽管她至今都没有一个真正的男朋友，没有真正的跟任何一个男生在一起过。但赵静静却总是给人一种她很会玩，很能玩的感觉。所以私下打听她，给她发私信的人也特别多。
　　公司在培训她们时，总是告诉她们要适时的跟土豪粉丝们保持一定的亲密度。别人听到这话也只是笑笑不当回事，但赵静静却当真了，她认为这就是保持住自己土豪粉丝的必备手段。
　　所以私下联系粉丝，私下跟粉丝吃饭。私下跟粉丝打情骂俏，渐渐的也成了原主的每日日常。
　　尽管在这个圈子里，待得久了，她也知道，一个女主播跟男粉丝交往太久绝对不是一件好事。
　　但此时的赵静静却已经玩脱了，却已经控制不住了。因为在那些所谓的干爹，干哥哥，一个一个争先恐后把钱打给她的时候。她便已经渐渐把自己当成了一件待价而沽的商品了，渐渐完全的迷失了自己了。
　　赵静静在梦到原主因为减肥，三天没吃东西，低血糖浑身无力的倒在浴缸里时，一下子醒了。
　　赵静静无法评价原主的所作所为，因为她虽然在网上骗了那些男人，但那些男人对她也没有一个是真正认真的。因为原主不管再怎么胡闹，其实都坚持住了自己最后的底线。而且不管原主是怎样的人，现在的赵静静都是她，她便更加不能对原主的所作所为做过多的评价。
　　但不管怎么样，想起一切的赵静静，现在内心终于坦然了。
　　“不管大家怎么看待赵静静，但请大家记住一点，赵静静至今没有做过一件真正过格，真正伤害到别人的事情。发裸照P图的请立马把你们的图片撤掉，不然等我找到律师。等待你们的是什么，你们自己想想。”
　　被所谓的裸照，被所谓的过激相片吓得连夜逃了出来的赵静静。因为心里有了底气，因为赵妈妈的鼓励，终于恢复了过来。
　　“我简直疯了，胆子小的简直丢一个哨兵的脸。”终于恢复了过来的赵静静，在火车上拍着自己的脸。在发完微博后，她长长的舒口气，然后一下子拉下了罩在她脸上许久的蓝色口罩。


第8章
　　赵静静的事情闹得太大了，似乎半天的时间，只要有手机和微博的就都知道了，有个叫赵静静的网红得罪了萧氏的大小姐萧雅。大家也在最快的时间里，明白了这个长相艳丽在镜头前光鲜亮丽的小网红，实则是一个多么不堪的存在。
　　“妥妥的整容女一个，给大家一张她去整形医院的相片，我无意中拍到的。”
　　“私生活太混乱了，跟那么多人同时聊天，简直了。”
　　“还有哪些果照，她还警告别人说要找律师。要是我碰到这样的事情早就躲到一个犄角旮旯不出来或者偷偷自杀了，那还会冒出来警告爆料者。这个女人脸皮太厚了，萧雅讨厌她果然是对的。”
　　“会不会都是误会，我昨天看到她在直播中拒绝土豪粉丝，她好像不是那样的人。”
　　“事情才刚刚发生，我不站队，我只吃瓜。”
　　“好像有人在火车上看到连夜逃跑的赵静静了，她肯定是心虚了，不然也不会逃跑了。”
　　“真的太惨了，今天早上因为她跟萧雅一起玩游戏的新闻，大家都觉得她超级幸运。可短短的几个小时，她就变成过街老鼠了。”
　　“自己做的呗，当时萧雅他们在一头玩游戏，她却偷偷跑出去吃鸭爪爪。一看就不把人家萧大小姐放在眼里，怪不得被萧雅讨厌。”
　　“听说CC已经封杀她了，她以前的所有作品，都已经打不开了。”
　　“哎，可怜的小静静。”
　　“你可怜她什么，一个酒吧女。没准这一切都是她自导自演的，就是想出名呢。”
　　“楼上什么意思？”
　　“你去看看她的微博粉丝数量，然后就会明白的。”
　　“靠，昨天是16万多点，今天上午因为萧雅的原因变成了26万。现在已经变成180万了，而且还在持续增加呢？”
　　“这是一场营销活动吧？”
　　“我看不像，没有女生会拿自己的果照营销。而且她的直播权限都没了，怎么会是营销呢？”
　　……
　　□□喜欢吃瓜喜欢热闹的网友们，一边解决晚饭，一边议论纷纷。因为事件的主人公关闭了评论功能，所以大家就把萧雅的微博当成了聊天吃瓜的重要场所。
　　有人想起了赵静静是四小团队的一员，所以摸到了孟天离他们的直播间去凑热闹。
　　四人团队今天因为少了一个队友，所以公司给他们联系了一位其他公司的小主播。大家一起玩着，都尽量的不提赵静静。尽管直播间一直有人在底下刷屏询问赵静静，但孟天离他们还是当做没看到，决口不提赵静静。
　　“有需要赵静静激情小短片的，大家可以私信我。”
　　“美女赵静静的果照哦，我可以提供高清的，需要的找我。”
　　在四个小时的直播就要结束时，突然有人在孟天离的直播间，连续不断刷起不堪入目的内容来。
　　“房管，给我管一下。”
　　一直都在玩游戏，一直都尽量忍耐的孟天离。在看到上面的内容后，终于忍不住说道。
　　刚才说要提供短片的粉丝被禁言了，很快又有人发出了更加过分的内容。
　　“有需要的，联系我，我有高清□□的，一口价三块哦。”
　　“三块就可以看到你们喜欢的女主播的果照，一点都不亏哦。”
　　“你靠！黑赵静静的，TMD全部都从我的直播间滚出去。”忍耐了一晚上的孟天离终于在粉丝们越来越过分时，完全的控住不住自己了。狠狠的拍了一下桌子，孟天离直接道：“MD老子的直播间不需要流氓和混混，你们TMD的有本事留下电话和名字，老子一个一个的让你们知道随便诬蔑别人的代价。”
　　原本正在玩游戏的几人全部都被吓住，大家都静悄悄下来。
　　“孟哥，你不要生气！”
　　“孟哥，让房管给那些人禁言，你别生气。”
　　“孟哥，我们相信你，也相信小静静，你别动怒。”
　　“黑子们你们太过分了，一晚上的一直刷赵静静。现在还发那些内容，确实太LOW。”
　　“赵静静是赵静静，孟天离是孟天离。黑子请不要在孟哥的直播间提那个赵静静。”
　　四人团队的王小楠和叶飞飞还没开始劝孟天离，反倒是孟天离的忠实粉丝们开始劝了起来。
　　“不是那个赵静静，我从来都没有说过我的直播间不能提赵静静。”孟天离看着粉丝的安慰，心情终于慢慢的冷静了下来。他看着自己直播间，看着直播间自己已经变成一百五十多万的粉丝，一字一顿道：“静静她失踪了，因为网上那些莫须有的东西和言论，她连她的东西都没有带全就匆匆的消失了。她今年才二十岁，二十岁的你们，大部分都还是大学生吧。可静静她没有读大学，她18岁出社会，干的第一份工作就是KTV的服务生。大家不要瞧不起服务生，孟哥我刚出社会干的第一份工作也是服务生，也是在KTV。
　　如果有选择，没有人会想去做一个服务生吧。如果当时懂得多一些，没有人会去KTV做服务生吧，大家即便去做服务生也会去饭馆餐厅什么地方吧。可问题时，当时没人告诉我们从KTV出来的，即便你是一个服务生也会被人瞧不起。也没有人告诉我们，只因为你在KTV工作过，在别人眼里你就是一个小姐或者少爷。
　　我不知道在你们的眼里赵静静是怎样的一个人，但我孟天离只信自己双眼。我认识的赵静静，她说话确实有些轻浮，但却是不折不扣的好姑娘。她来我的团队两个月了，住在我的对面两个月，晚上从来都没有半夜出去过。她今年才20岁，可却已经是整个家里的顶梁柱了。为了保持住直播间光鲜亮丽的形象，她天天做瑜伽，连续几天不吃饭。这样努力的孩子，我不认为她会是那么糟糕的人。所以我请求你们，不要随意的评价她，不要随意的讨厌她。毕竟你们跟外面的人们不一样，外面的人不了解赵静静，不了解我们四小团队。但你们是我们的忠实粉丝，你们关注我们这么久，应该知道我们是一个多么认真的团队。
　　我们的团队，我脾气不好但技术还不错，小楠性格温柔人也很努力。飞飞认真懂事学习能力很强，静静喜欢恶搞开玩笑但确实是我们团队的开心果。我们各有缺点，也各有优点。只要是一个团队有结合的那天，就注定会有解散的一天，我从不认为我的团队能一直在一起。但大家毕竟曾经一起过，那就是缘分，妥妥的缘分。所以跟我合作过的人，不管是谁，我都盼着他们好。我不希望静静她出事情，所以我请求你们了。睁大你们的眼睛好好的瞧着，不要随波逐流，不要轻信外面那些流言。我孟天离敢肯定，我的队员，即便有再不好的地方，也肯定不是那么不堪的人。”
　　当天的直播在孟天离的说教中结束了，到了最后王小楠和叶飞飞也都说起赵静静的好。在关了直播后，孟天离无视公司高层给他的电话。直接挂断了他们的电话，然后直接拨了萧雅的号码。
　　萧雅的号码一直都显示无人接听，想着无缘无故遭难的赵静静。孟天离没有挂电话，一直一直打着。
　　电话一直一直响着，就在孟天离觉得自己有点莫名其妙时，对面的电话突然真的被接上了。
　　“喂？萧小姐，我是——”
　　“对不起，我不是大小姐，我是萧小姐的私人助理。萧小姐，她现在在工作室，不方便接听你的电话。”
　　“她进工作室多久了？她什么时候出来？我有要紧的事情。”孟天离连忙道。
　　“这个，大小姐从里面出来的时间不一定。她下午睡醒后，就一直都在里面，连晚饭都是我们送进去的。”
　　“能麻烦你进去把电话交给她吗？我是她的朋友，我真的有很重要的事情要跟她说的。”一听说萧雅下午一直在睡觉后来又进了工作室，孟天离的态度便立即强硬起来。
　　“可——”
　　“麻烦你了，我敢保证，她一定不会生气的。”孟天离放慢语调，轻声缓缓说道。
　　他的声音不错，人也很有礼貌，加上这部手机确实是萧雅的私人手机。助理想了一下，也怕出事，终于还是拿着手机去萧雅的书房敲门。
　　很快，在工作室整整待了几个小时的萧雅，终于接到了孟天离的电话。
　　“萧小姐，今天真对不起，是我在你去换键盘的时候骂走了赵静静。后来你问赵静静的时候，我怕你会觉得我这人性格不好，所以我才撒谎说赵静静是因为生理痛才不上线的。我当时没想到事情会闹这么大，现在静静都离家出走了。网上的消息越来越离谱，所以我才想请大小姐放过静静的。”
　　孟天离在这头拼命解释着，拼命赔不是求原谅。终于把事情搞明白的萧雅，却嗅出了不简单：“我承认我的粉丝是有点多，但这件事情，在短短的几个小时里发展成这样，有点太夸张了吧？有点像是——”
　　萧雅突然感觉自己像是被人拿枪使了，她轻轻的靠了一句。然后立马道：“这件事情，我来解决，你不要担心了。我是讨厌赵静静今天不把我当回事，但我也不是那种被人当枪使的傻帽。你不要担心，只要赵静静她没有干过那些事情，我萧雅就还她一个公道。”
　　萧雅匆匆的挂了电话，她拿着手机登上了微博。在发现自己的微博下已经变得乱七八糟后，她终于怒了。
　　打电话给父亲的秘书，让她去联系微博官方控制评论。最后她又给哥哥公司的经理打电话，让他们那边的程序员帮忙查那些相片和事情源头。
　　在半个小时后，萧雅终于明白了一切，终于知道了今天一切的始作俑者。
　　“那个叫陈锐的，就是方雅科技的陈锐，不要拿我萧雅当傻帽。被女人拒绝就胡乱的找人给女方P照，就在网上买黑子黑人，你也活的太不像个爷们了吧。我给你半个小时，立马给我和赵静静公开道歉。立马删了网上你所有的胡言乱语，不然后果自负。”
　　萧雅气急败坏的在网上发了微博，在她要退出了微博时。她突然看到了几个多小时前，赵静静给她发的私信。
　　“萧雅，你赢了。因为你我变得一无所有，因为你我成了过街老鼠，这下子，你满意了。”
　　想起刚才在自己微博下的果照，想起那一条一条对赵静静的不堪入目的评价声。如今再看着这条私信，萧雅突然有种浑身都不自在的感觉。
　　“对不起！”她在手机上打上这几个字，但是想到这件事情也不能全怪她。她又把自己打出来的字，一个一个删掉了。
　　“这件事情也不能怪我啊，要是你平时注意点。要是你没有得罪那个陈锐，要是你今天不吃鸭爪爪——”
　　萧雅噼里啪啦的打了一大堆，但在要发过去的瞬间。她又感觉自己措辞有问题，所以又删掉了。
　　“我都把这件事情搞定了，你所有不好的相片和言论，我都会叫人去删除的，所以你不要担心。”　
　　萧雅最后又念念有词着，但这次，这条私信，她同样没有发出去。
　　“靠！”不想承认自己错了，不想跟人道歉。从来都没有真正跟人道过谦的萧雅感觉别扭万分，她拿着自己的手机不停的摆弄着。到了最后，她还是没有发任何的道歉言论。
　　时间一点点的过去，在临近二点的时候，万分苦恼的萧雅趴在自己的大床上。然后郑重其事的打开赵静静的微博，然后把赵静静所有微博，全部一条不落的通通点了一个赞。
　　第9章
　　赵静静在早晨五点多的时候，才重新返回了香江市。想着这一夜自己来来回回的折腾，赵静静自己都有一种啼笑皆非的感觉。
　　拿着小行李箱坐在香江市的火车站，在等待早晨的公交车时，赵静静再次看起孟天离为了自己发火的视频。再次翻开了萧雅发的最后一条微博，以及那个陈锐@给自己的微博长篇道歉公告。
　　陈锐的道歉公告是半夜两点多发的，网上的吃瓜群众昨天半夜好像都不用睡觉，都在纷纷议论这件事情。可今天早上，在媒体发现有一位知名女星手上戴着一个大钻戒后，大家的注意力就都跑到了另外一边了。
　　现在网上不管是赵静静的微博底下，还是萧雅的微博底下，全部都变得干干净净了。赵静静试着在微博和百度上搜索了一下，发现昨天自己铺天盖地的果照和跟别人的聊天记录，现在竟然一张都搜索不到了。
　　“还真是厉害。”看到网上竟然当真变得干干净净后，赵静静算是明白孟天离和刘姐他们为什么会那么忌惮那个叫萧雅的。
　　昨天晚上，孟天离再跟萧雅联系完毕后，他就再次联系了赵静静。
　　彼时的赵静静，因为知道网上的那些果照不是自己的，内心不再那么别扭所以直接接了他的电话。当时的她中途下了火车，正打算去购买返程的火车票。在跟孟天离通话后，她才知道这一切都是陈锐推波助澜搞得鬼。她才明白为什么自己只是稍微得罪一下萧雅，便直接变成了全民黑了。
　　赵静静在网上搜着今天的热搜女星，在发现对方曾经跟萧雅的哥哥传过绯闻后。赵静静甚至有一种，连这个新闻都跟萧雅有关的感觉。
　　心下惊叹着，在见识过这种所谓的有钱人。在网上翻手为云覆手为雨的举动后，赵静静便决定以后再也不招惹他们了。
　　在赵静静捧着手机沉思时，她突然又收到了孟天离给她发的信息。
　　“到火车站了吗？要是到了，就出来，我在火车站外面正门出口处。”　
　　长长的吸口气，赵静静收起手机，拉着自己的行李箱去外面找孟天离。
　　孟天离有一辆黑色本田，赵静静出了火车站，很快就看到了等在外面的孟天离。
　　“孟哥，麻烦你了。”昨天折腾了一晚上，两人最后的聊天记录都到了晚上三点多了。赵静静几乎怀疑，面前的这个男人昨晚一个小时都没有睡。
　　“没事，上车吧。”
　　孟天离打开了后备箱，在他要下车帮赵静静把行李箱放进去时。赵静静先他一步，连忙把行李箱扔了进去。
　　两人坐在了车子里，孟天离开着车，赵静静坐在副驾驶位心中惶惶。
　　孟天离对她太好了，好的赵静静感觉有点不安。侧头看着认认真真开车的孟天离，赵静静想了又想。最后终于用半开玩笑的话，轻声说道：“孟哥，你对我太好了。你要是个女人，我肯定不会错过你，肯定会娶你做我老婆的。”
　　“别胡思乱想了。”　
　　孟天离侧头看了她一眼，然后一手握着方向盘，一手突然伸过来狠狠的摸了一下赵静静的头顶：“我都三十岁了，对你们这个年纪的小屁孩没兴趣。帮你只是因为这件事情跟我有一定的关系，我难辞其咎。另外一个原因，你知道的。我们两人身上有太多相似的地方了。看到你遭难，我就像看到我遭难一样，没法子不管的。而且人呢，都是三十年河东三十年河西，没准我现在帮了你一把。等日后，我出事了，你就能拉我一把呢。”
　　“呵呵，那我等着那天。到时不管你发生什么事情，我都一定救你。”摸摸被孟天离弄乱的头发，松了一口气的赵静静开起了玩笑。
　　“呵呵，我也等着，到时你可别翻脸不认人。”孟天离也开着玩笑。
　　车子不停的向前走着，开过玩笑的两人沉默一会，最后孟天离认真道询问道：“你想好了以后要做什么吗？是去找一份平常的工作，还是——”
　　“这件事情闹得太大了，我不认为我还能过平常的生活，我会继续在这行走下去的。”赵静静认真回答着，然后突然对着孟天离挤眉弄眼道：“孟哥，你知道吗？因为昨天的事情，我现在的粉丝数量已经破两百万了，已经超过你了哦。”
　　孟天离也笑了起来：“那你确实厉害，你孟哥我现在也才进入百万直播的行列。你加油，到时如果你还玩绝地求生，我一定再跟你组队再多玩几局。”
　　两人笑着，都绝口不提公司让赵静静立马搬走的事情，也不提网上那些让人尴尬的果照事件。
　　“那，现在——”
　　“孟哥，你先陪我去房产中介找个房子吧。关于租房子的事情我懂得不多，还真需要你帮我把把关呢。”赵静静知道孟天离担心着自己，所以此刻对他毫不客气道。
　　“呵呵。”孟天离笑了笑，然后望着赵静静直接道：“其实我已经帮你联系了，就在离我们小区两站远的蓝天公寓。那里的房子大多是一室一厅专门用来出租的小公寓，我以前在那里租过房子，一直留着原来房东的电话。昨天一听说公司的决定我就帮你问了，房东是个大户，在那里有几套房子。虽然现在我的那套房子已经没有了，但他说还有其他类似户型的，所以我已经跟他商量看房了。只要你能接受一室一厅的户型，接受那里的价位，我现在就带你去看房。”
　　“孟哥，你真是太好了。呜呜，你怎么偏偏是个男人啊。”赵静静再次感叹起来。然后立马道：“孟哥那你联系房东吧，只要房子OK，房价不太离谱，我肯定租的。我就一米七不到的个子，一个一室一厅对我来说就足够了。”
　　“你啊！”孟天离笑了笑，然后便直接联系了以前的老房东。
　　所以在早晨七点多的时候，在大部分都还在梦乡的时候，赵静静便确定好了她以后要住的地方。
　　蓝天公寓2306室楼，因为公寓底下有一个不大不小的小公园，所以这里的房租比周围的略微贵一点点。但因为有赵妈妈的资金支持，因为房子底下有专门的楼房门禁，感觉这个地方好像挺安全的。也因为这个不大不小的出租屋里，不管是空调还是热水器或者是小厨房都应有尽有。所以赵静静也没有纠结那贵的几百块房租，直接用每月两千的房租租下了这里。
　　孟天离看着两人签约，在赵静静付了一年的房租后，跟热心的老房东一起收拾起屋里原租客遗留的一些东西时。孟天离去了自己的屋子，将昨天他连夜从赵静静那里收拾出来的所有的东西，全部都搬到了自己的车上。
　　昨天赵静静走的匆忙，孟天离在下播后，才知道她把她房子的钥匙塞到了他的家里。
　　所以半夜他睡不着，干脆拿着她的钥匙开了门，将赵静静放在屋里没拿走的东西都收拾好了。
　　他搬家经验丰富，收拾东西也很利索。几个塑料收纳盒，一个纸箱子，他就把赵静静没拿起的鞋子衣服化妆品等全部都收拾好了。
　　在把赵静静的所有东西都搬到车子里后，孟天离最后又拿着钥匙进去了一次。最后又看了一遍屋子，孟天离想了想干脆把赵静静睡觉的那个屋子里的所有铺盖全部卷上。想起客厅的热水器和插排也好像是赵静静自己买的，他最后连它们都没有放过。
　　所以等一个小时后，等孟天离和赵静静一起把所有东西都搬上去后。赵静静便感觉，她好像什么都不缺了。
　　“床上的铺盖被子都有了，热水器插排你也拿来了。厨房里我原本放着的碟子碗筷你也拿来了，还有我的喝水杯子，洗衣粉，洗脚盆，瑜伽垫，垃圾桶，还有……，好像什么都不缺了。”
　　赵静静一会进厨房，一会进洗手间，一会跑到阳台上。在她转转悠悠的查看东西时，坐在沙发上的孟天离，终于无奈道：“大姐，你可是一个专业主播。你记得你的瑜伽垫，记得你的破水杯子。怎么就忘记直播设备呢，那可是我们吃饭的家伙啊。”
　　赵静静一下子反应过来，所以孟天离干脆又带着赵静静出了一趟门。两人到了最近的电脑城，孟天离对这些东西特别熟悉，几乎不用介绍，直接找老板拿货。
　　所以在买了一台高配置的电脑，又添了外置声卡，降噪麦克风和监听级别的耳机以及一个拥有美颜功能的摄像头后，两人又匆匆到了2306室。
　　两人把东西搬上楼，孟天离又开始给赵静静折腾电脑。赵静静看着，终于道：“孟哥，这个放着吧，我自己会弄。你都忙活一早上了，我们先去吃早饭吧。”
　　只要是做直播的，就都会对这些东西了如指掌。孟天离一下子信了她的话，他确实也累了，没有推辞然后两人便又再次下了楼。
　　找到一个不大不小的早餐店，两人叫了东西，便开始开吃。
　　吃了一会，孟天离终于道：“刚才那些东西前前后后两万多，早上租房又是两万多，一下子出去四五万，你手上还有钱吗？”
　　赵静静感觉孟天离好像把自己当妹妹了，她笑了笑，连忙道：“够呢孟哥，我妈昨晚给我打了十万块。昨天看情况不对，在CC关我直播前我就把里面的几万块都提了出来，所以我现在还有很多呢。”
　　“有就好。”孟天离有些意外她家里还能给她打钱，自嘲的笑了笑，他便直接道：“反正还是那句话，既然咱们认识一场，既然你叫我两个多月孟哥，我就不会不管你。你孟哥没本事没有上千万的资产，但小几百万还是有的。所以如果你要是周转不灵或者碰到什么意外，直接给我打电话。我多的没有，但是借你几万十几万的，还是完全没有问题。”
　　赵静静连连点头，孟天离对她太好了，好的赵静静有一种对对方无以为报的感觉。
　　“别多想，孟哥其实没你想的那么好。我要是真的对你好，今天你租房的钱，还有你刚花的的钱，我就会都帮你出了的。但你也看到了，你付钱时我可是动都没有动。就连这顿早饭的钱，我都没有跟你客气一下。”
　　孟天离笑着开解赵静静，最后在孟天离开始看表时，赵静静终于反应过来了：“孟哥，你还有事吧。你回去忙吧，今天实在太谢谢你了，要是有时间我们再聚。”
　　“嗯！”孟天离点着头，然后解释道：“白天的直播我请假了，但晚上的直播我必须参加。昨晚没有睡好，我怕晚上状态不好，所以想早点回去睡一觉。”
　　赵静静了然，连忙站了起来。
　　孟天离伸手制止道：“别出来了，东西还有很多，你再吃点吧，别老想着减肥了。”
　　赵静静点头，终究还是没有走出去。
　　她坐在早餐店透过店里的玻璃窗看孟天离，孟天离走到车子旁边，在上车之前他回头看了赵静静一眼。
　　赵静静连忙摇手，孟天离笑了笑。对她做了一个打电话联系的姿势，随即便直接进了车子。
　　“哎，孟哥你怎么不是个女人呢。你要是个女人，我一定把你追到手。”赵静静感觉此时此刻她对孟天离的好感度，已经上升到了一个不能再上升的高度了。长长叹口气，赵静静把孟天离划分到这个世上她最好的哥们一列。
　　“以后只要孟哥一句话，我一定赴汤蹈火在所不辞。”赵静静心中默念着。
　　四个小时后，赵静静收到了孟天离让她主动联系萧雅的信息。
　　“虽然这事跟萧雅有一定的关系，但对方身份敏感，我们也不能完全把她得罪了。萧雅昨天把你所有的微博都点了赞，这就表明了她的态度。我给你她的电话，你给她打过去，跟她道个谢。要是有可能能跟她成为朋友，那对你来说，就更好了。”
　　孟天离如此说着，从回家后，就一直在摆弄电脑的赵静静。一看到上面的内容，一张不大的脸一下子就皱成包子。


第10章
　　赵静静拿着手机看着孟天离发给她的信息许久都没动，抬头看着还没装好的电脑，还有几箱还没拆封的行李，赵静静心中的抗拒感越发的强烈起来。
　　说实话在昨天中午之前，赵静静对那个萧雅的感觉还不错。对方不管是怎么来的，都是来帮她的忙的，她怎么会不感恩呢。
　　但经过昨天的一系列事情，在发生了一系列因为萧雅的一条微博引发的大风波后。赵静静却一点都不想再跟对方扯上关系了，此刻在赵静静的心里，萧雅跟陈锐几乎都是一样的人。他们都是有钱人，都是高高在上随心所欲并且特别小心眼睚眦必报的人。
　　“孟哥，你让我怎么办？”赵静静感觉左右为难，她完全不想联系那个萧雅，更加不想跟对方道谢。而且即便最后她的这件事情，确实是萧雅帮她平息的，但赵静静就是没法子真心的感谢对方。
　　“电话打了吗？”孟天离又发来了信息。
　　看着这条信息，赵静静终于把手指按在了孟天离发过来的号码上。孟天离对她太好了，赵静静即便心里有多么的不甘愿。但一想到孟天离跟对方的关系，一想到孟天离现在的直播平台是属于萧家的，她最终还是屈服了。
　　赵静静打来电话时，萧雅正坐在客厅沙发上，正一动不动的盯着茶几上自己的手机。
　　孟天离刚才跟她道谢，还说赵静静要亲自感谢她。所以两人挂了电话后，她便一直等待着。
　　此刻电话终于响了，盯着上面熟悉的号码，萧雅一下子咧嘴笑了起来。
　　今天早上她就查到了赵静静的号码，本来犹豫着要不要跟对方说声对不起。但她实在开不了口，所以一直磨蹭着。现在不等她开口，对方就主动打来电话，还要跟她道谢，这让她怎么能不高兴呢。
　　“我去接个电话。”电话已经响了很久了，萧雅怕再不接，赵静静就会挂了。所以在跟旁边喝下午茶的两人说了一声后，她便立马拿起手机就向楼上冲去。
　　“你慢点，这孩子。”
　　“你家老三，还真是活波。”
　　“她那里活波了，简直就是一个标准的死宅，天天就知道宅在家里。”
　　后面母亲和董阿姨的对话萧雅已经顾不上了，一口气跑上二楼，她立马接上了手上的电话。
　　“喂？请问是哪位？”萧雅放慢呼吸和脚步，一边打开自己的房门，一边轻声问道。
　　“萧小姐你好，我是赵静静。”在小屋里的赵静静站了起来，一边走到屋里的小阳台上，一边说道。
　　“啊，是你啊，你现在还好吗？网上还有那些乱七八糟的图片吗？那个陈锐他跟你道歉了吗？他开的那家公司，其实也不是特别的大。要是他再骚扰你，或者你感觉公开道歉还不够，你可以跟我说。我可以再帮你协调一下，也可以直接给他敲一个警钟。”进了屋子的萧雅滔滔不绝的说着。
　　赵静静连忙道：“不用了，这件事情也不全是他的错。要是我当时好好的还他的钱，好好的跟他说一下，没准事情就不会发展成这样了。”
　　原主一直管他要钱，一直都吊着他也是事实，凡事都不是一个巴掌能拍响的。赵静静不是圣母，但也不是把什么事情都推给别人的人。她摇摇脑袋，赶走心里的想法，然后立马道：“我今天打电话过来，就是想跟萧小姐您说声谢谢的，谢谢您这两天来的帮忙。”
　　“没事，其实我也——”
　　“真的很感谢，非常的感谢。如果没有萧小姐的帮忙，我现在肯定还是人人喊打，肯定还是全网万人黑，所以非常感谢。”
　　“我——”
　　“我知道萧小姐非常的忙碌，所以也不敢说什么请你吃饭当面道谢的话了。只能再次说声谢谢，真的非常感谢你。对了，现在是吃晚饭的时间了，萧小姐还没吃饭吧？瞧我真是太不会看人脸色，连打电话的时机我都选不好。我也不敢再耽误萧小姐你了，就这样吧。萧小姐再见，我们下次再聊，好吗？”
　　“好的，再见，下次聊！”萧雅脸上的笑容完全的消失了。
　　那头的电话很快就挂断了，捏着电话听着对面滴滴的挂断声。萧雅脸色变了又变，许久后她终于放下了自己一直举着的右手。低头看着手上的手机，在沉默两秒后，萧雅突然毫无预警的将手上的手机狠狠的摔了出去。
　　“靠！！”心中憋屈无比，萧雅所有的不满，最后只能用这一个字来表达。
　　“这是怎么了？”送走朋友的萧妈妈刚刚推开女儿房门，看见的就是萧雅暴跳如雷的场面。
　　“你这是怎么了？”苏琼进屋，看着萧雅，连忙问着。
　　萧雅站在屋里一言不发，苏琼面露担心，连忙把她拉到沙发上。
　　“宝贝，你到底怎么了？”望着地板上的手机，苏琼轻声细语道：“是谁给你气受了？是外面的什么人吗？还是你爸爸？要不是大哥或者是你二哥。你跟我说，我给你出气。”
　　萧雅一言不发，她想着自己刚才兴冲冲的模样，想着另外一头赵静静对她避如蛇蝎的模样，心中隐隐有一丝难受和难堪。
　　“妈，我的性格很糟糕吗？”最后萧雅终于忍不住看向自己的母亲。
　　“谁说的。”苏琼的笑容僵了一下，摸着女儿漂亮的脸蛋，她柔声缓缓道：“我的女儿性格最好了，是我们家里的贴心小公主。你爸爸，还有你的两个哥哥还有我，我们谁不喜欢你啊。而且网上不都说你平易近人性格好吗，爸爸妈妈有可能会爱屋及乌说假话。但外面那些人他们跟我们完全不熟，难道他们都会说假话吗？”
　　萧雅再次沉默起来，苏琼望着女儿抿的紧紧的嘴唇。内心斟酌了半天，最后又慢慢道：“小雅，你从美国回来都一年多了。除了你的英国文学外，你有想过再做点其他吗？”
　　“我还做什么？难道我们家缺钱了。”萧雅冷冰冰的来了这么一句。
　　萧妈妈一脸的复杂，面露胆心，又似乎不想让她不快。扫到地上被摔坏的手机，看到女儿还年轻的脸庞，她终于没有再继续这个话题。
　　好好的安抚了女儿一阵，苏琼终于从女儿的房间里走了出来。
　　慢慢的上楼，等回到自己的卧室。看着空荡荡的屋子，想到那个天天出差早出晚归的丈夫，苏琼她突然拿起电话，拨了自己老公的电话。
　　萧钟鸣正在开会，发现自己的手机响了后。他犹豫了一下伸手让大家暂停一下后，终于还是接起了电话。
　　“喂？”
　　“萧钟鸣都怪你，当时我就不同意小雅去普林斯顿读什么破英国文学。你可倒好，说要给孩子自由，让他们自由选择。现在好了，老二跑去混娱乐圈天天只知道演戏，简直都成了那个治大水的大禹了，都到家门口了都没时间过来瞧我一眼。老三天天不是玩游戏就是躲在书房里研究什么破文学，这些都是你害的。他们以前都不是这样的，都是因为你。”
　　发泄完毕的苏琼不等萧钟鸣回话就气呼呼的挂了电话，萧钟鸣在心里叹息一声，然后不动声色的挂断电话道：“继续！”
　　会议在继续着，萧钟鸣想着自留学回来就无所事事的女儿。想着隔三差五想起来就打电话骂他一顿的老婆，眉头越来越皱。
　　底下正在做汇报的经理，以为是自己说错话了，脸色发白人也开始犯晕。但因为知道这样的场合绝对不能晕倒，所以他硬挺着。
　　一个小时的会议终于结束了，萧钟鸣并没有发火。在下了几个指令后，他就带着自己的秘书返回了自己的办公室。
　　“老二最近都没回家吗？”
　　“那个二少他最近挺忙的，天天泡在内地的影视城，是有一段时间没回家了。”
　　“那老三呢，她又闯什么祸了？”
　　“小姐她最近在玩一款叫绝地求生的游戏，好像跟里面的小主播玩的挺好的。闯祸倒是没有听到，但为游戏女主播打抱不平的事情她倒是做了一下。”
　　“好了，你先出去吧。”萧钟鸣知道身边人都有避重就轻的想法，他没有再问下去。而是等秘书出去后，自己打开电脑，郑重其事的登上了微博。
　　微博这玩意，他平时不用。但他的女儿和二儿子一直都在用，两人的最近在做什么，在拍什么戏，在玩什么东西。只要看他们的微博，就能一下子看出来。
　　萧钟鸣一脸严肃的看着自家宝贝女儿的微博，目光下意识的略过那些比较粗俗的语言，最后他盯上了她最近刚发的几条微博。盯着上面的游戏名字，盯着上面总是出现的两个小主播的名字。他沉默许久，最后想了想，拿起手机给自己的大儿子打了过去。


第11章
　　“我在印色直播，直播房间75669，喜欢的请支持，谢谢大家了。”
　　2029年5月20日，距离上次的事情一个多星期后，赵静静终于重新更新了微博。
　　“加油！”
　　“期待！”
　　“我还以为出了这样的事情，你不会再出现了，真是脸大。”
　　“印色，不都是一些帅哥和美女搞暧昧的地方吗？小静静这是打算彻底放开了，彻底破罐子破摔吗？”
　　“美女，我有私藏你的果照，但全部被黑了。呵呵，你可真是让我见识到了。”
　　“楼上的，麻烦不要再提果照的事情好不好，得饶人处且饶人。”
　　“对啊，也给主播留下一点点的隐私吧。”
　　“你们好搞笑，其他的主播可能还有一点点隐私。但这个主播在网上根本就是透明的好不好，我连她的家庭住址，还有她喜欢吃什么，什么时候第一次初恋都知道，所以也别提什么隐私不隐私的了。”
　　“都怪那个叫什么锐的。”
　　“是啊，这年头脑残粉真的很可怕，关键那个脑残粉貌似好像很有钱。”
　　“谁知道这件事情是不是真的，没准只是胡乱找了一个替罪羊。”
　　“拜托，萧雅都开口了，这件事怎么可能还有假的。”
　　……
　　微博上众人议论纷纷，最后大家都把战线转移到了印色直播。印色直播一个以美女帅哥耍酷炫技为主的直播平台，赵静静在这里开了新的直播间，并且把注册名从原主的“小静静”改成了“大静静”。
　　今天是赵静静第一次在微博上打广告开直播，但却不是她第一次登录印色。在前两天找师傅拉好网线后，赵静静百度查找到这个跟CC齐名的直播平台后，她便暗戳戳的进行了注册登记。
　　在开通了直播权限后，赵静静先没有着急直播，而是彻底的混迹在了这个新的直播平台。在发现印色虽然主打唱歌跳舞，但依旧还有各种其他类型的直播内容后，赵静静才最终确定了以后就在这个地方播了。
　　关于直播的内容，赵静静没有原主那样的多才多艺，所以她暂时只能直播一些她自己的生活日常以及她认为有趣的事情。
　　要是在以前赵静静肯定会特别注意自己的隐私和安全，但就像网友门说的。此刻的她在网上简直算是一个透明人，所以现在赵静静也暂时顾不上太多。而且最近她花钱花的有些多，那些钱都是赵妈妈的，所以赵静静不得不立马赶快行动起来。
　　“感谢漂亮大老虎送的礼物，谢谢你。”
　　赵静静在发完微博没多久后，便直接开了直播。没想到刚刚进入直播间迎接她的便是满天的烟花，这让第一次直播已经打算应对上次事情的赵静静，不免有些开心。
　　“你去印色了？为什么不去CC，CC不是已经开了你的直播吗？”
　　直播间一直在进人，原主的粉丝本来就有十来万。加上因为后来的事情陆陆续续增加的，现在其实都已经快破两百万了。这是一个很大的基数，加上这是赵静静在出事后真正意义上的第一次出面，所以赶来凑热闹的人特别的多。
　　直播间人一多，留言便自然而然的多了。大部分的人都在跟她说好久不见，也有人在恭喜她重新开播。更有甚者直接询问她之前的事情，也有纯粹过来打趣她，或者进来凑热闹的。
　　赵静静下意识的略过哪些不好的内容，直接回答大老虎的问题：“因为我在CC发生了太多的事情，所以我想从头再来，彻底的重新开始，所以我选择了全新的印色。”
　　“小静静，你打算什么时候再出一期美妆视频。最近阿宝家不是新出了一个口红吗？你能试试吗？”
　　“主播，主播，你上次说的减肥茶是什么名字，我忘记了。你能再说一下，给我一个购买链接吗？”
　　在赵静静回答完大老虎的问题后，赵静静留意到了上面的问题。因为现在的赵静静基本上拥有了原主的所有记忆，所以她很快便认出现在问话的两人算是原主的最忠实粉丝。在稍微的犹豫一下后，赵静静看着屏幕，最后选择实话实话。
　　“我最近不打算出美妆视频了，而且以后关于美妆的东西可能会一直都很少。关于减肥，我也不好再提供意见了，因为我感觉我太廋了，所以打算增肥。我昨天量了一下，我现在的身高是165，但体重却只有80斤。我不知道你们怎么看待这个体重的，但在我眼里这个斤数是不正常的。而且我现在的这个身体也太虚弱了，虚弱的都不健康了。所以直播间想要看我化妆和减肥的亲们，实在对不起了。我现在完全变了，以前的静静她喜欢美妆喜欢减肥。但现在的我，只喜欢吃吃喝喝了，当然我还会持续锻炼的。但我以后的锻炼不是以减肥为目的，是为了增强体质。所以——”
　　“所以，我们约起来吧。等你下播了，我们就去吃吃喝喝，然后再去锻炼一下。”
　　在赵静静别扭的解释时，突然直播间进来一个熟悉的头像，接着对方便不停的刷起属于印色的专属礼物烟花。
　　“靠，是孟哥！”
　　“孟天离！！！”
　　“孟哥看我，看我，看我!”
　　“合影，赶快合影！”
　　“孟哥，这个时间你不是在直播吗？你怎么偷偷跑来印色了？”
　　从孟天离出现的那一刻时，赵静静的整个直播间就都变成了孟天离的专场。
　　要是别人碰到这样的情况可能会有一点点小尴尬和不知所措，但赵静静却直接笑了出来。在看到孟天离的视频连接请求后，赵静静直接点了同意。
　　“孟哥！”赵静静笑望着对方，然后随意道：“孟哥，我现在不跟你说话了，等你跟你的粉丝说完话后，我再开口。”
　　“哈喽，大家好，我是孟天离，在CC玩绝地求生的孟天离。静静她人特别好，特别的努力，特别的漂亮。所以不管是我的粉丝，还是她的新粉，请大家继续关注我们支持我们。喜欢玩游戏的关注我肯定不会让你后悔，喜欢吃吃喝喝和健身的，关注我们静静也绝对错不了。”孟天离还是像以前一样只露出自己的键盘和手指，但还是像以前一样。他只是发出一个声音，就让不少迷声音的人，迷得不要不要的。
　　“孟哥这个时间你不是在直播吗？一下子破费这么多，谢谢啦。”见他打完招呼，赵静静才开始说话。
　　“我是在直播啊，但我直播间的粉丝说你今天在这里首播，所以我就故意把自己弄死，然后偷偷来看你了。怎么样感动吧？要是感动赶快告诉我你的下播时间。到时我还有小楠和飞飞一起过去看看你，然后我们一起出去吃饭。”孟天离一边刷着礼物，一边直奔主题。
　　“孟哥礼物够了，你去直播吧。你们什么时候下播我就什么时候下播，到时你们可以直接来我这里。吃饭的问题，等到我这里，我们再一起讨论。”赵静静知道他着急，也立马说道。
　　“OK，那你好好播吧，等下播我们再联系。”孟天离飞快的说着。
　　赵静静对他点点头，在孟天离断了联网后，赵静静却直接站了起来：“那今天的直播就到这里了，谢谢朋友们刷的礼物，谢谢漂亮大老虎送到烟花。孟哥他们等会要来我这里，但其实我这里什么待客的东西都没有，所以我现在要去超市一下。等会在超市，我会再直播一下，到时大家可以再看一下。”
　　赵静静说完话，便直接关了直播。在椅子上稍微坐了一下，看了一下自己今天的收益，随即赵静静便立即站了起来。
　　看了一下自己这阵子收拾出来的小屋和厨房，在发现确实还算干净后。赵静静便拿着手机和钥匙直接出了家门，然后直奔公寓对面的大型超市。
　　孟哥给她找的公寓位置确实相当不错，楼下就是小公园，对面就是大型超市。这几天赵静静有事没事就跑到外面，所以对这个小公园和大超市，已经变得异常熟悉了。
　　在到了超市，赵静静直接戴上耳机，捏着手机，推着小推车便再次开了直播。
　　“我打算买点小零嘴，然后再买点蔬菜。其实这两天我陆陆续续的买了不少的东西，打算自己学着做饭的。餐具我好像都买齐了，那今天我干脆就自己开火试试吧。”
　　赵静静对着手机自言自语着，因为以前的原主经常这么做。所以赵静静也不怕别人把她当傻瓜，所以便当真拿着手机开始了购物之旅。
　　她在挑选东西时，也会下意识的看看手机。手机上看她直播的人数，现在急速减少。显然大家都不太适应她的新的直播内容，觉得跟她一起买东西挺无聊的，但赵静静没有管还是我行我素着。
　　“你要做什么？”
　　“炒个菜吧，我拿了青菜还有鸡肉，青椒也买了，现在还缺什么呢？”
　　有粉丝在问话，赵静静回答着，然后也请教着大家。
　　“炒菜需要葱姜蒜，主播明显不会做菜，其实你可以买一点点熟食。至于做菜，你今天可以试着做个简单的，就做青椒炒肉。然后我建议你把青菜放过去，拿两个西红柿再买几个鸡蛋，做个简单的西红柿炒鸡蛋。这样就有两个热菜，再加上你买的熟食，也能凑合一下了。”
　　赵静静的直播间显然有厉害的，赵静静笑着点头。然后当真把青菜放了回去，然后按照上面说的开始开始买东西。
　　“炒菜还要盐，还要酱酒，西红柿炒鸡蛋还需要放白糖，你都买了吗？”
　　在赵静静感觉东西都买的差不多时，在她的直播间榜二的位置蹲了许久的漂亮大老虎突然出声了。
　　“哇，漂亮大老虎你好厉害啊。要不是你提醒，我完全忘记买盐和酱油了。”赵静静看着对方发的文字，轻声夸奖了两句，然后立马推着购物车去买调味品。
　　在她认真的挑盐挑酱油，将它们放进购物车，然后又去买其他的调味品时。在直播间的对面，拿着手机认真观看的萧雅，忍不住多扔了几个烟花过去。等自己的名字压过刚才的孟天离，她便立即退出了赵静静的直播间。
　　拿着手机在屋里来来回回的走着，感觉现在的赵静静应该已经感谢完自己了，所以萧雅又偷偷摸摸做贼一样的点开了印色。
　　“主播大静静已下线，请下次继续支持她。”
　　几个明晃晃的大字映入眼帘，萧雅头一次看见这么直播的，不自觉的叫了起来：“一个小时断两次线，看的人一次比一次人数少，有这么做直播的吗，这个赵静静太不靠谱了。”
　　嘴里的嘟囔着，最后萧雅坐在沙发上又习惯性的上了微博。
　　翻出赵静静刚才发的微博，萧雅犹豫了好一会，然后轻轻的在上面又点了一个赞。
　　“唉，欠人的滋味真不好受。早知道这样，我当时就不发她吃鸭爪爪的图片了。”嘴里自言自语着，萧雅在沙发上葛优躺着，拿着手机一会刷刷这个一会刷刷那个。
　　许久后，她再次点开了印色。在看到赵静静又开直播后，萧雅坐直了身子又看了起来。
　　“嗯，孟哥他们12点下播。我先把熟食切好，然后等12点准时开始做饭。到时他们一进来，就可以直接开吃了。”
　　赵静静那边的背景已经换成厨房了，她把手机支在料理台上，如今镜头正对着切板。
　　萧雅看她把买来的东西放在切板上，接着萧雅注意到赵静静又一言不发就直接离开了。
　　“唉！”萧雅第一次看见这么直播的，唉声叹气的看着。她注意到现在赵静静的直播间里只有两百多个人，想到上次玩游戏时，对方的直播间好像有几十万人，萧雅再次为对方操起心来。
　　手机那边传来咔嚓咔嚓和窸窸窣窣的声音，直播间的人都在猜测赵静静在做什么，萧雅也好奇起来。
　　过了一会，她便看见了跟平时完全不一样的赵静静。
　　“我怕头发会掉下来所以扎了起来，而且做饭好像会溅油，所以还是穿一个长袖比较保险一点。最最重要的是，要是做饭，留太长的指甲好像不太好，所以我也剪掉了。”
　　赵静静微微俯身举着光秃秃的十个手指头对大家说着，直播间的人有人可惜她刚刚做了没多久的指甲。有人说她扎头发很好看，有人说她确实太瘦了。
　　萧雅愣愣的看着赵静静的十个手指头，然后后知后觉的发现，今天的赵静静好像完全都没有化妆。
　　“真漂亮！”
　　“主播好像是第一次把头发高高扎起来，这样看着好小。”
　　“她本来就小，今年才二十岁而已。小小年纪就开始赚钱，确实也不容易。”
　　“静静平时打扮的太成熟了，像现在这样扎着头发，不化妆，再换上平常的家居服，简直就像个大学生。”
　　“可惜静静她不是大学生，她只是高中毕业，一毕业就要赚钱养家的那种，其实想想也挺艰辛的。”
　　“是啊，这世上谁的生活容易呢，大家其实活的都挺艰辛的。不管是光鲜亮丽的女主播，还是私下买菜的小菜贩，大家都在为钱努力着，都在为生活努力着。”
　　直播间的众人开始感性起来，开始在赵静静的直播间聊起天来。萧雅一会看看洗了手，拿着菜刀认认真真做菜的赵静静。一会看看直播间的内容，突然心里无端端的烦躁起来。
　　萧雅不知道她心中的烦躁从何而来，她心里想着大家刚才的对话，眼睛一直盯着在屏幕里动来动去的赵静静
　　她见她翻出几个漂亮的玻璃杯子，认认真真的清洗着。看她把切好的熟食，小心翼翼的放到了小巧漂亮的盘子里。在赵静静开始洗蔬菜时，萧雅猛然关了视频，然后毫不犹豫的拨了孟天离的电话。
　　“喂，萧小姐？”正在直播的孟天离，看到她的来电，立马暂停了游戏接了起来。
　　“孟天离，我们不是说好了一起吃饭吗？今天中午我有时间，我们一起聚一下吧！”萧雅站了起来，用一种不容拒绝的语气说着。
　　“可是——”正在直播的孟天离有一丝犹豫，但想到对方的身份，很快他便立即道：“好啊，那萧小姐你定时间和地点，到时我来买单。”
　　“好，等你下播了，我们再说时间和地点。”萧雅很快就挂断了电话。
　　“萧小姐？孟哥是萧雅吗？”在孟天离愣神时，听到他说话的叶飞飞立马问道。
　　“是她！”孟天离回答着，然后拿起自己的手机突然打开了微博。
　　在点开赵静静今天发的那条微博，然后看见大家都在底下讨论萧雅的点赞后。孟天离沉思了一会，然后试探性的给萧雅发了一条短信过去。
　　“萧小姐，其实我和小楠和飞飞，原定今天中午去赵静静家里坐一下，然后再出去吃饭的。你这边我们早先就有约定，但拒绝了静静也好像不太好。你看这样，今天我们一起来，我带着我的团队一起请你吃饭，可以吗？”
　　孟天离在发完短信后，便拿着手机一动不动的等待着。
　　许久后，在孟天离都在怀疑自己是不是猜错时，萧雅终于发来了回复。
　　“好吧，你把赵静静的地址发过来。我自己开车过去，我们都去她那边坐坐，然后一起出去吃饭。”


第12章
　　看到萧雅的回复，孟天离很快就把这个消息告诉了叶飞飞和王小楠两人。
　　“我们去看静静，要不要多买点东西啊，只买小盆栽是不是太单调了。”
　　“老大，你先不要把萧小姐过去的消息告诉静静姐。萧小姐毕竟跟静静姐不熟，我怕我们一说对方要去，静静姐就会紧张，没准还会大动干戈的收拾或者置办什么。萧小姐来见我们，肯定也只是想看看我们平常的样子。要是我们太紧张太刻意了，我怕对方心里会不痛快。”
　　孟天离的消息一发过去，王小楠和叶飞飞就都有了反应，立马发来了信息。
　　“礼物送盆栽就行了，要是嫌少到时我们可以再添点什么。至于萧雅过去的事情，我们等联系到萧小姐后再跟静静说一下。毕竟是去她家，总是跟她提前说一声的。”
　　孟天离回复着，然后叮嘱大家继续好好的专心玩游戏。在手上这局结束后，孟天离立马抽空把赵静静现在住的地址发了过去。
　　孟天离让大家不要分心好好的玩游戏，但事实上这个时候要他们完全的专心谈何容易。毕竟他们三人连同孟天离虽然都知道萧雅长什么样，虽然都在游戏里跟她说过话，但却没有一个人真正的跟她接触过。一想到他们现在直播的CC是萧雅哥哥的，一想到萧家在香江的地位，他们便完全淡定不了。
　　在孟天离他们三人心不在焉的玩着游戏，焦急的等待游戏结束时。另外一头收到消息的萧雅换了一身外出的衣服，然后便自己开着车子径自出了家门。
　　她的父亲要么早出晚归要么天天出差，最近母亲也跟着他出去了。两个哥哥，大哥早在好几年前便搬了出去，二哥常年在外地根本就不着家。所以现在她即便出门也不会有人在她耳边不停的唠叨了，萧雅喜欢这种不被人管束的感觉。她把眼睛上的黑色墨镜推到头顶，然后便开着她的红色迈凯伦风风火火向这个城市的另外一头驶去。
　　萧雅开着车子在半个小时后，便顺利到了蓝天公寓的底下。她坐在车里想象着待会她跟着孟天离他们一起出现在赵静静的眼前，而赵静静可能会吓得大惊失色的表情，便不觉笑了起来。
　　“孟天离，我现在已经在蓝天公寓底下了，你们在什么地方？”发现时间早就过了12点10分的萧雅，坐在车里直接打电话。
　　“萧小姐麻烦你再等我们五分钟，我们刚刚去买了个礼物，五分钟之内肯定到。”
　　对面传来孟天离焦急的声音，萧雅轻轻笑了一下，然后大度道：“没事，你们慢慢来。对了孟天离我会上门的事情，你告诉赵静静了吗？”
　　孟天离一愣下意识道：“我刚才忙忘记了，还没来得及说。”
　　“那就不要说，说了没准她就紧张了，这样就没意思了。”萧雅毫不犹豫道。
　　“好的，我知道了。”孟天离看了一眼坐在自己车后面的叶飞飞，感觉自己有点不懂女生的心思，但也就没有再说什么。
　　两人通话完毕后，孟天离开着车焦急的等待中午高峰期的红绿灯，而萧雅也终于从车子里走了下来。一直跟在她后面的黑色车子在这个时候也开了进来，萧雅无所谓的看了一眼，然后直接打量起四周。
　　她在公寓下面的店铺前走走停停，很快便发现了前面的一个小小的花店铺面。
　　“请问什么花是代表道歉的？”小小的花店，门面很小，室内有些阴暗。但好在放在门口的鲜花看起来很新鲜，所以萧雅也顾不得嫌弃，立马走了进去问了起来。
　　“黄玫瑰的花语是道歉，要是道歉这个最好了。”店里正在摆弄花束的长直发女人立马抬起了头。
　　“那就给我这个吧，麻烦快点。”萧雅感觉孟天离他们应该快到了，连忙催促起来。
　　“好的，请问要多少支。”店家没想到她这么干脆，连忙问道。
　　“你看着拿吧，快点。”萧雅有些急躁，她推了一下眼睛上的墨镜。想把它拿下来，但还是忍住了。
　　“好的。”
　　店家答应着，手上立马行动起来。萧雅看她给自己挑玫瑰，在转头看到一盆白色的小花后，她又问道：“这个应该是满天星吧，它的花语是什么？”
　　“它有帮助，关怀，爱护的意思。不过白色的满天星还有一个——
　　“那边上就放这个吧，这花挺好看的，只有黄玫瑰太单调了。”店家还未说完话，萧雅便匆匆决定了。
　　店家没有再说什么，连忙拿着她挑好的花，迅速的包扎了起来。
　　对方这下子手上的动作就很快了，萧雅见她在包扎，连忙问价格。
　　“一只黄玫瑰10块，这里是100朵，满天星一束是300块，总共1300元。你是大户，我就不收你包装的钱了。”对方也立即回答道。
　　萧雅感觉一百朵有点太多，看着反倒不好看了。但她确实说了让店家自己看着来，所以微微皱了一下眉后，她便立即拿手机扫店里的二维码。
　　店里确实有些暗，感觉眼前不舒服的萧雅顾不得装逼，终于再次把头上的墨镜推了上去。
　　“钱已经付了，你自己看一下。”对方手机没有到账语音，自己的手机又响了起来。萧雅匆匆把自己的付账界面给对方看了一眼，然后立马去接对方包好的花束。
　　“好的，谢谢光临，萧小姐。”店家微微有些发愣，在她快要离开后，她愣愣的说道。
　　抱着一束花的萧雅辨识度实在是太高了，她刚走出花店，孟天离他们便提着东西迎了上来。
　　“萧小姐，实在不好意思让你久等了。”孟天离见到她的第一句就是道歉，他一边道歉一边连忙介绍站在他身边的叶飞飞和王小楠。
　　“萧小姐你好！”叶飞飞和王小楠连忙打招呼，尽管他们已经做好了万全的心理准备。但在跟萧雅打招呼时，还是显出紧张的神色。
　　“你们好，我们上去再说吧，不然我感觉这样太傻了。”抱着花的萧雅感觉自己像个要去求婚的二愣子，幸亏手上的玫瑰花不是红色，不然她肯定会跳脚。
　　萧雅说话的样子很随意，远没有网上表现的那么嚣张和不可一世。孟天离原本吊着的心一松，连忙点头带着她向前走。
　　几人走到门口，孟天离按了2306的对讲门铃。在上面的赵静静问都没问便打开公寓门后，四人便走了进去。
　　“赵静静的安全意识太差了。”在电梯里，孟天离努力没话找话。其实此刻他最介意的就是萧雅手上抱着的一大束花，他有心想帮忙。但无奈他们几个人刚才买的乱七八糟的东西太多了，各个手上都满了，所以只能尴尬的看着她。
　　“她应该是知道你们来了所以才开门的。”萧雅回应着孟天离的话，在顺着孟天离的眼神看到自己的怀里的东西后，她有点后悔了：“要不是你们说在买礼物，我也不会想到买花的，太折腾了。”
　　萧雅轻声解释着，孟天离脑子里想着黄玫瑰的花语，心中了然。
　　“萧小姐，谢谢你能过来。我们没告诉静静姐你过来的消息，她等会肯定会吓一跳的。”
　　王小楠是那种在网上特别能说会道，但是对上不熟的人就不太会说话的人。叶飞飞见王小楠没用，见萧雅几乎只跟孟天离说话，连忙上去搭话。
　　“我也觉得她会被吓一跳。”萧雅点头附和，但一想到上次赵静静对她的冷淡态度，她又突然有点不好的预感。
　　几人聊着天，几乎在眨眼功夫，电梯就到了23层。
　　“孟哥，小楠，飞飞——”电梯门刚打开，等候在外面的赵静静便笑嘻嘻冲他们打招呼。
　　电梯里的几人都愣了一下，萧雅露出笑容，微微把挡着脸的玫瑰花向旁边移动一下，然后大步走了出去。
　　“赵——”
　　“孟哥你们太慢了。”
　　赵静静的眼里此刻只有孟天离他们，她大步越了过去，伸手就去接孟天离手上的袋子。此刻的孟天离手上抱着两盆花还提着一个纸袋子，看着好像特别的费劲。
　　“静静快接住萧小姐手上的玫瑰花，我手上的东西不重的。”孟天离看着背影发僵的萧大小姐，连忙高声提醒道。
　　走过萧雅一步的赵静静愣愣的转头，然后便对上了萧雅微微带着不悦的目光。
　　穿着灰色牛仔裤，白色T恤，黑色刺绣短夹克外套，染着一头亚麻色短发的萧雅。一猛子看着就是一个普通的街头美女，好像一点都不特别。等赵静静对上对方明显带着怒意的细长眼睛后，她才在瞬间把对方和网上杂志上不可一世的萧雅重合在了一起。
　　“萧小姐你好，真没想到你会过来，刚才没有认出你，真是不好意思。”认出对方的赵静静，皮笑肉不笑的转身，然后伸手去接对方手上的东西。
　　“赵小姐你好，是我不好，冒昧打扰了。我来看天离，没想到他刚好出门来看你，所以我就跟着他们来看你了。实在不好意思，给你添麻烦了。”萧雅俯身把手上的花束交给赵静静，瞬间也变得跟萧雅一样虚假了。
　　“没事的，大家都是朋友我不介意的。不过这么多花应该挺贵吧，不好意思让你破费了。”赵静静站在萧雅身边，一边带着她向前，一边又客气道。
　　“也不算很贵，听说赵小姐刚刚搬了新家。他们都带了礼物，我也不好意思空手上门，所以就在楼下随便买了一束花。店里人说满天星的花语是帮助，关怀，爱护的意思，希望赵小姐能明白我的意思。大家都是朋友，以后如果赵小姐有什么需要帮忙的地方，可以直响找我，我肯定会帮忙的。”萧雅的心情很快就调试过来了，想到自己此行的目的，她终于好声好气道。


第13章
　　萧雅的语气太过认真了，赵静静听着有些意外。她侧头望着对方，在对上对方的眼睛后，在发现对方的年龄其实好像跟她现在差不多大后。赵静静便感觉自己好像有点太小心眼了，便突然有一点释然。
　　“我知道了，谢谢你萧小姐。”
　　“不客气，应该的。”赵静静的态度温和了一些，萧雅轻轻笑了一下，表情也随之好了一些。
　　后面的孟天离笑望着前面的两人，觉得自己算是聪明绝顶，一下子就猜到了前面这位萧家大小姐别扭的小心思。而叶飞飞和王小楠面面相窥，到现在才明白萧雅来这里的目的，她不是好奇，也不是顺便，而是好像专门跑来跟赵静静拐弯抹角的示好表歉意的。
　　心思各异的几人一起进了赵静静的小屋子，等进了不大的小屋后，转不开身子的几人便彻底嚷嚷起来。
　　“萧小姐你请坐！”想通的赵静静一边放手上的花，一边招呼站着的萧雅。
　　“你把衣柜搬出来了？你叫人搬的，还是自己搬的？你怎么不叫我帮忙？”孟天离看着客厅里多出来的双人衣柜，异常惊讶。
　　“静静姐，这个地方有点小啊，我的玩偶熊放在什么地方啊？”感觉迈不开脚的叶飞飞，也连忙问道。
　　“静静，我把所有的小盆栽都放到阳台上可以吧？”买了好多绿色植物的王小楠，一边说话，一边直接提着东西直奔阳台。
　　“你们带的东西太多了，谢谢啦。孟哥你带他们去卧室，我这里放不下。”客厅里能放东西的就只有电视柜的旁边了，但萧雅这束玫瑰花太大了，赵静静总感觉这东西放着有点挤。怕挤坏这漂亮的玫瑰花，怕东西不放好就会掉下来，赵静静不停的换位置。
　　“我来帮忙吧，那个抱枕和毯子给我。”五个大活人待在二十平不到的客厅确实有些太挤了，见大家乱哄哄的，萧雅趁乱拎起两样东西就跟着孟天离往赵静静的卧室跑。
　　“萧小姐，我来吧。”刚刚把一盆仙人掌放好的孟天离，一回头发现提着东西的萧雅，连忙上前接过了她的东西。
　　“没事，她这里收拾的好像还挺不错啊。”萧雅把东西递给了孟天离，然后站在卧室的中央，随意的说道。
　　“确实很不错，这里的电脑和直播设备当时是我跟她一块去买的。东西买回来我就感觉这里有点小，但没想到短短几天，这里就大变样了。客厅的衣柜原本就是放在这里的，现在她把衣柜搬走了，房子就只剩下电脑桌和床，所以空间一下子就感觉变大了。加上她买了新的窗帘，换了新的地毯，墙上又挂了一副还算不错的山水画，所以确实像模像样了。”
　　孟天离沾沾自喜的说道，他有心还想夸奖赵静静两句。但见叶飞飞他们走了进来，所以也就适时的闭嘴了。
　　刚刚还乱哄哄的小屋子，在不到五分钟后，便又再次安静了下来。把赵静静的小屋观察了一个彻底的几人，全部都安安静静的坐了下来。此时萧雅和孟天离一左一右并排坐在茶几后面的长沙发上，王小楠和叶飞飞则是坐在茶几两边的独立小沙发上。而赵静静这个主人，则是拉了一个圆形的收纳凳坐在了萧雅和孟天离的对面。
　　“大家试试我做的东西，这两个菜是我炒的，其他都是我刚从超市买来的。我们先随便填一下肚子，等过一会，我们再去外面吃东西。”在众人搬东西参观房间的时候，赵静静就给大家倒好了热水。也把厨房里准备的所有吃食都搬了出来，见大家坐好了，她连忙招待。
　　“我都不知道，静静姐你竟然会做饭！”
　　“感觉好像不错！”
　　“我还怕你一个人在这里天天减肥，天天只吃水果和外卖凑合。却没想到你还能自己做饭，可以啊。”
　　“感觉很不错，谢谢招待了。”
　　众人你一言我一语称赞着，但就是不动筷子。赵静静很快就发现端疑，她看看对面的孟天离，再看看端端正正坐着大爷一样的萧大小姐，只能带笑第一个拿起筷子。
　　“萧小姐，你试试这个虾。是超市现做的，我感觉还不错。”赵静静知道今天的主场已经变成了这个突然过来的萧大小姐了，即便心里有一点点的别扭。但想到对方的身份，想到孟哥他们，赵静静还是客气的招待着对方，率先给对方夹了一只虾过去。
　　“谢谢！”萧雅拿起她面前的小碟子接住了赵静静夹过来的虾，今天在游戏里给赵静静送礼物点赞她都没有得到一句感谢。此刻见对方对自己伏低做小，萧雅便突然感觉心里顺畅了。
　　“大家也吃啊，都吃吧，不要拘束。”萧雅端着小碟子，连忙招呼起周围的几人。
　　“好的。”
　　“好的！”
　　“谢谢萧小姐，你也吃。”
　　“……”赵静静一下子感觉自己都不是这屋的主人了，看萧雅一发话，大家就都拿起筷子开动，她心里刹那间五味陈杂。
　　“赵静静，我听孟天离说你去了印色，所以刚才在车里连忙给你的微博点了一个赞。你以前好像都在直播游戏和美妆的，现在去印色你要直播什么啊？”
　　大家都低头吃着东西，萧雅又第一个发话了。
　　“静静姐，我还没来得及看你直播，下次我一定过去看看。”叶飞飞连忙表态。
　　“等有时间，我们可以连麦试试。”王小楠终于不再拘束，也说起话来。
　　“谢谢你们的好意了，你们好好直播吧，连麦看直播的事情以后再说，反正有的是机会。”赵静静先回答了叶飞飞和王小楠，然后才对萧雅道：“谢谢萧小姐你的点赞，上次萧小姐你在我的所有微博下面点赞，我就想说声谢谢呢。今天我第一次在印色直播，只是随便说了几句话。以后我大概也只会播一些生活小日常吧，反正暂时不急，走一步算一步吧。”
　　“确实，这种东西不应该着急的。是金子总会发光，只要你有恒心和毅力，粉丝总会上去的，你不要担心，慢慢来。”萧雅像是换了一个人一样，彬彬有礼又善解人意。
　　赵静静低头笑了一下，然后举起筷子试她今天做的的两样菜。今天一桌子的菜色，只有这两样热菜才是赵静静自己做的。
　　在超市买的东西，不管当时看着有多新鲜，只要回家一摆盘，感觉就没有原先那么好了。加上赵静静按照原主的记忆和粉丝的提醒做出来的这两样菜都太家常了，所以真正动筷子的人并不多。如今抬头看到整个饭桌上，好像只有萧雅一人一直不停的夹着自己做的青椒炒肉，刹那间赵静静对面前的这个人真正有点改观了。
　　“你再吃点这个！”见萧雅一直只吃放在她前面的青椒炒肉，赵静静俯身拿过她面前的小盘子又给她夹了点西红柿炒鸡蛋过去。
　　“咳咳！”孟天离轻声咳嗽了两声，今天桌子上赵静静根本就没有准备公筷。以前他们几个人吃饭时，这种问题可以不计较，但现在他们却不得不不顾及一些。所以在发现萧雅吃那盘炒菜时，大家才尽量不去碰的。本来赵静静像往常一样直接拿筷子夹菜，他心里就已经够着急了。现在见她还拿自己的筷子给萧雅夹菜，孟天离彻底不淡定了。
　　“谢谢！”萧雅好像一点都没注意到这个问题，道谢接过了盘子。
　　孟天离见到这样的场景，心下一松，也就不再纠结其他了。
　　吃饭好像真的是华夏人拉近彼此距离的最有效方法，几人吃吃喝喝一会后，大家就好像熟悉了不少。桌上的孟天离还有叶飞飞和王小楠，不约而同的跟萧雅唠起八卦来。赵静静认真的听他们说话，在大家说到她也感兴趣的话题时，她也加入进去说几句。
　　几人说说笑笑，半天的时间很快就过去了。在四点的时候，孟天离看了一下手表，提议大家都吃饭。
　　“应该吃什么呢？”
　　几个人议论纷纷，最后决定去香江现在最出名的一家特色火锅店。
　　“那地方我熟，你们直接跟着我就好。”萧雅哈哈说着，然后催促大家赶快穿外套走人。
　　五月的香江还不是特别的热，所以大家都是穿着外套的。但是在屋子里待得热了大家又不约而同的脱了外套。如今见萧雅催促，大家连忙套外套。
　　“你们等我一下。”见大家准备走人，赵静静顾不得多想，连忙从衣柜里拿外套。
　　她跟大家一样急忙套外套，在把一只胳膊放进衣袖时，赵静静突然有一种自己被一直盯着如芒刺背的感觉。
　　那感觉怪怪的，在这一刻赵静静几乎有一种自己的哨兵异能好像一下子恢复了感觉。
　　赵静静不动声色的转头，目光一下子撞在了正好看她的萧雅身上。
　　“那个，你赶快，就等你了。”萧雅伸手摸摸自己耳边的头发，立马催促道。
　　“哦！”赵静静感觉莫名其妙，但还是立马套上衣服，然后便匆匆拿上自己的手机和门禁卡跟了上去。


第14章
　　五个人叽叽喳喳的出了公寓，等在楼下看到萧雅开过来的红色迈凯伦，众人这才再次意识到萧雅的身份。
　　“我有事跟孟哥说，就坐孟哥的车了。小楠和飞飞就麻烦萧小姐，萧小姐你看可以吗？”这次不等别人说话，赵静静便立马道。
　　“萧小姐可以这样吗？”孟天离也问着，叶飞飞小美女扑腾着大眼睛高兴的等待着，王小楠也有些激动。
　　“可以，上来吧，那地方我熟，我带路你们俩跟上。”萧雅看了孟天离和赵静静一眼，没有多说什么，便点头同意了。
　　叶飞飞和王小楠高高兴兴的上了车子，赵静静长长的出了一口气，然后跟孟天离一起去坐他的车。
　　“干嘛不坐萧雅的名车，人家那车多拉风，少说都要几百万呢。”外人都不在了，孟天离露出了本性，说话有点酸溜溜的。
　　“我也想坐好车啊，但那个萧雅总感觉怪怪的，所以还是不坐为妙。”孟天离上了车子，赵静静想也没有多想就拉开了副驾驶坐了上去。
　　“她不就是想跟你道个歉，所以多看你几眼，有什么怪的。”孟天离感觉赵静静有点反应过度，他一边把车子开了出来，一边毫不留情道：“你不要以为你自己喜欢女人，天下的女人就都会喜欢你。别人多看你一眼，你就开始胡思乱想就开始自作多情，这其实是一种叫自恋的病。是病咱就要治病，可千万不能耽搁。但在治病之前，你可千万不要显露出来。要是让萧雅知道你随便意淫她，进而让她对我有了不好的感官，到时我肯定饶不了你。”
　　“……”赵静静一点都不喜欢毒舌的孟天离，她有心想要反驳几句。但无奈嘴笨，不知道该怎么反驳，到了最后只能气鼓鼓的坐在椅子上。
　　“哎，说实话，你感觉这个萧雅怎么样？”在赵静静气鼓鼓看着外面时，孟天离突然又开口问道。
　　“感觉还不错，没网上那么讨厌。”赵静静转过了头，望着孟天离实话实话。
　　“她要是一直都这么个性格，我感觉我肯定能成为她的朋友。等成了她的朋友，我就有进CC的希望，等进了CC我们就完全不一样了。”孟天离一边开车一边认真的说着。
　　赵静静不知道该怎么接这个话题，所以沉默了下来。
　　孟天离无所谓的笑了笑，然后便加速去追前面的红色迈凯伦。
　　几人很快就到了那家在香江出了名的特色火锅店，等萧雅带着大家到了后面的包厢，等店里的经理亲自跑过来招待时。大家才知道，原来外面这个名叫徐记的火锅店竟然不是徐家的而是萧家的。
　　“这是我二哥跟人合伙开的，原来的合伙人姓徐。但后来那家伙出国了，所以我哥就干脆把所有的股份都买了下来。刚才那个经理，是专门请的专业经理，确实有两把刷子。”
　　吃火锅吃的嘴巴红红的萧雅，一边吃饭，一边跟大家解释着。
　　“是吗？”
　　“好巧哦。”
　　众人笑笑，没敢再说什么。几人吃吃喝喝，等大家吃的差不多。工作人员撤了火锅，开始放酒和果盘，众人又开始喝酒K歌。
　　“那个，萧小姐，可以跟你拍张相片吗？”眼看时间越来越晚了，叶飞飞捏着手机，终于期期艾艾道。
　　“可以啊，我们一起拍。”喝了一点点啤酒的萧雅，好像有点醉了，高兴的叫大家合影。
　　“女生都坐前面，男生站后面，叫外面穿黑衣服的小子进来给我们拍照。”萧雅大声嚷嚷着。
　　很快外面当真进来了一个穿黑色衣服的男人，对方接过了叶飞飞手上的手机，然后便去前面拍照。
　　刚刚也试着喝了一点啤酒的赵静静，感觉有点不舒服。她被人推着向前，在拍照时，身边的萧雅突然毫无预警的伸手搂住了她的肩膀。
　　赵静静感觉脑壳有点疼，她转头看了一眼笑嘻嘻的萧家大小姐。萧雅笑的太过坦荡，太过无所谓了，看着她笑的明晃晃的牙齿，赵静静感觉脑袋越发的疼了。
　　“茄子！”
　　前面的临时摄影师，要求大家都喊茄子。侧头看了一眼放在自己肩膀上的咸猪手，赵静静跟着大家笑，然后突然反手摸上萧雅的腰。
　　被摸到的腰部的萧大小姐，身子一下子僵住。赵静静大声喊着茄子，一边喊一边摸着萧雅腰间的软肉，喊完茄子的萧大小姐终于恢复过来愣愣的看着赵静静。赵静静冲对方笑了笑，然后突然抓住对方腰间的一块软肉毫无预警的拧了下去。
　　“啧！”萧雅被掐的一下子眼睛红了，但她喝了一点酒，脸上眼睛本来就有点红，所以大家根本一点异常都没有发现。
　　赵静静笑了笑，然后便推开萧雅放在她肩膀上的咸猪手离开了。在坐在自己的位置上，看到萧雅不停的看着自己后。赵静静伸手轻轻的掸了掸自己的肩膀，然后冲对方皮笑肉不笑了一下，最后便伸手吃起店里准备的饭后水果。
　　“靠！”看见赵静静弹动肩膀的动作，萧雅终于意识到对方为什么会突然对自己来这么一下。心中又气又笑，一时不知道该说什么。到了最后在跟孟天离喝酒K歌时，萧雅唱唱跳跳时不时的狠狠瞪赵静静两下。无奈赵静静总是呆呆坐着，要不跟身边的叶飞飞说话。要不就是不停的吃水果，完全没有接收到萧雅的愤怒眼神。
　　“不唱了回家！！！”
　　感觉自己已经把火锅店点唱机里所有自己能唱的歌都唱完了，萧雅举着话筒大声喊了起来。
　　“好，回家！”孟天离第一次到徐记，没想到名字保守的火锅店里。竟然是吃火锅唱歌一体的，现在的时间已经赶不上晚上直播了。但他还是想着早点回去，然后开播跟大家道个歉什么的。
　　“终于要回去了。”现在正难受的赵静静，听到要回家，立马高兴起来。
　　“我让我家保镖送你们，你们可以让他开车，也可以坐他的车子回去。我跟另外一个回去，总之我们改天再聚再喝。”
　　喝的摇摇晃晃的萧雅，拉着刚才拍照的小伙子说着。对方点点头说了一下自己的名字，告诉他们这里已经免单了。之后便当真带着几个酒鬼，一起出了徐记。
　　“赵静静，你给我等着，我肯定会报复的。”等出了徐记，萧雅的另外一个保镖和一个女的使劲拉萧雅，想把萧雅拉到她自己的车里。萧雅伸手扒着车门，对赵静静大声道。
　　“哦，我知道了！”赵静静看他们拉萧雅拉的有点费劲，上前一根一根的掰着萧雅的手指头，把她送进了车子里。
　　冷风一吹，赵静静的脑袋便有点清醒了。但看着在车子里面使劲拍着车窗的萧大小姐，赵静静并没有把刚才她说的话当回事。因为她老爸曾经说过，喝醉酒的人说的话千万不要当真。因为等他们酒醒了，他们根本就不记的他们到底说了什么了。
　　“我们走吧。”今晚为了陪萧雅这个能喝能玩的酒鬼，大家都算是舍了老命了。见一向沉稳的孟哥都喝醉了，小楠和飞飞也都呆呆的。在里面相对喝的最少的赵静静，便承担起，照顾他们几个的责任。
　　“我送你们！”刚才给大家拍照的保镖真的过来了，对方不知道什么时候找孟天离要的车钥匙，开的是孟天离的车子。
　　“麻烦你了！”赵静静道着谢，然后把三个酒鬼扶到后面，而她则是坐到了副驾驶的位置上。
　　“萧雅那边没问题吧？”车子慢慢的开着，赵静静不太适应这种沉默的气氛，所以没话找话。
　　“没问题的，我们小姐一般不轻易外出。但只要出去了，肯定会玩的特别尽兴才回家，我们都习惯了。”
　　保镖大哥轻声解释着，赵静静轻声哦了一下，之后就不在出声了。
　　车子很快到了目的地，等下车时，刚刚在车里睡了一下的众人也都清醒了。
　　大家跟保镖大哥道谢，等对方快步离开后，众人才又说起话来。
　　“静静姐，你要不要去我那里挤一下？”捏着手机的叶飞飞，轻声道。
　　“不用了，你们上去睡吧。我走路送她回去，顺便消消酒。”赵静静还未说话，孟天离便一锤定音。
　　“行，我跟飞飞先上去了，孟哥你也早点回来。”王小楠接了话，然后便带着叶飞飞上楼了。
　　“走吧！”孟天离催促着赵静静，两人慢慢的向前走。
　　两人都安安静静的，突然孟天离的手机在这个时候响了一下。孟天离拿出手机一看，沉默了一会，然后便把手上的手机递给赵静静看。
　　“什么啊？”赵静静不明所以的接过了手机，然后便看到了叶飞飞刚刚在前一秒发出的几人今晚喝酒玩乐的相片。
　　“以后学着点，人家这才叫一门心思往上爬。相比之下，我们就太逊了。早知道我当时也拿手机多拍几张了，可当时脑子锈住了想的太多了。”孟天离接过手机，然后重重按掉重新塞到兜里。
　　“其实有些东西不能光看表面数据的，拿炒作得来的粉丝跟你靠着技术一步一步获的粉丝性质是完全不一样的。我们俩现在的粉丝数量，看起来貌似好像差不多了。但孟哥你知道吗？今天我最后下播时，直播间里最后的人数是200多个，这个数字你能相信我的粉丝是快接近两百万吗。但你跟我完全不一样，我的这些粉丝大部分都是经过这次的事情得来看八卦的。所以根基不稳，结果显而易见。但你不同，我相信，今天要是你换直播平台。不管怎么样最起码都有几十万人观看的，这就是虚假数据和真实数据的不同，所以孟哥你不要总是想太多。”
　　赵静静拿自己为例子开解着孟天离，孟天离笑着摸了一下她的头发，然后轻声道：“说的有几分道理，反正我们都加油吧。以后我们俩多互动一下，把你那边的隐形游戏迷都吸引到我这里。然后再把我那里，喜欢我们静静大美女的，全部都勾到你那里。我相信过不了多久，我们肯定都能成为大主播的。”
　　“哈哈，好啊！”赵静静一下子笑了起来，也许是这个时候的孟天离太温柔了。赵静静终于没忍住心里的蠢蠢欲动，轻声问了起来：“孟哥，你是不是喜欢男的啊？”
　　孟天离没有说话，他伸手再次摸了赵静静的头发一下：“胡言乱语什么，你孟哥我眼里现在只有事业。什么情情爱爱，什么男的女的，都远没有金钱来的好。赵静静你给我记住了，没事少想那些东西，记住在这个世上家人爱人朋友什么的，都没有金钱可靠。所以有时间别想那些乱七八糟，重点想怎么多挣钱，怎么快速的出人头地，这才是最重要的，懂吗？”
　　“懂了！”赵静静乖乖答应着。
　　等进了蓝天公寓，看孟天离离开时，赵静静还想着孟天离说的话。
　　她在心里猜测着孟哥以前是不是遇到过什么事情，但想了没多久赵静静就睡着了。
　　第二天大清早赵静静被自己的手机铃声给吵醒了，看着手机上的刘姐两个字。赵静静稍微犹豫了一下，但还是很快就接上了电话。
　　“喂？”
　　“赵静静，公司十点钟有重要会议，不管是主播还是工作人员都要准时参加。我刚才已经通知孟天离了，你收拾一下，赶快去找他，坐他的车一起来公司，知道吗？”


第15章
　　接到刘芸的电话，赵静静便飞快穿衣收拾。因为不用化妆，所以不到半个小时的时间，赵静静便已经跟孟天离汇合了。
　　“小楠去买早餐了，飞飞在收拾应该很快就下来了。”不等赵静静问话，看到她的孟天离便推开副驾驶门说道。
　　“孟哥，知道是什么事情吗？”在原主的记忆里，他们平时偶尔也会被叫到公司开会或者进行培训。但除了公司年会，很少有全部主播和工作人员都开会的现象，所以赵静静有些好奇。
　　“我不知道，希望不要出事。”
　　孟天离的精神看起来好像有点不太好，赵静静没再继续问他开会的问题。反而下意识道：“孟哥你昨天几点睡的？怎么会这么困，是熬夜了吗？”
　　孟天离伸手拍了拍脸颊，回答道：“昨天晚上回去单排直播了三个小时，幸亏直播了一会。要不然天天像这样来回请假，粉丝肯定会受不了的。”
　　“你这样——”
　　王小楠提着大家的早饭跑了过来，在上面的飞飞也适时的下来了。赵静静没有再说什么，几个人在车上一边凑合着吃早饭。一边猜测开会到底要说什么，结果没过多久就到了公司了。
　　他们工作的靓点直播传媒经纪公司，在靠近市中心十公里处的商贸大厦16楼。公司面积不大，人员也不是特别多。但不管怎么样总算是有自己的招牌和办公室，所以一切都还可以。
　　公司的六十来个主播和三十多个工作人员，最后大家陆陆续续的全部都被引导着坐到了公司的大会议室内。
　　六十多个主播，大家都像是说好了一样，各自找各自认识的或者熟悉的主播坐在了一起。孟天离一进屋子就被好多人围在了一起，王小楠因为跟孟天离太久了，也顺势跟那些游戏主播坐在了一起。
　　叶飞飞拉着赵静静去找几个长相艳丽的美女，美女们都长得特别漂亮，妆容都特别精致。大家挤在一起叽叽喳喳的猜测发生了什么，后来又说到了最新的美妆产品和唇彩什么的。赵静静对这些了解的确实不多，怕在内行人前面出了差错。所以她干脆只坐在她们的边上听她们说话，时不时的点点头或者说个是什么的。
　　十点如期而至，原本关着的会议室大门被人从外面推开。大家在看到亲自推门的宋经理后，都不约而同的安静下来。接着公司的几位常年不管事只提供资金的董事们，簇拥着一个穿着白色西装戴着墨镜的高瘦女人快步走了进来，对方的身后还跟着几个人。
　　几人被引导着坐到了最上面，等看到最中间的墨镜女人后。赵静静心中一惊，下意识的看向远处的孟天离。
　　孟天离也转头看向她，给她一个稍安勿躁的眼神后，孟天离便迅速的转过了头。
　　“各位同事，在开会之前我先给大家宣布一个好消息。那就是从今天开始我们靓点正式被CC收购，正式成为CC旗下的一个子公司了。”
　　底下众人哗然，老宋继续激动道：“我们虽然被CC收购了，但公司现有的制度和福利都不会改变，公司名称也不会改变，只是公司的企业法人会做一下变更。但这个变更，一点都不会影响我们公司的正常运作。因为从今天公司，我们的靓点将会迈向一个全新的未来，将会变成一个专门给CC选拔输送高质量人才的地方。在这里请让我隆重的给大家介绍一下，我们靓点今后的新任董事长和新的企业法人萧雅萧女士。”
　　“啊啊啊啊啊！！萧雅！！”上方的经理一说出萧雅这个名字，人群中便传来了一阵夸张的尖叫声。
　　“大家请安静一下！”说话的宋经理，连忙伸出双手稳定主播们激动的情绪。
　　坐在最中间的萧雅听到大家的尖叫声，嘴角轻微的动了一下。她伸手慢慢的摘下了眼睛上的黑色墨镜，将它随意的放到前面的桌子上，然后缓缓的站起来冲大家微微的低了一下头：“大家好，我是萧雅，以后还请大家多多关照。”
　　此刻的萧雅还是跟昨天一样的相貌，但因为穿了一身合体的白色西装西裤。因为她把昨天那随意披着的齐肩短发全部都梳在了后面，因为戴了一个特别大的红宝石耳坠，她整个人便好像完全不一样了。
　　“萧雅，萧雅，天哪是萧雅。”
　　坐在下面的男女主播和工作人员彻底的不淡定起来，就连坐在赵静静身边的叶飞飞也都跟别人一样，尖叫着死死的捏住了赵静静的右手。
　　赵静静感觉叶飞飞有点太过激动了，她一动不动的望着前面的萧雅。想到如果公司变成了CC的子公司，但作为CC公司旗下的一员，她没准会被要求一定要去CC直播。这样一想，想到自己刚刚在印色开的直播间，想到自己昨天发的那条微博，赵静静心里就有了不好的预感。
　　站在上面的萧雅已经讲完了话，她在重新落座后，便一下子看到了坐在最下面的赵静静和叶飞飞。
　　看到萧雅正好看下面，叶飞飞高兴的摇手。上方的萧雅微微一愣，然后便冲她们轻轻点点头。
　　“飞飞，以后一定要多关照我们啊。”
　　“飞飞，你前脚刚跟萧雅吃完饭，后脚公司就变成萧雅的，这中间不会发生了什么吧？”
　　“飞飞，刚才宋经理说我们公司将会变成给CC输送人才的子公司。那是不是意味着，在公司干的最好的主播一定会被调到CC总部。我们公司干的最好的主播是孟哥，那孟哥会不会被直接调到CC。飞飞你是孟哥团队的，那么你会不会——”
　　上方的几个董事和领导不停的在讲话，底下的几个女主播围着叶飞飞小声的猜测和恭维着。
　　“我这边还不一定呢，要说跟萧小姐关系好，孟哥是当之无愧的。孟哥一年前就跟萧小姐玩过游戏，我是最近才跟她成为朋友的。其实严格说起来，静静姐因为上次的事情，跟萧雅的关系更亲密呢。”
　　叶飞飞把赵静静推了出来，赵静静沉默着，没有多说一句话。
　　大家看着沉默的赵静静，想到她之前被萧雅挂图实名DISS。进而被CC封杀，被网友人肉曝光，被公司直接放弃的事情。大家便觉得这事情应该不是像叶飞飞说的那样，所以大家便跟着沉默了起来。
　　“我们还是好好听领导讲话吧！”
　　有人率先改变了话题，接着众人便不在小声说话，而是认真听讲。
　　“公司将会在一个星期内完成法人变更，CC的意思是将我们公司完全的交给萧董事。所以以后公司的任何事务，大家都可以联系萧女士，她将变成我们公司的主心骨。还有我刚才不是说过，说以后我们靓点将会变成CC公司的人才输送地吗？公司已经有了决定，今天就选定两位主播直接去CC培训一段时间，并且直接把劳动关系改成跟CC的直接劳务合同。”
　　老宋还在讲话，底下刚才还都窃窃私语的主播们全部都安静了下来。众人全部都紧张起来，叶飞飞紧紧的捏住赵静静的右手。赵静静看了看上面的萧雅一眼，然后紧张的看向前方的孟天离。
　　孟天离直挺挺的坐着，身子像是完全僵住了一样，一动也不动。
　　“恭喜我们的两位主播，公司第一个选定的主播是位男主播。他来公司很久了，一直都兢兢业业的，一直都在磨练技术，一直都在努力拼搏奋斗着。相信我这么一说，大家就都已经猜到他是谁了吧。大家请为我们的孟主播鼓掌，恭喜我们心中当之无愧的大哥孟天离！“


第16章
　　“YES！”孟天离是怎样的反应赵静静没看到了，一听那个孟字，赵静静便忍不住叫出了声。
　　人群中传来了热烈的鼓掌声，赵静静挣脱了叶飞飞的手指，不停的鼓起掌来。
　　想到孟天离一直以来的辛苦，想到孟天离一直以来的仗义帮助，赵静静忍不住一直鼓掌。
　　“谢谢大家，谢谢公司，谢谢萧小姐和领导们的赏识，我会继续努力的！”孟天离立马站了起来，只是看着孟天离的背影，赵静静就能感觉出他的激动。
　　“恭喜孟天离孟主播，现在我们宣布另外一个能进CC总公司的主播。她是一位女主播，她来我们靓点一年多了。是一个非常努力的主播，不管是做美妆直播还是游戏直播，她都一直努力着认真着。不管碰到多大的问题，她都一直坚持着。”
　　赵静静放下去的右手，再次被身边的叶飞飞紧紧的捏住。随着老宋的眼神和话语，大家全部都看向叶飞飞。因为昨天她发了一张她跟萧雅的清晰合照，后来又发了一张萧雅跟大家一起喝酒K歌的模糊照片。最后的相片虽然光线模糊，但里面的萧雅和孟天离都还是能看出来的。所以现在大家，全部都已经知道了她跟孟天离一起跟萧雅吃饭喝酒，关系匪浅的事情。
　　现在昨天跟萧雅一起吃饭的孟天离已经变成了当红炸子鸡，那么像老宋说的进公司一年多，会美妆会游戏，并且一直努力的，很有可能就是她了。
　　赵静静注意到叶飞飞都快激动的发抖了，想起对方跟原主以前总是有说有笑的日子，赵静静一时心软反手握住了她不停发抖的左手。
　　“大家请恭喜我们的大美女赵静静，恭喜赵静静赵主播，恭喜！！”
　　老宋终于喊完了，但等他喊出赵静静的名字后，赵静静连同场上所有的人却一下子都懵了。
　　赵静静脸色发烫，她转头不敢置信的看向身边的叶飞飞，叶飞飞同样转头不敢置信的看着她。
　　人群中传来了毫不掩饰的嘘声和议论声，叶飞飞眼中的不敢置信慢慢的变成了愤怒和羞臊，最后则成了毫不掩饰的怨恨。她一下子挣脱了赵静静的右手，然后紧紧的握住自己的双手，一动不动的盯着前面。
　　“为什么会是赵静静？请问公司的选人标准到底是什么？要知道在今天之前赵静静都是被CC封杀的。”有人在前面问了起来。
　　“CC从来都没有封杀过赵静静主播，上次关闭她的直播权限只是因为网上出现了她的不好言论甚至出现了不好的相片。这样的情况下CC不可能不作为，所以CC暂时关闭了赵静静主播的直播权限。但是后来一切都调查清楚了，事实证明赵静静主播是无辜的，所有的一切都是因为粉丝求爱不成蓄意陷害的。陷害赵静静的方雅科技总经理陈锐，甚至公开在微博上给赵静静道了歉。既然证实一切都是误会，CC自然不会再冤枉好人了，后来自然又重新开了赵静静的直播权限。”老宋有些尴尬，还不等他说话，坐着的萧雅便开了口。
　　她望着下面，快速说清楚了网上的闹剧。之后则看着刚才提问的男主播一字一顿道：“至于选人的标准，我可以明确的告诉大家。这次我们选人一不看资历，二不看长相，三不看才艺。因为在场有资历的人实在太多了，而且有时候资历并不一定等于实力。至于长相和才艺更是没的说。你们要是长的不好看或者没点才艺本事什么的，就根本不可能会出现在这个场合。既然不能用资历选人，也无法用长相和才艺做出合适的选择。那么我只能依据最客观的数据，只能看你们的微博粉丝数和直播间关注人数了。在整个靓点，赵静静的微博粉丝数是全公司最高的，孟天离的直播数据也是全公司最好的。整个靓点只有孟天离和赵静静，才是真正意义上的百万主播。只有他们俩的话题度是网上最高的，所以一看到数据我就只能选择他们两个人了。”
　　“唉！”
　　“真是服了这个赵静静了。”
　　“运气太好了！”
　　“无话可说了！”
　　“靠！”
　　“这算是因祸得福吧？”
　　人群中大家议论纷纷，有人唉声叹气，有人拿羡慕嫉妒恨的目光看着赵静静。但总的来说，因为萧雅的解释，大家一下子释然了很多。
　　“啪啪！！”坐在前面的孟天离，伸手率先鼓起掌来，接着上面的公司领导也拍起手来。见上面的人都鼓掌了，底下的众人不管心里怎么想的，也都不约而同的跟着拍起手来。
　　“赵静静，你可真厉害，我算是心服口服了”坐在赵静静身份的叶飞飞轻轻的靠了一声，然后转身看着赵静静，一边鼓掌微笑，一边轻声道。
　　掌声一直在持续着，其实赵静静清楚的明白自己有几斤几两，也知道自己的粉丝数量是多么的发虚不靠谱。上面刚开始宣布第二个人选是她时，她一开始是心虚的。她感觉脸上发烫，觉得自己对不起场上比她努力的人，觉得自己对不起身边一直很努力的叶飞飞。
　　但在叶飞飞轻轻的咒骂出声，然后直接撕掉两人之间看似还不错的虚假塑料姐妹情谊后。在周围人用各种不赞同甚至不善的目光看向她时，赵静静却一下子不发虚了也不紧张不安了。
　　她站了起来，说着跟孟天离一样的感谢语。在落座后，赵静静不再在意身边的眼神只是盯着前面。
　　萧雅说选人看数据，确实不管怎么样她的数据确实是他们当中最高的。尽管那些粉丝都是因为萧雅的关系，都是因为陈锐找人放的果照所以关注的她。尽管那些粉丝都是因为想要吃瓜所以随意的关注她，大部分都不是她的忠实粉丝，但那又怎样。
　　她自始至终都不欠任何人的，选人标准不是她制定的。甚至因为上次的事情，她在网上被万人黑，从头到脚都被大家人肉了一个彻底。没准到现在都有人保留着她的PS果照，这样的情况下，难道她就活该。就不能享受一点点，因为这些坏事得到的意外好处吗？
　　会议持续了一会，半个小时后，终于结束了。最后赵静静和孟天离被留了下来，而公司的其他主播和工作人员则是离开了。
　　“萧小姐，我们在前面的五星级饭店订了一个包房。你要是有时间，我们现在就过去庆祝一下，你看怎么样？”
　　“这是CC的主播合同，你们可以现在就看一下。如果觉得没问题，可以现在就签了。萧董身边的那位女士是CC的法务，如果你们对合同内容有什么异议，也可以现在就咨询一下她。”
　　靓点的几位股东正围着萧雅说话，而刘芸则是带着人事部的人，将两份劳务合同递给了赵静静和孟天离两人。
　　赵静静和孟天离同时翻开了合同，孟天离仔细的阅读着。赵静静心里有些乱，但也强迫着自己认真的看着合同。
　　合同上的福利条款很诱人，但相应的责任和违约条款也不容小窥。现在的赵静静已经不是刚醒来时的赵静静了，拥有原主记忆的她，明白一个主播能成为平台直接签约主播是一件多么幸运的事情。也明白对孟天离和她来说，能签约CC，直接得到平台的支持和包装，是一件多么幸运的事情。
　　“只要想留在CC，就必须签订CC的劳务合同。而且以他们现在的身价，他们根本就没有讨价还价的余地。”赵静静清楚的明白这个事实，所以在孟天离还在看合同的时候，赵静静就直接拿笔签上了自己的名字。
　　孟天离看了她一眼，他一动不动的盯着合同上超长的签约时限和超高违约金额。在纠结了一下后，他最终也签上了自己的名字。因为他和赵静静一样清楚的明白，只要他们还想继续往上爬，那他们现在就必须抓住这个难得的机会。
　　“签完了？签完了，我们就一起去外面吃饭庆祝吧。”
　　两人签完合同，在刘芸收走他们的全部合同，告诉他们等CC那边盖完章后再把合同给他们时。穿着白色西装的萧雅走了过来，赵静静抬头才发现刚才围着萧雅的那些公司董事都已经不在了。
　　“我告诉他们，说我想跟你们两位CC新主播一起共进晚餐，所以他们就识趣的离开了。”像是看出了赵静静的疑问，萧雅笑嘻嘻的提前解释着。
　　她现在笑的跟昨天一模一样，但因为刚刚签了那份合同，赵静静发现自己竟然好像再也无法拿平常的态度对待她了。她好像一瞬间就明白了，孟天离以前看到萧雅的那种奇怪心情了。
　　“好了，我们去吃午饭吧。这顿饭没有外人哦，就只有我们三人哦。”萧雅笑嘻嘻的说着，然后伸手看似很随意的搭在了赵静静的肩膀上。
　　赵静静因为喜欢女孩子，所以对同性这种看似很随意的动作特别的敏感。她转头一动不动的看着半挂在她身上的萧雅，在看到嬉皮笑脸对她微笑的萧雅后，赵静静彻底的糊涂了。
　　孟天离好像完全没看出一丝的异常，赵静静内心纠结着跟孟天离上了萧雅的车子。这次的萧雅没有自己开车，开车的是昨天给他们拍照的帅气保镖。上车后孟天离坐在了前面的副驾驶位，而赵静静和萧雅则是直接坐在了后面。
　　坐在车上时，赵静静怕自己多想，也不知道该怎么应对萧雅嬉皮笑脸的举动。所以赵静静绷着身子坐着，一动不动的看向外面。
　　司机开了音乐，车子缓缓的前进着。萧雅原本闭着眼睛安安静静的坐着的，在睁开眼睛看到赵静静奇怪的反应后。萧雅笑了笑，突然使坏一点点的把自己的手指移了过去，然后毫无预警的摸上了赵静静的大腿。
　　穿着牛仔裤的赵静静没有回头，但却反映迅速的按住萧雅的右手，并将它快速的按到旁边的椅子上。
　　“呵呵！”萧雅没想到她的反应会这么快，下意识的想要把手抽回来。在发现竟然动不了后，萧雅看了看依旧转头看着外面的赵静静，只能乖乖的安静下来。手被对方粗鲁的按着，半响后萧雅再次转头看向赵静静。在突然发现一直按着她，一直看着外面的赵静静耳朵尖竟然是红的后，萧雅一下子愣住了。
　　她只是因为看出了赵静静好像喜欢女人，好像特别在意别人的碰触。所以无聊想逗她玩玩，但赵静静这样的反应，让萧雅感觉自己好像过分了。


第17章
　　红色的迈凯伦缓缓的向前走着，萧雅有点后悔自己让人订了那么远的地方去吃午饭。
　　她再次动了动手，但今天被她袭击两次的赵静静好像一点都不信任她了，一直都用力的按着她就是不让她动。
　　“比自己小，比自己单薄的女孩子，力气为什么会这么大呢？”萧雅感觉有点想不通，她再次挣扎了起来。
　　这次她干脆转过了身子，用另外一只手去拉赵静静的手指。
　　车里的音响还在继续播放着舒缓的慢音乐，但在后面的两人却闹腾了起来。赵静静一直都没有回头，但却把另外一只手也伸了过去，去阻拦萧雅的闹腾。
　　两人像是古代连续剧中互相交流手上功夫的绝世高手一样，在后面噼里啪啦动作着。
　　坐在前面的孟天离听到后面的动静，想到赵静静曾经跟他说的话，心里咯噔一下。他想立即转头，但一想到后面萧雅的身份和她的家世，一下子又不敢动了。
　　过了不知多久，后面的两人终于安静了下来，并且终于分开，终于一左一右都开始贴着车窗坐了。
　　在前面的孟天离暗自松了一口气，他下意识的看向身边的黑衣保镖。正在兼职司机的保镖先生也轻轻的瞟了他一眼，然后不动声色的收回了看向前视镜的目光。
　　车子终于到了目的地，那是一个装修的古色古香的私房菜会馆。孟天离跟赵静静跟着萧雅走了进去，三人规规矩矩的吃了一顿午饭。在吃饭时，萧雅再次恢复了昨天的模样。感觉很健谈，但又好像对一切都无所谓似的。
　　“明天你们直接去CC，等到了CC你们会见到你们新的经纪人。对方会带着你们去办理入职手续，也会带你们认识一些在公司你们需要接触的工作人员。以后怎么培训你们，怎么把你们推上去，他们都有自己固定的流程。想要助理，或者任何的其他帮助，你们都可以直接联系他。当然如果你们觉得她做的不够好，或者有什么地方不满意的，你们也可以直接联系我。你们都有我的电话，我们算是朋友，所以你们的事情我不会不管的。”在吃饭的间隙，萧雅例行公事的说了起来。
　　“那以后靓点那边的事情，我们还需要管吗？刘姐要是找我们，我们还需要理会吗？”尽管上午听了两个多小时，但赵静静还是有些东西没有听明白，所以立即问道。
　　“以后不用理会那边了，从今天开始你们直接属于CC总部，跟他们没关系了。以后他们会向我汇报他们那边的情况，但只要靓点的主播被选到CC，之后这个主播的一切就跟他们无关了。当然如果给你们新安排的经纪人，觉得你们还是跟王小楠和叶飞飞直播比较有效果，那你们还是会有一些接触的。但那些接触你们都懂的，你们只负责玩直播，真正交流的应该是你们各自的经纪人了。”
　　“我觉得暂时段我还是不要跟小楠分开比较好，我们在一起很久了。如果我们突然分开的话，我怕有些粉丝会一时接受不了。”等萧雅说明情况后，孟天离便立即说道。
　　“可以，这个到时你可以跟你的经纪人好好的商量一下，不管做什么都以直播效果的最优化为目标。”吃着饭的萧雅，点头表示同意。
　　“那我是不是一定要再回CC直播？”赵静静问出了她最关注的问题。
　　“这是必须的。”萧雅斩钉截铁的回答，在说完话后，她又补充道：“没事，你在印色的直播也才开了一天，一天不会影响什么的。”
　　赵静静感觉无话可说，三人说了一会话，之后赵静静很孟天离就跟萧雅分开了。
　　等萧雅的车子一走，孟天离就一脸严肃的看向赵静静：“你——”
　　“没事的，我知道她就是在玩。”还不等孟天离说话，赵静静就举起了双手：“我知道轻重的，一定会好好的应付的。”
　　“知道就好！”孟天离松了一口气，但还是认真叮嘱道：“还好她年龄不大，可能就是喜欢跟你玩所以才随便的骚扰你一两下。你自己稳住了，别把自己折进去就好。”
　　“怎么可能呢？”赵静静不以为然：“我虽然到现在还没正式谈过恋爱，但理论知识丰富。要是碰到我的终生伴侣我肯定会感觉出来的，所以我才不会出事情呢。”
　　身体越来越敏感，能听到一些比较细微的声音，能看到很远的地方。身上的力气也好像比原主本身的力气大了一些。赵静静不是傻子，她明白自己的身体是有了变化。尽管不知道原因，尽管不知道自己的异能能恢复多少。但这一刻，赵静静还是高兴异常。
　　“你能感觉出你的伴侣？你以为你在拍仙侠故事呢，还是你突然有特意功能了？别想那些有的没的，赶快回去吧。”孟天离瞪了赵静静一眼，然后立马伸手去拦车。
　　“我们先去商贸大厦开我的车，然后再开车回去直播一会。”孟天离说着下午的行程。
　　赵静静点头站在他的身边，孟天离一直伸着手，一直在拦车。
　　中午时段的车子好像特别的紧张，半天没打到车子的孟天离应该着急不耐烦才对。但是转身看着身边的赵静静，孟天离却突然举手高兴的跳了起来。
　　“赵静静，我成功了，赵静静，我是CC的主播了，我刚才签了CC的主播合同。”
　　“我知道，恭喜。”赵静静还怀疑孟天离他一路上，怎么会这么的淡定。此刻见他高兴的直接跳了起来，她也忍不住高兴了起来。
　　“你看到CC的合同了吧？CC除了给我们提供直播支持和推广外，还会给我们接各种活动。我真是太高兴了，今天真是太幸运了。”孟天离难得情绪外露，赵静静便站在原地陪他傻乐。
　　“静静要重新跟我们玩吗？”在打到车后，坐在车里的孟天离突然问道。
　　“其实有点不想，我不想来回折腾，不想总是出尔反尔。而且说实话，这个时候我再跟你们玩。我感觉我跟叶飞飞的关系，会变的特别的尴尬和别扭。”对着孟天离赵静静一直都是实话实说。
　　“我明白，要不要跟我直播，我们明天看新的经纪人怎么说。至于飞飞那边，你完全不用担心。她比你聪明，只是现在年纪小还没学会伪装而已。等下次你们俩再见面，我敢肯定，她一定把今天的事情忘得一干二净。肯定会继续乐呵呵的像以前一样拉着你的手，叫你静静姐，我敢保证。”


第18章
　　萧雅下午回家后，一进家门就看到最近甚少回家的大哥和总是飞来飞去的父亲和母亲。
　　“回来啦！”
　　不等她开口打招呼，坐在客厅的三人齐刷刷的看向她。
　　“嗯，回来了。”萧雅有些疑惑，她一边解着自己的小西装扣子，一边走了过去：“奇怪啊，大哥，还有爸，你们今天都不上班吗？”
　　“咳咳！”喝着茶的萧钟鸣听到她的问题，轻声咳嗽了一下看向自己的老婆。
　　“是的，他们今天都不上班了，都被我赶回来休息了。”苏琼嘿嘿笑着，然后疯狂使眼色给对面的儿子。
　　坐在沙发上的萧正接收到母亲的信号，心里无语，但还是听话的挪挪身子坐到了宝贝妹妹的身边。
　　“小雅啊，今天感觉怎么样？”
　　“怎么样？”解开扣子的萧雅左右看了一眼，见他们巴巴的表情，终于了然：“哦，明白了。今天很不错，谢谢爸爸，谢谢大哥。”
　　“……”暗戳戳的收购直播公司，今天早上大清早打电话送惊喜的萧爸爸和萧哥哥，闻言互相看了一眼。
　　“不是的，宝贝啊，听说你今天一路上特别的高兴，是真的吗？”见老公和儿子都指望不上，苏琼终于自己上场。
　　萧雅转头看向外头的保镖，外头停好了车子，正打算进来的黑衣保镖透着玻璃墙发现她的眼神。对方稍微愣了一下，随即便不动声色大踏步的走去了另外一头。
　　“靠！”萧雅在心里暗骂一声，等回神便发现坐在沙发上的三人，还都端着茶碗，还都巴巴的等她回答呢。
　　“是挺高兴啊，怎么了？”见躲不过去，萧雅直接大声的承认。
　　“那你利用职务之便，占女主播的便宜，肆意的骚扰别人也是真的了？”萧钟鸣放下杯子，脸色有些黑。
　　“爸，那叫潜规则，娱乐圈这种事情挺多的。我原本还以为这种事情就老二会碰到，没想到我们的小雅也会碰的，关键小雅还是去潜人的那个。”萧正也放下了举了很久的杯子，感慨了起来。
　　“你们——”萧雅不喜欢他们的描述，有点被气到。
　　“你们胡说八道什么，难道我们小雅就不能有个女性朋友，难道我们小雅就不能跟女朋友勾勾肩搭搭背什么的，你们的思想太龌龊了。小雅大声的告诉你爸爸和大哥，说他们都说错了，说你只是喜欢跟人家玩才去摸人家的肩膀和大腿的！”萧妈妈义正言辞，一屁股坐到了萧雅的右边。半抱着萧雅，大声的说着。
　　“我——”一左一右被围着，萧雅感觉莫名其妙。
　　“我什么啊？”萧妈妈侧过身子看着女儿的脸颊，表情难得慎重和紧张。
　　萧爸爸和萧哥哥，也都不再说话了，全部都一动不动的看着她等她解释了。
　　“我，我，我，我，我就摸人肩膀和大腿了，你们拿我怎么样？”萧雅猛然站了起来，快步从包围圈里走了出来。
　　“我告诉你们，你们以后少管我的私人生活。那破公司我从明天开始就不去了，你们休想赶我出去上班。还有我只是很单纯的摸了别人一下，你们少给我随意的编排，少给我去找别人麻烦。”萧雅大声着，随即便头也不回的上了楼。
　　“恼羞成怒了！”
　　“明显心中有鬼！”
　　“哎，老萧这可怎么办啊。她要是跟男主播玩，我们还能抱个孙子。这跟女孩子玩，算是什么事儿。”
　　后面的好爸爸，好哥哥，好妈妈，直接编排起来。丝毫不顾及正在上楼的萧雅，萧雅听着后面的声音，只觉得这个家里让人窒息。
　　“我不跟你们住了，我要出去。”在临进卧室时，萧雅折身，然后冲着下面大声喊了起来。
　　底下的三人仿佛都没有听到，还在下面嘀嘀咕咕着。萧雅黑着脸看着下面，随即立马返回自己的屋子收拾东西，
　　她读大学时，自己特意买的那个行李箱现在也不知道放在什么地方了。萧雅在屋子里转了一圈，最后把自己的睡衣，卡包和手机放在随行包里，最后又把自己的笔记本和PAD都装到了自己的电脑包里。
　　出自己房门时，萧雅感觉自己好像有点冲动了。但东西都背上了，再放回去好像有点尴尬。所以萧雅直接上前，打算要是自己被他们挽留，就大度的原谅他们的胡乱猜测，然后放下东西不离开了。
　　“爸妈，我出去住了。”萧雅大声说着，然后低头冲楼下看去。
　　楼下原本正在喝下午茶嘀嘀咕咕的三人此刻都没有了，不光他们都没有了。连他们刚才喝着的茶杯都不见了，只余下桌子上的几盘五颜六色的小糕点。
　　“靠！”萧雅感觉今天真是邪了门了，大步的从楼上走下。看着空无一人的客厅，萧雅直接走了出去，然后大声道：“陈东，我们走！”
　　“哎，来了！”在右边佣人房，跟人闲聊的陈东，闻言立马跑了出来。
　　“我们走。”萧雅把自己的包包递给了陈东，随即两人便直接去开车。
　　“那个，不等其他人吗？还有我们要去什么地方？”等两人一起坐上车子，保镖先生才后知后觉道。
　　“不带了，烦人！去西面。”把电脑包扔在身边，萧雅坐在后面有气无力的。
　　“哦！”想到城西确实有小姐的房子，陈东想了想具体位置，然后便快速的把车子开出了萧家。
　　红色的迈凯伦转眼间就出了家门，苏琼望着自己的老公低声道：“也不知道小雅去外面，适不适应？”
　　“会适应的，回头安排个人过去，帮她打扫一下卫生，做做饭什么的。等时间一久，一切就都会好的。”萧钟鸣抱着老婆也低声回应着。
　　“都怪你出的馊主意，明明知道她性格冲动，任性，你还在她面前胡说。”苏琼看着前面，开始甩锅。
　　“不是你说嫌弃她天天待在家里，天天窝在电脑前无所事事，所以想把她赶出去吗？现在怎么怪我了？”萧钟鸣感觉头疼，不自觉的反驳起来。
　　“要不是你当初把她送到美国，去读那个见了鬼的英国文学。原本天真活泼的女儿会变成现在这样吗？”苏琼一肘子推开了萧钟鸣。
　　“她这么了？除了喜欢玩电脑，喜欢没事在家里宅着，其他一切都很正常啊。平时她还是有经常出去玩啊，跟人说话时，她还是很健谈啊！”被推了一下的萧钟鸣看了身边的儿子一眼，又扫了一眼远处看热闹的佣人，继续反驳起来。
　　“你要不把她送到美国，她能变成死宅。都是因为在那个地方人生地不熟的，所以她才染上网瘾的。原本有个网瘾就已经够糟糕了，现在她竟然还喜欢女人。”苏琼悲从中来，原本随意发牢骚的声音，一下子大了起来，人也特别认真起来。
　　“妈，你别总是说我爸。当初去普林斯顿是小妹自己选择的，这个怪不了爸。而且小雅现在终于肯踏出家门，我们应该高兴才对。至于摸女主播大腿的事情，没准真的只是误会呢。而且我查过了那个被小雅摸的女主播，人家喜欢男的。感情经历丰富着呢，肯定不会跟小妹胡闹的。”
　　萧正劝了起来，看在儿子的面子上，苏琼终究没有再说什么。
　　这头家里人在担心着萧雅，另外一头的萧雅则是完全的忘记了离家的那一点点小伤悲。
　　她来西苑别墅的路上，才想起来这个地方是她姥姥送给她的。所以立马打电话，一顿闲话家常后，那头的姥姥就让小舅舅给她安排了人手。
　　所以等萧雅到了目的地，那里便已经窗明几净，连同被褥用具也全部都换了新的了。
　　“你自己去找个屋子，等安顿好了，就跟她们一起帮忙晒晒被子什么的。我先上个网，你们暂时不要打扰我。”刚进屋，最后终于在二楼选了一个风水宝地的萧雅，屁股刚刚坐在沙发上，就开始往外掏电脑。
　　“哦！”陈东看着她的动作有点头疼，但终归什么都没有说。
　　在小别墅里刚刚安家的萧雅，在打开电脑后，习惯性的先上了微博。
　　“各位，不好意思，从今天开始，我继续在CC直播。”
　　萧雅关注的人不多，所以一打开微博，就看到了赵静静一个小时前发出的微博。
　　萧雅点开微博，发现底下已经有人在开骂。说她天天的出尔反尔，一会这里一会那里。
　　“哥哥公司的人效率太慢了！”萧雅嘀咕着，然后再次动起了手指头：“欢迎@赵静静和@孟天离加入CC，希望你们在CC大放异彩！”
　　萧雅在赵静静的微博底下回复着，然后再次动着鼠标，在赵静静的微博底下点了一个赞。
　　“嗯，不错！”底下的口风已经变了，不少人都在讨论他们加入CC的事情。萧雅心满意足，然后顺势点了赵静静主页的视频链接进了赵静静在CC的直播房间。
　　“一个花瓶竟然要我五十块，真是坑人。”
　　萧雅刚进直播间，看到的就是满屏幕的黄色玫瑰花，之后才是藏在缝隙里的赵静静。
　　“我买了四个花瓶，要了我两百块，希望能装下这些花。虽然我不是很喜欢黄玫瑰，但听说这里的玫瑰花挺贵的。要是眼睁睁的看着它们枯萎什么都不做，好像有点暴殄天物，所以只能把它们都插起来。”
　　视频里的赵静静一边嘀咕着，一边一根一根的拿着桌上的玫瑰花往白色花瓶里放。
　　萧雅愣愣的看着，等赵静静拿走上面的几束黄玫瑰后，萧雅才真真切切的看到她的脸。
　　“主播真漂亮！”
　　“不应该说漂亮，应该说气质好。”
　　“鲜花配美人哦，不管是鲜花还是美人都很漂亮。”
　　“话说，最近的静静好像肥了很多。”
　　“肥？哈哈哈！”
　　“这个不应该算肥吧，应该叫稍微正常了一些。以前太瘦了，静静好像胖一点，就比以前好看多了。”
　　“应该是气色好了一些，以前好像有点营养不良了。”
　　“静静，是谁送你的玫瑰花？还有满天星，好美哦！”
　　“我喜欢满天星，它代表着思恋，表示我很想你。”
　　“那有，它表示的是真爱。”
　　“什么真爱不真爱的，白色的满天星，寓意不太好。它表示送花的人守望着爱情，爱而不得、甘做配角。这样的感觉太糟糕，太悲催了。”
　　赵静静在CC的粉丝特别多，大家你一言我一语的说个不停。萧雅见赵静静一心侍弄自己送的花，原本很高兴的。但现在见大家说什么悲催不悲催的，她就不高兴了。
　　“什么乱七八糟的，你才悲催，你才甘做配角呢。满天星就是代表思恋和爱护，其他什么都不是。”
　　萧雅噼里啪啦的打着字，然后重重的发送出去。为了表示显眼，她再次按住鼠标狂送礼物。
　　直播间刹那间五彩缤纷，里面全是礼物特效的画面。萧雅暗自得意，但下一秒望着屏幕她就完全愣住了。
　　“哇，是萧雅啊。”
　　“是那个萧雅吗？”
　　“错不了，你看她那个头像。”
　　“哇，土豪，我要给你生猴子。”
　　“啊啊啊啊啊啊，萧雅你跟静静是朋友吗？感觉你最近总是关注大静静。不是在给她点赞，就是在给她出头。”
　　直播间的人好像疯了，都在疯狂刷屏，萧雅其实并不想让别人尤其是赵静静知道她偷偷进她直播间看她直播的事情。此刻看着屏幕上飞快浮动的字幕，看着在镜头里一动不动的赵静静，萧雅陷入了深深的懊恼中。
　　“简直就是一个猪头，怎么就忘了这里不是印色，怎么就忘了先套一个马甲，改一下名字再发言呢。”
　　萧雅心里尖叫着，但随即便面无表情的继续打字道：“赵静静刚刚签约了CC，我来支持一下。现在支持完毕了，我就走了。我去孟天离那里看一下，大家请继续，不用管我。”


第19章
　　“那个，你们继续。该插花的还是插花，该聊天的还是聊天，真的不用管我。我真的只是随便逛逛，真的不是故意进来的。我真的要去看孟天离了，真的走了。”
　　插花结束，关了手机的赵静静。看着自己插好的玫瑰花，许久都没有动。
　　静静的坐在沙发上，静静的看着经过了一夜，但还是很新鲜的黄色鲜花。在赵静静自己都没反应过来时，她便已经笑了起来。
　　“这个萧雅她想做什么？怎么突然感觉她也挺可爱的。”摸着黄色玫瑰间点缀的朵朵白色小花，赵静静眼中的笑意便越发的明显。
　　“她想做什么？她一直偷偷观察着自己，是想道歉，还是想图谋不轨？”
　　赵静静在心里胡思乱想着，等拿着插好的鲜花到了卧室后。赵静静打开了自己的电脑，想了想又点开了的手机。
　　“怎么查找IP地址？”她在自己的手机百度上，打着自己想要知道的东西。等底下一大片的回答和操作手段出来后，赵静静再次发挥了好学的一面。
　　她把手机屏幕放在自己的面前，然后打开电脑，不停的按照上面的操作实验着。
　　等两个小时后，发现萧雅之前发微博的IP地址跟这两天给她送礼物的大佬“漂亮大老虎”一模一样后。后来又根据那个IP地址，发现很多在她的微博底下换马甲跟人吵架的留言后，赵静静笑着收回了自己按着键盘的双手。
　　仰着身子，重重的靠在后面的椅子上，圆睁着双眼盯着屋顶的天花板。赵静静突然感觉心脏的位置暖暖的，有一种无法言喻的愉悦感从她的心底冒出。赵静静慢慢的闭着双眼，慢慢的体会着心底的奇妙感觉。
　　不知时间过了多久，恢复意识，慢慢睁开双眼的赵静静，一睁开眼睛就感觉不对了。
　　屋子里已经全黑了，但即便周围再黑，赵静静还是能看到出现在她脚边的小东西。
　　“呜呜！”小猫一样的东西，虚虚的俯卧在她的脚边。看着脚边的东西，赵静静激动的差点热泪盈眶。
　　她从未见过她脚边的东西，但是只要是一个合格的哨兵，她就一定会有这个东西。她迟来的量子兽，以前的世界她的精神力其实一直都不错，但就是没有幻化出量子兽。赵静静曾经着急过一段时间，但这种事情也是不能着急的，所以赵静静便按捺下自己的不安和焦急只能等待。
　　但是她却没想到，在这个陌生的地方。在她完全的失去自己以往的体能和精神力时，在她完全的变得一无是处一无所有时，她的量子兽会在这个时候突然出现。
　　赵静静小心翼翼的抱起地上的小东西，小东西常常待在五维空间。正常来说除了拥有精神力的哨兵外，其他人都是看不见摸不到它的。
　　赵静静坐在地上，轻轻的摸着怀里的小东西。小东西掀开眼睛委委屈屈的看了她一眼，然后便又虚弱的闭上了眼睛。
　　“是小老虎呢！”赵静静一时间心里五味陈杂，她抱着属于自己的小量子兽，一时间竟然有点手足无措的感觉。
　　在她的那个世界，量子兽的大小直接跟主人的精神力和体能挂钩。但在这个世界，赵静静却不知道事情是不是还是这样的。因为在这个世界，她除了这两天感觉出她的身体素质变强了一切，动作敏锐一点，眼神比以前好了一点点外，至于以前能直接看到的精神力则是完全都没有了。所以现在赵静静有点怀疑，现在她的这个小崽子是不是还跟以前一样。
　　感觉不到自己的精神力，所以坐在地上想了又想后。赵静静按着地球人的做法，给怀里的小东西冲了一杯牛奶。
　　小小的量子兽，闻到牛奶味后，轻轻的动了动鼻子。但是在睁开眼睛看到面前的白色牛奶后，却还是呜咽着闭上了眼睛。
　　赵静静心中着急，干脆把自己冰箱里的所有东西都拿了出来。她的冰箱里现在东西多着呢，有新鲜的水果，有好吃的零食，还有昨天吃剩下的各种超市熟食。
　　赵静静把东西全部都摆在厨房的料理台上，然后提着量子兽，把量子兽的鼻子全部都凑在上面。
　　小家伙闭着眼睛一动不动，一副被她这个主人虐待，元气大伤的样子。赵静静折腾的满头大汗，最后也虚弱的靠在厨房的玻璃门上。
　　“这么好的东西，你怎么就什么都不吃呢。”赵静静无奈的说着，最后感觉自己饿了，所以她拿起昨天吃剩的鸡爪啃了起来。
　　这东西虽然已经放了整整一个晚上又一个白天了，但味道还是很不错。赵静静真的感觉自己好像很饿了，所以她大晚上也不睡觉，便站在厨房继续开吃。
　　“嗝！”
　　赵静静感觉吃的差不多了，但还没等她反应。被她抱在怀里的小东西，却突然打起饱嗝来。
　　单手举着鸡腿的赵静静被吓了一跳，但很快她就反应过来，到底是怎么回事了。
　　“哇塞，你也太好养活了吧！”赵静静像个真正的地球小姑娘一样，举着怀里的小家伙高兴的大叫起来。
　　“哇呜！”怀里的东西傲娇的很，一点都不给赵静静面子，继续闭着眼睛睡觉。
　　赵静静也不敢太折腾它，最后连忙找了一个放鞋子的小盒子。在里面放了两件软绵绵的衣服后，赵静静就把小家伙轻轻放了进去。
　　躺进小盒子的小老虎像个小猫一样，可怜巴巴的缩卷成一团。赵静静把小家伙放在自己的床边，然后看了一下时间立马收拾好厨房去洗漱。
　　现在已经半夜一点多了，想到明天的行程。赵静静不敢耽搁，匆匆冲了一下身子，然后立马躺到了床上。
　　看着放在自己身边的小家伙，她的脑子里特别的兴奋又特别的高兴。这样的情况下，赵静静以为自己会很难睡着。但真实的情况却是，她躺下盯着身边的小家伙，不到五分钟就进入了梦乡。
　　这一夜赵静静感觉自己好像做个一个很美妙的美梦，但等她准时七点睁开眼睛时，她却什么都不记得了，只记得自己在梦里好像很高兴好像很满足。
　　赵静静睁开眼睛的第一反应还是看盒子，鞋盒里空空的，什么都没有。只有衣服被压过的痕迹，赵静静起身一边洗漱，一边翻着自己的屋子。等在屋子里找了许久，什么都没有找到后，赵静静坦然接受不再寻找。
　　因为量子兽毕竟是量子兽，别人是看不见她的量子兽的。量子兽依靠她的精神力生存，现在她都感觉不到她的精神力，这样的情况下量子兽能出现在她的面前已经实属不易。这样的情况下，她又怎么能太过的勉强呢。
　　现在的情况是，她确实知道自己有了量子兽，它确实存在，那一切就不重要了。赵静静相信，她只要继续锻炼身体，继续增强体能，终有一日她还是能看到她的量子兽的。
　　把自己收拾的利利索索的赵静静，很快就接到了孟天离的电话。跟对方约定好时间，赵静静给自己做了早餐，等吃完早饭后，她便立马出门去见约好的孟天离。
　　“早！”换了干练白色衬衫和黑色裙裤的赵静静，一看到穿上休闲西装的孟天离后，立马热情的打招呼。
　　“精神气不错！”孟天离夸奖了赵静静一句，立马推开车门载着她去CC总部。
　　“到了那里，不要紧张，一切都听我的。”在停车时，孟天离拉拉身上的西装领子，然后对赵静静叮嘱道。
　　“好的。”赵静静乖巧的答应着。
　　等进了CC的办公大楼，他们一报名字，果然前面的前台姑娘就打了电话，告诉他们上17楼。
　　“等会一定不要表现的太激动。”在电梯里，孟天离再次拉拉领子，再次叮嘱道。
　　“好了，我知道了老大。”赵静静笑了一下，然后便推着孟天离快速的出了电梯。
　　两人一出电梯，就被一个小姑娘领到了一个办公室外。等办公室的玻璃门一开，望着里面的两人。站在门口的孟天离立即放松起来，而看着里面的景象，赵静静却险些大惊失色。
　　其实她惊讶的不是突然出现的萧大小姐，萧雅总是神出鬼没，总是出尔反尔。她会改变主意，突然出现，这其实并不是让赵静静最惊讶的。
　　她惊讶的是，为什么在她家里总是不出现的小量子兽，为什么此刻会突然的出现。为什么会一下子从她的身边，猛然冲刺跳到萧雅的头顶。看着在萧雅的头顶找了一个合适的地方趴下的小东西，赵静静感觉万分的别扭。尽管她知道，她的量子兽别人都看不见。尽管她知道，此刻在萧雅头顶的量子兽是没有丝毫重量的。但赵静静看着面前的情景，还是万分的介意，万分的别扭。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　“赶快进来，你们也太慢了，再慢点我就走了。”在赵静静正惊讶时，里面坐在办公桌后面的萧雅抬头催促道。
　　“要是知道萧小姐你亲自过来，我和静静肯定会再早点，肯定连早饭都不吃就赶过来了。”恢复冷静的孟天离笑着走了进去，因为见到了萧雅这个熟人，所以他突然就没有了紧张的感觉。
　　“您好让您久等了，我是孟天离，这是我的朋友赵静静。”孟天离发挥社交本能，伸手跟前面的男人自我介绍。
　　“其实我们也才到办公室没多久，很高兴认识你们，我是你们的新经纪人文铮。”被抢了位子坐在外面的男人，起身微倾身子跟孟天离握手。
　　“你好，文经理。”赵静静这个时候也顾不上自己的量子兽了，只能跟着伸手。
　　“好了，既然你们都已经认识了，那就谈谈以后的事情吧。孟天离还有赵静静你们要是有什么要求，可以直接提出来，让文经理现场处理一下。如果他处理不了，就换我来处理。”在后面的萧雅，一边往外掏自己的手机，一边说道。
　　“好的，我们听萧董的，去那边坐着说吧。”文经理有点不太喜欢萧雅的说话态度，但对方是公司的股东，加上公司还是她家的。所以他只能听话的带着孟天离和赵静静，去办公室的小沙发上商谈。
　　“我看了一下你们的资料，知道你们以前是一个团队的。所以我的建议是，你们现在重新再组合在一起。这样便于我们管理，而且在日后推人的时候，也好操作。最关键的是你们俩的CP感和默契感觉特别好，到时可以在做直播的时候，适当的调剂一下气氛什么的。”三人刚一落座，文铮就直奔主题。
　　“我已经从四人团队中分离出来好久了，现在再组合有点不太好。而且我走后，四人团队也有了第四个主播的加入了，现在再把我插进去有点不太合适。关键是，孟哥那边的直播强度太高了，也太专业了，我有点适应不了。现阶段我只想播一些日常生活，后续我想再添加健身这一快。所以文经理，能不能再考虑一下。”赵静静不认为天天的玩游戏能强身健体，所以她下意识的拒绝起来。
　　“虽然我很希望跟静静再次合作，但我还是很尊重她的选择。要是直播还是选择自己喜欢的直播内容比较好，这东西要是勉强就有点尴尬了。文经理，你还没看过我们团队的其他人吧。其实他们都很不错的，我们的直播效果一直很不错，关键还是缺少有利的推荐和支持。”孟天离坐到了文铮身边，拿出自己的手机，给文铮看他团队的人。
　　在他们两人坐在一起看视频商谈时，赵静静不由自主的看向前方的萧雅。
　　萧雅好像又开始打游戏了，正低着头，不停的按着自己的手机屏幕。
　　她看起来特别的专心，但此刻的赵静静，望着她头顶的小东西，却有一种哭笑不得的感觉。
　　在萧雅头顶的小东西一直都缩着身子闭着眼睛，可能是赵静静看的太久。对方终于睁开了眼睛，终于站了起来拉长了身子伸了一个懒腰。
　　站起来的小东西可能是被萧雅的手机屏幕吸引了，终于从她的头顶滑了下来，改趴在萧雅的键盘。
　　“unbelievable，amazing”
　　萧雅的手机里，响着赵静静以前好像听过的单词。赵静静看着瞪大眼睛看着屏幕，不时还激动的挥着爪子的小老虎，心里再次疑惑起来。
　　“萧雅之前在印色的马甲叫漂亮的大老虎，现在她的小老虎突然黏在萧雅的身上，这是不是有点太过巧合了。”赵静静心里疑惑着，眼神一直盯着前面。
　　“……”萧雅感觉自己好像有点无法呼吸了，今天早上在新房子里她醒的有点早。醒的特别早的她，在床上想到今天早上要来CC报道的孟天离和赵静静，脑子一抽就赶了过来。
　　本来她做这一切，只是因为工作，只是不想被自己的爸爸和哥哥看低。但如今被前面的赵静静一直盯着，萧雅却感觉事情有点难办了。
　　“昨天一时脑抽摸了人家，今天又一大早赶了过来。赵静静一定是误会了，她不会突然喜欢上我吧。”萧雅感觉耳朵有点烫，尤其是右边的耳朵。像是有东西在一直往里吹热气一样，萧雅渐渐的感觉整个脸颊都烫了。
　　“咳咳！”轻轻的咳嗽一声，萧雅抬头不动声色的看向赵静静。
　　赵静静一愣，意识到自己的行为有点不礼貌，所以适时的收回目光。
　　见赵静静低头了，萧雅才若无其事的收回目光，才若无其事的转过了椅子，背对着他们玩游戏。
　　后面的三人，终于再次说起话来。他们商量着，怎么直播，怎么培训的事情。萧雅按着手机，一会听听，一会玩游戏，很快一个多小时就过去了。
　　“我还是那句话，希望你们能再次组成一个团队。但如果你们都不喜欢，那我也不会勉强的。这几天先来上课吧，你们确定一下你们每天能来上课的时间，我来安排老师，让老师给你们系统的培训一下。今天呢，暂时没课，我就亲自带你们去熟悉一下公司。去认识一下，你们以后在公司能经常碰到的和接触到的同事们。你看这样安排可以吧，萧董？”文铮感觉自己该说的都已经说了，在带孟天离和赵静静出去前，他转头询问一直坐在他椅子上的萧大小姐。
　　“嗯，你带他们去参观吧。我今天就是来随便听听的，不会掺和你们的正常工作的。你们慢慢忙，今天我哥好像来这里，我找他去吃饭。”萧雅终于收起了手机。
　　“好的，那萧董你忙。”文铮站起来送客。
　　“谢谢萧董。”孟天离跟在他身后，如善从流的改了称呼。
　　“找时间我们一起打游戏。”萧雅对文铮点点头，在路过孟天离时，她特别豪爽的拍了他的肩膀一下。
　　“嗯，好的，我等你。“孟天离点头，然后对身边跟过来的赵静静使眼色。
　　“那个，谢谢你过来，萧董。”赵静静也跟着孟天离改了称呼，但可能是因为知道萧雅暗戳戳的看她直播的事情，也可能是知道了她身披无数马甲为自己出过头。亦或是因为现在在自己脚下的量子兽，把人家的头顶和肩膀当了好久的坐垫，总之赵静静突然发现自己再也不能对她冷冰冰的，再也不能把人家当初洪水猛兽了。
　　萧雅被赵静静和蔼的态度吓了一跳，要知道在昨天之前，赵静静虽然好像事事都顺着她。但其实对方对自己的态度到底怎么样，萧雅心里其实一直有底。
　　如今被赵静静温柔对待，萧雅在吓了一跳后，心里突然就又开始蠢蠢欲动了。
　　“怎么样，我对你们两个好吧？有时间记得好好的请我吃饭，这样才对得起我，知道吗？”
　　萧雅一边说着话，一边身子又歪了，又把胳膊肘支在赵静静的肩膀上。
　　孟天离眉头一跳，到如今已经不愿意深思萧大小姐到底是什么意思了，反正他也看不明白了。
　　而在孟天离身边一直沉默的文大经纪人，也算是明白了。为何两个还没有特别大名气的主播，会一下子签到了CC，还指定让他带。原来不管是男主播还是女主播，都跟萧雅私交不错。
　　“行，下次我再请你。到时你想吃什么提前告诉我，我一定准备好。”看在自己量子兽的面子上，加上感觉萧雅这人确实不坏，所以赵静静也表现的特别干脆。
　　“你现在答应的这么好，到时不会又拿超市买的熟食糊弄我吧？”萧雅感觉赵静静答应的有点太过干脆了，立马表达出自己对超市熟食的不喜。
　　“到时我绝对不从超市买，绝对全给你现做可以吧？”赵静静有点无奈，一边推肩膀上的胳膊，一边保证道。
　　“那你发誓，一定不随便糊弄我。”萧雅是典型的给点颜色就灿烂，站在赵静静的身边，有点没完没了了。
　　“好好，我发誓。但是这种事情有什么可发誓的，你喜欢来就来，要是不喜欢，觉得我准备的不好，那也可以不勉强啊。”赵静静被萧雅弄的有点小生气，语气变得没原先好了。
　　“行行，我不挑剔了，我去找我哥吃饭。我们吃饭的事情下次再说，最近有时间，我们一起玩啊，还有孟天离我们都一起来。其实上次我们玩的还是蛮有意思的，我一直想再跟你们组队呢。”萧雅见好就收，一边说话，一边后退。
　　赵静静点头，没有再说什么。
　　“咳咳，经理我们去参观吧？”萧雅终于走了，见文经理有点被赵静静和萧雅的互动吓住，孟天离出声提醒了起来。
　　“嗯，好的，我们走吧。”
　　文经理点头带着赵静静和孟天离去参观公司，一路上对方旁敲侧击的开始打听起几人的关系。
　　孟天离是老油条，在赵静静沉默时，对人家说道：“不算特别熟，但我认识萧雅一年多了。我们一直都存了彼此的电话，不直播的时候都会玩一两局。她跟静静认识的时间不长，但有种不打不相识的感觉。最近静静碰到难事，都是萧小姐摆平的。因为要感谢人家，所以我们的饭局就多了一些，人也就越来越熟了。后来萧小姐收购了靓点，我和静静就被大小姐顺理成章的带到了这里了。”


第21章
　　在赵静静和孟天离连续去CC上了一个多星期的课后，他们终于等来了CC的官方微博。
　　CC的官方微博宣布赵静静和孟天离成功签约CC，同时CC的官方网站上，赵静静和孟天离的名字也加了进去。
　　因为CC支持自家主播，所以每一个签约CC的主播，都会获得一个星期的平台推荐位置。所以很快赵静静和孟天离的直播房间，就挂在了平台的推荐位上。
　　因为这个推荐位，赵静静这两天，每天都开直播。而孟天离那边，他和他的团队，每天也都抓紧时间直播着。
　　这样被平台直接支持的机会难能可贵，所以赵静静也难得慎重起来。她一直想一边强身健体，一边直播赚钱。所以趁着这个机会，赵静静便抓紧时间开始了她的转型之路。
　　所以过了两天后，萧雅大清早在被窝了想起她。拿手机搜索她最近的动态后，她才发现原来最近的赵静静又开始做户外直播了。
　　“你到底在想什么啊？”萧雅一下子没了睡意，她从仰着变成趴着，开始仔细的查看情况。到了最后她才知道，最近的赵静静这两天天天的不是在外面爬山观光，就是在香江的大街小巷找吃的。
　　萧雅打开她的录播看着，她原本只是想知道她到底在做什么。但是时间一久，看着赵静静爬上爬下，吃这吃那的，她却有点小羡慕有点心动了。
　　“要不要问问她今天去什么地方？”萧雅犹豫着，她拿着手机在床上犹豫来犹豫去的。理智告诉她，如果对对方没意思，她就应该适时的收手，但是内心深处她又特别的想跟着赵静静凑凑热闹。所以想来想起，最后萧雅还是给赵静静发了信息：“你今天要去什么地方啊？”
　　她问的特别含蓄，在萧雅以前的生活中，只要她发出这个信息。她的朋友她的家人，肯定就会立刻明白她的意思。
　　“南山。”赵静静收到她的消息有点意外，但还是立即回复了她。
　　“哦！”萧雅没有再说什么，她趴在床上，把手机放在一边静静的等待着。
　　时间一点点的过去，萧雅过一两分钟就拿起自己的手机，抬头看看。在发现十分钟过后，赵静静还是没有回应，萧雅心里有点不舒服了。
　　“你现在已经走了吗？”心里有些不甘，但看都快五点多了。萧雅怕赵静静会离开，还是选择了屈服。
　　　“还没，正在准备东西。”在小屋里的赵静静放下手机后，便继续往自己的登山包里塞东西。
　　等把登山包收拾好后，赵静静开始换鞋。在低头的瞬间看着围着自己双脚打转的白色小老虎后，赵静静手上系鞋带的动作慢了起来。
　　伸手摸摸小量子兽后背的浅浅斑纹，等起身后。赵静静长叹口气，还是主动给萧雅发去了信息。
　　“要去吗？”
　　“好啊，好啊，我现在就起来。”
　　萧雅回信息会的很快，只是看到她回复的信息，赵静静就能想象她此刻高兴又得意的样子。
　　“我们在什么地方见面？”很快萧雅的信息又来了，这次对方发来了语音，语音中还夹杂着窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　“听孟哥说你最近搬到城西了，你把地址给我，我去找你。趁着我赶来的这段功夫，你洗漱收拾一下。”这次赵静静也给她发了语音。
　　“OK！”萧雅很快就发了她的具体地址和坐标。
　　等看到她发过来的地址后，赵静静便背上她准备好的登上包，迅速出发了。
　　因为不太清楚萧雅的具体位置，所以赵静静选择了打车。在车上时，赵静静一边跟司机闲聊，一边打开了手机。
　　“今天去南山逛逛，八点直播，带大家看看南山，顺便上个香，拜个佛。”赵静静发了宣传微博。
　　赵静静提前查过，南山是香江人最喜欢爬的山，那里的山顶有个小寺庙据说很灵。不少人喜欢去那里烧香，但对赵静静来说最吸引她的还是那里的素斋。
　　她原本的计划是上午去爬山，下午照例去美食街走一走。但现在突然多了萧雅，赵静静隐约觉得今天的计划可能会有改变。不过这对赵静静来说根本不算什么事儿，因为她喜欢直播这个工作。除了金钱的吸引力外，开直播比较自由，也是她最喜欢的。
　　萧雅现在住的别墅区，跟赵静静住的地方离得并不是特别的远。半个小时后，到了别墅区外面的赵静静坐在出租车上给萧雅打电话。结果电话还未打通，她就看到了远处鬼鬼祟祟包着脸的萧雅。
　　“萧雅，这里！“
　　赵静静把脑袋探出车外，看到她六月天围着一个丝巾的萧雅，立马跑了过来。
　　“师傅赶快走！”萧雅刚上车子，就立马让司机开车。
　　赵静静看着她的装扮，想到她身后总是跟着的那个保镖，心里了然“你没给陈东打招呼？”
　　“我偶尔也想自由一点点嘛！”穿着一身白色修身运动服的萧雅，一边笑嘻嘻的说着，一边不动声色的挪到赵静静的身边，伸手再次抱住了她的胳膊。
　　“还是告诉他一声比较好，省的他担心。”赵静静侧头看了一下自己被抱着的胳膊，没有再挣脱，只是提醒道。
　　“好的，我现在就给他发信息。”萧雅难得听话，立马低头翻包包找手机。
　　赵静静看着她给保镖大哥发信息，在发觉到要爬山的萧雅浑身上下，只背了一个巴掌大的小包包后，赵静静本来想要念叨两句。但一想到，两人都已经出来这么久，赵静静终究还是闭上了嘴巴。
　　南山离得有些远，大部分爬山的人都是天还未亮就开始往上爬了。赵静静看着外面逐渐变亮的天气，心里不免有些急躁。
　　“别担心嘛，我们到时能爬多高就爬多高。要是天气太热爬不上去，我们就下来，然后选日子再战。”早晨的萧雅变得特别的善解人意，她见赵静静一直望着窗外，立马安慰起来。
　　“嗯！”赵静静没有再说什么，事实上，此刻坐在这个狭小的空间，被萧雅一直挽着贴着，赵静静有一种像是在做梦的感觉。
　　其实如果严重说起来，她跟萧雅认识的时间并不久，接触的并不多。但此刻两人大清早一起坐在小小的出租车里，互相说着话，互相身子挨着身子。这一切的一切，却给了赵静静一种她们两人像是认识了很久的感觉。
　　“还有多久能到？”在赵静静望着窗外出神时，萧雅抽掉脖子上的丝巾，开口问前面的司机。
　　“还有四十多分钟，萧小姐是吧？你要是困了，可以先睡一下。”车内原本很健谈，但见萧雅上车后。就没有主动说过话的司机，立马道。
　　“好的，谢谢你的提醒，我现在就睡一下。”萧雅没有问司机是怎么认出她的，她笑着道了一声谢，然后便伸手拉起赵静静的手。
　　“干嘛？”赵静静转头，表情有点不耐烦。
　　“我想睡一下，借一下你的大腿，就一下下。”萧雅觉得自己确实有点困了，便不管不顾的侧身子。
　　赵静静重重的叹口气，她侧身把身后的双肩包往旁边移动了一下，接着身子也跟着挪了一下。下一刻，刚刚起来没多久的萧雅，便半横着身子直接躺在了她的大腿上。
　　“真舒服，暖暖的，软软的。”萧雅第一次睡在别人的大腿上，她感觉好极了。这一刻，她忘记了自己起先的担心，这一刻，她只觉得自己今天算是出门出对了。
　　赵静静僵住身子坐着，她任由萧雅枕着她的大腿，任由对方拉着她的右手。
　　时间一点点的过去，半响后在腿上的萧雅，安安静静的躺着完全都不动时，赵静静慢慢的低头看她。
　　萧雅精心漂染过的半长短发，此刻全部都铺在她大腿上。望着安安静静躺着，神情安详的仿佛是个孩子的萧雅。赵静静心里胀胀的，莫名的有些悲哀。
　　是的，不是惊喜，不是暗喜，也不是满足。这几日，她都没有联系对方，萧雅也没有联系她。但是正是因为彼此分开了几日，她才能仔细的梳理她跟萧雅的关系。
　　赵静静原本一直都觉得自己绝对不会轻易的喜欢上一个人，但是在独自一人，抱着自己的量子兽时。想到以前看到的书籍，想到里面提到，量子兽可能会因为哨兵感情受到刺激意外诞生的那句话，赵静静却没办法自欺欺人了。
　　她不知道自己为什么会喜欢萧雅，明明两人才认识没多久，明明两人的性格完全的不一样。可到了今天，见萧雅对她亲密又不设防的动作后，赵静静似乎明白了一点点。
　　在她成为这里的赵静静后，她看似完全的进入了原主的所有生活。但事实上，她做的远远不够，从内心深处，她还是抵触和提防着这里的所有一切。
　　来这里一个多月了，事实上在这里她真正接触最多的就只有萧雅和孟天离两人。
　　孟天离是个男人，对方可能还喜欢男人，这就从根本上杜绝了两人的任何一种可能。
　　但萧雅呢，从赵静静闯祸认识她开始。不管她做什么，她好像都能听到萧雅的名字。后来跟萧雅认识后，萧雅又一次又一次的对她亲近一次又一次的撩拨她。她以为她无坚不摧，以为她肯定不会被对方的小伎俩给影响到。但事实，从来都只是在嘴上说着找个向导，从来都没有跟任何女生真正亲密接触过的她。在萧雅一次又一次的玩闹和亲近时，早就已经泥足深陷了。
　　赵静静抽出自己的右手，小心翼翼的摸向萧雅头顶的黄色发尖。赵静静虽然没有谈过恋爱，但她见过相亲相爱的人。只要是相爱的人身上就有一种特殊的气息，明眼人一看就能看出他们的状况，就能发觉他们身上的恋爱气息。
　　但现在，看着睡在自己大腿上的人。赵静静清楚的知道，萧雅并没有爱上她喜欢上她。与其说爱，她对她的感情还不如说只是朋友间的小好感和小亲密。她看似跟她特别的亲密，但赵静静清楚的明白，她对自己也只是朋友间的亲密和亲近，只是觉得逗她好玩而已。
　　赵静静突然觉得有一丝难受，在清楚的意识到，自己喜欢上另外一个人后。她的反应竟然不是高兴，不是兴奋，竟然只是淡淡的悲伤。
　　“你怎么了？”
　　不知过了多久，在赵静静的右手完全的放在萧雅的头顶时。原本应该已经睡着的萧雅突然的睁开眼睛，好奇的看着她问道。


第22章
　　“没什么，赶快起来吧，我们就要到了。”赵静静特别自然的收回手，萧雅望着她的动作，心底突然一动。
　　司机在七点四十的时候，把她们放在了南山寺的下面。
　　“走吧！”尽管已经过了爬山最好的时段，但蜿蜒曲折的山路上一眼望去还是有很多的人，赵静静伸手指着山顶的方向示意萧雅往上爬。
　　“好嘞！”萧雅有些兴奋，她不在想车里的事情，而是有点兴奋的再次走到了赵静静的身边：“赵静静你知道吗？其实我小的时候，我最喜欢爬山了。因为那时候，我们一爬山，都是全家出动的。那时候都是我老爸拉着我老妈，而我则是被我的两个哥哥，全程拉上去的。”　
　　“是吗？那现在呢？”萧雅脸上的笑容太过灿烂了，灿烂的让赵静静忘记了刚才在车里的悲观想法。她一边往上爬，一边顺着她的话接了下去。
　　“唉，我已经有五六年没有爬过山了。”萧雅又有点怅然了，她对着赵静静控诉起家里的情况：“这家里的事业做得太大了，兄弟姐妹长大了也不全是好事。现在呢，我爸爸和大哥管着家里的事业，每天都战战兢兢每天都忙个不停。他们有开不完的会，有出不完的差，还有参加不完的应酬。你说他们忙就忙呗，结果还折腾的连我老妈都忙了起来。现在我妈常常要陪我老爸去参加聚会，即便没有聚会，但我老爸要出差吧。结果我老爸一出差，我老妈必定跟着。我们家就五个人，现在就有三个超级大忙人了。还有我的二哥，别人说他轻轻松松闯娱乐圈，轻轻松松成影帝。这话说的多轻巧，但谁能知道，我已经有两年多没有正经跟他吃过饭了。他每次来香江都是匆匆来又匆匆离开的，搞得自己比国家领导人都忙。这样的情况下，我还爬个什么山。我即便再想爬山，也不能让陈东那小子陪我吧，那也显得我太过可怜了吧！”
　　萧雅絮絮叨叨的说着她心里的烦心事情，两人爬了一会，萧雅又继续道：“我爸妈总是催着让我出去工作，总是不让我待在家里。你说他们这样做，有意思吗？人赚钱是为了什么呢？不就是为了生活，为了家人，为了让自己活得更好吗？可他们呢，只知道赚钱，却完全因为金钱忽视了家庭忽视了真正的开心和娱乐，这不是本末倒置吗？而且他们根本就不知道，我为什么一定要留在那个家里。我留在那么大的一个家里，不就是看家里空荡荡的，看他们回来后家里都没有一个人影，感觉他们怪可怜的，所以我才决定暂时陪着他们的。要不然谁不想早早的搬出来，谁不想无拘无束的不被任何人管着。”
　　“你常常待在家里，他们可能是怕你会跟社会脱节吧，也可能是担心你的身体健康。毕竟天天待在家里的人，身体素质确实没有天天在外跑的人来的健康。而且听你这么一说，与其说你的爸爸妈妈在催你赶快出去上班工作，还不如说你的家里人都在催你赶快长大。”赵静静说出了自己的想法。
　　“什么意思？”萧雅有点不太明白，她喘着粗气，又停了下了。
　　赵静静从背包里掏出自己准备的毛巾递给了她，然后解释道：“你说人赚钱不就是为了家人为了享受的那个理论，我想他们应该都明白。”
　　“那——”
　　“但人活在这个世上，除了都喜欢金钱都要养家糊口外，人们身上还应该有其他的东西，比如说是理想追求什么的。我相信你的二哥现在肯定赚够了钱，但他还一直兢兢业业的，还一直在拼命。他这么拼命，肯定是这行业除了能给他带来金钱外，还能给他带来别的东西。比如获得所有的影视奖牌什么的，这可能就是他的理想。又比如说他喜欢舞台，喜欢站在上面觉得有荣耀感和满足感什么的。至于你的父亲和大哥，我想他们会一直忙碌。除了追寻源源不断金钱外，肯定还涉足一些责任问题或者信念问题。但不管他们在做什么，他们都找到了自己想要奋斗的生活目标，这样一比较。在家里天天躺着，天天玩游戏的你，就感觉有点逊色，就有点没有长大的感觉。所以他们才会担心吧，因为人活着不能只是活着。不管怎么样，确实要有一个目标，确实要有一点想干的事情。”
　　“可我也有理想也有目标啊！”萧雅感觉自己今天碰到了学校的教导主任，她望着比她还小一岁的赵静静。像是第一次认识她一样，仔细的端详了起来。
　　“这么了？”赵静静稍微有点不好意思，她下意识的摸了摸自己的脸颊。
　　萧雅跑到她身边，拿手肘重重的怼她一下：“小丫头骗子，你在我面前装什么大人呢。你懂什么理想和信念，说的好像自己比我老了十几二十岁一样。”
　　赵静静笑望了她一眼，然后继续赶路。和平年代的人，似乎想的都比较少，似乎都是奉行活在当下。反倒是赵静静这样，年纪轻轻就因为异能要参军要上前线的人，反倒想的比较多。明明可能明天就要被变异兽给吃掉，明明可能睁开眼睛就没有未来。但他们反倒心里都是理想，都想在参军完毕后干出一番大事业。都想在参军完毕后，抱着一个漂亮的小向导，开启自己轰轰烈烈的一生。
　　赵静静继续往前走着，走着走着，她突然想到自己要直播的事情，便立马拿出了自己的手机。
　　“你要干嘛？”被赵静静丢在后面的萧雅，大声说着。
　　她们如今已经走了好久好久了，身边的人好像都被她们拉在后面了。现在整个弯弯曲曲的山道上，就只有她们两人了。
　　“我忘记开直播了，我还要挣钱呢！”刚才满口大理想的赵静静，想着直播间粉丝们扔的一块两块，有点心疼的说道。
　　“哈哈，赵静静你可真逗。”萧雅感觉可笑，就立马笑了出来。
　　赵静静笑着调试手机，在打开手机后，她拍了一段小视频：“咳，等我直播的朋友们，大家早上好。我刚才忘记开直播了，现在给大家汇报一下我这里的情况。我现在已经在南山上了，现在正在跟我的朋友一起爬山，大家可以看看我四周的景色。这四周绿树成荫，这个山路呢弯弯曲曲的，特别的不好爬。但为了大家，我也会努力爬完的。我今天一定带大家爬到山顶上，一定带大家吃到南山寺的精品素斋。为了省电，我不全程直播了，我就改发小视频了。我半个多小时就发一个视频上来，希望大家喜欢。”
　　直播多日，赵静静现在是轻车熟路了，说起场面话那是杠杠的。萧雅听她说什么为了粉丝爬山，为了粉丝坚持爬山顶吃素斋的话，再次笑了起来。
　　赵静静被她笑的有点不好意思了，她上传视频后，背对着萧雅等待着她。
　　在萧雅还是笑着不停时，赵静静突然转身拿手机对上了她：“你要是再笑，我就把你的相片发上去。让大家知道一下，你萧大小姐笑起来多疯多不顾形象。”
　　笑着露出了牙齿的萧雅条件反射的捂住了嘴巴，她望着拿着手机对自己笑的赵静静，突然口无遮拦道：“赵静静其实你不是想拍我的丑照给粉丝们看，你是想拍我的美照，偷偷收藏偷偷意淫吧？”
　　“……”赵静静的脸色当场就变了，她收起手机，立马转身。
　　萧雅暗叫一声糟糕，但在这话说出后，她便不想再继续藏着掖着了。加快步伐快速的追上前面的赵静静，萧雅伸手一把拉住她背上背包的带子，拽住了赵静静。然后便开门见山道：“赵静静，之前的事情我想向你道歉。我不该随随便便摸你，不该随随便便的挑逗你，跟你开玩笑的。所有之前我让你有误会的举行和行为，我在这里都跟你道歉。我这人是有一点点不着调，但我不是一个坏人。我之前逗你只是觉得好玩，只是拿你当朋友在跟你开玩笑而已。但如果让你误会了，那这个游戏就不好玩了，也不能玩了。所以我必须跟你说清楚，赵静静，我很欣赏你，也很喜欢你。所以赵静静你能不能不要喜欢上我，我们就这样开开心心的玩，开开心心的只做单纯的朋友好不好？”
　　“好！”赵静静想不到吊儿郎当的萧雅，会突然的来这么一下。除了一个好字，赵静静想不出任何其他的回答，所以她只能回答好。
　　“那就好，太好了，赵静静我们以后就是朋友了。”萧雅没想到事情会解决的这么快，她笑嘻嘻的说着话，笑嘻嘻的放开了赵静静后背的背包带子。
　　赵静静一言不发，她像刚才一样继续往前走着。
　　“呜呜！”早晨出现了一会，就没有再出现的小量子兽突然出现在赵静静的肩膀上。
　　赵静静像是什么都没有发生过一样的继续向前走着，小小的量子兽，半趴在赵静静的肩膀上，抬起脑袋伸出小小的舌尖不停的舔着赵静静的脸颊。赵静静的表情没有一丝变化，她像是完全不累一样。背着她塞了许多东西的大背包，继续一步一步向上攀爬着。


第23章
　　因为自认为事情圆满解决了，所以萧雅异常的开心。她在后面继续嘀嘀咕咕着，继续说着她家里的事情。但慢慢的她察觉出了不对，慢慢的她走着走着步子一下子停了下来。
　　“赵静静？”萧雅有些疑惑，看着跟她隔了很长一段距离的赵静静。她怀疑自己刚才说的话，赵静静可能根本一句都没有听到。
　　“赵静静，你生气了？”萧雅有些疑惑，她再次动了起来，并对着前面高声道：“赵静静你刚才不是说好吗？现在什么意思啊？”
　　前方的赵静静没有回应，她像个机器人一样，一步一步向前走着，一步一步的远离了后面的萧雅。
　　“你什么意思啊？赵静静你不是说好吗？”萧雅觉得莫名其妙，从来都没有人这么对过她。看着弯弯曲曲长的看不见尽头的山路，看着只有她们两人的山路。萧雅有些生气，但突然莫名的心里也有一点点害怕的感觉。
　　“赵静静，你等等我！”
　　“赵静静，我们走的路是不是不对，为什么路上只有我们两人。”
　　萧雅一边追着她，一边大声的喘息着。赵静静离她离的太远了，现在的情况是她只要抬头就一定能看到对方，但是她却好像追不上她了。因为两人间的距离确实有点太远，也因为这个地方太过空旷。萧雅都怀疑，站在高高的赵静静能否真的听到她的声音。
　　萧雅有点后悔自己刚才跟赵静静那么说话了，她也后悔自己没有带陈东擅自跟着赵静静过来了。她的脑中甚至闪过了，自己被恼羞成怒的赵静静直接推下山崖的画面。
　　“赵静静你等等我。”萧雅抛掉脑子里的奇怪想法，拼命的追赶着前方的赵静静。
　　崎岖的山路变得陡陡的，她站在半山腰看不见山顶也看不见山底。这一刻的萧雅，内心深处已经把赵静静拉到了以后绝对都不会再深交的黑名单中。
　　她们已经走了快两个多小时了，路上一个人都没有。这个时候萧雅不敢一个人下山，这个时候萧雅有一种赵静静几乎都把她逼到绝境的感觉。
　　她满头大汗，双腿发软的向前走着。刚才刚刚爬山时，她只觉得高兴，只觉得快活。但此刻萧雅只觉得自己累极了，有一种自己可能随时都会晕倒的感觉。
　　“赵静静我渴，我嗓子疼！”她在后面小声的，用近乎自言自语的语气说着。她没有大声，因为看着前面决绝的背影。萧雅几乎觉得，她就算是真的大声喊了出来，赵静静可能也会对她置之不理。
　　前方的赵静静愣了一下，萧雅看着她的背影，也愣愣的再次停下了。
　　半响后，在萧雅的注视下。停下来的赵静静侧身拿下背上的背包，取出一瓶矿泉水放在了石阶边上，又开始继续前进起来。
　　萧雅不敢置信的看着前方，加快了自己的脚步，她用比以前更快的步子到了前面。等拿到水后，萧雅拧开水盖，一边喝着，一边觉得心里莫名的酸楚。
　　“赵静静对不起，你不要这样。我们好好的做朋友不好吗？为什么一定要把事情弄复杂。”
　　她自言自语着，前面的赵静静，依旧像是永远都不会累一样的继续走着。
　　“不是有句话叫做分手以后还是朋友吗？别人分手了都是朋友。我们都没有开始，为什么不能继续做朋友，你为什么会这么倔！”
　　萧雅感觉她有点看不懂赵静静了，她身边有很多的朋友和同学们。今天大家在上床在热恋，明天在谈分手和决裂。但大家即便决裂了即便分手了，但还是朋友啊。还是可以偶尔吃饭偶尔再聚一下，怎么到赵静静这边，一切就都变了。
　　“赵静静你等等我，只要你等等我，我回去就让我哥哥给你介绍一个更加厉害的经纪人。如果你不满意，我甚至可以叫我二哥，把你带到娱乐圈。”萧雅知道网络主播最大的心愿，几乎都是被邀请代言，被带到娱乐圈出人头地。所以她稍微提高了声音，给前面的赵静静承诺着。
　　赵静静的步子没有任何的改变，这一刻萧雅甚至有一种。她无论提什么，赵静静都不会再回应的感觉。
　　“对不起！”萧雅最后再说了一句，之后她没有再说什么。只是跟着前面那个高高的身影，继续的前进着。
　　在山下看着好像并不是很高的南山，此刻在萧雅的眼中变得异常的恐怖。她像是一只被大太阳暴晒的骆驼一样，呼哧呼哧大声的喘息，又摇摇摆摆的前进着。
　　萧雅继续前进着，在她手上的矿泉水喝完后。萧雅在灰色的石阶上，发现了两个橘子和一个大大的遮阳帽。
　　萧雅不发一言的戴上了帽子，然后拿起了两个橘子。山路依旧盘旋着，好像永远都没有尽头，现在的萧雅敢百分百确定她们确实走错路了。
　　走在半道上，萧雅拿手机查了南山的路况。在发现整个南山上，有一条很久很久以前崎岖老路，还有一条后来修建的短山路后。萧雅只能认栽，只能继续前进。
　　她在路上给陈东发了一个定位，留言让他赶快赶来后，之后便继续前进。
　　两人一前一后的走着，之后萧雅的面前又出现了大鸭梨。后来又出现了酸奶，最后又是矿泉水和苹果。
　　萧雅一样一样的拿着东西，在最后低头吃着苹果时。萧雅才反应过来，这一路上前方的赵静静好像一直都没有休息过，也好像滴水都没进过。
　　嘴里原本觉得甘甜无比的大红苹果，瞬间似乎没有了味道。萧雅一边吃着，一边想起以前的所有重重，突然真正的后悔起自己的轻率来。
　　“要是从一开始，我就好好的，不去随随便便的撩拨对方。不在发现她对女性的接触异常敏感后，还去刻意的开她玩笑。那我们现在没准还是好好的，我们应该还会成为非常好的朋友吧。”
　　萧雅心中涩涩的，在看到前方赵静静的反应后，她已经明白。如果她们两人今后成不了恋人，那就永远都不会是朋友。因为赵静静不是她认为的那种人，因为赵静静介意，所以她们以后可能都没有以后了。
　　萧雅在吃完苹果没多久后，便再次感觉挺不住了。现在的她，双腿和身体都在打颤。萧雅明白现在有再多的水，都已经救不了她了，因为到了现在她的体能已经到了极限了。
　　没有再管前面，萧雅一屁股直接坐在了地上。坐了一会后，她抬头望后面，在发现前面盘旋着的山路上已经没有了赵静静的身影后。萧雅心中一阵了然，也同时有说不出的失望和委屈。
　　“她应该是自己走了！”萧雅望着满是树木和野草的下方，自言自语着。
　　感觉再也站不起来了，萧雅拿着手机给陈东发信息。只希望他能快点赶到，只希望他能赶快带着她离开这个鬼地方。她决定以后再也不爬山了，爬山一点都好玩，一点都不像她小时候那样的有趣又快乐。
　　“啪啪！”
　　登山鞋踩着石头路的声音，突然响在了萧雅的耳中。原本拿着手机六神无主的萧雅愣愣的回头，就看到了慢慢从高处走下来的黑色身影。
　　消瘦高挺的身影缓缓的向下，缓缓的朝着她一步一步的走来。逆着太阳光愣愣的望着逐渐逼近的人影，在萧雅反应过来时，她的眼睛就湿了。
　　“你怎么不走了？”走到萧雅身边的赵静静，终于再次开了口。此刻的她身上没有了大大的登山包，而且原本穿在她身上的黑色外套也脱掉了，现在的她只穿着一件黑色贴身的薄T恤。
　　“我走不动了！”萧雅感觉委屈万分，从来都没有人这么对过她。她恨极了把她丢下又慢待她的赵静静，但此刻在她走了又回来后。萧雅心里一时忘记了怨恨，只觉得委屈。
　　“一点都不能走了吗？我扶着你行吗？”赵静静走到了她的下面，伸手扶住了她的胳膊。
　　萧雅看着她，慢慢的摇头：“我的腿发抖，站都站不起来了。”
　　“我扶着你，你先站起来！”
　　赵静静的声音跟往常一样的温柔，但手上的动作却根本没有给萧雅拒绝的余地。萧雅被她扶起，只能无奈的再次站了起来。
　　“我背你上去吧！”在萧雅刚刚站稳时，站在她前面的赵静静突然背对着她。
　　“不行，你背不起来的，我比你重。”萧雅看着穿着黑色T恤的赵静静，下意识的拒绝起来。
　　“试试吧，爬过这个转弯就是山顶了。没有多少的距离，应该可以的。”赵静静背对着萧雅抬手把整个马尾辫子，全部都挽在了后脑勺的发圈里，最后弯下了腰。
　　萧雅心里发怵，她的理智告诉她，赵静静绝对无法背起她，更何况她还要背着她走山路。这种状况，要是一个弄不好，没准她们两人都会出意外直接摔下去。
　　但此刻看着背对着她的赵静静，看着她已经被汗湿了的黑色T恤，想到她刚才一路上惊人的体力。萧雅犹豫了一下，还是鬼使神差的爬在了赵静静的后背上。
　　赵静静背起了她，在她转身，开始上石阶时。萧雅爬在她汗哒哒的肩膀上，轻声微不可闻道：“我重吗？”
　　“还可以！”赵静静把双手放在她的大腿上，背着她一步一步的走着，同样轻声回答着她。
　　“赵静静，我不是故意的，你能原谅我吗？”萧雅用双手牢牢地抱住赵静静的脖子，再次小心翼翼的开口。
　　“嗯！”赵静静轻声答应着。
　　两人沉默着，等赵静静走过了转弯后，萧雅终于看到了山顶。但山顶并不像赵静静说的那样近在咫尺，还是有一定的距离。
　　赵静静没说要放下她，萧雅便爬在她的背上，一言不发的任由她背着。两人一步一步的向上趴着，到了后来剩下的石阶山路陡峭的都让赵静静感觉害怕。但赵静静还是没说要放下她，所以萧雅还是一言不发的爬在她的背上。
　　“赵静静，要是现在你脚下突然站不稳。我们突然摔下去了，那是不是就是所谓的粉身碎骨了？”在赵静静站在最陡峭的石阶上开始喘息时，萧雅突然鬼使神差的看着她问道。
　　“没事的，不要担心，我会站的稳稳的。如果真的发生任何的意外，如果我们真的摔下去了。我一定不会让你受伤的，一定会努力的垫在你的下面的。”以为她在害怕，所以赵静静难得的多说了几句。
　　萧雅紧紧的贴在赵静静的身上，紧紧的勒住她的脖子。在两人就要爬到顶峰的前几秒，萧雅突然又微不可闻道：“那赵静静要不我们试试吧！”


第24章
　　赵静静没有说话,她今天像是突然明白了什么是沉默是金。在萧雅都说出试试的话,都开始跟她服软后，她还是沉默着。
　　两人终于到了山顶上，山顶有一颗大大的让萧雅叫不出名字的古树。古树的底下有个古旧的石桌子还有四个石头做成的圆凳子。
　　山上的人似乎都知道,从这条路上上来的人都是累惨了的,所以专门在这里放了石凳子。此刻赵静静原本背着的背包和衣服外套，如今都放在石头桌子上。
　　萧雅被赵静静扶坐在石凳子上，她转头就看到了前面几百米远处的南山寺。看着那个不大不小的古朴寺庙，坐在石凳上的萧雅有一种像是在做梦一样的感觉。
　　因为寺庙的正门在前面，因为从另外一条路上爬上来人,都进了小寺庙。所以她们终于听到了别人说话的声音，终于再次看到了其他人。
　　安静的寺庙里,突然传来悠远深沉的钟鸣声。听到那个声音，萧雅像是突然被惊醒一样，这才反应过来自己刚才说了什么，这才下意识的飞快看向身边的赵静静。
　　赵静静没有看她，她摆弄着自己的背包，再次把她的手机拿了出来。
　　“我们已经爬上来了，今天我们应该是爬了一条非常难爬的路，历时总共四小时三十七分。不管怎么样，我们都爬上来了。我和我的朋友，总算是没有让大家失望了。”
　　赵静静像是永远都不会累一样，拿着手机站了起来，开始俯拍山下的景色。后来又转过身子拍萧雅身后的大树,最后又把镜头对准前面的南山寺。
　　“赵静静，你听到我刚才说的话了吗？”被钟声惊醒的萧雅，即便知道自己不应该问，但还是忍不住开了口。
　　“你说了什么了？我刚才专心爬山没有听清楚了。本来想到了这里再问你一下的，结果上来就忘记了，所以你到底说了什么？”关了手机的赵静静，转头看向萧雅，一字一顿道。
　　萧雅一动不动的看着她的眼睛，在发现她从她的眼睛里什么都看不出来后。她慢慢的收回了目光：“没什么，我什么都没有说！”
　　赵静静继续望着她，萧雅觉得心里有点慌。她低垂着眼帘，久久后又说道：“其实我是在问你，为什么后来不理我了。”
　　“因为当时你说了让我们只做朋友啊，做朋友自然要保持一定的距离。而且被你一下子拒绝，我也有点难受下不来台，也需要时间调节心情啊。但后来我不是都想通了，就下去接你了吗。”赵静静无所谓的回答。
　　“……”萧雅有些无语，她终于抬起眼脸，用一种略带不满的眼神看向赵静静。但内心深处，此刻的她是轻松的。她从来都没有喜欢过女孩子，也从来都没有想过将来要跟一个女人结婚。她甚至无法想象自己跟女孩子一起领证结婚的样子，所以赵静静没有听到她的那句胡言乱语是最好的结果。
　　至于赵静静因为她的拒绝，立马摆脸色给她看的举动。此刻在萧雅的心里也有了一个更好的解释，对方这样的喜形于色，那就更加表明对方放下了。就更加的表明，她刚才是真的没有听到。
　　“没想到你脾气这么坏，只是拒绝了你一下，你就这么对我。你这样，我以后肯定不会再跟你一起出来爬山了。”萧雅或真或假的说着，她一边说着，一边掏出手机给陈东回复了一个自己安全的信息。并让他慢慢来，也可以直接在山下等她。
　　“不想再跟我爬山，我也不勉强。但现在我要去里面拜佛吃斋了，你去吗？”
　　赵静静似乎终于恢复了正常，她套上外套，背上背包，询问坐着的萧雅。
　　“去，都到这里了，不进去的就是大傻瓜了。”萧雅一下子恢复了精神，拿着手机率先向前面走去。因为腿有点不舒服，她走的略微慢点。但等她们跟其他人走在一起时，萧雅的反常就不是反常了。因为从大道上上来的，似乎都跟萧雅是一个反应。
　　萧雅兴冲冲的走在前面，赵静静静静的看着她的背影慢慢的跟在她的后面。她肩膀上一直都存在的小量子兽再次拿脸颊蹭了一下她，赵静静下意识回头。下一刻小小的量子兽像只猫一样叫了出来，然后炸着毛快速的跳下了她的肩膀，冲到了前面的萧雅脚边。
　　萧雅无法看到自己脚边的小东西，但小东西是因为萧雅刺激了赵静静所以产生的，天生就对萧雅有一种亲昵感。此刻被主人的眼神吓到了，它的直觉反应就是找萧雅求安慰。萧雅无法看到它，它着急的围着萧雅的脚边转了两圈。最后嗖的一下跳上了萧雅的脖子，然后迅速的在萧雅的脖子上安家，迅速的把自己当成了一条白色的围脖。
　　“赵静静这里，就是这里。你快给我拍一张相片，拍的美美的，等会我要发微博的。”前方的萧雅感受不到脖子上的东西，她兴冲冲的叫着。兴冲冲的解锁了手机，把它交给了后面的赵静静。
　　赵静静拿过她的手机，一言不发的给她拍着照。许久后她像是刚刚反应过来一样，询问萧雅能不能开直播。
　　“你愿意开就开呗，怎么突然问我了。”萧雅有些疑惑赵静静的问题。
　　但是等赵静静打开直播对上她后，她就明白她是什么意思了。
　　萧雅有点不好意思，但很快就无所谓的冲着镜头甩甩手。
　　“你帮我拿一下手机，拍我一下吧。”到了最后赵静静把手机给了萧雅。
　　萧雅不明所以，但还是听话的拿起了手机。
　　“对着我，我在直播呢？”赵静静见萧雅拿手机的姿势不对，开口指导着她。
　　“真麻烦！”从来都没有给别人拍过东西，从来自己都是主角。此刻被赵静静使唤着，萧雅有点不高兴。
　　但因为刚才一路上的事情，她隐隐感觉自己有点亏待对方，所以只能乖乖的帮赵静静举着手机。
　　“各位朋友，现在我就在南山寺的里面，这里最出名的就是里面的弥勒佛和素斋了。我现在就带大家去看看弥勒佛，如果可以，我也拜拜佛。大家要是有什么心愿可以打在公屏上，这样我拜佛时，大家就可以一起许愿了。”
　　赵静静一边对着镜头介绍，一边开始介绍起后面的景点建筑来。萧雅有点不满，但最后见她认真工作，也只能尽量配合。
　　两人到了大佛前，开始排队。大佛的前面有两个跪垫，萧雅看到情况有些着急。
　　“给我吧！”赵静静直接把手机装在了自己的衣兜里，也没有关直播。
　　所以在她的直播间黑乎乎的时候，她和萧雅，一同跪在了弥勒金佛前面。
　　其实刚刚跪下时，萧雅和赵静静都没有什么感觉。因为大家都是这么拜的，因为这个时间段上了山的人有点多，大家都排着队，所以拜佛的程序也很快。但等真正的叩拜时，心怀不轨的两人，同时感到了别扭。
　　寺庙里的小和尚给两人递了佛香，两人一同插了上去，之后又在后面添了香油钱。
　　等两人走出佛院时，不约而同的有一点点小别扭。
　　“要我给你再拍两张吗？”见这里的风景不错，赵静静先开了口。
　　“恩恩！”萧雅连忙点头，然后把手机交给了赵静静自己去摆造型。
　　等她拍了几张，她想起赵静静的正经事，也立马问道：“你的手机呢，要不我再做会摄影师。”
　　赵静静笑了，她掏出没有关的手机递给了萧雅。萧雅尽量忽视满屏幕跟她和赵静静打招呼的人，直接拿着手机再次对准了赵静静。
　　之后，两人一会我拍拍你，一会我照照你。最后终于吃到了里面的素斋，终于结束了这一天的南山之行。
　　在下山时，赵静静跟粉丝打了声招呼关闭了直播。而萧雅则是在山顶照了今天的最后一张相片，然后挑出几张最好的，发到了她的微博上。
　　“美好，充实的一天。”萧雅在微博上这样写着。
　　她望着在自己身边的赵静静，感觉赵静静刚才让自己入镜就是为了提高她的粉丝数和知名度。想了想，萧雅感觉赵静静现在的举动才算合乎常规，才像她认识的那些抓住一切机会拼命向上爬的游戏主播。
　　看着赵静静，想到赵静静还是自己家的主播。如果她挣钱了，也等于是给哥哥的CC挣钱，所以萧雅毫无负担的在微博底下直接@了赵静静。
　　这一天，全网皆知，萧雅有个好朋友叫赵静静。她们一起游了南山寺，一起吃了素斋。这一天，在萧雅都没反应过来时，她跟赵静静的名字，真真正正的开始牵绊在了一起。


第25章
　　赵静静跟萧雅一起下山后,便看到了开车等候在下面的陈东。
　　“要跟我一起回去吗？”萧雅突然转头看向赵静静,此刻她脸上再也没有在山上时的纠结了。因为赵静静在山上做了跟其他人一样的反应，所以萧雅反倒坦然的多了。
　　“不了，我还有其他的安排,所以不去了。”赵静静笑着回答,然后举了举自己的手机。
　　萧雅了然，没有再说什么，就跟赵静静分开了。
　　等她坐上车后，陈□□然问道：“大小姐你没事吧？今天没出意外吧？还有大小姐以后你出门，能不能一定带上我。”
　　萧雅没有回答他,她坐在车里，静静的看着外面。许久后,她突然掏出了手机拉黑了赵静静的电话。
　　“呼！”长长的吸口气，萧雅心底有点怅然若失，但却也真正的感觉安全了。
　　“今天回家！”许久没有回家的萧雅对陈东说着，陈东有些意外，但还是立马答应着换了方向。
　　在萧雅回家的时候，赵静静坐车照例来了美食街。这几天她基本都在这里找好吃的，所以一来这里就有些轻车熟路。
　　“姑娘，我这里的香锅特别好吃要试试吗？”
　　“嗨，美女，我的蒸粉一级棒哦。”
　　“那个，我这里的麻辣鱼也不错哦。”
　　今天气氛有点不对，赵静静刚刚踏进这条长街,就感觉大家有点对她热情过度了。
　　她来的这条美食街在香江有些年头了，里面的商户在这里都很久。所以相比外面，这里自成一体。这里的商户门口普遍没有迎宾，也很明显没有夸张揽客的行为。但在赵静静举着手机站在人流中时，她明显感觉到了周围商户的热情态度。
　　“大静静，你是不是忘记自己是一个三百万主播了。”
　　“你天天免费给人家做广告，只要你过去的地方，第二天生意就会异常火爆。大静静你不会以为，他们会一直不知道你的身份吧？”
　　“糟糕，今天的静静姐成了香饽饽了。”
　　“哈哈，大静静我感觉整条美食街的人。应该都认识你了，应该都等着你，你要小心了。”
　　“不要管他们，静静赶快进去找吃的。我最近没什么食欲，天天就等着你的节目下饭呢。”
　　“静静，你跟萧大小姐分开了吗？”
　　……
　　粉丝们看着被商户们的热情弄懵逼的赵静静，立马给她发公屏。要知道最近的大静静直播越来越任性了，总是不跟粉丝互动，总是自顾自的吃饭或者健身。所以如今大家一见她盯着屏幕，所以立马发言，指望她能看到。
　　“嗯，不管他们了，我去找个好吃的地方。然后慢慢的解决我的晚餐，最后早点回去。”赵静静看到前面的一条留言，一边回复着，一边不管周围人的推荐自顾自的走着。
　　“就是这家了，虽然门面看着很小。但玻璃窗很干净，里面也感觉很整洁，所以我去里面试试。”
　　赵静静最终选择了一家麻辣烫小馆子走了进去，整个小馆子名副其实的小。里面只有四张桌子，即便此刻没有一个客人，但还是感觉很小。
　　“你好，欢迎光临。”里面忙活的女人看到来了客人，立马从小厨房里面跑了出来。看到赵静静她明显一愣，但很快还是镇定的走了过来。
　　“你好，请问你要吃什么，我们这里有各种米粉，还有小馄饨。当然如果你想吃面食的话，我们还可以做饺子和面条，但那个可能要慢一点。”三十多岁的麻辣烫老板娘，紧张的介绍着她家的各种吃食。
　　赵静静按照自己往常吃饭的流程，把背包放好后，然后把手机支架拿了出来。
　　听到老板娘的各种介绍，赵静静礼貌性的笑了笑：“我就吃招牌上的东西。”
　　“麻辣烫啊，这个需要你自己去挑菜的，我在后面煮上就可以了。你需要什么主食吗？像是米粉和肉夹馍什么的，吃这个都需要主食的。”在店老板的眼里，赵静静这样的好像是什么都不懂的，所以她再次热情推荐着。
　　“那就再加一碗米粉吧。”对方歪打正着了，现在的赵静静确实是第一次吃这个了，所以她最终接受了对方的建议。
　　“谢谢！”老板有点高兴，给赵静静指了挑菜的地方，就立马去小厨房忙活。
　　“嗯，那我们就开始挑菜了。”赵静静拿着手机跟直播间的粉丝说着，然后就去了里面挑菜。
　　放菜的保温柜跟厨房只有一墙之隔，在店家在里面煮米粉时，赵静静拿起了店里的塑料篮子。
　　“大家好像都喜欢这种小篮子，说实话，我感觉换成一个相同面积的不锈钢小盘子可能会更好，可能就没那么容易藏污纳垢了。当然店家有其他的考虑，那就当我没说过，因为我也不是专业的。”
　　赵静静絮絮叨叨着，然后给大家看里面的配菜。她一边挑着东西，一边给直播间的人看上面的价格表。
　　等赵静静把配菜选好后，她把东西交给对方，然后又去倒茶。小店放热水的地方，贴着明显的让客户自己倒茶的标签。
　　赵静静自己倒了茶，等再次坐在桌子上后，赵静静固定好了手机。在等待的间隙，就开始又跟粉丝互唠了。
　　“让客户自己倒茶，最近我去的好多店家好像都这么贴着。但说实话，我并不完全的欣赏这个。不管是大餐厅还是小店面，只要客人进去就都是消费的。餐厅贴这个的目的，应该是为了节省人员成本，在店里店员忙不过来时，让客户自己丰衣足食。但像这样的小店面，或者说在大店面客人不多时，店家完全可以主动为客户服务一次。没准就是这么一次小小的抬手，客户就感觉受到了优待。现在的客人，因为选择多了，所以看的东西也就多了。大家在吃饭时，一要东西绝对好吃，二要绝对干净卫生，三价格不能贵的离谱，第四个还是服务态度。大家有时候习惯性的把价廉物美放在第一位，但事实上不管你的东西有多么的好吃，价格有多么的低廉。但在现在这个年代，你的卫生很差，对客户不够热情，那就注定你的格局会很小，你的客户群体会受限。因为现在越来越多的年轻人，在选择时，已经把干净卫生放在第一位了。就像刚才，要不是店老板把玻璃墙擦的很干净，里面看着清爽整洁，不然我肯定不会走进来的。”
　　赵静静巴拉巴拉的说着，她暂时忘记了她跟萧雅之间的烦心事，把自己彻彻底底的当成了一个美食主播，
　　在她说个不停时，店主端来了东西。一大碗肉酱米粉，一盆子的麻辣烫菜。
　　赵静静拿起手机给大家看了一下桌上的东西，然后把手机摆好，就开始吃饭了。
　　吃饭的她话就没那么多了，一般都是吃几口，才跟大家说上一两句。
　　见公屏上有人说她嘴巴都红了，赵静静猛灌了两口水立马道：“我一直觉得自己能吃辣，但对不起，现在我收回这句话。虽然麻辣烫的关键就是一个辣，但是我感觉来这里的客人里，肯定还有像我这样平时能吃辣，但其实根本不能吃特别辣的人。所以我建议店家，在客人不多的时候，可以问一下客人能不能吃太辣。”
　　“可进来吃麻辣烫的客人，不就是为了麻辣两个字才进来的吗？我到时问他们太多，不就感觉多此一举特别烦人了吗？”见赵静静手边的水杯喝完了，店主端了一杯水放在赵静静的身边，然后突然的开了口。
　　“……”赵静静有点意外，这是她第一次在吃饭时，碰到店主来搭讪的。
　　在微微一愣后，赵静静就立马道：“在客户点菜时，随口问一下对方能不能吃太辣，间接的告诉他们你们家的辣椒很辣，这有那么的难吗？辣的东西吃的时候确实特别的过瘾，但有客户吃完感觉太辣以后不敢过来了。或者吃完要闹好几天的肚子，这个真的划算吗？你提醒一句，没准那些不是特别能吃辣的，自己心里就有底了。”
　　店家没有再多说，说了一声谢谢就走开了。
　　赵静静没有再管对方，她又吃了几口，就扫了店家桌上的二维码询问花了多少钱。
　　“36”
　　店主回答着，赵静静拿手机付了钱，之后才又重新回到了直播界面。
　　“东西不错，喜欢吃辣的可以过来看看。最关键的是确实很便宜，这是我最近吃的这几天里，花费最少的。为了给大家介绍美食，我最近一去吃饭就至少点两三个菜，每次都花了不少。这么一比较，这次吃饭最省了。而且还有一点，店里的卫生确实很不错。后来店主还给我端了水，所以服务态度也很不错了。所以总的来说，这算是一次比较满意的吃饭经历了，我给这里七星推荐。”
　　赵静静说着总结台词，粉丝们没太注意她后面的话。看见她开始哭穷了，所以大家心照不宣的都给赵静静扔起了几毛几块的礼物了。
　　“呵呵！”赵静静发现最近自己越来越市侩了，见大家开始发礼物，她不自觉的笑了起来。
　　“啧啧，本来我这个月三千的不应该心疼你这个月三万的。但看你笑的这么开心，我也忍痛给你扔个一毛吧。”
　　“对啊，每次见大静静跟我们拐弯抹角的要钱。我都有一种自己特别有钱的感觉，所以就不自觉的给大静静多扔了两毛。”
　　“关键是为了挣票子，我们原本瘦成竹竿的小静静开始狂吃饭，晚上回去又开始狂健身。所以我怎么看怎么可怜，就不自觉的心疼了，然后就特别大方的给了小静静一块钱。”
　　直播间的粉丝一边撒钱，一边调侃着。赵静静笑着站了起来，她背好背包，对店主点了点头，然后伸手去推玻璃门。
　　接了这个店面才两个月，总是感觉嘴笨生意不好的店主。嘴巴动了动，终于说道：“谢谢了赵小姐，欢迎以后再来，下次你过来，我给你打八折。”
　　因为粉丝热情，所以赵静静现在的心情不错。她转头望着对方，突然道：“那我粉丝要是过来呢？”
　　“要是有客人过来吃饭，报上你的名字，我打八五折！”店主心里狂喜，然后立马道。
　　“那我就替大家谢过你了，附近的朋友们，知道了吧。老城区的美食街第——”
　　赵静静把镜头对上对方，对方表情有点僵硬，然后立马道：“老城区美食街的36号，欢迎大家！”
　　“那就这样了，再见了！”赵静静没有再关手机，把手机再次直接装兜里。
　　“谢谢赵小姐，谢谢你帮我。”　赵静静走出来，店主在后面大声道谢着。
　　赵静静笑了笑，高举右手冲对方甩了甩，随后背着背包继续往前走着。　
　　整个香江开始灯火通明起来，赵静静喜欢这个不夜城。她背着大背包走了许久，最后才想到了自己的手机。
　　“给大家看看，我们的大香江夜景！”赵静静站在人来人往的老城区，高举着双手给大家看四周的景色和建筑。
　　就在她心情难得放松，开心的跟大家分享时。突然赵静静被人重重的撞了一下，随即她手上的手机就没了。


第26章
　　赵静静从来都没有想到,自己竟然会在人来人往的大街上碰到这样的事情。
　　看着匆匆向前奔跑的人影,赵静静条件反射的追了上去。四周目睹一切的人，有反应快的立马惊呼起来，也有人根本都没反应过来到底发生了什么。
　　前方就是美食街的车站牌,被赵静静追着的小子。拼命向前跑着,而赵静静则是抓紧追着。
　　前方正好有一辆正在停靠的公交车，车子的门口现在只有两三个乘客还没上去。
　　看着前面的车子，看着一下子冲到车门口的杀马特。赵静静还没反应过来，她背上的背包就已经飞了出去。
　　正在上车的小子，前一秒嘴角带笑正在得意,下一秒眼前一黑就被重重的砸出车外。
　　“靠！”
　　“天啊！“
　　“不会吧！”
　　“这是怎么了？”
　　被吓到的众人惊呼起来，本来要开车的司机,也被突然的情况吓得懵了一下。下一刻，松了一口气的赵静静连忙上前。
　　“他抢了我的手机！”见司机和站牌下好多人都看着自己，赵静静下意识的解释了一句。然后她一边捡起自己的背包背上，一边走向侧身躺着的小杀马特：“我的手机呢？”
　　杀马特愣愣的望着她一眼，一脸的恍惚和不敢置信。赵静静见他好像挡着要开走的车子，想了想，便拉起对方手臂，把他往旁边拉了拉。
　　“我的手机呢？你再不给，我就搜了。”赵静静知道现在是个法治社会，就算是小偷和抢劫犯也是有人权的。她看着被自己拉到站牌下的小子，郑重其事的警告了两遍，这才开始上手摸对方的裤兜。
　　大字躺在车站牌下的杀马特,晕头转向的到现在才感觉恢复了过来。瞪着眼睛，看着面前的小姑娘。望着对方背上的超大背包，望着对方毫不顾忌插到他裤兜的手，他终于崩溃了：“靠，你还是不是个女人，你瞎摸什么呢？”
　　“靠，老子喜欢女人，就你瘦的跟猴子似的，你以为我愿意摸你啊。”赵静静感觉崩溃，在摸出手机后。她像是沾到脏东西一样，拼命把手机和手，蹭在对方的T恤上。
　　“噗嗤！”人群中有人笑了出来，赵静静应声望了过去，这才发现发笑的竟然是一个年轻警察。
　　“咳咳，我接到群众举报，说这里有抢劫手机的。看样子嫌犯已经被抓住了，还好没跑掉，真是万幸。”在赵静静望了过去时，对方一秒回复正经。然后立马走了出来，一边粗鲁的拉起地上的小子，一边跟赵静静搭话。
　　赵静静了然，立马把位置让开。警察一边拷着杀马特，一边呼吁让周围看热闹的人，该干嘛就干嘛，不然就没车了。
　　前方被提醒的公交车司机像是被惊醒了一样，立马的发动了车子。结果还没等他开车，后面又跑上来几个人，大叫着幸运又挤上了车子。
　　看着熟悉的追车景象，周围原本围着看热闹的人们，终于惊醒了过来。刚刚拿出手机打算发朋友圈的，也反应过来，立马去追车子，打算先回家再说。
　　年轻的警察，松了一口气。他抓着被拷住的小子，跟赵静静说道：“你跟我走一趟吧，前面就是警察局。我们说一下情况，做一下笔录登记一下。”
　　赵静静了然，拿着手机跟着警察向附近的警察局走。结果三人还没走多远，前方就有两人快速的冲了出来，一人拿着一个话筒，一人则是扛着一个超级大的摄影机。
　　“你好，我是天天有美食的记者高美丽。我们刚刚接到群众爆料，说这边有情况，请问可以跟我们说一下吗？”
　　原本跑的不顾形象的长发记者，在到了他们面前后，一秒钟回复正常，拿起话筒立马恢复知性美。跟在记者后面的摄影师，也立马拿机器对准了他们三人。
　　“靠！”自从见到警察后就把沉默是金发挥到了极致的杀马特，立马把脑袋垂到脖子上。一副恨不得立即把脑袋摘下，装到T恤里包严实的样子。
　　“……”年轻的警察第一次碰到这种情况，下意识的绷紧了身子，站的端端正正的。
　　“呃！”赵静静从来不知道这里的美食节目，竟然还关注抓小偷这样社会问题。但在看到摄像头时，赵静静一个多月将近两个月的直播习惯。让她下意识的对着镜头，并下意识的摆出了最好的表情。
　　“女士，请问是你的手机被偷吗？”记者身经百战，立马发现谁的表情最自然。立马把话筒移到赵静静的嘴巴下面，摄影大哥跟着转了方向。
　　“是我的手机，不过不是被偷的，是被抢的。”
　　“抢？他从你手里直接抢了？”
　　“对啊，我拿着手机在在播，结果一回头手机就被抢了。”
　　女记者兴奋起来，此刻她脑子里已经有了网络女主播无安全意识，人流密集街道不设防被人抢，幸得民警仗义相助挽回损失的底稿。
　　“那你当时是怎么想的？被突然抢走手机，你一定很害怕和无助吧？要知道你是一个主播，你的直播手机一定非常的贵吧？”女记者循循诱导，要知道她被分到美食组完全是个意外，其实她最想去的还是八点档的民生新闻组。
　　“当时我其实没有太多的想法，见到手机被抢，我下意识反应就是去追。”
　　“那你追上了吗？”女记者又问道，跟她配合默契的摄影适时的给了当事人一个全身镜头以突显她的瘦弱无助。
　　“算是挺幸运的，他跑的不算特别快。在他跳上公交车前，我还是把他弄下来了。”赵静静带着笑容，说明着情况。
　　“弄下来？”女记者重复着，她感觉情况好像有变。
　　“她拿她的背包打下来的。”藏着脑袋的杀马特，见周围人越来越多，终于忍不住开了口。
　　女记者把话筒放到了杀马特面前，杀马特知道自己完了。但是想迫切出名，想被所有人关注的念头占据了上风。他把自己的脑袋掏了出来，然后甩甩被弄乱的发型立马大声道：“我是被她拿背包打下来的，应该不能用打，应该用砸才更合适。她就像扔铅球一样，把她那个重的离谱的背包一下子砸在我的脑袋上。我当时一下子就懵了，立马倒在地上，立马眼前就冒金星。这还不算完，见我倒地了，她的第一个反应不是施救，而是拉着我的胳膊。注意她不是从后面拉着我的，她是从侧面拉起我的一只手。像是拉一具死尸一样，直接把我拉到前面那个站牌下面的，还有这个警察他当时竟然——”
　　“警察来了，就把你拷了起来，你后来连一句话都没说。”赵静静的心情有点不好了，要知道，不管怎么样她都是一个女孩子。她给萧雅和孟天离的印象，一直都是漂亮娇滴滴的女生。为此即便今天来爬山，她都擦了防晒，都戴了一对小耳钉的。可现在情况，好像有一点点的不妙。
　　“我来的时候，咱们这位主播小姐姐，已经把嫌疑犯压在地上了。主播小姐姐做的特别的好，但是，在这里我还是要说两句。咱们这个美食街街口，它不光是我们这个城市美食最好的地方，它同样是咱们香江人流最密集的街口之一。所以我呼吁每一个从这里走过的人，大家都要注意一下自身和自身财产的安全。不是不让你在这里打电话和拍照，而是让你们注意再注意。当然如果你们有身边这位的好体力和好臂力，你们也可以背个背包试试。”
　　年轻的警察终于恢复了过来，巴拉巴拉说着，然后狂甩眼神示意记者适可而止。
　　“好的，今天的采访就到此为止了。很感谢我们面前的这位警察同志和两位当事人，接受我们的采访。警察同志说的非常有道理，大家出门在外，确实一定要注意在注意。”女记者看懂了警察的暗示，适时的结束了采访。
　　“呼！”见话筒落下，警察连同周围围着的各个吃光群众，全部都松了一口气。而反应过来自己干了什么的杀马特，则是一脸的心如死灰。
　　“走吧！”警察拉着杀马特，示意赵静静跟上。
　　赵静静跟着往前走，才走了两步，后面的女记者突然大声道：“那个赵小姐是吧，刚才大家都说你是拿背包把嫌疑犯砸下来的，我可以试一下你的背包吗？”
　　收起话筒的女主播终于想起了赵静静的身份，要知道最近这个女主播总是跟着萧家大小姐上头条，她是吃过瓜的。突然有点激动，突然就想试试赵静静背上的背包。有那么一刻，她几乎怀疑今天的一切就是一个炒作。警察不容易买通，但如果找一个缺钱的小偷故意的演这么一出，好像并不是特别的难。而且怎么这么巧，怎么她和她的队友一到这里，这里就发生了她感兴趣的内容。
　　“好啊！”赵静静停了下来，她敏锐的感觉到对方的眼神不对了。但自己身正不怕影子斜，所以赵静静解下背包无所谓的递了过去。
　　因为对方的眼神让自己不舒服，所以赵静静没有提醒对方，就单手领着背包递了过去。
　　女记者随意的捏着话筒上前，摄影师的摄影机一直开着。在记者把双手放到背包下面时，赵静静直接松手。
　　“咔嚓！”
　　类似东西裂开的声音响在众人的耳中，女记者抱着赵静静的背包，腰一下弯了，脸一下子青了。
　　“背包有点重，不好意思啊！”赵静静笑了笑，从对方手上拿走了背包。然后一边背背包，一边跟着警察同志向前。
　　“人家的话筒都被你弄坏了，你在里面放什么了？”只短短的十分钟不到，警察就感觉自己好像跟面前人建立了一点点的革命小友谊。
　　“我最近在锻炼身体，所以在里面放了四个5KG的小铅球。加上我今天上午去爬山了，所以背包里还放了一些杂七杂八的应急用品，所以有点小重。”赵静静轻声回答，然后跟着对方进了美食街的派出所。


第27章
　　赵静静正在派出所做笔录时,萧雅从自己的大床上走了下来。
　　家里爸妈不在,所以回来后的一下午，她都是在床上度过的。起身从屋里走了出来，萧雅正想去楼下看看佣人们准备了什么晚餐。结果刚刚走了没多久,在猛然听到下面客厅里的两个声音后,萧雅一下子顿住了。
　　“我在院子里看到你家老三的车子了，她今天回来了？”
　　“回来呢，在睡觉呢。”
　　说话的是母亲和母亲最好的朋友董阿姨的声音，董阿姨平日里好像挺喜欢看她身上的穿着的。萧雅停在原地，低头看着自己身上有点暴露的睡衣,犹豫着要不要回去再换一件。
　　就在她犹豫不决时，下面的董月媚又说话了：“这么多年,一直把她放在你眼皮底下照顾着，也难为你了。”
　　还在楼上原地站着的萧雅感觉有点懵，她下意识的回退了几步，下意识的屏住了呼吸。
　　“哎，那就那样吧。以前我听你的，听我妈妈的。拼命的对她好，拼命的宠着她，一心想把她养废了。如今她真的变成我期望的那样了，真的变成了一个什么都不知道的二愣子，我有时候反倒觉得也挺没意思的。有时候，见她傻傻的抱住我叫妈妈，我也挺不忍心的。毕竟人心都是肉长的,毕竟她整整叫了我二十一年妈妈了。”
　　母亲的声音清晰无比的传到萧雅的耳朵里，萧雅感觉自己听清楚了每一个句子。但是把这些句子，全部都组装在自己的脑子里后，萧雅却感觉自己什么都听不明白了。
　　“我知道你不忍心，但你想让原本属于阿正的萧氏将来落到一个外人手上吗？公司的股份，能不分离就不分离，为此你们从以前就有意识的让老大接触商界，然后引导着老二自己发展副业，这样才能避免兄弟二人将来为巨额的公司财产手足相残。你连阿天都可以防着，都可以小心的引导着。现在为什么要对一个小三生的野种心软，小时候的她确实很可爱。但现在她岁数越来越大，你可一定要防住了，千万不能对她心软。要是一心软将来让她进公司了，或者让你老公将来一心软给她分点公司股份，那将来可有你哭得了。”
　　董阿姨小声的劝着，整个大宅子里似乎没有一个佣人了，安安静静的。萧雅感觉手脚冰凉，不由自主的靠在了后面的墙壁上。
　　“说起这个我就来气，我们家家大业大，老萧和他妈妈平日里给她送点小公司的股份，送个小房子什么的，我也没意见。毕竟就像我婆婆说的，不管怎么样她都是萧家的种，她那个跟老萧酒后乱性的秘书妈妈也早早死掉了。所以对她能给点就给点，毕竟不管怎么样她都姓萧，都要保证她以后吃穿不愁。但你知道吗？我前一阵子给老萧多打了几个电话。我原本只是想让老萧知道我关心着她，想让老萧知道他养的这个女儿多么的不成气候。但谁能想到老萧竟然误会了我的意思，竟然越过我直接联系了老大。等我知道时，他们不但给她买了一个小公司，还给了她10%CC的股份。CC不是他萧钟鸣的，是我儿子自己凭本事得来的，他凭什么让我儿子分给她股份。这件事情都过去快半个月了，但不管什么时候，只要我一想到，我心里就还膈应的很。仔细想想，这事情还真像你说的。小丫头自己什么都不知道，但只要她姓萧。她的爸爸和她的奶奶就上赶着给她送东西，拦都拦不住了。”
　　底下的母亲义愤填膺着，萧雅再也不能自欺欺人了。她想着她们的对话，想着平日里奶奶和爸爸送她东西时，母亲笑而不语的沉默画面。脑子开始嗡嗡响了起来，整个人也浑身无力的滑坐在了地上。
　　“是啊，你老公和婆婆其实都是那种特别讲究血缘，对家人都特别好的人。而且说句实话，在他们的眼里。只要是流着萧家血的孩子，就都是他们家的孩子。他们才不计较孩子是从你的肚皮里出来的，还是从一个低贱的小秘书肚子出来的。”
　　董阿姨还在下面嘀咕，她们此刻的声音其实很小了。但不知道怎么回事，萧雅却还是能听得清清楚楚的。
　　“这个世道对女人真的不公平，我带着大笔的遗产嫁到了萧家，以为自己碰到了一个好人。但谁能想到他能在我坐月子的时候跟秘书滚床单，后来秘书难产死了，他们敢直接抱着孩子让我养，不就欺负我娘家没个兄弟姐妹吗？而且他都跪在我面前了，我又怎么会不心软。本来想着只是一个小姑娘养着就养着，反正有保姆在又不是真的让我亲力亲为。但谁能想到，萧家的人竟然真的那么一视同仁。竟然真的拿我的宝贝儿子跟那个小野种相提并论，这让我怎么甘心，这让怎么不对她起坏心思。而且她的那个妈妈，那个贱人。如果说酒后乱性是意外，那后来呢？她完全可以要一笔钱，然后离开。但她偏偏不，她早早醒来换了老萧的衣服和床单，让老萧以为自己在做梦自己猜来猜去的。结果她倒好，装作没事人一样。等确定怀孕立马辞职，等孩子都八个月了。她才给老萧打电话，还刻意让我婆婆瞧见。这种不知廉耻的女人，幸亏她难产死了。要是她没死，现在都不知道我和我的两个孩子怎么样了。而且因为她后来的所作所为，我后来都在想，那个所谓的酒后乱性，是不是她一手设计和安排的。”
　　底下的妈妈此刻因为激动，声音一下子大了起来。萧雅听着她的话，低头慢慢的把自己的脑袋藏在了自己的膝盖上。
　　“你小声一点，小心被听到。”董月媚见她情绪激动，立马提醒了起来。
　　苏琼向上看了一眼，随即声音当真小了一些：“没事的，刚刚你进来时，我就让佣人都去佣人房了。至于小雅，我知道她的生活习惯。她只要这个点睡了，一时半会就醒不了的。她现在的作息习惯啊，已经完全的颠倒了。”
　　董月媚听到她的话，终于放心了一些。看着自己的好姐们，她忍不住再次问道：“那你以后怎么办？你说你吧，没那个狠心将她彻底的废掉。但又不甘心你老公和婆婆对她太好，又害怕她将来抢你儿子的东西，你说你纠结不纠结！”
　　“……”苏琼沉默了，她要是真的能狠下心思，小时候就能让孩子因病过世。长大她去国外了，也能找人弄个车祸什么的。但关键是她没那个胆子，也不忍心欺负一个孩子。她唯一能做的就是把孩子的养成一个真正的废物，把她宠的无法无天。让家教引导她喜欢上没用的英国文学，在大学时花钱让她的室友和朋友们，教的她不学无术只对网络感兴趣，这已经是她的极限了。
　　“要不你给她物色一个对象，看在她叫你这么多年妈妈的份上。你给她找个家室相貌品行都合适的，然后让老萧出一笔嫁妆，早早把她嫁掉，也省的你心烦”
　　董月媚出着主意，苏琼一听，一下子乐了：“说起这个，我是不是忘记告诉你了，她其实喜欢女人的。”
　　“天哪，不会吧。”
　　“怎么不会，我家保镖亲口说的。后来我给她以前的大学朋友打电话，人家说了在国外同性结婚的特别多，她们也有朋友是喜欢同性的，所以她估计是在国外受影响了。”
　　母亲的声音一下子激动起来，萧雅抬头，表情木木的，她已经不想听下去了。
　　“这感情好，说句实话，她要是正常嫁人了，没准还会生一个两个。到时没准老萧跟你的婆婆看到了，又会心软了。但如果她跟女人搞在一起，依照你婆婆那个性子，她没准会干脆把你家老三给赶出去。毕竟在她的眼里，血缘这东西确实重要，但绝对没有你们家的名声重要。她当初把孩子抱到你面前，不就说过不能让你老公和萧家丢人的话吗？”
　　“确实，当初那女人难产，我婆婆考虑最多的还是我老公和萧家的名声。”
　　萧雅听不下去了，她不知道自己是怎么站起来的，也不知道自己是怎么回屋的。等她再次反映过来时，她竟然又坐在了她最常坐的位置上。
　　定定的看着面前黑色的电脑屏幕，萧雅恍恍惚惚的伸手打开了电脑。
　　开机的声音响在耳边，萧雅愣愣的盯着屏幕，愣愣的点开自己熟悉的微博界面，又愣愣的点开了几个她常看的直播界面。
　　主播们的声音，一下子响在屋子里。萧雅愣愣的看着，一动不动的看着。
　　咚咚的敲门声响在身后，萧雅没有回头，依旧直挺挺的看着自己的电脑屏幕。
　　“小雅，宝贝，怎么醒来就盯着电脑啊，也不休息一下。”母亲平日里温柔宠溺的声音从后边传来，萧雅觉得浑身不冷，她抖着手一动不动的盯着屏幕。
　　“呀，又是这个姑娘。我们小雅是真的喜欢她吗？妈妈告诉你，像这种小主播，随便玩玩可以，但千万不能当真哦。你要是跟这种人随便玩玩什么的，妈妈和爸爸都可以当做什么都没有发生过。但如果你跟这种人来真的，小心你爸爸吃了你。”
　　肩膀被按住，母亲指着前面叮嘱着萧雅。萧雅抬头望着自己无意识打开的界面，想着自己母亲刚才在下面说的话，呆呆的转过了身子：“妈，如果我喜欢她，你真的不介意吗？”
　　“我介意什么？你只要不玩出真感情，妈妈才不管你喜欢什么呢。像你大哥和二哥，他们在外面跟人玩，跟人搞暧昧，妈妈什么时候真正的管过。像咱们这样的家庭，只要不玩出火，爸爸妈妈就都会当做什么都没有发生过的。”
　　“妈你不介意我喜欢女生？”
　　“介意啊，但小雅，比起这个妈妈更加希望你能够幸福。法律都可以让你们结婚了，妈妈又怎能会勉强你，让你不幸福呢。但还是那句话，这种小主播你喜欢可以，玩玩可以，但绝对不能玩真的。你即便真的喜欢女人，以后也要在家室和学历都差不多的里面找，绝对不能找太差的，这个你记住了吗？”
　　萧雅愣愣的点头，后面的母亲是什么时候离开的萧雅又不记得了。等她再次回过神时，她已经开车行驶在大马路上了。
　　夜晚的风凉凉的，萧雅把车窗开的大大的，然后把脚下的油门也完全的踩了下去。
　　车子快速的飞驰着，等在拐弯处突然撞上前面的围栏后，萧雅才恢复了意识了。感觉脑袋疼的厉害，萧雅趴在方向盘上休息着。半响在感觉到额头湿湿的后，萧雅抬手随意的摸了摸，然后突然低低的笑了起来。
　　“我会让你得偿所愿的，会让你心想事成的。”想着自己小时候被对方抱在怀里，宝贝长宝贝短的场面，萧雅低低的笑着，随即又再次发动起车子。


第28章
　　萧雅一路把车子开到了蓝天公寓,等到了那里,等停好车子后，萧雅就在楼下使劲的按了2306的门铃。
　　“那位？”
　　赵静静的声音传了过来，萧雅在犹豫了一秒钟后,便立即回答道：“是我,萧雅。”
　　现在已经过午夜了，无论她因为何种原因上门都是失礼的。萧雅以为赵静静会问她突然来访的具体原因，但实际上，对方却是连问都没有问她，就毫不犹豫的给她开了单元门。因为赵静静的这个举动,萧雅心中的想法，一下子坚定了一些。
　　坐在电梯里时,看着不断变化着的电梯数字，萧雅有那么一刻感觉她的行为异常的可笑。但在电梯越来越高时，萧雅发现她心里的想法越发的坚定了。她当初毫不犹豫的拒绝赵静静的主要原因就是怕她的冲动行为，会不小心伤到爱她的父母。如今在发现她母亲的真实想法后，她又怎能不让对方如愿以偿。
　　电梯到了23楼，萧雅大步走了出来。她才走了两步，赵静静便出现在她的视线里。她像两人第一次见面的那样，正好拐弯出来迎接她。
　　“你怎么了？发生什么事情了？”
　　穿着睡衣的赵静静，望着她轻声询问着，眼中带出一丝淡淡的担心。萧雅想着今天两人在山上的一切，想着自己在家里听到的一切，突然鬼使神差道：“赵静静,你想跟我结婚吗？”
　　其实她刚才想说的是，能不能跟她谈恋爱，能不能帮她一个忙。但在看到赵静静眼中那一点点若有若无的担心后，萧雅却鬼使神差的改变主意了。
　　“你先跟我进来吧。”听到萧雅的胡言乱语，赵静静并没有生气。两人认识这么久了，她已经算是对萧雅有了一定的了解。所以不管面前的萧雅说出多么出格的话，她都见怪不怪了。此刻看着对方的骇人样子，赵静静只想搞明白她到底怎么了。
　　“赵静静，我们结婚吧！”萧雅依旧低声说着。
　　“我们回去再说吧！”赵静静没有回应她的胡话，她拉着她往前走。
　　两人很快一起到了2306，进屋后的萧雅，在赵静静的引导下。再次坐在了客厅的沙发上，再次坐到了她上次来时，坐过的地方。
　　“来，先喝一杯热牛奶。”赵静静看着她的样子没有多说什么，只是快速的热了一杯纯牛奶端了出来。
　　“赵静静，你喜欢我对吧，你不想跟我结婚吗？”萧雅端起了杯子，侧头望着赵静静，等待着她的答案。
　　赵静静进了洗手间，她洗了一个干净的热毛巾又翻出了小屋里，常备着的医疗箱。
　　“赵静静，你为什么不回答，你是因为我白天的拒绝，所以改变主意了吗？”萧雅像是完全都不知道热一样，双手捧着牛奶杯继续问着赵静静。
　　“先不要动。”赵静静坐在她的身边，将她手里的杯子拿走，然后开始擦她的手。
　　此刻的萧雅，双手上满是血渍，额头脸上也有一些已经干涸的血渍。她现在身上，只穿着一件单薄的丝质睡衣。这个时候，赵静静不知道是该庆幸她是半夜一点出现在外面的，还是该后怕她这个时候还出现在外面。
　　赵静静拿毛巾小小心翼翼的擦着萧雅的额头，在发现她额头的上的伤口已经凝固住后。赵静静小心翼翼的在上面擦了一点药，然后在上面贴了一块不大不小的白色纱布。
　　“赵静静？”赵静静在忙活时，萧雅一直都望着她。在赵静静忙活完毕时，萧雅伸手一把拉住了她的手腕。
　　原本要离开沙发的赵静静，望着自己被拉住的手腕，再次坐了下来。在萧雅的手离开后，赵静静回头望着脸色苍白的萧雅，伸手再次摸上她额头上的伤口。
　　她不知道萧雅今天到底是怎么了，不知道她今天为什么会找到自己。但赵静静敢肯定，今天的萧雅是受到刺激了。她就像一个永远都长不大的孩子一样，想到什么就做什么。说实话，如今看着随性而为的萧雅，赵静静都有些怕了。
　　“你不想要我吗？我想快快的结婚。赵静静要是你不抓住这次机会，那以后可能就没有机会了。”萧雅感觉有些累了，她闭上眼睛轻声对身边的赵静静说着。
　　赵静静是最近唯一喜欢她的人，她不讨厌赵静静。在心里有这个想法时，萧雅最先想到就是她。但如果她不同意，那就像她刚才说的，萧雅打算再另外找一个。
　　萧雅闭着眼睛，赵静静望着她不同以往的颓废样子，突然就有一点点的心软了。
　　“如果这是你想要的，那我们结婚吧。”理智告诉赵静静，她这个时候绝对不能答应萧雅的任何要求。但此刻看着靠在沙发上，有气无力的萧雅，赵静静却还是同意了。
　　“赵静静，你真好。”萧雅喃喃着，将身子完全的靠在沙发上。
　　赵静静收回了自己的手，她坐在萧雅的身边，猜测着她到底发生了什么，但最后却还是没有开口讯问。
　　俯身把沙发上的午睡毯子拿过来，赵静静将毯子完全的盖在闭着眼睛的萧雅身上，然后坐在她身边就完全都不动了。
　　“你不问我，到底发生了什么吗？”许久许久后，赵静静还是没有开口，但萧雅却忍不住了。
　　“发生什么了？”赵静静把身子侧向萧雅，像她希望的那样开口问了起来。
　　整个屋子感觉暖暖的，整个小屋安安静静的。萧雅想了想，最后选择对赵静静说实话：“其实我今天才知道，我不是我妈妈的孩子，我是一个有心计的小秘书生的。是酒后乱性的产物，也有可能是小秘书为了钱财和地位使计谋生的。不管我是怎么生的，反正我都是不被期盼的，都是我妈妈心里的一块心病。她不想我留在家里，不想我抢走我哥哥的分毫，她甚至不满意我奶奶和我爸爸对我太好。因为他们对我太好，她就会伤心，就会痛苦难受，就会耿耿于怀。因为她想让我跟女生来往，这样她才能开心一些，这样我才能让我爸爸和奶奶失望，这样才能阻止他们一直给我送东西。就是这样，所以我才想早点结婚的，才想找个女生早点结婚的。赵静静你知道吗？我一直以为我的家庭每一个人都非常的幸福，但我却没想到我的存在让我妈妈那么难受。我不想让我的家庭变得那么复杂，如果我喜欢女人就能让我妈妈没了心结，就能让我的家庭恢复到以前的样子，那我真的愿意。”
　　萧雅低低说着，赵静静到了现在才明白，她为何会这么迫不及待的想跟她结婚。
　　“赵静静对不起，对不起我求婚的目的不纯。但我发誓，只要你真的嫁给我了，我肯定会好好的经营我们的关系，肯定会好好的对你的。”萧雅睁开了眼睛，她看着沉默的赵静静就要起身解释。
　　赵静静将她按在沙发上，没有让在再折腾：“没事，你就当我是作为朋友帮你的忙吧。如果那天，你感觉不需要了，或者我们当中任何一个人碰到喜欢的了，那到时我们再离婚。”
　　“好！”赵静静的态度出乎萧雅的预料，她不明白赵静静这个时候为什么会给她这么一个答复。但萧雅实在太累了，她也害怕她说多了，赵静静会改变主意，所以就不再说话了。
　　两人沉默着，一直躺在沙发上坚持到了第二天。早晨在认真的洗漱过后，赵静静就和萧雅一起出了家门。
　　萧雅的车子撞坏了，所以两人一起打车到了城西的民政局。半个小时候，萧雅就拿到了她想到的红本子。
　　“我今天还有直播任务，我们的结婚证你都拍上了，你爱这么处理就怎么处理吧。我先去直播了，如果你有事再给我打电话，到时我们电话联系。还有你额头上的伤口，虽然现在被头帘盖住了，但你最好还是在去处理一下。”
　　两人刚出了民政局，还不等萧雅再悲惨万分的感慨一下，赵静静就突然道。
　　萧雅一愣，感觉有什么地方好像不对。但没等她想明白，就发现赵静静已经火急火燎的打车离开了。
　　“靠，这算什么结婚。”感觉这个婚结的太轻松了，一点感觉都没有，萧雅错愕了好一会。
　　站在民政局的下面，在发微博和发朋友圈之间犹豫了一下。最后萧雅两样都没选，而是选择把两张结婚证的相片发到了她的家庭群里。


第29章
　　萧雅把相片发出去后,就紧张的等待着。她以为她等来的会是全家人的责骂和责备,甚至她已经做好了积极应对的所有准备。结果却没想到，一秒钟后，她等来的竟然是家庭群的解散信息和她大哥立即发过来的一条语音信息。
　　萧雅小心翼翼的点开语音,结果毫无意外的就听到了她大哥萧正暴跳如雷的怒吼声：“萧雅你给我搞什么,你竟然给我玩真的。立刻，立马给我到公司，我在CC。你要是半个小时内赶不到，小心我今天就废了你。”
　　萧雅一惊，条件反射的立马拦了车子。等她匆匆到了CC总部的顶楼后,迎接她的就是她大哥萧正的吐沫星子。
　　“萧雅，你是不是没脑子啊！”
　　“你以为你还是十几岁的小孩吗？结婚这种事情是闹着玩吗？”
　　“你不知道奶奶的心脏不好吗？你偷偷结婚已经够离谱了,更离谱的是你竟然还把相片发到群里。”
　　“还有你不知道爸爸一直都在吃降压药吗？你平时看着挺乖的，怎么现在给我闯这么大的祸。跟家人商量都不商量一下就结婚了，你胆子怎么这么大了，而且关键的是你TM还是跟女人结婚领证的。”
　　“大哥，你注意一点，别动不动就说脏话。”见他捶胸顿足，拍桌子骂娘的，萧雅有点不习惯，最后还是忍不住开口劝阻起来。
　　“我——”萧正看着乖乖站在面前的妹妹，终于还是咽下了嘴边的脏话。
　　伸手将脖子上原本系的好好的领带，往旁边拉了一下。西装革履的萧正抬头望了望比自己小十岁的妹妹，在沉默思考了一会,他脑子还是想起了无数的解决方案。
　　他比两个弟妹大了很多，家里的生意越来越大父母越来越忙时。几乎都是他一手将他们带大的，照顾弟弟妹妹，在发现弟弟妹妹闯祸后，先教训他们一顿，然后立马瞒着父母给他们善后处理，这已经算是刻在他身上的本能反应了。
　　“我以为你只是觉得好玩所以就她玩玩，怎么就认真了？怎么就突然的结婚了呢？”萧正一时没有想到更好的主意，他从办公桌后面走出来，上前伸手把萧雅按坐在了前面的沙发上。
　　“……”萧雅没有回答，她不知道怎么回答，所以只能沉默着。而且因为哥哥的教训，萧雅又觉得自己把相片直接发在家庭群的行为，也挺不合适的。反正不管怎么样，她都结婚了，她可以慢慢的告诉家里，好像也不急在这一时半会。
　　“额头怎么了？”
　　因为离得近，萧正终于发现了她头上的伤口。他一边伸手查看着，一边低声询问着。
　　“不小心出了点小车祸。”萧雅回答着，在回答完毕后。她突然想到自己撞坏围栏就跑的举动好像挺不合适的，所以她立马掏出手机给陈东，让他帮忙善后。
　　萧雅打电话给陈东时，萧正望着她突然的行为，额头上的青筋一跳一跳的。
　　他握紧着自己的双手，强忍着让自己不要被她的粗神经给气疯。等她终于打完电话后，他才又开口询问道：“签了婚前协议了吗？”
　　萧雅摇头，萧正皱着眉头，接着又问道：“你们结婚，你送她什么了吗？你们以后住在什么地方？”
　　“我以前送过她一大束的玫瑰花，这个算吗？至于住的地方，我们还没讨论到。”
　　萧雅抬头回答着，在回答完毕后，她也明白了自己哥哥的意思，便立马道：“哥，你别给人家赵静静添麻烦了，也别把人家想的太坏。结婚是我的意思，也是我自己主动向她求婚的。她昨天可能是被我出车祸的样子吓到了，加上我一直求她，她最后没办法，一时心软才答应我的。”
　　“……”萧正有点被气到了，他从不知道，原来结婚是这么容易和这么随便的事情。也从来不知道，像他们这样的家庭，竟然会有人这么随随便便向一个外人求婚。更加不知道，会有女人能这么轻而易举的嫁到他们这样的家庭，难道她们的眼里当真除了爱情外，就没有其他了吗？
　　“赵静静呢？按照你的说法你们刚刚领证。那我给你发信息时，她应该就在你的身边。看我叫你，她就没说过要跟你一起过来见我的话？”不管怎么样，萧正不相信那个赵静静会当真不知道跟萧雅结婚是意味着什么。
　　她的这个妹妹因为被保护的太好了，因为没有真正在商界混过，也因为从小什么都不缺，可能对钱和地位什么的自己并没有什么太深刻的印象。但萧正不相信，一个在外面混过好几年的社会女孩，自己会不清楚现在的状况。
　　“她说她还有直播任务，领完证就走了，还说让我以后有事在打电话联系她。”想到刚才赵静静的态度，萧雅有点摸不到头脑，心里也有一点自己说不清道不明的委屈。
　　“瞧你这点出息，瞧你结的这个婚。”萧正完全糊涂了。
　　他仔细思考着现在的局势，在明白自己的妹妹现在没有损失任何的财产，也没有送给赵静静任何出格的东西后，他慢慢的便冷静了下来。
　　“你结婚的事情，不要再跟任何说了。现在个人信息保密，民政局的人也肯定不敢泄露，所以你们既然玩裸婚和闪婚那就好好的玩。你现在的房子和股权，一样都不许给那个赵静静。当然你既然跟人家结婚了，也不能什么都不给人家，所以打到你账户上的各季分红和零用钱，你还是可以给人家的。但还是那句话，爸爸和我给你的公司股权和分红，你绝对不能分出去。”
　　萧正告诫着，萧雅心不在焉的听着。在萧正告诫了许久，嘱咐她结婚的事情，绝对不要泄露出去，绝对要找一个合适的机会再说时。萧雅点着头，许久后，在猛然想到自己结婚的初衷后，萧雅突然立即道：“哥，你把我结婚的事情，告诉妈妈吧。”
　　“你什么意思？你没明白，我刚才说的意思吗？”在萧正看来萧雅的结婚就是两个年级不大的女孩子在玩，没准过两天就离婚了。所以他完全不想因为这样的事情，把自己的家庭搞得一团糟。而且家里的老人总是有点老封建，萧正也不想萧雅因为结婚这样的事情，受到一点的伤害和责备。
　　“反正让你告诉你就告诉，你问那么多干嘛啊。”萧雅不想再听他唠叨了，语气变得不耐烦起来。
　　萧正有点生气，刚要问清楚，结果他放在办公室上的私人电话响了起来。知道那个号码的人不多，萧正先去接电话。结果还没等跟电话那头的人说话，萧雅就拿着手机趁机溜了。
　　“找时间，记得把人带过来给我瞧瞧。”向外追了两步，萧正立马大声道。
　　“知道啦！”萧雅敷衍的答应一声，然后快速的坐上了电梯。
　　在电梯里长长的叹口气，萧雅暂时的松了一口气，然后拿出手机看赵静静的情况。
　　“我今天绝对会把手机拿的牢牢的，所以大家不要担心了。还有今天我是来带大家逛大商场买衣服的，这里不是人来人往的大商场，你们真的不用为我担心。”此刻的赵静静人走在一个环境相对好的大商场里，萧雅还没明白她在说什么。但在看到她身后的环境后，她立马就乐了。
　　“那个商场我知道，我有超级会员卡，报我的电话买衣服可以打特折哦。”萧雅立即给赵静静发信息。
　　等自己发的信息在赵静静的直播公屏一闪而逝后，萧雅突然想到了一个更加严肃的问题。
　　哥哥一会让她不要给赵静静那个，一会让她提防赵静静那个。但实际上她现在拥有的东西，其实非常的有限。除了几处户型不大的房子外，她那些所谓的小公司股份和分红，甚至每月打到她账上的零用钱，其实数目都不是很多。而且这些东西，将来等她这边东窗事发了，要是家里不给她了，那她就剩下几个小房子了。这样的财产，她该怎么养活自己和赵静静。这样的财产，她拿什么来回报跟着她的赵静静。
　　萧雅陷入前所未有的恐慌中，她从小到大都没有真正的为钱操心过，从小到大她没有自己主动的赚过一分钱。但现在出了电梯，走在CC宽广的一楼大厅，萧雅却一下子六神无主了。
　　“要是没有钱，那她还有朋友吗？那她还是萧雅吗？要是她连自己都无法养活，那未来她拿什么养活赵静静。难道就靠那一点点零用钱和公司分红吗？而且这些东西，有可能说没就没有了。”　
　　萧雅心里恐慌着，等回到家里后，她做的第一件事情就是给自己的私人助理打电话。让她查查她到底有多少的东西，让她做个名录给她。
　　她的私人助理，是爸爸给她请的，与其说她是自己的私人助理，还不如说她是她的私人保姆。以前她在家里时，助理就是提醒她正常吃饭的。或者给她预约美容院上门的，或者是她偶尔外出时，陪她去逛街的。或者是她喝醉酒了，负责把她送回家的。到了现在，萧雅才想起，她爸爸给她请这个助理的初衷是，帮她打理她的资产的，是让她做她的私人财政秘书的。而事实上，自从上次她突然从老宅搬出来后，萧雅都不知道她现在在什么地方了。
　　“明白，大小姐你放心，我一定会尽快把你需要的东西统计出来的。”私人助理接到她的电话，异常的激动。自从萧雅搬出老宅又没说带走她后，她就被肖先生的秘书发配到了靓点。天天跟靓点公司的人大眼瞪小眼，老天保佑，整整忘记她大半个月的萧小姐，终于想起她了。
　　秘书在这头联系萧先生的秘书，彻查大小姐手上到底有多少的东西。这一头在家里的萧雅，却是突然的接到了CC推广经理兼经纪人文铮的报喜电话。
　　“大小姐，我刚刚得到了电视台的内部消息。今晚八点的香江要闻，他们会播赵静静昨天被抢手机的事情，是做的特别节目。这是我做经纪人这么多年，头一次碰到自家主播上正经传媒的，你一定要看啊。”
　　“啊”萧雅有点懵逼，但却一下子想起，刚才在直播中，赵静静说一定会拿好手机的事情。
　　就在她努力把这两件事情串联在一起时，文铮献媚道：“大小姐，你不是挺喜欢挺看重那个赵静静的吗？我得到消息后，第一时间就想到给你打电话报喜。你看你要不要亲自联系赵静静，亲自给你的好朋友也报个喜啊。”
　　“明白了，谢谢了，改天我请你吃饭。”萧雅明白了他的意思，等挂了电话，萧雅开始搜赵静静被抢手机的事情。
　　她很快就在一些不大太的社交论坛上，发现了大家对这件事情的零星讨论和一些关门剪切的当时出事视频。
　　看着赵静静当时正在开心，结果被抢手机的简短视频。萧雅想了又想，还是拿出了手机，重新把赵静静的电话号码放了出来，然后给赵静静打电话。
　　电话嘟嘟的响着，萧雅小心的等待着。两人只是结了一个婚，只是领了一个证。但不知道怎么回事，现在突然给赵静静打电话，萧雅发现自己竟然有点紧张和别扭不安了。


第30章
　　赵静静终于结束了今天白天的直播任务,她在国际商城的二楼,接上了萧雅的电话。
　　“赵静静，你现在方便说话吗？”萧雅从沙发上站了起来，她走到阳台,靠在阳台边上。一边摸着阳台上的雕花,一边跟赵静静对话。
　　“现在没事了，你说吧。”赵静静提着手上的两个购物袋，坐在了商场的公共椅子上，认真开始跟她对话。
　　“我，那个,我刚刚才知道你昨天手机被抢了。而且你的那个经纪人还告诉我，说你被抢手机的事情,晚上会出现在新闻上。我打电话就是想告诉你这件事情，然后就是想再问一下，你昨天的手机后来怎么样了？要回来了？手机还好吗？要不要我再送你一部手机？”
　　“……”
　　赵静静沉默着，萧雅感觉自己尴尬到了极点，她期期艾艾的解释着：“那个你不要误会，我们不是都结婚了吗。今天白天我大哥问我送给你什么了，我才反应过来，我们俩结婚，我竟然什么都没有准备，竟然一个礼物都没有送给你。所以我就想送你一个礼物，当做给你的结婚礼物。”
　　电话一头的赵静静拿着手机，心情一下子放松了。她注意到前面有人在拿手机偷偷的拍她,便不动声色的拿着手机转过了身子：“手机昨天就抢回来了，但在抢的时候不小心摔了一下，好像确实有点不太好了。我本来还舍不得现在立即换手机，但如果你要送我一个新的，我肯定不会拒绝的。”
　　靠在阳台上的萧雅，一下子收回向外望着的目光。她转过身子靠在阳台上，心情一下子就特别灿烂了：“那就换个新的吧，你在什么地方，我去接你。我们一起买个新手机，然后一起吃个饭，一起简单的庆祝一下。”
　　“我在国际商城的二楼，你过来吧。我们就在这里挑个手机，然后在一起吃个晚饭。”
　　赵静静说着建议，萧雅一听就立马同意了。重新换了一套衣服，萧雅便让陈东开了另外一辆车子，两人一起去往商城。
　　在路上陈东说着萧雅昨天一个人私自半夜离开，然后又出车祸的事情。他在小心翼翼的规劝萧雅，但萧雅却在想刚才她跟赵静静说话的情景，以及她跟赵静静结婚的事情。
　　萧雅感觉这样挺好的，不去考虑那么多，两人就先这么像个好朋友一样的相处着。等那天她的事情被家里人全部都知道了，她的目的达到了。那到时再看赵静静怎么想，反正不管怎么样，她都不会亏待赵静静的。
　　萧雅一路胡思乱想着，很快就到了国际商城，很快就找到了坐在二楼的赵静静。
　　“等久了吧？走吧，我带你去选手机，然后我们再一起去吃饭。”萧雅一见到赵静静，就把赵静静脚边的东西交给了身后的陈东。然后特别自然拉起赵静静，并且顺势挽住了她。
　　“嗯！”赵静静没有拒绝她，便跟着她逛了起来。
　　两个女生在一起，只要不在众人面前当众亲吻，就不会有人觉得她们的行为有什么反常。即便她们手拉着手，即便她们手挽着手。
　　手机没有一点划伤的赵静静，跟着萧雅，最终让萧雅出钱给她买了一部新手机。
　　而从来不接受陌生人赠与的萧雅，也收到了赵静静送的一个小水晶手链。
　　两人一起逛到天黑，最后又去了附近的一家火锅店吃晚餐。
　　“火锅这东西，真是老少皆宜，好像什么时候都吃不够似的。”
　　两人坐在被屏风隔开的小空间里，因为刚才赵静静给自己送了礼物，因为赵静静一直都没有拒绝自己的亲近。所以萧雅完全的放开了，一边吃饭一边喋喋不休着。
　　“你吃这个！”
　　结婚了，萧雅感觉一切都没有改变，但其实有些东西虽然看不见但却确确实实的改变了。比如说，以前的萧雅不管跟赵静静再怎么开玩笑，其实都有点端着的感觉。比如说，以前的萧雅虽然嘴上不说，但行为上总是流露出一丝不经意和无所谓。但现在的萧雅，在赵静静看来却是乖了很多，也似乎一下子稳重了好多。
　　在萧雅剥了一只虾递了过来时，赵静静想着，两人第一次见面她们在自己家吃饭的情景。猛然意识到，现在她们是角色互换了。现在的萧雅不乱开玩笑了，还学着照顾开始照顾人。赵静静看着，心里稍微多了一丝安慰。
　　“你也吃！”赵静静投桃报李，也给萧雅也夹了一筷子蔬菜过去。她之所以答应结婚，只是因为当时的萧雅给她一种，她如果不跟她结婚，她就要出去瞎搞的意思。所以逼的当时的赵静静一时没有办法，只能用一张结婚证稳住她。但现在萧雅的表现，却给了赵静静一种歪打正着的感觉。
　　“对了，八点的新闻。”两人正在吃饭，突然萧雅一下子想起了文铮说的话。
　　“我来搜搜.”其实赵静静也有点好奇，自己上电视的样子，所以立马拿出萧雅给自己的新手机搜了起来。
　　“服务员！”萧雅并不想拿手机看新闻，她立马招手叫服务生。
　　其实此时服务她们的已经是这里的小主管了，对方一看到萧雅立马走了过来。
　　“萧小姐，请问你还需要什么？”
　　“我想看八点的香江要闻，就是那个天天有要闻，麻烦你了。”萧雅对对方客气的说着。
　　小主管立马点头去安排，赵静静没有再看自己的手机，她望着远处的小主管。
　　对方离开后就开始打电话，不一会，店里的几个原本正在播放后厨状况的挂式电视机就开始换了节目，就换到了新闻频道。
　　“怎么回事？”因为原本无声的电视机，突然的有了声音，不少人吃着吃着，感觉到了不对。
　　“萧小姐是这个吗？”另外一个黑色西装的男人，快速走了过来，开始询问起来。
　　“就是这个，麻烦了，等会我会多结账的。不过，不用把所有的声音都打开，我们只要能听到我们前面这个就可以了。”
　　萧雅笑着跟对方说着，店里的经理点着头。在留下名片后，对方便立马离开了。
　　很快店里的其他电视机都恢复了正常，只有离萧雅和赵静静最近的，才发出了声音。
　　“是萧雅！”
　　“是那个萧雅吗？”
　　四周开始窃窃私语，赵静静捂着脸颊看着电视机，感觉有一点点的丢脸。但萧雅却没有丝毫的感觉，她把双手放在下巴上，竟然还给赵静静一个求表扬的眼神。
　　“呵呵！”
　　赵静静第一次在萧雅的身上发现了傻兮兮的一面，她无视萧雅的眼神，继续盯着电视机。
　　周围有手机拍照的轻微声音，赵静静下意识的朝那个方向看去，结果就看到了下午在商场拍她的那对情侣。
　　“怎么了？”感觉到她的表情有一点点变化，萧雅下意识的问道。
　　“那边那两个——”赵静静给萧雅指了她们侧方向的客人，结果还没等她说完。就看到萧雅的那个黑衣保镖，已经坐到了那对男女身边。
　　“是偷怕的吧？没事，陈东能搞定，他最擅长这个了。”萧雅终于明白怎么了，她宽慰着赵静静。等发现八点新闻开始后，便立马招呼赵静静看电视。
　　“感谢大家准时观看我们的天天有要闻，相信只要是在香江待过的，就肯定知道我们老北街的老美食城。不管什么时候，那里的美食都是最好吃的。同样不管什么时间，那里的人流也是最拥挤的。这人一多，小偷小摸的事情就多了，这不昨天我们的记者就当场碰到了一件糟心事。当然这个糟心事，不是说我们的记者，也不是说被小偷小摸的人。今天这件糟心事，它比较稀奇，感觉糟心的是我们的小偷先生。现在我们就带大家了解一下，到底发生了什么。”
　　天天有要闻是香江的品牌节目又称为香江要闻，一听名字，就足以看出香江人对它的喜爱。
　　“就一个电视上放那个，什么意思啊？区别对待啊？”有人注意到这头，开始不满了。
　　赵静静和萧雅都没有吱声，两人都认认真真的看着新闻。
　　新闻上开始介绍前因后果，赵静静从来不知道新闻记者手段会那么的厉害。当新闻上出现她被抢的监控镜头，还有她开始追小偷的情景，赵静静就感觉糟了，她下意识的捂住了脸颊。她以为新闻上，只会播出她被采访的那段，但现在的情况，却让她有点尴尬了。
　　“背着这么大的包追小偷，你可真厉害！”萧雅知道赵静静最后是把手机抢回来了，所以她下意识的以为赵静静是把小偷给追上了，所以下意识的夸了起来。
　　结果还没等说完，她就看到赵静静的背包一下子飞了出去，然后一下子就把半截身子都上了公交车的小偷给砸了下来。
　　“视频太快，可能有些观众还没看清楚。那么我们在看看慢镜头，让大家更加直观的了解一下。”
　　电视上的支持人还在说着，慢镜头一遍一遍的放着。等播到赵静静提着小偷的胳膊把小偷拉上站台上时，萧雅的嘴巴已经张得很大了。
　　“相信观众朋友们看到这里时，肯定都跟我一样觉得这个小偷先生今天可真是倒霉透了，碰到了一个练家子。但视频里这个扎着马尾，看不清相貌的小姑娘，真是个练家子吗？让我们看看记者带来的现场报道。”
　　新闻还在继续着，四周全是哄笑声。赵静静捂着自己的脸颊，直到现在她才发现店里的店员，已经把所有的电视机都打开了，并且都开了声音。
　　“哈哈，怎么有这么笨的小偷。”
　　“这人是玩直播的小静静，我知道的。”
　　“靠，这是个女人吗？”
　　“被四十斤的包砸到，那小子应该庆幸自己还活着。”
　　“不是，你的关注点怎么是这个。关键是这个女人，你看她瘦的，她竟然背着四十斤的大包轻轻松松的走着，轻轻松松的追人，她还是个人吗？”
　　“哇，记者的话筒都被压坏了。你们不感觉她有点腹黑吗？一本正经的把大包递给人家，还满脸的无辜。她怎么这么坏，怎么感觉这么给劲啊。”
　　原本正在吃饭的餐厅，好像一下子变成了菜市场。大家都在讨论新闻里的赵静静，主持人都开始说重点，让大家出门一定要小心了。但大家讨论的，却还是赵静静砸人的事情和后面一脸无辜的弄坏记者话筒的事情。也有人在讨论被拷住的小偷先生，感觉对方傻的让人不知道说什么好。
　　在大家嘻嘻哈哈的时候，嘴巴张了好一会的萧雅突然别别扭扭起来：“那个赵静静，原来你的身手这么好啊，那，那以后我犯事了，得罪你了，你不会家暴我，报复我吧？”


第31章
　　“简直有点莫名其妙！”晚上跟萧雅分开回家后,赵静静想到萧雅在火锅店的问话,还是觉得非常的搞笑。
　　量子兽感觉她心情好，蹦跶了出来。赵静静倒了一杯水，一边喝水,一边摸它。
　　小量子兽明明是白虎,但却像小狼狗一样呆头呆脑的。赵静静伸手摸着它不由自主的笑了起来：“跟那个萧雅一样白长了精明的样子，其实都是小傻蛋。”
　　小量子兽没明白她在说什么，因为她摸得舒服，它便俯下身子，任由她摸着。
　　“我该拿你怎么办？”在他们那个世界,量子兽是自己力量的化身。以前的量子兽靠着一次一次的实战经验才能快速的长大，可现在她的力量好像有点停滞不前了。
　　赵静静正在胡思乱想,突然她放在包里的手机响了起来。小量子兽立即消失了，赵静静动了动自己的手指，只能立马去看手机。
　　手机上显示着一个赵静静不熟悉的名字，赵静静望了望手机，选择不接。
　　那个电话似乎起了一个头，之后赵静静的手机一直响个不停。联系她的，都是原主以前八百年都不联系的朋友和同学们。
　　之后不光电话一直在响，微信和短信上，也突然发来了好多信息。赵静静没有接那些不熟的电话，但却翻看了他们发的信息。
　　“老同学，苟富贵莫相忘啊。”　
　　“嗨，赵静静,今晚天天要闻上的那个人，是你吧？”
　　“哇美女，你可真能折腾。前一段上热搜，现在直接上新闻，你厉害啊。”
　　“告诉我，这是炒作吗？”
　　“静静，网上大家全部都在讨论你和那个小偷，你好厉害啊。”
　　“老朋友，你什么时候变得这么厉害啊，哈哈。”
　　“静静，原来你在香江啊，我也在香江，找时间我们聚一下。”
　　……　
　　各式各样的留言，全部充斥在赵静静的手机里。QQ朋友，微信朋友，微博好友，到了最后，赵静静都有点看不过来自己的各种信息了，所以她干脆就不看了。
　　电话再次响了起来，这次赵静静立马接了起来。
　　“孟哥！”
　　“赵静静，你火了。”相比别人的拐弯抹角，孟天离更加的直接：“以后你要是发了，绝对不能忘记我。”
　　“孟哥，这事情还不一定呢，你先不要乱猜测。没准这次的事情，就像上次的那次网络暴力一样，一两天就平息了。”
　　其实在那天接受采访时，赵静静就感觉这件事情可能会引起一点点的小动荡。毕竟不管怎么说，她都算是上了电视了。但现在看大家的反应，还有孟天离的反应，却给了赵静静一种她好像要大火的感觉。
　　“反正现在网上大家都在讨论你拿包砸小偷的事情，都在讨论，不是一个两个在讨论。我的预感一般都很准的，反正静静你一定要好好的把握住这次的机会。能多涨粉丝就多涨一些，能赚钱就多赚一些。”
　　赵静静和孟天离正在说话，之后经纪人文铮的电话来了。所以赵静静只能结束了跟孟天离的通话，选择去接经纪人的。
　　“赵静静，刚才我接了很多的电话，都在打听你。如果别人的电话打到你那里，你一定要稳住。一定要让他们直接把电话打到公司，一定不能擅做主张答应他们任何的要求和建议，知道吗？”
　　文铮的声音很慎重，但更多的则是激动。他知道这件事情的全部始末，甚至赵静静抓小偷的事情要上新闻，他也早早的就从朋友那里知道了。但只是一个抓小偷的事情，所以在今天晚上八点之前，他都没有把这件事情太当回事。即便他拿这件事去讨好萧雅，但也只是单纯的拿这件事情讨好公司股东而已，对这件事情本身并没有太大的感觉。在他的意识里，这件事情后，赵静静能增加个十几万粉丝，就已经是够好了。但新闻刚刚播放完毕没多久，就有好多的电话打到公司甚至打到他的手机上，这就让他不得不重视了。
　　“我知道了文哥，刚才确实有一些陌生的电话打了过来，但我都没有接。”赵静静回答着。
　　文铮一听就高兴了：“没接就好，现在他们都是找你代言和拍广告的，就是想蹭一下热度。但我刚才自己看了一下网上的评价，感觉这件事情的热度不仅仅只是这样，所以你一定要稳住。”
　　文铮在电话教赵静静，明天该怎么开直播，又教她怎么保持淡定。
　　两人这个电话一打就是半个多小时，最后是赵静静把激动的文铮给劝住了。
　　“文哥，现在都这么晚了，你也睡觉吧。不管怎么样，我们明天再说吧。反正是你的就是你的，不是你的太多激动也枉然。不管怎么样，我们都等明天吧。”
　　赵静静的语气相当的淡定，看到她的态度，文铮突然的有一种，赵静静的未来绝对不会仅仅止步于网络主播的感觉。
　　“行！我不激动了，你也不要多想，好好的睡。记住，明天早上不要出去了，就在家里直播一下就好了。”文铮又叮嘱了起来，等再三叮嘱了好一阵子后，他才挂断了电话。
　　赵静静放下了手机，她本来想去洗漱的。结果人还没走到浴室，手机又响了。
　　赵静静转头看了一眼伸手，沉默了一下，然后又返回拿了手机。
　　这次是赵爸爸的电话，自从上次赵爸爸找她要钱，她回复没钱后。赵爸爸就一直没有联系过她，赵静静有些意外，但还是立即接起了电话。
　　“静静啊！刚才我们家来了十几个电话，全是你以前的朋友跟我们的亲戚打来的。他们都说你上新闻了，是真的吗？你真的上新闻了吗？那这样的话，你是不是就又能赚大钱了。那你弟弟的房子，你可一定要帮忙啊。”
　　赵爸爸急切的说着，赵静静静静的听着他的话。等他说完后，她才回答道：“爸爸，我上新闻是个意外。今天才刚刚上，结果到底怎么样还不知道呢。但如果我真的挣钱了，我肯定会帮家里的。”
　　“是吗？呵呵。”赵爸爸呵呵笑着，然后对赵静静继续道：“静静啊，你一定要努力啊，家里钱紧张。以前因为知道你困难，所以爸爸才不敢给你打电话，才不想烦你的。但如果你有能力，一定要帮你弟弟。”
　　“嗯，我知道，妈呢？”对方毕竟不是自己的亲生父母，赵静静怕自己说多了露馅，所以只能改变话题。
　　“我把手机给你妈，你们聊聊。”
　　赵爸爸把手机给了赵妈妈，很快赵静静就和赵妈妈聊了起来。两人说了一下今晚的事情，最后赵妈妈低声对赵静静说道：“别全听你爸爸的，我们家钱够呢。你说他一辈子都没有赚钱，后来因为你的原因得了上百万又买了房子，他怎么就不知足呢。他其实就是想自己买辆车子，他看见别人有了。也不管自己能不能开，会不会开就开始问你要了。”
　　“妈，爸他看上的车子多少钱啊？”
　　不管怎么样对方都是原主的亲生父母，而且在她落难时，这个家里也帮了她十万块。赵静静现在无法拿原主的感情真诚的对待他们，似乎只能拿钱补偿了。
　　“其实村子里有人买了那种四五万的小车子，但他眼界高。说想买个十来万的，这样他和你弟弟开出去才会有面子。”
　　赵妈妈在电话一头叹着气，赵静静劝了她一会，之后两人才结束了通话。
　　已经到夜里十二点了，赵静静在沙发上坐了一会，然后把自己直播间里的钱全部都提了出来。
　　她现在的粉丝严格说起来，比原主要多的多。但因为她现在没有直播游戏，所以损失了很多的游戏粉丝。这些粉丝虽然都没有删掉她，但其实已经没有再真正的关注她了。
　　以前的原主还擅长做美妆直播，她以前在直播的时候还能给化妆品的网络店家打打广告，赚点提成什么的，但现在的赵静静也没有这块的收入。所以真正的说起来，她现在赚钱的能力，远远比不上原主，所以她最近的收益并不是很多。
　　但这个不多，只是跟原主跟孟天离他们比较得出的数据。要是跟外面辛苦的人比起来，确实已经不少了。
　　赵静静在提交了提现申请后，就去洗澡。等洗完澡，看到到账的十二万后，赵静静就把钱，一股脑的全部转给了赵妈妈。
　　其实赵静静不想把人心想的太复杂，但如果赵妈妈真的不想让她转钱的话，就不会告诉她，家里要买车的事情。后来在她问的时候，也不会轻而易举的告诉她，到底需要多少钱。他们毕竟是这个身体的父母，毕竟曾经帮过她。所以既然对方都开口了，赵静静也只能鼎力相助了。


第32章
　　如果说在孟天离和经纪人说她红了时,赵静静还将信将疑的话。那么第二天,等她上直播后，她却对这个事情不得不慎重和认真起来。
　　“赵静静，我还以为你今天不上直播呢？”
　　“静静,你千万不要告诉我。你就是每天背着那个那么重的大包,给我们直播的。”
　　“哇，美女，我是从天天要闻过来的。”
　　“天天要闻+1”
　　“从天天要闻过来的+2”
　　“天天要闻+10086”
　　“主播，我搜了你以前的相片，怎么感觉你之前跟现在完全不一样了呢？”
　　“静静她增肥了,所以看着就不一样了。”
　　“哇，你们不说,我还真没发现。现在的小静静怎么突然变得这么漂亮了，解释一下，我是静静的老粉了。从她开始直播起，我就关注她了，只是最近太忙，忘记经常过来看看了而已。结果一两个月没见，她确实变漂亮了。”
　　“美女，你去看看你的微博粉丝数。一夜之间涨了四百万粉丝，简直夸张到离谱。”
　　“我也注意到了，我头一次知道，原因一个地方新闻的威力会这么大，简直无敌了。”
　　“这算个例吧,不过说实话，静静你甩背包的那一刻，简直太帅了。”
　　……
　　赵静静从打开直播起，直播间就满是留言。留言闪动的太快了，快的赵静静几乎都有点看不清了。
　　“大家好，欢迎大家关注我。留言太多了，我就不一一回复了。因为昨天我有事没有健身，所以今天早上，我就带大家，简单运动一下。能跟上的就跟一下，不能跟上的可以先看看。”留言太多了，赵静静也不知道怎么回答，所以干脆就不回答了。
　　她像平时一样，站了起来，并打开了瑜伽垫。简单的做了一些拉伸动作后，赵静静就开始做起健身运动。原地跳跃，仰卧起坐，平板支撑，卷腹等等。赵静静像平时一样的运动着，这些直播动作都她在别人的直播间看到的。大家是这么教别人的，所以她也学会了晚上每天都带着她直播间的粉丝们做上一个小时。
　　但今天是她第一次上午直播健身节目，平日里她上午直播要不直播做菜购物，要不就是直播爬山跑步。这是她第一次在早上，带着大家做健身运动。因为早上不像晚上一样的需要卡着时间，让大家去休息。也因为直播间今天的人数太多了，所以赵静静也不敢太敷衍，所以她认认真真的运动。
　　在她开始运动时，直播间，有想要健身的就开始跟她一起健身了。有不想健身的，就开始唠嗑闲聊，也有人看着无趣就离开了。有人进直播间，有人离开，有人跟着运动，本来这一切都很平常。但是渐渐的大家感觉到了一丝异常，因为一个小时已经过去了。跟着赵静静平时运动的，现在早就已经累趴下了，但来回换着姿势的赵静静却好像永远都不累似的。
　　“靠，真的假的，主播的体能太好了吧。”
　　“好的有点不正常，我都累趴了，她怎么感觉还是神清气爽的。”
　　“你们这么一说，我好像想到了一件更加恐怖的事情。我这几天晚上都跟大静静运动，好像都没有见过她大喘气和浑身冒汗的样子。”
　　“我以为她拿包砸人，只是侥幸，但看样子是我太年轻了。”
　　“这事情怎么侥幸。”
　　“我怎么感觉我们的大静静，好像不是一般人呢，哈哈。”
　　直播间运动完毕的和累瘫的人，大家开始聊起天来。可能是因为第一次见到赵静静这样，大家不知不觉的心里留意起来，都没有立即离开。
　　“我感觉静静，今天应该能运动两个小时。”有人猜测起来。
　　“我赌三个小时，说两个小时的，你们是没有见过大静静直播爬山时的样子。”有知道情况的，反驳起来。
　　“这是那个新闻上的静静吗？她原来是个健身主播啊。”　有不明所以的，进来后就开始蒙圈。
　　“我们看一下，看看她到底要运动到什么时候。”
　　直播间的粉丝们，最后来了精神。因为上午的时间还早，所以大家全部都开始在意起时间来。
　　赵静静运动着，她想着网上的那些动作，一遍一遍的做着。平时晚上带大家健身完毕后，她都会自己再做一下，做到什么时候累了，什么时候再睡觉。
　　今天是大白天不用睡觉，所以赵静静就开始有点忘我了。
　　“靠！三个小时了吧。”有早上看完直播的，过了一会进来看她还在运动，不觉惊讶起来。
　　“服了！”像是得到一个信号一样，直播间原本沉默观看的人，也开始沸腾了起来。
　　“这个体格，做什么主播啊，去做健身教练或者运动员啊。”
　　大家纷纷议论着，在赵静静的直播时间接近四个小时时，她的电话突然响了。赵静静这才终于结束了早上的运动，才终于走了过来来查看自己的手机。
　　因为确实累了，赵静静轻轻的喘息着，她像平常一样走了过来，无视了直播间的粉丝。但她不知道的是，在她接近摄像头时，直播间有无数的饮食男女看着她的样子都懵了。
　　因为运动白里透红的细腻皮肤，精致到让人失神的五官，还有脸上脖间汗哒哒的模样。尽管大家一直都知道一般敢开直播的女生，其实都有一些姿色，尽管大家从刚才时，就一直觉得她挺漂亮的。但此刻，运动的脖间衣服都湿透的赵静静，却让大家一时都有了一种惊艳的无法移开眼神的感觉。
　　赵静静拿着手机开始通话，她一边打着电话，一边随意的拿起桌上的玻璃杯仰头喝起水来。喝了几口水，她又放下杯子，又特别自然的拿手背擦着汗湿的脖子和额头。
　　直播静悄悄的，大家像是都被按了暂定键一样，安安静静的。直到赵静静打着电话，出了屋子。整个主播间的人，才像是活了一样开始争前恐后的说起话来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”有人尖叫了起来。
　　“刚才那是赵静静吗？”有人在直播间发起语音，声音激动异常。
　　“刚才那个是我们的大静静吗？她怎么突然给我一种性感的都没办法说的感觉。”
　　“我好像第一次认识赵静静一样了，她真的是赵静静吗？刚才发生什么，我记忆里的赵静静不是这个样子啊。”
　　“啊啊啊啊啊，我刚才舔屏了。今天我终于知道，为什么我关注的几个健身主播都喜欢发一些大汗淋漓的相片了，真是太有感觉了。”
　　“刚才大静静是忘记开美颜了是吧？哇，那个喝水的样子，天啊。”
　　“妈妈啊，我是个女人啊，我完了。”
　　“我有点后悔点进来了，我恨天天有要闻，我恨！！！我弯了！！”
　　“我头一次知道，原来一个穿着背心，浑身汗哒哒的女人会这么的性感，我也完了。”
　　“我终于知道什么叫漂亮了，我的天啊。刚才场面算是湿身了吧？”
　　在大家议论纷纷时，底下开始有人求录播。
　　“我录了。”见有人求录屏，直播间有录的立马开了口。
　　“大侠，给我发一下。”
　　“朋友求分享！”
　　有要求的纷纷开口，就在直播间的众人激动万分时，坐在视频另外一头的萧雅，也有点控制不住了。
　　“把视频发给我，谁发给我，我就给谁一万。但条件是，视频绝对不能在发给别人。”在沉默一下后，萧雅终于在公屏上打了字。
　　“是萧雅？”
　　“不会吧，萧雅你要这个东西做什么？”
　　“萧雅好像是赵静静的朋友！”
　　萧雅在CC的身份太过特殊了，整个CC只有她的头像不一样，只有她的等级不一样。她一开口，整个直播间就又开始炸了。大家全部开始跟她打起招呼，全部都问起她和赵静静的关系。
　　“谁有刚才的录屏就私信我，一份视频一万块，条件就是不外传。如果有想要钱的就联系我，我萧雅说话算话。当然如果你发给我了，又把视频传出去了，那后果自负。”萧雅也不知道自己为什么会这么冲动，因为昨天太惊讶了，所以早上萧雅就早早的进了赵静静的直播间，想看看她到底是怎么回事。
　　她知道赵静静平时不太注意直播间的粉丝，所以一直像平时一样安安静静的潜水着。但刚才看到赵静静衣衫不整的样子，看着大家激动万分的样子，她却彻底的坐不住了。　
　　“一份视频一万块，有的私信我，条件就是不外传。我等着大家，有想要钱的，就联系我。”这次的萧雅没有发文字，直接发了语音。
　　整个直播间都被她的大手笔惊住了，大家议论纷纷，有人说她败家，有人叫她土豪，也有人问她为什么要赵静静的视频。
　　萧雅没有再回答，她快速的退出了直播间，快速的关了自己的电脑。
　　坐在电脑前，看着黑乎乎的电脑屏幕，想着刚才赵静静擦汗喝水的样子，萧雅沉默了。
　　“我没有任何的想法，我这么做，只是因为赵静静她跟我结婚了。所以我不想自己爱人的不雅观影像流出去，仅此而已。”
　　萧雅自言自语着，随即终于想起了赵静静的经纪人王铮。
　　“你让赵静静——”电话刚刚接通，萧雅就想让王铮说说赵静静，要她别毫不顾忌的瞎直播。
　　结果还不等他说完，王铮就激动的大喊道：“萧董，大喜事！刚才京都亚安那边联系我了，说要找赵静静谈代言。我的妈啊，赵静静够厉害，连我都没想到，像亚安这样的大企业竟然会看上赵静静。那可是国内首屈一指的大公司，影响力可跟咱们萧氏有的一拼啊。”


第33章
　　听到王铮的话,萧雅突然有一种事态将会完全超出她控制的感觉。之前不管出多大的事情,即便她知道了自己的身世，其实也都没有这种完全无所适从的感觉。
　　萧雅不知道该怎么面对现在的赵静静，赵静静在她的眼里,一直都是柔弱的。也许是因为她跟赵静静认识的初衷,就是她来帮助赵静静的。所以在她的记忆和认知里，赵静静一直都处于弱势地位，一直都是需要她的照顾和帮助的。
　　她给赵静静摆平了想要潜规则她的陈锐，她帮助赵静静删掉了网上的不好的图片终止了网民对她的网络暴力。她让赵静静做她的朋友，在网上帮助赵静静拉关注。甚至因为她的原因,她的哥哥做主让CC签了孟天离和赵静静。　
　　赵静静一个农村来的高中小姑娘，她在这个城市独自打拼,无依无靠。在萧雅看来，赵静静其实应该是那种特别容易控制的人。因为于公赵静静她现在是CC的员工，只要她还想在CC待下去。只要还她想在主播行业一直好好的混下去，她就会一直对她客客气气的。于私，不管赵静静承认不承认，赵静静确实对她有想法，确实对她很特殊。她能轻易的答应她的求婚，能轻易的跟她领取结婚证，这就足以看出赵静静对她的喜欢。因为知道赵静静喜欢自己，所以萧雅潜意识里就有一种对赵静静有恃无恐的感觉。
　　萧雅知道自己跟赵静静的婚姻，确实是她辜负着赵静静。所以她已经打算好了以后一定要给赵静静一个更好的未来，也在考虑自己该怎么做,才能给赵静静更好的生活和补偿。可现在她什么都没做，赵静静就已经变得不一样就似乎好像已经不需要她了。看到这样的情况，萧雅突然就慌了。
　　萧雅不知道自己究竟在别扭什么，反正一想到赵静静的成功跟她没关。一想可能以后的赵静静完全都不需要她保驾护航了，她心里就闷闷的。萧雅在心里纠结着，在收到了十几个微博私信，在看了无数次赵静静湿身喝水的视频后，在花出去十几万后，萧雅的心里就更乱了。
　　萧雅拿着手机想着王铮的话，有心想要给赵静静道个喜关心一下她什么的。但是到了最后，想到王铮说现在有很多人在给赵静静打电话后，她便泄气了。
　　“烦死了！”嘴里嘀咕着，最后萧雅干脆关了手机，然后直接玩起游戏来。
　　她重新注册了游戏小号，然后开始在游戏里跟人没日没夜的玩了起来。家里有做饭的佣人，这里不是老宅也没有人或真或假的念叨自己，所以萧雅玩游戏玩了一个天翻地覆。
　　一星期后，玩游戏玩的瘦了十多斤的萧雅被自己的保镖提出了屋子。
　　“大小姐，二少回来了，夫人让你今天回家。我已经叫了造型师，等会等你收拾完了，我就送你过去。”陈东拉着她的手臂，一副今天一定要把她拉出屋子的架势。
　　“我不需要什么造型师，就这么走吧。”萧雅想到家里的母亲，完全没有想要再打扮的心思。她知道自己现在的状态有点差。但没准这就是对方想看到的，所以萧雅完全不想再收拾。
　　萧雅让佣人给她拿了自己的手机和墨镜，等戴着墨镜坐在了迈凯伦的后面。萧雅才重新给自己的手机开了机，手机上有无数的电话。有她以前的狐朋狗友的，有她的助理和经纪人文铮的。有她两个哥哥的，甚至还有她的父亲和母亲亲自打过来的电话。
　　萧雅翻着手机一遍一遍的找着，却始终没有看到赵静静的。
　　“我在赵静静的心里到底算什么？我们真的结婚了吗？被我小心翼翼藏起来的结婚证是真的存在吗？”萧雅在心里胡思乱想着，再一次的开始怀疑赵静静跟她结婚的初衷。
　　“那个——”那个赵静静最近有找我吗？这是萧雅想要说的原话。但是在抬头猛然看到街道上赵静静的巨幅广告相片后，萧雅却什么说不出了。
　　“大小姐是在问你的那个好朋友赵静静吗？”作为萧雅的贴身保镖和司机，陈东不管在什么时候都在关注着自己的雇主。在发现萧雅的视线被外面的那副巨幅广告牌吸引后，他立马道：“赵小姐跟亚安签约了，现在是亚安的形象代言人。亚安的最新款手机刚刚上市，手机主打年轻和活力。赵小姐现在的形象跟他们的宣传很贴近，所以他们签人签的特别快，广告和宣传也进行的很快。这些平面广告和电视广告，都是昨天一起上的。”
　　因为知道赵静静和萧雅关系确实很微妙，所以陈东对赵静静的事情了解的比较多。他说着赵静静最近的动态，当说到赵静静最近被经纪人带去京都后，萧雅才终于有了反应。
　　“她去京都了？”萧雅鹦鹉学舌似的说着，然后慢慢的打开了自己的微博。
　　“对，去了好几天了。这些广告，应该都是在那边拍摄的。”陈东一边开车一边回答着。
　　萧雅没有在说话，她打开自己的微博，在自己的亲友列表里找出了赵静静的名字。
　　手指放在赵静静的名字上，萧雅犹豫了好久才终于点开了赵静静的头像。
　　赵静静最新的几条微博，再也不是她要开播的宣传内容。现在她的微博上全是她光鲜亮丽的形象，全是她为亚安拍的最近广告和宣传图片。
　　萧雅戴着墨镜望着赵静静在广告里的最新形象，许久后她低头慢慢的摘下了自己的墨镜。
　　手机屏幕因为长时间没有被触动，慢慢的黑了屏幕。萧雅望着手机屏幕上，乱糟糟的自己，突然一下子愣住了。
　　“小姐到了！”在她发愣时，进了萧家把车子停好的陈东小声提醒了起来。
　　“……”萧雅拿着手机，浑浑噩噩的下了车子。
　　萧家的庭院很宽广，院子里的阳光照得萧雅整个都懒洋洋的。家里的仆人跟工作人员跟萧雅打着招呼，萧雅浑浑噩噩的走进主楼。结果一进去，就看到了被一家人围坐在了沙发上的二哥。
　　“阿天你这次回家，一定要多住一段时间，一定要多陪陪你妈妈。别天天飞来飞去的，搞得好像你比我和你大哥都忙似的。”
　　“是啊，阿天你就多待几天，可别再像以前那样的只住个三两天。你要是再这样来去匆匆，那你以后要再找我投资你的那些没人投的文艺电影我是绝对不会再帮忙的。”
　　“你瞎说什么呢，那有拿这个威胁自己亲弟弟的。你就这一个亲弟弟，他拍片不找你投资难道还找外人不成。阿天别听你哥哥胡说，以后要拍文艺片冲奖杯，你只管跟家里说。不管是你爸爸还是你哥哥他们都会帮你的，他们要是不帮你，妈就自己拿钱让你拍。”
　　“爸妈还有大哥，你们说什么呢。我拍戏这么多年，也就刚开始找大哥拉过投资，后来我哪有再管家里要过钱。瞧你们说的，好像我混的有多差似的。要知道，我现在可是影帝了，现在找我拍电影，要给我的电影投钱的人可是老多了，根本就用不到你们。”
　　“什么老不老得，你这臭小子在外面几年，怎么连说话都变味了。”
　　“哈哈，我刚刚演了一个东北大侠，一时还没变过来。”
　　一家人哈哈大笑着，萧雅远远的看着自己的家人。她的二哥和大哥长得很像她爸爸，一家人坐在一起，明眼人一看就能发现他们的血缘关系。以前的萧雅觉得自己很幸运，因为她有一个帅气稳重的爸爸，有个戴着眼镜感觉很精明的大哥，有个疼爱她的阳光二哥。而她则是长得像妈妈，像妈妈一样的消瘦高挑。可如今看着面前的家人，萧雅只觉得异常讽刺。
　　面前的家人和乐融融着，萧雅突然的有了一种像立即离开这里的冲动。她的家庭一直都很幸福，慈祥的父亲，温柔的母亲，两个疼爱她的哥哥。萧雅见惯了各种所谓上流圈子的幸福婚姻，就对自己的家庭格外的珍惜和自豪。可现在在得知自己的身世后，萧雅却有一种自己就是破坏这个家庭的强烈负罪感。
　　“萧雅小姐？”
　　跟在二哥身边的女助理发现了萧雅，一家人全部都看向她。因为一直注意着他们，所以萧雅一下子就看到了突然变得沉默的母亲和看到她就微微皱的父亲。
　　“小雅！”比萧雅大了一岁的萧天，从沙发上跳了起来。
　　“二哥。”见穿着白衬衫的二哥冲了过来，萧雅下意识伸开手。
　　“哇！小妹，你怎么这么轻了。”萧天像以前一样的抱着萧雅转圈，等把她放在地上后，他立马惊讶着。
　　“天天就知道待在屋子里上网玩游戏，不瘦才怪。以前在家里时还有助理和佣人提醒她准时吃饭和睡觉，现在她天天在外面，我都怀疑她有没有好好吃饭。你的那个保镖呢？他在什么地方，我倒要问问他——”
　　萧雅被萧天拉着上前，等看到萧雅空荡荡的腰身和重重的黑眼圈萧钟鸣就生起气来。还不等他让身边人把陈东叫进来，坐在一边的苏琼就开了口。
　　“叫人家干嘛？你女儿什么性子你还不清楚吗？她要是不想吃饭，阿东还能把饭菜塞到她嘴巴里。而且小雅现在住的房子是我妈送给她的，家里的两个佣人，也是我妈派过去的。难道我妈派过去的人，还能害了她，还能不准时的给她做饭吃。自己女儿不好好吃饭，你责备外人有什么用。”
　　苏琼生气了，萧钟鸣只能立马解释“我怎么会那么想，我这不是担心吗？你看她瘦的。”
　　“瘦什么瘦，我们女人做梦都想瘦下来，你们男人懂什么。小雅过来坐妈妈这里，妈妈好好看看你，哎呦，这脸色确实不好。你这孩子，减肥归减肥，但你也不能减坏了身子啊。刚好你二哥回来，妈妈我今天亲自下厨，给你和你哥哥好好补补。”
　　手被拉住，望着像往昔一样总是袒护自己的母亲，萧雅只能说谢谢。
　　后来大家坐在一起说什么了萧雅都有点不清楚了，她只记得自己好像又从二哥手上得到了几样礼物，爸爸也好像又送了她什么。
　　等吃完饭后，萧雅就回屋睡觉了。等她再次睡醒后，她才发现又到了半夜十一点多了。
　　睡不着觉的萧雅在走廊里溜达，走着走着，她似乎听到睡在楼上的父母又在为她争吵。萧雅一愣，她小心翼翼上了三楼。整个三楼，黑乎乎的，静悄悄，没有一丝的声音。
　　萧雅慢慢的下楼，下楼时，她似乎又听到楼下有人在小声议论她。萧雅又浑浑噩噩站在了二楼的楼梯上朝下看，整个大厅空无一人。萧雅呆呆站在原地，许久许久后，萧雅知道自己完了。在这个家里，她可能再也没有安全感了，再也无法安然的入睡了。
　　返回了自己的屋子，萧雅穿上了自己的外套，轻手轻脚的出了主楼。
　　“大小姐，这都十二点了，你还是不要出去了吧？”在萧雅把车子开出院子时，门口的保安从屋子里走了出来。
　　“李叔你快点开门吧，我有急事。”萧雅有点不耐烦。
　　因为她的态度不好，所以保安也没敢多问，很快萧雅就把车子从家里开了出来。
　　等把车子开了出去后，萧雅才算是真正的松了口气。回头望了一下自己的家门，萧雅明白，从今以后，在这个家里，她可能再也体会不到那种安心放松的感觉了。因为她的认知变了，所以家就不是家了。
　　萧雅开着车子在香江的大街上闲逛，出了萧家，她其实应该回她在城西的小别墅。但因为经过白天母亲的提醒，想起自己现在住的屋子是苏家外婆送给她的。想起家里的两个做菜打扫的阿姨也是苏家找来的，萧雅暂时就不想立即回家。
　　不想回萧家，不想去小别墅，一时想不起自己还有什么住处。所以萧雅只能开着车子瞎溜达，在把车子开到城西时。想到赵静静的房子也在城西，想到赵静静现在在京都，萧雅想着想着，便鬼使神差的把车子开到了蓝天公寓。
　　都已经半夜两点多了，但整个香江还是亮堂堂的，蓝天公寓也有很多的住户都亮着灯。
　　大半夜的蓝天公寓不好停车，但最后萧雅还是靠着刷脸把车子停了下来。站在楼下仔细的观察着上面，因为二十三楼实在太高了。萧雅伸了半天的脖子，都没有看清楚赵静静的屋子在那里。
　　在楼下想了很久，在萧雅犹豫不决时，有住户正好刷卡进公寓。
　　“等一下。”来不及多想，萧雅立马冒充没带门禁卡的住户，跟着走了进去。
　　老公寓的安全做的不错，但楼道的灯和电梯里灯，都感觉有点昏暗。
　　跟着前面的住户进了电梯，萧雅按了23层，对方按了16层。电梯一直往上上着，等对方走后，萧雅便接着出了23层。
　　有点骑虎难下，大半夜的萧雅也不想再折腾。她慢吞吞的走到了2306，站在门口贴着房门听了许久。等确定里面没有一点光亮和一点声音后，萧雅这才小心翼翼的按了开门密码。
　　这是萧雅第三次来赵静静的这里，第一次是跟着孟天离来认识认识赵静静的，第二次则是她出车祸找赵静静求婚的时候。即便那时候她被撞得头破血流的，但萧雅还是站在赵静静的身后，记住了她的开门密码。
　　小心翼翼的关好门，小心翼翼把手机和车钥匙放在赵静静家的鞋柜上。最后萧雅小心翼翼的摸到了赵静静的卧室里，赵静静走的时候好像没有叠被子也没有拉开窗帘。萧雅有点困了，她没有多想，便脱了衣服摸黑上了床。
　　“呼！”感觉整个人都舒服了，好几天都没有真正睡好觉的萧雅，迅速的进入了梦乡。


第34章
　　如果你已经不眠不休的工作了好几天了,如果你好不容易大半夜回家刚刚入睡。就被人突然的闯入,突然的吵醒，对方竟然还心安理得的睡在你的旁边。那你是要生气还是发火呢？
　　但如果睡在你旁边的人，是刚刚跟你领过红色本子的人。是法律都支持让她睡在你身边人,你还会生气吗？
　　而且对方还是你在工作时,偶尔会想起，一旦想起就狠的牙痒痒不知道该如何应对的人，那你该如何反应？
　　赵静静不知道别人是怎么反应的，反正人是自己送上门的，不是她诱拐的。所以赵静静的反应,就是心安理得的把人拉进怀里，然后把她当成抱枕抱着继续入睡。
　　“你别抱着我！”在赵静静抱住的瞬间,闭着眼睛的萧雅就开了口。
　　“我还以为你睡着了。”赵静静没有放手，只是在黑夜里继续抱着萧雅轻声的回应着。
　　“我是睡着了，但你一靠近，我就被吓醒了。”被赵静静抱住的萧雅低声的嘟囔着，她的声音中充满了倦意。因为太累了，也因为不知道该如今面对突然出现在床上的赵静静，所以即便真的被吓到了，但萧雅还是坚持紧闭着双眼。
　　“你刚才也吓到我了，你是怎么知道我这里的密码的？”刚才很困顿的赵静静，现在突然没有了睡意，她靠近萧雅轻声询问着。
　　“就是上次不小心看到了。”萧雅感觉到了脸侧的热气，在反应过来时,就下意识的转过了身子。
　　赵静静没有在意她的躲避，她的右手一直都搭在萧雅的腰间。在萧雅转过身子时，赵静静抚着她的腰间，不自觉的皱了眉头：“你怎么突然的瘦了这么多？”
　　这是今天萧雅听得最多的话题，萧雅有点无奈。她伸手按住赵静静的在她腰间动来动去手指，有气无力道：“要抱就抱，那来那么多的废话。我都困死了，你还让不让我睡觉了。”
　　萧雅的声音在夜色里听着有点委屈巴巴的意味，赵静静从来都没有听过赵静静跟她这么说过话。就像那天她大半夜的头破血流的来求婚那晚一样，碰到委屈巴巴跟平时不一样的萧雅，赵静静只有认栽的份。
　　她没有问萧雅为何大半夜的来她这里睡觉，也没有问萧雅为何要花钱买她的视频。只是轻声叹了一口气，从后边轻轻的抱着萧雅，慢慢的闭上了眼睛。
　　时间一点点的过去，也不知道过了多久。闭着眼睛的萧雅轻轻的打了一个哈气，然后再次有气无力道：“赵静静，听说你成了亚安的形象代言人了。亚安是一家很不错的企业，恭喜你了。”
　　“谢谢萧董关心了。”在后面闭着眼睛的赵静静，也学着她的样子有气无力的回应着。
　　“……”原来跟赵静静说一声恭喜也不是特别困难的事情，把憋了几天的话说出了口。萧雅一下子就感觉开心了，她轻轻的动了动嘴巴，没有在说什么，便真正的安静了下来。
　　香江的凌晨三点多，整个城市真正的安静了下来。在小小的出租屋里，两个别别扭扭的新婚女孩，别别扭扭的抱在一起，别别扭扭一起紧挨着相继进入了梦乡。
　　好眠的一夜，似乎都是过的特别快的。早晨萧雅睁开眼睛时，整个小小的出租屋里，已经变得大亮了。
　　睁开眼睛的萧雅暂时不想起床，暂时不想面对在外面走来走去的赵静静，所以她依旧躺在床上裹着被子一动不动着。
　　裹着被子的萧雅在卧室里一动不动着，在外面厨房做早饭的赵静静，一边开播做着早饭，一边在她醒来的瞬间，回头向屋子的方向看了一眼。
　　“哇呜！”
　　只有赵静静能看到的小量子兽，快活的来回在厨房和卧室间奔跑着。等小量子兽，第N次的跑进厨房时，刚好做好早饭的赵静静。顺势跟直播间里的观众说了再见，顺势关了直播。
　　“哇呜！”小东西跟赵静静说着卧室里的情况，伸着两个小前爪，躺在地板上，冲赵静静做着张开眼睛躺在床上一动不动的姿势。
　　“咳咳！”赵静静伸手摸了小东西一下，然后一边忍着笑，一边端着自己做好的爱心早餐出了厨房。
　　“萧董该起床了。”原本一直对萧雅直呼名字的赵静静，通过昨夜似乎一下子喜欢上了这个称呼，大声的叫着。
　　“赵静静，给我找件衣服，我想洗个澡。”萧雅披着被子坐在了床上，一边低头闻着自己的胳膊，一边撇开脸面要求了起来。
　　“我做了早饭，要不等你吃完了再洗？”赵静静听到她的要求，顺势走了进来。
　　“我就冲一下，很快的。我昨天晚上没洗漱就上床了，现在难受死了。”萧雅顶着鸡窝头跟赵静静解释着，可能是因为两人始终是领过小红本的原因。反正在对着赵静静时，萧雅再也没有那种端着的感觉了。
　　此刻要是有个外人在，对方肯定会认为平时那个打扮精致开着骚包红色跑车的萧雅。跟现在这个顶着鸡窝头，穿着衬衫，披着被子的萧雅，完全是两个完全不一样的陌生人。
　　“你等一下，我去衣柜给你找一件。”赵静静看了萧雅头顶一眼，终究还是转身出了卧室。
　　这个时候赵静静有点庆幸，她始终都没有扔掉过原主的那些不太合适她的衣服。原主以前是个喜欢打扮的，因为当时赚的钱多了，也因为女性天生就爱美。所以她的衣柜里，有很多完全都没有拆过吊牌的漂亮衣服。
　　赵静静现在比原主胖了，这些衣服她已经穿不上来。但这些0码的衣服，如今穿在暴瘦的萧雅身上，可能正适合。
　　赵静静很快就找出了一件蓝色的一字领衬衫和一件黑色的修身半身裙送了进去。
　　“没想到，你还喜欢这种风格。”等赵静静再次进去时，萧雅似乎已经调试好了心情。她穿着皱巴巴的衣服从床上走了下来，低头看着赵静静给她剪吊牌。等赵静静剪完上衣的吊牌后，萧雅就拿着大领子的性感上衣，在赵静静的面前比划着。
　　“别贫了，都快十一点了，赶快洗完，赶快吃早饭，我下午还有事情呢。”赵静静把衣服全部塞到她的怀里，想了想，又蹲下身子从床下的柜子里给赵静静翻出全新的内裤塞了过去：“洗手台子上有新的牙刷和牙膏，都是这两天我从酒店顺回来的。你赶快进去，就凑合用吧。热水器也特别的方便，进去看着水龙头自己拧一下就好了。”
　　“哦。”
　　萧雅意外的好养活，她抱着赵静静塞给的她的衣服。也没有嫌弃什么，就进了赵静静家的洗手间。
　　赵静静家的房屋格局，她早在第一次上门时，就偷偷看了一个明明白白。
　　等进了不足两平米的洗手间，萧雅自己摸索着找到了放衣服的地方，自己先用洗手池上的一次性牙膏和牙刷刷了牙。这才脱了衣服，开了热水器，自己进小隔间去冲澡。
　　洗手间的水流哗哗的响着，萧雅说的冲澡也不是赵静静理解的几分钟搞定的战斗澡。
　　赵静静有些无奈，她把自己煎的面包和鸡蛋。重新拿到了厨房，放在锅里热着。
　　然后自己走了出来，开始收拾屋子。等她叠好被子，铺好床铺，把整个小屋都收拾了一遍后，萧雅还是没有出来。
　　“这个女人！”等收拾完了一切，把萧雅的手机和车钥匙都放在茶几上。又重新从锅里端出早上的早饭后，赵静静捏着小量子兽的耳朵自言自语着。这一刻，赵静静算是明白，地球上尤其是在自家浴室的女人，是多么的墨迹和难伺候。
　　“说的你好像不是女人似的。”萧雅终于打开了洗手间的房门，露着大片肩膀，穿着修身的黑色裙子，踩着着赵静静的粉色拖鞋。萧雅一边上前，一边拿干毛巾擦着自己的齐肩短发。
　　“好了，赶快来吃饭吧。”赵静静识趣的没有再继续这个话题，她松了一口气，快速给两人的杯子里倒上热牛奶。然后迅速的让湿着头发的萧雅坐在了沙发上，而自己则是坐在了沙发对面的小收纳圆凳上。
　　“嗯，感觉好像不错，赵静静没想到短短的时间，你的手艺就见涨了。”萧雅也没有再揪住那个话题不放，她把毛巾披在肩膀上。拿起了赵静静递过来的筷子，开始吃起面前的煎鸡蛋和面包。
　　“先喝点热牛奶，然后再吃鸡蛋和面包吧。”赵静静没有理会萧雅的恭维，她本来就想立马吃完这顿完全过了时间的早饭的。但抬头看到骨瘦林柴跟原主有的一拼的萧雅后，赵静静还是忍不住的伸手推了推萧雅面前的牛奶杯子。
　　“赵静静你真好，好的跟我妈似的。”萧雅听话的端过杯子，她像往昔一样的开着玩笑。但是等玩笑开完后，她才意识到这个玩笑开错了。
　　“趁着鸡蛋和面包还热着，赶快吃完吧。要是不够，我再给你做点。”赵静静没有理会她的玩笑和沉默，只是劝着让她赶快吃东西。
　　“嗯！”萧雅没有再说话，低头安安静静的吃着自己面前的鸡蛋和面包。
　　她安安静静的吃着，在发现每次面前的牛奶杯子稍微下去后，赵静静就会为她填满后。萧雅不知道自己是回事，吃着吃着，心里就开始发起酸来。
　　“赵静静，如果，如果我有一天被家里人赶出来，有一天变成穷光蛋了。那你还会喜欢我，还会给我做早饭吗？”萧雅低声微不可闻的问着。
　　赵静静看着低着头的萧雅，一下子就想到萧雅在求婚那晚跟她说的事情。以为她是因为家里的事情受了委屈，以为她是被家里赶来出来。赵静静看着低着头的萧雅，看着萧雅额头上的那块浅浅的红色印字，终于又再次心软了。
　　“你等我一下。”赵静静对低着头的萧雅说着，然后起身进了屋子。
　　萧雅抬头头望着她，等赵静静进了卧室后，她再次低头安安静静的吃起早饭来。
　　手机在旁边放着，其实这个时候的萧雅是想开机看看的。但一想到自己昨天晚上大半夜离开的事情，萧雅就感觉自己打开手机就可能会挨骂，所以一时又不敢立马开机了。
　　在她胡思乱想着吃完了早饭时，赵静静终于从卧室里走了出来。
　　“这个给你。”走过来的赵静静，坐在收纳凳上，俯身把一个红色的小红包推到了萧雅的面前。
　　萧雅不明所以的抬头，她愣愣的拿起桌上的小红包，伸手打开了它。
　　一张薄薄的银行卡映入她的眼帘，从小到大萧雅其实经常能从家人的手上收到这样的礼物。但她却怎么都没想到，她会从赵静静的手上收到这个，所以一下子完全的呆住了。
　　“咳咳。”赵静静也是第一次做这样的事情，所以还有点不熟练，还有一点点的小别扭和不好意思。她咳嗽了两下，才拿着筷子，开口解释了起来：“我在网上经常看到这样的段子，知道在你们这里，只要夫妻结婚了。作为家庭的一员，就一定上交个人工资和财产，这样才算是一个好丈夫或者好妻子。我们两个都是女孩子，这个婚也结的有点仓促，情况也跟别人有些不一样。但不管怎么样，我们都算是领过证的，所以有些该遵守的我觉得也应该遵守。”
　　萧雅一动不动的望着她，赵静静继续解释道：“这是我最近收到的最大的一笔收益了，里面原本有三百五十万。因为我现在还是一个新人，所以别人给我的报酬其实并不高，所以只有这点。还有因为我签约的消息传到了我的家里，我爸爸后来给我打电话了，所以我给他们打了五十万过去，所以现在这里面其实只有三百万。这张卡的密码，我刚才已经写在红包的背面了，你先用着。我知道你的家庭条件一直都很好，这点钱可能在你眼里并不是很多。但不管怎么样这都是我的一点心意，我没有别的意思，只是想通过这件事情告诉你。萧雅，不管你怎么想，不管我们是因为什么原因结婚的。但在我的眼里，结婚了那就是结婚了。所以不管你变成什么样子，不管你是变瘦了还是变胖了。反正就像我们结婚时，结婚证词上，别人问那样。不管你是生病了还是老了还是没钱了，我都是跟你领了结婚证的人。只要我们一天不离婚，在我的心里你就是我的妻子，就是我责任，就是我的家人。所以不管怎么样，我都会尽我所能的照顾你，都会一直给你做饭的。”
　　“谁是你的妻子，你瞎说什么了，别乱占我便宜。”萧雅感觉手上的红包烫的她掌心疼。理智告诉她，她应该把这个东西立即还回去。并且义正言辞的告诉对面的赵静静，她才不稀罕她这张小小的卡片呢。里面的钱，都不够她买一块好表的。
　　但是捏着手上薄薄的红色纸片，抬头望着对面。巴巴的坐着椅子上，随便的挽着头发，紧紧的捏着一双黑色筷子的赵静静。萧雅却不知道怎么回事，一下子湿了眼眶。
　　豆大的眼泪从她眼眶掉落了下来，一下子落在她手上的红色红包上，在上面打下一个大大的湿印子。
　　“你哭什么啊？”赵静静被吓了一跳，立马站了起来。
　　原本一直在看好戏的小量子兽慌了，立马绕着沙发上的萧雅，转起圈来。君羊，八二四五二零零九
　　“谁让你送我这个的，谁让你瞎叫我妻子的。我明明比你大，明明比你有钱，比你有家世，还有甚至我的学历都比你高呢。你一个连大学都没读的小妮子，你凭什么给我这个，凭什么说我是妻子，凭什么擅自决定，我就是那个被养的。你凭什么说我是你的家人，我的家人才不是你这样的呢！”萧雅生起气来，在赵静静坐过来时。她立马把手上的红包拍在桌子上，立马拿起脖子上的毛巾，扔在了赵静静的脸上。
　　“姑奶奶，算我错了。我不该瞎说，行了，我是妻子，这个家里，我是被你养的行了吧？”赵静静立马拿下了湿哒哒的毛巾。她本来是想把它继续盖在萧雅露出的肩膀上。但一想到这东西都湿了，她又条件反射的停了下来。
　　“什么叫算你错了，你本来就错了。赵静静别以为你代言了一个破手机，你就发了，你就不一样了。在我的眼里，不管你变成什么样子，你都是我的手下。别忘了，你跟CC的合约要十年呢，你只是CC的小雇员，而我却是CC的董事。所以不管什么时候，我都比你厉害。就算我们两人中间真要出一个上交工资卡的，那也是我出，知道吗？”萧雅从她手上抢过了毛巾，她生气的冲赵静静喊着，生气的拿毛巾去擦她的头发。
　　“行，你说什么就什么。我嘴笨说不过你，反正只要你高兴，别在我面前掉眼泪，你说什么我都听你的。”赵静静从她手上抢过了毛巾，用干的部分去擦她的头发。　
　　“我什么时候哭了，你看错了。”萧雅转头瞪着赵静静。
　　赵静静摸着她湿漉漉的短发，在看到她眼睛上黑乎乎的黑眼圈后，再次认栽。
　　她不再说话，只是低头认真给萧雅擦头发。
　　萧雅也不在说话，任由她给自己擦头发。
　　正午的阳光从客厅的落地窗照了进来，照的萧雅整个人暖呼呼的。在感觉自己的头发好像干的差不多时，萧雅再次开了口：“你说下午有事，你有什么事情啊？是要继续开播，还是有其他的事情？”
　　赵静静敏锐的感觉到现在的萧雅好像心情不错，她一边摸着萧雅的细细柔柔的短发，一边解释道：“是要去公司一趟，文哥说要给我配一个助理。还有好像有其他的代言在找我，他想让我去公司看看。”
　　“有些事情你别全听文铮的，公司签了你们自然是想让你们使劲挣钱。但公司签的人，不管怎么样都是一些网络主播，即便有代言和活动，格局其实都比正规的演艺公司要小的多。你既然能成为亚安的代言人，那便意味着你的起点和情况已经跟公司的那些小打小闹的主播不一样了。所以你不能全听文铮的，不能他说代言什么你就代言什么。要是你乱七八糟什么都代言什么钱都赚，那在外人的眼里，你就不值钱了。既然你的起点是亚安，那你的接下来的代言，只能找跟亚安实力相当的。绝对不能自降身份，把自己折腾掉价了，知道吗？”
　　赵静静的手指已经移到萧雅的肩膀上了，萧雅任由她按着自己的肩膀。自己则像个大老爷一样的舒舒服服的半眯着眼睛，教导着什么都不知道的土包子赵静静。
　　“行，听你的，下次我要是再接代言，我一定先问问你。”赵静静按着萧雅的肩膀，随意的回答着。
　　“哼！”想着最近几天，赵静静一个电话都没给自己的行为，萧雅嗤之以鼻。
　　萧雅什么都没说，但赵静静却看明白了她的意思。她不由自主的解释道：“亚安的人催的太紧了，不是我不想打电话，是实在太忙了。别说打电话，在那边我连吃饭上厕所都是跑着的。就因为这样，所以你昨天晚上突然跑过来时，我才累的没有第一时间立即发现你。”　
　　两人在小小的客厅里巴拉巴拉着，直到赵静静的手机响了，两人才停了下来。
　　“文哥再催我，我真的要出去了，你呢？”　看着手机上的信息，赵静静站了起来，问起萧雅。
　　“我送你过去，然后我回一次家。”二哥难得回来，她确实不应该大半夜的溜走。此刻的萧雅连手机都不敢打开了，只能这么回应赵静静。
　　“那好吧，你等我一下，我收拾一下。”
　　赵静静放下了手机，开始收拾。萧雅以为赵静静要收拾一会，所以跑去洗手间，开始摆弄起赵静静放在洗手间的几样护肤品。
　　几样价格不菲的护肤品被赵静静随意的仍在洗手池子上，萧雅一边嫌弃着，一边伸手拧开盖子，往自己脸上涂了起来。
　　等她擦完脸，梳完头发时。刚出洗手间，看到的就是已经穿好衣服，连鞋子都已经穿好的赵静静。
　　“赶快吧！”赵静静一边催促着，一边伸手抓着自己的长发，迅速的给自己抓了一个马尾辫。
　　“……”萧雅简直有点怀疑自己的眼光了，她一边穿鞋子，一边觉得自己脑子有病才会花那么多钱，去买赵静静的湿身视频。
　　两人各自忙活着，最后都拿好自己出门要带的东西，一起出了2306。被温暖阳光照着的2306再次空了下来，被赵静静收拾的只剩下的杯子和红色红包的茶几上。如今却只剩下两个还没来得及清洗的透明玻璃杯紧紧挨着，被随意在放在一起。而原本放在杯子旁边的红色红包，则已经被萧雅捏在手心，放在她手上的手机后面。
　　两人一起出了公寓，在看到等候在外面的陈东以及跟在陈东身后的几个眼熟保镖后。最后萧雅终究还是没能送成赵静静，还是给赵静静打了车子。
　　“有时间给我打电话，有事就找我。”身后站的人比较多，所以萧雅没有多说什么，只是替赵静静打开了出租车的车门。
　　“嗯！”赵静静坐在车里，感觉今天两人的气氛不错，赵静静其实还想跟萧雅多待一会。但看着眼前的情景，她终归还是什么都没有说。
　　车门被关上，被吓到的司机，立马发动了车子。在车里的赵静静侧着脑袋望着窗外的萧雅，望着她身上的蓝色一字领小衬衫，望着紧贴着她身子的黑色裙子。只能匆忙做了一个让她好好吃饭，好好睡觉的手势。
　　车子迅速的离开了，赵静静不知道萧雅有没有看懂她的手势。她侧头向后望了许久，在发现当真看不到后面的萧雅后，只能选择转过身子。
　　“您是那个上了电视，又给亚安手机做了代言的赵小姐吧？”在赵静静沉默时，原本一心想要专心开车的司机师傅。看清她的容貌，突然激动了起来。
　　“是我，你好。”香江太小了，有时候走在大街上都能碰到明星，所以香江人有时候对明星名流什么的，看的不是很重。加上赵静静也不认为自己是明星和名流，所以坦坦荡荡的承认了。
　　“哎呀，怪不得刚才那么多黑衣大保镖，原来我拉了一个大明星啊。”司机哈哈大笑着，调侃着赵静静。
　　“那是别人的保镖，不是我的。”赵静静回答着对方，渐渐的也放下了身后的萧雅。
　　在赵静静跟司机师傅一搭一唱开玩笑时，在蓝天公寓底下的萧雅被陈东载着出了公寓。而在红色迈凯伦的后面，则是三辆黑色的低调本田。
　　“大小姐，你昨晚刚刚把车子开出去，萧先生和萧太太就醒了，他们发了很大火。后来大少替你说了不少的好话，萧先生才算了的。萧先生和萧太太一直以为你在城西的别墅里，要是让他们知道你昨晚——”
　　“那就不要让他们知道。”陈东絮絮叨叨着，萧雅坐在后面一下子就打断了他的话。
　　“我爸他骂你了？”在陈东沉默时，萧雅又问道。
　　陈东点着头，他来萧家很多年了，几乎算是看着萧雅从小姑娘长到大姑娘。所以有的时候，他确实由着萧雅，有的时候确实有点太纵容萧雅了。
　　“没事，他如果让人扣你工资，我就加倍给你。后面的那几个人，你也好好的说一下。你知道的，如果我出事了，你们的一顿罚就免不了的。没准事情闹大了，你们中就有人要失业了，所以有的时候，大家也要学着变通一下。”
　　萧雅在车上做着保镖的思想工作，所以等回到萧家老宅后。萧雅就变成了一个因为睡不惯家里的床，连夜开车回别墅睡觉的可怜孩子。
　　“你在这里睡了二十多年了，怎么就突然认了那边的床。”因为二儿子难得回来，所以今天的萧钟鸣没有上班，难得的在家。听到萧雅的解释，他立马皱起眉。
　　“我怎么知道，反正我半夜醒来怎么都睡不着，所以只能连夜回去了。”萧雅抱着抱枕，斜着身子无所谓的回答着。
　　“爸，认床这种事情怎么能怪小妹呢。就因为这么点事情，你就把陈哥骂了一通，也确实太过了。”大哥不在，染着红色头发的萧天跟妹妹萧雅一样。抱着一个抱枕，毫无形象的歪在沙发上。
　　坐在萧钟鸣身边的苏琼听着他们说话，但笑不语。许久后，她才慢慢的开了口：“老萧你别在念叨了，不过说实话，我们女儿在外面睡了一觉，人逢喜事精神爽。你看她这一睡，是不是脸色确实比昨天好的多了。”
　　“确实是。”萧钟鸣仔细观察着女儿的脸色，脸上的表情，终于好了一些。
　　“要是在这里真的睡不好，以后就早点回去，别三更半夜的出门。晚上因为车子少，飙车党什么的就多了，没准就会出事。而且你这种不带保镖就出门的行为，也是不对的。我知道你们都喜欢自由，但再怎么自由，也要考虑一下自己的安全问题。”
　　萧钟鸣循循善诱着，等把喜欢独来独往的萧雅和同样喜欢自己瞎跑的二儿子都教育了一番。他才给他们一个甜枣，打算带他们去自己新买的马场去转悠一下午。
　　“真的啊，太好了。是吧，小妹？”难得休息，其实萧天并不想去骑马。而且即便去骑马，他也不想像小时候一样的跟着自己的爸爸和妈妈。但难得回家，难得老爸开心，所以萧天不好意思拒绝。只能可怜兮兮的看向自己的妹妹，希望萧雅能看懂她的眼神，试着拒绝一下。
　　“那就去骑马吧！”萧雅无视他的眼神，同意了。
　　所以当天下午，萧家的一家人，连同在上班的萧正。全部都被赶到了萧钟鸣的马场，开始了干巴巴的家庭一日游。
　　一家人出来爬山，出去滑雪，一起骑马游玩这种事情，萧家的两兄弟连同萧雅小时候都特别的喜欢。但现在大家都长大了，被一大堆人围着骑马走来走去，大家却早就没有了以往的心情了。
　　但即便大家都已经不喜欢再参加这样的家族活动了，但见到自家老爸难得休息，难得高高兴兴的。所以萧正，萧天连同萧雅，也只能舍命陪君子。
　　在萧家一家人骑完马又叫来亲朋好友在马场的俱乐部野营烧烤时，从CC离开的赵静静则是打车去了孟天离的家里。
　　孟天离打电话，说今天在他的家里，有个小型的聚会，所以赵静静便只能匆匆赶过去。
　　下车后，在路边的水果店挑了一篮子水果，最后赵静静提着水果篮子敲响了孟天离的家门。
　　“孟哥，恭喜你粉丝过三百万。”两人将近半个月未见，在看到开门的孟天离后，赵静静立马道喜。
　　“进来吧，就等你了。你说你来就来呗，你还买什么东西。”孟天离还是像以往一样的爽朗，他哈哈笑着，接过了赵静静手上的水果篮子。
　　“可我也不能真的空手上门啊。”赵静静跟在他的身后进屋，等进了小小的两居室后，赵静静就看到了好几个熟悉的人影。
　　“静静姐，你终于来了，我们等你好久了。”叶飞飞美女，果然像孟天离说的一样。完全的忘记了以前的不快，异常热情的迎了上来。
　　“飞飞！”赵静静冲她打着招呼。
　　最后赵静静又跟王小楠打招呼，之后就赵静静就被孟天离拉着去认识其他的主播。
　　小小的二居室，今晚成了网红主播聚集的集中地。孟天离神通广大，几乎把CC的几个大主播都叫了过来。
　　赵静静跟着孟天离跟大家说话，要是以往，赵静静身上的唯一的优势，可能就是她不知道怎么走了狗屎运被CC的董事萧雅给看上了。但现在因为一星期前的天天有要闻，所以一次意外的抓小偷事件，现在赵静静跟在坐的所有人都不一样了。
　　其实今天的好几个主播，身上都有各种代言，都被公司推着参加过，各种各样的现场活动。但说实话，他们身上的代言没有一个是像赵静静一样的大公司大品牌。所以在这个夜里，被孟天离带过来的赵静静，一时间成了被各大主播争相认识的对象。
　　大家在一起合影着，最后因为不想被大家说成傲慢无礼，赵静静跟所有人都合了照。
　　在吃饭时，见大家都在按着各自的手机，所以赵静静也把今晚的几张相片也都放在了她的微博上。
　　“孟哥的聚会！”赵静静在微博上打着，然后直接@了孟天离。
　　赵静静的微博刚发出去，在另外一头一边吃着烤串一边刷着手机的萧雅就迅速的给了回应：“这么多人里面，小静静最漂亮了。”
　　萧雅厚着脸皮奉承着，然后照例在下面，轻轻的点了一个红心。
　　一边正在跟朋友闲聊喝醉的萧正，远远的看到了自己笑的傻乎乎的妹妹。
　　他看着萧雅傻乎乎的笑容，最后在跟朋友分开后。他也鬼使神差的打开了手机，登上了自己的微博。
　　他不像萧天和萧雅，不像他们恨不得做每一件事情都发个微博，他平时都不玩微博。但不玩不等于他没有微博，登上微博看着自己妹妹刚刚发的信息。看着她那有点露骨，但却又好像也没有什么的话语。最终萧天长长的叹口气，也学着自己的妹妹，给自己妹妹的爱人，别别扭扭的送了一个红心过去。


第35章
　　萧家举办的家庭小聚会最后结束的特别早,等有些执意要回家的都回家后。最后留在自家俱乐部要过夜的,也就三十几个亲友了。
　　露天烧烤结束后，大家便三三两两的聚在了一起。嫁了人的女人们，聚在一起讨论美容和珠宝,也有人纯粹在八卦。而那些上了年纪的成熟男士们,则是全部都围在萧爸爸和萧大哥身边。至于像萧雅这样的，在外人眼里还没结婚的，则是又在另外一组沙发上。
　　女人们在闲聊在窃窃私语的八卦着，而大厅中央的男人们，则又开始照例说起他们都感兴趣的话题。
　　大家围着萧家爸爸,侃侃而谈着。在说完一些所谓的国家大事后，话题照例回到了怎么赚钱的问题上。
　　“怎么赚钱？”这种话题,一直不是萧雅感兴趣的话题。以往在不小心听到家里人谈论这个话题时，萧雅只会觉得他们活的太累了，这个话题也太俗气太没意思了。但今天的萧雅在意外听到这个话题后，却是立马斜过了身子，侧耳倾听起来。
　　年轻人们在讨论谁的车子和手表最炫酷，在交流那个会所和酒吧最好玩。也有人围在萧二哥的身边，听他讲拍电影的故事。
　　大家听着听着，在发现萧雅的异常后，有人在萧雅面前显摆起来：“其实他们的这个话题，都是老生常谈了。这年头，是个人都知道，想要赚钱,投资房地产肯定是稳赚不赔的。”
　　“是吗？”对方的声音有点大，萧雅转头，回应了一句。
　　“你说的那是几年前的情况了，现在房地产市场已经开始不行了，所以还是不投比较好。”说着电影的萧二哥被吸引了过来，发表了自己的观点。
　　“是啊，投资房地产的钱要是一时拿不出来，那可是要出事的。”正在读大学的三表妹，也跟着发表意见。
　　“确实，投资房地产，投的可不是小数目。要是一不小心资金链断了，或者钱被套住了，那可就完了。”今天一过来就一直围着萧二哥打转，现在正坐在萧二哥身边的一位漂亮表亲。摸摸自己的头发，开始了自己的见解：“所以现在这个年代，想要赚钱就要学学萧大表哥和萧二表哥。二表哥现在是影帝，他随便拍一部戏，动辄就有数千万上亿的收益。而大表哥的直播公司和最新的游戏公司，那生意也是一本万利的。大表哥随便投几个钱，随便买几个热搜，就能造出一个明星来。这不前一段时间，大表哥的公司不就造出一个叫什么大力赵静静的好商品吗？所以说，现在想要赚钱就要往娱乐这个方向靠，不管是电子娱乐，游戏娱乐，还是影视娱乐，反正跟娱乐扯上边的就都能赚大钱。”
　　萧雅今天其实是第一次见到这位表亲，对方到底是她的什么亲戚，其实她到现在都没有弄清楚。本来不管对方说什么话题，她都无所谓的。但在对方突然提到赵静静后，在听到对方竟然直接把赵静静叫做商品后，萧雅的脸色一下子变了：“这位小姐，既然你这么看好娱乐圈，干嘛不自己开个娱乐公司。然后自己多造几个像我二哥和赵静静那样的好商品，干嘛在巴巴的坐在我二哥这个好商品身边啊。”
　　“我——”
　　萧雅的语气特别不好，只要在长耳朵的，都能听出她的讽刺。围坐在半圆沙发上的几个年轻人都安静了下来，连萧天都没有吱声。说话的表亲一下子红了脸颊，立马解释起来：“表妹，还有二表哥，我不是那个意思。”
　　“那你什么意思？”萧雅靠在沙发上，有点得理不饶人的意味，看着对方的眼神极冷。
　　“我，我说的那些商品，是指大表哥公司的那些网络女主播。她们被发掘，被培养，还都动刀子把自己整的像个流水线似的，可不就是一件用来赚钱的商品吗？但二表哥绝对不是，二表哥是什么身份岂是那些人能比的。二表哥从来都没有动过刀子，即便二表哥不混娱乐圈，也是一辈子吃穿不愁的。二表哥混娱乐圈，那是为了理想为了信念。但那些人呢，她们算什么啊，她们不就是——”
　　“她们自食其力靠自己的本事和才能赚钱，总比某些一辈子都没赚过一分钱的垃圾和蛀虫都强。还有你别一口一个二表哥小表妹的，你TM是那来的，我家有你这号亲戚吗？”今天是家里人团聚的日子，萧雅其实并不想表现的无礼没教养。但对方的言行太过分了，所以萧雅终究还是没有忍住。
　　“小雅！”萧雅的声音太大了，萧天刚开始被她的火爆脾气吓住了，等反应过来后立马伸手拽她。
　　“我——”被萧雅一直针对的女人，低头红了眼眶，一副就要哭了出来的表情。
　　“小雅，苏琳是你的堂表姐。她是我六堂兄的二女儿，前一段时间才刚刚从英国留学回来。”这边的动静太大了，在正中间讲话的男人们都放低了声音，而反应过来的苏琼立马笑着走了过来。
　　她上前安抚了一下快哭的苏琳，然后把苏琳拉到了萧雅的前面：“小雅，你苏琳表姐，她从小就去英国留学了，前不久才刚刚回国。她不知道你跟那个做主播的赵静静是特别要好朋友，所以才说错话的，才不小心惹你生气的。乖不要生气了，快起来跟你表姐认个错。妈妈刚才可是听到你说脏话了，不管你表姐说错什么，你这个做主人都要大度和大气，可不能太任性了。”
　　苏琼笑眯眯的说着萧雅，萧雅终于搞明白了这位表亲是何方神圣。但此刻即便知道对方是什么人，萧雅也不想认错。
　　大大的客厅里，三三两两聚着的客人们，都似乎安静了下来。萧雅沉默着坐着，苏琼一直望着她一副执意等着让萧雅道歉的架势。
　　萧天感觉不对，立马道：“妈，你也给小妹一点面子嘛。其实刚才她们俩什么事情都没有，只是在闲聊，怎么你一来就把事情闹大了——”
　　“小天，小雅，到这边过来。你们一直坐在一堆学生中间干嘛？怎么，你们俩还以为你们是孩子啊。”在萧天拼命圆场时，坐在客厅最中间的萧钟鸣开口说了话。
　　“我——”萧天看了一眼自己的母亲，立马拉起了萧雅：“妈，爸在叫我们，你跟苏琳表妹先聊着，我们先过去了。”
　　萧天笑嘻嘻的说着，苏琼向着丈夫的那边望了一眼。轻声的嗯了一下，然后拉着身边的苏琳让开了位置。
　　“……”所有目睹一切的亲朋好友都有点尴尬，大家立马又说起话来。
　　苏琼感觉一辈子的脸面都丢尽了，她拉着自己的侄女往前走。虽然此刻她脸上还是一直笑着，但只有苏琼自己明白，此刻她笑的有多么的勉强和艰难。
　　“来，小琳这是你董阿姨，快叫阿姨。”那头的丈夫让萧雅和儿子坐在身边后，就又说起家里面的生意。苏琼把堂侄女介绍给自己的好闺蜜后，便泄气的坐在了沙发上。
　　“小琳是吧？多漂亮的孩子啊。”董月媚知道她的尴尬，立马大声跟苏琳说着话，化解着她的尴尬。
　　在朋友说话时，苏琼却是一直望向丈夫的那头。而她的丈夫，却是自始至终都没有抬头望向她一眼。
　　这场小小聚会，最后终于还是完全的结束了。这里有萧家一家人专属的房间，在助理们和工作人员安排好所有的亲朋后，萧家一家人才走向他们睡觉的顶楼。
　　“小雅，你今天太失礼，太让妈妈失望了。”本来苏琼是想等到一家人都进屋子后，再教育女儿的。但在走廊上，她终究还是没有忍住。
　　“……”萧雅没有吱声，只是低下了头。以往的她在面对母亲的责备时，会毫不顾忌的撒泼求饶，但现在，她却什么都做不出来了。
　　“妈，你也太大惊小怪了吧。这算什么事情啊，既然苏琳说的那个赵静静是小妹的朋友，那小妹帮朋友说一两句话，那也正常啊。而且那个苏琳说话本来就不对，她那么说话，也是把你儿子我当成了一件商品。小妹反驳她，也是在为我说话啊。”萧天不经常在家，但见自己的母亲一直抓着这件事情不放，也不免起了点小情绪。
　　“这是小事吗？她在人前说脏话，还一点都不给妈妈面子，这是小事吗？”苏琼的声音一下子大了起来，她望着自己丈夫的背影大声喊着。
　　原本跟在他们身边的助理们和马场俱乐部工作人员，全部都不约而同的放慢了步子，跟他们一家人下意识的隔开了距离。
　　“妈，你别生气了。是我没有教好小妹，回头我一定好好的教训她。还有那个苏表妹，等会我就打电话给她道个歉。等有时间，我请她吃饭，一定安抚好她。”见情况不妙，一直没有说话的萧正，也立马笑着开了口。
　　一家人继续往前走着，前方的工作人员为他们打开了VIP房间的房门。一进里面，苏琼便继续道：“这是赔礼道歉就能解决的事情吗？一点教养都没有。今天来了这么多的亲朋好友，大家都是至亲，你们怎么就一点都不给我面子，一点都不给我们苏家的面子。你们这样——”
　　“苏家的面子重要，那我们萧家的面子就不重要了？你让我萧钟鸣的女儿在那么多人面前，给一个不知道从什么地方冒出来的穷亲戚道歉，那我们萧家的面子就不要了？”苏琼在发火，一直好脾气的萧钟鸣突然转过身子也发了火。
　　“……”苏琼愣住，不敢置信的望着自己的丈夫。
　　萧正，萧天连同萧雅，全部都站着，都不约而同的安静了下来。开着的房门被迅速的关上，萧钟鸣大步的走了过去，站在苏琼面前，直接指着她厉声道：“我劝你做事不要太过分了，以往你安排你们苏家的人进我们萧家的公司。还有让我早早的立遗嘱什么的，我都按着你的意思办了。甚至不管我去什么地方，你都要跟着，我也让你跟着了。我知道我欠过你，所以我尽我所能一直在补偿你。但你今天太过分了，阿正，小天他们都不知道那个赵静静是干嘛的，但你真得不知道吗？你不要以为你很聪明，其实你的那点小心思小手段我一直都清楚。以往我都由着你，那是我看重你尊重你，给你面子。但小雅不管怎么样都是我萧钟鸣的种，你在外人面前让我的种没面子那就是不给我萧钟鸣的面子。给面子这种事情是相互的，既然你不给我面子，那我为什么要给你面子？”


第36章
　　整个屋子静悄悄的,萧钟鸣的声音极大。苏琼一下子感觉到难堪万分,这份难堪比刚才楼下的要强烈上上千倍。这是他们认识三十多年，结婚二十多年来萧钟鸣第一次这么指着她的鼻子骂她。也是这么多年来，他第一次在孩子们面前给她这个做母亲的不留一点脸面。
　　抬头死死的盯着自己的丈夫,苏琼咬牙切齿的质问了起来：“萧钟鸣你不要扯什么面子不面子的,我什么时候没有给过你面子。这么多年来为了你的面子为了你们萧家的面子，我付出的太多了。甚至刚才你在人前给我难堪，我也立马顺着你让着你了。还有刚才的事情，明明是你的女儿不对。她在人前不给客人面子，在人前出口成脏,这难道是我的错吗？不管今天来的人是谁家的孩子，只要她还姓萧,她就应该忍着，就应该大度一些对客人礼遇一些，这难道有错吗？还有你说的那什么赵静静，我的确知道她跟你的宝贝女儿混在一起并且领证了。但难道这也是我的错吗？我是押着她去乱搞女人，是我押着她，像个变态一样的去跟——”
　　“妈！”萧雅忍不住尖叫了起来。
　　“妈，算我求你了，你别乱说话了！”萧天一脸的惊讶，但萧正却也同时大喊了起来。
　　萧钟鸣一下子抽掉了脖子上的领带，看着自己的妻子，他捏着手上的领带使劲解起衬衫上的袖扣来：“到了现在你还以为我当初让我妈把孩子领到你身边让你养是不给你面子，是为了顾及我们萧家的面子。苏琼啊苏琼你看看我们的身边,有多少人这边养着一家，那边养着一家。养个三妻四妾，生个一大堆的孩子，你有看到那个男人会因为这种事情挨骂？我们不是搞政治的，也不是小天那样混娱乐圈的。你不会真的以为，我萧钟鸣突然多了一个孩子，就会影响我的事业和生意吧？告诉你，我萧钟鸣是靠着祖上打下的基业，自己一步一步真才实干拼到现在的。没有人会因为我多一个萧雅就不跟我合作，就不跟我赚钱。他们才不会管这些呢，他们跟我合作的唯一理由就是我能让他们赚钱。知道吗？出了这样的事情，最难堪的是像你这样的家庭主妇。因为我当时觉得愧对你，因为事出有因，所以我才劝着我妈，让她同意把孩子留在你身边的。家里那么多的保姆佣人，养个孩子根本就不费事，也不需要你亲力亲为，所以我妈才同意的。
　　可你呢，你干了什么？你说小雅在人前出口成脏，你说她对客人没礼貌不礼遇，你还拐弯抹角的说她没教养。那请问苏女士，萧太太，这一切是我造成的吗？从小到大，一旦我和老大插手一点孩子的教育问题，你就在旁边阴阳怪气的帮倒忙。你不要以为我们都是傻子，我们都是给你面子才没有揭穿你，才由着你胡闹的。我们萧家家大业大，即便孩子脾气暴点，性格差点，我们都能帮她摆平，所以我才由着你胡闹的。今天孩子被你养成你愿意看到的样子，你应该高兴才对，怎么现在才觉得有问题了？还有家里一大堆的监控，小雅那天半夜离开，第二天保安就跟你说了，你那天就看了监控知道是怎么回事，你到现在还给我装什么糊涂。她大半夜的离开，第二天就跟一个女人结婚，你不会真的以为，这事跟你一点关系都没有吧？”
　　屋子里静悄悄的，萧雅感觉难堪到了极点。她从来都想到事情会变成这样，也从来都没想到，自己的身世就会这样被随随便便的亮了出来。
　　心里难受无比，不想看到跟平时完全不一样的父亲。也不想再看到自己的母亲因为自己的原因难堪，所以萧雅转身就走。
　　“小雅，你站住！”
　　“小雅！”
　　萧正和萧天同时追了起来，萧钟鸣往前追了一步，到现在才反应过来自己到底说了些什么。
　　暗红色的木质大门被迅速的关上，望着跑出去的三个孩子。萧钟鸣的神情有点颓废，他侧头望着自己的妻子，声音低了：“现在你满意了吧？再也不用在我的面前和小雅的面前，费尽心机的装一个好母亲，这下你高兴了吧？”
　　“这能怪我吗？萧钟鸣你这个大混蛋，你怎么什么都怪我？你要是当时把事情办好一些，别给我惹上那个女人，我们家能变成这个样子吗？”苏琼哭了起来，她有时候其实也在怀疑她做的对不对，有时候其实也想真得把萧雅当成自己的孩子好好的养的。
　　但一看到那个孩子，她的心里就有刺。一想到自己的完美婚姻，多了一个根本无法根除的毒瘤，她就堵得慌。今天这样的事情其实是以前常常发生的，女儿刁蛮，她在人前做个好母亲乘机教育一下。让她在人前小小的丢一下人，让自己的心里稍微的快活一下。本来是常有的事情，但偏偏今天的萧雅就是跟她杠上了，就是没有像平时一样的快速认错。而平时不管在外人还是孩子面前，总是给她面子的丈夫。却也不知道怎么了，突然就不给她面子了，突然就把整个事情就闹开了。
　　“你说话怎么这么没脑子，这些话你就不能在私下跟我说。怎么偏偏就在三个孩子面前说，萧钟鸣你简直就是一个没脑子的猪头。”苏琼开始无理取闹。
　　萧钟鸣长长的叹口气，没有在再说话。只是把自己手上刚刚解下来的领带和袖扣，下意识的伸手递给了她。
　　苏琼哭着接了过来，在她像往常一样把领带叠好，把袖扣放好时。萧钟鸣则是打电话给家里的安保队长，让他派孩子们的保镖，仔细的跟好了。
　　在苏琼别别扭扭的坐在沙发上时，在萧钟鸣在套房里转着，自己找毛巾，自己去浴室放水洗澡时。在下面的马场里，萧家三兄妹，大半夜的骑马在场地里溜达着。
　　本来萧雅是想开车直接走人的，但被自家大哥一直追着。她不好去后面开车，所以一时脑抽就跑到了马棚里。
　　等马棚照顾马儿的工作人员以为她大半夜的想骑马，以为跟在她身后的两人也想骑马。热心的帮他们把各自的马牵了出来，又开了这里所有的灯后，萧雅有点骑虎难下。所以到了最后，她只能大半夜的上了马，而萧正和萧天两个做哥哥的，也只能跟着骑上了。
　　三人的骑马装早就在晚上烧烤的时候换掉了，现在三个人穿的都有点尴尬。但不管怎么样，三兄妹还是骑上马在院子里溜达了起来。
　　“小雅，你真的跟个女人结婚了啊？”
　　萧雅正在伤心，她的傻帽二哥就大咧咧的开了口。萧雅不想理他，所以抓住缰绳没有回应他。
　　“你结婚就结婚，为什么要瞒着我啊？小雅你太不够意思了，你现在就结婚了，那我和大哥怎么办。要是因为你的原因，爸妈突然想起我们，开始向我和大哥催婚，那我们怎么办啊？”
　　萧天似乎没有看到萧雅的脸色，继续巴拉巴拉的说着。萧雅侧头望着前面，严重怀疑起萧天的情商来。她完全搞不明白萧天是怎么在外面混出头的，怎么演那些忧郁神经质少年的，又是怎么成千万少女喜欢的所谓的有演技影帝的。
　　“这么说，刚才那个苏表姐说的赵静静就是你的老婆了？因为苏表姐说了你的老婆，所以你才突然的发了脾气啊。刚才真是吓死我了，我说怎么我漂亮可人的小妹怎么突然一下子就变了脾气不一样了。原来是事出有因啊，原来是在为自己的老婆出头啊。不过，小雅，你们两个女的到底是怎么说的啊。到底你是老婆还是她是老婆啊，哈哈，哈哈，我完全搞不明白了。你说你要是老婆，那你叫那个赵静静什么，你不会要叫人家老公吧，哈哈，哈哈哈哈！”
　　萧天夸张的大笑着，萧雅被气到了，终于忍不住反驳道：“赵静静是老婆，而且我们两人也不乱称呼，就叫名字。什么老公不老公的，我们两人都是女孩子，哪来的老公，你不懂就不要瞎说！”
　　萧雅气的跳脚，她想起今天早上赵静静给她钱，说要给她花销的场景。再想起自己二哥说的话，有一种被别人抓到小辫子，被自己哥哥看穿嘲笑的羞耻感觉。
　　“你不说我怎么知道，哎，我的好妹妹，你怎么就被人不声不响的拐走了呢。一想到，你结婚我什么都没有捞到，我们一家人什么都没有捞到，我就特别的心痛。你说养颗大白天，等白菜长好了，我们也能□□饱餐两顿呢。但你呢，我们养了你二十多年，结果怎么就什么都没有捞到呢。”
　　“萧天你瞎说什么呢，别以为我听不出来你在骂人。”萧雅真的生气了，她拿马鞭吓唬萧天。结果萧天没被吓到，但萧天□□的小黑马被吓到，立马跑了起来。
　　小黑马一跑，萧雅和萧正身下的马儿也就跟着运动起来。一白两黑的三匹马儿越跑越快，萧雅，萧正和萧天，没有再说话，只是一直伏在马上，专心的运动起来。
　　时间一点点的过去，在三匹马儿跑到并列时，萧雅大声问了起来：“大哥，二哥，你们一直都知道爸爸妈妈说的事情。一直都知道，我不是你妹妹吗？”
　　“你瞎说什么呢，我从小把你养到大，你小时的尿布都是我帮你换的呢，你怎么就不是我妹妹了。”习惯沉默的萧正，大声喊了过来。
　　“外婆小时候跟我说让我防着你点，说你不是我妹妹。我当时就呛了外婆，我说这种事情你不早点说，我都当了十几年哥哥了，别人都羡慕我又有哥哥又有妹妹。你现在突然告诉我说我没有妹妹了，那让我面子怎么搁，让我怎么跟我外面的兄弟交代。所以我当时就告诫外婆别乱说，第二天出门，我就把这事给忘了。”萧天哈哈笑着，也大声冲萧雅解释着。
　　萧雅感觉眼眶发热，马场的周围，还有外人。萧雅不想在人前丢人，也不想让自己的哥哥们感觉她马尿多。所以萧雅只能夹紧马腹，然后鞭打着自己的马儿，让它跑的更快一下。
　　不合体的上衣和裤子其实弄的萧雅有点难受，但马儿越跑越快。听着身后紧追着她的声音，想着今天爸爸在人前维护自己的举动，萧雅终于还是笑了起来。
　　虽然心里还是感觉有些对不起自己的妈妈，但自己再也不用为自己的身世惴惴不安了。再也不用想着自己该怎么跟自己的家人解释自己的婚姻问题，所以她一下子感觉轻松了不少。
　　而突然发现，原来自己在什么都不知道的时候。被这么多的家人默默关心着，爱护着，萧雅便突然的感觉，其实一切远没有她想的那么糟糕。原来对自己的父亲和哥哥们来说，不管怎么样，她都是他们的女儿和妹妹。原来，不管怎么样，在他们的眼里，自己都还算是他们的家人。
　　三匹马儿在夜里，一会慢，一会快的乱跑着。在远处的高楼上，洗了澡，湿着头发，穿着睡衣，叼着烟的萧钟鸣，往下看了许久。最后在听到浴室的动静，感觉自己那个不知道该怎么说的老婆大人快要出来时。萧钟鸣还是立马关了窗，熄了烟，最后又上了床。
　　作者有话要说：昨天我早睡了，所以今天我早起了，so，今天早上大家就有文看了。


第37章
　　这一晚萧雅和两个哥哥,都睡得有些晚了。萧雅躺在床上时,已经快一点了。
　　脑子一点睡意都没有，萧雅在床上翻来覆去的折腾着。最后拿起手机，选择给赵静静发信息。
　　“原来,我的两个哥哥早就知道我的身世了。他们一直都知道,但却还是对我那么好，赵静静，现在我感觉自己幸福极了。”
　　萧雅把编辑好的信息发给赵静静，随即便静静等待着。手机许久都没有动静，萧雅等了一会,却没有选择就此收手，而是翻过来趴在床上继续骚扰赵静静。
　　“大美女,怎么不回复，你已经睡着了吗？”
　　“静静大美女你不会真的睡着了吧？赶快醒来，要不然我就生气了哦。”
　　“大美女，小美人，亲亲，小可爱，小宝贝，你赶快醒来跟我聊天。你再不醒来回复我，我就恶心死你。”
　　“大力怪静静，你真的睡着了吗？你赶快醒来，只要你现在醒来，我就告诉你一个天大的秘密。”
　　萧雅趴在床上,不停的骚扰着赵静静。赵静静那头始终都没有动静，萧雅发着发着，渐渐的确实有一点点困了。
　　“晚安，赵静静，谢谢你最近一段时间的包容。赵静静你知道吗？你其实是我从小到大见过最容易心软，最糊涂，最傻的女孩了。你知道吗？现在这个社会已经没有人会因为心软，会因为想要帮助一个人，轻易选择结婚了。也没有人会在刚刚结婚没多久就选择把自己的所有，交给另外一个人的。反正不管怎么样，我确实很感动，确实很感激你。反正就这样吧，赵静静你好好的睡，我们的事情，我们慢慢再说。”
　　发完信息的萧雅，关掉手机，躺在床上，开始真正的睡觉。而在另外一头的赵静静，看着手机上的信息，捂着胃部，却还是选择不回复她。
　　“我想要的远不止这一点点的口头感谢。”因为晚上被人拉着灌了不少的啤酒，所以赵静静现在感觉整个身体哪里都痛，哪里都不舒服。
　　从收到萧雅的第一条信息时，她就一直捂着肚子躺在床上。说实话，萧雅说她傻，说她容易心软，说她糊涂。但赵静静却不觉得，要是她不在萧雅需要她时，尽力的帮助她，支持人。要是她不对萧雅全心全意的好，那现在的萧雅，还会对她袒露心声，还会选择真正的放下心结对她吗？
　　而且在萧雅说她现在感觉很幸福的时候，赵静静其实并没有那种强烈的为她高兴的感觉。虽然不想承认，但在赵静静的内心，她巴不得萧雅的家庭能再乱一下，这样她才能慢慢的成为她的唯一。
　　赵静静从来都不知道，她心里的想法也会有这么龌龊和自私的时候。她做不到真正为萧雅高兴，但她也明白自己的想法确实有点问题。所以内心纠结的她，选择不回应萧雅。而且最重要的是，经过跟萧雅的一系列接触。在赵静静的心里，萧雅这个人有种你越巴着她，她就越躲着你。但你晾着她，不理她，她又会突然的心软心虚又会反过来找你。所以如今的赵静静，想来想起，决定暂时还是晾着她比较好。
　　香江的夜，渐渐的变得越来越深，越来越安静。赵静静躺在床上耿耿于怀着，最后不知不觉还是睡着了。
　　第二清早，赵静静照例被她的生物钟唤醒。她的脑袋还有一点点的疼，但等赵静静洗漱完毕，又做了早饭后。那一点点的疼痛和不适，也就完全的消失了。
　　在做饭吃饭时，拿手机直播一下，似乎已经成了赵静静生活的一部分。今天早上，她照例，一边直播一边吃饭。
　　“感觉现在的大静静，吃饭做事，越来越安静了。”
　　“别挑剔了，她现在还记得经常开直播，就已经算不错了。毕竟人家拍的广告，那可是天天都放在八点档，咱们的静静，已经跟从前不一样了。”
　　“其实静静，好像一直都很安静啊。她在外面爬山或者购物时，还能记得跟我们说上几句。但一旦回家，不管是做饭，还是健身时，好像都是一言不发的。”
　　“哎，你们不觉得这种总是一言不发，总是很沉默的人。给人一种阴测测，心计很深的感觉吗？”
　　“楼上阴谋论了吧，静静现在开播也不管咱们要礼物什么的了。这样的情况下，她怎么给你心机很深的感觉啊！”
　　直播间粉丝们各自发表着各自的想法，赵静静轻轻的扫了一眼。随即便无所谓的收回了视线，继续吃饭。
　　吃完饭，洗完餐具，赵静静接到文铮的电话。便关了直播，收拾了一下，下楼打车去了CC。
　　“静静，这是我给你新找的助理唐晓晓。晓晓，这位就是你以后要服务的赵小姐了，以后你的责任就是处理她的一切事务。公司已经给静静配辆车，但司机还没招到，所以前期你就辛苦一下，平时也接送一下赵小姐。”
　　赵静静刚刚到了文铮的办公室，文铮就给她介绍了她以后的新助理。小姑娘脸颊圆圆的，看着特别可爱，年岁好像也跟她差不多。赵静静跟她打过招呼后，文铮便拿出一个本子，就开始跟赵静静说起他手上现在接到的几个邀请。
　　“静静啊，我手上有三部电视剧的邀约。当然人家现在请你，确实只是看重你现在的名气，所以角色确实不是很重要。但不重要，却并代表不值得过去。要知道即便是打酱油的小角色，但都是有台词的，而且片酬给的都比同期的角色要高的多。所以我建议你去试试，毕竟你事业刚刚起步就能接到电视剧邀约，那可是非常幸运的。”
　　文铮笑眯眯的跟赵静静说着，以往他只负责公司的主播们。但自从赵静静开始走运后，他就自然而然的把工作的重心放在了赵静静的身上。要知道网络主播即便做的再厉害，那也仅限于网络上。究竟是网络重要，还是现实平台重要，答案是显而易见的。
　　无数的男女主播，在网上积累一定的人脉后，都鼓足了劲走到台前，这就说明了其中的问题。赵静静算是少有的幸运人物，一下子就跳出了网络主播的这个圈子。如果赵静静以后发展的好了，那他这个经纪人没准就能顺利的转型。所以现在对赵静静的事业，文铮算是比她本人都紧张了。要是其他人，根据合同他早就进行各种安排了。但赵静静是上面指定签约的，也跟董事萧雅的关系看着很不一般。所以他只能谨慎一些，在做决定时，再征询一下她的建议，以防万一。
　　“还有其他的邀约吗？”赵静静想起萧雅的话，再次问了起来。
　　“有，有，有！”赵静静的回答暗示她不想接他看上的电视机角色，文铮心里有点不高兴，但还是笑嘻嘻的把其他的邀约文本推了过来。
　　“还有四个广告，一个是费里手表，一个是地方小有名气的运动鞋。还有这个，这个是汉堡包，这个是一个汽水代言。这几个牌子，都是小有名气的地方品牌，品牌都不算大，但发展前景都特别的不错。尤其是这个汉堡包，牌子叫新县是新鲜的谐音。这个牌子的汉堡包现在越做越大，已经在不少的州县有了连锁店门了。他们家是最财大气粗的，如果你代言了他们的汉堡包，那以后你的汉堡包广告就像亚安的手机广告一样，没准能挂满全国各地了。”
　　“然后全国人民都知道，我赵静静是一个喜欢吃汉堡包的小吃货了。但这个跟我的健身理念，好像就不相符。”赵静静开玩笑的反驳了一句。
　　文铮安静了下来，赵静静开始认真的翻起文铮递过来的一份一份的文件。
　　其实文铮做事做的很好，他把他最近收到的每份邀约都整理成了文本。并且在文档的下面都特意标注了，对方公司的规模和具体经营项目，最后还有对方能给她的具体报酬。
　　赵静静仔细的看着，很快就抽出了其中两个她感觉最合适的。
　　“这个还有这个，这两个我都听说过，名气应该很不错。”赵静静俯身把本子推了过去。
　　文铮拿了起来，低头一看，脸上就有了不赞同的表情：“绝处求生？周六跳跳挑？”
　　文铮皱眉了，然后立马道：“静静啊，这个绝处求生，它虽然名字跟绝地求生感觉差不多，但这个不是游戏跟游戏一点关系都没有。这个是个野外求生节目，是买了国外的求生节目版权自己做的改编。这个节目以前收视率确实不错，但现在已经进入瓶颈期了。因为节目组太严格太能折腾女演员了，现在只要稍有名气的女演员女艺人们，大多已经不愿意去参加这个节目了。现在这节目就三个常驻大老爷们了，所以节目组才不得不每期都找一些名气不大的女生过去调节一下气氛。我告诉你一下，在这个节目里，女的过去就是去衬托别人的。我知道你体能不错但体能不错，并不意味着你能适应野外的艰苦环境。还有这个周六跳跳挑，这种节目已经流行的太久了。上节目的基本没有名人，就是一些想要出名的，或者体能不错，或者想要奖品的平头老百姓了，你去那里有点自降身份的感觉。这个节日是咱们香江卫视的，我看到这个邀约就感觉特别搞笑。我严重怀疑，这个邀约就是节目组有人开玩笑随便邀请你的。而且你看到了吗？他们是没有给你报片酬的。那就意味着，他们可能只是想要借助你的名气吸引观众，但却不想付一分钱。”
　　文铮分析着，赵静静的新任助理紧张兮兮的盯着他们。赵静静想了想，开口确认道：“绝处求生是野外求生的品牌节目？目前没有常驻女嘉宾？所以女嘉宾都是临时请的？”
　　“对！就那三个体能不错男明星。每期节目组还会再找五个人，跟他们凑成四队，开展节目。”文铮回答着，最后还补充道：“而且这个节目是属于京都频道的，你如果答应了，可能要去内地拍摄。”
　　“周六跳跳挑，是我们本地卫视的？去参加的都是普通人是大众节目？”赵静静又问道。
　　“是啊，这节目办了好久了，看的其实应该都是大爷大妈和家庭主妇们。”文铮又回答着，看着赵静静一本正经的表情，文铮心里已经有了不好的预感。
　　“那就这两个吧，绝处求生是京都频道的。没有常驻女嘉宾，请的都是跟我一样名气不是特别大的，那我进去压力比较小。而周六跳跳挑是本地卫视的，它们刚刚让我出了名，我也应该报答它们一下。而且我刚刚想起来我应该在电视上看过这个节目，这个节目其实不错。就像你说的里面没有大牌的明显，那我进去就能吸引一定的视线。反正我现在处境有点尴尬，高不成低不就的。所以与其拍那种不知道什么时候要播出的电视剧，去做里面不知道会不会露面的十八线小明星。那我还不如选择这种能让我迅速出现在大众面前的综艺节目，而且说实话所有的邀约里面，我感觉也就这两个比较合适我，毕竟我的优势，我自己最清楚。至于代言邀约，等我参加完这两个综艺节目以后，在慢慢说吧。”
　　“……”
　　文铮感觉赵静静太一意孤行了，但他以前是专业负责网络主播的，确实跟专业的明显经纪人有一定的区别。所以他一时也说不出什么是最好，最后只能道：“那就先暂时优先考虑这两个邀约吧，我私下再打听一下咨询一下，最后结果我们慢慢再说。”
　　赵静静点着头，在文铮收拾手上资料时，赵静静想了想又语重心长道：“文哥，其实你最好还是按照我的建议比较好。不说其他，我们就说京都频道。京都频道能量有多大，相信你应该清楚。以我现在的身份，他们请我确实有点屈尊降贵和无可奈何的感觉。这样的情况下，我要是拒绝了，那可能很长一段时间内，我都接不到京都卫视的任何节目了。人家毕竟是京都卫视，所以这个面子我们最好应该给他们。而香江这边，我们的公司在香江，我又是靠着本地节目才有点名气的。所以不管他们是因为什么原因请的我，我最好先不要给大家一种我很忘恩负义的感觉，所以你好好考虑一下。”
　　“行，我知道了，就按你意思来吧。”文铮感觉有点无话可说了，因为CC在萧正的名下，萧正又是萧氏的未来继承人。萧氏在香江乃至全国都算得上是很有名气的大企业，所以一直以来，他考虑问题从来都不考虑什么得罪不得罪的。
　　他为赵静静安排工作，最先考虑的永远是利益，其次才是名气和发展。但如今既然赵静静这么坚持，他也不好反驳，所以干脆还是决定，一切就感觉赵静静自己的想法来。
　　CC一直只涉足网络主播一块，他是第一次碰到赵静静这样的情况。赵静静的情况确实比较特殊，她的第一个代言就是国内最好的手机品牌。她接的代言，跟他手下主播们接的小代言完全的不一样，加上赵静静又跟萧氏千金的关系特别好。他自己安排，安排好了就万事大吉。但如果安排不好，可能会有后续的麻烦。所以想来想起，文铮打算这次还是听赵静静这个当事人的建议比较好。


第38章
　　赵静静跟文铮做完筛选工作后,就又收到了萧雅发的信息。这次的萧雅没有多发什么,只是发了一个问号。
　　赵静静想了想，便回了一个“忙”字。
　　“忙？”萧雅有点郁闷，曾几何时,这个字眼全是她搪塞别人的理由,怎么现在赵静静也开始拿这个字眼开始应付她了。
　　俱乐部的客人，早上就走的差不多了。萧雅起的晚，等她起来时，她的爸爸妈妈连同大哥都已经离开了，这也省的她尴尬了。
　　现在她的对面,坐的是她的二哥了。所以萧雅也没有掩饰自己的情绪，脸色一下子就不好了。
　　“怎么了？”萧天觉得她脸上的表情有点好玩,立马问道。
　　“唉！”萧雅装模作样的叹口气，把自己的手机举了过去，让他看了一眼。
　　萧雅的动作很快，她很快就把手机收了回去。但即便就这么一下下，萧天也一下子看清楚了一个大概。
　　“你给她发了一大段的话，她就回复了一个字？”萧天感觉有点不可思议，但莫名的心里还有一点想发笑的冲动。
　　“对啊，我昨天晚上睡不着，就给她发了很多话。原本以为今天早上她醒来肯定能看到，肯定能跟我说上一两句。结果她倒好，早上根本就没有回我。我刚才发了个问号问她，这次她终于回复我了,结果却是发过来一个忙字。”
　　萧天原本还有点幸灾乐祸，但在听完萧雅的陈述后。他脸上吊儿郎当的表情，却一点点的收敛了。
　　“你昨天发的信息，她到早上都没有回复？”萧天感觉不可思议，他想了想，直接开口道：“你们两人到底是怎么回事，这感觉不像是新婚啊，你们俩真的结婚了吗？还有你们在一起，平时是谁主动一些？是谁提出交往的？是谁提议结婚先求婚的？还有你们两私下在一起，床上是谁主动的？对了，你们现在到底是睡哪里的，是你哪里还是她哪里？”
　　萧天巴拉巴拉的问了一大堆，萧雅感觉脸颊有点烫。但是她跟赵静静结婚的具体细节她又不能细说，一说自己肯定被敲死。所以想了又想，萧雅只能挑挑拣拣道：“我们俩最开始在一起是因为我突然发现她喜欢女孩子，所以我就主动了一点点。”
　　“一点点？”萧天冲她发射询问的光波。
　　萧雅喝了一口热咖啡，稍微的斟酌了一下，然后继续道：“就是坐在一起时，我伸手轻轻的摸她一下。或者是聚会时，在大家拍照玩闹的时候，我伸手不小心不经意的搭搭她的肩膀搂搂腰什么的。”
　　萧天坐在她对面，一本正经的听着。萧雅感觉自己的脸颊越来越烫，本来她当时只是觉得逗弄赵静静好像挺好玩，所以就忍不住稍微的骚扰了她一下下。当时骚扰她时，确实是感觉她的反应挺好玩的。但现在在第三人面前说起这种事情，萧雅却感觉到了一丝不妥，却突然觉得自己当时的行为好像有点不合适和略微渣了。
　　“后来呢？”见她沉默，萧天催促起来。
　　“后来——后来，她要去南山爬山直播。静静她是个网络主播，她那时一整天的工作就是开直播。”萧雅解释了一句，然后又小声道：“后来，我打电话，跟着她一起去爬了南山。上南山当时有两条路，一条好走，一条特别难走也特别的长。我和赵静静一不小心就走错了，走到老路上了。当时赵静静背着一个特别大的登山包，在前面带路。我就是空着手，跟在她的后面。一路上大概有四五个小时，期间她什么都没吃，好像也没有喝一口水。她把所有的吃的喝的，都留给我。”
　　萧雅的下意识的省去期间的不愉快，只是一边回想，一边又继续道：“后来，在快要跑到山顶时，我确实爬不动了。结果是赵静静先爬上去把所有的东西扔下，然后又下来背我的。\"
　　萧雅的心里突然有些难受了，当时在爬山时，她最重视的只是自己的感受。但是时过境迁，当再次把这件事情单独拎出来后，萧雅却真正的察觉到自己当时确实有些过分了。那时她刚刚察觉出赵静静好像对她不一样，所以在看出苗头后，她便毫不犹豫的拒绝了对方。连一丝缓冲和一点点的面子，都似乎没有留给对方。而那样的情况下，赵静静又是怀着怎样的心情，再次回来背她上山的。
　　更重要的是，当时在山上，她还出尔反尔随随便便的又说出了决定试试的话。而事实上，当时一上山她就后悔了，而等下山后，她做的第一件事情就是彻底的拉黑了对方。
　　“反正就是当时，当时她下山过来背我时，我觉得很感动。后来，后来，我听到妈跟董阿姨聊天知道我不是妈妈的亲女儿，所以我特别伤心，就连夜跑了出去。当时我出了一点点的小车祸，神情有点慌乱。反正我去找她时样子有点狼狈，她应该被我当时的样子吓到了。我乘机跟她求婚，她应该是没有办法了，所以就答应了我的求婚。所以第二天我们就领了结婚证，一领上结婚证，她就去忙。我们后来吃了一顿饭，后来她抓小偷的新闻上了电视，她开始出名了，所以我们见面的机会好像就越来越少了。”
　　萧雅语无伦次的说着，她刚说完，萧天还在消化。结果还不等萧天好好的分析一下，萧雅就有点坐不住了。
　　“那个，二哥，你慢慢吃着，我先回去一下。”萧雅放下手上的餐巾，立马站了起来。
　　“哎？不是，我今天留在这里的目的就是陪陪你啊。早上大哥和爸专门——”
　　萧天还没反应过来，结果等他反应过来时，萧雅却已经跑的只剩下一个背影了。
　　“这算什么事！”一时也没心情吃饭了，萧天远远看向餐厅另外一头的助理。
　　助理小哥正在跟司机吃午饭，注意到他的眼神，只能立马吃完最后两口饭，然后跑去看他。
　　在萧天折腾着，一会要回家，一会要去见见朋友时。在外面的萧雅，却已经开着自己的迈巴赫上了返程的高速了。
　　这次她的后面紧紧的跟着开着小本田的陈东，萧雅也没有理会，只是自顾自的开着。
　　等车子开到中途，萧雅用车载电话打了赵静静的电话。电话一直在响起，却始终没有人接听。
　　萧雅来劲了，一直重复的播着。许久后，电话终于被接通。萧雅松了一口气，连忙问道：“赵静静你怎么才接我的电话啊，你现在在什么地方？我来找你！”
　　“呃？”那边沉默了一下，随后另外一个声音连忙回答道：“萧小姐您好，我不是赵小姐，我是赵小姐的助理唐晓晓。赵小姐她现在在公司开会，所以手机暂时先让我保管了。”
　　“她在开什么会？跟那些人在一起？”因为知道了赵静静确实很忙，确实没有骗自己，所以萧雅的心情一下子好了起来。她一下子收住自己的脾气，好好的问着对方。
　　“是跟文哥他们，今天文哥请来了公司的几个签约造型师和化妆师还有他认识的健身教练。说是要给赵小姐好好的设计一下，他们正在会议室讨论呢。”
　　小助理回答着，萧雅说了一声感谢，便立马加足马力向CC赶去。她老爸的马场建的有点远，不过因为她已经开了一段时间了，所以在半个小时后，萧雅还是早早的来了CC。
　　“萧小姐，你好！”
　　“萧小姐！”
　　“萧董！”
　　“萧董，中午好！”
　　“萧董你是来见董事长的吗？”
　　CC的工作人员，从见到她时，就不停的打着招呼。萧雅点着头，带着跟屁虫陈东，一路到了16楼。
　　“萧董！”整个16楼算是文铮最大，工作人员见到她，便立马道：“萧董，文经理在小会议室开会，需要我去叫他吗？”
　　“不用，你们忙你们的，我自己过去就可以了。”萧雅笑着回答着，然后自己向前走去。
　　即便萧雅说了不折腾，但实际上，等她到了小会议室时，里面的文铮就已经收到通知了。
　　“各位，萧董她突然过来了，可能是对我们今天的会议敢兴趣。所以我们稍微暂停一下，等一下她吧。”文铮向身边的赵静静望了一眼，然后对大家说着。
　　人在江湖，有些东西即便很无奈但却不得不遵守和重视。就像现在，即便萧雅只是一个二十出头的小姑娘，在公司又没有具体的担任任何的实质性职务。但对方毕竟是萧家唯一的大小姐，毕竟是董事长的妹妹，毕竟是CC的股东，所以文铮还是不得不出门去迎接一下。结果他这一出门，弄得赵静静等人，却也不得不跟着走了出去。
　　“哎？你们都出来干嘛？快进去，我就过来瞧瞧，你们可以当我不存在的。”
　　众人刚刚出去，就看到了带着保镖大步走过来的萧雅。萧雅这人，在香江如果用众人皆知来形容有点太夸张的话，但对CC来说，这个词却是用的最合适不过了。所以在场跟CC有合作的，甚至是CC员工，全部都不约而同的跟她打起招呼来。一时间萧董，萧小姐的叫个不停，趁着文铮介绍人的功夫。有些意外的赵静静夹在众人之间，胡乱的称呼了一句，然后就想立马进内。但却没想到她刚刚转身，萧雅就从后面一下子拉住了她的手腕。
　　“对了，你们吃午饭了吗？要是没吃饭，我订几个菜，我们一边吃一边讨论。”
　　“我们吃——”
　　“那就麻烦萧董了，我们本来是想先暂停一下，先去楼下餐厅吃饭的。但如果萧董让人送过来，那我们就省下不少时间了。”
　　赵静静下意识想拒绝，但文铮先她一步开了口。所以到了最后，赵静静只能闭着嘴巴。
　　众人以为萧雅是想打个电话订餐，或者让保镖去点菜。但萧雅却笑呵呵的开口道：“OK，那我现在就去餐厅看看，你们继续讨论着。放心，我半个小时内，肯定把菜弄过来。”
　　萧雅感觉自己有事干了，她终于放开了赵静静的手腕。赵静静松了一口气，但还没等她呼气完毕。走到门口的萧雅，却又立即转过了身子：“对了，大家有什么忌口的吗？要是有，提前告诉我，我早做安排。还有赵静静，你到底想吃点什么啊？”
　　小会议室的众人全部都看向赵静静，如果说刚才萧雅拉了一下她的手算是意外的话，那现在萧雅直接问赵静静想吃什么。那今天这位萧家大小姐为何会跑过来看他们开会，原因就再清楚不过了。
　　“我吃点米饭就可以，菜式随便。”早就知道赵静静和萧雅关系很好的文铮，算是里面最淡定的了，立马回答着。
　　“我也吃米饭，配菜也不讲究。”
　　“我也吃米饭，素的荤的，无所谓。”
　　会议室的几人像是约好了，都说吃米饭，都说菜式无所谓。赵静静有点无奈，也只能道：“我也吃米饭，你看着弄点吧，荤素搭配弄成盒饭的样子，我们随便吃点就可以了。对了，外面还有一个助理，你别忘了她。”
　　“好的，遵命！”萧雅夸张的冲赵静静行了一个礼，最后终于转身离开了。
　　“呵呵，不好意思啊，我们继续？”明明是萧雅行为夸张，但最后却是留在里面的赵静静感觉尴尬无比。干巴巴的冲众人笑了笑，赵静静只能率先继续了刚才的话题。


第39章
　　后面的会议,大家后来究竟说了什么,赵静静其实已经有点搞不清楚了。
　　大家都在说话，都在讨论着适合她未来发展的新形象。都在出谋划策，想着怎样才能让她更加出众,更加引人夺目。但坐在文铮下面的赵静静,渐渐的脑子就只剩下突然过来的萧雅了。
　　“她来做什么？”
　　“她为什么一定要来公司找她，是有什么特别重要的事情吗？”
　　“我没有好好的回复她的信息，确实好像表现的有点太冷淡了。萧雅不会是专门过来兴师问罪的吧？”
　　“不对，她脸上带着笑，又开始不分场合的对她毛手毛脚。她这样的表现,明显是心情特别好。以前的她还没发现自己的身世时，好像就喜欢这样了。那现在呢？是因为她家里的事情解决了,所以她就又恢复成以前的样子了？”
　　赵静静胡思乱想着，渐渐的她想到了萧雅以前对她近乎随便和胡闹的态度，渐渐的赵静静的心里开始不舒服了。
　　她跟萧雅的性格严格说起来，似乎完全都不一样。
　　她以前没有谈过恋爱，从以前开始，她就对自己的未来一半充满了期待。在她们的那个地方，能够碰到自己喜欢的人，能够得到一个向导。那是万分幸运的事情，几乎每一个人都在憧憬着。
　　到了这里，这里没有什么向导和哨兵了。这里的人对待感情，对待婚姻，似乎特别的随便。她来这个地方两个多月,似乎外表跟这里的人毫无区别。她甚至赶了时髦，在这里，跟人随随便便轻而易举的闪婚了又隐婚了。
　　虽然她表现的跟外面的所有人并无差别，但赵静静从一开始就知道自己想要什么。即便这里没有向导，即便这个地方结婚离婚随随便便又轻而易举。但在赵静静的心里，只要喜欢了那就是一生一世的喜欢。只要在一起了，那就是一辈子，永远都不分离的厮守。她从一开始就向往婚姻，从一开始，就想要一个真正的爱人。
　　在这个地方，她有一个经常给她打电话，总是用各种理由找她要钱的父亲。有一个有时候感觉很疼她，但在面对丈夫和儿子时，却又总是将她抛在脑后的母亲。她甚至有一个，两个多月来，跟她从未真正的联系过的至亲兄弟。她在这里，甚至还有了一个特别好的哥们孟天离。
　　但不管是家人还是朋友，他们其实都有各自的事情，其实都有各自的生活。他们都是有需要了，才会想到她。在他们的眼里，她赵静静从来都不是唯一的。
　　有的时候，当她独自在小屋的做饭，吃饭和休息时，赵静静有时甚至会有一种。如果有一天，如果她突然的在屋子里发生意外时。会不会隔上十天半个月，才会被人注意到，才会被人发现的感觉。
　　原主是个网红，来到这个世界的赵静静几乎没有任何的挣扎和犹豫，便继续了她的事业。
　　做网红，确实能很快的赚到钱，确实挺合适她现在这个身份的。但在夜深人静的时候，赵静静其实也明白。她每天开着直播，然后自己做着自己的事情。与其说她在赚钱积累人气，还不如说她在怕寂寞。
　　她以前其实是一个喜欢闹腾的人，她喜欢跟朋友们说说笑笑，喜欢跟大家坐在一起说说她们未来的军旅生活和梦想中的完美伴侣。
　　只可惜，她在人生，在最美的时候。像地球上点燃的烟花一样，轻易的点燃了，也轻易的转瞬即逝了。
　　能成为这里的赵静静，她其实一直心怀感恩的。因为觉得亏欠原主的爸爸妈妈，所以有点时候，她即便感觉不对，但还是尽自己所能的满足着他们。
　　这里的世界，是赵静静的世界。赵爸爸，赵妈妈还有不露面的赵弟弟，在他们的眼里，他们关心和依靠的从来都只是那个会唱唱跳跳会化各种妆容的赵静静。
　　甚至在孟天离的眼中，那个年纪轻轻就出来打工，就开始了网红之路。跟他有着共鸣的人，其实都是真正的赵静静。
　　而萧雅不同，她从一开始就不一样。她是她在这个世界，认识的第一个真正意义上的陌生人。
　　萧雅第一次认识的，第一次打游戏说话，第一次拜访，第一次逗弄的，其实都是真正的她。
　　在萧雅的眼里，她赵静静就是赵静静。如果赵静静现在告诉萧雅，她其实很会化妆，她其实同时交往了无数的男性朋友。别的人是什么反应，赵静静不知道。但她知道，萧雅是绝对不会相信的。因为在萧雅的眼里，她赵静静从来都不是那样的人，她的性格也从来不是那样的。
　　萧雅了解现在的她，对她来说她一直逗弄的赵静静，自始至终都没有那么的精致和充满女人味。
　　萧雅了解她，但萧雅不管怎么了解她。在她的心里，她赵静静，好像一直没有真正的很重要。
　　两人的婚姻，是萧雅强烈要求的。是因为她的家庭，她突然发疯，一定要让她同意的。
　　她顺应本心，怀着侥幸的心理跟她结婚了。本以为萧雅的家庭问题会一直存在，本以为她有大把的时间，让萧雅渐渐的习惯她，渐渐无法离开她。但现在，两人结婚才刚刚十来天，萧雅那边的情况就一下子解决了。
　　那现在呢？现在的萧雅恢复成了以前的样子。那是不是她们的关系也要回归到那个时候？那今天兴致勃勃的萧雅，是不是来探口风办理离婚的。
　　赵静静捂着心脏的位置，心里突然有点隐隐作痛的感觉。她不知道自己到底怎么了，一时间，赵静静甚至有一种想立马从这个地方逃离的冲动。
　　她跟萧雅结婚了，两人虽然一直不像真正结婚的人。但在她的内心，她却一直把萧雅当成唯一和归属一样的存在。那对方呢？她在对方心里，到底是什么？
　　“静静你怎么了？”
　　文铮问她话许久了，见她一直没回应，这才抬头看她。结果发现她脸色不对，立马被吓了一跳。
　　“我——”
　　“我来送饭了，大家赶快吃饭吧，等吃完饭再讨论。”赵静静刚想要回答，萧雅就兴冲冲的推开了会议室的门，接着两个餐厅服务生模样的人推着两个小餐车，快速的走了进来。
　　“哎呀，萧董不是只是盒饭吗？你太客气了！”
　　“这是把餐厅搬过来了吗？萧董你可真够意思。”
　　“大家赶紧收拾收拾桌子，要是知道萧董你是这么折腾的。那我们还不如干脆去楼下吃呢，真是太麻烦你了。”
　　整个会议室再次闹腾起来，文铮拍了拍赵静静的肩膀，也迅速的行动了起来。
　　“大家喜欢什么菜，就让那两位美女给你们打上。碟子餐具都是楼下拿的，应该很干净的。”萧雅跟大家说着。
　　大家匆匆忙活起来，一时间奉承萧雅的，急着夸菜色的，确实饿的的，反正大家都叽叽喳喳的围在了那两个小餐车外面。
　　“赵静静，你怎么了？”在赵静静收拾前面的东西时，萧雅突然从人群里挤了出来。
　　“……”赵静静看了她一眼，没有说话，只是沉默着。
　　“……”看着赵静静的反应，萧雅突然脑子一机灵，突然一下子就想到两人在南山上，她得罪赵静静的那次。
　　“那个，我给你打饭。”说实话萧雅有点害怕看到这样的赵静静，她也不知道自己在害怕什么。她甚至都不知道自己到底做错了什么，但在反应过来时，她就已经拿着餐盘挤在打饭的人群里面了。
　　“给点下火的，吃了让人心情舒畅的那种。”萧雅对着紧张的服务生小姐小声说着，对方不明所以，最后给萧雅夹了清炒的荷兰豆，玉米粒，莲藕。这些全是看着好看，但实际都是喂兔子的。
　　“再给个肉，就是那个鸭爪爪。”萧雅指着自己特意要的东西，嘱咐着服务生小姐。对方动作慢了一些，萧雅一下子就摆出了不高兴不耐烦的样子。但是回头端着盘子时，萧雅又是笑眯眯的。
　　“萧董！”会议室的众人都打上饭了，此刻全没开动，就等着她呢。等她过来，大家就想客气一下。但谁知道，等萧雅过来了，却是恭恭敬敬的把自己手上的东西放在赵静静的面前。
　　直到此刻，大家才注意到，场上的赵静静有点不对劲，好像一直没去打饭。
　　赵静静毕竟是刚刚才出名，尽管今天的会议是以她为主的。但在大家的意识里，其实还没有她特别厉害的感觉。如果没有萧雅，大家可能会都关注她一点。但是来了一个萧雅，来了大家迟到的午餐，大家就都下意识的忽略她了。
　　“萧董你坐我这个位置。”文铮眼明手快的把自己刚才就拉过来的椅子，往赵静静的那边推了一下。
　　“谢谢。”萧雅顺势坐在了赵静静的身边，陈东给她端来几样菜，最后萧雅就变成了跟大家一起用午餐了。
　　“这是你最喜欢吃的那个鸭爪爪，我专门让他们去外面买的，这个不是小餐厅做的。”萧雅落座后，就立马推了一下她打的菜，然后又把筷子往赵静静眼前放了一下。
　　“谢谢！”这里这么多人，赵静静终于还是跟她说了说话。
　　“不客气，你吃，大家也吃啊。”萧雅心里微微一宽，然后立马招待其他的人。
　　“好，好，萧董你也吃。”大家也客气了两句，但在拿起筷子时，大家却都已经不自在了，都感觉出了一丝低气压。
　　“对了，静静你刚才怎么了？”吃着饭的文铮一边吃着饭，一边调节起了气氛。
　　“怎么了？”萧雅拿着筷子，看向赵静静。
　　赵静静拿起了自己面前的筷子，在餐盘里拨了拨，终于回答道：“我昨天跟孟天离他们在一起，喝多了，现在突然感觉有一点点的难受。”
　　“原来是这样，那你吃点清淡的，等吃完饭，人就舒服了。”
　　“原来是这样啊，吓我一跳。是不是我们开会太久了，所以空气不新鲜了，等会我们开开窗户。”
　　“赵小姐一看就是那种很乖的人，要是不胜酒力，确实不应该多喝的。”
　　桌子上大家全部都松了一口气，大家一边吃饭，一边开始说话，开始安慰起赵静静，开始调节起气氛来。
　　赵静静一筷子一筷子的动着，跟大家说着话。
　　萧雅看着她手上的动作，在发现全程她几乎只吃了几个荷兰豆后。清楚的意识到，赵静静应该是心情不好了。
　　“你们讨论出什么结果了吗？”萧雅不知道赵静静为什么会心情不好，但知道赵静静心情不好后，萧雅就不想让她再继续这个会议了。
　　“我们刚才讨论了静静以后的健身计划，还提议了几种适合静静的新发型和穿衣打扮。但现在只是刚刚确认，我们还需要实地操作，这样才能找到最适合静静的。”文铮放下了筷子，立马回答着。
　　“健身计划？发型和穿衣打扮？”萧雅算是对这些人的办事效率，叹为观止了。
　　她看着赵静静，想着赵静静一直以来的行事风格，便直接向赵静静问道：“你怎么看？”
　　“还是保持我现在的样子吧，我发型是前几天去京都时，延安那边专门找人设计和染色的。现在我的这个形象在全国人民心里，已经有一个初步印象了。要是现在重新改变，有点得不偿失了。而且我刚刚代言了亚安的手机，没过几天就换了新形象，这对亚安来说是不负责任不重视的。至于服装造型，这个慢慢改变吧，也不能太急。毕竟我本来只是一个平民草根明星。我是因为在日常抓小偷走红的，现在刚刚走红，衣服风格就突然变了，会给人一种暴发户的感觉。至于健身塑身这块，其实我每天晚上都有健身，这个应该已经不需要公司费心了。”
　　赵静静也没有心思再折腾了，萧雅一问，她便立马抛出了自己的观点。今天会找这些人过来，全是文铮的主意，赵静静事先不知道。但人都来了，她就不能不听，就不能不给大家这个面子。所以她才一直坐在这里，一直听大家说。本来是想着等大家都发表完意见后，她再说出自己的观点。但现在感觉心情不好，所以赵静静也就毫不顾忌的说了。
　　“这样啊。”文铮感觉尴尬，没想到他们讨论的问题，赵静静早就有了主意。但因为赵静静的态度，文铮突然有一种，赵静静好像拿他们玩的感觉，心情一下子就不好了。
　　场上的众人也都一下子安静了，赵静静的观点意味着一切都不需要做改变了。那他们巴拉巴拉的说了那么多，准备那里多，不就是在做无用功吗？而且赵静静这样的态度，就意味着他们都不能从她这里赚到钱了。一时间小会议室的众人，都感觉心里不舒服了。
　　“这样吧，静静都说了造型的事情以后再说。那就请各位老师还有文经理，费心一下，慢慢来。慢慢的帮助赵静静，设计出最适合她的穿衣风格和发型。至于健身这块，杨教练，就麻烦你跟赵静静的助理联系好。仔细的注意静静的各种身体数据，如果她有什么地方练习的不对，或者练得不好，你就帮忙指导一下。”因为心情不好，平时总是顾忌别人的赵静静开始破罐子破摔了。但这个时候，总是给人吊儿郎当感觉的萧雅，却意外的圆滑，一下子改变了赵静静的初衷。把赵静静的不需要，一下子变成了让大家准备着，随时需要了。
　　“萧董你放心，我会叫大家仔细的研究的。就按照静静的意思，发型暂时不变暂时也不染色。但我们会给她准备一些看起来平常，但却比较上档次的衣服的。静静出席活动时，我们也会尽可能做到尽善尽美的。”文铮有点生气了，他一下子气糊涂了，暂时的没有理会赵静静。反倒对着萧雅，开始说起了赵静静的各种安排。
　　赵静静知道自己情绪不对了，所以她没有再说话，就听着萧雅跟众人讨论她的事情。
　　讨论着讨论着，看到这样的萧雅，赵静静的心情就又慢慢的好了一点点。
　　因为赵静静的态度，也因为察觉出萧雅的迫不及待。所以这个原定四点结束的会议，最后在两点半时，就已经结束了。
　　会议结束，萧雅很赵静静跟大家道完谢，随即便一同出了CC大厦。等一同出门时，萧雅拉上了赵静静。而陈东的车里，则是多了一个拎着车钥匙的小助理。
　　“静静啊，你怎么了？怎么突然心情不好了？”开车的萧雅，此刻特别的怀念起正常包容她的赵静静来。她小心翼翼的说着话，心情也越来越不好起来。
　　“你找我有什么事情？”赵静静坐在她的身边，没有正面回答她的问题，而是立马问道。
　　“那个，那个，赵静静，我家里发现我们结婚的事情了。所以我们要不要，要不要一起买个房子，一起住在一起。”萧雅脑袋有点乱，但在感觉赵静静的情绪不对时，她却说出了连她都感觉意外的话。
　　“你说什么？”赵静静怀疑自己幻听了，看着她重新问道。
　　“咳咳！”萧雅轻微的咳嗽了两声，在咳嗽完毕后。看着有点惊讶的赵静静，萧雅的心情却一下子奇迹般的好了起来：“你不是给我三百多万吗，你当时给我钱的时候，我就想着要不要拿钱给你买一套房子。但香江的房价你也知道的，三百万只能买个小房子了。所以我就想，干脆我也凑点，我们买一个大一点的，然后住在一起。以前我一直没提我们住在一起的话，那是因为我还在隐婚。但现在我家里人都已经知道我们的关系了，所以我觉得这就不成问题了。所以赵静静怎么样，要不要出去跟我逛一下啊。我看你的心情有点不太好，要不要姐姐带你出去溜达一圈，顺便看看合适的房子啊？”
　　“……”赵静静眼睛都不眨的看着萧雅，萧雅笑嘻嘻的看了她一眼，随后开始咧着嘴巴乐呵呵的开起车来。赵静静看着她的样子，想着自己刚才在会议室的胡思乱想。最后脸色变了又变，最后终于忍不住道：“萧雅算你厉害，竟然你想掏钱，那就走吧。反正事先说明，我现在手上就几万块了，到时绝对不会填补你的。而且如果看到合适的房子，那房子无论如何都要加上我的名字。”
　　“行，一定加上你的名字。我们俩一起出的钱，一起买的婚房，肯定是有两个人的名字的。”萧雅笑嘻嘻着，立马回答着。
　　赵静静笑了起来，没有再说话，只是盯着前面瞧。
　　许久许久后，赵静静又忍不住了：“你爸妈是怎么知道我们结婚的，他们对我有什么看法啊？不会都认为，是我诱拐了你吧？”


第40章
　　“怎么知道我们结婚的？”其实这个问题,萧雅一时也搞不清楚。她看了一眼有点紧张的赵静静无所谓道：“管他是怎么知道的,反正他们现在知道了。”
　　“德行！”赵静静不满她的回答，轻轻的瞥了她一眼。
　　“我说的是实话嘛，我真的不知道他们是怎么知道的,反正就是知道了。”六月下午的阳光比较烈,萧雅突然打开了天窗，然后突然高声喊了起来：“管他们是怎么知道的，反正他们什么都没有说。所以我们以后该怎么过就怎么过，管他三七二十一呢。”
　　车子走的太快了，天窗一开赵静静的发型就乱了,她不由自主的喊了起来：“把天窗关上！”
　　“我不，谁让你刚才给我脸色的。我偏要开着,你打我啊。”萧雅像是完全变成了一个小女孩了，冲赵静静嚣张的大笑着，一边大笑还一边挑衅她。
　　“你——”她在开车，赵静静自然不会打她，而且最重要的是，她又怎么会打她。
　　赵静静有点生气，顶着乱糟糟的长发，赵静静把脑袋转了过去。
　　路边路过的车辆，有看到她们的，都不由自主的看了过来。甚至有经过的，大声的吹着口哨。
　　因为有人在看，所以赵静静伸出一只手,随意的压了一下自己的头发。
　　侧头看了一眼长发飘飘，越来越冷淡，越来越漂亮也似乎越来越琢磨不透的赵静静。萧雅突然的耳尖发红，在车子越来越快时，萧雅想着以前的种种。想着藏在她电脑中，属于赵静静的各种视频。突然的紧张起来，突然的收敛了自己脸上的傻笑，然后声音极轻道：“赵静静，我爱你。”
　　“你说什么？”风太大，周围车子的声音太吵，赵静静没有听清楚。她只看到萧雅的嘴巴动了一下，便一边压着头发，一边回头询问她。
　　萧雅紧张的舔了舔自己的下唇，知道赵静静在等待着她的回答。萧雅侧头再次深深的看她一眼，然后突然再次高声喊了起来：“赵静静，你最美了，全世界所有的女人里面，你是最最最最最最最最最漂亮的那个。所以不要不开心，所以请你每天都笑，我最喜欢看你笑了。”
　　赵静静笑了，靠在车窗上，她把脑袋侧了过去，冲着窗户的方向笑。萧雅看不清赵静静笑着的样子，但侧头望着两人中间随风飘过来的头发。望着赵静静侧脸，萧雅就知道，她是在笑了。
　　心里一下子特别的开心，看着高兴的赵静静，萧雅的心情也一下子变得超级的好。
　　长时间的照太阳也不好，所以疯够了的萧雅在傻笑了一会后，便乖乖的关上了天窗。
　　“咳咳，那个，静静啊。你喜欢多大的房子？”车窗关上了，萧雅的理智就回来了，她开始询问赵静静买房的要求。
　　“不用太大，有卧室，有客厅，有洗手间，有厨房，再有个大阳台就足够了。但考虑到我们俩是两个人在住，所以最好是两室的。”萧雅能考虑到两人一起居住一起买房，就已经是很大的进步了。所以赵静静在萧雅要开口之前，就说出了她想听的话，以免以后两人尴尬。
　　“……”萧雅确实有点尴尬了，她想大喊自己没说过一定要分开住的。两人其实完全可以，像之前一样只是互相单纯抱着睡觉的。但看着赵静静理所当然的样子，萧雅只能表现的矜持一些：“那最低标准是两室一厅，其他的等到购房大厅，我们再考虑。”
　　萧雅说着，之后又询问，两人要在什么地方买房，要买个什么风格的。
　　“呃！”赵静静突然头疼了，她捂着脑袋最后真诚的建议道：“要不我们先回去，等好好的合计一下再说吧。我们俩都在大马路上走了一个小时了，现在连去什么地方买房都不确定，这样好像有点太浪费时间了。”
　　萧雅一说买房，一说两人要住在一起，赵静静就跟着她疯了。现在看着眼前的情景，赵静静的理智才算是慢慢的回归了。
　　“那好吧。”萧雅也知道自己是太理所当然了，买个房子，好像确实跟提一部车和买一块手表完全不一样，考虑的似乎不只是钱的问题，所以萧雅立马道：“那我们先回去，然后慢慢的合计一下，好好确定一下。等确定到具体购房的地址时，到时我们再出来。要是感觉不行，我给我大哥打个电话，让他给我们一点建议。他认识的人特别的多，这些他在行。”
　　“嗯！”赵静静点着头。
　　萧雅看她同意，便把车子向城西的方向开去。在车子到了城西后，萧雅想了想，又建议道：“要不要去吃个饭吧，我知道一个很地道的私房菜馆，那是我二哥以前强烈推荐给我的。那里的瓦灌汤做的特别好，家常菜也非常的不错。一点都不油腻，感觉既好吃又卫生，真的像是自己做出来的一样。你要是喜欢，我这就带你过去？”
　　“那行吧，都听你的。”刚才因为胡思乱想，赵静静确实没有吃饱。加上她的饭量一直都不错，所以早就饿了。要是萧雅不提醒，她还能刻意的忽视一下，但是这一提，她的肚子就应景的咕咕叫了。
　　“呵呵！”萧雅忍不住笑了，不过她强忍着没有表现的太得意忘形。只是一边忍着笑，一边加快了车子的速度。
　　三四点不算是高峰期，香江的车辆没有早高峰和晚高峰时那么多。所以在车子加速后，萧雅就很快带着赵静静拐到了那个藏身于热闹小街道的私人小会馆。
　　她将车子开进小院时，跟在后面的陈东和赵静静的小助理也到了。下车后的小助理立马车到了赵静静身边，陈东也走了过来。萧雅看着他们说道：“这里包厢不多，待会我们一起吃吧。”
　　陈东点着头，唐晓晓有点紧张，但还是紧紧的提着赵静静的包包跟上了。
　　“欢迎光临。”店里的服务生立马上前，立马跑来招待他们。
　　整个小会馆看着古色古香的，院子里的几个瓦罐大坛子很是显眼。萧雅说这里是私人会馆，但赵静静看着这里，却是立即明白。所谓的私人不对外开放，其实也许也只是这里赚钱的一种特殊手段而已。
　　“萧小姐，赵小姐，雅字间是空着的，可以坐那里吗？”在过了一座小假山后，服务生开口问道。
　　对方知道萧雅的名字其实并不奇怪，毕竟萧雅自己喜欢这个地方，应该时常过来。但自己第一次过来，又不是特别的出名。但对方竟然能一下子叫出自己的姓氏，此刻连赵静静也感觉这个地方挺有意思了。
　　“可以，麻烦了！”萧雅客气有礼着。
　　等四人进了宽敞的小包厢后，赵静静开始研究起里面各种的竹制装饰。而萧雅则承担了点菜的职责：“给我们上几样美容养颜，清热解暑的汤。至于菜色，老规矩都听你们的。”
　　服务生点着头，在快速的给他们四人倒好茶水后，便立马出去准备了。
　　“这里不让点菜吗？”坐在窗户边的竹子长椅上，赵静静一边看着头顶垂下来的绿色植物，一边问着萧雅。
　　“小姑娘你先喝点茶吧。”萧雅看坐在陈东身边的小丫头有点局促不安，随意的安抚了一句。然后端着茶杯，走到了赵静静的身边。
　　把手上的半凉茶水交给了赵静静，萧雅坐在她身边解释了起来：“就是这么个意思，他家老板有个性，厨子也很随性，而我们来吃饭的也比较佛性。基本上这里就是厨子做什么，我们就吃什么，都不挑的。”
　　“那如果今天这里的厨子做了一大堆特别辣的东西，但来吃饭的有人一点都不能吃辣，那怎么办？还有同理，我比较喜欢吃辣的，但如果待会服务生端上来一大堆特别清淡的，那到时我怎么办？”
　　赵静静喝了两口就不想喝了，萧雅伸手接过了她的杯子。想着她的问题，最后忍无可忍道：“哎，我说赵静静你今天是不是来劲了，怎么总是给我出难题呢。要怎么办，好吧啊。他这里今天要是让我吃的不满意，或者让你吃的不满意，我下次就不过来了。要是你还不乐意，那我告诉我爸，让他想方设法，把这里买给我。”
　　萧雅嚣张的说着，几个服务生端着盛好的瓦灌汤刚好进来。在听到萧雅的话后，大家不约而同的表情变得有点微妙了。
　　“叫你胡说！”看大家的表情不对，赵静静轻轻的嘀咕了萧雅一句。随即从她手上拿过了自己的杯子，向小圆桌走去。
　　“各位这是你们的汤，海带排骨清火息燥滋补肝肾。香菇土鸡补气益血活血养颜，冬瓜排骨清火润肺，参芪乌鸡美容养颜……”
　　服务生介绍完毕后，四人坐在一起，就开始先喝汤了。
　　“陈东你喝点海带补肝肾的，美女你可以先试试那个香菇土鸡。”萧雅没话找话，调节气氛着。
　　赵静静拿起小碗一边盛汤一边补充道：“人家叫唐晓晓，都说了几遍了，你怎么还不记得啊。”
　　“一时忘记了，美女不要介意啊。”萧雅嘿嘿笑着，对对方说道。
　　“不会，不会，萧小姐跟静静小姐一样，叫我晓晓就可以了。”几个人看着差不多大，但偏偏唐晓晓比两人的岁数都大一两岁。不能叫姐姐，直呼其名又感觉不对，所以唐晓晓现在正在别扭呢。而且今天是她第一天成为赵静静的助理，又突然碰到了传说中的萧雅，所以她总是无法控制自己，总是感觉紧张。
　　“给你这个，你试试看！”
　　赵静静盛好了汤，萧雅刚想去接，却没想到，赵静静是给唐晓晓的。
　　“谢谢静静。”小姑娘立马高兴着。
　　萧雅继续等待着，却没想到，拿着汤勺的赵静静，去是盛了给了陈动。
　　陈东道着谢，萧雅感觉这饭吃的好像憋屈了。但就是这个时候，赵静静终于也给她盛了。
　　“参芪乌鸡美容养颜的！”赵静静表情不变的说着，但因为她对自己多解释了汤的功效，萧雅就又突然的高兴了。
　　四人在包厢，先喝着汤，一边喝一边等待着。
　　而在院子后面的厨房里，厨子听着几个服务生叽叽喳喳的告诫声，心里却越来越不痛快了。
　　“我有那么白痴吗？我在准备吃的时候，什么时候只准备清淡的了，又是什么时候只准备辣的了。”厨子大哥嘀嘀咕咕的，最后再做出手上的辣子鸡后。他突然对着身边的人，直接道：“去给老板打电话，他不是刚好回来了吗。让他赶紧赶回来，然后让他亲自去招待他的宝贝妹妹。”
　　“行，知道了。”他身边的二厨，立马掏出手机，兴奋的打起电话。
　　胡一诚看着二厨打电话，等对方收了手机，他忍不住对对方抱怨道：“你说萧家的人是不是都是强盗出身，一个只是吃了我的饭，就拼命缠着我要入股。最后店一开，钱一投，就拍拍屁股走人。留下一大摊子的事情给我，他倒好来一个坐享其成。本以为他小妹是个好的，以前来吃饭时，感觉也可以啊。怎么现在也变成那个样子，真是的，不就是有钱吗？还想收购我的店，真是无法无天了。”
　　“对啊，对啊，真是一群不知道天高地厚的败家子。有钱人真是太讨厌了，我已经打电话给萧哥了。萧哥说他能赶过来，到时就让萧哥去服务他妹妹。作为二老板，他总要为这个店做出一点贡献的，这个就算他成影帝也一样的。放心到时让萧哥安抚他妹妹，我们的店一定不会被萧家人全部都夺去的，大哥放心。”
　　二厨安慰着大厨，就在赵静静和萧雅在小包间享受美食时。特别兴奋的萧天，从自己屋里扒拉出几个礼物。立马高高兴兴的坐上车子，立马火急火燎的催促起开车的助理来。
　　萧雅和赵静静算是吃过好几次饭了，也因为两人关系特殊，所以总是带着一股子说不出的亲密感。
　　陈东是萧雅的保镖，平时只关注萧雅的安全问题。加上跟着萧雅经常的跟赵静静打照面，所以吃饭的时候也没有太拘束。
　　几个人一起吃着饭，坐在赵静静和萧雅对面的唐晓晓。望着靠在一起吃饭的赵静静和萧雅，却是吃着吃着，感觉越来越不对了。
　　她想问陈东有没有发现对面的两人太过亲密了，但她跟陈东今天才刚刚认识，两人的关系还没到那个地步。而且赵静静和萧雅又表现的太过坦然了，两人一边互相夹菜介绍着菜色，一边又开始讨论赵静静的工作问题，所以吃着吃着，唐晓晓完全的糊涂了。


第41章
　　萧天来的时候是戴着口罩的,等进了田下居。他先安耐住了去见赵静静和妹妹的冲动,先去了后面的厨房。
　　“这位先生，后面的厨房是不能进去的。”见他进来，店员们慌了,下意识的开口阻拦。但因为田下居是会员制的,来消费的几乎都是特别有钱的。他们又不能特别强硬的阻拦，所以场面一度变得很尴尬。
　　“这么严格啊，连我都不能进去吗？”萧天笑着解下了口罩，几乎在他解下口罩的瞬间，外面的店员们就惊呼了起来,有人甚至尖叫了起来。
　　“怎么回事？”
　　拿着锅铲的胡一诚怒气冲冲的冲了出来，结果看到小鲜肉打扮的萧天,他一时也蒙了。
　　“胡哥好久不见！”萧天笑着迎了上来，然后不管不顾的上前抱着他就是一个熊抱。
　　“靠，大热天的你抱着我干嘛，想热死我啊。”胡一诚笑骂了出来，在他越抱越紧时，他终于直接道：“别抱了，我身上全是油，小心弄脏了你的外套。”
　　“没事的！”萧天笑着说着，等抱完后，他连忙又对后面的人打招呼：“嗨，小山，你好啊。”
　　“萧哥你好！”胡小山嘿嘿笑着,然后立马正色道：“萧哥，你妹妹在雅字间呢，要我带你过去吗？”
　　“不急，我先跟你们说说话，然后再去见她们。”萧天也跟胡小山似的傻笑着，等笑了两声，他连忙对后面的助理使脸色。
　　王义连忙从手上的手提袋里拿出一个礼盒来，萧天接了过来，亲自打开送到胡一诚的手上。
　　“你这是干嘛？还带礼物了？”
　　“一点点的小东西，胡哥你看着给大家分一下吧，意思意思。”萧天把东西交给了胡一诚，然后转头对门口的店员彬彬有礼道：“这几年辛苦大家了！”
　　“不辛苦，不幸苦。”店员只知道自己打工的店面，注册法人代表是萧家的二少新晋影帝萧天，但却没有真正的见他来过这里。如今见到真人，全部都不由自主的激动兴奋了起来。
　　“哎，你？”胡一诚看着打开的盒子，以为是手工巧克力。但在看到夹在旁边夹层里的红包后，他就不淡定了：“你这是做什么，我趁机叫你过来，也只是想让你看看自己的店面而已。又不是让你来破费的，干嘛给这个。”
　　“空手上门可不我的作风，总之胡哥你先帮忙分着，我去里面打个招呼。等结束了，我们还有大家，我们吃一个饭好好的聚一下。”萧天对对方说着，然后又跟店员说了几声，之后便带着他的助理转了身。
　　“小山，你去带带路。”胖胖的胡一诚没有再说什么，想起萧天也就在这里刚开业的时候来过几次，没准也许已经忘记这里的路线了，就立马让堂弟去领路。
　　“好的！”胡小山应声跑了出去。
　　外面很快就传来胡小山跟萧天说话的声音，胡一诚笑着。等回神就看到了无数双，可怜巴巴望着他的眼神。
　　“老大，呵呵呵。”
　　“嘿嘿！”
　　看着周围员工们巴巴的眼神。胡一诚无奈的笑了笑，然后就地分起东西来。
　　“拿完赶紧去上班啊，可别在大老板前给我丢面子。”虽然这些年他一直说店面是自己的，但胡一诚也从未跟大家隐瞒过这里的实际老板是萧家二少。他嘴里叫嚣着，手上却特别快速的发起礼物来。
　　“拿到的，就去里面，把其他人也换回来。”整个田下居，虽然看着很大，但其实店里的服务生没外面那么夸张。胡一诚记性不错，很快一人一个巧克力，一个红包的发了下去。
　　“三千呢，发了。”有动作快的，在胡一诚还在发东西时，就已经点完了红包，立马激动了起来。
　　“啊啊啊，我感觉像是在做梦，给有钱人打工就是爽。”
　　“呜呜，真是太幸福了，我要一辈子在这里干下去。”
　　大家激动着，胡一诚连忙道：“还不赶快去工作，还一辈子呢，别今天就被人家解雇。”
　　“怎么会！”
　　店员们开着玩笑，但却也乐呵呵的收起红包去干活，起换其他人来领红包。
　　在厨房人少了后，胡一诚捏着专门写着他的名字和他弟弟的名字红包，也不由自主的笑了：“这小子，还是跟以前一样，就喜欢拿钱来收买人心。”
　　嘴上吐糟着，但在吐糟完毕后。他还是立马把他们两兄弟的红包，专门的收了起来，以防等会一不小心给送错了。
　　胡一诚在后院厨房里当着善财童子，在前院的雅字间，看着突然过来的萧二哥。赵静静是蒙的，萧雅也是蒙的，而新的助理小姐唐晓晓则是晕乎乎的。
　　“萧，二哥我来给你倒茶。”萧天都已经过来了，人也已经坐下了。不管他是因为什么原因过来的，赵静静都不能失礼。所以在大家大眼瞪小眼的时候，反应过来的赵静静连忙起身亲自给萧天倒茶。
　　“你来做什么啊？”看赵静静在忙活，萧雅对着自己的二哥立即毫不客气道。
　　“我刚刚不是解释了吗？这里是我的店面，你们刚才不是对菜色不满意吗？店员把这个情况反映给我，所以我这个老板就过来亲自招待你们啊？”萧天坐在上首，把手上的口罩交给身边的助理，再次信口解释着。
　　“你是这里的老板？那你干嘛还对我保密啊？”想到自己因为二哥的强烈推荐，在这里消费过无数次，萧雅就一种自己很亏的感觉。
　　“二哥，先喝点茶。这些菜我们吃的差不多了，我等会出去让服务生再添几个菜，等新菜上来了二哥再吃点。”赵静静站起俯身把茶杯递了过去，一边递茶杯，一边说着。
　　“没事，等会大厨应该会多送几个菜过来的，你不用再出去了。”坐着的萧天同时站了起来，然后俯身伸出双手从赵静静的手上接过了满着的杯子：“谢谢静静了，我家小妹，给你添麻烦了。”
　　坐着的众人听着他的话表情各异，被两人忽视的萧雅突然有点不好意思了。陈东和王义都有些了然，而第一天就受到各种刺激的唐晓晓则是心里一个咯噔。
　　“二哥客气了，萧雅她很好的。”赵静静从来都没有刻意想隐瞒自己婚约的想法，但不隐瞒也不代表需要把这种私密的事情，刻意的表现给外人。但面前的萧二哥不是外人，赵静静甚至怀疑他今天就是有备而来的。所以赵静静一下子绷紧了神经，一下子就警觉了起来。
　　为了不让萧二哥怀疑，赵静静亲密的称呼着萧雅，甚至动手拉上了萧雅的手。
　　“喂，你们太夸张了吧。”萧雅有一种拉着赵静静见家长的陌生感觉，嘴里低声抱怨着，手上意思意思的挣扎着，萧雅的脸一下子烫了起来。
　　“我妹妹有点被我们家宠坏了，她这个性格，好的时候特别好，那时候你甚至会觉得她简直就是一个小天使了。但有的时候，她那个脾气暴起来，就有点人见人嫌了。”
　　萧天很满意她们的互动，望着两人牵在一起的手，他心里乐呵呵，但脸色继续一本正经道：“反正不管怎么样，两个人在一起了那就是缘分了，缘分这个东西是特别珍贵的，一定要好好的珍惜的。我呢不劝你们一定要和和睦睦，因为这是句虚话，筷子都有互相打架的时候，跟何况是你们两个年纪不大的小屁孩。只要是你们在一起了，就一定会有闹矛盾起纠纷的时候。所以呢，我只劝你们凡事冷静和包容。如果以后碰到不开心的事情了，你们两人就冷静一些，多想想你们在一起多不容易。多想想你们在一起开心的时候，再想想你们俩的结婚誓言，互相包容一些，这就足够了。”
　　萧天对着赵静静真诚的说着，诚心诚意的建议着。因为知道她们俩结婚的时候，都没有人在旁边看着多叮嘱几句，所以萧天说着说着，话也就多了。此时此刻，在萧天的心里，他已经自动把自己代入岳父角色了。至于以后他老爸见到赵静静要怎么表现，怎么叮嘱，已经不再萧天的考虑范围之内了。
　　“二哥说的是，我们都记住了。”听着对方的话，赵静静原本紧张的心，反倒不紧张了。她立即保证道：“二哥，你放心，我和小雅都很认真的。今天我们还说到了要一起买房子尽快住在一起的话，反正你不要担心，我们肯定会好好过的。”
　　赵静静的本意是想让萧天放心，但听到她的话，萧雅心中叫了一声糟糕，她立即反手去掐赵静静的手心。赵静静不明所以，下意识的看向她。
　　就在这个时候，萧二哥才恍然大悟：“你们一直没有住在一起？”
　　“我工作有点忙，前一段时间都在外地，最近两天才回来的。我回来后，小雅一般都是住到我那里的。”赵静静不知道他们在打什么哑谜，只能尽量往好的地方说。
　　“这样啊。”萧天没有再纠结这个话题，因为住在一起，怎么睡，好像有点太隐私了。这里毕竟有好几个外人，所以他暂时忍下了心中的种种疑问。
　　服务生敲门进来，他们都暂停没说话。等上菜的服务生都走远了，萧天这才进行了自己的下一步。
　　从助理手上接过自己准备的礼物，萧天把它们郑重其事的交给了赵静静：“这是我平时收集的一点小礼物，都不算特别的好，你们俩就挑喜欢的换着戴吧。”
　　“谢谢二哥。”
　　赵静静收起礼物，想要打算过后再看。但萧雅却没有这方面的顾及，她直接伸手拿了过来，然后直接打开了礼盒盖子。
　　“全套的金饰？二哥，这个感觉有点俗啊。”萧雅毫不顾忌的说着。
　　萧天险些被活活气死，脸色一会红一会青。终于大家长萧天忍无可忍破功了，直接吼了起来：“这那里俗了？这是我代言的，是国内出了名的牌子。大家结婚，都喜欢买一套金饰，我是因为你，才特意收下的。你简直了，简直气死我了。”


第42章
　　赵静静感觉萧天简直要被自己的妹妹气死了,她赶忙安抚。结果她只说了一句她很喜欢,萧二哥就一下子高兴了。
　　“还是静静懂事。”萧天冲萧雅得意的笑了笑，在伸手冲大家做了一个继续享受美食的动作后。他把身子斜了一下，然后他看着赵静静继续询问道：“静静你今后有什么打算啊,我看了你拍那个广告了。老实说你拍的很不错,你好像习惯了镜头，很有镜头感。单从镜头角度分析，我感觉你的表现已经算是完美了。怎么样，以后你是想一边做直播然后偶尔接点广告？还是想更进一步，如果你有意向向影视这块发展,其实我可以——”
　　萧天没有把话说的很明白，但其中的意思不言而喻。
　　赵静静听到他的话,下意识的拒绝了：“二哥谢谢你的好意了，我暂时其实还没有太多的想法，就是走一步算一步。如果有一天，我真的想混你说的那个圈子了，如果有一天我的事业上碰到了很大的困难，我一定找你。”
　　“呵呵！好啊，那就这么说定了。”萧天的神情一下子变了。如果说刚才他一直笑的有点假有点夸张的话，那么此刻，微微眯着眼笑嘻嘻的他，看着就有点正常多了。
　　他笑眯眯的样子像极了萧雅得意高兴时的模样，赵静静见家长的紧张劲一过，也就在瞬间明白了他的试探。
　　“静静还有大家,大家不要停着。试试看大厨做的这个鱼，这里的饭菜不是我自夸是真的很不错。大厨是我的好哥们，我以前认识他的时候，他竟然在做司机。要不是我意外发现他的这个特殊技能，我们今天那有这么好的口福。”
　　萧天换了话题，说起他跟这边大厨难得的朋友交情。
　　萧雅和赵静静都松了一口气，另外三个一直做壁上观的助理们也都真正的安心吃起饭来。
　　结果大家刚吃了几口新上来的热菜，萧天又忍不住问起赵静静家里的情况来。
　　“二哥，你还让不让人好好吃饭了！”萧雅忍不住了。
　　“没事，我就随便问问。静静随便跟我说说就可以。要是吃饭时，一直都闭着嘴巴，那多没意思。”
　　萧二哥强词夺理着，赵静静用眼神安抚了一下萧雅，随即就又开始说起家里的情况来。
　　这一顿饭吃的漫长又艰辛，萧雅知道自己的哥哥是好意。但是看着最后在众人面前，把所有家底都说出来的赵静静，她却突然后悔带着赵静静过来了。
　　好在不管怎么样，两个多小时后，她们终于能回去了。
　　“静静，以后欢迎随时来找我玩。要是我家小雅惹你生气了，你就告诉我。”跟赵静静拍了相片加了微信的萧二哥，在萧雅和赵静静都要开车离开时，还说个不停。
　　“哎，我说你够了吧。你不是跟人家说好了要一起吃饭吗？干嘛一直没完没了的。”忍耐了一个晚上的萧雅终于受不了了，狠狠的瞪了一下在她面前装了一下午大家长的二哥，然后毫不留情的发动了车子。
　　“这个丫头！”萧天有点无奈，他知道自己确实唠叨了一些。但赵静静既然已经跟自家小妹结婚了，那该知道的事情，他们是一定要知道的。要么从赵静静的嘴里知道一切，要么他们私下自己查。反正不管怎么样，关于对方的性格以及家庭状况，他们是一定要知道的。
　　萧天望着离开的车子，低声自言自语了一句，然后就去找胡一诚他们吃饭。
　　在吃饭吃到中途时，萧天想了想，忍不住给自己的妹妹发了一条信息过去：“赵静静给我的感觉很不错，小妹你的眼光也不错。你不要生二哥的气了，我不是有心想打听这么多的。我是想多问一些，然后直接告诉爸妈和大哥，省的他们担心。你要是实在气我的擅做主张，那我把今天的这个小饭店送给你们做新婚礼物，给你赔罪好不好？”
　　萧天在电话里逗着妹妹，他以为他要过一段时间，才能收到妹妹的回复。但实际上，几乎就在他放下手机的瞬间，他的手机就响了。
　　“谢谢二哥，没事的。我们的结婚礼物你已经送了。至于其他，暂时就先不需要，谢谢你了。”
　　来的这条信息太过中规中矩了，也太过客气了，萧天一看就知道是别人回复的。
　　“唉！”没想到自己保护了这么久的妹妹，竟然真的跟别人结婚了。竟然亲密到连手机都给别人看，想到今天一大早，自己妹妹给他看短信，都只是举着在他面前晃动一下，萧天一时间心中百感交集。
　　“我哥说什么了？”另外一头的车上，开车的萧雅，见赵静静在回信息，不由自主的询问了起来。
　　“你二哥说我很好，说你的眼光不错。还有他想再送一个结婚礼物给我们，但我拒绝了。”
　　赵静静回答着，然后把手机放了回去。萧雅了然，轻轻的点点头，然后继续专心开起车来。外面的天气已经黑了，她刚才已经让陈东送赵静静的新助理回家了。所以现在这一路上，他们就没有一路跟着的人了。
　　“你的那个助理签了保密协议了吗？”想到那个性格像个小兔子，今天晚上似乎一句话都没有说的小助理，萧雅忍不住问道。
　　“应该签了吧？她是文哥安排给我的。之前好像是公司的行政，这次是通过公司的内部招聘调到我的身边的。文哥说她的入职手续全办妥了，所以我就没多问，不行我现在就问问。”今晚三个助理里，陈东跟那个王助理，好像都是跟了他们几年的人，也就唐晓晓是个新人。所以以防万一，赵静静就发了一个信息给文经纪。
　　文铮那边暂时没有回信息，车子开着开着，在到了城西下了高速后，车子就堵住了。车子一堵，没事可干的萧雅就开始没话找话了：“今天幸亏你没答应跟着我二哥去混什么演艺圈，我告诉你他是在诈你考验你呢。他这人对其他的事情都很随便，但唯独对演戏这件事情格外的上心。他当时冒出想去拍电影的想法后，我爸的直觉反应就是给他开一个演艺公司或者给他联系他认识的公司。结果他倒好，直接呛了我老爸，说要自己一个人混，绝对不会依靠家里的任何人。所以他自己拉着行李，自己去京都去参加了京都影院的各种考试。他前后考试花了将近一年时间，后来等考上大学后，他也没说，自己和我们家的关系。反正我二哥一路走来，全是靠自己的。等大家知道他的家世时，他其实已经混出来了。你说他这样的性子，他怎么可能会真的帮你联系资源？而且即便他最后真的帮你了，那过后，他肯定会在心里看不起你。所以今天真是万幸，幸亏你没有把他的客气话当成真话。”
　　“我知道，不管怎么样，今天算是有惊无险吧。”赵静静也感慨着，她把身子后仰，做出一副要完全瘫在车座上的动作。
　　萧雅见状，连忙帮她调低了位置。赵静静半躺着，然后闭上眼睛轻声跟她说了声谢谢。
　　“不客气，你累了？”萧雅感觉稀奇，忍不住仔细的看了看赵静静瘫成一团的少见模样。
　　“我二哥，他要送我们什么啊？”赵静静闭着眼睛点头，萧雅感觉无聊，就从手机座上重新拿下了手机。
　　“好像就是今天吃饭的地方，你二哥真是财大气粗。”闭着眼睛的赵静静没有看到她拿手机的动作，开口回答着。
　　“那你干嘛拒绝啊？我估计我二哥这样的小店应该很多的。他做明星后，赚的钱。除了卖房子，投资电影，剩下的好像都投资开饭馆了。听说内地的明星都这样，他就学别人学的有点走火入魔了。”
　　“为什么不收下？这道理很简单啊，你二哥现在对我的印象还不错。但如果我现在答应收下他的东西，他没准就感觉我吃相太难看了，没准就突然不喜欢我了。所以我现在的行为明显是放长线钓大鱼嘛，所以为了彻底的把你这条大鱼钓到我家的鱼缸里，我只能暂时的忍痛割爱了。现在别说一个饭店了，就是送我一个公司，我也得挺住啊。”
　　赵静静闭着眼睛，躺在萧雅身边，有气无力的开着玩笑。
　　“……”萧雅心中无语，向前看了一眼还堵着的车子。萧雅突然解下身上的安全带，然后侧过身子高居临下的看着闭着眼睛的赵静静。并伸出手指头，特别大胆的按在了赵静静的额头上：“赵静静同学，你说什么呢？”
　　赵静静闭着眼睛没有动，任由她按着。萧雅看她闪动的眼睫毛，感觉好玩就又顺势把手指头移到了赵静静的山根位置上：“我怎么就成了大鱼了，还说要钓我，就你这小身板，你钓的起我吗？”
　　赵静静躺着一动不动，萧雅一边注意着前面的车子，一边又继续逗弄着闭着眼睛的赵静静。她拿食指点着赵静静的鼻子，很快就从山根位置移到了赵静静的鼻尖上。
　　“我以前怎么没发现你这么有心计呢？放长线钓大鱼，我让你放，我让你钓，我让叫我大鱼，再叫我大鱼，小心我啊呜一下就把你吃掉哦。”萧雅拿手指头轻轻戳着赵静静。
　　赵静静一直都没有动，似乎她今天真的特别累了。从前不管什么时候见她，她好像都是一副精神超级好的模样。萧雅第一次见她这样，心里奇怪的没有心疼的感觉，却只是觉得一脸憔悴的静静好像特别好玩。好像特别好欺负，好像欺负起来特别的好玩，软绵绵的，娇滴滴的。
　　按着，按着，一瞬间萧雅的脑子里，想起了不好的东西。想起网上说的那句，小美女身娇体柔易推倒的话来。
　　“嘿嘿！”萧雅被自己脑子里的想法逗乐，难得赵静静有这种任她摸，任由她按的时候。随即萧雅侧过身子，靠在赵静静的上头，使劲的戳着她。
　　赵静静的皮肤好的不得了，萧雅每按在一个地方，那地方就出现一个小小的小酒窝。萧雅感觉好玩，来劲了似的一下一下按着。最后等按够了赵静静的脸颊后，她又伸手去按赵静静的嘴唇。
　　“别闹了。”赵静静见她没完没了，终于有点生气了。
　　“干嘛不闹，姐姐我现在是大鱼哦。小静静你对姐姐我可要多忍耐一点哦，你要是不好好的忍耐着，不好好的讨好我。小心我从你的鱼缸一下子跑到别人家的鱼——”
　　说着话的萧雅，嘴巴一下一下动着。她说的起劲，却没注意到，此刻的赵静静已经睁开了眼睛。
　　赵静静看她动着嘴巴巴拉巴拉着，最后忍不住伸出双手一下把她的脑袋按了下来。
　　“你——”萧雅被吓了一跳，怕自己的手指头会真的戳到赵静静，她下意识的收手。就在这个时候，被她骚扰了将近十多分钟的赵静静伸出双手紧紧的按着她的脖子，紧紧的将她按在自己的身上。
　　“喜欢碰我是吧？我让你碰个够！”萧雅完全被吓傻了，赵静静咬着她的下唇轻声喃喃着，然后猛然的加重其中的力道。
　　嘴巴碰着嘴巴，下唇被轻轻的撕咬着，身子被紧紧的按着。萧雅一瞬间没了意识，只觉得自己的嘴巴热乎乎的，只觉得自己像是突然不能呼吸了。
　　“呜呜——”回过神后的萧雅下意识的挣扎起来，她伸出双手推着在她身下的赵静静。但赵静静的身下是车座，她根本推不动的。萧雅反应过来，就要起身，但她的身子被赵静静按得紧紧。赵静静此刻全然没有了刚才的软萌样子，两双手像是钳子一样的按着她，按得她根本一动都不能动了。
　　两人唇齿相依着，萧雅脸颊滚烫，渐渐地她感觉到亲了她许久的赵静静，终于放松了对她的钳制。萧雅想要逃离，但就在这个时候，赵静静却犯规的把她的手指头伸到了她的头发里。
　　“喜欢吗？”赵静静在她耳边低低问着，然后伸手一下一下的轻轻按着她的头皮。
　　“……”萧雅感觉说不出话了，她软软的瘫在赵静静的身上，一点力气都没有了。
　　车内静悄悄的，只有两人的呼吸声在回荡着。萧雅趴在赵静静的身上一动不动，而赵静静稍微的坐起了身子，却开始捧着萧雅的脸颊，一下一下轻轻亲了起来。
　　她先亲了萧雅的眉间，接着是眼睛中间的山根，最后是萧雅挺挺的鼻尖。在赵静静的双唇一下一下重重的按在脸颊上时，萧雅终于回了神：“喂，赵静静，这样的报复手段太逊了吧？”
　　身后的车子开始打喇叭了，明显前面的路已经通了。萧雅挣扎着想要起身，但却被赵静静按着脸，直到她把萧雅的两边脸颊都亲过了，她才终于放开了萧雅了。
　　“靠！我刚才只按了你一边的脸，没按右边。”浑身烫轰轰的，连脚趾头都感觉烫了起来。萧雅感觉自己的老脸，一下子都被丢尽了。狠狠的瞪了一眼，还是软绵绵的躺在椅子上的赵静静。此刻萧雅发誓，以后她再也不碰赵静静这个变态狂了。
　　堵了将近半个小时的车道，此刻变得意外的顺畅。在后面车主按喇叭按得都快要爆炸时，萧雅终于发动了车子，然后一发不言的把车子开了一个飞快。
　　之后的路，萧雅一下子开出了新纪录。平时半个小时的车程，被她十五分钟就搞定了。十五分钟后，萧雅终于把赵静静这个变态色情狂送到了她的公寓底下。
　　“赶快下车！”等待了将近两分钟，见副驾驶的赵静静，还是瘫软着，萧雅终于怒了。
　　“今晚要上去跟我睡吗？”赵静静慢慢的解着安全带，一边解一边对萧雅发出了邀请。要知道，因为刚才的堵车事件，现在都已经快九点半了，所以赵静静是真心实意的想要邀请萧雅上去休息的。
　　“就那个小狗窝，上去连个泡澡的地方都没有，我上去干嘛？”见她慢吞吞的，萧雅忍不住转身帮了一下。
　　安全带在一秒钟之内顺利解开，在车上休息了一路，精神变得很好的赵静静，只能慢吞吞的下车。
　　“那好吧，等我们买了新房子，有了新的浴缸，我们再住在一起。”下了车子的赵静静，转头对着萧雅，轻声细语道。
　　“买房子的事情，以后再说吧。”萧雅有点后悔了，她始终忘不了被赵静静刚才抱着狗啃的样子。她想跟赵静静住在一起，睡在一起。本意只是单纯美好的抱在一起，挨在一起而已。但现在看着在自己面前看似无辜无害，实则无法无天色胆包天的赵静静，萧雅深深的后悔了。
　　“哎？”赵静静的脑袋有点小蒙，但还不等她跟萧雅解释清楚。萧雅就迅速的关上了车门，然后引擎一流的红色迈凯伦就迅速的开了出去，迅速的消失在赵静静的面前。
　　“呵！”看着萧雅离开的方向，这时候换赵静静无话可说了。抬手摸摸自己的嘴巴，赵静静低声喃喃道：“难道是我太冲动了？一时没把握好力道和气氛？”
　　远处的保安，像是在看傻瓜一样的看着对空气说话的赵静静。而在赵静静的脚边，小狗一样的量子兽哇呜的叫着。然后迈着六亲不认的小步伐欢快的跟着赵静静，屁颠屁颠的走进了自己住的公寓大楼。


第43章
　　一夜好眠,第二天赵静静又开始了新的一天。起床,洗漱，开播做简单早饭。等吃完早饭后，赵静静意外的没有立即关了直播,而是开着直播。自己去洗碗,等收拾完厨房，赵静静又出来开始收拾卧室。
　　“今天我可以暂时的休息一下。”在路过自己手机时，赵静静俯身对着直播间的人，突然的来了这么一句。
　　“啊，静静,你现在要做什么？”
　　“小静静，你怎么休息了都起的这么早啊。”
　　直播间的人争先恐后的问着问题,赵静静抱着自己的几件衣服给大家看了看：“今天的任务就是洗衣服。”
　　赵静静跟大家呈现着自己的日常，等把几件夏天的衣服放进洗衣机后。赵静静拿出手机支架摆在客厅里，等把手机固定住后。她便拿出了一本书，然后坐在沙发上，开始看起书来。
　　“呵呵，是当代法律哎，静静的书皮底下不会藏着小言情吧。”有粉丝看到她的书籍，开起玩笑来。
　　“很少能看到静静这么悠闲啊。”
　　“主播的心情感觉很不错。”
　　“这个时间段的阳光最好了，大清早吃完早饭后，躺在沙发上悠悠闲闲的看看小说，思考一下人生，一直都是我的梦想呢。”
　　“我喜欢静静的家居服,粉色的，柔柔的，感觉好舒服啊。”
　　“我也觉得不错，等会问问静静，然后去淘宝一下。”
　　“得了吧，有这个功夫，还不如自己截图去搜。静静现在跟我们的互动越来越少了，别说互动，她一天能准时开开直播就感觉够困难了。”
　　“是啊，昨天晚上静静健身的时候，都已经十点了。哎，要是静静是开直播时推销东西卖东西的，我还能借机讽刺一下她的不准时。但人家最近一不卖东西了，二不推荐链接了，也不开口暗示我们给她送礼物了。所以我一时还真不知道，该怎么说人家了。”
　　直播间的粉丝嘀嘀咕咕着，因为签约CC，因为经常跟萧雅互动。因为上次的背包砸小偷事情，也因为全国八点档和各个地区的亚安手机广告。现在的赵静静的微博粉丝人数远超千万，单从微博粉丝数来说，她的粉丝数目，已经远超好些明星了。无数的粉丝被广告和新闻吸引过来，第一时间都是摸到她的微博底下。而之后在看到她之前打的直播广告后，就都会摸到她在CC的直播房间。
　　本以为摸到这里，就能天天看到这位新晋风云人物的详细日常。但在发现她只是偶尔早上和晚上开一会会直播后，大家就有点不满足。但不管满足还是不满足，他们的怨念赵静静都无法看到。因为赵静静直播时，跟粉丝的互动越来也越少了。她的直播间粉丝也似乎都已经习惯了这个氛围，所以大家也只能憋着。
　　洗手间的洗衣机发出了叮当的声音，赵静静放下书本，然后跑去拿衣服。
　　赵静静现在用的洗衣机是租房时自带的，刚来时，赵静静感觉特别的满意。但是等住久了，赵静静就发现了其中弊端。因为这是个很小的洗衣机，虽然是全自动的。但却只能洗很小件的衣服，要是扔进去一个大床单被套什么的，洗衣机就转不起来了。
　　所以等晾晒后洗好的几件小件衣服后，赵静静关了直播，就开始拆被套和床单了。
　　床单被套，沙发垫子，几件看起来比较好的外套，等赵静静林林总总的收拾好一大堆。等她准备换外出的衣服去把这些东西送洗时，赵静静的手机响了。以为是萧雅的，赵静静快速拿下的手机查看，但却没想到此刻给她来电话的竟然是赵妈妈。
　　因为刚才的手机是放在手机支架上的，赵静静从听到声音到拿下手机花了一点时间。等她想接时，赵妈妈却已经挂了手机。
　　赵静静不明所以，就在她犹豫要不要把电话拨过去时，赵妈妈给她发了视频过来。
　　“妈这么了？”赵静静拿着手机，重新坐回到沙发上。
　　“静静啊，你在干嘛呢？妈妈没有打扰到你吧？”
　　赵妈妈的语气很微妙有点小心翼翼的，赵静静眉间一跳，心里突然有了不好的预感：“没打扰，我在出租屋内。”
　　“你没去上班啊？那今天你要做什么？”
　　赵妈妈闲话家常着，似乎只是在关心着她。但只是听到她关切的声音，赵静静就感觉情况不一般了。
　　她刚来这里时，因为那次的果照事件，当时的赵妈妈慷慨的给了她十万块。所以那个当时的赵静静，一度觉得原主应该很幸福，她的父母应该特别的关心她。
　　但等后来她渐渐的有了原主的记忆，渐渐的跟赵家人接触的越来越多后，赵静静慢慢的也就发现了其中的问题。
　　原主是个农村孩子，她有一个小她三岁的弟弟赵天天。他们的家乡是一个贫瘠的小地方，地方一小，人一没钱，就会有很多各种各样的问题。
　　赵爸爸是一个地道的农民，农忙时回家，农闲时出去打小工赚钱，这就是他的生活常态。因为没有一技之长，也因为他生活的环境，以及他得过且过的性格，就注定了他一辈子的平凡。时代在进步，赵爸爸赵妈妈的观念，也随着地方和时代的发展与时俱进着。
　　他们像周围的人一样，善待着自己生的一双儿女，也会尽自己所能的让孩子们读书。但不管世代怎么变化，这个地方有些东西还是根深蒂固永远都不会发生改变的。比如说女儿不管学历多高，等读完书都是嫁人，成为别人家的。而儿子才是自己的，才是给他们养老送终的根本。再比如说，在女儿的出嫁时，管男方要上一大笔的嫁妆。然后留着这笔钱，给儿子付首付买婚房，或者直接留着钱娶媳妇，那都是天经地义理所当然的。
　　原主就是在这样的氛围中长大的，她的爸妈从来都没有明显的虐待过她。但家里有好吃好玩的，一定要先满足弟弟，接着才轮到她这是不争的事实。还有如果是女孩子，一定要被爸爸妈妈从小教育着洗衣做饭，帮助做家务，这是理所当然的。而男孩子的责任，则大多就是好好学习，天天向上。
　　原主一年一年的长大，要是没出意外，她的一辈子就是读个赵爸爸满意的学校，等大学出来给家里赚几年钱回回本。然后匆匆结婚，给赵家换一大笔的嫁妆，最后留给赵弟弟，好让赵弟弟，将来能过的轻松一些。
　　但偏偏，赵爸爸做的太过了。因为怕女儿跑的太远，将来就不会顾家就不会再照顾弟弟了。所以他偷偷更改了赵静静的高考志愿，所以被激怒的赵静静直接撕掉了本地的大学录取通知书，跑到了香江。
　　赵静静相信原主要是后来没有源源不断的往家里一直转钱，那她家里的态度绝对又是另外的一个样子。没准她最后的结果，就是被赵爸爸赵妈妈匆匆的叫出去，然后匆匆的相亲结了婚。
　　而现在，赵静静的家人始终没有催她回家，始终没有催她结婚。很大的理由就是不管是以前的赵静静，还是现在的她，她们都一直给家里寄钱了。
　　其实赵静静一直都不想把人心想的太坏，更何况被她猜忌的还是原主的父母家人。但她毕竟不是原主，有的时候，她还会心里不平衡。而且正是因为她是一个另类的局外人，所以有的事情，她才会看得更加的透彻。
　　她如今来这里已经许久了，但几个月来，赵爸爸只发过两三次信息，都是找她要钱。赵妈妈给她打了四五个电话，除了最开始那个让她感动的瞬间外，之后都是拐弯抹角的找她要钱。而她的弟弟赵天天，别说电话问候，赵静静连他的一个短信和微信都没有收到过。
　　自从赚钱后，她前前后后给他们打了将近七十万，可以说不管是以前还是现在。赵家另外三个人，都是靠着赵静静生活的。但不管是以前还是现在，在赵静静的记忆里，她从来都没有听过一句真正寒虚问暖的声音。
　　“钱够不够花？有没有吃晚饭？晚上整晚的站着值夜班，会不会腿疼？一个人在那么乱的环境上班，有没有人欺负她？”
　　这是原主记忆里，当时最想听得话。但是没有人问她，从来都没有。他们讲的最多的是他们的压力，钱不够花，钱不值钱了，家里花销大了。谁家孩子挣钱了，谁家孩子争气，给家里买房子了买车子了。因为原主进了大城市，因为原主一次一次的按月打钱。所以他们渐渐的就以为香江就是一个宝地，俯身弯弯腰就能捡到金子。所以他们理所当然的要求着原主，理所当然的把本该由他们负担的一些压力，理所当然的强加给原主。
　　原主最后侥幸变成了一个能赚钱的主播，而之后所有的一切，就更加的变得理所当然了。给自己留着5/1都不到的钱，但是把余下的全部都给了家里。这就是原主的生活，为了赚钱她把自己折腾成交友广泛的交际花。为了继续保持住一个美丽主播最吸引人的脸蛋和身材，她给自己脸上打针，还一直都饿着保持着所谓的美丽身材。而结果就是被活活的饿晕，然后溺死在浴缸里。
　　如果说当时的赵静静没有穿到这个身体里，那此刻的原主，很可能已经长埋地下了。但不管她的结果怎么样，她的父母都不可能会看到她的付出。在他们的眼里，女儿就是天生丽质的漂亮，几乎不用为了好身材和好脸蛋付出什么。而有着好脸蛋的女儿，只是在直播里跟男人们和粉丝们说说话，唱唱歌，跳跳舞，撒撒娇。就能赚取他们一辈子都赚不到的钱，仅此而已。
　　赵静静也不知道她为什么，会在此刻一下子想到这么多。她其实对赵家付出，远没有原主付出的多。她赚到钱后，优先考虑的是自己，之后才是那个家庭。她给赵家钱，与其说是替原主尽孝心，还不如说花钱买个安心和亲近。
　　但这是她之前的想法，因为最近赵妈妈打的电话多了。所以渐渐的赵静静对原主的家庭，也就越来越没耐性了。
　　今天是记忆里赵妈妈第一次关心她，第一次问她在做什么。但此刻的赵静静心里完全没有高兴的感觉，有的只是隐约不好的预感。
　　“我在洗衣服，你有什么事情吗？”赵静静心里警觉着，然后给赵妈妈看了看她挂在阳台上的衣服。
　　“你还自己洗衣服啊？我还以为你赚钱了，衣服全部都是送洗的呢？”赵妈妈尴尬的笑着。
　　“……”赵静静没有回应她，只是继续盯着她。
　　赵妈妈心里的尴尬感觉越来越强，最后她终于说到了正题：“静静啊，你弟弟不听劝，非要带着女朋友去你那里。我劝过他了，但他不听，非要过来。所以我和你爸爸没办法，只能同意了。按照时间，他们大概中午时段就能到你那边。你还是住在城西的那个，之前你给我们邮寄东西时的那个两室一厅吧？这样的话，你应该能给他们腾一个房间吧？”
　　“他不是在读书吗？”赵静静没有多说什么，只是问道。
　　“他今年参加高考了，前不久考的。成绩前几天刚刚下来，考的有点不理想，只是一个专科。我和你爸爸都建议他复读，但那孩子死活不愿意。他的那个女朋友跟他一样，也没考好。她知道你在香江赚了大钱，所以鼓动着你弟弟非要来投奔你，说是也想做个主播。你弟弟好像被她说动了，所以也打算开个直播试试。我们家里不就只有你懂直播的事情吗？只有你有点关系吗？所以我们没有办法，只能同意了。静静啊，天天可是你弟弟。他第一次出远门，第一次真正的找事情做，所以你——”
　　“我会照顾他的。”赵静静脑子里一下子闪过原主兜里装着不多的钱，自己紧张兮兮的坐火车，自己磕磕撞撞的在陌生的大城市里找工作。结果一不小心就被招到KTV，成了一个KTV服务生，险些被影响到误入歧途的事情。
　　“我会照顾他的。”赵静静重复着，此时此刻赵静静决定，一定要好好的给赵弟弟上一堂课。一定要让知道，在香江做直播是多么的能赚大钱。
　　“我就知道你这孩子靠得住，妈这就把你弟弟的电话给你发过去。你这孩子后来换了手机号码，干嘛一直不联系你弟弟啊。”
　　赵妈妈笑着埋怨着，赵静静笑了笑，没有再多说什么。只是在两人结束视频前，她再次保证着，她一定会照顾好赵家的宝贝赵天天。
　　赵静静跟赵妈妈挂完视频没几分钟后，她就收到了赵妈妈的信息。
　　将这个电话号码，仔细的保存好。随即赵静静，立马给她的便宜弟弟拨了电话。
　　“姐，你怎么才来电话啊。你是住在蓝天公园下面的那个小区是吧？保安说这个小区是有名的网红楼，你是不是就住这里面？”
　　电话刚刚打通，记忆里熟悉的声音就立马说道，显然他早到了。
　　“不是的，我换地方了。你转身朝北走，就是公园的另外一头。名字叫蓝天公寓，你跟人打听一下。你们往前走，我去楼下接你们。”
　　赵静静把原本要去干洗的床单和被套都拿了出来，直接乱放在沙发上。然后匆匆换了一件外出的衣服，随即就立马出去接人。
　　等她刚到楼下时，就看到了远远走过来的赵弟弟。赵弟弟的模样跟原主记忆里的一模一样，如果一定要说什么变化的话。就是他把头发染成奶奶灰了，而在他的身边的小女友也是跟他同一发色。
　　两人都拉着行李箱，都打扮的极为显眼，但脸上都带着毫不掩饰的稚气，所以很好认的。
　　“静静姐！”赵静静望着自己的便宜弟弟还未说话，一边的薛雯就跳了起来。
　　“姐！”
　　赵弟弟也笑着，两人一起拉着行李箱匆匆跑了过来。赵静静脸上带上笑容，也毫不犹豫的迎了上去。
　　“天天，雯雯你们好。怎么样香江好玩吗？你们来香江，干嘛不早点给我打电话，我好去接你们啊。”赵静静笑着，并顺手接过了小美女手上的行李箱。
　　薛雯有些不好意思，连忙解释道：“我们是想给你一个惊喜。”
　　“姐没有打扰到你吧？”赵天天在女朋友面前，做着乖巧懂事的模样。
　　“不打扰，我巴不得屋里多几个人，热闹一些呢。对了，你们没吃午饭吧，快到中午点了，我干脆先带你们去吃点东西吧。”赵静静拉着行李箱笑着说道，然后把两人带到了前面的小炒店。
　　“赵小姐欢迎光临，请问今天要吃点什么？”小炒店赵静静其实也只去过一两次，但店老板是个会做生意的。一下子就叫出她的名字，而她的态度，一下子就给了赵天天和薛雯，她经常来这里吃饭的错觉。
　　“我们看看再决定。”赵静静带着两个小朋友进内，等三人都放好行李后。赵静静就把菜单交给了他们：“点你们喜欢吃的吧，不要客气，可以多点一些。”
　　小炒店装修的很不错，给了两年轻人这个地方也还凑合的错觉。两人笑嘻嘻的点起菜来。
　　“姐我还以为，我突然来这里，你会骂我呢？”点了几个喜欢吃的，之后赵天天就把菜单给了自己的女朋友。
　　赵天天今年才十八岁，个子在男生里不算特别的高，人跟赵静静一样都很单薄。所以给人的第一印象就是单薄和秀气，因为眼下的演艺圈有太多的跟他一样，个子不高，但长相秀气的男孩子，所以他的女生缘一直很不错。而她的女朋友薛瑶，是赵静静同村女孩子，小时候姑娘是什么性格赵静静已经忘记了。但看她刚才的表现，明显是个喜欢说话，性格开朗的女孩子。关键是小脸蛋圆圆的，给人一种很可爱的感觉。
　　赵静静看着两个天真的小孩子，决定一定要对他们特别得好，一定要让他们真正的长大成人。
　　“我怎么会骂你呢？你终于长大了，终于能赚钱了，我高兴都来不及呢。都说兄弟齐心其利断金，我们姐弟两个人在一起了那结果也肯定是一样的。老爸老妈一直说家里压力大，弄的我的压力也超级大。现在你来了，加上能很快赚钱了，我的压力一下子就小了，我怎么会不欢迎呢。”
　　“我——”
　　赵静静的反应完全出乎赵天天的预料，她的话似乎很对，但赵天天又本能的感觉不对。所以他只能尴尬的笑笑，没有再接话。
　　“雯雯赶快点菜啊，等吃完了，我们还要去买东西，忙着呢。”跟赵天天说完话，赵静静注意到坐在弟弟身边的小姑娘还没点菜连忙催促起来。
　　“哦，好的，我好了。”薛雯连忙把菜单交给了一直等待的老板娘，等老板娘去厨房下菜后，她才好奇道：“静静姐，我们还要买什么啊。”
　　“买你们睡觉的东西啊。”赵静静伸手给对方倒茶，等给对方倒满后，她又给自己的便宜弟弟倒了一些：“我那里就一个卧室，一床被子。因为晚上我要直播，那个床是要出境的，所以肯定不能让你们睡了。所以只能委屈你们睡地板或者沙发了，但不管是睡地板还是沙发，你们两个人，两床被子总是要的。所以我想着，干脆现在就买上，省的待会还要下来再买。”
　　“那个，怎么会这样？”问着话的薛雯，脸色一下子就变了：“我从来都没有睡过地板和沙发的。”
　　“姐，你不是一直住的两室一厅吗？怎么就变成一个卧室了？”见女友脸色变了，赵天天表情也跟着难看尴尬起来。
　　“那个，我从两个多月前就被我的前东家辞退了啊。当时我是连夜赶出来的，这事情我跟家里说过啊。妈她没有告诉你们吗？你一直都不知道吗？”
　　“我——”赵天天不知道该说什么，家里跟他常常说的是她又转来多少钱。家里人拿着那钱，给家里又添置了什么。他从来都没有真正的在意过这些，只知道自己现在已经有房子了。只知道自己家里的生活条件是村子里最好的，只知道，他现在过的比周围其他人都好。至于其他的他真的没有在意过，也没有留意过。
　　“静静姐，你在香江这么久，没打算买个房子吗？”薛瑶见气氛不对，下意识的改变了话题。
　　赵静静等待的就是这一刻，苦涩一笑，赵静静或真或假道：“我也想买啊，可家里一直缺钱。我从十八岁出来就一直缺钱，从来都没有停过。我也想要一个自己的房子，就算买不起房子，也想暂时的租一个好的。可我那里来的钱啊，从以前到现在，我零零散散大概给了家里两百万。可家里还是紧张，我又有什么办法。”
　　“……”赵天天的脸色一下子涨红，薛瑶望着家庭条件极好的男朋友，一下子感觉尴尬万分。
　　“你上次拍广告的钱——”赵弟弟开始反驳。
　　“我是新人，给的钱比较少，给我六十万。十万留在公司扣着，剩下的全给家里了，家里不是要装修嘛。”赵静静笑着补充着。
　　在赵弟弟沉默时，赵静静连忙道：“好端端的说这个干嘛，反正我弟弟来了，我就轻松了。我们不说这个了，哎，菜好像来了，我们吃饭。”
　　……
　　接下来的时间，赵静静没有再哭穷。她说了一些开心的话题，等吃完饭，她就带着赵弟弟和薛雯。在附近买了两床被子和一些梳洗用品，以及一个大的洗衣盆。
　　“姐，买洗衣盆做什么啊？”
　　原本两人一人一个行李箱就已经够沉了，现在拉杆上还放着一个被子。赵静静手上又拿了那么多，赵天天一下子就懵了。
　　“洗衣盆当然是洗衣服了，难道还用来玩，真是一个傻孩子。”赵静静在前面带着路，一边走，一边回答着。
　　终于，在过了漫长的十来分钟后。三人一起到了，赵静静租的2306.
　　“怎么样，这里漂亮吧？”赵静静把两孩子迎接了进来，然后立即去厨房给他们拿水喝。
　　“呵呵，不错！”沙发上的毯子已经全部都没有了，都堆着，客厅因为挂着衣服感觉黑乎乎的。赵天天跟薛雯转了一下，看了看赵静静平时直播的小屋子。以及小的可怜的洗手间和厨房，开始言不由衷起来。
　　要知道，他们虽然一直住在村子里。但村子里，现在几乎家家户户都是两层小楼。几乎一个客厅，就顶的上赵静静整个小屋了。而且不说这个，两人因为交往过，都去过赵天天在镇上的新房子。那个房子虽然还没装修出来，但面积可是上一百多平米的。现在两人站在这个黑乎乎，又感觉连四十平都不到的房子，只觉得压抑的异常。
　　“你们坐，累了吧，好好的休息一下。我难得休息，我先把这些东西洗了。”
　　赵静静招呼了两人一句，然后立马把大洗衣盆拿到了洗手间。
　　洗手间太小了，赵静静接到水，然后就把洗衣盆拉到了外面。等把水准备好，赵静静就抱着沙发上的东西，泡到了水里。
　　“姐你折腾什么呢？没洗衣机吗？这年头谁还手洗。”家里都用的是最新的全自动，刚才赵天天也在她的洗手间里发现了洗衣机。现在见赵静静在自己女朋友面前这么不给面子，赵天天有点怒了。
　　“洗衣机小，带不起来大件的，不然我干嘛折腾啊。”赵静静知道自己的脸皮有点厚，现在确实是一点都没有给赵弟弟留面子。但即便感觉脸皮厚，赵静静还是依旧我行我素着。
　　赵静静把手伸进了水里，结果还没等她开始。她的电话又响了，赵静静擦擦手，只能在赵天天和薛瑶的注视下，再次接起电话。
　　“喂？”
　　“静静啊，你现在有时间吗？”电话那头传来了经纪人的声音。
　　赵静静连忙道：“有啊，怎么了？”
　　“是这样的，你要是有时间能不能来一下电视台。我今天来电视台是跟这边签合同的，但签完合同，节目组导演突然说想见见你，所以你能不能过来一趟。还有你今天过来，可能还需要去酒店跟大家吃个饭什么的。所以你稍微的穿的合体一下，省的到时候因为衣服的问题，感觉尴尬。”
　　“好的，你们等着，我很快就过来.”简直是老天在帮助自己，赵静静看看沙发上坐着的两小孩，又看看被自己泡着的床单。最后对两人连忙道：“小弟，雯雯，我临时有事，要去公司一趟。你们俩先待着，要是饿了就自己做点饭吃，要是无聊就看电视。还有我泡的这些东西，一定要放着让我自己回来自己洗。你们俩小孩子家家的，身娇肉嫩的，可千万不要碰。”


第44章
　　赵静静收拾的很快,她明白文铮其实只是想让她穿的稍微的正式一些。所以赵静静翻了原主的衣服,很快就找到了一件比较好看的蓝色连衣裙。至于头发，赵静静也只是稍微的整理一下就可以。
　　等她收拾完毕，被文铮派过来的新助理也很快到了。所以赵静静真正的跟屋里的两人说了再见,就立马下去了。
　　等她跟唐晓晓一起到了电视台,电视台门口迎接她的竟然是上次的那个记者。
　　“高小姐，好久不见！”赵静静感觉有些意外，但还是笑着冲对方打招呼。
　　“赵小姐你好，没想到你竟然知道我的名字？”高美丽带着她和助理进内，一边走,一边开口道。
　　“我是因为高小姐的采访，才突然走运的,这个我会一直记得的。”赵静静对对方真心实意着，并伸手从包里掏出了公司给她新做的名片。
　　“这上面有我的电话，如果那天你有空了，麻烦一定要联系我。到时我请你吃饭。”赵静静伸出双手把名片递了过去。
　　高美丽微微一愣，最后却还是伸手接过了她递过来的名片。
　　“赵小姐，我们导演和副台长，还有你们的文经理，他们都在里面，你进去吧。”等到目的地，高美丽亲自为赵静静拉开了小会议室的房门。
　　“谢谢！”赵静静轻声道谢，随即便立马带着她的助理走了进去。
　　“静静，这个是赵副台长,台长跟你同姓哦。还有这位是廖导演——”
　　关着的房门内传来了众人互相介绍的声音，听着里面赵静静游刃有余的跟大家说话的声音。再低头看看手上的名片，高美丽一脸的复杂。
　　“高姐，那个赵小姐过来了吗？”跟她关系比较好的内勤小美走了过来，高美丽点点头，然后两人一起去了空着的茶水间。
　　“没想到赵静静竟然会接受台里这么苛刻的邀请，简直无话可说了。”小美递过来一杯咖啡，高美丽接了过来，一时也不知道说什么了。
　　“对了，其实这件事情，严格说起来都是高姐你的功劳啊。是你建议导演邀请赵静静的，也是你提议免费邀请赵静静的。说她是我们台里捧出来的，到时肯定会给台里这个面子。没想到全部都被你料中了，高姐你真厉害，刚来我们组，就搞定了这么大的事情。”
　　小美一边喝咖啡，一边替她高兴着，高美丽却感觉有口难言。
　　她原本是天天有美食的外派记者，那天她意外采访到了赵静静。那天她把赵静静抓小偷的新闻给了台里，本以为台里在采用她的报道后，会考虑将她调到香江要闻。但她怎么都没有想到，台里最后确实调了她的工作，但却不是调她去她要去的香江要闻，而是把她调到周六跳跳挑这个现在办的越来越差节目组。不光如此，台里在剪切视频时。竟然还把她最后挑衅赵静静，然后被对方的包压坏话筒的画面，也都剪切起来了。
　　新闻意外的爆了，这件事情不光一下子捧红了一个赵静静。还让他们的香江要闻也一下子小火了一把，一下子全国所有的网民都知道了他们的这个节目，之后香江要闻的收视率简直创了新高。
　　这件事情，到了最后谁都得到了好处。赵静静凭借高涨的知名度，签约了国内最好的手机公司。而香江要闻的收视率上去了，上到台长，下到香江要闻节目组所有人他们都得到了可观的红包奖励。
　　整件事情，到了最后，算来算去，最亏的竟然是她。高美丽心中不服，所以在她第一次参加“周六跳跳挑”节目组内部会议时，她开口建议导演邀请赵静静。
　　“赵静静是我们台里捧出来的，只要她还有一点点的良心，她就一定会来参加。而且不光如此，我们也许还可以试试无薪邀请她。因为别人来参加这个节目，很大程度上其实只是玩玩。但赵静静不一样，她现在还在上升期，要的就是曝光率。她来我们的节目，我们对她的采访和关注，肯定会远远大于其他的普通选手。所以这种事情，她感激我们都来不及，又怎么会管我们要钱。”
　　高美丽的口才不错，她在那次会议上，鬼使神差的说服了主事的副台长和导演。
　　其实她的本意只是想膈应一下赵静静，现在这个年代，做什么都要钱，她不认为赵静静收到这样的邀请会高兴会答应。但偏偏，赵静静她就反常理的答应了。
　　今天赵静静的经纪人来替她签合约，高美丽看着笑得合不拢嘴的副台长。不知怎么回事，又提议让赵静静的经纪人把赵静静叫进来。
　　副台长好面子，立马同意了。赵导是确实想给赵静静提前讲一下拍摄的事情，所以最后赵静静的经纪人就给赵静静打了电话。
　　一个没有薪水的工作，还要求出了名的赵静静立马过来。这种事情，在高美丽看来完全是侮辱人的，要是她肯定不会不过来。即便要过来，也会磨蹭到特别晚，让大家知道她的不高兴。
　　但偏偏这次，赵静静又来了，还是提前早早过来了。
　　因为想看到赵静静的难堪样子，所以高美丽自告奋勇的申请去迎接她。但却没想到见到的却是记住她的名字，对她彬彬有礼的赵静静。
　　“她还给了我一张名片，说要请我吃饭呢？”高美丽内心十分的混乱，她把名片掏出来给身边的朋友看。
　　“她是想感谢你让她出名呢，毕竟没有你的采访，她也不会有现在的能量。她才二十出头吧，小小年纪，就把事情考虑的这么周道，真是难得了。”
　　小美接过她手上的名片，翻看着，感慨着。
　　高美丽看着她手上的名片，想到刚才赵静静递给她名片的样子。以及她在众人面前落落大方的模样，最终心里释然了。
　　“这么大气，这么心胸开阔，倒是显得我小心眼了。”高美丽心中喃喃着，最后连自己都觉得自己最近的表现简直糟糕透顶了。
　　高美丽在心中感慨着，而被她认为大气心胸开阔的赵静静，则在跟人说话完毕的间隙，还想着家里的那一大盆衣服。
　　“他们肯定动都不会动一下，我这到底是在教训他们呢，还是在给自己找麻烦啊。”赵静静想着那些衣服，心里一种苦恼。但不管她内心是怎么想的，在众人面前，她依旧是礼貌荣辱不惊的赵静静。
　　这个下午对心情复杂的高美丽来说是漫长的，但对参观了电视台，又收了很多名片的赵静静来说，过的却是异常的快的。
　　晚上九点，赵静静结束了跟电视台的饭局，终于被助理小姐送到了家门口。
　　“今天麻烦你了。”下车的赵静静对唐晓晓同学说道。
　　“你太客气了。”唐晓晓有些拘谨，在赵静静要转身进小区时，唐晓晓突然大声道：“赵小姐，我今天在公司签了保密协议。所以请你放心，你跟萧小姐的事情，我绝对不会说的。”
　　“是吗？”赵静静转过身子：“那就，谢谢你的保密了。”
　　“不客气，赵小姐我就是想告诉你，我真的很高兴能成为你的新助理，我一定会好好干的。所以以后，请你一定要相信我。”
　　“我很相信你的，让你签保密协议只是行内规矩而已。不管怎么样，以后麻烦你了。”赵静静安抚着小助理。
　　唐晓晓放心一些，最后在说了再见后，她便一脸高兴的开着车子离开了。
　　赵静静不明白她怎么会那么高兴，她转身上楼。在快走到公寓大门时，赵静静想起了家里的两个孩子。
　　“你们吃晚饭了吗？要我带夜宵吗？”赵静静停了下来，给自己的便宜弟弟打电话。
　　“我们吃了，我们叫外卖了。姐你别磨蹭了，你赶快上来吧。我们家来客人了，你的那个朋友萧小姐。她刚刚开门进来了，现在进你的屋子里了，你赶快上来吧？”赵弟弟在电话里压低声音兴奋着。
　　赵静静微微一愣，才想到她今天忘记给萧雅打电话了。她此刻站在这里，原本只是象征性的问一下自己的弟弟。但在知道萧雅在楼上后，赵静静却还是转身义无反顾的向前面的烤串店走了过去。
　　这里的这个烤串店，赵静静其实观察了很久了。她一直没有吃过这个东西，但在原主的记忆里，它似乎是一种让她又爱又恨的东西，所以弄的赵静静也纠结了。
　　前一段时间，赵静静无聊的时候，在手机上百度过这个东西。结果查到这个好吃，但吃多了不好，会让人发胖。因为种种的顾虑，赵静静一直都没有真正来吃过。但今天难得萧雅在，所以赵静静打算试试。而且萧雅前一段时间瘦的厉害，所以赵静静想着，她吃这个东西应该没问题的。
　　烧烤摊子前有人在排队，赵静静站在后面，一动不动的盯着前面。
　　“那个是赵静静吗？”
　　“穿的好漂亮，原来明星也吃烤串啊。”
　　“她是住在附近吗？”
　　周围有人在窃窃私语，因为对方说话的声音不大，也因为他们没有上前骚扰她。所以赵静静也就没在意，很快她面前的人烤的东西都好了。等赵静静上前，赵静静大概的估算了他们四人的饭量，然后就开始指着要东西。
　　“这个，这个，这个——”
　　赵静静伸手指着，最后干脆道：“干脆每一样都来四个吧。”
　　“好勒，赵小姐放辣椒吗？我这里的辣椒特别的辣，能吃辣的都很喜欢。但如果肠胃不好，我建议你少放点。”老板跟赵静静是同小区的，他们做生意的偶尔也会闲话家常。所以他们早就知道，他们的小公寓里住了一个刚刚出名的小网红。保安甚至说他好几次见到过那个，香江出了名的大小姐萧雅呢。
　　“那就少放一点吧，谢谢啦。”毕竟是晚上，赵静静也不敢要的太辣。
　　让老板分开两个袋子装好后，赵静静扫码付了钱，便提着东西上了楼。
　　“姐，你怎么才来。”赵静静刚出了电梯，就看到巴巴等在电梯口的赵弟弟。
　　“你怎么站在这里啊，给，这是给你们烤的夜宵。”
　　赵弟弟伸手接了过来，然后就立马道：“姐，那个萧雅都来差不多十分钟了。你怎么不提前告诉我一声，好让我有个心理准备啊。还有你什么时候，跟她那么好的，她真的是网上那个萧雅吗？”
　　赵天天喋喋不休着，赵静静一边开门一边解释道：“就是那个萧雅，她是靓点的董事长。所以我就请她过来，想跟她说说你们两个小孩子的事情。”
　　“这样啊！”赵天天还在蒙圈。
　　等两人进屋后，赵静静跟沙发上的薛雯打了一声招呼，让他们吃烤串后，她就提着手上的东西进了自己的屋子。
　　“回来了！”萧雅此刻正躺在她床上靠着她的被子玩手机，一副悠哉悠哉又理所当然的样子。
　　“回来了。”赵静静突然想起电视剧里的桥段，她走过去，俯身就去亲萧雅的脸颊。
　　玩着手机的萧雅，伸手准确无比的挡住她要亲的地方。还不等赵静静说话，萧雅得意一笑，然后就顺手抢走了她的东西。
　　“原来是烤串啊，这种东西能吃吗？这算是垃圾食品，能致癌吧？”萧雅提着东西快速的到了电脑桌前，然后一边低头吐糟着，一边又毫不客气的打开塑料袋，伸手拿出一根鸡柳直接吃了起来。　


第45章
　　“你就好好的吃吧,我去洗个手,你等我一下。”赵静静没有理会她的心口不一，她上前摸摸萧雅的头发，然后转身就出了房间。
　　“姐,你们——”门口站着赵天天和薛雯,两人见她出来立即问道：“姐，你说了我们的事情了吗？还有你怎么认识她的？我们刚才在网上查了一下，她家里可是非常非常有钱。”
　　赵静静去洗手间洗手，一路上赵天天都巴巴的说着。等她洗完手绕过泡着的衣服再次出来时，两人还是跟着她。
　　“我不是解释过了,我们是朋友，很好的朋友。你们的事情慢慢来,还有不要再贴在门口偷听了，这样很没有礼貌的。”赵静静打开了客厅的电视机，然后又拿出四个杯子开始倒水。
　　她给他们俩一人倒了一杯水放在茶几上，然后自己又倒了两杯，随即就端着水杯向卧室走去。
　　客厅的电视机声音很大，加上她刚才明确的说偷听不好，所以赵天天和薛雯也不好意思再跟上或者偷听一下，只能悻悻的再次坐回到沙发上。
　　“你姐真有本事，竟然真的认识这样的人。”两人坐在沙发上，薛雯轻轻的开了口。
　　“我也是刚刚才知道的，我以前太忙了，没太关注我姐的情况。我只知道她在做主播,她上新闻又拍了广告的事情，还是我们的亲戚告诉我们的。我从那个时候，才知道我姐原来混的很不错了。”赵天天小声的对女朋友说着，说着说着他就有一种自己也很光荣，也很了不起的感觉。
　　“她都认识萧雅了，我刚刚百度了那个萧雅，她是香江有名的富家小姐。有这样的朋友，你姐姐怎么会没钱呢？”薛雯看着这个小的可怜的屋子，最后又指着洗手间门口的洗衣盆，小声猜测道：“你姐不会是不高兴我们来打扰她，所以故意住在小屋里，故意手洗衣服，故意让我们睡在地板沙发上。好让我们知难而退吧？她会不会根本就不想帮我们啊。”
　　“不会吧，我姐平时对我还不错啊。以前她给家里寄钱时，有时还会专门叮嘱我爸妈，让他们多给我点零花钱多关注一下我的学习呢。她应该没那么多想法吧，而且这个屋子我们今天都看了，确实有很多她的衣服物件，厨房也有经常动的痕迹，不像不住的。我姐可能真的没多少钱了，她最近确实给家里很多钱的。”
　　赵天天前言不搭后语的说着，这样的话他今天已经说了一天了。薛雯有点不耐烦，但在听到赵静静让父母关注他的学习后，她脑子里突然有了另外一个想法：“你姐这样，会不会还是希望我们回老家继续复读啊。你想我们不打算读大学的这件事情，我们可是跟家里斗争了很久，最后家里没办法才同意的。但你姐呢，听你的意思，你没让你爸妈提前告诉她吧。那她就是今天才知道了，今天刚刚知道，却一点反应都没有，这就有点反常了。而且这样一来事情就全通了，她以前不是从不跟你们提压力什么的吗？但今天突然跟你说这个，而且她还让我们睡沙发地板，还刻意的留下一大盆的衣服。明显就是想用这些，把我们吓走逼走啊。”
　　“原来是这样。”赵天天恍然大悟，随即他就高兴了：“我姐以为这样就能打倒我们，简直是太异想天开了。睡沙发就睡沙发，睡地板我也无所谓，我才不怕这些呢。还有这些泡在水里的衣服，我们也不管！”
　　“就是，就是，不想洗衣服，然后泡着，等着别人看不下去帮我们洗。这是我以前常跟我妈玩的手段，没想到静静姐，竟然也给我们来这个，简直太搞笑了。她出门时，还反常的一再叮嘱我们不要洗，以为我们会不好意思，简直了。”
　　薛雯笑了起来，赵天天也感觉好笑。两人熊孩子，一起讨论着今后的事情。
　　最后薛雯又忍不住道：“睡沙发什么的我们都能忍耐，但你姐如果一直不给我们介绍工作，那我们该怎么办啊。小天，我其实很早就有想做主播的念头了，以前我在其他的平台也试着直播过，但没有经纪公司，没有粉丝，真的是一点都不行啊。所以我才厚着脸皮——”
　　薛雯期期艾艾着，望着自己的女朋友，赵天天立马拍起自己的胸脯：“这件事情交给我，我知道怎么办的。我们等两天，看我姐怎么说。她要是真的打着要把我们逼回去的意思，我就给我爸打电话。你不知道，在我们家里，我姐听我妈的，我妈听我爸的，我爸他又听我的，所以转一个弯那就是我姐最后也要听我的。只要我跟我爸说我姐不管我，那结果可想而知了。”
　　“这样啊，那我们就再坚持两天。”
　　两个小孩在外面，一边吃烤串，一边在电视机的嗡嗡声中，小声商量着。而在卧室里，换了一身家居服的赵静静和穿着小黑裙的萧雅，也在一边吃饭一边说着外面的小孩。
　　赵静静简单的说了一下家里的情况，有些事情，她说的不是特别的明白。但萧雅有时候敏锐的可怕，几乎在她说完时，就猜到了怎么回事。
　　“那你到底想不想帮他们的忙啊？”
　　萧雅吃完了最后一个串串，然后抽了张手纸一边擦嘴巴，一边问道。
　　“帮啊，不帮我相信后果应该会很严重。所以能不能请求我们萧大小姐，明天带他们去签约啊。”
　　“你这是还是在帮他们！”萧雅有些失望。
　　“不是，我这次是想真的想让他们知道赚钱有多么的艰难。所以麻烦你安排一下，在他们签约时，把他们的违约金额写的大一些。这样就断了他们的后路，省的到时候，他们玩两天就不玩了。”
　　“这样有用吗？”萧雅感觉有些不理解赵静静的心思了。
　　赵静静没有急于解释，她反倒问了起来：“你觉得做网红直播赚钱是轻松还是很难？”
　　“应该不难，只要付出应该就有收获吧？”萧雅说着自己的见解。
　　赵静静笑了笑，然后给了不同的看法：“是很难的，因为你接触的都是已经出了名的主播，跟你接触的那些，即便不是很大的主播，但也绝对是已经有了一点名气的。像孟哥，我，还有飞飞，小楠他们。你跟我们接触的时候，那时候在你的眼里，其实当时应该只看得起孟哥。但你不知道的是，当时的我们，能跟你看得起的孟哥在一起，其实已经算是慢慢的冒出头了。”
　　“……”萧雅靠在椅子上，做出洗耳恭听的样子。
　　赵静静笑了笑，然后开始说起原主记忆中的网红直播：“想要做一个网络主播，有时候看运气，但大部分的时候还是要看后面的公司和本身的努力。我和飞飞这样的，其实算幸运，都是因为发表了一个小作品，所以被经纪公司看中了，所以才有了现在的成绩。但你不要以为签约了经纪公司，就一定会红。一个公司的资源有限，它不会无缘无故的轻易给某个人。好的资源和好的团队，其实都是给顶尖的。如果你的关注度和获得的奖赏一直都不高，那你就得不到平台的推荐，就得不到好的资源。那情况就是越来越糟糕，以至于最后只能被淘汰。”
　　萧雅望着赵静静，还是一副不太在意的样子。
　　赵静静俯身又说道：“你刚刚认识我的时候，我是在公司的宿舍里直播是吧？”
　　萧雅点头，赵静静看着她懵懂的样子，继续道：“但在靓点，其实不是谁都有公司提供的宿舍的，只有熬出来的才有。最开始的时候，我们是在公司的小房子，就是那种两三平米的小隔间里直播的。那时候我们的工作其实跟普通的小白领一样，我们每天来公司上班的时候，都要打卡的。不管你是什么时候来的，你每天直播的时间都要达到八个小时。等播够了，你才能打卡下班。而且直播时，你每天都要坐在一个小小的隔间里。你要每天不停的说话，每天跟粉丝互动。要诱导他们给你点关注，要让他们给你刷钱。只有关注度高了，钱多了，你的直播等级才能上去，你才能获得公司的支持。但如果你没有关注度，没有人看你的直播，没有人给你刷礼物，你想想等待你的是什么。如果做直播的人是有钱的，像小楠那样，人家可以不在乎，可以慢慢的熬，慢慢的积攒粉丝，人家甚至可以花钱给自己买关注。但如果没钱的呢，那每天的煎熬可想而知。签约的网络主播底薪是很低的，如果一直熬不下去，那你想想心里会有多么的难受。其实外面世界，不管做什么都是优胜劣汰，网络主播这个行业看着挺好的，但也是剩者为王。”
　　萧雅听着她的解释，长长的舒口气：“幸亏你熬下来了！”
　　“是啊，幸亏我熬下来了。但你知道我为什么能熬下来吗？是什么支撑着那个时候的赵静静？”
　　赵静静又问了起来，萧雅感觉她的问话有点问题，但她没有细想，只是跟着问道：“你怎么坚持下来的？”
　　“因为比较。”赵静静的神情严肃了起来：“因为以前的赵静静在KTV工作，在那个地方时，她从晚上八点开始工作，然后一直要工作到早上五六点甚至七八点。那时候的赵静静，在忙的时候，要一晚上的端着酒水跑来跑去。即便很闲，她也要站着上班随时警惕着。其实送送东西，打扫收拾包房什么的也不是很累。但关键是她做的是服务行业，在那个地方工作，来的客人都是享受的，那她们自然而然的会成为被轻视的对象。有碰到好的，也许会跟你说声谢谢。但如果碰到不好的，她也许会被客人拉住强制的要求一定要喝一杯或者唱个歌，不然就是看不起他们，不然人家有可能就不买单了。被要求喝一杯处理呕吐物什么的，其实算是常有的事情。但真的碰到喝醉的无理取闹的，伸手摸你一下，抱你一下，强制你一定要跪着服务一下。或者在你反抗时，伸手打你——“
　　“喂，别说了！”萧雅突然听不下去了，她开口猛然打断了赵静静的话。
　　赵静静一下子愣住，看到萧雅的反应，才突然意识到自己说的太过了：“不好意思，我就随便说说，你不要当真。我说这个，只是想告诉你，为什么一样的工作，有些人不管碰到什么困难都能坚持下去，而有些人稍微碰到一点困难就轻易放弃。能在这个行业玩下去的，一种真的是靠运气的，有人就是特别的幸运，这个是羡慕不来的。但剩下，不是特别有钱的，就是特别能坚持和努力的。有钱的就像小楠那样的，因为家里有钱，家里乐意他花个一两年时间让他慢慢的来，还能给他买关注度。但我和孟天离这样的，我们是没有办法。签约经纪公司，在别人来说只能只是单纯的好玩或者是抱着试一试的态度，但那个时候的赵静静和孟哥却确确实实把它当做改变一生的唯一途径。所以当时的他们才会比别人更在意更拼尽全力。孟哥出名前，应该有一个连续直播两天两夜的记录。赵静静在出名的时候，不是只直播公司规定的八个小时，而是早晨七点多过来，然后一直播到晚上11点半。等他们工作的大厦要关门了，她才收拾回家的。就是因为他们这么拼命所以才慢慢的积攒了人气，所以才慢慢的爬了上来。所以才有了公司的支持，公司才愿意花钱给他们租房子，让他们在更好的环境里，专心的直播。“
　　“你是想让你弟弟和他的那个女朋友，走走你们的老路？”赵静静说了这么多，萧雅终于明白了。
　　“就是这样，用巨额的赔偿金断了他们的后路。然后不要给他们任何的优待，把他们交给公司。让公司把他们放在新主播专属的小隔间里，让他们也试着做个职业的主播。如果他们能混出来，我无话可说。但如果他们混不出来，那这次我想他们应该就能得到很好的教训了。”
　　“可你弟弟应该算是有钱的吧，要是你的父母给他钱，或者让你拿钱继续帮助你弟弟你怎么办？”
　　萧雅问出了关键，赵静静望着她笑了笑，许久后慢慢道：“这个到时候你看我的，我肯定有办法的。”
　　“哎？没意思，你不说我要走了。等你什么时候想说，你再联系你。”赵静静有心卖关子，萧雅感觉没意思，拿起桌上的手机，作势要走。
　　“这么晚了？要不——”赵静静伸手拉住了萧雅，吃饱了的萧雅，转头看她一眼突然笑了：“就你这个四十平的小房子，你还想装得下四个人？而且如果我留下，到时觉得该头疼就不是我了。”
　　赵静静其实也明白，她待在这里不现实。想了想，赵静静终于上前轻声问道：“那你今晚为什么突然来看我啊？”
　　“我今天去了我哥的公司，听到有人说文铮叫你去参加酒局了。我不知道是那种酒局，所以有点不安。如果是正常酒局，我打电话给你们，就感觉有点多此一举了。但如果酒局不正常，我希望你能如实的告诉我。”萧雅背对赵静静低声的回答着。
　　赵静静拉着她的手，微微一颤。还不等她反应，萧雅就继续低声道：“我知道在你的眼里，你可能根本就看不起我，可能跟其他人一样觉得我是什么都不懂的傻瓜二世祖。但我想告诉你的是，不管在你的眼里我是怎样的，我始终是跟你领过证的，始终是想保护你的。所以以后你要是碰到今天这样的酒局，自己不愿意去，完全可以跟我说。对我来说，这就是一个电话的事情，你不要把它想得多难，也不要凡事都想着自己去做自己去承担。要是你我都在一起了，你的生活还没有一点的改善，凡事依旧还需要你独自来承担，那这个婚结的就没意思了，不是吗？”
　　“我知道了，我送你下去吧。”赵静静明白她的意思，心里一时不知道怎么回事，久久都无法平静。赵静静在反应过来后，唯一想的，就是把萧雅送下去。
　　“你穿个外套吧！”萧雅有点生气赵静静的无动于衷，但在出卧室前，她还是忍不住提醒道。
　　“嗯，好的。”赵静静从卧室的衣架上拿起了一个外套，在拿外套时，她又顺手给萧雅拿了一个小夹克。
　　“这个你披上吧。”临近九月白天依旧还是很热，但早晚的却已经有了温差。赵静静把夹克拿到了萧雅身边。
　　萧雅背对着她，依旧没有转身，所以赵静静只能上前亲自动手给生了气的萧大小姐服务。
　　“感觉臭烘烘的。”萧雅嘴角终于露出了一丝笑容，但在低头闻到衣服上的特殊花香后，她做出了自己的评价。
　　“那是茉莉香，我家的柔顺剂是这个味道。”赵静静明白她的口是心非，所以在收手后，一边穿衣服的外套，一边解释道。
　　“是茉莉吗？我感觉就是臭味。”萧雅一边拉开房门，一边走了出来。
　　客厅的电灯如今已经关掉了，整个屋子现在只有电视机屏幕，现在还发着一点蓝光。
　　借着那一点点的光线，萧雅和赵静静都看到了，那对盖着被子在沙发上睡得别别扭扭委委屈屈的小情侣。
　　“还真是心大。”萧雅轻声嘀咕了一句，然后就向前。
　　“对了，陈哥他在下面吗？要是他不再，干脆你就不要走了，就在这里凑合一下，毕竟这么晚了。”两人在玄关换鞋子的时候，赵静静突然反应过来，连忙问道。
　　“在呢！”萧雅简短回答着，随即就拉开了房门。
　　两人一起出门，就着楼道不太明亮的灯光，一起向外。在进了电梯后，踩着红色小细跟，穿着修身小黑裙，披着赵静静蓝色小夹克的萧雅。一直靠在电梯壁上，一直盯着电梯里不断在变化的楼梯数。
　　底下穿着家居服，上面套着格子长外套的赵静静，则是站在她的对面，也跟她似的盯着不断变化的楼层数看。
　　电梯一层一层的往下下着，上面的红色红字不停的一个一个变化的。这个时候，应该是确实很晚了，所以没有住户在外出了，所以电梯几乎是没有一丝的停顿都在按着它的设定速度缓慢的下降着。
　　红色的数字不断的的变化着，在数字从23层，一层一层的变到第十层时。赵静静突然开了口：“那个，小雅，如果我突然的公开我们的关系。会对你有影响吗？会对你的家庭和你家事业有影响吗？”
　　一直盯着电子屏幕的萧雅，瞪大眼睛，慢慢的转头看向她。许久后，在两人前面的电梯门打开后，萧雅才反应过来立马回答道：“应该不会有什么影响吧，反正我家里都知道我结婚了。至于我的朋友，说实话我真正的朋友都在网上，但他们不知道我真正的身份。至于现实里的朋友，其实都是一些酒肉朋友，不管什么时候都是她们主动找我。如果因为我结婚的事情，她们就不联系我了，那我觉得自己好像也没任何的损失啊。至于结婚对我家的影响？应该是没有影响吧。因为在商言商，商人最注重的只是利益，他们才不会管我跟谁结婚呢。而且我在我们家的所有公司里，都只是挂着一个虚名而已，都没有负责过任何一件实际的事情。所以应该没有人揪住我这个挂名董事的婚姻不放，而选择有钱不赚吧？”
　　萧雅望着一直说着不停的萧雅，突然的窃笑了起来。
　　一直说话的萧雅在看到赵静静的偷笑的表情后，一下子意识到自己说的太多，表情也一下子不自然起来。
　　电梯不知道什么时候被关上的，也不知道被那个倒霉孩子按了一下，所以此刻正在上升。
　　两个本来要下电梯的人，互相看着彼此都没有动，任由电梯继续上升着。
　　电梯缓缓的上升着，在到了被乱按的那楼后，电梯开了一下，然后继续下降了起来。
　　赵静静和萧雅一左一右的站着，在电梯数字越变越小时，赵静静突然的走了过去，然后站在了萧雅的身边。
　　两人挨在一起的双手紧紧的握了起来，在电梯快要到一层时，赵静静抬起两人握的紧紧的双手，低头轻轻的吻了一下。
　　电梯发出到底的声音，这次在电梯门开后，随意套着一双旅游鞋的赵静静，便拉着踩着红色小细跟的萧雅，快速的出了电梯。
　　“好像是那个萧雅啊？”
　　“你看错了吧？”
　　身后传来隐隐约约的声音，但此时此刻，赵静静和萧雅都没有理会。而且说实话，两人在一起后，好想也真的没有在意过这些，一点都没有真正在意过。


第46章
　　赵静静说了那样的话,害的萧雅以为,两人就要轰轰烈烈的来一场爱的公开告白了。结果在被塞到车里后，赵静静竟然变卦了：“既然这样，那我们就先告诉家长吧,慢慢来！”
　　“哎,说了等于白说。吊人胃口，说话不算话的臭静静！”第二天，想着赵静静的话，萧雅的心情有点不好了。
　　她在吃早饭时，接到了赵静静让她带着赵天天和薛瑶去靓点的电话。
　　“知道了,知道了。那你了，你等会要干嘛？要跟我一起去靓点转一下吗？”萧雅一边吃着保姆阿姨给她做的减肥早餐,一边又忍不住问起赵静静的动向。
　　“我等会还有事，就不跟着你们一起去了。不过我会迟点走的，等你过来，接走那两个孩子，我再走。”赵静静在电话里回答着，最后又特意问道：“小雅，你记得我昨天说的话，有叮嘱他们好好做合同吧？”
　　“当然记得，我昨天回来后就打电话了。”萧雅立即回答着，等两人又随便聊了两句挂了电话后。萧雅便立即给靓点那边打电话，让他们重新拟定她想要的合同书。
　　等安排了手头上的一切，萧雅想起自己那个被放在靓点的助理,给她发了一个信息，然后就带着保镖出门了。
　　萧雅在离开小别墅时给赵静静发了一个信息，赵静静收到信息，就立即催赵天天和薛雯出门。
　　“静静姐，你等我一下，我很快就好。”
　　忙疯了的薛雯，不停的翻着她带过来的行李箱。等在里面找到一条百褶裙后，她犹豫了一下。便又跑去赵静静的房间里，第N次的开始换衣服。
　　“姐，你真的都安排好了。等会真的是昨晚那个萧雅带我们去签约啊？”在女朋友跑去换衣服时，赵天天凑到了赵静静身边。一边帮她收拾桌子，一边又确定道。
　　“是啊，就是她。不过人家的破例帮忙只有这一次。等签约后，之后所有的一切都要靠你们自己。”赵静静此刻其实已经全部都收拾完毕了，就等着薛雯收拾完毕出门了。她一边从赵弟弟的手上接过杯子放在水槽里，一边漫不经心道。
　　薛雯又拿着一只口红，火急火燎的冲去洗手间。在赵静静出了小厨房，换上鞋子，背好包包，神情越来越不耐烦时。跟着她穿好鞋子，一同等待的赵天天，突然期期艾艾道：“那个，姐，麻烦你了。”
　　没想到能从他的口中听到道谢的话，赵静静一时惊讶万分。
　　“……”赵静静惊讶的表情太过明显了，道了谢的赵天天有些尴尬，最后只能不自在的转过了脑袋。
　　“我好了，不好意思啊静静姐，我有些紧张。”收拾完毕的薛雯终于从洗手间出来了，她一出洗手间就道歉。
　　“走吧！“赵静静没有多说什么，只是招呼两人出门。
　　等三人一起坐上电梯后，看着两个卿卿我我的小年轻，想着刚才赵弟弟的突然道谢。赵静静突然就多嘴了：“雯雯还有小天，以后跟人约好了就绝对不能迟到，迟到就意味着不负责任，外面很多人都不喜欢的。还有因为我的工作刚刚起步，所以我最近留在香江的时间不多，有时候就算想帮你们也不一定能帮上忙。所以等签约后一切就要靠你们自己了，你们自觉一下，珍惜机会好好的干。到时多学一下你们公司的其他人，不要着急慢慢来，只要心态好了，再加上好好的努力，肯定能很快适应环境的。”
　　赵静静叮嘱着两人，赵天天说着知道了，薛雯不好意思的点着头。
　　赵静静点到为止，等说完了，就带着两人一起出了小区。
　　三人刚刚出小区，萧雅的红色跑车就立即停在她们面前。等蝴蝶门一开，赵静静就看到了开着车子的陈东，以及坐在陈东身边戴着墨镜的萧雅。
　　“难得你今天愿意让陈哥开它。”在赵静静的印象里，这好像是萧雅第一次把她的爱车给陈东开，所以不免有些稀奇。
　　“我可不想随随便便就变成别人的司机。”萧雅侧着脑袋解释着，接着就摘下墨镜示意赵静静旁边的两人赶快上车。
　　“上去吧！”赵静静催着发愣的两人上车，等紧张的两小孩都坐了进去后。赵静静上前轻声道：“谢谢你了，萧董，找时间我请你吃饭。”
　　“行，我等着你的饭局，希望你别总是出尔反尔让我等就好。”萧雅还记恨着赵静静昨天让她白高兴的事情，轻声的怼她一句后，她就毫不犹豫的关上了车门。
　　赵静静摸摸鼻尖没有再说什么，等红色的跑车跟车里抱怨她的人都离开后。赵静静这才深吸了一口气，开始给萧二哥打电话。
　　“你真的要见我老爸老妈？”电话一接通，昨天半夜被她骚扰了好一会萧二哥再次确认道。
　　“是的，麻烦二哥了。”赵静静知道依照她的本事，她一时半会可能见不到萧雅的父母亲，所以只能求助有着一面之缘的萧二哥了。
　　“你再考虑一下，要不先从我大哥开始见。等见过我大哥后，我再安排你见我老妈，最后再是我老爸和我奶奶，怎么样？”萧二哥不知道赵静静为什么一开始就要见自己的老爸，一开始就给自己找难题，所以他在电话了开始给赵静静说起围魏救赵和逐个击破的战略方针。
　　“懂了吗？我家最恐怖就是我爸和我奶。如果你要见家长，我绝对建议你先多找几个帮手，比如我哥，比如我妈，而且你一定要带上小雅。这样等我爸爸发起火或者为难你的时候，才有人帮你啊。”
　　萧天苦口婆心着，赵静静听着他的规劝，许久后才道：“二哥说的这些我都懂，但将心比心，我感觉这个时候萧先生作为父亲，肯定希望我先去拜访他，然后在去想其他的。所以——”
　　赵静静坚持着，萧天听着她的话，沉默了一下，最后终于道：“行，我给你安排。你等着，我现在就给我爸妈打电话，看他们在什么地方。”
　　昨天没有回家的萧天迅速的挂断了电话，从酒店的长椅上坐了起来，萧天立马给自己老爸打电话。
　　电话刚开始是被秘书接的，萧天立即开始打听父母上午的行程。
　　“萧先生在开会，会议时间原定是一个半小时，现在已经开了四十分钟了。等会议结束，萧先生要去研发部视察，等视察完毕还要跟骨干们一起共进晚餐。萧太太今天上午的安排先是去美容院，接着要去观看MDKL的秋季服装秀，等看完大概就是中午了。”
　　能干的秘书先生一下子说了很多，萧天坐在椅子上，想了一下，最后直接道：“你让我爸接电话，就说我有很重要的事情！”
　　“好的，二少。”秘书在萧氏工作很久了，明白轻重缓急，明白萧先生对家人的看重。立马推开会议室的房门，轻手轻脚的走了进去。
　　销售部经理在上面说着下个季度的工作安排，PPT一下一下变着。等从秘书的手上接过自己的电话后，萧钟鸣伸手示意让大家暂停一下。
　　整个会议室安静了下来，等大家都安静后，萧钟鸣便立即道：“阿天，怎么了？”
　　“爸，赵静静从昨天开始就找我了，说让我安排一下，说她想来拜访你跟我妈。妈现在在忙，我看你也挺忙的。要不我把人安排在晚上，到时，我们一家人一起在家里吃个饭？”
　　萧天尽量风淡云轻着，萧钟鸣听着他的声音，在稍微的愣了一秒钟后，便立即道：“她想见我？她问问她，她今天是用什么身份来见我的？还有这件事情为什么不是小雅来说的？为什么你要在中间掺和。”
　　萧天隔着电话闻到了浓浓的□□味，连考虑都没有考虑，萧天便立即笑嘻嘻道：“爸，你这个问题问得好。赵静静突然联系我，突然说要见你，我立马就反问，你是谁啊？我老爸是你想见就见的吗？结果人家倒好，直接对我说，我是萧雅的爱人啊。只区区的八个字，我就哑口无言了。我也问她小妹去那里了，她说今天想见你们的事情是她擅做主张的，说萧雅不知道。所以后来我也不知道该怎么说了，就稀里糊涂的给您打电话了。爸你别生气，我现在就打电话告诉她，说让她死心，说你不会见她。说我们家一家人都不愿意见她，让她那凉快去那儿。”
　　“行了，给她打电话，让她来公司见我。”萧钟鸣明白儿子的意思，在稍微考虑一下后，他便立即道。
　　“行！”萧天高兴了，见好就收，立马挂了电话。
　　“我爸同意了，不过我妈不在，所以这不是饭局，应该只是一个单纯的会面。你赶快去吧，我爸现在正在开会。四十分钟后会议应该会结束，我爸应该就在那个时候见你。”
　　萧天火急火燎的给赵静静打电话，还不等赵静静说声谢谢。他立即就挂了电话，接着很快就给赵静静发来了萧氏的具体地点和那边秘书的电话。
　　“我爸在萧氏顶楼，你到了直接坐顶楼的专属电梯上去。还有我已经跟那边的前台打好招呼了，以防万一到时我老爸折腾你。总之，能帮的我都帮了，剩下的就靠你自己了。”
　　萧天给赵静静发着信息，最后又来了一条让她不要紧张的信息。赵静静看着，认认真真的给对方回复了一个感谢。
　　半个小时后，赵静静准时的到了萧氏大楼。
　　说实话这个地方，她平时也路过过，但却一次都没有真正的靠近过。
　　等跟前台打过招呼后，赵静静很快就坐上了直达顶楼的电梯。
　　赵静静在电梯里，努力的调整着呼吸，努力的想着等会要说的话。而等她进了电梯后，前台就立即给上面打了电话：“秦秘书，赵小姐已经上去了，她还抱着一个仙人球呢。”
　　“好的！”老秘书立即挂了电话，然后进了总裁办公室把赵静静已经上来的消息告诉了萧钟鸣。
　　“她还抱了一盆仙人球呢，应该是要给您的礼物。”秘书轻声说着。
　　“哼！”早早把会议结束的萧钟鸣不屑的冷笑两声，随即立即讽刺道：“第一次上门送人仙人球？她以为她这是在给小朋友送礼物呢？简直了，小雅的眼神怎么了，你说她怎么就跟这么个女人结婚了。简直是笨死了，那有人第一次来见长辈送这个的？她就不知道给我送个好的，即便一门心思要送个植物给我。那她就不知道给我选个适合的，像是富贵竹，发财树什么的，那些个东西，我养大了还能放在外面大厅里。你说她送我个仙人球是什么意思，她是不是在拐着弯在骂我！！”


第47章
　　“赵小姐你好,我是总裁室的秘书助理。董事长他正在开会,麻烦你先暂时等待一下。”
　　赵静静刚上顶楼，她就被一个穿黑衣服的年轻美女带到了会客室。等给她送了一杯热茶后，对方很有礼貌的跟她解释着。
　　“好的,我知道了,谢谢。”赵静静立即冲对方道谢，她把手上的仙人球小心翼翼的放在前面的桌子上，随即便安静的等待着。
　　萧二哥说萧爸爸的会议应该是四十多分钟结束，但会议开着开着时间就延长了。这也是常有的事情，所以赵静静便安静的等待。
　　时间一点点的过去,整个顶楼一直都安静着。会议室旁边的办公室内，那个带她过来的秘书助理一直都在不停的敲击着电脑。赵静静一直等等着,在一个小时后，赵静静抬头望了望隔壁那个一直保持姿势不变，一直在敲击电脑的美女。也慢慢的反应过来，今天看情况她应该会等待很久。
　　拿出手机给文铮发了一条信息，告诉他，今天自己不能去电视台集合后、随即赵静静便又收起手机继续等待。
　　“已经打电话给那边了，幸亏今天不是正式拍摄，只是集合一下，熟悉一下拍摄流程。要是拍摄的那天，你突然来这么一下，我相信电视台会疯了的。”
　　文铮在许久后发来回复，赵静静看着信息,照例回了一个谢谢后，便再次收起了手机。
　　总裁室的电视屏幕上，现在正在投放着小会客室的情况。见时间都快过了两个小时后，董事长还是在专心看报表。
　　秦秘书想了想便走上前轻声道：“董事长，要给你准备午餐吗？”
　　“不用了，你要是饿了，就先出去吃饭吧！”萧钟鸣冲他摆着手，等跟他许多年的秘书离开后。萧钟鸣这才抬起头，继续看向电视大屏幕上的赵静静。
　　“哼！”小姑娘长得确实不错，耐心也似乎也行。但望着对方，萧钟鸣还是对她跟女儿的婚姻耿耿于怀着。
　　照例说她们结婚的事情，他知道很久了，心里该想通的也应该想通了。在说实话，人没来时，萧钟鸣觉得自己是个很开明的父亲，心里隐隐盼着她们赶快过来。但是如今人来了，他心里却又一千一万个不愿意了。
　　伸手拉开身边的抽屉，拿出里面的档案袋。从中抽出赵静静的所有资料，萧钟鸣总是有一种，自家宝贝女儿被骗了，总是有一种自家养的鲜花被插在牛粪上的感觉。
　　“高中毕业，高考成绩还行，但偏偏因为父亲改了第一次志愿，就冲动发火没去读。打的第一份工作是KTV服务生，等做了网络主播后，就慢慢的开始胡闹。等事情闹大了，赔了钱了，换去老大的公司了，才慢慢收了心。因为一次意外抓小偷的事情，全国出名，所以有了能为亚安代言的机会。”萧钟鸣再次翻看着手上的资料。看着对方的家庭条件，在看看对方的学历和生平，他各种不满意。
　　但再看到，自己女儿最近是拿对方的卡在消费后，他又沉默了一会。
　　心中一再的想着，在吃完饭的秦秘书返回后。在时间到了下午两点，在察觉到外面的赵静静已经连续等待了三个小时后，在里面的萧钟鸣关了视频，终于站了起来。
　　“董事长？”秦秘书察觉到他的动作，立即快步走了进来，帮他拿外套。
　　“把下午的行程挪一下，我带她吃个饭，然后出去一下。”萧钟鸣跟秘书说着，然后一边系衣扣，一边向外走。
　　穿过一个一个的房门，萧钟鸣最后终于推开了连接小会客室的房门。
　　“萧叔叔，你好，不好意思打扰了。”看到侧边的房门一下子打开，赵静静深吸一口气，便立马站了起来。
　　“是我不好意思，小赵，我工作太忙了，让你久等了。”萧钟鸣浅笑着上前，一边解释着，一边向赵静静伸出了右手。
　　赵静静伸手同他握了一下，然后立即道：“是我突然过来，打扰您的工作了。”
　　两人的手随意的在空中碰了一下，然后便立马分开了。赵静静随后立马侧身从身边的桌子上拿起她买来的小盆栽：“叔叔这是我准备的小礼物，东西很小，希望你别嫌弃！”
　　“怎么会呢，我很喜欢！”萧钟鸣伸手拿过了那个巴掌大的小仙人球。轻轻的转动着，萧钟鸣忍不住问道：“这个有什么寓意吗？”
　　“店家说仙人球的生命力很强大很好养，而且有天然氧吧之称，说能净化空气，所以我就买了。”
　　赵静静轻声解释着，萧钟鸣感觉无趣。点头笑着，然后就顺手把小盆栽交给了身边的秘书：“放在我的办公室里。”
　　秘书接过仙人球，立马转身进内，去放仙人球。
　　等秘书一走，萧钟鸣就开始从头到脚的，仔仔细细的打量起赵静静。赵静静刚才有些紧张，但现在却奇怪的不紧张了。她带着笑站着，任由萧雅的父亲打量着自己。
　　“饿了么？”对方问道。
　　“有点！”赵静静抬头望着对方，如实回答着。因为跟萧雅在一起，赵静静不可避免的注意过他，也看过对方的所有报道。此时此刻，赵静静只希望，对方能对她手下留情了。
　　“那我带你去公司食堂吃点饭，我们边吃边聊！”
　　萧钟鸣一锤敲定，等他的秘书出来后，他便带着两人向外。
　　“董事长！”三人一出小会客室，顶楼上班的员工看见，便立马打招呼。
　　“嗯！”萧钟鸣点着头，带着赵静静去坐自己的专属电梯。
　　“小赵，你以来没来过这里吧？”三人进了电梯，萧钟鸣又开口道。
　　“没来过，这是第一次来这里。”赵静静回答着，此刻的情况是，萧爸爸对她越客气，赵静静便越觉得心中没底了。
　　“那你应该多过来的，这里的员工餐还不错。不管是你们喜欢的西式餐点，还是我们国家各大城市有名的各地小吃这里都有的。”萧钟鸣浅笑着，接着便开始给赵静静介绍起这个大楼中的各种美食。
　　“我当时其实是想把员工餐厅集中到中间的三个楼层的，但后来因为公司其他员工的建议。我们后来只是是30层和31层作为了员工食堂。像那些你们女孩子喜欢的小蛋糕店，奶茶店，咖啡店什么的，最后还是零散着放到各个楼层里了。小雅喜欢喝这里的奶茶，以前常常跑过来喝的。”萧钟鸣带着赵静静到了31层。
　　“董事长！”
　　“萧先生！”
　　三人刚出电梯，几乎碰到的每一个人都在跟萧爸爸打招呼。萧爸爸冲大家打着招呼，等到了用餐区，在大家站起来时，他立马伸手道：“你们继续吃，我带着客人来转转！”
　　这个时间段因为已经过了正常吃饭点，所以食堂的人不多。但不多的这几十人，都用热情无比的态度对着萧爸爸，之后又都不动声色的打量着自己。这个时候，赵静静依稀明白了萧钟鸣的用意。
　　“小赵，你喜欢吃什么？今天你是客人，你说吃什么，就尽管点？”三人在绕着食堂，慢慢的转着，萧爸爸像个和蔼的长辈一样询问着赵静静。
　　赵静静注意着四周自从他们下来就多了起来的保安，没有多想，便立马道：“我随便吃点米饭就可以了，萧叔叔喜欢吃什么，我去帮你买。”
　　“你吃什么就给我打点什么吧，我不忌口，什么都吃的。”萧爸爸依旧和蔼可亲着，他挑了一个位置坐了下去。
　　赵静静说了一声，就去立马去打菜。
　　萧氏的员工食堂与其说了一个食堂，还不如说是一个大大的美食城。赵静静跑了过去，在稍微的观察了一下后，就直接打了可以即食的快餐。
　　两份快餐，赵静静拿了一份，另外一份则是跟过来的秘书先生帮她拿的。
　　“谢谢！”
　　“赵小姐客气了！”
　　秘书先生将饭菜放桌子上后，就立马去了其他的位置上。很快赵静静就坐在了萧爸爸的对面，跟他面对面的吃起饭来。而两人四周十米远，都是没人的。
　　“萧叔叔，今天打扰你实在不好意思。”两人吃了几口饭菜，赵静静终于还是进入了正题：“叔叔，因为我跟小雅都有了把我们的关系立即公开的想法。所以我今天才找到这里的，我想在我们公开前，专门的跟您说一下，毕竟您是我们的长辈。”
　　“……”萧钟鸣今天带她来这里，就是让她清楚的认识一下，她跟小雅跟整个萧家的不同。他甚至决定下午，再带她去一些高级俱乐部，让她感受一下被人打量和猜疑的感觉。但他怎么都没有想到，两人才刚要开始吃饭，赵静静就突然来了这么一下。
　　“小赵你养的起我的女儿吗？小雅今年23岁，一般别人家的孩子到了23岁，应该都是大人了，都要赚钱养家了。但我的女儿，她从小到大，一分钱都没有赚过，从来都没有为钱真正的担心过。我有时候怀疑她的脑子里根本就对金钱没有太大的概念。因为我们一家好像把她宠坏了，宠的她好像跟别人完全都不一样。”
　　这饭看样子是吃不下去了，萧钟鸣放下手上的筷子继续道：“我把我的女儿完全养成了一个极端享乐主义者，以前我确实因为这个事情苦恼过。但后来我回头一想，这其实也不是什么坏事。作为父亲，我能一辈子都接受她的无所事事，能一辈子的保证她衣食无忧，无忧无虑。但你能吗？孩子不是我看不起你。但你跟萧雅在一起，我看不到任何的希望。除了拉低她的生活水平，除了会给她的生活带来一大堆的额外麻烦外，我看不到，你们的婚姻能给她带来一点的好处。相反，如果跟小雅结婚了，如果你们的关系现在公开了。那得益的就只有你，这就是你想要的吗？孩子如果是这样，我真的要怀疑，你跟小雅结婚的初衷了。”


第48章
　　赵静静从萧氏出来时,是下午三点半,她跟萧爸爸一起待了将近一个半小时。
　　“怎么样，我老爸说什么了？”
　　几乎在赵静静刚刚出了萧氏时，她就接到了萧二哥的电话。
　　“没说什么,就是问了一下我家里的情况,最后又重点询问我和小雅是怎么认识，当然最重要的还是我以后的未来规划。”
　　赵静静轻声回答着，萧二哥一听，也慢慢的松了口气：“这跟我那天问你的一模一样，其实每个家长看重的问题都差不多,问背景，问家庭,问职业，问工资，问未来规划，然后让你保证对他们的女儿好。最后顺便显示一下自己家的实力，让你知道，未来如果你不好好对待他们的宝贝的话，你会面临多么恐怖的打击报复。哈哈，一般都是这些。”
　　萧天大声安慰着赵静静，在说了一大堆，发觉赵静静罕见的有点沉默后。他立马道：“你不会是被我老爸吓到了吧？其实我爸是典型的嘴硬心软。他说什么你不要放在心上，你们都结婚了，他还能怎么办。所以赵静静什么都不要想了,好好的安心过日子吧。”
　　“嗯，行，知道了二哥。其实叔叔也没有多问什么，只是嫌我赚的少了一些，所以我会努力的。”赵静静尽量风淡云轻着。
　　“这样啊！”萧天从赵静静的称呼上发现了问题，长长的叹口气，他也只能尽量鼓励赵静静。
　　“我没事的，好了二哥，我挂了，改天我请你吃饭。还有，能不能麻烦二哥，不要把今天的事情，告诉萧雅。”赵静静想挂电话，但在挂电话前，她还是想到了关键的一点。
　　“这个——”
　　“我今天过来的目的就是拜访叔叔，想让他完全的接受我们，然后我和小雅再考虑把我们的关系公开。但萧叔叔现在显然还不能完全的接受我，所以我想私下再多跑几次。等什么时候萧叔叔完全的接受我了，我再带着小雅过去。这样也省的萧雅夹在中间，左右为难了。”
　　赵静静把事情说到关键点，萧天见她把事情都说的这么明白了，一下子也就心软了。
　　“行，我会跟小雅保密的。你不要着急慢慢来，精诚所至金石为开，这事确实也只能慢慢来的。不管怎么样，还是恭喜你们迈出了第一步。”
　　“谢谢二哥了，要不是你，我今天可能连萧氏的大门都进不去。”
　　“这是应该的，一家人就应该互帮互助嘛。我都认可你了，自然要帮你。只是我老爸也真是的，竟然直接让你在外面等了三个小时，也够厉害的。”
　　说了要挂电话的两人，又说了起来。萧天吐糟着自家老爸，安慰着今天勇敢迈出第一步，但被完全辗轧的赵静静。
　　随后他又问到了那盆绿色植物上：“哎，你为什么想到要送我老爸仙人球啊？我刚从秦秘书那里听到这个时，还以为我听错了。”
　　萧二哥一直说这个不停，他这个性子像极了某个时刻的萧雅。赵静静打了个车坐了上去，等听到萧二哥的问话后，赵静静的脸上多了一丝笑意：“因为叔叔他什么都不缺啊，今天不管我送什么东西过去，他都能挑出不满意的地方。所以想来想去，我就想到了仙人球。那东西我本来想送给小雅的，但一直都没找到合适的机会送。这次突然想到要见家长，所以我想了想，就干脆就决定把这个送给萧叔叔。”
　　“喂，到底是为什么啊，静静我还是没明白啊？”赵静静说了一大堆，但萧二哥还是蒙圈，所以最后他忍不住崩溃大叫。
　　“书上说，仙人球的生命力很强大，代表着坚强。也代表着对爱情的坚持不轻言放弃，表示要将爱情进行到底。所以我俗气了一把，想用那盆仙人球告诉岳父，不管怎么样，我都会坚持，都会努力的。”
　　赵静静轻声回答着，萧二哥在那头愣了一下，许久后才正色道：“那就这样吧，按照你心里的想法慢慢来。反正不管我家里的人怎么想，我都会支持你们的。”
　　“谢谢二哥！”
　　“不客气！”
　　两人的通话终于结束了，刚才上车后，只是指了指前面的赵静静立马给司机说了具体的地址。
　　“你是这个亚安广告上的女孩子吧？”
　　司机是个上了年纪的人，赵静静点点头，也没有多说什么。之后整个出租车里，就只剩下了司机师傅热情的声音。
　　赵静静在快要到家时，给萧雅打了电话。
　　“我已经让你弟弟和那个薛雯签订劳动合同了，他们现在领了工牌，正在公司参观学习呢？”电话一通，萧雅便立即道。
　　“那辛苦你了，对了，他们看到那份合同有意见吗？”赵静静靠在车窗边想象着萧雅不耐烦的样子，开口问道。
　　“他们的关注点只在未来的分成和现在的底薪上面，至于违约金额什么的，他们看都没有看一眼。”萧雅感慨着，最后又问赵静静在做什么。
　　“我刚刚回来，还在车上。眼看就要到家了，我想着，给你打个电话。然后约你吃个饭什么的，就是不知道萧董你有没有空？”
　　“这么一说，还真没有空哎。难得去公司，我打算请员工们，出去吃一顿。现在消息都放出去了，出尔反尔不太好。要不这样，干脆你也过来，我们一起吃？”
　　“要去吃饭的都是靓点的人吗？”赵静静考虑了起来。
　　“都是靓点的人，还有二十几个在靓点公司进行直播的小主播们。我打算都请了，对了，你不是很喜欢跟孟天离他们聊天吗？要不我干脆也给他打个电话，叫上他现在的团队。反正你们都是从靓点出来的，到时一起吃饭什么的，也不会太尴尬。”
　　萧雅游说着，赵静静稍微的想了想，便立即答应了：“行，你忙你的吧。孟哥这边交给我，我来联系。”
　　“OK！等会你快到了给我发个信息，我把具体的坐标和地址发给你。”
　　两人很快就挂了电话，赵静静让司机把车停在网红楼，之后自己就开始联系孟天离。
　　孟天离那头正在直播，接到她的电话，也是一脸意外。但是等听到赵静静就在楼下后，他的直觉反应就是：“时间还早，那边下班要到五点半呢。要不你先上来，我们几个来一把，等吃一把鸡，我们再过去。”
　　“那好吧！”赵静静此刻心里有点乱，等听到孟天离的邀请后，她便毫不犹豫的上去了。
　　“各位老铁们，听到了吧，静静待会上来。所以请允许我先暂定三分钟，我把我的笔记本找出来，省的她等会上来没电脑用。”
　　直播间的粉丝们，全部打着让他快点的话。而正在连麦的王小楠和叶飞飞，也都罕见的沉默着，没有说什么过激不对的话。
　　“四人组，终于团聚了，好怀念啊。”直播间有很多的老粉，都在他们三人的留言板刷着类似的话。
　　“自从赵静静走了以后，四人组就没有稳定过。后来组队的人，都因为这个那个的原因离开了，也是邪了门了。”
　　“真希望赵静静能一直玩游戏，不要在折腾外面的事情了。”
　　“是啊，好怀念他们以前开开心心的样子。”
　　“兄弟，这种事情怀念一下就好了，不要说出来，说出来也不会实现的。让赵静静放下外面的代言和拍摄，让她来玩游戏。你觉得又可能吗？”
　　直播间众人议论纷纷，从孟天离接到赵静静的电话起，不管是孟天离的直播间还是王小楠和叶飞飞的直播间。大家讨论的都是赵静静，一时间，不管是王小楠还是叶飞飞，都深刻的明白，此刻的赵静静已经跟她离开时，完全的不一样了。
　　孟天离的那边传来窸窸窣窣的声音，接着是敲门声和小声说话的声音。
　　“要不要我把我的位置换给你，我那边有美颜呢！”
　　“你平时直播不是只露出几根手指头吗，就这个，你还装美颜啊？”
　　“啧，你怎么说话了。爱美是人的天性，就算是几个手指头我也想把它们美美的呈现出来啊。你到底要不要，快点别墨迹，我还开着直播了，几百万人等着呢？”
　　“不需要，我素颜的样子，我直播间的每个人都看过。而且我今天出门是化了妆的，所以我不怕。
　　房间里的孟天离和赵静静压低声音说着话，众人听着他们压低声音的话，都不由自主的笑了。有人在孟天离的直播间刷起礼物来，建议他今天露脸直播。
　　“对啊，对啊。孟哥你的相片，平时在宣传时，都能露出来的，样子也能看，可你干嘛总对着我们藏着掖着啊。”
　　“对啊，我发了一个火箭炮。看在钱的面子上，孟哥今天露脸吧。”
　　“对啊，要是实在觉得不乐意。我们可以准许你用美颜啊。”
　　“要是觉得美颜不够，其实也可以用瘦脸功能。”
　　“哈哈。”
　　直播间众人调戏着孟天离，孟天离坐回自己的位置上，无视上面的留言。直接开始道：“小楠，飞飞，等会大小姐请吃饭，我们现在跟静静玩一把。等什么时候吃到鸡，我们就什么时候下。可以吧？”
　　“可以！”
　　“不行，要玩到晚上九点。”
　　“别啊，难得我有时间看一会直播。”
　　“我等会还打算一边吃外卖，一边看直播呢，这不影响我食欲吗？”
　　“大家不要紧张，我料定他们今晚吃不了鸡。大小姐什么的，就让她等着吧。”
　　“让萧雅等着，除非他们以后不想在CC混了。”
　　直播间的众人开着玩笑，叶飞飞和王小楠答应完。跟赵静静打过招呼后，四人就一起进了游戏。
　　“我好久都没打过了，到时如果误伤友军，大家千万不要介意啊？”刚刚坐上飞机，赵静静就立马道。
　　“没问题的，你只要不把我们彻底打死，其他都好说。”王小楠开着玩笑。
　　“是啊，要不静静姐，到时你跟紧我，我肯定保护好你。”一进入游戏，不管在外面心里是多么的不舒服。但此时此刻，叶飞飞控制着自己的情绪，努力的营造着节目效果。
　　“那好啊，到时就拜托飞飞了。”赵静静笑着回答，旁边的留言板刷屏太多了，赵静静想了想把它关掉了。
　　“好了，你们不要忘记我，我们开始吧！”
　　孟天离在旁边怒刷存在感，很快就选定了P城。赵静静点了跟随，开始熟悉键盘，很快开了降落伞，很快就跟着他们跳了下去。
　　“静静姐，今天真的是大小姐请我们吃饭啊？”
　　四人一落地，就迅速的跑到旁边的房子里面捡装备。捡着捡着，叶飞飞的突然开了口。
　　“是啊，她请员工吃饭，我们也算是她的员工，所以她也就请我们了。”赵静静跑着，迅速的推着每一个房门，迅速的捡着自己有需要的武器。
　　“那为什么让你传达啊？静静姐认识大小姐的时间应该没孟哥久吧，照理说她跟孟哥的关系更好才对啊。可为什么大小姐没直接联系孟哥，反倒联系你了。你们的关系可真好，好的让人羡慕。”
　　“咳咳！”
　　孟天离在旁边小声咳嗽起来，赵静静抬起看他一眼，给了他一个放心的眼神。随即就一边捡装备，一边回答道：“你都说了原因了啊，就是我跟萧雅的关系好啊。这个朋友缘分和眼缘什么的，都不看时间长短的，都是讲究缘分的。显然，孟哥跟萧雅之间的缘分还是差一点，远远没有我跟萧雅来的深。我们俩的关系就像是一见钟情那样，只是看到了就一往情深，就立马好了起来。这个一般人是学不来，也羡慕不来的。”
　　“哈哈，说的好。其实说实话自从得知大小姐跟静静看对眼后，我躲在被窝里耿耿于怀好久。后来每次看到萧大小姐，我都一种想要在她面前毛遂自荐，想让土豪照顾照顾我或者干脆包养我的冲动。”
　　“哈哈，其实我也想！”
　　赵静静在游戏里说着或真或假的话，孟天离和王小楠都努力的调节气氛。在叶飞飞察觉到自己有点冲动时，他们的直播间，突然的飘出了一个系统提醒。
　　“说大话的赵静静，孟天离，王小楠还有叶飞飞，有人喊你们吃饭呢，你们还玩什么呢？”
　　这个系统提示一下子就把所有人都弄蒙圈了，就在众人蒙圈时，突然赵静静的直播多了好多的礼物特效。
　　礼物特效一个接着一个的闪着，只是看着这个熟悉的操作，赵静静就立马意识到谁来了。


第49章
　　虚拟的礼物特效在赵静静的直播间不停的闪动着,持续了很久很久。赵静静望着自己的游戏屏幕,不自觉的笑了起来。
　　望着屏幕一直笑着的她，脸上开心和幸福的表情太明显了。所有观看她直播的人，一下子就感受了她此刻的情绪。
　　“我感觉有点不对了！”
　　“主播这笑的也太甜了吧！！！”
　　“啊啊啊啊啊,截屏,截屏啊，上次是锻炼湿身照，这次是笑的让人失魂照。我的大静静啊，你怎么越来越像个小妖精了！”
　　“我妈问我为什么要笑，我能告诉她,我恋爱了吗！”
　　“是那个萧雅吧？就是上次那个，化好多钱收购赵静静视频的那个女人吧？”
　　“她从以前开始就喜欢偷偷的躲在大静静的直播间,这样突然的冒出来给主播送礼物已经不是第一次了。”
　　“呜呜，如果这都不算爱，那什么才是爱。冲着大静静的这个笑，冲着这满屏幕的1314，我就敢肯定，她们之间绝对不简单，绝对有猫腻。”
　　“我也这么觉得，我是静静的老粉了，我从来都没有见她这么笑过。这笑甜的发齁，让人不的不多想。”
　　被赵静静放小的留言板上，大家你一言我一语的讨论了。
　　笑够了的赵静静，终于慢慢的控制住了自己太过外露的情绪：“谢谢这位热情粉丝送的礼物,请不要再送礼物了。你，你们的心意我感受到了，我会好好的珍惜的，谢谢大家。”
　　孟天离那边沉默着，跟赵静静同一楼的叶飞飞和王小楠也都沉默着。事实上，此时此刻所有在CC平台玩游戏的主播都有点懵了。大家第一次收到这样的系统通知，第一次见识到，竟然会有人真的这么假公济私，所以真的被弄懵了。
　　最后在萧雅接二连三的送礼物时，大家又被她的大手笔给镇住了。所以一时之间，CC所有开直播的用户，所有正在网游戏的玩家，动作一时间都慢了。
　　“孟哥，飞飞，小楠，赶快捡装备。我们早点吃鸡，然后早点撤。”众人都在发愣时，恢复过来的赵静静率先提醒了起来。
　　“哦！”
　　听筒里传来叶飞飞和王小楠受到惊讶的声音，从震惊中回过神的孟天离，立即关了耳机。然后直接转身对赵静静问道：“靠，萧雅她来真的。你们果然有情况，你看了收益了吗？刚才那个持续特效，她送你的1314绝对不止一两百个吧？”
　　“我还没看呢，孟哥先玩游戏，等吃完鸡，我们再说。”赵静静回头看了他一眼，暂时安抚着孟天离。
　　“你都这样了，我怎么——”
　　孟天离激动着，在看到赵静静抬手指着自己的话筒后，他终于意识到赵静静那边的声音是没有关的。脸上有点变色，孟天离后悔自己太过激动，只能一脸后悔的坐了回去。
　　“我们继续玩游戏，我刚才降落时好像看到前面有车子，我们出去看看吧！”
　　之后的直播中，不管是孟天离还是王小楠和叶飞飞，大家都有点心不在焉的。到了后来，赵静静反倒成了整个团队的指挥。
　　带着大家躲避，带着大家伏击，带着大家追空投，带着大家跑毒圈。最后在半个小时后，在带着团队里的所有人，杀死敌对的伏击者，侥幸吃到鸡后。不光赵静静自己有点不敢置信，最后连直播间的所有粉丝都有点懵了。
　　四人的直播间满是666的评论，无数观看直播的土豪们都激动的刷起礼物来。
　　“静静可以啊，就冲今天这把。我以后再也不叫你小静静了，就冲这一把，以后你就是我姐了，我叫你静静姐！！！”孟天离激动着大声着。
　　“哈哈，静静姐？孟哥你都三十了，你好意思！！”
　　“孟哥，你这是在占便宜呢！！”
　　王小楠和叶飞飞也都激动了起来，众人在直播间嬉闹着，最后一起说起再见。
　　“我们是四人小团队，谢谢各位老铁们的666和礼物了，谢谢大家。我们每天都在这里，每天都会给大家带来至少八小时的现场直播。请喜欢我们的继续点赞继续订阅继续支持，当然如果有讨厌我们的，也请您继续关注和吐槽！！谢谢大家，我是孟天离，我们明天不见不散！”
　　“谢谢大家！我是王小楠，明天不见不散！“
　　“我是叶飞飞，明天见！”
　　“我是赵静静，我们有缘再见！”
　　直播的四人，一起退出了绝地求生，一起关了直播。等主播一关，还连着麦的叶飞飞就突然道：“静静姐，刚才不好意思!”
　　“刚才怎么了？我怎么不知道啊？好了，飞飞赶快收拾吧，收拾的美美的，然后我们一起去找萧雅大吃大喝。”
　　对于叶飞飞，赵静静谈不上喜欢，但也没有明显讨厌的感觉。她每次都会多嘴，每次都会冷言冷语。但这点好像也没有实质性的伤害到赵静静，而且每次犯错后，她都会很快的调节好情绪跟她认错。所以赵静静也没有为难她，这次照例和了稀泥。
　　“嗯！”叶飞飞显然没想到，她会大事化小。在轻轻的答应一声后，她便打算关了连麦。
　　“飞飞这次收拾的快一点，要是太慢，我们就不等你了。”
　　“没事飞飞你该怎么收拾就怎么收拾，要是孟哥不拉你，我就打车带你过去。”
　　孟天离和王小楠一起跟她开起玩笑来，叶飞飞笑了笑连忙大叫着：“你们干嘛总这么说我啊，我是女生啊，收拾起来当然要比你们费一点点时间啊！”
　　“你那是一点点时间吗？你至少需要半个小时好不好！”
　　“对啊，对啊，所以飞飞这次能不能稍微快点，咱们二十分钟搞定好不好！”
　　“人家毕竟是女孩子，要不我们给她二十五分钟好不好？”
　　众人嬉笑着，终于约定了二十五分钟后在楼下集合，终于彻彻底底的关了电脑。
　　等电脑一关，叶飞飞就忍不住冲到了洗手间里。
　　眼泪忍不住的掉了下来，叶飞飞望着镜子里的自己，感觉有点委屈也有点不知所措。
　　她跟赵静静是同期进入靓点的，最开始的定位都是美妆直播，她们也是同一时间被公司选中进入孟天离的团队中的。从进入团队中起，她便比赵静静努力，便比赵静静更加的看重这次的机会。本来一切都好好的，她渐渐的游戏打的比赵静静好，渐渐的在团队里得到重用，而赵静静其实只是一个耍宝的。
　　可就是这么一个靠身材，靠脸蛋，靠嘴巴，手速和技术都不如她的赵静静，突然有一天就变了。她先是倒霉被公司赶出公司宿舍，之后却又幸运的签约CC。等到了CC后，她又彻底不碰游戏了也不开始做美妆了。她慢慢的变了定位，变成了一个户外主播，变成了一个特别随性的人。等一不留神，她就出了名了，就拍了广告了，就变得跟她们所有人都不一样了。叶飞飞不知道孟哥是怎么调节这个落差的，反正从赵静静混的越来越好。并且一下子将她们抛的远远的后，她的心里就不舒服了。
　　她心里每日都煎熬着，每次不听到赵静静这个名字时，她还能表现的一切都正常。但是一旦听到这个名字，一旦见到比自己幸运的赵静静，她就心里不舒服起来，就感觉堵了起来。
　　她心里煎熬着，主播这个行业并不是她原先想的那样简单。更何况她每天都要直播八个小时，更何况她每天都害怕自己会被更漂亮更厉害的取而代之。
　　她耿耿于怀着，就在刚才，她明明知道她不该在直播时说出挤兑赵静静的话，可她就是忍不住。
　　话一说出口，她就后悔了。她以为赵静静这次肯定会冲她发火，她以为一向暴脾气的孟哥一定会教训她。可偏偏他们没有，他们还是像往常一样的努力的照顾着她，努力的调节着气氛。
　　心里越来越难过，眼泪落的越来越快。但渐渐的，哭着的叶飞飞也就不哭了。
　　“这个世界是不公平的，天外有天人外有人。如果我们身边有朋友特别的幸运，一下子就发了。这个时候，我唯一希望的就是他们到时还能记得我。只要他们到时还能记得我，还能伸手拉我一把，那我就觉得，这个朋友不错，我没有白交。你们啊，你们都还小，还不知道这个世上多的是，一发达就装作不认识你们，就把你们当做洪水猛兽的人。所以你们啊，还是太嫩了！”
　　叶飞飞突然想起了孟哥一次醉酒后，跟他们说的话。当时的她有些不懂，但现在叶飞飞感觉自己好像有一点点的懂了。
　　赵静静确实是过的比以前更加的好了，她确实跟以前的她，完全都不一样了。但赵静静没有拿她一针一线，就算是幸运，那也是她的幸运，跟她又有什么关系呢。
　　这个时候，赵静静还拿他们当朋友，还愿意带着他们去交际，还愿意由着他们经常的蹭她的热度。这样的她确实已经不错了，她确实不能再得寸进尺了。
　　想通的叶飞飞用最快的速度收拾好了，等到了楼下，看到赵静静，以及看到专门开车来接赵静静的萧雅时，叶飞飞此刻真的庆幸自己早点想通了。
　　“飞飞，坐我的车，我们跟着萧董！”孟哥在身边提醒着，回过神的叶飞飞立即上了孟哥的车子。
　　等车子启动，望着开着跑车的萧雅以及熟练的坐在副驾驶位置上扣着安全带的赵静静。叶飞飞的脑子里猛然的划过今晚的那些个数不尽的1314，一下子她就有了一种自己完全清醒了的感觉。
　　“原来静静姐跟大小姐是这种关系啊！”叶飞飞喃喃自语着。
　　“傻丫头你才知道啊，要不然我明里暗里的提醒你干嘛！”开着的车的孟哥慢悠悠的来了这么一句。
　　“孟哥，你真的早就知道了啊？”王小楠俯身爬在车椅上：“我以前也感觉她们有点不对，但一直以为是我想多了呢！”
　　“是啊一直都知道，但我一直都以为她们只是玩玩。但今天的情况一出，我就知道她们应该是认真的了。因为即便萧雅再有钱，她也从来没有再直播间这么玩过。一下子一百多万砸了下去，还都是1314，这要是在玩，那就有点太过了，太疯狂了！”
　　孟天离喃喃着，叶飞飞和王小楠听到他的话，同时沉默了下来。


第50章
　　“你怎么会突然过来？”赵静静坐在萧雅的车子里,等车子走了一段路后,她终于忍不住问道。
　　“这个等会告诉你。”萧雅转头轻轻的看她一眼，随即就打起哑谜来。
　　赵静静觉得有意思，没有再问她,便安心的等待起来。
　　车子一直走着,等碰到前方的红灯时，萧雅突然转头看向她。
　　“你到底怎么了？还有今晚你怎么突然就刷了那么多——”
　　赵静静之后的话没有说完，因为萧雅把身子侧了过来。
　　赵静静虽然有些意外，但却没有拒绝。车子安安静静着，四周的灯光照的的车里忽明忽暗的,在忽明忽暗的灯光中赵静静和萧雅紧紧的贴在一起。萧雅的身子被安全带束缚着，在侧着身子亲了一会后,她就觉得难受起来。
　　在她急急忙忙的想要解开身子的安全带的时候，赵静静那边却已经解开了安全带。两人的位置在赵静静解开安全带的那一刻就彻底改变了，原本俯身亲着赵静静的萧雅，在不知不觉中被赵静静压在了椅子中。
　　“干嘛这么激动，嗯？”在两人都无法呼吸时，赵静静终于放开了萧雅。她坐回位置上，一边重新系着安全带，一边轻喘着开口问着萧雅。
　　“你就是当我是见色起意吧！”萧雅感觉手脚有点发软，她躺在椅子上伸手摸着自己发烫的嘴唇。随即便轻微的动了动身子，迅速恢复到要开车的状态。
　　“见色起意？”赵静静有点不信，车子很快就重新动了起来。赵静静没有再纠结这件事情，而是重新问道：“你还没说呢,干嘛一下子给我刷那么多东西啊？”
　　“想刷就刷呗，今晚我高兴，所以我们就不要讨论其他了。晚饭后，我还包了附近的一个小酒吧，到时我们去那里好好的玩一下吧。”
　　萧雅的情绪好像有点不对，赵静静一时也说不出有什么地方不对，所以之后的一切就都由着她了。
　　几人一起到了靓点工作人员提前订好的饭店，跟靓点的几十个员工，一起吃起晚饭来。
　　等在饭桌上推杯换盏觥筹交错一阵后，众人又一同杀到了隔壁萧雅订好的酒吧里。
　　“今晚大家随便玩，想喝酒的喝酒，想跳舞的跳舞，一切随意。”一到这里，萧雅就像是完全变成了另外一个人，抛下赵静静就去吧台喝酒了。
　　“静静，我们坐这边！”孟天离感觉有点看不懂今晚的萧雅了，刚才吃饭时，她一直把赵静静拉在自己的身边，让赵静静跟靓点的管理层们坐在一起。可一到这里，她却又把赵静静给丢一边不管不顾了。
　　“……”这是赵静静第一次来这种地方，可能是因为包场的缘故，所以整个酒吧并没有赵静静想象中的那些乱糟糟的场景。
　　赵静静走过去，跟孟天离，王小楠和叶飞飞坐在了靠边的卡座上。等坐了没多久，等服务生开了桌子上早已摆好的酒水后，叶飞飞和王小楠就跑去跟他们的经理和经纪人喝酒聊天了。
　　赵静静打量着四周，很快就注意到赵天天跟薛雯两个孩子。两人也跟大人似的一人端着一杯酒，此刻薛雯推着赵天天。两人就像是其他人一样，试图往吧台中间的萧雅身边凑。而事实上，自从萧雅一来酒吧就坐在那里后，她的身边就已经没有空位置可以坐了。
　　“你不管管？”酒吧的灯光闪耀着，音乐看似缓慢，但声音开的并不小。孟天离起身坐在赵静静的身边，凑过身子，在她耳边大声道。
　　“随她吧！”赵静静其实能感觉出今晚的萧雅有点不对劲，她望了前面的萧雅一眼，随即就收回了目光。
　　“孟哥，静静姐，我可以坐在你们这里吗？”不管是吃饭还是现在的聚会，今晚大家的目的，似乎都是为了交际。很快的就有人跑来跟赵静静和孟天离说话。
　　孟天离看向赵静静，赵静静点点头，随即来问话的帅哥立马坐到了赵静静的身边。
　　“静静姐，我看过你拍的那个手机广告。你在里面太炫了，你以后有什么安排吗？要一直拍广告吗？”小帅哥坐在赵静静的身边，一坐下就立即熟稔的问了起来。
　　“暂时还没有合适的广告，可能要做点其他。”对方其实挨得有点近，但赵静静没有在意。她一边端起面前的红酒，一边回答着。
　　“真羡慕静静姐和孟哥，你们是我们靓点主播里混的最好的两位了，是我们的榜样。以后如果有机会，还请静静姐和孟哥一定要多多照顾啊。”
　　小帅哥说话很直白也很坦诚，也因为对方够坦白够坦诚，赵静静对方的感官也一下子好了一些：“你是什么时候进公司的，我以前怎么好像都没有见过你。”
　　赵静静问着，小帅哥笑了笑，摸摸头不好意思道：“其实我才来公司一个月，但我直播的特别费劲。几乎都没有人来看，所以我才厚着脸皮过来给你们敬酒的。”
　　“才一个月，你别着急慢慢来。你长得这么好看，只要肯努力，粉丝一定会多起来的。”一听对方才工作一个月，赵静静感觉他有点太着急了。不知怎么回事，赵静静突然觉得没意思了。随口鼓励了对方两句，随即赵静静就往吧台的位置上看去。
　　此时她的便宜弟弟和薛雯终于挤到了吧台边，正坐在吧台的边上，跟身边的人说话。而萧雅的身边，几乎不管是什么时候，都是围满了人的。
　　“你是直播什么的？”在赵静静心不在焉时，孟天离接了话题。
　　“我跟孟哥一样也是玩绝地求生的，但我的手速不行，压枪也压的不够好，所以看得人特别少。其实孟哥不怕你笑话，我当时就是因为看了你的直播才对绝地求生感兴趣的。”
　　小帅哥很会说话，很快就对着孟天离奉承了起来。
　　“跟你说这么多，我们还不知道你的名字呢？你叫什么？”赵静静回过神看到嘴巴一直动着的小帅哥，下意识问了起来。
　　“静静姐，他名字很仙的！”又有不认识的女孩子，突然出现在赵静静的身后，隔着沙发跟她说起话来。因为对方说话时，挨自己挨得特别近，所以赵静静下意识的往孟天离那边挪了一下。
　　“我的名字很正常好不好！静静姐，孟哥，我叫叶枫！”小帅哥看出了赵静静的躲闪，以为是她是挤了。所以立即从她身边起身，改坐在了孟天离的那头。
　　“静静姐，我也新来的，我叫米莎。”
　　“我也是，我也是，我叫阿狸”
　　半圆形的卡座上，一下多了好几个人。等叶飞飞和王小楠端着酒杯回来时，沙发上已经没有位置了。所以两人便坐在了对面的零散椅子上。而等他们两个能玩的过来后，他们这边就彻底的热闹了起来。
　　大家都在说着聊着举杯碰着，赵静静待了一会就觉得没意思。很快她就对桌上的小零嘴有了兴趣，最后就只负责吃了。
　　时间越来越晚，周围的人都似乎一点都不需要睡觉补眠，都越聊越来劲。在酒吧的轻音乐一下子变成重金属快音乐后，渐渐的整个酒吧就开始躁动了起来。
　　“咻——”酒吧的中央有人开始吹口哨，等赵静静他们一回头，就发现了正在中央跟大家一起跳舞的萧雅。
　　今晚的萧雅好像跟赵静静平时认识的萧雅完全都不一样了，她四周围满了跟着她跳舞的人。
　　大家都在她的四周蠢蠢欲动着，但因为她的身份，所以挨着她跳舞的人，又有点拘谨，又不敢当真的碰到她摸到她，所以场上有那么一点点小尴尬。
　　“我们也去跳舞吧！”年轻人似乎都喜欢跳舞，刚刚一直跟孟天离请教问题的叶枫立即提议着。
　　“好啊，好啊！”几个美女立即响应着，很快整个卡座上又剩下了他们最初的四个人。
　　“那个，静静姐，你不管管啊！”见外人都走了，叶飞飞终于一屁股坐回了自己原先的位置上。
　　“是啊，大小姐刚才吃饭时，一直都让你坐在她身边。等到了这里，就一直在前面，感觉有点不对啊？”王小楠拿起桌上的水果一边往嘴里放着，一边也学着叶飞飞坐回到沙发上。
　　“没事的，人家喜欢玩，我能怎么办！”赵静静无所谓的坐着。
　　时间一点点的过去，中间舞池开始群魔乱舞的人越来越多。叶飞飞和王小楠放弃跟赵静静说话，很快就兴冲冲的冲了过去。
　　“你怎么了，怎么突然不说话啊？”赵静静不想去跳舞，她也没法想象自己跳舞的样子，所以她把注意力放在了身边的孟天离身上。
　　孟天离平时交友广泛喜欢玩闹，这样的场合，一般都是他大展拳脚的好地方。可从刚才起，他就一直沉默着，所以赵静静感觉不对，立马问了起来。
　　“呵呵，没事，大人的事情小孩子最好不要插手。”下午玩直播时，还叫赵静静大姐的孟天离，立马翻脸不认人。伸出手指头把赵静静推到一边，然后就立马去了舞池。
　　赵静静感觉没意思，在独自坐了一会后，她便起身走了过去。
　　“静静要跳吗？”看到她过来，舞池里有认识的大声道。
　　“不了！”赵静静摇摇头，在众人中间走动着，很快就把在舞池边尬舞的赵天天和薛雯给揪了出来。
　　“姐你干嘛啊！！”
　　“静静姐你别拉我！”
　　两小孩在赵静静的手里蹦跶着，赵静静没理会他们的挣扎，很快就把他们俩给揪了出来。


第51章
　　“都11点了,赶快回去！”赵静静将两人拎出来后,就开始伸手给他们俩打车。
　　“可别人都没走！”赵天天跟薛瑶异口同声着。
　　“那是别人，我管不着。但你们俩不一样，你们俩是我领过来的,所以我必须对你们俩负责。”见两人好像没有喝醉,赵静静也放心了一些。但即便这样，赵静静也不想让他们俩再在里面胡闹乱刷存在感了。
　　“我们都十八岁了！”今天的赵天天和薛瑶感觉特别的默契，又同时喊了起来。
　　“就是因为你们俩十八岁了，所以我才准许你们喝酒的，才准许你们上酒吧的。但这已经是极限了,赶快上车，不要再说废话了,等回去给我打电话。”正好有车子过来，赵静静抓起赵弟弟就往车子里面扔。
　　“静静姐，求你了，难得有这样的机会。而且你不是还没走吗？所以能不能——”眼见赵天天都进车子里了，薛雯一把抓住车门就开始耍赖。
　　“你们要是今天不听我的话，那以后你们的事情，我一件都不管了。”赵静静做出生气的样子，本来她负责的只有赵弟弟。至于薛雯说实话她只是顺带而已，此刻她要是真的不听话，赵静静就敢真的不管她。
　　小姑娘有点委屈，见她一脸严肃，只能放开车门,委委屈屈的上车了。
　　“师傅，麻烦你送他们到城西的蓝天公寓，就是蓝天公园的旁边！”等两人上车后，赵静静告诉师傅地址。又从后面拍下车牌，就又进了酒吧里。
　　都已经十一点了，但酒吧里的所有人都似乎一点都不累。要么凑在一起喝酒聊天，要么开始玩起游戏，而更多则是围着萧雅继续在舞池里打转。
　　“赵小姐，大小姐好像喝醉了，需要我把她拉回来吗？”在赵静静返回到原先的卡座里，坐在原先的位置上时。今晚过来时，给赵静静和萧雅开车的陈东，突然冒出来在她耳边说道。
　　“她平时都是这么玩的吗？”望着萧雅在人群里蹦蹦跳跳大汗淋漓的模样，赵静静开口向陈东打听了起来。
　　陈东稍微沉默了一下，然后如实道：“大小姐就是这种性格，要么天天待在家里，宅的大家都有些担心她会憋出状况。但如果大小姐一旦出来玩了，一般都玩的特别疯。她最近其实玩的很少的，以前她确实有常常跟朋友出来这么玩的。但最近——”陈东不动声色的看了赵静静一眼，然后便继续道：“但最近几个月，大小姐已经很少这么折腾了。她上次喝这么多被拉回家，好像就是跟赵小姐你们喝酒吃火锅的那次。”
　　经过陈东的提醒，赵静静很快就想起了上次她们几人在萧雅二哥的那家火锅KTV吃饭的情景。那时候的萧雅好像也是这样，一直拿着话筒，一直唱唱跳跳的不消停。一直都玩到她不想玩了，她才大喊着要回家才结束了当时的饭局。
　　“不玩了，不玩了，回家，回家，回家！！！”就在赵静静想着当时的情景时，萧雅又像以前似的大喊了起来。
　　场上跳舞的人，有人因为的她声音突然的停了下来，而大部分还是在继续跳动着。就在音乐轰隆声中，萧雅突然爬上了高高的椅子。
　　“我说停！！！”她在上面高喊着，随着她的动作。酒吧的工作人员立即关了音乐和灯光，整个酒吧的灯光也立即恢复了正常的亮度。
　　“今晚的聚会到此为止，谢谢大家的光临。现在已经很晚了，大家都回家吧。有车的找代驾，没车的打车，所有交通费用，明天都找你们的主管报销。反正一句话，我请客的时间到此为止了。你们要是不走，要是出点什么事情了，到时别找我和公司啊！”萧雅在椅子上大大咧咧喊着。
　　“好了，都听大小姐的，我们都回去吧！”一晚上不知道躲在什么地方的老宋站了出来，跌跌撞撞的，好像也喝了不少。
　　“谢谢萧董今天请我们出来玩，剩下的我们来安排。”老宋身边的刘芸也站了出来。她是赵静静和孟天离以前的经纪人，不管是什么时候，她都表现的很镇定。看现在的状况，所有靓点的管理人员里，也就她还是清醒的。
　　请客的都说不玩了，老总和经纪人都站了出来。所以不管大家心里怎么想，怎么不想立刻离开，但也似乎只能离开了。
　　“谢谢萧董！”
　　“萧董，谢谢招待！”
　　有意识还清醒的开始跟萧雅道谢，萧雅从椅子上跳了下来，坐在散座上跟大家有气无力的挥着手。
　　“今晚花了多少，钱付了吗？”人都开始往外出了，今天被嫌弃没本事，后来又被萧雅扔了好多礼物的赵静静问了起来。
　　“不多，已经提前给过了！”陈东回答着。
　　赵静静听完点点头，随即就站了起来，向酒吧中央位置的萧雅走去。陈东见状，立马跟了上去。
　　赵静静走过去时，萧雅正无精打采的半趴在桌子上。她的身边站着那个赵静静以前见过一两次的女助理，好像正在劝着她回家。
　　“我来吧！”到了那里，陈东从赵静静的后面走了出来，开始拉萧雅。
　　“我没喝醉！”萧雅的半长头发湿漉漉的，全部都贴在她的脸上，身上的半身裙也似乎变得皱皱巴巴的。她见陈东伸手拉她，立马抬头不耐烦道。
　　“没喝醉？那就自己起来走吧！”见她闹了一夜，不管赵静静有多么的淡定，心情始终有一点点不好。但她又不能不管她，见酒吧的工作人员都巴巴的等着，赵静静只能催促起来。
　　“那你拉着我！”明明都听出赵静静的语气没以前好了，但萧雅还是像以前那样无法无天着。
　　“行！”长长的叹口气，赵静静好脾气的上前去扶她。
　　“我说的是拉着啊？这不算拉着！”萧雅见赵静静扶住她的胳膊，一边站起，一边不依不饶着。
　　“好，算我服了你了萧董，赶快走吧！”赵静静算是败给她了，只能重新拉上她的右手牵着她。
　　“呵呵！”萧雅笑着，这次果然乖乖站了起来。
　　“萧小姐，赵小姐，欢迎下次光临！”酒吧的客人已经走的差不多了，就剩下她们几个了。原本一直注意着她们的酒吧经理，立马上来亲自送人。
　　“欢迎再次光临！”酒店的服务生和保安们，也都停了下来，异口同声的大声着。
　　“行！”赵静静没说话，土财主萧雅大爷似的挥着另外一只手。
　　赵静静一边往外走着，一边回头看她。见她脸上红扑扑的好像喝醉了，但脚步又感觉很稳。一时间赵静静都有点搞不清楚，她到底有没有喝醉了。
　　“赵小姐，今晚要去小别墅吗？”在赵静静拉着萧雅时，萧雅的小助理立马反应特别快的走在前面。而陈东则是站在萧雅的另外一边，预防等会有人会冲撞到她们。
　　“今晚要去我那边吗？”在赵静静沉默时，萧雅突然半挂在赵静静的胳膊上。
　　她这样半挂在赵静静的身上已经不是一次两次了，以前一旦见她这么做，赵静静总是皱眉，总是想方设法摆脱她。但这次的赵静静却伸手，顺势半抱住了她的身子。
　　“那就过去吧！”赵静静确实答应了萧爸爸的很多条件，确实被萧爸爸打击的不轻。但赵静静从来都没有真正的忘记过自己跟萧雅的特殊关系。所以在陈东和萧雅都询问时，赵静静连考虑都没有多考虑就答应了。
　　“呵呵！”
　　萧雅轻声笑着，很快她就被赵静静塞进了她的骚包车子里。
　　红色的跑车很快就向萧雅的暂住地开去，这次陈东开着车子，萧雅的助理坐在副驾驶位置上，而赵静静和萧雅都在后面。
　　被赵静静塞到最里面的萧雅，在车子开动没多久后，就像一条蛇一样滑到了赵静静的双腿上。
　　“哎，花那么多的钱买它，结果坐着还行，躺着就是受罪。与其这样，我当时还不如不买它呢，中看不中用！”等摸上赵静静的大腿，躺在了赵静静的双腿上后，萧雅就开始胡说八道了。
　　“……”赵静静没有回复她，她伸手摸着萧雅的脸颊和头发。等发现她的后颈和头皮上到现在都是湿的后，就侧身拿下了车里的纸巾盒子，开始抽纸巾给萧雅擦了起来。
　　“真舒服！”萧雅像个小孩子一样的轻声喃语着。
　　见萧雅乖乖的伸着脖子脸颊，任由她擦拭的动作。慢慢的赵静静心里的那点心烦意乱和小不满也就淡去了。
　　“今晚玩开心了？”赵静静替萧雅擦了一会，就停了下来。等停了手上的动作，赵静静的嘴巴就开始动了。
　　“开心，今晚玩够了，我以后就不玩了。”萧雅像个孩子一样的盯着赵静静保证着，并伸手拉住了赵静静的右手。
　　“呵——”赵静静笑了起来，明显不相信她这个酒鬼的胡言乱语。
　　“我说的是真的，我以后都不玩了，今天最后一次。每次这么出来玩的时候，都是我在付账单。我又不是傻子，这样的事情我才不会继续干下去呢！”萧雅轻声跟赵静静解释着。
　　“……”赵静静依旧没有再回应她。
　　萧雅靠在赵静静的大腿上，从下方望着不管出什么事情，好像都会选择性的瞒着她的赵静静，在心里长长的叹了口气。
　　红色的跑车很快就到了萧雅的两层小别墅里，尽管已经到夜里十二点多了。但别墅的灯光还是通亮着，屋里的两个佣人，还是在客厅等候着。等她们一到，大家就开始忙活了起来。
　　“赵小姐，需要我帮忙吗？”等帮着把萧雅扶到楼上的主卧里，第一次来这里的助理小姐便立马道。
　　“不用了，你去找楼下的阿姨，让她们给你找个客房吧。今晚辛苦你了，要是饿了，你就去楼下找点吃的。”赵静静感谢着对方，等对方犹豫着出了主卧后，赵静静就把萧雅从沙发上扶端正了。
　　“她叫邓小雨，小雨，小雨哦。她是我老爸给我的助理，跟了我好几年好几年了。自从我搬家后，她就一直在靓点待着。她是除了我老爸和我大哥外，最清楚我资金状况的。比你和我，都清楚，今天一整天，等搞定你弟弟的事情后，后面的时间我都是跟她在一起的。”赵静静刚刚扶正萧雅，萧雅就顺势侧着脑袋靠在赵静静的肩膀上低声解释着。
　　“哦，那看样子，以后为了多从你手上捞点好处，我也要跟你的这个管钱助理打好关系了！”赵静静任由她靠着，一边回应着她，一边下意识的打量起萧雅住的地方来。
　　“不用，她也不算管。她应该算是一个监督的吧，就是代替我监督一下。我爸爸的公司，还有我哥哥的公司，每一个公司制度都很完善，都有专门的财务和法务，还有专门监察审计的。不光这样，每年公司还会请专门的人过来查账。所以她的作用不大，就是帮我盯一下而已，她不能代替我给你钱的。所以赵小姐，赵女士，萧太太，如果你真的想要从我这里捞到好处。就只管专心的讨好我好了，其他的人一概都不用理会，就算是我爸爸，我家里人都一样。”
　　萧雅轻声着，此时外面突然传来脚步声和敲门声。在萧雅和赵静静的注视下，一位阿姨端着两碗粥小心翼翼的走了进来。
　　“大小姐，太太，我们做了一份醒酒的。你们吃点?醒醒酒顺便填填肚子吧！”
　　阿姨做的是一份粥，里面好像放了不少的东西。赵静静谢过了对方，对方很快就乐呵呵的放下东西离开了。
　　“我们的关系，你都告诉你家佣人了？”等阿姨关门走人后，赵静静把萧雅的脑袋推到一边，然后俯身开始研究起面前的杂食粥来。
　　“不是，我没说过。”被赵静静推了脑袋的萧雅，重新坐好。跟赵静静一样，拿起了汤勺，开始吃起醒酒粥来。
　　“我这里的两个人都是我外婆那边帮我请的，甚至我住的地方，都是我外婆给的。自从发现我不是我妈生的，我就没有再联系过我外婆也没去过她们家。但看样子，外婆那边应该是什么都知道了。不光他们知道了，还一不小心让佣人都知道了，都传到这里了。”萧雅自嘲的说着，然后很快就郑重其事道：“等过两天，我就搬家！”
　　“你要搬去什么地方？”赵静静有些好奇，下意识的问了起来。
　　“我就这一个别墅，其他的都是公寓。不行就去公寓住吧，反正这个地方不管再好，我都住不下去了。”萧雅轻声说着。
　　赵静静回头望她一眼，想到萧爸爸说的，心里确确实实的感觉到，自己的能力确实太有限了：“那就先搬去公寓吧，你先凑合着。等我过了这阵子，等我赚到下一笔的酬劳了，我就给你。到时我们凑一下，再买一个跟这里差不多的。”
　　“呵呵，好啊！”吃着饭的萧雅一下子眉开眼笑。
　　看着笑嘻嘻的她，赵静静心里一动，立即侧过身子，突然的在她的脸颊上重重的亲了一下。
　　“都是口水，你还没擦嘴巴呢！”萧雅下意识的躲闪，等被赵静静结结实实的亲了一下。萧雅摸摸脸颊，笑了笑，也上去给赵静静来了一下。
　　“呵呵，好了，赶快吃饭吧，等吃完还要洗澡洗漱睡觉呢。”被亲了的赵静静也跟萧雅似的一脸嫌弃，立即擦拭着。但等嫌弃完毕了，两个一边不停擦着脸颊，一边吃饭的小姑娘却还是乐呵呵笑了起来。


第52章
　　萧雅看似胆子很大,但在床上至今也只是敢抱抱赵静静,偶尔手欠的时候摸摸蹭蹭一下。而等赵静静一转身，她也就只剩下装睡的本事了。
　　今天两人躺在一张床上，照例是她撩拨折腾一下赵静静。等赵静静忍无可忍时,她照例秒变鸵鸟了,还是那种闭着眼睛要睡觉的鸵鸟。
　　“睡吧！”
　　今天确实很晚了，赵静静明天还有事，所以她伸手摸着萧雅的头发安抚了几下。顺便看了看手机，扫了一眼赵弟弟到现在才发的报平安短信。给对方说了一句今晚不回来，随即赵静静也就关机睡觉了。
　　“睡了？”今天蹦跶了一晚上的,确实感觉有点累了的萧雅，打着哈欠确认道。
　　“嗯！”穿着萧雅睡衣的赵静静,轻声嘀咕了一句。随即就用身边的遥控板关掉了电灯，然后抱着萧雅闭上了眼睛。
　　“有人陪着睡，真好！”就在赵静静半睡半醒的时候，赵静静听到萧雅又说话了。
　　“为什么这么说？”其实严格说起来，赵静静喜欢一个人睡觉，这样好像更自在一些。但萧雅是她喜欢的人，认定的人，所以赵静静才想让自己尽快的熟悉她。而且她也隐隐看出萧雅喜欢睡觉时两人离得近一些，所以她才任由萧雅这样贴着的。
　　“就是喜欢被人抱着挨着，小时候我有一个阿姨。她那个时候好像蛮喜欢我的，睡觉时我让她挨着我，跟我讲讲话,读读书什么的，她都愿意。平时走路，我假装走不动，要她抱着，她也愿意蹲下来抱着我走。只是后来，有一次午睡的时候，我妈发现她睡觉时挨着我睡，就把她赶走了。我妈说那样不对，她不应该抱着我，我也不应该让一个保姆阿姨抱着，说脏。所以，所以，从那时就一直是我一个人睡了。”
　　萧雅闭着眼睛轻声着，赵静静突然好像没那么困了。她低头望着抱着她手臂的萧雅，好奇道：“你那个时候多大了？要是比较大，一般人家都会让孩子自己独立睡觉的。”
　　“三四岁还是四五岁，我记得不清楚了。反正当时爸爸跟妈妈睡，大哥跟二哥一个屋子偶尔也能挤在一起睡，但我不行。我是女孩子我不能跟哥哥们一个屋子，而且我当时也算很大了，也不可能跟爸爸妈妈一起睡的。”
　　萧雅轻声喃喃着，赵静静想着她小时候喜欢被人抱着睡，但却又被早早要求自己睡的情景。不知道怎么回事，就觉得她其实也挺不容易的。
　　“自己是什么时候开始独立睡的呢？”躺在床上，赵静静少见的想起了自己的童年往事。
　　赵静静想了一会，发现自己这个时候的记忆力明显没有萧雅好了。因为她不记得自己是什么时候，开始被要求一个人睡的。她想着想着，反倒想起了以前，她晚上睡不着，做噩梦的时候，半夜从床上爬起来一溜烟的跑到爸爸妈妈的床上。一下子就挤在爸妈的中间，然后才愿意睡的事情。
　　“那当时三四岁，或者是四五岁的小萧雅，她当时要是晚上做噩梦了，不敢睡觉了，她又是怎么做的呢？”赵静静思考着，在依稀想到前不久为了见萧爸爸自己恶补的那些报道采访，想到萧家的那套大的离谱的半山别墅。想到里面那个三四层的独属于萧家一家人的大别墅，赵静静沉默了。
　　那样的大屋子，要是家族成员特别的多，那应该是极好的。但偏偏萧家的人丁并不是很多，他们家只有五个人。五个人住在三四层的楼房里，赵静静不知道他们是怎么住的，而且他们家的佣人保安什么的，好像在另外的一栋房子里。
　　萧雅在她的身边安安静静的睡着，这个时候她也不像刚才似的扒着她睡觉了。只是在睡觉时，身体轻轻的挨着她而已。
　　赵静静在夜色里低头望着她，许久后，再次来了困意的赵静静轻轻的打了一个哈欠。
　　这次她真的要睡觉了，要是再不睡，明天就起不来了。赵静静迷迷糊糊的想着，然后低头看了一眼睡在自己身边的睡美人。最后赵静静在睡美人的额头轻轻的拿嘴巴贴了一下，之后才彻彻底底的进入了梦乡。
　　第二日，赵静静被生物钟正常弄醒。楼下的保姆阿姨，贴心的准备了新的漱口杯和牙刷。赵静静没有拒绝，她洗漱完毕后，甚至还很坦然的享用了两个阿姨准备的丰盛早餐。
　　早餐过后，被赵静静早早打了招呼的唐晓晓开车来接她，所以赵静静就坐车跟她一起早早赶往电视台。
　　赵静静出门时，碰到了刚从外面跑步回来的陈哥，而那个时候萧雅还是楼上呼呼大睡着。
　　昨天因为事情多，赵静静没有按时的出现在周六跳跳挑的节目组。所以今天早上，赵静静早早的到了，并且让唐晓晓多多准备了一些早上能吃的东西。
　　“廖导，小美，大家早啊——”
　　一进周六跳跳挑的节目组办公室，赵静静就笑着跟大家跟招呼。
　　“哇，赵小姐你这么早！”导演还没说话，刚刚进来放包的小美就立马道。
　　“昨天下午有事没能过来，所以今天早上我赶早过来熟悉一下。顺便给大家送一下早餐，要是没吃早饭的，可以先填一下肚子，凑合一下。”
　　因为不知道这里面到底有多少人，也不知道到底有多少人没有吃过早饭。所以赵静静让唐晓晓准备的都是罐装咖啡，盒装奶茶，三明治，面包，小香肠等容易储放，开袋即食的东西。
　　等走了进去，赵静静让唐晓晓把东西拿给大家。而她自己则是拿了她唯一买的一杯热咖啡，亲自送到了导演办公室。
　　“廖导，昨天不好意思啊。”赵静静站在廖导身边，亲自赔罪，亲自把咖啡递了过去。
　　“你啊——”别人的东西好像都是冷的，都要他们自己去加热。只有他的是热乎乎的，望着冒热气的热咖啡，廖深一下子也就没有了心里的那点芥蒂。
　　“你吃了吗？”赵静静的助理正好又进来，给他拿来一包老面包。廖深谢过小姑娘，然后给赵静静拉了一下椅子。其实电视台是有食堂的，也提供早饭，但现代人早晨的睡眠太重要了。所以大部分人，都是宁愿早晨多睡一下，也不愿意跑食堂的。早上随便吃点面包，喝点咖啡奶茶什么的凑合一下，已经成为他们的常态了。
　　“吃过了，因为不知道你们这里大清早会来几个人上班的。所以我不好卖热食，只能买这些了！”赵静静坐在被拉开的椅子上，一边打量着四周，一边解释起来。
　　廖导的办公室，是这间大办公室里独立隔开的小隔间。此刻外面的人，都在抓紧时间吃着喝着。而在里面的廖深也跟外面的人一样，撕开包装袋开始吃了起来。
　　“这就够好了，有免费吃的，谁还挑剔啊。对了，这是昨天我开会用的资料，你看一下。到时人就这么多，节目流程和注意事项都在里面。最底下的那份是专门给你设计的，到时主持人来了要问你什么，你该怎么回答上面都有，这些都是我们跟你的经纪人一起设计的，你看一下。要是没问题，到时就这么回答。还有，你的服装准备了吗？等会等其他嘉宾一到齐，我们就坐大巴车到香江水上度假村。到时一路上，都有跟拍的。还有等到了那里，不管是你在水上比赛时意外掉下去了，还是到后面冲顶爬坡时被淋湿。反正不管怎么样，到时你的衣服肯定会全湿了。你跟别人毕竟不一样，别人是来玩的，你是来正经工作的。到时这个湿身场面，你到底想要什么效果，你自己掂量着。”
　　廖深一边吃东西，一边给赵静静说着，他昨天就应该说的话。
　　赵静静翻看着她手上的资料，周六跳跳挑在香江算是办了很久的节目了。这种节目其实已经流行了好久好久了，在其他的卫视和电视台都有。
　　节目的关卡大同小异，几乎都是先跑，后跳，接着上转盘，再是从转盘跳到平衡木上。接着从平衡木过一个秋千或者吊球，最后则都是爬高墙。
　　周六跳跳挑的节目举办了很久了，所以节目慢慢的也有了一点点的变动。他们的第一关是跳到梅花桩，第二关是踩着水上的浮漂。等到了第三关就是转来转去的大转盘，接着是第四关水上吊桥，桥是圆的。最后的一关没有改变，都是逆水爬墙。只不过因为男女的生理条件毕竟有先天性的差异，所以在过最后一关时。会给女嘉宾一根帮助她们往上爬的绳子，但男嘉宾则是什么都没有。
　　“你也知道，这个节目的看点。所以衣服方面，跟你的经纪人好好的商量。”廖深终于吃完了早餐，看这手上的热咖啡，他想了想终于还是好心道：“虽然我不该说这个话，但你毕竟已经算是全国都有名气了。所以即便真的要露，也要隐蔽一点，要是尺度太大，到时没准可能会得不偿失的。”
　　廖深劝着赵静静，他跟身边的人，其实分析过赵静静来参加这个节目的最终目的。
　　他们的这个节目是本土节目，播放的频道有限，观看的群体其实也是有限的。他们这样的节目，在一开始邀请到赵静静时，他们其实是抱着侥幸的态度的。但人真的到了，而且不光人到了，那天说让她过来她就过来了，还非常的给他们面子。
　　如果说赵静静答应来参加他们的这个节目，是给他们香江电视台面子，是不忘本的表现。但之后在不给赵静静薪水的前提下，她和她的经纪人都还给他们一票人面子，那就由不得他们多想了。
　　他们的节目现在做的有点尴尬，在本地看的人还是很多的，收视率什么的也很固定。在本土的名气也跟香江要闻一样，只要是一说，大家就都知道。
　　但是这些年，各个电视台的综艺节目和各种真人秀层出不穷。就连他们电视台都有很多档，年轻人喜欢爱看的真人秀和综艺节目了。所以渐渐的，他们的节目好像就只有在那些跟他们的节目一起成长起来的爸爸妈妈喜欢看了。当然他们的节目还有一个特定的群体，那就是有点体力，喜欢运动的男孩子们。但这部分男孩子喜欢看这个节目，甚至喜欢参加这个节目，也有很大的原因是因为想看这里面的美女。
　　漂亮的美女们想挑战自己，想得到礼物，想获得关注，甚至想通过他们的节目过过上电视的瘾。而参加这个节目，喜欢看这个节目的男孩子。其实就是想看美女被困在水上哇哇大叫，最后被水全部淋湿的镜头。甚至他们剧组在度假村拍摄时，总是能冒出几个体格强健的，想跟他们毛遂自荐做一下水下援助的大小伙子，这其中的小心思简直昭然若是了。所以这也能看出他们的节目，现在办的越来越恶俗了，有点走下坡路了。
　　大家想看什么，看到什么点，收视率会高一点，这些其实早就在他们的脑子里了。
　　所以在后期剪切时，那些美女们努力奋斗，或者被重重的摔在水里的镜头。都是他们肯定会保留的精华，有些甚至采用多角度或者慢放的镜头来呈现。要是那个女嘉宾身上的衣服，到时出现意外了。节目组再打上一片马赛克，那也变成常有的事情了。
　　他们的节目，以前真的很有竞技色彩。当时很多的人来参加，确实是为了大奖和挑战。但现在整个节目就是，美女帅哥落水了，被救上来了。大家哈哈笑着，高兴了，满足了，然后好像就结束了。
　　作为导演，作为这个剧组的工作人员。在看到无数美女来参加这个节目，但却只有零星的几个能成功拿到奖品后，渐渐的廖深也摸清楚了这其中的门道。
　　来参加他们的节目的，要么是对自己特别有信心，一心想要大奖的。要么就是被朋友拉来随便玩的，要么就有几个真的想要挑战自己的。至于剩下的，则纯粹就是为了表现自己，想出出风头的。她们大多还长的不错，上节目时，就喜欢穿自己喜欢的衣服。就算到时衣服透了，或者露出一部分的皮肤，她们都是无所畏惧的。
　　廖深把赵静静归集到最后一类，年轻，漂亮，习惯了镜头，好表现。而且小有名气，想在节目里出风头。
　　她能来参加节目，节目组自然要把她放在重头。甚至那天赵静静的经纪人过来，他们的副台长都亲自出面，这就足以看出台里的重视。
　　他们一方想要表现，想要特殊对待，想要更大的知名度和曝光率。一方想要收视率，想蹭赵静静这个大网红的热度。所以这期节目，还未开拍，廖深在心里就已经对节目的发展有了大概走向了。
　　他现在不知道赵静静到时要怎么表现自己，但他感觉赵静静这个人够意思会来事。所以捏着手上空杯子，还是忍不住建议起来。
　　“李导，谢谢提醒。我的衣服我前两天就让助理买了，是现在穿的运动服，那衣服一直放在我们的车里，不会很出格的。”
　　赵静静听到他的提醒，感觉到对方的担忧，立即说道。
　　“这个，你买的不会太保守吧？”见赵静静这么说，廖深作为周六跳跳挑的导演又开始担心了起来。
　　“……”赵静静哭笑不得，最后她选择不吱声。
　　“静静你来了？”在廖深被赵静静的话刺激到，感觉自己坏事时，高美丽敲门走了进来。
　　“高姐！”高美丽的年纪比赵静静大，要是一般情况下，赵静静不一定对她那么客气。但现在在导演的房间里，高美丽既然会这么亲密的叫她，赵静静自然要用同样的态度对她。
　　“廖导，需要我带赵小姐去认识一下其他的主持人吗？”被叫姐的高美丽笑着，然后对导演说道。
　　“那去吧，早去早回，等会还要化妆呢！”他们计划的出发时间是上午十点，从这边出发，路上一个小时。过去熟悉一下吃个饭什么的，又是一个小时，而正式的开拍时间则是下午一点。廖深看了一下手表，发现时间还早，就同意了。而且他知道赵静静跟高美丽早就认识，那让高美丽来负责这期的这个特殊嘉宾再好不过了。
　　“那廖导你忙着，我们等会见。”赵静静知道对方还要忙，便打招呼跟高美丽一起出来了。
　　赵静静跟高美丽出来后，才从高美丽的嘴里得知，她现在是周六跳跳挑的外景主持人之一了。
　　“这是好事啊，恭喜了。”上次对方还是跑外景做采访的，但现在对方是在固定的节目中做主持，所以赵静静立马开始恭喜对方。
　　“不是的，其实我从小到大的梦想，一直是想做一个八点档新闻主播的。但后来这个梦想明显有点不现实，所以我就想要不我努力一把，然后就做一个八点档新闻节目中时常出现的女记者。但你看，我现在好像一直离我的梦想越来越远了。之前不管怎么样，我都还算是一个新闻记者。但现在呢，别说新闻主播，我连记者都不是了。我现在变成了一个过期老牌节目的主持人，而且还不是唯一的，是三个女主持人里面，存在感最弱的。”
　　因为上次自己设计挤兑赵静静，赵静静反倒给她名片跟她很客气的事情。想通后的高美丽就对赵静静有了一点亲切感，她像朋友一样的带着赵静静走在电视台，跟赵静静说着她的心里话。
　　赵静静感受到她的亲近，别人对她说知心话，赵静静自然不能什么表示都没有。
　　赵静静想了想，为了开解她，开始说起自己以前的事情：“其实我最初的梦想，是做一个军人保家卫国。但等慢慢长大，我渐渐的发现，其实我的这个梦想有点太那个了。所以后来我的梦想变成了，自己变得更加的强大，活的好好的，家人好好的，然后我再娶一个好老婆。但你也看到了，长大后的生活其实有时候真的离梦想太远了。现在的我，只是一个小网红，跟军人什么的完全扯不上关系了。但不管怎么样，不管是你还是我，只要活在这个世上，就要努力啊。我这个小网红要努力的成为大网红，要努力的赚钱养家。而高姐，既然你现在都成了这里的主持人了，那就不要多想，暂时把这份工作做得最好吧。我喜欢网上的一句话，要么干，要么滚。你要么孤注一掷，立即辞了现在的工作，立即重新开始努力。要是还不能辞掉，还必须靠这个行业吃饭，那就不要再抱怨了，好好的干吧。等干出成绩，到时要走要留，你再选择时应该能更有余地和底气。”
　　“……”高美丽显然是没有想到自己的几句随口抱怨，竟然会迎来赵静静的一大堆长篇大论，此刻表情有点微妙。
　　“抱歉是我多嘴！”赵静静也感觉自己多话了，随口道歉一句，赵静静之后就不提了。
　　高美丽没有再说什么，只是带着赵静静正常去认识其他的主持人和工作人员了。
　　就在赵静静为今天的拍摄做着准备时，早晨吃过早饭的萧雅，开车回了家里。
　　家里静悄悄的，一点声音都没有。萧雅楼上楼下转了一圈，最后在二楼的小客厅给自己的二哥打电话。
　　“那个小妹，我有个朋友过两天在英国举行婚礼。他邀请我过去，所以这几天我都不在家了。而且等参加完婚礼后，我也暂时不能回家了。我的假期结束了，要赶回去拍片了，等下次你再见到我，可能就是过年了。”
　　萧天解释着，萧雅听着，才真正的意识到什么是长大。二哥说回去，显然在他的心里，他已经把京都把那边当成他生活的一部分了。而这个家，在他的心里，现在也只是度假和过年时，才会过来的地方。
　　“行，我知道了。二哥你这两天好好玩，等回去拍戏时你多注意一点，别太累了。等下次有时间，我去京都看你。”
　　萧雅安慰着对方，跟他说着再见。萧天坐在老爸的私人飞机里，望着已经下机的父亲母亲。心里突然也不是滋味起来：“行，你好好的玩着，跟赵静静好好过着。等有时间，你们俩就来首都找我玩吧。”
　　“嗯！”
　　两人聊了两句，最后终于还是挂断了电话。
　　挂了电话的萧雅在小客厅坐了很久，最后终于听到了下面的响动声。起身走向外面，等站在二楼楼梯上看到楼下打扫的两位阿姨时，萧雅望着下面直接问起母亲的行踪。
　　“太太啊？太太不是去参加表小姐的婚礼了吗？大小姐你不知道吗？”楼下一位阿姨好奇的望着她。
　　萧雅愣了一下，许久后才回答道：“我昨天喝醉酒时，他们好像跟我说过，但我没印象了。阿姨跟我说说是那个表小姐，我现在给人家补个红包，不然人家会说我没礼貌的。”
　　阿姨想了一下，最后才犹犹豫豫不确定道：“我也没仔细听，但好像是太太那边的亲戚叫苏琳还是苏丽的。阿天少爷叫对方堂表姐，那她应该就是大小姐你的那位堂表姐了。”
　　“我知道了！谢谢阿姨。”萧雅心里一沉，她跟对方道完谢，随后就回到了自己的屋子里。
　　她的屋子里，所有的东西都原模原样放着，屋子里的桌子地面一直都干干净净的。被子床铺铺也整整齐齐的，给萧雅一种她随时回来随时都可以睡在上面的错觉，但现在萧雅不会这么想了。
　　萧雅打开自己的电脑，在社交平台上搜着苏琳搜着自己二哥的动向。在看到苏琳最新发出的微博，在看到苏琳在自家的私人飞机上，跟她的父母和两个哥哥一起拍的各种开心合照后，萧雅一下子就愣住了。
　　她看着相片上开开心心的苏琳，想着自己母亲那次在马场对这个女人的维护。一下子就猜到了自己的父亲和两个哥哥，为什么会出现在那里。
　　苏琳毕竟姓苏，不管她的爸爸那天多么的帮她说话，多么的袒护她。但在事情过后，他的爸爸还是要依着母亲，还是要给苏家面子的。因为苏家是妈妈的娘家，因为苏家是爸爸的岳家。因为苏家还有外婆，她始终是她两个哥哥的亲外婆。
　　这头的她，因为知道自己的身世，现在完全不敢去苏家了。而苏家和她的母亲，在一切都挑明后，对她的态度就是听之任之不管不顾。
　　这头的她，还在想着，怎么见到母亲说说好话，怎么委婉把自己住的房子还回去。怎么做，才不会让她们多想。才会让她们明白，她自始至终都把她们当亲人。可一回头，一切都感觉没意思了。
　　萧雅一直以为，不管不顾就是母亲对她的最大的惩罚了。可如今望着那个她只见过一次的苏琳高高兴兴的样子，望着她和自己的家人，望着自己的家人和苏家所有的亲戚开开心心的样子。萧雅此刻终于明白，到底什么比不管不顾和听之任之更加的可怕。这个词叫“漠视”也可以说是“排斥”和“隔绝。”
　　她从出生起就是苏妈妈心里的一根刺，是外婆和董阿姨教导母亲，用来养残和捧杀给她爸爸的看的私生女。她凭什么认为，这样的她，可以慢慢的改变她们的心思，可以取得她们的了解和宽恕。
　　“从生下来就是对方心里的一根刺，从生下来就是苏家不高兴的存在。我到底在挣扎什么，到底在自欺欺人什么？而且我还口口声声说着不想要哥哥们的任何东西，不想要萧家的任何东西。但这样现实吗？已经习惯了萧家大小姐身份的自己，会真的愿意，变得一无所有吗？会真的甘心，爸爸什么都不给她吗？既然都这样了，为什么还要自欺欺人，为什么还要保持这个虚假的表象？为什么还要试着去讨好母亲和她的家人？”
　　心里也不知道到底是什么感受了，萧雅站了起来，最后环顾了一下自己的屋子。然后她拉开自己的抽屉，把自己红色跑车的车钥匙放了进去，最后从中选择了低调的路虎钥匙。
　　“大小姐，要回去了”
　　萧雅出屋子里走出来时，陈东急匆匆的跑了过来。
　　“嗯！”萧雅点着头，随即把路虎的车钥匙了交给他。
　　“今天开这个回去。”萧雅对对方说着。
　　陈东不明所以，但还是立马拿着车钥匙跑去车库找车。
　　等陈东和萧雅一起出了萧家时，萧雅坐在车子的后面，收到了赵静静发来的小视频。
　　“早知道我今天出门时就把你挖起来了，看到了吗？后面那车里拉的都是参赛者的家人和朋友。就我这边没了，我完全忘记这个了，文哥居然也没想到这点。等会我都不知道怎么收场了，到时场面肯定会有一点小尴尬。”
　　赵静静发来的视频里有两辆大巴车，她一直都对着后面的车子。萧雅看着车子上的文字，想了想给文铮那边打了个电话，接着又联系了邓小雨。
　　“去西山那边的水上度假村。”自己今天不开心，但萧雅不希望赵静静也会不开心。等安排好了一切，她就让陈东开车了。
　　“好的，大小姐！”萧雅一直在后面坐着，但不知道怎么回事，陈东敏锐的感觉到了一些不同。他开口答应着，然后迅速的调转车辆。
　　等黑色的路虎开在半路上时，陈东终于想到有什么地方不对了。今天的萧雅自从从萧家出来后，她就一直端端正正的坐着。她没有像平时一样，一上车就找他闲聊说话，她也没有像往常一样的坐着坐着就倒在椅子上。甚至从刚才开始，她在讲话打电话时，都是用一种很奇怪的语气说着。那语气很生硬，也很客气，但也很疏离，疏离的让陈东都感觉有点陌生。
　　黑色的路虎安静的向香江最大的水上度假村走着，在另外一头，得到消息的老宋。虽然有些意外，但还是让手下去安排。让赵天天和薛瑶，以及公司的几个新人，一起上了从CC开来的专车。
　　“怎么回事，这是CC的车，我们要去参观CC吗？”
　　“不知道，太意外了。”
　　“宋经理让我们听邓姐的，我们等一下，她等会会解释吧！”
　　大巴车慢慢的在市区开了起来，赵天天跟薛瑶坐在一起，好奇的望着四周，感觉上班族的生活简直太好了。
　　“第一天过去，就碰到请客吃饭的，后来我们俩还逛了酒吧，还喝了酒！”坐在车子的最后面，赵天天对女朋友小声耳语着。
　　“今天是第二天，但好像又有好事了。这个CC就是我们直播的那个平台公司，你姐姐就是签到这里的，简直太牛了。”薛瑶兴奋着，也对着赵天天窃窃私语着。
　　就在大家嘀嘀咕咕时，坐在最前面的邓小雨开始打起电话。一看到她打电话，坐在大巴车上的十来个新人，全部都下意识的安静了下来。
　　“孟主播你好，我是萧小姐的私人处理邓小雨。请问你现在有时间吗？今天能抽空出来三四个小时吗？”
　　等一打通孟天离的电话，邓小雨就立即直奔主题。在面对萧雅时，她是一个什么都需要听萧雅的小助理。但在对外时，她处事态度一直都是干净利落直奔主题的。
　　“我有，不知道萧小姐要让我做什么？”孟天离刚刚才关了直播，因为今天打游戏一直不顺。他实在没有心情，就早退了一个小时。但他没想到，他刚刚挂直播就接到了这个电话。
　　“是这样的，今天是赵小姐第一次参加综艺拍摄。她参加的那个周六跳跳挑，需要现场到几个亲属和朋友。但赵小姐那边忘记这个事情了，文经理也没有想到这个问题。刚才我接到萧小姐的电话，她的原话就是多带几个赵小姐的亲朋好友和同事们，过去帮赵小姐撑撑场子。现在赵小姐的亲人和同事我都找到了，但还差赵小姐的朋友，所以我想到了你以及你的朋友们。当然这个电话是我私下擅做主张打的，不管是赵小姐还是我的上司，她们都没有明确说过要让你一定过去的。所以要是您这边实在很忙，也可以不去的。”
　　孟天离毕竟是CC的签约主播，毕竟跟赵静静和萧雅的关系都很好。所以此时此刻邓小雨尽量解释，力求能把他叫过去，又不得罪他。
　　“我去，刚好我也下播了。你把地址发过来，我带着飞飞和王小楠过去。”萧雅的助理说话说的貌似很客气，但作为CC的主播。作为一个把朋友关系和未来看的很重的CC专业主播，孟天离又怎么可能会拒绝。
　　“不用了，我们的车子现在就往那边开过来了。要是孟主播和你的朋友们方便，麻烦十五分钟后下楼，我们到时会在楼下等你们的。当然等参加完节目，我们也会优先先送你回来的。”
　　“那好吧！”
　　孟天离很快就挂了电话，在心里稍微计算了一下时间。孟天离立即发了一个下午会延迟开播，直播时间到时顺延的通知。
　　“孟哥，出什么事情了，怎么突然要延播。”孟天离的通知刚刚挂上去，叶飞飞就发来了视频群聊邀请。
　　孟天离接上了视频邀请，另外一头刚刚下播还在躺着的王小楠也接了群聊。
　　“刚才萧雅的秘书给我打电话，说让我们去给赵静静撑一下场子。她今天第一次参加综艺节目的录制，结果忘记叫朋友了。”
　　“……”
　　叶飞飞和王小楠同时沉默了，虽然在外她们一直自诩是赵静静的好朋友。但四人组真正的情况，她们心知肚明。自从赵静静进了CC，他们除了在饭局上碰到的几次。私底下时，他们从来都没有真正的联系过。所以如果说朋友，四个人里面，也只有孟哥才能算的上是赵静静的朋友。所以这种刚刚忙活完，就去给别人帮忙的事情，他们其实有点排斥有点不想去的。
　　“赵静静上的是周六跳跳挑，到时会有亲友采访的环节。而且即便没有这个环节，到时我们坐在亲友席上，摄像头也会拍到我们的。”孟天离一看到他们的表情，就立马解释了起来。
　　两人犹犹豫豫着，孟天离想了想，便异常直白道：“刚才邀请我的是萧雅的私人助理，说萧雅和静静都没有明确的邀请过我们。是助理私下安排的，所以说去不去其实都可以由着我们的。但萧雅的助理亲自打了电话，要是我们没去。到时等这件事情传到萧雅和赵静静的耳朵里，到时后果是怎么样，你们清楚的。”
　　萧雅是靓点的法人代表，赵静静是萧雅的好朋友。而且因为赵静静突然的走红，他们一直都蹭着赵静静的热度。一下子得罪她们两人，到时会面临什么，其实现在已经很清楚了。
　　所以不管心里怎么写，在十五分钟后，都经过一定打扮的三人，一起坐上了CC公司的通勤大巴。
　　“是孟天离哎，还有他的队友！”
　　“飞飞姐，我们又见面了。”
　　“小楠哥，能跟我合个影吗？”
　　“孟哥，我是昨天跟你喝酒的叶枫，你还记得我吗？”
　　自从孟天离他们上来后，整个大巴内就一下子热闹了起来。刚才因为邓小雨的电话，大家已经搞清楚他们去做什么了。在孟天离上车前，邓小雨甚至还跟他们解释了两句，告诉他们到时该怎么说话什么的。
　　去给刚刚出了名的大网红撑场子，到时只要坐着喊两声。之后就可以拿到度假村的门票，好好的玩一下，还是专车接送管饭的。更重要的是，可以上电视，可以玩，甚至可以给赵静静留一个好印象，所以大家都高兴了。
　　大家都高兴着，但最开始很开心的赵天天和薛瑶此刻表情却有些惊悚。他们那天去签约时，萧雅告诫他们。说要是没有赵静静的同意，他们就不能打着赵静静的名义嘚瑟。所以现在他们在公司里，都说他们只是赵静静的老乡。
　　可现在，见萧雅一个电话，就要惊动这么多人去给赵静静加油助威。而且现在连孟天离这样的人都惊动了，所以现在赵天天跟薛瑶的表情都很微妙。
　　两人一直沉默着，望着一直不说话的赵天天。薛瑶想了许久，然后啪啪按起手机来：“你姐跟萧雅的关系怎么这么好？那天萧雅是直接按密码开了门吧？你姐姐说想办法让我们签约，结果第二天萧雅就领着我们过去签约了？还有你姐姐昨天没回家吧？”
　　手机信息很快就发到了赵天天的手机上，赵天天望着自己的手机屏幕，依旧没有说话。
　　薛雯侧头仔细的望着他的表情，想了想，她又继续发道：“她说让我们签约就能让萧雅帮忙，让我们顺利签约。她今天一出意外，萧雅就搞的靓点和CC都不得安宁。而且你姐姐是认识萧雅后，才进的CC，才突然出了一个什么大新闻，才有广告拍，才能上电视吧？赵天天，你姐姐太厉害了。她都搞定萧雅了，都这么厉害了，干嘛还在我们面前装模作样装穷啊？她是怕我们会坏了她的事情，还是再提防你这个亲弟弟啊？”


第53章
　　香江水上度假村,是香江最大的水上度假村。它开在西山边,是集观赏，旅游，住宿,游乐为一体的特殊乐园。
　　一边是购买门票就可以游玩的山上美景和山下水上乐园,一边是只有住宿旅客才能过去的大酒店和天然湖泊。
　　这里因为一直免费提供周六跳跳挑节目的拍摄，所以在香江的知名度一直都很高。几乎来香江的游客，都会过来打卡消费一下。住宿酒店和酒店旁边的湖泊美景，离游乐场有相当的距离。大家喜欢安静要住宿的就直接去酒店，而喜欢水上娱乐的,则全是跑到了另外一头。
　　赵静静一行人来到这里，先是熟悉了一下等会要拍摄的地方和设施。而之后,等简单的吃过一顿栏目组提供的饭菜后，大家就开始了紧张的拍摄前期工作。
　　参赛的选手们在度假村提供的休息室里换衣服化妆，而外面的工作人员，调试设备的，聚集观看嘉宾的，安排参赛选手家属的，确定水上设备的，大家全部都在忙活着。因为电视台在这里已经拍摄过无数次了，所以所有的一切都井然有序的进行着。
　　“静静，你这边没有朋友，我让人安排了几个游客坐在你的亲友席上了。到时等拍到那边，你象征性的挥挥手,知道吗？”
　　赵静静这样的情况也不是完全没有，对此栏目组早就有了安排。这里别的没有，就是来游玩的人多，有些甚至都是专门跑来看他们拍摄的。所以观看嘉宾席上，从来都是爆满的，这个时候想要几个临时家属也是轻而易举的。
　　“好的，廖导你们安排吧，我没意见。”坐着梳头发的赵静静，回头跟导演说了一下，就又忙着整理头发了。
　　“你站起来我看看！”见赵静静衣服都换好了，廖导想了想，又说道。
　　“……”赵静静不明所以，只能快速的把头发抓在头顶上扎好，然后站了起来。
　　红色的七分宽松运动裤，黑色的贴身T恤，黑色的运动鞋。廖深看看赵静静此刻的穿着，又看看她扎的高高的马尾最终什么都没有说。
　　让赵静静穿衣服注意一点是他早上多嘴说的，等如今赵静静当真穿的就像在外面逛大街后。他也不好意思说这衣服不好了，所以只能自己哑巴吃黄连有口难言。
　　赵静静身份特殊，本来节目组已经商定好了所有的节目买点。就是让她多展示一下好身材，让大家多多看看这个新晋大网红私下的样子。可现在廖深突然感觉要是按照这样的步骤走下去，可能这期节目也就那样了。
　　廖深苦着脸离开，赵静静没管他，照旧检查着自己的衣服和鞋子。在赵静静重新系鞋带时，节目组的编剧又过来跟赵静静确定她等会要说的话。
　　“到时第一轮采访您的是我们的主持人高美丽，她是在你上台前跟你打招呼，问你紧张不紧张的。等到了第二轮采访，那就是比赛前，我们台上的两位主持人会在现场采访你一下，到时有些嘉宾可能会表现一下才艺。其他参赛者要表现什么，昨天我们已经都记录好了。但因为赵小姐昨天没过来，所以你的我们就空了起来。赵小姐你想想等会要表演什么，尽量在节目开拍前告诉我们。”
　　编剧把情况说了一下，然后就又匆匆忙忙的离开了。赵静静认真想着，等回头就发现休息室里的十来个女嘉宾都异常安静了。
　　赵静静回头一想也意识到怎么了，她快速收拾自己的东西。把自己的东西交给唐晓晓，然后两人就立马出去了。
　　“这出了名的就是不一样，导演编剧跑来跑去的，就我们没人管。”
　　“是啊，你看这一路上，那几个摄影师，几乎都是在拍她一个人，简直了。”
　　“这里是比赛竞技的地方，又不是唱歌跳舞的场所。等会等上了节目，我一定让这个小网红原形毕露，一定让大家知道我的厉害。”
　　“你是健身教练吧？我就一个凑热闹的，到时你加油，我们都支持你。”
　　都说三个女人一台戏，那几个女人凑在一起挤兑人，那场面就更加的厉害了。
　　唐晓晓抱着手上的东西担心的望着她，赵静静给她一个没事的表情，然后就去拍摄现场找刚才跟她说话的编辑了。
　　原定一点的拍摄，到了一点半才正式开始。赵静静抽签抽到中间的位置，她在后面看高美丽采访要去比赛的选手，又注意看着前方的比赛现场。
　　选手们都是被高美丽采访过了，就做做最后的准备工作，接着经过第二轮的采访，然后就正式的比赛。接着无论是落水的选手还是最后登上高墙的选手，都要经过最后的一轮采访，这样才算是完全结束了。
　　赵静静往前看着，正好看到刚才在休息室说要打败她的教练女孩站在她的前前方。那女孩年龄跟她差不多，留着短发，穿着跟赵静静差不多的运动衣衫。对方的身材很高挑健美，一眼望上去就会给人一种很健康的感觉。
　　赵静静望着对方，突然不合时宜的想到了萧雅。萧雅也是短发，身高也跟这个女孩差不多。但只可惜，萧雅看起来比较瘦，看起来远没有对方健康。
　　赵静静在脑子里想着以后带着萧雅运动，然后给她喂N多食物的N种方法。结果一回神就发现，前面的女孩子正好回头略带不满的望着她，显然对方发现了她正在看她。
　　赵静静特别自然的转过头，假装什么都没有发生。在等待间隙，赵静静把自己看到事情跟萧雅做了一个分享。
　　“人家的身材一看就是经过锻炼的，看起来特别的健康。以后等我们住在一起，你就跟我锻炼吧，你太瘦了。”赵静静敲上要说的话，之后就想把手机交给唐晓晓。
　　“那一个？”赵静静以为这次像刚才的视频一样，萧雅还是不会很快回应她，但事实上萧雅却是立即回复了。
　　“就是那个穿黄衣服的——”赵静静按着语音，等语音发到一半。她就意识到，刚才萧雅发这句话的意思了。
　　“你在什么地方？”赵静静连忙发了语音问着，她这不是第一次骚扰萧雅了。但这确实是萧雅回复信息回复的最慢的一次，从她给萧雅发视频，萧雅没回应时，赵静静就感觉有一点点不对。
　　萧雅没有给她回复语音，只是给她拍了一个她在亲友席上的短视频。
　　“早知道不给你发视频了，这样显得我好像有些故意让你过来看我似的。”赵静静打通了萧雅的电话，她站在等待比赛的地方。一边跟萧雅通话，一边踮起脚尖在观众席上找着她。
　　“你发视频也是应该的，这种比赛要是没个亲朋好友为你呐喊，确实会有些尴尬。”萧雅在电话里低声跟她说着话，最后她又继续道：“我还叫了你的弟弟跟孟天离他们，这样你会不会更开心一点。”
　　“其实我有你一个就够了。”
　　赵静静在此时此刻点亮了情话技能，萧雅在那头听着，突然就笑了起来。
　　“听说这个节目的最终大奖是一辆五十万的车子，我现在惦记这个礼物好像有点太张狂了。那我等会努力一下，然后努力给你换个新手机好不好？”赵静静压低声音，捂着嘴巴逗着萧雅开心。
　　“会不会很难？你不要勉强。”萧雅的身子放松起来，她坐在比赛场的家属位置，侧头望着很远位置的赵静静。
　　“不难，我试试吧。如果等会我落水了没拿到奖品，我就把我抽屉里的另外一部手机送给你。那是我代言时，别人送我的情侣机。我只用了一个，另外一个我本来想等你生日的时候，再送给你的。但现在看来，这种比赛得来的手机好像更有纪念意义。”
　　赵静静在一头嘀嘀咕咕着，萧雅想了想赵静静平时的表现。感觉她是力气大一点，但如果真的跑这个不一定能成功，最后只能折中委婉道：“你加油吧，不管是你代言的手机还是今天这个手机。只要你送我一个，我都高兴的，不会挑剔的。”
　　“嗯，那好，你等着看就行了。”赵静静明白萧雅的意思，也听出她的别样安慰。
　　两人又说几句，在前方的黄衣服女孩29秒成功到达终点后。赵静静就跟萧雅结束了通话，然后又把手机交给了唐晓晓。
　　“静静，孙玲29秒登顶了，你心里有压力吗？”终于轮到赵静静了，高美丽拿着话筒，立即跟同伴采访着赵静静。
　　“有一点！”赵静静点头，然后下意识冲镜头笑着。
　　她习惯面对镜头，只要面对镜头，永远都是落落大方的。摄影师拿机器照着赵静静，高美丽身边的男主持人笑了笑，继续问道：“那你有信心战胜她吗？”
　　远处站在高台上的孙玲正在接受采访，赵静静向那个方向望去，然后迅速收回目光，又回答道：“有一点！”
　　“又是这个回答，看样子我们的大静静今天很谨慎。有点信心，但不把话说的太满，我们都知道我们的大静静身体素质极好，那我们就拭目以待，看大静静会给我们怎样的惊喜！”
　　高美丽接了话，她跟赵静静是旧识，节目组也特意的关注让赵静静多说一点。所以此刻对赵静静的采访，是所有出场嘉宾里面最长的。
　　第一轮采访终于结束了，赵静静向着自己的身后看了一眼。他们这次比赛，男的12人，女的12人，都是交叉比赛的。
　　赵静静排在中间位置，前面已经有十来人结束比赛。此刻有两个男的和黄衣服的孙玲都登了顶峰，那按照大概几率，后面的十几人，至少也有三四个能登顶。赵静静不知道后面有没有更厉害，她原本的目标只是取得登顶。周六跳跳挑，有个规定，比赛选出第一名，剩下的所有登顶的可以现场再比一次，争取一个第二和第三。赵静静原本想着，自己只要今天登顶了，那不管能不能得奖，她在别人眼里都是很厉害的。但现在，赵静静却不这样想了，想到萧雅就在场上看着她，赵静静突然就像好好的表现给她看看。
　　她在现场蠢蠢欲动着，很快她前面的男孩子落了下去了。终于轮到赵静静上场了，主持人在前面介绍着赵静静。说着她的事情，等身边的工作人员示意她可以上去后，赵静静很快就上去。
　　“欢迎我们的赵静静，静静你知道我们今天的奖品是什么吗？”
　　刚才主持人已经介绍了一阵赵静静了，所以等赵静静上场跟大家打过在招呼后。她立即直奔主题，问起设计好的台词。
　　“知道，是亚安手机！”赵静静笑了起来。
　　主持人望着赵静静的样子，又继续道：“你是代言亚安的，那今天有信心再拿一部亚安手机吗？”
　　亚安是这个节目的赞助商之一，赵静静是亚安的代言人。在这样的场合，她怎么会给出否定的答案。而且说实话，现在的赵静静，对那个东西可是势在必得的。
　　“那个手机是我的了，我已经答应朋友送她一步亚安的最新手机，当做她的生日礼物了，所以手机今天我势在必得。”
　　赵静静罕见的不再自谦了，这一下子让主持人立马高兴了，后面控制大局的导演也终于乐了。
　　“继续！”他在耳机里提示着主持人。
　　主持人立马道：“难得静静这么有信心，我相信你肯定行的。那能问一下大静静你的手机要送给谁？她来现场了吗？她是你的朋友吗？”
　　随着主持人的话，架好的拍摄机器准确扫到了赵静静的亲友席位。直到这个时候，赵静静才知道自己的亲友席在什么地方，才知道萧雅在什么地方。
　　“停，停，向前，向前，那个是萧雅！”廖深简直开心的要死，场上原本的坐着的观众们，也一起望了起来，一下子就看到了坐在场上的萧雅。
　　“是萧雅！”观众席有那么一刻的骚动，随即主持人立马道：“我好像看到萧大小姐了，静静你看到了吗？她坐在你的亲友席位。请问对方是你的朋友吗？你的手机要送给她吗？”
　　这一刻综艺节目一下子变成了八卦新闻采访，难得节目组进了这样的大神。所以两个主持人，立马问了起来。
　　“她是我今天最最最最想看到的人，是我最信任的人，我的手机就是给她准备的。”
　　赵静静回答着，她没有明确的说出两人的关系。但这个近乎暧昧的回答，却也一下子取悦到观众席上的萧雅，以及正在问话的主持人。
　　“哈哈，这样啊，那我们拭目以待，希望静静能把这份大礼送到萧小姐的手上。”
　　设计的对话时间早就过了，满足了主持人，终于结束了前期的采访。之后的一切就都看赵静静的了，之后不管是她赢了还是输了，节目的收视率只会只增不减的。
　　“静静姐，加油！！”观众席上的叶飞飞大声喊了起来。
　　因为她的带动，那里的人都喊了起来，摄像机移了过去。在发现坐在萧雅身边的孟天离等人后，又下意识的停留了几秒钟。
　　“赵静静加油！”主持人喊了起来，场上应景的放出激动的声音。周围的所有人都被带动起来，全部认认真真的看了起来。
　　“加油！”后台的高美丽和唐晓晓下意识的停下了手上的所有动作，都看了起来。
　　穿着红色七分运动裤的赵静静，最后系了一下鞋带，然后站在了出发的位置上。
　　前面倒计时屏幕一下一下闪着，赵静静盯着那个屏幕，慢慢的活动着双手和双脚。等那个数字变成零，开始重新计数时，赵静静就向前面冲了过去。
　　“赵静静她过第一关了，平安—”
　　主持人的话刚刚说出口，赵静静已经跳过梅花桩开始踩在了第二关的浮漂台阶上了。
　　“赵静静她现在——”
　　“她上大转盘了——”
　　另外一个人主持人连忙接上，观众席上的萧雅站起来。
　　“哇——”人群中大家不约而同的喊了起来，接着连主持人都没反应过来，赵静静已经过了空中大转盘和第四关的水上吊桥。
　　一个小姑娘的行动怎么可能会这么快，在赵静静抓住绳子时，场上几乎大半的人都站了起来。
　　“加油！”大家喊了起来，还不等众人喊第二声，赵静静就已经冲到了上去，然后伸手重重的砸在了到达按钮上。
　　“总计时21秒，赵静静过了，总计时21秒，这是我们节目成立以来女生组取得的最好成绩！”场上有那么一刻的安静，在大家都被彻底的惊住时。见多识广的男主持人在前面大喊激动着，这声音让大家一下子回过了神。
　　“真的假的？”
　　“我的天啊！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“赵静静，赵静静！！！”
　　无论是台前还幕后，大家全部都激动起来。坐在后台的廖深张着嘴巴，望着屏幕里只是弄湿了一点点头顶的头发和衣服上只有一点点水渍的赵静静，完全的惊住了。
　　拿着话筒的高美丽和拿着赵静静手机的唐晓晓，拉着双手，同时激动的喊了起来。
　　“赵静静！！！”
　　观众席上有人吹起了口哨，望着在上面微微喘起粗气的赵静静。萧雅慢慢的坐了下来，慢慢低头笑了起来。
　　“……”赵天天站在人群中，望着在台上让所有人都惊讶呐喊的姐姐，再一次的感觉，他好像都不认识自己的姐姐了。这个速度飞快，浑身充满了力量和自信的女人，真的是自己是姐姐吗？
　　“静静你现在有什么感想？”第三轮采访的主持人终于回过了神，在高台上访问起赵静静。
　　“幸亏没有失败，不然我会很没面子的。为了把这款我最喜欢的手机送到萧大小姐的手上，我今天算是拼了。”
　　台下的摄像机再次照到萧雅的前方，萧雅面对镜头，罕见的有点羞赧的表情。
　　“哈哈！”
　　观众席上的大家在笑着，赵静静身边的主持人也笑了起来。
　　“那再给静静你一分钟，你还有要说的吗？”主持人露出了为赵静静一再破例的为难表情。
　　赵静静笑了笑，然后向着萧雅的方向再次望了过来：“再过十天就是萧小姐的生日了，到时我可能在首都了，可能不能陪着大家给她庆祝生日了。所以我提前祝福她，希望她永远都能开开心心的，永远都能快快乐乐的。我还希望她平时能多吃多运动，因为只有经过健康饮食和合理运动瘦下来的人才是最健康的。这也是我来参加这个节目的另外一个初衷，我希望所有喜欢我的粉丝和我喜欢的人，大家都能健健康康的。”
　　说完话的赵静静，远远的看向萧雅的方向。萧雅远远坐着，在摄像头再次照到她时，她轻轻的开口，做了一个浅显易懂的口型。
　　“谢谢！”
　　赵静静收到了她的反应，她笑着下了高台。
　　比赛还在继续着，但自从赵静静上场后，剩下的结果其实已经很明显了。
　　在赵静静得到21秒这个自从周六跳跳挑开赛来，女生最好的成绩时，一切其实已经没有悬念了。这也是赵静静在刚刚参加完比赛，就直接在台上说她幸亏没有失败的原因。
　　“静静，你实在太厉害了！”在后面摄像机拍不到的地方，唐晓晓抱着赵静静的东西跑过来，立即高兴着。
　　“没事，侥幸而已。”这个时候的赵静静又恢复了平时的时候，态度变得又谦虚起来。
　　已经参加完比赛的众人全部沉默着，就像大家刚才说的，这个场合毕竟不是唱歌跳舞的场合，这是一个比赛竞技的地方。从赵静静用21秒最快的速度跑下整个关卡时，别人就已经无话可说了。
　　“静静，你去后面——”
　　高美丽忙里偷闲跑了过来，后面还有十来个选手，等到最后的环节可能还要一个小时。她想劝赵静静去后面人少的地方晒一下太阳，结果她的话刚刚起头，她就沉默了下来。
　　“我在旁边开了个房间，我们去那边把你衣服弄干吧！”一个大毛巾从后面罩在了赵静静的脑袋上，萧雅走了过来，站在赵静静的后面对她轻声说道。
　　“你那里来的毛巾？”赵静静的关注点在奇怪的地方。
　　萧雅笑了笑，回答道：“我找石小雨要的，没问她是从什么地方找来的。”
　　四周所有参加完的选手们都好奇的打量着她们两人，但因为赵静静和萧雅的身边都有人跟着，所以大家一时都没有跟过来。
　　“高姐麻烦你跟导演说一下，告诉他不要担心，我肯定会准时赶回来的。”
　　赵静静跟高美丽拜托着，高美丽点点头，最终什么都没有说。
　　萧雅跟赵静静一起转了身，两人一起向外走去。
　　“晓晓你去外面帮孟哥他们叫个车，把钱付了，然后联系孟哥他们，让他们三个人先走。告诉他们我很感谢，说改天我请他们吃饭，今天就让他们早点回去开播。”
　　从见到孟天离他们时，赵静静就知道又耽误他们的时间了。孟天离他们跟她完全不一样，他们是专业主播。要是总是延迟开播或者不准时开播，总是不太好，所以赵静静立马对唐晓晓说着。
　　“好的，我现在就去联系。”唐晓晓把赵静静的手机递了过去，立即提着她的衣服去安排了。
　　等她走后，赵静静想了想，拿出手机，又给孟天离发了一个语音。把刚才说的道谢话，又说了一遍。
　　“你身边的人好像挺不专业的，跟你们一起参加比赛的，人家都考虑到最后衣服被淋湿的环节，都有准备两套一模一样的衣服。但她做为你的私人助理，却完全忘记了这点。不光她忘记了，你的那个经纪人也这次又忘记了。”见赵静静跟孟天离说完话，萧雅在她身边低声抱怨。
　　她说了“又”显然是还指这次，他们完全忘记请朋友来观看的事情。
　　“不管是文哥，晓晓，还是我，大家都是第一次。文哥第一次负责像我这样的小网红，晓晓第一次做助理，我也是第一次参加这样的活动。反正都是第一次，可以被原谅的。而且正是因为我们都出纰漏了，才有大小姐你表现的机会啊。所以现在，我们两人才能悠悠闲闲的走在这个地方啊。”
　　赵静静下意识的替身边的人说着好话，下意识逗着萧雅。她向后看了一眼，然后伸手慢慢的牵上了萧雅的右手。
　　整个度假村游乐场的人好像都被现场拍摄给吸引住了，几乎所有人的人脑袋都朝着那边。
　　她们走的这条路是从游乐场直达度假村酒店的，所以一路上几乎没有人，此刻他们的后面只有站的远远的陈哥。
　　赵静静跟萧雅十指相扣着，走着走着，赵静静忍不住确认道：“你心情不好？”
　　赵静静是用询问的语气说着，但话语中却已经带着七八分的确定。萧雅回头看她，见她的肩膀上还披着那块傻兮兮的黄色大毛巾，便伸出另外一只手，将它拿了下去：“不是啊，我很开心。我没想到你会那么的厉害，你刚才在台上的样子简直帅炸了。你还在台上说了那么多让我开心的话，我怎么会不开心呢？”
　　萧雅脸上带着笑容，但赵静静却始终能感受到她跟平时不一样的地方。她在刚才比赛前跟萧雅通话时就感受到她的略微不高兴，在还没反应过来时，赵静静就下意识的说出了她平时不常说的亲密话。甚至刚才在那个高台上，赵静静都说出了想让她永远都开心的话，但显然作用不大。
　　赵静静沉默了，她牵着萧雅一步一步往前走着。而她身边的萧雅，一手跟她握着，一手拿着那条黄色的毛巾不停的轻甩着。
　　两边种着白桦树的林间小路越来越安静，也感觉越来越深远，似乎像是走不到底一样。中午最温暖的阳光，透过高大的白桦树，零零散散的照在两人的身上。
　　走着走着，赵静静开口道：“我们不去酒店了，就这样随便走走吧。”
　　两人想一起去酒店的目的是烘干赵静静身上的衣服，但实际上赵静静的衣服并没有湿的很厉害。而且因为这里阳光很好，所以赵静静身上被淋湿了一点点的运动裤和T恤都已经有干的迹象了。
　　“嗯！”萧雅听到赵静静的话，回头看了一眼她身上的衣服，随即便点了头。
　　两人一起走着，后面游乐场内的声音，几乎都听不见了。现在只有小鸟鸣叫，树叶被沙沙吹动的声音了。就在这个时候，赵静静和萧雅同时开了口。
　　“你是怎么知道我的生日的，我好像——”
　　“这次我去首都，你跟我一快过去吧！”
　　两人同时开口，然后又同时安静了下来。两人向前的步子一起停了下来，萧雅一脸意外的望着赵静静。赵静静转身看着她，脸上全是认真。
　　“既然这个地方让你不开心，那我们就离开一阵子。刚好过两天我就去那边拍摄，你跟着我，我们一起去首都。等到了首都，如果你想在那里玩一下，我就带你见你二哥，你在他那里玩一下。如果你不想去见他，那你就跟着我，我去什么地方，你就跟着我去什么地方。我后面签的真人秀去的都是一些旅游风景区，到时我拍真人秀，你就跟着去玩一下。我相信等我拍完这次的真人秀，你的心情肯定会有一些改变的，这样，可以吗？”
　　提着毛巾，穿着黑色及膝裙的萧雅，一动不动的望着赵静静。从小到大，她其实就待过两个地方。一个是她出生的地方香江，一个则是她读大学的普林斯顿。而在普林斯顿留学的那几年，她几乎都没有出过普林斯顿市区。
　　自己怎么过成这个样子了，怎么真的成了温室里的小花朵，怎么就当真成了彻彻底底的死宅了。
　　“小雅，不要乱跑，你要是跑丢了，爸爸妈妈会伤心死的。”
　　“小雅不要跟佣人家的小孩玩，他们身上有细菌的。”
　　“宝贝，你是女孩子，你跟你哥哥们不一样的。他们可以不顾形象把全身弄得脏兮兮的，但你不行啊。你可是小公主啊，小公主是不能玩球不能弄脏裙子的。”
　　“小雅，不要总是贴着你哥哥。哥哥是男孩子，你总是挨着他是不对的。对，就是这样，坐的时候，离人远一点点，这样才乖。”
　　“宝贝你怎么又去疯了，我告诉你，这样是不对的。我告诉你，外面的人其实都不是真心跟你玩的，他们只是喜欢你的钱，所以才愿意跟你玩的。你绝对不可以跟他们深交，像这种狐朋狗友一样的朋友们，你只要偶尔出去跟他们疯玩一下打发一下时间就够了，绝对不能真的信了他们的话，绝对不能把他们真的当成你的朋友。不信你以后跟他们在一起时，总是不付钱试试看，看到时谁跟玩。”
　　“小雅，妈妈真的舍不得你，我也不知道你为什么一定要去美国留学。美国太乱了，宝贝你跟陈东去那里，一定要注意安全。绝对要乖，绝对不要太张扬，绝对不要乱跑。要是太招摇乱跑，出了什么意外，爸爸妈妈会疯了的。”
　　“宝贝听说你最近开始玩游戏了？妈妈不是想骂你，从小到大你喜欢的东西，妈妈什么时候真正的拒绝过。你想玩就玩吧，反正我们家的孩子，确实应该活的快快乐乐的。放心玩吧，如果在网上碰到敢欺负你的人，你就告诉他们你的爸爸是萧钟鸣。你是我们萧家的大小姐，确实不能活的畏畏缩缩的。”
　　“我的孩子，你写这个东西做什么？又费时间，又费眼睛的。难道我们家还能出一个剧作家不成，孩子这里是香江，这里不是美国。这里没有大剧院，没有百老汇的。我的好孩子，这种东西私下写一下就可以了。可千万别传出去，不然让别人知道，大家会笑话的。”
　　一幕幕的往事在萧雅的脑海中飞快闪现，萧雅一直觉得她从来都没有受到过母亲的影响。一直以为母亲说的什么养废不养废的，其实就是无稽之谈。因为她一直觉得自己过的很好，因为她从来都不认为她这样的生活有任何的问题。她是萧家的大小姐，她生来就无忧无虑的。她的家庭完全能让她懒懒散散又开开心心随心所欲的过一辈子，她为什么要折腾。
　　但此刻站在这个地方，听着赵静静的话，萧雅慢慢的点了头。
　　尽管不想承认，但萧雅还是意识到，她现在生活出了问题了。她把她的母亲看的太重了，她把她的家庭看的太重了。不管是因为胆怯不敢改变，还是因为不敢离开萧家这个富足的家庭。还是贪恋曾经让她迷醉的家庭温暖，反正她好像被困住了。
　　因为被母亲开玩笑似的挤兑，她丢了她在学校挖掘出的唯一特长。因为知道母亲不想让她抢哥哥的东西，她近乎玩闹似的处理了她的婚姻大事。因为今天母亲以及她的家人的忽视，她的心情就一直被影响着。这样的她太逊了，她自己不开心就算了。可现在她还影响到了赵静静，还影响这个现在跟她亲密的人。
　　“好，我们离开这里。”赵静静说的也许是对了，如果不喜欢这个地方了，如果这个地方让她不开心了，她为什么还要待着。她的一生还很长很长，难道以后她都要活在母亲的阴影下，一辈子被她影响自己的心情吗。
　　萧雅和赵静静一起转了身子，一起向拍摄的地方走去。两人一起低声商量着尽快搬家，一起去京都的事情。人声，欢笑声，嬉闹声，渐渐的又传到了两人的耳中。人影，高挂的摄像机，漂亮的红色气球，精心建造的娱乐设施，慢慢的出现在两人的眼前。
　　赵静静身上的衣服早就干了，此刻太阳晒的萧雅和赵静静都有些懒洋洋的。
　　“你在酒店订的房间可以退掉吗？”两人一起到了比赛的后台，后台的电子屏幕显示在赵静静的后面有五个人得胜上了高台。现在除了她以外，其他得胜者都在参加复赛，争取第二和第三的名次。看着自己高高挂着的成绩，赵静静轻声问着萧雅。
　　“可以退，刚才你在看分数时，我给石小雨发信息了，让她退掉了。”赵静静是压低声音轻声问她的，所以萧雅同样凑过去压低声音回答着。
　　赵静静的眼神一下子变得奇怪，在萧雅用眼神问她怎么了时。赵静静突然凑近贴着她的耳朵轻轻耳语道：“我原本想着，要是不能退了，我们就在这里补上我们的结婚蜜月。只可惜，你退掉了！”
　　“……”赵静静说的太明显了，她的眼神也告诉萧雅，她说的补上结婚蜜月，绝对不止是两人抱在一起单纯睡大觉。
　　萧雅转身望着一本正经的赵静静，有点不好意思了。
　　“是挺可惜的，那，那下次吧！”以前感觉想想就头大不可思议的事情，现在想着却好像也没以前排斥了。萧雅轻声说着，此时此刻，她有一种自己被赵静静彻底攥住的感觉。但回头看着，跟她个子好像差不多，还比自己岁数小的赵静静，萧雅心里又起了其他的心思。
　　前面的比赛终于接近尾声了，赵静静被找了过去，去参加最后的环节。
　　萧雅望着大屏幕上，站在中间，说着场面话，最后终于领上大奖的赵静静。嘴角不由的弯起来，不由的跟着场上的赵静静一起笑了起来。
　　“小姐，萧先生的电话。”在萧雅望着上面微笑时，陈东拿着手机走了过来。　
　　萧雅感觉有点意外，她下意识的伸手接过了电话。
　　“我刚刚看到了一段不好的影像，是赵静静在参加节目时在台上跟你说暧昧话的视频。小雅这样的视频有点太过了，这样的节目一旦上电视，大家一定会猜到你们的关系的。所以我建议删掉，我会给电视台打电话，让他们——”
　　“爸，苏琳的婚礼好玩吗？你们玩的开心吗？”
　　电话那头的萧钟鸣沉默了下来，萧雅突然有点难过。但她还是尽量用最正常的语气跟自己的父亲轻声说道：“爸，不要删赵静静的节目，这是我跟赵静静第一次一起出现在香江的电视台也应该是最后一次了。”
　　“你什么意思？”萧钟鸣感觉到了不对，立马问道。


第54章
　　“你什么意思？”
　　听到这话,萧雅稍微的愣了一下,许久后她才轻声道：“爸，我今天回家了，我知道你们都去参加苏琳的婚礼了。说实话我当时有一点点的难过,但后来我也想通了。爸,我不想再折腾了，不想假装什么都没有发生过，不想再保持这种表面幸福的生活假象了。妈她不想见我，不想我出现在她的面前，不想我去参加苏家的婚礼。我对妈的感觉现在也变得很怪,我再也没法子像以前那样的对她了，我现在甚至都不敢去外婆家了。反正就这样吧,爸爸我决定以后去内地住了。以后如果有机会，我会回来偶尔看看你的。爸你不要担心我，到了那里，我会去经常找二哥的。这样你就能知道，我在那里到底生活的怎么样了。”
　　赵静静刚才是劝萧雅离开香江一阵子，但在萧雅决定离开时。她便决定以后像她二哥一样，只把这个地方当做一个偶尔会回来的地方了。她不知道到时赵静静会怎么想，会不会跟她长期的离开香江。但奇怪的是，尽管此刻她还没跟赵静静提起商量这件事情，但萧雅心里隐隐有一种感觉。那就是，只要她想，赵静静就一定会陪着她,就一定会由着她的。
　　萧钟鸣在那头没有立即说话，他只是快速的挂断了电话，然后一动不动的坐在椅子上。
　　“爸你怎么了？”老大萧正看到他的异常，快速的走了过来。
　　萧钟鸣坐在露天阳台上，他望着底下酒会上。陪着妻子和苏家准新娘四处交际的自家老二，他头一次怀疑起自己和妻子的行为来。
　　他将萧家的家业提升到了前所未有的高度，他女儿双全。为了保持家庭的和睦，他早早的培养自己的大儿子，让他对经商感兴趣。他又刻意的引导老二，让他对外面的世界感兴趣。而对意外出生的小女儿，他貌似很关心，但却任由自己的妻子接管她的一切教育问题。等感觉不对时，他又觉得无所谓，因为即便女儿再折腾再胡闹。他都能帮她善后，他养的起游手好闲的女儿，所以觉得一切都无所谓。
　　可如今老大今年都快三十了，但却是一个不折不扣的工作狂。他似乎对婚姻对女人，完全没兴趣，一门心思只想着赚钱。
　　而老二，他早早的自立，早早的去内地闯荡。他在十八岁的时候，就已经不需要家庭了。到今天为止，他所有拥有的，都是靠他自己的努力得来的。他把内地的影视城当成他的家，而香江，而他们的家。则成了那个孩子偶尔才会来的度假地，他有时甚至回香江了都不一定入家门。
　　现在呢，现在老三也要走了。他放任妻子对她不闻不问，他把孩子放养，十天半个月，甚至一两个月才会见一次面。他一方面要顾及自己的妻子，要让她开心。一方面又想做个好父亲，也想让自己的女儿快快乐乐的。苏家的事情提上日程，妻子一直闭口不提在外的女儿。他和他的儿子们，也都识趣的不再提及她，全部都由着妻子。他一方面跟着妻子忽视着自己的女儿，一方面又反常的在自己女儿的身边安排着人手，希望能照顾到她所有的生活。他以为这样就会没事，以为这样就是面面俱到，可现在老三也要走了。
　　心里突然有些难过，想到自己辛辛苦苦了一辈子，处心积虑了一辈子。但最后却还是没能留住自己的孩子，萧钟鸣突然觉得自己活得好像特别特别的失败了。
　　“爸爸，你怎么了？爸爸！！”
　　面前是儿子焦急的表情，萧钟鸣愣愣的望着他，突然间他发现他好像完全听不见了。
　　“爸，你怎么了？”
　　萧正完全的慌了，他放下酒杯飞快的扑了上去。四周提前到了过来庆祝的宾客，都被吓了一跳，全部都站了起来。就在这个时候，原本坐的端端正正的萧钟鸣，伸手用拳头支住了自己的脑袋。
　　“秦叔备车！！”
　　萧正不知道自己的父亲到底怎么了，但他刚才清清楚楚的看到自己的父亲脸色大变，所以萧正几乎敢肯定他这边是出了事情的。
　　“让一下，让一下。”年老的秦秘书，从后面喊着跑了过来。随着他的声音，原本站在远远的保镖们几乎全部都跑了过来。
　　“这是怎么了？”周围的宾客们全部都慌了，这所别墅的男主人苏琼的堂兄也连忙跑了过来。
　　“别过来，让开！”萧正扶起了瘫在椅子的父亲。
　　“……”萧钟鸣什么都没有说，只是随着自己的儿子，一起站了起来。
　　灯火通明，刚才还热闹万分的小别墅，此刻全部乱了套。原本站在小别墅外的萧家保镖得到消息，立马跑了进来。在别墅露天院子里，跟人交际的苏琼跟萧天同时变了脸色。
　　“是出什么事情了吗？”院子里，游泳池边，三三两两聚着的客人们全部都紧张了起来。
　　“阿天！”见自家保镖在跑，苏琼下意识伸手去拉自己的儿子。下一刻她就看见自己的儿子，扔下杯子就往上面跑了过去。
　　“这是怎么了？”苏琼的身子开始发软，在她身边的苏琳立即伸手扶住了她的胳膊。
　　“小姨没事的，你不要担心——”
　　萧家原本停在外面的几辆车一下子开了进来，一下子停在了别墅楼的正门口。一群保镖拥着萧钟鸣迅速的上了车子，接着萧正和萧天也迅速的上了车子。
　　“等等我！”苏琼感觉自己就要瘫在地上了，她都不知道她是怎么跑过去的。等反应过来时，一身名贵定制晚礼服的她，就已经挤上了家里的最后一辆车子。
　　“到底发生什么了？”跟两个保镖挤在最后的车子里，苏琼顾不得身后苏家的事情，只能立即问道。
　　“我们也不清楚，好像是萧先生的身体不舒服了。”保镖只是因为得到出事的消息，所以迅速的跑了过来，确实不知道发生什么了。苏琼急得火急火燎，只能一边大喊着让保镖问清楚，一边哆哆嗦嗦的开始找起自己的手机来。
　　但她穿的是晚礼服，她的手机她早就交给了跟她一起过来的生活助理。而现在苏琼根本就不知道，她的助理跑到什么地方了。
　　一行人急急忙忙的跑到医院，等到了医院。苏琼也只是看到了一下丈夫的背影，接着他们就被完全的隔离开了。
　　“阿正发生什么了？”丈夫被送了进去，苏琼只能跑到儿子身边，再次问起这句话。
　　“我不知道！”萧正的脸色有点不好，他愣愣的开口。
　　“什么叫你不知道啊？你什么都不知道，那你干嘛大张旗鼓的把你爸爸送到这个地方？”苏琼大喊了起来。
　　“妈，你别吵了！”萧天的脸色也不对，见母亲在医院大吵大闹的，他下意识的阻止起来。
　　“你们——”苏琼不知道什么地方出错了，她心里焦急万分。但看着儿子的表现，她现在只想发脾气。
　　“你们——”
　　“求你了，你安静一点行不行！！”苏琼要发火，但就在这个时候，总是很懂事的萧正突然冲她大吼了起来。
　　苏琼被吓得一个哆嗦，看着儿子的脸色，看着四周全部沉默的保镖和工作人员，她只能捂着嘴巴一下子安静了下来。
　　“太太！”她身边的助理不知道从什么地方跑了过来，苏琼很快就被对方扶着坐在了医院走廊的椅子上。
　　检查一直在持续着，期间苏琼和萧家两兄弟的手机总是响来响去。而这个时候他们的反应出奇的一致，都是迅速的关了手机。
　　“秦叔你打电话给苏家，告诉他们我爸爸只是劳累过度，让他们跟在场的每一个宾客都说清楚，让他们不要随便乱说。要是因为他们乱发消息影响了公司股价，我让他们吃不了兜着走。”
　　发了火的萧正很快就冷静了下来，他一边用力的扯着自己的领带，一边立马安排起来。
　　“好的！”秦秘书立即答应着。
　　“干脆联系公司公关部，让他们跟媒体那边打一下招呼，让他们如论得到什么消息，都不许外发。还有网上的事情也要安排一下，以防万一该打招呼的提前打好招呼，该封锁消息的都要提前封锁。”在秦秘书要离开前，萧天叫住他，又补充着。
　　“好，我这就去安排。”老秘书立马捏着手机匆匆去安排。
　　在对方走后，萧天想了想，重新掏出自己的手机，重新开了手机。
　　手机开机的声音惊动了苏琼，刚才慌了神的苏琼，一下子恢复了过来。她望着自己的小儿子，一字一顿道：“你要干嘛？你开机要打给谁？”
　　“我给小妹打个电话，让她赶快过来！”萧天不知道自己的父亲到底怎么了，但哥哥的脸色不好。这也是他们的父亲第一次出事，第一次这么进医院。所以萧天下意识的想到了萧雅，下意识的想把她叫过来。
　　“不许打，谁都不许打，谁要在这个时候联系她跟她通风报信，我跟他没完。”苏琼不知道自己的丈夫到底怎么了，但她千防万防防的就是这个时候，她立即厉声喊了起来。
　　四周的众人都安安静静着，整个医院走廊也都安安静静的。萧天听着母亲的大喊声，看着自己母亲歇斯底里的模样，一下子愣住了。
　　他愣愣的转头看向自己的哥哥，萧正有些无奈，但还是给他一个暂时听话的眼神。萧天有些无奈，他迈着步子，一步一步异常沉重的走到了走廊的尽头，在那边的椅子上坐了下来。走廊匆匆走来走去的护士，对着他们指指点点的。
　　萧天看着围在那边黑压压的一群保镖，望着自己和哥哥身上的名贵西装。看着自己母亲穿着定制版晚礼服跟这里格格不入的样子，突然心里一阵的发寒。
　　他明白刚才母亲的潜台词，他也知道自己的母亲在担心着什么。他早早就知道自己的母亲不喜欢小妹，小妹的出生比较尴尬，她的存在在一定程度上确实会让自己的母亲不开心。正是因为这样，所以在母亲和小妹对立时，他总是下意识的选择照顾自己母亲的感受。因为母亲是长辈，因为她确实不容易。但不管家里有什么事情，在萧天的心里，他们还是一家人。他们一家人还是血浓于情，在碰到危机困难时，他们一家人还是会互相帮助，互相扶持的。
　　但就在刚才，看着母亲的态度，萧天终于意识到原来他们家的情况，跟香江其他人家的情况一模一样。原来他们的家庭，也没有他想象的那么的好。原来在他的家里，在家里的顶梁柱发生意外时，她的母亲考虑的还是最实际最现实的问题，原来自始至终，他们一家人还是没能逃过金钱的魔咒，尽管他们一家人从一开始就从来都没有真正的缺过钱。
　　时间一点点的过去，最后被医生推进去检查了整整两个小时的萧钟鸣。终于被医生推了出来，终于被安排在了医院的VIP独立病房里。
　　“老公，你怎么样了？”从丈夫被推出来时，苏琼就一直跟着，就一直问着这句话。
　　萧钟鸣连头都没有抬一下，在被医生扶着靠坐在病床上后。他神色淡然着，没有一丝的多余表情。
　　他的样子跟平时其实几乎没有多少差别，但是苏琼和众人还是感觉到了略微的不同。
　　“秦叔留下，其他人都出去。”萧正开口让所有人都退了出去。
　　等一屋子的人都离开后，萧正看了一眼自己的父亲，最后才向医生再次问了起来。
　　“是突发性的耳鸣，萧先生暂时听不见了，我们建议让他在医院多住一阵子。好好的检查一下，然后再对症治疗。”医生开口说着，因为看到他们一家人都是东方面孔，医院甚至还贴心的，专门派过来一个同样面孔的医生来解释说明。
　　“为什么会突然的这样？医生我老公他什么时候能康复？”听到医生的话，苏琼虽然意外但却没那么六神无主了。因为在刚才在她什么都不知道的时候，她做了太多的心里建设。此刻在听到只是突发性耳鸣后，她虽然也难过，却没有想象的那么担心害怕了。
　　“突发性耳鸣是一种毫无预兆原因不明的感觉神经性耳病，它被引起的原因有很多。耳外伤、感染、药物中毒、感冒、疲劳、情绪激动等等，都可能会引发这种疾病。至于什么时候康复，这个不好说，有人几个小时就好了，有人需要一两天，也有人可能需要更久的时间才能康复。但不管怎么样及早治疗就医是最正确的选择，还有在康复期间，病人的心情是极为重要的。好的心情，乐观的态度，对病情都能起到很大的积极作用。所以我们建议家属们能好好的安慰病人，你们不要紧张不要害怕。这样才能潜移默化的影响病人，才能让病人也放松下来，这样他才能尽快的恢复正常。”
　　医生说着专业的东西，到了最后，萧家一家人其实还是不知道他为什么会突然的发病，还是不知道他到底会什么时候恢复正常。但不管怎么样，医生的话一定程度上安抚了他们，他们确实没那么慌张了。
　　“爸，你感觉怎么样了？”医生离开后，萧正俯身站在床边，轻声的问着自己的父亲。
　　靠坐在病床上的萧钟鸣没有任何的反应，萧正有些难过。他走了过去，站在母亲的身边，蹲下身子握住了自己父亲的手。
　　“爸，你感觉怎么样？”他再次问着，并刻意的抬头，让自己父亲看到自己的口型。
　　“没事，回家吧！”萧钟鸣终于有了反应，他抬头看看自己的儿子。伸手安抚了他一下，最后终于道。
　　“好，我现在就安排！”萧正立即站了起来，起身走了出来。虽然医生说让他们住院治疗，但住院治疗这种事情不一定要在美国。相反在香江他们能更加的自在一些，安排医生什么的能更加的方便一些，所以萧正立马去安排了。
　　等萧正一走，苏琼才轻声喃喃道：““老公，你刚才吓死我了。不过你不要担心，医生说了你很快就会好的。你不要担心，你很快就能恢复听力的。”苏琼在他的床头安慰着他。
　　萧钟鸣听不到她的声音，但知道她在安慰他，所以他轻轻的点点头。苏琼看到他的表情露出了放心的样子，医生说大部分突发性病人，几个小时或者一两天就好，所以她心中的担心确实一下子少了很多。自己丈夫的身体素质一直很好，平时的各项检查也很健康，所以苏琼不认为他会真的出事。
　　“阿天，我和你哥哥一起回香江，你在这边参加你堂表姐的婚礼。等婚礼结束了，你暂时也不要立即回去了。你等一下，等你爸爸完全健康了，你再回去，可以吗？”安抚好丈夫，苏琼抬头立即看向萧天，安排起后面的事情。
　　“我跟你们一起回去。”他跟苏琳完全不熟，对方不是他的亲表姐，她跟他都是隔着一层的亲戚。萧天之所以跑来这里参加她的婚礼，只是想给自己母亲一个面子。但现在他的父亲出事了，萧天就完全没心情了。
　　“你这孩子，我都答应了要好好的给你表姐撑撑场子的。现在婚礼明天都要开始了，你就不能再坚持一天吗？”现在都是凌晨三点多了，苏琳的婚礼定在明天的上午十点，距离开始也不过几个小时，所以苏琼真心的希望儿子现在能懂事一些。
　　“那是你答应的，如果你想留下来，那你就自己留下吧。”因为苏琳喜欢看他的电影，他就被母亲拽着陪着她跑来跑去。这种事情之前萧天还能忍着，还能坚持，但现在他却完全没兴趣了。
　　“你——”儿子不听话，苏琼感到很伤心很难过。但这是丈夫第一次出意外，苏琼也知道这个时候她是绝对不能抛下丈夫的。所以在心里难过纠结了一阵子后，苏琼就开始自己善后。
　　她出门从助理手上拿回自己手机，然后就站在病房里开始打起电话来。
　　“妈，四堂哥家的婚礼我不能去参加一下，你跟四堂哥，跟苏琳那丫头解释一下。不是我不想来，我都把人叫到这里来了，不可能这个时候不参加的。但刚才你也看到了，是老萧他出状况了。他身体不舒服了，我们自然不能再去参加了。没事的，就是工作劳累了有点贫血，所以我要回家，让他好好休息一下。他有点认床，在自己家里休息效果会更好。我们等会就走，阿天和阿正？他们都陪我们回去，这次实在走不开，妈就跟他们好好的解释一下。不管怎么样，我们都要以老萧的身体健康为主吧。我不可能因为要给他们撑面子，把自己老公都累倒吧？”
　　苏琼站在窗户边不停的打电话，很快跟她通话的变成了她的四堂哥，不一会又变成了她的堂侄女。
　　萧钟鸣安静的坐着，萧天让医院送了一点吃的，笨拙的亲自照顾着他。
　　看着安安静静的爸爸，看着在旁边讲电话讲的不停的母亲，萧天头一次讨厌起自己的外家来。
　　“简直就是一群蛀虫！”萧天在心里不舒服的想着，苏家因为母亲的原因，这些年占尽了萧家的便宜。
　　有好项目要想着他们，有好职位要想方设法的把苏家的孩子安排进去一个。给他们安排工作，带他们赚钱。每次苏家有什么喜事丧事，一定要想方设法把自己的父亲叫过去。让大家看一下，知道他们苏家的女婿是萧钟鸣。
　　就是因为父亲在最困难资金短缺的情况下，用了外公留下来的一笔钱。就是因为父亲意外有了小妹，感觉对不起母亲。所以苏家就拿住了父亲，所以母亲就利用这一点，一再的让父亲和他们一直忍着苏家向着苏家。
　　因为感觉母亲不容易，因为爱着母亲，因为感觉外婆对他们不错。所以在母亲开口时，父亲和他们两兄弟从来都没有拒绝过母亲。但看着现在的情景，看着母亲跟苏家的人解释来解释去的情景，萧天心里的怒气就越来越大了。
　　“有完没完，这里是医院，一个破婚礼有那么重要吗？”因为知道自己的父亲听不见，萧天转身骂着声音出奇的大。
　　“……”电话的那头听到声音迅速的挂断了，被吓了一跳的苏琼捏着手机愣愣的转身，感觉今天真是邪了门了。
　　“萧天你怎么了？你跟你哥今天到底怎么了？你怎么能这么说话呢，我在跟你堂叔说话呢，你这样太没礼貌了？”
　　苏琼感觉自己要疯了，她一生最得意的就是生了这么一对能干帅气又对她千依百顺的好儿子。
　　可就在刚才，她的大儿子在人前给她没脸，而现在她的二儿子又在亲戚面前让她没面子了。
　　“萧天——”
　　“简直就是一群让人恶心的蛀虫，我以后再也不会去见你的那些亲戚了。以后你那边要是再有什么事情，不要在联系我，我不会再去了。”
　　苏琼的脸色一下子就变了，她像是完全不认识自己的儿子一样，慢慢的走了过来。
　　望着自己儿子帅气精致的脸颊，想着网上和周围人都他的一致好评价。苏琼有一种像是在做梦，根本就没醒来的奇怪感觉。
　　“萧天，你刚才——”在苏琼眼里，小儿子一直都乐观开朗，一直都笑眯眯的，所以苏琼一种在做梦的感觉。
　　“爸每天那么忙，他每天不停的工作，不停的去应酬。而你呢，你总是拿你们家的破事烦着他烦着我们，从小到大我就没见过苏家帮我们家办过一件事情。苏家靠着我们家吃穿不愁，靠着我们家在外面耀武扬威，连小妹都没有他们家孩子那么能折腾。这样的人，我们为什么要一直忍着。凭什么因为她苏琳的一个婚礼，我们就要坐十几个小时的飞机来帮她撑场子。爸爸他那么累，医生都说了他失聪了，你还只顾着那边还一直跟他们喋喋不休着。你到底知不知道什么是失聪，失聪就是爸他完全听不见了。他都这样了，你就不能担心一点点，就不能考虑一下我们的感受吗？我们萧家是欠你们苏家了吗？啊，爸爸他那么好，香江但凡有钱有本事的都明目张胆的娶大娶小，私生子一大堆。你为什么就不能对爸爸好一点，就不能对小妹对我们好一点。为什么你总是想着别人家的孩子？别人家如果真的让你那么担心，那就去别人家过啊！！”
　　萧天对苏琼喊着，对自己的母亲咆哮着。萧钟鸣听不到声音，他只是看到儿子的背影，只是感觉他的情绪不对。他伸手下意识的拉住了他的手臂，萧天一下子安静了下来，接着他一下子坐在父亲身边的椅子上泪流满面。
　　安排好一切的萧正静静的靠在外面的门边，一动不动。病房里传来萧天压抑的哭泣声，萧天只比萧雅大一岁。两兄弟自从分开，一个在内地，一个在香江后，萧正就没见过他哭过。甚至在他的记忆里，他都没有真正的见过自己的弟弟妹妹这么哭过。
　　心里有点烦躁，萧正下意识的伸手去摸兜里的烟。但在想起这里是医院后，他最终还是忍住了。
　　“呜呜！”萧天不知道自己为什么哭，他一直以为自己很坚强，从十八岁他独自拉着行李箱去参加艺考时，他就已经觉得他是个大人了。他家庭优越，父母恩爱，兄弟姐妹和睦，交友广泛，他从生下来就拥有很多人没有的东西。他用自己的努力，换来了自己的一切。
　　可如今望着突然失聪依旧神色淡然的父亲，望着即便父亲失聪但脸上都没有太多担心表情的母亲。想着在自己的父亲发生意外时，厉声喊住他，让他不要叫小妹的母亲，夏天一下子崩溃了。
　　“我们家怎么变成这样了？”他认为他的父母很恩爱，但在父亲发生意外时，母亲想的却是财产分配问题。他认为他们家的人都是相亲相爱的，但是现在，萧天终于无法自欺欺人了。
　　“等到了香江，你就回首都吧，小雅不久后应该也会去内地长住。你也回去吧，回去在那里跟你的朋友在一起，去拍你最喜欢的电影，顺便照顾一下你妹妹。放心我没事的，我现在都能听到一点点声音了，你放心回去吧。”萧钟鸣不知道发生什么事情了，但是看着似乎被儿子的哭声吓住的妻子。望着都二十四了，却还在哭泣的儿子。萧钟鸣知道，一切都已经完了。他的家庭，再也不完整了，当一个家庭只会让家里的儿子和女儿痛苦不已时，那这个家就已经散了，那就不是一个家了。
　　“回去吧！”
　　到了现在，萧钟鸣也不知道到底是什么地方出错了。他从小给孩子灌输家庭的重要性，他从小让孩子们相亲相爱。他在孩子小的时候，总是亲自带着他们骑马爬山，总是试图给孩子最好的感受。总是想让孩子们，除了拥有用不完的金钱外，还拥有弥足珍贵的家庭亲情，可现在什么都没有了。
　　几个小时后，萧钟鸣一行人乘坐飞机赶回香江。私人飞机里，在苏琼不知所措沉默着，在萧家两兄弟在座位闭眼休息时。在萧家在美国的工作人员处理善后事情时，远在千里之外的萧雅和赵静静迎来了新的一天。
　　“我有一个公寓是我生日时，我大哥给我的。是一个普通的公寓，好久没去住了，那里应该变成老公寓了，要不我们先把我们的东西搬到哪里去。”
　　早晨因为萧雅的一句话，两人便同时安排起搬家的事情。萧雅搬家很容易，她带的东西永远只是自己的睡衣，电脑和基本证件。但赵静静那边的东西比较多，所以后来两人决定兵分两路。
　　“我去收拾公寓，你把你的东西收拾好，然后带过来。要是东西比较多，你就给我打电话，我到时让陈哥去接你。”
　　两人在分开时这样商定着，最后赵静静就先走了。而萧雅把自己的东西拎了出来，最后又在小别墅里转了起来，看看有没有什么漏网之鱼。
　　“大小姐你要搬走吗？你不住这边了吗？”
　　见萧雅折腾来折腾去，两人阿姨终于着急了，上前小声询问了起来。
　　“嗯，我等会把房产证和钥匙留下，你们找时间还一下。要是后续有什么手续，让外婆那边直接联系我的助理，我助理会帮忙处理的。”
　　萧雅对两人说着，最后在转悠了一圈后，萧雅决定还是把自己的所有衣服鞋子都带上。以前她搬家时，从来都不关注这些东西。她的好些衣服都是经常去的店家在她网上确认款式后，直接给她送过来的。但现在看着这些还完全崭新有些甚至还没剪吊牌的衣服，萧雅感觉她是时候要学着勤俭节约了。
　　“陈哥，把我的衣服鞋子都打包上。”勤俭节约的萧雅吩咐着自己的保镖，之后甚至去浴室把自己的所有洗漱用品也装上了。
　　在萧雅和陈东拉着一大堆的东西去城中区的公寓楼时，赵静静则还在小出租屋里收拾着。
　　赵天天跟薛雯都去上班了，整个小屋乱糟糟的。茶几上放满了未开封的零食袋子，而茶几的身边则是一大袋子吃完了的打包盒。
　　赵静静环顾着她只是两三天没回的小屋，俯身开始收拾起来。她拿着扫把重新扫了地，又重新拖了一遍。等把地板收拾干净，赵静静才打开窗户，开始收拾桌子。
　　将桌子上的零食整齐放好，将屋子里的所有垃圾全部都拿到走廊楼梯口的垃圾桶里。最后赵静静重新铺了一下沙发，把赵天天跟薛瑶的床铺放好，之后赵静静就去卧室收拾。
　　卧室里干干净净的，显然赵天天跟薛瑶，还是比较听话，没有动这里。
　　赵静静翻着床铺，最后从床底拿出原主的行李箱开始正式收拾自己的行李。
　　上次她搬家时，孟天离帮着她把原主的所有东西都搬了过来，连一个插座和热水器都没有放过。
　　但现在这个屋子还要住人，所以赵静静想了想，最后只拿了她穿的两套睡衣，以及之后她自己添置的几件衣服和两双鞋子。至于原主的衣服和原主的鞋子化妆品等，赵静静想了想，就完全的放下了。
　　衣柜里的衣服有翻动的迹象，挂着的几个所谓名牌包包少了一个，原主的口红化妆品也有被再次使用的迹象，显然薛雯对这些东西比较感兴趣。这些东西都是原主的，而薛雯是原主弟弟的女朋友，所以就全部都送给她吧。　
　　赵静静快速的收拾着自己的东西，到了最后，原主的所有东西中，她只拿了原主的身份证件，之后则是原主的这个红色小行李箱。至于电脑和直播设备，那些东西，赵静静也不想搬动了。都全部留给赵天天了，毕竟搬着也麻烦。
　　在翻动电脑桌时，赵静静想起自己放在小抽屉的东西，连忙把抽屉拉开了。
　　小抽屉里的两个小盒子放的好好的，赵静静松了一口气。但是等拿起盒子的一瞬间，赵静静就感觉到了不同。
　　打开手机盒，望着空无一物的手机盒，望着缺了一对小耳钉的金饰盒子，赵静静一时只觉得一切变得异常的可笑。
　　没有一丝的犹豫，赵静静把电话直接打给了赵天天。
　　“我的手机和耳钉呢？”在电话通了后，赵静静直接开门见山。
　　“姐——”赵天天在那头压低声音期期艾艾着。
　　“现在立马马上把手机和耳钉送过来，我在房子里等着。”
　　“可我在上班啊？”赵天天关了直播小声耍赖道：“姐，你都跟萧雅在一起了，你还拍了综艺节目。你的情况根本就不是你说的那么糟糕嘛，你都代言了亚安，那那个牌子的手机还不是要多少有多少。而且你不是自己在用一部亚安嘛，你昨天又得了一部亚安，这样算起来，你就有三部亚安手机了。你和萧雅一人一部，那剩下的一部就是多余的，多余的东西那就送我呗。至于耳钉，反正东西放着也放着，就借给雯雯用一下呗。你看看你的那些衣服，那些化妆品。那些衣服，很多都没有剪吊牌，那些化妆品全是好东西，但你用都不用，有些都过期了。那些手链，耳环什么的，这些东西要是一直放着不用，也会不好的。既然东西都是放着不用的，那你为什么不给我们用用啊？”
　　赵天天用撒娇的语气轻声说着，他和薛雯早就发现姐姐的新手机和她成套的名贵金饰了。因为东西珍贵，所以两人一直都没敢动。只是薛雯忍不住偷偷用了一下她的化妆品。
　　但昨天两人回来后，看着衣柜里那些漂亮的衣服，看着那挂在里面，感觉都积灰的好包包，两人却彻底不淡定了。
　　他的亲姐姐都攀上萧雅了，萧雅家那么有钱，那姐姐还缺衣服还缺包包吗？
　　这些不穿的衣服，有灰尘的包包，还有过期的高档化妆品。这一切的一切都显示，姐姐她很有钱啊，她完全看不上这些东西啊。既然她都不用了，看不上了，那为什么不能给他们两人用。要知道，他们刚刚上班，迫切需要一些上档次的东西啊。
　　衣服，包包，化妆品什么的赵天天没兴趣，但他也想要一个国内最好最贵的手机啊。
　　既然都让女朋友碰了姐姐的衣服，包包和化妆品，那最后再戴戴她的首饰什么的，也没什么啊。
　　两人晚上在小屋子里合计了半夜，今天一大早就开开心心的用上了他们早就看好的一切东西。他们刚才上班才在同事面前展示一下，这个时候连瘾都没过，又怎么会还过去。
　　“好吧，手机我可以给你。但那个耳钉你必须给我，那是别人送我的礼物，我连一次都没有用过。”想到赵天天的身份，赵静静做出了让步。
　　但赵静静的让步，赵天天并没有感受到。姐姐的东西就是自己的东西，只要自己想要了，她就必须给，她每次也都给他了。所以如今听到赵静静确确实实的略过了手机，赵天天便又再次耍赖道：“姐，我们在上班呢。那个耳钉雯雯她非常喜欢，她都戴上了我也不好意思要啊。你就让她先戴着呗，等她戴过瘾了。我一定把东西要过来，然后亲手交给你好不好？”
　　“赶快给我拿过来，我最后再说一次，如果你们拿不过来，那我就自己来取！”赵静静一直觉得自己够负责够讲情面了，但这次赵静静真的生气了。她在电话里，异常严肃的说着。
　　“那你来取吧！”赵天天完全不怕她，直接挂断了电话。
　　赵静静深吸一口气，直接拎着行李箱下了楼。
　　“静静——”
　　“去靓点——”
　　将行李箱放在后备箱，赵静静面无表情的坐上了车子。唐晓晓飞快开起车子，赵静静一路上都沉默着，等到了靓点的楼下。她拿着手机，把赵天天跟薛雯拉到一个群里，再次道：“我在靓点楼下，你们把耳钉拿下来，那我就既往不咎。如果拿不下来，我就自己来取！”
　　“神经病啊！”被拉到群里，见她当真为了一个耳钉跑了过来，赵天天也生气了。
　　“雯雯，要不我们把耳钉还回去？”赵天天现在很生气，但对方毕竟是自己的亲姐姐。赵天天也不想真的把她得罪狠了，所以他给薛雯私下发语音问道。
　　“那你的手机呢？你的手机她要吗？”电脑桌的小抽屉里，就只有这两个东西是单独放起来的。见如今赵静静为了一个耳钉直接跑了过来，所以薛雯下意识的问了起来。


第55章
　　“我的手机？”赵天天不知道女朋友为什么要这么问,但还是如实道：“她说手机可以让我留着,但耳钉必须还给她。这个耳钉好像是别人送她的，她比较宝贵。”
　　“我不想还，你告诉你姐姐,让我戴一天,我晚上回去就给她。”薛雯心里有些不舒服了，她觉得这是赵静静区别对待。在农村的家庭，儿媳妇是特别珍贵的，现在很多人都娶不到媳妇的。要是家里的媳妇跟要出嫁的大姑姐发生矛盾，是个人都知道怎么选择。媳妇是要留在家里朝夕相处的,而女儿是要出嫁的，是常年不回家的。
　　薛雯一直都清楚这点,跟赵天天来赵静静家后，她一直很懂事，一直姐姐长姐姐短的叫着，给足了赵静静面子。赵静静让她睡在沙发上，她就睡了好几天的沙发，一句怨言都没有。自从她过来，赵静静没好好的做过一顿饭，她也忍下了。赵静静从来都没有私下跟她说过话，对她从来都是一副爱理不理的冷淡态度，这个她也忍下了。谁让人家出名了，谁让他们的工作是赵静静介绍的。
　　可现在赵静静都发达了，她还藏着掖着。现在就因为一个不大的破耳钉她直接杀到公司,薛雯真的感觉无法忍受了。
　　“你把我的原话发给你姐姐，就说我晚上给她。”薛雯自己没有发信息，她把自己的态度告诉赵天天，然后接着继续开直播。
　　她的直播间，现在只有十个人，薛雯正在努力呢。她的直播事业才刚刚开始，她才不想跟赵静静扯皮浪费时间呢。
　　直播间有粉丝夸她的口红颜色好，望着屏幕上的信息。薛雯一下子眉开眼笑：“我的口红好看？哈哈，一看就是识货的，这个口红我很喜欢。我翻包拿出来，给大家看一看吧，大家可以参考着买一下。”
　　游戏主播靠的是技术，唱歌的靠歌喉，跳舞也要有点真本事。但不管是什么主播，要是能带货，那就是最好的主播，这样才能赚大钱。赵天天跟薛雯都是刚来的新主播，公司还没有明确他们的具体定位，就是先让他们根据自己的兴趣随意的直播着。等过一个月后，公司才会根据他们的直播成绩，做出具体的分析，才会给他们找出最合适的定位。所以现在的薛雯虽然还没被公司具体的定位，还是没头没脑的瞎直播。但她知道直播就是忽悠粉丝买东西，所以尽管她现在什么任务都没有，但她还是有意识的培养推销的本事。而且现在她自己不放链接，不让粉丝从她这里卖货，这样她推销，粉丝才会真正的觉得她是好主播，才能渐渐对她产生依赖感和信任感。
　　薛雯在直播间努力着，而另外一头的赵天天把薛雯的意思发给赵静静后，随即立即开始打起游戏来。公司让他们先按照自己的特长自己来。他的特长就是玩游戏，所以他现在感觉这个工作真是太好了。他从来都没想过，有一天他还能靠着玩游戏挣大钱。这一切感觉像是做梦一样，前一阵他还是一个苦哈哈的高中生，苦哈哈的想着要不要去读大专。而现在他就跟别人一样，坐在高楼大厦玩电脑工作着。而他身边的小隔间里的几个男的女的，竟然还是大学毕业。这让赵天天产生了一种，读大学真的没用，他这次真的选对了的感觉。
　　赵天天乐呵呵着，至于他的姐姐。他了解自己的姐姐，他的姐姐嘴硬心软。以前即便跟他总是吵架，但最后还是什么都依着她。她在外面赚到钱后，也都第一次时间记得给他寄好吃好玩的。姐姐最疼他了，所以赵天天不认为她会真的闯上来，真的让他难堪。雯雯是他的女朋友，两人都是见过彼此父母的，赵天天不认为自己的姐姐会不知轻重。
　　一个耳钉重要还是一个弟媳妇重要？这是很明显的。男女比例失衡这么多年，这些年在村子里要娶一个老婆动辄几十万，那还要人家看得上愿意才行。这是一个非常明显的选择题，赵天天不认为自己的姐姐会选错。
　　就在赵天天抛去脑子里的想法，专心玩游戏时，在外面等候了许久的赵静静直接走了进来。
　　“静静姐？你怎么过来了”前台姑娘一见她走了进来，立马站了起来。
　　“我来逛逛，你忙！”赵静静大步往里走着。
　　“静静姐，你是来找宋经理的吗？”
　　“静静姐，你昨天好帅啊！”
　　“静静姐来了！！”
　　赵静静是靓点唯二送到CC的大主播，她的粉丝早就过千万了，她还上了电视拍了广告。昨天的事情，虽然电视上还没播放，但在整个靓点却已经传遍了。这个时候，聪明的已经看出她和萧雅的不同，也已经明白赵静静的能量。所以这次从赵静静踏进靓点起，周围人的态度，就全部变的热情无比。
　　“薛雯在那个房间？”赵静静没有理会跟着身边的工作人员和突然开门出来的主播们。她走了进来，直接走向直播区。
　　“静静姐，她在31号房间！”有知道的立即回答道。
　　“谢谢，你们忙吧，我就是来找她拿个东西的，拿到就走。”萧二哥送给她的新婚礼物意义非凡，她一直很珍惜，一次都没有戴过。现在自己的新婚礼物被戴在一个陌生女人的耳朵上，赵静静走着走着，不知道怎么回事，心里的火气就越来越大。
　　“静静姐——”
　　有人还在冲赵静静打招呼，赵静静点点头，随即直接推开了31号的房间。
　　薛雯早就听到外面的动静了，她没想到赵静静真的一点情面都不讲，真的上来了。此刻她真的有一点点后悔了，见房门被推开。她愣愣的关掉直播，愣愣的抬头，脸上全是害怕和不知所措：“静静姐！”
　　“东西呢？”赵静静无视她脸上的可怜表情，直接伸手问道。
　　“我——”门口全是人，全是靓点的工作人员和跟她一样的新主播。薛雯做不到在人前给赵静静摘耳钉的明显动作，她无法想象，等她把东西还回去后，别人会怎么看待她。所以她只能扯动嘴巴笑，干巴巴笑道：“静静姐你说的是什么东西啊，我不知道。是不是有什么误会，你好好说，我一定配合你——”
　　薛雯想营造一种她什么都不知道，然后误戴了赵静静耳环的情况。她想让赵静静给她一个台阶下，但此刻被头一次这么激怒的赵静静却是直接走了进去。走进两平米不到的小屋子里，赵静静伸手抓着薛雯的肩膀，用力一下子将她生生重新按坐在椅子上。
　　“静静姐！”薛雯扯着嘴巴，尽量微笑着，然后不动声色的挣扎。赵静静手上的力道奇大，薛雯挣扎着，但很快她就发现她竟然完全动不了了，
　　“静静姐你——”
　　赵静静从后面半趴在她的椅子上，她把一只手臂按压在薛雯的肩膀上。而另外一个手，则是直接摸向了薛雯的右耳垂：“就是这个，你是让我自己取，还是你自己来？”
　　赵静静手上的动作一点点的变得粗鲁起来，被她揪住耳垂。薛雯的脸颊一下子涨红，眼睛也一下子红了。
　　她从来没有碰到过这样的事情，即便生在农村，但因为长得漂亮，从小到大她都没有受过委屈。周围男男女女，不管是长辈，还是平辈，从来都没有人这么不给她面子。她侧着脑袋一动不动的盯着赵静静，眼中满是泪花和不敢置信。时间一点点的过去，她一动不动的望着赵静静，期望赵静静能尽快的收手。但在看到赵静静眼中的无动于衷后，慢慢的薛雯她一下子死心了。她终于意识到眼前的赵静静就是一个完全不懂人情世故的大傻瓜，薛雯眼中的害怕和不敢置信慢慢的消失了。她无声的望着赵静静，眼中慢慢的全是嫉妒和愤恨。
　　赵静静无视她的各种表演，见她沉默着，赵静静手上的力道就越来越大。在这个世界上，除了跟她产生意外联系的萧雅，她本身其实无牵无挂的。无论是对待赵爸爸赵妈妈还是赵天天，都只是看在这个身体的面子上。但对这个赵天天的女朋友，她其实是完全没感觉的。现在这个完全没感觉的薛雯惹怒了她，用了她的东西不说，还直接拿走了她最珍贵的东西。并且到现在都还执迷不悟着，那赵静静为什么还要忍她。为什么别人不给她面子，如此的给脸不要脸，那她为什么要给她脸。
　　原本跟在赵静静后面看热闹的众人，一下子被赵静静的残暴吓住了。看着被压在下面脸色发白的薛雯，看着薛雯红成一片的耳朵和疼痛难受的模样。众人望着赵静静的眼神一下子全变了，有人甚至被吓得倒吸了一口气。
　　听到后面的吸气声，薛雯一下子回过了神。知道好汉不吃眼前亏，薛雯立即识时务的动起手来。
　　看她动起手来，赵静静面无表情的放开她。薛雯飞快的解着耳钉，小耳钉的花瓣上已经全是血渍，薛雯抖着手望着它们，有一种想立即把它们仍在赵静静脸上的冲动。她甚至想直接把它们仍在地上，让赵静静自己弯腰去捡。她这样想着，但在抬头望见赵静静无动于衷近乎冷酷的表情后，她还是冷静了下来。对方的身份她惹不起，按照对方刚才的表现，她如果真的这么干了，那可能后面得不偿失的会是自己。
　　心里想着小不忍则乱大谋，想着君子报仇十年不晚。最后萧雅咬牙拿着东西，转身轻轻的放在了赵静静伸出的右掌里。
　　“谢谢！以后拿别人东西时，注意一点。最好知道什么是你该拿的，什么是你绝对不该碰的。”耳钉一到手，赵静静讽刺的笑笑，随即就立即转了身子。
　　“赵静静！！”薛雯本来想让自己忍着的，但是望着赵静静嚣张无比的态度。望着周围人因为赵静静的话，一下子望过来的各种异样眼神。她终于还是没有忍住：“赵静静你会后悔的，我会让你后悔的。我不就是借戴你的耳钉一下吗？你用得着这么过分吗？那是你弟弟给我的，不是我自己拿的。赵静静你今天这么对我，我会把事情告诉阿姨的，看她是帮我还是帮你！！“
　　“那我们拭目以待，看看最后到底是谁后悔！”对方依仗的其实就是赵静静对赵家一家人的一贯重视和对赵家的血缘亲情。但如果赵静静完全都不顾忌了，那对方又能这样。
　　“姐！！”耳朵上挂着耳机的赵天天急匆匆的跑了过来，脸上全是慌张和不敢相信。他刚才是戴着耳机玩游戏的，要不是有关系好的哥们推门进来通知他，他差点就不知道了。　
　　“姐，你太过分了！！”赵天天没想到她真的为了一个耳钉跑上来了，真的这么不知轻重和不给他面子。他望着眼中满是泪水的薛雯，望着赵静静决绝的样子，心里全是愤怒和不敢置信。
　　赵静静什么都没有说，伸手隔开挡在面前的赵天天，赵静静转身就走。她大步走着，没有一丝的停留。周围全是窃窃私语的声音，身后是赵天天大叫的声音。赵静静没有回头，也没有停留。她大步走着，很快就出了靓点，很快就上了自己的车子。
　　“去这个地址！”她把萧雅早上给自己的新家地址转发给了唐晓晓，随后就闭上了眼睛。
　　车子在快速的前行着，在走到中途时，赵静静的手机急速的响了起来。
　　赵静静拿起了手机，低头静静的看着手机上的来电提醒。手机上的来电提醒很快就有了变化，从赵天天变成了赵爸爸，接着又从赵爸爸变成了赵妈妈。
　　赵静静一动不动的望着，她没有关机，也没有静音，就任由手机不停的震动着呼叫着。
　　“静静没事吧？”后面的手机一直一直响着，这样的动静让唐晓晓心中一颤，她不由自主的问道：“是催债的吗？”
　　尽管感觉不太可能，但除了这个，唐晓晓想不到其他的理由了。
　　“算是吧！”赵静静轻声回应着，此时此刻听着唐晓晓的猜测，看着一直不停息的电话和信息轰炸。赵静静越想越觉得这个电话，真是像极了催债的了。只不过唐晓晓口里的催债可能是催钱催高利贷什么的，那个东西可能还有能还清的一天。而她的这个呢，现在催她的都是原主的亲人，催的是所谓的亲情债。此时此刻赵静静望着手机上赵爸爸和赵妈妈发过来责骂她，让她赶紧找薛雯道歉，最好带着薛雯去金店重新给她买一套金饰赔礼道歉的话。只觉得这个世上，这种让人窒息的亲情债简直比高利贷还要可怕。
　　“晓晓姐，你被这么催过吗？”看着不停响着的电话，赵静静抬头问向唐晓晓。唐晓晓比她大两岁，平日里赵静静看不到这两岁的距离，觉得她跟自己都是一样大。但这个时候，唐晓晓在赵静静的眼里变成了比她大两岁的过来人了。
　　“我，之前我妈生病，我爸爸借过一次高利贷。后来我妈没了，我跟我爸就拼命的赚钱还债。但不知道怎么回事，那钱就是还不清了，越还越多。后来我们还不上了，那时候我们家的电话就是这么响的。一直一直的响，想的让人一听到这个声音就害怕就心惊胆战的。后来还有人直接上门，在我们家大门上泼红漆呢？”唐晓晓知道自己不应该说出这么不堪的往事，但看着后面一直盯着电话的赵静静。她不知道怎么回事，突然就有那么一点点跟对方感同身受的感觉，所以她就如实说了。
　　“那后来你们怎么办了？”看着自己的手机，赵静静继续问起了唐晓晓。
　　“我们被坑惨了，催贷公司见我们不继续还钱了，就把我们家欠钱的事情闹得人尽皆知。我们一家人电话上所有的联系人都知道了我们家的事情，都被骚扰了。事情闹大了，我跟我爸还有我妹就开始破罐子破摔了。我们不还了，我们一家人换了号码，跑到了另外的城市。反正我们借的是私人借贷，利率很高本来就不受法律保护。我们报警，警察说这是民事纠纷，那些催债的也没伤到我们，所以他们管不了。但那些人，他们如果报警，警察也不会管他们的。所以我们就跑了，反正我们本来就什么都没有。我们一个城市一个城市的跑，催债公司本来以为我们舍不得农村的破房子，本来以为事情闹大我们会不好意思，以为他们吓吓我我，我们就会屈服。但事情闹的那么大，我们都没办法继续生活了，都没办法好好做人继续面对亲朋好友了，那我们为什么还要还。要知道，我爸爸当时借的只是十五万，但后来他们让我们还七八十万，这简直就是□□裸的抢劫！”
　　唐晓晓愤愤不平着，赵静静意外的望着她。唐晓晓反应过来有点不安有点不好意思，她不再说话，专心的开起车子来。
　　赵静静也没有再说话，她低头望着自己的手机。然后按着手机屏幕，一个一个把赵家的所有人都拉入了黑名单。
　　等做完这个后，赵静静终于把想了很久的事情，付诸于行动。
　　“喂，房东先生，你好，我是赵静静，租你蓝天公寓2306的赵静静。是我，那个房东先生实在不好意思，你也知道我的情况，我很喜欢你的房子，但我现在住那里确实挺不方便的，所以我把那个房子让给了我弟弟住了。对，是我的亲弟弟。我也不跟你退押金什么的，我的房租付了一年，现在还有很久，我也不折腾这个。我打电话的目的就是想告诉你一声，那个房子我不住了，从今天开始，我就不付物业费水电费什么的了。你要有任何事情，就直接去找他们，不要再联系我了。对，我现在天天跑来跑去的，就算出事你也找不到我的。你看你是要重新跟我弟弟签约，但是等着这次合同结束了再找他签，这都由着你。我这边就是把事情说清楚，毕竟房子是你的，我不住了，总要跟你说一下的。”
　　赵静静跟那边联系着，等联系好了，她就直接登了手机银行，把小公寓的水电物业费的主动扣费给取消了。之后在到萧雅那边前，赵静静又打电话，预约了宽带转移业务。
　　“那个，静静你干嘛不直接跟房东联系，直接退掉房子啊？”赵静静在后面折腾，慢慢的唐晓晓终于看出她在干嘛了。在下车前，她忍不住好奇的问道。
　　“因为我现在要是退掉房子，付钱就是我家里啊。”赵静静平静的说着，唐晓晓听到她的话，只觉得她还是舍不得家里人，还是想着家里人。
　　赵静静没有解释，她只是谢过了对方，然后拎着行李箱去找萧雅。
　　萧雅的房子在城中区的一个高层上，房子外面看着有一点点的旧。其实也不能说旧，只是这个房子是高层，但周围的房子盖得比它还高。这一比较，房子就有点矮，就有点旧了。但让赵静静满意的是，这里的安保和绿化做的跟她之前的房子一样好。因为赵静静进门时，是被尽职尽责的保安拦住了。对方脸上有点发红，但还是找了业主联系电话，给萧雅打电话确认过，这才给赵静静放行的。
　　“你拿的东西多吗？要不要我让陈哥下去帮你拿？”在赵静静进小区后，萧雅立即把电话打了过来。
　　“不用，你给我指指地方，我自己过来就可以了。”
　　最后萧雅拿着电话，给赵静静说着路，等赵静静提着行李箱到了新房子后。赵静静这才意识到，萧雅这个大小姐眼里的小房子，跟她意识里的小房子还是有出入的。
　　整个楼道就六户房门一面三家，这样的情况，确实让赵静静无法觉得这是个小房子。
　　“当当当当，欢迎回来，赵静静快看看我收拾的房子！”在赵静静观察房子户型时，萧雅开门冲了出来：“你看看，这个地是我扫的，桌子是我自己擦的。”
　　萧雅推着赵静静，提着行李箱的赵静静被萧雅一下子推进了房子里。屋子里全是，房子许久都未打开的陈旧味道和挥之不去的清洁剂的味道。回头望着戴着小头巾，穿着大T恤短裤的萧雅，赵静静轻声问道：“陈哥呢？”
　　“我刚刚让他出去买点吃的了，你没碰到吗？”双手还带着湿气的萧雅回答着。
　　赵静静摇着头，在满屋子的陈旧味和清洁剂味中。赵静静放下手上的行李箱，走过去轻轻抱住了萧雅身子。
　　“辛苦了，我们小雅真能干！”
　　“呵呵！”
　　刚才擦了桌子弄湿了双手的萧雅举着双手笑着，望着她脸上毫不掩饰的笑容。赵静静再也抑制不住心里的悸动，她捧着萧雅的脸颊，俯身轻轻的亲在了萧雅的双唇。
　　屋子里是挥之不去的陈旧味道，是洗洗刷刷后需要很久才能散去的清洁剂味道。嘴巴里是独属于萧雅身上的味道，赵静静跟她辗转厮磨着。这一刻，赵静静有一种，她和萧雅才真正在了一起的感觉。
　　“等我们去了内地，我们住好久好久，然后再回来，好不好？”在赵静静亲着萧雅时，萧雅突然推着她意外道。
　　“好！”赵静静回答着，然后把萧雅放倒在身后的沙发上。
　　“我们在那边买个房子，不管大小，反正就是要在那边多住一阵子，你说，好不好？”在赵静静亲到萧雅的耳朵上，双手滑了下去时，萧雅又隔开她的双手，继续说道。
　　“好！”赵静静立即回答着，然后在满屋子的阳光中，解开了萧雅身上的衣扣。
　　“那你的工作怎么办？我们去那边，那你的工作能顺利吗？要是我爸爸不给我钱了，我该怎么办？”萧雅感觉有点晕，她抓着赵静静的手。继续说着，好像永远都说不完似的。
　　“那些事情，到时再说，乖，我们现在先不要想这些，好不好？”难得萧雅不排斥，赵静静的双手一下子滑了下去。
　　“嗯！”萧雅的身子一下子屈卷了起来，望着赵静静的双眼中一下子满是水汽。这个时候的她，再也想不起来，她刚才说的话题是什么了。
　　屋子的温度一下子升高，把萧雅内衣抽掉的赵静静，下意识的脱起自己身上的T恤。
　　“小姐？开一下门，我忘记带钥匙了。”就在赵静静和萧雅晕头转向时，外面突然传来了陈东的敲门声。
　　听到那个声音，举着双手脱衣服脱到一半的赵静静，一下子愣住了。
　　“下去！”萧雅回过了神，脸色一下子爆红，她想都没有多想，就伸手把赵静静推了下去。
　　赵静静的脸色有点不好，她坐在地上。带着懊恼的表情，伸手慢吞吞的拉着自己的衣服。
　　萧雅没有管她，她拿着自己的内衣。迅速的跑到了卧室里，整理自己的衣服。
　　“小姐？”里面没有动静，所以陈东的敲门声大了起来。
　　“来了！”赵静静整理好衣服，深吸一口气，然后打开了房门。
　　“赵小姐原来你过来了，我家小姐呢？”见到赵静静陈东一下子放松下来，他拎着手上的一大堆东西走了进来，然后一边放东西，一边找萧雅。
　　“她刚才好像把衣服弄湿了，去换衣服了。”赵静静轻声回答着，然后这才开始仔细的观察起这里。
　　“这里挺大啊？”赵静静观察着，然后把自己的行李箱往里面拉了拉。
　　“还可以，四室两厅，大小姐以前就住过几次。后来这两年都忘记过来，虽然一直有叫物业偶尔过来看看，但屋子的霉气还是很重。”陈东回答着，然后轻车熟路的把东西拿向了厨房里。
　　“这个房子是阿正少爷送给大小姐的十八岁生日礼物，当时刚刚买下这里时，这里还是附近最好的房子还是最高的。但短短几年，这里就被比下去了。但不管怎么样，这里的安保物业都是最好的，所以住在这里，还是很不错的。”
　　陈东一边把买来的东西往冰箱里塞着，一边跟赵静静说着。
　　“那陈哥你——”
　　“陈哥也住在这里，我们一人一间，剩下一个间是书房。”在赵静静拐弯抹角的打听时，换了衣服的萧雅走了过来。
　　坐在自己铺好的沙发上，萧雅拿脚踢着赵静静，然后毫不客气道：“你的房子是那个，自己去收拾，别指望我会帮你收拾。我要收拾的东西，还多着呢！”
　　“要不我们叫个钟点工吧，太费劲了。”今天被折腾的收拾了屋子的陈东在厨房建议着。
　　“不用了，我看你们好像收拾的差不多了，剩下的我来吧。”被踢了的赵静静听话的站了起来，然后开始大干特干。
　　地面已经扫了，桌子已经擦了，剩下的就是一些清洗工作了。浴室里有全自动的洗衣机，赵静静把屋子里原本铺着的床单被套都扔进洗衣机里，然后把屋子里的床垫都拖了下来，进行暴晒。
　　在她忙活时，萧雅指挥着陈哥把屋子里的所有窗帘都取了下来。而她则是戴着手套，又开始洗起屋子里的杯子和餐具。
　　三个人分头忙活着，等赵静静洗完所有的东西，在屋子里挂满了东西后。萧雅那边还没了洗完，房子太大，要擦拭的东西太多了，见状赵静静想了想，果断的打电话给物业叫了两个阿姨过来。
　　两个阿姨，一个进来后，开始把萧雅擦过洗过的东西，进行二次返工，最后又把家里的窗户和柜子又清洁擦拭了一遍。而另外一个则开始给他们收拾厨房冰箱，最后又开始给他们做起晚饭来。
　　赵静静和累惨了的萧雅，以及沉默的陈哥，一起坐在客厅里。大家看着阿姨手脚麻利的收拾着，过了一会，萧雅把脑袋斜过来直接靠在赵静静的肩膀上。
　　“既然都要叫人，那为什么还要叫我折腾啊？”靠在赵静静身上，萧雅举着自己洗酸了的双手，冲赵静静跟陈哥叫着。
　　赵静静看向陈东，陈东感觉莫名其妙，下意识的解释道：“她过来就开始收拾了，所以我也就跟着收拾了。而且我刚才还建议叫人了，是你们拒绝的。”
　　“……”萧雅感觉自己是疯了，才会在这个屋子里大干特干。身子感觉累瘫了，此刻萧雅清楚的意识到，在她自力更生的选项中，以后绝对没有做家务这项了。
　　三人躺在客厅里躺尸着，等阿姨的饭菜快做好了，赵静静便开始先动了起来。将经过暴晒的床垫，被子等都拉回卧室，将晒好的床单被套等都一一换好。等赵静静折腾好一切后，阿姨也走了，接着赵静静和萧雅还有陈哥才开始吃晚饭。
　　晚饭后等在新房子里洗碗时，房子就已经感觉有人气。只是看着这个刚刚收拾出来的新房子，赵静静明白，她们很快就会离开这里了，这里应该就是她们以后寄放东西的地方了。因为她知道萧雅的性格，萧雅在那个时候开口，这话她肯定已经酝酿了很久了。她既然都已经开口了，赵静静又怎么会不依着她。而且对赵静静来说，在什么地方工作都一样。她们两人还年轻，所有的一切都可以慢慢来的。
　　晚上两人分开睡着，陈哥在另外一头睡着。睡到半夜赵静静感觉睡不着，就拿着枕头去了萧雅的屋子。虽然陈哥在有些不方便，但她跟萧雅都是结了婚的，所以赵静静不觉她们有分开睡的必要。
　　她过去时，萧雅还没睡。两人在床上嘀嘀咕咕一阵，说了她们以后的事情。最后两人决定，以后一定要想办法把赵静静的经纪人勾引到内地去，渐渐的把她们的生活重心全部都放在那边。
　　但无论她们怎么想，赵静静的下一个工作早就安排好了。所有的合同和注意事项文铮那边都帮赵静静确定好，所以第二日，在萧雅跟赵静静分别跟文铮长谈了许久，在萧雅把自己要离开的事情跟助理石小雨仔仔细细的说了一遍后，赵静静和萧雅要离开的事情就提上了日常。
　　唐晓晓帮几人订好机票，在离开的前一日。萧雅在自己的屋子里，分别给自己的父亲和大哥打了电话。
　　她的本意是想约他们出来吃个饭的，但爸爸的电话打不通，后来打通了，秦秘书说他最近很忙。所以萧雅就识趣的，没有再提吃饭的事情。
　　大哥那边貌似也很忙，两人接通电话后。听着那边乱糟糟的声音，萧雅最后也没有说出能不能一起去吃个饭的话。
　　所以到了最后，在9月的最后一天。萧雅跟赵静静，带着陈东和唐晓晓，一起坐上离开了飞机时。在飞机还未起飞时，萧雅忍不住再次联系了自己的父亲。
　　电话响了许久，在萧雅以为这个电话可能又打不通，可能又会被秦秘书接上时，那边突然接上了。
　　“小雅？”
　　父亲的声音通过手机，清楚的传到萧雅的耳朵里。萧雅愣了一下，最后才说道：“爸，我走了，我在飞机上。我过一段时间来看你，到时等你不忙了，我们一起去吃饭好不好？”
　　“嗯！”萧爸爸在那头开口答应着。
　　“爸爸，你多注意点身体，别太拼命了。还有大哥那边，你也跟他说一下，我都结婚了，你让他学着点我，别一门心思只想着工作和赚钱。工作是做不完的，钱也是赚不完的，偶尔也要休息一下，也要谈个恋爱什么的。至于二哥那边，爸你别担心，等我去那边了，我就会去经常骚扰他的。反正，爸爸你不要担心我，也不要生我的气，好不好？”
　　手机那端一直没有声音，只是会断断续续传来嗯嗯的声音。看到这个情况，萧雅也说不下去了。她知道自己的爸爸有多么的重视家庭和睦，但这个时候萧雅只能在心里说声对不起了。
　　电话很快就挂断了，很快坐着飞机的萧雅就跟赵静静远离了她们相识的美丽香江。
　　而在赵静静跟萧雅离开香江时，在萧家的大宅子里。萧钟鸣沉默着，萧正沉默着，萧天跟苏琼也都沉默着。
　　在沉默中，萧正上前挂断了父亲一直开着的手机。今天这个电话，是父亲意外看到，执意要接听的，这是自从他失聪后接听的第一个电话。
　　他坐在父亲身边，帮助父亲放了外扩，父亲他自己甚至把手机音量放到了最大。但看着父亲的反应，他知道，父亲到最后还是没能听到。
　　手机的声音惊动了在厨房的母亲，也弄醒了在沙发睡觉的萧天。大家沉默着听完了小妹告别的话，萧正最后把小雅说的话，打成文字，让父亲观看。
　　之后就是沉默再沉默，在萧正觉得这样的气氛会一直下去时，他的父亲终于开口了。
　　“明天安排一下，开个股东会议，我把所有的东西都交给你们兄弟。你们准备一下，到时等你们都上手了，我就彻底不管了。”
　　“爸再等等吧，才一个星期不到，我们再等等吧。明天我们再找一些专家，再看看。”听到父亲的决定，萧正立马道。
　　等他说完，他便意识到问题，所以他又去找现在他经常用的平板。就在他在上面着急的一个字一个字写着时，他的父亲却已经占了起来，却已经自顾自的上楼了：“就这样吧，然后再安排一下，以后我就不住这里了，我去平林住了。”
　　“你什么意思，好端端的家里不住，你跑去马场住什么。那个地方只是玩的地方，那是人常住的地方吗？”见他突然要搬去马场，苏琼着急了。但此时的萧钟鸣已经听不到她的声音，他们只能看着他一步一步走上楼。
　　“安排吧，早点安排，等什么都弄完了，我才能早点走。”坐着的萧天在父亲走后，也大声着。
　　“走什么走，一个一个都疯了吗。你们一个去马场住，一个常年住在外面，一个现在说走就走了，现在你也走了。你们都走了，那这个家，还让谁住？这么大的房子，是空着？还是让我一个人住？”现在情景其实是苏琼一直盼望的，她在很早时就让自己的丈夫签下了遗书，就已经做好了财产分配。她做梦都想自己的丈夫，早早的把他手上的东西分给自己的两个儿子。
　　可如今她的愿望一下子实现了，苏琼却完全开心不起来。想着刚才的电话，想着刚才一家人不说话的情景。想着自己丈夫如今对自己不闻不问的态度，想着自己丈夫那查不清原因的突然失聪，有些崩溃的苏琼只能歇斯底里的喊着。
　　没有人管她，萧正担心着自己的父亲，担心着家里的公司。他整日忙的头疼，实在顾不上自己发脾气的母亲。
　　而对母亲有些怨恨的萧天，现在没心思理会她。他开始打电话给马场那边，开始跟那边的工作人员说明情况。
　　“对，等我爸爸过去，你们该做什么就做什么。千万不要，随随便便的跟我爸爸说话。对，他要是不开口，你们就不要开口，都把自己当成哑巴。哑巴知道吗？哑巴的意思就是让你们都闭嘴，不要在他面前瞎转悠。反正你们把准备工作做好，把我爸爸的马养好，把他的房间收拾好。还有厨子那边我也会安排好的，我还会安排几个看护跟过去。你们那边做好准备工作，安保那边再加大力度。以后没有我爸爸的允许，那个地方，一个人外人都不许放进去。我不管以前怎么样，但现在那个地方是我爸爸放松疗养的地方，以后再来什么阿猫阿狗的你们绝对不能放进去。那些打着我爸我妈我们一家人的旗号想进去的，你们一律都不许放进去。就算那孙子姓苏也一样，就是不让进去，一个人都不要进去。哎，我说你长耳朵了吗？你要是听不清楚，办不好事情，我TM就换人——”
　　大儿子拿着平板匆匆上了楼，一向好脾气的小儿子，这几天像是吃了□□换了一个人一样对着电话咆哮着。苏琼愣愣的站在客厅里，在发现家里人全变了样子，再也不管她了。再也不安慰她，迁就她后。她只能愣愣的坐下，只能一动不动的坐在沙发上。


第56章
　　九月的第一天,赵天天跟薛雯参加了靓点公司的全员会议。这是靓点大小主播每月齐聚一堂的日子,也是赵天天和薛雯第一次在公司参加正式的会议。
　　等被安排坐在靓点的会议室后，赵天天和薛雯才知道原来他们公司有那么多的主播。原来他们公司的很多主播，公司要么提供住宿,要么她们直接自己花钱租房子,在外面直播了。而真正留在公司小房子直播的，全部都是新人。即便有一两个不是新人的，但那也是那种经济特别困难，租不起房子或者没办法在家里直播的。
　　赵天天跟薛雯坐在小会议室的后排，看着公司领导跟那些大主播说话,让那些大主播分享心得。直到那个时候，赵天天跟薛雯才意识到,他们在这个公司里什么都不是，一点优势都没有了。
　　薛雯自诩美貌，她感觉自己就算没有什么特长。但靠着自己的这张脸，未来也能闯出一番天地。但是到了今天，她才知道原来公司在外的那些女主播都是长得不错，没有一个是难看的。看着那些画着精致的妆容，穿着名贵的衣服，拎着名牌包包，优雅的坐在前面。用修饰过的长指甲轻轻摆弄手机，风情万种的女主播们，薛雯头一次产生了自卑的感觉。
　　她对着赵静静都不感觉到自卑，因为她从小就认识赵静静。因为即便赵静静出名了,她也没有自己跟赵静静差的很远的感觉。而且在香江的赵静静，她穿的好像也不是很好。她只是简单的擦着脸，脸上没有这样一看就很精致的妆容。赵静静没有做指甲，她还自己洗衣服，薛雯甚至都不记得赵静静平时拿的是什么包。赵静静有很多的衣服，有几个一看就很贵的包包，但她一直不用。所以给薛雯一种，赵静静也就那样的感觉。
　　但是现在在看到前面的那些女主播后，薛雯才真正意识到什么是有钱人的做派。这些人装扮起来的样子，看着比萧雅那个出了名的富贵千金都有派头。而她跟萧雅的接触中，除了知道萧雅的那个红色迈凯伦价值上千万，除了知道那天萧雅在酒吧一掷千金，一下子包下酒吧花了几十万的事情外，之后薛雯也没感觉到萧雅有什么特殊的。但现在看着前面的那些女人，她头一次疑惑了，她甚至怀疑，萧雅，赵静静，还有前面的那些女人，到底谁才是真正的有钱人。
　　整个靓点九月份的公司会议上，薛雯的眼睛里都是别人打扮成熟，风情万种的样子。而赵天天看着前面主播们侃侃而谈的样子，第一次清楚的意识到自己跟别人的差别，第一次模模糊糊的有了这行好像也不容易干的印象。
　　晚上薛雯跟赵天天在外面吃了晚饭才回了出租屋，等回来后，赵天天照例躺在了沙发上。而薛雯犹豫了一下，再次进了赵静静的屋子，再次翻起了赵静静的化妆品。
　　薛雯在里面捣鼓着，听着里面窸窸窣窣的声音。赵天天犹豫了一下，然后便走到了卧室门口。
　　看薛雯把姐姐的化妆品摆了一桌子，赵天天犹豫着，最后终于道：“你别碰我姐的东西了，省的她回来又闹！”
　　只是动了她的耳钉一下，她就在公司大闹。害的他现在在公司里外不是人，所以想了想，赵天天还是想劝劝。
　　他刚来公司时，因为萧雅的叮嘱。所以在填写资料和对外时，都说自己是赵静静家里的堂弟。
　　结果那天出事，因为他的态度，公司一下子怀疑起来。后来大家询问，他也没有隐瞒。
　　他本来以为自己说出自己跟姐姐的关系，公司的人就会对他刮目相看，就会把那天的事情归到家里人平常闹矛盾上，就不会深究。
　　但是这几天，赵天天才明白什么是人言可畏。他都说了自己是赵静静的弟弟，结果公司里的人还有人在怀疑，认为他是故意攀关系。而那些相信他话的人，又在私下问他。问他是不是跟他姐姐关系很差，是不是他姐姐完全不管他了。看着那些打听八卦的人，听着那些流言蜚语，赵天天感觉这个班上的越来越烦了。
　　他一心想要玩游戏，结果昨天管他的小领导还找他谈话。说让他在直播时，不要光顾着玩游戏。还要跟粉丝们互动，还要跟他们说话。还要让他们刷礼物，听到这些话，赵天天头都大了。
　　现在他和家里人都联系不到姐姐了，对方貌似完全拉黑了他们。前两天家里人还能借别人的手机打通姐姐的电话，但今天他爸妈再试时，对方的手机竟然变成了空号了，所以这一下子弄的赵天天和他的爸妈都烦躁了。
　　他爸爸妈妈本来跟他站在同一战线的，都想骂醒姐姐，都想让姐姐跟薛雯道歉。可现在他们完全联系不上她了，他们才真正意识到，她是生气了。
　　他姐姐以前也生过这么一次气，那是爸爸偷偷改了她的高考志愿。所以姐姐生气了，大发雷霆撕了大学录取书。然后带着她的一点压岁钱，头也不回的离开了家里。
　　那是赵天天第一次见姐姐真正的生气，那时候的姐姐也是这样。她换了手机号码，一个多月没跟家里联系，音信全无。那时候的爸妈天天唉声叹气的，在好在一个多月后，姐姐就联系了他们，还给家里转钱了，还给他买了一件新衣服邮寄了过来。就这样，爸妈才终于安心了，才不整天唉声叹气了。
　　现在姐姐又这样了，不光这样，她还转走了这里的网络。所以现在他们一家人又开始担心了起来了，只是不知道这次的姐姐到底要生多久的气。是像原先一样整整一个月，还是要更久。
　　姐姐彻底联系不上了，爸妈就开始骂他了，赵天天就感觉自己好像做错了。所以如今见女朋友又翻出她的化妆品，赵天天难得强势了一下，开口阻拦了起来。
　　“……”赵天天在嘀嘀咕咕着，薛雯没有理会他。依旧对着镜子，看着手机学着怎么化妆。
　　“难看死了！”不甘心自己被忽视，所以到了最后赵天天只能给薛雯这么一个直男评价。
　　“居然敢嫌弃我，看我怎么收拾你！”被骂了的薛雯拿起手上的小刷子就向赵天天冲了过来。
　　赵天天看着那上面的东西吓了一跳，哇哇叫着，往外冲着。
　　“停下，你姐姐欺负我，你也欺负我，看我怎么收拾你。”生了赵家人几天气的薛雯，或真或假的说着。
　　“别！把那个东西拿远一点。”
　　“我偏不，说我难看，我今天就让你见识一下什么是难看，我要把你画成一个全世界最丑的大王八。”
　　薛雯见他这样也乐了，立马追了上去。两人一起在小出租屋里跑着，很快赵天天跨过茶几，跳到了沙发上，拿起抱枕就挡在自己的脸上。
　　“不许躲！”薛雯跳上去，拼命撕扯着他脸上的抱枕。
　　“别！”
　　两人嘻嘻哈哈着，就在他们最开心时，外面的门铃响了起来。
　　“你又叫外卖了？”铃声一响，赵天天和薛雯就停了下来，赵天天问着薛雯。
　　“没啊！”薛雯摇着头。
　　门铃一直在响，两个小年轻，最后一起去开门。
　　“你好，你是赵静静小姐的弟弟吧？我是你们的房东，我姓崔。”房东崔老先生看着两人自我介绍着。
　　“房东？”赵静静虽然说这个房子是租的，但是后来知道赵静静跟萧雅扯上关系。知道赵静静又是拍广告又是上电视的，所以两人一直以为房子是赵静静买的。如今突然冒出了一个房东，两人有点意外，甚至还有点怀疑，所以一下子就安静了下来。
　　“你姐姐签的是长期合同，房租也付了很久。我过来没什么事情，就是你姐姐不是不住了吗？所以我想看看你们的身份证，想登记一下以防万一。以后这边要是出什么事情了，要是漏水断电什么的我也能早点联系上你们。我的电话也会留给你们的，要是出什么大事，你们也可以联系我。”崔老先生是个拥有多处房产，出租多套房屋的人。他知道现在年轻注重隐私，所以都没有进屋子里，就站在门口把事情说清楚了。
　　“是我姐姐说她不住了吗？”对方不是来收钱的，还说要把电话留给他们。所以赵天天也相信了对方的身份，他推着薛雯去取两人的身份证，之后问了起来。
　　“对啊，这事她跟我说了好几天了，但我一直忙所以就没有过来。”崔老先生把自己的电话掏了出来，问起他们的名字跟电话号码。
　　赵天天报上了两人的名字跟电话，等薛雯拿了两人的身份证过来。对方确定了一下，确定赵天天给的名字都是对的。他才笑着，报上了自己的名字跟电话。
　　“你们记着我的号码，有事就给我打电话，合约到明年六月呢。到时你们要走，麻烦提前一个月告诉我，我好提前找下一个租客。如果到时你们愿意续租，就在六月份的时候联系我，我过来收钱，到时我们正正规规的签一下租赁合同。我到时把房产证什么的都拿过来，你们也看看。”崔老先生仔细叮嘱着。
　　在临走前，他又贴心的告诉两人该怎么交水电费，后来又告诉两人这里的物业办公室在什么地方，告诉他们可以联系物业绑定银行卡缴费，这样比较方便。
　　“好，我知道了！”赵天天听的稀里糊涂，等送走对方后，他终于意识到她姐姐是真的生气了。从今以后，她好像不打算再回到这里来了。而他和薛雯则成了这里的租户，以后还要负责水电和物业费了。
　　“呵，做的这么绝。真要有那么大的本事，她干脆把房子退了，干脆让我们流落街头啊！”薛雯有点看不上赵静静，帮他们付房租，却断了水电费，手段太低了，低的简直让她都看不上了。
　　她嘴里嘀咕着，然后又去翻赵静静的衣柜。自从那天跟赵静静闹过后，这几天她都没敢打开这里。现在听到赵静静不住这里了，还断了水电费，她才重新翻看起来。
　　“你姐姐的睡衣没了，她常穿的衣服也没了。”薛雯翻完衣柜，又去翻鞋柜，然后又道：“你姐姐的那两双放在最外面的鞋子也没了。”
　　赵天天没有说话，薛雯想了想又去了浴室。因为浴室的东西有点多，她一直都没有注意到到底有没有少东西，等现在她真的去查看后，她才发现赵静静的牙刷和洗面奶早没了。
　　“你——”她想告诉赵天天，他的姐姐，好像真的不会再回来了，好像把常用的东西都拿走了。但在开口时，薛雯却意识到了另外一件事情：“赵天天，你姐把她常用的东西都拿走了，但把那些衣服，包包和化妆品都留了下来。她这是不要了，她是要把这些东西都留给我啊！！”
　　薛雯兴奋的大叫起来，要是平常的衣服和包包她肯定都看不上眼的。但偏偏赵静静那几件没有拆掉吊牌的衣服，一看就是有价格的名牌货。那几个包包，也是几千上万的。而那些化妆品也都不是便宜货，这让她怎么不激动。
　　“没准她就是没带走，我们还是——”赵天天还在想着姐姐彻底不来这里住的事情，在听到女朋友的话后，他下意识的反驳着。
　　“她都跟房东说不住了，都把自己经常用的东西都拿走了，你觉得她还会回来吗？天哪，天哪，赵天天你姐姐真是土豪，这么多的东西，她说不要了就不要了。那天她还告诉我，说让我拿东西时，好好的看清楚哪些是该拿，哪些是不该拿的。那天我还觉得她是在讽刺我，现在我明白了，原来她早就想把这些东西送给我了。只是因为我们刚好拿了她最喜欢的，又不想送给我们的东西，所以她才生气了。”
　　薛雯兴奋的大声着，一下子有了这么多的好东西，加上想到赵静静即便生他们的气，但还是帮他们付了房租。这一刻，她一下子感觉自己是错怪了赵静静。
　　“静静姐不错哎，她生我们的气了，但却没有把我们扫地出门，还帮我们把房租付到了明年。她生气了，竟然只是让我们付付水电物业费什么的。这么一看，她其实还是蛮疼你，蛮有人情味的。”因为意识到这里的好东西都是自己的了，所以在薛雯的眼里，赵静静一下子就不错了。
　　她跟赵天天夸着赵静静，一面夸奖着，一面把赵静静的那几件好衣服都拿了出来，然后直接试穿了起来。
　　“是这样吗？”赵天天也搞不清楚自己的姐姐了，前脚断网线，后脚不付水费物业费了。但又给他们付了很久的房租，又给女朋友留了这么多的好东西，所以赵天天也糊涂了。
　　“不错，就是这样的。放心吧，她这样对我，我也不是小气的人。等回头她气消了开始联系你们了，我就跟她说说好话，然后跟她和解了。”薛雯穿着赵静静的衣服，等在镜子中看到自己穿了好衣服，跟平时不一样的模样后。这一刻，薛雯算是明白什么是人要衣装了。同时她也意识到，那天她跟赵静静起争执确实不应该。因为对方这么有钱，这么大方，要是她懂事一些。没准赵静静能给她更多，但偏偏她一时鬼迷心窍因小失大了。
　　“下次等你姐回来，我们一定要好好的跟她道歉。”薛雯摸着衣服，跟赵天天说着。
　　赵天天点着头，等薛雯提醒他，房子里面的那个电脑应该就是留给他的。而他们从今以后，应该都不用睡沙发，可以直接睡床后。赵天天反应过来，也一下子开心了起来。
　　这个夜里，两人先是因为赵静静不再付水费电费的事情，感觉闷闷不乐着。但在意识到，这个屋子现在完全属于他们，电脑属于他们，卧室的大床也属于他们后，他们完全就高兴兴奋了。
　　两人睡了一个好觉，第二天醒来后，周末不上班的赵天天就把这个喜讯告诉了自己的家人。
　　“对啊，姐她虽然不接我们的电话了，不联系我们了。但她把这个房子让给我们住了，房租都付到了明年了呢。”赵天天没有说水电物业的事情，因为跟房租比起来，水电物业真的算是不值一提，所以他尽量捡好听的给父母听。
　　“真的太好了，总算你姐姐还有一点点良心，还知道把你安顿好了。她要是完全不管你们了，让你们流落街头，我肯定会去她们公司闹闹，肯定会找媒体曝光的。”这几天赵静静一直没有一点的消息，一直都联系不上。赵爸爸越想越害怕，越想越觉得事情糟了。所以这两天他正在跟人咨询，要是女儿发达了，不管他们了他们该怎么办。
　　有人跟他建议，说这种事情，可以找电视台曝光。所以赵爸爸这两天正在犹豫呢，现在突然接到儿子的电话，他也算是吃了定心丸。所以也就决定，暂时不找女儿了，不把事情闹大了。
　　“去公司闹？找媒体曝光？爸这都谁教给你的，你这样有点太那样了吧。”赵天天有些意外，他也不知道该说什么好。
　　走在屋子里郁闷的转着，赵天天一边打开电视，一边跟自己的爸爸说道：“爸你这样有点过分，姐姐的事业才刚起步，你这样会毁了她的前程的。”
　　电视上都是明星跟父母打架闹翻的事情，赵天天一直以为这样的事情离他们家挺远的。现在听到父亲这么说，赵天天既惊讶又感觉不可思议。
　　“你这小子你懂什么，就是因为她现在事业才刚刚起步，所以她才会更加的害怕我们，才能被我们拿捏住。要是哪天你姐姐真的一飞冲天，那到时我们再干她，就干不动了。”对着儿子，赵爸爸把话说的特别的直白。
　　赵天天听着也不知道该说什么好，到了后来，他只能庆幸道：“幸亏姐心里还是有我们的，对我们还是很好的。”
　　“是啊，其实我也不想把事情闹大。你爸爸我求的不多，要的不多，就是希望你姐姐能赚钱的时候，能多给我们一点点，能好好的帮衬你一点点，这样就够了。只要她在外面大鱼大肉吃香的喝辣的的时候，能记得给我们留一碗热汤，那就够了。儿子你别小看这一点点，就是因为你姐姐从手指缝里漏出的那一点点，我们才能成为全村子的首富，才能在镇上给你买上大房子。但现在镇子上的房子好像也不是特别好了，我还想给我们家给你在市区了买一套。这个，这个我就靠你了，儿子你现在也是主播了。你好好挣钱，要是你能挣上，这个我就不找你姐姐要了。咱们自己买，但如果你暂时挣不上，那这个钱，还是要让你姐姐出的。所以其实我也不想走到最坏的那一步，反正现在你姐姐还算有点良心。那我们就先不乱想了，我们等着。等你姐姐联系我们了，我们在管她要。“
　　赵爸爸在电话里一直一直的说着，他一会说着找赵静静要钱的事情。一会说着家里要在市区买房的事情，一会又让赵天天自己努力，自己挣大钱买房子。
　　赵天天一直听着，他以前在家里时，什么都不管的。只要他好好学习，其他的一切都跟他没关系的。
　　姐姐在外面怎么样，家里房子怎么样，他的零花钱怎么样。家里的车子是怎么来的，家里给他买的房子怎么样。这一切的一切，他都不管的。反正那些东西，即便他不管，家里也都会帮他弄好。
　　但这是他从小到大，他爸爸第一次跟他特别严肃的提到钱，第一次明确的说起让他挣钱买房子的事情。
　　听着爸爸的话，赵天天自然而然的想到了自己现在的工资。他签约靓点，签的是长期的合同，现在他才在靓点工作半个月都不到。靓点给他的底薪是三千，但香江是个大城市。这里公交车的起步价是两块五，坐的多了，公交公司还会多收钱。但他们上班也不是天天挤公交的，偶尔他们起晚了，或者不想挤车了，他们还会打车。
　　坐公交的钱，打车的钱，吃饭的钱，前几天他拉网线的钱。赵天天甚至都不知道他的钱到底是怎么花的。反正出门时，家里给了他五千，可现在他身上的钱，都不到五百了，他完全不知道他的钱跑到什么地方了。
　　一想到钱的问题，赵天天就感觉脑袋疼了起来。这个时候，他爸爸还在说让他买房子的事情。但这对赵天天那说，简直就是不可能的事情。
　　脑袋嗡嗡的响着，赵天天看着开着的电视和空调。突然又想到了，昨天房东先生说的水电费和物业费。
　　“爸，你给我再打点钱呗，我没钱了！”赵天天说着跟往常一样的话，但是往常轻轻松松能说出口的话，他现在却感觉说着有点别扭了。
　　其实不光他说着别扭，正在鼓励儿子挣大钱买新房子的赵爸爸也有点别扭，也感觉不对了：“给你五千，你不到半个月就用没了？你是怎么花的？”
　　赵家其实不缺钱，赵静静零零碎碎的给了不少。赵爸爸和赵妈妈除了在买房子买车上花了一些外，剩下的都没有乱花，都给儿子攒着呢。
　　平时儿子在读书时，他们也不吝啬，一个月给一千的生活费。但是以前给读书的儿子生活费时，他们给的一点都不心疼，给的特别自然。但现在儿子都开始工作了，走的时候又带了那么多。现在再管他们要钱，赵爸爸就感觉浑身不舒服了，所以他就开始多问了起来。
　　“这里花销大着呢，坐一趟公交车要三四块，吃一顿盒饭最便宜的要十五块。我和雯雯是两个人呢，所以不知不觉钱就没有了。”
　　赵天天解释着，他来回算着账。赵爸爸没有再说什么，只是在他说完后，才叹着气说等会给他打钱。
　　赵天天挂了电话，电视机屏幕还是闪着，很快他的手机屏幕也闪了一下。赵天天拿起手机，很快就看到了他爸爸刚刚转来的生活费。
　　点着屏幕，赵天天很快就收到了钱。但是看着屏幕上的转账，想着刚才自己老爸的叹息声，赵天天心情却一下子沉重了起来。
　　他刚才打电话的目的是报喜，是想告诉自己的父亲，他的姐姐没有完全的不管他们，她还给他付了房租。他刚刚打这个电话时，他是开开心心的。
　　但是在挂电话时，赵天天却再也笑不出来了。想着父亲刚才的叹息声，想着对方说让他赚钱买房的事情。想着刚才对方一直在电话里听他算账的情景，赵天天迷茫了。
　　耳边传来薛雯开开心心的笑容，她得了新衣服，新包包，甚至她还翻出了他姐姐的一些首饰项链，她从昨天开始就一直很开心。从刚才开始，她就拿着那些项链耳钉，不停的晃着，不停的把它们展示给她的家人看。
　　听着里面嘻嘻哈哈的声音，看着手机上的三千块钱，想着还有十五天他们才能领到公司给的三千工资。想着不知道什么时候会断了的水和电，想着两人接下来的半个月。赵天天突然站了起来，然后翻出屋子里的笔和笔记本开始算了起来。
　　他一项一项的计划着，一项一项的写着接下来的每一笔开销。一项的计算再计算，一项一项的删减再删减。想着自己的三千工资领到后，之后还有一个月才能到发薪日。赵天天划掉上面写的东西，又开始重新规划了起来。
　　“你在干嘛呢？”通完视频的薛雯从屋子里走了出来，看到的就是他满头大汗的模样。
　　见学渣赵天天罕见的开始写写画画，她笑着走了过来。
　　“我在计划我们的花销！”赵天天如实说着，然后继续写写画画。
　　“花销？”薛雯愣了一下，她一脸好奇的走了过来，然后坐在赵天天的身边拉过了他写着的小本子。
　　“三千？你还有三千？”
　　她问着赵天天，赵天天看着她点头。
　　“这么多，肯定够我们花到十五号了，你有必要这么认真？”薛雯一脸的无所谓，感觉自己的男朋友傻的够可以。
　　“我出门带了五千，现在就五百了。半个月不到我们花掉了四千多，要是这样下去，下个月我们肯定会吃不消的。”
　　“要是不够了，那就找你爸爸要啊？”
　　“我没办法开口啊，我们都赚钱了，我不好意思再要钱了。”
　　赵天天解释着，然后又扯过笔记本一下一下的算着。
　　薛雯低头望着这样的他，心里突然就不舒服了。她是他们班里最漂亮的，赵天天是班里学习最差的。她之所以会跟赵天天处朋友，除了他对自己好外。他家庭条件好，有一个能帮助她成为主播的姐姐，这也是关键的因素了。
　　可现在，赵天天竟然开始算钱了，薛雯感觉有点难以忍受。她可以陪着赵天天天天的睡沙发，但是要是赵天天整天都开始算着钱开始过日子，开始连打车费都要节省，甚至可能都在谋划她的工资，那薛雯就要好好的想一想了。
　　薛雯开始难受起来，老天给了她不错的容貌，幸福的家庭。但偏偏忘记给她家一点点的财运，她是家里未来的希望，她从很久以前就希望家里能多一点点钱。但父母的条件有限，她只能靠自己。赵天天家里是村子里最近最有钱的，就因为他家出了一个网络主播。所以刚上高中，薛雯就了心思，就开始自己直播了一段时间。但偏偏没有人签她，偏偏她就是不走运。所以她才注意到，一直追求她的赵天天的。
　　本来以为自己跟着赵天天，就再也不用担心钱的问题了，自己也可以挣钱补贴家用，可以买自己想要的任何东西。但望着在身边开始算生活费的男朋友，她一下子想了很多一下子不淡定起来。但最后她还是冷静了下来，她什么都没有说。只是轻轻的站了起来，然后又去屋子里摆弄自己新得来的项链和化妆品。
　　赵天天一直都在算着，在薛雯进去屋子许久后。他略带委屈的向主卧的方向看了一眼，然后又继续算了起来。
　　他是男孩子，薛雯是他的女朋友。所以不管怎么样，他都要照顾好自己的女朋友。
　　只是在发现怎么算钱都感觉有点少后，赵天天就有点委屈了。一想到女朋友可能会嫌弃他没钱，赵天天心里就更加的不是滋味起来。
　　在赵天天按着小算盘开始过日子时，赵静静在香江电视台拍摄的周六跳跳挑终于完成了所有的后期制作，终于在香江周六的中午开始了第一轮首播。
　　节目播出时，文铮坐在家里，认认真真的看着电视，眼中充满了紧张。
　　这是他给赵静静选的第一个综艺节目，虽然这个节目赵静静没有赚到一分钱，他也没有拿到一分钱。
　　但对于这个节目，他从一开始就投入了不少的精力。这个节目是赵静静选定后，他亲自跟电视台那边确认的，亲自去电视台帮赵静静签约的。为了这个节目，他甚至带着赵静静陪着电视台的赵副台长喝了几个小时的酒，说了一箩筐的好话。
　　赵静静会签下这个节目，第一个理由是，这个节目是香江的本土节目。她们作为香江人，应该给香江电视台这个面子。第二个理由是，赵静静觉得周六跳跳挑是香江的老牌节目，有一定的收视率。她去这个节目，节目组就会多给她一点镜头，让她在本地的知名度和曝光率能有一个度的提升。
　　赵静静给的理由里面，最能打动文铮的就是第二项。作为一个主播或者说是作为一个新晋艺人，赵静静迫切的需要曝光率，只有这样才能让健忘的大众们能一直都记得她。
　　文铮知道赵静静那天的表现很不错，但他那天毕竟没有亲自到场。所以他不敢肯定赵静静和萧雅说的好就是好，所以此刻他只能在自己休息的日子里，自己窝在家里认真的观看着节目。
　　节目在持续着，在赵静静出来之前，不管是电视里出现搞笑的镜头，还是让人激动的镜头，他都无动于衷着。
　　等终于看到赵静静出场，看着被采访的赵静静的，文铮才真正的紧张了起来。
　　“那个手机是我的了，我已经答应朋友送她一步亚安的最新手机，当做她的生日礼物了，所以手机今天我势在必得。”
　　在赵静静说出嚣张的话时，文铮皱起眉头。但在后来看到萧雅出现在镜头里，看到萧雅跟赵静静接下来的一系列暧昧互动后，文铮便意识到，这次香江卫视，应该已经乐疯了。
　　“只要这样稳住，只要能跳过一二三关，那即便最后在后面两关摔了下来，那也是可以被原谅和理解的。”文铮暂时忘记了赵静静说的大话，也忘记了唐晓晓跟他报告的结果。他完全的沉浸在节目中，等回神发现赵静静跑了起来，并且一下子冲了上去后。文铮站了起来，他像场上所有的观众一样，一样的激动一样的不敢置信起来。
　　“怎么可能？”嘴里一直念着，半响在回过神后，文铮便立马关了电视，便立马给公司打起电话来。
　　“对，电视台的节目刚刚播出去，你找人把视频剪切下来，然后立马给放在网上，立马给我推广起来。上次赵静静上电视走红，那是个意外。但这次，我们的人表现的这么好。那再不乘机赶紧推广宣传一下，那我这个经纪人就做的太失职了。”
　　文铮在那边安排着，他找了他熟悉的工作人员做着推广宣传工作。
　　等安排好这个后，文铮坐了很久，然后从手机通讯录里找出了大老板萧正的电话。
　　萧正的各项投资很多，他买下CC后，只有在有需要时，才会在CC的办公大楼，才会管CC的事情。他把控着CC，控制着CC，但也能知人善用信任公司里的人，让大家各尽其责把公司做好。
　　文铮在公司属于中层管理人员，他平时跟萧正接触的机会不多。上一次他见到对方，是他被叫到顶楼，萧正让他负责赵静静和孟天离的时候。本来这个时候的他，不应该直接找大老板的。但这件事情毕竟关系到赵静静的未来，毕竟跟萧雅也有一点点的关系。所以文铮想来想去，还是决定联系一下。
　　“什么事情？”
　　电话一通，那边便直接道。文铮站了起来，连忙说道：“董事长，我是CC的经纪人文铮。”
　　“我知道，你是赵静静的经纪人！”
　　那头的声音感觉温和了一点点，见状文铮立即说明情况：“董事长是这样的，前不久大小姐跟赵小姐都找过我。都有让我放下手头的其他工作，跟着她们去内地，专门直接负责赵小姐的意思。赵小姐是CC的签约主播，她的合同在CC，我也是CC的经纪人。她是我们公司第一个从主播成功转型的艺人，刚才我看了赵小姐拍的综艺节目，我感觉她很有潜力。所以我想接受大小姐跟赵小姐的建议，但我又不想离开公司，所以——”
　　文铮纠结着，期期艾艾着。电话一头的萧正听着他的意思，很快就明白了：“我会给你的上司打电话，让他们特事特办。你可以去负责赵静静，公司会派人接手你手上的工作，也不会降低你现在的工资和级别的。到了那边，要是有什么不方便，你可以给公司打电话，我会让公司的人配合你的工作的。”
　　文铮纠结来纠结去，无非就是公司从来都没有赵静静这样的情况。他现在想专门负责赵静静，但公司没有这种让一个经纪人只负责一个主播的事情，所以他怕上面不同意。他还怕自己贸然跑过去，会丢了这边的工作，所以想来想起，只能越级特批。
　　他没想到事情会这么容易，等得到批准后，文铮立马道起谢来。
　　听着他感谢的话，萧正愣了一下。他伸手摆弄着桌上的小仙人球盆栽，一下一下碰着它，然后直接问道：“你到现在都不知道，我妹妹跟赵静静她们俩注册结婚的事情吗？她们都结婚了，作为她们的大哥，不管她们有任何的要求，我都会同意的。”


第57章
　　知道赵静静跟萧雅已经结婚的消息,文铮心里最后的那一点点担心也消失殆尽了。
　　他之所以犹豫担心,只是因为萧雅虽然是CC的董事，但却不负责任何的事务。他害怕他听了萧雅的话拍拍屁股就走，结果时间一长他在CC的职位就全没了。但如今在得到萧正的亲口保证,知道他把赵静静也当成萧家人后,一切就好办了。
　　在他让公司在网络上大肆炒作赵静静的时候，他同时办理了工作交接，彻底把手上的网络主播都分给了别人。而以后，他真正负责的也就只有一个赵静静了。
　　“文哥，怎么这么突然？”
　　在文铮在CC办公室内整理最后的交接资料时,他接到了孟天离的电话。
　　“天离啊？”人要决定离开，原本的架子和隔阂也就没有了。
　　文铮现在也不端着经纪人的派头了,他像老朋友一样的拿着电话跟孟天离解释道：“其实专门负责赵静静的想法我早就有了，我们公司其实只是一个网络直播公司，公司有平台，有经纪人，有你们。但网络主播的经纪人，跟纯粹艺人的经纪人，还是有些差别的。谁不想自己的工作能更好一些，能更有挑战一些，能挣得更多一些呢。原本赵静静要是一直在香江，那我两头担着其实也还是可以的，也能应付。但前不久萧雅跟赵静静跟我谈话时，我才知道知道她们有在内地一直发展的意思。要是她们一直在那里,那我在这里就不合适了。要么我过去，要么我放手，她们另找经纪人。这个选择其实很好选的，刚好我现在没老婆没孩子，所以我就打算拼一下。”
　　文铮在电话里解释着，孟天离一直听着，很快他也就冷静了下来：“我明白，水往低处流人往高处走，这是自然常态。我只是刚刚得到消息，刚刚收到了新经纪人的短信，有点意外而已。”
　　孟天离在那头轻轻的叹息着，听着他的叹息声，文铮心里也有点不好受了。他带孟天离的时间其实不长，但孟天离是带过的主播里面，最拼命最自律，最把直播当事业，最省事，也最会来事的。严格说起来他比赵静静更加的有潜力和事业心，但坏就坏在他已经快三十岁了。主播这个行业也有点吃青春饭的意思，现在他的技术还很不错，精力也一直很好。但文铮不认为他能一直靠着这个行业吃饭，他给孟天离的预测是他最多能在这个行业辉煌个四五年。而等四五年后，等待他的势必是无情的淘汰。
　　心里想着这些，文铮难得真心建议道：“天离啊，要是有可能你就慢慢的考虑转行吧，不要一门心思的扑在直播上。我知道你现在的粉丝已经很多了，平日里的打赏也很可观。但你不能指望粉丝永远都喜欢你，你总会有手速降下来不能天天坐在电脑前的那一天。所以有时间你就多考虑一下，拿着钱给自己买个房子，或者做一点点投资，反正好好考虑一下你以后的日子吧。毕竟你这样的，以后除非你去领养一个孩子，或者找到一个能真心对你的，不然你的以后，你可以预见的。”
　　“我知道了！”孟天离没想到文铮会对他说这个，心里一时五味陈杂着。他跟对方道谢着，在聊了几句后，很快他便找了一个理由率先挂断了电话。
　　“未来，未来?”坐在电脑前想着这两个字，孟天离心里一时也迷茫了起来。
　　坐在椅子上，盯着游戏图标，孟天离想起赵静静临走时，联系他的那次。
　　那天赵静静也是这么劝他的，也让他不要一直玩游戏，也让他考虑一下未来。但未来不是说考虑就考虑的，他没有学历，没有家庭支持，不认识那种很厉害的人。他认识都是跟他同行业的主播，他唯一擅长的也只是打游戏。让他放弃现在的事业去考虑其他他不熟悉的，谈何容易。
　　“孟哥，晚上有时间吗？我跟米莎，阿狸他们一起去玩，你要来吗？”
　　在孟天离迷茫烦心的时候，他的手机响了。低头看着手机上的信息，孟天离想了想，很快便决定出去转转了。
　　“就你们三个人吗？还有其他人吗？”他们都是靓点的新人，找他过去的理由很明显。无非就是想跟他打好关系，好让他在游戏里带带他们。孟天离并不排斥这个，但长久的谨慎性格，还是让他多问了几句。
　　“暂时就我们三个人，加上孟哥你就是四个人了。孟哥你来吧，到时要是人多或者你不喜欢，我可以陪着你随时离开的。而且我们今晚订的是一个很好的会所，保密性应该很好的，你就不要担心了。”
　　叶枫鼓动着孟天离，孟天离想到上次跟他聊的很好的事情。犹豫了一下，最终还是给了他一个很明确会过去的答复。
　　“你们等会把地址和包房号码给我，等直播完了我再过去。”他现在是因为收到了新经纪人的信息，有些意外，所以临时跟大家请了一下假暂停了一下直播。按照时间他还应该直播两个小时，所以孟天离只能这么回答。
　　“好的，我们先过去，到时我把会所名字和包房号码都发给孟哥。孟哥你过来要是找不到我们，可以给我打电话的。”
　　叶枫在那头高兴着，孟天离听着那头几个人高兴的声音。轻轻的笑了笑，随即就重新开了游戏和直播。
　　“飞飞，小楠我上游戏了，我先单排着，等你们打完了手上那局就联系我。”
　　跟正在打游戏的叶飞飞和王小楠打了声招呼，随即孟天离便开始单排直播起来。对于未来的事情，孟天离打算以后慢慢来。他清楚的知道自己的长处，也明白自己比别人差在那里。他也想改变，但这事情不是一朝一夕一下子就能一蹴而就的。再改变之前，他还是先做好自己手头的工作吧。
　　孟天离保持着一贯的技术，高质量的完成了他接下来两个小时的直播工作。因为快下播时，吃了一把鸡，让粉丝们都开心了一下。也因为在临下播时收到了很多的666，所以在赶去赴约的路上，孟天离的心情一直都很不错。
　　“孟哥，不好意思，我们临时换地方了。换在了会所旁边的小酒吧，我把坐标发给你，你赶快过来吧，我等着你。”
　　在孟天离正高兴时，他又收到了叶枫的信息。低头望着手机上的新地址，孟天离的心情却一下子变得十分的糟糕。
　　他十几岁出来打拼，在没接触直播前，他做过无数的工作混过无数的地方。也因为性取向特殊，像今天叶枫给他发来的这种地方他也去过好几次。他对叶枫的感觉不错，也隐约的感觉出他对自己有那么点意思，所以他才愿意赴他的朋友约的。只是叶枫一下子就把见面的地方改在了约炮地点，他心里不知道怎么回事总是有些不开心。
　　尽管心里不开心着，但孟天离还是把车子开了过去。在停好车走向酒吧时，孟天离越走越慢，不长的路他走了很久。
　　他知道叶枫给他这个地址意味着什么，也明白他一旦进去，将要付出一些什么。
　　为了广结善缘他其实一直不排斥提携后辈，只要合眼缘的，他都是能帮就帮。但这样□□裸的交换，总是给孟天离一种不太好的感觉。一想到自己要是今天进去，很有可能会陷入一直很糟糕的关系中。在临到门口时，孟天离还是犹豫了，还是转了身子。
　　关掉手上一直响着的手机，孟天离转身一步一步向他的车子走去。因为感觉把车子直接停在酒吧外面会有点不好，所以此刻他是把车子停在酒吧对面的会所外的。
　　在快要进车子时，拎着车钥匙的孟天离突然看见了，站在前面阴影处的一个男人。
　　对方身材挺拔，穿着一身西装感觉衣冠楚楚的。孟天离开了车门，走了进去。在启动车子后，他看到那边的那个男人轻轻的向他扫了一眼。因为对方站的位置特殊，所以孟天离一时无法清楚的看到对方的样子。但对方高高的，一副身材很好的样子，站着的样子有些随意，又给人一种不羁的感觉。此刻望着对方的样子，突然的孟天离心里就开始蠢蠢欲动起来。
　　其实他今天过来，只是因为心情不好，所以来跟叶枫他们玩玩的。他虽然对叶枫有一点点的好感，但却没有立马想跟对方发生点什么的冲动。但此刻，可能是因为刚才一路上想的有点多了。可能是刚才他差点一脚踏进GAY吧里，所以此刻他心里总是有些七七八八的念头。
　　抬头望着旁边会所的名字，孟天离心里蠢蠢欲动的感觉越来越强烈。车子在响着，孟天离在车内一直坐着，在阴影处的男人有点好奇的看向他时。孟天离突然熄了车子，然后开门走了出去。
　　“那个，那个，那个哥们，你一晚上多少钱，十万够吗？”因为跟前男友分开的时间太久了，因为没来这种地方太久了，所以此时此刻的孟天离突然感觉有点紧张了。他不知道对方的身价，不知道现在的行情，所以只能给出一个他感觉很好很诱人的价格。
　　“gay？”男人好像没料到他会当场开价，很很快就轻飘飘干脆道：“价格没问题，但你干净吗？“
　　孟天离没想到他叫个鸭都被会嫌弃，稍微的沉默了一下，最后他只能无奈道：“我五六年没跟人在一起了！”
　　“五六年？”
　　对方确认着，接着在孟天离点头时，对方便低头试探着亲了他一下：“感觉还行，那就试试一晚。”
　　对方亲完后感觉不错，所以两人很快就去了附近的酒店。在酒店的灯光照到身边男人的身上时，孟天离看清楚对方的样子，一下子感觉特别的荒谬和不真实。他很想逃，但被对方一直拉着手臂，他感觉没办法逃。最后只能浑浑噩噩的跟对方走了进去，然后跟对方一起开房进了酒店。
　　一夜时间很快过去，早晨睁开眼眼睛后，孟天离套上衣服，立马就逃了。
　　等再次坐在自己的车子里，等把车子开到自己的家门口，孟天离才缓过神给赵静静打电话。
　　“孟哥？”彼时的赵静静才刚刚起床，看了看手机号码，赵静静立马问道:“孟哥，是发生什么事情了吗？”
　　“那个，静静啊，你认识萧雅的那个大哥吗？就是那个叫萧正的？”在车子里抓着头发，孟天离罕见的六神无主起来。
　　“我知道萧家大哥他长什么样子，但没真正的见过。他好像一直很忙，所以一直没机会跟他见面。怎么了孟哥，你问他是有什么事情吗？”
　　赵静静有点好奇，她一边推着民宿的窗户，一边问着孟天离。
　　“没事，我大清早醒来，突然脑子抽风想到一个问题。静静你说，你和我在CC也算签约有一段时间了，但我们好像从来都没有见过公司真正的老板，也从来都没有跟他吃过饭，感觉挺不可思议的。你说有没有那种可能，或许有一天我们跟萧正他面对面站着，对方可能根本就不认识我们？”
　　孟天离嘴巴不停的说着解释着，到了最后赵静静终于听明白了他的意思。回头看了一眼躺在前方大床上的萧雅，赵静静立马道：“我直播的时候都是露脸的，也有个大广告天天的放在电视和挂在外面。加上我和小雅的关系，所以我感觉萧家大哥他应该是认识我的。至于孟哥你，没准真有那个可能。我们虽然在外面感觉挺厉害的，但在公司里却不是CC最好的主播。所以一直都没有机会跟高层吃个饭什么的，也没参加过公司的大活动。加上你直播一般只露出一个手指头，所以我感觉，他不认识的你的可能性很大。怎么了？孟哥，你是想认识他吗？你要是实在想，我就试着跟小雅说一下？”
　　“别！我就问问！”听到赵静静的话，孟天离先是很放心，随即立马紧张起来。向着外面望了一眼，孟天离或真或假道：“其实是这样的，我昨天跟人去外面玩，好像看见他了。他没跟我说话，我脑子一抽也没敢去搭话。等今天早上醒来，我突然就想到，有没有可能他认得我，要是昨天人家那个大老板正好在等我这个小职员去打招呼。结果我刚好没去，那不就糟了吗？”
　　孟天离在电话里，唉声叹气着，赵静静听着只能连忙安慰。她安慰了好一会，孟天离才算是彻底的放心了。
　　“你那边开拍了吗？你在深山老林，大概不知道你的那个综艺又火了吧？有人截了你比赛的那一段，现在大家不叫你大力士了，改叫你飞毛腿了。”
　　危机一解除，孟天离就开始关心起赵静静来。他说着他那边的事情，赵静静说着自己这边的事情。半个小时后，感觉快到了孟天离早上直播的时间了，两人这才挂断了电话。
　　“幸亏我跟孟天离认识，幸亏他对女的没兴趣，要不然——”
　　赵静静刚把电话收了起来，后面就传来了萧雅的或真或假的抱怨声。
　　“连孟哥的醋你都吃？别乱想了，赶快起来吧。起来我们吃完早饭等雨停了，我们就再去外面走走。”
　　赵静静跟萧雅刚到首都，在那边刚待了两天，就被导演带到了人烟稀少的陇原。
　　在来之前，萧雅告诉赵静静这是一个特别干旱的地方，连树木和小草都长的比其他地方矮一点。
　　可到了这个地方，萧雅和赵静静才明白什么是地大物博，什么是地形复杂，什么又是少见多怪。
　　从进入陇原起，她们穿过了沙漠和戈壁，经过了平川和盆地，最后又到了陇南这个丛林茂密，山高谷深，清流不息的地方。
　　这是绝处求生节目组事先决定和考察好的拍摄地，大家来的时候都兴致勃勃的，都充满了干劲。可因为一场大雨，一场断断续续没完没了的大雨，一切就都不顺了。
　　原定在这里的拍摄时间是一星期，但在大雨断断续续下了四天后，节目组的那位小有名气的女演员就选择退出了。
　　对方接下来还有安排，不可能一直无限期的等着，天气预报又总是不正确。心急的导演总是雨一停就把大家叫出去了，可刚安排好一切，准备要开拍了时，结果雨又来了，大家又慌慌张张的撤退了。就这样来来回回的折腾了好几次，对方终于受不住了，终于离开了。
　　后来的两天，节目组和导演又开始联系起另外一个女嘉宾。现在人还没来，而天气还是那样，断断续续的一直都下着，一直都不见真正的艳阳天。
　　导演终日唉声叹气着，而萧雅和赵静静则趁着这段时间，好好的逛了一下这里，好好的放松了一下。
　　反正她们俩又不是节目组大部队，不用考虑太多，雨一停就可以出去。而等雨再下，两人只要举着雨伞再回来就可以了。
　　今天两人吃过早饭后，便又拿着雨伞走出了节目组包下的小民宿。两人走在人迹罕至的乡村小道上，望着四周的山川和高峰。等雨在半道上停下来后，两人坐在被雨水洗漱过的大石头上，又开始照例望天。
　　这里的天空等雨停的那瞬间就蓝的不可思议，赵静静和萧雅在第一天看到后。之后就被这片蓝天给俘虏了，之后每次出来几乎都会抬头望一下。
　　“没事的时候，真的应该多出来走一走。这样一走，心情就变好了，身体也好像也变年轻了。”
　　两人坐着时，萧雅像模像样的感叹着。赵静静见她都把自己说老了，不仅莞尔。
　　“你以前有过这样无所事事，整天盯着天空，整天什么都不干的时候吗？”萧雅的身子靠了过来，赵静静调整身子让她靠的舒服一点，然后好奇的问了起来。
　　萧雅把半个身子都靠在赵静静的身上，她仔细的回想了一下，然后慢慢的点了头：“好像真那么一段时间，那时候我几乎每天都会走出去溜达一圈。要是天气好了，我就跟大家一样躺在草坪上看看书或者看看天空。如果天气不好了，我就去图书馆和自习室。”
　　赵静静安静的听着，萧雅想了想便轻声解释道：“我说的是我的大学生活，我的大学是在普林斯顿读的，我们学校的吉祥物是只老虎。”
　　“就是你给我送礼物时，披的那个叫漂亮大老虎的马甲吗？因为你们学校的吉祥物是大老虎，所以你的游戏马甲就是大老虎？”萧雅一说起这个，赵静静就想起她第一次给自己送礼物的情景，不觉笑了起来。
　　萧雅嘴巴动了动，想起之前的事情也稍微的有点不好意思了：“就是这个，我们学校的学习氛围特别好，老师也特别好。其实那个时候，我在我们班里的表现有点不太好，虽然我因为我高中班主任的建议报考了普林斯顿，但真的到了那里，我有一断时间是特别丧的。因为我身边的其他同学都太厉害了，他们学习好，各有特长，明确的知道自己想要什么，都在努力着。就我有点格格不入，所以刚上大学我就开始日夜颠倒的跟国内的朋友们，组队玩起游戏来！”
　　“后来呢？”赵静静挺喜欢萧雅说她以前的事情，因为这样她就感觉自己能更了解萧雅。就感觉自己跟萧雅的距离感能缩减一些，所以她照例问着萧雅。
　　许久未跑出来的量子兽，在赵静静问话时，突然再次出来了。赵静静笑着看了一眼稍微长大的量子兽，随即便又看向萧雅。
　　“后来？”萧雅稍微的沉默了一下，然后慢慢道：“后来教我英国文学的教授，开始关注起我来。他建议我没事的时候可以多出去走走，可以去晒晒太阳，也可以去图书馆坐坐。所以从大二开始，我就很少玩游戏了，我听了教授的话，天气好的时候我就出去走走，然后去图书馆找一本书借出来。然后坐在树荫底下一边晒太阳，一边看看我感兴趣的书。”
　　赵静静继续听着，小量子兽在刚刚下完雨的草地上快快乐乐的逛了一下然后轻手轻脚的走了过来，轻轻的把脑袋贴在萧雅的手臂上，也学着赵静静一样认认真真听了起来。
　　萧雅的神色认真了起来，她轻声继续道：“普林斯顿尊重和鼓励每一个学生展现和发觉自己的天赋，显然教导我的教授是一个很负责人的人。他一直鼓励着我，让我去学校的图书馆，美术馆和各种社团跑一下。我听着他的话，每天这里跑一下哪里听一下，很快我就参加了学校的戏剧研习社。在那里我们每天都研究莎士比亚，我还知道了易卜生，还开始对斯特林堡的作品感兴趣，我在里面是专门负责写剧本的。”
　　萧雅跟赵静静说着，因为感觉写剧本这种行为，跟自己的一贯形象不符，所以她难得有些脸红。
　　“那现在还写吗？”萧雅难得这个样子，赵静静拿着指头摸着她的脸颊。一边摸，一边低声笑了出来。
　　“不写了，写的不好，那种东西上不了台面的。”被赵静静摸着，萧雅更加的不好意思了。她侧头躲着赵静静的手指，下意识的脱口而出着。
　　这话一出，她想起自己以前的事情，一下子心情不好了。赵静静没意识到这个，她想着萧雅的话，一边摸着她微微泛红的脸颊，一边无比自然道：“为什么上不了台面，要是你觉得不好意思的话，其实可以只让我读的。要是我觉得好，没准我就会考虑做你剧本的女主角。要知道我到现在都没答应拍任何一部电视剧和电影呢，因为我也觉得自己没那个天赋。但如果剧本是你写的话，我可以试试的。”


第58章
　　“自己写一个剧本,然后让赵静静来演！”
　　之后的几天,萧雅的心里就一直都想着赵静静那天说的话。陇南的天气终于放晴了，被耽误了不少时间的导演，终于开始重新工作了,终于高兴了。
　　萧雅跟着剧组看看他们的拍摄,之后就没有再过去。到了后来也不是她不愿意跟着，而是每次看到要爬山钻林子的赵静静还要忙里偷闲的照顾她。而剧组跟陈东也有点紧张兮兮的，所以到了后来萧雅就不去了。
　　绝处求生虽然是一个求生类节目，但其实并没有丧心病狂到让他们吃虫子的地步。只是需要他们在山间自己找吃的，自己搭帐篷,自己找水源，自己爬山,自己走路，自己生火。这样的节目，对嘉宾的体能，胆识，野外生存能力和耐力等，都有一定的考研。因为山林中总是有虫子，也会意外出现小动物什么的。加上全程什么事情都要让养尊处优的艺人们自己做，所以严格说起来也很有难度。
　　因为节目组是分成两组团队合作的，这就有点考验大家的情商和性格的意思。所以在这个节目里，因为时间的推进，大家都会因为环境的糟糕，处境的困难渐渐的暴露出自己真实的性格。并且因为节目组的剪切将他们性格的优缺点发挥到极致,这样的节目有人喜欢，有人不喜欢。通过这个节目，有人一炮而红被所有人喜欢。也有人因为性格的原因，让大家感觉到难以忍受。
　　萧雅是跟了两天的，在看到赵静静在里面游刃有余后，她渐渐的也就放心了。通过对赵静静的不断了解，她现在完全相信赵静静在体能这方面完全没问题。而赵静静的性格，有时候直白，但有时候也意外的懂得很多，所以萧雅并没有很担心。
　　在确定栏目组全程都跟着好些人，确认当他们真的受不了时，工作人员就会联系人将他们送回来。在确认好像没了自己赵静静会更加的安心后，之后萧雅就都住在民宿酒店里。
　　因为赵静静对她的信任和期盼，也因为心里那隐藏在深处的贪念。萧雅终于在这个美丽安静又与世隔绝的地方，再次开始了创作。
　　她在家里时，其实也动过笔，因为编写剧本是她在大学期间养成的唯一让她真正喜欢又放不下的兴趣爱好。所以在回家后，她有开始重新拿起过笔。
　　只是因为别人一两句排斥的话，她便鬼使神差的放下了，只是在家里没人时偷着写一下自娱自乐一下。这个时候，萧雅只能庆幸她现在终于又把它捡了起来，而且捡起来的时间也还不算晚。要是真的就因为别人的一两句偏见和外面的一些其他人的看法，然后就放弃了，那才是真正的后悔。
　　萧雅忙着开始重新动笔，忙着把早早就在她脑子里一直存在着，但是一直都没有真正写出来的故事，重新用笔一点点的写出来。而另外一头的唐晓晓和文铮则是继续盯着拍摄的赵静静。
　　绝处求生三个常驻嘉宾，另外五个跟赵静静一样的临时嘉宾。临时嘉宾中只有两个女孩子，一个是赵静静，一个是另外找来替补女演员的一个女嘉宾杨雪。对方一来，天气就好了，所以拍摄就开始了。作为唯二的女性，赵静静和新来的杨雪自然而然的被分到了不同的团队中。但因为是团队中唯二的两个女生，节目组不管在设计节目时，还是拍摄时，都有意的拿两人比较着。
　　整个节目组暗潮涌动，三个常驻嘉宾，因为早就知道了节目中的各种游戏规则。也因为参加过好几期的节目拍摄，所以在节目中游刃有余着。都努力的展现着各自的魅力，努力让镜头前的自己更加的讨喜。
　　而五个临时嘉宾，有人为钱，有了为名，有人为利。不管大家是因为什么过来的，但在镜头前大家都努力的克制着，也努力表现着。因为整个节目类似淘汰制度，男女嘉宾，感觉受不了时，都可以随时叫停。所以从一开始，不管是参加节目的嘉宾还拍摄节目的摄制组，大家都在暗中猜测着，都在猜测谁会是最先淘汰的。当然所有的猜测中，几乎都是笃定了两个女生会先走。
　　因为这是一个求生类节目，因为在节目中没有明显的男女区分。男的跟女的，面对的都是相同的恶劣环境和物资提供，所以这个节目历届以来，最先受不了的最先淘汰都是女生。也因为这样，从最开始时，节目组都会把拍摄的重头戏都放在女生身上，总是播出她们最先崩溃淘汰的场面。所以渐渐的这个节目在女演员中的风评就不好了起来，渐渐的就有了这个节目是以折腾女演员为卖点的传闻。渐渐的但凡有名气的，就绝对不会参加这个节目。
　　赵静静从进入节目开始，就进入了一个很安静很适应的状态。整个节目中，除了上厕所换衣服等及其隐私的场景外，其他的所有的行动都要进行拍摄，摄像机和摄影大哥几乎都是全天性的跟着。
　　这种情况下，除了已经习惯了这种拍摄的三位常驻嘉宾和其中一个从小就在镜头前成长起来的童星演员外，其他都感觉有些不适应，都感觉被人一直盯着，被拍摄器全天性的拍着简直就是一种折磨。这其实也算是节目的第一关，毕竟以前真的有人刚来参加节目，在发现节目组真的是24小时拍摄全天不停后。就有人真的有点崩溃，直接跟摄影师跟导演起冲突罢拍的。
　　但这点对赵静静来说还算可以，她很快就就适应了。网络主播本身就是一个长期在镜头下的工作，加上她后期的直播内容几乎都是分享日常。在镜头前做饭，读书，健身，收拾家里，购物，爬山等等，对着镜头赵静静完全没有不自在的感觉。所以从节目开始，她便一直是一种很轻松的态度。
　　刚刚开拍时，导演让她去红队她就去红队，队长让她背着自己的行李跟上队友，她就听话的跟着。
　　等到了丛林深处，队长给她安排了最轻松的工作，让她搭帐篷，其他人则是找水找食物。那时候的赵静静也没有狡辩逞强，也没有说队长看不起她什么的话。就开始听话的一边给大家守行李，一边开始搭建帐篷。
　　整个节目中，她一直都是这个状态，异常的听话，搞得导演都觉得自己在她身上找不到任何的节目冲突点了。但不管心里怎么想，该安排的还是要安排，所以在赵静静开始忙活时，还是有几个工作人员在四周拍着她。
　　赵静静全程淡定，从她在这个世界第一次直播爬山时，她的包里就一直都有简易的帐篷。从那个时候，她就已经学会了怎么搭建帐篷。现在节目组给他们的帐篷是个大号的，是让整个团队都可以睡进去的。但这对赵静静来说，也不是什么难事，只是搭建的时候稍微的折腾一点点而已。所以在团队中的另外三人找食物，找水回来后，赵静静就已经把帐篷搭建完毕了。不光如此，她还在搭建外帐篷后，顺便在附近了捡了一些树枝干柴什么的。
　　赵静静跟剧组几位嘉宾都以为这次的节目跟平时一样，都是节目组事先经过拍摄，然后再进行后期制作的。
　　但是大家不知道的是，从他们开拍的第三天起，节目组就按照他们事先的规划对整个节目进行了全程直播。
　　节目组放在网上的八个房间里，全程都进行着对他们的实时直播。而为了不让几个嘉宾知道现在的情况，节目组也有意的拦住了他们的经纪人和助理，并拿出了事先就签订好的合约。
　　合约上写着节目组可以用各种方式拍摄和播放节目，参加节目的嘉宾必须无条件服从，除非他不想拍了
　　虽然这条合约，大家以前都看到过，但因为节目组以前都没有这么搞过。所以当时大家一直都没有当回事，现在出了这样的问题，嘉宾们的助理经纪人想的第一个事情就是通知旗下的艺人。
　　但节目已经拍摄到了中途，参加节目的几人都已经被带到了深山老林。而他们又被节目组刻意的留在外面，加上参赛者的手机又被收过去了，所以此时所有人一时都没有了办法。都只能希望自己的艺人能在直播时，尽量的收敛脾气。也有有途径的已经开始想办法了，看能不能私下找人，把节目是实时直播的事情，尽早的传递出去。
　　大家都在想办法，文铮自然也想把消息传递进去。但是等到了这里，他才知道自己的能量有多小。以前在香江时，因为背后有CC和萧氏，大家都是抬头不见低头见，总是会给他一点面子。但在这里，除非萧雅萧正真的能过来，不然他就一点办法都没有了。
　　他有心想联系萧雅，但是想到赵静静在临走时嘱咐他。让他尽量不要去骚扰萧雅，说让她专心创作的事情，文铮左右为难了。到了最后犹豫来犹豫去，他也就开始消停了。开始学着导演，天天跟唐晓晓专心看起直播来。只不过人家导演在看到直播时，还会打电话，给跟拍摄组的人交流一下。还会跟节目组编辑策划等开开小会，讨论一下怎么把节目效果做的更好。但他和唐晓晓，却只能睁大眼睛看着，希望赵静静那边不要突然出什么事情。
　　整个拍摄一直继续着，赵静静的表现一直都很稳。别的人在节目中展现着他们性格的发光电，在节目中要么暗中照顾队友，要么展现领导力，要么乐观要么开朗健谈，要么是万能，只有赵静静什么都没有。
　　她唯一的优势好像就是听话，队长让她做什么她就做什么。她不会争辩，不会过多的插话，总之就是几乎没有什么闪光点和爆点。
　　节目在持续着，最开始因为赵静静是女生，所以在她的直播房间中，聚集了很对对这个节目有兴趣的观众。
　　但渐渐的大家感觉看她的节目没意思，就去看他们喜欢的常驻嘉宾和新来的模特杨雪。
　　杨雪是个漂亮的女生，她喜欢干净，性格开朗。为了拍好节目她一直在努力忍受，一直都在坚持着。大家见她双脚被陷到泥坑，手上脸色都是泥巴，可怜又坚持的样子。有人在看她的笑话，也有人觉得她的性格很好，很努力和坚持。
　　不管怎么样，在节目开始一段时间后，大家的关注点几乎都在杨雪身上。
　　直到节目第五天，终于有人开始退出了。到了第七天，在杨雪和大家以为节目要结束时，导演却开会说建议节目再持续一周。那了这个时候，一直坚持了整整七天的杨雪终于退出了。
　　等杨雪退出，节目继续时，大家才意识到，从一开始就沉默着，不显山不露水的赵静静既然还存在着，依旧没有选择退出。
　　“从明天开始节目正式实行单人淘汰制，你们不再是队友了。节目组会给你们背包物资，剩下的路都要你们自己走了。明天的第一站很简单，就是到达山顶的小屋，那里我们放了四个手牌。拿到手牌，然后重新回来的就算赢了。而最后一名，很抱歉到时只能离开了。”第七天的晚上，导演出面，跟大家说了新的比赛规则。
　　“导演，是每天淘汰一个人吗？那为什么要七天呢，我们现在就只有五个人了。”
　　节目现在就只剩下三个常驻嘉宾和两个临时嘉宾，等导演说明情况，立即有人问了起来。
　　“多准备了两天，是考虑到有比赛比成平手的情况，到时可能加赛。”导演解释着。
　　众人了然，从那个时候，原本讲究团队协作的节目，一下子就变成了单人作战。因为这是一个新的开始，节目组给大家提供了一顿像样的晚餐，接着就让大家早点休息了。
　　节目组把两个团队的搭帐篷收了起来，一起挤了整整七天的众人，终于各自有了帐篷。也因为是单人游戏，在各自的帐篷里，也不会发生什么，所以节目组贴心的撤掉了帐篷里的机器。所以这一夜，留在直播间的就只有五个嘉宾的小帐篷了。
　　“到底最后留下来的会是谁呢？绝处求生把节目改成这样，好像更有看点了。”
　　在赵静静他们睡觉时，大家就开始在直播间讨论起来。因为杨雪走了，因为退出了两个临时嘉宾。现在整个节目组就剩下了三位常驻嘉宾和赵静静跟昔日童星贺南。所以现在观看赵静静节目的人非常多的，大家讨论的重点也就放在两个新人手上了。
　　“赵静静的体力确实不错，这个可以从她出名的那个视频里看出来。还有导演和赵静静原先的队友，肯定没有看过她在香江电视台拍的那个跳水节目，要是知道了，也不会贴心的照顾她了。”
　　“是啊，外面不知道的总是说导演在欺负女嘉宾。但每次拍摄时，导演和大家其实最先给女生的都是最轻松的工作，也不知道大家怎么想的。”
　　“这次的小贺南真的让人刮目相看，我感觉他这次要是能多坚持一下，肯定会让大家刮目相看的。”
　　“对啊，要不是这个节目，我都不知道他已经长这么大了。我也算是看他电影跟他一起长大，没想到转眼人家就大了，而我竟然老了。”
　　“哈哈，我也是。不管是赵静静还是我们的小贺南，都挺让人意外的。只是可惜了今天退出的杨雪了，表现那么好，却突然退出了。”
　　“是节目组瞎搞，临时说加长时间，人家可能真的没时间吧！”
　　“好可惜，第一次见到我们的国家卫视与时俱进搞直播。我猜测后面的节目肯定会越来越好，只可惜她退出了。”
　　“有谁知道赵静静和贺南的情况吗？网上的资料太少了。本来今晚想看看他们睡前聊天的，结果现在变成小帐篷了。没事干，就查了查，没想到两人都没查到。”
　　“赵静静是做直播的，签约CC，拍过一个广告，演过一个综艺，这个大家都知道的。”
　　“大家说的是她的家庭情况，这些大家都能查到的。人家问就是想问一下，大家都不知道的。”
　　“这个真的不知道，如果真的要说，可能就是赵静静那次的果照事件吧。当时在网上闹得挺大的，我还有截图呢。”
　　“楼上的说话积德，赵静静挺好的。她六月份直播时，还来我的小店吃过饭。因为她的节目，我才能继续坚持下去。我虽然对她了解不深，也没时间天天看她直播。但就在那个下午，她给我的感觉特别好，一点都不摆架子，还给我出谋划策，这样的人能有几个。”
　　“我对赵静静没兴趣，我就像知道小贺南的情况。听说他当时是被娱乐圈潜规则给逼走的，也不知道是真的假的。”
　　“不管怎么样，看他重新复出，我们都挺高兴的。”
　　直播间的众人一起议论着，大家各自问着自己感兴趣的问题。各自说着自己知道的事情，不管是是赞美，还是挖丑闻，反正这一刻节目组是满足了。
　　当天绝处求生改版的消息，一下子就登上了全国热搜。相应的节目改版后，还留着的五个人一下子也被大家纷纷议论起来，甚至昔日童星贺南都成了热搜第二。
　　在大家讨论纷纷时，节目组在官微上，又直接宣布了一个更好的消息。
　　节目组宣布，最后得胜的，无论男女，都是成为绝处求生的常驻嘉宾，并且会得到整个节目视频直播收入的四分一的收入。而且官微上还打了补丁，说无论是谁能坚持到最后，节目组都会跟他重新签订合约。只此一项，就以意味着，如果现在的常驻嘉宾胡尘远，葛一平，罗义等会有一个新的合约，也意味着要是赵静静和贺南要是得胜，很有可能继续签约的报酬都会比现在的常驻嘉宾都可观。一时间，整个晚上大家都在讨论这个，绝处求生的官方微博，也被凑热闹的众人弄的差点瘫痪。
　　对于这些，正在参加节目的五人并不知晓。赵静静想的只是坚持，节目拍摄一星期，难度对赵静静来说，也只是可以而已，并没有到很艰难的地步。既然领了这份薪水，赵静静就像尽自己最大的努力。
　　第二天拍摄时，导演给大家重新分发了一些物资，大家在吃了点压缩饼干和矿泉水后就一起出发了。
　　节目组给大家一样的路线，让大家去同一个地点，而且这次不是坚持了就一定会有结果，是要在其中选择最差的一个淘汰掉。所以大家虽然走在一起，虽然刚开始都是一起往上趴着，但渐渐的大家心里都有比较的意思了。所以到了最后大家都不说话了，都在拼尽全力向上爬着。
　　萧雅就是在这个时候，才知道赵静静参加的节目是实时直播的。她按照自家二哥的指示，打开了国家电视台的官网，搜索着找到了赵静静的临时房间。
　　一进去就看到了背着东西一直走着的赵静静，此时赵静静的拍摄环境再也不是她当时临走时，看到的那样了。看着走在木制长桥上晃来晃去的赵静静，萧雅不由自主的皱起了眉头。


第59章
　　“这是节目组第一次这么搞,说是要与时俱进。其实就是节目到了瓶颈期,他们不得不制造噱头，想办法吸引更多的人。什么临时开直播，突然加长时间,还有宣布高额报酬等等,都是一种商业炒作而已。”
　　在萧雅把网上的事情都搞清楚后，萧二哥就跟她解释了起来。到了最后萧天提议道：“要不我想想办法，通知静静让她回来。节目组为了收视率一天一个想法，我感觉到了最后，整个节目肯定会越来越难。我们参加节目的目的其实就是为了知名度和钱,现在到了这里，其实她想得到的也已经得到了。越到最后,节目越来越难，没准还会发生什么意外，这样就得不偿失了。”
　　萧天提议着，最后还说了，以后让赵静静进他工作室的事情：“我这段事情其实在筹划开工作室的事情，但因为跟之前公司还有一个月的合约。这段时间，公司没给我安排工作。如果我私下去工作了，到后来可能没办法说清楚，可能会产生一些没必要的纠纷。所以我才干脆请了一个月的假期回家的，我这边在度假，我的经纪人和团队在那头准备开工作室的前期工作。现在应该都已经弄好，要是等我回去,你们可以立马联系我的。”
　　萧雅听着二哥的建议，罕见的拒绝了：“不用管了，二哥顺其自然吧。我前几天其实有跟着他们跑了两天。栏目组的人其实很多，赵静静他们在前面走，四周前前后后其实有跟了很多人的。这个节目既然是赵静静自己选的，节目组既然有嘉宾要是坚持不住随时叫停的规定。那我们就等等吧，等到赵静静自己坚持不住了再说。这样到了最后，无论她成功还是失败了，她心里就都不会有遗憾的感觉了。“
　　萧雅把自己的想法告诉了自家二哥，萧天听着她的话，突然的就觉得自己的妹妹好像不一样，好像一下子就有她真正长大的感觉：“那就这样吧，我们就在这里祝福她这次能顺利归来。这次不管她有没有走到最后，在我眼里她都是女汉子女英雄了。“
　　萧二哥开着玩笑，萧雅笑了笑，然后正色道：“二哥你在什么地方？你刚才说回去，你到现在都没回京都吗？那你到底在什么地方？”
　　因为萧雅的问话，萧天明显一愣。抬头看着远处草坪上，牵着小马慢慢溜达的自家老爸。萧天想了想才回答道：“我在老爸的马场里，老爸突然说要重新收拾一下马场，所以我就赶回来了。我很早以前就喜欢马场隔壁的那个小农家乐，所以我想趁着这次机会，跟那边的老板谈一下，看能不能把那个地方转给我。我想要是让胡一诚或者他弟弟胡小山，再在这里开一家田下居。这样以后我们一家人再来这里玩的时候，不就可以吃到他们两兄弟的美食了嘛。而且最后即便我回去了，也算是给我们老爸找了一个免费吃饭的地方，所以这两天我都在折腾这个。”
　　“这样啊，老爸和妈最近好吗？我最近好像都没有看到过老爸和老妈的各种新闻了。怎么回事？是老爸学着低调了，还是老妈不喜欢参加聚会了？”
　　萧雅开玩笑的问着，萧天庆幸今天两人没有开视频。幸亏这是直接通话，要是真的面对面开了视频，就算他演技再高超，也不一定会演的很好：“老爸不是一直都念着要退休吗？这次在美国玩了几天，他就有点羡慕人家老外自由自在悠悠闲闲的生活方式了。所以这次回来后，他一边督促着大哥，让大哥尽快熟悉手上的工作，尽快帮他挑下担子。而另外一边，他不是开始重新装修马场了吗？反正就是因为折腾着要退休了，他反而越来越忙了。至于老妈，老爸都消停了，都不愿意去参加聚会和交际了，她自然要陪着，自然也就出去的少了一些。怎么了？小妹你是不是想爸妈了。要不我给爸妈打个电话，让他们抽空跟你聊一下，视频一下？”
　　“不用！让他们忙吧，我也在忙。等他们忙完了，我也忙完了，我再给他们打电话！”
　　萧雅理所当然的拒绝，萧天目的达到了。他很快便顺势改变了话题：“你也在忙？你忙什么啊？对了你现在住的地方环境怎么样？听说那个地方有点不好？”
　　萧天原本只是想变变话题，但是在想起网上对陇原那个地方的不好评价后，还是忍不住真的担心了起来。
　　“这个地方很好的，天特别的蓝，空气也特别的好。”萧雅听出他的担心，立马解释道：“这里的房子确实没外面高，各种设施确实有一点点差。但这里真的很安静，有一种让人从身心都慢下来舒适感觉。这里太适合让人休息度假了，我在这里都已经开始重新写起我的剧本了。”
　　萧雅说着自己的事情，萧天一听到她说到剧本，就一下子笑了起来：“就是你以前躲在屋子里，偷偷摸摸写的那种爱来爱去，死来死去的，莎士比亚式的悲剧爱情故事？”
　　“哈哈，是啊，是啊！！”萧雅以前写小说被萧天抓住过一次，他当时还抢了萧雅的小说大声的读了出来。那时候的萧雅被他调侃着，只觉得丢人，只觉得不好意思，只想立马把自己写的东西给藏了起来。
　　但现在她却大大咧咧道：“赵静静说了，等我写完我的剧本，她就做我的第一个读者。要是感觉我写的不错，她还想做我的女主角呢。要是到时我还缺一个男主角，我就赏脸钦点你！”
　　“哈哈，好啊，我等着。到时小妹写出好作品，一定要考虑哥哥我。没准我还能因为你再得一个影帝呢，没准我会因为你再登高峰呢！”
　　萧天哈哈笑着，一个多月来，他今天笑的最开心。他笑着笑着，很快就知道，自己的妹妹现在变得跟以前不一样，都是因为她有了一个真正能让她改变的人了。
　　“赵静静真的那么好？好的让你甘愿离开家门离开我们，去跟她四处流浪？”萧天轻轻开着玩笑。
　　萧雅盯着电脑屏幕，看着捡起一根树枝折断了做支撑的赵静静。轻声对自家哥哥说道：“她确实很好，在她身上我学到了认真，学到了坦诚。她这人其实很好玩的，在她眼里，爱了就是爱了。生气就是生气了，讨厌就是讨厌了，她活的很纯粹的。而且对待未来，她几乎很少迷茫的。她告诉我，要是喜欢就试试。要是暂时不想做，那就暂时不要去想，就先做好手上的工作。反正跟她在一起，我感觉很好。而且二哥，在你眼里在别人眼里，我离开香江跟赵静静来到这个地方。可能是我在陪着她，在跟着她四处溜达。但是在我的心里，却是不一样的，在我心里，这次出来是赵静静陪我的。”
　　隔着电话线，萧天感觉到了恋爱的酸臭味道。从草地上站了起来，一步一步走在马场的绿草地上，萧天只能祝福道：“那就跟着你的赵静静好好的溜达吧，快快乐乐的玩，快快乐乐的享受着，认认真真坦坦诚诚的活着。想要做什么就做什么，不想做也不要迷茫，反正活的自在一些。要是那天累了，玩够了，就来看看二哥我。就回家去看看爸爸和大哥，当然还有妈妈。”
　　“嗯！”萧雅笑着答应着，两人在谈了一阵后，终于挂断了电话。
　　电话一断，萧天捡起草地上扔着的PAD就向自己的老爸走了过去。
　　“爸，你能相信吗？小妹竟然又开始写她的莎士比亚了。她说她现在待得地方特别的好，天特别的蓝，空气特别的清新。对了，赵静静又拍了一个节目，她现在背着一大堆东西的样子特别的搞笑，你想看吗？她现在可是在全天直播呢？”
　　萧天一边向自家老爸走着，一边按着PAD屏幕。这是他头一次笑着按着屏幕，头一次竟然还有点庆幸。庆幸自己的老爸现在虽然听不见了，但还能看到屏幕。
　　“爸！”
　　他笑着把PAD递给了正在遛小马的萧爸，萧爸不明所以。但是低头看着PAD上的内容，他却露出了一个浅浅的笑容。
　　“这是她的微博，我给你看看。这个丫头，不管到什么地方都改不了炫耀分享的习惯。你看看，这就是赵静静正在拍节目的陇原，我一直都以为这个地方特别的穷，特别的干旱，没想到却还有这么漂亮的地方！”
　　萧天动着手指头，一边给爸爸看萧雅拍的图片，一边嘴里嘀咕着。
　　萧钟鸣听不到他的话，但望着他表情，他大概能明白他在说什么。便罕见的开口了：“这里写着地址呢，是陇原的陇南。那个地方是亚热带向暖温带过渡区的地方，所以气候很好的。那里的自然资源非常的丰富，森林覆盖面积好像也很大，那个地方是陇原的小江南，小雅到了那里，自然就高兴了。”
　　“怪不得呢，我还以为那个地方特别的干旱，环境特别的糟糕呢。爸，你真厉害，什么都知道。”
　　萧天对着自家老爸拍着马屁，萧钟鸣望着他竖起的大拇指。轻轻的笑了笑，随即就开口让萧天给他打开了赵静静直播的地方。
　　萧天拿着PAD捣鼓了一下，很快就把PAD还给了他。所以那个下午，萧钟鸣第一次同意身边的医生把助听器放进了他的耳朵里面。那个下午，他戴着助听器躺在马场的躺椅上，慢慢的看起赵静静的直播来。
　　直播间有人在送礼物，萧钟鸣让萧天教了他一下。随即他便一边看直播，一边往里面送起礼物来。
　　“我说开直播这个主意肯定行，肯定能吸引流量。这不赵静静的那边的土豪粉丝，不就从香江那边追到这里了吗。”在萧钟鸣往电视台开的直播房间里扔钱的时候，导演那边看着送礼物IP地址，高兴着。
　　“是啊，我们的宣传很到位。不管是胡尘远，葛平，罗义他们的老粉丝，还是赵静静在香江那边的直播间粉丝，还是一直都关注着贺南的年轻影迷们。反正大家都跑到我们电视台的网站了，这次我们的冒险一试，确实很不错。”导演身边的策划也赞同着。
　　两个直播间的大老爷们，一同看着节目，一起商量着。许久后为了所谓的顶级流量，为了收视率，为了节目的看点。他们便像原先计划的那样，让人砍掉了五人回来时的必经吊桥。
　　“这个桥，已经非常危险了。我们早就跟这边政府商量好了，到时要花钱给他们修一个新的吊桥。不光这样，我们还答应给他们修路。所以这次的节目，我们一定要赚回本。”
　　两人嘀嘀咕咕着，之后很快赵静静他们就收到了新的指示。
　　“吊桥被毁，现在的任务变成了。拿着手牌从站着的山顶下来，穿过中间的溪谷，然后回到出发地，谁第一个回来，谁就赢了。”
　　当几个摄影师把最新的任务传达给几人时，当五人拿着各种的手牌到了山崖边看着断掉的吊桥，这个时候连一向冷静的赵静静都感觉到了节目组的丧心病狂。
　　“靠！”玩游戏的那两天，学会了爆粗口的赵静静，在这个时候终于破功。
　　“呵呵，小赵，别太担心，没事的。”见赵静静第一次不淡定，四十岁的胡尘远笑着安慰起来：“现在的情况就不得不让我们暂时再团结一下了。导演说让我们单兵作战，但也没有硬性的规定我们不能暂时的合作一下。所以我们现在一起下去，等到了山谷底下，穿过溪谷。到时我们再分开，在一争高下怎么样？”
　　胡尘远虽然已经四十了，但因为是运动员出身，所以体格一直很强健，人看着也特别的年轻。但不管他再年轻，都改变不了，他是他们一行人中最有野外经验的，最年长的，所以他一提议大家就都点了头。
　　“确实，现在的关键是走到下面，然后过河。”想到节目组的丧心病狂，常驻嘉宾罗义，脸色也有点不太好。但既然签了约，拿了报酬，也只能继续。
　　“走吧，没事的。静静还有小贺，你们都不要担心。这毕竟只是拍节目，导演不会太丧心病狂的。”赵静静的前任队长葛平安慰着赵静静和贺南。
　　赵静静和贺南互相看了一眼，只能跟着他们，慢慢的顺着山路向下爬。


第60章
　　一行人继续着,人们都说上山困难,下山容易。但如果这个山上野草长得特别多，植被特别的茂盛，也不见得是一件好事。
　　赵静静他们一行人向下着,而拍摄他们的摄影师们,有的则需要跑到他们的下面去拍摄他们。
　　看着大家站都站不稳，晃晃悠悠的样子。赵静静才深刻的意识到，拍这种节目，最辛苦的到底是谁。
　　“要不先别拍了，下去再继续！”在前面的小伙子因为草滑,差点跌倒时，赵静静拉着他,忍不住建议道。
　　“没事，谢谢，我习惯了！”
　　对方年纪不大，冲赵静静憨憨的笑着。赵静静见他这么说，也就没有再说什么。
　　五人连同拍摄他们的十几个摄影师，大家花费了将近三个小时，最后才走到了山脚下。
　　前面是将近两百米宽的渭河，而现在的天色已经快暗了。想办法过去，已经是不可能的事情了，所以大家只能立马找平地搭建帐篷。也因为太色暗了，大家不方便再去找吃的，所以大家只能吃自己带出来的压缩饼干和矿泉水。
　　“节目组太折腾了。”晚上大家坐在一起烤火取暖时,一直跟赵静静保持距离的贺南，坐在她身边也轻声的抱怨起来。
　　他是一个长的特别秀气的男孩子，据说以前特别的出名。赵静静没在原主的记录里翻出他，她现在手上也没个手机什么的，所以也没有办法百度一下他。但通过这一星期的接触，赵静静也知道对方的厉害。所以在对方主动跟她搭话后，赵静静也立马点了头：“确实够折腾，要是再这么折腾一下，我也感觉要坚持不下去了。”
　　对方跟自己的岁数差不多，是五个人里面么跟赵静静岁数最相近的，所以赵静静对他说着实话。这一星期栏目组太过折腾了，今天砍吊桥的行为也太不可思议了。所以赵静静跟贺南背着摄像头，一起抱怨了起来。从节目一开始，大家都忍耐着，都克制着。但是现在两人都有那么一点无所谓，不怕被拍的感觉了。
　　“别说了，今晚好好的休息。明天我们想办法搭一个小木筏，到时就能过去了。”其实这要是家里的游泳池大家就游过去了，但偏偏这是野外的渭河。河水太急，大家都不知道里面会有什么，会不会出意外，所以只能按照以前的游戏规则继续。
　　葛平是三个常驻嘉宾中最年轻的，今年三十不到。他是演武打片出名的，可能是因为武侠片演多了，他身上就有那么点大侠风范。从赵静静进队后，他就一直暗中照顾着赵静静。现在见她和贺南在说节目组的坏话，看着四周还没关掉的仪器，他下意识的提醒道。
　　“好的。”
　　赵静静跟贺南明白他的好意，两人也稍微的发泄了一下了。现在见他提醒，便立马闭上了嘴巴。
　　众人坐着聊了一下，然后就立马各自进了他们的帐篷休息了起来。
　　大家以为这晚上跟平时一样，等睡醒了，第二天大家就能继续的拍摄节目。然后就可以按照葛平他们以往的拍摄经验，找些树木，造个小木筏。然后大家就可以划到对岸，然后就可以各凭本事争夺第一了。
　　可这晚上，注定不太平。半夜三点，看直播的粉丝们早就撤了。导演和节目组的工作人员像向往常一样的开着显示屏，早早入睡了。
　　赵静静一行五人也都睡着了，连一直拍他们的工作人员也都挤进了他们的小帐篷里进入到了梦境中。可就在这样的夜里，陇南的天气一下子就变了。
　　赵静静睁开眼睛时，雨水已经快要把她的帐篷打湿了。这要是平时，可能刚刚下雨，大家就都会察觉。但因为最近，无论是他们五个，还是拍摄组的工作人员，大家都太累了，所以一时竟然都没有察觉。
　　“快起来，下雨了！”察觉到下雨，赵静静立马喊了起来。
　　这两天他们都是铺盖一铺，然后直接穿着衣服睡觉的。赵静静的声音一出，被惊醒的众人立马醒了过来。
　　“快，收拾帐篷，往旁边！”老大哥胡尘远，也立即大声提醒起来。
　　因为明天的任务是做木筏过河，所以大家就把帐篷搭建在了河边的平地上。但是一旦下雨，河水就有上涨的可能。而且山顶的雨水，到时也是往下流的，所以他们必须立马收拾。
　　“TMD！”
　　“这鬼天气！”
　　河岸边全是此起彼伏的抱怨声，这一刻，无论是拍人的工作人员。还是被拍的嘉宾们，大家全部都手忙脚乱起来。
　　“组长，这怎么回事啊，你不是说，这几天都是晴天吗？”
　　“那是导演说的！！”
　　“赶快，把挂在上面的机器收起来，别被淋湿了！”
　　“关了，关了，这个时候还拍什么，要是没电了怎么办！”
　　有经验的喊了起来，在大家跑来跑去，都抓紧收拾东西时，赵静静已经收拾好了自己的所以东西。
　　她把自己的背包放在前面的大树下，然后就去帮贺南的忙。就是她帮着贺南往背包里胡乱塞帐篷时，突然在他们的后面，传来了一个很细微的扑通声。
　　“刚才是响了一下吗？”赵静静问着贺南。
　　“你说什么？”雨开始越下越大，贺南没听清楚她的声音。他摸着脸上的雨水，立马又问了起来。
　　“我说刚才是不是响了一下，好像有什么东西掉水里了？”赵静静不认为自己听错了，她惊醒了起来，立即跑到河边，大喊了起来：“刚刚有东西掉水里了，是东西还是人？”
　　“什么？”摄影组的组长，见她好像有事，立马跑了过来。
　　“刚才我们后面有声音，是东西掉水里的声音，是有东西掉了还是——”赵静静指着河面跟跑过来的工作人员大喊着，对方一脸的懵逼。
　　“没什么吧，我没听到啊——”
　　贺南反应过来，他跑了过来，跟赵静静一起站在河边，一起往前面看了过去。话音刚落，他便突然的看到了那突然从河水中间伸上来的半截胳膊。
　　“有人掉下去了！”就那么一下，赵静静跟其他人也都看见了。
　　因为是夜里，因为下着雨，所以能见度其实很低的。但是那半截跟河水不一样的手臂，大家还是看清楚了。
　　“妈呀！”跑过有人喊了起来，整个声音都变了强调。
　　“怎么了，怎么了！”越来越多的人跑了过来，大家看着水里的那个明显在挣扎的手臂，一下子就愣住了。
　　没有人立即下去，即便大家都意识到发生了什么。但因为现在是半夜，因为这是急流的渭河。因为大家对这个地方不熟，因为还下着雨，大家一时都没有动。
　　“是东子，东子没了！”有人喊了起来。
　　在那个声音喊了出来时，赵静静便立即向前跑了过去。
　　“赵静静！！”
　　贺南跟葛平同时喊了起来。
　　“都到这个时候，你逞什么强，给我回来，我去！”
　　“胡老师别！千万别！！”
　　“别管我，我水性很好的，你们都放心，我没事的！！”赵静静无法看着有人在自己的面前丢了性命，她不知道东子是谁。她只知道，要是今天放任那人被渭水冲走，那她将会一辈子都无法原谅自己的。而且她的身体素质她自己最清楚，大家一时被吓住不敢下去那是情有可原。但她也许努力一下，就能把人救上来，所以她必须努力一下试一下。
　　心里乱想着，在河水一下子漫过自己的头顶时，赵静静的脑子就顾不上其他了。
　　她拼命向前游着，拼命向着刚才那个手臂的方向冲着。这辈子的赵静静是从来都没有游过水的，是标准的旱鸭子。到了此刻，赵静静只能依照自己上辈子的运动习惯，本能的游着。
　　雨不停的打在身边的河水上，赵静静一边拼命游着，一边把自己的体能发挥到了极致。
　　因为她长久的锻炼已经变得异常有精神的量子兽随着她的爆发，一下子从她的身体里幻化了出来。
　　“哇呜！”一直都学会怎么叫的量子兽，在半空舒展着身体，然后一下子冲进了水面中。
　　“去那边！！”赵静静指着前面，然后立马跟了上去。
　　脑子已经一片空白，此刻的赵静静只能本能的跟着自己的量子兽。量子兽是她力量的□□，是哨兵最亲密的朋友。
　　赵静静跟着量子兽在水里浮浮沉沉着，很快在量子兽的帮助她，她就抓到了那个叫东子的人。
　　河水在急促的涌动着，抓住对方的赵静静刚刚松了一口气。结果水流一急，在赵静静还没反应过来时，她便跟她抓着的人，一起被冲了下去。
　　“完了，完了！”
　　刚刚的小雨已经变成了倾盆大雨了，在发现前面的渭水中，已经什么都看不见后。站在河岸上全身都湿透了的众人全部都蒙了，脸色也全变了。
　　“赶快打电话，赶快报警！！”
　　“导演呢，那个SB，他选的这是什么破地方！！”
　　“操！！”
　　“让你们拉着我，现在怎么办！”
　　众人在河岸便全乱了，带着手机出来的工作人员立即打起电话。
　　“导演，不好了，出事了！”
　　“喂110吗？我们这里有人落水了！！”
　　“赶快给我派人，给我花钱找人过来啊！”
　　一场求生类的节目，大家只是想刺激一下观众，只是想多捞一点。没人想看到出人命，而且的刚才的场合，将近二十几个大老爷们看着一个女人跳了下去，大家的心里总是不舒服的。
　　电话此起彼伏着，在导演将临时小屋的电灯拉亮时。在他拿着电话冲着那边大喊时，原本住在一起的众人便意识到了出问题了。
　　“是谁出事了，要是我们罗哥出事了，我们跟你们没完！”
　　“不会我们胡哥吧？他身体很好啊！！”
　　“导演到底怎么回事？”
　　五个艺人跟过来的助理经纪人们都紧张了起来，看着乱糟糟的情景，文铮罕见的有点蒙。
　　“导演，我们静静呢？”在文铮发愣时，唐晓晓冲了进去。
　　“她不小心掉水里了，我们正在派人找！”原本没有多说一句的导演，在面对唐晓晓的质问时。一下子心虚了，立马说了情况。
　　“……”得到确切消息的唐晓晓，转身就向外面冲去。
　　“你给我站住！”文铮不知道她发的哪门子神经，一下子拉住她，然后立即打起电话来。
　　他本来不想打扰萧雅的，在这里的这几天，他一直都记得赵静静的话。轻易不敢去打扰萧雅，但是现在的情况，却由不得他了。
　　“怎么了？”凌晨四点，在这个电话响起时，萧雅便有了不好了预感。心里不安着，萧雅她一边开了灯，一边问了起来。
　　“大小姐，我们刚刚得到消息，说静静她落水了。”
　　“现在呢？”萧雅只觉得眼前一黑，她伸手扶住床柱，下意识的稳住了身子。
　　“怎么了？”见她的电灯亮了，匆匆穿好衣服的陈东跑了进来。
　　“现在人找不到了，被渭水冲走了！导演这边正在联系人呢，但他们这边的人——”
　　文铮在电话里激动着，听到这里萧雅就明白了。
　　“陈哥，花钱找人，赵静静她落水了！”迅速的收起电话，萧雅一边匆匆穿着衣服，一边立马对陈哥说着。
　　“我去问问酒店，看那里有潜水队？”陈东被吓了一跳，但他也立即稳住了，立马转身向外跑去。
　　“会游泳就行，把价格说高一些！”
　　在陈哥转身时，萧雅立马补充着。陈东点头匆匆去找民宿酒店的工作人员，在他跑到酒店大堂时。萧雅便已经开着他们临时租赁的车子，向剧组拍摄的地方开了过去。
　　“千万不要出事，千万不要！！”开车的萧雅嘴里不住的念叨着，直到眼泪遮住了她的视线，直到飞快擦掉眼泪的那一刹那间。萧雅才明白，赵静静这个人，对她来说意味着什么。
　　“为什么没有把她叫出来，为什么让她拍综艺给别人看！”明明两人其实一直都不缺钱，但为什么一定要赚这个钱。明明二哥都建议让她把赵静静给接出来，说在野外拍摄很可能会有危险，可为什么她就鬼迷心窍了。
　　萧雅心里后悔着，等到把车子开进剧组临时租赁的工作地点时，萧雅都不知道自己是怎么走进去的。
　　“萧小姐你放心，我们已经叫搜救队了，你不要担心！”一见到她，导演就开始头疼。知道她跟赵静静是好朋友，知道她为了赵静静都跟着剧组跑了两天。现在一看到她，导演立马下意识的保证着。
　　“呜呜，赵静静她怎么会出事呢。前不久她刚刚收到这边预付的片酬，就借给了我一大笔，说让我慢慢还的。”
　　导演在她耳边大声着，赵静静的助理一直情绪激动着。萧雅稍微的冷静了一下，然后问起那边的具体情况。
　　“是我们这边的一个工作人员落水了，赵小姐一激动就跑了下去。我们已经让那边的工作人员沿着河岸查找了，也找了搜救队，搜救队现在正在路上。”
　　导演解释着，但实际上。跟在萧雅身后，第二批进来的都是陈东在当地找的私人搜救队。
　　“大小姐你等着，我们现在就过桥去找人！他们是在那边吧？”
　　“我跟你们一块去！”
　　“桥被砍断了，我们还需要船。”
　　“桥怎么会断，都断了他们怎么回来？”
　　“这是设定啊，让他们从山崖底下的渭河过来的。”
　　导演哭丧着脸几乎要哭出来，萧雅强忍着要打人的冲动，立马带着人去搜救。
　　混乱又糟糕的一晚，从导演这边到拍摄的地方，全程都没办法开车，都需要走着过去。所以萧雅跟陈东带着他们找的人，一起冒着小雨走到了山崖底下时，已经是早晨的七点了。
　　“找到人没？”
　　“没有，他们就是从这里消失的，一共两个人！”
　　河岸的人跟对面的人，用着电话交流着。很快萧雅这边带来的人，就开始下水找了起来。
　　“要是人找不到怎么办？”在跟着搜救队的人，在河岸边找着时，萧雅在心里这么想着。很快她就摇着头，把自己脑子里的不好的想法给抛了出去。
　　大家一起找着，之后电视台找来的搜救队，跟其他人找人的人。大家一起找了整整半天，找到中午十二点时，萧雅的脑子越来越疼。
　　“要是人找不到这么办？”这个不好的话题，再次被萧雅身边的所有人都提了出来。
　　不知道这边出事的消息是怎么传了出去的，等到下午时，这里一下子来了不少看热闹的人，各大电视台也一下子纷涌而至。
　　有人试图采访萧雅，因为大家知道她跟赵静静的关系特别好，无论在网上和综艺上两人都有很好的互动。因为打听到，这里的有一半的搜救队都是萧雅花钱找来的，所以大家都充满了好奇了。
　　就在这个平时人迹罕至的小山谷，一下子挤满了人时。在萧雅看着远处的摄像头感觉忍无可忍时，得到消息的萧天坐着萧老爸的直升飞机赶了过来。
　　接到二哥的电话，萧雅终于从河面的小艇上走了下来。而一见到，匆匆赶过来的二哥，萧雅的眼睛就红了。
　　“没事了，你去休息一下，我继续盯着！”
　　萧天安慰着她，但萧雅却只是摇摇头。因为她出来，因为萧天突然出现，现场的记者就疯了一样的冲了过来。幸亏萧天的身边一直有很有多人，众人拦着外面的人，记者才没有一下子堵在他们的面前。
　　“萧小姐，请问你跟落水的赵静静小姐是什么关系。为什么她落水，电视台要联系你，她的家人呢？”
　　“萧天你是因为你妹妹的原因来这里，还是你也认识赵静静？”
　　“请问萧小姐，你觉得你的朋友赵小姐她还活着吗？”
　　“萧小姐，这次出事故，是电视台的责任，还是萧小姐自己操作不当。”
　　“听说这次还有一个电视台的工作人员，一起落水。是他先落的水，还是赵小姐先不小心的。”
　　“本来只是一个很常规的求生类节目，结果现在变成这个样子。这一切是该怪为了流量和收视率不择手段的栏目组，还是因为其他的原因？”
　　“听说首都电视台那边已经派人过来了，要联系落难者家属开记者会。这是真的吗？那你们联系赵静静和薛东的家人了吗？你们认识赵静静的家人吗？”
　　如果这是一场普通的事故，如果节目组还是按照以前的模式，先拍摄后剪切播放。如果节目组不把事情搞得这么大，搞一个全国直播的话，可能事情并不会引起这么大的轰动。
　　但偏偏节目组把事情弄的很大，在早晨习惯了观看节目的粉丝观众们。发现节目黑屏中断了，大家就意识到了不对。
　　在有人在网上爆料后，事情便以光速传播了出去。所以现在的事情，不是电视台不想压住，是想压住都压不住了。
　　在这样的情况下，等到晚上□□点的时候，网上竟然就有了为赵静静跟摄影师祈福或者默哀的人。
　　新闻记者们暂时采访不到赵静静的家人，就把每一个参加拍摄的嘉宾们和工作人员都采访了一个遍。
　　事情在急速发酵着，很快萧雅就知道了，赵静静的家人跟薛东的家人。已经被电视台接了过来，明天一大早就要去开记者会的事情。
　　“什么乱七八糟的，给我找啊。水里，岸边，还有两边的林子里，都给我找啊。”萧雅原先还想着要是找不到怎么办，但在看到请来的人，越来越消极怠工。在听到大家把整件事情想得越来越悲观，一副笃定赵静静真的没了的情况后。她终于怒了，终于在船上大喊了起来。
　　“小妹，你别激动，我们在找。他们要是累了，我再花钱组织村民，我一定会帮你找到赵静静的。”萧天不明白为什么会发生这样的事情，只能拼命安慰着萧雅。只能打电话给自己秘书给自己认识的人，让他们想办法到再多找一些人过来。
　　“听说是剧组的一个摄影师落水了，三更半夜的，大家看情况不对，都没动，就她跑去救人了。”
　　“这种不顾自身安全去救人，结果把自己小命也搭上的事情，这些年一直都有发生。这种人，让人不知道该说什么好。”
　　“是啊，听说节目组找到她的家人了。听说她家得条件不是特别好，父母还住在农村呢，弟弟才十八岁！”
　　“哎，可怜了家里的人了。”
　　大家一边讨论着，一边找着人，半夜十点一过。不管萧雅愿意花多少钱，再也没有人再愿意涉险了。
　　没有办法，萧雅只能跟着自己的哥哥先离开了。
　　“二哥，赵静静她的身体素质是非常好的，那次我爬山爬不上去时，是她背我的。我从那个时候起，我就知道她特别特别厉害的。而且上次在香江，她花了21秒就跑完了周六跳跳挑，大家都说她超级厉害的。她有每天都健身的习惯，她真的超级厉害的，她不可能像被人说的那样的。”
　　一群人从山上离开，在到了民宿酒店时。萧雅拉住自家二哥的衣袖，忍不住对他再次道。
　　“我知道！”萧天安慰着自己的妹妹，这话她今天已经说了无数次了。刚开始时，萧天是相信的。但是时间越来越晚，在再次听到这句话时，他只能这么回答着。
　　在萧雅，萧天被保镖围着，向着民宿酒店走去时。在陇南镇上最大的酒店里，刚刚被电视台安排着赶过来的赵家一家人，还是处于一种懵逼状态。
　　“呜呜！”赵妈妈没想到自己的女儿会出这样的事情，看着电视新闻报道的她。看着看着，就忍不住哭了起来。
　　赵天天感觉像是在做梦一样，他呆呆在坐在酒店的沙发上，一句话都说不出来了。他前两天还在想着，赵静静到底什么时候会把他从黑名单上拉出来。结果一转眼的功夫，她就出事了。
　　“明天要是电视台的人不给我一个说法，不给我一个满意的答复，我一定会把事情闹大的。”赵爸爸火急火燎着，喃喃自语着。
　　等电视台那边派人过来，再次私下商谈时。在赵妈妈跟赵天天都还在难过时，赵爸爸就已经跟人谈起做最实际的问题了。
　　“百八十万这样的话，你们就不要说了。我的女儿可是全国出了名的赵静静，你知道她的粉丝有多么吗？那是超过千万的。她拍的第一个广告，就是亚安的。结识的朋友，都是像香江名媛萧雅那样的。我的女儿这么优秀，这么能干，这么孝顺。你们要是说她就值一个七八十万，一百万的，我肯定会不答应的。而且节目组不是说，还有那个视频直播收入吗？那些收入呢？你们不要把我们当成什么都不知道的乡下人。我们的女儿可是很厉害的，我们在我们老家也是条件最好的。这样的事情，要是你们不给我们一个满意的答复，到时我们肯定不会接受的。”
　　赵爸爸跟人争辩着，说着具体的价格。赵妈妈六神无主着，走到赵爸爸身边，开始看着他们讨论。
　　侧头看着一直在讲价格的父亲，望着刚才还在哭泣，现在就安静听他们讲话的母亲。赵天天坐在沙发上，慢慢的感觉整个人突然就冷了起来。
　　“为什么会变成这样？”
　　赵天天在心里纳闷着，他不敢置信的看着自己的父亲和母亲，他感觉自己好像从来都没有真正的认识过他们一样。
　　“这个时候，不是应该讨论，该怎么找到姐姐吗？”
　　赵天天看不下去了，忍不住插了口。跟赵爸爸谈话的工作人员，一脸的淡定，仿佛根本没有听到他的话。被打扰了的赵爸爸趁人不注意狠狠的瞪了他一眼，而赵妈妈则给了他一个，让他乖让他安静的眼神。
　　“情况怎么样？你姐姐找到了吗？”
　　在赵天天一直盯着自己父母时，他的手机震动了起来。赵天天连忙拿了出来，结果看到的就是女朋友薛雯给他发的信息。
　　“没有，今天太晚了，明天我们再去看看。”
　　赵天天回复着，在把信息发过去几分钟后，那边又发来了新的内容。
　　“哎，这样的事情，谁都没有想到的。听说这种落水的，黄金救助的时间是两到三个小时。现在距离你姐姐落水已经快二十个小时了吧你别难过了，还是想想以后，想想你的父母。还是帮着你的父母，跟别人好好的谈一下吧。”
　　“谈什么？”看着女朋友发的信息，赵天天愣愣的问着。
　　“你傻啊，你姐姐都出事了，你家里再也没有能给你买房子买车子寄生活费的人了。你妈妈一直都没有工作，你爸爸这些年也是靠你姐养的，你才十八。你姐姐这一走，你家就是断了生活来源了啊。这个时候，还不趁机多要一些，那你以后怎么生活，你爸妈以后怎么生活啊？”


第61章
　　薛雯说他的姐姐没了,他们家就会断了生活来源！
　　他爸爸对电视台的工作人员说,他的姐姐是一个很好很乖很孝顺的女儿。家里没了她，一家老老少少就活不下去了。
　　直到这个时候，赵天天才深刻的意识到。在他们的家里,姐姐究竟意味着什么,究竟承担着什么。
　　不对，其实从一开始，他就知道姐姐在家里承担着什么，充当着什么样的角色。不光他知道，他的父母其实也知道。但是大家却非常默契的忽视了这一切,忽视了姐姐对家里的作用，忽视了姐姐对这个家庭的付出和贡献。他们理所当然的忽视着这一切,却又心安理得的享受着她所有的付出。
　　等现在人没了，他们才慌了，才开始承认她对这个家庭的重要性。可这个时候她已经没了，所以他的父母又理所当然的考虑起他们认为最实际的问题。
　　“多么的可笑，多么的现实，现实的让人害怕！”
　　如果说女朋友的态度让赵天天愤怒的话，那父母的态度，却是让他心惊胆战。
　　“这就是她，两次离开家，两次把我们拉入黑名单的真正原因吧。”这个时候，赵天天才终于意识到，这个家庭对姐姐的不公。她不是因为一点小事,就动不动给家里人摆脸色，就动不动搞失踪。不是因为一张大学录取通知书和一个小耳钉，就选择跟家里闹翻的。而是因为不管是大学录取通知书和小耳钉都是一个代表，一个典型，或者说是一个缩影。从这些东西，就能清楚的看出，他们一家人对她真正的态度。
　　“让她给薛雯赔礼道歉，让她带着薛雯去金饰店重新选一套首饰，用来赔礼道歉！”
　　这样的事情，以前赵天天心里有多么的心安理得，现在想想心里就有多么的难受。
　　心里难受着，赵天天就开始挤兑起自己的女朋友：“要是你家里人出事了，希望你也能这么冷静，这么明事理。”
　　“你什么意思？”薛雯没想到一直对自己千依百顺的男朋友，会突然的阴阳怪气起来，所以立马质问了起来。
　　“就是字面上的意思，你说我们一家都靠我姐姐活着。那你从几个月前，就一直让我养着，那就意味着，你也是让我姐姐养着的人。你吃姐姐的，穿我姐姐的，连戴的首饰和脸上化的化妆品都是用我姐姐的。现在我姐一出事，你就落井下石，你也好意思。”
　　赵天天没有办法责备自己的家里人，薛雯撞在枪口上，就被他毫不客气的挤兑了起来。
　　“有本事你们家别要钱，电视台一通知你们就一个一个马不停蹄的飞到那边。别跟我说你们是心疼你姐，要是真心疼，你姐姐在你们家也不会是那个样子。一样的女孩子，我爸妈什么都由着我，生怕我不开心。我在外面，我妈天天给我电话天天跟我视频寒虚问暖。你们呢？跟你在一起，除了要钱，我就没见你和你家里人联系过你姐一次。现在跟我说这个，现在在我面前装姐弟情深，你也好意思！！”
　　薛雯是不受气的性格，被赵天天阴阳怪气后，立马反唇相讥。
　　两人在微信上你一言我一语着，赵天天把手机屏幕按得啪啪作响。最后在发现自己说不过薛雯，好多事情也被薛雯说中无法反驳后。他便不再回应，便气呼呼的把手机仍在了一边。
　　他在这头生气着，而另外一边的赵爸爸和赵妈妈，还是在跟电视台的工作人员说着所谓的最坏的情况。
　　就在这个时候，赵天天的手机又响了。
　　从今天早上开始，赵天天的手机就一直都没有停过。打电话给他的有家里的亲朋好友，有不熟悉的陌生人，也有电视媒体什么的。
　　如今看着这个陌生的电话号码，刚刚跟女朋友生了气赵天天根本就不想理会。他无动于衷的盯着手机，但在发现手机那头的人有点不依不饶，一直打电话后。赵天天想了想，最后终于还是接上了电话。
　　“喂？”
　　“赵天天你好，我是萧雅！”二哥去洗漱，陈东继续带着能留下的人搜索着，唐晓晓去帮她订餐。在没人的时候，萧雅想来想去，还是决定给赵家人打个电话。她手上没有赵爸爸赵妈妈的电话，到了最后萧雅只能把电话打给赵天天。
　　“你好，萧小姐！”听到她的声音，赵天天下意识的站了起来。
　　“……”电话那头的萧雅沉默了起来，在沉默一会后，萧雅才开口继续道：“天天，阿姨和叔叔还好吗？你让他们不要担心，我这边一直都在派人找着，我相信我们应该很快就能找到你姐姐的。”
　　听着萧雅的话，赵天天下意识的低了头。前面是一直在跟人争论价格喊打喊杀的父亲，赵天天打开房门立即走到了走廊：“你们什么地方都找过了吗？我姐姐真的找不到了吗？”
　　“我不是说了吗？我们一直在找啊，我肯定会找你姐姐的。反正你不要担心，如果明天你们要过来就给我打电话。到时我带着你们一起找，刚好我也想认识一下你爸爸和妈妈。”
　　萧雅尽量按捺着脾气，安慰着赵静静的弟弟。以往她看碟下菜，在发现赵静静好像并不十分看重他的这个弟弟后，她也就学着赵静静对这小子一直都一本正经又疏远着。但现在这个时候，想到对方是赵静静唯一的弟弟。跟赵静静流着一样的鲜血后，萧雅就忍不住对他和善了起来。
　　“明天的事情明天再说吧，反正一切都要听我爸妈的。”赵天天不知道明天他们到底几点会赶去出事的地方，只能跟萧雅一个模糊的答案。在说完这话后，他想到对方的身份，想到对方跟自家姐姐的关系。犹豫了一下，赵天天最后反而安慰了萧雅一句。
　　“那个萧董你也不要难过，如果我姐姐真的出什么事情，你也节哀顺——”
　　电话被萧雅迅速的掐断了，今天一整天，萧雅听这样的话听得太多了。她没想到赵天天竟然也会这么说，在反应过来时，她便已经按照内心的想法，毫不犹豫的掐断了通话。
　　手里捏着手机，心里不舒服的萧雅下意识的举起手机想扔出去。但在手机离手前，她突然意识到她手上的这个手机是赵静静给她的。是赵静静上次在综艺上给她赢的，她便连忙后怕的收起手机。
　　心里心惊胆战着，捏着差一点点就要扔出去的手机，萧雅毫无预兆的大哭起来。
　　心里从来都没有这么委屈过，死死的捏着手上的手机，萧雅不停地哽咽着。
　　“小雅？小雅乖，不要哭，别哭，你不是说赵静静没事吗？那你哭什么啊？才一天啊，我们的人还在找，没准今天我们就能找到她了，你哭什么啊！”刚刚洗完澡的萧天，从来都没有见过这样的妹妹，他跑过来抱着萧雅拼命的安慰着。
　　萧雅说不出话来，她只是觉得难受。只是恨极了突然就出事，突然就让她难受的赵静静。
　　“我，我，我，以后再也不要理赵静静了！”等能说出话时，萧雅抓着萧天突然的说道。
　　“行，都听你的。等下次见到赵静静，我也跟你一样不理她了。我们一起不理她，我们让她内疚，让她明白什么是轻重缓急！”
　　萧天顺着她的话，安慰着她。许久后等亲自去厨房端饭的唐晓晓和王义过来后，萧雅才冷静了下来。
　　几人一起吃饭时，萧天以为萧雅会再次情绪失控。但这次萧雅却冷静的很快，她大口大口的吃着饭，一下都没有停顿。等吃完饭后，她便立即跟大家说了晚安。然后一边给陈东打着电话，一边进了自己的屋子。
　　等跟陈东通完电话后，躺在床上需要早睡明天才能早起的萧雅，拿着手机不由自主的登上了自己的微博。
　　双手像是有自己的意识一样，萧雅在登上自己的微博后，便顺着自己的微博爬到了赵静静的微博下面。
　　赵静静最新的微博是一张蓝天白云的图片，那是她们前几天在山上一起拍的。看着那张图片，萧雅的眼睛又湿了。
　　“祈福，希望静静能尽快回来，我等着你，等着跟你再次玩游戏。到时我可以让着你，让你做一次队长。”
　　“赵静静，你是我最近见过最厉害，最Man的女人了。加油，赶快回来吧，等你回来，我们再在一起吐槽那个让人无语的导演。”
　　“加油，赵静静，我很抱歉，当时我不该拉住胡老师的。”
　　“赵静静，我相信你会没事的。因为你可是被我发掘和采访的大力士啊。你这么厉害的女孩子，怎么可能会出事。”
　　“祈福，喜欢赵静静。不管是她的直播还是她的节目，我都喜欢，总之加油！”
　　“同祈福，静静姐，被你压了那么久，影响了那么久。好不容易，你在我心里的形象从被嫉妒的人，变成被敬佩的人，你可不能这个时候掉链子。”
　　“我相信主播会没事的，要是你没事，以后你跟你的家人来美食街吃饭，我都免费。听到了吗赵静静，你那时候鼓励我，让我继续，让我加油。现在我都挺过来了，你怎么突然就没了。”
　　……
　　网上全是为赵静静祈福的人，不管是认识的还是不认识的。大家在知道赵静静是为了救人主动跳下水后，都在为赵静静跟薛东祈福着。都在祝福着他们，有些在陇南的网友甚至在底下，自发的组织起了义务救助。
　　萧雅一下一下的翻着手机，在闭着眼睛稍微的休息了一下后，萧雅便再次坐了起来。
　　一点睡意都没有的她，不敢开灯影响在外面睡着的哥哥。在抬头透过屋外的月光，看到正好放在沙发上的大背包后。萧雅犹豫了一下，然后赤着脚，轻轻的走了下来。
　　走到赵静静的大背包前，萧雅伸手轻轻的摸着背包上的黄色泥土。随即她坐在沙发上，把背包放到自己的膝盖上，轻轻的拉开了背包最上面的拉链。
　　拉链一开，萧雅就发现了放在最上面的手机。直到现在，萧雅才想到，今天在唐晓晓把赵静静的手机给她时。当时正在忙着的她，就顺手把她的手机放在了这个背包里。
　　轻轻的握着手上的手机，看着这个外表跟自己的手机一模一样的亚安手机，萧雅下意识的按了开机键。
　　手机快速的被开了机，很快就进入了锁屏界面。望着锁屏界面上，自己不知道何时被赵静静偷拍下来的，吃饭吃的脸颊鼓鼓的滑稽画面，萧雅的眼睛再次发起酸来。
　　眼中的眼泪像是永远都流不干净一样，萧雅捏着赵静静的手机开始试起开机密码。
　　她下意识的按着赵静静的出生年月，在发现不对后又改成了赵静静的身份证的后四位。后来她又试了，自己的生日和赵静静以前家里的门牌号。
　　全部都不对，手机很快进入了锁定状况。等了一会后，等可以再次输入密码后。萧雅输入了她们认识的时间，在再次发现不对后，萧雅又下意识的试起了自己熟悉的数字。
　　她木木的机械性的按着，最后在输入自己和赵静静新家的房门密码后，手机便突然的解了锁。
　　望着被突然解开的手机，想着那个她和赵静静在离开时。一起更改的新家密码，萧雅再次难过了起来。
　　“好了，走吧。以后这里就是我们的根，我们的家了。以后等有时间，我们就回来，到时我们就住在这里。”
　　“可我怕，等我们回来，这个家又会发出霉味了。那有人的家会发霉，它要是一直都这样，那下次我肯定不收拾了。”
　　“发霉了也是家啊，到时你要是不想收拾，那我来就好了。反正我感觉这个房子很不错，说实话，我最喜欢这里的客厅了。阳光那么好，亮堂堂的，我一进来就有家的感觉了，所以我当时看到你才忍不住——”
　　“切切切切切，不害臊，赵静静你赶快闭嘴吧。你再这样，我以后都不理你了。你以前多好，多一本正经的人啊，你怎么就变了呢。”
　　“哈哈，我说是被你带坏的，你会不会打我？”
　　两人当时嬉笑玩闹的情景，再次浮现在萧雅的脑子里。萧雅彻底的坐不住了，她看了看时间。然后迅速换上衣服，提着鞋子，然后轻手轻脚的走出了酒店的套房里。
　　凌晨三点半的月亮，还是高高的挂着。看着亮堂堂的月光，萧雅意识到，赵静静已经消失整整一天，整整24个小时了。
　　电视台让赵家人过来的目的很明显，要是没有家属的签字，他们就要一直找下去了。舆论长时间的发酵可能会带来谁都料想不到的事情，所以作为出事的电视台。对方财大气粗，与其一直被舆论和网民牵制着。还不如一次性给家属足够的钱，让家属主动提出停止搜查。
　　这是大企业在发生重大事故后，都会有的反应，大家都想息事宁人。都想花钱买个安静，让事情尽快的过去。
　　但当这样的手段，用在赵静静的身上后，萧雅却感觉受不了了。
　　“赵静静！”
　　明明是阴差阳错凑合着找来的爱人，明明两人相处的时间也不是很长，明明两人也没有多少的海誓山盟。可现在，萧雅却感觉赵静静这个人已经在自己的心底生根发芽了。既然已经生了根发了芽，她又怎么能舍得和准许，她被人再次生生的从她心底□□呢。要是这样，她会没命的。


第62章
　　从凌晨三点半出发,在早上六点多的时候,萧雅再次到了赵静静出事的地方。
　　远处搜救队的人还在帐篷里，还没有起来，显然大家昨天是累得够呛。萧雅站在他们昨天搜救过的地方,认真的观察着这个地方。
　　昨天他们其实已经把这里方圆三公里的地方都搜遍了,显然赵静静在这里的可能性很低。
　　在萧雅的心里，她笃定赵静静是活着的。那如果她还活着，在水里的可能性就是没有的。所以既然笃定赵静静还活着，既然心里抱着赵静静还活着的念头。她为什么要自相矛盾，要在水里继续的打捞,继续的浪费人力呢。为什么不大胆一点，只搜寻河岸下游两边的树林呢,为什么还要继续的耗在水上呢。
　　萧雅这样想着，在回过神后，她打开手机发信息给自己的二哥，说了一下自己的行踪。然后发信息给文铮和唐晓晓，让他们继续雇人，多带一些吃的喝的过来。然后最后发语音给陈哥，让他那边的人醒来后，就只留两艘船在这里打捞。其他的人，让大家全部都沿着河岸的两边直接查找。
　　等把该交代的事情都交代后，萧雅低头蹲下仔仔细细的系了一下自己的鞋带。之后穿着一身轻便运动服的萧雅，摸起附近船上的一瓶矿泉水，随即就顺着河岸向下找了起来。
　　“咻咻！”
　　机械性的向下走着,萧雅一边走着，一边吹着附近老农昨天好心给她的哨子。
　　昨天她的脸色一直不好，对着那些花钱雇来的村民也没有十分的客气。但是昨晚在那群村民打算离开时，其中一个上了年纪的老伯却上前给了她这个东西。说是他们这里的老人，进林子时，都习惯戴着这个东西。有了这个东西，人就丢不了了。同理，有这个东西，她找人时，也能轻松一下。
　　萧雅拿着口哨一边吹着，一边向下查看着附近的地方。她在九点的时候，接到了自己哥哥的电话。
　　“小雅，赶快回来，我刚才又找了一些人。大家一起找，你不要一个人进林子，要是出事怎么办？”
　　二哥的语气不太好，萧雅拧开矿泉水瓶盖，喝了一口气水，然后立马解释道：“二哥你不要担心，我没有进林子，就沿着河岸向下走呢。而且我还带着一个哨子，丢不了的。你不要担心，组织大家向下找吧。我走的很慢，没准再过一两个小时，你们就能追上我呢！”
　　“……”萧二哥在电话里长长的叹着气，最后只能道：“那你走慢一点，注意脚下。别往林子里走，也不要太靠近河岸。”
　　“嗯！”
　　萧雅答应着，然后挂断了手机，捡起地上的一根长木棍。一边挥着木棍，一边继续吹着口哨向下找着。
　　她沿着昨天贺南告诉她的，那个赵静静可能会靠近的河岸边，一直一直往下找着。
　　在她找寻赵静静的时候，赵家人还有薛家人，一起出席了电视台组织的记者见面会。
　　这已经是赵静静和薛东消失的第二天了，要是人困在山林，或者地震等，任何的其他意外。大家都会多找一会，都不会轻易的放弃希望。
　　但偏偏赵静静他们碰到的是渭河，偏偏在赵家人和薛家人的印象里，他们的孩子都是不会水的。所以在内心深处，他们其实已经接受了两人已经遇难的可能性。已经跟电视台达成了怎么平息这件事情，怎么善后的所有共识。
　　只是现在毕竟是两人刚刚出事的第二天，电视台也不能现在就立即撤人说不找了。所以只能安排着赵薛两家，让两家在媒体前安抚着所有关注这件事情的网民和大众。让大家知道电视台其实在积极善后，不是什么都不管的。
　　“我对不起两个孩子，对不起赵静静，对不起薛东。是我太一意孤行，我不该安排那个行程的，呜呜！”
　　“是我的错，我应该再好好的看看天气的。”
　　出事导演在媒体前老泪纵横着，以往对他的简短采访中，他给人的印象都是才华横溢不可一世的。现在见他跟策划主编，在众人面前老泪纵横的样子。众人不知不觉也就觉得他们也挺可怜了，毕竟谁都不知道那天会下雨，那天甚至连天气预报都没预测到有雨的。
　　“我们会一直找下去的，不管什么样的结果我们都能接受。现在我只希望，能快点找到她。呜呜，我可怜的孩子！”
　　“呜呜，我家东子去年才刚刚大学毕业啊，为什么会发生这样的事情。”
　　赵爸爸跟薛家的老人，两人一起面对媒体哭泣着，等半个小时的媒体见面会很快结束了。
　　等结束后，赵天天想到萧雅跟自家姐姐的关系，最后左思右想给萧雅发了一条信息。
　　“电视台说最多能帮忙找五天，要是找了五天还找不到，他们就不能一直耗着了，我爸爸答应了。所以再过三天，到时要是还是找不到我姐姐。我爸爸和薛东的爸爸，就会在媒体前主动提出终止查找。到时我爸爸可能就要去法院，申请我姐姐的死亡宣告了。”
　　向法院提出宣告死亡申请，在媒体前表示原谅谅解陈导和电视台。到时他们就可以得到电视台五百万的赔偿金，加上姐姐这期节目还未发完的片酬五百万。还有两百万的直播收益，到时他们家就可以得到一千两百万。当然这些他没有说，事实上从今天早上再从父亲的口中得知，他们最后商定的赔偿款后，赵天天就处于一种晕乎乎的状态。
　　现在不光他晕，他爸妈情绪也比较亢奋。他们从来不知道姐姐拍一个综艺的片酬会这么高，想到电视台工作人员说的，那已经预付给了姐姐的两百万的片酬和姐姐之前拍周六跳跳挑可能给的差不多的薪酬。想到姐姐的那个账户里，可能还存着几百万，这个时候让他们怎么能不激动。
　　因为心里一直激动亢奋着，又感觉对不起姐姐。所以想到这个跟姐姐有着特殊关系的萧雅，想到萧雅还在花钱组织人力物力一直找着自己的姐姐。所以心里有一点点内疚的赵天天，才把这边的事情告诉萧雅，好让萧雅早作准备。
　　萧雅是在十一点多的时候看到他发的信息的，看着陌生的“宣告死亡”四个大字，她立马百度了起来。
　　在网上查了一会，最后萧雅面无表情的把自己保存在手机里的结婚证书放在了自己的微博上。
　　“作为赵静静的爱人，我会一直找下去，什么宣告失踪，什么宣告死亡。除非能真的找到赵静静，否则一切在我这里都是免谈！”
　　从赵静静出事后，在网上就一直安安静静的萧雅，一波惊起万层浪。低下正好在刷微博的吃瓜群众，在看到她发的结婚证和文字后，立马激动了起来。
　　“靠，她们两人竟然真的结婚了？”
　　“真的假的？”
　　“我眼睛好像出了问题了，赵静静跟萧雅竟然结婚了，两人竟然那么早就结婚了！”
　　“哇，赵静静跟萧雅结婚？这怎么可能，萧家人竟然同意让她们两人结婚！”
　　“赵静静和萧雅？我眼睛没问题吧，她们两人都是女人啊！！”
　　“女人怎么了，这都什么年代了，竟然还有你这样的人。”
　　“哈哈，我早就发现猫腻了。你们没发现，从赵静静跟萧雅认识后，赵静静发的每一条微博，萧雅都有点赞啊。”
　　“我是香江人，她们在拍摄周六跳跳挑的那天，就明显表达出来了啊。只是那时我们大家都以为她们是在谈恋爱，但却没想到两人行动这么快。”
　　“怪不得，赵静静出事，萧雅会那么紧张。连我们的萧天王都赶过去了，果然！！”
　　“祝福你们！”
　　“哎，不对啊，赵静静还没找到啊。楼上你祝福什么呢？”
　　“本来是一件让人震惊，让人高兴的事情。可惜偏偏赵静静出事了，萧雅在这样的情况下贴出这个，怎么看怎么难过。”
　　“加油，我相信赵静静会没事。”
　　“萧雅提到了宣告死亡和宣告失踪，人才失踪三十多个小时，怎么就提到了这个。”
　　“我是来爆料的，赵静静的家人和薛东的家人已经跟电视台达成共识了。到时电视台只负责找五天，接着便让家属出面终止搜查，让两家人去申请宣告死亡。当然等申请宣告完毕后，他们能得到什么，那就不得而知了。”
　　“靠！！”
　　“这个不对啊，我是法学院学生。宣告死亡这个东西，要是赵静静没结婚，那肯定是她爸妈申请。但如果赵静静结婚了，那第一次顺序的申请人就是萧雅啊。要是萧雅不松口，法院根本就不可能受理的。”
　　“终于明白我们的大小姐为什么会发这个了，不知道该说什么，总之加油！！”
　　网友纷纷留言着，萧雅在看到那条法学院学生发的文字后。稍稍的松了一口气，然后继续找了起来。
　　萧雅发的那条微博很快就上了当日的头版头条，很快就压过了赵静静出事的新闻。
　　无数媒体都在网站上报道着这件事情，无数记者都想当面采访一下萧雅。但他们没有萧雅的电话，一时也找不到萧雅。所以不少就在当地的新闻记者，一下子堵住了正在山谷中指挥人找赵静静的萧天。
　　“萧天请问一下，你妹妹刚刚发的那条微博你看见了吗？”
　　“天天，请问你知道你妹妹跟赵静静结婚了吗？那个结婚证是真的吗？”
　　“萧哥，请问萧先生是怎么看待你妹妹结婚的事情的，他同意了吗？”
　　“萧哥，萧小姐结婚为什么要选择隐婚，是不是你们家里不同意。”
　　无数的话筒和录音笔都朝着萧天伸了过来，萧天的秘书和保镖都尽职尽责的挡着冲上了的记者。
　　在一片混乱中，戴着墨镜挡着黑眼圈的萧天。摘下眼镜，然后举起了右手。
　　混乱的人群一下子安静了下来，在一片安静中，萧天直接开口道：“我们一家人都知道赵静静，她跟我妹妹结婚的事情，我们作为家人自然也知道。至于她们为什么选择隐婚，那是她们自己的选择。她们既然想瞒着，那我们一家人自然会尊重她们自然不会大肆宣扬。至于我们一家人对赵静静和她们两人婚姻的态度，我在这里就代表了一切。我昨天是坐我爸爸的私人直升机过来，我想这个，应该也能显示出我爸爸对赵静静的态度”
　　对萧天的采访很快就被绝处求生的节目组的工作人员，拿给了赵家人一家人观看。直到他们看到采访才知道了萧雅发了一条微博，才知道，赵静静已经跟萧雅结婚了。
　　“很抱歉，如果早知道赵静静已经结婚了，结婚对象还是萧雅那样的人。那我们肯定会直接跟她谈的，而不是像现在这样——”
　　电视台的人没把话说的很清楚，但一看到对方的表情，赵爸爸就觉得糟糕了。
　　“你什么意思？”顾不得多想，赵爸爸立马问道：“就算我女儿她结婚了，就算她跟那个叫什么萧雅的结婚了。但这个跟我们说好的事情，有什么关系？”
　　“对啊，对啊，我们根本就不知道她们结婚了。就算她们结婚了，那又怎么样，我女儿还是出意外了啊。她的事情我们还是要出面解决啊，不可能女儿一结婚，她的事情我们就不管了。”看着丈夫的脸色，赵妈妈也罕见的开始发表态度。
　　赵天天懵懵懂懂的望着，就在这个时候，他看到一直都对他们家人很礼遇，很公事公办的电视台工作人员，眼中闪过了一丝飞快的鄙夷和不耐烦。
　　“很抱歉，我们台里既然把这件事情交给了我，那我就一定要办好，一定不能出任何的差错。如果赵小姐没有结婚，那么作为她的直系亲属，你们二老确实能负责她的一切事务。但现在的问题是赵小姐她结婚了，她结婚了，那现在她的配偶萧小姐就成了她的第一顺位厉害关系人。那无论是我们商谈的赔偿问题，还有其中的任何一件事情，那都由萧小姐说了算。而且最重要的是，我们现在欠赵小姐的所有片酬，现在都不是赵小姐一个人的了。那是她们的婚内共同财产了，所以我们是肯定不会直接交给你们了。所以，所以，我们之前说好的一切，就都作废了。”
　　“作NM的废，凭什么我女儿的事情，要给一个外人负责。”上午还在想着1200万的美梦，现在人没了，没想到钱也出了意外，赵爸爸不干了，立马骂了起来：“那女人那么有钱，她凭什么要跟我们抢。谁知道她是怎么跟我女儿结婚的，她家那么有钱，她没准是逼迫我女儿的。我知道我们静静，她那么漂亮，追她的人那么多。那一段时间网上不还有我女儿跟别的男人的相片吗。她都这样了，她怎么可能跟个女人乱搞。所以这事情肯定有问题的，小刘你赶快派人查查。没准这一切都是圈套，没准那个女人就是见不得我们好，所以故意弄了一张假的结婚证，来讹我们钱的。”
　　“……”小刘的脸色有点不太好，他是台里专门负责这类意外事件的。这些年也算是见了不少这样的事情，但是一个父亲为了钱，这么说自家女儿的他却是头一次碰到，简直是叹为观止。
　　“老公，那件事是误会，那些图片是P的。”作为一个母亲，见自家老公说的有点过分，赵妈妈终于忍不住解释了起来。
　　“相片是P的，那聊天记录不会是P的啊。反正我说这个的目的，不是想诬蔑我的女儿，我就是想告诉你们。我女儿她是绝对不可能跟一个女人结婚的，所以结婚证是假的，你们一定要遵守约定。而且即便结婚证是真的，凭什么我女儿的一切，要交给一个外人。到底是老爸老妈重要，还是配偶重要，凭什么她一个外人成了第一位的，我们反倒成了次位了。”
　　赵爸爸激动的简直就要跳起来，一直沉默着，渐渐的明白发生什么的赵天天。望着周围人异样的眼神，在发现还有人偷偷拍照后，连忙拉起自己老爸的衣袖：“爸，你冷静一下。”
　　“你让我怎么冷静！”赵爸爸一下子就把赵天天推到一边，然后指着负责他们的小刘大声道：“反正就算天再大地再大，那也大不过父母。一句话我女儿的事情，全权由我们负责。我不管她结婚还是没结婚，不管什么婚内还是婚外的，反正我女儿的就是我们的。我现在不光要求你们把我女儿的片酬跟赔偿费全部都交给我们，我还要求，那个叫什么萧雅的把我女儿所有的银行卡交出了。她要是不交，我就找记者找媒体，我就天天闹，看你们能把我怎么样！！”
　　赵爸爸像在村子里一样发起横来，他知道那个萧雅是香江出了名的有钱人，知道萧家好像非常的厉害。
　　但再厉害，那也是别人的事情了。要是女儿还在，他们一家没准还能沾沾光。但问题是现在女儿没了，女儿没了，以后没人再负责他们的生活了。这个萧雅还似乎想要破坏他的事情抢他的钱，那他怎么不拼命。赵爸爸懂得不多，但他知道这个世界有钱人顾虑反倒多了。要是他一闹没准他的1200万就能立马到手，所以他便大喊大叫着。此刻为了以后的保障，为了那一辈子都没有见过的1200万的巨额钱财，他也算是豁出去了。
　　赵爸爸在耍狠胡搅蛮缠着，这个时候，有人匆匆跑了进来。然后异样的看了他一眼，随即就在小刘耳边说起悄悄话。
　　“真的？”
　　“真的！！”
　　“什么真的？”赵爸爸有点头疼，他感觉今天的事情真是邪门了。看着窃窃私语的样子，他心里又有了不好的预感。
　　“恭喜你们，赵小姐找到了，薛东也找到了。他们已经被送往医院了，而且他们看起来好像很好，应该没有什么大事。”处理这件事情的小刘笑了起来。
　　他虽然经常在处理这种事情，但说实话，没有那个方案会比这个有效果。无论是什么结果，都比不上这个，让人高兴和振奋人心的结果了。不用赔钱了，一切危机解除了，小刘立马高兴了。
　　“这怎么可能？”赵爸爸有点懵。
　　“真的！！”赵天天跟赵妈妈同时高兴了起来，但在看到赵爸爸魂不守舍的样子后，他们却又下意识的按下了心中的激动。因为作为家人，此刻他们最能明白赵爸爸的心情。
　　“真的，恭喜你们。他们现在在第一医院，我现在就派人去通知薛东的家属，待会我们带着大家一起去医院！”
　　小刘顾不上他们的反应，在匆匆的说了一句后，他就去亲自通知薛家的人。
　　在薛家的人，得知消息高兴万分时。刚才在现场的酒店工作人员，却悄悄的把她刚刚偷拍的视频发到了微博上。
　　不久后，在大家刚刚为赵静静和薛东的生还高兴着时，一段名为：“看人间百态，体众生百相，让大家认识一下赵静静的父母。看看赵静静的爸妈在得知她还活着后，是多么的激动感动。”
　　视频的标题很中规中矩，但因为这段视频中提到了赵静静。还在激动感动四个字上加了引号，所以不由的引起众人的关注。
　　而等众人看到赵爸爸歇斯底里的模样，以及他们一家人听到赵静静还活着时赵爸爸的奇怪反应，一下子引起了大家的兴趣。
　　这一有兴趣，大家就开始扒起赵家人的所有信息。反正赵静静都已经没事，听说是萧雅发现的。反正赵静静和萧雅结婚的事情，大家已经知道了，刚才也已经兴奋了一阵。反正这个让人不可思议的视频都已经出现了，大家便来了兴致认真分析查找起来。
　　像是赵静静六月份遭遇的那次一样，信息化的时代。当大家对你有兴趣了，那你在整个网上几乎算是全身□□裸了。
　　所以很快，在赵家人都没反应过来时，他们就成了这次被人肉的对象。
　　赵天天在农村读高中时，有些偏高的生活费。赵天天平日在学校里，拿钱追班花的高调事迹。
　　挂在赵天天名下的房子，挂在赵爸爸名下的新车子，赵家前两年刚刚翻新的农村两层小洋楼。
　　赵爸爸，赵妈妈，常年不用工作，但却衣食无忧无忧无虑的幸福生活。
　　赵天天跟赵天天的女朋友薛雯，在香江的主播工作。以及赵天天最新手机和薛雯身上比赵静静现在穿的还要好，还要奢侈的名牌衣服。还有薛雯在直播间展示的一件一件，高档的化妆品和精致首饰。
　　大家拿薛雯现在的样子，对比赵静静这几个月的样子。在发现赵静静这个全国出了名的网红和艺人，穿的都没有薛雯好后。大家一下子心里感慨起来，一下子就渐渐的明白了一切。
　　“怪不得，赵静静那次为了一个耳钉跑来折腾薛雯。原来好东西都被薛雯抢走了！”
　　有知情的开始说起，前一段时间，自己看到的新鲜事。底下一大群的人开始吃起瓜来。
　　“我感觉赵静静对他们挺好的，家里的房子翻新了，弟弟的房子买了。家里还有了车子，弟弟和未来弟媳的工作，赵静静都出面帮忙了。赵静静甚至把自己住的地方，都让给了赵天天跟他的女朋友。这样的人，为什么家里人还是不珍惜？为什么在知道赵静静还活着后，她家里人的表情那么的奇怪？”
　　“作为父母，他们竟然不知道女儿已经结婚了。而且这次赵静静出事，他们还没去过现场吧？”
　　“赵静静的爸爸还不承认赵静静和萧雅的关系，还说萧雅是想讹钱。不知道听到这话，萧雅的爸爸心里会怎么想！”
　　“这样的父母，我无话可说了。反正我同情赵静静，作为赵静静的昔日校友，我可以透露一下，赵静静当时报考的其实是香江大学。但她的家里人改了她的高考志愿，所以到了最后赵静静就没去读书。就成为了高中生，就成了一个KTV服务生，就成了一个美妆网红。最后碰到萧雅，成为了现在我们认识赵静静。成了一个喜欢运动，认真活着，又去跳水救助别人，最后不管怎么样都把人救了上来的赵静静。”
　　微博上的众人讨伐着，议论着。在看到别人晒出来的赵静静和薛东被送到医院的相片，所有人都感觉愤怒。
　　“为什么都这个年代了还有这样□□裸的重男轻女？为什么我们眼中的英雄在别人眼里只是一个提款机？生的时候是，出了意外也是？”有人忍不住了，开始在论坛上大肆的讨论起这种只为了金钱，却丝毫不讲一点亲情的畸形家庭关系。不少有着类似经历的人，全部都跟着义愤填膺起来。
　　在大家激动时，萧雅在第一医院的独立病房里，安安静静的陪着正在睡觉的赵静静。
　　其实连萧雅都没想到，她竟然会真的找到赵静静。而且今天不是她带人找到的赵静静，而是她真的一个人找到的。
　　中午她找到一点时，其实已经很累了，其实是下意识的吹着那个哨子。
　　在突然得到一个微弱的回应后，她几乎以为是自己幻听了。所以她接着往前走，接着继续吹。
　　但是在再次得到回应后，当时的萧雅便知道奇迹出现了，便知道她真的找到他们了。
　　她用最快的速度，一边吹着哨子一边向发出口哨的地方跑了过去。
　　等在向前跑了五百多米后，在河岸山崖下的一个小山洞里。她发现了昏迷的赵静静，以及腿部受伤的陈东。
　　“我的那天突然在岸边崴了脚，然后一个没站稳，我一不小心就掉下去了。我以为我没命了，但昨天中午我醒来时才发现，我竟然已经在岸边上了。我旁边当时躺着紧紧抓着我的赵静静，我想立即联系你们的，但我没手机。我想立马带着赵静静回来的，但她突然发高烧昏迷不醒。所以我只能一路背着她，沿着河岸向前走。我走了很久的，但刚才我真的走不动了，我脚越来越疼。所以我就暂时把她放在洞里，我还以我走不出去了，我没想到——”
　　被找的陈东一见到她就激动起来，就立马说个不停。但那个时候的萧雅却已经顾不上他了，她唯一能做的就是上前查看赵静静的情况。等确认她还有呼吸后，她才真正的松了一口气，才终于想到打电话。
　　她以为赵静静是高烧昏迷了，但谁能想到。到医院后，医生的诊断竟然只是劳累睡着了。
　　二哥忙着去应付外面的记者，陈哥忙着给帮忙的人结算工资。唐晓晓去帮赵静静准备换洗衣服和饭菜，文铮忙着应付绝处求生的栏目组的导演和工作人员。
　　而萧雅要做的，就是安安静静的待在赵静静的身边，等着贪睡的赵静静早点睁开眼睛。
　　“贪睡鬼！”
　　萧雅本来想一直都安安静静的，但是在赵静静的身边坐了许久后。她还是忍不住把椅子往前挪了一下，然后像往常一样骚扰起赵静静。
　　“害人精，专门害我，专门让我难过。”
　　嘴里喃喃的，萧雅举着手指头轻轻的戳着赵静静已经被她擦干净的漂亮脸颊。
　　“以后再也不让你工作了，再也不许你胡闹了！”
　　“以后你要是再这样，那我就再也不理你了，永远都不理你了。”
　　“你赶快醒来啊，再不醒来，网上那些人就会吃了你爸爸妈妈的。”
　　“原来这就是你，从来不在我面前提起你家里人的真实原因。我有家不方便回去，你有家但却不想回去。但幸好，我们俩在一起了，幸好我们成了一个家了。幸好我们真的在一起了，幸好你回来了。”
　　赵静静一直闭着眼睛，一直任由萧雅一下一下不停的戳着她，不停的骚扰她。
　　时间一点点的过去，萧雅戳着戳着。望着赵静静闭着严严实实的眼睛，她突然想起，两人那次在车上的情景。
　　眼神一点点的温柔起来，萧雅一边想着，一边俯身，轻轻的亲在赵静静的额头。
　　她从赵静静的额头，一下一下的亲了下去，在她的双唇轻轻的碰到赵静静的嘴唇时。她的身下，原本一直躺着，一直闭着眼睛的赵静静，终于伸手向往常一样的抱住了她。
　　“我在想你能装多久？”从戳赵静静第一下时，就感觉到异常的萧雅，轻声对赵静静说着。
　　赵静静有点不好意思，最后只能喃喃解释道：“我不是怕你骂我嘛，所以才——”
　　其实赵静静最终的目的，却是想知道，她闭着眼睛时，萧雅会说什么。
　　而如今等听完萧雅说的后，赵静静只能下意识道：“对不起，让你担心——”
　　赵静静之后的话没有说完，因为萧雅用力再次亲住了她。如果说刚才萧雅亲她像是在玩，那么现在萧雅亲着她，抱着她的样子就有点可怕，就有一种要吃了她的感觉。
　　“对不起！”下嘴唇被咬烂，抱着终于停下来的萧雅，赵静静只能说这句话。因为说再多，解释再多，都无法改变她当时的冲动和自私。
　　“对不起！”望着刚才一直说话，现在却趴在自己身上，一直很安静的萧雅，赵静静只能继续着。
　　“对不——”
　　“幸好你没事，赵静静能再看见你真好！”
　　在赵静静第N次道歉时，萧雅终于抬头轻轻的笑了一下，终于忍不住落下眼泪来。
　　“小雅，真的对不起！”抬手摸着爱人的眼泪，第一次见她哭的赵静静，只能继续着。
　　“幸好你没事，以后别乱跑知道吗？”
　　“嗯！”
　　“别太逞强，赵静静你现在不是一个人了？”擦干眼泪的萧雅继续教训着她。
　　“嗯！”赵静静继续乖乖答应着。
　　“以后我们都不分开了，以后你去哪儿我都跟着！”见赵静静态度很好，萧雅只能这么说。
　　“好，你去什么地方我也跟着！”见萧雅心情好了，赵静静也只能立马保证着。
　　病房里，慢慢的安静了下来。躺在赵静静的身上，已经连续两天没有好好睡着的萧雅，慢慢的闭上了眼睛。
　　而被萧雅压在身下的赵静静，她伸手轻轻的摸了一下怀里萧雅的短发。最后轻轻的在上面印了一个浅浅的吻，随即也闭上了眼睛。
　　整个病房安静着，感觉困了累了的萧雅，没有说，在赵静静失踪时。她有多么的难过，多么的伤心。
　　而感觉浑身无力的赵静静，也没有说，她在救起薛东后，体内异能紊乱险些丧命的事情。
　　两人都安静着，沉默着，都闭着眼睛安心的睡着。一场不大不小的事故，萧雅认识到赵静静的重要性，而赵静静认识到自己的莽撞。但不管怎么样，现在事情都过去了。这个世上没有什么事情比活着更重要，没有什么比爱人还在自己怀里更让人安心和庆幸了。所以两人都抱着，睡着，打算所有的事情，等睡醒了以后再说再处理。


第63章
　　2029年10月15日,赵静静跟薛东出席了国家电视台组织的记者见面会。除了薛东的右脚踝被包扎了起来,走路一瘸一拐的，他们看起来其他都很好。这在一定程度上安抚了所有关注这件事情的人，整个见面会以一种开心轻松的氛围迅速结束了。
　　而等一切解释后,一切后续该负责,该检讨的事情，也一一提上了日程。
　　广电局因为这件事情，明确的指出了绝处求生节目组在这次录制节目时的不规范和不谨慎。也在一定程度上，批判了现在这种电视节目只追求流量刺激，而不顾员工和艺人安全的冒险行为。
　　当然因为这次出事的是国家电视台,加上发生意外的主要原因是突然的暴雨和员工意外崴脚落水。最重要的是，最后人确实没事。所以整件事情有点重拿轻放的意思,在国家电视台立即做出要给绝处求生的节目组导演一个台内警告处分，并会妥善安排受伤的两人后，一切事情也就轻描淡写的过去了。
　　等电视台检讨完毕后，大家又把视线集中在赵静静和薛东身上。如果这次赵静静跟薛东真的出意外了，那媒体的说辞肯定是呼吁大家在碰到意外时，量力而行及时报警。但现在两人都没事了，赵静静确实因为救人冒了这次危险。
　　因为网民们，大众们正在为这件事情高兴着。所以所有的媒体工作者，自然是顺着事态的发展，先是说一下赵静静在这件事情上的冒失，之后则自然是极力的夸奖和明确的表扬了。
　　因为正规媒体的夸奖，因为这次出事后,网上众多网民和明星的明确赞扬。所以一时间，赵静静被推成了一个典型。
　　网上的网民们在八卦赵静静跟萧雅的隐婚事件，在人肉赵家一家人的奇葩行为。
　　但报纸新闻这样的主流媒体，大家重点看的只是赵静静英勇救人的行为。至于赵静静的家里人怎么样，至于她到底是嫁人了还是娶人了，这些官方媒体一概不关注。更重要的是，跟赵静静结婚的是个女人。这个时候，说多了别人会说这是在宣扬提倡同性婚姻，但是说少又有点拿这种事情猎奇的嫌疑。所以最好的态度就是不报道，不宣扬，不压制，一切顺其自然。
　　绝处求生的这期节目，因为出了这么一个意外，所以这期的节目也就这样了。
　　在赵静静和萧雅在京都萧二哥的家里休息了一阵子后，刘导找上了门。
　　在考虑在三后，赵静静还是同意了刘导的条件和建议，成为了绝处求生最新的常驻嘉宾。
　　因为这次节目是因为她和陈东的原因，所以闹得这么大。那么节目要开拍新的一期时，赵静静的出马能在一定程度上挽救节目的名声，所以赵静静答应了。
　　而且最重要的是，赵静静是个俗人，她从来都没有真的觉得这个节目有多么的难拍。一个对她来说拍摄起来并不是很难的节目，却可以给她极大的回报，赵静静有点无法拒绝这个诱惑。
　　所以在征得老婆同意后，赵静静便带着萧雅，又风尘仆仆的参与了下一期的拍摄。
　　而这个时候，赵静静的身份已经今非昔比了。严格说起来，她出道至今，只拍了一个广告，上了两个综艺。但因为跳水救人的事情，她一跃成为了真正的全面明星。在主流媒体的大力推动下，赵静静成为年度正能量的典型代表。随即而来的就是一些特别隐形东西，急促暴涨的粉丝，全国的超高知名度，超高影响力。在亚安的最新季度财务报表出来后，人们对赵静静的影响力和号召力又有了一个全新的认识。所以从那个时候起，来找赵静静的高品质代言一下子就多了起来。
　　文铮简直乐疯了，他给赵静静找了两个保镖，然后把赵静静交给唐晓晓。而自己则在京都，慢慢的开始了一切的幕后工作。
　　参加绝处求生的实地拍摄，确定新的代言，为身上的几个代言宣传造势。陪着萧雅看看风景，谈谈恋爱，跟萧雅讨论一下她的新剧本。出席自己收到的各种一定要去的公益邀约和活动。拿出自己一部分的收入，帮助一下自己觉得应该帮助的人。在忙碌中，似乎一转眼的功夫，赵静静和萧雅迎来了2030年的春节。
　　春节赵静静和萧雅是陪着萧二哥过的，在这期间赵静静从来都没有联系过赵家人。自从被人肉后，赵天天迅速的回了香江。而赵爸爸则带着赵妈妈出席了一些不入流的综艺节目，开始正面声讨赵静静，开始在媒体前诉苦。
　　刚开始其实有一些地方电视台，想趁机提高一下关注度和收视率。但在发现赵爸爸赵妈妈越表演越抱怨，网民越来越暴怒，甚至开始组织起来一起抵制这个节目后。而赵静静自始至终一言不发，从不理会后。地方电视台也就觉得没意思了，不敢再找赵爸爸和赵妈妈了。
　　这家媒体不行，赵爸爸和赵妈妈就找另外一家报纸。但在相似的事情发生了几次后，大家也就觉得没意思了。渐渐的没有人关注赵爸爸和赵妈妈了，渐渐的再也没有人请赵爸爸和赵妈妈过去了。甚至赵爸爸主动打电话，人家也开始不搭理了。
　　在外转悠了一圈，在发现内地的人都冷血无情后，赵爸爸带着赵妈妈到了香江。两人在赵天天的小屋子里住了一阵子，最后打听到靓点是萧雅的。就直接去了靓点，两人刚在靓点闹了五分钟，就被保安拉了出来。
　　而这次事情的结果，就是回来后在公司伏低做小小心谨慎，才被大家接纳了的赵天天，再次被大家排斥和议论了起来。没有办法，在跟公司领导谈话后，赵天天开始在家里直播了起来。
　　薛雯因为赵静静的事情，莫名其妙的得到了不少的关注。她在直播间哭诉了几次解释了几次后，莫名其妙的多了一些粉丝。现在的名气跟收入，都比赵天天强了。
　　赵天天不会说话，只能靠技术。有些人因为赵静静跟萧雅的关系，进入了他的直播间。在发现他竟然是一个彻头彻尾的闷葫芦，而且玩游戏也不是很厉害后，之后大家的反应几乎都是讽刺他一两句，然后立马拍拍屁股走人。所以现在赵天天的粉丝和月收入，远没有女朋友厉害。加上父母开始在外面跑后，很少给他零用钱了。所以赵天天现在的压力很大，一心只想好好工作，好好的赚钱。
　　他想好好工作，但父母却只是给他拖后腿。渐渐的在赵天天的心里，也开始不舒服起来，也开始埋怨起自己的父母来。所以在小出租屋里，他对自己的父母也开始爱理不理起来。
　　“儿子，你别哭丧着脸，前几天是我们不对。忘记你也在那个公司了，但你别担心，我明天再联系一家电视台。要是不行，我就去萧氏闹，去萧家闹。我们是他们的亲家，只要萧家还要一点脸面，他们肯定不会对我们置之不理的。你姐姐那个死丫头心狠的很，说不理我们就不理我们。但我们只要一直耗在薛家，耗在香江，我们迟早会等到她的。”看出他的脸色不对，赵爸爸安慰着。
　　“是啊，儿子你别担心。你姐姐不可能永远都不回香江的，到时等我们见到她了，然后好好的劝一下她，她肯定会心软的。然后到时，一切都会恢复正常了。”家里不能回去，认识的亲朋好友在他们被人肉后，跟他们说话都阴阳怪气的。所以没有办法他们只能耗着，只能等到女儿出面接纳他们，这样他们才好回家。赵妈妈一边附和着，一边在小厨房忙活着做饭。
　　“爸妈麻烦你们动动脑子好不好，内地是有点天高皇帝远，所以萧家顾不上没办法管。但这里是香江，在香江萧家的能量有多大还要我说吗？还媒体，还去萧氏，你们走在外面没出意外已经是他们手下留情了。要是真出事，要是你们去萧家进不了大门，被轰出来，被羞辱，被怪我没提醒你。”
　　已经在香江快七八月的赵天天，现在算是一个老江湖了，立马提醒了起来。
　　“你小子懂什么，有钱人最顾虑面子了，明天我们去肯定能成功的，你就等好吧！”
　　赵爸爸不信邪，第二天还是带着老婆出了门。两人早上一脸亢奋的过去，之后在天黑时才灰头土脸的回来了。
　　等回来后，赵爸爸就骂了起来：“一群阴险的奸商，把我们好好的接待进去，说他们的萧总很快就回来，让我稍微等一下。结果一等就是一整天，我几次三番的问，他们几次都跟我说他很快回来。我几次要走，几次都被拦下。害的我跟你妈喝了一大堆的茶水，连一口热饭都没有吃上，白白的等了一天。这世上怎么有这么坏的人，他们是完全不把我们放在眼里。还说明天请我们再来，我再来个P。”
　　赵爸爸坐在沙发上大声骂着，今天喝了一天茶水，喝的肚子受不了的赵妈妈。愣愣的坐在他的身边，一言不发着。
　　而主卧里的赵天天，则在这个时候，突然收到了同事的信息。对方让他看薛雯的直播间，他不明所以的打开直播间，看见的就是正在炫富的女朋友薛雯。薛雯自从赚钱了，就早早的搬出这里，早早的开始自己租房子直播了。
　　严格说起来，赵天天有一个月没见过她了。结果一个月没见，她就好像完全的变了一个样子。人更瘦了，皮肤更白了，眼睛更圆了，下巴更尖了。她这样的样子，让赵天天一下子想起自己姐姐曾经的样子。好像有一段时间他的姐姐就是这个样子，在香江几个月了，熟悉身边各种主播的赵天天，一看她这个样子就知道她打了瘦脸针和美白针。以前的姐姐好像也打，但现在应该明显没有打了。而且姐姐以前即便打针，但样子没有太明显的改变。但现在的薛雯完全大变样，应该是割了双眼皮，动了鼻子和下巴。
　　“哈哈，我只是打了一个美白针哦，其他没动过。那是你们的错觉，是因为我今天开了瘦脸功能，又画了一个网红妆的缘故。我平时不这样收拾，所以今天一收拾出来就不一样了，大家没被吓到吧？”
　　薛雯在直播间哈哈大笑着，解释着。在她解释时，有人在下面给薛雯发起礼物来，CC直播间最贵的礼物特效一下一下的跳了出来。
　　看着对方在自己女朋友房间里的粉丝等级，赵天天心里一沉。
　　“谢谢方雅科技陈总刷的礼物，陈哥谢谢你了。你太慷慨了，陈哥么么哒！陈哥你刷的太多了，为了回馈粉丝，陈哥你可以加我哦，我可以给陈哥一个朋友位哦。陈哥你名字叫什么？你提前告诉我，省的到时候有人冒充你。”
　　“我叫陈锐，方雅科技总经理，我老爸可是方雅科技的总裁。美女网上有我的图片，到时你看我朋友圈，就知道我是不是冒充的了。而且我三表舅还是CC的高层，我在CC也算小有名气，雯雯小可爱你可要好好的查查哦。”
　　薛雯问着，那个叫陈锐的在底下暧昧的回答着。只是看到他们的对话，赵天天就预感到了什么。他立马拿起电话打给薛雯，结果竟然发现几天没有打的电话号码一下子变成空号了。他立马给薛雯发信息，结果才发现自己竟然不是她的微信好友了。
　　愣愣的坐着，19岁的赵天天终于意识到发生了什么。想着在自己身边那些为了钱随随便便跟粉丝吃饭，最后甚至上床的女主播。赵天天愣愣的坐着，突然有一种自己像是在做梦的感觉。
　　几个月前，他跟女朋友还亲亲密密的，还在这个小屋高兴着，兴奋着。怎么一转眼的功夫，一切就都变了。
　　“叮咚！”
　　在赵爸爸正在抱怨时，在赵妈妈浑身不舒服时，在赵天天魂不守舍时，门外的门铃突然响了。
　　“谁啊！！”赵爸爸心情不好，怒气冲冲的走了过去，结果看到的却是一个笑眯眯的陌生老头。
　　“你是？”
　　“你好，是赵静静女士的爸爸吧。我是这里的房东，我姓崔，你叫我老崔就可以了。是这样的，我今天当面过来，是想问一下这个房子你们还租吗？这租期已经过了一星期了，我一直都没有接到你们要续租的电话。刚好我今天过来来收其他房子的租金，就顺便过来当面问问？”崔老先生笑眯眯着，客气着。
　　“……”赵爸爸愣了一下，他一辈子都没有租过房子，一辈子都没有处理过这样的事情，所以下意识的叫了起来：“天天！”
　　“来了！”赵天天应声走了出来，在看到熟悉的人后，他一下子就意识到发生了什么：“你好，是租期到了吗？”
　　赵天天问着，崔老拿出之前的协议递给了赵天天：“已经过了一星期了，因为你们是签长期合约的所以我也就没催。但今天刚好过来，所以就想着干脆过来当面问问。怎么样？房子还租吧？”
　　“租！”赵天天立即着，他已经习惯了住在这里，而且他姐姐留给他的直播设备都在这里。他要天天坐着这里上班挣钱，又怎么能不租。
　　嘴上这么回应着，很快赵天天便立即道：“叔，能不能麻烦你明天过来。或者到时我给你转账过去，我的钱都在银行卡里，我没有绑定手机，一时也忘记去取现钱了。所以能不能等明天？”
　　赵天天小心客气着，崔老头知道他们的身份，知道这一家的女儿是赵静静应该很有钱。所以立马点了头：“那好，我们明天再说。明天不管是转账还是直接上门，你只要给我说了，我就按你的意思办。”
　　“谢谢！”
　　“不客气，要交多少，上面有，你记一下。别的房东都在涨租就我没涨，我可是很地道的。”
　　“明白，谢谢叔，明天我一定给你。”
　　赵天天感谢着对方，等记下数字后，等送走人后，他便一下子泄了气。
　　“是要钱的吗？要多少？”等人走了，赵妈妈才缓过劲，才开口问道。
　　“一个月两千，要付一年的，总共两万四！”赵天天坐在沙发上，愣愣的回答着。
　　“怎么会这么贵？就这么个小狗窝，连四十平都不到，他好意思收这么高！”刚刚沉默的赵爸爸激动了起来。
　　“这里是香江，而且今年全国都在涨租，就他没涨。一个月两千，这已经够划算，够便宜了！”
　　赵天天跟他解释着，等解释完，他就沉默了下来。
　　赵爸爸安静了下来，看了一眼自己的丈夫，又看看自己沉默的儿子。赵妈妈反应过来率先开口道：“钱够吗？”
　　赵天天的心里好受一些，他回答道：“我有五千，剩下的我找我们领导和同事借一点。”
　　“你借个P，你都工作有一年了吧？一年时间你一分钱都没有交给过家里。你不交就算了，我还以为你不交钱，但能自己攒一点。结果你现在连房租都付不起了，既然没房租，那还住个什么。天天的扑在网上，一分钱都赚不到。我看你也不是干主播的料，还租什么房子，赶快收拾一下，跟我回去得了！”赵爸爸的心里其实也有一点真心建议孩子的意思，但因为他的语气，赵天天一下子就不舒服了。
　　“什么叫我没赚钱？我之前有赚好不好？除了刚出来的那个月我要了你五千，后来你阴阳怪气的，我有要过你一分钱吗？后来来这里，水费电费物业费网费空调费什么的，不都是我一个人在出吗？我当时还养着薛雯，薛雯刚走，你们就过来了。你们天天住在这里，天天的做饭买这个吃那个的。你们以为冰箱里的东西都是自己冒出来的，都不要花钱吗？”一个月三千多块工资，赵天天已经在很努力的节省了。结果被爸妈这么说，他一下子就爆发了。
　　“你别生气，他爸你快给天天打点钱，让他把房租付了。你这孩子，我们家自家有钱，你干嘛还出去借！”心疼自己的儿子，赵妈妈立马坐到赵天天身边安慰起来。
　　赵爸爸动动嘴皮子，看着委屈的儿子，看着一直盯着自己的老婆。他沉默了许久，最后终于老老实实道：“我手上没那么多，现在就五千了！”
　　“怎么可能？”赵妈妈惊了，立马站了起来。
　　赵天天一脸怀疑的看了过来，赵爸爸望着两人，期期艾艾起来：“本来就没有多少钱，静静给的，我们家盖了村子里最好的小二层，后来花了一百万给你买了镇上的房子，后来我们装修房子我又花了将近二十万。还有二十万的车子，你姐姐后来给的少了。我一装修房子，一买车子，最后就剩下十万了。”
　　“那钱呢？”赵天天沉默着，赵妈妈立马紧张的追问起来。
　　“钱？”赵爸爸的脸色不太好，但不管怎么样，他还是如实道：“从去年十月到现在六月，已经整整八个月了。我们前一段时间，都在内地，都住在酒店，都在外面吃饭。有时候还要跟电视台的人应酬一下，十万块看着很多，但花着花着就没了。所以我才带着你回香江的，本来以为静静没了，天天这边也赚到钱了。但我没想到——”
　　在赵爸爸的印象里，只要是主播就都能赚到钱。但他没想到儿子是这样赚钱的，天天对着电脑直播，天天的在游戏里磕磕绊绊的说话。结果竟然没有赚到钱，竟然弄的现在连房租都交不起了。
　　“要不回家吧，家里还有大房子，还有车子。到那边爸给你找个合适的工作，再找个性格踏实的姑娘。到时——”
　　赵爸爸真心实意的建议着，赵妈妈想到目的的情况，脸色不好道：“现在娶媳妇，不是光有房子和车子就行了的。你这一折腾，我们天天连一点彩礼钱都拿不出来了。没彩礼，谁还敢嫁给我们儿子。”
　　“什么叫做我折腾，你不也折腾了。天天的住宾馆，天天在外吃饭。你不是也享受了吗？”赵爸爸被赵妈妈刺激到了，立马反唇相讥：“说来说去，都是你生的女儿不好。一点都不管家里人的死活，无情无义。“
　　“什么叫做我生的女儿不好，要不是我给你们老赵家生了一个厉害女儿。就凭你，你能给重建家里的房子，你能给天天买大房子，你能开二十万的车。你能天天抽二十五块的烟，你能天天在外面在你们亲戚朋友面前嘚瑟?要不是我生的这个女儿，你没准还一天到晚的去地里种土豆，没准还让我一年到头穿不上一身好衣服，还让我住在最西边的那个小破屋里。做人要有良心，他爸平时我不说你，但你不要太过分了。”
　　一听赵爸爸没钱了，赵妈妈就慌了，也顾不得平时的害怕就骂了了起来。
　　两人开始互相揭短，开始互骂，开始互相责备。开始争论起，今天的这一切到底是谁过分，到底是谁把赵静静得罪狠了，弄出今天的局面。
　　两人站在客厅的小阳台一直骂骂咧咧着，等从七点骂到半夜十二点后，两人最后终于冷静了下来。
　　肚子咕咕叫着，把躲在屋子里的儿子拉了出来。赵爸爸真心建议道：“儿子我们不做主播了，回去吧。回去后不管你是要重新读书，还是要重新再找工作。我们都慢慢来，等到了那里，花销会小点。我们住在自己的房子里，也不会太花钱。等到了镇子里，不行，我跟你妈，再找一份工作干着。我们都慢慢来，不管怎么样，迟早会帮你攒齐娶媳妇的钱的。”
　　想起有钱了就变坏就搬走的薛雯，赵爸爸赵妈妈心里恨得牙痒痒，但现在最关键的还是安抚儿子。要是还有钱，赵爸爸肯定还想在香江多待一段时间，肯定能等到赵静静回来。但关键时，他们现在没钱了，手上钱不多，也就没办法再折腾了，所以赵爸爸只能选择回去。
　　要是平时赵天天肯定不会同意这个建议的，但关键是刚刚被薛雯的事情打击到。所以赵天天难得听了进去，难得点了头。
　　一家人商量过后，就等着赵天天去公司办离职要工资。但是等第二天赵天天跟公司的人事部谈完后，他才知道自己签订了一份霸王合约。他才知道他要是主动离职说不干了，还要给公司赔偿一大笔的钱。
　　“这是霸王条款，我要去反映，我要去找人？”一出事，赵天天的反应跟他爸爸一样，就是把事情闹大。
　　结果靓点的人事部，给了他一个他随意，欢迎他告的表情。被这么一打击，赵天天也像昨天他的父母一样。兴冲冲的出了家门，等回来时，也是愁眉苦脸的。
　　一边是可能要付的高额违约金，一边是正在问房租的崔房东。手上没钱，他们没办法继续住在这里。没有足够的钱，他们被恐吓着，不敢立马离开。因为靓点说，即便他们走了，讨要违约金的传票也能寄到他们的村子。这一下子就吓到了赵家一家人，一下子就没办法了。
　　赵家人忙着借钱，忙着想办法。但因为前一段的人肉事件，也因为他们后来频繁出现在媒体前爆料喊委屈的事情。所以大家都已经知道他们跟赵静静闹翻了，知道赵静静现在不管他们了。所以大家怀疑他们要是把钱借出去了，就回不来，所以一时之间就都不敢借给他们钱了。甚至有得到消息的，干脆不接他们的电话了。
　　“一个一个的都是狼心狗肺，当初老子有钱时，我怎么对他们的，现在他们怎么这么对我？”赵爸爸没想到自己亲自开口，竟然会落到这个结果，立马在小屋里大声咒骂起来。
　　感觉一时走不了，赵天天就想先借点钱把房租给给上。但原本跟他关系不错的同事因为知道他今天提辞职的事情，害怕他会借钱跑路，一时也犹豫起来。
　　所以赵爸爸和赵天天一个坐在屋外沙发上，一个坐在屋内椅子上。两人打了无数的电话，竟然罕见的一分钱都没借到。
　　“都怪你，好好的日子不过。贪得无厌，不把女儿当女儿。要是一直像以前那样多好，她给多少我们就用多少。可你偏偏要买这个买那个，偏偏人心不足，偏偏还不对她好。现在好了吧，遭报应了吧。连两万都凑不齐，那现在怎么办？”
　　赵妈妈一辈子没有欠过大钱，从来都没有被这么逼迫过。看着眼前的情况，一时着急直接崩溃了。
　　她在客厅里大哭大闹着，赵爸爸罕见的沉默了，而活了十九年的赵天天到今天才明白什么叫做一分钱难倒英雄汉，到今天才明白金钱的重要性。到今天才明白，原来所谓的朋友，所谓的好亲戚。在你正需要他们的时候，他们会给你来个彻彻底底的失踪和不管不顾。
　　赵家人在煎熬着，而得到赵天天已经跟公司提离职消息的赵静静。想了想，决定带着萧雅回香江一次。
　　“回香江？”跟着赵静静来到丽江拍摄的萧雅，有点意外，她一动不动的看着赵静静。
　　赵静静上前，跟她一起坐在河岸的堤坝上。萧雅下意识的伸手拉住了她，赵静静笑了笑，然后也反手握住萧雅：“难道你不想你爸爸，不想你大哥？而且六月是我们认识和结婚的日子，我想了想，要不我们干脆回去，补拍一下婚纱照，然后再顺便补办一个婚礼？你看怎么样？”
　　“不怎么样！”萧雅确实有点想自己的老爸了，每次跟他视频聊天，对方跟她聊天的时间都不长，所以确实有点想了。加上她确实觉得拍个婚纱照也不错，所以萧雅又笑着补充道：“我觉得不怎么样，但如果你一定要坚持，那我也就随你了。”
　　“呵呵，那就谢谢赵太太的配合和善解人意了。”赵静静笑着挤兑她一句，然后又追问道：“那赵太太觉得补办婚礼，我们应该穿中式的礼服，还是西式的？”
　　“穿西式的吧，我喜欢白色的婚纱！”萧雅也不扭捏了，立马说道。
　　“行，到时那我们就都穿白色的。”
　　“呵呵！”
　　“对了，你的剧本写得怎么样了？最近感觉好吗？有灵感吗？”说完婚纱，赵静静又说到萧雅的剧本上。
　　“我感觉可以了，等我们从香江回来，我就开始安排和筹备。到时你这个综艺达人就可以开始你的屏幕首秀了，而且男主到时就找我二哥来当，这样我也不会吃醋了。”
　　“二哥能同意吗？”
　　“他答应过的！”
　　两人一起在丽江最美的地方，讨论着她们一生最美的时刻，讨论着她们未来的事情。
　　等晚上回酒店后，萧雅就把要回家的事情告诉了大哥。萧正当时正在家里吃饭，听到她们回来的消息，立马就笑了出来。
　　“发生什么事情了？”赵爸爸难得回老宅，看着儿子开心的样子，他下意识的问了出来。而见他难得过来，吃饭都吃的小心翼翼的苏琼也好奇的望向自己的大儿子。
　　“萧雅说她跟赵静静最近要回来了，她们想在这里补办她们的婚礼的。”萧正一边跟萧雅通话，一边下意识的跟萧爸爸说道。
　　“太好了，这两个死丫头，终于想通了。我这就去安排，你问问她们要办西式婚礼还是中式婚礼，她们告诉我，我好安排啊？”萧钟鸣一听到她们要回来就立马兴奋了，等知道她们回来是要办婚礼就更加的高兴了。他大声催着萧正。
　　萧正点着头，然后立马开口道：“小雅，爸爸问你们是要办西式——”
　　萧正的话刚说到一半就停顿了，愣愣的回头看着几乎要凑到自己的身边的老爸。看着他着急等待的样子，萧正一下子就喜极而泣了：“爸爸你听得到了？”
　　“……”
　　萧爸爸愣住了，苏琼一下子站了起来。
　　萧家偌大的老宅一下就安静了，在一片安静中，大家只听到萧雅高兴又兴奋的声音从萧正的手机传了出来。
　　“我想要西式的，我想穿婚纱。哈哈，我也想看看赵静静穿婚纱的样子。她长得比我好看那么一点点，她穿着婚纱的样子，肯定也比我好看那么一点点，所以我想看看。”
　　萧雅在电话里嘻嘻哈哈着，萧家的两父子听到她的声音，一起笑了出来。
　　“对了小妹，到时你要请多少朋友过来？可以多请一些，把你那些像什么叫孟天离什么的网友，可以都叫过来！”
　　“孟天离是静静的朋友，到时肯定要请的。除了他，还有很多呢。”
　　心情好了的萧正立马跟萧雅说起她们办婚礼的事情，看着突然恢复听力的丈夫，看着难得高兴的儿子。一直站着的苏琼心里有点发酸，她不知道自己有多久没见过他们的笑容了，有多久没有听过萧雅这个女儿的声音了。
　　此刻看着他们高高兴兴的样子，苏琼想起萧雅在不知道她的身世时，也这样嘻嘻哈哈的样子。突然的苏琼迷茫了起来，突然怀疑起自己是不是太过耿耿于怀太过小心眼了。
　　儿子跟丈夫一起讨论起萧雅的婚礼了，听着大家的高兴的声音。苏琼有点委屈，但很快她也明白她不可能再做什么了。
　　因为这八个月来，她已经受够了自己独自在家一个人吃饭，一个人被所有亲人忽视的难受感觉了。如果一个萧雅能让萧家恢复正常，能让她的丈夫恢复正常，能让她的儿子们恢复到以往的性格，那她也认了。
　　萧雅在电话里兴高采烈的说着两人回去结婚的事情，赵静静坐在一头的沙发上笑望着她。
　　在听了一会墙角后，赵静静拿起自己的电话。然后在八个月后，第一次把赵天天从黑名单里拉了出来。
　　距离赵天天问辞职的时间已经过了三天了，赵静静相信这次她这个便宜弟弟肯定已经受到教训了。所以赵静静觉得是时候表现她的大度了，是时候该关心他一下了。
　　她这样做不是因为她对赵家人有什么怜悯之心，只是她始终是占着赵静静的身体。她可以折腾赵家人，可以□□赵弟弟，可以算计薛雯。但不管怎么样，不管她做的有多厉害，对于赵家人她始终亏欠一份，始终无法真的完全不管他们。
　　所以就这样吧，赵静静相信这次赵弟弟和赵爸爸赵妈妈都应该受到教训了。当然从今往后，她只会负责他们最基本的开销和花费了。但如果赵爸爸还像以前那样的话，赵静静也只能再把他们拉黑一次了。

　　（全书完）
===================

===================
