



　　题名：禁爱
　　作者：南艺

　　简介：
　　顾存溪笔直的人生道路再遇到萧裴音那天开始，彻底偏离了普罗大众规定的坦途
　　不光偏离，还满是禁忌，她决定忠于自己，直面内心，可萧裴音告诉她：“我不能爱女人”
　　然而她决定放弃时
　　萧裴音却说：“我认输了！”
　　一场偷来的爱情，她们都没有抵住风浪，萧裴音对她撒谎又狠心推开她
　　后来，一别四年，在公司聚餐会上，她们再次相见，顾存溪冷着她，讽刺她，心里却叫嚣着
　　“想要她！”

　　【阅读指南】
　　非双结，女主结过婚，HE

　　内容标签：虐恋情深，破镜重圆，婚恋，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾存溪，萧裴音┃配角：陈峰，辛海，陈家茂，程声，江饶┃其它：
　　一句话简介：挣脱牢笼，感受爱意自由
　　立意：我忠于内心，也忠于你


第1章结婚？
　　“杀人犯，奸商！”
　　一阵急促的手机铃声传来，顾存溪从梦中惊醒，坐在机场的等候大厅，身边人来人往，她看着屏幕上的来电，抬手按下了接听键
　　“存溪…抱歉等久了吧，路上堵的厉害，我已经到机场门口了，T3航站楼，我在门口等你”
　　“好，这就来…”
　　挂断电话，顾存溪呆坐在椅子上，想起刚才的梦，梦里面那些充满恨意血红的眼睛死死地看着自己！在那些人的心里杀人犯是她，奸商也是她…
　　过往的种种像被刻在脑子里一般，无论是在清醒时还是在梦境里都会不经意间跳出些许片段，时刻折磨着她的神经…顾存溪苦笑的摇了摇头，起身向机场外面走去…
　　辛海站在门口不断向内张望，想起顾存溪的到来，嘴角笑意愈发明显，他终于等到了这一天！
　　顾存溪拖着疲惫的身体走出机场门口时，远远的就看到了站在车前等候自己的辛海，他还是老样子，连穿衣风格都没变，想起自己初见辛海的时候，他也是像现在这样一身休闲的西服外套配着牛仔裤和运动鞋…
　　那时候自己刚刚大学毕业，如今一晃已经几年过去了
　　时间过得真快啊…顾存溪感叹道
　　不知道为什么，与辛海的见面其实并没有恋人之间久别重逢的那种期待，反而平淡的像白水一样…
　　她不经回想起与辛海在一起的这两年，两人始终分隔两地，一年能见面的次数可以说是寥寥无几…
　　大学毕业后她顺利的进入了当时北城最有实力的华海集团，心思更是全部放在了工作上，对辛海只是淡淡的…
　　顾存溪始终想不清楚与辛海的恋爱，到底问题出在哪里，或许是自己一直太过理性，所以才缺少了恋爱中应该有的各种情愫，
　　想着想着顾存溪微微叹息起来，她第一次觉得自己的人生好像的确是失败的，别人的青春风花雪月，而自己的青春只有书本和无休止的加班工作，本以为没有爱情至少有事业也是好的！可如今连事业也毁了，呵…
　　看着机场外面完全陌生的城市，身边车辆呼啸往来，顾存溪陷入了深深的迷茫，不知道自己的决定到底是否正确…
　　辛海看着顾存溪从远处走来嘴角不自觉的扬起弧度，比起大学时期，如今的她褪去了青涩，变得愈发沉稳，很是迷人，披肩的长发尽显女性的优雅，长款灰色风衣衬出了她纤瘦修长的身形，浑身透着一丝清冷，带着身上好闻的薄荷清香
　　“一路上累了吧”辛海走上前伸手接过了顾存溪手中的行李
　　“还好…”顾存溪笑了笑
　　没有恋人相见的脸红心跳，一切都太过平静了，或许在别人看来，她跟辛海根本就不像是情侣…
　　仔细想来她发觉自己好像真的没有喜欢过辛海，或许的只是对那段青春岁月的怀念…
　　想起在北城多年的种种，那段艰难的日子里，辛海给了她很多帮助，在外漂泊的很多年，她内心渐渐筑起了高墙，从进入华海之后，一路走来看惯了商场的明争暗斗，心好像也变硬，变冷了…
　　天色渐暗，江怀市的冬日愈发寒冷，辛海牵着顾存溪的手走到车前帮她放好行李，转身紧紧抱住了眼前的人，在她耳边轻声说道：“我一直都在等你，存溪，谢谢你来到我的身边！”
　　顾存溪任由辛海抱着自己，没有抬手回应，自从她答应辛海交往的这两年里，因为是异地，见面的次数本就不多，像此刻这样的拥抱，更是一只手就能数的过来…
　　而且…面对辛海对自己的亲昵，顾存溪的心里始终有着一丝隐隐的回避
　　“我们先走吧”顾存溪轻声说道
　　她伸手推开了辛海，关于方才的情话，顾存溪没有回应，只笑了笑，准确的说，她并不知道该说什么，情话她不会讲，也不愿讲…
　　辛海开着车一路向市区驶去，车内放着温柔的情歌，旋律优美缓解了顾存溪心中的复杂情绪，她看向车窗外，来往的车辆一闪而过，渐渐陷入了沉思
　　“存溪，我父母听说你的到来她们很高兴，迫不及待的想见见你，说要给你接风，晚上我们一起吃顿饭吧？”辛海边开着车边问道
　　顾存溪有些失神，没有听到辛海在跟她说话，只静静的看着窗外，车窗上映出了她好看的侧脸…
　　“……”
　　见顾存溪没有回应，辛海不知趣的又轻轻唤了唤她：“存溪？”
　　像是梦中惊醒一般，顾存溪回过了神，看向身旁的人，一时有些愣愣的
　　“你刚才…说什么？”顾存溪问道
　　“是我父母，她们想请你吃顿饭！”辛海耐心的又说了一遍，只是语气比方才要低沉许多，他顿了顿又问：“存溪…你怎么跟丢了魂儿一样，是不是累了？”
　　顾存溪摇了摇头，过了一会开口说道：“替我谢谢你父母的好意，不麻烦了，况且我们现在赶回去，时间也很晚了，吃饭不急这一时，改天…再拜访你父母吧”
　　话音刚落…车内的气氛一时有些凝固，除了悠扬的曲子，两人都没有说话，辛海面色沉了沉坚持道：“就一顿饭，没什么别的意思，也不麻烦，而且…这会儿他们已经订好了包厢，菜也点好了！”
　　“……”
　　“再说你刚下飞机，不管多晚，饭总是要吃的嘛，存溪…就一顿饭，当是陪我，吃完我送你回去休息，好吗？”辛海的语气带着一丝恳求的说道
　　拒绝的话被生生堵在了喉咙里…
　　“那就去吧…”顾存溪点了点头，脸上透着一丝无奈
　　从机场到市里的路程大概一个小时，江怀市作为二线城市，路况不如北城那般拥堵
　　辛海将车子停在了餐厅门口后，两人被服务生带领着走上二楼，推开包厢的门就看到了里面等候多时的辛海父母…
　　“爸，妈，这就是我女朋友，顾存溪！”辛海笑着说道
　　“叔叔，阿姨，你们好…”顾存溪站在一旁看这两位老人，点了点头
　　“路上累坏了吧，快坐，快坐”辛母一手拉过顾存溪，笑了笑，眼里是满意的欣喜
　　“菜我们已经点好了，不知道你喜欢吃什么，就点了一些这里的特色菜，一会你尝尝看”
　　“谢谢叔叔阿姨，让你们破费了！”顾存溪微微轻笑道
　　“这有什么，小海总在我们面前提起你呢，说你漂亮，懂事又有能力，今天我们也总算是见到了”
　　说话间菜品陆续上齐，顾存溪望着一桌子的丰盛，竟有些没胃口
　　“存溪，你尝尝味道怎么样，合不合你的口味”辛海一边说着一边向存溪的盘子里夹了很多菜
　　“听小海说你是为了他放弃了北城那面的工作来到小海身边的，阿姨为此很感动你为小海做出的牺牲，你放心，我们家一定会对你负责！”
　　“？？”
　　顾存溪没有接话，看向一旁的辛海，眼神里带着一丝质问，她转头看向辛母，面色平静，但眉眼间透着一丝冷冽的疏离道：“阿姨，我想您可能…”
　　没等说出口，辛海开口打断了顾存溪的话说道：“妈…你这说的都哪儿跟哪儿啊！”
　　“……”
　　“你这孩子，还得让我和你爸跟你操心到什么时候去啊”辛母面色不悦的看了看辛海转而又看着顾存溪继续说道：“存溪…小海说你们交往两年了？”
　　“是…”顾存溪不着痕迹的轻叹，拿起面前的茶杯喝了一口
　　辛母点了点头说：“你们这个年纪啊，两年时间说长不长，说短也不短了，小海比你大一岁，也到了该成家的年龄了，如果你们决定了往后要一起生活，我们家也想尽快把婚事定下来，找个时间双方父母见个面”
　　“……”
　　面前的饭菜因为辛海妈妈的一席话，彻底失去了滋味…
　　她本想开口直言拒绝，但毕竟是长辈，饭桌上也至少给辛海留一些面子，于是顾存溪坐在一旁一言不发，心中的不悦没有丝毫表露，脸上挂着淡淡的微笑，没有回应辛母的提议
　　“你可能觉得阿姨有些唐突了，不过我们见你的第一眼就由心的喜欢，近两年为了小海的婚事我跟他爸是没少操心，之前不知道你的存在，我们给小海介绍了不少女孩，结果他都看不上，原来是一心一意要等着你呢”
　　这样的场面比以往的各种应酬都要难以应付的多，顾存溪静坐在一旁许久，待辛母说完后，她转头看了看辛海，眼神带着明显的冷意，随后对辛母说道：“谢谢您的认可…但婚姻是大事…有些事我不想乱了次序，我第一天到江怀，结婚的事先不急…况且我父母还没有见过他！”
　　顾存溪尽量让自己的语气听起来平静，努力压制着心中的不悦，委婉推脱了辛母的提议
　　此话一出，辛海父母微微一怔，她们感觉到刚才顾存溪的话语中好像透出了一点锋利
　　察觉到顾存溪语气的细微变化，辛海赶忙开口说到：“妈，存溪才刚来，饭还没吃几口，怎么就谈上婚事了”
　　“咳…是啊是啊，你看我们光着急了，都忘了这些，的确是应该让小海先登门拜访的，是我们疏忽了”
　　辛海得父亲很少说话，是个沉默少言的人，顾存溪感到了辛海父亲的目光，他在看自己，这样的眼神让她感到很不舒服，透过辛海父亲的眼睛，顾存溪知道他在判断观察着自己
　　一顿饭吃下来，顾存溪胃部隐隐的不适，她参加过大大小小的应酬，都要比今天的场面大的太多，可今天坐在这里是她吃过最不自在的一顿饭
　　刚到江怀市的第一天忙忙碌碌的有些疲惫，吃过饭后四人走出饭店，辛海本想先送父母回去，这样可以跟顾存溪多待一会，结果辛海父母故意说饭后想走一走，让他先送顾存溪回家，这也正合了辛海的意
　　告别了辛海父母，顾存溪坐在车上微微闭上了眼睛，她想起了刚才饭桌上的一席话，心里沉闷无比
　　结婚…
　　顾存溪没有认真想过这个问题，她始终觉得婚姻对于女人来说是吃亏的，如果一个人可以生活的很好那么婚姻就不是必然选项，或许是来自父母婚姻的影响，让她对婚姻好像从来没有过期待，与其把期望放在别人身上，不如靠自己来的更踏实，她知道辛海很想结婚，但是顾存溪觉得自己给不了他想要的生活，这样一直拖下去难道不是一种自私和不负责任的行为吗？况且与辛海之间的感情如此无感，顾存溪不止一次的问过自己这样是否正常？
　　一路开的很快，转眼间就到小区门口，辛海按着顾存溪的要求在离他不远的地方租了一套一居室的房子，他并不想这样做，他希望顾存溪可以直接住进他的家里，毕竟在辛海的心里他们是要结婚的，可顾存溪执意如此，辛海知道自己是无法改变她的！多年来，只要是顾存溪决定的事，没有人可以左右，她始终如此！


第2章我不愿意
　　辛海带着顾存溪来到这间租的房子里，虽然只是一居室，不过房间装修精致又温馨，顾存溪环顾四周，满意的点了点头
　　她把行李逐一整理，从一旁取出一个信封，看着辛海淡淡说道：“这是你帮我垫付的房租，谢谢你帮我找了这里，房子很不错！”
　　这种疏离客气的语气令辛海心中一沉，有些不悦起来说：“我们之间要分的这么清楚吗？存溪…你是我女朋友，帮你做这些是应该的”
　　“况且你刚处理好北城那面的事情，大部分钱不是都赔给受害者家属了吗，你刚到这里用钱的地方还很多，钱你收着，不用给我！”
　　顾存溪拿着信封的手，举在半空，没有收回去的打算，她坚持道：“看房子你已经帮我很多了，房租不用你垫付，这些钱我还有，你不收我住在这里会不安心！”
　　辛海无奈的摇了摇头，微微叹息，伸手接过了信封，手指轻轻摩擦着牛皮纸袋，一副若有所思的样子
　　她终究还是把自己当成外人…他心里暗暗的想
　　“今天在饭店你妈妈说的事，我暂时没有考虑过，我现在不想结婚，所以…”
　　没等顾存溪说完，辛海立即开口打断了她：“我妈的话你别放心上，她就是着急的让我成个家”
　　“嗯！”顾存溪点了点了，眉眼轻皱
　　“关于…结婚的事我是认真的，存溪，我的心意…这些年你清楚的，除了你，我不想在考虑别人了…”
　　“……”
　　“如果你还没想好，我也不会强迫你，我愿意给你足够的时间让你考虑…你早点休息，我先回去了！”
　　说完不等顾存溪回应，辛海头也不回的走了出去…他害怕再多待下去，会听到从顾存溪口中说出的拒绝，不留余地…
　　辛海离开以后，顾存溪暗暗松了一口气…
　　她收拾好所有衣物，起身走向浴室，对顾存溪来说最放松的方式便是如此了…
　　置身于狭小的浴室中，温热的水洒在身上，好像可以洗掉满身的疲惫和那些不堪的过往，逐渐升起的雾气让浴室染上了一丝朦胧，看不清周遭
　　洗好澡后顾存溪围着浴巾站在镜子前看着自己竟觉得有点陌生…
　　好像以前的很多都想不起来了，关于大学，关于青春都愈发模糊…
　　湿漉漉的头发披在双肩，滴答滴答的落着水滴，顾存溪坐在沙发上，盯着眼前的电视发呆，不知在想什么…
　　暗黑的屏幕里映出了她的落寞…
　　寂静的客厅内，只有顾存溪微微叹息的声音，她在心里暗暗告诉自己要振作，沉浸在那些过往里只会更无力，像凝视深渊一般移不开眼，那些过去的，过不去的，都该过去了…
　　她拿起了一旁的手机随便翻了翻，决定明天先找一份工作让自己忙起来…再慢慢适应这座城市，就当是让自己放松一段时间
　　顾存溪不禁又回想起以前…在北城的那些年，几乎每一天都在争分夺秒的努力过生活，常常因为工作熬到凌晨，无休止的加班一度觉得自己像是一台日夜运作永不停歇的机器
　　在那些无关外人的眼里或许她无疑是成功的，可其中滋味只有深处其中的人才能感同身受
　　其实顾存溪并不是为了辛海才选择这里，来到江怀市只是她自己的随意选择，她想只要不留在北城去哪里都可以，只有在没有人认识自己的城市里她才可以重新开始！
　　窗外清冷的月光照在身上，不知过了多久，顾存溪感到眼睛有些沉重，她伸手拉了拉身上的被子，将自己裹紧，渐渐睡去
　　…
　　第二天一早阳光洒进屋内，刺的她从睡梦中醒来…
　　在北城的很多年里顾存溪养成了一个习惯，无论在哪里，夜晚她都不会拉上窗帘，她喜欢外面的万家灯火，虽然每一处都不曾为她而留，不过…哪怕只是站在窗边静静的看上两眼…就觉得自己好像也沾染上了一丝烟火气，如此就不会太过寂寞了
　　早餐，她给自己做了一份单面煎蛋，一杯牛奶又配上一小块三明治…
　　顾存溪的一日三餐十分清淡，重油高糖的食物她很少去碰
　　一个人的自律从身材便可看出二三
　　匆匆吃过早饭后，她便拿起手机编辑简历，一份一份的发出去，在编辑简历时她修改了一些东西，抹掉了一点过去的痕迹…
　　这一次她想试着过简单一点的生活，与从前背道而驰
　　辛海的电话在这时突然打了进来，她犹豫了一会接了起来
　　“存溪，昨晚睡得好吗？”辛海在电话另一端轻声问道
　　“嗯…挺好的！”顾存溪的语气淡淡的
　　“江怀有很多好玩的地方，今天没什么事，我们一起去逛逛吧？”
　　经过昨天的事…不知怎么顾存溪本能的想要去回避辛海，说不出缘由
　　她顿了顿说：“辛海，我…有些累，改天吧”
　　电话另一边短暂的沉默又隐约带着一丝轻叹，过了一会辛海继续说道：“那…不然中午一起吃饭吧，昨天很仓促也没有给家里买什么吃的，反正你中午也要吃饭的，我们可以在附近，吃完了我送你回家”
　　“辛海！我真的有点累，想一个人待会儿，午餐我自己解决就好”顾存溪的语气略带着一丝不耐烦，她只想快点挂掉这通电话
　　以辛海对顾存溪的了解，她不愿意的事，没有谁可以说的动她，想了想便也不再坚持：“好吧，那…你好好休息！”
　　“有什么事打电话给我”辛海补充道
　　“嗯…”顾存溪点了点头
　　黑下去的手机屏幕，映出了她好看的眉眼，只是眉眼微皱…
　　沙发上她继续浏览着招聘信息，选中的职位都是最简单的工作…
　　其实以她的能力是可以找到更好的工作的，但是这一次她不愿再卷进商场的那些明争暗斗里，与林墨的争斗就是一场活生生的例子！血淋淋的…
　　现在她已经没有力气像以前一样去拼去抢了…
　　还记得一年前辛海曾问过她一个问题，他说：做一个简单的普通人真的让你这样不快乐吗？
　　那个时候，顾存溪斩钉截铁的告诉辛海，她的语气坚定无比：“当然不快乐，因为有太多身不由己…连选择生活的权利都没有的人，是没有资格谈快乐的！”
　　顾存溪回想起这些笑了笑…像是自嘲一般
　　曾经那么努力的向上爬…不择手段的把别人踩下去，只是为了走到高处，能拥有选择的权利…
　　可是当真正站在高处的时候，她才发现，站在高处的人生同样摇摇欲坠，上面的风很大！轻轻便可将她吹落…
　　人如蝼蚁，如衣物，如此容易被踏碎…被剥夺！
　　寂静的客厅传来顾存溪的一声轻微的叹息…
　　她强迫自己不去回想，稳了稳情绪，随手拿起一旁的电视遥控器…
　　客厅里太安静了…需要点声音
　　手里的遥控器被存溪反复按来按去，电视里无聊的节目一闪一闪的被切换着…
　　不知过了多久，手机突然响起了来电铃音，顾存溪拿起来看了看，是一个陌生的号码，她微微皱眉，接起了电话
　　“你好，请问是顾存溪吗？”
　　“我是…您是？”
　　“这里是音域艺术培训中心，我这面收到了您的简历，想邀请您来面试，不知道今天下午三点您方便吗？”
　　顾存溪回想自己投递过的简历，大多都是跟音乐相关的…
　　音域艺术…管她呢！去看看吧！
　　“没问题，下午三点我方便，公司的地址是哪里？”
　　“地址稍后我以信息的形式发给您，那我们下午见”
　　电话挂断之后，顾存溪抬手看了看时间
　　快一点了…
　　因为对这里的路线不熟，所以要早点出发，以最快的速度整理好自己，顾存溪拿出手机查询了一下路线，匆匆赶去车站
　　辛海替她找的这处房子，周围的交通很是便利，车站距离小区很近，步行大约五分钟的路程
　　到达面试地点后，顾存溪抬手看了看手表，时间还早…
　　这个时间进去离约定的时间早了一些，或早或晚都不合适…
　　双子大厦！
　　顾存溪看了看眼前的写字楼，随手从包里掏出了香烟和火机，细长的女士香烟，点燃后带着薄荷的味道…
　　从前她是很讨厌香烟的，不过后来…
　　抽完了一根烟，顾存溪喷了些香水又含了一块薄荷糖，她不喜欢把香烟的味道带给别人…
　　走进公司时顾存溪四周看了看，前台只有一个小姑娘，看着年龄不大…
　　顾存溪走了过去开口说：“你好，我是来面试的！”
　　女孩抬头看着顾存溪，微微愣了两秒，才反应过来说：“好的…您在这里稍等一下！”
　　顾存溪点了点头
　　大概过了五分钟，一个女人从办公区域走过来，顾存溪注意到，她在走近时看着自己挑了挑眉
　　“你好，是顾小姐吧，我是给你打过电话的人事部经理，我们到会议室谈吧”
　　走进办公区时，顾存溪没注意到，身边走过了一个女人，但下一秒她脚步不自觉的略微停顿了一下…
　　这本不是什么值得在意的事，只是在两人擦肩而过的瞬间，一丝好闻的清香隐约飘了过来，这种味道令她莫名的心安，因此引得顾存溪停下了脚步，她愣了愣回头看过去，却什么都没有…
　　比起那个女人的样貌…顾存溪最先记住的是她身上的味道！
　　跟着人事经理的脚步，顾存溪来到会议室，她在来之前就想到了面试过程中会被问道的一系列问题，所以面对人事经理的提问，顾存溪对答如流
　　当然…也没有涉及到什么专业性的问题，也不需要专业性…
　　人事经理对公司进行了简短的介绍，工资4000，早九晚五，每周双休，五险一金
　　对于公司的福利待遇，其实顾存溪根本不在意，所以她只静静的坐在一旁，笑着点了点头
　　“我对顾小姐很满意”女人笑了笑说道
　　“至于我刚刚说的职位，福利待遇，如果顾小姐可以接受的话，可以立刻办理入职，当然…如果你觉得需要给你一个考虑的时间的话”
　　“我可以接受，什么时候可以上班？”顾存溪直截了当的说道
　　话音刚落，对方的眼里闪过一丝意外的神色…短暂的沉默了片刻


第3章她叫什么名字
　　会议室里短暂的沉默…两人相互对视了片刻后对方才缓缓开口：“明天就可以入职，我叫时青弦，是这里的人事部经理！”
　　“明早九点，顾小姐直接到公司就好！”
　　面试结束后，顾存溪离开了会议室，经过办公区时，她又想起了刚才那个女人身上的味道，其实也不是什么特别的味道，但就是说不出的好闻……
　　跟时经理道别后，顾存溪走出公司，正好赶上回家的那趟公车
　　不知道为什么，或许是因为工作很顺利的缘故，让她的心情好了很多，一时间也来了兴致，想给自己做一顿晚餐，仔细想想，距离自己上一次做饭，已经久远的让她有些记不清了
　　正好家里也需要备一些食物，就去超市吧…顾存溪心想
　　货架上琳琅满目的各色食品，顾存溪推着车子，逛了一圈又一圈，有一种久违的感觉，她已经很久没这么清闲的逛过一次超市了…
　　来到蔬果生鲜区…顾存溪拿了一些青菜，青虾还有水果
　　因为北城的饮食习惯偏于清淡，所以从大学毕业到工作的那些年，口味也渐渐变得清淡
　　后来时间久了，太过油腻的东西都会让她吃的不舒服…不过应酬的时候总是没办法避免这些，烟酒，大荤缺一不可…时常让顾存溪感到头疼…
　　再后来工作越来越忙，有时连给自己做顿饭的时间都没有，更别提像现在这样清闲的逛逛超市了…
　　走到冷柜存溪勾了勾嘴角，拿了许多无糖酸奶，看着面前的购物车，摇头轻笑，不免有些觉得这样的自己是不是真的太过清淡简单了些…
　　回到家后顾存溪换好衣服钻进了厨房，专心为自己做着晚餐，拿出在超市买来的精致瓷器装入清理好的食材，看着面前好看的碗盘，心满意足的笑了笑
　　其实顾存溪是个很精致又会享受生活的，她不喜欢将就…也或许正因如此她跟辛海注定是不对路的…
　　虽然她与辛海都是从小地方的普通家庭出身，可辛海太过安于现状，觉得生活只要过得去就好，而顾存溪不这么想…
　　她始终想要走向更高的地方去，觉得人活一生，总要去看看没有看过的好风景和没有体验过的各色生活，尽力而为！
　　大学毕业后，两人走上不同的人生轨迹，辛海离开北城回到老家平淡生活，而顾存溪则选择留在北城…
　　在这期间，辛海多次提到结婚…并劝说顾存溪同他一起过平淡的生活，两人为此频繁争吵，每一次都是来自内心最深处的思想碰撞…也因此多次的提过分手，可每一次，辛海都会拼命的挽回，恳求…在感情里有时不够决绝，是顾存溪的弱点！
　　后来一晃几年间顾存溪在华海集团慢慢站稳了脚跟，自此两人之间真正的拉开了差距…
　　在厨房忙碌了近一个小时，顾存溪看着经自己手做出来的饭菜有了些满足感，只不过这种自己做饭自己吃的感觉，有时候不免会有一些孤独…
　　吃过饭后顾存溪坐在客厅开始查看明早上班的路线，计算时间，想着明天第一天上班，因为对城市不熟悉，要提早做好准备
　　江怀市的冬天，不光冷，还很阴…整个城市被笼罩在雾霾之下
　　昨晚睡前定好的闹钟还没响…顾存溪就早早的起床，忙忙碌碌的为自己准备好了早餐，看着衣柜里的衣服，犹豫了半天，挑了件宽松的小西装外套，里面搭配高领黑色底衫，选了一条牛仔裤加上长筒靴，又配上了一条长款项链做装饰，看着镜子里的自己，顾存溪满意的出了门
　　来到车站时这里已经挤满了人…
　　“……”
　　早高峰的人很多，互相挨着挤在了狭小的车厢里，顾存溪眼神空洞又迷茫，她觉得自己好像一朝回到刚刚毕业时的生活，甚至同那时的自己都无法相比…三十岁的从零开始，真是有些让人力不从心…
　　在这座城市里，再也没有什么可以为之骄傲的了…
　　看着车窗外一闪而过的风景，顾存溪失了神，不知在想什么，脑袋空空荡荡的，思绪有些杂乱
　　很快车子终于停在了公司门口，抬手看了看表还不到八点半，离上班的时间还有一会，她走到大厦楼下的吸烟区，从包里掏出了香烟点燃，引得路人频频回头…
　　这样的景象或许任谁都会多看上两眼，一个漂亮的女人手持香烟倚靠在大厦的角落处，神情冷峻又木然，时而吐出的白色烟雾将她包围，远处看起来修长落寞的身影若隐若现
　　顾存溪学会抽烟是在那件事情之后，当人身处低谷时总希望抓住点什么可以救自己一把，又或者需要某种放纵去宣泄自己心中的愤懑
　　而她…选择了后者，她不喜欢酒精带给人的精神麻痹，即使再痛苦顾存溪仍然希望自己保持清醒的头脑，每一次点燃香烟时伴随尼古丁和焦油的吸入，再从口中吐出，这样的感觉让她觉得好像心中所有痛苦也一并吐了出去一样…
　　一根烟燃尽…顾存溪看了看时间灭掉了手中的烟，转身走进公司大楼
　　她是第一个来到公司的人…
　　“存溪，来的这么早，我以为我会是第一个，在你没来之前一直如此”时青弦从外面匆匆赶来，看着顾存溪说道
　　“时经理也是很重时间的人！”顾存溪点头回以微笑道
　　两人说话间公司的人也陆续到齐，时青弦把人召集到公司大厅，向所有人介绍着顾存溪，看着下面的人群，顾存溪一眼扫过，突然发现有一个女人对自己点头微笑，只一瞬间…顾存溪知道那是礼貌性的微笑，不过却让她感到异常温暖，
　　顾存溪因为心中的感觉有些奇怪自己，见过了形形色色的人，这样的微笑再平常不过，可刚刚的女人怎么笑的让人感觉竟这样温暖呢…
　　她收回了目光没有再看那个女人，也没有回以微笑，看向了别处…
　　时青弦简短介绍过之后，便让大家开始归位工作，员工也陆续散去，
　　时青弦叫住了顾存溪说道：“我带你了解下公司的内部环境”说着便向办公室走去，顾存溪跟着时经理的脚步走了过去
　　“公司一共分为五个部门，我们现在所在的是教学部，前面是销售部，我的办公室就在前面财务部也在那里，有事你可以来找我，”
　　顾存溪边走边看，这里应该是销售部，四间办公室，原来销售部门是独立的办公室
　　突然！她眼光停在了某处，敞开的办公室门内坐着刚刚在大厅里冲她微笑的女人，顾存溪不由自主的停住了脚步
　　女人好像感觉到了什么一般，抬起了头
　　四目相对…
　　她微微一愣，随后又点了点头轻笑起来
　　奇怪的感觉…明明连对方的名字都不知道，却有一种难以言说熟悉，好像有着一种天然的亲近感…这一次顾存溪同样回以了礼貌性的微笑，停留了片刻才收回视线
　　“公司部门的所在区域就是这些了，平常教学部会有一些公开课，在公司大厅进行，同时就需要你们前台的接待配合，前面的区域是教学教室，现在校区的学生还不太多，平时也不会很忙，关于课程方面，我们现在设有吉他，架子鼓，钢琴小提琴四类课程，招生的范围在5-8岁，其他就没什么了，慢慢了解，第一天来没什么工作，你可以熟悉熟悉工作环境和这里的领导，有什么不懂的可以来找我，或者找王昭，她是你们的行政主管”
　　“好，谢谢时经理！”顾存溪笑了笑
　　经过刚才时经理的介绍，顾存溪简单的了解了公司的内部情况后，对这里整体的运营情况和存在的问题有了基本掌握，
　　脑子里再次浮现出刚刚那个冲她微笑的女人，她突然有点好奇那个女人叫什么名字？不知道为什么只一眼便可以让她这样印象深刻，
　　突然有个声音打断了顾存溪的思绪，是同样做为前台的一个女孩，
　　只见她走过来想要向自己搭话，看得出来这个女孩的年龄比自己小上几岁，脸上有着一种稚嫩和阳光，一双眼睛干净清澈，扑闪扑闪的看着自己：“你是昨天来面试的那个姐姐吧？是我接待的你…”
　　顾存溪看着面前的女孩想了想，回忆起来，昨天下午的确是她接待的自己：“嗯…我记得”顾存溪点了点头
　　“刚听到青弦姐说你30岁，真的吗？我都有点不敢相信，你看着很年轻呀，总觉得我们年纪差不多呢！”女孩一脸怀疑的说道
　　顾存溪并不想跟眼前的这个女孩聊太多，她骨子里是个有些冷漠的人，不想回应这种没有意义的问题，但看着女孩的靠近和热情，存溪不想让人觉得自己不近人情，于是对女孩微微一笑说道
　　“你这样说我会忘乎所以的，对于一个30的人来说，年轻这个词已经越来越远了”
　　顾存溪语气冷淡话语中带有一丝疏离，这样回答女孩应该不想再继续与她交谈了吧，存溪心想…
　　果然女孩沉默了一会，但下一秒又听到她继续说道：“年轻也不只限于年龄呀”
　　“我叫程声，来这个公司也不久，家住在附近，我父母希望我工作的地方离家近一点，轻松些挣点零花钱就好，她们觉得女孩子不需要挣很多钱，很辛苦，反正以后也是要嫁人的”
　　这样的言论听的顾存溪微微皱起了眉，没有回应
　　见顾存溪没有反应一脸淡漠，女孩顿了顿又继续说到：“前台的工作很枯燥又有些繁琐，之前一直都是我一个人，连个说话的人都没有，不过现在好了”
　　顾存溪看着程声点了点头“嗯…”
　　“……”
　　这人，好冷…
　　这是程声对顾存溪的第二印象，第一印象是漂亮，很漂亮！！浑身上下都带着脱离尘世凡庸的清冷
　　“那个…存溪姐，一会午饭要不要一起？楼下有一家美食城，经济实惠，而且味道也不错”
　　顾存溪看着程声的热情笑了笑便答应了下来
　　突然辛海的电话打了进来，工作期间顾存溪一向不喜欢谈私事，便挂掉了电话，想了想还是给辛海发去了一条消息
　　【我在上班，不方便，下班后联系】
　　她这才想起来忘记告诉辛海她找到工作了，放下手机，程声凑过来看着顾存溪笑着问道：“是不是男朋友啊，或者是老公吗，存溪姐应该结婚了吧？”
　　顾存溪摇了摇头表示自己并没有结婚
　　“那就是男朋友啦？”
　　顾存溪没否认，点了点头当是承认了
　　程声叹了口气说道：“不知道谁这样有福气，能做存溪姐的男朋友！”
　　这时时经理从里面走出来拿着几份文件，交给程声说到
　　“把这几份文件汇总一下做成表格，关于销售部跟去年的同期做出对比，给我一个汇总差异，做好后发到我的邮箱，今天下班之前”
　　程声接过文件没有说话愣愣的站在原地看着时青弦转身离去，顾存溪看着一旁的程声端着文件站在那里，心中猜想刚刚时经理交待给她的工作她有些无从下手
　　顾存溪摇了摇头开口问到：是有什么困难吗？
　　程声皱着小眉头，表情有些窘迫的说道：“存溪姐，同期比…你知道要怎么计算吗？”


第4章她结婚了…
　　顾存溪看着程声笑了笑说：“我可以给你一个公式，其他的就看你自己的了”说着顾存溪写下一个公示给了程声，程声接过纸条看了半天
　　“月销—同期÷同期？”
　　程声显然没有看明白…
　　顾存溪拿过文件说：“首先要得到两组数据，月营业额和去年同期营业额，有了这两组数据，套用在刚刚的公式里就可以得出时经理想要的同期比”
　　“不过你需要知道，时经理要的到底是同期月对比，还是同期年对比，她刚刚没有说，你也没有问”
　　程声愣愣的，随后恍然大悟般拍了拍额头道：“那我去问问时经理”
　　转过身时，程声这才发现有人一直站在她们身后
　　“裴音姐，你站这里很久了吗？怎么不说话呀，是来找我有什么事吗”程声笑着问道
　　“我看你们在谈工作，就没有打断，也没什么事，快到午饭时间了，想过来问你要不要一起？”萧裴音柔声回应，好看的眉眼弯起弧度
　　好听的嗓音传入了顾存溪的耳朵，她下意识的好奇，如此温柔的声音会是个什么样的女人…她回头看去的瞬间愣在当场
　　原来是她！听程声叫她裴音，她是姓裴吗？顾存溪暗自想，目光停留在萧裴音的身上移不开视线，她较好的面容，好像找着一双会笑的眼睛，眼神里时刻带有笑意一般的温柔如水，一头浓密的垂肩长发带着女性的优雅，浑身上下都透着一种知性的美…
　　程声没注意到顾存溪的失神，她点了点头笑着说：“我没问题，裴音姐，那我去下办公室，回来我们一起走！”
　　说着程声拿着文件向办公室走去，留下了萧裴音和顾存溪两个人谁也没有说话…
　　大厅内的空调吹着阵阵暖风，顾存溪莫名觉得有点闷热，是透不过气的那种…
　　随着空气的流通，隐约间她又闻到了记忆里昨天的那个味道！因为两人离得很近，顾存溪能清楚的分辨出这个味道来自于哪里
　　是她身上的味道！一时间有一种奇怪的感觉说不清楚…
　　顾存溪收起自己看向萧裴音的目光，转过头去，假装看着电脑里的文件，不知道是不是因为她站在身后的缘故…顾存溪有一点莫名的紧张…
　　从早上到现在这个女人总是给自己某种异样的感觉，说不清又道不明…
　　她身上隐约散发的清香和温柔笑意，给了顾存溪一种无法言说的踏实感
　　突然她听到身后的人开口了
　　“谢谢你”
　　“？？”顾存溪听到裴音的话回过了神，却对方才萧裴音的话一头雾水，这句谢谢她不知从何而来…
　　沉默了一会顾存溪转头问道：“你在谢我什么？”
　　“我刚刚站在这里偷学了你教给程声的公式，所以谢谢你，我是销售部的，对数字公式我一向不敏感，有时候也会被要求做些数据的对比分析，对此很头疼！”萧裴音笑着解释道
　　原来是这个，顾存溪摇头轻笑，这只是一些最基本的数据分析，程声不懂她倒理解，但她身处销售部的真的不会这些基础数据分析吗？
　　还是说…她只是为了缓解尴尬而找的话题，顾存溪想不明白，沉默了一会又说：“我不介意你的偷学，如果刚刚的公式真的对你有用的话！”
　　说完顾存溪又自顾自的看着电脑里的公司文件，心里却有些无法平静…
　　又是一阵沉默，她知道萧裴音还没有走，还站在自己身后，或许此刻她正看着自己的背影…一想到这里顾存溪更紧张了，心里莫名有些恼怒，却又说不出原由，她想大概是昨夜没睡好的缘故，心跳才会这样慌乱的…
　　顾存溪希望此刻程声可以快点回来，缓解一下这尴尬的气氛，好让她喘口气…
　　萧裴音依靠在墙边，似乎是在等程声，但眼神却始终看着顾存溪专注忙碌的背影，不知道为什么她被她身上的那一丝清冷和带着疏离的神秘感所吸引，忍不住的想要去探寻
　　不一会程声从办公室走出来一脸的开心，脚步轻快的走过来对顾存溪说：“存溪姐，时经理夸我了，她说我考虑问题很细致，她都忘记了关于年月同期比的差异！”
　　顾存溪看着她礼貌性的微笑道：“问清楚了就好！”
　　“虽然时经理夸的是我，不过我跟时经理说清楚了，问题是你提出来的！”程声又说
　　“谁提出来的不重要，不是要吃午饭吗，走吧！”顾存溪看了看时间，起身向外走去
　　她看起来好像一点也不在乎的样子，程声对顾存溪淡然的态度愣了一下，拉着萧裴音跟了上去：“存溪姐等等我们！”
　　一路上程声和萧裴音有说有笑，顾存溪很少搭话，她们到了美食城，程声向顾存溪介绍着这里的饭菜，哪家好吃，听着程声的介绍，顾存溪选了一家地方的特色菜
　　三人点餐落座，程声挨着顾存溪坐下，饭菜也逐渐上齐
　　“存溪姐，快尝尝看！”
　　“嗯！”顾存溪点了点头，抬手准备拿餐桌上摆放的一次性筷子
　　下一秒，纤长的手指就映入了眼帘…
　　“给！”萧裴音拿着筷子的手伸到顾存溪的面前
　　“……”
　　顾存溪愣了片刻伸手接过筷子，指尖不经意间与她的手指碰在了一起，冰冰凉凉的…
　　短暂的触碰，顾存溪的指尖下意识轻颤了一下，连同着心跳都跟着漏了一拍，莫名的心悸
　　“谢谢…”
　　“不客气！”萧裴音勾了勾唇角，没在说什么
　　一旁的程声从饭菜端上来后，就大口大口的吃起来，嘴巴塞的鼓鼓的，像是个小仓鼠，她边吃边问道：“存溪姐…你男朋友对你好吗？帅不帅？”
　　提起辛海，顾存溪本能的抗拒，没什么情绪，就是单纯的不太想提，但程声问起来，她不好默不作声，只得随口应了一句：“还好…”
　　“……”
　　程声感觉到了顾存溪对此有些回避，便转移了话题又问：“那个…存溪姐，你以前是做什么的呀？”
　　此话一出，顾存溪瞬间变的阴沉，她拿着筷子的手猛烈的抖动了一下，停在碗边，萧裴音坐在她对面，将顾存溪的反应看了个清楚
　　“酒吧驻唱…”顾存溪淡淡的回应道
　　她并没有对程声撒谎，只是有所保留…酒吧驻唱是以前她在北城的兼职
　　一听到酒吧驻唱，程声的眼神亮了一下，她喜欢音乐，更喜欢玩音乐的人，她看着顾存溪，掩饰不住的喜色说：“我也很喜欢音乐！存溪姐，你唱歌一定很好听！”
　　“还好”顾存溪低着头，眼前的排骨饭失去了味道，像少了盐，无滋无味
　　“……”
　　话题终结者是程声此刻心里对顾存溪的评价，好像不管聊什么都让人有些无法接下去…
　　要是换了别人她一定懒得理了…不过顾存溪的冷淡，程声倒觉得没什么，这样的外表配上她的清冷还真的吸引人的…
　　萧裴音看着顾存溪，不知为何，她总觉得，在她的沉默，那些疏离和欲言又止是带着故事的，让她好奇的想去了解她…
　　还有她身上透出来那般清冷出众的气质，让萧裴音觉得她不该属于这里…
　　午饭时间一个小时，三人早早吃完，一时无话，顾存溪打算起身离开，抬头的瞬间，对上了萧裴音目光，眼神还是那般温柔，却又带着一丝探究
　　莫名的感觉一时又涌了上来，顾存溪苦恼又慌忙移开了视线
　　察觉到顾存溪的躲闪，萧裴音这才意识到自己好像看了她太久…她抿着唇移开视线，尴尬的拢了拢垂在脸颊的长发
　　一旁的程声始终没有要起身离开的意思，跟萧裴音有一句没一句的说笑，顾存溪知道她是在等时间，但是她并不愿把时间耗在这里，毫无意义，况且她不想再忍受萧裴音时不时向自己投来的目光，于是她起身开口说：“我先回去了，你们慢聊！”
　　“？？”
　　程声正聊的起劲，被顾存溪冷淡的声音打断，热情被堵在了喉咙里，萧裴音也愣了片刻，对她这样的冷淡和不近人情倒是毫不反感
　　“那个…存溪姐，那我们一起走吧！”程声见状跟着起身，尴尬的笑了笑
　　三人离开餐厅后一路沉默，气氛逐渐凝固
　　顾存溪暗暗觉得自己刚才打断了她们的交谈，好像是有些扫兴了…
　　“存溪姐是不是很喜欢安静，觉得我有些吵闹了？”程声走在一旁，犹豫着开口问道
　　顾存溪神色一怔，一时不知道如何解释自己刚刚的行为，沉默了一会才说：“我的确喜欢安静，但这不代表我觉得你吵闹！”
　　“抱歉，刚刚我语气有些生硬，没有别的意思，只是想出来走走！”
　　程声听后暗暗松了口气，她以为刚才顾存溪那样冷淡是觉得自己话太多了，程声摆手笑着说：“没有啦，我只是怕你觉得我话多，会讨厌我！”
　　“不会…”
　　“我妈总说出门在外要少说多做，不过我啊…总是控制不住我这张嘴，有时说多了，怕别人会觉得我吵闹”程声自顾自的说
　　顾存溪摇头笑了笑，她并不觉得程声吵闹，相反她很喜欢程声这样简单开朗的性格
　　“我没有觉得你吵闹，挺可爱的！”顾存溪看向程声笑了，好看的眉眼弯成月牙，程声听闻像是小孩子受到了表扬一般，在旁边仰着头笑盈盈的说：“啊！存溪姐，你真的觉得我可爱吗？”
　　顾存溪点了点头“嗯”
　　虽然看起来有点冷，不过程声觉得顾存溪得内心是温柔的，她喜欢顾存溪，她想这样漂亮的人应该没有谁会不喜欢的！
　　程声觉得自己的外貌协会已经严重到了一定程度，仅靠着一副皮囊便会生出无限好感，她看着顾存溪笑得傻傻的
　　看到程声这样笑，走在一旁的萧裴音也不自觉的也扬起了嘴角，像是受到了传染一般，她开口打趣道：“存溪夸你可爱，让你这样开心吗，程声”
　　程声不好意思的挠了挠头，看着顾存溪点了点头，顺势挽住了她的手臂
　　“！！”
　　突如其来的触碰令顾存溪微微一怔，停下了脚步，她挣了挣手臂，这样的肢体接触她不喜欢，对任何人都是，这让她很不自在：“程声…你好好走，这样挎着有些别扭！”
　　“存溪姐…不喜欢我挽着你嘛”程声收回了手，顿了顿又说：“我只是想到了大学时期，同寝室几个关系好的女生也像我们现在这样，一起吃午饭，再挽着手走回宿舍，这样的感觉很美好”
　　程声的话让顾存溪也想起了自己的大学时光，不过却没有程声说的这般美好…她一向独来独往，在别人眼里或许觉得她是冷漠的，难以接近的…
　　“没有不喜欢，只是…不太习惯”顾存溪笑着摇了摇头
　　萧裴音走在程声身边，看着两人始终没有说话，她看到刚才顾存溪的表情因为程声的亲近而微微皱眉，看来她不太喜欢别人的触碰，只是不想让程声太尴尬才说是不习惯的
　　“裴音姐，最近怎么都不见姐夫来接你下班了呀”
　　顾存溪听闻，心里顿时一沉，莫名的讲不出原因，这样的感觉让她觉得很不好，像是被人牵扯住情绪，悲喜都不自由
　　她结婚了…想来她们年龄相差不多，这个年纪确实大部分人都结婚了，只是不知道她有没有孩子
　　萧裴音没有立刻回答，过了一会她语气淡淡的说道：“他最近很忙，所以就没来…”
　　顾存溪隐约觉得她谈及她丈夫之时的语气很是淡漠，甚至好像带着一丝隐秘的不悦
　　算了…这与她无关…反正也不会在这里呆很久，等调整好状态就会离开这里的，人走茶凉，无论到哪里都一样，又有谁会在意呢，想着这些顾存溪加快了脚步向公司走去


第5章环住了她
　　回到公司后，顾存溪打开了电脑，继续浏览着桌面的文件，经过分析，这家公司的年收入应该在60-80万上下，抛去租金装修水电人力，硬件的消耗和更新，一年的纯利润应该剩不下多少了，况且整个校区几百平米的面积，在这样的地段，租金会是一笔大数字
　　“存溪姐”
　　听到程声叫她，顾存溪回过神轻声问道：“怎么了？”
　　“那个你能不能帮帮我啊，虽然知道了同期比，不过这些文件的汇总我有些找不到重点，之前没有做过这些，就帮别的部门打印一些文件，做些简单的表格”
　　看着程声站在一旁有些苦恼的模样，顾存溪无奈的笑了笑：“那我们一起做吧，文件的汇总交给我，你负责计算同期比怎么样？”
　　“谢谢存溪姐，你真好，没有你在今天真不知道该怎么办了…”程声开心的说道
　　接过程声手里的文件，她仔细看了起来，打开电脑里的Excel，这是她以前每天都会做的事情，对这些文件做内容摘要，数据统计是她再擅长不过
　　不管是以前还是现在，在心里父母和工作是她唯一在乎的
　　…
　　一下午的时间她几乎没有停过，程声看着顾存溪的投入，知趣得也没有再打扰，两人一直忙到了傍晚，顾存溪把所有文件一一整理，汇总，重新排版后做成了表格
　　“呼…”顾存溪靠在椅背上，伸了伸手臂，不得不承认，她现在的精力已不比以前，过去通宵做表都没有觉得吃力，如今只一下午的时间，就愈发疲惫，浑身都酸痛起来
　　经过一下午的文件汇总，对这家公司她有了详细的了解，在运营管理上存在着很大的问题，员工纪律松散，工作又没有规划，人员分工不明确，
　　这些文件本应该属于销售部管理层的工作，周报，汇总，数据分析都是要在会议上用到的重要文件，怎么会交给一个并不熟悉的前台来做呢…
　　没过一会公司的人陆续往外走，顾存溪看看了表，到了下班时间，大家准时打卡，步履匆匆，在这一点上，所有人倒是做到了统一
　　她拿起衣服，整理好工位向外走去，在公司门口她远远的看到了萧裴音，纤瘦笔直的背影在人群中格外显眼
　　本想上前打招呼，但一想起这一整天心里那种异样的感觉，就有些不自在起来，顾存溪犹豫了一会，决定还是走开的好
　　她收回目光，低着头加快脚步离开，刚一转身就听到身后响起了她温柔的声音，像是清风拂过面颊，听的她身体不自觉的轻颤了下，停住脚步
　　“存溪，你住哪里？”萧裴音走过来冲着她笑
　　“…”
　　“长宁路附近”顾存溪回头淡淡的说
　　“这么巧，我也住在哪里，我坐255，你也是吧？我们顺路可以一起走”
　　熟悉好闻的清香，围绕在周身，钻入了顾存溪的鼻腔，她本想找借口拒绝，但是心里又好像隐约在期盼什么
　　其实她是愿意的，顾存溪的内心给了自己一个清晰的答案，拒绝的话怎么也说不出口
　　“存溪？在听吗，在想什么这么出神？”萧裴音看她一副失神的样子，挑了挑眉柔声问
　　“嗯？”顾存溪回过了神，愣愣的看着站在自己面前的人，虽然有些为难，却也不好拒绝，或者说是她并不想拒绝，顾存溪不着痕迹的轻叹，摇了摇头说：“没什么，我也坐255，那就一起吧”
　　说罢她转身向车站走去，萧裴音见跟了上去，嘴角不自觉的扬起弧度，连她自己都不知道
　　一路上两人都有些沉默，她走在萧裴音身旁，余光时不时的瞟向她
　　该说点什么？她心想
　　这样的沉默实在尴尬，顾存溪憋了许久，才缓缓开口，话说出口时才发现连声音都是低哑的
　　“听程声叫你裴音，你姓裴吗？”
　　刚问完，她当既反应过来这是个蠢问题了，不姓裴，还能姓音吗…
　　“哦，对了，都忘记跟你自我介绍，我并不姓裴，我姓萧”
　　顾存溪尴尬笑笑
　　“很高兴认识你，顾存溪”她转过头看着她，眸色很温柔
　　四目相对，她墨黑的瞳仁里微微有光，一双漂亮的杏眼，让人看着就觉得温柔，像泉水一样清澈
　　顾存溪愣了两秒，忙的撇开头，目视前方，心里像是有人在敲鼓，砰砰的响…
　　“你和男朋友准备结婚了吗？”萧裴音找了个话题，她忍不住的好奇这个少言沉默的漂亮女人
　　经过昨天之后，顾存溪对“结婚”这两个字格外敏感，她实在不太想跟谈论这个，仔细想想，如果是彼此相爱的话她应该会很期盼才对，可她不但没有，反而很排斥
　　“结婚我没有想过”顾存溪语气冷了几分，想了想又反问道：“你呢？结婚很多年了吗？”
　　“嗯，结婚七年了，有一个女儿！”她顿了顿又补充道：“还有一个儿子…”
　　顾存溪点点头，若有所思：“一儿一女很幸福，不过男孩子倒是有点淘气”
　　萧裴音勾了勾嘴角，没有在接话
　　虽然看起来是笑，但仔细观察就会发现她的笑里是带着苦味的，顾存溪没有发现，她以为她是真的在笑的
　　她的思绪都停留在萧裴音说起儿子时的反应上，明显的停顿，又欲言又止，正常情况下，都会直接表明有一儿一女两个孩子，不知道她为什么分开告诉说，而且语气带着点犹豫
　　两人并肩走到车站，像早上的高峰一般站牌处挤满了人，这个时间正好是晚高峰…
　　“你不是本地人吧？听你口音并不像这里的人”
　　“嗯，我不是本地人，刚来江怀没几天”
　　顾存溪并不打算告诉她自己是哪里人，从哪来，又为何来，这些都与萧裴音无关，说出口却又与她的痛苦有关，所以她不愿讲
　　迟迟没有等到顾存溪再开口，萧裴音知趣的便没有再问，她知道她不是本地人，可她真正想知道的顾存溪没有讲
　　“我也不是本地人，不过老家离江怀不远，是周边的一个小地方，我丈夫是本地人，结婚之后我便一直在这座城市生活，一晃就七年了…”
　　从她的语气里顾存溪听出了别的什么，类似落寞，她声音就像是从很远的地方飘过来一样，让人觉得空洞又寂寥…
　　萧裴音垂下眼眸，盯着她粘上泥土的鞋尖，淡淡的又问：“之前一直在酒吧驻唱吗？”
　　“嗯”顾存溪点点头，欲言又止
　　没等多久车就驶进了车站，因为晚高峰，所以车上人很多，互相拥挤，紧贴，两人站在一起，顾存溪稍稍比她高一点
　　车内摇摇晃晃，随着车辆行驶中带来的颠簸，她们身体时不时的碰在一起
　　若有似无的清香一阵阵飘来，顾存溪抓着栏杆的手不知觉的紧了紧
　　两人一路无话，顾存溪不太喜欢在人员密集的地方与人交谈，她想或许萧裴音也一样
　　突然，一阵刺耳的刹车声传来伴随着司机的叫骂，车内的人纷纷失重
　　萧裴音由于没有抓紧扶手，身体闪了一下向后倒去，电光火石之间一双手紧紧揽住了她的后腰，手臂收紧用力的将她拉了回来…
　　一前一后的失衡让她站不稳脚，右手下意识的环住了顾存溪的后腰
　　两人贴的很近，甚至能感受到对方温度，气息交织在一起，变得粘腻不堪
　　“没事吧？”顾存溪柔声问道
　　“没…没事”萧裴音愣愣的，近距离下，她的脸格外清晰
　　虽说两个女人之间的拥抱，牵手并不奇怪，但此刻，却引得旁人纷纷看来，带着一丝奇怪的审视
　　保持着这样的姿势，她们纷纷楞了几秒
　　萧裴音环在她腰间的手指不自觉的轻轻滑动了一下，她甚至没有察觉到这样的距离和动作是不是过于暧昧了些，只是下意识的反应，像是本能一般没有缘由
　　一丝淡淡的香水味钻入了鼻腔，其中夹杂两人一点薄荷香烟的清凉
　　她抽烟？萧裴音心想，又忍不住的用力嗅了一下
　　这样的烟味居然有些好闻，淡淡的烟草香透着一丝清凉的薄荷，她一向讨厌烟味，因为陈峰常年吸烟，身上总是带着浓重焦油的味道，她对此很是厌恶，但顾存溪身上的味道却很清新，虽然也有着香烟的气息，但一点都不让人讨厌，甚至这种淡淡的烟草香有些迷人
　　萧裴音第一次觉得香烟的味道原来可以这样好闻
　　“那个，萧裴音？”顾存溪眸色尴尬的看了看周围
　　“嗯？”萧裴音回过神，骤然发现身边的人投来的目光和两人之间的姿势，她瞬间松开了手，向后退了一大步，拉开了彼此之间的距离
　　“不好意思，谢谢”萧裴音低声说，眼神有一丝慌张，理了理身上发皱的衣服
　　前面司机大声的叫骂惊的顾存溪回了神，轻声叮嘱道：“车子行驶很不稳，你抓紧些”
　　“嗯，知道了”萧裴音抿了抿唇，抓着栏杆的手紧了紧
　　刚刚那样近距离的接触，顾存溪精致的五官，落在了她的眼里看的真切，她五官立体，一双带有欧美人的眼窝显得双眼很是深邃，嘴唇透着粉红，30岁的人居然都看不到什么唇纹，双i唇看起来软i软的样子，不知道她的男朋友是什么样的人才能与她相配
　　一路上顾存溪没有再说话，她刻意向右侧迈了半步，想与萧裴音拉开距离，这样或许可以止住她此刻纷乱的内心，刚刚被她轻拂过的后腰，那一片肌肤好像都火辣辣的升温…
　　车上的广播响起报着站名，萧裴音收回思绪，愕然于自己刚才的想法
　　怎么会盯着她的嘴唇看了半天？
　　“萧裴音，我们到站了”顾存溪边说边向后门走去，萧裴音慌张的回过神，穿过拥挤的人群匆匆走下了车
　　两人站在车站前，氛围说不出的古怪
　　“那个，你…住哪个小区？我往东走”萧裴音抬手指了指身后的方向
　　“跟你相反，我向西，先走了”
　　说罢不等萧裴音回应便转身离去
　　“…”
　　走回去的路上，想起公车上的那一幕，顾存溪不自觉的勾了勾嘴角，这样的触碰她一点也不反感，右手下意识的摸了摸刚才萧裴音搂过的位置，像是还留有余热一般
　　顾存溪猛然停下脚步，站在街道旁，对自己刚才的想法的举动愈发不解，像是被操控了身体一般，不由自主，她猛的摇头，心想应该是因为情况紧急的缘故，所以这样的触碰她才不反感
　　*
　　萧裴音站在家门口，摸索着钥匙，打开家门的瞬间，就看到女儿蹦蹦跳跳的跑了过来
　　“妈妈～”
　　“小馋猫，是不是又饿了？”她伸手抱起女儿，又捏了捏她嫩嫩的小脸
　　“回来了？”陈峰从客厅走来，边看着报纸边说道
　　“嗯”萧裴音闻声转头看了一眼，眸色带着些冷意
　　“晚上去爸妈那吃，吃完顺便在那里辅导楠楠功课”
　　同样的人，同样的场景，是她七年如一日的婚姻生活，没有任何波澜，平静的如死水，萧裴音放下在路上买来的水果，蔬菜，看着眼前跑跑跳跳的女儿，温柔的笑了笑，安安长的很像她，可爱的小脸上看不出一丝陈峰的痕迹
　　对萧裴音来说，女儿是婚姻当中唯一没有后悔的存在，像是给了她辛苦又复杂的人生里那么一点点慰籍
　　“妈妈，妈妈！”安安蹦蹦跳跳的在原地转圈，小手在空中挥了挥
　　“怎么了，安安？”
　　“我，想吃这个”安安手里举着个苹果，努了努嘴
　　“安安乖，去客厅等我，妈妈洗好了拿给你”萧裴音接过女儿手里的苹果，在她的脸颊亲了一下
　　安安晃着小脑袋点了点头
　　萧裴音拿着苹果，正转身去厨房，就听到陈峰不耐烦的声音在身后响起：“苹果，那边没有吗？爸妈等咱们吃饭呢，先过去吧”
　　萧裴音看了看手中的苹果，眸色渐暗
　　一想到要去他父母那里吃晚饭，止不住的压抑感便会袭来，在陈峰的父母面前，每一次用餐都会让她难以下咽
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡
　　七年来，她都选择了后者


第6章争吵
　　回到家后，顾存溪换掉衣服，放在口袋里的手机微微振动，响了起来…
　　她拿起手机发现是辛海打来的，微微蹙眉接了起来
　　“下班了吧？”
　　“嗯，刚到家”顾存溪没有情绪的应了一句
　　电话另一端有轻微的电流声
　　两人沉默着，辛海没有说话，顾存溪隐约察觉到了他的情绪，像是在生气…
　　“什么时候找的工作？”辛海沉默了半天才开口问道
　　“昨天，网上随便看了看，面试很顺利，就去了，是一家音乐培训机构，在那里做前台，在上王路那里，双子大厦！”
　　“昨天怎么没有告诉我，我可以陪你去面试的，你刚到这里又不熟悉”
　　“忙着办入职的事情一时忘记了，不想麻烦你，我自己可以，你知道我的，可以自己做的事情我一向不愿开口，公司离我住的地方不远，生活是我一个人的，我总不能一直想去依靠别人！”
　　听到顾存溪的回答辛海无力的叹了叹，又沉默了…
　　“中午打电话，有什么事吗？”顾存溪没有理会辛海的情绪，随口反问道
　　“存溪…”辛海隔着电话轻唤了唤她，声音低沉说：“只是…忘记了吗？还是在你的心里并没有把我规划在你的生活里，所以像这样的事你觉得根本没有特意告诉我的必要？”
　　又来了…这番言论她已经听的太多，以至于麻木，顾存溪抬手揉了揉额头，眉眼轻皱，没有回应，只是沉默
　　“存溪，我是你男朋友，不是别人，为什么你总要说别人，别人！为什么你总是把我跟别人一同对待呢！”
　　“这两年我始终被你排在生活之外，我知道我们的生活天差地别，你站在高处，我只能仰视着你，你的生活我始终插不进去，我很想融入你的生活，我以为你来到我的身边，来到这座城市，是认可了我，是考虑过跟我有以后的，我甚至阴暗的想过如今一无所有的顾存溪，终于跟我处在同样的高度了！”
　　“没错，从前我无法跟你一同站在高处，我想如果我可以拉下你！是不是就可以走近你，可是我突然发现不管是从前骄傲的你，还是现在失去一切的你，都是我触不可及的存在，你能不能告诉我，到底要我怎样做，你心里才会有我！”
　　辛海越说越激动，好像要把这两年的疲惫与无奈通通发泄出来一般…
　　顾存溪始终沉默，听着他对自己的控诉，内心毫无波澜…脑海里不自觉又想起那个她无数次问过自己的问题
　　在一起的这两年，虽然没有实质性的关系，只是名义上的男女朋友，可这样无感真的对吗？是正常的吗？她甚至不知道不正常的到底是这段关系，还是她自己…
　　顾存溪想不出答案，只觉得疲惫，她来到这里根本不是为了辛海！不是为了任何人！
　　经过那些事情之后，任何一段让她感到疲惫的关系，都无力继续，艰难的人生里，有些人有些事当舍当断，想到这里她突然开口，换了一种语气淡漠又疏离的说：“辛海，我始终是这样的人，我已经习惯了自己处理一切，你说我装坚强也好，虚伪也好，可我知道有些事只能自己扛，我不愿脆弱，因为那毫无用处，把希望寄托于任何人身上无异于是赌博，我不愿承受希望落空的感受，并不是我不信任你，而是我只想信我自己，在北城那么多年里，学业，工作就是我的一切，我没办法输，也不能输！”
　　“从上学到高考再到工作，我从不敢懈怠，因为我知道我的父母无法给我更多，我努力想从小地方走出来，被保送到京大，你不知道我为此努力了多少日夜，踏入社会，进入职场，我拼命抓住所有机会，不择手段的想爬上去，是的，我想站在高处，因为只有这样我才有的选择！”
　　“作为女人我用尽所有力气才能在你们男人的世界里为自己争取一个位置，在商场里的过着明争暗斗的生活，你说我贪心也好，说我虚荣也罢！可是活在社会的底层，任人宰割的生活只会让我无力又厌恶，我知道你始终想让我过简单普通的生活，与你结婚生子，柴米油盐，可我做不到！我已经习惯这样，长此以往！”
　　“关于工作的事情，的确，我觉得这只是我一个人的事，不需要对谁做交代，没有考虑的你的感受，很抱歉，至于你想要的生活，很抱歉！我给不了你，也不想给！我不止一次的说过，如果你觉得疲惫，你可以不用如此，我们方向不同，追求不同，是永远无法走在一条路上的，你可以重新做选择，我同意也接受！！”
　　电话另一边，久久的沉默，顾存溪听到了他叹息的声音
　　过了许久辛海缓缓开口，语气无力又沉闷的说：“你也清楚我是怎样的人，我认定的事绝不放弃”
　　“顾存溪！我喜欢你，从大学时期见到你的第一眼就喜欢上你，或许你可以说我喜欢你只是因为皮囊，你也可以说我爱的肤浅，但不管你怎样推开我，忽视我，我都不想放弃！这些年身边的人形形色色来了又走，走了又来，只有你是我坚定的选择！我不会重新选！永远不会！”
　　电话被挂断
　　不等她回应…
　　他怕再继续说下去，他们之间就真的完了，虽然他也从未真正拥有过，可至少争取到了男朋友的身份…
　　客厅中央顾存溪陷入沉思，内心没有丝毫情侣间吵架该有的情绪，甚至于有一种与她无关的漠然！
　　……
　　萧裴音跟着陈峰来到他父母的家里，只进一门就感受到了扑面而来的低气压，陈母匆匆走来，眼神瞟过她，面露不悦的说：“怎么才来，楠楠吵闹着饿了，一直在等你们回来吃饭，菜都凉了”
　　“路上堵车，耽误了一会”陈峰淡淡的回应了一句就向客厅走去
　　“……”
　　萧裴音站在一旁心情愈发低落压抑
　　“安安，去跟哥哥玩吧”她看着身旁的女儿温声说道
　　“妈！那我去把菜热一下，很快就好”
　　“嗯！”陈母看着萧裴音面无表情，语气冷淡的回应了一句后就向客厅走去，坐到楠楠的身边又瞬间换了脸色，满是宠溺的笑意
　　萧裴音微微叹息，转身向厨房走去，脚步带着一丝沉重，踩在地面上发出闷闷的声响
　　这样的冷淡七年如一日，起初她因为陈峰父母的态度在无数个黑夜里闷声痛哭，可慢慢的日子久了倒也不觉得有什么，反正陈峰的父母自始自终都看不起她，无论做了多少，看不起还是看不起，无能为力的事倒不如平静接受
　　…
　　“爸，妈，菜热好了，先吃饭吧”萧裴音端着碗盘从厨房走出来
　　六个人围在餐桌前，萧裴音看着面前的饭菜没有丝毫胃口
　　“裴音…陈峰给你找的那个工作怎么样？”陈母夹了一口面前的菜，装作不经意的问
　　“嗯！工作挺好的，比较轻松，时间也固定”
　　“能挣多少？”
　　“！”
　　萧裴音愣在原地，面对陈母的有些尖锐的语气，心里愈发沉闷
　　“工资不太固定，跟着业绩走的…”
　　“家里也不缺你那点工资，干嘛非要上班呢？我跟你爸带着楠楠已经有些吃力了，偶尔还要接送安安，陈峰也不是没有给过你钱！”
　　“……”
　　与陈峰父母的每一次吃饭对萧裴音来说都像是一种受刑，缓慢的，疼痛的…
　　陈母的话让她觉得眼眶酸涩，只静静的坐在一旁，没有再回应，而身旁的安安满脸笑意，带着孩童的纯真
　　这样的笑令萧裴音心驰神往…
　　“妈，别说了，吃饭吧！”陈峰缓缓开口，打破了僵局，气氛得到了一丝缓解
　　一顿饭吃下来萧裴音觉得有些胃痛，她好看的眉眼微微皱着眉头，看着面前吃的差不多的饭菜，陈峰率先起身带着楠楠走向客厅，陈峰父母也缓缓离开，留下了一桌碗碟…
　　“……”
　　望着一桌残羹剩菜，萧裴音无奈轻叹，她将碗筷收好放进了水池，打开热水，冲了冲自己冰凉的双手，身体渐渐回温，站在水池前动作机械的洗着面前的碗盘
　　明明什么都没有想，可眼前却浮现出顾存溪的身影，嘴角不自觉的微微上扬，公车上她的怀抱，温暖踏实，还有好闻的薄荷清香…
　　留在记忆里的味道仿佛飘到了身边一般，令萧裴音晃了神，手上的动作跟着停了下来，她情不自禁的深吸着气，闻到的却是水池里油腻的味道…
　　“哎呀！！”陈母的声音响起，惊的她回过神
　　“开着水这么半天，多浪费啊”陈母一脸心疼的说着，仿佛流出的不是水是大把大把的钞票
　　关掉热水…
　　萧裴音看着面前水池的积水心情愈发低落了
　　“裴音，不是我说你”陈母转过身一副数落的样子：“你跟陈峰结婚这么多年了，要懂得过日子的呀，水开的这么大，积满了水池，洗碗哪用得着这么多水，水都不用钱买吗？”
　　“我知道了，妈，下次我开小一点…”
　　“……”
　　陈母没有在说什么，转身离开了厨房，留下她站在原地，黯然失神
　　陈峰始终辅导着楠楠的功课，对厨房里自己母亲数落萧裴音的事情充耳不闻
　　收拾好一切后，裴音走向客厅，坐在安安的身旁，面色平静，不言不语，只静静的搂着身旁的女儿
　　许久，陈峰才辅导完楠楠的功课，起身看了看时间：“爸，妈，我跟裴音先回去了，你们早点休息”
　　“安安！跟爷爷奶奶说再见”萧裴音跟着站起身，向门口走去
　　“爷爷…奶奶再见”安安挥了挥小手，小奶音咿呀咿呀的
　　“嗯！”陈母淡然了点了点头，眼神全然没有看向楠楠时的那种宠溺
　　一路上两人沉默不语，只有安安时不时的在一旁问出各种问题，萧裴音都耐心回答
　　外面天色渐暗，街道车水马龙，路灯下她的身影被拉的无限长，内心无比寂寥…


第7章过往
　　厨房里萧裴音一直忙忙碌碌的准备明天的早饭，给安安洗澡，收拾家务，这是她每天都在重复的事
　　“妈妈～奶奶是不是不喜欢我？”安安稚嫩的小奶音在一旁响起
　　“怎么会呢？安安，爷爷奶奶都很喜欢你啊，”萧裴音语气温柔的安抚这女儿
　　“可是奶奶不让我跟哥哥玩…”安安嘟了嘟嘴，委屈的说
　　“那是因为哥哥要学习啊，所以才没时间陪安安玩，等哥哥放假了，我们再去找他玩，好吗？”萧裴音蹲下身子轻轻的抱住安安，微微皱着眉
　　陈峰的父母同样重男轻女，这些年对楠楠的关心远在安安之上，她虽然无奈，可也不能说什么，毕竟…
　　“安安，去看电视吧，妈妈洗完衣服就来陪你”萧裴音抱起安安向卧室走去
　　陈峰从客厅走来，站在门口沉默了一会，看着萧裴音，许久才缓缓开口：“那个工作你也做了一段时间了，感觉怎么样？”
　　听到陈峰的声音从背后传来，萧裴音愣了愣，转过身向门外走去，看了一眼安安，便轻轻关上了卧室的门，这才开口不冷不热的说：“还好，你想说什么？”
　　“刚刚饭桌上妈的话你也听到了，家里本来也不需要你出去工作，拗不过你执意如此，我便随你去了，这工作你也做了一段时间了，差不多可以了，我每个月给你的钱也不是不够用，你在家里陪安安不好吗？出去工作，赚的不多，还要受气，你这是何必？”
　　听着陈峰的话萧裴音心里有些怒意，从嫁给陈峰以来，照顾楠楠，后来有了安安，家里大大小小的事时刻压着她透不过气，陈峰始终不懂她为何坚持要去工作，在他的心里女人只要照顾好家庭就足够……
　　没等萧裴音开口回应，陈峰又继续说：“正好，还有几天就到月底了，这几天就把工作辞掉吧，爸妈年纪也大了，照顾楠楠已经有些吃力了，钱不用你挣，在家照顾好孩子就可以了！”
　　“陈峰！”
　　听到裴音的声音在身后响起，陈峰停住了脚步
　　“我不会辞职的！”
　　“你说什么？”陈峰猛地转过身，眼神带着那种不可挑战的权威
　　“我说我不会辞职的，安安我会照顾好，至于楠楠你觉得我要如何对他？”
　　陈峰怔在原地，眼中闪过一丝不悦，没有说话，只静静的看着她
　　“从跟你结婚以来，我一直把楠楠当成自己的孩子，可你的父母又是如何对我的，在你们家里我永远只是外人，把楠楠交给我，她们怕是连觉都睡不好吧，生怕我怠慢了他，虐待了他，这么多年，我还要怎么做才能趁了你们的心，我再说最后一次，我需要工作，这是我唯一的要求！”
　　说罢萧裴音转身走向卧室关上了房门，没有再看陈峰一眼，卧室里播放着动画片，安安在一旁静静睡去，她关掉了电视，将安安抱在怀里，眼眶了一阵阵温热向外涌动…
　　…
　　一大早顾存溪早早来到车站，本想避开早高峰，结果…她失算了
　　站在站牌前她突然想起萧裴音，不知道会不会遇见她…
　　江怀市的冬天到处结满了寒霜，站在寒风中顾存溪看到远处公车驶来，竟有些犹豫，不知道为什么她想在等一等…
　　公车驶进站，敞开了前门，路人匆匆挤了上去，顾存溪静静站在原地，没有抬脚，好像被定格一般不得动弹，犹豫间车门缓缓关上了…
　　看着公车驶离车站，顾存溪低下头轻笑出声，在心中暗暗自嘲，她竟因为有点期盼萧裴音的出现，而故意错过公车…
　　这种幼稚的事情她有多久没有做过了！也不知道究竟是怎么了？她居然会做这种蠢事！还好萧裴音只是个女人，不然她怕是要怀疑是自己对她渐渐动情了…
　　过了很久顾存溪依然没有等来萧裴音，她决定不在等下去，便跟随人群挤上了车，狭小的空间里充斥着混合复杂的味道，人与人挤在一起，来去有着不同方向，不知下一站会与谁远离，又与谁相遇，这样的生活，她已经很久没有了，有些怀念，也有些落差…
　　大学毕业初期刚刚进入华海集团的时候，她每天就像现在这般，因为租住在郊区所以每天都要提前两个小时从家里出发，从远郊赶到北城市的中心，即使路途遥远，倒也从不曾觉得辛苦，那时她对未来充满了期待，直到一年前…
　　那年她顺利进入华海集团的策划部，从普通员工做起，在那里有着做不完得策划案，跑不完的项目，还有加不完的班，她在那里学会的第一个技能却于工作无关，因为时常加班到深夜，错过公车，住在远郊打车回去的价格是那时的她所不能承受的，所以睡在公司的厕所里这种事对她而言成了家常便饭，当然…华海集团的卫生间设施豪华甚至远比她的出租屋要舒适，除了缺少一张床
　　之后的很长一段时间，她常常加班到深夜便在卫生间席地而睡
　　因为一心扑在工作上，很快便深得徐总的赏识，短短几年便在华海集团站稳了脚，往后的几年，迎来了她人生的高光时刻，她不断升职加薪，从组长到经理，在30岁的这一年坐在了策划部总监的位置，年薪七位数，在众多人的眼中她无疑是成功的，人生如此一帆风顺，如果没有后来那些事情的话…
　　想到这里顾存溪微微叹息，眉宇间有着化不开的愁容，看着窗外的匆匆人群，公车经过数个车站后，车内已拥挤不堪，她在想或许自己应该买辆车，不过想到萧裴音…顾存溪觉得跟她一起坐公车回家的感觉，好像也不错！
　　之前在北城的车已经被她卖掉了，因为工作中一次重大的活动事故，导致现场很多人员伤亡，做为策划部总监，那次活动是她全程负责的，可是没想到与她一同竞争集团副总职位的林墨，收买施工人员，串通一气，在施工过程中暗做手脚，导致当天活动现场整体舞台坍塌，多名人员高处坠落，当场死亡，坍塌掉的钢架，广告牌，砸伤数人…
　　这件事当时在北城曾引起轩然大波，一度占据了各家媒体新闻的头版，竞争对手林墨连同施工人员指认她暗中黑掉集团的策划经费，做了豆腐渣工程的活动现场
　　随后她便被警方带走停职调查，林墨在事发前一天串通施工人员以他的名义往她的银行账号中打入了一笔钱，林墨知道她的银行卡并没有开通转账提醒，这也是顾存溪一直想不通的地方，不知道林墨如何得知自己的银行账号，并确定自己并没有开通相关的业务提醒，活动前一天是最忙的时候，自己始终盯在现场，连看手机的时间都没有
　　后来集团和警方对顾存溪内外调查，一张银行的转账记录让她不知如何辩解，转入人是那个施工人员，他指认顾存溪找到他要求活动现场的用料选最便宜的，剩下的钱五五分账，假账由顾存溪来做，随后她被警方带走，集团以贪污公款，数额巨大，起诉她，伤亡的人员家属拉着横幅聚集在集团门口
　　就这样林墨成了她往后很长一段时间的噩梦…
　　她从没想过30岁的人生可以跌落的如此彻底，开庭前期，徐总来看过她，并请来了北城数一数二的律师，上下打点，才免去了牢狱之灾…
　　徐笙南，华海集团的总经理，因为他的亲自出面才救下了顾存溪
　　还记得在决定离开北城前，她曾问过徐总，为什么要帮她
　　徐笙南对她说：“商场的战争从来都看不见硝烟的，隐秘之处布满暗箭，我从底层走到中层，又从中层步入高层，会议室中间的那把椅子我坐了这么多年，如果没有分辨是非黑白的能力，不能洞悉事件背后的复杂，那就是我愚蠢了，我只能帮你到这里，免掉牢狱之灾，人生才不会太艰难！”
　　随后她变卖了自己名下所有资产，拿出了全部存款，这些年得到的一切都通通赔了进去，面对死者家属，任打任骂…
　　她无法辩驳，也无法脱罪，鲜活的生命竟成了林墨与她竞争的牺牲品，又怎么能说人不是她害的，与她无关呢？
　　其实事件平息后她想过找到那个施工人员，让他说出实情，就可以还自己清白，可是那个人就像没有出现过一般毫无痕迹，她知道林墨不会给她留有翻盘的机会
　　她终究还是太年轻了……
　　后来因为这件事，顾存溪在北城已无法落脚，报纸新闻清清楚楚记录着林墨栽赃给她的污点，一夜之间，在这座城市里少有人不知道顾存溪这个名字，各大集团将她拒之门外，无论她的履历有多漂亮…
　　之后的一段时间里她把目标放在了中小型企业，却也没有人敢再用她，人命官司，即使她再有能力，也没有人愿意承担风险，一次次的碰壁，回想曾经有多少公司想挖走她，可如今却没有人愿意聘用她了，避之不及，真是讽刺…
　　在决定离开北城的前一晚，顾存溪曾在宾馆窗前站了许久，她现在仍依稀记得那晚外面的夜景，格外绚烂，也格外寂寥！虽说称不上故乡，但那座城市终究承载了太多，她的青春和骄傲，都在那里败落了


第8章意外的早餐
　　来到公司时顾存溪在自己的工位上看到了一份早餐，是一杯豆浆和三明治
　　“？？”
　　是程声的早餐？顾存溪以为是程声买给自己的早餐，只是顺手放在了她的工位上，想了想，便拿起桌上的早餐，走到程声的工位前，放在了她的桌子上！
　　早上走的匆忙，没来及准备早餐，这会还真的有点饿了…顾存溪揉了揉憋下去的肚子
　　从卫生间走出来的程声，看到桌上的早餐，拿起来左看右看，愣愣的样子
　　“存溪姐…你怎么把早餐放到我这里了，是买给我的吗？”程声不解的问道
　　“？？”
　　“不是你的吗？”
　　“不是啊…我在家里吃过了”程声摇头轻笑，一双眼睛里透着点坏坏的意味又说：“说不定是公司里某个暗恋你的人哦！”
　　“……”
　　不是程声的…那会是谁的，难道是萧裴音？应该不会是她，她们还没有熟到会给她带早餐的地步吧…顾存溪心想
　　身后传来一阵高跟鞋踏在地面上的清脆声音，顾存溪转头看去，一时间对上了萧裴音看过来的眼神，
　　她今天穿了件修身的黑色打底衫，紧紧贴合着她的上身，衬出了她姣好的身材，领口隐约可见的锁骨，性感至极…
　　一时间看的顾存溪有片刻的失神，喉头耸动，不自觉的吞咽了一下
　　“早餐吃了吗？我在路上买的”萧裴音走近，靠在了顾存溪的工位旁，柔声问道
　　“早餐是…你买给我的？”顾存溪眼眸闪过喜色，惊讶的问
　　“嗯”裴音点了点笑道
　　为什么要给我买早餐？顾存溪不免奇怪，心里闪过隐秘的雀跃
　　这时程声凑过来打趣道：“裴音姐，你们什么时候这么熟了啊？”
　　“……”
　　“哼，我们一起工作了这段时间，都没见你给我买早餐，裴音姐，你好偏心啊！”程声故作生气的说道，撇了撇嘴
　　看着程声的表情，萧裴音忍不住的轻笑道：“程声，你不是住家里吗，阿姨给你做的早餐，可要比我在外面买的好得多了！”
　　顾存溪看着萧裴音失了神，她的温柔，总是落在她的心里，轻轻敲击着内心的那一层薄冰…
　　“那个…谢谢你的早餐！”
　　“不客气！”
　　公司的空调温度今天好像调的过高了，顾存溪觉得周身热了起来
　　“存溪姐，你…很热吗？”程声凑过来一只手支在办公桌上笑着问道
　　“嗯？”顾存溪挑了挑眉
　　“你看起有点热的样子，你脸都红了！”
　　“！”
　　顾存溪下意识的抬手摸了摸自己的脸颊，好像是有点热的：“你们…都不热吗？”
　　“可能…今天空调的温度有点高！”
　　说罢顾存溪伸手拉开一旁的抽屉，打算把空调的温度调低一些
　　“！！”
　　“还好，不是发烧！”萧裴音收回了放在顾存溪额头的手说道
　　“看你脸有点红，我以为你再发烧，不是就好！”
　　“……”
　　“早餐，趁热吃！”萧裴音看着顾存溪的眼神充满笑意，说完就转身向办公室走去，脚步轻快
　　额头的余温还未散去…顾存溪发愣的看着早餐，又摸了摸额头，嘴角带笑，她拿起豆浆喝了一口
　　豆浆没放糖！
　　萧裴音应该不知道自己的喜好的，应该是按照她自己的喜好买来的，顾存溪心想
　　她一向不喜欢甜食，以前喝咖啡从来都只是加奶，不加糖，所有有关糖的东西，她都很少去碰…
　　难道她跟自己一样，不喜欢甜食…
　　吃过早餐后，顾存溪打开了电脑把工作邮件一一阅读，整理，内容汇总出来发给了各部门经理
　　年会通知？
　　她点开邮件查看，内容是公司关于年会安排的通知邮件，要求各部门派代表出一个节目…顾存溪所在行政部，加上行政主管王盼，就只有四个人，不知道她们行政部的节目，要落在谁的身上了…
　　顾存溪很不喜欢年会，应酬这些事情，以前在华海集团，每年的年会，她都安静的呆在角落，虽然不喜欢热闹吵杂的场合，可做为策划部总监，谈项目，应酬都是不可避免的
　　“程声，你有什么特长吗”顾存溪转头问道
　　“……”
　　程声一时愣住，她想了想说道：“我没什么特长，特别能吃算嘛？”
　　“……”
　　“我小时候喜欢钢琴，一直到现在都喜欢，不过家里条件不太好，没有多余的资金，学钢琴很贵的，弹钢琴是我的梦想，不过现在也只能想想啦…在这里上班的工资除去日常开销，付钢琴课的费用都有些紧张，更别提买钢琴了，我妈妈身体不太好，这些年家里的钱都用来看病买药了，所以我工资的大半也都给家里了，存溪姐，怎么突然这么问啊”
　　“哦…没什么，我刚刚看到公司内部的邮件通知，年会定在下个月，我们部门要出一个节目，所以才想要问问你”
　　“我要是有特长第一个报名，可是我不会什么，连唱歌都有些走调呢”
　　说罢程声不好意思的垂头轻笑
　　“你如果真的想学钢琴，我倒是可以教你！”
　　“？？”程声猛然抬起头，眼睛瞪的大大的问道：“存溪姐，你会钢琴？真的吗？”
　　“……”
　　“我说话的样子很像骗人吗？”
　　“啊啊啊！存溪姐，你会弹琴！”程声激动的拉着椅子坐到了顾存溪的身旁，期待的说：“好想看你弹钢琴的样子啊！”
　　“以前在大学时候学的，我是学金融的，因为很喜欢音乐，刚好在大学时期认识了一位学姐，她是个乐器全才，于是大学四年，我们都混在一起，虽然现在我的乐器功底仍然不能跟她相比，不过教你还是绰绰有余的！”
　　没等说完，顾存溪就看到程声激动的张开了双臂…靠向自己
　　“存溪姐！”
　　“？？”
　　“程声！你干嘛？”
　　话音未落…便被程声扑了个满怀
　　“！！”
　　“存溪姐，那你可不许反悔啊，不许嫌我笨，你愿意教我，我一定认真学！”
　　“程声…你先松开！”顾存溪猛地伸手推了推程声，她实在不能接受这样的接触…
　　程声松开了手，抬头就看见了萧裴音不知道什么时候站在她们身后
　　“裴音姐，中午一起吃饭吗？”
　　“刚刚存溪姐说她愿意教我钢琴，我要好好学钢琴，我也可以弹钢琴了！”
　　顾存溪看着如此兴奋的程声无奈笑了笑，只是说教她钢琴，至于这样开心吗，看来她真的很喜欢…
　　萧裴音不禁在脑海暗暗描绘出了顾存溪弹琴的样子，嘴角扬起了好看的弧度，她想，她弹琴的样子，一定是很美的！
　　“那…你的梦想终于要实现了，程声”
　　只一瞬间，程声好像又突然间想起了什么，像个泄了气的皮球一般，方才明亮的眸色又渐渐暗了下去
　　许久…语气低落的说道：“存溪姐，我没有钢琴，也…没有买钢琴的钱”
　　“没关系，我可以先教你乐理，就算是有钢琴，你也要先学乐理，至于钢琴你可以来我家里，我最近正打算买架钢琴！”
　　程声听完张开手又准备去抱她，顾存溪见状“腾”的从椅子上站起来向后退去说：“程声！可以了，你的兴奋和感谢我都收到了，不要再抱我了！”
　　萧裴音看到顾存溪的反应这样大，微微皱起了眉…她好像的确不喜欢别人的触碰，可是那天在公车上…
　　想到这里，她便有些不自在，脑海里依稀还记得顾存溪身上的味道，不知为何觉得脸莫名的热
　　她看着顾存溪的背影，那种感觉尤为强烈，既尴尬又让人脸红，萧裴音没有在停留，转身匆匆走回了办公室，顾存溪没有看到她离开时，眼眸里一闪而过的慌张，她的注意力都放在了程声身上，怕她再扑上前来抱自己
　　“存溪姐，中午我要请你吃饭，你不能拒绝哦！”
　　顾存溪看着程声点头道：“既然有人想请我吃饭，我为什么要拒绝呢？”
　　“存溪姐，以后每天我都给你带早餐，你就不要在家里吃了，我让我妈多做一份出来，给你尝尝”
　　“程声，我教你钢琴，是因为我有这样的能力，你不需要觉得因此会欠了我的人情，音乐是很纯粹的东西，我愿意把这些拿出来与你分享，是因为你喜欢音乐的心同我一样，明天的早餐就麻烦阿姨了，我尝尝就好，不必每天带给我”
　　顾存溪突然想起萧裴音，她转头看去却发现她不知何时离开了，心里莫名的有一丝低落，方才她近距离的站在自己身后，仿佛能闻到她身上洗衣液的味道，不同于香水的花式香味，那是种很干净的味道…
　　正想着桌上的手机想起铃声，拉回了顾存溪的思绪，屏幕上显示着辛海的名字，她犹豫了片刻叹了叹，接起电话
　　“存溪…午休时间我们一起吃午饭吧，我在你公司附近！”
　　想起那天与辛海的矛盾，顾存溪心里有些抗拒，她并不想辛海来公司找自己，总觉很是别扭
　　“存溪？你在听吗？”辛海又问
　　“嗯！我在听”
　　“午饭我约好跟同事一起了，今天工作也很多，中午没什么时间，我随便吃一点就好！”顾存溪语气淡淡的回应道
　　电话另一端，辛海沉默了，带着轻轻的叹息说：“存溪！你…是在躲我吗？那天的事情是我不好，我向你道歉，希望你别在意，我只是很在乎你，在乎你的一切，因为太在意所以很多时候我有些偏激，请你原谅！”
　　顾存溪抬手扶着额头，觉得有些头痛，不得不承认，她的确有意在躲避辛海，没有恶意，只是有些时候辛海的在意对她来说是一种负担，他希望自己可以依赖着他，可以事事有商量，事事有回应，甚至于一日三餐的小事都同他分享，可是自己与辛海都不再是二十几岁的人了，好的关系是应该让彼此更舒适的，那天与辛海的矛盾只是这几年来的其中一件，她们彼此拉扯了这些年，已经愈发疲惫
　　如果这是恋爱的本质，那她真的不需要如此！
　　“辛海…你不用向我道歉，我们之间以往的矛盾，争吵，始终都是思想上的不同，谁是谁非没有定论，我也没有在生气，只是我们可能真的不适合，我想我们…”
　　没等说完，辛海离开开口打断了顾存溪即将说出口的分手，截断了她的话头紧跟着说：“存溪！你不用说，既然你不想见我，那中午我就不过去了，你和同事好好吃饭吧，我们没有不适合！我知道你是个独立有主见的人，你不愿我过多干涉你的生活，你的决定，以后我不说就是了，关于我妈那天提到的结婚，你不愿意也没关系，我们再等等，存溪…我真的已经没有力气再去爱别人了，那两个字请你不要说出口，我们慢慢来，好吗，不打扰你工作了，中午记得吃饭！”
　　没等顾存溪回应，辛海瞬间挂断了电话，忙音阵阵传来，头痛的愈发厉害，该怎样处理这段关系对顾存溪来说已经是个难题，她不想伤害辛海，可是再拖下去彼此都会越来越疲惫…


第9章心动的感觉
　　临近中午，程声和顾存溪起身准备去吃午饭，抬头却发现在公司门口不知道什么时候站着一个男人，他手里拿了一个饭盒，像是在等人，程声顺着顾存溪的目光看去，愣了愣开口道：姐夫，好久没见你过来了！”
　　“嗯…最近单位有点忙，裴音在里面吗”陈峰瞟了她一眼，语气淡淡的
　　程声点头说：“在呢，姐夫，你在这里稍微等一会，我进去帮你叫裴音姐！”
　　说罢程声就向办公室走去
　　公司大厅内陷入短暂的安静，顾存溪打量着眼前的这个男人，米黄色的夹克外套里面搭了件白色衬衫，宽松的西裤下面是一双双古板的黑色皮鞋…
　　这个人就是萧裴音的丈夫…
　　因为以前工作的缘故，善于观察是顾存溪在那个时候学会的职业技能之一，光从穿着看上去像是在政府机关里工作的人，年龄应该比裴音大上许多，微微凸起的啤酒肚，身上有着中年男人渐渐发福的体态，不过倒是有着一种领导的气质，眉宇间满是严肃，方才看向程声时的眼神也带一丝审视的意味
　　如果事先并不知道她们的关系，这两个人站在一起，顾存溪绝不会认为他们是夫妻
　　过了一会身后响起沉闷的脚步声，萧裴音从里面走了出来，她看到陈峰的瞬间微不可觉的皱了皱眉，她没有说话，静静的走了过去，顾存溪不知道是不是自己的错觉，她感到萧裴音有一点窘迫一闪而过
　　“在单位食堂给你打了一些饭菜，今天的菜不错，中午又难得不开会，所以给你送过来，免得在外面的饭菜你吃完胃不舒服！”陈峰走过来，伸手将手中的饭盒递了过去
　　接过饭盒，萧裴音的手不自觉的紧了紧，拇指轻轻摩擦着食指，反反复复，看上去局促不安
　　这样的细节被顾存溪看在了眼里，皱了皱眉
　　“也不用特意跑一趟，中午不开会你可以好好休息，我在楼下吃也可以”萧裴音低声说道，言语间听不出情感，全然没有平日里的温柔
　　一时间尴尬的气氛围绕在四人之间
　　面对这样的沉默顾存溪心想或许是碍于自己和程声在场，所以这两人有什么话不方便说，想了想，顾存溪转头看着程声使了个眼色，本想叫她先走，结果程声愣是没懂，一脸窃笑的看着萧裴音
　　“……”
　　刚刚的一番话，陈峰从中听出了疏离，他心里暗暗不悦，觉得在外人面前她不领自己的情，冷淡的让他下不来台，却又碍于外人在场不好发作，于是他一改方才的严肃，笑了笑说：“也有日子没给你送过了，难得今天有时间，快趁热吃吧！凉了味道就不好了”
　　“下午还有会！我先走了”
　　说罢陈峰转身离去，萧裴音低头看着手里的饭盒静静的看不出情绪，顾存溪站在一旁察觉到了她的低落，不知为何，心里跟着发起闷来
　　好像这个男人的到来让她不开心了！顾存溪心想
　　一直站在一边傻愣愣的程声开口打破了沉默：“裴音姐，姐夫对你真好，只要一有时间就专程跑来给你送午饭！好幸福呀～”
　　“……”
　　在听到这句话时，萧裴音好看的眉眼不着痕迹般的轻轻皱了皱，随后又恢复了往日的温柔平静，淡淡笑了笑，没有回应
　　不经意间的抬头她发现顾存溪站在一旁，目光深邃的望着自己，眼里有说不出的复杂情绪，让她一时无法解读，手中的钢制饭盒被她磨擦的吱吱作响起来，不知道为什么她心里很不愿意顾存溪看到陈峰！说不出缘由
　　两人久久的相对又无言…
　　“不是要吃午饭吗，走吧！”顾存溪收回了目光，瞟想身边的程声淡淡说了一句就转身快步离开
　　“刚刚还好好的…怎么了这是？”程声不解的看着萧裴音问道，随后就抬脚跑了出去：“欸！存溪姐，等等我啊！”
　　一时间前台只剩下萧裴音一个人，她站在原地脑海里不停的回放着顾存溪离去的背影和她看自己的眼神，越想心里越沉闷！有说不出的情绪都堵在了心口
　　她一向不喜欢陈峰来自己工作的地方，不过陈峰从来不会尊重她的想法，一意孤行，事实上她清楚陈峰来这里根本不是为了送午饭，之前也不是，他只是不想让自己脱离了他的掌控而已…
　　可笑的控制欲…
　　后来她也不在拒绝，任由陈峰打着送午饭的名义来这里，只是今天…不知为何她比以往的任何时候都要讨厌陈峰的出现！
　　因为顾存溪在旁边，她莫名的不自在，甚至于想要躲避，还有…顾存溪看自己的眼神，目光犀利的像是发现了什么一样…
　　“存溪姐，你走这么快做什么啊？”程声从身后追上来，呼吸急促，边喘边说
　　“有吗？”顾存溪若无其事的反问道
　　“怎么没有！害我都用跑的…”程声撇了撇嘴
　　“……”顾存溪没接话，她也不知道自己为什么要走的这么快…
　　“裴音姐，真的好幸福啊！”程声走在在一边突然感叹道
　　话音刚落，顾存溪的脚步不自觉的顿了顿，有很快恢复平常，语气平静的问：“你怎么知道很幸福？只是因为送午饭吗？”
　　程声摇了摇头：“当然不是！”
　　“那是什么？”
　　“裴音姐刚来的时候，陈峰每天都会来送午饭然后再自己赶回公司去，晚上接下班，有时候连早上都会先送裴音姐到公司再去上班，风雨无阻！”
　　“这份工作听说也是姐夫帮裴音姐找的，咱们公司的合伙人之一是他朋友，一句话的事儿！”程声笑了笑，语气里有着一丝羡慕的意味
　　“而且，陈峰的条件很好啊，他是在政府工作的，是什么处的处长来着，既体贴又顾家，而且还有权势和地位，这样的人做老公很不错啊”
　　“……”
　　按程声所说，表面看起来的确是个不错的选择，不过…顾存溪总有一种直觉，萧裴音的婚姻远没有程声以为的那样幸福
　　算了！她过得是否幸福，跟自己有什么关系呢？顾存溪摇了摇头，清空思绪不愿再想
　　反正幸福的婚姻只在少数，大多数人的婚姻都是在生活的琐碎和一地鸡毛中撑下去的！
　　在听到程声刚才的那番话时，不知为何，顾存溪猛然的想到了一句话
　　“被什么保护，就会被什么束缚！”
　　如果七年的婚姻，一直过着被保护，被安排的生活，她…真的会觉得幸福吗？
　　两人走到餐厅时，闻着阵阵饭香，顾存溪已没有了胃口，心里闷闷的感觉挥之不去，她随便要了一份蔬菜沙拉与程声找了个靠窗座位，眉头不自觉的深锁
　　“存溪姐…你有心事吗？”程声喝着面前的苹果汁问道
　　“没有啊，怎么这么问？”
　　“刚才从公司出来，我总觉得你有些低落，看你吃饭也没什么胃口，中午光吃蔬菜，下午不会饿的吗？”
　　“……也没有，就是不太饿”顾存溪边说边吃着面前的蔬菜沙拉，如同嚼蜡
　　“你要是有什么心事，可以跟我说说，虽然我并不能感同身受，不过心里如果装了太多烦恼，没有出口的话，时间久了人会病的，是心病哦！”程声瞪着一双眼睛，一本正经的说道
　　一副长辈语重心长的语气，听的顾存溪忍不住轻笑…
　　她的低落这样明显吗，连程声都看了出来……
　　她看着程声嘴角勾起了好看的弧度，这样简单，单纯又懂得知足的女孩，应该容易幸福的多！
　　“程声！”顾存溪张了张口，有欲言又止，她有一个问题困扰她很久，从辛海开始，再到遇见萧裴音之后，心里有那种奇怪的感觉折磨的她睡不好，也吃不好！难受极了
　　“怎么了？存溪姐”程声半天没等到顾存溪说话，忍不住的问道
　　“你…知道喜欢一个人到底是什么感觉吗？”顾存溪低声问道，语气里有一丝局促
　　话一出口，只见程声愣在原地，过了一会，她一脸窃笑的看着顾存溪说：“存溪姐，是喜欢上别人了吗？”
　　“……”
　　程声笑了笑，没有再追问，回答了顾存溪的问题：“喜欢一个人，是心动啊！”
　　“心动？”程声的回答让顾存溪不禁想起了一个人，几乎是下意识的…
　　但让她感到不安的是…浮现在眼前的人不是辛海，而是…瞬间想起的萧裴音！
　　“！！”
　　初次见她时的那种感觉，会是程声所说的心动吗？
　　程声看着顾存溪一副若有所思的样子，面前的蔬菜沙拉都快被叉子戳成蔬菜泥了…
　　“咳…“她清了清嗓子又说：“我所理解的喜欢，就是…”
　　“就是什么？”顾存溪猛然抬起头看着程声，满眼紧张
　　“就是，猛一眼的看到这个人，心跳会加速，会紧张，目光会跟着她跑…会下意识的去关注她，她在身边的时候心里会很踏实，可如果她不在，心里就会低落的不行，这应该是喜欢一个人的最初表现吧！”
　　“存溪姐，我说的对吗？”程声一脸笑意的看着面前的顾存溪，语气透着一丝戏谑
　　“……是这样吗？”顾存溪不禁回想，程声说的话，又下意识的把这些话全部都套在了萧裴音的身上
　　“存溪姐…你在想谁？”程声嘴角掩不去的笑意，凑了过去
　　“嗯？没谁，只是随便问问，有些好奇而已”
　　“既是随便问问为什么脸红了啊！”程声不依不饶的追问，笑得合不拢嘴说：“存溪姐是喜欢上谁了吧？”
　　因为程声的话顾存溪莫名的心虚起来，放在桌下的手渐渐收紧，她抬手摸了摸自己的脸颊，有些发热！
　　“存溪姐，你…不喜欢你的男朋友对吗？”
　　惊讶于程声这样问自己，顾存溪一时有些无措，她没想到程声会将话题突然转到辛海身上，不解的说：“为什么这么问？”
　　“如果你真的喜欢你男朋友的话，又怎么会分不出喜欢一个人到底是什么感觉呢？”程声正色道
　　想起与辛海之间的平淡无感，那些回避，抗拒好像都有了答案！
　　“喜欢一个人的感觉是很明显的啊，是可以轻易地分辨出她带给你的感觉与别人有多么的不同，会为她开心也会为她难过，会很在意她，明明是没什么血缘关系的人，却可以轻易被她影响牵扯着自己的思绪，高兴为她，难过也为她！”
　　“就比如，存溪姐！我说了这么多，你现在心里在想谁？”程声直言问道
　　“！！”
　　面对程声的问题，顾存溪不敢回答…
　　她握住叉子的右手不自觉微微颤抖，脑中惊雷乍起，有一个她不想承认的事实，在心里逐渐清晰，让她无法忽视，
　　她想到的…是女人！是萧裴音！
　　没有拨开迷雾之后的透彻明亮，相反这样的答案在顾存溪的更是心里蒙上了一层透不进光的黑布
　　单凭这样难道可以说明自己喜欢萧裴音吗
　　这…未免太荒唐了！！
　　她是女人，还是个结了婚的女人…
　　“存溪姐？？”程声的声音在一旁响起，惊的顾存溪回过了神
　　“嗯？我在听！”
　　“所以…你刚刚到底在想谁？？”程声忍不住的追问，她很想知道是谁可以被顾存溪喜欢！
　　“我…谁也没有想！”顾存溪坚决否认
　　“骗人！！这么魂不守舍的样子，还说谁也没有想，存溪姐…你不诚实！”程声憋闷的，撇了撇嘴
　　“我…真的没有在想谁！只是在思考你的话！”
　　程声相信自己的直觉，顾存溪那番否认的言论明明是糊弄三岁孩子的…
　　“程声，你刚刚说的那种感觉，也…不只是爱情吧…友情也会有这样的感觉吧？会因为朋友开心，也会为朋友难过低落，并不是限于爱情，对吧？”顾存溪愈发紧张的看着程声，此刻竟有些希望她可以肯定自己的观点
　　“嗯…”程声若有所思的想了想说：“这倒是，人的感情本来就很复杂多变的，的确也会为朋友有开心难过的感受，这一点爱情也好友情也好都可以有，但是…”
　　“但是什么？”顾存溪觉得自己的心都快跳出嗓子眼了
　　“但是脸红心动的感觉，就仅限于爱情！”
　　“……”
　　不知道此刻，她到底是该高兴还是该难过，心里的异样感觉因为程声的话渐渐得到了解答，可是却更加迷茫了…如果自己真的爱上了萧裴音！！
　　不！仅凭那一瞬间的感觉就定义爱与不爱未免太轻易了！
　　她们只不过认识两天！连交谈都很少，怎么可能会这样轻易的对一个根本不了解的人动了心，她不会这样不理智的…萧裴音是结过婚的人，不该有任何念头！
　　“我去下卫生间，你慢慢吃”
　　说罢顾存溪起身离开，像逃离一般走到了外面的安全通道，靠在扶手上，拿出香烟点燃，近一年里她渐渐有了些烟瘾，经过那次之后她学会了抽烟，那段看不见光的日子里，陪伴她的只有数不清的不眠夜和香烟啤酒
　　淡淡的薄荷味道弥漫在这安全通道中，顾存溪并没有让声控灯亮起来，她喜欢这样的黑暗，看不见周遭，也看不见自己，一根烟抽完，她拉开门走了出去，看到程声静静的坐在座位上，盯着手机笑得很开心
　　“在看什么，这么开心？”
　　“在跟人聊天啊”
　　“男朋友？”
　　“不是…是我朋友，我们从小一块玩到大的，关系非常好！”
　　顾存溪看着程声，心想能有一个从小到大的朋友一定是件很美好的事！可惜她没有体会过…


第10章一杯奶茶的温暖
　　两人回公司的路上，路过了一家奶茶店，顾存溪不自觉的停住了脚步，门口海报上各种各样的奶茶，花花绿绿的，这样鲜亮多彩的颜色让人看着就会心情大好，她犹豫了片刻，走了进去，不知为什么看着眼前的奶茶店，她只瞬间就想到了萧裴音，莫名的想买给她尝尝
　　就当是是谢谢她的早餐…
　　她猜想萧裴音应该很久没有喝过奶茶了，看她的身材应该同自己一样是个自律的人，而且…以她对陈峰的直觉，她断定陈峰一定不是一个懂得浪漫的人，女人喜欢的礼物，奶茶，鲜花，这些富有仪式感的小小惊喜，陈峰一定不会做的！
　　“你好，欢迎光临”
　　“有没有抹茶口味的？”顾存溪看着吧台上的饮品单问道
　　“有的！”服务生向顾存溪推荐了几种抹茶口味的饮品，犹豫了一会她看了看选了其中比较清淡的一款，并告诉服务生：“少糖！”
　　“好的，您稍等，做好了，我会叫您”
　　拿上单子顾存溪转身走到了一旁的沙发区坐下，程声看着她问道：“存溪姐喜欢喝奶茶吗？我以为你从来不喝这种东西呢！”
　　“以前上大学的时候很喜欢，踏入社会，参加工作后就没有喝过了，时间总是可以改变很多！”
　　“我只喝过一次奶茶，之后就再也没有了…”
　　顾存溪微微一怔，若有所思，搓了搓手中的饮品单，她感觉程声的语气里好像透着点伤感，不等她开口，程声又继续说：“我人生的第一杯奶茶对我是很有意义的！”
　　“是…什么人送你的吗？”顾存溪转头问道，看不清程声的表情
　　“嗯！是初恋买给我的，在大学时期，也是抹茶味道的！”
　　“！”顾存溪挑了挑眉没有说话静静的听
　　“我们都很爱对方，可是却不敢让家里知道，大三那年我们约定毕业找工作也要在同一个城市，一定要一起努力赚钱，我们在一起三年，彼此小心翼翼，不敢让好友和家人知道！”
　　“那后来呢？”
　　“后来…还是被她的家里知道了，她妈妈以死相逼，要我们分手，终于在大四即将毕业那一年离开了我，从此之后我再也没喝过奶茶了！”
　　眼前的女孩让顾存溪有点心疼，不过心里却有了些疑惑，她不太明白，是什么样的爱意会不敢让好友和家人知道？
　　看着程声，顾存溪一时不知道如何安慰，她起身走到吧台前对服务生说：“你好，再要一杯和刚刚一样口味的奶茶，谢谢”
　　不远处程声安静的坐在那里，低垂着头，顾存溪看在眼里突然觉得自己不该来这家奶茶店，刚才还活蹦乱跳的程声，只片刻间就这样低落了…
　　顾存溪站在一旁，努了努嘴，其实她不是不想安慰，只是不知如何安慰，她没有过这样的体会，并不能理解程声此刻的心情，在顾存溪的心里爱情是最无用，最不堪一击的情感存在，没有谁值得她为之付出！
　　奶茶做好后，顾存溪拉起程声走到吧台前，两杯透着淡淡绿色的奶茶看起来很漂亮，包装也很精致…
　　不知道…她会不会喜欢，顾存溪心想
　　两人回去的路上一直沉默，程声还沉浸在刚才的情绪里，眉眼里都是低落
　　“程声…你相信命运吗？”顾存溪突然问道
　　“不信！”程声毫不犹豫的说
　　是啊，年轻的时候有谁会信命呢？顾存溪摇了摇头，微微叹息，顿了顿又继续说道：“程声…有些人注定是不属于自己的，很多事情命运自有安排，比如相遇，也比如离别，有些事实在非人力所能及，比起不能在一起的痛苦，多去记住与对方在一起时的种种美好，不是更有意义吗？”
　　说罢顾存溪伸手将其中一杯奶茶递给了程声，眸色温柔：“如果那杯奶茶是你青春的开始，那么这杯奶茶我希望可以作为你青春的结束，当然！也是你人生的开始”
　　程声猛地停住脚步，侧过头愣愣的看着顾存溪，她的眼神里没了往日的清冷，多了些温柔，看的程声有片刻的失神，这样近距离的对视，她发现顾存溪比自己印象中还要漂亮
　　“程声…再想什么？”顾存溪站住脚，挑了挑眉伸手在程声的眼前晃了晃
　　“嗯？没…没想什么”程声回过神，接过了顾存溪手中的奶茶，露出笑意：“谢谢存溪姐，你的话我记住了！”
　　“存溪姐！”程声收起笑意，突然严肃起来说：“如果…你真的不喜欢你男朋友，就不要考虑结婚啊，千万不要将就，一定要跟你真正喜欢的人在一起！！”
　　“！！”
　　顾存溪没想到程声会突然说到自己结婚的事情上，她楞在原地，一时接不上话，过了一会才缓缓开口说：“其实大部分人的婚姻都是在将就中过下去的不是吗？程声”
　　“嗯…”程声若有所思的点了点头，无奈叹息：“我妈也总说，这日子啊跟谁过都一样…”
　　“可是…我不希望你嫁给丝毫无感的人啊，如果大家只是为了结婚而结婚，跟一个自己根本不爱的人结婚生子过一生，那结婚的目的又是什么啊，难不成只是为了有个人老来相伴，儿孙绕膝，至于爱不爱，说到底一点都不重要吗？”
　　“……”
　　顾存溪被程声一连串的话说的哑口无言，她连恋爱都没有认真谈过一次，婚姻的问题就更是摸不着头绪了…
　　她思考了一会对程声说：“每个人对婚姻的需求都是不同的，大部分的人需要金钱，因为人生艰难，所以选择一个有能力的伴侣可以一定程度上降低生活中的困难…”
　　“还有小部分的人需要精神世界的富足，寻求那种灵魂上的契合，在我看来这比前者要困难的多，婚姻是一道很复杂的题，从没有标准答案，人人都是答案，却人人都算不上标准，因为从无标准”
　　“好了，程声…我们不要再探讨婚姻这种带有重量的话题了，快回去吧，午休时间快到了！”
　　说罢顾存溪加快了脚步回到公司，她迫不及待的向办公区走去，结果却在工位上没看到萧裴音，失落一闪而过，她把奶茶轻轻的放在了桌上，嘴角带笑，正准备离去，目光瞟向了一旁的饭盒上，是中午陈峰拿给她的，却连包装都没打开过…
　　她没吃午饭，是没胃口还是…算了，等她饿了，会吃的，自己不该管这么多！顾存溪无奈自己愈发在意起与萧裴音有关的一切，她心中烦躁又不安，中午程声的话像是埋在心里的定时炸i弹一般
　　“存溪姐，奶茶不是买给自己喝的吗？”程声看着顾存溪从办公室走出来，不解的问道
　　顾存溪微微楞住，眼里有一丝躲闪，她顿了顿说：“额…不是，是给萧裴音的！”
　　“哦！这样啊！”程声听后意味深长的笑了笑
　　“她…给我买了早餐，我不想白吃她的东西，所以…奶茶是给她的”顾存溪补充道
　　不知为何，被程声这样问道，顾存溪莫名的心虚，她不太想承认自己看到奶茶店便想进去买给她，于是便以回礼作为借口…
　　另一边，萧裴音从卫生间回到办公室后，便看到了静静放在桌上的奶茶透着淡淡的绿色…瞬间便猜想到是顾存溪，没有理由，就觉得应该是她！
　　看着奶茶她心里淌过一阵暖流，嘴角笑意渐浓
　　是抹茶口味的！是她曾经最喜欢的味道，仔细想想她已经很多年没有喝过了，好像自从嫁给陈峰以后，她便对所有美好的事物，渐渐失去了期待
　　这杯奶茶让萧裴音想起了很久以前的自己，也曾期盼过这些！
　　她拿起来喝了一小口，淡淡的抹茶味，带着一丝清甜，心里顿时像被塞满了一把糖果，甜的她丝丝发腻，嘴角始终挂着笑意
　　她忍不住又多喝了几口，就转身向外走去，本想去谢谢顾存溪，结果快走到前台时，却不小心把她的话听了个清楚…
　　我不想白吃她的东西！
　　一如既往的冷淡和疏离，听得她的心里一阵说不出的难过…情绪牵扯着心脏竟有一丝疼痛闪过…她靠在墙边有些失神…没有在向前走去
　　萧裴音不知道从此刻开始，往后的每一天，她的开心，难过，都将由另一个人去赋予！
　　她靠在墙边听着前面两人的交谈，说笑，眸色渐渐暗下去，转身离开了，回到办公室再看着桌上的奶茶，也没有刚刚那样开心了…
　　她看不懂顾存溪，有时候觉得她很温柔，但有时又冷的让人难以接近，也看不懂她看自己时的眼神，那里面好像包含了很多复杂的情绪…
　　萧裴音微微叹息…闭上眼睛不再去想
　　原来她只是把自己当做同事而已…才会说出那样有界限的话来！
　　顾存溪没有察觉到走来又离开了的萧裴音，她坐在座位上暗暗想着，不知道她喝了没有？合不合她的口味？应该会喜欢的吧…
　　电脑响起了邮件提示音，她收回思绪，打开邮件查看
　　下午三点全体人员会议室开会
　　“……”
　　顾存溪抬手看看了表，距离会议还有一个半小时，就这么简短的一句话，会议内容呢，不需要做会前准备吗？顾存溪无奈摇了摇头，起身走到销售部，轻轻敲响了销售经理周欣的门
　　没有回应…
　　这个时间，周经理没在…顾存溪想了想，又向人事部走去，路过萧裴音的办公室门口，她停下了脚步，犹豫了一会，敲开了门
　　看到她此刻正在喝自己买给她的奶茶，顾存溪心里暗暗闪过一丝雀跃，她不自觉的喉头耸动，平复了内心的喜悦，开口说：“下午三点会议室开会！”
　　萧裴音没想到来的人会是顾存溪，一时愣了愣，想到刚刚的那句话，心情又低落起来，语气也冷了几分，淡淡的说：“知道了！”
　　“？？”
　　怎么了这是…顾存溪有点不明所以，她第一次看到一向对人温柔的萧裴音也有这样冷淡的时候…
　　“你…”顾存溪顿了顿
　　“奶茶是你买的吧，谢谢！”萧裴音淡淡的又说了一句
　　“……”
　　莫名的委屈感涌了上来…顾存溪微微蹙眉，不知道她为什么突然对自己冷淡，心里闷闷的
　　“不客气！”顾存溪没有多说什么，把心里的委屈咽了回去，说完就关上门走开了
　　她这是怎么了？难道是因为中午陈峰的到来有些不高兴？可怎么对自己这样冷淡，顾存溪的思虑停不下来，反复的在心里问自己，她是怎么了？
　　通知完所有部门的会议时间，顾存溪回到了座位上，脑子里全都是萧裴音刚刚那张冷淡的脸…
　　难道奶茶勾起了她什么不开心的往事…才让她这样冷淡，还是别的什么…顾存溪想来想去都找不到答案
　　“存溪姐，下午开会应该是要通知年会的事情吧”
　　那种冷淡明明是对自己的…难道奶茶买错了？
　　“存溪姐？”
　　“存溪姐！你在听吗？”程声走过来一手拍在了顾存溪的肩头上，她顿时被惊的回过神：“嗯？哦…我在听！”
　　“你…刚刚说什么？？”
　　“……”
　　程声一脸生无可恋的无奈，顿了顿说：“我在想不知道年会，会不会要我们出节目”
　　“关于年会的节目，公司只是说部门派代表，再说这种事全凭自愿，如果提到你，不愿意的话拒绝就好了”
　　“也对！”程声点了点头，若有所思
　　“存溪姐，你之前在酒吧驻唱，唱歌一定很好吧？”程声问道
　　“我不会出节目的！！”顾存溪果断拒绝道
　　“……”
　　这样的场合对顾存溪来说，她能去参加就已经很勉强了，至于表演，她连想都没想过！


第11章解围
　　下午三点，公司人员陆续向会议室走去，顾存溪本想去叫萧裴音，但想到她中午时的冷淡，还是打消了念头，她拿起了桌上的纸笔和程声一前一后向会议室走去，两人在门口正好碰到了走来的萧裴音
　　“……”
　　四目相对！
　　一时谁也没有开口，顾存溪感觉自己的双腿灌铅，有些挪不动步
　　“午饭…没吃吗？”沉默半天她从喉咙里挤出了一句话
　　“……”
　　“不饿…”萧裴音淡淡的回应道
　　程声站在两人身前，感觉气氛怪怪的…
　　眼看着开会的人陆续到齐，顾存溪收回目光，没有在看向她，侧身略过了萧裴音的身旁走了进去
　　擦肩而过的瞬间，萧裴音闻到了她身上好闻的薄荷清香，内心莫名的猛跳了一下！
　　会议室内，围满了各个部门的人，张启明从外面走了进来，他是这家公司的老板
　　“人都到齐了，就开始吧”
　　瞬间会议室内鸦雀无声，所有人都在等张启明开口，他翻动着手里的文件说：“今天会议主要内容，关于年底公司各部门的年度总结报告，在下周五前要全部交给时经理！”
　　“公司近一年的销售业绩大家心里应该都心知肚明，同去年相比，整体业绩下滑了12个点，今天的会议重点放在销售部，从现在开始我给你们每人五分钟的思考时间，每个人给我总结出原因和改进思路”
　　“！！”
　　顾存溪看向坐在对面的萧裴音，不知道她会如何做总结，心里不免有些担心起来！
　　会议室里一时安静的让人窒息，五分钟很快就过去了，张启明看了看时间开口说道：“你们几个人人说说吧…关于我刚刚提到的两点，你们销售部每人给我一个解释！”
　　“萧裴音你先说说吧！”
　　“！”
　　她不知所措的抬起头看向张启明，萧裴音不知该怎么做这样的总结和解释，事实上有些原因如果放在明面上来讲是不合适的…
　　“……”
　　沉默良久…会议室的气氛逐渐凝固，张启明脸色也愈发难看起来，他厉声道：“近半年你们销售部的业绩每日下滑，做不出业绩，也想不出原因，到底是你能力有问题，还是态度有问题！”
　　顾存溪看到萧裴音的脸上闪过一丝紧张和尴尬，不知为何，有些心疼又不忍，她不想看着张启明如此为难她，心里跟着会议室里的寂静变得沉闷，还带着一点隐隐的怒意
　　她坐在一旁稳了稳情绪，开口打断了张启明，语气有些冷硬的说：“张总，不好意思，打断一下，公司整体业绩下滑不单单只是销售部一个部门的问题吧？”
　　“？？”
　　一时间会议室所有人都看向了顾存溪，坐在一旁的程声，在桌下轻轻拽了拽顾存溪的衣角
　　“你的意思是说是这家公司整体都有问题？”张启明将目光从萧裴音身上移开，看着顾存溪反问道
　　“是！”顾存溪直言不讳的说
　　“……”
　　会议室瞬间安静下来，张启明没有想到一个新来的行政前台，居然会当众反驳自己…
　　“存溪姐！！”程声小声叫她，示意她别出头
　　萧裴音也看向了顾存溪，眼里有着说不出的复杂情绪，她忍不住的想，顾存溪这样出头是在帮自己解围吗？如果是的话…为什么呢？
　　张启明虽然有些不悦，不过他倒是很想听听顾存溪的言论：“你叫顾存溪对吧？新来的？”
　　“是！”顾存溪点了点头
　　“好，既然你说公司整体有问题，那我给你个机会，说来听听，你觉得问题出在哪里，说不出来一会儿会议结束后把辞呈交给时经理！”张启明说道
　　“！！”
　　听着张启明的话萧裴音心里顿时一紧，有些担心，张启明既然在会议上当着众人这样说了，如果存溪说不出来…她就真的要离开公司了，不知为什么心里酸酸胀胀的…
　　不希望她走！
　　面对张启明，顾存溪并不紧张，内心平静如水，这样的场面还镇不住她…
　　她目光直视着张启明笑了笑，缓缓开口，语气平静又从容说：“一家公司的业绩，不仅仅是靠销售一个部门撑起的，这一点张总应该也很清楚，据我所看到的，公司整体都没有一个明确的规划，张总却在这里单单问萧裴音要一个原由，是否有些不妥？”
　　“公司给到她们销售部的资源有限，您却希望她们用这些有限的资源超常发挥，未免有些强人所难了，现在不同往年，以前的生意赚钱很容易，市场没有饱和，我们是做音乐教育的，保证业绩的前提下，师资力量，市场推广尤其重要，可是据我这段时间的观察，公司的教学并没有什么质量，课程内容单一，甚至连市场部如此重要的部门都没有设立，张总想要业绩长虹，那么师资力量，市场推广，和销售能力，就缺一不可！”
　　张启明静静的听着顾存溪的言论，眼神从最开始的怒意，变得渐渐平静，带着若有似无的笑意
　　“另外公司客户群如此局限，培训机构这个行业在近三年以来发展迅速，业内竞争较大，收费没有标准，总体参差不齐，我很想问问您，在这样的情况下为什么要对客户群体如此局限？我们做的是培训机构，不是什么大学，对于招生不该有太多标准限制，只接收五到八岁的学生，难道是因为贵公司的师资力量只能如此吗？”
　　“如果是的话那我到可以勉为其难帮张总做一些教学上的拓展，缩小客户群体，就意味着，发掘新客户的范围也变小了，只能在固定范围内挑挑拣拣，保证销售的前提需要有更大的市场流量”
　　“但来到贵公司，在前台工作的这几天，我粗略计算了每日的客流情况，平均下来一天都超不过五个人，咨询率如此之低，张总却只把眼光放在成交率上来看整体，是否有些过于片面，张总想要的原由我已经说完了”
　　“至于改进…要说的就更多了，我长话短说，公司目前最重要的便是关于市场部的成立，想要成交率，就需要提升咨询率和公司最重要最核心的教学质量，而提升咨询率便需要市场部门的推广以及活动策划，方便引流，扩大市场，发掘新型客户群，同时为了留住新型客户群，便需要教学课程的多元化，和销售部人员的销售能力”
　　“最后需要财务部对公司近一年的收入支出进行总资产盘点，理清资金流向，一些无用的投入便可以停止，有限的资金放在能看的到回报的地方，完整的商业链条缺一不可，张总对公司的财务状况想必心里已经有了算盘，是盈是亏，是否收支平衡不用我说，我之所以把销售部放在后面来说是因为销售部门从来都不是公司整体业绩的主力军，如果张总只把业绩的好坏单单放在销售部门来考虑问题，那结果可能永远不会如你的意！关于张总想要的原由及改进我说完了，您也不必再询问销售部人员耽误时间了！”
　　“……”
　　会议室里异常安静，所有人都看向顾存溪，坐在一边程声侧着头愣愣的，眼中带着欣赏的意味，萧裴音原本担心顾存溪刚来不久，对于公司整体并不熟悉，可她刚刚得一番言论着实出乎了她的预料，心里不免有些怀疑
　　酒吧驻唱…会对市场有这样精准的分析吗？
　　一番犀利的言论，令张启明也愣了愣，当着这么多人竟有些让他下不来台，不过她也的确说到了重点…
　　自从刚才说完对公司的问题分析后，顾存溪一直低头皱眉，她的心情并没有因为说出那番话而感到畅快，脑子里都是萧裴音刚才紧张无措的模样，惹的她心疼，那种复杂混乱的感觉再次袭来，不得不承认，萧裴音于她而言的确有些不同…
　　会议室里，谁也不敢说话，一时间仿佛时间静止，大家都在等着张启明开口
　　“咳！”张启明清了清嗓子，语气缓和了许多说：“在这家公司里还没有人敢在我前面这样说话！算你有胆量！”
　　“你说的…很在理！关于市场部我也一直在考虑，可始终没有合适的人选，现在看来让你坐在前台的位置上倒是有些屈才了”
　　“！！”顾存溪顿时有种不好的预感，有些担心张启明接下来会说什么，没等她反应，张启明就开口了：“顾存溪，市场部总监的位置我决定交给你来做！需要的人手，配置，稍后你报给我！”
　　顾存溪听到张启明的任，心里顿时一惊，关于以前的那些过往，霎时间全部涌了出来，像是诅咒一般…
　　坍塌的舞台，血红的双眼，众人的指点怒骂，都是黑暗中的血盆大口，轻易会将她吞没！
　　萧裴音坐在对面将顾存溪的异样尽收眼底，她双手不自觉的紧了紧，微微蹙眉
　　“张总！”顾存溪猛地起身，眸色惶恐不安道：“您高估我了！我…我做不了！”
　　“？？”张启明不解的看过去
　　“刚刚…无意冒犯，市场部总监我…”
　　张启明没想到顾存溪会当众拒绝自己，真是一点不给他面子，他有些气愤，厉声道：“会议结束后来我办公室！”
　　“……”
　　“今天会议最后，在这里通知大家，公司的年会定在下月27号也就是周六，地点是皇冠酒店，关于年会的节目，公司要求每个部门派代表出一个节目，节目单大家定下来后报给时经理，散会！”
　　说完张启明率先走出了会议室，顾存溪瘫靠着椅背，因为刚刚的任命让她想起了从前，胸口透不过气来，她大口呼吸，那些死去的人，双眼充血，躺在一旁，无声无息的…到处都是血红的颜色！
　　原来还会这样恐惧！她曾尝试越过承受的底线，没想到创伤竟会如此之大，大到无法直视一座城，也无法接受哪怕一丝一毫的权力赋予…
　　想到这里，顾存溪无力的闭上了眼，靠在椅背上，坐在对面的小裴音清楚的看到了她脸上的恐惧和痛苦，心里竟跟着揪了起来…
　　“存溪姐，你是不是不舒服？脸色怎么突然这么不好啊？张总那面你别担心，他不会辞退你的！”程声拍了拍她的肩，安慰道
　　对于程声的话，顾存溪没有回应，仿佛没有听见一般，萧裴音看到她紧闭着的眼角落下一滴泪，一瞬间好像心里最柔软的地方被狠狠地刺了那么一下…
　　不知道为什么这样的顾存溪惹她心疼，有一种想要冲上抱住她的冲动
　　会议室内寂静无声，顾存溪努力的平复着自己的内心，过了一会，起身向外走去，没有看她们任何一人，如行尸走肉一般走出了会议室，她一次，也没有回头…


第12章不道德
　　从会议室跌跌撞撞的走出来后顾存溪来到了张启明的办公室，一路上她的心里始终有一个声音再告诉她自己，这一次！一定要拒绝！真的不可以再碰权力，平平淡淡的去过生活就好！她怕了…
　　“为什么不愿意接受市场部总监的职位，觉得辛苦？”张启明不解的问道
　　顾存溪沉默着不知该如何作答，只静静的坐在张启明的面前，眉头紧锁
　　“真是个奇怪的人啊，你宁愿做一个小小的前台，拿着那点工资，也不想做市场部总监，难不成是嫌我这庙太小了么？给我一个能说服我的理由”张启明继续说道
　　顾存溪沉默良久像是下定了决心一般，缓缓开口：“当然不是，只不过我给不了张总任何理由，因为这是我的私事，我不接受您的任命与是否辛苦没有关系，您实在是高看我了，我没什么志向，只想做个小小的前台，仅此而已，张总想要设立市场部，我可以给出一些推广方案，不过其他的还是免了，关于刚刚在会议上，如果我的言语有冒犯到您，我很抱歉！”
　　张启明看着顾存溪，无奈的摇了摇头，不再坚持，说到：“罢了，如果你哪天改变主意了可以随时来找我，我没有高看你，顾存溪，你的确很有能力，虽然我不知道你为什么想隐藏这些，心甘情愿去做底层，不过既然你坚持，我也愿意尊重你，行了...道歉就不必了，冒犯也谈不上，你说的是事实，敢当着那么多人的面直言不讳，我很欣赏你，好了，你可以走了”
　　顾存溪点了点头：“谢谢张总...”
　　说完她便起身离开，张启明看着她的背影，陷入沉思
　　“顾存溪”好像在哪里听过这个名字...竟有些熟悉…
　　顾存溪步子沉重的走向自己的工位上，路过萧裴音的办公室时听见她叫住了自己，有些犹豫，还是停住了脚步
　　“存溪…你没事吧？刚刚看你脸色很差”萧裴音担心的问道
　　“没事！”
　　“谢谢你…刚才帮我说话！”
　　“你误会了，我没想帮你说话，只是实话实说而已”顾存溪语气冷淡的回应道
　　萧裴音望着她的背影，感受到了一丝冷淡和疏离，心里憋闷的疼了一下，她有些焦急又生气的说：“我不知道你为什么要这样冷淡，明明是好意，却总表现出反面，把自己伪装起来，你都不会累的吗？”
　　顾存溪神情微微一怔，内心有一种被看穿之后的慌乱感，她张了张口说不出话，疲惫感将她包围，对萧裴音的画她不想解释什么，于是她站在原地没有回过头冷淡的说：“你所见即是我，好坏我都不反驳！”
　　说完就离开了萧裴音的视线，回到工位上，程声担心的问道：“存溪姐，没事吧，张总没骂你吧？”
　　顾存溪摇了摇头：“没事，只是说说市场部总监的事情”
　　“存溪姐，我有些不懂...市场部总监难道不比前台好太多了吗，如果是我的话，我会开心死的！”
　　顾存溪沉默了很久才开口回应道：“程声，我只想过的简单点，仅此而已！”
　　这时王盼从后面走来，看着顾存溪和程声：“关于年会得节目，你们两个来定，然后报给时经理”
　　顾存溪没有回应，甚至没有看她，像是没有听到一样，王盼看着顾存溪直接无视了自己，很是不悦..心想，不过张总夸了她几句，就这样趾高气昂，看了顾存溪一眼便转身离开，程声无奈的看着她
　　“存溪姐…”
　　顾存溪实在没有力气再去想别的事情，她没有理会程声，直接把脸埋进了手臂趴在桌上，想起刚才对萧裴音的态度，连她自己都不知道为何，莫名的想要疏远她，却又会很难过！心里扯着疼…
　　不知道为什么自己会看不过张启明对她的为难，更不知道她为什么会因此感到愤怒，也不知道为什么要那样冲动的开口帮她，如果不说那些，张启明根本不会注意到自己，也不会有那样的任命，不会回想从前，自己好像真的很在意她…
　　难道！真的像程声所说，这样的感觉是喜欢，是心动？顾存溪被自己的想法吓到，她闭上眼睛，努力的清空思绪，强迫自己不再去想，就算她喜欢又如何？萧裴音是女人，是跟自己同性别的人，她是妻子，又是母亲…无论说出哪一点，都充满了禁忌！她不可以也不该对这样的人有一丝一毫的想法！
　　这…实在太不道德了，她不可以喜欢萧裴音！
　　…
　　办公室内萧裴音心情复杂，她并没有因为顾存溪对她的冷淡而生气，反而更加担心她…
　　在会议室时她的表情那样痛苦，害怕，萧裴音不知道她经历过什么，但她想一定是很不好的事…
　　想到刚刚在会议上她说的那番话，能让张启明哑口无言，无法反驳，她看待问题的思路，分析市场的能力，根本不像是普通的小职员，张启明对她的任命没有给她带来惊喜，反而给她带去了惊吓，她在会议室里表现出的恐惧，是在张启明提到市场部总监时浮现的，难道是在害怕职权？才坚决拒绝了张启明的任命吗…
　　萧裴音反复的想什么样的人才会害怕职权拒绝职权…
　　她想来想去觉得只有被职权伤害过的人，才会如此害怕又抗拒…
　　她越想越担心顾存溪，再也无法安稳的坐在椅子上，起身快步朝前台走去，看着顾存溪安静的趴在桌上好像睡着了一般
　　程声看到萧裴音，悄悄走过来说：“存溪姐好像睡着了，看起来很累的样子，让她多睡会吧，也快下班了，不知道是怎么了，有气无力的，刚才主管过来说年会的事，存溪姐连理都没理，头都没抬一下，我跟她说话她也很少回应！”
　　萧裴音看着顾存溪只觉得心疼又焦急，不知该如何安慰，她无力的叹了一口气，对程声说：“让她安静会吧，现在她应该不想被打扰吧，一会下班时间再叫醒她”说完便转身走回办公室
　　心里像堵了一块石头一样难受，刚刚在会议上，她对张启明那样言辞锋利，语气里带着怒意，到底是不是因为自己？直觉告诉她，顾存溪是因为自己才会这样的，但不知道为什么，她又那样冷淡，绝口否认…
　　她看不透她！时而温柔又时而疏离，还有她看向自己的眼神总有着一种她无法解读的东西，她会给自己买奶茶，却又在程声面前疏离自己，在会议室里又会帮自己解围，可面对自己的关心，她又无比淡漠，萧裴音越想越觉得心烦意乱，顾存溪总是占据她的思想，愈发不平静…
　　一阵手机铃声吵醒了顾存溪，她拿起来看了看是辛海打来的，顾存溪皱了皱眉接了起来
　　“存溪，快下班了吧？”
　　“有什么事？”顾存溪语气冷淡的问道
　　“晚上陪我吃顿饭，可以吗？今天…是我生日！”
　　顾存溪突然想起来，她看了看日期，今天的确是辛海的生日…
　　她沉默了片刻开口说：“好！”
　　“那我去接你，正好我就在你公司附近，很快就到，晚上我们在外面吃吧，附近有一家不错的餐厅！”辛海的语气明显得欢快起来
　　“好！”
　　电话挂断
　　望着黑下去的屏幕，顾存溪叹了叹，她并不想跟辛海一同吃饭，只是今天是他的生日，自己不好拒绝…
　　罢了，一顿饭而已
　　顾存溪抬手看看了时间，快下班了，她坐起身子看着电脑屏幕发呆，看了一会便关掉了电脑，程声不知道跑哪去了，正想着就看见程声和萧裴音从里面走了出来
　　“存溪姐，睡醒啦？下班时间一起走吧！”程声走到顾存溪的身旁，伸手挽住了她的手臂，轻声说道
　　顾存溪看到萧裴音没有说话，向程声点了点头，拿起挎包走了出去，电梯里三人都没有说话，安静的好像可以听到彼此的心跳声…
　　很快，电梯到达一楼，顾存溪率先走了出去，公司门口，她看着辛海远远的站在那里，微微皱眉，脚步有着些许停顿
　　“看着时间，猜你应该快走出来了，刚想着，你就出现了，真好！”辛海开心的说道，语气轻快的像是什么事都没发生过一般
　　程声和萧裴音站在原地看着辛海，心想原来他就是顾存溪的男朋友...一身不算正式的休闲西装，干净利落的短发，瘦瘦高高的，看的出来他很喜欢顾存溪，从刚才开始眼神就没有从顾存溪的身上离开过，嘴边始终挂着笑意，但是萧裴音总感觉有哪里怪怪的，明明是在笑，但给人的感觉却好像有些阴冷，尤其那一双眼睛里哪有一丝一毫的笑意...
　　萧裴音好看的眉眼不自觉皱在一起，不知为何表里不一是她对辛海的第一感觉...或许是她想多了，看着站在顾存溪身边的男人，她心里莫名的有些酸楚....
　　“怎么好像脸色不太好，哪里不舒服吗？要不要带你去医院？”辛海担心地问道
　　顾存溪摇了摇头说：“我没什么胃口，就在外面随便吃点吧，陪你过个生日”
　　辛海看着顾存溪这样难受，也没了去吃饭的心思，他把外套脱了下了披在顾存溪的身上说：“走吧，先送你回家！”
　　说罢辛海抬手搂住了顾存溪瘦弱的肩膀，走下楼去，萧裴音看着顾存溪离开的身影，担心不已，刚才不知道是不是她的错觉，在男人搂住她的那瞬间，顾存溪好像微微挣了挣肩膀，仿佛想要摆脱肩头的那只手，看着顾存溪坐上男人得车，消失在她的视线里，萧裴音怔怔的站在原地，讲不出心中情绪，就是空唠唠的...
　　“裴音姐，存溪姐的男朋友看起来还挺体贴的，不过我总觉得配存溪姐好像还差了一点，这样背后说人好像不太好，算啦，裴音姐，我先走了！”
　　萧裴音听着程声的自言自语，没有回应，冲着程声点了点头，便转身离去


第13章分手吧
　　顾存溪上车后就靠在车窗上又睡了过去，赶上晚高峰路况很拥堵，不知过了多久她听见辛海在轻轻叫她
　　“存溪！醒醒，到家了，回去睡吧！”
　　顾存溪微微睁开眼车，缓了缓神，拿起挎包，开门下了车，辛海见状立刻把车熄火，快步走到顾存溪身边
　　“辛海！不是说要过生日吗？怎么…”
　　“看你脸色这样不好，就改天吧，生日不过也没什么的，我送你上去吧”
　　说着，辛海搂过顾存溪的肩膀打算送她上楼
　　“辛海！不用了，我自己上去就好，我…是有些累了，想回去睡一会，生日…改天补给你，可以吗？”
　　辛海看着顾存溪疲倦的面容担心的说：“我不太放心你，我就送你上楼，一会我出去给你买些粥，你稍微喝一点再睡”说着不等顾存溪拒绝，便搂住她走上楼去，辛海送她到了门口，没有要进门的意思说到：“存溪，我去买些吃的回来，你累了就睡会，把你的钥匙给我，省的一会你还要起来给我开门”
　　顾存溪没有多想掏出钥匙，递给了辛海，便转身走进卧室，她不想让辛海打扰自己，可是比起这个，她更不想说话，就随他去了，顾存溪托着满身疲惫走进了浴室，她穿着衣服打开了淋浴，将开关扭向了冷水，蹲在花洒下！
　　冰冷的水打湿了她的身体，这样的凉意让她渐渐恢复了清醒，她一遍遍想着萧裴音，已经记不清她有多久没有因为一个人而变得如此冲动了，如果这里有浴缸就好了，顾存溪这样想着…
　　她有一个毛病，只要是心情不好，就会把自己泡在浴缸里，可是这里没有…
　　浴室里哗啦啦的水声，她曲腿抱住自己蹲坐了了很久，久到全身发抖，她很少做这样伤害自己身体的事情，可是今天不知怎么关于过去的回忆和萧裴音那副紧张无措的脸始终占据了她的全部思想
　　头疼欲裂…
　　她希望冷水可以让自己恢复理智，不在为萧裴音产生任何不该有情绪，也不再回忆过去
　　这样混乱复杂说不清楚的感觉让顾存溪莫名难过，像是胸口堵住了万千碎石一般，硌的她心脏生疼…
　　如果这种异样是发生在男女之间，她便可以轻易理解，也愿意接受，可是…萧裴音明明是女人！这太没道理了！顾存溪不敢想她真的有可能会爱女人吗？可如果不是爱，又该怎么解释自己的所思所想…
　　身体越来越冷，顾存溪起身关掉淋浴，走出了浴室，湿漉漉的衣服贴在了她身上很冰冷…
　　这时辛海从外面回来，他没有敲门而是用钥匙直接开了门，顾存溪有些惊讶辛海是怎么直接进来的…转念一想才恍然，方才她迷迷糊糊的把钥匙给了他…
　　辛海进门看到从浴室走出来的顾存溪身上湿漉漉的，他愣了片刻问道：“你洗澡了？怎么衣服都湿了？”
　　辛海直直的看向她，被打湿的衣服之下是她若隐若现的身体，辛海的目光从她的脸颊移向脖颈又向下看去，他情不自禁的耸动了几下喉头，愣愣的站在原地说不出话来
　　顾存溪发现了辛海不一样的目光，她慌张的撇开头，没有回应，脚步匆匆的走进卧室关上了门，她找了一套新的衣服，把湿衣服换下，换好之后顾存溪靠在窗边站了许久，脑子里的思想杂乱纷飞
　　直到卧室外传来辛海的声音她才回过神，走了出去
　　厨房里辛海忙着往冰箱里放着他买回来的食物，看到顾存溪走过来，他扬起嘴角说：“我买了一份粥放在桌子上，你趁热喝！”
　　“你不吃吗？”顾存溪看了看餐桌上只有一份的蔬菜清粥随口问道
　　“你先吃，你吃饱了就行，我还不饿！”
　　顾存溪坐在餐桌前慢慢吃了起来，像是失去味觉一般，品不出滋味…
　　辛海从厨房走出来坐在顾存溪的身边看着她说道：“两天没见，你瘦了很多，多吃点，把这些喝完！”
　　说罢他笑着伸出手摸了摸顾存溪的脸颊，顾存溪皱了皱眉，下意识的向后躲开，她不喜欢辛海对自己这样亲昵的触碰，让她很不舒服，于是匆匆喝了几口便起身说：“我吃饱了，谢谢你的粥！”
　　“我有些累，想休息了，你回去路上开车慢点，没能陪你过生日，抱歉！”顾存溪略带歉意的说，语气却是冷淡疏离
　　辛海微微皱眉，他听出了顾存溪言语之间带着婉赶自己走的意思，心里暗暗不悦，他看着顾存溪，瘦瘦高高的身体藏在宽松的白衬衫下，看起来摇摇欲坠，理智逐渐失控了…
　　几年来他始终只是她名义上的男朋友，两人之间甚至连牵手拥抱都很少有！辛海已经记不清这些年里顾存溪反反复复的推开了他多少次！而他就像一条毫无尊严的犬狗，无论她如何拒绝，他始终都没有放弃过！就算是一块铁石这么多年也该捂热了…
　　可顾存溪的心比铁还硬！
　　辛海越想越愤怒，他不知道还要怎么做…才能真正得到她！
　　“辛海！你怎么了？”顾存溪看着辛海有些铁青的脸色，皱眉问道
　　辛海站在原地直直的看着她，不说话，心里有了一个猛烈的念头，在肆意生长，愈发无法克制
　　他走上前一把拉过顾存溪，将她紧紧的禁锢在自己怀里
　　“！”
　　“辛海！”感受到他的异样，顾存溪顿时惊慌起来，抬手挣扎着想要推开他，可是却抵不过他的力气
　　“你放开！”顾存溪焦急的低吼道，辛海无动于衷，禁锢在她后腰的手又紧了几分说：“嫁给我！我会永远保护你，照顾你，我真的不想在等了！！”
　　手中的力道越收越紧，顾存溪觉得胸口也透不过气来，手臂被禁锢的发疼，她稳了稳情绪，开口说道语气带有着一丝低哑：“你…你先放开我，别这样！！”
　　“我不放！绝不！顾存溪，你只能是我的！跟我结婚，做我的妻子，我不愿你的身边再有可能出现别人，今天是我的生日，别赶我走了好吗？”
　　说罢辛海看着眼前他肖想已久的人，低下头狠狠地压了上去
　　“！”
　　顾存溪见状当即知道接下来会发生什么！她惊恐的立即撇过了头，不给辛海一丝机会
　　然而这样的躲避，更是激怒了辛海，仅存的一点理智消耗殆尽，他焦急又愤怒，理智失控了…
　　“为什么要躲我？”辛海愤怒的吼到，声音比刚才更加嘶哑
　　“辛海！！你冷静点！”顾存溪开始害怕了，连同声音也带着颤抖，不知为何…此刻她很想萧裴音！很想很想…
　　见顾存溪拼命的挣脱自己，辛海双手用力得推着她向后退去，牢牢的将她抵在了身后的白墙之上
　　后退的过程中顾存溪的手撞在了书柜尖锐的柜角上，一瞬间火辣的疼痛感传遍全身，疼得她没了力气闷哼出声…
　　可能刚刚冲过冷水澡的缘故，身体也变得越来越酸软，没有一点力气，她惊恐的看着失去理智的辛海，很是陌生…
　　不知是不是太过恐惧的缘故，她眼前竟浮现出了萧裴音温柔的样子…顾存溪想伸手推开眼前的人，却被辛海牢牢的抓住双手用不上力气
　　“我们是男女朋友，顾存溪！你到底再躲什么！”辛海愤怒的在顾存溪的耳边嘶吼
　　说着便单手擒住她的下颚，低头压住了顾存溪的双唇，动作蛮横又粗鲁…
　　“唔！”
　　辛海不安分的手正缓缓解开顾存溪的衬衫纽扣，从领口一颗颗的解下，顾存溪心里害怕到了极点，用力挣扎自己被紧握的双手，奋力推开他…
　　“辛海！你…不要让我讨厌你，放手！你在做什么！”顾存溪无法容忍他得亲吻，用力的撇过头避开了他
　　当人彻底失去理智，其实与动物无异，此刻辛海就是如此！他听不进顾存溪的嘶吼，也不顾她挣扎，只是伸出手又狠狠的掐住了她的下颚，好似发泄一般撕i咬着顾存溪的唇角
　　“嘶…”
　　嘴唇上的疼痛感瞬间传来，顾存溪想起萧裴音…痛苦的紧闭了双眼，可眼泪还是无法控制一般的往外涌
　　直到口腔传来血的腥味，辛海才逐渐恢复了理智…
　　他看着顾存溪没有表情靠在墙边，凌乱的衬衫，嘴边透着血红，辛海心中顿时闪过悔意，他触电般瞬间松开了对顾存溪的禁锢，后退得看着她，颤抖的说：“对不起！我…弄疼你了吗？？”
　　“对不起！对不起…我不知道我是怎么了！”
　　顾存溪靠在墙上，身上又疼又疲惫，她看着辛海语气前所未有的冰冷：“从现在起，我们分手了！从此以后你过你的生活再也不要来打扰我，立刻从这里离开！！”
　　辛海看着她，后悔自己刚才的所作所为，他再次道歉，希望顾存溪可以不要这样决绝：“真的对不起！你打我骂我都可以，就是别说分手！我不求你原谅我刚刚的粗鲁，我以后不会再这样了！”
　　“我是真的…很喜欢你，我小心翼翼想保护你，想爱护你，可是…对不起，刚才…伤害到你了，这真的不是我本意！”
　　顾存溪冷冷的看着他不再做任何回应，拿起手机走到门口打开了大门说：“是你是自己走？还是要我叫警察来？”
　　生硬的语气刺在了辛海得心里，他知道顾存溪做的出来，她真的会报警…
　　他对自己刚才的行为愈发后悔，内疚，低下头静静的站了很久，之后便拿起外套，向外走去，经过顾存溪身边时他低声说：“我不会跟你分手！”
　　看着辛海离去，顾存溪重重的关上了房门，靠在门口，身体慢慢滑落，手背传来一丝温热的感觉，她低头看去，这才发现是刚刚撞破的手流出了血…
　　有些疼…
　　这一次，她终于认清了自己的心！，再也没有一丝犹疑，辛海吻住她的瞬间，她内心是厌恶的，如果自己爱他，哪怕只一点点，又怎么会觉得厌恶呢…
　　想清楚这一点后，顾存溪决定与辛海彻底划清界限，她拿起手机删掉了他全部的联系方式，决定再也不与他继续纠缠！
　　顾存溪走到卧室拿出了绷带简单包扎了伤口，从卫生间找到漱口水含了很久很久才吐掉…
　　觉得不够，又多漱了几次，还是不够…
　　她看着镜子中的憔悴的自己，衬衫的袖口因手上滴落的血染的红红的，嘴角也有些红肿起来，此刻她希望萧裴音可以在自己的身边…
　　可笑的是自己竟连她的联系方式都没有，方才面对辛海的失控，在恐惧之中她想到的人只有萧裴音！
　　心里甚至冒出了一个疯狂的念头！她竟希望刚才吻向自己的人可以是她！
　　即便不想承认，可是…好像也只能认了！
　　“萧裴音…我好像真的喜欢上你了！”顾存溪低语呢喃道，嘴角满是苦笑
　　客厅的角落里，顾存溪瘫坐在一旁，久久失神，心里空空荡荡的…


第14章真相
　　顾存溪醒来的时候已经早上八点，头在隐隐作痛，她起身走下床，浑身绵软无力，一时有些眩晕
　　她看了看时间，快要迟到了…于是强撑着身体走到了卫生间，以最快的速度收拾好自己，换上衣服匆匆出了门
　　一路上顾存溪觉得自己的身体摇摇欲坠，脸颊烫的像是在发烧，身体也很冷…
　　想起昨天的一切，像是梦一场，她坐上公车，靠在扶手之上，身体随着公车行驶，摇摇晃晃仿佛下一秒便会跌倒，视线也越来越模糊，她伸出手用力的抓紧车上的栏杆，因为太过用力，导致手上的伤口隐隐作痛起来…
　　不知过了多久车子终于到达公司楼下，顾存溪跌跌撞撞的挤出了人群，向门口走去
　　还好…赶在九点之前走进了公司
　　程声看到顾存溪，快步跑过来开心的说：“存溪姐，我给你带早餐了，快来尝尝！”程声一边说着一边拉着顾存溪的手
　　“嘶…”顾存溪条件反射的抽开手，闷哼了一下
　　“存溪姐！你手怎么了？受伤了吗？”程声看着顾存溪手上的纱布，紧张的问道
　　从办公室走来的萧裴音听到了程声传来的声音，受伤了？她的第一反应竟想到了顾存溪，担心程声说的是她，脚步加快的向外走去
　　萧裴音看到顾存溪站在门口，背对着自己，身形摇晃的低垂着头，心中顿时一紧，她走了过去，刺眼的纱布层层包住了顾存溪纤长的手指！看的她心里酸酸胀胀的闪过一丝疼痛…
　　“怎么弄的？？”萧裴音语气焦急的问道，轻托起她的手，小心翼翼的检查起来
　　“没事！昨天…不小心磕了一下”顾存溪下意识的绷紧了身体，退开半步，抽回了手，对萧裴音语气淡淡的
　　程声看着她皱了皱眉，指了指她的嘴角又问：“存溪姐，你…昨天是跟人打架了吗？手破了，怎么…嘴角也破了？”
　　“！”
　　萧裴音心中一惊，因为她站在顾存溪的侧面，所以便没注意到她的嘴角…听到程声的话，她急忙伸手拉着顾存溪的胳膊让她面对自己，这才看到她的嘴唇和嘴角都破了口子，轻微的肿胀起来
　　顾存溪不想让萧裴音看到这样的自己，她避开目光，再次挣脱了她的手轻声说：“真的没事！”
　　说完就转身向工位走去，萧裴音心里又气又急，生气顾存溪总是这样！一副无所谓的样子，不知道自己会跟着她担心难过吗…
　　她紧跟上去，没了以往的温柔平静，紧紧的拉住顾存溪的手朝办公室走去，不给她一点挣脱自己的机会
　　昏昏沉沉的身体，没有丝毫力气，顾存溪任由萧裴音拉着她，
　　她的手…好温暖！顾存溪跟在她身后，苦笑着勾了勾嘴角，享受这短暂的亲近
　　走到办公室，萧裴音关上了门，将她按在椅子上，仔细的看着顾存溪的嘴角，心里暗暗抽痛了一下
　　“是你男朋友弄的吧？”萧裴音的语气带着些愤怒，也有些隐忍
　　“我…没有男朋友，分手了！”顾存溪不想这样面对萧裴音，她挡开她的手，踉跄的起身，打算离开
　　“疼吗？”萧裴音一手拉住顾存溪的胳膊，语气有一丝生硬得问
　　顾存溪摇了摇头，没有说话
　　两人相对无言，气氛一时有些凝固，萧裴音不知道自己心里从哪里生出一股无名的愤怒，看着顾存溪脸上，手上的伤又很是心疼
　　“我…真的没事…我先走了！”顾存溪刚要转身，就被萧裴音一把拉住，不知是太过用力还是什么，她感觉到萧裴音的手好像在微微颤抖…
　　“顾存溪…你为什么总是在说没事？明明难过，明明很疼，却还要装做一副没事的样子，嘴角破成这样，又红又肿，你不疼吗？？都没有感觉吗？”萧裴音不悦的低吼道，语气听起来满是焦急
　　她拉着顾存溪让她面对自己，一双好看的眼睛深深地望着她
　　“我…”
　　话还没说出口，她的身体就微微晃了晃，视线也渐渐模糊，甚至有些看不清此刻站在她面前的人
　　萧裴音见状立刻伸出手将她拦在了怀里，看着顾存溪靠在自己的肩头，微微喘息，眉头紧锁…
　　脸怎么会这么红？萧裴音心想，不放心的抬手摸了摸顾存溪的额头
　　炙热滚烫的温度，在她的手心弥漫，萧裴音慌忙扶着顾存溪靠在椅子上，拿出了办公室的常用药品箱，从里面取出温度计和退烧药，递了过去柔声说：“你烧的很厉害，先测一下i体温！”
　　顾存溪趴在桌上迷迷糊糊的接过了温度计伸手塞进自己的衣服里面，双目紧闭…
　　衣领被渐渐撑开了一点，萧裴音隐约看到了领口内的风景，漂亮性感的锁骨，还有修长的脖颈微微泛红，带着细筋凸起，不知怎么心跳猛的不正常起来，她慌忙移开了眼…
　　顾存溪靠着椅背闭上了眼睛，萧裴音看着她难受的样子，心里急的不行，右手上的纱布，看的她心里像是被划开了一道口子，萧裴音走上前小心翼翼的拉起顾存溪受伤的手，想看看伤口，她的动作轻柔一点一点的解开纱布，生怕自己一不小心弄疼了她
　　“别看！已经不疼了！”顾存溪低哑的说，嘶哑的嗓音像是一片干涸的土地
　　萧裴音没有停下手上的动作，她将绷带小心解开，暴露在眼前的是手背上一条触目惊心的伤口，又长有深，带着淡淡的血痕！
　　绷带上沾着的些许血迹刺痛了萧裴音的双眼
　　“伤口这么深，还说不疼！！”她语气充满责备，又带着点心疼的意味
　　萧裴音拿过医药箱，找到了碘伏和纱布，轻轻的帮她擦拭着伤口，消毒
　　“会有一点点疼，你忍一下，很快就好！”因为太过焦急，以至于她萧裴音并没有发现自己此刻的语气有多温柔
　　手上的那一点疼痛感，令顾存溪微微皱起眉头，她的手指轻轻勾起，握了握萧裴音的手…
　　火热的手指，轻轻划过掌心，有些痒痒的…萧裴音微微一怔，手上的动作顿了顿，片刻后又恢复了平静，只是心里莫名的酥痒起来
　　她小心翼翼的帮顾存溪包扎好伤口，抬手看了看时间，温度计差不多测好了
　　“存溪！”萧裴音轻声叫了叫她，见顾存溪没有丝毫反应，她又轻轻推了推：“顾存溪！醒醒…”
　　还是没反应，萧裴音心里开始焦急，她担心壶存溪温度太高，想了想还是决定先看看体温再说！严重的话要赶紧送她去医院…
　　不知为何，明明都是女人，但萧裴音却觉得这样的行为让她多少有些不自在…
　　深呼吸后…她抿着唇小心翼翼的拉开顾存溪的领口伸手摸到了夹在顾存溪腋下的温度计
　　“！！”
　　正准备抽回手的瞬间，她手上动作猛的一停…
　　刚才的那个触感是……软软的！
　　刹那间萧裴音的大脑一片空白，身体直直的僵在了原地…
　　她看着顾存溪微红的面容，不觉间目光停在了她的红唇上，萧裴音下意识的抿了下嘴唇，看着顾存溪的嘴角破掉的痕迹，像是咬伤，心里瞬间又疼了起来
　　“！！”
　　三十九度六！
　　“顾存溪！醒一醒，我送你去医院！”萧裴音用力晃了晃她，心里急得着了火，可顾存溪一动不动，不知是睡着了，还是在高烧昏迷…
　　一时间萧裴音手忙脚乱，愈发不安，正在焦急时，顾存溪轻微扭动了身体，难受的哼了哼，微微睁开了眼睛：“我…睡着了吗？”顾存溪嘶哑着嗓子问道
　　想起来刚才萧裴音要自己测体温，顾存溪支撑着身体抬手伸进了衣服里却摸了个空，她一怔转眼看向萧裴音，微微皱眉
　　“我…我刚刚叫不醒你，又…又担心你温度太高，所以…我帮你取了！”萧裴音轻声说道，语气有一点紧张和心虚
　　想起刚刚手上柔软的触感…她就不敢直视顾存溪，莫名的心跳如雷…
　　萧裴音稳了稳情绪又继续说：“我送你去医院，三十九度六，吃药…药效会很慢，你会很难受的，我不想你难受，去医院挂水会好得快些！”
　　我不想你难受…
　　这几个字落在了顾存溪的耳朵里，心跳陡然漏了半拍，因为这句话，她原本沉闷的心情变得轻快起来，转头看着萧裴音轻轻笑了：“没关系，我没有很难受，就是有些冷，我吃药就可以了，别担心！”
　　“……”
　　“那…我先送你回家，我去帮你请假，不要再说不了！”
　　说完萧裴音就起身离开，不给她一丝一毫拒绝的机会，顾存溪看着她焦急离开的背影，思绪还沉浸在刚才的那句话里，心里泛起甜甜的暖意
　　过了一会萧裴音回到办公室，手上拿着顾存溪的挎包，把自己的衣服披在了她的身上，扶着她向外走去
　　“我给你请好假了，送你回家！”
　　顾存溪靠在她的身上点了点头，她…真的好温暖！身上还带着好闻的清香，顾存溪用力嗅了嗅，嘴角露出一丝笑意
　　“存溪姐，真的不用去医院吗？你看起来很难受的样子”程声跑过来看着顾存溪担心的问道
　　顾存溪实在没什么力气在说话，喉咙干裂的刺痛，她冲着程声点头笑了笑，就跟着萧裴音走出了公司
　　大厦门口，萧裴音挺住脚步，微微皱眉，是昨天接走顾存溪的那个男人…
　　同时辛海也看到了她们！他大步走了过来，看着顾存溪，焦急的问：“生病了吗？”
　　辛海伸手一把从萧裴音的怀里将顾存溪扶到了自己的肩头，让她靠在了自己的怀里
　　萧裴音瞬间不悦，她一想起顾存溪身上的伤，心里就忍不住的鄙视起眼前的男人：“你是？”她装作不知情的问道，语气带着一丝隐忍
　　“我是她男朋友！”
　　“据我所知，她现在没有男朋友！”萧裴音继续说道
　　辛海一时间怔在原地，不知道如何作答
　　顾存溪迷迷糊糊的靠着辛海，脑中嗡嗡作响，甚至有些听不清声音，只觉得刚才抱着自己的那股温暖消失了…
　　她缓缓睁眼看到自己靠在辛海的怀里，在想起昨天的种种，心中顿时升起一丝厌恶，她用力推开了辛海，原本有些站不稳的身体因为惯性失重的向后倒去，萧裴音见状快步上前将顾存溪扶在自己怀里
　　是刚才温暖的感觉，还有好闻的味道…顾存溪靠在萧裴音的怀里笑了笑，随后强撑着身体转头看向辛海有气无力又语气坚定的说：“我的话已经讲的很清楚，我们结束了！！”
　　“昨天是我失去了理智，是我太粗鲁，伤害到了你，我请求你原谅我一次，看在我们这些年感情的份上，别这么决绝！好吗？”辛海走上前，拉着顾存溪的手恳求道
　　萧裴音本想上前帮顾存溪挡开辛海的纠缠，但顾存溪却先她一步用尽所有力气甩再次开了手说：“我不爱你！抱歉，从昨天之后我清清楚楚自己的心，所以无法再继续了！！”
　　辛海直到顾存溪这次是铁了心要离开自己，他即愤怒又懊恼，眼里满是不甘心说：“这些年来，于你我究竟算什么？？”
　　“名义上的男朋友，可有可无的人，在这个世界上还有能捂热你的人吗？顾存溪！！”
　　萧裴音站在一旁，看着辛海异常激动的样子，有些担心他会再次伤害到顾存溪，于是便伸手将顾存溪拉到自己身后挡在了她的身前
　　这样的举动让顾存溪心里一暖！她看着她坚毅的背影，心也越来越坚定了，顾存溪沉默了一会，强撑着身体，对辛海说：“今天我们把话最后说清楚！”
　　“即使没有昨天的事，我仍然不会跟你走到最后！我没有爱过你！昨天发生的一切只不过是在你我之间按下了快进键，我们…或早或晚都要分开，因为我无法强迫自己爱上你，这些年我尝试过，可是…不爱就是不爱，这一点我骗不了任何人，我无数次的想要结束这一段感情，可你从不想放过我！”
　　“在北城的那些年里我把时间都留给了学业和工作，你说的没错，是我一直将你排在了我的生活之外”
　　“你心里清楚我并不是为了跟你有以后，才离开北城来到这里的！你知道，那件事发生以后，我只是想逃离那里对我来说，只要不留在那，去哪都行！九年时间，在那里建立起来的一切，轰然倒塌，我的人生也已经失去了方向，你说你愿意重新为我找到方向，可是…我的确不爱你，不管你为我规划了怎样的人生，我都不会同你一起走，我们的方向永远无法一致！你说你为我做了这么多，或许，一直都是我亏欠了你，可如果这样的亏欠需要我用感情来填补，那么很抱歉，我真的做不到！”
　　说罢顾存溪从钱包里取出银行卡，递给了辛海说到：“这是我的全部，除了这些钱，我再也给不了你更多，如果你觉得这段感情里你付出了太多，为此不甘心也不愿放过我！那么我弥补给你，只能用这样的方式，我很抱歉！从此以后我们都不要再相见！！”
　　说完顾存溪便要转身离开，辛海追了上来，把银行卡塞回她的手里，狠狠的看着她：“顾存溪，你是在用钱来买我的感情，买你良心安宁吗？在你眼里还有什么是不能用钱买的？”
　　“没有！！连人命我都可以用钱来买，你忘记了？”顾存溪低吼道
　　“！”
　　人命？萧裴音站在一旁听的一头雾水，她看到顾存溪疲惫痛苦的样子，心里又疼了…
　　这一刻辛海的内心有了一丝恨意，他一心一意，从没有动摇过，始终坚定顾存溪是自己人生的目标和终点，曾傻傻的以为，只要时间足够长，顾存溪总有一天会爱自己！可此刻才发现…她的心如同铁打的一般坚硬，她始终都是狠心绝情的！”
　　看着面前的女人，辛海恶狠狠地失声笑了起来，再也没有了往日的温和，他嘶哑着嗓子说：“我竟然忘了，你用钱买了五条人命，换自己安宁！的确，在你顾存溪的心里已经没有什么是不能用钱买的了！”
　　“！！”顾存溪听着辛海的瞬间恍惚，她震惊的转身
　　五条人命…
　　这件事她从没有跟辛海详细说过，当初为了降低影响，报纸也只是报道了数人伤亡，没有明确的数字，可他怎么会知道…顾存溪看着他，声音颤抖的问：“你怎么知道是五条人命？”
　　“我从没有说过，当初徐总压下了所有的新闻，根本没有明确的公开过，你…为什么知道？？”
　　辛海回过了神一时愕然的站在原地，瞪大了双眼，久久的沉默
　　一个可怕的念头在脑海里闪过！顾存溪上前抓住了辛海的衣领，声音沙哑的低吼：“告诉我！你为什么知道这些？？”
　　辛海挣脱了顾存溪，推开她的身体，狠狠的看着她，眼神一时间变得阴狠起来，过了许久他才开口说：“你最恨背叛和欺骗，对吧…”
　　“好吧，既然你始终无法爱上我，那就让你恨着我也好！你以为林墨是怎么知道你银行卡号的，又是怎么确定到底那一张卡是你没有开通银行入账通知的？”
　　“是…你告诉她的？”顾存溪声音发出了阵阵嘶哑，颤抖的问道
　　“不错，可以把你从高处拉下来的决定性证据，如果没有十足的把握，林墨这样的人怎么可能会去冒险呢？”辛海大笑着
　　听到这里顾存溪失去了所有力气，她身体晃了晃，靠在了萧裴音的肩头，眼泪不争气的夺眶而出，连同着身体微微颤抖…
　　这么久以来，她是恨林墨的，她痛恨林墨做事如此狠绝，不留余地，为了权力地位，为了拉下自己，会不惜伤害无辜人的性命，最后的苦果却全部由自己吞下去的…
　　可如今听到辛海口中袒露的真相，顾存溪一时间竟不知道自己该去恨谁？或许谁也不再去恨，事情已经结束！她不想再被拉回漩涡中挣扎，只是她不明白，辛海为什么要这样做？口口声声说爱自己的人是他，将自己打入谷底的人却也是他……
　　人性真的可以如此阴暗又冷漠…顾存溪渐渐感受不到自己得心跳！只觉得周身发冷…
　　萧裴音听到顾存溪靠在自己的肩头失声轻笑，心里五味杂陈！她伸手紧紧的抱住了她，这是此刻她唯一可以给的安慰
　　过了一会顾存溪轻轻推开了抱着自己的人，静静站在原地，想要开口拒绝却觉得发不出声音，喉咙嘶哑又干疼…
　　她努力吞咽唾i液，许久，才缓缓开口，声音低哑透着极致的寒意，在这个冰冷的寒冬里穿透了萧裴音的心，她说：“为什么…这样对我？”
　　“顾存溪！人性不就是这样阴暗吗，当我无法到达你的高度，我便开始希望你可以掉入我的泥潭，与我一同挣扎！”
　　“其实林墨与你的竞争，她知道自己必输无疑，她知道徐总已经选定你了！她本想放弃的，退而求其次，等你升到了集团副总的职位，人员也会有大的调动，就算她做不了副总，可也不会太差！”
　　“是我找到她，劝她坚持也是我给了她陷害你的机会，因为我无法看着你离我越来越远，华海集团的副总，是多少人一辈子都够不到的位置啊！”
　　“只要坐在那里，你的人生就便是成功了，金钱，权力，地位，全部都会属于你，想想！30岁的你如果拥有这样的人生，便是站在了金字塔的顶尖，是普通人穷极一生都难以拥有的一切，这样平凡的我要如何与你相配！
　　“所以…看着你走远，我宁愿…宁愿毁掉这一切！”辛海边说边笑边流泪，他心内既痛苦又解脱，这是他爱的反面，阴暗面…
　　随着辛海袒露的真相，过去的记忆像电影般从脑海闪过，顾存溪静静站在原地，眼神愈发空洞，很久很久之后她笑了起来
　　“辛海，我很庆幸自己从没爱过你，你以为当我失去一切，一无所有的时候我就会爱你，但你错了，你口口声声说爱我，可机关算尽到头来你仍然得不到我的心！”
　　“真是可惜，看你打完了手上所有的牌，竟还是如此败局，你我都一样拜对方所赐，谁也没有得到自己想要的，可就算如此我所拥有的仍然要比你多！我不会因为一个不值得也不重要的人让自己再死一次了！”
　　“我不会恨你！因为恨你就意味着要记得你，而我！会忘记你！！”
　　说完顾存溪头也不回的离开，她强撑着身体，挺直了脊背，在寒风里保持傲立的姿态，努力让自己看起来并不狼狈！


第15章荒唐的念头
　　萧裴音追上顾存溪的脚步，伸手扶住了她，见顾存溪没有抗拒，也没有说话，萧裴音便陪着她走了一路，或许是身体已经到了极限，她停下脚步看着身旁的人说：“裴音，送我回家好吗，我…撑不住了！”
　　这是顾存溪第一次在她的面前没有伪装，她的脆弱萧裴音尽收眼底
　　“好，我们回家！”她紧了紧双手，将顾存溪揽在怀里，在路边拦下了一辆车
　　一路上萧裴音让司机开的很慢，行驶的很平稳，她紧紧的抱着顾存溪，让她靠在自己的肩头，顾存溪顺势抬手回抱了她
　　这样的回应，令萧裴音的身体瞬间僵硬起来，呆在原地
　　好香…萧裴音任由顾存溪回抱着自己，她缩了缩手臂将她抱的更紧了…
　　刚刚公司门口发生的事，令她心疼，萧裴音终于有些明白了！为什么顾存溪明明有能力却只选择做一个前台，听到张启明的任命，便会那样痛苦又恐惧，原来她的心里承受了这样多！
　　她低头看着靠在自己身上的人，眼里满是疼惜，转眼间，车停在了顾存溪家的楼下，她轻声的叫醒她，匆匆付了车钱，扶着顾存溪走上楼去
　　她很瘦！萧裴音扶着她甚至感觉不到重量
　　两人踉跄的走上了五楼，从她身上萧裴音摸索出钥匙，轻轻开门，扶着顾存溪走到卧室躺下，萧裴音温柔的拂了拂她额前的碎发说：“你先不要睡，我去煮点姜汤，你喝了再睡！”
　　说完萧裴音转身匆匆走进厨房，顾存溪躺在床上感觉天旋地转，反胃的想吐，她艰难的坐起身子，呕吐感更加强烈了
　　好晕…胃里翻江倒海的感觉向外涌，顾存溪起身，踉跄的冲向卫生间，因为眼前模糊，整个人都昏昏沉沉的，肩膀不小心撞在了墙边，身体瞬间失去平衡摔倒在门口，萧裴音听到声响从厨房匆匆走出来，看着躺在地上的顾存溪赶忙跑过去扶起了她，语气心疼又埋怨道：“让你乖乖躺在床上，起来做什么，撞疼了没有？？”
　　顾存溪来不及多说冲向卫生间吐了起来，萧裴音快步走过来，轻轻敲打着她的背
　　“恶心的厉害吗？吐出来有没有好一些，我送你去医院好不好，不要再让我担心了！”
　　顾存溪吐的上气不接下气，瘫坐在马桶旁摇头摆了摆手：“我只是有些晕车，别担心，我睡一觉就好！”
　　她艰难的扯出一丝微笑，坐了一会起身漱口，萧裴音扶着她回到了卧室，转身从厨房拿来了姜汤，放在了床头旁
　　“有些烫，稍微晾一会，喝点姜汤发发汗，你先好好睡一觉！”
　　说罢萧裴音起身准备离开，顾存溪见状伸手拉住了她说：“别走！可以陪我一会吗？？”
　　“我不走，就在这里！”
　　“嗯！”顾存溪安心的闭上了眼睛，萧裴音坐在床边，看着她因高烧泛红的脸颊，还有嘴角红肿的伤口在顾存溪漂亮的脸上格外明显，这样脆弱憔悴的她，让人忍不住的想去疼i爱
　　“你为什么…会占据我的思想又左右我的情绪？”
　　一声呓语，虽然声音微弱，不过萧裴音还是听了个清楚，她愣了片刻，心里莫名的不舒服，不知道她此时在想着谁才说出这番话…
　　“对不起！”顾存溪皱着眉头，呢喃见眼角落下一滴泪
　　萧裴音看在眼里，伸手拂去了她脸颊上的泪痕，仿佛是回应又像是自言自语的说：“有谁…占据了你得思想吗？”
　　等了许久都不见顾存溪再呢喃什么，萧裴音心想她该是睡着了，看着她烧红的脸，萧裴音探了探她额头的温度，打算起身取一条毛巾过来，帮她物理降温，可还没等她站起来，右手就被拉住，那炙热的触感一下就烫进了她的心里！
　　“萧裴音…”顾存溪拉着她的手，指腹摩擦，闭着眼轻声呢喃
　　“！”
　　“我不是…故意冷淡，只是我…害怕…会动真情！我不该…也不能！！”
　　萧裴音愣在当场，被握住的手止不住的颤抖，她似懂非懂，不敢揣摩，她的心跳开始加速，像是直觉又像是错觉，她觉得这番话是顾存溪对自己讲的！只是她所谓的动真情，萧裴音不明白…是哪一种真情…
　　没一会儿，卧室里响起她均匀的呼吸声
　　她睡着了！看着顾存溪的睡颜，萧裴音心里松了口气…
　　她真的很美！让人忍不住想多看几眼，看着顾存溪的嘴角，她心里沉闷，萧裴音犹豫了片刻，伸出手轻轻抚上了她的唇，动作温柔的摩擦起来
　　软软的…
　　一想到这些伤都是因为辛海…她就对这个只见过两面的男人有了怨恨！
　　想到这里萧裴音起身拿起手机打开浏览器，在引擎里搜索了顾存溪的名字
　　果然！是有记录的！
　　她点开一条链接获取里面的内容，等待页面刷新的过程，萧裴音内心煎熬又焦急，即将出现的文字不知道会带着顾存溪怎样的过往，她看着浏览器的读条走到最后，新闻的页面缓缓出现在眼前，她过于紧张的手逐渐颤抖，她害怕去看上面的文字，却又很想了解顾存溪的过往，经过一番内心挣扎，她深深呼吸，拿起手机看了起来
　　“2015年5月，华海集团策划部总监顾存溪在与HDKL品牌的活动中，为谋取私利在活动现场使用劣质材料，搭建活动现场高台，活动当天，现场发生意外，活动进行中时高架整体坍塌，现场多名工作人员从高处坠落，当场死亡，现场轻重伤人员二十余人，意外发生后，顾存溪被警方控制逮捕，经调查发现，此次事件因顾存溪谋取私利，串通施工人员，偷工减料，导致现场高架质量不过关，众多人员伤亡，危害公共安全，性质极其恶劣，另事发后华海集团对顾存溪展开内部调查，经调查后发现顾存溪从此次活动中贪污公款230余万元，之后，华海集团召开记者发布会，宣布对顾存溪解除集团内一切职务，并对其以贪污公款罪起诉，死伤者家属以过失杀人罪将其起诉，并聚集众多受害者家属在华海集团门前拉起横幅！”
　　文章只写到这里，没有在记录下去，萧裴音搜索了很久，都没有再找到关于后面的判决和事件的结尾，她看着手机不自觉的发抖，心疼到无法呼吸
　　原来隐藏在她平静冷漠的外面下，竟有着这样破碎的过往！萧裴音静静的看着她，起身在顾存溪的额头落下一吻！她不知道自己为什么这样做，只是心里好像有着什么声音在驱使他去这样做，是不受控制的行为，没也有理智的做法
　　如果没有这些，她现在大概已经是华海集团的副总了，该有多辉煌灿烂的人生…
　　萧裴音想起第一次见到顾存溪的样子，她平静从容，透着清冷，不知道她是怎样熬过那些日子才走到这里的！
　　竟有如此极端的男人，因为得不到，就真的想要去毁掉！萧裴音暗暗心痛，她看到顾存溪的额头布满了汗珠，心里一紧，微微皱起了眉，她拉开被子发现她衣服都湿透了
　　出了这么多的汗，也好…汗发出来就好！萧裴音心想要把湿衣服换掉才行，她起身走向衣柜找了一套睡衣，掀开被子，扶起顾存溪抬手解开她衬衫的纽扣，顺着视线她看到顾存溪漂亮的脖颈，明显的锁骨
　　顾存溪好像也感受到了衣服贴在身上的粘腻和冰冷，轻轻哼了哼，面色微红，萧裴音看着这样的顾存溪，心里莫名紧张，呼吸都变得急促起来，她迟迟没有继续解开剩下的纽扣
　　“好冷…”顾存溪轻轻呢喃，伸手解开了胸前的纽扣，扯了开来
　　“！！”
　　萧裴音看着眼前的景象，惊的快要晕过去，心跳像要跳出胸口一般，瞬间呆在原地，忘了自己要做什么，面对顾存溪她不敢直视，又忍不住的想要去欣赏…
　　虽然都是女人！可是…顾存溪的身材好的让人羡慕，明晃晃的让她移不开眼！萧裴音感到呼吸愈发的急i促，脑海中居然闪过一个可怕又荒唐的念头
　　想吻她…
　　身体在这样的想法下，变得僵硬起来，除了呼吸，好像全身都不得动弹一般，萧裴音努力摇了摇头，强迫自己不要去想，只是给她换衣服而已，不该有其他想法的，她们都是女人啊！！
　　萧裴音伸出手缓慢颤抖的解开了最后一颗纽扣，让顾存溪靠着自己，脱下了她的衬衫
　　她肌肤的温度隔着衣服传到了萧裴音的身上，令她下意识的舔了舔唇
　　突然！她看到顾存溪肩膀上有一条新伤，她回想起来应该是刚刚摔倒时候撞到的，她起身给顾存溪盖好被子，走出卧室翻找碘伏，纱布，不知道她的家里有没有备着这些
　　许久，在床边的柜子里萧裴音找到了医药箱
　　还好，常用的都有！萧裴音蘸着碘伏小心翼翼的擦拭顾存溪的伤口，不知道是不是不小心弄疼了她，顾存溪轻轻哼了哼，眉头皱到了一块儿！萧裴音看着她心里一次次的泛起疼痛，密密麻麻又酸酸胀胀，她动作温柔，生怕弄疼了顾存溪，擦好药后给她贴上了一小块纱布，这样狼i狈的顾存溪让她忍不住想抱上去…
　　不能再想了！！萧裴音极力控制着自己的思绪，拿过睡衣为她穿好
　　裤子…也湿掉了！萧裴音站在原地认命般的闭上了眼，深呼吸，脱掉了她的外裤，修长又笔直的腿部线条，看的她再一次移不开眼，脸颊微微发烫起来，萧裴音迅速拿起睡裤替她穿好
　　换好衣服后连她的额头也微微渗出汗珠，冷静下来，她回想起自己刚才的行为和想法，莫名的感到不安，怎么会有那样的想法…太可怕了！！
　　她是结婚有孩子的人…怎么这样荒唐！可是…那一瞬间的心动！那种感觉分外明显！
　　不会的！大概只是太心疼她而已，仅此而已


第16章心声
　　冷静过后萧裴音呆坐在床边，她有些害怕，那一闪而过的念头让她开始认不清自己，不知道为什么竞会对顾存溪有那样的想法！可怕又荒唐
　　她想应该是…同情，是心疼，所以…才会想去抱她，亲吻她！是…像朋友，像妹妹般的心疼爱护！毕竟两个女人之间是不可能产生爱意的！至少对于她这是不可能的…
　　况且她还有家庭，有丈夫和孩子，虽然她从没有爱过陈峰，可是她确定自己的取向是男人而不是女人，萧裴音从没想过这种情感，虽然不得不承认顾存溪于她是有着某种魔力的，自己的确是在意她的，可是同i性之间的情感很复杂，可以是朋友，姐妹，亲人，可是爱情…真的会有吗？这并不在她的认知里，如果真的有…两个女人在这样的世俗面前该会多艰难…
　　如果自己真的爱上了顾存溪！
　　不！
　　萧裴音用力的摇了摇了头，想遏制住脑中乱七八糟的想法…就算真的可以！可身处婚姻的自己有什么资格去爱她？这…不道德！！
　　陈峰的电话在这时打了进来，铃声急促的响起，打破了房间里的安静，萧裴音像从梦中惊醒一般，看了看屏幕，深呼吸接通了手里的电话
　　“怎么还没回来？”陈峰语气不悦的问道
　　“刚想打给你，我请了假，公司同事生病了，我送她回家，有些严重我在这多待一会照顾她！”
　　“什么同事？关系要好吗？安安一直在家里等你，吵着要吃饭，只是同事送她回家就可以了，就没有别人可以照顾她了吗？”陈峰问道
　　萧裴音抬手揉了揉眉间，沉默了一会说：“安安要是饿了，你先带去爸妈哪里吃吧，我回去可能会晚一点，她高烧的厉害，身边不能没人！”
　　“裴音！你什么时候这么多管闲事了？安安在家里饿得大哭大闹，孩子你不管，去管个不相关的人，你还分的清内外轻重吗？”陈峰厉声质问道
　　顾存溪隐约听到萧裴音的声音，醒了过来，原来是在打电话，看着她正低头皱眉，顾存溪心想应该是陈峰催她回去了…
　　只是看萧裴音讲电话的样子，像是在吵架，她心里不免担心起来…
　　萧裴音听着陈峰的话，控制不住的想发火，可是想到顾存溪刚刚睡过去，不想吵到她，她缓了缓情绪低声说：“内外轻重，是要我永远围着你和安安来转，才是分的清内外轻重对么，今天我不想赶回去做晚饭了！陈峰！我累了，你带着安安回去吃吧，就这样！”
　　说完她不等陈峰回应就挂掉了电话，走回卧室看到顾存溪正靠在床边看着自己
　　“是不是吵到你了？我给你熬了粥，起来喝一点吧，你刚刚把胃都吐空了，喝点粥会舒服些！”萧裴音快步走过去，伸手试了试顾存溪额头的温度，好像没那么烫了，心里顿时松了口气
　　“回去吧！裴音，我已经好多了，可以照顾自己！”
　　“没事，我已经跟陈峰说过了，孩子他会带好的！”
　　说罢萧裴音起身走到了厨房，端来一碗粥放在了顾存溪的床边：“有点烫，放一会再喝！”
　　“公司门口的事…”顾存溪犹豫的开口，声音很轻
　　“我不会对别人讲的”没等她说完，萧裴音打断道，示意她别担心
　　顾存溪看了看她，沉默了片刻开口问道：“你查过了对么？”
　　“我…”
　　“虽然事情已经过去了一年多，可是网络上永远会留下无法抹去的痕迹，新闻上的报道掩盖了很多，裴音，你有什么想要问我的吗？”
　　萧裴音的确很想知道，可是她并不想再让顾存溪再回忆过去了，毕竟这对她来说那些过往里是带着疼的！如果是为了满足自己的好奇，再让顾存溪重新回忆一次，她宁愿自己永远都不要知道！
　　“我的确查过了，不过我并不想问你太多为什么，存溪，喝粥吧！”
　　“我…没有坐牢！”顾存溪像是没有听见萧裴音的话一般，自顾自的说了起来，不知道为什，这本是她最不愿提及的过往，但面对萧裴音，她想让她了解全部的自己，毫无保留，那些明亮的，阴暗的，她都愿意展露在她的面前
　　萧裴音搅动着碗里的清粥，手上的动作随着顾存溪开口停顿了片刻，她低垂着头，轻声问道：“那…后来呢！”
　　“事情发生之后，徐总帮我找了北城最好的律师，打点好一切，因此才免去了牢狱之灾，庭审结束后，徐笙南花重金压下了当时的所有舆论！所以在新闻中关于事件的后续发展，并没有详细的记录！”
　　或许是喉咙干涸疼痛，顾存溪的语气哽咽又颤抖，萧裴音坐在床边深深的望着她…
　　“如果没有徐笙南，或许今天我不会在这里，也不会遇见你，他帮我解决了很多，但唯独受害者家属是需要我自己去面对的，我无法为自己脱罪，也无法辩解，更不能请求谁的原谅，毕竟这一切都与我有关，站在那些受害者家属的面前，几乎用尽了全部勇气！”
　　“我从没想过自己的人生会有这样的一天，同时我的身份信息，住址也被网上的人扒了出来，在那段日子里，回家和出门是我最恐惧的两件事！杀人犯的字样写满了房门口的白墙，走在街上那些异样眼光和指指点点差点逼疯我，我以为清者自清，却忘了人言可畏！”
　　“人的眼光是真的可以杀人的，其实我有想过去i死，但我不甘心，带着对林墨的恨意一路撑了过来，后来我卖掉所有不动产，基金，股票，加上全部的存款给了受害者家属最大的经济赔偿”
　　“辛海说我用钱买走了五条人命换自己安宁，的确！或许人命真的可以用金钱买卖，但在我心里唯一用钱买不来的就是内心的安宁，无论我花了多少钱，赔尽所有，都没能减轻自己的负罪感，在无数个长夜里同那场事故中所有死者家属一样倍受煎熬…”
　　“很多人在遇到黄灯的时候都不知道是该冲出去，还是停下来，冲出去是侥幸，而停下来是自知，黄灯和过往都是我数不清的犹豫”
　　“之后我在北城所有的求职都被拒之门外，摊上人命官司，就算是规模最小的公司也不愿让我踏入半步，好像被整座城市遗弃掉了”
　　“后来徐笙南找到我，他看着我短短数月间没有了从前的意气风发，整个人颓败不堪，他说看着我当时的模样，他开始后悔救我于水火，他希望看到我重新开始，而不是止步不前，他觉得花费重金替我免去的牢狱之灾，实在无足轻重，因为我在心里给自己判了刑，他给了我最后的建议是让我离开北城，毕竟在那里我已经永远不可能重新来过了！”
　　随着顾存溪的一丝苦笑，卧室恢复了死一般的寂静，她眼神空空的望着前方，许久，顾存溪继续开口说：“离开北城的前一晚，我在窗前站了很久，看着外面的街道，人群，车流，九年时间到最后竟什么也没有留下…”
　　“刚才回来的路上我想了很多，辛海口中袒露出的真相让我震惊，恐惧又愤怒，我不知道他的恶意从何而起！”
　　“如果没有遇到他，或许结局会不一样，是命运吧！毕竟30岁之前的人生太过一帆风顺了，人不可能永远走运的不是吗？”顾存溪笑了笑，只是眼眸里全是苦涩，看的萧裴音止不住的心疼
　　“现在你应该知道，我为什么要拒绝张启明的任命了”
　　“因为…你在害怕！”萧裴音轻声说
　　“嗯！我害怕权力，它可以给人带来便利，也可以带来痛苦，它使人有着无尽的欲望和贪念，不顾一切想要靠近权力的中心，无数人被踩在脚下当成阶梯，从进入华海集团开始我不停的想要向上爬，因为不想做被权力支配的人，所以我不择手段过，也曾昧过良心，走到策划部总监的位置，可我仍不满足，甚至想要更多！”
　　“高处的世界看过就足够了！我以为我永远不会向任何人提起这些，因为它是我心中的隐疾，可是不知道为什么，我竟愿意同你讲，萧裴音！你好像已经跨进我的警戒线了！”


第17章争吵
　　看着顾存溪对自己和盘托出，如此平静，好像是在讲述别人一般，萧裴音不知道该怎么去安慰她，或许她已经不需要谁安慰了，她能平静的向自己讲出来，大概心里也在渐渐的释怀，毕竟无法释怀的痛苦是讲不出口的，萧裴音久久得看着她，眼神温柔如水，脑子里有一个念头，有些控制不住，她身体像不受控一般，微微前倾渐渐的靠近了顾存溪
　　“！”
　　随着萧裴音的靠近，顾存溪绷紧了身体，不知道她靠近自己做什么？呼吸都停滞了！
　　萧裴音伸出手拂上了顾存溪的脸颊，修长的手指温柔的摩擦着她的皮肤，她抬头轻轻吻在了顾存溪的额头上
　　“！！”
　　一时间柔软又冰凉的触感让顾存溪的身体开始瞬间僵硬，心跳顿时漏了一拍，她的唇有些凉，不过好软好软…
　　还没等顾存溪回过神，萧裴音便恢复了之前的距离，温柔的看着她笑：“每个人都有太多不可言说的难过，我希望你快乐！！希望可以做你在这座城市里的最真心亲密的朋友！”
　　“你已经是了！”顾存溪笑了笑柔声说道
　　萧裴音看着她跟着笑了，心里踏实了许多：“把粥喝了！”
　　说着她端起粥轻轻吹了吹，送到顾存溪的嘴边，顾存溪有些不自在，她伸手想要接过来，这才发现自己穿的是睡衣
　　“？？”
　　“那个…衣服是…你帮我换的？”顾存溪紧张的问道
　　萧裴音表情猛然一怔，手上的动作突然停了下来，刚刚帮她换衣服是的场景瞬间浮现在眼前，耳朵微微泛起了红色
　　“刚才…看你出汗衣服全都湿透了，所以我…”萧裴音语气有着一丝不自在道
　　“那…我岂不是被你看光了！”顾存溪勾起唇角，坏笑着又说：“怎样，我的身材还不错吧？”
　　“！！”
　　看到萧裴音脸颊泛红，皱眉紧张的样子，顾存溪心里憋着笑：“我开玩笑的，谢谢你照顾我，粥我自己喝就好，你还是快回家去吧，时间也不早了！”
　　萧裴音皱了皱眉头，有些犹豫的说：“可是…让你一个人在这里，我…有点不放心！”
　　“真的没事，只是感冒而已，我还没有下不了床，喝完粥吃些药睡一觉就可以了，我没那么脆弱，别担心！”
　　萧裴音努了努嘴：“总是这样逞强，也不知道刚才是谁摔倒在门口！”
　　被这样一说，顾存溪觉得肩膀上的伤口有点隐隐作痛，其实她很希望萧裴音可以留下来，不过这是不可能的！
　　“刚才身体晕晕沉沉的，不小心撞到了，不过现在真的好多了…放心吧”顾存溪笑着说道
　　萧裴音看着她想了想也不再坚持：“那好吧…我先回去，烧了壶热水，给你放在床边，吃了药记得要多喝一些水，湿掉的衣服我已经帮你洗过了，给你请了两天假，明天你好好休息，我下了班就过来看你”
　　“嗯！那你…路上注意安全！”顾存溪点了点头，心里有点不舍，可总不能真的开口留下她…
　　萧裴音穿好衣服转身向门口走去，却听见顾存溪在背后叫住了她：“裴音，等一下！”
　　“怎么了？”萧裴音转身走了回去，不解的问道
　　顾存溪拿着自己的手机递给了她，萧裴音接过来看了看，屏幕上显示的是微信添加好友的界面！她勾起嘴角温柔的笑了笑，把自己的账号输入进去，随后又拿起自己的手机通过了好友请求，并发送了一个可爱的表情
　　顾存溪拿回手机看着她发来的表情，笑的像个孩子，满意的点了点头说：“到家记得告诉我！”
　　“到家第一时间告诉你，那我走了，你好好休息！”说完便转身走了出去，临走前她又回头看了看躺在卧室的顾存溪
　　听见外面关门的声音传来，顾存溪嘴边的笑意淡了下去，寂静空荡的房间里，好像萧裴音从没来过一样，像梦一场…
　　月光透过窗户照进来，衬出了顾存溪的寂寞，她摸着身上萧裴音为她换上的睡衣，心跳有些加速，
　　她…看到了自己的全部！
　　顾存溪拿出手机点开了裴音的微信，嘴角扬起好看的弧度，头像是一个卡通的小兔子，很可爱！
　　如果面前有镜子，顾存溪就会发现此刻的她一副傻傻的样子，对着手机屏幕傻笑，看了一会，顾存溪有些好奇萧裴音的朋友圈会发点什么，鬼使神差的点了进去
　　映入眼帘的是一杯奶茶的照片！是那天自己买给她的，没想到这杯奶茶会让她发到朋友圈！顾存溪此刻的心里有点小雀跃，很满足！
　　她仔细看了看发现没有配文，只有三个蹦起来的小企鹅的表情，看起来她是开心的，顾存溪转念想了想还是想不通，不知道那天她为什么对自己表现的有些冷淡…
　　继续翻下去是一些甜品的照片，看得出来是她在家里自己做的，有蛋挞，牛角包，还有蔓越莓的小饼干，做的很不错，像外面甜品店里卖的一样
　　不！准确的说要比外面卖的看起来还要好！
　　不知不觉顾存溪看完了她的所有动态，一直翻到了最底部，每一条她都细细的看，她想去了解萧裴音的过去，寥寥无几的几条动态，看的顾存溪意犹未尽，她翻回去又反复看了看那张奶茶的照片，心里有一种难以言说的激动！最后顾存溪将她的微信设置成置顶，星标！这是顾存溪第一次将一个人置顶在自己的微信界面上，不知道为什么，就是觉得很重要！
　　江怀市的寒冬夜晚更加冷了，扑面而来的寒风刮在脸上有点像冰刀子，萧裴音紧了紧身上的外衣，脚步匆忙，一路上她满脑子都在担心着顾存溪，担心她粥有没有喝，会不会再不小心的摔倒，夜里高烧会不会加重…
　　她回到家时已经晚上八点，刚一开门就看到安安
　　哭着跑了过来喊着妈妈，一副委屈的小模样，看的她心里软软的，她抱起了女儿安慰道：“安安不哭了，妈妈有些事回来晚了，晚上吃饭了吗？”
　　“爸爸…带我去奶奶家吃了一点，可是…我想吃妈妈做的！”安安萌萌的小奶音断断续续的说道
　　“安安乖，妈妈有些累了，明天再给你做饭好吗？”萧裴音温柔的安抚着怀里的小家伙
　　想到顾存溪还在等自己的消息，她匆忙将安安从自己怀里放了下去，拿出衣兜里的手机想要给顾存溪报个平安，让她不要担心…
　　这时陈峰从卧室走出来脸色不悦：“都这么晚了，不知道安安在家等你吃饭吗，什么样的同事能让你这样照顾？男同事吗？”
　　这些年对陈峰，她有着太多的失望，已经到了不想在与他争吵的地步，萧裴音冷冷得看了他一眼，没有回应，专心的给顾存溪编辑信息…
　　陈峰看着眼前的妻子如此无视自己，心里顿时有些怒气，他走上前去一把抢过了萧裴音的手机，看着还未发送出去的消息，语句充满了关心
　　“这是谁？？”陈峰问道
　　“陈峰，把手机给我！”萧裴音伸手想要拿回手机，却被陈峰抬手躲开
　　“是男的么？你对他这么关心？照顾他这么晚连家里人都不想管了，是吗？”
　　看着陈峰愈愤怒的样子，萧裴音愈发厌恶起来，这七年来他的控制欲，占有欲和猜疑始终压的她透不过气，以至于此刻对陈峰的猜疑，也到了懒得解释的地步，任由他去猜想
　　陈峰看着萧裴音久久沉默，觉得这是她默认了！心里的怒火无法控制的瞬间爆发出来，他走过用力拉起裴音的胳膊走进了卧室锁上了房门！任由安安站在客厅外面哭闹也没有理会
　　卧室内陈峰抬手狠狠的打了萧裴音的脸，将她摔在了床上，恶狠狠的说道：“这么多年你和你的父母不都是靠着我过日子么，我给了你们多少？没有我你过的上现在这样的生活么，你还有什么不满足，出去照顾别人，那个人是谁，住哪里？告诉我！”
　　听着陈峰的怒吼，萧裴音闭上眼睛没有任何情绪，好像心在多年前就死掉了，过了很久她才开口，语气很是平静
　　“这么多年我是靠着你再过生活，可你是不是忘了当初不让我出去工作的人是你，在你的面前，我从来不需要有也不能有我自己的思想，如果我嫁给你是要成为你的附属品，那么对不起，我真的不愿意了，我们离婚吧…”
　　说完她起身想要离开，陈峰立即抓住了她的手臂再次将她甩了回来，身体重重摔在了身后的门板上，疼得她眼泪在眼眶打转
　　“离婚？怎么照顾了人家一个晚上，回来就要跟我离婚，萧裴音！你想跟我离婚不可能，那个人在哪？叫什么名字，说来听听，你喜欢他什么？”陈峰冷笑着问道，一双眼睛直直的看向她
　　陈峰刚才说了什么，萧裴音没有听进去，她想出门去拿手机！她怕顾存溪会担心
　　“放开！”萧裴音用力甩开陈峰紧紧抓住自己的手，她不知道，越是如此，陈峰越不会放过她！


第18章骗了她
　　陈峰转过身狠狠的掐住了她的脖子，用力将她压在了床上，阴狠的问道：“想去给他发消息？”
　　萧裴音有些害怕这样的陈峰，他恶狠狠的样子，面目可憎，被掐住的脖子让她愈发透不过气来，在心里暗暗叫了叫顾存溪的名字…
　　“陈…峰，你先放开我，不要这样，你到底在猜疑什么，她是女人，你见过的！”
　　“哦？女人，现在才说是女人，那刚刚你又在沉默什么？”
　　不等她开口，陈峰低下头狠狠咬住她的唇角又渐渐下移到脖颈，像是发泄一般！用力的掐着她的手腕，压的她无法起身…
　　颈间的疼痛令她皱眉，萧裴音挣了挣手臂，想要起身又害怕自己的反抗会更加激怒他，锁骨处也随之传来疼痛…
　　快回去吧，路上注意安全，到家告诉我！
　　想起临走前，顾存溪对自己说过的话，一时间所有情绪一同涌了出来，恐惧，焦急！还有对顾存溪的想念，眼眶酸涩的让萧裴音哭了出来，她放软了态度声音哽咽又嘶哑，对陈峰低声说道，语气里带有一次恳求：“陈峰，求你，别这样，安安还在外面，不要让我这样难堪！”
　　听着她带着恳求的语气从耳边传来，陈峰的动作停顿了，许久才从她的身上站了起来，他顿了顿：“我给你钱，不是为了让你去外面照顾别人的！”
　　说完便转身走出了卧室，砰的一声，用力摔上了房门…
　　萧裴音静静的躺在床上，裹了裹身上的衣服！心好像死了一般无感，有一种死里逃生的感觉，她想起顾存溪，还有那条未发出去的消息
　　…
　　从萧裴音离开之后顾存溪一直在等着她的消息，盯着时间一分一秒的过去，时间越久她就越不安…
　　记得裴音说过她住的地方，离这里不算远，已经过去了一个多小时，没有一点消息…这么长的时间就算走也走回去了啊！
　　难道是她回到家忙着照顾孩子忘记了？还是…她跟陈峰吵架了…
　　顾存溪越想越担心，刚准备拿起手机打过去，就看到微信界面上置顶的对话框中显示着小小的红点，顾存溪心里一紧，赶忙点开查看
　　【存溪，我已经到家了！】
　　【进门的时候安安吵着饿了，我去给她做了点吃的，就耽误了…没及时告诉你！】
　　看到裴音发过来的消息顾存溪心里松了一口气，快速把消息回了过去
　　【刚想要打给你，安全到家就好！】
　　【早点休息】
　　【你也是！】
　　顾存溪看着最后的消息，没有在回复，她怕打扰了萧裴音，因为过于担心刚才一直提着精神…在看到她发来的消息后，心便瞬间放松了下来，困意也随之而来，她吃了药躺在床上昏昏的睡了过去
　　…
　　另一边萧裴音站在镜子前看着自己有些红肿的脸颊，微微叹息，她找来冰袋冷敷了一会，明早应该会好一些！想到顾存溪明天不会去公司，心里就松了口气！她不想被顾存溪看到这副模样
　　萧裴音拿着冰袋，看着卧室里熟睡的女儿，笑了笑，在这个冰冰冷冷的家里，这个小家伙是她唯一的温暖，自从有了安安以后，她跟陈峰便一直分床睡，几年来跟他们之间只维持着表面上的夫妻！
　　窗外晚风刮的树枝沙沙作响，在寂静的深夜里听的格外清晰，她不自觉的又想起了顾存溪，不知道她有没有好一些，烧退了没有…
　　…
　　一整夜顾存溪都睡的不太踏实，或许因为发烧的缘故她夜里口渴的频频醒来，又昏昏沉沉的睡去
　　一大早外面嘈杂的声音吵得顾存溪头痛，她皱着眉头，下意识的抬手摸了摸额头，好像烧退了许多，身上也感觉轻快了不少，床边放着昨天裴音临走前为自己烧好的水，她咕咚咕咚的喝了两口，缓解了喉咙干涩的痛感…
　　顾存溪将温度计放进了衣服内，把厨房里昨天裴音做好的粥热了一下当作早餐
　　37.3℃！
　　还好…温度降下来了，萧裴音替她请了两天假，顾存溪原本打算再休息一天，但不知道怎么一想到裴音，心里就有一种迫切想要赶去公司的念头…
　　干脆去上班算了，反正呆在家里也没什么事可做，还能见到她！顾存溪心想
　　吃过早饭后，她换好衣服，把药放进了包里就匆匆出了门…
　　公司门口，一大早上班的人陆续走进双子大厦，萧裴音从包里拿出了口罩，小心翼翼的戴好，经过昨晚冷敷后消肿了不少，但如果仔细看起来还是有些红肿的
　　“裴音姐，来的这么早啊！”程声坐在工位上打着哈欠
　　“嗯！我先进去了！”萧裴音没有看向程声，低头匆忙的向办公室走去
　　怎么裴音姐今天看起来怪怪的…程声心想
　　一路上顾存溪心里有些急迫，她想立刻飞奔到公司去，因为那里有自己想见的人，偏偏周一的路况最为拥堵，车子走走停停，连红绿灯都在跟她作对，
　　一路红灯！
　　顾存溪有些无奈却也只能静静等待，车厢里很是拥挤又充斥着各种味道…
　　当车子停在公司门口的时候，她好像被释放一般快速走下了车
　　“存溪姐！你感冒好了？怎么今天就来上班了？怎么不多休息两天？昨天看你烧的很厉害呢！”程声小跑过来，伸手摸了摸顾存溪的额头
　　“没事了，已经退烧了，在家里呆着无聊就过来了，对了，裴音来了吗？”顾存溪问道
　　“裴音姐啊！她来了，还来的挺早的，不过…”程声顿了顿，若有所思状
　　“不过什么？”
　　“不过…好像怪怪的，带了个口罩，一进门就急匆匆的去办公室了！”
　　“？？”
　　口罩…难道是昨天被自己传染感冒了！顾存溪心里顿时一紧，快步走进办公区，她顾不得敲门，急切的推门而入！
　　萧裴音看着突然被打开的门，顾存溪站在门口，愣在当场，张了张口说不出话来，眼眸里有明显的惊慌
　　“……”
　　“你怎么来了？”萧裴音压低了声音问道
　　“昨天因为照顾我你感冒了吗？”顾存溪语气有些焦急的，赶忙走过去
　　随着她靠近，萧裴音的心里愈发紧张起来，她不想让顾存溪看到自己的脸，于是淡淡的说：“没有感冒，早上出门觉得灰尘有些大，可能粉尘过敏！”
　　粉尘过敏？顾存溪心想，自己也会对粉尘过敏，而且是很严重的那种…不过到了江怀倒是没有再有过，比起北城，这里空气质量要好得多！她的程度难道比自己还严重…
　　“对粉尘有强烈的过敏反应吗？”顾存溪坐到了她的对面，轻声问道
　　“没有…”
　　既然不强烈为什么自己没感觉反而裴音会有过敏反应…
　　萧裴音看着顾存溪不知道她在想什么，生怕她觉得自己有哪里不对，放在桌下的手不自觉的握紧，她怕顾存溪的敏锐会洞察到自己的遮掩，便转移了话题
　　“感冒好些了吗，还发烧吗，怎么今天就来上班了？”
　　“嗯…好多了，早上测了体温，已经没什么事了，在家也没事做，就干脆过来了！”
　　“办公室有净化器，也没什么灰尘，一直戴着口罩，不觉得闷么？”顾存溪又将话题引了回来
　　直觉告诉她，萧裴音根本不是粉尘过敏，说话没有鼻子堵塞而产生的鼻音，也没有咳嗽，而且她坐在这里这么久了，都没见她揉过鼻子…
　　粉尘过敏她最清楚，鼻子痒的难忍，会不断的吸鼻腔，打喷嚏，也会控制不住伸手去揉！而这些反应都没有在裴音的身上看到，如果不是粉尘过敏，戴口罩的原因又是什么？
　　“还好…没有觉得闷！”
　　顾存溪沉默了很久一直看着裴音，不知道她为什么要骗自己，心里顿时有点生气：“真的不闷吗？”顾存溪的语气带着一丝试探，又问道
　　此刻萧裴音愈发坐立难安，她总觉得顾存溪好像察觉到了什么似的，她摇了摇头说：“不闷！”
　　“是吗？”顾存溪微微挑眉，语气冷了几分
　　“……”
　　两人相对无言，萧裴音觉得自己的手心都在微微冒汗，再继续下去，她一定会发现的，不能让她看到！得说点什么，先支开她…
　　“存溪！我还有工作，上午…有周报要做，既然你感冒好多了，我也就放心了，我先忙了！”萧裴音故作镇定的说，她故意把语气放淡了几分
　　她的言外之意，顾存溪听懂了，心里也更加确定，她一定没有粉尘过敏，面对萧裴音她不想把对待别人的那一套，用在她的身上，她不愿试探，也不想绕弯，想了想便开口直言道：“为什么要骗我？”
　　“？？”
　　她知道了？萧裴音脸上闪过了一丝慌乱，不知道该怎样说才能打消顾存溪的疑虑，她顿了顿，故作不解的说：“怎么会这么问？我…没有在骗你啊？”
　　看着萧裴音的坚持，顾存溪心里闪过一丝失望，她微微叹息转身要离去，走到门口时又突然停住了脚步语气沉闷道：“我有很严重的粉尘过敏！”
　　“！”萧裴音呆坐在身后，愣住
　　“你可以骗我，不过…至少要装的像一点才能骗得过我，你不愿说，我不勉强！”说完她便拉开门离去
　　聪明如她，自己哪里骗得了她！她最不想骗的人就是顾存溪，可就算是骗也好，只要她不知道就好，萧裴音这样想着，伸手摸了摸自己的脸颊…


第19章失控
　　顾存溪回到工位上，心里闷闷的，她是有些生气裴音骗她的，可她更担心裴音骗她的真正原因，不是粉尘过敏，却要戴着口罩，是想遮盖住什么吧…
　　难道是皮肤过敏？可就算是这样也不至于要欺骗她，昨天分别后近两个小时的时间，裴音都没有给她发来消息，就算是安安吵着要吃饭，也不至于忙到发条信息的时间都没有，除非她真的忘记了，或者是跟陈峰吵架了
　　昨天睡的迷迷糊糊的时候顾存溪听到她再讲电话，虽然没有听得很清楚，不过看得出来裴音的情绪并不好，难道是因为回去晚了，她们吵了起来？
　　戴着口罩想要遮盖得会不会是陈峰有可能打了她的痕迹呢…
　　可她回到家的时间也并不算晚啊…顾存溪觉得自己越想越乱，她担心萧裴音，又不想勉强她，她想到陈峰，这个只见过一面的男人，外表看起来倒是斯文平和，并不像是极端的人…
　　她想起那天程声对陈峰的评价：“无微不至”
　　接送她，送午饭，安排他到朋友的公司上班
　　保护和控制是一体两面！顾存溪突然想到这句话，程声口中的无微不至也有可能是控制欲极强，如果是的话！他会不会一直掌控着萧裴音的生活，昨天她那个时间回去，或许陈峰因此有所猜疑了！
　　想到这里顾存溪再也坐不住了，她起身朝办公室走去，一把推开了门，萧裴音看到顾存溪有些惊讶，她本以为顾存溪今天都不会理自己了…
　　顾存溪关上门走了进来坐在她的对面笑着说道：“中午要不要一起吃饭？”
　　“你跟程声去吧，我从家里带了饭”萧裴音轻声回答道，不敢抬头看她
　　“这样啊，那好吧，需要带什么吗？”顾存溪又问
　　“不用了！”
　　“奶茶喝吗，或者酸奶？”
　　“不喝了！”
　　“脸还疼吗？”
　　“一点点”
　　“！！”萧裴音自己下意识的回答，话音刚落就意识到自己说漏嘴了，她顿时慌张起来
　　果然！聪明如她，自己是骗不过她的！
　　她愣愣的看着顾存溪，没了刚才进门时的微笑，她冷着一张脸，眼神犀利的看着自己
　　顾存溪起身走到了萧裴音的面前，她弯下身子，抬起手想要摘掉她脸上的遮挡，萧裴音撇过了头，握住她的手柔声道：“不要看了！”
　　看着萧裴音黯然垂眸的样子，顾存溪心里闷闷的疼，她紧皱着眉头，挣开了萧裴音的手，小心翼翼的取下了遮住她半张脸的口罩，动作温柔生怕弄疼了她，脸颊上的红肿，霎时间映入眼帘，嘴角也泛着淡淡的红，
　　顾存溪有些失去理智，她紧紧的攥了攥手，任指甲陷进肉里，带着点疼
　　她撇过了头不忍再看，转过身背对着萧裴音，呼吸逐渐急促，裴音看着顾存溪的背影不知该怎么告诉她，自己其实已经没那么疼了，不要担心！
　　狭小的办公室内，两人久久的沉默，谁也没有再说话，裴音就这样静静的看着站在眼前的顾存溪，一动不动，许久她才转过身来，走到萧裴音的面前，蹲了下来，语气带着一丝哽咽和颤抖的问道：“很疼吗？”
　　“已经不疼了！昨晚是有些疼，我用冰袋敷过了，你别担心！”萧裴音轻笑着摇头说道
　　顾存溪难以克制自己心里的难过，她起身将裴音紧紧的抱在了怀里，低下头亲吻了她的头发，温柔的说到：“是…他打的？”
　　萧裴音靠在顾存溪怀里无声的点了点头
　　“这些年…幸福过吗？”顾存溪又问，怀里的人还是没有开口，她无声的摇了摇头…
　　“既然不幸福…为什么要坚持？因为孩子吗？”顾存溪声音嘶哑的问道，喉咙像昨天高烧时一样泛着疼，干涩涩的
　　萧裴音想告诉顾存溪，不是她在坚持而是陈峰不愿放过她，在这场婚姻的背后有太多事都是她身不由己的，这其中包含着父母和她家庭的过往
　　没有等到萧裴音的回答，顾存溪也不在追问，她想，她大概不愿讲
　　狭小的办公室内两人抱在一起，顾存溪动作轻柔，不停的拍着她的肩背，怀里的人轻轻动了动，一双温热有力的手环在了顾存溪的腰间
　　沉默了很久后，萧裴音才开口，只是对顾存溪刚才的问题没有明确回答，她只说：“我不再是小孩子了！！”
　　一句简短的话，顾存溪却从中听出了千言万语，她明白这句话背后那些被萧裴音隐藏起来的心酸和说不清的身不由己，如果可以…如果有机会！顾存溪真的想为她留有一个可以回到童年的港湾！
　　“裴音！”顾存溪抬手揉了揉她的长发，顿了顿说：“你相信吗？总有人爱你，会让你做回小孩子！”
　　萧裴音环住她腰间的手抖了抖，她相信，可她不觉得这样的幸运会轮到自己，没有人…可以让她做回小孩！
　　顾存溪感觉到怀里的人在微微颤抖，她在哭…
　　她低下头想去看她，却被萧裴音匆忙躲开，她抬手擦掉了脸上的泪痕，顾存溪不知该如何安慰，好像此刻所有语言都变得苍白了…
　　顾存溪第一次有了想去保护一个人的冲动，这个被自己抱在怀里的人，她想站在前面为她抵挡所有冲向她的伤害和苦难，曾死去的心好像又活了过来，对生活，对感情重新有了期盼，她…好像又有了想变得强大的念头了，曾经为自己，为父母，如今她竟然有点想为了萧裴音，再去试一试！她想还她一个在过往生活里失掉的乐园！
　　“萧裴音！”顾存溪紧了紧手臂，将她圈在怀里柔声说：“相信我！一定有人会带你回到童年乐园！”
　　或许人生终究还是逃不过财权二字！顾存溪无法再逃避自己的内心，尽管她是多么的不想承认，可是不得不承认！她是真的喜欢上了萧裴音！她见不得她的眼泪，见不得她为难，看到她的伤会自责，心疼，听到她哭她的心便开始疼，看到她身不由己，就想给她对抗世界的力量，这样的情感顾存溪再也找不到借口骗自己只是朋友之间的情谊了！！
　　“存溪！谢谢你！”萧裴音轻笑着点了点头
　　顾存溪低下头与萧裴音温柔的视线相撞，她红肿的脸颊，唇边的伤口，透过双眼深深地烙在了顾存溪的心里，她心疼她，便有了想吻下去的冲动，想到她昨晚一个人面对陈峰的伤害，内心一定害怕又无助…
　　想到这里顾存溪的心防崩塌，那些道德，底线，原则！通通都不再重要！
　　她看着她，呼吸逐渐急促，下一秒，她不顾道德与对错，俯下身吻住了萧裴音的唇，轻舔了舔她嘴角的伤口，双手紧紧的将她圈在自己的臂弯里
　　“！！”
　　突如其来的吻，令萧裴音霎时间绷紧了身体，连呼吸都忘记了，她大脑一片空白，惊讶顾存溪居然会吻自己！！
　　嘴唇传来的温度和柔软的触感，让她的身体发软，顾存溪的动作很温柔，萧裴音闻到了她身上那阵淡淡的薄荷香，有些沉醉…
　　顾存溪没有进一步的亲吻，只是轻轻的舔着她的伤口，生怕自己弄疼了她，很久才满足的退开身子，看着她的眼神充满了温柔
　　“当你再看着嘴角的伤口时，想到的人会是我吗？”
　　萧裴音因为顾存溪突然的吻回不过神，她心跳如雷，惊慌无措…
　　她们…刚刚是在做什么！这样的事，不是男女之间的行为吗…顾存溪怎么可以！
　　可是自己居然并不讨厌，甚至觉得那样的亲i昵很美好，竟还会贪恋！萧裴音震惊于自己的内心的真实想法
　　昨天那种心动的感觉因顾存溪的吻变得更加明确了！！可是…
　　不可以！她已经结婚了！这样的自己哪里配得上顾存溪！想到这里萧裴音心情低落，心里难过的想要哭…
　　还是…算了！自己不能给她什么，就算她不反感，就算她有点喜欢，不！不是有点喜欢，是很喜欢，甚至于迷恋顾存溪刚才对自己的亲昵，那个吻…像是憋了已久的心，突然有了出口，是一种释放！可是，就算她喜欢又能怎样…她与顾存溪之间总归是没可能的！！
　　想清楚这些后萧裴音紧咬着唇，心里像被刀剜掉一块肉，她艰难的开口，语气低沉道：“顾存溪！我们是女人，怎么可以…”
　　“我结婚了，安安五岁了！顾存溪！”萧裴音轻声说着，语气里有淡淡的忧愁
　　相对无言…
　　听到萧裴音的话，顾存溪才渐渐恢复了理智，她这才发现自己刚刚的行为，有多么的失控！
　　原来爱一个人时心中的情感涌动，是真的会不受控！方才两人相互对视，她的脑子里就只有一个念头
　　就是吻她！
　　最初那些说不清道不明的复杂情绪，原来否是因为自己爱上了她，虽然她从没有爱过男人，可顾存溪也真的没想过有一天自己会爱女人！
　　从来到公司的第一天，看见她的第一眼！她的心就已经…在失控的边缘游走了！
　　不知道该怎么向萧裴音解释自己刚刚的行为，她是结了婚有了孩子的女人，她会怎样想自己？看待自己？她会不会觉得自己有些变态？
　　顾存溪觉得事情竟有些无法收场，办公室里的温度让她觉得燥热，刚刚吻住她时自己第一次觉得原来亲吻是可以这样美好的！是跟自己爱的人才会有的感觉！
　　还是暂时不要告诉她自己的心意，毕竟她是有家庭的人，她不可以这样没有道德，可刚刚做了那样的事又怎么有脸再讲什么道德了…
　　“对不起！我只是…只是不希望你看到伤口时会想起他的伤害，朋友…朋友之间，不是也…可以的吗！”
　　“刚刚，很抱歉！我…没有恶意！”
　　这样的解释，太苍白了，顾存溪再也找不到其他更好的理由，她一口气说完便转身逃离了办公室，她不敢再继续留在那里了…


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    无能为力
　　萧裴音看着她转身离去的背影，心里无法平静，朋友之间可以吗？她在心里问自己…
　　她想起来高中时期女生之间的亲密，的确…也会有蜻蜓点水般的亲吻，开玩笑的袭胸，大家都不以为意…
　　可现在她们都是成年人了…顾存溪这样的人又怎么会呢！还是她真的只是想让自己看到伤口时不会想起陈峰…
　　萧裴音不断的想起刚刚顾存溪对自己的吻，那种触感，无比柔软，让人一想起来就会脸红心跳
　　她明明是个有些洁癖的人，一向不喜欢与人亲吻，觉得彼此唾液的交换是一件恶心事，可是刚刚与顾存溪的亲吻，她一点都不觉得恶心，反而…反而很享受这样的感觉，这样的柔软，温柔的顾存溪，她做不到不喜欢…
　　想到这里萧裴音摇了摇头，拼命的在心里腔调她们都是女人，不会有结果的，没有结果的事便不要开始，对顾存溪，对自己都好，就算是真的心动又能怎样，她已经不是二十出头的小女孩了，哪还有什么资格去为爱而疯狂任性！
　　回到工位上，顾存溪眼神迷茫的看着电脑发呆，她理不清自己的心！像乱麻一般，顾存溪不知道该如何面对自己真实的取向，她不光爱上了一个女人，而且还爱上了结了婚的女人，想到这里顾存溪坐在工位上失声轻笑，嘴角充满苦涩…
　　没想到第一次爱上的人竟会这样不一般，理智告诉她应该放弃的！可…心已然不受控了！
　　顾存溪第一次体会到这样失控的情感，她一向理智，可是面对萧裴音的时候，竟会无法控制的着了魔，想起来刚刚的吻…她竟有些意犹未尽…
　　她的唇很凉很软带着温热的呼吸和她颤抖僵硬的身体
　　顾存溪心烦意乱，对一旁的程声说：“我出去透透气！”
　　来到旁边的安全通道，她走下了一层楼梯，站在拐角处拿出了香烟点燃，冷静一下，不要再想萧裴音了，她这样想着
　　顾存溪并没有看见陈峰路过了安全通道口，走进公司
　　“姐夫，又来给裴音姐送饭啊，我去帮你叫她！”
　　“嗯，路过这里上来看看她”陈峰点了点头，若无其事的问道：“听裴音说公司有同事感冒了，还很严重，人已经没事了吧？”
　　“姐夫说的是存溪姐吧，她好多了，昨天高烧的厉害，裴音姐就送她回家了！”
　　“哦…这样就好！”陈峰松了口气一般，点头道
　　程声说完起身走进办公区域，敲开了萧裴音办公室的门：“裴音姐，姐夫来了，在大厅等你！”
　　萧裴音听到陈峰，身体顿时僵了僵，她不想见他，他又来做什么？
　　看着萧裴音没有回应眼神直直的看着前面，程声伸手在她面前晃了晃说：“裴音姐，你有在听吗？”
　　萧裴音回过神看着程声，微不可觉得皱了皱眉点头道：“我知道了！”
　　她起身走出了办公室，陈峰看到向自己走来的人，戴着口罩遮挡了半张脸，心想是昨天自己下手太狠了？
　　“裴音，我开会路过这里，想着上来看看你！”陈峰拉起了她的手说道
　　萧裴音条件反射的抽了抽手，反而被陈峰攥的更紧了：“我有些话要跟你说，你出来一下！”
　　说罢他拉着萧裴音走出了公司，来到一旁的安全通道，顾存溪正发着呆想着萧裴音，突然听到开门的声音，她匆忙灭掉了烟
　　“放开！！”萧裴音猛地甩开手，语气里满是厌恶
　　陈峰没有说什么，他伸手拿掉了裴音脸上的遮挡，微微红肿的脸颊，看的陈峰不免有些心疼：“还疼吗？抱歉，我昨天下手重了，别生我的气了！”
　　“不是有事要说吗，什么事？”萧裴音冷冷的问道
　　“哦，也没什么事，我错怪你了，刚刚我问了程声，昨天你照顾的那个人叫什么来着，顾存溪是吧？”
　　听到陈峰说着顾存溪名字的瞬间，萧裴音心里一紧，厉声道：“你到底想说什么？”
　　“没什么，只是想提醒你做妻子的义务，不要为了一个外人破坏我对你的感情，我不希望一些不相关的人打扰我们的生活，你知道这家公司的股东之一是我的朋友，只要我一句话那个女人就可以走人！你只能是我的，不要想着跟我离婚，除了我还有谁可以给你这么多，既然只是女人，你昨天直说不就好了，也不至于弄成现在这样子，真是自讨苦吃，你今天不会还要去照顾那个女人吧？”
　　听着陈峰的话萧裴音心里有些害怕，她知道陈峰做的出来，她不想顾存溪因为自己再遭遇什么了
　　“不会去了，我们…只是同事关系，昨天看她很不舒服，才想着照顾她的！”萧裴音无奈的叹了叹，语气软了一些
　　“那就好，下班早点回家，安安想吃你做的饭了！”
　　昏暗的灯光下，萧裴音的脸若隐若现，有一种朦胧的美感，陈峰喉结微微滑动了一下，破掉的嘴角在此刻看起来竟有点性感，陈峰慢慢靠近低下头
　　看着靠近自己的陈峰，萧裴音匆忙躲开，却被陈峰拉住了手臂：“裴音！你还是像以前一样漂亮，我们都是夫妻了，你还在躲什么，再说我们也好久没有了…我很想你！”
　　说着陈峰便低头想要吻住萧裴音
　　“咳！”
　　突然通道内的声控灯全部亮了起来，陈峰一惊，才发现有人在这里…
　　顾存溪慢慢的走上了楼梯，踏出的每一步都发着闷响！萧裴音在看清走上来的人是顾存溪的瞬间，心里猛地一沉，她看不清顾存溪的表情
　　她一直在这里！刚刚发生的一切她全都听见了，也全都看见了！
　　萧裴音心里焦急又气恼，甚至不敢去看她，顾存溪走到陈峰面前直视着眼前的男人，目光透着冷意，隐忍的开口说：“不好意思，不小心听到了你们的谈话，不过这安全通道实在不是一个适合说话的地方，对吧，陈先生！”
　　陈峰心里有着淡淡的怒气，因为被打断了好兴致，这女人真是扫兴…
　　“你是？”陈峰瞟了一眼，满眼不削
　　“忘了自我介绍，昨天有幸被你妻子照顾的人是我，耽误了她回家的时间，陈先生如此大度，应该不会介意的吧？”
　　萧裴音听着顾存溪的话，怕她会惹怒陈峰，因为陈峰是有些势力的，他家里上上下下都是参军从政的人，她不想顾存溪为了自己引火上身，便急忙开口说：“陈峰！快回去吧，中午不是还要开会吗？晚上下班我去买点排骨怎么样？有些日子没做过了，我记得你和安安都很爱吃的！”
　　陈峰听到裴音的话有些惊讶，他已经很久没有听过她用这样温柔的语气对自己说话了！她还记得自己喜欢吃什么，一时间陈峰的情绪缓和了大半
　　同时惊讶的人还有顾存溪，看到裴音用如此温柔的语气面对别人，她心里憋痛的说不出话，可细细想来，她又有什么资格？
　　“嗯，那我先回去了，下班我过来接你！”陈峰轻笑着说道
　　随后他转头看着顾存溪换了一种语气，冷冷的说：“当然不会介意，我妻子善良心软，看着顾小姐一个人…难免会生出些可怜之心，不过往后还是少给别人添麻烦才是！”
　　顾存溪心中很是恼怒，刚刚的一切，她站在那里尽收眼底，像把刀子一样扎进了心里，面前的陈峰让她感到恶心，裴音的闪躲，害怕，更是让她心痛，可是她并不想在此刻与陈峰有什么冲突，毕竟她刚到这里没有根基，陈峰在政府工作与这里的股东又是朋友，冒然冲撞他不紧解决不了裴音的麻烦，反而事情会更糟…
　　“陈先生说的是！”顾存溪无奈忍下了陈峰尖锐
　　看顾存溪没有在多说什么，陈峰也不想依依不饶：“下班我来接你，快回去吃饭吧！”说完他转身离开
　　顾存溪放在衣兜里的手不自觉的握紧，在安静的楼道里，关节发出的脆响尤为刺耳，可无奈却也只能忍下去，无力感在瞬间袭来，将她层层包围
　　现在…她只是一个普通人，就算她想保护萧裴音，可没有权势，没有足够的经济能力，就什么都做不了，只能如此忍气吞声…
　　此刻的她比以往的任何时候都渴望权力和金钱，她仿佛有一种被欲望支配的感觉，很强烈！
　　顾存溪始终沉默，很久之后她在心里做下了一个决定
　　黑暗的楼道里，萧裴音看着她心里难过不已！她不知道顾存溪在想什么，还有陈峰刚刚带着锋利的话一定刺到了她，萧裴音越想越难过，哑着嗓子开口说：“对不起！”
　　听到萧裴音低落的语气向自己道歉，顾存溪心里又疼了起来，她微微叹息道：“对不起什么，你没有做错什么，不需要跟我道歉，如果是替陈峰，那就更不必了！”
　　说完她推门离去，萧裴音匆忙跟了上去，看着顾存溪没有回到座位上，而是向办公区走了过去，
　　不知道她要去哪！
　　站在张启明的办公室门口，顾存溪抬手敲开了门
　　“进！”
　　张启明抬头看着来人，发现是顾存溪，他并不惊讶，开口问道：“有什么事吗？”
　　顾存溪静静的坐在张启明的面前没有立即开口，沉默了良久说到：“不知道张总那天说过的话是否还算数？”
　　“当然算数！我说过如果哪天你改变主意了，可以随时来找我，看来你想清楚了，是发生了什么吗，让你有这样的转变？”
　　看着顾存溪的沉默，张启明并不急，他静静的等待她开口，许久，顾存溪起身走到了窗前，看着外面形形色色的人群，从这座大厦的高处俯身望去，如同蝼蚁一样渺小，她轻叹了一声问道：“张总应该也有很多无力的时候吧？”
　　张启明没有回答，挑了挑眉，仿佛在思考，顾存溪又说：“那种无能为力的挫败感，像身处沼泽一般，奋力挣扎也上不了岸！”
　　“那天拒绝了您的任命，是因为我想过最简单，最普通的生活，哪怕是底层，可是慢慢发现这样的想法，也只是一种自我逃避，如果没有抵御风险的能力，就注定要风里来雨里去，保护不了自己，也保护不了别人，所以！我改变了决定！”
　　听着顾存溪的一席话，张启明陷入沉思，他坐在顾存溪的身后静静的看着她，心想是个有故事的女人，张启明起身走到顾存溪的身边，同她一样向外看去说：“不知道是因为谁，会让你有这样的转变！”
　　“不过…你说的不错，你看外面的行人，来去匆匆，人活一辈子总要有个目标，大部分人想要的不外乎是权势地位和金钱，有了这些人生才可以大不一样，生活是自己的，怎样做都好，同样选择带来的结果也只能自己承受，你想要平凡，简单，就要接受无力反抗的挫败感，相反，权势地位会蒙人眼，迷人心，欲望过头代价也极为惨重，我不想问你原由，既然你已经想清楚了，那么下午我会通知所有人员，宣布你的任命，你需要的人员配置，会议结束后找时经理沟通，我会让她尽快按照你的标准招聘新人，工资方面跟其他的管理层一样，我知道，以你的能力这些钱是不够的，但是公司目前的运营状况…”
　　“您的意思我明白，关于工资的问题目前我并没有什么要求，市场部成立之后，我会拿着我为公司做出的业绩，再来找您谈的，其他的我没有要求了，下午会议之后，我会尽快给出时经理一份我对人员配置要求的名单！”
　　“好，那你通知下去，半个小时后全体人员会议室开会！”
　　顾存溪转身走出了张启明的办公室，眼神透着严肃冰冷，像极了以前，她…决定重新开始了！


第21章我喜欢你
　　走到萧裴音的办公室前，顾存溪停下了脚步，她犹豫了片刻轻轻敲开了门说：“半小时之后在会议室开会！”
　　萧裴音愣愣的看着顾存溪，一时竟觉得有些陌生，她的话里没有温度，她走上前担忧的问道：“是不是哪里不舒服？你脸色很不好，又发烧了吗？”说着她便抬手拂上了顾存溪的额头
　　“没事，已经不烧了，别担心，会议室见！”
　　说着顾存溪便转身离去，通知了所有部门后，她回到了工位上，心里有些期待，她开始对之后的部门成立，市场推广，活动策划，在脑子里构建框架，列出了人员配置清单，她要尽可能的给公司带来最大化利益，她必须让自己手中可以握有筹码！
　　她抬手看了看表，时间差不多了，起身走到张启明的办公室：“张总，所有部门人员我已经通知下去了！”
　　她看到张启明没有回应，而是盯着电脑有些出神，张启明在顾存溪走后，反复的想了很久，他确定顾存溪这个名字他是在哪里听过的，一时有些想不起来，张启明在自己记忆中不断回想
　　突然！他想到一年多以前自己曾去北城出差，这个名字他是在北城听过的，好像是华海集团一个高管，也叫顾存溪！会不会是同一个人？张启明想到这里打开了电脑，搜索了顾存溪这个名字，数条新闻链接一时映入了眼帘，他点开其中一条看了起来，贪污公款！致人死亡！杀人犯！长篇大论的新闻报道结尾放着一张顾存溪被警方带走的照片，看的张启明眼前一阵眩晕，真的是她！！
　　回过神的张启明看到顾存溪站在自己的面前，他有些恍惚，不知新闻报道的是不是真的，如果是，他断然不敢用这样的人，可张启明不想仅用一条新闻来判断眼前的人，于是开口问道：“我突然有些好奇，在来这里之前顾小姐是在哪里工作的？”
　　看着张启明用审视的眼光看自己，话里充满了试探，顾存溪不知道为什么短短半小时内他突然会好奇自己的过往，她没有立刻回答，沉默良久才开口说：“张总，想知道什么，不妨直说！”
　　她没有慌张，从容镇定，张启明不知道这是她心理素质良好，还是她的确没有做过什么，才表现的这样问心无愧，张启明决定不在绕弯，开口直言道：“华海集团的前策划部总监，我很想知道，新闻上的报道是否属实？”
　　如她所料，张启明还是查到了，她缓缓闭上了眼，无奈的轻笑出声：“如果我说并不属实，张总会相信我吗？”
　　“我很想信任你！”
　　“我没有贪污公款，230万对我来说只是蝇头小利，华海集团副总的职位远远比这230万的价值更高，您觉得我会如何选？”
　　“为了这区区230万断送自己的前途吗？致人死亡是事实，不过也并不是因为我串通施工人员恶意使用劣质材料才致人死亡的，与HDKL的活动是我费尽心思才努力争取来的，换句话来说，只要把那场活动做的成功，便可以给集团带来不可预计又稳定的长期收入，华海集团的副总职位也非我莫属，不论从哪方面来看，副总职位的价值才是最大的，张总觉得我会搬起石头砸自己的脚么，您想要的解释我已经说完了，至于你是否愿意相信我，那是您的事，刚刚的任命，你也可以随时撤回，或者我可以立刻向您递交辞呈！”
　　一番解释，有理有据，其实张启明也并不相信新闻上的报道，的确！华海集团副总的职位可不是想得就能得的，只要坐上了那个位置，会拥有比230万更多的钱，一个能接近华海集团权力中心的人，无疑是有着很大能力的人，他这座小庙能容得下吗？顾存溪就像一把双刃剑，冒险信任她留下她可以是辉煌却也可以是灾祸！张启明走到窗前静静看着外面，顾存溪看着他的沉默，再次开口道：“张总既然觉得难以选择，我便不难为您了，辞呈我会交给时经理！”
　　说完便转身向门口走去，看着准备离开的顾存溪，张启明缓缓开口道：“走吧，去会议室！”
　　说着便走到顾存溪的身边，顾存溪看着张启明，沉默良久开口道：“如果您决定信任我，那么我希望您可以用人不疑，当然，我也不会让您输的！”
　　张启明看着她笑了笑说道：“老了，我也输不起了！”
　　说完便推开门大步离开，顾存溪跟在张启明的身后一同走进了会议室，所有人员都到齐了，大家看着顾存溪跟着张总一起走了进来，纷纷诧异
　　“大家久等了，今天的会议很简单只有一个内容，公司一直以来都在考虑设立市场部，今天我要在这里宣布一个任命”
　　“从现在开始！顾存溪做为市场部总监正式参与部门的设立，人员管理和之后的活动策划，所有部门，尤其教学部，和销售部要全力配合，时经理会议结束后，关于市场部的人员配置顾总会跟你进行沟通，招聘人员的标准一切以顾总的要求来做！”
　　萧裴音听到张启明的任命，才恍然，原来那时她是去了张启明的办公室，她不知道顾存溪为什么会有这样的转变，她不是害怕权力，想简单过生活吗？为什么突然改变了决定？接收张启明的任命呢…为什么要难为自己！
　　“存溪，关于会议的内容你还有什么要补充的吗？”张启明的讲话打断了萧裴音的思绪，她抬头看着顾存溪，眉头深锁，表情严肃，眼神坚定又冰冷，好像完全变了一个人…
　　顾存溪看着张启明点了点头，走上前去语气平静没有温度，开口道：“从今天起我将与张总一同参与关于市场部的设立，之后的工作我会着重放在市场调研，根据客户群体的定位来制定市场推广方案，拓展新型客户群，对公司产品进行营销包装，做线上和线下的推广活动，在这里希望教学部和销售部在之后的工作中可以积极配合，关于市场部的招聘，时经理，这是我对于人员的要求！”
　　时青弦接过顾存溪手上的打印文件，细细看了起来，不解的问道：“全部要毫无经验的应届生吗？”
　　“嗯，应届生比起社会上工作多年的人更好管理，对工作不会有很大的懈怠情绪，工资方面也相对容易满足，公司处在发展阶段，不能开源就只能节流，如果在广告推广方面减少投入，节省资金，达不到效果就必然是沉没成本，综合考虑前期只能在人力方面缩小投入！”
　　张启明欣赏的看着眼前的顾存溪嘴角有着不容察觉的微笑，时青弦顿了顿继续说：“这上面对人员的专业要求好像跟市场部门都没什么太大关系…”
　　“时经理，我需要有相关互联网专业的人员，做线上推广，对公司关键词进行引擎优化，增加站内访问量，提升排名，也需要文科生对文案软文的文字把控，如此怎么能说没有关系呢？”
　　萧裴音第一次见到这样的顾存溪，站在那里侃侃而谈，她的思路清晰，说出口的每句话都有着不容置疑的坚定，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，双唇带着玫瑰般的红色无比性感，真的…很迷人！
　　“好，那我就按照顾总监的要求进行招聘，面试人员时顾总监需要一同在场！”
　　“没问题！”
　　顾存溪看着张启明说：“关于会议内容我没什么补充了，稍后工作上的一些安排我再跟有关部门单独沟通”
　　“好，那今天会议就到这里，散会！”
　　张启明率先离开会议室，各部门人员也陆续走了出去，会议室里只剩下了顾存溪，萧裴音和程声三人，程声率先开口打破了沉默：“存溪姐，恭喜你啊，我就说嘛，你这么有能力，前台实在太委屈你了，不过你走了，前台又剩下我一个人了！”
　　顾存溪看着程声既开心又不舍得的样子，轻轻笑了笑：“我又不是辞职了，中午还是可以一起吃饭的啊，再说我还答应要教你钢琴！”
　　说完顾存溪便要转身离开，从头到尾她都没有看过萧裴音
　　“存溪！！”萧裴音在身后叫住了她，顾存溪便停下了脚步却没有回过头
　　“程声我有些话想跟存溪说！”萧裴音看着程声示意她先离开！
　　“哦，好！那裴音姐你们聊，我先走啦！”
　　程声走后，会议室陷入短暂的寂静，两人久久没有开口，过了一会萧裴音望着她的背影说：“为什么要接受张启明的任命，不是只想过普通的生活吗？？”
　　顾存溪没有回应，静静的站在那里，没有走，却也没有回头，她想告诉萧裴音，因为自己喜欢上了她，因为想保护她，不愿看到任何人伤害她
　　可身处婚姻，又做了母亲的她如何能接受，她是个女人，而自己同样又是女人，她竟敢奢望萧裴音也会爱自己，说出口只会让她觉得荒唐罢了…
　　“存溪！不知道为什么，我总是害怕你沉默，也害怕你伪装，我不知道你什么时候开心，又什么时候生气，我害怕你平静的语气里有着我察觉不到的痛苦难过，我不知道你为什么突然做了这样的决定，又对我这样冷淡，是因为我在陈峰面前对他说我们只是同事关系吗？我只是不希望陈峰会找你的麻烦，他是个控制欲极强，又有权势的人，我不希望你因为我会有被伤害的可能！！”
　　顾存溪不敢回头，甚至有些想逃离，她不知道如何面对萧裴音，她害怕一转身就有想拥抱她的冲动，想到她的婚姻，顾存溪觉得自己有些卑鄙，什么时候她会这样没有道德了…居然想去爱别人的妻子！
　　突然！顾存溪感到手中温热，萧裴音不知道什么走到了她的身后，牵住了她的手，手上传来的温度让顾存溪渐渐失去了理智，她的手很温暖…
　　好想这样拉着她再也不要放开，萧裴音站在身后，她感觉到顾存溪微微颤抖的手，便握的更紧了…
　　周身都是她身上好闻的薄荷香，萧裴音伸出手又缩回去，忍住了想抱她的冲动
　　两人就这样前后牵着手站了很久，顾存溪认命般的闭上了眼睛，她不想将自己的心困住，如果陈峰无法给她幸福，她愿意带她走，就算失去道德，越过底线，她愿意承受别人的鄙夷和唾骂，如果自己可以给她幸福，如果萧裴音愿意的话…
　　想到这里顾存溪轻轻落泪转过了身与她面对面，眸色柔和又暗淡
　　“萧裴音！”顾存溪哑着嗓子，唤了唤她
　　看到顾存溪哭，萧裴音心里顿时泛疼，她抬手想抚摸她的脸颊替她擦去眼泪，却又停在半空，仿佛她们之间带着不能触碰的禁忌
　　四目相对！她的温柔撞进视线，顾存溪再也无法骗自己，她是真的…爱上她了！她看着萧裴音带有伤口的薄唇，低下头轻轻吻了上去，带着些侵略，却也无比温柔，撬开了她的双唇，品尝着她的柔软，小心翼翼生怕弄疼了她，她双手环住萧裴音的身体，让她紧紧的贴住了自己
　　此刻萧裴音再一次的大脑空白，她知道这样不对，但就是无法拒绝，身体也渐渐没了力气，她紧闭双眼任由顾存溪抱住自己，她想自己是喜欢上了顾存溪，身体是最不会骗人的！
　　她喜欢顾存溪的亲吻和拥抱，在这一刻，她暂时忘记了自己是谁，她只想在她温暖的怀抱里做不是别人妻子的萧裴音，也不是孩子母亲的萧裴音
　　想到这里，她抬手回抱了顾存溪，双唇轻起回应了她的吻，感受到萧裴音的回应，顾存溪停顿了片刻，随后加深了这个吻，环在她腰间的手不自觉的轻轻摩擦起来
　　许久！感到怀里的人有些透不过气，便放开了她，充满笑意的看着萧裴音，温柔的说：“现在我可以回答你刚刚的问题了！”
　　“我的确想过普通的生活，可刚刚发生的事，让我改变了想法，普通就意味着要被打压，要隐忍，要妥协，面对喜欢的人却无法保护的无能为力，如果是这样，那我宁愿像从前一样过生活！”
　　“刚才在楼道里，在看到他想要吻你的瞬间，在看到了你的躲避，你的害怕，你的退无可退时，那一瞬间我非常痛苦，看到别人对你的伤害，就想站在前面保护你，可一无所有的我什么都不能做，我需要让自己的手里握有筹码，才有讲爱你资格！我想给你可以对抗世界的勇气！！”
　　“虽然我不想承认，虽然我真的很想逃避，可我骗不了自己，萧裴音！我喜欢你！！”


第22章陌生
　　会议室里，两人相对无言，一时之间萧裴音不知该如何作答，她既欣喜又难过，不得不承认顾存溪真的让她心动！
　　如果…她只是她！她一定会毫不犹豫的跟顾存溪走
　　可是…没有如果！她的爱意她无法回应！她没有能力反抗，陈峰也不会放自己走，父母的传统思想是绝不会接受这样的事情，如果今天的事情被陈峰知道她甚至不敢去想陈峰会对顾存溪做什么，以他的势力可以有太多手段去伤害她了，不管怎么想她们之间都绝无可能，太多阻碍，束缚，那些艰难恐惧，就算自己愿意承受，可是她又怎么能够如此自私的要顾存溪因为爱自己而承受一切呢…
　　她越想越难过，喉咙渐渐干涸，有一种快要裂开的疼痛在她身体上蔓延，心跳自刚才的那一吻后始终无法平息，不规则的狂跳，萧裴音痛苦的闭上眼，她的人生一向身不由己，自己什么都不能给她，反而会因此给她带来灾祸，她喜欢顾存溪却并不一定要站在她身边，远远的看着她平安顺遂也很好！
　　顾存溪静静的站在原地，内心忐忑不安，她从萧裴音的眼睛里看到了一点隐秘的疏离一晃而过，不知道是不是错觉，萧裴音深吸着气，叹了叹，沉默了很久才开口说：“顾存溪，对不起，我是妻子，也是母亲，我们…真的不可以！刚刚的事情…就当没有发生过，趁一切没有失控之前彼此还可以回头！”
　　其实顾存溪知道她会开口拒绝自己，毕竟她背负了太多，怎么会轻易真的跟她走，只是…她并不幸福！她不希望看到她在不幸的婚姻里挣扎，就算她不会选择自己，她仍然希望她的人生可以尽可能的快乐些，顾存溪紧咬着唇，轻声问道：“你爱陈峰吗？”
　　“哪怕只有一点点，对于你和陈峰婚姻你还有所期待吗？如果有，如果你也有一点爱着陈峰，我愿意把一切都藏起来！虽然…我很想留下你，但我不愿怀着占有的欲望让你属于我，比起占有我更愿意成全，虽然我并不甘愿！”
　　“我…还有所期待，也留有感情！我…还爱他！”萧裴音声音颤抖着说，几句话她说的很艰难，是违心的谎言，她知道对顾存溪说自己还爱着陈峰这样的话，是残忍的！可是为了不让她对自己抱有任何期待，她只能说残忍的谎！
　　听到萧裴音说还爱的瞬间，顾存溪的心狠狠的被抽了一下，她抬手捂住胸口试图让自己好受一些，她看着萧裴音嘶哑的问道：“你…有没有哪怕一点点喜欢过我！！”
　　“没有！我不会爱女人的！顾存溪！”萧裴音撇开头，毫不犹豫的说，话说出口的瞬间她放在衣兜里的手狠狠地掐住了自己，痛感让她将眼泪憋了回去…
　　眼泪只瞬间夺眶而出，顺着脸颊滑落，顾存溪看着萧裴音的眼睛，没有丝毫的回避，她没想到…她会回答的这样干脆利落，没有一丝犹豫！难道一直以来都是她错悟了！
　　顾存溪想问个清楚，那些她无法忽略掉的回应，是不是真的不带有一丝真情，她要清楚明白，于是顾存溪缓了缓情绪说：“既然如此，刚刚为什么不拒绝我？又为什么要回应我？你真的！没有一刻，哪怕只一秒的动情？”
　　面对顾存溪的追问萧裴音觉得自己努力伪装起来的平静已经快要瓦解了，她要尽快离开这里，不能再面对她
　　她换了一种表情，面色冷淡道：“没有过！瞬间都没有！”
　　“刚刚…之所以会回应你，只是…只是我没有被女人吻过…所以…所以只是一时的新鲜感而已！并没有任何心动的感觉！事实证明！我的确不会爱女人！！”
　　“抱歉！是我的行为让你有了这样的误解，我没有精力去处理工作和家庭之外的复杂关系，任何一种复杂的情感于我都是一种困扰，所以…我们还是只保持同事关系吧！我的话说完了，我先走了，工作上的问题我会积极配合你的！”
　　“恭喜你，顾总监！”
　　说完萧裴音将视线移开，从她的身边略过，快步离去，没有在看她一眼，她怕再多看一眼心里的难过就会从眼睛里跑出来
　　她逃一般的跑回了办公室，紧紧关上门，任由身体靠墙滑落，她将头埋进双腿之间，想痛快地大哭一场，哭尽自己人生的身不由己…
　　如果没有这一场她原本就不情愿的婚姻，她就可以大胆的接受顾存溪的爱意！如果她从没有遇见过顾存溪，她是可以忍受婚姻的…
　　可现在…她只想自由！
　　胃里翻江倒海的感觉伴随着呕吐感袭来，萧裴音控制不住干呕起来，撑着墙边起身快速朝外走去
　　卫生间内她趴在水池边一阵阵的干呕，却什么也吐不出来，脸色涨红到难以呼吸，胃里急剧收缩的泛起疼
　　原来…悲伤到极致是真的会想要吐的！
　　自萧裴音走后顾存溪始终站在会议室，眼神空洞，好像随着她的离去，所有思想也被抽了个干净，脑袋空空
　　恭喜你，顾总监！
　　短短六个字却比刚才她说的每一句话都更能刺痛她，顾存溪站在会议室的中央，脑海里反复想起这句话，脑子里嗡嗡作响，想哭也哭不出来，每想一次，心里就会疼一下
　　原来比起不爱，她更怕的是陌生！
　　不知站了多久，顾存溪甚至觉得双腿微微发麻，她失声轻笑，发出的声响竟分辨不出到底是在笑，还是在哭，她收起思绪，眸色冰冷，转身离开了会议室
　　“存溪姐，从明天开始你就正式转到市场部了吧！”
　　“嗯，怎么了？”顾存溪淡淡的回应，语气有些冷漠
　　“那个！存溪姐，关于年会…你走了之后肯定要我出节目的，我该怎么办呀，后天就是年会了！”
　　顾存溪这才想起来年会的事情她都快忘记了，她看着程声为难的样子说：“市场部还没有正式成立，我也还算是行政部的人，节目我来负责吧，你不用担心”
　　程声惊讶的张了张口说：“可是…上次你不是说不会出节目的嘛！”
　　顾存溪手上的东西猛地一停，她的确说过…之所以答应下来也不是为了程声
　　“我改变主意了！”
　　程声不知道顾存溪为什么会突然改变了主意，不过一想到能听到她唱歌，心里就很期待，她开心的向顾存溪身边迈了一大步，双手抱住她，兴奋的说：“存溪姐！我很期待你唱歌的样子！”
　　“！”被程声抱住的瞬间顾存溪皱了皱眉，她听到身后越来越近的高跟鞋的声音，心里一紧，刚想推开就看到萧裴音从身后走来
　　这一幕被萧裴音刚好看到，她微不可觉得皱了皱眉，又很快恢复平静，没有表露丝毫，收回视线脚步沉重的向外走去
　　程声本想叫住她，不过看到她好像情绪很不好的样子便没有开口
　　顾存溪推开程声的手，面无表情的整理着工位上的文件，刚才萧裴音从她身边走过时，她没有抬头去看，只是那阵清香在她身边停留了许久
　　顾存溪之所以愿意接下节目并不是因为程声，而是因为萧裴音，她知道年会她一定会在场，她想最后送一首歌给她…
　　两人并肩走出公司，顾存溪看到萧裴音站在门口，她本能的顿了顿脚步
　　应该是在等陈峰！
　　程声开口叫着她说：“裴音姐，在等姐夫吗？”
　　“嗯！”萧裴音回过头，余光从顾存溪的身上一扫而过，淡淡的
　　“姐夫还真是模范丈夫啊！”程声露出羡慕的笑意说，顾存溪站在一边，程声的话让她更加难过起来，心里像被人用针戳了一下，她不想也不愿再听下去，转身便要离开，却听见程声在身后叫住了自己：“存溪姐，你要回去了吗？”
　　“不然呢？”顾存溪停下了脚步，站在原地回过头看着程声，语气平静淡漠
　　一种奇怪诡异的气氛包围了程声，从刚才开始她就觉得怪怪的，不知道怎么这两个人见面一句话都不说，像陌生人一样…
　　难道是闹矛盾了，可刚刚不是还好好的吗，程声有心想缓和一下两人的气氛，便开口说：：“裴音姐一个人，我们陪她等一会吧！”
　　“……”顾存溪刚想拒绝便看到不远处陈峰走了过来
　　“等很久了吗，路上有点堵车！”陈峰站在萧裴音的身旁伸手搂住了她的肩
　　“！”萧裴音下意识的抬头看向顾存溪，肩膀不可察觉的挣了挣，对陈峰说：“没事，我也刚出来…”
　　放在萧裴音肩头的那只手着实刺痛了顾存溪，她不想再看下去，转身便要离开却听见陈峰叫住了她说：“顾小姐！”
　　此刻连陈峰的声音都让她觉得刺耳，顾存溪停下脚步，深呼吸了下，才转过身面向她们，冷淡的问：“陈先生，有事？”
　　“这个时间公车很挤的，我有车！可以送你！听我妻子说你一个人在这座城市，想必也辛苦！”陈峰的语气带着一些嘲讽的意味
　　这种话里带刺的语气，听的顾存溪很不舒服，她心里愈发恼怒，对陈峰的厌恶不免又多了几分，她没有立刻回答，顿了顿冷笑道：“的确有点辛苦，毕竟有些讨厌的人和事总是避不开！”
　　“谢谢陈先生的好意，不过…我们不同路！！”
　　萧裴音紧抿着唇侧头看了看陈峰，发现他脸色逐渐阴沉，心里顿时一紧，她听懂了顾存溪话里的意思，陈峰也一定都听得懂，她实在不想看到顾存溪跟陈峰有正面上的冲突，于是在陈峰怒意升起的瞬间她一改往日的冷淡，伸手挽住了陈峰的手臂柔声道：“时间不早了，我们回去吧，晚上给你做排骨，要炖好久！”
　　“！”
　　本就沉闷的心在看到萧裴音挽住陈峰的瞬间跌落谷底，顾存溪愕然的站在原地，身上的血液都被瞬间冻住一般，全身发着冷意
　　陈峰惊讶于萧裴音对自己的举动，在他的记忆里，这样的亲密只有在一些需要表现夫妻和睦的场合时，萧裴音才会配合的挽着自己，不知道为什么今天她居然会主动起来！
　　方才的怒气被陈峰抛在脑后，他顺势搂住萧裴音的后腰侧着头，温和的说：“排骨我买好了！走吧！回家！”
　　“嗯…”自始自终萧裴音都没有再看顾存溪一眼，她不敢看，就这样任由陈峰搂着她，在顾存溪的注视下离去
　　萧裴音走后，顾存溪在原地站了好久，身影歪歪斜斜的，像只被抽掉线的木偶，她没有资格愤怒，也没资格吃醋，陈峰的举动理所应当，他是名正言顺的，而自己却连望她一眼都是罪过！
　　天色渐渐暗下来，顾存溪托着沉重的身体漫无目的的走，脑海里都是陈峰的轻蔑和揽在萧裴音腰间的那只手…
　　陈峰的话，令她越想越愤怒，心里憋着疼，她站在路边拦了辆车，随后对司机说：“奔驰4S店！”
　　从来到江怀后，她一直都想重新买一辆车的，可是后来因为每天可以跟裴音一起坐公车回家，她便打消了这个念头，可刚刚陈峰的话让她改变了决定
　　一路上顾存溪盘算着手上的钱，赔偿了受害者家属后大概还剩下八十多万，其实这些钱在江怀买房买车倒也够了！在萧裴音拒绝她之前，顾存溪本想用这笔钱买套房子的，虽然无法与之前的相比，不过她至少还有能力给她一个遮风避雨的地方
　　只是这些打算没来得及说出口，便被她拒绝了，可就算说了结局也不会有什么不同！
　　现在…顾存溪不确定是否还要定居在这座城市了！所以她决定先买辆车，正想着突然听到了司机说：“姑娘，21块，要票么？”
　　“不用了，谢谢！”
　　付好钱后，顾存溪匆忙走下车，进了4S店
　　“您好，欢迎光临！”
　　店内的销售人员很热情的走了进来，顾存溪不想耽误太多时间，再来之前她已经有目标了，于是直接开口说：“C260L有现车么？”
　　女人带着职业般的微笑，愣了一下说：“现车有的，您跟我来”
　　展示厅内顾存溪看到放在中央的星耀版的祖母绿，她惊讶的挑了挑眉，没想到居然有这个颜色的现车
　　1.5T，48V轻混，内饰搭载柏林之声，动力虽然弱了些，不过倒也够平稳，顾存溪没有犹豫直接跟店里的工作人员定了这台


第23章最后一次
　　裸车不到30万，购置税两万多，保险一万三，星耀版比普通版还贵了一万，多了18寸AMG轮毂，电尾门，64色的氛围灯，加上七七八八的装璜落地35万…
　　一晚上的时间顾存溪都耗在了4S店里，她办理完所有手续，保险，拿到临时移车证后匆匆离开，一路上她开的很慢，来到江怀市也有一段时间了，顾存溪突然发现自己还从没有好好的欣赏过这座城市的夜色，看着街边五光十色的装饰灯，飞驰而过的来往车辆，她想起了萧裴音
　　如果此刻她在自己的身边就好了！
　　“呵！”顾存溪自嘲的笑自己
　　她摇了摇头，清空了思绪，爱上一个有家庭的人，所思所想注定皆是奢望，她怎么敢想！
　　回到家已是夜里十一点，顾存溪匆匆洗漱，躺在床上，关于后天年会的选歌，顾存溪想了很久才定下来！一首可以表达她心意的歌
　　…
　　第二天一早顾存溪早早出门，她怕路上堵车便没有在家里准备早餐，一路上车流堵了很长，久久没有移动
　　果然…早高峰还是公车方便些！走公交专用道哪会像现在这样只能原地不动的等，顾存溪手指轻敲着方向盘，静静的等着前方的指示灯变成绿色
　　到达公司门口时已经快九点…
　　停好车后顾存溪走了下去，锁好车门，抬头却看见不远处，萧裴音站在自己正前方看着她，
　　顾存溪瞬间紧张起来，没有走过去，她在心里暗暗嘲笑自己，大大小小的场面也见过不少了，居然在萧裴音的面前会这样紧张，她摇了摇头，苦笑了起来，努力让自己看起来平静从容，她走过去在经过萧裴音身边时淡淡的说了一句：“早！”
　　“顾总监早！”萧裴音目视前方，语气淡淡的回应道
　　像昨天一样的疏离！顾存溪心里像被人用力掐了一下，她不着痕迹的叹了叹，没有在看萧裴音，转身向公司走去…
　　萧裴音望着顾存溪离开的背影，眼眸黯淡，她转头看了看那辆墨绿色的奔驰，有些奇怪顾存溪为什么会怎么突然买车…不过这样低调又透着高级的颜色很适合她！
　　前台的工位上萧裴音没有看到顾存溪的身影，心里暗暗失落了一下
　　“裴音姐！”
　　听到身后有人叫自己，萧裴音转身看去，程声正小跑着冲自己追过来
　　“差点迟到，今天路上好堵啊！”程声喘着粗气，顿了顿又说：“对了！裴音姐我刚看到公司门口停了一辆新车，颜色好帅啊，我第一次见！是辆奔驰，黑色里透着淡淡的墨绿色若隐若现的很好看，不知道是谁的车！”
　　听到程声这样说，萧裴音心里莫名高兴，明明是在夸车，她却觉得像是再夸顾存溪的好眼光一样
　　“是顾存溪的，我刚刚看到她从车上下来”萧裴音回答道
　　“！”
　　“存溪姐的车？”程声惊讶的挑了挑眉说：“存溪姐的眼光就是好，很适合她，远看像黑色，透着清冷，阳光照下来显现的绿色又很温柔，像极了存溪姐！看冷，接触之后才能发现温暖！”
　　顾存溪从办公室走出来，远远的听到程声在说自己，她走过去，却看到萧裴音也站在那里，顿时停下了脚步，刚想转身走掉，就听到程声在身后叫她：“存溪姐，我们正说你呢”
　　“裴音姐说楼下的那辆奔驰是你的，我刚刚路过颜色好帅呀！”
　　“哦…昨天一眼看中了那个颜色，就买下了！”顾存溪勾了勾嘴角，勉强笑道
　　程声在一旁开玩笑般的说：“存溪姐，你…需要女朋友吗？如果需要话你可以考虑一下我，性别不要卡太死！”
　　程声的玩笑话让顾存溪忍不住笑了起来说：“好，我会考虑的！”
　　“！”萧裴音站在一旁，听到顾存溪回答的瞬间，身体不由得一僵，眸色跟着沉了沉，虽然知道程声只是再说玩笑话，可顾存溪说会考虑…是认真的？还是玩笑话！
　　心里莫名的酸涩…
　　她不会真的会考虑程声吧！这样的想法令她愈发不舒服起来，她不想被顾存溪察觉到她情绪的失落，便想转身离开
　　“裴音姐！”程声见状在身后叫住她说：“中午我们三个一起吃饭吧？”
　　没等萧裴音回答，顾存溪率先开口说：“程声，中午我要去一趟车管所挂牌！”
　　“这样啊！那…要我陪你吗？我可以陪你去”程声问道
　　顾存溪思索了一会便答应下来：“当然可以，那办完之后，我请你吃饭！”
　　程声兴奋的抱住了顾存溪说：“好啊！我还没有坐过奔驰，那你的第一次就给我了！”
　　“什么？？”顾存溪猛地一怔
　　意识到有什么不对，程声赶忙解释说：“哦，是车啦，副驾驶位呀，我是第一个对吗？”
　　顾存溪松了口气笑了起来：“嗯，你是第一个！”
　　其实顾存溪很希望萧裴音可以陪她去，她希望她第一个带的人是她，而不是别人，可是她知道萧裴音不会愿意的，她也不想勉强她，便答应了程声
　　“裴音姐，你要不要跟我们一起去呀？”
　　“！”
　　听到程声替自己问出了她想问的话，顾存溪心里暗暗笑了，她转头看了看萧裴音，内心期待又紧张！
　　萧裴音愣住，张了张口，拒绝的话说不出口，她很想去，只要一想到顾存溪的身边坐着别人，就算是程声也会让她嫉妒发狂！就最后一次吧！坐在她的身边再陪伴她一会！哪怕静静的看着她也好
　　陈峰不会知道的！
　　看到萧裴音沉默了很久，顾存溪皱起了眉，她好像真的很抗拒自己…原本满怀期待的心渐渐沉了下去，顾存溪苦笑着扯了扯嘴角，她不想看到萧裴音为难，便想替她将拒绝自己的话说出口，结果却听到萧裴音开口说：“那就一起吧！”
　　“！！”顾存溪愣住，有些不敢相信的抬起头看着萧裴音，意料之外的她答应了！
　　刚刚阴郁的心情瞬间明朗起来，嘴角勾起的弧度掩饰不住，也不知什么时候开始她竟也会这样在意一个人，会因为她的沉默而失落，又因为她的一句话而开心
　　她嘴角扬起的笑意，映入萧裴音的眼底，看到顾存溪笑，她的心也跟着明亮起来，是雀跃的忍不住的开心，她突然发现原来快乐可以这样简单
　　她的快乐就在顾存溪的笑容里！
　　“那我们十一点准时出发！”顾存溪语气轻快，看了萧裴音一眼，转身离去
　　人资办公室的门口，顾存溪敲了敲门，里面传来时青弦的声音：“进”
　　时青弦抬头看向门口：“顾总监！有什么事吗？”
　　“时经理，关于年会的节目我来报给你，现场我会准备吉他！”
　　“歌曲就定王菲的《矜持》”
　　“好，我知道了，我记录在名单里，不过，顾总监报的有些晚，彩排的时间已经过了，不需要彩排可以么？”
　　“没问题的！”
　　“好，那我就报上去了，现场对服装没有特定的要求，自己的衣服就好，大家随意些就可以，年会正式开始的时间定在六点，有节目的人需要提前三小时到场，提前了解下出场顺序走一下过场”
　　“好！”顾存溪顿了顿又说：“时经理，那天在会议上，我的语气不太好，我并没有冒犯的意思，在工作中我一向很直接！”
　　时青弦愣了片刻，这件事她并没有放在心上，没想到顾存溪却放在心上了，她笑了笑说：“顾总监，那天的事我没有放在心上，我们只是提出疑问，解答疑问，并没有什么不妥啊”
　　“对了，关于人员的招聘我已经开始了，根据投递来的简历看，暂时还没有符合你要求的人员！”
　　“丝毫不符吗？”
　　“嗯！都是些社会人员，从这几个人的履历上看工作经历杂乱，更换工作也很频繁”
　　顾存溪走到时青弦的办公桌旁，余光不经意间看到了电脑屏幕上萧裴音的简历档案，她的生日是1月14号！
　　时青弦调出了收到的几份简历交给顾存溪，接过简历顾存溪仔细看了起来，五份简历中大部分都是从事销售岗位的居多，工作经历没有什么亮点，学历偏低，对人员的配置需要至少四人，两人负责线上文案，互联网推广，搜索引擎优化，两人负责线下市场推广，活动策划，这几个人的履历不能说很差，可也完全达不到她对人员的要求，顾存溪放下手中的简历说：“没关系，再等等吧，这几份简历可以直接拒绝掉！”
　　“？？”时青弦本想放任不管，可顾存溪却让她直接拒绝几人的投递申请，她犹豫了片刻说：“这样会不会太打击求职者的信心了！”
　　“如果连这样的拒绝都承受不住，那也不适合工作啊，给出拒绝的答案，就算是不好的答案可也是答案，比起一直等待要好的多，当然，我只是建议，时经理怎样处理都好！”
　　说完顾存溪便起身离开，她在心里默默记下了萧裴音的生日


第24章徐笙男的邀请
　　临近中午，顾存溪看着时间差不多了，来到前台对程声说：“我们该走了，中午时间有点紧，早点出发！”
　　程声一副等不及的样子，听到顾存溪说要出发，便兴奋的拿起衣服说：“那我去叫裴音姐！”
　　其实顾存溪也在等这一刻！因为可以和萧裴音同行，她从早上就开始期盼了
　　没过一会程声拉着萧裴音脚步轻快的走来，顾存溪顿时恢复了平静，内心的激动没有表露丝毫
　　“快走吧，存溪姐！”程声跑到顾存溪的身边挽起了她的胳膊，很是亲昵！顾存溪本能想推开程声的手，她下意识的看向走在她身旁的人，生怕萧裴音误会了自己，结果她根本没有看过来…
　　莫名的失落，她刚才毫无反应，一副根本不在意的样子，是自己多想了，她对自己根本没感觉又谈何误会呢…
　　想到这里顾存溪苦笑着摇了摇头，由着程声挽住自己没有拒绝
　　三人并肩向外走去，萧裴音始终沉默，脑子里都是程声挽着顾存溪的那一幕，她开始嫉妒起程声，同时也很羡慕她可以毫无顾忌的去亲近顾存溪，去挽着她，拥抱她…
　　出了大厦门口，程声脚步轻快的跑到顾存溪的车前，眉眼里满是期待
　　“程声！”顾存溪看到程声站在副驾驶位，下意识的想想开口拒绝，可张口只能叫出她的名字，后面的话她说不出口
　　“存溪姐，怎么了？”
　　本想让程声坐在后座，可顾存溪一想到萧裴音对自己的拒绝，就觉得她应该并不想坐到自己身边，便把话咽了回去，淡淡的说：“没什么，上车吧！”
　　车灯亮起的瞬间，程声拉开车门坐了进去，顾存溪顿了顿脚步，心里闷闷的向主驾驶位走过去，萧裴音此时的心情万分失落，她愣愣的站在原地，心里像被人拧了一下，她想坐在顾存溪的身旁，可是她并没有开口要求，自己又有什么资格讲…
　　“裴音姐！上车啊！”听到程声叫自己，萧裴音才回过神
　　她走向后门，跟程声在同一边上车，这个位置她可以看到顾存溪开车的样子
　　已成定局…顾存溪有些无奈，转头看着坐在自己身旁的程声，心里一阵阵失落
　　一阵薄荷的清香钻入程声的鼻腔，这个味道闻起来让人安心，程声忍不住的轻嗅
　　“程声，安全带！”
　　程声愣愣的从那阵清香里回过神，她伸手去拉一旁的安全带，却怎么也拉不动，好像卡住了似的：“存溪姐，我…拉不动！”
　　“……”
　　顾存溪看着程声面带尴尬，不停的跟安全带较劲，她侧过身子靠了过去，接过程声手里的安全带回送了一下拉出来，替她扣好，就迅速退开了身体
　　“！”在顾存溪靠近的瞬间程声不自觉的绷紧了身体，心跳飞快，她身上的味道都聚集在了周围，还有…脸颊上的热气！
　　有一种莫名的紧张感在程声心里蔓延开来
　　萧裴音坐在后座目睹了全程，握紧了双手，因太过用力的缘故连指节都在泛白！那瞬间她和程声靠的那样近！近到她的唇甚至快要贴上了程声的侧脸！
　　心里的酸涩霎时间涌了上来，萧裴音红着眼看向窗外，眸色晦暗
　　原来…亲眼看着自己喜欢的人去靠近别人，心是会疼的！！
　　“你刚才太用力，才会卡住，下次拉不动的时候轻轻回送一点再拉出就好！”顾存溪启动车子，随口说道
　　一直失神的程声听到顾存溪的话愣愣的点了点头，心跳还没有平复下来，程声记不清自己已经有多久没有对一个人有这样的感觉了，那是心动的感觉！！
　　顾存溪不知道此刻坐在后座的人正默默的看着她，红了眼，她没有感知到萧裴音的落寞，专心调出导航，向车管所驶去
　　一路上车内的气氛异常安静，三个人各怀心事，谁也没有说话，许久…程声开口打破了沉默：“存溪姐，最近怎么都没有见到你男朋友？”
　　提起辛海，顾存溪瞬间皱眉，萧裴音担心的看向她，生怕程声的话会让她不开心…
　　“我没有男朋友！！”顾存溪语气明显的冷淡了几分
　　“！”程声惊讶的侧过头看着顾存溪，这话的意思是分手了！内心深处莫名有一点开心，她并不想问顾存溪原由，这不重要，重要的是她现在单身！犹豫了片刻，程声一改往日的大大咧咧，语气认真的问：“存溪姐，我…上午说的话你真的会考虑吗？”
　　顾存溪开着车，没有精力去思考程声的话，挑了挑眉随口问：“你上午说的什么话？”
　　“就是…女朋友的话啊，你说你会考虑的，存溪姐！你是不是真的会考虑？”
　　“！”
　　车内诡异的寂静，顾存溪心里一惊，陡然停跳了一下，上午她只是随口说的…是玩笑话！程声该不会认真了吧…
　　本来一直坐在后座发呆的萧裴音，因为程声的话瞬间回过了神，心里隐隐的不安起来
　　“程声，如果我是个男生我会认真考虑的，不过我不是哦！”顾存溪对程声笑了笑，委婉的拒绝道
　　“可是…没有规定一定要男女才可以不是吗？”程声大胆直言，这句话让顾存溪无法反驳…
　　没错，谁规定了只有男女才可以！可萧裴音并不会这样理解，看到顾存溪久久的沉默，程声不敢再说下去了，她收起了认真的语气，玩味的笑着说：“存溪姐！你被我骗到了是不是？你认真了！”
　　程声哈哈一笑，有意缓解车内沉闷的气氛
　　“……”
　　再继续说下去会没法儿收场的，还好只是玩笑，顾存溪松了口气说：“好啊你，用这样的事逗我，你这样会演，小时候应该去学表演的！”
　　看到顾存溪如释重负的样子，程声心里有点失落感，对顾存溪…她内心深处是带着爱慕的，刚才的那番话她是认真的
　　程声心想，如果顾存溪会喜欢自己，那她真的很愿意！
　　从上车之后萧裴音一直没说过话，因为刚刚的那一幕心情变得很低落，而程声的一番话，更是让她有了一丝危机感，那种语气根本不像是开玩笑，准确的说刚刚的程声没有了以往的大大咧咧，她语气里透着认真
　　突然！一阵电话铃声打断了萧裴音的思绪，顾存溪看着来电显示微微皱眉，犹豫片刻才接起了起来，因为开车的缘故只能公放出来
　　徐笙南的声音从电话里传来：“存溪，是我！”
　　“徐总，我知道是您！”
　　短暂的沉默之后徐笙南开口说：“我昨天来江怀市这面出差，知道你在这里，很想见你一面！”
　　“下午有时间吗，我刚开完会，明天一早的飞机要回北城，如果你有时间的话我们见一面，有件事想听听你的想法，或者你没时间电话里说也可以！”
　　一阵短暂的沉默，顾存溪不知道徐总口中的事是什么事，她莫名抗拒，怕是会跟过去有关…
　　“与过去的事无关，与未来有关！”徐笙南像是猜到了顾存溪的心思一般，开口解释道
　　“好了！我们不绕弯子了，是这样的，我决定从集团的位置上退下来，打算成立一家中型企业，所以我打电话来其实是想问你有没有兴趣？”
　　“公司我想交给你管理，你不用着急答复我，我给你时间！”
　　一番话听的顾存溪茫然，她从没想过再回到北城，她知道徐笙南是真心邀请自己的，但…离开江怀她暂时没想过，思索了片刻，她决定先将徐总的提议放一放，开口说：“您说的事，我现在还不能给您答复！不过我会认真考虑的！”
　　“您既然来了，我没有不招待之理，餐厅我来定，晚点我去接您！”
　　“没问题，正好我也有很多话想跟你说，那我们晚上见！”
　　挂掉电话顾存溪莫名的心情低落了几分，徐笙南突然到访，令她想起了以前，这通电话打破了她内心的平静，那次之后，她对北城的一切都避之不及，可唯独救她于水火的徐笙笙是她不能拒绝的！
　　看到顾存溪挂掉电话后的沉默，萧裴音不免担心起来，怕这通电话会让顾存溪想起那些不好的事，还有徐笙南在电话里提到的事，更让她不安，她怕顾存溪真的会答应徐笙南的邀请，她怕她真的会离开这里，那么…她就连远远看着她的资格也都没有了！
　　程声突然开口打破了车内的寂静说：“存溪姐，你要打算离开江怀市吗？”萧裴音听到程声话跟着紧张起来，坐在后排直直的看着顾存溪的侧影，呼吸仿佛停滞了
　　“如果是的话，你会留下我吗？”顾存溪将视线从前方的信号灯上移开，侧头看了一眼程声又将目光落在了后视镜上向后座的人看去
　　这句话并不是对程声问的！顾存溪很想知道萧裴音会怎样回答自己，但她明白这个答案她等不到，萧裴音根本不会回答自己
　　“当然会啊！我们希望你留下！是吧，裴音姐！”程声肯定的说又转头看了看萧裴音
　　听着程声问起自己，萧裴音晃了晃神，最终却什么也没说，她没有回应程声，也没有给顾存溪答案，只是在心里默默回答说：“我希望你留下来！”
　　良久的沉默里，顾存溪的心渐渐沉了底，程声问了个好问题，却也是个坏问题，她从后视镜看过去，萧裴音安静的坐在那里面色既平静又淡漠…
　　连程声都会开口对她挽留，而萧裴音却可以做到无动于衷…
　　车子停在了车管所的门口，顾存溪拿着所有相关手续走进了大厅，缴纳了购置税后，车辆外检，录入信息，一系列手续办下来没有耽误太多时间，选号的时候顾存溪看了看屏幕上摇出的号码，眸色瞬间一亮，惊讶的半天回不过神！
　　未免也太巧了！
　　她没有立刻选定，而是看着萧裴音说：“你帮我选吧！”
　　“！”萧裴音没想到顾存溪会让自己帮她选，她愣愣的站在原地看着她
　　“你喜欢哪个就选哪个好了，我选不出，或者…程声选也可以”
　　程声听到顾存溪让自己帮她选心里暗暗高兴起来说到：“好啊！那我先选一个，裴音姐，我们一起选啊”
　　“存溪姐，你生日是什么时候啊？”程声看着屏幕上的一串号码问道
　　“2月12号”
　　程声看了看上面的号码，没有顾存溪的生日数字，也没有自己的：“裴音姐，你生日是几号？”
　　萧裴音在这些号码上看到了自己的生日，可是如果她选了自己的生日，顾存溪知道了会不会…
　　算了还是选其他的吧…
　　“这上面也没有我的生日！”萧裴音低声说，语气隐隐带着点心虚
　　顾存溪听闻挑了挑眉，眸色暗了几分
　　她在撒谎…
　　在时经理的办公室她看到了萧裴音入职时录入的信息，一月十四号，就是她的生日！刚刚摇到号码时她就看到了，之所以让萧裴音来选，是她想看看她会不会选自己的生日做她的车牌号
　　又一次失望了，顾存溪不知道自己还在不死心的试探什么，期待什么，结果已经很明显了！她不喜欢自己！更不会喜欢女人…
　　“存溪姐，没有你的生日，我们在选一次吧！”说完程声正准备重选，顾存溪见状赶忙走上去制止道：“不用了！！牌号而已，没什么重要，我不讲究这个！”
　　说完顾存溪快手一点，选了萧裴音的生日
　　“！！”萧裴音站在旁边，心跳猛地一停，愣愣的看着顾存溪，既欣喜又惊讶
　　她应该不会知道自己的生日的，难道是巧合？
　　“江AX0114”是顾存溪早已在心里选中的号码
　　“存溪姐！你怎么随便就选了啊，还想给你好好挑一个号码的，14这个数字…你开车是不是有点不太吉利啊！”
　　14！这个数字好像的确不太吉利，萧裴音蹙了蹙眉
　　“小小年纪怎么这样迷信啊，不会不吉利，14是我的幸运数字！”说着顾存溪转身离开，脚步轻快
　　拿到牌照后她满意的看着上面的数字，一切顺利，摇到了自己想要的号码，挂号牌照后三人从车管所出来，顾存溪开口说：“饿了吧，你们想吃什么，程声，今天我请客，你别客气可以放开了吃！”
　　“我才不会跟存溪姐客气呢，我比较想吃日料，裴音姐呢？想吃什么！”
　　“我都可以！”
　　那就日料吧，说着三人上了车：“程声你找地方吧，找好把地址给我！”
　　“金华路那面有家不错的日料，名字叫初心，不过价格有些贵！”程声翻了翻网页上的推荐餐厅说
　　“多贵都请，把地址发到我手机上吧”顾存溪突然想起什么，补充道：“对了，顺便在帮我推荐一下这里比较好的中餐厅，规格要高一些！”
　　“没问题！包我身上！那我多选出几家，你对比一下！”
　　这时萧裴音的手机响了起来，拿起电话看到是陈峰，心里顿时紧张了一下，她按下了静音键，没有接！任由电话响了很久
　　透过后视镜顾存溪看到萧裴音紧蹙眉头，面色不安的样子，心里不禁担心起来，刚刚那声戛然而止的电话铃声，显然是被她按成了静音模式，
　　大概是陈峰打来的，顾存溪心想，只是…为什么跟自己在一起，会让她这样紧张，甚至不敢接陈峰的电话！
　　距离导航显示的终点，还剩下两个路口，顾存溪加大了油门，很快将车子停在了初心日料的门口
　　三人走下车，顾存溪在萧裴音身旁说：“不需要回过去吗，如果刚刚在车上不方便，那么现在可以了！我们进去等你！！”
　　说完顾存溪就转身走了进去，萧裴音看着她离去的身影，扶额叹息，她拿起电话拨了回去，很快另一边就接了起来，陈峰焦急不悦的声音传入耳畔：“你在哪儿，刚才怎么不接电话？”
　　“在外面吃饭！”
　　“跟谁？”
　　“公司同事”
　　“顾存溪？”
　　不知道为什么听陈峰提到顾存溪，她心里就莫名的不安，萧裴音顿了顿说：“不是她！”
　　“哦，那你们吃吧，也没什么事，就是告诉你我晚上要开会，不能接你了，你自己回家吧！”
　　“好！”
　　挂掉电话萧裴音松了口气，转身走进了店里，掀起门口的日式布帘，就看了顾存溪站在门口，她惊讶的愣了愣说：“怎么不进去？”
　　“怕你进来找不到，你…没什么事吧？”顾存溪低着头反问道
　　从她的语气里萧裴音听出了关心的意味，心里顿时开心起来，她笑了笑说：“没事！我们进去吧”说罢便侧身越过了顾存溪朝里面走去
　　擦肩而过的瞬间，她身上的清香顺着鼻腔钻入了顾存溪的心里
　　“裴音姐！这里！”程声扬了扬手叫道
　　萧裴音先顾存溪一步走回来，坐在了程声的对面，顾存溪跟在身后，站在桌子前面不知该坐那边…
　　顾存溪看了看萧裴音身旁空出来的位置，犹豫了…她很想坐在她身边，可是…她大概会不自在的！
　　想了想顾存溪打消了念头，走到程声的身边坐下，她没有发现在经过萧裴音身边时，她翻看菜单的动作停顿了几秒，微不可觉的皱了皱眉
　　萧裴音是故意坐到最里面的，她给顾存溪留了位置，希望她可以坐到自己身边，可她却走向了程声…
　　“存溪姐，我刚刚点了鳗鱼，三文鱼，还有一些炙烤系列的，都是这家不错的菜品！”
　　萧裴音看着菜单，不知道顾存溪喜欢吃什么就按照她自己的喜好点了一些，随后把菜单交给了顾存溪，顾存溪接过来一眼扫过后满意的笑了，她合上菜单，交给了身旁的服务生
　　“存溪姐，你不喜欢吃日料吗？怎么都不点啊”程声奇怪的问道
　　“我喜欢吃的都已经点过了！”说话间她目光看向了萧裴音
　　温柔的视线直撞进眼里，萧裴音也在看她…
　　四目相对…萧裴音匆忙的撇开头，喝了口面前的清茶
　　“所以我刚刚点的那些，都是你喜欢的咯？”程声撇着嘴笑道
　　“嗯！你点的正合我胃口！”说这句话时顾存溪向了萧裴音
　　说话间菜品陆续上了一些，顾存溪看了看，碗盘都充满了日式风格，菜品做的非常精致，日料讲究色自然，味鲜美，型多样，器精良，这家店在器和型上倒是做的有了些样子，程声看着一桌的美食，迫不及待的开动起来，
　　萧裴音没有动筷，顾存溪看了看一桌的生鲜冷食，突然想起来陈峰说过外面的饭菜会吃的她不舒服，应该是胃不太好，想着便扬起手，示意服务生：“帮我加一份汤！”
　　“好的，您要哪种汤呢？”
　　顾存溪一时有点想不来那道汤的中文叫什么，她之前在北城有吃过一次，店是正宗日本人开的，由于菜单是全日文的，她只隐约记得日文的念法
　　“けんちん汁，不好意思，我记得不是很清楚，日文好像是这样讲的，你们这里有这道汤品么，是一道全素汤！”
　　没想到眼前的服务员居然听懂了顾存溪的日文说：“有的，您说的是建长汁，那我这就给您加菜，请稍等！”
　　“存溪姐！你会日文啊？？”程声惊讶的问道
　　“哦，之前公司的很多项目都是跟日本人合作的，所以学过一点！”
　　“存溪姐，你还有多少我不知道的技能啊？刚刚那句日文是汤的名字吗，为什么会叫建长汁，好怪的名字啊！”
　　顾存溪看着程声笑着说道：“在日本古代，日本的佛教僧人也是有戒律禁止杀生的！”
　　“特别是大乘佛教的僧人禁止吃肉，所以在他们的斋菜里面就会考虑到如何把素材做得多种多样，于是这一类斋菜统一称为精进料理，而这种素汤是建长寺的僧人所发明，所以叫做建长汁”
　　程声听闻点了点头，侧头看着顾存溪眼里的欣赏又多了几分，这种眼神被坐在对面的萧裴音捕捉到了，拿着清茶的手不自觉的抖了一下，心口都泛起了一阵酸涩
　　这家店的上菜速度很快，转眼间，服务员端着一碗汤走了过来，放在顾存溪的面前，顾存溪抬手示意服务生将汤端到萧裴音的面前
　　“我记得你胃不太好，这些菜多数生冷，喝点素汤胃会舒服一些！”顾存溪淡淡的说，语气隐约带着柔情
　　萧裴音看着放在自己眼前的素汤，心里一暖！原来她细心的发现了自己不能吃过多生冷的食物，才点了一份汤！
　　她抿了抿唇，嘴角浮现一丝笑意，这样的细腻真的很打动她的心…


第25章我愿意离开
　　三人从日料店走出来，时间已经有些晚了，早已过了公司午休的时间，这是顾存溪第一次为了私事没有了时间观念，回去的路上她开的很快，转眼便到了公司楼下，匆匆停好车三人回到了公司，
　　顾存溪看了看程声发给自己的几个地址，选了一家看起来菜品环境都相对不错的餐厅，打电话预订了一间包厢，之后给徐笙南打去了电话
　　“徐总，餐厅我订好了，晚上六点，我五点下班，您住哪里，我去接您！”
　　“不用了，你把公司的地址发给我吧，晚点我在你公司楼下等你！”
　　顾存溪有点犹豫，但还是应了下来，她知道徐笙南一向不喜欢被安排，既然他要来等自己便随他：“好！那我们晚上见！徐总”
　　挂掉电话，顾存溪把公司的地址发给了徐笙南，想到即将要面对这个带着她所有过往的人，顾存溪心里就闷闷的，她想起徐笙南的邀请，一时不知如何拒绝，其实她不想离开的原因只是因为萧裴音！在这座陌生的城市里她是唯一的牵绊…
　　及时止损是一个成年人应该拥有的最基本的理智，可这一次她做不到！曾经她希望在青春时期可以遇到一个人让她因爱意甘愿奋不顾身一次，哪怕没有结果，可整个青春时期她只做了两件事，学业和工作！
　　顾存溪一度以为她是不会去爱谁的，但萧裴音出现了…她的温柔，细腻又恰到好处，那种安稳踏实的感觉让她越陷越深，甚至贪心的想要一辈子去拥有
　　可她…不会爱女人！她结婚了…
　　办公室里顾存溪靠在椅背上，无力的闭起了眼，明天的年会最后送她一首歌，就当作是结束！
　　有些事是勉强不来的，顾存溪不允许自己怀着占有的欲望去破坏她的家庭，打破她的平静，如此卑劣的自己她也会厌恶的！
　　天色渐渐阴沉下来，像是暴雨前的预警，一片片乌云仿佛压在了顾存溪的心头，她伏在桌上疲惫的睡去
　　…
　　萧裴音从中午回来就一直呆坐在办公室里，心情莫名的阴郁复杂，思绪里都是顾存溪，那碗建长汁不止暖了她的胃，还暖了她的心…
　　不知道她到底知不知道牌照上的数字是自己的生日！萧裴音忍不住的想，直觉告诉她，顾存溪是知道的，她做事一向严谨，目的性强，从不做无意义的事，怎么会真的随便去选一个号码，还恰恰是自己的生日…
　　她一定知道！想到这里她的心愈发惆怅，她不敢回应顾存溪对心意，尽管她真的很想！
　　可身处婚姻的沼泽里，她脱不了身，就没有资格讲爱她！
　　一下午的时间顾存溪做出两套方案，一份是针对公司整体发展的规划方案，另一份是关于市场部成立初期一系列的活动策划案
　　如果决定留下来她会亲自参与公司整体的发展计划与活动策划中，如果不得不离开的话…这两份企划案会对张启明有着莫大的帮助，顾存溪看着两份方案失神，她叹了叹拉开办公桌旁的抽屉放了进去…
　　外面的雨势越发汹涌，眼看到了下班时间，雨这样大不知道陈峰会不会来接她！顾存溪心想，如果不来…她就要一个人回去，这样恶劣的天气…一想到她孤单瘦弱的身影只身走在雨里的样子，顾存溪就担心的坐不住…
　　她起身走出了出去，站在萧裴音办公室的门口她深深叹息敲响了门
　　办公室里没有开灯，她呆坐在那里，不知在想什么…
　　顾存溪抬手按下开关，周身瞬间明亮了…突如其来的亮光刺的小裴音有些睁不开眼，看到来的人是顾存溪，心里顿时一紧
　　“怎么不开灯？”顾存溪坐在她面前，语气透着温柔的问
　　“有事吗？顾总监！”萧裴音避而不答，语气淡淡的
　　这样的冷淡与之前的温柔判若两人，顾存溪眉头深皱，眼眸里带着无奈的哀伤问道：“他来接你吗？外面下雨了…”
　　“我自己回去！他有会！”
　　“外面雨大，一会…我送你回去吧！”
　　“不必了，我坐车回去就好，你晚上不是约了人么”
　　顾存溪不想再听她拒绝自己，她讨厌萧裴音这样的冷淡疏离，她大可不必这样…
　　微微叹息后，顾存溪沉默良久说：“餐厅定在家附近，顺路，一会先送你回去，并不耽误跟徐总的晚饭”语气里有着不容拒绝的坚持，说完她便要转身离去
　　走到门口时顾存溪突然停下了脚步，却没有回过头，语气平静的说：“裴音！其实…你不必这样冷淡，我根本没想过纠缠，你不用害怕我会破坏你的婚姻，也不用在陈峰面前躲避遮掩！让你如此，难为了你…”
　　“既然你不会爱女人，我也绝不强人所难，我为我的感情向你道歉，给你带去了困扰，对不起！如果你觉得我们同在一家公司让你时刻不自在的话，那么我离开就好！只要你过的好，我愿意给以成全！”
　　“以后…不必再叫我顾总监！！”
　　说完顾存溪推开门头也不回的走了出去，她没有看到，从刚才她叫萧裴音名字的那瞬间，身后的人眼角有热泪滑落，无声无息…
　　顾存溪走后萧裴音一动不动的坐了很久，好像定格在了此刻，连呼吸都不曾有
　　她心想，她离开也好！自己只会让她伤心难过，离开…对彼此都好！！
　　到了下班时间顾存溪率先走出了公司，来到楼下，远远的就看到了徐笙南站在那里，西装革履，她快步走了过去：“徐总！等很久了吗？”
　　“没想到会突然下雨，我应该去接您的！”顾存溪略有歉意点了点头
　　“一段时间不见，你这丫头你还跟我客气起来了！你瘦了很多！”徐笙男眸色温和的看了看顾存溪，问道：“你开车了吗？”
　　“开了！晚饭可能要耽误一会，我要先送同事回家，雨大的很，她自己回去我有些不放心！”
　　“晚饭晚一点没关系，不过…什么同事？还能让你这么上心，男同事？”徐笙男笑着问道
　　“是女同事！徐总别打趣我了，只是顺路送她一起回去！”
　　“行，我当然没问题，我也好看看是什么样的女同事能让你担心！”
　　“……”
　　公司门口萧裴音从里面走了出来，顾存溪快步走过去，刚想开口却看到她眼睛红红的，像是哭过的样子…心里莫名疼了一下，温柔的问道：“你眼睛…不舒服吗？怎么红红的？”
　　话音刚落，萧裴音慌忙撇开脸摇了摇头说：“没事，只是…昨晚没睡好！”
　　“那…走吧！送你回家！”
　　见萧裴音神色犹豫，眼神始终躲避自己的目光，顾存溪叹了叹说：“这么大的雨，就算你打伞走到车站也要湿透了，该说的我已经说清楚了，我说话算话，不会再打扰你了！只送你回家！”
　　徐笙南站在远处，目光犀利，直接告诉他顾存溪很在意这个女人
　　萧裴音被顾存溪拉着坐在了后排，她静静的看着主驾驶位上的人，心里说不出的难过
　　“徐总，餐厅我定了中餐，您的口味没变吧？”顾存溪边开车边问道
　　“当然，我还是老样子！”
　　“您在电话里说想成立公司，是已经着手准备了？”
　　“嗯！手续已经办好，公司场地也定了，接下来装修，招聘，就可以慢慢步入正轨了，我是诚心邀请你，希望你可以认真考虑！”
　　“你很有能力，我当初帮你，是因为我相信你！我不愿意看到一个人品好又有能力的年轻人就这样被埋没了”
　　“你在华海多年，身边时刻充斥着太多诱惑，而你懂得拒绝诱惑，也知道克制欲望，这很难得！我深知你不是那样的人，况且区区230万根本入不了你的眼！虽然林墨这样的人比比皆是，可生活中温暖的人也很多，我不愿意你在这里做一份普通的工作沉没自己，你还年轻，有着无限的可能，不要因为跌入泥潭一次，就封锁了自己，我会给你足够的时间等你给我答复！”徐笙南语重心长的说
　　“我会认真考虑的，其实…对林墨我已经没有恨意了，让我变成这样的也不全是林墨，是命运吧！30岁之前从没信过命，但身处今天再回想过往，有些事从遇到一些人的时候就注定了走向，现在的生活倒也算得上因祸得福！”说这话时顾存溪瞟了一眼后视镜里的人
　　这番话着实让徐笙南感到意外，他挑了挑眉问道：“是遇到了什么人吗，居然会让你觉得因祸得福！那这个让你感到福的人，能量可是不小啊！”
　　“是不是坐在我身后的这个美女啊？”
　　“！”听到这话萧裴音紧张的抿了抿唇
　　顾存溪愣了一下，握着方向盘的手不自觉的紧了紧说：“徐总，您又打趣我了，我是说生活，以前光顾着往上爬，都忘了偶尔停下来享受生活，现在虽然比不上从前，不过倒是惬意了许多！”
　　“你能这样想！我就放心了”徐笙南点了点头，突然想起什么似的说：“对了！我今天来…其实还有一件事，想听听你的想法”
　　“什么事？”
　　“就是…你也不小了，整天埋头工作，自己的婚事都耽误了，陈家茂你记得吧？你们见过几次，陈老的儿子！”
　　顾存溪心里猛地一沉，她记得陈家茂，徐总的意思她明白了…刚想开口拒绝就听到徐笙南又说：我跟陈老是故交，家茂这些年一直在国外，前段时间刚回国，准备回来接手家里的企业，陈老一直为这个小儿子的婚事发愁，给他介绍了几个都不见，最近才知道原来那小子喜欢你！！那孩子我见过几次，人品不错，稳重踏实，前段时间陈老托我联系你，希望你们可以见个面，互相接触一下，不过…以我对你的了解，我知道你是不会愿意的，才拖到了今天，你要不要考虑一下？？”
　　“……”
　　如果没有遇到萧裴音，她或许会考虑，但在遇到她之后，顾存溪清楚，自己永远都不会选择婚姻了！
　　“徐总，我现在没什么这方面的心思，见面还是不必了，您帮我回绝掉吧！”顾存溪毫不犹豫的拒绝道
　　坐在后排的人在听到顾存溪拒绝的瞬间，松了口气…
　　“回绝是可以的，不过可能需要你亲自说了，这小子知道你在这，也知道了我要来这里，一路跟着我要过来见你，拦都拦不住…我擅作主张晚饭把他也带来了，至少先见一面吧，如果你真的不愿意，再拒绝也不迟！！”
　　“……”
　　退无可退…如果是别人她一定会言辞拒绝，可面对徐笙南她做不到，见一面也不会怎样，当是给徐总面子了，这样想，顾存溪答应了下来
　　这一会的功夫萧裴音的心忽的放松又忽然收紧，一想到顾存溪晚上会跟对她有想法的男人见面，萧裴音就坐立难安，双手不自觉的揪在一起，指甲陷在皮肉里也不觉得疼
　　顾存溪将车开到了长宁路附近看着后视镜里的人淡淡的问：“你住哪里？”
　　萧裴音呆呆的看着自己被抓的泛红的手背，失了神！她在想顾存溪是不是真的要离开了！一会见到那个叫陈家茂的男人，如果对方是个很优秀的男人，她会不会去考虑…
　　“裴音？”
　　听到顾存溪叫自己，萧裴音才缓缓回过了神：“嗯？”
　　“你住哪里？”顾存溪又问
　　“福安小区…”
　　顾存溪没有再回应车内又恢复了寂静，很快车子开到了萧裴音的住处，她转头看了她一眼问：“是这里吧？”
　　“嗯…是这里！谢谢你送我！”说完萧裴音眸色暗淡，用力的看了顾存溪一眼打开门走下了车
　　见萧裴音离开，顾存溪不做停留，她发动车子向前方驶去，踩下油门的力度微微重了些，发动机的的轰鸣与她内心的声音重合在一起，她又一次被萧裴音的冷淡给刺痛了…
　　不远处下班回来的陈峰恰巧看到了这一幕，他瞬间迷起眼，打量着那辆墨绿色的奔驰
　　陈峰快步走到了萧裴音的身边，拉住了她：“谁送你回来的？”
　　萧裴音被拉扯的踉跄了一下，站稳身子说：“同事！”
　　顾存溪刚开着车离开，就从后视镜中看到了陈峰，她微微皱眉，心里隐隐的担心，不知道陈峰有没有看到她从自己的车上走下去，会不会被误会…
　　想到上一次裴音因照顾自己被陈峰打伤的事，顾存溪顿时慌了神，她立即打满方向盘掉了头！轮胎与地面摩擦出一阵刺耳的声音
　　“！”徐笙南挑了挑眉，看着顾存溪面色慌张，心生奇怪
　　“男同事？”陈峰仍然不依不饶的抓着萧裴音的胳膊想问个究竟，就看到刚才离开的车又开了回来，他目光直直的盯着驾驶位上的人，眼神透着敌意…
　　顾存溪将车子停到陈峰的面前，缓缓降下了车窗对萧裴音说：“明天的年会我们一起去吧！到时候我来接你？”
　　陈峰在看到时顾存溪瞬间心里松了口气，放开紧抓着萧裴音的手，他透过车窗，眼神越过顾存溪看到了一旁副驾驶位上的徐笙南，感受到陈峰的目光，徐笙南也转头看向他，眼神透着一丝威严，他打量着站在车外的人，目光犀利！对陈峰此刻的内心想法了然于心…
　　车内的神，一身西装，眉眼里满是严肃和审视，陈峰看了看徐笙南又看了看顾存溪，嘴角瞬间浮出一抹轻蔑，笑着说：“原来是顾小姐，这车…不错！”
　　“谢谢你送我妻子回家，不过明天就不麻烦你了，我会送她的！”
　　听到陈峰的拒绝，顾存溪没说什么，她的本意也只是让陈峰看到自己而已，如此便不会误会了萧裴音，至于明天是否同行，她并没什么所谓，既然已经决定要结束，就应该干脆一些，放过她也放过自己…
　　顾存溪对陈峰点了点头，眉眼间满是冷意，没有在回应一个字，她升起车窗，踩下油门，绝尘而去
　　轰鸣声引得路人纷纷回头


第26章初见陈家茂
　　向餐厅驶去的路上，顾存溪一路沉默，想起方才透过后视镜看到的那一幕心里一阵阵的担心，她下意识的叹息落在了徐笙南的耳朵里
　　“你很在意刚刚这个女同事？”
　　在商场多年，洞察人心的本事，徐笙南已经炉火纯青，顾存溪方才的焦急，担心还有对陈峰隐隐的敌意，徐笙南都看在了眼里
　　“只是同事…工作中有一些交集而已”顾存溪淡淡的回应，语气听不出情绪
　　“这样啊！是个不错的女人，我以为你跟她关系很好，不过她刚刚身边的男人…”徐笙南有意的顿了顿
　　“您想说什么？”顾存溪不自觉的收紧了一下，她想知道徐笙南会怎样去评价陈峰，是否有跟她一样的看法
　　“你自然是知道的，不然刚刚不会着急掉头回去，你故意在那个人男人面前降下车窗，是想让他看清楚送自己妻子回去的人并不是男人，对吗？”
　　被看穿了…
　　凭徐笙南察言观色的能力，不会看不懂她离开又折返的原因
　　顾存溪刚想开口，就听到徐笙南继续说：“凭我的直觉那个男人是个猜疑心很重的人，而猜疑心重的人往往掌控欲也很强，我想那个男人刚才已经误解你和我之间的关系了！”
　　徐笙南笑了笑又说：“跟这样的人还是不要有什么瓜葛的好，你同事看人的眼光实在不怎么样！你可以适当提醒一下她，不要试图激怒这样的男人，吃亏的会是她自己！”
　　原来并不是因为她对陈峰有着偏见和敌意才这样看待他，徐总与也有着一样的想法…
　　听到徐笙南的评价，顾存溪心里跟着悬了起来
　　车内的气氛一时有些低沉，顾存溪沉重的脸色，被徐笙南尽收眼底，心里暗暗升起一丝怀疑，很显然对刚才那个女人并不如顾存溪说的那样，只是同事而已，徐笙南并不想戳破，不过看到顾存溪如此担心的模样，他还是忍不住的想要提醒她一下
　　“既然只是同事关系，点到为止即可！”
　　“您说什么？”顾存溪回过神来低声问道
　　“……”
　　“你无法插手别人家庭中的问题，存溪，你一向稳重，理智，才刚到这座城市，没有人脉也没有根基，不要给自己自找麻烦，那个男人可不是什么好惹的人！！”
　　是啊…她如何能插手别人的家庭呢，是好是坏都是个人的选择，萧裴音既愿意，她又能如何！
　　“您的意思我明白了！”顾存溪回应道
　　车内又陷入了一阵短暂的沉默，到达餐厅门口时，顾存溪靠着椅背，心里忍不住的想，她总觉得刚才徐笙南的那番话，是他看出了什么…
　　外面的暴雨渐渐停息，餐厅门口站着一个男人，如果猜的不错，这个人应该就是陈家茂了！
　　将车子停稳后顾存溪走下了车
　　“存溪，来给你介绍，这位就是陈老的儿子，陈家茂！”
　　顾存溪看着眼前这个男人，斯斯文文，姣好的面容，一身高定的手工西服有着典型的罗马派风格，肩垫处很是硬挺，线条分明，西服领口有着手工西装独有的针迹，这样一套罗马派风格的西装把眼前这个男人衬的高大…
　　倒是个有品位的人…顾存溪心里暗暗评价，不过她觉得那不勒斯派的西服应该更适合他
　　仔细想来，她和陈家茂也有很多年没有见过了，初到华海的时候与他有过几面之缘，后来因为华海集团与陈家的企业有着分不开的合作关系，便来往的多了一些…
　　后来没多久他就出国了，一晃几年，今天一见变化之大，竟有些认不出了…
　　“存溪，好久不见，还记得我吗？”陈家茂语气轻快，走上前伸出了手
　　顾存溪点了点头以示回应，没有跟陈家茂握手的意思
　　“几年不见，陈先生变了许多！”顾存溪客气的说道，语气很是冷淡
　　“……”
　　看到顾存溪根本没有跟自己握手的打算，陈家茂抬手理了理被雨水打湿的头发，尴尬的笑了笑
　　三人边说边向餐厅内走去，顾存溪跟在徐总的身旁面无表情，心里很是无奈，她不喜欢这样的见面，可碍于徐总只能硬着头皮吃完这顿饭了…
　　菜品已经提前点好，桌上摆了一些冷菜
　　“你好，后面的菜品可以上了！”
　　陈家茂对着服务生抬手示意，又快步走到顾存溪的身旁替她拉开椅子…
　　“……”
　　“谢谢…”顾存溪点头示意
　　三人落座后顾存溪一时不知如何应付这样的场面，如果是以往的饭局自己可以轻松应对，可今天这顿饭！说是相亲还差不多…
　　徐笙南率先开口打破了包厢内的沉默，打趣道：“你小子，这么多年，没见你这样周到过，拉椅子这套是在国外学的吧？”
　　“徐叔，您就别取笑我了，”陈家茂有些不好意思的抬了抬鼻梁上的金丝眼镜
　　“存溪，我知道你喜欢清淡的口味，所以青菜就多点了一些，一会你尝尝，饮品玉米汁可以吗？我记得你是不喝饮料的！”
　　“谢谢，玉米汁正合我的口味，本来这些事应该我来安排才对，路上有事耽误了一会，真是不好意思，让你费心了！”
　　“我们也算的上是熟人了，不用这么客气”陈家茂笑道
　　坐在一旁的徐笙南，看着两人一来一去的交谈，知趣得没有在插话，很快菜品也陆续上齐了
　　“存溪，你尝尝看味道如何，我初次来江怀市，对这里的菜品不太熟悉，便看着点了一些”
　　一桌丰盛的菜，看的顾存溪竟没什么胃口，此刻只想尽快结束这顿让她不自在的饭局，她并不讨厌陈家茂，可知道对方的真正意图之后，她就想保持距离…
　　眼前的男人的确称得上优秀，虽然只见过几面，对并陈家茂并没什么了解，也不想了解，徐总推荐的人想必不会差，可是她心里已然装不下别人了…
　　虽然注定没有结果，却也不想再去尝试接受新的人，对自己，对他人都是一种伤害，顾存溪想趁着这顿饭局把话讲清楚，她能来已经给了徐总的面子，接下来的事情就算徐总也不能左右她
　　“味道不错，陈先生的菜点的很合胃口，”顾存溪淡淡的回应道
　　“你喜欢就好，我大概了解过，江怀市有很多名吃，这次时间紧，下次我过来要好好体验一下这座城，存溪，愿意当我向导吗？”陈家茂问道
　　“以朋友的身份，我倒是可以当陈先生的向导”
　　“……”
　　陈家茂听懂了顾存溪话里暗含的意思，微微一愣，转而又笑了笑，没有丝毫遮掩看着顾存溪大方的说：“你知道我坐在这里的真正意图，我也不想绕弯，既然目前你想以朋友的身份相处，我尊重你，我们来日方长！”
　　“陈先生误会了，我刚才的话并不是说目前，而是说我只能接受朋友的身份！”顾存溪眸色犀利，顿了顿又说：“抱歉，我有喜欢的人，所以并不想浪费陈先生的时间，我们都是生意人，没有结果的事情，过多投入就是沉没成本，我坐在这里也仅仅是因为答应了徐总而已！”
　　“！”
　　徐笙南在一旁顿时有些坐不住了，他知道让顾存溪来见陈家茂她是不情不愿，可是没想到这丫头竟拒绝的如此干脆利落，一点不留情面…
　　这样直言的拒绝，陈家茂没有因此感到尴尬，反而他脸上的笑意更加明显了，他喜欢顾存溪这样的女人，够直接够干脆，没有遮掩，他挑了挑眉，沉默片刻继续说：“哦？竟然有喜欢的人了，不过也只是喜欢，并没有在一起对吗？不然你今天是不会答应徐总，跟我见面的，既没有在一起，我就还有机会，就算在一起了我仍然有机会”
　　“存溪！我是认真的，在我父亲的心里能让我认真的事屈指可数，而你是其中之一，从初次见面便开始，在追求你这件事上，我不求结果，但求尽力！”
　　“……”
　　陈家茂的一席让顾存溪头疼，她的感情已经一团乱麻了，再加上个陈家茂…她已经没有精力再去应付了！本想继续说点什么，想了想，还是转移了话题，她知道今晚不论自己如何拒绝，是不会有结果的，如此便不想在白费口舌
　　“徐总，明早几点的飞机，我去送您！”顾存溪将话题转移，看着徐笙南问道
　　“上午的飞机，不用送了，我跟家茂一起走，合作方那面会负责送我们到机场！”
　　“那个…徐叔！”陈家茂顿了顿说：“我刚跟我爸说过了，我晚两天再回去，所以明天我就不跟您一起走了”
　　“？？”
　　顾存溪手上的动作微微停顿，皱了皱眉…
　　这人！怎么突然不走了？
　　“我跟我爸说，想在这里多待几天，存溪刚不是也答应做我的向导了吗，就趁着这个机会吧，我不想等下次，谁知道下次会是什么时候呢？是吧存溪？”陈家茂勾起嘴角，看向了顾存溪
　　“陈先生！我…最近工作很忙，市场部成立初期要做的事很多，脱不开身，我刚刚答应是因为你说的是下次，可没说是现在啊…”
　　“那没关系，我可以等你下班！”
　　“……”
　　陈家茂勾了勾嘴角，他就是铁了心要顾存溪甩不开自己，他了解顾存溪，指望她对自己主动，怕是这辈子都无望了！不过死缠烂打倒也不是他的风格，要把握好分寸，适度主动！
　　顾存溪无奈，她皱了皱眉，不在回应，选择直接无视他
　　终于结束了这顿漫长的用餐，走到前台结账时顾存溪才发现账已经结过了…
　　“存溪，今天是我们几年来的第一次见面，为表诚意，这顿饭理应我来，如果你觉得过意不去，那么我不介意你回请我一顿！”
　　顾存溪看着陈家茂笑得有些得意，她顿时觉得自己正在被他一点点的套路进去
　　“陈先生是否带着诚意来的我并不确定，不过我确定的是陈先生是带着很多小心思来的，既然账你已经结过了，那我回请你一次便是！”
　　说罢顾存溪率先走出了餐厅，她想尽快离开，陈家茂也跟着徐笙南走了出来
　　“徐总，我送您回去！”
　　说着顾存溪拉开车门，又绕到了主驾驶坐了进去，陈家茂到她完全没有要管自己的意思，无奈的笑了笑，走到车旁自顾自的拉开了后座的车门
　　“？？”
　　这人是打算让自己送他回去吗…顾存溪透过后视镜看了他一眼
　　“存溪，既然送了徐叔，不介意再多送一个人吧，我没有车，这里也不好打车，就麻烦你了，我住在皇冠酒店！”
　　“……”
　　皇冠酒店，那不是明天公司年会的酒店么，当着徐总的面顾存溪不好拒绝，又不能直接请人下车…只能由着他…
　　从餐厅出来已经快九点，路上的车明显少了许多，顾存溪一路开的很快，转眼便到了徐总所住的酒店
　　“徐总，您早点休息，既然明早有司机送您，我就不再跑一趟了，关于公司的事我会认真考虑的！”
　　“好，希望下次的见面我们可以在北城，路上慢点开！”
　　徐笙南走下车后，陈家茂也打开了后座的门走了下去：“徐叔，我可能会在江怀市呆一段时间，具体回去时间不确定，我爸那面您帮我多说几句，不然他总觉得我在外面不务正业！”
　　徐笙南笑道：“嗯…追姑娘的确是正业！”
　　“徐叔！”
　　徐笙南笑着点了点头，心里暗暗的想，顾存溪这下可是要头疼了，希望她不要怪到自己的头上才好…
　　待徐笙南离开后，陈家茂转身想要拉开副驾驶的车门，结果却怎么拉也拉不开
　　“！！”
　　坐在车内的顾存溪面无表情，从刚才陈家茂下车之后，她便锁上了车门
　　“顾存溪！”陈家茂敲了敲车窗喊到
　　车窗降下了一点，露出一条缝隙，顾存溪想歪看去，勾起嘴角，坏笑道：我已经帮陈先生叫了车，司机很快就会到，车钱我会帮你付的，我回家的方向和陈先生相反，就不送了！！”
　　陈家茂本想走下车坐到副驾驶的位子，可以离顾存溪近一点，没想到她居然玩这一手，直接把门锁了
　　这女人真是越来越有意思了！
　　“顾存溪，咱俩也算得上是朋友，你直接把我丢在这儿太过分了吧！”陈家茂语气焦急，又拍了拍车窗
　　“我帮你叫了车，安排好了一切，也没有立即离开，而是陪你一起等在这里，看你上了车我才会走，哪里算得上过分？？”
　　很快放在中控台的手机响了起来，叫的车已经到了…顾存溪看了看向后视镜，车就停在后面
　　“帮你叫的车已经到了，后面那辆宝马三系，上车报我手机的后四位7888，车钱我会在平台上结的，陈先生，再见！！”
　　说完，顾存溪不等陈家茂回应，便升起车窗，绝尘而去，起步的瞬间发动机发出一阵轰鸣
　　陈家茂愣愣的站在原地，看着极速驶离视线的车子，嘴角的笑意愈发明显


第27章你没资格
　　萧裴音一晚上都在忙着家里的事，好不容易做完家务闲了下来，她将卧室的房门紧紧关起，走到窗前看着外面的万家灯火，想起了顾存溪，不知道她跟那个男人得见面怎么样了…
　　她拿出手机打开了微信的聊天界面，置顶的正是顾存溪的对话框，自从加过好友之后，两人的聊天寥寥无几…
　　萧裴音点开了顾存溪的头像，嘴角挂着温柔的笑意，看了很久，头像是一张落日的海边，顾存溪站在远处背对着镜头照下的，落日的光辉带着淡淡橙红，她背影笔直修长，静静的站在海边，看上去显得有些寂寥…
　　她想给顾存溪发去消息，想问问她，晚饭吃的好不好，见面的那个男人，她会不会考虑，还有…可不可以留下来！不要走！
　　输入在聊天框里的内容，萧裴音删了又打，打了再删，最后只留下了四个字
　　【回家了吗？】
　　手指停留在发送键上面，她犹豫了许久最终还是删掉了，锁上屏幕将手机扔向一边…
　　再坚持一下，她就快放弃了！这样对彼此都好…不要去打扰她！萧裴音心痛的这样想着，心里泛起了一阵陈的酸涩
　　就算她们是互相爱着的，可总有一天顾存溪是要结婚的！
　　两个女人之间的爱情在这种世俗里根本没结果！况且她们之间这样充满禁忌的感情，她不如顾存溪勇敢…
　　如果安安知道自己的母亲爱上了一女人，她会怎么想，父母会用如何怪异的眼光鄙视自己，又会用怎样的言语去羞辱顾存溪，还有陈峰…如果他知道了一定会对顾存溪造成伤害的
　　萧裴音愈发讨厌起这样懦弱的自己，她总是不不敢，总是有太多的顾虑和犹豫，只有在夜深人静时她才有直面内心的勇气，才敢说一句：“我喜欢你！”
　　今夜天上的的星星很多很亮，月亮高悬，萧裴音望着夜空，此刻她很想跟顾存溪说一句：“今晚的月色好美啊！”
　　另一边顾存溪离开酒店后一路上开的很快，车内放着情歌，每一句歌词好像都为她而写的，字字句句都描述着她与裴音之间的绝无可能…
　　一想到徐笙南对陈峰的评价，顾存溪的心里就乱如麻，她宁愿跟陈峰这样的人生活在一起，也不愿接受自己，竟只因为自己同她一样身为女人，看来有些东西事，是注定不可更改的，没有丝毫可能！
　　想到这里，顾存溪在车内失声笑了，眼睛酸酸胀胀，笑的框框湿润起来…
　　她将车子停在楼下，在车内坐了很久，一遍遍的循环着潘越云的那首
　　《我是不是你最疼爱的人》
　　歌词声声入耳，越听越觉得难过…
　　她爱着别人的妻子说起来真的很卑鄙，可如果换句话说，她爱的人正伴他人左右，同吃同眠…
　　这样讲好像就没那么卑鄙了，反而还有些落寞…
　　顾存溪拿起手机想给裴音发去消息，她担心陈峰会因为自己送她回家而心生不快，看着屏幕她字句斟酌，最终也没有将消息发出去…
　　要以什么身份去关心她，同事还是朋友？没有资格，连关心都没有资格…
　　顾存溪无奈的笑了，她按下锁屏键将手机丢在了座位上…
　　抬头看着外面寂静的街道，她打开了天窗，将椅背放平躺了下去，暗黑的夜空让她陷入了沉思，月光从窗外照进来，透着一丝清冷，顾存溪想起明天的年会，心里又有了一丝期待，在那一首歌的时间里她应该会专注的看着自己…
　　想到这里，顾存溪起身调整好椅背，关闭了天窗，熄火走下了车
　　她期待明天的到来，便快步走回了家
　　明天歌曲的谱子要熟悉一下，她不想在萧裴音的面前有一丁点的失误，回到家后顾存溪拿出了那把刚参加工作时买来的“MartinOM42”
　　那时她的工资并不多，因为爱好所以也舍得，省吃俭用了很久才买了这把价值47000的民谣吉他…
　　工作期间，她还有着一份兼职是酒吧的驻唱，不是为了赚钱，只是因为热爱音乐，看到有人听着自己的歌，顾存溪便心满意足
　　不过后来随着她升职加薪，工作也越来越忙，就很少再去酒吧唱歌了，这把琴买来之后，只在一些重要场合和驻场演出时才会用到它，离开北城以后，顾存溪再也没有弹过这把琴，每一根琴弦上好似都带着过去的痕迹，让她不敢去轻易拨动…
　　她小心擦拭着琴弦，指板，复古色的亮光漆在黑夜里闪闪发亮，顾存溪找出琴谱反复看了几遍
　　她的识谱能力很强，只一眼便可以轻松弹出，整首曲子也没什么难度，前奏只有一小段击弦和滑音…
　　顾存溪看了一眼时间，有些晚了，这个时间弹琴会被人骂的，还是明天睡起来再练吧！她心想
　　把吉他放进了琴箱后，顾存溪起身走进了浴室，匆匆洗漱，可能是开了很久车的缘故，躺在床上的瞬间，困意感袭来，迷迷糊糊的就睡了过去
　　同样的夜晚，因为顾存溪，萧裴音彻夜未眠！
　　第二天一早顾存溪给自己做了一顿早餐，吃过饭后，她拿起吉他，熟悉谱子，因为很久不弹手有些生，在盲转和弦时竟有些按不准品位
　　这样可不行，中午之前一定要把这套谱子练熟，顾存溪心想
　　她要把这首歌送给萧裴音，不能有丝毫失误！
　　…
　　一直失眠到天色微亮，萧裴音才缓缓睡去，结果一大早就听到安安吵闹着肚子饿…
　　无奈又起身匆匆走进厨房
　　有时候萧裴音会想如果没有安安，这么多年她不会这样疲惫，离开陈峰她可以了无牵挂，可安安的确给她带来了很多欢乐和幸福，在这个破碎的婚姻中她是唯一的精神寄托…
　　陈峰不知何时来到了厨房，他站在门边看着裴音，冷淡的说：“下午我送你去酒店！”
　　“还有！以后…你少坐顾存溪的车，不觉得脏吗？”陈峰语气轻蔑的说道
　　“！”
　　话音刚落，萧裴音手上的动作猛地一停，拿刀的手有些颤抖，她转过头看向陈峰，厉声道：“你说这话什么意思？”
　　“我什么意思你不清楚吗？她那车是昨天坐在副驾驶那个老男人买给她的吧？前段时间还挤公交，这么快就开奔驰了，一个刚来这里没有根基，无依无靠的女人，也就能卖着自己那点美色换取物质优越，你给我离这种女人远一点！！”
　　有一把明火在心里燃烧！萧裴音顿时愤怒，只觉得眼前的男人思想肮脏的让她恶心！她可以容忍陈峰对自己的伤害，但绝不能容忍陈峰对顾存溪的言语攻击
　　“陈峰，你不觉得自己很恶心吗？七年时间到今天我才发现你的思想这么脏！不要在我面前诋毁顾存溪！！车是她自己买的！你是不是觉得没了男人，女人就一无是处了，你太看得起你自己了，要论脏，我找不到谁能和你比！”
　　陈峰没想到自己对顾存溪的言论能引起萧裴音这样大的反应
　　居然说自己肮脏！这还是他一向好脾气的妻子吗？陈峰心想，心底的怒意渐渐升起，他的目光逐渐阴沉，指着萧裴音说：“你再说一次！”
　　“我肮脏？你是好日子过够了，你现在是因为一个外人在这里攻击我？你身上的哪一样不是我给你的？没有我，你什么都不是！是不是顾存溪在你眼里什么都好？你好像很在意她？你喜欢她？”
　　陈峰的疑问敲中了萧裴音心里的隐秘，令她怔在当场，脸上露出一丝不容察觉的苦笑
　　我喜欢她！萧裴音在心里暗暗承认，却又不敢真的讲出口，她无奈的摇了摇头，语气不带有情感的冷淡，开口道：“这么多年我问你要过什么没有，那些名牌包我从没有向你要求过，你以为我想要的就是这些，我并不稀罕！没错，顾存溪在我眼里什么都好，我很在意她，可以了吗？？”
　　“呵！你在意她？你喜欢她？只是很可惜她不是男人，给不了你床i上的满i足，不过我可以！！”
　　说罢陈峰便一把抓住萧裴音的手臂狠狠用力拉着她朝卧室走去，
　　想起上一次的事，萧裴音心里瞬间恐惧，脑子里想的都是顾存溪的样子，她不能再让陈峰碰自己了！绝不能！！
　　被牢牢抓紧的手臂，有些微微泛疼，像是骨骼快被拧碎一般，萧裴音奋力的挣脱陈峰的禁锢…
　　她快步走到厨房拿起了一旁的水果刀
　　“！！”
　　“你做什么？”陈峰从没见过这样的萧裴音，手里的刀子透出丝丝寒光，让他感到心惊
　　这些年他知道萧裴音性子软，从结婚以来对自己一向顺从，没想到今天居然会因为顾存溪有如此大的转变！
　　“萧裴音，你拿刀对着我是什么意思，怎么，因为一个顾存溪，你这样极端反抗我，她是你什么人，我又是你什么人，你是不是脑子不清楚了？”陈峰愤怒的低吼道
　　“陈峰，你不要再逼我！这些年我忍受了你很多，你抓着我的弱点，软肋一次次逼我妥协，我受够了！我不会再去忍了！顾存溪是什么样的人，你没资格去评论她，你不配！！不要在我面前去侮辱她，收起你那另人恶心的肮脏思想！！”
　　说罢萧裴音收起刀走进了卧室，她快速换好衣服从家里仓皇逃离…
　　走在街上，她瘦弱的身影在寒风里摇摇欲坠，刚才陈峰的触碰，另她无比恶心，在那个瞬间里，她无比想念顾存溪，想念她的怀抱和她的吻…
　　二月的江怀市寒冷的有些刺骨，萧裴音裹了裹自己的外衣，不知不觉间走到了顾存溪的楼下，她的车静静的停放在门口，萧裴音走过去站在车旁轻轻抚摸着主驾驶的门把手，想象着顾存溪也曾摸过这里，就有了一种与她牵手的幸福感…
　　此刻，她很想走上去敲响顾存溪的门，想紧紧拥抱她，再最后贪恋一次她怀里的温暖踏实…
　　可是…看着眼前的层层楼梯，却连抬脚的勇气都没有
　　不打扰是自己唯一爱她的方式！
　　她站在楼下向上望去，数过一个个楼层，找到了顾存溪所在的那一层，看了一会就收回目光，垂着头转身离去…


第28章我是爱你的
　　顾存溪从吃过早饭后便一直熟练琴谱，看着时间转眼间居然已过两点，时经理要求有节目的人员要三点到场，想着这些顾存溪匆匆起身，从首饰盒里选了一条Bvlgari的黑陶瓷项链，打开衣柜拿出了一件白衬衫和黑色的高领内搭，选了一条八分的修身直筒牛仔裤，再配上一双黑色短靴，看着镜子里的自己顾存溪满意的笑了
　　她希望萧裴音可以看到最好的自己！
　　顾存溪抬手看了看表，时间差不多了，她走到阳台将吉他小心翼翼的放入琴箱，起身走出了门
　　今天的阳光明媚的格外刺眼，顾存溪从包里取出墨镜，将琴箱放入了后座，便发动了车子向皇冠酒店驶去
　　萧裴音离开顾存溪的小区后，就打了辆车先行来到年会场地，她想早一点见到顾存溪，便一直在酒店门口等待着她的到来
　　一路上顾存溪将车子开的很快，她期盼晚上的年会，因为在那一首歌的时间里裴音的目光可以只落在自己身上，无关旁人，想着这些，她在心里暗暗嘲笑了自己，如此精心准备，竟只为了喜欢的人的目光可以为她片刻停留，什么时候自己也会因为爱意这样卑微了…
　　没过一会车子就驶入了皇冠酒店，顾存溪远远的就看到了萧裴音站在门口，长身玉立，只是看起来有些落寞
　　阳光照下来，她的周身好像都在发光一般，顾存溪笑着摇了摇头，这大概就是情人眼里出西施，刚才得某一瞬间，萧裴音在她眼里像极了一束光，明媚耀眼！
　　因为在门口站的有些久，微风吹过身上令萧裴音觉得有些冷意，她抬头看向了酒店门口，惊喜的发现顾存溪的车正静静得停在那里，只一瞬间她的心便漏了一拍，剧烈鼓动起来！
　　看着顾存溪修长的身影从车上走下，飘逸的长发随风吹起，黑色墨镜戴在她脸上神秘又清冷，她今天很不一样，优雅间带着一点飒气，宽松的衬衫只系了一半的纽扣，露出里面的打底衫，阳光下胸前的项链闪闪发光，性感又迷人！
　　她真的很美！萧裴音在心里暗自感叹，双眸渐渐失了神
　　顾存溪看着萧裴音快步走了过去，站在她面前开口说：“来这么早，我以为你会晚一点，我晚上有节目，所以提前过来走一下过场！”
　　“嗯，在家里没什么事就过来了，看看现场有什么需要帮忙的！”萧裴音强迫自己不去与她对视，语气淡淡的，内心却随着顾存溪的靠近正泛起浪花…
　　顾存溪看了看萧裴音，她语气清冷的听不出情绪，看来自己在她的面前真的毫无魅力，才会连看都不看自己一眼…
　　这样的反应让顾存溪的心里倍感失落，语气也随之冷了下来说：“嗯，那我先进去了！”
　　说罢顾存溪收回目光转身离开，在她离开的瞬间，萧裴音转头看去，望着她的背影，眸色晦暗，方才因为顾存溪的靠近，她的心紧张的难以呼吸，她不敢看顾存溪的脸，生怕只一眼便会沉沦，更怕顾存溪会察觉到她眼底难以隐藏的情谊…
　　隐忍克制了很久的情绪逐渐瓦解，心里那种憋痛的感觉又来了，连身体都有些无力的想要倒下去，萧裴音靠在门边，垂下了头，盯着自己的鞋尖失神
　　走近内场，顾存溪完全没了刚才来时的期待，她心烦意乱，不禁暗自问自己，这样一厢情愿，是不是真的对她造成了困扰，所以她才会这样冰冷，拒自己于千里之外？
　　最后一次！过了今晚就收起心！离她远远的，还给她平静的生活，再无打扰！
　　“顾总监！”
　　突如其来的声音打断了顾存溪的思绪，她转头看去，发现说话的人是时青弦
　　“时经理，我刚刚过来”
　　“我也是，彩排安排在三点，走一下过场就好，你的节目准备的怎么样啊？”
　　“已经准备好了，晚上没问题，关于彩排我就不参加了，出场顺序您安排好后通知我就行！”
　　顾存溪没想到裴音会来的这样早，她不想让她提前看到自己的节目，所以拒绝了时青弦的彩排要求
　　“都可以，如果你没问题那彩排我就不安排你了，关于出场顺序，顾总监是最后一个，你来压轴我非常期待”
　　顾存溪微笑点了点头说道：“没问题，现场还有什么要准备的吗？我可以帮忙”
　　时青弦顿了顿，一副思考状，看了看现场，猛然拍了下自己的额头说：“还真的有，因为太仓促了，有些东西没来得及买，酒店这面也不负责提供，需要准备一些气球，还有礼品袋”
　　“好，那这些我来负责，我这就去买！”顾存溪看了看时间，搜了搜附近的地图，正准备离开，又突然转身对时青弦说：“对了，这把吉他先放在这里，麻烦时经理帮我看管好！”
　　时青弦看了看眼前的琴箱又伸手摸了摸上面的花纹说：“好精致漂亮的琴箱啊，看起来很贵重，我拿到酒店前台给你存放好了，晚上你记得去前台取就好！”
　　顾存溪微笑点了点头说：“好的，那麻烦时经理了”
　　酒店门口萧裴音还是久久的站在那里愣神，不知道在想什么，顾存溪走近她身旁，犹豫了片刻，轻轻叫住了她：“怎么一直站在这里？不进去吗？”
　　“！”
　　“哦…”萧裴音回过神看着顾存溪，眼睛有片刻的失焦，她赶忙移开视线说：“想在这里吹吹风！”
　　良久的沉默…
　　两人静静的并肩站立，过了好一会顾存溪才开口说：“那个…时经理让我帮忙去买些气球和礼袋，你知道这附近哪里有吗？”
　　“好像三福路那面有一家礼品专卖店，离这不远”
　　“嗯…”顾存溪点了点头，记下了地址又说：“知道了，谢谢！”
　　说罢顾存溪便准备离开，萧裴音感受到她与自己的疏离，心里愈发不是滋味儿，焦急的想要冲过去抱住她，却还是忍住了心里的欲念，只静静的站在原地紧紧抱住了自己的手臂，用力到指节都有些泛白
　　看着顾存溪越来越远的身影，萧裴音终究还是忍不住开口喊道：“存溪！”
　　顾存溪猛然停住了脚步没有回头…
　　“需要…需要我陪你去吗？？”
　　她好听的声音在身后响起，顾存溪蹙了蹙眉，心里惊讶于她会叫住自己，如果她愿意陪自己一起，她当然愿意，没有拒绝的理由，对萧裴音她可能永远讲不出拒绝的话来！
　　顾存溪沉默了一会，没回头，开口说：“如果…你没什么事的话，那就一起吧，帮我引路！”
　　看到顾存溪点头应了下来，萧裴音不自觉的勾了勾唇角，心里像是开了一片花海，顿时绚烂明媚起来，
　　她稳了稳情绪，快步跑到了顾存溪的身边，两人并肩向车上走去
　　陈家茂正好从外面回来，刚刚走到酒店门口，就看到了让他眼熟的车子，他看了眼车牌号，确定是顾存溪，嘴角瞬间浮现出笑意
　　正准备驶出酒店门口的顾存溪，看到陈家茂站在自己车前，瞬间皱起眉眼，按了按喇叭，见他完全没有要避开的意思，只静静的站在那里看着自己，顾存溪面露不悦
　　“存溪！是来找我的么？”陈家茂走主驾驶位，看着车内脸色沉郁的顾存溪，心里愈发想笑
　　“公司年会在这里…出去买点东西！”顾存溪语气冷淡的回应了一句
　　“这么巧，看来我们还挺有缘的！”
　　“……”萧裴音坐在一旁，陈家茂主动示好的样子，让她心里不舒服…
　　“我还有事，先走了！”
　　刚准备开动车子，顾存溪就听到了车上响起后车门未关的警报声，她转头看去发现陈家茂已经拉开车门坐了进来…
　　“……”
　　“陈家茂！我今天有正事，没时间陪你逛江怀市的风景！”顾存溪语气中透着一丝不悦，本想可以跟萧裴音单独相处，可陈家茂就阴魂不散的出现了…
　　“没关系，我不会打扰你正事，既然要买东西那我可以免费做你的搬运工！”陈家茂坏笑着，一副赖定了顾存溪的样子
　　“你…”
　　看着陈家茂赖在后面不打算离开，顾存溪无奈的不知说什么才好，碍于徐总，她没办法将人直接赶下车去…
　　车内的空气瞬间凝固，三人坐在车内寂静不语，萧裴音透过后视镜看了看后座的男人，西装笔挺，斯斯文文的样子，嘴角却挂着一丝与外貌不相符的邪魅…
　　这个人应该就是昨天跟顾存溪见面的男人，想到他对顾存溪的爱慕，萧裴音心里憋的发胀
　　车子停在原地，许久未动，出口处的保安见状走过来，停在顾存溪的车前，轻声问道：“姑娘，你…还走不走啊？”
　　“额，抱歉，这就走！”顾存溪回过神，看了一眼后视镜，撇了撇嘴，发动了车子
　　一路上谁也没有说话，车内气氛凝固
　　“前面路口右转就到了！”萧裴音指了指前面的路口说
　　存音礼品店！
　　顾存溪顺着裴音手指的方向瞄了一眼，这个名字，她喜欢！
　　车子停在门口
　　从下车后陈家茂始终跟在顾存溪身旁，萧裴音看在眼里，心中难过的无以言表，看得出来，他很喜欢顾存溪…
　　店面很小，装修的很温馨，货架上摆了各种精致可爱的礼品，顾存溪走向摆放礼袋的货架，大大小小，型色不一的让她有些眼花
　　还是统一选一种吧，不知道裴音喜欢什么颜色？
　　顾存溪转头看了看不远处的人，想了想，还是决定不去问她了
　　五彩斑斓的礼品袋，顾存溪一眼看中了冷灰色带着金色烫字的款式，她喜欢冷色调的东西，高级有质感
　　算了下公司人数，拿了37个，走到收银台，她视线扫过萧裴音，发现她正在礼品货架前发呆，顾存溪走了过去，看到萧裴音的目光落在了一个水晶球的工艺品上，转动球体，里面的白色雪花会轻轻飘落，雪中是两个女人紧紧相拥
　　她喜欢这个？顾存溪心里暗暗的想，可是这里面不是两个女人吗？
　　“在看什么？”顾存溪柔声问道
　　萧裴音闻声回过神，发现顾存溪站在自己身旁，凑过身子，靠近自己，她身体瞬间就绷紧了，僵在原地：“没…没什么，随便看看，你买好了，我们走吧！”
　　她侧身越过了顾存溪，向外走去，心里却一直想着货架上的那个水晶球，本想买下的，可是要是买了这个，顾存溪难免会怀疑！自己跟她说不喜欢女人，却又买了两个女人抱在一起的水晶球，这不是太矛盾了吗…
　　顾存溪走到收银台准备付钱，陈家茂却上前一步抢过了顾存溪的手机，递过了自己的去结账
　　“陈家茂！”
　　“我喜欢你叫我的名字，而不是陈先生！”陈家茂勾了勾唇角，邪魅一笑
　　“……”
　　顾存溪此刻有一种秀才遇到兵的无奈，从昨天到现在不管自己怎么拒绝，他始终这样不温不火
　　萧裴音站在门口看着两人，心里像着了火一样，却又什么都不能说，憋着疼，她收回视线推门离开，不愿再看下去！多一秒都会令她难以承受！
　　结好账后陈家茂拿着满满的礼袋放进车内
　　“刚刚礼袋的钱！”顾存溪拿出现金递给陈家茂，语气疏离带着一丝不悦
　　“我不接受现金…如果你想给我的话，微信转给我吧！”陈家茂笑道
　　“……”
　　原来是在这里等着自己，这人真是做什么都是打算好了的，顾存溪心想
　　“钱我给过了，接不接受是你的事！”
　　说罢顾存溪坐上车准备发动车子回到会场，陈家茂生怕顾存溪又来昨天晚上那一出，也跟着迅速打开车门坐了进去
　　不知为什么，顾存溪一直想起刚才的那个水晶球，里面相拥的两个女人就像有着魔力一般让她不想就这样离开，想到这里她打开了车门，重新走进了礼品店，在货架前拿起了那个有着魔力的小东西买了下来，小心翼翼的装进包里
　　看到顾存溪重新回到车里萧裴音本想开口问她去哪里了，可话到嘴边还是咽了下去
　　…
　　酒店门口陈家茂率先走下车，替顾存溪拉开车门，笑着说：“存溪！我就不打扰你晚上的年会了，祝你们玩得开心！”
　　“！”
　　顾存溪本以为陈家茂会跟着自己，没想到居然这么识相了，一时有点惊讶，沉默了一会才说：“陈先生自便！”
　　“……”
　　“存溪，希望我刚刚的冒昧，没有给你留下不好的印象，我没有恶意，更没什么算计，只是想能多点时间与你相处，可以让你慢慢来了解我，如果方才打扰到了你，请不要介意！好吗？”陈家茂收起了方才的玩笑语气，一本正经的说
　　见顾存溪没有回应，陈家茂又说：“那我先进去了，祝你们晚上的年会一切顺利，顾存溪！我们来日方长！”
　　说罢陈家茂没有再做停留，转身向酒店里走去，本来一路上因为陈家茂的出现，顾存溪心里有些不悦，但经他这样一说，心里的不悦也渐渐消减下去
　　“我们走吧！”顾存溪看了看萧裴音，她站在原地，面无表情，一副风轻云淡的样子令顾存溪倍感失落…
　　对于陈家茂的出现，她无动于衷…
　　两人拿着礼品袋向宴会厅走去，一路上萧裴音心里打成了乱麻一般的死结，有话想问顾存溪却又说不出口，憋的她心里胀痛的不行…
　　能以什么身份去问她？问她是否觉得陈家茂还不错？又或者问她会不会考虑给陈家茂追求的机会？
　　算了！没资格问啊！萧裴音微微叹息起来
　　“怎么了？”顾存溪敏锐的察觉到萧裴音低落，语气温柔的问道
　　“嗯？”
　　“你好像有心事？”
　　“没有…”
　　“陈先生！好像挺不错的…”萧裴音紧了紧手里握着的袋子，咬着唇说
　　“你说什么？？”顾存溪一时回不过神，觉得是自己听错了，她刚刚说陈家茂不错，像是在有意撮合自己去考虑陈家茂…
　　“他…挺喜欢你的！”萧裴音怯怯的说道
　　这句话顾存溪听的清清楚楚，她想笑裴音想要传达给她的意思，她已经明白了…
　　心凉的感觉！这个女人明明知道自己喜欢的人是她，却还要说这样的话…
　　顾存溪越想越气，心中的委屈一下就涌了上来，萧裴音这样明显的把她往外推，比不接受她还要让人难过…
　　看着顾存溪停下脚步站在原地，脸色越来越阴沉，萧裴音心里瞬间慌乱起来
　　“看来你觉得他不错？是吗？”顾存溪语气透着一丝寒意，很是冷漠
　　“我…”萧裴音张了张口，说不出话
　　“我也觉得他不错！是个适合结婚的对象，我会考虑的！！”顾存溪忍痛说完，没等萧裴音再回应，就快步离去，留她在原地暗自苦恼，萧裴音望着她的背影，焦急的开口想要去解释，可顾存溪已经走远了…
　　她明明不是这个意思…
　　“时经理，礼品袋，气球，我都买回来了，你看一下！”顾存溪把礼品袋递给了时青弦，语气淡淡的
　　“顾总监的眼光就是不一样啊”时青弦拿起袋子看了看又说：“很漂亮的袋子，高级的灰色，大小正合适，会场布置的差不多了，一会年会就可以开始了！”
　　公司人员陆续进场，顾存溪抬手看了看表，快五点半，距离年会开始还有不到四十分钟，她起身向前台走去，拿回自己的吉他
　　“存溪姐！”
　　站在前台，顾存溪远远的听到了程声的声音，她转头看去，程声正朝自己跑过来：“存溪姐，你今天很不一样啊！”
　　看着眼前蹦蹦跳跳的程声，顾存溪笑了起来问道：“哪里不一样了？”
　　程声仔细的打量了一番，在她身边转了一圈又一圈说：“存溪姐，今天很漂亮，有点帅！你要是个男人我都想嫁给你了！”
　　“那很可惜，我是个女人！”
　　“如果我喜欢上了你，是不会在意性别的啊！”程声语气坚定的说道
　　顾存溪微微一怔，手上的动作停了下来，程声说她不会在意性别，如果这句话换作裴音对她讲，她一定会开心的发疯的…
　　“年会快开始了，我们进去吧！”
　　说罢顾存溪拿上吉他，转身向会场走，程声见状跟了上去，很自然的挽住了顾存溪的手臂
　　宴会厅门口，萧裴音远远的看到走来的两人，她们动作亲昵，像是恋爱中的情侣一般，程声挽着顾存溪，两人有说有笑的样子，看的她心里酸酸胀胀的，眉眼闪过一丝不悦
　　“裴音姐，你来的好早呀，我在门口碰到存溪姐在前台取吉他，她今天有节目！”
　　程声靠在顾存溪的身上看起来心情很好的样子，萧裴音紧抿着唇，淡淡的说：“嗯，你来的刚刚好，快坐吧，一会年会就开始了！”
　　在宴会开始之前，顾存溪从琴箱中取出吉他，最后调一次音，程声坐在顾存溪身边，看着她认真的样子，好看的侧脸愈发着了迷，她微微倾过身子，将下巴抵在了顾存溪肩头，轻嗅着她身上淡淡的薄荷香气…
　　顾存溪感到程声的接近，身体微微一怔，却也没有拒绝，这段时间相处下来她慢慢习惯了程声的靠近，她比自己小五岁，像妹妹一样，在顾存溪的眼里程声像是小孩子，她喜欢她身上的孩子气
　　“存溪，这把琴好漂亮啊，很贵吧！”程声换了一种语气，试探了唤了唤顾存溪
　　专心调音的顾存溪没有注意到程声与以往不同的语气，她需要仔细听着每根弦的弦音是否有偏差…
　　但坐在一旁的小裴音却听的清清楚楚，她震惊的看向了程声，没有像以往一样，而是语气温柔的叫着顾存溪的名字…
　　再看看程声靠在顾存溪肩头的样子，脸上有着藏不住的笑意，萧裴音的心里愈发不安起来，十指紧握，她开始确定程声好像顾对存溪有了不一样的情感！
　　调好琴后顾存溪满意的点了点头，对程声说：“刚参加工作时买的，是有些贵，省吃俭用了好久才买下了它，今天也派上用场了！”
　　顾存溪侧头看着程声才发现这样的距离过近了些，刚刚一心放在吉他上，并没有注意这样的行为是不是暧昧了些，顾存溪想到裴音，顿时慌张的抬头看向她
　　视线相撞！
　　萧裴音此刻的眼神前所未有的发冷，眉眼间透着不悦…顾存溪顿时像是做错事的孩子一般无措，推了推程声说：“你坐好一些，干嘛总靠着我？”
　　“嗯？”
　　还沉迷在顾存溪肩头的程声，听着她有些冷淡的语气，这才回过神，眉眼间流露出一丝失落
　　程声脸上一闪而过的失落，萧裴音尽收眼底
　　果然是有些喜欢顾存溪的…
　　心里…好像堵了一块巨石，压的她透不过气来，她知道顾存溪一向不喜欢别人的触碰，可是刚刚却没有拒绝程声，会不会她并不讨厌程声的亲昵？萧裴音越想越难过，先是陈家茂，后是程声，无论是她们当中哪一个人，都要比自己更有资格…
　　“因为想靠着你，你会慢慢习惯我的吧？存溪！”
　　“！！”
　　这一次顾存溪听清楚了程声叫的是自己的名字！程声这样叫自己让她很不自在！她比程声年长五岁，两人的关系并没有亲密到可以随意叫自己名字的地步
　　“程声…你刚刚叫我什么？？”顾存溪语气冷了几分意看着程声，眼神突然变得严肃起来
　　“存溪姐…”程声怒了努嘴，怯怯的说：“我…以后可以叫你名字吗？我不想叫你姐姐或是存溪姐！”
　　听着程声的话，顾存溪心中奇怪，微微皱眉，她不知道程声为什么突然这样，她叫自己名字的时候语气温柔，与以往的样子有所不同…
　　如果之前她粘着自己的样子像是小孩子，那么刚刚她温柔叫自己名字的样子，靠在自己肩头的样子，分明透着女人的温柔…想到这里顾存溪被自己的想法吓到了，她希望只是自己多想了…
　　“咳…”顾存溪清了清嗓子说：“程声…我比你大五岁，你…不可以叫我名字！”
　　顾存溪直言拒绝，程声心里顿时有些难过，以顾存溪的聪明，她不会猜不到自己话里的意思的…
　　“知道了，存溪姐！”程声情绪低落，没了方才的开心，其实她也不知道自己怎么了，就是在靠近顾存溪的瞬间，心里有一种莫名的悸动，这种感觉已经很久很久都没有过了…
　　“程声，你…想喝点什么？那面有饮料，我去拿给你！”顾存溪想缓解一下当前的尴尬气氛
　　“嗯？”程声茫然的抬起头，看了看顾存溪说：“我…都可以，存溪姐拿的我都喜欢！”
　　“……”
　　莫名的暧昧，越来越浓郁，顾存溪不自在的理了理头发，离开座位
　　萧裴音看着她离开的身影，心烦意乱，此刻她很想向程声要一个答案，可是她以什么身份？
　　“裴音姐…”程声率先开口，欲言又止
　　听到程声叫自己，裴音回过神，没有说话，她再等程声开口
　　“你说喜欢上一个可能不会喜欢自己的人是不是要放弃？”程声小心翼翼的问道
　　“！！”萧裴音微不可觉得皱了皱眉，心里一紧，沉默了一会反问道：“程声…是喜欢上谁了吗？”
　　程声并没有回答萧裴音的问题，只是转头看了看顾存溪放在身旁的吉他，垂下了头，语气低沉的说：“没有，我只是…随便问问！”
　　看到程声下意识的转头看向顾存溪的位置的瞬间，萧裴音就明白了一切…
　　心跟着沉入谷底…
　　走到吧台前顾存溪在原地站了一会，思绪有些混乱，因为程声并没有明说，她不能过分猜测，虽然直觉告诉她，程声好像对自己有点不一样了…
　　可就算如此她也无法给程声任何回应，感情的事她骗不了自己，只希望她不会伤害到程声便好，毕竟被喜欢的人拒绝，那种感觉的确很糟糕，也不知道萧裴音是否会在意刚刚自己对程声的纵容，或许她根本不会在意…
　　眼见宴会快开始了，顾存溪选了一杯热饮，回到座位上：“给！”顾存溪将饮料递过去说：“不知道合不合你口味，今天有些冷，喝点热饮吧！”
　　“谢谢存溪姐！”程声接过饮料大口大口喝了起来
　　不一会所有参加年会的人员都陆续进了会场，现场圆桌围满了人，很快主持人走上台，说着年会的开场白，顾存溪一向不喜欢这些大型的宴会，不过今天有所不同，因为萧裴音在这里
　　今天一共有八个节目，她前面排了七个，按一场节目五分钟来算，差不多离她上台还有近40分钟的时间，年会结束后她该放下了！
　　她不会喜欢女人，这是一件永远无解的题，既然解不了，便放任掉就好！！
　　从现场灯光暗下后，萧裴音的目光一直看着顾存溪没有片刻的偏移，她看到顾存溪脸上浮现出了一丝落寞，心里就不由得一紧，心酸的泛着疼…
　　张启明走上台为今天的年会致辞，他说了什么，萧裴音没有听见丝毫，诺大的会场里，她的眼光只落在顾存溪的身上，周遭的一切在此刻都入不了她的眼
　　感觉到有一丝炙热的目光投过来，顾存溪便抬起了头，与萧裴音视线相撞的瞬间，她愣住了，神色复杂…
　　这一次萧裴音没有仓皇躲避，而是静静的与顾存溪相互对视，她想再多看看她！这个与自己不可能的人！
　　不知为什么，萧裴音有些害怕起来，她怕以后会连这样看着她的机会都没有了…
　　顾存溪不知道萧裴音为什么这样看着自己，眼神里充满了温柔，还带着一丝不舍，她总是会给她一种错觉，让顾存溪觉得至少在某一刻萧裴音也是喜欢自己的！隐秘又深情…
　　她回应自己的吻，照顾自己时很温柔，这一切真的可以与爱无关吗？顾存溪不愿再想，她移开了目光，拿起琴箱起身离开
　　走到后场，顾存溪跟工作人员简短沟通后，便静静等待，这个节目结束后就该她上场了…
　　萧裴音！这首歌是为你唱的！顾存溪摸着吉他低语呢喃
　　舞台右侧顾存溪拿着吉他向中央走去，站在立麦前，她的目光快速，精准的找到了萧裴音所在的位置，坚定的看向她
　　随后顾存溪点头示意工作人员开始，伴奏渐渐响起，顾存溪跟着旋律找到切入点，弹响了手中的吉他
　　舞台的灯光聚焦在一起，照的她身上发光，萧裴音看着她，眼底涌出一片星辰和水雾，心里的所有的隐忍在此刻逐渐分崩离析…
　　她目不转睛的看着台上的人，舍不得眨眼，甚至想跑上前去将人抱在怀里，在耳边轻轻对她说一句：“我是爱你的！”
　　想着想着萧裴音渐渐红了眼眶，台上的人在她的视线里变得模糊…
　　“我从来不曾抗拒你的魅力”
　　“虽然你从来不曾对我着迷”
　　“我总是微笑的看着你”
　　“我的情意总是轻易就洋溢眼底”
　　顾存溪看着台下的人没有片刻移开眼，唱到最后她发现自己的嗓音竟有些哽咽，她爱着萧裴音的心境在这首歌里得到了诠释
　　“我是爱你的”
　　“我爱你到底”
　　“生平第一次我放下矜持”
　　“任凭自己幻想一切关于我和你”
　　歌曲进入高潮，伴奏与吉他的融合在宴会大厅响起轰鸣，台下掌声欢呼此起彼伏，显得热闹，只有顾存溪知道自己的内心此刻空洞又寂寥…
　　程声看着台上的那道目光一直落在自己这里，便以为顾存溪看的人是自己，心里刚刚萌芽的情感在这一刻破土而出，渐渐生长出许多枝叶…
　　她的嗓音像她的人一样清冷又温柔，一开口便被惊艳到，一曲结束，台下一片寂静，随后响起了阵阵掌声，顾存溪静静的站在舞台中央，看着萧裴音的方向忍不住落下了一滴泪
　　音乐结束，一切都将随之结束了！
　　祝你幸福…


第29章受伤
　　走入后场，顾存溪心情沉重，她轻轻的将吉他放入了琴箱，没有回到现场而是转身走出了酒店…
　　她不想再回到现场坐在萧裴音的身边，她怕自己会忍不住哭，说好了，音乐结束后她就放弃，放过萧裴音，也放过自己，让彼此都回到原本的生活轨迹上去…
　　走到车前顾存溪把吉他放入车内，站在门口拿出了打火机，咬住香烟的双唇微微颤抖…
　　此刻她的思绪里都是萧裴音的影子，赶不走，挥不去，她的一颦一笑，温柔细腻，她身体的柔软，双唇的炙热，都是她忘不掉的美好
　　顾存溪无力的靠在车前，不禁想起陈峰，她厌恶她可也羡慕他，因为他可以光明正大的站在萧裴音身边，以丈夫的身份，同她走完余生，这于她是何等的幸福事…
　　年会现场，萧裴音始终没有等到顾存溪回来，不免有些担心，她知道刚刚的那首歌是顾存溪唱给自己的，歌词听得她内心酸涩又胀痛，她很想去找顾存溪，可是…找到了又能说什么？结过婚的人，是不能对别人讲爱的…
　　无言是对她最后的温柔了…
　　酒店门口，陈峰的车缓缓驶入，停在角落，打算接裴音回家，虽然中午闹得那样不愉快，可毕竟她们还是夫妻
　　站在车前，陈峰四处看了看，在酒店门前有一道黑影，女人在黑暗中站立，手里有一点微弱的红色火光，陈峰慢慢走近，看清了女人的脸，表情瞬间变得冰冷，嘴角有着一丝冷笑…
　　呵…居然会抽烟，果然不是什么好女人！
　　顾存溪余光看到了一个影子在向她靠近，她抬头看去，发现来的人是陈峰，眉眼间的不悦一闪而过
　　她收回目光，目视前方，像没有看见陈峰一样，无视了他！
　　“顾小姐，还会抽烟？”陈峰走到顾存溪的面前，言语透着轻蔑
　　“……”顾存溪并不想理陈峰，她没有搭话，任他自言自语…
　　被无视了的陈峰，心里很是不悦，撇了撇嘴，继续说：“昨天！谢谢顾小姐，昨天送我妻子回家！”
　　他眼神瞟了瞟远处的那辆奔驰，发出两声冷笑：“新买的车不错，顾小姐这样漂亮的女人，想要送你房，车的男人一定很多，那个坐在副驾驶的老男人便是其一吧？”
　　不悦的神色从她好看的眉眼中透了出来，顾存溪紧皱着眉头怒视这陈峰，极力克制着心中忍无可忍的厌恶，语气冷硬的说：“陈先生是不是对漂亮女人有什么意见？”
　　“想送我房，车的男人或许有，不过我并不稀罕，我的车没有花陈先生一分钱！别人送的也好，我自己买的也好，都跟你没什么关系，不要管的太宽了！！”
　　“你…”陈峰走上前一步，眼神有了一丝阴狠
　　顾存溪也没有丝毫的退让，眼神直直的看向陈峰说：“这里是酒店，不是陈先生的单位，我也不是你的下属，你想管教我，还没这个资格！！”
　　说罢顾存溪便准备转身离去，她不想跟眼前的男人再多说什么，会侮辱了自己的耳朵…
　　顾存溪的一番话让陈峰想起中午萧裴音因为她，对自己的羞辱，心中更是恼怒了
　　他伸手一把抓住了顾存溪的手臂，拦住了她的去路
　　“！！”
　　没想到陈峰会动手拉住自己，顾存溪心里顿时有一种吃掉苍蝇的恶心感，她用力挣了挣，甩开陈峰的手说：“陈先生做为丈夫，限制自己妻子的人身自由，不许她与旁人过多接触，却在大庭广众下这样拉着我是否不妥？？”
　　“我并没有不许她与旁人接触，只不过像顾小姐这样的人不配做我妻子的朋友！”
　　“她既与我结婚，就要懂得做妻子的义务，顺从丈夫，照顾家庭，操持家务，懂得忠诚，照顾好家庭是她作为妻子应该做的事！顾小姐没有结婚自然可以去花花世界，但是不要把我的妻子也带入你混乱的圈子里去！”陈峰的语气有着一丝警告的意味
　　“……”
　　这样的言论就像是男权社会时期对女性的压迫和剥削，顾存溪从这番话里听出了陈峰隐隐性别优越之意，她不悦的皱眉，在心里狠狠的鄙视了陈峰，这种论调令她无比厌恶，顾存溪不明白像陈峰这样不懂得尊重女人的男人！萧裴音到底为什么要这样委屈自己！
　　顾存溪心里暗痛了一下，随即发出一阵冷笑
　　“你笑什么？？”
　　“我很诧异，现如今居然还会有人说这种陈腔滥调，简直迂腐至极！！”
　　“陈先生结婚是真的想找一个人做自己的妻子吗？”
　　“你这话什么意思？”陈峰紧皱着眉头，眼神满是敌意
　　“我的意思是，陈先生对自己妻子的上述要求可能更适合找一个保姆！！”
　　“你！”陈峰怒意顿生，眼神逐渐变得阴冷起来
　　“没见陈先生以前，我曾好奇过萧裴音的丈夫会是个怎样的人，可见到陈先生之后实在是让人大失所望，嫁给你这样的人，怕是该回到旧社会去生活！你配不上萧裴音，她嫁给你，实在是人生的一大败笔！！”
　　这样的言语充满轻蔑和鄙视，让陈峰忍无可忍，想起白天与裴音的争吵，都是因为这个女人，他越想就越气，右手狠狠地攥成拳头，只一瞬间便打了上去
　　“！”
　　突如其来的力道，让顾存溪来不及反应，身体踉跄着后退，狠狠撞在了身后的石柱上，疼的她眼前眩晕，身体缓缓滑落，跪靠在石柱前
　　“祸从口出，顾小姐不会不明白这个道理吧！”陈锋甩了甩用力过猛的右手，站在一旁恶狠狠的说道
　　刚才的那一拳他用尽了全身的力气
　　顾存溪抬手擦了擦嘴角的血迹，口中充斥着血腥的味道，很是粘腻
　　陈峰看着跌落在地的顾存溪没了刚才的气势，嘴角渗出血渍，表情痛苦的半跪在自己的面前，显得弱小又可怜，心里的怒火才稍有平息，冷哼着说：“顾小姐言辞锋利，咄咄逼人，说话要注意分寸！不然容易引火烧身的！这次我不与你计较，再有下次可就不止如此了，顾小姐在这座城市无依无靠，还是不要一时冲动断自己后路的好！！”
　　说罢陈峰便要转身离去，却突然听到顾存溪继续开口说：“陈先生！就只有这点能耐？恼羞成怒便会动手打女人，我刚刚的话实在有些高看了你，你不止配不上萧裴音，甚至连男人都不配当！”
　　“你再说一次！”
　　“我说…你不配！”顾存溪嘶吼着，视线有些模糊，陈峰离去的身影，去而复返又逼近，下一秒，衬衫的领口便被陈峰紧紧揪起，勒着她的脖子透不过气…
　　“你…你不配！”
　　埋藏在陈峰心里那根火药的引线被顾存溪的话彻底点燃，一瞬间在心底爆炸开来，将理智炸的粉碎…他无法容忍这样的轻蔑鄙视，抓紧领口的手狠狠收紧，双目通红，带着阴狠
　　人的拳头可以有多硬，在此之前，顾存溪不清楚，但此刻陈峰让她了解了…
　　一时间天旋地转，顾存溪无力还手，想要挣扎，但眼前模糊的看不清楚周遭和这个面目可憎的男人…只觉得脸颊一阵阵的泛疼
　　在失去意识前，她透过陈峰，看到了萧裴音的脸…
　　…
　　酒店内年会接近尾声，萧裴音率先从酒店走出来，却在门口看到了眼前这一幕！陈峰压在顾存溪的身上对她重重挥拳，大打出手…
　　只那一瞬间她的心仿佛被插i进了无数细密的尖针，刺的她全身都在疼
　　“陈峰！！”萧裴音快速跑到陈峰的身边奋力推开了他，
　　她抱起顾存溪抚摸着她脸颊，嘴角渗出的血渍，一下子就刺痛了她眼睛，眼泪瞬间夺眶而出，再也没有了冷漠和疏离，满眼都是疼惜
　　“存溪！！”萧裴音抱着她，哽咽着嗓子轻声唤了唤
　　再次恢复意识之时，顾存溪感觉自己落入了一个温暖的怀抱，她皱了皱眉，映入眼帘的是萧裴音的眼泪和焦急…
　　“我送你去医院，别怕！！”萧裴音小心翼翼的将顾存溪扶起抱进怀里，搂着她向门口走去
　　陈峰见状赶忙拦在了她身前问道：“你是要跟她走？？”
　　此刻面对陈峰，萧裴音的心里带着恨意，她无法容忍陈峰对顾存溪的侮辱，更无法容忍陈峰这样伤害她爱的人，这一次他彻底触碰了自己的底线！
　　“你是想要我报警处理？？此事如果记录档案，你的仕途也就到此为止了，陈峰！你真的让我感到恶心！！滚开！”萧裴音语气冰冷，恨恨的看了陈峰一眼，就从他身边越过
　　“！”陈峰愕然的站在原地，眼中满是诧异
　　这时年会结束后的人陆续从酒店走了出来，萧裴音不想让别人看到这样的顾存溪，加快了手上的动作，发动车子极速驶离
　　一路上她的手心渗满冷汗，心中万分焦急，不停的转头看着身旁几近昏迷，气息微弱的顾存溪
　　“存溪！先别睡，在撑一会，我们快到了！！”萧裴音紧张的握着方向盘，时不时的侧头看着顾存溪，生怕她会晕过去
　　“嗯！”顾存溪努力从喉咙里挤出了一点声音，有气无力的点了点头，嘴角扯出了一丝勉强的笑意
　　医院门口手拿病历单的人来去匆匆，萧裴音顾不得太多，将车停在了门口，轻轻叫着顾存溪，见她没有反应，心中顿时慌了…
　　“顾存溪！我们…到医院了！”萧裴音快速走到副驾驶位，打开车门小心翼翼的将顾存溪扶到了自己的背上，轻之又轻，甚至感受不到她身体的重量
　　“诶！姑娘，这不能停车！！”
　　萧裴音顾不得身后门卫的提醒，快步朝医院走去…
　　急诊室内，顾存溪躺在病床上，雪白的床单沾染着的点点血迹，顺着眼睛刺进了萧裴音的心…
　　她双手不自觉的握紧，松开又握紧…
　　酒店门前的那一幕挥之不去，顾存溪倒在那儿，黑暗像是张着血盆大口，吞没了她的鲜活…
　　萧裴音从没有像现在这样害怕过，她害怕顾存溪因此有什么闪失，自己该如何面对，她与陈峰生活七年，无论如何争吵，只要没有触碰底线，为了安安，她都愿意去原谅…
　　她不知道陈峰为什么会对顾存溪大打出手，但无论如何这一次绝不能原谅，顾存溪是她的底线，她不允许陈峰一再越过…
　　经过一系列的检查，医生从诊室走了出来，萧裴音见状快步走上前去，焦急的问道：“医生！她...怎么样？”语气带着颤抖
　　“轻微脑震荡，颧骨骨裂，所幸鼻骨没有骨折，只是周围组织皮下血肿，需要住院观察几天，去办一下住院手续吧！”
　　医生走后，萧裴音双手颤抖拿着住院单据，在门口站了很久…瘦弱的身体摇摇欲坠
　　颧骨骨裂！轻微脑震荡！该是下了多重的手才会这样？
　　萧裴音不敢去想，顾存溪当时有多疼！她努力让自己冷静下来，脚步沉重的向收费处走去
　　办理好了住院手续，顾存溪被转到了病房，还在昏迷
　　萧裴音坐在病床前满眼心痛，脸上的血迹被清理干净，露出的伤口触目惊心，嘴角处的红肿，淤清像烙印一般烙在了她的心头
　　“傻瓜！我是个结了婚的人，值得你如此吗？？”萧裴音纤长的手指颤抖着轻轻抚上了顾存溪脸颊的伤口，小心翼翼的生怕弄疼了她
　　“顾存溪！我…快要坚持不住了！！我推不开你，也不想再推开！我真的…很喜欢你！”
　　哽咽低哑的声音打破了病房的寂静，这一刻萧裴音再也无法回避真心，所有的情绪一股脑的从心底涌了出来
　　她微微俯下身在顾存溪的唇上落下了温柔的亲吻！眼泪顺着脸庞缓缓滑落，滴在了她的嘴角…


第30章萧裴音的决定
　　深夜顾存溪醒了过来，她看着眼前的天花板一时有些恍惚，唯一清晰的是在失去意识前萧裴音的焦急和温柔
　　感受到手中的温热，顾存溪将头撇向一旁，发现萧裴音正趴在床边，双手紧紧的握着自己，这样的温暖让她很踏实
　　顾存溪努力去回想晚上所发生的一切，只觉得记忆交织在一起有些混乱，碎掉的片段，星星点点，拼不出完整的画面
　　“嘶…”
　　脸上的痛感缓缓传来，疼的她发出了声响
　　因为担心顾存溪，萧裴音睡得并不踏实，听到响动后，立刻被惊醒，抬起头看向眼前的人，四目相对，只一瞬间，便红了眼眶…
　　“你醒了！伤口…疼吗？”萧裴音小心翼翼的问道，语气温柔充满心疼
　　顾存溪本想开口回应，可刚一开口嘴角的伤就带着撕裂的痛感，疼的她瞬间伸手捂住了脸颊
　　萧裴音见状惊慌起身，坐到了床边，眼里满是担心的说：“伤口疼了是不是？”说罢她伸手扶在顾存溪的脸颊，温柔的抚摸起来，眼神充满疼惜
　　“！”
　　脸颊一瞬间又疼又痒，顾存溪愣愣的怔在当场，她越发看不懂萧裴音，温柔是她，冷漠疏离也是她...
　　她想不清楚到底哪一个才是真实的她…
　　难道是因为陈峰打了自己，她心生愧疚，又或者她不愿让自己报警处理，此刻才如此温柔的对待自己吗！顾存溪想了想忍不住的开口问道：“是因为陈峰吗？”
　　“你不需要觉得内疚，和你丈夫之间的争执，并不是因你而起，你放心，我不会报警的！”顾存溪勉强的笑了笑，声音嘶哑
　　“不！不是陈峰！”萧裴音哽咽着，摇了摇头，欲言又止
　　此刻有千言万语都堵在她心里讲不出，如鲠在喉，憋的她眼眶酸涩，泪腺都快要失控了，萧裴音撇过头，久久的沉默...
　　昏暗的病房里月光透过窗户照在身上，显得些许落寞，她想告诉顾存溪，不是陈峰，不是任何人，只是因为自己爱上了她…
　　看到萧裴音撇过头，肩膀在微微颤抖，顾存溪的心顿时惊慌起来，乱作一团乱麻
　　“裴音！别哭了！是我打乱了你平静的生活，对不起！我为我得感情向你道歉，让你如此为难！是我不好！”
　　“我不会再打扰你了，我自觉…对你的爱意不比任何人少半分，也曾自以为是的想用爱将你救赎于婚姻之中，如此失了道德，没有底线原则，带着占有的欲望竟妄想破坏你的婚姻将你归我所有！对不起！”
　　顾存溪红着眼眶，擦了擦眼角，把快要失控的眼泪努力憋了回去
　　“不是这样的！存溪，其实我…”萧裴音语气焦急的想要解释，可顾存溪没有给她解释的机会，又自顾自的继续说：“我曾鄙视陈峰为了一己私欲而试图掌控你的卑劣行径，可是…我与陈峰其实…并无差别，我同他一样自私一样卑鄙，用爱意将自己美化，试图占有你！”
　　“我不会报警是因为我于心有愧，我虽然厌恶陈峰，可我如此有失道德的行为也并不比谁高明…”
　　“在夜深人静的时候我心里的道德会一次次跳出来将我审判，我从不曾做亏心事，可唯独这一次我无法说我问心无愧了！！”
　　“爱上你，让我犹豫，逃避却又不断的想靠近，甚至我在想，我可以，也愿意，我情愿做那个见不得光的人，并不是我不要脸，不要尊严！只是和这些相比，都不及你重要，但我忘记了，爱可以不分对错，却要懂礼义廉耻！”
　　“在面对陈峰的动手，有一瞬间我觉得自己是在赎罪…”
　　“裴音，对不起，打扰了你，出院之后我会辞去市场部总监的职位，徐总的邀请我决定应下了，没有我，你可以过平静的生活！”
　　寂静的病房里，顾存溪的话重重敲击在萧裴音的心里，听的她心脏都在微微发麻，一时竟回不过神来，只记得那句
　　没有我，你可以过平静的生活…
　　充满着离别的意味的话，听的她忍不住的想哭，她想开口挽留，可话到嘴边竟发不出声音…
　　想要离婚的念头在此刻占据了萧裴音的所有思想，她比任何时候，都渴望自己可以一身自由…
　　她想留在顾存溪的身边，可只要一想到自己身处的泥潭，她就退缩了！面对陈峰她甚至不知道该如何去对抗，身后的那些顾虑始终像是一座山，尝试多年，都无法越过去，渐渐的她变得愈发懦弱
　　她原本想认了这样的宿命，可是顾存溪出现了，萧裴音不敢想如果失去顾存溪，她会如何，只要一想到她会从此消失在自己的生活里遥遥无期，就觉得快要窒息了…
　　想到这里她抬起头紧紧闭起双眼，细细的去回想自己的过往，那些恶性循环的暗痛，全部都是她的隐疾…
　　其实顾存溪同自己一样，破碎掉的过去和残缺的灵魂是她们的相似之处，她们都不够完美！也不够阳光，却足以照亮彼此，将过去补缝！
　　良久的沉默里，萧裴音做了一个她人生中最大胆的决定！这一次她想要遵从内心，那些顾虑和逐渐拖垮自己的亲情绑架，她都要一一处理！
　　为了顾存溪，也为了自己，她想勇敢一次…即使世俗不许，道德不许，规矩不许，都不重要了！她爱顾存溪，愿意为此承受一切，甘之如饴，就算日后千难万难，只要在顾存溪的身边她便不会怕！
　　想到这里，萧裴音终于笑了，内心仿佛如释重负，这些年来为了父母她始终妥协，退让，好像从没有为自己活过！
　　“顾存溪！”萧裴音缓缓开口，眸色温柔，顿了顿说：“那首歌，我很喜欢！你唱歌的样子很迷人！”
　　说罢，她弯起嘴角轻笑
　　“什么？”顾存溪不解的问道
　　“我是说…你在台上的样子美极了，会让我移不开眼睛！”
　　“！”
　　“你…”顾存溪愣在原地，瞪大了双眼里满是惊讶的喜色
　　月光照在两人身上，墙面上倒影出的影子将她们融合在一起，萧裴音沉默了片刻说：“我何德何能被你喜欢，又怎会将你的爱意认为是打扰！”
　　“只是…我很懦弱，不及你勇敢，可以大胆承认爱意，我有太多顾虑，我是别人的妻子，别人的母亲，这样的我怎么有资格爱你，我始终劝说自己没结果，想放爱自由，却又伸不开手！”
　　“在今天之前我不敢爱你，我害怕我的爱是负担，是伤害，我害怕陈峰，也害怕我的父母，怕爱意暴露在阳光下你会被指点，被攻击，可…当我看到陈峰对你施暴，看到你脸上的伤，看到你躺在我面前的那一刻，我才真正怕了！”
　　“直到那一刻我才发现，那些我心中臆想的恐惧，都远不及我害怕失去你！我…想挣脱牢笼，与你感受爱意自由！”
　　“顾存溪！我认输了！！”
　　“我不再推开你，也不再伪装，更不想否认”
　　“顾存溪，我喜欢你，很喜欢！！”
　　“我不再劝说自己远远的看着你就好，我要你！”
　　顾存溪怔怔的看着眼前的人，一时间说不出话来，她不敢相信自己的耳朵！
　　会不会是幻觉？或者是梦里？这种不真实的真实，让顾存溪恍惚了…
　　她伸手缓缓触碰着自己的脸颊，痛感随之而来，疼的她捂住脸轻哼出声，脸上却是掩饰不住的笑意
　　“嘶！”
　　萧裴音看到她吃痛的表情，捂着脸，心立即揪成一团，慌张的站起身，双手轻轻抚摸着顾存溪的脸颊，满眼心疼，连声音都变得哽咽，颤抖
　　“是不是很疼？”萧裴音手忙脚乱的想伸出手去替顾存溪揉一揉伤口，又怕触碰伤口会让她更疼
　　脸颊传来的痛感让顾存溪终于确定这不是幻觉也不是梦，如果要说是梦，那便是美梦成真！她看着萧裴音紧张无措的样子，开心的轻笑起来，热泪滑落：“有你在，一点都不疼！你的情话好像麻醉我了！”
　　四目相对，两人静静的看了彼此许久…
　　从萧裴音的眼睛里，顾存溪第一次看的清楚，真切，那里面分明藏着有关于爱情的东西，大胆又热烈！
　　两人相对无言，顾存溪小心翼翼的伸出手与身旁的人十指相扣，指腹摩擦说：“萧裴音！这趟医院值得了！！”
　　“不许这么说！！”萧裴音抽出手轻轻拍打了顾存溪的手背，语气宠溺又温柔
　　“谢谢你的勇敢！”顾存溪抽出被紧紧握的手，拉着她靠向自己，双手环在腰间，渐渐的收紧，用力的像要将她揉进自己的生命里！


第31章我不会让你输
　　夜色温柔，病房内，两人的呼吸交织在一起，有些粘腻…
　　腰间的那只手温热有力，萧裴音的身体逐渐僵硬起来，心跳都变得急促起来
　　这种感觉是久违的鲜活！
　　她低下头轻轻抚摸着顾存溪的头发，看到她抬头看着自己，透过月光萧裴音看清了顾存溪脸上大大小小的伤口和淤青，她细细打量…眼里都是心疼！
　　她的眼睛细长深邃，有着欧美式的眼窝，透着粉红的嘴唇因裂口泛起的红肿，再一次刺痛了萧裴音的心…
　　“疼吗？”萧裴音俯下身子缓缓凑近，纤长的手指有些颤抖，贴在顾存溪的双唇上，轻轻摩擦起来，小心翼翼的…
　　“！！”
　　唇间突如其来触感，让顾存溪身体瞬间绷紧，心脏剧烈的鼓动，这样近距离的面对面，她能闻到萧裴音身上的那阵清香，还是第一次见面时令她着迷的味道
　　时间仿佛在此刻静止，周围的一切无声无息，小小的病房里静的能听到彼此心脏猛烈跳动的声音
　　顾存溪看着她，摇了摇头，轻笑着说：“别担心！没有很疼，就是…”
　　话音未落嘴角的一丝温热封住了顾存溪的双唇，带着些许柔软
　　“唔…”
　　突如其来的吻让顾存溪有些不知所措，身体随之变得颤抖僵硬，紧张到双手也不知该放在何处…
　　这样温柔炙1热的吻让顾存溪渐渐沉醉，身体跟着软了下去，没有力气，还好她是在病床上，不然怕是会站不稳的…
　　克制已久的情感，在这瞬间无法控制的从心头涌出，顾存溪伸手环住身前的人，生涩的起唇回应着萧裴音的吻
　　虽然这并不是她们第一次亲吻，可这一次的感觉与之前全然不同，没有试探，没有小心翼翼，而是带着彼此的爱意，大胆又热i烈，不知道过了多久萧裴音感到怀里的人轻轻推开了自己，呼吸有些急促，她眼含笑意的看着怀里顾存溪，空掉已久的心被眼前的人填满了，这样踏实又满足的感觉她已经很久没有过了，顾存溪像光一样照进了她的生活，带着温度，暖了她的心
　　“我…没有在梦里吧？”顾存溪抬手摸了摸裴音的脸颊，低声问道
　　“为什么这么问？”萧裴音刮了刮顾存溪的鼻尖，脸颊轻蹭着她的手心，笑了笑
　　“我总觉得现在的一切好像都很不真实，我害怕只是一场梦，一觉醒来，你又会推开我，告诉我你不喜欢女人，也不喜欢我！”
　　萧裴音看着怀里因害怕而微微皱眉，声音哽咽的顾存溪，心里疼了一下，这段时间以来，她的冷漠，疏离一定伤了她的心，冷落了她太多，才会让她这样没有安全感…
　　“傻瓜，你没有在梦里，我们在现实里！我喜欢你！！”
　　听到萧裴音说喜欢的瞬间，不知道为什么，从爱上她以来的这段日子，心里隐忍的心酸和委屈，一下子都涌了出来，这个女人…明明是在对自己表达爱意，可怎么让人觉得这么难过！
　　顾存溪眼眶发酸，喉咙干涩又疼痛，瞬间眼泪吧嗒吧嗒的往外涌，顺着脸颊缓缓垂落…
　　看到顾存溪哭的像是受了委屈的孩子，萧裴音也跟着红了眼眶，心里泛起了密密麻麻的疼，她抬手替她轻轻擦去了眼泪，她第一次见顾存溪这般委屈的模样，一向清冷疏离的她，在自己面前展现了她所有脆弱，全部都是因她而起…
　　她明明将顾存溪视若珍宝，不忍伤害，却还是无意伤害了她，萧裴音心里暗暗的自责内疚，伸手轻拍着顾存溪的脊背说：“给我些时间，让我做好与你永远在一起的准备，好不好？”
　　顾存溪眼眶微红点了点头，温柔的看着裴音，伸出双手抱住了她，手臂渐渐收紧，将她圈在自己的臂弯里
　　腰间一阵痒意，顾存溪的身体微微颤抖，萧裴音伸手轻拍着她的背，以示安慰，却不小心将顾存溪的脸颊磕到了自己的肩膀…
　　正靠在怀里感受温暖的顾存溪感到一阵猛烈的痛感袭来，疼的她立即松开双手撇过了头，萧裴音心里一紧，心也跟着疼了起来，因为贪恋顾存溪的怀抱，竟忘记她还带着伤…
　　“是不是弄疼你了？”萧裴音小心翼翼的托起顾存溪的侧脸，看了看，指腹温柔的摸了摸
　　“嗯…是有些疼！”顾存溪眼含笑意，享受着萧裴音的温柔，亲了亲她的手心说道：“我喜欢你这样抱着我！你身上好香，是洗衣液的味道！让我沉醉了！”
　　“！”萧裴音脸色红了红，抿着唇轻笑
　　顾存溪看着她脸红，笑意更浓，狭小的病房里，两人互相对视，眼里满含爱意，许久顾存溪坐直了身子，清了清嗓子缓缓开口说：“萧裴音！你骗的我好辛苦！”
　　“我…”萧裴音咬着下唇，面色内疚，张了张口却说不出话来
　　“我原以为是我的爱意让你感到困扰了！”
　　“不是的！不是这样！”萧裴音焦急的凑过身子，牵住顾存溪的手
　　“现在！我知道了！傻瓜，你是我认真爱上的第一个人，也一定是最后一个！”
　　“在我人生的前三十年，我不懂得如何爱人，爱情于我像好似天边云朵遥不可及，我曾以为当人的年龄越大，阅历越多便越难去爱上谁，因为少了年少的莽撞懵懂，成年人的世界满是利益，算计，所以…爱自然也变得不那么纯粹了！”
　　顾存溪紧握着萧裴音的看着窗外顿了顿又说：“可遇见你，我改变了想法！原来并不是年龄越大越难以去爱，而是随着年龄的增长更能分的清到底是不是爱情，那种为了一个人可以不顾一切豁出去的情谊有多难得就有多珍贵，我以为这一生永远不会有人可以让我如此！”
　　“但…你做到了，我知道做出这样的决定对你来说一定很艰难，需要莫大的勇气，裴音！你如此勇敢的走向我，我不会让你输！关于你与陈峰的婚姻，我会等你！”
　　“当然！我不会让你一个人负重前行，答应我，所有的问题我们共同面对，关于你的父母，关于安安，涉及到钱的问题你不需要过于担心，陈峰能给你的，我也可以，只多不少！”
　　“至于你害怕的那些言语攻击，指指点点，相信我，我没有那么脆弱，在爱你这件事上我很坚定！”
　　萧裴音眼眶泛红，眼眸蒙上一层水雾，顾存溪给了她勇气和信心，她愿意去冲破那些挡在她们身前的阻碍！
　　她想要一场真正合自己心愿的爱情，为此她愿意去冒一次险，只要身边的人是顾存溪，她什么都愿意做！
　　看到萧裴音呆坐在床边，默默的抬手擦掉眼泪，顾存溪的心就跟着疼了起来，她伸手拉过她，将她靠向自己，抬起手替她擦了擦脸颊，又俯身轻吻着额头，语气温柔的说道：“别哭！你一哭我就心疼！相信我！我会给你一个不同的人生！！”
　　说罢顾存溪扶着萧裴音的肩头，拥她入怀
　　此刻萧裴音的心好像找到了可以停靠的港湾一般，让她无比温暖又踏实！她靠在顾存溪的肩，脸颊轻蹭说：“今天的事，如果…你想要追究，想要报警处理…可以不用顾虑我！”
　　顾存溪想起在酒店门口，面目可憎，失去理智的陈峰，其实报警是最好的处理方式，她可以验伤，做伤情报告，这样故意伤人的行径，对陈峰这种政府机关工作的人来说有着莫大的影响，她可以借此机会让陈峰付出一些代价，但顾存溪并不打算真的这样做！
　　因为被陈峰打…她也算不上不无辜！
　　“裴音，我说过，我不会报警的！”顾存溪拒绝道，叹了叹又说：“不是因为你，而是为我自己，在这件事上虽然陈峰伤害了我，可…也是我欠了他的，不管怎么讲，我都不该用爱意与真心替自己开脱，我是闯入了你们婚姻的第三个人！”
　　“如果被打可以赎罪，我愿意承受陈峰的伤害，如此我的良心也会好过一些，好了！不说这些，时间不早了，我们睡吧，沙发上你会冷，我抱着你给你温暖好不好，虽然床有点小！”顾存溪挪了挪身子，腾出了一边位置
　　萧裴音抬头看着顾存溪温柔的笑了笑，起身脱掉外衣，靠在了她的怀里，顾存溪伸手搂住她的肩头，将她紧紧贴向自己的身体，在额头落下温柔的一吻，两人面对面相拥睡去…
　　这些曾在顾存溪梦中出现过的画面，如今在现实里得以实现，为此她愿意承受一切


第32章你会收留我吗
　　第二天一早两人被阵阵的手机铃声吵醒，萧裴音从睡梦中醒来，看着顾存溪已经睡醒，正满眼笑意的看着自己，想起昨夜的一切，她红了脸
　　“睡得好吗？你的电话一直再响，是陈峰…回给他吧！”
　　提到陈峰，萧裴音就变得愤怒，她不想再听到关于陈峰的一切，也不想再见到他，可与陈峰之间毕竟还是夫妻，有些事总要去面对，也该解决了！
　　她轻吻了顾存溪的脸颊，起身拿过手机，看着屏幕上十几通未接来电，扶额轻叹，内心满是厌恶，萧裴音转头看向顾存溪，语气温柔的说：“我很快就回来，想吃什么我去买给你！”
　　“你买的都好，我都喜欢！”顾存溪笑了笑从床上坐了起来，静静的看着萧裴音，眸色温柔
　　“那我看着买一些，你在病房等我，不要乱跑！”
　　说罢萧裴音拿起外衣向外走去，来到病房外将陈峰的电话回拨了过去，很快另一边就接了起来，萧裴音没说话，只听到陈峰语气冷淡的问道：“你晚上去哪了？你还知道自己是已经结了婚的人吗？”
　　“我在医院，顾存溪被你打成这样，你觉得我会放任不管吗？？”萧裴音的语气比起陈峰，更加冷淡
　　“你心里就只有顾存溪是吧？为了她跟我争吵，又为了她整夜不归，你只看到我打了她，她如何用言语攻击我，你没看到！”
　　“我打她，是她该打，一个品行如此恶劣的女人，换作别人也会动手的，你现在就给我回家来，顾存溪的医药费我会赔偿！！”
　　萧裴音听着陈峰的话愈发愤怒，她紧攥这手机，指节泛白，暂压下怒气说：“陈峰，我们离婚吧！！”
　　“你说什么！！”陈峰低吼道
　　“所有的一切我统统不要！，该是你的还是你的，七年的婚姻我已经不愿再忍受了，你的自私，你的掌控，你的猜疑嫉妒，我受够了！你对顾存溪的大打出手更让我恶心，我始终像是你的附属品，从不需要有思想，只服从于你就好！”
　　“这七年来我已经忘记什么是自由，无论是身体还是思想，就连情绪也不得自由，在你和你家人的面前我永远忍受，自嫁给你之后的每一天我都没有快乐过，为了安安，我一次次妥协，退让，我知道你的父母一直瞧不上我，她们始终觉得是我高攀了你们陈家，这么多年来不管我怎样做，她们永远冷嘲热讽，陈峰！这个婚我们非离不可，我不会回家，你什么时候想好了打电话给我，我们去办离婚手续！！”
　　说完萧裴音不等陈峰的回应便挂断了电话，关掉手机，无力的靠在了墙边
　　她知道陈峰一定不会轻易答应离婚，或许他很快就会找自己的父母来，可不管怎样，这一次谁也不能动摇她！
　　现在只要一想起顾存溪，她就有无限动力，觉得一切都可以承受下去！！
　　从萧裴音走后顾存溪一直坐在病床上发呆，她知道裴音是想避开自己去回陈峰的电话，但她不知道裴音会说什么，陈峰又会不会难为她，言语会不会伤害她，这些她都不得而知…
　　其实面对陈峰，顾存溪也有些无力，如果是以前，如今的困境她轻易便可以帮裴音摆脱…
　　可如今…在这座城市里她毫无根基，该如何才能帮到她！
　　突然一阵手机铃声让顾存溪收回了思绪，她拿起手机发现是陌生的号码，不是本地的，有些奇怪
　　今天是周日，应该不是关于工作的电话
　　犹豫间她按下了接听键，听到另一端是一个男人的声音，顾存溪微微皱眉
　　“存溪，是我，陈家茂！”
　　“有什么事吗？”
　　“……”
　　“存溪，就算你喜欢的人不是我，可我们也算是朋友吧，说话间不必如此生分，今天是周末，我想你应该休假在家，有没有时间陪我逛逛江怀市，你欠我的饭应该不会赖账吧？”
　　“不会！我既然答应了你，便一定会做到，只不过…我这几天不方便，有些私事，陈先生不会就急于这一时吧？”
　　正说着病房的门被缓缓打开，顾存溪以为是裴音，心跳瞬间加速，结果看清来人是医院的医生，不免有些失落
　　“今天伤口的痛感有没有好一些？轻微脑震荡会出现短暂的头晕，呕吐，对事发当时和过后的一些记忆也会出现逆行性遗忘，这些都是轻微脑震荡的普遍症状，不用过于担心，再观察两天如果没什么问题，你就可以出院了！”
　　“还好，没有昨夜那么疼了，有点轻微的头晕，倒没有呕吐感！”顾存溪忘记自己还在讲着电话，便随口回应了医生，结果，却被陈家茂听的清清楚楚
　　“存溪，你在医院吗？”
　　“！”顾存溪猛然回过神
　　“受伤了吗？在哪家医院，我这就过去！”陈家茂语气焦急的问道
　　“一点轻伤…没什么大碍，陈先生的好意我心领了，不过不必跑这一趟，欠你的饭，在你走之前我会补上的！”顾存溪开口拒绝道
　　她不希望裴音见到陈家茂，毕竟于她而言陈家茂已经不是几年前可以单纯做朋友的人了
　　“你不说我也会查到的！”
　　“……”
　　“这对我来说不是难事，我没有别的意思，你不需要这样刻意回避疏离我，既然你不愿说我不勉强，我找人来查，江怀市就这几家医院，很快我就会得到结果，如果你觉得我的做法过激了，请你原谅，我只是担心你，就算做为朋友我也应该去看你”
　　原本头部没什么痛感，结果陈家茂这一通电话，倒是让顾存溪有些头疼起来，她知道陈家茂做的出来，查查自己所在的医院对他来说不是件难事，既然自己说与不说他都会来，就随他去吧
　　“济仁医院！”说完顾存溪便挂断了电话
　　如果一会陈家茂出现在这里，裴音心里难免会不舒服…但是她不想对裴音有丝毫隐瞒欺骗，还是坦诚的好…
　　一会等她回来再告诉她！
　　正在顾存溪在心里字句斟酌时，病房的门被再次打开，萧裴音买好了早餐从外面回来，就看到顾存溪正坐在床上发呆，对她的靠近没有丝毫察觉
　　“在想什么？这么出神”萧裴音拎着大大小小几个袋子站在她面前
　　“嗯？”
　　突如其来的温暖打断了顾存溪的思绪，她冲着萧裴音笑了笑，伸手接过她手里的早餐放在一旁的桌上，拉起了她的手问道：“电话打过了吗？还好吗？”
　　“嗯…已经打过了，别担心，没什么事，我这段时间都不会回去，这几天在医院照顾你，我不会离开！”
　　顾存溪看笑裴音欲言又止，知道事情远不及她说出口的这般轻松，是不想让自己担心，才这样轻描淡写的
　　“存溪！如果我没有了去处，你会收留我吗？”萧裴音装作若无其事的样子，轻声问道
　　“不会！”
　　“！”
　　这样的回答让萧裴音感到意外，她以为顾存溪会毫不犹豫的答应下来，心里顿时有点失落，但马上又听到顾存溪开口说：“我不会收留你，因为我家就是你家啊，谈何收留？傻瓜…”
　　“……”
　　“下次有话能不能一次性说完啊，害得我以为你不愿意，心跳都漏了半拍！”萧裴音故作生气般的伸手拍了拍顾存溪的额头
　　“下次不会了，不过…你刚刚紧张的样子好美呀！”顾存溪窃笑道
　　“顾存溪！！你是故意的？”萧裴音挑了挑眉，转头看她又说：“你再这样我就不理你了，故意让我紧张！”
　　说罢她侧过身不在理眼前的人
　　顾存溪可不想真的惹裴音生气，她伸手拉住了她的手臂，用力将她拉进自己怀里，左手顺势环在她腰间
　　因为突如其来的力道萧裴音的身体有些失衡，本能的双手环住了顾存溪的脊背，耳边温热的气息，酥酥痒痒的
　　想起昨晚的亲昵，萧裴音无奈的笑了笑，好歹也是三十几岁的人了，竟还会因为爱情像极了青春懵懂时期的小女生，昨天那样热烈的自己让萧裴音都觉得有些陌生…
　　没想到有一天竟会被女人撩拨的如此失去理智，顾存溪并不知道，昨夜与她亲吻时，脑海里不自觉的想起她较好的身材…
　　上次帮她换衣服时，不小心看到了的…
　　皮肤细腻白皙，修长的双腿，漂亮的锁骨，这些画面实在惹人遐想，如果顾存溪知道，昨夜自己想着这些与她亲吻，她会怎么看自己…
　　一想到这里萧裴音就觉到脸热的发烫！
　　“咳…快趁热吃，你嘴上有伤，我就买了些粥，吃起来伤口不会很疼，等你伤好了你想吃什么我都买给你！”
　　“是想吃什么都可以吗？”顾存溪勾了勾唇角，问道
　　“嗯！你想吃的我都会满足你啊！”
　　顾存溪没有回应，笑意更浓了…
　　察觉到顾存溪的目光，萧裴音看过去，发现她此刻的眼神格外炙热，萧裴音瞬间明白过来她话里暗含的意思，再一次涨红了脸，眼神有着些许躲闪说：“顾存溪！不要在看我了！！快把粥喝了…”
　　“好！不看了！”顾存溪听话的移开了眼，拿起勺子小口小口的喝着粥，又看了看裴音开口问道：“你只买了一份，你吃过了吗？”
　　“我…还不饿，不太想吃”
　　“……”
　　顾存溪撇了撇嘴，用勺子盛起了一点粥递到萧裴音的面前
　　“存溪！”看着顾存溪打算喂自己，萧裴音推了推递到唇边的汤匙说：“你吃！”
　　“一起吃，怕你饿！”
　　萧裴音笑了笑，倾身含住了面前的汤匙，一丝温热入喉，心里暖暖的
　　“怎么样，味道不错吧？”顾存溪又盛了一勺，递过去说：“你不会介意我们共用一个勺子吧，毕竟昨晚…”
　　顾存溪说着说着想起了昨晚她们接吻又睡在一起，脸色顿时泛红，本来是想逗一逗萧裴音的，没想到自己却先红了脸…
　　看到顾存溪羞红的脸颊，萧裴音忍不住笑意，开心的哈哈笑了两声，这样的顾存溪与以往大不一样，是只在她面前才会有的一面！
　　顾存溪感到萧裴音一直看着自己，笑的意味深长，脸颊更红了，她连忙转移了话题，正色道：“一日三餐中，早饭是最重要的，不能因为不饿就不吃了，身体会不好的，我不要你生病，我要你健健康康的！”
　　一边说顾存溪一边盛着碗里的粥，一勺一勺的递到裴音嘴边，让她喝下
　　眼看粥已下去大半，顾存溪却没吃几口，都喂给了自己…
　　“存溪！我买给你的粥，都让我自己喝了大半了，不要再喂我了！”
　　顾存溪看了看碗里的粥，确定这半碗的量，足够她吃的饱了，便心满意足的捧起碗将剩下的一点喝个干净


第33章我…不太会
　　顾存溪喝完了碗里的粥，突然想到刚才那通陈家茂的电话，脸色便瞬间沉了下去，心里矛盾又纠结，她不想欺骗隐瞒裴音，也不想看到裴音会因为陈家茂的出现而不开心
　　还是说出来吧…
　　看到顾存溪的面色有些沉重，完全没了刚才的笑意，萧裴音不免有些担心，刚想询问就听到顾存溪开口说道：“裴音，我有件事想要跟你说…”
　　“什么事？”
　　“你记得见徐总的那天，我在送你回家的路上，徐总跟我说起过一个名字，叫陈家茂…”
　　萧裴音点了点头说：“我记得…”
　　“徐总有意撮合我们，所以那天便安排了我们的见面，在饭桌上我曾直言拒绝，并说明我已经有喜欢的人！”
　　“刚才…你去买早餐的时候我接到一个陌生电话，是陈家茂打来的，我并没有给他联系方式，我猜想应该是徐总给他的，正巧医生那时进来查房，他在电话里听到了我在医院，就执意要来这里，我本打算拒绝，也没有告诉他是哪家医院，但是他说就算我不讲，他也会查到！”
　　“所以…我告诉了他我在这里，我知道以陈家茂的能力想要知道我在哪家医院轻而易举，便没有坚持…”
　　“裴音，对不起，我不想隐瞒欺骗你，关于陈家茂的事情是我处理不当，因为徐总的关系我有些为难，一会他来了我会说清楚的，其实在你回来之前我很矛盾，甚至想借口支开你，因为我不希望因为他的到来，而影响你的情绪，可是我不想骗你，也不想日后有一天你知道了此事，会对我有所误解！”
　　萧裴音在听到陈家茂名字的瞬间心里闪过一丝担忧，很快又恢复了平静，她想，既已决定在一起，便要相信顾存溪，不可以如此惴惴不安，她很开心顾存溪对她坦诚，但是一想到陈家茂对顾存溪的心意，她就会心乱如麻…
　　看到萧裴音情绪低落，久久的沉默不言，顾存溪焦急起来说：“如果他的到来会让你很不舒服，我不见他就是了，我不希望你不开心，我现在也没什么事了，呆在医院也实在有些无聊，刚刚医生过来查房也说没有大碍了！”
　　“裴音！帮我办理出院吧！”
　　“！”
　　萧裴音感受到了顾存溪对自己的在意，原本沉闷的心情，因为她的一番话明朗许多，又想到顾存溪为了自己竟不顾身体，又有点生气，当真是让她又爱又气…
　　“不行！医生说了还要再观察两天！”萧裴音故作生气的瞪了顾存溪一眼，又说：“没关系的，我承认我有些不舒服，因为爱你而吃醋！”
　　“可是你这样优秀，喜欢你的人总会很多，我无法控制别人的思想，如果你爱我便会为我拒绝，而我爱你便会给你信任，我们彼此相爱，我不想因为别人让我们之间有任何不快！”
　　顾存溪看着萧裴音，嘴角有着浅浅的笑意，微微倾身凑到了她的耳边温柔的说：“没有人可以和你比，你是珍宝！”
　　耳边传来温热的气息，和顾存溪诱i人的情话，萧裴音瞬间涨红了脸，心跳如雷，顾存溪始终保持着这样的距离，看着萧裴音的侧脸，微微泛红，笑意更浓了
　　她并不想就这样放过眼前的人，她太喜欢萧裴音为她脸红的样子了！
　　“裴音，我…嘴角的伤口又开始疼了！”顾存溪装出一副吃痛的表情，轻拂着唇角
　　听到顾存溪说疼，萧裴音心里顿时一紧，立刻侧过头想看看她的伤口，顾存溪见状顺势凑了上去，准确的吻住了萧裴音的双唇
　　昨夜她实在太紧张了，又因为脸颊嘴角传来的双重疼痛，让她都没有好好感受萧裴音的吻，今天要好好补回来！
　　顾存溪伸手抱住她，将她禁i锢在自己怀里
　　突如其来的一吻，萧裴音被撩拨的身体微微发软，周身都是顾存溪身上若有若无的那阵薄荷香，她仰了仰头，起唇回应，双唇的柔软带着一丝清甜，理智逐渐失控
　　腹部一股热流窜过，萧裴音瞬间停了下来，轻轻推开了顾存溪，低着头轻轻喘i息
　　“？？”
　　顾存溪愣在当场，回不过神，不解的看着她
　　“存溪，等你…伤好了，我怕你伤口会疼！”
　　说完没等顾存溪回应，萧裴音匆忙钻进了卫生间，看着镜子里的自己，脸色的红润一直延伸到了脖颈
　　刚才的吻…让她几近失控，身体上的反应更是让她无法继续下去，才慌忙推开了顾存溪，因为事发突然，她并没有带换洗的贴身衣物！真是太羞i耻了，这些年她清心寡i欲，可唯独面对顾存溪，好像只要她一靠近自己，身体就可以轻易的有了反应…萧裴音看着镜子里的自己，内心有一种被爱意填满后的喜悦和羞涩
　　顾存溪愣愣的坐在病床上缓不过神，像泄了气的皮球似的，她想不明白，明明刚才还好好的，怎么突然就推开自己了…
　　难道自己身上有什么味道？
　　顾存溪猛地提起病号服闻了闻，没什么味道，还是香香的，会不会是她吻的太生涩了？
　　这的确不在她擅长的领域里…
　　萧裴音平复好心情后，从卫生间走了出来，看到顾存溪坐在床上发呆，好看的眉眼皱在一块，看起来有些沮丧，萧裴音心里顿时一紧，隐约觉得是因为刚刚自己推开了她，才这样不开心的…
　　她快步走到顾存溪的面前，伸手将她圈在自己怀里，揉了揉顾存溪的长发温柔的问道：“怎么了，再想什么？”
　　顾存溪挫败的怒了努嘴说：“裴音，我是不是太笨了？”
　　“？？”萧裴音有些摸不着头脑，不知道顾存溪为什么会这样问
　　“除了辛海，我没谈过恋爱！跟他之间也没有过…”顾存溪低垂着头，顿了顿说：“我…不太会！”
　　她的声音很轻，轻到只有靠近才能听得清，语气里带着羞i涩，听的萧裴音轻笑出声，心中暗暗的想，不太会，便可以让她如此，那如果顾存溪很会…她又该会是什么样子…
　　不过顾存溪刚才说她只谈过一次恋爱，并且跟辛海之间什么都没有！想到这里萧裴音再次涨红了脸，强迫自己不再想下去
　　“想不到精明干练的顾存溪，还会有自己不擅长的事啊！”萧裴音勾了勾嘴角，坏笑着打趣道
　　“萧裴音…你笑话我！”顾存溪皱着眉头，努了努嘴
　　“我才没有，我哪里会笑话你，只是觉得你刚刚的样子很可爱，想逗逗你而已，不过你很有天赋呢…”
　　“？？”顾存溪愣住，细细品了品萧裴音的话，很有天赋的意思是…刚刚的那个吻她还算满意？
　　“咳！”顾存溪轻咳了一声，红着脸问道：“那…你喜欢吗？”
　　“喜欢！”萧裴音看着她，抿了抿唇笑着回答道，她喜欢这样的顾存溪，越来越喜欢！没有以往的冷淡疏离，在自己面前她展现了完全不同的一面，既羞涩又可爱！


第34章败于性别
　　顾听到萧裴音眼含笑意的说喜欢，顾存溪心跳就漏了一拍，好不容易克制下去的那股子冲动竟又涌了出来，喉咙也变得干涩起来
　　还是要节制一点…况且裴音现在还是陈峰的妻子，虽然两人互表心意，可是这样的关系…
　　想到这里，顾存溪心里沉了下去，这大概是她活到现在做的最不光明的一件事了，理智告诉她不该如此，可面对萧裴音她便什么都忘了…
　　其实顾存溪不敢想，如果萧裴音短时间无法摆脱陈峰，那事情暴露，她们会面临什么，自己该如何保护她不受到伤害…一想到这里顾存溪心中愈发沉闷了
　　不论怎样就算有一天她会被所有人攻击，只要萧裴音在身边就好！顾存溪唯独怕的是保护不好她！
　　“在想什么？怎么眉头都皱到一块了…”萧裴音伸出手抚摸着顾存溪的眉间，动作温柔
　　“裴音，你…有没有想过自己想要什么样的生活？”顾存溪低垂着头，淡淡的问道
　　萧裴音微微一怔，她以前的确没有好好想过这个问题，或者说，是她不能想！萧裴音只知道她不想过什么样的生活，可是爱上顾存溪之后，她便有了太多奢望
　　“嗯！我想过和你在一起的生活，我们会有一处安身之所，不用太大，足够温馨，彼此不会再有分离，也不会讲再见，我们可以一直一直每天都见！！”
　　说这话时萧裴音的眼眸变得明亮，眼神里满是憧憬，语气温柔如水，她嘴角微微勾起，看着顾存溪笑
　　在感情里她一向内敛，并不善于讲情话，那些带着浓重爱意的情话她总是羞于讲出口，或许是早已过了耳听爱情的年纪，与其不断表达爱意，不如在生活的点点滴滴，细枝末节里证明爱情的真诚
　　一番话听的顾存溪心跳如雷，她用平淡的语气讲着平淡的话语，可字字句句都落在自己的心头，像巨石投水般掀起了波澜…
　　此刻顾存溪的脑海里浮现出很多画面，像裴音说的那样，温馨的小家，躺在身旁的爱人，一日三餐，同出同归，这也是她想要的！
　　“裴音，我会给你一个家的！”顾存溪坚定的说道，眼神坚定且明亮的望着她
　　顾存溪坐起身子伸手拉过她，让她坐靠近自己…倾身吻了上去，辗i转于薄唇之上，温柔的探入，品尝着属于萧裴音的柔i软，她不安分的双手隔着衣物，指尖轻轻摩擦着萧裴音的脊背，手指描绘出了她纤瘦的背部线条，她将自己的身体微微向后倾倒，双手用力收紧
　　身体越来越软…
　　突如其来的力道更是让萧裴音有些站不稳，一下便压i倒在顾存溪的身上…
　　“裴音！怎么办，我好像对你渐渐上i瘾了！”顾存溪哑着嗓子在她耳边低声说道
　　温热气息落在了萧裴音的耳边，顾存溪的话更是让她浮i想联i翩，瞬间便红透了脸，羞恼的唤了唤她：“顾存溪！！”
　　话话刚说出口，萧裴音才发现自己的声音竞如此低哑，喉咙像着了火一般热辣，她不知道，这样的声音落在顾存溪的耳畔是何等的诱i惑
　　“我想我的确是有天赋的，只对你！”
　　顾存溪温热的气息不断洒落在她的脖颈，裴音只觉得身体愈发燥i热难忍，慌忙起身说：“存溪！你…该节制一点”
　　看到萧裴音站在自己面前脸色红红，羞i涩无措的低着头，顾存溪轻笑出声，刚想开口却听到急促的开门声，惊的她转头看去，只见陈家茂一身西装笔挺，手里抱着一大束玫瑰走了进来
　　“……”
　　陈家茂看到顾存溪脸上的伤，顿时皱起了眉，快步走过去，把鲜花放在床头说：“怎么伤成这样？出什么事了？谁打的！”陈家茂语气焦急，伸出手想要触碰顾存溪的脸颊
　　顾存溪见状立即偏头躲开，看到站在一旁的萧裴音，眼神透着不快又带着一丝隐忍
　　“伤口疼吗？到底出什么事了？打你的人是谁？”
　　“事情已经解决了，只是皮外伤，养两天就好了！”顾存溪语气淡淡的，躲避着陈家茂的目光
　　陈家茂看着她，眼眸里闪过一丝疼惜，可顾存溪对他的关心刻意回避，很是疏离的样子，令陈家茂无奈，他喜欢顾存溪身上的清冷也被此吸引，可同时这种清冷又时常会伤了他的心
　　“你一定要对我这样冷淡吗？”陈家茂缩回手，坐在床边叹了叹又说：“我只是作为朋友想去帮你，我知道你有喜欢的人，我也并不会强求，只希望你可以给我一个公平的机会，尝试去接受我的好，可以吗？”
　　顾存溪担心萧裴音的情绪，陈家茂越是这样说，她的心里就越担心，顾存溪转头看着裴音面无表情的站在原地，手指揉拧着自己的衣角，心里愈发沉闷
　　不知道她此刻在想什么…
　　自陈家茂进门之后萧裴音情绪便低落无比，虽然她信任顾存溪对自己的心意，可看到有人在她面前对她喜欢的人这样大胆表明爱意，心里还是泛起一阵酸疼
　　眼前的男人气质出众，西装笔挺，眉眼间透着儒雅的，他坐在顾存溪的身旁，两人看起来很是登对，而自己作为女人面对这样的时刻，却连上前表明身份的资格都没有…
　　“我想我已经把话说的很清楚了，我心里有爱的人，不会再去尝试接受别人的好，爱情本无公平可言，我绝不会接受你的好，这对我爱的人不公平，陈先生还是把这些心思留给别人吧！”顾存溪直言拒绝道
　　“你爱的人？”陈家茂愣了愣，皱着眉问道：“你为他这样坚持，又为他如此拒绝我，我很想知道，他爱你吗？你伤成这样他现在又在哪儿？”
　　顾存溪被陈家茂的话问的哑口无言，一时竟不知如何回答，并不是她不敢承认，只是自己与裴音的感情已经充满阻碍，如果此刻在陈家茂的面前坦白一切，她不确定陈家茂是否也会成为未来自己与裴音之间的又一个阻碍…
　　可是如果什么都不说裴音心里会怎么想？陈家茂又怎么会轻易放弃呢？自己爱着裴音的事早晚会被众人所知，该来的艰难险阻或早或晚都会来，这些她都可以承受，但是她不能让萧裴音难过！
　　看到顾存溪久久得沉默，萧裴音心里闪过一丝失落，眼眶泛着酸胀，泪腺好像快要失控
　　不能让顾存溪看到自己这般模样，她会担心自己的，萧裴音心里暗暗想着，转身就向门外走去…身影摇晃
　　“！”
　　顾存溪看到她失落的身影，瞬间慌了神，心里好像被尖刀剜出了泣血窟窿般透着密密麻麻的痛感
　　“我爱的人！一直都陪在我身旁，只是陈先生没有注意罢了！”顾存溪赶在萧裴音离开之际开口回应道
　　“！！”
　　陈家茂听着顾存溪的话神色一惊，一时有些不明白她的意思…
　　爱的人就在身旁？
　　可是这病房里只有他们三个人，不是自己…那只剩下眼前这个始终低头站在那里的女人了…
　　陈家茂有些不敢继续想下去，他被自己的想法着实吓了一跳，会不会在他赶来之前这病房里还有其他的人，只是他来迟一步错过了而已，顾存溪口中爱的人…不会是指病房里的这个女人吧！
　　病房里一阵诡异的沉默，萧裴音闻声停下脚步，拉开房门的手缓缓垂落，站在原地没有回过头，她本想从病房逃离，却在离开的瞬间听到顾存溪暗示陈家茂，自己是她爱的人！
　　顾存溪看着她的背影，柔声问道：“裴音！你要去哪儿？外面很冷，不穿外衣会感冒的！”
　　“我…”萧裴音张了张口，说不出话来，心里既紧张又满足
　　陈家茂第一次见看到顾存溪有如此温柔的一面，言语之间对自己面前的这个女人充满关心！
　　这算什么？？
　　他是输给了一个女人吗？陈家茂心乱如麻，缓了缓情绪，低声问道：“那个！顾存溪！你…你是想告诉我你爱的人其实是…”
　　“是！”没等陈家茂说完顾存溪就打断了他的话回答道
　　“……”
　　陈家茂听到顾存溪的回答，身体瞬间像被被抽干了力气一般，瘫坐在一旁…
　　这是他活到现在，听到的最让他感到震惊的一件事了…
　　陈家茂转头看向站在自己面前的女人，神色复杂失声轻笑…
　　这些年，他努力让自己变得更优秀，他自信自己足矣与顾存溪相配，虽然只有几面之缘，自己却爱了她数年，到头来竟会败给了一个女人！
　　“抱歉！我并不想伤害你，可爱与不爱是很决绝的事情，如果不讲清楚，我的良心会不安，对你也同样不公平！”顾存溪心有歉意，语气也变软了一些
　　陈家茂坐在一旁久久沉默，脑袋里嗡嗡作响，震耳欲聋，顾存溪说了什么，他听得并不清楚
　　许久之后，陈家茂才缓缓起身走到了萧裴音的面前，她想看看眼前这个得到了顾存溪的女人
　　看到陈家茂靠近萧裴音的瞬间，顾存溪心里咯噔一下，赶忙起身走下床，站在了萧裴音的身旁伸手将她拉到自己身后阻拦到：“陈家茂！你做什么？”
　　“……”
　　看着顾存溪如此紧张的护着身后的女人，陈家茂很是无奈！虽心有不甘，却也不能如何…
　　在国外生活多年，对这样的情感他并不存在鄙视和偏见，事实上无论是异性之爱，还是同性之爱，都是爱情，并没有什么正不正常之分，甚至身旁众多好友也同顾存溪一样…
　　只不过，在国内，在这样的世俗里，两个女人的爱情实在是有些艰难，陈家茂不免有些担心起顾存溪，她给自己选了一条这样难走的路，以后要面临的问题不知道她是否真的想清楚了
　　真的没想到他会爱上一个根本不会喜欢男人的女人！！败的彻底…
　　罢了…
　　陈家茂摇头轻笑，看着顾存溪这样紧张，眉头紧锁的样子，他顿时有一种自己被看作是来拆散她们的恶人…
　　“存溪！”陈家茂苦笑着低下头，退后了半步，与她拉开距离说：“我只是想看看是什么样的女人可以让你如此！你看你，我光是站在你女朋友的面前就会让你这般紧张，我很怀疑我在你心里的形象是不是真的有点糟糕了？”
　　“……”
　　“看来我是不得不放弃了…我不会如此没风度的，我尊重你们之前的情感，既然我们绝无可能，便祝你幸福吧…”
　　“不过欠我的饭你还是要还的，如果你不想单独相处，可以带你女朋友一起，过几天我就离开江怀，临走前可以吃到这顿饭吧？”
　　陈家茂的态度让顾存溪有些意外，不知道他方才的话是真心的，还是故作大度只是为了让自己并不难堪才这样说的？
　　总之心里的石头稍稍落了地，刚才她看到陈家茂的眼神里透着真诚，顾存溪觉得自己也不该带着猜疑去过分揣测他，想了想点头应道：“欠你饭我可没打算赖账啊，在你走之前我会补上的！”
　　相比之前的态度，此刻顾存溪对他温和了许多，陈家茂心里刚刚的失落也有所缓解
　　既然做不了恋人，做朋友也好…
　　“罢了！你好好养伤！”
　　“顾存溪，你放心，我是个拿得起放得下的人，不会纠缠，如果你愿意的话，可以把我当做朋友，你们的事，我会替你保密的，不过…作为朋友我想提醒你们，这条路会很艰难，我相信你不是一时冲动才如此，如果日后遇到什么困难，我随时愿意帮助你，我先走了，你休息吧！”
　　说罢陈家茂最后看了顾存溪一眼，转身走到了床前，拿起了刚刚打算送给顾存溪的玫瑰花，自嘲的笑了笑
　　“花…就不送你了，我还是拿回去摆着自己看吧！”
　　陈家茂的身影消失在门外，顾存溪心里跟着松了口气，转身紧紧的抱住了萧裴音…


第35章不要打碎它，不要分离
　　自陈家茂走后两人站在病床前紧紧相拥，顾存溪抱住萧裴音的手臂逐渐收紧，像要把眼前的人揉进身体一般
　　“裴音，你对我真的很重要，陈家茂靠近你我就害怕，看你失落我就难过，刚刚为什么想要逃？”顾存溪将脸颊埋入萧裴音的颈间蹭了蹭
　　萧裴音抿了抿唇，没有开口，只是伸手环住了顾存溪的腰间
　　看到怀里的人久久沉默，顾存溪的心渐渐下沉，她顿了顿又说：“我知道你在想什么，也明白你在怕什么，可是请你相信我，爱你我是认真的，也是坚定的，没有人可以动摇我，除非有一天你不再爱我也不要我了！”
　　说出最后一句话时顾存溪才发现自己的声音竟可以这样低哑，带着颤抖，有多低哑，她的心就有多害怕，顾存溪不敢去想，怕真的有一天裴音会离开自己！
　　听到顾存溪哽咽的话，萧裴音心里瞬间被揪拧一般透着一丝疼痛，慌忙间离开了顾存溪的怀抱，食指拂上了她的唇说：“不许这样说！我怎么会不要你！”
　　“我的确在害怕，越爱你就越会怕，怕现实的引力太沉重，怕你会受伤害，爱你让我有了软肋！”萧裴音抬手在顾存溪的鼻子上轻轻划过，满眼宠溺
　　顾存溪觉得好像自从爱上裴音之后自己愈发患得患失起来：“刚刚我以为你要丢下我了”
　　萧裴音看着眼前的顾存溪眼神满是不安，小心翼翼的样子，心瞬间软的一塌糊涂，赶忙安慰道：“我不会离开！不要如此不安！”
　　顾存溪点了点头：“永远不要把背影留给我，一个人离开，刚才看到你转身要走，我就慌了神，我很怕陈家茂的出现会让你不悦，更怕你会消失在我的视线里，让我看不到你！”
　　萧裴音静静的看着顾存溪，从她眼神里透出的在意一点点啃噬着她的心，这一刻她甘愿与眼前的女人永远沉沦，哪怕天塌地陷也不要分离！裴音没有在做回应，而是温柔的靠近了顾存溪，伸出手紧紧环住了她的后腰，轻轻抚i摸着顾存溪的背，抬起头眼中万分柔情，倾身吻住顾存溪的薄i唇，轻i舔了一下，顺着嘴角一路落到了脖颈
　　颈间一阵酥痒！顾存溪原本沉闷的心情一扫而光，嘴角勾起了淡淡笑意，闭着眼，仰起头配合着裴音的吻，锁i骨间温热的气息让顾存溪失了心神，呼吸急促低i吟起来，脸颊红i润
　　耳边传来了萧裴音有些沙哑又无比性i感的声音，她说：“顾存溪！我喜欢你，很喜欢！”
　　气息洒落耳旁，顾存溪只觉得酥酥痒痒，理智有些失控，她热烈的回应了萧裴音的吻，轻舔，掠夺了一番之后，才依依不舍的退开了身体望着她说：“裴音，你知道你刚刚的样子很美吗？”
　　“嗯？只有刚才吗？我以为在你眼里我一直如此呢！”萧裴音红着脸笑了笑，眼里波光闪烁
　　“嗯…是刚才更美了，我很喜欢！”
　　顾存溪眼神里的炙热烫红了裴音的脸颊，她伸手捂住裴音的双眼说：“裴音，把眼睛闭上！”
　　“？？”听到顾存溪的话，萧裴音愣了愣，脸上的红润愈发明显
　　看到裴音脸红成苹果，顾存溪心里暗暗笑道：“萧裴音！你…是不是想歪了！”
　　“才没有！我什么都没想！”萧裴音躲开顾存溪的眼神，否认道
　　“好啦，听话，把眼睛闭上！”
　　“听你的就是，那我闭上咯！”萧裴音点了点头，听话的闭着眼
　　待她乖乖的闭上眼睛后，顾存溪轻手轻脚的走向沙发拿起了自己的背包，从里面拿出那个在礼品店买的水晶球，小心翼翼的拆开，走到了萧裴音的面前说：“可以睁开眼睛了！”
　　萧裴音心里期待着，缓缓挣睁开双眼，映入眼帘的是那天自己在礼品店看到的那个水晶球，里面两个女人在雪中相拥，她第一眼看到，就想起了顾存溪
　　那天她本想买下它…可是又怕顾存溪会因此察觉自己暗暗隐忍的心意，最终也只是看了看，没想到顾存溪会买下来！
　　怪不那天从礼品店出来，看着她一副心事的样子，坐在车里半天不走，最后又神神秘秘的跑到那家礼品店里去…
　　“喜欢吗？那天我看你盯着她愣神，很奇怪，它像是有种魔力，我看到它的第一眼就觉得应该买下来！不过并没有想送给你，因为那时…我不知道你真正的心意！”
　　“裴音，你看这两个女人像不像我们”顾存溪晃了晃水晶球笑着问道
　　萧裴音伸手接过水晶球像珍宝一般捧在了手里，只要轻轻晃动，里面的雪花就会飘起来，唯美极了！
　　“我很喜欢！！”她开心的点了点头，在顾存溪的脸颊落下一吻
　　“这是我送你的第一份礼物，据说水晶球是带有魔力的哦！它可以保佑两个相爱的人永远不分离，如果它破碎了也预示着两人的分离！所以裴音！答应我，一定好好保管它，不要让它碎，不要让我们分离！”
　　“关于你的一切都是珍宝，我一定好好保管，不会让它碎的！”萧裴音做发誓状，重重的点了点头
　　看着萧裴音开心的笑，手里小心翼翼的捧着水晶球，晃了又晃的看了许久，顾存溪跟着开心起来
　　“我是不是太迷信了呀？自从爱上你，我好像愈发的没有理智了”顾存溪揉了揉自己的头发，笑着问道
　　看着顾存溪有些害羞的模样，裴音嘴角的笑意愈发明显，好看的眉眼弯成了月牙状说：“就算是迷信也好，只要可以保佑我们的，我都愿意信！”
　　“我喜欢你在我面前失了理智的样子！你知道我心里有多开心，多满足吗，可以成为你的偏爱和例外我真的很荣幸，其实刚才面对陈家茂我的内心甚至是有些得意的，因为你属于我！”
　　“傻瓜！”顾存溪缓缓走上前，蜻蜓点水般在裴音的薄唇上落下轻轻一吻，凑到她的耳边语气无比温柔又带着一丝引i诱的意味：“我的一切都只属于你，也只留给你，萧裴音！”
　　“！”
　　顾存溪的话给了她无限遐想，脑海里瞬间描绘出了眼前人的轮廓，愈发清晰，羞的她立即涨红了脸，眼神慌乱躲闪起来
　　这个女人一句话便会扰乱了自己的所有，甚至连思想也愈发羞i耻起来
　　“好了，不要再说了！你该躺下休息了！”萧裴音推着她走向床边，示意她乖乖躺下，顾存溪努了努嘴，靠在病床前仰起头，看着萧裴音说：“我想明天出院！我不想在这里了，回家也可以养伤！而且家里的床有大又舒服，比这里好多了！”
　　“裴音！明天…帮我办理出院好不好？”顾存溪撒娇似的晃了晃萧裴音的手
　　“……”
　　看着顾存溪向自己撒娇要求出院的样子，萧裴音觉得有点不真实…她做梦都不会想到一向清冷的顾存溪竟然还会有这一面，真是太可爱了！看的她心里软的快化掉…
　　“咳！”萧裴音清了清嗓子，思索了片刻，用安抚小孩子的口吻，柔声说：“那我明天问问医生的建议，如果可以的话，我们就回家好吗？”
　　“好！”
　　“脸还疼吗？”萧裴音坐在床边，握着顾存溪的手，心疼的问
　　顾存溪摇了摇头说：“不疼了，我恢复的很快！”
　　因为萧裴音在身边的缘故，顾存溪的心里很是踏实，仔细想想这样的安稳已经很久没有过了…


第36章我不在意
　　翌日一早顾存溪早早醒来，看着身旁的人心里愈发柔软，也渐渐不安
　　这样的幸福就像是偷来的…
　　顾存溪并不是会被爱情冲昏头脑的人，她很清楚摆在眼前的问题总有一天会打破现在所有的平静，陈峰绝不会轻易结束他与裴音的婚姻，还有她父母的传统断然不会接受这样的感情，不得不承认她现在还没有底气可以站在她父母的面前！没有给她幸福的能力，她的父母又怎么可能接受呢？仅凭爱意在这样现实的社会中能走多久，一旦碰到现实的壁垒便可轻易分崩离析，并不是她不相信萧裴音，只是人生充满变数，那些掺杂着许多不由己的瞬间又有谁真的可以毫无动摇呢！自己与裴音早已过了有情饮水饱的年纪了…所有风花雪月的爱情最后都要归于平淡的柴米油盐，这才是最真实的！
　　想到这里顾存溪甚至有些讨厌现在的自己，如此弱小，竟撑不起萧裴音的一丝一毫！
　　“在想什么，怎么眉头都皱到一块了”萧裴音不知什么时候醒了过来，静静的躺在一旁看着顾存溪，好看的眉眼中有着万分的柔情，这样的萧裴音让她的心瞬间化为一滩清水倒映出幸福的模样，泛起涟漪
　　“在想你！”顾存溪俯身吻了吻她的额角，柔声说
　　“傻瓜，我不是就在这里吗！”
　　“可是…就算你在身边我还是会想你，这是我控制不住的事情…”
　　听着顾存溪的话语，萧裴音笑意愈发明显，她喜欢顾存溪对自己讲情话，晦涩的，直白的，带着深情
　　“裴音，我今天可不可以出院嘛！”
　　“那…要听医生的哦！”
　　“是不是医生说可以，你就会带我回家？”
　　看着顾存溪冲着自己撒娇的样子，薄唇微微翘起，一双眼睛满是期待，萧裴音心里软软痒痒的，这样甜蜜的感觉只有顾存溪能带给她
　　“嗯！只要医生点头，我就带你回家！”
　　病房的门被推开，一阵杂乱的脚步声传来，主治医生从外面走了进来，站在病床前查看着顾存溪的伤势：“嗯，恢复的还挺快，头痛感还强烈吗？”
　　顾存溪此时只想快点离开医院，毫无犹豫的回答医生说：“已经不疼了，也没有呕吐感，除了脸上的伤口偶尔会有一点疼，医生，我能出院了吗？”
　　“看目前的情况没什么大碍了，可以出院，日常生活还是要多注意一些！”
　　看到医生点头同意，顾存溪心里开心起来，在医院的这几天实在难受极了，连换洗的衣服都没有，这对于有洁癖的她来说实在难以忍受，外衣勉强可以忍，但贴身衣物……更何况这几天与裴音的亲近…还好裴音并不知道，否则她会当场羞死的…想到这里顾存溪觉得脸颊有些发烫起来
　　萧裴音看着顾存溪突如其来的脸红有些奇怪，刚刚还好好的，怎么这会儿脸红的像苹果一样，是空调温度太高了？
　　“存溪？”
　　“嗯？”
　　“你…怎么了，屋里很热吗，怎么脸这样红，要不要我把空调温度调低一点？”
　　“！！”
　　顾存溪瞬间慌张，抬手摸了摸自己的脸颊
　　热热的…
　　该怎么向裴音解释才不会尴尬！她总不能说是因为她弄脏了内i裤吧，这也太羞i耻了…
　　“很…红吗？可能是刚刚医生进来有些紧张”
　　“裴音，我们收拾收拾回家吧，我不想再呆在这里了！”
　　说着顾存溪从床上起身拿起衣服快速走进了卫生间，关上门的瞬间便松了口气，在呆下去自己的脸怕是会红的不像话了…
　　萧裴音一边收拾东西一边注意着卫生间里面的动静，从顾存溪进去到现在已经很久了…
　　换衣服要这样久吗？会不会身上的伤有些不方便…萧裴音想了想，快速走到门口，敲了敲门，焦急的问道：“存溪，还没换好吗？需不需要我帮你？”
　　躲在卫生间里的顾存溪听到外面裴音的声音，刚刚平复的情绪又涌了出来，帮自己换衣服！顾存溪想起上次生病，昏睡间裴音帮她换过衣服…脸一下子又红了起来，脑子里控制不住的不断闪现出一些画面，心跳如雷…
　　“存溪？？怎么不说话？没什么事吧”萧裴音在外面急得又敲了敲卫生间的门，对顾存溪的不声不响有些担心
　　“哦！没…没事，我换好了，马上来…”
　　话音刚落，顾存溪打开了门，萧裴音站在门口，在看到顾存溪的片刻间紧皱的眉头舒展开来
　　“怎么这么久！我以为你伤口又疼了”
　　“别担心，因为是那天的旧衣服，高领毛衫穿起来有些艰难，所以动作慢了点！你在担心我啊！”顾存溪勾了勾嘴角，掩不住的笑意
　　“才没有！谁要担心你…”说罢萧裴音转过身去
　　“明明就有！”
　　“好了！不是急着出院吗，我们走吧！”萧裴音这才注意道顾存溪身上的旧衣服，原本白白的衬衫上斑斑点点的泥土，领口处的血已经有些发黑了，她心里顿时一沉，泛着被撕扯的疼
　　“存溪！对不起，是我太粗心了，都忘记去给你取一套干净的衣服…”
　　看着萧裴音一脸自责的跟自己道歉，眉眼里有着太多歉意，顾存溪心里不忍，走上前去拉过萧裴音的手用力将她揽入自己的怀里，轻拍着她的背脊，低头温柔亲吻了裴音的脸颊，带着一点疼惜，这一次无关欲i望，只是单纯的想要安抚眼前的女人，
　　她将唇贴在萧裴音的耳畔，开口说：“虽然我是有洁癖的，不过比起干净的衣服我更想你可以守在我身边，裴音！永远不用对不起，我可以穿脏旧的衣服！这些都不及你重要！”
　　她的声音无限温柔，像棉花一般柔软的声线落入萧裴音的耳畔，
　　“好了，不说这些，我们快走吧，回家！”
　　说罢顾存溪拉起萧裴音的手向门外走去，两人牵手走在医院的走廊里，路过的人时不时的回眸，顾存溪注意到了周围向她们投来的目光，不知是善意还是恶意，想到身旁的女人，顾存溪渐渐收回了手，保持正常的距离，感受到手中的温热抽离，萧裴音的心微微一怔跟着空了起来
　　顾存溪察觉到了萧裴音的情绪转头对她说：“我没有别的意思，尽管我很想与你十指相扣的面对所有人，可是…我不想你去忍受那些异样的眼光，虽然这是不可避免的，可至少现在…我不想！”
　　萧裴音久久的沉默没有再说话，两人一路并肩向外走去，原本明朗的情绪有些低沉，片刻间顾存溪感觉手心一热，她愣了一下，侧过头看了看萧裴音，反手将她伸来的手握的更紧，十指紧紧的扣在一起，
　　“我们不是说好了共同面对的吗？我没那么脆弱，既然避无可避，就无需再避，我不在意别人怎样看我，那些充满异样和恶意的眼光都不能将你我分离！”
　　萧裴音指腹摩擦，紧紧的与顾存溪十指相扣


第37章我不会伤害她的
　　顾存溪看着身旁的人嘴角笑意渐浓，她好看的侧脸棱角分明，紧紧拉住自己的手，眼神透着坚定，这样的感觉真好！
　　两人穿过医院走到地下车库，一路上谁没有放开彼此的手，十指紧紧相扣
　　“存溪，我来开吧，你手上还有擦伤，开车不方便”
　　说罢萧裴音松开了手，走到主驾驶正要打开车门，却看到顾存溪快步跟了上来，站在自己的面前，满是笑意：“我来开，别担心，我的手没问题，这次我要你坐在我的副驾！”
　　萧裴音微微一怔，想起上一次程声坐在顾存溪身旁的样子，心里就微微泛酸起来
　　“裴音！再想什么？快坐过去，我们回家！”
　　萧裴音收回思绪，听到的走到副驾驶位坐了进去，此刻顾存溪心满意足，她快速打开车门钻了进去，看着萧裴音笑：“你什么都不用做，只管安心坐在我身边就好！”
　　说完她慢慢倾过身子，凑到萧裴音的面前，拉过安全带为她系好，满眼温柔
　　太近了…
　　她们对视，近到能在彼此的瞳孔中看到自己
　　这样亲近的距离可以感受到对方温热的气息，在这密闭狭小的空间里两人的体温极速升高！萧裴音的喉头不自觉的上下滑动，脸色微红，看着身前的人，好看的眉眼，万分柔情得注视着自己，她的身体就莫名的燥热起来
　　“存溪！我们…”
　　话音未落！唇边传来温热湿润的触感让萧裴音的大脑一片空白，钻入鼻腔的，是顾存溪身上好闻的薄荷香，带着一丝消毒水的味道，让人安心
　　伴随车内的音乐，两人情不自禁的紧贴彼此，忘情拥吻，经过几次的亲昵顾存溪在这方面好像愈发熟练起来，她起唇贴过去，小i舌轻i舔，狡猾的探i入，萧裴音的理智在顷刻间消散，欲i念呼之欲出，让她难以忍受，微微轻哼起来…
　　许久，顾存溪满足的退开了身子看着身前脸色微红的人，笑意渐浓：“我们回家吧！”
　　说罢顾存溪快速发动车子向外驶去，一路上两人无话，萧裴音想起刚刚的吻心里就无法平静，脸色红了又去，去了又来，她很怀疑顾存溪是不是真的如她所说的那样不会呢…
　　正想着一阵急促的手机铃声传来打破了她的思绪，顾存溪边开着车边掏出手机看了看，
　　来电显示上的名字是程声…她微微皱眉，经过年会那天的事，面对程声好像不能在像以前一样自然了，犹豫了片刻，顾存溪接起了电话
　　程声稚嫩的声音从另一端传来：“存溪姐…我听青弦姐说你生病请假了！严重吗？是不是又感冒了？”
　　听到程声语气里的焦急，顾存溪顿了顿，不知如何回答，转头看向一旁的裴音，发现她也微微皱着眉…
　　“没事的，不严重，就是需要多休息几天！”顾存溪淡淡的回应道
　　“存溪姐！你一个人吗？我下班了可以去照顾你，你一个人我有些不放心！”程声又说
　　“不用了！程声，你好好上班，别担心，不是一个人！有裴音照顾我！”
　　电话另一端久久的沉默了…
　　一时间隔着电话都有一种驱散不掉的尴尬，蔓延开来，面对程声的关心顾存溪虽然不忍，可是如果像以前一样会不拒绝，是会让程声误会的，在顾存溪的心里程声始终个孩子，她永远都不会对她产生像裴音一样的情感，继续含糊下去对裴音，对程声，对自己都将是一种伤害，想到这里顾存溪率先开口打破沉默，只是语气与之前有所不同带着疏离说：“程声！我在回家的路上，先不说了，你好好工作吧！”
　　说完便挂断了电话，没有给程声回应的机会
　　“程声她…好像喜欢你！”萧裴音的语气平静如水，听不出丝毫情绪，只是淡淡的
　　“程声还小，或许她只是误会了自己的情感，就算她是认真的，可未来她还会遇到很多人，她的选择很多，并不是非我不可！或许会很伤人，可至少比让她有所期待的好，人生很多事情都不能两全，不是吗？”
　　萧裴音觉得心情莫名复杂，看到顾存溪的态度坚决，刚刚有些泛酸的醋意淡了下去，可是一想到程声，她心里又不舒服起来，程声没有做错任何事情，可是却注定要为自己的感情而伤心，她并不希望存溪太过直接冷淡的伤了程声的心，她那样善良，单纯，萧裴音不忍，可…爱情是自私的，她不能将顾存溪让给任何人！
　　“在想什么？眉头都皱到一起了”顾存溪的话打断了她的思绪，萧裴音回过神摇头笑了笑说：“没什么！”
　　等红灯的期间，顾存溪侧过头看到她一副愁容，好看的眉眼都拧在了一起…
　　“裴音！”顾存溪拉过她的手轻轻摩擦道：“你不用担心！对程声我有分寸的！我不会伤害她，更不会伤她的自尊，只是人与人之间的关系一旦变得复杂就再也回不到从前了…”
　　“好了！我知道你不想程声受伤害，可你也很矛盾，也会吃醋，对吗？相信我，虽然我很不喜欢处理人际关系的问题，不过我也很擅长于此，别担心了好吗？”
　　听着顾存溪的话，萧裴音心里的石头渐渐落了地，她真的很了解自己…
　　那些顾虑，担心，醋意，顾存溪总会轻易的察觉，即使她什么都没有说，她仍然会懂，
　　“傻瓜，我相信你，我知道一向清冷的顾存溪，其实内心是善良温柔的，所以你不会伤害程声，你有你自己的方式！”
　　“在人心浮躁的年代里，任何对自己带有善意的情感都值得被尊重，被珍惜，我无法回应程声的情感，但对程声我会始终保留善意！”
　　“好了，不说这个了，我们到家了，晚上想吃什么？我做给你吃好不好？”
　　说着顾存溪将车子停在了超市门口，转头看着萧裴音，满眼笑意
　　“！”萧裴音愣住
　　她想了想发现，已经很久没有人对自己讲过这样的话了，久到她已经记不清，七年婚姻，家里的一日三餐都由她负责，陈峰从没问过他想吃什么，更从不曾为她做过一顿饭菜，父母更是只知道开口要钱，而安安还小除了吵闹着要吃饭便不懂其他，七年来第一次有人真正在意她的感受，会想要为她做一顿饭菜，这样的顾存溪于她是恩赐！
　　“裴音？在想什么？都不理我！”
　　说罢顾存溪假装生起气来，退开身子，不在看她，萧裴音这才回过神，她伸手拉住顾存溪的手臂，却被她挣开了，这样的举动让萧裴音心里瞬间紧张起来，不知所措，焦急的说：“存溪！对不起，我刚刚有些晃神，不是故意不理你的，我只是太开心了，因为这么久以来第一次有人愿意为我做一顿饭！”
　　本来只是想逗一逗萧裴音的，可听到她这样说，顾存溪的心就真的开始沉闷起来，不知道七年里她到底过着怎样的生活，竟会因为自己的一句话这样开心…
　　“我愿意为你做一辈子！乐此不疲”说罢顾存溪宠溺的抬手揉了揉萧裴音的长发，眼里有化不开的万分柔情
　　“走吧，去超市看看你想吃什么，是时候展示一下我的厨艺了！”
　　顾存溪走下了车，来到副驾驶的门前，牵起萧裴音的手，两人向超市门口走去，背影无限拉长，在落日的照耀下透着暖黄


第38章吻我
　　两人挽手走进超市，顾存溪推着购物车，人群来来往往，货架上的商品琳琅满目，往常她一个人逛超市的时候偶尔也会感到孤独，可今天因为萧裴音走在身边她只觉得甜蜜又满足
　　“裴音，你喜欢吃虾吗？我们买些青虾怎么样，我会做油焖大虾，还有番茄牛腩，或者牛排也可以，你喜欢西餐还是中餐，还有还有！再买点酸奶，这个是无糖的！”
　　萧裴音看着身边的人一副开心的模样，嘴角跟着不自觉的上扬，这样的顾存溪像极了小女孩，欢快，可爱！萧裴音看着她忍不住轻笑出声说：“你做的我都喜欢！”
　　“那就…中餐吧，存溪！你是不是我胃里的蛔虫啊？为什么这样懂我的喜好？”萧裴音眉眼带笑的问
　　顾存溪没有立即回应，而是转头看了看四周，凑过身子在萧裴音的耳边声音温柔带着一丝挑i逗的说：“因为爱你，所以懂你！”
　　“！”萧裴音的脸色顿时微红，她下意识的看了看周围的人，有些不好意思起来，微微低下头，不再看顾存溪
　　“以前怎么没发现，你这样容易会脸红！”顾存溪笑意渐浓，贴着她耳边吻了一下
　　“顾存溪！！”萧裴音涨红着脸，退开了半步与顾存溪拉开距离，超市里的人太多，大庭广众下这样的亲昵令她有些不自在
　　“好了，好了，不逗你了！我可不想让太多人见到你脸红的样子！”
　　说罢顾存溪挽起了萧裴音的手，两人在超市逛了一圈又一圈，眼前的购物车被堆的满满当当
　　“存溪，已经够多了，车里都快装不下，这些够我们吃了！”
　　顾存溪看了看购物车，的确已经多到装不下了，不知不觉竞拿了这么多…
　　“嗯…好像是有些多，那好吧，就这些！”
　　两人在收银台等了一会，轮到她们结账时，萧裴音从包里拿出钱包，却被顾存溪抢走：“存溪！饭由你来做，菜我来买！”
　　“……”
　　“说好了我做给你吃的，食材当然要我来买，下次可以由你来做由你来买！”顾存溪皱着眉说完就不在理萧裴音，把车里的东西一股脑的放在收银台上，一言不发
　　萧裴音意识到刚才她说错话了，看到顾存溪皱眉，她紧抿着唇，静静的站在她身旁
　　不知为什么她就是不想顾存溪为自己付出太多，她怕自己无力偿还，可既然决定以后在一起，关于钱钱的问题谁多谁少或许不该分的太过清楚，不过也不能太不分彼此，其中的分寸要好好把控才不会伤了自己与顾存溪的感情
　　结完账后两人匆匆走出了超市，一路上顾存溪始终沉默，萧裴音知道是因为她刚刚抢着付钱的行为让她不高兴了…
　　“存溪！”
　　“嗯”
　　“你…在生气吗？”萧裴音小心翼翼的问道
　　“如果我说我的确有一点生气呢？”顾存溪语气淡淡的反问道，还没等萧裴音回答，她又说：“我知道…你心里认为既然饭由我来做，那么菜钱理应你来出…”
　　“可是…这样的小事我们不用分的这样清楚不是吗？在感情里没有绝对的公平和平衡，谁多谁少是算不清楚的，也不该被清算，被计较！我希望你可以坦然的接受我的付出，而不是从一开始就在意谁多谁少，同样我也很愿意接受你对我的好，在感情里我们互相给予，这不是件很美好的事吗？”
　　听着顾存溪的话，萧裴音陷入深思，的确！是她太在意了…她害怕这段感情从一开始就失衡，她怕自己给不了顾存溪太多，事实上在内心深处她始终觉得顾存溪选择自己，会委屈了她…
　　一阵轻微的叹息，萧裴音顿了顿说：“对不起！我只是怕我给不了太多，也怕时间久了你会疲惫，我只是想为你分担，哪怕只小小一点，刚刚是我不好，不要生气了！好吗？”
　　“傻瓜！我从没有要你给我什么，对我来说你已经是恩赐了！”顾存溪腾出一只手轻轻弹了一下萧裴音的额角以示惩罚说：“我不接受这样的道歉！”
　　“！”萧裴音有些摸不着头脑，挑了挑眉看向顾存溪，她好看的眉眼弯成了月牙状，眼波如水
　　“我不要你对不起，我要你吻我！”顾存溪的声线带着一丝引i诱，性感的声音勾人心魄，听的小裴音脸色顿时一红，心跳如雷，心中暗暗想，顾存溪愈发大胆直白了，竟向自己索吻…
　　顾存溪始终闭着双眼，却迟迟没有等到萧裴音靠近，心里不免紧张起来，不知道是不是她太过直接了…
　　正想着，唇边就传来一丝微凉的触感，湿i湿滑i滑的，无比柔软，萧裴音身上好闻的柠檬香隐约钻入顾存溪的鼻腔，身体也渐渐失力，不同于以往的吻，这一次萧裴音带着一丝侵略，身体逼近，她抬手解开了安全带的束缚，倾身压了过去，突如其来的力道，压的顾存溪身体向后倒去，紧紧贴在了主驾驶的车窗上，狭小的空间里，两人温热的气息交织在一起，车内的温度急剧上升，许久萧裴音才满足的退开身体，看着身前微微喘i息的人，满眼笑意
　　“你…”顾存溪摸了摸自己的唇，脸色微红
　　“这样的道歉你可以接受吗？”萧裴音抿唇轻笑道
　　脸颊…火热热的，顾存溪红着脸躲开萧裴音的目光，原本只是想要她一个轻吻，可没想到一向温柔的她，会有这样的一面！
　　“我接受！”
　　“不过…你要答应我，以后要一直这样，无论我们之间有多大的争吵和矛盾，我都不需要你的对不起，我只需要你的一个吻！”
　　“我答应你，傻瓜”说罢萧裴音抬起手宠溺的划过顾存溪的脸颊
　　“回家！做饭给你吃！”顾存溪嘴角掩饰不住的一直在笑，她打开车门，从后备箱拿出大大小小的购物袋，看着满满当当的食材，顾存溪心里满足极了！
　　今天充满了很多她与萧裴音的第一次，点点滴滴都无比珍贵，如果脑海里的记忆，可以跟相机一样按下快门就可以将画面永久保存下来就好了，这样就算是到老，到死前一秒，她都不会忘记！
　　“存溪？在想什么呢，不是要回家吗，快走吧，我迫不及待想要品尝你的厨艺了！”
　　顾存溪回过神，看着眼前的人，心中暗暗想，或许是时候该买一台单反了，美好的瞬间值得被永久记录！
　　“我在想我们缺一台单反相机！”
　　“？？你喜欢拍照吗？”
　　“以前不喜欢，不过现在喜欢了！”
　　说罢顾存溪牵起萧裴音的手，两人并肩向楼内走去


第39章你是人间理想
　　两人拎着大包小包走进了家门，顾存溪换好衣服就赶忙钻进了厨房，今天要好好露一手，不能在裴音面前掉链子…顾存溪心里想着，手上的动作不停
　　萧裴音环视房间的一切，整洁有序，书架上的书按着高低排列，看得出来顾存溪不仅有洁癖，还有严重的强迫症，萧裴音摇头轻笑，看着厨房里忙碌的人，心里软的一塌糊涂，她走过去，站在顾存溪的身后双手环住了她的腰，轻声说：“我帮你一起吧！”
　　背后的温暖，腰间有力的双手，令顾存溪身体微微一怔，心里像有小鹿乱撞，她说：“好啊，那你帮我挑虾线吧！”
　　说罢顾存溪递过清洗好的青虾，眼含柔情的看着萧裴音，侧过头在她的脸颊上轻轻吻了一下
　　两人忙忙碌碌，狭小的厨房里充满了幸福甜蜜的味道，萧裴音从没有感受过这样惬意的生活，爱的人在身旁与自己说说笑笑，一同准备晚饭，原本清冷的房内逐渐升起烟火气，这是她做梦都想要的简单生活，顾存溪圆满了她，想着这些，萧裴音脸上笑意愈发浓烈，顾存溪在一旁看在眼里，心里开出花海一般绚烂
　　“裴音，都准备好了，我要开始了，你出去等我吧，厨房油烟大，我很快就好！”
　　说着她擦了擦手将身旁的人推出了厨房，小裴音转过身走上前，想赖在厨房里多看看顾存溪为自己忙碌的样子，却感到唇边传来柔软湿润的触感，只一瞬间便恢复了平静，来不及反应，好像没有发生过一般，看着顾存溪眼含笑意的看着自己，表情得意的说：“你在厨房我会没办法安心的，在外面乖乖等我！”
　　说罢顾存溪关起了厨房的门，玻璃映出她修长的身影，萧裴音看在眼里低头轻笑，伸手抚摸着自己的唇，想起刚才顾存溪突如其来的亲吻，红了脸
　　她看着玻璃门内的人影，还有食材下入锅中传来的声响，散发出饭菜的清香，点点滴滴落入了萧裴音的心里，让她有了一种家的温暖，顾存溪像光一样闯入她的生活，黑暗中透出的那一丝光亮始终腐蚀着她的理智，欲罢不能！论道德，论责任，她千不该万不该如此沉沦，可漫漫人生，能与这样的人相遇，相知，相爱，已是恩赐，纵有艰难万险，她都愿意倾尽所有，刀山火海，只要能留在顾存溪身边，一切都值得！
　　忙了一个多小时，顾存溪看着做好的饭菜，心满意足，想到一会笑裴音会吃着她亲手做的菜，心里就泛起了化不开的甜腻，她从橱柜里找出漂亮的碗盘，小心翼翼的把菜盛道盘子里，抬手看了看表，想到萧裴音饿着肚子在外面等了自己这么久，她赶忙端起饭菜走了出去
　　听到客厅的声响，萧裴音从卧室走出来，看到顾存溪静静的站在餐桌旁，满含笑意
　　“饿了吧！！我做的时间太久了…”顾存溪勾了勾手，拉开椅子示意萧裴音坐下
　　“能吃到你亲手做的菜，等多久都值得！”萧裴音走过去在顾存溪的脸颊亲下了一下，看着餐桌上精致的摆盘，勾人食欲
　　“快尝尝看，味道怎么样！”顾存溪从厨房拿出一瓶红酒坐在了萧裴音的身旁，期待的看着眼前的人，不知道她会如何评价！
　　萧裴音拿起筷子迫不及待的尝起来，青虾入口的瞬间传来的鲜香刺激着味蕾，看着顾存溪目不转睛的盯着自己，眸色紧张，萧裴音决定逗一逗她，她故意皱了皱眉说：“嗯…味道好像跟我吃过的油焖虾不太一样！”
　　“！”顾存溪愣了一下，打开红酒的动作瞬间停顿，转头愣愣的看着萧裴音，问道：“味道不好吗？哪里不一样？”
　　看到顾存溪紧张的样子，萧裴音失声轻笑起来，眼睛弯成了月牙，透着柔情蜜意说：“比之前吃过的油焖虾多了一种味道，那种味道好像过重了些！”
　　“？？”
　　顾存溪匆忙拿起筷子品尝起来
　　明明很好吃啊！裴音说多了种味道？到底是什么味道…顾存溪想来想去不明白，又尝不出问道有哪里不对，她看着萧裴音忍不住的问：“吃起来还好啊，多了什么味道？我怎么尝不出来！”
　　萧裴音心里偷笑，凑过身子在顾存溪的耳边柔声说：“是爱的味道！从口入心有着化不开的浓烈！”
　　“！”
　　因为萧裴音的话，顾存溪的脸颊瞬间红起来，诱人的声线落入耳畔，听的她内心酥酥痒痒的…
　　“你故意吓我！我还以为是味道不合你的口味，紧张死了！”顾存溪松了口气，撇着嘴
　　“味道很好！非常好，是我吃过最好吃的油焖虾！”
　　“那就好！要不要喝点红酒？”顾存溪拿着两个高脚杯放在萧裴音的面前，眼神炙热，
　　屋内的温度在顾存溪的注视下变得闷热起来，周遭好像都透着情i欲一般，让人脸红心跳起来，萧裴音看了看她手里的红酒，不知道该不该应下顾存溪的提议…
　　她知道如果喝了酒，她或许就没办法在用理智去了克制自己了…
　　“裴音，你在怕我酒后失控吗，还是…怕你自己无法自控呢？”顾存溪的话里透着一丝戏谑，眼含笑意，轻快的笑出了声音
　　被看穿了…萧裴音顿时不自在的理了理头发说：“我…我没有在怕，那就喝一点点吧！”
　　说罢她拿过红酒倒入杯中，举起杯看着眼前的人，认真的说：“顾存溪，谢谢你出现在我身边，还有这桌饭菜！”
　　顾存溪看着她突然眼眶有点酸酸的感觉，她抬手举杯说：“这一杯…敬给命运吧！感谢它安排我遇见你！”
　　安静的房间里酒杯碰撞在一起发出清脆的声响，悦耳动听，透着暖黄灯光的房间里，两人久久对视，目光炙热
　　“存溪！我有话想问你！”萧裴音喝了口红酒，舔了舔唇说
　　“洗耳恭听！”
　　“你…从什么时候开始…开始对我…”
　　顾存溪微微一怔，没有立即回答，她没想到裴音想问的会是这个，思绪只瞬间被拉回自己与她初见的那一天，她站在人群里冲自己微笑，现在回想起来她大概就是在那一刻开始，对她产生了一丝特殊的情感，带着些许的慌张和念念不忘对她有了想要了解的念头，是一见钟情！不能自控的心动…
　　“存溪？”
　　“嗯？”
　　“在想什么？”
　　萧裴音的话拉回了顾存溪的思绪，她晃了晃神说：“在想…我是从什么时候爱上你的！”
　　萧裴音没有接话，眼神里满是期待，顾存溪顿了顿，又继续说：“是从你第一次冲我笑的时候！在人群里只一眼我就看见了你，那一天我们都穿了同样的黑色毛衫，你笑起来的样子让我移不开眼，我站在台上看着你失了神，就是从那一刻开始在我的心里你与众不同，让我有了想去探究了解的冲动，只是当时的我并不知道，那是心动的开始…”
　　“后来…从程声口中我知道你结了婚，有了孩子，便想与你保持距离，我始终克制隐忍，可慢慢发现有些事情越克制就越难自控，不得不承认面对你，我前所未有的失控了，于是我开始有意无意的接近你，裴音，你是否怪我带有目地靠近了你，引诱了你！”
　　听着顾存溪的话萧裴音怔在原地许久，手中的红酒杯微微晃动，原来她们遇见的那一天存溪就对自己动了情…她心里想着，脑海里的记忆便翻涌而来，与顾存溪有关的点点滴滴像电影般在脑中闪过
　　看着眼前的人微微皱眉，眼神中透着一些担忧，萧裴音摇头轻笑起来：“傻瓜，我能怪你什么呢？怪你爱我吗，还是因为爱我而接近我？我不会怪你，因为我也爱着你！”
　　“那…你想不想知道，我是什么时候爱上你的？”萧裴音反问道
　　顾存溪微微一笑，眼里透着化不开的柔情，炙热的看着萧裴音轻声说道：“是…在会议室吻你的时候吗？因为当时你回应了我，过后却又死不承认你喜欢我！”
　　“比那还要早…是在公车上你拉我入怀的瞬间，我心动了…你漂亮的眉眼，好看的唇线，落在我的心里，身上隐约透着好闻的薄荷烟草香让我觉得异常安心踏实，只是我从没想过我会喜欢女人，公车上的那一丝心动转瞬即逝，很快恢复了平静，之后在工作中我的目光总是不自觉的跟向你，看着你与程声的亲近我开始嫉妒了…后来你送我奶茶，在会议上替我解围，你与辛海争吵受伤，高烧昏迷我心疼又焦急，在那一刻我无法逃避，自己的确爱上你，在会议室你吻我的瞬间我失控了，在那一刻我想放下一切拥有你，可是想到陈峰，想到安安，我又懦弱了…我想我没有资格爱你，也无法将爱给你，所以我开始疏离你，心如刀绞便是我懦弱的惩罚，我曾想将爱藏于心底，默默看你，直到在酒店门口看到陈峰对你的伤害，看到你脆弱狼狈的倒在那里，我的理智分崩离析，存溪，你会怪我吗，怪我懦弱，怪我狠心，怪我爱你又伤害了你”
　　萧裴音眼眶微红，透着泪花，顾存溪看着她，心里骤然疼了一下又软的一塌糊涂，这个女人总是让自己一点办法都没有，看到她哭就难过，看到她笑就开心，她牵动着自己所有思绪，一丝一毫都带着她的痕迹，无奈的摇头轻笑，顾存溪放下手中的酒杯，起身，走到萧裴音的身边将她揽入怀中，低头温柔的亲吻着她的发顶，透着洗发水的清香令自己沉迷
　　“裴音，这世间真心相爱又契合的灵魂的少之又少，我们找到了彼此，那些误会，矛盾，争吵，疏离都不重要，你背负了这样多，我又怎么忍心怪你，是我要感谢你才是，谢谢你愿意勇敢爱我！”
　　萧裴音抬头她，因为喝了红酒的缘故，她的脸微微泛红分外迷人，好看的下颚线，领口松开的两颗纽扣露出了细长的脖颈，看的她移不开眼睛，顾存溪感受到裴萧音的注视，她低下头，嘴角扬起带着笑意，抬手托起裴音的脸颊，俯身吻了上去，口中带着红酒的酸涩清甜，撬开唇齿温柔探入，这样的吻带着一丝醉意，萧裴音伸出双手环住了顾存溪的后腰，热烈回应，一旁透着饭菜的清香，客厅的灯光暖黄暧昧
　　许久，顾存溪依依不舍的退开身子，亲吻着萧裴音的额角说：“萧裴音！你是我的人间理想！”


第40章喜欢你
　　两人酒足饭饱，红酒不知不自觉间已喝了大半，看着萧裴音脸色微微发红，分外迷人，顾存溪温柔的笑了
　　“在笑什么呀？”萧裴音宠溺的摸着她的的额头，语气温柔
　　“嗯…其实我也不知道我在笑什么，只是没理由的发自内心的想笑，是因为太幸福了吧”
　　说罢顾存溪起身走向卧室，拿出了那天年会上演唱的吉他说：“裴音，我要再送你一首歌！”
　　“好啊！”
　　萧裴音满含期待，看着顾存溪抱着吉他的样子，她想起那天年会舞台上的她，迷人又忧郁，她的嗓音很特别，或许是抽烟的缘故，带着一丝低沉，唱起歌来总是别有一番味道在其中，如果说好听的嗓音会让人想回味，那么顾存溪的嗓音便是听了会让人想犯罪…
　　“存溪！你想送我什么歌？”
　　“不告诉你，我要你来猜！”
　　她缓缓弹动琴弦，传来吉他好听的音色，前奏缓慢抒情，随着前奏的结束，顾存溪唱着歌词跟随吉他的拨动一字一句都带着爱意
　　萧裴音只片刻就猜出了是莫文蔚的那首《慢慢喜欢你》
　　她看着顾存溪弹吉他的模样，眸色迷离
　　客厅暖黄的灯光照在顾存溪的身上透着微亮，因为喝过酒的缘故，她脸颊泛起了红，看的她沉醉
　　这样的顾存溪，很迷人！
　　[慢慢我想配合你]
　　[慢慢把我给你]
　　这两句唱的萧裴音脸红羞涩！她脑海里一闪而过的都是她们的点点滴滴，与她初见的悸动，心动的惊慌，彼此逃避又无可奈何的承认爱意，拥吻与分离，直到今天…萧裴音仍然有种似梦境一般的不真实感，顾存溪端坐在她身前，眼波流转，弹吉他的样子分外温柔
　　一曲终了，她看着萧裴音轻笑，眼眸暗含星河
　　“喜欢吗？”她问道
　　“很喜欢！”萧裴音点了点头，语气轻快有温柔
　　“那…是喜欢我，还是喜欢我唱的歌？”
　　“喜欢你…为我唱歌！”
　　说罢萧裴音双手撑着地面，身体缓缓凑过去，在她的额头落下轻轻一吻
　　“！！”
　　柔软的触感从额头落到脸颊，最后落在唇边，扰乱了顾存溪的心
　　“裴音…”
　　“嗯？”
　　“我希望我们可以像歌词里那样”
　　“我想和你慢慢的走过人生，做很多浪漫事，慢慢为你唱尽所有情歌…”
　　听着顾存溪的情话，萧裴音没有回应，只静静的坐在一旁，眼含笑意，看着她，脑海中闪过许多幸福的画面，那是关于未来…
　　不知道为什么明明如此幸福的时刻，她只觉得分外难过，眼眶酸涩，心里好像长满了荒草一般寂寥，那些关于未来的幸福对她来说就像是海岸线般遥不可及
　　“裴音，你要不要洗澡？”顾存溪的话拉回了她的思绪
　　萧裴音回过神，看着顾存溪撅着嘴，脸颊鼓鼓，瞪着一双眼睛看着自己，眼神清澈又温柔
　　这样的她真的很可爱！萧裴音笑意渐浓，心里暗暗想
　　“嗯！是该洗个澡，在医院几天都臭了！”
　　“……”顾存溪撇了撇嘴，凑近身子将脸埋在了她的脖颈嗅了嗅：“不臭！还是香香的！”
　　“香的我快化掉了…”
　　耳边传来温热的气息和她富有磁性的声音，只一瞬间萧裴音脸颊发热，身体酥酥痒痒的…
　　“存溪…”她伸手推了推身前的人
　　“好了，不逗你了，我去洗碗！”她依依不舍的退开身子，转身走进厨房说：“浴室有热水，你直接洗就好！”
　　她将餐桌上的碗筷收紧厨房，刚要动手，萧裴音的声音在身后响起
　　“碗我来洗！你手上还有伤，不要碰水了！”她快步走过去，抢过顾存溪手里的碗筷，站在水池边，不给她拒绝的机会
　　“……”
　　看着萧裴音背对自己的瘦弱身影，她走上前双手环在了她的腰间，下巴抵在了她的肩头说：“那我等你！”
　　“！”
　　萧裴音手中的动作略有停顿，微微侧头笑了笑
　　两人挤在狭小的厨房里，她看着萧裴音的忙碌，双手不自觉的摩擦着她的小腹…
　　肚子酥酥痒痒！萧裴音洗碗的动作猛地停顿，腹部一阵热流窜过
　　“……”
　　“存溪！”她回过头，抿了抿唇
　　“嗯？”
　　“你这样！我…我没办法洗碗！”她脸红着说道，语气还有一丝急促
　　顾存溪心中暗笑，乖乖的松开了手：“那…我等你忙完！”
　　“……”
　　“其实，小房子也是很有好处的！”萧裴音将碗放入碗架，转头看着她
　　“什么好处？”顾存溪不解的问道
　　“容易打扫啊，省时省力，花很少的时间就可以整理好一切”
　　看着水池，灶台被萧裴音擦拭的光洁明亮，顾存溪笑了笑说：“不过，两个人住，还是小了点！”
　　“还好，我不觉得小，小了很温馨”
　　“我喜欢这样的小房子，以前做梦都希望可以有一套属于自己的房子，不需要太大，三十平米就足够，你知道吗，存溪！对我来说，不仅仅是住处，是真正属于自己的空间自由！”
　　“！”
　　她的话里透着渴望和无奈，顾存溪蹙了蹙眉陷入沉思，沉默不语
　　“我去洗澡了！”
　　“哦，好…”
　　片刻间浴室传来哗啦啦的水声，顾存溪坐在沙发上失神，她记得自己买车的时候用了三十多万，从北城离开时她所有的存款还剩下86万多，去掉买车的钱，剩余的钱买一套小房子还是足够的，以江怀市的房价，在最好的地段也不过一万五，手上的钱足够了！
　　“存溪…”
　　浴室里传来了萧裴音的声音，顾存溪闻声赶忙起身快步走过去问：“怎么了？裴音！”
　　“你…有没有睡衣！”
　　“哦！有，你稍等我下，我去找给你！”
　　她走到卧室从衣柜里取出一套自己的睡衣，想着萧裴音穿着自己衣服的样子，内心止不住的雀跃
　　“裴音，你开下门…”
　　片刻间浴室的门缓缓打开，留出一道缝隙，带有水珠的手臂从浴室里伸了出来，扑面而来的是沐浴露的清香
　　“！”
　　一时间周身的温度都热了起来，萧裴音接过睡衣又将门关起，只留她站在门外，久久失神，周围充斥着刚才那阵清香，她忍不住的用力嗅了嗅
　　“！”
　　自己什么时候变成这样了！刚才那样子像不像变i态？
　　顾存溪自嘲的笑自己，摇了摇头走进卧室，只要一想到裴音晚上会留在这里，她的心就开始狂跳不止…
　　从浴室出来，她看到顾存溪换了一床崭新的被套，小小的枕头立在床头中央，上面还躺着一只可爱的小兔子，看的她心里软的一塌糊涂
　　“可爱吗？我知道，你是属兔子的！”
　　“这个小兔子像不像你？”顾存溪从背后伸手抱住了，渐渐收紧
　　这样的气氛愈发暧昧…
　　萧裴音不自觉的咽了咽，嗓音低哑：“很可爱…”
　　“存溪！我睡沙发就好，你…”没等说完，顾存溪便打断了她的话说：“我睡沙发，床已经给你铺好了，你晚上好好休息！”她松开手，绕到萧裴音的身前吻了她的脸颊说：“你不用讲，我都明白的！”
　　关于裴音没有说出口的话，她心知肚明，因为心里有着太多的负担和顾虑，那些错综复杂的难题一时没有解决，裴音便无法心安，虽然她们已经越过了道德的底线，犯下了错，却也不能一错再错，让她背负更多…
　　她也希望自己可以跟裴音纯粹干净的走在一起，而不是给这段感情带上更多的禁忌和苟且
　　“存溪…”
　　没等萧裴音说出口，她食指拂在她的双唇之上，语气温柔说：“我等你！”
　　“去睡吧，我去洗澡，床边我给你放了杯水，渴了记得喝！”
　　说完她便关上了房门
　　浴室的门被关上，顾存溪的身影消失在门口，萧裴音站在原地黯然失神，她很庆幸，顾存溪这样懂自己，懂她的顾虑和负担，即使什么都不说，只一个眼神，她就能明白，她总是可以让自己如此安心！


第41章一起睡？
　　萧裴音站在卧室的窗前，看着外面的万家灯火，浴室传来花洒滴落的水声，滴滴点点像拍打在自己心里一般，想起顾存溪身上还有伤，萧裴音不免有些担心起来，转身快步走到浴室门口，轻轻敲响了门
　　“存溪…”
　　听到外面裴音传来的声音，顾存溪匆忙关掉花洒，温柔的问道：“怎么了？”
　　萧裴音站在门口，踌躇了许久不知道怎么开口，她顿了顿：“你…需不需要…”
　　说到一半萧裴音又沉默下去，该怎么说她担心顾存溪的伤，才想要问她需不需要帮忙…
　　顾存溪站在浴室，听到裴音欲言又止，有些摸不着头脑，只是静静的站在原地，等待她开口
　　“那个…你…伤口洗澡不方便，要不要我帮你…”
　　说出口的瞬间萧裴音只觉得自己心跳如雷，脸颊发烫，愈发羞涩起来
　　“……”
　　顾存溪站在门内，听的清清楚楚，一时不知如何回答，只觉得周围的气氛热的透满情i欲，自己的确不太方便，因为肩膀处的疼痛，没办法自如的伸展手臂，热水流过脸颊，伤口像被灼烧一般刺痛起来，
　　可是如果要裴音进来帮自己…只会更不方便吧……
　　浴室里诡异的寂静，萧裴音站在门口，手指不自觉的拧在了一起，莫名的尴尬，她有点后悔刚才将话问出口
　　两人一门之隔，彼此久久沉默，萧裴音愈发懊恼起来，许久浴室里菜传来顾存溪的声音
　　“没事…我…我好了！裴音，我…没不方便，洗好了，我很快就来！”
　　“！！”
　　话一出口顾存溪僵在原地，因为太过紧张，都不知道自己在说什么…
　　真是笨死了，说什么很快就来！来去哪里？这样的话让裴音听到不知道她会怎么想…”
　　“裴音！我不是那个意思！我是说我很快就洗好了！”
　　萧裴音站在门口听到顾存溪紧张的语无伦次，原本尴尬懊恼的情绪一扫而光，她忍不住低头轻笑起来，不知道此刻门内的顾存溪会是什么样的表情，想到这里萧裴音决定逗一逗她，缓缓开口，语气透着一丝戏谑：“那好吧，我在卧室等你！”
　　说罢萧裴音便转身走进了卧室，满脸笑意
　　看到门外消失的身影，顾存溪懊恼的垂下了头，裴音一定因为自己刚才的话想到别处去了！原本想解释，可开口总觉得越描越黑，舌头像打了结一般…
　　许久萧裴音听到外面传来开门的声音，看着卧室的房门，愈发紧张，本以为顾存溪会进来找自己，可是她等了很久都没有看到顾存溪的身影出现在门口，只有客厅时不时传来的一些声响，心中不免有些失落，想到顾存溪说要睡在客厅，萧裴音有些不忍，起身匆匆走出了卧室
　　客厅外顾存溪坐在沙发上，头发湿湿漉漉，瘦弱的身体隐藏在宽松的衬衫下，面前摆放着药箱，萧裴音看在眼里心里一紧，快步走上前：“是不是刚刚洗澡，伤口痛了？”
　　“嗯…一点点痛，别担心，我没事，擦点药就好啦”顾存溪摇了摇头，轻笑道
　　萧裴音心里闪过一丝痛感，像被人抓住心口一般，她伸手接过顾存溪手里的药膏说：“我帮你涂！”
　　她接过一旁的药箱，从里面拿出纱布和药膏动作轻柔的帮顾存溪擦拭起脸上的伤口：“你坐好，会有一点点疼，忍一下！”
　　“嗯！”顾存溪点了点头，萧裴音站在她的面前微微俯身，拿着棉签的手有些许颤抖，刚刚洗过澡的两人身上散发着好闻的沐浴露清香，顾存溪觉得喉咙有些干涩，眼神不经意间看向萧裴音的领口，修长的脖颈，领口里面有着隐秘的风景，若隐若现…顾存溪感觉自己的脸颊越来越烫，心跳如雷，她慌忙的移开了眼
　　萧裴音专心的擦拭伤口，并没发现顾存溪的异样：“还疼吗？有没有好一点”
　　擦完药后，萧裴音起身把药收进要想，抬头发现顾存溪此刻的脸很红…
　　安静的房间里是她急促的呼吸声，萧裴音心里一紧，不知是不是自己弄疼了她，紧张的问道：“存溪，怎么不说话？是不是我下手重了，弄疼你了？”
　　“额！没…没有，已经不疼了，药膏凉凉的很舒服！”顾存溪不敢与她对视，低着头回应道
　　“半天不说话，我还以为不小心弄疼了你，脸色这样红！”
　　顾存溪并不想说自己脸红是因为看到了她领口内的小小山丘，虽然平了一点…顾存溪在心里对自己暗暗自嘲，自从爱上裴音后，她愈发变了模样，莫名贪恋她的一切，像着魔一般不能自控
　　“存溪！我们一起吧！”
　　“？？”
　　“什么一起？”
　　萧裴音站在原地紧张无措的双手卷起衣角，欲言又止，憋的脸色红红，她指了指沙发说：“沙发…会不舒服的！”
　　顾存溪微微一怔，才明白裴音说的一起，原来是一起睡，刚刚才平复下去的情绪，瞬间又涌了出来…
　　“没关系！我…”
　　没等话说完，萧裴音拉起顾存溪的手向卧室走去，边走边说：“你身上还有伤，我不想你睡沙发，我会心疼的！”她语气有着不容拒绝的坚持
　　“你这里还有枕头嘛？”萧裴音看着床上只有一个枕头静静的摆放在一旁，开口问道
　　“唔…没有了，因为一直只有我一个人，所以就只买了一个枕头！”
　　“没关系！我不用枕头的，那个小兔子给我吧！”
　　说罢顾存溪走到床边，拿起了一旁的兔子抱在胸前，学着兔子的表情，冲萧裴音伴起了鬼脸
　　看着顾存溪的模样，萧裴音忍不住大笑起来，那是从心底透出的开心笑意，顾存溪心满意足，自己逗笑了萧裴音，认识以来，第一次看她笑的这样开心，心里像塞满了糖果一般，透着化不开的甜蜜
　　“要不要看个电影，裴裴”
　　“！！”
　　萧裴音怔在原地，脑中像闪过电流一般，身体微微发麻，顾存溪没有叫自己的名字，而是如此亲昵的称呼！听的她的心都快化掉了…
　　“我…可以这样叫你吗？我不想像其他人一样叫你裴音，或是萧裴音，你会不会觉得这样的称呼太过肉麻了一些，如果你不喜欢的话！我…”
　　萧裴音走上前双手环住顾存溪的背，打断了她的话，踮起脚凑到了顾存溪的耳边轻声说道：“我很喜欢这样的称呼，再叫一次！”
　　听到萧裴音说喜欢，顾存溪开心的轻笑出声，侧过头轻吻着爱人的唇角，声音透着一丝低哑，在萧裴音的耳边说：“一起看电影吧，裴裴！”
　　萧裴音靠在顾存溪的肩膀，心里甜得发腻，她点了点头说：“好！我们一起！”
　　说罢萧裴音松开了环住顾存溪的手，爬上了床，靠在一边看着眼前的人，藏不住的笑意从眼睛和嘴角溢了出来
　　“那你等我，我去拿电脑！”顾存溪匆匆走向客厅，片刻间抱着一台手提电脑走了进来，步伐蹦蹦跳跳，看的小裴音愈发想笑，这样的顾存溪与平日里的样子像是两个极端，对外如此清冷，面对自己又如此可爱
　　顾存溪抱着电脑靠在萧裴音的身边，小小的被窝里透着两人身上好闻的沐浴露香气
　　“裴裴，你喜欢哪种类型的电影？”
　　“嗯…除了爱情片，其他的都可以接受，战争，历史，纪录片比较偏爱！”
　　顾存溪满意的点头轻笑，这个女人连看电影的喜好都跟自己差不多
　　两人翻着网页，许久才选出一部电影，顾存溪伸手搂过萧裴音的肩膀，将她靠在自己怀中，低头温柔亲吻了她的额头
　　电影进入正片，顾存溪打开一旁的台灯，暖黄的灯光照亮了床边角落，房间里传来电影片头的轻快音乐
　　这样的时刻，是两人从未有过的幸福时刻，连同空气都透着甜蜜，如果能永远拥有这样的夜晚，她们可以不再期盼黎明！


第42章解锁牛奶新喝法
　　陈峰这几日联系不上萧裴音，打她的电话始终关机，他越想越气愤，这是他们婚姻七年来萧裴音第一次这样反抗自己，竟只是为了一个外人，七年来她始终对自己言听计从，不管自己的父母如何看不上她又如何刁难她，萧裴音也从不曾表露一向逆来顺受，只是静静的，陈峰甚至快要忘记她也是有情绪的，那天在电话里，她如此决绝的要离婚，只不过动手打伤了顾存溪，一个外人而已，竟可以让一向温柔，平和的妻子如此坚决，想到这里，陈峰对顾存溪的厌恶又多了几分，
　　想要跟我离婚…没那么容易，萧裴音！陈峰心里暗暗想着，拿起手机找到了裴音父母的电话
　　陈峰太知道萧裴音的软肋在哪里，多年来每一次裴音与自己闹离婚，只要搬出她的父母，她都无可奈何，她父母需要自己的物质给予，她们心知肚明只要萧裴音跟自己离婚，以往的一切便可化为乌有，再也没有金钱可以去撑起她们的虚荣，所以七年来不管裴音怎样想逃离自己，为了父母她都会妥协
　　她始终…是个太过善良又心软的女人，面对父母更是如此，这一次她一定还会为了父母向自己低头，只是很可惜裴音的父母并没有那么爱她，她们太过自私，又太过重男轻女，在她们的心里自己与裴音都是满足她们欲望虚荣的工具，想到这里陈峰露出一丝冷笑，拨通了屏幕上的号码…
　　窗外刺眼的阳光透进来，照在两人身上显得分外温柔，顾存溪睁开眼，看着躺在自己臂弯的女人，心满意足的笑了
　　昨夜两人看着电影不知不觉间睡去，一旁的手提电脑亮了一夜，顾存溪转头看着身旁的这张绝美的睡颜，这个已经当了母亲的女人，皮肤还可以保养的这样好！虽然两颊带着些许小小的斑点，可在裴音的脸上竟像是点缀一般，听着耳边传来均匀的呼吸声，顾存溪的心里像抹了蜜糖一般，这样的早晨实在太幸福！
　　看萧裴音睡的很沉，顾存溪不忍叫醒，轻手轻脚的走下了床关上房门来到厨房，想给心爱的人做一份早餐，能为爱人洗手做羹汤也是一件幸福事，打开冰箱顾存溪从里面取出在超市买来的脱脂牛奶和切片面包，一小块火腿
　　早餐就做个三明治吧，顾存溪心里想着，手上动作轻快，将牛奶放入微波炉加热，拿出一旁的小煎锅，打入了两个鸡蛋，厨房里响起食物煎炸的声响，整个房间都透着烟火气，只一会功夫早餐便做好了，顾存溪拿出番茄酱在煎蛋的表面画上了一个笑脸，嘴角有着藏不住的幸福笑意，她将早餐摆放在餐桌上，顾脚步轻快的向卧室走去，看到床上的人换了个睡姿，安静的躺在那里，阳光照在她的身上微微发亮，顾存溪快步走上前去，蹲在床边，静静的看着她，眼睛弯成了月牙，俯身在萧裴音的唇上落下轻轻一吻
　　“起床了，懒虫！”顾存溪语气温柔轻声唤着睡梦中的萧裴音
　　顾存溪好听的声音传入耳畔，萧裴音伸了个懒腰，好看的眉眼透着睡意朦胧的慵懒，睁眼就可以看到爱的人，这样的踏实让她不自觉的笑了起来！在顾存溪怀里睡去的这几夜是她七年来最踏实的夜晚
　　“几点了？我睡了很久吗”萧裴音揉了揉眼睛问道
　　“快九点了，看来你睡得很好，快起来吧，早餐已经做好啦！”
　　说罢顾存溪凑过身子吻住了裴音的唇瓣，嘬了嘬
　　“存溪！我…还没洗漱呢！”
　　“你身上好香…我忍不住！”顾存溪坏笑着勾了勾唇，眉眼间满是得意的喜色
　　“好啦，我们吃早饭吧，吃完了我们出门！”
　　顾存溪起身向外走去，脚步停在门口又转过头，满含笑意的看着床上的人，温柔的说：“早安，裴裴！”
　　萧裴音将脸埋入被子里，发出了微弱的轻快笑声，被窝里还留着顾存溪身上好闻的的清香和余温，这样温馨惬意的早晨让她对未来有着无限的憧憬！
　　客厅内，顾存溪一边翻看手机一边想着今天的规划，要好好策划一次约会，顾存溪第一次有些懊恼自己的青春都放在了学业和工作上，对恋爱的事一窍不通，不知道约会应该做些什么，除了看电影吃饭再也想不到其他…
　　如今三十岁的自己竟还要在网上参考别人的恋爱经验，想到这里顾存溪无奈的摇头轻笑，没有注意从卧室走来的人
　　“在看什么？这么入神”萧裴音凑过身子，眼神好奇的瞟过顾存溪的手机
　　顾存溪生怕萧裴音看到自己搜索的内容，条件反射的瞬间起身，表情透着一丝紧张说：“啊！没什么，随便看看，等你吃早饭，等的我好饿啊！”
　　顾存溪收起手机拉过萧裴音的手走到餐桌前，看着经自己手准备的一桌爱心早餐，心里暗自得意
　　“还不错吧，这是我为你做的爱心早餐，喜欢吗？”
　　萧裴音看着桌上大大小小的摆盘，煎好的鸡蛋上用番茄酱画出了好看滑稽的笑脸，心里淌过一阵暖流
　　“喜欢！只是这个笑脸…”
　　“笑脸怎么了？？”顾存溪有些紧张得问道
　　“笑脸…很可爱！像你一样，这样可爱的蛋我会舍不得吃的！”
　　听到萧裴音说可爱，顾存溪紧张的心落下去，微微叹息又摇头轻笑起来：“你喜欢我每天都做给你！”
　　两人坐在餐桌旁，顾存溪打开了客厅里的蓝牙音箱，放着好听的钢琴曲，旋律柔美抒情，小小的客厅里透满情调，这样的一顿早餐是享受，爱人在身边，好听的音乐，简单的早餐，所有事物都带着美好二字！
　　“裴裴，跟我约会吧！”顾存溪咬了口三明治，认真的说
　　“！！”
　　萧裴音闻声手上的动作顿了顿，脸色染上一层绯红，手里的牛奶杯举在半空
　　约会…萧裴音已经想不起自己上一次约会是在什么时候，遥远的让她记不清楚，又或者说她从来没有真正意义上约会过一次，跟陈峰是从相亲认识的，
　　因为迫于家庭父母的种种原因，从见面之初就只是摊开物质吻合条件，从谈婚论嫁到步入婚姻，其中的一切只有合适二字，陈峰需要的只是一个可以帮他照顾家庭的女人，而她则是需要一个有足够物质条件的男人，为了满足父母的一切…如果可以有选择她一定不会这样生活
　　“裴裴！再想什么？”顾存溪见她愣愣的发呆，忍不住问道
　　“嗯？没什么，只是在想我们约会要做些什么！”
　　顾存溪抬手揉了揉裴音的长发，眼神温柔说：“只要你跟着我就好！”
　　看到裴音嘴角粘上的牛奶渍，顾存溪轻笑起来，倾过身子慢慢凑近，轻轻舔掉她嘴边的牛奶，眼中满是得意
　　“嗯！这样的牛奶好像比杯子里的好喝！”顾存溪舔了舔唇看着她发笑
　　“顾存溪！”萧裴音红着脸，瞪了顾存溪一眼
　　她脸色涨的红红，一双眼睛羞涩的垂眸，看的顾存溪放声大笑起来，愈发得意，萧裴音也不甘示弱，眼眸转了转问道：“真的好喝吗？”
　　“嗯！真的好喝！”
　　萧裴音久久得看着顾存溪，片刻间她拿起面前的牛奶杯喝了一大口，转过头伸出双手，一手捧住了顾存溪的脸颊，另一只手拉住她的领口用力一拉，视线对准了那片红唇，压了过去
　　“唔！”
　　嘴唇柔软的触感，伴随丝丝滑滑的液体流入口中，带着一丝香甜，明明喝的不是酒，顾存溪却觉得有些醉一，她配合的仰起头，将口中的牛奶一点点喝了下去
　　萧裴音退开身子，眼里有藏不住的笑意，对顾存溪说：“好喝，就多喝点！”
　　说完她快速起身走向了厨房，阵阵水声传来，顾存溪只愣愣的坐在那儿，意犹未尽的回味着方才牛奶的清甜和裴音的柔软
　　活了三十年，这应该是她喝过最特别最好喝的牛奶了，居然…还想要！！！顾存溪舔了舔唇，转头看着厨房里的背影，笑意渐浓
　　萧裴音洗好碗后从厨房出来，看到顾存溪站在客厅发呆，不知在想什么，她走过去问道：“不是要跟我约会吗？”
　　听到身后的声音，顾存溪转过头视线看了看萧裴音的双手，她从一旁的抽屉里拿出了护手霜，走上前拉着她的手，轻轻揉了揉，不同于女孩子的光洁柔软，萧裴音的手带着一丝粗糙，是常年做家务带来的苍老，顾存溪看在眼里微微叹息，心里泛起一丝心疼
　　“以后这些事不用你来做，做饭洗碗，收拾家务让我来！”顾存溪一边说一边将手霜轻轻涂抹在萧裴音的手上
　　她动作温柔，小心翼翼的样子，看的萧裴音眼眶微微泛红，心中涌起一丝温暖的酸涩，这是她第一次感受到被人用心呵护！
　　“如果这些都让你来做，那…我要做什么呢？”萧裴音看着她笑
　　“享受这一切！是你该做的事！”顾存溪的语气透着一丝不容反驳的霸道，听的小裴音心里软了一下，这样霸道的她给了让人很安心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈峰：解锁困难模式！
　　顾存溪：？？


第43章裴母的到来
　　陈峰站在客运站的门口向内张望，从他打完那通电话后，裴音的父母便匆匆赶来，一切都如他预料的一般，她的父母永远是自己留住萧裴音的底牌，正想着他便远远看到萧平和方岚的身影，陈峰嘴角有着似有似无的笑意，快步走上前去：“爸，妈，辛苦你们了，害你们跑这一趟！”
　　客运站的门口，两位老人面容透着一丝疲惫，看着陈峰缓缓开口，语气透着一丝歉意：“没事，跑这一趟不算什么，倒是你，真是麻烦你了，小峰，我女儿有什么不对的地方，你多担待担待！”
　　裴音的父母在陈峰面前始终客气热情，他心知肚明，她们并不是对自己客气，只是因为钱而已，陈峰心里冷笑了下，表面却一副殷勤的说：“爸妈！外面冷，我们换个地方说，你们还没吃饭吧？”
　　三人一边说一边向外走，陈峰将裴音的父母接到车上，向餐厅驶去…
　　萧裴音自吃完早饭后总觉得心神不宁，仔细想想她已经四天没有回去，安安一定哭闹着找自己了，想到这里萧裴音微微叹息起来，这几日她的电话始终处于飞行模式，陈峰也出乎意料的安静，可事情一天得不到解决，她就无法真正安心的跟顾存溪在一起，或早或晚都要面对，可是该如何面对！她与父母之间的矛盾，无奈，妥协永远像一道无解的命题，循环往复
　　“裴裴！我收拾好了，我们可以出发了！”
　　顾存溪的声音在一旁响起，拉回了萧裴音的思绪，她转头看向顾存溪，一身灰色的长款风衣，衬得她身影修长，笔直的长腿配着蓝色牛仔裤显得休闲，她总是这样漂亮，让人移不开眼
　　“裴裴？”
　　“嗯？”萧裴音回过神
　　“你在看着我发呆嘛？”顾存溪语气轻快的问道，嘴角挂着似有似无的笑意
　　“才没有看你呢！”说完萧裴音拿起一旁的外套，向门口走去，脸色红红
　　顾存溪看在眼里，笑的愈发明显，快步跟了上去，牵住裴音的手，两人走入电梯
　　“裴裴，我们去商场吧，中午在外面吃，下午我们可以一起看一场电影，想跟你做的事实在太多了，一天的时间有限，所以…我们慢慢来！”
　　说着顾存溪走到车前为小裴音打开了副驾驶的车门
　　“请～”
　　萧裴音看着顾存溪，漂亮修长的手，指向副驾驶的座位，眼神温柔期待的看着自己，顿时她心里有一丝无法形容的甜蜜涌动，她的爱意总是藏在了生活的细枝末节里，让人动容
　　两人坐上车，顾存溪关好车门绕到车的一旁像上次一样，伸手替她系好了安全带又附送了一个轻吻：“出发！”
　　…
　　陈峰从客运站接到萧裴音父母之后，直奔附近餐厅，三人落座，服务员递来菜单，陈峰的心思不在吃饭上，所以接过菜单只粗略的看了看，点了几个小菜
　　“爸妈，中午太匆忙了我们随便吃点”
　　“好好，都好！”方岚坐在一旁面对陈峰有些局促不安，她生怕陈峰会真的答应了自己女儿提出的离婚，这样一来，好日子也算是过到头了，自从裴音嫁给陈峰之后，家里也没少受陈峰的好处，没了这样的女婿，以后怕是再难找出第二个了
　　“那个…小峰啊，你跟裴音是怎么回事啊，是不是我女儿又任性了，你跟我说，我回去管教她”方岚忍不住的率先开口问道
　　“哦，也没什么，妈，其实也是我处理问题的方式不太好！”
　　“是这样的，裴音在公司里有个关系不错的女同事，我也见过，不过那个女人看起来不是什么检点的人，我也是怕她带坏了裴音，便有意提醒裴音跟她保持一些距离，也怪我，说话的方式太过直接，惹的裴音不高兴了，就提到了离婚！这不…这几天我打她电话始终关机，她也几天没回家了，我很担心，又不知道该怎么办才好，所以…才想着请你们二老过来帮我劝劝她！”
　　方岚听着陈峰的话，脸色愈发难看起来：“这孩子，真是越来越不懂事了，都三十几岁的人了，怎么还这样任性！”
　　“小峰，妈替裴音给你道个歉，你别在意，妈知道，从你跟裴音结婚的这些年，你没少为我们家出钱出力，裴音能嫁给你是她的福气，你放心，我跟她爸去劝她！”
　　方岚的支持让陈峰心里踏实下来，只要有她父母的支持，萧裴音就轻易离不开自己！
　　“妈，您别这么说，我也跟裴音结婚这么多年了，她是我妻子，从结婚那天我就说过，我会把你们二老当做自己的父母一样对待，我也是你们半个儿子了，为家里做这些是应该的！”
　　方岚送了口气，满意的点头笑了笑问道：“小峰，这几天一直都联系不上裴音吗？”
　　“嗯！她手机一直关机，不过我猜她应该跟公司的那个同事在一起，一会吃完饭，我打算去她们公司一趟！”
　　一顿饭下来三人吃的很少，各怀心事，看着面前的一桌饭菜谁也没有胃口，陈峰匆匆结账走出了餐厅，只要打听到顾存溪的联系方式或地址就一定可以找到萧裴音！陈峰心里暗暗想着，加大了脚下的油门，车子发出轰鸣，向远处极速驶去
　　…
　　车子停在商场的门口，两人从车上走下来，顾存溪走过去自然的牵起萧裴音的手，向商场走去
　　“存溪…你要买衣服吗？”
　　“来商场当然要买衣服啦！”顾存溪转头看着她萧，眼神里透着星河一般闪亮
　　萧裴音被拉着走进了女装店
　　“您好，欢迎光临”店员走上前语气满是热情的点头问好
　　这家店的衣服偏轻熟风格，顾存溪觉得很适合裴音，优雅成熟
　　“裴裴！这件好看吗？”顾存溪拿起一件与自己身上类似的同款风衣，比了比问道
　　“很好看！！”萧裴音看了看，脑海里想象出顾存溪穿这件衣服的样子
　　“去试试！”顾存溪笑着把衣服递给她，指了指旁边的试衣间说
　　“！”萧裴音愣了愣，她本以为这件衣服是顾存溪给她自己看的…
　　见萧裴音没反应，顾存溪拉着她起身，把她推进了试衣间：“存溪！我衣服很多！不用…”
　　“听话！试一下！你的衣服很多，可都不是我买的啊！快去！”
　　看到顾存溪期待的眼神，萧裴音便无法拒绝，她接过衣服看了看，不得不承认，顾存溪的眼光真的很好，这件风衣很出众，可是…她并不需要，也不想要顾存溪为自己花钱，花顾存溪的钱她会心疼！哪怕一分一毫，都舍不得！
　　片刻间萧裴音换好了衣服，从试衣间走出来，顾存溪看过去，只一眼便失了神，她嘴角微微勾起，看着萧裴音移不开眼，风衣套在她的身上，从头到脚都透着女人优雅温柔的气质，因为冷色系的缘故又显得清冷，越发迷人
　　“存溪！是不是怪怪的？我很少穿风衣！”
　　“不怪，一点都不！我发誓！”顾存溪起身站在萧裴音的身后，两人面对镜子，顾存溪微微低下头伏在萧裴音的耳畔，用只有彼此能听得清的声音，温柔的说：“这件衣服很适合你，很美！看的我失神了！”
　　萧裴音看着镜子里两人愈发暧昧的姿势和顾存溪充满引i诱的声线，顿时羞红了脸
　　“你好，这件衣服帮我包起来吧！”
　　一旁的店员晃了晃神，愣愣的，好一会才反应过来，连忙说：“好的，好的，您这边请！”
　　“存溪！我不要这衣服！”萧裴音焦急的说着，快步走上前一把拉住了顾存溪的手臂
　　“为什么？不喜欢吗？”
　　“不喜欢！”萧裴音摇了摇头斩钉截铁的说
　　顾存溪看出了她说话时的闪躲，明明就是不想要自己花钱，才撒谎说不喜欢…顾存溪在心里叹了叹，柔声道：“可我喜欢看你穿，它真的很适合你！”
　　“好了，大不了，我答应你，就这一件，我家里没有你的衣服，你总不能就穿这一件，没有换洗吧！”
　　“存溪！我不需要这样的衣服，它贵的不适合我…你想送我衣服，普通的衣服就很好啊！”小裴音焦急的想拉着顾存溪走出去，这样贵的衣服，穿在她身上，心会滴血…
　　顾存溪站在原地静静的看着萧裴音，沉默不语，许久，才开口说：“裴音！对我来说衣服没有贵贱之分，只有是否合适，我并不是因为它的档次和价格才想去买单讨好你，我之所以买给你，只是因为它很配你，不要再说它贵的不适合你这样的话了！！”
　　说着顾存溪挣开手臂，向收银台走去，留下萧裴音一人站在原地
　　她好像生气了，叫着自己的名字！萧裴音心里默默想着，心情有些低落…
　　“你好，一共消费两万六千八！”
　　顾存溪将卡递给收银员，转头看了看身后的人，瘦弱的身影站在那里，低着头看不清情绪
　　“祝您购物愉快！”
　　顾存溪接过工作人员递来的袋子，快步向萧裴音走了过去：“走吧”
　　说罢她拉着萧裴音向外走去，一路两人无话，气氛愈发低沉
　　“存溪！我只是…”
　　“只是舍不得花我的钱…”顾存溪语气带着一丝冷淡与无奈，转头看着萧裴音，她好看的眉眼深皱，眸色里写满了委屈
　　只一瞬间，顾存溪的心就软了下来，她叹了叹说：“好了，这样！我们说好，就这一件，以后我们只买普通的衣服，经济实惠的好吗？”
　　“裴裴！我知道你舍不得花我的钱，你会心疼，但是这也是我爱你的证明，我爱你，所以我愿意做这些，乐此不疲，对我来说为你花钱是一种享受，这也不仅仅是一件衣服，还有可以买来的开心和对美好事物的追求，当然，如果你觉得这样的价格会让你心生负担，那我答应你，再有类似的事情我们商量着来，不过，答应我以后不要再说它贵的不适合你，我不喜欢这样的言论！它很适合你，很配你！”
　　听着顾存溪的话，萧裴音不知为何眼眶瞬间就变得酸酸的，藏在心中的委屈控制不住的一股脑涌了出来，她低下头将眼泪憋回去！
　　从没有人向顾存溪一般这样对她，就算是父母也没有真正的为她着想过，这些年来，陈峰给自己的钱，除去家庭开销，她省吃俭用只为了存下来一点可以偶尔填补父母深不见底的虚荣，贵一点的东西，她从不舍得，还记得有一年她生日曾在商场看中过一件外衣，售价八千多，陈峰站在一旁冷言冷语，嫌弃衣服太贵，不适合她，从那次之后，她再也没有看过很贵的衣服，只有顾存溪会对她这样说
　　“裴裴？怎么了？眼睛红红的”看到萧裴音眼圈发红，顾存溪的心瞬间收紧了一下
　　“没事！只是…太开心了！”萧裴音摇了摇头，看着她笑了笑，将额头轻抵在顾存溪的肩头
　　“？？”
　　“所以，你是想说，这是喜极而泣吗？”
　　萧裴音微微叹息，揉了揉眼角说：“第一次有人愿意为我做这些，谢谢你，顾存溪！你的爱意我都收到了！！”
　　“傻瓜，你是我爱的人，对你我当然要尽我所能！”顾存溪抬手轻拍着萧裴音的背，像是安抚，她顿了顿又说：“好了，不哭了，看你，眼睛红红的，我会心疼！”
　　说罢顾存溪从包里取出一包纸巾，替裴音擦了擦眼角的眼泪，边擦边打趣道：“小哭包！”
　　“楼上有一家游戏厅，里面有娃娃机，我想…你为我抓娃娃！”
　　听到顾存溪要自己抓娃娃给她，萧裴音想都没想立刻点头答应了下来，只要是顾存溪想要的，她会尽力满足，萧裴音心想
　　“很难的哦！你要有心理准备！”
　　“不怕，只要你要，再难我也会做的！”
　　说罢萧裴音拉起顾存溪的手向电梯走去，两人说说笑笑，十指紧紧相扣，分外亲密


第44章美梦总会醒
　　陈峰将车子停在双子大厦的门口，匆忙向内走去，心里盘算着该怎样问出顾存溪的住址，又不会让人觉得奇怪，陈峰想到了前台的程声，那个女孩单纯简单，找她是最合适不过的
　　电梯上升，陈峰出了电梯，走进公司门口，看到程声一个人坐在前台，没有发现自己，他快步走上前说：“程声！”
　　专心看着公司邮件的程声，听到有人叫着自己便抬头看去，发现陈峰站在自己面前，她愣了一下说：“姐夫？你怎么来了，裴音姐这几天不是请假了么？”
　　听着程声的话，陈峰心里升起一丝不快，果然是跟顾存溪在一起，没有来上班！
　　“哦！我不是来找裴音的，是这样的程声，你…知道顾存溪的住址吗，听说她生病了，裴音这几天也一直在那里照顾她，只是她父母今天从外地过来，我打她的手机始终关机，现在联系不上她，我很担心，所以你能不能给我一个顾存溪的住址，我直接去那里找她！”陈峰面带焦急的说
　　程声听完内心纠结起来，住址本是很私密的信息，自己直接这样告诉陈峰，可以吗？存溪姐会不会怪自己…
　　沉默良久，程声想了想说：“那个…姐夫，我不知道存溪姐的住址，要不这样吧，我有她的电话，我帮你打给她！”
　　说罢程声便拿起手机打给了顾存溪，她没有看到陈峰脸上一闪而过的不悦
　　电话另一端始终没有被接起，程声有些无奈的挂断了电话，她并不想把顾存溪的联系方式随意给别人，虽然她对陈峰并没什么意见，只是不知道这样做存溪姐会不会介意…
　　“程声，没有打通吗？这样吧，你把她的电话给我，我自己打就好，就不耽误你工作了！”
　　说着陈峰拿出了手机递给程声
　　看着陈峰递来的手机，眼神透着一丝不容拒绝的坚持，程声无奈接了过去，将顾存溪的电话留给了陈峰
　　本是想要到顾存溪的住址，便可以带着裴音的父母找上门去，不过…只有号码倒也可以，只要把她父母的消息告诉萧裴音，她就一定会回家来，陈峰心想
　　记下电话后，陈峰匆匆离去，程声思来想去决定还是提前告知一下顾存溪，于是便拿起手机又拨了回去
　　顾存溪站在游戏厅的娃娃机旁边，看着裴音一次次的失败，心中憋笑，她抬手看了看时间，从自己提议抓娃娃到现在已经过去四十分钟，裴音始终站在那里看着机器中的娃娃被反复抓起又反复掉落，表情里透满了无奈
　　这种东西或许有点难为了裴音，顾存溪心想，她走上前拉住了萧裴音的手，刚想开口却感觉口袋里的手机传来隐约的震动感，看着屏幕上程声的来电，顾存溪向外走去
　　离开游戏厅周围恢复了安静，顾存溪接起电话，另一端传来了程声有些焦急的声音
　　“存溪姐，你终于接电话了！”
　　“怎么了？程声，我在外面，周围比较吵，没有听到你的电话，有什么事吗？”顾存溪语气带着一丝疑问
　　“存溪姐！刚刚陈峰来过，他要走了你的联系方式，我本来想替他转告给你，可是打你的电话你又不接…”
　　听着程声的话，顾存溪微微皱眉，心里瞬间沉了下去，问道：“他要我的电话做什么？”
　　“陈峰说裴音姐的父母过来了，可是打她的电话一直关机，联系不上裴音姐，知道你们在一起，所以才找到公司来了！”
　　“好，我知道了，程声，谢谢你，我会转告裴音的！”听着存溪有些冷漠的语气，程声心里一紧，不知道是不是因为自己将电话给了陈峰，惹的她不高兴了，程声顿了顿说：“那个…存溪姐！你不会怪我吧，我本来没想给陈峰联系方式的，可是…”
　　没等程声说完，顾存溪边打断了她说：“程声，你不用解释，我没有怪你的意思，谢谢你告诉我这些，裴音刚好在我旁边，稍后我会告诉她的，我这几天就会回公司，过几天见，我还有事，先挂了！”
　　说罢顾存溪挂断了电话，看着远处的裴音，心情只瞬间降到冰点
　　裴裴父母这个时候过来应该不会是巧合，一定与陈峰有关，裴音这几天与自己呆在一起没有回过家，以陈峰的性格断然不会坐以待毙，不知道裴音的父母是怎样的人，会不会责怪她，会不会站在裴音这面给她足够的理解…
　　陈峰这样的手段分明是抓住了裴音的软肋！想用父母逼迫裴音妥协于他！想到这里顾存溪心里透着一股邪火无处可发，同时对陈峰这样的手段感到恶心！
　　手中的手机再次响起，顾存溪看着屏幕上的陌生来电，猜了个大概，犹豫片刻后，顾存溪接起了电话只字不语，只是静静的等待对方的开口
　　“顾小姐！”
　　“……”
　　“我是陈峰！”
　　顾存溪站在原地听着陈峰的声音，心中愤怒愈发难忍，她冷着语气问：“什么事？”
　　“我妻子在你身旁吧，麻烦顾小姐让她接下电话！”
　　“陈先生想找裴音，何不直接打给她？”顾存溪反问道
　　“她手机关机了！”
　　“她现在没在我身旁，如果陈先生有什么急事，我稍后可以转告给她！”
　　另一边，陈峰听着电话里顾存溪冷漠生硬的语气满是拒绝，心里愈发愤怒起来，却也不好发作
　　“那就麻烦顾小姐转告裴音，她的父母从外地过来了，让她马上回家来！”
　　顾存溪站在原地久久沉默，面对陈峰，她能忍着愤怒听他说了这么多已是极限，不想在做回应便打算挂掉电话，却听到陈峰的声音再次响起
　　“顾小姐，那天酒店门口的事，我不会向你道歉，不过你的医药费我可以…”
　　没有等陈峰说完，顾存溪便挂断了电话，虽然心中愤怒，但是这样的人根本不值得她浪费口舌，沉默是最大的蔑视！
　　听着电话里传来的忙音，陈峰愤怒的像要咬碎了后槽牙一般，碍于裴音父母在场，便没有表露丝毫不悦
　　挂掉电话后顾存溪久久的站在原地，心中五味杂陈，有种说不出的无力感，如果让裴音一人回去面对陈峰和她的父母，她根本无法安心，可是如果自己陪她一同回去，又该以什么身份…同事，朋友，还是恋人！作为同事和朋友不管怎样讲都只是外人的身份，如何插手她的家务事，可直接表明恋人身份，目前的形式只能是雪上加霜，不得不承认，现在的她给不了裴音太多，贸然前去不仅解决不了问题，反而会让裴音更加两难，一边是父母，一边是自己，该要她如何做选择…
　　现实的引力太过沉重，时刻拉扯着她向下坠落！
　　我该如何留住你！裴裴…
　　顾存溪看着远处的专心抓娃娃的人，垂头低语，内心的痛苦满的溢出，仿佛撒满了脚下的洁白瓷砖，粘连着双腿挪不开步
　　沉迷于娃娃机的小裴音不知道此时的顾存溪内心挣扎此起彼伏，她看着被抓起的兔子玩偶在出口掉落的瞬间，开心的在原地跳脚！萧裴音拿起玩偶抱在怀里，想象着一会将玩偶送给存溪时她开心的模样，内心就雀跃无比
　　诺大的商场，游戏厅的门口像是一道分界线一般，将内外两人分隔开来，连心境都分外不同…


第45章不舍
　　萧裴音抱着抓起的兔子玩偶，左右张望，寻找着顾存溪的身影，因为太专注面前的娃娃机，都没有注意到顾存溪什么时候离开了她的身边
　　正想着，一个好看的身影落入了萧裴音的视线，只见顾存溪远远的站在游戏厅的门口看向自己，灰色风衣衬得她身影修长，不知为何萧裴音觉得此刻的顾存溪看上去好像有些落寞，她站在那里，静静的，没有向自己走来，也没有离去，只孤独的站在原地，惹人心疼，想要拥抱她的念头无比强烈的在心中涌动，萧裴音起身快步朝门外走去
　　看着远处向自己走来的人，顾存溪努力平复心中的酸涩，嘴角艰难的扯出一丝微笑，片刻间她的身体落入萧裴音温暖的怀抱中，感受到腰间有力的双手紧紧的环住了自己，只一瞬间顾存溪感到眼眶酸涩，泪意涌上心头，是无力，不忍，无奈又不舍，种种滋味都让她难过的想要哭出来，顾存溪不想让裴音察觉到自己的异常，于是努力压下了想要落泪的心酸，憋着痛！牵扯着心脏都在微微颤抖…
　　“存溪！我做到了！你看，兔子玩偶！”萧裴音放开抱住顾存溪的手，将玩偶递在她的眼前，开心的笑了起来
　　“哇！机器里面最漂亮的这一只被你抓来了，很厉害啊，裴裴，真可爱！像你一样，晚上我要抱着它睡！”顾存溪没有表露出一丝一毫的难过失落，看着萧裴音，接过玩偶开心的笑了起来，用力的压制了一切负面情绪
　　“你要抱着它睡吗？那我呢？”萧裴音微微皱眉，故作生气的说
　　“唔！那你抱我睡，我抱它…”
　　没等顾存溪说完，萧裴音一把抢过她怀里的兔子玩偶，说：“早知道就不抓它了！！”
　　看着小裴音故作生气又带着醋意的表情，顾存溪轻声笑了起来，伸手拉住了她，用力将人带入怀中，语气温柔说：“那…你在的时候我就不抱它了，如果你不在…我就把它当做你，好吗？”
　　“这还差不多！不过我会一直在的，顾存溪！”
　　听到萧裴音的话，顾存溪眼眸暗淡，里面写满了寂寥
　　就再等一等吧，晚一点再告诉她，让彼此再多开心一会，请不要让分离来的太快，再给彼此一点时间！就自私一次，与她再多停留一会！顾存溪心里暗暗想
　　“裴裴，中午想吃什么？”顾存溪问道
　　“听你的，跟你吃什么我觉得都好！”
　　“那…我们吃泡面？”
　　“好啊！不过…我要你亲手煮的另加一个鸡蛋！”
　　萧裴音语气轻快，满是笑意，顾存溪看在眼里微微叹息：“走吧！楼上有一家还不错的云南菜，听说餐厅里请的厨师包括服务人员都是地地道道的云南人！”
　　说罢顾存溪牵起了萧裴音的手，十指相扣，用力的握紧，两人一路有说有笑，乘着电梯到达商场的13楼，走进餐厅，服务生热情的走上前来，穿着傣族的服饰
　　顾存溪选了一旁靠窗安静的角落，接过一旁服务员递来的菜单交给萧裴音说：“看看！想吃什么！”
　　萧裴音推开菜单，眼神温柔的看着顾存溪，轻声说道：“你帮我点吧，我…没吃过云南菜！”
　　一旁的服务员看着两人分外亲密的样子，笑了笑
　　顾存溪翻看菜单，边点边询问萧裴音的忌口，点点滴滴都透着贴心周到
　　“就先这些吧，再加一杯诃子汁！”
　　点好菜后顾存溪看着窗外的风景，从13楼看去，外面的一切都变得渺小起来，想起裴音父母的到来，心中满是惆怅
　　“裴裴…你父母是怎样的人？”顾存溪装作若无其事的样子，随口问道
　　萧裴音有些意外顾存溪会突然问起自己的父母，一时晃了神，她沉默了片刻缓缓开口，语气透满无奈的说：“她们是很普通的人，有些自私，又有些重男轻女，我有一个哥哥，比我大五岁，从小父母对他很是偏爱，虽然我是女孩，不过从小到大我父母也没有亏待过我，那时候家里的日子过的简单也安逸，直到八年前我哥因车祸去世…”
　　说到这里萧裴音眼神空洞越过顾存溪的脸，看向后面的白墙，像是在回忆过往一般，许久后她继续说：“车祸很严重…当场…人就没了，从那天起家里翻天覆地，在很长的一段时间里她们都无法接受失去儿子的事实，人的确会在经历了某些事情后就全然换了一种性格，我父母的自私，虚荣也是在这件事之后，因为无法承受又因为内心空洞，所以渐渐的她们想用虚荣填补，我知道她们只是想用金钱撑起自己的面子，或许她们觉得只有这样才能支撑起内心丧子的痛苦，留有一丝活下去的勇气，因为在我们那里家里没有儿子是容易被欺负，被看不起的，很可笑，对吧…”
　　“从那年开始，家里过的人不人鬼不鬼，父母心里的怨气偶尔会发在我这里，我知道她们心里苦，所以从不说什么，我认识陈峰也是在那一年，因为生活太艰难，而自己又太过弱小，不得不承认我的能力有限，无法满足父母的欲望虚荣，却又不忍看她们被嘲笑，所以我选择了有钱有势的陈峰，我也很可笑，对不对…”
　　顾存溪摇了摇头，没有说话
　　“婚后七年，因为有了陈峰的物质支持，旁人开始羡慕起我的父母，对她们客客气气，口口声声说她们找了个好女婿…”
　　“渐渐的她们不再死气沉沉，日子好了起来，再也没有人嘲笑她们没了儿子，至少表面没有！七年来她们从来没有问过我过得好不好，是否快乐，好像全然忘记了别人的感受一般，只顾自己的内心所求，父母就像是我的软肋，因为失去哥哥，家里的一切都压在了我身上，虽然很累，可是她们终归是父母，对她们我是有责任的，连同着我哥的那一份，所以面对陈峰我时常忍受，退让，我想我的父母永远无法像我理解她们一样来理解我！”
　　顾存溪看着萧裴音，语气平静到听不出一丝情绪，说出口的话却像刀子一般字字句句刺进了她的内心…
　　原来她承受了这样多…而自己却一无所知！顾存溪突然很懊恼，气命运让她们相遇太晚，又气自己没发现她内心的隐秘，让裴音一个人承受了这样沉重的过往…
　　两人相对无言，久久的沉默，看着眼前的菜逐渐上齐，顾存溪却没了胃口
　　“先吃饭吧，裴裴！这道是汽锅鸡，你尝尝看！”顾存溪拿起裴音面前的汤碗，替她盛了起来
　　“汽锅鸡算得上是滇菜中的一道名菜，滇菜分为滇东北，滇西，和滇西南，其中各有特色，我分别点了几道，你先尝尝味道如何！”
　　萧裴音接过存溪递来的汤碗，心里一阵温暖
　　“存溪…这道菜是什么？”
　　顾存溪顺着裴音手指的方向看去，微微轻笑说：“这道叫景颇鬼鸡，是用乌鸡做的，源于历史上的景颇族！”
　　“名字是不是怪怪的？”顾存溪问道
　　“嗯…鬼鸡，是有些怪怪的！”
　　“之所以叫鬼鸡，是因为当时的景颇族盛行杀牲祭鬼神的习俗”
　　“以前在北城吃的最多的就是滇菜，我喜欢每道菜其中的独有特色，带有多元的民族文化，而且云南菜的鲜香来自很多地方特色种植的蔬菜，这一点是其他地区难以复制的”
　　“那…这道菜呢？”萧裴音又指了指旁边的一道
　　“这道很有意思！叫腾冲大救驾！”
　　萧裴音听的一头雾水，摸不清菜名背后的由来，只觉得名字奇奇怪怪，愈发好奇问：“为什么叫大救驾？难不成是这道菜救了当时的某位皇帝？”
　　顾存溪失声轻笑，看着萧裴音愣愣的看着自己，她微微点头道：“这道菜其实就是炒饵块！”
　　“名字的由来据说是明朝灭亡后，李定，刘文秀等大西军伴随永历帝朱由榔辗转去到昆明，同期清军进驻紫禁城，对于当时的明朝“余孽”自然不会放过，之后清军三路入滇，吴三桂率军攻入云南昆明”
　　“无奈永历帝闻风而逃与李定，刘文秀二将率军西走，到达腾冲时，几次断粮，一度危及性命，腾冲当地的百姓就送上了这道炒饵块，永历帝尝后赞叹此菜真是救了朕的大驾！”
　　“这道菜正是因此得名，腾冲炒饵块就被称为了“大救驾，之后永历帝一路逃亡缅甸，被当时的缅王收留，寄人篱下，在永历十五年，吴三桂进兵缅甸，向缅王索取朱由榔，不巧的是当时缅甸内部刚发生政变，莽白弑兄后自立称缅王，因为内部不稳，无力对抗，只得答应清军的要求，之后吴三桂诱骗永历帝一路行至咒水，杀尽了永历帝的侍卫，这就是咒水之难！被俘之后，永历帝就被囚禁于昆明篦子坡头的金禅寺内，于永历十六年被吴三桂就地绞杀，至此明朝正式灭亡，这道被称为大救驾的菜便流传至今，是云南的特色之一！”
　　萧裴音看着顾存溪为自己一一介绍着菜名以及背后的由来，不厌其烦，心里一阵阵暖流淌过，不由得笑了起来，她喜欢顾存溪的侃侃而谈，富有学识又不轻易卖弄，充满了无限魅力
　　看着萧裴音微微轻笑，没了方才的沉重，顾存溪心里暗暗松了口气，她故意说的这样多，只是想可以转移裴音的思绪，让她不要陷在沉重的情绪里，现在看来还是有一点效果的，至少！她笑了！
　　“好啦，快吃吧，还有两份甜品，鲜花饼和泡鲁达，你都尝尝看！”
　　“鲜花饼是玫瑰花做的，美容养颜噢，多吃点！”
　　看着顾存溪不停的往自己的碗中夹菜，盘子中央堆起了小小山丘，萧裴音笑了起来，点点滴滴都带着顾存溪的心意
　　“存溪！我自己来，光顾着夹给我，你自己都没吃！”
　　“怎么办，裴裴，看你吃我就觉得很满足的饱了！”顾存溪充满笑意的温柔语气勾人心魄般听的萧裴音羞红了脸
　　一顿饭下来一扫之前的阴霾，两人说说笑笑，互相打趣，彼此都暂时忘记了心里种种令人不快的情绪，周身的氛围也跟着轻快起来


第46章不要离开我
　　两人吃过饭后牵手走出餐厅，顾存溪抬手看了看时间，已经过去了大半天，美好的时光总是短暂…更何况是偷来的…
　　不如就现在告诉裴音…她的父母既然已经来了，早晚要面对，这样隐瞒着她，实在有些自私，会让她内心难安，顾存溪心想
　　“裴裴！”
　　“存溪…”
　　两人不约而同的同时开口，又同时被打断，看着彼此失声轻笑起来
　　“你先说”顾存溪开口语气温柔
　　“我们去看电影吧”
　　“啊？”
　　本想告诉裴音关于她父母的事，可看到她开心的提议要看电影，顾存溪就怎么也说不出口了…
　　“存溪，在想什么，是不是累了？”萧裴音挑了挑眉，侧过头看着她继续说道：“我都忘记你伤还没好…这样拉着你累了吧，电影改天再看吧我们回家！”
　　“没有没有！”顾存溪连忙摆手说：“我不累，跟你约会怎么会累，只是刚刚有点晃神，想看什么电影？”
　　说罢顾存溪拉起萧裴音的手向电影院走去
　　“你真的不累吗？不要勉强，我看不看都可以的”萧裴音被她拉着往前走，心里忍不住的担心起顾存溪的身体
　　顾抬手轻轻拍了拍萧裴音的额头，满脸宠溺的说：“真的不累！我发誓！”
　　两人并肩走到电影院，或许不是周末的原因，电影院内冷冷清清
　　人少再好不过了！顾存溪心里暗笑
　　“裴裴，想看什么电影？你来选吧，我随你”
　　萧裴音站在吧台前最终选了一场爱情片，顾存溪有些意外，记得裴音说过她不喜欢看爱情片的…
　　距离开场时间还有十分钟，两人静静坐在大厅等待
　　“裴裴，你在这里等我！”
　　说罢顾存溪起身走向收银台，买了一份爆米花，两杯鲜榨果汁，毫不夸张的说，这是她人生三十年来第一次看电影买爆米花，别说爆米花了，以前连去电影院的次数都屈指可数
　　“给，香草口味的！”顾存溪抱着一桶爆米花递给了裴音
　　“怎么想起买这个了？”萧裴音伸手接过，笑意渐浓
　　“嗯…我看别人约会看电影都会买的！”
　　“这不会是你第一次看电影买爆米花吧？”萧裴音意味深长的笑着问道
　　“！！”
　　被萧裴音问的，顾存溪不好意思起来，站在原地愣愣的，沉默了
　　“被我猜中了吗？顾存溪！”萧裴音毫不遮掩的笑了起来
　　也不知道她前三十年都做了什么，她心里暗暗想着，嘴角笑意愈发浓烈
　　“裴裴…你又笑我！”
　　看着她愈发吃瘪的表情，萧裴音见好就收，一本正经的说：“没有在笑你，只是我很开心！”
　　“开心？”顾存溪微微皱眉，不解的问道
　　大厅播报电影开场检票，萧裴音起身拉着顾存溪向内走去
　　“你还没告诉我，为什么开心？”
　　萧裴音始终没有回答，只侧过头满含笑意的看着顾存溪
　　因为我是你的第一次！萧裴音在心里暗暗回答了她的问题，这样的话她说不出口！只能在心里说
　　两人找好位置坐下，顾存溪看着周围空空荡荡的，整个放映厅只有寥寥几人，心里暗暗窃喜
　　电影开场，萧裴音将爆米花放在两人中间，专心的看起电影
　　一旁的顾存溪却没有萧裴音这样平和的心境，等到电影散场后！该让她知道了，不管裴音打算如何处理，她永远都会站在她的身旁支持她，这一点就算天塌地陷都绝不动摇！
　　昏暗的电影院内，顾存溪看着身边的人愈发不舍，她好像越来越不能忍受与她分离，哪怕只一分一秒都觉得难熬，想到这些，她伸出手紧紧的握住了萧裴音，十分用力，像生怕她逃离一般，紧握不放…
　　感到手中传来一丝抽痛，因为顾存溪太过用力握的她有些疼，可是比起这个萧裴音心里闪过了一丝担忧，她察觉到了顾存溪的异样，转头看向身旁的人，发现她也在看着自己，从她的眼神中萧裴音看出了些许复杂的东西，那种眼神…包含了太多！
　　片刻间唇边传来柔软湿滑的触感，萧裴音拿着饮料杯的手微微颤抖起来，心跳如雷，她配合的回应着
　　这个吻…没有以往的温柔，带着侵略，带着占有，充斥着无限的欲i望
　　腰i间的手缓缓上移，触i碰到肌i肤的瞬间传来一丝冰凉的冷意，理智瞬间回升，在这样的公共场合如此亲密的行为实在不妥，萧裴音退开紧贴着自己身体的人，语气温柔的说：“存溪！我们先看…”
　　“不要离开我！！”
　　没等她说完，顾存溪便开口打断了她的话，语气带着一丝恳求，听的她心里闪过一丝痛感
　　萧裴音不知所措的楞在原地许久，只静静的看着身旁的人，如果说…她见过了脆弱，坚强，霸道，可爱的顾存溪，那么刚才的顾存溪是她从没见过的样子，恳求的语气惹人心疼，小心翼翼带着一丝害怕的颤抖，她不知道顾存溪为什么会突然表露这样的一面，刚刚那句话又从何而来，她只知道她在害怕！
　　萧裴音伸过手揽住她的肩膀将她靠向自己，侧头亲吻了她的额头，动作轻柔，伏在肩膀的手轻轻拍打着顾存溪的背说：“我永远都不会离开你！
　　她伸手揉了揉顾存溪的长发继续说：“不要不安！我发誓，我不会离开，如果有一天我食言了，就让我失去生命！！”
　　话音刚落，顾存溪瞬间坐起身，将食指拂在她的双唇之上，严肃的看着眼前的人：“我不要你发誓！永远不要用生命起誓！”
　　食指的触感很柔软，她磨擦了几下又说道：“我相信你！”
　　顾存溪的情绪明显的有所缓和，萧裴音提着的心缓缓落下，如果说从前父母是她的软肋，那么现在，此时此刻，她的软肋就只有顾存溪一人！
　　两人恢复了之前的平静，昏暗的空间里，萧裴音靠着顾存溪的肩膀静静的看着电影，自始自终两人十指紧握，空出来的左右手将爆米花互相喂给对方…
　　她之所以选择爱情片，是因为顾存溪，虽然之前并不喜欢，不过萧裴音发现自从她爱上顾存溪之后，愈发憧憬起爱情，况且今天是她们一起看的第一场电影，当然要选爱情片了！
　　她仰头看着顾存溪的侧脸笑了笑，原来并不是她不喜欢看爱情片，只是始终没有一个可以爱的人与她一同观看而已，不过，现在有了！！


第47章别怕
　　一场电影进入尾声，灯光亮起前，两人离开放映厅向外走去，萧裴音的思绪始终停留在电影的结尾，一场没有结局的青春爱情片，看的她心情沉闷，年少的爱情就像是一阵留不住的清风，随着年纪的增长四散飘零，她转头看了看顾存溪，垂头不语，萧裴音心想或许此刻，顾存溪与她有着同样的意难平…
　　“裴裴…”
　　“嗯？”
　　“我有话想对你说！”
　　顾存溪严肃沉闷的语气听的萧裴音心里一紧，隐约升起一丝不好的预感
　　两人一路并肩而行，向地下车库走去，萧裴音始终没有回应，只是静静的走在顾存溪的身旁，等待她开口
　　直到两人走到车前，坐上车，顾存溪都没有说，漫长的沉默里，萧裴音的心愈发不安起来
　　“裴裴…”
　　“我在！”
　　又是一阵许久的沉默，顾存溪艰难开口，却发现自己只能喊出裴音的名字，憋着痛…讲不出口！
　　“存溪？你怎么了，是不是有什么心事，出什么事了吗？”萧裴音语气有些焦急的问道
　　狭小的车内两人的呼吸此起彼伏，顾存溪看着空荡的地下车库，空空荡荡像她的内心一样连呼吸都会带有回响，震耳欲聋
　　“你的父母…来了！”寂静的车内突然响起了顾存溪的低语，声音透着嘶哑，听的萧裴音怔在原地，讲不出话来
　　“我接到了陈峰的电话，他让我转告你…”
　　“电话是中午打来的！很抱歉，此刻才告诉你，本想吃完饭后就对你讲，可是，裴裴，我…说不出口！”
　　“刚刚的电影我无心看，我想了很多，我说过我不会让你一个人负重前行，我希望你的快乐与我有关，痛苦也可以分我一半，吃饭时你对我讲你的家庭，我内心震惊，不知道你独自承受了这样多，你的从前我已无法触及，但你的未来我不会再缺席！”
　　“萧裴音！现在请你告诉我！你…希望我如何帮你？”
　　坐在副驾的萧裴音始终沉默不语，眼神空洞，快乐是偷来的，从顾存溪那里，现在美梦初醒，竟有些恍惚，陈峰会找他的父母来，这一点萧裴音早已料到，可是事情真正摆在眼前时，仍然会让她措手不及，他清清楚楚自己的软肋！不能把存溪牵扯进来，她会受到伤害，来自陈峰也来自父母，自己决不能容忍存溪因为自己受到一丝一毫的伤害！
　　萧裴音始终沉默，顾存溪心乱如麻，她想如果钱可以解决难题，那么一切都容易的多，顾存溪想了想拿出钱包里的银行卡，放在了萧裴音的手里说：“这张卡里一共有五十万左右！买完车之后还剩下这么多”
　　“密码是你的生日，你先拿着！如果钱可以解决你当前的问题，我愿意尽我所能，如果这些不够，我会在想办法，我知道你始终无法跟陈峰分割是因为受制于你的父母，而她们需要钱，虽然我不知道她们需要多少，但是相信我，我有能力可以给你和你的父母更多，虽然当下我只能做到如此！”
　　萧裴音看着放在自己手里的银行卡，薄薄的一张卡片沉重的像座大山，承载了顾存溪的真心，她受不起…更不能让顾存溪为她这样牺牲，萧裴音微微叹息，将银行卡塞回了顾存溪的手里摇头说：“存溪…这笔钱我不能要！”
　　“为什么？”顾存溪眸色暗淡下去，问道
　　“不是我不愿意收你的钱，只是…我不想再用钱去填补一个无底洞了，这些年，给她们的钱已足够多，每一次都像石沉大海一般，没有声响…曾经我甘愿如此，因为她们是父母，可是渐渐的我发现，我做了这么多，尽可能的去满足她们，去妥协，去退让，但我不快乐，不快乐的人只有我！！”
　　“你问我该如何才能帮我，顾存溪！你什么都不用做，因为你的出现就是最大的帮我！自始自终都是我太心软，弱点如此明显，这么多年，她们每一个人抓着我的软肋，为钱，为情，为名利，为虚荣，我…真的好累，无数次退守底线原则，我以为妥协可以换来平静，但渐渐明白，心软才是我最致命的弱点！陈峰懂得利用这些弱点变成致命的杀招，一次又一次，而我父母…抓住我的心软予取予求，我受够了！存溪，这一次我再也不要退让了，你别担心，我可以的，相信我！”
　　说话间萧裴音的情绪愈发激动，不知是因为愤怒还是难过，连身体都在微微颤抖，她眼眶通红，连声音都无比哽咽低哑，一字一句满是委屈，这样的她让顾存溪心疼，她不知该如何安慰，眼中满是愁容，许久…顾存溪伸出手，揽住她的肩头，让她靠向自己，双手轻柔的拍着她，温柔安慰
　　“萧裴音！”顾存溪吻了吻她的发顶说：“我会永远在你身边！别怕，你不再是一个人！”
　　“既然你不要这笔钱，我尊重你，我很高兴你可以做出这样的决定！”
　　“其实我同你有一样的想法，只不过我并不想说出口，你如此聪明，我也明白你不会不清楚更好的方式到底是什么，作为旁观者我大可以说你应该狠心果断一点，可我也明白你内心的痛苦挣扎，她们是生过你养过你的父母，不是别人，她们用亲情绑架你，人质是你自己，裴裴，你也不必勉强，如果对抗你的父母会让你心痛，会让你难过，会让你自责，内疚，你可以不用这样难为自己，我们可以再想其他的方式，我说这些不是想要你妥协，心软，像从前一样，只是我想告诉你不管你做怎样的决定我都支持你，坚定无比！这笔钱如果你需要，随时告诉我，不必有任何顾虑，在我的心里，金钱永远不及你重要！”
　　耳边都是她温柔的声音，萧裴音始终靠在顾存溪怀里点了点头
　　手机铃声不合时宜的响了起来，打破车内的平静，顾存溪拿出手机看着屏幕上的陌生来电，瞬间皱眉
　　又是陈峰！
　　“裴裴，我接个电话！”说罢顾存溪打开车门准备走下去，手被萧裴音一把拉住，她问：“是陈峰吧？”萧裴音语气带着一丝寒意，冷着眼说：“不用躲避我，没关系的，就在车里吧！”
　　顾存溪无奈关上车门，犹豫片刻接起了电话，陈峰令人不悦的声音瞬间传来：“顾小姐！”
　　“……”
　　“我知道你们在一起，让她接电话，顾小姐这样拖延阻拦着我妻子不让她回家，不觉得有些无耻么？”
　　“陈先生频繁打过来不觉得有些失礼么？”顾存溪冷言反问道
　　话说出口顾存溪才发现，她此刻的声音竟如此冰冷
　　“顾存溪！我警告你，这是我的家务事，你参与其中没什么好下场！”
　　“陈先生求助与我的事，又是否是你的家务事？”
　　电话另一端，陈峰顿时哑口无言，他恨得心痒痒，又讲不出话来
　　顾存溪的言辞锋利他已经领教过了，本以为她吃了教训，不敢再对他说什么，没想到变本加厉，不光带走了自己的妻子，而且横加阻拦，还如此理直气壮，陈峰沉默了片刻咬着牙恨恨的说：“顾小姐，裴音是我妻子，找她回家天经地义，你一个外人横在中间，不觉得无耻么，如果不是因为你，裴音不会如此，上次酒店门口的教训还不够吗？”
　　“陈先生好像总是喜欢把过错推于别人，你可以做你觉得天经地义的事，至于管我如何你还没这个资格，酒店门口的事我不想追究，陈先生也应该有点自知之明，话我会转达，不要再打过来，你我还没这么熟！好自为之！！”
　　说完顾存溪不等陈峰的回应便挂断了电话，萧裴音始终坐在一旁，一言不发，眉头深锁道：“存溪…”
　　自挂掉电话后顾存溪开始懊恼，又有些后悔，刚才她的话带着尖锐，惹怒了陈峰事小，可如果牵连到裴音…是她万万不乐见的局面，想到这里顾存溪微微叹息，暗暗怪自己方才愤怒难平，失了理智
　　见顾存溪始终低头不语，萧裴音心里不安起来，不知道陈峰刚刚在电话里具体说了什么，不过从存溪的语气来看，陈峰的语气是想的到的差劲…
　　“存溪…送我回家吧！”
　　沉浸在自己情绪里的顾存溪，听到裴音说回家二字，顿时心中一惊，她说：“让我陪你吧！好吗？”
　　“别担心！我父母在他又不会怎样，我只是想回去讲清楚，跟父母，跟陈峰，明明白白的讲清楚，我知道你很担心！可是你陪我一起事情只会更加复杂！”
　　说罢萧裴音伸出手温柔的抚摸着顾存溪的脸颊，指尖冰凉
　　的确！如果自己跟着裴音一同回去事情只会更糟，像一团乱麻！顾存溪心里暗暗想到，复杂的情绪无法言语，她点了点头说：“我听你的！送你回家！”
　　顾存溪启动车子，驶离地下车库，外面的阳光明媚刺眼，车内的两人心里阴雨绵绵…


第48章威胁
　　车子停在福安小区的门口，顾存溪看着外面人来人往，竟有一种恍如隔世的虚妄，两人久久的坐在车里，相对无言，许久...顾存溪开口打破了车内的寂静说：“裴裴，我就在这里，不会走！有什么事你随时打给我好吗？”
　　萧裴音转头看着顾存溪点了点头，她眼中写满了担忧：“别担心！”萧裴音摸了摸她的脸颊，语气很温柔
　　如果不是因为爱上自己，顾存溪就不会承受这些了，想到这里，萧裴音就止不住的难过心疼起来：“再等等我！等一切结束我们再也不分开了！”
　　“这辈子我只等你！”顾存溪重重的点头伸手拂在她的手背上，语气温柔
　　“那..我走了！”
　　“好！”
　　下车前萧裴音忍不住回头，用力的看了顾存溪一眼，就转身离去，她的背影挺拔，步履坚定，顾存溪看着她渐行渐远的身影，心中渐渐空洞起来，好像随着萧裴音的离去，心..也被她带走了
　　一路上萧裴音脚步沉重走近楼内，站在电梯门前看着缓缓下降的电梯，心…沉闷到了极点
　　…
　　陈锋将裴音的父母接到家中，三人静静的的等着萧裴音回来，陈锋的思绪始终停留在方才与顾存溪的通话中，他越想越气愤，从裴音认识顾存溪之后，他总觉得她愈发变了模样，从前温柔，平和，忍让的妻子因为顾存溪屡次跟自己争吵，陈锋不经有些怀疑，在萧裴音的心里顾存溪是否真的只是同事这样简单…
　　听到门外响起钥匙转动门锁的声音，陈锋收起思绪快步向门口走去
　　大门被拉开，萧裴音站在门口，眸色冷冽，陈峰在看到她的瞬间，惊讶的愣了片刻，只几日不见，不知为什么裴音好像变了一些，身上似乎有一种说不出的迷人…只是眼神清冷疏离
　　裴音的父母闻声跟着走过来，方岚脸色不悦的说：“你还知道回来，真是胡闹，小峰这几天找不到你，打你电话关机，去公司你也不在，你去哪了？”
　　“你怎么就不能让妈省点心，好好的日子不过，你在闹什么呀？”
　　陈锋见方岚语气不悦，数落着裴音，心里有一丝得意又害怕方岚不悦的语气再把刚刚回来的裴音给逼走，于是开口说：“妈，裴音回来就好，您别生气了！”
　　“裴音，快进来，爸妈一大早就来了，在这里等你呢！”
　　萧裴音自进门口始终一言不发，看着陈锋眼神里似有似无的得意又一副大度的样子，心里愈发恶心起来，她皱了皱眉对方岚说：“你们怎么来了？”
　　“你还有脸问，几天不回家，小峰找不到你，只好找到我们这来了！”
　　陈锋见裴音回来，心里也踏实下来，看着客厅里的三人，陈锋心想，要给她们一家人独处说话的时间，他在这里多少会有些不便，反正裴音的父母是不会同意她与自己的离婚的，想到这里陈锋走向客厅对裴音的父母说：“爸，妈，我出去买点菜，晚上我们一家人在家里吃吧，我给您二老做一桌！”
　　说着陈锋拿起衣服准备向外走去，裴母见状匆忙起身，不好意思的说道
　　“小峰，这多不好意思，这几天你跑来跑去的找裴音也辛苦你了，让裴音做吧，晚上随便吃点”
　　“没事的，妈，也没什么辛苦，你们大老远过来一趟，我来做，让裴音好好陪陪你们二老”
　　说完陈锋匆忙离开了家门，留下三人呆坐在客厅里良久，方岚才开口说：“裴音，我听小峰说你要跟他离婚？你这是又在闹什么啊，小峰这样的离了婚你还让哪里去找比他好的，况且安安都这么大了，听妈的话你好好跟陈锋过日子，别老想着离婚，你说你跟陈锋结婚这些年，他为咱们家没少付出，你要是离了，哪还过得了现在这样的好日子，衣食不愁，他还是个处长，家里的大事小情靠他的关系那不比那些普通人容易的太多吗，你还有什么不满意的？”
　　萧裴音听着自己妈妈的话，心里发凉，像被泼了一盆的冷水…她们永远如此，从不会问她到底为何要离婚，只觉得是她在闹！只一味的劝自己过下去…
　　“妈，这个婚，我非离不可，这一次你跟爸也无法阻拦我，我已经受够了，婚姻七年，你跟爸什么时候问我过哪怕一次，我过的好不好，幸不幸福，你们只顾自己要什么，我知道你们不愿我跟陈锋离婚也不是为我的以后着想，你们只是为自己着想而已，因为你们知道我一旦与陈锋切割，就再也没有人给你们很多钱了！对吗？”
　　“你...”方岚愣在原地，哑口无言
　　客厅再次陷入死一般的寂静，过了一会萧裴音继续开口：“我知道哥走的这么多年你跟爸心里苦，我知道你们不容易，所以这么多年我什么都不说，只要你们要，我愿意满足，因为你们生了我，养了我，尽管在你们心里我永远不如我哥来的重要！爸，妈，作为女儿我真的很想问问你们，这七年来你们的心里可有为我着想过一次，哪怕一次！！我真的累了，很累很累，我不开心，也不幸福，七年来从没有过，可因为你们我一次次妥协，我已经退无可退了！”
　　她声音颤抖，哽咽，心里多年的委屈一点点往外涌，眼眶跟着红了
　　“裴音，日子跟谁过都是过，没有例外，妈是过来人，陈锋有钱有势就足够了，快乐..到了这个年纪是没资格谈快乐的，不管怎么说，我坚决不会同意你跟陈锋离婚，如果你非要离，那就是要逼死我们，从你跟陈锋结婚，家里的日子才好起来，因为陈锋，在老家再也没有人看我跟你爸的笑话，人人都羡慕我们，你现在突然要离婚，就是把我跟你爸往死路上逼，我不同意！”
　　落地窗前萧裴音站在那，沉默不语，空洞的眼里有泪流出，方岚的话字字句句都像一把钝了的刀子，切割着她陈旧的伤口，她看着街道上的人来人往想起顾存溪就等在路旁，心里才有了一丝回温
　　…
　　顾存溪坐始终在车内眼神涣散，心里对裴音的担心随着时间的流逝愈发不安，陈锋离开家后在小区的花园坐了许久，心想拖延一些时间，留给她们足够的时间去说服裴音
　　等了一会，陈锋抬手看了看时间才起身向门外走去
　　小区门口他远远的看见那辆熟悉的奔驰车停在路旁，阳光下闪着墨绿色，陈锋皱了皱眉，直觉那是顾存溪的车，他嘴角瞬间露出一丝冷笑
　　这个女人真是时时刻刻都在扰乱着他与裴音的婚姻生活，陈锋冷着脸朝车子走过去
　　一直在坐在车里发呆的顾存溪没有注意到车外想自己这面走来的人，听见副驾的车窗响起了敲击声，她转头看去，陈锋令人讨厌的脸映入眼帘，顾存溪瞬间皱了皱眉，降下车窗
　　“顾小姐！怎么..在这里是等在我妻子吗？”陈峰冷笑着问
　　“这条路可不是陈先生家开的吧？我停在哪里，做什么，与你何干？”
　　陈锋听着顾存溪带有怒意的语气，心里更不悦了，不过想到裴音已经回家，便也不想跟顾存溪计较什么，他冷笑一声说：“当然，顾小姐想停哪里，想做什么都是你的事，只不过我是好心提醒，如果你是在等裴音，那你可以离开了，因为她不会再跟你走，没结果的事还是不要浪费时间，她是有家庭的人，可没顾小姐这样闲！”
　　“哦，对了，我还有事，就不打扰顾小姐了，晚上我们一家人准备吃顿便饭，我还要去准备一些食材，顾小姐自便吧！”
　　说罢陈峰转身离去，走到一半时陈峰有意的回头记下了顾存溪的车牌号码，在看到车牌的一瞬间陈峰心中一惊
　　0114！这不是自己妻子的生日吗，难道是巧合？
　　自陈峰走后，顾存溪心里的愤懑无处发泄，不得不说陈峰成功激怒了她，一家人三个字深深刺痛了她的心！
　　不知道裴裴跟她的父母谈的怎么样了
　　方岚见女儿始终站在那里沉默，心中无奈，许久才开口说：“好了，这件事就到此为止，裴音，一会小峰回来你主动一点，那孩子对你一心一意，你别太任性过分了，夫妻之间没什么过不去的坎，日子该过还是要过的！”
　　此刻无力感包围了萧裴音的全身，回想过往她就愈发想笑，她站在窗前发出了一阵低微的笑意，听的人心底发寒，
　　本想离开的方岚，听着女儿这说不出的奇怪笑声，心里一惊，站在原地久久的看着女儿的背影
　　片刻间钥匙插入锁芯的声音打破了客厅内的僵局，陈锋从门外走来：“爸，妈，菜我买回来了，晚上吃火锅吧，火锅热闹”
　　方岚见陈锋回来，收起了方才的表情，充满笑意的看着陈锋说：“都好，都好，小峰，我已经跟裴音说好了，她也知道是自己不好，你别怪她，往后你们好好过日子！”
　　一切如陈峰意料的那样，他心里很是高兴，裴音的软肋是他能将她留在身边最好的手段
　　萧裴音静静的站在原地，听着方岚的话，心里麻木，她深吸气，转过身向厨房走去，陈锋以为裴音像往常一样会去忙碌饭菜，便快步跟上前去，结果令他大惊失色！
　　萧裴音站在橱柜前拿起了一把水果刀向外走去，站在父母的面前，她面无表情，眼神冷冽
　　站了片刻，她双腿微微弯曲，重重的跪在了两人身前，这一跪惊的陈锋愣在当场，这样强硬决绝的萧裴音他从没见过..
　　“妈！我在说最后一次！这个婚我非离不可，我要离！一定要离，这一次没有人可以阻拦我，如果你们一定要这样逼我，那就是要逼我去死！你们可以坚持，可以阻拦，如果你们还要像以前一样以死相逼，那就当是女儿不孝，我受够了你一次又一次的亲情绑架，我不是傀儡，也不是填补你无底虚荣的工具，如果你一定要逼我妥协，逼我继续这样过生活，那么对不起，请你就当没我这个女儿，我什么都不要，只求一个解脱，请你们再也不要....”
　　——啪
　　没等萧裴音说完，方岚气愤的走上前，扬起手打了她语气颤抖的说：“你这是在威胁我吗？”
　　被打的脸颊传来阵阵刺痛，火辣的灼烧着萧裴音的心，客厅再次陷入死一般的寂静，她缓了缓心里的疼说：“被威胁的感觉很不好受，对吗？妈，可是你忘记了七年里你时常对我这样做！”
　　“你…你是在怪我吗？？我是为你了好！”
　　“我不需要！！”萧裴音红着眼低吼道，情绪逐渐失控，心里很冷，身体也很冷，这样的冷是亲情带来的！
　　她猛地抬起头，紧握着刀子的右手狠狠的压在了手腕之上，陈锋见状想上前抢过刀子，却被萧裴音的眼神生生吓退
　　满眼的恨意，令陈峰止住脚，不敢上前
　　“裴音！！”萧平突然开口，语气颤抖又焦急的喊道：“你先把刀放下！”
　　看着女儿如此决绝，萧平心里顿时疼了起来，心中不免升起一丝怀疑，他跟她妈这样坚决的要她跟陈锋过日子是不是真的错了？
　　“爸，妈，我不想威胁谁！请你们理解我的无奈，我只是想说出我心里的愤懑，如果有的选我不会用如此极端的方式逼迫谁，可是有些事情好像不到万不得已，你们是不会真正在意的，我明天送你们回老家，从此你们过你们的生活，我的婚姻请你们再也不要插手！！这是最后一次！”
　　“陈锋，不要以为你找我的父母来，我还会像以前一样妥协于你，这么多年你掐着我的软肋逼迫我，却还要在我父母面前满嘴仁义道德，你真的让我很恶心....我还是那句话，想好了打电话给我，我们去办离婚，我什么都不要！只要离开你！！”
　　说罢萧裴音站起身，对父母说：“爸妈，你们收拾一下，我带你们出去住，明天一早送你们去车站”
　　方岚始终愣在原地一言不发，刚才的女儿让她陌生！裴音从小性子就软，还从没有这样过…
　　“裴音，等等！”陈峰拦住她说：“这样吧，我们先冷静一段时间，既然你不愿留在这里，那就暂时去住空出来的那套房子吧，这是钥匙，安安这面就先让妈照顾，或许这几年你也累了，我给你点时间，等你冷静好了随时回来！”
　　陈锋说着从衣兜里取出一把钥匙递了过去
　　“不必！我说的很清楚，离婚！！你什么时候想清楚了，再来找我！”萧裴音没有看陈峰一眼，推开了他的手
　　陈锋此刻内心乱作一团，不得不承认这一次与以往有所不同，事情已经脱离了他的掌控！
　　至少萧裴音的坚决是从来没有过的强烈，如此僵持下去只会更加激怒她，陈锋看着那把水果刀发出的寒光，心里也发起了寒，他想先给她一点时间，不过离婚，是不可能的！
　　“裴音，我菜都买回来了，不如让爸妈吃了饭再走吧，你放心，我不逼你了，如果你今天一定要带爸妈走，我也不阻拦，其他的事，我们过后再谈！”
　　萧裴音此刻只想快点见到顾存溪，陈峰的话她一个字都听不进去，她毫不犹豫的开口拒绝了陈锋，转身向门口走去又回过头，冷冷的说：“我在楼下等你们！”
　　说完她头也不回的走出了门


第49章见家长
　　时间一分一秒过去，顾存溪心里的越来越不安起来，时间过去这么久没有一丝一毫裴音的消息，手中的手机都快被她捏碎了…
　　此刻顾存溪后悔了！
　　实在不该听裴音的话，让她一个人去面对这些，她应该陪着在她身边的…
　　如果陈峰不顾裴音的父母，当场撕破脸对她言语羞辱怎么办，又或者裴音父母会站在陈峰的那边一起责骂她…
　　顾存溪光是想想那样的场面，就觉得被人扼住了喉咙，喘不过气来
　　不行！不能再等下去了！万一裴音在上面有什么事她都不知道，这样呆在楼下傻等，她受伤害，受委屈都没人帮她！
　　想到这里顾存溪熄灭了车子，快步向小区门口走去，不得不承认，此刻她已经没有理智可言了，虽然这样上去必然是下下策，可只要能陪在她身边就好！
　　突然！手里的电话铃声响起，屏幕上显示着裴音的名字，顾存溪瞬间接起了电话，语气焦急说：“裴裴！你怎么样，没事吧？我正要去…”
　　“别担心！我没事，我已经出来了，你在门口等我！我父母这边…一会给她们找个酒店住一晚，明天一早送她们回老家，我怕你太担心，就急忙打给你让你安心！”
　　听到裴音的声音，顾存溪悬着的心渐渐放下，站在原地松了口气，她长长的舒气说：“当然会担心你！我很担心！没事就好！我在门口等你们”
　　“存溪！”萧裴音唤了唤她，语气前所未有的温柔
　　“怎么了，裴裴！”
　　“我…想你了，很想！”
　　“我就在这里！你出来就能见到我！”
　　挂掉电话，顾存溪觉得身体发软，好像心里提着的那一口气松下来后，人也瞬间变得无力，她靠在车旁，深深呼吸…
　　没过一会萧裴音的身影出现在门口，阳光明媚，照在了她身上，顾存溪看过去嘴角扬起了弧度，心…回归了安稳地带
　　“存溪！这是我父母…”
　　“叔叔阿姨，你们好，我是裴音的…同事！”说这话时顾存溪不免心虚了一下
　　方岚始终一言不发，脸色阴沉，萧平在一旁点了点头
　　四人坐上车，顾存溪调出导航，故意将车子开的慢一些，保持平稳，她目视前方说：“裴…”
　　“裴音！餐厅我刚才等你的时候已经定好了，酒店一会吃完饭我来安排！”顾存溪差点脱口而出叫她裴裴，还好及时改了口，不然这样亲密的称呼，裴音的父母一定会感到奇怪的…
　　一同紧张的人还有萧裴音，刚才听到顾存溪差点叫自己裴裴…她心里顿时咯噔了一下
　　这样的感觉既紧张又让她羞涩
　　明明上一秒还阴云密布，可现在坐在顾存溪身边又立刻阳光明媚起来了，这个女人总会带给她无法言说的幸福感，不过这样的场面倒像极了带着伴侣见家长的样子…萧裴音心里暗暗的想
　　“酒店我来订就好！”
　　坐在后座的方岚看着面前的两人总觉得有种说不出的亲密感，刚才女儿说话的语气与面对陈峰时截然不同，简直是天差地别！方岚将视线移到了顾存溪的身上，她想起陈峰说的话，心里闪过一丝不快
　　“你是我女儿的同事？”方岚突然发问，语气带有一丝质疑的意味
　　顾存溪心里一惊，赶忙说：“是的，我跟裴音同在一个公司，是…同事！”
　　“那这几天，我女儿都是跟你在一起的？”方岚又问
　　“额…是，这几天裴音暂住在我那里！”
　　陈峰口中说的不检点的女人就是她没错！方岚心想，对顾存溪心生了一丝反感，她顿了顿又说：“那这几天我女儿麻烦你了，只不过她是个有家庭的人了，这样住在你家里不回家，实在有些不合适！”
　　方岚语气里的不悦，萧裴音听得出来，她生怕母亲会对顾存溪说什么不好听的话，赶忙开口说：“妈！我回不回家是我的是，存溪好心收留我，我说了我跟陈峰的事，你跟爸再也不要插手！我有我的选择！”
　　“你…你翅膀硬了是不是，你有什么选择？我看你就是上班认识了些同事，就开始任性，胡闹起来！”
　　这句话顾存溪听得清楚，知道是方岚在暗指自己听在一旁，只是她不明白明明初次见面，为什么方岚会对自己有意见，她想了想觉得其中的缘由一定离不开陈峰，他应该没少在裴音母亲面前说自己的“好话！”
　　“妈！你说这话什么意思，存溪她…”
　　顾存溪见状赶忙伸手拍了拍裴音放在中控台上的手，示意她不要说，看着顾存溪伸向自己的手，萧裴音止住了心里的不悦，不再多说什么，车内又恢复了平静
　　车子停在餐厅门口，顾存溪转过头对身后的人说：“叔叔阿姨！这家餐厅的菜不错，一会你们尝尝！”
　　四人走下车被服务生带领着走进了包厢，随后服务生递来了菜单，顾存溪本想交给裴音的父母，不过想了想还是由自己接下，为她们安排好
　　顾存溪一边翻看着菜单一边问道：“裴裴…叔叔阿姨有什么忌口么？”
　　“！！”
　　话一出口顾存溪惊慌的看向坐在对面的两人…
　　还好…好像并没有被听到，还好包厢够大，餐桌够大，距离也够远，不然…怕是要听的清清楚楚了
　　“咳…除了辣都可以！”萧裴音放在桌下的手不自觉的握紧，清了清嗓子说
　　顾存溪翻看着菜单对一旁的服务员说着菜名，点的菜几乎都是以清淡为主，老人的身体不比年轻人，身体代谢机能差，过于油腻会加重身体负担
　　“再加海参四人份，鲍鱼也是，饮品要玉米汁再加一壶白毫银尖！”
　　“存溪！！点一些家常便饭就好，不用这样的！”萧裴音按住顾存溪翻看菜单的手，低声说
　　顾存溪嘴角带笑，又加了几道菜才合上了菜单交给了服务生，没有回应裴音的话
　　过了一会手机传来微信的提示音，萧裴音打开看到是顾存溪发给自己的消息
　　【第一次见你的父母，理应如此！】
　　是脸红心跳！！顾存溪总是一句话就撩拨自己
　　“叔叔阿姨，不知道你们的口味，我点了一些清淡的菜，怕过于油腻辛辣的食物，你们会吃的不舒服，一会你们多吃点，这家餐厅的菜品很不错！”
　　方岚没想到顾存溪作为裴音的同事，一顿饭竞这样大方，语气比方才柔和了许多说：“我们随便吃点家常便饭就好，这倒是让你破费了！”
　　“不会，阿姨，您客气了，裴音在公司很照顾我，这顿饭是我应该的！”顾存溪有意看了一眼身边的人，意味深长
　　说话间菜陆续上齐，每一道菜都有精致的雕花和摆盘，萧平却看起来好像没什么胃口，面前的白茶没有动过，眼神却是不是瞟向酒杯，顾存溪看在眼里这才发现她忘记点酒了，于是抬手示意身旁的服务生
　　“你好，麻烦给我一份酒单！”
　　顾存溪翻看着酒单心想这个年纪的人想来是爱好白酒多一点
　　“叔叔，酱香型的白酒如何？”
　　被顾存溪突然问到，萧平有些不好意思的连忙摆手：“不用了，姑娘，酒就不喝了！”
　　顾存溪没想到萧平会拒绝，她的眼力应该不会差，明明是一副无酒食难咽的状态，又怎么会拒绝了她点酒的提议呢…
　　她看了看在场的几人，恍然！大概是喝酒没人陪，便没了兴致，顾存溪想了想说：“我陪您喝点？”
　　“姑娘，酒量还行？”
　　“还行还行，以前因为工作经常应酬，虽然我不好酒，不过有这样的好菜，陪您喝一点倒无妨！”
　　听顾存溪说要陪酒，萧裴音不免担心起来，她不知道顾存溪的酒量如何，不管能不能喝，喝了酒都是要难受的…她不想顾存溪喝酒，开口打断说：“存溪！你开车来的，别喝了！”
　　“不是还有你吗？没事的，别担心！”顾存溪笑了笑低语道，并用眼神示意她别担心
　　顾存溪将酒单递给了萧平说：“对于白酒我不比叔叔懂，所以您来点吧！”
　　点好酒后，顾存溪举杯，看着对面的两人，微笑道：“叔叔阿姨，初次见面，希望今天这顿饭你们吃的开心！”
　　一口白酒入喉，辛辣热烈的感觉瞬间传来，食道和胃部强烈的灼烧感让顾存溪有些不适，不过没有她表露分毫，萧裴音看在眼里，有些心疼起来，她知道顾存溪是不喜欢喝酒的…
　　可是今天却因为自己她主动开口…
　　“叔叔，这酒点的不错！”顾存溪忍着胃部的不适，笑着说
　　“姑娘，懂点酒？”萧平意外的问道
　　“了解的不多，懂一点！”
　　“哦？那说来听听，这酒哪里不错？”谈到酒萧平顿时来了兴趣
　　因为是第一次见裴音的父母，四人从方才吃饭时都有着些许的不自在，顾存溪一直想找到话题，可以打破现状，酒无疑是最好的话题，见萧平问自己，顾存溪倒也不怕在他面前班门弄斧，沉默了片刻说：“叔叔点的这酒，入口绵柔，口感醇厚，是酱香坤沙酒，制作工艺也相对复杂需要九次蒸煮，八次发酵，七次取酒，五斤粮食才可酿出一斤酒，因为工艺的复杂，售价也会比普通白酒高一些！”
　　萧平听闻满意的点了点头说：“不错，看来你的确懂一点酒，能一口就品的出是坤沙酒，像你这个年龄懂白酒会品酒的姑娘倒是不太多”
　　“论白酒我不比您懂，只是以前喝过这酒，所以记得！”
　　方岚看着面前这个自称女儿同事的人，心里不免好奇，这女人的年纪看着跟自己女儿差不多大，倒是有些谈吐，举手投足之间有着一种优雅的气质，表面看起来倒不像陈峰口中品行恶劣，不检点的人，
　　不过人也不能光看表面…方岚心想裴，打算侧面了解了一下这个女人，万一真的像陈峰说的那样，她断然不允许这样的人带坏了自己女儿
　　“那个…姑娘在公司是做什么的？”方岚的语气带着试探的意味
　　“哦！我是做活动策划的，就是帮公司做一些市场上面的推广，和一些公司活动的策划！”顾存溪笑着回应道
　　“这样啊，那就也是给人打工的？”方岚又问
　　“妈！存溪是我们公司的市场部总监！”萧裴音不喜欢母亲这样的言论，语气顿时冷了几分，护着顾存溪说
　　“那不还是给人打工的吗？”
　　“……”
　　“也可以这么说！”顾存溪并不介意方岚话里的尖锐，始终面带微笑句句回应
　　“我看顾小姐的车不便宜，光靠工资买那样的车，养起来会有压力吧？”
　　顾存溪明白了方岚这一话里的意思，言语里种种试探，或许在她心里，自己很可能是那种靠着一些不正当手段去生活的人，想必都是陈锋的杰作…
　　“妈…你这话什么意思啊？存溪她…”
　　没等萧裴音说完，顾存溪连忙打断：“您说的是，单靠现在的工资买车加养车的确有些吃力，不过从大学毕业到现在存款倒是也有一些，一辆车还是得买得起的！”
　　方岚一时没了话，萧平见状赶忙举杯转移了话题说：“姑娘，还没结婚吧？”
　　“还没有…”
　　“那男朋友呢？”
　　“也没有…”
　　顾存溪此刻内心其实很想说，虽然她没有男朋友，可是她有女朋友了，不过这种话说出口，怕是面前的方岚会当场气的掀桌子吧…
　　“顾小姐应该跟我女儿差不多大，连男朋友都没有，这年纪想要嫁人选择的可不多了！”
　　萧裴音不知道母亲是怎么回事，言语间总是有意的针对存溪，她忍住心里的不悦，冷言说：“妈！快吃饭吧，存溪这种条件的才不愁找呢！”
　　萧平也认同这句话，点了点头，不知是不是因为喝酒的缘故，对眼前这个自称女儿同事的人有了一点好印象，觉得并不像陈峰说的那么不堪
　　一顿饭结束后，四人走出餐厅，顾存溪手中拎着两瓶白酒对萧平说：“叔叔，初次见面，有些仓促，我没什么准备，刚刚看您喜欢，我就多买了两瓶，这酒你拿回去！”
　　萧平有些意外，刚刚他点酒的时候看了眼价格，这酒不便宜，这样又吃又拿的实在不好意思
　　“姑娘！今天太让你破费了，这酒收不得…”萧平摆手拒绝道
　　“没关系的，您别客气，初次见面，应该的，这酒我买都买了，您就收下吧”
　　说罢顾存溪将酒放进了车子又说：“叔叔阿姨，我给你们订好了酒店，为了裴音的事你们跑了一天也累了，晚上好好休息！”
　　将萧裴音的父母送上车后，顾存溪把钥匙交给了裴音，温柔说：“你来开吧，先送你父母，酒店订在丽思卡尔顿！”
　　“！！”
　　萧裴音心里一惊，那是江怀市有名的五星级酒店，价格贵的离谱…
　　“存溪！不行，那里太贵了，她们不需要的，打电话退掉吧，听我的！”
　　顾存溪知道裴音一定会拒绝，转身看了看车内的人，低声说：“你跟陈峰的事已经让她们心里很不舒服了，虽然很多事情都无法两全，可是裴裴，我希望我至少可以做好其一，让她们住的舒服点，这是我的心意！”
　　说着不等萧裴音拒绝，顾存溪便转身坐进了车里，
　　手里的车钥匙有些沉重，萧裴音将钥匙握在手里，在原地深深呼吸，顾存溪越是这样对她好，她心里就越亏欠，因为现在…她什么都给不了！连一份光明正大的感情都给不了…


第50章支持
　　四人抵达酒店已经晚上九点，裴音将车子停在门口，存溪没有下车的意思，而是静静的坐在一旁，对身后的裴音父母轻声说道
　　“叔叔，阿姨，我就不送你们上去了，裴音，酒店我已经安排好了，会有人带你们上去，我在车里等你”
　　裴音只轻轻点了点头就走下了车带着父母离去，坐在车里的存溪看着裴音的身影消失在酒店大堂后，缓缓闭上了眼，醉意上头，有些昏昏沉沉，自己故意留在车里，是想给裴音和她的父母一些说话的空间，不管裴音的父母有怎样的立场，只要裴音坚持，自己永远都会站在她的身旁！
　　裴音将父母送到房间，简单叮嘱后便想离开，却被裴母叫住
　　“你跟陈峰的婚姻，不管怎么说我都不同意你们离婚！”裴母语气坚决的说到
　　“同不同意是您的事，怎么做是我的事”
　　裴音此刻的语气很冷淡，刚才在饭桌上存溪在场裴音不想多说，可自己母亲对存溪言语上那样不尊重，另裴音很是恼火，所以说话的语气透着一丝不满
　　“你今天晚上不回家，是不是准备住到顾存溪那去？”裴母不悦的问道
　　“不可以吗？”
　　“你…你有家不回，住到她那算怎么回事，我可听陈峰说了，那女人不知检点，私生活混乱，今晚出手这么大方，这得花多少钱，是她自己挣的吗？”
　　裴音震惊的回头看向方岚，愈发无法理解此刻的母亲，感到无比心凉…
　　“妈…存溪好心招待你跟爸，给你们订最好的饭菜，最好的酒店，你怎么可以…”
　　裴音说着说着有些哽咽，生平第一次觉得母亲竟这样不分是非好赖，想起存溪，心生愧疚起来，缓了缓情绪又继续说到
　　“您今天说出这样的话实在让人心寒，存溪的好心竟被你这样诋毁，我为她感到不值，妈，你什么时候变成今天这样了，简直不可理喻！”裴音站在门口语气冰冷
　　一旁的裴父也觉得方岚的话有些过分，走到女儿身边抬手拍了拍裴音的肩膀以示安慰，今天在陈峰家里闹了那么一出之后，萧平也不经怀疑起陈峰是否并不如自己所见到的那样好，不然女儿也不会如此决绝强硬的要以死相逼去跟陈峰离婚，虽然自己爱钱爱面子，可是如果自己女儿真的不幸福自己也不愿去逼她，想到这里萧平微微叹息说到
　　“裴音，你的事你决定吧，如果你跟陈峰真的过不下去了…爸也不逼你，不过我希望你是经过深思熟虑的，要是暂时不想回家，住在存溪那几天也好，那孩子我看还不错，做事说话很有分寸，谈吐不凡，你们两个女孩子相互也有个照应，刚刚是你妈不对，你别往心里去，一会替我们谢谢那孩子”
　　一旁的方岚听后愈发不满起来，不依不饶的说到
　　“你这是什么话！什么让她自己决定，你是不是喝酒喝糊了，跟陈峰离婚还上哪过现在的好日子去！我不同意！”
　　“行了！！”
　　萧平大声呵斥了方岚，转而对裴音温声说道
　　“不早了，你也早点回去休息吧”
　　说着便拉着裴音向外走去，留下方岚一人在酒店的房间怒气不平
　　“爸，你回去吧，不用送我，你跟妈早点休息”裴音的语气透着一丝疲惫又无奈，看着萧平淡淡说道
　　“裴音，能跟爸说说为什么一定要跟陈峰离婚吗？是不是他哪里对不起你了？”
　　看着身旁的女儿沉默不语，萧平心里有些担心起来，过了一会继续开口说到
　　“在今天之前我跟你妈一样，不希望你离婚，因为我觉得陈峰还不错，的确，他有钱有势，你嫁给他咱们家没少跟着沾光，但是今天看到你那个样子，我知道你是真的不幸福才会用如此方式，爸爸不强迫你了，你妈那面你放心，她做不了主，这个主我做了，你如果铁了心要离，爸支持你，活了大半辈子，钱虽然好，不过我总不能自私的一直用自己女儿的幸福去换钱…我已经失去一个孩子了，不能再失去第二个了，以后不要再做今天那样极端的行为了”
　　萧平说这一番话的时候声音平静又带有一丝歉意的颤抖，听的裴音心酸
　　“爸，对不起，让您担心了，钱的问题你们别担心，对你跟妈我永远会尽我所能”
　　“傻孩子，钱我跟你妈也有，这些年是我们太自私了，总想用钱来撑起失去的面子，可是今天…当你拿着刀抵在手腕的那一刻，我知道是我们错了，这些年不顾你的感受逼迫你太多，裴音，你…不要怪爸爸，好吗？”
　　萧平声音哽咽，苍老的面庞写满歉意，眼眶红红，裴音看着父亲如此心情愈发复杂
　　“好了，我们不说了，都过去了，往后你去做你想做的，尽可能的让自己过得幸福，无论跟谁在一起！”
　　裴音始终没有说话，心里酸酸胀胀，憋的泛红的脸颊有泪划过，走在萧平的身旁，静静的点了点头
　　两人走出酒店的门口，看到存溪的车停在一旁，萧平走了过去轻轻敲响了车窗
　　“存溪，今晚谢谢你这样招待我们”
　　因为酒意上头，顾存溪昏昏沉沉，看到裴音和萧平站在车前，便匆忙打开车门走了下去
　　“叔叔别客气，我跟裴音不光是同事，私下里关系也很好，您跟阿姨来一趟我当然要好好招待你们”
　　“晚上喝了那些酒，没事吧”萧平关心的问道
　　“没事没事，今天跟叔叔喝的很开心，我也好久没这样喝过酒了”
　　“没事就好，我女儿在你那住会不会打扰到你？”
　　顾存溪连忙摆手，有些紧张起来，站在一旁的裴音暗暗憋笑
　　“当然不会！我会…好好照顾裴音的，叔叔请放心”
　　萧平满意的笑了笑，转头看着裴音温声说道：那好，我女儿就麻烦你了，不早了，你们也早点回去休息吧，路上注意安全
　　说着萧平便转身离去，只留给了裴音一个背影…
　　看着萧平的身影消失在电梯门前，裴音转身看着存溪，或许是喝了酒的缘故，此刻的存溪眼神有些迷离，脸颊透着红润，有点撩人…
　　“我们回家吧…存溪”
　　“诶？”
　　见顾存溪站在原地，一双好看的眼睛愣愣的看着自己，裴音憋不住的笑出声来，走到她面前，伸手揽过了她的腰肢，凑到耳边柔声说到
　　“带我回你家！”
　　一句话听的顾存溪心跳加速，脸色瞬间红润，腰间有力的手摩擦着自己的后腰，酥酥痒痒的，存溪感到此刻的自己心有猛兽，难以平静，裴音身上传来的阵阵清香比酒还醉人…
　　“走！回家”
　　说着顾存溪拉着裴音坐进车里，向远处极速驶离
　　“裴裴，路过药店停一下”存溪淡淡的说到
　　“哪里不舒服吗？是不是胃难受了？”裴音语气有些焦急起来，见存溪微微闭着双眼没有回应自己，裴音没有在说话，脚下的油门渐渐加大
　　“存溪…你想买什么药？是胃药吗？我去买给你”
　　裴音轻轻推了推靠在一旁的存溪
　　“你在车里等我！”
　　说罢她快速走下了车，向药店走去，裴音本想跟上前去，可顾存溪此刻的语气听着有些淡淡的，好像不开心，不知道为何，刚刚还好好的…
　　存溪买好之后匆匆返回，手里拎着一个小小的袋子，坐在一旁不言不语
　　“存溪…怎么了？是不是胃疼了？”
　　“没有，别担心，先回去吧”
　　见存溪不说，裴音无奈的重新启动车子，想着快点回去
　　两人回到家后，存溪一把拉住裴音的手臂将她带到沙发坐下，从袋子里拿出一个小小的冰袋，交给裴音
　　“敷一下…还疼吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说你的脸！！疼不疼”顾存溪语气充满心疼又带着一丝怒气的问道
　　其实从裴音刚从小区出来自己就看到了她脸颊的泛红，心里很是心疼…可碍于她父母的在场，自己不好说什么，想必不是陈峰所为，就算他再怎么样，也不至于敢在裴音父母的面前动手，想来想去就只有裴母了…
　　“没事了，已经不疼了，你别这样紧张嘛”裴音柔声说到，顺手拿着冰袋放在自己的脸颊，虽然冰冰凉凉的，可心里却暖的一塌糊涂
　　“我好没用…”沉默许久的顾存溪突然开口说道，语气充满自责，好看的眉眼紧紧皱在了一起
　　裴音久久得看着蹲在自己面前的人，双眼被涌来的泪意模糊，这样自责的顾存溪看的裴音心里很是难过
　　“存溪…”
　　“嗯？”
　　裴音没有再说话，久久的沉默后，伸手拉起存溪靠向自己，吻了上去，透着白酒的醇香，加深了这个吻…对裴音来说与爱的人亲吻，大概是世上最甜蜜幸福的事，没有之一
　　因为酒意本就昏昏沉沉，裴音的吻一度让存溪失控，动作也愈发激烈起来，抬手解开裴音心口的纽扣，一颗，两颗…白皙的皮肤暴露在眼前
　　“裴裴…”
　　“我愿意”裴音声音颤抖的说道
　　存溪的手停在空中，内心万分挣扎，最终还是伸手替裴音穿好了衣服，纽扣重新系起
　　裴音愣愣的躺在沙发上，心中闪过一丝失落又难过，不知道是否存溪嘴上不说，可心里其实还是介意自己结过婚，为别人生过孩子…
　　存溪始终站在原地，平复内心的欲望，拿起桌上的水大口喝了起来
　　“对不起…”
　　“？？”
　　存溪一时发懵，不知道裴音为何突然道歉
　　“如果你介意…”
　　没等裴音说完存溪快速走上前去用吻堵住了裴音想要说出口的话
　　“你误会了！傻瓜，我怎么会介意！”
　　“裴裴，只是…我想等到我们堂堂正正的时候，我…很想，可是如果真的如此你会有负担，我也会，我等你，我愿意等你！”
　　====================
　　#中卷：分离
　　====================


第51章第51章
　　自裴音走后，陈峰越想越恨，一想起顾存溪恨不得咬碎后槽牙，不管怎么想陈峰都想不通裴音今天如此坚决到底是因为什么，过去七年都这样走过来了，可在顾存溪出现之后，裴音好像渐渐的改变了很多…居然会跟自己这样抗争，甚至不顾父母，这是陈峰万万没想到的局面，想到这里陈峰拿起电话拨了出去
　　“帮我查一个人，叫顾存溪”
　　“钱款同之前一样”
　　“没问题”
　　陈峰挂掉电话坐在昏暗的客厅里，表情逐渐变冷，眼神透着一丝阴狠
　　另一边存溪因为白酒的后劲，整个人昏昏沉沉，两人洗好澡后躺在床上相互依偎，小小的房间充满爱的甜蜜
　　“裴裴…能跟我讲讲今天你走后都发生了什么吗，陈峰有没有难为你？”
　　裴音并不想让存溪知道今天自己过激的行为，说出来只会让她担心自责…沉默了许久，裴音才缓缓开口，轻描淡写的说到
　　“陈峰没有难为我，在我父母的面前他还是很收敛的，虽然我妈还是坚持不同意我们离婚，不过我爸改变了想法，他愿意尊重我的选择，而且，我爸还说希望我幸福，无论跟谁在一起！”
　　听到裴音的回答，存溪心中有一丝惊喜闪过，没想到峰回路转，裴父居然会站在裴裴这边支持她！这对她们二人来说无疑是天大的好消息
　　“真的？叔叔真的愿意支持你吗？”
　　“当然，而且我爸对你的印象还不错，说你做事有分寸，谈吐不凡，他很欣赏”
　　裴音一脸宠溺的看着身旁的人，抬手揉了揉存溪的碎发，满是温柔
　　得到了裴父的肯定，存溪此刻的心像坐着火箭般冲到了九霄云外去，开心的在被窝里翻来滚去，像个小孩子
　　裴音看着这样的顾存溪，忍不住笑了出来，如果说白天的心情像阴雨，那么现在躺在存溪身边的心情可以说比阳光明媚还要更加明媚
　　“存溪，好啦…滚来滚去的，怎么像个孩子一样，哪里像是三十岁的人啊”
　　“我只在你面前如此”存溪笑着说到
　　“好啦，我们睡吧，明天一早我陪你一起去送她们”
　　说着存溪一手揽过身旁的裴音，两人相拥而眠
　　第二天一早存溪早早起床，看着身边熟睡的裴音，心里甜腻腻的，像往常一样，为裴音准备好了早餐，走到卧室看到她睡得踏实，存溪便没有叫醒，转身走到餐桌前，留下一张字条，便匆匆洗漱出门
　　存溪驱车来到商场，心想要买点什么带给裴裴的父母，因为不知道裴裴父母的喜好，存溪只能凭感觉挑选，最终买了一套护肤品和一盒高档茶叶，抬手看了看表，猜想裴音应该已经醒了，正想着裴音的电话打了过来，看着屏幕上的来电显示存溪嘴角洋溢着微笑
　　“存溪…你去哪了？”
　　“懒猪起床了？出来办点事，我已经在回去的路上了，你在家里乖乖等我，桌上有早餐”
　　存溪好听的声线透过手机传到裴音的耳边，带着一丝撩人的意味，红了脸颊
　　“那你开车慢点”
　　挂掉电话，顾存溪加大了油门向家的方向驶去
　　裴音走出卧室看到餐桌上摆放的爱心早餐，心里暖的热烈，身后传来钥匙插入门锁的声音，想到是存溪，裴音的心就不规律的狂跳，原来等待爱人回家的感觉是这样让人脸红心跳
　　“回来啦”
　　存溪走进门看到裴音微笑的站在自己面前，带着一丝刚睡醒后的慵懒，有些迷人
　　“爱心早餐还满意吗？”
　　“嗯…满满的爱意，我很喜欢，你去哪里了？”
　　“出去买了点东西，快吃吧，吃完了我们去送你爸妈”
　　另一边萧平和方岚吃过早饭后返回房间，方岚有些闷闷不乐的说到
　　“咱们就这样走了…裴音真的跟陈峰离婚，可怎么办啊？”
　　“女儿大了，有自己的想法，不要过多干涉了，你是真要把女儿逼死才甘心？”萧平语气不悦的说到
　　“逼她什么？我不同意她离婚不也是为了她好，陈峰这条件…”
　　“行了！！你还有完没完，条件条件的，女儿的幸福不比钱重要吗”
　　方岚楞在原地哑口无言，半天说不出话来
　　裴音吃过早饭后跟存溪匆匆离开家，准备去酒店接裴音的父母，走到车前，存溪打开后备箱，拿出早上自己准备好的礼物交给裴音
　　“这是我早上去买的，不知道你父母喜欢什么就看着买了一些，一会你拿给他们，就说是你买的就好”
　　裴音看着存溪手中的礼盒，尽显高档，护肤品的牌子更是贵的离谱，心里有些心疼起来
　　“存溪，这……太贵重了，我妈用不上的”
　　“听话…拿给你妈妈”
　　说着存溪不给裴音拒绝的机会，径直坐进了车里，两人向酒店的方向驶去
　　“怎么了？在想什么”存溪看着身旁的人一路沉默，有些担心的问道
　　“我…”
　　“？？”
　　“存溪…谢谢你”裴音语气真诚的说到
　　“谢我什么？”
　　“所有，你为我付出的全部”
　　顾存溪一时没有回应，转过头看着身旁的人，表情有着一丝困扰
　　“裴裴，你不需要有负担，我知道在人际关系中你不想欠谁的人情，所以在面对别人的好，你最先想到的不是接受，而是如何偿还，你可以对别人这样想，但是裴裴，我不是别人！为你和你家人所做的一切我都心甘情愿，因为你！值得我付出全部真心！”
　　“可是…”
　　“别可是了，我们到了，傻瓜”
　　存溪不想在听裴音说感谢客气之类的话，便开口打断，将车子停在酒店门口，转头对裴音说到
　　“我在车里等你！”
　　不等裴音开口回应，存溪一手拉过裴音的手臂，倾身吻住了裴音的唇，温柔辗转，许久才放开面前的人，凑到裴音的耳边轻声说道
　　“裴裴，你好甜…”
　　只一句话听的裴音当场红了脸颊，有些羞涩起来，看的存溪嘴边笑意愈发明显，她喜欢看裴音在自己面前羞涩的模样
　　“去吧…”
　　裴音点了点头，红着脸走下车去，存溪靠在车窗边回味着方才的吻，内心砰砰的乱跳
　　过了一会存溪看到方岚率先走了出来，萧平和裴音走在后面，像在对女儿嘱咐着什么
　　存溪走下车去，接过方岚手中的行李放在了后备箱
　　“叔叔阿姨，昨晚休息的还好吗？”存溪微笑着说到
　　“挺好，挺好，这酒店住的很舒服”
　　萧平看着眼前的存溪，心里愈发喜欢起来
　　“您住的舒服就好，酒店的早餐还吃的惯吧？”
　　“吃的惯，吃的惯，我跟她妈还没吃过这样的自助早餐，托你的福今天也是体验了一次，真是谢谢你，姑娘”
　　“您客气了，是拖裴音的福能让我认识你们二老，昨天跟叔叔的酒喝的很痛快，希望以后您跟阿姨可以常来玩”
　　裴音看着存溪站在一旁有些着迷，面对父母时的大方从容，一身黑色风衣透着清冷疏离，可说话间又让人觉得如沐春风，不知自己何德何能，可以去爱这样的人，又被这样的人所爱，是人生中最浪漫的事
　　一行四人坐上车后向车站驶去，一路上方岚很少开口，只有萧平不停的嘱咐女儿又与存溪交谈，比起昨天初次见面时的沉闷，今天倒是气氛轻快了许多，唯独方岚始终阴沉着脸，不言不语
　　到了车站后，存溪停好车，将一早买好的礼品交给裴音并向她使了使眼色
　　裴音听话的接过礼品，交给方岚，嘴上却没有说什么
　　“这是什么？”方岚开口问道
　　裴音站在一旁不愿说话，也没有回答方岚，存溪见状无奈上前，开口说到
　　“阿姨，这是裴音买给你的，这套护肤品不错，适合您这个年纪”
　　“我这个年纪？我什么年纪？”方岚有些不悦的问道
　　“……”
　　顾存溪一时有些语塞
　　“妈，存溪的意思只是说这套护肤品适合您这个年龄段，又没有别的意思，您这是…”
　　没等裴音说玩，萧平连忙打断了女儿的话
　　“你啊，就是不服老，你什么年纪自己不知道啊…”
　　“你…”方岚撇了撇嘴
　　顾存溪看着气氛有些凝固，便开口缓解道
　　“阿姨，抱歉，您别生气，刚才是我说话不严谨，没有别的意思，这套护肤品是我陪裴音去买的，当时店员推荐说是这个适合五十岁左右的人来用，我觉得正适合您这个年龄”
　　话音刚落，方岚愣在当场，看了看一旁的萧平和裴音，脸色有所缓和，一时间谁也没有说话，过了片刻，萧平笑着说到
　　“你这孩子真是会说话，我老伴可都六十多了…”萧平笑道
　　顾存溪在一旁看了看了方岚，故作惊讶的说道
　　“叔叔，哪里是我会说话，只是阿姨看起来可的确不像是六十多岁的人啊”
　　尴尬的气氛得以缓解，方岚嘴上没说什么，心里倒有些开心起来
　　候车大厅响起了检票通知，萧平带着方岚准备离去，看了眼身旁的女儿，只抬手拍了拍裴音的肩膀，没有多说什么，又将顾存溪拉到了一边
　　“姑娘，我女儿的事想必你也知道了，作为父母我这心里自然是放心不下的，在江怀市如果她有什么事还希望你能多帮帮她”萧平无奈的说到
　　“裴音住在我那里您跟阿姨放心，她有什么事我一定会尽力而为！”
　　一旁的方岚站在原地看着裴音语气有所缓和
　　“你跟陈峰的婚姻…妈希望你慎重考虑，别轻易去跟他离婚，咱们家这几年用了人家不少钱，怎么能说离就离，在外面冷静几天就尽早回去吧”
　　“您别管了，跟爸回去路上注意安全，到家了告诉我”
　　方岚还想再说什么，却被一旁的萧平打断，四人一番叮嘱之后萧平带着方岚向入口走去，裴音始终站在原地看着父母的背影，无声目送


第52章第52章
　　裴音从车站出来后，情绪有些低沉，存溪看在一旁不知如何缓解，伸手牵住裴音，两人十指相扣紧紧的握在了一起
　　“裴裴…我先送你回去，下午我有些事，不能陪你了，你在家乖乖等我好吗”
　　“嗯？是有什么事吗？”裴音轻声问道
　　“没什么，我去去就回”
　　裴音本想追问，可见存溪并不想说，便没有在说什么，心里却很是奇怪，存溪在这里没什么朋友，除了那天见过的陈家茂，也不会是因为公司的事，难道…会是跟陈家茂出去吗？想起来那天在医院时陈家茂说过存溪欠他一顿饭的…
　　“或许…是跟陈家茂一起才没有告诉自己的吧”裴音暗暗想着，心里愈发不舒服起来
　　“裴裴，我们中午在外面吃吧，”存溪没有发现裴音此时愈发低落的情绪
　　“都好…”
　　存溪将车子停在路边的一家西餐厅门口，下车拉着裴音走了进去
　　“今天我们换换口味，吃西餐”
　　两人走到里面找了一处角落坐下，点好菜后，存溪看到在吧台附近摆了一架三角钢琴，很是漂亮，突然想起了大学时期交自己钢琴的那位学姐，从她毕业出国之后两人就很少联系，不过偶尔那位学姐会联系自己说说她在国外的趣事，一转眼已经五年过去了，听说她还没结婚
　　“存溪…在想什么？”
　　“噢…想起大学时期的一位学姐，我的钢琴就是她教的，是个乐器全才，京大音乐系的高材生”
　　“这样啊，那…一定很漂亮吧？”
　　“嗯…挺漂亮的，浑身上下带着艺术的气息，她好像天生就是吃音乐这碗饭的人，当时她以艺考第一名的成绩进入京大，我一直都很欣赏懂音乐有才华的人，所以后来自然而然我们就成为了朋友”
　　听到存溪在自己的面前谈欣赏别人，裴音的心里越来越低沉，有一种难以言喻的自卑感瞬间袭来，相比存溪口中的那位学姐，自己只是一个普通女人，存溪欣赏这样的人，可自己又有哪里是值得存溪欣赏的…
　　“裴裴？你怎么了”存溪发现了裴音的低落，不知是不是因为自己说错了什么，一时有点紧张起来
　　“嗯？没事…”
　　菜渐渐上齐，两人相对无话，气氛有些低沉，存溪始终不明所以，摸不清裴音的情绪，看着远处摆放的钢琴，存溪突然想为眼前的人弹奏一曲，看着面前安静吃东西的裴音，存溪借口去厕所，走到了一旁的吧台
　　“你好，麻烦问一下，那边的那架钢琴可以供人弹奏吗？”
　　“可以的，不过这架钢琴是我们老板买来的，一直放在这里，很少有人弹，音可能会略有偏差”
　　“没关系的，我不介意”
　　裴音没有注意到远处的存溪，只静静的坐在一旁，自存溪走后便放下了刀叉，看着眼前的食物没了食欲，存溪方才提到的那位学姐，像是一块石头堵在了裴音心中，闷闷的，愈发嫉妒起这位素未谋面的人，可以让存溪如此欣赏…不管是陈家茂，还是那位学姐，无疑都是优秀的人，同存溪一样，可自己…终究只是一个结过婚没什么能力的女人，真的…配得上她吗？
　　餐厅里突然传来缓缓的钢琴声，很是动听，裴音闻声转头看去，发现存溪坐在远处的钢琴前，风衣垂地，笔直纤瘦的身影，双手扶在钢琴上弹出了美妙的音符，一点点的敲击着自己的心…
　　“是理查德的…爱的协奏曲，弹得真不错，那个女人好漂亮”
　　裴音听着身旁餐桌的两个女人小声说道，看着台上专心弹琴的顾存溪，侧影很是迷人，心中却有着一种遥不可及的虚妄
　　在餐厅的角落里始终站着一个女人，自琴声响起后便目不转睛的看着存溪的方向，嘴角带有笑意
　　一曲终了，餐厅传来掌声，存溪转头看着裴音，四目相对，只静静的看着她，顾不得旁人，许久，存溪走下台向裴音走去
　　“真好听～”裴音笑着说到
　　“只想弹给你听”
　　存溪凑到裴音的耳边用只有彼此间能听清的声音温柔说到
　　“我想把一切美好的事物带给你，裴裴…点点滴滴都是我爱你的心意！”
　　存溪的一席话让裴音瞬间羞红了脸，一旁餐桌的两个女人也纷纷转头看过来，眼神里充满了惊讶和一丝羡慕的意味
　　“你好”
　　“？？”
　　存溪看到一个陌生的女人站在自己面前，冲自己打着招呼，微微挑眉问道
　　“您是？”
　　“我是这家餐厅的老板”女人柔声说道
　　“噢，你好，有什么事吗？”存溪回以礼貌性的微笑
　　“你的琴弹的很好，我已经很久没有听到这样动听的曲子了”
　　“谢谢”
　　存溪的语气很是客气疏离，面前的女人神色一怔，顿了顿继续说到
　　“是这样的，我们餐厅正在招钢琴演奏，不知道你是否感兴趣”
　　“不好意思，我有其他工作要做”
　　“没关系的，你也可以把这里当成一种消遣，想弹了你可以随时来这里，我会按市场最高价付给你”
　　“谢谢你的美意，不过不必了”
　　存溪拒绝了面前的女人，便转过头不再交谈
　　女人站在原地一时无话，也没有表露出丝毫的尴尬，只静静的笑了笑，从卡包中拿出一张名片，放在了存溪的手边，轻声说道
　　“这是我的名片，如果你有需要，可以联系我”
　　说完不等存溪回应，便匆匆离去，存溪觉得女人有些奇怪，拿起手边的名片看了起来，江恕…这家西餐厅的老板
　　女人离去后走进了餐厅的二楼一处角落的包厢里
　　“在笑什么？这么开心”
　　“姐，刚刚楼下弹琴你听到了没？”江恕开心的问道
　　“隐约听到了一点，谈的不错”
　　“那个人弹琴的样子又飒又美，我想让她来餐厅当钢琴演奏，可惜被拒绝了”
　　江恕无奈的说到，表情有些沮丧
　　“能让你称赞的人看来是不错的，可惜人家不愿意呢”
　　“我给她留了一张名片，不知道她还会不会来，本想要她联系方式的，可那人真够冷的，想想还是算了”
　　“对了对了，姐…刚才那个女人我觉得有点像…”
　　江恕迟迟没有开口，一直忙于工作的女人突然抬起头眼神里充满疑问，等待江恕开口
　　“我觉得那个女人好像跟姐姐是同类的人”
　　“……”
　　女人没有开口，只是静静的看着眼前的妹妹，许久，才缓缓说道
　　“你什么时候这么八卦了？”
　　“你就不想去看看？”江恕饶有兴趣的看着面前的人说到
　　“不想…我要工作了，晚上有个案子要谈”
　　女人说完再也没有理面前的江恕，看着姐姐理都不理自己，江恕知趣的走出了包厢
　　“这里的菜还吃的惯吗？”存溪看着裴音温柔的开口问道
　　“味道挺好的”
　　“可我看你都没怎么吃，是不是有什么心事，闷闷不乐的”
　　“没有啦，只是早上你的爱心早餐吃得太饱了”裴音微笑着说到
　　见裴音没有多说什么，存溪也没有继续追问，起身走向吧台准备结账
　　“您好，我们老板交代，您的这一餐不收取费用”
　　存溪听后有些不解，抬头看着面前的服务员满是疑惑
　　“理由呢？”
　　“老板说了，您刚刚弹的那一曲引来了不少顾客，所以这一单给您免了，当作是酬谢”
　　“不必了，正常结算吧”存溪语气冷淡的说到
　　正在这时江恕从楼上走来，目光撞见站在吧台结账的顾存溪，微微笑了笑，快步走上前去
　　“真的不用结了，我是这的老板，我说了算”
　　“抱歉，我们并不熟，吃了你们餐厅的东西，自然要收钱，钢琴也并不是为了你们餐厅而弹，相反是我借用了你的钢琴”
　　江恕站在原地一时语塞，好心免单，这人到是一点都不给面子…转念一想，又笑了起来
　　“那好吧…”
　　“不过，我的钢琴可不是谁来都可以弹的，”
　　顾存溪有些无奈，却也不想跟面前的女人多说什么，语气冷淡的说到
　　“钢琴的费用你一并算清就好”
　　“这不是钱的问题”
　　“？？？”
　　江恕看着顾存溪有些不悦的神色，心里愈发得意
　　“我的钢琴只有店里VIP的客人才可以弹奏”
　　“所以呢？”存溪语气不悦的说到
　　“所以……办张卡才可以”
　　顾存溪觉得今天真是被人宰到了，只一架普通的钢琴，竟还有这样的要求…
　　“多少钱，说吧”
　　“不要钱”
　　“？？”
　　江恕笑意愈发明显，直直的看着顾存溪继续说到
　　“留下联系方式和姓名就好了”
　　存溪不想与眼前的女人多做纠缠，便留下了联系方式，付了钱拉着裴音，匆匆离开
　　江恕拿着顾存溪留下的电话，满意的笑了，转身向楼上走去，却发现姐姐不知道何时站在了楼梯处，看着自己
　　“姐～”
　　“你这又是在闹什么？你店里什么时候有这样的要求了？”
　　“哎呀，我不是想留下那个人的联系方式嘛，她弹了我的琴，我说了算”江恕得意的说到
　　“姐，你站在这里多久了？刚刚那个人你看到了吧，是不是还挺美的？”
　　女人没有回应，只静静的站在一旁没有否认
　　“诺～给你”
　　江恕把手中的纸条递给了女人
　　“给我干嘛？”
　　“留着嘛，那人不错啊”
　　女人揉了揉额头，看着江恕愈发无奈，她总是这么不正经
　　“你留着吧，我没兴趣”
　　说着便转身向外走去，江恕站在原地看着姐姐离去的身影，笑意渐浓
　　方才整理好手头案子的江饶走出包厢，便看到了妹妹站在吧台想法设法的要人家的联系方式，江恕总是这样大胆，随性，不过那个叫顾存溪的女人的确如江恕所说很是漂亮，清冷的气质让人忍不住想要多看几眼…不过她身旁的女人好像跟她关系不一般
　　存溪带着裴音回到家时已是下午
　　“裴裴…你在家等我，我一会就回来”
　　“噢…”裴音淡淡的回应道
　　看着存溪准备离去，裴音终于忍不住开口问道
　　“存溪…你要去见什么人吗？”
　　“是啊，有些事情要谈，约好了下午三点”
　　“是…陈家茂吗？”
　　看着裴音低落的神情，存溪恍然大悟她闷闷不乐的原因…嘴角带着一丝若有若无的笑意，温柔说到
　　“不是陈家茂…我只是想买点东西，托朋友介绍了个人，准备去见见”
　　听到存溪并不是要去见陈家茂，裴音心里暗暗松了口气，一时又觉得是自己狭隘了，误会了存溪，
　　“这样啊…那你…早去早回，我在家里等你”
　　“所以，你刚才闷闷不乐是以为我要瞒着你去见陈家茂嘛？裴裴”
　　“嗯？不…不是的，我只是随便问问”
　　裴音不好意思的低下了头，眼神闪躲，脸颊有着一丝淡淡的红润，看的存溪愈发想笑…
　　“明明就是在吃醋，却又不承认”存溪心里暗暗想着，伸手将裴音拉入自己怀中落下一吻


第53章第53章
　　存溪离开家时已经快三点，离约定好的时间还剩不到半个小时，一路上开的飞快，到达明江花园时已经比约定的时间晚了四十分钟，匆忙拿出手机拨打了电话
　　“您好，我已经到您的小区，请问门牌号是多少？”
　　与业主通过电话后，存溪快步向门口走去，自己这两天背着裴音找了很多二手房，想买一套送给裴音，才如此瞒着她
　　这套房子南北朝向，虽然面积小了一点，不过装修的很不错，地段也相对方便许多，总价下来不到四十万的价格，是自己可以承受的
　　来到业主说好的地址，存溪敲响了房门，来人是一个年轻女孩
　　“请进”
　　存溪看着眼前的房子心里很是满意，采光很好，是一套大概四十平的小一剧，这个地段的房价不到一万，装修的风格和家具都很新，带有一种日式的简约风，看起来很是舒服，裴音一定会喜欢
　　“这套房子是家里买给我的，因为现在想换大一点的房子，所以便想把这套出售了，您如果觉得还满意，价格可以再谈”女孩说道
　　“这样吧，我们都不绕圈，你给我一个你的心里价位，如果我可以接受，这房子我要了”存溪轻声说道
　　“这个地段的均价在9600，算下来不到39万，我按9000一平米的价格出售给您，36万”
　　存溪想了想自己手里剩下的钱，买这套房子到不成问题，不过这姑娘说的是均价，但确是这个小区的高价
　　“姑娘，在过来之前对这里的房价，我也有所了解了，9000虽算不上最高价，但是这个价位也算不上诚心，你心里清楚”
　　存溪看着眼前的女孩没有接话，觉得价格还有商量的余地
　　“这样吧，按每平米8500的价格来算，34万，如果你接受，我现在就可以定金给你，如何？”
　　女孩有些犹豫，沉默了片刻，转身对存溪说到
　　“不好意思，我打个电话跟父母商量一下可以嘛，您稍等”
　　说完女孩便走向卧室，存溪站在客厅里看着房内的装修布置，愈发满意，自己答应过裴音，就给她一个家，虽然小了点，不过至少可以有一处属于她的地方
　　过了一会女孩从卧室走出来，看着存溪，微笑着点了点头
　　从存溪离开家后，裴音呆呆地坐在沙发上总觉得心里闷闷的说不出原因，或许是因为存溪口中的那位学姐又或许是今天在餐厅的那个女人，她看存溪的眼神里总有种说不出的奇怪笑意，又或者…是自己心中的无力与自卑在作怪，存溪是优秀的，所以连同她身边的的人也一样，而自己确是个例外，生过孩子，做过别人妻子的自己…真的有资格去爱顾存溪吗？
　　裴音站在镜子前看着自己，眼神透着无尽的迷茫，许久，裴音用冷水洗了把脸，决定趁存溪回来之前为她做一顿饭菜
　　江饶回到明江花园时已近傍晚，因为晚上要跟客户谈案子，所以匆忙回来准备换一套正式点的衣服，手中的手机却突然响起，江饶打开查看发现是妹妹发来的消息，只有一串电话号码，江饶正疑惑时，妹妹的电话打了进来
　　“姐～号码看到了吧”
　　“嗯…看到了，谁的号码？”
　　“餐厅里弹琴的那个漂亮女人”江恕语气轻快的说到
　　江饶顿时明白了妹妹的意思，感到无奈，本以为她随口说说，竟真的开始认真起来
　　“我不是说了，我没什么兴趣”
　　“是嘛？我怎么感觉还挺和你口味的”江恕语气里充满笑意
　　“反正联系方式我帮你要到了，要不要考虑是你的事，不过，姐，我是真的觉得她不错，才费尽心思帮你要到电话的，而且我肯定你们是一样的人！我眼光不会错的，好啦，不打扰你工作了”
　　说完江恕便挂断了电话，听着耳边传来的阵阵忙音江饶无奈轻笑，放下手机从衣柜里挑了一套职业套西匆匆出门
　　存溪与业主谈好价格签了合同后付了一部分定金，剩下的钱款再过户之后一次性付清，看着手中的合同，存溪满意的笑了，这几页纸轻之又轻，却承载了自己全部的心意，这是自己给裴音的承诺！抬手看了看表时间已经有些晚了，想到裴音会在家里等自己回去，存溪赶忙向停车场走去
　　地下车库有些阴冷，存溪观察着周围才发现车库内竟没有安装监控设备…算是一个弊端！
　　江饶急匆匆的向车前走去，手里的文件不小心掉出一页却毫无察觉，走在后面的顾存溪看到了从江饶手中掉出的文件，走到一旁捡了起来，发现是一些关于法律的文件，看着方才走在前面的女人消失在转角处，存溪快步追了过去…
　　江饶坐上车后快速启动车子准备离去，才刚开出车库，却发现车前突然出现一个女人，站在那里，看着自己，脚下的刹车瞬间踩到底，将车子停住，只差分毫便撞了上去，江饶有些恼怒，赶忙走下了车
　　“这是你掉的吧”存溪率先开口说到
　　江饶这才发现是在餐厅里遇到的那个女人，眼中闪过一丝惊讶转而又恢复平静，接过存溪手中的文件看了看，轻声说道
　　“是我的，谢谢…刚刚没有撞到你吧”
　　“不客气，没有撞到”
　　存溪说完便转身向车旁走去，江饶愣愣的站在原地，还想开口说些什么，人却已经走远了
　　在餐厅时因为距离太远没有看的太清楚，方才如此近距离的见面，江饶才发现这个叫顾存溪的女人真的很漂亮，身上有种不可言说的气质，清冷，疏离，孤傲，淡漠，都可以用来形容这个人，她…冷的很漂亮！想起妹妹发给自己的电话号码，江饶犹豫了一下，便打开手机默默保存了下来，在备注那一栏写上了顾存溪的名字…
　　存溪回到家时天色已晚，刚打开门就飘来了浓烈的饭菜清香，闻的存溪顿感饥饿
　　“裴裴，我回来啦～”
　　存溪快步走到厨房，双手环住裴音的腰，将脸紧紧的贴在裴音的颈窝，好闻的味道充满鼻腔，有些麻痹神经
　　“回来的正是时候，最后一个菜马上就做好了，饿了吧？”裴音温柔的问道，语气充满宠溺
　　“嗯…好饿”
　　存溪洗手站在厨房，一边看着裴音忙碌，一边盛好两碗米饭摆放在餐桌上
　　看着一桌丰盛的晚餐，存溪心里暖的一塌糊涂，其实存溪始终想不清楚自己到底爱裴音哪一点，想来想去始终没有答案，或许不是哪一点，而是全部都喜欢如果要说最喜欢的，那应该就是裴音身上的温柔细腻，点点滴滴都打动着自己的心，她太温柔，又善良的惹人心疼
　　“在想什么？菜好了，我们可以吃饭啦”
　　裴音从厨房走出来，解开了系在身上的围裙，面带微笑，一举一动看的存溪心里软的像一团棉花，甜腻如糖…是棉花糖的味道
　　“裴裴，你好厉害啊，做的这样多，而且每一道看起来都很不错”存溪笑着说到
　　“快尝尝看，我的手艺如何”
　　“那还用说，你亲手做的饭是世间不可多得的美味”
　　裴音听后低头轻笑，又无奈的摇了摇头说到：以前怎么没发现你嘴这么甜，还没尝就说是美味
　　“这可不是奉承…好吃的菜肴很多，但是由爱人之手做出来的饭菜可是外面再好的饭店都没有的味道，这难道不是世间不可多得的美味嘛！”
　　裴音喜欢存溪对自己讲情话，大胆的，含蓄的，都可以轻易让自己红了脸，虽然有些羞涩，不过这样的感觉实在太过美好
　　“好啦…快吃吧，再说下去，菜都要凉了噢”
　　存溪夹着面前的菜，大口大口的吃了起来，自己的确没有奉承，裴音的手艺是不可多得的
　　“存溪，明天还有最后一天假，我帮你请了一个星期的假，要不要去做点什么？”
　　存溪愣了愣，一时不知怎么开口，自己跟业主谈好明天要去办理过户手续，等房子的事办好了，就可以裴裴一个惊喜
　　“嗯…明天，我还有事”
　　裴音的眼神瞬间暗淡了下来，片刻又恢复了平静，没有多说什么，只是淡淡的问道
　　“明天还有事要忙吗？”
　　“嗯…”
　　“你下午说要买东西，可以告诉我是要买什么东西吗？需要我帮忙吗”
　　“已经买好了…明天再去确定一下就好”
　　存溪始终没有告诉裴音，自己要买的是什么，存溪不想在此刻就告诉她，要有点仪式感，这样说出去岂不是太过平淡了
　　“这样啊…”
　　“嗯…我明天一早就去，中午之前应该就可以办好，中午…我回来接你好吗？”
　　“嗯…”裴音点了点头，轻声说道
　　裴音不知道存溪为什么避重就轻没有回答自己真正想知道的问题，她不说自己也不愿追问，可心里总隐隐的低落起来，一顿饭吃下来没了方才的轻快，不知为何，又突然响起存溪提到的学姐，和那个餐厅老板，心中莫名憋痛，有些委屈袭来，眼眶酸酸的
　　“我吃好了…你多吃点”
　　说完裴音就起身走向了卧室，留下存溪在客厅愣愣的
　　“明明刚才还好好的…怎么了这是”存溪心里暗暗想着，又想不出原有，自己是不是真的是个恋爱白痴…
　　裴音站在卧室的窗前，心情低落，想到存溪自己的心里就愈发慌乱，她总像是一阵抓不住的风，好像随时溜走，她不会告诉自己，她究竟去了哪里，又去做了什么，只告诉自己等她，可为什么要遮掩，躲避自己的问题呢…
　　“裴裴…”
　　不知何时存溪走到裴音的身后，双手环在腰间，轻声叫着裴音的名字，裴音只静静的站在原地，没有回应，没有开口
　　“裴裴…你不开心了？”
　　“是不是我哪里做错了，你可以告诉我，不要不理我好吗”
　　“对不起，我第一次爱一个人，或许我做的不够好，我怕我做的不够好，所以，不好的地方你告诉我，我会改的，好吗？”
　　存溪不曾看见在她环住裴音的那一刻，裴音站在窗前暗暗落下一滴泪，来自爱人的安抚，就像是一个充满脆弱的温柔乡，会让人随时落下泪来，许久，裴音背对着存溪缓缓开口
　　“下午…你去了哪里，明天…又要去哪里，可以告诉我吗？”
　　存溪心中一惊，突然明白，原来是因为自己对她有所隐瞒，才让她这样没有安全感，虽然很想给她惊喜，可是如果因为自己的隐瞒会让她如此不安，那惊喜便毫无意义
　　裴音等了许久，都没有等来存溪的开口，心里渐渐沉了下去
　　“没关系的…你如果不想说我不勉强，明天…你去忙吧，我在家里等你”
　　说着裴音便挣开存溪的双手向外走去，站在餐桌前默默的收拾起碗筷
　　存溪听着客厅传来叮叮当当的声响，一下下的敲击着自己的心，刚刚裴音的语气轻的自己快要听不清楚，却充满落寞…
　　存溪走出卧室抓起了一旁的车钥匙，对裴音说到：裴裴，我去车里取一样东西，很快回来
　　说完存溪匆忙离去，随着关门的声音，裴音手中的动作停了下来，站在水池旁心痛一闪而过
　　存溪快步走到车前，从车里取出下午签好的购房合同转身向楼上跑去
　　听到钥匙插入锁芯的声响，裴音回过神，洗着面前的碗筷，没有回头
　　将合同放在桌上，存溪拿起纸巾走向厨房伸手拉住裴音的双手为她擦着上面挂着的点点水渍
　　“不是说了吗，以后家务由我来做，过来给你看样东西”
　　存溪拉着裴音坐到一旁的沙发，将面前的合同递到了裴音的眼前，温柔说到
　　“这是我给你的解释，希望这个解释来的不算晚”
　　裴音伸手接过面前的合同，缓缓打开，上面的白纸黑字瞬间戳痛了裴音的心，握着纸张的双手，微微颤抖
　　“裴裴…我说过我会给你一个家，这是我的承诺，我本想给你惊喜，但是用错了方式，让你感到不安，是我的错，以后我不会对你有所隐瞒”
　　“房子我已经买下，本来想明天过户后带你去看看我们的家，既然被你知道了，那明天我们一起去好吗？”
　　裴音拿着手中的购房合同心生愧疚，
　　为自己的不信任而愧疚，为自己的怀疑而愧疚，对顾存溪愧疚…
　　“对不起…”
　　“喜欢吗？”
　　“它…太贵重，我承受不起，存溪”裴音说道
　　“喜欢吗？”顾存溪又问
　　“存溪…我”裴音始终没有回答是否喜欢，开口讲不出话来，声音有些哽咽
　　“这不是为你而买，是为我自己，我要用这间房子困住你，绑住你，萧裴音！我要你一生与我一起！”
　　“所以，不要有负担，这是我为了绑架你而送的礼物！”


第54章第54章
　　江饶谈完案子回到家后换掉了一身职业西装，想起在停车场碰到的顾存溪，陷入沉思，一阵手机铃声传来打破了江饶的思绪
　　“姐，回家了吧？”江恕问道
　　“恩，刚到家，有事？”
　　“电话号码存下了吧？”江恕语气轻快带着一丝戏谑
　　江饶知道妹妹口中的电话号码指的是顾存溪，微微皱眉，有些心虚起来，沉默了片刻继续说道：我删掉了...
　　“啊？？为什么要删掉，拜托，姐姐，我好不容易才帮你要到的，你也太不领情了吧”江恕无奈的说道，语气充满责怪的意味
　　“我不是说了，我没什么兴趣，你管好你自己，不要总做这些无聊的事情”
　　说完江饶就挂断了电话，看着通讯录中那串被自己保存下来的电话号码，内心有了一点小小的波澜，这个只有两面之缘的女人，的确有些吸引自己...是皮囊？还是她身上那种清冷的气质？
　　第二天一早裴音起的很早，为存溪准备好了早餐，过去几年她每天早上都会准备好早餐，为安安，也为陈锋，那种日复一日重复的事情就像白开水一般平淡无味，可今天他的心境全然不同，因为身边的人是顾存溪，为爱而做的事总让人感觉幸福又不知疲惫
　　一旁卧室里的存溪慵懒的在床上打滚，伸手却发现身旁的位置早已没了裴音的身影，顿时没了睡意，起身就发现裴音正站在门口含笑看着自己，暖暖的阳光洒在她的身上发着金光
　　“爱心早餐已经做好了，快起来了存溪”裴音宠溺的说道
　　“唔～需要一个吻才起得来”存溪语气温柔又带着撒娇的意味
　　裴音靠在门边看着存溪像小孩子似的，心里仿佛有着火苗一般渐渐燃烧，暖极了，笑意渐浓，许久才直起身子朝床边走去，站在一旁俯身在存溪的唇角落下一吻
　　感受到裴音的亲吻，存溪这才罢休，嘴角透着满足的笑意，合不拢嘴，眼睛弯成了月牙状轻笑起来
　　她抬手看了看时间，发现已过九点，这一觉她睡得格外的沉，因为裴音在身边的缘故，最近一段时间是顾存溪近几年来拥有过的最踏实的几个夜晚！
　　两人匆忙吃完早饭便出发向公证处驶去，Z市的早晨格外拥堵，虽然比起B市还差了一点，不过短短几公里的路程竟在路上堵了进一个小时
　　“裴裴，你带身份证了吧？”存溪温柔的问道
　　“恩？身份证一直装在我的背包里，要身份证做什么？”裴音满是疑惑的看向顾存溪，眼神里透着不解
　　“一会要用到”
　　存溪没有多说只拉着裴音向公证处走去，看到业主小姑娘早已站在门口等候，存溪加快了脚步走了过去
　　一上午的时间三人都耗在了公证处等带办理过户手续，在确认房屋所有权的时候存溪拿过了裴音的身份证交给了公证处人员
　　“存溪....不”裴音连忙开口说道
　　没等裴音说完存溪便开口打断了裴音即将说出口的拒绝，语气坚定的说道：没什么不可以！这是我的承诺，希望你不要拒绝我，裴裴…
　　一旁的业主小姑娘愣愣的看着眼前的两人，一时间眼神有着些许复杂，心里暗暗对两人的关系有了些揣测
　　办完了所有过户手续之后，存溪将剩下的余款一次性汇给了对方的银行账号，一旁的裴音始终低头沉默，看着存溪手中的红本微微皱眉，不得不承认此刻她的内心是雀跃的，因为这将是她与存溪以后的家，是属于她们两人的小小港湾，可同时裴音的内心也很沉重
　　想到存溪为自己付出越多，裴音的心里就越发沉重又愧疚，那种无力的自卑感频频袭来，每一次都侵蚀着她的内心，愈发不安，那种无力是讲不清楚的，如同存溪送自己衣服时的感觉一样，那些超出自己支付能力以外的馈赠都会让她自己内心难安，没工作的这些年，虽然陈锋给了她很多钱，可那些钱始终留在那里，除去家庭以外没有过多的开支，尽管自己很想为存溪买些什么，可自己也绝不能用陈锋的钱！
　　“裴裴，去我们的新家看看”存溪拉起裴音的手，脚步轻快，边走边说道
　　存溪的话打断了裴音的思绪，转头看过去发现存溪眼含笑意，顿时裴音的心里也跟着轻快了起来
　　两人驱车赶到明江花园时已经下午，顾存溪一路牵着裴音的手向门口走去，内心满是期待
　　“裴裴，晚上我们在外面吃吧，一起庆祝一下，新房里面还有很多要添置的东西，决定权交给你，你喜欢什么样的风格，我们就布置成什么样子，好吗”存溪温柔说道
　　“我们可以去宜家逛逛，你喜欢的我们都买回来”
　　存溪在一旁自顾自的说着，裴音只静静的走在一旁连连点头，轻声微笑，她并不想让存溪发现自己内心的纠葛与无奈，裴音心想，对于顾存溪自己愿意为她付出所有，虽然现在的自己拥有的并不多，可只要存溪想要的，自己都愿意给她！
　　另一边江饶约了客户下午谈案子，是一场离婚案，她抬手看了看表，便换好衣服带着文件匆匆出门，看着手里的文件，江饶又想起了昨天在停车场内与自己碰面的顾存溪…明明没什么交集，却从昨天开始这个人就频频出现在自己的脑海里，漂亮的皮囊..清冷的气质...无不吸引着她…江饶连忙摇了摇头，微微叹息，试图清空自己的思绪，难道是自己空窗太久了？
　　“反正也不会再见了，还是不要想了..”江饶心里暗暗想着，走出电梯，外面的阳光有些刺眼，江饶随手从包里取出了墨镜，遮住了她好看的眉眼，向外走去，她身影挺拔，一身职业套西，白色衬衫在阳光的照耀下白的发亮，暗黑的墨镜，透着一丝严肃和冷意
　　江饶边走边欣赏着明江花园内的景色，这里的绿化做的很漂亮，放眼望去到处都是绿油油的，旁边有一片大大的池塘和竹林，夏天的时候坐在竹林旁看看池塘，吹吹风会是件很惬意的事
　　正想着江饶抬头发现了远处走来的顾存溪，一时间有些惊喜和紧张，掩藏于墨镜下的眉眼露出一丝喜悦，江饶向一旁看去，又微微皱起了眉，她发现走在存溪身旁的…是那天在妹妹店里见过的温柔女人..，这个女人称不上很漂亮，但身上却散发着十足的女性魅力，有着一种知性的美，是优雅和温柔并存…
　　江恕说顾存溪与自己是同类人，如果自己没有理解错的话，那么顾存溪应该同自己一样喜欢女人...
　　“不知道身旁的那个女人跟顾存溪是什么关系，看起来很是亲密…”江饶心里暗暗想着，看到顾存溪离自己越来越近，一时间竟有点想上前打招呼的冲动，江饶故意放慢了脚步，隐藏在墨镜下的一双眼睛直直的看着向自己走来的人，希望来人也可以看上自己一眼
　　顾存溪并没有认出江饶，准确的说是连看都没看一眼，自始至终她的眼神只停留在身旁的裴音身上，不曾离开，两人有说有笑，就这样经过了江饶的身边，毫无痕迹，向远处走去
　　与顾存溪擦肩而过的瞬间，江饶清晰的听到了存溪语气温柔宠溺的叫着身旁的女人“裴裴……”
　　江饶停下了脚步，回头看去，眉眼间有着一丝失落，看着顾存溪的身影消失在自己的视线里，江饶摇了摇头，觉得自己着实有些失了理智，自嘲轻笑起来，缓了缓神，便转身向门口走去，表情恢复了方才的严肃与平静


第55章第55章
　　存溪带着裴音来到了她们两人的新家，打开门映入眼帘的是客厅里洒进的落日阳光，照的屋子里暖洋洋的，像两人的内心一样
　　“裴裴，喜欢吗？装修是日式风格的，虽然小了点，不过有没有觉得很温馨”
　　裴音看着眼前的一切，嘴角有藏不住的幸福笑意，心里无比踏实，这样简约的装修风格看起来干净又舒适，整体的格调透着暖黄色的柔和
　　“存溪…谢谢你”
　　裴音转身看着身后眼含笑意的存溪，轻声说道，语气里带着一丝颤抖…
　　她走了过去，伸手拉过面前的人紧紧环住了存溪的后腰，带着一丝不知是喜还是悲的哽咽，随着肩膀的颤抖，红了眼眶
　　“喜欢吗”存溪又问
　　“喜欢！”裴音点了点头，轻声的说
　　“只要是你喜欢的，我都会尽全力！”
　　感受到怀里的人身体有着些许颤抖，存溪缓缓推开裴音抱住自己的身体，静静的看着眼前的人，眼里充满疼惜
　　“裴裴，原来是个爱哭鬼呢…”存溪抬手擦去裴音脸颊的泪痕，宠溺的说到
　　“喜极而泣不可以嘛…”裴音害羞的低下了头，沙哑的回应道
　　“那…我希望你日后的每一次落泪，都是因为喜极而泣”
　　两人在客厅的中央久久对视，彼此嘴角都挂着藏不住的温柔笑意，阳光照在身上暖暖的，存溪看着面带泪痕，又低头轻笑的萧裴音，内心悸动无比，像是心有猛兽一般难以平静，只瞬间便低头压了下去，吻在裴音的唇角，内心的那一丝异样才得以缓解…带着侵略又小心翼翼的温柔，探入其中，感受到存溪的热烈，裴音仰头回应，沉迷…不经轻声低i吟起来
　　这样的低i吟在顾存溪听来充满诱i惑，心中的欲i望呼之欲出，有些不可控，离开唇角，渐渐向下移去，脖颈，锁骨，直到心口处…存溪的动作停顿了下来，理智有了些许的回升，看着面前脸色红润，身体颤抖的裴音，存溪起身在她的额头落下一吻，缓缓退开
　　“晚上想吃什么？今天是个特殊的日子，我们庆祝一下”存溪笑着说道
　　沉迷其中的裴音，感受到身前的温暖渐渐消失，存溪站在面前，温柔的看着自己，内心闪过一丝失落，她明白存溪在隐忍克制
　　裴音想到与陈峰之间的婚姻，就像是自己与存溪之间共同的隐疾，在没有除掉那些病痛之前，彼此都无法真正做到亲密无间！
　　裴音站在原地微微轻叹又眼神温柔的看着存溪，对那些沉重不快的事绝口不提，柔声回应道
　　“去那家初心日料怎么样？”
　　提到初心，存溪想起那碗曾为裴音点过的建长汁，有些微微晃神，那时自己与裴音的关系逐渐跌入冰点
　　她本以为会是萧裴音会是自己人生中的遗憾之一，可如今裴音就站在自己身旁，属于她！这样的转变就像是过山车一般，内心的苦涩和喜悦都是不可讲的
　　“存溪…在想什么？”裴音微微挑眉轻声问道
　　“诶…没什么啦，就是想起来那天给你点过的那碗建长汁”存溪有些脸红的回应着
　　“那听你的，我们就去那里！”存溪继续说道
　　说着两人步伐轻快的向外走去，十指紧紧相扣
　　“对了，裴裴，明天假期结束之后，回去公司我会有很多事要忙，房子的事就需要你多跑跑了，一切按你的喜好来买就好”
　　“嗯，我知道了，房子的事交给我，不过市场部成立初期一定有很多事要忙，你会不会太辛苦？”裴音轻声问道，语气带着一丝不忍
　　“傻瓜，有你，我不会觉得辛苦，前几天时经理跟我联系过，发了几份简历给我，其中有几个人还不错，明天会安排几场面试，到时我要跟进一下，等市场部正式成立，Z市这面的市场我需要跑一跑，线上线下的推广同时进行，到时候会忙一些，所以可能没办法经常陪你吃饭，等你下班了，裴裴…”
　　“不过除了工作，其他的时间都陪你，好吗？”存溪语气带有一丝歉意
　　裴音抬手用指尖戳了戳存溪的脸颊，软软的，眼中满是宠溺，看着她过了一会开口说到
　　“从明天起，我们一起工作，一起忙，如果不能一起回家，那我就在家里等你，多晚都没关系！”
　　存溪笑着用力的点了点头，俯身亲吻了裴音的脸颊，存溪发现自己愈发喜欢裴音身上的味道，是那样的清新，靠近她就像置身于花草丛中一般，令人心驰神往
　　两人到达那家初心日料时，已接近晚餐时间，餐厅内生意火爆，几乎座无虚席，但店内却很是静谧，没有一丝吵闹，店里放着轻松舒缓的纯乐，令人舒心
　　存溪找了一处靠窗的角落，像上次一样为裴音点了一碗建长汁，其他的菜品几乎同之前一样
　　存溪环绕四周，打量着周围的一切，过去和此刻的记忆仿佛重合在一起
　　一样的餐厅，一样的菜品，但两人的心境却与之前截然不同，如果说上次她们两人之间尽是冷漠，隐忍，克制与疏离，那么此刻对存溪和裴音来说是喜悦也是幸福，如此天差地别，幸与不幸都会有尽头！只要结局是对方，她们便不会在意过程是否痛苦，顾存溪是，萧裴音也是！
　　“裴裴，你还记得吗，上一次我们就坐在那边”存溪抬手指了指前方
　　“记得！你跟程声坐在一起，我们面对面，却不敢多看一眼”裴音转头看去，又看向存溪，轻声说道
　　“你又怎么知道我没有再偷偷看你？”存溪笑着说道
　　“我知道！你在偷偷看我，那碗建长汁说明了一切”裴音嘴角笑意渐浓，语气有着一丝得意，像是宣示主权一般
　　裴音放下了手中的筷子与盘碟碰撞发出叮当翠响，她抬头直直的看向存溪，眼神温柔如水，片刻间又缓缓开口继续说到
　　“那碗建长汁我真的很喜欢，里面充满了你的温柔细腻，那种感觉就像是冬日里的一把柴火，而你是久居我心里的人，你了解我的一切，并细腻察觉，无声的为我送上最需要的东西！但是存溪…那一天我却从那里面喝出了苦涩”
　　“我很庆幸，直到今天你仍然坐在我的面前，让我有机会再品尝一次！”
　　裴音眼神温柔又幽深，眼里有着化不开的惆怅与庆幸
　　不知为何这样的萧裴音让存溪感到难过，心里像被什么堵住一般，闷闷的，或许是因为这里承载了她们过去的疏离，故地重游，想到那些，便难过了起来，存溪沉默许久，缓缓开口说道
　　“傻瓜，既然那天那碗建长汁让你喝出了苦涩的味道…那么今天这碗一定有所不同，与苦涩无关！”
　　裴音微笑着点了点头，此时餐厅里放起了中岛美嘉的歌曲《雪之花》
　　存溪听着熟悉的旋律有些沉醉其中，嘴角浮现笑意，放下手中的杯子，静静坐在一旁，这样的时刻无比惬意
　　“存溪…”裴音轻轻叫着她
　　“嗯？”
　　“你很喜欢这首歌吗？”
　　“嗯，很喜欢”
　　“旋律听起来很熟悉，不过有点想不起名字”裴音说道
　　“雪之花，是中岛美嘉的歌曲，我最喜欢这首歌里的那句歌词，撒娇并不代表懦弱，我只是爱着你，打从心底”存溪看着裴音，语气很是温柔
　　裴音莫名的想起存溪对着自己撒娇的模样，有些红了脸，含着笑微微低下了头喝着面前的建长汁，味道清香鲜美，没有一丝苦涩
　　放在桌上的手机突然想了起来，存溪转头看去，屏幕上显示着来电人，存溪犹豫了一会才接起电话，同时裴音也看到屏幕上所显示的名字，脸色沉了沉
　　“存溪，你伤怎么样，已经出院了吧？”
　　陈家茂的声音从那边传来，像是老朋友一般，语气轻快又带着一丝关心的意味
　　“已经没什么事了”存溪淡淡的回应道
　　“我明天就回B市了，晚上可以见你一面吗？有些事情想跟你谈谈，就我们两个人”
　　存溪有些不解，微微皱眉，不知道陈家茂想跟自己谈什么
　　陈家茂听着存溪在另一边久久沉默，便耐心等待着她给自己回应
　　“谈什么？”存溪问道
　　“你放心，无关我们之间的事情”
　　又是良久的沉默，谁也没有开口，存溪不知道自己是否应该应下来
　　“存溪…你不需要如此顾虑，我并没有别的意思，我说过我尊重你的选择，我想跟你谈的是关于以后，还有徐总拜托我的事”
　　“那就一个小时后吧，在你酒店楼下的咖啡厅见”
　　说完存溪挂掉了电话，发现裴音正在静静的看着自己，片刻又低下了头，默默吃着盘中的食物，沉默不语
　　“裴裴，是陈家茂，刚才在电话里他说有些事情想跟我谈谈，是关于…”
　　“去吧…我在家里等你”没等存溪说完，裴音便点头开口
　　“是关于徐总拜托他的事，要跟我谈，但具体谈什么他并没有说”存溪仍然将没有说出口的话解释给裴音听，她不想裴音会因此不开心，更不想裴音误会了自己
　　“裴裴，不然你跟我一起去吧，我们很快谈完，就回家好吗？”
　　裴音看着存溪微微轻笑，摇了摇头
　　“真的没关系，傻瓜，陈家茂找你或许真的有重要的事要谈，你放心去吧，我就在家里等你”
　　存溪反复看着裴音的表情语气，确定她的确没有因此不开心，便放心了下来，牵起裴音的手走了出去
　　两人走出餐厅时外面天色渐暗，存溪一路开的很快，将裴音送回去后，又匆匆向陈家茂所住的酒店驶去…


第56章第56章
　　一路上顾存溪一直在想，陈家茂口中的事是什么事，既然无关情感又为什么要求自己与他两人单独见面，她越想越不得解
　　到达酒店门口后顾存溪匆忙停好车
　　咖啡厅里陈家茂早已等在那里
　　“来啦”陈家茂起身为顾存溪拉开椅子，笑着说道：“我知道你很少喝咖啡，就点了一杯清茶”
　　“谢谢”
　　“你想跟我谈什么？”顾存溪想到裴音在家里等着自己，便不想多耽误时间，直接开门见山的问道
　　“徐总应该已经跟你说过，关于公司的事情”
　　“说过”顾存溪淡淡回应
　　“你的意思如何，存溪…你难道真的想要留在Z市，在那个小公司里，以你的能力，可以有更大的发展”陈家茂皱着眉，喝着面前的咖啡，娓娓道来
　　“徐总的提议我说过我会考虑，只是现在…”
　　“只是现在你舍不得离开”陈家茂接过顾存溪没有说完的话替她说了出来
　　“我记得我们第一次见面是在华海，你一副精英的模样，做事雷厉风行，后来因为我父亲与你们公司的合作关系，我见识到了在生意场上你的那些手段，说实话我自愧不如，从那时候开始，我便欣赏你”
　　“可是如今，你却甘愿留在那种无名的小公司里，存溪…你别怪我直言，如果没有足够的权势，你觉得你是否能守得住？”
　　“守得住什么？”顾存溪微微挑眉，面露不解
　　“聪明如你，不会不清楚！那个女人…她是个结了婚的人，顾存溪！！”陈家茂越发激动，紧紧的握住手中的咖啡杯，摩擦出声响
　　顾存溪心中一惊，直直的看向陈家茂，眼中透出一丝不悦：“你调查她？”
　　“是，我查了她”陈家茂坦然承认
　　“你可以说我没有资格，也可以说我不够光明磊落，可是事实如此，那个女人的丈夫在江怀有权有势，是政府的公职人员，他们家世代从政…你这是在玩火！！”
　　“作为一个女人，就凭现在的你，你告诉我你要拿什么抗衡，一旦你们的事情为人所知，会面临什么你想过没有？”陈家茂字字诛心，言语犀利，直击存溪的软肋
　　“家茂…这是我自己的事”顾存溪无法反驳，语气里透着无奈
　　“的确…这是你自己的事，而我也只是给你一个提醒”
　　“顾存溪，世界上有那么多人，男人，女人，你选择女人，而我也愿意尊重你，可你能不能告诉我，为什么是她！你从来不是这样没有原则底线的人！”
　　身体因为陈家茂的话，变得绵软无力起来，顾存溪颓然的向后靠去，将身体的重量都放在了椅背之上，她没有开口，也没有看陈家茂，只微微皱眉，眼底有着化不开的忧愁
　　“家茂…并不是我选择了女人，只是我选择了她而已，碰巧她也是女人！”
　　“你说的没错，我的底线原则一向清楚分明，说的直白一些，我现在只是个介入她婚姻生活的第三者，可是…家茂，她的婚姻并不幸福，如果她过的很幸福，如果她从不曾爱我，我愿意放手，可事实不是这样”
　　“你…”陈家茂手握成拳，愈发愤怒，看着顾存溪，终究还是没有再说什么
　　“你一定觉得我荒唐又不可理喻，可这次就算所有人都站在我的对立面，我都不会退！因为我很清楚，她是我一生唯一一次的义无反顾，是第一次，也一定是最后一次，为此我甘愿接受艰难！”顾存溪看着陈家茂，眼神透着不容置疑的坚定
　　这样的眼神令陈家茂心感震撼，他无言沉默，记忆中，这样的眼神在顾存溪的眼里他只见过一次，是在她出事的那个时候，顾存溪用同样坚定的眼神好像可以刺穿铜墙铁壁般的坚硬，就那样静静的看着徐笙南，一字一句的说道：她没有贪污公款，更没有过失杀人！不容任何人置疑
　　陈家茂知道这一次…他是劝不下顾存溪的，但他忍不住的还想在说点什么…
　　“我并没有想劝你放弃”陈家茂叹了又叹，语气满是无力：“我知道，你决定的事，我是劝服不了你的，只是我希望你可以认真考虑徐总的提议，或许你只是不想离开她，可现在留在这里，没有根基，没有人脉，你要用多少年的时间才能走到你想要的位置上去，在北城你仍然留有根基，徐总也为你留着位置，只要你点头，你的起点将是太多普通人一生难以企及的！”
　　“存溪…在这个金钱社会里，没有财力，没有权势，别说保护你爱的人，就连你自己你都保护不了！”陈家茂语气平静，却掷地有声，每一句都轻轻敲击在存溪的心里
　　见顾存溪脸色阵阵发白，他明白是自己的话刺痛了她！
　　从那天在病房分别，陈家茂便派人去查了萧裴音的资料，尽管自己不该如此背地调查，可他实在想知道，被顾存溪爱上的到底是个怎么样的人
　　可当资料摆在眼前时，他内心的震惊无法言语，白纸上面的已婚二字像两把重锤击中了他的心，这是陈家茂做梦都想不到的结果，顾存溪在他的记忆中始终是个原则性极强的人，没有人可以触碰她的底线原则，生活如此，工作亦如此
　　之后他又顺藤摸瓜查到了裴音的丈夫陈峰，了解了此人的背景，更是令他担忧，他不想顾存溪惹上陈峰这样的人，于是他思来想去，才有了今天这场见面，他希望自己可以劝说顾存溪离开江怀市，哪怕只是暂时，不然事情一直发展下去，或许结果会超乎想象，就以顾存溪现在的实力，一旦事情被陈峰所知，她是没有能力去反抗的！
　　“家茂…”顾存溪突然开口，打破了两人之间的沉默
　　陈家茂着她，眼里有着说不出的复杂神情
　　“你的好意我心领了…我不会离开，或许…以后会很艰难”
　　“不…不是或许，是一定！”顾存溪笑了笑，眼眸坚毅：“我会走下去，陪她一起！”
　　陈家茂听闻认命般的闭上了双眼，微微叹息，紧握杯子的手渐渐失去了力道，垂于身侧
　　“值得吗？”陈家茂平静的问道
　　“值得！”顾存溪毫不犹豫的回答，没有片刻迟疑
　　“不管会付出怎样的代价，都不会后悔吗？”陈家茂不死心的继续问道
　　“不后悔！”
　　“如果代价是性命呢？”
　　“她比命重要！”
　　陈家茂不停的追问，到最后问无可问，他希望自己可以从顾存溪的脸上看到哪怕一丝一毫的迟疑，只是很可惜…他一丝一毫都不曾发觉
　　“那…祝你好运！”
　　他只能这样说，想了想还是拿出了西装口袋里的字条，交给了顾存溪
　　“这个人是我多年的朋友，任何事只要找他，都可以查的到，你懂我得意思吗？”
　　白纸上是一串电话号码，和一个人的名字
　　“谢谢”顾存溪了然于心，笑了笑将纸条收紧口袋
　　陈家茂不知道她是否懂了自己的心意，刚想开口，就被打断了
　　“没有权势，没有财力，但手中握有把柄，也同样是筹码！”
　　聪明如她！与顾存溪交谈从不会让人觉得疲惫，因为她总是轻易就能了解别人未说出口的话，像直击内心般透彻
　　“明天几点的飞机？”顾存溪轻触着面前的咖啡杯，若有所思得问
　　“上午的飞机，不用送了”
　　“误会了，我没想送你”顾存溪笑着说道
　　“对别人你总是这么无情”陈家茂搅拌着杯中的咖啡，叹了叹
　　顾存溪只静静的微笑，没有再回应，两人坐了片刻，杯中的茶也已见底，她抬手看了看时间，想着裴音还在等自己，内心便有些急迫
　　“我去结账，今天我请”
　　说完顾存溪便起身走向吧台，陈家茂在身后用目光注视着她，嘴角透着一丝苦笑，将杯中的咖啡一饮而尽，今夜…注定无眠
　　两人走出酒店，陈家茂站在车前与顾存溪告别
　　“明天，一路平安”顾存溪伸出手，轻笑了一下
　　“不平安又如何？你会在意吗？”陈家茂问道
　　“……”顾存溪撇着嘴：“我有那么无情吗？”
　　陈家茂笑了笑又摇了摇头，金丝眼镜在霓虹下时而闪光
　　“如果在这里有什么困难，希望你会想到我，别的没有，钱我倒有的是，作为朋友，我愿意在你需要的时候，给你最大的支持”
　　“陈家茂，你这是在对我变相炫富！”顾存溪玩笑般的说道
　　“好了，我回去了，有机会再见”
　　说完顾存溪便转身坐进车里，发动车子驶离了酒店，陈家茂久久的站在原地失神
　　“顾存溪…希望你平安，至于幸福原谅我讲不出祝福的话”陈家茂对着黑夜，低语呢喃，自嘲的笑自己
　　回到酒店后陈家茂拿出手机拨出了一通电话，另一边很快被接起
　　“陈总，有何吩咐？”
　　“我把你的联系方式给了我一位朋友，如果她联系了你，不管她所求何事，请你务必尽全力，酬劳方面要比最低价低，剩下的我会补给你”
　　“明白”
　　“那天我让你查的事，怎么样了？”
　　“比预想的复杂，这个人做事很谨慎，没有留下什么把柄，不过我还在查”
　　陈家茂沉默了片刻，跟他想的一样，果然是个不好对付的人，做事不留后患
　　“继续查，一直到查到为止，但是注意不要打草惊蛇”
　　说完陈家茂挂断了电话，站在窗前看着玻璃窗上的倒影，心情有些沉重，对陈峰的调查一无所获…


第57章第57章
　　顾存溪将车子停在楼下，静静的坐在车内，从烟盒里取出一支烟点燃，看着字条上的那串号码，陷入了沉思
　　陈家茂的话始终萦绕在耳边，挥之不去，“没有权势，没有财力，别说保护你爱的人，就连你自己都保护不了！”
　　想起陈峰，顾存溪的内心无比愤懑，她讨厌这样弱小的自己，紧紧抓住方向盘的右手愈发用力，指节发白，吱吱的摩擦声从手掌传来，在静谧狭小的车内显得有些刺耳
　　顾存溪再次拿出那张写有电话的纸条，犹豫片刻后，便拨了过去，另一边也很快被接起，对方率先开口，像是预料到一切一样
　　“是顾小姐吧？”
　　“你好我是顾存溪，是陈家茂的朋友”存溪开口淡淡回应道
　　“您好，顾小姐，没想到您会这么快打来，陈总已经跟我说过您，您放心，有什么需要帮忙的，我尽力而为”男人语气平静，声线带着一丝沧桑的说到
　　“谢谢，我的确有事想请你帮忙，我想要你帮我查一个人”
　　“顾小姐想查的人可是叫陈峰？”男人问道
　　顾存溪微微一怔，随后又开口继续说到：不错！但我要的不是有关这个人的基本资料
　　“顾小姐的意思我明白！这个人陈总也在托我调查，但是到目前暂时还没什么进展，如果有，我会立刻联系您”
　　顾存溪没想到陈家茂仍然再深入调查着陈峰
　　而另一边男人挂掉电话后又立即联系了陈家茂
　　“陈总，如你所料，顾小姐刚刚打来电话，想要调查那个人”
　　“好，尽力去查！与陈峰有关的一切查到之后立刻向我汇报”
　　陈家茂很庆幸顾存溪愿意接受自己的帮助，如果换作是以前，她一定想都不想就会拒绝，骄傲又自负…
　　希望通过苏乾的调查，可以抓到陈峰的把柄，如此在存溪和那个女人的事情暴露在众人眼前时，当不至于会被陈峰肆意宰割，至少可以让他有所忌惮！陈家茂这样想着，眼神幽深的看着窗外，其实他的本意并不是想帮助存溪和那个女人，陈家茂自认为自己还做不到如此大度，去帮助自己爱的人与别人在一起，之所以这样做只是为了存溪可以留有把柄保护自己而已
　　顾存溪回到家时，已近深夜，裴音半靠在沙发上，怀里抱着存溪买来的那个兔子玩偶，静静的睡着，方才阴郁的心情在看到裴音之后一扫而光，随之而来的都是温暖，存溪突然懂了那种感觉，即使面对外面的世界，纵有太多艰难，无奈与心酸，可回到家看到自己爱着的人便一切都值得！身后的这道门隔着两个世界，也冰冷也温暖
　　存溪小心翼翼的不发出声响，生怕吵到面前安静睡着的人，她慢慢靠近，在裴音的身边蹲下，伸手拂过挡在裴音脸颊的碎发，动作轻柔的掖在耳后，均匀的呼吸声在耳边响起，内心柔软极了，她仔细看着裴音的脸颊，粉红的薄唇让人有着想要压下去的冲动
　　“存溪…”
　　突如其来的声音惊的存溪抬眼看去，发现裴音还是静静的睡在一旁，好看的眉眼紧闭，原来是在做梦…存溪轻笑起来，眼中满是宠溺，看着裴音的眼神无比深邃
　　“存溪…再…等等我！”裴音呓语着，声音模糊又微弱，可存溪听得清楚
　　“我会一直等！”存溪俯身在裴音的耳畔轻声回答着她的梦话，语气温柔
　　睡梦中裴音像是听到了一般，方才紧皱的眉头渐渐舒展，嘴角有了些笑意
　　存溪见裴音睡的安稳，从一旁取来毛毯，轻轻的盖在她的身上，在额头落下一吻，便转身走向阳台，掏出香烟点燃
　　从华海事件之后，抽烟渐渐成了她的一种习惯，每每遇到令她困扰烦闷的事情时，香烟便是释放的唯一方式，从与裴音在一起后，这段时间以来的每一天都像被幸福包围，以至于存溪差点忘记陈峰的存在和那些必须解决的难题，与陈家茂的见面…他的一席话正中自己的内心，仿佛被人从美梦中拉起要她面对现实！
　　细细想来陈峰从上次送走裴音父母之后，便无声无息，这实在有点不像是他的风格…这样的安静倒有点像是暴风雨前的宁静
　　陈峰断然不会轻易答应离婚，可想来想去，如今陈峰能抓在手里的软肋就只剩下安安这个孩子了，可安安是裴音的软肋同时也是陈峰的，所以存溪断定他不会利用安安做出什么过激的事来…想到这里存溪的心里渐渐踏实了许多
　　此刻的顾存溪想不到，除了裴音的父母和安安，她还漏掉了一个人…是她自己，是陈峰可以握在手里对裴音造成巨大威胁的软肋！
　　存溪感到腰间有一丝温热，不知何时裴音站在身后，静静的，她迅速熄灭了手中的香烟，像个做错事被抓包的孩子，有些无措
　　“睡醒了？”存溪温柔问道
　　“嗯…刚才等你，不知不觉有些困了”
　　“抱歉…耽误了点时间，回来晚了”存溪有些歉意的说到
　　裴音松开腰间的手，站在存溪身旁，牵住了她，看着外面的黑夜淡淡的问道：有心事吗？
　　存溪微微皱眉，平静的说道：没有，只是突然想抽一根
　　“可你抽烟的样子看起来心事重重”裴音站在存溪的面前，看着她的双眼开口说道
　　存溪一时不知如何解释，抬手捋了捋额前的碎发，过了一会才开口说道
　　“只是在想些事情，陈家茂希望我可以回北城，接受徐总的邀请”
　　听到北城裴音的表情一闪而过的沉了沉，很快又恢复平静，但内心却有些不安，她不知道存溪如何作答，会不会真的离开这里，有一瞬间心里好像有一种快要失去存溪的错觉，令她内心难过不已
　　“那…你想去吗？”裴音问道，眼神却紧张的看着存溪，期待着她能给自己一个否定的答案
　　“我拒绝了”存溪温柔说道
　　“不想去吗？”裴音又问
　　“想也不想”
　　“如果不能带你一起走，我哪里都不想去”
　　听着存溪的回答，裴音内心悲喜交加，她既希望存溪可以去选择更好的，同时又不舍与她分离，如果可以，自己真的想跟她一起走，可是陈峰的事还没有解决…
　　“存溪…如果你想去…我可以在这里等你”
　　“你在哪我就在哪！”
　　存溪抬手轻轻拍了拍裴音的额头又继续说道：不许放我走…任何时候！
　　裴音低下头轻轻笑了“不放，我会舍不得”


第58章第58章
　　深夜，陈峰独自一人坐在昏暗的客厅内，手里拿着的是一份资料，装在牛皮纸的档案袋里，陈峰缓缓打开它，映入眼帘的是顾存溪的人生履历，极其详细，从家庭出身，父母背景，到成长时期读过的每一所学校，都记录在内
　　“呵…原来还是个有故事的女人”陈峰冷笑着自言自语
　　出生于小县城，父母都只是普通人，没有丝毫背景，却可以仅凭自己的能力，被保送京大，金融系的硕士…华海集团的前策划部总监
　　陈峰一点点看下去，嘴角始终挂着阴冷的笑意
　　原来是惹上了人命官司，在那里待不下去，才来到江怀…不会天真的以为，换个城市就可以天下太平了吧？
　　陈峰像是抓到把柄一般，心中畅快淋漓，手中的资料被他用力捏出褶皱
　　“要怪就只能怪你自己，不该插手别人的事！顾存溪”
　　陈峰将资料重新放回袋子里，打开了书房内的保险箱，这里面放的全部都是他的秘密，从政多年，见不得光的事他做了一件又一件，从最初的忐忑不安到现在的从容不迫，都是用金钱堆积起来的，同时丢掉的是良心…陈峰拿起保险箱里的笔记本，上面记录了这些年来每一笔不正当的资金往来，这是他的秘密账本，保险箱隐藏在两个书架的夹层之中，裴音对此一无所知
　　陈峰拿出手机拨了一通电话，很快一个男人的声音传入耳畔
　　“资料我收到了，做的很好，另外给我找个技术好的人，把这个女人之前的那部分事迹公布在她们的公司的内部网站上”
　　“明白，不过这钱…”男人轻笑着欲言又止
　　“钱少不了你们！事情尽快办”陈峰不耐烦的说完就挂断了电话
　　“真是令人期待，顾存溪…我们走着瞧”
　　外面黑夜笼罩，窗外突然刮起狂风，暴雨也随之而来，带着些许冷意…吹得树枝沙沙作响，陈峰对未来的几天满心期待着
　　第二天一早存溪想起今天是假期结束的日子，休息了这段时间让她整个人都有点懒意，今天如果能跟时经理顺利定下部门人员，市场部便可以很快步入正轨了
　　“睡得好吗？”裴音慵懒的声音响起
　　存溪侧过头看去，轻轻地笑了：你身上的味道好香～我做了一场美梦
　　“嗯？什么梦”裴音很是好奇
　　“梦里…我们一起活过了八十岁，身体健康，白发苍苍，在我生日那一天，你带我去了海边，我们牵手看日出，你说你很爱我，像年轻时一样！”存溪一边说着一边轻笑
　　裴音听闻在脑海里描绘出了存溪的梦境，那个画面光是想想就让人感到幸福！
　　“好幸福啊！”裴音感叹
　　“意犹未尽～好想在睡一觉，接上刚才的美梦”
　　裴音抬手看了看时间说道：嗯～继续睡下去能不能接的上美梦我不知道，不过顾总监会迟到是一定的！
　　存溪看了眼时间无奈的匆忙起身，小跑的钻进了卫生间，裴音在身后看着她轻笑，心想这哪里还是以前清冷沉稳的顾存溪…
　　假期结束后的第一天两个人一同迟到，一路上存溪开着车匆匆忙忙的向公司驶去，结果还是晚了几分钟，为此存溪有些无奈，这是她工作以来唯一的一次不守时
　　“存溪姐！”
　　程声小跑着来着存溪的面前，顺手挽起了存溪的手臂，眼里都是光，笑盈盈的
　　裴音站在一旁目睹了全部，心脏猛地收缩了一下，有些不舒服起来，很快收回目光看向了别处…存溪下意识的看向身旁的裴音，不自在的抽出了被程声挽住的手臂
　　“最近还好吗？”存溪笑着问道
　　程声点了点头说道：还好，就是你跟裴音姐都不在公司，我一个人有点孤单
　　“中午我们一起吃饭吧，存溪姐”程声继续说到
　　“程声…上午我有几场面试要跟进，如果中午时间来得及的话，就一起吃吧”
　　“我先进去了”说完存溪就绕过了程声向办公室走去
　　程声转身看着顾存溪的身影消失在转角，有些失落，她还没来及问问她的身体好些了没有，不知为何，她刚才恍惚觉得顾存溪好像有意在避开自己的触碰…
　　“程声？在看什么”裴音问道
　　“啊？哦…没什么啦，裴音姐，存溪的身体好些了吗？”程声担忧的问道
　　听到程声亲密的称呼着存溪，裴音微微皱眉，没有多说什么
　　“已经没事了”裴音淡淡的回应
　　程声笑了笑说：没事了就好，裴音姐，最近…都是你一直在照顾她吗？
　　裴音愣了愣，沉默了片刻说：嗯…是我在照顾她
　　说完裴音从程声的眼里看到了一丝失落，是真真切切的
　　“那个…程声”
　　“嗯？”
　　“我先进去了…”
　　裴音快步离开了尴尬之地，她不想面对程声，尤其是在清楚了程声的真实心意之后
　　“进”
　　张启明看着存溪推门而入，一段时间不见，这丫头瘦了不少
　　“身体好些了？”张启明问道
　　“好多了，张总，关于市场部的进展因为我耽误了，上午我会跟时经理对筛选出来的人员进行面试”
　　“身体最重要，耽误点时间不算什么，市场部交给你我放心，工作上有什么问题你可以随时来找我”
　　“谢谢，张总”
　　离开办公室后存溪找到时青弦，从她手中拿来了那几份经过筛选的履历，细细看了起来，一共八个人，说不上优秀，不过倒完全符合自己的用人标准
　　“苏辞…”
　　存溪被这个人的履历吸引，师大文学系的研究生，曾出版过一本短篇小说，
　　《十里》
　　“时经理，约定的面试时间是上午十点吧？”存溪问道
　　“是的，我让程声在前台接待，稍后我们过去”时青弦看了看时间说道
　　“好，十点我会准时到会议室”
　　说完存溪便匆匆向外走去，脚步停在了裴音的办公室前抬手敲了敲门，便走了进去
　　“怎么有时间过来？我以为你上午会很忙”裴音语气温柔
　　“刚刚跟时经理看了几份简历，一会儿会安排面试，裴裴，电脑借我用一下”
　　说着存溪走到裴音的身旁，点开了电脑的上的搜索引擎输入了“十里”两个字，映入眼帘的便是小说简介和作者的名字，没有用笔名，而是直接用了真名，存溪浏览着这本短篇小说的简介，嘴角不自觉的笑意浮现，文笔不错是存溪对这篇小说简介的总结，光是看着简介就让人有一种想要去探索的欲望，这正是顾存溪想要的文笔！
　　“存溪？这本小说有什么特别吗？”裴音不解的问道
　　“这本小说的作者正是一会我要面试的人员之一，她的文笔我很喜欢”存溪说道
　　存溪看了看时间差不多了，抬手关掉了页面，转头看着裴音，替她捋了捋脸颊的碎发温柔说道：中午等我，我们一起吃午饭，裴音笑着点了点头
　　存溪来到会议室时，前来面试的人员已经到齐，她大步走过去坐在了面试者的对面，表情严肃，眼神一扫而过，她在心里猜测着哪一位是苏辞
　　“可以开始了”存溪对时青弦说道
　　面试整个过程由时经理负责，顾存溪始终坐在一旁没有开口，她认真看着每一位面试人员的简历，听着她们的回答，在心里一一考量
　　直到听到苏辞的名字，顾存溪这才抬起头细细打量着坐在面前的人，文静是苏辞给她的第一印象，顾存溪始终觉得学文学的女人，身上都会带着一丝丝的娇柔文弱，但从苏辞身上顾存溪感受到了文静中带着的那一点力量…是文字堆积起来的
　　“为什么将小说取名为十里”存溪开口问道
　　时青弦有着不解，转头看向一直不发一言的顾存溪
　　“顾总知道十里有多远吗？”
　　顾存溪没想到苏辞会反问自己，挑了挑眉，她轻轻笑了笑说：五千米
　　“您觉得五千米远吗？”苏辞又问
　　“可近可远”
　　“那…顾总能想到五千米的路途中都会发生什么，又会改变什么吗？”
　　“未知”顾存溪摇头回答道
　　“未知…正是小说的中心思想，看到十里人们大都会想十里有多远，是五千米远，五千米可以跨越河流山川，途径高楼，又或是盘桓于乡镇街道，其中的风景，擦肩而过的人，错过的公车，都是未知，不知在哪里便会改变人生…”
　　“那为什么偏偏是十里？”顾存溪又问
　　“因为我走过了改变人生的十里”
　　顾存溪点了点头，看着苏辞，没有再说什么
　　苏辞是最后一位面试的人员，见存溪没有继续提问的意思，时青弦便开口结束了这场面试
　　“顾总监有合适的人选吗？”时青弦问道
　　顾存溪点了点头，从八份简历中，拿出了四个她早已定下的人员，交给了时青弦，其中就包括苏辞
　　与时青弦定好了人员后，存溪看了看时间，一上午就这样过去了，突然想起来陈家茂今天上午的飞机，存溪拿起手机才看到他在一个小时前发来的一条信息
　　“祝你一切顺利”


第59章第59章
　　中午时分存溪来到裴音的办公室，两人打算一起吃中饭，存溪想到程声，她看着裴音，想了想还是开口问道
　　“裴裴…中午我们跟程声…”
　　“一起吧”没等存溪说完，裴音就点了点头说道
　　顾存溪抿了抿唇，没有说什么，心里却有些担心裴音会不会因此多想…她走过去牵起裴音的手，撒娇似的晃了晃
　　裴音被存溪小孩子式的撒娇逗弄的忍不住轻笑起来：顾总监，这里是公司…让别人看到，她们会大跌眼镜的
　　虽然嘴上这样说，不过心里倒是真的很喜欢这样的顾存溪，裴音反握住存溪的手，拇指在手背上轻轻摩擦起来
　　“程声…中午想吃什么？”存溪走到前台，看着程声轻声问道
　　程声抬起头一眼看到顾存溪，就开心的笑了：存溪姐想吃什么，我跟你吃一样的
　　“那…走吧”存溪点了点头，率先向外走去
　　一路上三人仿佛各怀心事，说话间已经没有了最初那样轻快
　　“存溪姐，上午的面试怎么样，有没有适合的人选？”程声突然开口问道
　　“嗯…人员已经选定了”
　　存溪心不在焉的回答，她想快点结束这顿午餐，其实自己并不擅长处理这样的情感问题，尤其是想在不伤害到程声的情况下
　　三人来到美食城，存溪跟着裴音点了一份和她一样的蔬菜沙拉，而程声为了想跟顾存溪一样，便也点了同样的，于是三人端着三份一样的蔬菜沙拉坐在一起…存溪食不知味
　　裴音始终低头吃着面前的食物，脸上没有情绪，心里却总像是堵了什么，闷闷的，她明白程声的小小心思，因为喜欢一个人便想与之靠近，连饭菜都想吃的一样，是想可以和存溪品尝同样的味道吧…
　　“吃得饱吗？”存溪开口问道，语气淡淡的
　　裴音原以为存溪再问自己，结果发现是她会错了意，她在问程声……
　　“唔～还好，吃得饱”程声嘴里塞满了青菜，嘴巴鼓鼓的说到
　　“明明不喜欢，为什么要点？”存溪眼神发冷的看着程声
　　察觉到了存溪的一丝不悦，程声语气怯怯的说到：想…跟存溪姐吃一样的！
　　此话一出，顾存溪的眼神更冷了一些，憋在心里的话几乎下一秒就要脱口而出，存溪稳了稳情绪，她还是不想自己的直白让程声难堪
　　“程声…我们的喜好是不同的！”
　　顾存溪的言外之意是想告诉程声，“她们不合适”
　　说完存溪没有看程声的反应，便起身离开，她走到一家餐口前，点了一份排骨米线
　　程声对存溪刚才的话有些懂了却又好像没有懂，她品出了一丝拒绝的味道，不知拒绝的到底是不是自己…
　　过了一会，存溪端着一份排骨米线递到了程声的面前，淡淡的说到
　　“蔬菜沙拉不适合你！”
　　程声接过那份排骨米线，放在面前，热气腾腾的，模糊了眼前的视线，她默默的低下头，吃了起来，嘴里喃喃的说道
　　“谢谢…存溪姐”
　　存溪看着程声点了点头，虽然自己不忍看到程声难过，可在感情世界里绝容不下第三个人，如果不够坚决，不够分明，被伤害的还会有裴音…
　　一时间周围的气氛更加凝固，程声再也没有说话，静静的吃着米线，头垂的低低的，眼眶有些酸胀，好像眼泪在眼睛内疯狂打转，她吸了吸鼻子努力憋了回去，只是心里异常难过
　　回去公司的路上三人之间的气氛比来时更加沉闷，程声始终不发一言，走在存溪的身旁，微微低头
　　“米线还和你胃口吗？”存溪淡淡的问道
　　“嗯？米线…很好吃…”
　　程声小声的回答，她隐约觉得今天的顾存溪与以往有哪里不同，对自己很是冷淡疏离，以前存溪会默认自己去挽着她，不会躲避，还有方才在餐厅…那些话里似乎带着些别的意思…难道是自己的心意被存溪姐察觉到了…
　　程声越想越慌张，觉得有些难以面对，如果直接表白，想必存溪姐是不会接受的…或许她根本不会喜欢女人，想到这，程声像个泄了气的皮球，微微叹息…
　　回到公司后顾存溪直奔办公室走去，没有理会身后的程声，只回头看了看裴音，眼神温柔的像是藏有星光
　　程声站在一旁敏锐的捕捉到了这一幕，内心顿时有些惊讶，那种温柔的眼神包含了太多的情愫…满是宠溺，是存溪姐看向别人时从没有过的！难道…
　　那种温柔的宠溺只一闪而过，程声希望是自己看错了，又或是自己多想了，程声转头看着身旁的萧裴音，微微皱眉，表情有一些复杂…
　　不会的，裴音姐是结了婚的人，她们之间不会的…程声摇了摇头，努力的控制自己不去胡思乱想，闷闷的向工位走去
　　“时经理，定下的那四个人，我需要您尽快通知她们的面试结果，如果没什么问题的话，我希望她们明天可以到岗”存溪站在办公室内淡淡的说到
　　“结果在中午之前我已经通知下去了，四人明天都会准时到岗”
　　顾存溪微笑着点了点头，她没想到今天的面试可以这样顺利
　　“顾总监，我有一个问题想要问你”时青弦说道
　　顾存溪有些诧异，她微微挑眉，笑着说：时经理请问
　　“为什么会选苏辞？那个女孩的工作经历完全空白，录用她，是只凭她曾出版过一本短篇小说吗？”
　　“是…”
　　“顾总监看过那本小说？”时青弦又问
　　“没有，只看了简介，市场部的推广工作其中需要软文一类，我虽没有看过苏辞的小说，不过仅凭简介可以看得出，她的文笔很好，至少是吸引我的，一本小说的内容固然重要，是整体的核心，不过书名和简介却是吸引读者去打开阅读之门的重要钥匙，苏辞她懂得如何利用这把钥匙，这才是我需要的，至于她的工作经历是否空白，我并不在意”
　　时青弦笑着点了点头，表示赞同：我突然明白，张总为什么会看中你，看来我招聘人员的眼光要向顾总监学习了
　　顾存溪摆了摆手笑着说道：时经理这么说，倒让我有些无措了，论发掘人才的眼光，我比不上时经理，我只是在找我需要的
　　“我的眼光自然不差，否则顾总监也不会坐在这里了”
　　听到时青弦的话，顾存溪微微一怔，随后轻轻笑了，想起了自己最初来这里面试时的情景，时间过得真快…
　　存溪回到自己的办公室后，一下午的时间都在对即将成立的市场部，做初步规划，她在心里一点点构建，就像最初在华海时一样
　　另一边裴音手上的工作也积压了不少，一下午都在忙着做周报，她时不时的想起存溪，从今天到公司之后，她们两人之间的交谈少之又少，明明同在一间公司，明明距离近在咫尺，裴音却莫名的很是想她…


第60章第60章
　　存溪整整忙了一个下午，将公司从成立初期至今的财务状况做出了详细的分析，又按目前公司的资金情况做了两套初步的策划方案
　　来到办公室，存溪将两套方案交给了张启明，开口说到
　　“张总，市场部已经初步成立，需要的人手今天上午我已经跟时经理敲定了，这两套方案将会作为基础方案，您请过目”
　　张启明接过方案，大致看了看，很是满意的点了点头，眉眼间尽是欣赏
　　“不错，就按照你制定的这两套方案，之后的活动，涉及到其他部门，你直接与部门经理沟通就好，我会让她们全力配合你”
　　“噢，对了，我都忘记通知下去，今天晚上公司组织团建”
　　“……”
　　见存溪没有说话，张启明又问道：晚上有事？
　　“噢…没什么事，张总，我一定参加”顾存溪无奈的答应道
　　“没事就好，一会我会通知下去”
　　从张启明的办公室出来，存溪直奔裴音走去，一下午没有见到她，心里总有一种空唠唠的感觉
　　“裴裴…”
　　存溪笑着站在裴音的身旁，抬手揉了揉她的长发，滑滑的触感…
　　“忙完了？顾总监”裴音故作生气的说到
　　“嗯～忙完了，下午做了两套基础方案，交给张总，本来想偷个懒来见你的”存溪笑着说道
　　“哦？那怎么没有来见我”裴音问
　　“怕一来…就舍不得离开了，”
　　存溪伸手拉起裴音敲击键盘的手，俯身吻在了她的手背之上，冰冰凉凉的
　　“存溪…这是在公司”裴音抽回手有些害羞的说道
　　顾存溪：“……”
　　“哦，对了…刚才张总说今天下班后公司要团建”
　　“这么突然？”裴音挑了挑眉轻声说道
　　“嗯，我也是刚听张总说，本来想推辞的，不过好像是躲不掉了”
　　“那就去吧，反正有你在”裴音笑道
　　转眼间到了下班时间，所有人都聚集在了公司门口，张启明走出来告知了餐厅的具体位置后，各路人马便分成了几组，分别前往餐厅
　　存溪拉着裴音向车库走去，转身便看见程声就站在不远处，微微低着头，瘦小的身影，孤零零的站在那，看的存溪心里有些不舒服起来，微微皱眉
　　“程声…”顾存溪开口喊到，语气有了一丝温柔
　　“一起走吧”存溪再次开口
　　程声站在原地，有些愣愣的，手指不停的揪着衣角
　　“在发什么呆？去晚了会没饭吃的，快走吧”存溪对程声笑了笑
　　“嗯～”程声重重的点了点头，跟上了顾存溪
　　三人坐上车，存溪倾身替裴音系好了安全带，冲她温柔轻笑，程声坐在后座目睹着一切，内心酸楚，心中的猜测渐渐清晰起来
　　对于刚才的程声，存溪做不到视若无睹，她内心不忍看着程声孤零零的站在那里，又或者让程声一个人去想办法前往餐厅，这个对自己心存爱慕的女孩儿，存溪是做不到置之不理的
　　到达餐厅时，公司的人已经到了大半，跟着服务员的指引存溪她们走进包厢，找了个位置坐下，面前的菜已见见上齐，不一会张启明走进包厢，没有预想中的开场词，而是直接招呼大家随意一些
　　张启明坐到主位后，看着顾存溪招了招手开口说到：存溪，坐到这边
　　“……”
　　顾存溪本想拒绝，但碍于公司的人在场，不好驳张启明的面子，便点了点头，无奈起身坐了过去
　　存溪看着面前已经被倒满红酒的杯子，皱了皱眉，刚想叫来服务员换掉，张启明就举起了酒杯
　　“最近一段时间，大家都辛苦了，今天在这顿饭的时间，大家随意些，不必拘束，在这个饭桌上没有上下级，各位于我都是同事”
　　存溪无奈只能端起酒杯，转头看了看裴音，还好…她的杯子里是白水，存溪想了想还是决定暂时不喝，可以以开车为由挡一挡，看这架势，一旦碰酒便不好退了
　　“存溪…不喜欢红酒吗？”张启明开口问道
　　“噢，不是的，张总，只是我开车来的，酒还是不喝了，我以茶代酒”
　　张启明点了点头，随存溪的意思，叫服务员送上了一壶茶水
　　存溪心里刚刚松了口气，便听到同桌的几个男同事开玩笑般不依不饶起来，存溪甚至记不起他们的名字，只知道是教学部的
　　“顾总，你可是咱们公司的风云人物，大家都想跟你喝一杯，车不是问题可以叫代驾，这事儿我负责了”教学部的段晨笑着说道
　　同时一桌人跟着起哄起来，裴音坐在一旁微微皱眉，有些不悦段晨这样劝酒的行为，刚想开口替存溪解围，就听到存溪笑着问道
　　“风云人物？这从何说起？”
　　“我说了，如果顾总认，就得喝杯酒”段晨笑着问道
　　“说说看”存溪点头说道
　　“顾总当初在会议上替销售部说话，当众反驳到张总哑口无言，指出公司内部不足的事，在咱们公司可是无人不知无人不晓”
　　“公司成立以来敢跟张总这样说话的人，只有顾总你了”
　　一时间气氛有些尴尬起来，虽然张启明说过今天在这里不分上下级，不过段晨这样直接的说出来，一桌人还是纷纷紧张起来
　　顾存溪笑了笑，看向张启明，确定他并没有介意此事之后，抿了抿唇才开口说到：确有此事，不过风云人物我倒不敢认
　　一桌人你看我我看你，等待着下文，顾存溪顿了顿，看着段晨，嘴角掩不住的笑意，挑了挑眉开口说到：敢在这里当众揭上司短的人，不是比我更能称得上的是风云人物吗？
　　裴音静静的坐在一旁，面无波澜，却在心里暗暗的笑了，可真是个小机灵鬼～
　　段晨本想以此为由劝顾存溪喝酒，没想到倒是把自己绕了进去，果然女人是惹不起的…段晨心里暗暗叫苦
　　看着段晨一副吃瘪的样子，存溪心里有些得意，她之所以敢这样说，是因为一段时间了解下来，她发现张启明并不是表面看起来那般不近人情，虽然当众反驳是事实，不过他能接受自己的意见，并认同自己，就说明他不是个斤斤计较的人
　　“张总，您觉得呢？”存溪笑着看向张启明问道
　　“你们两个敢当众打趣我…不分上下”张启明摆了摆手说道
　　随着张启明的回答众人纷纷松了口气，存溪看着面前的红酒杯，又转头看向裴音，主动端起了酒杯说道
　　“既然张总说不分上下，那这杯酒我便认了”
　　说完存溪举杯品了品面前的红酒，段晨见状也跟着举杯
　　其实再来之前存溪已经暗下决定，绝不碰酒，不过方才张启明很是尊重自己，段晨又将上次会议的事提到了桌面上，存溪才决定喝这杯酒，就算是对那天会议之上自己言词激烈聊表歉意


第61章第61章
　　整个晚上一群人说说笑笑，气氛很是轻松，不同于以前在华海参加过的聚会，酒桌上暗流汹涌，阿谀奉承，今天的这顿饭吃的倒是舒服许多
　　顾存溪自刚才那一杯酒之后，又添了几杯，没办法…酒桌上总是如此，只要喝了第一杯，便就会有接下来第二杯…第三杯，还好，裴音自始至终滴酒未沾
　　裴音一整晚的心思都不在吃饭上，她时不时的瞟向顾存溪，担心她喝的太多，但碍于公司的人在场也不好多说什么，想了想，裴音拿出手机给顾存溪发去了一条微信
　　【别再喝了…】
　　滴滴…
　　衣兜里的手机发出声响，顾存溪放下酒杯，打开查看，发现是裴音发来的消息，嘴角顿时浮现出笑意，抬头向裴音的方向看去，发现她也在看着自己，眼神透着一丝隐约的担忧，轻轻皱眉
　　【多吃菜！】
　　【有没有头晕？】
　　裴音一连三条信息发过来，看的顾存溪心里暖暖的
　　包厢里灯光暖黄，水晶灯高高挂起，闪闪发亮，照在裴音的身上，让原本温柔的她看起来更加迷人，顾存溪的喉头不自觉上下滑动，内心有着一种冲动，难以忍受
　　“张总，我去下卫生间”顾存溪侧头对张启明说道
　　在经过裴音的身旁时，像是不经意般右手轻轻划过了她的肩膀，这样的触碰，让裴音的身体不自觉的微微抖动，只一瞬间
　　【头很晕…】
　　裴音收到顾存溪的消息后，看到她说自己头晕，顿时心急，迅速的起身向外走去
　　一桌人看到裴音突然这样大的反应，都愣了愣，只有程声坐在一旁，垂着头，那条信息被她不小心看到了…不知道究竟是不是自己的错觉，程声总觉得顾存溪与裴音姐之间有着一种难以言说的暧昧…
　　裴音快步跑到卫生间，却没见到顾存溪的身影，看着一个个隔间，裴音轻声唤了唤
　　“存溪！在里面吗？”
　　话音刚落，身后的隔间被缓缓打开，手臂突如其来的力道拉的裴音身体失重，顾存溪将裴音拉进了狭小的隔间内，气息愈发急促
　　“头晕的厉…”
　　“唔…”
　　顾存溪将裴音抵在门板之上，俯身堵住了她没有说完的话，酒香四溢，在两人口中弥漫开来，带着红酒的酸甜还有一丝干涩
　　或许是喝了酒的缘故，顾存溪感到心脏狂跳不止，周身都开始燥热起来，只有裴音才可以让她安稳下来
　　狭小的空间里，两人拥抱，亲吻，她温柔又霸道的辗转于裴音的双唇，冰凉柔软，过了好一会顾存溪才渐渐停了下来，又意犹未尽的嘬了嘬
　　“我忍住了整晚想要吻你的冲动！”顾存溪低喘的说道，语气充满诱惑
　　裴音一怔，随后脸红的微微低下了头，温柔的问道：“头晕吗，有没有想吐？”
　　顾存溪笑着摇了摇头又轻轻吻了吻裴音的唇角，舍不得放开，好像多久都不够似的
　　“别再喝了…我会担心的”裴音皱着眉，轻拍了拍顾存溪的背
　　“知道啦！都听你的！”顾存溪撒娇似的口吻，蹭了蹭萧裴音的脖颈
　　回到包厢时，桌上的菜已见底，酒瓶也都空了大半，已经接近尾声，顾存溪没有喝醉，她很清醒，那几杯红酒还不足以让她醉，不过倒也不想再喝，于是她从进门前，便装做微醺的状态走回了包厢
　　“顾总，您没事吧？”段晨问道
　　顾存溪摆了摆手说：“没事”
　　段晨微微点了点头，继续说道：“我就说顾总酒量应该不止于此，刚才大家可都说了，一会想要再听顾总唱歌”
　　“唱歌？？”顾存溪疑惑的问道
　　“张总订好了楼上KTV的包厢”
　　“……”顾存溪刚想开口拒绝，就被张启明给打断了
　　“上次年会大家都有些意犹未尽，一会可以一饱耳福了！”张启明笑着说道
　　无奈顾存溪跟着一行人浩浩荡荡的来到了KTV，张启明定了这里面最大的豪华包间
　　顾存溪无心唱歌，找了一出空位拉着裴音坐在自己身旁
　　随后服务人员走了进来，拿着几瓶洋酒放在桌面上
　　“……”
　　“红酒配洋酒，这架势，张总今晚算是大出血了”一旁的人小声说道
　　过了一会服务员又拿来了几瓶饮料，打算兑在洋酒之中，却被段晨一把拦下
　　“不用兑了，我们喝纯的！”
　　“……”
　　果盘洋酒纷纷上齐，众人端坐在沙发上，没人开场气氛显得有些沉闷
　　“顾总…”段晨将麦克递了过来说：“我帮您点！”
　　顾存溪有些无奈，不知道段晨怎么今晚就盯住自己不放，她摇了摇头没有结果话筒，拒绝道：“你们先唱吧…”
　　“别啊…顾总，大家都挺期待的”
　　段晨说完，一众人又开始起哄附和起来，顾存溪觉得今晚自己算是被架在这儿了…
　　“好吧…”
　　接过话筒，顾存溪想了想，为裴音点了一首歌，虽然人有点多，不过在这里唱歌给裴音听倒也不错
　　《想某人》
　　裴音看着大屏幕上的歌名在一旁暗暗脸红，包厢内的灯光交替变换，没人发现裴音脸上浮现出的那一丝羞涩，她看着顾存溪的侧脸，嘴角掩不住的笑意
　　[很想某人]
　　[我最思念的某人]
　　[我最想见的某人]
　　[其实我并不否认]
　　[我迷恋你的眼神]
　　[和你给的小小温存]
　　顾存溪的嗓音同她一样清冷又温柔，每当她用这样的嗓音唱情歌时，裴音都忍不住的沉沦，她像是冬日里的暖阳！
　　旁人只顾着听歌没有发现顾存溪看向裴音时眼神的深邃
　　一曲终了，包厢里想起掌声，气氛渐渐被调动起来
　　“唉～光唱歌有些枯燥，我提议咱们大家玩个游戏怎么样，边唱边玩！”段晨站起身说道
　　说着段晨拿起桌面的扑克牌，取出了一部分，将两张王放入其中，继续说道：“真心话大冒险，抽中小王的人要选择真心话或者大冒险，抽中大王的人负责提问，怎么样？”
　　“……”
　　顾存溪听完…只觉得无聊，心里是拒绝的，本想借口出去透透气，刚起身就被段晨拉着坐到了一起
　　第一轮顾存溪庆幸自己没有抽到小王，不知道裴音抽到了什么…
　　“来来来，亮牌，王在谁那里？”段晨兴奋的问道
　　顾存溪放眼看过去，发现程声手里拿着一张小王，微微皱眉…抽到大王的人是销售部的叶子颜
　　“我选真心话！”程声轻声说道
　　“小程程选真心话，子颜你问吧！”段晨满脸笑意的说到
　　“呃…咱们公司里的人，你最喜欢谁？”叶子颜问道
　　另一边顾存溪和裴音都双双皱起了眉，见程声许久没有回答，段晨敏锐的察觉到，这里面可能有事！
　　“小程程，要说实话噢！”段晨继续说道
　　“最喜欢…顾总监！”程声怯怯的回答道
　　一时间众人都纷纷看向了顾存溪，裴音在一旁暗暗皱了皱眉，没人发现叶子颜眼中闪过一丝失落的神色
　　“顾总监，被小姑娘说喜欢是什么感觉啊？”段晨打趣的问道
　　顾存溪懒得理会段晨的问题，沉默了片刻，语气淡淡的说：“还没到我要回答问题的时候”
　　有时候话的确不能说的太早，就像顾存溪话刚说完，第二轮便抽到了小王牌…
　　众人看到小王牌在顾存溪手里，都异常兴奋起来，更让顾存溪感到头疼的是，抽到大王牌的人居然的段晨…
　　“顾总监…”段晨晃着手里的牌，得意的笑了笑
　　大冒险…还是真心话，顾存溪有种直觉，不管选哪一个，段晨都憋不出什么好事情来…
　　“真心话…”
　　等的就是这个…段晨心里暗自得意，他想印证自己心里一直以来的疑问，这正是好时候
　　“顾总监…你喜欢男人，还是女人？”
　　“！！”
　　话音刚落，包厢内响起一阵惊呼，随后所有人静静的等待着顾存溪的回答，程声坐在一旁异常紧张…
　　就知道段晨问不出什么好问题…顾存溪在心里暗暗叫苦，抬头看向一旁的裴音，又很快收回了视线，沉默了一会缓缓开口说
　　“喜欢女人！”顾存溪很平静的回答，没有丝毫闪躲
　　瞬间包厢内鸦雀无声，静的有些可怕，程声紧紧握拳的手渐渐放松下来，内心既开心又难过，开心的是她知道了顾存溪的性向，难过的是她与裴音姐之间的种种应该并不是她的错觉了…
　　“咳～啊…哈哈，果然…漂亮的女人都是喜欢女人的，那个…在座的各位女性我可是帮你们问出来了啊！”段晨打趣的说，语气轻快，缓解了方才沉默的气氛，心里的猜测也得到了印证
　　顾存溪本想终止这场无聊的游戏，不过大家越玩越起劲儿，几轮下来套出了在座人不少的隐私…
　　这一次轮到顾存溪抽到了大王牌，而同时拿到小王牌的人是裴音，顾存溪心里不免有些开心，她希望裴音可以选择真心话，因为自己有一个问题想要问她
　　“真心话！”裴音温柔的看着顾存溪说道
　　众人都很好奇顾存溪会问出什么好玩的问题，结果却让大家大失所望
　　“让你觉得最幸福的事是什么？”顾存溪笑着问道
　　“顾总…你问得这问题也太无聊了吧！”段晨无奈的撇了撇嘴
　　“和我爱的人在一起，听她唱情歌！”裴音看着存溪一字一字的说到，眼波流转
　　裴音说完，周围的人不约而同的摸了摸胳膊，“好像有点冷…冷到起鸡皮疙瘩！”
　　“顾总…你这提问的机会还不如留给我！”段晨又撇了撇嘴
　　顾存溪没有回应，她看着裴音，低下头轻轻笑了，程声在一旁看在眼里，眼神灰暗…
　　新一轮段晨又抽到了大王牌，细细想来….今晚就属段晨抽到的大王最多，顾存溪不免怀疑，这人是不是有什么手法…
　　抽到小王牌的人是程声，想到大王牌在段晨的手里，程声便不想去选真心话，她怕段晨问出什么犀利的问题，自己会招架不住
　　“我选…大冒险！”
　　“哦吼～小程程选大冒险，那我可要好好想想！”段晨戏谑的说道
　　顾存溪坐在一旁隐隐有种不好的预感，段晨这种人虽说大大咧咧，不过有时不顾场合的直接实在有些让人为难…也不知道又要想什么坏点子出来
　　“有了…”段晨打了个响指说道
　　“既然是大冒险，就得刺激一点，小程程吻顾总十秒！”段晨坏笑的看着顾存溪说道
　　听到段晨的提议，裴音霎时间愣在当场，握住杯子的手停在半空，微微颤抖了一下…
　　“！！！”程声心中一惊，紧张的看向顾存溪，发现她此刻眉头紧锁，表情有了一丝不悦
　　坐在一旁的人一脸看好戏的表情，静静等待着
　　“那个…我…选喝酒！”程声说道
　　“……”
　　原本满怀期待的众人顿时像泄了气的皮球一般
　　“小程程…你想好了，酒可不是那么容易喝的噢，而且…能吻到顾总的机会更不容易有！”段晨坏笑着看向程声
　　程声点了点头：“我…喝酒”
　　好戏落空…段晨无奈的拿来三个杯子，倒了满满三杯的纯威士忌，放在程声的面前
　　顾存溪微微皱眉，这种纯度的威士忌，一杯下去怕是程声就要断片了…
　　“那个…段晨，这三杯酒的浓度很高，只是惩罚没必要如此，游戏而已，不要太过！”顾存溪轻声说道
　　“顾总不能破坏规则啊，这可是游戏前就定下的规则”
　　“……”
　　顾存溪看着三杯威士忌，心里不免替程声担心起来…


第62章第62章
　　程声抿了抿唇拿起面前的酒杯，微微皱眉，只刚喝一口，辛辣的味道便呛的她轻咳起来
　　程声当然知道，这是可以吻到顾存溪的最好机会，可是刚才看到顾存溪紧紧皱眉的不悦，程声便放弃了…她不会喜欢自己
　　“咳咳…”
　　每喝一口程声都会猛烈的咳嗽，这种辛辣刺激，把她呛出了眼泪，烈酒入喉，程声感觉整个食道和胃部都在被灼烧…
　　顾存溪有些看不下去，本想用职位压制，让段晨适可而止，可想来又觉得有些不妥，犹豫间顾存溪起身走到了程声的身边，接过她的酒杯，缓缓说道
　　“我替她喝…”
　　段晨见状上前拦住了顾存溪，轻声说道：顾总，游戏规则不能代喝
　　“段晨！”顾存溪有些不悦，语气严肃的说道
　　“顾总监…没事的，我能喝”程声拉了拉存溪的袖口，示意她没事
　　顾存溪站在一旁看着程声又接过酒杯，小口小口的喝起来，表情有些痛苦，另一只手按压着胃部，紧紧皱眉
　　她转头看着段晨，表情愈发不悦，心想…只一个吻，只一个吻而已！做戏就好，免得程声这样难为自己，过后在跟裴音解释…
　　顾存溪看了看一旁的裴音，起身走过去伸手拿开了程声手里的酒杯，拉着她的胳膊将程声拽了起来，一手揽住了她的后腰，另一只手摸向了程声的脸颊，拇指覆盖在了双唇之上，俯身吻住了自己的拇指…
　　坐在一旁的裴音看到顾存溪如此举动，瞬间起身，脸色霎时间变得苍白，从她的角度看过去，是顾存溪吻住了程声的唇…
　　内心像是被尖锐的硬物狠狠地刺了一下，酸涩疼痛…
　　包厢内一阵惊呼，大家显得很是兴奋，只有裴音静静的站在原地，紧紧咬着嘴唇，双眸蒙上一层水雾
　　与此同时顾存溪的心里煎熬挣扎，她甚至不敢去看向裴音，放开程声后，顾存溪径直走到裴音的身旁，眼神充满内疚
　　程声一动不动的站在原地，回味着方才算不上吻的吻…这是她离顾存溪最近的一次，薄荷清香充满了她的鼻腔，好闻极了…
　　“游戏就到这里吧！！”顾存溪冷冷的说道
　　话音未落，裴音转身拿起挎包，从顾存溪的身边略过，不说一句的快步向外走去
　　顾存溪见状立刻跟了出去，留下其他人在包厢里发愣，摸不着头脑，裴音走的很急，追上她时已经走出了门口
　　“裴裴…”顾存溪喘着粗气，在身后叫道
　　萧裴音头也不回的往前走，没有理会顾存溪，像空气一般，泪水在她的眼眶里打转，原来看着自己爱的人吻别人，心会这样疼的！
　　“别跟着我…顾总监！”萧裴音语气冷漠的说道
　　这样的语气让顾存溪有些害怕起来，这是她第一次感受到裴音如此冷漠的语气
　　“对不起…”顾存溪紧咬着唇，除了对不起她不知道该说什么才好，事是她做的，无论出于何种原因，她都无法为自己辩解什么
　　“对不起什么？对不起你当着我的面，吻了别人吗？？”裴音带着哭腔哽咽的问道，声音颤抖着
　　“我…我没有吻她！是借位…我吻的是自己的手指！”顾存溪语气焦急的解释着，伸手想要将裴音拥在怀里，却被她狠狠打开
　　“对不起，我不该这样做，我本不想理会，但三杯高纯度威士忌喝下去实在…我承认我心软了！不想看程声太过难为自己，才出此下策！”
　　听到顾存溪的解释，裴音心里的坚冰，融化了一角，但一想起刚才的那一幕，心里就无比苦涩，此刻…她一点都不想理顾存溪！
　　裴音伸手拦下了一辆出租车，头也不回的坐了上去
　　顾存溪见状急忙跟上去想拉开车门，发现已经被锁住了…
　　“走吧，师傅”裴音淡淡开口
　　顾存溪站在车前焦急的轻拍着车窗说：“听我解释好不好！别丢下我一个人，裴裴！”
　　萧裴音没有任何回应，目视前方不看顾存溪一眼
　　车子向远处极速驶离了顾存溪的视线
　　此刻顾存溪后悔不已，为自己刚才的行为伤害到了裴音很是懊悔，她摸起口袋内的车钥匙，转身向餐厅门口快步跑了过去
　　要追上她…任她怎样都好…只要裴音可以不气自己！这是顾存溪现在唯一的想法
　　餐厅门口顾存溪拉开车门的手，被走出来的程声牢牢按下
　　“存溪姐…你要去哪？你喝酒了！”程声担心的说道
　　“放开！”顾存溪甩开了程声的手
　　“存溪姐…危险，不可以！”程声死死地抓着顾存溪的手臂，说什么也不让她走
　　顾存溪已顾不得太多，她用力甩开程声紧抓住自己的手，坐进车里锁上了车门，向裴音离开的方向追了过去…
　　“顾存溪！！”程声在一旁拍打着车窗焦急的大声喊到
　　顾存溪知道自己此刻的行为极其不理智，但是想要追上裴音的心，比一切都急迫…都刻不容缓！
　　她一边开着车另一边不停的拨打着裴音的电话，精神高度紧张，因为酒精的缘故，手都在微微颤抖
　　另一边萧裴音的手机不停的响起，她知道是顾存溪！犹豫了许久，看着电话一次次打来，最终还是没有接起，包厢里的那一幕像烙印一般，在裴音的脑海里挥之不去…越是强迫自己不去想，越是记忆深刻，委屈如泉涌般一股脑的夺眶而出，坐在后座默默落泪，她讨厌顾存溪的心软…更无法容忍顾存溪对别人的丝毫亲昵，哪怕只是做戏，是权宜之计，都会狠狠的刺痛了她自己！
　　“小程程…站在这干嘛，我们都结束了，要不要送你？”聚会结束后的段晨从里面走出来，看着程声问道
　　“不用了，你们先走吧，”程声此时担心着顾存溪的安全，无心理会任何人
　　等到众人都走了之后，程声思来想去拿出手机打给了萧裴音，她猜想刚才顾存溪这样焦急，一定是跟裴音姐有关的
　　程声不知道，在顾存溪的心里究竟是多么重要的人，才会让她这样失去理智…
　　电话打了一遍又一遍…始终没有被接起，程声担心的甚至想到了报警，可转念一想，觉得自己实在是蠢，一旦报警，顾存溪酒驾的事实就摆在眼前了…
　　见裴音没有接听，程声又打给了顾存溪，希望自己可以先劝下她，结果电话里传来的语音提示让程声感到万分恐惧
　　“关机了…”
　　是没电了…还是…程声不敢再想下去，一定要联系到裴音姐…或许她知道顾存溪会去哪
　　程声疯了一般的一次次拨打着萧裴音的电话，希望能联系到她，不知过了多久，手机低电量的提示音响起，电话的另一端裴音沉闷的声音传了进来
　　“裴音姐？？”
　　“裴音姐…太好了，你终于接电话了！”程声急得快哭了出来，语气颤抖着说道
　　“怎么了？”萧裴音淡淡的语气，带着一丝疲惫
　　“裴音姐…你快去找找顾存溪姐吧，她急匆匆的开车走了，我怎么劝都劝不住…不知道她去了哪，她…她晚上喝了很多酒啊！”
　　“你说什么！！”裴音提高了声音嘶哑的问道，心里的恐惧霎时间流窜过四肢百骸，身体逐渐发寒：“她…开车走了多久了？”
　　程声看了看时间说道：“大概…快一个小时了，裴音姐，我怕她出事！”
　　裴音拿着手机，身体颤抖，顾不得多说，便挂断了电话，看到屏幕上顾存溪打来的28通电话记录，悔意涌上心头，她在心里暗暗痛骂自己，为什么要不接顾存溪的电话！
　　[您拨打的用户已关机…]
　　手机中的语音提示和随后的忙音，让裴音焦急万分，手心渐渐渗出了汗珠，心脏在急剧的狂跳…她拼命，拼命的让自己冷静下来，思考顾存溪会去哪里…
　　思来想去萧裴音决定先回家看看…或许顾存溪也会先回到家找自己！！


第63章第63章
　　顾存溪一路开着车，顺着裴音离开的方向追去，却因为岔路口太多没有找到那辆带走裴音的出租车，手机也没电了…车上也没有备用的充电线…失去裴音的消让她比以往的任何时候都要无助！
　　不知道裴音还会不会回自己住的地方去，可除了那里她再也想不到别的任何地方了，或者…她会去明江花园！
　　顾存溪看了看车内的导航系统，距离明江花园很近，想了想决定还是先去那里看看
　　红酒的后劲慢慢袭来，头有些昏昏沉沉的，视线也开始模糊起来…顾存溪用力的眨了眨眼打起十二分的精神，在心里暗暗告诉自己一定要安全的…找到裴裴，自己不能出事！
　　紧握方向盘的手因为渗出的冷汗而变得滑腻，这是顾存溪人生中的第一次酒驾…回想前三十年，她从没做过如此疯狂的举动，在自身安全的边缘，她第一次越过了原则和底线…顾存溪不是没有想过一旦出事会有什么样的后果，但只要一想到裴音一个人离开，这么晚她不接自己的电话，又不知道会去哪里，万一有什么危险，她身旁一个人都没有该怎么办…只要想到这些，她就无法理智，找到萧裴音是最重要的事！
　　夜晚的车很少，道路空旷，顾存溪保持60码的速度，她不敢有丝毫的分神，努力强迫自己暂时不去想裴音的安危…
　　将车子停在明江花园前，顾存溪走下车大口的呼吸着外面的空气，令自己保持清醒，转身向门口跑去，看着电梯缓慢下降，心脏都要跳出了胸口…她希望下一秒自己可以见到裴音！
　　顾存溪颤抖的手掏出房门的钥匙，匆忙打开门，期待可以见到裴音的身影，可室内一片漆黑…无声无息
　　“裴裴！”顾存溪冲向厨房，卧室，卫生间，找了一大圈，焦急的喊着她的名字，可除了自己的声音，这里寂静的让人感到可怕
　　她没有来…
　　回家去看看，或许…裴裴在家里等自己，顾存溪转身又向楼下跑去
　　江饶跟客户谈完案子驱车回到了明江花园，心情有些沉闷，她想起今天委托自己帮他打离婚官司的那个男人，心里就一阵阵的恶心，明明是自己出轨…暗中转移财产，居然还要自己帮他辩护，要求对方净身出户，男人绝情起来真是有够残忍…
　　江饶在车内坐了一会，看着前面停放着的奔驰车，有些分辨不出颜色，说黑不黑，说绿不绿的…也不知道能选这种颜色的车主是个什么样的人…江饶不免有些好奇，然而下一秒她就得到了答案…
　　顾存溪一路跑到车前，觉得胃里翻江倒海的，呕吐感随之袭来，她忍不住走到一旁的树前干呕起来
　　“是她！！”
　　江饶在车内看的清楚，嘴角不自觉的浮现了一丝笑意，还真是挺有缘分…这都能遇见，看着顾存溪扶腰站在树前，街灯下，好看的侧脸因为呕吐显得有些痛苦…
　　江饶皱了皱眉，从车上取了一瓶未开封的水和一包纸巾，走下了车
　　“没事吧？”江饶走过去轻声问道
　　顾存溪闻声抬头看去，觉得眼前的女人有点眼熟，却又想不起来在哪里见过
　　“喝点水吧”江饶将水递了过去
　　“不用了，谢谢”顾存溪摇了摇头，淡淡的拒绝道
　　“我长的很像坏人吗？水没下毒！”江饶笑了笑，好看的眉眼弯成的月牙，细细长长，有一种妖媚的诱惑
　　“吐过之后，胃酸会残留在食道，喝点水会好一些”江饶执意将水递过去
　　“谢谢…”顾存溪接过水，淡淡的道谢后，便转身离开，走到车前却听到背后的女人又叫住了自己
　　“你是要开车吗？酒驾违法你知道吗？”江饶一改方才的语气，厉声问道
　　“那你要报警吗？”顾存溪语气也冷了下来，没有回过头
　　江饶：“……”
　　“如果我说是呢？”江饶说道
　　“随你，我有比这更重要的事要做！”
　　“……”
　　“比命还重要？”江饶不解的问道
　　顾存溪没有再回答，沉默便是默认，她快速发动车子离开了明江花园…
　　江饶站在原地犹豫了片刻，身体像不受控一般，开着车跟了上去
　　就在刚才的那一瞬间，顾存溪在她心中的那一丝好感，减了几分…刚才的事让江饶觉得顾存溪是个没有原则又冲动的人，才会做这样危险的事情…不仅如此…还是个没有责任感的人，对他人对自己如此不负责！这个漂亮女人…让江饶感到一丝失望，不过也更加好奇，不知道比她个人安危更重要的事会是什么事？江饶很想知道
　　裴音回到家后始终没有等到顾存溪，急得在房间里打转，眼泪一滴滴的掉落，时间越久恐惧越大，她甚至害怕手机会突然响起陌生的来电…一想到顾存溪不顾危险，酒后开车，她就坐立难安…后悔到用力的掐住自己，周围的空气仿佛被抽干一样，令她窒息
　　在房间里转了一圈又一圈，裴音再也待不下去，抓起放在门口的钥匙，跑了出去，因为太过焦急，脚下不小心被什么东西绊了一下
　　“嘶…”
　　左脚轻轻扭了一下，一时间有点疼，裴音顾不得这些，不停的向门口跑去，其实她不知道该去哪里才能找到顾存溪，但是呆在房间里等着时间一分一秒过去，那种感觉像是受刑一般，像是凌迟…
　　身上的衣服被汗水打湿，有些发潮，晚风吹来略感冷意，额头的碎发湿漉漉的，此刻的萧裴音没有往日的优雅从容，整个人看起来狼狈不堪…
　　车子停在门口，顾存溪匆忙的刚走下车，就发现远处有一个跑动的黑影，由远到近，一点点变得清晰起来，在看清跑来的人时，顾存溪如释重负的笑了，她快步走过去，迎接这个向自己跑来的人，伸手将她紧抱在怀里！
　　“裴裴…”顾存溪带着一丝哭腔的说道：“好怕找不到你…我好怕！”
　　惊魂未定…萧裴音落入温暖的怀抱，短暂的失神后，心渐渐踏实下来，仿佛劫后余生，她抬手环住了顾存溪的后腰，紧紧的抓着她，很是用力
　　“嘶…”腰间一阵刺痛，像是指甲陷入皮肉里的一般，顾存溪咬着牙，闷哼了一声
　　“疼吗？”萧裴音平静的问道，语气有一点冷
　　“疼…不怪你！”顾存溪温柔的笑了笑，双手轻拍着她的脊背，像是安慰
　　裴音猛地推开顾存溪的身体，又走上前低头咬住了她的肩膀，狠狠地…
　　恐惧，愤怒，担心，后悔，一时间所有情绪涌上心头，眼泪夺眶而出，伏在顾存溪的肩头，呜呜的哭出了声音…
　　听到萧裴音哭，顾存溪心里像是被剜掉了一块肉，空空的翻着疼，她始终温柔的轻拍着裴音的身体，柔声道：“裴裴…是我不好，可以原谅我吗，你可以气我，怨我，但永远不要这样一走了之，让我找不到你！我会怕！！”顾存溪带着哭腔，声音哽咽的沙哑
　　过了好一会，裴音止住了哭声，稳了稳情绪，缓缓开口，语气还是如方才一般冷淡：知道酒驾很危险吗？”
　　“知道…”顾存溪点了点头，咬着唇说：“裴裴…我很怕死，可比起死亡，我更怕活着失去你！”
　　“顾存溪！！”
　　“不要生气了好吗？都是我的错，明天我会跟程声说清楚，对不起，是我的心软，让你难过了！”
　　原本生气愤怒的情绪已经烟消云散，对裴音来说，自己的情绪远远比不上顾存溪的安危重要，在小区门口见到她的那瞬间，裴音发现，自己真正想要的其实只是顾存溪平安，只要她平安就好，这在她的心里比什么都重要！
　　“我可以不再生气！”裴音淡淡的，顿了顿又说：“只要你答应我永远不再做这样危险的事！”
　　顾存溪站在原地，重重的点了点头，举起手做发誓的样子说道：“我发誓这是第一次，也是最后一次！”
　　“吻我…”裴音温柔的笑了笑
　　“诶？”
　　“吻我，我不要你吻别人！！”裴音轻闭着眼，语气里带着一丝强硬和妒意
　　顾存溪微微一怔，惊讶于裴音的转变，在酒精的作用下，原本发红的脸颊，因为裴音的话变得更红了，她低头轻笑，伸手搂过萧裴音的后腰，俯身吻了上去，带着失而复得的甜蜜，这个吻比以往任何一次都要更加长久，热烈…
　　不远处的江饶坐在车内目睹了一切，两人之间的交谈，因为深夜的静谧变得清晰，原本只是想跟在顾存溪的车后，看着她安全到家…但是在看到顾存溪抱住那个女人的时候，江饶有点想留下来，不知道为什么就是不太想离开，或许是好奇，又或者是想看看别人的爱情…
　　江饶觉得自己好像看了一场关于爱情的电影，又苦涩又甜蜜…
　　原来…她口中比命重要的是这个女人！真够傻…傻得让江饶开始有些羡慕起这个被顾存溪爱上的女人，不顾危险，酒后开车，竟只是为了找一个人而已…能将一个人看的比自己的命更重要，不知道是多深的情谊…
　　真可惜，好不容易遇到一个自己有兴趣的女人，现在看来，她怕是没有机会了…这样爱一个人的能力大概每个人的一生里只有这一次！自己错过了…江饶苦笑着摇了摇头
　　“我很怕死，可比起死亡，我更怕活着失去你！”
　　这句话被江饶牢牢的记在了心里…她看着两人在街灯下长久的亲吻，内心复杂，许久才收回视线，向远处驶离…
　　希望她值得你如此…会弹琴的漂亮女人！
　　江饶看着后视镜里的顾存溪在心里暗暗的对她说


第64章第64章
　　两人回到家后彼此都有些沉默，裴音还沉浸在刚才惊魂未定的后怕之中，心情有些复杂低落，一想起存溪酒后开车心里就一阵阵的发寒，还好...此刻她安然无恙的站在自己面前
　　顾存溪从卫生间出来手中端着一盆水，放在了裴音的面前
　　“脚是不是扭到了？”她心疼的问道
　　“你...怎么知道”
　　顾存溪微微叹息，语气温柔的说：刚才回来一路上看你走路有些别扭
　　“扭到了哪只脚？我看看”顾存溪伸手摸了摸裴音的脚踝，小心翼翼的左看右看
　　“没事，别担心，已经不疼了”
　　顾存溪有些自责，没有说话，只静静的蹲在裴音的面前眉头皱皱的检查着她的脚踝
　　“先用冷水泡一会，我去给你找药膏”她淡淡的说道
　　起身匆忙向卧室走去，她记得家里的药箱有备用的跌打损伤的药...
　　卧室里传来翻找东西的琐碎声音，裴音坐在客厅内看着面前的冷水，嘴角的弧度渐渐上扬，想起顾存溪晚上喝了很多酒，她忍着脚踝的疼痛起身走到厨房为她冲了一杯蜂蜜水放在了客厅的桌子上
　　过了一会儿顾存溪从卧室走出来，手里拿着两瓶小小的喷雾
　　“疼吗？顾存溪轻声问道问道
　　“不疼…”
　　裴音笑着摇了摇头
　　两人一时无话，顾存溪拿起一旁的毛巾，小心翼翼的替裴音擦干脚踝的水渍，轻轻揉了揉，动作像羽毛一般轻柔，生怕弄疼了她
　　“路上回来走的那么难受，还说不疼”顾存溪语气有一丝责备，撇了撇嘴角
　　“就...一点点疼”裴音笑着说道
　　顾存溪将手中的药，小心涂抹在裴音的脚踝上，客厅里充斥着中药的味道，像她的内心一样苦涩涩的
　　“存溪...”
　　“恩？”
　　“你在生气？”裴音轻声问道
　　她摇了摇头没有回答，静静的看着裴音，手上的动作不停，轻轻的替裴音活动着脚踝，一时间客厅有些安静…
　　过了一会，顾存溪才淡淡的开口，语气有些沉闷的说道
　　“我在自责”
　　听到她这样说，萧裴音的心里顿时闪过了一丝疼痛，皱了皱眉…
　　“是我没有照顾好你，让你生气又担心，脚...是在找我的时候扭到的吗？”
　　裴音不喜欢这样的顾存溪，小心翼翼又自责的样子让她很是心疼
　　她沉默了片刻，缓了缓情绪，才开口说道：是我不小心扭到的，不碍事，存溪，我的确生气又担心，今晚的事我们都有错，再生气我都不该丢下你一个人，以后不会了！你不必自责，但我要你答应我，任何时候都不能不顾自己的安危，因为你平安是我最看重的事！
　　“还有...”裴音顿了顿
　　“什么？”
　　“不许再吻别人！假吻...也不可以！”
　　“！！”
　　顾存溪重重的点了点头，嘴角终于浮现出笑意，她喜欢裴音这样的语气，带着占有欲，既温柔又强硬
　　“喝点蜂蜜水吧，怕你喝多了酒头痛”
　　说罢裴音拿起桌上那杯蜂蜜水递了过去
　　顾存溪笑着接了过去，刚刚因为担心裴音脚上的扭伤，都没注意到她什么时候给自己冲了杯蜂蜜水…
　　这个女人，明明脚疼的不行，还惦记着自己喝多了酒会头疼，心里一阵阵的暖流淌过
　　裴音的爱是在生活里的细水长流，没有那样轰轰烈烈，但是点点滴滴都足够动人
　　折腾了一个晚上，两人都有些疲惫，顾存溪靠在床边一只手轻轻搂住裴音的肩膀，心里温暖又踏实，两人相互依偎，没过多久，裴音均匀的呼吸声传来
　　顾存溪侧头看着被自己抱在怀里的人，心里软软的，虽然很疲惫，不过却没什么睡意，尽管裴音嘴上不说，可她心里清楚，在KTV里的行为，一定伤到了裴音的心...
　　面对程声是自己太过优柔寡断了，在感情里不该如此模糊，再继续下去伤害的会是三个人，自己明明不是这样不果断的人，不过不得不承认，她的确有些不会处理感情的问题
　　“滴滴”
　　一旁的手机铃声打断了存溪的思绪，她转头看去，界面上显示着一条微信消息，打开查看，发现是程声发来的
　　【存溪姐...你到家了吗】
　　【你一个人喝酒开车，我很担心你】
　　程声接连发来了两条消息，对话框中一直显示着”对方正在输入”的字样，却久久没有在发来新的消息，顾存溪隔着屏幕似乎感受到了程声此刻的纠结
　　她微微叹息本想关掉手机，不做回复，但想了想决定还是向程声报一句平安，其他的事还是放在明天当面讲清楚的好
　　【谢谢关心，我没事】
　　将消息回过去后，顾存溪就关掉了手机，抱住裴音的手臂紧了紧，将她圈入自己的怀里，睡熟中的裴音，似乎感受到了一般，迷迷糊糊的伸手搂住了顾存溪的腰，将脸埋进了她的脖颈，蹭了蹭
　　“晚安，裴裴”
　　顾存溪在裴音的耳边轻声说道，随后抬手关掉了一旁的台灯，拥着她入眠
　　另一边程声对着手机，眼睛红红的，顾存溪回过来的消息，让程声有一种跌入冰水中的刺骨寒冷，这样冷漠疏离的语气，看的她难过极了...想起晚上的那个吻...程声抬手摸了摸自己的唇，
　　其实她心里很清楚，那个吻无关其他，只是她心软的不想看到自己如此喝酒而已...
　　在KTV门口那样惊慌失措的顾存溪，是程声从没见过的，自打她们认识以来，在程声的印象里顾存溪始终冷静沉稳，从不会失态...程声想起顾存溪看向裴音姐的眼神和饭桌上的那条信息...以及裴音姐离开后...她的焦急，疯狂，不顾安危，种种举动都早已超出了同事和朋友的范围，况且顾存溪在游戏时亲口承认了她喜欢的是女人...只是不知道这会不会只是存溪姐的一厢情愿，又或许，裴音姐也喜欢存溪？可就算是...裴音姐毕竟已经有家庭了...
　　程声越想越乱，觉得心里缠绕着一团乱麻，不知道明天见面要如何跟存溪姐相处，经过今天的事，或许跟存溪姐之间再也无法像以前一样，程声光是想想就觉得好难过，胸口都有些透不过气来
　　程声细细的回想，从第一次见到顾存溪开始想起，她想一点点的捋清自己究竟从什么时候开始喜欢上了顾存溪…或许是从那杯奶茶开始，又或许是为自己系上安全带的时候，想来想去都没有答案，程声甚至不知道自己究竟喜欢顾存溪哪里…越想越难过，只要一想到自己跟顾存溪没有在一起的可能，心就被揪在了一块儿…程声抱着手机，看着她给自己发过的唯一一条消息，不带有一丝感情的冰冷，枕头湿了大半…
　　顾存溪因为昨夜喝了很多酒的缘故，一整夜睡得很沉，甚至早上的闹钟都没有听见
　　“睡醒了？”裴音从外面走进来看着存溪笑着说道
　　“恩...昨晚抱着你睡得很好”存溪笑了笑
　　“头疼吗？”裴音轻声问道
　　顾存溪摇了摇头说：多亏了你的蜂蜜水，一点都不疼
　　裴音笑了笑，抬手宠溺的揉了揉她的头发：快起来吧，再晚一会我们又该迟到了，今天是你们市场部新员工入职的日子吧？
　　裴音不说她都快忘记了...新员工入职，今天有很多事要忙…
　　顾存溪哑笑着，不得不承认，好像自从跟裴音在一起后，自己对待工作已经不如以前那般拼命了
　　吃过早饭后两人匆忙出门，赶上早高峰，到达公司时又险些迟到了
　　“存溪，我先进去了”裴音走下车对存溪轻声说道
　　“好～”
　　两人一前一后走进公司，这是在她们在一起之后说好的，并不是担心关系暴露，只是觉得在公司内还是要低调一些，不想再多生事端
　　顾存溪走进公司后，新入职的四个新人已经等侯在大厅多时，她下意识的转头看向了程声，四目相对，一时有些尴尬
　　“抱歉，让你们久等了”存溪开口对四位新人说道
　　“你们先去会议室等我”
　　说罢顾存溪就转身走向了程声
　　程声余光看到她向自己走来，紧张的手都不知该放在哪里
　　“程声...”
　　“那个...中午一起吃饭吧，我有些话想跟你说”顾存溪语气一如既往的平静
　　“哦...好”程声怯怯的回应
　　“昨夜没睡好吗？怎么眼睛红红的”
　　“没有啦，存溪姐，昨天睡的很好”程声扯出一丝笑意说道
　　“嗯…那我先进去了”
　　等顾存溪走后，程声紧张的情绪才渐渐平稳下来，自己的确没睡好…准确的说是一夜未眠…不知道存溪姐会跟自己谈什么...其实程声心里已经大概料到，不过她仍然希望不会是自己所想的那样...
　　【裴裴，中午我不能陪你一起吃饭了，有些事我想跟程声说清楚】
　　顾存溪将消息发给裴音之后就匆匆向会议室走去，关于新入职的员工，她已经将四人的资料细细的记了个清楚，走进会议室后，将手里早已准备好的规划方案发了下去，人手一份
　　“从今天开始作为同事各位与我将一同工作，工作中我对大家没有太多的要求，只要做好手上的工作，其他的各位可以随意，不必拘束于条条框框…”顾存溪一脸严肃的说到
　　“发给大家的是关于市场部的规划方案，各位看后觉得有不足和需要补充的地方，可以直接向我讲，这是今天会议的内容，接下来我们说点与工作无关的”
　　顾存溪说完会议室异常安静，几人你看我，我看你，有些愣愣的，苏辞始终低头看着手中的规划方案，过了一会抬起头缓缓开口
　　“与工作无关的…顾总想要聊些什么？”苏辞问道
　　“与工作无关的都可以，比如你们想知道的”顾存溪看着苏辞笑了笑
　　众人一时间有点不解，觉得面前的这位顾总，与一般的领导有些不同
　　“顾总，是要我们在工作时间做与工作无关的事吗？”苏辞笑着说道
　　顾存溪笑了笑：工作我已经布置完了，至于你们什么时候做，那是你们的事
　　“？？？”
　　“各位没什么想问我的吗？”顾存溪看向众人，继续说道
　　“任何事都可以问吗？”钱睿小心翼翼的问道
　　“当然…你们可以大胆问，不过关于不能回答的我也可以拒绝”
　　“那…顾总结婚了吗？”钱睿问道
　　“没有，你呢？”顾存溪笑着摇了摇头又反问道
　　“呃…我单身”
　　苏辞在一旁看着两人互相提问，始终没有再开口，她有些搞不清楚，顾存溪葫芦里卖的什么药
　　“顾总…最长的一次恋爱谈了多久”
　　顾存溪挑了挑眉看向问自己问题的人，没记错的话是科大计算机系的林翰晨，面对这个问题，顾存溪想了想，如果算上辛海的话，那么最长的恋爱可以以年计算…但是与辛海之间能算做恋爱吗？不…在她的心里真正的恋爱只有裴音一个人
　　“不到一个月”顾存溪回答道
　　此话一出会议室顿时安静…苏辞心里有些憋不住笑意，这是她听过的最短的最长恋爱……她顿时有些好奇，最长的才不到一个月，那么最短的该有多短…苏辞决定问一问
　　“那…顾总最短的恋爱谈了多久？”苏辞问道
　　“不到一个月”顾存溪回答
　　“………”
　　“顾总的恋爱保质期都不超过一个月吗？”苏辞笑着问道
　　顾存溪笑了笑，丝毫没有不悦的情绪，继续说道：我只谈过一次，到目前为止不到一个月
　　苏辞摇头轻笑…她差点以为，面前的这个顾总是个换人如衣服的人，不过冲这皮囊，她也的确有这个资本
　　“顾总，有跟男友结婚的打算吗？”
　　问问题的人是一直没有说话的白清渝，也是科大毕业的，文学系
　　“暂时没有结婚的打算”
　　顿了顿又继续说道：我没有男朋友
　　“！！！”
　　此话一出众人纷纷露出一副震惊的表情
　　顾存溪将大家的反应看在眼里，坐在一旁轻声笑了笑，对此事她并不打算遮掩，毕竟从昨天之后自己喜欢女人在这间公司里已经不是秘密了
　　“顾总的意思是…没有男朋友，但却有女朋友？”苏辞问道
　　“是”
　　苏辞笑了笑…她突然有点欣赏顾存溪，不遮掩够直接，面对新员工居然可以不避讳的大胆谈论隐私，不会端着领导的架子却又气场十足
　　顾存溪抬手看了看表问道：各位还有什么想问的吗？
　　“顾总直言自己的性向，不怕在公司遭人议论吗？毕竟目前社会的包容性并不大”苏辞问道
　　“为何要怕？”顾存溪挑了挑眉反问道
　　苏辞一时语塞，是啊…为何要怕…
　　“人一生中要遭受非议与议论的概率是百分之百”顾存溪说道
　　见苏辞没有再接话，她看了看时间差不多临近午饭时间，决定结束这场与工作没什么关系的工作会议，她看向四人，恢复了之前的严肃，与方才判若两人
　　“入职第一天的会议应该与你们所想的不太一样，或许你们有些不解，我为何如此，初到新环境的第一天，我希望可以给各位一个轻松的氛围体验，而不是繁重的工作压力，同时也给我们彼此一个互相了解的机会，经过一上午的时间我发现各位对我个人的感情问题很感兴趣，不过出了这道会议室的大门，我与各位只谈工作，至于刚才涉及到的隐私，你们可以私下议论，但…不要让我听见，今天的会议就到这里”
　　说完顾存溪不再看众人，快步离去…


第65章第65章
　　从会议室出来后，顾存溪看了看裴音给自己的回信，只回复了一个“好”字…想了想还是有些不放心，转身向裴音的办公室走去
　　“裴裴…”
　　“开完会了？”裴音看着存溪笑了笑
　　“嗯…中午想吃什么，午饭我给你带回来吧”
　　“那就一份蔬菜沙拉”裴音说道
　　“存溪…”
　　“嗯？”
　　“程声…是个很简单的女孩儿，我不希望…”裴音轻声问道，语气里听不出情绪
　　存溪打断了裴音的话说道：你想说的我明白，别担心
　　“好了，我会快快回来，给你带蔬菜沙拉”存溪柔声说道
　　离开办公室后存溪想前台走去，一上午的时间程声都心神不宁，时间越接近中午，心中的不安越强烈
　　“程声，中午想吃什么”顾存溪笑道
　　“额…都好”程声怯怯的说道，目光有些许躲闪
　　顾存溪点了点头没有再说什么向外走去
　　江怀市的冬日有些寒冷，不知何时外面已飘起了片片雪花
　　两人来到附近的一家西餐厅，顾存溪环顾四周，店面不大但装修的很是精致略有格调
　　“牛排喜欢吗？”她淡淡的问
　　“恩…”程声点了点头
　　“一份西冷，两杯橙汁”
　　“还有…两份蔬菜沙拉打包”
　　点好菜后将菜单交给服务员，看着程声，她心里反复斟酌如何开口才不会伤害到这个女孩儿
　　“存溪姐…不吃吗？”程声小心翼翼的问道
　　“不了，我回公司吃”
　　一时间气氛有些低沉，顾存溪看着窗外不知在想什么，沉默片刻，转头看向程声一字一句的说道
　　“昨晚的事…我只是不想看你那样喝酒，所以才…”顾存溪顿了顿
　　“我知道…我不会放在心上的，存溪姐”
　　“程声…我遇见了一个人，我很喜欢她，准确的说是我很爱她”
　　说这句话的时候顾存溪想起了裴音，语气变得无比温柔起来，听的程声心里涩涩的
　　“是…是裴音姐？”程声艰难的问道
　　“是她！”
　　虽然心里已经大概有了答案，但是听到顾存溪亲口说出来，程声的内心还是被震惊了…她缓了缓情绪又轻声说道，语气有些颤抖
　　“可是…裴音姐她已经…结婚了”
　　一时间气氛凝固，顾存溪皱了皱眉，放在桌下面的手不自觉的握紧，程声说出了她内心最想逃避的事实
　　“嗯…她结婚了”她勾了勾嘴角有一丝苦笑
　　“程声…我不会再接受任何人了，她是我唯一的选择，没有之一！”顾存溪语气坚定的说到
　　程声一时间难过的想哭，觉得眼眶酸涩，她努力克制住心里的情绪，将头撇向一旁，顾存溪都看在了眼里，对此默不作声
　　远处服务生端着托盘缓缓走来，将牛排放到了顾存溪的面前，她本想抬手示意将牛排递给程声，想了想还是没有开口，待服务生走后，她拿起刀叉替程声默默切好了盘中的西冷牛排
　　“给…先吃饭吧，牛排冷了，味道不好”
　　程声接过牛排，点了点头，拿起一旁的叉子，将头低的很低，低到对面的人看不到她脸上的情绪
　　顾存溪喝了口面前的果汁，不知道是没有放糖，还是因为自己内心酸涩，连果汁都变酸了…
　　“程声…我很羡慕你”
　　“？？”
　　程声抬起头一脸不解的看着顾存溪
　　“我羡慕你的年轻，你的青春活力带着年轻人独有的阳光肆意”
　　“你才25岁，是最好的年纪，未来你会遇到更多更好的人，人生里有些注定没有结果的事，不该被赋予任何期待”
　　程声始终低着头，眼泪含在眼眶里，拼命憋了回去，面前的牛排没了滋味，嘴里食物难以下咽，沉默了许久，程声抬起头，眼睛红红的看着顾存溪说道
　　“或许未来我会遇到很多人，可是存溪姐，你怎么知道你不会是我心里唯一的选择？如果是呢！”程声语气有些一丝哽咽的问道
　　“程声！不要把我当做你的选择，更不要当做你唯一的选择，我在你的选择之外！是不可选的”一改方才的柔和，顾存溪的语气变得强硬起来
　　“那存溪姐又如何断定，你跟裴音姐之间是可以有结果的？”程声问道
　　顾存溪微微叹息，皱了皱眉说道：我无法确定未来的事…只能做到尽力而为，但我能确定的是我们彼此的心里都坚定的想要一个结果，
　　“至于我和你…我断定绝无结果，因为除了裴音，我不会再爱任何人…明白了吗？程声”
　　程声眼神晦暗，红红的眼睛里眼泪一滴一滴的掉落下来，沉默不语，只静静的点了点头
　　“程声，你是个简单的女孩，我喜欢你的简单和善良，因此我不想伤害你，一丝一毫都会让我有一种罪恶感…但是我不想继续装糊涂下去，对你的情感视而不见，这于你无疑是一种消耗…你很好，是值得被爱的，把期待留给别人吧”
　　面前的牛排不知不觉间被程声吃了个干净，但是却没有尝出任何味道，只觉得有些发苦，过了许久，程声放下手中的得刀叉，直视着坐在对面的顾存溪，眼中有了一丝坦然
　　“裴音姐…爱你吗？”程声问道
　　顾存溪有些不解程声突然这样问道，挑了挑眉，笑着点头，嘴角扬起了好看的弧度
　　“那就好…”程声笑了笑
　　“为什么说那就好？顾存溪问道
　　“因为…单恋很苦”
　　“存溪姐…对不起，给你造成了困扰！以后不会了！”
　　顾存溪摇头说道：程声，你没有做错什么，不用道歉，能被人喜欢是一件幸运的事情
　　虽然心有不甘，但爱就是爱，不爱就是不爱，一丝一毫都强求不得，程声心想，不知道自己是否能做到祝福和成全，程声决定试一试，但在放弃之前，程声还是想把内心一直想说出口的话，告诉顾存溪
　　“存溪姐…我喜欢你，很喜欢！但以后我不会再喜欢你了…希望，你跟裴音姐可以有好的结果，我会祝福你们的”程声举起了面前的橙汁
　　顾存溪看着程声，举着果汁杯笑着对自己表白又对自己祝福，沉闷的心情渐渐明朗了一些，抬手拿起面前的果汁杯跟程声碰在一起，发出叮当的脆响
　　“存溪姐…”程声欲言又止的张了张口
　　“怎么了，程声？”
　　“存溪姐，还记得我跟你提过送我第一杯奶茶的人吗？”
　　顾存溪细细回想，点了点头道：我记得
　　“那个人…是女人”
　　“！！”
　　顾存溪静静得坐在一旁没有回应，神色闪过一丝惊讶转而又恢复平静
　　也对…她早该想到的
　　程声顿了顿继续说道
　　“因为经历过一段没有结果的爱情，我知道，那种感觉有多遗憾，我的遗憾已经不可更改了，所以…我希望存溪姐的爱情可以有结果”
　　说罢程声抬起头深深地望着顾存溪，眼神明亮又真诚
　　“我想了想，比起你不喜欢我的遗憾，我更大的遗憾是怕存溪姐跟我一样”
　　“如果有一天我可以看到我喜欢的人此生圆满，我想对我来说可以是一种补偿”
　　“所以…存溪姐，我希望你的爱情如你所愿！希望，你可以让我看到那一天！”
　　顾存溪始终坐在一旁，一言不发，待程声说完只看着她点了点头，程声的一席话让她内心不知滋味，她张了张口，又说不出什么，如鲠在喉
　　存溪姐，以后我们还是朋友吗？”程声轻声问道
　　“当然”顾存溪笑着点了点头
　　“那…你还会教我钢琴吗？”程声又问
　　“会！我答应过的绝不食言”
　　以往温暖的笑意，再次爬上了程声的嘴角，她开心的笑了
　　“程声…你有想过以后要做什么吗？”顾存溪问道
　　程声愣了愣，一时显得有些茫然，握住杯子的手紧了紧
　　“我…”
　　“前台不是一份可以长久做下去的工作，你还年轻，不是吗？”
　　顾存溪顿了顿继续说道：女孩子，不是一定要嫁人的
　　“但我父母说…”
　　“程声…父母不能决定你的人生”
　　“一份普普通通的行政前台，随着年龄的增长，很快便可以看的见遮在眼前的天花板，程声，我不希望你过早的甘愿平庸”
　　顾存溪一字一句的说道，她希望自己可以给程声一些建议
　　“其实…我最理想的生活，是可以开一家咖啡店”
　　“因为很浪漫～”程声眼眸明亮，像是睹见了多年以后的自己
　　“那…祝我们得偿所愿”顾存溪笑道
　　她举起面前的橙汁与程声碰了碰杯，一饮而尽
　　顾存溪抬手看了看时间，想到裴音还在等着她，心里焦急的想要回去，看着程声也吃的差不多了，便匆匆起身买单
　　两人走出餐厅时，外面的雪比来时大了许多，树枝上挂着白霜，街道一片雪白的颜色，好看极了
　　程声走在顾存溪的身旁像是小孩子一般，抓起了地上的一些白雪，在手里捏成了一个小小的雪球，向空中抛了出去，像是要丢掉过往和烦恼一般，很是用力
　　“存溪姐…”
　　“嗯？”
　　“陈峰…知道吗？”程声小声的问道，语气里带着一丝担忧
　　顾存溪摇了摇头，没有说话，两人又沉默了
　　“听裴音姐说…陈峰在政府工作，有钱有势…”
　　“嗯…”
　　“程声…我是成年人，我会为我的选择负责的”
　　程声微微叹息，心里是有些担心的，她害怕存溪会因此受到什么伤害，可看到存溪如此坚定，程声便也没有再说什么，其实她很想知道，顾存溪喜欢裴音姐什么，犹豫了片刻，程声还是问出了口
　　“存溪姐…你…喜欢裴音姐什么？”
　　听着程声这样问自己，顾存溪陷入一阵短暂的沉思，随后开口回应道
　　“其实…我说不出我喜欢她哪里，只知道她身上没有什么是我不喜欢的！连同着那些缺点我都喜欢！”
　　“大概是应了那句话吧，有些人说不出哪里好，但就是谁都替代不了！”
　　顾存溪笑着说道，只要一想到裴音，嘴角就会不自觉的上扬
　　程声点了点头表示认同，两人回到公司后，存溪拎着两份蔬菜沙拉向裴音的办公室走去，推门发现裴音静静的趴在桌上睡着了…顾存溪笑了笑，小心翼翼的走到裴音身旁，生怕吵醒了她，将打包好的蔬菜沙拉轻轻放在一旁，看着裴音睡着的样子，俯身吻在了她的脸颊
　　“回来了？”裴音缓缓睁开眼，看着存溪说道
　　“嗯～给你打包好了，快吃吧”
　　裴音看着袋子里的两个餐盒，微微皱眉看着存溪问道
　　“你没有吃嘛？”
　　“想陪你一起吃，就打包回来了”顾存溪笑着说道
　　裴音心里有些雀跃，看着顾存溪嘴边的笑意渐浓
　　“那我们一起吃”裴音开心的说道
　　“？？？”
　　“怎么只带了一副餐具”裴音边翻着餐袋边说道
　　“是吗？”顾存溪伸过头看去，嘴边隐藏不住的笑意
　　其实是在餐厅里她故意只要了一副餐具，顾存溪顿了顿看着裴音说道
　　“那就用一副吧，你喂我～”
　　“……”
　　“顾存溪，你不是故意的吧”裴音怀疑的问道
　　“才没有！”
　　顾存溪不打算承认自己这种幼稚的行为，心里暗自得意
　　裴音看着顾存溪一副傲娇又掩饰不住得意的小模样，心里笑了笑…不再多说什么，默认了顾存溪这样幼稚的小心思，
　　以自己对存溪的了解，不论是在工作中还是生活里，她总是面面俱到，对自己更是细心，漏掉一副餐具的事应该是她故意的，看这人得意的表情就知道…裴音心里暗暗想到
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-1820:37:19~2021-05-1911:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南艺20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章第66章
　　自从市场部成立之后，顾存溪这段时间越来越忙，成立初期一切都太不成熟，需要做的工作一件件的都压在了一起，细细想来上次跟裴音一同吃午饭已经是一周之前的事了
　　“有些想她了…”顾存溪微微叹息
　　最近这段时间带着白清瑜和段睿，一行三人中午不是在外面跑市场，就是跟一些小型商场谈场地合作…一忙就是一整天，另一边林翰晨和苏辞的线上推广也正如火如荼的进行，这两人搭在一起，很是合拍，林翰晨负责技术支持，而苏辞则负责软文推广，一段时间下来公司的引流有很大的提升，各部门也都要比平时忙了一些
　　裴音也没有闲着，趁着存溪很忙的这段时间，除了工作剩下的空闲她跑了江怀市不少家具城，明江花园的那套房子，也布置的差不多了
　　“滴滴～”
　　屏幕上显示着微信消息，存溪打开查看发现是裴音发来的，嘴角顿时浮现出一丝笑意
　　【中午又不能一起吃饭了吗？】
　　文字后面还跟着一个委屈的小表情，顾存溪抿了抿唇，将消息回了过去
　　【下午要跟立丰商场的负责人谈场地合作的问题，没办法赶回去陪你吃饭了】
　　【晚上我去接你下班！】
　　看着微信对话框，她发起了呆，细细想来，最近这一个月里与裴裴能在一起相处的时间也就是晚上那一会儿，有时候晚上还会跟商场的负责人应酬，连晚饭都不能在一块吃…
　　因为有些外场活动需要租用商场的场地，为此顾存溪跑了江怀市的很多家中小型商场，但因为成本问题，有些具有人流优势的商场往往场地租用价格超出了市场价，所以在价格问题上双方始终争持不下
　　顾存溪牺牲了很多个与裴音吃晚饭的机会，多次与立丰的负责人展开拉锯战，最终…终于在昨天应酬期间，对方负责人才有所退让…
　　今天下午与立丰负责人见面，做最后交涉，顺利的话，立丰这个被称为人流圣地的场地便可以争取下了
　　【那午饭我就自己解决啦】
　　【对了，我们的家已经布置的差不多了，这几天就可以搬进去了！】
　　手机响起，还是裴音的消息，最近这些日子里，自己忙着跑商场，家里的装修布置全部交给了裴音，想必她也累坏了，顾存溪决定晚上要好好跟裴音吃一顿晚餐
　　【辛苦你啦，裴裴，我很期待！】
　　【晚上一起吃饭，犒劳你～】
　　消息发出去后，她又发了一个可爱的小兔子表情
　　裴音看着微信消息，嘴角掩不住的笑意，被顾存溪发来的小兔子可爱到了
　　“顾总，时间差不多了”白清瑜走过来说道
　　顾存溪抬手看了看表，跟立丰负责人约好的时间是一点
　　“嗯…我们过去吧”
　　想着晚上要跟存溪一起吃午饭，裴音从中午就开始期待起来，午饭还是随便吃点吧…
　　“咚咚咚～”
　　办公室想起了敲门声，裴音抬头看去，站在门口的是程声…
　　自从那次团建过后，跟程声之间的气氛总有些尴尬，相处之间，也不如以前那样自在，至于那天存溪对程声说过什么，裴音始终没有问
　　“那个…裴音姐”
　　“怎么了，程声？”裴音挑了挑眉问道
　　“中午…一起吃饭吗？”
　　裴音沉默了片刻，笑了笑点头说道：好啊，想吃什么？
　　“嗯…附近有家西餐厅还不错，裴音姐要不要去尝尝”程声低声说道，语气里有着一丝局促
　　“可以啊，那我们去吃西餐”裴音笑了笑，走到程声身边
　　程声带着裴音来到了那天跟存溪姐来过的那家西餐厅，临近午饭时间，餐厅里有些嘈杂
　　“裴音姐，你看看想吃什么？”
　　“我请客！”程声补充道
　　裴音轻声笑了笑，看着程声问道：为什么要请我，要请也应该是我请你才对啊
　　“就是…想请裴音姐吃饭嘛”
　　“快看看吃什么”
　　虽然有点不解，程声为什么突然要请自己吃饭，想了想，裴音也没有多问…
　　两人点了一份肉酱意面，两杯果汁，和一份意式通心粉，虽然中午用餐的人很多，不过这家餐厅的出餐速度倒是很快
　　不一会儿餐就上齐了
　　“裴音姐，你尝尝味道怎么样”程声笑着说道，又低头吃了两口自己的意面
　　“嗯～味道不错”裴音尝了一口说道
　　“是吧是吧～之前存溪姐带我来过这里，我就觉得味道不错”
　　裴音手中的动作微微一顿，随后又恢复了平静，点了点头
　　程声突然意识到自己刚刚的话，好像有些不妥
　　“裴音姐…”
　　“嗯？”裴音抬头看着程声，挑了挑眉
　　“存溪姐，都跟我说清楚了”程声轻声说道，语气里听不出情绪
　　“说…什么？”裴音问道
　　“就是…关于那天团建的事，还有…”程声顿了顿
　　“还有…存溪姐说她喜欢的是你”
　　裴音抿了抿唇，没有说话…
　　“对不起…裴音姐，之前我…我不知道，所以”
　　“程声…不需要道歉，你没有做错什么，喜欢一个人是每个人都拥有的平等权利，你没有错”裴音语气温柔的说道
　　“所以…你说要请我吃饭，是为了道歉吗？”
　　程声点了点头又摇了摇头…
　　“不是…不是为了道歉，是为了祝福”程声看着裴音轻声说道
　　“裴音姐…我希望你们可以有一个好的结果，所以这顿饭，是祝福！”
　　说着程声举起来一旁的果汁，像那天祝福顾存溪一样
　　裴音笑了，点了点头也拿起一旁的果汁跟程声碰在了一起，接受着她的祝福
　　裴音本不想问，不过经过刚才程声提及到存溪对自己的感情，裴音忍不住有些好奇，她想知道在程声的面前存溪都说了什么，憋不住心里的好奇，裴音决定开口问问程声
　　“程声…”
　　“嗯？”程声吃着面前的意面，嘴巴鼓鼓的看着裴音
　　“那天…存溪跟你说了什么？可以告诉我吗？”裴音问道，语气里有着一点紧张
　　“嗯～裴音姐想知道啊？”
　　“嗯…想知道”
　　程声顿了顿，嘴角藏不住的笑意，她想卖个关子
　　“存溪姐那天说…”
　　“说什么？”
　　“裴音姐…你好像很紧张”程声打趣道
　　“程声！”
　　“好啦好啦，我说就是了”
　　程声端起一旁的果汁，喝了一大口，收起刚才开玩笑的模样，看着裴音说道
　　“存溪姐说，你是她一生里唯一的选择，没有之一”
　　“她还说，其实她说不出到底喜欢你哪里，但就觉得哪里都喜欢，包括你的不完美和小缺点都喜欢，就像那句歌词一样，有些人不知道哪里好，但就是谁都替代不了”
　　程声说完，裴音久久的沉默，心里是雀跃的，感动的，甚至于眼睛有些酸涩，如果她此刻落泪，那一定的充满幸福的眼泪…裴音转头看着窗外，眼里有着点点雾气
　　她…想顾存溪了！很想很想…
　　“顾总…咱们终于拿下了，谈成了！”白清渝有些激动的说道
　　一下午的时间，顾存溪都带在立丰城的办公楼里，跟对方负责人就场地租金问题，谈了整整一个下午，还好…最后的结果令人满意
　　“嗯…最近你们也辛苦了”顾存溪点了点头说道
　　“不辛苦，顾总，场地谈下来就算没白忙活”
　　段睿和白清瑜两人脸上看得出来的高兴
　　“活动场地问题解决了，后面的工作就可以开展了，时间不早了，先回公司吧”存溪看了看表说道
　　裴音从跟程声吃完午饭回来，一下午的时间什么都干不进去，做什么事都会想起顾存溪，好不容易熬到了下班的时间，心里更加急迫了，希望可以快点见到她！
　　“存溪姐…你回来啦？”程声正收拾自己的工位，准备下班，抬头就看见顾存溪急匆匆的从外面赶回来
　　“嗯…要下班了？”顾存溪问道
　　“是呀…下班要积极”程声笑了笑
　　“嗯…明天见”
　　说完顾存溪就向办公室走去，没有回市场部，而是径直去了销售部，项目已经谈下来，该想想自己的私事了
　　“约会！”
　　“顾总…我们…是直接下班吗？”段睿和白清瑜两人站在顾存溪的身后，愣愣的问道
　　“……”
　　顾存溪像是没有听见一般，根本没理会两人
　　来到裴音的办公室门口，她推门而入，里面的人也正准备开门向外走，结果两人撞了个满怀
　　“存溪…”
　　裴音看了看四周，公司人员陆陆续续下班，让人看到两人这样亲密的举动，有些不妥，便轻轻推了推抱着自己的人
　　“走啦…我们先出去再说”裴音温柔的在存溪耳边说道
　　顾存溪点了点头，松开了抱住裴音的双手，拉着她就向外走去
　　“存溪…会被人看见的”裴音低声说道
　　“我想拉着你”
　　市场部的一行四人从办公室走出来，远远的就看到了这一幕…一时间大家都愣在了原地
　　“虽然只是看到顾总拉着销售部的萧裴音，不过总感觉好像有哪里不太对…”段睿小声说道
　　苏辞转头白了段睿一眼，看着顾存溪走近，开口问道
　　“顾总，那我们先下班了？”
　　裴音条件反射的抽出了手，站在存溪的身旁
　　“嗯…最近大家辛苦了，都早点回去吧”顾存溪点了点头，向外走去
　　“诶…你们说，顾总是不是喜欢”段睿说道
　　“你怎么这么八卦”苏辞挑了挑眉
　　“你们都不好奇吗？”
　　其他三人对段睿的话置之不理，大家不约而同的向外走去…


第67章第67章
　　西餐厅内，优美的钢琴曲声声入耳，两人坐在窗边的角落，相对无言，眼里却像藏有万千思念一般
　　一旁的服务生陆续送上大大小小的精致菜肴，又无声离开
　　顾存溪看着坐在自己面前的人，克制不住的想要上前将她揉进自己的怀里，以此缓解自己的思念…
　　“场地谈下来了？”裴音嘴角带笑的问道
　　“嗯～谈下来了，那个负责人难搞的很”顾存溪点了点头
　　“这么难搞不还是被你拿下了嘛，顾总”裴音语气带着一丝戏谑
　　“欸？”顾存溪挑了挑眉
　　以前只要裴音叫她顾总，顾存溪就觉得她是在生自己的气，不过最近一段时间这人总是用戏谑的语气时不时的这么叫自己，弄的她有些摸不着头脑
　　“裴裴…干嘛总叫我顾总啊？”顾存溪忍不住的问道
　　裴音并不打算告诉存溪缘由，自从两人在一起之后，每当自己在公司里叫她顾总的时候，心里总有一种隐秘的亲昵，让她忍不住脸红心跳，这所谓的办公室恋情
　　“嗯～大概是在公司里习惯了吧…你不喜欢我这样叫你吗？”裴音笑盈盈的反问道
　　好像倒也不是不喜欢…存溪心里想
　　“裴裴…”
　　“嗯？”萧裴音微微挑眉，眸色温柔的看着顾存溪
　　“一会吃完饭我带你去个地方”顾存溪笑道
　　“什么地方”
　　“嗯～到了你就知道”
　　裴音点头笑了笑，虽然有点好奇，不过只要身边的人是顾存溪，她愿意去任何地方
　　“裴裴，你多吃点，看你都瘦了，我会心疼的”顾存溪仰头笑道，眼里满是疼惜
　　说罢她伸手将面前的餐盘挪到了裴音的面前
　　“存溪，你这样会把我喂成小猪的”裴音眸色温柔的笑了笑
　　“我喜欢你多吃！”
　　“就算是小猪，你也是最可爱的那一只”
　　“滴滴～”
　　一旁的手机响了起来，是程声发来的消息
　　【存溪姐，我查到了，是九点开始的】
　　【我确定！】
　　【祝你们玩的愉快～】
　　自从上次跟程声谈过之后，经过这段时间，她们之间渐渐的恢复了以前那般，甚至程声动不动就会打趣她，偶尔又跑过来关心自己和裴音之间是否顺利
　　从程声的眼神里可以看到她的释怀和真诚，顾存溪知道，她是真心的在祝福自己，这样的程声让她渐渐放了心，但内心深处仍有一丝歉意
　　因为对江怀市并不了解，周围也没什么熟悉的人，所以顾存溪便问了程声
　　“江怀市最著名的音乐喷泉的开放时间”
　　结果程声一听说自己打算和裴音去，就一副包在她身上的样子
　　“存溪？”
　　“嗯？”
　　“在想什么？这么出神，是公司的事吗？”裴音喝了口果汁问道
　　“没有，是程声”
　　“我…有些事不清楚，所以向她打听了一下”顾存溪补充道
　　提到程声，裴音想起来中午吃饭时的那一席话，红晕爬上了脸颊
　　“咳…中午我跟程声一起吃了午饭”
　　她欲言又止的样子让顾存溪有些不解，挑了挑眉问道：所以…你们聊了什么嘛？
　　“嗯…聊了”裴音满含笑意的点了点头
　　顾存溪细细回想了一下那天自己与程声的交谈
　　“！！”
　　程声一向直肠子，该不会把自己说的话全吐露给裴音了吧…
　　看着顾存溪有些紧张的模样，裴音笑意更浓
　　“聊…聊了什么？”
　　“是有什么不能让我知道的嘛，这么紧张”裴音笑道，表情有一丝戏谑
　　“……”
　　“也没有什么…就是”裴音顿了顿
　　“就是什么？？”顾存溪心中顿时警铃大作
　　“就是…听说某人说我是她唯一的选择！”
　　说罢裴音晃了晃手中的刀叉，微微挑眉，一副忍俊不禁发笑的模样
　　“……”
　　程声这个直肠子…
　　裴音眸色温柔看着顾存溪的局促，面前的果汁被她喝了一口又一口，就止不住的想笑
　　“我有说过嘛？我不记得了”顾存溪不想在裴音面前承认，怪让人害羞的
　　“我记得就好～”
　　“……”
　　江怀市最大的音乐喷泉广场是这里的建筑性地标，每年来这里旅游的人络绎不绝，距离音乐喷泉开始的时间还有半个小时
　　裴音走在顾存溪的身边，十指紧扣，侧头看着她，眼眸温柔
　　“存溪…你要带我来的就是这里？”
　　“嗯～带你看喷泉”顾存溪笑了笑
　　“有人带你来过这里吗？”顾存溪又问
　　“没有…”
　　裴音眼眸暗了暗，抿着唇
　　“陈峰…也没有吗？”
　　这是从上次的事过后顾存溪第一次开口提到陈峰，裴音愣了愣，手中的力度不自觉的发紧
　　“没有…”
　　“相亲之后…我们很快就结婚了”裴音的语气平静，娓娓道来
　　“结婚后，他便让我辞掉工作，把重心放在家庭上”
　　“我答应了…”
　　“后来，他的控制欲开始慢慢显现，他会检查我的手机，与人聊天的内容…规定我回家的时间，并不愿我与外人有什么来往，所以这些年里我身边没什么朋友”
　　裴音眼眸渐渐暗下去，眼神幽深，像是在回想过往
　　“裴裴…”顾存溪用力握了握她的手，想要说些什么，却讲不出口
　　“这些年我无数次的提出离婚，像是一场醒不来的噩梦”
　　“可每一次，他都会搬出我的父母，你知道，她们需要钱，需要陈峰的钱”
　　“因为是公职人员，离婚会对他的仕途有所影响，所以…他需要我在他的朋友和同事面前扮演他的完美妻子”
　　“在外人看来，我的婚姻很幸福，丈夫有权有势又体贴顾家”
　　“陈峰演的很好…而我也不差”
　　“但是…”
　　“但是什么？”顾存溪微微蹙眉看着她问道
　　“但是你一眼就看破了，对吗？”
　　“我…”她顿了顿，没有回答，想起第一次见陈峰时，裴音眼眸中的不安，心中一沉
　　“顾存溪，谢谢你！”
　　裴音停下脚步转过身面向她，眼中有坦然的笑意
　　“如果不是你的出现…或许我会演一辈子”
　　“但你出现了，你敏锐的发现了我的狼狈和伪装，你戳破了我”
　　“你给了我勇气，让我不顾一切想逃出这样的怪圈”
　　“你给了我爱，让我在三十二岁的这一年想要为爱奋不顾身”
　　“所以…顾存溪，谢谢你来到我身边！”
　　“谢谢你…愿意爱我！”
　　广场的钟声响起，中央的喷泉响起了音乐伴随着水柱冲了出来，霎时间灯光亮起，周身变得色彩斑斓，她们面对面站在一旁，眼里只有对方
　　裴音眸色温柔的望着眼前的人，她心口发痒，像烟瘾犯了一样，微微仰起头靠近，鼻尖擦过了顾存溪的脸颊，柔软的像棉花
　　“裴裴…”
　　顾存溪侧头迎合，两人近在咫尺，温热的呼吸洒在面颊，变得粘腻，燥热，空气越来越稀薄
　　“裴裴…这里人很多，你不在意吗？”
　　顾存溪伸手揽住裴音的后腰，她的唇在靠近裴音嘴角的时候，停了下来
　　裴音没有回答，用行动告诉了她
　　她仰起头，身体前倾，准确的印在了让她心口发痒的双唇之上，轻轻的辗转，又温柔探入
　　她们没有发现周围的人纷纷投来惊讶的目光，有人轻笑欣赏，觉得唯美，有人仓皇撇头，不敢直视
　　她们在这个诺大的广场上伴随喷泉溅起的水花，热烈拥吻，除了顾存溪，她的眼里看不到任何人！


第68章第68章
　　周末两天的时间，两人忙忙碌碌的开始搬家，明江花园的房子在裴音的布置下，焕然一新
　　“存溪…你的书好多啊”裴音将一本本书籍摆上书架说道
　　“这些都是我的宝贝”顾存溪得意的笑了笑
　　“那我是什么？”
　　“你是…”顾存溪努了努嘴故意顿了顿
　　“是什么？”裴音挑眉问道
　　“你是无价之宝”
　　裴音抿唇笑了，眼眸温柔
　　顾存溪在房间里转了一圈又一圈，细细打量每一处角落，这些都是裴音的心血
　　“存溪…”
　　裴音的声音从客厅传来，顾存溪快步走了过去问道
　　“怎么了，裴裴”
　　“卧室的柜子第一层有一个小盒子，帮我拿过来”
　　“哦…好”顾存溪应道
　　卧室里以米色作为主色调，整体看起来简约自然，顾存溪越看越喜欢，窗边配上了米色的窗纱，风吹进来会随风飘起，沙沙作响
　　顾存溪拉开第一层抽屉，映入眼帘的是一个粉色的小礼盒，上面系着漂亮的丝带
　　“是这个粉色盒子吗？”顾存溪问道
　　“就是它”
　　盒子像是带有魔力一般，让她不禁好奇里面装的是什么，顾存溪用手掂了掂，还有些分量
　　“给～”顾存溪将盒子递了过去
　　“打开看看”
　　“？？”
　　“给我的？”
　　“看看喜欢吗？”裴音笑了笑，眼中满是期待
　　这是她花了一个月时间偷偷做好的
　　顾存溪缓缓拆开盒子上的丝带，打开盒子的瞬间，一个漂亮的模型映入眼帘
　　模型是用雕塑油泥做成的，一个女人抱着一把吉他，很是精致，女人的眉眼，发丝雕刻的栩栩如生
　　“喜欢吗？这是我的宝贝”裴音站在一旁笑意渐浓
　　“是…送给我的？”
　　“嗯”
　　顾存溪的脸上掩不去的开心笑意，她拿起模型看了又看，小心翼翼的捧在手里
　　，越看越熟悉
　　“裴裴…这个人是我吗？”
　　“我刻的不像吗？”
　　裴音凑到顾存溪的身旁看了看模型，又转头看了看她
　　“明明很像啊，是我想着你刻的”
　　“在你心里，我有这么美吗？”顾存溪笑道
　　“嗯…”裴音重重的点头
　　“比这还美，我只刻出来了你的三分之一美”
　　“裴裴，你说我把它放到车上怎么样？”
　　“东西送给你了，你想放哪里都好”裴音笑了笑，满眼宠溺
　　“我太喜欢它了！我要把它放在车上”
　　“这样我白天谈合作跑市场，见不到你的时候，就可以看着它想你了”
　　顾存溪自顾自的说着，开心的样子掩饰不住，裴音看在一旁，心里很是满足，她喜欢看顾存溪笑，更喜欢看她因自己而笑
　　“裴裴，你学过设计吗？”顾存溪转头问道
　　“你怎么知道？”
　　“因为你做的东西很漂亮啊，而且家里的设计，色彩搭配的很好，简约又不单调”
　　“所以，顾总很满意？”
　　“当然！很满意”
　　“能得到顾总的认可，我很开心”
　　裴音嘴角微微勾起，靠在书柜旁看着顾存溪笑
　　因为刚搬进来，很多东西需要整理，打扫，两个人忙的满头大汗，裴音不知道什么时候脱去了外衣，黑色的紧身背心勾勒出她姣好的身材，漂亮的肩颈线挂着点点汗珠，在灯光下白皙的皮肤透亮，看的顾存溪移不开眼，喉头耸动
　　“存溪…在发什么呆？”裴音抬手在她眼前晃了晃
　　“嗯？”
　　“在看什么，这么出神？”
　　此刻两人离得很近，顾存溪甚至能感受到来自裴音身上的温度
　　“在…看你”
　　说罢便伸手揽住裴音的腰肢，收紧，两人的身体紧紧贴在一起，甚至能感受到胸口处的柔i软
　　“模型，我很喜欢”
　　顾存溪将脸埋入她的脖颈，好闻的清香带着一丝汗液的味道钻入鼻腔，令她着迷
　　“存溪…我身上都是汗…”裴音伸手推了推
　　脖颈处传来的酥痒让她的身体变得僵硬
　　“我喜欢你的味道！”
　　顾存溪轻轻的蹭了蹭，发丝划过她的耳边带着一点洗发水的味道
　　两人的气息交织在一起，有些粘腻，室内的温度逐渐变得燥热
　　“存溪…”
　　“唔…”
　　不等裴音说完，顾存溪强势的吻堵住了她的唇，疯狂探入，带着数不尽的欲i望
　　“存溪…我”
　　裴音轻轻推了推身前的人，撇过头，呼吸急促，这样霸道强势的吻让她渐渐透不过气来，双腿软的快站不住
　　“裴裴…”
　　“嗯？”裴音扶在顾存溪的肩头，面色泛红，抬头看着她，眼中有一丝羞意
　　“我吻不够你！”
　　顾存溪笑了笑，明眸皓齿
　　原本渐渐褪去的红润，因为顾存溪的一句话，又爬上了脸颊，她微微仰头将自己送上去，轻吻了顾存溪的嘴角
　　“那个，衣服…应该洗好了，我去看看”
　　说罢裴音退开身子转身向卫生间走去，整个人有些摇摇晃晃的昏沉
　　顾存溪在身后看着她的背影，笑意越发明显，心口像有东西要跳出来一般，砰砰的…
　　卫生间内裴音站在镜子前，看着自己泛红的面颊，头发微微凌乱，想起刚才的亲吻，有些意乱i情迷，久久不能平静
　　“裴裴”门外响起顾存溪的声音
　　“我去超市买些吃的，你晚饭想吃什么？”
　　说罢顾存溪站在门外轻轻敲了敲门
　　“都可以，要我陪你去吗？”裴音打开门问道
　　顾存溪抬手看了看时间，记得预报今天有雨
　　“没事，你在家休息吧，我快去快回，一会有雨”
　　“有什么想吃的给我打电话”
　　说罢顾存溪凑过身吻了裴音的脸颊
　　“那我在家等你”
　　“嗯～”
　　顾存溪拿了把伞匆匆出门，外面的天色越来越暗，像会随时下起暴雨
　　她驱车感到附近超市时已经渐渐下起小雨，停好车后匆匆向超市走去
　　经过一段时间的相处，她对裴音的口味也已经大概了解，逛了一圈下来，买的都是裴音平常爱吃的东西
　　看了看手里的购物筐她满意的笑了笑，不知什么开始满足裴音就像是满足她自己一般
　　结好账从超市走出来时，外面已经下起了倾盆大雨，很多没有带伞的人被困在了门口
　　还好，出门带了伞，车子就停在对面，不然被困在这里，裴音会担心着急的
　　“这么巧，我们又见面了”
　　身旁突然响起一个女人的声音，顾存溪闻声转头看去，只见那个女人眼含笑意的看着自己，有点眼熟…
　　“你是…”顾存溪挑了挑眉，不解的问道
　　“……”
　　“长得漂亮的人，是不是记性都不太好？”
　　“上次在明江花园的门口，我们见过”女人继续说道
　　明江花园？
　　顾存溪努力回想，隐约的片段记忆好像渐渐清晰，眼前的这个女人好像是上次递给自己水的那个人
　　“不好意思，那天我喝了些酒，有些事记不太清了”
　　“不过…我想起来了”
　　“那天，谢谢你”
　　顾存溪看了看时间，外面雷雨交加，不知道裴音在家里会不会怕
　　她转头看了女人一眼说道：我还有事，先走了
　　“……”
　　说罢不等女人回应，便撑伞走了出去，雨水滴滴答答的落在伞上，风吹来湿了半边裤腿
　　江饶站在原地看着顾存溪离开的身影，不禁失笑
　　这人就不问问自己为什么站在这半天不走吗…亏的那天还担心她喝了酒会出事，跟出去那么远…
　　从超市出来手中的袋子几乎被雨水打湿，顾存溪穿过马路快步走到车前，坐了进去
　　正要驱车离开，她转头不经意的发现，刚刚跟自己说话的那个女人，依然站在那里，没有离开
　　想起上次她喝多的那个夜晚，这个女人递来水又好心提醒自己酒驾危险…
　　她想了想调转了车头，将车停在了超市门口的马路旁走下了车
　　江饶看到顾存溪去而复返，有些惊讶，心想，这人还没那么冷漠…
　　“没带伞？”顾存溪问道
　　“早上出门急，忘记了”
　　眼看雨势愈发的大，顾存溪将伞递给了江饶
　　“你拿去用吧”
　　“那你呢？”江饶接过伞问道
　　“我开车了”
　　“……”
　　“那谢谢了”
　　超市门口聚集的人愈来愈多，都被这场突如其来的大雨困住，一旁的小男孩蹦蹦跳跳的，不小心撞到了江饶
　　由于雨天路面湿滑，她穿着高跟鞋，一时间被撞了一下有些站不稳的向前踉跄了几步
　　顾存溪正要离开，见状便上前扶住了她
　　地面水坑内的脏水渐在了江饶的裤腿处，一时间白色西装斑斑点点都是泥渍，显得她有些狼狈
　　“没事吧”顾存溪问道
　　“没事，谢谢”
　　“你…住哪里？”
　　印象里这人好像也住在明江花园，顾存溪不确定
　　“明江花园”
　　“雨伞我要怎么还给你？”江饶弯腰掸了掸裤腿上的泥渍，抬头问道
　　“我也住那里，你不介意的话可以顺路带你回去”
　　“就当是那天谢谢你的拿瓶水”
　　江饶看了看眼前的雨又看了看自己手中的大大小小的购物袋，这种天气打车怕是还不如走路，但走回去，路程还是有些距离…她想了想应道
　　“当然不介意，那麻烦你了”
　　说罢江饶撑开伞靠近了顾存溪说道
　　“你车在路边，还要走几步，一起打吧”
　　顾存溪本想拒绝，没等开口江饶就举着伞遮住了她头顶落下的雨，距离比方才贴近，她本能的向一边走了一步拉开距离，这样的动作被江饶看在了眼里，微微蹙眉
　　原本没几步路的距离，坐上车时左肩已经湿了大半，想起裴音，她拿出手机想打个电话给她，屏幕亮起，映入眼帘的是裴音在五分钟前发来的消息
　　【存溪，外面雨很大，回来的路上注意安全！】
　　【买得东西多不多？】
　　【要不要我去接你？】
　　接连三条，看的顾存溪心里一阵阵的暖流，刚想回给她，裴音的电话就打了进来
　　“存溪…你在回来的路上了吗？”
　　电话里传来裴音有些焦急的语气
　　“我正准备回去，别担心”
　　“你在家里等我就好！我就很快回去”
　　江饶坐在一旁听到顾存溪如此温柔的语气，心里最柔软的地方像被掐了一下，一闪而过又恢复了平静
　　电话挂断
　　顾存溪发动车子向明江花园驶去
　　车内很安静，江饶脑海里都是方才顾存溪的温柔笑意
　　这人是好像对别人都很冷淡，只有对那个人不一样，连语气都这样天差地别，江饶暗暗的想
　　“上次在地下车库，也是你吧”江饶问道
　　“什么上次？”
　　“……”
　　“在地下车库，你捡到了我的资料，我差点撞到你”
　　因为下雨的缘故路况比以往更加拥堵，一路红灯，顾存溪专心观察着路况又想了想江饶的话随口说道
　　“好像有这回事…”
　　“……”
　　“顾小姐，真的很健忘”江饶轻声说道，语气有一丝沮丧
　　“？？”
　　“你知道我姓什么？”顾存溪不解的问道
　　“！！”
　　江饶这才突然反应过来，顾存溪并不知道上次在餐厅的事…那个揪着她要联系方式的人是自己妹妹…
　　气氛一时间有些凝固，江饶大脑飞速旋转，想要找到一个合适的理由，她顿了顿说：“我就说顾小姐健忘，上次…在明江花园门口，你喝多了自己说的”
　　“……”
　　有这回事吗？顾存溪半信半疑，也没有继续追问
　　另一边裴音呆坐在客厅，看着外面雨势越来越大，担心顾存溪开车会不会有危险，买的东西多会不会很重，她想了想决定下楼去等她，匆忙换好衣服，拿起门边的伞出了家门
　　在小区门口等了片刻，她看到了那辆熟悉的车，嘴角顿时微微勾起，撑着伞向前走去，却在下一秒怔在原地
　　她看到从副驾驶位走下来一个她不认识的女人，一身白色西装，披肩长发，带着淡淡的冷棕色，笔直的站在那里，远远看去就能发现是个很漂亮的女人
　　裴音站在原地，握住雨伞的手微微收紧，她不知道该如何描述此刻心里失落又难过的感觉


第69章第69章
　　雨势模糊了裴音的视线，她呆呆地站在原地，看着那个从车上下来的女人，撑着伞走向了存溪，远远看去，她们并肩站在伞下在说着什么，看的她心口苦涩涩的，她想走上前去，却又退了回来
　　“谢谢你送我回来”江饶撑着伞笑
　　“只是顺路”顾存溪掸了掸左肩的雨水，衣服湿漉漉的贴在身上，冷的她皱起了眉
　　江饶从包里掏出一包纸巾，递了过去：“还是要谢谢你，不然我可能会被困在那里很久”
　　“谢谢”顾存溪接过纸巾，擦着微湿的头发
　　“还有这里”江饶抬手伸向顾存溪的额角
　　只瞬间的本能反应，她后腿了半步
　　“……”
　　江饶的手停在半空，被顾存溪不着痕迹的避了过去，她微微一怔，又收回了手
　　远处的裴音站在那里，目睹了一切，一时间心里酸酸涨涨的，她不愿再看下去，撑着伞背过了身向小区内走去
　　“你住哪栋楼”江饶侧头看着身边的人，笑了笑问道
　　“八号”
　　“我住九号，在你前面那栋楼”
　　“嗯”顾存溪点了点头，将手中的购物袋换至右手隔在了两人之间
　　不经意间她的视线蓦然落在了走在前面一闪而过的身影，很像裴音，但她还没来得及看清，那道身影就拐进了前面的转角
　　她下意识的脚步顿了顿
　　“怎么了？”江饶察觉到顾存溪的一丝异样，开口问道
　　“没事”
　　“我前面就到了，雨伞你拿着吧”
　　顾存溪站在雨伞之外的地方，雨点淅淅沥沥落在了她身上，正准备离去，又被江饶叫住
　　“雨伞，我要怎么还给你？”
　　“不用还了”
　　说罢，顾存溪焦急的向门口跑去
　　刚刚那个背影她应该没有看错，很像她…
　　江饶站在原地，看着顾存溪离开的背影，本想再说些什么，人影却已经渐渐跑远了，她看了看手中的雨伞，微微握紧，嘴角挂着若有似无的笑意
　　打开家门
　　在客厅没有发现裴音的身影
　　“裴裴…”
　　“回来了？”裴音从卧室缓缓走过来，接过她手中的购物袋，向厨房走去
　　“嗯～雨突然就大起来，还好带了伞”顾存溪掸了掸半湿的外套说道
　　裴音从厨房出来，接过存溪手里的外套，微微蹙眉说：怎么淋得这么湿…不是带伞了嘛…快去把衣服换掉，会着凉的！我去给你煮姜汤
　　“外面风太大了，伞有些打不住，不碍事，我去换身衣服”
　　“嗯…”裴音站在厨房切着姜片，淡淡的回应了一句，脑海里想的都是方才那个女人的模样，替存溪打伞又伸手替她擦去脸上的雨水…
　　“嘶…”
　　手上传来一丝刺痛，有一道小口子微微渗出了一点血珠
　　“裴裴…怎么了？”顾存溪从卧室冲出来，跑到了裴音的身旁
　　刚才在卧室她正换下湿掉的衬衫，不经意间发现一旁的衣架挂着一件米色的针织衫，上面有着被水打湿的痕迹，她才想起刚刚楼下那个一闪而过的身影，上衣就是这一件！正发呆之际，就听到厨房传来的声响，惊的她回神赶忙跑了出去
　　“没…没事，不小心切到了手”裴音将左手背在身后
　　“给我看看…”她拉过裴音的手，细细看过去，十指侧面有一条刀口，有些泛红，血渍还没有被擦干净
　　“坐过来！”顾存溪拉着她走出厨房，按着她的双肩坐在沙发上，转身去卧室拿出了医药箱
　　“先消下毒，可能会有点疼，忍一下，裴裴”
　　“嗯…”
　　客厅内充满了酒精的味道，有些刺鼻，顾存溪拿着棉签小心翼翼的擦在裴音的伤口上，触碰的一瞬间疼的她微微缩了缩手
　　心里跟着裴音的反应渐渐泛起了疼…
　　“切菜的时候…在想什么？”顾存溪问道，语气里有一丝责备和心疼
　　“没在想什么…”裴音摇了摇头，不着痕迹的微微叹息
　　创口贴刚好包住了她十指侧面的伤口，上面还带着卡通的小兔子图案，看的裴音笑了笑
　　三十岁的人还买这么可爱的卡通创口贴…
　　“好了…”顾存溪边收起医药箱边说道
　　“谢谢”
　　“……”
　　一时间客厅气氛凝固，顾存溪拿着医药箱的手顿了顿，不知道为什么，两个字好像一下将她们两人拉的很远
　　裴音有些懊恼，她本没想说谢谢…不知为何会脱口而出，或许因为刚刚楼下的那一幕她在跟存溪置气…又或许她在气自己仓皇逃离
　　“刚才…你出去了么？”顾存溪起身问道
　　裴音微微一怔，不知道要不要说她刚才看到的那一幕
　　在裴音短暂的沉默里，顾存溪知道了答案，她顿了顿开口问道
　　“没有什么想问我的吗？裴裴”
　　“有…”裴音抬头看向她，眸色温柔
　　本打算转身回卧室放下医药箱，在听到裴音的话时，顾存溪背着身笑了笑，转身在裴音的身旁坐下
　　“你问，我来答！”
　　裴音顿了顿说：“刚刚雨很大…我担心你一个人”
　　“所以就想下楼去等你”
　　“结果，在小区门口…”
　　“在小区门口你看见了我跟一个女人在一起？”
　　“嗯…”裴音垂眸点了点头
　　顾存溪笑了笑，抬手捏了捏裴音的脸颊，叹了叹说：“那个女人也住在这个小区，之前我们见过两面”
　　“在地下车库我捡到了她掉落的资料还给了她”
　　“后来，公司聚餐那天我们吵了架，我喝了酒开车到处找你，当时病急乱投医，能想到的地方我都跑了一遍，也去了明江花园”
　　“结果你没在那里，我从小区跑出来准备回家看看，结果胃里难受极了，在路边吐了起来，那人正好路过，递了我一瓶水”
　　裴音坐在一旁，静静听着顾存溪对自己的解释，双手交叠，渐渐收紧
　　“我之所以会带她一起回来，是因为在超市门口我们碰见了，看她被大雨困住，后来又听她说，她也住这里，才顺路一起回来的”
　　“就这样！”
　　“知道了”裴音点了点头，没有再说什么
　　“……”
　　“那…因为刚刚的事你在生我的气吗？”顾存溪问道
　　她伸手摸了摸裴音十指上的伤口，若有所思的继续说道：刚刚切到手指…是不小心，还是你在想事情？
　　“是…不小心”
　　直觉告诉她并非如此，但裴音不想说，她也不愿追问，只是这样的萧裴音让她有些自责又有些无奈
　　“裴裴…”顾存溪揽过她的肩膀，语气轻柔
　　“为什么要转身离开？”
　　“为什么不直接走上前来”
　　“我…不是你的女朋友吗？”
　　厨房沸腾的热水从壶口处发出尖锐的声响，打破了客厅短暂的沉默
　　“我去关掉”顾存溪起身离开
　　裴音愣愣的坐在客厅内，紧咬双唇，其实她并没有生存溪的气，可内心就是酸涩难过，她应该走上前去的，该躲开的人不是她，可自卑让她没有勇气，那个女人就那样站在那里，远远看过去比自己要更配顾存溪…
　　“给～喝点姜茶，刚刚你也淋了雨”
　　从厨房出来，她手上拿着两杯姜茶，递给了裴音一杯
　　“我没有在生气”裴音接过姜茶说道
　　“只是…我”
　　看着裴音欲言又止的样子，顾存溪疑惑的挑了挑眉
　　“存溪，我不及别人优秀，我很平凡，我…”
　　“你想说什么”
　　她开口打断了裴音的话，眼眸渐暗
　　一时间两人相对无言，她站在窗前陷入沉思，有些气恼，她不喜欢裴音这样的言论，像是在看轻她自己，又不知道是不是自己做的还不够好，才会让她这样患得患失…
　　“存溪…”
　　耳畔传来裴音的声音，她只轻轻唤她，没有在说其他
　　“你就是你”顾存溪开口，声音像从远处飘来
　　“什么？”裴音怔了怔
　　顾存溪转过身看向她，一字一句的说道
　　“你不需要比谁优秀！”
　　“甚至…你什么都不用做”
　　“只要你站在我身边就比得过所有！”
　　顾存溪笑了笑走到裴音的身旁，俯身吻了吻她的额头
　　“不许再说这样的话了！”
　　“我买了排骨，晚上给你炖汤”
　　说罢她转身走进厨房，留裴音呆坐在沙发上
　　厨房里传来水声，裴音转头看过去，顾存溪的背影映在她的双眸，显得落寞
　　她恍然大悟，刚才的那番话，不仅看轻了自己，同时也看轻了存溪…
　　心里最柔软的地方痛了一下…
　　她快步走上前去双手紧紧环在了她的腰间
　　“怎么了？”顾存溪手中的动作停顿了下，侧过头语气很温柔
　　她没有说话，脸颊贴在存溪的背上，微微摇头
　　顾存溪笑了笑，静静的站在原地，任由裴音抱着她许久
　　“我帮你一起”
　　声音从背后传来落在顾存溪的耳边，她伸手握了握裴音环在她腰间的手，转过身，轻笑道：你现在是伤员，去客厅等我，一会就好
　　“只一道小口子不碍事！”裴音努了努嘴
　　“我心疼！”
　　说罢顾存溪拿起刚才洗好的水果递给了裴音，又将人推了出去，关上了厨房的门
　　“……”
　　水果都是她喜欢吃的，裴音低头看了看手中的果盘，切成了小块又削去了外皮，在盘子中间用各种水果，拼出了一个小小的心，点点滴滴都是顾存溪的心意，虽然还没吃到嘴里，但她已经感觉到了甜～


第70章第70章
　　跟立丰的合作顺利谈下后，这段时间顾存溪几乎都在会议室度过，与市场部四人开会讨论此次活动的最终定案
　　一阵急促的手机铃声响起，顾存溪翻看文件的动作停了停，拿起一旁的手机朝会议室外走去，这个号码在与陈家茂见面的那个夜晚，她打过一次，之后在也没有消息，今天突然打来...莫非是
　　她赶忙接起，压低了声音
　　“顾小姐，您上次拜托我的事，我已经查到了”
　　“资料发在了您的邮箱里，相信会对您有用的！”男人语气有一丝得意
　　顾存溪看了看周围，午休时间，大家都陆续向外走去，避免被别人听到，她转身快步走出公司顿了顿说道
　　“谢谢，关于价格..”
　　“顾小姐，您是陈总的朋友，钱就不必了”
　　“即是请你帮忙，自然没有让你白忙的道理”顾存溪坚持道
　　电话另一端传来男人的轻笑声，顾存溪微微蹙眉
　　“钱款的问题稍后再谈吧，顾小姐先看这份资料值多少”
　　“也好..银行卡号以短信发给我，看后我会估值，将钱款汇给你”
　　“没问题”
　　说罢男人便挂断了电话
　　“存溪...”
　　身后传来裴音的声音，她微微一怔，转头看去，身旁还站着程声，不知道她们什么时候来的...
　　“中午还要开会吗？一起吃饭？”裴音走过来笑盈盈的问道
　　“中午不能陪你了，会议还没结束”顾存溪努了努嘴
　　“那我给你带回来，想吃什么”
　　“跟你吃一样的”
　　站在一旁的程声看着两人一来一去，眉眼暗藏笑意
　　“裴音姐，我中午不吃饭了”她将头歪向一边，撇了撇嘴
　　“？？”
　　“你刚刚不还吵着饿的吗？”裴音疑惑的挑眉
　　“嗯…刚刚是有点饿，不过现在吃饱了”程声笑着拍了拍肚子
　　“……”
　　“你吃什么了？”裴音又问
　　看着程声一脸的笑意，顾存溪知道她又要打趣自己了，站在一旁摇头轻笑
　　“狗粮…”程声憋了半天突然说道
　　“……”
　　裴音下意识的看向了顾存溪，低下头，抿了抿唇
　　“咳…”顾存溪抬手抵着唇，轻咳了一声
　　“好了，我先进去开会”
　　说罢她玩味的瞪了程声一眼，向内走去，经过裴音身旁时指尖轻轻划过了她的手背
　　手上传来一闪而过的酥痒带着一丝冰凉的触感，裴音的身体僵了僵…
　　办公室内顾存溪打开邮箱，查看那个男人发来的资料，她有些紧张，不知道这份资料里藏了些什么，像是潘多拉的盒子
　　网页加载缓慢，一封标题为“密”的邮件映入眼帘
　　她晃动鼠标，轻轻点下左键，办公室内寂静的只有鼠标的脆响声
　　时间仿佛静止一般
　　邮件内容渐渐显现在眼前
　　顾存溪一点点看下去，手中的力道渐渐收紧，捏的鼠标吱吱作响
　　原来是公安法制处的处长…
　　资料很长，第一页记录的都是陈峰的基本资料，很是详细从毕业院校到历任的职务，再到婚姻以及父母的背景全部记录在内
　　接着看下去顾存溪有些心惊，陈峰作为法制处处长，任职五年收受的贿赂数额巨大又多次以职务之便在三起重大刑事案件中贪赃枉法，修改公安厅提交的审核文件，以减免刑期为由，三次案件收受的贿赂总计三千多万…
　　邮件下面还有一个附件，里面是一份与江怀市大型企业资金来往的秘密文件，数额巨大，少则几十，几百，多则千万
　　作为公安机关内部的执法监督部门，居然无视法律，知法犯法…不知道裴音对陈峰这些年的勾当有没有去了解过…
　　办公室的门被推开，顾存溪回过神，将电脑的页面最小化
　　“顾总，饿了吧？”裴音走过来，嘴角带笑，手上拎着一个小袋子
　　“给～”
　　顾存溪抬手接过袋子，翻了翻：怎么这么快就回来了？
　　“怕你饿”裴音坐在对面的椅子上，歪着头笑了笑
　　“快吃吧”
　　原本一份资料看下来弄的顾存溪毫无胃口，不过面前的饭香实在有些诱人
　　“刚刚在看什么？我从门外走进来，看你眉头都要皱到一块儿了”裴音问道
　　撕开餐具的手瞬时顿了顿…
　　“一些资料…”顾存溪淡淡说道
　　她吃了两口面前的菜，清淡的很合她的口味
　　“裴裴…”
　　“嗯？”
　　关于那封邮件她不知道怎么开口…
　　“存溪？”裴音疑惑的看着她
　　顾存溪陷入沉思，没有听到裴音的话，餐盒里的菜被她搅来搅去，直到脸上传来一丝温热才回过了神：裴裴，你…刚刚说什么？不知道什么时候裴音站在了她的身旁
　　“明明是你一副有话要说的样子，怎么反过来问我了？”
　　“……”
　　“活动方案定下了么？”裴音转移了话题问道
　　“嗯…上午开会已经定下了最终方案，距离活动还有一周的时间”
　　关于陈峰的事堵在了她的胸口，看着面前的饭菜也没了胃口
　　“存溪…晚上下班你先回家等我”
　　“我…晚上有些事，约了人要出去一趟”
　　“要我送你吗？”
　　顾存溪收好餐盒扔进了一旁的垃圾桶，转头看着她问道
　　裴音眼中闪过一丝惊讶又恢复平静，她本以为存溪会问她约了谁，有什么事，但她没有问
　　那种久违的被信任的感觉在顾存溪这里找了回来
　　“不用，我自己可以”裴音笑了笑
　　“你在家等我”
　　说罢她伸手捏了捏顾存溪的脸颊，白嫩的皮肤，经常看的她忍不住想要触碰
　　顾存溪本不喜欢这样的行为，甚至以前没有人这样捏过她的脸，不过对裴音的一切她从不抗拒
　　“那我在家做好饭等你”她点了点头
　　说罢又拉起裴音的手轻轻吻了上去
　　“好了，不影响你工作了，看你吃过饭我就放心了，我先回去了”
　　裴音俯身在她的额头落下一吻，转身离去
　　关于陈峰的事，顾存溪本打算开口告诉裴音，不知怎么话到嘴边又咽了回去，这份资料是陈峰的把柄，她猜想裴音对此毫不知情，以陈峰的多疑，做这样的事一定是小心谨慎
　　她一向不喜欢与从政的人打交道，在顾存溪的心里政界的水从不比商场浅，里面充斥着黑暗复杂，如果这些年裴音对此一无所知，那么陈峰比她想象的还要善于伪装隐藏
　　面前的电脑屏幕闪着微光，顾存溪重新点开了那份资料，她想了想，将文件打印了出来放入档案袋内，小心翼翼的装进包里…
　　下午五点
　　公司的人陆陆续续的准备下班，顾存溪想了一个下午，决定在晚上将这份资料交给裴音，至于如何处理，她想听听裴音的想法
　　走出办公室路过销售部时她才发现，裴音已经离开了…
　　居然没来跟她说一声…
　　她撇了撇嘴拿出手机，发现屏幕上显示着一条微信消息
　　【存溪，我先走了，很快回来】
　　【乖乖在家等我！】
　　虽然有些好奇裴音约了什么人，不过她没有说，顾存溪也不打算追问
　　她有自己的思想，也有她要做的事，她是自由的！
　　裴音从公司出来就匆匆打了一辆车赶到距离双子大厦不远的众诚律师事务所，听说这里有位律师专接离婚的案子，而且能力很强，所以她找到了这里
　　约好的时间是下午五点半，赶到这里的时间刚刚好
　　跟着助理的接待，裴音走了进去，推开办公室的门，里面坐了一个女人，低头翻着文件
　　“江律师，人到了”
　　“好…你先出去吧”女人点了点头，目光没有从文件移开
　　待助理离开，女人才缓缓抬起头
　　四目相对，女人愣住了…
　　“你好，我是前几天跟今天过电话的那个人”裴音缓缓开口
　　“……”
　　见女人没有说话，愣愣的看着自己，裴音有一丝疑惑
　　过了片刻，女人才缓缓起身，走了过来
　　“你好，我是这里的律师”女人伸出手，微笑道
　　“请坐吧”
　　两人走到沙发区坐了下来
　　“电话里你说需要我起草一份离婚协议书？委托人…”
　　“是你本人吗？”
　　裴音神色一怔，有些不解，又点了点头说道：是
　　女人若有所思，从口袋里掏出了一张名片，递了过去：这是我的名片
　　裴音伸手接过来看了看
　　众诚律师事务所，江饶…
　　“请问，您有孩子吗？”江饶眼神幽深，微微蹙眉
　　“有一个女儿”
　　“关于离婚，你有什么要求？比如子女抚养权，双方的财产分割，房产…”江饶问道
　　“我只要抚养权”
　　“……”
　　另一边顾存溪回到家时已近七点，下班后她去逛了超市，买了很多菜回来，想着晚上给裴音做些拿手菜
　　进了家门她匆匆换好衣服，拿出手机给裴音发了一条消息，打算问问她什么时候回来，结果消息发出去像石沉大海，很久都没有回复
　　她等了又等，眼看时间分分秒秒过了四十多分钟，外面天色渐渐暗下来，她有些担心，想了想将电话打了过去
　　包里的手机铃声打断了与江饶的谈话，裴音拿出手机看了看，嘴角不自觉的扬起，江饶坐在对面看了个清楚
　　“不好意思，我先接个电话”裴音说着，向江饶点头示意
　　“您请便”
　　裴音起身走到窗边接了起来
　　“喂…存溪”
　　坐在沙发上的江饶检查着刚起草好的离婚协议，听到裴音的话，她手上的动作停顿了一下
　　“不用来接我，我很快就回去”
　　“别担心！”
　　从裴音接起电话时，江饶坐在她身后的沙发上发愣，一页文件看了良久却一个字也没有看进去
　　电话挂断
　　裴音转身回到沙发前坐下
　　江饶这才回过神，眉眼微皱
　　过了一会检查好手中的文件后，她放置在桌面上缓缓推到了对面
　　“您先看下，有没有需要补充的地方”
　　“好”
　　裴音接过文件打了开来
　　办公室里很是安静，只有彼此轻微的呼吸声传入耳畔，江饶坐在沙发上，陷入沉思，她一点点梳理思绪，大概有了了解…
　　她仔细打量着面前的女人，举手投足之间满是优雅从容，在接手过无数的离婚案中，她见过的男人女人…在谈及离婚之时所展现出来的是人性最真实且难看的一面，疯狂的，愤怒的，无情的，但面前的女人看不出一丝情绪，只是淡淡的，在谈及她自己的婚姻时竞像是别人的事，面带微笑，平静又淡漠
　　“没问题”裴音合上文件，抬起眼微笑道
　　突如其来的声音打破了办公室的寂静和江饶的沉思，她愣了愣说：“如果后续有什么需要补充的您可以再联系我”
　　“谢谢，”
　　“那…就不打扰江律师了，占用了您下班时间，我很抱歉”裴音微笑着微微倾身点了点头
　　“这本就是我的工作，我只是拿钱替您办事，没什么打扰不打扰的，您客气了”
　　裴音笑了笑，拿起桌上的文件小心翼翼放进了包里，正要起身离开，声音又再次响起
　　“您和您先生是在分居状态么？”江饶突然问道
　　“是”
　　作为律师问这样的问题，并不奇怪，所以裴音便没有多想
　　江饶本想再说什么，张了张口又将话咽了
　　“江律师，我先告辞了”裴音走过来微笑着伸出手
　　“您慢走”江饶起身礼貌性的握手，看着裴音离开了办公室的大门，目光深邃
　　从事务所出来后，裴音的心情有些轻松，她伸手摸了摸肩上的挎包，里面的牛皮纸袋硬硬的，想起顾存溪，她焦急的想立刻赶回去
　　在厨房忙了一个多小时，顾存溪做了一顿精美的西餐，两份西冷牛排，一份蔬菜沙拉，两份罗宋汤，还有在超市买来的烛台和白蜡烛，将碗盘摆放好，烛台放在一旁点燃，关掉了客厅的吊灯，黑暗中烛光闪亮，透着一点暖黄
　　正在这时，大门传来开锁的声音，顾存溪的心跳渐渐急促…


第71章第71章
　　室内昏暗，餐桌上闪着烛光，气氛无比暧昧，顾存溪站在一旁微笑，看的她心跳漏掉一拍
　　“时间刚好，我还担心你回来的晚，饭菜凉了”顾存溪走上前拉着她的手晃了晃
　　“存溪，你…”她声音有些颤抖
　　“喜欢吗？”顾存溪得意的问道
　　这是她精心准备的烛光晚餐
　　“喜欢”裴音点头笑了笑，双手环在她的腰间，食指轻轻的摩擦
　　得到裴音的回答，顾存溪很是满足，脸颊埋在了她的脖颈处用力嘬了嘬
　　“去换衣服，我们吃饭”
　　裴音点了点头，踩着拖鞋向卧室走去
　　看着卧室紧关的房门，顾存溪想走进去，她站在原地挪了挪脚又停住
　　不过一会，房门缓缓打开，裴音从里面走出来，她没有换上家居服，而是换了一条白色的吊带长裙，披肩长发散在两边，裙子长度直到脚踝，衬的她167的身高更加修长，女性的优雅柔美在她的身上展现，顾存溪愣在原地，喉头耸动，情不自禁的咽了下
　　“存溪…是不是怪怪的”裴音别扭的低头看了看自己，双手揪住裙边
　　顾存溪没有回答，她抬脚走上前，右手贴近腰间，用力将她靠向自己，倾身吻了下去
　　细密柔软的吻落在了她的唇瓣，脸颊鼻尖，带着顾存溪身上独有的薄荷香，让她沉醉其中
　　“不怪，美的让我移不开眼！”
　　耳边传来温热的气息，顾存溪的声音低哑，双唇摩擦着她的耳垂，酥酥痒痒，身体逐渐僵硬
　　顾存溪退开了身体，抬手整理着被她弄乱的头发，动作轻柔：“什么时候买的？”
　　“前几天…”
　　“程声帮我挑的…她说”裴音欲言又止，脸颊泛红
　　“说什么？”顾存溪挑眉问道
　　“她说…你…你看了会喜欢…”
　　一句话裴音说的有些艰难，顿了又顿，她觉得此刻全身的血液都冲到了脸颊，愈发滚烫
　　耳畔传来顾存溪轻笑的声音
　　“的确…我很喜欢！”
　　说罢她拉过裴音的手走到餐桌旁，为她拉开椅子坐下
　　还好菜还没有凉…
　　顾存溪将面前的牛排切好，伸手将裴音的那份与自己交换：“尝尝我的手艺，好久不做西餐了，不知道退步了没有”
　　盘中的牛排被切成小块，裴音拿起一旁的叉子叉起一块放入口中
　　牛肉的香味在口中弥漫，带着黑胡椒的一丝辛辣，牛排的熟读刚刚好，没有鲜红的血色又很是嫩滑
　　“顾总的手艺可以开餐厅了，很好吃”裴音点头说道，嘴边挂着笑意
　　“开餐厅就算了，我打算做某人的私厨！”顾存溪切着眼前的牛排说道
　　“那…我可没有工资付给顾总”
　　“可以用别的来抵～”
　　裴音挑了挑眉，饶有意味的问道：拿什么来抵？
　　她叉起一块牛排放入口中，故意顿了顿，看向裴音：“拿你的一生来抵！如何？”
　　“！！”
　　烛光下她投来的眼神有些迷离，看的裴音失神
　　“我是个商人，从不做亏本买卖，既然没钱付我，那就把你的一生抵给我”顾存溪继续说道
　　“好！”
　　耳畔温柔的声音传来，平静又坚定，只一个字就在她的心里掀起涟漪，拿着刀叉的手瞬间顿了顿
　　……
　　晚餐过后两人因洗碗的问题僵持不下，萧裴音说她来洗，顾存溪坚持拒绝，最后双方各退了一步，顾存溪负责第一步清洗，而裴音负责将碗盘的泡沫清洗干净，狭小的厨房里她们并肩站立，挨在一起
　　清理好厨房的小战场，两人坐在客厅一副有话要说的模样
　　“存溪”
　　“裴音”
　　“……”
　　“你先说”顾存溪开口说道
　　裴音点了点头，拿起放在一旁的挎包从里面拿出一个牛皮纸袋
　　“！！”
　　顾存溪放在茶几下的手紧了紧，捏着牛皮纸袋有些发皱
　　“为什么不问我，晚上去见了什么人？”裴音问道
　　“如果你愿意告诉我，你自然会说的”顾存溪笑道
　　“那如果我永远不说，你也永远都不会问吗？”
　　“不会”她毫不犹豫的回答
　　灯光下裴音微微挑眉轻笑：“为什么？不好奇吗？”
　　“好奇…”
　　“可每个人的心里都有些想要保留的东西，就算再亲密的关系也是如此，我们谁都不可能真正透明”
　　“裴裴，我相信你，我不要求你事事与我知会，你去了哪里又或者要去见谁，这是属于你的自由，当然如果你愿意告诉我，我会很安心”
　　裴音握着牛皮纸袋的手微微收紧，抿着唇
　　一时间客厅的气氛静谧，两人相对无言
　　手中的文件发出纸张的脆响，裴音缓缓打开，将文件摊放在顾存溪的面前：“我去见了一位律师，请她起草了一份离婚协议书”
　　白纸黑字上面有清秀的字迹，顾存溪拿起文件看了看，嘴角勾起了弧度
　　“我不想再等了，存溪，我想尽早解决这件事”
　　“我并没有打算隐瞒你，只是想回来之后再跟你说，如果因为我没有说清楚而让你担心，是我的不好，以后不会了！”
　　“傻瓜…”顾存溪抬头轻笑
　　“我也有一样东西要交给你”
　　“是什么？”裴音不解的问
　　随后一个牛皮纸袋就摆在了她眼前
　　“这是我托人查到的”
　　说罢顾存溪将文件推了过去
　　裴音伸手接过，将纸袋上方缠绕的细绳一圈圈解开，映入眼帘的是陈峰的资料
　　“！！”
　　她微微皱眉抬眼看了看顾存溪又低下头
　　在她看资料的期间，顾存溪起身去厨房泡了两杯红茶又加了一些牛奶，将其中一杯轻放在裴音的跟前
　　客厅内的钟表声滴滴答答，裴音眉头紧锁，手指用了的捏着文件的边缘
　　过了许久她将看完的资料放在桌面，伸手拿起一旁的茶杯喝了几口
　　“我猜想这些勾当，你一无所知”顾存溪开口说道
　　裴音坐在一旁摇了摇头：我从不知道…
　　“这些年我知道他挣了很多钱，他说他投资了朋友的一家公司，近几年效益很好”
　　“关于他的事我一向懒得过问，更没有了解过”
　　一旁的红茶眼看见底，裴音心中发寒，喝下了一杯热茶才有所缓解，这份资料让她震惊，她没有想到作为法制处的负责人陈峰竟然这样无视法律…
　　在那三起刑事案件中让她最痛心的是其中的一起性i侵案…受害者刚满十八岁，却因为犯罪嫌疑人家属出巨资贿赂，陈峰甘愿做了那些人的帮凶…
　　手中的资料像一团沾满蛆虫的腐肉，让她感到恶心，这个一起生活过多年的人，隐藏在外表之下的内心竞如此丑恶…
　　“裴裴？你没事吧？”顾存溪有些担心的问道
　　“没事…”
　　相对无言
　　一旁的红茶见底，顾存溪又起身为她续上一杯
　　“这份资料足以对陈峰构成威胁，只要这些见不得人的勾当暴露在阳光下，他的仕途就到此为止随之而来的将是牢狱之灾”
　　“裴裴…这份资料我留有备份，我把这个交给你，你想怎么做我都会支持你”
　　“嗯！”裴音点了点头
　　……
　　另一边江饶从律师事务所回到家后，没有吃晚餐的胃口，她呆愣的坐在沙发旁，想起那个来找她的女人，心里就一阵阵的发闷
　　她原以为顾存溪跟那个女人之间是正常的同性之恋，可她没有想到对方竟然是结了婚的女人，这本没有什么，如果真心相爱，是否结过婚倒也不重要，可她们之间的恋爱是在这个女人还没有进行婚姻切割时就开始了的…
　　作为律师，她比任何人都清楚这样的恋爱有多不道德，虽然以她今天的了解，那个女人的丈夫并不是什么好人，可不道德就是不道德，谁也不能以爱为由，越过底线…以顾存溪的条件，她可以有很多选择，江饶想不明白她为什么偏偏要卷入这一摊浑水里去…
　　放在门口的折叠伞静静躺在那里，江饶发愣的看过去，想起那天她们在雨中相遇，顾存溪送她回家，明明什么都没有，却可以惹的她心脏狂跳，这样的感觉她只在爱情懵懂的那个时期有过一次，同样是个女人，自此她便清楚了自己的取向，可年少时的爱情像是留不住的风，四散飘零
　　自那次过后十年来她心如止水，再也没有人可以给她那样的感觉，直到…顾存溪的出现
　　江饶不禁回想第一次见到她的情景，二楼包厢内，悠扬的钢琴曲传入她耳畔的那一刻，她很好奇什么样的人可以将曲子弹的这样富有情感，以音传情，本想出去一看究竟，可看到江恕一副窃笑的模样，她犹豫了
　　直到江恕离开，她才偷偷的从包厢走出去，站在二楼的梯口看到了被江恕纠缠的顾存溪，一袭黑色风衣衬得她身影修长，整个人透着数不尽的疏离，可就是这样外表看起来不容接近的人，却弹出了那么温柔的曲子…
　　客厅内江饶微微叹息
　　那个女人到底哪里好？
　　她忍不住的想…
　　今天是这段时间以来她第一次接触那个女人，以往的两次碰面，只擦肩而过，留在她印象里的只有那个女人的温柔，
　　其实对这个女人江饶并不讨厌，相反与之交谈是件很舒服的事，说话有礼有度，只是很可惜…她选错了婚姻


第72章第72章
　　自从上次送走父母之后，不知不觉已经过去快三个月，这段时间里陈峰出乎意料的安静，让裴音很是意外
　　办公室内静悄悄的，关于那份资料像是插在心里的一根刺，让人坐立难安，她思来想去决定打一通电话给陈峰，虽然很不想面对这个人的一丝一毫，但事情总要去解决，她不想再拖下去了…
　　电话内忙音响了很久，另一边迟迟没有接听，正当裴音打算挂掉电话的时候，陈峰的声音传来，她下意识的皱了皱眉
　　“裴音，终于主动联系我了？”陈峰的语气平静，听不出情绪
　　“你有时间吗？”裴音问道
　　另一端沉默了片刻…
　　“我在外地出差，有个会”
　　“你打电话过来，是想通了？”陈峰继续说道
　　“我起草了一份离婚协议书，字我已经…”
　　“萧裴音”陈峰打断道
　　“你还是要离婚？”
　　裴音抬手扶了扶额头，眉头深锁
　　“我已经说的很清楚了，这个婚非离不可，我不是再征求你的同意”
　　“呵…长本事了”陈峰冷笑道
　　“如果我不签呢？你打算起诉我？”
　　手中的资料被攥紧，裴音顿了顿
　　“除了离婚协议书，还有一份文件”
　　“看过之后，我想你会签的”
　　又是一阵沉默…通过电话裴音能清楚听到对方憋了口气，又轻轻叹了叹，像是在平复情绪
　　“你什么意思，什么文件？”陈峰的语气明显比刚才急促了许多
　　“陈峰，你自己做了什么你心里清楚，要我说出来吗？”
　　“既然你在出差，那这两份文件我会放到你家里，签好了打电话给我”
　　“或者我也可以送到你的单位去！”
　　“萧裴音！你在威胁我？”
　　电话挂断
　　她不想再回应陈峰任何一个字
　　……
　　另一边被挂掉电话的陈峰气的跳脚，将手机甩在了一旁
　　他原本打算给裴音一些时间，不想逼的她太紧，没想到…
　　不知道她口中的那份文件是什么…难道是…
　　这些年他做事一直小心谨慎，应该不会被轻易查到的，以萧裴音在江怀市的人脉，根本没有人可以为她查这些才对…
　　难不成会是顾存溪…陈峰心想
　　一想到她陈峰的心里就涌出一股火，压不下去，自从顾存溪出现后，裴音完全像是变了一个人，一切都变得越来越无法掌控…
　　对陈峰而言萧裴音是个很好的妻子，如果换了别人也不会做的比她更好，温柔，大度又好掌控，这正是他需要的，况且他已经离过一次婚，这对他的仕途已经有所影响，如果再离一次…
　　都是因为顾存溪这个女人！
　　陈峰拿起被扔在一旁的手机，打了一通电话…
　　“咚咚咚～”
　　办公室门口传来一阵敲门声，裴音闻声望去，看到存溪站在门口，笑意立刻爬上了她的嘴角，勾起好看的弧度
　　“顾总，忙完了？”
　　“嗯～刚开完会议，想过来看看你”顾存溪边说边走道裴音的身边，坐在了椅子的扶手上
　　“对面两把椅子不做，顾总偏偏要坐我的扶手，不会不舒服吗？”裴音伸手揽住她的腰侧，宠溺的问道
　　“想离你近一点”
　　“这几天光顾着开会，中午很少有时间陪你”
　　“今天开会关于活动的所有事项已经全部定下来了，舞台搭建我交给段睿去盯了”
　　说罢顾存溪拉过裴音的左手看了看
　　“？？”
　　“存溪？在干什么”裴音疑惑的问道
　　“裴裴，我们的手差不多大呢”
　　“……”
　　顾存溪并拢五指跟裴音的手比来比去
　　“粗细也差不多…”
　　中指和无名指的指圈似乎差不多大，跟自己的一样，顾存溪暗暗想着
　　裴音坐在一旁任由顾存溪反复摆弄自己的左手，笑意渐浓
　　过了一会她像是玩够了一般，放开了裴音的手，笑了笑
　　“一会我要去一趟活动现场看一下，五点我准时回来接你”
　　说罢顾存溪亲了亲裴音的额头，起身向外走去
　　立丰的一楼连廊内已经搭起了一个初步的舞台框架，段睿盯在现场时不时的跟现场施工人员进行沟通
　　“做的不错”顾存溪站在一旁开口说道
　　正忙着看图纸的段睿没发现顾存溪什么时候走到了身边想突如其来的声音惊的他猛然回头
　　“顾总…”
　　“我有那么吓人吗？”顾存溪笑着问道
　　“没…”段睿连忙摆了摆手
　　再来时的路上顾存溪买了一些饮料咖啡递给了段睿
　　“想喝什么自己挑，有咖啡，果汁，剩下的分给那些施工人员”
　　“谢谢顾总”段睿接过袋子，有些受宠若惊
　　“离完工最多要几天？”顾存溪环绕四周问道
　　“初步已经搭建好了，最多再有三天就结束了”段睿喝了一口手中的咖啡
　　“嗯…时间很充裕”
　　“关于舞台搭建，最基本的是什么知道吗？”
　　被顾存溪突然这样问，段睿一时愣在原地，想了想说：是安全？
　　“嗯…”
　　“是安全，在活动没有开始之前，在舞台搭建的问题上我允许你犯错”
　　“？？”段睿有些不解
　　“我知道…你没有做过这样的活动，图纸虽然有规划，但是过程中难免出现问题，你可以去试错，色彩不好可以改，灯光不够可以补，甚至舞台可以搭建的不够漂亮”
　　“但是…安全是一定要保证的！”
　　或许是一朝被蛇咬，十年怕井绳，时隔一年多，再面对这样的活动现场，舞台搭建，顾存溪的心里仍然会心惊
　　“我一定保证安全，顾总”
　　“好，有什么事，随时打电话给我”
　　说罢顾存溪向商场一楼走去，刚一走近，扑面而来的是各类化妆品混合在一起的香味儿
　　女馆的一楼全部是化妆品和珠宝类
　　她来到珠宝柜台，因为灯光的缘故，这些饰品看起来闪闪发亮
　　“您好，我…想挑一款女戒”
　　导购笑着从柜台的另一边绕了过来：您对材质有要求吗？
　　“钻戒”
　　导购的神色微微一怔又恢复平静：钻戒都在这面
　　玻璃的展示柜内闪着钻石的光芒，看的她有些眼花，在最中央摆放着一枚心形钻戒，戒托旁镶有小钻，上面是一颗心形的切割钻石
　　“这一款”顾存溪指了指
　　“您眼光真好，这枚戒指是当季新推出的爱语系列”导购带着黑色的丝质手套将戒指从盒子里取了出来
　　“如果您是选婚戒的话，我很推荐您这一款，”
　　顾存溪将戒指带入自己左手的中指，钻托上的碎钻虽多，不过并不复杂花哨，以她对裴音的了解，她一定不喜欢太过复杂的款式，这一款刚刚好，是她刚才一眼看中的
　　“净度级别是多少？”顾存溪问道
　　“VVS1”
　　“价格呢？”
　　“这一款的价格是75800”
　　“就这个！包起来吧”
　　“！！”
　　话音刚落，导购愣在当场，没想到这一单可以这样痛快，一时有些失神
　　“好的，您…您稍等”
　　开票，付款，包装，售后资料填写一系列下来等了快一个小时
　　从商场走出来时已经快五点
　　“糟糕…耽误太久了”
　　…
　　到了下班时间裴音还没有等到顾存溪回来，此时天色渐渐暗下来，阴云密布，像是要下雨
　　“裴音姐～”
　　“在等存溪姐吗？”程声从身后走来，带着笑
　　“嗯～”
　　“存溪姐也真是的，最近不是开会就是跑外场，你们两个有日子没一起吃午饭了吧”程声怒了努嘴
　　“嗯～最近要忙的事很多，她也很累的”裴音笑了笑
　　程声站在一旁窃笑：裴音姐在心疼啊？
　　“欸？”
　　“都说恋爱中的女人是水做的，我看裴音姐…现在就差不多”
　　“……”
　　“程声！”
　　因为程声的话，裴音有些不好意思起来，转过脸看向了别处
　　程声看在一旁心里暗暗的笑
　　沉默了片刻，她顿了顿，正色道
　　“裴音姐…打算离婚了吗？”
　　惊讶于两个话题之间的跨度，裴音愣了愣神，看向程声点了点头
　　本还想在说点什么，可程声张了张口又欲言又止
　　“那…祝裴音姐一切顺利，希望你可以过自己真正想过的生活”
　　“会的！”裴音笑了
　　天空渐渐下起大雨，两人在公司的门口站了许久，见程声没有离开的打算，裴音问道：怎么不回家？
　　“你一个人站在这里，又下着雨，存溪姐要是看到该心疼了”
　　“我可不想看到存溪姐心疼”程声玩味的说道
　　裴音笑着摇了摇头，不经意间，看到路旁缓缓停稳的墨绿色奔驰
　　因为下雨，路况比平时更拥堵了一些，一路上顾存溪心里焦急，又不敢开的太快，终于熬过了数个红灯和拥堵路段，在公司的门口，见到了她想念的人
　　将车挺稳后，她走了下去，因为今天预报并没有雨，所以她们两人早上出门时谁都没带伞，看到裴音远远的站在门口双手抱着胳膊，衣衫微薄，她微微蹙眉，走了过去
　　“存溪姐…你迟到了噢，裴音姐等了你很久”程声笑着说道
　　“哪里有很久…”裴音赶忙说
　　“好啦，那我就先走了，存溪姐，你们快回去吧”
　　说罢程声便转身要走
　　“程声，我送你”
　　“我可不要当电灯泡”
　　“程声…”
　　不等两人回应，程声撑着伞向转身离开，留下一个背影，没走几步又抬手挥了挥
　　“这孩子…”
　　“走吧，裴裴，车里暖和”
　　说罢她脱下外衣披在了裴音的身上
　　“存溪…我不冷”
　　“还说不冷…刚刚在车里，远远就看到你抱着胳膊反复摩擦”顾存溪撇了撇嘴，语气有一丝责备
　　“知道外面冷，干嘛不在公司大厅里等我，干站在外面吹冷风”
　　裴音裹了裹身上的外衣，转头笑了笑
　　“我手机快没电了，怕你找不到我”
　　“啊…”
　　“顾存溪…你干嘛”裴音揉了揉被掐过的脸颊
　　“我不会找不到你的！”
　　“下次别傻傻的站在外面”
　　两人上车后顾存溪将车内的空调开大，拉过裴音的手，吹了吹
　　“手都冻冰了…”
　　“你不是给它吹热了吗”裴音笑道
　　“……”
　　虽然没几步路，但因为雨势太大，上车时两人头发都湿了大半，虽然有点狼狈，不过裴音湿着头发的样子…有些性i感
　　“裴裴…”
　　“嗯？”裴音擦着被打湿的头发侧过头
　　正是下班时间，大厦门口人来人往，顾存溪忍住了刚才内心的一丝冲动
　　还是先回家去吧…


第73章第73章
　　次日一早两人吃过早饭，临出门前裴音将那两份文件装入自己的包内，她打算趁陈峰出差之际把文件带回去，顺便带走自己的东西，如果陈峰在事情反而不好办
　　“裴裴…”
　　“嗯？”
　　“刚刚出门我看你拿了那两份文件，不打算告诉我你想怎么做吗？”顾存溪开着车问道
　　“！”
　　因为怕她跟着担心，裴音正犹豫着要怎么开口，结果存溪先问了出来…
　　“我…昨天联系了陈峰，他在外省出差”
　　“所以我想趁他不在，把文件放回去，再收拾下我自己的东西”
　　车内一时间有些安静，顾存溪微微蹙眉
　　“存溪…”裴音感受到了车内的低气压侧头看过去
　　车窗缓缓降下，吹来一阵冷风，有些冷意
　　“如果我不问你，你是不是不打算说了？”
　　“！！”
　　裴音听出了她语气中的不悦，心中顿时一紧，连忙摆手：“不是的，存溪…”
　　“就算你不问，我也会告诉你的，只是暂时没有想好要怎么说，因为怕你担心”
　　“别生气…好吗？”她伸手拉了拉顾存溪的袖口
　　车子停在了公司楼下，顾存溪抬手解开安全带，微微叹了叹：“晚上下班，我陪你一起去！”语气有些冷淡
　　跟着顾存溪的脚步，两人进入电梯，密闭的空间内有些沉闷，谁也没有再开口，顾存溪站在她的斜前方，背影修长挺拔，只是静静的
　　“存溪…”裴音伸出手，顾不得上方的监控，十指相扣牵住了她的手
　　“！”
　　手中传来的温热让顾存溪有些晃神，刚想开口说点什么，叮的一声，电梯门缓缓打开，裴音下意识的想要抽回手却被攥的更紧
　　“！！”
　　“顾总监…”段睿站在电梯口挥了挥手，不自觉的瞟过两人紧握的手，瞬间石化，愣在当场：“早……”
　　“早”顾存溪点了点头，松开了裴音的手，走出电梯
　　“……”
　　气氛凝固
　　“额…顾总，我…我先去忙了”
　　说罢段睿拔腿就走
　　“……”
　　市场部的门被急忙推开，段睿走了进去，拿起桌上的水杯喝了一大口：“你们一定猜不到，我刚刚看到了什么”
　　“……”
　　办公室的三人抬头疑惑的看向段睿
　　“看到什么？”苏辞问道
　　“顾…顾总”
　　“……”
　　白清瑜：这是上班时间，看到顾总不是很正常吗？
　　段睿撇了撇嘴：不是…我看到顾总跟人手牵手…从电梯走出来，你们知道那人是谁么？
　　苏辞：……谁？
　　段睿卖了个关子，窃笑道：你们猜猜
　　白清瑜：是销售部的那个姐姐吧？
　　“bingo～”段睿打了个响指继续说道：“你们别说，她们俩站一块还真的挺配的，看着特养眼～”
　　“我说你一个大老爷们，嘴怎么这么碎”苏辞白了一眼
　　“你们都不好奇吗？像顾总这样…”
　　“都别说了，你们过来看看这个”林瀚晨神色凝重的打断了段睿的话
　　三人你看我我看你，不解的走到林瀚晨的工位旁
　　“怎么了，翰神？”段睿疑惑的问道
　　“翰神”是段睿给他取得外号，林瀚晨作为市场部的技术支持，很多计算机方面的问题都要请教他，更因为有几次叫他名字时，由于段睿嘴快，经常晨神不分，叫成了翰神，久而久之大家也都习惯了，跟着这么叫起来
　　“这……华海集团？”段睿抬手指着电脑屏幕，一脸的震惊
　　白清瑜：什么时候发出来的！能删掉吗？
　　林瀚晨敲击着键盘，脸色沉重：删是可以删掉的，但解决不了根本，我已经试过了，被删掉的帖子还会以不同的IP重新发出…
　　苏辞：这是公司内部网站…会不会是…
　　林瀚晨：应该不会，对方是个高手，很专业，攻破防火墙植入病毒，用了虚拟IP，咱们公司应该没人有这技术
　　“我也觉得应该不会是公司内部的人！”段睿揉了揉额头继续说道：“顾总虽然人冷了点，不过对人还是很不错的，在公司也没有得罪谁，相反，咱们公司的人对顾总的印象都不错”
　　白清瑜：不知道这个帖子从发出到删除都被谁看到过…虽说是内部网站，但是学生家长也都在内…
　　“你们说…这上面曝的事情是不是真的？”段睿小声问道
　　“都什么时候了…还问这些”苏辞蹙了蹙眉
　　办公室的大门被推开，惊的四人同时抬头看去
　　“你们在做什么？”顾存溪问道
　　“！！”
　　“顾总…”
　　办公室内只有电脑运行的嗡嗡声，四人互相看了看，不知道怎么开口
　　“活动场地那面怎么样了？”顾存溪拿起桌上的文件翻了翻又说：你们四个人…一大早是没睡醒吗？
　　“顾总…今天有没有看公司的内部网站？”苏辞低声问道
　　“网站？”顾存溪挑了挑眉：“没有看，林瀚晨更新了什么新的内容吗？”
　　“的确是更新了新的内容…只不过”段睿顿了顿，欲言又止
　　“只不过什么？”
　　“你们四个人怎么回事，吞吞吐吐的”顾存溪放下手中的文件，皱了皱眉
　　“顾总，您还是自己来看看吧”林瀚晨起身说道
　　“！！”
　　电脑屏幕上赫然显示着几张被放大的照片…其中两张是她被捕时和开庭时的照片，还有一些断章取义的文章内容
　　“顾总…如果要彻底清除的话需要对网站升级优化防火墙修改弱口令的密码”
　　“但是，这些需要通过张总那面……”林瀚晨欲言又止
　　过往像梦魇，即使身处另一座城市依然逃不掉…顾存溪觉得自己掉进了无边无际的黑洞里，她走到窗边向外看去，眼神空空
　　“做好你们手上的工作”
　　声音像从很远的地方飘来，低哑又空洞
　　“顾总…”苏辞轻声叫道
　　她没有在理会身后的声音，径直离开了市场部，回到办公室内，将门反锁，再关上门的瞬间，力气仿佛也被管在了门外，扶着墙边站了许久许久…
　　会是谁做的…她不知道，除了张启明和裴音在这里没有别人知道这些…但显然不会是她们
　　阳光透过窗户照进来，办公室里暖洋洋的，可顾存溪抬手裹了裹自己的外衣，她只觉得冷…
　　……
　　从顾存溪离开后，市场部的四人无心工作，一上午的时间林瀚晨不停的删帖，虽然处理得及时，但浏览记录显示还是被别人看到了，虽然没几个人，但这样的事，一传十十传百，很快整个公司都会传开……
　　“我相信顾总！不会是那样的人”白清瑜拍着桌子又继续说道：不知道是谁…在背后这样诋毁别人
　　“如果不是诋毁呢？”林瀚晨皱眉问道
　　白清瑜一听就急了，从工位上站起来走了过去：“你这话什么意思？”
　　“哎哎哎…你吃枪药了？”段睿走过去拦了一把
　　林瀚晨摆了摆手：“我刚刚看了一下这几张照片，没有任何PS的痕迹，照片是完全真实的”
　　“所以…你的意思是说，你觉这个帖子上面的都是事实？”苏辞走过来问道
　　“不是”林瀚晨摇了摇头继续说道：“我只是说至少上面的照片是真的，至于新闻报道的是否属实，我不想妄言”
　　“快到午饭时间饭了”林瀚晨看了看表：“午饭你们帮我带回来，我留在这里删帖”
　　“这还差不多～”白清瑜笑道
　　……
　　中午顾存溪没有跟裴音一起去吃午饭，在办公室内整整睡了一个中午，连午饭都没吃
　　裴音以为她还在为早上的事在跟她生气，整个人也闷闷的没什么胃口
　　“裴音姐，你们…不和谐啊？”程声啃着面前的排骨问道
　　“什么？”裴音回过神，挑了挑眉，一脸的不解
　　桌子上堆起了小小的骨头堆，程声边啃边说道：“就是感情啊…你们吵架啦？”
　　“……”
　　“没有”裴音摇了摇头回应道
　　“那怎么没一起吃饭啊，今天市场部没有会议的啊”程声努了努嘴：“而且，你一副闷闷不乐的样子”
　　“她有点累，说想睡一会儿”
　　程声顿时像明白了什么似的，眼睛转了转，暗暗窃笑
　　“？？”
　　“程声？你在笑什么？”裴音挑了挑眉
　　“没什么…没什么”程声连忙摆手：“能理解，肯定会累的……就让存溪姐好好休息吧，午饭我们给她带回去”
　　说罢她低头扒了扒面前的排骨饭，排骨吃的一干二净，只剩下一大碗饭
　　“……”
　　裴音莫名觉得她的话怪怪的，又说不出哪里不对，“能理解……”她理解了什么？
　　两人回到公司时，顾存溪还在午睡，裴音拎着一份金枪鱼饭团敲了敲办公室的门
　　没有回应…
　　她推门走进去，只见顾存溪趴在桌上，外衣搭在背后，呼吸均匀
　　裴音笑了笑，仔细打量着，她睡着的样子乖巧的像只兔子，可爱极了，长长的睫毛，两片红唇粉嫩嫩的…只是不知道为什么眉头紧锁，像是做了不好的梦
　　她缓缓伸出手，拇指扶在了顾存溪的眉间，轻轻抚平，在她的耳边柔声说道：在梦里记得要开心！
　　说罢她俯身亲吻了她的眉间
　　本想叫醒顾存溪，可看她睡的那样沉，裴音不忍打扰，将吃的放在一旁，轻手轻脚的走了出去
　　卫生间内有两个女人在交谈，声音很轻，裴音走近了才听清，她本打算去洗个手，结果刚要走进去，就听到了“顾存溪”这三个字，她停下了脚步，靠着墙边
　　“你说网站上那帖子是不是真的？”女人问道
　　“说的有鼻子有眼儿的，还带着照片，我觉得…不像假的”
　　帖子？
　　“要真是那样…张总这么看重她，我看是看错人了”
　　“也不知道这位顾总是得罪了谁，这老底一扒，她在咱们公司八成是待不下去了”
　　“那可不一定，只要脸皮够厚…没什么待不下去的，只要张总不介意”女人发出一阵轻笑继续说道：“怪不得之前在会议上把张总说的哑口无言，原来是大集团出来的人，这说话就是不一样，一套一套，怪唬人的…”
　　卫生间本就不大，两人虽然声音很轻，但裴音站在外面听了个清楚，她渐渐握紧双手，呼吸也跟着急促起来，抬脚走了进去
　　女人看到来人瞬间闭紧了嘴，站在洗手台旁补了补妆
　　裴音看清楚说话的人是教学部的一位老师，韩梨…
　　“韩老师”
　　正在补妆的韩梨听到有人叫她，手中的动作停了停，侧头看去
　　“教学部最近是不是很闲？”裴音轻笑着问道，好看的眉眼弯起，里面尽是冷意
　　“倒没有很忙”韩梨淡淡的应了应
　　“怪不得…”裴音笑了笑
　　“？？”
　　“怪不得什么？”韩梨不解的问道
　　“怪不得，上个厕所的时间，你的嘴都停不下来！想必是教学部最近太闲了，韩老师的舌头才无处安放！”
　　“你…”韩梨顿时气急，手中的粉饼重重的撇在一旁
　　“韩老师，慢聊！卫生间的空气不太好，我先告辞了！”


第74章第74章
　　裴音从卫生间离开以后快步向市场部走去，刚刚韩梨的话在她脑子里一遍遍的回响…
　　办公室的门被推开
　　“！！”
　　顾存溪咬着手里的饭团被吓了一跳：“咳咳咳…”
　　“存溪”裴音快步走过去，拍了拍她的背：“呛到了？”
　　“嗯…”她点了点头：“没事了，咳咳…”
　　“后面有人追你吗？这么急匆匆的”顾存溪笑了笑，拿起一旁的水杯喝了一口
　　“没有人追我…是我想你了！”
　　“饭团还和你的口味吗？我记得你喜欢金枪鱼”裴音问道
　　“很好吃！”
　　“我刚刚…去卫生间了”裴音欲言又止，抿了抿唇
　　“？？”顾存溪疑惑的挑眉
　　“我…听到了一些你的事”
　　话音刚落，顾存溪拿着饭团的手微微顿了顿又恢复平常：“是因为网站的事吧，我上午看到了”
　　“没关系的裴裴…”
　　说罢顾存溪抬手捏了捏裴音的脸颊，笑的很温柔：“我会解决的，别担心，至于别人说我什么，那是她们的事”
　　“可是…”
　　“好了！”顾存溪开口打断了她的话继续说道：“真的没事！我只是有点奇怪”
　　“这件事少有人知道，尤其在江怀市”
　　“不知道…会是谁”顾存溪皱了皱眉，陷入沉思
　　“你说…会不会是”
　　“你是说辛海？”顾存溪问道
　　“嗯！”
　　“我也想过是他，但又觉得不太像是他”顾存溪若有所思的低声说道
　　“为什么？”
　　“因为这样做于他没有任何益处，如果说是单纯为了报复倒还说得过去”
　　“可是这里不是北城市，没有当初铺天盖地的新闻，就算他把这些事情曝出来，最多也只是让我在这家公司待不下去而已，于我也并没什么损失，这么做图什么？”
　　“没事，我已经在找人帮我查了，或许很快会有结果”
　　说罢顾存溪抬手捏了捏裴音的脸颊说：看你…眉头皱的都可以夹死只蚊子了
　　“有吗…”裴音听闻摸了摸自己的额头
　　“我不是担心你吗…也不知道是谁，在背后做这样的事情”
　　“会知道的！”顾存溪勾了勾嘴角，又像是突然想到什么一般，瞬间严肃起来说：“对了…你确定陈峰这几天出差吗？”
　　“嗯”裴音点了点头：“我打过他办公室的电话确认过”
　　“那就好”
　　一阵急促的手机铃声传来，打破了办公室内短暂的安静，顾存溪松开了裴音的手，将一旁的电话拿起来看了看，是立丰的负责人…
　　“你好，林总”顾存溪接起电话道
　　“顾总监…下午有时间么？”
　　“关于合作上有些问题，想跟你面谈”
　　电话另一边的语气很是低沉，听的顾存溪皱了皱眉
　　“没问题，林总说个时间”
　　“六点，顾总可方便？”
　　“没问题！”顾存溪干脆的应下来
　　电话挂断后，不知道为什么，总有一种说不出的感觉，隐隐的带着不安
　　“存溪？怎么了？”
　　“没什么，是立丰的负责人，说是关于合作上有些问题，要跟我面谈”
　　“那晚上我…”
　　“晚上我先送你”
　　“……”
　　她本想说晚上她一个人去就好，但顾存溪就像是她肚子里的蛔虫…没等她开口就知道她要说出口的是什么
　　……
　　从昨天那通电话后，陈峰提前结束了出差，赶着下午的一般航班，回到江怀市时已近傍晚
　　他不知道离婚协议书此刻是不是已经放在了家里，更不知道在电话里裴音口中的另一份资料到底是什么！心中隐隐的有些不安
　　一路上飞快的赶回了家，他将车子停在车库，呆坐在驾驶位上缓了缓神，正准备离开时，发现眼前有车驶过
　　陈峰仔细看过去发现有点眼熟，跟他印象里顾存溪的那辆车相似，他本没有多想，却在车子经过的时候看清了坐在车里的人，是他的妻子！
　　……
　　“你自己回去可以吗？我有些担心”将车子停稳后，顾存溪转头问道
　　“没关系的，陈峰这几天出差，我把这两份文件留下，带些衣服就走”
　　“立丰负责人那面不是急着见你吗？快去吧”裴音笑了笑
　　“那…我结束了就过来接你！”顾存溪依依不舍的说道，语气透着一丝担忧
　　“嗯！”裴音点了点头继续说道：“让你等了我这么久，存溪…再等等我，好吗？等处理好这些，我们再也不分开”她抬手抚摸着顾存溪的脸颊，眸色温柔如水
　　“好～”顾存溪用脸颊蹭了蹭她的手心又侧过头轻轻吻了上去：“只要结果是你，我不在意过程有多久”
　　相对无言
　　车内一时有些安静，裴音看着她的眼神，柔软的像可以化掉一切
　　放在衣兜里的手微微颤抖…
　　到底要不要在此刻拿出来？虽然还不到时机，可是她想把全部的心意都交给裴音…
　　想到这里顾存溪将手从衣兜内拿了出出来，手心向上缓缓打开来
　　“！！”
　　黑色的绒布盒子暴露在眼前，裴音的眼中闪过一丝喜色又带着疑惑“存溪，这是…”
　　她小心翼翼的打开了手中小盒子，一枚精致漂亮的钻戒展现在眼前，心形的切割钻石，在狭小的车内闪闪发亮
　　“这枚戒指代表我全部的心意！”
　　“我…想用它套住你的余生！”
　　“裴音，我用了三十年的时间等到你，你的过去我无法触及，是我来的迟了些，但未来我不会再缺席了”
　　盒子里的心形钻戒静静的立在眼前，带着顾存溪有些颤抖的手，钻石的切割面折射出光彩，五颜六色的照亮了萧裴音的心
　　“！！”
　　她半天说不出话来，眼眶红红，眸色升起水雾
　　“顾总…是再向我求婚吗？”裴音声音颤抖的问道
　　“不是”她笑着摇了摇头说：“我…我是在向你告白，虽然我很想把它当做求婚的戒指送给你，可我知道现在还不是时候…
　　“我仔细想了想，好像从开始到现在我还没有给你一次正式的告白，所以…我想现在补给你…虽然晚了一点，但是…”她顿了顿，紧抿着唇
　　“不晚！现在…刚刚好”裴音看着她笑，语气很是温柔
　　“欸？”
　　“顾总，要我自己戴上吗？”裴音伸出左手笑道
　　“我来！”
　　说罢她伸手取出盒子里的戒指，缓缓带在了裴音的中指之上，深深的望着眼前的人，倾身在她的唇上落下一吻…
　　车内的温度在此刻急剧上升，裴音闭着眼睛温柔的启唇回应，两人忘情拥吻，肆意又缠绵
　　……
　　远处的陈峰将一切都看在了眼里，他双手紧紧抓着方向盘，因为过于用力，手上的关节吱吱作响，陈峰觉得此刻他全身的血液直冲脑子，满身怒火，恨意，却没因此失去理智，他迅速拿起手机拍下了两人在车内缠绵的照片，他双手颤抖很想冲下车去，眼看着顾存溪对他妻子的所作所为，他恨不得上前掐死她！
　　……
　　缠绵过后，顾存溪嘴角带笑，依依不舍的退开身体
　　“我快去快回，等我忙完过来接你回家”
　　“嗯～那我走了，晚点见”裴音点了点头
　　随后她打开车门走了下去，陈峰努力让自己恢复冷静，在看到裴音从车上下来的瞬间，他趴低了身子…
　　沉浸在甜蜜里的萧裴音并没有注意到身旁停着的那辆黑色奥迪，她快步朝外走去，手里拿着关于陈峰贪污受贿的证据和那份离婚协议书，微微握紧了
　　待裴音离开后，顾存溪也驱车离开…
　　陈峰见状从车里走了下来，此刻他的心里燃着一团烈火，浑身充满了怒意，快步朝家里走去
　　电梯缓缓上升逼近家门，他的双手紧抓着电梯扶手有些颤抖又吱吱作响…
　　萧裴音如此决绝，竟然是因为她…
　　她背叛了自己！对方居然…是女人，呵…陈峰越想越气，理智逐渐失控，刚刚车里的那一幕，撕碎了他作为男人的尊严！
　　……
　　裴音将两份文件放在了茶几上，准备带一些衣物离开
　　突然！她听到门口钥匙插入门锁的声音，顿时心中一惊
　　“！！”
　　他不是出差了吗…
　　大门被缓缓打开陈峰双眼通红的站在门口，怒气冲冲
　　“！！”
　　他关上门大步走来微微扬起了右手，裴音见状本能的后退
　　“啪…”
　　只一瞬间脸颊传来了一丝痛感，又麻又热，令她眼前眩晕，身体失衡的跌倒在地
　　陈峰几乎用尽了全身力气打在了她的脸颊，他看着眼前的女人，想起刚才她与顾存溪拥吻的一幕，理智分崩离析…
　　他弯下身狠狠地掐住了裴音的脖颈，语气嘶哑的开口说道：顾存溪吻的你很舒i服吗？
　　“！！”
　　脖颈传来了窒息感
　　“呃…”
　　她说不出话来，伸手推了推面前的男人，但…力量悬殊
　　一丝不好的预感在她心底升起，恍惚间甚至她看到了顾存溪离去的背影…
　　“这就是你要跟我离婚的理由吗？”陈峰怒吼道
　　窒息的感觉让她发不出声音，挣扎着拍打着陈峰掐住自己的双手
　　陈峰见状收了收手上的力道，掐着她向卧室走去又狠狠将人的摔在床上，瞬间便压了上去
　　“陈峰！！”
　　只一瞬间裴音知道了接下来会发生什么，她宁愿陈峰打她，就是不可以这样…她宁愿去死！
　　“陈…峰，放手！”
　　她声音无比嘶哑，拼命挣扎着身体，用力的想要推开，可眼前的陈峰像是一座不可移动的大山，不仅压倒了她的一切，更将她挡在了自由和幸福的门外，挡在了她和顾存溪的身前…
　　此时的陈峰已经没了理智，他抬手狠狠的打了上去，拳头落在身下的人身上，脸上，令他心中的愤怒有所释放！
　　一时间天旋地转，卧室上方的的吊灯分出了无数个影子，色彩斑斓…口中渗出了血的腥味


第75章第75章
　　外面的天色暗的发黑，这样的黑带着绝望的色彩，看不到一丝光亮，身上的人影，在寂静的卧室中发笑，身上透出恶心的味道
　　“陈峰…不要这样…你不如杀了我！”她声音嘶哑哽咽，猛烈的挣扎却动不得丝毫
　　“怎么，只有顾存溪你才愿意？要是她看到你现在这样会怎么样？”
　　说罢陈峰抬手撕扯开裴音的衬衫，将她暴露无遗
　　“陈峰…你混蛋！”
　　“只可惜！顾存溪已经离开了，今天这里不会有别人来！”陈峰压在她的身上大笑
　　她无法面对此刻的一切，想起顾存溪，心中像被插进尖刀反复拧转，疼的像将她生生割裂开来…
　　脖颈传来撕咬的痛感，让她逐渐模糊的意识渐渐清晰起来，裴音奋力挣脱双手，想要推开眼前面目狰狞的陈峰，手上的戒指闪闪发亮，像刀子一般刺进了她的心里
　　“存溪…”她低声唤出了她的名字，眼泪从眼中滑落
　　陈峰在听到顾存溪的名字时身体的动作瞬间停了下来，看着眼前的人，他狂笑…
　　这个女人踏碎了他作为男人最后得尊严！
　　此刻他恨极了那个叫顾存溪的女人！
　　他用力握拳狠狠的打在裴音的脸颊，带着愤怒和恨意
　　面对陈峰伤害，裴音渐渐没了知觉，从疼痛到麻木，在失去意识前，她听到陈峰在她的耳边说话，语气透着凶狠
　　“很可惜，顾存溪看不到你现在的样子，不过我会让她看到的！”
　　……
　　许久，从卧室走出来的陈峰看到茶几上的档案袋，他走过打了开来
　　“！！”
　　里面的文件让他震惊
　　背叛自己还不够，居然还想要告发自己
　　这女人…是想送自己进监狱吗！
　　陈峰眼神透着寒意，拿起手机打出了一通电话
　　“上次我让你查的那个人…给我定位她的位置！现在，立刻！”
　　挂掉电话后陈峰拿出打火机走到卫生间点燃了手中文件，看着一张张纸化为灰烬，扔进了马桶随着水冲入地下
　　………
　　不知过了多久，裴音渐渐醒来，浑身充斥着剧痛，像散掉一般…
　　“！！”
　　她揉了揉额头，手上带着一丝血迹，想起昏迷前的一切，她如遭雷击，恐惧的起身看着自己…身上大大小小的红印和淤青，还有…身体隐约的异物感，让她彻彻底底的绝望了…
　　脑中像有万千虫蚁，将她的神经剥筋分食…
　　手上的心形钻戒闪着亮光，透过钻石，她仿佛看到了顾存溪好看的眉眼，冲着她温柔的笑…
　　她看着看着眼泪就大颗大颗的滚落，将脸蒙进了被子里，失声痛哭…从被子中发出呜呜的哽咽声，打破了卧室中死一般的寂静
　　这一刻她想到了死，脑海中的念头一闪而过，像着魔一般不能自控，想起分别前的甜蜜，此刻的一切痛苦都显得那么不真实…心脏像被生生剥离了身体，只短短几个小时，事情竟走向另一个极端，万劫不复，这样的她还要怎样站在顾存溪的面前…
　　许久，裴音麻木的起身穿好了衣服，缓慢的走出了卧室，每一步像是被扯掉线的木偶，僵硬摇晃…
　　“去哪？”陈峰见状赶忙起身拉着她说道
　　“找顾存溪？你还有什么脸可以站在她面前？”
　　“拿开你的脏手！”她狠狠挣开了手，眼神绝望的看着他，正要转身离去，却听到陈峰在身后缓缓说道
　　“你敢去找她，我就会让你永远见不到她！萧裴音！我已经没什么不敢做了，你不要逼我…”陈峰低吼着，站在身后得意的笑了
　　听到顾存溪的名字，裴音瞬间停住了脚步，她猛然转身惊恐的看着陈峰，语气麻木听不出一丝情绪的起伏，只是静静的，像死水一般
　　“陈峰！你想做什么？”
　　“只要你不跟我离婚，不在见她，跟她断绝联系，我可以当做一切都没发生过，不然大家鱼死网破，我不好过，她顾存溪也活不了！”
　　最后的三个字，陈峰咬牙切齿的说
　　“萧裴音，我什么事都做的出来，你踏碎了我作为男人的尊严！顾存溪的存在对我来说更是奇耻大辱，你要我放过你？去成全你们吗？你他i妈想都别想！我给你一天的时间考虑，你也可以坚持跟我离婚，我同意！”
　　“如果你想顾存溪死的话！你知道，我做的出来”
　　“你敢！！”裴音嘶吼着抬手向陈峰打去，却在下一秒被他紧紧抓住打了回来，力道很重，脸颊瞬间传来火辣，身体重重的跪倒在一旁
　　“萧裴音！你要不要试一试，看看我究竟是敢还是不敢，用顾存溪的命来跟我赌赌看！！”
　　陈峰看着跪倒在自己面前的萧裴音，疯了般的狂吼又瞬间恢复平静，他清了清嗓子…蹲在她的身旁继续说道：“赌赢了，我成全你们！！赌输了你这一生！！都…见…不…到…她”
　　没有什么语言可以去形容她此刻的绝望，她知道陈峰做得出来
　　她怎么敢…怎么敢拿存溪的命去赌她们的未来…
　　“哦…对了，那份文件是顾存溪给你的吧？我已经毁掉了”
　　“凭几张纸就想搞垮我，呵…华海集团的前策划部总监居然这么天真！”
　　“！！”
　　裴音震惊的抬眼看着眼前这个面目可憎的男人，顿了顿：那些资料原来是你曝的…
　　“只是一个警告！如果她还要插在你我之间，我要做可就不止如此了！”
　　“我劝你好好想清楚，选对了，大家相安无事，选错了可就是人命关天！”陈峰抬手捏住她的下巴，恶狠狠的冷笑道
　　……
　　事到如今…她已经不知道该怎么去面对顾存溪…
　　她破烂掉了…没有资格，身体已经遍体鳞伤，内心千疮百孔，如果存溪再遭遇不测，还不如要她去死…
　　如果这是命运的话，她认了！
　　只要顾存溪可以平安，她可以什么都不要，她可以永远留在黑暗里，只要她平安就好！想到这里，裴音紧闭双眼，失声轻笑，伴随着眼泪滑落
　　许久…她缓缓开口，没有一丝生气：“只要你保证不会做任何一丝一毫伤害她的事情，我…”
　　“我不会再提离婚！”
　　听着裴音的话，陈峰得意的笑了…
　　“当然，我保证，我得不到你的心，顾存溪也得不到你的人，如此也算公平”
　　桌上的手机突然响了起来，有些刺耳
　　陈峰起身走到一旁拿起手机看了看，按掉了挂断键，转头看着身后的人说：“我匆忙回来晚上还有个会，可能回来会晚，你不用等我”
　　说罢陈峰走到卧室换好衣服匆忙离开
　　他走出家门后，将电话回了过去，另一边很快被接起，一个男人的声音传来
　　“定位我已经发给你了，我还在实时监控，钱款…老规矩”
　　“嗯，还有…给我安排几个身手好的人”
　　另一边男人顿了顿说：“那你得加钱，最近情况很紧，”
　　“钱不是问题，不过不要闹出人命，我在那里等你们的人，速度要快！”
　　说着陈峰挂掉了电话，走到车库，快速驱车离开
　　……
　　另一边顾存溪与立丰的合作被解约，原因是他们收到一份匿名举报的文件，资料上面是一年多前的那次事件，贪污公款，致人死亡再次被人扒了出来！
　　从立丰出来后，顾存溪的手机快被打爆了，全部都是公司的人打来的
　　她翻了翻将电话回拨了过去
　　“存溪姐…你终于接电话了”程声压低了声音说道
　　“出什么事了？”
　　“咱们公司内部网站上午被黑了，这会公司站内已经压不住了，然后…”
　　“然后有一些关于你的事…不太好的事”
　　“我知道…”她微微叹了叹又说：我正在查背后的人
　　“存溪姐…事情不是那样的，对吗？我知道，你不会是那样的人！”程声语气坚定的说道
　　电话两端久久的沉默，顾存溪顿了顿说：谢谢你信任我，程声
　　“我只是信我自己！我的直觉告诉我，存溪姐绝不会做这样的事”
　　……
　　两人聊了一会后，顾存溪就匆忙挂掉电话，她站在原地，理了理思绪
　　这些事碰在一起绝不会是巧合！能想到的人除了辛海…还有一个人！
　　就是陈峰！
　　手中的手机又不停的振动，是张启明…
　　“张总…”
　　“存溪…你是不是惹了什么不该惹的人？”
　　“我…”
　　“公司网站的事我让人解决！你别担心”张启明安慰道
　　“张总，跟…立丰的合作被解约了”顾存溪站在原地，垂着头，有些沮丧的揉着额头
　　“怎么会这样？”
　　“立丰负责人今天约我见面，他们收到了一封匿名的举报文件，上面的内容与公司站内的一致…”
　　另一边传来张启明的微微叹息，他顿了顿说：先解决网站的问题，至于合作的事等等再说，如果那面态度坚决，这次的合作就作罢
　　“张总，很抱歉…因为我原因给公司带来的损失，我愿意承担”
　　“没关系，这些过后再说，先解决问题要紧”
　　待张启明挂断电话后，顾存溪愈发觉得不安，像是从身体里涌出了寒意…


第76章第76章
　　一整天的时间，顾存溪说不出的不安，她心里隐隐的有些发毛，心慌的厉害
　　天色已暗，她看了看手机，发现裴音从回家后就再也没有消息，心里的担心，每过一分便增大一点，她想了想，拿起手机打给了裴音
　　……
　　自陈峰走后，裴音的身体缓缓滑落，瘫坐在地上，身体各处都在隐隐作痛，额头的血迹渐渐凝固，她抬手摸了摸自己的脸颊，再触碰的瞬间又缩回了手，烫的她发痛，她想去见顾存溪…
　　可是…哪里还有脸面站在她的眼前，她那样优秀…
　　手里的手机发出了声响，裴音眼神麻木的看着亮起的屏幕
　　是存溪打来的…
　　一瞬间她心跳如雷，眼神中有了一丝鲜活，手指落在接听键前，猛烈的颤抖，却迟迟没有按下…
　　长久以来她所有的希望，勇气与坚持全部在那间卧室里被狠狠的撕碎了…连同着对顾存溪的爱…
　　自己…再也配不起了！
　　“存溪…对不起！”她低语呢喃
　　铃声一遍又一遍的在客厅中反复响起，她绝望的放下了手机，任由着它响…
　　她不去理会，也不再看一眼，手机就放在一旁，振动中与地板碰撞的嗡嗡作响，像撞击在她的心里
　　……
　　听着手机里传来的阵阵忙音，顾存溪心乱如麻，她一遍遍打过去，却始终没有被接起…
　　那种不安的感觉再次袭来，她等不下去，快步跑到车前向家的方向驶去，记得临走前，裴音对她说，如果她忙到太晚的话，她就先回家等自己…
　　或许…她已经回去了，没有接电话，或许…是她睡着了，她在心里安慰着自己，一路上崩紧了神经
　　到达明江花园后，她将车子停在了地下车库便匆忙熄掉火，走下了车…
　　周围静的可怕，静的只能听见自己猛烈的心跳和鞋子撞击地面的声音，不知道为什么她心里有着很不好的预感，尤为强烈！或许是因为担心裴音的原因，想着这些她加快脚步，向外走去…
　　车库内有些阴暗，空空荡荡的，这里住的人本就不多，地下车库就更没什么人，连车都很少
　　她一边走一边拿出手机打给裴音，还是一样的忙音，无人接听…
　　就在她打电话的空隙…身后传来了一阵杂乱的脚步声
　　“！！”
　　她寻着声音想转头查看，却在下个瞬间眼前闪过一丝黑影，随后…头部传来一丝轰鸣的昏胀感
　　“呃…”
　　身体踉跄的向后倒去，有什么人还在逼近！
　　她抬手扶着额头，手中有一丝粘腻温热的液体向下滑落，带着血的腥味，流过眼睛，模糊了她的视线
　　眼前站着三个陌生的男人，她用力晃了晃头，眨了眨眼，才看清楚面前的人…
　　顾不得头上传来的疼痛，她强撑着身体从地上挣扎起身，血顺着脸颊滴落，眼前的人步步紧逼，没有要放过她的意思
　　“你们，是…谁！”顾存溪哑着嗓子问道，声音像是从喉咙里生生挤出来的一样
　　“……”
　　三个男人没有任何回应，只是步步紧逼，他们手上拿着类似棒球棍一样的东西
　　看着眼前的人离自己越来越近，顾存溪本能的向后迈了几步，头部传来的痛感，意识也跟着模糊起来
　　第一下的攻击，她勉强躲了过去，男人抬手的瞬间，她看到了他右手小臂上露出的青色纹身
　　“唔…”紧接着胸口瞬间传来剧痛！
　　男人挥i棒的力度极大，打的她身体不由得向后退了几步倒了下去，如果只有一个人，或许她可以勉强应付，但面对三个壮硕的男人，她无力还手…
　　眼前越来越模糊…刚刚的那一击，她感觉到像是肋骨断裂一般，只要轻轻移动身体，疼痛便会加剧，连说话都异常艰难
　　她半撑起身体，指着眼前的男人问道：你们…你们到底…是谁？
　　“不要闹出人命，断她右手就足够！”
　　“！！”
　　身后传来了车门关闭的声音，伴随着一声她有些熟悉的男人的声音…
　　耳朵的轰鸣，头疼欲裂，她听的不是很清楚…本想挣扎起身，可身体却像棉花一般绵软无力
　　恐惧包围了她…
　　并不是她怕死，只是…
　　死去…就再也见不到她了！
　　“裴裴…”
　　眼前的人影模糊成一片，分裂出多个影子，在她面前晃来晃去，身体好像越来越沉重，让她有些支撑不住…
　　脑海里都是裴音的模样
　　“裴音…”她口中一遍遍低语呢喃着裴音的名字，伴随着鲜血涌出…
　　过了一会，顾存溪感到身体正被人扶起，她闭着眼睛，没有力气抗争，有一只手架住了她的右臂…
　　“唔…”
　　“你…们”
　　她挣了挣手臂，动弹不得，迷糊间，好像有一个男人站在她的侧面…
　　“动手！”
　　还是那个熟悉的声音…她看不清那个人的脸！
　　右手被身旁的男人狠狠按住
　　“不要…”她挣扎着想要抽回手，却动不得
　　只片刻间手臂传来骨骼断裂的剧痛
　　“啊…”
　　陈峰站在一旁冷笑，看着她痛苦的样子，这一刻他内心痛快极了！
　　……
　　渐渐的右手仿佛失去了痛觉，仅存的一丝意识逐渐消失，她从没有一刻比现在更恐惧过
　　“裴裴…”
　　“我…好像等不到了…”她垂着头，呢喃道
　　陈峰看着眼前的一切，心中的恨意得到了释放，他的嘴角始终挂着冷笑，许久，看着地上的人一动不动，才起身走了过去
　　他俯下身在顾存溪的耳畔说道：“我说过，不要一时冲动断了自己的后路，顾存溪，这是最后一次，也是你该付出的代价，再有下一次，我不敢保证你所要付出的会不会是生命！”
　　说罢陈峰起身，抬脚踩在了她断掉的右臂之上反复碾压
　　“啊……”
　　痛感瞬间袭来，疼的她失声哑叫，随后眼前渐渐黑了下去
　　……
　　被扔在一旁的手机停止了振动
　　屏幕上显示着十几通未接来电，最后一通是在半个小时之前…
　　有一种不好的预感，在她的心里蔓延
　　想起上次存溪找不到她之后，不顾危险的酒后开车，裴音就感到不安…
　　如果她找来这里，被陈峰撞见，她会受到怎样的伤害…
　　她不敢想…
　　犹豫了许久，裴音拿起手机将电话回拨了过去
　　“嘟…”
　　久久的忙音，无人接听…
　　她微微皱眉，有些慌了神，一遍遍将电话打回去，始终没有传来她期盼听到的声音
　　“存溪…快接电话！”
　　不知道为什么她心里愈发的不安，像巨石堵在了胸口，压的她透不过气来…
　　顾不得其他，她拿起门口的钥匙，夺门而出，身上是那件被撕扯的有些破掉的衬衫，上面带着点点血迹，没了往日的从容，平静
　　路上她一遍一遍的打着顾存溪的电话，心急如焚，正当她准备挂掉电话的时候，手中传来微微振动，电话被接了起来
　　“！！”
　　“存溪…怎么一直不接电话，你在哪里？”裴音停住脚步，焦急的问道
　　“您好，请问您是机主什么人”电话里传来了一个女人的声音
　　“！！”
　　一瞬间她觉得心脏在渐渐冷掉…绷紧了神经，声音颤抖的说道：“我是…她的家人”
　　“那太好了，她伤的很严重，我路过看到她躺在地上，满身是血，我现在正在送她去医院的路上，济仁医院，你赶紧过来吧”
　　电话里传来的声音，冰冷的像尖刀，心里最柔软的地方，隔着听筒，被狠狠地刺了一下
　　她站在原地，身体止不住的颤抖，眼泪瞬间掉落，大脑空白成一片响起阵阵轰鸣…
　　她来不及多说，挂掉电话，跑出了小区，在路边拦了辆车
　　一路上她心急如焚，紧紧握住了双手，骨节处泛着惨白，带着破口的嘴唇被她紧紧咬住，渗出了一点血珠
　　“她满身是血，伤的很严重…”
　　脑海中不断反复着同一句话，她不敢去想顾存溪遭遇了什么！
　　如果她有什么闪失，她也活不成了…
　　转眼间车子停在了医院门口，裴音匆忙付了车钱，疯一般的跑进了医院，拿出手机打了过去
　　电话片刻被接起
　　“你好，你到医院了吗，她刚刚被送进手术室，在二楼，一号手术室门口”女人淡淡的说道
　　挂掉电话后，她向二楼跑去，一阶阶楼梯，比她以往走过的都要长
　　手术室外
　　她看到门前站着一个女人…
　　“！！”
　　是她！
　　女人身上各处染着血红色，刺痛了她的眼睛，双腿愈发站不稳
　　“我是刚刚打电话的人，她…怎么样？”
　　“伤的…重吗？”
　　女人转头看向裴音，眼中闪过一丝惊讶：“挺严重的，身上都是血…”
　　“我在地下车库看到她时，已经昏迷，我不太清楚她伤到哪里了，总之全身都是血，最严重的…应该是她的右手，骨头断裂…医生说是粉碎性骨折…”
　　听到这里裴音的身体微微踉跄，向后倒去，女人见状赶忙上前扶住了她，关心的问道：你没事吧？
　　心好像被撕扯出了身体，连心跳…都感受不到
　　“你…别太担心，应该不会有事的！”女人扶住她走向一旁的椅子，缓缓坐下
　　“谢谢…”
　　“你…脸上的伤要不要去处理一下？”
　　裴音没有回应，她摇了摇头
　　“……”
　　女人微微叹息，并没有要走的意思，坐在一旁，久久的沉默
　　在寂静的走廊里，裴音看着眼前亮起红灯的手术室，心如死灰
　　她们仅一门之隔…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾存溪：“咳～不慌不慌”


第77章第77章
　　手术室外的灯红的像血…
　　裴音紧盯着那道红光，她万分害怕这一道门会将她们永远隔开，她不知道存溪为什么会受伤，是意外，还是…
　　“！！”
　　想到这里裴音心中发寒…她颤抖的拿出手机，打给了陈峰的办公室
　　响了几声后，电话被接了起来
　　“你好，请问…陈峰在么”她放低了声音，极力的克制住她内心的恐惧，让人听起来不是那么的嘶哑
　　“处长不在”
　　“他在开会吗？”裴音又问
　　“是的，陈处在开会，您有什么事可以稍后打来”
　　“！”
　　挂掉了电话，她身体缓缓的靠向椅背，眼神空洞
　　“难道不是他？”
　　“会是意外吗？会有这样凑巧的意外吗？”
　　她在心里问自己
　　“又或者陈峰事先安排好了一切…”
　　“是电话里的人在撒谎！”
　　一旁的女人看着裴音的身体在剧烈颤抖，有些担心的问道：你还好吗？
　　见她没有反应，女人摇了摇头又继续说道：“我…到现场的时候，你的…家人已经昏迷不醒”
　　“！！”裴音张了张口，眼中闪过一丝疼痛
　　“她的物品散落一地，我检查了她的钱包，发现里面是空的，银行卡和现金都没有，只留下一张身份证明…或许是劫财…也或许她有什么仇人”
　　“不管怎么说，这样事情，可以报警处理，如此恶劣的故意伤人事件，是要坐牢的”
　　“上次在事务所匆匆一面，没想到今天还会再见…竟是以这样的方式”女人扯了扯嘴角，露出一丝苦笑
　　“我是律师，如果…你需要帮助的话或许我可以，我认识你家人，我们住在一个小区”
　　“故意伤人会判多久”裴音轻声问道，声音像掉落在地上的尖针，细微的让人听不清楚
　　“要根据情况而定，如果经鉴定为轻伤的，会处三年以下有期徒刑，拘役或管制，造成重伤处三年以上十年以下有期徒刑，如果是造成严重残疾的，会处十年以上有期徒刑”
　　“如果没有证据呢？”
　　“没有证据便很难定罪，不止需要伤情鉴定报告，还需要人证物证，现场勘察结果”女人顿了顿又说：“但是…现场我看过了…什么也没留下，而且地下车库也没有安装监控设备”
　　女人的话听的她脑中嗡嗡作响，混乱不堪，直觉告诉她这件事与陈峰有关…
　　可又没有证据…那个人到底是不是在撒谎？
　　正想着，手中的电话响起，屏幕上显示的是一个座机号码
　　是陈峰的办公室
　　“！”
　　她瞬间接起，另一端响起了陈峰令人讨厌的声音
　　“刚打电话了？听办公室的小林说有人找我，来电显示上是你的电话，我刚开完会出来，有事？”陈峰语气冷淡的问道
　　“…”
　　“没事…”
　　电话两端陷入了短暂的沉默…
　　“嗯…会议刚结束，我一会回去”
　　电话挂断
　　手中的手机被紧紧的攥在手里，她将头埋入双腿之间，她已经混乱了…
　　难道真的不是他…
　　女人坐在一旁，欲言又止，刚才想说的话被突如其来的电话打断
　　算了，还是由当事人决定吧…她心想！
　　……
　　时间一分一秒过去
　　不知过了多久，裴音始终保持这一个姿势，看着面前的白墙，不知道在想什么
　　手术室的灯灭了下来
　　“！！”
　　她赶忙起身，双腿一时有些发麻
　　看着缓缓打开的手术室大门，裴音的心快要提到了嗓子眼，随着医生从里面走出来，心跳像停掉了…
　　她不敢呼吸，憋着气颤抖的问道：“医生…”
　　“她…怎么样？”
　　“手术很顺利”医生摘下了口罩继续说道：“送医及时，再晚点后悔不堪设想”
　　“患者脑部遭受重击导致颅内出血，部分血块离视神经过近，需要进一步观察，如果血块可自行消退便没有大碍，胸腔内左侧三根肋骨断裂，需要静养一段时间”
　　“比较严重的是患者的右手，粉碎性骨折，虽然已经做了修复固定，但是…因固定时间较长，会影响到静脉和淋巴回流，严重会引起纤维黏连和关节周围肌挛缩，术后有可能会造成关节活动障碍…”
　　关节活动障碍…她惊愕的看着医生，紧抓着袖口问道：“关节活动障碍，肌挛缩…是什么意思！”
　　“家属先冷静！”医生推掉了裴音紧抓住他的手说：“粉碎性骨折会有很多重大后遗症，这一点家属需要有些心理准备”
　　“！”
　　具体情况需要进一步观察，据目前情况来看，右手损伤的程度较为严重，有可能会造成终身影响！”
　　“！！”
　　听到医生的话，她站在原地摇摇欲坠，强撑着身体扶住了一旁的门把手，脑子里全是尖锐的声音的！
　　“终身影响…”
　　“终身…”
　　女人站在一旁，瞬间变了脸色，表情紧张，迅速走上前问道：“医生，终身影响是什么意思？
　　“会…有多大的影响，会影响到日常生活吗”
　　“是否会影响到日常生活还需要看后续的恢复，还有患者的体质，如果恢复的好的话，对生活影响不会很大，如果恢复不好，便会有较大的影响…比如上肢负重能力减弱，不能提重物，剧烈运动，大幅度的活动等等…”
　　“患者已经转到病房了，医院规定只能留一人照顾，你们家属自己商量”
　　“谢谢医生…”女人站在一旁神情复杂
　　她看向始终靠在门边的萧裴音，通红的眼眶里透着深深的绝望
　　女人走过去扶住了她：“走吧，去病房看看她”
　　双腿止不住的颤抖，身体无力到好像下一秒便会倒下去，她想起顾存溪，强撑着身子，朝病房走去…
　　短短的距离她走的异常艰难，每一步都无比沉重，站在病房的门口，她有些不敢走踏进去，她怕看到顾存溪…
　　一切都是因她而起！她后悔了，万分后悔…
　　如果当时接了存溪的电话，事情或许不会这样……
　　“终身影响…”
　　如果她的右手不能完全康复…
　　她永远都不能原谅自己…
　　病房门口…裴音停住脚步，望着漆黑的房间，迈不开腿…
　　“不想去看看吗，还是你在害怕？”
　　女人的声音在她耳边响起，透着一丝冷漠
　　她站在门口深深呼吸，走了进去
　　病床上的人静静的躺在那，鼻腔内插着管子，一旁的仪器滴滴滴的响，在寂静的病房里尤为刺耳…
　　裴音每靠近一步一步，呼吸就变得愈发急促
　　她慢慢走近，站在床前，紧咬着双唇…仔细的打量着顾存溪
　　头部缠着绷带，脸颊到处都是红肿和淤青，眼角也泛着血红…身侧的右手上打着厚厚的石膏
　　只一瞬间，裴音再也无法控制…她捂着脸，撇开头，在狭小的病房里痛哭出声…
　　女人站在一边，她看着病床上的人，眉头紧锁…耳边传来的都是哭声和仪器响起的声音，像是生命的倒计时钟表，滴滴答答，听的让人心寒
　　裴音止不住的哭，她伸手扯着自己的胸口，眼泪大颗大颗的落下来
　　她不知道，为什么这样艰难，她们只是彼此相爱而已…却要被这样伤害，不管怎么努力，都走不到她想要的结局
　　如果这是上天惩罚她对婚姻的不忠，她愿意赎罪，她一个人承受就好！
　　……
　　这一刻心仿佛死掉…如同躺在床上的人一般无声无息
　　是她贪了心…从一开始就不该奢求自由，更不该爱上顾存溪！
　　再继续下去或许她会连同性命也一并失去，如果自己的爱只能给她带来伤害，她愿意放弃！
　　只要顾存溪平安，哪怕这一生她们再也不相见！
　　“存溪，对不起…请原谅我，我又懦弱了，我已经不能再坚持了”
　　“我也不敢…再陪你走下去”
　　“我害怕下一次的代价会是生命…我什么都不要，只想要你平安”
　　“我知道，做出这样的选择，你一定会怪我，怪我这样轻易放弃你，可是存溪…我希望你忘记我，忘记有关我的一切！
　　“对不起，让你爱上我，竟如此糟糕…”
　　她在心里默默的对顾存溪做了最后的告别，随后她俯下身，亲吻了她的额头
　　最后…再用力的看了她一眼！便收起目光，眼神透着麻木…
　　手上的戒指摸上去冰冰凉凉，裴音摸了摸…然后从中指上取了下来，她将戒指放在唇边吻了吻，轻轻的放在旁边的柜子上…随后走到了女人的面前
　　她看着女人微微颔首道：“抱歉，请原谅我的冒昧，我想请求你…可不可以帮我照顾她！”
　　“这张卡里一共是三十二万六千五百七十八块钱，这是我的所有…我得全部”她拿着银行卡双手递了过去，眼中满是恳求
　　“？？”女人皱了皱眉，不解的看着她：“你这是…”
　　“很抱歉，只能用这种方式”
　　“我已经…找不到任何人可以帮我了！”
　　女人眼中闪过一丝惊讶和失望：“你是要离开吗？她很需要你”
　　“她最不应该需要的人就是我！”裴音摇头苦笑，泪水从眼角滑落
　　“……”
　　女人叹了叹…接过银行卡，拿在手里，嘴角勾起笑意又轻轻放回了裴音的手中：“我可以照顾她，也并不需要你的钱”
　　“既然你不愿留在她身边，我倒是很乐意替代你”
　　“！！”
　　裴音愕然的抬起头看着眼前的女人
　　“我知道你们并不是真正意义上的家人，你有你的选择，我尊重你，不过我也想最后提醒你，错过了便再也没有后悔的机会，这样的人难道不值得你坚持吗？”
　　“不值得的人是我……”
　　“真可惜…”女人顿了顿说：“在她的心里你胜过一切，而你却如此妄自菲薄，到底是太爱，还是太懦弱？”
　　女人的话如尖刀一般刺入裴音的内心，她无力反驳
　　“谢谢你…原意照顾她！”
　　“你想清楚了？”女人挑了挑眉：“有些人一旦错过，便再也遇不到了！”
　　“不觉得遗憾吗？”
　　“有些爱是救赎…可我的爱不是！”裴音转头看着病床上的人，声音颤抖，她扯了扯嘴角，苦笑的低下了头
　　“既然你决定了…那么你无法坚持的，我会坚持到底！”女人坚定的说道
　　话音刚落…心里就像被人掐了一把，暗暗的痛了一下，她瞬间明白了女人话里的意思…
　　如果自己给不了的，别人能给她，也好……裴音心想
　　她抬起头看着女人说：“随你”
　　“请一定…照顾好她！”
　　“还有…刚才的那些话请不要告诉她！”
　　“我…只是来归还戒指的！除此之外我什么都没有做，也什么都没有说！”
　　说罢，没等女人回应，她快步走出了病房，一次也没有回头！
　　……
　　女人看着她离去的背影，胸口有些沉闷，又看了看躺在一旁的顾存溪，微微叹息起来
　　…
　　医院外刮起了风，有些冷意，裴音伸手裹了裹身上单薄带血的衬衫，这样的寒风比不过她心里吹来那阵风更冷…
　　夜渐渐深了，在街灯下，她的身影无比寂寥，双腿像被灌进了铅，挪不动步，她靠在一旁的树下，身体缓缓滑落，在无人的道路旁放声大哭起来…声嘶力竭的让人听着心碎，脑海里像回放电影般闪过了她与顾存溪之间的点点滴滴
　　[我会给你一个家！]
　　[把你的一生抵给我，如何？]
　　所有记忆交织在一起，胸口像有什么东西要爆裂开，胀的发痛，她跌坐在树旁大哭又大笑…
　　“我永远爱你，顾存溪…”
　　“对不起，再见了，生生不再见了！”
　　决定放弃的那一刻，她的心彻底死掉了…
　　……
　　想起陈峰，她起身，跌跌撞撞的走了回去
　　她打开家门，就看到陈峰走来，面露不悦：“你去哪了？”
　　“今天会议开的久了一点，有些事情处理起来比较复杂”
　　“你是不是又去找她了？？”陈峰故作怒意的说道
　　“事情顺利吗？”裴音直直的看着他问道
　　“顺利，已经解决了”陈峰笑了笑
　　“是吗？”
　　见裴音避而不答，他又追问起来：“我在问你是不是又去找她了？”
　　裴音站在原地没有否认…
　　许久，她转过身子，目光看着陈峰眸色冰冷，语气透着寒意：“我是去见她了，她受伤了！”
　　“受伤了？”陈峰挑了挑眉：“这伤受的还真是及时，不会是苦肉计吧？”
　　“怎么？你心软了？又想去照顾她？”
　　没有她预期的慌张无措，陈峰的眼神没有一丝一毫的闪躲，只是静静的，带着与以往一样的冷笑与不削
　　“萧裴音，你这种眼神看着我什么意思？你不会觉得是我做的吧？”
　　“不是你，最好！”她面无表情略过了陈峰
　　不知为什么，虽然电话证明陈峰的确去过办公室，方才他表现的那样平静，找不到一丝破绽，可她心里始终怀疑…今晚的事就是陈峰所为！如此强烈的直觉，到底是对是错…
　　“陈峰”裴音停住了脚步，没有回过头：“我想清楚了，我已经跟顾存溪划清了界限…”
　　“如此…你该满意了吧？”
　　听到她的话，陈峰心里得意起来，其实他并不在意萧裴音的心里爱着谁，只要她能留在自己身边就好，就算得不到她的心，得到她的人也是好的
　　他宁为玉碎不为瓦全！


第78章第78章
　　自裴音走后，女人坐在病床前小心翼翼的握住了顾存溪的手，看着她的脸渐渐失了神，她们住在同一个小区，几次擦肩而过，她都没有看过自己一眼
　　从她第一次见到顾存溪，便微微动了心，不得不承认，她喜欢顾存溪的皮囊，美的让她移不开眼睛，还有她身上的清冷，会让她忍不住想靠近
　　她原本不想打扰，自从那晚…在明江花园的门口，她看到她们拥抱，亲吻…便决定收回爱意，作为律师，她不允许自己怀着别样的心思去破坏别人的感情
　　可没想到今天在这样的时刻萧裴音却选择了离开…
　　女人看着病床上昏迷的人，伸手抚摸着她的脸颊，动作轻柔
　　“顾存溪，为了她…值得吗？”
　　“真是个傻瓜…”
　　她苦笑着撇了撇嘴角，在心中暗暗做下了一个决定，随后便趴在顾存溪的身边缓缓睡了过去…
　　……
　　次日上午，阳光透过窗户照了进来，有些刺眼，趴在床边的女人，感到手中有一丝轻微的抽动，她缓了缓神，瞬间坐起身看了过去
　　“存溪…”她轻声唤了唤
　　眼前是一片模糊的泛白，片刻后顾存溪看清了眼前的天花板，记忆像断了线一般，有些恍惚
　　“裴裴…”
　　女人听着她恍惚间的呢喃低语…喊着萧裴音的名字，心瞬间沉了下去
　　“你醒了？”
　　传入耳畔的不是她熟悉的声音，顾存溪微微转头看了过去，女人的表情透着点紧张
　　“你是…”
　　“不记得了？我们之前见过”
　　“自我介绍一下，我叫江饶，江河的江，饶恕的饶…是我送你来医院的，你当时浑身是血，躺在一边昏迷，我路过正好看到了你…”
　　”你终于醒了”
　　江饶…顾存溪看着眼前的女人，渐渐回忆起来
　　“谢谢…”她艰难地开口，扯着嘴角有些疼，思绪渐渐清晰，想起昨夜发生的一切…
　　她始终没有联系到裴音，还有…在地下车库的那几个男人…
　　昏迷之前，她好像还听到了一个熟悉的男人的声音，对她说了什么话，顾存溪努力回想到头疼欲裂也没有想起来
　　“我…昏迷了多久？”
　　江饶抬手看了看表说道：你昏迷快20个小时了
　　20小时…
　　这么长时间…她有没有找过自己
　　顾存溪微微移动身体，想起身，江饶见状慌忙站起来，按住了她的肩膀
　　“别乱动，你断了三根肋骨，医生说要静养，你想要什么，我拿给你！”江饶问道
　　“手机，我的手机…”
　　“……”
　　江饶知道她要手机做什么，可她更知道，顾存溪是联系不到她的，想起昨夜她决然离去的身影，江饶于心不忍，她不敢告诉顾存溪自她昏迷后都发生了什么
　　放在衣兜里的手有些颤抖…
　　“要…手机做什么…”江饶低声说道
　　“你先好好休息，有什么事过后再说”
　　看着江饶拒绝，顾存溪有些气急，她心里焦急，也顾不得疼痛，挣开江饶放在自己肩头的手，慌忙起身…
　　胸口即刻传来了撕裂的痛感，疼的她狠狠皱起了眉头
　　“嘶…”她抬手捂住胸口，表情痛苦
　　“存溪！胸口很疼吗？”
　　“都说了不要乱动，你怎么这么不听话”江饶语气焦急又带着怒气
　　她无奈的摇了摇头…
　　罢了，她早晚要知道的…
　　想到这里，江饶伸出手将手机递给了顾存溪：“真是拿你没办法…”
　　顾存溪见状立刻拿过手机，看着亮起的屏幕上干干净净，没有来电，也没有信息，心里顿时升起不好的预感，她拿着手机打了过去
　　“您拨打的用户正忙，请稍候再拨”
　　“thesubscriberyoudialedisbusy”
　　手机传来了阵阵忙音，她的心跟着跌入冰点
　　她一遍遍打过去，听筒里始终循环着机械又冰冷的提示音…
　　这样的顾存溪看的江饶有些心疼
　　不知过了多久…手机提示电量过低，她像泄了气的皮球一般垂下手，过了一会，她将手机轻轻放在床头，下一秒却看到了静静摆放在一旁的戒指
　　“！！”
　　心形钻石冲着她闪闪发光，只一瞬间，顾存溪心乱如麻，她伸出右手想要拿起，却发现手臂好像被抽掉了筋骨一样，绵软无力，不受控制，泛着剧痛
　　“啊…”
　　江饶慌张起身，抬手托住了她的右臂，神情复杂
　　“顾存溪…我…有些话想跟你说，你要做好心理准备”
　　看着眼前江饶欲言又止的样子和一旁的钻戒，她心里好像料到了什么！
　　“她…昨夜来过”江饶顿了顿又说：“戒指是她还给你的，她…放弃你了…”
　　“顾存溪，你是联系不到她的，她不值得！”
　　“！！”
　　眼眸瞬间蒙上了一层水雾，她强忍着憋了回去，憋的心里疼…
　　她愣愣的看着江饶，想要张口却发不出声音，只是愣愣的…看着她，许久才艰难的扯出一丝微笑说道：“江饶，对吧？”
　　“我们并不相识，你救我性命，我很感激，谢谢你送我来医院…”
　　“但是，不要以为你做了这些就可以在我面前随意评价她是否值得，她比任何人都值得！她不会离开的，她说过！”
　　江饶有些气急，她心疼顾存溪如此执着又讨厌她这样执着
　　她抬手揉了揉额头：“既然她不会离开你，那么这个戒指又如何解释？”
　　“……”
　　顾存溪呆坐一旁，哑口无言，看了看手里的戒指，闪亮亮的
　　“昨夜…我站在一旁，亲眼看着她取下戒指，决然离去”
　　“顾存溪，如果她真的爱你胜过一切，又怎么会在这样的时刻轻易离开你，不要再骗自己了！”江饶语气焦急
　　“她不会的！”
　　“就算她把戒指还给我，我相信这不是她的本意，她不是这样的人！”
　　“我去找她，问清楚！”
　　说罢顾存溪伸手扯掉手上的针头，不顾疼痛，艰难的起身走下了床跌跌撞撞向外跑，
　　“顾存溪！”江饶看着她的背影喊道
　　人影早已消失在转角，过了一会，江饶无奈的闭起双眼，她拿起外套，快步追了出去
　　在医院的门口她看到前面摇摇晃晃的身影，心里闪过了一丝痛感
　　真是个疯狂的傻瓜…
　　她追了上去伸手拉住她：“顾存溪…”
　　“你要去找她…那我就带你去！如此你才能死心！”
　　说罢江饶搂住了她的肩膀，将她靠向自己缓缓向车库走去
　　“谢谢…”她看向江饶，扯出了一丝微笑
　　她毫无生气的脸映在了江饶的眼底，无奈的摇头又微微叹息…
　　她并不忍心带着顾存溪去找那个女人，因为她知道，她会再一次受到重创，如果说昨天是身体上的，那么今天将会是心灵上的，哪种更痛，或许难分彼此…
　　外面的天气阴郁，像极了此刻她们的内心
　　一路上江饶将车子开的很快，转眼间便到了福安小区…
　　顾存溪匆忙打开车门，右手透着钻心的疼，她向门口走去，江饶紧跟在身后，脚步愈发沉重
　　小区的花园内有孩子在打闹，奔跑，周身欢声笑语，而顾存溪穿着一身病号服，她捂着右臂眼中满是疲倦走的跌跌撞撞…与这里格格不入，过往的人将目光落在她身上，肆意打量…
　　…
　　她站在楼下驻足，仰着头向上看去，一栋栋居民楼高高耸立，她颤抖着身体，不敢踏进去…
　　如果她真的不要自己了怎么办…顾存溪有些害怕
　　江饶站在身后将她的犹豫看在眼里，缓缓走了过去：“顾存溪…”
　　“结局已注定，你为什么如此不认命！你一定要听她亲口说她不爱你了，不要你了…才罢手吗？”
　　“我…不想失去她！”她转头看着江饶，眼里布满了血丝
　　“在爱她的这条路上我没有给自己留退路，失去她，我才真的…”
　　“一无所有”
　　“我的骄傲，我的自尊都不及她半分”她抓紧江饶的手臂晃了晃
　　“……”
　　经过昨夜江饶以为萧裴音的离去是她机会的开始，可此刻她才渐渐明白，顾存溪永远都无法像爱萧裴音一样爱别人了，她已经把所有力气都给了她，毫无保留…
　　“祝你好运！”说完江饶便松开了她拉着顾存溪的手臂，退到一旁
　　……
　　大门由内而外的被打开，顾存溪抬眼看去
　　“！！”
　　是她心心念念的人！
　　她们四目相对，像分别了一个世纪之久
　　纯黑的墨镜遮住了萧裴音的大半张脸，在看到顾存溪的瞬间，她怔在原地，手中的挎包掉落在地，她微微启唇，颤抖的发不出声音
　　……
　　顾存溪看着她心跳如雷，忘记了身体上的疼痛，站在原地眼神炙热，嘴角扬起了弧度，无限温柔…
　　时间仿佛定格一般，周围静的听不到声音
　　纯黑墨镜下的那双眼睛仔细打量着顾存溪的一切，她右手打着厚厚的石膏，脸上透满了疲倦，憔悴无比…心里的疼痛如雨点般密集，撕扯着她的神经，不得安宁，裴音唯一庆幸的是，在出门前她戴上了墨镜遮挡…
　　顾存溪看不到，隐藏在墨镜下的那一双眼睛在看到她的瞬间透满了水雾，红红的
　　两人相对无言，过了许久，顾存溪才缓缓走上前去，她的左手环在了她的腰间，将头埋入了裴音的脖颈，熟悉的气息钻入鼻腔，缓解了身体上的痛感…
　　“！！”裴音的身体晃了晃，僵在原地
　　“打你的电话怎么都不接？不知道找不到你我会担心吗…”
　　“见到你…真好，我好想念你”她的声音有些嘶哑，说话间轻吻着裴音的脖颈
　　因为顾存溪的靠近，她的身体有些颤抖，已死的心好像又渐渐恢复了跳动…她拼命忍住了想要回抱她的冲动，站在原地，什么都没有做
　　“昨夜…为什么来了又走？”顾存溪问道
　　周围隐约充斥着消毒水的味道，冲击着她的嗅觉，理智渐渐回升…她深深呼吸，像是下定决心一般，伸出手一把推开了伏在她肩头的人…
　　“！”
　　因为术后身体虚弱，突如其来的力道让她瞬间失去平衡，踉跄的退了几步…
　　江饶见状快步上前扶住了顾存溪，将她揽在自己的怀里，眼神透着寒意，直直的看向萧裴音
　　“没事吧？存溪”江饶侧头看了看怀里的人，眉头深锁
　　萧裴音站在一旁不着痕迹的将想要伸出的手，收了回去，脸上划过一丝温热，她赶忙撇开头，看向别处，衣兜里的手不停的颤抖
　　“存溪…”她开口唤她，语气冷漠疏离
　　“我们分开吧，以后不要再见了，戒指我已经还给你了”
　　“我…累了，我的人生…因为你正渐渐脱离正轨，我不想再继续了，请你以后…不要再来纠缠我”
　　说完她弯腰捡起地上的挎包准备离去，顾存溪见状大步跟了上去，紧紧的拉住了她
　　“裴裴…”
　　“你…怎么了，出什么事了？”
　　“是不是陈峰威胁你？告诉我”
　　“放手！”她挣了挣被紧紧拉住的手
　　“我不放！”顾存溪颤抖的说道，手中的力度又重了几分：我知道这不是你的真心话！我不会信的
　　说罢她拿出了那枚戒指，递到了裴音的面前
　　“你看，带着我全部心意的戒指，你不是说要我再等等你吗…”
　　“裴音，我的嘴巴太苦了，实在讲不出动人的情话，那些潸然泪下的故事已经另我很难动容，生活很疲惫，可只要一想到你我便什么都不怕了，你的存在对我来说真的特别重要，不要离开我好吗？”
　　她的语气带着恳求，这一刻她丢掉了所有骄傲
　　“顾存溪，我已经决定…要跟陈峰好好生活…”
　　“他…愿意为我改变！”
　　这几句话她说的很艰难…
　　语言是冰冷的利器，只瞬间扎进了顾存溪的心里，她不敢置信的看着眼前的人，伸手捂在了胸口，缓缓退后…
　　“你…你要跟陈峰？”她声音嘶哑的问道
　　手心泛起疼痛，裴音皱了皱眉，她放在衣兜里的手拼命握紧，指甲陷进了皮肉里
　　“那份揭发他的证据我已经毁掉了…”
　　“我们…共同生活七年，我做不到…对他无情…我…仍有感情！”
　　“顾存溪…我想过正常的生活，与你在一起只会让我的人生脱离正轨，我不能一错再错了，我们…到此为止！”
　　不远处的江饶将两人的对话听得清楚，她看着眼前的萧裴音，有些搞不懂这个女人，不清楚她为什么一定要这样做，明明心里是爱着的却又要假装无情，逼着顾存溪远离她，未来真的不会后悔吗……
　　“裴音…你能不能告诉我！到底发生了什么，逼得你要这样骗我？”顾存溪苦笑着嘶吼道
　　“咳…”胸口伴随着剧痛，令她止不住的咳了起来
　　此刻她觉得自己摇摇欲坠，有些支撑不住身体的重量，想要倒下去，可是她不想倒在裴音的面前…
　　“顾总监…不相信？”裴音挑了挑眉，嘴边勾起一丝冷笑继续说道：“顾存溪，我最后说一次！你听清楚了”
　　“我不爱你了！”
　　“我选择陈峰！我不会离婚！我会…”
　　“跟他重新开始！”
　　“听清楚了吗？”
　　她努力使自己的语气听起来平静，在伤害顾存溪的同时，她的心也被切割了…
　　话音刚落，顾存溪瞬间红了眼睛，眼泪夺眶而出，再也忍不住，她匆忙撇过头，心里像有一把尖刀在剜着旧伤口，反复刺入拔出再刺入
　　“扔了它…我信你！”顾存溪将戒指举到了她的眼前
　　[它代表我全部的心意]
　　[我要用它套住你的余生！]
　　看着戒指，裴音想起昨天的承诺和情话萦绕在耳边，心里的痛苦渐渐烧断了带有痛感的神经，让她变得有些麻木
　　“是不是…我扔了它！你就可以离开了？”她笑了笑，拿起戒指在手里把玩起来，装作毫不在意的模样
　　“扔了它…我走！”顾存溪回答道
　　“好！”
　　说罢，她转身走到一旁的水池，毫不犹豫，狠狠地抛了出去…
　　“！！”
　　她没有看见，在刚才的瞬间，站在身后的人眼中闪过疼痛，捂着胸口
　　戒指在空中划出了好看的弧线，带着微微闪光，落入池底泛起一点涟漪
　　顾存溪看着她的背影失声轻笑，她扔的不是戒指，是她的真心！
　　她站在裴音的身后笑的很大声，笑的眼泪都掉了…
　　“可以了吧？顾总监”她转过身看着顾存溪笑道：“离开吧，陈峰很快会回来，看到你跟我拉拉扯扯的就不好了！”
　　她再也无法直视顾存溪此刻的模样，心里抽痛，胃里翻江倒海的呕吐感袭来，却没有表露丝毫，只面无表情的转身离去，留下顾存溪站在原地看着水池久久的失神发笑
　　她离开的背影，让江饶想起了昨夜，那道身影决绝又寂寥
　　[存溪…恨我吧！！]
　　[但请不要恨我太久]
　　[因为…你要慢慢忘记我才好！]
　　她全身颤抖又装作若无其事的样子，挺直了脊背，步履平稳的向前走去，她甘愿接受千百种疼痛，也甘愿做命魔的棋子，像许多落魄的人一样，丢掉灵魂…只留给顾存溪一个决绝的背影，消失在视线中
　　……
　　裴音走后江饶缓缓走到了她的身旁，语气温柔：“时间可以抚平一切，我们回去吧”
　　说罢她拉起顾存溪向外走去，一路无话
　　两人走到一半时，顾存溪猛然停住了脚步…
　　“怎么了？”江饶侧头看过去，蹙了蹙眉
　　她没有回应，瞬间甩开了江饶的手臂，转身跑了回去
　　“顾存溪！！”
　　江饶在身后大喊，跟了上去
　　水池的水并不深，直到腰间，顾存溪抬脚跨过池岸跳进水里，水很凉…但比不过她的心
　　诺大的水池里，她仔细看着池底，想要找到那个小小的闪光点
　　江饶快步跑到水池旁看到顾存溪不顾右手的伤势，在水里摸来摸去，气的她不知道说什么好，无奈跟着她一同下到了水池里…
　　“顾存溪，你不要命了！”
　　“你给我上去，你要找！我给你找…好吗？”江饶不悦的说道
　　她像是没有听到一般，双手摸索着水池，整个右臂都浸在水里
　　“……”
　　江饶无可奈何，只能帮着她一起找了起来
　　天空上的阴云散了片刻，阳光照下来，在不远处的池底有着一点闪亮，她的心猛然间被提了起来，一点点摸索过去，戒指静静的躺在水底…
　　“！”
　　“江饶，我找到了”
　　顾存溪将手举起，戒指在阳光下闪亮刺眼，灼烧了江饶的心
　　……
　　两人走出水池时，都已湿了半个身子，顾存溪看着手中的钻戒失神
　　“顾存溪！”江饶走过来看着她，抿了抿唇：“只是一个戒指，值得你这样冒险吗？”
　　“只是一个萧裴音，值得你如此吗？她会在意吗？她知道你这样傻吗？把她毫不犹豫就扔掉的东西视作珍宝
　　“她…”
　　“她到底有哪里值得！！！”江饶气愤的低吼起来
　　“哪里都值得，她不会跟陈峰在一起的，不管她怎么说怎么做！我知道，她在骗我！”顾存溪扬起头看着江饶笑了笑：“她说过要我等她！”
　　如果人生能有人也可以这样对她，那便无憾了…江饶苦笑着撇了撇嘴角
　　萧裴音到底知不知道自己失去了什么？
　　……
　　“我送你回去吧，你身上都湿透了，还有伤口也刚做完手术，你这样会感染的！”
　　说罢她伸手扶起了她
　　…
　　在小区门口…顾存溪不经意间看到远处一个她熟悉的身影缓缓走来
　　“是陈峰！”
　　心中怒意顿时升起，她停住了脚步，站在原地
　　陈峰没有注意到在远处盯着他的那道目光，直到慢慢走近才发现眼前的人，他看着浑身湿透，纱布染血的顾存溪，狼狈又憔悴，心中冷笑，走了过去
　　“顾小姐，你这是怎么了？”他的语气带着一丝得意
　　“！！”
　　陈峰的声音传入耳畔，只一瞬间她想起了在昏迷前，她听到的那个声音！
　　原来是他！
　　她撇了撇嘴笑道：“拜陈先生所赐！”
　　“！”
　　陈峰本没想遮掩，既然她已经清楚，昨天的人是自己，他也不想狡辩，反正她毫无证据…
　　“只是警告！”陈峰顿了顿继续说道：“顾小姐，好自为之…
　　“听我妻子说，是你纠缠了她！顾小姐生了一副好皮囊，却净做些不道德的事情，不觉得不要脸吗？”
　　“你…”
　　“噢，对了…”陈峰打断她继续说道：“你还不知道吧，裴音已经决定不再与我离婚”
　　“经过昨天，我们的关系有了很大缓和，夫妻之间没有什么过不去的事，只要她愿意，我永远会给她弥补的机会！”
　　“送你一个礼物，或许你会喜欢！”
　　说罢陈峰拿出手机举到了她的面前，嘴角掩饰不住的得意
　　顾存溪看着照片，只一瞬间心脏剧烈收缩，全身血液直冲头顶…愣在当场，双手不自觉的颤抖
　　“你……”
　　“陈峰！…你做了什么！”
　　她痛苦的捂住胸口又走上前揪住了陈峰的衣领，眼里透着无尽的恨意
　　她快要窒息…
　　那张关于裴音的照片像悬在她心头的一把刀，猛烈的插了进去，刺穿心脏，掏出了血洞，疼痛密密麻麻填满了心中空洞，向外渗着血…
　　陈峰将她的痛苦尽收眼底，满足的笑了起来，缓缓凑到了她的耳边
　　“是她自愿的！”
　　说完他伸手一把推开了顾存溪，静静的站在她面前，欣赏着她的痛苦，不放过一丝一毫，笑的愈发得意，许久…他才略过了她身旁，缓缓离去，脚步轻快…伴随他得意的笑声
　　天气像她的心情一般阴郁，不一会便下起了大雨…
　　自陈峰走后，她站在原地一动不动，任雨水打落在身上，眼神空洞无比，像内心一样，不知用什么可以填补
　　“存溪…”江饶皱着眉看向她
　　从医院到这里她用了全部的力气支撑身体，那张照片是压垮她的最后一根稻草
　　双腿逐渐失去力气缓缓弯曲，她顺着江饶的身体滑落下去，跪倒在地，强忍疼痛支撑了许久的意志，在此刻轰然倒塌，她摊开手心看着手里透着光芒的小小戒指，放肆的笑了起来
　　江饶看着她，心中酸涩，外面大雨磅礴，滴滴答答的打落在她们的身上…
　　不知道爱情到底是什么魔鬼附了人体，才会为了一个人如此这般，江饶苦笑的想
　　“存溪，听话，我们回医院吧！”说罢她伸手扶了过去
　　在站起身的瞬间顾存溪眼前眩晕，身体像被抽干了力气一般，视线渐渐模糊成了一条线…黑下去
　　“顾存溪！！”
　　江饶见状焦急万分…将她扶到了背上，向外跑去，她的身体瘦弱的几乎没什么重量…


第79章第79章
　　病房内，仪器发着滴滴的声响，顾存溪躺在一旁，面色惨白的像一张白纸，江饶拉起了她的手，冰冷的没有温度，眼中满是心疼
　　房门被推开，医生从外面走进来，看着手中的病历面色不悦道：“万幸，伤口没有感染…”
　　江饶提着的心放下了一半，暗暗松了口气，随后又听医生继续说：“不过右手的情况有些严重，你们家属是干什么的，让病人这样胡闹，到底清不清楚问题的严重性！”
　　“抱歉，给您添麻烦了，我会看好她的！”江饶紧抿着唇，顿了顿：“医生…她的右手会留下后遗症的几率有多大？”
　　“这个我无法准确的回答你…”男人的目光从病历上移开：“住院期间患者恢复情况的好坏会直接影响到日后的生活，目前来看右手的情况大概率会伴随后遗症！”
　　“那，后遗症具体是…”江饶神色复杂的问道
　　“比如创伤性关节炎，肢功能障碍，肌肉萎缩等等…”
　　江饶抬手揉了揉额头，转头看着昏迷中的人，眼里都是无力
　　……
　　小区花园内，萧裴音呆坐长椅上，反复摩擦着左手的中指，上面空空如也
　　方才临走前她偷偷的看了顾存溪最后一眼，只那一眼刺的她心口疼的紧揪在一起
　　是她做了一场美梦，现在梦醒了而已…
　　外面渐渐落下雨滴，转眼间大雨磅礴，全身被淋了个透彻
　　“姑娘？”一个老人撑着伞走过来：“下这么大的雨，怎么不回家？”老人笑的慈祥
　　萧裴音抬起头看着老人，眼眸里都是水雾，她这才恍然原来她已经没有家了
　　老人从衣袋中拿出了一条手帕将她脸上的雨水轻轻抹去，满是皱纹苍老的手拂过她的脸颊，带着长辈似的疼爱，令她鼻子酸胀，憋了许久的眼泪在这一刻不争气的涌了出来
　　“姑娘，这天大的事啊，捱一捱都过得去！”
　　“真的…能过去吗？”她摸着手指，看着老人
　　“过得去！”老人点头坚定的说：“就像这雨，它总会停的不是？”
　　“谢谢您…”萧裴音扯着嘴角，笑得勉强
　　“别傻坐在这了，孩子，快回去吧”
　　老人撑着伞，步履蹒跚的离开，将那条手帕留给了她
　　*
　　陈峰自刚才的事之后心情大好，嘴角有着藏不住的笑意，只要一想起顾存溪痛苦的脸，他就觉得内心畅快了，有一种报复后的快感，作为男人他无法容忍这样的背叛，更无法接受他竟然输给一个女人
　　他突然想看看萧裴音要是知道顾存溪看到了那张照片，会是什么样的表情
　　如果语言可以将她们撕裂，那一点也不残忍，是她背叛在先
　　过了一会，门口传来钥匙转动的声音
　　陈峰挑了挑眉，收起笑意：“去哪了？外面下大雨，你也不拿把伞，看你都湿透了”他转身去卫生间拿来一条毛巾：“擦擦吧”
　　“不用”萧裴音略过她回了自己的房间，反锁上门
　　*
　　外面天色渐暗，病床上的人静静的没有一点苏醒的迹象，江饶看着她叹息
　　她只晚了一步，就再没机会，经过今天，江饶知道，萧裴音在她心里的地位没有人可以撼动了…
　　只为了一个小小的钻戒，会连命都不顾，想起上次她也是这样不顾危险，酒后开车
　　“顾存溪，她…到底哪里好？”江饶握着她的手轻声问道
　　夜里，顾存溪才从昏迷中醒过来，手指动了动
　　“顾存溪！有没有哪里不舒服，右手还疼吗？”江饶抬手理了理她额前的碎发：“刚刚医生给你检查过了，所幸伤口没有感染”
　　“你不可以再胡闹了知道吗！！”
　　她动了动身体，浑身疼痛难忍，视线有些模糊模糊，甚至看不清江饶的脸，撑着力气才能开口：“还好，没有很疼”
　　“江饶，可以帮我一个忙吗？”
　　江饶有些摸不着头脑，知道一定跟萧裴音有关，她沉默了两秒：“什么忙，说来听听”她双手交叉，靠着椅背，微微蹙眉
　　“我知道你是律师”
　　“所以呢？”
　　“我需要一份伤情鉴定书…”
　　病房内短暂的沉默，江饶没有立刻开口应下来，思来想去了很久才点了点头：“我可以帮你，不过…你不想报警吗？”
　　一时间顾存溪陷入沉思，她没有足够的证据，地下车库也没有监控设备，她空口无凭，陈峰根本不会认，况且他是法制处的人，那几起重大刑事案件他都可以一手盖下去，更何况是这件事，她现在还没有还手的能力
　　“我没有证据，有些事情我还没有想清楚”
　　“其实…证据在我的车上”
　　“你说什么？”
　　江饶结束：“那天的事情发生在我车前，因为晚上跟人约了谈案子，开到一半才发现有一份重要文件忘了拿，后来我回去拿文件，下车前并没有完全关闭车内系统，没想到却刚巧拍到了全过程”
　　“你放心，证据稍后我会导出来交给你，既然你暂时不打算报警，那么我会找人先为你做伤情鉴定，虽然这并不符合正常的流程，不过我也不是白混了几年法律界，交给我吧”
　　她没想到江饶的手里竟然会握有证据，这是她这两天来听到的唯一的好消息，心里的石头缓缓落了地
　　“谢谢…”
　　“谢我什么？”江饶侧了侧头，勾起嘴角笑道
　　“帮我！”
　　“那…我帮了你这样大的忙，你该如何感谢我？”江饶收起了笑意，从未有过的严肃，板着脸：“顾存溪，从昨天晚上到今天，真的很糟糕，我们甚至连朋友都算不上，却陪你发疯到现在，想起来就像做了一场梦一样”
　　“对不起，给你添麻烦了，你想要我如何感谢你，只要我能做到，我都会答应”她倚靠着病床半坐起来，声音嘶哑
　　“先欠着我吧！不过我希望你可以答应我不要再为了别人连命都不顾了”
　　“你知道你的行为很危险吗？”
　　顾存溪抿了抿唇，没说话
　　“昨夜我放下工作，一路跟死神赛跑救下你，可今天你为了她，跑出医院，跳水，淋雨，你知道你胸腔三根肋骨断裂吗？右手粉碎性骨折，才刚刚做完复位缝合手术，如果伤口感染后果不堪设想！”
　　“你想过没有，她到底有哪里值得？她如果真的爱你，怎么会忍心伤害你，一点不顾你身上的伤，就算是要分手，她也不该这样狠心无情，或许，她是爱你的，可你想过没有，她终究是有家庭的人，只要她想，她可以随时回归家庭，你不要忘了，她是个做了母亲的人，你以为她真的可以为了你什么都不要吗？”
　　江饶的话一字一句，都在刺痛她，想起今天的一切，心里就一阵阵的发寒
　　她自愿的
　　陈峰的话萦绕在耳边挥之不去，还有他得意的笑声
　　尽管她不愿相信，可那张照片比一切都真实，她伏在陈峰的肩上睡去，肩颈上的红痕，手上带着的是自己送给她的戒指
　　分别前她们拥抱亲吻，可转眼回到她和陈峰的家里…
　　她告诉自己，陈峰在出差，根本就是在骗她，果然，没有什么是真实的，所有一切都是谎话！她只能算是她失意婚姻外的心灵慰籍，只要陈峰说几句好话，她随时可以丢下自己回去…
　　“的确…不值得！”她自嘲的笑道
　　江饶惊讶了好几秒反应不过来她没想到这一次顾存溪没反驳她，一时有些语塞，缓了缓神才说：“淋了一场雨，能让你清醒过来，也算是值了…”
　　“之后有什么打算吗？”
　　病房内一时寂静，顾存溪沉思许久：“我打算离开这里！”
　　江饶愣住，张了张口，想说点什么
　　说点什么留住她
　　“是因为她？”
　　沉默代替了顾存溪的回答，其实她不需要问，因为答案已经再清楚不过
　　“如果你要离开，那还要伤情报告做什么？”江饶又问
　　“只是暂时离开！”她语气坚硬
　　江饶还想再说些什么，但最终还是闭了口
　　相对无言
　　过了一会，她拿起一旁的手机，找到了徐笙南的电话，拨了出去，另一边传来她熟悉的声音：“存溪，终于等到你的电话了，这几个月还好吗？”
　　“还好…”顾存溪顿了顿：“徐总，关于您之前说过的事，我已经考虑好了！”
　　“我愿意！”
　　电话的人沉默了还一会：“我一直在等你这通电话，既然你考虑好了，那么我在这里等你回来”
　　“一个月之内我会处理好这面的一切！”
　　“没问题！”
　　电话挂断
　　她眼神渐渐冷下去
　　希望陈峰真的值得你放弃我
　　“真的要走吗？”江饶坐在一边忍不住又问道
　　“嗯”
　　“还会回来吗？”
　　“会”
　　“那我等你！”江饶笑了笑
　　她说出这句话时的语气很温柔，听的顾存溪晃了神，病床上她低头沉默，江饶为了避免尴尬笑了笑，继续说：“虽然我们才在一起相处了不过两天”
　　“不过这两天之中所经历的一切，我想足够我们成为朋友了，你忘了你还欠着我的人情，所以…”
　　“我等你回来还我！”
　　顾存溪笑道：“欠你的我会还的！”


第80章第80章
　　6月的江怀市炎炎烈日，燥热让人难以忍受，转眼间顾存溪住院已经一月之久，今天是她出院的日子…
　　“存溪，收拾好了吗，出院我已经给你办好了”江饶从外面走进来，一身职业西装
　　顾存溪静静站在窗前，换好了衣服，手上的石膏已经取掉，缠着厚厚的绷带，她看着外面，没有回过头：“嗯，已经收拾好了”
　　“终于可以离开这里了，感谢你百忙之中能来接我，江大律师”她转过身笑了笑
　　“顾存溪，你要再这么说话，就自己走回去吧…”江饶走过去白了她一眼，随后从包里拿出一份文件袋递过去说：“我是来送你礼物的，出院礼物”
　　“哦？什么礼物”她挑了挑眉，从江饶的手中接了过来
　　里面是一份文件和一个U盘
　　“答应过你的临别赠礼，你不是今天的飞机吗，本来想到机场再给你的，不过怕到时候我们难舍难分…忘记交给你”
　　“…”
　　顾存溪摇头轻笑，撇了她一眼
　　“我发现一个月相处下来，你愈发厚脸皮了，谁会跟你难舍难分…”
　　说罢，她将文件袋小心翼翼的放进自己的背包里
　　“真是无情啊，咱俩好歹也相处了一个月了，这一个月为了你律所的工作我都推掉了，况且，我还是你的救命恩人，在你心里我难道不应该比别人特别一些吗？”
　　的确，在她的心里江饶是特别的，顾存溪看着她笑：“是，救命恩人，你的恩情我会记一辈子的！”
　　“就这样啊？”江饶撇着嘴
　　“不然你想怎样？”
　　“要不以身相许吧？”
　　顾存溪愣了下，很快又恢复平静，相处的这段时间以来，江饶完全打破了她心里沉稳冷艳的形象，总是偶尔不正经
　　“江饶，你又来了”
　　“好了好了，不逗你了，我们走吧”
　　说罢江饶转身朝门外走去，顾存溪没有看到，在她转身那一刻眼中闪过了一丝失落
　　外面烈日的阳光刺的人睁不开眼，顾存溪从包里拿出墨镜，遮住一半的脸，坐进车里
　　“你的车呢？”
　　“噢，送去大修了，也是时候该换一辆了
　　“怎么，开你的车，你舍不得啊”江饶反问道
　　“怎么会，在你心里我就这么个形象？”
　　江饶侧头看着她，墨镜遮住了她的半张脸，看不清表情，暗黑的镜框，像她的人一样透着清冷寂寥
　　“晚上送我去机场，八点的飞机，临走前一起吃顿饭，还有，车你不用换了，就开我的吧”顾存溪看着窗外，语气平静
　　“你这算是临别赠礼吗？”江饶侧头看她，眼眸带笑：“顾存溪，大手笔啊，不过，我怎么能白要你车呢，至少让我做点什么吧？
　　“做什么？”顾存溪愣了愣，目光从窗外移到了江饶的身上
　　“以身相许我倒是愿意，不如你考虑一下？”
　　她愈发受不了江饶的不正经，语气冷了几分：“你除了以身相许，还能想点别的吗？”
　　“反正我也不在这里了，车子放着也是放着，况且我目前的状况，也开不了车了，你拿去开吧，就算是那两样东西的回礼…”顾存溪看着自己的右手苦了苦嘴角，纱布白的刺眼，特别可笑
　　江饶微微一怔，下意识的看向她的右手，蹙了蹙眉说：“那好吧”
　　“送我去一趟上王路，我要回趟公司，有些事情需要交接，然后送我去天玺酒店”
　　“你不回家？”江饶问道
　　“没有什么东西需要带走，没必要回去，晚上我直接从酒店走就好”
　　车子很快停在了公司楼下，顾存溪站在门口，记忆如潮水在她的脑中闪过片段，好像到处都有她的影子
　　她深深呼吸才抬脚走进去
　　程声在门口看到她，立刻从椅子上跳起来，跑了过来：“存溪姐，你终于回来了，伤好些了吗？”
　　“好多了，今天刚出院，张总在么？”
　　“在办公室呢”程声指了指身后
　　“嗯”她转过身：“那我先进去一趟”
　　在路过萧裴音办公室的时候，她怔在原地，身体随之一震
　　应该已经离开了
　　办公室的门口，她驻足了许久，身体微微晃动，她目视前方不敢转头去看那扇门，只要一看就会想起她们在那里面，抱过，吻过
　　顾存溪捂了捂胸口，快步走去自己的办公室，从抽屉里拿出了两份她当初做好的方案，去敲响了张启明的门
　　“进”
　　张启明立刻迎上去，关切的问：“手怎么样，好一些了吗？”
　　“好多了，张总”
　　她坐在张启明的面前顿了顿说：“我是来跟你道歉的”
　　张启明感到意外，挑了挑眉问：“此话怎讲？”
　　她把辞呈递和文件一同递过去：“这是我做出的两份关于公司规划和市场策划的详细方案，未来五年内，这套大方案都足够有效”
　　张启明接过文件，放在一旁，沉默了半晌：“你不必为此向我道歉，你有自由选择的权利，虽然我不知道此中缘由，不过我始终愿意尊重你，这两份方案我收下了，谢谢你的心意”
　　“是要离开江怀市？”
　　“是”
　　张启明叹了叹：“好吧，那祝你一切顺利”
　　“也祝您一切顺利，后会有期”
　　说罢顾存溪起身离开，走到前台时，她看到程声坐在那里，想起刚入职时她拉着自己说东说西，说她的家庭，说这里的工作，为她介绍美食，内心顿时泛起了一阵酸涩，五味杂陈
　　答应过的钢琴还没有教给她
　　“程声…”她走过去唤了唤
　　“存溪姐，见到张总了？”程声起身走过来
　　“见到了，我是来提交辞呈的”
　　程声怔在原地，眸色渐暗，喃喃道：“裴音姐走了，你也要走了，你还会回来吗？”
　　在听到萧裴音的名字时，顾存溪的心里瞬间一震，想掉进冰河了一样冷，她明白了这三个字的重量，是不能被提起，也不敢听
　　短短的三个字成了她此后经年的禁忌
　　“会，只是暂时离开”她苦笑道
　　“存溪姐…”程声若有所思，顿了顿说：“你跟裴音姐之间是不是…”
　　“程声！”
　　“我还有别的事要处理，时间有点紧，晚上八点的飞机离开江怀市，我先走了”顾存溪打断了她的话，语气很是平静，平静到听不出任何情绪
　　“存溪姐”程声在她身后喊道，欲言又止，她转过身，淡淡问：“怎么？”
　　“没什么，我等你回来！”
　　顾存溪扯着唇笑了笑，头也不回的离开
　　身影消失在门口
　　程声抬了抬脚，又收回去，垂着头站在原地失了神，脑海里浮现出那天顾存溪坐在西餐厅内对她说过的话…
　　她说，萧裴音是她唯一的选择，没有之一，她还说，她不会再接受任何人
　　可是为什么，她们也这样走散了
　　*
　　此时公司门口，江饶倚靠在车前，烈日阳光下，黑色的墨镜为她增添了一丝清冷神秘，惹的路人频频回，她远远的看到从双子大厦里走来的人，嘴角带笑，有一点妖媚
　　“刚刚我的样子有没有闪到你，是不是还挺美的，香车美女”江饶撩了下头发
　　“嗯，闪到了，上车吧，时间很紧”
　　回答的极其敷衍，江饶无奈叹了叹，转身去开车
　　“晚点我们一起吃晚餐，你想吃什么我请客”
　　“日料，请不请，金华路那面有家不错的日料店，好像叫…初心”
　　江饶半天没有等到回应，奇怪的转头看过去，发现顾存溪正表情凝重，紧紧的皱着眉，直觉告诉她，哪家日料与萧裴音有关
　　“咳，要不吃韩餐吧，韩式烤肉怎么样？”她改口道
　　“嗯，可以”
　　回到酒店后，顾存溪整理她需要带走的东西，最后只留了自己的证件银行卡，和江饶给她的物证，剩下的杂物全部丢尽了垃圾桶
　　江饶从厕所出来看到她站在垃圾桶旁边发呆，奇怪的走过去看了一眼，方形的丝绒盒子静静躺在一堆垃圾里面，她无奈叹息：“这个不要了？挺贵的吧？”
　　顾存溪背过身，语气如冰：“分文不值！”
　　没有一丝感情的语气，冷的让江饶心里一寒
　　*
　　今天陈峰休假在家，萧裴音呆坐在沙发，手里的遥控器，机械性的换着频道
　　突然，一闪而过她听到了有关华海集团的新闻，手里的动作顿时停了下来
　　新闻报道着华海集团高层易主，总经理徐笙南退位的消息，想起了顾存溪，她的手止不住的颤，心里顿时钻心的疼
　　离开她已经一个月了，从那天之后她再也没有关于顾存溪的任何消息，安静的就像她从没有出现过一般
　　没有她的日子里，萧裴音不敢想，要怎样才能熬过岁月
　　她胸口一阵阵的发闷，透不过气，像窒息，她起身走回卧室，从衣柜最下面拿出了一个小盒子，里面是顾存溪送给她的水晶球
　　她小心翼翼的拿起来，捧在手里静静的看了又看，看里面的小人偶，想她的脸
　　“这是什么！”
　　陈峰突然从她身后抢走水晶球，双眼渐渐眯起，透着愤怒
　　“把它还给我！！”她焦急的伸手去勾，却扑了个空
　　“顾存溪的？你还留着她多少东西”
　　说罢陈峰的手高高抬起，将手中的水晶球狠狠摔落
　　“别！”
　　清脆的响声，水晶球在砸向地面的瞬间爆裂，里面的人偶滚落出来，躺在一旁，跟着一同破碎的还有萧裴音的心
　　她快步走过去，轻轻捡起地上的碎片，将两个女人的小模型紧紧握在手中，眼泪瞬间滑落下来，顾存溪唯一留给她的东西，没有了
　　“她已经不会再想你了”陈峰在她身后冷笑
　　萧裴音置若罔闻，静静的捡地上的玻璃，不经意间玻璃割破了手，淡淡的血红色染在了碎片上，眼泪落在上面混着鲜血，绽放开来
　　血红的像是玫瑰的颜色
　　陈峰被她的漠然刺激的要发疯，走过去抬脚踩住她捡玻璃的手，恨恨的语气：“你出轨女人不觉得自己恶心么？”
　　玻璃边缘割破了她的手心，萧裴音没挣扎，连眉头也没有皱一下，用另一只手继续去捡
　　“你这样爱着她，只是很可惜，她现在只会厌恶你，知道为什么吗？”陈峰停顿了下，得意的说：“始终没告诉你，那天我在楼下看到她了，你猜我给她看了什么？”
　　萧裴音停住手，憋着呼吸：“你给她看了什么？”
　　“我们上床的照片！”
　　“我说过我会让她看到”陈峰俯下身凑到她的耳边：“你猜我说了什么？”
　　“什么？”她颤抖的问，语气里满是恐惧
　　“我说你自愿的”
　　陈峰大笑着：“可惜你没看到，她当时崩溃的样子”，他抓住她的衣领，笑意垮下去，怒吼：“这是我唯一赢过她的一次，你知不知道！”
　　萧裴音挣开手猛然的起身，扬手狠狠打了上去：“陈峰，你无耻！！”
　　“我无耻？你做的事情难道就不无耻？”
　　“背着我爱别人，现在又在我面前，我家里明目张胆的留着别人的东西，只可惜，你爱的人永远不会再爱你”
　　“她只会觉得你恶心！”
　　说完陈峰打开家门，大步离去
　　随着关门声的巨响，萧裴音脱力的顺着墙边滑下去，胸口一阵阵的窒息，像被人掐住了脖子，陈峰的话，残忍的像刀直直的把心脏刺穿
　　她都看到了…
　　萧裴音痛苦的闭上眼，有一种被人剥i光后扔在众人眼前一样
　　这一个月以来，她们虽然分开，但她知道在顾存溪的记忆中还留着属于她的一点美好，为了这一点好她撑到了现在，可陈峰的话直接将她击的粉碎，从此在顾存溪的心里只剩下那张照片和令人作呕的自己
　　空荡的房间里，萧裴音跌坐在地，捂嘴痛哭，眼泪像断了线
　　——这天大的事啊，捱一捱都过得去
　　老人的话在她耳边响起
　　她蜷缩在角落猛烈的摇头
　　在信念崩塌的瞬间，有些事是捱不过去的
　　许久，她扶着墙站起身，眼神空洞，没有丝毫生气，她在厨房里找了一把切水果的刀，向浴室走去，反手锁上门，打开了浴室的窗户，外面新鲜的空气瞬间扑面而来，温暖的像是顾存溪的手…
　　她身体倚靠在墙边滑落，手里握着的是两个相拥的小小人偶，看了许久
　　*
　　傍晚六点，离飞机起飞的时间，还有两个小时，顾存溪看着车窗外，眸色晦暗
　　去最后看一眼，她生活过的地方
　　心里的声音这样叫嚣着
　　“江饶，去一趟福安小区”她轻声说道
　　江饶转头看着她，想说些什么，微微张口又咽了回去，调转了方向
　　绿灯亮起，车子缓缓向前方驶去，顾存溪摇下车窗，她听到远处有警笛声响起，越来越近
　　十字路口处有一辆救护车急速驶来，与她的车擦肩而过向远处驶去，在经过的瞬间，顾存溪目光不自觉的追随着那辆救护车，直至消失在视线里
　　眼泪突然没有理由的往外涌
　　她双手按住心脏的位置越抓越紧，再回这里只是白惹伤心，这条路她都不敢再多看一眼，顾存溪擦掉眼泪，带上墨镜，车子刚好停在福安小区门口，顾存溪没有侧头看，闭着眼淡淡道：“我们走吧！”
　　*
　　吃饭时，两人相对无言，江饶有些无法忍受这样的气氛，实在太过沉重，她看着顾存溪开口道：“到了那面可别忘了我啊”
　　“不会的”
　　“反正我经常出差，就算你不回来，我也可以去找你，你会按最高规格接待我吧”
　　“会”
　　一顿饭顾存溪只说了这四个字，再不开口，吃过饭，结了帐，直奔机场，江饶知趣的不再打扰她
　　路况出乎意料的好，一路畅通无阻
　　“走吧，送你进去”江饶解下安全带，准备下车
　　“江饶，就送到这里吧，我不喜欢机场里分别”
　　江饶看着她，眼神里透着不舍与无奈，鼻子酸胀，她微微叹息：“我也是，好吧，既然如此就送你到这里，祝你一切顺利！”
　　“谢谢”
　　说罢她打开车门准备离去
　　“顾存溪！”江饶在车内喊住了她：“我…”
　　“什么？”她回过头
　　“我等你！”江饶笑了笑，不着痕迹轻叹道
　　顾存溪点了点头，没再说什么，转身向机场走去
　　看着她渐渐远去的背影，江饶心里变得空荡，想说的话终归还是咽了回去，过了一会，她把车子驶入一片空地上，打开了天窗，放平椅背，静静躺在车内，望着天空
　　“顾存溪，这是我送你的方式”
　　*
　　机场内，顾存溪办理好登机后，走进候机室，没过多久就响起了广播，她久久伫立，看着江怀市夜里的霓虹，拿出手机输入了一串早已烂熟于心的电话号码，指尖颤抖着落在屏幕的上方始终没有按下去…
　　犹豫了许久，她收起了手机，从中取出电话卡扔进了一旁的垃圾桶，眼神冰冷，向机舱走去
　　”
　　====================
　　#终卷：一生
　　====================


第81章第81章
　　凯悦酒店的会场内，人头攒动，台下聚集着北城市多家媒体的记者，徐笙南坐在台上，略显疲态
　　“徐董，南晟集团作为业内新秀，近几年的时间迅速占领市场的主导地位，您作为集团的领导者，是否有什么成功的秘诀？”
　　发布会上，徐笙南听着下面记者的提问，始终微笑：“有吗，至少我不知道，或许…是好运气吧”
　　台下众人一阵轻笑
　　“徐董，方华作为北城市的老品牌，近几年效益持续低迷，收购案结束之后，您是否会替换掉方华原有的品牌对内部进行整体改革？”
　　一位年轻的男记者提问道，徐笙南闻声看去，笑了笑：“方华作为老品牌带有许多人的童年回忆，我会保留方华原由的企业文化，方华的公司名称在收购之后也不会被替换，这是我的承诺”
　　“今天的发布会就到这里，感谢各位的前来”
　　徐笙南缓缓起身，点头示意后，快步离开了会议现场，走出酒店后他长舒了一口气
　　酒店门口的车子早已停在那里等候多时，徐笙南大步走了过去
　　“徐董，发布会还顺利吧”
　　“顺利，只不过太嘈杂，我大概是老了，越发喜欢清净”
　　“顾存溪，你倒好…站在幕后躲了个清闲”
　　顾存溪看着徐笙南轻轻笑起来，好看的眉眼弯成月牙：“徐董，您这就错怪我了”
　　“您是董事长，收购方华公司这样无人不知无人不晓的老品牌可是全城瞩目，当然要您亲自出面了”
　　“你还说，本来只是想经营一家小公司，过清净日子”
　　“这倒好…从你回来这四年时间，公司效益一路飙升，做到现在这般，甚至盖过了当初的华海，往后清闲的日子怕是越来越少了”徐笙南笑着摇了摇头
　　“！！”
　　转眼间，已经四年了…顾存溪微微晃了晃神：“徐总，会不会后悔请我回来了？”
　　“臭丫头，这是什么话，我高兴还来不及，公司现在发展的这样好，我很高兴，只不过高兴的同时也有些迷茫而已”
　　“哦？”顾存溪挑了挑眉：“徐总这样的人，也会迷茫”
　　“存溪…当钱已经成为数字的时候，人是会麻木的…”
　　“……”
　　从徐笙南的话里她感到了一丝空虚，那是来自精神深处的空虚，人终归是有血有肉的情感生物，如果没有精神上的寄托，再多的钱或许也不会快乐
　　“新换的车不错”徐笙南打量着车内的中控台：“帕纳梅拉，我记得你以前就喜欢Porsche的车”
　　“这是加长版吧”徐笙南前后看了看
　　“是的…”
　　“百公里加速3.8秒，不错！”徐笙南看着她神色欣慰
　　“存溪，看到你现在的样子，我很高兴，邀请你回来是我做的最正确的决定，成就了你，同样也成就了我！”
　　“这也是我做的最正确的决定！”
　　“对了，徐董”顾存溪顿了顿，观察着左右两边的路况继续说：“过几天我要回江怀市一段时间，子公司成立也有一年多了，那面的业务渐渐发展起来”
　　“嗯”徐笙南点了点头说：“当初子公司的设立也是你提议的，就现在江怀市的发展来看，你的眼光是对的！”
　　“！！”
　　打着方向盘的手不着痕迹的一抖，顾存溪有片刻的失神，徐笙南并不知道她将南晟科技设立在江怀还有一个更重要的原因！
　　“是我们的运气好！”顾存溪撇了撇嘴角笑道
　　耳边随之传来徐笙南的轻笑：“存溪…运气只是成功者的谦词！”
　　“对了，这个需要你签字！”徐笙南拿出一份文件放在了中控台：“这是一份你必须亲自签字的文件，不能拒绝，签好后把它交给我！”
　　顾存溪瞟了一眼：什么文件？
　　“送你的礼物，一会你打开看看就知道了！”徐笙南卖了个关子
　　“……”
　　“行了，我也老了想过的清闲一点，公司的事交给你我放心”
　　“你离开江怀市也很多年了，正好趁这个机会回去看看那面的老朋友，这几年你几乎昼夜不停，给你放个长假！”
　　老朋友…这三个字让她想起了一些人，心中沉闷
　　不知道她…过得好不好，是否夫妻和睦！呵…
　　她自嘲的扯了扯嘴角
　　终究还是陌路了…萧裴音，你是否还记得我？
　　此次回江怀市，除了分公司那边的业务以外，她想要对过去做个了断，这四年来她被同一个梦困住…日夜难眠
　　旧账该好好算一算！
　　车子在街道发出轰鸣，她加大了脚下的油门向远处极速驶去…
　　……
　　另一边北城市的溪远机场门口，站着一个女人，她身材高挑，一身职业套装，透着一丝干练又带着些妖娆，脸上的墨镜遮住了眉眼，女人看着眼前过往的车辆，嘴角的笑意愈发明显
　　“江律师，这边请，我在这里等您很久了”一个男人走过来，看着她礼貌的点了点头
　　江饶抬手摘下墨镜，看着眼前的男人，缓缓走上前去
　　“你好”
　　“江律师，我们老板已经给您安排好酒店，我先送您过去”
　　“好！”
　　江饶坐在车上看着窗外的北城市，迫不及待的拿出手机将电话拨了出去
　　…
　　江城别墅区门口，顾存溪刚刚送走徐笙南，她拿起放在中控台上的那份文件，心中好奇，不知道是什么文件一定要她亲自签…
　　“！”
　　映入眼帘的一份股权让渡协议书！
　　徐笙南将他名下的一半股权让渡给了自己…这份文件一签就意味着她将代替徐笙南行使集团董事权力！
　　这份礼物未免太重了些…
　　急促的手机铃声在车内响起，屏幕上的号码，显示的地点是江怀市…
　　“……”
　　她犹豫了片刻接起电话，另一边传来了女人复有磁性的嗓音
　　“顾总…好久不见，我是江饶”
　　“！！”
　　听到江饶的声音，顾存溪神色一怔，沉默了一会，刚要开口就听到电话那头的人继续说道
　　“我刚刚到北城，手上有个案子会在这面待几天，顾总，是不是该招待招待我？”
　　“？？”
　　“什么时候把号码换了？”顾存溪将手机从耳边移开又看了看屏幕上的号码：“当然要招待你了！”
　　“也不提前告诉我一声！我好去接你”
　　电话里传来了一阵女人的轻笑
　　“算啦，你大忙人一个，日理万机，哪敢让你亲自来接”
　　“我现在在去酒店的路上，一会我有个案子要谈，谈完了我们见一面吧，地址我会发你手机上，你来酒店接我”
　　“好”
　　挂掉电话，记忆瞬时翻涌而来，自那天离开江怀市之后，她与江饶再也没有见过
　　不过这四年她们始终保持着偶尔的联系，一别四年，今天江饶的突然到访倒让她有点措手不及，面对江饶如同面对过去一样，带着萧裴音的痕迹，撕扯不开
　　过了一会放在中控台上的手机微微振动，顾存溪侧头看了看，拿起手机
　　是江饶发来的地址…
　　“凯悦酒店2802房…”
　　“凯悦”是北城市最好的五星级酒店，关于收购方华的发布会也在那里，顾存溪看了看时间，发动车子向酒店驶去
　　本来下午公司有场会议要开，但江饶的突然到访，让她不得不放下手上的工作，她拿起手机打了一通电话给林言
　　“顾总～”
　　“小林，下午的会议暂时取消，今天我不回公司了，有什么需要我签字的文件，先放到我办公室！”
　　“好的，顾总”林言应道
　　一路上顾存溪将车开的很快，她踩下油门，强烈的推背感袭来…她喜欢这样的速度和发动机的轰鸣，伴随着肾上腺素的升高，她的心跳也变得急促，只有这样，她才有活着的感觉…
　　转眼间车子停在了凯悦酒店的门口
　　门迎走上前来，彬彬有礼
　　顾存溪将手中的钥匙交给门迎，转身向内走去，酒店大堂内金碧辉煌，人来人往，她走到电梯门前按下按钮，看着逐渐下降的电梯，心里有些紧张…
　　四年没见，不知道她是不是还像以前一样不正经，电梯门缓缓打开，顾存溪愣了片刻才走了进去
　　2802的门前，她站在原地，抬起手始终没有敲响房门…
　　并不是她害怕面对江饶，她害怕的只是江饶身上带着过去与她有关的痕迹…
　　四年了，那个人她从没有忘记过！
　　深呼吸后，顾存溪悬在半空的手缓缓敲响了眼前的房门，只瞬间门被由内而外的打开，江饶站在她面前，眼眸幽深…
　　对江饶来说…这一刻是她的一眼万年
　　两人相对无言…
　　许久，江饶才缓缓开口，带着以往的玩味语气：“四年不见，顾总越发迷人了，看的我心跳都快停止了”
　　顾存溪低头轻笑，略显无奈
　　果然…她还是那么不正经！
　　“不请我进去嘛，江大律师”她抬手朝里面指了指
　　江饶笑着侧过了身：“顾总，请”
　　烈日的阳光透过落地窗撒满了整个客厅，发着金黄灿烂的暖意，江饶站在她的身后，心跳如雷
　　她变了好多…
　　如果说四年前的顾存溪清冷中带着一丝温柔，那么四年后的她就只剩下冷了…
　　连穿衣服风格都透着冷淡，一身黑色的高定女士套西，清冷，肃穆，给了人无限的疏离感……
　　她想了四年的人此刻就站在眼前，江饶觉得像梦一场，理智渐渐失控，她快步走上前从背后环住了顾存溪的腰间，脸颊紧贴着她的肩头
　　“！！”
　　背后的温热和腰间收紧的手让顾存溪的身体微微一怔，她侧头用余光看着身后的人影，客厅中央两人久久沉默
　　“分别四年，我很想念你，顾存溪！”说着，江饶又紧了紧双手，舍不得放开
　　“江饶…”
　　“你先松开我，太紧了，我透不过气”顾存溪扯了扯腰间的手
　　“……”
　　江饶不情愿的松开，绕了半圈，站在她的面前笑了笑：“怎么样，我得拥抱是不是也很温暖，不知顾总可还满意？”
　　“……”
　　“你勒的我快要透不过气！”她白了江饶一眼
　　“……”
　　如果换了别人她一定会抗拒，不过面对江饶，她并不反感，已经渐渐习惯了她的玩味和不正经
　　其实顾存溪也有想过，江饶对她到底是什么样的情感，她在自己面前的那些不正经…是否带着些别的什么？
　　刚刚的拥抱是她与江饶认识以来第一次这样近距离的接触，她的怀抱的确很温暖…但除此之外，什么都没有，那种心动除了萧裴音再也没有人能带给她！
　　“顾总…我是被你嫌弃了吗？”
　　“别人想抱还抱不到呢…”江饶撇了撇嘴，一副内心受伤的委屈模样
　　“江饶…你什么时候才能正经一点啊”
　　“顾存溪，你就是太一本正经了，不觉得会少了些乐趣吗…
　　“我实在有点难以想象，你谈恋爱会是什么样子，不过我们也挺互补的，你说是吧？”她看着顾存溪说道
　　不知道她有没有读懂自己话里暗含的意思…
　　“……”
　　“你休息一下，晚点我们一起吃晚餐”顾存溪避而不答，转移了话题
　　聪明如她！她一定听懂了…没有回应便是答案…
　　慢慢来…江饶在心里想到，或许有一天她会接受的，刚刚拥抱她，她也没有表现出反感…只是不知道四年时间她是不是还忘不了萧裴音，才会对自己这样闪躲
　　“好！我要吃最好的，最贵的…
　　“请不请啊，顾总？”江饶扯着嘴角，窃笑道
　　“请，当然请，多贵都可以！”
　　“北城的秋天冷的比江怀市要早，你把室内温度调的这样高，小心出去会着凉”
　　她将西服脱下，搭在了一旁，微微挽起了衬衫的袖口，转身坐在了一旁沙发上，长腿翘起，右手顺势搭在了腿上，看着江饶笑了笑
　　“！！”
　　一条明晃晃的缝合疤映入江饶眼中，白皙的皮肤上那条疤着实刺眼，像蜈蚣…
　　“？？”顾存溪皱了皱眉歪着头看向江饶：“再想什么？”
　　“存溪…你的右手还好吗？”江饶紧皱着眉头
　　“！！”
　　“还好”她低头看了看自己的右臂，将衣袖放下：“已经没什么了，只要不剧烈运动，不提重物就没什么影响，偶尔阴天下雨会有些疼”
　　“那条疤…”江饶欲言又止
　　“我是疤痕体质！”
　　“…”
　　江饶知道那些过往是顾存溪永远无法忘怀的事，像右手的疤痕和偶尔袭来的疼痛，会伴随她一生
　　“过几天…我会回江怀呆一段时间”
　　“？？”江饶惊讶的抬了抬眼
　　她以为顾存溪不会在轻易回到江怀了，
　　这四年来，她们偶尔联系，只是关于以前的一切她都只字不提，就好像什么都没发生过一般…
　　江饶静静的看着她，没有开口，其实她很想问问她，回去做什么，为了什么…
　　不过顾存溪没有讲，她便不想主动提起
　　两人对视了片刻，顾存溪不着痕迹的挑了挑眉，看着江饶始终沉默，她知道她在等自己主动开口
　　“集团的分公司在那面，现在正是打开市场的好时机”
　　“所以我会回去呆一段时间，本来想回到那面再跟你联系，但没想到你先来这里了”
　　原来是这样，可…只是这样吗…江饶心想
　　“那…我们可以同行了，等我谈完案子就这几天，我们一起回江怀”江饶若无其事的笑道
　　“好，正好关于收购案已经接近尾声，还有一些事情要处理，你不用提前订机票了，我们开车回去”
　　“也好，这里距离江怀的路程也不远…”
　　“对了，还有你的车我始终保养的很好，现在可以物归原主了”
　　说罢江饶从包里取出钥匙，递了过去
　　“！”她看了眼江饶手中的钥匙，没有接
　　“车你开着吧…我不是说了么，是对你帮助我的回礼，况且我也新换了车”
　　“也是…以你现在的身份，奔驰倒有些配不上你了…”江饶怒了努嘴：“那…我就不跟顾总客气了！”
　　其实将车送给江饶也是因为上面的牌照带着萧裴音的痕迹，当然她也是真心实意想感谢江饶的
　　“存溪…”江饶张了张口，欲言又止
　　她不知道该不该告诉顾存溪，自己曾见过萧裴音…
　　四年来江饶只见过她一次，很意外，因为开着她的车，让萧裴音误以为车里的人是顾存溪
　　那一天她站在人行横道前盯着车牌久久得看着她失神…直到绿灯亮起也没有走开，来往的车辆从她身旁呼啸而过…
　　她本不想理会，可看着车前的女人无比消瘦，站在斑马线的中央摇摇欲坠，她便心软了…
　　后来她走上前拉着萧裴音坐进了车里，她始终沉默，她们在附近找了一家咖啡厅聊起了顾存溪，她告诉萧裴音，是顾存溪将车送给了她，离开了江怀…
　　其他的事她都没有对萧裴音讲，她看着坐在面前的女人没了往日的生气，一双眼眸晦暗无神，手腕上有着一条明晃晃的刀疤，江饶的心中微微一惊，有些沉闷却没有开口询问，不知道她是否后悔过，看着现在的模样，江饶心想萧裴音一定很后悔自己曾亲手推开了顾存溪，那一天两人相对无言，在咖啡厅的落地窗前坐了整整一下午，说出口的交谈寥寥无几，那是她最后一次见萧裴音…
　　那是三年前…
　　“江饶…再想什么，叫你都没反应？”
　　“噢，没什么…突然想起了自己手上的案子，有些失神了”
　　“你如果累了就休息一会，我不打扰你了，晚点我过来接你”
　　见顾存溪起身要走，江饶瞬间伸出手拉住了她
　　“我不累，再说你能来我很开心，怎么会打扰呢，带我出去走走吧，我想看看你生活多年的城市”
　　“好，那你收拾一下，我带你四处转转”
　　她慌忙抽掉了江饶握住自己的手起身离开：“我去楼下取车，在门口等你”
　　“……”
　　她…总是躲避自己的触碰，江饶笑着无奈的摇了摇头，起身穿好衣服向外走去
　　取好车子后顾存溪呆坐在驾驶位，靠着椅背显得慵懒，她看到远处江饶换了一身休闲套装走出来，没了往日职业套装带给人的距离感显得平和了许多
　　“存溪，车不错很适合你”江饶拉开车门，看着她笑，眼神里透着一丝戏谑
　　“我发现…你是个有点闷骚的人”
　　“？？”
　　“江饶，你说什么？”
　　“你总是喜欢这样闷骚的颜色，祖母绿，午夜蓝，表面看起来沉稳低调，可实际上黑色中透出的淡淡蓝绿才是它本身的颜色，如同你一样”
　　“……”
　　听着江饶的言论，她一时语塞，这个女人总是能让她哑口无言
　　“哈哈，好了，不逗你了，颜色很漂亮，你的眼光很好！”
　　“真是受不了你，你的同事，客户知道你有这样不正经的一面吗？江饶”
　　“我的不正经，只有你见过”江饶笑着扮了个鬼脸
　　她说的是真的，她只想在顾存溪的面前不正经，也只有顾存溪才可以让她如此
　　看着顾存溪被自己撩拨的有些无奈又吃瘪的样子，江饶的笑意更浓了
　　“存溪，北城有没有游乐场？”
　　“有，你想去游乐场？”顾存溪挑了挑眉
　　“不可以吗？”
　　“那倒不是，只是我有点担心…”
　　“？？”
　　听到顾存溪说她担心自己，江饶的心跳瞬间漏了半拍
　　“你担心我？”她侧过头，眼眸带笑
　　“嗯，会担心…毕竟你年纪大了，玩那种刺激性项目，你心脏受得了吗？”
　　“……”
　　“顾存溪！！”
　　还以为她真的担心自己…结果是拐弯抹角的说她老…
　　耳边传来一阵欢快的轻笑，江饶看着她并不生气，她很喜欢这样的顾存溪，会跟自己开玩笑，会打趣自己的顾存溪
　　“我只比你大一岁好吗，哪里老，我们的年龄刚合适呢，怎么样带不带我去呀，顾总”
　　“去，你都发话了，我怎么会拒绝”
　　说罢顾存溪调转车头向游乐场的方向驶去
　　车上放着音乐，窗外阳光明媚，还有坐在自己身边专心开车的顾存溪，江饶很喜欢此时此刻的一切，都让人无比愉悦
　　重逢的感觉真好！


第82章第82章
　　一下午的时间顾存溪被江饶拉着，玩遍了游乐场，她已经很久没有这样放松过了
　　从离开江怀之后的四年间她几乎把所有的时间都放在了工作上，只为了要让自己手里的筹码足够多！
　　关于陈峰，关于四年前，她从没有一刻忘怀过，支撑她走过四年的不是别的，是对陈峰的恨意！
　　可是…真正到了这一天，不知道为什么她的内心有些犹豫，她始终不清楚萧裴音是否真的如她所说对陈峰仍有感情！
　　如果有…哪怕只一点点都会让她有所顾虑
　　可如果没有…那么那张带着自己钻戒赤i裸躺在陈峰怀里的她该如何解释！！想到这里，顾存溪甚至有些怀疑萧裴音是否真的爱过自己，那些美好和温柔或许骗了她
　　“存溪，再想什么，眉头都快皱到一块了”江饶走过来，伸手拂在了她的眉间
　　“！”
　　额头传来一丝冰凉的触感，顾存溪收回了思绪，心不在焉的说道：“没什么，这些刺激的项目接二连三的玩下来，我有些眩晕”
　　“想吐吗？是不是难受了？”江饶紧张的问道
　　“？”
　　顾存溪本以为江饶会借机开始嘲笑自己，结果却听到她这样温柔又带着紧张的语气，有些意外
　　“没事，不想吐，刚刚那个大摆锤转的有些晕晕的，我休息会就好”
　　看着顾存溪有些低落难受的表情，江饶担心起来，没有心思再去戏谑她了
　　“那…我去给你买点喝的，你在这里乖乖等我”
　　说罢她转身朝远处商店快步走去
　　顾存溪看着江饶离去的背影，心里的直觉越发明显起来，仔细想来江饶比她大一岁，从认识到现在四年的时间里，却从没有听江饶说过她的情感问题，甚至连有没有喜欢的目标都没有讲过，至于是男是女，她就更无从得知了…
　　“喏～喝点水，休息一下”
　　“谢谢…”顾存溪伸手接过水发现江饶贴心的替她拧好了瓶盖…
　　“存溪，回去的路上我来开吧，你多休息一会”
　　“没关系，我可以的，已经好多了，这里的路你不熟，还是我来开吧”她喝了一大口水，清了清嗓子：“走吧，我们去吃饭”
　　说罢她拿起一旁的手包站起身，向门口走去，江饶见状快步跟了上去，顺势挽起了顾存溪的手臂
　　“！！！”
　　经过刚才对江饶的猜想，顾存溪条件反射般，瞬间抽出了手
　　“……”
　　江饶没想到顾存溪会有这样的大的反应，沮丧的神色在她眼中闪过
　　一时间两人之间的气氛有些尴尬，顾存溪将她的表情尽收眼底，开口解释道：“江饶…我的右手不习惯别人的触碰…”
　　“经过那次之后…总会有下意识的过激反应”
　　她并没有骗江饶，自己的确在那次之后像是留下了一些阴影在心里，甚至到了一种惧怕的程度，对右手的触感格外敏感，像是一种自我保护
　　原本失落的江饶，再听到她的解释，一时间眼里充满了心疼：“对不起，存溪…”
　　“我不知道，以后我会注意的，刚刚没有弄疼你吧？”江饶伸出手，想看看她的右手，却又在半空停住
　　“没事，我们走吧…”
　　…
　　离开游乐场时，已经傍晚，经过刚才的事，两人之间的气氛有些凝固，顾存溪愈发不自在，刚刚江饶的表情她看得很清楚，满眼的失落，只因为自己抽离了她的手，这样正常吗？
　　“江饶…你家里没催你结婚吗？”
　　“！！”
　　因为刚才顾存溪的话，江饶心里很沉闷，她没想到那件事之后会给她留下这样的阴影，正想着突然听到顾存溪开口问她结婚的事……
　　是在试探她？还是…只是随便问问
　　“没有…”江饶顿了顿有继续说道：“我是不婚主义，我父母一开始极力反对，可是几年下来她们对我也无可奈何，而且这几年我一个人一直过得不错，她们也渐渐放心了一些，便随我去了”
　　“这样啊…本来还想给你介绍男朋友的，既然你是不婚主义就算了”
　　“……”
　　“我不需要男朋友！”江饶果断拒绝，语气带着一丝抗拒，提高了声音
　　“……”
　　正常情况下如果她的取向是男人，那听到自己刚刚问她的那番话话，不是应该会问优不优秀，帅不帅之类的吗…
　　就算是不婚主义，也可以谈恋爱，可是江饶说她不需要男朋友？
　　“咳…”顾存溪顿了顿又问：“为什么不需要男朋友，难不成你需要女朋友？”语气带着一丝开玩笑的意味
　　“！”
　　车内的气氛有些诡异，顾存溪嘴角带笑，侧过头督了她一眼，眼里带着探究
　　江饶确定顾存溪是察觉到了什么才会这样语气里充满了试探，她从来不是个八卦的人，也不会过问自己的私事，可今天…
　　要不要趁机对她说清楚？还是假装否认，江饶心想…
　　但很快，她打消了这个念头，她不敢冒然，因为她不清楚，顾存溪的心里是不是还爱着她…
　　“也不需要女朋友…”江饶笑了笑：“谈恋爱只会影响我赚钱的速度和理智的思路，还是算了，自己一个人很好啊”
　　“…”
　　江饶的回答让她心里松了口气…
　　不是她想的那样就好！
　　“说的也是…”顾存溪扯了扯嘴角
　　“还是不碰感情的好！”
　　“！”
　　她…真的这么想吗
　　江饶陷入了沉默，没有再回应，转头看着窗外
　　“想吃什么？”
　　“这里的美食我不了解，我听顾总安排，反正你也不会亏待我的”
　　“那是当然”
　　说罢顾存溪拿起放置在中控台上的手机
　　“小林，帮我预订一下沙士的位子，两个人，时间大概在6：30左右，要靠窗的位置”
　　“好的，顾总”
　　“另外通知各部门总监明天上午十点会议室开会，关于方华的收购案和后续一些相关问题做最后讨论，还有企划部的收购方案，明天在会议之前务必交给我！”
　　“好的，顾总，我这就通知下去”
　　挂掉电话车内恢复了安静，江饶第一次看到工作中的顾存溪，很不一样，比以往更加迷人，或许权势和地位可以增添性感？总之刚才的顾存溪很有魅力
　　“顾存溪，你们公司应该很多人喜欢你吧”
　　“？？”
　　“为什么这么问？”顾存溪皱着眉，不解的问道
　　“因为你专注的样子很迷人啊！”
　　“……”
　　“并没有，更多的应该是怕我吧…”
　　“为什么？因为你在工作中太严厉了吗？”
　　“或许吧…”顾存溪看了看左侧的后视镜，打满方向盘掉头
　　…
　　车子停在沙士门口，江饶看着眼前的餐厅有些恍惚
　　从外面看起来这里一点也不像是吃饭的地方，古堡一样的建筑，这家餐厅没有开在热闹繁华的路旁，而是藏在一处破旧小区里，建筑面积庞大，几乎占了半个小区，门迎不同其他餐厅的人，这里的门迎是个残疾人，江饶饶有兴趣的看着眼前的餐厅，愈发好奇里面是什么样子
　　“走吧”顾存溪锁好车门，向内走去
　　“您好，欢迎光临，请问是否有预订？”门迎跛着腿走过来问道
　　“姓顾，手机尾号1231，刚刚预订过，靠窗的位子，风景好一些”
　　“好的，顾小姐，请随我来”
　　餐厅整体的建筑有着浓重的宗教气息
　　她们跟随门迎两人乘坐电梯上了五楼
　　“顾小姐，这里的位置可以吗，最好的观景点”
　　“可以，谢谢”
　　两人落座后服务生送上菜单，江饶看着菜单，这才发现…原来是印度菜，她从没有尝试过印度菜，因为在她的印象里，印度的美食好像都有些…不适合自己，没想到顾存溪会带她来吃印度菜……
　　看着江饶微微皱眉，顾存溪嘴边的笑意渐浓
　　“我来帮你点吧”她伸手拿过菜单：“有几道菜味道是不错的”
　　她抬手示意叫来了一旁的服务生，边点边询问江饶是否有忌口，点好菜后顾存溪饶有兴趣的看着眼前无奈撇嘴的江饶
　　“北城市的美食虽然非常多，不过要论特别的话，那么这里绝对可以称得上特别，地方的特色美食可随时品尝，但你来这里的第一顿饭我希望可以不同寻常”
　　“！！”
　　本来有些不开心的情绪因为顾存溪的话一扫而光，这个女人总是这么会说话…暖黄的灯光将她照的发亮
　　“尝尝看，与你印象里的印度菜有所不同”顾存溪指了指面前的食物，眼眸带笑：“这道菜叫Dosa，是南印度的食物，口感香脆伴随着豆鲜味，配合着chutney会让这道菜的味道上升一个层次”
　　江饶看了看面前的菜品，尝了一口
　　“！”
　　还真的跟她印象里的印度菜有所不同…
　　“存溪！味道真的不错！”
　　“还合你胃口就好，多吃点”顾存溪笑着点了点头：“印度菜虽然看起来不怎么样，不过吃起来会发现并没有想象中那么黑暗”
　　江饶边吃边听着顾存溪为她介绍面前一道道的菜品，心里泛起了甜腻腻的感觉
　　这样的顾存溪很温柔！
　　“存溪，你也快吃，本来我是有些抗拒的，不过的确还挺合胃口的”
　　看着江饶对她推荐的菜一致好评，顾存溪微微轻笑，两人边吃边聊一顿饭下来很是愉快
　　“存溪，我吃好了”江饶拿起一旁的纸巾擦了擦嘴
　　“那我去结账”
　　收银台前，江饶看着她从钱包里拿出卡递给了服务生，这样的举动不知道为什么很戳她的心，踏实又温暖
　　“走吧，送你回去”
　　“嗯…”
　　……
　　夜晚的北城充满繁华，道路旁时不时闪过各色跑车的轰鸣，透着纸醉金迷的夜，让人沉迷
　　“存溪…今天我过得很开心，谢谢你陪我，已经很久没这样开心过了！”
　　“江律师，对我的服务满意就好”
　　看着顾存溪嘴角充满笑意时不时的戏谑自己，江饶的心愈发不平静，如果可以一直如此就好了…
　　车子停在酒店门口，江饶有些不舍，从来没觉得时间可以这样快，像瞬间飞驰一般转眼就要分离…
　　“顾总，不上去坐坐吗？”江饶转头问道，眼眸闪亮，有一丝期待
　　“不了，我明天一早有会，回去还有几个文件要看，明天我可能没什么时间陪你了，如果事情顺利，我明天就会结束这面的工作”
　　“真是可惜，还想让你留宿呢，那就下次吧，顾总”
　　“……”
　　又来了…
　　“收起你的不正经，江律师”
　　“好了，路上慢点开，我走了”江饶转身走进了酒店，背影消失在顾存溪的视线里
　　…
　　御林别墅区内，灯火通明，顾存溪从回到家后，就呆坐在客厅，没有开灯，她像往常一样从酒柜中取出一瓶红酒，自顾自的喝了起来，这四年里她每晚都要靠喝酒才能入睡
　　这套房子是在一年前买下的，她把这里整体装成了日式风格，与江怀市的那个小房子有很多相似之处，其实她本没打算装成这样，但当初选家具时，她下意识的全部选成了日式风格…
　　有些东西像刻在骨子里，无论时隔多久，那些下意识和习惯都时刻提醒她去想起一个人
　　她品了口杯中的红酒，看着外面的夜景，陷入了短暂的沉思
　　过了一会，她拿出手机拨打了一个电话
　　“帮我查一个人！我要他近四年内的所有资料！”
　　……
　　挂掉电话后空荡的房间恢复了寂静，月光照在她身上显得寂寥
　　她从一旁桌子的抽屉里取出当年江饶交给她的两份证据，嘴角微微上扬，眼神透着冷意，离法律规定的追诉期还剩下一年
　　“陈峰…人不会永远得意的…不是吗？”


第83章第83章
　　翌日一早，南晟集团内，最近因为收购案的事情公司上下都非常忙碌，
　　“顾总早”
　　“早”
　　顾存溪从电梯走出，迈着步子向办公室走去，昨夜她又失眠了…整个人都透着疲惫
　　“顾总，这是企划部交上来的收购案”林言走上前，递过来一份文件
　　“好，放这里吧”
　　此时手边的电话响了起来，顾存溪抬眼看了看
　　是江饶…
　　她接了起来
　　“存溪，到公司了吗？”
　　“嗯，刚到，怎么了？”她翻着手里的文件，语气淡淡的问
　　“我在你公司楼下”
　　“？？”
　　“找我有事？”
　　“没有，我今天闲着没事，本来约好了一早过来谈案子，不过被客户放鸽子了，所以就想着来找你！”
　　“会不会打扰到你？”江饶小心翼翼的问道
　　“没事，那我下去接你，不过我今天很忙，没有时间陪你”
　　“没关系，你不用管我，我只是想看看你工作的地方，不会打扰你的”
　　顾存溪挂掉电话起身向外走去，在大厦门口她看到江饶远远的站在那里
　　“存溪…”江饶快步走来，看着她笑:“我就在你办公室待着就好，等你开完会，中午我们一起吃饭”
　　“好，走吧”
　　两人并肩走入公司大楼，江饶看着她工作的地方，人来人往，各个都是一身职业西装，跟复制出来的一样…
　　她一路跟着顾存溪来到办公室，环顾四周，嘴角带笑
　　“你的办公室还真是跟你的人一样清冷…到处充斥着灰白色调的陈列”
　　“……”
　　“你先坐，喝咖啡么？”
　　“好啊”
　　“冰美式，只加奶”江饶坐在沙发上应道
　　她将电话打给了林言
　　“一杯冰美式，只加奶，送到我办公室”
　　挂掉电话后顾存溪没有再理会江饶，拿起那份收购案仔细看起来，江饶看着她认真专注的样子，知趣的没有在打扰，她没发现顾存溪脸上逐渐升起的怒意
　　啪的一声，她将收购案撇在了桌上，拿起电话
　　“林言，收购案是谁做的？”
　　“是企划一部的王生”
　　“让他到我办公室来！”
　　挂掉电话顾存溪抬手揉了揉额头，微微皱眉，江饶看过去心里有种不好的预感
　　她，好像要发脾气了…
　　很快办公室的门被推开，王生从外面走进来
　　“顾总，您找我”
　　“收购案你做的？”顾存溪面色平静的问道
　　“是的，顾总”
　　“……”
　　“检查过了吗？数据是否有误”
　　“检查过了”
　　“……”
　　真是个愚蠢的男人，听不出她语气里的提醒，竟敢信誓旦旦的说检查过了…
　　“你知道…以每股一千万的价格收购方华，公司会亏损多少钱吗？”她挑着眉问
　　“！”
　　“顾总…我”
　　“你是不是分不清楚数字单位？100与1000之间表面只差一个零，在数字中哪怕一个小数点的差异得出来的结果都会天差地别，你竟然会犯这样低级可笑的错误！”
　　“顾…总，很抱歉，我这就修改”王生抬手擦了擦额头的冷汗
　　“基础数据错误，相关数据调整，市场占有率不详实，所有的数据都要从头整改，这就是你们企划一部加班加点半个月的成果，我不知道你是怎么带领团队的，数据你不必修改”
　　“回去把辞呈写好，下午交给我！”她将手中的收购案扔到了王生的面前，背过身去
　　“！！”
　　江饶没想到顾存溪会直接把人给开除了，令她有些意外，做事够直接！她愈发欣赏她！工作中雷厉风行，处理起问题来一点也不手软…
　　“顾总，对不起…您…再给我一次机会！”王生站在原地没有离去，他微微弯下身子，恳求道
　　“人生也没有那么多机会可以重来，滚出去！”顾存溪背着身语气冰冷
　　“……”
　　“顾总，您的咖啡”
　　敲门声响起，林言从外面走进来
　　“放这里吧…”
　　江饶看着放在自己面前的咖啡，再看看顾存溪，低声说：“那个，存溪”
　　“咖啡你喝吧，冰的…冷静一下”
　　“不用了”她摆了摆手，站在窗前
　　“问题…很棘手吗”江饶看着她问
　　“……”
　　没有回应…
　　她被无视了…
　　“会议推后半小时”顾存溪转过身对林言吩咐道：“让刘燃过来一趟”
　　这份明天要用到的收购案在这个当口出了问题，令她烦闷
　　……
　　片刻间刘然推门而入，站在顾存溪的面前，神色紧张
　　“帮我把地上的文件捡起来，坐吧”她转过身看着刘然，冷言道
　　“顾总…是出什么事了吗？”刘然不知所以，坐在一旁内心忐忑
　　“刘总看看手里的文件便知”
　　刘然拿起文件看了看，表情愈发沉重，过了一会他合上了文件：“很抱歉，顾总，出现这样低级的错误，是我的失职，我来补救！”
　　“明天就是正式收购方华的日子，从现在开始你亲自带领企划部所有人员对这份收购案进行紧急整改，我只给你们一天的时间，明天十点之前我要看到修正版，不得有半点纰漏！”
　　“王生我已经让他走人了，我知道他是刘总的亲戚，你也不需要向我替他求情，这样的人我断然不会留在公司，这次的事情我不追究你的责任，下不为例！”
　　“谢谢顾总”刘然松了口气：“我这就召集所有人员进行整改，您开除王生我没有意见”
　　“嗯…”顾存溪抬手看了看表，时间差不多了，眼前的刘然额头虚汗如豆…
　　“先去会议室吧，会议结束之后再处理这件事情”
　　她起身向外走去，想起江饶还在这里，刚才因为情绪不好自己把她晾在了一旁没有理会…
　　“江饶，我去开会了”顾存溪看着她，语气带着歉意：“如果有什么需要，就去外面找林言，她是我助理”
　　“！！”
　　“好”江饶笑着点了点头，她本以为顾存溪把她给忘了，心里不免失落了一下，结果她没有！
　　待顾存溪走后她打量着办公室内的一切，到处都是有她的痕迹，还有她身上好闻的薄荷香…
　　落地窗前江饶站在一旁，向外望去
　　她一定也常常站在这里看外面…
　　俯身望去，下面的行人缩成小小一点，只那小小一点，竟有一种俯瞰众生的虚妄…高处的一切总会让人迷失又沉醉，
　　这些年…她一定很孤独！
　　不知道回到江怀后会发生什么…其实她心里很清楚顾存溪这次回去绝不只是因为工作这样简单，她之所以对四年前的一切只字不提，并不是因为她释怀了，相反是她从没有忘怀过，才这样绝口不提！
　　……
　　会议结束后，顾存溪回到办公室看到江饶静静躺在沙发上，闭着眼睛，呼吸均匀看起来像是睡着了，她抬手看了看表，已过中午
　　“江饶…醒醒，我们去吃饭”她走过去轻轻推了推她
　　一场美梦被打断
　　“会议结束了？”她坐起身，揉了揉眼：“你好像开了很久，等的我有些困了”
　　“抱歉，时间久了一点，饿了吧，我们去吃饭”
　　她将手中的文件放在一旁，随手拿起了椅背上的风衣：“附近有一家特色餐厅，里面包含了所有北城的特色菜，带你尝尝”
　　说罢她穿上外衣向外走去，江饶看着顾存溪的背影有片刻的失神，黑色的风衣穿在她身上好看极了，称着她修长的身影，很迷人
　　只是那背影看上去很落寞…
　　两人一路无言，顾存溪启动车子后，看着一旁的江饶好像没睡醒似的愣愣的不知在想什么
　　“江饶…安全带”
　　“哦…”江饶才回过神，脸颊微微泛红，
　　方才她脑子里都是顾存溪的身影，透着风衣…她竟在脑海里描绘着她的轮廓
　　“……”
　　“事情还顺利吗，会不会影响到明天得收购？”江饶突然问道
　　“不会”
　　“存溪，你刚刚开人的样子帅呆了，我还没见过你这样发脾气！”
　　“我只是很讨厌做事不认真的人！”顾存溪发动着车子，提起王生眼底一片漠色
　　“那…做事很认真的人你是不是很喜欢？”
　　“嗯，会喜欢！”
　　“！！”
　　要让她看看自己工作的样子…江饶心想
　　“中午时间时间很紧，我没太多时间陪你，下午…”
　　“哦，下午我就不赖着你了，跟客户约好了下去谈案子”江饶打断道
　　餐厅内，顾存溪像昨天一样接过菜单为她点好了菜
　　看着顾存溪翻看菜单的样子，江饶眸色迷离
　　“江饶，明天收购结束之后，这面的工作就告一段落了，我们可以明天就走，当然…”她顿了顿：“如果你想在这里多待几天的话也可以”
　　她好像有些迫不及待的回到江怀去…
　　要不在多待几天…江饶踌躇着
　　其实她并不想让顾存溪回去，至少现在这里没有萧裴音的存在！她可以多些时间和顾存溪相处！可如果回到江怀，她们一定…会再次见面的，到那个时候她会不会再次爱上萧裴音，或者说她从来都没有停止过爱她…
　　“江饶？？”
　　“嗯？”
　　“我刚刚的话你听到了吗，在想什么，像丢了魂一样”
　　“哦…没什么，在想下午的案子，我没问题，明天如果你那边顺利的话，就…明天吧”江饶淡淡的回应道，语气有些迟疑
　　既然怎样都避免不了，还是不要逃避了…或早或晚她都是要回去的，自己又能拦住她多久…
　　眼前一桌丰盛的特色美食，瞬间没了食欲，一顿饭下来江饶只吃了几口
　　“味道不合胃口吗？看你吃的很少”顾存溪看着面前几乎没怎么动过的菜问道
　　“没有，味道不错，只不过我早上吃的太饱…”
　　…
　　“你约在哪里谈案子，我送你去”两人吃过饭后从餐厅走出来，顾存溪侧头看着她问道
　　“就在酒店附近，不用送我了，我搭车去就好，你早点解决公司的问题，明天结束后我们就离开！”
　　说罢江饶不等顾存溪回应便转身离开
　　“？”
　　不知道为什么从刚才开始她总感觉江饶好像不太高兴的样子
　　车内江饶看着窗外黯然失神，只要一想到江怀市，想到萧裴音，她就有一种像要被人夺去珍宝的不安感
　　这四年，她本以为自己可以因为顾存溪的离开慢慢去淡化心里的感情，可四年过去了，一切都没有变！爱她的心仍然热烈，明明她一向理智，可是在酒店门口见到顾存溪的瞬间，心就会无法控制的狂跳，积压多年的思念，让她差点控制不住想将心里的话脱口而出
　　可直觉告诉她，有些话一旦说出口，失去会随之而来，至少现在顾存溪不会接受她的…又或者…是她根本不会在接受一段新的感情了
　　江饶摇头苦笑…
　　如果早一步遇到她结局会不会不一样！


第84章第84章
　　一下午的时间大大小小的会议接连不断，或许是因为昨晚失眠的缘故，她今天异常的疲惫，回到办公室顾存溪站在窗前看着外面的天色渐暗，抬手看了看表已近七点
　　不知道她案子谈得怎么样了
　　她拿起手机拨了出去…
　　“案子谈的如何，我这面会议刚结束，晚上要一起吃饭吗”顾存溪语气透着疲惫
　　“案子刚谈完我回酒店了，还以为你会忙到很晚，没想打扰你，既然顾总结束工作了，那晚上就一起吃饭吧”江饶语气淡淡的回应道
　　“？”
　　对江饶的冷淡，顾存溪有些摸不着头脑，也没有追问
　　“好，那我去接你”
　　挂断电话她拿起外衣向车库匆匆走去，一路上开的飞快，转眼间便将车子停在了凯悦酒店，她站在2802的门前轻轻敲响房门
　　“先进来你等我一下，我换个衣服”江饶打开门说道
　　“好”
　　顾存溪站在客厅的落地窗边看着外面的夜色，分外撩人，这里的夜景称得上是绝美
　　“存溪，晚上我们喝点酒怎么样？”声音从卧室传来，江饶探出头看着她笑道
　　“我开车了”
　　“我们可以打车走，或者叫代驾也可以，咱俩认识这么久，还没一起喝过酒！”
　　“……”
　　虽然与江饶相识四年，不过好像并不了解她，四年来自己很少联络江饶，倒是她时不时得会找自己闲聊近况，她时而不正经，时而冷淡疏离，让人摸不着头脑
　　“顾总…赏个脸呗”江饶换好衣服，靠在卧室的门边看着她
　　“那就去吧”
　　“那我们去酒吧如何？”
　　“？？”
　　顾存溪本以为江饶只是想喝酒，没想到她是要去酒吧喝酒…她一向不喜欢那种地方，嘈杂又混乱
　　“江饶…你不是想喝酒吗，我们可以找个餐厅边吃边喝，干嘛要去酒吧”
　　“喝酒当然要去酒吧了！”
　　“我们就玩一会，不会耽误明天的工作的，我好不容易来一趟北城，当然吃喝玩乐一下才不虚此行，顾存溪，带我去吧”江饶努了努嘴
　　“……”
　　“好吧…只此一次”她有些无奈，却也不好拒绝江饶的请求，的确，她来一趟北城，想去的地方应该尽量满足，普通朋友尚且如此，况且她是救过自己的人！
　　“！”江饶心里闪过一丝雀跃
　　其实她并不是真的想去酒吧，她知道顾存溪一定也不喜欢那种场合，不过偏偏那样颓靡的气氛可以让人暂时忘记痛苦，她就是想让她放纵一次！
　　“那我们走吧！”江饶拉着她迫不及待的向外走去
　　“酒吧我可以带你去，不过地点我来选”
　　“没问题！”
　　她看着江饶，扬起嘴角露出一丝不易察觉的窃笑
　　…
　　“小林，帮我推荐一些清吧，环境好点，只听歌喝酒的地方，把地址发给我”
　　“好的，顾总”
　　挂掉电话，顾存溪转头看着一旁的江饶，神色得意
　　“……”
　　“顾存溪，我是说我们去酒吧，不是清吧”
　　“江饶，你说的那种酒吧，我是不会带你去的，我要对你的安全负责，那里环境复杂”顾存溪耐着性子说道
　　“那好吧…”江饶撇了撇嘴…
　　她能答应去酒吧喝酒已经是让步，江饶不想让顾存溪觉得她得寸进尺，想了想，便作罢…
　　过了一会林言将挑选好的几个清吧地址发到了顾存溪的手机上
　　“喏～这几个你看看环境，去哪一家由你决定”顾存溪将手机递了过去
　　“！”江饶开心的接过手机看了看
　　虽然顾存溪拒绝了她，不过还是会在原则之内尊重她的意见，这样就足够！
　　“这一家怎么样，看起来很有情调呢”江饶指了指屏幕说道
　　“那就这一家吧，不过我们说好了只待一会儿，就喝一杯酒，不贪杯！”
　　江饶看着她笑意明显，在酒店门口轻声失笑
　　“？？”
　　“顾存溪，你知不知道你刚才的样子像极了老干部”她打趣道
　　“……”
　　“好啦好啦听你的就是，就喝一杯，一杯酒结束我们就走”
　　说罢江饶便走到门口拦了一辆车，回头看着顾存溪说：“走吧，早去早回，老干部”
　　“…”
　　看着江饶打趣自己，顾存溪无奈的摇了摇头跟了上去
　　“师傅，去音海酒吧！”
　　一路上顾存溪看着窗外车辆飞驰往来，沉默着，她想起明天的收购案结束后，回到江怀…心情愈发复杂
　　“生气了？”
　　“？？”
　　“生什么气？”顾存溪不解
　　“我以为你因为刚才的玩笑话在生气呢，这么沉默…”江饶松了口气，白了她一眼
　　“……”
　　“我有那么小气吗？”
　　“是我小气了～”江饶笑了笑，撇过头眼眸晦暗
　　作为律师，察言观色，揣摩人心是她的职业技能之一，刚才顾存溪那副落寞的神情，不会只是因为工作…
　　“我的案子已经谈完了，明天你工作结束之后我们随时可以走”江饶内心复杂，语气淡淡的
　　她既希望让顾存溪回去，又害怕顾存溪回去，如果她回到江怀只是为了跟以往做个了断，那么便是她机会的开始，倘若不是呢…
　　“嗯，那就明天收购案结束之后吧”
　　顾存溪没有在意江饶语气里的复杂低落，只静静的看着窗外不知在想什么，好像什么都没有想，却又思虑不停
　　……
　　酒吧门口，门牌看起来很有情调，区别与其他酒吧的灯红酒绿，带着一丝清雅静谧，又透着暧昧的气氛
　　两人走进酒吧，由远到近传来了缓缓歌声，轻快的，伤感的，入耳舒心，顾存溪满意的点了点头
　　“存溪，我们坐那边吧视野很好，能看到台上的驻唱还有外面的夜景”
　　说罢江饶走到窗边的沙发区坐下，服务生热情上前，递来了酒单
　　“一杯玛格丽特”顾存溪没有看酒单，直接点了一杯
　　倒是江饶一份酒单翻来翻去半天，什么都没点出来
　　“……”
　　顾存溪坐在对面看着她笑…这人，明明就不太会喝酒，还要来酒吧！
　　江饶将酒单推过去说道：我不知道点什么好，你帮我点吧，听你的
　　“……”拉自己来喝酒，又不会点酒
　　顾存溪接过酒单看了片刻，对一旁的服务生说道：“长岛冰茶”
　　点好酒后，服务生缓缓离开，江饶看着她出神，刚才有一瞬间，舞台的灯光打过来照着她，像光…
　　“我还以为你真的不会喝酒呢，连酒单都不看就点了玛格丽特，这杯酒有什么特别吗？”江饶挑眉问道
　　“之前看过一篇关于这个酒背后的故事，所以好奇的尝过一次”
　　“什么故事？说来听听…”江饶将身体前倾，手托着下巴等着她开口
　　“大概讲的是一位酒吧调酒师在墨西哥和一个叫玛格丽特的女人相恋，有一次两人在野外打猎时，玛格丽特不幸中了流弹，在恋人的怀中死去，之后那位调酒师就用墨西哥的国酒Tequila为鸡尾酒的基酒，用柠檬汁的酸味代表心中的酸楚，用盐霜意喻怀念的泪水，调制出了这杯酒，并命名为“玛格丽特”，以此来纪念逝去的爱人”
　　“后来因为这篇文章我对这杯酒有所好奇，就尝过一次，很合我的口味，带有龙舌兰的苦，柠檬的酸和盐霜的咸，三种不同的味道交织在一起，既热烈又有一种淡淡的哀思”
　　说话间两人的酒端了上来，江饶看着顾存溪面前的那杯酒，嘴角有着不易察觉的笑意
　　“存溪…我能尝尝你那杯吗，我也有点好奇了”
　　“！！”
　　顾存溪愣住，心里有些抗拒，却不知该如何开口，近几年她的洁癖愈发严重，像是种怪病一般
　　没有等到她的回应，江饶眸色暗了暗，微微抿唇
　　两人之间的气氛一时间有些尴尬，顾存溪无奈将酒杯推到江饶的面前说：“正好…我也想尝尝你的那杯，我们交换一下吧”
　　她不想直白的拒绝江饶让她难堪，这个救过自己的人，所以她以交换的方式，把酒递了过去又拿过江饶的那杯
　　这样的举动让江饶难过又心软…
　　一曲结束周围响起掌声，打破了两人之间的沉默，台上的音乐接连响起，两人始终静静的坐在一旁品着杯中酒，不发声响
　　面前的酒已过大半，身体也有了一些醉意
　　“存溪…你还爱她吗？”或许是酒精的作用，江饶终于大胆问出了心里她一直想问的话
　　“！！”
　　顾存溪专心的听着台上的音乐，在听到江饶提到了“她”的瞬间，心仿佛瞬间被人用针扎了一下…
　　这是她们重逢以来，江饶第一次开口提到萧裴音，面对过往她们都默契的闭口不谈，不知今晚她为什么会突然这样问自己…
　　一时间那些被她尘封在心底的记忆，都涌了出来…
　　四年里她无数次的问过自己的心，关于萧裴音自己是否还爱她…可没有答案，得不到答案，不爱是假，恨也是真，忘记更难…四年了，她离开自己，可记忆却始终留在那里不温不火，时刻灼烧着她的一切，从来都没有平静过！
　　“我不想爱任何人！”顾存溪看着她眸色冰冷
　　说完这句话后，她将面前的长岛冰茶一饮而尽
　　称不上答案的答案，她没有正面回答江饶的问题
　　只是说不想爱，而不是不爱，如此便是爱吧…
　　江饶在心里叹息…眸色暗淡
　　面前的酒杯已经见底，江饶只静静的坐在那里看着台上唱歌的女人，陷入沉思，两人再无交谈，顾存溪不肯正面回答她的问题，答案也显而易见，再继续追问已经毫无意义…
　　“为什么今天想喝酒？”顾存溪的话打断了她的思绪
　　“？？”
　　江饶愣了愣，一时不知该如何作答，她总不能说是因为害怕她回到江怀市会再次和萧裴音发生些什么，所以才烦闷的想喝酒…
　　“没什么…只是，很久没有喝过酒了”
　　“……”
　　不远处吧台旁有个男人正朝她们这边走来，顾存溪挑了挑眉看着他走近，站在江饶的身旁，举着酒杯
　　“可以一起喝一杯么？美女”男人看着江饶缓缓开口，手里的酒杯微微晃动，带着一丝醉意
　　“……”
　　“不必，我从不和陌生人喝酒！”江饶看了看男人，眼中闪过不悦，语气很是冷漠
　　“！”
　　顾存溪第一次见到江饶这样冷言不悦的一面，饶有意味的看着她，嘴角露出笑意
　　她一本正经冷着脸的样子还挺迷人的…
　　顾存溪并不打算开口帮她解围，执意要来酒吧的是她，况且混迹法律界多年的江饶，这样的事她不会应付不来的
　　她似有似无的笑意，落在江饶眼里，一副置身事外的模样，惹得她心里更恼火
　　了……
　　身边的男人不停的打量着江饶，一双眼睛色咪咪的盯着她
　　过了一会男人抬起手搭在了江饶的肩上，俯下身开口说道：“只一杯酒而已，大家都是出来玩的赏个面子”
　　“！！”江饶瞬间起身抬手打落男人的手说“你放尊重点！”心里好似吃了苍蝇般恶心
　　“！！”
　　坐在对面的顾存溪没想到男人举止会这样轻浮，瞬间严肃起来，她起身走到江饶的身边，伸手将她护在了身后
　　“我朋友既已拒绝了你的邀请，先生应该识相一点！举止如此轻浮没有风度，难怪连喝酒都会没有人陪！”
　　“还不走是在等我叫警察来请你去派出所醒醒酒？”顾存溪的语气透着寒意，压的男人无言
　　对峙许久，见男人还是没有要走的一丝，她拿出手机准备报警
　　“！”
　　男人见状，看着身后的江饶轻蔑一笑，便匆匆离去
　　“没事吧…”她转身看着江饶，紧皱着眉
　　“没事…”江饶抱着胳膊低头站在原地
　　“走！”顾存溪拉着她，拿起挎包向吧台走去，结好账两人匆匆离开
　　站在酒吧门口，晚风扑面而来，醉意清醒了几分
　　“这就是我不愿带你来酒吧的原因…”她看着江饶，顿了顿又说：“可你执意如此，我也不想拒绝，以后不要再来这种地方了，很不安全！”
　　不悦又带着关心的语气，听的江饶心里暖了一下
　　刚刚的男人并不值得她在意，只是顾存溪一开始旁观的态度让她恼怒，看着自己被搭讪，她却可以无动于衷，若不是看男人举止轻浮，或许她是不会出面帮自己的…
　　“怎么不说话？”
　　“没事，只是觉得烦闷而已”江饶撇开头，不与她对视
　　“因为刚才的男人？”顾存溪问道
　　江饶摇了摇头又点了点头，看的她一头雾水
　　“？”
　　“存溪，如果不是刚才那个人突然动手，你还会帮我吗？”
　　顾存溪微微一愣，原来江饶在意的是这个…
　　“不会”
　　只瞬间江饶的神色暗淡，脸上写满失望，转过头去背对着她，不声不响
　　“江饶？”
　　“……”
　　身后传来一声轻叹，江饶没有回应
　　“我没有要袖手旁观的意思！”
　　“只是作为律师，我相信你完全应付得来，况且那个男人起初并没有过分举动，后来他靠近你，我不是也挡在你前面了吗”
　　“江饶，对事对人我有自己的考量，希望你不要因此而误会我不够朋友！”她语气诚恳的说道
　　的确…作为朋友，顾存溪只在需要的时刻去护着她，就像刚才她挡在自己身前那样，还有什么不满足呢…
　　可换作是萧裴音，她一定会不管不顾第一时间就冲上去！
　　这就是爱情与友情的差别…对自己顾存溪可以有理智可以有考量，可是对萧裴音她都那么始终奋不顾身…
　　“别生气了，江大律师，我刚才真的没有要去看你笑话，只是…”
　　“！！”
　　没等说完，江饶便转身紧紧的抱住了她，将脸伏在她的肩头
　　“江饶！！”
　　突如其来的拥抱，让顾存溪僵在原地，随后她伸手推了推身前的人
　　“你怎么了？”
　　身前的人没有说话，只是抱着她…
　　“如果是因为我刚刚的行为让你觉得不舒服，那我向你道歉”
　　“江饶…你先松开我！”她又推了推
　　趁着酒意，江饶变得贪婪起来，她不想放！贪恋着顾存溪的怀抱，好闻的味道渗入鼻腔，她又紧了紧双手
　　“……”
　　见挣扎无效，顾存溪也不在做声，将手垂放于身体两侧，任由江饶抱着自己
　　两人在街边站了许久，江饶才缓慢的收回了手，像不舍…
　　不知是不是鸡尾酒的后劲浓烈，醉意上头，她今晚有些失控…甚至于不满足这样的拥抱，她想要更多
　　想要顾存溪的吻！
　　她立刻止住了自己的纷飞的思绪和欲望，退开身体
　　“咳…“她清了清嗓子
　　“暂且原谅你一次下不为例！”江饶看着她，故作怒意：“顾存溪，你是欠我命的人，不过我不要你偿还什么，但你至少也护着我一点不可以吗…
　　“我都被吃豆腐了！”
　　“我保证”顾存溪将手举在耳边做发誓状：“下次不会了”
　　“这还差不多，那我们走吧，很晚了，你明天有收购案要忙，早点回去休息”
　　两人走到路边拦了一辆车
　　“师傅，凯悦酒店”
　　夜晚的街道随处可见的路灯，高楼上亮着万家灯火，顾存溪坐在后排，拿出手机，点进了微信动态栏，她编辑了一串文字，又设成了私密发出
　　[萧裴音，我喝酒了，我没有开车！]
　　[玛格丽特会让我想到你！]


第85章第85章
　　收购案在上午十点准时进行，昨天的酒喝的她昏昏沉沉的，不过倒是睡了个没有噩梦的好觉…
　　衣帽间内，顾存溪将昨天选好的衣服取了出来，是一套高级定制的黑色西装，整体剪裁很贴合她的身形，她站在镜子前换好衣服，挑选了一枚胸针，别与胸前，将里面的白衬衫解开两扣，露出好看的脖颈，搭配一条宝格丽的黑陶瓷项链，对着镜子整理好自己之后，便匆匆离开家门…
　　早上七点，她在楼下拦了一辆车，向凯悦酒店驶去，一路上顾存溪翻看着私人邮箱，刘然已将改好的文件发送到了她的账号上
　　北城的早高峰很拥堵，她抬手看了看表，时间还很充裕，便放心的坐在后座检查文件
　　经过昨天企划部的加急整改，文件已经没有问题，不会影响到今天的并购案，她稍稍松了口气
　　最后一个上午！稍后跟方华公司做收购的最后整合，签订并购案，这里的工作就可以暂时告一段落了！
　　……
　　车子很快停在了酒店门口，顾存溪付好钱走下车，却意外的看到江饶站在门口，看着自己
　　“！”
　　“终于等到你了，刚想打电话给你呢”江饶走过来，递给了她一份早餐
　　“等我…有事？我要赶去公司，有什么事过后再说！”
　　说罢顾存溪快步向停车场走去，江饶见状快步跟了上去
　　“知道你今天很忙，我不打扰你，存溪我去公司等你可以吗？”
　　“……”
　　“你在酒店等我吧，办公室你不自在的，而且我会很久”
　　“没关系，多久都可以，我一个人在酒店实在无聊，让我跟你去吧！”
　　“……”
　　江饶没有给她拒绝的机会快步走到了副驾，为了不耽误时间，顾存溪便由着她跟着自己
　　“那到了公司你就在办公室等我，收购案结束我们一起吃饭”
　　“下午出发，先说好，我没时间照顾你，上午方华公司的人会来，你要跟着我就只能呆在办公室！”
　　“放心吧，我不会给你添乱的”
　　一路上顾存溪绕开拥堵路段争取时间，边开车边打电话交代上午会议的各项事宜
　　“通知各部门经理以上级别人员对今天收购案的文件做最后审核”
　　“负责接待方华的人员提前做好准备，徐董很快会到公司，不要有任何纰漏”
　　电话挂断
　　她加大油门向公司极速驶去
　　南晟集团内，所有人都绷紧了弦，不敢出一丝差错
　　“喝咖啡么，如果有什么需要，你叫小林帮你安排就好”顾存溪将外套搭在一旁，翻看着手中的文件说道
　　“知道了，你去忙吧，我就在办公室等你”
　　“嗯…”她放下文件，点了点头：“如果无聊你先玩会电脑，桌面上的文件不要随意乱动就好！我先去开会了！”
　　…
　　办公室内恢复了安静，只有桌上笔记本电脑运行的声音，因为长时间没有操作，已经进入锁定模式…
　　“……”
　　不知道顾存溪的电脑密码，现在又不好去打扰她…江饶想想便作罢，可好奇心趋势着她不断向电脑屏幕看去，她心里渐渐冒出一个想法，不知道她的密码会不会与她有关！
　　可是…关于萧裴音的一丝一毫她并不了解，四年来只那一面之缘，所说的话也寥寥无几…
　　“！！”
　　突然！江饶想起自己见到萧裴音的那天…
　　她们坐在咖啡厅，当她提到顾存溪将车子送给自己的时候，萧裴音的表情很落寞，口中低语呢喃的说：是因为车牌…
　　她的声音很轻，可她却听的清楚
　　难道车子上的牌照与她有关…
　　0114…会不会是生日，还是别的什么日期
　　“！！”
　　江饶在电脑上输入了四位数密码，指尖落在键盘上迟迟不敢按下确认键…
　　如果密码正确，是不是可以证明，顾存溪还爱着她…
　　停在半空的手迟迟未落…
　　许久她闭起双眼，按下了确认键，没有期盼中的错误音提醒…传入耳中的是电脑启动的声音
　　“！”
　　心…在瞬间沉入谷底
　　她果然…还爱她！
　　这个数字她记了四年？
　　安静的办公室内江饶忍不住的想哭，这一刻，她有一丝讨厌起萧裴音了，但又很羡慕她…
　　当初那样决然离去，这一别四年，无声无息，竟还可以让顾存溪如此惦念，这样的爱意如视珍宝，上天却给了萧裴音…
　　一上午的时间江饶始终坐在办公桌前，看着外面灰暗的天发呆，她抬手关掉了电脑，不想再去探究…
　　就算顾存溪还爱着她也没关系…只要她们还没有走在一起，她永远有机会！
　　……
　　下午一点，收购案顺利结束
　　办公室的门从外面打开，顾存溪走进来，看到江饶坐在办公桌前侧着身盯着窗外一动不动，连自己走近都没有发现
　　“江饶？”她走过去唤了唤她
　　声音从一旁响起，传入耳畔，惊的她回过神来，她害怕顾存溪察觉到自己的异样，仓惶撇开头，避免与她对视
　　“结束了？”江饶垂着头，语气低沉
　　“嗯，顺利结束！”
　　不知不觉几个小时过去…从密码的事之后，她就一直坐在这里，坐到现在…腿都有些发麻，僵硬…
　　“饿了吧？想吃什么”顾存溪看着她的侧脸觉得有些不对劲儿…
　　她走近站在江饶的身前，仔细打量着眼前的女人，眼睛微红，像是哭过一样又带着刚睡醒一般的迷离
　　“江饶？你怎么了，眼睛怎么红红的？”
　　“哦…没事”她抬手揉了揉眼，撇过头：“刚刚睡了一会，昨晚没休息好，眼睛有些不舒服而已…”
　　“……”
　　看着她一脸疲惫的样子，顾存溪不在说话，走到桌前将抽屉中的小瓶子递给她轻声说：“眼药水，滴一点，会好受一些，你休息一下”
　　“谢谢”江饶笑了笑接过来，握在手里
　　“！！”顾存溪惊讶的转身看着她
　　正经又客气的语气…令她不适应，总觉得江饶有哪里怪怪的
　　…
　　绷紧的神经在收购案结束的瞬间放松下来，顿感疲惫
　　门口传来轻轻的敲门声“进”
　　徐笙南从外面走来
　　“徐董”顾存溪站起身，走了过去
　　“存溪，收购案进行的很顺利，这段时间辛苦你了！”
　　“后续的内部整合我会交给韩副总，我记得你说要回一趟江怀，什么时候出发？”
　　“就今天，最近因为收购案，分公司那面的业务也被搁置了下来，这次回去我打算抓一下那面的业务”
　　“嗯…也好，分公司那面一直由肖诺负责，她的业务能力不错，不过缺少了一些前瞻性的眼光，对市场的分析不足，业绩虽然平稳，但始终没有突破，分公司那面由你领导我就放心了，稍后我会跟肖诺联系，在江怀市的所有工作都由她来协助你！”
　　“好”
　　“那个…徐董”顾存溪顿了顿：“关于…那份股权让渡…”
　　“存溪…我说了那是你必须你亲自签字的文件”徐笙南正色道，语气不容拒绝
　　“我已经年过六十了…你总该让我这个老人家歇一歇！”
　　“……”
　　“可是…”
　　“没有可是！必须签，这件事不急，等你从江怀回来我们再办”徐笙南拍了拍她的肩头，像是长辈的关怀
　　他抬手看了看时间，转头才发现办公室内还有一个人
　　“！”
　　“你朋友？”徐笙南问道
　　“嗯，忘了介绍，这位是我朋友，江饶，是个律师”
　　“您好，徐董”江饶起身走过去，微笑着点头示意
　　“你好”徐笙南打量着她，嘴角露出一丝笑意
　　“我一直以为这丫头没什么朋友呢，这么多年，你是我见过的她的第二个朋友”
　　“真是稀奇啊，存溪”徐笙南语气里透着一丝戏谑，转头看着她
　　“……”
　　“我人缘有那么差吗…徐董”
　　“没说你人缘差…”徐笙南轻笑起来
　　“我的意思是说，能跟你做朋友的人可都不是一般人”
　　“……”
　　“我在楼下的餐厅订了一桌，想着收购案之后给你送行，既然你朋友也在，那就一起吃顿便饭吧”
　　“……”
　　顾存溪本想拒绝，她转头看了看江饶，自己倒是无所谓，只不过不知道这样的饭局会不会让她不自在
　　看到顾存溪向她投来的眼神带着一丝征求的意味，内心小小的雀跃了一下，至少她也会在意一点点自己的感受！
　　江饶冲着她笑，点了点头
　　“那好，中午就一起吧”顾存溪应道
　　“哦，对了，存溪…”
　　“还有陈家茂，他也会来！”
　　“！！”
　　提到陈家茂，顾存溪微微一怔，这几年来陈家茂始终保持与自己的联系，像朋友一般，不得不说，他的确是个适合结婚的对象，风趣幽默，对待感情认真有度，是个有风度的男人，顾存溪看着江饶，想起她曾说过的不婚主义，便打消了心中的念头
　　“好啊，正好，我跟陈先生也有日子没联系，之前公司的项目还多亏了他的支持”
　　三人离开公司来到楼下的餐厅，远远的看到便陈家茂站在门口，仍然西装革履
　　“家茂，等很久了吧，公司的收购案刚结束耽误了一点时间”徐笙南走过去拍了拍他的肩膀，笑道
　　“没有，徐叔，我也刚到一会！”
　　陈家茂转头看了看顾存溪轻笑道：“走吧我们先进去”
　　跟随服务生的带领四人在包厢落座，江饶一路无话，坐在顾存溪的身边，有些不自在
　　“存溪，这位是你朋友吧？”陈家茂看着她问道
　　“嗯，介绍一下，江饶，我朋友，她来北城谈案子，中午约好了一起吃饭，就一起来了”
　　“菜我都点过了，按照你们的口味，不过不知道你会带朋友来，也不知道合不合江小姐的口味”
　　说罢他叫来服务生拿过菜单，递给了江饶
　　“江小姐，你看你喜欢吃什么，再加几道菜”
　　江饶有些不习惯这样的场合，虽然她偶尔也会与客户谈案子吃饭应酬，不过也只是少数
　　她的不自在顾存溪尽收眼底，她低头轻笑，接过江饶手中的菜单，温柔说：“我帮你点”
　　这两天相处下来，对江饶的口味她大概清楚一些
　　这样恰到好处的照顾，让江饶心里一暖，她侧头看着顾存溪笑
　　“！”
　　一旁的陈家茂将江饶的表情看在眼里，神色复杂
　　自从他知道顾存溪的性向问题后，便退到了朋友关系，不再打扰
　　四年前顾存溪突然从江怀市回来，他万分意外，不过如此结局倒也在预料之中…
　　对于那个女人，顾存溪闭口不提，他也从不过问，一晃四年，这个突然冒出来的江饶，对顾存溪好像有着一种不一样的情愫，在朋友之上，想到这里，陈家茂低头轻笑
　　“在笑什么？”徐笙南看着陈家茂轻笑出声，忍不住的好奇问道
　　“噢…没什么，只是突然发现存溪对人双标得很呢”
　　“？？？”
　　正翻着菜单的手顿了顿，顾存溪一头雾水，不知道陈家茂口中的双标从何而来…
　　“陈家茂，此话怎讲？”
　　“同样作为朋友，我去江怀的时候可没见你有这样的待遇啊…
　　“……”
　　“不光言辞犀利，还把我扔在了路边，对江小姐你到是照顾的很周到”
　　“……”顾存溪听闻白了他一眼
　　心想陈家茂真是记仇，多久的事了，还记得这样清楚，时不时拿出来调侃自己
　　“陈家茂…当着徐董的面你可不要冤枉我啊，当初我哪里有把你丢在路旁，只是没让你坐我的车而已，都过了这么多年了你还记得…”
　　“那当然！这事儿我可能会记一辈子的”
　　“……”
　　徐笙南看着面前的两人打趣调侃，笑了起来，可惜顾存溪不喜欢，不然这两个人倒是很配
　　转眼间菜便上齐，四人缓缓动筷，江饶很少说话，一旁的顾存溪会时不时跟她搭话，缓解她的不自在
　　“多吃点，这些都很清淡，适合你的口味”
　　说罢她拿过江饶面前的汤碗帮她盛了一碗鲫鱼汤放在面前说：“这是野生鲫鱼，很有营养，对皮肤好你多喝点”
　　“！”
　　江饶没想到顾存溪会为她盛汤，心中顿时雀跃，眼眸有片刻的失焦，她拿起面前的汤碗喝了起来
　　“江小姐…”陈家茂打趣的说：“顾总亲自盛的汤是不是味道很好？”
　　“！！”
　　被陈家茂突然这样问，江饶一时语塞，她总觉得陈家茂看着她的眼神，有一丝若有若无的笑意，好像看穿了她的心思一般，带着戏谑
　　“咳…”她放下汤碗，顿了顿说：“味道很鲜，与一般的鲫鱼汤有所不同！”
　　陈家茂眼含笑意看了看她又转头看了看顾存溪，他决定在徐总面前逗一逗这个女人…
　　“存溪，这里坐了三个人，你只给江小姐盛汤，太偏心了吧！”
　　“……”
　　顾存溪转头看着江饶，又看了看陈家茂，顿时明白他不怀好意的调侃，无奈轻笑
　　“家茂…江饶初次来北城，作为朋友照顾她是应该的，你凑什么热闹…”
　　“是吗”陈家茂撇了撇嘴，笑道：“那…我去江怀那次…”
　　没等他说完，顾存溪便开口打断了他
　　“碗递过来…”
　　陈家茂一副奸计得逞的样子，将碗递了过去
　　盛好陈家茂那碗，顾存溪同时也拿过徐笙南的，满满两碗的鲫鱼汤，转到二人面前，这才堵住了陈家茂的嘴
　　“好了，陈家茂，这碗汤的话题该过去了”
　　“顾总盛的汤，得好好品尝”陈家茂满足的接过来，看着面前的汤，苦笑了一下
　　随后他收起了方才打趣的语气，正经严肃起来：“存溪，我听徐叔说你要回江怀一段时间，下午就走吗？”
　　“嗯，分公司那面，我想趁着现在江怀市大力发展，拓展一些那面的业务”
　　有些话埋在陈家茂心里，他想问又无法开口，况且徐董在这里，更加不方面说，想想便也作罢
　　“嗯”他若有所思的点了点头：“那祝你到那面一切顺利，如果有什么需要帮忙的你可以告诉我！”
　　“好！”
　　……
　　看着面前的饭菜见底，徐笙南叫来了服务生，结好账后，四人匆匆离开餐厅
　　“徐董，我就不回公司了”顾存溪转身说道
　　“好，到那面分公司的一切事宜由你做主就好，有什么问题可以打电话给我，噢，对了，别光顾着工作…”
　　说完徐笙南不等她回应，便率先离开，留下三人站在原地，顾存溪看着陈家茂，知道他有话要说，她没有提，只静静的站在一旁等着他开口
　　“祝你心想事成！”陈家茂说
　　“！！”
　　她微微皱眉愣了片刻，心里清楚陈家茂指的不是工作，而是其他…一时竟不知如何回答
　　人生有很多问题，沉默便是答案，陈家茂知道他猜对了！
　　虽然过去四年，虽然她只字不提，可他心里清清楚楚，她的心从没停止过，同自己一样！
　　“谢谢…我先走了，不用送”顾存溪点头道
　　她没有多做停留，拉着江饶转身离去，留下陈家茂站在原地，望着她渐渐远去的背影失神
　　…
　　“得不到你，便祝你幸福，这点风度我还有！”
　　直到远处看不见顾存溪的身影，他才缓缓开口低语呢喃…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉拖到了现在…是时候安排一下俩人见面了，剧情总写不完…难道是我太啰嗦了“捂脸”


第86章第86章
　　十月的江怀市刚刚入秋，整座城市透着金灿灿的暖黄，地面都是飘落的枫叶
　　从下午告别了徐笙南一行人，顾存溪开着车一路赶往江怀市，带着过往！
　　几个小时的路程，开的她有些疲惫，到达江怀时已近傍晚
　　“存溪，累了吧？”江饶坐在一旁的副驾驶温柔的问道
　　“嗯…还好，就快到市里了”
　　“存溪，你把车子开到永溪路那面”
　　“？？”
　　“永溪路？去那里做什么”顾存溪不解的问道
　　“请你喝咖啡”江饶笑了笑
　　“……”
　　她调出了导航，跟着导航的提示顾存溪将车开到了永溪北路，停在路旁
　　“想喝什么口味的咖啡？”江饶解着安全带问道
　　“我跟你说，这家咖啡店是我去年发现的宝藏！”
　　顾存溪挑了挑眉，不解的看向街对面的咖啡店
　　“CYcoffee…”
　　“一家咖啡店能有多宝藏？”她撇了撇嘴问道
　　“你喝过就知道了！”
　　“……”
　　“要不要去里面坐一坐喝一杯，环境很不错，或者我给你买来”江饶问道
　　“那就一杯抹茶拿铁吧…坐就不坐了，我有些累”
　　江饶笑着点了点头，看着她，眸色温柔
　　“那你在这里等我！”
　　说罢她走下了车，向对面咖啡店走去，秋风吹得她长发飘扬
　　……
　　“您好，欢迎光临”
　　“抹茶味道的咖啡，都有哪些”江饶问道
　　随后女人递给了她一份饮品单
　　这家咖啡店的生意很火爆，江饶每次来这里，店内的位子几乎都是满客，她之所以说是宝藏，是因为这里的咖啡全部都是独创的，在别的地方根本喝不到一样的味道，并且每种咖啡都起了不同的名字，像是赋予了它灵魂，让人不禁想去探究背后的故事
　　“就这杯吧～”江饶指了指菜单
　　“好的，您可能需要多等一会儿，因为现在人比较多”女人笑着说道
　　“好”江饶点了点头
　　她点了一杯叫做思念的咖啡，咖啡是给顾存溪的，思念也是…
　　…
　　顾存溪坐在车内，抬手看了看表，微微蹙眉
　　买杯咖啡要这么久吗…
　　吧台前，江饶站在一旁，有些期待一会顾存溪喝到咖啡时会怎样评价，手中的电话就突然响了起来，是顾存溪打来的，她笑了笑，赶忙接了起来
　　“喂，存溪，怎么了？”
　　“！！”
　　咖啡厅内，人虽多，不过并不嘈杂，一旁的女人把江饶的话听了个清楚，拿着杯子的手不自觉的有些颤抖，愣愣的站在原地转头看向江饶，眼里有一丝震惊
　　“你是去买咖啡，还是去种咖啡豆了…”
　　听着顾存溪焦急的语气又带着一丝幽默，江饶嘴角上扬，忍不住的轻笑起来
　　“顾总，怎么像个急着吃糖的小朋友？”
　　“……”
　　“好了，顾总经理……店里人多，很快就好”
　　挂掉电话，江饶一想起顾存溪刚才的语气就忍不住的想笑…
　　看了看时间，应该差不多该做好了，她抬头看向吧台，想问问还需要多久
　　“！”
　　四目相对…吧台内的女人一直站在原地看着她
　　“？？？”
　　江饶有些奇怪面前的女人看自己的眼神，一副愣愣的样子
　　“咳…还需要多久？”江饶问道
　　女人像灵魂回归了□□一般，回过神，手中的咖啡一抖，洒出去了些
　　“哦…马上，马上就好了”
　　“嗯…”
　　江饶若有所思的看着面前这个女人，蹙了蹙眉
　　明明互不认识，这种眼神看着自己是什么意思？
　　难道…是弯的？
　　“您好…您的咖啡好了”女人将包好的咖啡递了过去
　　江饶回过神，看着放在吧台上的咖啡，满意的点了点头，便要转身离开
　　“那个…”女人在身后叫到
　　“？？”
　　“有事？”江饶转头看去，有些疑惑
　　女人努了努嘴，一副欲言又止的样子，沉默了一会说道
　　“咖啡…小心烫，您慢走！”
　　“谢谢…”
　　江饶离开后，女人呆靠在吧台前晃了神
　　是…她回来了吗？四年了…
　　……
　　江饶快步走回车子，车内顾存溪闭着眼睛，像是睡着了一般安静，白皙的皮肤，长长的睫毛微微煽动…看的江饶忍不住的想伸手去触碰
　　“回来了…”顾存溪微微睁开眼，看着江饶说道
　　“！”
　　“顾总久等了…”
　　“尝尝吧”她将咖啡递过去，眼眸含笑
　　接过了江饶递来的咖啡，温热的纸杯暖热了她冰凉的手心，看得出来纸杯是精心设计过的，以白色为主题
　　CYcoffee的logo旁以简笔画的风格印着一个女人的背影，落日余晖，站在海边，咖啡杯的侧面还有一行字
　　[思念，是酸甜苦辣咸]
　　[无处是你，又无一不是你]
　　“包装不错吧？”江饶笑道
　　“这杯咖啡被取名为思念，咖啡杯也是专门以这个名字定制的”
　　“是这家店的招牌咖啡，抹茶口味的”
　　“嗯…的确有点意思”
　　说罢顾存溪又转头看了看街对面的那家咖啡店，眼神带着一丝探究
　　“快尝尝看如何”
　　一丝温热入喉，带着抹茶的甜苦和咖啡的另一种苦，富有层次感的味道融合在一起，留在口中的余味还带有一丝辛辣，当辛辣散去，留下了咖啡自烘培过程中产生的酸涩，还有海盐淡淡的咸…酸甜苦辣咸都融在了这里！
　　这杯被称为思念的咖啡让顾存溪想起了一个人
　　“的确…是宝藏”她呢喃道，嘴角挂着一丝若有若无的苦笑
　　“我打算把这家咖啡店里的所有咖啡都尝一遍”
　　“每种咖啡都有不同的名字吗？”顾存溪挑了挑眉问道
　　“嗯，好像每杯咖啡都有故事一样”
　　“有意思…”她撇了撇嘴，讪笑
　　…
　　自江饶离开后，咖啡厅内的女人犹豫了片刻便追了出去
　　会是巧合吗……名字一模一样的巧合？
　　女人心里暗暗的想，她焦急的想追出去一看究竟
　　走出门口，她看到刚刚买咖啡的女人坐上了马路对面一辆蓝黑色保时捷的副驾
　　刚才那个人口中的人会不会是她？开车的人会不会是她？
　　马路对面的那辆车在路旁停了许久，女人站在原地犹豫了许久，她透过副驾驶的车窗看不清里面一丝一毫，但她想看个清楚，因为心里的疑问迫切的需要一个解答！
　　犹豫片刻，女人向前走去，哪怕认错也好，就算有百分之一的可能也好，
　　如果是她！她一定要替她，留住她！
　　女人步履匆忙，内心焦急，她29年的人生，从没有任何一条马路，可以宽的过此刻这条！
　　眼前的车越来越近，女人甚至听到了自己的心跳声
　　然而下一刻车子便从她的身边极速驶离
　　“！！”
　　经过眼前的瞬间，她看清了主驾驶位上的女人！
　　……
　　不知道是不是因为那杯咖啡的缘故，顾存溪想起了以往的许多事，酸甜苦辣咸，每一味都带着过往
　　“存溪，晚上一起吃饭吧，我请客”江饶笑道
　　“江律师请客，我当然愿意”
　　“地点你选”
　　“我几年不回来了…”
　　说出这句话时江饶察觉到了顾存溪的一丝异样，车内一时陷入了沉默
　　“那顾总，就跟我走好了…”江饶意味深长的笑道
　　她的一语双关，不知道顾存溪会不会懂
　　“那你来选餐厅，我导航或者你指路”
　　她没有懂，是真的没懂么…江饶在心里默默叹息
　　“到了我的地盘，当然是我指路了”她讪笑道
　　如果说四年前的江怀市和四年后有什么不同，那么对顾存溪来说，唯一不同的就是在这里…她失去了可以感知幸福的真心
　　一路上跟随江饶的指引，来到了一家名为食音的餐厅
　　这个名字，顾存溪看上一眼就莫名的喜欢
　　“走吧，这家菜很不错”
　　随着江饶走近餐厅内，一眼看去整体的装修风格有些类似酒吧的昏暗，周围大都是蓝色的灯光，让人觉得神秘又忧郁，店面不大，小的很精致，远处的墙壁上密密麻麻写满了文字，潦草的，整洁的，餐厅的中央，搭建了一个很大的唱台，周边摆放了许多乐器
　　“存溪…我们坐中间”江饶拉了拉一旁的椅子坐下
　　“你不是一向喜欢坐角落吗？”顾存溪问道
　　“！！”
　　“顾总，是不是偷偷的观察过我”江饶打趣道
　　“……”
　　“不需要偷偷！”
　　“还有，观察！是我的职业技能之一”顾存溪笑道
　　江饶挑了挑眉，跟着轻笑起来
　　服务生递来菜单，江饶一把接了过去：“这次，轮到我为顾总点菜了”
　　“客随主便”她点头道
　　点好餐后，正当顾存溪怀疑这样昏暗的光线一会该如何用餐时，服务生就端着一个漂亮精美的烛台走了过来，放在餐桌的内侧，眼前顿时明亮了起来
　　“怎么样，有没有一种烛光晚餐的气氛？”江饶窃笑
　　“嗯…的确有”
　　“我点了一杯酒，今晚我想喝点酒”
　　“？？”
　　“又喝？”顾存溪白了一眼
　　“顾总，是不喜欢我喝酒吗？”江饶扬起了嘴角问道
　　“没有…只是好奇”
　　“好奇？”江饶不解的问
　　“好奇…你明明不喜欢喝酒，为什么要点酒”顾存溪说道
　　“……”
　　她的确不喜欢喝酒，但顾存溪怎么知道，而且听她的语气是肯定的
　　“顾总怎么知道我不喜欢？”
　　“上次去酒吧，那杯酒，你喝的很艰难，而且，连酒都不会点的人又怎么会喜欢酒呢？”
　　“……”
　　菜陆续上齐，江饶点了一杯同那天一样的玛格丽特，拿起酒杯喝了一小口，蹙了蹙眉，看着顾存溪，语气没有以往的玩味和不正经，她顿了顿正色道
　　“存溪…”
　　“嗯？”顾存溪挑了挑眉
　　“可以陪我过完零点吗？”江饶的语气带着一丝期待
　　“？”
　　顾存溪想拒绝，不过看到江饶难得正经的样子，不免有些奇怪，为什么非要过零点？
　　她想了想…问道：今天…是你生日？
　　“！”
　　江饶本不想告诉顾存溪，今天是什么日子，可她…轻易就猜到了
　　为什么可以轻易猜到这件事，而她的心思，她就是猜不到……或者是她不想猜到
　　“所以…能陪我吗？”江饶问道
　　“好！”顾存溪点了点头
　　烛光柔和，照在她的脸上，看的江饶有些迷离
　　顾存溪，如果我说陪我一辈子呢，你还会点头说好吗？
　　你到底…还要多久才能不爱她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是时候该写重逢了…拖到现在，剧情写不完，我好啰嗦，QAQ


第87章第87章
　　食音餐厅是江怀市的小众音乐餐厅，这里每天晚上八点开始都会有现场驻唱，顾存溪看了看时间，已近八点
　　“存溪…”江饶喝了口面前的鸡尾酒，眼神迷离
　　“嗯？”
　　“可以为我唱首歌吗？”她看着她，眼睛里满是期待
　　“你…想听什么歌？”顾存溪神色一怔
　　“词不达意，顾总…会吗？”江饶一脸窃笑道
　　“！！”
　　[我只唱给你听！]
　　多年前的话萦绕在耳边，顾存溪犹豫了，她曾说过只会为她唱情歌！
　　算了…人都不在了，守着一句话做什么！况且江饶救过自己，今天又是她的生日，就当作生日礼物，唱给她…
　　“会！”顾存溪抬眼看她，笑着应了下来
　　…
　　中央舞台开始变换了灯光，随后顾存溪起身走向舞台旁，跟一旁的工作人员说了几句
　　江饶始终坐在一旁看着她，闪亮的灯光下修长的身影，她只站在那里就像是风景，让人舍不得移开眼睛
　　只见舞台中央架起了电子钢琴，顾存溪低头跟下面的人又说了什么，便走上了舞台，暖黄的灯光将她的一切照的清晰，随着伴奏渐渐响起，修长的十指轻轻落在了琴键之上，极尽温柔，黑白键在她的敲击之下，仿佛被赋予了生命，像是在呼吸，急促的，缓慢的…
　　[我无法传达我自己]
　　[从何说起]
　　[要如何翻译我爱你]
　　[寂寞不已]
　　江饶在台下目不偏移的看着她唱完了整首，这是她们相识以来，她第一次看到顾存溪唱歌的样子，是在她生日的这天！
　　不知道她会不会明白，自己想要传达给她的词不达意…
　　台下一片掌声响起，一曲终了，顾存溪踩着灯光走了下来
　　“顾总…唱歌的样子好迷人”江饶笑了笑，眼波流转
　　“算是送你的生日礼物吧，我并不知道你的生日，没有提前准备”
　　“这是我收到过最好的礼物”江饶举起酒杯喝了一大口
　　“江饶…你喝的太急了”她伸手按下了她手中的酒杯
　　“放心…我不会醉的”
　　“对了…后面有一面留言墙，顾总要不要留下点什么？”江饶指了指身后说道
　　顾存溪本没打算做这种幼稚事，她也没什么言可以留，能留给谁，又能留什么…
　　但顺着江饶手指的方向看过去，满墙的文字像是有着魔力，让她想走过去，看看别人的遗憾或是痛苦是否也与自己一样
　　“我去看看…”
　　说罢她起身走了过去，江饶见状也跟上了她
　　整面墙上，写满了文字，不过因为老板在墙面上做了分区，所以看起来并不凌乱
　　“存溪…你看这条”江饶指了指身前的一小行文字
　　[时间从来不语，却回答了所有问题]
　　“很文艺啊，有没有”
　　“嗯…”顾存溪点点头，一条条看过去，有些文字很稚嫩，有些很露骨，大多都关于爱情，她撇了撇嘴角，心里苦涩涩的
　　其中有一条留言她只看了一眼，便记住了，没有缘由
　　[我的爱人，我没有死去]
　　[自此我的呼吸和心跳都在说想你！]
　　下面还留有一行日期和一个字母
　　2016.8.7X
　　“存溪，在看什么这么出神？”江饶凑过来问道
　　她没有回答，指了指面前的那条留言，眼眸晦暗
　　“这条…看的人好难过…”江饶努了努嘴
　　“嗯…是好难过！”顾存溪点了点头，嘴角苦笑
　　从这段文字中，她感受到了留言的人心中的那份思念，无比浓烈，这写满白墙的爱情誓言和遗憾，都不如眼前这条，更让她震撼！
　　“让我也来写点什么吧…”江饶拿起一旁的水彩笔，眼眸转了转
　　“写什么？”
　　江饶看着她笑，想了许久在墙边留下了两个字…
　　“？”
　　顺着笔迹看去，那两个字让顾存溪抿着唇哑笑：“你想了半天…就想出这个？”
　　“你不懂！”江饶白了她一眼
　　“……”
　　夜里十一点，两人从餐厅出来后又去了附近的一处公园走了走
　　“能告诉我你在希望什么吗？”顾存溪走在一旁问道
　　“！！”
　　刚才在那面墙上江饶写下的是“希望”两个字，那里面包含了她的许多希望
　　这些希望，都与顾存溪有关，她不能讲讲…
　　“希望暴富！”江饶仰着头将手举过头顶，语气满是玩味
　　“……”
　　“你还不够富吗…”顾存溪撇了撇嘴
　　“……”
　　“跟你比，还不够富”江饶笑道
　　“要那么多钱做什么…”说这句话时，她换了一种语气，像是问江饶也是在问自己
　　四年前萧裴音还在她身边时，她希望自己强大，可四年后当她强大了，她却不在了！
　　真可笑…
　　“这世上百分之九十九的东西，都可以用钱来买，你说要钱做什么？”
　　“那…剩下的百分之一呢？”顾存溪看着她反问道
　　“真心！”说到这两个字时，江饶眸色明亮，看了看身旁的人
　　顾存溪没有再接话，不置可否
　　其实江饶的话她并不认同，或许四年前她也会这样认为
　　认为千金难求一真心
　　可四年后的她认为这世上除了健康无法用钱买，其他的都可以，包括真心！
　　但她的真心没有人可以用钱买，因为早在四年前她就把心丢掉了！
　　…
　　零点将近，她们在公园内走了好久
　　“存溪…”江饶停下脚步，拉住了她的手
　　“！！”顾存溪怔在原地
　　指尖传来一丝冰凉
　　“能抱抱我吗？”说这句话时，她期待着，没有以往面对顾存溪时的玩笑语气，这一次她很正经
　　“江饶…”顾存溪抽了抽被攥住的手，神色犹豫
　　“你…”
　　话音未落，腰间就被一双手紧紧环住，怀里温热
　　“让我抱一会！”江饶在她的耳边说
　　“！”
　　她默认了江饶的拥抱，没有推开，也没有抬手，像上次在酒吧一样任由她抱住自己
　　“今天是我的生日，谢谢你陪在我身边，顾存溪！”
　　温热的怀抱让江饶舍不得退开，周身都是清香
　　耳边是江饶低沉的声音，带着酒后的沙哑：“你…是不是醉了？”顾存溪侧过头问
　　怀里的人点了点又摇了摇头…
　　“……”
　　零点已过江饶才依依不舍的松开了手
　　“顾总的任务…完成了！”嘴角有一丝不易察觉的苦笑，她顿了顿：“你唱的歌我很喜欢，拥抱是对顾总的感谢”
　　她看着顾存溪醉眼迷离…
　　“……”
　　“谢我什么？”
　　“陪我过生日啊！”
　　“…”
　　夜晚的街道空旷又寂静，从刚才上车后，江饶就睡了过去，顾存溪开着车打算送她回家，但她猛然想起，江饶住的地方在明江花园！
　　“！”
　　十字路口的绿灯亮起，车子没有发动，她停在人行横道前踌躇
　　那条街道…她不想踏入
　　身旁的人睡的昏沉，顾存溪侧头看着她
　　“…”
　　就算叫醒江饶，让她一个人回去也不太现实
　　明江花园就在前面，没什么可怕的，不需要怕…
　　…
　　顾存溪将车子停在门口，叫醒了江饶扶着她走了进去…
　　小区内一片寂静，脑中却都是尖锐的声音，她始终低着头，路过的一切事物都让她不敢抬眼
　　“江饶…密码是多少？”她扶着江饶走出电梯，倚靠在墙边
　　“……”
　　身上的人没有反应，闭着眼……
　　“江饶？”她又唤了唤
　　“嗯…我…”
　　“你什么？”顾存溪将身子凑近问道
　　“我…很喜欢”江饶呢喃道
　　“……”
　　“我在问你密码…”
　　她紧了紧手，快扶不动了…
　　“密码…”
　　顾存溪赶忙将耳朵凑过去，生怕听不清楚：“对…密码是多少”
　　“密码…密码为什么…是她的？”
　　“？？”
　　“谁的？”
　　本以为江饶会说密码，结果密码没说，讲的话更让她一头雾水
　　“……”
　　正当顾存溪犹豫着要不要把她带回酒店时，大门从里面被打开
　　“！！”
　　“姐，你约会约的…”
　　四目相对，女人的话在看到门外的人后瞬间戛然而止
　　这个女人她在哪见过…
　　“你好…”她冲着女人点头微笑道
　　“你…”女人惊讶的张了张口
　　“她喝多了，我送她回来”
　　“你是她妹妹？”顾存溪问道
　　“是”
　　“是亲妹妹！”女人赶忙补充了一句，语气像是解释
　　“……”
　　“嗯…”顾存溪紧了紧手，点头继续说：“那…你照顾她吧”
　　说罢，她将江饶交给女人打算离开，却在转身时被叫住
　　“要进来坐坐吗？”女人嘴角带笑
　　“？？”
　　这样的笑让她不解…像是在窃喜
　　“不了，谢谢”
　　她转身离开…
　　…
　　明江花园的八号楼下，顾存溪站在原地驻足了许久，从江饶家里出来，她不由自主的就走到了这里…
　　心里始终有一个声音在不停的对她说：去看看…去看看！
　　电梯一点点接近，她紧握着钥匙硌的手心泛疼
　　这把钥匙她随身携带，留了四年！
　　出了电梯她看到大门口被换上了崭新的对联和福字，与鼠相关
　　恍然…原来今年是鼠年，她已经四年没有过过春节了…
　　门前像是被刚刚打扫过，还摆放了脚垫，上面写着“欢迎回家”的字样
　　四个字像烫在了她的心口…
　　难道她还住在这？
　　顿时内心闪过一丝期待的欣喜，心脏像要从胸口撞出来，身体着了魔一般不受控的走上前
　　她伸手停在半空，止不住的颤抖…
　　犹豫片刻，才鼓足勇气敲响了门
　　楼道内短暂熄灭的声控灯又亮了起来，像是顾存溪的心，忽明忽暗
　　里面没有回应…静的可怕
　　她想进去看看，她们曾睡过的卧室，吃过饭的餐桌还有一起洗过碗的厨房…
　　钥匙插入锁芯，她轻轻拧动，呼吸停滞了
　　在拧动的瞬间，大门从里面被打开
　　“！！”
　　门上的防盗链牵扯着门开出了一条缝隙，露出了女人的半张脸…
　　“哪位？”女人警惕的问道
　　“……”
　　不是她…
　　“你找哪位？”女人又问
　　“请问…”眼神透过缝隙瞟向里面
　　“萧裴音…住在这里吗？”
　　“没这人…”女人面露不悦，正要关门
　　“等等…”顾存溪伸手拦在门边：“这房子…是你租的吗？”
　　“什么租的…这是我买的！”女人提高了声音
　　买的？
　　女人又拉了拉门，见顾存溪拦住门不放气急道：你这人怎么回事啊，再不放手大半夜的我告你扰民！
　　“这房子…你什么时候买的！”
　　“关你什么事？”女人白了一眼
　　“告诉我这房子…你买了多久？”顾存溪从钱包内拿出一叠红钞，递给女人
　　“！！”
　　女人见到眼前的一叠子钞票，眸色亮了下
　　“四年前…”她伸手接过钱，语气柔和了许多
　　四年前…也就是说在自己离开之后，没过多久，她就卖掉了这里！
　　“是不是一个女人卖给你的？”顾存溪又问
　　“是啊…”
　　门边的手渐渐滑落…无力地垂在身侧
　　“你…还有事吗？”女人问道
　　“多少钱？”顾存溪垂着头，冷言问
　　“？？”
　　“什么多少钱？”女人面露疑惑
　　“我问你，买你这房子，多少钱！”
　　“你有病啊，这房子我不卖！”
　　砰的一声，女人关上了房门
　　“…”
　　你说对了，我是有病…才会跑来这里！顾存溪自嘲的笑自己如此可笑的行为…
　　声控灯灭下去，黑暗将她吞没
　　萧裴音，你总是可以这么轻易…
　　轻易离开我又轻易扔掉戒指，还要卖掉这里！而我…
　　就连不去想起你，都要拼尽全力…
　　你…够狠心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怕是写不出甜文了…


第88章第88章
　　作为南晟集团的子公司南晟科技大厦坐落于江怀市的繁华地段，四年间这座城市发展迅速，这也是顾存溪决定将子公司设立在这里的原因之一，当然…这并不是主要原因
　　“听说了吗，咱们集团的总经理要来分公司审查了，据说是个很可怕的人”
　　销售部内的人窃窃私语
　　“有多可怕？会吃人那种？”
　　“诶，我听小道消息说是个很漂亮的女人，但是手段狠辣，是董事长从外面请回来的人，从南晟集团建立初期到现在，短短四年时间就做到如今这般，其中这个总经理的能力占了很大一部分”
　　销售部的几人在办公室内聊着公司内部的小道消息，裴音坐在一旁没有插话，双手不自觉的握紧…
　　“这下好日子看来是到头了，听说那个总经理下午就会到公司！”
　　…
　　酒店的落地窗前，顾存溪看着外面暗自失神，手中的电话响起，打断了她的思绪
　　“顾总，您让我查的人我已经调查清楚了，资料我已经…”
　　“直接说”顾存溪开口打断了男人的话，语气冰冷
　　电话另一边男人顿了顿
　　“您让我查的这个人如今已经调任到了江怀市的国土局，现任副局长，此人近几年以副局长的名义私下收受过很多贿赂，而且和江怀市多数企业有秘密的资金往来，还有前段时间南城森林园的那块地皮私下以高价卖给了江怀市的万科集团，审批手续不符合正常的审批流程”
　　“有证据吗？”顾存溪问道
　　“有！此人与万科集团私下售卖地皮时伪造过一系列手续，证据我已经发在您的邮箱！”
　　“很好！继续查，与他有过资金往来的企业，我要详细的名单，还有…他名下的黑帐我要你查到详细的资金注入，每一笔！”顾存溪把玩着手中的腕表对男人吩咐道
　　“钱我会给足你！但我要看到绝对有用的东西！”
　　“是！”男人应道
　　“婚姻状况呢？”
　　“额，婚姻状况所能查来的不多，结过两次婚，有两个孩子，此人目前已经离婚”
　　“！！”
　　手中的动作霎时间停住，男人的话令她怔在原地
　　“离婚？你确定？”
　　“我确定，在16年八月离的婚”
　　“好！第一笔款我会打给你”
　　手中的手机被紧紧握住，发出咯吱的声响，她的指节泛着惨白
　　是在自己离开这里的第二个月，她离了婚！
　　“萧裴音…为什么骗我！”
　　……
　　大楼内，所有人神情紧张，肖诺拿着文件刚从会议室走出
　　“通知下去，顾总很快就会到公司，所有人打起精神！”她语气紧张的对身旁的助理说道
　　徐董昨天突然通知近两日集团总经理会到分公司审查工作，弄的她有些措手不及
　　“裴音，你说这个总经理来后，咱们公司是不是要大改革了，想想就紧张”女人滑动着椅子凑过去问道
　　“别紧张，做好手上的工作就好！”裴音看着她微笑
　　会是她吗…
　　握着笔的双手在颤抖，她内心既激动又害怕
　　两年前她无意间在新闻上看到有关南晟集团的报道，集团董事长是她熟悉的名字
　　“徐笙南”
　　因为这个名字她查了许多关于南晟集团的新闻资料，但所有的资料里都没有她期盼见到的那个名字…
　　之后的一年，南晟科技设立在江怀市
　　那段时间新闻都在报道这件事，因为南晟作为首都数一数二的集团将子公司放在江怀市对这里的商业发展无异于是注入了新鲜的血液，政府大力支持
　　听到这个消息后，她怀着期待在南晟科技大量招聘之际，来到了这里，她不确定在这里是否能见到她，可她想试一试，哪怕只有万一的可能，只要能再见她一面就好！
　　……
　　下午两点，南晟科技的大厦门口，肖诺早已等候多时
　　远处一辆蓝黑色保时捷缓缓驶来，停在了大厦前，顾存溪从车上走下，一身职业西装，清冷肃穆，墨镜遮住了她的眉眼
　　“！！”
　　虽然没有见过这位传说中的顾总，但肖诺心里断定就是此人！身上透出一种不凡的清冷气质，没想到竟如此漂亮…
　　“您好，您是顾总吧？”她走过去微微颔首：“我在这里已经等您多时”
　　“你是肖诺？”顾存溪摘掉墨镜，看着眼前的人开口问道，声音清冷
　　“是的，顾总，我是肖诺，徐董已经通知过我，说您今天会来，我先带您进去吧”说罢肖诺微微侧身，做了一个请的手势
　　“嗯”顾存溪点头，跟随肖诺走近公司大楼，穿越大厅，一切看起来井然有序，只是身旁经过的人会神色紧张的看着她
　　电梯停在十三楼
　　“顾总，这是为您准备出来的办公室，因为有些仓促，还有好多东西没准备，稍后我…”
　　“我没那么多讲究”顾存溪环顾四周，打断了肖诺的话：“办公室如此我很满意，辛苦了”
　　“！！”
　　“应该的”肖诺怔在一旁，周围有一种无形的压力
　　“徐董或许没有跟你说的很详细”她转过身看着肖诺，眸色严肃冰冷说：我叫顾存溪，任南晟集团总经理，关于分公司的设立当初也是我提议的，所以这次来这里，我会重点抓一抓这面的业务，往后的工作还需要肖副总配合”
　　“顾总，请放心，我一定全力配合”
　　这个女人很美…但她身上透出来的冷，会压的人透不过气，这是她对顾存溪的第一印象
　　“通知下去，半个小时后召开全体员工会议”
　　“哦，还有…”顾存溪像是想起什么，顿了顿继续说：“会议结束之后将分公司成立以来经手的所有项目和资金明细整理一下交给我，还有目前公司在职人员的履历！”
　　“……”
　　“是全部人员的吗？”肖诺问道
　　“全部！”
　　“好的…”
　　……
　　肖诺离开后，顾存溪站在办公室的中央晃了神，一别四年，再次回来好像什么都变了，又好像什么都没变！
　　她打开邮箱，那封未读邮件里是陈峰的全部资料
　　这个人…四年来居然混的越来越好，国土局副局长，呵…
　　……
　　门口响起敲门声，肖诺站在那手拿文件，点头道：“顾总，人员已经到齐”
　　“好”
　　她关掉邮件，起身向会议室走去
　　在得到通知集团总经理将在会议室开第一场会议后，公司人员都忐忑不安
　　诺大的会议室内坐满了人，裴音只找了个角落安静的坐下，手心都是汗珠…连着呼吸都变得急促，她害怕的看着门口，神色复杂
　　周围的人纷纷议论，集团总经理会是个什么样的人，片刻间会议室的门被缓缓推开，大家一瞬间停止了交谈，四周鸦雀无声
　　“各位下午好”顾存溪走到会议室的中央落座，目光扫视着下面的众人继续开口说道：“从今天起我将会对公司目前的所有业务，人员进行审查，在此期间希望大家积极配合”
　　“！！”
　　坐在角落的萧裴音自她进门的刹那间怔在原地，手中的钢笔瞬时掉落在地，发出啪的一声脆响
　　真的…是她！！
　　心中猛烈的狂喜…这一眼令她死去四年的心鲜活起来
　　记忆一时间回到了四年前她们第一次见面的那一天，她也是像现在这样，站在台下看着她，不管是四年前还是四年后，都是一眼万年
　　四年了，如今看着她像是梦一场…
　　她…变了好多，更加有魅力也更冰冷了…
　　心里有一丝绞痛袭来，她暗暗抓着心口，难以呼吸，将头低的很低很低，生怕台上的人会看见坐在角落的自己…
　　“研发部是由谁负责？”顾存溪看着手中的文件，冷言问道
　　“顾总…研发部是我负责的”男人站起身说道
　　“这位是研发部总监，韩烨”肖诺在一旁小声介绍道
　　她的目光从文件上移开了片刻，看向韩烨，眸色严肃：“韩总应该不过四十吧？”
　　“？？”
　　会议室一时陷入诡异的寂静，对顾存溪的问题，韩烨摸不着头脑
　　“顾总，我…我三十五”韩烨被她犀利的目光盯的无措，额头虚汗如豆
　　会议室的人绷紧了神经，周身充斥着压力
　　“从PC类的产品研发上来看，我以为韩总已经年过五十”顾存溪言语犀利继续道：“能研发出这样陈旧，死板，一成不变的东西出来，倒是难为你了！”
　　“！！”韩烨愣在原地，在众人面前他尴尬的下不来台
　　这样的会议像是泰山压顶，肖诺坐在一旁紧抿着唇，大气都不敢出一下…
　　韩烨的忐忑与尴尬，顾存溪尽收眼底，毫不动容，她把玩着手中的钢笔继续说道：“总公司在PC类这一块投入巨大，但看不到任何成果，回报甚至只有总投入的十分之一！”
　　“韩总拿着高额的年薪，实在不值这个价！”
　　“我给你一个月的时间，如果交上来的东西还与之前如出一辙，就请韩总就另谋高就吧！”
　　啪的一声！手中的研发报告被扔在了韩烨的面前…
　　“！！”
　　冰冷，严肃，犀利汇集成了现在的顾存溪
　　坐在角落里的人自始至终偷看着她，这样的她让裴音感到陌生又心痛
　　不禁想起以前，四年前的顾存溪会笑，会扮可爱和鬼脸，她是鲜活的…可如今坐在这里，她眸色冰冷，带着让人不敢直视的寒意…
　　会议室内的气氛愈发凝固，所有人只静静的坐在那，不敢出声
　　突然，一道刺耳的音乐铃声响起，声音之大，惊的众人分分转头看去
　　“谁的？”顾存溪翻着手中的文件问道
　　“！！”
　　完了…肖诺心想，这样低级的错误以这位顾总的作风，怕是会直接开除掉…
　　销售部的苏白紧张的站了起来
　　“对不起，顾总，是…是我的…”
　　“会议室，手机保持静音是…”顾存溪将目光从文件上移开，闻声看过去，却在看到苏白的瞬间失了神
　　“！！”
　　她的眉眼好像她！刚才有一瞬间她将苏白错认成了她
　　四年了…只要看到任何与她相像的人，心…就会猛地一沉
　　像诅咒…
　　萧裴音…你什么时候才会放过我！
　　她看着苏白苦笑
　　…
　　会议室内的人都在等着下文，周围却是死一般的寂静，肖诺不解的看过去
　　“！”
　　从她见到这位顾总后，她的眼眸始终平静如水，没有温度，但在刚才她从顾存溪的眼眸中看到了一点波澜
　　“咳…”肖诺凑过身子低声提醒她的失神：“顾总？”
　　耳边传来的声音打断了她的思绪，顾存溪回过神，看着苏白眸色柔和了许多：“下不为例，坐吧”
　　“？？”
　　一旁的肖诺挑了挑眉，神色惊讶，这不像是这位顾总的作风啊…刚才的语气竞还有点温柔是怎么回事！
　　这样的处理方式，出乎了会议室内众人的意料
　　…
　　自刚才那一眼后，身体仿佛又掉进了那个无边无际黑洞中…心再无平静
　　顾存溪抬头揉了揉额头，神色疲惫：“你叫什么名字？”
　　“？”
　　苏白忐忑的又站起身：顾总…我叫苏白”
　　“哪个部门？”顾存溪又问
　　“销售部…”
　　“嗯…”她点了点头，目光没有从苏白的身上移开，她贪婪的看着苏白，将她幻想成另一张脸
　　肖诺疑惑的看向苏白，不知道她有哪里会引得这位顾总如此失神
　　“散会吧…”顾存溪收回目光将文件合上，起身离开
　　“？”
　　留下众人不解
　　因为不想在众人面前失态，所以她匆匆结束了这场会议，脑海里都是苏白的眼睛
　　过往像是恶鬼缠住她…


第89章第89章
　　自从下午那场诡异的会议结束之后，销售部内的人纷纷炸开了锅，许多人对苏白的态度一下子变得不一样了
　　所有人都以为苏白会因此被开除或是记什么处分，结果非但没有，反而会议上这位顾总对她明显温柔许多
　　“苏白，你跟顾总以前见过吗？”林函凑着脑袋，好奇的问道
　　“没见过”苏白摇头
　　“那就奇怪了…”林函挠着额头，满脸不解：“我听总公司的人说顾总做事雷厉风行，眼里可容不得沙子”
　　“听说就前几天因为企划部组长犯了什么低级错误，直接被她当场开除了…那人还是总部一个总监级别的什么亲戚，这都没留情”
　　“而且你不觉得顾总看你的眼神很奇怪吗？”
　　苏白愣住：“有吗？”
　　“有，很有，非常有”林函肯定的点了点头：“她当着那么多人的面，看你看的都晃神了！那眼神…还很温柔”
　　“是吗…”苏白脸上浮出一丝红润
　　萧裴音坐在一旁，听着两人的窃窃私语，心里像被万千虫蚁啃食，痛痒难忍
　　的确，她也看到了，存溪对苏白的眼神是有温度的，那眼神很温暖…
　　“诶…我可听说咱们这位顾总没结婚，而且连男朋友都没有”
　　“你们说会不会是…”林函顿了顿
　　白语：“是什么啊？”
　　“就是喜欢女人啊，就凭她看苏白的眼神…”林函窃笑道
　　敲击键盘的手因为林函的话瞬间停住，萧裴音惊愕的愣在一旁，心里像被人掐了一把，她转头看着几人的交谈，内心不悦
　　“苏白，今天的事，说不定是顾总对你有意思，才放你一马！”林函越说越兴奋
　　“好了…别说了”苏白制止道，脸上满是羞涩
　　“要是真的…你可得抓住机会！”
　　“……”
　　“林函，你越说越离谱了，还让苏白抓住机会，顾总可是女人…”白语撇了撇嘴白了林函一眼
　　“女人怎么了，顾总这条件，性别还是问题么？”
　　“……”
　　办公室内厚厚的文件堆满了半张桌子，顾存溪坐在一旁翻看报表，只是脑海里时不时的会冒出苏白的那双眼睛…
　　她将报表撇在一边，无心翻看，身体靠在椅背之上，微微阖眼
　　眼前都是那张她又爱又恨，日思夜想的脸…
　　思念像疯狗一样，在心里狂吠不止
　　“顾总，您叫我？”肖诺敲门走进来
　　“嗯…”顾存溪揉着额头，语气疲惫：“我在卡尔斯酒店定了公司的晚餐，晚上下班后你带着公司的人去放松一下吧，最近大家都辛苦了”
　　“好的，顾总”肖诺顿了顿，一副欲言又止的样子
　　“还有事？”顾存溪挑了挑眉问道
　　“您不去吗？”
　　“不了，我在大家会很拘谨的，如此这顿饭也不算是放松了，不是吗？”
　　“……”
　　肖诺没有接话
　　“结账的事你不用管，走我个人的账”
　　“好的，那我替公司的人谢谢顾总了！”肖诺颔首道
　　肖诺离开后，办公室又陷入了寂静，不一会一旁的手机响了起来，是江饶打来的
　　“醒酒了？江律师”顾存溪接起电话笑着问
　　“……”
　　“昨天谢谢你送我回来，我昨晚没失态吧？”江饶紧张的问道
　　顾存溪忍不住的轻笑，觉得问出这样的话一点也不像江饶：“你也会怕自己酒后失态？”
　　“……”
　　“我不是怕给顾总添麻烦么，再说我也是要形象的好吗”
　　“没有失态…”顾存溪回
　　“那就好，晚上要不要一起吃饭？”
　　“不了…我有些累，想回去休息了，改天吧”顾存溪随手翻了翻桌上的文件
　　挂掉电话后，文件又被扔在了一旁
　　什么都看不进去…
　　本来在电话里，她打算应下江饶的邀请，但下午在会议室的事情让她内心烦闷，一下午的时间什么都提不起心力，整个人疲惫到了极点
　　……
　　晚上七点，外面下起了细雨，天色昏暗，办公室内顾存溪倚靠在沙发上不知道什么时候竟睡着了
　　昨夜她又失眠了
　　顾存溪抬手看了看表，将桌上的文件收起，向外走去，现在她只想躺在床上好好的睡一觉，什么都不想
　　大厦门口，有一个女人站在那儿，顾存溪走近才发现，是苏白…
　　一时间那张脸又浮现在脑海
　　“晚上我不是安排了聚餐？公司的人都去了，你怎么还在这儿？”顾存溪走近后开口问道
　　苏白闻声转头，顿时紧张起来：“顾总好…”
　　她抬手不自觉的理了理头发继续说：“有些工作没有完，所以出来的晚了点…”
　　“嗯”顾存溪点了点头，留恋的多看了两秒，正要走就被苏白在身后叫住：“顾总…”
　　“有事？”她回过头挑眉问道
　　“下午谢谢您”苏白颔首微笑
　　“谢我什么？”
　　“谢谢您没处分我”
　　“嗯”顾存溪不着痕迹的苦笑了一下，转身离去
　　她该谢的是那个和她长的相像的女人…
　　…
　　外面的雨越下越大，顾存溪取好车后从停车场驶出，在大厦边的环音路旁她看到苏白站在那，像是在打车…她没带雨伞，在树下避雨，但还是湿了半个身子
　　顾存溪犹豫了片刻，将车开过去，停在苏白面前，摇下了车窗说：“这里是繁华路段，晚高峰不好打车”
　　“顾总”苏白低下身子，雨水打在她脸上，看起来有些狼狈，顾存溪顿了两秒开口：“上车吧，我送你”
　　苏白愣住，张了张口说不出话来，犹豫着要不要上
　　后面的车辆在鸣笛催促，见苏白没反应，顾存溪不耐烦的又说：“你还在等什么？这里打不到车…”
　　“哦…”苏白怔了怔，拉开车门坐了进去
　　“谢谢顾总”
　　车内是一阵清香，苏白呆坐在副驾驶上，神色愈发紧张了
　　“安全带”顾存溪瞥了她一眼催促道
　　一路上苏白紧张的憋住呼吸，眼神偷偷往旁边瞟
　　从苏白系好安全带后顾存溪再没有跟她说过话，事实上，一切都只是因为她像她罢了，不然她绝不会让苏白上了自己的车
　　过了几条大路，顾存溪把车开的很快，停在酒店门口，目视前方，淡淡道：“到了”
　　苏白愣了几秒，看了看窗外才转头说：“谢谢顾总”
　　见她没有下车的意思，顾存溪皱眉催促：“你还不进去吗？”
　　“顾总，不一起吗？”苏白大着胆子问
　　“下车！”
　　一声不悦的低吼
　　苏白愣住，不再说什么，解开了安全带：“那谢谢顾总…”打开车走了下去，转身又说：“顾总…”
　　“顾存溪没搭话，看着她挑了挑眉
　　“您路上开车注意安全！”
　　她将视线从苏白身上移开，没有回应，摇上车窗，绝尘而去
　　“……”
　　卡尔斯酒店的二楼欢声笑语，这里的一整层顾存溪都包了下来，因为公司人员部门众多，普通的场地根本无法满足
　　“苏白，你来啦，快过来坐，给你留了位子”林函起身拉了拉一旁的椅子：“你怎么淋得这么湿？”林函递了张纸巾给她，苏白接过来边擦边说：“路上…打不到车”
　　“今天是不好打车，那你怎么来的？”
　　“是…顾总送我来的”说这话时她语气带着一丝羞意
　　萧裴音坐在离她不远的位置，背对门口，但却听的清清楚楚，手中的酒杯不自觉的握紧，怔在原地，眸色闪过一丝晦暗
　　因为苏白的话，包厢内的众人一时间不约而同的沉默，随后又是一阵惊呼，连销售部总监傅博文看着她的眼神都变得柔和了
　　“我就说顾总对你不一样！”林函大笑，揽着她的肩，一副找到靠山的样子：“这以后咱们销售部可就靠你了，苏白！”
　　“顾总这么偏向你，以后大家有什么事，你得帮我们兜着点啊”
　　包厢内你一言我一语，这些话落在萧裴音的耳畔，如芒在背，她后悔了，今天不该来这里！听不到这些话，就不会这么难过了
　　“顾总也只是，只是顺路送我而已！”苏白低头轻笑，提到顾存溪她眼眸变得闪亮
　　“那怎么没见顾总顺路送送我啊”林函打趣道
　　刚才苏白的笑意和她眼眸中的躲闪，萧裴音尽收眼底，心口闷的像是被人掐住了脖子
　　…
　　顾存溪将车子开出去没多远，就在副驾驶的座位上发现了一部手机，想来今天只有苏白坐过她的车，所以手机是她的
　　这人…不是忘关手机，就是忘拿手机，冒冒失失，除了眉眼像她以外，丝毫不讨喜
　　顾存溪将车子停在路旁，回头看了看距她两条马路远的卡尔斯酒店，想了想一把打满了方向盘掉头回去
　　路上她打了几次肖诺的电话，却始终没人接听，本想让肖诺出来将手机拿给苏白，结果人都联系不到
　　她将车子停在卡尔斯酒店的门口，向里面走去
　　二楼嘈杂一片，顾存溪蹙了蹙眉，敲开一号包厢的门，里面的声音瞬间停止
　　“顾总？”傅博文眼尖瞬间起身
　　萧裴音怔在当场，颤抖的手不小心打落了一旁的筷子，她不敢去捡…
　　包厢内的人像是石化了似的，周围静的甚至能听到尖针落地的声音，苏白坐在最里侧，正好面向着门口，顾存溪看到她，冷着脸：“手机！”
　　“你的吧？”
　　苏白赶紧摸了摸口袋，这才发现手机不知道什么时候掉在了顾总的车上，她赶忙走过去接：“谢谢顾总”
　　萧裴音背对着门口，在听到她声音的瞬间，心跳停滞，全身都跟着绷紧了，她不敢回头去看更不敢动，手心渗满了细密的汗珠…
　　“顾总您跟我们一起吧”傅博文拉开身旁的椅子，顾存溪摆手拒绝了：“不用了，你们玩的愉快，菜不够再点！”
　　“……”
　　包厢内的人随之都松了半口气
　　顾存溪抬眼扫了一圈包厢内的众人，打算离去，却在转身的瞬间有一道背影，落在她眼里，霎时间她怔在当场
　　“！”
　　女人背对着门口，低垂着头，栗色的披肩长发，像瀑布般散在肩头
　　顾存溪僵在门口，双眼眯起
　　空气凝固
　　包厢内的人随着顾存溪的离开又猛然的转身，那一双带着危险怒意的眼眸，令所有人都憋住了呼吸
　　“……”
　　萧裴音知道身后的人没有走，她发现自己了！双手不自觉的握紧，紧咬着唇，咬的失了血色
　　“顾总？”傅博文疑惑的看着她
　　几步之遥，顾存溪挪不动步，呼吸跟着急促，她不确定是她，但背影太像了！
　　“顾总，您没事吧？”苏白问
　　周围的声音顾存溪都听不到，她站在门口驻足了许久，才屏住呼吸一点一点靠近那个背对自己的女人，身体不自觉的在颤抖，内心每走一步都在崩裂
　　在距离女人一步的侧后方，顾存溪停住了脚，弯下腰捡起了掉落在地上的筷子，放在她手边，顾存溪没有侧过头将女人的脸看清楚，因为只那一只手她就认出来了
　　那只手在她梦里重复了四年
　　顾存溪撑着她的椅背，支撑住身体，拼命控制语调，侧过头冷冷道：“脏掉的筷子，是不能要的！”
　　她故意将“脏掉”二字说的极重！
　　脏掉的筷子，萧裴音愣在当场，面容霎时间失去全部血色，顾存溪的话只瞬间就刺痛了她
　　在她心里，她是那双脏掉的筷子了…


第90章第90章
　　如果说黑暗中的寂静会让人恐惧，那么此刻包厢内的寂静大概会将人扼杀
　　“顾总，您，您要不一起？”傅博文忐忑不安，不知道发生了什么事，就这气氛就令人窒息，在不说点什么，他会憋死
　　自始至终顾存溪的目光从没有离开过萧裴音片刻，她不知道怎么形容此刻的心境，忍住了抱她的冲动，忍不住恨她的心
　　“好！”她冷笑着将目光移开
　　“……”
　　因为顾存溪的话，包厢内的人瞬间想要逃离当场
　　“额，顾…顾总，要不您坐我这？”傅博文问道
　　傅博文的位置正对着萧裴音
　　“好！”顾存溪退开身子走了过去，在她的正对面坐下，这个位置可以将她看得清楚，她的表情，她的无措惊慌，她都能尽收眼底
　　“叫服务生进来！”她摆手示意，傅博文立马应下来，颤颤巍巍的去外面叫人
　　没过一会儿，服务生走了进来
　　“帮她换一双筷子，她的脏了！”顾存溪抬手指了指对面的人
　　萧裴音始终低垂着头不敢抬眸，眼泪在眼睛里打转，她猛掐手指把眼泪憋回去
　　包厢内的人就算是瞎子也能看出两人之间的诡异气氛，谁都不敢多说一句
　　傅博文轻咳一声，举着酒杯说：“顾总，我敬您一杯”顾存溪不理，目不斜视的看着萧裴音回应：“我开车了”
　　“……”
　　“那顾总，给您换点茶吧”
　　“不必！”
　　“……”
　　傅博文尽力的缓解着尴尬的气氛，结果越缓解越尴尬，看顾存溪铁青的脸色，大气不敢出
　　萧裴音自始自终没有看她一眼，顾存溪凝望她，心里像被酸碱腐蚀了，比起四年前她更消瘦，整个人都笼上了一层忧郁
　　“销售部最近是不是在争取跟万科城市公园的项目合作？”顾存溪移开目光，看着傅博文
　　被突然一问，傅博文反应了一下，才回：“是的，万科城市公园那个项目我一直…”
　　“谁负责？”顾存溪打断
　　“哦，目前是我在带人跟进的”傅博文擦了擦额头，生怕说错点什么，饭碗不保，顾存溪又问：“带的人是谁？”
　　一阵沉默
　　傅博文在心里盘算，经过刚才的观察，他断定顾存溪跟萧裴音之间大概率是有点什么仇，就凭这位顾总刚才那眼神，都快把对面的人盯死了，要是说带的人是萧裴音，有可能会直接被撤掉，不过对他倒是没什么影响，想清楚其中利害关系，傅博文清了清嗓子说：“是销售一部的，萧裴音”
　　“哦？”她挑了挑眉：“萧，裴，音”
　　萧裴音不敢抬眼，心里猛地抽疼了下，想来以前顾存溪从不会用这样冷漠的语气唤她
　　“是哪位？”她故意问道，眼底一片漠色
　　傅博文一脸惊讶，愣了愣，心里合计，这两人不是认识的吗，见对面的人丝毫没有反应，垂着头，傅博文眸色不悦道：“萧裴音！顾总问你呢！”
　　顾存溪冷笑盯着她，萧裴音颤抖着手在桌下狠狠抓紧了自己，缓缓抬起眼，那声“顾总”却叫不出口，太生疏，会叫的心里疼
　　时隔四年的对视，顾存溪的眉眼不着痕迹的轻皱了下，心里涩涩的，如果不是如此，她或许根本不打算看她一眼
　　“顾总，目前跟万科的项目是我带着她，如果您觉得不合适的话…”
　　“没什么不合适！”顾存溪打断道：“跟万科的合作对公司至关重要，务必争取下！”
　　“一定！”傅博文点头道
　　包厢又恢复了死一般的寂静，苏白林涵几人都不敢说话，面前的菜也不敢动
　　刚才的那一眼萧裴音用尽了全部的力气去抬头，在对视的瞬间，她看到了那双眼睛里满是厌恶和恨意怒火，她仓皇的撇开头，心里疼的喘不过气
　　得偿所愿了，能看她一眼
　　她曾经，还贪婪的奢望过，顾存溪会留一点温柔给她，但今日一见，只那一眼，她恍然，不该再有任何妄想
　　在坐下去眼泪又该不争气的跑出来了
　　不能让她看到自己哭…
　　萧裴音撑着无力的身子站起身，包厢的人都在看她
　　“傅总，我有些…不舒服！就先告辞了！”随后，她冲着顾存溪弯下了身子，没说一句，千言万语，堵在胸口，即无法叫她名字，也不想叫她的身份，对顾存溪她已经不知道该怎么称呼了
　　拿起椅背上的外衣刚要走就被她叫住
　　“站住！”顾存溪指尖敲着桌面，眼里结了冰
　　萧裴音站住脚，深深呼吸
　　“我好像还没有批准你走吧？太随意了！”
　　冰冷的声音在身后响起，刺进了她心里，萧裴音微微侧了侧身子，目光看着地面，很艰难的从嗓子里挤出一句：“那…我可以走吗？”
　　“可以啊！”顾存溪笑了笑，靠着椅背指着她的位置说：“把你面前没喝完的酒喝了再走，这是规矩！”
　　难为她的同时，顾存溪也在难为自己，伤害萧裴音，她的心就会跟着疼，其实这不是本意！时隔四年她仍然想把爱留给这个人
　　可说出口的，都是伤害！她讲不出爱她的话来
　　…
　　萧裴音紧咬着唇，站在原地踌躇了片刻，才转身，走回了座位，面前的酒盅满满的足有二两，她的酒量不好，这些对她来说已是极限
　　“顾总，这…”傅博文面露难色，顾存溪态度强硬：“要么留下，要么把酒喝了再走！”
　　她希望她可以留下，这才是本意
　　但下一秒萧裴音的举动就令她失望又不忍
　　面前的白酒被她一饮而尽的瞬间，顾存溪惊愕的站起身，眸色闪过一丝疼痛
　　——咳咳
　　白酒辣的她止不住的轻咳，不知道是被酒呛的泛起泪花，还是因为心里太疼，萧裴音举着酒杯，望着她，声音嘶哑：我…喝完了，先走了！”
　　说罢她头也不回的离开，身影有一丝摇晃，瘦弱的像一张纸片，看的顾存溪心里又疼又气，她宁愿这样喝酒，都不想陪她在这里多坐片刻
　　“顾总”傅博文杵在一旁，神色紧张：“您别介意，她…”
　　没等说完，顾存溪的身影已经消失在门口
　　她比四年前还要瘦弱，清秀的面容毫无生气，喝过酒的模样摇摇欲坠的仿佛快要跌下去
　　从包厢出来顾存溪快步追出去，在酒店门口，那道落寞的背影一下子就刺痛了她
　　“萧…”
　　喊不出口，索性直接追过去，
　　萧裴音听到身后急促的脚步声，停顿了片刻，又在下一秒加快跑出去
　　酒精使她的身体变得缓慢又笨拙，又或许是她想等顾存溪的心，让她根本就无法逃离，片刻间就被拉住
　　“要去哪？”顾存溪抓着她，恨恨的语气听的萧裴音眼眶酸涩说不出话，见她不答，也不看自己，顾存溪气急拉着她面向自己，厉声问：“你要去哪？”
　　手腕被她抓得疼，萧裴音咬唇忍着，轻轻唤了声：“存溪”
　　“！”
　　这一声叫的顾存溪心里一热，可嘴硬如她，就算心里再想，她都要说反话，顾存溪冷笑一声道：“你以什么身份这样叫我？”
　　萧裴音哑然，提到身份，心里像被针扎了，顾存溪扯着她，凑近了一点：“你在我的公司上班，直呼我名字不觉得太失礼了吗？”
　　“不是的，我…”
　　“你不是什么？”
　　手中的力道加重了几分，隔着衣服顾存溪甚至能感受到她手臂瘦弱的几乎只剩下骨骼，忽的心里不忍
　　手臂被挤压的发疼，萧裴音微微皱眉，紧咬着双唇，闷哼了声，顾存溪这才恍然是自己太过用力捏痛了她，瞬间便松开了手
　　“你宁愿喝酒，都不愿与我多坐一会吗？”
　　语气软了一点
　　“我…只是想回家了，让我走吧！”萧裴音恳求道
　　——呵
　　顾存溪忍不住冷笑，眼底一片阴冷：“你不要又扮出柔弱可怜的样子，四年前你就是这样骗我的，是你先闯进了我这里，怎么来的人是你，要走的还是你？”
　　“你还以为现在是四年前？”她渐渐逼近，将萧裴音困在了身后的石柱上，双手撑在她的肩膀两侧，不许她躲闪逃离：“你以为我还会像以前一样由着你，由着你哄骗我？”
　　“你以为我不会讨厌你，不会觉得你恶心吗！”
　　萧裴音惊愕抬头，眼泪快要控制不住，仓皇的撇开视线，周身都是那阵薄荷清香，脑海里是那些字眼，恶心，脏掉…
　　她推开顾存溪压住她的身体，想要逃离，又被狠狠地拽了回来：“去哪？”顾存溪用力推了她一下，身体瞬间失重的后退，撞在身后的石柱上，疼的她原本就犯晕的头，更晕了
　　电光火石之间，顾存溪来不及拉住她，身体撞在石柱上的声音，听的她心里咯噔一下，好像疼的人也是她
　　“存溪…”萧裴音捂着肩膀，头晕晕的看不清东西，恳求她：我…真的不舒服！”
　　“让我走吧，求你了”
　　微弱嘶哑的声音像从喉咙里挤出
　　“哦？哪里不舒服？”顾存溪冷着眼，再次靠近，将她压在墙上，怀里一阵温热：“你可以告诉我，我送你去医院就是了”
　　唇在靠近她嘴角的地方停住，对视间顾存溪看到了她眼里的痛色，黯淡无光，她还想以前一样美，只是完全变了气质，从前她温婉动人，如今却是有一点娇弱的病感
　　温热熟悉的气息洒在脸颊，萧裴音僵在原地，她想撇开头，可心里又像在期盼着什么
　　所以，她闭上了眼
　　顾存溪看着她，红唇被酒润的晶莹水嫩，勾的她想贴上去，情不自禁，在即将吻上去的瞬间，脑海里浮现出那张折磨了她四年的照片
　　心里猛地沉到了底，再看她的脸，已经问不下去了，顾存溪停住，退开，哑笑
　　“萧裴音！”她唤了唤她，眼眸里有水雾：“你以为我会吻你吗？”
　　身前的温热消失了，耳畔是冰冷的声音，萧裴音睁开眼，失落又茫然
　　“你错悟了，我吻不下去，因为你让我恶心！”
　　憋了很久的眼泪，瞬间涌了出来，她的话像刀子，刺入心底最柔软的地方，尖锐的疼痛蔓延开来，萧裴音惊愕的看着她，又苦笑着点了点头：“对不起，让你恶心了…”
　　“你可以走了…”
　　说罢顾存溪背过身，看也不看她，双唇颤抖着
　　“存溪，对不起！”
　　身后的声音像从远处飘来，一声对不起，听的她心里酸楚
　　萧裴音撑着身子，很艰难的转身，挪着脚，耳朵里都是她的声音，很恶心，脏掉了
　　一时间天旋地转，好像世界都颠倒了，视线模糊成一片白色
　　——咚
　　没走几步，踉跄的栽倒在地
　　“！”
　　顾存溪闻声向后看去，看她倒在门口的瞬间，内心慌乱至极，快步跑过去，扶着她揽进怀里，心疼不已：“萧裴音！你怎么了？醒醒！”
　　怀里的人无声无息
　　“裴裴，我送你去医院！别怕…”来不及想其他，顾存溪拿起她掉落在地上的包和车钥匙，将人抱上车
　　感受不到她的重量，像纸一样轻薄
　　……
　　医院病房内，萧裴音静静的躺在那，面色惨白，医生推门走进来，顾存溪猛地起身，压低了声音：“医生，她怎么样？”
　　“嗯，没什么大碍…”医生看了看检查报告：“患者有些中度贫血，营养不良，这种情况，是不能喝酒的！没什么大问题，多注意休息就行了”
　　“谢谢…”
　　医生走后，顾存溪坐回床边，伸手理了理她额前的碎发，手指拂过她脸颊，想起刚才她一饮而尽的白酒，心口就泛起内疚的疼
　　是自己逼得她
　　怎么会贫血，会营养不良呢……


第91章第91章
　　翌日上午，萧裴音从病床上醒来，头疼欲裂
　　因为你令我恶心
　　昨夜她昏倒前只记得这句话…
　　“醒了？”医生推门走进来看着病历，检查了下输液情况继续说：“你有点中度贫血，平时要吃点补血补铁的食物，劳逸结合”
　　“没什么问题，今天可以出院！”
　　“谢谢医生”
　　“嗯”医生点了点头又转身问道：“你朋友走了？”
　　“！”
　　朋友？
　　见她面露疑惑，医生又说：“昨天送你来的那个女人不是你朋友么，还挺漂亮的！”
　　“昨晚查房我看她还在这里，你这情况出院，身边最好有个人陪”医生嘱咐着
　　是存溪送她来的…
　　待医生走后，萧裴音呆靠在病床前，眼眸晦暗，手上的输液针头已经被取掉
　　手机响了
　　她拿起看了看，是程声打来的
　　“裴音姐…”程声轻快的语气传来：“你在哪儿？我有事要跟你说！很重要的事！”
　　“我…在医院，是什么事？”
　　“在医院？怎么了？是不是又…”
　　电话另一边短暂的沉默了片刻
　　“不是…就是有点贫血”萧裴音紧抿着唇，刚想说没什么事了，就听程声在那边焦急的说：“我现在过来！”
　　电话被挂断
　　“……”
　　大约过了半小时，病房门被重重推开，程声拎着一袋子水果走进来
　　“裴音姐”水果放在一边，程声拉着她的手问：“怎么会贫血呢？你最近是不是又不好好吃东西了？”
　　“我…”萧裴音顿了顿：“我没有胃口…”
　　“那怎么行啊！”程声撇嘴，埋怨她：“都这么大的人了，总往医院跑，你再这样照顾不好自己，我就找人看着你！”
　　萧裴音哑笑，苍白的脸颊满是疲惫：“找谁看着我啊？”
　　程声正削着苹果，动作一顿，想起那天在咖啡店门口看到的那个女人，嘴角扬起了弧度：“当然是找一个能看的住你的人啊！”
　　程声端坐在一旁，轻咳一声，换了语气，正色道：“裴音姐，我…看见她了！”
　　萧裴音愣了下，很快平静如常
　　“就在前天！在咖啡店的门口，她回来了！”程声激动的神色溢于言表
　　“我…知道”萧裴音淡淡的回应了句，语气很落寞，如果没有昨天的那些话，这本是件该令她高兴的事，程声看她一点也不惊讶，眼睛转了转，顿时反应过来，激动的拉着她的手：“裴音姐，你知道啊？”
　　“嗯，知道”萧裴音点点头，手里的苹果食不知味
　　“那你们见到了？”
　　“嗯…”
　　“啊啊啊！”程声激动的一下子窜到病床上，拉着萧裴音的手，摇摇晃晃：“你们终于见上面了啊！”
　　“说什么了没，有没有把那些误会讲清楚？”
　　脏掉的筷子，是不能要的！
　　我吻不下去，因为你令我恶心
　　两句话像刀子，在脑中割断了她的全部神经，萧裴音苦笑一声，摇头：“没有…”
　　程声失落的垂眼，没几秒，又猛地抬头：“没事，找机会解释清楚就好了！”
　　“你们还能再见面，就是缘分未尽，裴音姐，上天都在给你们机会呢！”
　　真的未尽吗…
　　裴音苦笑着，自言自语道：“或许，不说也好，我…不想她再搅进我一团糟的生活里”
　　“裴音姐，你在说什么啊！难道你不想重新开始吗？”
　　萧裴音怔住，不否认，她想，做梦都想！
　　“还是你不爱存溪姐了？”
　　“不是的，我爱她！”萧裴音毫不犹豫回
　　“那不就行啦”
　　“可是，她…好像很讨厌我！”想起那些话，心里就很疼，那种眼神和语气，的确是讨厌的
　　“……”
　　程声忘记了，她光知道裴音姐的心意，可是顾存溪的她不知道，时隔四年她万一不爱了呢
　　想起那天在咖啡厅门口，那辆车在她身边经过，虽然只是匆匆一眼，可她看的很清楚，车里的人与四年前大不相同，她开着名贵的豪车，一脸漠色，遥远的像从天上来，还有她身边的那个漂亮女人，不知道两人又是什么关系
　　“咳，裴音姐”程声顿了顿，在心里打着草稿，安慰她：“存溪姐虽然看起来冷了点，但我知道她是个专情的人，要真的如你所说她讨厌你，那正说明她还在意你啊！”
　　“如果她真的不在意了，一定是漠然的！”
　　“你们只是有误会，我相信只要把误会说清楚，她会一如既往爱你的”
　　萧裴音没有回应，她承接了程声的安慰，内心却不以为然，昨夜的话她没有告诉程声，是她在轻描淡写，并不是讨厌，是厌恶才对…
　　她觉得自己恶心了
　　……
　　南晟科技会议室内，刚刚结束了一场会议，众人纷纷离去，留下顾存溪呆坐在中央
　　昨晚一夜未眠，她趁着裴音没醒，就离开了医院，因为她不知道等她醒来时，她们该怎么面对彼此，所以趁着天刚蒙蒙亮，她逃离了
　　从会议室出来后，路过销售部时她听到了裴音的名字，脚步顿时停住
　　“傅总，裴音刚刚打来电话，问您可不可以请一天假，她打你的电话打不通…”
　　“……”
　　经过昨天的事，傅博文断定她跟顾总之间是有点什么过节的，昨天当着那么多人的面谁都能看得出来，这位顾总是存心在难为她
　　见人下菜碟，是傅博文最擅长的
　　“不批！”
　　“算她无故旷工！”
　　顾存溪站在门口听了个清楚，皱着眉走进去，傅博文看见她，顿时起身，走上来：“顾总”
　　她环顾四周
　　角落的一个工位上没有人…
　　“那个位子…”顾存溪抬手指过去：“人呢？”
　　“额…”傅博文顿了顿：“旷工了，顾总…”
　　“旷工了？”顾存溪转过身，双眼眯起，继续问道：“没有请假吗？”
　　傅博文站在原地支支吾吾
　　“我在问你，她没有请假吗？”顾存溪走过去，用一种危险的眼神打量着傅博文
　　“她，没…没有！”傅博文壮着胆子撒了谎
　　周身一片寂静
　　“我不接受无故旷工的理由！”顾存溪开口道
　　“那…顾总的意思是？”
　　“把电话给我打过去，旷工可以，先给我一个理由出来！”
　　傅博文怕事情兜不住，拿起电话往外走，被顾存溪喊住：“在这里打就好了，你出去做什么？”
　　傅博文愣在当场
　　“开免提！我要听”顾存溪看着他冷笑道
　　电话响了几声，被接了起来
　　“傅总”是她温和柔婉的声音，只是虚弱无比，顾存溪不着痕迹的蹙了蹙眉，傅博文装着理直气壮的样子：“不来上班，为什么不请假！”
　　另一边沉默了片刻
　　“傅总，我打给…”
　　“你打给谁？销售部规定请假要直接向上级申请，你打给我了吗？”傅博文打断道，瞥了瞥站在一旁的顾存溪
　　“您的电话刚才…”
　　“请假的理由是什么？”
　　“身体不太舒服…”
　　傅博文抬眼看了看身旁的人，眼神带着一丝征求的意味，顾存溪站在一旁点了点头
　　“那你好好休息一天！”
　　电话挂断，傅博文松了口气
　　“既然身体不舒服，就按病假处理吧！”她挑了挑眉，冷言道，转身向外走去又在门口停住脚：“傅总监！”
　　声音空灵鬼魅，听的傅博文一惊：“顾总，还有什么事吗？”
　　“病假条批好后，交给我！”
　　傅博文这个人，心思太多，过于油滑，她很讨厌！
　　办公室内顾存溪将一份份文件签字审阅，放在一旁，揉了揉额头，昨晚她整夜都没合眼，熬到下午眼皮像在打架
　　“顾总，您找我”肖诺敲敲门，走进来
　　“嗯”
　　“把这个交给下面员工餐厅的负责人”顾存溪将单子递过去：“未来一周的汤品全部按照这个菜谱做！”
　　肖诺不解的接过来，看了看
　　“瑶柱红枣乌鸡汤，三红汤，莲藕牛腩汤，首乌红枣鸡蛋汤，猪肝…汤，还有阿胶芝麻核桃羹”
　　肖诺将一道道汤品轻声念了出来，惹得顾存溪皱着眉，撇了她一眼
　　“顾总，这…”肖诺面露难色，撇着嘴
　　“给大家改善下饮食！”顾存溪翻着文件，语气平静
　　“……”
　　手里的单子上面一道道补气血的汤，肖诺哭笑不得，这哪里是做员餐，这完全是病号饭的菜谱，这七道补汤连喝七天，非把正常人喝的窜鼻血不可…
　　“顾总，可是这汤”肖诺踌躇着不住道怎么说，这也太补了
　　“有什么问题吗？”顾存溪将目光从文件上移开，看着她问
　　“这菜谱是…没什么问题，就是…”肖诺欲言又止
　　“就是什么？”
　　“这些菜做出来费时费力，而且，成本很高，咱们公司好几百号人”
　　“员工餐厅这个月的预算多拨一成款项，人力方面…每人多加三千，这笔钱先从公司账面走，稍后我会以个人名义补账”
　　“……”
　　肖诺愣住，哑口无言
　　“还有问题吗？”顾存溪抬了抬眼
　　“没…没有了，我这就吩咐下去”肖诺拿着单子，转身要走，想起来什么又问道：“是从明天开始吗？”
　　顾存溪动作一顿，想了想，她记得傅博文只批给她一天假，所以她明天会来的
　　“嗯！从明天开始”
　　肖诺看着手里的单子，总觉得哪里不太对，说是给大家改善饮食，结果这全是补血的汤，而且顾总刚才说，以她个人名义补账…
　　以个人名义
　　“！”
　　肖诺恍然大悟，怕不是为了公司的人，要不然怎么会不走公司的账，反而要走个人的，而且这单子根本就是病号饭啊！
　　难道是，为了某个人！才顺带着把大家全补了？
　　最近公司有谁病了？


第92章第92章
　　结束了一天的工作后，顾存溪开着车在江怀市的街道漫无目的的穿梭，从南边绕到北边，又从外环跑到了内环，可纷乱的心都没有得到丝毫缓解，脑海里都是那张苍白如纸的脸，只要一想起，就令她心痛
　　永溪北路
　　不知不觉就开到了这里，在回到江怀的第一天，那杯叫做思念的咖啡，就是江饶在这里买的…
　　街对面的咖啡店还亮着灯，她将车子停在路旁，走了过去，这里像有着某种魔力，牵扯着她好奇，她想知道能调出那种咖啡的会是个什么样的人
　　透过窗户能隐约的看到里面，暖黄的灯光，米白色调的日系风格，门前还有一架秋千，周围种了些花草，看起来极尽浪漫
　　她推门走进去，门上有风铃响起
　　“您好，欢迎光…”吧台前的女人愣住眼眸满是惊讶
　　“！”
　　顾存溪也愣住，没想到居然是程声
　　四目相对，两人无言
　　啪的一声脆响，打破了店内的寂静，程声手里咖啡杯瞬时掉落在地
　　顾存溪先开了口：“怎么是你！”
　　“存…存溪姐”程声慌忙的拾起地上的玻璃碎片，顾存溪走上前制止道：“你小心手”
　　“没…没事！”程声脑子发蒙，今天在医院见过萧裴音之后，程她还琢磨着要怎么才能见上顾存溪一面，帮帮裴音姐，结果没等她费心思，她就主动送上门来…
　　这是什么神仙缘分！
　　她内心激动到一时不知说什么好…
　　“程声？”顾存溪打量着四周，转头问她：“这咖啡店，是你开的？”
　　程声愣了愣：“嗯，是我！”
　　顾存溪点头，若有所思
　　“存溪姐，你先坐”程声将地上的碎片清理好，走到吧台，明知故问道：“什么时候回来的？”
　　“前天”
　　“存溪姐，你太不够意思了！”程声撇了撇嘴，假装不悦的样子
　　看着程声嘟着嘴，顾存溪瞬间明白了她口中的不够意思指的是什么，笑了笑解释说：“这几天公司的事有些忙，所以…”
　　程声撇嘴
　　咖啡厅的中央摆放着一架钢琴
　　这家伙会弹钢琴了吗？
　　顾存溪起身走过去
　　是一架施坦威的三角钢琴，纯黑的漆面，在灯光下看起来很是闪耀
　　“程声，这架钢琴，你买的？”顾存溪抚摸着琴键，思绪翻涌
　　“嗯…是我买的！”
　　“眼光不错！施坦威的钢琴是顶级演奏级别的”
　　“你已经学会了？”顾存溪问
　　“……”
　　“我…”程声尴尬了下，摇头：“我不会”
　　事实上这架钢琴从买回来就从没被弹响过
　　顾存溪想起在四年前她曾答应过程声要教她钢琴
　　“存溪姐…”程声在身后叫她：“要不要弹一曲？”
　　面前的钢琴很诱人，但身边没有她愿意为之弹琴的人，想起曾经为某人弹过的那首《爱的协奏曲》嘴角满是苦笑…
　　好像在哪里都有萧裴音的痕迹，一杯咖啡，一架钢琴都可以让自己想起她
　　“不了…”顾存溪摇了摇头，拒绝道
　　程声怒了努嘴，没有再说什么
　　“有咖啡吗？”顾存溪从钢琴旁走回窗边坐下
　　“有！上次…”程声本想问上次那杯“思念”的咖啡她有没有尝到过，刚一开口才猛然想起顾存溪并不知道自己在那天已经见过她，便立刻收了口
　　“你先坐一下，马上就好！”程声边磨着咖啡豆边说
　　“好”
　　她好像很讨厌我…
　　这句话萦绕在程声的耳边，她想了想将原本打算做给顾存溪的咖啡换掉…
　　周围是手磨咖啡的声音，还有器皿碰撞的声响，顾存溪安静的坐在窗边，思绪乱飞
　　不过一会程声端着两杯咖啡走过来
　　“存溪姐，给”一杯外带包装的咖啡放在顾存溪的面前，程声嘴角满是笑意：“快尝尝看，我的手艺怎么样？”
　　“程老板的手艺，自然不会差”顾存溪接过咖啡看了看，她发现程声的那杯跟自己的完全不一样，这种包装应该只有外带的时候才会用的
　　还是跟上次一样的杯子，只不过上面的文字换了
　　[因为爱你选择错过你]
　　这句话让她莫名心痛了一下…
　　程声始终端坐在对面，搅动着瓷杯里的咖啡，观察顾存溪的表情，刚才她的眼眸有片刻的空洞，她没看错！
　　“咳…”程声清了清嗓子：“包装设计的还可以吧？”
　　“嗯…”顾存溪若有所思的点了点头，眸色晦暗
　　“上面的文字是你想的？”她忍不住问道
　　“是啊…”说这句话时，程声语气微弱
　　“这杯咖啡叫原谅语！”
　　顾存溪不解的挑着眉
　　“快尝尝看”程声没有解释，转移了话题
　　“咳…”
　　一口下去苦涩瞬间弥漫在口腔，令她止不住的轻咳
　　“程声…”顾存溪顿了顿，将咖啡放在一旁：“怎么这么苦？”
　　这比她上次喝到的那杯还苦…
　　“因为，想请求原谅的人心里很苦！”程声低声呢喃道
　　“你在说什么？”顾存溪面露疑惑，刚刚程声的话声音轻的她根本听不清
　　“没什么”程声欲言又止：“存溪姐，你…这次回来还打算走吗？”
　　“暂时不会走，集团分公司在这里，等这面业务成熟，我就回总部…”
　　“这样啊…”程声垂眸，搅着咖啡，一副若有所思的样子
　　“对了都忘记祝贺你！”顾存溪又喝了一口咖啡，苦的她皱眉
　　“祝贺我什么？”
　　“梦想成真，我记得四年前…”
　　一提到四年前，顾存溪沉默了片刻，缓了缓才说：“四年前你不是梦想着要开一家咖啡店的吗”
　　“是啊，梦想成真”程声抿唇
　　不知道为什么，顾存溪隐约觉得程声有什么话要说，几次欲言又止，又像隐瞒了什么，语气迟疑躲闪
　　“这几年过得好吗？”程声突然问
　　被问的，顾存溪晃了神，动作一顿，淡淡道：“还好…”
　　其实不好，但她不想说
　　或许是分别让人变得疏离，两个人一时间都找不到继续下去的话题，并不是无话可聊，而是想说的话太多，全部堵在了胸口，况且有些话她们都无法轻易开口…
　　这些话里都有一个共同点，就是萧裴音
　　程声几次欲言又止，她想将裴音姐近几年的一切都讲给对面的人听，可每次开口，话都被堵在了喉咙里
　　该怎么才能知道顾存溪的心意
　　程声费尽心思都找不到一个合适的开场白，可以将话题引到裴音姐的身上
　　“我听说这家店是江怀市的网红咖啡厅，这样有意思的店，在北城都找不到一家，你得点子很新颖”顾存溪将话题绕到了咖啡厅上，语气欣慰
　　“额，也不光是我的点子啦”程声挠了挠头，有点不好意思
　　咖啡已经见底，两人时而交谈时而沉默，不知不觉就到了深夜
　　这杯名为“原谅”的咖啡实在太苦涩了…
　　“程声…”顾存溪看了看时间：“不早了，要不要我等你一会，送你回去？”
　　“额…”程声犹豫了片刻：“那存溪姐稍等我一会”
　　“对了”
　　“顾存溪面露疑惑的看着她
　　“不打算留一个联系方式给我吗？”程声拿着手机在她眼前晃了晃，顾存溪接过手机，将号码输了进去
　　四年前她离开江怀后换掉了所有联系方式，电话，微信全部都换了个干净，这些年除了江饶，这里没有人可以找得到她…
　　“这还差不多！”
　　程声忙着清理吧台，顾存溪靠在沙发旁，困意让她愈发睁不开眼，那么苦的咖啡都没起到提神的作用…
　　她紧了紧手臂，闭着眼睡去
　　吧台内程声清理好咖啡机，又将杯子放入消毒柜，摆放的整整齐齐
　　做好一切后她长舒了一口气，看了看时间，已经夜里十一点了
　　不远处顾存溪静靠在一旁睡的很沉，程声轻手轻脚的走过去，本想叫醒她，但看着她眉头紧锁，好像很累的样子便作罢
　　她细细打量着眼前的女人，比四年前更加迷人又多了一丝冷魅，岁月没有在她的脸上留下痕迹，美的让人移不开眼…
　　程声突然有一个想法
　　她拿出手机调至成静音，对着眼前的人偷偷拍下了一张照片，欣赏了一会
　　——啧
　　这人的脸简直无死角，在她的烂技术下都可以这么美，程声拿着手机一脸窃笑，欣赏了半天，打开微信将照片发了出去！
　　“萧裴音…”
　　“！”
　　一声呓语听的程声当场愣住，眼前的人还在沉睡，只是眉眼透满不安，低语呢喃
　　“裴裴”
　　“！”
　　程声愕然
　　这是…在说梦话？
　　她想顾存溪的心意她大概清楚了！
　　…
　　另一边萧裴音刚刚洗过澡，身上无力的昏沉感得到了一丝缓解，她躺在床边将兔子玩偶抱在怀里准备睡去，一旁的手机响了起来，她滑动屏幕打开查看，发现是程声的消息
　　一张照片映入眼帘，她心跳顿时漏了一拍，只一眼就认出照片是在咖啡厅拍下的
　　照片里是她无比熟悉的睡颜，萧裴音把照片一点点放大，将里面的人细细的看了一遍又一遍
　　她侧着头坐靠在沙发上睡去，嘴唇紧闭，下颏尖削，透着飒气清冷，只是眉头紧锁，满脸疲惫的样子，看的她心疼
　　照片被她保存下来，萧裴音犹豫了一下设置成了桌面
　　手机接连振动，一连串激动的表情发了过来
　　“……”
　　[裴音姐…你要好好感谢我！]
　　萧裴音以为程声说的是照片，刚想把消息回过去，结果下一条信息，就让她怔在当场…
　　[她在这儿睡着了！]
　　[梦里她在喊你的名字！]


第93章第93章
　　自从那天的聚餐结束后，公司里有两个人一夜成名，大家私下纷纷议论开来，一个是苏白，另一个便是萧裴音
　　所有人都在传顾总对苏白青睐有加，不光开车送她，而且一个堂堂集团总经理竟会跑来给苏白送手机，一时间公司里的人对她的态度也是一百八十度的大转弯，殷勤得很…
　　但对于萧裴音，许多人便没那么友好了，傅博文更是个见风使舵的主儿
　　“把这个去拿给顾总签字…”傅博文晃晃悠悠的走过来，将手上的单子撇到了她面前
　　是一份病假申请单
　　“……”
　　如果不是程声昨天的那条信息，萧裴音本打算在今天递交辞呈，她的心愿只是再见顾存溪一面，见到了也就该走了，可程声的话让她犹豫，像是心里重新燃起了希望
　　手里的单子仿佛是一张可以通往顾存溪内心的门票，让她迫不及待想要走进去，再看看她，如果幸运或许还可以同行
　　电梯到达十三楼
　　她内心忐忑在办公室门口驻足，踌躇
　　“顾总不在，你有事吗？”肖诺走过来问道
　　“肖副总，我来找顾总签字的…”萧裴音轻声回应道，眸色有一丝失落
　　“是什么文件？”肖诺看了看她手里的单子，面露疑惑
　　“是病假单”
　　“！”
　　肖诺一愣，接过她手里的单子：“生病了？”
　　“嗯，有点不舒服”
　　“放我这里吧，等顾总来了我交给她！”
　　“那谢谢肖副总”萧裴音正要转身离开，就听到肖诺在身后又叫住她：“身体…好些了？哪里不舒服？”
　　“好多了”她顿了顿又说：“有点贫血，已经没事了，谢谢肖副总关心”
　　肖诺愕然
　　她突然想起那天顾总交给她的单子上面那一道道补血的汤，还有这两天公司内部的一些议论，她也略有耳闻…
　　难道…
　　…
　　上午十点顾存溪才从睡梦中醒来，昨晚程声留她在二楼的休息室睡了一夜
　　是这四年来她睡的最踏实的一晚…
　　本来说要送程声回家，可后来实在太疲惫，因为前天在医院里守了一夜，白天又连着工作加班到傍晚，身体终于扛不住了…
　　她揉了揉额头，翻身坐起，休息室不大，像是个小阁楼，周围干净整洁，打扫得一尘不染，同楼下一样也是日式风格，墙面上还挂着些乐器模型的装饰品
　　楼下传来一丝琐碎的声音，玻璃杯的碰撞，咖啡机的声响，钉钉铛铛的
　　“存溪姐，你醒啦！”程声听到楼上有开门的声音，小碎步的从吧台跑出去，看着上面的人，满是笑意
　　“嗯”
　　咖啡厅里一个人都没有
　　“抱歉，我睡的太沉了”顾存溪从楼上走下，揉了揉额头：“有没有影响到你营业？”
　　“不影响！平时这个时间也没有开门呢”
　　“存溪姐，我买了洗漱用品，放在洗手间”程声指了指身后：“不知道你平常用什么牌子的，我就看着买了一些”
　　“我不挑，谢谢”
　　餐桌上摆放着两份早餐和咖啡，热气腾腾的，卫生间是哗哗的水声，程声坐在窗边想起昨晚顾存溪的梦中呓语，心里就忍不住的激动，雀跃…
　　“程声，楼上只有你一个人住吗？”顾存溪从卫生间走出来，脸颊还挂着一点水珠
　　“！”
　　本来还沉浸在喜悦之中的程声，被顾存溪突然发问，一时有些惊慌，眸色还带着躲闪：“额，是我一个人，怎么了吗？”
　　“没什么”
　　其实是在那间休息室里，隐约有她的味道，这让顾存溪不解，尤其…那枕头上的清香，她太熟悉了，但程声身上明明没有那种味道！
　　“存溪姐，你要走了吗？”程声看着她匆忙穿着外衣，拿上手包的样子，疑惑的问道
　　“嗯，我起晚了，公司还有好多事”
　　“至少吃了饭再走嘛”程声努嘴，指着面前的早餐
　　“不了，程声，我来不及了，先走了”走到门口，她顿了顿又说：“改天请你吃饭！”
　　“存溪姐！”程声小跑过去：“那这个你拿着路上喝”
　　是一杯咖啡，还是热的
　　“好！”顾存溪接过咖啡，推门走出去
　　……
　　销售部内，眼看快到午休时间，大家都表现的有一丝懈怠
　　“诶，听说顾总发话，今天开始给咱们改善饮食！”林函拉着椅子窜到了苏白的身旁
　　“！”
　　“是吗？”一提到顾存溪，苏白的眼眸就有片刻的失焦
　　自从那天顾总当众给她送手机后，随着公司人的议论，她的心就总也不平静，还有关于萧裴音的那些话，有人说是她得罪了顾总，还有人说顾总打算辞退她…
　　但是那天，除了顾总言语上的为难，她好像还看到了点别的什么，尤其在那杯白酒一饮而尽的瞬间，她看萧裴音的眼神是那么的不平静…
　　“苏白…”林函轻轻推了推她：“在想什么呢？
　　“哦，没什么”
　　“走走走，吃饭去，看今天员餐有什么好菜”林函迫不及待的起身就往外走，苏白跟在身后，脚步在门口停了停，看到萧裴音一个人坐在角落，低垂着头，想了想便转身走过去：“裴音姐，走吧，我们一起！”
　　“你们去吧，我…”
　　因为没什么胃口，她本想拒绝，可话没说完被苏白打断，不由分说的拉着她朝外走
　　“听说你昨天病了，不吃饭怎么行啊”
　　“……”
　　中午十一点，顾存溪从程声那里出来，一路将车子开到南晟科技楼下
　　刚进办公室，门外就响起敲门声…
　　是肖诺
　　“顾总”
　　“嗯”顾存溪将外套搭在一旁：“上午公司有什么事吗？”
　　“没什么事，就是有个单子需要您签字”肖诺将病假单递了过去
　　“放那吧”
　　肖诺顿了顿：“是…萧裴音的病假单”说这话时，她目不斜视的看着顾存溪
　　“！”
　　心中的疑惑渐渐清晰了一些，提到萧裴音的瞬间，她看到顾总手中的动作停顿了
　　“她上午过来找您，看您没在…”肖诺试探的补充道
　　“知道了，放这里吧！”
　　“现在是午饭时间吧？”顾存溪拿着单子看了看，随口问道
　　“是，顾总要去员工餐厅看看吗？”
　　顾存溪犹豫了片刻说：“不了，你去吧，我这里没事了”
　　待肖诺离开后，顾存溪在那张单子上签好了字，一旁的咖啡已经渐渐冷掉，她拿起来喝了一口
　　“咳…”
　　还是一如既往地苦涩，像极了某一时期的人生
　　[四季交替]
　　[始终找不见你！]
　　又是不一样的两段文字…
　　不知道为什么顾存溪直觉这些文字不像是出自程声之手，这些文字情感细腻，哀思，令人动容，怎么想都不太像是程声这样大大咧咧的女孩能想出来的细腻之情…
　　不过这咖啡，真是一杯比一杯苦
　　桌上是一摞摞文件，顾存溪一边喝着咖啡，一边翻阅文件，半天只看进去几个字，思绪随着肖诺的离开，已经飞到了楼下的员工餐厅
　　也不知道那汤她喝了没有…
　　想了想顾存溪决定还是下去一趟，餐厅的食品安全也该查一查
　　公司的员工餐厅在十层，因为人多的缘故，这里一整层都空出来供人用餐
　　一出电梯就传来餐厅内的嘈杂，令顾存溪皱眉
　　“苏白，这瑶柱乌鸡汤不错，你尝了没，里面的料真够足的！”林函喝了一大口汤：“顾总出手就是不一样，以前咱餐厅哪有这水准…”
　　“是啊，多亏了顾总，咱们才有这口福”苏白跟着点了点头
　　“诶，苏白，你什么时候替我们跟顾总提提”林函顿了顿，眼眸闪过一丝狡黠
　　萧裴音愣在一旁，眸色渐暗
　　“提什么？”苏白不解的问道
　　“提提除了汤，把菜也给…”
　　噗——
　　随着餐厅内的一阵寂静，林函抬眼看去，鸡汤从她口中喷出：“顾总！”她猛然的站起身，擦了擦嘴，眸色惊慌
　　不知什么时候顾存溪站在她们的桌前，用一种审视的眼光看着林函
　　萧裴音坐在一旁，手中的汤匙抖了抖，顾存溪就站在她的身旁，近到甚至能闻到她身上的薄荷香…
　　心跳随着这阵清香停滞了片刻
　　“汤还合胃口吗？”顾存溪看着林函问道，目光不自觉扫向身旁的人
　　“额，合胃口，谢谢顾总！”
　　“嗯！”顾存溪点了点头，看向裴音面前的汤碗，已空了大半，嘴角露出一丝微不可觉的笑意
　　餐厅内，随着顾存溪的到来，大家都变得静默
　　她在靠近裴音的侧后方找了个靠窗的位置坐下，时不时的抬眼看着前面的那道背影，眸色柔和
　　“顾总”肖诺从后面走来：“您要吃点什么吗？”
　　“不了”顾存溪顿了顿说：“我只是下来检查下这里的环境和菜品质量”
　　“……”
　　这句话落在肖诺的耳朵里有一种自欺欺人的感觉…
　　明明从她进到餐厅之后，只在苏白和萧裴音的那桌停留了片刻，就一直坐在这里，检查什么了？
　　“咳…”肖诺尴尬的轻咳一声：“那顾总，我先上去了”
　　待肖诺离开后，顾存溪静静的坐在窗边，餐厅内人头攒动，每一张桌子都挤满了人，只有她这里，没人敢踏足
　　她时不时的抬眸，将那道背影映入眼底，背部的蝴蝶骨隔着衣服突显出来，既性i感又瘦弱的惹人心疼，让人忍不住想要拥她入怀
　　顾存溪看着她的背影，苦笑…
　　“！”
　　林函最先发现这道目光，她看了看身旁的苏白，眼底了然，用胳臂戳了戳苏白：“顾总好像在看你！”
　　苏白喝着汤的动作瞬间停顿，一同停下来的还有萧裴音
　　“你看错了…”苏白不好意思的垂下头
　　“我真没看错，我眼睛4.8！”林函举手做发誓状
　　“……”
　　因为林函的话，苏白的心里像有什么东西在蠢蠢欲动，放在口袋里的手紧了紧
　　正当顾存溪准备起身离开时，一抹身影挡住了她的视线，瘦弱的背影消失了，顾存溪蹙了蹙眉，抬眼看着面前的人
　　是苏白
　　“顾总…”苏白打了个招呼，有点局促的样子
　　“什么事？”顾存溪眸色不悦的看着她问道
　　“那天，手机的事，谢谢您，麻烦您多跑了一趟，我有些过意不去！”说话间苏白在对面坐下
　　“……”
　　“嗯”顾存溪收回视线，将苏白晾在对面，仿佛空气
　　“顾总，这个…”苏白从衣兜里掏出来一个类似平安符之类的东西说：“送给您，是我亲手做的！”
　　桌面上是个黑色的平安符，上面用金线绣着平安二字，顾存溪撇了一眼，皱眉，本想拒绝，但刚才她目光扫过前面的人时，发现她正回头看着自己，对视的瞬间又匆忙撇开头…
　　是在偷看？
　　顾存溪心中冷笑，改变了注意，拿起桌上的东西看了起来：“你亲手做的？”她提高了声音，看着苏白眸色比方才柔和
　　“嗯！”苏白点了点头：“也不知道怎么感谢您好，我平时比较喜欢做些手工，就给您绣了这个！”
　　“很漂亮，我很喜欢！谢谢”她看着苏白微笑，只是眼底一片漠色
　　话音刚落，她余光扫见前面不远处的人起身离开了，脚步匆忙
　　“顾总，喜欢就好，我…”苏白自顾自的说话，没等她说完，顾存溪已经离开了座位
　　“……”
　　电梯门即将关闭的瞬间，一双纤长的手拦在门边，电梯门又打开
　　顾存溪站在门口
　　四目相对
　　她走进去，按下十三层，销售部在七层，电梯是下降的，密闭的空间里，除了电梯运行的声音，裴音仿佛能听到自己猛烈的心跳声，顾存溪站在她的身前，只是静静的，沉默不语
　　——叮
　　电梯停在七层
　　她迈着步子，屏住呼吸，艰难的向外走，在经过顾存溪的身边，手腕传来了一阵冰凉
　　“！”
　　“存，顾总…”溪字没说出口
　　顾存溪没有理会她的改口，抬手按下了关门键
　　“不是要找我签字吗？”顾存溪侧头看着她，眸色没有温度：“跟我上去，我签给你！”
　　电梯到达十三层，开门的瞬间，她松开了手
　　手中的温热褪去，萧裴音怔在原地…
　　办公室内桌上堆满了文件，顾存溪从一旁拿出签好的单子扔在了萧裴音的面前：“跟万科的合作洽谈正是关键时刻，我不希望因为你的个人原因耽误公司的业务”
　　“还有，公司没那么多闲钱请一个病秧子！”
　　面前的人早已没有四年前的温柔，语气带着刺骨的寒冷，每一句话都像冰锥扎进了她的心里…
　　“跟万科的合作，我会…”萧裴音顿了顿，说出口的话带着哽咽，她深深呼吸缓解内心的酸涩难过
　　“我会尽力争取！”
　　“或者…”顾存溪把玩着手中的钢笔，眼眸中带着轻蔑：“你也可以不用做这些！”
　　她站起身走过去，椅子向后滑动，顾存溪在逼近，萧裴音在后退！
　　“存溪…”
　　“我可以给你钱！”
　　语气满是轻蔑
　　萧裴音惊愕的睁大了双眼，不可置信的看着眼前的人，眸色闪过一丝疼痛
　　“你说…什么？”
　　她颤抖的问，满眼惊讶，不相信这样的话会出自爱人之口
　　“我说我可以给你钱，比四年前陈峰给你的还要多！”顾存溪步步靠近，将她逼到了角落：“你不是缺钱吗？”
　　说这话时，她想起裴音卖掉了自己送她的那套房子，心里就烧着火，语气更冷了：“只要你愿意，你要多少我给多少！”
　　“反正你为了钱可以嫁给陈峰那样的男人，可以跟他上i床！四年后我给的起你更多的钱！跟我上i床”
　　耳边都是轻蔑讽刺的声音
　　霎时间她脑海里浮现出陈峰的狰狞和那一天被撕碎的自己，萧裴音愕然的站在原地，她的肩膀瞬间垮了下去…
　　她们都太过了解彼此，所以顾存溪可以轻易戳到萧裴音的痛处，那些令她不愿提及的过往，都是隐疾…
　　“你要多少？说说看”顾存溪伸手摸向她腰间，将人拉进自己怀里，周身充斥着暧昧，身前的人却在颤抖
　　萧裴音的思绪一时间回到了四年前的那天，在公车上，她也是这样搂着她的腰，温柔叮嘱，要她抓紧扶手，周身都是顾存溪身上那阵好闻的薄荷香
　　可今天，这一切都是她亲手造成的，谁也怪不得！
　　眼眶酸涩难忍伴随着一阵温热，泪水不争气的从眼角滑落
　　顾存溪心里抽痛一下，装的淡漠：“怎么，觉得委屈吗？”
　　“如果…”萧裴音抬手抹掉了脸颊的泪痕：“如果…你真的…想这样…我…愿意，也不需要钱！”
　　她语气麻木的像机器，刺的顾存溪喉咙干疼，心酸一阵阵的往眼睛上涌
　　时隔四年的亲近，这是她唯一想到能靠近裴音的方式，她不愿再讲真心，带着言语的轻蔑和侮辱，将她拥入怀中，可萧裴音眼中的痛苦，她看的很清楚，这样的亲近对彼此都是伤害
　　再也找不回四年前的感觉…
　　“呵…”顾存溪冷笑一声松开手，眼底全是漠色，从萧裴音的身旁略过，站在落地窗前眼眸幽深道：“你很脏，我没兴趣！拿着单子走吧”
　　萧裴音紧咬着唇，点头：“知道了…”
　　身后传来很轻的关门声
　　力气被她一同带出了这里，身体只瞬间垮下去，顾存溪扶着窗边，大口大口的呼吸，眼泪不争气的往外涌


第94章第94章
　　办公室的事情之后顾存溪已经三天没有去过公司了，那些话让她内疚，愈发不知道该怎样面对萧裴音，像是陷入了爱恨纠缠的怪圈里令她无力又无措，明明看到裴音生病会心疼，可当她站在自己面前时，内心又忍不住的想要恨她！
　　所以…她说了那些恶心的话，带着侮辱和伤害，后来冷静下来，只要一想起那天裴音站在她面前的哽咽和眼泪，心口就泛起了疼…
　　昏暗的房间内寂静的只有一声声的叹息
　　顾存溪看了看桌上的酒瓶，埋头苦笑，这三天她几乎没吃什么东西，酒倒是喝了不少，身体轻飘飘的，江饶接连打了两天电话想要约她出去，都被她拒绝了
　　屋内满是酒气，眼看面前的酒杯见底，她又倒了半杯…
　　这时手机响了
　　是江饶打来的…
　　“喂…”她嘶哑的开口，喉咙伴随着疼痛
　　“我在你酒店楼下！”江饶语气带着焦急又不悦
　　“你怎么来了…”
　　电话里一阵沉默
　　“我路过你公司，本打算上去看看你，结果你公司的员工说你三天没来了…”
　　“我来看看你还活着没…”
　　“……”
　　“上来吧…”顾存溪揉了揉额头，将酒杯放在一边
　　电话挂断
　　没过五分钟江饶就站在了门口，敲门的声音显得急躁
　　顾存溪看了看四周，窗帘将阳光隔绝在外面，房间里黑漆漆的，桌上满是空酒瓶，她无心整理，抬手理了理头发，去开门
　　“来了…”
　　“！！”
　　“你…”江饶站在门口略显惊讶
　　“你怎么搞成这样？”
　　“进来吧…”顾存溪避而不答，转身走回了客厅，身影摇晃
　　“……”
　　沙发上的西装被扔在了一边有些褶皱，桌上的酒瓶足有十几个…江饶蹙了蹙眉，看着顾存溪这副模样，内心五味杂陈
　　她走到窗边将窗帘拉开，一瞬间外面刺眼的阳光照了进来，刺的顾存溪皱着眉头闭紧了眼
　　两人都没有说话…
　　江饶脱下外套搭在一边，卷起了袖口，默默的收起桌上的酒瓶，又一把夺过顾存溪手里的酒杯
　　“……”
　　“吃饭了没？”江饶挨着她坐下，语气温柔
　　“不饿…”
　　江饶努了努嘴，气的翻了个白眼：“给你半个小时收拾好自己，我带你出去吃饭！”语气不容拒绝
　　顾存溪像是没听到一般，不为所动
　　“起来！”见顾存溪没反应，江饶二话不说直接拉着她起身，把人推进了卫生间
　　“！！”
　　“江饶…我想一个人待会，没什么事的话你回去吧！”顾存溪摆了摆手，不耐烦的说道
　　“少废话！我可不是你的员工，赶紧！换身衣服，洗把脸，跟我出去！”江饶又白了她一眼，提高了音量，面色明显不悦
　　“……”
　　就在江饶以为自己会被赶出去时，顾存溪出乎意料的听话，不再说什么，关上了卫生间的门
　　“！”
　　顾存溪站在镜子前，看着自己面色憔悴，眼眸无光，扯了扯嘴角，露出一丝苦笑，她捧了一把冷水，将脸埋入手心，脸颊冰冰凉凉的感觉，瞬间让她清醒了许多
　　等在客厅里的江饶内心莫名不安，虽然不知道顾存溪发生了什么，但看她这副模样除了那个人，也找不到第二个人了…
　　“！！”
　　难道…她们已经见到了！
　　卫生间的门被打开，顾存溪从里面走出来，状态明显比刚才好了许多
　　“换身衣服跟我吃饭，今天我请客！”江饶笑了笑，看着她语气温和
　　“嗯…”
　　……
　　因为喝过酒的缘故，头脑有些昏沉，顾存溪被江饶拉着走出了酒店，秋风扑面而来，将她吹得清醒
　　一路上她没有问江饶要去哪里，由着她开车带着自己，一句话也不说
　　“顾总…不想说点什么吗？”江饶开着车，随口问道
　　“说什么…”
　　“说说你是怎么把自己搞成这副德行的！”江饶装出一副平静的样子，用开玩笑的口吻问道：“看不出来啊，顾总还有这酒量…”
　　“……”
　　“是不是做总经理的酒量好是硬性要求？不然在酒桌上还没等搞定客户，就先被对方搞定了…”
　　江饶语气轻快，故作调侃，惹的顾存溪白了她一眼，撇着嘴轻笑起来
　　看到顾存溪笑，江饶心里放心了不少
　　“前面就到了…带你吃西餐！”
　　“好…”顾存溪看了看周围的景色，愈发觉得熟悉
　　好像来过……
　　“！”
　　车子停在一家西餐厅前，她猛然想起来这个地方是之前带裴音来过的餐厅，那会儿还因为弹了老板的钢琴，被要求办什么会员卡…
　　“走吧，存溪…”江饶停好车看了她一眼，眸色有一丝得意
　　这里是她第一次见到顾存溪的地方，那天的场景到现在仍历历在目
　　两人走下车后，江饶看着顾存溪的背影和眼前的餐厅，难以自抑的上前挽住了她的手臂，再一次她们一同出现在这里竟有种恍如隔世的感觉
　　“！！”顾存溪低头看了看江饶挽住自己的手，微不可觉得轻轻皱眉，还没等她反应过来，就被江饶就拉着走了进去
　　“姐！你怎么来了？”江恕站在吧台看到门口的人，惊讶的走了过去
　　“过来吃饭…顺便看看你！”江饶看了看周围，生意一如既往的好
　　“这位漂亮姐姐…我们是不是在哪见过啊？”江恕满眼含笑，目光瞟过两人挽着的手臂，笑意更浓了
　　“！”
　　顾存溪猛然想起来上次送江饶回家就觉得这个人有些眼熟，原来是这家餐厅的老板，四年前问自己要电话的那个女人
　　“上次送你姐姐回家，我们见过！”顾存溪随口应道，关于四年前的事她不想提
　　“噢～我想起来了！”江恕意味深长的笑了笑
　　“……”
　　三人在门口杵了半天，江饶见妹妹一脸坏笑的模样，生怕她说出什么敏感的话，会让顾存溪有所察觉
　　“咳…江恕，你要我们在门口站多久才给饭吃？”江饶撇了她一眼，蹙了蹙眉
　　“你好不容易带个女人来，我当然要好好欣赏一番！”江恕吐了吐舌头，扮作鬼脸，做了个请的手势
　　“……”江饶下意识的看着身边的人，见顾存溪没什么反应，心里暗暗松了口气
　　时隔四年再次来到这间餐厅，心境却全然不同，顾存溪没心思去品味江恕的话，脑海里想的都是萧裴音的脸
　　“存溪…刚刚我妹妹的话你别在意，她总喜欢开玩笑…”
　　“怪不得…”顾存溪看着她笑了笑，随口应了一句
　　“？？”
　　“怪不得什么？”江饶不解的问道
　　“怪不得…她是你妹妹！”
　　“……”
　　这话落在江饶的耳朵里，让她不禁怀疑自己在顾存溪心里的形象是不是真的挺不正经的…
　　不远处的钢琴还跟四年前一样，摆放在那里没人弹响，顾存溪看着那架钢琴失了神
　　“存溪…在看什么？”江饶伸手在她眼前晃了晃
　　“哦，没什么…”
　　江饶顺着顾存溪的目光看去，知道她是在看那架钢琴，四年前跟她一起来这里的人还有萧裴音，她记得…在楼上听到的那首曲子应该也是弹给她的…
　　“存溪…要不要弹一曲？”江饶挑了挑眉，笑着问道
　　“不了！”
　　“可是…我想听你弹，要不我们打个赌？”江饶不打算就这样让顾存溪躲过去，这四年她总是刻意回避过去的一切，她看在眼里不希望她逃避，因为逃避就代表她还在意，她想要顾存溪去直面，只有这样或许才放得下！
　　“赌什么？”顾存溪随口问道
　　“赌…下一个进店的人是男是女，如果你输了，就弹首曲子给我！”江饶放下手中的咖啡杯，抿了抿唇
　　“那…如果你输了呢？”顾存溪反问
　　“我输了，就为你弹一曲”
　　“？”顾存溪面露疑惑，笑了笑说：“你会弹琴？”
　　“顾总，这是在小看我！”江饶撇了撇嘴，白了她一眼
　　“我可没有小看你的意思…”顾存溪摆了摆手，一脸无奈的说：“那就赌吧，你赢了我听你的！”
　　“好！顾总输定了！”江饶自信的笑了笑：“我赌下个进店的人，是女人！”
　　“那我就赌男人吧…”
　　两个人说好之后就时不时的向门口看去，江饶坐的位置正对门口，看的很方便，而顾存溪背对着门口，要时不时的转头，没过一会便没了耐心，任江饶去盯着门口，她自顾自的喝着咖啡，反正输赢也只是一首曲子，她没那么在意…
　　“存溪，我找一下江恕，有个东西忘记交给她，你在这里等我！”江饶装作一本正经的样子，从包里拿出了个什么东西放在口袋里
　　“知道了…”顾存溪也没多想看着窗外随口应道
　　江饶从位置上离开后，就匆匆走向二楼包厢，只见江恕翘着腿悠闲的翻看着手里的杂志
　　“姐！”江恕放下手里的杂志愣了愣说：“你怎么上来了？不抓紧时间陪你楼下那位漂亮姐姐吗？”
　　“帮我个忙！”江饶语气焦急，一副鬼鬼祟祟的模样
　　“什么忙？”
　　“去门口帮我盯着，要是进店的是女的就放进来，是男人你找个借口给打发走…”
　　“……”
　　“？？”见江恕一动不动，面无表情的看着自己，江饶白了她一眼，催促道：“愣着干嘛？”
　　“姐，我是开餐厅的…”江恕无奈的扶额叹息
　　“这不废话么，我知道你开餐厅的…”江饶又白了她一眼
　　“人家来吃饭，你让我打发走…你搞什么啊！”
　　“没时间解释了，我跟存溪打了个赌，你按我说的办，今天的损失我给你报…”江饶一把拉着江恕将人推出了包厢
　　“……”
　　“行啊，姐…为了追人，你是不是坑蒙拐骗的都能干了？你以前不挺禁欲的吗，一副生人勿近的样子！”江恕边说边往外走，忍不住的轻笑出声
　　“……”
　　被江恕嘲笑后，江饶觉得脸面全无，她只是想听存溪为她弹一首曲子而已…
　　“快去吧！”江饶瞪了她一眼
　　…
　　桌上的菜已经上齐，从江饶走后，餐厅就没进来一个人，顾存溪等了又等也没见人回来，她不禁怀疑，这人是不是跑出去作弊了…
　　“存溪…怎么样，有人进来吗？”江饶若无其事的看了看周围
　　“从你走后，还没有…”
　　“那就好！”江饶心里松了口气，这会儿江恕已经去门口堵着了，她赢定了！
　　……
　　另一边裴音下班后约了程声，打算为她庆祝生日，地点她选在了曾经存溪带她来过的这家西餐厅，这四年来，她经常会来这里，看着那架钢琴想象着顾存溪的身影，就好像她从没离开过一样…
　　自从那天的事后，在公司里她再也没有见过存溪…这几天她忍住了数次想要去找她的冲动，程声给她的电话号码始终没有拨出去过…
　　其实顾存溪那天说的话，她是愿意的，就算是她言语带着轻蔑，她也愿意，只要那个人是顾存溪，她怎么样都可以…
　　“裴音姐…这家店在江怀市可有名了！我一直想来尝尝的！”程声看着眼前的餐厅，一副小馋猫的样子，舔了舔唇角
　　“嗯…那今天带你大吃一顿！”裴音勉强的笑了笑，只要靠近这间餐厅，她的思绪里就全部都是顾存溪
　　两人刚走近餐厅门口时，看到门外站着一男一女在争吵…
　　“！”
　　“为什么不让进？你们店里不是有位置么？开餐厅不让人吃饭这也太不合理了！”男人摆了摆手，一副怒气冲冲的模样
　　“……”
　　江恕杵在门口无奈叹息
　　裴音面露疑惑走近了问道：“请问…这里今天满座吗？”
　　江恕抬头见到面前的女人，顿时大舒了一口长气…
　　终于把女的盼来了…
　　她赶忙走上前，像是看见救星一般，拉着裴音就要往里面走，边走边说：“没有满座！二位里面请吧！”
　　“！”裴音被突如其来的热情，弄的不知所措，看了看身后的程声
　　“诶！怎么女的就让进啊？”男人在身后大喊道
　　“……”
　　江恕看着人已经走了进去，她的任务完成了，转身对男人笑了笑，满是歉意：“抱歉，先生，因为里面位置紧缺，预留的空位都是预订了的，这样吧，我给您安排楼上的包厢如何？”
　　“刚刚是我招待不周，请见谅，您今天的餐，我请了！”
　　听到免单，男人的怒气顿时消了一半：“哼，这还差不多！”
　　“……”
　　此刻江恕已经在心里把江饶骂了无数遍，自己在里面吃西餐追女人，让她在外面受冻挨骂！
　　果真是亲姐姐…
　　餐厅内江饶切着盘中的牛排，盯着门口，在大门打开的瞬间…她看清了走进来的女人，霎时间愣在当场，手中的刀叉切在了盘底，发出了一阵尖锐刺耳的声音
　　“！”
　　“怎么了？”顾存溪疑惑的看着对面的人，她第一次见江饶这样六神无主的样子，刚想顺着她的目光回头看去，就被江饶叫住
　　“存溪！”
　　“嗯？”
　　江饶目送着那两道背影走上二楼，心里暗暗松了口气：“你想好要弹什么曲子了吗？”
　　“怎么说的像你赢了一样…”顾存溪撇了撇嘴
　　“我已经赢了！”
　　“？？”
　　“你刚才没看到，先进来的是两个女人…”江饶若无其事的切了一块面前的牛排，放入口中细细品尝
　　“你不是在糊弄我吧…”顾存溪转头看了看，门口已经没有什么女人…
　　“我从不骗你…不信我让江恕查监控给你看”
　　江饶笃定了顾存溪根本不会为此事真的查监控
　　“……”
　　虽然没有亲眼看到，不过顾存溪相信江饶不至于为了这种赌注而骗她，只是一首曲子，不管是她来弹，还是自己弹都没什么所谓…
　　“好吧…信你，愿赌服输，说吧，想听什么曲子？”
　　“爱的协奏曲！”江饶看着她，目光炙热
　　“！”在说出曲名的瞬间，顾存溪愣住了
　　“存溪，你…不会吗？”江饶挑着眉，轻声问道，没人知道她此刻有多怕顾存溪会拒绝她
　　“我…”顾存溪呆坐在一旁犹豫了起来
　　她不想撒谎骗江饶说她不会，但这首曲子她一点都不想再弹了…
　　“如果你不会的话…那我换一首！”江饶抿了抿唇，心有不甘
　　“没有…我会！”


第95章第95章
　　从那次受伤之后，顾存溪再也没有弹过钢琴，一晃四年，今天江饶的提议令她有些无措，除了内心对这首曲子的抵触，还有她右手的情况，或许已经做不到同四年前一样灵活了…
　　她抿了抿唇，看着江饶喝了口咖啡问道：“为什么要听这首曲子？”
　　“！”
　　“因为…喜欢！”江饶搅动着面前的咖啡，语气平静
　　她知道此刻萧裴音正坐在二楼，她就是要她听到，四年后的这首曲子是顾存溪弹给自己的！从刚才她进门的那一刹那，江饶内心的占有欲无法让她什么都不做…
　　“顾总答应我的，不许赖账！”
　　“只一首曲子…弹给你就是！”顾存溪笑着点了点头
　　她起身，脱掉了西装搭在椅背上，转身向中央走去，每一步都像是走回四年前，让她不禁幻想，身后坐着的人不是江饶，而是萧裴音！
　　……
　　二楼的楼梯旁裴音静坐在那里，目光时不时的瞟向楼下的钢琴，眸色晦暗，其实来到这间餐厅对她来说是需要勇气的，因为每次来这里她的心口都会沉闷绞痛，像是一种自虐或是自我惩罚…
　　正在她失神之际一道熟悉的身影撞在她的视线之内
　　“！！”
　　楼下的人坐在钢琴前，解开了双手的袖扣，白色的衬衫穿在她身上干净又清冷与钢琴的黑形成了鲜明的对比，她只静静坐在那里就是绝美！
　　几日不见，她好像又瘦了许多…裴音的心仿佛被人揉拧在一起，胸口透不过气来，有一瞬间她想冲下楼去，将人抱在怀里…以此来缓解与她分别四年的痛苦，没有人会知道在顾存溪离开的这些年，她花了多少力气和时间才可以接受真正失去她的事实
　　杵在一旁喝果汁的程声也看到了楼下的人，惊的她忘记吞咽，冰凉的橙汁在口中久久咽不下去
　　“裴…裴音姐！”程声放下了手里的杯子，惊愕的看着对面的人问：“那…不是存溪姐吗？”
　　“我去！你们这都能遇到！！”程声晃了晃裴音的手臂，言语中满是喜悦
　　裴音对程声的话置之不理，不是她故意如此，只是在看到顾存溪的瞬间，周围的一切都入不了她的眼，也进不到她的耳朵里…
　　餐厅内悠扬的曲子响起，在顾存溪敲击琴键的那一刻，裴音就听出了是那首《爱的协奏曲》一时间记忆像海浪涌来，仿佛回到了四年前，她们仍然相爱没分离…
　　舞台中央顾存溪将双眼闭起，在脑海里描绘着那天的场景，她为了哄裴音开心在这里送了这首曲子给她，一想到这里内心就变得痛苦又酸涩，她加大了手中的力度，右手随着她扬手，下落，敲击的动作开始变得疼痛又迟缓…
　　“裴音姐…你觉不觉得有哪里不太对啊？”程声看着楼下的人，蹙了蹙眉，面露疑惑，她虽然不懂钢琴，但也听得出刚才的节奏有明显的杂乱
　　裴音始终注视着楼下的人，面色沉重，目光没有片刻的偏移，她当然听得出不对，甚至还看到了顾存溪抿唇忍耐的表情和她偶尔停顿的右手…她看在眼里，心里泛疼，眼睛也变得酸涩温热…
　　一曲终了，周围都是掌声，顾存溪呆坐在琴椅上，显得衰颓…她拂上泛疼颤抖的右手，轻轻握了握，刚才的弹奏令她内心烦乱不堪，她气自己竞连一首完整的曲子都弹得吃力起来…让她变成这样的人是陈峰，可心里真正恨得人却是她自己，面对萧裴音就算是过了四年她还是会心动，心痛…如此也都是代价！
　　“姐～这就是你们的赌注？”江恕不知从哪突然冒出来，坐了在顾存溪的位置上，一脸窃笑的看着江饶
　　“……”
　　江饶没理她，目光都放在了顾存溪的身上，刚才那一曲她听出了琴声里隐含的思念之情，还有二楼的那个人一直在看向楼下，有一刻，她甚至觉得就算是四年后，多余的那个人还是她自己，从来都不是萧裴音…
　　江恕见对面的人无动于衷，心里暗骂江饶过河拆桥，她撇了撇嘴又说：“这位漂亮姐姐的弹奏水平可不比以前了…”
　　“！”
　　这句话令江饶顿时回过神，瞪了江恕一眼，提高了音量说：“我觉得弹的很好！她没有退步！”
　　“……”江恕无语，她只不过说了实话，就惹得姐姐这么大反应，她白了江饶一眼，撇了撇嘴又说：“我算是明白了什么叫护犊子…”
　　“……”
　　顾存溪本想只弹一曲，但此刻她内心无法平静，满是不甘，她不甘心右手只能做到如此…于是她又抬手弹了第二曲，像是在同自己博弈！
　　餐厅内原本嘈杂的环境，因为钢琴的响起又变的安静下来，众人都在静静欣赏，只有裴音和江饶看在眼里，愈发心酸，她们都发现了顾存溪此刻的反常，琴声里满是愤怒，焦躁，江饶因为离的近一些，她看到顾存溪落下的右手时而停顿时而颤抖，力度之大，仿佛带着隐秘的愤恨与发泄，音符与音符之间也愈发不连贯，像是快要脱离琴体的黑白键，发出奇怪又沉闷的声响
　　就连坐在二楼的程声也看得出此刻的不对劲，眉眼间露出一丝担忧，她转头看着对面的萧裴音，发现她红着眼眶，脸颊有泪流下
　　“裴音姐…”程声递了纸巾过去：“存溪姐她…好像状态很不好！你…要不要去看看？”
　　裴音撇过头，将目光移开，不忍再看，她接过了程声手里的纸巾，狠狠地攥在手里说：“她的手在疼…我看到她在颤抖！”
　　“她很喜欢音乐！以前…她钢琴弹的很好的…”说这话时裴音的眼神变得空洞，嘴角满是苦涩，她捂着眼，肩膀跟着颤抖
　　“……”程声坐在一旁不知该如何安慰，她知道裴音姐在默默的忍着哭…
　　……
　　伴随一阵浑厚的重低音，曲声戛然而止，钢琴的延音在餐厅内回响，是顾存溪砸落在琴键上而发出的轰鸣…
　　她坐在琴椅上苦笑，垂落的右手泛着刺痛和酸胀…她不禁回想这些年，虽然有了钱，可自己真正想要的却是一样都没有留住！
　　时隔四年的再次弹琴，只是白惹伤心…她认命的闭上眼，深深呼吸，刚想起身，肩膀就传来一阵温热
　　“！！她侧头看去，发现江饶不知什么时候站在了她的身旁
　　江饶绕过琴椅坐在了顾存溪的身边，肩头的手滑落至她的手臂，最后落入手心，她紧紧握住顾存溪的手，穿过五指，扣住了她颤抖的右手，她侧过头，用一种极尽温柔的眼神看着顾存溪，在她的耳边轻声说道：“我可以做你的右手…顾存溪！”
　　“不要难过，就算是四年后，你的琴声依然是我听过最动人的！”江饶将右手放在琴键上，笑了笑又说：“存溪，陪我再弹一曲吧？”
　　此刻的江饶没了以往的玩味，语气间带着安慰和心疼
　　“！”顾存溪挣了挣右手，却被攥的更紧，她抬眸看着江饶，一双漂亮的丹凤眼，衬得她冷艳妖娆，眼里满是不容拒绝的坚持
　　“弹什么？”她放弃挣扎，由着江饶牵着自己
　　江饶满意的勾了勾嘴角：“水边的阿狄丽娜！”
　　楼下的这一幕，刚好落在裴音的眼里，像一把刀子刺的她生疼，她想起身逃离，可身体却僵硬的不由自己，看到顾存溪与别人牵手，相互对视，就像是在被凌迟，她恍然…自己是根本做不到将顾存溪拱手让人的，更承受不住她有可能会爱别人！
　　一旁的程声如坐针毡，她认出了楼下的女人，就是上次在咖啡店见过的人，心里控制不住的替萧裴音着急起来
　　刚想说点什么，楼下一阵轻呼打断了程声的话，她转头看去，心里顿时咯噔一下，她还记得顾存溪一直不喜欢与人有肢体上的过多接触…可眼前这一幕，被那个女人抱住都没有拒绝推开，程声不禁开始怀疑，这俩人的关系…
　　“裴音姐…”程声轻声的唤了唤，神色复杂
　　裴音坐在对面，从看到她们拥抱的瞬间，她撇开了头，心仿佛被扯出了胸口…连呼吸都变得异常艰难
　　“裴音姐，你…你就不想说点什么，做点什么吗？”程声看着对面的人，眼神空洞又绝望，心头泛起了酸涩
　　裴音苦笑着拼命摇头：“人…是我亲手推出去的，是我骗了她，现在还有什么资格请她回头爱我？她的手是因为我才那样的！！”
　　“！”程声张了张口，发不出声音，她听到了萧裴音语气里的悔恨，自责，内疚
　　她在恨自己！
　　“她们…很相配！”裴音自嘲的笑了，转头看着楼下的人，眼里充满无望
　　“……”程声无力反驳，这样看上去，她们的确是相配的…
　　……
　　刚才一曲结束后，江饶无法克制内心的悸动，周身都是那阵薄荷香，钻入鼻腔，理智有片刻的失控，在众目睽睽之下她倾身抱住了顾存溪，轻拍着她的背，尽力使这个拥抱看起来更像是朋友间的安慰，她不敢表露太多，因为她知道以顾存溪的性子，如果不爱，她断然不会勉强接受，甚至朋友都会无法做下去…
　　她松开手露出一丝玩味得意的笑，看着顾存溪挑了挑眉说：“怎么样，我这右手还是挺适合顾总的吧！”
　　“嗯…配合的不错！出乎我意料的默契”顾存溪点着头笑了笑
　　“那当然！”江饶扬了扬头，将目光看向二楼的角落与萧裴音的视线相撞
　　“我们走吧…”顾存溪站起身冲着江饶说了一句，就转身离开
　　江饶慌忙收回视线，站在原地犹豫了片刻转头说：“存溪…我去趟卫生间！你回去等我”
　　顾存溪点了点头，就朝角落的位置走去
　　看着她走回座位，背对着自己坐下，江饶才放心的向二楼走去，她站在楼梯旁，萧裴音正坐在那里与她对视
　　江饶面带微笑的走过去说：“时隔三年，能在这里碰见，很巧！”
　　“嗯，很巧…”裴音扯出一丝微笑，没有多说什么
　　“我可以坐这里吗？”江饶指了指身旁的空位
　　“不方便！”没等裴音开口，程声果断拒绝了
　　“……”江饶笑了笑，没有表露出尴尬，她转头看着裴音，眼里带着征求的意味
　　“请坐吧…”裴音点了点头
　　得到萧裴音的同意后，江饶拉开了身旁的椅子，看了看楼下不远处，顾存溪背对这里，静静的坐在那
　　“你有事吗？”程声皱了皱眉，脸色不悦的看着江饶问道
　　“当然…”江饶看着萧裴音，顿了顿，语气平静又带着疏离说：“我不愿拐弯抹角，我来这里是为了存溪的事！”
　　“你说…”裴音微微轻笑，尽力让自己显得平静，但内心随着江饶的到来，正在一点点崩裂…
　　“我知道今天在这里碰面实属巧合，我没有告诉存溪，因为我不希望她知道你在这里！”
　　“虽然今天只是巧合，但我知道在这之前你们已经见过面了！对吗？”江饶问道
　　“是…”裴音将目光移开，低着头轻声回应，她不停的用指甲紧扣食指，缓解内心的酸涩和疼痛
　　“我还记得四年前那天晚上你说过的话！我来是想提醒你，不要忘了你曾经的决然离去！”
　　“而且…我也说过，如果你真的要放弃，那么你无法坚持的，我会坚持到底！”
　　“我做到了当初你嘱托我的事，从她入院到康复我一直陪在她身旁，当然这其中也有我的私心，可不管怎么说，四年后我不会因为你的出现就将她还给你！”
　　程声在一旁气的翻了个白眼，从刚才开始她就憋了一肚子气，这女人一来，更是让她憋不住火，长的一副勾人魂魄的样子，说话这么不讨喜…
　　“存溪姐又不是物件，什么还不还的…感情的事只有爱不爱，好吧！”程声撇了撇嘴，喝了一大口冰水冷静
　　“你们…已经在一起了吗？”裴音哽咽的问道，这是她唯一想知道的
　　“这与你无关！”江饶蹙了蹙眉，顿了顿又说：“我希望你不要再出现在她的生活里，除了痛苦你什么都给不了她…”
　　“你…”程声将手中的水杯重重的放在桌上，怒视着江饶说：“裴音姐对人温和有礼才让你坐在这里的，你说话不要太过分了！”
　　“程声！”裴音开口制止道
　　“我只是在说事实！”江饶毫不在意程声的怒意，转头看着萧裴音继续说道：“我知道四年前你是真心的，但你比任何人都清楚，结局如何，这四年，除了伤害你还给她留下什么了？”
　　“你丈夫找人把她打成重伤的时候，你在做什么？你只见过她术后的样子，她浑身是血躺在那里的场景有多触目惊心，你是想象不到的！这一切都是拜你丈夫所赐！”
　　“她不相信你会离开，苏醒后的第一件事就是去找你，可你又是怎样对她的？你扔掉戒指转身就走，留下她像个傻子一样，不顾术后感染的风险，跳进水池去找那枚可笑的戒指！”
　　“！！你…你说什么？”裴音愕然的看着江饶，眼里全是惊恐：“你是说…是陈峰！”
　　“我的行车记录仪清清楚楚的拍到，你丈夫殴打她的全过程，我的手里留有备份，你想看看她当时的样子吗？右手被生生打断的痛苦是你我都没有体会过的，这就是她爱你的代价！”
　　江饶的话像刀子刺入了萧裴音的心里，霎时间她失去了所有血色，面白如纸，瘫坐在一旁，双手止不住的颤抖，内心多年的疑虑得到了印证！
　　“我不想做小人…我只想提醒你！离她远一点，我爱她不比你少！我不想看她痛苦，也不想看到她再为了你喝酒！”
　　江饶看到萧裴音惨白痛苦的脸，抿着唇叹了叹：“我的话说完了，告辞！”
　　“坏女人！”程声站起身挡住了江饶的去路，怒视着她
　　“如果可以让她离存溪远远的，我不介意真的做个坏人！”江饶撇了撇嘴，冷笑道
　　“你…”
　　“程声！别这样”裴音艰难的撑起身子，走到一旁拉住她
　　“她…这些年过得好吗？”说这话时裴音的声音颤抖，表情满是难以掩盖的痛苦之色
　　“她已经是南晟集团的总经理，可以生活的很好！没有你…便会更好！”江饶的语气没有任何温度，冷冷的看着萧裴音的苍白和痛苦


第96章第96章
　　落地窗前，顾存溪静坐在一旁看着窗外的风景，心里说不出的滋味，街道两旁的银杏树金灿灿的，风一起落叶就四散飘零…
　　“等久了吧？”江饶回到座位看着顾存溪，笑了笑
　　“账我已经结过了”
　　“嗯…那我们走吧”顾存溪拿起一边的外衣挎在手腕上，向外面走去
　　“等等我啊…”江饶匆忙上前走在她的左侧，挡住了二楼的视线
　　走到门口时，顾存溪不自觉的停下脚步，心里有一种奇怪的感觉，像是在被人注视一般
　　“怎么了？存溪”江饶紧张的问道
　　顾存溪没有回应，她转头看了看周围，又将视线移至楼上，奇怪的感觉消失了…除了正常用餐的人，什么都没有
　　“没什么，走吧”她摇了摇头，收回视线
　　待顾存溪走后，程声将身体探出去一点，看了看门口，确定她们走后松了口气：“裴音姐…她们走了”
　　萧裴音慢慢直起身子，从桌下起身，靠着椅背紧闭双眼，不发一语…
　　程声看在眼里，心里酸酸胀胀的：“刚才那个坏女人，你不要在意，我看她就是故意跑过来说这些刺激你的”
　　“她说的…是实话”萧裴音揉了揉额头，笑了笑，只是这样的笑太过牵强…
　　“裴音姐，你不要被她影响了，她…”
　　“她适合存溪…”萧裴音打断了程声的话，捏了捏鼻子将眼泪憋了回去，声音嘶哑
　　“没觉得”程声叉着面前的牛排，语气闷闷的又说：“那女的一副狐狸精的样子，哪里配得上存溪姐啊”
　　“存溪姐那么清冷纯净的人，那女的跟蓝色妖姬似的…冷艳妖媚，根本不搭！存溪姐的清冷只有你的温柔能跟她相配！”程声轻声安慰道
　　萧裴音只是苦笑，不再说话，脑海里全是四年前存溪受伤的样子，她相信江饶的话，事实上她断定那件事是陈峰做的，只是她从没有证据而已…
　　“程声，我…点了一份黑森林蛋糕，我记得你喜欢，今天是你生日，我们…不想其他，祝你生日快乐”萧裴音颤抖着手举起面前的果汁，笑了笑
　　程声她一副强颜欢笑的样子，眼睛里都是水雾，心里就憋的不行，她总是这样，明明心里难过的不得了，却要装作没事的样子，这一点倒是跟顾存溪像的很…
　　服务生将蛋糕送上来后，萧裴音点好了蜡烛
　　“许个愿吧”
　　程声点了点头，双手合十，闭着眼，29年的生日，自懂事以来，每一次她都把愿望许给了父母，但这一次程声将愿望许给了萧裴音
　　她在心里默默许下愿望，吹灭了面前的蜡烛，冲她笑了笑
　　“许了什么？”萧裴音好奇的问道
　　“不告诉你，不然就不灵了，我相信这个愿望一定会实现的”
　　程声切了一大块蛋糕递给了萧裴音：“这些年你拒绝所有关于甜的东西，今天破个例吧！”
　　萧裴音愣了愣，的确再也没有吃过甜食了，看着程声递过来的蛋糕，萧裴音还是摇头拒绝了：“你替我吃吧”
　　“……”
　　程声无奈将蛋糕拿了回来，大口大口的吃起来，边吃边问：“后悔过吗？”程声含着蛋糕
　　“不后悔”萧裴音回答的毫无犹豫，她叹了叹又说：“如果重选一次，我还是会推她走…尽管我真的很不舍”
　　“我希望她平安健康的心永远重于我爱她！”
　　“程声，你知道最无力的事是什么吗？”萧裴音苦笑着问道
　　“是什么？”
　　“是你爱的人因为你而遭遇不幸，是我无力保护她！”
　　程声看着对面的人，面色平静，眼眸空洞的像是再讲述别人的事，没有一丝情绪上的起伏，毫无生气…
　　这些年关于萧裴音的一切她都看在眼里，那次自i杀后，虽然捡回了一条命，但灵魂像是死在了四年前，程声心里清楚真正支撑她走到现在的是有生之年还能再见一面的期盼…
　　“程声，可以帮我一个忙吗？”萧裴音搅着咖啡突然开口，语气恳求
　　“什么忙？”
　　“我想…亲手为她做一杯咖啡，你能不能帮我约她到店里？”
　　“没问题！包在我身上啦”程声拍了拍胸口应道
　　“谢谢！”萧裴音望着她温柔的笑了
　　这种笑意在程声看来像是释然一般
　　四年的心愿再见到顾存溪时已经达成了，这些年她调了很多咖啡，都与顾存溪有关，但这一次萧裴音想做一杯不一样的，送给她，最后一次
　　……
　　因为三天没有去公司，桌上需要签字的文件堆满了半张桌子，一大早顾存溪刚走进办公室，看到桌上的文件揉了揉额头
　　“顾总，早”肖诺站踩着高跟鞋步履轻快的走进来
　　“嗯”顾存溪点点头，拿起一边的文件翻了翻：“跟万科的项目进行的怎么样了？”
　　“前天已经与万科的王琛见过了，听傅总监的意思进行的很顺利，双方已经约下了第二次的会面，在后天”
　　“是傅博文带着萧裴音去的？”
　　“是的”
　　顾存溪思索了片刻对肖诺说：“给我准备一份王琛的资料，详细一点！”
　　“好的”肖诺点头应道，犹豫了片刻又问：“顾总，关于员餐的菜谱，您看…”
　　“菜谱怎么了？”顾存溪抬了抬眼，不解的问道
　　“您只给了我一周的菜谱，之后的还要继续吗？”
　　“继续！”
　　“……”
　　肖诺张了张口，欲言又止，此刻她忍不住的想去问问萧裴音，贫血的症状到底好些了没有…
　　…
　　另一边，萧裴音坐在工位上手里拿着那份她早已准备好的辞呈，犹豫片刻敲响了傅博文的办公室
　　“进”
　　萧裴音走进去，将手里的辞呈轻轻放在了桌前
　　“？”
　　傅博文看着眼前的信封面露不解：“你这是？”
　　“这是我的辞呈”
　　“我知道这是辞呈…我还没瞎！”傅博文不悦的皱了皱眉又说：“离职的理由是什么？”
　　“私事”
　　傅博文将辞呈扔了回去说：“萧裴音，你知道现在跟万科的项目正处在关键时期，这项目是我带你负责的，你这个时候提出辞职，后面的工作临时找不到人顶替…”
　　“傅总的意思我明白，项目我不会做到一半甩手走人，辞呈先交给您，我会做到这个项目结束后在离开！”
　　“嗯…”傅博文将辞呈收起又说：“你想好了？”
　　“想好了！”萧裴音笑了笑，语气坚决
　　“好！后天如果你能顺利谈下这项目，辞呈我批了！出去吧…”傅博文头也不抬的说道
　　萧裴音点头离开
　　身后傅博文抬眼看着她露出一丝冷笑，其实如果不是因为那天与王琛的会面，他会毫不犹豫的收下这份辞呈，但那天他从王琛的眼神里看到了点别的意图！所以他想借此机会或许可以很容易就拿下与万科的合作，毕竟在顾总面前他是做过保证的！
　　一上午的时间，顾存溪忙着审批文件，偶尔会有片刻的走神，一想到裴音在楼下的销售部，就坐不住的想要跑下楼去…
　　她抬手看了看表，正好是午休时间，想了想将文件放在一边，向餐厅走去
　　员工餐厅今天是莲藕牛腩汤
　　“顾总”
　　“顾总好”
　　路过的人纷纷点头，顾存溪对此不做回应，其实她不喜欢来这种员工聚集的地方，更不喜欢这种如临大敌的紧张问好
　　就好比现在，才刚踏入餐厅，所有人都换了副模样，沉默又拘谨
　　“顾总”肖诺走远处走来，刚吃完饭的样子
　　“嗯，我过来看看”
　　肖诺看到顾存溪的眼神正在四处打量，顿时了然于心，抬手指了指说：“顾总，销售部在那面”
　　被看穿了心思，顾存溪顿时皱眉，肖诺意识到自己说错了话，赶忙说：“傅总监跟销售部的人在一块儿，关于和万科的项目合作，我想您有具体事宜会问他！”
　　“……”
　　顾存溪顺着肖诺手指的方向看过去，却没有找见那道身影
　　是吃过了，还是根本没来？
　　犹豫片刻，她走了过去
　　苏白面向门口，最先发现了顾存溪
　　“顾总”苏白起身，眉眼带笑
　　顾存溪走近后环顾四周都没看到裴音的身影，心里暗暗不悦起来
　　“顾总，您要不要一起？”傅博文拉开一边的椅子又说：“您先坐，我去给您打一份”，顾存溪摆了摆手：“不用了”在傅博文旁边坐下问：“跟万科的合作听说很顺利？”
　　“嗯，很顺利，不出意外的话后天应该可以谈的下！”傅博文信誓旦旦道
　　“嗯，你带的那个萧裴音，怎么样，没什么问题吧？”
　　“没问题”傅博文连忙摆手
　　“没问题就好，她人呢？”顾存溪装作不经意的样子，随口问道
　　“她在楼上”苏白见状赶忙开口插了进来又说：“本想我们一起吃的，但裴音姐说她不饿，不想吃”
　　顾存溪内心愈发不悦，淡淡回应了两句，就离开餐厅
　　怪不得贫血，营养不良，连饭都不好好吃…
　　从餐厅出来她没有回十三楼，而是去了七楼，此时正是午餐时间，各部门都没什么人，走廊的地毯掩盖了她的脚步声，顾存溪站在销售部的门口，向里看去，只见角落里的人静静的趴在桌前，像是睡着了一般，那背影瘦弱不堪…
　　她抬了抬脚又收回，站在门口踌躇了许久
　　身后传来一声电梯开门的声音，伴随着说话声，顾存溪匆忙离开，躲进了前面的卫生间内…
　　她自嘲的笑自己，都不知道在心虚什么
　　经过刚才那一眼，不知怎么顾存溪的心里沉闷到了极点，心口痒的像是烟瘾犯了一般，她摸出口袋里的薄荷香烟，点燃
　　一阵杂乱的脚步声由远至近，顾存溪扔掉烟正打算离开，就听到外面的说话声
　　“我听说你们部门的萧裴音要离职了？”
　　顾存溪站在隔间内，开门的动作瞬间停住
　　“消息怎么这么灵通？”
　　这个声音是苏白的，她听出来了
　　“听傅总说的，听说暂时还没批”
　　“被傅总先扣下了，说是万科的项目谈下后再批”苏白说道
　　“一年前那事儿她就该走了，也就是当时咱市场部总监没跟她计较”
　　顾存溪听的一头雾水，不知道女人口中一年前那事儿，是指什么
　　门外女人女人轻笑两声：“诶，顾总这几天没再对你有什么？”
　　“？？”
　　“没有，别听别人瞎说”苏白小声嘀咕了一句
　　“你还不好意思，聚餐那天的事公司可闹得沸沸扬扬，又送你又给你送手机的，顾总的车怕是连肖副总都坐不上去吧…”
　　“我还听说那天萧裴音当着众人的面把咱顾总得罪了，怪不得她要交辞呈，不主动走，还等着顾总开除不成…”
　　外面除了女人的窃窃私语还有阵阵水声，顾存溪站在隔间里，紧攥着双手，工作中她一向只在意公司上的事务，此刻才发现背后嚼舌头的人竞有这么多
　　不知道裴音的离职与这些闲言碎语有没有关系…
　　回到办公室后顾存溪无心工作，把肖诺叫了进来
　　“顾总，您找我？”
　　“坐”顾存溪抬眼，指了指对面的椅子，肖诺不明所以，看着顾存溪面色沉重的样子，不敢多说什么
　　“萧裴音从什么时候在南晟入职的？”
　　“额，在分公司刚成立的时候！”
　　“工作能力怎么样？”顾存溪翻着文件，在上面写着什么
　　“工作能力不错！认真负责”肖诺如实回答
　　“为人呢？”
　　“工作上态度不错，私下倒没有过多接触”肖诺一时分辨不出这种问题到底于公于私，不好回答，所以她含糊的回应道
　　顾存溪顿了顿，看着肖诺继续说：“我怎么听说她跟公司的人相处的不太好？”
　　肖诺一愣：“有…有吗？”
　　“如果没有我也不会问你了，我要对公司的人进行初级评估，所以要参考你的意见！”
　　“……”
　　肖诺对此半信半疑，凭她这段时间的了解，她断定顾总和萧裴音之间绝不是外界传的那样…
　　“讲讲从她入职到现在的一些个人表现，照实说”顾存溪将文件放在一旁，正色道
　　“额…”肖诺抿了抿唇，面露难色：“顾总是听说了什么？”她反问道
　　“一年前她跟市场部总监是怎么回事？”顾存溪懒得绕圈子，直言问道
　　“顾总…那我直说了”肖诺顿了顿
　　“一年前，市场部林总追求过萧裴音！”
　　肖诺边说边观察着顾存溪的表情，刚才只说了那么一句，她就发现顾总的眸色变得危险起来
　　“哦？然后呢？”
　　“然后，一直没什么进展，具体的情况我不太清楚”
　　“后来有一次聚餐，大家都喝了许多酒，林总借着酒意…牵了下手，然后…”肖诺说的很艰难，她生怕句话就会触到了这位顾总的雷区
　　“然后什么？”顾存溪蹙眉问道
　　“被萧裴音当众打了了一巴掌…”
　　“我当时在场，虽然是林总动手在先，但是她的反应在我看来过大了些，好像对林总的触碰非常恐惧…很奇怪，那种惊恐是有异于常人的反应…”
　　“从那次之后公司的人就对她私下有些议论，我也多少听说了些…”
　　“都说了什么？”顾存溪紧握住手中的钢笔，轻声问道
　　“一些不太好听的话，类似不知好歹之类的…”说这话时，肖诺都不敢抬眼看面前的人
　　办公室内陷入死一般的寂静，静的让肖诺开始冒冷汗
　　“我知道了，没别的事了”顾存溪眸色晦暗，起身走向窗边，背对着肖诺若有所思
　　“那我先出去了”
　　顾存溪没有回应，算是默认
　　肖诺见状赶忙起身向外面走，西装下的衬衫像被汗浸湿般，发着凉意
　　“肖诺，你知道这附近那里有买甜品的吗？”顾存溪看着外面头也不回的问她
　　肖诺赶忙转过身，微微点头道：“南音路那面有一家，甜品做的不错的”
　　“红豆羹，红枣核桃糕有吗？”
　　“有的”肖诺顿了顿又说：“我之前买过，顾总现在要吗？我让人去买”
　　“不用了，把地址给我吧”顾存溪转身快步走到桌前，拿了一张便签纸递给了肖诺
　　肖诺走后，顾存溪匆匆取了车赶去便签上的地址，一路上她细细回想肖诺的话
　　异于常人的反应
　　她不知道是不是肖诺夸大了，如果不是，她想不通裴音在恐惧什么…
　　离开她的生活四年，顾存溪此刻才突然发现，她不了解的事情太多了，其实她有很多疑问，可四年的空白，让她根本不知道该从哪里开始问起，也问不出口…
　　这家肖诺推给她的店，是这附近最大的一家甜品店，顾存溪停好车，看了看时间，中午没吃饭，大概这个时间她会饿肚子…
　　“红豆羹，红枣核桃糕各十二份！”
　　不过一会十二份甜品做好，顾存溪看了看手里包装精美的袋子，嘴角不自觉的扬起好看的弧度，不知道为什么，心里有一丝丝的甜意
　　回到公司时已经下午两点，顾存溪没有回办公室，直接去了销售部，走廊内很安静，她站在门口看了看角落里的人，正埋头伏案一副认真工作的样子，看的她心里一暖，时间好像一下回到了四年前，那些她们互相带饭的午后
　　本想走进去亲自送给她，可看了看手里的袋子，亲自给部门的人送下午茶好像太奇怪了一些
　　顾存溪转身回到办公室，找来肖诺打算让她把这些甜品送给销售部的人
　　“十二份，拿給销售部，就说最近跟万科的合作，辛苦她们”
　　“……”
　　肖诺面露无奈，杵在一旁说不出话
　　“以公司的名义吗？”
　　顾存溪陷入沉思，要是说公司的名义不知道她会不会吃，想了想顾存溪说：“以…我的名义吧！”
　　从办公室出来肖诺拎着二十四份甜品向销售部走去，她深觉自己不像是副总，倒很像助理了
　　“肖副总”办公室的人看到她纷纷起身，肖诺环顾四周，找到了萧裴音的位置，走过去将手里的甜品率先给了她
　　“肖副总”萧裴音看着一边的袋子，面露不解
　　“给你的”肖诺轻声说了一句，转过身将剩下的交给了傅博文：“傅总，这些发给大家吧，顾总说你们销售部最近辛苦，这些是顾总的一点心意”
　　傅博文接过袋，狐疑的看了一眼萧裴音，不解肖诺刚才的行为，为什么先给了她
　　肖诺走后萧裴音拆开面前的袋子，两个粉色的小盒子，上面画着可爱的小兔子图案，看的她心里甜丝丝的，两份甜品摆在眼前，一想到是存溪买来的，她迫不及待的打开，小口吃了起来
　　红豆羹软糯的在嘴里融化，口中满是甜蜜，甜的她红了眼圈，这些年她的生活里只有酸苦辣咸，唯独没有甜
　　这份甜是她失去了四年，属于顾存溪的味道


第97章第97章
　　咖啡厅内，萧裴音将调好的咖啡放在了吧台内，满意的笑了，今天是周末不用去公司，才有时间做这些
　　“裴音姐..，你真的不打算见吗？”程声站在一旁蹙眉问道
　　“她见到我，或许会转身走掉的，就喝不到我调给她的咖啡了，替我送给她，就说是你做的！”她没有力气再站在顾存溪面前，那些羞辱，不怪她，但是听了会心疼，尤其从爱的人口中讲出来，跟凌迟差不多
　　这些年对顾存溪的思念，都融在了这些她亲手调制出的咖啡里，只要她喝到就好..
　　室内一阵轻叹，程声站在一边怒了努嘴不知道该说什么，自从她们见过面以后，明明有机会解释，可裴音姐对过去的误会始终闭口不提，还有那天那个女人，程声越想越忍不住，想问个清楚：“裴音姐，为什么不说清楚，明明...”
　　“明明你很爱她，你不会因为那个女人的一面之词，真的打算放手吧？”
　　萧裴音神色一怔，提到“爱”，她心里就空掉一块…
　　“她现在过得很好，就够了…”
　　说罢她看向窗外，眼眸幽深，不断抚摸着自己左手的中指，江饶的话没有说错，这些年除了伤害她没给存溪留下过什么
　　“如果，存溪姐还爱你呢？”程声突然发问，眼神忧伤
　　“她不会了，比起我江饶更适合她！”萧裴音摇头，嘴角满是苦笑，其实从那天办公室的事之后，她明白在顾存溪的心里,自己对她的伤害和背叛都是解不开的死结了
　　“你还没有问过，怎么知道不会呢？”程声不依不饶的问道，气急的拍着面前的桌子，萧裴音避而不答，拿起外衣要走：“我先走了，等她来了，我会走不掉的”
　　“裴音姐！”程声一把拉住她，语气不悦：“你好懦弱”
　　萧裴音低头苦笑起来，她默认了程声的话，她是懦弱的，所以她不敢面对顾存溪，更不敢开口提起四年前，江饶的话更是让她无力在对过去加以解释，说的越多伤害越多…
　　“真是受不了你们两个！”程声扯了扯自己的头发说：“既然你不敢问，那我来替你问，你不敢说的，由我替你说！”
　　说罢程声拉着她，不顾萧裴音在身后挣扎，走向二楼，把人堵在了休息室内：“裴音姐，既然你怕相见，那你就躲在这里，我要你亲耳听到，我要她亲口说！”
　　“程声！不可以！！”
　　“为什么不可以？”程声急的低吼出来
　　“她已经可以平静过生活了，只要我不出现，她就不会在想起以前，那些不好的过往，该忘掉的，不要再去戳她的痛处了，好不好？”
　　说这话时，她痛苦的捂着脸，将眼泪生生憋了回去
　　“可是，你要永远让她误会你吗？陈旧腐烂的旧伤口，只有被撕开，被清理，才可以愈合！”程声语气坚定，呼吸变得急促
　　“程声！！”
　　楼下门前响起的风铃声打断了两人的争论
　　“程声，求你，什么都不要说！我不想要她知道，四年前是因为我被...她知道了，会比现在更痛苦的，所以我求求你，不要告诉她！”萧裴音低声恳求，语气哽咽到嘶哑
　　下午时分，顾存溪接到程声的电话，说是她调了杯新品咖啡打算推出，要自己过来替她品尝，她便答应了下来
　　“程声？？”
　　顾存溪环顾四周，咖啡厅内一个客人的都没有，静悄悄的，只是在刚才推门而入的瞬间，听到了一丝戛然而止的说话声，也没有多想
　　“存溪姐，你来啦”程声靠在二楼的楼梯旁冲她笑了笑
　　“恩，电话会议刚结束，耽误了点时间”
　　“今天是周末，你也不休息一下，四年不见你越来越像工作狂了哦...”
　　“咖啡我刚刚做好，就等你来呢”程声走下楼，拉着顾存溪坐到了方才萧裴音坐过的位置上
　　桌上面摆着两杯还没有被清理掉的咖啡杯，程声神色慌张了一下，匆匆收起来：“存溪姐，我去拿给你！”
　　“恩”顾存溪笑着点了点头
　　程声走到吧台前，小心翼翼的端起那杯名为“挚爱”的咖啡，放到顾存溪的面前
　　“快帮我尝尝，味道如何？”
　　“你的手艺，自然是不会差的！”
　　面前的咖啡与之前的那些都不一样，透着淡淡的粉红，上面用奶泡拉出了一个爱心的形状，心形内还有一个小小的字母X，看起来是用玫瑰粉洒在上面的
　　“程声，这杯咖啡不会是专门为我调的吧？”顾存溪面露疑惑的问道
　　“！”
　　话音刚落，程声脸上闪过一丝惊慌，尴尬轻笑着：“什么都逃不过你的眼睛啊”
　　“猜对啦，就是专门为你调的”
　　“那谢谢程老板了”
　　面前的咖啡做的精致漂亮，顾存溪迫不及待的尝了一口，跟之前喝过的几杯全然不同！没有一丝苦涩，一口喝下去，口腔被甜蜜灌满，还有海盐的一丝咸味，像是爱人眼中流出的眼泪
　　“怎么样？”程声满眼期待的问道
　　“恩”顾存溪抿了抿唇，回味着：“很好喝！”
　　“真的吗？存溪姐不会是故意夸我的吧？”
　　“当然不是了，是真的很好喝，与你店里之前的咖啡有所不同”
　　“恩？”程声饶有以为的又问：“哪里不同？”
　　“之前的咖啡，虽然味道都很好，但是太苦涩了，而且除了咖啡的苦好像还带着点别的！”
　　“别的什么？”程声挑了挑眉，不解的问
　　“心里的苦…”顾存溪看着对面的人，眼眸幽深，嘴角带着一丝微不可觉的苦笑
　　“这样啊，那存溪姐，喜欢之前的？还是现在的？”
　　“都喜欢！”顾存溪笑了笑
　　“不行！”程声撇了撇嘴，不满意道：“我不接受这个回答！”
　　看着程声像个孩子似的，在自己面前跳脚，顾存溪想起了四年前，嘴角不自觉勾起弧度，她还是跟四年前一样，带着孩子气，简单快乐！
　　“好了好了”她摆了摆手：“更喜欢现在的！”
　　二楼包厢内，萧裴音背靠在门边，开心的笑了，只是笑着笑着就难以自抑的哭了出来
　　面前的咖啡眼看见底，心里满是这杯咖啡的甜蜜，甜的令顾存溪上瘾，意犹未尽，晃了晃杯子问：“还有类似的吗？”
　　程声“啊”了声，面色为难道：“没有了，调制咖啡也是需要灵感的嘛”
　　不是她不会做，只是顾存溪想要的咖啡她是做不出来的！
　　“这样吧，存溪姐，以后我调的每杯新品咖啡你都来帮我试喝怎么样？”
　　“好”顾存溪爽快的答应
　　“对了，今天店里不营业吗？我怎么看你门口的牌子改成非营业时间了？”
　　程声愣了几秒，解释说：“因为你来了啊”
　　顾存溪摇头轻笑打趣道：“那我要是每天都来，你岂不是每天都要闭店了？”
　　“存溪姐要是愿意每天都来，我求之不得呢！”程声想着躲在二楼的人，张了张口想说什么，又不知从何说起
　　“程声，你有什么要跟我说的吗？”顾存溪又品了口面前的咖啡
　　“没有啊”程声否认道：“怎么这么问？”
　　“你一副要说点什么的样子，都写在脸上了...”
　　“有...有吗？”程声慌忙的撇开头，摸了摸自己的脸颊
　　“恩，有什么话你可以直说，不用遮掩”
　　程声放在桌下的手不自觉的紧了紧，想起那天那个坏女人，想了想决定先试探一下她们的关系：“其实，今天这杯咖啡是想祝福存溪姐的！”
　　顾存溪没懂，歪着头看向程声，一脸不解的样子：“祝福我什么？”
　　“和那个漂亮姐姐啊！其实我那天见到你了，在南海路那面的西餐厅，本来想去打招呼的，后来看你们有说有笑就没有打扰…”程声讪笑
　　顾存溪在脑海里回想了下，知道了程声口中的漂亮姐姐指的是江饶，她低头哑笑，面露无奈，也不知道程声的脑子里都在想什么，会把自己和江饶联想到一起，顾存溪决定逗一逗她
　　“所以呢？”她笑了笑，唇红齿白，一脸明媚
　　“祝你们幸福呀…”
　　“她不是存溪姐的女朋友吗？我那天可看见你们拥抱了噢”程声装作一脸窃笑的问道，桌下的双手因为过于紧张而渗出了细密的汗珠
　　“这样啊…”顾存溪若有所思的点了点头又说：“谢谢你的祝福！”
　　这回答程声顿时慌了
　　居然没有否认，她觉得自己问了个非常愚蠢的问题，不知道躲在楼上的裴音姐听到了没有…
　　看着程声一脸懊恼的模样，顾存溪心里说不出的奇怪，先不说她跟江饶只是朋友，就程声这副模样哪里像是真心祝福，说是试探还差不多！
　　顾存溪轻咳一声，解释道：“你误会了，她不是我女朋友！”
　　如释重负
　　程声顿时松了口气，下意识的瞟了瞟楼上的房门，这样的举动落在顾存溪的眼中，心里的那一丝疑惑逐渐变多
　　“你故意的吧！”程声撅了撅嘴
　　“这就是你犹豫了半天想问我的？”顾存溪皱了皱眉，正色问道
　　“也不是，只是我以为你们…”
　　“只是朋友！”顾存溪将朋友二字说的极重
　　“你想知道的，我说完了，我先走了，晚点跟总部还有个会议，咖啡我很喜欢，谢谢！”
　　说罢她拿起一旁的手包打算离开，程声见状一把抓住了她的手臂：“存溪姐！”
　　顾存溪确定，程声这样欲言又止是想要说点什么，或是还想问点什么，她挣开手，直言道：“程声，我不喜欢遮遮掩掩的人，如果你有什么事可以直说”
　　程声踌躇了片刻，深深呼气：“既然存溪姐不喜欢遮遮掩掩的人，那么也不会对别人遮遮掩掩了，对吧？”
　　顾存溪没有回答，直直的看着程声的眼睛，满是探究
　　“存溪姐，你会如实回答我的对吗？”程声挡在她身前，一字一句的问道，语气坚定
　　“你想问什么？”顾存溪眯起双眼，眼神犀利带着警告的意味，程声直截了当的说了出来：“裴音姐！你还爱她吗？”
　　“！”
　　从程声说出这句话的瞬间，咖啡厅内恢复了死一般的寂静，无声无息的仿佛能听到对方的心跳声
　　“我还有会！我先走了…”顾存溪绕开程声想要离开，可身体却像被抽干了力气一般，连双腿都在颤抖
　　“我可以把存溪姐的逃避，理解为默认了吗？”程声大步走过去，拦住了去路
　　“程声！”顾存溪转过身，怒视程声低吼道，不知道是因为愤怒，还是内心痛苦，一时间顾存溪的心，像被炸开了一般，血肉模糊，扯的她每根神经都在密痛
　　“存溪姐，不否认就是承认了？你还爱她！”
　　面对顾存溪的怒吼，程声毫不退缩，步步紧逼，她就是要把她内心的真话逼给楼上的人听！
　　“你误会了”她扶着旁边的桌角，语气平静的说：“我只是，讨厌听到这个人的名字！而已！”
　　人的语言是最冰冷的利器，而比这更冰冷的是顾存溪此刻的声音，带着平静又足够刺破心房的力量，刺穿了躲在楼上人的心，萧裴音靠在门边抬手揪住了胸口，好不容易憋回去的眼泪又不争气的涌了出来
　　“存溪姐是在恨吗？”
　　“程声，恨她，是要记住她的，她不值得！！”
　　“这件事与你无关，不要在这里试图试探我！如果不是你突然提起，我已经快要忘记这个人，我没有恨，为什么要恨？她不值得！”
　　“她…不值得！”顾存溪越说越愤怒，到最后又转为低语，声音带着颤抖
　　那句“不值得”仿佛不是说给程声听得，而是说给她自己，这些年没有人敢在她的面前提萧裴音这三个字，所有人都知趣的只字不提，以至于，她以为自己可以慢慢熬过去
　　可是，程声像是一把尖刀，站在她面前，将她身上所有的陈年旧疤一一割开，还要她自己去直面流脓渗血的旧伤口，未免太残忍了！
　　“你明明就是在说谎！是你不敢承认！”程声揉了揉额头低吼道，她不明白为什么两个人明明还相爱，可一个不愿解释，一个不愿讲真话，她实在不愿看到四年后的她们依旧错过
　　“是...我是说了慌！”顾存溪无力的点了点头
　　程声眸色闪过一丝喜色，顾存溪脱掉西装，平静的挽起袖口，一步步走到程声面前，举着手：“这些年，我没有忘记过她，她像是我右手上的这道疤，醒目刺眼！！”
　　狰狞的伤疤霎时间暴露在外面，明晃晃的缝合疤，占据了半个手臂，程声慌忙撇开头，不敢看，顾存溪恨恨的继续说：“你说我还爱她？我应该爱她什么？爱她骗了我？爱她绝情？”
　　“程声，面对这一切我无法做到原谅！你居然会问我是否还爱她！你不觉得这个问题很可笑吗？”顾存溪低头哑笑，声音干瘪又嘶哑
　　“四年前，我那么相信她，我以为她的心和我一样，我愿意给她所有，可结果就只是换来一句她要和陈峰好好生活，程声，我请你告诉我，这些年在她心里我到底算得了什么？”
　　“你不该在这里责问我，你应该去问问萧裴音，四年前她做了什么！”
　　程声哑口无言眼怔在原地，想开口解释，可是脑子里都是刚才裴音姐低声恳求她的话，她既不想伤害顾存溪，可也不想裴音姐被这样误会…
　　“可是存溪姐，那天我都听到了！”
　　“你听到什么？”
　　“你在梦里喊了她的名字！”
　　话音刚落，室内一阵低沉的哑笑
　　“那又如何？”顾存溪冷笑的问道
　　“这说明！对裴音姐你还有情！”
　　“不”她打断了程声的话，绝口否认
　　“你在怪她，说明你还是在意的！”
　　“程声！我的忍耐有限度…”顾存溪转头怒视她，眼眸皆是冷意
　　“你只是不敢承认，你在恨她的同时还爱她！我猜你只敢在夜深人静，在别人看不到，听不见的地方，才敢暗自承认你还喜欢她，还放不下她！不然，你为什么还要回到这里！”
　　“程声！不要用这些话来逼我！”
　　“我没有逼你，是你在逼自己，你装作平静冷漠的样子，只是为了伪装你还爱着裴音姐的事实！！”程声将心里的话一股脑的倒了出来，她背过身，不想直视顾存溪此刻受伤难过的表情
　　一声沉闷的撞击声在程声身后响起，伴随玻璃破碎的清脆
　　“存溪姐！”程声快步走过去，扶住了险些晕倒的顾存溪：“你没事吧？”
　　方才程声的话像一把刀子刺进了内心最柔软的地方，让她透不过气，眼前短暂的黑了一下，右手撞在了一边的桌角，手边的咖啡杯也被不小心打落…
　　她刚想开口回应，就听到身后传来一阵猛烈的开门声
　　萧裴音正站在二楼，神色紧张
　　“！”


第98章第98章
　　咖啡厅内诡异的寂静，三人愣在原地许久
　　刚才在楼上萧裴音听到楼下杯子破碎的声音，又听到程声语气焦急，因为担心顾存溪，她一时慌了神，想也没想就冲了出去
　　“存溪姐…”程声看了看楼上又看了看她，语气紧张
　　顾存溪看着楼上的人，这才恍然，原来程声这样言辞激烈的逼着自己，是因为萧裴音躲在楼上！
　　她想从自己口中听到什么…
　　楼梯上萧裴音紧抓着扶手，指甲陷入扶手的漆层内，她不敢跟顾存溪对视，想尽快离开这里！
　　“程声，我…”
　　“我先走了…”她扶着楼梯快步向门口走去，脚步慌忙，不敢看顾存溪一眼
　　“来都来了，怎么又说走就走？”顾存溪看着她开口道，语气生硬疏离
　　萧裴音站在门口停住了脚步，不敢回头，顾存溪挣开程声扶着她的手，走了过去：“关于程声刚才的问题，你不想听听我的答案吗？”
　　“既然你想知道，不必躲起来，我可以说给你听！”她冷笑着靠近，停在她耳边
　　温热的气息洒落在萧裴音的脖颈，身体不自觉的一震，像有电流窜过
　　“存溪，我…我还有事！”再留在这里她会受不了，推开门正要走，左手却被顾存溪紧紧拉住
　　时隔四年的牵手，手心传来的温热令她心头悸动，久违的温暖顷刻间注入了她冰冷的血液中，变得鲜活
　　“我还爱你！”
　　“！”
　　耳畔传来顾存溪磁性低沉的声音，萧裴音愕然的站在原地，内心霎时间雀跃了一下，心脏剧烈的鼓动，可还没等她细细品味那句话的温柔，顾存溪的声音在耳边再次响起，将她的心打落谷底
　　“你躲在楼上就是为了这一句吧？”她松开拉着萧裴音的手，退开了身体，冷笑道：“你利用程声逼迫我！戳我的痛处！自己却躲起来，如果我刚才在楼下承认，你是不是会特别有成就感？”
　　萧裴音站在原地没有转过身，顾存溪的话让她心里狠狠地痛了一下，想解释，张了张口却什么都说不出来
　　“说话！”顾存溪掰过她的双肩面向自己：“你躲在这里，是不是很想听我承认我还爱你？如此你会很得意吗？感情里的胜利者？”
　　“存溪姐！你为什么要说这么伤人的话啊！”
　　程声站在一旁听不下去了，心里替萧裴音感到委屈，她气急了走过去一把拉住顾存溪的右臂，用力的扯开她禁锢着萧裴音的右手，拉着她面向自己，气愤的说：“你简直太过分了！”
　　“嘶…”
　　顾存溪皱着眉闷哼出声，手臂因为刚才的撞击被拉扯的刺痛了一下，萧裴音见状，急忙走上前，神色紧张，轻轻拉起她的手，动作温柔：“手怎么样？是不是疼了？”
　　熟悉的味道钻入鼻腔，还是四年前令她着迷的那阵清香！顾存溪怔在原地，脑海里一时是萧裴音温柔的口吻，一时又是她冷漠离去的身影，相互交叠，令她混乱至极…
　　一阵温热划过手背，顾存溪转头看去，发现她正盯着自己手上的那道伤疤，眼红落泪…
　　“还疼吗？”萧裴音颤抖着拂上那条疤，哽咽问道
　　顾存溪没有答，与她对视，从她的眼睛里仿佛看到了四年前的真情，是真是假她已经分不清，抽开了被攥着的手，紧抿着唇
　　室内静的诡异
　　顾存溪走到窗边看着外面的街景失神，她回想方才萧裴音的语气和眼神，分明是有情的，她的紧张，焦急，她都看在了眼里，刚才有一瞬间，她甚至想放下过去的一切，似乎她的欺骗和背叛都不再是无解的心结，只要萧裴音一句话，她愿意重新开始，就算是重蹈覆辙也好
　　此刻，顾存溪的内心如天人交战，她想给彼此最后一个机会，带着这些爱恨纠葛再与她拉扯一次
　　萧裴音始终站在原地，揪着袖口，那一抹身影，长身玉立，背着身站在窗前，无比落寞…
　　过了许久，顾存溪转过身，语气明显柔和了许多，轻声唤了她：“萧裴音！”
　　她一步步走近，站在她面前说：“我要问你一个问题，我只问这一次，你想清楚了再答我！”萧裴音点头：“你问！”
　　对视间，她们的眼神都有了温度，眸色温柔的像含了一弘清泉
　　“你有没有后悔过离开我！”
　　声音带着颤抖，顾存溪的内心忐忑到像是在等待宣判一般
　　时间一分一秒的过去，漫长的沉默里，连呼吸都在停滞！
　　“没有…”
　　一声低沉平静的回答刺破了她上一秒留有的一丝期待，瞬间僵在原地，不可置信的看着萧裴音
　　“我…没有后悔过，存溪，因为我爱…”萧裴音想要开口解释，却听到顾存溪寒冷如冰的声音：“你不用再说了…”顾存溪抬手打断：“谢谢你给了我答案，萧裴音，我…清清楚楚了！”
　　说罢她拿起外衣向门口走去
　　见她要走，萧裴音顿时慌了神，追上去拉住了顾存溪的手：“我…话还没说完，你听我解释！”
　　“不必！我想要的答案你已经给我了！你不后悔…这就是答案！”
　　“这不是我的真心！”萧裴音颤抖着手，拦住她：“让我解释给你听好吗？”
　　或是心有期盼又不甘，顾存溪沉默着停下脚步，等待着身边的人开口
　　“我…的确没有后悔过，因为…我爱你！四年前我想给你我的全部！我是真心的！可我…也是弱小的，你受伤住院的那晚，我只想要你平安！所以我…”
　　“所以你离开我！”顾存溪看着她红着眼眶失声轻笑：“这是我听过最可笑的解释，你把自己说的这样伟大，倒显得是我狭隘了！”
　　“你是真心的，所以…你在跟我分开后回到家，带着我送你的戒指和陈峰上i床！！这就是你的真心，你爱我的方式！”
　　萧裴音哑口无言，胸口猛烈的欺负，强忍着心里的情绪，手都在都，顾存溪没有理会，继续说：“那天我因为担心你，一遍遍的打你的手机，你一直没接，直到陈峰拿着那张照片放在我的眼前，我才终于想明白，那时你正忙着跟陈峰在一起，对吗？”
　　心口像被刀子瞬间刺入，用了最大的力量穿透胸腔！霎时间，萧裴音面色惨白的说不出话来，连同着全身都在战栗，那些隐藏起来的伤痛，随着顾存溪的话又彻彻底底的将她折磨了一次，泪腺失控，眼泪大颗滴落，她的身体踉跄着后退了几步，身体撞在门上
　　“裴音姐！”程声赶忙上前扶了一把，顾存溪同时伸出手，又不着痕迹的缩了回去，随着刚才的话，她仿佛又走了一遍过往，比起这些更让她心痛的，是萧裴音的无言，她对此毫不解释
　　沉默简直是对她无声的审判
　　“我的话让你无法解释了吗？”顾存溪撑着最后一点力气，眼里满是水雾：“那说说，那天你们是在卧室里？还是在客厅里？？”
　　——啪
　　清脆的掌声回荡在室内，程声扬起的手僵在半空
　　萧裴音看到顾存溪被打得偏着头，白皙的脸颊上赫然印着几条红印，心里顿时跟着疼了起来，她走过去抬手抚摸着她的脸颊，哽咽问道：“疼吗？？让我看看！”
　　“裴音姐！你别管她！！”程声一把拉住她手臂把人拽了回去，厉声吼道：“顾存溪，今天我对你没有尊重可言，我不会为此道歉！你对裴音姐说这样的话！实在太伤人！太令人心寒了！”
　　“她没有欠过你什么，如果说因为四年前的事她真的亏欠过你，那她…也用她最珍贵的东西还了你！自始至终她都尽了全力，你以为受伤害的人只有你吗？不值得的人不是裴音姐，是你才对！！”
　　“我这里不欢迎你，顾总慢走吧，不送了！”程声怒视着她指了指门口
　　脸颊因为程声的耳光正在发麻发热，顾存溪紧抿着唇，颓然的站在原地，说不出话来，一瞬间失去了先前所有的气势…
　　萧裴音不忍看到顾存溪这副样子，挣开了程声的手，走上前，看了看她泛红的脸柔声说：“是不是很疼？我这里有冰块，我去拿给你，先敷一下！”
　　“裴音姐！！她说这种混蛋话，你还要护着她！”程声气的在原地跳脚，萧裴音没有听程声的话，温柔的摸了摸顾存溪的脸颊，轻轻的生怕弄疼她，她转身走向吧台，手腕上传来一阵温热！让她停在原地
　　“对不起！”顾存溪哽咽的说，拉住她手在颤抖
　　一声对不起听的萧裴音瞬间落泪，紧抿着双唇，比起对不起，她更想听到的是顾存溪的那句我爱你！
　　“我…先走了！”顾存溪松开手，拿着外衣跌跌撞撞的跑了出去
　　从咖啡厅出来，顾存溪坐在车内，身体止不住的颤抖，又一次！她口不择言，伤害了裴音，她明明是想给爱的！却还是递出了刀子，那句没有后悔！让她毫无理智可言，内心霎时间崩了盘
　　她摸了摸火辣的脸，又抬手狠狠地打了自己！脸颊顿时变得麻木，眼泪也控制不住的滑落，伏在方向盘上低声痛哭起来
　　这些年心就像被囚困起来，她始终找不到出口，没有自由，在困境里变得疯狂，街灯的光透过窗外投向车内，忽明忽暗，在她清冷的脸上留下了晦暗的阴影…


第99章第99章
　　跟万科约谈合作的日子是今天，一大早肖诺就将王琛的个人资料发到了顾存溪的邮箱，因为昨天的事，她失眠了，整个人都处在混沌中，脸颊因为昨晚的冰敷已经消肿，只是还泛着淡淡的红，临出门前她化了淡妆遮盖…
　　一路上她开的很快，到达公司时顾存溪将车子停在地下，呆坐了许久，程声的话还萦绕在耳边，挥之不去，她不禁回想从前，甚至怀疑错的人会不会是她自己，自从跟程声相识以来，她一向温和，大大咧咧，还从没有见过她如此愤怒的一面…
　　脑中的每根神经像是打结一般，缠绕成乱麻，令她混乱不堪…顾存溪摸了摸口袋里的薄荷烟，在车内点燃，烟雾四起，幻化成裴音的脸，她将四年前的一切细细梳理，从她们相遇的那一天开始想起…
　　那些拥抱，亲吻，一同吃饭的夏日午后，厨房里的烟火气，卧室里的相拥入眠！顷刻间全部想了起来
　　她惊觉！在这四年她否定了关于裴音的一切，所有美好因为陈峰的那张照片被遗忘了好久…
　　一根烟燃尽，顾存溪走下车，理了理西装的褶皱，将它抚平
　　还有心里的褶皱她决定要找机会去问清楚…
　　她伪装好内心的混乱苍凉，眉目疏冷，走进电梯后手指不自觉的停在七层的按键上，犹豫了片刻又抬手按下了十三层
　　此刻…她还没有做好见她的准备
　　…
　　办公室内顾存溪查看着王琛的个人资料，因为是万科项目的负责人，所以对他基本的了解是必不可少的…
　　一旁的手机嗡嗡作响
　　是江饶打来的
　　“喂”顾存溪翻看着邮件，将手机夹在了耳边
　　“存溪，晚上一起吃饭？陪我庆祝一下！”
　　“庆祝什么？”顾存溪蹙了蹙眉问道
　　“庆祝我打赢了官司…我刚从法院出来！二审结束，你不知道我委托人的前夫简直是渣男，判他净身出户，真是大快人心！”江饶一边说一边轻笑起来，听上去心情不是一般的愉快
　　“陪不陪嘛，顾总？”江饶又问
　　“那…我来订餐厅！晚上一起庆祝…”顾存溪想了想，应了下来
　　中午，顾存溪没有再去员工餐厅，为了避免与裴音碰面，她把自己关在了办公室
　　今天的员餐还是之前的瑶柱乌鸡汤
　　萧裴音找了个角落坐下，看着面前的鸡汤，陷入沉思，这一个多星期下来，每天的汤都是补血的…她很清楚，只是她不敢多想…
　　“怎么一个人坐在这里？”肖诺走过来，站在一边轻声问道：“身体好些了吗？”
　　“肖副总！”萧裴音回过神点了点头又说：“已经好多了！”
　　“好多了就好！不枉顾总费了这么多心思！”肖诺意味深长的笑了笑
　　萧裴音一时愣在原地，手中的汤匙不自觉的握紧，嘴角有一丝连她自己都不曾察觉的笑意，肖诺将她的表情尽收眼底，心里越发了然，这种惊讶紧张又欣喜的神色她只在爱情里见过…
　　“咳…”肖诺轻咳了一声说：“别愣着了，鸡汤冷了味道不好！”
　　面前的鸡汤因为肖诺的一席话，有了不一样的味道，萧裴音抿嘴轻笑，细细品尝，没有红枣的鸡汤里带着一丝香甜，一口入喉，温热就流过了四肢百骸
　　原来她从没有变过！清冷之下的那一丝温柔，比得过所有
　　吃过饭后，一下午的时间萧裴音呆坐在工位上，她拉开抽屉，里面的冰袋已经渐渐融化，本想一早拿给存溪的，但她没有勇气走上楼去，生怕自己的出现，又会像昨天那样刺到她，踌躇间，就这样任由它化掉了…
　　总监办的门被由内而外打开，傅博文从里面走了出来，手上拿着一个信封走到她身旁冷言道：“你的辞呈我已经批好了，去拿给顾总签字吧”
　　白纸上的两个字在此刻异常刺眼…
　　“傅总，您不是说跟万科项目结束后在批给我吗？”萧裴音握了握手里的辞呈，低声问道
　　“跟万科的项目今天就可以谈下，我提前批给你”傅博文回应道，语气满是笃定…
　　这是一个可以见顾存溪的正当理由，但这份辞呈莫名的烫手，萧裴音皱着眉，沉默不语
　　“哦，对了…”傅博文转过身又说：“今晚跟王总得见面，时间晚六点，地点我定在了万丰阁，202包厢，你去早一点替我提前接待一下王总！我会晚一点到”
　　萧裴音的心思都放在这一张纸上，对傅博文的话没有多做思考，便应了下来
　　…
　　十三楼办公室内，顾存溪将签好的文件放在一旁，靠着椅背紧闭双眼，脸颊隐约的泛疼…
　　没想到程声看似瘦弱的身体，力气还挺大的…
　　门外响起一阵敲门声
　　“进！”顾存溪闭着眼揉了揉额头，她以为来的人是肖诺，没有在意，用以往疏冷的语气问道：“什么事？”
　　萧裴音局促的站在门口，视线最先落到了脸颊处，细细的看了又看，忘了回应
　　一阵沉默，顾存溪坐起身子，揉了揉双眼，向门口看去
　　“！”
　　四目相对
　　顾存溪内心瞬间变得慌乱，随手拿起一旁的文件假装翻阅，语气淡淡的又问：“有事吗？”
　　“这份辞呈，需要你签字！”萧裴音走过去将辞呈轻轻放在桌前，顾存溪瞟了一眼，心里顿时一紧，整颗心沉了下去
　　“理由！”她顿了顿问道
　　“私事…”萧裴音紧抿着唇，憋了半天才回应道
　　“决定了？”顾存溪拆开信封，上面娟秀的字迹映入眼帘
　　“嗯！决定了…”
　　顾存溪沉默着闭上眼，没有说话，像在思考着什么
　　“脸…还疼吗？昨天有没有自己敷一下？”萧裴音紧扣着双手轻声问道
　　“不疼了…”
　　沉默…
　　良久的沉默，周身的空气逐渐凝固
　　顾存溪内心沉闷，想开口问点什么，想来想去话像被堵在了喉咙里，内心有万千情绪，但面对面时说出口的却始终是不痛不痒的寥寥数语
　　“既然…你决定了，那我签给你！”说罢她拿起手边的钢笔签上了自己的名字，递了回去
　　“其实，我要回南岸老家一趟！所以这面的工作…”
　　顾存溪挑了挑眉，眼里闪过一丝喜色，原本低沉的情绪因为裴音的话得到了一丝缓解，她听出了她话里的解释…
　　顾存溪点了点头，眸色柔和了许多：“会…去很久吗？”
　　“不会！”
　　“或许…我可以给你一个长假！”顾存溪试探着开口，还是想要留住她
　　见萧裴音咬着唇，面露难色，顾存溪放弃了，不想勉强她：“没关系！辞呈我先签给你，你决定！我尊重！”
　　“昨天的事…”
　　一阵敲门声传来
　　肖诺推开门，看见办公室内的场景愣了愣
　　好像来的不是时候…
　　顾存溪皱了皱眉问道：“什么事？”
　　“顾总，前台打电话说有个女人找您，姓江！”
　　萧裴音瞬间猜到了来的人是江饶，心里沉了沉，闷的透不过气，顾存溪看了看时间，这才想起来晚上答应了陪江饶庆祝
　　“存溪，那我先出去了！”说完萧裴音脚步匆忙，离开了顾存溪的视线…
　　肖诺还站在门口没离开，亲耳听到萧裴音直呼顾总的名字，心里不由得一震
　　这两人果然有事！
　　下午五点，萧裴音提前离开公司，取好车后按照傅博文给的地址驶去了万丰阁
　　一路上她思绪不宁，总是在想顾存溪
　　想她们应该会一起吃饭，又想江饶会不会趁机抱她，或者她们会挽手，像那天一样…
　　想着想着她愈发失神，连前面绿灯亮起都没发现，直到车后一阵阵的鸣笛声传来，萧裴音才回过了神…
　　跟王总约好的时间是六点，到达万丰阁的时候时间还早，她将做好的项目方案带在身上，走进了包厢
　　因为上次已经跟王琛吃过一次饭，当时她默默记下了这个人的喜好，所以今天的菜是全部按照王琛的口味点的
　　距离约好的时间越来越近，萧裴音想了想将电话打给了傅博文
　　“傅总，我已经到万丰阁了！”
　　电话内沉默了片刻
　　“你先跟王总谈，具体的细则你都清楚了，我手头上还有点事没处理完，我会稍晚片刻，你跟王总解释一下！”
　　电话挂断
　　望着黑下去的屏幕，萧裴音隐隐有种说不出的奇怪感觉，也没有多想，她翻开手中的文件细细的看了一遍，她记得存溪说过跟万科的合作对公司很重要…
　　今天一定要把握好机会，争取拿下这个项目
　　不过一会包厢内的门被打开，服务生带着王琛走进来
　　“王总，您好”小裴音走上前微笑着伸出了手，王琛笑眯眯的走上前，握住了她的手：“萧小姐，久等了，还是这么漂亮啊”
　　握手本是正常的社交礼仪，可刚才的瞬间，王琛手上的动作好像带着似有似无的摩擦
　　还没等她反应过来，王琛便松开了手，走到了座位上：“这些菜可是都点在了我的胃口上！”王琛解开西服的扣子，摆了摆手
　　“王总的喜好我是记得的！”萧裴音回以微笑，在王琛的身边坐下说：“傅总监，临时有事会稍晚片刻，还请王总不要介意！”
　　“不碍事！傅总不在，还有你不是，能有美女相陪，我怎么会介意！”王琛点了点头，满脸堆笑，扫了一眼桌台说：“萧小姐，忘记点酒了？”
　　“……”
　　酒是她故意没点的，因为傅博文还没有来，只有她跟王琛两个人，这酒她不敢喝，萧裴音看着王琛笑了笑说：“酒本打算等傅总来在点的，我对酒并不太懂”
　　“没事，萧小姐不懂的，我懂，我来点就是！”王琛露出一丝意味深长的笑意，叫来了服务生
　　“！”
　　密闭的包厢内，萧裴音愈发不安起来，桌下的手不自觉的攥紧，此刻她好希望顾存溪可以在身边…


第100章第100章
　　海鲸餐厅内江饶坐在对面愤愤不平的控诉着她最近接手的案子，惹得顾存溪轻笑
　　“顾存溪，我都快被气死了，你还有心思笑”江饶白了她一眼
　　“你接手的离婚案这么多，见过的渣男都可以用车装了，怎么还这么愤愤不平啊”
　　“好了，今天是庆祝你官司打赢了，不是吗？”
　　说罢顾存溪举起面前的果汁晃了晃
　　…
　　“老公，你今天不是还跟万科集团的王总吃饭吗？你这个销售部总监不去坐镇能行吗？”女人问道
　　“你懂什么…我去了才谈不成呢”傅博文冷笑了两声
　　他知道王琛的好i色在这个圈子里是出了名的，凭他看人的眼力，就上次见面，王琛的眼睛像是要钉在萧裴音身上似的，抓住这种机会可比他费时费力费口舌去争取项目来的容易，而且她跟顾总有过节，也不能怎么样
　　傅博文在心里打着小算盘对身边的女人说：“好了，今天咱们也过过二人世界，这家餐厅的菜数一数二，去尝尝”
　　今天餐厅内有一场大型的现场演奏，人比平时多了一些，顾存溪为了庆祝江饶打赢了官司，所以把位置定在了这里
　　“不知道一会的演奏水平怎么样？”江饶吃着面前的牛排说道
　　顾存溪看了看时间，离活动还是还有一个小时，这顿饭要慢慢吃了
　　“看看就知道了”
　　“说是为我庆祝，你倒好，滴酒不沾”
　　“我不是开车了吗…”
　　“顾总，这是不够诚意”江饶努了努嘴
　　“…”
　　“陪我喝点吧，一会叫代驾”
　　耐不住江饶要求，顾存溪点了点头，叫来服务生，点了一瓶红酒
　　“这才有庆祝的感觉，西餐配红酒”江饶晃了晃面前的高脚杯
　　红酒在灯光下闪着通透的红，两人举着杯子庆祝今天江饶大胜，餐厅内悠扬的钢琴曲，很是惬意
　　视线一瞟，顾存溪在角落里看见了一个不该在这里的人
　　傅博文
　　如果没记错的话，这个时间他应该在跟万科集团王总谈合作才对
　　顾存溪思来想去觉得不对，拿起手机，匆忙起身：“江饶，你先吃，我打个电话”
　　走到外面的安静区域，打通了肖诺的电话
　　“今晚跟万科王总谈合作的人是傅博文么？”
　　“是的”
　　“除了他和萧裴音还有谁？”
　　电话那端顿了顿，像是在思考
　　“应该只有她们两个”
　　“什么叫应该”顾存溪揉了揉额头，语气变得急躁起来：“去给我问清楚！”
　　“等等，不要问傅博文，去问她们销售部的人，要快！”
　　挂掉电话顾存溪隐隐有种不好的预感，说不出缘由，莫名的心慌，想了想她又将电话打给了不远处，正悠闲吃饭的傅博文
　　“顾…顾总？”
　　电话被接起，傅博文的声音有着明显的慌张
　　顾存溪站在远处看着傅博文的背影说：“傅总监，跟万科的王总见上面了吧？”
　　“已经…已经见上面了，正在吃饭”
　　顾存溪握住电话的手不自觉的收紧，眼中透出一丝冷意，稳了稳情绪继续说道：“辛苦了，王总那面有什么要求尽可能的满足，如果有拿不准的事，你可以直接打给我”
　　“顾总，您放心，这次合作我一定谈的下”
　　“嗯…”顾存溪顿了顿又说：“吃饭的地点定在哪里？我安排一下，不用垫付，走公司的账”
　　“额，在万丰阁”傅博文说道
　　“包厢号呢？”
　　“202”
　　“结账的事傅总不用管了”
　　正在此时，肖诺的电话打了进来，顾存溪立刻接起，心也被提了起来，希望不是自己料想的那般
　　“顾总，晚上跟万科王总应酬的人只有傅总监和萧裴音，这个项目一直是傅总带着她跟进的，所以…”
　　没等肖诺说完，就挂了电话
　　可怕的念头浮现在她的心头，据肖诺发来的资料，王琛并不爱财，在鱼龙混杂的商场里，那些身处高位的男人，所求无非是财，权，还有，色，傅博文对自己隐瞒裴音单独见王琛的事实，背后缘由已经很清楚了
　　心里像烧着一团火，此刻她顾不得其他，快步跑向餐厅，拿起手包来不及跟江饶解释便匆匆向外跑去
　　“存溪，你…”
　　“顾存溪？”江饶见她一脸惊慌失措的样子，愣了片刻，跟着追了出去
　　边走边打裴音的电话，无人接听，顾存溪不停的回拨
　　“存溪，你去哪？”江饶从里面追出来，站在电梯旁不解的看着她
　　“江饶，不能陪你庆祝了，我…我有急事”
　　电梯门打开一条缝的瞬间，顾存溪侧身钻了进去，江饶见状也跟了上去：“出什么事了？公司的事？”
　　“嗯”
　　电梯缓慢下降，顾存溪万分焦急，不停的按着开门的按键，力度之大，呼吸快要停滞…
　　电梯门打开的瞬间她冲了出去
　　“顾存溪！！”江饶在身后大喊，看着她跑出门口直奔车前，心里一惊，快步跑上前制止道：“你疯了！”
　　“你要做什么，你喝酒了知道吗？你要去哪？我给你叫代驾，陪你一起！”江饶按住她正要拉开车门的手，神色复杂
　　“我等不了！让开！”顾存溪低吼
　　不顾江饶的阻拦，顾存溪用力甩开了手，不说一句快步坐上车，极速驶离，发动机的轰鸣响彻了整条马路
　　这样的场景，与四年前的那个夜晚相似，江饶呆站在街边，眼神落寞空洞
　　一路上顾存溪顾不得交通信号，闯了三个红灯，绷紧了神经…
　　另一边萧裴音始终坐在包厢内，等着说要迟到赶来的傅博文，与王琛的单独相处，让她愈发不安，因为开始频繁的查看手机，王琛显得不悦，无奈便将手机调至成静音，放在了包里，她尽力的避免推脱与王琛的碰杯，但耐不住王琛不停的劝酒，两杯下肚，昏沉的感觉渐渐袭来，看着时间已经过去一个小时，傅博文仍然没有来，她渐渐明白了这顿饭局的真正意图
　　“王总，傅总监今天可能赶不过来了，关于与贵公司的合作，我们另找时间在谈，我公司还有事，可能要先走一步，实在抱歉”说罢她赶忙起身，酒意的昏沉令她踉跄了一下
　　王琛见状立刻起身，将人扶在了怀里：“没事，傅总监不在，跟你谈也是一样的”
　　“王总！”萧裴音惊恐的用力挣开身体，向门口走了几步，王琛在身后拉住她，身体被重重的推着向后，萧裴音不敌王琛的力气，被他压在墙边，想挣开，有没有力气
　　“萧小姐！想要这个项目，很简单，我做的了主！”
　　“放开我！”萧裴音被重重的力道，压的直不起身，眼前是王琛淫i笑的嘴脸，王琛按住她双手，嘿嘿笑了两声：“你身上好香”
　　正当王琛压下头的瞬间，包厢的门被重重推开
　　身上的禁锢瞬间消失，王琛条件反射的松了手，退开
　　尽管及时退开，顾存溪站在门外，还是看到了裴音被压在墙上的一幕，衣服凌乱，脸色微红，王琛不安分的手刺的她心口猛地一疼，眼眸顿时冷的像寒冰…
　　在看到顾存溪的那一刻，萧裴音像是走失许久的孩子找到了家，眼眸瞬间蒙上了一层水雾，想要冲过去抱住她，跌进她怀里
　　萧裴音理了理有些凌乱的衣服，走到了顾存溪的身边，揪着衣角，眼眶红红
　　“你…”被打断了好事的王琛愤怒指着顾存溪说：“谁他妈让你进来的？”
　　“王总，初次见面，失礼了”顾存溪没理会王琛的爆粗，走进去颔首微笑
　　最后的三个字她几乎是咬着牙说完的
　　“你是？”
　　顾存溪从西服的口袋掏出了名片夹，撇在了王琛的面前，王琛拿起来看了看，随后惊讶的挑了挑眉：“你是南晟集团总经理？”
　　“不错”
　　王琛一时间有些慌张，愣了愣神，赶忙伸出手说：“顾总，初次见面，我是万科集团…”
　　“万科集团的项目部总监王琛”顾存溪打断了他的自我介绍，笑了笑又说：“王总的名字我早就听过了”
　　说罢脱下西服外套，走到王琛面前，将外套顺手搭在了他的椅背上，坐在了刚才裴音的位置
　　在顾存溪靠近王琛的瞬间，萧裴音心里一紧，走上前想要拉住她，被顾存溪示意了下，停住脚
　　“王总，很抱歉，傅总监今晚有些急事，我的人没有怠慢了您吧？”顾存溪冷着眼赔笑道，语气带有一丝歉意
　　萧裴音心里一热，一句我的人听的她心悸
　　王琛受宠若惊的连忙摆手说：“没有没有…”
　　“没有就好”顾存溪将身体靠向王琛，手肘搭在他的椅背处，长腿翘起，带着勾人的笑意：“我来…没有打扰到王总吧？”
　　王琛眸色顿时一慌说：“顾总能来，实属荣幸，怎么会打扰”
　　“也是我的荣幸”
　　顾存溪谦和的点了点头说：“王总知道，南晟科技很重视这次与贵公司的合作，因为傅总临时有事脱不开身，作为总经理我可是特意前来向王总赔罪的”
　　王琛坐在一旁不敢放松，眼前的女人虽然看起来温和，但眼眸里的冷，却令他发寒
　　“顾总言重了，赔罪可不敢当啊”
　　“说到底还是我们照顾不周，把您晾在这儿，实在太不应该了，今天的事回去我会好好教教傅总待客之道！”顾存溪微微颔首，表示歉意
　　“这样吧，我替我的员工自罚三杯，还希望王总不要介意才好”
　　说罢顾存溪拿起方才裴音喝过的酒杯，倒满了酒，一饮而尽，三杯白酒下肚混着刚才的红酒，胃部开始灼烧
　　看到顾存溪这样喝酒，萧裴音紧咬着双唇，心里钻心的疼
　　王琛脸上也挂不住了，拿起酒杯跟着喝了起来，他没看到，在这个间隙里，顾存溪从他椅背上的西服里衬拿出了一张银行卡放在了王琛背后的公文包里
　　再来之前的路上她设想了无数种可能，甚至想到了最坏的一种，所有的一切在走进这个包厢大门之前都准备好了
　　“顾总，好酒量”王琛放下酒杯，竖起拇指
　　“这好酒量也是被人灌出来的，我要是没点酒量，怕是还不敢上王总的酒桌”顾存溪冷笑，话里有话
　　王琛愣了一下，隐隐觉得这句话暗含了什么，赶忙扯出一丝尴尬的笑意说：“顾总，就是上了我的酒桌，也不敢灌您的酒”
　　顾存溪冷哼一声：“有些酒是不能乱灌的，王总知道为什么吗？”
　　“愿闻其详”
　　“比如，灌了不该灌的人是要惹事端的”顾存溪盯着王琛，嘴角挂着一丝让人不寒而栗的冷笑
　　萧裴音站在一旁看着顾存溪，眸色温柔，这样的安全感让她内心温暖，方才的恐惧烟消云散了
　　“顾总，这话…”王琛品出了话中的意思，声音变得低哑起来
　　“王总可知道，有些东西失去只在一瞬间？”顾存溪若无其事的把玩着手中的酒杯，眼底有化不开的冰冷，与方才判若两人
　　“顾总的意思是…”王琛一时反应不过来顾存溪这句话的意思和她逐渐冰冷的眼神，面露疑惑
　　“想知道吗？”顾存溪笑了笑，说的咬牙切齿，说罢她拿出手机拨出了一通电话，另一端是万科集团的总经理林儒安
　　因为手里握有万科当初非法买卖地皮的证据，所以这通电话的结果一目了然，其实跟万科的合作，她完全可以凭手上的证据要求林儒安将城南公园的项目交给南晟来做，只是顾存溪不愿用这样的手段罢了…
　　一通电话之后，包厢内气氛瞬间凝固，顾存溪拿起了放在一旁的西服外套，起身走到了萧裴音的身旁，转身看着王琛，嘴角透着令人发寒的笑意
　　不一会一阵急促的电话铃声打破了包厢内的静谧，是王琛的手机
　　“林…林总”
　　顾存溪不知道电话里的人都说了什么，不过从王琛逐渐惊恐的表情也能猜到大概了
　　挂掉电话后，王琛无力的垂手
　　“我的意思，现在王总应该明白了吧”
　　“顾…顾总，我不该冒犯您的员工，您别让林总开除我…我不能丢这份工作”
　　“别紧张”顾存溪食指摆了摆：“我再打一通电话就是了！”
　　王琛没想到顾存溪会这么轻易的放过了他，猛然地抬起了头，满眼惊讶
　　但他错悟了，这通电话，是打给警局的
　　等到警察来时，顾存溪以索要贿赂控告王琛，随后报出了放在他公文包内的银行卡号，王琛自然不认，但说出实情就又成了性i骚i扰，记录在案更是影响不好，哪一边都说不过去
　　说是栽赃又空口无凭，随后他以不知道密码为由，证明自己根本不知道银行卡一事，被顾存溪当场反驳，密码早已写在了银行卡的背面，经查实数额是五十万整，做了现场笔录口供，王琛被警方带走调查…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两次酒驾都为了萧裴裴
　　…
　　还有关于索贿的情节，全部虚构，与实际情况诸多不符


第101章第101章
　　室内沉重急促的呼吸声，扰乱了萧裴音的心，双手紧紧的揪在一起，内心五味杂陈…
　　王琛被警方带走后，顾存溪站在原地，撑在桌台的双手狠狠发颤有些支撑不住，三杯白酒灼的她胃疼，心更疼
　　她满心都是王琛那双令人发恶的手和裴音害怕无措的样子，一想起来，心就像被虫蚁啃噬了
　　想抱她的冲动，快要压不住
　　这是她第二次这样后怕，第一次是在四年前的那个晚上，一时间记忆涌过来，心像被人攥在手中拧了一把，后脑都钝钝的发疼
　　关于萧裴音的一切，原来…无论时隔多久，她都会奋不顾身，像是本能…
　　她想认输了，不想再与自己抗争…
　　“存溪…”萧裴音迈开步子想走上前，想抱抱她，犹豫了片刻，却又退了回去，她不敢…只敢像现在这样站在身后注视她
　　顾存溪回头看她，一双眼睛通红：“萧裴音，你带脑子了没有？？跟王琛那样的人单独喝酒，你是怎么想的！！”
　　狭小的包厢内都是她的低吼，顾存溪拿起桌上未开的冰水猛灌了一口，试图平复躁动不安的心
　　“对不起…”萧裴音紧咬着唇，眼眸蒙上了一层水雾，看到顾存溪发怒，她就慌了神，赶忙走上前，手臂轻轻环绕住她：“我…我想帮你谈下项目，是我没有做好…”
　　“我不需要！！”顾存溪哑着嗓子，后怕的感觉去散步去，红着眼呢喃：“如果…如果我没看到傅博文，如果我没有赶到”
　　“如果…”
　　说到最后声音颤的厉害，手里的瓶子被捏的吱吱作响，她不敢再说如果，也决不能有如果
　　“没有如果，你赶来了！”萧裴音轻拍着她的肩背，安抚，自责的揪着手，指甲陷入手心，忍了许久的眼泪瞬间滑落，哽咽的说：“是我不好，让你担…”
　　“唔…”
　　话音未落，柔软就落在了她的唇上，带着酒和薄荷的清香灌进身体…
　　一双温暖有力的手环在了腰间，逐渐收紧，身前的力道推的她向后踉跄了几步，靠在墙上，萧裴音忍住闷哼，双手撑在墙边，轻轻颤抖
　　纤细的双臂禁锢着她的身体，顾存溪低着头，闭起眼，肆意掠夺，时而温柔，时而霸道，轻吻又撕咬着她的双唇，像是对思念的宣泄，想要将她揉进身体里
　　双唇被咬的刺痛了一下，萧裴音微微皱眉忍着疼，双手从墙边滑落环在了顾存溪的腰间，仰起头，回应了她
　　顾存溪停顿了片刻
　　不同于她的霸道，萧裴音吻的很温柔，轻轻的，像是在安抚，顾存溪的动作也随之变得温柔许多，她轻舔着刚刚被她咬过的唇角，嘬了嘬，又向下吻去，颈间是她独有的味道，惹人沉醉
　　脖颈一阵酥痒，如电流窜过，萧裴音的身体瘫i软在温暖的怀里，任她采撷，忍不住的轻i哼，心跳如擂鼓
　　密闭的包厢内她们紧贴彼此，呼吸焦灼…
　　顾存溪无法思考，理智也不重要，指尖带着她身体的温度，拂在了柔i软之处
　　“存溪…”萧裴音哑着嗓子轻声唤了唤：“别…别在这里”
　　身上肆意游走的手瞬间停住，游离于边缘的理智回归了主体，顾存溪将脸颊埋入颈窝，贪婪的嗅着属于她的味道，低语呢喃：“让我…抱一会”
　　包厢内静的只有两人急促的呼吸声，粘腻的交织在一起，萧裴音听话的靠在她怀里，将下巴抵在肩头，抿着嘴轻笑，内心的花海都开出一片，雀跃的心仿佛要跳出胸膛…
　　还没等顾存溪好好感受这个久违的拥抱，外面就响起了不合时宜的敲门声…
　　萧裴音伸手推了推，却被抱得更紧了
　　就这样随着顾存溪的回应，服务生推开了门
　　眼比腿先行，服务生的目光在看到包厢内的场景时，脚步霎时间停住：“您…您好”
　　萧裴音被顾存溪压在墙上，动不得，无奈只能撇开头，不让门口的人看清自己的样子，脸色绯红
　　“什么事？”顾存溪转过头淡淡的问道，手指有意无意的轻划着裴音的腰肢
　　“额…刚刚这里有位先生要再加一瓶酒…还…还需要吗？”服务生抬了抬手里的酒瓶，垂下眼眸，不敢看，又偷瞄了两眼，这样的场景太羞i人了，而且还是两个漂亮女人…
　　“退掉吧！”顾存溪厉声回应，眸色闪过一丝不悦，看向萧裴音的瞬间又恢复了平静
　　服务生走后，一切回归平静，萧裴音侧头垂眸不敢看面前的人
　　一丝秀发挡在了她的脸颊，顾存溪抬手温柔的替她揶于耳后，指尖轻擦着耳廓滑至脸庞，看着她说：“对不起，刚刚是我急躁了，我…只是害怕自己来迟，我在气自己”
　　萧裴音转过脸，摇了摇头：“你来的刚刚好，在我最需要的时候”
　　一双来不及掩饰难受的水眸，映入顾存溪的眼底，她俯身轻吻了她的眼睛，咸咸的泪珠附在唇角
　　她们相互对视，将彼此的脸看了个清楚，像是弥补四年的空白，从眉眼，到鼻尖，再到双唇，看看岁月有没有在她们脸上留下痕迹，有没有多了些皱纹，又瘦了多少…
　　…
　　从酒店出来时外面下起了细雨，秋风吹的人顿感凉意，顾存溪将外衣取下，披在了她的肩头，萧裴音怕她着凉，又把衣服扯下来，要她穿上：“我不冷，你会着凉的”
　　“我很热…”顾存溪凑过身子忍不住的在她耳边蹭了蹭
　　脸颊有些发烫，萧裴音低着头笑了笑
　　两人十指相扣，穿过马路，坐进车内，因为都喝了酒，所以只能叫来代驾
　　今晚的一切像梦一样不真实，萧裴音紧抿着唇，安静的坐在一边，余光时不时的瞟向身旁的人，她咬了咬自己的嘴唇
　　有点疼，不是梦
　　一路上两个人都没再说过话，因为担心裴音会晕车，顾存溪将车窗开出了一条缝隙，转头看了看身边的人，像是睡着了一般，紧闭着眼，靠在车窗边，长长的睫毛微微颤动
　　“开慢点”顾存溪看着前面的人，压低了声音，伸手搂住萧裴音，轻轻的让她靠着自己，又低下头吻了吻她的发顶，嘴角始终挂着无法消散的笑意
　　原来，那些伤人的话，那些侮辱和轻蔑根本无法减轻痛苦，真正能平复她内心的是她在身边
　　南栖花园是萧裴音现在的住址
　　车子停在了楼下，顾存溪轻轻唤了唤她，将人扶下了车，白酒的后劲令她脸色潮i红
　　“我们到了，回家再睡”顾存溪侧着头吻了她的额角
　　电梯停在九层
　　“裴音，密码是多少？”
　　怀里的人一阵呜咽，闭着眼，她撇了撇嘴，眼角滑下一滴泪：“是…你走的那天”
　　“六月三号，你…走了，程声…后来告诉我的”萧裴音哽咽的呢喃，脸颊蹭了蹭顾存溪的肩头
　　心脏狠狠地紧了一下
　　顾存溪捂住胸口，是生i理性的心痛
　　她颤抖的输入密码，打开门
　　映入眼帘的家具，装修，陈列，与她们之前的房子几乎如出一辙！只不过这里更大一些…
　　眼眶一阵温热
　　顾存溪撑了撑身子，低头看着怀里的人，弯下腰，右手穿过腿后，将她横着抱起：“抱着我”，她用极尽温柔的口吻，对怀里的人说，萧裴音闭着眼哼了哼，听话的抬起手环着顾存溪的脖颈
　　卧室里，暖色调的装修，配着米色系的家具，白色窗纱，简单雅致，床中央摆放着一只兔子玩偶，是四年前的那一只…
　　这里的一切，都熟悉的让她心痛
　　顾存溪将人轻轻放下，扶着她躺平，拉过一边的被子盖了上去
　　床头旁摆放的人偶刺入眼帘
　　是那个水晶球里的人偶，只是不知道为什么碎了，她拿在手里，指尖摸了摸两个女人的脸颊
　　“为什么，要离开我这些年？”顾存溪放下人偶，抬手宠溺的刮了刮萧裴音的鼻尖，低语呢喃，眼中满是疼惜
　　她在床边坐了一会，看着眼前的人呼吸均匀，一双红唇惹的她心i欲难消，四年的分别，思念，痛苦，是千千万万个吻都不够的
　　就再亲一下
　　顾存溪勾了勾嘴角，双手撑在她的身侧，微微俯身，缓慢的凑近，她扬起下颚，将头歪了一点，闭着眼印了上去
　　柔i软的触感，带着一点点凉意
　　陷入爱情，仿佛令她变的欲壑难填，顾存溪不满足于此，越靠近就越想要更多，她启唇，加深了这个吻
　　身i下的人动了动，一只手环在了她的后颈，用力的将她压i下去
　　突如其来的力道，压的她瞬间失去了着力点，身体完全贴在了裴音的身上
　　“裴音…”
　　她止住吻，唤了唤
　　话音未落，身i下的人看着她，醉眼迷离，抬起头主动吻了上去
　　卧室内，满是酒气和暧i昧的气息，理智也不知道飞去了哪里，顾存溪放松了身体配合回应，单手解开西服的前扣，脱i下，扔向一边
　　钻进了被子
　　卧室里透着昏黄的暖色，灯下，人影扭动，衬衫不知什么时候被褪i去，萧裴音抬手拂在了顾存溪的肩头，轻扯下那条黑色细带，脸色微红
　　颈肩一丝炙热的暖意，令顾存溪瞬间愣住
　　察觉到了她的不对劲，萧裴音睁开眼，紧张的问：“存溪，你怎么了？”
　　“没事，我…我胃不太舒服”顾存溪哽咽回应，喉头耸动，像是在隐忍着什么，她退开身体，将一旁的衬衫穿在身上，目光闪躲，不敢看床i上的人
　　“很疼吗？刚才怎么不说呢，家里有胃药，我去找给你”萧裴音神色紧张，拖着昏沉的身体正要坐起
　　“不用了…”顾存溪摆了摆手说：“一会就好，你喝了酒，我…去给你泡蜂蜜水”
　　说完头也不回的匆匆离开，逃一般
　　走出卧室，顾存溪躲进了卫生间，在关紧门的瞬间捂嘴痛哭…
　　[她自愿的]
　　梦魇一般的声音，那些话和那张照片是陈峰在她心里埋下的最深的一根刺，她试着拔过，但拔不出，也忽略不掉，只要一想到那只手曾拂在陈峰的肩头，她就快要疯掉…
　　卫生间一片黑暗，顾存溪紧咬着手背，不发出一点声音
　　门口响起敲门声，顾存溪捂着嘴不发声
　　“存溪，还好吗？是不是很难受？”萧裴音站在门口，语气满是担忧
　　卫生间的玻璃门上映着一抹身影，徘徊在门边，来回踱步，顾存溪看着门口，清了清嗓子，故作平静道：“我没事…”
　　走到水池边，放了水，把脸埋进去，直到快要窒息才抬起了头，镜子前，她理了理自己凌乱的衬衫领口，面色苍白，狠狠地呼吸，平复好心情才开门走了出去
　　打开门的瞬间，映入眼帘的是她清美的面容，只是眉头深皱，手上拿着一盒没有拆开的胃药
　　“吐了吗？有没有好一些？先把药吃了，我去给你烧点热水”萧裴音轻拍着她的背，又将额前的碎发理了理，动作温柔
　　“没事，别担心”顾存溪扯出一丝微笑，抬头揉了揉她的长发：“水我来烧，你去躺下”顾存溪推着她向卧室走去，站在门边：“听话”
　　“那…我等你一起”萧裴音看着她，眸色暗了暗
　　“嗯，我先去”
　　萧裴音没有立刻走进卧室，紧握着门边把手，看着顾存溪的背影，神色复杂
　　其实她感觉到了…
　　虽然分别四年，但她的眼神，她还看得懂，那种隐忍的痛意和闪躲的目光，她看在眼里，了然于心
　　她终究还是介意的…
　　卧室的房门被轻轻关合，萧裴音倚靠着墙边瘫坐在地，曲着腿蜷缩，紧紧抱住自己，眼泪止不住的往外涌
　　明明仅一墙之隔…
　　--------------------
　　作者有话要说：


第102章第102章
　　厨房内满是沸水烧开的声音，沸腾的漫出壶口，溅在了顾存溪的手边，烫的她回过神，赶忙关掉了开关
　　她微微叹息，揉了揉发疼的额头，在冰箱里翻了翻，拿出蜂蜜，兑入温水
　　卧室里没有一点声音，顾存溪站在门边踌躇，紧紧的攥着把手，不敢拧动，杯里的水随着她手颤抖…
　　她是真的想给爱，可心里压了座山
　　手里的温水在犹豫间变冷，黑暗张着血盆大口吞没了她
　　许久…顾存溪深呼吸，开门走了进去
　　卧室内留了一盏夜灯，昏黄微亮，床上的人侧着身，瘦弱的身体在被子下有了轮廓，顾存溪走近，将手中的杯子轻轻放在了床头，借着台灯的黄亮，侧头看了看她，消瘦的脸颊一半都埋进了被子里，呼吸均匀像是睡着了一样
　　她俯下身将萧裴音暴露在外面的半个手臂放进了被子里，手指轻拂过她脸颊又吻了上去，柔软的触感令她心里一酸，眼泪滴落在裴音的鼻尖
　　随着一阵轻轻的关门声，床上的人睁开了眼，眸色空洞，鼻尖的那一丝温热是落在她心头上的眼泪，苦涩涩的
　　蜂蜜水，她没喝，解得了头疼，心疼无解
　　脸颊上一片湿润，枕头的半边都被浸出了圆形的水痕…
　　顾存溪没有走，呆坐在客厅，脑子里打了许多死结，她强迫与自己和解，但还需要时间…
　　一旁的杂志被她拿起，随手翻了翻，想以此缓解混乱的思绪
　　一张白纸从里面掉了出来
　　轻飘飘的落在地上
　　顾存溪弯腰拾起，拿在手里看了看，是一张手写的处方笺
　　单子上面除了裴音的名字和日期外，其他的字都让人看不懂
　　是济仁医院的处方单，日期在一个月之前…
　　顾存溪反复研究，可这种医生专属的字体，太过纷飞，不是专业的人根本无法看出什么，别说药名，就连门诊那里，写的什么科室也都看不出，完全不像是汉字的汉字
　　她到底怎么了…
　　顾存溪内心急迫的想要一个答案，她起身想要去问个清楚，最终又坐回了沙发，她将单子拍了下来，重新放回杂志…
　　卫生间，她紧紧关上门，拨了一个号码
　　另一边很快被接起
　　“我记得你在济仁医院有熟识的人，帮我查个东西”顾存溪压低了声音
　　“照片发给你了，帮我查清楚上面的处方药是什么”
　　电话里，男人爽快的应下
　　“等一下！”顾存溪扶额想了想又说：“如果可以的话，查下她的病历，尽快，越快越好！”
　　…
　　这一夜顾存溪没有合眼，手机上的那份处方笺她看了一整夜
　　早上七点她看了看时间，走到厨房给萧裴音做好了早餐，还是像四年前一样，热了牛奶，做了煎蛋和三明治，放在餐桌，在旁边留下了字条
　　轻轻关上门
　　顾存溪走后，萧裴音从卧室里走出来，眼眶红红，面色苍白，她环顾四周，屋内已经没有她的身影，只有隐约的清香还未散去…
　　餐桌上，放着一盘番茄酱画着笑脸的鸡蛋，刺的她心里钝钝的疼
　　旁边还有一张字条…
　　[早餐记得吃，我去公司了]
　　清秀的字迹，像她的人一样，萧裴音将字条攥在手里，揉了揉眼，踉跄的走去卫生间
　　满是泪痕的脸，有些粘腻，镜子里的人颓然落寞，颈肩上的红痕是昨夜留下的，证明她来过
　　一场美梦，让人欢喜又难过…
　　洗漱过后，萧裴音坐在餐桌前，将早餐吃了个干净，顾存溪亲手做的，一点都舍不得浪费掉，口中满是牛奶的清香和番茄酱的甜，她慢慢咀嚼，品尝，将面包塞满了嘴巴，噎的她轻咳，眼泪无声滑落…
　　…
　　到达公司时不过八点，顾存溪早早赶过来是有一件重要的事必须尽快处理，多忍一刻，她都受不了
　　人陆陆续续到齐，顾存溪看了看时间叫来了肖诺
　　“顾总，昨天跟万科的合作…”肖诺知道出了问题，但具体她不清楚，不过听昨天顾总的语气就知道事情不小
　　“项目，万科会给我们的，林儒安根本没得选！”顾存溪站在窗边，没有回过头，声音冰冷鬼魅
　　“叫你来是有别的事，从今天起傅博文暂时停职，接受调查”
　　肖诺愣住
　　“从他进公司到现在经手的项目全部查一遍，如果有任何资金上面的问题，立刻报给我”
　　“停职期间没收一切公司物品，所有内部文件全部收回，在他走出这里之前对其检查，除了他自己的物品，其余的东西一样都不允许带出这里！”
　　交代好这些之后，肖诺叫来了傅博文，因为不知道发生了什么事，傅博文站在办公室内看着顾存溪和肖诺愈发心虚，他猜想是关于万科项目的事
　　昨天之前他早跟王琛暗示过，王琛答应他如果事情顺利当晚便不会打电话给他，项目待他回去后自会安排
　　昨晚傅博文等了一整晚，手机都没有响过，他猜想是王琛得手了
　　“顾总？您找我是昨天关于万科的…”傅博文怯怯的问道
　　“嗯”顾存溪点了点头，靠在桌边轻笑着说：“跟万科的项目，傅总…费心了！安排的不错！”
　　傅博文顿时送了口气，脸上堆笑：“谢谢顾总，为了公司应该的”
　　“坐吧”顾存溪笑了起来，看着傅博文指了指面前的椅子：“我听说王琛那个人很难搞…我很好奇，傅总是怎么用两顿饭就拿下了他？”
　　“额…”傅博文擦了擦额角，左手不自觉的摩擦着西服袖口，顿了顿说：“王总…是挺难搞得，不过我也拿出来了百分百的诚意，所以…”
　　“所以…傅总的诚意就是把手下的人当做筹码，送给王琛”
　　顾存溪声音平静的没有起伏，阴冷的眼神仿佛要刺穿傅博文，这样的平静比愤怒更令人生畏
　　肖诺听惊了，站在原地看了看傅博文，眼里闪过一丝厌恶
　　“顾总！”傅博文顿时慌了神，又强装镇定，缓了缓说：“您的话我听不太懂”
　　“海鲸餐厅的饭菜还合傅总的胃口吗？”顾存溪冷笑一声
　　傅博文愕然，瞬间从椅子上窜了起来
　　“你敢对萧裴音做这种龌龊的事，傅博文，你是嫌命太长了？”顾存溪怒吼道
　　肖诺站在一边，大气不敢出一声，她这才恍然，昨天那通电话是因为什么，她看了看傅博文，额头满是紧张渗出的虚汗…
　　她不禁开始想，顾存溪会怎么处理傅博文，换了别人或许还能有点活路，但傅博文送出去的人是萧裴音，别人不知道，但她很清楚，在顾存溪心里，萧裴音的份量不是一般的重…
　　“顾…顾总，这里面…可能有误会！”傅博文紧咬着牙，决定抵死不认
　　一阵冷笑，冻的人脊背生凉
　　“王琛昨天已经被我送进警局，傅总既然不见棺材不落泪，我不介意让你一同进去陪陪他”
　　说罢，顾存溪拿出手机就要打出去
　　“顾总！”傅博文顿时慌了，面色惨白，弯下身子说：“昨天的事我…我是真的为了公司想拿下项目，用错了方式，您…放我一马”
　　“这就承认了？我还以为你会有多硬的嘴…那说说…你跟王琛之间龌龊的勾当”顾存溪把玩着手里的钢笔，眸色阴冷
　　傅博文瞟了瞟面前的人，此刻他只是砧板上的鱼肉，无奈，跟王琛合谋的事，他细细说了一遍
　　肖诺愣愣的听完全过程，心里暗暗发寒，替萧裴音捏了把汗
　　手里的钢笔被顾存溪按了下，放进口袋，嘴角满是冷笑，她转过身，一步步逼近，站在傅博文的身旁，眉目疏冷：“你想通过性i贿i赂的手段去争取合作方，把我的人送去给王琛，傅博文，你是活的不耐烦了！”
　　肖诺震惊，眼睛瞬间瞪的像铜铃，虽在意料之中，但亲耳听到还是不由得惊讶
　　傅博文听后也是浑身一震，踉跄的后退了几步，撞在了身后的茶几上
　　哐当一声
　　“顾…顾总！我…我什么都不知道，我…我真的不知道萧裴音跟您…”
　　“我再…不敢了…您放我一次吧”傅博文惊慌的搓着双手，深深鞠躬，声音都在颤抖
　　“你知道人为什么都要往高处走吗？”顾存溪转移了话题问道
　　傅博文不知道顾存溪话里的意思，不敢答
　　“因为处在低处的人是要被掌控的”
　　说这句话时，顾存溪想到了以前，不由得自嘲，笑了笑又说：“我可以轻易掌控你这种人的人生，你会不会有点怕？”
　　“你触碰了我的底线，比王琛还要可恨”
　　“叫安保部的人上来！”顾存溪转头吩咐一声
　　傅博文垂丧着头，满眼惊恐
　　没过一会安保部经理带着人进来
　　办公室的气氛愈发紧张
　　“傅博文停职调查，你们看着他，属于公司的财务，文件，一样都都不许带出门”顾存溪背着身，对身后的人厉声吩咐
　　“至于你，回去等警察和法院的传票上门吧，我相信你在公司做下的账务，够你吃几年白饭的了”
　　“滚出去！！”
　　一声怒吼，惊的在场的人一震
　　傅博文被带走后，办公室内恢复了寂静，顾存溪扶着头呼吸急促，肖诺看在眼里，不知道说些什么，看了看手里的文件，抿着唇说：“顾总，这里有一份财务部的文件要您签字…”
　　“先放那吧…”
　　肖诺犹豫了片刻才说：“文件是关于萧裴音的！”
　　“她的离职单人资昨天已经批下来了，财务部这里还有一份工资审核单…”
　　顾存溪怔了怔，才想起来，昨天批了她的辞呈，没想到她这么快就交到了人资
　　就这么迫不及待想走…
　　“她的工作…是今天结束吗？？”顾存溪转过身问
　　“是今天，工作的交接事宜昨天也办好了…”
　　“知道了，放这吧”
　　顾存溪抬手扶额，眉间有化不开的愁容
　　…
　　咖啡店内，程声端着一杯咖啡坐在裴音的面前若有所思
　　“所以…你们这算不算是合好了？”程声喝了口咖啡问道
　　萧裴音摇了摇头，苦笑了下
　　其实经过昨天的那个吻，她也不知道她们算不算是合好，算不算是重新开始的信号，顾存溪什么都没有说，昨夜她在卧室里等了她很久，直到早上，外面响起关门声，心里的那点期盼才真的破灭掉了
　　她的心结还没有解
　　可如果要她去解释四年前的那张照片，顾存溪一定会比现在更痛苦，比起自愿，强迫的真相她要她怎么接受…
　　程声撇撇嘴，没好气的说：“存溪姐哪里好…她都不尊重你说话那么难听…”
　　“程声！”萧裴音眸色沉了沉，制止道：“那些话不怪她，是我让她伤心了”
　　“下午帮我把这杯咖啡带给她…”
　　“我才不去！”程声努了努嘴，一脸不乐意的说
　　“她昨晚应该整夜都没怎么睡，白天会没精神的，帮我送给她，好吗？”萧裴音推着面前的咖啡，递到程声面前，语气恳求
　　程声接过袋子，叹了叹：“裴音姐，你怎么不自己去啊？”
　　“我不知道，她是不是想见我！”
　　“她昨天都吻你了，就是还爱啊，怎么会不想见”
　　昨天的吻，让她明白顾存溪还对自己有情，可她心里的痛苦她是看的到的
　　“程声…我知道她还爱我，但是我更知道她没有做好真的接纳我的准备”
　　“我下午回南岸，那面的分店也装修好了，我想…回去呆一段时间”萧裴音搅着面前的咖啡，眸色晦暗
　　“你要走？”程声惊讶
　　“嗯，我想离开一段时间，这些年…每一天都过得很折磨，我始终盼着她可以回来，甚至妄想可以重新开始，直到昨天我才发现，有些伤真的抚不平，她眼里隐忍的痛苦我看的很清楚，她是在强迫自己放下那些，向我靠近，其实…我很想去解释，可我…真的讲不出口！”
　　肖裴音捂着脸，眉宇间全是忧愁，看的程声心疼又难过
　　“那…你不打算告诉她吗？”程声问道
　　萧裴音愣了愣，陷入沉思，过了一会又点头道：“临走前，我会打电话给她…”
　　…
　　下午五点，程声按照萧裴音给她的地址来到顾存溪的公司
　　她等在大厅看着手里的咖啡，心绪难平，人的记忆有时候实在是一把伤己的利器，如果没有这些事，如果她们都不记得，现在都会幸福的多
　　电梯停在十三层，程声走出去
　　办公室内，顾存溪靠在椅背上，盯着那份工资审核单发起了呆，直到办公室的门被打开，她才回过神
　　程声沉着脸，故作冷意，没好气的把咖啡放在一旁
　　两人相对无言…
　　“程声…”顾存溪率先开口：“咖啡…给我的？”
　　“嗯…”程声眼也不抬的应了一声
　　顾存溪有些奇怪，程声怎么会突然跑过来给她送咖啡，又怎么知道自己公司在这，刚想问，程声就开了口：“我问了裴音姐你公司的地址，过来看看你的脸被我打的怎么样了…”
　　顾存溪哑笑
　　明明被打的是自己，程声倒是一副心里有怨的样子…
　　“看不出来，你力气还够大的…”顾存溪撇了撇嘴
　　“嗯，用尽全力了…”程声瞟了她一眼
　　“…”
　　“咖啡给你，我走了”
　　说罢程声就要转身离开，又被顾存溪叫住
　　“不坐一会吗？”
　　“顾总的地盘，没什么好坐的…”程声背着身说
　　顾存溪无奈，那天的事她不怪程声，但是现在看来，程声倒是真的怪她了…
　　“还在为那天生气吗？”
　　程声没回答，也没走，愣愣的站在那
　　“那天…是我口不择言，你打我是对的”
　　“程声，我…有话想问你”顾存溪踌躇了半天，面对裴音她问不出口，所以她想问问程声，这些年她是否知道什么
　　程声微微侧过身，眸色柔和了许多：“问什么？”
　　“裴音的事…你知道什么吗？其实我很感谢你上次打了我，你说的话我仔细想了很多，或许在四年前是我漏掉了什么，我想知道…”
　　程声没想到顾存溪会主动开口问起，有点动容，她早就想把这些事说给顾存溪听了，可裴音姐始终不许
　　往事重提，对她们两个人都是伤害，程声不知道顾存溪还能承受多少…
　　她想了想转过身，面向着顾存溪说：“裴音姐的事…我不清楚，如果你想知道就去找她当面问清楚，如果你还想撑起她的未来的话…”
　　程声说完就走了，留下她站在原地黯然失神，桌上的咖啡渐渐冷掉，顾存溪拿起来尝了一口，跟上次的那杯不同，甜苦甜苦的，算不上苦涩，却也不够甜蜜…
　　[为你留有氧气，供你呼吸]
　　[剩下的交给命运]
　　顾存溪越来越觉得这些文字，是出自别人之手，根本不是程声
　　这些文字细腻的好像她…


第103章第103章
　　萧裴音回到家后简单收拾了一些带走的衣服，床头的小人偶静静的摆放在那里，仿佛在冲她笑，她想了想将人偶一同放进了包里
　　南岸离江怀市本就不远，是周边的小城，所以她打算开车回去，之所以要走，除了分店那面需要去看看之外，还有一个原因是她想给顾存溪一些空间和时间，昨天的那个吻不清不楚，顾存溪不说她不敢去问
　　对于以后，她此刻无法确定的事太多，但唯一确定的是只要顾存溪还愿意要她，她永远都会等在原地
　　收拾好一切后，萧裴音行李放进车内，呆坐在副驾驶，手里的手机被她反复摩擦，犹豫了许久，才将号码拨了出去
　　忙音阵阵，一声声传入耳中，听的她心里紧张，每过一秒，紧张就增大一分
　　“喂”
　　一声富有磁性的嗓音通过话筒传了进来，声音带着些许疲惫，听的她怪心疼
　　“裴音，怎么不说话？”
　　“存溪…”萧裴音紧攥着手，指甲陷入手心，有点发疼
　　两人同时沉默了两秒，隔着听筒能听到彼此的呼吸声
　　“我…要回南岸了…”
　　话一出口，才发现声音极其低哑
　　“去…多久？”
　　“不会太久…”
　　手指被越攥越紧，上面还有淡淡的掐痕，萧裴音低着头，她在等一句话，只要顾存溪开口，她一定不走
　　“那…路上注意安全，照顾好自己”
　　没有挽留…
　　狭小的车厢内萧裴音举着电话的手微微颤抖，眼眶红红，紧咬着唇，才把眼泪憋回去说：“嗯，我…知道了，你也是”
　　听筒里再也没有声音
　　谁也没有挂断
　　萧裴音吸了吸鼻子打破沉默：“谢谢你的早餐”
　　另一边没有说话
　　“再见，存溪…”
　　率先挂了电话，情绪在崩掉的边缘
　　…
　　另一边，会议室内，顾存溪举着手机久久没放，耳边已经是阵阵忙音，底下的众人纷纷投来不解的目光
　　肖诺看在一旁，心里很清楚，能让她这样失神的人是谁
　　“散会吧…”顾存溪闭着眼揉了揉额头
　　待众人纷纷离去后，肖诺走到门口却被顾存溪叫住，她不解的转身，看着会议室中央瘫坐的人，那里还有往日的气势，整个人陷进了软皮座椅中，一张绝美的容颜，苍白无神
　　“顾总？”肖诺走近，唤了唤
　　顾存溪指了指身边的位子，示意她坐下
　　这是肖诺第一次看到顾存溪如此落寞的样子，眉眼间没了往日的疏冷，柔和了许多
　　“肖诺，你知道该怎么与自己和解吗？”顾存溪闭着眼，突然发问，嗓音嘶哑
　　肖诺皱了皱眉，一时不知该怎么回答
　　“如果一个你很在意的人突然离开你，你会不会挽留？”顾存溪绕开了刚才的问题又问
　　“那个人让顾总很痛苦？”肖诺大胆反问
　　“嗯…”顾存溪始终闭着眼，此刻她没有以往的气势，像是朋友一般与肖诺分享心事，理智告诉她不应该将软弱展现给别人，可此刻她已经没有力气再去伪装了
　　“爱和痛苦是并存的，这一点就算换了个人也不会变，唯一的差别只是痛苦的多少，爱的多少而已，如果那个人真的值得，痛苦也不是不可以抵消”
　　“这个问题顾总不应该问我，该问自己，心里反馈给你的比一切都真实”肖诺柔声说道
　　一阵急促的手机铃声打破了会议室内的寂静
　　顾存溪瞬间坐起身，拿起桌上的手机看了看，却又在下一秒，失望的沉了沉脸
　　肖诺看在一旁有点憋不住笑，虽然在这个时刻她实在不该笑，可看到与平时如此判若两人的顾存溪，一副陷入爱情患得患失的小女人模样，倒真是令她大跌眼镜…
　　顾存溪示意她先离开，随后才接起电话
　　“江饶？”
　　“我…在你公司门口，能见我一面吗？”
　　那天的事之后，忘了跟江饶解释，顾存溪这才想起来，听到江饶在楼下，爽快的应了下来
　　公司门口，江饶静静的站在不远处的小花园里，远远的看到顾存溪走来，一身黑色条纹西装，暗红色的衬衫，清冷肃穆中又带着一丝性感，随着她的靠近，江饶的心剧烈鼓动
　　“来很久了吗？”顾存溪率先开口，看着江饶，发现今天她很不一样，褪去了一身妖娆，换上了清丽的束腰裙装，将她的身线衬得很好，看起来知性又温柔
　　“没有，我刚来一会”江饶微微笑了笑
　　“那天，很抱歉，因为出了点状况，我太急躁了，对你态度不好，你别在意”顾存溪站在一旁，柔声解释道
　　“是因为她吗？”江饶直言问道
　　从她们重逢以来，她很少主动开口提萧裴音，但这一次江饶不想在等了
　　顾存溪愣了愣，眼眸有片刻的失焦
　　“嗯，是她！”她如实回答
　　“我猜到了…”江饶低着头，嘴角满是苦笑，她顿了顿说：“存溪，我想问你一个问题”
　　“你问…”顾存溪蹙了蹙眉，今天的江饶总让她觉得怪怪的，一点也不像平常的她，不光衣着变了，连说话的语气都变了
　　“你还爱她吗？”江饶抬起头，直视着顾存溪柔声问道
　　这个问题如果放在以前她会躲闪或者否认，但现在她骗不了自己的心，顾存溪叹了叹，看着江饶说：“嗯，还爱！”
　　她的语气坚定明亮，刺的江饶一下子失语
　　回答完江饶的问题后，她们都沉默了
　　“陪我走走吧…”江饶看着身旁的人，勉强的笑了笑
　　公司大楼下，两人并肩沉默着，绕了一圈又一圈
　　“你还会选择她吗？”江饶低头盯着自己的鞋子开口问她
　　顾存溪不知道为什么江饶今天总问她一些不好回答的问题，都与裴音有关
　　“我不知道”
　　顾存溪顿了顿脚步，在说出这个回答时，她的心猛地一沉，是一种透不过气的感觉，甚至脑海里瞬间浮现出她苍老之后的人生，如果没有她，会遗憾终生
　　“如果还有别的选择，你会考虑吗？”江饶停下脚步，挽住了顾存溪的左手，眼眸温柔
　　顾存溪侧头，与她对视，一双满含情意的眼睛，毫不掩饰
　　她看懂了！
　　“江…江饶！”顾存溪惊讶的看着她，张了张口，说不出话来
　　“你会接受吗？顾存溪”江饶又问
　　顾存溪挣了挣手臂，却被抓得很紧，她后退了半步
　　没等她回答，身体就落入的江饶的怀抱，双手紧紧的禁锢在她的腰间
　　“如果我也说爱你，你会接受吗？”江饶在她的耳边轻声问道，鼻腔满是她身上的味道
　　顾存溪推了推：“江饶，先松开！”
　　“回答我！”她将手收的更紧，身体与顾存溪紧密的贴合在一起
　　*
　　不远处，萧裴音坐在车内，眼眸蓄满水雾，这一幕看的她内心酸涩，像刺一样，扎在心里，扎出了渗血的小窟窿
　　本想在临走前在过来偷偷看她一眼，因为回到南岸，两地分隔，她害怕自己熬不过思念…
　　结果…
　　不该来这里，不来这里，就看不到顾存溪被别人抱在怀里，而她好像也没什么资格走上前去…
　　*
　　“顾存溪见挣扎无效，便垂下手，在她耳边，语气坚定：“对不起，我没办法爱别人了”
　　腰间的手轻轻颤抖起来
　　江饶伏在她耳边：“四年了，你还是爱她，可是我也爱了你四年啊，顾存溪！”说完侧着头靠上她的肩膀
　　顾存溪回想四年前，才明白江饶那些玩味不正经的话里，原来，是带着情谊的
　　“真的会选择她吗，你确定真心了吗？”江饶哽咽着又问
　　“确定！”
　　肩上的人点了点头，顾存溪内心难过，听的出江饶在哭
　　“能抱抱我吗？”江饶嘶哑着喉咙，语气恳求
　　本该直言拒绝，但顾存溪心有不忍，她犹豫了片刻，动作缓慢的，将双手放在了江饶的背部，轻轻拍了拍，像是安抚
　　她没看到，马路对面的白色奔驰车，在她抱上江饶的瞬间，往相反的方向疾驰
　　萧裴音目睹着全程，红唇都失去了全部血色，发动车子，打方向时，因为走神，险些撞到了路边的花盆上，她缓了缓情绪，才调整好方向，绝尘离去
　　…
　　江饶闭着双眼，双手从腰间上移到肩背，眷恋着这个怀抱的温暖，在脑中记住了周身的味道
　　“真可惜，顾总，你错过我了！”江饶退开身子，强颜欢笑的说道
　　“那证明我于你不是对的人，江饶，在我心里你是特别的，但我骗不了自己的心，我只能爱萧裴音，爱不了别人…”
　　“或许吧，虽然答案不是我想要的，不过比没有答案好，我输给她了…”江饶扯了扯嘴角
　　其实在来这里之前她已经有了答案，或许放在心里什么都不说，祝她幸福才是最好的选择，但她还是想将心意告诉顾存溪，她不愿做一个始终躲在角落里的暗恋者，就算没结果，她也要听顾存溪亲口说…
　　今天，接收的信息太多了…
　　顾存溪揉着额头，太阳穴一突一突的疼，本来说送江饶回家，但她坚决要自己离开，临走前还祝自己幸福…
　　南岸离江怀市只有九十几公里，顾存溪算了算时间，或许她已经到家了…
　　四年后，无论她跑去哪里，最终她会追过去，顾存溪已经查好了路线
　　她愿意放萧裴音离开
　　是因为她绝不会再让她真正离开了
　　手边的电话想起，顾存溪瞟了一眼，立刻接起
　　“顾总，您要的资料我已经查到了”
　　“说！”顾存溪焦急不安的心快要跳出胸膛
　　另一边男人沉默了片刻
　　“她看的是，精神科，外源性中度抑郁，药物是西酞普兰，奥氮平”
　　手中的电话瞬间滑落…


第104章第104章
　　深夜食音餐厅内，顾存溪坐在吧台无声的喝着酒，一杯又一杯，那通电话和传过来的病历资料像块巨石压在胸口
　　“再来一杯！”顾存溪抬手示意
　　这是她今晚的第九杯威士忌
　　“您已经喝了很多了”那台里的男人无奈
　　“我会付钱”
　　“…”
　　男人摇了摇头，从吧台内拿出酒杯递了上去
　　顾存溪看着男人身后酒柜之上陈列的照片，眼神迷离，虽然眼前有些模糊，但左上角的照片里那个背影她有些熟悉
　　男人顺着顾存溪的目光看过去，笑了笑：“这些照片，是开业以来留存的”
　　顾存溪抬手指了指说：那个…背影
　　男人转头看了看：“你说这张？”他取下了照片，放在了顾存溪的面前又说：“这张照片是我拍的，有没有一种朦胧美”
　　这个背影顾存溪只一眼便认出了是谁
　　一时间昏沉的感觉烟消云散
　　男人见她没有回应，只愣愣的看着手中照片，顿了顿，又继续开口：“这个女人很漂亮，有一种成熟的知性美，这张照片是在她留言的时候抓拍的”
　　“留言？”顾存溪挑了挑眉
　　“嗯，这个女人在我那面墙上写了句话”男人指了指远处说
　　“你还记得是哪句话吗？”顾存溪提高了音量，看着男人问道
　　“记得”男人点了点头
　　“能告诉我是什么话吗？”
　　“您认识这个人？”男人微微蹙眉
　　“是”
　　“告诉我她留了什么！”顾存溪拿着酒杯很是急切，长腿从吧台的高脚凳迈下
　　“好吧，我带你看看”
　　说罢男人走到了这面布满文字的白墙面前，指了指说：“就是这条”
　　心脏仿佛受到了重击，瞬间凹下去…
　　是她第一天回到江怀市的那个晚上，在这里看到的令她最印象深刻的留言
　　2016.8.7.X
　　X是萧的首字母
　　“这个女人我记得很清楚”男人眼眸幽深，像是在回忆着什么，顿了顿：“这个留言让我印象深刻，还有她左手手腕上的白色纱布…”
　　“左手手腕？”顾存溪震惊的看向男人
　　“嗯…左手手腕，纱布上有血”
　　“我想她是真的死过了一次，才留下了这样的话吧”
　　心脏裂开的疼，顾存溪眼前短暂的黑了一下，伸手撑住了面前的文字墙，食指停在了那行文字之上，轻轻摩擦
　　“美女…你没事儿吧？”男人担心的问道
　　顾存溪紧揪着胸口，发出一阵呜咽
　　“美女？你…你怎么了？”男人又问
　　耳边满是嗡嗡作响的轰鸣，听不清周边的声音，顾存溪没有回应，扶住墙边的手在颤抖，她要知道，四年前到底为什么
　　心里的疑问迫切的需要一个解答，一刻也无法等，她跌跌撞撞拿起风衣从钱包里掏出数十张红钞，放在了吧台处，向外跑去
　　深夜，街道清清冷冷，只有过往亮着红灯的出租车，顾存溪匆忙拦了车，向程声的咖啡厅驶去
　　[我决定…跟陈峰好好生活]
　　[此人目前已经离婚]
　　[她看的…是精神科]
　　[外源性中度抑郁]
　　过去和现在的记忆在脑海中重合，相互交叠，一切都混乱至极！
　　…
　　CYcoffee店内，程声清理完工作台，将洗好的咖啡杯整齐的摆放在柜子里，抬手看了看时间，已经夜里十二点，她拿起吧台上的钥匙，正准备关灯，身后响起了风铃声，大门被重重推开
　　顾存溪站在门口，纤瘦的身影摇摇欲坠
　　“你…”程声皱了皱眉，看着门口的人低垂的头，眼眶红红，靠在门边像随时要跌下去
　　“你怎么来了？”程声语气疏冷，还是走过去扶了她
　　“程声…你知道吗？”顾存溪开口的瞬间眼泪滑落，她颤抖着喉咙问道
　　“知道什么？”
　　“四年前…她有没有…有没有…告诉过你，为什么？”
　　“存溪姐…”程声怔了怔
　　“回答我！！”顾存溪怒吼着，抓住了程声的双肩：“告诉我，你知道多少？求你了！程声”
　　从认识顾存溪以来，程声从没见过她这样低声下气的求过谁，看她狼狈，哀伤的样子，程声软了心
　　“当我求你，告诉我…四年前她…怎么了？”
　　“为什么离婚，为什么割手腕，为什么吃那些药…告诉我…为什么她亲手推开我，又过不好自己的生活！！”
　　“为什么骗我，为什么离开，为什么选择陈峰，为什么…不要我”
　　“我求你了，程声”她红着一双眼，语气满是哀求
　　咖啡厅内程声呆站在一旁，顾存溪没有了往日的沉稳从容，发疯般的怒吼又转而平静，身体踉跄的靠在墙边缓缓滑落，声音嘶哑又颤抖
　　“裴音姐她…”程声张了张口，眼眸晦暗说：“她…很爱你！！”
　　话音刚落，顾存溪靠在墙边止不住的发笑，回荡在咖啡厅内，显得凄凉
　　“她爱我…她爱我…”
　　寂静的黑夜显得诡异，钟表的秒针滴滴答答敲击在顾存溪的心口，像尖针刺破了黑夜，耳边，震耳欲聋
　　“好吧，我说！”像是下了决心一般，程声深深呼吸道：“四年前的那天，陈峰发现了你跟裴音姐的事…”
　　她嗓音低哑，说出的每个字都异常艰难，需要多次停顿下来，缓解内心的心疼
　　“他跟着裴音姐回到家…对裴音姐…”
　　“施暴！！”
　　顾存溪靠在角落，一言未发，眼神空洞洞的，攥紧了手
　　“后来……他用你的命威胁裴音姐，逼着她离开你！你知道陈峰是做什么的，裴音姐抗衡不了他”
　　“那一天…你受伤了…”
　　“她是真的爱你…所以她才只想要你平安！”
　　“后来……你离开江怀的那一天，陈峰发现了她藏着你送给她的水晶球，愤怒的对裴音姐说了…说了好多她不能承受的话，就是那一天，她…割了左手手腕的动脉…”
　　顾存溪猛然想起四年前离开江怀的那一天，在开往福安小区的十字路口，那辆与她擦肩而过的救护车…
　　心脏被掏空了，留着血窟窿
　　“她决心要死，却捡了条命回来，出院之后不久，裴音姐…以死要挟陈峰离婚，因为那时候你已经走了，所以她不怕什么了！”
　　“你知道当一个人连命都豁得出去的时候，就再也没什么可怕的！裴音姐不要命，陈峰也就怕了”
　　程声走到吧台倒了杯冰水，大口的灌下去，环顾四周又说：“这家咖啡厅…其实，其实是她的…”
　　“四年前她找到我，给了我一笔钱，她知道咖啡店是我梦想要做的事，她说她的梦想已经不可能了，所以她想用钱来买我的梦想成真！”
　　“唯二的要求，是咖啡厅要用她设计的名字，和店内推出的新品要由她来做”
　　“我答应了”
　　“CY是你们名字的字母组合”
　　“你喝到的那些咖啡，其实都是出自裴音姐之手”
　　“每一杯，都是她想着你调出来的，因为思念太苦了，所以咖啡也很苦”
　　顾存溪想起那些咖啡上的文字，此刻才恍然
　　“这些年，我看着她…被思念折磨，逐渐消瘦，她想去找你，可是她不知道你在哪，也不知道你还想不想见到她，你四年前的号码，早已是空号，可就是这么个空号，她打了四年了…”
　　“如果你看到她的手机，看到里面的记录，你就会明白，四年里的日日夜夜她是怎样熬过的！她一直等，心里盼望着有一天你可以回来…”
　　“后来…你回来了，那天你坐在这里喝的那杯充满甜蜜的心形咖啡，是她偷偷做的，最后却要以我的名义送给你，这…真的很悲哀”程声说着说着声音哽咽，揉了揉眼
　　“我那天之所以打你，是我实在无法忍受你这样伤她，在那些过往里疼的人不止是你，裴音姐比你还要疼，那是她拼命拼命想要遗忘的噩梦，而你带着轻蔑，侮辱的口吻狠狠地刺了她！”
　　“对…对不起…对不起！”顾存溪扯着头发，将脸埋在膝间，愧疚的狠狠抓扯着自己的皮肤，白皙的手臂上，深红的指印抓痕
　　程声看在眼里，心里也不好受，想走上前安慰，想了想又缩回脚，站在原地看着顾存溪内疚，自责的伤害自己
　　“这架钢琴，也是她买的”程声扯扯嘴角，眼泪滑落，苦笑说：“她明明不会弹琴，却要花百万买回来，摆在这里快两年了，一次都没有被弹响过，她经常坐在这里看着钢琴发呆…”
　　“至于她之所以会出现在你的公司…是因为有生之年，她还想再见你一面！！”程声抹着眼角，哽咽的将所有一切和盘托出
　　顾存溪蜷缩在角落，埋在膝间拼命摇头，失声痛哭，心里腐烂的伤口被渐渐拨开，程声的话是良药，治愈她的同时又伴随着剧痛愈合
　　那些过往随着程声的话都被揭开了，每想起来一点顾存溪就止不住的流泪，缩在角落里
　　一想到裴音默默承接了她的那些侮辱，顾存溪心里疼的透不过气
　　泣不成声
　　程声听的心都要碎了
　　站在旁边，看着顾存溪痛哭，失笑
　　狼狈的一点也不像她…
　　虽然痛苦，不过这夜过后，那些藏在内心深处的隐疾该痊愈了
　　“程声…”无比嘶哑的声音空灵鬼魅，回荡在室内，她抬起满是血丝的双眼看向程声：“你…还有什么没有告诉我吗？”
　　关于那张照片，她心里已经渐渐有了答案，其实她不敢问，因为害怕真相太残忍
　　“存溪姐…我…已经都说了”程声的语气有一丝躲闪
　　顾存溪看着她，眼眸无光，脸颊满是泪痕，再也没有往日的意气风发，像是无家可归的孩子找不到方向
　　“程声，这四年里我时常会做同一个噩梦，你知道是什么吗？”顾存溪盯着面前的白墙，视线逐渐模糊缩成小小一点
　　“是什么？”程声轻声问道
　　“梦里那只带有心形钻戒的手，拂在了一个男人的肩头”
　　程声愕然，知道顾存溪想要问的是什么了
　　“四年前，陈峰拿着手机里的一张照片，站在我面前，那张照片，是压死我的最后一根稻草，也是那张照片让我丧失了一切理智，她的好被我遗忘了四年”
　　“那些年，我辗转难眠，偶尔睡过去，就会梦见那只手，在梦里，那颗钻石特别耀眼……”
　　“她有…告诉过你吗？”
　　“如果有，可以告诉我吗？”顾存溪看向程声，眼眸空洞无神
　　“对不起…”程声躲开视线双手揪着衣角，看向了别处，眼眸里点点水光
　　顾存溪撑着墙边，站了起来，眼前有些眩晕，身体踉跄的晃了晃，程声快步走上前扶住了她
　　“答案我已经知道了，把它留在心里吧”顾存溪捂着眼，用仅剩的一点力气低声呢喃，程声微微蹙眉，点了点头，忍不住问：“你会去找她吗？”
　　顾存溪摇了摇头，靠在墙边，无力的垂着手
　　“为什么？你无法接受四年前裴音姐……”程声急了
　　顾存溪又摇了摇头，嘴边始终挂着淡淡笑意：“不是的，在我的心里，她就是她，她是爱的本身，我愿意接受所有！”
　　“我需要准备两样东西，两件事办好我会去找她”
　　顾存溪拖着昏沉的身体来回踱步，其实她想立刻，现在，下一秒就见她
　　“有纸笔吗？拿给我”她像想到了什么，猛然转过身
　　程声愣了愣，从抽屉里拿出一张白纸递了过去，她看到顾存溪在纸上画着什么，好奇的探过头看了看
　　“存溪姐…你会画画？”程声惊讶的挑了挑眉，她暂时没看出画的是什么
　　顾存溪将全部注意力都放在纸上，洋酒的后劲袭来，她摇了摇头，试图让自己变得清醒，继续在纸上写写画画，已经飞远的心，让她无法停下来，要争分夺秒办好两件事，尽早见她！
　　室内安静，只有笔尖在纸上沙沙作响的摩擦声，程声始终没有打扰，坐在一旁，手稿上渐渐有了轮廓
　　原来画的是枚戒指，程声抿了抿唇，轻笑起来
　　不同于她平常看到的戒指，草图上这个圆形指环，是有两面的，正面看上去，钻托只有半边，是字母C的形状，只不过字母开口处被拉长了一点，看上去也像月亮，空心处是一颗圆形钻石，C字母的对立位置画着一个很细小字母Y，上面镶有碎钻衬托，光是草图看起来就很特别
　　“好漂亮啊！”程声凑过身子，嘴角挂笑，看了看又说：“正面看上去这字母有些像月亮，高洁清冷，背面的小字母低调内敛倒很像裴音姐呢”
　　顾存溪看了看草图，小心翼翼收在皮夹中
　　“存溪姐，是要求婚吗？”程声开心的在她身边蹦跳，嘴角毫不掩饰的笑
　　顾存溪没回答，抿着嘴有一丝羞意
　　“今天太晚了，存溪姐，你别走了，住这里吧”程声指了指楼上，窃笑的又说：“楼上是裴音姐的房间噢”
　　顾存溪看了看，猛然想起上次在这里过夜，枕头上的味道…
　　洗过澡后，身上的酒气消褪，房间里仿佛到处都有她的痕迹，顾存溪躺在床边，嗅了嗅枕头上的清香，终于安了心，想起程声今天袒露的真相，顾存溪拼命压下对陈峰的恨
　　要先把她找回来
　　四年前的账，再好好清算
　　--------------------
　　作者有话要说：


第105章第105章
　　两样东西顾存溪足足等了近半个月，因为戒指要请人特别定制，所以需要时间，无奈她只能等，这十几天比过去的四年还要漫长许多…
　　戒指是按照她手稿上的样式定制的，做了些细微的调整，背面的Y型字母由竖向改为横向
　　咖啡厅内程声拿着戒指盒放在阳光下，钻戒的切割面尽显光芒：“存溪姐，大手笔呀，这戒指得有两克拉了”
　　“要给她最好的！”顾存溪靠着吧台抿嘴轻笑，眼里满是喜色
　　“存溪姐，我…能不能跟你去南岸啊？我想见证一下！”程声努了努嘴，询问道
　　“不能！”顾存溪白了她一眼说：“你留下看店，不可以打扰我们！”
　　“过河拆桥！！”程声愤愤的撇了撇嘴，抱着手臂坐在一边，故作生气：“你不是要赶去南岸吗？怎么还不走”
　　“还有一些文件我要带过去！”顾存溪看了看表：“让公司的人送到这，应该快到了…”
　　话音刚落，门上的风铃一阵脆响，肖诺从外面赶过来
　　“顾总…您要的文件”
　　“辛苦了！”顾存溪接过文件打开看了看
　　“！”
　　“房产证？存溪姐…你是要带着所有身家去追人啊”
　　程声不知道什么时候凑了过来，站在顾存溪身边看着半桌子的文件，红本，绿本，心里暗暗憋笑
　　“……”肖诺了然于心，站在旁边抿了抿嘴又忍不住的勾起嘴角
　　这些文件是几天前顾存溪让林言从北城那面邮寄过来的，这些天她思考了很多，除了裴音，还有她的家人也要考虑在内，她要尽可能的给她最大的保障！
　　“或许会用到…”顾存溪自言自语的说，顺手把手边准备好的咖啡递给了肖诺：“尝尝！”
　　“谢谢顾总！”
　　“这是你们顾总的爱人调的…”程声一脸贼笑，在一旁补充道
　　——噗
　　肖诺刚喝一口就差点喷了出去…虽然她已经知道了，不过还是会有点惊讶，但仔细想想两个女人在一起好像也挺好的，像顾总这样清冷的人，萧裴音的温柔细腻一定很打动她的心
　　“没事吧？”顾存溪递过去一张纸巾，看了看肖诺
　　“没事…”肖诺接过纸巾，擦了擦嘴角，经过这半个月的时间，她发现顾存溪变得温柔了许多，没有之前那种压人的寒冷了…
　　“公司的事，最近交给你了…有什么事你决定，如果做不了决定再打我电话…”顾存溪边说边往外走，脚步匆匆
　　“……”肖诺听懂了，言外之意就是没什么事不要去打扰她
　　…
　　九十多公里的路程，一百二的速度，不到两个小时就抵达了南岸市，出了岸江高速口，顾存溪按照程声给她的地址一路开过去
　　完全陌生的城市里，住着她最熟悉的人…
　　这里有一条著名的梧桐路，道路两旁全部种满了梧桐树，秋风吹过，树叶飘零落地，顾存溪看着这样的场景，脑海里满是裴音的温柔笑意
　　穿过梧桐路就到了…
　　握着方向盘的手不自觉的收紧，她有些紧张！
　　梧桐路的尽头那间醒目的咖啡店映入眼帘，顾存溪将车停在对面，坐在车内向右侧看去
　　全白的门面，添置了遮雨棚，门口摆放着长椅，左侧是一辆复古单车，典型的日系清新风格，配合旁边的这条梧桐路，很有意境，是个适合摆拍的圣地！
　　这样的装修风格，里面隐约有裴音的痕迹，像是四年前的那个小房子，舒适，简约…
　　顾存溪将车子熄灭，走了下去，口袋里的小盒子撑着衣袋鼓起了一块方形的小山丘，她伸手摸了摸，嘴角带笑
　　穿过马路，顾存溪站在门口，心快要跳出胸口一样，紧张的情绪打乱着她的呼吸，愈发急促
　　她推门走了进去…
　　咖啡厅内，裴音正坐在对着门口的位置，专注的翻着面前的书籍，直到风铃响起，她缓缓抬起头，刚要开口，就愣在原地
　　“！！”搅拌咖啡的汤匙碰了碰杯壁，随着她的手微微颤抖
　　门口的人长身玉立，褪去了一身定制西装，穿了件长款的黑色皮质风衣，西服领口的设计，休闲里带着一丝正式，里面是一件高领的黑色针织，颈间的项链闪闪发光，
　　下面的牛仔裤配上中筒靴，调和了上半身黑色系的疏冷，不穿西装的她没有那么肃穆，不过依旧飒气清冷
　　心脏剧烈的鼓动！
　　顾存溪见裴音怔怔的看着自己，她率先开口，打破僵局，尽力使自己的语气听起来足够平静：“有…喝的吗？”
　　她只能想出这句话来…
　　“有…”裴音慌张的站起身，双手在腰间擦了擦：“存溪，你…你先坐，等我一下！”
　　顾存溪的目光随着她移动，舍不得移开眼，四周以灰，米为主色调，中央仍摆放着一架三角琴…看的她心里泛起了苦涩
　　展示台上摆了许多复古有趣的小东西，老式怀表，留声机，二楼梯口的墙边是一整面落地长书架，上面的书摆的整整齐齐…
　　她找了个角落坐下，一楼的座位上看书办公的人安安静静
　　口袋里的盒子被她攥在手里，身后吧台处有杯子碰在一起的脆响，顾存溪紧咬着唇，深深呼吸，思索着要怎样开口
　　裴音看着角落里的人影，想起那天她抱江饶的场景，心里止不住的泛酸
　　她是来告别的，还是来做什么…裴音一遍遍的想
　　“！”
　　身后有脚步声响起，由远至近，呼吸随着裴音的靠近，停滞了…她放在桌下的手狠狠地攥在一起
　　“不知道合不合你的口味…”裴音将咖啡轻轻的放在她面前，柔声说
　　“谢谢…”
　　“……”顾存溪在心里暗骂自己，这两个字太客气疏离了…她不该说这个！！
　　裴音紧咬着唇，在听到这句谢谢后，心里被针猛地扎了一下，好疏离的感觉…明明那夜她们还曾肌肤相亲，耳鬓厮磨…可现在就又变得这样不温不火…
　　是不是真的回不去了……心里的委屈难过到达了极点，继续站在原地，她会忍不住哭…
　　“不客气…”裴音哑着嗓子，说完就匆匆离开
　　顾存溪下意识的伸了伸手想要拉住他，却又缩了回去，任由脚步声渐远…
　　找不到合适的开场白…或者什么都不说，直接去抱她，再亲亲她！不行…不能这样不清不楚！
　　此刻顾存溪的心里自我纠结的展开了一场拉锯战…
　　面前是上次在店里喝过的那杯心形拉花的咖啡，顾存溪小心翼翼的端起，尝了一口，甜蜜包围了她…
　　身后裴音坐在角落里看着她喝下自己亲手做的咖啡，心里一阵暖流既满足又酸涩
　　阳光透过窗外洒落在桌面，照的顾存溪周身都暖了起来，她很喜欢这里，一切都充斥着惬意舒适，像是可以栖息的港湾
　　一边的手机响了，是程声发来的消息
　　[存溪姐，戒指给了没？]
　　“……”顾存溪咬着唇，脸色闪过一丝尴尬，这条信息她不知道该怎么回，如果告诉程声毫无进展，从进门到现在只跟她说了两句话，六个字…她应该会笑自己的…
　　她想了想还是给程声回了过去
　　[还没…]
　　程声秒回
　　[逊毙了！]
　　“……”果然被嘲笑了
　　…
　　从五点到七点，顾存溪在这里静坐了多久，裴音就在身后看了多久，店内的人陆陆续续的离开，只剩她们两个
　　裴音看了看时间，担心顾存溪会饿肚子，想了想起身走了过去
　　“！！”随着脚步声的逼近，顾存溪又紧张了
　　“存溪，饿不饿？？要不要吃点什么，我…我去买给你！”裴音揪着袖口，语气有些紧张
　　“你买的…都可以！”顾存溪低着头用余光瞄了瞄她的左手，手指不停的在衣兜里打转
　　“那…你等我！我…我很快就回来，就在附近！”裴音扯了扯嘴角，笑的有些勉强，她总觉得顾存溪是来与她告别的，或许…她准备接受江饶！她们都抱在一起了…
　　…
　　身后大门关合的瞬间，顾存溪瘫靠在椅背上，绷紧的神经有了片刻的放松，她转头看了看手边的挎包，将文件袋从里面拿了出来放在桌前
　　时间一分一秒的过去，室内静的只有她的心跳声
　　“！”风铃响了，熟悉的脚步声，和她身上的那那阵清香，越来越近
　　“存溪，金枪鱼卷，可以吗？我还记得…你以前喜欢！”裴音将袋子放到她的面前，取出里面的餐盒，又将纸巾准备好，放在了旁边
　　顾存溪看在眼里，心里酸酸胀胀的疼…
　　“你先吃，我去给你倒杯水…”
　　“！”
　　手腕一阵温热的触感令她停下脚步
　　顾存溪没有说话，她拉住裴音左手的手腕，食指轻轻摩擦，手腕上有一条明显的凸起…
　　“！！”裴音顿时慌了神，轻轻抽了抽左手，却被握的更紧
　　这条刀疤在她白皙嫩滑的手腕上异常刺眼突兀，顾存溪轻轻抚摸，心口生生的疼，她站起身拉着裴音，坐在了钢琴旁
　　有一首歌她想送给她！这里没有别人，此刻是属于她们的正好时光！
　　悠扬的琴声在店内徐徐响起，裴音坐在一旁，余光轻瞄她，比起四年前，她瘦了好多，侧颜清瘦，下颚线的棱角格外分明，裴音侧着头目光从脸颊移至右手，微不可觉的轻皱了眉头…
　　[命运一声不响等我们投降]
　　[把通往幸福的方向]
　　[变成各自流浪]
　　[我爱你啊！]
　　[以沉默以眼泪以正好时光]
　　修长的手指在黑白键上舞动，扬手又垂落，她的嗓音比起四年前沙哑了许多，低沉又性感，裴音静静听着，眼眶变得酸涩胀痛，她知道歌词里是顾存溪的心意，她不是来告别的！！
　　这首歌的歌词直戳她的心底，四年前她们各自流浪…
　　一曲结束，顾存溪看了看身旁的人，发现她的眼眸变得水光潋滟，脸颊有一点晶莹的泪珠滑落，心跟着一疼，她抬手替她轻轻擦去，动作温柔
　　“存溪，我有话要…”裴音轻轻唤了唤
　　“嘘！”顾存溪将食指拂在她的双唇之上说：“让我先说！”
　　说罢她起身绕过琴凳，站在裴音的身前，右腿轻轻向后迈了一步，左腿弯曲，风衣的长摆垂落在地，她单膝跪下
　　“！！”裴音瞬间僵直了身体，心跳像雷鼓，不停的疯狂鼓动
　　衣袋里的小盒子被顾存溪握在手中，她取出，伸到了裴音的面前，轻轻打开
　　她看到裴音的眼眸涌上一层水雾的瞬间，喉头也跟着耸动起来，她柔声开口，满目深情：“四年前…我的理智被愤怒烧的干净，我恨过你，怨过你，怪过你，可到头来我还是无法克制的想爱你，那些数不清的日夜里没有你，我好孤独！”
　　“裴裴，我爱你，没有停止过！！”
　　一声亲密的称呼，裴音霎时间落泪，她轻捂着嘴，揉了揉眼，看着顾存溪早已通红的眼眸，讲不出话来…
　　“这四年，每一天都好漫长，失去你的日子里，我的苍老再加速，心跳也愈发缓慢，那种心动的感觉除了你，无人能给我！我不想再错过你一次了，往后的时光，我想把爱给你！我不想再流浪，也不忍你彷徨！”
　　“裴裴！我想把我的一生都留给你，我们…重新开始，好不好！”
　　手中的戒指在灯光下明亮璀璨，顾存溪颤抖着手，面前的人也越哭越汹涌…
　　忍了四年的思念和委屈在此刻一泻而出，裴音止不住的啜泣，她的情话和温柔是失而复得的珍宝
　　“存溪，你…你先起来！”裴音哑着嗓子，抹了抹眼，伸手去扶她
　　“！”顾存溪不解，内心猛地一沉，她没有收戒指…
　　裴音扶着她的右手，紧抿着唇，动作温柔的摸了摸顾存溪的手臂，她忍不住的去想，这样纤细的右手，被打断时，该是怎样钻心的疼…
　　“裴裴…”顾存溪看到了裴音眼眸里的心疼和自责，她抬起手覆在了她的手上轻轻抚摸：“已经长好了！不疼！”
　　一句不疼，听的裴音心里猛地一紧，眼泪大颗大颗的又滑落了
　　“裴裴！真的不疼了！真的！你看我不是好好的站在你面前，我还可以为你弹琴！”顾存溪心疼的柔声安慰道，眼眸满是疼惜
　　“怎么会不疼…骨头断掉！一定很疼，很疼，很疼！”裴音控制不住的哭，将额头抵在了她的肩头，浑身颤抖
　　顾存溪把人揽入怀中，轻拍着她瘦弱到能摸到骨骼的脊背：“傻瓜…只要你在我身边，它就不会疼！”
　　“存溪…我有话要对你说，如果…如果我说完你还愿意要我的话，我…”裴音环在顾存溪腰间的手紧了紧，心里在忐忑害怕
　　“我愿意！我要你！”没等裴音说完，她立即开口打断
　　“！”
　　肩头上的人抖了抖…
　　“你…你都知道了？”裴音退开身子，神色复杂的看着顾存溪
　　“知道！我都知道！”一想起这些顾存溪的心就疼的紧揪在一块儿，眼泪控制不住的滑落，她不敢想四年前，裴裴一个人面对那些伤害该有多害怕，多绝望…而自己却不在她身边
　　“！”裴音眼神闪过一丝难以解释的复杂，是自责，内疚，委屈，不忍又害怕，她缩了缩身子，目光闪躲着：“你不介意我…”
　　“！”
　　看到裴音在自轻自己，顾存溪的心里悔恨难当，她猛地抬手，将人一把圈进了怀里：“是我没有保护好你，是我做的不好，是我太蠢了！”
　　“裴裴，一生不长，我们不要把好时光浪费在纠结过往上，好不好！！你是我最珍贵的馈赠！”
　　“不哭了！这些年让你受苦了！都是我不好！以后没有人可以再欺负你！！”顾存溪侧着头看了看怀里的人，用衣袖抹去了脸上的泪珠
　　裴音吸了吸鼻子，退开身，看着面前的人，眼眸极尽温柔，长长的睫毛挂着泪珠微微颤动：“我好想你，这些年…每天都想！”
　　“分离四年的空白让我慢慢补给你，用我的一生去补！好吗？”她看着她，轻轻掂起脚，闭着眼，将头歪了一点，主动吻上去…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好难写，想破头…
　　歌词出自郁可唯的《正好时光》，感觉这首歌词很适合她们


第106章第106章
　　咖啡厅内，两人的身体紧密贴合，裴音一手环着顾存溪的腰间，另一只手拂在她的后颈，轻轻摩擦，唇瓣上温热柔软，她闭着眼，微微仰起头，鼻尖蹭着她的脸颊，起唇，探入，品尝着久违的清甜…
　　萧裴音的吻很温柔，像是羽毛轻轻落在肌肤上，若有若无的惹人酥i痒
　　一阵阵热流从腹部直窜头顶，顾存溪希望有什么东西可以支撑住她逐渐绵软的身体，她双手顺着萧裴音的腰间缓慢上移拂在了她的肩头，将人向后推去
　　“！”
　　突如其来的力道，身体被推的瞬间失去平衡，半躺在了钢琴之上，慌忙间，裴音的手按在身侧的黑白键上，一声杂乱的重低音在咖啡厅内回响
　　“存溪！门还没关！会…有人进来的！”裴音羞红着脸，不敢看她
　　“！”顾存溪停顿了下，向身后的大门看去，如果此刻有人推门进来，映入眼帘的就是她压着裴音半躺在钢琴上的羞i人一幕…
　　心i欲难消，被迫停下…
　　“那…我去关门！这样的你我不愿别人看到！”顾存溪勾了勾嘴角，坏坏的笑了笑，又在她的唇边轻轻嘬了一下，就直起了压住她的身体
　　“……”裴音理了理自己凌乱的衣服，靠在钢琴边，猛烈的心跳难以平复
　　门口悬挂的营业牌，被顾存溪翻到了背面，又将门从里面反锁
　　此刻再也没有人可以打扰到她们，顾存溪想了想，将口袋里的手机调制成静音
　　“现在，这里只有你我了，裴裴！”顾存溪轻笑着，双手在她的腰间轻轻掐了掐：“我们…要不要继续？”
　　“！”裴音轻抿着唇，脸色羞红：“存溪！”
　　看着她害羞垂眸的样子，顾存溪心里像有小鹿乱撞，她摸了摸手里的东西，正色道“你是不是忘了一件什么事？”
　　“！”裴音这才想起来，存溪刚在是在跟她求婚的！因为心里又惊又喜，吻着吻着就给忘了……
　　“你还没有收下我的戒指，就急着要吻我！这可不行！我要讨回来！”顾存溪笑了笑，将盒子里的戒指取下，左手一把扣住萧裴音的细腰，俯身压着她向后仰去，吻也顺势落在了柔软的双唇之上
　　“！”手指有一丝凉意
　　亲吻间顾存溪将指环轻轻套在了裴音的中指上，才心满意足的退开身体，舔了舔唇角说：“你的尺寸我还记得！”
　　手上的钻戒不停的闪着光芒，空了四年的中指被重新套住，仿佛漂泊已久的心重回港湾，踏实的让她忍不住想哭…
　　裴音一想到四年前，那枚被自己扔进水池里的戒指，心里一阵绞痛
　　她轻轻抚摸手上的钻戒，精致又特别：“好漂亮的戒指啊…”
　　“喜欢吗？”顾存溪摸了摸她的中指，俯身吻了一下：“款式是我自己设计的！”
　　“喜欢！很喜欢，这是字母吗？是C？”
　　“是C！”顾存溪笑了笑又说：“把手给我！”
　　裴音听话的将手轻轻放在顾存溪的手心里，面露不解
　　左手被顾存溪牵动着转了一下，手心朝上
　　“！！”
　　映入眼帘的是一个横向的Y字母！
　　“这枚戒指是我想着你设计的，两个字母看似对立，是独立的个体，但又共存于一物，我会像这枚戒指一样，站在你身前替你去抵挡外面世界的风起云涌，你是我要放于手心疼爱的人！”
　　眼泪止不住的往外涌，这枚戒指的设计理念直戳裴音的心底，软的一塌糊涂，她实在讲不出话来，哭的嗓子都哑了
　　“我的裴裴都哭成小花脸了！”顾存溪宠溺的替她擦去眼泪，食指不停的抚摸着脸颊，像是捧在手里的珍宝
　　“是喜极而泣！你不是说希望我日后的每次落泪都是喜极而泣吗…为了今天，哭肿眼也没关系！”裴音揉了揉自己的眼睛
　　“哭肿眼我会心疼！不许哭了！小花猫！”顾存溪笑着轻弹了一下她的额角，满眼宠溺
　　“呃…”裴音故作痛意的揉了揉额角
　　“弄疼你了吗？”顾存溪紧张了一下，赶忙捧着她的脸颊，看了看
　　看着顾存溪瞬间紧张的样子，心里的暖流一股一股的流窜于全身，萧裴音仰起头，蜻蜓点水般的在顾存溪的唇角嘬了一下说：“不疼！逗你的，让你说我是花猫！”
　　“……”顾存溪蹙了蹙眉，害她莫名紧张了一下，要报复回去才行
　　“故意惹我紧张，你学坏了！过来！”顾存溪一脸坏笑，勾了勾手指，装作一副要去抓她的样子
　　萧裴音见状后退了两步，侧着身躲了过去，顺势抓着顾存溪的双肩，反手将她压在了钢琴上，就像刚才她压住自己那样
　　“！”顾存溪挣了挣身体，双手撑住钢琴想要起身，却被裴音一把抓住双手举过头顶
　　“……”
　　看着刚才一脸坏笑的人，被自己反过来压倒，一脸窘迫的样子，裴音心里暗暗得意了一下，她俯下身，凑到顾存溪的耳边，小舌i尖轻i舔着耳边
　　“！！”身体酥麻的软下去，一点力气都没有
　　“裴裴！”顾存溪侧过头亲了亲她的脸颊：“你先松开我好不好？”
　　“我放开，顾总想做什么？”裴音蹭着她的耳边，用一种极尽低哑的声音说道
　　“！！”
　　这样的称呼，在此刻有一种说不出的羞i耻感…顾存溪脸色微红，说不出话
　　“为什么要抱她？”裴音紧了紧手上的力度，轻咬了一下顾存溪的唇角
　　“？”
　　“抱谁？”顾存溪不明白裴音口中的她是谁，此刻她已经没有思考的能力了，脑子里全部打成了死结，身体又软有无力，腹部的热流更是令她难忍
　　“顾总忘记自己抱过谁了吗！”裴音又问，语气有一丝小小的醋意
　　“！！”顾存溪回想了一下，难道裴裴口中说的江饶？
　　“你…你是说江饶吗？”顾存溪小心翼翼的问道
　　“难道除了江饶，你还抱过别人？”萧裴音反问，心里闷闷的不痛快
　　“……”
　　“那天，你…你在公司门口？”顾存溪心里一紧，又挣了挣手，反被压的更紧
　　无奈…她放弃抵抗，不知道这么瘦的身体，哪来的力量…
　　“嗯！我看到你抱了她！”裴音怒了努嘴，轻皱着眉
　　想起那天江饶跟自己表白的场景，顾存溪一时不知道怎么解释这个拥抱才好…
　　原本只想小小的惩罚一下顾存溪，结果看到她沉默不语，裴音心里顿时就难过了起来…她松开手，起身退开，站在原地低垂着头
　　“裴裴！”顾存溪看到了她眼眸里一闪而过的失落，心里顿时被刺了一下：“不是那样的！那个拥抱只是朋友之间…是不一样的！”
　　好像怎样解释都有点苍白…顾存溪想了想走上前将人轻轻的抱在怀里说：“以后不会了！只抱你！！也只想抱你！”
　　萧裴音没有挣扎，也没有说话，任由顾存溪抱着，她眷恋这个怀抱
　　“你想要传达给我的，我都知道了，你的醋意我收到了！”顾存溪换了一种语气，轻吻着她脸颊
　　“！”
　　“没有吃醋，只是…随口问问！”裴音红了脸，眸色闪躲的看向一旁
　　顾存溪心里暗笑，她喜欢裴音为她吃醋的样子，有一种别在意的重视感，不过看裴音不承认的样子，她又想逗逗她：“是吗？但是…我怎么觉得咖啡厅里弥漫着一股酸意”
　　“唔…”话音刚落，就被吻住…
　　风衣被轻轻撩起，一双手隔着衣服从腰间向上游走
　　“！”
　　一阵热流！！
　　顾存溪猛然想起来她来的太急，没带换洗的衣服！不能再亲了…
　　“裴…唔…”她伸手推了推，身体微微向后退了半步，抓住了身上不安分的手：“裴裴…”
　　“我还有东西要给你！”顾存溪轻i喘着气，脸色微红，拉着裴音坐到了窗边
　　金枪鱼饭团被冷落了好久…不知怎么她一点都不觉得饿…
　　“裴裴…我有一份文件要交给你，需要你签字！”顾存溪将文件袋里的协议书拿出来，递了过去
　　“！！”裴音愣了愣
　　是一份意定监护人协议书和遗嘱监护协议！！
　　“顾存溪！这是什么？”裴音看到遗嘱两个字瞬间慌了焦急的起身，紧攥着手里的文件
　　“在国内我只能用这样的方式给你保障，这两份协议书我已经做了公证，你签字即可！”
　　“萧裴音！你是我亲自挑选的家人！！”
　　顾存溪端坐在一旁，语气比起方才变得正式严肃，这两份协议是她可以给裴裴的承诺，如果未来的某一天，她会先一步离开，她便可以合法享有继承她财产的权力
　　未来会面临的一切她通通预想过一遍，她要彻底托起萧裴音的人生，将她安放于心尖处！
　　“存溪，我…我不需要你的保障，只要你…”
　　“你不需要，但我想给你，这是我的心意！而且…万一以后我生病了，你有权利以家人的名义在我的手术同意书上签字！”
　　“！”裴音猛地想起来意定监护人的确是可以签署手术同意书的，这个她不能拒绝！！
　　“裴裴，不要拒绝我！好吗？”顾存溪语气软了下来，带着一丝央求
　　“我签！虽然不希望有那一天，但如果有…我要做可以为你签字的人！”
　　裴音拿起一旁的钢笔，在两份协议上签好了名字，内心有种说不出的感觉，这样的协议签署就像是结婚证上的那个钢印一般，像是她们爱情的保护伞，避风湾
　　看着两份协议上的名字，顾存溪笑了，她将协议收好，站起身，面向裴音伸出了手
　　“你好！我的监护人！”
　　裴音抿唇轻笑，将手伸出，置于她的掌心
　　“唔……”
　　两手相握的瞬间，顾存溪用力一拉，将人拉进了自己的怀里，左手紧扣住裴音纤细的腰肢，低头吻了上去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天该吃糖～


第107章第107章
　　南岸市的夜晚比江怀要静谧许多，晚上两人吃过晚饭后，顾存溪开着车在这座小城的街道里穿梭，路过的每一处景色裴音都会讲讲周边的特色小店，美食和她经历过的趣事，像是要把自己的过去通通讲给她听，言语间满是欢快，顾存溪时不时的侧头看她，满眼宠溺
　　不远处的路边有一处花店吸引了顾存溪的注意，她猛然想起来，自己还没有送过花给裴裴…她想了想将车停在路旁
　　“存溪，怎么了？”裴音看她突然停下，不解的问道
　　“我去买点东西，你在车里等我！”顾存溪解开安全带，凑了凑身子在裴音的唇角蜻蜓点水般的吻了吻
　　“嗯！”裴音呜咽的回应，配合的闭着眼仰起头回吻她，顾存溪的柔软与清香让她眷恋，像置身花丛一般软下了身体，想永久的沉溺其中
　　原本只想轻吻一下，结果靠近的瞬间，就舍不得退开身体，顾存溪抱着她，两人在狭小密闭的空间内又缠绵了一会，直到裴音渐渐喘不过气，她才满足的退开
　　看着裴音羞红的脸在车内昏暗的灯光下朦胧的愈发诱人，顾存溪微微耸动着喉头，压下了杂乱的欲i念，宠溺的说：“在这里等我！我去去就来！”
　　裴音点了点头
　　下车后顾存溪故意绕到了车后，往前走了一段距离，在后视镜看不到的位置穿过马路又绕了回去，她不想让裴裴看到她进了花店，要给她个惊喜才行！
　　推开花店的门扑面而来一阵清香，顾存溪深吸了口气，周身都是幸福的味道，她突然有些想跟裴裴开一家花店，在咖啡厅的旁边！
　　“你好！”花店的女人微笑着走上前来：“要买花吗？”
　　“嗯！”顾存溪笑着点了点头，她不太懂花，站在原地四处看了看，面露难色
　　送玫瑰太俗了点…
　　女人看出来顾存溪的犹豫，笑了笑询问道：“不知道您想送的人是朋友，还是家人，我可以给你些参考！”
　　“是爱人！”顾存溪毫不犹豫的直言
　　“！”女人明显的愣了片刻，很快又恢复平静，亲切的笑道：“我这里来买花送先生的女人倒是不多，您先生很幸福！”
　　“……”顾存溪怒了努嘴，面露无奈的解释道：“是爱人！但不是先生！”
　　“！！”
　　一阵沉默…
　　女人眸色闪过一丝惊讶又了然的点了点头说：“原来是这样！我猜…您应该不打算选玫瑰！”
　　“？”顾存溪挑了挑眉，奇怪于女人猜对了她的心思：“你如何见得我不想选玫瑰？”
　　“送爱人的花一般首选玫瑰，但看您这么犹豫，自然是想送点特别的！”女人轻笑着说
　　的确，送裴裴玫瑰，她会觉得略俗了些，顾存溪在店里看了看，门前有一束向日葵吸引了她
　　“那个…向日葵你觉得怎么样？”顾存溪指着门边转过头问女人
　　“向日葵在爱情里代表不离不弃，您选它我想很合适”女人点头，赞同的摆了摆手
　　“就它吧！九朵”
　　顾存溪看了看表，从她进来已经快半个小时了，裴裴该着急了！
　　选好了包装纸和丝带，顾存溪又等了一会，女人包的很细致
　　“可以写贺卡吗？”
　　“当然！”
　　…
　　裴音等在车里，看了看时间，有些担心，顾存溪对这里一点都不熟悉…会不会迷路了…
　　她想了想，拿出手机打了过去，结果一直提示忙音，联系不到她，裴音愈发焦急，她决定去找找，将车锁好后，裴音环顾四周寻找那抹熟悉的身影，但街道黑漆漆的，整条路上连人都没有
　　她又拨了几次顾存溪的号码，始终没人接，联系不到她的感觉，令她越来越害怕焦急！
　　裴音顺着刚才顾存溪离开的方向，一路找，电话不停的打…
　　这个城市她一点都不熟悉！！不该让她一个人乱跑，裴音看着手机里十三通电话，心渐渐跌到了谷底…
　　周围路过的所有店面，她都去看了一遍，都没有见到顾存溪，心里急的让她快要哭出来…除了不停的拨打顾存溪的手机，她甚至想不到还能怎样联系到她！
　　裴音在附近的街道转了一圈又一圈，急得哭了出来，蹲在路边…
　　或许…她回去了！可是如果回去了…见自己没在她会打电话来的…裴音左想右想决定再回车里看看
　　她起身揉了揉眼，快步的往回跑去
　　看到远处的车子还是安静的停在那里，没有启动车灯…裴音喘着粗气，停下了脚步，像泄了气的皮球，垂着头，整个人变得颓然！
　　她们才刚刚重新开始…不可以跟她开这样的玩笑！如果顾存溪有什么事，她真的承受不了了！
　　眼泪吧嗒吧嗒的从她脸颊滑落，滴在柏油路面上没有声音…
　　…
　　花店里女人包好了花，顾存溪看了看满意的笑了，她写好贺卡，快步走出了门
　　手里的九支向日葵透着明亮鲜艳的黄，她想，裴裴一定会喜欢！
　　“！”
　　一抹柔弱狼狈的身影落在顾存溪的视线里，她看到裴音蹲在车前，紧抱着双臂，头垂的低低的，心里顿时被细针戳了一下，刺刺的疼
　　顾存溪紧了紧手里的花，小跑着向马路对面跑去
　　“裴裴！！”她跑到裴音的身前，蹲下身，抬手摸了摸她的头发：“怎么不在车里等我，蹲在这里冷不冷？”
　　“！”
　　熟悉的声音传入耳畔，裴音抬起一双水眸，绝美的面容映入她眼帘，心从地狱又升入天堂，本想伸手紧紧抱住面前的人，可方才的焦急，害怕，恐惧，担心在见到顾存溪的瞬间一股脑的倾泄出来，思念转化成了气恼
　　顾存溪发现了裴音情绪的变化，心里紧张又焦急，拿着花的手从胸前移开，一只手将人拉进怀里安慰道：“是不是等急了？让你担心了，我回来了，我在这！，不怕了，不怕了！”她轻拍的裴音的背，动作温柔
　　“！”裴音猛地推开她，捂着眼不说话，后怕的感觉还萦绕在心头挥之不去：“为什么不接电话！！”
　　哽咽的啜泣声听的顾存溪心里碎了掉了一点，她这才想起来，在咖啡厅里她为了不被打扰把手机设成了静音…
　　内疚的感觉油然而生，扯着她的神经钝钝的疼，顾存溪不顾裴音的挣扎，将人紧紧的抱在怀里：“对不起，我忘记把手机调回来了，对不起，裴裴，都是我不好，别哭了，好不好，看你哭我心里就跟着疼！”
　　“我去买花了！刚才我看到花店，就想买束花送给你，想给你个惊喜，就没告诉你，反倒害你这样担心，都怪我！”顾存溪紧扣住裴音的腰肢，怀里的人不停的颤抖着肩膀
　　“嘶…”
　　脖颈一阵刺疼，顾存溪轻轻皱眉，疼通过后又变得酥痒起来…
　　裴音本打算咬她的，但又不忍心，所以只轻轻咬了一下，又伸着小舌尖舔了舔被她咬过的位置
　　“还疼吗？”她哑着嗓子柔声问道
　　“疼！”顾存溪侧着头，努了努嘴，装作委屈状说：“你再亲亲就不疼了！”
　　“……”裴音没有拒绝，闭着眼轻舔着嘬了嘬，才退开身子：“我好怕找不到你，怕你出事，你在这里谁都不认识，又不熟悉，打你的电话也不接，你知道我多着急吗？”
　　“对不起，裴裴，以后我不会了！”顾存溪紧抿着唇，像极了做错事的孩子，低垂着头，不敢看她
　　…
　　安抚好裴音后顾存溪把花送给了她，只是里面的贺卡还没被发现……
　　两人回到咖啡店后，时间已近深夜，顾存溪本打算去住酒店，但裴音让她住在咖啡厅的二楼，她专门留出来的一个房间
　　顾存溪看着裴音在房间里转来转去，为她铺好被子，整理房间，心里莫名的悸动，仿佛她们已经一起生活了很久很久，她走上前从身后抱住了她，下巴抵在裴音的肩头，低声说：“裴裴…我不想一个人在这里！留下来陪我好不好？”
　　腰间在被抱住的瞬间萧裴音手上的动作停顿了片刻，抿着唇，笑了笑，她本来也没打算走…让顾存溪一个人在这里，她舍不得…
　　“顾总，要我留下陪你过夜？”裴音打趣道，嘴角有一丝意味深长的笑意
　　“……”顾存溪微微一怔，脸颊染上了点红润
　　过夜两个字从裴音口中说出来，她脑海里顿时浮现出一些羞人的画面…
　　还好裴裴窥不见她此刻的思想…
　　“可以吗？”腰间的手又紧了几分，顾存溪伏在她耳边柔声问道，嗓音带着些许沙哑
　　裴音没有说话，任由顾存溪抱着她，站在原地点了点头
　　“我没打算走，傻瓜，留你一个人在这，我不放心！一会我给家里打个电话，留下来陪你！”裴音转过头，视线对上了一双炙热的眼眸，喉头不禁微微耸动
　　“！！”顾存溪心里陡然漏了一拍，心脏剧烈鼓动着
　　…
　　趁顾存溪洗澡的空隙，裴音拿出那束花，又找了一个漂亮精美的花瓶，打算摆在咖啡厅里
　　“！”
　　一张卡片从里面掉了出来，裴音弯腰去捡，是一张贺卡
　　[你是阳光，我至死追随！]
　　手里的向日葵仿佛在冲着她笑…
　　过了四年混沌的生活，此刻的幸福倒显得不真实起来，裴音猛烈的摇头，清空脑袋里的思绪
　　这次不一样！存溪回来找她了，而且在法律上，她们是有关系的！
　　…
　　九支向日葵分了三个花瓶装好，裴音把它们摆到了窗边的位置
　　楼上的人还没动静，洗了好久…
　　裴音看了看时间拿起电话打回了家里，因为当初离婚的事，她跟家里闹了好久，前两年她几乎不回家，只在过节的时候买些礼品送回去，时不时的寄回去一些钱
　　直到近两年因为自己父亲在中间调和，她们母女的关系才有所缓和…
　　…
　　接电话的人是方岚，听说裴音晚上不回家，她也没有多说什么，只是挂了电话，不禁怀疑
　　“你说，女儿是不是在外面交朋友了？”方岚拿着手机在屋里转来转去
　　萧平坐在沙发上，电视里播着抗战题材的电影，看的津津乐道
　　“女儿大了，随她去吧！她高兴就行！”萧平对此没什么意见，淡淡的回应了一句，就接着看起了电视
　　“当初非要离婚！这以后还不是要另找么，我看啊，她找来找去都找不到像陈峰那样有钱有势的…”方岚坐在一旁愤愤的说
　　“……”萧平懒得接这种话茬，装作没听见
　　“这个年龄的女人，离了婚那再找也只能是二婚的，万一对方带个孩子，还得给人当后妈，当初要不是你支持她，由着她性子胡闹，也不至于现在这样！”方岚越想越气，言语间满是埋怨
　　“日子是女儿自己过的，不幸福的日子结束掉有什么不好，你就是要面子！”萧平一把将电视关掉，叹了叹：“陈峰是有钱有势，那顶什么用，他要是真对咱女儿好，当初她哪会想不开去自i杀！”
　　一说到这里萧平心里就一阵阵的后怕，他直到现在都不知道女儿当初为什么会自i杀，这几年不管他怎么问，裴音就是不说…
　　“你…”方岚张了张口也说不出话来，想了想又说：“算了算了…我也不盼她能找个比陈峰好的，找个男人踏踏实实过日子就行了…”
　　“……”
　　对方岚的话，萧平置之不理，背着手走回了卧室…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧裴音：找了，找了个女人！
　　方岚：？？


第108章第108章
　　因为没有带换洗的衣服，顾存溪洗好澡后就穿了裴音的睡衣，上面隐约有她身上的那缕清香，顾存溪忍不住的多闻了闻这个味道，有些眷恋，她看着镜子里的自己总觉得这样的行为哪里怪怪的，莫名羞i耻起来…
　　要是裴音看到自己一副痴迷的样子闻她的睡衣，会怎么想…顾存溪像猛然惊醒一般，立刻停止了此刻的行为，拍打着脸颊，缓解内心的那一丝躁动…
　　房间里，床上被铺的整整齐齐，顾存溪看在眼里，心里暖暖的，床中央摆放着她以前留下的那个兔子玩偶，被裴音从江怀带到了这里
　　桌上那份意定协议书，顾存溪拿起来看了看，娟秀的字迹写的是裴音的名字…她手指轻轻摩擦在笔墨之上，嘴角带笑，心里一阵阵热流在心房乱窜起来，顾存溪拉开抽屉打算把文件放好，却在打开的瞬间看了几板快被吃完的药片和旁边还没有开封的新药！
　　“！”
　　有两种药她认得…是那天处方单上的药，还有两盒是阿普唑仑和盐酸舍曲林…
　　一想到这几年裴音靠着这些药物去熬过长夜，那种孤独感就瞬间包围了她，顾存溪心里一阵阵绞痛难平，对陈锋的恨意也到了临界点...
　　“存溪，要不要帮你吹头发？”裴音从楼下走来，站在门边温柔的叫了叫她
　　“！”顾存溪猛然回过神，手里的药盒被攥的发皱，她背着身揉了揉眼，没有回应
　　“存溪？”透过背影裴音隐约察觉到了顾存溪的一丝不对劲，她赶忙走过去，发现她眼眶红红，低着头沉默不语，看到她手里的药盒，心里顿时一紧，她的双唇抿成了一条直线，俯身抱住顾存溪。双手轻拍着她的背温柔安抚道：“这些药...我不常吃的！我已经好多了，前几年失眠严重，但是现在已经没什么了，别担心，我…我不是好好的吗！你回来我就什么都不怕了！”
　　顾存溪知道她在轻描淡写宽慰自己，裴音反过来这样安抚她，却让她更加难过，眼泪不受控的夺眶而出，手里的药盒刺着她的心钝钝的发疼，这些年她以为真正痛苦的人只有她自己，直到她发现这一切，直到程声将真相讲给她，她才明白原来裴音比自己要痛的多！
　　本以为那天晚上程声的话是让她最心痛的时刻，其实不是，最直观，最刺人心痛的是此刻她手里的药盒，亲眼督见，一粒粒药片贯穿了她这些年的生活，她是怎么走过来的，顾存溪不敢去细想…
　　“对不起…裴裴…都是我…都是我不好！”顾存溪越想越难过，哭的越来越大声，这些年她憋了太多眼泪在心里，此刻像泄洪一般，猛烈汹涌，大颗大颗的眼泪止不住的往外涌
　　裴音听着她哭，眼眶就跟着红，揽在肩膀的手紧了紧，让顾存溪完全靠在她怀里，又低头吻了吻她的额角说：“傻瓜，我们不是说好了不再去纠结过往，把握好当下的时光吗，这些药从你回来后我几乎没有碰过，有你在我就不需要这些了！别哭了！好不好！”
　　顾存溪嗓子干涩的说不出话，她点了点头，从喉咙里艰难的挤出一个“嗯！”字，揉了揉酸胀的眼睛，缓了许久的情绪才开口说：“裴裴，我再也不会离开了！一辈子陪着你！，如果你不想再回到江怀，我们就换一个城市，抛开这里的一切过往，重新开始，你去哪，我就跟你去哪！你再也不用去怕什么，我会给你一切，这一次让我来保护你！！”
　　对江怀这座城市，裴音有很复杂的感觉，让她又爱又恨，在那里她遇到的两个人，一个将她拉入地狱，一个带她逃离苦海，她一点都不后悔到过江怀，仿佛之前受过的所有苦，都是为了日后可以遇到顾存溪！
　　裴音看了看身旁的人，泪眼婆娑，长长的睫毛上还挂着点点泪珠，惹人心疼，她俯身吻了吻她挂泪的眼睛，柔声说：“其实我很喜欢江怀那座城，虽然那里有很多不好的回忆，但是在那里我遇到你了啊，我爱上你，选择你，是我一生中最幸运的事！我不怕了！存溪，有你我一点也不怕！”
　　“好了，不哭了！好不好，看惯了你强势冷硬的一面，顾总现在这样让人好生不习惯啊，过来，帮你吹头发！”裴音一边打趣，一边不忘记她湿漉漉的头发，伸手拉着顾存溪坐在镜子前
　　“……”
　　强势冷硬？顾存溪不禁回想，坐在梳妆台前，她忍不住的想为自己辩解两句，毕竟她不想在裴音的心里真的留给她一副冷硬的印象，她想了想制止了裴音手上的动作，关掉了吹风机，室内瞬间安静下来
　　“强势冷硬…只是在工作中啊！因为在员工面前我不能展露脆弱，可是你不一样嘛，你是我爱的人！我愿意把一切都摊开给你看！我永远不会把工作中的样子也带给你的！”
　　裴音静静的站在身后，看着镜子里的人，焦急对自己解释，心里暗暗憋笑，她只是想逗一下顾存溪，没想到她倒认真起来了，皱着小眉头又着急的样子，特别可爱！
　　“我知道！”裴音笑了笑，弯下身子，亲了她的脸颊又说：“我喜欢你所有的样子！”
　　…
　　替顾存溪吹好头发之后，两人又粘i腻了一会，心上的火苗被逐渐引燃，却又在下一秒被掐灭，裴音突然停下，看着顾存溪坏笑着，拿起衣服钻进了浴室
　　“……”
　　趁裴音洗澡的间隙，顾存溪努力克制着心火，回复了几封公司的邮件，其中有一封是关于傅博文的，附件里是一份财务报告文件，里面细细整理出了傅博文经手的几个项目里，实际账务跟当初报给财务的金额完全不符，有近三百万的账面亏空…
　　顾存溪没有犹豫直接将电话打给了肖诺
　　另一边很快被接起
　　“项目的财务报告，我已经看过了！”
　　电话那面沉默了片刻问道：“顾总的意思，要如何处理？”
　　“把这些文件全部细细整理出来交由法院，以贪污公款罪起诉傅博文！！”
　　电话挂断后，外面吹来一阵凉风，顾存溪揉了揉额头，走到窗边打算关上窗户，却在玻璃的投影中看到裴音站在身后
　　“！”顾存溪猛然转身，一身黑色的丝质睡袍穿在裴音身上优雅又性感，衣领内的风景直直的闯进视线，随着她的呼吸起伏变得若隐若现
　　“怎么…不吹头发？”顾存溪喉头耸动，抿着唇问道
　　“突然想让你帮我吹头发！”裴音温声轻笑，语气有一丝娇羞
　　“坐过来！”顾存溪宠溺一笑，拉着裴音坐在了梳妆台前，她站在身后，弯下身子将脸颊贴在了裴音的耳边，看着镜子里的人，眸色温柔的说：“裴裴，你迷到我了！！”
　　话音刚落，裴音的脸颊就染上了一层红润，两人透过镜子看着彼此，一时间周身的温度急剧上升，吹头发的事被顾存溪忘到了九霄云外，她侧着头吻了吻裴音的耳朵，舌i尖轻i舔着耳蜗
　　随着一阵酥i痒裴音的身体轻颤了一下，她看着镜子里的景象，羞红了脸，腹部有一股热流窜过，带着身体都变得僵硬起来
　　顾存溪的双手不安分的拂上腰间，手指在她睡衣前襟的腰带上画圈停留：“裴裴…可以吗？”
　　“！”
　　一声无比低哑性感的嗓音传入耳畔，裴音红着脸咬了咬唇，微微点头无声的回应了她，衣带被扯开的瞬间，腹部一阵凉意，镜子里的自己裴音无法去直视，她低垂着头，身体有她掌心的温度
　　“存溪…”裴音低声喘i息制止了腰间的手，唤了唤她
　　“怎么了，裴裴？”顾存溪睁开眼，吻了吻她的脸颊问道
　　“带我…去那边！”裴音低垂着头，指了指身后的方向脸色潮i红，她实在无法在镜子面前做这样的事…
　　“好！”顾存溪看了看身后，宠溺的笑了，她伸手抱起裴音，向床边走去
　　“存溪！！你的手”裴音挣了挣身体，她怕自己的重量会让顾存溪的右手发疼，身体腾空的瞬间，心里顿时一紧
　　“不碍事！你不重，我想抱你，一辈子！”
　　屋内昏暗微弱的光线照在裴音温婉的脸颊上，媚眼如丝，顾存溪看在眼里，心跟着沉醉，她愈发急迫，但手上的动作又无比温柔，睡袍褪去，一切都暴露无遗…
　　周身都是她的发香，顾存溪抬手勾住裴音的脖颈，微微侧头深深吻上去又渐渐下移，身i下的人没有了以往的端秀从容，一双深邃的眼眸逐渐变得迷离，裴音胡乱抓紧一旁的床单
　　吻到颈间，顾存溪轻轻嘬了嘬，在上面留下了属于她的印记，指尖又缓缓下滑：“裴裴！我爱你！”顾存溪低哑着喉咙，抬眼看去，一双媚眼，惹人悸动，她侧着头，颈间凸起的细筋极致性感…
　　“我也...”还没来的及回应，一丝被填满的炙热令裴音骤然弓起了身子，未说出口的爱意，止于唇齿，床单步满褶皱，不再平整,涌动的潮水将她淹没，像是沙漠里的一股清泉，滋润了这些年她干涸枯零的心…兔子玩偶不知何时滚落在地，窗外秋风四起，树枝沙沙作响，昏黄的灯光下，墙面上映出了两人亲密的暗影，从此她们有了不可割舍的关系，此生谁也不能再逃离！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼～距离完结大概还有二十章左右，第一本小说，最开始只是想写着玩玩，不知不觉写到现在，因为没写大纲，前中期有些地方处理的不是很好，完结后会从头微调，不管好坏，这本小说我都会有始有终，谢谢一路看过来的小伙伴们～


第109章第109章
　　翌日一早，房间里洒满阳光，裴音在顾存溪的怀里醒来，抬眸看着还在熟睡的爱人，心里满是被甜蜜灌满的喜悦，她微微仰头在顾存溪的唇角轻轻吻了一下，被放大在眼前的这张脸，是她深爱的模样，细长的双眸微微闭合，一双红唇像是樱桃一般水嫩光滑，全身上下洋溢着摄人心魄的光辉，看的她挪不开视线还有颈间的那一点红痕…
　　想起昨夜发生的一切，裴音脸上浮现出一丝甜蜜的羞意，她轻轻将搭在自己颈间的手臂拿开，打算起身为顾存溪做顿早餐，结果刚挪到床边，一只温热有力的手就将她抱了回去
　　“偷偷摸摸的要跑去哪儿？”顾存溪睁开眼，伸手勾住了裴音的细腰，轻轻掐了一下：“打算穿上衣服不认人吗？不许走！”
　　“我不跑…”裴音低下头看了看腰间不安分的手，脸又红了：“我…想给你做早餐！”
　　“唔…可是…我不想吃早餐”顾存溪坏笑着一只手撑在床上，将人搂的更紧，凑到耳边柔声说：“早餐比不上某人！！”
　　“！”
　　低哑性感的嗓音像羽毛一样，落在裴音心上弄的心里痒痒的，想起昨晚的一切面露娇羞：“怎么…不多睡会！”裴音转移了话题，没有接顾存溪的话，再说下去她怕自己会下不了床…
　　“不抱你我睡不好！”顾存溪轻轻蹭了蹭裴音的脖颈，发现上面满是她昨晚留下的痕迹，心里一阵悸动，这些红痕落在她白皙的肌肤上，满是性感暧昧的气息，看的人像把她揉进怀里宠溺一番
　　裴音没有发现顾存溪的小心思，裹了裹身上的睡衣靠在她怀里说：“那我不走了，你抱我再睡会，昨晚…”
　　本想说昨晚她们折腾到太晚了，让顾存溪再多睡会，可话到嘴边，又觉得怪羞人的…
　　一句话落在顾存溪的耳朵里只剩下两个字，她抿嘴轻笑问：“昨晚怎么了呢？？”
　　“……”
　　裴音闻言，一时语塞，怒了努嘴说：“昨晚…太晚了！你不睡的话，那我们起床好不好？”
　　“好！”顾存溪开心的笑了笑，翻身坐起，动作麻利的穿好衣服，裴音坐在一边目光时不时的瞟过顾存溪的身体，下意识的咬了咬唇，细长的双腿，明晃晃的在她眼前晃来晃去，惹人躁动
　　…
　　一大早方岚做好了早餐，呆坐在餐桌旁一副若有所思的样子，昨晚的事她想来想去都觉得女儿不太对，只说晚上不回家住，本来想问问她去哪里跟谁在一起，结果裴音避而不答，匆匆的挂了电话，显然是有事！本想早上打电话问问她要不要回来吃早餐，结果连电话都不接！
　　“发什么呆呢？”萧平拿着一份报纸坐了过来
　　方岚像没听见一样…眼神空洞洞的
　　“诶…粥都要凉了！一大早起来坐在这跟丢了魂似的”萧平看了看方岚，面露不解，把报纸放在一边问道
　　“你先吃，我出去一趟！”说完方岚就匆匆往卧室走，急忙换了身衣服
　　风风火火的样子看的萧平一头雾水：“这一大早你干什么去啊！”
　　“你别管了，吃你的饭吧！”方岚换好衣服拿了钥匙就往外走
　　虽然嘴上说着找个男人过日子就行，但方岚还是不希望裴音真的随随便便找个男人，女儿一夜未归，电话又不接，凭直觉，方岚肯定女儿是有情况了…她得去问个清楚，别真的找个普普通通的回来…
　　…
　　今天咖啡厅的生意裴音不打算打理，她要好好享受和顾存溪的二人时光，眼看上午十点，她连门都没开，顾存溪在楼上洗漱，她在吧台前打算做点简单的早餐，中午两人打算好了去外面吃，在带存溪逛一逛南岸市好玩的地方
　　“裴裴！”顾存溪从楼上走下来，脚步轻快，一边走一边喊她，像小孩子一样
　　“都是你干的好事！还好我穿了件高领的衣服！”顾存溪坏笑着指了指自己的脖子
　　上面红红的吻痕一点一点的，围绕在她细白的颈间
　　“……”
　　裴音今天也换了件高领的针织衫，她撇了顾存溪一眼，没说话，轻轻将自己的衣领往下拉了拉，比顾存溪身上的还要多…
　　“额…”顾存溪怔在原地，有的颜色略微深了些，好像太用力了…
　　还没等顾存溪回过神，裴音努着嘴端起两份早餐，略过了她身边：“过来，吃早饭！”
　　“来啦！”顾存溪看着裴音系着小围裙的背影，心里一阵暖意，周身都热了起来，她走过去从身后环住她，指尖不安分的向上攀爬，在柔i软之处轻轻捏了捏
　　“！！”
　　“存溪！”裴音僵硬着身体，双腿瞬间一软，靠在顾存溪的怀里：“先吃早饭好不好！”
　　“早餐太热了，我们放一会再吃好不好！”顾存溪轻磨着她的耳边，舔了舔
　　节节败退…
　　裴音纵容着顾存溪在身上愈发不安分的手，腰后的围裙被她轻轻解开，扔在椅背上，顾存溪掰过裴音的肩膀，让她面向自己，微微屈身双手勾着她的膝间一把抱起
　　裴音下意识的反应，环住了顾存溪的脖颈
　　顾存溪仰头吻了吻裴音的下颚，抱着她向吧台里走去，右手渐渐发痛，她将裴音放到吧台上一脸坏笑，衣i内的手徘徊在她背部的搭扣上，顾存溪单手扣住，解了开来
　　“存溪！！”裴音紧张的看了看门外，虽然门是锁着的，可这种玻璃门，从外面可以看的一清二楚，她按住了腰间的手，用眼神制止了顾存溪
　　果然…血冲脑子是会失去理智的，顾存溪都忘记了周围的环境…有点太透明了
　　“好啦，放过你！”顾存溪笑了下，帮她把扣子扣好，收回手搭在裴音的后腰上轻轻摩擦
　　被顾存溪撩拨的，裴音浑身无力，坐在吧台上轻轻喘i息，看到顾存溪眼里强忍的克制，裴音笑了笑低头吻在她的红唇上，深深探入…
　　车子停在咖啡厅门口，方岚付好钱，匆匆走了下去，看着大门紧闭的咖啡厅，这个时间连门都不开了，方岚有些不悦，她走过去，将脸贴在门上，双手遮住阳光向里面看去，昏暗的室内她没看到人，就不远处桌子上摆了几个小盘子，她看不太清
　　也不知道跑哪去了…
　　方岚刚想掏出手机打给裴音，余光不经意的向左边扫过的瞬间…她怔在当场，血一股脑的往上涌，手里的挎包掉落在地
　　吧台处两个女人…侧着身抱在一起，如果只是拥抱，方岚还可以自己宽慰自己两句，但她看到的…可是两个女人抱在一块儿接吻……
　　方岚这辈子都没见过这样的场景…更别说主角之一是自己的女儿，而另一个女人侧脸看上去她有点面熟，又想不起来在哪见过！
　　屋内的两人在方岚的注视下深吻拥抱，意i乱i情i迷
　　方岚站在门口手气的直哆嗦，仅存的一点理智，在看到女人不安分的手拂在女儿心口的瞬间，彻底崩裂了…
　　屋内的两人忘情拥吻，谁也没注意到外面的人，更不知道下一秒要发生什么
　　只听一声巨响从门口传来，惊的两人下意识的抖了一下，退开身子，裴音向门口看去的瞬间，惊的从吧台上跳下，顾存溪也看到了来的人是裴音的母亲，四年前她见过一面
　　“裴裴！别怕！我去开门…”顾存溪安抚着裴音，握了握她的手，指尖满是冰凉
　　“萧裴音！你给我开门！！”方岚死盯着里面的人，大力晃动着门把手
　　门打开的瞬间，方岚用一种厌恶的眼神撇了一眼顾存溪，恨恨的样子
　　“阿姨，您好！”顾存溪镇定的点了点头，向方岚问了声好，挡住了她气势汹汹要冲向裴音的身体
　　“我不好！！”方岚提高了音量，转头看着裴音说：“你给我过来！！”
　　“妈…你怎么来了？”裴音皱着眉，面色不悦
　　“我怎么不能来？我撞破了你们的好事了是不是，你还有点廉耻没有？你怎么可以做这么恶心的事情！”方岚指着裴音，因为愤怒，连声音都带着颤抖
　　“妈…哪里就恶心了，你怎么……”
　　顾存溪打断了裴音的话，站在一旁听不过去，将裴音拉倒自己身后，挡在她身前对方岚说：“阿姨…很抱歉让您受惊了，我知道您短时间无法接受，您先听我…”
　　“没什么好说！不是短时间，是我绝不接受！”方岚不等顾存溪说完，将话说的没有余地，她看着顾存溪，像是在回忆着什么，很快，她恍然道：“我想起来了，你是四年前那个女人！从四年前你就勾引她了，是不是？怪不得我女儿当初死活要离婚呢，我今天总算是明白了！！”
　　“妈！我离婚跟存溪没有关系！就算是没有她，我也会跟陈峰离婚的！”
　　“你闭嘴！跟我回家！”方岚一把推开顾存溪拉着裴音往外走
　　“妈！你放手…”裴音挣开方岚的手，站在顾存溪的身旁，紧紧的拉着她：“我不跟您回去，我爱她，不管您同不同意，这辈子除了她我谁也不选！”
　　话音刚落，方岚被气的眼前短暂的黑了片刻，踉跄着后退了两步
　　“阿姨！”顾存溪眼疾手快的走上前扶了一把：“您没事吧？”
　　“拿开你的脏手！”


第110章第110章
　　咖啡店门口三人僵持不下，顾存溪本想让方岚进门再慢慢解释这一切和她的心意，这一关总是要过的，她早有准备，可方岚执意不进门，死活要带裴音离开，看着方岚气的浑身发抖，顾存溪担心继续下去会出事，便松了口
　　她给裴音了一个眼神，示意她不要这样正面冲突方岚，裴音看懂了顾存溪的眼神，眸色缓和了许多
　　顾存溪走上前对方岚微微颔首说：“阿姨，既然您不愿意进门，那让我送您回去好吗？裴音也跟您一起回去，外面风大，您一直站在着会受凉的！”
　　方岚看了她一眼，哼了一声说：“我还用不着你送我，这里是我女儿的店，我是她妈，你算什么东西，该走的人不是我！”
　　“妈！我的也是存溪的！她是我爱的人，该走的人也不是她！”裴音站在一旁实在忍受不了母亲的话，克制不住的想替存溪说点什么
　　“你！！”方岚气的抬手指着她，怒瞪着眼说：“你不把我气死，你不甘心是不是！”
　　“阿姨！您先消消气！”顾存溪拉了拉裴音的衣袖又赶忙走到吧台接了杯温水递给方岚
　　方岚站在门口抬手一挥将顾存溪手里的咖啡杯打落在地，一声脆响，碎片散落一地：“别在这恶心我！”方岚扶着额头，身体愈发站不稳，踉跄着就要向后栽去
　　“妈！您没事吧？”裴音于心不忍，赶忙扶着方岚，轻拍着母亲的背
　　此刻顾存溪想说什么，但是见方岚的状态，她怕再说下去事情会越来越糟
　　“阿姨…”顾存溪退了半步，跟方岚拉开距离柔声说：“我知道您现在不想看见我，但身体要紧，这里不好打车，让我先送您回去，好吗？您就把我当成司机，只送您回家！”
　　方岚一万个不想坐顾存溪的车，但身体晕的不成样子，连话都说不出，靠在裴音的肩头闭着眼沉默不语
　　见方岚不在拒绝，顾存溪松了口气对裴音说：“你在这陪阿姨，我去拿车钥匙！”
　　顾存溪脚步匆忙的跑向二楼拿起车钥匙想了想又将包里的文件袋也一并拿了出来
　　取好车后，她跟裴音一同扶着方岚坐在了后排，裴音本想坐在顾存溪身旁，但看了看一旁的昏沉的母亲便打消了念头
　　报了地址后顾存溪一路上没有再说话，她打开暖风时不时的看向后座的人，状态仿佛比刚才好了一些
　　轻安小区是南岸市地段最好的学区房，这里住的大部分都是上了年纪的老人，顾存溪将车子开进小区，看了看裴音从小住到大的地方
　　院子里满是吃过早饭后出来遛弯散步的人，不知为何，一路上顾存溪发现经过的人都将视线投了过来，眼神里都是打量
　　车子停在楼下，门口坐着许多边晒太阳边闲聊的老人，顾存溪走下车在注视中扶着方岚
　　方岚本想挣开手，可周围都是熟人，她不想遭人议论，想了想便忍下了心里的恶心由着顾存溪扶，眼里满是厌恶
　　“这不是萧家女儿吗？”一位老人看着裴音，对身边的人小声说
　　“是老萧家的女儿没错！”老人点了点头，又说：“这车我儿子也有一辆，可贵了！”
　　方岚听着周围人的议论，不解的看了一眼顾存溪的车，打量了一番
　　“老方！女儿带你出去玩了？”老人颤颤巍巍的站起身，走了过去
　　“……”
　　方岚尴尬的笑了笑说：“没去哪…随便转了转！”
　　裴音站在旁边冲着面前的老人轻笑点头：“王阿姨好！”
　　“你好！你好！”老人一副慈祥的笑了笑，点着头说：“好不容易回来一趟，多带你妈到处转转！”
　　楼下的老人渐渐都向她们身边聚集，你一句我一句，方岚生怕她们问起顾存溪，这要让别人知道，自己女儿找了女人回来，她不如一头撞死算了…
　　面对众人的询问，方岚随口应付了几句，匆匆离开，走到楼下单元门前，脱离了众人的视线，方岚一把挣开被顾存溪扶着的手臂，没好气的说：“送到了，顾小姐请回吧，不论你做什么，我都不会同意你跟我女儿的事！别在这痴心妄想，也用不着你假好心，一个插i足别人婚姻，不要脸的女人，我能忍住没有打你，已经是我能容忍的极限了，你别想进我家门一步！”
　　“！”
　　方岚的这些话顾存溪一点都不意外，但让她意外的是方岚会记得她的名字，虽然这并不能说明什么，但至少在方岚的心里，她不是一个毫无概念，没有印象的人，就算是不好的印象，也比她根本不记得自己叫什么要好
　　“妈！您不让存溪进门，那我跟她一起走就是了，送您到门口，您回去休息吧！”裴音毫不退让，语气坚定的说
　　原本刚平息一些的怒火，因为裴音的话又点着了，但在单元门口虽然附近没有人，可要是大声斥责难免要被周围邻居听到，方岚站在原地怒视着裴音，气的直想抬手打上去
　　“阿姨！”顾存溪看到方岚微微抬起又收回的手，心里一紧赶忙站在了裴音的身前将她护在身后对方岚说：“今天的事，我不会因为您的一番话就放弃裴音，我希望您可以给我一个说话的机会！”
　　方岚心中冷笑，看着顾存溪愈发厌恶，勾引的自己女儿为她离婚，还不知羞耻的让自己给她一个机会…不过看裴音这股子坚定劲儿，她今天要是不同意让她进门，女儿一定会跟她走，方岚想了想决定先把女儿弄回家在说
　　“罢了…我倒要看看你有什么好说！”说完方岚径直走进了楼
　　“裴裴！别怕！”顾存溪低声对裴音说
　　门外传来一阵杂乱的脚步声和钥匙插i进锁眼的声音，只是半天都没见门开，萧平无奈从沙发上起身，向门口走去，边开门边说：“出去一趟，怎么连门都打不开了，一大早你跑去……”
　　开门的瞬间萧平看到门外站着的三个人顿时愣住，他没想到女儿会跟着一起回来，目光再往后看去，女儿身后站着一个女人，他细细打量想起来是四年前在江怀市那个招待他们，陪自己喝酒的姑娘
　　方岚阴沉着脸一言不发，换了鞋就往屋里走，一屁股坐在沙发上
　　“爸…”裴音皱着眉站在原地，看了看身旁的顾存溪
　　虽然方岚没说什么，但是从开门到现在的诡异气氛，他是能察觉到的，再看看女儿面色沉重的样子，萧平料想是出了什么事
　　“愣着干嘛，先进来”萧平从鞋柜里拿出一双客用拖鞋放在了门口：“姑娘，几年不见了！上次你陪我喝酒我可还记得，快进来”
　　顾存溪微笑着点了点头说：“您好，叔叔，贸然登门，没打扰到您吧？”
　　“不打扰不打扰，平时家里就我跟她妈两个人，冷清的很！”萧平摆了摆手，看向裴音埋怨道：“你这孩子，带人回来也不提前说一声，我好准备准备！”
　　“有什么可准备的！”方岚坐在客厅，不悦的说了一句
　　“……”
　　萧平不悦的瞪了一眼，招呼着顾存溪进屋坐
　　“姑娘，你先坐，我去洗点水果，不知道你来，家里没准备什么，一会我去买点菜，中午在家里，你陪我喝点？”萧平还不知道发生了什么事，热情的让顾存溪留在家里吃，引来方岚的不满
　　“顾小姐…不是让我给你个说话的机会么，有什么你说吧，说完了赶紧离开，这里不欢迎你！”
　　“！”萧平愣了愣，坐到方岚身边捅了捅她，低声问道：“你怎么了这是，出去一趟吃枪药了！”
　　“哼！我怎么了，你应该问问你的好女儿都干了什么”
　　萧平不解的看着裴音，没有说话，疑问的眼神像是在问她出什么事了…
　　裴音刚想开口便被顾存溪抢先了一步，她站在客厅中央，向沙发上的两人深深鞠躬
　　这样的举动惊的萧平绷直了身赶忙说：“姑娘，有什么事你说，不用这样！”
　　“叔叔，阿姨，我接下来的话可能会让你们无法接受，如果惹得你们气愤，在这里先向你们道歉了！”说完顾存溪直起身子，看了身旁的裴音，五指穿过她的掌心，十指紧扣
　　“！”萧平看在眼里，心里顿时一惊，咯噔一下，说不出话来
　　“叔叔，我喜欢您女儿，准确的说是我爱她！”顾存溪站在原地，沉稳从容，语气坚定
　　“！！”方岚看在眼里，气的直直走上前，抬手的瞬间打在了顾存溪的脸颊：“你太不要脸了！你的话我不需要听，从我家里出去！！”
　　一声脆响，响彻客厅，裴音眼看母亲走过来，想上前护住顾存溪，却被她死死拉在身后，耳光比打在她自己脸上还疼，裴音顿时忍不住了，红着眼圈，拉着顾存溪面向自己：“疼不疼？怎么样，让我看看！你怎么不躲啊，傻瓜，都红了！！！”
　　“妈！！你凭什么打她！”裴音将顾存溪护在身后，眼泪大颗掉落，看着母亲，眼眸满是怒气
　　萧平还愣在原地缓不过神，一切都发生在电光火石间，他来不及拉住方岚，看着顾存溪被打的通红的脸，萧平神色复杂
　　“我凭什么打她？”方岚气抖的手指着裴音厉声说：“就凭我是你妈，你是不是昏了头了，你还嫌不够丢人吗，你是要把萧家的脸都丢尽才算完是不是，四年前我跟你爸由着你闹，同意你离婚，我也不求你能再给我找个什么好女婿回来，差不多的男人我认了，你可倒好，给我找个了女人回来！！你是巴不得我气死！”
　　萧平坐在沙发上终于听明白了…心里的震惊让他一句话都说不出来，他看着眼前被气的快发疯的妻子，再看看强势护着顾存溪的女儿，陷入两难
　　“妈！存溪没有做错什么，如果您要打，您打我就是！我没有昏头，我比任何时候都要清醒，我爱她！！”
　　——啪
　　又一声脆响，裴音在方岚抬手的瞬间闭着眼，但疼痛没有落在她脸颊，顾存溪替她挡了下来
　　“！！”
　　裴音惊愕的睁开眼，看着身旁的人微微侧头，白皙的脸颊上赫然的五条红痕，刺的她心里猛地一疼，满眼的内疚，心疼，眼泪不断的往外涌，她颤抖着手拂过顾存溪的脸颊，轻轻的揉了揉：“傻瓜！！你干嘛冲到前面！！我不要你帮我挡！！很疼是不是？？”
　　“妈！！你太过分了！你怎么可以打她！怎么可以下这么狠的手啊！！”裴音回过头看着方岚哽咽着怒吼道
　　“没事的！裴裴，不疼，别担心！我不疼！”顾存溪红着眼对裴音轻轻摇头
　　方岚看着眼前的两人，一副苦命鸳鸯的架势，心里一阵恶心，她一把扯开裴音，怒视着顾存溪说：“我不想再看到你，你给我滚出去！！”
　　“阿姨！您打也打了，能不能听我说两句，如果您觉得还不够的话，你再打我就是，打到您消气为止，我一下都不会躲！！！”顾存溪抬起发红的脸颊，目视前方毫不退缩，她想，如果挨打可以让方岚接受自己，再多的打她都愿意
　　裴音听的心惊，赶忙拉住方岚的手，紧抓不放
　　“打你我嫌脏了手！你现在站在我面前就让我恶心！”芳兰恶语痛斥道，一想起咖啡厅里的那幕，心都跟着哆嗦起来…
　　萧平见状也顾不得震惊了，赶忙走过去拉着方岚和裴音，看了看顾存溪没有说话：“裴音，你先站过来！”萧平故意将裴音拉过来跟顾存溪保持距离，刚才两人在他们面前的亲密举动实在不合适，方岚正在气头上，两人毫无顾忌的亲密只会让她更气愤
　　“你冷静一点！”萧平转头看了看方岚，倒了杯水递过去：“有话好好说，打人做什么！！”
　　“！”方岚一听更来气了，这语气好像是在埋怨她打错了，本以为萧平会跟她站在一起，没想到竞帮着外人说话，方岚看着顾存溪越想越气，直接将杯子砸了过去
　　看着冲自己飞过来的水杯，顾存溪毫不闪躲，默默承接，水杯不偏不倚正中额角带着杯子里的水身上脸上也都被打湿了，没有她预想的疼痛，只是额头晕晕的发麻
　　“存溪！！”裴音被萧平拉在一边眼看着飞过去的水杯，却来不及跑过去护着她，心里又疼又气又愧疚
　　杯子碎了一地，裴音担心顾存溪的伤，也顾不得其他，没注意脚下直接踩在了碎片上，薄底的布制鞋底因为身体的重量被刺破了一个口子，刺进了皮肤
　　“你这是做什么啊你！！”萧平吼了一句，赶忙跟过去看着顾存溪的脸轻声问道：“姑娘，有没有事？让我看看！”
　　“没事，叔叔！”顾存溪笑了笑，抬手遮住了额角
　　“爸！您跟妈不同意没关系，但我认定了她，无论你们怎样反对，我都不可能再放弃她一次了！无人祝福也好，被指点也罢，我都会陪在她身边！我不在意别人议论，也不觉得丢人，我爱她，一辈子都不放手！！”裴音含泪挡在顾存溪的身前，哽咽的不成样子，将话说完，拉着顾存溪的手就要离开
　　萧平看着一向平和的女儿变得强硬起来，记忆一下子被拉回到了四年前她以命相逼，要陈峰离婚，一想到这他心里就沉闷的透不过气，面色有所动容，这些年他对裴音唯一的要求，就是要她按自己所想，快乐生活，过的幸福！只是他万万想不到裴音会找个女人回来…
　　“你今天敢跟她走，就这辈子都别想在踏进家门半步！！”方岚见状气的站起身，怒吼道
　　顾存溪听闻停下了脚步，愣在原地，她不能自私的让裴音为了自己真的置父母于不顾，今天这一走，如果方岚因此气出个好歹，她会愧疚，会无颜在面对她们的！既然决定跟裴音走过一生，父母这关始终是绕不过去的，她希望自己可以给裴音一个被祝福的爱情！


第111章第111章
　　客厅里随着方岚的怒吼转为平静，只有此起彼伏的呼吸声，裴音心里疼的说不出话，一边是亲人，一边是爱人，哪一个她都不能放手，但此刻她不能丢下顾存溪一个人，就算父母不同意，她相信只要时间足够长，总有一天她们会接受自己的选择，可顾存溪等了自己四年，不能让她再等一次了！
　　想清楚这些后裴音转过身面向方岚正欲开口，却被顾存溪拦下又给了她一个眼神示意她不要说
　　“家里有药吗？”顾存溪抽回手看着裴音，对她温柔一笑说：“去帮我买点消肿的药和冰袋回来好吗？”
　　“我们一起去！”裴音眸色闪过一丝心疼，皱着眉拉起顾存溪往外走，可身后的人纹丝不动，裴音愣了愣回过头看着她，有些不安
　　顾存溪摇了摇头，推掉裴音的手说：“去帮我买回来！我在这等你，好不好？”
　　“！！”裴音明白了顾存溪的真正意图，她是要支开自己去面对她的父母，一想到刚才方岚不顾自己阻拦，对顾存溪又打又骂，裴音紧咬着唇摇头说：“跟我一起走！！”
　　萧平站在旁边也明白顾存溪的意图，他走上前拍了拍裴音的肩膀，使了个眼神，安抚道：“裴音，去帮存溪买吧！”萧平又转头瞄了一眼方岚低声在裴音耳边又说：“你放心，我看着你妈，不会让她怎样！”
　　不管萧平怎么说，裴音坚决要拉着顾存溪一起走，把她一个人放在这，她做不到！
　　“裴裴！听话！你一个人去，我在这等你，刚刚没觉得，现在真的有点疼了，帮我去买回来，好不好？”顾存溪抬手擦了擦裴音挂着泪珠的眼睛，眉眼温柔如水
　　方岚坐在远处看着门口这两人一来一去，难舍难分的样子，气的直翻白眼，紧咬着后槽牙才忍住了冲上去的冲动，看到顾存溪没有带自己女儿一走了之，心里的怒火也消了一丝
　　客厅内气氛渐渐凝固，因为顾存溪的安抚，裴音心里的担心也得到了一点缓解，可还是迈不开腿，把她一个人留在这里…
　　“去吧！别担心！路上注意安全，别着急！”顾存溪嘱咐了两句，替裴音打开了大门，站在门口等着她离开
　　“那…那我很快回来！！”裴音担忧的眼神又看了一眼站在旁边的父亲
　　萧平自然明白女儿担心什么，碍于方岚在场，他没说话，只回了一个眼神，示意裴音不要担心！
　　三人在门口站了许久，裴音才走出了家门，脚步匆匆，左脚隐隐的疼，她也顾不上这些，放心不下顾存溪，又不能不听她的话，只能快去快回！
　　待裴音走后室内一阵安静，顾存溪拿起放在鞋柜上的文件走到了方岚的面前，萧平跟在身后走过去，坐到了妻子的身旁，他答应了女儿要护着顾存溪安，只要看住方岚不动手就行…
　　三人谁都没说话，方岚连看都不想看顾存溪一眼，将头撇向一边，萧平面露难色，静坐在一旁等着眼前的人开口
　　客厅中央，顾存溪拿着文件，踌躇了片刻，双腿微微屈膝，在两人面前跪了下去
　　“！！”萧平一看这架势，心里一惊，也于心不忍，想起身去扶，却一把被方岚拉住，她看着顾存溪厉声道：“你这么做，我也不会心软的，我不可能让我女儿找个女人过日子！”
　　“您误会了…我这样做，不是为了让您心软，是我想向二老道歉！今天的事让你们受惊了！我很抱歉！”顾存溪低着头，双手放在腿间，头发被打湿的贴在额角，脸颊通红，额头也微微肿起了一点，看起来狼狈至极
　　“知道错了，就离我女儿远一点！”方岚撇了一眼，语气冷淡道
　　顾存溪摇头否认：“这一跪只是为我自己害你们无辜受惊而道歉，不是为我爱上裴音而道歉！爱她，我没有错！”
　　“你！”方岚想起身被萧平一把拦下：“你冷静点，听她把话说完也不迟！”萧平紧拉着她，又看了看跪在面前的人，叹了叹说：“姑娘，你说吧！事情到这份儿上，你想说什么就一次性说了吧！”
　　脸颊上的胀痛，像被人揪着皮肤在向外拉扯，顾存溪跪在一旁不知道怎么开口，又或者从哪说起才好，这种场面比她以往工作中遇到的谈判交涉都难得多…
　　顾存溪蹙了蹙眉开口说：“我知道因为我同她一样是女人，你们很难接受，可是一生能遇到真心爱自己的人本就不易，我不愿把感情加以条件，规定自己要去爱怎样的人，我爱她！并且我坚定她是我唯一的选择，我相信裴音也一样！我想要她幸福的心不比任何人少分毫！”
　　“所以，你就介入我女儿的婚姻，把她的生活搅的天翻地覆，让她为你离婚？”方岚冷哼了一声，对顾存溪的话满是不削
　　“！！”萧平愣了一下，看了看方岚又看了看顾存溪，有点不相信眼前的这个看起来规矩得体的漂亮姑娘会做介入别人婚姻的事…
　　面对方岚的质问顾存溪一时语塞，无法反驳，她的确介入了裴裴的婚姻…
　　“怎么？顾小姐说不出话了？自以为长了张漂亮勾人的脸，就能为所欲为的勾搭别人，这种不道德的事你都做的出来，还口口声声跟我讲爱？一个连道德底线都没有的人，有什么资格说爱？”方岚一句句发问道
　　“我做的事，我认！您可以骂我，可以打我，我绝不还口，但您不可以因此否定我的所有，任何事都有两面性，直到今天我都没有后悔过，虽然这不光彩，但就算重选一次我还是会做这样的选择！只要她幸福，我可以退守原则，也可以不要道德！”
　　方岚听的冷笑道：“你的意思是她跟陈峰的婚姻不幸福了？”
　　“如果她真的过得幸福，今天的一切都不会发生，我也不会跪在这里请求你们的谅解和认同！”顾存溪想起这一路走来的点点滴滴就红了眼眶，泪珠跟着扑簌簌的落下，流过脸颊火辣辣的疼
　　方岚对顾存溪的眼泪毫不动容，觉得她是故意做戏，扮苦，白了一眼说：“在你没出现以前，我看她过的挺幸福的，陈峰有钱有势，对我们家出钱出力，要不是你勾引的她昏了头，哪至于当初要死要活的要离婚，放着好好的家庭不要，选你一个女人，选你能做什么？她跟着你只会被人指指点点，被人看不起！！”
　　顾存溪听闻一阵心寒，是替裴音感到心寒，明明被陈峰伤害，压迫，可方岚作为母亲却不以为然，定义女儿幸福与否的因素竞是对方在金钱上面的给予…
　　她越想越愤懑，对方岚的语气变得犀利起来，厉声道：“裴音是您女儿，她是什么样的人您应该最清楚，她孝顺善良，宁愿委屈自己，都不忍委屈了你们，陈峰是给了你们很多钱，但这些钱难道因为她们是夫妻就可以不记人情了吗？您只看到陈峰送给您的钱，裴音背后的忍气吞声您看到了吗？她想离婚，您不由分说只站在陈峰那边，她过的好不好，幸不幸福，您问过一句没有？您在拿着陈峰的钱时，有没有想过这些钱是您女儿妥协，忍让换来的！！她为了满足你们的要求，勉强自己过着怎样的生活，您知道吗？？”
　　顾存溪把心里憋的话通通讲了出来，言语间带着一丝控诉的意味，她替裴音感到委屈，自己也越说越哽咽，眼泪不停的从眼角滑落，她本不是爱哭的人，可自从遇到裴音，泪腺总会为她失控…
　　话音刚落，客厅内一阵寂静，萧平没想到顾存溪会这样直言，辞色锋利，与刚才判若两人
　　“你…你现在是反过来在这质问我吗？”方岚气的浑身颤抖，脸都红了，萧平坐在一旁替她顺了顺气，思索着顾存溪的话…内心的天平渐渐倾斜
　　“我不敢，也没资格质问您，只是我想替裴音说些什么…如果我不说，我想她会把委屈藏在心里一辈子，她不忍你们跟着她担心难过，所以她什么都没说，却让您误以为她真的幸福，如果陈峰真的是值得她托付终身的人，她又怎么会走极端，一定要离婚呢！”
　　方岚愣在一旁，有些说不出话来，想起四年前的事，心里猛地一沉
　　客厅里又是一阵沉默，三人各有所思，顾存溪看着手里的文件夹，将里面的一份份文件拿了出来，摆在两人的面前
　　满桌的白纸，合同，房本，看的方岚眼花缭乱，她扫了一眼，挑了挑眉问：“你这是什么意思？”
　　“这些是我的全部资产，基金，不动产，股票，南晟集团的股份！”顾存溪将桌上的文件全部展开，递了过去说：“这些是我可以给她的保障，我有给她幸福和抵御一切风险的能力，我能给她的只比陈峰多，绝不比他少！最重要的是…我爱她！除了性别，除了我无法给她一个能被普罗大众所接受祝福的婚礼，其他的一切我都可以给裴音，毫无保留！”
　　方岚看了看摆在眼前的房本，怔了片刻，没看错的话，房产证上的建筑面积是六百多平，她看了看眼前跪着的女人，眼里有一丝不可置信的惊讶闪过，顿了顿说：“你是想用这些来买我同意你和我女儿的事吗？”
　　“如果用这些可以买来您的同意，我愿意，但这不是我的本意，您是裴音的母亲，我很尊重您，我不想把您看做可以被金钱收买的人，我之所以带来这些是想说我有足够的能力给她想要的一切，我有让她幸福的能力和资本！”
　　原本气势汹汹的方岚在看到这些后，神色有所缓和，她承认自己的势力虚荣，眼前这个女人，除了不是男人，她的条件的确比自己看中的那些人要好的太多太多…
　　顾存溪看着若有所思的方岚，补充道：“如果您不相信我，觉得这些只是我扔出来的空头支票，那我愿意将我名下的所有房产过户到裴音名下，还有银行的存款我愿意都交给她，钱是身外之物，在我这里她比得过所有！！”
　　方岚内心有所动容，但在心里狠狠地敲打自己，不能被这女人的糖衣炮弹击倒…她想了想说：“就算你有能力，条件好，但你终究还是个女人…我萧家丢不起这人！！”
　　“……”
　　这样的话顾存溪无言以对，如果方岚对自己有其他不满之处，她都可以努力去争取，但只有性别，她无法改变，一句话让她顿时哑口无言，颓然的垂首
　　或许是跪的久了，又或许地板太硬，膝盖处开始隐隐发疼…她决定再说点什么，虽然性别无法改变，但可以努力让方岚接受这样的事实，顾存溪揉了揉僵硬泛疼的腿说：“我知道您目前无法接受这样的事，但请您给我一个公平的机会，不要因为我是女人，就否定了我的所有！”
　　顾存溪说的诚恳，萧平坐在一旁内心被渐渐打动着，虽然他对这样的感情不太理解，但经过这些事后，尤其是生死大事后，以往他在意的面子，金钱都变得不再重要，只要女儿开心就行，要是裴音真的认定了，他也愿意支持，不得不说他心里对顾存溪的印象其实还挺好的，长的漂亮，又有谈吐，身上独有的气质一看就不是普通人，细细回想，刚才她们两人站在一起牵着手的模样，倒也挺顺眼的…
　　心里的真实想法，萧平没有表明，虽然女儿喜欢，但是他不禁又有些担心，两人之间会不会差的有些多，就凭这些摊了半张桌子的文件，他虽然看不太懂，不过还是能看个大概的，南晟集团他也略有耳闻，以顾存溪的条件，无论男女她能选择的都太多了…
　　可自己女儿只是个普通人，万一他同意之后，时间久了，感情淡了，腻了怎么办，没有那一个红本约束，单单只靠道德感对一个人从一而终是件冒险的事，他也不想女儿在感情里再一次受伤害…


第112章第112章
　　自刚才过后方岚没有再说话，情绪是缓和了不少，萧平见顾存溪一直跪在这，心里怪不忍的，毕竟是女儿心爱的人，要是一会裴音回来看到这一幕，估计心都要跟着碎了，萧平叹了叹看着顾存溪说：“姑娘，先起来吧，地上凉！”
　　话音刚落方岚立刻瞪了他一眼，梗着脖子冷言道：“她要跪就让她跪好了！”
　　“……”
　　顾存溪本也没想起身，她起不来，双腿麻的只要轻轻挪动就像被虫蚁啃食一般，她看了看萧平，勉强的笑了笑摇头说：“我没事的，叔叔！阿姨气还没消，我跪着就是！”
　　方岚一听不乐意起来：“你这么说倒显得我是个恶人了…我可没要你跪我！”
　　“是我自己要跪的，我想请求您的谅解！”除了这样的方式，顾存溪不知道还能做什么让方岚消气又接受自己
　　“你做了这种事，还要我谅解你？我问你，四年前她住在你家里，那时你们已经是这样的关系了，是不是？”
　　“！”
　　“我…”顾存溪哑然，张了张口说不出话来，不知道该怎样回答，如果实话实说只会让方岚更加讨厌自己，可是她不想否认说谎，虽然四年前她们一直为彼此守住了最后的道德底线，没有真的发生什么，但这种话她没法跟方岚解释…
　　看着顾存溪吞吞吐吐，面露难色，方岚顿时就明白了，心里又厌恶起来，一想到四年前顾存溪表面以朋友同事之名照顾自己女儿，暗地里却勾搭裴音住到她家里去，做那些龌龊的事，她气就不打一处来
　　“说不出话了？”方岚冷笑了一声又说：“顾小姐，就算你有钱，条件好，能给裴音富足的生活，我也不能接受，你们的事实在太荒唐了，抛开你也是女人不谈，就凭四年前你明知道她结了婚，还不顾廉耻的勾搭她，搅的她过不好自己的生活，什么都不要的去离婚，就算如你所说，陈峰不是值得托付的人，可你这种破坏别人婚姻的人就值得了吗？你打着爱的名义，做这种不道德的事，还在我们面前义正言辞说你爱她？”
　　句句话都像尖针扎进喉咙，让她说不出话来，顾存溪垂着头紧握双手，指节泛白
　　门外一阵急促的脚步声由远至近，随着门锁转动的声音，顾存溪绷紧了神，她不想让裴音看到自己这副模样，刚想撑着双腿起身，大门就被打开了…
　　“！！”
　　因为担心母亲难为顾存溪，一路上裴音急切的心控制不住的狂跳，在打开家门的瞬间顾不得换掉鞋子，目光焦急的在屋内寻找爱人的身影，却在看到顾存溪的瞬间怔在原地，眼眸霎时间蒙上一层水雾，她猛地吸了吸鼻子，还是忍不住的哭了出来…
　　一向骄傲从不对谁示弱的顾存溪，此刻却卑躬屈膝，跪在父母面前，侧脸鲜红醒目的掌印，刺的裴音心里钝钝的疼
　　不知道她放下了多少骄傲和自尊才会跪自己的父母…这样卑微竞只为了一句认同…
　　手里装着药瓶的小袋子砸落在地板上，发出一阵脆响…
　　裴音看着坐在一边冷着眼毫不动容的方岚，眼神逐渐冰冷，她放在心里疼爱的人，却被家人这样轻视…她受不了！
　　真是一把亲情刀！刺伤她的人是方岚
　　“干嘛跪在这！！”裴音大步走过去，红着眼低吼了一声，委屈又心疼的看着顾存溪，拉了拉她的胳膊说：“起来！！”
　　“我…”顾存溪本想说她起不来，可话到嘴边又咽了回去，她揉了揉双腿，皱眉忍耐，因为被压的时间过长两条腿变得酥麻无力，她缓了片刻，才搭着裴音的手踉跄起身…
　　裴音也感觉到了顾存溪站的很艰难，她算了算从自己离开到回来大概有四十分钟的时间，要是从她走后，顾存溪就跪在这儿，这么长时间腿一定很麻了…裴音气恼的看了看身边的人，眼里却满是心疼，她腾出一只手揽在顾存溪的腰间，让她紧靠自己
　　“腿麻了是不是？靠着我！！”裴音紧了紧腰间的手，看着顾存溪凝重苍白的侧颜，柔声说道
　　“嗯！”顾存溪听话的点了点头
　　两人紧贴在一起的亲密，刺的方岚眼前一阵眩晕，但更多的是惊讶，她第一见裴音这样呵护别人的一面，眼神里全是柔情，温柔的能化出一摊水来……
　　方岚撇了一眼，手里的水杯被重重的摔在茶几上，冷眼看着顾存溪说：“你可真是好手段！勾的我女儿完全变了个样！！”
　　“妈！你够了！”裴音怒斥了一声
　　“裴裴！别这样…”顾存溪冲着她微微皱眉摇头示意
　　“我够了？”方岚气的站起身，怒指着裴音说：“我看你才是够了！当着我们的面，你对个女人搂搂抱抱，像什么样子！！”
　　“行了！你也少说两句吧！事情都这样了！说这些有什么用！”萧平忍了半天，看着女儿眼眶通红就跟着心疼起来
　　“你倒会在这充好人！”方岚怒瞪了一眼，又看着顾存溪气急败坏的说：“我不管你们到了什么程度，我不同意！你拿着你的这些东西走…这些钱我们萧家受不起！裴音的幸福跟你沾不上边，能对她好的人有的是！”
　　说完方岚将桌上的文件胡乱收起，扔在了顾存溪面前：“出去！”
　　“我的幸福用不着你们替我决定，既然你不同意，我带她走！”裴音捡起地上的文件，拿在手里沉甸甸的，被扔的不是纸，是顾存溪的心意…
　　“存溪…我们回家！”裴音握了我顾存溪的手，仿佛在给她安慰和力量
　　方岚眼见女儿要走，快步走上前一把拉住了她，不容挣脱，厉声道：“我不许你跟她走！！”
　　裴音面色平静的站在原地，将顾存溪护在身后，看了看方岚，笑的坦然：“妈，我不想冲撞你，所以我在尽力克制自己，您看不出来吗？”
　　方岚眸色一闪而过的惊讶：“你在克制？你克制什么？？是我一直在克制才对！你们两个人当着我的面又亲又抱，你还把我当你妈吗？她对你做的事，活该我骂她，打她！”
　　“顾存溪没有做错任何事！”裴音厉声制止道，眼泪顺着脸颊滑落，她抬手擦了擦又说：“她根本不需要这样低声下气向您卑躬屈膝！你可以不接受，但你也没资格对她冷嘲热讽！”
　　“你！！”方岚愣在原地，面色逐渐惨白
　　“裴裴！别…”顾存溪想开口制止，裴音完全不听，拉了拉她的衣袖，看着方岚继续说：“你以为是存溪破坏了我的婚姻，可事实上在她出现之前我的婚姻早就破碎了，是她给了我重新开始的勇气！带我从黑暗的生活里走出来！”
　　“我是喜欢上女人了！我爱顾存溪，她比任何人都值得，在这件事上没有人可以改变我的决定！你要赶她走…可以！我跟她走！！”
　　客厅中央母女对峙的这一幕让萧平倍感无力，这样坚定的口吻，掷地有声，不容人反驳质疑，像极了四年前她逼着陈峰离婚时的样子…在萧平的记忆里，裴音很少有这样强硬坚决的一面，他太了解了，一旦女儿变得强硬起来便是她下定了决心…
　　“你…好…好！”方岚气的声音哆嗦，指着裴音怒声问：“你今天是打算要她，不要家是吗？”
　　“！”顾存溪心里一惊，她不想裴音跟家里闹的这样僵，赶忙走上前，语气低微道：“阿姨，裴音不是这个意思，她…”
　　“存溪！你不要管！”裴音拉着她，不让顾存溪靠近方岚一步，将她死死的护在身后，对方岚说：“我没有不想要家，是您一定要逼我，一边是家人，一边是我爱的人，我选择谁离开谁都不是我想要的结果！可你一定要我做选择，我留下是合了你的心意…可为什么这么多年我一直都要去合您的心意呢？我自己的心意就一点都不重要了吗？”
　　只要一想到那些年，裴音就会克制不住的委屈，那些妥协，退让，冷言和暴力，都是压垮她的稻草，在婚姻里她像是只缓慢前行的蜗牛，背上的躯壳里承载着母亲的虚荣，父亲的不理解和他们对自己的依靠…所以在很多时候亲情对她来说不是温暖的港湾，而是疲惫的负担…
　　一番话听的萧平心酸，跟着红了眼圈，他反思自己在那些年里她们的确都亏待了女儿，是不称职的父母…
　　客厅的四人都陷入了沉默
　　方岚最先开口，语气软了下来说：“其他的我都可以随你意，但这件事不行，她不可以！”
　　“妈！你到底是对存溪有意见，还是对我喜欢女人有意见？”裴音平静的问道，眸色越来越晦暗
　　“都有！！”方岚低声呵斥：“只要不是女人，你爱找谁找谁！”
　　随着方岚的一句话，顾存溪的心坠入冰河
　　“那要让您失望了！”裴音扬了扬头，眼神坚定冰冷对方岚说：“除了顾存溪我谁都不选！！”
　　方岚闻声猛地抬眸，面露失望，眼神里闪过一丝气愤又带着悲痛：“你！”
　　“你觉得我自私也好，不孝也罢，我都不会改变心意，这件事我半步都退不了！这辈子只有死亡才可以将我们真正分离！！”裴音紧拉着顾存溪的手，面对方岚不退半步
　　原来被坚定选择的感觉会让人这样安心！顾存溪站在身后，看着裴音的背影，眸色极致温柔…她太喜欢裴音最后讲的那句话了，既温柔又霸道！
　　方岚站在原地，扶着桌角一句话也说不出来，眼前时而模糊时而清明
　　“妈，对不起！让你失望了，但我不会后悔！”裴音对方岚深深鞠了一躬，转身拉住顾存溪让她靠近自己，柔声说：“我们回家！！”
　　“！”顾存溪处于混沌状态，任由裴音拉着她往外走，脑海里都是她挡在自己身前那副迷人温柔的样子…
　　“！”
　　两人刚走到门口，就听到身后一声闷响，裴音回头看去，怔在原地，眸色闪过一丝惊慌：“妈！”
　　“裴音，快帮你妈把药拿来，在卧室抽屉！”萧平扶着半昏迷状态的方岚坐靠在沙发旁，替她顺气
　　顾存溪赶忙走过去倒了杯水递给萧平，看着方岚脸上苍白，顾存溪内疚着
　　“爸，是这个吧？”裴音从卧室找到药快步走到方岚身边蹲下，面色焦急
　　“是这个！”萧平接了过去，倒了几粒药丸，扶着方岚，一点点喂下去
　　顾存溪站在一旁，看了看桌上的药，将名字记了下来，她紧咬着双唇，愧疚的不发一语
　　“妈…怎么样好点了吗？”
　　“裴音，你先扶你妈去卧室！”萧平看了看顾存溪，转头对裴音说
　　顾存溪见状搭了把手，扶着方岚在卧室躺下又替她盖好了被子，眉头紧锁，裴音看在眼里，知道顾存溪一定在心里自责起来…
　　“没事了，存溪，不怪你，别担心，我妈心脏不太好，是老毛病了！”裴音拉着顾存溪的手，指尖轻轻捏了捏她的手心
　　萧平一个人站在客厅里，若有所思的看着卧室方向，顾存溪跟着裴音在床边待了一会，看到方岚面色有所缓和，状态好了一些，心里才稍稍松了口气
　　两人出了卧室就看到萧平呆坐在那，看不出情绪
　　“叔叔…”顾存溪率先走过去，抿了抿唇说：“对不起，因为我刺激到了阿姨，我…”
　　“存溪！”裴音打断了她说：“爸，都是我不好，不该对妈说那些话，可是…”
　　“行了！”萧平摆了摆手：“你在家看着你妈，我跟顾存溪有话说！”
　　“！！”裴音心里一惊，拒绝道：“你要跟存溪说什么？今天的事根本不怪她！您不要再说了，刚才是我对妈态度不好，但这不能改变我的心意！”
　　“……”萧平撇了自己女儿一眼，不禁想起那句嫁出去的女儿泼出去的水，这还没怎么样呢，就这么护着…


第113章第113章
　　萧平看女儿神色紧张，一副要替顾存溪挡着自己的模样，心里又气又想笑，不得不承认他挺喜欢女儿现在这样的，强势，坚决又不失温柔，这才是她该有的样子！而不是以前那般隐藏自己，妥协又退让
　　“哼…”萧平故作生气的冷哼一声说：“你看你这样子！你妈都让你气晕了，也没见你这么紧张，我又不能吃了她…只说几句话！”
　　“那您在这说！”裴音拒不退让，就是不让萧平和顾存溪单独相处
　　“裴裴…没事的，你去照顾阿姨，别担心！”顾存溪站在身后，一副被保护的小女人模样，完全没了往日的霸冷气质…
　　“不行！”裴音拉着顾存溪，语气不容拒绝
　　“你这孩子！我又不是你妈…”萧平无奈的白了一眼，心想从小养到大的女儿，胳膊肘往外拐的时候一点不给自己留面子…
　　“裴裴！听话，去陪你妈妈！”顾存溪眼看气氛有点尴尬，直接边说边推着裴音向卧室走去，站在门边，用口型无声的对她说了句话，就轻轻关上了房门
　　“！”裴音愣在原地，脸颊浮上一层红润，她看懂了顾存溪的口型
　　是在说：“我爱你！”
　　转身回到客厅，顾存溪站在萧平面前拘谨有礼
　　“脸没事吧？”萧平看了看顾存溪泛红的左脸说
　　“不碍事，叔叔”
　　“嗯…”萧平若有所思的点了点头又说：“陪我出去走走？”
　　有些话萧平思来想去决定跟顾存溪单独谈谈，刚才碍于方岚在场，他的想法不便多说
　　临出门前顾存溪看了看卧室方向，想了想还是跟着萧平直接离开了
　　裴音呆坐在卧室，思绪不宁，看着床上吃了药昏睡的母亲，心有愧疚，她一直注意听着外面客厅的动静，没过一会一声很轻微的关门声，让她内心顿时慌了一下，裴音赶忙跑出去，客厅里早已没有顾存溪的身影，门外还有隐约的脚步声，她追了出去…
　　“存溪！！”楼道里回响着裴音焦急的声音
　　“！”顾存溪停下脚步，向上看去，两人隔着一层楼的距离，还没等她回应，只听楼上的脚步噔噔的快速跑了下来
　　人影晃动，裴音小跑着从楼上追下来，站在两人面前，看着萧平焦急的问道：“爸！！你要带她去哪？？”
　　“……”
　　“你能不能不把我看成人贩子！！我能卖了她不成？”萧平怒极反笑，气女儿这模样，完全不顾自己的感受，一心只想着顾存溪…
　　顾存溪站在一旁，看着裴音焦急皱眉的样子，心里暖极了，又有些想笑…
　　“咳！”顾存溪清了清嗓子，轻拍着裴音的手臂说：“裴裴，我跟叔叔在附近走走就回来，别担心，我哪也不去！”
　　顾存溪花了点时间好不容易给裴音哄了回去，跟着萧平在周围漫无目地的走了走，她不清楚萧平会对自己说什么，不过不管他怎么说，她都不会离开裴音是一定的！
　　“姑娘…今天的事，我替她妈跟你道个歉！是我们失礼了！”萧平走在顾存溪的右侧，背着手，面色平静看不出情绪
　　“您别这么说，是我有错在先，阿姨打我也是应该的！”顾存溪有点意外，她本以为萧平会问她跟裴音之间的事，但他没有…
　　“她妈那个人，以前不这样，跟裴音一样温柔有礼，为人和善！”萧平叹了叹，声音悠远带着一丝苍老的干涸，他顿了顿又说：“那一年是零七年，儿子车祸去世…她妈因此受了不小的刺激，差点没挺过来…我们料理完后事没过几天，又有一群债主上门，那时候我们才知道孩子在外面赌博，欠了一大笔钱”
　　“那阵子家里鸡飞狗跳，债主整天上门来闹，我们没办法，只能替儿子还，大半辈子挣得钱都搭进去了…”
　　顾存溪默默的走在萧平身边，面色沉重，紧抿着唇…随着萧平的话，她仿佛正在一点点去经历裴音的人生…
　　“后来身边的人都知道了这些事后，有人关心，也有人假意，表面同情背地里却没少议论我们，觉得我们家招此厄运是做了什么坏事，是报应！”
　　“对这些议论我们充耳不闻，她妈半辈子信奉与人为善，但是时间越久我们的日子越难过，丧子之后的恐惧和孤独无边无际，好在我们还有裴音一个女儿，后来她妈把精力都放在了她身上，要她一定要走出这个小地方，到大城市里去，找个有钱有势的男人照顾她，保护她，后来…”萧平顿了顿，像是在回忆
　　关于裴音的家事，顾存溪曾经听她说过，所以对此了解一二，但此刻再听萧平讲起，心里还是忍不住的难受
　　“后来…裴裴嫁给了陈峰！”顾存溪低声呢喃，心里闷闷的痛了一下
　　“嗯…”萧平眸色沉重点了点头又说：“那时候…裴音刚大学毕业没多久，身边追她的男孩很多，却都被她拒绝了，我们也问过缘由，她只说没兴趣…后来经人介绍她妈认识了陈峰，对他的条件很满意，私下里没少撮合，裴音一开始根本不愿意…”
　　萧平没有再说下去，他找了一处长椅坐下，望着车流窜急的街道失神，顾存溪也跟着坐在了旁边，她想了想忍不住问道：“那后来…”
　　“后来…她妈生了场大病，是心脏方面的，很严重，那阵子陈峰往我们家跑的很殷勤，帮忙联系医院，找熟人，还替我们垫付了不少费用，因为替儿子还了一大笔钱，家里捉襟见肘，我们接受了陈峰的帮助，金钱易还，人情却难还…”
　　“这件事过后我们也觉得陈峰这个男人靠得住，她妈更是认定了这个女婿，那一年是零九年……”
　　提到这些，萧平布满皱纹的面容变得不再平静，顾存溪侧头看去，萧平脸上的肌肉轻轻抽动，像是在隐忍着什么，看的她内心酸涩
　　两人静静的坐了一会，萧平也没在继续往下说，不过顾存溪大概也猜到了后面的事
　　“真是一步错步步错…像是被命运拨弄！”萧平突然开了口，声音哽咽嘶哑，带着一种隐秘的悔恨又说：“她们婚后…陈峰没少给我们送钱，最开始我跟他妈都拒绝了，觉得拿人家的钱心里不安，可钱又着实是个好东西，我们虽为人父母，却也只是带着贪念的普通人，金钱的确可以给人带来愉悦，满足…”
　　“后来因为有了钱，周围那些曾经议论我们的人，变得殷勤起来，我跟她妈也愈发沉迷这样的虚荣，全然忘记了女儿是否过得幸福…直到后来发生了那些事，我冷静的去回想过，才发现女儿婚姻里的不幸都有迹可寻，只是我们当时被钱欲迷了眼…”
　　说到这里萧平红了眼眶，苍老的脸上有泪划过，哭的平静又无声，顾存溪看在眼里，心酸至极
　　“四年前我不清楚到底发生了什么，逼得裴音走那样的极端，我们接到她出事的消息，连夜赶去江怀，她醒来后的第一件事就是要跟陈峰离婚…她口口声声说如果结束不了这场婚姻，就先结束自己！”
　　“！”顾存溪听闻倒吸着凉气，双手不自觉的握紧，她克制自己不去想裴音当时的绝望…
　　“从那一刻开始，我才惊觉…女儿是真的不幸福，她看陈峰的眼神里满是瘆人的恨意…不幸的婚姻是我们强加于她的…”
　　“知道我为什么要说这些吗？姑娘”萧平瘫靠在椅背上叹了叹，转头看向顾存溪，眼底有化不开的忧愁
　　“为什么？”顾存溪想了想不解的问道
　　萧平苦笑了一声，没有立刻回答，他起身掸了掸裤脚的灰尘说：“因为…我后悔了！”
　　一句后悔…不知道包含了多少心酸，顾存溪没有接话，跟着起身走在萧平身旁不着痕迹的轻叹
　　“顾小姐！”萧平突然换了种语气，面色严肃，顿了顿说：“你…是真心喜欢我女儿吗？”
　　“不止喜欢！是我爱她！”顾存溪没有顺着萧平的话说喜欢，她觉得喜欢这个词对裴音太浅了！
　　“爱”这个字让萧平陷入短暂的沉思，他努力回想自己年轻时的爱情，那种感觉已经很模糊了…但他相信顾存溪说的“爱”是真的，萧平沉默了一会又说：“你知道我女儿只是一个普通人，她结过婚…我们家也只是普通人家，以你的条件…”
　　“叔叔！”顾存溪打断了萧平，正色道：“我爱裴音跟她是不是普通人没有关系！况且在我眼里她很优秀，可以用短短几年时间把一家咖啡厅做成江怀的知名品牌，她可以把她的情怀融入到事业当中，又做的这样成功！”
　　“我明白您这番话的顾虑和用意，您担心我们之间身份不同的差距，但在我心里我们始终是平等的，不会因为她结过婚而变得不同，相反她的婚姻是我最心疼她的地方，为此我想给她更多的呵护，去弥补她人生前几年的不幸福！”
　　这样的话正是萧平想要听到的，他希望女儿能找到一个真心爱她，懂得心疼她的人，如果顾存溪是，他愿意支持！
　　“罢了…”萧平想了想摆手点头道：“我也老了，你们年轻人的事我插不了手，也不愿插手了，虽然你是个女人，但没办法…我女儿选了你，作为一个亏欠了她的父亲，我希望她幸福，如果我的祝福可以让她更幸福，更快乐，我想我没有再拒绝的理由了！”
　　“！！”顾存溪惊愕的停下脚步，讲不出话，萧平的意思她听懂了！
　　见顾存溪没一点反应，愣愣的看着自己，一副不敢置信的样子，萧平笑了笑，眼角的皱纹聚集在一起
　　“您的意思是…您…同意了？”顾存溪还是不敢相信，又问了一遍
　　“你这丫头…我很像在开玩笑吗？”
　　“没有，没有！我…我只是不太敢…相信，能得到您的认同和祝福！！”顾存溪连忙摆手，笑的开心，对萧平微微弯下身子，表示感谢
　　“裴音很少有这样坚决的一面，你能让她认定你，我想一定是你值得！！”萧平扶了一下顾存溪的手臂让她起身，拍了拍她的肩头说：“至于她妈那面…我会劝她的！”
　　…
　　另一边从顾存溪走后，裴音坐立不安，她生怕萧平会对她说什么不好的话，自己又不在她身边，没人护着她…裴音越想越呆不住，心慌难忍，她拿出手机，正准备打给顾存溪，就听到外面传来一阵开门的声音，她赶忙跑出去…
　　“！”
　　“爸？”裴音没有看到顾存溪，回来的人只有萧平自己：“存溪呢？她去哪了？怎么就你一个人？你把她赶走了是不是？？”
　　“……”萧平白了一眼，心里有些气女儿这么不信任自己…
　　“爸！你说话啊！她去哪了？”裴音见萧平默不作声，心里更急了
　　“你一口气问我这么多问题…我要先回答哪一个？”萧平憋着笑，看女儿急得不成样子，心想逗逗她
　　“她去哪里了？？”裴音板着脸，声音变得颤抖，又问了一遍
　　“她走了！”萧平故作怒意，淡淡的说
　　“！”话音刚落，裴音的面色变得惨白，眼泪一瞬间涌了出来，哭着说：“你把她赶走了是不是？？”
　　萧平没想到他一句话，裴音会直接哭了出来，心里也不忍了，赶忙换了一种语气，正色道：“傻孩子！爸跟你开玩笑的，她没走！在楼下等你呢！”
　　本想再说点什么，可裴音还不等他开口，就拿起衣服冲出家门…
　　“……”
　　女大不中留啊…萧平望着紧闭的大门，反复念叨着这句话，摇了摇头，背着手走进了卧室
　　…
　　顾存溪还沉浸在被祝福认同的喜悦中，回不过神，本想跟萧平一起回去，但萧平的意思是让她先一个人走，毕竟方岚被气的不轻，这个时候要是裴音跟着自己走，等方岚醒过来只会对她们的事更加反对…顾存溪答应了萧平的建议，但在回去之前她要先见裴裴一面才行！
　　从萧平回去到现在，顾存溪看了看时间，也差不多该下来了…刚想着，就在单元门口看到了那一抹靓丽的身影冲着她跑过来
　　“！！”
　　“裴裴！”顾存溪张开双臂，在裴音靠近的瞬间将她紧紧的拥入怀中，轻嗅着发间的清香，七上八下的一颗心又回到了安稳地带…
　　“我爸骗我说你走了！！”裴音哽咽着声音，一副委屈的模样，蹭着顾存溪的脸颊，轻吻了一下
　　“傻瓜！我不会走的，不会扔下你一个人离开，不哭了不哭了，别害怕，我哪都不去！”顾存溪忍住了内心的冲动，轻轻吻了吻她的额头，安抚道
　　不远处坐着几位晒太阳的老人，顾存溪发现她们正看着自己和裴音拥抱…本来她并不在意这些，但现在是在裴裴家楼下，还是要收敛一些才好
　　“去车里！”顾存溪拉着裴音走到车前，替她打开车门，自己又绕到主驾驶坐了进去
　　车门关闭的瞬间，被禁锢许久的心，在狭小的密闭车内找到了出口，裴音一改往日的温柔，主动霸道的凑过身子，将顾存溪压向车窗，吻了上去
　　“！”
　　本来是顾存溪想要做的事，却被捷足先登，没等她主动，自己就被猛的压倒了……
　　“唔…裴裴！”细密的吻落在她的唇角，肆意的探入掠夺，顾存溪借着换气的间隙轻声唤了唤
　　“别说话！回应我！！”裴音勾起顾存溪的下颚，另一只手在座椅下方摸索了半天，找到扣手的瞬间，轻轻一掰，将座椅放平
　　“！”顾存溪还来不及反应，裴音长腿夸过中控台，压在了她身上，一脸坏笑道：“老实点！我要惩罚你！让你不跟我爸回家，我以为你不要我了！”
　　“怎么会不…”话音未落，双唇就被吻住，顾存溪一阵呜咽，车内空气不流通，此刻越发燥热，周围都是她身上的清香
　　车外时不时的有人经过，顾存溪憋着呼吸，也不敢动，任由裴音压着她，更要命的是，透过车窗她能看到外面经过的人朝车里投来的视线，虽然从外面看不到…但还是……


第114章第114章
　　狭小的车内，两人缠绵沉溺，气息交织在一起，外面的嘈杂没有传进车内，皮质座椅被顾存溪抓的吱吱作响，这样的场合令她紧张又脸红，薄衫被轻轻撩起，腹部的那一丝温热也渐渐上移，带着呼吸愈发急促
　　裴音看着身下的人，没了往日的清冷，一双细长深邃的眼眸变得迷离，脸色也随着她的拨i弄而变得羞i红起来，心里方才因为害怕顾存溪离去的那一点空缺被填补了，她满足的勾了勾唇角，指尖在她的腰间轻轻划过…
　　酥痒的麻意顿时流窜全身，腰间是她最敏感的地方，指尖划过的瞬间顾存溪难忍的缩了缩身体，车外时不时的脚步声让她愈发觉得羞i耻，顾存溪制止了腰间不安分的手，眼神带着一丝求饶的意味说：“裴裴…不要在这里…外面…很多人！”
　　裴音听话的停了手，勾着嘴角坏笑道：“除了我没有人看得到！”
　　“！”顾存溪脑子瞬间嗡了一下，她侧过头不再与裴音对视，刚才那一声极尽低哑诱惑的嗓音，带着勾人魂魄的力量，听的她心脏都跟着剧烈鼓动，有点难以置信裴音会有这样的一面，既放肆又大胆热烈！
　　车内一阵轻笑，裴音俯身看着她，又在顾存溪的唇角轻吻了下说：“好喜欢你紧张脸红的样子！”
　　看惯了顾存溪的孤傲疏冷，此刻她的娇媚显得格外迷人，裴音本也没打算真的在这里，只是她太想顾存溪了，这一天从被方岚撞破她们的亲密之后，她一直担惊受怕，怕顾存溪受伤害，也怕父母会横加阻拦，毕竟她希望她们的爱情是可以被祝福的
　　顾存溪张了张口说不出话，浑身都在发热，只要一想到刚才车外走过的人投来的目光，就有种被暴露在众人视线下的羞耻，她侧着头，腾出一只手环在裴音的腰间，轻掐了一下，像是对她戏弄自己的小小惩罚
　　“！”
　　车窗外熟悉的身影映入顾存溪的眼帘，令她瞬间怔在当场
　　“裴裴！快起来…”顾存溪推了推身上的人，慌张的将身子向后抽离，坐到了后座指着窗外说：“你爸爸下来了！”
　　顺着顾存溪手指的方向，裴音看到萧平站在单元楼的门口看着顾存溪的车，正欲走过来…
　　裴音愣了片刻，长腿迈过中控台坐回了副驾驶位，后座上顾存溪紧张的整理身上有些凌乱的衣服，还好她一直注意观察车外的情况，要是被萧平亲眼看到她们刚才的亲密，她会脸面全无…
　　没等到萧平走近，裴音率先打开车门走了下去：“爸！你怎么下来了？”
　　“想给你打电话，看你急的连手机都没拿…”萧平看了看身后的车子又说：“你妈好多了，我出来买点菜，晚上给她做些清淡的！”
　　车外的对话顾存溪隐约听得到，她整理好衣服，赶忙走下了车
　　萧平的视线略过裴音向后看去，面露疑惑，不解顾存溪怎么会从后座走下来…
　　“叔叔！”顾存溪点头微笑，站在裴音身旁有些紧张
　　三人站在一起，短暂的沉默，气氛略显尴尬起来，萧平也点了点头，回以微笑说：“我去买菜，你们聊…”
　　“我们陪您一块去！”顾存溪说着拉开车门，打算让萧平上车
　　“不用了”萧平摆了摆手，看着裴音说道：“你妈一个人在家，还生着气呢，你回去陪陪她”
　　“爸！”裴音还想在说些什么就被顾存溪开口打断道：“知道了，叔叔，我们说几句话，就让裴裴先回去”
　　待萧平走后，顾存溪拉着裴音靠在车前，指尖轻轻摩擦着她左手中指上的戒指
　　“存溪，我爸刚刚都跟你说了什么？”
　　“你爸同意我们的事！”顾存溪笑了笑，抬手刮了刮裴音的鼻尖，宠溺的说：“他不反对我们，他说希望你幸福！所以他愿意尊重你，支持你的决定！”
　　“！”裴音眼眸闪过一丝惊讶的喜色，有些不敢相信的问：“真的吗？”
　　“真的！”顾存溪很肯定的点了点头，眉眼间都是难以掩饰的喜色
　　无法言喻的喜悦瞬间弥漫在萧裴音的心里，连同眼眸都霎时间变得有了光亮，这一切都来的太不容易，为了今天她们彼此都失去了太多…四年后的重逢，相守，来自家人的祝福于她都是恩赐！萧裴音想着想着就红了眼眶，激动的讲不出话来
　　此刻顾存溪也有着同样的心境，裴音的眼红，激动她都可以感同身受：“傻瓜，不哭了，看你眼睛红红的，像你床上的那只小兔子！相信我，那些不好的，难过的…通通都过去了，虽然过程艰难了一点，但好在我们的终点都是彼此！”
　　顾存溪顾不得周围是否有人，又会不会被窥探，这些都不重要，那些世俗的眼光，枷锁，都不能再阻碍她们什么，她抬手替裴音擦掉了眼角还未滑落的眼泪又低头用吻止住了她的低声啜泣，温柔辗转，撬开唇齿，掠夺着爱人的清香
　　只是短暂的一吻，两人默契的退开，发乎情，止乎礼，毕竟这里不是她们可以肆意忘情的地方
　　“不哭了！你妈妈一个人在家，今天因为我们的事，她一定气坏了，答应我！先回去照顾她！”顾存溪揉了揉裴音的长发，安慰道
　　“那你呢？”
　　“我回咖啡厅等你！你不来，我不走！”顾存溪替裴音理了理刚才被弄乱的衣服，推着她走到了门口说：“我看着你上楼，我再走，就这几天忍耐一下，等阿姨身体好一些了，我就来接你！别担心，你爸爸会帮我们的！”
　　裴音被推着走进了楼内，心里万分不舍，但此刻她的确不能任性的跟顾存溪一走了之，扔下母亲一个人…
　　她一步三回头的不舍，看着顾存溪说：“我不会让你等太久，就这几天我就回去！你一个人我…”
　　“你不是把小兔子留给我了吗？有它陪我等你，别担心！”顾存溪打断了裴音的话，走上前紧紧的将人抱在怀里
　　两人在原地僵持了许久，裴音走上台阶，又退了回来，转身在顾存溪的双唇间落下一吻才舍得离开，这一次她没有回过头，哪怕多看一眼都会让她无法走…
　　听着楼上的脚步声沉重又急促，由近至远，随着一阵关门声消失不见，楼道恢复寂静，顾存溪呆站了许久，觉得内心空空…
　　…
　　客厅内，方岚胸闷至极，正端着水杯朝厨房里走，就看到大门被打开，她本以为是萧平，但看到站在门口的人是萧裴音，略感意外道：“我以为你会跟那女人一走了之！”
　　想到方岚刚才对顾存溪的打骂，裴音心里憋着气，不想回应，她没有说话，伸手拿过方岚手里的水杯，接了一杯温水，无声的递了过去
　　方岚冷着眼接过来，喝了一口，稳了稳情绪说道：“怪不得这几年给你介绍的人，你连看都不看，就为了这个女人，你是不是着了魔了，她到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　面对方岚的质问，裴音始终沉默无言，坐在沙发上一言不发，她知道此刻不管说什么，方岚都不会认同，多说无益，她的坚定也不可动摇
　　看着自己女儿对她的话默不作答，方岚更来气了，走过去提高了音量：“我在问你话，你现在这样是存心要气死我，你好跟那个人走，是不是？”
　　“妈！！”裴音扶额叹息，抿了抿唇说：“她有名字！她叫顾存溪，是我爱的人！我没有想要气你，是你不愿理解我，接受我！！”
　　“我是不愿理解！你怎么不看看你自己做的事是不是可以让人理解？你当着我的面跟她又亲又抱，你还能给我留点脸面让我出去见人吗？你要我怎么跟别人说！说我女儿离婚后找了个女人带回家？”方岚气急，将水杯重重放在茶几上，里面的水随着振动，溢出了大半，滴答滴答的落在地板上
　　“妈…这些年您只在意您的脸面，始终要我去做能撑起你虚荣的事，你不愿我离婚，也不愿接受顾存溪，都是为了你自己的面子而已！”
　　方岚闻声身体向后踉跄了半步，颤抖着手说：“我是你妈，我会害你不成？我让你嫁给陈峰，他有钱有势，能给你好的生活，我是不愿你离婚，放着好好的生活不过，你去外面胡闹，你死活要离婚，却又不告诉我们为了什么，你倒是说说看，陈峰哪一点对不起了你，又哪一点比不上顾存溪？”
　　四年前的事裴音自始自终都没有对父母讲过，陈峰那些年在背地里的所作所为，她不想去讲，往事重提总会带着点伤痛…
　　“你能说出来顾存溪比陈峰好在哪，你能说服我，你们的事我也认了！你说的出来吗？”方岚看到裴音沉默，不禁追问道
　　“妈！不要拿陈峰跟顾存溪比，他不配！”裴音厉声回应，眼里带着一丝冷意，直直的看向方岚
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偷了个小懒，前几天有点忙，闲下来又想休息一下就没更文，往后会照常更！偶尔更不了会在评论区给大家留言的，感谢追文小伙伴的支持～


第115章第115章
　　萧平买完菜回来，刚一进门就感受到了客厅令人窒息的气氛，显然是母女俩又僵持起来了，萧平赶忙走过去打破了沉默说：“今天超市搞活动，我买了点牛腩和鸡，晚上煲个汤，在做个西红柿牛腩，女儿爱吃！”
　　“还吃什么吃…”方岚没好气的看了看萧平又说：“你倒是心大，出了这么大的事，你跟没事人一样！”
　　“再大的事不也得吃饭，裴音，过来帮我打个下手吧”萧平故意叫走女儿，走到厨房把门一关，将方岚隔绝在外转身开始忙活着晚餐
　　“剥点蒜给我！”萧平递了两头蒜过去，看着裴音笑了笑
　　经过刚才顾存溪对她透的底，面对父亲裴音显得放松了许多，站在萧平身边默默的剥着手里的蒜，没有说话
　　“存溪回去了？”萧平看了看客厅的方向，低声问道
　　“嗯！她…回咖啡厅了”
　　“那姑娘挺好的！长得漂亮，也有能力，对你也是百分真心，我看得出来！”萧平一边切着砧板上的菜一边说道，语气很平静
　　“！”
　　突然听到萧平亲口对她说这些，裴音心里漏了一拍，双眸闪过喜色说：“您同意我们…”
　　“如果我不同意你就会放弃了吗？”
　　“你不会！”萧平自问自答着又说：“让你过了这么多年不如愿的生活，你是我女儿，我总是希望你幸福的，如果你认定顾存溪能给你幸福，我又怎么忍心再去破坏你呢？”
　　“人生是你自己的，而我也想通了，作为父亲我只能给你人生上的建议，但不能掌控你的人生，最后的方向我该尊重你的！”
　　“爸！”裴音停下手上的动作，红着眼圈转头看了看萧平，内心又说不出的感激莫名
　　“去过你想过的生活！爸老了，总有一天会陪不了你，原本还担心你离婚后一直一个人等我跟你妈都走了，你该怎么办…现在有顾存溪陪你我也放心了，是男是女没那么重要！你幸福就好！”萧平越说越哽咽，眼眶也憋的发红，想起以前他就后悔自己当初不该跟方岚替女儿做决定，因此也欠了女儿一份幸福，现在去还只希望不晚
　　…
　　顾存溪从回到咖啡厅后就像丢了魂一般在窗边呆坐了很久，看着外面的一切脑海里想的都是萧裴音，她拿起手机发了一条消息给她，等了很久都没有等到裴音的回信，心里那点分别后的落寞也被逐渐放大
　　咖啡厅里冷冷清清只有她一个人，顾存溪越想越难忍这样的分别，她把兔子玩偶抱在怀里又起身走到吧台前打算学着裴音的样子，做杯咖啡给自己
　　各式各款的咖啡机看的顾存溪无从下手，对于咖啡她只会喝，做的次数寥寥无几，忙活了半天她打了些奶泡，做了一杯现磨，打算尝试一下拉花
　　结果是显而易见的失败，不知道是不是奶泡太稀的缘故，倒入杯中的瞬间就四散开来，跟咖啡融合在一起构不成图案
　　顾存溪看着手里的咖啡，撇了撇嘴，将咖啡放到了兔子玩偶跟前自言自语道：“做不出像她那样漂亮的咖啡，等她回来我让她教我好不好？这杯勉强给你喝！”
　　小兔子静静坐在吧台旁，面前摆着一杯看不出图案的拉花咖啡，顾存溪自嘲的笑了笑自己，想念一个人的感觉一点也不好受，以至于她开始对着兔子玩偶自言自语，试图排解思念的发狂
　　手机还是没有响…
　　另一边裴音一直在厨房忙来忙去，一边切菜一边想着顾存溪，越想越放心不下，她甚至能想象到顾存溪一个人坐在咖啡厅里的样子，一定孤独又寂寞…
　　“嘶…”
　　锋利的刀刃不小心割破了食指，血珠一点点渗了出来
　　“怎么了？”萧平忙着炖汤，听到身后的异响赶忙回过头去看：“怎么这么不小心…”
　　“好久不做了，有些…手生…”裴音抿了抿唇，将食指上的血渍清理掉，处理了下伤口
　　萧平看女儿一副魂不守舍的样子，就知道她八成是切菜的时候走神了，才会切到手指：“放那吧，我来切”萧平将刀从女儿手里夺了过来又说：“别担心，她会照顾好自己，等你回去的！”
　　“！”裴音愣了愣，不知道是她表现的太明显，还是父亲太了解她了，竟被一眼看破
　　客厅里方岚一直坐在沙发上，面色沉闷，厨房里隐约的说话声她听的不是太清楚，不知道两人背着她在厨房里都嘀咕了什么，方岚隐约觉得萧平在倒戈，从他态度上看对女儿找女人这事萧平一点都没有要跟自己站在同一立场的意思，从头到尾连一句反对的话都没说过
　　孤立无援…方岚越想越郁闷
　　厨房里两人忙活了两个多小时，做了一桌菜，萧平像往常一样，做好饭后叫着方岚吃饭，只是今天餐桌上的氛围跟以前大不一样
　　三人各有心思，餐桌上除了碗碟碰撞的声音，谁也没说话，过了许久，方岚率先憋不住了开口问道：“你打算什么时候离开那女人？”
　　“……”
　　“没打算，不会离开！”裴音皱着眉眼，面前的饭菜顿时失去了味道，吞下去如同嚼蜡
　　“行了！这事到此为止，女儿大了，由她去吧！”萧平接过话头，打断了方岚，皱着眉头，语气不容置疑
　　方岚一听顿时更气了，碗筷一摔厉声问道：“四年前她要离婚，我也由着她了，但今天她找个女人回来，我坚决不能接受！”
　　“爸，我吃好了！我先回房了…”裴音放下碗筷，不想在听方岚多说，匆匆逃离
　　“就不能好好吃顿饭…非要提这些做什么？”萧平也没了吃下去的心思，望着一桌饭菜，不悦的埋怨道
　　“我不提，难道由着她去吗？她跟一个女人在一起，背后会有多少闲话和指点，这种事谁能理解得了？”
　　“你到底是怕女儿被指点，还是怕你自己被指点？”萧平将心里的话问了出来，喘着粗气，神色愈发不悦
　　“她们的事我同意了，只要女儿觉得幸福，其他的都不算重要，那姑娘方方面面都很优秀，不是男人又如何，陈峰倒是男人又合你的心意，可结果呢，逼得女儿死都要离婚，你到底为裴音想过没有，一味的把你的思想强加于她，你只顾着自己的脸面，脸面能当饭吃！”
　　方岚愣在一旁，气急道：“我只是希望她能过个正常的生活！！”
　　裴音回到卧室隐约能听到外面的的交谈声，方岚那句正常的生活让她心里闷闷的
　　手机屏幕上显示了三条未读消息，裴音第一反应是顾存溪发来的消息，赶忙打开查看
　　一张照片和两段文字…照片里顾存溪抱着小兔子趴在桌上，面前还摆了杯拉花失败的咖啡
　　[小兔子在陪我！我给它做了一杯咖啡，比不上你的手艺！等你回来教我好不好？]
　　[我很想你！]
　　裴音将照片反复看了看，又放大看着爱人好看的眉眼，嘴角的笑意愈来愈浓，心里的思念控制不住的在顷刻间一泻而出，她没有将消息回过去，而是直接打了电话，因为想听听顾存溪的声音
　　另一边几乎瞬间被接起，传来她好听磁性的嗓音
　　“存溪！”裴音呼吸一滞，缓了缓情绪说：“刚刚…在跟家里人吃饭，没有及时看到你的消息，你…吃饭了吗？脸还痛不痛？有没有冰敷过？吧台的冷柜里有冰袋，我在你车里放了消肿的药膏看到了吗？”
　　裴音一连气说了很多，顾存溪静静的听着，言语间都是她的关心，这样平淡的甜蜜细腻，比起那些轰轰烈烈的情感，更加打动人
　　“我也刚吃过，早上你做的早餐我们还没来得及吃，刚刚都被我吃完了，连同你的那份…脸已经不疼了，一会我自己冰敷下就好，别担心！车里的药膏我已经拿回来了！”顾存溪一一回答了裴音的问题，又开口问道：那杯咖啡是不是做的很丑？我明明学着你的样子，按照你的步骤，可怎么都做不好…”
　　电话里传来一声轻叹，语气还带着一点孩子般的撒娇，听的裴音忍不住的轻笑说：“一点都不丑，虽然拉花看起来有点抽象，不过挺特别的，我喜欢！”
　　“如果…顾总想学的话等我回去教你怎么样？不收钱！”裴音笑了笑又补充道
　　“不收钱…难道是打算要我用其他的什么相抵吗？”顾存溪喝了口自己调的咖啡，意味深长的问道
　　“如果是的话，顾总愿意吗？”裴音没有正面回答，语气低沉带着诱惑的意味反问道
　　“……”
　　关于这个问题顾存溪最后也没有回答裴音，她选择略过了，因此弄的裴音有点小小的失落，以为是顾存溪在变向拒绝，心里不免有些沉闷起来，两人聊了许久，直到挂电话之前，顾存溪才对她说：“我等你回来再当面问我一次，是否愿意！到那个时候我再回答你！”
　　挂掉电话裴音靠在窗边，在起雾的窗户上写下了顾存溪的名字，她迫不及待的想回去，想亲耳听顾存溪说：她愿意！
　　…
　　周二一大早裴音在家吃过饭后，打算回咖啡厅一趟，已经过了两天了，这两天方岚对顾存溪的事出乎意料的绝口不提，像没发生过一样，如此反常倒是让裴音摸不找头脑，也没想太多…昨天她带方岚去医院检查了身体，各项检查下来都没什么问题，她也就放心了，今天一定要去见见顾存溪，这两天实在太难熬了…
　　裴音在衣柜里找了几套衣服，心里暗暗猜想顾存溪会喜欢自己穿那一套，最后她选了一身连衣裙装，外面搭了一件四年前顾存溪送给她的那件风衣，换了双高跟鞋，对着镜子满意的笑了笑，她很少穿高跟鞋，但想到今天可以见顾存溪自然要不一样一些
　　“妈！我出去一趟！”裴音拿着挎包，快步走到门口，准备离开，刚打开大门就被小跑过来的方岚拉住说：“我今天跟你王阿姨约了一起吃饭，你要是没什么急事能不能一会送我去？”
　　“！”裴音愣了愣，思索了一会点头答应了
　　时间一分一秒过去，裴音等了又等，眼看接近中午，本来昨天约好了要跟存溪一起吃午饭的…快到十一点，方岚还没有要走的意思，裴音有些急了，敲响了卧室的门问道：“妈！你还要多久，已经中午了，我…中午也约了人！”
　　话音刚落方岚从里面走出来，理了理身上的衣服说：“好了好了，走吧”
　　“你怎么突然跟王澜约到一块儿了？还在外面吃？”萧平坐在沙发看着急急忙忙的方岚，不解的问道
　　“这不是好久没见了吗…行了，我走了，中午你自己吃吧！”说罢方岚拉着裴音急匆匆的走出大门
　　一路上裴音看着时间，心里焦急，想快点把母亲送到，自己就可以去见顾存溪了，然而经过方岚的指引，到达目的地时裴音愣在当场
　　欧克西餐厅…是她跟顾存溪约好的地方，裴音越想越奇怪，方岚一向不喜欢西餐，怎么会把吃饭的地方定在这里，难道…是王阿姨订的？
　　“就是这！”方岚看了看门牌和手机上的地址说：“你王阿姨要吃西餐，就定在这里，走吧！”
　　“？”
　　“妈…我就不跟你进去了！”裴音正打算给顾存溪发消息，临时改一下吃饭的地方，她不想顾存溪跟方岚碰面
　　“没让你吃！你王阿姨还没到，你陪我进去帮我点些菜，妈不懂西餐！”方岚说完拉着裴音走下车，带她锁好车门就径直走近西餐厅
　　顾存溪将位置定在了二楼的角落，靠窗的位置，她知道裴音喜欢安静，隐蔽的地方，她提前一个小时就在这里等，柠檬水喝了三大杯，眼看着时间将近，她便一直坐在二楼盯着门口的位置，期盼着裴音的身影，心里又激动又紧张，然而下一秒的场景就让她微微皱眉愣住
　　她看到方岚拉着裴音走进门口，直接走向了一楼窗边的位置，那个座位上还坐了一个男人…


第116章第116章
　　当看到眼前这个男人时，裴音明白了方岚拉自己进来目的，心里对母亲这样的行为愈发不满，面色瞬间沉了下来
　　方岚站在一边，不着痕迹的紧紧拉住裴音的手臂，看着眼前的男人歉意的笑了笑说道：“小林，真是不好意思，路上有点堵车，我们来晚了！这是我女儿！”
　　男人摇了摇头轻笑着伸出手指了指对面的座位说道：“没关系的，方姨，我也刚到不久，今天外面的路况的确不太好”
　　“您女儿比照片上还要漂亮！”男人将时间移到裴音身上，细细打量，眉眼间露出一丝欣喜又说：“萧小姐，你好，我叫林箫，是王澜阿姨的侄子，我们之前见过一面，你可能不记得我了！”
　　裴音面色不悦的看了男人一眼，对他的话没有放在心上，只点了点头没有说话
　　“……”
　　方岚拉着裴音坐到座位上，伸手在桌下掐了掐裴音的手臂，示意她不要太不给面子，裴音自然明白母亲的意思，不过她并不想配合方岚演一场和谐的相亲场面，想到顾存溪一定会提早到这里，裴音紧张的看了看四周，却没看到她的身影，内心不免有些失落却也松了口气，她不想让顾存溪看到这一幕，本想一走了之，但又不能丝毫不顾及方岚的面子…正犹豫间，对面的男人说话了
　　“方姨，因为不知道您跟裴音的口味如何，所以菜便没有提前点，你看看菜单想吃什么？”林箫将菜单递了过去，看着裴音笑意渐浓
　　方岚见女儿没有打算接的意思，在桌下踢了踢裴音，又将菜单推了回去，面色平静的对林箫说：“普通便饭，随便点些就好，不用带我的份，我跟你王澜阿姨还有事！就先走了，西餐还是适合你们年轻人，你们慢慢聊！”
　　“我送你！”裴音听方岚要走，便立刻起身，拿起桌边的车钥匙，看了男人一眼点头示意后就转身向外走去
　　“！”
　　林箫见状略显尴尬的跟着起身，笑了笑对方岚说：“那…方姨，改天我登门拜访您！”
　　方岚看着女儿匆忙离开的背影，皱了皱眉心里愈发不悦，对林箫更是歉意道：“小林，你别见怪，她不是对你有意见，我女儿平常不这样，性格很温和，她是怪我不跟她说明，把她骗来这见你…她只是不太喜欢相亲的形式而已！”
　　“不会的，方姨，我很欣赏裴音这样直接的处事风格！”男人谦和的笑了笑，随着方岚一同走出餐厅
　　裴音正打算给顾存溪发一条消息说明情况，方岚就从里面走了出来
　　“裴音…妈跟你王阿姨在附近吃中餐，你跟林箫结束后过来接我就行！”
　　裴音看了看身后的林箫，想了想终究还是没有当面驳了母亲的面子，点了点头，没有回应，也不等方岚离开，就转身回到了餐厅内
　　林箫目送方岚离开后，赶忙跟着走了进去，嘴角挂着淡淡的笑意，虽然全程裴音对他都没什么好脸，但是她身上那种清雅温婉的气质是掩盖不住的，只刚才那一眼就会令他心悸起来
　　“萧小姐！”林箫回到座位坐下，仔细的看着眼前的女人，越看就越移不开眼，他努力克制着自己内心的悸动，笑了笑说：“这家餐厅的菜我略有了解，如果你不想点的话，那我帮你推荐如何？”
　　“不必了！”裴音抬手制止道：“我有婚约在身！林先生不用在我这里浪费时间！我约了人，先告辞了！”
　　说罢裴音打算离开，林箫见状便伸手越过桌台按住了裴音放在桌边的手说：“萧小姐的婚约，方姨并不认同不是吗，不然她也不会用这样的方式把你带到我面前，不管结果如何，既然来了，就一起吃顿饭吧！”
　　裴音面露厌色的立刻抽开手，看着林箫说：“我的婚约不需要别人的认同，我爱人在等我！午饭不能跟林先生共进了，抱歉！”
　　“萧小姐！等等！”林箫叹了叹说：“只是婚约在身，并没有真的结婚，况且是不被父母祝福的婚事，多给自己一些选择不是更好吗？或许我的条件比你现在的那位未婚夫要更适合你！”
　　“没有人可以和她比！”裴音愈发不悦，面色又沉了几分
　　“裴裴！”顾存溪从楼上走下，站在裴音的身旁，俯下身将人搂进自己的怀里，侧过头看着裴音，眸色温柔道：“怎么坐在这？我在楼上订好了位置一直在等你来！”
　　“？？”林箫看着眼前不知道从哪突然冒出来的漂亮女人，怔在原地，两人的亲密举动惊的他说不出话
　　周身都是裴音熟悉的薄荷清香，令她无比安心，紧绷的身体在顾存溪靠近的瞬间变得放松又踏实
　　“对不起，让你等久了！”裴音完全不顾对面坐着的林箫，侧着头看着顾存溪温柔轻笑起来，眉眼里暗含星辰，与方才的冷淡判若两人
　　“你…你是？”眼前的场景看的林箫再也坐不住，指着顾存溪略带怒意
　　顾存溪沉默的看着他，没有回话，脑海里不停的回想，眼前的男人让她觉得有些面熟…跟前段时间肖诺传过来的那份简历上的照片有些相像！
　　“我不是告诉过林先生我有婚约在身吗，她是我爱人！！”裴音直言道，眼神坚定强硬
　　“！”
　　“你…”
　　“走吧，裴裴！我在楼上点好了菜，都是你爱的吃的！”顾存溪不想理面前的男人，她实在不愿意把好不容易才见面的好时光浪费在别人身上，说完她拉起裴音打算离开
　　“萧小姐！”林箫挡在两人面前，打量着顾存溪，眼神带着敌意的审视，沉默了一会说：“怪不得方姨会不同意，你找了一个女人，这样的事是不是太荒唐了？”
　　顾存溪冷笑了一声，眉眼间满是疏冷连着语气都带着冻人的寒意：“让开！”
　　“不让又如何？”林箫自信自己不会输给一个女人，想了想又说：“我还以为萧小姐的爱人会是怎样优秀的人，没想到却连男人都不是，恕我直言，作为一个女人你觉得你能给她幸福吗？”
　　“林箫！”裴音厉声制止道：“你管的太多了，如果不是我妈，我根本不会来见你，我的事你还没资格过问，告辞！！”
　　“！”
　　林箫！顾存溪猛然想起来，那份简历上的名字也叫林箫…照片也如此相像，大概是同一人，那简历是半个月前她亲自批的，刚入职的市场部经理…
　　“林先生，还是不要多管闲事的好！”顾存溪露出一个微笑，眼眸没有温度
　　“萧小姐的事于我可不是闲事，你一个女人能给她什么？你有什么能力能保障她的生活？不觉得太可笑了吗？”林箫不依不饶，想为自己争会点面子，就这么输在女人面前，实在太丢脸了些
　　顾存溪本想拉着裴音离开这里，可林箫愈发得寸进尺，令她厌恶起来，顾存溪眯着眼眸，看了看林箫说：“林经理！出门在外要懂得谨言慎行，不然一不小心，就可能会祸从口出！”
　　“！”林箫神色一怔，不知道为什么这女人会叫自己林经理…像是认识自己一样：“你…知道我是谁？”
　　“林先生入职南晟前，在万科集团的市场部做了五年的职员，对吗？”
　　“你！”林箫倍感惊讶，半天说不出话，沉默了一会又问道：“你到底是谁？怎么知道我的这些？”
　　“林先生的入职是我批的！换句话说我可以让你进入南晟，也可以让你即刻离开，你觉得我是谁？”
　　“！”林箫脸色逐渐发白，脑海里思索着眼前这个女人的话，能有这种权力的显然不会是普通的领导，至少不会是跟他同一级别的…人事方面的工作都是由人资部门负责，但人资部门从职员到总监他都认得，显然都不是，
　　难道会是…
　　“您是…顾总？”林箫变了脸色，胆战心惊的问道，他不敢确定，但直觉告诉他，这个女人是！从他入职南晟后唯一没见过的就是从别人口中听说的那位前来分公司视察的集团总经理…
　　沉默是最好的回答，顾存溪什么都没说，林箫更加确定了自己的猜想，心里顿时凉了一大截，既震惊这位集团总经理喜欢女人的事实，又为自己刚才的口不择言感到害怕
　　“顾总！对不起，很…很抱歉，刚才得罪了！”林箫后退了半步，对着顾存溪微微颔首，表示歉意，因为紧张带着声音都变了个腔调
　　顾存溪没有立刻回应，拉着裴音俯下身替她理了理发皱的风衣后摆，看着林箫冷言道：“不必碍于身份向我道歉，刚才只是私事，我不会因此在工作中迁怒于你，告辞！”
　　没等林箫回应，在他的注视下，顾存溪揽住裴音的腰间，脚步匆忙走向二楼，她没有直接回到座位，而是拉着裴音走进了二楼的洗手间
　　裴音任由顾存溪拉着自己，沉默不语，从她匆忙焦急的脚步里，裴音感受到了一点怒意
　　卫生间内装有音响系统，跟餐厅的音乐同步，抒情的钢琴曲在密闭狭小的空间里，更显情调，顾存溪将裴音推进隔间，反手锁上门，转身将裴音压向墙壁，双手紧紧环住了她纤细的腰肢，俯身吻了上去，带着以往的霸道，撬开唇齿，肆意掠夺属于她的清甜
　　从这个吻里，裴音清楚的接收到顾存溪的思念，生气和醋意，她微合双眼，仰着头温柔回应，右手的食指不断抚摸在顾存溪的脊背，从蝴蝶骨的凸起部位，一点一点向下滑去，脑海中描绘出了她光洁性感的脊背轮廓…


第117章第117章
　　两人正意i乱i情i迷之时，隔间外一阵阵脚步声悉悉索索，随着几句低语带着抱怨的语气，顾存溪停下了动作，蹙了蹙眉，外面的说话声像是在自言自语，声音略显苍老，说着她听不懂的南岸方言
　　老人的低语打破了两人之间的迷醉，理智也跟着回升，裴音看着凑近自己舍不得退开身子的顾存溪，温柔的笑了笑，轻刮着她的鼻尖低声说：“我们先出去！”
　　顾存溪摇了摇头，没有出声，用嘴型回应了她，裴音只一眼就看懂了顾存溪想要说的是什么话，瞬间的生理反应令她情不自禁的耸动着喉头，下意识的舔了舔唇，微微歪着头吻了回去，右手顺势紧贴在顾存溪的腰间，收紧，带着不重不轻的力度将她跟自己调换位置，转了个圈压着她贴向墙壁，顾存溪柔软的双唇带着一丝凉意，裴音温柔的轻舔，将自己的温度一点点传给了她
　　顾存溪双手撑着墙面，身体逐渐化在一片温柔里，直到有些透不过气，才微微撇开头，靠在墙边轻i喘
　　贴在脸颊的发丝弄的裴音一阵痒意，她侧过头看着顾存溪的微红的侧脸，满意的笑了笑，贴在她耳边柔声道：“现在～吻够了吗？”
　　“……”
　　顾存溪红着脸，点了点头，其实还不够…
　　两人从隔间出来时，衣衫凌乱，外面负责卫生的保洁阿姨，正好看到这一幕，眸色闪过一丝惊讶和不解，顾存溪被裴音拉着，对上老人投来的视线的瞬间红着脸低下头往外走，边走边整理自己的衣着
　　“这么多坑位不去，非要两人挤一个坑…”老人摇了摇头，自言自语的嘀咕了一句
　　裴音听到老人的话，忍不住的轻笑出声，压着笑意，带着嗓音低沉了几分，听的顾存溪心跳漏了一拍，又不解的转头看了看身旁的人，问道：“裴裴，你在笑什么？”
　　“没什么啦，好饿啊，我们去吃饭！”裴音拉着顾存溪向外走，不做回答
　　一楼角落的那个位置，早已没有了林箫的身影，两人回到座位点了些沙拉和牛排，接吻消耗热量这件事，顾存溪得到了印证，经过刚才一番缠绵，她现在愈发觉得饿了
　　“存溪…关于刚才的事，我事先并不知道…”裴音一边解释一边将面前切好的牛排跟顾存溪的做了交换
　　“我知道，是你妈妈安排的！”顾存溪插了一小块裴音切好的牛排放入口中，轻笑起来
　　“你…不生气吗？”裴音看着顾存溪笑的开心，面露不解，不是应该有些吃醋才对吗…
　　“为什么要生气？”顾存溪以为裴音的意思是问自己有没有生她的气，便想也没想的回答道
　　“……”
　　面前的牛排被顾存溪吃了个干净，明明只是很普通的牛排，但却因为是裴音亲手切的而变得美味，令她心情大好，全然没注意到裴音逐渐低落的心情
　　一餐结束后，裴音显然没吃下多少东西，顾存溪擦了擦唇角，才注意到裴音不太对的情绪，担心的问道：“怎么了，裴裴？”
　　“没什么…我们走吧！”
　　说罢裴音拿起挎包，不等顾存溪跟上来，就率先往外走，脚下带风
　　“？”
　　怎么了这是？
　　结好账后，顾存溪下意识看了看刚才林箫坐过的位置，蹙了蹙眉，快步追上了裴音，其实她是生气的，但不是气裴音，准确的说她又气又嫉妒，方才林箫看裴音的眼神，那种掩饰不住的喜色和欣赏，让顾存溪心里发闷，有一种被别人觊觎着珍宝的沉闷感
　　“裴裴！”顾存溪追上裴音，站在她身边轻声唤了唤说：“你…在生气吗？”
　　“没有！”裴音撇了撇嘴，否认道
　　“……”
　　嘴上说没有，可表现出来的样子一点都不像…
　　顾存溪细细想了想，才恍然明白，裴音的沉默是从自己说为什么要生气那时开始的…
　　在感情里，她好像真的太迟钝了…顾存溪怒了努嘴，伸出手，五指穿过裴音的手心，紧紧的牵着她说：“其实…我是生气的！”
　　裴音因为这句话，有了一丝反应，她勾了勾手指，侧头看着顾存溪，没有说话
　　“我既生气又嫉妒，我不喜欢林箫看你的眼神，不喜欢你坐在他对面，也不喜欢你跟他对视！我在二楼看着你妈妈拉着你跟林箫坐在一起，看着他对你示好，心里就憋的发狂，想立刻冲下去将你拉到我身边！！”
　　“别人在觊觎我的珍宝！！我怎会不生气？但我相信，你会永远坚定于我，我相信在面对林箫时，你想的人会是我！所以…我没有冲下去！”
　　“对不起…分别了几天，真的好想你，本想好好跟你约会的，却被搅和了…”裴音垂了垂眼眸，轻咬着嘴唇，语气带着歉意
　　顾存溪摇了摇头，松开手，指尖上移，拂上腰间将裴音圈在怀里在她耳边说：“不要对不起…你没做错任何事，不需要道歉，我不是说过吗，我不要你的对不起，只要你吻我就好！”
　　“跟我在一起，你只管大胆去做你自己，无论任何事，我都会在你身后为你托底！就算是地狱，也有我在下面托着你！！”
　　裴音红着眼眶，嘴角挂着幸福的笑意，环在顾存溪的手又紧了几分，侧着头在她的脸颊落下轻轻一吻
　　好的爱情是可以给足彼此底气和安心，是互相尊重，理解又包容，这样的爱情顾存溪给了她，此刻裴音心里想感谢的太多，感谢命运也谢缘分，感谢一切使她们得以相遇的契机！
　　顾存溪沉溺于裴音的身上的那阵清香，愈发不想贪恋的想要更多，她忍不住的在裴音的颈间轻轻蹭了蹭，又起唇嘬了嘬
　　不合时宜的电话铃声，打破了两人的沉迷，裴音抱着顾存溪，从风衣口袋里掏出手机看了看
　　是方岚打来的…
　　她犹豫片刻接了起来：“妈…”
　　“我跟你王姨吃完饭打算走，你要是还没吃完，妈自己回去就行，不用来接我！”
　　“我…”裴音看了看顾存溪，犹豫片刻又说：“我结束了，你跟王姨在餐厅等我吧，我去接你！”
　　挂了电话没一会，方岚将餐厅位置发了过来
　　“存溪…我要去接我妈一趟，把她送回家！你跟我一起去吧！”
　　顾存溪本以为裴音会让自己先回咖啡厅去，没想到她会开口要自己跟她一起去，有些惊讶，毫不犹豫的应了下来，跟裴音一起去接方岚，她很愿意，只不过怕是方岚会不愿意了…
　　“开你的吧！”裴音打算把自己车先留在这，她不想跟顾存溪分两辆车走，比起主驾，她跟想坐在顾存溪的副驾
　　顾存溪将裴音给的地址输入进车内系统，跟着导航一路开到了方岚用餐的地方，正犹豫要不要跟裴音一起下车
　　“陪我进去吧！”裴音拉了拉顾存溪的衣袖，轻笑道
　　“好！”对裴音的话顾存溪从不想拒绝，她熄灭了车子，跟着裴音一同走进了餐厅
　　在进门之前裴音默默的拉住顾存溪的左手，十指相扣
　　“！”顾存溪抽了抽手，却被攥的更紧，她们这样大庭广众下牵着手，走到方岚面前，被她看到怕是会当场气的跳脚…
　　裴音步履缓慢，眼神坚定的看着不远处方岚所在的方向紧紧牵着顾存溪走了过去
　　“老方！那是…你女儿吧？”王澜正对门口，率先看到了裴音
　　方岚随着王澜的视线转头看去，下一秒就石化当场，带着呼吸都停滞了片刻，顾存溪看着方岚愈发不悦的脸色，抿了抿唇，被裴音牵住的手不自觉的紧了紧，裴音不着痕迹的轻握了两下，像是在告诉她，别怕！
　　“王阿姨好！”裴音走到桌边，看着王澜微微点头微笑着问好
　　“你好，刚才距离远我还有点没敢认，越来越漂亮了！裴音”王澜笑了笑，视线渐渐移到两人十指紧扣的手上，面露惊讶，再看看对面坐着的方岚，脸色明显的阴沉
　　“裴音…这位是？”王澜看了看顾存溪，忍不住的问道
　　“账结了，走吧！！”方岚急忙打断王澜的话题，生怕女儿说出点什么
　　“王姨，忘了跟您介绍，她是我女朋友！”裴音这次没给方岚一丝闪躲的机会，在王澜面前大胆承认她跟顾存溪之间的关系，语气沉稳坚毅
　　王澜：？？？
　　一时间四人之间的气氛说不出的诡异，如果不是周围还有几桌用餐的人在交谈，这样沉默的氛围会更显诡异
　　在刚才裴音说出那句话之后，顾存溪下意识的看了看方岚，很巧方岚也在看她，视线相对的瞬间顾存溪有一种快被用眼神撕碎的感觉
　　“这样啊…是女性朋友吧，一看这姑娘的气质就不是一般人！”王澜试图缓解这种尴尬的气氛，也想委婉的再问问，她想可能是自己理解错了，女朋友也可以是指…女性朋友…
　　“不是女性朋友！她是我爱人！”
　　王澜：“！！！”
　　此刻顾存溪隐隐有一种感觉，裴音之所以让她跟着一起来这里，就是为了要在方岚朋友的面前彻底表明她们之间的关系…
　　方岚始终坐在一旁，沉着脸不说一句
　　这次…老脸是彻底丢尽了，她越想越抬不起头，不敢看王澜此刻会用什么样的眼光看待自己和女儿，方岚又气又无奈，拿着一边的外衣，眼皮不抬一下的低头往外走
　　王澜最先反应过来，用一种复杂的眼神看了看眼前的两人，对裴音说：“先出去吧，你妈心脏不好，赶快去看看！”
　　三人出了餐厅就看到方岚靠在墙边，手捂胸口，脸色微白
　　“妈！你怎么样？”裴音内心愧疚，咬着唇扶住方岚，她本不想这样做，可不得已要如此，这件事无论无何都会伤了母亲的心，但她退不了，一步都不可以！
　　“我的死活对你还重要吗？”方岚气急的一把甩开裴音的手
　　裴音也被这一道力度，推的向后踉跄了两步，顾存溪见状快步走上前扶住了她
　　“萧裴音！有你的！你是不把我这张老脸丢尽你不甘心！”
　　“老方！你先冷静点！别激动，也不算什么大事不是？身体要紧！”王澜站在一旁替方岚顺了顺气，安慰道
　　“不算大事？如果这都不算大事，那什么才算，换了你，你就能欣然接受了，是吗？”
　　“……”
　　王澜手上的动作微微停顿，她没想过这个问题，方岚把她问住了，同i性之爱她没有丝毫概念，只是知道有这样的群体存在而已，虽然超出了她的认知范围内，不过比起方岚，自己还不算死板，守旧，任何东西都有它存在的道理！存在即合理…


第118章第118章
　　方岚一向在意的脸面，在此刻丢尽，索性在王澜面前也不再掩饰什么，站在街边对裴音厉声斥责，引得过路的众人纷纷投来视线
　　“方岚！有什么事回去关起门来说，大庭广众的，你冷静点！”王澜见周围路人一副看戏的模样，低声提醒着方岚的愤怒失控
　　“裴音！妈就问你一句话，你是不是真的要选她？你不后悔？”方岚抖着手，指着顾存溪，声音颤抖着问道
　　王澜赶忙跟裴音使了个眼色，示意她此刻不要直言刺激方岚，裴音自然看得懂王澜的意思，但是已经做到了这一步，她不打算妥协，更不想让方岚抓住自己的心软，逼自己退让！
　　“妈！我选定她了！这辈子都不会后悔！”裴音放软了语气，说完这句话后，她看到方岚眸色瞬间变得灰暗无神，心里五味杂陈的不是滋味…
　　“好！很好！”方岚深吸气，将目光看向顾存溪说：“看到我女儿为你这样反抗家人，不管不顾，顾小姐是不是真的可以心安理得？”
　　“！”顾存溪怔在原地，眸色闪过一丝难言的愧色，张了张口说不出话来
　　“妈！我没有想反抗你！”裴音扶额叹息，红着眼眶，哽咽着说：“我只是想对得起自己！我已经做了太多让自己后悔的事，我不想再违背自己的意愿去生活，我不想后悔！不想再听从你的安排去跟谁相亲又嫁给谁！”
　　“我想做我想做的事，爱我想爱的人！！你逼着我离开她，可没有她我真的无法活！”裴音感觉身体不由自主的开始发抖，心里的焦虑也随之变大，情绪游离在崩盘的边缘，愈发激动
　　“裴音！这世上谁没有谁都可以活！你说这样的话，考虑过你母亲的感受没有？？”王澜皱了皱眉，语气平静的反驳道
　　顾存溪最先察觉到裴音情绪上的不对，因为之前查阅了很多关于抑郁症的资料，对此她有足够的了解，裴音的躯体症状，顾存溪看在眼里，心口泛疼，她走过牵住裴音的左手，指腹摩擦，试图缓解她不好的情绪
　　“去车里等我！”顾存溪拉着裴音，看了看方岚，微微弯下身子表示歉意道：“阿姨，裴音身体不太舒服，先让她休息一会！”
　　说完，没等方岚回应，顾存溪拉着她坐进车里，将车子发动，打开暖风又选了首节奏舒缓轻松的音乐：“让我去跟你你妈妈说，你在车里乖乖等我，听会歌”
　　马路对面有一家茶馆，顾存溪看了看走下车，站在两人面前，谦和有礼道：“阿姨，很抱歉因为我的出现破坏了您的心情，关于裴音的事我有些话想要跟您说！可不可以请您去对面的茶馆坐一坐？”
　　王澜见方岚一言不发，又看了看周围人打量的眼光，心想，在这里解决问题也不是个办法，就开口替方岚应了下来
　　三人走进茶馆，顾存溪吩咐服务生安排了一个包间，她接下来要开口说的话，不适合在人多耳杂的大厅内，包厢私密性强，适合谈话
　　“老方，我就不进去了，你们聊，我在大厅等你们！”王澜主动开口回避，刚要走就被方岚叫住说：“行了，这件事你也知道了！没什么需要回避的了，一起进来吧！”
　　“……”王澜犹豫了一会，还是跟着走了进去
　　三人落座后，顾存溪看了看茶单，点了一壶竹叶茶
　　“阿姨，这茶您可以多喝点，对您的心脏有好处！”顾存溪对着身边正要斟茶的服务生摆了摆手，示意她离开
　　服务生微微颔首，退了出去，顾存溪略懂些茶道，一系列步骤下来，醒好茶后，顾存溪率先递给了方岚，随后又斟了一杯给王澜
　　王澜点头微笑，接过茶杯，细细打量眼前这个优雅漂亮的女人，一举一动都带着处事不惊的从容
　　“我知道您难以接受裴裴跟一个女人在一起！这是您反对我的关键”顾存溪品了口面前的茶，顿了顿又说：“阿姨，单论条件你应该承认，除了不是男人这一点，我比您看中的那些人都要优秀！”
　　这话落在王澜耳朵里，令她不自觉的勾了勾唇角，这种自信又不令人反感的直言，她倒很欣赏
　　“我承认顾小姐是优秀的，但是这不代表我可以认同你！”方岚眸色犀利，但语气有所缓和
　　“您能认同我的优秀，我就已经很满足了！至少在您眼里我并不是一个差劲的人！”顾存溪笑了笑，又替方岚斟了七分茶说：“阿姨，关于我和裴音之间的事，我也说了许多，所以今天我不想再说这些！”
　　“那你想说什么？你把我拉到这里，不就是希望我能认同你们两人的关系吗？”
　　“是！”顾存溪点了点头说：“我的确希望您能认同我，但我更希望你能认同裴音曾为您为家里所做的牺牲！”
　　“？”
　　“你这话是什么意思？”方岚皱了皱眉，满是不解的问道
　　“我知道十一年前因为一场变故，您和伯父都遭受了巨大的打击”
　　“！！”方岚愕然，愣在当场，身体不由得一震
　　“人生总是会有很多突如其来的意外，令人痛扼腕惜，虽做不到感同身受，但我知道您当时一定痛苦的活不下去！裴音的孝顺和懂事，您作为母亲应该最清楚不过！”
　　“她根本不爱陈峰，却选择嫁给了他，那场婚姻，她牺牲了自己，听从你们的意愿，如愿的是你们，可其中所有的苦果，却是裴裴在承受的！”
　　“阿姨，我无意冒犯，只讲事实，您觉得陈峰是个合格的丈夫和女婿，是因为他给了您太多的好处！可事实上，他是个太过阴险狭隘的人！在婚姻里他不够尊重裴音，甚至仅凭心里的一点猜疑就会对她大打出手！”
　　“你…你说什么？”方岚猛然抬起头，手中的茶杯抖了抖，茶水打湿了红木桌台
　　顾存溪叹了叹，面色哀痛，从一旁抽了几张纸巾，递了过去，沉默了一会开口说：“我猜以裴音的性子，她宁愿自己忍着也不会对你们诉苦，她对你们说过的恐怕还不如我这个外人说的多！”
　　“陈峰是个很强势的男人，婚姻七年裴音一直过着忍气吞声的日子，陈峰的父母看不起她，陈峰也不够尊重她，他在你们二老面前展露的那一面只是他伪装过的假象！！”
　　“阿姨，你有没有想过，裴音为什么要忍受这些？是因为她喜欢陈峰的钱吗？”顾存溪指尖轻拂茶杯，眸色晦暗，思绪一点点被扯回到四年前
　　方岚沉默不语，细细思索着顾存溪的话，心里暗流汹涌
　　“是因为您需要钱！”顾存溪直言不讳，语气平静，眉眼深皱着，有化不开的愁容
　　“她很多次想要离婚，可您永远站在陈峰那边反对她，她想言又不忍言，是不愿意让你们跟着她难过，她宁愿你们被钱欲迷眼，也不想让你们看破真相背后的残忍！”
　　“婚姻七年，她从不快乐！丈夫的不尊重，父母的不理解，公婆的轻视和年幼女儿的不懂事，您是否能理解这其中到底有多少她讲不出口的心酸？？”顾存溪说着哽咽，忍不住的落泪，心里一阵阵的心疼起来
　　王澜坐在一旁，听的内心五味杂陈，心里也泛起了酸涩，她看了看身边的方岚，始终低垂着头沉默不语，侧脸上的几条皱纹在轻轻抽动，眼角闪着点点晶莹的水雾，在眼眶打转…
　　“她…她没有说…说过这些！陈峰他…打过裴音吗？她从没跟我讲过！！”方岚颤抖着嗓音，哽咽的说不出完整的一句，自责的轻捶着胸口
　　“阿姨！我说这些并没有想要责怪和埋怨您，我只是想告诉您，裴音很爱你们，很在乎你们，她希望你跟叔叔可以从失去儿子的伤痛里走出来，她希望你们生活的快乐一些，所以她宁愿委屈自己，去给你创造富足的生活条件！”
　　“我的话说完了！”顾存溪抬手看了看时间，眼前的茶壶渐渐变凉，想到裴音还在车里等她，内心就急切的想要飞奔过去
　　顾存溪叫来服务生，结了帐，看着眼前面色沉重的方岚，想了想开口又说：“关于我和裴音的事，我始终希望可以得到您的认同！希望您可以试着接纳我，我承诺过给她的保障，会一一为她做到，在来南岸之前，我在江怀买下了俩处房产，一套的是给裴音的，另一套是为你们二老准备的，如果有一天你们不想生活在南岸，可以随时跟着裴音一起到江怀！”
　　“请您…不要因为我是女人而否定我爱裴音的真心！陈峰可以给你们的，我一样可以做到，只多不少！她是我放在心尖上疼爱的人！我爱护她，也尊重她！除了不是男人这一点，陈峰没有任何地方可以比得过我！！他不配！！”
　　“！”王澜看着顾存溪，有一瞬间她都有些心动了！而且她竟然愈发喜欢这个女人的自信和身上那股子霸气的锋利！
　　“我想…您或许有话想跟王阿姨单独聊聊，我先去楼下等您，晚点我跟裴音一同送您回家！”
　　说罢顾存溪拿起挎包，对着二人微微颔首，起身离开
　　包厢瞬时恢复了一片寂静
　　王澜推了推身边的方岚说：“老方！这姑娘我看不错！人长的漂亮，说起话来谦和有礼，一看就是干大事的，是做什么的？出手就送两套房！”
　　方岚的心思都放在顾存溪的那番话上，此刻她顾不上别的，一想到刚才顾存溪说陈峰对女儿大打出手，再结合四年前裴音以命相逼，死都要离婚，那个场景她一想起来，心里就疼的跟针扎一样，那些年因为陈峰的条件，她一直不由分说的要女儿坚持，看来真的是她错了…
　　“我看啊，你就随了裴音吧，女儿都这么大了，让她过自己想过的生活，而不是逼她过你想让她过的生活！人这辈子还是要遵从内心才能快乐啊！”王澜语气轻快，试图缓解方岚的沉闷，见她没反应，王澜撇了撇嘴，又说：“这姑娘心还挺细的，知道你心脏不好，特意点了壶竹叶茶！”
　　方岚看了看面前的茶杯，叹了叹，心里有一角正在逐渐软化！


第119章第119章
　　从茶楼出来后，顾存溪急匆匆的穿过马路，轻手轻脚的关上车门，裴音正靠在车窗边闭着眼，像是睡着了一样安静，只是眉头紧皱，顾存溪将音乐关小了音量，看着裴音，俯身一点点凑过去，指尖拂在她紧皱的眉头上，温柔的抚摸着
　　“不要…这样！！放开我！”
　　“！！”
　　突然的一声呓语，惊的顾存溪抬眸看去，方才紧皱的眉头，此刻更是拧作一团，裴音紧闭的双眼有泪滑落，双手不安的胡乱抓紧了顾存溪的衣袖
　　睡梦中裴音看到陈峰逐渐扭曲的脸，双眼血红的瞪着自己，她努力寻找出口，想要逃离，可四周黑暗一片，身后是令她恐惧的声音，不停的撕吼着什么，陈峰追上来，又将她拖回去，脸颊火辣辣的痛感，身上的衣服被撕扯成碎布，她又急又怕不停的哭喊着顾存溪的名字…
　　绝望之际裴音认命般的闭上眼，可唇瓣上的触感炙热柔软，将她的恐惧一点点驱散，裴音睁开眼，压在她身上的人有一张绝美的面容，她眉眼带笑，温柔的抚摸自己的脸颊，用她低沉性感的嗓音说：不要怕！我在这里！没人会伤害你！！
　　以噩梦开始又以美梦结束，裴音笑着从睡梦中醒来，发现顾存溪正抱着她，双手轻拍着自己脊背，周身炙热又温暖
　　“做噩梦了是不是？别怕！别怕！”顾存溪低头看了看怀里的人，像小猫似的轻蹭着自己的脖颈
　　“嗯！梦里有你！我不怕了！”裴音轻合着眼，嗅了嗅顾存溪颈间的清香，心安的笑了笑
　　…
　　茶馆内，自从顾存溪走后，方岚一言不发，任王澜说什么都不做回应
　　王澜说的口干舌燥，将面前的茶一饮而尽，润了润嗓子又说：“其实两个女人也没什么丢人的！你啊，就是太传统，现在都什么年代了！”
　　“什么年代！咱们的那个年代可没有现在这些年轻人的疯狂…”方岚叹了叹气，回应了一句
　　“你当咱们那个年代就没有吗？只是那时候思想封建，大环境影响下，谁敢做这种事，那是要被看成变i态的”
　　“社会在进步，人的思想也逐渐开化，循规蹈矩是人生，可离经叛道的人生也是人生，我们该试着去接受那些在我们认知范围之外的东西！不是吗？”
　　“要是我有女儿，我都想把我女儿介绍给那姑娘了！”王澜笑了笑，试探的看了看方岚的反应
　　方岚一听这话，不自觉的皱了皱眉说：“你是不是也被她灌了什么迷魂汤了！”
　　“什么迷魂汤啊…”王澜白了一眼说：“多好啊，那女人长得漂亮，又有钱，而且对你家女儿又好，再说了两个女人在一起，更容易理解彼此，也不必考虑为男方传宗接代，生孩子有多苦别人不知道，咱们这当妈的都经历过！”王澜有意无意的对方岚进行思想上的洗礼和贯彻，不得不说她的确挺喜欢这个只见过一面的姑娘，虽然直言犀利，但是看起来是个敢爱敢恨，做事有理有度的女人
　　“诶！老方，你要是不同意的话，一定要坚守住自己的立场，可别动摇，你女儿那面我看你是做不了什么了，要是想拆散她们，我看可以从那姑娘那下手，我亲戚家的小女儿跟她年龄相仿，最重要的是也喜欢女人！长的也漂亮，要不然我撮合撮合她们！”
　　“！”方岚愣了片刻，微不可觉的皱了皱眉，没说话
　　王澜见状继续说：“万一那姑娘看上我亲戚家的小女儿了，这事儿不就解决了吗”
　　“……”
　　一番话说的方岚心里隐约的不舒服起来，她撇了王澜一眼，起身就往外走，王澜看在眼里，心里暗自偷笑，她们朋友二十几年，方岚是个什么性子，她太清楚不过了
　　“诶！等会我啊！”王澜跟在后面，想了想又说：“你倒是说话啊，刚才我这招怎么样？我觉得可行！咱俩朋友二十多年，你的事就是我的事，晚上回去我替你联系联系那家小女儿！”
　　“以那姑娘的条件，我亲戚家绝对满意！”
　　“！！”方岚猛的停下脚步，张了张口，欲言又止，看也不看王澜，穿过马路往前走
　　顾存溪正坐在车内时不时的向对面茶楼看去，发现方岚脚步匆匆的朝她们这边走来，顾存溪赶忙打开门走了下去，站在车边，看着走过来的方岚，点头微笑道：“阿姨，我送您！”
　　王澜紧随其后追上来，站在方岚身边，看着顾存溪意味深长的笑了笑，这一笑弄的顾存溪有摸不着头脑
　　“王阿姨！您住哪儿？我先送您！”顾存溪看着王澜回以微笑
　　“不用了，姑娘，我打车走就行，送你方阿姨吧！”
　　“让您自己回去，方阿姨会担心，我也会过意不去，况且这里不好打车，您就别推辞了”说罢顾存溪打开车门，做了个请的手势说：“上车吧！”
　　王澜越看顾存溪越喜欢，眼里满是欣赏，看了看被打开的车门，王澜点了点头也不再推辞，拉着方岚坐了进去
　　一路上四人很少说话，顾存溪专心的开着车，只有王澜时不时的开口说两句
　　“裴音！”王澜顿了顿，看着前面副驾驶的位置说：“阿姨不知道你有喜欢的人了，今天相亲的事你别放在心上！”
　　裴音摆了摆手，回过头对王澜说：“没关系的，王姨，您的好意我明白！”
　　“嗯！”王澜点了点头，余光扫了一眼旁边的方岚，想了想对顾存溪问道：“姑娘！你在哪个公司上班？”
　　顾存溪专心开着车，没想到王澜突然把话题转到了她这里，一时有些发愣，沉默了片刻说：“在南晟科技”
　　“！”王澜神色一惊说：“南晟科技，我知道，是家大公司”随后又转头看着方岚说：“林箫也是这家公司的！”
　　“……”方岚表面漠不关心，看着窗外的风景没有搭话，耳朵却竖着认真听
　　“那公司，我记得是南晟集团的子公司！”王澜自言自语道
　　“嗯！是子公司…”顾存溪淡淡的回应了一句
　　“那姑娘是哪个部门的？”
　　“……”
　　顾存溪本想说自己没有专属部门，但是直言她是集团总经理，总觉得这话从自己嘴里说出来，怪别扭的…
　　正犹豫间，一直沉默的裴音开口替她回答道：“王姨，存溪不是部门的人…”
　　“？？”王澜一脸不解，顿了顿又问：“大公司不都是有部门的吗？”
　　“存溪是集团总经理，不归属于某个部门！”说这话时，裴音语气带着一丝骄傲的轻快，她的爱人很优秀，她为此自豪
　　车内陷入了良久的沉默，王澜眸色闪过一丝惊讶，还有一直看着窗外风景的方岚也瞬间有了反应，愣愣的看着前排开车的顾存溪，她一直以为这女人只是个公司的普通领导，但没想到会是总经理这样级别的…
　　王澜所住的地址距离她们吃饭的地方不远，没过一会车子便开了玺岸花园，临下车前王澜故意装作避开方岚的样子，把顾存溪叫下了车，拉着顾存溪站在方岚能看到的地方，塞给了她一张纸条
　　方岚在车内警惕的观察着外面的情况，不知道王澜在搞什么鬼，在看到她递给顾存溪纸条的时候，方岚坐不住了，开门走下了车
　　“！”王澜算好了方岚会下来，心里暗自偷笑，故意压低了声音却又能让方岚听得清楚，对顾存溪说：“你们都是同龄人，肯定聊的来！”
　　虽压低了声音，不过方岚还是听了个清楚，走到王澜身旁，不着痕迹的皱了皱眉说：“快回去吧！”
　　王澜憋着笑，拍了拍顾存溪的肩膀说：“你考虑考虑！”
　　“？？”
　　“那我先走了，老方！”
　　王澜离开后，方岚瞟了一眼顾存溪手里的纸条，皱着眉问道：“这纸条上是什么？”
　　顾存溪也是一头雾水，刚才王澜对她说的话，她一句也没听懂，不知道要她考虑什么，也不知道王澜口中的同龄人又是谁…
　　见顾存溪愣愣的没回答，方岚更不悦了，撇了撇嘴又问：“她让你考虑什么？”
　　“……”
　　“阿姨，我…我不知道！”顾存溪紧抿着唇，低声回应道
　　裴音见车外只剩下母亲和顾存溪两个人，生怕方岚再开口难为存溪，赶忙走下车，将顾存溪拉到自己身旁对方岚说：“妈！上车吧！”
　　“把纸条给我！”方岚看着顾存溪，伸出手
　　顾存溪将纸条递给了方岚，拉开后座的车门，心里想着那张纸条和王澜的话，纸条上写了什么她不知道，根本还没来得及看…
　　一路上方岚一句话不说，在后座偷偷将纸条打开，发现上面是一串电话号码，就知道王澜偷偷摸摸的，准没什么好事…
　　方岚把纸条揉成一团放进了口袋里，目光时不时的瞟向前座的顾存溪，不得不承认，此刻看她，比前几天顺眼多了…
　　车子驶进小区时，方岚故意将车窗摇下，在邻居的注视下走下了车，裴音看到方岚的举动，知道母亲心里的那点虚荣心又上来了…
　　“老方，女儿买新车了？”坐在长椅上的几位老人投来好奇的视线，打量了一番开口问道
　　“不是我女儿！”方岚理了理发皱的衣服，笑着回应道
　　“这车，我老在电视里见，可贵了！”老人背着手走过来，看了看
　　裴音面露无奈，跟着走下车看着方岚轻声说：“就不送您上楼了，我跟存溪先回去了！”
　　“！！”方岚皱了皱眉，碍于有外人在不好说什么
　　顾存溪坐在车内犹豫了一会，还是决定下车送下方岚，至于裴音…方岚大概还是不会让她跟着自己走
　　“阿姨！送您到这，我就先回去了！”顾存溪对方岚微微点头
　　“这姑娘长的真标致！”站在方岚旁边的老人看到顾存溪，打量了一番，点头笑道
　　比起第一次带着顾存溪回来，这次方岚倒自然了许多，没有在刻意回避什么，顾存溪看着方岚没有不悦的情绪，心里暗暗松了口气，刚要转身离开，就听到方岚在她身后语气不冷不热的说：“来都来了…上去吃顿饭吧！”
　　“！！”裴音惊讶的愣在当场，眼眸里满是喜色，嘴角不自觉的扬起好看的弧度


第120章第120章
　　萧平正在厨房准备晚饭时，听到客厅的大门响动，知道是方岚，也没想太多，停下了手上切菜的动作，拎着刀就往客厅走，边走边说：“你跟王澜是吃了个午饭加下午茶吗，这么晚才回…”
　　“！”
　　门口站着三个人，萧平看到顾存溪的瞬间愣在当场，不解的看着方岚，她能带着顾存溪回来，实在出乎了他的意料…
　　“进来吧！”方岚拿出拖鞋，语气淡淡的说了一句，就往客厅走
　　“快进来姑娘！正好晚饭快做好了，尝尝我们南岸的家常菜！”萧平将拿刀的手背在身后，招待顾存溪进门
　　从刚才开始顾存溪心里拧成了乱麻，方岚会主动开口留她，让她又惊又喜，她不敢想这算不算是方岚愿意接受自己的信号
　　“先坐！”萧平指了指沙发又转头对裴音说：“冰箱里有水果，拿给存溪！”
　　顾存溪看了看沙发上端坐的方岚，淡淡的看不出情绪，她想了想，转身走过去，坐到了方岚的对面，裴音在厨房边切水果边看客厅里的情况，生怕母亲会说什么不好听的话
　　“嘶…”
　　“你这孩子！拿刀的时候就不能专心一点！上次也这样！！”萧平看了看裴音被切到的食指，细长的的小切口，渗出了一点血
　　顾存溪听到厨房的动静，心里一紧立刻走去厨房，抓过裴音的手，神色紧张，语气焦急的问道：“怎么这么不小心！疼吗？”
　　“不疼！小伤口，没事的！”裴音笑着摇了摇头
　　伤口上时不时往外渗出点血珠，顾存溪蹙了蹙眉，低下头含住了裴音的食指，轻舔了舔
　　“！”萧平赶忙背过身去，没眼看…
　　这两人…在他面前是一点不知道回避
　　或许…该回避的人可能是自己才对！萧平看了看锅里的菜，还得炖一会，就默默的走开了
　　顾存溪这才想起来，萧平还在旁边，顿时松了口，脸色微红，尴尬的看了看萧平离开的背影，怒了努嘴，裴音看在眼里，心里又甜又想笑，这样的顾存溪特别可爱！
　　“你舔的我…手指好痒！伤口都不疼了！”裴音凑过身子，在顾存溪的耳边呢喃道
　　“！”顾存溪瞬间红了脸，看了看客厅的方向，有种做贼心虚的感觉，这话要是被方岚听到，今天这顿饭她大概是吃不上了…
　　“咳…”顾存溪清了清嗓子说：“有碘伏和创口贴吗？”
　　“伤口很小，用不到那个！”
　　“不行！”顾存溪故作生气的皱着眉说：“伤口再小也是伤口，万一感染了怎么办！”
　　说罢顾存溪不等裴音拒绝，转身走向客厅问萧平要来了医药箱，方岚全程一句话没有说，却默默观察着顾存溪的一举一动，看得出来，顾存溪是真的对自己女儿好，刚才她眼神里的那种紧张和焦急是装不出来的
　　包扎好伤口后，顾存溪把裴音推出了厨房，洗了洗手将剩下的水果切好，端到了客厅，放在方岚面前
　　萧平看着顾存溪眉眼带笑，心里越来越喜欢这个姑娘，虽然不知道下午发生了什么，不过就方岚能把人带回来，还愿意留她在家吃饭来看，她大概是愿意接受顾存溪了！
　　心里的石头也算是渐渐落了地，这样和谐的场面看的萧平心情大好，晚上一定得喝两杯
　　“存溪！晚上陪我喝点？”
　　“爸！”没等顾存溪说话，裴音就先开口拦下说：“存溪开车了！”
　　“家里也有房间，睡一晚有什么！”说这话时萧平下意识的看了看方岚，见她没有不悦，也没开口拒绝，心里也有了底
　　这事成了！
　　“裴裴，没事的，我可以叫代驾！”顾存溪笑了笑
　　“呦！”萧平猛地拍了拍自己的额头，想到锅里还炖着排骨，急忙往厨房走，边走边说：“我的菜！”
　　这样和谐带着烟火气的生活，裴音已经很久没有感受过了，事实上，这四年来家里从没有像今天这样轻松的氛围，直到顾存溪回来后一切都在渐渐变得完整起来！
　　萧平在厨房里忙活了一个多小时，裴音本打算去帮忙，可又不放心顾存溪和母亲单独待在一起
　　菜做好后，萧平拿了一瓶珍藏的白酒出来，四人落座，方岚从进门开始，一句话都没说，萧平率先开口，打破了沉默举杯说：“这些菜都是裴音喜欢吃的，尝尝叔叔的手艺，看看合不合你的胃口”
　　顾存溪跟萧平碰了碰杯，点头笑道：“谢谢叔叔！那我就不客气了，在客厅闻了半天的饭香，着实有些饿了！”
　　“存溪！尝尝这个，你不喜欢油腻，这道菜香而不腻！适合你的口味！”裴音夹了一块清蒸排骨放到顾存溪碗中，看着她笑了笑
　　“我…我自己来！你快吃！”顾存溪抿着唇看了看方岚和萧平，有些不好意思起来
　　方岚看着女儿对顾存溪一举一动甚是温柔，嘴角掩饰不住的笑意，连眼神都变得明亮起来，在她的记忆里好像很久没看过女儿有这样开心的一面了…
　　循规蹈矩是人生，离经叛道的人生也是人生！王澜的这句话一直在她心里回荡，方岚觉得自己内心的那杆秤正在逐渐偏移…
　　一端是世俗，一端是幸福…
　　“多吃点！”裴音不停的给顾存溪夹菜，盘子的食物堆起了小小的山丘
　　方岚看着女儿满心满眼都是顾存溪的样子，一副认命的样子，扶着额头叹了叹
　　“顾小姐！”
　　一直做在对面没说话的方岚突然开口，令顾存溪愣住
　　方岚放下碗筷，喝了一口清茶，正色道：“你跟裴音的年龄应该差不多，对吗？”
　　“我比裴音小两岁！”
　　差的不多，年龄上到是没什么，方岚若有所思的点了点头又问：“你是哪里人？父母都是做什么的？”
　　“妈！”裴音看着母亲一副查户口的样子，轻声打断道
　　“我是南江人！父亲在银行工作，母亲是高中老师，目前都已经退休！”顾存溪顿了顿又说：“我是京大毕业的，学的是金融，工作在北城！”
　　说起京大方岚挑了挑眉，眸色一亮
　　“京大可是全国数一数二的所名牌大学！一般人很难考上，不错！”萧平喝了口白酒，满意的点了点头
　　“你说你是南晟集团总经理，那在江怀市想必也不会常驻，最终还是会回到北城那面，对吗？”方岚又问
　　顾存溪沉默了一会，思索片刻说：“这个…留在哪座城市是我决定不了的！”
　　“？？”方岚愣了愣，皱着眉不解的问：“你决定不了是什么意思？”
　　“这件事我尊重裴音！如果她想留在江怀，我会把工作的重心放在这里！我留在哪里，取决于她！”
　　方岚听懂了，意思就是她女儿在哪顾存溪就跟到哪…裴音坐在旁边没说话，抿着唇勾了勾嘴角，心里止不住的雀跃
　　“我还没同意你们的事，你说这话倒像是赖定我女儿了？”方岚撇了撇嘴，没好气的说
　　“妈！是我赖定顾存溪的！”
　　“……”
　　顾存溪在桌下握了握裴音的手，替她夹了些菜放在盘中，对方岚说：“没有谁赖定谁，是我跟裴音都很坚定的选择彼此，您刚刚的问题我只是实话实说，裴音喜欢留在哪里，我都会尊重她！”
　　“无论是江怀，还是北城，或是其他城市我都愿意跟随她，我知道作为父母，您跟叔叔一定不希望她离你们太远！”
　　方岚没回答，默认了顾存溪的话，她的确有这方面的顾虑…接受她是一回事，可接受顾存溪带着自己女儿去一个完全陌生的城市又是另一回事…
　　顾存溪也看穿了方岚的顾虑，顿了顿又说：“我在北城和江怀各有两处房产，我不会让裴音因为选择了我，而跟你们分隔两地，无论她选择哪里，我都会为您跟伯父留下一处住所！”
　　这话出乎了方岚的意料，令她不免感到惊讶，一时说不出话来，
　　一番话听的裴音心里既温暖又感动，看着跟前堆成小山的菜，眼眶酸酸涩涩，顾存溪总是这样，默默的为她做很多，给了她毫无后顾之忧的爱，所以的一切她都为自己打算到了，相比之下，她能给顾存溪的却很少…
　　“咳！”方岚清了清嗓子，抿着唇说：“我说这番话，可不是要你给我们准备房产的意思！在这生活了一辈子，别的城市再好我们也是不习惯的，我只是…”
　　“我知道您没有这个意思！但这是我早就考虑过的问题！您跟伯父年纪逐渐增长，我知道人到暮年时，最渴望的是子女的陪伴，就像这一桌菜一样，这每一道都是父亲惦念女儿的心意，所以我总不该自私的要裴音因为选择我，而离开你们太远又太久！你们是裴音唯一的亲人，是她不可分割的一部分，也是我需要考虑在内的一部分！况且有些东西有总比没有好，房产留在那儿您跟伯父以后想见裴音，可以随时去长住！”
　　这番话听的萧平心安，让他心安的不是房产，而是顾存溪的真诚和心意！这一次…他相信自己没看走眼！
　　想起那些年女儿不如意的婚姻，萧平红了眼眶，他希望从此以后裴音的人生都是苦尽甘来！
　　“存溪！来！”萧平揉了揉眼，端起酒杯，顿了顿说：“作为裴音的父亲，我想我需要表个态了！”
　　顾存溪端起酒杯，单手托底，微微颔首等待着萧平开口
　　方岚张了张口想要说些什么又欲言又止，她能猜到萧平接下来要说的话，内心想要阻拦，却还是什么都没说…
　　酒杯碰在一起，一阵脆响在客厅回荡，在此刻尤为悦耳，萧平一饮而尽，深呼着气对裴音说：“作为父亲，我教你说话，走路，育你成人，教你感恩也教你爱人，我们替你选择过人生，结果却不尽人意…”
　　“你不再是孩子，我跟你妈也老了，我们…该放手了，你想选择谁，去爱谁都是你的自由，作为父母，我们不该限制你去爱怎样的人，如果顾存溪是你认定的快乐和幸福，就跟她走吧！！爸支持你！”
　　萧平红着眼，平静的说完话，又自顾自的倒了一杯白酒，一饮而尽，苍老的面容带着和蔼和释怀的笑意，只是眼眶越来越红…
　　“爸！”裴音低垂着头，哽咽的唤了唤，刚想开口眼泪就顺着脸颊滑落，嗓子干干的，发不出声音
　　萧平的一番话听的顾存溪心里酸涩，从他的语气中顾存溪听出了来自父亲的妥协与祝福，其中滋味旁人难以体会的…


第121章第121章
　　饭桌上四人沉默，萧裴音低垂着头，努力克制着哭意，她不敢抬眸与萧平对视，怕眼泪会决堤，方岚自始至终沉默，对萧平的话不反对也没支持，萧平倒了最后一杯酒跟顾存溪碰杯，沉默着一饮而尽后就背着手离开了餐桌，向卧室走去，内心五味杂陈，但更多的是一切尘埃落定后的安心
　　“裴音，你去看看你爸！我有话要跟顾小姐说！”方岚突然开口，语气平静的说道
　　萧裴音看了看母亲，又转头看着顾存溪，眸色闪过一丝犹豫，顾存溪回以微笑，示意她听方岚的话
　　迟疑了片刻，裴音点了点头，起身离开
　　随着一阵关门声响起，客厅内陷入了短暂的沉默，方岚迟迟没开口，过了好一会才说：“不知道你有什么魅力，能让我女儿这样死心塌地，能让我身边的人都替你说话！！”
　　顾存溪愣了愣，随后轻笑道：“我想伯父和王阿姨并不是在替我说话，她们只是希望裴音幸福罢了！我知道，您也一样！”
　　“做大集团的领导是不是都很会说这些漂亮话？”方岚没好气的反问道
　　“作为领导者将话讲的漂亮的确是必备的职业技能之一！”顾存溪点了点头又说：“但那只是工作，我不会把那些冠冕堂皇的场面话用在您的身上！”
　　“我知道您现在还无法认同我！不过还是谢谢您！今天愿意留我吃这顿饭！”顾存溪拿起一旁的茶壶，边说边替方岚斟了杯茶
　　“我是否认同你，对你和裴音之间的也没什么影响，反正不管我怎样反对，你们都不会分开，我这当妈的还能说什么！”方岚面露无奈的叹了叹，喝了口茶又说：“你们俩的事，我不会支持！”
　　“也不会再反对了！我管不了我女儿，更管不了你顾小姐！”
　　顾存溪眸色闪过一丝喜悦和惊讶：“您的意思是…”她原本就没有奢望会得到方岚的支持，但是她不会再反对，倒是出乎顾存溪的意料了…
　　方岚没好气的白了她一眼说：“随你们去吧！”
　　“我谁也左右不了，也不想掺和了…”
　　顾存溪愣住许久，半天回不过神，过了好一会才反应过来，这是方岚变向的同意了！一时间激动的不知说什么好，她拿过酒杯，敬了方岚，一饮而尽后，低低下头轻声道：“谢谢您愿意让步！”
　　“行了！吃完了就回去吧，我不会留你在我家过夜的！”方岚不耐烦的摆了摆手，眸色却缓和了很多
　　“……”
　　“那…我跟裴音说几句话就离开！不打扰您跟伯父休息了！”顾存溪起身冲方岚弯了弯身子，微微颔首道
　　“带她走吧！”方岚没看顾存溪一眼，起身往客厅走
　　“！！”
　　“您同意我带她走吗？”顾存溪惊讶的问道
　　“我不同意，她就不会跟你走了吗？”方岚反问道，顿了顿又说：“在家的这几天，她心早都跟着你走了，我留她的人有什么用！”
　　…
　　卧室内裴音半跪在萧平的膝前，低头不语，萧平看着依偎自己的女儿，想到了裴音小时候的样子，他抬手拂了拂女儿的肩头，叹气道：“这些年你有没有怪过我们？”
　　“我想你的心里一定怪过我跟你妈，对不对？”
　　裴音含着泪摇了摇头，说不出话
　　“让你嫁了你不想嫁的人，苦了你这些年，是我们的错！”萧平说着掩面落泪，声音嘶哑又颤抖，语气里满是歉疚
　　“爸！我…没有怪你们！以前的事…都过去了，现在我很幸福！！”
　　听到女儿说幸福萧平重重的点了点头，擦了擦眼角，安心的笑了笑说：“只要你幸福就够了，去吧！为自己活！跟顾存溪走…过你真正想过的生活！”
　　萧平扶着女儿起身，用父亲慈爱的目光看了看裴音，拉着她走出了卧室
　　客厅内，顾存溪和方岚坐在一起，见裴音从里面走出来，她赶忙起身走了上去：“叔叔！”
　　“嗯！”萧平拍了拍顾存溪的肩头，将女儿的手递了过去，又拉起顾存溪的手腕，叠交在一起说：“晚上让裴音开车吧！我就不留你们了！”
　　“！”顾存溪握了握裴音的手，愣了片刻
　　“时间不早了，你们走吧！！”
　　“！”顾存溪喜色攀上眉眼，内心一阵雀跃后，转头对裴音低声说：“先去车里等我！”
　　裴音不知道顾存溪要支开自己做什么，看了看父母又不好问，只能点了点头，拿起车钥匙先离开了家门
　　门锁闭合的咔嚓声传来，客厅内顾存溪沉默了片刻，从手包里拿出一张银行卡放在了茶几之上
　　“？？”方岚看着银行卡面露不解问道：“你这是什么意思？”
　　“这张卡里一共是一百万整，密码我写在了后面！是我的一点心意！如果裴音跟我回到江怀，她时长不在你们身边，这些钱至少可以应急！”
　　方岚怔在原地，她一辈子也没有拥有过一百万这样多的钱！就算是当时的陈峰也没有给过她们这些，茶几上的银行卡轻之又轻，但却比得过她大半生的所有…
　　“存溪！这些…太多了！我们…”萧平率先回过了神，缓了缓内心的惊讶，想要开口拒绝，却被顾存溪打断道：“伯父！这不是钱！是我的心意！！”
　　“希望您跟阿姨不要将我看成外人，如果您认同我，我可以是你们的第二个女儿！！”
　　萧平面露难色，拿起茶几上的银行卡打算塞回给顾存溪，却被躲开，顾存溪摆了摆手，退开半步说：“如果您觉得这笔钱过于重了些，那不妨把它看成是我用来买裴音的安心！”
　　“我想她心里一定最放心不下你们，如果她不能时时陪在你们身边，那这些钱至少可以替您跟阿姨解决生活中的大部分问题！不是吗？”
　　萧平不否认，钱的确可以解决很多…但是四年前他们已经错一次了，因为不断收取陈峰的钱，才导致女儿忍气吞声的过生活，不该在此重蹈覆辙！
　　顾存溪从萧平的眉眼中看到了纠结，内疚复杂的情绪，她猜想是萧平因为过去的事有所犹疑，她沉默了一会，缓缓开口，一语道破说：“您不必有任何顾虑！在我心里金钱不能衡量一切，裴音永远高于此！”
　　“陈峰不是我，我也不会是陈峰！！”
　　“！”萧平惊讶于顾存溪看破了自己内心的顾虑和担忧，一时不知说什么才好，站在原地略显无措
　　举在半空的银行卡，在萧平的手里微微颤抖，他沉默了片刻说：“你的心意我们领了，可是这钱我们不能要，这太多了，我们一辈子都没有挣过这些钱，拿在手里实在不安！”
　　“伯父！”顾存溪伸手推回萧平举在半空的手，柔声道：“这笔钱是我想给您和伯母的保障！也可以说是我替裴音给的！请您安心收下吧，让你们生活的更好是我和裴音共同的意愿！”
　　…
　　楼下，萧裴音坐在车内等了很久都不见顾存溪下来，不免有些担心，刚想打个电话给她，就看到一抹靓丽的身影出现在门口
　　黑夜也掩不住她的光彩！裴音透过车窗看着她向自己走来，眉眼间带着喜色和星辰
　　副驾驶的车门被打开，顾存溪坐了进来还没等开口，双唇就被突如其来的吻封住，绵密柔软，她不禁发出一阵呜咽，伸手抱住了身前的女人，侧过身背靠在车窗上仰头迎合…
　　兴许是喝了酒的缘故，微醺的醉意从裴音吻上来的瞬间更加上头，令她思绪纷飞，渐渐变得情i意迷i乱起来
　　裴音不像以往温柔，亲吻间充满了掠夺的气息，她倾身将顾存溪压的更紧，腰间的手渐渐探入，上移，拂在她炙热的心口上，手心甚至能感受到她左侧剧烈鼓动的心跳
　　“裴裴…”顾存溪闭着眼，唤了唤她，醉眼迷离道：“我们回家！”
　　“好！”萧裴音眼眸温柔，似是含了清泉一般，看着身前面色透红的人，低头在她唇间轻吻了下，退开身子勾着唇角自言自语道：“我们！一起回家！”
　　一路上裴音将车开的很稳，生怕一点颠簸会惹得顾存溪难受，车内的音乐舒缓安静，萧裴音看了看窗外南岸的夜景，再看看身边微醉轻睡的人，觉得人生在此刻变得完整
　　这颗在过去四年里缺损破口的心脏，正逐渐愈合！
　　回到咖啡厅时，夜色愈发暗下来，顾存溪在一旁安静的睡着，裴音停好车子，侧头看了看她，不自觉的发笑，她睡着的样子总是乖的像孩子…长长的睫毛微微煽动，萧裴音轻手轻脚的解下了安全带，缓缓的凑过去，在唇角接近她脸颊的位置停了下来，借着外面路灯的光亮，细细的打量着顾存溪漂亮又精致的五官
　　她伸出手在顾存溪的唇瓣上轻拂而过，顾存溪感到一丝痒意，眉头跟着皱了皱，又撅了撅嘴，轻哼着将头歪了一点，裴音看着她喝醉酒后的可爱模样，心里痒痒的，像烟瘾犯了一样，她下意识的舔了舔唇，印了上去
　　“唔…”
　　在半梦半醒间顾存溪被吻的渐渐透不过气，她微微睁开眼，看着眼前被放大的好看眉眼，无声纵容又起唇迎合着
　　萧裴音一手环住她的腰间，另一只手在座椅边，轻扣了一下安全带的按钮
　　啪嗒一声
　　身前的束缚感消失了，顾存溪身体软了软，靠在萧裴音的怀里，长手勾起在她的后颈轻轻摩擦
　　这样的吻持续了多久，两人没在意，只感觉周身愈发燥热，呼吸也变得急促，车内的氧气在她们缠绵间逐渐稀薄
　　“去室内！”裴音退开身子，在顾存溪的颈间嘬了一下，柔声说
　　“好！”顾存溪点了点头，本想自己走下车，但是醉意袭来的昏沉和吻后身体的瘫软，让她愈发没有力气
　　车门被打开，一双有力的手从顾存溪的腰间和后颈穿过，带着萧裴音身上炙热的温度，她被抱起！
　　“！！”顾存溪条件反射的环上了萧裴音的脖颈，红着脸道：“我…自己可以…”
　　“你晕的不成样子，让你自己走进去，我舍不得啊！”萧裴音轻笑道，紧了紧手臂，这四年她坚持健身，此刻抱着顾存溪瘦弱的身体并不吃力
　　开门，开灯，上楼，一气呵成
　　“洗澡！”顾存溪闭着眼，晕晕乎乎的呢喃道
　　“明天洗好不好？你喝醉了，会更晕的！”萧裴音压低了声音，像是安抚小孩子一般温柔
　　顾存溪摇了摇头，轻蹭着裴音的肩头，努了努嘴又说：“我要洗！！”
　　“……”萧裴音抱着她在房间门口犹豫了片刻，向浴室走去，让顾存溪坐靠在洗手池旁边，转身去替她放好了热水，又伸手试了试水温
　　热水放好，萧裴音走过去，俯身在顾存溪的耳边吻了吻，双手托起她的脸颊轻声说：“水给你放好了，你自己可以吗？要不要…我帮你？”
　　“要！”顾存溪毫不犹豫的点头，弯着眉眼笑了笑说：“要你陪我！”
　　“！”
　　话音刚落，萧裴音的脸颊染上一层红润，眉眼低垂抿了抿唇，顾存溪晕乎乎的闭着眼扯着身前的纽扣，胡乱解了半天解下了两颗，边解边皱着眉头，一副不耐烦的孩子样
　　裴音看着她抿嘴轻笑，伸手替她解开余下的几颗，衣服从肩头滑落，露出的黑色丝带压在锁i骨之上，极致性i感，萧裴音不禁吞咽了一下，但看着顾存溪昏沉的样子，便暂压下心i欲，抱着她从洗手池上下来，褪去衣物，扶着顾存溪摇摇晃晃的躺进浴缸里…
　　浴室内阵阵热气扑面而来，带着清香和隐藏在泡沫之下若隐若现的身体，令萧裴音愈发难忍，喉咙都在干涸！她喘着粗气，撇开眼，将沐浴露，毛巾都放在浴缸旁，正打算转身出去透口气，手腕却被紧紧拉住
　　顾存溪闭着眼，指腹摩擦在她的手背柔声说：“为什么不问我？”
　　“？”萧裴音愣了片刻，反手牵住顾存溪的手，蹲下身温柔的反问道：“你想我问你什么？”
　　“我在等你…等你当面问我！我…会回答你！”顾存溪红着脸，哑着嗓子说
　　“！！”
　　想起前几天的通话…萧裴音这才反应过来，顾存溪让自己问她什么…
　　脸色霎时间更加红了…
　　她本是想问的…可看顾存溪喝了酒晕沉的样子，就打消了念头，但此刻她主动提起，自己便再也忍不住了！
　　萧裴音沉默了一会，低头吻了吻顾存溪的手背才缓缓开口，声音嘶哑又温柔的说：“你…愿意吗？”
　　听到这句问话的瞬间，顾存溪勾了勾唇角像是得逞了一般坏笑着，迷离的双眼缓缓睁开，她单手撑着浴缸的边缘挪动身体，凑了上去在萧裴音的耳边轻声说：“当然愿意！！我从来都只属于你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有点累，想给自己放两天小假，我真的是一懒起来就无边无际，早上睡醒起来，看到有小伙伴留言就打起精神码字来啦，虽然我喜欢写东西，但有时也会懈怠，不过看到有人在追，再懒也要来码字，哪怕只有一个人在看也都是我的动力！谢谢你们追文！


第122章第122章
　　浴室里的蒸汽模糊了两人的视线，从顾存溪说完那句话后，萧裴音有些紧张，周身也变得愈发燥热，她靠在浴缸旁，垂落在身侧的手一点点向上攀移，停在领口处，一颗颗纽扣被缓缓解了开来，她的目光始终不曾偏移，看着顾存溪的眼眸里有万分柔情，像清泉一般温暖了万物
　　衣物垂落在地，萧裴音站起身旁长腿迈进浴缸，顾存溪见状红红的脸颊带着一丝羞意，她坐起身子，微微曲腿，拉着裴音生怕她滑倒
　　虽然这并不是她们第一次这样面对彼此，但还是不免得紧张害羞，顾存溪视线止不住的下移，喉头情不自禁的上下滑动，她红着脸慌张的垂下眼眸，裴音将她的无措看在眼里，嘴角轻笑，她伸手抓了一点泡沫放在手里轻轻吹了吹，顿时两人之间泡沫四散飞起，有一些落在水里，还有一些落在了顾存溪的脸颊，像熟透的苹果挂了霜
　　顾存溪刚想抬手拂去脸颊的泡沫，裴音就伸手拉住她用力一带，将她拉扯着贴近自己，然后在顾存溪的耳边用极致低沉又性感的嗓音说：“我知道你在紧张！”
　　“！”顾存溪抿着唇，视线落在萧裴音的锁骨处，移不开眼，她摇了摇头轻声说：“我….没有！”
　　“背过身！”萧裴音笑了笑，宠溺的刮了刮顾存溪的鼻尖
　　顾存溪晕乎乎的看了看她，听话的挪着身体，在原地转了个圈，背对着萧裴音，下一秒腰间就被一双温暖炙热的手环住，背部软绵绵的触感更是令顾存溪身体逐渐僵硬起来，萧裴音在背后紧贴向她，下巴抵在了顾存溪的肩头，柔声道：“这样有没有好些？”
　　“这样…”顾存溪支支吾吾，脑袋里的神经打成了死结，除了背部的柔软，其他的一切她都感觉不到了…
　　“靠着我！放松点”裴音紧了紧手臂，指尖在她的腹部画着圈，顿了顿说：“帮你打泡泡！”
　　“！！”顾存溪紧咬着唇，背对她点了点头
　　玫瑰花香的沐浴露在萧裴音的揉搓下变成了细小绵密的泡沫，她动作轻柔在顾存溪的脊背上轻轻划过又从背后绕到了腰间，带着泡沫的丝滑一点点向上攀移，停留在胸口的位置…
　　“！”呼吸在顷刻间停滞了，一阵酥麻的痒意流窜于四肢百骸，顾存溪紧咬着唇，一动不动，任由她采撷
　　萧裴音侧着头吻在顾存溪的颈间，发现她脖颈都逐渐变得通红起来，她勾了勾嘴角，拂在胸口的手轻揉了一下就移开了
　　一种满足又失落的感觉在顾存溪心中闪过…她喜欢裴音的触碰，但同时又不免得有紧张僵硬…
　　两人互相打好泡沫后，一同站在花洒下，萧裴音抱着她，打开了花洒的开关，温热的水淅淅沥沥的洒落在两人身上，玫瑰的芬香随着热气飘散开来，泡沫逐渐被冲散，露出两人光i洁i白i皙的肌肤，萧裴音拂在她腰间的手摸索着停留在顾存溪背部的蝴蝶骨上轻轻摩擦起来，她仰头吻了上去
　　顾存溪微低下头，闭着眼温柔回应，两人相拥着站在花洒之下，温热的水从头顶浇落，流过全身…
　　“裴裴…”迷离间顾存溪停下动作，看着萧裴音双眸失焦了片刻说：“带我去卧室好不好？我…站不住了！”
　　“好！我们去卧室，你先靠着我！”萧裴音点了点头笑意渐浓，她伸手拿起旁边的毛巾替她擦干了身上的水珠，随后她抱起顾存溪向卧室走去，站在床边，轻轻掀起被子的一脚，替她盖好了被子
　　有一样她早已准备好的东西，终于有机会可以送给顾存溪了！
　　萧裴音站在床边俯身在她的脸颊轻轻吻了吻说：“我一会回来！你等我！”
　　说罢她匆忙走出卧室，擦了擦身上的水珠，套了件睡袍，她从挎包的隔层内拿出一个小小的坚硬物装在了睡衣口袋里
　　这是萧裴音随身带了四年的礼物，她原以为会是个永远都送不出去的礼物！
　　卧室内顾存溪闭着眼，酒精的后劲儿令她太阳穴都在突突的胀疼，她在床上翻来滚去，踢开被子，嘴里低语呢喃着萧裴音的名字
　　仿佛听到了呼唤一般，萧裴音匆匆走回卧室，看到床上的人皱着眉头，身体成大字状，哼哼的说着什么，她轻手轻脚的走近，俯身在顾存溪的唇边吻了吻，止住了她不停的呢喃低语
　　“唔…”顾存溪轻哼一声，拧动着身体，伸手勾住了萧裴音的后颈，仰了仰头起唇回应，亲吻间裴音拉开被子，钻了进去，单手撑在顾存溪的两侧，薄唇温柔辗转又深深探入，口袋里的小圆环被她紧紧攥在手里，不知不觉间不着痕迹的套入顾存溪的无名指上
　　“！”手指上传来的一丝凉意，令顾存溪清醒了一些，她睁开眼发现左手之上闪亮亮的钻戒，像是星星在朝她眨眼睛
　　“喜欢吗？”萧裴音止住了吻，在她耳边轻舔了一下，柔声问道
　　“喜欢！”顾存溪醉眼迷离，眨了眨眼，嘴角扬起好看的弧度，反复欣赏着无名指上的戒指，心里止不住的雀跃
　　“四年前我扔掉了你的戒指，后来我有去找过！却没有找回来，我请人按照那枚戒指的样子做了相似的这一枚！”
　　“顾存溪！我想用它…来弥补过去四年里被我无意丢掉的真心！”萧裴音哽咽着，在顾存溪的耳边柔声说，连着声音都在颤抖，一滴热泪从眼尾滑落，滴在了顾存溪的脸颊，烫进了她心里
　　“要我！”顾存溪抬起下颚迎了上去，颤抖着双唇吻在了萧裴音的嘴角，无名指间的戒指由冰冷慢慢升温，变得有了温度，像是她独自流浪了四年的心回归安稳
　　屋顶的水晶平面吊灯映出了两人紧密贴合的身i体，顾存溪望着水晶灯里的迷人背影，轻合双眼，用身体迎合，用心感应属于萧裴音的温柔和炙热，颈间的酥痒一点点流向腹间，顾存溪尽量让自己放松下来，瘫软在裴音的臂弯里
　　一阵猛烈的痛感袭来，令她弓起身子，微微蹙眉，在疼痛里寻找到了内心渴望的那一丝满足，痛感过后是她极致的温柔，顾存溪望着水晶灯，嘴角扬起了好看的弧度
　　在与萧裴音分离四年后的今天，她终于将自己，完完全全的给了她！！
　　看到顾存溪皱眉的瞬间，萧裴音心里一疼，手上的动作跟着停顿下来，她将顾存溪紧抱在怀里，眼眶发红轻吻着她的额头，眸色满是疼惜道：“是不是…很疼？”
　　顾存溪点了点头又摇了摇头说：“在走向你的路上…布满荆棘，但我不怕疼！只要是你就什么都值得！！”
　　如果人生到今天作为终点，萧裴音觉得自己死而无憾，她紧抿着唇，眼眸也瞬间蒙上了一层水雾，在她自己的内心世界里，这世间只有一种爱情，名叫顾存溪！


第123章第123章
　　接下来的一个星期萧裴音把咖啡店交给了新招聘来的女孩，自己带着顾存溪逛遍了南岸市大大小小好玩的地方，这几天方岚也没有在打过电话，一切都恢复了平静
　　这半个多月以来顾存溪几乎将工作抛在脑后，她想放纵之后也该收一收心了，那些还没有了断的事，始终像一块巨石堵在了心口！
　　昨天跟裴音商量好后，两人定下今天启程回江怀，一上午的时间顾存溪忙着收拾两人的东西，萧裴音则对新招来的女孩交代着咖啡店的大大小小
　　中午吃过饭后两人离开咖啡厅，顾存溪跟着裴音一起回家，打算临走前向二老道别，自从上次带着裴音从这里离开，这几天她们一直没有在回来过，再次登门顾存溪心里还是难免紧张
　　大门被打开，方岚站在门口面色平静，看了看女儿又将视线移到了顾存溪的身上淡淡的开口说：“进来吧！”
　　顾存溪低头发现门口摆放着一双崭新的拖鞋，微微愣了愣，萧平闻声从厨房走出来，看到顾存溪站在门口盯着拖鞋发愣，笑了笑说：“之前来不及准备，家里都是旧的客用拖鞋，这双是前两天她妈专门去买的！以后来家里你就穿这双！”
　　说完萧平冲女儿眨了眨眼，顾存溪听闻转头看着方岚，笑了笑点头道：“谢谢您！款式我很喜欢！”
　　“只是去超市顺路买的！”方岚将目光移开，若无其事的向客厅走去
　　刀子嘴豆腐心…萧平看着方岚嘴硬的样子摇了摇头对顾存溪问道：“午饭吃过了吗？”
　　“吃过了，伯父！”
　　“你们下午要回江怀市了？”方岚坐在一旁，对裴音淡淡的问了一句
　　“嗯！”
　　方岚沉默了一会，摆手叹了叹说：“走吧！走吧…”
　　“伯母，江怀离这里不远，我会跟裴音经常回来，如果你跟伯父愿意不如跟裴音一起去江怀住一段时间！”顾存溪能理解方岚此刻的心情，怕她会因此难受，便开口有意邀请她们一同去江怀
　　“算了！你的心意我领了，年纪大了…还是生活在这里舒服！”
　　“你们…能经常回来看看就行！”方岚端起茶杯，品了品，淡淡的说
　　萧平正端着水果走过来，将她们的对话听了个清楚，顺着方岚的话附和了两句，顾存溪见状不再坚持，没有说什么
　　四人端坐在沙发上，电视里播放着正午时分的午间新闻，在阳光灿烂的午后，一切都是那么和谐，没过一会，方岚突然开口看着顾存溪说：“你跟我进来！”
　　“！”顾存溪和裴音同时愣了愣，见方岚向卧室走去，裴音忍不住的问道：“妈！你去卧室做什么啊？”
　　方岚没回答，转头看了顾存溪一眼就走进了卧室，顾存溪拍了拍裴音的手臂，就起身跟着走了进去
　　卧室房门紧闭，方岚从衣柜下方的抽屉里拿出了一本厚厚的相册和一块红布，里面还包着什么似的
　　顾存溪接过相册，看了看方岚，将相册打开，映入眼帘的是一个可爱的小婴儿，照片右下方是拍摄的日期，顾存溪仅一眼就认得出，这个婴儿是萧裴音！照片上她的眼睛圆圆大大的，手里握着一串假葡萄，脸颊带着点婴儿肥看起来白白胖胖的可爱极了，顾存溪勾起嘴角，轻笑着！
　　她将相册里的每一张照片都仔细的看了一遍又一遍才舍得往后翻去，从出生到学会翻身，走路，上幼儿园，每个时期都有照片记录
　　“这是她七岁那年生日拍下的！”方岚指了指照片，目光深邃，像是相册可以回到二十多年前一般
　　“很可爱！！”顾存溪嘴角始终挂着笑意，指尖在照片上轻轻摩擦
　　一本相册看下来就好像她参与过了萧裴音的整个人
　　生！
　　相册的最后一张是裴音身穿学士服，在校门口向空中抛起学士帽的瞬间拍下的！看得出来拍下这张照片的时候她是很开心的，眼里满是星光，明亮耀眼！
　　这张照片之后再也没有了…顾存溪想起来萧平对她讲过的，在裴音毕业后没多久她就嫁给了陈峰！
　　顾存溪将相册轻轻合上，右手不断在上面抚摸着，沉默了一会她抬起头对方岚说：“伯母！这里面的照片…我可不可以…”
　　“可以！”方岚明白顾存溪的意思，没等她说完，便点头同意了
　　“谢谢伯母！”顾存溪回以微笑，打开了相册从里面拿走了最后一张裴音大学毕业的照片！
　　她想，如果美好的记忆是停留在这张照片之前，那她希望自己可以接起这张照片之后的一切，将萧裴音的人生重新托起来！！并且托到底！
　　“这个…送给你！”方岚将手里的红布递了过来
　　顾存溪看了看面露疑惑的接过来，缓缓打开
　　“！”
　　里面是一串金镶玉的项链…镶嵌在吊坠上的玉石色泽通透，泛着淡淡的青绿色
　　“伯母！这…”顾存溪托着项链的手举在半空，眸色惊讶
　　“不知道…这该称之为嫁妆…还是彩礼…”方岚摇了摇头扶额叹息，面露无奈又轻笑着说：“不管是什么，这个是给你的，收下吧！”
　　顾存溪本想拒绝，但转念一想才恍然这是方岚真正认同自己的表示！对此她万万不能拒绝！看着手里秀气的金玉项链，顾存溪心里激动雀跃，喜色溢于言表，这种历经千帆后终被承认的喜悦，用言语是表达不出其中万分之一来的…
　　“该说的都说完了，趁天色还早带着裴音早点回去，天黑了开车危险！”方岚边说边收起相册，顿了顿哽咽着嗓子郑重的说道：“你们…要好好的！我认了你！希望你不要让我在有生之年的某一天会为今日而后悔！”
　　顾存溪站在床边，眼眸里满是真诚与坚定，她向方岚鞠躬道：我不会向您发誓，也不会向您承诺，但时间一定会给您答案，我不会给您任何后悔的机会！！”
　　…
　　裴音不知道母亲在卧室里跟顾存溪说了什么，不过看两人走出来的神色，心里便松了口气，尤其是顾存溪，眼眸里满是喜悦，裴音看在眼里跟着心情大好
　　两人在客厅里坐了片刻，看了看时间打算早一点回到江怀，临走前裴音将自己的车子留给了萧平
　　方岚和萧平送两人下楼，像大多数父母一样萧平准备了许多南岸市的特产，大包小包的放到了顾存溪的后备箱
　　顾存溪将自己的联系方式留给了萧平，发动车子后她透过车窗看到了车外站着的方岚微红了眼眶，裴音没有说什么，只是紧抿着唇抱了抱两人，便低着头坐上了顾存溪的副驾
　　车子缓缓开动，顾存溪通过后视镜看到车后方的两人在秋风里站了很久，直到车子在路口转弯，身影消失在视线里…
　　顾存溪心里有一种憋闷的不舍，就像每一次她离家时告别父母一样！
　　副驾上裴音低垂着头，静静的，顾存溪将车开的很慢，她时不时转头看着裴音，伸手轻拉住她的手拉到自己的腰间，温柔的抚摸着
　　手心一阵温热，令萧裴音回过神，她转头愣愣的看着顾存溪勾了勾嘴角，轻笑着问道：“刚才我妈拉你到卧室…说了什么？”
　　“嗯…”顾存溪故作吞吞吐吐的样子，沉默了一会说：“伯母没说什么…只是”
　　“只是什么？？”裴音皱着眉，急切的问道
　　“只是给了我一些东西！”
　　“！”萧裴音愣了片刻又问：“什么东西？”
　　“喏！”顾存溪低下头，努了努嘴，示意裴音东西在自己的口袋里
　　萧裴音忍不住的好奇，侧了侧身抬手伸进顾存溪的衣袋里，摸到了一张薄薄的类似纸片的东西
　　“！”
　　“你！！”萧裴音看着手里的照片，撇了撇嘴说：“这张照片…好傻啊！”
　　“哪有！明明是很可爱啊，我喜欢这张！其实是我问你妈妈要来的！”顾存溪开着车，腾出一只手将照片抢了回来，放在贴近自己胸口的里衬口袋里，勾着嘴坏笑
　　萧裴音想到家里的那本相册，她仔细回想上面都有哪些照片，在她记忆力好像有很多傻傻的照片！都被顾存溪看到了…
　　“裴裴！”顾存溪突然换了一种语气，正色道
　　“嗯？”
　　“以后…我们之间经历的所有美好都用相机记录下来好不好？”顾存溪问道
　　“我记得你一直不太喜欢拍照的”裴音面露惊讶道
　　“那是因为没有想一起拍照的人！但是现在有了啊！”顾存溪宠溺的笑了笑，侧头看着裴音眨了眨眼，又问：“好不好嘛？”
　　“好！”裴音重重的点头应道：“所有美好的瞬间，我们都留下来！”
　　…
　　到达江怀市时，快晚上六点，顾存溪直接将车开到了咖啡厅门口，打算给程声一个惊喜，在南岸的半个多月，程声时不时的发消息过来，打听自己跟裴音之间的的进展…就像四年前一样八卦
　　停好车后，顾存溪拉着裴音穿过马路，从落地窗看进去，咖啡厅内的生意似乎很好的样子，窗边都坐满了人
　　两人站在咖啡厅门口，顾存溪看着裴音，食指拂在唇上做了个“嘘”的手势，轻轻推着门向内走去
　　风铃一响，程声放下手里的工作抬头看去，刚想开口就愣在原地，门口的两个人长身玉立，十指紧扣，站在一起相配极了…
　　原本是应该高兴的事，但程声此刻说什么也笑不出来，因为此刻咖啡厅里还坐着一个她们三个都熟识的人…


第124章第124章
　　咖啡厅的角落坐着一个女人，从刚才顾存溪进门的瞬间，她就愣在那，眼神不自觉的瞟向她身旁的人，心里止不住的泛起酸
　　“存溪姐…”程声面色慌张的走上前，用身体挡住角落的位置说：“你们…什么时候回来的？”
　　“刚回来，第一时间就想过来看看你！生意不错嘛！”顾存溪笑了笑环顾四周说
　　程声干笑了两声说：“啊…是啊，最近生意一直很不错，哈哈…”
　　萧裴音最先发现程声的不对，明明是在笑，眉眼间却局促不安，她愣了片刻问道：“程声…最近是不是太累了？”
　　“没…没有啊！”程声脚步向右移了半步，挡住萧裴音的视线说：“裴音姐，你们刚回来一定累了吧！这里交给我，你跟存溪姐早点回去休息吧！”
　　“裴裴！我想喝你调的咖啡！好不好？”顾存溪侧着头，努了努嘴笑着说
　　坐在角落里的女人看到顾存溪对她的亲密，黯然的垂下了头…
　　“！”程声愣在原地，本想先支开两人，但顾存溪这样一说，裴音姐是一定不会拒绝的…
　　“好！我调给你！那你坐那面等我一会！”萧裴音毫不犹豫的应下来，正要往吧台走就被程声一把拦住说：“裴音姐！”
　　“！”萧裴音被她拉的踉跄了一下，挑了挑眉问：“怎么了程声？”
　　“额…没…没咖啡豆了！”程声心虚的低下头，顾存溪察觉到程声眼神里的慌乱，心里不免有些奇怪，就算生意再好…也不至于会把店里的咖啡豆用空的…这样的借口未免拙劣了些
　　“怎么会？我走之前明明定了很多啊！”萧裴音惊讶的问道
　　“是…最近…不是生意太好了嘛！”
　　顾存溪心知肚明程声在撒谎，只是不知道她为什么要撒这样的慌，她不打算去探究，想了想便对程声说：“既然咖啡豆没有了就算了！我去趟洗手间，晚上我们一起吃饭吧！”
　　说罢顾存溪绕过程声向里面走去
　　“存溪姐！”程声退后一步挡在她身前，张了张口说不出话
　　顾存溪见程声吞吞吐吐的样子，皱了皱眉说：“怎么？难道洗手间里停水了吗？？也用不了？”
　　角落里的女人见程声故意挡住顾存溪，避免她们撞见自己，不想见她为难，便起身走了过去
　　视线的余光，远处有一抹身影走来，顾存溪转头看去，下一秒就愣在原地，她才恍然明白程声吞吞吐吐欲言又止的样子，是因为江饶在这里！
　　萧裴音也看到了江饶，微不可觉得蹙了蹙眉，站在原地愣愣的
　　江饶没有停下，而是略过了门口的三个人拖着脚步往外走，在经过顾存溪的身边，她忍不住的用余光看了她一眼
　　顾存溪本想叫住她，可看到江饶神情淡漠的样子便什么都没说，任由她离开，只是在她走近的瞬间，顾存溪发现她脸色苍白，完全没有了一个月前的明媚妖娆，颓败的样子让人心疼…
　　“江饶姐！”程声略过顾存溪直接追了出去
　　“？”
　　江饶姐…她们什么时候这么熟了？萧裴音心里忍不住的奇怪，记得之前程声还口口声声叫她坏女人…
　　程声追出门口，看到江饶依靠在车前，紧捂着胸口皱眉，她赶忙走上去一把扶住了江饶的手臂，关心的问：“你没事吧？身体不舒服吗？”
　　“没事！”江饶脸色惨白，摇了摇头，她挣开程声的手摇摇晃晃的走到了主驾驶旁，拉开车门
　　“你这样子开车很危险！”程声追上去，一只手死死地把在车门边
　　“与你无关！”江饶用力拉了拉车门，可力气却抵不过程声
　　“你拦着我做什么？咖啡的钱我已经付了！！”
　　“你路都走不稳…这样怎么开车，你从我店里出去，万一出了什么事，我也有责任的！”程声坚持道
　　江饶听闻冷笑一声说：“我跟你又不熟，只不过在你这里喝过几次咖啡，我有什么事跟你扯不上责任，让开！”
　　咖啡厅内从两人一前一后跑出去后，顾存溪一直呆楞在原地，刚才江饶苍白颓然的脸一直在她脑子里挥之不去，仔细想想从那天她拒绝江饶之后，她在也没有联系过自己，就像消失了一般，她有意想主动联系，可一想到江饶对自己的心意，便忍下了，不打扰是才是最正确的方式
　　“去看看吧！”萧裴音从身后拉起顾存溪的手，绕到她面前，柔声说
　　“！”
　　“她看起来状态很不好…你在担心！对吗？”
　　“我…”顾存溪张了张口说不出话，无法否认，她的确担心江饶，只是无关爱情
　　“去吧！我在这里等你！”
　　“可是，你…”
　　“我不介意！她救过你！”萧裴音没等顾存溪说完就打断道，以她对存溪的了解，她太明白她此刻内心的纠结了，一边是自己，一边是救过她的人，明明很想去关心却碍于自己而忍住了…
　　“快去吧！她还没走！”萧裴音看了看门口，对顾存溪催促道
　　“那…你在这里等我！”
　　正在程声不知道怎么办才好时，顾存溪从里面走了出来，她皱了皱眉，心里闪过一丝奇怪的异样感觉，有点不舒服，却又有点安心，因为只有顾存溪才能制止住江饶
　　顾存溪脚步顿了顿，从车前绕道了驾驶位，车内江饶在看到她靠近的瞬间，紧皱的眉头微微舒展，拉着车门的手止不住的颤抖
　　“是不是身体不舒服？看你脸色很不好！”顾存溪走近，站在车门边看了看江饶，柔声问道
　　“没…没有不舒服！我没事！”江饶故意不去看她，摇了摇头，语气明显变得温柔
　　这样的语气与方才面对程声时有天壤之别，程声站在旁边心里莫名难过了一下，把在门边的手无力的垂了下去
　　“我帮你叫代驾吧！不要自己开车了！”顾存溪说着拿出手机，打算拨出去
　　“不用了！我…我可以的！”江饶坚持道
　　“存溪姐！！你还是帮她叫代驾吧，她刚刚路都走不稳，这样开车太不安全了！”程声不理会江饶的拒绝，提高了声音，语气焦急
　　江饶不悦的皱眉，现在她只想快点离开这里，离开顾存溪的视线，可程声从刚才就死死地拦住不让她走！连想逃都逃不开…江饶越想越气，不明白是气程声，还是气自己再次见到顾存溪仍然心动…
　　“我说了我自己可以！我安不安全，走不走得稳到底跟你有什么关系？”江饶怒视着程声，厉声道
　　这一声低吼，令顾存溪怔在原地，她第一次见到江饶这样发火的一面，眸色冷冽，疏离，全然没了之前那种妖娆玩味的样子
　　被江饶一吼，程声吓了一跳，心脏也跟着抖了一下，委屈的感觉一下涌了上来，明明是关心她，却被她厌烦…
　　坏女人！
　　程声低垂着头，退了半步，站在原地咬了咬唇说：“抱歉！是我多管闲事了！”
　　说完程声揉了揉眼睛，跑进了咖啡厅，在她低头转身的瞬间，江饶心里莫名的有些内疚，觉得不该把火撒在这个女孩身上…
　　“江饶！”顾存溪皱着眉，顿了顿说：“你…还好么？”
　　“好不好跟顾总也没什么关系，不是吗！”说这话时江饶声音都哽咽了
　　“怎么会没关系呢！”顾存溪提高了声音，扶额叹息道：“在我心里，你跟别人是不一样的，你好不好我当然在意！”
　　“不一样？”江饶苦笑了一声问道：“哪里不一样？”
　　“你救过我！”
　　“换做别人…我也会救的！”江饶苦笑着摇头，眼里清晰可见的落寞
　　“但没有别人，事实就是你救了我！”
　　“那又如何，你不会因为我救你而喜欢我，你爱的人永远是她！”
　　程声红着眼跑回咖啡厅，门开的瞬间，萧裴音以为是顾存溪，看到是程声心里不免失落了一下，看成程声情绪不好，眼眶红红的样子，萧裴音拦住她关心的问：“程声！怎么了眼睛红红的？”
　　“没事…刚刚…外面起风了，沙子迷眼！”程声揉了揉眼睛，低着头避开萧裴音投来的视线，转移话题说：“存溪姐单独跟她在外面，你不去看看吗？”
　　“不了！”萧裴音毫不犹豫的摇头说：“她一会就会回来的！”
　　“不过…程声！”萧裴音张了张口，欲言又止
　　“嗯？”
　　“你…很关心江饶？”
　　“！”程声听闻顿时愣住，想起刚才江饶冲自己吼的样子，心里就难受起来，她摇了摇头提高了声音说：“没有！”
　　“是吗？”萧裴音意味深长的笑了笑说：“刚才你追出去的样子很紧张！我离开的这一个月发生了什么吗？”
　　“没…没什么！”程声吞吞吐吐的样子略显心虚，萧裴音看在眼里，抿唇轻笑起来
　　“就是…她近一个月经常来这里喝咖啡…有时就会一个人坐在角落里哭！怪让人心疼的…”程声说
　　萧裴音微不可觉得皱眉，她直觉江饶哭很可能跟顾存溪有关…
　　顾存溪靠在车旁，看着江饶难过的样子心里也跟着不舒服起来，她叹了叹说：“江饶！感情的表达方式有很多种，在我心里你是挚友，虽不能谈爱，但这不代表在我心里你不重要！”
　　“顾存溪！不要在对我说这样的话了…我不想做你的挚友…我不想！”江饶伏在方向盘上，声音越来越嘶哑，她哽咽着，用极其低微的声音问道：“如果有下辈子，你会不会选我！”
　　“对不起！如果有下辈子…我还是会选她！”顾存溪毫不犹豫的回答道，这样的果断，坚定让江饶顿时失声哭了出来
　　比起被拒绝的无望，这种下一世也不会选择她的坚决，更加残忍！
　　“顾存溪！你好狠心！狠心到甚至不愿意骗骗我！为什么不骗我，说不定根本不会有下一世，就算有！你也不一定会再遇见我！为什么不干脆骗我！骗我说下辈子你会选我！”江饶痛哭起来，越来越大声，想是要把心里的委屈，难过都哭个干净
　　“对不起，江饶…我连自己都骗不了，又怎么能骗你！”顾存溪垂下了头，听着江饶哭，她的眼眶也泛起了酸
　　江饶不在回应，坐在车里捂着脸哭的肩膀颤抖，顾存溪看着她，心里像是被刀绞过，最不想伤害的人，她都伤害了…顾存溪伸了伸手想抱抱江饶，最后却缩回手保持了距离，她可以给江饶短暂的安慰，却给不了永远，如此…冷漠要比安慰好！
　　许久…江饶止住了哭，突然开口说：“如果我说我要你送我回家，你会愿意吗？”
　　顾存溪愣了片刻，想到裴音还在里面等自己，便说：“我帮你叫代驾！”
　　“不！！”江饶厉声回绝说：“我不需要代驾！”
　　“那…那我叫程声送你！她…”
　　“顾存溪！如果你不能送我，就不要在这里拦住我！我自己可以的！”江饶打断她的话说
　　“……”
　　以江饶现在的状态，顾存溪无法安心放她一个人离开，可是一想到裴音还在等她…
　　江饶见顾存溪面露难色，站在原地走也不是留也不是，心里便了然了，她说的重要是除了萧裴音之外的重要，只要有萧裴音在，她永远不会选自己，哪怕只是让她放下萧裴音片刻，送自己回家一次都是种奢望…
　　罢了…
　　在顾存溪的沉默里，江饶放弃了，她猛地关上车门，启动了车子，打算离开，顾存溪见状快步绕到了车前，拦住去路
　　刹车被猛地踩到底，江饶坐在车里看着窗外挡住自己的人，心里又气又怕，她刚刚差一点踩下油门冲出去…


第125章第125章
　　车头离顾存溪的身体只差毫厘，江饶坐在车内呼吸急促，心里止不住的发寒，她降下车窗低吼道：“顾存溪！你疯了！”
　　“我送你！”顾存溪没有理会江饶的怒意，走到驾驶位拉了拉车门，却被江饶从里面反锁
　　“不难为顾总！她在等你！”
　　“在这里等我！”顾存溪留下一句话，就匆匆向咖啡厅里走
　　萧裴音正靠在吧台随手翻着一边的杂志，门口的风铃声一响，她立刻抬眸看去，发现是顾存溪，眉眼都带着笑：“她没事吧？”她放下杂志走到顾存溪的身边问道
　　程声听到楼下的说话声，脚步匆忙的跑下来，眼神里掩饰不住的焦急，张了张口却什么也没说，只是视线扫过了外面黑漆漆的夜色
　　“裴裴！我…”顾存溪顿了顿说：“江饶状态不太好，让她自己回去我…”
　　“你要送她？”萧裴音问，微不可觉得皱了皱眉
　　程声一听顿时急了说：“存溪姐！为什么不叫代驾？”
　　“……”
　　面对程声的质问，顾存溪不知道怎么回答，是该叫代驾的！可江饶不愿意…
　　短暂的沉默里萧裴音明白了顾存溪没说出口的话，眸色顿时暗了几分，程声见顾存溪沉默有些气急道：“顾存溪！你要留裴音姐一个人在这里，去送江饶回家吗？你明知道她…”
　　“你去吧！我在这里等你就是！”萧裴音打断了程声的话，虽然心里不悦，但还是不忍看她一脸难色…
　　说罢萧裴音背过身，向二楼走去，顾存溪见状快步走上前一把拉住她说：“跟我一起！我们一起去，一起回！你开我的车，好不好？”
　　“顾存溪！”程声听闻厉声制止道，顿了顿又说：“你是让裴音姐开着你的车，跟在你们后面，陪着你一起送对你有爱意的女人回家？”
　　“是这样吗？”萧裴音看着顾存溪，平静的问道
　　这是顾存溪唯一能想到称得上两全的方式，她既不想把裴音一个人留在这里，让她胡思乱想，也不想江饶在这种混沌的状态下开车回家，如果换作别人她可以轻易做出内心的选择，可江饶是她不能忽略的存在！
　　“可以吗？”顾存溪低声问道，声音颤抖
　　她眼神里的挣扎，不忍，萧裴音看的明明白白，她撇了撇嘴，勉强的笑了笑，点头说：“可以…”
　　“裴音姐！”程声惊讶的愣住，转头看着顾存溪，眼里带着一丝埋怨的怒意说：“顾存溪！你有没有想过，裴音姐跟在你们车后会是怎样的心情？！”
　　“程声！没事的！”萧裴音摇了摇头，对顾存溪说：“我知道她在你心里不一样，你担心她，我陪你一起送她回去就是了！”
　　说罢萧裴音不着痕迹的挣开顾存溪的手，在吧台上拿起车钥匙说：“我们走吧！”
　　顾存溪眉头深锁，紧咬着唇，点了点头，脚步沉重的向外走
　　出了咖啡厅的门，萧裴音顿了顿脚步，目视前方说：“我跟在你们后面…”
　　说罢她不再看顾存溪一眼，向马路对面走去，顾存溪伸手想拉住她，却抓了个空，萧裴音走的很急，脚下带风，穿过马路就坐进了车里
　　顾存溪站在原地深深呼吸，内心沉闷，她走到江饶的车旁淡淡的说：“坐过去，我来开！”
　　江饶坐在车里看到了萧裴音，她心里了然是顾存溪让她跟着的！亮着灯的车静静的等在对面…
　　两人换了位置后，顾存溪发动车子，驶出咖啡厅门口，向右打满了方向，后视镜里，裴音紧跟在后面…
　　一路上江饶都没说话，顾存溪也只当自己是司机，送她回家
　　萧裴音跟在后面，看着前车的尾灯，时不时的晃神，不管怎么努力都集中不了精神，思绪早已飘进了前车里，她不知道这一路上江饶有没有对顾存溪说什么…
　　转眼间车子停在了江饶所住的小区，顾存溪松了一口气
　　“能送我进去吗？”江饶突然开口问道
　　“……”顾存溪没回答，目光不自觉瞟了一眼后视镜
　　江饶手指紧扣在安全带上，内心有一丝期盼，她在等顾存溪的回答
　　车内，萧裴音望着前面，明明已经到了，前车的两人却迟迟没有走下来，每过一秒她心里的紧张就变大一点，像充满气的气球，快不堪重负的要爆裂开！
　　“我不想一个人走回去！可以送我一次吗？”江饶又问
　　“下车吧…”顾存溪点了点头，没有明确的回答也没拒绝
　　两人走下车后，顾存溪犹豫了一下对江饶说：“等我一下！”
　　说罢顾存溪向后走去，在靠近车窗时，里面的人降下了车窗没有说话
　　沉默了片刻，顾存溪语气低沉，无力的说：“我送她到楼下，裴裴…你…”
　　“知道了！”萧裴音点了点头，心沉到了底，说完就升起了车窗，她并不是气顾存溪要送江饶，也不是气顾存溪要她一起，只是她想不明白，明明可以叫代驾的事，为什么顾存溪坚持要自己送，明明送到便可以离开，又为什么要陪她到楼下…
　　看着紧紧关闭的车窗，顾存溪叹了叹，此刻她只想快点把江饶送回去，再好好跟裴音解释清楚！
　　小区内静悄悄的，两人一路无话，顾存溪刻意与江饶拉开了一点距离
　　从门口到住宅楼的这条路顾存溪第一次觉得这样漫长，一路上她都在想萧裴音，把她一个人留在小区门口，只要一想起来就心感内疚…
　　终于到了楼下，顾存溪顿时松了口气，她率先开口看着江饶说：“回去吧，早点休息！”
　　说罢顾存溪急匆匆的想要往外走，却被江饶叫住：“存溪！”
　　顾存溪闻声停下脚步，转身
　　还没来得及反应，眼前有一道逐渐变大的黑影冲上来，身体被撞的向后踉跄了半步
　　“唔！！”
　　唇上的柔软令顾存溪愣住，带着炙热的湿滑钻入唇齿，顾存溪反应过来，猛地伸手想要推开，可后颈和后腰都被江饶用力的扣住，右手却使不上全力
　　江饶用尽力气收紧手臂，让顾存溪紧贴自己，不许她有一丝退开的机会，吻上她的瞬间，江饶失去了全部理智
　　突然！唇间的温热消失，顾存溪撇开了头，吻就落在了她的脸颊上
　　“江饶！放开！！”顾存溪厉声道，语气急促
　　“如果…我不放呢！”江饶带着哭腔，哽咽着声音又说：“告诉我…我的吻真的没有让你心动吗？哪怕一点点！”
　　“没有！”顾存溪双手垂在身侧，撇开头，毫不犹豫的说
　　没有心动！此刻…她只觉得愧疚！！
　　“放开我！江饶，你明知道我的手用不尽全力…我推不开你，不要这样！我会讨厌我自己！”
　　最后的期望破灭了…江饶抵着她的肩头忍不住的哑笑，生平第一次她做了别人爱情里的侵略者！她想用骄傲和自尊去换一个吻，换一个顾存溪有可能也会对她心动的可能，但她输了…
　　腰间的手无力的垂落下去，江饶退开了身体，眼里满是希望幻灭后的空洞，她勾起唇角，露出了一个难看勉强的笑意说：“我输了…顾存溪！我们两清了！”
　　“欠我的救命情，就用这个吻来还！从此以后，你再也不欠我什么了！！”江饶说完，用力的看了顾存溪一眼，转身向楼内走去
　　“江饶！”顾存溪在身后叫住她，江饶闻声停下了脚步，只是没有回过头，顾存溪望着她的背影红了眼眶说：“如果你只想要爱情，我只能对你说抱歉，但如果…你愿意接受友情，我不会让你输给任何人！！”
　　“与你之间这些年的相处，并是不因为我欠了你才去对你好的！”
　　“那是什么…”江饶问
　　“因为我珍惜你！！”
　　听到这句话的瞬间，江饶哭了出来，她捂住嘴不让哭声跑出来，憋的肩膀都在颤抖，虽然没有爱情，但在顾存溪的心里她是被珍惜的！可是…还是好不甘心…比起珍惜她更想要爱！却永远都不可能…
　　楼门口的灯光照在江饶身上，将她的颤抖照的清晰，顾存溪看在眼里，心里涩涩的，她抬了抬脚想走上去，可心里那条刻有萧裴音名字的边界线提醒她缩回了脚，她站在江饶身后，看她哭，看她颤抖，眼泪好像滴在了她心里，泛起咸味…
　　“江饶！”顾存溪张了张口，只能叫出她的名字
　　“在爱没有消散前，我们…做不了朋友！”江饶止住了哭声，说完头也不回的离开，伴着高跟鞋的声音，走入黑暗中
　　…
　　小区外面从顾存溪离开后，萧裴音呆坐在车内，心里空掉了一块，她看了看时间，已经过去了二十多分钟…如果只是送她回家根本不需要这么久的！她越想越觉得无法呼吸，一想到江饶对顾存溪的感情，她再也坐不住了，急忙熄灭了车子，脚步匆忙的向里面走去
　　小门门口那抹熟悉的身影映入视线，萧裴音停下脚步，看着她，不知道为什么她直觉顾存溪此刻的心情很不好，顾存溪没有发现远处的人，她始终低垂着头，盯着地面脚步沉重，内心愧疚极了
　　刚刚的那个吻她不知道该不该向裴音坦白，其实她不说…裴音也不会知道的！她相信江饶也不会讲，只要谁都不说就可以当做秘密永远留在心里…
　　顾存溪边想边往前走，直到两人的距离越来越近，她才发现了萧裴音站在门口
　　平静的对视…
　　愧疚感在看到萧裴音的瞬间，在心里爆开了，顾存溪慌忙撇开头，不与她对视，眼里满是挣扎
　　“送她回去了？”萧裴音望着她，平静的问道
　　“嗯！”顾存溪点了点头，没有看她
　　萧裴音张了张口，欲言又止，将心里的疑问憋了回去说：“走吧！”
　　她的背影笔直挺拔，脚下的高跟鞋撞在地面上发出沉闷的声响，顾存溪望着她，在心里讨厌起自己…明明做了对不起裴音的事，却还想抱着一丝侥幸去隐瞒她，这样的她，连顾存溪自己都看不起！
　　“上车！！”萧裴音见她没有跟上来，回头看了看，见顾存溪失魂落魄的样子，心里更难过了，是从送走江饶后她才这样的…
　　她的语气不温不火，平静之下藏着一丝不悦，顾存溪察觉到了，她点了点头，跟上去坐进了车里
　　车内气氛凝固，对刚才的事萧裴音闭口不谈，像是没发生过一般，她启动了车子，刚要开动就被顾存溪制止了
　　修长的手指拂在了她的手上，没有温度，冰冷的令萧裴音愣住
　　“裴裴！”顾存溪低着头轻声唤了唤她
　　萧裴音没有回应，也没有抽开手，只是静静的坐在那，一句话也不说，她在等顾存溪开口
　　“我…有事…想对你说！”顾存溪紧咬着唇，一句话讲的很艰难，带着心里的挣扎，声音都跟着发抖
　　“什么事？”萧裴音问道，语气还是淡淡的
　　“我…如果…我做错了一件事，你…会不会原谅我？”顾存溪哽咽着问
　　话音刚落，萧裴音的心就猛的沉了底，她知道顾存溪口中的错事，是跟江饶有关的…
　　心脏…像别人挖掉了一角，空空的泛起了疼…
　　“你…做了什么？”萧裴音抽开了被握住的手，撇过头，看着窗外，心里忐忑不安
　　一阵很长的沉默，车内此起彼伏都是顾存溪急促的呼吸，没有节奏的杂乱…
　　“她…吻了我！”顾存溪语气微弱的和盘托出，说完就紧闭起双眼，像是在等待宣判…
　　“！”
　　在听到这句话的瞬间，萧裴音的呼吸停滞了，脑子里霎时间一片空白，耳边都是尖锐刺耳的轰鸣，血色褪尽，街边微弱的光线照出了她面色的苍白
　　“对不起！裴裴！你…听我解释…”
　　“我下去吹吹风！”萧裴音打开车门又回头补充道：“别跟下来！！”
　　车门猛地关上了，带着她的愤怒，车身震了一下，顾存溪本想下车，可裴音最后那句话像是命令，没有温度…


第126章第126章
　　萧裴音靠在车前，秋风瑟瑟，吹的她有些冷意，前车机盖上的一点温度缓解了她身上的冷，从下车后她脑海里一遍遍的重复着顾存溪的那句话，甚至…甚至能够清晰的…想象到那个画面！想象到…江饶抱着她，吻上她…
　　喉咙像是被人扼住一般，仿佛要窒息…
　　她爱的人…被别人吻了
　　江饶明知道，明知道自己和顾存溪的关系，却还要吻她，萧裴音越想，心里就越憋的发狂…
　　身后传来车门打开又关闭的声音，轻轻的，萧裴音没有回过头，此刻她一点也不想理顾存溪，听着她走近，心脏还是停跳了一下，余光不自觉的向后扫了一眼
　　肩上多了件外衣，萧裴音低头看了看，发现是顾存溪将自己的衣服披给了她，她一把将肩上的衣服扯下，塞回到顾存溪的手里，冷言道：“我不冷…”
　　“可是…你在发抖”顾存溪又将衣服披在了她的肩头上
　　这一次萧裴音没有拒绝，她下意识的看了顾存溪一眼，只片刻停留，就收回了视线，转过头的瞬间微不可觉得皱了皱眉
　　她身上只有一件单薄的打底衫…
　　“听我解释…好不好？”顾存溪搓了搓手臂，往前迈了一小步，想要靠近萧裴音一点点又不敢靠近太多…
　　“刚才…我送她…”
　　“上车说”萧裴音打断道
　　就算是生气…可心里终究不忍，看到她轻搓手臂的样子，她就会心疼！萧裴音说完自顾自的坐进了车里，顾存溪见状也跟了上去
　　在下车前顾存溪打开了车内的空调，事实上，从裴音站在车前开始，她也将车窗都降到了底
　　与她一同吹这个夜晚的冷风…
　　上车后萧裴音沉着脸，将外衣轻轻披在了顾存溪的身上，一言不发
　　这样的举动惹的顾存溪心里一热，明明是在生气，却仍会在意她冷不冷
　　“顾存溪…”她哑着喉咙，唤了唤，只是语气淡淡的，没有温度
　　“！”
　　听到裴音叫自己名字的瞬间，顾存溪慌了神，在她的印象里，只有在她真的气急的时候，才会这样冷淡的唤她名字…
　　“裴裴！听我解释好不好？”顾存溪坐在副驾驶位上，将头垂的低低的，语气里满是懊恼
　　“她是怎么吻你的？”
　　“！！”
　　“什么？”
　　“我在问你！她…是怎么吻你的？”萧裴音转过头，眸色冷淡又炙热
　　她边说边靠近，将身体一点点缓慢的压过去，凑到顾存溪的身前，鼻尖在碰到她脸颊的瞬间停住，克制着说：“她吻了你哪里？”
　　“！”
　　“这里吗？”萧裴音指尖轻点她的脸颊，又轻轻滑向唇间说：“还是这里？”
　　“她…”
　　不等顾存溪回答，她的吻热烈的落下去，身体一点点越过了中控台，推着顾存溪的肩，将她抵在了车窗之上，带着侵略的气息，撬开唇齿，心里那一点关于占有欲的火苗，在这瞬间燃成火海…
　　没有以往的温柔，霸道的不像她…
　　顾存溪不敢动，背部的骨骼正好抵着车窗的边框上，硌的她发疼，她忍下背部的不适，闭着眼仰头回应，小心又温柔，柠檬草的清香透过鼻腔，钻进她心里，安心又沉醉
　　心里的火被吞没在顾存溪温柔的回吻里，但萧裴音仍觉得心里空掉的那一块还没有被填满，一想到在几十分钟前，江饶也像她此刻一样，吻在了她的唇上，心里就难过的发狂…她停了片刻，从她的唇间移开，向下吻去，从下颚到脖颈…
　　她轻i扯下顾存溪的衣领，漂亮的平i肩和锁i骨映入眼底…她薄唇轻起，在上面留下了淡淡的齿i痕，只是轻轻的咬了一下，没有用力，舍不得…
　　肩头传来轻微的痛感，顾存溪皱了皱眉，不吭一声，右手环在了萧裴音后颈，指腹摩擦，小心翼翼的轻抚，像是安慰，也像是认错
　　“疼吗？”萧裴音吻了吻肩上的齿痕，柔声问道
　　“不比你这里的疼…”顾存溪摇了摇头，手指轻点在她的心口
　　“她是这样吻你的吗？”萧裴音又问，语气里带着一点酸涩
　　顾存溪摇了摇头紧咬着唇，眼里满是内疚
　　“你把我一个人丢在这，送她回家，有没有想过我会难过？她吻你的时候你有没有想过我？为什么，给了她吻你的机会？”萧裴音垂下眼，眸色晦暗
　　一双来不及掩饰难受的水眸映入了顾存溪的眼底，看的她心口疼了一下，她拂上她的脸颊，焦急的说：“对不起！对不起！萧裴裴，都是我不好，不该让你一个人！！她…她吻我的时候我想的只有你”
　　一番话令她神色缓和，顾存溪轻抚着她的脸颊，指尖颤抖，眼里都是自责和心疼
　　“我…我的确无法忽略她的感受，我很珍惜她，但这与爱无关，对不起，都是我的错！让你难过了…”
　　“她对你很重要？”萧裴音退开了身子问
　　“是…重要的”顾存溪点了点头如实回答，顿了顿又说：“如果没有她…或许在四年前…我会…”
　　最后一个字，顾存溪没说出口
　　“！”
　　提到四年前，萧裴音的心就被刺了一下，那个夜晚，她永远都忘不了…
　　“裴裴…”短暂的沉默后顾存溪轻唤着她说：“我爱你！！只爱你！！”
　　“可在我心里江饶是占据着一小块地方的…我不能否认，于我而言她是重要的！如果没有她，大概…我会再也见不到你”
　　“所以…所以她开口的事…我…”
　　“我明白了，你不用再说…”萧裴音打断她，不忍在听下去，思绪被不断拉扯着回到四年前，江饶救了她，还有她拜托江饶照顾存溪…这份情谊，不光顾存溪无法忽略，她也不该忽略的，的确…没有江饶，或许她们真的会在四年前永远的失去彼此…
　　“我要说，我想对你讲清楚，我不想…这件事会在你的心里打成死结”顾存溪倾身拉过她的手贴在胸口，她手上的冰冷隔着薄衫渗进了顾存溪心里，憋痛的令她皱眉
　　“在我的心里江饶只能是朋友，没错，我看重她，也珍惜她，可我不会爱她，那个吻…是突然发生的…没有及时避开，是我的错，我…很愧疚，因为做了对不起你的事！我本想隐瞒…可见到你我就会自责的发狂，不敢直视你，也不敢靠近你，我不想骗你假装什么都没有发生，我做不到坦然”
　　“萧裴音，我爱你…真的很爱你，对不起！请你…原谅我…我已经跟江饶说清楚！再也不会…不会发生这样的事！对不起！可不可以…可不可以原谅我一次”
　　“是我做错了，是我让你难过，都是我不好，都是我…对不起，对不起！”
　　看到身旁的人掩面自责，语气里满是懊恼，萧裴音的心钝钝的发疼，她抽开手，环住顾存溪的后颈将她带入怀里
　　顾存溪身体一怔，抬手回抱了她，下巴抵在萧裴音的肩头，侧着脸吻了她的颈窝，双唇颤抖…
　　颈间一阵温热，湿湿的，萧裴音愣住片刻，侧过头看她，怀里的人眼角挂泪，眉眼间都是自责的难过
　　心里的气在她的眼泪里消散，只剩下心疼…
　　其实…无论顾存溪做了什么她都无法真的怪她！只要她一哭…她就不再气了
　　车内一阵轻轻的叹息，萧裴音长手拂在她的后颈，揉了揉她的发丝，动作温柔贴在她的耳边说：“再讲一次”
　　“什么？”顾存溪愣了愣，揉着眼，哽咽的问
　　“再讲一次，刚才的话，我就原谅你！”萧裴音吻着她的耳蜗说
　　“可不可以…原谅我一次？”顾存溪怯怯的说
　　“笨蛋…不是这句！！”
　　怀里的人沉默了片刻，萧裴音边吻她的脸颊边等她开口
　　顾存溪一时没反应过来，裴音说的那句是哪一句，她想了想，突然明白过来！她退开身子借着路边昏暗的光线，看着她一字一句的认真说道：“我爱你！很爱…很爱你！！”
　　话音刚落，顾存溪的身体就落入了她温软的怀抱里，萧裴音勾起唇，在她的耳边说：“我原谅你了，不过…”
　　“不过什么？？”顾存溪心里陡然一紧，小心翼翼的问
　　“都怪你…我吹了半晚的冷风才可以平静下来，我要你…补偿我！”
　　顾存溪蹭了蹭她的颈窝，点头道：“那…你想要什么？能给的我都会给你”
　　“我想要的…在这里做不了”萧裴音贴在她的耳边，用一种极致低沉的嗓音，带着诱惑的意味边说边吻了吻她的脸颊
　　“！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别人七夕手牵手，我的七夕狗望狗…
　　更不完了先到这里，祝大家今日都能收获满分的快乐～


第127章第127章
　　翌日一早阳光洒满房间，照在微微隆起的被子上，顾存溪还没有醒，睡相安静的像孩子，萧裴音抱着她想起昨晚，心口就猛烈的跳动起来，比起她以往的冷静和疏离，她更喜欢顾存溪的害羞和热烈，像昨夜那样，颈间的红痕将昨夜发生的一切都变得清晰，顾存溪在睡梦中怒了努嘴，身体又往跟前的温温暖处蹭了蹭，她微微睁开眼就看到萧裴音在对着她笑，眼里带星
　　“睡得好吗？”萧裴音手指穿过她的发丝，在上面吻了吻
　　“嗯，一睁眼就能看到你，真好！”顾存溪抬头望着她，在她脸颊嘬了一下
　　吻落上来的瞬间，萧裴音闭了眼感受脸颊的柔i软，笑了笑说：“我去给你做早餐，三明治好吗？咖啡？还是牛奶？”
　　“你做的都好”
　　…
　　厨房传来咖啡机磨豆子的声音，安静里带着一丝热闹的幸福，顾存溪伸了个懒腰起身下床，身体绵软无力的，掀开被子的瞬间，床单上面的一块印记映入她眼底…令她瞬间红了脸
　　已经干涸的渍迹上面像是一张笑脸，戏谑着她昨夜的失智和热烈…
　　越看脸越烧的热…
　　顾存溪揉了揉头发，把床单换下来塞进了洗衣机里面，站在浴室的镜子前，颈间的红印星星点点，从下颚延伸到锁骨，一路都带着红…
　　想到今天要去公司…顾存溪心里暗戳戳的打起了退堂鼓，脖子上的吻痕，衣领勉强可以遮盖，但下颚那里的印子却是衣服盖不住的…
　　洗漱过后，早餐也做好了，三明治和美式咖啡，没有加奶
　　自从喝过裴音手调的那些苦咖，顾存溪现在越来越喜欢这种咖啡的纯苦了，苦中带香，跟她们的爱情很像…
　　“今天要去公司吗？”萧裴音边咬着三明治边问
　　“嗯，要去看看…”顾存溪回应道，脑子里还在想脖子的红痕要怎么遮盖
　　“你呢？要去咖啡厅吗？”顾存溪又问
　　“上午不去了，有程声在，下午我会去看看，”萧裴音想了想，嘴角有一抹若有似无的笑意，说：“上午我在家打扫我们的战场！”
　　“！”
　　手中的咖啡抖了抖，顾存溪想起被自己塞进洗衣机里的床单，脸热起来，萧裴音观察着对面人得表情，嘴角的笑意掩饰不住
　　“什…什么战场？”顾存溪愣愣的红着脸问
　　“爱的战场”萧裴音看着她笑的越来越明显
　　想起昨夜，顾存溪就觉得腰腹一阵痉挛，她突然发现裴音并不是所有时候都是温柔的，昨晚她的霸道和强势像是对那个吻的惩罚，弄得她无力反抗，到最后只能求饶认错，任她求i取…
　　吃过早饭，顾存溪决定用粉底盖一盖颈间的痕迹，不知道是不是因为皮肤太白的缘故，粉底盖在上面还是能看得清那一点与肌肤不一样颜色的粉红…
　　“萧裴裴”顾存溪换好衣服走到厨房，在身后环住了她的腰，下巴蹭了蹭说：“我要走了，下午会议结束我就回来，晚上我们一起吃晚饭”
　　“嗯，我等你！”
　　“对了”顾存溪想突然想起什么似的说：“你把车留在南岸了，下午怎么去咖啡厅？”
　　“我打车就好了”
　　“让你一个人打车，我不放心，下午我回来送你去咖啡厅”
　　“顾总，你这样可有点君王不早朝的意思啊，你安心处理工作的事，我一个人可以的”说罢萧裴音拉着腰间的手，转了个圈推着顾存溪走到门口说：“我会乖乖的！等你回…”
　　家字未出口，顾存溪就吻了上去，萧裴音配合的回应，两人站在门口相拥，大门半敞着，从外面看进去能看到她们若隐若现的身影交叠在一起
　　“那…我走了”顾存溪退开身子，在她的唇上嘬了嘬，一步三回头的离开了萧裴音的视线
　　…
　　到达公司后，顾存溪匆匆走进办公室，眼前的一幕令她愣了愣，桌上的文件高高叠起，全是需要她签字审阅的文件…
　　“顾总”肖诺跟着她的脚步赶来，在门口敲了敲门
　　“嗯，近半月辛苦你了，跟万科的项目进展如何？”顾存溪脱下外衣，搭在椅背上，转头问肖诺
　　“如您所料，万科的林总主动将项目交给了我们，合同已经拟订好，需要您过目签字，如果没什么问题，第一笔款会在您签字后的三天打入公司账上”
　　“好，合同稍后我会看，其他的事呢？”顾存溪又问
　　“其他的事没有什么了…噢，对了”肖诺突然想起来说：“关于傅博文的案子，法院已经受理，开庭时间在下月十五号”
　　顾存溪手上翻看文件的动作顿了顿，提起傅博文她不自觉的皱眉
　　“目前我们手里掌握的证据来看，傅博文一定会败诉，根据韩律师的预断，这个金额的贪污会处三年以上十年以下有期徒刑”
　　“嗯，很好”
　　肖诺站在门口欲言又止
　　“还有事？”顾存溪看出了肖诺还有没说的话，问道
　　“比较麻烦的是，警方现在还没抓到傅博文…”
　　“你说什么？？”顾存溪愣住
　　“事实上，在他被您赶出公司后就一直没有找到这个人的行踪，警方那面一直在大力搜捕，傅博文一直没有回过家，不过现在能确定的是他也没有离开江怀！”
　　“所有离市的通道都没有查到他的记录”
　　顾存溪面色凝重，比起傅博文外逃，她更害怕傅博文躲在江怀市的某一处…如果因为上次的事情，他对裴音心怀恶意，会不会报复她？又或者会破罐破摔的来报复自己…
　　“顾总，您还好么？”肖诺见顾存溪神色紧张，担心的问道
　　“嗯？”顾存溪回过神，转头看着肖诺点了点头说：“我没事！”
　　“警方那面一直查无踪迹吗？”
　　“是的，这件事我一直有跟进，只要一有消息，警方会立刻跟我联系”
　　“好，警方那面有消息，第一时间告诉我”
　　“是”肖诺说完还没有离去，顿了顿又说：“顾总，傅博文没有抓到，您最近出行…我觉得还是要多注意些”
　　此刻顾存溪没有精力想自己，她更担心萧裴音，想到她一个人在路边拦车，就会心慌…
　　没有控制住傅博文的消息，就像是炸i弹，她怕这种不确定因素，害怕这枚炸i弹会爆在她和裴音之间…
　　“肖诺，你知道江怀市车源最全的奥迪4S店在哪吗？”顾存溪没有接她的话而是转移了话头，令肖诺一愣，她回过神说：“知道，在蓝星路那里，”
　　“通知下去，取消今天的午休时间，午饭过后各部门经理级以上人员在会议室开会，”
　　“会议结束后，你跟我去一趟蓝星路，”
　　…
　　顾存溪走后，房间空荡荡的显得寂寥，萧裴音洗好早餐的碗盘，走到卧室才发现床上的床单不知道什么时候已经被取下，想来是顾存溪早上偷偷收起来的…她勾了勾嘴角，垂眸浅笑，脑海里都是顾存溪收床单的害羞模样
　　洗衣机定好时，开始转动，发起嗡嗡的声音打破了室内的安静
　　想到顾存溪今天一定会很忙，萧裴音担心她会忙的顾不上吃饭，决定中午做顿午餐送过去给她，她走到厨房，看了看冰箱里仅有的一些食材，心里暗想要做些什么好吃的给顾存溪
　　居家服的口袋里，手机一震一震的，萧裴音以为是顾存溪，心里一喜，赶忙擦了擦手拿出手机
　　屏幕上显示着一个完全陌生的江怀市号码，她犹豫了片刻接了起来：“喂，你好”
　　电话另一端无人应答，只有若有若无的喘息声，沉重又低微，不过听这声音她能分辨出对方是男人
　　久久的沉默，萧裴音又开口问：“请问，是哪位？”
　　对方还是没有回应，只是喘息声越来越急促，这样的声音听的她不免害怕起来，见对方不说话萧裴音率先挂断了电话
　　对这个奇怪的电话，萧裴音没多想，只觉得是打错的，她看了看时间离中午还有两个小时的时间，足够她做一顿午饭了
　　办公室内顾存溪翻阅文件，可思绪不可控的飘到了裴音那里，想起傅博文她就心慌不安，签好手上最后一份文件，她拿起电话打了过去
　　另一端很快传来她动听温柔的声音
　　“存溪”
　　“在做什么？”
　　“嗯…在想你！”
　　透过电话她能感觉到萧裴音在说这句话时的表情，顾存溪笑了笑说：“我把下午的会议提前了，结束后我会尽快回家”
　　“会议提前是因为想早点见到我吗？”萧裴音轻笑一声，问道
　　“嗯，其实…是现在就想见你”
　　萧裴音切着菜的动作停顿了一下，嘴角勾起，她不想告诉顾存溪中午会带着午餐去见她，要给个惊喜！
　　“萧裴裴”
　　“嗯，我在”
　　“中午我安排公司的车，送你去咖啡厅”
　　“顾总，你怎么把我当成孩子似的”虽然嘴长上这样说，不过萧裴音心里还是一暖，好看的弧度挂在嘴角淡不下去
　　“还记得吗？四年前我对你说过什么？”顾存溪避开了心里的担心，没说关于傅博文的事，她不想让裴音有一丝一毫的心理负担，轻描淡写的将话题引开
　　“什么？”萧裴音边问边回想
　　“总有人爱你，让你做回小孩子”
　　“！”
　　夹着电话的肩松了一下，萧裴音想起四年前，那个时候顾存溪问她，你相信吗？她回答相信，可在心里却深觉自己没有这样的幸运…
　　“在我身边，你可以一生都只做小孩子，可以不需要长成大人”顾存溪听着另一端的沉默说
　　一句话直戳中她心里的柔软，萧裴音忍不住思绪，想立刻飞去见她了
　　“那…我做小孩子，你做什么呢？”萧裴音笑着问
　　“保护小孩子的人”
　　两人聊了好一会，才挂掉电话，顾存溪强制自己的思绪回到这间没有萧裴音的办公室里，她查看肖诺发来的合同细则，反复检查其中是否有不利于公司的隐秘漏洞，确定好这份合同无误，签字盖章
　　…
　　临近中午萧裴音做好饭不久，接到了一个电话，是存溪安排的公司的人，她急匆匆将饭菜装进好看的餐盒，并用胡萝卜刻出了一个笑脸摆在米饭上，心满意足的笑了笑
　　小区门口一辆奔驰停靠在路旁，萧裴音走近，车上的男人下车替她拉开车门说：“萧小姐，顾总让我来送您”
　　男人殷勤的举止令她不好意思起来，点了点头说：“谢谢”
　　上车后男人本打算开去顾总给她的地址，却听到后座的人说要先去他们公司…临时改变行程，男人本想跟顾存溪汇报一下，可电话刚准备打出就被制止了…
　　车子开到南晟科技的楼下，在男人替她开门之前，萧裴音率先走了下来，回头对男人说：“谢谢你送我，麻烦了”
　　距离她离开公司已经过去了一个多月的时间，再次走进这里记忆都在翻涌，这间公司大楼里有她这些年的等待和盼望
　　是恍如隔世的感觉…
　　“您好
　　”公司的新来的前台见萧裴音有些眼生，便拦住了她问：“请问您找那位？”
　　“找你们顾总”
　　“您有预约吗？”
　　“……”
　　萧裴音哑然，她本想说来找自己的女朋友需要预约吗，可话到嘴边还是咽下了，摇了摇头说：“没有”
　　“很抱歉，公司规定没有预约是不能进的”
　　“……”
　　萧裴音点了点头说：“没关系，我打给她”
　　“？”
　　前台的女孩愣了一下，没说话
　　打过电话后，没过一会的功夫，不远处的电梯门打开，顾存溪踩着高跟鞋匆忙走来，举止间恢复了以往的肃穆，一身灰色西装，转红色的衬衫使她看起来清冷又性感…
　　“萧裴裴”
　　“！”
　　前台的女孩见到顾存溪的瞬间紧张起来，在听到她言语间的温柔和亲密更是愣住了
　　“怎么不直接上去啊？”顾存溪看着她笑，细长的眼睛因为笑意弯成了月牙状
　　“怕你在忙”
　　萧裴音没有说是因为被人拦下了，站在一旁的女孩听闻尴尬的垂下了头，顾存溪瞟了一眼站在旁边的人，不自觉的皱眉，刚才在电话里，裴音对她说的是能下来接我吗？这样的语气，让她隐隐觉得是因为别拦下，才这样说的
　　“顾总好…”感到犀利目光的打量，女孩局促的对顾存溪点了点头问好
　　“她是我的人，来这里不需要预约”顾存溪轻皱着眉，对女孩说话的语气明显冷了几分
　　女孩瞪大了眼睛，紧抿着唇说不出话，点了点头对萧裴音歉声道：“很抱歉，刚才…我不知道您…”
　　萧裴音还沉浸在那句我的人里回不过神，听到女孩的道歉，她摇头柔和的笑了笑说：“没关系的，我第一次来这里，你理应拦下我”
　　她故意撒谎，为了缓解女孩的尴尬，顾存溪明白萧裴音的用意，看向她的眼神柔情万分
　　在电梯里，顾存溪挨着她的肩，闻着饭菜的香气，掩饰不住的勾唇轻笑，碍于摄像头的关系，她忍住了想拥她入怀的冲动
　　出了电梯，路过办公区域，许多人都抬起头，用惊讶的眼光注视着两人从身边走过，萧裴音走在顾存溪的身旁，隐隐能听到身后窃窃私语的议论声
　　在走进办公室的瞬间顾存溪反手关紧门，推着萧裴音靠在办公桌前，俯身吻上去…
　　柠檬和薄荷的香气围绕在两人之间，萧裴音单手环住她的腰，仰头回吻她
　　“萧裴裴”一吻结束，顾存溪她伏在她耳边轻唤道
　　“嗯，我在”
　　顾存溪不说话，一会蹭她的耳鬓，一会又蹭她的颈窝，像极了小猫
　　“我做了午餐给你送过来，凉了就不好了，趁热吃，我陪你”萧裴音揉了揉她的发丝，柔声说
　　她将餐盒放在桌上，小心翼翼的打开
　　一个用胡萝卜摆出的笑脸形状映入顾存溪的眼底，心里的暖流霎时间流窜于全身，她低头轻笑
　　“好看吗？想着你刻的，是不是很可爱？”萧裴音得意的笑了笑问道
　　“可爱到让我不忍吃它了，怎么办…”顾存溪皱着眉，一副舍不得的样子
　　“我会再给你做的，一辈子！”


第128章第128章
　　会议持续了近两小时，下午两点会议刚刚结束，众人走出会议室的瞬间仿佛大松了一口气，顾存溪坐在中央的软皮座椅中，揉了揉额头
　　“顾总”肖诺站在旁边没离开，顿了顿说：“您要现在去蓝星路吗？”
　　“嗯，现在”顾存溪点了点头又说：“刚刚会议的内容，关于项目的整改方案，将重点整理出来以邮件形势发给个部门经理！给你半小时时间，我在楼下等你，开我的车”
　　…
　　咖啡厅内萧裴音坐在窗边手里搅动着面前的咖啡，思绪被顾存溪填满，程声端坐在对面，清瘦的脸上写满了疑问，她沉默了一会，忍不住的开口问道：“裴音姐，昨天，你…没生气吧？”
　　萧裴音回过神，愣了一会摇了摇头说：“没有…”
　　惊讶的神色浮现在程声的眼里，她挑了挑眉问：“存溪姐送她回家，你…不介意吗？”
　　萧裴音的神色略有犹豫，没有立即回答而是沉默了片刻才说：“丝毫不介意是假，我的确是介意的，但是存溪也没有做错什么啊”
　　说这话时，萧裴音想起了那个吻，心里泛起涩意
　　“明明就有！”程声撇了撇嘴，提高声音说：“她明知道那个女人喜欢她，还要送她回家，都没顾及到你的感受啊…”
　　看着程声一副愤愤的样子，萧裴音笑了笑说：“存溪是个重情义的人，江饶有恩与她，如果昨夜她真的放任江饶不管，那她就不是她了，她的身边不会永远只有我一个人，况且，我不想以爱的名义去限制她，也不想她因为我压抑自己心里真实的想法，我爱她，所以她是自由的！”
　　“你总这样护着她”程声闷闷的努了努嘴
　　萧裴音看程声怪怪的样子，言语间对存溪有着莫名的不悦，不免奇怪起来，想起昨天她对江饶的关心，她心里恍然察觉到了程声对存溪不满的原因，萧裴音想了想忍不住的说：“她是我爱的人啊，我当然要护着她！你呢？介意吗？”
　　“？？”
　　程声愣住，神色闪过一丝慌乱，反问道：“我介意什么？”
　　“存溪送江饶回家，你介意吗？”萧裴音看着她直言道
　　“！”
　　“我跟那个坏女人又不熟！我介意什么？”程声提高声音又说了一遍
　　“这样啊…”萧裴音将程声的惊慌看在眼里，嘴角勾起意思不易察觉的笑说：“那…你昨晚红着眼从外面跑进来，只是沙子迷眼咯？”
　　“风吹的…”程声撇开眼，看着窗外随口答道
　　“是吗，那看来昨晚的风不小”
　　“……”
　　程声没在接话，她透过窗户仿佛看到了江饶那张妖媚的脸，只是眉色疏冷，程声陷入回想，这一个多月以来，那个坏女人经常会在晚上的时候过来点一杯名叫思念的抹茶咖啡，坐在窗边，神情寂寥的看着外面，有时她忙完吧台的工作，不经意间望过去会看见女人脸上的泪痕，在吊灯下闪着晶莹
　　最开始她没有在意，一想起这女人曾搅在顾存溪和萧裴音之间，她就并不同情女人此刻的落泪，可后来次数多了，她渐渐动了恻隐之心，与最初的淡漠截然相反，她开始心疼起这个默默喝咖啡流泪的女人…
　　有一次江饶喝多了酒，跑来她的店里在角落的位置上坐到了深夜，坐到客人都走光，只剩下她们两个，踌躇间她走了过去，想去关心，在靠近桌台的瞬间江饶抬头望着她，一双细长的眼，带着酒后的醉意迷离…
　　就是那个晚上，江饶主动吻了她，可亲吻间她叫的是顾存溪的名字…
　　之后江饶还是照常来这里喝咖啡，对那晚的事只字不提，像是没发生过一样，程声想或许她根本忘记了自己酒后都做了什么…
　　没忘的人，只有从头到尾都很清醒的自己
　　“程声？”萧裴音看着对面的人神色哀愁，不解的唤了唤
　　突如其来的声音惊的程声回过神，愣愣的看着萧裴音问：“怎么了？裴音姐”
　　“在想什么？看你眉头都拧在一起了，有心事吗？”
　　“没有…”程声摇了摇头，对刚才脑海里挥之不去的事只字不提，面对萧裴音她讲不出口，总不能说江饶因为把自己错当成顾存溪而吻了她…
　　“好吧，那…如果你想说的话，我随时愿意听你讲”
　　程声没回应，只是勉强的笑了笑
　　萧裴音坐在窗边，不知道为什么从刚才开始她总有一种感觉，像是正被人窥探，尤其刚才的那个瞬间格外强烈，她猛地转头看向外面，街边过往的人群，脚步匆匆，有老人带着孩子走过，也有情侣牵着手在她眼前路过，没有任何一处目光是向她投来的…
　　那种被窥探的感觉，在她转头的瞬间消失了…
　　“裴音姐，你怎么了？”程声发现了萧裴音神色紧张，担心的问道
　　“哦…没事”萧裴音喝了一口面前的咖啡，顿了顿说：“刚才觉得有人在看我，奇奇怪怪的感觉，没事了，或许昨晚我没睡好！”
　　程声闻声也跟着看了看窗外，外面一切如常，没有奇怪的地方，她转头皱了皱眉说：“裴音姐，这里有我盯着就行，你回去休息吧”
　　“你自己可以吗？”萧裴音看了看楼上楼下的人，担心程声一个人忙不过来
　　“放心吧，我没问题，你回去好好休息，晚上不是要跟存溪姐一起吃饭吗，提前准备一下，你们两个人好好去浪漫吧”程声边说边拉着萧裴音向外走，在路边替她拦了辆车
　　看着萧裴音坐上车离去，程声才回到咖啡厅，在转身的瞬间她看到马路对面站着一个着装奇怪的男人在路边拦车，虽然入秋的江怀冷了许多，不过那个男人实在把自己包裹的太严实了些…
　　…
　　靠近蓝星北路有一家很大的奥迪4S店，顾存溪跟随肖诺的指引将车子停在门口
　　两人走进去，店内的销售人员立刻走上前，脸上挂着绝对职业的微笑
　　肖诺跟在顾存溪的身后在店里转了转，展厅中摆着两辆最新款的A7和RS7，顾存溪眸色一亮，勾了勾嘴角走过去
　　两辆车在外形上相差不多，都是轿跑级车型，她一边想着裴音的样子，将她的优雅温柔与这两辆车贴合
　　“这辆你觉得怎么样？”顾存溪指了指展厅右侧的RS7对肖诺问道
　　“顾总，我…我不太懂车”
　　一旁的销售人员见状，眼中闪过喜色，殷勤的走上前说：“您的眼光真好，这辆车是昨天刚到店的新车，在江怀市只有我们店有售！只有三辆！”
　　销售人员滔滔不绝的介绍着这台车的性能，顾存溪越看这辆车越觉得它适合裴音，低调里带着一点刚硬的霸气，像极了她的温柔和偶尔显露出的强硬！
　　“裸车多少？”顾存溪问
　　“裸车的价格是172万”销售人员两眼放光含笑回应道
　　“！”
　　肖诺闻声愣住，心里盘算着这个价格是她两年的收入…
　　在买车上顾存溪从不会花很多时间，去比较斟酌，大概试驾了一会之后，她决定下来，从踩下油门那瞬间的轰鸣，和起步加速瞬间的推背感，她喜欢上了这辆车
　　“手续六点之前办的完么？”顾存溪走下车对销售人员问道
　　“什么？”销售人员愣了愣，没有反应过顾存溪突然的问话
　　“这台车我要了，手续今天走的完么？”
　　“您…是贷款，还是全款？如果是贷款，银行那面需要…”
　　“全款”顾存溪打断道
　　话音刚落，销售人员神色略显惊讶，很快恢复平静说：“既然您是全款，手续今天可以走的完”
　　肖诺站在一旁发愣
　　在裸车的价格之上顾存溪选配了一些组件，总价下来整车逼近300万，肖诺心里一边滴血，一边暗自羡慕起萧裴音，她直觉这辆车是顾总送给她的，除了萧裴音，她想不出还有谁可以让她花这样的心思和金钱…
　　一下午的时间两人都泡在了店里，签好了购车合同和各项文件，保险单，装配组件整整用了四个多小时，所有手续办好后，顾存溪拿到临时移车牌已经快七点
　　“你开这辆车，跟着我”顾存溪指了指那辆奥迪对肖诺说
　　“顾总”肖诺站在原地，移不开脚，脸上满是犹豫
　　“怎么了？”
　　“我…我开您那辆吧，这车…我不敢开…”肖诺看了看旁边的新车，心里打起退堂鼓
　　顾存溪笑了笑，把自己的钥匙递给肖诺说：“那你开我的”
　　…
　　从咖啡厅离开后，萧裴音回到自己的小区，在附近超市买了些牛排，打完晚上做一顿西餐给顾存溪，从超市出来，距离住处的距离并不远，萧裴音想了想决定步行回去，沉甸甸的袋子里装了许多食材，没一种都是顾存溪的喜好
　　一路上，她穿过两条马路，莫名的…下午那种被窥探的感觉又来了，在大路中央，她总觉得有一双眼睛在身后，又或者是在前方，可当她左右前后的看去时，却又什么都没有，视线里的人都脚步匆匆的从她身边经过，毫无异常…


第129章第129章
　　一路上萧裴音都有一种被跟踪的感觉，让她莫名心慌，脚下的步子变得急促起来
　　走进小区，周围孩子嬉闹的声音，缓解了她内心的不安
　　她掏出门禁，刷卡，回头看了看，没什么异常，心里放心下来
　　电梯内她按下了楼层键，门缓缓关闭，在即将合上的瞬间，电梯门重新打开，萧裴音吓了一跳
　　一个带着鸭舌帽的男人低头走进来，看不清脸，站在她身旁，萧裴音下意识的往角落里挪了两步，余光时刻注意着身旁的人，男人从进电梯后一直没有按楼层，这让她不禁奇怪又害怕
　　电梯缓缓上升，密闭的空间，仿佛氧气缺失，令她透不过气，萧裴音憋着呼吸，动作缓慢的从衣兜里掏出手机，打给了顾存溪
　　电话没响两声，很快被接起来，听到顾存溪声音的瞬间，她紧张的心得到了舒缓，余光瞟着旁边的男人开口说：“存溪，你…你快到家了吗？”
　　“嗯，就快到了！你回家了吗？”顾存溪在电话里问，语气轻快
　　叮的一声，电梯门开了，萧裴音以最快的速度向外走去，边走边说：“嗯，我…我刚出电梯，我在，唔…”
　　“！”
　　顾存溪正开着车，电话里的人突然没了声音，她愣了愣，以为电梯信号不好，没多想，等了几秒另一端仍然没有声音，也没挂断，只有隐约的杂音，吱吱呜呜的听不清
　　“萧裴裴？出电梯了吗？”顾存溪紧张起来，唤她
　　没有回应
　　电话还是显示正在通话中…
　　看着手机上一秒一秒跳过的通话时间，顾存溪心里沉了下，一种不好的感觉油然而生，她急忙把车停在主路旁，后车的肖诺见状也跟着停下
　　顾存溪挂掉了电话，再打过去，响了很久都没有被接起
　　车窗被轻轻敲响，肖诺站在外面，一脸疑惑：“顾总，这里是禁停路段…不能停车”
　　顾存溪呆坐在车里，没理她，一遍遍的将电话打过去
　　“顾总？”肖诺又敲了敲车窗
　　没过几秒，顾存溪猛地扔下手机，开动车子，神情紧张，她降下车窗对肖诺说：“不用跟着我了，车你先开走，明天开到公司”
　　说完，她猛的踩下油门，发动机轰鸣，响彻了整条街，引得路人纷纷看去
　　一路上顾存溪一边开车，一边反复打着萧裴音的电话，听筒里是无尽的忙音
　　心沉到了底…
　　…
　　手机被男人抢走，萧裴音被身后的力量拉扯着连连后退，周身是男人身上散发出馊掉的味道，她心里害怕，想喊，却又被男人制住，发不出声音，男人将她往安全通道内拖，边拖边说着：“别，别出声”
　　“！”
　　“别出声！！”男人把她带到安全通道，左手顺势带上门，语气软了几分：“别喊…我没恶意！”
　　萧裴音愣了愣，觉得声音有点熟悉，她点了点头
　　男人环顾四周，顺着楼梯上下看了看，等了片刻，确定没人，才松开手
　　禁锢消失的瞬间，萧裴音猛地转身，向后迈了一大步，紧贴着门，颤抖着手紧紧的把在门边的把手上
　　楼道内，急促的呼吸此起彼伏，声控灯忽明忽暗
　　“你是…”萧裴音颤抖着声音，哑着嗓子问
　　男人没有回答，又看了看四周，才摘下帽子和口罩
　　“！”
　　“傅总监？”萧裴音惊讶
　　眼前的傅博文没了往日的精气神，褪去西装，头发被帽子压的贴在头顶，在灯光下发油的头发闪着光，身上的衣服看起来有些脏了，上面隐约沾着点污渍
　　“萧小姐，很抱歉…吓到你了，我…我是怕人发现！”傅博文丧着一张脸，满是愁容和歉意
　　萧裴音还处在紧张和惊讶里，回不过神，沉默了好一会，才低声问道：“您怎么…”
　　后半句她没说出口
　　“请你帮帮我…”傅博文微微弯下腰，语气带着隐约的恐惧
　　萧裴音愣了愣，奇怪的问：“我能帮你什么？”
　　“求你，求你帮我跟顾总说说情，我不想坐牢，我不能坐牢啊”傅博文掩着面，情绪激动
　　提到顾存溪，萧裴音有了反应，心里被提了一下，皱着眉问：“坐牢，跟存溪有什么关系？”
　　傅博文茫然的抬起头，抹了抹眼睛说：“你不知道？”
　　萧裴音摇头：“不知道”
　　“上次，上次因为王琛的事…顾总把我赶出了公司，还彻查了近几年我经手过的项目，她已经起诉我了，下个月要开庭，警察现在到处抓我！一败诉…我就要去坐牢，我…一定会败诉的，我不能坐牢…我不能”
　　萧裴音猛地想起来，在南岸时，她听到存溪在电话里说过法院什么的，当时她没在意
　　“求你，帮帮我，我知道你是顾总的人，你求情，她一定听你的，我真的已经被逼得走投无路了，我已经快两个月没敢回家了，我妻子怀着孕，已经28周了”
　　傅博文疲惫的脸，因恐惧而变得扭曲，他双手合十，搓着手说：“帮帮我，让顾总放我一马，我真的不能坐牢，一旦坐牢，我的前途就全毁了，我还有孩子，萧小姐，求你了，帮我跟顾总说说情，我真的没办法了，王琛的事，是我错了，我不知道你跟顾总的关系，不该把你推给王琛，我给你跪下都行！！”
　　傅博文满眼恳求的样子，声泪俱下，萧裴音心生不忍，顿了顿问道：“你的意思是，存溪因为王琛的事报复你…”
　　傅博文点了点头：“顾总知道是我把你推给王琛的，她撤了我的职，查我的帐，以贪污公款起诉我！我…我是贪了点，我可以把钱都还回去，就是别让我坐牢！我本想找顾总求情，但我知道我一出现，她一定会叫警察来，那样我就真的没活路了！萧小姐，帮帮我吧，我求你了”
　　“顾总一定会听你的，只要…只要你开口！！”
　　萧裴音刚想开口，门外就传来电梯开门的声音和急促的脚步声，高跟鞋哒哒的撞击在地面，她听得出来，是存溪的脚步声
　　紧接着，钥匙声，开门声，还有顾存溪焦急喊她的声音
　　萧裴音拉着门刚想出去，就被傅博文猛地按住：“别！！顾总撞见我，警察就会来”傅博文压低了声音
　　萧裴音终是心软，点了点头，她背靠着门，听着外面的脚步声，心里急切的想冲出去，顾存溪的担心她隔着门就感受到了
　　急促的脚步声从远至近，顾存溪站在安全通道的门外，傅博文紧紧捂住她，示意她不要出声，眼里满是哀求
　　电梯门开了，随着门关上，脚步声消失，傅博文松了口气，放开手，退开身子鞠躬道：“对不起，不能让顾总发现我，冒犯了”
　　“你拜托的事，我会跟存溪讲的，只是看在孩子的份上”萧裴音面色平静，柔声道
　　傅博文一听，眼眸亮了一下，表情比刚才舒展了不少，像是放心下来说：“贪的钱我会还的！王琛的事，是我对不起你！！”
　　萧裴音皱着眉，摆了摆手，她现在只想快点见到顾存溪，她能想到找不见自己，她会有多焦急
　　“你走吧，趁存溪还没有回来之前…”萧裴音淡淡的说
　　…
　　顾存溪没找见裴音，回到家里也没人，她预感出事了，从楼里出来她赶去安保部查了监控，发现有个男人从裴音进小区后一直尾随她上楼，但后面的监控一直没有男人离开的影像，虽说有些角落照不到，但出口只有一个，想要离开必会留下记录
　　没有…就说明！男人还在楼里
　　顾存溪来不及思考，没等安保部安排人跟随，她就率先跑进楼里
　　进电梯，上楼…
　　傅博文正站在门口，紧张的等着电梯，生怕会遇到顾存溪，然而门开的瞬间，顾存溪站在里面，从惊恐紧张的神色，渐渐转为愤怒
　　没等傅博文开口，顾存溪冲出电梯，抓起他的衣领厉声问道：“你跟踪她做什么？她人呢？？”
　　正在安全通道里缓神的萧裴音，听到外面顾存溪的怒吼声，赶忙拉开门跑出去：“存溪！”
　　“！”
　　看到萧裴音的瞬间，顾存溪一路提着的心松了下来，她狠狠喘息，推开了傅博文，三步并作两步走到萧裴音面前，上下打量，确认她没有受伤后，身体瞬间失去力量般踉跄了下
　　“存溪，我…我没事！”萧裴音一把扶住她腰间，柔声安慰道
　　傅博文站在原地，心里胆战起来，不敢开口，顾存溪缓了缓神，掏出手机，正要打出去时，傅博文赶上前，颤抖着喉咙，艰难的说：“顾总…你放过我吧！！”
　　顾存溪看了他一眼，眼底结冰，没说话，在屏幕上轻轻一点，将手机贴在耳边
　　“存溪…”萧裴音见状，犹豫了下，手背贴在顾存溪的脸颊，握着她拿着电话的手，摇了摇头
　　“您好，这里是110报警中心，请讲”
　　听筒里的声音在安静的走廊内变得清晰，傅博文恐惧的抬眼，萧裴音紧了紧手，指尖轻轻摩擦顾存溪冰凉的手心，又摇了摇头，示意她不要…
　　在她温柔的眼神里，顾存溪妥协开口：“很抱歉，我打错了”就挂掉了电话
　　见顾存溪挂掉了电话，傅博文松了口气，肩头瞬间垮下去，痛苦的捂着脸说：“顾总，别让我坐牢，我真的不能去坐牢，您放过我吧！！”
　　顾存溪望着他，眸色狠厉，傅博文脸上的恐惧她尽收眼底，她勾唇，冷笑，对傅博文的话不回答，轻轻牵过萧裴音的手把她拉到身边，丢给傅博文一句：“你走吧”
　　傅博文没想到顾存溪会轻易放自己走，猛的抬起头不可置信的瞪大了眼睛：“您…”
　　“下月开庭之前，你尽可以躲，今天就当你没来过！！”顾存溪背着身，冰冷的回了一句
　　“顾总！！”没等顾存溪走，傅博文大步走上去，站在她面前，双膝弯曲
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来了～


第130章第130章
　　傅博文被逼得狠了心直挺挺的跪在那，萧裴音有心去扶，被顾存溪拉住，她微微侧头，语气柔和了些道：“你不会觉得这样我会心软吧？”
　　“顾总，贪的钱我都还上，王琛的事我跟萧小姐道歉，只要您撤诉让我怎么样都行”傅博文满眼恳求
　　“如果所有事情都可以用这样的方式解决，也太便宜了…”顾存溪连看也不看傅博文一眼，说完就拉着萧裴音离开
　　傅博文还想在说些什么，就听到顾存溪开口警告他：“再不走，保安就来了”
　　她的身影消失在梯口，门关上的瞬间，傅博文脱力般跌坐在地
　　电梯缓缓下降，萧裴音明显感觉到顾存溪压抑的情绪，她自责的咬了咬唇，明明听到她再找自己却因为傅博文的恳求，心软没应答，让她担心了…
　　“存溪”萧裴音扯了扯她的袖口，小心翼翼的唤了唤，顾存溪回过头，一双眼眸在看向她的瞬间有了温度：“嗯？”
　　“我们，去哪里？”萧裴音避开刚才的事，问道
　　“不告诉你”顾存溪看着她勾了勾唇，故作神秘
　　电梯直达地下车库
　　“在这里等我下”顾存溪让萧裴音站在A区的出口，转身向里面走去
　　望着她的背影，萧裴音笑着点了点头，直到视线里没有她，车库内静悄悄的，等了好一会都没见顾存溪回来，正犹豫着打个电话给她，就听见不远处有车开动的声音，发动机轻微轰鸣
　　车灯照亮了地面，萧裴音望过去，以为是顾存溪，结果出来的是辆白车，心里稍稍失落了一下，她移开视线，往旁边走了两步，让出路来
　　结果，白车在距她两个车身的位置停下，短暂的鸣笛，像是在唤她
　　萧裴音闻声抬头，借着车灯的亮度，向车内看去，顾存溪正坐在里面，也在看她，萧裴音愣了愣，刚想走过去，手里的电话就响了起来，是顾存溪打来的，她勾了勾唇角，接起来，没等开口，她好听的声线，带着诱人的低沉响起
　　“萧裴裴”
　　“嗯？”她握着手机，微微歪头，温柔回道
　　“答应我件事”
　　不知道顾存溪要她答应什么，但萧裴音想都没想点头说：“好！”
　　“副驾不能坐别人！”
　　萧裴音愣住，内心惊讶又不解，她看了看顾存溪，又看了看车，像是明白了什么
　　直到车里的人款步姗姗来到她面前，萧裴音都回不过神
　　顾存溪举着手机，微微侧头，贴近，鼻尖划过脸颊，将唇贴在她耳边说：“除了我”
　　听筒里的声音和她耳边的声音，左右交织在一起，心脏被勾的猛跳了一下
　　薄荷的清香从鼻腔钻进了心里，萧裴音垂眸浅笑，侧过头轻吻着她耳蜗点头说：“除了你，没有别人”
　　等到了满意的回答，顾存溪点了点头，眉眼轻笑，她挂掉电话，放进衣兜里，将唇贴上去
　　在车灯的照耀下，两人在光影中贴近，缠绵，墙壁上是她们爱的影像
　　亲吻间，有什么东西被塞到了她手中，萧裴音一边回应，一边手指搓了搓手里的硬物，长方形的边角带着弧度
　　“它在等你”顾存溪退开，鼻尖抵着她脸颊，指了指身后
　　手里钥匙像是在向她招手
　　“正好，我也想带你去个地方”萧裴音拉着她，十指相扣，眼眸里带着光
　　一路上顾存溪好几次想问要去哪里，她实在好奇，不过猜也知道萧裴音一定会说：“不告诉你”，就像她也喜欢故作神秘，给她留有惊喜一样
　　车子停在了她意料之外，无比熟悉的地方，明江花园…
　　萧裴音将车停在路旁，解下安全带，看到顾存溪正疑惑的看着她：“萧裴裴，怎么来这里？”
　　“走吧”
　　从重逢之后，她们还从来没有一起走进过这里，上一次裴音只是在门口等她，此刻再一同回到这里，走在这路条上，百感交集，路过的小店，花园，竹林，顾存溪都能看到过去的影子，她侧头看着萧裴音，发现她的眼眸里有浅淡的哀伤
　　她任由萧裴音牵着自己，一路无话，来到这个小房子的门前，萧裴音掏出钥匙，打开门
　　屋内的一切暴露在眼前，同四年前一样，墙上钟表当初是她选的，只是时间停在了三点，浅米色的沙发，客厅的桌椅，还有厨房拉门上的贴花…
　　“顾存溪，欢迎回家”萧裴音站在门边，红着眼对她笑
　　“你…”顾存溪愣愣的说不出话，她心里想问，什么时候把它买回来的，话到嘴边只变成了一句：“我不会再走了”
　　萧裴音重重的点头，嘴角勾起好看的弧度，拉过她的手，指腹摩擦道：“我也不会再放你走了”
　　房间的一切一如往常，顾存溪站在客厅中央转着圈，把家具都摸了个遍
　　腰间一阵温热，萧裴音从背后抱她，将下巴抵在肩头，贴着她耳边，柔声说：“没什么想问我的吗？”
　　“有啊”顾存溪侧头吻了吻她的额角说：“今晚，我们住在这，好不好？”
　　萧裴音愣了一下，转而了然顾存溪在故意绕开话题，记得在她离开江怀之前，在顾存溪回来之后，她本想悄悄的把这房子买回来，结果却从那女人口中得知，早在她来之前，顾存溪已经到过这里了…
　　明知道她卖掉了这里，却一句也不问她缘由…
　　“裴裴，你说我们把这里…”没等顾存溪说完，萧裴音打断她，接着刚才的话说：“好，今晚不走”她顿了顿又问：“还有吗？”
　　“……”
　　见话题转移不开，顾存溪明白裴音想对自己坦白的心，她沉默了一会转过身回抱她说：“重要吗？”
　　“不重要，你已经把这里买回来了，不是吗？”顾存溪自问自答的说，在这瞬间她的确觉得，当初裴音卖掉这里的理由已经不再重要，她相信，当初卖掉这里，是她别无选择的选择，她一定也为此难过，所以顾存溪不想再问了
　　见萧裴音站在那，红着眼欲言又止的样子，顾存溪心里不忍，不想在让她纠结在这上面，走上前轻轻抱着她说：“如果当初卖掉这里可以解决你的难题，我真的一点都不介意！！”
　　话音刚落，怀里的人肩膀抖了抖，顾存溪微微向后退了一点，侧头看过去，逗她说：“看来以后家里要多备一些纸巾了，动不动就要哭，都成花脸猫了”
　　没想到萧裴音突然止住了眼泪，像想到什么似的，望着她，媚眼如丝，勾起唇说：“的确是要多备一点呢”
　　“……”


第131章第131章
　　晚上两人把房子从里到外的收拾了一下，因为时间长没住人，角落里都布满了灰尘，打扫好房间，顾存溪去洗澡，萧裴音正在卧室换新床单，就听到浴室里顾存溪再叫她，她莞尔一笑，扬起唇走到浴室门口敲了敲门问：“怎么了？存溪”
　　里面的人没有回应，萧裴音在门口等了一会，玻璃门上的影子若隐若现，勾勒出她较好的线条
　　门开了，萧裴音刚想开口，就见门缝里伸出细嫩白皙的手臂，被猛地一拉，她身体踉跄着“嗯”了一声，跌在温软的怀里，她褪去衣物，将一切暴露无遗，颈间的水珠一路滑直锁骨
　　热气扑在面颊，眼前的风景令萧裴音瞬间红了脸，她猛地撇开头，鼻腔里都是沐浴露的清香，顾存溪看她脸红的样子，勾唇轻笑，什么都没说，双手环在她腰间，紧了紧，一只手攀上背部，绕到胸前，纤长的手指轻轻勾着纽扣，一颗一颗
　　从浴室到卧室，床单铺了一半，也顾不上再去整理，任着它乱，任她掠夺直到力竭
　　心满意足
　　床单皱的不成样子，两人又一起冲了澡，才把卧室重新整理好，萧裴音靠在顾存溪肩头，想起白天的事，犹豫了许久，小心翼翼的开口说：“傅博文的事，是…因为我吗？”
　　顾存溪愣了一下，没想到裴音会突然问这个，她想了想点了点头，又摇了摇头：“是也不全是”
　　“起诉他是因为他贪了公司的钱”顾存溪故意这样说
　　“所以…官司一定要打吗？”萧裴音思考了一下问她
　　顾存溪挑了挑眉，侧头看她，眼里满是柔情，手指轻抚着她的脸颊反问：“所以…你想让我撤诉吗？”
　　想到傅博文狼狈的样子，萧裴音没说话，本想如果只是因为自己顾存溪才这样做，她会劝的，但如果是公司利益上的，她不该干涉，只是一想到傅博文的样子，便又心生同情…
　　顾存溪看穿了萧裴音的欲言又止和她心里的纠结，她伸手将她拥在怀里，轻声说：“就算没有你，我也会起诉他的，这是原则问题”
　　“不要多想”
　　“如果…他愿意还钱道歉呢？你…也不会”萧裴音越说声音越小，连她都无法说服自己
　　“不会！”顾存溪回答的很坚决，顿了顿又说：“他让你一个人去面对王琛，不安好心，已经踏过我容忍的底线了”
　　说这话时顾存溪的语气明显的冷了几分，萧裴音听闻点了点头，不再说什么，想来人都要为自己犯下的错负责，谁也逃不了
　　…
　　自从萧裴音把这房子买回来后，两人几乎天天都会住在这，像是回到了四年前，而萧裴音则天天接送她，顾存溪索性把自己的车放在车库不开了
　　跟万科集团的合作也正式步入正轨，无论是工作上还是感情上一切都顺利的毫无波澜，但顾存溪始终开心不起来，心里像被压了什么似的，是陈峰在她心里留下的
　　关于陈峰的资料在上午发进了她的邮箱，如顾存溪所料江怀市众多中型以上企业都与他私下有秘密的资金往来
　　“顾总，您找我”肖诺拿着一摞文件，站在门边敲了敲门
　　“嗯”顾存溪将目光从电脑上移开，看了看肖诺说：“晚上替我去参加个饭局”
　　肖诺愣了一下，走进来点头问：“对方是…”
　　“国土局副局长，陈峰”
　　顾存溪将陈峰的基本资料递了过去，肖诺接过来看了看，见她面带疑惑，顾存溪开口解释道：“万峰地产的那块地皮被收回了，目前正对外竞标”
　　肖诺一听了然道：“您想趁机拉近关系，拿到这块地皮？”
　　“嗯！”顾存溪点了点头：“这块地皮的商业价值很高，地理位置优越，拿下它对分公司日后的发展很重要！”
　　肖诺若有所思，细细看了一遍手里的资料点头说：“您的意思我明白了”
　　“这个你带着”顾存溪将一直钢笔递给了肖诺，又从抽屉里取出一个小盒子一并交给她：“吃饭的时候找机会把这个塞给他”
　　“好”肖诺疑惑的接过，打开看了看，顿时愣在当场：“顾总，这…”
　　“见他之前打开录音笔，饭桌上尽量引导他主动，你明白我意思吗？”顾存溪转头看她，眼眸幽深
　　“可是，这是贿赂…”肖诺的声音低沉，手里的小盒子像烫手的山芋
　　“不错”顾存溪勾唇冷笑：“的确如此”
　　她起身，走到窗边，背着身对肖诺又说：“你不必担心此事会耽误你的前程，我既然开口就一定有办法让你不受影响，这件事之后分公司总经理的位置，我会交给你”
　　肖诺站在原地，望着顾存溪的身影，说不出话，她倒不是担心这样做会影响自己，只是很不解顾总这样做的缘由，从顾存溪来到这里一直到今天，虽然工作上言辞犀利，毫不留情，不过她总觉得顾存溪并不是那种会害人的商人
　　要不要答应…
　　肖诺很犹豫，正在她踌躇间，顾存溪转过身望着她又说：“如果你不想做这样的事，我不勉强”
　　在信任和怀疑间，肖诺选了前者，她决定信任顾存溪
　　“我不确定是否可以引导他说出您想要的内容，不过我尽量，这个东西晚饭时我会见机行事的！”肖诺应道
　　像是意料之中，顾存溪没有表露惊讶，她点了点头从兜里拿出一个类似卡夹的东西递给肖诺：“用这个身份去认识他”
　　卡夹里是印好的名片，只不过上面的名字不是肖诺，而是完全陌生的名字
　　陆祈
　　“顾总，这是假身份…”肖诺茫然
　　“很快就是真的了，是保护你的方式，内网上我会把你的替换掉”
　　肖诺满腹疑惑，最终也只是点了点头，不知道为什么，对顾存溪她有一种天然的信任
　　“不想问我什么吗？”顾存溪见肖诺皱着眉思考的样子，主动说：“在你走出这扇门之前，你问得我都会答”
　　良久的沉默，出乎她意料肖诺什么都没说，只摇了摇头说她会办好的，就离开了
　　…
　　晚上萧裴音像往常一样来公司接顾存溪下班，这段时间以来她经常会出现在这里，公司里的人也渐渐心知肚明，仿佛一夜之间所有人都对她变了态度
　　对即将要做的事顾存溪没有跟裴音提起，眼看时间接近，想来肖诺已经到了
　　办公室的门被轻轻拉开，萧裴音走进来，动作轻轻的生怕打扰顾存溪
　　“来啦”顾存溪收回思绪，不着痕迹的深呼吸，起身去迎
　　“过来接你下班，我这个司机是不是很准时，顾总可还满意？”萧裴音笑着打趣道
　　顾存溪垂眸浅笑，俯身在她侧脸轻轻一吻说：“满意极了！”
　　顾存溪忙完手里的几份合同审核，才跟萧裴音离开公司，一路上她的思绪止不住的飞到肖诺那里，也不知道进行的怎么样了…
　　萧裴音见她没什么精神，以为是工作太累了
　　…
　　晚上八点顾存溪等了许久，终于等来肖诺的电话，一整晚她都在心绪不宁
　　她接起，看了看客厅里的人压低声音说：“事情办好了？”
　　“是，那个盒子他已经收了，私下给的，没有别人在场，录音文件我稍后导出来发给您，竞标在后天，他说他会安排好”肖若在另一端仿佛如释重负般
　　“辛苦了，内网上的身份还需要挂几天，等到竞标结束后我会让技术部的人恢复！”
　　挂掉电话，顾存溪松了口气，事情按她预想的那样顺利


第132章第132章
　　这几天萧裴音总觉得顾存溪有什么事瞒着自己，经常会看到她避开自己去接电话，又刻意压低了声音，只是当她问起时，顾存溪只说是工作上的事，见她不说萧裴音只好作罢
　　早上没等顾存溪起床，她轻手轻脚的溜出房间，打算做顿早餐
　　她喜欢的金枪鱼三明治，和一杯牛奶燕麦，像卡着时间似的，萧裴音刚把早餐做好，顾存溪就走了出来，懒洋洋的打着哈欠，睡眼朦胧
　　“起床了，懒虫”萧裴音闻声转身看她，忍俊不禁，大概除了她没人知道平时在外面看起来很高冷的她，会在家里穿卡通兔子的睡衣…
　　顾存溪站在原地看了看时间，顿时清醒：“怎么快九点了！”她边说边钻进卫生间，随后又退了一步，探出头来看着萧裴音说：“都怪你，折腾到那么晚…”
　　萧裴音勾唇浅笑说：“还不是你先开始的…”
　　“……”
　　顾存溪撇了撇嘴，说不出话来
　　今天是竞标的日子，十点开始，顾存溪不便出面，便让肖诺替她去，匆匆吃过早饭后，她正打算出门，萧裴音叫住她，一副想问什么的样子
　　“怎么了，裴裴？”顾存溪看她这样子，忍不住的问
　　“最近…公司没什么事吧？看你，很忙”
　　顾存溪愣了一下，一时没想好怎么回答才好，如果告诉裴音，她打算对付陈峰，一定会让她担心的，还是等到一切尘埃落定后在说吧…
　　“嗯，公司最近正在竞标一块地皮，所以会有些忙，等我忙过这几天就把公司交给肖诺管理，到时候我们可以去旅游，好好放松一下”顾存溪安慰道
　　眼看竞标快开始，萧裴音倚在门边眼里满是不舍，抿着唇，顾存溪笑了笑，拂着她脸颊凑上前去，轻轻吻她
　　走出小区时已经十点多，竞标应该开始了，本想在肖诺进场前打个电话给她，结果跟裴音在门口粘了太久…
　　到公司后顾存溪细细整理了一些陈峰这些年的黑资料，列出来一份详细的名单，她看着名单上的一家家公司，内心唏嘘，这份资料一旦曝光，就会有很多企业跟着遭殃…
　　肖诺昨天传过来的录音文件，顾存溪反复听了几遍，确定没什么不利于她的内容，录音里肖诺的语气很明显的放低了姿态，她只谈竞标的细则，绝口不提钱的事，却句句暗示陈峰，引导他主动开口
　　顾存溪将录音传到了U盘里，心里暗暗盘算着，只要等到竞标的结束，她就不需要躲在幕后了
　　她开始期盼，开始迫不及待的想见到他了，顾存溪靠着皮椅，脑海里想象着陈峰见她时会有怎样的神情
　　一上午的时间顾存溪一直坐在办公室里，目光时不时的看向手边的电话，眼看过了中午，还没有肖诺的消息，正想着电话就响了起来，顾存溪一惊，顺序坐起，接听的瞬间没等肖诺开口，她率先问道：“顺利吗？”
　　“拿人钱财，事情办的很顺利，已经拿到标书了”
　　肖诺的消息让顾存溪大松了一口气，身体顿时失力的陷进皮椅里，这是她计划里最重要的一步，只要顺利拿下竞标，主动权就掌握在她这里了
　　当肖诺把标书带回来，放在顾存溪面前时，她如释重负，嘴角隐约可见的笑意
　　“顾总”肖诺唤了唤，欲言又止，顾存溪回过神将标书小心收起问：“怎么了？”
　　“您打算如何规划这块地皮？”
　　顾存溪没回答，只是看着肖诺笑的意味深长，沉默了好一会才说：“归还所有权”
　　“！”
　　肖诺愕然僵在原地，眼眸里满是惊讶，她半天说不出话，缓了缓情绪才说：“您的意思是…是要…”
　　顾存溪只给了她一个眼神，再不回答，转移了话题说：“下班之前，我会让技术部的人将你的信息在内网恢复”
　　“这块地皮从被收之后，媒体一直在关注，现在消息还没放出去，不过这两天应该就会陆续有媒体报道了”
　　肖诺点了点头，越听越一头雾水，她到现在都没猜到顾存溪的真示意图，这块地皮是花了大价钱的，成功竞标后却又要归还使用权，她怎么都想不明白…
　　“一周的时间应该够了”顾存溪手指抚着唇，做思考状，肖诺不知道她是在对自己说，还是在自言自语，她想了想轻声问道：“一周之后顾总有什么安排吗？”
　　“一周后就万峰地产土地一事召开新闻发布会”
　　“……”
　　“新闻内容是…”肖诺不解的问道
　　“因内部查明万峰地产的土地使用权存在违规操作，南晟集团将依法归还所有权”
　　“！”
　　肖诺怔在一旁，许久说不出话，脑子里飞速旋转，想要理清头绪，结合昨天的事和刚才的一番话，她突然明白了顾存溪的真正意图，从一开始她的目的就不是地皮，而是那个接受贿赂的副局长，绕了这样一大圈，费时费钱…
　　不为公，想来是为私…
　　…
　　接下来的一周如顾存溪所料，新闻开始陆续报道万峰地产的土地归属，并猜测所有者对万峰地产的下一步规划
　　萧裴音看到新闻正替存溪开心，并打电话给她说要庆祝一下，还叫了程声一起，她把位置定了那家跟顾存溪一起去过的西餐厅，晚上去接她下班
　　按约定时间，程声先到了，她在靠近门口的位置坐下，这个位置正好能把门口的情况看清楚
　　“姐，终于把你等来了”不远处的声音引的程声抬头看去，门口的正站着个女人，光看侧脸她就认出来了
　　坏女人…
　　自上次咖啡厅的事之后，她在没见过江饶，看起来好像没有前几次那么失落了，又恢复了以往妖媚的模样，一身素白西装，里面紫色衬衫的领口滴在西装的领子上，看起来极尽妖娆又带着点神秘感…
　　程声猛地想起来那晚她喝醉后的吻，只觉得脸热
　　江饶正跟江恕说着什么，莫名的，总感觉有目光落在她身上，她下意识转头看去，蹙了蹙眉
　　视线相撞的瞬间，成神才回过神，猛地撇开头，装作没看见的样子
　　“姐，店里到了一批极品海胆，我特意给你留了些，一会尝尝”江恕自顾自的说，结果发现江饶根本没看她，连回应都没有，她顺着视线看过去，门口的位置，靠窗坐着个女孩，挺年轻的样子，长着双漂亮的杏眼，栗色的垂肩长发自然散着，宽松的T恤领口下，锁骨半遮半掩…
　　“姐，你…”没等江恕说完，江饶就绕过她身旁朝程声走去
　　余光中看着江饶靠近，程声不自觉的屏住了呼吸，垂于桌下的手紧紧的握在一起
　　“这么巧”江饶站在她对面的位置开口说，程声抿了抿唇，将视线平行看着她腰间的位置点了点头：“嗯，好巧…”
　　交谈时看着对方说话是基本的尊重，盯着腰是什么意思…江饶蹙了蹙眉，想起上次再咖啡厅时吼了她，心里过意不去的说：“上次，很抱歉，那天我情绪不好，并不是针对你”
　　“没…没关系”程声继续盯着眼前的细腰，不敢抬眼，摆了摆手
　　“……”
　　见女孩看都不看自己，江饶抿了抿唇，没在说什么，歉也道过了，正打算转身走开，就听身后的人说：“最近…不喝咖啡了吗？”
　　闻声，江饶顿住脚，转身：“都喝过了”
　　江恕始终站在门口看着两人，莫名觉得女孩表现的怪怪的，那模样像极了害羞，连头都不敢抬一下，白皙的面颊还带着淡红…
　　“有…新的”程声憋了半天，说了一句，抬眼看了看江饶，赶忙低下头，慌张的样子，惹的江饶勾唇轻笑，她没接程声的话，而是往前买了一步，微微俯下身，看着程声说：“我很吓人吗？”
　　“没…”
　　“那你这样慌张做什么？”江饶又问
　　程声一时语塞，抿了抿唇，心想她慌了吗…
　　见程声不回答，眸色更紧张了，江饶退开身子，不再逗她，正色道：“最近忙，有空会去的…”说完就转身离开了
　　江恕走上去迎，挽着江饶的手臂走向二楼，临走前还不忘回头看程声一眼
　　“姐，那女孩八成喜欢你！”江恕忍着笑意，语气里满是兴奋
　　“……”
　　江饶脚步顿了顿，白了她一眼：“我们连话都没说过几句，你能正常点吗？”
　　“……”
　　萧裴音到餐厅时，刚进门就看到程声坐在那发呆，连她们走近都没发现
　　“路上堵车，等久了吧？”
　　见程声像丢了魂似的，眼睛发直，萧裴音抬手轻拍了拍她额头：“程声…在想什么啊，这么出神”
　　“嗯？”程声愣了愣回过神摇头说：“没什么…”
　　三人点了各自爱吃的菜，顾存溪和裴音点的几乎一样，点完菜后她们相视一笑，程声坐在对面看着两人亲密的样子，笑了笑
　　她看着顾存溪猛地想起来，江饶也在这！万一再碰见…
　　顾存溪见程声直愣愣的看着自己，蹙了蹙眉问道：“程声，怎么了吗？”
　　程声张了张口，终究没说什么
　　一顿饭程声吃的很不安，生怕江饶会突然从楼上下来，与她们撞见
　　结果正应了那句话，怕什么来什么，刚想着就看到江饶提着包从二楼下来
　　“！”
　　江饶正想着临走前跟程声打个招呼，结果发现她对面还坐着两个人…从背影她认出了坐在那的人是谁，江饶本想装作没看见，低头走出去，转念一想，又改变了想法，她应该大大方方的才对…不用躲


第133章第133章
　　程声最先看到江饶走过来，随着她的靠近整个身体都绷紧了，手里的刀叉切在盘底发出尖锐的声音
　　顾存溪率先抬头看到程声一副慌张的样子目光盯着她身后，她奇怪转头看去，与江饶的视线相撞在一起，顾存溪愣了一下，刚想开口，结果江饶直接略过她走到了程声身旁，站住脚说：“咖啡提供外送服务吗？”
　　程声没想到江饶会走过来跟自己说话，张了张口看了萧裴音一眼，点头说：“可…可以”
　　江饶侧头看了看旁边的两人，点头微笑，从包里取出名片夹递给了程声：“明天下午帮我送到这个地址，五杯热美式”
　　程声接过名片看了看上面的地址点头说：“好的”
　　顾存溪本想说点什么，但看江饶冷淡的神情打消了念头，临走前江饶还是忍不住的看了顾存溪一眼，这一眼落在萧裴音眼里，心里暗暗的泛起酸，看得出来，江饶还喜欢她…
　　身后的门轻轻关合，三人之间都沉默了下来，面对江饶的疏离，顾存溪不免有些难过，她总觉得她们之间的结局不该如此，如果江饶没有动情，她们可以是很好的朋友…可现在好像回不去了
　　萧裴音感受到了顾存溪的低落，没说什么，只轻轻拉过她的手，像是安抚
　　江饶的到来让这顿饭变了味道，顾存溪将程声的不对劲看在眼里，从刚才江饶靠近，跟她说话，她都一副愣愣的样子，好像还有点害羞之意，而且刚才江饶离开时她有特意观察过，程声的目光一直追着她，直至江饶离开才收回了视线
　　“咳…”顾存溪清了清嗓子，试探道：“那张名片有什么问题吗？”
　　被顾存溪这么一问，程声愣了一下：“没…没什么问题”
　　“你盯着它看了很久了…”顾存溪看着程声嘴角带笑说
　　“有吗…”程声赶忙收起来，揣进自己的口袋里，装作若无其事的样子，转移了话题，顾存溪有心问个清楚，但看程声遮遮掩掩的样子，心里也了然了，没在说什么
　　结账时程声坚持要她来，被萧裴音挡了回去，两人正在收银台僵持着，就被赶来的江恕打断：“二位，账已经结过了”
　　两人一听纷纷看向顾存溪，以为是她结掉的，结果顾存溪摇了摇头
　　“我姐说了，这顿饭她请，当是赔礼道歉”江恕解释道
　　“？”
　　江恕见三人不明所以的样子，指了指程声说：“小姑娘，我姐的意思是她上次对你态度不好，这顿饭就当作是道歉”
　　程声愣了一下，江恕意味深长的笑意让她不解，摆了摆手说：“不用了，我…没在意，账我自己结就好！”
　　“那你自己去跟她说吧，反正我这里的账已经结过了哦”说完江恕转身离开
　　想到江饶临走前说明天外送咖啡的事，程声没在坚持，心想明天再把饭钱还给她
　　在餐厅分别后，顾存溪悠然的坐在副驾驶看着身旁的人，眼含笑意
　　“干嘛一直看我啊”萧裴音开着车，在等红灯时侧头看着顾存溪问
　　“你单手开车的样子很撩人…”顾存溪坏坏一笑，看了眼红灯还剩十多秒，她凑过身子，靠近，在她的脸颊嘬了一下，心满意足的退开：“萧裴裴，你…觉不觉得，程声有点不对劲？”
　　话音刚落，萧裴音发出轻笑，动人又低沉，她点了点头：“原来不是我一个人的错觉”
　　“所以…你也觉得程声喜欢…”还没等她说出江饶的名字，萧裴音就点头说：“嗯，已经很明显了”
　　“你不介意吗？”萧裴音突然把话题引到了顾存溪身上，听的她一愣，反应过来猛地摇头说：“你又来…我当然不介意啊”
　　“只不过…”顾存溪顿了顿，欲言又止
　　萧裴音瞬间紧张了一下，问：“只不过什么？”
　　“只不过以程声的性格，怕是就算喜欢也会隐藏很久”
　　萧裴音认同的点了点头，没说什么
　　晚上两人洗过澡后，顾存溪没像往常一样粘着裴音，对明天的新闻发布会，她写了一篇简短的发言稿，最后检查了一下录音文件的内容，并把资料全部上传到电脑上留下备份，加密
　　“存溪”
　　正在这时萧裴音在客厅唤她，顾存溪赶忙合上笔记本，从卧室探出头，笑盈盈的：“怎么了，裴裴？”
　　“明天我可能不能接你了，我打算推出些新品，跟以前不同的，还要写一些推广文案，所以明天可能会在咖啡厅待到很晚”萧裴音放下手里的书，走到她面前，歉意的说
　　“没关系，明天我开自己的车就好啦，晚点我去店里找你，新品能不能先让我尝尝？”顾存溪期待的问道
　　“当然”萧裴音点头笑了笑，满眼宠溺说：“不早了，我们睡吧，明天公司不是有发布会吗，我很期待哦，我会看在店里看转播的”
　　说到转播顾存溪顿时愣住，眸色沉了沉，裴音对她即将要做的事一无所知，如果明天她看到转播…会不会怪自己什么都没告诉她…
　　要不要讲…
　　“你的兔子睡衣我拿去洗了，新给你买了一套”萧裴音拿着睡衣递过去，回眸轻笑：“喏，你可以穿新的小兔子了”
　　望着萧裴音的眼睛，顾存溪张了张口，终究讲话憋了回去
　　…
　　一大早天刚微亮，顾存溪就起床了，事实上昨晚她几乎没怎么睡，对今天的事既紧张又期盼，她拿出衣柜里昨晚熨好的西装，这套只出席重要场合时，她才会穿，黑色条纹套西，里面搭了件开领的白色衬衫，胸针她选了款铂金镶钻的羽毛胸针别于胸前
　　萧裴音刚从卧室走出来，在看到顾存溪的瞬间顿住了脚，一身得体的西装，完美贴合她的曲线，肃穆中带着女人的温柔优雅，她很少看顾存溪会带胸针，想来今天的场合对她很重要
　　“裴裴，穿这套可以吗？”顾存溪转身问道，萧裴音定定的看着她，不回答，她抬脚走过去，站在她面前，笑意渐浓，踮起脚贴在她耳边柔声说：“你穿成这样会让我不放心”
　　“什么？”顾存溪挑了挑眉，转头轻吻她问
　　“太晃眼了，我不放心”
　　顾存溪抿唇浅笑，刚想说那就换掉，萧裴音又说：“虽然不想与人分享你的美，不过今天的发布会很重要，你穿这身很合适”
　　“我把最好的样子都留给你了，别人看不到…”说这话时，顾存溪压低了声音，喉咙涩涩的
　　想到今天的发布会，顾存溪犹豫了片刻说：“裴音！”她转换了语气，变得正经严肃，萧裴音愣了一下，抬头看她：“嗯？”
　　“不管以后发生任何事，请不要急着怀疑，我一定会对你事事有解释，或许并不及时，但我会告诉你的！”
　　顾存溪突如其来的一段话，让裴她摸不着脑，也没多想，只双手环着她点了点头说：“我愿意无条件相信你”
　　发布会在上午十点准时进行，地点定在天玺酒店的会议厅，顾存溪赶到时门口已经围了很多记者，此刻下车一定会被围上，顾存溪将车开到了车库，从地下的电梯直接到了会议室的后场，肖诺提前赶到，一直等在这
　　“顾总”
　　大门被推开的瞬间，肖诺起身去迎，看着顾存溪微微愣了片刻，思绪一下子回到了第一次见她时的场景，也像今天一样黑色套西，肃穆清冷，眉眼里满是冷意
　　“都准备好了吧？”顾存溪看了看时间，问道
　　“是，十点准时开始，媒体也陆续到齐”
　　“嗯！”顾存溪走到窗边，望着外面眉头深锁，她手指不断的抚摸着右手，骨头生生断裂的疼现在想来还异常清晰，就像发生在昨天…
　　“顾总，真的要这样做吗？”肖诺站在原地，有心想劝一劝，虽然她不知道顾存溪为什么要用这样自损八百的方式去对付那个人…
　　“打个赌，如何？”顾存溪没回答她的问题，突然扯到打赌上，肖诺反应不过来，不解的问道：“顾总想赌什么？”
　　“就赌万峰那块地皮的所有权，我赌它最终还是会归南晟所有！”
　　顾存溪转头，语气坚定无比
　　…
　　上午萧裴音打算去咖啡厅写推广文案，顺便在那里和程声一起看转播，结果手提电脑因为长时间不用连开机都开不开，她研究了半天也没修好，最后带着顾存溪的电脑去了咖啡厅
　　程声正在吧台磨豆子，想到江饶要她下午送咖啡去她的律所，既紧张又激动，但她要一走，咖啡厅没人看，她想了想，看着坐在角落里的人说：“裴音姐，你下午有事吗？”
　　“没事啊，怎么了？”萧裴音正专注写着文案，抬头看了看程声，又低下头
　　“没事的话，那下午你看店，外送我去就好”程声故作平静的说
　　“好”
　　一上午的时间萧裴音写了三份推广文案，还有后续店内的活动计划，完成后她保存下来，关掉页面，刚想关上电脑，桌面的一个文件夹吸引了她的注意，文件名写着“录音”两个字
　　她不禁感到好奇，是什么样的录音，她将鼠标移到文件上，上面显示出文件的创建时间，是昨天
　　她犹豫着要不要点开，心里的疑惑勾着她，想到早上顾存溪说的那句奇怪的话，没头没尾，像是有事没有告诉她，结合这几天她时常避开自己接电话，萧裴音想了想，点开了文件夹
　　“想要这块地皮的人很多，但决定权在我”
　　一个男人的声音传入耳畔，萧裴音只瞬间就听出了这个声音是谁！她这辈子都忘不掉…
　　“裴音姐，你在听什么？”程声闻声皱眉，奇怪的看过去，见萧裴音愣愣的坐在那，对她的话充耳不闻
　　“想要从我这拿到标书，陆总的一顿饭可是不够的…南晟集团不会只有这点诚意吧？”
　　随后是一阵令人刺耳的干笑声
　　萧裴音按下了暂停键，思绪混乱至极，她听不太懂，但又大概懂了，只是陆总是谁，不知道存溪是从哪里弄来陈峰的录音…


第134章第134章
　　刚刚的声音，程声有些熟悉，只是想了半天没想起来在哪听过，她看萧裴音坐在那面色凝重又带着点隐约的惊恐，赶忙放下手里的咖啡杯走过去
　　“裴音姐，你没事吧？”程声俯下身，轻声问道
　　程声的话萧裴音没听进去，脑子里满是刚才那阵令人讨厌的笑声，存溪是背着她做了什么吗…
　　“裴音姐？”程声见她没反应，提高了声音又唤了唤
　　“嗯？”萧裴音猛地回过神，一双杏眼里满是茫然，看着程声好一会才发出声音：“怎么了？”
　　“你在想什么呀，叫你都没反应，刚刚那声音好熟悉”程声俯身看着电脑桌面，屏幕上是一条已经暂停掉的录音文件，她不解的皱眉问：“这是存溪姐的电脑吗？”
　　…
　　发布会准时开始，记者早已等在会议大厅，顾存溪从后场进入，站在门外就能清晰的听到里面嘈杂的声音，她深深呼吸，看了看手里文件推门走进去
　　门打开的瞬间，室内变得寂静，此起彼伏的快门声，阵阵闪光，镜头随着她移动，肖诺没有跟上去，站在台下示意身旁安保人员必要时维护现场秩序
　　顾存溪站定中央，对台下的人微微颔首，她看了看手里的发言稿，犹豫了片刻反手扣在了桌面上，双手交叠，目光扫视着下面的人，眼神带着坚定和释然
　　台下的记者像是等候多时，没等顾存溪开口，纷纷争相提问
　　“顾总，南晟科技在此次的竞标中脱颖而出，顺利拿到江怀市最具商业价值的地皮，请问，你对此有什么感想？”
　　顾存溪闻声看过去，眸色犀利，这种没有含量的问题她直接忽略掉，不回答
　　“顾总，您对万峰地产之后的建设有什么规划，是否会在原有的基础上选择地产开发？”男记者紧跟着发问
　　台下一片嘈杂，所有镜头都对着她，顾存溪始终沉默，肖诺站在台下，手心渗满细汗，对她即将说出口的话感到紧张，如果说归还使用权一定会让在场的所有人大跌眼镜，还有之后的新闻，不知道会造成什么样的影响，这些都不得而知
　　见顾存溪始终闭口不言，众人愈发不解，开始低声议论起来
　　良久的沉默之后，顾存溪扶了扶桌上的话筒，面色沉重的开口说：“今天在这里召开新闻发布会，就万峰地产一事，我代表南晟集团向所有媒体，同行业公开道歉”
　　说罢，顾存溪起身退后一步，在无数镜头前深深鞠躬
　　此举引得现场一片哗然
　　“这什么情况？”听着身旁安保人员的话，肖诺扶额叹息
　　木已成舟…
　　没等台下记者发问，顾存溪直起身子定了定神，继续开口说：“因内部查明在竞标万峰地产这块地皮时存在违规操作，这有违南晟创立之初的宗旨，所以在这里我公开宣布南晟集团将会依法归还使用权！”
　　现场瞬间寂静无声，随后一片嘈杂，众人对此深感惊讶
　　“您口中的违规操作，具体是指什么？”一名男记者最先反应过来，将话筒递到最前面问
　　“关于这点，稍后我会对有关部门做出详细解释！感谢各位的前来”顾存溪深鞠一躬，在众人惊讶的目光下，转身离开，脚步匆匆
　　记者见状纷纷冲上前想在问些什么，肖诺直接示意安保人员将人拦在台前，给顾存溪留出了一条离开的路
　　肖诺随后赶来，神情紧张，关于刚才的发布会，还不知道记者会怎样报到，会不会添油加醋…
　　落地窗前，顾存溪背着身站在那，背影看上去有一种遗世独立的孤冷，肖诺看着她张了张口终究什么也没说，她想此刻她应该做到沉默不语才好
　　口袋里的手机传来微微震感，肖诺拿起来看了看，挑眉道：“顾总，银行那面显示那张卡里的钱已经动了！”
　　顾存溪听闻，嘴角顿时露出笑意，点了点头，冷笑道：“终于等到了！”
　　“这件事闹大了，徐董那面想必…”肖诺没在说下去，欲言又止
　　“徐董那面我会给他解释”顾存溪摆了摆手，无心考虑这些，想到裴音很快就会看到新闻，不知道会不会怪她，但她别无选择，只有借助舆论的力量，将事情闹大才行
　　离开酒店时，顾存溪避开所有可能遇到记者的路，走了酒店的内部通道，直达地下车库
　　“这两份文件以匿名方式交给审查机关”
　　顾存溪从车里拿出早已准备好的文件，递给肖诺：“不要亲自送，找人去办，下午我不回公司，有什么事打电话给我”
　　交代完一切顾存溪正打算离开，就被肖诺叫住，见她站在那犹犹豫豫的像是想说什么，顾存溪关上车门站在原地，耐心的等着她开口
　　肖诺经过一番思想斗争，沉默了许久才开口：“顾总做这些是为了私怨吧？”
　　车门被轻轻关合，顾存溪双手环胸点头道：“是！”
　　这样的坦诚直白出乎肖诺的意料，她原以为顾存溪会有所遮掩，或者为自己这样以公谋私而解释什么，但她没有
　　“您这样直接，就不怕我向总部揭发，徐董撤您的职？”肖诺又问
　　顾存溪听闻垂眸轻笑，眼睛弯的像月亮，她看着肖诺摇了摇头说：“没有人可以永远做事干净，我愿意为值得的事牺牲名誉或者权力，至于是否向总部揭发，那是你的自由”
　　的确，没有人可以永远保持自己是白纸一张，这句话肖诺是认同的，只是不知道到底是什么样的私怨要让她冒这样的险，哪怕断送前途也要做，但顾存溪把这些全部暴露给她，想来是带着信任的
　　想通了这些后肖诺笑了笑，摇头说：“的确是我的自由，不过我也是您的帮凶”
　　“我不会讲的”肖诺正色道
　　虽然是以公谋私，不过她很欣赏顾存溪可以这样坦然，对自己所做的事毫不遮掩，如果说她是个故意陷害别人的恶人，那也称得上是一个坦诚的恶人了，况且以她的了解，顾存溪不是个会无故伤害别人的人
　　这样的回答，像是意料之中，顾存溪毫不意外，只点了点头，一改往日的严肃，像与好友谈心般温和，打趣着问：“是因为怕揭发我总经理的位子会变成泡影？”
　　“当然不是！”肖诺连忙摆手，紧张的样子惹的顾存溪轻笑：“开玩笑的，我相信我的眼光不会看错人”
　　“……”
　　看惯了顾存溪的严肃，此刻她开玩笑的样子倒是让肖诺不习惯了，真是应了那句话，与其跟老板做一百件好事，不如跟她做一件坏事…
　　发布会过后不到一小时，新闻很快被爆出来，点击量持续飙升，陈峰正悠然自得的坐在办公室里看着包里刚取出一摞摞红钞，心满意足，他翘着二郎腿，边喝茶边欣赏，又点了根烟，随手浏览着网页新闻
　　一条条新闻划过去，“万峰地产”四个字在他眼前一晃而过，陈峰顿了顿将页面拉了回去，看到标题的瞬间手指跟着轻颤起来，他点开，瞬间怔在当场，呼吸停滞了
　　手里的香烟在他的惊愕中燃成了灰，长长一截儿，随着他的颤抖掉落在地，直到香烟烧到了根部，手指上传来强烈的灼烧感，他才回过神来，猛地扔掉…
　　是她！
　　陈峰细细的看着新闻上的照片，有些不敢相信自己的眼睛，照片里的女人意气风发，与四年前全然不同
　　新闻里爆出的内容更是让他震惊，想起一周前饭桌上暗示他帮忙的女人，再结合这条新闻，陈峰有一种被装进套里的感觉，包里的钱在此刻看一点也不诱人了，像是张着血盆大口，要毁灭他…
　　“妈的！”
　　茶杯被他挥落在地，碎成一片一片，陈峰预感到顾存溪很快会有下一步行动，明摆了是冲着他来的，绕这么大一圈，眼看新闻已经上了热搜，点击量短短两个小时破了十万
　　正当陈峰在办公室发怒，绞尽脑汁的想对策时，顾存溪的车停在了江怀国土局的门前


第135章第135章
　　自从点开那段录音之后，萧裴音始终坐在窗边，眼神空洞的望着外面，程声跟她说话，她都听不进去，脑子里的思绪混乱至极，她不知道顾存溪背着她做了什么，但确定是跟陈峰有关的…
　　一想到陈峰，她就想到四年前，那天晚上的事历历在目，顾存溪竞想要瞒着她，去对付陈峰…
　　程声坐在对面将她眼里的担忧看了个清楚，有心安慰，却又不知道发什么了什么事，想来是跟顾存溪有关的，程声想了想说：“对了，存溪姐的发布会应该已经结束了，我看看有没有转播！”
　　提到顾存溪，萧裴音有了反应，她回过神愣愣的看着程声点了点头，双手交叠紧握在一起，指节泛着白
　　程声拿起手机打开浏览器，边搜索边打趣道：“裴音姐，你是不是担心…”
　　话音戛然而止，周身一片寂静，只有钟表转动的声音，一下一下敲击在心里，萧裴音见程声举着手机愣在那，心里顿时咯噔了一下
　　“怎么了吗？”她问
　　程声半天回不过神，手在颤抖，她紧抿着唇，指尖滑动屏幕，每滑动一下，眉头就皱紧了一分，萧裴音将她的表情尽收眼底，猛地起身：“说话啊？怎么了？”
　　见对面的人起身想要靠近，程声下意识的收起手机，缓了缓神，故作平静道：“没，没事，转播还没有…我没搜到”
　　尽管她装作没事的样子，但眼底的慌张和下意识的躲避在萧裴音眼里是那么的明显，她知道程声是在有意隐瞒…
　　所有人都要瞒着她！
　　萧裴音心里焦急，语气不悦道：“给我！”
　　她伸手去夺，被程声躲开了：“裴音姐，你…你先冷静点！”
　　萧裴音见程声的样子，心里了然，她收回手呆坐在旁边，打开电脑，刚要搜索就被程声一把抢走，萧裴音内心急的忍无可忍，低吼道：“程声，我的忍耐有限度，把它还给我，我自己看！”
　　一声低吼吓的程声懵了一下，记忆里这是萧裴音第一次这样生气的对她吼，她垂下头，无力将手提电脑摆回原位：“裴音姐，眼见不一定为实，你…可以看，但…先别急…”
　　程声的话她一个字都没听进去，拿过电脑，在引擎上快速搜索，页面刷出的瞬间，她深吸一口气，无数个类似的标题展现在她眼前
　　[震惊，南晟集团总经理自爆违规竞标，主动放弃万峰地产使用权，背后手段不明]
　　萧裴音屏住呼吸，移动鼠标点了进去，开头是几张照片，有一张是顾存溪站在台前，她面色沉重，对着镜头深深鞠躬，胸前的水晶羽毛胸针闪闪发亮…
　　文章很简短，没有详细的内容，但最后一句话太过刺眼，像刀一样，扎在心里，心脏就在这一瞬间停跳了片刻
　　“是否存在违法行为有待查实，相关部门表示将对此事严厉追查”
　　从发布会结束到现在不到两个小时，这条新闻已经被顶上热门，评论过万
　　程声一直站在萧裴音身边，小心观察着她的情绪，她眼里的惊慌，担忧，程声尽收眼底，却不知道怎么安慰，正当萧裴音要继续看下去时，程声猛地按住她的手，制止道：“裴音姐，下面没什么了，你…别担心，存溪姐不会有事的！”
　　评论区顶端显示着两万多的评论数量，萧裴音紧咬着唇，鼓足了勇气，撇开程声按住她的手，向下滑去
　　网友：“盲猜，黑恶的金钱交易，集团富商最是无良”
　　网友：“呼吁相关部门全力彻查，整治这些万恶的资本主义，该罚的罚，该判的判！”
　　网友：“主动放弃是想洗白？”
　　网友：“啊…这，只有我在沉迷颜值吗？”
　　网友：“三观不能跟着五官跑，查证，抓人吧！”
　　电脑被猛地合上，下面的评论萧裴音没勇气再看下去，语言是冷兵器，太刺人心，直到此刻她才明白顾存溪早上那番话的意思，要她别急着怀疑，她不怀疑！但她会担心！
　　“裴音姐，你还好吗？”程声伸手抱了抱她，试图安慰
　　程声的温暖缓解了她身上的冷意，但心里止不住的发寒，一阵一阵的，违法行为…一想到这四个字萧裴音就恐惧起来，她推开程声拿起外衣冲出门，不顾程声在她身后大喊
　　她总是瞒着她做事，什么都不说，只留她一个人傻傻的，什么都不知道，跟着担心，害怕！萧裴音又气又急，抬手狠狠地打在方向盘上，又伏在上面低声哭了起来
　　她缓了好一会，直到双腿有了点力气，不那么抖了，才开动车子，一路上闯了两个红灯，不顾限速，将车子开到最快，轰鸣声响彻主路，她不停的打着顾存溪的电话，回应她的只有一句
　　“您拨打的电话已关机”
　　她有一种不好的猜测，会不会在发布会结束之后存溪就被警方带走了…
　　萧裴音将车子停在大厦门前，停的歪歪扭扭，脚步匆忙，不顾身后安保的阻拦，奔跑间不小心撞到了外送的人，咖啡渐到身上，撒了一地，她顾不上道歉，顶着一身咖啡渍钻进电梯
　　电梯门关合的瞬间，外面的人正指着她大骂：“你有病啊？神经病啊”
　　她失去了以往的从容有礼，对男人的喊叫充耳不闻，电梯到达十三楼时，门开的瞬间她侧身钻出去，身边走过的人都用着异样的眼光看她，萧裴音视而不见，她能想象到自己此刻的狼狈，身上的咖啡渍，额前的碎发略有凌乱，挡住了视线
　　“萧小姐！”萧裴音站在门口，正要开门，就被赶来的肖诺制止：“您怎么…”
　　肖诺面带惊讶，半天讲不出话
　　萧裴音没理会，手上的动作顿了顿，深呼吸推开门
　　意料之中，她不在…
　　“她呢？”萧裴音微微侧身，冷声问道
　　肖诺叹了叹，跟着走进去，反手关上了说：“顾总…没在公司”
　　“她在哪？”她转身问，声音颤抖着，眼眶跟着红
　　“发布会之后，顾总就没回公司，我不清楚她去了哪…”肖诺如实回答，又欲言又止，她不知道要不要替顾总说清楚，还是等她回来亲自解释…
　　话音刚落，萧裴音向后踉跄了下，小腿撞在茶几的桌角，发出一身闷响，她像毫无知觉一般，站在原地眼神空洞且迷茫
　　“还好吗？”肖诺大步上前扶住她轻声问
　　“告诉我实话！她是不是出事了？新闻上是真的吗？存溪她…违法了吗？”萧裴音紧抓着肖诺的衣摆，像救命稻草，满含期待的望着她
　　肖诺抿着唇摇了摇头，扶上她的肩头，轻拍道：“您应该相信顾总不会做自掘坟墓的事，新闻上的报道的确属实，但违法的人不是她！顾总之所以没回公司是还有别的事要做”
　　听着肖诺这样说，萧裴音松了口气，她记得顾存溪的话，不要急着怀疑，她会对自己事事有解释！
　　可还是好想见她，不知道她会去哪…
　　萧裴音猛地想到她电脑里的录音，凭她对存溪的了解，只要她想做一件事必会准备万全，找准时机，不拖泥带水，如果她的目标是陈峰，那在发布会之后她最可能去的地方，或许是陈峰那里…
　　肖诺正在心里打着草稿，要怎么好好安慰一下，就见萧裴音匆忙的向外走去
　　“萧…”没等她叫出口，身影就消失在门口
　　…
　　顾存溪将车停在国土局门前，拿起一旁的档案袋，在车内坐了好一会，将接下来的计划在脑中细细梳理，确保不会被揪到漏洞和把柄，她深呼吸，透过车窗看向外面，只要想到陈峰就在这里，全身都跟着热起来
　　阳光稍有刺眼，她走下车，带上墨镜，隐藏起她眼底无法克制的恨意，向里面走去
　　因为上午发布会的关系，她刚向接待处报出自己的名字，对方打了通电话，她就被请进了局长办公室
　　门刚一开，里面的男人起身走来，面带微笑，看起来年龄在五十左右，带着领导者的威严
　　“您好，王局长！”顾存溪率先开口，点头示意
　　王池阳愣了一下说：“初次见面，顾总知道我姓什么”
　　顾存溪低头轻笑：“王局长管着整个江怀市的土地审批，即使没见过面，您的名字也是我该要知道的！”
　　说这话时，王池阳眼里的笑意渐浓，他点了点头，让外面的人送进来两杯茶
　　“谢谢”顾存溪对递茶的人点了点头
　　“南晟集团的新闻一个上午的时间可是热的不得了”王池阳抿了口茶，意味深长
　　“惭愧…”顾存溪摇了摇头说：“我这次前来正是为了这件事！”
　　“归还使用权？”
　　“是！”顾存溪端起茶杯闻了闻，出乎意料是普通的绿茶，王池阳也没开口，耐心的品茶，沉默间两人互猜心思
　　顾存溪在用直觉判断，将资料交给王池阳是否安全，她要确保对面这位不是跟陈峰一样的人
　　沉默间，一杯茶见底，两人都不开口，王池阳叫来人又续上一杯，接着品
　　“一直听说，王局长为人清廉，今日一见果然”顾存溪先将话递了过去
　　“何以见得？”王池阳饶有意味的抬眼看她，顾存溪也毫不退缩，直视他说：“这绿茶着实一般，生涩发苦，毫无后香可品，王局能喝的下去？”
　　话音刚落，引得王池阳发笑，面色没有不悦，他摆了摆手：“所有来到我这的人都不敢说我的茶难喝，你倒是直白，能在从商的人口中听到实话也是难得！”
　　“从商的人也是人！”顾存溪摇了摇头，王池阳始终不提上午的事，似是等她开口，顾存溪喝下第二杯茶，这次王池阳没有叫人来添
　　所谓过二没有三，大概就是这个意思，顾存溪了然，王池阳再给她解释的机会
　　“我的来意王局已然清楚”
　　“嗯”王池阳点头，顿了顿问：“我更感兴趣的是，为什么要公开归还？你已经得手，什么都不说岂不是可以闷声发大财？”
　　“万峰地产的确是块肥肉，不过南晟倒并不缺这一块地，诚信为本才可长久，做人做生意不都是这样的道理！”
　　“这件事归根结底是我公司内部的问题，我前几天刚到任，才得知下面的人为了这块地皮向你们的人行贿，这才导致竞标现场暗箱操作！”
　　王池阳听闻愣了一下，眯起眼问：“我的人？”
　　“是！我的人说的很轻松，意思只是请吃了顿饭，但我深知如果只是一顿饭，未免太便宜了些！”
　　“后来我多次查证，她改了口说是给你们的人塞了些钱”
　　王池阳的不悦，顾存溪尽收眼底，她顿了顿又说：“发生这样事，的确有违南晟的宗旨，所以我公开道歉，前来归还使用权”
　　“你是说我的人接受了你们的行贿，并暗箱操作帮你们公司拿下竞标？”
　　王池阳将重点抓得很好，顾存溪不着痕迹的勾了勾唇：“也可以这样说”
　　“我这里有一些那位员工保存的证据，想来是怕行贿之事东窗事发，留了点小心思，考虑是跟您手下的人有关，所以我一并带过来了”
　　说罢顾存溪将档案袋轻轻推到了王池阳的面前
　　王池阳接过档案袋当即打开，里面的文件看的他眉头紧锁，当着顾存溪的面播放了录音笔中的内容
　　录音一共有六分多钟，全部是最重要的谈话内容，顾存溪始终看着王池阳，随着他脸色的铁青，心里的石头渐渐落了地
　　茶几上的水杯，猛地一震，王池阳听完录音狠拍着桌子怒声道：“这是行贿吗？”
　　“这分明是索贿！”
　　顾存溪露出一副不解的样子，挑眉问：“王局这话是什么意思？是我公司的人在送钱，与索贿何干？”
　　王池阳没应，冷哼一声，将资料收起来，叹了叹：“这件事我会向上面反应，严肃处理！岂有其理！”
　　“这两年这类事件屡有发生，上面大力打击，居然还有人做这样的事”
　　顾存溪看着王池阳铁青的脸，摇头轻笑，将话说得云淡风轻：“毕竟是金钱社会，很难杜绝，就像我没有管住我的员工，您也没有管住您的人一样！！”
　　此话一出，王池阳愣了愣，随后脸色更加难看了，最后一句话，顾存溪故意加重了语气，像是在挑战他局长的威严
　　见王池阳沉着脸不说话，顾存溪自顾自的又说：“今天将这些话说出来，我心里的石头也落下了，您放心，万峰地产我会依法归还”
　　“不过我手下人给出去的那笔钱还希望王局长能帮我讨回来，毕竟这件事对我们公司的损失也不算小！”
　　她故意放低了语气，有意暗示王池阳手下留情，只是不知道他能听懂几分，又或者懂了也未必会做，顾存溪在赌


第136章第136章
　　王池阳在窗边站了很久，像是在思考，顾存溪也不急不躁，坐在那等他给自己一个答案，她相信王池阳听得懂她的暗示，虽然竞标过程中存在违规，但她已经给了全部的诚意，况且在江怀市能接的起万峰这块地的企业并不多，与其重新选择别的企业做考察，不如直接交给南晟更合适
　　“顾小姐”
　　王池阳转身，像想通什么似的，眉头稍有舒展：“你可以前来归还，公开道歉，这份诚意让我惊讶也很欣慰，我不会让贵公司白白损失，南晟科技在江怀设立之初，我一直很关注，今天看来倒是个值得信任的良心企业，万峰这块地我会跟上面讨论的！”
　　这话很委婉，但顾存溪听得懂王池阳对自己暗里的保证之意，心里也有了底，她点头，起身道：“这样我便放心了，王局果然跟传闻中一样”
　　“哦？”王池阳不解的挑眉：“传闻中我什么样？”
　　“公正！”顾存溪笑道
　　这话引得王池阳一阵轻笑，他叫人送来了第三杯茶，出乎意料的并不是绿茶，顾存溪一品便知是上等的普洱，这样的举动倒是让她摸不着头脑
　　王池阳边品边解释道：“好茶要和值得的人喝，才有味道！”
　　喝了最后一杯茶，临走前顾存溪隐约听到王池阳再打电话，言语间满是怒意，提到了陈峰的名字，她轻轻关上门，嘴角满是畅快的冷笑，脚步都变得轻快了许多
　　积压在心里的东西渐渐被释放，山水有轮回，这次输的人不会是她
　　要办的事情都已经处理好，接下来只需要耐心的等，电梯门开，顾存溪刚准备走进去，抬眼的瞬间就对上了陈峰逐渐狠厉的目光
　　陈峰本打算往外走，在见到顾存溪的瞬间他僵在里面，顾存溪也愣了一下，很快又恢复平静，来这里之前她早已做好会跟他碰见的准备，顾存溪若无其事的走进去，按下一楼的按键，站在陈峰身旁，眼眸一片漠色
　　电梯门缓慢的关合，陈峰没走出去，封闭的空间里顾存溪能听到他沉重的呼吸，愈发急促，她没说话，装作陌生人一般，无视了他
　　“四年不见，竟然都快认不出了，顾存溪！！”陈峰率先开口，说的咬牙切齿
　　顾存溪勾了勾唇，轻笑起来，低沉又阴冷，陈峰隐忍的愤怒她感觉到了，内心畅快到止不住想发笑
　　“你他妈笑什么？？”陈峰迈了一大步，逼近她问
　　顾存溪笑的若无其事，侧头看了陈峰一眼：“陈副局，怎么这么大火气？”电梯正缓慢下降，她看着楼层数，说的不急不慢
　　“少他妈装，你敢阴我？”陈峰说的恶狠狠，顾存溪笑的坦然，冷着眼定定的望着他，毫不退缩，她挑眉道：“陈先生是不是亏心事做多了，见人就觉得别人要害你？”
　　陈峰怒不可遏，一把揪住她的衣领，怒声道：“你别以为我不知道是你在背后搞的鬼，让那女人主动向我行贿，又大义凛然的公开道歉，你想把事情闹大让我无法收场是吧？”
　　衣领被抓的皱成一团，顾存溪看了看上方的摄像头，任由陈峰紧抓着自己不放，开口道：“你收的了这个场吗？”
　　顾存溪始终带着冷笑看他，从容镇静，她笃定陈峰不敢在这里对她做什么，就算做了与她而言只会更有利！
　　如她所料，陈峰有所顾忌，他转头看了看摄像头，松开了手，顾存溪顺势理了理褶皱的领口
　　陈峰见顾存溪毫不动容，一点也不怕他的样子，完全不像四年前那样好对付了，他想了想转移了话题，直切要害说：“是为了萧裴音？”
　　提到她，顾存溪才有了反应，白皙的脸颊上肌肉在轻轻抽动，像是在紧咬着牙关克制情绪，陈峰将她的表情尽收眼底，冷笑道：“想不到，顾小姐居然是认真的，对一个被别人玩够的女人念念不忘这么多年…”
　　顾存溪心里被猛地刺了一下，不过她没有表露丝毫，陈峰了解她的弱点和痛处，一句话就可以让她破防…
　　衣兜里的手渗满细汗，顾存溪紧揪着袖口沉默了
　　见她沉默，陈峰知道他的话已经起了作用，他自顾自的又说：“怪不得当初为了你要死要活的跟我离婚，像顾小姐这样有钱有颜又专情的女人，性别还真是不重要了…”
　　“不过…”陈峰故意顿了顿，俯下身凑到顾存溪的身旁，说：“很可惜，她最美好的那些年你错过了，刚出校门的大学生，浑身都是青春的味道，皮肤细嫩的能掐出水来！”
　　陈峰嘿嘿一笑，得意的声音听起来令人作呕，顾存溪放在衣兜里的手紧了又紧，右手的无力令她忍住了想要打他的冲动
　　顾存溪怒极反笑，在陈峰眼里却像是嘲讽，她定了定神，努力保持平静，侧头看着他说：“的确很可惜，裴音把青春浪费给了一个垃圾！”
　　“你！”
　　“不过…”顾存溪打断，顿了顿，同样逼近陈峰，冷笑道：“她最好的那几年可不是她的青春，而是青春过后，岁月留给她的温婉柔和，很庆幸，陈先生错过了，至于你，我能预料到，陈先生最好的时间将会永远停留在今天之前！！”
　　陈峰抽了抽嘴角，说不出话，比起四年前，她更犀利了，早知有今天，当初就不该轻易放过她！
　　还想在说点什么，电梯门开了
　　“好自为之！”
　　顾存溪留下一句话，带风离去，脚步匆匆，陈峰越想越气，他不知道顾存溪还有没有留后手，又或者她手里还有什么对自己不利的东西，比如四年前的那份资金账簿…
　　现在的她已然不可同日而语，没那么好对付，现在媒体报道的火热，舆论之大，想要动用关系遮下去，已经很难了，陈峰越想越不安
　　电梯门即将关合的瞬间，被陈峰拦开，他大步追去
　　“陈副局，王局正找你呢”
　　路过的男人陈峰没理，追着顾存溪离开的方向，脚步匆匆，她来这里的目地陈峰已经明白了，只是不知道王池阳现在知道了多少…
　　顾存溪正走下楼梯，在包里陶着车钥匙，被赶来的陈峰一把拉住，力道之大，扯的她右手刺疼了一下，手机从包里掉落在地
　　“顾存溪！事情已经过去四年，你想跟萧裴音怎么样我管不着，我不管你今天来这里想做什么，如果是冲着我来的，我只能说你小看我了，四年前我能对付你，四年后我一样可以！你别逼急了我！！”陈峰故意压低了声音，生怕周围的人听见
　　“逼急你，如何？”顾存溪挣开手，反问道
　　陈峰的视线扫过她右手，冷笑道：“看来右手已经没什么事了，好了伤疤忘了疼？逼急了我，咱们鱼死网破！当然，如果你现在压下新闻，我也当做什么事都没发生，咱们井水不犯河水，怎么样？”
　　这话听起来像极了威胁，但又有求和的意思，顾存溪抬手看了看时间，捡起地上的手机，开机，打了出去，陈峰不明白她这是什么意思
　　“送去了吗？”顾存溪隔着电话问
　　“已经送到了”
　　电话挂断，顾存溪看向陈峰，耸了耸肩，摇头道：“很抱歉，已经晚了！”
　　陈峰愣了片刻，反应过来，猛地冲上前，抓起她的右手，狠狠地：“你他妈还做了什么？送了什么？送给谁了？”
　　过往的人被这声低吼吓了一跳，纷纷投来视线
　　门口的保安见状赶忙从亭子的走出来：“陈副局，你没事吧？”
　　右手被陈峰抓的生疼，像是骨头被挤压着，顾存溪皱了皱眉，左右看了看轻声警告道：“这里可是国土局，你敢乱来吗？”
　　陈峰咬着牙，加重了手上的力度，怒瞪了保安一眼，呵斥道：“没你的事！”
　　保安被瞪的后腿了半步，碍于陈峰的职级没说什么，点了点头转身回亭子去了
　　保安离开后，陈峰又说：“你逼急了我，我没什么不敢，你手里有什么？交给了谁？”
　　看着陈峰愈发止不住的努意，顾存溪转变了想法，本不想激怒他，但显然陈峰已经在失去理智的边缘了，只要她稍稍给一把火，就可以让他的理智在国土局的大门前炸开！
　　“过了今晚你就知道了！”顾存溪故意不说，看着他笑的阴冷，肩头耸动
　　“你！”
　　还差一点，顾存溪忍着手上的疼，又说：“你的暗账已经藏不住了，贪了这么多年，好日子总该有尽头，人不会永远得意的！那些钱够买你几条命了！”
　　陈峰猛地踉跄了下，眸色闪过惊恐，这些年他贪的钱一旦被从根部挖出来，他的人生就完蛋了，况且在这样的舆论之下…
　　“你他妈想搞死我！！我已经跟萧裴音离婚了，你还想怎么样？”陈峰嘴角狠狠地抽了一下，眉头拧在了一起
　　眼看他的理智逐渐崩溃，顾存溪深呼吸看了看周围，冷言道：“她在你那里受过的伤害，我总要替她跟你讨回来，以不同的方式，比如…”
　　“让你永远失去自由！！”


第137章第137章
　　陈峰的脸肉眼可见的苍白，顾存溪有意激怒他，想引他在国土局门前对自己动手，现在看来他还留着些理智的
　　周围的人时不时的投来视线，门口的保安也紧盯着这里，这样的情况下陈峰显然有心却没胆乱来
　　手愈发的疼起来，顾存溪用力挣开，装作要走的样子，丢给陈峰一句：“好自为之”就转身离开
　　她料定陈峰会追上来，所以故意放慢了脚步，留一个悠闲的背影给他
　　身后的脚步声从远至近，很是急促，如她所料
　　“顾存溪！”陈峰追上来：“收的钱我还给你，四年前的事我也可以赔偿，你说个价！”
　　“你觉得我还需要钱吗？”顾存溪笑了笑，转身看过去，陈峰眼里的惊慌，清清楚楚
　　“你想要什么？地皮我已经批给你了，钱我也可以还给你，你到底还想要什么？”
　　他的声音逐渐颤抖，眼里的愤怒和恐惧满的快溢出来，再逼一下就能达到她想要的效果，做下这个决定，顾存溪也对自己狠了心，回道：“我想要你有钱没命花！”
　　“你的暗账我看过了，那些钱不死也要无期，四年前的证据，我没有交给警察，这是我唯一能做的退让，免去你故意伤人的罪，欠你的就算我还了，但你欠裴音的，我要你用后半辈子去还！过了今天，你大概再也过不了外面的日子了！”
　　陈峰说不出话，顾存溪盯着他继续说：“陈副局会不会后悔？”
　　“后悔，什么？”陈峰问的咬牙切齿，
　　“后悔四年前不该只打断我的手，如果我是你一定会做的彻底！反正鱼死网破，大家都别活！”顾存溪加重了语气，隐隐暗示
　　手心渗满了汗，她做好了陈峰随时动手的准备
　　“很可惜，现在后悔已经晚了，俎上鱼肉，任人宰割的滋味不好受吧？除了等人来抓，你大概没什么可以做的了，如果你想逃，也晚了点，资料我已经交上去，不光王局长会请你喝茶，审查组的人也会来找你”
　　顾存溪故意撒了谎，事实上审查组的人不会这么快赶来，但最迟也不会超过明天，不骗他已到绝路，就很难引他彻底动手
　　他呼吸的急促，眼底的惊慌，胸口的起伏，顾存溪仔细的看在眼里，击破他最后一道心里防线，可以彻底让陈峰没有回头路可走，虽然资料已经交上去，舆论也热起来，但还差一点，就是陈峰的主动参与，主动引起事端
　　见陈峰没有动手的迹象，顾存溪打算以退为进
　　“后会无期，陈副局”
　　这次她加快了脚步，匆匆走到车前，正对着国土资源局大门的对面
　　“顾存溪！！”
　　身后一阵风，伴随着陈峰的怒吼，逼近，回头的瞬间，还没等她看清，眼前就黑了一下，脸颊麻的发疼发胀，眼睛也看不清东西，只能听到周围的人一阵阵惊呼：“有人打人了！！”
　　顾存溪强撑着身子，趴在车前，脑子里全是轰鸣声，嘴里有血腥味儿…
　　目的达到了，脸很疼，但值了，她忍不住发笑
　　“你他妈在笑什么！”陈峰俨然被逼疯的状态，冲上来揪住她衣领，用尽全力将膝盖狠狠撞在肚子上
　　——唔
　　顾存溪闷哼一声，紧捂着肚子，疼的她蜷缩起身体，下意识的护住右手，虽然已经做好了准备，但…比她预想的要疼，不过也比不上四年前，只要能彻底断陈峰的路，再疼一点也没关系
　　能留条命给她就行！毕竟她才刚跟裴音走在一起
　　只要一想到他对萧裴音做过的，顾存溪就会真的想要他无路可走，想要他死…
　　周围有人报了警，她听到了，但看不清，陈峰还在发疯
　　“你逼的我没路走，你也别想活！老子命不要了，你想搞死我可以！你得先死！！”
　　顾存溪看着他发疯，癫狂，肚子疼的她说不出话，也没什么想说的，有人报了警，只要等到警察来…
　　陈峰完全没了理智，周围有没有人，他已经不顾了，看顾存溪捂着肚子，不解恨的又狠狠踢过去
　　“在打出人命了！我警告你，我报警了！”路人上前劝阻，被陈峰怒瞪回去：“滚远点，我他妈连你一起打！”
　　身上开始发冷，她想念萧裴音了，想起她就觉得暖一些，也没那么疼了
　　掉在地上手机不停的震动，想到可能会是裴音打来的，顾存溪强撑着身子靠在车前，本想起身去捡，却被陈峰先捡了起来，他看着上面的来电显示，笑的阴冷
　　陈峰蹲在她身前，晃了晃手机：“看样子你们又在一起了？”
　　电话一直在响，视线也模糊了，顾存溪抬手去夺，被陈峰躲开：“别急，我替你接！”说完陈峰按下了接听键，将手机举到顾存溪的耳边
　　“喂，存溪！你在哪？”
　　是她焦急的声音，带着点哭腔，顾存溪想回应，忍着疼刚想开口，就听到周围的人大喊大叫：“血！那人有刀，出人命了！”
　　腹部一阵冰冷的凉意，有点麻，顾存溪捂着发凉的位置，低头看去，一把红柄水果i刀，刀头没入了皮肤，血染在脏掉的白衬衫上，像玫瑰沾了土…
　　看到血的瞬间，痛感才随之而来，陈峰接近癫狂的脸在她眼前变得扭曲起来
　　“顾存溪！你别吓我，说句话好不好，你在哪？什么刀？什么血啊，你到底跑哪去了！！回答我！”
　　电话里她的声音因为恐惧变得颤抖，还带着怒意
　　伤口疼的讲不出话，顾存溪憋住呼吸，不让自己发出声音，她没想到陈峰会随身带着刀
　　血一点点往外涌，此刻顾存溪开始真正怕了，她不知道警察多久会来，也不知道自己会不会死，如果要死，她不能什么都不说，至少要留句话给裴音
　　然而陈峰没给她机会，想要开口时电话被他挂掉了
　　“让你最后听听她声音，也算我仁慈！”
　　失去意识前顾存溪隐约听到陈峰喊着：“去死吧”还有警笛的声音和刀掉落在地的声音
　　“对不起，我来迟了，别怕！”
　　这是她最后听到的…


第138章第138章
　　萧裴音不知道是怎么走过去的，刚把车子停在国土局门前就远远看到对面围了很多人，还有几辆警车停在路旁，她捂着胸口，拖着脚走近，拨开人群，眼前的场景令她的的心空掉大块，留着血窟窿，像顾存溪腹部的那片红色
　　“老实点！”陈峰被警察按住，铐在车前，在看到萧裴音的瞬间，嘴角的笑意更明显，抬手指了指说：“还没死”
　　“不过快了！”又补了一句
　　“闭嘴！”警察在旁边呵斥，转头对身旁的辅警吩咐说：“再给急救中心打电话！”
　　萧裴音忍着想把陈峰撕碎的心，脱下外衣，走上前，将人抱在怀里，紧捂着顾存溪往外渗血的伤口：“别怕，顾存溪！别怕，都是我不好，都是我…来迟了！”
　　她的声音发颤，紧握着顾存溪的手，也不像以往炙热，手心很凉，怀里的人双眼紧闭，额头渗满细汗，白皙的脸逐渐苍白下去
　　没过一会，远处传来救护车的声音，由远至近，停在路边，医生从上面冲下来
　　“你是家属？”医生边检查伤口便转头问，萧裴音怔怔的看着自己手上的血，说不出话，眼泪模糊视线，一片红白相间
　　“你到底是不是家属？”医生又问了一遍
　　“我，我是！”萧裴音茫然的点头
　　“跟我们去医院！”
　　刚想跟着上车，顾存溪被抱起的瞬间，掉落在她身旁的刀，映入眼帘，上面沾满了血，萧裴音无法控制，颤抖着手，捡起，转身靠近陈峰
　　一个警察眼尖，看到她手里的刀，猛地冲上前拦住：“请冷静，我们会处理！”
　　萧裴音听不到，推开警察想冲过去，辅警转了个身，单手拦住，扣住她的肩，最后警告一句：“请你冷静!”
　　陈峰靠在车前大笑，近乎癫狂：“我的命比她长！”
　　辅警一脚踢过去：“闭嘴，押上车！”
　　“家属需要跟去医院，不能再耽误了！”医生的话让萧裴音恢复了一丝理智，她猛地转头，扔掉刀踉跄的走过去
　　…
　　程声按约定时间来到了江饶的事务所，明明阳光明媚的天气，不知怎么就突然下起了暴雨，她没有带伞，也没开车，出了地铁就被大雨拦住，原本想等雨小一点再走，结果越下越大，眼看离目的地只隔着两条马路，程声心一横，冲出去
　　大雨把她浇了个透，咖啡被她护在衣服里，还有点温度
　　程声走进事务所，掸了掸身上的水，接待人员迎上来问：“您好，请问找哪位？”
　　“您好，我找江律师，江饶”程声点头回应
　　办公室内江饶正闭目养神，敲门声传来，她揉了揉额头，开口：“进来”
　　“江律，有人找”
　　程声走进去，刚想开口，见江饶正低着头，摆了摆手，也没看她，身后的门轻轻关合，咔嚓一声
　　“那个…”程声小声开口，顿了顿说：“你的咖啡”
　　江饶抬头，这才想起来咖啡的事，女孩浑身湿漉漉，站在她面前，纯白的T恤浸水下，变得有些透，贴在身上，描绘着女孩身体的轮廓，江饶撇开眼，皱眉问：“你怎么来的？”
　　“地铁”
　　江饶看了看外面，大雨滂沱，不知道该说女孩守信，还是该说女孩傻…
　　她只随口一提，居然会冒雨送来
　　“咖啡，还有点温度，你趁热喝吧，我先走了”程声把咖啡轻轻放在桌上，转身，正要走听到身后的人说：“再淋着雨去坐地铁？”
　　“我打车”程声回，江饶轻松一笑道：“这么大的雨，你觉得我这里打的到车吗？”
　　“我送你吧”
　　江饶起身拿起椅背上的外衣，搭在手腕，走过去，看她靠近，程声顿时紧张，垂着头说：“不，不用了”
　　女孩结结巴巴，一副紧张的模样，江饶看在眼里觉得很有趣，抿着唇，逗她：“你对谁都这么紧张吗？”
　　“……”
　　见女孩不说话了，江饶拿起门口的伞，开门，突然想到女孩湿掉的衣服，外面还有男人在，这么走出去不太合适，转身把衣服递过去：“穿上吧”
　　程声怕弄湿了江饶的外衣，看起来很贵的样子，连忙摆手：“不用了，已经湿了”
　　江饶无语，撇了撇嘴：“就是因为湿了，才要穿上…”
　　说完目光不自觉瞟向女孩的胸口
　　黑色的
　　非礼勿视
　　程声像反应过来什么事的，低头看了看自己，猛的捂着胸口，脸肉眼可见的蹿红，江饶看她这举动，噗嗤笑了声，把衣服撑开，披在女孩的肩头
　　靠近的瞬间，江饶发现女孩的脸更红，都不敢抬头看她，突然想到江恕的话：“那女孩八成喜欢你…”
　　江饶愣了一下，想说什么，张了张唇，又憋了回去，退开身子说：“走吧”
　　女孩太嫩了，她喜欢成熟的
　　江饶边走边想
　　走到车库需要走过外面一小段路，她撑着伞，打开，见女孩站在那，迟迟不肯上前，柔声催促道：“过来啊”
　　江饶撑着伞，站在雨里，身影修长，黑伞的遮挡下，妖娆的脸半遮半掩，程声咽了咽，揪着手，走上前，江饶把伞往前递了点
　　两人无话
　　程声刻意拉开点距离，肩膀的一般暴露在伞外，水珠滴在肩头，江饶侧头看了看，伸手拉过女孩的胳膊，将她拉近：“伞小，往里点”
　　取好车，江饶不知道她要回咖啡厅还是回家，想了想开口问：“去哪里？”
　　咖啡厅没人看，裴音姐也不在，程声想了想还是决定回咖啡厅，跟江饶说了地址
　　车上开着暖风，江饶时不时伸手挑着出风口，将风向对着程声，问：“不冷吧？”
　　“嗯，不冷…”
　　车内出了音乐的声音，两人都很沉默，程声有心想说点什么，总不能一路沉默下去，她在脑子里拼命找话题，刚想开口，手机响了，一看是裴音姐，立刻接起来
　　“裴音姐”
　　江饶动作一顿
　　“这几天都不来了吗？”
　　萧裴音告诉她，最近咖啡厅交给她，这段时间她不过去了，新品推广暂时搁置，程声听她的声音，嘶哑又颤抖，觉得怪怪的问了句：“你还好吗，没什么事吧？”
　　江饶看她接电话，把车内的音乐调小了
　　“什么！哪家医院？”
　　听到医院，江饶愣了下，转头看去，女孩一脸焦急，不停的点头，挂了电话江饶忍不住问：“怎么了？”
　　“能不能送我去香山医院！”程声哑着嗓子问，江饶点头，在路口打满方向，掉头
　　“出什么事了吗？”
　　程声犹犹豫豫，想了半天还是开口说：“是…存溪姐，她受伤了！”
　　江饶听闻，心里猛地一沉，来不及多问，踩下油门，极速驶去


第139章第139章
　　手术室门口亮起红灯，程声赶到时远远看到萧裴音蜷缩在门口，双手的血红，触目惊心，江饶跟在她身后，愣在当场，不敢靠前，这个场景让她想起四年前，只是这次她是后赶来的人
　　萧裴音没有注意程声的走近，双目无神的看着自己的手发呆，脑子里全是尖锐的声音，她不知道人的身体里会流出那么多的血，一股股的往外涌，怎么压都压不住，生生染透了衣服
　　“裴音姐，你…还好吗！”程声蹲在她身边，伸手又缩回去，不知道怎么安慰
　　萧裴音怔怔的，没有回应，手上血渍已经凝固成一片，在手心泛起了裂痕，从鲜艳变成了暗红色，程声跟着坐在地上，看的心里着急，又不敢问具体情况
　　“擦擦吧…”江饶从包里掏出纸巾递过去，萧裴音机械的摇头：“是她的…血，是她…身体里的，不能擦…”
　　江饶默默收回手，坐在程声的身旁
　　时间一分一秒过去，越久心越空
　　漫长的等待里，萧裴音想好了一切，最坏，最不能承受的结果，她都想好了
　　随她生，随她死
　　把咖啡店留给程声，所有的钱，不动产留给父母，还有存溪的父母，她还没有见过面，要留一份给她们
　　就算是最坏的结果也不能把再她们分开，想好了这一切，萧裴音突然不怕了，不能一起活，就一起死！
　　程声敏锐的察觉到她情绪上的转变，小心翼翼的问道：“裴音姐，你在想什么？”
　　“在想她！”萧裴音释怀的笑，眼里蓄满了泪，看的程声心酸不止，江饶坐在一旁，始终不语，她突然发现在听到萧裴音的话时，她已经不难过也不心酸了，好像她口中的那个“她”是与自己无关的人了，不会激起她想占有的酸意
　　天色由白转黑，手术室的灯终于灭了下去
　　萧裴音腾的站起身，顾不得双腿的酸麻大步迎上去，像抓住救命稻草，紧揪着医生的白衣，颤声问道：“医生，她…她怎么样？？”
　　“手术很成功，虽然刀口很深，万幸没有伤到脏器”
　　一直提着的心瞬间落地，萧裴音脱力般的踉跄了下，道了句：“谢谢”
　　程声扶着她，安慰：“裴音姐，没事了，没事了，我们去病房吧”
　　通向病房的走廊只有仪器的滴滴声，站在门口，萧裴音深深呼吸，才敢走进去，病床上她苍白的脸，像窗外照进的月光，憋了许久的眼泪在这刻决了堤
　　病房里是她压抑的哭声
　　程声站在一旁静静的，不忍打扰她憋了许久的情绪宣泄，江饶定定的望着病床上的人，心还是会疼，但无关爱情，她即不嫉妒站在那的人不是她，也不怪萧裴音没有保护好顾存溪
　　爱意随风散了
　　“我去外面等你！”江饶转头对程声说，临走前最后看了顾存溪一眼，她还是那么美，只是真的不属于她
　　因为做好了最坏的打算，此刻的一切都是失而复得，萧裴音含着泪眼，俯下身，轻轻吻上去，是有温度的，柔软又炙热
　　看到顾存溪没事，程声也放了心，走过去给了她一个拥抱：“裴音姐，不好的事都过去了，以后会越来越好的！”
　　“知道你有很多话想说，她应该听得到噢，我就不偷听了！”
　　说完程声轻轻带上门，离开
　　病房充斥着消毒水的味道，墙面刷的雪白，一切都白的冰冷，没有温度，萧裴音守在病床前，轻轻握住她的手
　　苍白的脸，毫无血色
　　口袋里的手机频频震动，萧裴音以为是自己的，摸出来却是黑屏，才反应过来存溪的手机也在她这里，本不想接，但看是肖诺打来的还是接了起来
　　没等她说话解释，对方先开口：“顾总，您交代的所有事我已经处理完了，审查机关那面很快会有动作，公关这面一直在尽力扩大舆论，引导方向，事情基本已经落定！”
　　良久沉默
　　“顾总，您在听吗？”
　　“我是萧裴音”
　　轮到肖诺沉默，萧裴音想问的太多，但现在不想被打扰，只淡淡说了句：“存溪受伤了，这段时间公司的事…”
　　没等她说完，肖诺直接应下来，说要赶过来，被萧裴音拒绝了，简单说了几句就挂了电话
　　微信的界面映入眼帘，置顶是她的
　　萧裴音从没看过顾存溪的手机，此刻才知道自己在她微信里的备注是什么…
　　最爱的萧裴裴
　　看的她心里发胀，点进她们的聊天界面，最后一条是她发的
　　[想你]
　　是在起新品名字时，想她发的，那时候发布会刚开始，之后就一直联系不到她了，直到那通电话…
　　她指尖颤抖着不小心点到了顾存溪的头像，萧裴音木木的看着屏幕，眼泪滴在上面，轻轻擦去，就又落下一滴
　　被泪打湿的屏幕，有些失灵，在她胡乱擦拭下点进了朋友圈
　　仅有一条
　　时间是在四个月之前，她们还没有重新走在一起
　　[萧裴音，我喝酒了，我没有开车]
　　[玛格丽特会让我想到你]
　　短短两句话，让她一下子就承受不住，捂着脸失声痛哭，她还记得，那次因为她酒后开车，自己要她答应过的
　　…
　　从医院出来，江饶送程声回了咖啡厅，她没有走，跟着程声进了门
　　“想喝咖啡吗？”程声开灯，走到吧台，正准备打一杯手磨，就听到江饶说：“有酒吗？”
　　程声愣了下，点头：“有威士忌…”
　　“要喝吗？”
　　“陪我吗？”江饶反问，靠着吧台，定定的，程声撇开脸点了点：“可以喝点…”脑子里不禁想起那天江饶喝醉后的吻，脸热
　　倒了两杯纯的，程声递过去：“加冰？”
　　江饶没说话，长手伸到面前，示意她，程声拿过冰桶加了两块，还没等她往自己杯子里加，江饶直接一饮而尽：“再来一杯！”
　　程声又倒一杯，心里涩涩的，她知道江饶心情不好了，因为顾存溪
　　叮的一声，江饶举杯碰过来，程声酒量不好，犹豫了几秒还是一口喝下去，辛辣入喉，咳了两声
　　“不会喝酒？”江饶看出来了，勾唇问
　　被看穿，程声没说话，江饶笑了问：“不会喝酒，为什么还陪我喝？”
　　“看你心情不好…”程声心情也不太好，一面因为顾存溪受伤，一面因为江饶，在她心里，律师都是很冷静，理智的人，但每次她见江饶的时候，不是失神，就是醉酒，都是为了顾存溪
　　“所以，我心情不好跟你有什么关系？”江饶边喝酒边注意程声的眼神
　　“因为…”程声不知道怎么回答，好像心里的秘密正在被人窥探，犹豫了几秒说：“因为你是存溪姐的朋友啊…”
　　语气涩涩的
　　江饶顿了一下，又问：“所以冒雨送咖啡也是因为我是顾存溪的朋友？”
　　“是…”
　　江饶垂眸，不语
　　“也不全是”程声又补了一句
　　“那还有呢？”
　　“还有…你经常来这，也算常客了嘛！”想来想去，只能这么说，知道江饶喜欢的人是顾存溪，程声便不想说什么，至少在她还对别人有意的时候
　　“再来一杯”江饶推过杯子，程声摇了摇头：“这是纯的，你喝的这么急，在喝就要醉了”
　　江饶又推了推，眼神带着点恳求，程声瞬间妥协了，无奈又添了一杯，说：“那…最后一杯”
　　结果没一会又倒了一杯，江饶一看她，她就不忍拒绝
　　喝的微醺时，江饶趴在吧台，程声站在里面，找了个黑胶唱片放在碟机上，舒缓轻柔的古典乐，带着抚平人心的力量，江饶静静听着，又要了一杯，保证道：“真的最后一杯了”
　　酒喝的差不多了，她靠在吧台，单手撑着脸，平静的说：“爱了她那么久…”
　　程声瞬间顿了一下，心里说不出的滋味，很酸涩，她抿着唇，知道江饶此刻需要倾听，她只听着就好了
　　“我以为我会心痛，会恨萧裴音，会忍不住打骂她没有保护好顾存溪，但没有，我…很平静，她还是在我心里，但我悄悄的给她换了位置，那个最重要的地方不再有她了！”
　　江饶喝下最后一口酒，重重的叹息，像是自言自语：“我很爱过她，但以后不会爱她了…”
　　程声哑然，紧握着手里的杯子，定定的看着江饶，酒精在她脸上印了红，一双红唇被酒润的晶莹，看的她喉头不禁耸动
　　“你在看什么？”江饶醉眼迷离，挑眉
　　“看你…醉了没”程声咽了咽，移开视线，倒了杯蜂蜜水递过去：“喝点这个吧”
　　江饶笑着接过来，打趣道：“这杯要付钱吗？”
　　“不用，是送的”
　　“所有在你店里喝了酒的人，都会送吗？”
　　程声咬唇，总觉得江饶今晚不断的在试探她，不知道是不是做贼心虚，总觉得是
　　“会吗？”江饶又问
　　“除了你，没人在我这要酒…”
　　见问不出什么，江饶失了兴趣，拿起外衣，长腿迈下高脚凳，拿了一叠红钞放在吧台起身要走，程声见状快步从吧台绕出来，扶住她：“要回去了吗？”
　　“不然留下吗？”江饶没有推开揽在她肩头的手，转头反问，热气带着酒的味道，扑在程声的脸颊，心跳紧跟着不规则起来，程声松开手，退了半步说：“可你开不了车…”
　　“没关系，我叫代驾”江饶拉着门门，往外走，风铃一响，程声还是忍不住说了句：“代驾也不安全”
　　江饶又停住脚，沉默了几秒：“那你送我？”
　　“按代驾的费用吗？”程声想用开玩笑的方式，缓解自己心里的紧张，结果被江饶怼了一句：“你有代驾专业吗？”
　　“……”
　　程声努着嘴，走上前，江饶替她拉着门，酒意上头，脚步也不稳，踩空了一阶台阶，程声见状两步冲上去，拉着手腕把人拽了回来，因为江饶本就比她高，还穿了高跟鞋，她才到对方脖子的位置，拉回来的瞬间，唇就贴上了她脖颈
　　橙花的味道
　　程声直挺挺的僵在那，慌乱间怕她站不稳，手拂在腰上
　　好纤细…
　　“你还要贴着我脖子多久？”江饶问
　　嗓音低哑
　　程声反应过来，触电般的松开手，大退一步：“我…你没事吧？”脸烧的像起火，程声不敢抬头，鼻腔都是那股橙花的味道，钻到心里了
　　“被你救了…”江饶勾着唇笑，把车钥匙扔给程声，拉开副驾驶，坐进去
　　报了地址，江饶靠在窗边闭着眼，手不自觉摸了摸脖子，程声专注的开着车，看江饶像是睡着了，怕她冷，开了点暖风
　　还记得两个多月前，她很讨厌江饶，觉得她趾高气昂，一副妖媚的坏女人模样，抢了裴音姐的感情，也不知道什么时候开始，从讨厌变得心疼
　　心疼她买醉，心疼她执着，也心疼她爱而不得
　　红灯时，程声忍不住的侧过头，借着街灯看着江饶，消瘦的侧脸染着绯红，双眼紧闭，额前有一缕青丝挡住了她脸颊，程声伸出手轻轻的理了理
　　看着红灯的倒计时，一秒一秒，程声缓缓开口，声音很低很低，像是自言自语：“那个重要的位置，还可以给别人吗？”
　　红灯变绿，程声轻踩油门
　　江饶靠着车窗缓缓睁开了眼


第140章第140章
　　顾存溪做了个很长的梦，梦里又回到了第一次见裴音的那天，她站在台下与她对视微笑，像春风那样和暖，栗色的垂肩长发，温柔娴静，眼睛弯的像月牙，定定的站在那，顾存溪想走过去，刚挪动脚，腹部就疼的她停住
　　衬衫被染成一片血红，粘血的裤子又黏又湿，她想开口却怎么也发不出声音，想伸出手示意裴音靠近，抬头却发现站在那得人变成了陈峰，握着一把红炳尖刀，癫狂大笑
　　眼看他提刀冲过来，刀头抵在胸口，陈峰的脸逐渐扭曲，双目变成了两个黑洞，嘶吼着要她去死
　　尖刀一点点刺破衣服，顾存溪能听到自己皮肤被割裂的声音，胸口冰冷的凉意，麻木到失去痛觉，身体越来越冷，胸口赫然插进一把刀，陈峰大笑走远，恍惚间那道背影变成了一个女人，她步履缓慢，垂着头，拖着脚，落寞至极，在她视线里缩成小小一点
　　“萧…”
　　喊不出她的名字，心脏在疼痛中停跳
　　顾存溪猛地睁开眼，一片模糊的白色，耳边滴滴的仪器声，还有她熟悉的哭腔
　　还好是梦一场
　　手上炙热的触感，还有点湿湿的，顾存溪侧了侧头，想开口喊她，喉咙却疼的发不出一点声音，她勾了勾手指，哭声戛然而止，萧裴音猛地抬头，一双眼满是惊喜：“存溪！”
　　“嗯…”顾存溪勉强扯出一丝笑意，一呼吸腹部的伤口猛地一疼，她皱眉闷哼，萧裴音手忙脚乱，紧握着她的手，指尖轻触上脸颊，柔声问：“伤口疼了是不是？”
　　顾存溪点头又摇头，用眼神示意她不要担心，萧裴音揉着眼，哑着嗓子说：“我去叫医生！”
　　没过一会，医生进来检查了伤口和各项指标，嘱咐了几句，虽然没有刺伤胃，但伤口太深，愈合初期只能不能进食，只能靠营养液，萧裴音一点点记下，听的她心里绞着疼
　　医生走后萧裴音坐在床边，握着她没有吊针的手，小心翼翼的覆在上面，轻轻摩擦
　　“裴…”顾存溪张口想说话，唇就被食指封住：“嘘！”萧裴音皱着眉不悦又怜惜：“不说了，伤口会疼的！”
　　“不…疼，我想跟你…说话！”顾存溪勉强撑着笑意，手指轻轻勾着她，萧裴音反握住，红着眼流泪
　　“别…别哭”顾存溪想抽出手替她擦眼泪，却被握的更紧，萧裴音撇开头，哭的更凶，听的她心都揪在一块，顾存溪轻轻拉着她，安慰：“傻瓜，我这不是…活的好好的吗？”
　　嘶哑的声音听的萧裴音心如刀绞，心里又气又疼却不忍责备她瞒着自己做了傻事，想到顾存溪怕自己担心还要忍着疼安抚自己，萧裴音心酸不止，挤出了一点笑意，俯身吻着她的脸颊：“乖！我知道，我都知道，不说话了好不好，再睡一会，我会一直在这里陪着你！”
　　顾存溪听话的点头，闭上眼，萧裴音伏在她耳边吻了吻安抚道：“我永远在！”
　　没一会病房里响起她平稳的呼吸，萧裴音绷着的神经彻底垮下去，捂着嘴站在窗边无声痛哭，四年前也是这样的场景，只是那时她没有陪在顾存溪的身旁，留她一个人独自承受这些，四年后她可以陪在她身旁了，却还是免不了这一遭，亲眼看着她疼，看着她苍白无力，心里自责又窒息，她恨不得那一刀是捅在自己身上的
　　可以代顾存溪疼
　　深夜，肖诺处理好公司的事才匆匆赶来，她没料到事情会发展成这样，甚至不知道受伤是不是也在顾总的安排之内
　　“肖副总！”萧裴音惊讶的看着门口的人，看了一眼顾存溪轻手轻脚的走过去
　　肖诺看了一眼病床上的人神色复杂，缓了缓神拉着萧裴音走出去，轻轻关上门才开口：“顾总还好吗？”
　　“已经脱离危险了”萧裴音本能的不想谈这个，还是回答了肖诺的问题，心如刀割
　　“是怎么受的伤？”
　　“刀伤！”
　　肖诺倒吸一口凉气，沉默了好久才说：“我不知道事情会发展成这个样子…”
　　“所以你从一开始就知道存溪要做什么？”萧裴音眸色一沉，反问了一句，肖诺点头：“我知道顾总的计划，也在暗中协助她，只是我没想到会这样”
　　“什么计划？”
　　肖诺犹犹豫豫还是决定和盘托出，从头到尾所有安排都如实讲了一遍，听的萧裴音胆战心惊
　　她早该有所察觉，那段时间她感觉到存溪有事瞒着她，可…没有追问，如果当时她阻止，事情或许就不会变成今天这样了
　　在她们重新走到一起后，她竞开心的忘记了，四年前的伤害是顾存溪心里最深的刺，无论是对自己还是对她而言，都是不能轻易放下的
　　萧裴音突然感到她的爱那么微不足道，忽略了顾存溪内心未愈的隐疾，只顾着眼前与她的情爱，完全忘记了四年前因为自己她被陈峰伤的多深
　　肖诺本想留下来陪护，可以换萧裴音休息，被她直接拒绝了，临走时她留下了一些文件交给萧裴音，是公关策划的审批文件，需要顾存溪的签字
　　凌晨萧裴音坐在床边，看着顾存溪苍白的脸，心里疼的狠狠抽动，她细细回想，从她们相遇，到动情，在到后来的分离，相聚，顾存溪始终都是主动靠近的那个人，相比之下她总是太懦弱
　　“以后，就换我勇敢吧，顾存溪！”
　　借着月光，她看着她的脸，喃喃自语
　　第二天一早，天刚泛白，萧裴音坐了一夜，滴水未进，一直守在床边，时刻看着点滴的药量
　　不到九点警察来了，顾存溪刚好醒着，简单询问了当时情况，做了笔录
　　因为不能进食，只能喝水，萧裴音让医生开了最好的营养液，输液时怕她口渴，隔半小时就要问一句，顾存溪带着点小心思，喜欢看她喂自己喝水的温柔，就算不渴也点头说：“要！”
　　“慢点！喝慢点”萧裴音递着杯子，小心翼翼的一点点扬起，怕她喝多了水，肚子会涨的伤口发疼，每次只喂给她一点点，看着她艰难喝水的样子，萧裴音心里恨恨的，忍不住想要把顾存溪受的加倍还给他
　　生平第一次，她如此希望一个人死
　　上午医生过来查了一次房，简单看了看，伤口没有感染的迹象，萧裴音松了口气，医生刚走没多久，程声来了，带了些生活用品和换洗衣服，水果，大包小包的
　　“裴音姐”
　　“嘘！”萧裴音食指拂唇示意程声出去说
　　两人一前一后，轻轻关上门
　　“存溪姐还好吗？”
　　“还好…”萧裴音哑着嗓子回答
　　程声见她这样子有心让她回去休息一下再来，萧裴音不愿意，摇头拒绝：“我要守着她！”
　　见劝不动，程声也不多说了，叹了叹说：“你看你，一晚上的时间把自己搞的这么狼狈，存溪姐见了会心疼的，眼睛都是血丝，早饭吃了吗？我去给你买点吃的”
　　萧裴音毫无胃口，想到医生叮嘱她这几天存溪都不能吃东西，她便也不想吃，摇头拒绝了程声的好意说：“没事的，我不饿！”
　　“你这样怎么行啊，没等存溪姐好起来，你就撑不住了，我去买点早餐，现在不饿的话，就留着中午吃！”
　　程声刚要走，被萧裴音一把拉住，拒绝：“不用了，我想跟她一起吃！”
　　“……”
　　萧裴音不想在病房外太久，怕顾存溪醒来看不到她，跟程声说了几句就回去了
　　一整天顾存溪都是睡睡醒醒，很昏沉，下午她醒了两次，每次睁眼都能看到萧裴音守在床边，眼睛熬的通红，清秀的面容满是疲惫，看的她心疼
　　“裴裴…”
　　嗓子干涸发疼，声音都是干裂的
　　“嗯，我在，睡醒了？”萧裴音起身替她理了理额前的碎发，掖好被子柔声问：“伤口还很疼吗？有没有好一些？口渴吗？”
　　顾存溪摇头，轻轻抬起手指着旁边的沙发：“去…休息一会”
　　“我不累！”
　　“我…心疼”
　　萧裴音心里涩涩的，转头看了看沙发，安抚道：“我真的不累，想离你近一点，想拉着你的手，感受你的温度！我不累，别担心！”
　　说完俯身飞快的在她额上落下一吻，顾存溪闭着眼，勾了勾唇角，满足的轻笑道：“你的吻，比止痛药管用！”
　　“我不疼了！”
　　萧裴音笑了笑，不语，又俯身吻上去，从眼睛到脸颊划至唇边，一路轻吻，伏在她耳旁道：“只要能让你不疼，我什么都愿意做！”
　　顾存溪侧头吻她脸颊：“帮我把床摇起来吧，我有话要对你说！”
　　“好！”
　　床板一点点升起，顾存溪半靠着，脸色苍白，嘴角带笑，看了她很久，才开口说：“对不起，是我不好，瞒着你，让你担心了！别生我的气好吗？”
　　萧裴音沉默了几秒，心里有涩又软，叹息道：“你瞒着我做了这么多，又让自己陷入危险，我是生气的！很生气！但只要你快点好起来，我就不生气，不怪你！”
　　一听裴音说生气，顾存溪慌了神，立马说：“我已经好了，等过几天伤口愈合就没事了呀！”
　　“可是…会留下疤！”萧裴音瞬间哽咽，一想到她平坦的小腹会留下疤痕，心脏疼的快要停掉了，越想越自责，气顾存溪这样冒险，忍不住的柔声斥责：“为什么要这样做，为什么不告诉我，为什么总要我担惊受怕！”
　　“对不起，对不起，裴裴…”顾存溪慌了神，心里疼，撑着身子想坐起来抱她，伤口的疼让她用不上力，萧裴音见状猛地起身，扶着她肩头：“不要乱动，你还要我更担心吗？”
　　“躺好！”
　　语气不悦又心疼
　　顾存溪顺势伸手环住她，想用力把人带进怀里，萧裴音撑着床轻掐了她一下：“会压到你伤口，听话！躺好！”


第141章第141章
　　顾存溪听话的躺下，窝在萧裴音怀里，仰头看到她布满血丝的眼睛，心里深深自责起来：“萧裴裴，让你承受了这些，真的对不起！事情已经结束了，四年前的事我不再追究了，但他对你的伤害我是一定要他还的”
　　萧裴音不忍责备，还是故作怒意的轻打了她，以示惩罚：“只一句对不起吗？你的命不是你一个人的，怎么可以瞒着我，一个人去做这些，你想过没有，如果你出了事要我怎么面对，看到你受伤我的心都快死了，等在手术室门外，每一秒都很煎熬”
　　“我甚至想过，如果你留在了手术室里，我就…”没等说完，顾存溪捂住了她，眼里蓄满了泪，猛地摇头：“没有如果，没有的，我是活生生的在你面前！”
　　“嗯，没有如果”萧裴音深深呼吸，将整夜的不安狠狠叹了出去，双手紧紧抱住她差点失去的珍宝
　　只希望从此都是坦途
　　这两日程声每天跑过来送饭，因为顾存溪还吃不了东西，萧裴音也跟着不吃，气的程声没办法威胁她说：“你再这样我就告诉存溪姐，你在伤害自己！”
　　威胁无效，萧裴音只摇头苦笑道：“是自我惩罚”
　　这几天她强忍着难过，在顾存溪的面前毫无表露，只在她睡着时躲起来哭，只要看到顾存溪忍着疼的样子，她就自责，无论是四年前还是四年后她都没有保护好她
　　“哎…”程声无奈叹息，拿她没办法，又不能真的去告状，只能试图安慰，可安慰也不管用，她看得出来萧裴音在怪自己，惩罚自己，眼看她不吃也不喝，人都消瘦无神，程声心里又急又气，直接把饭盒重重的撇到凳子上，怒声道：“你到底怎么样才肯吃东西？”
　　萧裴音坐在长椅上，揪着手指想了很久才说：“我想见一个人，她那里有我想要的东西”
　　“见谁？”
　　“江饶”
　　萧裴音还记得之前在那家西餐厅江饶找上她，称她手里有四年前的录像，虽然顾存溪决定不追究，但她不能不追究，可她没有江饶的联系方式，只能问程声
　　程声听的发愣，不明白江饶那里有什么她想要的东西，想来想去才想起来那盘录像带的事，犹豫再三还是打了一通电话给江饶，从那天之后她们在没有联系过，这通电话打的她心里忐忑
　　结果出乎意料，还没等程声说什么事，刚说有没有时间见一面，江饶就在电话里很痛快的答应了
　　傍晚江饶赶到医院，本以为是程声找她，匆匆结束了工作，结果到了医院才知道找她的人是萧裴音…
　　三人站在病房门口，程声隐隐感觉江饶有点不悦，又不清楚原因，想着先办正事，知道萧裴音有事要说，她不便在场，就回病房守着顾存溪
　　程声一走，剩她们两人略有尴尬，江饶靠着墙站的离她一个长椅的位置，萧裴音站在另一边沉默
　　“想问我要东西？”江饶直言挑明，萧裴音愣了下，点了点头，语气恳求道：“我知道你有四年前的那份录像…”
　　“所以呢？”
　　“可不可以，把那份录像给我？”
　　江饶没有拒绝，而是反问道：“要它做什么？”
　　“距离法律规定的追诉期还剩不到一年，所以…”后面的话没等她说完，江饶就懂了，截过话头说：“准确的说还剩七个月！”
　　“怎么？想推波助澜，让事情再变大一些？”江饶笑了笑，眼里有一丝惊讶，她没想到萧裴音会想做什么，她以为以她的性格是不会与人抗争的
　　“如果我回答是，你愿意帮我吗？”萧裴音定定的望着她，江饶笑意更明显，点点头：“为什么不呢？”
　　…
　　隔天中午江饶就把录像送了过来，正巧在医院门口碰到程声，因为那天她装睡时听到的那句话，再见程声总觉得有点尴尬，却又不排斥见她，很矛盾
　　不同以往的T恤衫牛仔裤，程声今天穿了件素白长裙外面披了件黑色大衣，令人眼前一亮，整个人看起来显得成熟许多，隐约带着一丝性感，长发披肩随风飘扬，肆意洒脱的气息
　　江饶愣了几秒才走上去，打了个招呼：“这么巧”
　　“嗯…”程声喉咙打结，顿了顿才说：“咖啡厅这几天不忙，怕裴音姐一个人吃不消，过来替她一会”
　　两人视线交汇，又同时移开，江饶清了清嗓子说：“走吧，我过来送东西”
　　程声点头跟上去，到了病房门口，江饶没进去，站在门口等萧裴音出来，把U盘交给她时有意劝告道：“有些事情不知道比知道要好”
　　她不知道萧裴音是否能懂，又或者会不会听她的劝告，不过她猜想她是不会听的，那份录像一旦打开必定会对她造成巨大的冲击…
　　离开医院后江饶故意在门口等了一会，原本只想等几分钟，结果不知不觉等了一个多小时才看到程声走出来，瘦高的身影，由远至近，江饶透过车窗望着她，心情复杂
　　待程声走近，她才降下车窗，程声也望见了她，脚步一顿，愣愣的
　　“去哪？”江饶探了探身子，靠着副驾驶位柔声问，程声走进了两步，弯下身子与她对视：“回咖啡厅”
　　“上车吧”江饶替她拉开副驾驶的门，见程声在那犹豫，故作不耐烦的催促道：“愣着干嘛？还不上来”
　　“哦，好…”程声像提线木偶，糊里糊涂的上了车，江饶余光扫了一眼，发动车子，唇微微上扬
　　回到咖啡厅，江饶犹豫了几秒，下车跟着她进门，程声以为她要在这里坐一会，也没问，身后门轻轻关合，随后传来一声上锁的声音，程声愣了下转头
　　江饶反锁了门，走近，这几天她被程声那晚的话困扰了，总是会想起，吃饭想，睡觉也想，憋在心里什么都不问又不舒服，像卡在喉咙里的鱼刺，不上不下的，难受极了，所以她想问清楚
　　“喝咖啡吗？”程声看她走近退了半步，移开眼想转身去吧台，刚侧身就被拉住：“今天不想喝”
　　“哦…”程声挣了挣手腕，江饶离的她太近，身上那股橙花的味道，时不时钻进鼻腔，弄得她呼吸都不顺畅了
　　“你好像很不自在？”江饶又紧了紧手，挑着眉问
　　被这么一问，程声更慌了，又挣了两下手臂，结果不但没挣开，反倒被拉的踉跄了下，鼻子撞在江饶肩头，又酸又麻，程声皱着眉，闷哼一声，捂着鼻子揉了揉
　　江饶立刻松开手，神色一紧低头问：“撞疼了吗？我看看”刚想抬手触碰，就被程声躲开了：“不…不疼”
　　话都堵在胸口，程声不敢抬头，江饶沉默
　　半晌，她像想通什么似的，笑着摇了摇头，扪心自问，就算问出了什么又怎么样，她还不确定自己的心，无法给女孩任何答复
　　…
　　拿到U盘后，萧裴音思来想去做好心里准备，才决定看，但病房里没有电脑，只能麻烦程声有时间替她送一趟
　　一通电话打过来正缓解了程声和江饶之间无声的尴尬
　　“嗯，好，知道了，我现在就去！”江饶听着程声讲电话，脑子里乱七八糟，一会想打电话的人是谁，一会想这小丫头到底对她有没有那想法…
　　挂了电话程声噔噔跑上楼，拿了个笔记本电脑下来，江饶见状猜到了刚才那通电话是谁
　　知道萧裴音终究还是要看的
　　“那个…我要去医院一趟，改天在做咖啡给你喝”程声边说边往外走，江饶犹豫了几秒，跟上去，看她站在路边拦车，还是忍不住的说：“我送你”
　　她没给她拒绝的机会，直接开动车子停在程声跟前：“上车吧”
　　“谢谢…”程声抱着电脑，腾出手刚要开门，江饶替她拉开，等在那，一双媚眼里看不出情绪，平静无波
　　江饶专心开着车，右手随意搭在中控台，纤长的手指落入程声的视线，随着车内音乐的响起，有节奏的敲击着，敲在程声心里
　　“电脑是拿给你裴音姐的？”江饶忍不住的问了句，程声正看着她的手出神，突然一句把她思绪拉了回来，点点头：“嗯，是拿给她的，应该是要看那盘录像吧…”
　　江饶没在接话，静静等红灯，直到绿灯亮起，她开动车子，红唇轻启，像自言自语说：“真是自讨苦吃…”
　　程声听的一清二楚，愣了一下，反问道：“你说的是…”
　　“萧裴音”江饶回答
　　程声不太喜欢江饶这样语气，反驳道：“才不是自讨苦吃”
　　“呵…”江饶摇头轻笑，打着方向盘随口问：“那是什么？”
　　“是爱啊”
　　程声果断回应，沉默了两秒又说：“如果我爱的人，也被别人伤害了，我当然也想要清清楚楚的知道，她受了什么，人总不能永远蒙蔽自己，只去接受美好的东西吧，所谓同甘共苦不就是这样吗，爱着她，去感受她感受的一切，哪怕是不好的事呢”
　　程声的话让江饶心头一热，想要试探的心又跃跃欲试了，犹豫了两个红灯，她顺着程声的话，反问道：“所以，你有爱的人了吗？”
　　问出这话，江饶莫名紧张，憋着呼吸，半天等不到回答，趁绿灯还没亮起，她转头看去，满眼疑惑，正对上程声定定望着她的目光，眼里炙热分明，看的江饶心抖了一下，正好绿灯亮起，她赶忙移开视线
　　车内陷入尴尬的沉默，江饶反复分析程声刚才的眼神，那里面的温柔很赤i裸，再加程声良久的沉默，江饶已经清楚答案了，心里隐隐的雀跃了那么一下
　　车子停在医院门口，程声一直没回答她刚才的问题，江饶也默契的不再追问，若无其事道：“去吧，我在这等你”
　　语气很明显的温柔了，磁性的嗓音像在心上挠痒痒，程声喉头耸动着，拿着电脑包走下车，没有看她，江饶望着她逃一般的背影，笑意渐浓


第142章第142章
　　萧裴音刚哄顾存溪睡下，替她掖了掖被子，护士来换了新的营养液，刚走，程声就来了，拎着电脑包，轻轻喘息，像来的很急
　　萧裴音迎上去，接过电脑压低了声音，故意压低了声音，歉声说：“抱歉，又麻烦你怕跑了一趟”
　　程声一听，撇着嘴：“少来啦，跟我还客气呀…”
　　萧裴音不语，程声看她这状态突然有点不忍她去看那份录像了，虽然她不知道那里面是怎样的景象，但能想象的到，不知道她能否承受，程声有心劝告，张口又憋了回去，说什么都晚了，录像给了，电脑也带来了，她一定会看的
　　程声深呼吸，叹了一声，只说了句：“如果不能承受，就不要勉强自己！”萧裴音明白她的意思，扯着嘴角点头，看着程声离开，才回了病房
　　顾存溪睡得很熟，萧裴音在她床边坐了一会，手指轻轻拂在她右手的伤疤上，想了很久拿出口袋里的U盘，抱着电脑走出病房，找了一条没什么人的走廊，席地而坐，开机，插U盘
　　右下角跳出弹窗，她颤抖着手挪动光标点进去
　　视频打开的瞬间，手心已渗出冷汗
　　开头一分三十秒什么都没有，直到顾存溪的身影出现在视频中，她猛地按下暂停键，捂着胸口深深呼吸了几秒，再次点下播放键
　　视频里她脚步匆忙，不停的拨打着电话，萧裴音看了看时间，想起来她那时因为无法面对发生的一切，而故意没有接她的电话…
　　深深地自责，在心头蔓延
　　两分十秒，顾存溪停住脚站在镜头前，转身的瞬间冲出个男人拿着棒球棒，冲向她，第一下攻击顾存溪用右手挡下，手机掉落在地，紧跟着又冲上来两个男人，第二下攻击直击头部，萧裴音捂住嘴发出一阵呜咽
　　视频里她半跪在地，额头的血顺着脸颊一点点滑落，男人还在逼近
　　萧裴音紧咬着唇，强迫自己看下去，每一秒都是对她的凌迟，像从心头割肉，一点点的挖空心脏，流着血窟窿
　　四分十八秒，顾存溪蜷缩在地，几近昏迷，男人没有下一步动作，过了五秒，视频里出现了另一个人，只看侧影就知道是陈峰，萧裴音压着恨，指甲陷进肉里，也不觉得疼，陈峰一点点靠近，迈着悠闲得意的步子，在顾存溪的身旁蹲下，不知道说了什么，视频是无声的
　　四分五十七秒，陈峰起身退开，点了根烟，三个男人像是得到了命令，把人从地上拉起，顾存溪毫无反抗，垂着头…
　　萧裴音知道接下来会发生什么，她揉了揉眼，擦干眼泪，捂着嘴，不敢呼吸，泪顺着眼眶滑落，流进了指缝
　　五分四十七秒，男人架住右手，另一个人站在她身前，顾存溪抬起染血的脸，无力的摇了摇头，下一秒男人扬起棒球棍奋力搭在她的小臂中间…
　　肉眼可见，被击打的位置瞬间折了下去…
　　萧裴音紧捂着嘴，狠狠揪着胸口，还是忍不住的发出一阵低泣，眼泪模糊了视线，她擦掉，就又涌出来，视频里顾存溪双腿弯下去，清秀的五官因为疼痛皱在一起，男人架着她，棒球棍在同一个位置反复击打了八次
　　直到最后一击，她能清晰的看到，断掉的骨骼刺破了皮肤…
　　男人松手的瞬间，顾存溪瘫倒在地，毫无生气，满脸血红，右手折断，渗着血
　　萧裴音紧握着右手，觉得很刺痛，好像在刚才的瞬间，她的手也跟着断了
　　七分三十二秒，陈峰抽完了两根烟，走到顾存溪的身旁，俯视她
　　陈峰的下一步动作，彻底击垮了萧裴音强撑的意志，她想不到陈峰可以这样残忍，居然狠狠地踩在了了她断了的右手上，反复碾压…
　　萧裴音猛地合上电脑，不忍再看，多一秒她都会崩溃，实在太过残忍，脑子里都是她痛苦的脸，和地上的血，心里像有什么东西要爆开了，萧裴音蜷缩在角落，拼命揪着胸口，发出一阵低吼，眼泪跟着断了线，一滴接一滴，染湿了脸颊
　　四年前顾存溪伤的有多重，她很清楚，可亲眼所见这一切，她无法承受，太残忍，太痛了…
　　寂静的走廊里时不时响起她压抑极致的低声哀嚎，护士站的人闻声赶来，不知道发生了什么事，围着她站成了圈
　　护士安慰无果，你看我我看你的小声议论：“不知道怎么回事啊这是…”
　　“先拉她起来”护士长走过来，看了看吩咐道，萧裴音听不清周围的声音，双目空洞，只感觉身体被人扶起，挪了两步，腿发软，无力的弯下去，护士一不留神，没及时拉住，任她“咚”的一声跪倒在地，面目满是崩溃的神色
　　护士长见惯了这些场景，无奈叹息一声，吩咐几个护士回去工作，待周围人走后，护士长蹲下身轻拍着萧裴音弓起的背，无声陪伴
　　这个女人她有印象，每次来护士站都谦和有礼，举止温柔，让人如沐春风，就算很忙的时候，女人也没有不耐烦的催促她们换药，查体，就静静的等在一旁，不给人施压，举手投足间总是那么有礼有度
　　“喝点水吧，听你嗓子都哑了”护士长让人送来一瓶水，递过去，萧裴音呆滞的接过来，说了句：“谢谢”没有喝，沉默了几秒，理智回升了一点，才转头说：“很抱歉，打扰到你们了”
　　护士长一愣，没想到她会在这么崩溃的情况下，还为了打扰到别人而道歉，有礼的令人不免心疼
　　“没事，谈不上打扰，你的声音很轻”护士长扶着她起身，走了两步，示意她：“先坐一会吧，天大的事都过得去”
　　萧裴音动作一顿，这句话四年前也有人对她说过，是在她们分手的那天…
　　她在长椅上坐了很久，想到顾存溪还在病房，怕她醒来看不到自己，萧裴音强撑着精神，抱着电脑回了病房，故意没有开灯，怕顾存溪醒来看到她泛红的眼睛
　　夜里十点多，顾存溪迷迷糊糊的睡醒，下意识的目光先找萧裴音的身影，见她趴在自己手边，右手被她紧握，顾存溪微微扬起唇，勾了勾手指，萧裴音顿时坐起，看着她，沉默了几秒才说话：“好些了吗？”
　　嗓音听起来很沙哑，顾存溪蹙了蹙眉，摸着她脸颊，声音轻轻的：“嗯，睁眼就能看到你，萧裴裴，我好幸福啊”
　　萧裴音喉头耸动，不语
　　看她满目疲惫，喉咙沙哑，顾存溪自责又心疼，咽了咽指着床边说：“水…”萧裴音立刻起身替她倒了一杯，递到唇边，顾存溪不喝，笑着摇头说：“要你喝！”
　　萧裴音顿时红了眼眶，拼命克制自己不去想那些，强装镇静，顺从的喝了一口，又递过去，顾存溪摇头：“多喝一点，你都哑了…”
　　看着她喝下一大杯水，顾存溪才作罢，拉着她坐到床边，抬头看了眼点滴说：“不知道是不是药的关系，我总是昏昏沉沉，你吃饭了吗？有没有好好吃饭，休息，感觉你都瘦了…”
　　说罢，伸手摸向腰间，顾存溪顿时皱眉，柔声埋怨她：“就知道你没有好好吃饭，腰又细了一圈…”
　　萧裴音说不出话，怕一开口就是哭腔，她紧咬着唇，歪头轻笑，抓住腰间不安分的手，放在唇边轻轻吻她指尖
　　湿热柔软
　　被吻的呼吸一滞，顾存溪用了点力气把人拉进怀里，萧裴音猝不及防，反应过来怕压到伤口，挣扎着想起身，腰间的手又收紧了一点
　　见挣扎无效，她这才开口：“存溪，别闹了好不好，伤口还没有好，会疼的”
　　“嗯…”顾存溪撒娇的哼了声：“想抱你，忍不住了！”
　　热气吹在耳边，萧裴音无声纵容，左手撑在她身旁，尽量不把力量压在她身上，任由顾存溪抱了很久，撑的手麻，腰酸
　　身体的温度也逐渐升高，萧裴音看了眼旁边检测心率的仪器
　　108
　　110…
　　想起来医生嘱咐过的，要保持情绪平稳，不易激动，萧裴音撑着手，拍着她的背安抚说：“乖乖躺着好不好，等你好了…”
　　“等我好了，怎么样啊？”顾存溪坏笑着逗弄她，本以为她会像往常那样害羞，结果却听到萧裴音很炙热，直接的回答：“等你好了，想怎么样我都可以！”
　　旁边的仪器“滴”了一声
　　心率118
　　两人相视一笑
　　…
　　一大早萧裴音趁着顾存溪还没醒叫来了程声，想让她帮忙照看存溪一天，程声不解，试探问：“是要回家拿换洗的衣服吗？”
　　萧裴音摇头，坦白说：“有些事想要咨询江饶，所以我…”
　　程声了然，也猜到了，事实上昨天离开医院，江饶就告诉她如果萧裴音有什么需要帮忙的，她愿意
　　“那好吧，存溪姐你放心，我会好好照顾她的，不过她要是醒来找不见你，我怎么解释呢？”
　　“先…不要告诉她，我会很快回来”萧裴音思来想去决定隐瞒下来，此刻她明白了顾存溪当时隐瞒自己的心，是一样不想让对方担心的心意
　　离开医院，萧裴音直接去了江饶的律所，像是意料之中，刚走进大门就有人迎上来，她报了名字，女人直接请她去了江饶的办公室
　　江饶正坐在办公桌前看着资料，见萧裴音走进来丝毫不意外，指了指沙发：“随便坐”转头对助理说：“两杯美式”
　　助理点头，轻轻关上门
　　萧裴音没有打扰，也没有坐，走到窗前，看着外面发呆，神色沉郁
　　过了一会，门被轻轻敲响，江饶头也不抬应了声：“进”
　　助理送来咖啡就退了出去，江饶整理好资料，靠在沙发上，长腿翘起，看着萧裴音傲立的背影，问：“视频看过了，你想怎么做？”
　　萧裴音沉默了好一会，转身道：“我记得你曾经说过，故意伤害罪的处刑在三到十年”
　　“不错！但是…”江饶刚想说下去，萧裴音打断道：“但是手段残忍致人伤残的最高刑可以到无期！”
　　江饶邪魅一笑，点点头：“没错！”
　　萧裴音没有再说话，但透过眼神江饶看懂了她的意思，把刚才整理好的资料摊在桌面说：“资料我已经准备好，看你这么坚决的份上，再送你份礼物”
　　萧裴音挑眉，伸手接过来，是伤残鉴定报告，时间是四年前…
　　“怎么样，礼物不错吧？”江饶得意的勾了勾唇，萧裴音回以微笑，点头道：“谢谢”犹豫再三还是问了句：“为什么帮我？”
　　被问的，江饶噗嗤一笑，翘着腿否认道：“也不算是帮你，只是想看你赢，而且我是个律师，为什么要拒绝一个有绝对胜算的案子呢？”
　　“不过…”江饶卖了个关子
　　“不过什么？”
　　“我不是刑辩律师，刑事案件并不在我的专业之内，推荐你个人”
　　江饶递过一张名片
　　姜宗元
　　萧裴音听过这个人，没等她回忆，江饶解释说：“江怀市最有名的刑辩律师，接受的案子里胜诉率高达百分之九十八，经他手的案子几乎没有败诉过”
　　“我昨天已经跟他沟通过，这案子他表示愿意接，你如果愿意，我现在就把资料传给他”
　　萧裴音毫无犹疑，果断道：“再好不过了，谢谢！”
　　江饶摆手：“谢就不必了，之前我有对不起你的地方，算是弥补吧”
　　想到那个吻，江饶苦笑摇头，觉得当时大概是被什么鬼神附体了，才变得那么不像自己


第143章第143章
　　江饶没理会萧裴音的沉思，从办公桌里拿了份委托书递给她：“把这个签了，我会委托给姜宗元向法院提起诉讼，晚上我约了他吃饭，这个案子的细节我会跟他谈”
　　“谢谢”
　　委托书签好之后，江饶看了看没什么问题，第一时间给姜宗元发去了电子版
　　“放心吧，他是江怀政法大学的高材生，是我同校学长，全权交给他处理没问题的”
　　把资料一一传过去，江饶双手环胸，靠在桌边意味深长的看着她，萧裴音没有躲避江饶的目光
　　两人对视许久
　　江饶率先开口：“我猜你在想，我帮你是不是为了顾存溪？”
　　萧裴音没有否认，她想过，江饶一眼看穿，笑了出来说：“如果我真的是为了顾存溪，你介意吗？”
　　“如果我介意，就不会来找你了”
　　“是吗？”江饶挑眉，勾着唇坏笑起来，又问：“那…如果我吻过她，你也不介意吗？”面对萧裴音她还是有一种胜负心，总忍不住想要气她一次
　　话音刚落，萧裴音神色明显一僵，微不可觉的皱了皱眉，看到江饶一脸坏笑的表情，萧裴音压下心里的不舒服道：“不否认，我的确介意，不过…”
　　她故意顿了顿，江饶反问：“不过什么？”
　　“不过，江律师明知她有女朋友，还能做出这样不理智的事情，不是恰好证明了顾存溪很有魅力，让你无法自持”
　　“……”
　　江饶哑口无言，她第一次发现这女人也有言辞犀利的时候，明明想气她，结果反被怼…
　　看江饶说不出话，萧裴音忍不住轻笑出声
　　这一笑，江饶更郁闷了，气急道：“我现在可是在帮你…”
　　“是你先挑衅的”
　　萧裴音不怒不急，柔声反驳
　　江饶节节败退
　　萧裴音收起笑意，起身看着她正色道：“不管你出于何种理由，都是帮了我，真的很谢谢你”
　　说完她拿起包打算走，刚开门就被叫住，萧裴音没有回身，拉着门的手渐渐松开，知道江饶有话要说，静静的，等着她开口
　　“我放弃她了”
　　江饶望着萧裴音的背影，一字一句，见她没有反应也没有离开，又自言自语道：“仔细想想她其实并不适合我，我们都一样喜欢争强好胜，为达目的可以对自己狠心，这样相同的两个人注定走不到一起”
　　“相比之下，你的温柔的确更适合她，也更吸引她，是你赢了”
　　萧裴音转身，目光柔和：“我不想用输赢来论感情，你没有输，我也不算赢，只是因为爱她所以不想拱手相让”
　　江饶撇嘴，白了一眼：“就算你想让也让不出去，除了你谁还能收她，我用了四年都白费力气…”
　　萧裴音只笑不语，突然想到程声，有意暗示了江饶一句：“按你所说，或许乖巧温和的女孩才更适合你！”
　　她故意用了女孩，而不是女人
　　这话听在江饶耳朵里总感觉似有所指，更要命的是，她脑子里第一反应出程声的样貌来
　　那丫头，比她小六岁…
　　…
　　从江饶那出来，萧裴音直接开车去了南□□出所，陈峰被暂时拘留在那里
　　她这辈子最不想见的人
　　到了南□□出所，正是探视时间，萧裴音在探见室等了一会，门被推开，陈峰被两个民警带着走进来，见到她的瞬间陈峰愣在当场，被民警催促的，挪着步子走过去
　　短短几日，陈峰已然没了往日的意气风发，头发蓬乱油腻，衬衫领口已被汗渍染黄，整张脸像染上了灰尘一般，发着黄土的青灰色
　　看着这张脸萧裴音就想起视频里他得意嚣张的嘴脸，强忍着恨，刚想开口就听到陈峰咬牙切齿的问：“人死了吗？”
　　“让你失望了，她很好！”声音冷冽的像一把刀，陈峰一听，顿时垮了肩，恨恨的自言自语：“该一刀毙命的！”
　　“你没机会了”
　　陈峰瞪着通红的眼，定定的，冷笑道：“那可不一定，等我出去那天，第一件事…”
　　“你永远都走不出去了！”萧裴音打断，不给他说话的机会，只有五分钟她没时间浪费，自顾自道：“后半辈子你永远只能带着那副手铐在监狱里度过，永远没有自由，外面的世界永远与你无缘，我要让你永远留在这，死在这！”
　　“萧裴音！”陈峰怒拍着桌子，手铐当当作响
　　萧裴音怒声低吼道：“我！”
　　“会等你的判决！等你入狱，等你彻底翻不了身，等你烂在这，等你父母垂老年暮，无人尽孝，等你慢慢忏悔，却永远都没有机会重来”
　　“你会慢慢发现，最可怕的不是死，是死不了又活的一点也不像人！”
　　“你，你…”陈峰激动想起身，却被民警瞬间制住：“老实点！”
　　“老子这辈子都他妈毁在顾存溪手里，她没死，我不甘心，她凭什么可以活！”
　　“闭嘴！”民警直接把人按在桌子上，陈峰挣扎着仰头对着她大喊：“我就是死，做鬼也拉她下地狱！”
　　“那你得先去死”
　　看着陈峰癫狂状，萧裴音心平如镜，毫不动容，只觉得不够，如果可以她想让陈峰亲自体会断手的痛苦，打在顾存溪身上的，要十倍，百倍的还回去！
　　五分钟很快过去，陈峰愈发激动，见萧裴音要走，挣扎着想冲过去，身体却被牢牢按住，萧裴音听着身后的怒吼，停住脚，没有回头，最后说了一句
　　“祝你，在监狱里长命百岁！！”
　　大门被重重关合，疯癫的吼叫随着她走远，不再震耳欲聋
　　出了派出所，萧裴音跌坐在门前的石阶上，头晕目眩，掩面痛哭
　　不甘心的何止陈峰一人，她不甘心，就算是让他永远烂在牢里都不甘心，顾存溪体会过的疼痛，陈峰未曾尝过，可她什么都不能做，不能如数奉还，不能越过法律，因为顾存溪等在身后，她不能不回去
　　千帆过尽，软肋是她，盔甲也是她
　　萧裴音一走就是一个上午，顾存溪中午醒过来看不到她，顿时慌了神，程声守在一旁，不停安抚，撒了个谎说：“裴音姐回家去拿换洗的衣服啦，你至少还要在医院待半个月嘛，她不换衣服该臭了！怕你嫌弃”
　　顾存溪一听，安静下来，靠在床边简单洗漱后，才反驳道：“我怎么可能嫌，她怎样我都不会嫌啊！”
　　“……”
　　程声白了一眼，愈发受不了顾存溪提起萧裴音时的语气，听的人心里又酸又麻，打趣道：“你是不是该去拍个脑CT？”
　　“拍那个干嘛？”顾存溪靠着枕头，歪了歪头，疑惑问，程声憋笑：“去看看你脑子是不是伤到了”
　　“……”
　　程声哈哈一笑，又说：“睡醒就吵着找她，像小孩子似的，敢问顾总你多大了？”
　　“三十…”顾存溪说一半，不想答了，摆了摆手，程声不依不饶替她说：“三十四了啊”
　　顾存溪瞪了她一眼，没好气的说：“三十四怎么了，跟年龄有什么关系啊，只是看不到她会心慌…”
　　“嗯，就像小孩子睡醒找不到妈妈，会哭…”程声削着苹果，憋笑憋的手抖，苹果皮都削断了，还被扔了个枕头
　　程声身子一歪，躲过去了，吐了吐舌气她：“打不到我，存溪姐是不是很急呀？想打我，你得快点好起来才行！”
　　顾存溪没空理程声，刚才一抽枕头，腹部用了点力，伤口跟着疼了一下，程声见她不说话了，皱着眉头，立刻紧张起来，坐到床边问：“是不是扯到伤口了？”
　　“嗯…”
　　看她疼的额头冒出了汗珠，程声顿时自责：“存溪姐，对不起，都是我不好，不该逗你的，先躺下，让我看看伤口”
　　萧裴音刚走进病房就看到顾存溪皱着眉，双眼紧闭，程声正撩起她衣服
　　“程声，你在做什么？”
　　“啊？”程声吓了一跳，赶忙缩回手，萧裴音紧张的走过去，顾存溪睁开眼抱住她：“你回来了”
　　“嗯！等急了吧？”萧裴音拍着她，看了眼程声，用眼神询问她：“刚才怎么了？”
　　程声一副做错事的样子，指着顾存溪的肚子说：“刚刚，我…”还没等说完顾存溪打断道：“萧裴裴，我口渴了”
　　“那你先躺好，我去给你倒水”
　　萧裴音试了试水温，才递过去：“慢点喝”
　　边喂边看着程声，目光扫过她旁边歪歪斜斜的枕头，奇怪的问了句：“你拿存溪的枕头做什么？”
　　“……”
　　程声想说不是她拿的，是顾存溪用来打她的，想来想去，不知道怎么说，支支吾吾半天，给了顾存溪一个求救的眼神
　　“是我给她的，想让她睡会”
　　顾存溪替她回答，程声松了口气，要让裴音姐知道，她在这时候逗弄顾存溪，还害的她伤口疼，指不定要被骂了…
　　正在这时，江饶的电话打进来，程声一喜，赶忙离开，出了病房接起来，就听到江饶磁性的嗓音：“晚上有事吗？”
　　“没事”程声想都没想，脱口而出，另一边沉默了两秒说：“那…代驾做不做？”
　　程声愣了一下，应：“接谁？”
　　“我”
　　短暂的沉默，程声点头应下来，挂了电话江饶发过来一个地址和时间，程声在备忘录里记下来，回了病房
　　刚进门就看到顾存溪窝在萧裴音怀里，看的程声转身想走，想起来包还没拿，又退了回去，萧裴音把包递过去问：“要回去了吗？”
　　“嗯，屋里的灯泡够多了”程声窃笑
　　临走前想到晚上要接江饶，她没车，犹豫了一会开口问：“裴音姐，你的车能不能借我用一下啊”
　　“没问题”
　　萧裴音起身去拿车钥匙，却被一把拉住，顾存溪转头问程声：“要接人吗？”
　　“嗯…”程声怕顾存溪继续问下去，赶忙转移了话题：“天气预报说晚上有雨…”
　　“所以，你要接谁？”顾存溪不依不饶，追着试探，心里隐隐有了答案
　　见程声半天说不出口，顾存溪就作罢了，指了指沙发说：“萧裴裴，钥匙在包里，开我的吧”
　　接了钥匙程声逃似的走了，萧裴音这才开口问：“为什么要开你的啊？”
　　“你是不是忘了答应我什么啦？”顾存溪故作生气，撇了撇嘴，萧裴音憋着笑，装了个糊涂：“嗯？我答应你什么？”
　　“……”
　　她心知肚明，就是故意想逗逗逗她，结果看顾存溪真的不理她了，头一歪，靠着枕头不说话，萧裴音摇头轻笑，戳了她一下：“生气了？”
　　顾存溪背着身，摇头
　　“因为我答应过你副驾驶不坐别人，所以才要借你的车给程声，对吗？”
　　被说穿了，顾存溪有点不好意思，更不说话了，身后也没了声音，顾存溪有意想偷偷看看她在干嘛，刚转过头，唇就被一片柔软盖住
　　还没等她反应过来，萧裴音就退开了，唇贴着脸颊，吻到耳边，轻声道了句：“幼稚鬼！”


第144章第144章
　　程声提前一小时到了约定地点，给江饶发去消息，等了半天没收到她的回信，索性把椅背放平，打开天窗看起夜景
　　云都像她
　　海鲸餐厅内江饶正端着红酒和姜宗元碰杯，对饮，脸色微红：“案子就拜托你了，学长”
　　江饶叉了块牛排，压下胃里的翻涌，姜宗元笑意连连，很开心的样子：“你能来找我，我很意外，也很乐意帮忙，你放心这件案子我会尽全力”
　　江饶动作一顿，面色略有尴尬，点头轻笑道：“论刑案，我自然第一个想到你，在江怀市没有人比你更专业了”
　　姜宗元耸肩一笑，又倒了杯酒：“你给我这么高的评价，这案子我是一定要如你所愿的”
　　“Cheers”
　　江饶不想再喝了，但碍于有事相托，又不好驳姜宗元的面子，只好跟着举杯：“Cheers”
　　三杯红酒下肚，菜已经吃不下去，眼看接近九点，江饶有意提前结束饭局，刚想开口，就听到姜宗元问：“还是一个人吗？”
　　“嗯”
　　江饶心知肚明，不想挑破
　　姜宗元放下酒杯，又旧话重提道：“我也是一个人，大学时被你拒绝后，我一直没有对别人动过心，本以为以你的性子是不会再找我的，今天我真的很意外”
　　江饶温温一笑，不语
　　想起来她大二那年，姜宗元在学校操场摆了很大的阵仗跟她告白，因为清楚自己的取向是女人，所以当时她很果断的拒绝了，只是当时没有告诉姜宗元为什么
　　“江饶…”
　　“嗯？”
　　姜宗元眸色炙热，江饶看在眼里，赶忙转了话题，举杯道：“最后一杯吧，学长”
　　“好，最后一杯”姜宗元一饮而尽，犹豫了片刻，还是不想放弃，接着刚才的话继续下去：“你知道的，我的心意没有变，如果你愿意…”
　　“抱歉，我的心意也没有变”
　　被无情的打断后，姜宗元摇头苦笑：“你还是跟以前一样，拒绝人不留余地”
　　“……”
　　喝完最后一杯酒，江饶结了帐，付款时才看到程声的消息，是一个多小时前发来的，发消息时她已经到了…
　　拿好账单，江饶边走给程声回消息
　　“要不要去咖啡厅坐一会，时间还早”
　　姜宗元跟在她身后问，想到程声还在等她，江饶摇头拒绝：“不了，明天还有案子要谈，要回去准备一下”
　　出了餐厅，那辆熟悉的车静静停在马路对面，是顾存溪的，江饶愣了下，反应过来应该是程声借了她的车
　　跟姜宗元匆匆道别后，江饶正打算走就被他拉住，在酒精作用下，姜宗元呼吸变得急促，胸口明显的起伏，看的江饶很不自在，她挣着手，想要躲避他
　　“我先走了，案子的事…”
　　没等说完，江饶就被姜宗元拉了一把，猝不及防的跌进他怀里，姜宗元低沉的嗓音直接灌进她耳朵：“跟我我们试试如何？”
　　江饶紧皱着眉，边推边拒绝：“我已经说的很清楚了！”
　　姜宗元不语，又紧了紧手，江饶放弃挣扎，垂下手，淡淡道：“无论时间过了多久，我决定的事不会更改，我不能接受，先放开我！”
　　“从大四到现在，我也没有变过，真的不能试着接受我一次吗，试过之后如果你真的不喜欢，我放弃！”
　　程声正抱着手机给江饶回信息，消息发出后才走下车，想去门口迎她，刚迈出脚，视线不经意扫过对面，身体霎时间失了力气
　　江饶一身白色西装，在灯光下格外显眼，程声眯着眼，将视线聚焦，把眼前的一切看了个清楚，江饶站在那被一个男人抱在怀里
　　心像被人用针猛地戳了一下，程声缩回脚，身体无力的靠着车门，在几秒的时间里江饶都没有挣扎，任由男人抱她，程声不知道她还该不该走上前去了…
　　这一幕看的她心头发涩，酸胀不止
　　车流从她眼前穿行而过，视线里一会是车，一会是江饶，就这样来回交替，程声站了很久
　　似是有感应，江饶觉得有目光正投向她，侧头的瞬间，对面的女孩落入她视线，江饶心里一惊，有些慌乱，下意识的用力挣脱，狠狠推开姜宗元
　　再转头时，女孩已经背过了身，拉开了车门，站在那，没有坐进去，也没有转身向她走来
　　以为程声要走，江饶想追上去，又被姜宗元拦住：“抱歉，是我失态了，你别生气”
　　江饶揉着发胀的额头，钝钝的疼，她想把话跟姜宗元一次性讲个清楚，沉默了片刻，刚要开口就听不远处女孩用软糯的嗓音喊她
　　“姐姐！”
　　不知道程声什么时候已经穿过马路走了过来，迈着小步子，走到她面前，笑意明媚，只是眼里隐约可见有一丝怅然，程声转头看了眼姜宗元点头示意，对江饶说：“怕你结束的晚，过来接你！”
　　女孩笑起来的样子，看的她心头发软，江饶勾起唇，将程声拉倒身边，手轻轻扣住了她的手，低头柔声问道：“等急了吧？”
　　程声一愣，勾着手指没有反握回去，任由她牵着自己，姜宗元站在一旁，有点发懵，他第一次听江饶语气这么温柔，眼神也不一样
　　“这位是？”
　　“我的小朋友”江饶抿唇笑
　　程声怔怔的转头看她，江饶也看着她，回以微笑，目光很是柔和
　　姜宗元没理解江饶口中的小朋友是什么意思，也没多想，见程声在这里，其他的话也不便多说，语气瞬间恢复了律师的专业，认真道：“案子我回去就着手准备，细节上的问题我会整理出来，跟你沟通”
　　“好！”
　　待姜宗元走后，程声收起笑意，挣开了手，跟江饶拉开距离，淡淡道：“车在对面…”
　　江饶愣愣的低头看了看自己的手，空空荡荡，刚才的炙热消失了，程声的情绪她察觉到了，很明显，她在拒绝自己，是带着气的
　　程声走在前面，江饶跟上去坐进副驾驶，一路上两人都闷闷的，明显的低气压，程声憋着气，一想起刚才那个男人抱她，就怎么都不舒服，又不能说什么，她又不是江饶的谁…
　　她越想，心里越憋的发胀，不自觉的加大了油门力度，车子一阵阵的轰鸣，江饶本想开口解释刚才的事，可一开口胃里一阵阵翻涌，有点晕车的感觉，本想说让她开慢点，但看程声一副有气的样子，江饶把话憋了回去，任由她发泄
　　两人一路沉默，车子停在明江花园门口，江饶赶忙解开安全带，走下车，扶在树边，弓着腰干呕起来，程声担心她难受，拿了瓶水紧跟着下车，轻轻拍着她的背
　　“是不是胃不舒服了，吐出来会好一些”
　　江饶缓了半天才直起身子，白了她一眼问：“驾照在哪考的？”
　　“驾照？”程声一愣，拧开瓶盖递过去说：“在驾校考的啊…”
　　“那教练是开碰碰车出身的吧…”江饶顺着气，一把拿过程声手里的水，猛灌一口，盯着她问：“你心里有气吗？把车开成这样…”
　　程声一听才反应过来，她刚才开的太快了，没顾及到江饶喝了酒，害的她晕车难受，意识到这一点，程声顿时自责起来，紧抿着唇说了句：“对不起，我…”
　　“谁要你道歉了…”江饶叹气：“我在问你，心里有气吗？”
　　程声沉默了良久，心一横回道：“有…”
　　语气很低微
　　江饶眼里闪过一丝笑意，走进一步又问：“在气什么？”
　　“抱了你…”
　　程声小声嘟囔着，虽然声音很小，但江饶听清楚了，不知道是害羞还是尴尬，月光下她两颊染上了淡淡的绯红，娇柔清秀的脸在此刻看有些动人，长长的睫毛扑扇扑扇的，羞红着脸又垂头躲避她的样子，惹人心头发软
　　江饶故作疑惑，引诱她再讲一遍：“你说什么？”
　　“他…”
　　“嗯？”
　　“他抱了你！！”程声壮着胆子，与她对视，江饶眼里有藏不住的笑意，挑眉道：“所以…你是在气他抱了我？”
　　她一步步引诱，想听程声讲出真话
　　“嗯…”程声红着脸，手藏在口袋里掐自己，她想反正已经说到这了，干脆全部讲清楚，就算江饶不接受，不喜欢她，至少也让她知道了自己的心意
　　江饶又近一步：“所以，你气他抱我，是因为…”
　　“因为…”
　　“嗯？”
　　“因为喜欢你！所以…我有气”
　　说出来的瞬间程声感觉既轻松又忐忑，心里热的像着了火，抢过江饶手里的水，喝了一大口
　　“那是我喝过的”江饶坏笑着看她
　　程声又喝了一口，不语，她在等江饶的回答，可一瓶水下肚，江饶什么都没说，只站在那沉默，程声心里渐渐沉了底，也有了答案
　　无声的拒绝，她明白的…
　　喝下最后一口水，扔进垃圾箱，程声转头看着她她，把心里的话一股脑的全倒了出来
　　“我知道，我不是你喜欢的类型，我不够成熟，也没有存溪姐那样漂亮优秀，我说出来只是为了给自己一个交代，毕竟遇到喜欢的人那么不容易，我不想让自己永远缩在角落里，也不想那个人不知道我的心意”
　　“我喜欢你，说不出喜欢你哪里，明明最开始我很讨厌你，可看到你坐在窗边落泪，喝酒买醉，我就心疼起来，不知不觉间我开始在意你，关注你，忍不住想去安慰你，可我知道你喜欢的是别人”
　　江饶静静听着，心里酸软
　　“我的人生本没有什么期盼，守着一家咖啡店，惬意平静的过生活就很好，可因为你我开始觉得自己拥有的不够多，可我只是个很普通的人…”
　　程声说到哽咽，背着身不看她，难过一股脑的往眼睛上涌，那句配不上，她说不出口，比起江饶，她是太渺小了，如果没有萧裴音，或许她连一间咖啡店都不曾有，她愿意努力，可江饶又有多少好时光可以蹉跎
　　在爱情面前承认普通，承认给不起，让人无力又难过…
　　江饶完全没想到，程声会讲这番话，听的她酒劲儿都散了，心酸不止，原本只是想听她的真话，不曾想会惹她落泪，看程声背着身，肩膀一抖一抖的压抑哭腔，江饶走上前，手搭在她肩头，轻轻扳动，让她面对自己
　　程声低头抽泣，躲开江饶不想面对她，哭着说：“我没事，我说完了，送你回去吧，你喝了酒，又晕车，都怪我，回去早点休息吧”
　　“好…”
　　江饶点头，松开搭在她肩头的手，往前走，程声跟在身后，眼泪又往外涌，她避而不答，已经很清楚了，不能再期盼了


第145章第145章
　　一路上江饶反复思索程声的话，又反复审视自己的心，不否认，程声有打动她的地方，甚至刚才听到她对自己讲喜欢，心里也是有一些欣喜雀跃的，看程声因为自己哭，她几乎要脱口而出答应下来，可理智终究还是压过了冲动，江饶不确定她想接受，到底是因为喜欢，还是因为寂寞
　　走到楼下时，程声没有跟上去的意思，江饶还没有想好要怎么回答，站在原地踌躇，程声也看出了她的为难，用力挤出了一丝笑意，强颜欢笑道：“我的任务完成了，安全送你到家，要是头疼的话睡前记得冲一杯蜂蜜水，夜间可能会下雨，记得…关好窗”
　　江饶点头，就着月光能看到程声笑着弯起的桃花眼里有水光涌动，看的她心揪在一起，想说点什么，张口又发不出声音，程声心里了然，继续留在这里只会让江饶更为难，她挪着脚，舍不得离开，又下定决心转身，离开前还是忍不住的回眸，道了句
　　“晚安，江饶…”
　　转身的瞬间蓄在眼里泪水挤出眼眶，打湿了睫毛，视线时而清晰又时而迷糊，程声边擦眼泪边往外走，月光清冷，身影在路灯下拉的好长
　　在爱情里她总是迟来的人
　　一路上，程声不知道自己是怎么走回的车里，关门的瞬间，她像是找到了可以肆意发泄情绪的密闭空间，伏在方向盘上，肩头耸动，眼前都是江饶的样子，娇媚的，冷傲的，偶尔的不正经，工作时的专注，哭泣时的安静，还有她喝醉酒后的深情…
　　想来，她和江饶本就是两条平行线，只是短暂的相交了那么一瞬而已
　　她不知道过了今天江饶还愿不愿意面对她，或许连咖啡厅都不会再去了，爱意讲出口，不是失去就是拥有，很不幸，她是前者的结局，程声越想越难过，眼泪像感受到她的情绪，失控的疯狂往外涌
　　口袋的手机正微微震动，程声无心去接，摸进去挂断，很快又响了起来，她闭着眼，摸出手机，凭着感觉滑动，接听，悦耳低沉的嗓音从另一端传来带着一点哑意
　　“下车”
　　程声猛地看了眼屏幕，抬头的瞬间，江饶正站在车前，举着手机定定的望着她，一手托着手肘，衣襟被晚风吹起，她像是发冷，收着手紧了紧外衣，那张成熟风情的脸，散发着致命的吸引，程声看的失神，手停在门边，忘了扳动
　　“愣着干嘛，快下来”
　　江饶在电话里柔声催促，程声这才反应过来，机械的点头，开门，下车，手机一直举在耳边，走到她面前
　　两人面对面，谁也没有挂断，江饶望着她哭的通红的眼，自责又心酸，其实从程声离开没多久，她就追了出来，站在车前，目睹了她的崩溃，那瞬间好像所有理智都淹没在程声的眼泪里了
　　她想试一试，给彼此一个有可能的结局
　　“是…忘了什么东西吗？”程声躲着江饶的视线，尽力保持平稳的语气问，江饶点了点头，云淡风轻：“嗯，有东西忘了带走，所以回来取”
　　“在车里吗？是什么东西，我…我去拿给你”程声按下车钥匙，往副驾驶位走，开门的瞬间，身后修长有力的手抵上来，车门被推的关上，手被她压住…
　　车窗上映出江饶清秀的脸，程声僵在原地，身体被她压的贴在车门上，酒气混合着橙花的清香，钻进心里
　　望着被关上的车门，程声轻轻抽动手指，喉咙干涩的问：“不是…要拿东西吗？”
　　“是啊，已经拿到了”
　　说罢，江饶手指穿过她手心，紧握，又贴在耳边问：“懂了吗？”
　　程声懵了，手心被她勾的发痒发烫，好像懂了，又不太敢确定，思考间，身体被江饶扯着转了个圈，面相她，程声猛地低头，江饶一手撑着车窗，一手轻握住她的手说：“小丫头，害得我晕车不说，告白完就跑，这么不负责吗？”
　　“我没有！没有不负责！我以为你…”程声动了动身子，又被江饶压住：“以为我要拒绝你？”
　　程声不语，默认了
　　江饶轻叹一声，看这里不是说话的地方，拉着她往小区内走，程声听话的跟在身后，指尖轻轻回握了她
　　心里渐渐回温
　　一路上江饶都没有松开手，出了电梯，陶钥匙开门，玄关的灯亮起，江饶找了双拖鞋放到程声旁边：“先穿这个吧”
　　换上拖鞋，程声跟着江饶进门，脑子都是木的，像做梦，刚才还在车里哭，现在就跟她回了家…
　　江饶去厨房烧水，让程声等她
　　开放式的厨房连着客厅，程声抬眼就能看到江饶忙碌的样子，背影纤瘦笔直，标准的一字平肩，蝴蝶骨随着她的动作像翅膀一样，在背上展开
　　似是感受到了她的目光，江饶转过身，程声才慌忙移开眼，打量起周围，房子整体都是冷色调的装潢，以灰色为主调，黑白灰三色，到处都充斥的冷意，没有温度
　　沙发旁的圆桌上摆着一个相框，程声凑近细瞧，背景是在海边，江饶一袭黑色长裙，背部线条清晰分明，微微侧头回眸的姿态，清瘦的侧脸，下颌线条连着紧致修长的脖颈，落日余晖下定格成绝美的画卷
　　江饶端着热茶从厨房走出来，看程声半趴在沙发扶手上，走到她身边顺着视线看过去，是自己的照片：“是三年前去旅游时拍的…”江饶随口说，眼里笑意明显，程声收回视线，尴尬的垂下头
　　她明显的拘谨，江饶看在眼里，把茶递过去：“先喝点热的再说”程声接过来喝了一口，温热入喉，身体都回暖了
　　江饶小口品着茶，在心里打起草稿，字句斟酌，程声坐在旁边，身子绷得直直的，不停的喝茶，以此来缓解紧张，沉默间空气都在凝固
　　情绪平静后，程声才觉得眼睛疼，胀胀的，她放下茶杯，忍不住的抬手去揉，江饶看在眼里，默不作声，起身去卧室，程声不知道她去干嘛，也没敢问，没一会脚步从身后靠近，江饶坐到她旁边，拍了拍腿说：“躺过来”
　　“……”
　　程声看了一眼江饶的腿，呼吸一滞，视线撇到旁边，没有明白江饶的意思，语无伦次的摇头道：“我…我不困…”
　　正拧着眼药水瓶盖的手瞬间顿住，江饶抬头看她，眼里满是诧异随后扬起唇笑了：“没让你睡，你的小脑袋想到哪去了…”
　　“过来！”江饶把靠枕放在自己腿上，拍了拍，示意她，程声的脸肉眼可见的蹿红，耳根连成一片，躺不下去…
　　看她绯红的脸，江饶笑意更浓，晃了晃手里的小瓶子：“躺过来，滴完眼药水，我有话说”
　　程声迫切的想知道江饶会对她说什么，也不管尴不尴尬，好不好意思了，身子一倒，躺在江饶腿上，手指紧揪在一起，这个角度看过去，精致的下颌线一览无余，微微凸起的红唇，水嫩诱人，程声移开眼，看天花板，看吊灯
　　看她红肿的眼睛，江饶皱起眉，怕伸手碰她会疼，江饶只拿着眼药水，倒着移到她眼前，柔声道：“我不碰你，不要眨眼，很快就好”
　　“嗯…”
　　冰凉的液体，滴进眼里，程声猛地闭眼，药水顺着眼角滑落，橙花的味道扑在她面前，带着温度，虽然看不见，但能感觉到江饶贴的她很近，程声下意识舔唇
　　小舌尖露出一半又收回去，红唇留下的一点晶莹，勾住了江饶的视线，看的她喉头瞬间发紧，在此之前她没有想法，只想帮她滴眼药水…
　　江饶不禁怀疑，程声是不是故意的
　　因为药水的关系程声睁不开眼，江饶借着机会细细打量着她，柳叶的细眉像优美的弯弓，鼻梁秀挺，一双红唇丰润饱满，就连闭着眼也能看到深深地眼窝，不同于成熟女人的美，程声更像百合那般，是清丽动人的
　　药水差不多吸收了，程声刚想睁开眼，就被江饶用手遮住：“再闭一会，你看着我会讲不出口的”
　　程声不发声，听话的点点头，感受江饶手心的温度
　　江饶半天说不出话，原本打好的腹稿在开口的瞬间忘的一干二净，想来她背过整本的法律条文，在法庭上唇枪舌战，不曾紧张，此刻面对程声，却紧张的不知道该怎么开口，手心被她睫毛蹭的发痒，江饶咽了咽，深呼吸才开口：“大学时，我就知道我的取向是女人”
　　程声静静的，憋住呼吸
　　“那时我喜欢上了高我一届的学姐，她叫池理，是政法系公认的才女，只是…她不喜欢女人，我什么都没有做，以朋友的身份陪了她三年，大学毕业后她很早嫁了人，我鼓足勇气去了她的婚礼，那时我还是很爱她，看着她长裙白纱嫁了别人，我才真正死心”
　　江饶叹了叹，思绪飘远，再想起来已经不觉得遗憾了，一场没说出口的暗恋
　　“那…后来呢？”程声想睁眼看她的脸，又被江饶轻轻按住，她继续说：“后来，很多年里我对别人都没有兴趣，直到…顾存溪出现，她身上傲冷，遗世的气质像极了池理，我再一次被吸引…”
　　程声听的心里发涩，抬手拂上江饶遮住她眼睛的手，指腹摩擦，江饶回手反握：“无论是池理，还是顾存溪，她们身上都有着同样的成熟孤冷…”
　　“你刚才说的没错，你的确不是我喜欢的类型”
　　程声下意识的勾手，心里发紧，江饶轻柔安抚她，又说：“可你傻傻的样子总是戳到我心里的柔软，傻到把咖啡护在怀里冒雨前来，傻到被我吼到红了眼也不生气，傻到明明担心我，却不敢说，傻到别人抱我也只是生闷气，傻到自己躲起来哭！”
　　话音刚落，手心有一点温热，江饶知道流出来的不是药水
　　“程声…”江饶移开手与她对视，一双水眸隐含委屈，程回望她声点头：“嗯！”
　　“我们试试吧！”
　　“我不知道我是否可以全心全意的再爱一次，给你一场爱情，但我愿意和你试试”
　　江饶紧了紧手，低头，把人圈进怀里，程声又惊又喜，顺从的挪着身子，回抱她，舌头都打了结，心里像有一头小鹿要跳出胸口似的，心脏扑扑的炸出烟花，感觉好不真实，她害怕是梦一场，抽出手轻掐了自己的脸一下
　　是疼的！
　　下一秒程声腾的坐起身，一双桃花眼笑盈盈：“所以，你愿意…”
　　“嗯，我愿意！”江饶点头
　　看她傻呆呆的样子，心里又热又软，江饶伸手把人捞了过来，指尖轻点她鼻尖，宠溺道：“小丫头，眼睛还疼不疼？”
　　“嗯，有点点”程声举手比划着：“一点点！”
　　江饶蹙眉，想起她刚才在车里伤心痛哭的肩头颤抖，心里就一阵阵自责，俯身轻吻在那一双桃花眼上
　　程声配合的闭上眼，手在抖
　　唇很软
　　是橙花的香气


第146章第146章
　　初冬飘雪，窗上结起了薄霜，顾存溪躺在病床上，萧裴音拿着小叉子一块块的喂她苹果，顾存溪吃的两腮鼓鼓，望着萧裴音，移不开眼，被她看的萧裴音脸也发热，轻弹着她额头，笑盈盈的问：“你还要看我多久啊？”
　　顾存溪咬掉苹果，歪着头想了下说：“嗯…好像一辈子也不够！”按长命百岁来算她们最多可以在一起六十四年，况且还是绝对幸运的情况下，事实上远没有这么多，经过这次生死边缘，从醒来的那刻，顾存溪只想珍惜每分每秒可以和她在一起的时间，其他的都不再重要了
　　听到一辈子三个字萧裴音顿了一下，心里软涩涩的，她们还有一辈子，时间好像很长，也好像很短，一晃即逝
　　窗外雪花轻飘飘的贴在窗上，纯白浪漫，顾存溪蹭着身子坐起来，语气有点征求的意味道：“萧裴裴，我有个想法，你想不想听呀？”看她一脸期待的样子，萧裴音点头：“什么想法啊？”
　　“我们…去看雪好不好，今天是初雪！”还没等她说完，就被萧裴音果断拒绝了：“不可以！你的伤还没好，不能受凉，不能走动的！”
　　顾存溪顿时泄气，峨眉低垂，就知道会是这个结果，萧裴音看她发闷的表情，心软道：“我们就在屋里看雪好不好，我扶你到窗边，一样的！”
　　“不要！不一样！”小孩子发脾气状：“我要去外面看，就一会！我多穿点不会受凉的，而且医生也说要适当活动啊，好不好嘛？萧裴裴，我都躺了快半个月了，真的躺不住了！”
　　萧裴音沉默思考了一会，想来顾存溪的确躺了很久了，开始一周总吵着要下床都被她故作生气的吓回去了，看外面的雪不算大，她又拿出手机查了下气温
　　零下九度
　　不太冷
　　顾存溪看出了萧裴音正在动摇，掩饰住笑意，举起手向她保证：“就几分钟，我们看一会就回来！”满心期待的样子，看的萧裴音不忍再拒绝，只能点头说：“那好吧…”随后又说：“不过你保证，要听我的！”
　　“我保证！”顾存溪想都没想就应下，根本不知道萧裴音正打算着什么，只看她憋着笑穿着外衣出门，让自己在房里等她，顾存溪也没多想，脑子里计划着一会要跟裴音在雪里做点什么，没过一会房门推开，顾存溪坐起身，盯着门口
　　滚轮的声音…
　　萧裴音若无其事，把轮椅推到她床前，指了指：“坐这个跟我走”顾存溪怔住，肩头一垮，靠着床猛地摇头，一脸抗拒：“能不能…”
　　“不能！”萧裴音坚决反对：“你的伤口还没有完全好，下雪路滑，要是扯到伤口怎么办？而且你走路也会扯到伤口的，好不容易才开始愈合，不能大意！”
　　顾存溪望着轮椅，眼神顿然无光，犹豫间，萧裴音故意将她说：“你不想的话那就算啦，我们在房间里…”
　　“听你的，我坐就是了！”顾存溪撅嘴，扶额叹息，看她不情愿的样子，萧裴音噗嗤一笑，弯腰吻上她脸颊：“这还差不多，我去给你拿衣服”
　　顾存溪摸着脸笑盈盈，虽然不想坐，不过能跟萧裴音一起出去看雪，别说坐轮椅，钉板都可以
　　萧裴音拿来毛衫，大衣，围巾，里里外外把她包了个严实，顾存溪像任人摆弄的洋娃娃，坐在那浑身都变重了，她看了看上身的着装，病号服套毛衫又套了大衣，围巾，抬胳膊都憋着劲儿，好笨重…
　　“萧裴裴！”顾存溪扯着衣服，求饶：“能不能不穿…”萧裴音打断，食指在她眼前晃了晃：“不能！会着凉的！”
　　“……”
　　临出门前萧裴音又拿了顶黑色的圆边帽给她带上，笑意渐浓：“雪会打湿头发，带这个刚好！”顾存溪抬手压低帽沿，帽子遮住了她的一双媚眼，露着半张脸，高挺的鼻梁下红唇抿成直线
　　刚出医院的大门，雪，星星点点飘落在身上，不远处有一个小花园，萧裴音推着她在花园里止步
　　凋零干枯的树枝上挂满了白霜，风一吹上面的雪就轻轻抖落一点，轻飘飘的像白蝴蝶在空中飞舞
　　“冷不冷？”萧裴音从身后绕到她面前，蹲下身双手握住她的手，捧起，轻轻吹着热气：“给你暖暖！”
　　“有你在我不冷”顾存溪勾着指尖在她手心画圈，弄得萧裴音泛痒，轻打她不安分的手，宠溺娇羞，清秀动人的脸被哈气蒙上一层雾，若隐若现，顾存溪挠着她手心看的失神，脱口而出感叹：“好美啊！”
　　萧裴音抬眸与她对视：“是呢，的确很美！”
　　两人相视一笑，明白，对方说的不是雪景！
　　不远处轻闹嬉笑的声音打断了两人的对望，她们一同转头看去，几个小孩子在雪地里打起雪仗，你追我赶，顾存溪不自觉的扬起笑意，像是被几个孩子感染到了，她心里跃跃欲试的也想打一场痛快的雪仗
　　愣神之际，有一团软绵绵的东西打在她肩头，顾存溪回过神侧头一看，肩上粘了一团碎掉的雪，萧裴音满眼笑意站在远处看她，样子有点得意，顾存溪鼓着嘴，想勾地上的雪又勾不到，作委屈状道：“趁我生病就来欺负我…”
　　萧裴音莞尔，不理她，仰头看着漫天飞雪，雪花落在脸上冰冰凉凉，她抬手接住一片，在掌心瞬间化成水
　　咔嚓一声，美丽被定格在手机里，顾存溪满意的看着相册里的照片，设成了壁纸，萧裴音听到了拍照的声音，愣了下快步走到她身旁，顾存溪立刻收起手机，若无其事的问：“怎么啦？”
　　“想看看你有没有把我拍丑了”萧裴音伸出手，示意她交出手机，顾存溪往后缩，摇着头坏笑道：“好不容易拍到一次你的丑照，才不给你看，你会删掉的”
　　萧裴音急了，不知道顾存溪把自己拍成什么样子，伸手去抢：“我保证不删，就看一眼！”被抓住手腕，顾存溪握紧手机，定定的望着她，距离贴近，能感受到热气扑面，萧裴音也没有硬抢，只抓着她手腕不动
　　僵持几秒，顾存溪勾着唇，手指按下了锁屏键，屏幕亮起，萧裴音移动视线，愣住
　　不是丑照
　　“怎么办，很想要一张你的丑照，可怎么拍你都很美！”顾存溪凑过去，在她耳边轻轻的说，说完伸出小舌轻舔了下，萧裴音身子一抖，下意识的侧头，唇刚好覆在她的唇上，柔软相触的瞬间，心里燃起火苗，烧成一片
　　克制了半个月的渴望，在这刻倾泻而出，萧裴音一手撑在轮椅旁，一手扣住她的后脑，带着她，微微后仰，顾存溪呢喃一声，配合她又撩拨她，腰间被蹭的发痒，萧裴音纵容着她，不知何时，手就从后腰滑到了前面，衣服也撩起一角，腹部的凉意令萧裴音抽气，停顿了片刻，顾存溪反应过来她的手太凉，刚要缩回去就被扣住，带着她伸进，缱绻呢喃道：“帮你暖手！”
　　漫天大雪落在身上，顾存溪坐着，萧裴音站在她身前，捧着她脸颊轻柔亲吻，寒风吹起一阵雪沙，远处的人看不清她们
　　顾存溪不忍萧裴音受凉，手只轻轻停留了片刻，炙热的像暖炉，灼了她手心
　　“萧裴裴！”亲吻间顾存溪呢喃着，萧裴音停住吻：“嗯？”
　　“我想带你回家！”指尖在她后颈画圈，顾存溪等她的回答，萧裴音心里沉了下，没有说话，吻上了她的唇，贴着脸颊又吻着她耳垂
　　一直没有等到回答，顾存溪慌了，捧着她的脸退开，她看到那眼里有一闪而过的踌躇，不安，顿时了然，轻声问：“萧裴裴，你…在怕吗？”
　　萧裴音没否认，其实不是怕，是有些担心，只是担心存溪的父母无法接受女人，更无法接受她曾结过婚，顾存溪看穿了她的不安，伸手把她抱在怀里，柔声安抚：“不要担心，她们知道你的！”
　　萧裴音一惊：“知道我？”
　　“嗯！知道！”凑到她耳边：“知道我爱你！”
　　在萧裴音的追问下，顾存溪一五一十的说了，四年前在她们分手后的那个新年，她回了家，在大年三十，一家人团聚的日子里，她坦白了喜欢女人的事实，顾存溪现在都忘不掉当时一桌人看她的表情，惊恐，诧异，茫然又愤怒，只有父母的眼里满含担忧
　　那是她在家里过的最死气沉沉的新年，直到离家前，父母像是想通了什么，站在车旁对她语重心长：“去追你想要的，闲言碎语有我和你妈顶着，我们不在乎，只要你幸福！”
　　这句话支撑着她走过四年，直到现在顾存溪想起来依然觉得踏实温暖
　　此生最幸运的两件事
　　第一件是她做了顾北声的女儿
　　第二件是萧裴音与她相爱


第147章第147章
　　说好了回家的事，顾存溪跟萧裴音商量着订机票，她迫不及待想带她回家，可萧裴音担心她伤口没好利索，一直把时间往后推，不知不觉推过去一星期
　　“萧裴裴！”顾存溪撑着手，一脸不开心，萧裴音转头递给她一颗葡萄问：“嗯？怎么了”
　　“你是不是不想跟我回家？”顾存溪撇头，不吃，看她又为这事闹起来，萧裴音哄道：“真的不是，我想让你多养一段时间伤口，万一好的不彻底，路上…”
　　“再养我四肢就退化了！”说着动了动腿：“你看，都反应迟钝了！”
　　萧裴音噗嗤笑了声，戳了戳她露在外面的长腿，打趣道：“还有感觉吗？”
　　“……”
　　见她又想糊弄过去，顾存溪故作生气，头一偏，不理她，结果等了半天都不见萧裴音有动静，心里更不舒服了，之前她都会第一时间哄她…
　　萧裴音一直坐在凳子上，看着顾存溪，半个脑袋埋进被子里，背着身，细细想来这一个星期，就这一招她用了不下五次，每次都要等自己去哄她，可爱又磨人，这次她不打算上套了
　　两人都在沉默，萧裴音憋着笑，时不时的看表
　　八分钟
　　顾存溪往下拉了一点被子，看样子是觉得闷了，萧裴音收回视线，拿起手机
　　听着指尖滑动屏幕的声音，顾存溪憋出内伤，居然玩手机都不来哄她，越想越闷，明明只是想早点带她回家见父母，却一拖再拖
　　顾存溪忍不住的想，萧裴音是不是真的有些抗拒，或许她还没有做好准备，或许她不该逼得太紧，没有考虑到裴音会害怕，会担心的情绪，或许面对父母她会很紧张
　　思想来想去，顾存溪觉得是自己无理取闹了，不该勉强她什么，该给她时间慢慢来，想明白，想通后，顾存溪坐起身，被子蒙的太久，呼吸都不顺畅了，缓了几口气，转头看去，萧裴音正望着她，目光柔和，眼里有分明的笑意
　　“萧裴裴，我们不回去了，过年我们可以留在江怀”
　　萧裴音怔怔的，眼里柔和的滴出水，顾存溪继续说：“或者去你家也可以，去旅游也可以，去你喜欢的地方，国外也行！你喜欢海，我们可以去海边，酒店就定海景房，有大阳台的那种，我们可以在阳台吹风看海，最好是有吊椅的那种，晚上可以窝在里面看星星，听海浪！”
　　脑海里随着顾存溪的话，开始有了画面，萧裴音莞尔轻笑，心里软塌塌的，她开始期待，向往了
　　“萧裴裴，你觉得呢？”
　　“嗯？”萧裴音回神，坐到她旁边，轻刮她鼻尖：“我觉得你的提议很诱人！”长手揽过她，宠溺一吻，顾存溪轻笑，摸了摸脸，拿起手机开始搜索
　　“萧裴裴，这几个地方，你想去哪里啊？”顾存溪把手机递过去，萧裴音歪头看了看：“我觉得都可以去，不过我们先去这里！”萧裴音拿出自己的手机，递过去
　　航班信息通知
　　一周后，目的地是南江市
　　“你什么时候…”顾存溪惊讶抬眸，萧裴音抱着她，鼻尖蹭过脸颊，伏在耳边：“刚刚订好的！虽然海边很诱人，不过我想先跟你回家”
　　顾存溪被她蹭的发痒，心里也痒，这个女人总是可以戳到她心里最软的一角
　　热气扑面，耳边是她低沉的呢喃：“带我回你家，我跟你走！”
　　“是我们的家！”顾存溪侧头擒住她的唇，手摸上腰间，轻轻收力，身体后仰下去，萧裴音撑着手，呢喃：“伤口还没…”顾存溪封住她未说完的话，伸着小舌温柔探入，被吻的七荤八素，萧裴音脱了力，原本撑在床边的手勾住她脖颈，指尖轻轻摩擦
　　血脉喷张的渴望
　　扣子一颗颗散开
　　下一秒房门“咚”的一响，程声轻快的声音从门口飘进两人的耳朵：“裴音姐，我给你们带…”
　　程声当场石化，江饶跟在身后走进来，视线扫过萧裴音露出一半的平肩，猛地撇开头，视线不知道往哪放
　　尴尬的气氛
　　顾存溪率先反应过来，拉着裴音的衣服替她整理好，萧裴音也反应过来，撑着手坐起，背对着门口的两人，绯红染到耳根
　　四人沉默了几秒，江饶先开口，若无其事：“程声煲了点排骨汤给你们带过来，油都撇出去了，很清淡”
　　“你们忙完了喝！”江饶憋笑，说完拉着程声要走，被顾存溪喊住：“我们忙完了，来都来了，不坐会吗？”
　　“……”
　　萧裴音咬着下唇，瞪了她一眼，顾存溪得意吐舌，江饶停下脚，拉着程声又退了回来：“那就坐会吧…”顾存溪看着她们两人，觉得怪怪的，莫名暧昧，忍不住的问：“你们俩怎么凑到一块的？”
　　两人被问的都愣住了，程声揪着手，觉得江饶应该不想明说她们的关系，刚要开口解释，就听江饶说：“在我家煲了汤一起过来的！”
　　顾存溪和萧裴音同时抓住重点，面露惊讶
　　见程声红着脸的样子，不言而喻，顾存溪给了萧裴音一个眼神，没想到她只一眼就懂了她的意图，起身穿着外衣，装作不经意的样子对程声说：“咖啡厅的新品推广怎么样了…”
　　程声接过话：“啊，对了，正想说这事儿，新品推广我做了几个方案，可以讨论一下，定下来月底可以开始”
　　“嗯，来得及”萧裴音穿好衣服，拿着包说：“存溪想吃石榴我出去买给她，跟我一起吧，路上我们研究一下方案”
　　程声愣了下，转头看江饶，看她点头才拿起包出门，江饶看得出来萧裴音的意图，想来是顾存溪有话要说，或者有什么要问她的，不出所料，程声刚走，顾存溪就开口问：“你们在一起了？”
　　“嗯！”江饶如实回答，对顾存溪她没打算遮掩，已经决定接受程声，心里就该放干净了，要是在顾存溪面前遮掩，反倒是她心里有鬼
　　“把人支走，就为问我这个？”江饶反问，顾存溪毫不意外，坦诚道：“是想问你这个，但也有话要说”
　　“你说”
　　“我之前说过，在我心里你是我珍惜的朋友，那时你告诉我…”顾存溪顿了下，还是坦然说出口：“在爱没消散前，我们做不了朋友”
　　“我是说过…”江饶也很坦然，毫不闪躲，此刻再看顾存溪，她还是觉得很美，只是不会心跳加速了，半天没等到顾存溪的下文，江饶又问：“所以，你想说什么？”
　　“想说祝你幸福，以朋友的身份，程声很好，她善良简单，很适合你！”不知道这样说是否合适，顾存溪生怕触到她们之间过去那些说不清的纠结，结果是她多想了，江饶毫不在意，云淡风轻的：“程声的确很简单，可为什么简单的人很适合我？”
　　被问的一愣
　　沉默了几秒顾存溪才回：“看惯了人性的阴暗面，会很喜欢简单不复杂的人，程声打动你了不是吗？”
　　江饶拂唇，思绪飘远，回忆起程声乖巧的模样，嘴角就不自觉笑了起来，顾存溪看她不停的摸着唇，眼神暧昧又深邃，顿时了然，轻咳了一声，江饶这才回了神，没有接顾存溪的话，而是郑重的唤了她名字，顾存溪被她唤的一愣，歪着头：“怎么了？”
　　“我们做回朋友吧！”江饶定定凝望，坦然又认真，顾存溪欣喜，勾唇笑道：“在我心里你一直都是！”
　　江饶也跟着笑，从包里掏出一个钥匙，扬手扔了过去，顾存溪稳稳接住，摊开手心是那辆奔驰车的钥匙，她不解，江饶解释：“我换了车，这个物归原主！”
　　“我当初说了…”
　　“说了是送给我的，我知道”江饶抬手打断，笑盈盈的又说：“再继续开你的车，怕程声会多想，小丫头很敏感！”
　　顾存溪噗嗤一笑，认同的点点头，收了钥匙，江饶白了一眼，沉了几秒唤她：“顾存溪”
　　声音低沉悠长，顾存溪转头：“嗯？”
　　“也祝你们幸福！”
　　她说的平静，真诚，印象里这是江饶第一次用这样的语气祝福她，是释然的语气，顾存溪刚想回应，就听到江饶自顾自的又说：“细细想来我们的确只适合做朋友，你和我都是心冷的人，作为商人你习惯权衡利弊，而我只看输赢，所以程声的简单善良很打动我，而你，注定被萧裴音那样温暖柔和的女人吸引”
　　“对吧，顾总？”江饶转变了语调，用轻松的语气反问，顾存溪莞尔轻笑，眼里又化不开的柔情：“吸引我的是她本身！”
　　路上萧裴音一直没有问程声和江饶的事，到了超市，她直奔水果区，把顾存溪喜欢的都装进购物车里，走一路拿一路，程声跟在旁边忍不住打趣：“裴音姐，你是要把超市搬过去给她吗…”
　　萧裴音闻声才发现，购物车里的水果多到够吃到过年得了，想到一周后她们的行程，又从购物车里捡出来一些
　　“石榴，葡萄，芒果，对了，还有车厘子，存溪也喜欢！”萧裴音点着水果自言自语，程声看她的样子感叹：“爱情的魔力啊…”
　　提到爱情，萧裴音转头逗弄程声：“嗯…爱情的魔力，能让内敛的人变得主动”
　　程声脸一红，偷瞄她，萧裴音转头对上她的视线，笑意连连


第148章第148章
　　从超市出来，萧裴音一刻不停匆匆赶回医院，看了眼表，已经出来快半个小时了，她不想让顾存溪等太久，一路上车速很快，程声坐在旁边从上车开始就一言不发，正想问问，就听到程声开口说：“裴音姐，你…没什么想问我的吗？”
　　正等着红灯，萧裴音愣了下，柔柔道：“问什么？新品推广的事吗？还是你跟江饶的事呢？”她没打算问，但程声却一副想说点什么的样子，等了一会，才听到她问：“你不介意我跟江饶吗？”
　　萧裴音没懂介意二字，她疑惑的皱着眉反问：“我为什么要介意你跟江饶之间的感情啊？”
　　“之前你们之间…”
　　萧裴音顿时明白过来，之前因为存溪的关系，她跟江饶有过一点不愉快，程声这么问大概是怕她因此对江饶有意见
　　绿灯正好亮起，萧裴音转着方向，驶入左道，才回答了程声刚才的问题：“我不介意！”随后，腾出一只手点了点程声的额头：“你的脑袋里都在想什么呀，怎么会觉得我介意呢，谈恋爱是你自己的事，是你的自由，你喜欢开心才最重要啊”
　　“而且，我对江饶并没有不好的想法，之前的不愉快只是因为我嫉妒她可以陪在存溪身边她人很好，我并不讨厌她！不要多想，去好好谈一场属于你的恋爱吧！”
　　“嗯！”程声开怀笑了，像如释重负，解释说：“其实…我很在意你的想法，所以会怕你因为之前的事而不喜欢她…”程声知道她不该有这样的想法，毕竟裴音姐是那样温婉柔和的人，始终大度有礼，不会真的介意江饶当初对她的敌意，并记挂在心
　　“傻瓜，不会的！”萧裴音莞尔，摸着她头发安抚：“你们能走到一起，我很替你开心！”
　　程声娇羞，望着窗外，想起江饶红了脸
　　回到医院时，病房里的俩人呆坐在那各玩各的，门一开，一同抬眼，眸色亮了
　　“萧裴裴”顾存溪撇下手机，伸手，萧裴音走过去顺势牵住，把水果放在一旁：“等久了吧？买了你爱吃的车厘子，要不要吃？”
　　“要呢！”
　　江饶白了一眼，站起身挎着包走到程声身边：“屋里好亮啊，有点刺眼，我们走吧！”程声抿嘴，点点头，小指勾着江饶
　　顾存溪正吃着水果，看她们俩人，把手里的车厘子递过去，江饶摆了摆手：“某人专门买给你的，我怕吃了闹肚子”转头对程声说：“你想吃什么？我买给你！”
　　程声心里一甜，正想呢，就被顾存溪打断了：“萧裴裴，我想吃石榴！”
　　萧裴音莞尔一笑，把额前的碎发揶于耳后，拿了个石榴出来：“我剥给你，你先吃车厘子”
　　江饶看不下去，拉着程声出门，临走前突然想起什么，犹豫了几秒，转身对萧裴音说：“刚才我去厕所，护士站的人正找家属呢，应该是药品减量的问题，要找你沟通！”
　　“知道了，那我去一趟护士站吧”转头看着顾存溪：“等我一下，很快回来”
　　顾存溪点头
　　三人一块出了门，刚要去护士站就被江饶拉住：“护士站没人找你，是我有事要跟你说”
　　想来是案子的事，萧裴音点头，三人找了个僻静的地方，江饶才开口：“姜宗元已经把资料全部整理出来，上周五已经立案，向法院递交了材料，因为案子过去比较久，审核的过程会相对麻烦一些，不过最终的结果一定是如你所愿的！”
　　“知道你走不开，有些需要沟通的问题我会跟进！”
　　“谢谢了！这次多亏你，费用的问题你稍后…”没等说完，江饶摇手打断：“钱的事好说，等案子结束后我会跟姜宗元谈！”
　　程声站在一旁，听到姜宗元的名字，心里隐隐不舒服，江饶说话间也有意的注意着程声的情绪，担心她又一个人生闷气，江饶匆匆说了几句，就拉着程声出医院
　　程声没有表露，但闷闷的样子江饶感受的到，看她坐在副驾驶发呆，江饶俯身凑过去，长手勾着安全带替她系好，没有退开身子，保持着近距离，勾唇笑道：“你的小脑袋里又在想什么？”
　　周身橙花的味道，闻的程声呼吸不畅，舔了舔唇说：“没什么啦，就是…”
　　“嗯？”
　　“姜宗元是那天抱你的那个人，对吗？”
　　江饶看她泛着酸的样子，笑出声，又立刻收住，回：“嗯，是他”看程声眸色更沉，江饶叹了叹，扣着她的肩，把人往怀里拉：“这样好不好，我尽量跟他电话沟通，如果要见面的话我带你一起去，可以吗？”
　　“没关系，我不打扰你工作，如果要见面的话，我去门口保护你，不过你不可以跟他喝酒！”程声一字一句的，声音一会软一会硬，尤其最后一句，有点强硬的样子，听的江饶心里发软，紧了紧手：“好！答应你，我不喝酒，不跟男人喝酒！”
　　“女的也…”程声嘟囔了一句，又很快收回，想了想好像有点太无理了，她是律师，要谈案子，偶尔需要喝酒
　　江饶知道程声没说出口的后半句，替她说了出来：“女的也不可以，但如果我想跟你喝酒怎么办呢？”
　　“我可以啊！”程声脱口而出，说的又软又霸道，江饶望着女孩侧脸，心口温热，白皙的皮肤因为羞意染上了一点红色，下颌线分明的隔开了那红白相间，在她的角度看去，红唇微微翘起，能看清女孩浓密纤长的睫毛，一眨一眨的，桃花眼微微弯出了弧度，勾的人心痒
　　江饶凑近了一点，想冲着女孩的唇角去，但贴近时她又移开了方向，在耳边一公分的地方停住，起唇，用了点气音：“晚上陪我吧！去我家”
　　程声呼吸一顿，咬着下唇内侧，点了头，她不知道江饶口中的陪是什么，陪她喝酒，还是留下陪她…
　　无论是哪一种，她都没有拒绝的理由，事实上那天她也没有走，留在江饶那里过了夜，睡在客房，江饶有礼有节，这段时间的相处，她们也只停留在牵手，程声忍不住的想，是不是她真的魅力不够，才让她没有其他想法…
　　晚上江饶破天荒的下了厨，程声在旁边帮她打下手
　　“剥两瓣蒜”
　　“虾线交给你了”
　　程声接过来，蒜剥的不亦乐乎，剥完蒜去挑虾线，江饶在旁边找菜谱，事实上她已经很多年没下过厨了，自从江恕开了西餐厅，她晚餐几乎都在那解决，今天不知怎么很想做一次
　　看程声在厨房转来转去，乖巧的样子，江饶心里甜腻腻的，冷清的房子里，突然就有了烟火气，有了家的感觉
　　“虾线我处理好了，还有什么吗？”程声把一盆虾递过来，江饶低头看了看，满意的夸她：“挑的很细嘛”
　　程声温温一笑，两个小梨涡浅浅的，明媚动人，江饶愣了两秒，看了看食材说：“没什么做的了，我可以开始了，你去客厅等我！”
　　江饶转身开火，把食材都放在一旁，腰间突然一热，江饶顿了下，微微侧头：“不是让你去客厅等我吗，厨房油烟大”程声靠在她肩上，小幅度的摇了摇头：“陪你一起”
　　“可是…你这样抱着我，我会施展不开的”
　　宠溺的语气
　　程声反应过来，停留了几秒才依依不舍的松开手，站到江饶身后
　　四菜一汤，每出一道菜程声就端去餐桌，又返回厨房在背后看着她，宝蓝衬衫的家居服，松松垮垮的套在她身上，有一种慵懒之感，露出那一点修长的后颈细嫩白皙，完美的肩颈线，肩头随着她的动作，能看到隐藏在衬衫下的一点肌肉线条，很柔美又不失力量
　　那背影勾着她，想走上去与她紧紧贴合，揉进身体，程声看的愣了神，江饶盛出最后一道菜，转身正对上她炙热的视线，心里顿了下
　　“姐姐…”程声情不自禁
　　江饶手一歪，盘子里的牛排差点滑出去，用了好几秒，才平复心里的热意，喉咙的干涸，从嗓子里挤出了一个“嗯”字
　　嗯的低沉又沙哑
　　等着女孩的下文，程声迟迟不语，见她走上前两步，江饶憋着呼吸，咽了咽，以为她会抱上来，或者…
　　意料之外，程声只接过她手里的盘子，笑盈盈的：“好香啊！”
　　“……”
　　江饶宠溺弹着她额头：“馋猫，去餐桌等我，我去酒柜拿酒”
　　边走边问：“你喜欢红酒还是洋酒？”
　　程声把菜摆在桌子上，回：“红的吧”
　　红酒对皮肤好，她想
　　虾仁做了蔬菜沙拉，两份牛排，罗宋汤，还有香煎龙利鱼，培根青笋，程声坐在椅子上，看着一桌丰盛的西餐，暗自决定从明天开始要学做菜
　　房间内突然响起轻音乐，程声转头看去，女人身影修长，拿着酒杯，随着抒情的乐章款步走来，微卷的长发，风情万种，灯光下那张娇媚的脸，隐隐含笑
　　程声呆住，看着她走近，目光随她移动，江饶站到她身边，凝望了几秒，放下杯子，熟练的打开红酒，倒入杯中，坐到了她对面
　　一时间气氛热到极致，一桌菜肴在她坐下后失了色，万物不抵她美
　　“先吃吧，尝尝我的手艺如何，很多年不下厨了，这些菜是在我妹妹的餐厅里学过的”江饶边切牛排边说，程声望着她，称赞道：“虽然还没吃，不过光闻起来就很香啊！”
　　江饶切好盘子的牛排，跟程声的交换：“吃这个，切好了”没等程声反应过来，面前的篮子就被换走了，程声原本想切好了跟江饶换的，结果被她抢先一步
　　牛排的口感，刚刚好，没有太过泛红的血色，也没有很老，程声吃了一口，黑胡椒充斥着口腔，带着一丝丝甜
　　不是酱料带来的甜味
　　是心里的
　　江饶本想问牛排怎么样，结果抬头就看到女孩大口大口的，一脸满足，话也别了回去，答案显而易见，程声很喜欢
　　程声完全忘记了吃相，不再像以前慢条斯理，一口牛排没咽下去又叉了一块送进嘴里，看到快速消失掉的牛排，程声这才反应过来，刚刚的吃相会不会很难看…
　　猛地抬头，江饶正眉眼带笑的望着她，嘴角的弧度消不下去
　　放下刀叉，程声挠了挠额角，声音低微道：“我…好像吃的太急了，很好吃！”
　　——嗝
　　“！”
　　程声猛地捂肚子，不敢相信这是她发出的声音，再看江饶，笑意更浓


第149章第149章
　　对视间程声羞怯的红了脸
　　——嗝
　　空气中弥漫着尴尬的气氛，程声忍不住，好像刚才吃的太急了，江饶憋着笑，走过去，手轻轻拂上她的背：“是不是吃急了？胃不舒服了吗？我去给你倒杯热水”
　　江饶一连串的发问，程声没法回答，一开口就想打嗝，只能憋气，憋的脸红，还尴尬
　　“给，先喝点水”
　　咕咚咕咚几口，程声揉着肚子，感觉好了些，抬头冲江饶温温笑了：“刚刚我…嗝…”
　　程声羞得又低下头
　　江饶终于还是忍不住噗嗤笑了声，弯下身子，去寻她的脸，捧着她抬起头，程声憋的脸颊红红，幽黑的瞳仁里带着点尴尬，嘴角还沾了点酱汁
　　静静地对视，程声抿唇不语，下一秒，唇边被轻轻的擦了下，带着她指尖的温度，程声瞪着眼愣住，感觉嘴角都发烫了，眼看江饶含住了刚才摸过她唇的食指，不经意的动作，惹人遐想，脸热，心更热
　　看程声惊讶羞红的脸，江饶反应过来，轻咳一声，撇开了眼，刚才手指扶上她唇的瞬间，柔软湿润的触感令她情不自禁了，而且还不满足于此
　　想要更多的
　　“胃好些…”
　　急促的铃声打断了江饶，桌上手机不停振动，程声深呼吸，撑着发软的腿，站起身帮她拿过来，视线不经意间瞟了眼屏幕
　　姜宗元
　　“我接个电话，你在吃点”江饶接过去，走进卧室，关门的瞬间程声听到她磁性的嗓音叫了声：“学长”
　　程声没了胃口，想起来那天在餐厅门口的那幕，心里就有点闷，她不知道江饶为什么要回避她去接姜宗元的电话，或许只是工作上的事，不方便她听，程声在心里不停宽慰自己，不能敏感，要信任她，给她足够的空间，不能影响她的工作
　　打嗝止住了，程声端起酒杯喝了一大口，酸酸涩涩的，她喝不懂红酒，不过好像喝一点，心里就能舒服些，姜宗元那天那么紧，那么亲密的抱她，明明她们还没有那样拥抱过
　　卧室里有她隐约的说话声和轻笑声，程声望着紧闭的门，莫名的有点委屈，又喝了一大口，倒了一杯，想来江饶吻她的那次，低语呢喃的是顾存溪，拥抱也是和姜宗元，此刻她温柔叫别人学长，对别人笑却要回避她…相比之下，她反而像是旁观者，看着江饶爱别人，又看着别人抱她
　　脸开始烧的热起来，能听到心脏扑通扑通的声音，程声单手撑着脸，小口小口的品着红酒，想从酸涩里品出一点甜，但一口口喝下去，还是涩涩的
　　好想抱抱她
　　在酒精的驱使下，太阳穴一突一突的发胀，眼看时间过了去快半个小时，江饶还没出来，牛排也冷了，她还没怎么吃，想她打完电话会吃的，程声端着牛排去厨房，回锅热了下
　　红酒的后劲上来，她有点晕，撑着灶台，想来已经很久没这样喝过酒了，大概有半瓶的量了
　　牛排在锅里滋滋的响，程声怕时间长了口感不好，两面轻轻翻了两次，准备盛出来，笨拙的拿着小铲子，酒意上头反应都变慢了，翻面时手背一不小心触在了锅沿上，烫的她顿时缩回手，惊呼一声，铲子掉到了地上
　　火辣辣的刺疼，程声蹲下身先捡起铲子，手背赫然一条红痕，卧室的房门被猛地打开，江饶举着手机，急匆匆的边走边讲电话：“细节我稍后再看，嗯，没问题，资料就是这些，人证方面我可以…”
　　走到程声身旁，江饶目光紧张的望着她，用眼神询问她：“怎么了？”程声背着手，摇了摇头
　　“嗯，如果需要的话没问题”江饶边回应边打量，程声躲开她把脏掉的铲子洗干净
　　姜宗元还在那面说着什么，江饶被分散了点注意力，没听清他的话，又问了一遍
　　“哦，好，时间方面我们提前沟通，我会把那一天空出来”江饶靠在厨房时不时侧头看程声，终于姜宗元跟她说完了案子，江饶正打算挂电话，就听到姜宗元又重新提起那天的事，江饶蹙眉，看了一眼程声，确定她没什么事，走回卧室关起门
　　程声顿住，委屈从眼里一涌而出，手背愈发疼了起来，用水冲时不太疼，一离开凉水就变得火辣，她不想打扰江饶的工作，也不想让她担心，只是还是好希望她可以发现她强忍的难过和疼
　　卧室里江饶思来想去的踱步，决定把话讲清楚，顺着姜宗元的话头，接了下去：“那天的事学长不必放在心上，不过我的确不能接受，我有喜欢的人！我已经接受她了，是那天你见过的女孩！”
　　江饶直接把话挑明，希望姜宗元明白，从根本上他是个连性别都不对的人，无论怎样做，自己都不会向他迈进半步
　　电话那面良久良久的沉默了
　　挂电话前，姜宗元只说了句：“我明白了，很抱歉，给你带去了困扰，以后不会了，案子我一定尽全力！”
　　这些话江饶早就想告诉姜宗元，尤其在接受程声之后
　　又过去十分钟，程声望着逐渐变温的牛排，失了神，酒的后劲慢慢的上来了，压制住了手背的疼，不知道江饶还有多久，程声正想着要不要把所有菜全部再热一遍，就听到身后的房门开了，她的脚步声由远至近
　　“抱歉，时间有点久了…”江饶在她身旁停住脚，想起来刚才在卧室隐约听到的那声惊呼，忍不住问了句：“刚才没事吧？听你叫了一声，怎么了吗？”
　　“没事”
　　语气闷闷的
　　江饶俯身发现女孩的脸有些泛红，是整体的红，连着脖子，眼神还带着点迷离，空空的酒杯摆在她眼前，江饶蹙眉，拿起红酒看了看，已经被喝掉了大半瓶…
　　“怎么喝了这么多？”
　　江饶扶着她，柔声问，语气有点责备，程声眯着眼，抬头温笑：“姐姐，你忙完啦？”
　　“嗯”见她避而不答，江饶追问：“为什么不等我？自己一个人喝这么多酒，你刚才在厨房做什么？”
　　“看你在忙，我就…自己喝了点，刚才去厨房热了牛排，你的都冷掉了”程声一一回答，江饶这才反应过来，她打了太久的电话，冷落了她，而且对方是姜宗元，程声刚才递手机时一定看到了
　　自责的感觉从心底升起，江饶不着痕迹的轻叹，伸手将女孩揽在怀里，揉了揉她毛茸茸的头发，歉声道：“因为案子上的事需要沟通的比较多，不知不觉就这么久了，把你一人晾在这，是我不好！”
　　程声在她怀里摇头，不语，江饶低下头，退了点身子想看清程声的表情，不知道她在想什么，一言不发，怕她因为姜宗元的电话不开心，边哄边解释：“以后我尽量不让你等这么久，因为案子比较复杂，涉及到很多细节问题需要讨论，所以…”
　　还没等说完，唇上一热，女孩纤长的手指轻轻拂上来：“没关系的！”程声食指拂上江饶的唇，眼神示意她不必解释：“我有很多时间可以等你”
　　江饶一怔，唇被程声拂的发痒，程声凝望她，那一双媚眼升起了炙热，看的她心里又热又慌张，想缩回手，刚退开一点，就被抓住，江饶微微翘起唇，在她食指上轻吻了一下
　　程声脑子顿时一懵，呼吸都停滞下来，指尖的那一丝炙热，直接烫进了心里，抵达灵魂
　　江饶清晰的感觉到程声的手被她吻的颤了下，小小的反应，勾的她忽的想要更进一步，她动着手指缓慢的从手腕摸上女孩的手背，紧紧扣住，刚想拉她入怀，就听到程声猛地抽气了下，皱着眉头
　　“怎么了？程声”江饶松了点力，俯身看她，程声摇头，手背火辣辣的，不想被江饶发现，挣了挣手，想要抽回来
　　灯光下白皙的手背上赫然一条红痕，江饶看见了，猛地抓着她手腕，声音提高了几分：“手怎么弄的？”
　　“刚刚…不小心烫了下，用水冲过了”
　　江饶想起来刚才那声惊呼，那时她在打电话，没有多想，是为了帮她热菜，才烫到的，还一声不吭，醒目的红痕看的江饶愈发自责起来，在心里怪自己冷落了程声，又害的她烫伤了自己
　　因为很少做饭，家里也没备烫伤膏，江饶看了看时间，还早，药店没关门，拿着外衣准备出门，安抚程声道：“我去给你买药，你在家里乖乖等我，很快回来”
　　程声拉住她的手，不让她走：“太晚了，不要你出去，手已经不疼了，别走！”
　　江饶不肯，转身摸了摸她脸颊道：“听话，在家里等我”她心知肚明是程声为了不让她担心才说不疼，虽然感受不到她的疼，但江饶知道烫伤没有那么快可以不疼的
　　“那我跟你一起去”程声不放心她一个人，要去客厅拿衣服，江饶拉住她，直接拽了回来，按在座位上，眸色温和语气却强硬道：“我一个人去，你在这等我，听话！”
　　“可是…”程声还是不放心，江饶直接走去玄关，换了鞋出门
　　大门关合，程声看了看外面，一片黑色，她噔噔跑到落地窗前，向下看去，没过一分钟，江饶出现在楼门前，路灯把她身影拉的很长，程声的目光随着她走，直至在转角消失不见，程声久久回不过神
　　不过十分钟，门外有输入密码的滴滴声
　　江饶拎着小袋子刚进门，没等站稳就被程声抱住，力度冲的她后退了两步，背抵在门边，女孩身体的温度，驱散了她的冷意，江饶抬手回抱，又推了推：“先抹药好不好？”
　　“嗯！”程声点头答应，半天不松手，江饶无奈，任她抱了会，心里软塌塌的，鼻腔都是她秀发的清香
　　抱了好一会，程声才松开手，江饶点着她鼻尖，让程声坐到客厅
　　江饶取出棉签，打开药膏，接着灯光细细看了看烫伤的部位，还没起水泡，只是很红，看的她忍不住责备：“烫伤了也不知道说，笨手笨脚的，忍一下，我轻点”
　　程声点头，视线不自觉移到了她的脸颊，眉眼，鼻子，最终落到唇上
　　薄唇轻翘，唇色是刚刚好的淡红，不知心跳是因为她的脸变快的，还是因为酒精，程声头发昏，胀胀的，心里有东西像要跳出来，不做点什么，会憋的炸开一般


第150章第150章
　　擦完药，江饶抬眸对上了女孩炙热的眼，昏黄的灯光下，程声醉眼迷离，脸颊泛着不规则的红，看起来像诱人的蜜桃，想咬一口
　　想来她们才刚刚在一起，程声比她小六岁，两人也需要磨合，想要长久走在一起要面临的还很多，她不敢太轻易做什么，好几次都忍住了
　　要慢慢来
　　江饶抿着唇移开眼，收起药，叮嘱她：“这几天少碰水，要避开伤口，药一天三次，你…”
　　“姐姐！”程声打断她，靠近了一点，江饶咬着下唇，身子跟着热，呼吸杂乱，心跳也不规则，在近一点，她就要忍不住了，女孩身上的清香像催化剂，一点点钻进心里
　　“嗯…”江饶努力克制着情绪，撑着沙发扶手起身，想拉开点距离，让她躁动的心稍稍缓解，程声看得出来，江饶刻意躲避，心里沉了底，委屈又心酸
　　从在一起之后，江饶从没对她说过喜欢，总是若即若离，偶尔的拥抱，江饶也很少回应，只是说：“透不过气，蹭的发痒，不要闹了”之类的话…
　　或许是她太急了，但喜欢一个人，总是会忍不住想要去亲近她，抱抱她，可江饶始终那样理性有度，在她心里或许比起恋人，她更像妹妹
　　江饶注意到程声逐渐低落的情绪，坐在那像是沉思着想些什么，想靠近又怕克制不住，今晚的气氛太过暧昧了，柔情的音乐，酒意微醺，一旦靠近，理智大概会崩盘
　　沉默几秒，江饶故作镇定，上前拉起她道：“折腾了半晚，我们吃饭吧”
　　为了保持冷静，语气也显得淡漠，听的程声更难过了
　　“我去把菜热一下，你等我”
　　“姐姐！”程声抬头，拉住她，江饶愣了下：“怎么了？”
　　“我…不可以吗？”
　　江饶一时没懂程声说的不可以指的是什么，沉默了几秒，没回答，程声眼里的怅然她看的很清楚，心里不舒服起来，问了句：“不可以…什么？”
　　“不可以吻你吗…”
　　隐约的颤音，满含委屈，江饶愣住，深吸气，讲不出话，程声像是醉了，身体摇摇晃晃的，江饶扶住她，腰间被她顺势环住，程声抬起头，鼻尖擦过下巴，垫了垫脚，停在唇边呢喃：“明明吻过的，可…”
　　吻过？
　　江饶懵了
　　什么时候吻过，她没吻过…
　　“程，程声…你…”江饶紧了紧手，想问清楚，没等问程声就说：“可你…喊的是别人的…名字”
　　江饶怔怔的，脑子太乱，什么时候吻了？喊了谁的名字？
　　吻过她不会不记得，酒后吻的倒有可能，那得醉成什么样子，想来她已经一个多月没怎么喝过酒了，一个月之前…
　　江饶突然想起来，三个多月前她喝多了一次，半夜跑去咖啡厅，要了那杯曾给顾存溪买过的咖啡，坐在窗边想她，后来的事，没印象了…
　　只记得第二天是在咖啡厅二楼的包厢醒来的，那天程声什么都没说
　　如果是那天，已经过去三个多月了，没听她提过一句，江饶脱了力，肩膀垮下去，抱着程声的手狠狠收紧，心里难以言喻的情绪，内疚又心疼
　　“程声，看着我！”江饶低了点头，单手托起她的脸，程声耷拉着小脑袋，眼里满是醉意，在她手心里蹭了蹭，边蹭边呢喃：“我…知道”
　　“什么？”
　　“知道…你想吻的人…是，是存溪姐，不是我…”
　　江饶的心被这句话狠狠地刺疼了，抱着程声紧紧的，充满歉意：“对不起，对不起，程声，对不起，我…我不知道，不知道那天…”
　　江饶内疚的掐自己，想到程声一个人默默承受了这些，而她毫无所知，还在她面前说了很多爱顾存溪的话，还因为顾存溪吼她，冷落她…
　　颈间划过一阵温热，湿湿的，江饶眼眶发酸，侧头看过去，程声闭着眼，靠在她肩头，睫毛被眼泪打湿，低语呢喃着：“你不记得…没关系，我记得就好…那天…你好温柔”
　　“温柔…不是对我，也没关系，是我…贪心想占有，骗一骗自己也好”
　　“不是的…”江饶哽咽，拍着她，心里一抽一抽的疼，这种行为，跟提上裤子不认人有什么区别，她鄙视自己，抱得程声更紧，转了个圈，程声晕头转向，环在她腰间的手紧扣在一起，江饶轻轻抵着她靠在墙边，捧着程声的脸，与她对视：“程声，看着我！”
　　程声迷迷糊糊的，眯着眼，下巴抵着她手心“嗯”了声
　　江饶凑近，停在唇边，柔柔道：“你…可以占有，不用小心翼翼，对不起，忘记了那天，让你伤心了，对不起，吼了你，让你难过了，还有…”
　　程声听的一愣一愣的，桃花眼眨啊眨，懵懵的问：“嗯？什么…”
　　“还有，没有告诉你，我喜欢你！”
　　一句话，酒顿时醒了一点，程声愣了，心里雀跃不止，她们贴的太近，气息都黏在一起，又热又痒
　　“姐姐…”
　　“嘘”
　　食指抵住唇，江饶轻吻她耳垂，喃喃道：“这次我没喝酒，很清醒！”
　　程声紧张，刚想说话，就被封住
　　——唔
　　手被扣住，柔软相触的瞬间，程声脑子嗡的一片空白，像漂浮空中般虚幻，但身体带给她的感觉又无比真实
　　柔软湿润，橙花的清香，被吻的程声微微仰了头，生涩回应，口腔被她填满，扫过的每一处都酥i酥i痒i痒，程声不禁“嗯”了声，情i欲的气息弥漫了整间屋子，江饶扣住她的细腰，指尖轻轻挠痒，程声身子一抖，软在她怀里，吻了许久，好像氧气被抽干，程声想移开唇，江饶霸道抵住，手轻扣着下巴，不许她退开，边吻边呢喃：“还不够！”
　　“站…站不住了…晕…”程声讨饶
　　江饶停下来，凝望她不语，半晌弯下了身子，手从后面穿过抱起了她，腾空的瞬间，程声下意识勾住江饶的脖子，脸色绯红：“姐姐…”
　　因为健身的关系，江饶毫不吃力，程声也很瘦，小胳膊小腿，窝在她怀里，走向卧室的一路，江饶决定了所有，她不再寻觅，不再犹豫，也不要再试了，她要这个女孩，是一辈子的决定，就算天塌，都不会变了
　　江饶不知道程声是否清醒，她不能在女孩意识混沌的时候欺负她，看她醉眼迷离的样子，江饶压下了心里的热意，抱着她静静的，程声窝在她怀里拱了拱，江饶低头，拨开她凌乱的头发，在脸颊上轻吻了下，刚贴上去，程声突然转了头，唇贴着唇，后颈也被勾住
　　“程声…你…还清醒吗？”江饶强忍着心里的杂乱纷飞，保持理智问，程声不答，擒住她的下唇，嘬吻，好一会才点头：“你是江饶，姐姐！”
　　心头发热
　　她是清醒的…
　　没等江饶缓过来，程声双手攀着她，仰头吻上来，心跳如雷鼓，不得不承认，她没有那么强大的意志和定力，能阻挡女孩的主动，程声只进一步，她就瓦解了刚才好不容易撑起的一点点理智
　　月光照进屋子，留在一道柔和的白光，床头的格子抱枕滚落在地，一同扔下去的还有她的家居服和程声的束腰长裙
　　程声揪着手顺从她的一切，紧张害怕，但心甘情愿，她把最真挚的东西留给了江饶，疲惫又昏沉，带着笑意睡去
　　江饶迟迟冷静不下，看程声睡得沉，取了条干净的毛巾，打湿，替她擦了擦，月光下隐约可见的红色刺的她久久移不开眼，全身血液都跟着回流了，江饶这才反应过来，程声是一直忍着的，疼也一声不吭…
　　床上的人睡颜恬静安然，黑色的长发扑在枕上，肩颈泛着瓷白，好看的直角线条，娇柔动人，江饶凝望她，眼里疼惜宠溺，俯下身在她唇上轻轻落了一吻：“做个好梦，我的女孩！”
　　翌日一早，程声从睡梦中醒来，头疼欲裂，闭着眼蠕动，身前温温软软的，她猛地睁眼，映入眼帘的是江饶修长，带着细筋的脖颈，胸前的项链在晨曦下闪光，像是在冲她眨眼，程声不敢动，抬眼看去，江饶还在熟睡，白皙的皮肤干净透亮，红唇微微扬了点弧度，好象做了场美梦
　　三十多岁人，皮肤保养的好好，程声忍不住用手指轻戳了下她脸颊，江饶皱眉“嗯”了声，嗓音慵懒性感，听的程声心里扑通一下，想起昨晚的事，脸热的发烫，低头看了看被窝，更烫，更烫了
　　——啊啊啊…
　　内心疯狂吼叫
　　江饶动了动，环在腰间的手捞着她往自己身体上贴，程声僵的不敢动，唇贴在她脖子上，不是橙花的味道了，像是某种沐浴露


第151章第151章
　　程声想偷偷溜下床，结果刚一动就被抱得更紧了，江饶迷迷糊糊的搂着她，晨曦的光照进来，刺的她睁开眼，低头看着怀里的人，唇角扬起，轻柔着她毛茸茸的头发
　　“早安，程程”
　　亲密的称呼，听的程声心热，又惊讶抬头问她：“嗯？你怎么知道我的小名啊”
　　江饶莞尔：“我不知道，是我昨晚想到的，想这样叫你，原来你的小名也是这个啊”
　　程声害羞一笑：“是也不是”
　　江饶没懂程声这个是也不是的意思，点着她小鼻尖要答案，程声说：“是橙子的橙啦，因为小时候喜欢吃橙子，我妈就这样取了我的小名，刚好跟我的姓同音”
　　“这样啊”江饶抱着她，在耳边唤了一声：“橙橙”
　　低沉慵懒，听的程声心神荡漾
　　在床上懒了一会，程声想起身去冲澡，衣服昨夜被扔在了地上，实在不好意思在江饶的注视下光溜溜的起身，江饶看出了她害羞，抿唇轻笑，率先起身把她从被子里捞了出来，拦腰抱起
　　程声下意识环住江饶的脖子，脸色绯红，江饶紧了紧手，抱她去了浴室，边走边说：“我都看过了！”
　　话音刚落，程声脸更红
　　把她抱进浴室，江饶本想问需不需要帮她，刚问出口，就被程声红着脸推出了门，其实是担心她身体还有昨夜的疼，不忍她一个人，趁她洗澡的时间，江饶洗漱完，换了衣服，在卧室里来回踱步，思考着要怎么跟父母说这件事，这些年她以不婚主义为由，对父母隐藏了取向，现在不可以在瞒下去了，要给程声一个未来，她的女孩
　　…
　　万峰地产的事连续发酵了半个多月，因为公关部的参与，热度一直在网上居高不下，顾存溪在病床上翻着这些新闻，萧裴音在旁边替她剥石榴，一颗颗剥进盒子里
　　盛满石榴的小勺子递到嘴边，顾存溪“啊”的一口吃下，望着萧裴音，满目柔情：“萧裴裴，我是不是胖了？”顾存溪低头看了看自己的肚子，捏了一把
　　萧裴音仔细打量，伸手撩起了她衣服的一角，看了看：“嗯，好像…是有一点”
　　莞尔轻笑
　　“真的…胖了吗？”顾存溪捂脸，喃喃道：“不能再这么吃了，出院后要去健身了！”
　　萧裴音又递了一勺石榴，含笑看她，顾存溪摇头：“不吃了…要控制点”
　　“可是，我辛苦剥了这么多啊…”萧裴音故作委屈状，看着满满一盒的石榴，顾存溪妥协，抱着盒子一勺一勺的往嘴里送：“那出院再减！”
　　“出院也不许！”萧裴音不同意，抱着她，捏她的脸，唇边还沾了点石榴的汁水，比起盒子里的，她更想品尝那唇边的味道
　　看她刚把一小勺石榴吃下去，萧裴音俯身吻上去，不给她反应的机会，温柔探入，口中满是清甜，顾存溪猝不及防呜咽一声，石榴粒在口中爆出甘甜的清汁，被她吸走
　　吻的阵阵眩晕
　　沉沦之际，房门被打开，两人没来得及退开，肖诺就出现在门口，看到这画面，直接背过身去：“顾总！”
　　两人迅速退开，顾存溪说不出话，差点呛到，又羞又恼，被程声她们看到就算了，肖诺是公司的人，颜面尽失
　　萧裴音咬着唇，递来垃圾桶，顾存溪吐掉石榴籽，才开口：“有事吗……”
　　肖诺背着身子，说话的声音小到快听不清：“有，有两份文件需要您签字，很急…”
　　“一份是财务报表，一份是…万科的头款审批”
　　“给我吧”
　　恢复了以往的严肃疏冷，板着脸，与方才判若两人，肖诺半天不动，不知道怎么回头，看她比自己还要尴尬，顾存溪抿唇笑，打趣道：“你在面壁思过？”
　　肖诺这才转了身，一看对面两人，就想起刚才她们抱在一块亲吻的画面，太炙热，做梦都想不到的顾存溪的另一面
　　顾存溪已经从刚才的尴尬中恢复了，接过文件细细看了一会，萧裴音从包里翻出笔，递给她
　　签好字交给了肖诺，想到万峰地产的那块地皮，顾存溪询问：“国土局那面万峰地产的处理结果有消息吗？”
　　肖诺正想说这事，点头道：“已经有了，昨天国土局的人去了公司，带了新的土地审批文件，如您所料，这块地的使用权还是归了南晟，只不过需要重新走一个程序，原定的项目启动时间至少要延期一个月”
　　意料之中的结果，称得上真正的双赢
　　顾存溪心情大好，虽然吃了点苦头，不过搞掉了陈峰，万峰的地也没有丢，已经是很好的结局了
　　汇报完工作的事，肖诺欲言又止，看萧裴音在这里不知道说出来是否合适，顾存溪捕捉到她犹豫的神色，直言问：“还有事？”
　　“是关于陈峰的一些事…”
　　萧裴音动作一顿，听到这个名字心里就泛起恨，顾存溪没想避开她，让肖诺直说
　　“网上还没有公开处理结果，不过私下里已经有了确切消息，撤掉副局长一职，双开除党i籍，经查实受贿金额巨大，已经被收押，等待庭审，受贿罪，滥用职权罪，这些都是跑不掉的”
　　“除此之外还被翻出了几年前的一起案子，加起来大概是出不来了”
　　“几年前的案子？”
　　萧裴音怔住，怕顾存溪知道会生气担心你，转头示意肖诺不要说，结果肖诺好像没有看懂，直言道：“我也是前几天得到的消息，据说是四年前，连同涉i黑人员，故意杀i人未遂，具体的情况还不太清楚”
　　两人同时愣住，萧裴音没想到江饶那面会以故意杀i人罪来起诉，这件事她不想让存溪知道，还是瞒不住了，顾存溪闻声陷入沉思，一句话都不不说
　　肖诺走后，剩她们两人，萧裴音怕她生气想要哄她，坐到床边，刚要开口，顾存溪就问了出来：“是你做的？”语气平静的听不出情绪，萧裴音点头，如实道：“嗯，我没办法什么都不做…”
　　她以为顾存溪会生她的气，出乎意料，她说完之后，顾存溪又沉默了很久，才淡淡的说了句：“我知道了”
　　平静的让她心慌
　　萧裴音心里一沉，紧紧抱着她哄：“对不起，我不想瞒你，可又怕你担心，别怪我好不好？”
　　见她还是沉默萧裴音更急了，想退开身子去吻她，刚松了点力，身体就被她抱着转了个圈，压上来
　　“顾存溪！”
　　萧裴音心里一惊，下意识的去看吊针，才想起来刚才已经拔掉了，又担心她伤口会崩开，伸手推了推她：“快下去，不要闹了，你的伤口还没好！”
　　顾存溪不理，压着她，吻着她脖颈又捏她的脸，以示惩罚：“这么大的事，背着我闷声不响的，萧裴裴你学坏了呀”
　　脸被捏的紧，萧裴音松了口气，打她的手：“跟你学的，好了，先下来好不好，医生刚说这两天可以出院，你这么不老实，会扯到伤口！”
　　语气软的像棉花，顾存溪在她唇上轻咬了一下，才听话的翻下身，躺好，萧裴音坐起身，第一时间去撩她的衣服想要看伤口，刚伸手就被抓住，萧裴音挣了挣：“我先看伤口好不好，你刚才…”
　　“以后不要这样瞒我了可以吗？我也不会瞒着你去冒险了”一改刚才的语气，顾存溪变得严肃认真起来，眼眸也蒙上了一层水雾，萧裴音心里一紧，拂上她的眼睛，轻轻摸了摸，指尖湿润：“不瞒你，以后都不了！”
　　顾存溪侧头吻她手心，心里还是没有平静下来，刚才听到肖诺的话，她就后怕，万幸的是陈峰已经被控制起来，就算把四年前的事再翻出来，他也做不了什么伤害裴音的事，只是想来想去都没有想清楚，裴音是怎么做的，证据四年前江饶给了自己，她一直存在北城家里的保险箱，裴音是拿不到的
　　想来只有一种可能，就是江饶留了备份
　　如果是裴音委托江饶去做的，录像就没有经她的手，但顾存溪直觉，裴音知道有录像的事，是一定会去看的，如果她看了…
　　“萧裴音！”顾存溪惊愕的叫着她，有些害怕，被突然叫了全名，萧裴音懵了一下：“怎么了？干嘛这么叫我？怪让人紧张的”
　　“你…是不是已经看过了？”
　　顾存溪看着她的眼睛，想从里面找到答案，果然在问出口的瞬间，她明显的顿了下，眼神清晰可见的呆滞，满是晦暗
　　良久的沉默里，答案已经很清楚了
　　她看过了
　　那份录像连她自己都不敢去看，留在手里四年，没有一次看完过
　　恍惚间右手被拉起，袖口一点点卷上去，顾存溪制止，按住她的手摇头：“不看了好不好”
　　萧裴音红着眼，挣开手，袖口卷到了手肘，内侧的长疤暴露在她们眼前，她轻轻抚上去，眼泪也跟着滑落，滴在伤疤上，顾存溪挣开手不忍她这个样子，把袖口放下：“已经没事了，我是疤痕体质，总是会留疤，不哭了，好不好，你哭的我伤口都疼了…”
　　看那条狰狞的疤，萧裴音自责不已，捂着脸，不想让顾存溪看到她的样子，背着身说：“当时，是我故意没有接你的电话…”
　　“我…不知道该怎么面对你，是我不好，如果我当时接了…”
　　“不许这么说！”顾存溪在后背抱着她：“不怪你，就算那天我躲过了那一劫，后面也是躲不过的”
　　“萧裴裴，看着我”顾存溪拉着她转身，吻了吻她的脸说：“我们都尽量忘掉好不好，不去想以前，那些过不去的该过去了，我想给你全新的生活”


第152章第152章
　　临近机票的前一天顾存溪办了出院，萧裴音一拖再拖看她伤口愈合的差不多才同意带她回家，躺了半个多月，顾存溪总感觉腿像不听使唤，迈步子都不灵活，本想多走走，结果萧裴音愣是不让她走，推着轮椅到门口，又把她抱上车，到小区门口又把车子开到楼下，连几层台阶都不让她走
　　顾存溪伏在她背上，脸色怨怨道：“萧裴裴，能不能让我走一走…”萧裴音勾着她的长腿，紧了紧手，走进电梯，无声拒绝，直到进了门才把她放到沙发上说：“门前台阶太多了，怕你累啊，而且在床上躺了半个多月，腿需要适应一下啊，万一绊到怎么办”
　　“……”
　　顾存溪扶额，无奈反驳：“我这又不是假肢…”想来这半个月她几乎脚不沾地，被裴音照顾的，四肢真的退化了，萧裴音边整理东西边回她：“在家里走也一样嘛，外面路不平”
　　叠好衣服，她走过去抱着顾存溪起身：“当你的拐杖，我们在家里多走走，刚才看你下床腿都是僵的，好不容易好起来，能出院了，事事都要注意啊”这样的语气，顾存溪很受用，手勾着她侧腰，轻捏了一把，一半的重量都跌进了她怀里，指尖轻轻挑起衣角
　　细细密密的吻印在脸颊，耳边，每到一处都带着蠢蠢欲动的情i欲，萧裴音软了下身子，踉跄半步，猛地抓住腰间不安分的手，吻又落在耳蜗，伴随她低沉的声音：“想…要你”
　　听的她心颤
　　“你不是说…”顾存溪停顿了一下，坏笑着吻她，萧裴音仰头迎合，呢喃：“说什么？”
　　“想怎么样，都可以…”她故意拉长了尾音，极致的诱人，萧裴音尽量保持平稳的语气，回：“我…有说过吗？”她边问边弯下身，勾起顾存溪的腿，把她抱在怀里，向浴室走去
　　水雾腾起，掩住了两人，萧裴音抱着她坐在洗手池台上，顾存溪环着她的脖子道：“萧裴裴，我们一起洗好不好…”
　　“不行，医生不是说了嘛，避免伤口沾水”
　　语气坚决
　　顾存溪泄了气，揪起衣服闻了闻，皱眉道：“可是…再不洗都要臭了！”
　　“有吗？”萧裴音埋进她颈窝，贪恋的蹭了蹭：“还是香香的啊，我帮你擦好不好，再忍一忍”
　　顾存溪咬着唇，脸色顿时染上绯红，讷讷的望着她温柔的水眸移不开眼，失神间衣服被渐渐褪去，“抬手”萧裴音拉着她的衣襟轻轻撩起，顾存溪机械的配合着举起手
　　镜子里映出她光洁纤瘦的背，萧裴音的视线止不住的从镜子瞟向她的脖颈，渐渐下移，看到缠在腹部的纱布，萧裴音顿时压制下心念，用热水打湿了毛巾，一手拢起她散在肩头的长发，轻柔的将毛巾覆上去，柔声问：“冷不冷？浴霸的温度要不要调高点？”
　　“热…”顾存溪脸红蔓延至耳根，望着她坏笑
　　萧裴音动作一顿，微不可觉的深呼吸了下，咬着唇的内侧，说不出话，只能若无其事的帮她擦身，视线每到一处都带着极尽的诱惑，又只得强装平静，想到她还带着伤，萧裴音就不忍去折腾她，又或者她折腾自己…
　　腰间不知何时探进来一双不安分的手，从后腰滑倒前面，长裤的扣子被解开
　　“存溪，我…先帮你洗头发，好吗？”萧裴音哑着嗓子，试图驱散掉萦绕在她们之间粘腻的情i欲，顾存溪没给她机会，望着眼波流转，手上的动作不停，指尖轻轻的触着肌肤向上游走，扣子一颗颗挑开，衣领敞开，黑色的衣边露出一半，隐藏起来的风景若隐若现，一阵酥麻的痒意彻底击溃了她强撑的意志，萧裴音放弃了心里那些“不可以”，“现在不行”，“她有伤”的想法，软下身体，迎合着，伏在耳边对她柔声的说：“是的…我的确说过任你怎样都可以…”
　　室内气氛旖旎，毛巾随意搭在洗手池旁，萧裴音被她抱着掉转了方向，坐靠在洗手池前
　　克制已久的心醉
　　镜子上布满雾气，印着几个不规则的手痕
　　萧裴音看着镜子，羞的撇开脸抬手擦掉，水雾褪去，一切都变得清晰，看的她脸更红了，顾存溪站在身后双手环在她腰间，看她娇羞的模样止不住的轻笑，伏在耳边沉着嗓音对萧裴音说：“你是诱惑的代名词，我陷进来，就再也逃不开了！”
　　“嗯？你还想过要逃开吗？”萧裴音转身轻掐了她的脸一下，顾存溪任她掐着，拂上她伸过来的纤手，摇了摇头：“以前没有，现在没有，以后也不会，我不想逃，甚至觉得一生不够！”
　　萧裴音温温一笑，很满意这个回答
　　一生的确不够，她想要比这更长久的永恒
　　晚上两人吃过饭后简单收拾了一些行李，一想到即将要去顾存溪的家里见她的父母，萧裴音难免紧张起来，顾存溪蹲在她身旁，披了件衬衫式的家居服，里面简单套了见吊带衫，萧裴音侧头就跌进了她胸前的风景，上面隐约带着一点红痕，是刚才她情不自禁留下的…
　　“萧裴裴，你怎么啦？”顾存溪顺着她的视线低了低头，坏笑着抬眸看她，随后拉了拉自己的衣领，莞尔轻笑，萧裴音轻咳一声，收回视线，若无其事道：“化妆品，换洗的衣服我都收拾好了，你再想想还有什么落下的”
　　顾存溪双手环着她脖子，摇头：“没有啦，把最重要的你带上就够了，这些东西都可以去那面买的”
　　“可是，我还没有准备给你父母的礼物”萧裴音看了看表，已经晚上十点多，她泄气的垂头，轻弹了顾存溪的额角：“都是你，折腾到这么晚，商场关门了，礼物怎么办呀…”
　　“你去就是最好的礼物啊”顾存溪笑意渐浓，嘴角的弧度久久弯不下去，萧裴音无奈跟着笑，轻吻了她额头道：“不闹了，我总不能空手去啊，那样太失礼了，你父母她们喜欢什么，明天一早我去买，一上午的时间应该够的，一点之前到机场就好”
　　看她认真的样子带着点着急，顾存溪收起笑意，说：“你呢，把心放肚子里，我都准备好了”
　　萧裴音愣了下，侧头问她：“你什么时候？”
　　“前天，麻烦肖诺帮我跑了一趟，明天她会把东西送过来”
　　顾存溪本是告诉肖诺中午之前送到裴音家里，结果一大早不到八点肖诺就来了，两人都还没起，床头的手机不停的振动，顾存溪迷迷糊糊的接起来，听到肖诺在另一边说：“顾总，我已经到门口了”
　　顾存溪反应了一会，才应：“在门口等我”
　　挂了电话，怕吵醒裴音，顾存溪轻轻掀开被子，拿掉环在她腰上的手，下床前吻了她的脸颊，柔声道了句：“早安，萧裴裴”就穿上衣服，轻轻关上房门，简单洗漱后才下楼去
　　小区门口，肖诺正拎着大包小包站在门口东张西望，看到顾存溪远远走来，她赶忙迎上去：“顾总，你要的东西我都准备好了”
　　顾存溪接过来，看了看，点头道：“谢谢，就是这些，辛苦了”
　　眼看时间还早，她犹豫了片刻邀请肖诺一起上楼吃早餐，肖诺受宠若惊的连忙摆手：“不了，不了，我路上买点去公司吃就好…”
　　“时间还早，路上也没什么早餐，走吧，正好也有东西要交给你”顾存溪坚持，示意肖诺先上楼，肖诺不好再拒绝，点了点头
　　两人刚进门，顾存溪就听到裴音从卧室走出来，边走边说：“睡起来就不见…”看到肖诺的瞬间，萧裴音把话收了回去，点头道：“肖副总，早”
　　“萧小姐早”
　　“先进来”顾存溪脱下外衣，指着客厅的沙发：“你先坐，早餐一会就好”
　　“谢谢顾总…”
　　肖诺略显局促，萧裴音招呼她：“肖副总，喝牛奶还是果汁？”
　　“都好，都好…”
　　肖诺没想到萧裴音也在这里，要是知道她大概不会上来了，当电灯泡实在尴尬，而且她是以顾存溪下属身份出现在这里，更尴尬了
　　萧裴音看出了她的不自在，温温笑着热了杯牛奶，递过去坐到她对面：“喝点热的吧，果汁太凉了”
　　不出半小时，顾存溪做好了三份早餐，意识火腿，三明治，煎蛋，特意给裴音准备了一杯豆浆
　　“没放糖，知道你喜欢无糖的，小心烫哦”顾存溪坐在她身旁，浅笑道，听的肖诺都愣了下，这语气，她头一次听，简直…
　　“肖诺？”
　　“嗯？”肖诺回过神：“怎么了顾总？”
　　“没睡醒吗，愣愣的，在不吃要冷掉了”顾存溪指着她面前的餐盘，满目柔和，肖诺“哦”一声，低着头咬了一口
　　“我会离开江怀几天，具体的时间不确定，公司的事就全交给你了”
　　“我知道了，顾总，您放心，公司的事我…”没等肖诺说完，顾存溪摆手打断：“这不是在公司，你不用这样官方，也不用称呼我顾总，把你叫到这来吃早饭，也不是以领导的身份…”
　　“是以朋友的身份叫你来的”顾存溪又补充了一句，随后拿出一份文件递给她：“吃过饭，把这个签了”
　　肖诺接过来，不解的问了句：“这是？”
　　“卖身契”顾存溪玩味的跟她开玩笑，萧裴音在旁边忍俊不禁，抿着唇
　　肖诺打开来看，是一份任命文件
　　顾存溪递给她一只钢笔，见肖诺迟迟不签，不解的问：“有什么问题吗？”
　　肖诺沉默了半天才犹豫着问了句：“签了这份文件，您是不是就要回总部那面了？”
　　萧裴音听的表情微怔了片刻，侧头看过去，顾存溪也转头看她，轻轻握住她放在桌下的手，对肖诺回应道：“我走不走跟你签不签这份文件没有任何关系”
　　肖诺一听顿时松了口气，起笔在文件上签上了自己的名字，顾存溪收过来，开她玩笑说：“听你的意思，是不希望我走吗？”
　　“是”
　　顾存溪轻笑：“我来公司的这段时间，总把你当助理用，你都不介意？”
　　肖诺听出来顾存溪话里有开玩笑的意思，便也放开了些，放下身份，没有顾及的说：“于公我应该配合你工作，于私，帮你做事我不是也有好处的嘛？”
　　“所以，这个好处肖总可还满意？”顾存溪笑意渐浓，举着手里的文件反问她，肖诺直言不讳：“当然满意”
　　…
　　登机时间是下午一点三十八分，顾存溪本想开车去，然后把车暂放在机场，结果肖诺执意要送她们
　　到了机场办好了手续，顾存溪就让肖诺开着自己的车先回去了，候机室内，眼看时间越来越接近，萧裴音也越来越紧张，手心都开始渗出细汗，顾存溪牵着她，察觉到了她的紧张，用轻松的语气，安抚她说：“这个时间，她们两人一定在家里开始准备晚饭了，前几天听说我要带你回家，她们高兴的这几天一直在家里忙不停！”
　　“萧裴裴，别担心，我不是为了要征求谁的同意而带你去见家长的，我是要带你回家！所以不要紧张，是我们的家！”
　　萧裴音回以微笑，反握着她，用力收紧，像握住了全世界
　　候机室响起航班信息的检票通知，顾存溪起身牵着她，笑意明媚：“萧裴裴，我们回家吧！”
　　十指相扣，萧裴音用力点头：“好，回家！”


第153章第153章
　　临近新年，南江市到处都充满了年味，两人刚下飞机，就能看机场内各处挂着红灯笼，顾存溪抱着刚才飞机上空姐给的牛宝宝玩偶，一手牵着萧裴音，时不时的侧头望她，笑意满的溢出来
　　出了机场，远远就看到顾北声正等在门口，萧裴音还不知道来的人是谁，正跟顾存溪说说笑笑，看到顾北声走近的瞬间，她止住了话音，看着眼前儒雅的男人，眉眼间有太多与存溪相似之处
　　“爸”
　　顾存溪唤了一声，萧裴音顿时想松开被牵着的手，却被抓得更紧，顾北声视线瞟了一眼两人紧牵的手，说：“知道你们要来，一大早你妈就催我来接你们”
　　顾存溪轻笑一声，无奈的摇头道：“我妈还是这样急脾气，爸，这位是我…”
　　“裴音是吧？”顾北声打断，温和的笑了笑，萧裴音略有紧张，绷着身子点了点头道：“叔叔，您好”
　　“走吧，萧裴裴，我们去车上，外面太冷了”顾存溪拉着她，转头对顾北声说：“爸，开下后备箱”
　　放好了行李，顾存溪直接走到了主驾驶，示意裴音坐副驾驶，顾北声了然的把钥匙扔给了顾存溪，拉开后座的门坐了进去
　　一路上，萧裴音看着路过的每一处风景，细瞧着这座城市的一切，好像每一处都有顾存溪的痕迹，顾北声坐在她的侧后方，时不时抬眼打量着她
　　与他想象的差不多
　　是个温婉娴静的女人
　　“萧裴裴，冷不冷，我把暖风调大一点”顾存溪边开车边侧头问她，萧裴音有点尴尬，顾存溪在长辈面前这样唤她，顿了两秒才回过头温温一笑道：“我没关系，不冷的”随后转头柔声的问：“叔叔您呢？要不要调高一点温度”
　　“那就调高一度吧”顾北声笑意渐浓，又望着前面开车的女儿，故做不满道：“你这丫头，也不知道问问你爸我，还不如裴音贴心…”
　　萧裴音一愣，微红了脸
　　顾存溪止不住的发笑
　　南江机场距离她们所住的地方相隔近一小时的路程，到家时已经快四点，三人出了电梯，顾北声站在门口正要开门，大门就由内而外的打开了，温礼正站在门口，看起来似是等候多时的样子，顾北声率先进门，给门口的两人让出位置，顾存溪牵着萧裴音进门道了句：“妈，等急了吧，路上太堵了”
　　“这些是裴音买给你们的”
　　温礼接过来，看着萧裴音笑了笑，像埋怨自家女儿的语气说：“你们人回来就好，不用买什么的，花这些钱”
　　“妈，裴音第一次见你们，这是她的心意”
　　顾北声附和道：“就是，孩子的一点心意，你又提钱煞风景，好了，快进来吧，你们俩别在门口傻站着了”
　　两人换了拖鞋，顾存溪低头看了看才发现，裴音那双崭新崭新的，想来是她们特意准备的，萧裴音看她抿着唇笑，轻声问了句：“你在笑什么呀？”
　　顾存溪凑到她耳边说：“萧裴裴，你的拖鞋好新啊，我的是旧的”
　　萧裴音莞尔轻笑，脚一缩，望着她说：“那我把新的给你”
　　顾北声坐在沙发上看着两人，白了顾存溪一眼道：“小溪，那双可是你妈专门给裴音买的，你别抢人家的”
　　萧裴音一怔，重新把拖鞋穿了回去，道：“阿姨的心意，就不让给你了”顾存溪抿唇笑，假装不满道：“我妈好偏心啊，也不说买一双新的给我…”
　　温礼听着客厅里的说话声，从厨房走出来端着切好的水果放到萧裴音跟前，看着顾存溪说：“裴音第一次来，总不能让人家穿旧的，再说你一年不回来几次，买新的给你都浪费…”
　　“……”
　　萧裴音抿着唇，轻笑，心里流窜了阵阵暖意，来这里之前，她很紧张，但此刻坐在这里，她真的有一种家的感觉了
　　温礼把切好的橙子递过去，说：“裴音，先吃点水果，饭菜马上就好，你们一路上这会一定饿了吧”
　　萧裴音双手接过来，温温笑着说：“还好，路上倒没觉得饿，不过闻到您的饭香，这会的确有些饿了”
　　“妈…你就切了一个橙子啊，我的呢？”顾存溪瞧了一眼果盘，四块橙子，被分了个干净，没有她的
　　“厨房里还有，自己去拿”
　　萧裴音把自己手里的递过去说：“这块大的给你”
　　“裴音，你吃你的，不用管小溪，多吃点，厨房里还有，我再去给你切点”
　　说罢，温礼手擦着围裙，去了厨房
　　“小溪，去给你妈搭把手吧”顾北声有意支开她，顾存溪愣了下，了然父亲的意思，只是她不放心裴音一个人在这里，怕她不安，也怕她紧张，她用眼神征求，萧裴音回给她一个安心的笑容，示意她别担心，顾存溪这才去了厨房
　　客厅里剩她们两人，顾北声没有让气氛冷下来，开口随意闲聊的说：“江怀市应该不比南江冷，初次来还习惯吗，衣服带的够吗，不够的话吃过饭让小溪带你去买几件，顺便逛逛这里”
　　萧裴音心里暖暖的，轻笑道：“衣服…够的，来之前存溪特意叮嘱我要多带些，这里的确比江怀冷了点，不过还好，我习惯的”
　　“那就好，你们可以在这面多住几天，南江虽然不大，不过好玩的地方也不少，这几天就让小溪带着你，你们俩多出去玩玩”
　　“海鲜吃的惯吗，这里是沿海城市，有很多海鲜，你们来之前，她妈准备了不少，一会你多吃点”
　　“我很喜欢沿海城市，海鲜也吃的惯，让您跟阿姨费心了，存溪一直忙于工作，可能平时陪你们的时间不多，这次回来我也想多留几天，可以让她多陪陪你们”
　　“嗯”顾北声满意的点了点头，挑出了话题说：“你跟小溪的事，我跟她妈都没意见，只希望你们两个人能互相包容，扶持，好好过生活，你的事小溪也都跟我们讲了，我跟她妈都不是封建保守的人，小溪她太有主见，认定的事便会一直认到底，她认定了你，尽管这样的结果的确出乎了我们的意料，不过我们也想的通，所以，你不必有负担，你们尽可能的去好好生活，我和温礼会给你们最坚固的后盾”
　　得到最爱的人和她家人的理解与支持，萧裴音心里又软又酸，望着顾北声温厚慈爱的面容顿时就红了眼，既感动又安心，顾北声看着她微红的眼眶，抽了张纸巾递过去，安抚道：“我知道你跟小溪这些年不容易，你们之间的事我都知道，你心里的苦，我们也明白，以前的事情就不谈了，希望在这个家里无论是我还是温礼，都是可以让你觉得温暖的存在，至于小溪就不用我说了，她始终把你捧在手心里”
　　一说到这顾北声就想起来车上那一幕，忍不住埋怨道：“这丫头，我还从没见她对谁上过心，平常对我们也没那么贴心，女大不中留啊”
　　顾存溪从厨房出来打算叫裴音吃饭，就听到顾北声在客厅里埋怨自己，走过去反驳道：“哪里就女大不中留了，我这不是还给你带回来一个”
　　萧裴音抿着唇，低下头，脸色微红，顾北声顺着她的话，接下去道：“这么说来，那是我和你妈赚到了，养了一个漂亮的，又带回一个更漂亮的女儿”
　　听到女儿两个字，萧裴音顿时僵住，抬眸看着顾北声，心里软的一塌糊涂，唇角不自觉的扬起了好看的弧度
　　除了自己的家，现在她还有了另一个家，在这个家里，她觉得好温暖
　　吃饭时，温礼端出一份清汤手擀面递到萧裴音的面前，上面还窝了个心形的鸡蛋，顾存溪看在眼里，心里止不住的雀跃，这碗面是南江的习俗，代表着认同与支持
　　萧裴音并不了解，看到顾存溪望着这碗面呆呆的笑着，以为是她想吃了，推着碗递到她面前说：“想吃这个吗，这碗给你”
　　顾存溪一愣，笑意更浓
　　顾北声和温礼也跟着笑，解释道：“裴音，这碗面只能你吃，不能给小溪”
　　萧裴音愣了下，不太明白，顾存溪收起笑意补充道：“这是南江的习俗，我妈特意做给你的，吃了这碗面，这里就是你永远的家！”
　　萧裴音顿时明白，立刻把推过去的碗拉回到自己跟前，拿起筷子，优雅的吸溜了一口
　　“味道怎么样？”温礼和蔼的看着她问，萧裴音细嚼着面条，吞下去才开口道：“很好吃，面的口感很好”
　　“手擀面可是我妈的拿手菜，不过一直没机会做，你来了，她才有机会大展身手，是吧，妈”顾存溪转头看着温礼笑
　　“是，你一直没个动静，这面我想做也不知道该做给谁”
　　“那以后你可以经常做了”
　　“那你得带着裴音经常回来才行”
　　萧裴音知道这些年存溪很少回家，一听温礼的话，她放下筷子，柔声道：“阿姨，您放心，以后我会跟存溪经常回来陪你们的”
　　温礼没接话，而是说了句：“吃了我的面，你再叫我阿姨，我可不应了”
　　萧裴音顿时愣住，咬着唇，脸色红红的，随后她倒了杯面前的红酒，举起杯，重重的唤了声
　　“爸，妈！”
　　随着这一声，顾存溪顿时红了眼，望着她，双眸闪现出水光
　　这一刻她等了太久太久，从爱上萧裴音时，心底的声音就呼唤着要带她回家，听她对自己的父母这样唤一句，此生都再无遗憾了
　　吃过饭后，温礼拉着萧裴音去了卧室，从衣柜的隔层抽屉里拿出了一个精致的方形盒子，递给了萧裴音
　　“不知道你喜不喜欢玉器，我擅自做主帮你挑了一个，希望我的眼光不算太差，这是羊脂玉的，我觉得会很配你，小溪一直说你是个温和柔婉的女人，我跟她爸就想象着你的样子，挑了这个玉镯”
　　萧裴音接过盒子，打开，雪白的玉镯映入眼帘，纯白通透，温礼从盒子里取出来，轻轻拉过她的手，动作轻柔的替她带上
　　“大小刚刚好呢，你的皮肤白，带它正合适！”
　　“妈，这太贵重了，我…”
　　“一生一次的事，不贵重”温礼轻拍她手背道
　　本想再说点什么，顾存溪在这时敲门走进来，望着屋里的两人，走到萧裴音身旁，揽着她道：“妈，你们在说什么悄悄话，还要背着我”
　　说话间目光扫过裴音手腕上的纯白玉镯，顾存溪了然的笑了，牵过她的手看了看说：“好漂亮的镯子，萧裴裴很适合你呀”还不忘夸温礼一句：“妈，你眼光不错嘛”
　　“你终于承认我眼光不错了？那之前给你买衣服，怎么都看不上啊”
　　顾存溪哑然，道了句：“我哪里有看不上，只是风格不一样嘛，你跟萧裴裴都是温婉型的，你挑的东西自然适合她”
　　“以后，你可以挑衣服给裴裴，就不用操心我了”
　　“裴音比你贴心多了，我才懒得操心你”说完温礼，起身走出去，有意把空间留给她们两个人，身后的门关合的瞬间，顾存溪轻推着她，长腿跨上去，把人压在床上，萧裴音反抗了下，看着没有上锁的门，低声呢喃道：“你做什么呀，不要在这里，你父母还在外面呢…”
　　顾存溪一副得逞的样子，压着她不起来，得意的说：“她们不会进来的”
　　萧裴音任由她跨在自己身上，羞得侧着头不语，温柔炙热的吻落在脸颊，渐渐下移，腰间的手也不安分的正解着她胸前的纽扣，萧裴音咬着唇，喉头耸动，被顾存溪吻的发痒，忍不住的轻轻“嗯”了声
　　正在这时，房门就被敲响，门外传来温礼轻柔的说话声：“小溪，你不带裴音出去逛逛吗”
　　顾存溪停住手，刚要答话，就听到门把手转动的声音，还来不及起身，就被身下的人一把推下了床，头不偏不倚的撞到了床头柜的一角
　　——啊
　　顾存溪揉着额角，疼的她轻叫了一声
　　温礼刚好开门走进来，就看到顾存溪跌在地上捂着头，萧裴音坐在床边，看着她的眸色里满是慌张，她顿时了然，又若无其事的说了句：“房间给你们整理好了，你带裴音出去逛逛，要是玩的晚了，就住那面的房子吧”
　　说完，温礼赶忙出了房间，替她们关好了门，抿着唇憋笑，萧裴音看着温礼离开，赶忙下床去扶顾存溪，紧张的问：“是不是撞疼了？我看看，是这里吗？”
　　“嗯…这里疼”顾存溪指了指额头，萧裴音仔细看了看，把手搓热了，用手心轻轻覆上去，揉了揉，语气责怪道：“让你压着我，不做好事…”
　　顾存溪故作委屈状：“萧裴裴，你都不心疼我，还说我…”
　　“活该…”嘴上责怪她，眼里又满是宠溺，萧裴音手上轻轻柔柔的力度替顾存溪揉了好一会，边揉边问：“还疼不疼了？家里有冰袋吗，要不要敷一下，明天起来会不会肿啊”
　　语气极尽温柔，听的顾存溪心里都化掉了一角，又想多听听她这样的语气，于是故作很疼的样子说：“还是好疼啊，萧裴裴，你把我弄疼了，你要负责！”
　　“好好好，我负责，那你说我要怎样负责呢”萧裴音动作不停，冲着她温温笑了，移开手在她额角轻轻吻了下，又伸出小舌尖舔了舔道：“现在好点没？”
　　“嗯，好像好了那么一点，不过还差一点”
　　萧裴音轻笑，看着她一副软软的样子，心知肚明她已经不疼了，像小孩子似的撒娇样，弄得她心里软的不行，血脉喷张的渴望，令她难以克制的侧着头压了上去
　　柔软相触的瞬间，灵魂才得到了安抚


第154章第154章
　　萧裴音走后，程声忙的不可开交，一边想新品推广的活动计划，一边联系广告商，零零碎碎的琐事占满了她全天的时间，都没空跟江饶一起好好吃顿饭，看场电影，想来，她们从在一起之后好像还没有正式的约会过一次，总是赶上江饶有案子，再不就是江饶有时间，她又要忙着跑商场，跟各大店铺谈合作
　　她想把这间咖啡店做得更大些，做成一个标志性品牌，不止于网红店
　　只有做好这些，才有资本去给江饶更多的，毕竟她那样优秀，程声希望自己是个能配得上她的人，因为爱上一个人，所以便想要变得更优秀一点，去与她配
　　自从那天在江饶家里看到那台名贵的进口咖啡机，程声就萌生了一个想法，要做成真正的名牌，所要售卖的就不只是咖啡
　　这几日她一直在想这件事，脑子里初步有了一个框架雏形，只是不知道是否成熟，她做了几套方案，发给了萧裴音，顺便想让顾存溪给点建议，凭她洞察市场的敏锐，或许她初步的框架，可以在顾存溪的建议下筑起高楼
　　一上午的时间，程声跑了几家专做咖啡机的生产商，进行初步了解，从资金方面到人力，到后续推广，一环套一环，此刻急需一套完善的方案
　　正在这时，手机响了，是顾存溪打来的视频通话，程声一看赶忙接起
　　影像接入进来，程声就看到那俩人甜蜜的样子，感染的她不自觉的跟着笑：“存溪姐，你们在那面还好吗？”
　　“我们很好”
　　视频里顾存溪看着萧裴音笑意连连，补充了句：“是好的不得了！”
　　程声捂着脸颊，皱眉道：“隔着屏幕被你们甜的牙疼”
　　三人你一言我一语的闲聊了会，才进入正题
　　“你发过来的两份方案我已经看过了，构思不错，不过”
　　程声紧张了一下：“不过什么？”
　　“不过定位偏高，你发来的那些厂商的产品，都是中高档的，你有没有想过咖啡机这个东西本就不是家庭的必需品，我明白你想在品牌成立之初，给它定位，但你要知道，在江怀市中高档的咖啡机品牌早已经打入市场，在众多消费者心里，品牌地位已经很牢固了，你想去撼动她们，要靠什么？产品优势在哪里？”
　　程声陷入沉思
　　“想做中高档的产品，就要去了解同类品牌的优劣势，更要清楚，你的产品有什么突出的优势可以与那些品牌竞争，如果都没有，那以你现在的理念，在最开始就想去跟那些品牌挣位置，结局大概率是要输的”
　　顾存溪的话犹如一盆凉水，浇的程声心冷，却醍醐灌顶
　　“程声，没事的，你的方案我和存溪都觉得很好，只是具体的需要我们仔细想想”萧裴音在那边安慰她
　　“论咖啡我不比你和裴裴懂，大体的框架我可以给你建议，但是产品方面需要你们两人商量，给你两个建议，如果你想求稳就从低端产品开始，时间会很漫长，但不会有很大的风险，如果你想做大，就可以试着赌一把，舍掉中档产品，直接给品牌做高端定位！”
　　“只做高端？”程声惊讶
　　“嗯，只做高端！”
　　程声欲言又止，她不是没想过，但是只做高端风险很大，而且前期投入的资金也是巨大的，所以她打消了这样的念头，不敢想
　　顾存溪看穿了程声犹豫的心思，直言道：“你只需要考虑产品的定位，其他的不需要考虑在内，资金方面我来注资！”
　　话音刚落，程声和萧裴音一同开口：“不行”
　　“萧裴裴，你又来了，为什么不行？”
　　程声不插话，看着屏幕里的两人沉默，萧裴音半天没答，顾存溪也不问了，对程声说：“就这样定了，产品你跟裴裴商量”
　　“谢谢存溪姐，不过资金方面还是不用了，我…”
　　“你就别拒绝我了，更不用谢，我可不是冲你，完全是支持我家萧裴裴的事业”
　　“……”
　　程声哑口无言，捂着脸
　　“存溪，这件事我们再商量，程声，关于产品的定位由你决定，后续的资金问题，需要多少你报个数给我，先这样！”
　　程声还没来及说什么就被挂断了
　　另一边顾存溪挂了电话缠着萧裴音问：“为什么拒绝我？”
　　“你已经给了我太多了，这个品牌我…”
　　顾存溪一听这话，心里顿时不舒服起来，无奈叹了句：“我们之间为什么总要去强调谁多谁少呢？”
　　“不是，不是，我没有这个意思”萧裴音心里一急，怕她生气，抬手紧紧回抱她安抚道：“我也没有想拒绝的”
　　“可你分明不愿意接受…”顾存溪没有回抱，趴在她怀里语气涩涩的，听的萧裴音心酸起来，猛地摇头：“不是这样的，我只是想用自己的能力去做好这个品牌，在我心里她不只是两个字母，也不只是一个品牌，它代表你，我想做好它，送给你！”
　　“那两个字母是我们的名字，有你也有我，让我参与进去，我们一起做好它不是更好吗？”
　　在顾存溪一连串的劝说下，萧裴音节节败退，最后说了句：“我们先看预算，头批款我和程声加起来应该是够的，后期的资金如果不够你在帮我，好吗？”
　　“好！”顾存溪立马应下来，脑袋转了转，勾着她脖子问：“萧裴裴，我突然发现，我对你的资金状况根本不了解”
　　“嗯？”萧裴音愣了下，点着她鼻尖，笑了笑：“那你想了解吗？”
　　“你愿意让我了解吗？”顾存溪反问道，萧裴音不语，松开抱着她的手，拿过自己的包和手机，从里面取出所有银行卡，打开手机上的银行软件，递给
　　她看
　　“这个是招商的，是日常消费支出的卡”
　　顾存溪接过来，令她惊讶，日常消费的卡里居然有一百多万
　　“这张卡是我四年前办的，里面的钱一直没有动过，我每月会定期往里面存一笔”
　　萧裴音又调出另一张卡的网商银行软件，把余额递给顾存溪看
　　这张卡里更多…
　　顾存溪愣了半晌没反应过来，她没想到那两间咖啡店会赚这么多，萧裴音看她发愣的样子，笑着轻弹她额头说：“这些应该比不上顾总的零头吧？”
　　顾存溪惭愧的低下头，道了句：“要让你失望了，我们有的差不多呢…”
　　萧裴音一脸的不相信：“怎么可能？你不要以为我不知道你的年薪，是不是想背着我藏私房钱啊？”
　　“怎么会，我的就是你的，根本用不着藏啊，我没骗你，是真的差不多，我们分开四年，最初的两年南晟一直处在发展期，那个时候我的年薪虽然也不算少，不过期间经历过两次大危机，所以那两年挣下的钱，我拿出了大半在资金上帮了徐笙南”
　　顾存溪一边回忆，一边解释：“直到第三年公司才算彻底稳定下来，并且越来越好，我在北城的那两处房产也是在那个时候买的，还有回到江怀，我不是又买下了两处房产吗，零零散散算下来，房，车，还有一些股票，所以我的现有资金并不多”
　　“我发誓，真的没有私房钱，能给的我都给你了！”
　　看着她认真的样子，萧裴音忍不住的扑哧笑了声，轻轻掐了一下顾存溪的脸颊：“我开玩笑的，你这么正经做什么呀？”
　　“啊，疼，萧裴裴，你轻点啊…”
　　温礼正站在房门口打算敲门喊她们两人吃饭，就听到卧室里女儿轻喊的这一声，顿时收回了手，默默走开
　　…
　　下午程声又跑了两家低端品牌的厂商，对比下来，无论是功能还是硬件上都远远比不上前面那几家，根据顾存溪给出的两个建议，她打算多跑跑市场，仔细研究一下，再做决定
　　从工厂出来，正想着江饶，就接到了她打来的电话，程声温温一笑，赶忙按下了接听键，磁性低沉的嗓音听的她心颤
　　“橙橙，还在忙吗？”
　　程声看了看本子，还有一家工厂没跑，想了想一把合上小本子，说：“没有啦，已经忙完了”
　　“我想你了，我想见你…”
　　程声听的发愣，她很少听到江饶说这样的话，有时候破天荒的说一句就能勾的她心痒发颤
　　“在听吗？橙橙”
　　“啊，哦…我在听，我现在就去找你！”
　　“不用，你把地址发给我，在原地等着我”
　　挂了电话，程声心脏扑扑的，第一时间把地址发了过去，又发了条消息，叮嘱她：“慢点开车，我等你！”
　　程声在原地来回踱步，隔几分钟就要看一眼时间，心里迫切的想要见她，刚刚江饶那句话足够让她破防
　　半个小时后，江饶的车稳稳的停在她跟前，程声走过去，拉开车门，刚坐进去，就被江饶抱了个满怀，勾在车门上的手，脱力的耷了下去
　　程声回抱，轻拍着她的肩背：“姐姐，你怎么了？是不是有什么事？”
　　江饶紧了紧手，在她耳边说：“没什么事，单纯很想你，不行吗？”
　　“这样啊”程声笑意渐浓，侧头吧唧吻了她的脸颊，倾诉着思念：“我也很想你呢！”
　　“小丫头，一整天也不知道发条信息给我，我只好先打给你了”
　　程声赶忙解释说：“不是的，我好几次想要发消息给你，可是在工厂里信号不好，就想着忙完就打给你的”
　　“工厂？”江饶懵了下，松开手看着她问：“你去工厂做什么？”
　　程声这才反应过来，她打算做得事还没告诉江饶，想彻底定下来再说的，现在八字没一撇，她没想说…
　　见程声抿着唇不说话，江饶急了，又问：“你这几天一直说忙，不是在咖啡店，而是在工厂吗？”
　　“嗯…”程声想着怎么解释，江饶退开身子，靠在椅背上，看不出情绪，语气淡淡道：“所以，这几天你不让我去店里接你，就是因为你根本不在店里，是吗？”
　　“我…”
　　看程声支支吾吾的样子，江饶明白了一切，顿时有些失望，她不知道程声为什么要去工厂，还有意瞒着她这么多天
　　“姐姐，你在生气吗…”程声越过中控台，拉了拉江饶的袖口，江饶不想理，心里憋了点气，又想知道程声为什么瞒她，开口问了句：“为什么不告诉我？”
　　语气明显的冷淡，程声心急的立刻解释
　　“我不是有意瞒你的，只是想等事情确定下来再告诉你，也想给你个惊喜，这几天我一直再跑工厂，想找厂商合作，除了那家咖啡店，我还想做自有品牌的咖啡机，所以需要跑市场，联系厂商，只是一切都刚开始，我想等有点成果时再告诉你！”
　　江饶还是不明白，明明是很好的事，根本没必要瞒着她做，就算做不成，也没关系，程声大可不必这样，是怕她做不成，自己会失望？她想不明白，也不想揣测程声，直截了当的问她：“为什么要等到有了成果时，再告诉我？”
　　“我…不想让你失望！”程声的回答，正中江饶的猜想，只是这句话倒是真的让她失望了
　　“姐姐，别生气了好不好？我再也不瞒你了，是我不好”
　　程声紧拉着她，江饶靠着椅背轻叹一声，说：“程声，你是在怕我对你失望吗？所以在事情没做成前才不想告诉我”
　　“不是的，不是怕你失望，是…是不想让你有失望的机会”
　　听起来有点绕口，江饶反复品了品这句话的意思，好像明白了那么一点
　　见江饶还是不说话，表情淡淡的，看不出波澜，程声不想看江饶这样沉默，急的她把心里的话一股脑的倒了出来
　　“我想让自己变得优秀”
　　江饶心里一沉，转过头看她
　　“我想多努力一点，就能靠近你一些，想给你很多很多，想你向别人介绍我时也可以骄傲那么一点，想站在你父母面前，可以得到认可”
　　“因为很在意你，所以才有了好多顾虑，我不想给你期盼，又让你体会落空的感觉，我只想给你惊喜，让你开心，对不起，姐姐，我…”
　　没等说完，江饶揽住程声的肩，把她拥进怀里，程声刚才的低微，听的她心疼，江饶深深叹息，手轻轻的拍着她，安抚道：“是我不好，没有察觉到你心里的不安，还责怪了你”
　　“是我不该瞒你的”
　　程声埋在她颈窝里，声音低低的颤抖着，江饶紧紧抱着她，嗓子也跟着哑了，程声心里的不安，她无法只用言语驱散，更不希望程声抱着这样低微的心与她交往，思来想去她决定彻底让这小丫头安心，等不到新年，这件事她现在就要做
　　江饶松开抱着她的手，去寻程声的脸，在她额头印下轻柔的吻，对程声说：“你有事瞒了我，现在我也有事要先斩后奏了”
　　程声不解，一双桃花眼望着她愣愣的眨眼
　　江饶一手牵着她，一手掏出手机，当着程声的面拨通了电话
　　“嗯，妈”
　　“我晚上回家吃，你们多准备些菜，我会带个女孩一起回去！”
　　挂了电话，江饶勾着唇侧头看她，眉眼弯弯的笑：“我不气你瞒我了，你也不许气我先斩后奏，晚上我带你回家”
　　“回家？”
　　“嗯！”
　　程声大脑一片空白，张了张唇说不出话，紧张又不安，她没做好准备，而且跑了一天工厂，这身衣服太不正式了，程声赶忙揪起自己的衣服闻了闻
　　还一身汗味…
　　不行，不能去
　　真不能…
　　“姐姐，我们改天，改天行不行，我…”
　　“电话已经打了”江饶伸出食指在她眼前晃了晃
　　程声慌乱无措，挣开江饶的手，理了理头发，又看了看衣服，袖口还有点脏了，而且总不能空手去，礼物什么都没准备，程声转头向她求饶：“姐姐，我…我不能…”
　　“不能这样去，太，太仓促了，不可以的”
　　“橙橙，你相信我吗？”
　　“信！”程声重重的点头，江饶宠溺一笑，刮了刮她的小鼻尖说：“信我，就跟我走”


第155章第155章
　　到了江饶家楼下，程声呆坐在副驾驶不敢下车，一想到要这样子去见江饶的父母，就紧张不安，副驾驶的门被打开，江饶站在一旁望着她笑，激了她一句：“橙橙，你是不敢见她们吗？”
　　程声一听赶忙摇头：“没有不敢见，只是…我没准备好嘛”江饶温温一笑，撩了撩肩头散下的头发，把程声从车里拉出来，紧紧牵着她说：“有我在，你什么都不用怕”
　　“我…我不怕”
　　明显的底气不足，江饶也不拆穿她，锁了车，拉着程声向小区里走
　　这样临时的决定其实不光程声紧张，江饶也有些紧张，毕竟她父母根本不知道她喜欢女人的事，突然带个女孩回去当众出柜，也不知道她们会有什么样的反应
　　出了电梯，两人站在门口，江饶能隐约听见里面的说话声和电视播放新闻的声音，她深呼吸，紧了紧牵住程声的手，陶钥匙开门
　　门开的瞬间，程声想挣开手，江饶不许，侧头伏在她耳边道了句：“别想跑，也别想松开手，我会一直牵紧你”
　　程声听的脸红心跳，随着大门打开，心快紧张的跳出胸口，江兆阳最先走到门口，随后池文紧跟着站在门边，打量门外的两人，在看到她们牵手站在那的一瞬，两人明显的愣住了，半天讲不出话
　　气氛一时有点尴尬，程声紧咬着唇，江饶率先开口，打破了沉默：“今天案子结束的早，回来有事想跟你们说，这位是程声”
　　江饶平静的向父母介绍她，牵着程声走进门，程声尴尬的点头道了句：“叔叔，阿姨，你们好…”
　　“啊，好…”江兆阳从喉咙里挤出一句，声音明显的低沉了，池文没说什么，招呼着两人先进屋，拿了拖鞋递给程声
　　“妈，是我姐回来了吗…”江恕拿着漏勺从厨房里走出来，看到程声的瞬间愣了下，再看两人牵在一块的手，笑意渐浓
　　“这是我妹妹，江恕，你见过的”江饶侧头对程声介绍
　　“见过，见过，我可有印象呢”江恕走上前，手一把搭在程声的肩头，窃笑道：“是吧，小姑娘？”
　　江饶拎着手提包拍在江恕肚子上，说：“她有名字，程声”
　　“哦…”江恕故意拉长了尾音：“程声啊”
　　程声紧张无比，一直咬着唇，低低的唤了句：“姐姐好…”江恕一听，扑哧笑了声，她们两人的关系，程声叫她姐姐，总感觉哪里不对，江恕看了看站在客厅发愣的父母，趴在程声的耳边，压低了声音说：“你叫我姐不合适吧？”
　　“江恕，你不要逗弄她”
　　江恕不理，坏笑道：“我该怎么称呼你呢，小程声？”
　　“你都是我姐的人了，我是不是该称呼你一句，姐夫，或者叫嫂子？你们俩谁主动啊？”
　　程声被自己的口水猛地呛了下，止不住的咳起来，江饶一把拉开江恕搭在她肩头的手，瞪了一眼，走到程声身旁帮她拍背：“呛到了？我去给你倒杯水”
　　江饶赶忙去厨房，留江恕和程声两人在门口，江恕看她害羞脸红的样子，忍不住又逗弄她：“原来我姐也会喜欢嫩的啊”
　　说罢又伸手轻轻掐了掐她的脸颊，程声任由江恕逗弄，说不出话，轻轻侧过头躲开，江饶端着水杯走过来，就看到江恕在门口，一副欺负人的样子，她赶忙走过去，把程声护在身后，皱着眉说：“你能不能分点场合，别这样逗弄橙橙”
　　江恕伸手，摆了摆：“好好好，我不闹她了，不过你能不能也分点场合，咱爸他们都不知道呢，你是想吓死他们，又牵手又护着的…”
　　被晾在客厅里的两人，好不容易缓过了神看着门口窃窃私语的三个人，说了句：“饶饶，让姑娘进来吧，杵在门口做什么？”
　　“来了，妈”
　　程声跟着江饶进了门，站在她旁边，紧张至极，江饶感受到了程声的不安，当众伸手牵住了她的手，十指紧扣
　　江恕一看这架势，瞟了父母两眼，池文的目光久久盯着她们牵在一块的手，看不出情绪
　　“爸，妈，我今天回来是有事想…”
　　“先吃饭吧…”池文略过她们身边，进了厨房，江兆阳呆坐在沙发上，沉默了半晌跟着起身，经过江饶身旁时，江兆阳定定的看了程声一眼，点了点头
　　客厅里留下她们三个人，江恕这才松了口气，刚才心都提到嗓子眼了
　　“橙橙，别紧张，没事的，我们先吃饭，相信我”江饶怕程声不安，拉着她柔声安抚，江恕收起了玩味，走到她们身旁说：“估计咱妈现在脑子都是木的，你这些年从来没往家里带过人，现在带个女孩回来，她们根本反应不过来”
　　“小程声，你也别担心，她们是纸老虎，吃不了你，有我姐在呢，我姐要是压不住，还有我呢，咱们三对二，稳赢局”
　　“……”
　　江饶白了她一眼：“你别给我添乱，我就谢天谢地了”
　　“姐，你不知好赖啊，我可是站在你这边的，不过你俩这速度够快的，讲讲呗，这小丫头是怎么收了你的？”
　　程声脸一红，低着头，江饶装作没听见似的，拒绝回答，江恕见这俩人拒不答话，自顾自的猜测道：“不会是我姐先把你收了吧？小程声”
　　话音刚落，程声脸更红了，一直延伸到了耳根，江恕笑意渐浓，手一拍，窃笑道：“看来我猜对了，你看起来也不像是能压的了我姐的人…”
　　“谁说我不能的！”程声被江恕激的脱口而出，江饶听的一愣一愣的，侧过头不敢相信的看着她，脸色微红
　　程声这才反应过来，自己说了什么，看了江饶一眼，气势顿时软下去，耷拉着头，江恕扑哧大笑了声，揉了揉她的头发，转头对江饶说：“姐，你是不是被她可爱的呆样子打动的，哈哈哈，程声，你知道你刚才在说什么吗？”
　　江饶拍掉她放在程声头顶的手：“你在逗弄她，我要发脾气了”
　　池文从厨房走出来，看着三人窃窃私语，叹了叹唤她们：“饶饶，菜好了，你们…先过来吃吧”
　　“走吧，先吃饭”江饶牵着程声走过去，方形餐桌两边各摆着两把椅子，江饶拉着程声让她坐在自己身边，转头对池文说：“妈，家里有橙汁吗？”
　　“哦，有，我去拿”
　　程声如坐针毡，抬眸对上了江兆阳投来的视线，眼里有明显的探究，她紧张的又低下头，手指在桌下揪着衣角
　　池文拿来橙汁，江饶替程声倒了一杯，放到她跟前，江恕有心缓解尴尬，故意打趣的说了句：“姐，我也想喝橙汁”
　　江饶递过去：“自己倒”
　　“偏心…”
　　吃饭时，程声很少动筷，江饶不停的给她加菜，池文和江兆阳看在眼里，忍不住心里的疑问，试探的问：“饶饶，这女孩…是你律所的同事吗？”
　　程声咬着唇，强迫自己抬头
　　“不是同事”
　　池文一听心里更沉了，江兆阳拿起酒杯喝了一大口，江饶也给自己倒了一杯，用眼神示意了江恕一下，转头看着父母郑重的说：“她叫程声，是我喜欢的人！”
　　饭桌上瞬间鸦雀无声，静的能听到尖针落地的声音，程声不敢说话，憋着呼吸，手被江饶紧紧的扣着，牵到桌前
　　“是，是你的…什么？”
　　池文不敢置信的，颤着嗓子又问了一句
　　“是我喜欢的人，我喜欢女人，喜欢程声！”
　　江恕憋着笑，心想她姐这柜出的够粗暴，直截了当，连铺垫都没有…
　　江饶面色平静，语气坚定的掷地有声，程声侧头看着她，眼里有一点点水光涌动
　　“爸，妈，这些年我骗了你们，我不是不婚主义，只是不想跟男人结婚而已”
　　“你…”池文抖着手，指着江饶，呼吸愈发急促起来：“你…喜欢女人？”
　　“是！”
　　池文闻声扶着额头，简直要晕了，江恕见状赶忙问了句：“你没事吧，妈？”
　　江兆阳看她揉着胸口，赶紧去卧室取了药，埋怨着：“你这孩子，不知道你妈心脏不好，血压也不稳，你倒是给我们点准备啊…”
　　水壶在程声手边，她赶忙拿过来倒了杯温开水递给池文：“阿姨，对，对不起，您先喝点水，是我来的…太唐突了…”
　　池文吃了药，捂着胸口伏在桌角，大口大口的喘气，说话断断续续的：“怪不得…怪不得…这么多…年，我们给你…介绍的人…你连见都不见，合着是…是我们找错了性别…你才不愿意的，是吗？”
　　“妈，对不起，我不能违背自己，我永远不会跟男人结婚，我曾想过如果我一直找不到那个人，就永远独身，可现在，我找到了，程声是我想要一辈子在一起的人，我很确定，就是她，所以我把她带来了”
　　“希望可以得到你们的支持和认同！”
　　“如果我们不支持，你会怎么样？”一直没发表意见的江兆阳突然开口，语气平平的听不出一丝不悦
　　“不怎样，无论你们是否支持，程声我认定了，不会改！”
　　“这样啊…”江兆阳轻叹一声，转了话头：“你想说的我们都知道了，吃饭吧，你妈听你要带人回来，激动的不得了，忙乎着做了一大桌子，再不吃都凉了”
　　江饶不明白，这番话算不算是同意了她们的事，还是只是碍于程声在场，所以就算不同意也不好直言，江恕本来都做好了随时护着她们两人的准备，结果江兆阳一副平静的样子，一点也不像他
　　“爸，你，你同意我们？”
　　“你不都说了吗，就算我们不支持，你也认定了这姑娘，我还有什么不同意的呢？”
　　“哎…”池文轻轻叹息道：“你这孩子，从小到大没让我们操过心，除了这件事，你瞒着我们这么多年，我跟你爸为了你的婚事，磨破了嘴，你也不愿意，原来…是因为这个…”
　　池文锤着胸口顺气，眉眼深皱，像是在做思想上的斗争
　　“总比…总比独身一辈子要好，你的事哪一次我们都管不了”
　　“哎呀，妈，你们想开点，我姐有喜欢的人这不是好事嘛，省的你们整天担心她以后老了，还是独身一人，这下有程声陪伴她，多好啊，而且，我姐这么优秀，她要是真找个男人结婚生子，那多受苦啊，十月怀胎给别人生孩子，我可舍不得我姐遭这罪”
　　江恕见缝插针，试图宽慰，尤其最后那两句正中池文爱女心切的不忍，生孩子的苦她最是清楚，也认同江恕的话，点了点头，叹道：“罢了，不遭那罪也好，饶饶喜欢就好…”
　　江饶冲江恕微不可觉的笑了下，从小到大江恕都是最懂她父母心思的那个，有她在一旁帮忙说话，江饶很安心，在看程声，小丫头正愣愣的含着笑
　　池文沉默半晌像突然反应过什么似的，猛地抬头，喊了一声：“江恕！”
　　“啊？怎么了，妈”
　　“你刚刚那番话是不是有别的意思？你，你不会也跟你姐一样吧？”
　　江恕愣了下，没明白池文说的一样是什么一样，不知道怎么就突然把话题引到她身上了
　　“一样什么啊？”
　　“你是不是也不想跟男人结婚生子？”池文直截了当的问了出来，程声正喝着果汁，被池文的话呛了一下，猛地咳起来，江饶拍着她：“又呛到了？慢喝点啊，没人跟你抢”
　　“问你话呢，是不是？”
　　“妈…怎么又把话题扯到我这来了，现在不是在说我姐出柜的问题吗？”
　　见她避而不答，池文急了，提高声音又问一遍：“你就说是还是不是！”
　　江恕来了兴趣，跟池文开起玩笑说：“是是是，我也不想嫁给男人，行了吧”
　　池文一听，血压顿时上来了，扶着头，“妈，头晕吗？”江饶替她顺着气，瞪了江恕一眼，用眼神质问她：“你跟着添什么乱？”
　　被姐姐瞪了一眼，江恕这才老实下来，改口说：“我开玩笑的，妈，我跟我姐可不是一路的”
　　“那你是哪一路的？”江兆阳早看穿了江恕玩味的样子，反问她，江恕说：“我当然是你跟我妈这一路的了”
　　江兆阳和池文双双松了口气，这才把注意力又转回江饶和程声身上，池文望着程声，打量了一番问了句：“小姑娘是不是…还在上学？大一？”
　　——噗
　　江恕刚喝口汤，就一口喷了出去
　　“妈，人家早都大学毕业了好不好，你还真敢问，大一才十八岁，我姐怕是找不来那么小的…”
　　“她比我小六岁…”
　　江饶淡淡的回了句，转头看程声，脸上的皮肤又嫩又白，看起来的确像二十左右岁的样子，江饶又摸了摸自己的脸，相比之下她是不是看着要比程声大很多…
　　正在江饶失神之际，一直没怎么说话的程声突然起身，拿起江饶面前的酒杯，对坐在对面的两人郑重的说：“叔叔，阿姨，很抱歉，今天让你们受惊了，我知道你们一时难以接受，因为这样的选择会无法体会人生的完整，我也比江饶小了一些，但是我一定可以照顾好她，我想陪她一辈子！”
　　江饶仰头望着她，眉眼带笑，她的女孩，勇敢了
　　程声看得出来尽管江饶的父母没有反对，但打心里她们并不愿意，只是因为江饶才勉强接受了自己，程声想尽她所能让他们安心一些把江饶交给她，总不能空口白牙讲那些空话
　　她走到客厅，拿过了自己的包，从钱包里取出唯二里的两张银行卡，轻轻放在了江饶面前
　　“这是…聘礼，还是嫁妆？”江恕开玩笑的随口问了句，一下子打破了沉默的气氛，江兆阳抿着嘴憋住了笑
　　江饶望着两张银行卡皱着眉，不说话
　　“这是我这些年攒下的钱，可以在江怀买一处房子，叔叔，阿姨，我可以给江饶一个家，或许房子没有很大，或许生活也没那么富足，但是只要我有一毛，便不会给她花九分，我会尽我所能，给她最安稳的生活，我想照顾她，爱她，陪伴她！”
　　一番话诚恳又真挚，江兆阳听得出程声的真心，本来也没想反对，不过刚才的一番话和程声的举动倒是真的让他安心许多
　　三人都看出来江饶明显有话要说，大概又碍于她们在场不好讲，江兆阳轻咳一声说了句：“从你的话里我们都听得出真心，不过这番话你对饶饶讲更合适，毕竟要跟你一起生活的人是她，我们都不会有意见的”
　　“欸，新闻联播要开始了，快去把电视给我打开”江兆阳戳了戳池文，起身往客厅走，边走边说：“江恕，洗碗的活交给你了，别让你姐和程声动手，垃圾别忘了倒”
　　“……”
　　江恕无奈，抿着嘴问“我在家里的地位现在是不是最下等了？”
　　江饶没理她拉着程声进了卧室
　　——唔
　　门关的瞬间，江饶抵住她，唇快速压了上去，带着红酒的味道，霸道的侵入掠夺，从刚才程声说完那番话，她就忍不住想这样做了，碍于父母在场，又只能克制，现在四下无人，周围昏暗，江饶再也忍不住了
　　“姐姐…”
　　江饶不许她说话，以吻封住，扣着她后颈，程声配合的回应，手贴着墙边，怕门会被随时推开，摸索着想去上锁
　　咔嚓一声，门被从里面反锁，声音很大，江饶动作停顿下来，退开了一点，望着她笑：“你锁门做什么呀？”
　　程声被吻的脸色红红，咬着唇不好意思的说：“怕，怕你妹妹突然进来…”
　　江饶扑哧一声笑，江恕那丫头的确做的出来这种事
　　“姐！别在里面腻歪了，快出来帮帮我”
　　“……”
　　两人整理好衣服，才走出去，江恕正系着围裙，带着胶皮手套，脸色怨怨的擦桌子，倒垃圾，看她们两人出来，脸色更黑了，自顾自的说：“你在里面快活，留我在这收拾这些，我一堂堂餐厅老板，成天回家跟盘子碗打交道…”
　　“别胡说，什么快活啊…”
　　江恕撇了一眼程声，坏笑道：“你都把口红蹭人家下巴上了…”
　　程声赶忙抬手捂着脸，江饶一看才发现，下巴那红了一大块，卧室里太黑，刚才没看到…
　　帮她擦掉那块口红印，江饶留在厨房帮江恕打扫，程声也留下来帮她，三人在厨房里转来转去，客厅里时不时传来江兆阳点评新闻事件的说话声
　　收拾好一切，池文拉着程声在客厅坐了会，给她切水果，倒茶，不停的递给她坚果，甜点，程声看池文很是热情，状态也比刚才好了很多，她不好意思拒绝，递过来什么就吃什么，吃到最后实在吃不下了，池文又洗了好些青提，塞到她手里
　　江饶怕程声撑得胃难受，忍不住的说了句：“妈，她吃不了那么多，你别塞了…”
　　“我看这姑娘胃口好的很啊，多吃点，程声，以后没事就让饶饶带你回来吃吧”
　　“谢谢…阿姨”
　　程声望着手里的一把青提，又塞了一颗放嘴里，江饶坐在旁边看的吃的艰难，如同嚼蜡的样子，抿唇轻笑，拿过她手里的青提，替她解决了，池文一看皱眉道：“饶饶，你抢人家的干嘛，盘子里这么多呢”
　　说罢，又把果盘递给程声
　　“咳，妈，我明天还有案子，先走了”江饶拉着程声，替她拿好外衣，江恕一听她要走也跟着起身
　　“姐，正好我没开车，你送我吧”
　　江饶点头，往外走，池文和江兆阳一同送她们到门口，在程声临走前，池文塞给她了一个红包
　　“阿姨…不行，这个我不能收！”程声赶忙推回去，池文温温笑着又递给她
　　江恕看这俩人推来推去，直接接过来，塞进程声的口袋里，解释说：“这个必须得收，要不然我姐以后怎么带你回家啊”
　　路上江恕不停的跟程声搭话，问的最多的还是她们两之间的进展，而且问到最后越来越大胆，直接问出谁上谁下之类的问题，听的程声脸能滴出血，江饶开着车厉声打断她：“你还有完没完？”
　　“好好好，不问了，不说也能猜到，小程程是枕头公主”
　　“江恕！”
　　江饶真的发脾气了，语气明显的不悦：“程程是你叫的吗，还有，你再说这种话，我就把你扔在这！”
　　“你可真是我亲姐，刚帮你们说了好话，转脸就不认人，我不叫程程，那叫什么呀，姐夫？”
　　江饶猛踩一脚刹车，踩下的瞬间伸手护住了程声，江恕猝不及防，头直接撞在副驾驶的椅背上，疼的她闷哼一声
　　“姐，你故意的吧！”
　　“前面红灯…”江饶耸肩不承认，手一直忘了收回来，停在程声的胸口，软软的，程声侧头看着她，眼神满是娇柔
　　“咳，没事吧？”江饶收回手，程声深呼吸摇头：“没事…”转头又问江恕：“姐姐，你没事吧？”
　　“别叫我姐姐，差辈了…”
　　江恕揉着头，没好气的回了句
　　送江恕回去后，两人回了江饶家里，一路上程声闷闷不乐的，想起江恕说的那番话，心里暗戳戳的反驳
　　才不是枕头公主
　　我才不是！


第156章第156章
　　夜里，顾存溪冲完澡，裹着浴巾出来，想让萧裴裴给她吹头发，轻手轻脚开了门，发现她正站在窗边叹息，也不开灯，背影看起来有些落寞，她轻手轻脚走到她身后，萧裴音也没反应，手机屏幕的光照在她脸上，清清冷冷
　　顾存溪站在她身后，视线瞟了一眼手机屏幕，萧裴音这才发现她，赶忙收起手机，顺势环着她的腰：“什么时候站在这的？偷偷摸摸的”
　　“才没有偷偷，是你想事情太出神了”顾存溪回抱上去，想起刚才看到的照片，忍不住问：“在想什么？有心事吗？”
　　萧裴音犹豫了两秒，摇头说：“没什么，可能有些累了，我热了牛奶，去拿给你”
　　说完就松开她，去了厨房，没一会就端着牛奶走进来：“喝点，我放了蜂蜜，对皮肤好”
　　喝完牛奶萧裴音拉着给她吹头发，从镜子里能看到她偶尔走神的双眸和时不时停顿的手，魂不守舍的样子，是因为那张照片
　　刚才一晃而过，她没太看清，是个小女孩的照片，很可爱，是她的女儿，记忆里四年前那孩子三岁，现在应该上小学了
　　从在一起后她再也没听裴音提起过，只从她父母哪里知道一点，抚养权给了陈峰，刚才她刻意回避的样子，不知道是不想提，还是怕自己介意
　　吹完头发，两人靠在床上，萧裴音默默的坐在她身边发起了呆，顾存溪回了几封邮件，啪的合上电脑，放在一旁，翻身压上她：“萧裴裴”
　　“嗯？”萧裴音挣扎两下，不动了：“怎么了？”
　　“你在想什么？真的不想告诉我吗？”吻她的脸，轻咬了一下：“那让我猜一猜？”
　　萧裴音不知道怎么说，犹豫都写在了脸上，见她不说，顾存溪换了个方式，趴在她身上，蹭她脖子道：“萧裴裴，我那天看楼下王阿姨带的那个女孩可爱死了”
　　“嗯？”萧裴音愣了一下，才有了反应问：“你喜欢孩子吗？”
　　“喜欢啊，不过我比较喜欢女孩，男孩子太淘气了”
　　萧裴音被她压的起不来身，抬了点头看她说：“女孩子…是挺可爱的”
　　“要是像你就更可爱了，我会给她买好多漂亮的衣服，缩小版的你”说完，擒住她的唇，舔舔又说：“萧裴裴，如果我说我想要，你能不能给我个机会呢？”
　　这话听的她反应不过来，愣了半晌才结结巴巴的问：“你…你是说，要一个我们的…”
　　没说完就被顾存溪摇头否认了：“不是已经有了吗？”
　　萧裴音顿时明白了，刚才她说了那些都是为了最后这句，那张照片存溪看到了，见她不说话，顾存溪缠上来又问：“你愿意给我一个照顾小孩子的机会吗？”
　　“你…不介意，她是…”
　　抵住她的唇，顾存溪惩罚的掐她的脸：“原来你是怕我介意，才一直不提的”
　　萧裴音沉默，撇开眼，顾存溪擒着她下巴让她看自己，一句一句道：“萧裴裴，你又低估我”
　　“没有，我…只是怕你会想到她是我…”
　　——唔
　　带着惩罚的吻，咬的她轻轻疼了一下，顾存溪放开她，点点她的脸颊道：“她是你的孩子，仅此而已，萧裴裴，她是你生下的，她长的像你，她身体里流着你的血，对我来说这就是全部，是我可以爱她的理由，知道吗？”
　　还没等来回答，身体就被转了个圈，那重量压上来，抵住她：“萧裴裴，你耍赖，昨天说好了今天换我…，你又压我！”
　　手被牵在头顶，萧裴音趴在她耳边带着哭腔轻轻道：“顾存溪，我…爱你”，哭腔听的她瞬间安静下来，不挣扎了，耳边都是裴音扑来的热气：“萧裴裴，你哭了吗？”
　　“没有…”萧裴音不承认，顾存溪抽出双手拍着她，开玩笑说：“那是被我刚才的一番话感动的热泪盈眶吗？”
　　本是玩笑话，但萧裴音伏在她耳边点了头告诉她：“是，被你感动了，你始终愿意接受我的所有，却从不对我有任何要求”
　　“谁说没有啊”顾存溪反驳，耳边是她低沉的轻笑声：“那你说说，对我有什么要求呢？”
　　“嗯，有点多”顾存溪想了想开始倒豆子似的，说了一大串：“要你开心，要你健康，平安，要你…”
　　巴拉巴拉一大堆，萧裴音温温笑，连连点头问：“还有什么呢？”
　　“要你，多爱我一点，还有今晚…”
　　话没说完，被子蒙上来，萧裴音压着她笑道：“多爱你一点我做得到的！”
　　——唔
　　露在外面的腿一点点缩进被子
　　*
　　在南江待了大半月才回到江怀，下飞机第一件事就是去找江饶，结果一通电话打过去，江饶疲惫慵懒的嗓音显然是还没起，电话里说让她们去家里，顾存溪犹豫了下才应下来
　　“存溪，要不我们改天，去家里会不会不方便？”
　　“没事，正好把这些特产带给她，说不定程声也在，一起给她们”
　　明江花园
　　到了门口，顾存溪敲了半天门里面一点声音也没有，刚想打个电话给她，门就开了，江饶穿着家居服站在门口，满脸疲惫的样子
　　“进来吧”
　　拿了两双拖鞋
　　顾存溪眼尖，在江饶俯身的瞬间看到她松掉的领口里面满是红痕，连成了片…
　　程声，这么凶的吗…
　　“杵在门口做什么啊？”江饶扶着腰转身看她们，顾存溪“咳”了声，带着萧裴音进门，把特产放在一旁，扫了一眼随口问：“就你一个人啊？”
　　江饶愣了下，表情局促道：“嗯…”转移了话题：“你们俩一走就大半月，看样子玩的不错嘛”
　　萧裴音看了她一眼，抿唇，顾存溪憋着笑，反问：“你们呢？看起来也不错啊”
　　江饶正喝水呢，被她的话呛了下，连声咳起来，不知道顾存溪从哪看出的不错，她都要散架了
　　门外悉悉索索的陶钥匙声，江饶心里一颤，门开了
　　“姐姐，我买了…”程声看客厅里多出的两人愣了下，看江饶：“买了生煎…”
　　“裴音姐，你们回来啦”
　　“嗯，刚下飞机，给你们带了特产”
　　江饶接过生煎包，没看程声，自顾自去了厨房，顾存溪看她走路怪别扭的，问了句：“你腿怎么啦？”
　　话音刚落就被裴音捅了一下，顾存溪转头，对视的瞬间懂了，那眼神明显的是在说：“你是不是笨蛋？”
　　江饶和程声一块沉默，俩人谁也不看谁，避而不答，转了话题问：“你俩来找我应该是有事吧？”
　　“嗯，关于抚养权的案子”
　　顾存溪把情况大致说了一遍，江饶直接拿了一张判决书递给她们：“一审胜诉，昨天刚下的判决，没来及的告诉你们，在法律上他已经没有扶养能力，所以这案子你们根本不用打”
　　顾存溪看了一眼判决书，数罪并罚
　　无期…


第157章第157章
　　本想一起吃顿晚餐，但看江饶一脸疲惫的样子，顾存溪就带着萧裴音先走了
　　江饶和程声送她们出门，看两人别别扭扭的样子，还刻意拉开了距离，奇怪的气氛，顾存溪不想掺和这俩人的事，拉着萧裴音匆匆离开
　　门一关，江饶刚松了口气程声就从背后黏上来，吓得她腿更软了，本来就累，程声一压她，她就更没力气了，任由程声挂在她身上“姐姐”，“姐姐”的呢喃，江饶叹了口气，回抱她唤：“橙橙…”
　　程声抬头，桃花眼一眨一眨：“嗯？”
　　“那天…江恕说的那话你不要放在心上了，好不好？她没有嘲笑你的意思，那丫头一直都那么不正经”
　　程声坏笑着，点头：“我知道啊，我没有放在心上”说完又攀上去，吻她的脖子，江饶顿时身子一抖，腿更软，双手撑在门边：“那你，嗯…这几天…”
　　一想到这几天，江饶就站不住了，自从那晚之后程声像变了个人，完全不像乖兔子，根本是急了的兔子，上窜下跳，弄得她每天觉不够睡，只想在床上躺着，律所也两天没去了…
　　吻了一会，程声才退开点身子，抬头又吻她下巴，边吻边说：“这几天怎么啦？”
　　江饶一边忍受程声的侵略，一边保持清醒想问个清楚：“你这几天，不是因为江恕说你是…”故意绕开了那个词继续说：“才…天天…”
　　看江饶面色绯红，迷乱的眸色，程声憋着笑，委屈状道：“姐姐，不喜欢吗？”
　　江饶顿时哑住，这话问的她太难为情了，不知道程声怎么变成这样了，明明之前很内敛…还会不好意思，脸红，现在却会大胆问她喜不喜欢…
　　看江饶脸红的样子，程声好不容易憋住了笑，想逗逗她，用力挤出了点水雾，失落的垂下手说：“姐姐不喜欢，我不这样粘着你就是了…”
　　说完退开身子，江饶看她失落的样子，心里顿时软了，拉着程声一把抱进怀里，解释：“我不是这个意思啊…”
　　程声憋笑，在她怀里抬了抬头：“嗯？那就是喜欢了？”
　　这问题江饶实在答不出来，又怕继续沉默程声会多想以为她不喜欢，只能硬着头皮，撇开脸点了点头
　　害羞的样子，程声越看越喜欢，还想逗她，追问：“点头是…”
　　“喜欢！”江饶闭着眼，说了句，就推开她往卧室走，边走边说：“我只回答这一次，以后不许再问我了！”
　　砰的关上门
　　程声捂嘴大笑
　　*
　　关于抚养权的问题，江饶给了她们意见，这几日两人把家里的空房收拾出来，好好布置了一番，还买了好多女孩的衣服，各式各款
　　安安这几年一直养在陈峰父母那里，她跟裴音商量好，打算下午上门沟通变更抚养权的问题，萧裴音有些担心，面对陈峰的父母，怕他们不会给抚养权，顾存溪也有些担心，不过跟萧裴音不一样，她担心的是跟孩子相处的问题，不知道那孩子会不会接受她，还有她跟裴音之间的关系，要怎样去跟孩子解释…
　　陈峰父母居住的是市政府的家属院，俩人把车停在门口，走进去，小区看起来有些年头，已经很久没有翻新过了，外墙满是裂痕
　　两人到了门口，顾存溪转头对裴音说：“别担心，有我呢，按我们说好的！”
　　说完，顾存溪把她拉倒身后，自己敲了门
　　门一开走出来的是一个女人，满头白发，看起来却是六十出头的样子，却显得很苍老
　　“谁啊”女人视线先落在她身上，在看到裴音的瞬间怒瞪着眼，指着手骂道：“你还敢来，你这女人毁了我儿子一辈子，还敢来敲我的门，我…”
　　顾存溪挡在萧裴音身前，挡开女人的手说：“您好，我是萧小姐的代理律师，这次来是为了陈安然的抚养权问题”
　　“抚养权？”女人反应了一下，又骂：“你还有脸要抚养权，不要脸，四年前…”
　　“根据民法典第一千零八十四条！”顾存溪截住女人的话，厉声道：“最高人民法院会根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则进行判决”
　　“您儿子陈峰涉嫌刑事犯罪，已经不具备抚养资格，我的委托人现在有权变更抚养权，如果您不同意协议变更，那我们可以走法律途径来解决”
　　来时她有背过几条民法典，不知道能不能吓住女人，不过看她没有了刚才的气势，看来是有点用的
　　“你有什么资格要抚养权？”女人上前两步，顾存溪立刻挪了两步挡住她：“陈安然是我委托人的女儿，她比您更有资格”
　　一句话，女人哑住
　　颤着手半天说不出话话，眼睛通红的，像随时会扑上来动手，顾存溪时刻防着女人
　　萧裴音站在顾存溪身后，心情复杂，看到韩若兰四年里竞苍老了这么多，心里也不是滋味，虽然那些年她对自己从来没有过好脸，可终究也是一起生活过的人
　　“你这女人，害我们儿子还不够，现在还要来抢孩子，我真是瞎了眼当初让你进了家门”
　　“外面什么人啊？”
　　一个男人从里面走出来，拄着拐杖，看起来腿脚有些不方便，走起路来歪歪斜斜的，顾存溪猜到是陈峰的父亲，点了点头：“您好，我是…”
　　“是你！”男人目光略过她，朝身后看去，萧裴音上前了两步勉强笑了下，点头
　　“你来这做什么？”
　　顾存溪不想让萧裴音与她们说太多话，全部挡了下来，把意图跟男人讲了一遍，本以为男人的反应也会跟女人一样，结果出乎她的意料，男人很平静，沉默了很久，点头说：“孩子你可以领走”
　　韩若兰一听就急了：“你脑子不清楚了？这是小峰的孩子，凭什么让她领走，委屈安然去跟那她那野男人一块生活？”
　　顾存溪本能的蹙了下眉
　　萧裴音看到顾存溪的手明显的握紧又松开了，知道韩若兰的话刺到了她，心里顿时跟着一紧，赶忙走上前站到她身边，驳了回去：“安安是我女儿，我不会让她受委屈，更没有您口中的野男人！那些年我没做过对不起你们二老的事，是你们从头到尾没有正眼看过我”
　　“你！”韩若兰一想到陈峰，恨就不打一出来，总觉得是萧裴音毁了他们一家，在听她的一番话更是气的牙痒痒，抬手扬了过去，顾存溪一直观察韩若兰，看她要动手瞬间拉开裴音，把她往后推，自己转身护在她身前
　　一巴掌拍到她耳边，嗡了一下，不过力度不重，萧裴音反应不过来，被推的踉跄两步，才站稳，赶忙去看顾存溪，看她耳朵有点红，脸上没事，心里才稍稍松了口气，她不想把事情闹得难看，或者撕破脸，可韩若兰还是那么尖酸刻薄，打了顾存溪，她忍不了，冲上前冷声道
　　“你觉得我毁了你儿子，事实上是他先做了恶，不然到不了今天，我没有那么大本事，可以去毁了谁的人生，我今天来只是要接走安然，如果你要用这样的方式来解决问题，来打我的人，我也没办法对您心平气和了！”
　　说罢掏出手机，韩若兰看她按了报警电话，手勾过来要抢，萧裴音抬手躲开，指尖停在屏幕上
　　顾存溪不想把事情闹僵，走法律途径她自然不怕，只是费时费神，能把事情简单化她就不想弄复杂，走上去从身后按下了萧裴音的手，示意她没事，不要报警
　　陈孝礼走出来把韩若兰拉了回去，叹息一声：“已经够不安宁了，还闹什么，小峰出事，安然我们也没有精力了，让她领回去吧”，转身对萧裴音说：“谁亏欠谁已经论不清了，我们是有对你不好的地方，可你也有对不起小峰的”
　　说完视线瞟了顾存溪一眼
　　“孩子你带走吧…”
　　“不行！”韩若兰挣开手道：“你说要带走就带走，我们凭什么白白帮你养了四年？”
　　一番话听的顾存溪顿时懂了女人的意图，在此之前她还真的以为她是舍不得孩子，才反应这么大，结果说到底却是为了钱，她不由得心里冷笑
　　萧裴音想了很久，韩若兰的话她也听得懂，只是觉得心寒，她讨厌韩若兰把孩子当成要钱的工具，可想来她们的确养了安安四年，便不想在钱上与她们争执，从包里拿出银行卡，看了顾存溪一眼，征求她的意思，结果被顾存溪一把按了回去
　　顾存溪擅长于此，不想让女人得了便宜，冷声怼了回去：“您口口声声说孩子是你们儿子的，又怎么能算白养呢？”
　　一句话噎的韩若兰不出声，指着她半天说了句：“养也是给我儿子养，让她带走，就算是白养了，想要走孩子，你总不能让我们白白付出了四年”
　　顾存溪轻笑一声，转头看着陈孝礼道：“孩子我的委托人是一定会带走的，就算你们不放，法院也自会判给她，毋庸置疑，之所以来与你们协商，是我的委托人考虑到你们的身体状况，不想二位这么大年纪还要站上法庭，既然你们不愿意，那么…法庭见，打扰了，告辞！”
　　说罢，顾存溪拉着萧裴音要走，她在赌，陈孝礼会把面子看的比钱重，至少跟韩若兰不一样，他是政府公职退休人员，不管为了什么事，只要是上了法庭都会让他脸上无光的
　　萧裴音看穿了她的意图，抿唇笑了，跟在顾存溪身边，走到楼梯口故意放慢了脚步，身后突然响起苍老的声音
　　“知新小学，一年级三班…”


第158章第158章
　　下午五点正是放学之际，顾存溪把车停在门口，本想跟裴音一块去接，转念一想萧裴音一定有很多话想跟孩子说，她在或许不太方便
　　顾存溪有点紧张，想到一会会见到那孩子就不知道该说些什么，怎么打招呼，她带上墨镜想以此遮掩自己可能会慌张躲闪的眼睛，对着镜子照了照，理了理头发，又补了点妆，看着手里的口红，顾存溪自嘲的笑自己竞会怕一个小孩子
　　学校门口放学的孩子成群结队，被等在外面的家长一一接走，她一眨不眨的望着门口，寻那抹身影，没过一会，萧裴音从里面走来，左手牵着一个孩子，女孩长得高挑，比同龄的孩子都要高出许多，扎着马尾辫，一身白色的校服，走路的姿态想极了萧裴音，款步姗姗，温婉优雅
　　这一幕看的顾存溪不自觉打扬了唇，萧裴音牵着她，尽显母性的温柔，时不时的侧头对女孩说着什么，抬手撩发间都散发着迷人的气韵
　　顾存溪深呼吸，调整好自己，开门，下车，莫名的紧张，心脏蹦的她说话的语气都不平稳了，她靠在车前，看着两人走近，紧张的说不出话
　　萧裴音走近，没有立刻向她介绍，柔柔的问了声：“等急了吧？”
　　顾存溪刚想开口，又怕声音听着不对，只摇了摇头，看女孩，女孩也在看她，长了一双跟萧裴音一样温柔如水的杏眼，一眨一眨的，女孩在打量她，眼神里满是茫然
　　“妈妈？”女孩转头看萧裴音：“这个漂亮姐姐是你的朋友吗？”
　　姐姐？是不是差辈了，是不是该叫阿姨，顾存溪想，萧裴音刚想开口解释她们的关系，就被顾存溪眼神拦下了，她蹲下身，跟女孩平视，摘下墨镜，露出一个亲切的笑意说：“我不是你妈妈的朋友”
　　是爱人，没说出口，怕吓到女孩
　　女孩不解，挑了挑小眉毛，挠头：“那，那姐姐是…”
　　萧裴音低头看两人，抿唇笑
　　顾存溪伸出手，像朋友见面一样，说：“是…你的朋友”
　　这是她唯一想到的方式，不想让女孩叫她姐姐或者阿姨，或许从朋友做起更简单一些，女孩显然没太懂，撅着小嘴又问：“我的朋友？可是…可是我都没有见过你呀，也不知道你的名字呢…”
　　“顾存溪，我的名字”抬头揉了揉女孩的头：“以后你可以这样叫我，可以不叫我姐姐”
　　她不想让女孩叫她姐姐，总觉得差辈了
　　“顾存溪”女孩自言自语叫了她的名字，抬头看萧裴音问：“妈妈，直呼人名字是不是不太礼貌？姐姐是长辈”
　　萧裴音温温一笑，蹲下身问她：“那你想把她当做姐姐，还是朋友呢？”
　　女孩眼睛转了转，说：“嗯…朋友是不是可以跟我一起玩？”
　　顾存溪笑，点头：“是”
　　“那我要跟漂亮姐姐做朋友，一起玩”女孩歪头笑，又装着小大人的模样，伸出小手
　　“我，我叫陈安然”
　　顾存溪顺势牵住她
　　跟安然见面的第一天，顾存溪就用各种糖衣炮弹顺利让女孩把她当成朋友，带她去吃西餐，买衣服，甜品，小玩具，去游乐场，只要陈安然说喜欢，顾存溪就立刻买给她，萧裴音在旁边拦也拦不住，悄悄说：“你不要这么宠着她…”
　　顾存溪不依，趁安然试衣服的空隙，凑到她耳边：“她是你女儿，当然要宠着，放心我不会把她宠坏的”
　　末了又补了句：“缩小版的你，她好乖啊，萧裴裴”
　　然而几天后顾存溪就想咬自己舌头，安然真的把她当成朋友后，就时时粘着她，吵着要她抱着睡，顾存溪不干，晚上的时间是她和萧裴裴的，结果受不住女孩闹着要她陪，顾存溪只能前半夜哄她睡，后半夜偷偷跑去萧裴音的床上
　　“萧裴裴”顾存溪窝在她怀里，满是委屈，萧裴音抿唇笑她：“我都说了嘛，不要太宠着她，现在脱不开了吧”
　　“你幸灾乐祸”
　　萧裴音笑，吻她额头说：“我没有，我每天都等你到后半夜的，你不在我也睡不着”
　　顾存溪轻叹一声，看了看时间，坏笑着钻进被子，翻身压上她：“时间被安然严重挤压了，趁现在我要补回来”
　　萧裴音羞着抿唇笑，被子蒙上来，她伸手摸索的关掉台灯
　　*
　　一大早，天刚蒙蒙亮，安然就起了床，看到身边没有顾存溪的身影，反应了一下，自己穿衣服，洗漱，收拾好小书包，眼看到了上学的时间，主卧的房门还紧紧闭着，她走过去敲了敲，半天没回应，小手勾着门把手，轻轻推开
　　结果看到顾存溪正抱着她妈妈，一条腿还骑到她身上，光溜溜的，陈安然愣了
　　怪不得不抱她，原来是去抱妈妈了
　　——哼
　　陈安然关门，气鼓鼓
　　*
　　顾存溪睡醒时，天大亮，抬手看了看时间，猛地坐起，萧裴音被她的大动作惊的动了动身子，睁开眼，就看到顾存溪急匆匆的下床，胡乱往身上套衣服
　　“迟到了，迟到了”穿好衣服回头看了萧裴音一眼：“我去送她上学”
　　出了房间没有看见安然
　　餐桌上有个纸条，孩子稚嫩的小字
　　[我自己去学校啦]
　　顾存溪懊悔自己不该折腾的太晚，边喊裴音边冲进卫生间，萧裴音穿好衣服出来，看到桌上的字条，赶忙跑回卧室拿手机
　　给班主任打了电话，知道安然已经到学校了才放心，顾存溪穿好外套，拿着包要出门，萧裴音走出来拉住她：“我给学校打过电话了，安然已经去了”
　　顾存溪一下脱力，靠在门边，揉了揉发昏的头，心里自责又后怕让这么小的孩子一个人去上学，萧裴音懂她的心思，抱上去安抚：“没事了，没事了，别担心，都怪我，起的太迟了，本想做了早饭送她的”
　　顾存溪还是自责，又惊讶安然的自理能力，她本以为安然是需要人哄，需要人时时陪伴的小孩子，现在倒真的像一个小大人，也很懂事
　　下午顾存溪早早的就去学校门口等，不能再迟到，让孩子自己走，萧裴音本要一起来接，结果被程声叫去咖啡厅谈方案
　　在门口等了一会顾存溪看到安然背着小包，跟同学一蹦一跳的出来，看到她的瞬间愣了一下，才拉着同学走过来，跟她打招呼：“顾存溪”
　　几个小孩子围着她，顾存溪牵过安然的手，为早上的事道歉说：“早上没有送你上学，对不起呀，有没有生我的气？”
　　安然撅撅嘴：“没有啦”
　　“安然，这个漂亮阿姨是你妈妈吗？”几个女孩围在安然身边，打量着她，顾存溪蹲下身刚想说自己不是，就听到安然说：“也可以算是啦”
　　听的顾存溪懵在当场，几个女孩也没听明白，安然没解释牵上她的手，拉着她走
　　车上，顾存溪一直在想刚才安然对同学的回答，心里热热的，转头看安然，她正坐在那拨弄背包上的卡通挂坠
　　“晚上想吃什么，披萨，汉堡，或者…”
　　“顾存溪，你为什么不抱着我睡呀？”安然突然发问，顾存溪一愣，打方向盘的手都停顿了一下，车子偏了一点，她赶忙矫正，转头说：“因为…你…是大孩子了啊”
　　要慢慢的渗透她是大孩子，要自己睡了，这样她就不用半夜偷偷跑去萧裴音床上了，顾存溪想，结果安然的下一句话，彻底让她哑了
　　“可是妈妈比我大那么多，你为什么抱着她睡？”
　　她不知道安然都看到什么了，这问题问的她根本答不出来，在商场都没有被人噎住过，却被一个小孩子问的哑口无言，怎么解释她抱着萧裴音睡的事
　　顾存溪飞速的想找一个理由，就听到安然又说：“现在是冬天啦，顾存溪你为什么睡觉不穿衣服？”
　　“……”
　　昨晚太累了，做完就睡去了，顾不上起来穿衣服，她总不能这么回答给孩子，顾存溪想，要是裴音在，她会不会也会被这孩子问的哑住
　　想了半天，等了个一分半的红灯，顾存溪还是答不出来，怕说实话安然会接受不了，她从来没带过小孩子，不知道现在的孩子好不好糊弄…
　　安然半天没等到回答，自言自语起来：“朋友也有睡在一起的，像我跟薇薇那样，可是…我们都有穿衣服，只有…只有…”
　　顾存溪紧张的冒冷汗，颤着嗓子问：“只有…什么啊……”
　　“只有…喜欢对方，才可以不穿衣服的是不是？”
　　这番言论，惊掉了顾存溪的下巴，要知道安然才七岁，这种事现在对她来说未免知道的有点早，顾存溪想不通，她怎么会说出这样的话，反问：“为什么这么问呢，是谁告诉你喜欢对方，才可以不穿衣服？”
　　“是薇薇呀”
　　安然解释：“她告诉我，她说这是她爸爸告诉她的，因为她也看到她爸爸不穿衣服抱着她妈妈了”
　　“……”
　　信息量有些大，顾存溪反应了一下，安然说“也”，意思是她看到了自己早上没穿衣服抱着她妈妈……
　　没脸了，在孩子面前…
　　“顾存溪，你是不是喜欢我妈妈？”安然转头问她，表情倒看不出不高兴的样子，还是那么笑盈盈的，顾存溪不敢说的直白，反问了一句：“如果我喜欢呢？”
　　“那你喜欢妈妈，会不喜欢我了吗？”
　　顾存溪没想到安然的关注点在这里，安了点心说：“当然不会，我喜欢你妈妈，并不耽误我喜欢你啊”
　　安然脑袋转了转，好久才说：“那我就允许你喜欢我妈妈”
　　安然很简单，或许没有往那方面想，毕竟在小孩子的世界里就算是喜欢也是很简单的那种，自从聊过这些后，安然晚上就不在缠着顾存溪了，虽然还是会粘着她，只不过到了该睡觉的时间她就自己回房去了，也不闹着要哄，要抱
　　顾存溪也算是解放了，可以不用偷偷的跑来跑去
　　安然放了寒假，新年也临近，顾存溪决定带她们过一个不一样的新年，知道萧裴音喜欢海，思来想去她把旅游的地点定在了爱尔兰
　　接下来的一星期忙着办签证，出行前的准备，结果安然却突然变卦了，说什么也不跟她们走，萧裴音问来问去，她都不说为什么，半夜顾存溪跑去安然房间，替她套话
　　安然正在房间看书，走近一看是一本漫画书，顾存溪拉着椅子做到她身旁，跟她一起看了一会才问：“为什么不要跟我们一起走呢？”
　　安然合上漫画说，笑嘻嘻的看她说：“是为了你好呀”
　　顾存溪一愣，看她一副小人精什么都知道的样子，有点不好意思，转移了话题说：“可是你不跟我们去玩，自己要去哪里？”
　　安然眼睛转了转凑过来说：“那我说出来，你要站到我这边，不许跟妈妈一起反对我，好不好？”
　　顾存溪不知道安然打了什么小主意，没立刻答应，只说：“那你说说看”
　　“我想跟薇薇去玩，她说新年她妈妈要带她去三亚度假，她想让我陪她一起，我也想跟她在一起玩”
　　顾存溪对薇薇印象深刻，就是那个孩子告诉安然跟喜欢的人，可以不穿衣服…那孩子她见过一面，看起来也很乖巧，不知道是不是跟安然一样小人精
　　“顾存溪，你能不能支持我啊？我都支持你跟妈妈啦”安然满眼期待的看她，最后一句话听的顾存溪动摇了，倒也不是不能支持，只是安全问题她很担心
　　思来想去这事还是要跟裴音商量，得她同意才行，不过顾存溪临走前给安然吃了颗定心丸，表示自己一定站在她这边
　　回了卧室把这事告诉萧裴音，意料之中的被她果断拒绝，理由是跟她一样担心安然的安全问题，想到临走前安然期待的眼神，顾存溪决定替孩子跟萧裴音争取一下
　　不过这种事要在床上争取，胜算才大
　　萧裴音靠在床边看书，看顾存溪翻身下了床跑去浴室以为她要洗澡，结果没一会就看她换了身轻纱长裙走出来，她很少看顾存溪穿长裙，尤其这种轻薄又暴露的…黑色的长裙完全贴合她的曲线，雪白的平肩上挂着两条细带，胸前的风景半遮半掩，若隐若现，极尽的迷人
　　萧裴音不自觉的抿唇，机械的合上书，还没等她反应过来，顾存溪迈着长腿，跨上床，压了上来，她不敢出声，怕被听到，只能咬着唇憋回去，顾存溪在她意i乱i情i迷间，伏在她耳边问：“那件事我们在商量商量好吗？”
　　借着月光，她看到萧裴音紧闭着眼，微扬起头呢喃道：“好…”


第159章第159章
　　萧裴音意识不清楚，稀里糊涂的就答应了，结果第二天顾存溪就跟安然商量好说要一起去见见薇薇的母亲，也好放心一些，萧裴音拗不过这俩人，她孤立无援只能听顾存溪的意见
　　约了薇薇的家长，她们带着安然去了定好的餐厅，刚进门就听到一个稚嫩的女生喊她们
　　“小安然”薇薇穿着碎花小裙子蹦蹦跳跳的跑到她们面前，安然回眸望了一眼他顾存溪和萧裴音，介绍道：“妈妈，这是薇薇，我在学校最好的朋友”
　　萧裴音蹲下身，笑着朝薇薇伸出手：“你好，小朋友，我是安然的妈妈”
　　一个女人从后面紧跟着走过来，顾存溪只看一眼就觉得很眼熟，在哪里见过，女人一身束腰长裙，温婉雅致，女人的视线也朝她看过来，明显的愣了一下
　　“顾总！”女人惊讶的微微挑眉，走上前做握手状：“没想到会在这里见到您，真是太巧了”
　　萧裴音愣了一下，转头看女人
　　顾存溪想了半天才想起来这女人是她们公关部总监，叫韩什么…
　　想不起来名字，她有点尴尬，伸手跟女人握了手说：“嗯，很巧，你是公关部的…”
　　“韩西萳”
　　说话间薇薇拉着安然先去座位，韩西萳反应过来赶忙示意她们，坐下聊
　　点餐时顾存溪接过菜单问了薇薇的喜好，点了两份儿童餐，还送了两个玩具，服务生把玩具送过来，两个孩子眼眸顿时一亮，顾存溪看她们简单容易满足的样子，不自觉的笑了笑
　　“顾总，我听薇薇说她想和安然在一起玩，就邀请了安然一起去三亚”韩西萳看了看萧裴音又说：“您是安然的妈妈吧？”
　　萧裴音点头温温道：“是，原本想带她去旅游，可安然说想跟薇薇一起，拗不过这孩子”
　　安然舔了口冰激凌，瞧了顾存溪一眼，被安然看的顾存溪怪心虚，心想这丫头一定是知道什么了，小人精
　　韩西萳点头，无奈笑道：“现在的小孩子太有想法，我家这个我也拗不过，我知道你在担心安然的安全问题，这点你可以放心，我一定会照顾好她的”
　　“而且，就算不考虑其他，因为顾总我也要看好安然，不然我可要丢饭碗了！”韩西萳开玩笑的说
　　作为公关总监，韩西萳说话很有一套，知道萧裴音无法完全信任她，放心她，直接搬出来顾存溪，让她放心，就算是为了饭碗也会带好安然
　　“顾总…”安然听的嘀咕了一句，看顾存溪：“你不是叫顾存溪吗，为什么韩阿姨叫你顾总啊？”
　　安然总会说些让顾存溪答不上来的话，说她是韩西萳的上司，在这种私下场合稍有不妥，又不好不答，韩西萳了然的把话头接过来，替她解释：“因为在工作上，顾存溪比我要厉害，所以我得叫她顾总啊”
　　安然头一歪，不太信的样子说：“顾存溪很厉害吗？可她在我妈妈面前一点也不厉害啊”
　　“…”
　　萧裴音听的尴尬，看了韩西萳一眼，发现她正目光灼灼盯着自己，眼里有一丝探究，赶忙打断安然的话：“冰激凌是不是堵不住你的嘴呀…”
　　安然吐了吐舌，不说话了，吃完儿童餐拉着薇薇跑到休息区玩积木，顾存溪打着看孩子的借口去收银台结账，临走前示意了韩西萳一眼
　　没一会韩西萳走了出来，顾存溪从包里拿出准备好的信封递给她：“安然就麻烦你照顾了，这些钱一点小意思，不知道够不够你们的费用”
　　韩西萳接过信封，没有看，收进了衣兜，开玩笑说：“本想能赚顾总一个人情，您还真是不给我献殷勤的机会，钱我收了”
　　她说的不做作，也不会假意推脱，顾存溪喜欢韩西萳直来直去，跟着开起玩笑：“孩子交给你，要是有什么损失我可要扣你工资的”
　　“为了钱途，我也得把她当亲女儿看啊”
　　*
　　萧裴音见顾存溪半天没回来，从座位离开去寻她，刚走到转角就看到顾存溪对韩西萳笑意连连，靠在墙边与她对视，还时不时的撩着耳边的碎发，从侧脸就能看到她笑的很开心，眉眼弯弯，哪还有以前对下属的严肃冷厉
　　虽然知道韩西萳结了婚也有孩子，可看她对顾存溪笑的热烈，心里就不舒服起来，在转角站了半天，顾存溪愣是没发现她，一直眼睛不离韩西萳，萧裴音憋着气转身走开了
　　回到位子萧裴音喝了一大口冰水，脑子里都是顾存溪笑弯了眼的样子，她很少看顾存溪对别人这样过，就算是程声，江饶也没有笑的那么开心过…
　　居然把她晾在这，去对别的女人笑，萧裴音越想越闷，杵在座位上拿过安然没吃完的冰激凌大口吃了起来，要降降温，心里着火了
　　没一会顾存溪和韩西萳一起回来，肩并肩挨在一起，萧裴音不想表露出来，当众要给顾存溪面子，决定回家再收拾她，看两人走近萧裴音温温一笑，起身迎上去，伸手牵过顾存溪的手，问：“怎么这么久啊？”
　　顾存溪一愣，没想到萧裴音会当着韩西萳的面主动牵自己，也没多想，解释说：“我去结账，碰到西萳，就聊了一会”
　　韩西萳看到萧裴音明显的蹙了下眉，又很快恢复了温和，尴尬的轻咳一声：“顾总，那个，时间不早了我就带着薇薇先回去了，机票我定了明天上午的”
　　“好，那麻烦你了，明天我会送安然去机场，明天见”顾存溪抽出被裴音握着的右手，跟韩西萳握手道别
　　送走韩西萳和薇薇，顾存溪牵着安然让她坐到后座，替裴音拉开了副驾驶的车门，结果却遭来冷眼，萧裴音直接略过她坐进了后座
　　顾存溪怔怔的站了半天，碍于安然在也不好问她，尴尬的关上副驾驶的门，上了车
　　一路上萧裴音都在后座跟安然说话，她被当做空气忽略了，顾存溪见缝插话，萧裴音根本不理她，这才反应过来
　　她生气了
　　回了家顾存溪打发安然回房间自己玩一会，拉着萧裴音去了卧室，关门，上锁，把她抵在墙边问：“萧裴裴，干嘛不理我啊？”
　　萧裴音推了她两下，显然没用全力，撇开头酸溜溜的说了句：“有西萳理你，我理不理重要吗？”
　　顾存溪顿时明白了萧裴音别扭什么，心里想笑，嘴上逗她：“可是西萳都走了，我只有你了啊”
　　本来就别扭的心，听顾存溪说完更别扭了，萧裴音敛下眸，推开她，刚要走，手腕就被顾存溪拉住拽了一把，身子一踉跄就跌进了她怀里，顾存溪顺势张开手把她紧紧抱住，伏在耳边：“你在吃醋啊”
　　“没有…”萧裴音不承认，挣了两下，顾存溪吻她的耳蜗，蹭的她发痒，还在她耳边笑：“韩西萳可比外面的电线杆子还直”
　　“没遇见你之前，我也以为我很直！”萧裴音怼了一句，看她真的蹙眉认真起来，顾存溪不逗她了，认真道：“我也是啊，没遇见你之前我从没觉得我会爱上女人”
　　萧裴音起了心思，想再听顾存溪说几句，故意不理她，装作还生气的样子推她，顾存溪以为她真的还在气，扣住她的细腰，埋进萧裴音的脖子里吻她，边吻边解释：“因为安然我才不放心的多叮嘱一些，总不能像在公司那样对人冷言冷语”
　　想起来走廊那幕，萧裴音努努嘴说：“是不能对人冷言冷语，所以才对她笑得那么开心吗？”
　　顾存溪一愣，反应了一下问：“在走廊的时候？你看到啦？”
　　萧裴音不语，算默认，顾存溪回想起来又笑了问道：“那你想知道我们聊了什么才笑的吗？”
　　不等她回答，顾存溪自顾自的说：“因为聊了你，聊起了以前公司的传闻”
　　萧裴音顿时来了兴趣，捧起她的脸，等顾存溪的下文，顾存溪回想起来就想笑，边笑边说：“要不是韩西萳我都不知道关于我们的版本有这么多，有说我们在一起过，然后我被你甩了，故意回来报复你，在公司里难为你”
　　“好像有点贴近呢”萧裴音笑，又问：“那还有呢？”，顾存溪撇嘴反驳：“才不贴近呢，我没有报复你啊，为难…倒是有，不过我心里也很疼啊”
　　“还有就是我移情别恋，看上了苏白，故意刁难你要逼你走”顾存溪越说越无奈，补了句：“你说她们要是把这些想象力放在研发上，PC类产品也不会没有突破了”
　　萧裴音开玩笑逗她：“那你有移情苏白吗？”
　　顾存溪瞬间直起身子，举手发誓：“我没有，天地良心，我只多看过她两眼，因为她的眼睛很像你，第一眼就让我错认了”
　　萧裴音猛地想起来她们重逢的第一面，是在公司会议上，那天顾存溪看苏白看的呆了，还害的她心里酸酸的，原来是因为她像自己，萧裴音心里偷笑，表面淡淡的：“那你为什么要收她送给你的平安符？还很开心的样子”
　　顾存溪不语，搂着她的腰，狠狠扣住，唇停在她的唇边，伸出小舌尖舔了舔，又移到耳边吻她耳垂，说：“因为那天你在偷看我，我想知道你还会不会在意，会不会吃醋我收下别的女孩的礼物”
　　“事实证明，你在意，跑的比兔子都快”
　　萧裴音想起来那天看顾存溪对苏白笑，收她的平安符，她看不过去只能落荒而逃，顾存溪的思绪也被一同拉了回去，话说到这里，她想全部讲个清楚，把她埋在萧裴音心里的疙瘩通通解开，从此可以再也没有芥蒂
　　她接着刚才的话说下去，语气低沉了几分：“看你跑掉，我只能追上去，在电梯里想牵你的手，想抱你，想狠狠吻你，因为那些年我太想念你，把你带到办公室，明明想对你说能不能重新开始，可是我很气你四年前丢下我，也不解释，所以一气之下说了那些蠢话”
　　“所以，那天的话…请你忘掉，当是我发了疯的胡言乱语，不要记在心里，好吗？”
　　顾存溪碰起她的脸，想凑近去吻她，被萧裴音躲开了，她心里一紧，赶忙去寻她的眼，温和的眸子里有水雾腾起，萧裴音没有回答，双手抱着她，在原地转了圈，怕顾存溪的背撞到墙，右手护在她背上推着她，抵在墙上，仰头压上去，不算温柔，带着点霸道，撬开她，手攀上去，挑开扣子，温柔拨掉她身上的遮挡
　　亲吻间她呢喃着：“我…已经…忘记了”，从唇上移开，顾存溪得以呼吸，喘着气回应她：“只…记得…我爱你的话，就好”
　　顾存溪仰头，配合她，被拂过的肌肤留下灼人的炙热，衣服散了一地，顾存溪推着她向床边靠去
　　“顾存溪，你还要霸占我妈妈多久呀？”
　　“顾存溪，陪我搭积木好不好”
　　“我想吃草莓蛋糕啦”
　　门外稚嫩的声音，像一盆冷水泼过来，顾存溪抱着萧裴音，身子一抖，尴尬的叹了叹，两人相视一笑，下了床


第160章第160章
　　临走前一晚安安激动的跑进跑出，把衣柜里的的衣服翻出来大半，都要装进小行李箱里带走，萧裴音看着沙发上的堆成小山的裙子，揉了揉发疼额头：“安安，够了，你的小箱子里装的下这么多吗？”
　　安安又拿出一条碎花小裙子，往身上比划，看着萧裴音嘟嘟嘴：“再带最后一件，就这一件嘛…”
　　“好吧，那就最后一件…”接过安然手里的小裙子，叠好，萧裴音还是不放心，拉着安然的小手抱着她柔声嘱咐：“在外面不许乱跑，要听韩阿姨的话知道吗，不许惹她生气，也不可以欺负薇薇，出去玩要时刻跟着韩阿姨，晚上睡觉…”
　　安然一捂耳朵：“哎…睡觉不许缠着韩阿姨，不许蹬被子，早上要自己穿衣服，洗脸刷牙，不能麻烦韩阿姨…洗澡的时候不可以玩水，妈妈，你都说了五遍啦”
　　哀怨的小奶音，惹得顾存溪噗嗤一笑：“准确的说应该第六遍了”，她一直窝在沙发看报表，听着萧裴音念叨了一整晚“不许”，“不可以”
　　萧裴音扭头瞪了她一眼：“我有说这么多吗？”
　　顾存溪立刻不笑了，坐正了身子：“没有，没有啦…”转头看安然，训孩子的语气：“安安，你妈妈是担心你，不可以不耐烦噢，要听她的话”
　　安然哼一声，小步子蹦上沙发，一下子扑倒她怀里：“顾存溪，你又在怕我妈妈，韩阿姨骗人，你一点也不厉害…”
　　顾存溪心虚了下，余光看到萧裴音正在偷笑，她顿时起了坏心思，把安然抱进怀里，装作说悄悄话的样子，又提高了点声音：“我厉不厉害你妈妈是最清楚的！”
　　话音刚落，一件裙子朝她扔过来
　　*
　　从把安然接回来后，顾存溪一直在想要不要把她和裴音的真正关系告诉这个孩子，她有时觉得目前的相处模式很好，安然把她当朋友，依赖她，会分享属于她的小秘密，可有时又觉得少了点什么，尤其安然叫裴音妈妈的时候
　　思来想去，她决定把这事先放一放，等安然大一点的时候在跟她讲
　　早上她们提前一小时到机场，韩西萳等在航站楼门口，两个小朋友一见面就抱在一块，蹦蹦跳跳
　　“安然，安然，我给你带了草莓蛋糕，是我妈妈做的”薇薇把手里的小盒子塞到安然怀里
　　“谢谢薇薇，谢谢韩阿姨”安然小脑袋仰着看她们，小手牵着薇薇，晃来晃去
　　顾存溪在旁边看着，恍惚了一瞬，两个小女孩牵手拥抱的画面，童真又美好
　　办好了托运，离登机时间还有半小时，她们找了家咖啡厅，打发时间，安然和薇薇在旁边说着悄悄话，时不时的发笑
　　萧裴音从包里拿出个信封教给韩西萳，还没等开口就被韩西萳推了回来：“萧小姐，我只带安安一个人，不收两份钱，顾总已经给过我了”
　　萧裴音一愣，转头看她，顾存溪笑了笑又替她把钱推回去：“收下吧，这是她的一点心意”
　　韩西萳耸耸肩，不在推辞
　　这时机场响起了航班信息播报，检票口排起了长队，萧裴音紧牵着安安的手送她到门口，蹲下身嘱咐：“要注意安全，要听话，不可以乱跑知道吗，一定要跟着韩阿姨…”
　　“嗯嗯嗯，知道啦，我会想你的妈妈，还有…”她转头朝顾存溪勾勾手，顾存溪笑着弯下腰贴过去：“还有什么？想我吗？”
　　安然小嘴巴一撅，贴到顾存溪耳边，声音轻轻的：“还有…你不许趁我不在欺负我妈妈了”
　　顾存溪笑意顿时一僵，噎住半天，心虚的说：“我没有…我不会的”
　　“你有，大骗子，我妈妈根本没被蚊子咬，冬天就没有蚊子！”
　　她突然板起脸，掐着腰，瞪着顾存溪，顾存溪被安然盯得越来越心虚，转头向裴音求救：“萧裴裴…”
　　萧裴音撇开脸，拉了拉衣领，遮着里面的红痕
　　顾存溪捂脸，举手保证道：“我答应你，不欺负你妈妈…”
　　“这还差不多”
　　“安安，我们该走了”韩西萳在前面排队的位置朝她喊，“来了，韩阿姨”安然挎上小包，跟她们挥手，刚转身没走两步又迈着小步子跑到顾存溪身前，语气硬硬的：“说话算话，拉钩”
　　她伸出小手，顾存溪无奈跟她勾手指，按了手印：“嗯……说话算话”
　　“不许再咬我妈妈了”
　　“…”
　　眼看到登机时间，安然小跑过去牵上韩西萳的手，在她们的注视下走进了登机口
　　顾存溪搂着萧裴音的肩，侧了点头去看她，那精致的侧脸有一滴晶莹滑落，顾存溪俯身吻掉她的眼泪，凑到耳边
　　“萧裴裴，她会很快回到你身边的，我们都会在你身边很久很久”
　　她语气柔柔，萧裴音转头看她，吻了吻顾存溪的脸：“嗯，我知道，你们都会在！”
　　萧裴音的心情，顾存溪有体会到一半，亲眼看着孩子远走，虽然知道她还会回来，但心里依然很不舍
　　出了航站楼，阳光灼灼的刺眼
　　“存溪，我有个决定！”萧裴音突然开口，顾存溪侧了点头，打着方向盘的手顿了下：“嗯？什么决定啊？”
　　“让安然随我的姓”
　　顾存溪愣了下，这个问题她也想过，就是一直没来得及提
　　“萧安然”
　　*
　　送走安然的第二天顾存溪和裴音开车回了北城，隔天从国际机场出发去爱尔兰，出了怀北高速，她绕到环城高架，直奔公司，临走前有些事需要跟徐笙南请示
　　车子停在南晟大厦门前，林言已经等在门口，顾存溪停好车，绕到副驾驶，开了门，萧裴音却不下车，看起来有点紧张，“存溪，我…在车里等你吧”
　　“好吧，那你在车里等我，我很快就回来”说完把车钥匙留给她，知道她不喜欢那种场合，顾存溪不勉强，跟林言回了公司
　　刚进办公室，徐笙南就来了，几个月不见这位年过六十的男人，比她印象里苍老疲惫了许多
　　“你一走三个多月，还知道回来”
　　“是您说要放我个长假的”顾存溪拿出包里的资料递给徐笙南，认真道：“这两份是城南公园的规划图纸和万峰地产的使用权协议，分公司那面的事务我已经全权交给肖诺了”
　　“嗯，万科城南公园的项目肖诺已经跟我汇报过”
　　徐笙南翻开文件，顾存溪继续汇报说：“图纸已经跟万科那面的负责人确认过了，头期款会在明天中午之前汇到公司账户，肖诺负责跟进”
　　徐笙南点点头，把资料收了起来，眼神突然变得阴沉，前所未有的严肃脸：“万峰那块地皮你是下了血本了，嗯？”
　　顾存溪愣住，刚要解释，徐笙南直接拍起了桌子：“我问你，万峰地产根本不是你的目的，是不是？”
　　顾存溪哑口无言，沉默许久：“万峰地产的事，我正想跟您解释…”
　　“解释？”徐笙南一摆手，起身绕到窗边：“新闻闹得沸沸扬扬，你以为我看不出来，你以公司名义召开记者会公开道歉，根本是醉翁之意不在酒，那个副局长是不是你设计弄进去的？”
　　“对不起…”顾存溪低下头，许久听到徐笙南深叹一声：“我虽然年纪大了，不过我记性不差，那男人我见过，四年前在车上我提醒过你，不要去惹那个人”
　　徐笙南转过身：“你利用公司名义，职位之便去设计别人，我不问你原由，也可以不用你解释，不过我希望这是最后一次”
　　说完他恢复了以往的温和儒雅：“这件事到此为止，说说股权的事吧，分公司的事有肖诺，你也可以回到公司了，我打算…”
　　顾存溪打断：“徐董！股权的事我拒绝”
　　“你说什么？”徐笙南惊讶不解：“你拒绝？你不知道这是别人想得都得不到的机会吗，这也是我的心意，你拒绝的理由是什么，怕辛苦？”
　　顾存溪笑着摇头：“您不是让我不要一心扑在工作上吗，所以我决定考虑一下我的终生大事了，股权的事我有心无力，您的心意我心领了”
　　“哦？”徐笙南笑意渐浓，来了兴趣：“你这丫头，怎么突然开窍了？听你这话是已经有目标了？”
　　被问的不好意思，顾存溪笑了笑：“不是目标，是已经确定了，所以这次回来我还要跟您请一个长假”
　　“还请！”徐笙南无奈摊手：“这次又要请多久？人带来没有？对方是圈内人吗？人品如何，家世怎么样？”
　　一连串的问题砸过来，顾存溪头疼的揉了揉额角，开玩笑道：“您的问题真是跟我家里人如出一辙”
　　“你这丫头，还不是怕你被人骗了，我也算你长辈，看你商场上一副精明，谈恋爱说不定你还不如我女儿”
　　顾存溪笑笑：“她是最不可能骗我的人！


第161章第161章
　　从北城到爱尔兰近十一个小时，她们早上出发，到达爱尔兰时已经傍晚
　　酒店萧裴音定在了高威湾附近的一家五星级酒店，她有做过攻略，那里是看海景和日出的绝佳观景点
　　街上偶尔能看到几个亚洲人的面孔，看到她们会相视一笑
　　爱尔兰冬天的温度很宜人，零上几度一件薄薄的羊绒大衣足以御寒，萧裴音牵着顾存溪的手放进自己的口袋，关心道：“冷不冷？你的手好凉啊”
　　顾存溪侧着头，莞尔一笑，俯了点身快速在她手背上轻轻吻了下：“被你捂暖了，一点都不冷”
　　抬眼发现周围几个欧洲面孔的人正朝她们笑着，还比了个拇指
　　走出灯光闪烁的街道，一条入海的河水翻着浪花，闪着幽幽灰光从桥下流过
　　来到爱尔兰的第一天，两人直接回了酒店，夜色下的爱尔兰摘掉了都市的光环，转瞬成了一派幽静的小城
　　酒店的装修有欧世纪古堡的风格，房间里的家具都以金色为主，像极了皇室宫廷，外面有一个很大的露台，打开门就能闻到海风吹来的咸味
　　萧裴音正靠在露台的栏杆望着海边，突然腰间一紧，背后一片温软贴上来，她笑意顿起，侧头吻了吻顾存溪的额角，转身回抱上去
　　月光在她脸上打出了柔和的光，身后的海浪i叫嚣着自由，萧裴音倾身吻上她的唇，动作柔柔的，边吻边拉开露台的玻璃门，推着顾存溪从客厅到卧室，轻轻拨掉她身上的衣服，散落一地
　　*
　　晨光炫目，外面色彩甜美的碧空一望无际，灿烂耀眼，顾存溪懒在温暖的被窝里，迷迷糊糊的去抱身旁的人，手一摸只是冰凉一片，她瞬间清醒，猛地坐起身，刚要喊她，就看到萧裴音穿戴整齐，靠在门边朝她笑
　　一身黑色修身的羊绒大衣，衬的她身影更加修长，浓密的微卷长发散在胸前，遮住了她稍有暴露的领口，温婉中带着一点妖娆性感
　　“该起床了，小懒猪，早餐给你带上来了，快来吃”萧裴音抽出衣兜里的手，朝她勾了勾
　　顾存溪愣了几秒，目光才从她身上移开，看了看表，赶忙掀开被子，揉着腰，娇羞道：“是你把我变成懒猪的…”随手拿起旁边的衣服，披在身上
　　吃了早饭，顾存溪吹干头发，换好衣服，爱尔兰的第一站，两人定在莫赫悬崖
　　临出门前顾存溪看了天气，比昨天稍冷，再一看萧裴音只穿一件大衣，里面不知道穿的什么，看起来很单薄，深V的领口露出大片雪白，顾存溪拉住她，堵在门口：“萧裴裴，外面很冷，你里面的衣服太单薄了”
　　说完，手伸向她领口，想一看究竟：“里面是什么呀？裙子吗？，领口…是不是太低了一点啊…”
　　萧裴音擒住她的手碗，拉了拉大衣领口，遮住胸前的肌肤，只笑了笑，拉开门走出去
　　昨夜下了一场小雨，空气中弥漫着泥土的味道
　　抵达莫赫悬崖时已近中午，气温回升了许多，顾存溪带了相机，一路牵着萧裴音的手从海岸步行道去往最高点的奥步赖恩塔
　　“萧裴裴，你有没有恐高？会不会怕”顾存溪把她护在里侧，手一刻不松的紧牵着，萧裴音莞尔轻笑：“以前一个人会怕，不过现在有某人牵着我就不怕了”
　　她一语双关，说的不是悬崖
　　顾存溪笑笑，牵着她的手握的更紧了些，周围时不时有海鸟飞过，她用相机把美景都定格下来
　　回看照片时，她说：“萧裴裴，等我们回去，在家里做一面照片墙好不好？”
　　一阵海风吹过，顾存溪发丝扬起，墨镜下的眉眼有隐约可见的笑意，萧裴音失神了片刻，半晌才回：“当然好啊”
　　顾存溪瞬间起了坏心思，想逗逗她：“那我可以拍点不一样的吗？”
　　“不一样的什么？”萧裴音不解的问，顾存溪坏笑着凑到她耳边：“比如你昨晚动情的样子…”
　　说完看到她瞬间蹿红的耳朵，顾存溪在心里窃笑，下一秒脸就掐住
　　“啊…疼…”她轻叫一声，引来周围人大量的目光，萧裴音稍稍松了点力，羞恼道：“以前怎么没发现，原来顾总还有这样的嗜好…！”
　　“啊啊…我开玩笑的…”
　　萧裴音松开手，不理她，自己朝前走，转身的瞬间忍不住勾了勾唇
　　那话换作别人她会觉得变i态，流i氓，但换作顾存溪说，就会听的她心跳加速
　　“萧裴裴”顾存溪追上来牵住她，委屈状：“你生气了吗？我开玩笑的，真的不是那个意思”
　　萧裴音憋着笑，板着脸问她：“不是哪个意思？”她停住脚，逼近她的脸，侧了点头停在唇边：“难道不是想拍我？”
　　“不是！”顾存溪高声反驳，她只是想开玩笑逗她，不过萧裴音最后问的这句话，着实勾住了她的心思
　　拍她……
　　变态！顾存溪心里骂了自己一句，接连反驳：“我不是，我没…”
　　有字还没说出口，唇就被封住
　　“Wow！”
　　身旁有人惊呼一声
　　顾存溪毫不在意，刚要起唇回应，那片温软就退开了
　　“流氓！”萧裴音娇羞一句，转身走了
　　“…”
　　奥步赖恩塔是莫赫悬崖的最高点，站在峭壁旁就像站在巨人的肩膀上，大西洋的海风迎面扑来，顾存溪喜欢这样波澜壮阔的自然景观，一望无际的大洋，周身都是惬意自由的味道
　　经过昨夜的雨，天边竞有彩虹出现，她蹲下身，找好角度拍下了远处彩虹与海岸线重合的美景
　　“萧裴裴，这张照片简直…”她转头没看到萧裴音，心里一急，目光去寻她
　　突然在不远处悬崖的最高点上，看到了那抹身影，她只身站在崖边，像随时会坠下去，顾存溪心里猛跳，顺着步行道跑过去
　　“萧裴音！你在做什么，危险！”
　　萧裴音转过身，眉眼弯弯的朝她笑，见她跑过来，她就往后退了半步：“顾存溪，你站在那！”
　　顾存溪立刻停住脚，心里急的有些气：“你不要闹了，你给我下来，后面是悬崖，不要退了！”
　　周围的几个老外也跟着停下脚，在旁边议论着：“What’sshedoing？”
　　“我有话对你说”
　　“有什么话我们下来说！”
　　海风把她的大衣吹起，露出里面一半的白纱裙摆，顾存溪愣了下
　　“存溪”萧裴音万分柔情，笑着问：“你知道我站在这里的心情吗？”
　　顾存溪往下看了一眼，悬崖峭壁深不见底的海面，晃的她眩晕，看着萧裴音摇摇欲坠的身影站在那，她声音发颤：“我不知道你的心情，但我害怕，你先下来好不好！”
　　“别怕，你就站在那不许朝我走来，这次让我主动靠近你！”
　　她朝下看，望着漫无边际的大西洋，声音清亮温柔：“我总是很懦弱，我们之间的每一次靠近都是你朝我走尽了九十九步，而我才敢迈出一步，我知道，爱我你从来都不容易…”
　　顾存溪突然心里一酸，眼眶跟着热了
　　“Whatshesaid？”
　　“HowshouldIkonw…”
　　周围的议论声音越来越多
　　萧裴音目不偏移，视线里只有她：“站在这里，我不再怕了，即使下一秒我可能会掉下去，即使所有人都在用奇怪的眼光看我，我也想大声告诉你”
　　她目光扫视周围的人，故意用了英文
　　“Youaretheloveofmylife，YouCompleteme！”
　　瞬间周围惊呼一片
　　“OMG！Whatasurprise！”
　　顾存溪听的心跳如擂鼓，怔在原地，看萧裴音突然朝她走过来，款步姗姗，大衣的扣子被她一颗颗挑开，里面精美的白纱长裙顿时随风飘起，她脱掉大衣，走到她面前
　　一袭深V的白纱裙，包裹着她的曲线，海风吹的她长发飘扬，修长的身影遮住了她身后的波澜壮阔，她穿白纱裙的气韵裹住了顾存溪，她移不开眼
　　“萧…”
　　“嘘！”她食指拂唇
　　萧裴音抽出背在身后的手，手心朝下，举到顾存溪面前时转了手腕
　　一个藏蓝色的丝绒礼盒暴露在眼前
　　随后，她左手轻轻拨开礼盒的盖子，右腿向后迈了一步，屈膝跪在满是石子的步行道上
　　“这句话我只说一次，所以你要听好了！”
　　萧裴音微仰着头，眼里的柔情化成水雾：“顾存溪，我想和你度过余生的六十年，我们结婚吧，在这里，我娶你，或者你娶我，我嫁你！”
　　周围的惊呼越来越大，伴随掌声，虽然她没说英文，不过所有人都懂了
　　钻石项链在阳光下闪着耀眼的光，顾存溪眼泪不受控的往外涌
　　她弯下腰，轻轻扶起她，脱掉了自己的大衣披在萧裴音的肩上，然后紧紧抱上去，伏在她耳边哽咽：“哪有你这样的，先吓我，又求婚…”
　　“那…你愿不愿意？”
　　“我愿意！”
　　这时风从耳边吹过，像是为她们狂呼
　　突然人群里有人高喊鼓掌起哄
　　“Kiss！Kiss！”
　　两人相视一笑
　　她双手捧起她的脸，闭上眼，轻轻贴上去给了她最长，最炙热的拥吻
　　有人替她们留下了这个瞬间
　　在悬崖峭壁的大西洋岸边，雨后的彩虹下，她们紧密交缠
　　后来顾存溪在那张照片的背后写下了
　　—爱赢万难
　　全文终
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　断断续续终于写完了，其实我并不满意这篇文，我知道是我文笔的问题，读起来不够顺畅也缺乏代入感
　　我经常会写到一半，回去看我写过的每一章，连我自己都会觉得乏味难读，所以，感谢每一位可以看到这里的人，辛苦你们了～

　　（全书完）



