


　　题名：穿进乙游里被渣O反攻略了
　　作者：见盒顶部

　　简介：
　　纪樾作为GL向乙女游戏剧情策划，被女友戴绿帽后，为发泄怒气，在乙女游戏里以女友的名字设定一个渣O恶毒女配，下场极其凄惨那种。
　　结果一觉醒来，她竟然穿进了乙女游戏里，成为反派渣A！
　　游戏中渣A左拥右抱，撩遍美女却不负责，为了得到女主，下药囚禁威逼利诱一条龙，女主永不屈服，并且在反抗剧情中与四位主攻角色展开爱情奇遇。
　　纪樾：这剧情我熟，当工具人就是了。”
　　然而要求是，攻略恶毒渣O，掰正崩坏的剧情线。为了回到现实世界，纪樾提裙就上。
　　当看到酒吧卡座里腰细腿长，眼神迷离诱惑的恶毒渣O，纪樾有了主意，那就是，撩到渣O爱上她，再把渣O给狠狠甩了！
　　于是，当主攻角色向渣O苏亦茉献殷勤时，纪樾横插其中，暧昧撩拨；
　　为了博得好感，当苏亦茉中，药软着嗓子请求她标记时，纪樾克制本性，不趁人之危；
　　当苏亦茉假千金身份被戳穿，纪樾温柔呵护，深情表白。
　　就在苏亦茉和她陷入热恋，纪樾特地盛装打扮，提出分手，“苏亦茉，我要和你分手，我玩够你了。”
　　她以为会看到苏亦茉气急败坏的模样。
　　岂料Omega腰肢如柳攀坐上她的腿，柔软指尖点着唇瓣，伽蓝香味信息素铺满房间，呢喃，“分两次手了，也该消气了。”
　　纪樾：“？！”

　　#攻略对象竟然是前女友怎么破#
　　外表风流内心保守戏精A×美艳钓系被迫绿茶O
　　ps：前女友没出轨，有误会
　　A无挂件
　　会回到现实世界

　　内容标签：破镜重圆，女配，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：纪樾，苏亦茉┃配角：麦笙，秦曦遥┃其它：渣A渣O
　　一句话简介：渣A和渣O在一起了
　　立意：即使身处逆境，也要排除万难，坚信自己能够成功


第1章穿了
　　脸上忽然被人扇了一巴掌，纪樾视线一阵恍惚，疼痛感从左颊蔓延开。
　　“谁tm打我！”她直接开口骂。
　　“纪樾，你真不要脸！”气的极致的女声尖锐在耳边响起，缓过眼前那一片黑，纪樾这才看清，面前站着一位身材极火辣的陌生美女。
　　美女怒瞪着化着烟熏妆的欧式大眼睛，丰满胸脯一起一伏。
　　纪樾无语，“我认识你吗，就骂我不要脸？”
　　美女指着她鼻子道，“追我的时候甜言蜜语，现在找到新欢了，就说不认识我了！”
　　追她？
　　纪樾可没那么重的口味。
　　虽然她喜欢女的，可活了二十多年也就谈过一个，对方还给她戴了绿帽子，怎么现在搞的她好像个不负责任玩弄感情的渣女一样。
　　纪樾举起双手很无奈，“美女，我是真不认识你。我就一小公司的策划师，哪有本事认识你这样的极品呢。”
　　不说三七二十一，照人脸就来个大比兜，纪樾可消受不起这个奇葩。
　　“小公司的策划师。”美女怒极反笑，“纪樾你当我是傻子啊！今天你不解释清楚你休息室里的人是谁，我还就不走了！”
　　美女甩开肩上的爱马仕包，环胸坐在真皮沙发上，一派正宫势头。
　　休息室？
　　她给人打工的，哪来的休息室？
　　等等！
　　纪樾掐了下大腿，很好不是在做梦。
　　那……
　　为什么她会穿着西服，手腕上带着某名表，笔直站在比她家还大上两倍，装修处处透露着高大上的办公室里？！
　　而且办公室里某扇虚掩的门飘出来含糊的低吟？
　　还藏着一个女人？
　　许是纪樾怔愣的模样太真实，沙发上坐着的美女嘲她，“哟，该不会失忆了吧，纪总您的演技可比你旗下的艺人要好得多。”
　　抛却她嘴里的嘲讽，纪樾捡到了重要的信息。
　　纪总？旗下艺人？
　　脑袋像被重锤，纪樾缓缓转向落地窗，热烈的余阳撒在透明玻璃上，笼罩着那张办公桌和漆皮按摩椅。
　　金色名牌上，赫然写着中樾影视公司总裁——纪樾。
　　同名同姓的影视总裁……
　　纪樾咽咽口水。
　　完了，她穿了。
　　穿到了她设计剧情的GL向乙女游戏《四分之一种恋爱》里了！
　　为了使游戏剧情难度上升，更加刺激，纪樾设计了一个反派渣A角色，懒的想名字，就把自己的名字给了反派渣A，现在却穿到了渣A身上，难道这就是现世报？
　　纪樾独自抓狂，女人却还不依不饶，“纪樾，你的小新欢是不是要醒了，你还不快去哄哄？”
　　妈的，什么狗屁新欢！
　　纪樾盯着沙发上的女人，露齿一笑，破罐子破摔的意味十足，“我跟你什么关系啊，炮、友都不是吧，甭以正牌女友的身份管我，给你十万，够买一个新包了，赶紧滚。”
　　毕竟是自己创建的角色，纪樾拿捏性格拿捏的非常不错，她设计的渣A，从头到尾只贯穿两个字，渣和坏！
　　“纪樾”可以同时跟数个女人暧昧，作出完美情人的状态，可别想她会跟你认真交往，属实让人又爱又恨，爱她的金钱地位，恨她的薄情寡幸。
　　“你！”美女站起身，磨了磨牙。
　　“二十万。”纪樾沉下眉。
　　美女见纪樾真动怒了，也不敢再拿乔，反正她也从纪樾身上捞到不少好处了。
　　对于纪樾那么花心的人，见好就收是万万不变的真理。
　　女人挎好包，“打我卡上。”
　　纪樾不耐烦摆手让她赶紧走。
　　女人像是变了张脸，扭着腰来到纪樾身边，伸出手臂搂住她的脖子，声音粘腻，“无聊就来找我，号码不变。”
　　香水味刺鼻，纪樾有些反胃，正要扯下她的手臂，休息室的门被人从里面拉开。
　　纪樾猝不及防同门里的人对视上。
　　“纪总。”那人怯怯的唤了一句。
　　顶级小白花的长相，水灵灵的眸子楚楚可怜……
　　纪樾看上一眼，就知道，这位便是女主了。
　　现在的剧情应当还是游戏前言，女主作为大三生，准备偶尔接一下工作补贴生活费，渣A纪樾最喜欢在大学里物色长相优等的女大学生，而这时，清纯小白花女主麦笙闯入纪樾的视线。
　　麦笙单纯无害，听不懂纪樾的暗示，于是纪樾色、欲熏心，以请麦笙跟旗下最火的艺人拍MV为由，将她骗到总裁办公室，并在茶水里下了安眠药。
　　只不过还没来得及做坏事，纪樾暧昧的女N找上门来，大闹了一通，药效过了，麦笙也醒了，纪樾半分便宜都没占到，又不能过早露出坏心思，只能编个理由将麦笙送回去。
　　好在那女的在麦笙出来后就走了，纪樾按按额角，实在没心情再处理任何事情，“我让司机送你回去。”
　　麦笙咬紧下唇，不明白自己为何会在纪樾休息室的床上醒来，方才又撞见那一幕，麦笙实在难以启齿。
　　纪樾跟猜到她的心思一般，“刚才你突然睡了过去，我就把你抱到了休息室里，放心，我没做什么。”
　　理由太过蹩脚，纪樾咳了咳。
　　单纯的女主不疑有他，反而向纪樾道谢。
　　纪樾尴尬接受，心里在想，女主的人设会不会太过……蠢了点。
　　送走麦笙，偌大的办公室空荡荡，足够留给纪樾思考的空间。
　　现在首要问题就是，她做了什么人神共愤的事情，穿到了游戏人物中？还成为了人品下等的渣A？
　　坐在柔软舒服的按摩椅上，纪樾闭上眼睛假寐。
　　叮咚。
　　提示音响起。
　　纪樾蹙眉睁开眼，就见电脑曲面屏上出现一封邮件。
　　撑着下巴思索片刻，纪樾点开邮件。
　　跳出来一个粉红色的APP，是否安装《四分之一种恋爱》。
　　纪樾很清楚四分之一还在制作中，那这个粉红色的APP是盗版？
　　不对。
　　她已经穿进了游戏里。
　　那APP里的世界是真还是假？
　　纪樾拖动鼠标准备把APP拖进桌面垃圾桶里。
　　反复四五次都没成功，粉色标志阴魂不散跳动着。
　　纪樾狠下心点了安装。
　　速度快到纪樾没反应过来，粉色标志已经安稳占据电脑一角。
　　点开游戏，炫目的特效过后，显现出一行文字：由于女配苏亦茉的出现，主线剧情线一分为二，原本属于女主和主攻角色的相遇将会变成女配和主攻角色相遇，人物走向完全ooc，请选择以下方式纠正剧情线——
　　A、攻略女配苏亦茉
　　B、攻略女配苏亦茉
　　C、攻略女配苏亦茉
　　苏亦茉三个字落在纪樾眼里，膈应的她哪哪都不舒服，尽管游戏里的苏亦茉跟现实扯不上任何关系，照样让纪樾恨的牙痒痒。
　　“我选D！”
　　……D、攻略女配苏亦茉
　　纪樾差点心梗，曲起手指焦躁敲击着桌面。
　　合着她就没有别的路可选。
　　不过，对于纪樾来说，攻略一个游戏角色没什么难度，她是剧情的创造者，对未来事件的发展了熟于心。
　　唯一让她不爽的，大概就是女配的名字来自她的前女友。
　　纪樾觉得自己对前女友苏亦茉百依百顺，一心一意，算是最佳女友也不为过，结果却撞见前女友跟别人同进一家酒店，一晚上都没出来。
　　纪樾伤心买醉，第二天短信分手后，便将苏亦茉所有联系方式拉黑，自己躲在家里办公，谁也不理。
　　阴暗情绪滋生下，纪樾在《四分之一种恋爱》里新加入了一个恶毒渣O角色，把前女友的名字给了渣O，还安排给了渣O众叛亲离、名声尽毁的结局。
　　然而现在，她要攻略渣O？
　　玩笑开大了。
　　【方式已选定，请查看第一季第一章】
　　游戏自动选择选项，在纪樾还没回过神就跳出一行字。
　　纪樾：“……”
　　箭头点开粉紫色小按键。
　　【麦笙被司机送回学校后，一个人走在开满紫叶李的路上，她忍不住想着纪樾对她的温柔，脸微微红了红，就在此时，手机响了，是麦笙室友打来的电话。】
　　【麦笙，我，好像喝醉了，你来接我好不好】
　　【麦笙担心地握紧了手机，连忙答应下来】
　　【室友发来地址，麦笙跑到校门外，拦了一辆出租车】
　　【司机先生，麻烦去梦魇酒吧】
　　【晚上七点，麦笙终于赶到酒吧，灯光迷离，衣着暴露的女人疯狂跟随音乐跳舞，角角落落充斥着多情的吮吻声。麦笙低着头不敢乱看，小心翼翼在酒吧卡座里寻找室友】
　　【麦笙作为Omega，游走在各色人群里，有外放的信息素让她感觉不适，好在，她终于找到了烂醉如泥的室友，可室友的朋友们却不打算放她走】
　　【美女，别着急走，跟我们喝一杯吧】
　　【麦笙推拒着：我，我不会喝酒】
　　【男人见麦笙是Omega，邪恶心思全都涌上来，拉住麦笙的手腕不让她走，双方僵持不下时，有人注意到麦笙的窘境与害怕，闪着银色光芒，干净洁白的手掌摁在了男人的肩头，清亮冷淡的嗓音浮在周围：放开她】
　　【男人目光一凝，大吃一惊：秦，秦，秦曦遥！】
　　【麦笙呆呆看着秦曦遥，心跳渐渐加快】
　　【卡座最里侧，点燃一支猩红，饱满柔润的唇瓣衔住细长烟身，香雾随着轻叹飘散在空中，魅惑人心的眸子泛起愉悦的光，轻而淡的声音如带着钩子一般，缠缠绕绕：既然秦总要人，那就给她吧】
　　【借着灯球一闪而过的光，秦曦遥看清了女人的容貌，心脏窒了一瞬，按住男人肩膀的手，慢慢松了开……】
　　纪樾起先不在意，结果越看越震惊。
　　明明她设计的剧情线，第一章是主攻角色一秦曦遥酒吧救麦笙，两人因此相识。
　　怎么现在是主攻角色秦曦遥貌似看上了别人？
　　离谱。
　　纪樾抬起头，心中警铃打响。
　　手机时间显示18：19分，离麦笙赶到酒吧还有四十一分钟的时间，纪樾立马冲出办公室按下电梯。
　　笑话，敢横插一脚秦曦遥和麦笙的感情，有没有问过她这个策划师的意见！


第2章见面
　　纪樾风风火火乘坐总裁专用电梯下到一楼，迎面碰见几个人向她打招呼，“纪总好！”
　　一水儿的清脆嗓音，听着心情就爽悦，纪樾没心思挨个探究几个人是谁，稍微敷衍点了下头，窈窕背影就消失在旋转门后。
　　纪樾在设计“渣A”这个角色时，除了人品蓝条为负，其他方面蓝条点满，豪车名表全都是最新款，当来到大厦前的停车场，纪樾不费力就辨认出那辆骚蓝色法拉利是她的“坐骑”。
　　穿到虚拟世界里唯一的好处可能就是，纪樾体会到了当富豪的感觉。
　　尽管纪樾的法拉利再惹眼，也逃不过堵车的命运，正值下班高峰，纪樾心急如焚，频频看向腕表。
　　当赶到梦魇酒吧时，已经七点十五分。
　　匆匆进来的女人个子高挑修美，西服贴伏包裹身姿，没余一丝褶皱。微微敞开的细条纹银丝白衬衫中间躺着一条铂金项链。正随着呼吸微微起伏，极简单的款式，点缀在细腻润白的肌肤上，画龙点睛，增添几分随性。
　　黑发全挽在脑后，露出洁白修长的脖颈，利落干净。巴掌大的脸蛋上五官精致立体，酒吧五光十色的彩灯照耀下，依旧可见深邃的眉骨连接挺翘的鼻尖。
　　格外出众的外表瞬间吸引酒吧里猎艳的男男女女们，观她服装配饰价格不菲，一些捞女端着红酒杯朝她走了过来。
　　纪樾避开朝她身边靠的女人，逡视着麦笙的身影。
　　嘈杂的音乐声鼓动耳膜，夹杂细细碎碎的杂音。
　　“欸，刚看见没，秦曦遥去苏亦茉那桌了，有好戏看了。”
　　“要我说，苏亦茉那纯是海王，见到秦曦遥这种极品，还不得使尽浑身解数给勾引过来啊，带出去多有面儿！”
　　“秦曦遥也得能看上她！”
　　“呦喂，瞧你这酸的哟，不就是人苏亦茉养鱼都轮不到你，你吃不到葡萄说葡萄酸呗。”
　　像是戳到了那人的痛处，飘来一阵笑声。
　　苏亦茉？
　　秦曦遥貌似看上的人，是苏亦茉？
　　一走恶毒女配道路的渣O，有什么本事能让主攻角色对她另眼相看？
　　纪樾伸手拍了拍说闲话的几个人，“打听个事，你们嘴里说的苏亦茉，在哪个桌呢？”
　　几人纷纷露出惊讶的表情，“呵，咱这小苏女神魅力可真是大，又来个想在她鱼塘游泳的极品，喏，左边最后一排。”
　　纪樾道了句谢，顺着那人指的方向走过去。
　　麦笙穿着简单清纯，跟周围环境格格不入，此刻羞怯低下脸，一副要哭的模样。
　　纪樾心下一松，手搭在她肩头，对上她惊愕的眼神，明知故问道，“你怎么在这儿？”
　　麦笙下意识啊了一声，不明白纪樾怎会突然出现在酒吧里。
　　“纪总，您下班了？”麦笙问出一个非常傻的问题。
　　纪樾深吸一口气，还得装温和，“我是总裁，随时都可以下班。”
　　麦笙听了总觉得哪里不对劲，但她说不上来，就傻傻点了点头。
　　见麦笙不再执着于她的下班时间，纪樾岔开话题，“这桌是你朋友？”
　　麦笙赶紧摇了摇头，“不，只有一个。”
　　纪樾看到卡座里醉的不省人事的那个，了然，“要不要我送你们回去？”
　　没等麦笙回话，调戏麦笙那男的开了口，“没想到小妹妹还怪有桃花缘的呢，一个两个都站出来为你说话。不过你谁啊，秦曦遥在这，你也敢抢她的人。”
　　秦曦遥正惊艳于吸烟的女人，闻言眉头一蹙，“别乱说话，我只是看不惯你的行为。”
　　作为最有正义感的主攻角色之一，纪樾很是欣慰，好歹根子没歪。
　　“你好，纪樾。”带着淡淡纹路的掌心横在中间。
　　秦曦遥没回握，只是带着探究的眼神微微颔首，算是打过招呼。
　　还挺会装逼。
　　纪樾摸了摸鼻子，淡淡烟草味穿过鸡尾酒香萦绕在纪樾唇边。
　　她抬眸，正对上稀薄烟雾下含着兴味的目光。
　　纪樾一愣，试探开口，“请问这位美女是？”
　　“上×艺术学院赫赫有名的校花苏亦茉你都不认识？”
　　果然是她。
　　只不过，是不是太妖艳了。
　　裸露在外的薄肩长颈玉臂，无一处不白的晃眼，衬着背后褐色卡座，整个人像是会发光，烫着微卷的波浪发丝浓密，鹅蛋脸幼嫩风情，笼罩一种清纯与欲、望的交织的复杂感。
　　让人无法抗拒的的沦陷。
　　纪樾失神，对上这种极美女配，麦笙胜算不大，可女主光环，纪樾是给定她了。
　　想到游戏给她的任务，纪樾重新换上浪气的笑容，“今天我不就认识了。”
　　“纪总真爱开玩笑。”不同于妖艳的外表，苏亦茉有把软软糯糯的嗓子，尾音总是带着慵懒的倦意，挠的人心头一颤。
　　“叫我纪樾就好。”渣A纪樾可是把调情的好手，这点，她自然不能拉垮。
　　苏亦茉便笑了起来，娇媚抬起手指了指纪樾身后的麦笙，“这位小妹妹还等着你送她回去呢。”
　　麦笙见焦点转向自己，无措地往纪樾身后躲了躲。
　　纪樾安抚性抚了抚她的背，还不忘套取苏亦茉的电话，“不知道纪某有没有荣幸留个苏小姐的联系方式？”
　　苏亦茉撑住下巴，食指磨了磨嘴唇，就在纪樾以为她会同意的时候，苏亦茉手指打个旋儿收回去了，“我是纪总列表里的第几个？”
　　纪樾挑挑眉，“如果你愿意，会是最后一个。”
　　旁若无人的对话惹得秦曦遥不住看向纪樾。
　　纪樾的名声在秦曦遥还未回国的时候就听说过，上学时期就撩妹不断，特别喜欢美女为她争风吃醋，尤其纪樾还是个Alpha，一个有钱还长的很不错的Alpha，女人们发疯了一般往纪樾身上扑，这么多年了过去了，没想到纪樾还没定性。
　　秦曦遥自幼受到的就是精英教育，玩弄别人感情是大忌，因此她现在，对纪樾原本平平的印象更添轻视。
　　那个让人惊艳的女人如果跟纪樾搭上了，秦曦遥会在心里默默可惜。
　　苏亦茉执起酒杯，抿上一口澄蓝色的酒液，一举一动让人挪不开眼，“还是算了，我宁愿当第一个，也不愿意做最后一个。”
　　纪樾暗嗤，她个养鱼的海王，还打算找个老实人？
　　舔了舔上颚，纪樾决心要给她点教训。
　　似乎，没什么比将她钓上手后，再抛弃掉，更打击人的吧。
　　纪樾目光闪烁一下，嘴角噙着笑意。
　　“钓鱼”第一步，先要有足够的耐心。
　　“好吧，我等着苏小姐回心转意。”纪樾拽拽衣角，又道，“不介意我带走这位醉酒的女孩回去吧。”
　　“当然不介意。”苏亦茉回道。
　　于是纪樾便向刚才调戏麦笙的男beta示威挑衅一眼，在对方略含怒气的注视下，扶起倒在沙发角的麦笙室友。
　　麦笙接过来，却被重量压的一歪，纪樾下意识搂住她的腰。
　　却听见极轻的哼。
　　含着不满嘲弄。
　　纪樾没认真想，稳住麦笙后，转而扶住麦笙室友的另一边，两个人勉强把她架起来。
　　麦笙也很不好意思麻烦纪樾，在她的认知里，她和纪樾都没见过几次面，还得到纪樾的帮助，让她在酒吧里不至于孤援无助。纪樾纪总，可真是个好人！
　　秦曦遥视线划过苏亦茉的脸，她思索下，说道，“我帮你们。”
　　三个人架着醉鬼走出酒吧，外面新鲜的空气涌入肺腑，纪樾身心都轻松起来。
　　把人放在车后座，秦曦遥就要走，麦笙突然冲到她面前，朝她弯腰鞠躬，“刚才谢谢您的帮忙。”
　　秦曦遥没什么情绪波动，淡淡回道，“你该谢纪樾。”
　　纪樾看她还要回酒吧，不想留给她和苏亦茉相处的时间，就拦住秦曦遥，”秦总好冷漠啊，对待合作伙伴也不热情点。”
　　秦曦遥打量她一会，来了句，“我不喜欢搞AA恋。”
　　纪樾错愕，“我也不喜欢。”回神，“你想什么呢？我说的是我们俩的合作关系。”
　　“秦家不涉及娱乐产业，我想我和纪总应该没什么合作项目。”
　　纪樾虚虚搭上秦曦遥的肩膀，后者直接躲开。
　　纪樾乐了，嫌弃我？
　　她也没强求，颇有自信道，“据我所知，秦家现在仍由你父亲控制，他可比你有眼光的多。”
　　秦曦遥终于认真起来，“我父亲和你合作什么项目？”
　　天已经彻底黑下来，偶尔露出几颗星点。
　　“我的影视公司最近新进了一批俊男靓女，想要出道的最快方法就是选秀。而节目最大的赞助商将会是秦氏集团。”
　　“胡闹。”秦曦遥不觉得投资纪樾办的节目会带来多大利益，相反，秦家一直以来走的都是重工产业，现在跟娱乐节目挂上钩，难免会损失集团形象。
　　哪怕纪樾仅凭自己就把中月影视经营成一线规模，在秦曦遥看来，她还是不靠谱。
　　能力和人品，秦曦遥宁愿要人品。
　　纪樾弹个响指，“等你尝到甜头就懂了。”
　　“那就请纪总坚持到我能尝到甜头那天。”秦曦遥丝毫不留情面。
　　“估计你爸会把项目交给你做，怎么，要不要去聊一聊我的计划？”
　　“不必了。”秦曦遥没兴趣，转身要进酒吧。
　　纪樾又一次拦住她，“傻子才会跟钱过不去。”
　　秦曦遥拨开她的手，“纪总还是先管好自己。”
　　“千万不要回去找苏亦茉，她不适合你。”纪樾直接脱口而出。
　　秦曦遥清雅的面容带了丝恼怒，“你以为人人都像你？”
　　“像我有什么不好的。”纪樾无所谓耸耸肩。
　　良好的教养使秦曦遥说不出难听的话，但也不影响她剜了纪樾一眼刀。
　　坐在驾驶位上，纪樾忆起最后秦曦遥难言的表情，心都舒服了。
　　敢跟苏亦茉眉来眼去，直接掐断念想。
　　麦笙规规矩矩坐在车排后座，许是对纪樾心防渐消，大胆同纪樾说起话，“纪总，您为什么不许那位秦总接近苏学姐呢？”
　　纪樾心里默默回道，因为那是你的cp之一啊，女主。
　　可现在这话不能说出来。
　　“苏学姐。叫的还蛮熟的。”
　　“苏学姐比我大一届，是学校里的风云人物，几乎全校学生都认识她。”麦笙语气里竟还隐隐含着崇拜。
　　听的纪樾眉头一皱，难不成未来四个主攻角色还满足不了麦笙，导致她想向苏亦茉学习？
　　脑洞太大了，想想也不可能的事儿。
　　纪樾反驳，“她被全校人认识，又不是什么好事。”
　　不是名声太好，就是名声太差。
　　苏亦茉，绝对属于后项。
　　麦笙仰着脸蛋，纠正纪樾，“苏学姐就是恋爱谈的多，其实人不坏。”
　　车流川息不绝，纪樾无奈摇摇头，还其实人不坏，后面有你哭的时候。


第3章修罗场
　　中月影视是近几年来发展势头最猛的娱乐公司，从刚开始的小作坊，到囊括娱乐圈顶级明星的上市公司，堪称行业标杆的典范。
　　可以说，挤进了中月影视，相当于踏入半个娱乐圈。
　　中月影视信奉不能把鸡蛋全装进一个篮子里，电影、电视剧、唱跳爱豆、网红，只要能为中月创造利益，“纪樾”来着不拒，哪怕被行业里眼红的小人暗搓搓批评为大杂烩公司，“纪樾”也不在乎。
　　全面开花的下场就是，纪樾早晨一进公司大厦，六座电梯门口满满当当的人。
　　见到她来上班，齐刷刷鞠躬打招呼，“纪总早上好！”
　　纪樾还不太适应当纪总的感觉，被震耳欲聋的喊声给吓一跳，尴尬扯了扯嘴角，“你们也早上好。”
　　在几十双眼睛的注视下，纪樾钻进总裁专用电梯，门合上的时候，长呼一口气，抹了抹脑门上根本不存在的汗。
　　刚来到办公室，秘书小刘紧随其后，手里拿着一份文件。
　　“纪总，《全者为王》正式录制的文件需要您签一下。”
　　《全者为王》就是纪樾要和秦氏集团合作的选秀节目。
　　大致扫略一番，觉得没问题了，纪樾唰唰签上自己的大名。
　　小刘变戏法似的，又呈上来文件，“杨汀枫新电影的合作细则，纪总您看一下有没有要补充的。”
　　杨汀枫，娱乐圈新顶流，中月影视当家花旦。业务能力极强，影视歌三栖全能明星。
　　纪樾支着脑袋，思绪飘远。
　　第二位主攻角色要出现了。
　　“纪总？”小张小声喊了下。
　　纪樾不着急签字，手指敲着桌面，“我记得杨汀枫还有个MV没拍吧，她现在在哪？”
　　小张哑然。
　　心道，拍MV不是纪总你想骗女大学生的幌子吗？难不成真要拍？
　　小张算了下成本，觉得不值当，拍MV最快也要一天，杨汀枫一天能创造的价值够拍几十个MV的了，没必要因色失大。
　　作为一位敬业的秘书，小张有必要提醒纪樾。
　　“纪总，拍MV是预计划，公司都没有准备，而且汀枫她最近也没有档期。”
　　言下之意就是，您用别的方法追女大学生吧。
　　可惜纪樾没听出来。
　　秦曦遥和麦笙的剧情差点走歪了。杨汀枫和麦笙，纪樾必须努力给她俩制造机会。
　　“离新电影开拍还有两个星期，杨汀枫她能忙什么？把不重要的晚会采访什么的先给她推了，今天就拍校园MV，场地我都找好了，就在上X艺术学院。”
　　小张僵住，忽然有些不认识纪樾了。
　　在她印象中，纪樾薄情重利，为了追女人特意拍MV这事，放在以前那是想也不敢想。
　　“赞助商还没选好。”
　　“杨汀枫代表着流量，不会缺赞助商的，现在P图技术很发达，到时候把赞助商给P在MV。”纪樾一锤定音，小张不好再说什么。
　　纪总这两天挺任性的，小张不敢触她霉头，导演器材工作人员都好安排，只是杨汀枫…
　　小张头疼，依照杨汀枫的性格，对于无缘无故多出来的工作，她不会愿意的。
　　纪樾认为她安排的很完美，拍MV肯定避免不了拥抱牵手对视，哪一项，都是推进感情的催化剂。
　　就在纪樾为自己的机智鼓掌时，放置在桌角的专机铃铃作响。
　　接下电话，小张紧张的呼吸声清晰可闻，说话也磕磕巴巴，“纪，纪总。”
　　离小张出去到现在还没十分钟，出了什么事情？
　　纪樾猜测，“找不到杨汀枫？”
　　“不，能找到。”
　　“那还有什么事？”
　　那边小张一鼓作气说道，“汀枫她说要拍MV可以但是得她自己去选另一位女主角。”
　　小张屏住气，等待纪樾回话，天知道她刚才听了杨汀枫的诉求，心瞬间揪紧。杨汀枫虽说现在很红，可也是中月影视的签约艺人，敢违抗老板的命令，杨汀枫怕是嫌弃星途太长了。
　　也怪自己，被杨汀枫甜甜地叫一句姐姐，脑子就浑成浆糊了，一不小心把自己的真实想法说出来，原以为杨汀枫会生气，没想到她沉默一会，恍然大悟，“原来还可以这样追求女生，学到了。麻烦宝宝姐替我跟纪总说一声，MV的主角我自己选。”
　　追求女生？追谁？
　　小张还在琢磨着，杨汀枫就挂了电话，小张后知后觉发现，出大问题了！
　　她也不敢当面跟纪樾说，纠结再三，打通了电话。
　　“胆还挺肥！”纪樾气道。
　　今天她还就强扭杨汀枫这颗瓜！
　　“给你发个电话号码，你联系她，说纪樾想要和她合作杨汀枫新歌MV，让她上午十点半准时去上X艺术学院新校区操场，另外别忘了和许导说一声。”
　　小张抠着电话线，“不太好吧，汀枫她万一不愿意…”
　　纪樾轻飘飘一句话堵住小张，“她是老板还是我是老板？”
　　“您是，您是。”小张苦哈哈说完，话筒里传出忙音。
　　纪樾心情烦乱，瞥见显示屏上粉色APP，直接点开它。
　　【请查看第一季第二章】
　　【麦笙接到中月影视打来的电话，陷入又惊又喜的情绪中，她以为自己没希望做MV主角，毕竟那天在纪总面前表现的很糟糕……】
　　【麦笙同昨晚醉酒的室友分享这个好消息，室友徐圆也为她高兴：麦笙，你要打扮打扮，毕竟你要合作的可是杨汀枫！】
　　【麦笙摸了摸长直发：这样挺好的】
　　【徐圆将她推到桌子前：不行不行，你昨晚去酒吧接我，今天我要报恩，我来给你化妆，惊艳死她们】
　　【麦笙换上白色吊带百褶裙，头发拢在一侧，脸上化着清透的妆，站在阳光下闪闪发光】
　　【太美了！】
　　【麦笙不好意思笑了笑。徐圆搂住她的手臂，两人一同去上X艺术学院操场】
　　【麦笙看见操场围了一堆人，忍不住紧张起来】
　　【好幸福啊，杨汀枫居然要来我们学校拍MV了！】
　　【我一定要签名！】
　　【快点，我们提前占个好位置】
　　【麦笙同导演打了招呼：您好，我是麦笙】
　　【许导打量着麦笙：小张秘书和我说了，你先去旁边等着，杨汀枫还没来】
　　【麦笙很听话去旁边等着，可周围的女生开始议论纷纷：那是谁啊？怎么站在拍摄场地？】
　　【我听说杨汀枫新歌MV要选另一位女主角，不会是她吧？】
　　【长的倒是挺漂亮的，没看出来有什么特别的地方啊】
　　【走后门了呗】
　　【麦笙屏蔽掉周围的声音，努力调整好心态】
　　【抱歉，我来晚了】
　　【如雨后新阳般充满活力温暖的声音从人群后面传来，麦笙下意识抬起头，就看见杨汀枫分化拂柳走近，桃花眼泛着细碎的光，真人比照片上的还要好看】
　　【周遭的女生在见到杨汀枫后，爆发一阵尖叫声。杨汀枫扬起大大的笑脸，冲她们友好的打招呼】
　　【你迟到了十分钟，耽误了一个镜头的拍摄】
　　【杨汀枫无奈：许老头，别这么严肃，万一呆会吓到了我的真命天女怎么办？】
　　【什么真命天女？你和她认识？】
　　【许导指向一旁呆立的麦笙】
　　【杨汀枫头顶疑惑：你不会就是纪总找来的女主角吧？】
　　【麦笙咬着下唇，点点头】
　　【真对不起，看来纪总没跟你说清楚，MV女主角我自己来选】
　　【不光麦笙愣住，连许导都停止翻分页剧本】
　　【你和纪总说的完全不同，我到底该听谁的？】
　　【杨汀枫拂了一把头发，冶艳非凡：我的MV拍摄，自然是听我的】
　　【许导摊手：懒的掺和你们之间的事情，女主角呢？我等着拍完下班】
　　【有人喊了一声：呀，那好像是苏亦茉！】
　　【一石激起千层浪，所有人的目光都转向走的摇曳多姿，苏亦茉的身上】
　　【杨汀枫过去迎接她，经过操场入口台阶，杨汀枫怕苏亦茉穿着裙子不方便上来，立马伸出手准备扶她】
　　【下一秒，柔软滑嫩的手掌贴放在自己的手心，杨汀枫一颤，正好苏亦茉抬起眼眸望着她】
　　【恰如那天在影院门口的惊鸿一瞥，烙在杨汀枫心间，打听了许久才找到苏亦茉，杨汀枫分外珍惜此时相处的时刻……】
　　！！
　　纪樾摸摸心跳，不明白杨汀枫何时对苏亦茉情根深种了？
　　剧情线崩的也太厉害，快把苏亦茉给捧成了女主角！
　　纪樾坐不住，驱车赶往上X艺术学院。
　　就在杨汀枫深情款款执起苏亦茉的手宣布她就是女主角，纪樾终于赶来，“我不同意！”
　　麦笙听到纪樾的声音，像是看到了救世主。
　　纪樾给她个安抚的眼神，逼近杨汀枫，“知道出现一个绯闻会对你有多大影响吗？”
　　杨汀枫惊讶纪樾的出现，却依旧不松开苏亦茉的手，“我不在乎。”
　　纪樾刻意压低了声音，“苏小姐，您这样钓我公司的艺人，是不是不太道德。”
　　苏亦茉偏要和纪樾作对，妖娆的曲线攀在杨汀枫身侧，“我单身，她也单身，怎么就不道德了。”她拉低长腔，撒娇味颇浓。
　　纪樾意味深长，“不如苏小姐换个目标，比如我？我可比愣头青要有意思的多。”
　　苏亦茉笑的娇媚不已，黑亮的卷发随着身形颤动，她故意嘟唇对杨汀枫说，“你老板想要撬你墙角。”
　　在别人脸上做作装嫩的表情，被苏亦茉演绎出来，有种说不清的魅惑。
　　“纪总，我让宝宝姐和您说过了，拍MV可以，但是我得亲自选人。”
　　“那我也讲明了，我不许你和苏亦茉拍MV。不管你们俩认识多久了，总之，在我这里，只有我找来的麦笙配给你当主角。”
　　软的不行，只能来硬的。
　　围观群众发出惊呼声，忽然感觉置身修罗场！
　　不愧是校花苏亦茉，走哪里都能掀起风浪。
　　双方僵持不下，麦笙不能再置身事外了，“纪总，我很感谢您给我这次机会，但现在杨小姐有了钟意的人选，我该退出了。”
　　纪樾差点吼出来，你退出？你退什么出！难道还能让婊里婊气的女配上位？
　　半晌，纪樾退一步，“好，既然我们意见不能统一，那不如让导演老许决定。让苏亦茉和麦笙各演一段MV里的戏，输的主动退出，敢吗？”
　　--------------------
　　


第4章试戏
　　杨汀枫正要说凭什么，苏亦茉拉住她的手晃了晃，“我觉得还蛮有意思的，不然，玩玩？”
　　杨汀枫尊重她的选择，“我听你的。”
　　纪樾翻个白眼，朝麦笙招招手示意她过来。
　　“纪总，还是别了。”麦笙低着头，皎白颈侧浮起一层微光。
　　纪樾怒其不争，你cp都要被撬走了，你还不行哒咩不可以三连键。
　　“为什么不？相信我，你才是最合适的。”纪樾耐着性子劝慰麦笙。
　　“老许，剧本拿过来。”
　　许导不想纪樾和杨汀枫闹的太难看，“纪总，要不算了，随汀枫的意思就是了。”
　　“话都许出去了，你让我面子往哪搁。”纪樾接过剧本，翻了翻。
　　“喏，就这段，因为误会，Alpha生气，Omega去追，两人拉拉扯扯，最后吻在一起。”
　　“竟然有吻戏？”杨汀枫不满道，“纪总，原来你不让我看剧本打的是这个主意。”
　　作为演员，吻戏对杨汀枫来说并不算什么，让她生气的是，纪樾从头到尾都瞒着她。
　　突然要拍MV，她连拒绝都不行，若不是自己争取到选女主角的权利，怕就要沦为纪樾捧人的踏脚石。
　　杨汀枫眸色渐渐冷凝，她睨着站在纪樾身边，正努力降低存在感的麦笙，攸地嘲笑一声。
　　也就表面清纯干净，能让纪樾上心的女人，手段估计高着呢。
　　杨汀枫已经把麦笙想象成为了红什么都做的出来的人。若是她稀里糊涂接受纪樾的安排，和这个女人拍MV，依照她的流量和爆红度，绝对会是出道的好契机。
　　纪樾拿出老板的气势压制她，“公司的安排，你必须遵守。”
　　“呵。”杨汀枫哂笑。
　　手掌被摩挲几下，对上苏亦茉温柔的眼神，“待会我要演Omega，你来做Alpha好不好。”
　　杨汀枫瞬间平静，颔首。
　　纪樾只觉得她俩的互动很刺目。
　　“谁允许你陪她试戏了。”纪樾打破暧昧，“杨汀枫你别忘了，周围可全都是人，只要你和她有一点亲密，被人拍到发网上，你的粉丝能善罢甘休？”
　　杨汀枫迟疑，纪樾说的没错，她作为优质的Alpha，自然少不了女友粉，被拍不要紧，就怕某些疯狂的粉丝会人肉网暴苏亦茉。
　　这么美好的女孩，杨汀枫不舍得她受一丝伤害。
　　“那没有Alpha陪她试戏。”杨汀枫话音刚落，纪樾立马接道，“不是还有我吗。”
　　杨汀枫刚恢复和煦的脸，顿时又冷漠起来，连带着声音都沉重不少，“纪总，做人要自重。”
　　纪樾好笑，她哪儿不自重？
　　最起码没拉着人家女孩的手不放。
　　目光挪向苏亦茉和杨汀枫还紧握住的手，纪樾挑挑眉，然而苏亦茉故意将手举高到腰部，食指上有颗不明显的红痣若隐若现，刺激纪樾的视觉神经。
　　挑衅，绝对是挑衅。
　　“吻会错位，你担心什么。”纪樾不屑勾起嘴角，挤开杨汀枫。
　　两人的手分开，纪樾心里头隐约舒服了不少。
　　杨汀枫被挤得一趔趄，啧了声。
　　纪樾轻哼，叫你不守A德！
　　“苏小姐，你先来。”纪樾换上翩翩微笑，一缕发丝不安分粘在她有着饱满弧度的唇畔，舌尖轻舔一下，发丝便划过光滑的侧脸，碰在耳珠上。
　　顶级Alpha的魅力展露无遗，纪樾毫无察觉。
　　苏亦茉移开视线，清淡香气随着她的动作侵入纪樾的呼吸中。
　　涂着淡色唇彩的芳唇一张一合，“虽然很不想和纪总合作，可我想满足汀枫的心愿。”说话间，眼神又勾了过去，琉璃瞳仁熠熠生辉。
　　汀枫。叫的可真够亲密的。
　　手掌虚虚下滑，停在苏亦茉腰侧，纪樾顺从捏住那把纤腰，在她毫无准备的时候带她转了个身，背对着杨汀枫。
　　“专心点。”纪樾收回手，居高临下望着苏亦茉。
　　对方手臂撑在她肩侧，隔着夏日轻薄的衣服，带来更炙热的温度。
　　苏亦茉嗔怨道，“弄疼我了。纪总对别的女人也这样粗鲁吗？”
　　纪樾眉心狠狠一跳。
　　这什么虎狼之词！
　　可脑海不由自主开始播放她没穿过来前，和前女友床、上狂、乱，床下正经的日子。
　　脸颊开始发热。
　　纪樾掩饰性咳嗽两声，不愿嘴上落下风，“苏小姐这是在暗示我？”
　　苏亦茉站直身子，“我可高攀不起纪总。”她借着别人视线盲区，又离纪樾近了些，吐气如兰，“纪总怎么脸红了？”
　　僵住。
　　纪樾控制住自己往后撤的脚步，“是吗？天气太热了。”她甚至解开了衬衫上一枚纽扣，来表示很热。
　　苏亦茉垂下眼睫扫过纪樾领口露出的一小片肌肤，白嫩似乳，丁点汗意都没有。
　　纪樾做贼心虚飞快瞟了眼苏亦茉，懊愤怎么被她给拿捏了。
　　说不定苏亦茉心里正在嘲笑她只会口嗨。
　　正正神色，纪樾将剧本给她，“你先熟悉熟悉台词。”
　　这段剧情只有四句台词，苏亦茉很快便记住。
　　许导找了个方便观戏的视角，“开始！”
　　“只是朋友。”纪樾红了眼眶，“难道我昨天看见你们牵手是假的吗？”纪樾念出MV中Alpha的台词，颇有点感同身受的意味。
　　苏亦茉黯然摇头，“你还是不相信我。”
　　纪樾苦笑，“我们结束吧，我真的累了。”Alpha最后留恋看了眼Omega，失望转身离开。
　　前所未有的恐慌夺取Omega的情绪，她从后环抱住Alpha的腰身，“别走。”
　　柔软馨香的女体扑了过来，纪樾背后一暖，心神全定在腰间苏亦茉越收越紧的手臂上。
　　好像真的很想挽留她似的。
　　纪樾双手扣住苏亦茉滑腻的细腕，用力扯开，钻石手链硌在掌心。
　　“我解释过无数遍，在你心里，我就那么不值得相信吗？”沉闷压抑的声音从身后传来。
　　纪樾闭了闭眼睛，“是我留不住你，我认了。”
　　手被攥住置放在Omega柔软的胸脯上，“你听听，它只为你跳动。”
　　苏亦茉穿了一件一字包臀裙，纪樾很清晰感受到了手下的汹涌糯糯，手指害羞地蜷缩起来。
　　苏亦茉显然也注意到了这点，食指从上到下抚过纪樾的手背，红痣或起或伏。
　　每掠过一寸，如同点燃热火，连脊背上都窜起酥麻，修长脖颈有口水吞咽的动作。
　　苏亦茉像个捕食者逗弄猎物一样，满意享受纪樾方寸大乱，再也装不下去的逃避神情。
　　纪樾稳住心神，飞快分析现在的情况。
　　苏亦茉绝对是故意的。
　　把Alpha、Beta玩的团团转的上X学院校花，微极的行为都有她藏在其中的手段。
　　纪樾突然出现一个很可怕的想法，她作为上帝视角掌握着事情的走向，苏亦茉的发展却不可抗力，偶遇秦曦遥尚可解释，可杨汀枫呢？
　　仿佛在纪樾不知道的角落，苏亦茉正慢慢取缔麦笙女主的身份。
　　纪樾回想起自己安排苏亦茉的出场，她作为苏家的假千金，在身份未被拆穿时，备受宠爱，秦曦遥学成归国，在秦家办的宴会上，苏亦茉一眼便看上了温雅秀致的秦曦遥，可惜秦曦遥在酒吧救下麦笙后就对她生有情愫。
　　渣A纪樾不放弃麦笙这个小肥羊，邀请麦笙来做她的女伴，单纯的女主答应下来，结果在宴会上见到酒吧救了她的秦曦遥，受好感驱使，她答应跟秦曦遥共舞一支。
　　苏亦茉嫉妒的快要捏碎酒杯，从此视麦笙为情敌，做尽坏事。
　　苏亦茉和秦曦遥的相遇提前不说，跟她毫无关系的杨汀枫却也拜倒在她的石榴裙下。
　　纪樾脑海里顿时浮出一副画面，麦笙被远远抛在苏亦茉身后，眼神怨毒，而苏亦茉身边围绕着四位优质Alpha，深情地呵护她。
　　会像这样发展吗？
　　纪樾分外清醒，眸子凝视苏亦茉，想要看进她心里。
　　可Omega漂亮的眼睛里倒映着她的脸，蛊人心神。
　　“我只想做它的唯一，如果没有，我宁愿不要。”纪樾一字一句说出台词，甩开苏亦茉的手。
　　下一秒Omega脸庞贴过来。
　　从许导和围观群众的角度来看，那就是苏亦茉主动吻上纪樾的唇，周边传来抽气声，惊讶、愕然，也为此副美若画卷的场面感到相配。
　　呼吸相闻却并不交织。
　　苏亦茉以一个很巧妙的姿势停住，离纪樾的唇只有几厘米。
　　“纪总希望我真吻上去吗？”导演没喊卡，苏亦茉踮着脚累，便顺势揽住纪樾的脖颈。
　　纪樾一笑，掌侧握住苏亦茉的腰，低音磁性，“杨汀枫知道你这么会勾引人吗？”
　　“纪总是夸我还是骂我呢。”
　　纪樾微微扭头，于是她和苏亦茉的“亲吻”便显得热烈起来，“我很好奇，苏小姐是故意认识杨汀枫吗？你究竟想要得到什么？”
　　“虽然接下来的话会很自恋。”苏亦茉慢吞吞接着道，“可是，纪总，您对我的魅力似乎有所怀疑。杨汀枫喜不喜欢我，您刚才难道看不出来吗？”
　　她玩着纪樾刚才解开的纽扣，“人的情感不会受别人控制的，纪总。”
　　不受别人控制？
　　阳光、微风、怀里的女人、一个个或漂亮或平凡的面孔，真实的触感提醒着纪樾，这不是游戏里的世界，一切都会按照设定好的程序供玩家闯关。
　　她身处在真的一面，自己是鲜活的可控的，不代表其他角色就能随意操控，她们都有自己的思想与感情。
　　苏亦茉是美丽妖娆富有心机的，她在游戏里按照设定，走的是恶毒女配剧本，现在形象思想立体起来，她会比女主更有资本游走周旋在Alpha身边。
　　也许并不是苏亦茉做了什么，只是主攻角色成为真人，她们有权利遵从内心的喜恶来选择真正的“女主角”。
　　纪樾神色晦暗，终于明白，为什么剧情会偏离原道。
　　“你可真厉害。”纪樾丢下这句话，空着的手抚摸擦过苏亦茉的耳廓，“可我也不会认输。”


第5章养鱼，钓鱼
　　苏亦茉娇笑着回应纪樾的话，“那我等着纪总的表现。”
　　恰好许导喊卡，“如胶似漆”的两个人立马分开，颇有点心照不宣的默契。
　　许导经过纪樾身边，半真半假说了句，“纪总，您的演技蛮好的。”
　　纪樾：“???”
　　“就当你是在夸我了。”
　　许导一脸坦然，“我当然是在夸您。”
　　对比之下，杨汀枫脸色不那么好看，几乎是在瞪着纪樾。
　　纪樾摩挲嘴唇，感慨，“真香，真润！”
　　“纪总做生意也是这样？说话不算话。”杨汀枫冷冷开口，嘴角压平。
　　纪樾玩味道，“如果不服气，你也可以亲回来。”
　　杨汀枫眼角流露出讥讽，“我没纪总下流。”
　　“更下流的还在后头呢。”纪樾朝麦笙勾勾手指，“麦笙，你过来。”
　　杨汀枫更加恶心了，她认为纪樾占完苏亦茉的便宜还不够，还想当众跟麦笙亲热。
　　正要输出脏话，蓦然纪樾拉着麦笙推到她身边，“我也累了，让杨汀枫陪你演。”
　　语气自然到，杨汀枫怀疑自己刚才是不是答应什么不得了的事情了。
　　“别太过分！”她咬牙怒道。
　　“纪总，这，这不行。”麦笙也拼命摇头，站在杨汀枫身边，大气也不敢喘。
　　“你不是说我说话不算话，我今天就给你表演看看。”纪樾笑的奸诈，不在意周围人音量加大的的讨论声。
　　许导看不过眼，“纪总，你劳累点跟她对对戏，咱们场地的时间只到下午五点，别耽误了。”
　　“没事，我等的起，今天拍不完，明天也可以接着拍。”
　　杨汀枫经纪人冬姐姗姗来迟，敏锐嗅到现场剑拔弩张的火、药味。
　　她小心翼翼越过盛艳媚骨的苏亦茉，来到许导身边，问道，“怎么了？”
　　许导拿剧本挡住嘴型，“因为女人。”
　　冬姐大惊失色，脑补出口，“她俩争女人？！”
　　许导：“……”某种方面来说，也算是。
　　“争谁？”
　　许导使个眼神，冬姐会意，看清苏亦茉的容貌，脚一崴。
　　乖乖，这不是杨汀枫一见钟情的梦中情人吗？
　　去了一趟电影院捧别人的场，回来就跟魔怔似的，嚷嚷着要找她的真命天女，手机里还存了几十张偷拍照。
　　就刚才，还乐呵呵给她发消息说真命天女找到了，没过半小时呢，真命天女就要跟着人跑？
　　不过对手是纪樾……
　　冬姐觉得，还是早点劝杨汀枫放弃为好。
　　可以说，纪樾泡过的妞比杨汀枫合作过的演员都要多。
　　挪蹭到杨汀枫旁边，冬姐用手臂撞撞她，“你疯了？跟纪总抢女人干什么？”
　　杨汀枫：“??你什么时候来的？”
　　冬姐：“这不重要。”
　　“我没跟她抢女人，是她逼我”杨汀枫深吸一口气，附在冬姐耳边说出几个字。
　　冬姐呆住，难言的目光绕着圈拐到纪樾身上，“真没看出来纪总有那癖好。”
　　一直没说话的麦笙听见两人编排纪樾，勇敢反驳，“纪总是个好人，你们别乱说。”
　　杨汀枫微怔，对上麦笙清亮的双眸，而后又换上若无其事的表情，“你倒是护着她。”
　　冬姐探出脑袋，“你是？”
　　纪樾认领，“我找来的，杨汀枫MV女主角。”
　　杨汀枫：“只是待选！”
　　冬姐在圈内混多少年了，人精着呢，揣摩别人的心思一拿一个准，“既然是纪总找来的，肯定是最好的，汀枫，适可而止得了。”
　　杨汀枫任性归任性，理智底线还在，冬姐都劝她接受，她再不甘厌烦，只能忍着，痴痴望着苏亦茉，从多情的眸，再到妍丽的唇。
　　感受到杨汀枫的期盼，苏亦茉撩起耳畔的碎发，“纪总小心惹火上身呐。”
　　“苏小姐听起来很有经验，不如，你教教我，怎么灭火的。”说着，纪樾的视线放肆掠过苏亦茉，从上到下。
　　冬姐浑身酥麻，默念三遍静心咒。
　　所以现在的情况是，纪樾光明正大的想脚踏两条船？
　　冬姐觉得自己真相了。
　　麦笙不是第一次见到纪樾撩人的手段，可今天，每看见纪樾和苏亦茉之间的互动，她的心里就沉闷闷的，在苏亦茉的光环下，自己是那么渺小卑微。
　　她重新抬起头，“纪总，不用对戏了，真的。其实大家都知道苏学姐才是合适的那个。”
　　这次没等纪樾挽留，苏亦茉甜糯的声音包含无限温柔，“为什么呢？小学妹，你非常没有自信，连试戏都不敢试。”苏亦茉踱步走到麦笙面前，微微弯腰，与她平视，过分艳丽的面孔骤然贴近，麦笙跌后两步，被人握住手臂，稳定身体。
　　“谢谢。”麦笙又回避性低下头。
　　苏亦茉松开握她的手，“我会觉得自己胜之不武。
　　“没有。”麦笙张了张嘴就要辩驳，却被柔软覆盖住。
　　“噓。”苏亦茉捂住她的唇，于是，麦笙全部感官都放在香香软软的掌心里。
　　“我从一开始就不想当女主角。它是属于你的。”此话一出，连纪樾都被惊到。
　　苏亦茉，打的什么主意？
　　她绝对不相信苏亦茉会把角色拱手让人。
　　恶毒女配和女主，就应该争的头破血流才对。
　　“苏学姐。”麦笙哑声道，大眼睛里充满崇拜和我怎么又遇见一个好人的双重滤镜。
　　苏亦茉揉了揉麦笙的发顶，“加油喔。”
　　麦笙在一句句温柔刀里，迷失了自我。
　　杨汀枫本来是失望的。
　　奈何苏亦茉的善良和优秀不断冲击着杨汀枫，她心想，工作而已，跟谁拍不是拍，越少人认识苏亦茉越好，自己的希望才会大！
　　许导嘀咕，“一个两个都不简单。”
　　困扰一下午的女主角风波事件，以苏亦茉主动退出结束。
　　围观群众意犹未尽，典型的雷声大，雨点小。
　　杨汀枫喊住要离开操场的苏亦茉，“苏小姐，我们以后还能联系吗？”
　　“可以啊，只要你有时间。”
　　得到了苏亦茉的承诺，杨汀枫兴奋极了。
　　很快，一盆冷水兜头泼过来了，“杨汀枫，希望你能拿出你的专业素养，认真拍MV，不然我会怀疑，中月影视签你，究竟有没有做过价值评估。”
　　杨汀枫敛了笑容，“纪总放心，我肯定会好好“照顾”您看中的女人。至于签约……您怕是忘了，当初中月影视是怎么求我的。”
　　待杨汀枫走远，纪樾鼓鼓掌，“苏小姐好手段，以退为进的法子用的真是妙。”
　　苏亦茉主动退出，既保全了杨汀枫的体面，又让麦笙承了她的情，更让围观群众认为，她苏亦茉不是输给了麦笙，而是主动把机会给了她。
　　由于她懂事、又知道顾全大局，在杨汀枫心里，对她的喜爱肯定只会不断增长，对于麦笙，则厌恶更多，一个强塞进去的女主角，不会讨人喜欢的。
　　每走一步，苏亦茉都做出最完美的考量。
　　“以退为进？纪总你不写剧本真是屈才了。”上X学院操场有一株高大的合欢花树，是一大美景，此刻，苏亦茉就斜靠在合欢花树巨大的树干，偶有两朵不甘寂寞的合欢花飘落在她肩头。
　　“喔，是吗。”纪樾离她近些，“对拍戏不感兴趣，为什么还要试戏？苏小姐最擅长心口不一了。”
　　“纪总不也是？你心里喜欢我那位小学妹，为什么还要来招惹我呢？你藏着什么秘密？”苏亦茉像只千年成精的狐狸，极会钻研蛊惑人心。
　　纪樾干巴巴道，“谁告诉你我喜欢她。”
　　苏亦茉挑回眼神，“纪总大名，我在宴会上经常听到，无利不为的商人本性，你要我怎么相信，你不图麦笙的任何东西。”
　　夏日炎热的空气带动味道的挥发，合欢满树的香气裹匝在热腻腻的风中拂过纪樾脸侧，她捕捉到一丝不同于合欢树的，如夏天第一滴雨水滴在脸上，带来的心旷神怡。
　　思绪突然清晰。
　　“每次有麦笙的地方，都有苏小姐的出现，纪某也很难不认为苏小姐有所贪图。”
　　“纪总真会颠倒黑白。”苏亦茉从雪白的肩头捻起合欢花，转在指尖把玩，“也许纪总可以帮麦笙弄个系花班花的称号，这样我们下次同时出现的时候，别人会说，啊，看校花与系花同框，而不是，看，校花跟一位无名小卒同框。”
　　搁在别人嘴里，这番话未免太自大狂妄，可放在苏亦茉身上，有种美而自知的冷婊感，奇怪的，并不讨人厌。
　　合欢花从指尖飘落，半枯萎的丝绒花瓣失去了鲜艳颜色。
　　不耐烦双方间的沉默，苏亦茉开口，“纪总无话可说，那我走了。”
　　“你喜欢杨汀枫什么？”
　　像电影慢镜头似的，苏亦茉缓缓回头，成熟高挑的女人立在合欢树下，身骨齐正，气质傲然，简单的雪纺衬衫配高腰西裤，也阻挡不了她的风流感。
　　苏亦茉微笑道，“我喜欢养鱼，养的鱼儿越多越好，只要她们听话，我便会给她们“加餐”，这是很特别的快乐。不过我想纪总应该能理解。”
　　两个海王渣女相撞，有些话一点就通。
　　纪樾不知道该不该同情杨汀枫，一只尚带新鲜感的鱼儿，主人不过多给了点关注。
　　但，纪樾等着苏亦茉翻车那天。
　　“不巧，我就喜欢“钓鱼”。”纪樾回道。


第6章喜欢类型
　　苏亦茉走后，纪樾继续留下来“监视”杨汀枫和麦笙拍MV。
　　工作人员驱散走围观学生，支起三角架和滑轨。
　　麦笙大学学的是表演，简单的MV拍摄对她来说，小菜一碟。
　　许导坐在监视器后面掌握演员的每一个情绪细节，前期麦笙独自的戏份拍完，许导重复看了一遍，赞许点点头，“这小姑娘演技不错。”
　　纪樾姿态豪迈地瘫坐在折叠椅上，颀长的手指支起下巴，“表演专业的，演技能差到哪里去。”
　　“学表演的？”许导了然，“想要签进中月里？女大学生单纯呐，给点甜头就会上钩。”
　　“说什么呢！”纪樾不满意，“我在你们心里除了泡女人，没别的正事了？”
　　许导喝了口水，“说实话，咱们公司里，除了Alpha，哪个女Omega和女beta没跟您暧昧过？”
　　许导是中月影视元老级人物，跟纪樾能开上几句玩笑，话也说的狠辣。
　　纪樾揉揉太阳穴，越发觉得自己是个背锅侠。
　　“不过纪总您眼光不错，公司签约艺人一年比一年好。就比如她，特纯，娱乐圈敢做玉女人设的极少，我看她可以拼一拼。”
　　纪樾有一下没一下地点着嘴唇，浓密眼睫落下一片阴影，“再说吧。”
　　清丽脱俗是好，可她更喜欢艳丽招摇那款，比如……
　　纪樾陷入回忆，当年她前女友是S大一支花，经常收到星探的邀约，可是前女友对当明星没兴趣，那时娱乐圈追捧清雅高贵的长相，她则是灿若玫瑰。照理说该是外放类型的才对，可前女友性子偏冷，唯一热情的时候可能就在床上。
　　记忆中那张脸渐渐与苏亦茉的形象重合，纪樾摇摇头，暗嗤，虽说名字一样，可是性格天差万别，苏亦茉那股子无时无刻都散发着的媚劲儿，前女友是怎么都做不来的。
　　“卡！麦笙你再离杨汀枫近一点儿！”许导拿着大喇叭冲对面两个人喊。
　　纪樾醒神，复将目光投过去。
　　麦笙尴尬地冲杨汀枫笑了笑，对方一脸烦躁，那意思分明就是再说，你能不能别耽误我的事！
　　纪樾撑着折叠椅把调换下坐姿，欣赏杨汀枫不想拍却又不得不拍被迫屈服的倒霉相。
　　杨汀枫垂眸望着麦笙的发旋，“我急着走，想必麦小姐应该也急着跟纪樾去约会吧，请不要耽误彼此的时间。”
　　麦笙难以置信抬起头，“你在说什么？”她的声音多了丝恼怒。
　　杨汀枫顿了顿，“我说的不对吗？”
　　“当然不对！”麦笙打断她的话，“对于我来说，纪总是我的恩人！我们也没有任何关系，麻烦杨小姐以后别在莫名其妙说这种话！”
　　短短几个小时，麦笙给杨汀枫的印象一直都是外表像只小白兔，既不敢太大声说话，也不敢做出抗争，始终像个被纪樾任意安排的玩偶，现在她一副誓死要捍卫她和纪樾之间清白的炸毛样，倒让杨汀枫感觉有点新鲜。
　　“又是一个被纪樾骗到的女生。”杨汀枫默默来了句。也没管麦笙听没听懂。
　　她先不论麦笙究竟是不是表里如一，秉持着能救一个是一个的原则，杨汀枫好心提醒。
　　麦笙真来了骨气，“我只相信我自己看到的。”
　　杨汀枫也彻底失去耐心，“随你。”
　　刚才还算和谐的合作画面像变了一个风格，面团似的麦笙有了脾气，许导让她怎么做她就怎么做，跟刚才的扭捏害羞判若两人。
　　考虑到循序渐进的道理，纪樾没强逼她俩拍吻戏。
　　最后一帧画面拍完，杨汀枫如重释负，“没什么事情，我就下班了。”
　　“等等。”纪樾出声拦住她，“今天我请全组吃饭，你也来。”
　　“我不缺纪总一顿饭。”杨汀枫刚甩出一句狠话，冬姐扯扯她的衣角，使眼色。
　　纪樾呵道，“但你始终是中月的人。”
　　拧着眉头看了纪樾一会儿，杨汀枫无奈道，“我约了其他人。”
　　“谁，苏亦茉？”
　　“不是，我一个外国朋友，纪总不会认识的。”
　　说到这儿，纪樾来了兴趣，她故弄玄虚长长奥了声，审视了杨汀枫一会儿，“去吧。”
　　她想，大概知道这位外国朋友是谁了。
　　第三位主攻角色，混血儿姜之予。
　　麦笙被纪樾的一句话搞的稀里糊涂的，她说，“麦笙，你的福气又到了。”
　　麦笙以为纪樾还想找她拍MV，认真点头，“纪总，我都可以。”
　　纪樾笑的迷人，眼尾涟起一片艳色，“胃口还不小，那可是四个呢。”
　　有四部MV要拍？
　　麦笙脸红红的，激动。
　　但是，希望不是与杨汀枫合作了。
　　她不喜欢自己，也讨厌纪樾，麦笙能感受出来。
　　/
　　纪樾出手阔绰，直接在大酒店订了四个包厢，力求每位工作人员都吃饱喝足。
　　冬姐不用跟着杨汀枫，就过来蹭饭，还特意坐的离麦笙很近，充分展示金牌经纪人的手段，几句话撬到了麦笙的个人情况，还同她说，若是以后被纪总签到中月，一定要跟着她，边还拿着杨汀枫举例子。
　　“纪总，我挺羡慕你的。你说说，怎么就有人能长的好、能力强、又有钱、女人成堆地往你身上扑！”副导演多灌了几杯酒，话匣子打不住，掰着手指细数纪樾让人爱又让人恨的几个点。
　　许导在桌子下踢他的腿，“真醉了你！什么胡话都说！”
　　纪樾能被公司员工称为“笑面虎”，自然是有原因的。
　　她很少发怒，通常你不小心说了得罪她的话，面上，她乐呵呵送你走，第二天，就会因为各种奇形怪状的理由让你卷铺盖滚蛋！
　　副导演上有老下有小，许导还是有心想挽救一下。
　　“难道他说的不对吗？”纪樾辩驳道，让担心副导演失去铁饭碗的许导，愣住。
　　“笑面虎”真变了。
　　变的好说话了。
　　周围人相互传达这个信息。
　　唯有许导不敢“轻敌。”
　　“这是在夸我！”
　　许导：“……”您开心就好。
　　冬姐还在不遗余力的当着麦笙面，拍纪樾马屁，“纪总那真是万里挑一的极品Alpha，要不是我早结婚了，说不定我也巴巴朝纪总身上扑！”
　　麦笙：“……”
　　饭桌上的气氛到达顶峰，纪樾的手机响了。
　　黑色*界面，跳动着两个字——老纪。
　　她再傻也明白这是游戏世界里，渣A纪樾的父亲。
　　一直在忙活女主和主攻角色们的事情，导致纪樾差点忘记家庭。
　　眼下，电话来的棘手。
　　纪樾纠结接不接，屏幕一暗，那头自行挂断了，紧跟着传过来消息，“回家！”
　　老头子找她有什么事？
　　既然占了渣A的身体，纪樾觉得有必要尽尽孝心。
　　紧赶慢赶开着骚蓝色法拉利回到住的别墅，里面灯火通明。
　　纪樾压下心中忐忑，开门走了进去。
　　迎面甩过来抱枕，纪樾接在手里，无措极了。
　　沙发中央坐着一对衣着考究的夫妻，男的不怒自威，开口沉沉，“你还知道回来！”
　　纪樾心脏跳三跳，别扭开口，“爸。”
　　“我没你这个女儿！”
　　纪樾试探挪步子走到沙发前坐下，顺便将抱枕归为原位。
　　“天大的事也得好好说，别动不动就吼。”
　　“是啊，妈，劝劝我爸。”心态放平，那声妈很容易叫出口。
　　“你们母女俩一条心，我成了坏人！”
　　尹愉作势轻推下他，“还不是你说要来！孩子一个人生活的挺好的。”
　　“好个屁！”纪赟开口就是脏话，“绯闻满天飞，也不说认真找个能结婚的对象，老周家都抱孙子了，我还天天盘个破核桃！”
　　原来是想催婚催孕啊。
　　不说以前，就提现在，冲自己的特殊身份，纪樾都不能考虑这方面的事儿。
　　“爸，你还年轻，抱孙子又不好玩。”
　　纪赟瞪着纪樾，“你说不好玩就不好玩了。”
　　尹愉也道，“樾樾说的没错，谁家当爸的大晚上特意来家里催婚。”
　　“我乐意。”纪赟头一梗，长叹口气，“也不是说让你立马有孩子，你总得安安分分找个女朋友谈恋爱。你不知道，老周他笑我，说你外面玩的花，能带回家的一个都没有。”
　　“爸，您别听他瞎说，我在外头可老实了。”此话一出，纪樾自己都心虚。
　　纪赟撇着嘴，斜眼睨她，想发作又硬生生忍下来，“行，我相信你，可你总得告诉我你喜欢什么类型的？爸来替你张罗张罗。”
　　“爸，我现在想以工作为主……”
　　纪赟一拍玻璃茶几，“说！”
　　沉默。
　　“骚的。”
　　“什么？”
　　“我喜欢骚的。”这次纪樾很大声的讲出来。
　　“不知羞耻！”纪赟老脸辣红，尹愉在旁边想笑，又得顾着老伴的面子。
　　“是您让我说的。”纪樾破罐子破摔。
　　“我！”纪赟气极，左右开弓，漂亮的琉璃杯呈抛物线直直砸向纪樾。
　　被她灵活躲过。
　　纪樾心有余悸盯着降落地面四分五裂的琉璃杯，差点就是自己的下场。
　　纪赟下达最后通碟，“后天秦家要举办宴会，你必须去，顺便认识认识别的名门小姐。”
　　秦家？
　　纪樾嘟囔着宴会剧情，心中愁苦，不去也得去了。


第7章宴会
　　秦曦遥前几天回国，圈子里或多或少都收到了风声。
　　作为秦家最受宠的老幺，她爸秦暔迫不及待宴邀众人，打算让秦曦遥进入秦氏集团。
　　作为上流社会有名的商士之家，纪樾自然也收到了邀请函。
　　小刘站在一旁看了看办公桌上外壳精美的卡片，很职业化问道，“纪总，需要为您找女伴吗？公司里明天没有任何通告的女艺人我可以给您列出名单。”
　　列名单干什么？
　　选妃吗？
　　纪樾摆摆手，昨天好不容易将纪父纪母哄回老宅，如今是一点桃色绯闻都不能沾。
　　“我自有安排。行了，你出去吧。”纪樾装模作样打开电脑文件夹，等到小刘一走，立马叉掉软件点开粉色APP。
　　【请查看第一季第四章】
　　【接到纪樾邀请她当女伴的电话，麦笙简直不敢相信】
　　【可是，纪总，我没有……】
　　【麦笙抿唇，不大好意思地说出口：“礼服。”】
　　【不用担心礼服的问题，我会派人按照你的尺码送到你寝室】
　　【太破费了，纪总】
　　【美丽的女生花多少钱都是值得的】
　　【纪樾逗得麦笙心花怒放，两人挂掉电话，麦笙开始想象纪樾口中盛大的宴会……】
　　【隔天收到纪樾派人送来的礼服，麦笙在室友的帮助下穿好，照向镜子那一刻，她觉得自己像是丑小鸭变成了优雅的白天鹅】
　　【麦麦肯定是全场最美的那个！】
　　【对啊，对啊，宴会上优秀的Alpha肯定会被麦笙迷住！】
　　【称赞让麦笙充满信心，她走下楼，纪樾派来的司机正站在车旁等候，来来往往的Omega无不向她投来羡慕的眼神】
　　【宴会是在晚上开始，半山别墅门口停满各种豪车，衣香鬓影】
　　【麦笙犹如初生的婴儿，好奇打量周围的一切，直到看见今夜异常挺秀的纪樾】
　　【挽着纪樾进场，麦笙一眼便看见人群中心卓绝的女Alpha，是酒吧那晚出手相救的秦总】
　　【秦曦遥漫不经心跟围在身边奉承的人碰杯饮酒，脸上的微笑无懈可击，既不亲近，也不疏离】
　　【门口传来一阵骚动，所有人都扭头望去，只见意气风发的纪樾被一位生面孔的美女挽住】
　　【秦曦遥眯着眸子打量一会，发现，那美女前几天在酒吧见过】
　　【纪樾此人的恶劣，秦曦遥早有耳闻，只是没想到那晚羞涩单纯的女学生，这么快就被纪樾收入囊中了】
　　【秦曦遥正准备收回目光，大门再一次开启，伴随着女人柔柔的道谢声，包裹在银蓝色镶钻片鱼尾裙里的完美身姿出现在宴会大厅】
　　【手中的酒杯霎时被握紧：她怎么会来？】
　　【哟，小秦总不知道吗？那可是苏家的女儿】
　　【秦曦遥喃喃道：苏家】
　　【越过人群，秦曦遥直直向苏亦茉走去……】
　　剧情的走向，纪樾已经不吃惊了。
　　关闭掉App页面，纪樾给麦笙拨了个电话。
　　就如App里剧情发展的一样，她邀请麦笙参加宴会做她的女伴，然后许诺会派人送她礼服。
　　选礼服的事情交给小刘，小刘执行力很强，不多会就把秀场礼服最新款图片发给纪樾。
　　纪樾选一件红色露背礼服发给小刘。
　　刘秘书：纪总，红色很挑人的。
　　纪樾：我知道。
　　刘秘书：ok。
　　纪樾知道麦笙能撑起来，她身上有一股素净味儿，一味儿的选择浅色，不会带来新鲜感，反而跟她本身相差太大的颜色更容易碰撞出火花。
　　纪樾满意看着此刻向她款款走来的麦笙。
　　“很适合你。”她夸赞。
　　麦笙眼弯成月亮，“纪总今天也很漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”纪樾伸出手臂，示意麦笙挽住她。
　　余光瞥见一抹蓝色身影，纪樾正要细看，侍应已经拉开玻璃门请她进来。
　　秦曦遥赫然是宴会中心，众星捧月。
　　当她遥遥望来时，纪樾朝她点头示意。
　　“纪总，又换了新欢啊。”一獐头鼠脑的男人搂着怀中丰满的女人色迷迷冲着纪樾说道。
　　纪樾恶心的不行，“什么新不新欢的，管的还挺多。”
　　话音刚落，男人正想嘲笑纪樾假正经，却听见一句酥到骨子里的声音，“谢谢。”
　　侍应稍弯腰作抚胸礼，“我的荣幸。”
　　纪樾反射性回头，就见苏亦茉歪头略无辜眨眨眼眸，仿佛再说，好巧啊，纪总。
　　及踝的贴身鱼尾裙随着她的步伐漾出摆纹，银色细闪高跟与裙摆相得益彰，蓝色镶钻礼服单看会很俗，被她姣好的曲线撑起来，如一尾幻化成人形的美人鱼。
　　“苏学姐好漂亮啊。”麦笙梦游似的发出感叹。
　　纪樾眼前绽放此起彼伏的闪亮光芒，攸地，一只手横插在闪亮光芒前。
　　“苏小姐。”秦曦遥好看的指节端着红酒杯，递至苏亦茉面前。
　　苏亦茉接下红酒杯，摩挲杯璧，“秦总是在搭讪吗？说实话，也太突然了。”
　　如纪樾预想的那样，秦曦遥也对苏亦茉动了心。
　　Omega对于Alpha的吸引力，得确很强。
　　“这已经是我们第二次见面了。”秦曦遥紧盯着她。
　　苏亦茉慢慢举杯放在唇边抿进一口红酒，杯沿有着浅浅的红色，红酒润湿她的唇，露齿一笑，也带着酒香。
　　“那第一次见面，秦总为什么不和我说话呢。”她娇嗔，并不做作。
　　显然秦曦遥也挺吃这一套，她把酒杯放在桌上，干净的掌心摊开，“那好，请苏小姐接受我的道歉。”
　　舒缓的音乐流淌在大厅里，等待的时间太长，已有人搭伴在大厅里翩翩起舞，秦曦遥认为，跳上一支舞，彼此会了解更多。
　　柔软的指腹覆上掌心，秦曦遥轻握住，准备带她去舞池里。
　　“秦总！好久不见、好久不见！”纪樾给秦曦遥来个拥抱，边用力拍她的肩背。
　　秦曦遥无奈只能先松开苏亦茉的手，扯开纪樾。
　　“纪总，我们好像并没有很深的交情。”衣服出现皱褶，秦曦遥立马压平它。
　　“我可伤心了，咱们是合作伙伴。”纪樾挤开苏亦茉，拱拱秦曦遥的肩膀。
　　“纪总如此疯癫，我想，秦氏集团和中月影视之间的合作，大可不必了。”
　　“谈钱伤感情。”纪樾岔开话题，装作刚看见苏亦茉，“苏小姐也在？太巧了。”
　　秦曦遥可不希望苏亦茉被纪樾染指，连忙拽开纪樾，“纪总，她是苏家人，你也要有个度限。”
　　“秦总消息也太落后了。”纪樾暧昧贴近苏亦茉，“我挺怀念那天咱们对戏的时候，你呢？”
　　对戏？
　　秦曦遥听了心中升起不爽和烦躁。
　　“不太美好的回忆，我一般统统会忘掉。”苏亦茉对秦曦遥笑的灿烂，“秦总，跳舞吗？”
　　“当然。”直接忽略掉中间的纪樾，秦曦遥和苏亦茉在她头顶牵上手，走近舞池。
　　麦笙很想笑。
　　因为纪樾茫然又吃瘪的倒霉样很有喜剧效果。
　　“纪总，您为什么非要逗苏学姐呢？”
　　“我哪逗她？我是在很认真地想追她！”纪樾给予自己肯定，虽然手段不甚高明……
　　麦笙旁观者清，她摇摇头，“追人不是您这样的，所以苏学姐不肯给您好脸色看。”
　　纪樾顿住。
　　连麦笙单蠢的丫头都看出来她并不真心，苏亦茉狐狸精似的，估计拿她当猴耍呢。
　　嗐，果然是真心换真心，虚情换假意。
　　“您看，连秦总都知道要先尊重苏学姐。”麦笙望向舞池里最耀眼夺目的一对。
　　秦曦遥手虚虚放在苏亦茉的腰间，两人之间的距离既不过分亲密，也不刻意拉远。
　　“所以苏亦茉很开心？”纪樾补充一句。
　　麦笙重重点头。
　　纪樾觉得没劲儿，倚在一旁的廊柱上。
　　而后她想到一个重要的问题，放任秦曦遥和苏亦茉发展，那麦笙怎么办？
　　她攻略苏亦茉不成功，剧情会崩成什么样子？
　　思及此，纪樾浑身来劲了，“咱们也去跳舞。”
　　“可是，我不会。”麦笙话还没说完，人就被纪樾带进舞池里。
　　“放松，别紧张，跟随我的脚步走。”纪樾引导麦笙，好在她肢体灵活，很快便适应下来。
　　很简单的舞步，被两人跳出同手同脚的局促感。
　　麦笙呼吸都乱了，“纪总，我就说我不行。”
　　“没踩到我脚就算很优秀了。”纪樾特意带着麦笙拐往秦曦遥和苏亦茉身旁。
　　曲子激昂一扬，所有人松开手里的舞伴，旋转一圈，再接回。
　　秦曦遥也不例外，可等她接回舞伴，苏亦茉变成了麦笙。
　　曲子还在继续，秦曦遥无法推开麦笙，教养不允许她做这种没品的事情，把一位女生孤零零扔在舞池里，绝对不是明智的行为。
　　麦笙也没想到纪樾刚才把她推向秦曦遥，还把苏亦茉揽走，导致她尴尬地和秦曦遥面对面跳舞。
　　一紧张，肢体就僵直。
　　麦笙的脚不断碰撞秦曦遥的脚。
　　“对、对、对不起！”
　　秦曦遥叹口气，剜了一眼远处的纪樾。
　　那女人早带着苏亦茉跑远了，躲在角落里跳舞。
　　“纪总真卑鄙。”苏亦茉眸色淡淡。
　　“过程不重要，结果才重要。”
　　“呵。”
　　高潮处结束，剩下的曲子缠绵悱恻，纪樾正正神色，“陪我跳完这一曲吧。”
　　苏亦茉鲜少见到纪樾这么正经的时候。
　　思索一会，苏亦茉顺从地将头靠在她的肩膀上，踩着音乐的节点，轻微摆动。
　　纪樾唇角微勾，将心神沉浸在音乐里。


第8章诱情
　　颤动的尾音遗憾落下序幕，纪樾有些意犹未尽。
　　空调的冷气吹进纪樾无人的怀中，她愕然看着已经离开她怀抱的苏亦茉。
　　白腻的肌肤有蓝色裙子作底，泛出冷釉色。
　　“舞我也陪你跳完了，可以走了吧。”立在水晶吊灯下的苏亦茉，竟有种不可冒犯的神明之感。
　　纪樾按按眉心，抛却掉不必要的情绪，“怎么不见苏叔叔？”
　　苏亦茉明媚的大眼儿浮上好笑，“你父亲在哪儿，我爸爸自然也在哪儿。”
　　秦暔主办的宴会，与他家交好的家族掌权人，自然会去楼上与他寒暄，下面的热闹景象，都是小辈撑起来的。
　　纪樾舔舔唇，干咳两声。
　　毕竟知道剧情发展的走向，纪樾有点操之过急想让麦笙和苏父苏母见面。
　　“纪总又在想什么？”
　　纪樾张张嘴，差点把内心所想的事情给说出来。
　　苏亦茉哂笑，转身欲走。
　　“去哪？”
　　“去洗手间纪总也要管吗？”优美的肩颈蒙上一层翳光。
　　纪樾自讨没趣，目送她走远消失在覆刻玫瑰花枝的铜门后。
　　“纪樾！”饱含怒气的声音在背后响起。
　　麦笙像个小媳妇似的跟在秦曦遥身边，脖子红了一大片。
　　“她打的！”纪樾指着麦笙脖颈，音调怪异叫道。
　　“怎么可能！”麦笙连忙否认，她手抚在热气腾腾的脖子上，这叫她怎么好意思说。
　　纪樾表情又变得高深莫测起来，“奥，那就是她不规矩弄的。”
　　秦曦遥脸色很难看，她真想扒开纪樾的脑子看一看，她天天究竟在想些什么东西。
　　“看好你的女伴，别再挑战我的忍耐度。”秦曦遥万分嫌弃扫视纪樾一眼，“亦茉呢？”
　　还亦茉。
　　叫的可真亲。
　　纪樾从大理石长桌上拈起一块做工精致小巧的糕点放进嘴里咬了一口，缺口处沾了豆沙色的唇釉。
　　“被我吃掉了。”纪樾拿腔作调，暗示性地舔舔嘴唇状似回味。
　　“恶心。”秦曦遥冷冷斥道。
　　实则也是内心在作怪，不断想起苏亦茉头枕在纪樾肩头，两人的步伐都如此契合，她跳的心不在焉，忍不住盯着她俩瞧，也能感知其他人的目光都停驻在角落里。
　　谁都融入不了苏亦茉和纪樾的世界，时间流逝的太慢，折磨着秦曦遥，她自虐般的想，是否苏亦茉和纪樾会痛恨时间过的太快？
　　反复想着，直到结束，她松开麦笙的手，就来质问纪樾。
　　但是，她有什么立场？
　　严格来说，她并不能阻止纪樾喜欢苏亦茉，她和纪樾的情况一样，不同的是，纪樾能凭着厚脸皮比她先踏出去一步。
　　“亦茉不嫌恶心就行了。”纪樾捏着嗓子说话，亦茉两字被她说出来，秦曦遥觉得是种侮辱。
　　恰好有人前来攀谈，秦曦遥同他握下手。
　　没有可以打嘴仗的对象，纪樾有点无聊。
　　麦笙自己偷偷摸摸跑去一边照镜子，试图用各种方法让红通通的脖子变成冷白。
　　纪樾发呆盯着铜门，心想苏亦茉是在洗手间里化了个妆吗？
　　铜门被推开一条缝，纪樾直起腰背，下一秒，俗艳的女人从门里走出。
　　腰背又松弛掉，纪樾数着俗艳女人走的步数，眼尖捕到她的表情很不自然，左顾右盼，手里的包包捏的很紧。
　　丰满过头的身材刺激纪樾的瞳孔。
　　这女人，好像是猥琐男的女伴。
　　那小子，手能舍得离开美女的腰？
　　环视一圈，都没看见标志性老鼠相的猥琐男。
　　再加上俗艳女人从洗手间方向出来，表情藏着慌张……
　　纪樾嗅到了危险的气味。
　　“张立群呢？”纪樾猛地挡在女人身前。
　　吓的她花容失色，心跳加快，不敢直视纪樾黑沉沉的眼眸。
　　“不，不知道。”女人磕磕巴巴说道。
　　更加确定了张立群绝对有事。
　　“张立群绝对是在找死！”纪樾撂下一句狠话，人就要往铜门那冲进去。
　　女人拖住她的手，“纪总，纪总，张总只是喝的有点多，正在厕所吐呢。”
　　“您要是无聊，我来陪您吧。”女人颤抖着勉强说完这些话，露出一个比哭还难看的笑。
　　张立群jing、虫上脑，竟然想把苏家小姐给搞到手，见苏亦茉去洗手间，就命令她也进去。
　　苏亦茉是Omega，张立群弄女人弄惯了，杂七杂八的药剂多的很，就让她在身上喷可以诱使Omega发，情的香水。苏亦茉中招后，张立群还让她出来拖住纪樾，毕竟刚才纪樾和苏亦茉跳舞，显得很浓情蜜意，怕纪樾找过来。眼下，张立群怕是已经把苏亦茉都给带进休息室里了。
　　“滚！”纪樾鄙薄唾道。
　　女人吞咽口水，被纪樾阴狠的语调震到，往后退了几步。
　　铜门后是一条长长的走廊，铺着猩红色复古地毯，脚踩上去，不会发出一丝声响。
　　纪樾的心情如同绵里刺针，一方面幻想苏亦茉不至于着了张立群的道，一方面又作了最坏的打算，张立群yin、女老练，苏亦茉不一定是他的对手。
　　想到张立群那张脸会对苏亦茉流口水，纪樾生理性心理性都激起暴戾感，她把这归于Alpha该死的胜负欲。
　　张立群那种人，有什么资格冒犯苏亦茉。
　　长廊尽头有两扇门，一扇通往洗手间，一扇则通往休息室。
　　鼻端闻到宁静的淡淡香味。
　　对Omega信息素异常敏感的Alpha，飞快判断出Omega所在的地方。
　　脚用力踹着门，门锁和卡扣之间出现缝隙。
　　“谁tm踢门！”
　　门被打开，张立群上半身已经光*裸，胸口剧烈起伏，十分气愤扰他好事的踹门傻逼。
　　“纪樾！”张立群瞪大眼睛，”不是，你怎么找来的。”话到最后，声音几乎小到听不见。
　　纪樾可没心思跟他解释来龙去脉，扒拉开他，闯进最里面的套房。
　　正中央过分大的床上，苏亦茉埋在被子里，一只脚上的鞋已经被脱下来，雪白细致的脚尖有粉粉的糯色。房间里充斥着佛，性却诱人犯*罪的伽蓝香。
　　纪樾头脑浑胀，见苏亦茉没什么大碍，就赶紧关上门，隔绝掉过分浓郁的香味。
　　张立群缓过来刚才猫见耗子的那股瑟缩样，点一支烟吸，嘴里不干不净，“要不要加入我们，纪总。”
　　“加你妈！”纪樾磨了磨牙。
　　“别装了，纪总还想演情圣吗？这招可还是你教给我的。”张立群大刀阔斧坐进沙发，弹弹烟灰。
　　我教你？
　　现在的张立群比她这个反派都要大胆。
　　“她可是苏亦茉，你丫的脑袋跟pi股给装反了吧！”
　　张立群无所谓，“苏家的又怎样？还不是个Omega？我又不是Alpha，不能标记她的，玩玩而已。”
　　张立群暧昧地说，“再说，纪总能不馋？大家出来玩的，别较真。我知道Omega腰特别软，特能zhe藤，咱们把痕迹弄干净，保准苏亦茉醒过来以为就是做一场梦呢！”吊梢眼闪着猥光，“怎么样，纪总?”
　　妈的。
　　纪樾快被这猪，头给气笑了，籁铪摩想吃天鹅肉。
　　手指抚上桌子上的水晶郁金香摆件，纪樾道，“你真这么想的？”
　　张立群以为纪樾同意他的主意，床上躺着活色生香的Omega，纪樾又是风流俊雅的Alpha，张立群立马站起来想要搂纪樾。
　　“咱们别耽误时间，快进去吧，还是你喜欢在外头？”张立群油腻腻的笑还没扯完，胸前上挨了重击。
　　郁金香的形状印在张立群的胸口处，又红又肿。
　　张立群还没从胸口钝疼中反应过来，人就被纪樾给踢翻在地。
　　“你也不瞅瞅你这副德性！还三人行，我tm阉了你！你也别想在京都混了，赶紧挂个号去M国去瞧瞧你脑子连的是不是输、精、管！滚蛋！”一顿输出加拳打脚踢，张立群脸上挂彩，鼻血横流。
　　要不是怕闹出人命，纪樾真想拿摆件朝张立群脑袋上扬。
　　张立群骨头都发疼，他费劲从地上爬起来，被酒色耗费的身体打不过Alpha纪樾，只能一抹止不住的鼻血，不甘心骂道，“纪樾你装什么清高！你能比我干净到哪去！你不过就是想独占苏亦茉，别以为我看不出来！”
　　纪樾举着摆件作势欲砸他，张立群立马踉跄跑出房间。
　　郁金香摆件染上张立群几滴鼻血，纪樾扔开摆件，“脏死了。”
　　短暂的bao力fa泄后，伽蓝香气丝丝缕缕钻进纪樾肺腑里，她像个肢体被控制住的傻瓜，推开那扇you惑之门，审视躺在床！上，可以任！人！摆！布的苏亦茉。
　　人果然是臣服于yu望的，等纪樾理智稍稍回来，她已经撑在苏亦茉脑！侧，Omega脆弱的后颈bao露在眼前。
　　往下，是完美无瑕的bei，裙子lalian开，了一点儿，阴影处恍若jin区。
　　禽兽！
　　纪樾怒骂自己，而后飞快从苏亦茉身边起来，把被子往她身上又裹紧了。
　　纪樾受着Omega信息素的煎熬，苏亦茉又何尝不是。
　　她哼叫两声，手臂扯开被子，银蓝色鱼尾裙皱皱巴巴，下凹的锁骨泌出细汗。
　　纪樾伸手摸摸她的额头，很热。
　　“我打电话让医生来。”Omega发，情期的样子，苏亦茉应该不想让别人看见，纪樾贴心地拨打电话，结果手机被苏亦茉手部动作扫在地上。
　　纪樾正要弯腰去捡，苏亦茉手臂缠上了她的背，纪樾没有支力点，隔着被子跟苏亦茉，贴在一起，下巴正好卡在苏亦茉锁，骨上。
　　“好凉啊。”她满足喟叹，纪樾整个人热到快要爆炸。
　　脸和耳朵根红的烫人。


第9章诱惑标记
　　她想，Omega和Alpha还真是神奇，仅仅一个碰触，就可以知道对方和自己是否匹配。
　　Alpha的本能使纪樾释放信息素。
　　柠檬草香强势并不突兀轻柔包裹住苏亦茉。
　　身上的人倒很安静，不过苏亦茉隔着被子也能听到纪樾如鼓的心跳声。
　　“柠檬草。”苏亦茉星眸微睁，浓密纤长的眼睫轻微抖动，看着脆弱感十足。
　　纪樾恩了一声，很温柔的问，“怎么了？”
　　“我以为，你的信息素会是很张扬霸道的味道，没想到。”苏亦茉呼吸重了些，“会是很清新的味道。”
　　“很奇怪吗？”纪樾手撑在她身侧，减轻自己的重量，“你的信息素是伽蓝香，跟你本人的性格差别也很大。”
　　柠檬草和伽蓝香相互缠绕，萦满室内，两人之间的对话如情人间的呢喃。
　　此时，格外和谐温暖。
　　“我听到你和他的对话。”苏亦茉稍稍扭过头，挽起的长发早在动作中松散开，披洒在枕头上，衬着脸蛋小的堪怜。
　　纪樾从鼻腔疑问恩了声。
　　苏亦茉笑了笑，“纪总真的改邪归正了吗？”
　　近在咫尺的耳语给本就暧昧的氛围再添一柴，纪樾理智趋于崩塌。
　　指甲按按手心，微痛感守护最后的界限。
　　“我还没无耻到这种地步。”纪樾转移注意力，盯着镶床头的星空灯。
　　“张立群说，他都是跟你学的。”软糯的嗓音含着委屈，一点一点敲击着纪樾的心。
　　纪樾咬牙忍耐，真是个妖精！
　　一触即燃的场景已经很危险了，苏亦茉偏还要加大火力。
　　纪樾欲从她身上起来，苏亦茉的手臂藤蔓般缠住她，“别走。我好难受。”哭腔若隐若现，奈何纪樾就吃这套。
　　她轻叹息，“我可没让他学这些歪门邪道。”
　　“这样也不是办法，我出去买抑制剂，你在这里等着好不好？”纪樾诱哄道。
　　身下的人儿噙着泪水看了她一会，而后将脑袋埋在她的侧颈，“不，你会骗我。”
　　潮热的触感从侧颈麻酥向手臂，纪樾将被子又往上拽了拽。
　　“我什么时候骗过你？听话。”
　　“好几次。”苏亦茉嘟着唇，口红染在唇角，颓乱旖旎。
　　纪樾无奈，她和苏亦茉总共也没见过几次吧，“你肯定记错了。”
　　苏亦茉小狗似的隔着被子往她怀里钻，被子下传出的声音闷闷的，“你其实根本不喜欢我，你喜欢麦笙。”
　　纪樾不慌不乱，“我不喜欢麦笙。”
　　“但你也不喜欢我。”苏亦茉忽然扯开被子，眼角泛红，整个人妩媚过头。
　　纪樾拿开粘她脸上的发丝，“不喜欢你，我为什么要想尽办法去追你呢？”
　　另一个充满谎言的灵魂。
　　纪樾不敢面对自己了。
　　半晌，苏亦茉拨开长发，露出后颈。
　　伽蓝香就是从那一小块微微鼓起的腺体不断引诱纪樾沉沦。
　　“如果真的喜欢，纪总不会想要标记我吗？”
　　标记。
　　像一枚禁果。
　　苏亦茉说得对，只要标记了她，她就会成为自己的Omega。她会需要自己的信息素，会用软软的嗓音，可怜的表情求自己给予她信息素。
　　更重要的是，她不能再接受别的Alpha标记，，独属于自己。
　　心中的恶念不断被放大，雪白的后颈在眼前晃动，纪樾从脊背窜上热潮，牙齿发痒，想狠狠咬下去。
　　头低了下去，满室香气冲击纪樾的混沌的脑海。
　　再距离只有一厘米时，纪樾停住。
　　差点就酿成大错。
　　纪樾从苏亦茉身上爬起来，冲出房间。
　　白色地毯上还沾有张立群的血。
　　狠灌下去一杯水，纪樾总算压下激动。
　　对于Alpha标记Omega的严重性，纪樾不相信苏亦茉不知道。
　　可她还敢诱惑自己咬下去。
　　纪樾蹙眉，不懂苏亦茉葫芦里卖的什么药。
　　再次踏进去，伽蓝香信息素的味道没有刚才那么浓郁了。
　　苏亦茉看起来清醒了点，瞥见纪樾进来，露出一个讽刺的笑。
　　“如果是麦笙求你标记她，你会同意吗？”她问。
　　“为什么总要跟她比？”纪樾不解，苏亦茉是游戏里的人物，不知道剧情的发展，也许在她眼中，麦笙是个平凡无奇的女孩子，白天鹅怎么会把“丑小鸭”当做对比的对象呢。
　　苏亦茉闭上眼睛，“每次见到你，她都在你身边。”
　　所以，引发了苏亦茉的警惕？
　　“不会。”纪樾斩钉截铁回道，“Alpha标记Omega，必须得是两情相悦，而且，要交换誓言。因为，标记腺体关乎Omega一生。”
　　纪樾不知道苏亦茉听没听心里去，在她说完后，苏亦茉没有回答，轻而浅的呼吸淡淡的。
　　睡着了？
　　纪樾走到床边，俯低身子观察她，从她整齐的眉向，到精致的鼻尖，再到晕染的唇角。
　　没有信息素明目张胆的勾引，纪樾平和许多，从床头抽出湿纸巾，替她擦掉晕掉的口红。
　　灯光洒在这副温馨的画面上。
　　门被破开，彻底打乱局面。
　　“纪樾！”
　　纪樾回头，一侧手臂被抓住，她被带着贯到墙上。
　　眼花了一瞬，纪樾看见盛怒的秦曦遥，正在查看苏亦茉情况的麦笙。
　　“卑鄙无耻，下流！”秦曦遥骂她。
　　麦笙也朝她投过来难言的眼神。
　　情况不对啊。
　　“等等！你们是不是误会了什么？”
　　“有什么误会！人都躺在床上了！”秦曦遥作为正直的Alpha，继续道德谴责纪樾，“秦家的客房不是留给你胡搞的地方！”
　　“不是我！”纪樾甩开秦曦遥的手。
　　“那你怎么会和亦茉出现在房间里？有人全都告诉我了，说你对亦茉用了Omega发情剂！他来阻拦，却被你打伤！纪樾，你真不是个东西！”
　　“呵。”纪樾夸张一笑。
　　心胸窜着气。
　　妈的，肯定是张立群那个狗东西出去后颠倒黑白。
　　“你先冷静点。”纪樾平复心中翻涌的气愤。
　　“我要怎么冷静！强迫标记Omega的罪名你最好清楚！”
　　纪樾耐着性子，“我拜托你，我衣服都没脱，她衣服也好好的在身上，我怎么就标记她了？”
　　许是纪樾表现的很镇定，秦曦遥打量下她身上的衣服，的确完好，苏亦茉裹在被子里，看的不清。
　　麦笙走过来道，“秦总，苏学姐好好的，没有被标记过，纪总是无辜的。”
　　秦曦遥没有刚闯进来的暴怒，倨傲道，“真的。”
　　麦笙小鸡啄米点头。
　　秦曦遥冷斥，“哪怕没有完成标记，纪樾也绝对没安好心！”
　　“容我说一句，刚才是谁告诉你我要对苏亦茉干坏事，是不是一鼻血横流的猥琐男？”
　　秦曦遥拧着眉头，“他说你打了他。”
　　“我是打了他没错，因为他准备对苏亦茉进行不轨的行为。”
　　“你们俩都说自己是英雄，我该相信谁？”秦曦遥明显不信纪樾，语气带着不屑。
　　“秦总刚回国没多久，张立群那小子的名声秦总没听过也正常，我劝秦总先去打听打听，别只逮着我一个人骂。”纪樾推开站她面前的秦曦遥，打算带麦笙走。
　　反正秦曦遥已经来了，按照此人的性格，趁人之危的事情她做不出来，苏亦茉交给她，会让人放心。
　　“纪樾。”床上传来虚弱的呼唤。
　　秦曦遥连忙来到床边，温柔问道，“你醒了，难受吗？”
　　纪樾啧了声，挪开目光。
　　苏亦茉目光定在秦曦遥满是关心的脸庞，“好多了。”
　　美人柔弱，秦曦遥再直A的心也泛着软乎乎的水波，“我已经叫了医生过来。”她又抬头睨了眼纪樾，“纪总说她帮了你，是真的吗？”
　　纪樾心提了起来，苏亦茉的态度，她到现在都没摸清楚。
　　现在柔弱无害的她跟刚才似妖女般诱惑自己标记她的，都不像同一个人。
　　“对啊，我记得，纪总赶走了坏人。”
　　秦曦遥得到答案，内心诧异，纪樾真转性了？
　　快到口的肥肉竟然都不吃？
　　不管怎样，苏亦茉平安就好。
　　“我向你道歉，在秦家宴会，竟然发生这种事情。”秦曦遥目光真挚，“我会找到害你的人。”
　　“张立群。”纪樾逼视着秦曦遥，“还需要我再说一次吗？”
　　没了随性的气质，此刻纪樾，竟让秦曦遥怔住。
　　上位者的气势在她身上体现。
　　绷直的唇线禁欲冷漠。
　　秦曦遥暗道，以前是不是对纪樾的印象太过刻板？能在京都建立娱乐帝国的人，真如表面那么玩世不恭吗？
　　秦曦遥回神抿唇，颔首，“好，我记住了。”
　　“苏小姐交给你了，天很晚，我该送她回去了。”纪樾视线划过秦曦遥，在苏亦茉脸上停留一会，转身离开。
　　“真奇怪，纪樾……”秦曦遥喃喃道。
　　话未说完，可是苏亦茉明白她的意思。
　　“全是假的。”苏亦茉悠悠回道。
　　秦曦遥自顾自道，“你说纪樾？我也认为，她对人不付出真心。也许得到手了，立马就会抛弃掉。”
　　秦曦遥认为自己给的暗示很明显，她略含期待注视着艳色不减的苏亦茉。
　　对方回以她甜甜一笑，“是吗。”
　　笑容天真无邪，可眸底钩织出一张网，快要将人覆没。


第10章喜欢
　　纪樾在秦家宴会不告而别，纪赟揽着妻子同秦暔说说笑笑走出来，大厅里寻找个遍，也没看到纪樾的身影。
　　纪赟斥道，“没规矩！”
　　纪家财大，宴会上的人几乎都认识纪赟，见他脸色不甚好，有心思活络的年轻人，就来为纪赟排忧解难，“纪叔叔，您还认识我吗？”
　　“不认识。”纪赟瞥了他一眼，粗声粗气回道。
　　年轻人尴尬了一瞬。
　　尹愉偷偷掐了纪赟一下，“老大不小了，还跟着孩子似的。”
　　纪赟被妻子教训，咂咂嘴，态度放软了点，“你是哪家的？”
　　年轻人忙回道，“我是邓一众的儿子邓显。”
　　“奥，老邓家的。”对于这种喜欢攀附的人，纪赟一眼就等看的出他打的什么主意，语气没有方才的强硬，显得不冷不热。
　　尹愉天生的温柔性子，体面的人，“别介意，你纪叔叔心情有点不好。”
　　邓显手插进兜里，“我猜，是因为纪樾纪总？”他微微一笑，继续说道，“纪总刚才带着女伴走了。”
　　“女伴？”纪赟不满道，“又乱搞！这次又带了哪个女明星？”
　　邓显劝道，“纪叔叔，别生气。纪总带来的女伴是位生面孔，我从来没有见到过。”
　　尹愉不确定道，“从来没见到过？”她跟纪赟对视一眼，纪赟道，“肯定是女大学生。”
　　邓显垂眼，心想，纪赟夫妇俩对于纪樾的德性还真是了解。那位女孩，穿着华丽，可举手投足间青涩尽显，有点经验的人一看，便知道肯定涉世未深。
　　纪赟叹息，“算了，学生就学生吧，以后老老实实跟人家相处也行。”
　　邓显但笑不语。
　　纪赟揽着爱妻欲走，忽然又想起来什么似的，“那女学生，骚吗？”
　　“什么？！”邓显被口水呛到，忍不住咳嗽。
　　尹愉推开丈夫，“你疯了？什么话都说的出来！”
　　纪赟也意识到说的话不太对，尴尬扯扯领结，对邓显摆摆手，“小子，我刚才说的话你就当没听见。”
　　都怪纪樾个兔崽子。
　　导致纪赟这两天脑袋里一直盘旋这句话，甚至还思考着，要不真给纪樾挑几个外放型的女孩？
　　“我什么都没听见。”嗓子止住了刚才的痒意，邓言十分配合说道。
　　“可是。”他语调拐了个弯，有些难以启齿。
　　“别打哑谜。”纪赟急性子，催促他。
　　“纪总好像跟苏家女儿牵扯不清。”试探着说完，邓显一双狐狸眼观察纪赟夫妇脸上的表情。
　　“你确定？”
　　“当然，我听见了有人说，纪总好像对苏家女儿使用了一些上不得台面的喷剂，苏家女儿又是Omega……”邓显没将话说完，留出遐想的空间。
　　“反了她了！”纪赟一声暴喝，宴会上其他人将目光投过来。
　　家丑不可外扬，尹愉赶紧拽住纪赟，摇摇他的胳膊。
　　纪赟压低声音，“我和老苏交情虽然不深，到底是认识的，纪樾仗着自己是Alpha就对人家干坏事，人家又不是傻的，回去跟家里人一说，我这老脸还往哪搁！”
　　尹愉也变了脸，“我不相信小樾会干出这种事！你别听风就是雨。”
　　尹愉虽然被丈夫保护的好，可她也不是吃素的，邓显另有所图她也能看出来。
　　“说吧，你想从我们这儿得到什么？”
　　邓显也不矫情，直接了当说出口，“我其实一直很崇拜纪总，年纪轻轻就创建了中月影视，发展的还非常成功。我很想去学习一下。”
　　纪赟脾气暴，有什么说什么。
　　尹愉看似温柔，实则心思百转千回，纪家最厉害的不是纪赟也不是纪樾，而是她。
　　“学习？”尹愉笑了声，“纪樾创业我们没给过一分钱，全靠她自己，她的公司我和老纪从来都不插手，小邓，你找错人了。”
　　“如果纪总是靠着家里庇荫才创业成功，我想，我也不必向她学习。”
　　“我是碰到硬骨头了。”尹愉美眸一片郁色，“你用纪樾不知是真是假的私事向我们邀功，我凭什么相信你？”
　　“阿姨，你难道不相信纪总的能力吗？我要是想办坏事，她会发现不了？如果我被阿姨叔叔塞进中月，纪总肯定会对我有所防备。再者说，如果我去了中月影视，也可以帮您监督纪总。”
　　“好大的口气，我安排的人都摸不清纪樾的踪迹。”纪赟一不小心说漏了嘴。
　　尹愉没好气斜他一眼。
　　邓显很有眼色低下头，暗自憋笑。
　　纪赟看不惯女儿的私生活，对她的工作能力倒挑不出刺儿，对邓显这么个明桩不晓得防备，那就蠢到家了。
　　他在妻子耳旁低语，“闺女不误入歧途最重要。”
　　一句话敲醒尹愉。
　　纪樾自从分化成Alpha后，感情生活就特乱，她和丈夫操心的不行，成年人，玩玩就算了，要是犯、法，可真不值当。
　　纪樾几年前创业成功，人人喊她纪总，怕不是把她捧飘了。
　　纪赟夫妻俩得确定纪樾不管飞的再远再高，线始终是握在他们手里的。
　　纪樾送麦笙回学校后，独自开车回家，万万想不到自己已经被父母给盯上了。
　　第二天来上班，打开办公室门，尹愉笑意盈盈坐在沙发上，旁边还有一位俊朗的年轻男beat。
　　纪樾脑回路不正常，又没瞧见纪赟，不好的预想浮在心头，“妈，你背着我爸包养小情人！”
　　坐在沙发上的两个人一口气差点没顺上来。
　　刚从下面楼层巡视回来的纪赟扭开门把，没被气死，“胡说什么呢！”
　　纪樾才知道自己误会了，耸耸肩，“大清早就三堂会审，我犯什么错了？”
　　尹愉介绍邓显，“他叫邓显，是你邓叔叔的儿子，刚刚大学毕业，想来跟你学习学习管理公司的，你随便给他个职位当当，也好让我们向你邓叔叔交差。”
　　纪樾看向邓显，坐的笔直，挺有气质一小伙子，“你和我爸卖人情卖我身上干嘛？”她随手把车钥匙扔桌子上，整个人陷在按摩椅中，“我公司不缺人，我往哪安排。”
　　一副油盐不进的死出。
　　纪赟敲敲玻璃茶几，“你有一栋大厦，就安排不进去一个人？”
　　纪樾更加确定她爸她妈绝对不安好心思，“有是有，门口保安还缺一个，小邓愿意干吗？”
　　纪赟又要暴躁了。
　　邓显白齿一露，“职业不分贵贱，只要能学习东西，我愿意去。”
　　好家伙，能屈能伸啊。
　　“理由。”纪樾用脚尖点着地毯，“总得有非要你不可的理由吧。”
　　纪赟替他回答了，“理由就是，你不守信用，昨晚去宴会，你是不是没管我和你妈，自己带人走了？”
　　“这……是我的错。”纪樾态度良好承认了。
　　纪赟心里舒服不少，“你跟人女学生是认真的吗？”
　　纪樾头都大了，“不是爸，你哪听说的？”
　　“我还用听说，你带着人招摇的不得了，几百双眼睛都看到了。”
　　跟女学生勾勾搭搭就算了，还从秦家女儿手里抢人。
　　当然，为了避免打草惊蛇，纪赟没有说出口。
　　“我和麦笙没关系。顶多，我很欣赏她。”纪樾掰个烂透了的理由，准备糊弄过去。
　　“你哄哄女学生还行，哄我，还不够道行。”纪赟不屑道。
　　尹愉将邓显的资料递给纪樾，“小邓就教给你了，别让我和你爸爸失望。”
　　说完，也不留给纪樾反驳的时间，就和纪赟离开了办公室。
　　纪樾和邓显大眼瞪小眼。
　　“使迷魂汤了。”纪樾嘟囔着。
　　邓显听力极好，“可能我的诚心打动了叔叔和阿姨吧。”
　　“别给自己镶金边了。”纪樾翻看邓显的资料，“D国大学导演专业的，来学管理？八竿子打不着。”
　　“没办法，家族企业竞争力太大。”
　　纪樾没兴趣听邓显的家族剖白史，“这样吧，我公司里有个叫许昂的，你应该知道他的大名。最近他要去监制一档唱跳综艺，你也去。”
　　邓显愣住，“我去跑综艺？”
　　“不然呢？给你搬个椅子坐我旁边，垂帘听政？”
　　邓显朝纪樾鞠躬，“对不起，我会按照纪总的指示做事情。”
　　纪樾爽快了，“行，我等会让小刘带你去见许昂。”
　　邓显颔首，老实地坐在沙发上。
　　纪樾挪动鼠标，箭头左窜右跳，一如现在烦杂的思绪。
　　鼠标摩擦桌面的细微声响落在邓显耳朵里，他斟酌会，决定开口，“纪总有心事？”
　　“没有。”纪樾脸被电脑挡住，回答的干脆利落。
　　邓显挑挑眉。
　　沉默不过三分钟，纪樾探出一半侧脸，幽幽望着邓显，“我问你，一个Omega让Alpha标记她，是什么意思？”
　　邓显呼吸一紧。
　　探究的眼神还没碰触到纪樾，后者就缩回脑袋，继续躲在电脑屏后。
　　“我是beat，可也上过ABO生理课。”邓显不自主润下唇，“Omega想让Alpha标记她，说明，很喜欢她，甚至想把生命交给她。”
　　由一个无法受任何信息素吸引的Beat说出这番话，纪樾手心发烫，昨晚靡乱复杂的梦境再次真实起来。
　　Omega喜欢Alpha？
　　“怎么可能。”极轻的低语落地。
　　连邓显都未察觉到。


第11章欢迎标记
　　《全者为王》即将要录制第一期，作为S级项目，纪樾是中月总裁，应当要去镇镇场子，在所有选手面前表达自己对《全者为王》的重视。
　　邓显杵那儿太刺眼，小刘来来回回进出好几趟。
　　“再看眼珠子都要蹦出来了。”纪樾嘲笑小刘。
　　中月影视俊男美女特别多，小刘还对顶多算中上之姿的邓显有兴趣。
　　“纪总您误会了。”小刘忙解释，“我是好奇……您和他的关系。”
　　“雇佣关系。”纪樾甩给她几个字，人利落从按摩椅上起来，“邓显，跟我一块去录制场地。”
　　邓显唉了声，跟在纪樾的背后，肩高腿长，西服挺括。小刘嫉妒地看着他跟着纪樾走远，心里触发职业危机。
　　叫邓显的男Beat不会是纪总找的男秘书吧？
　　小刘高跟鞋踏的咔咔响，准备去十楼找好友吐槽。
　　邓显狗腿子当的很顺畅，打开后车门请纪樾进去，动作优雅坐上驾驶位。
　　“纪总，麻烦给我地址。”司机邓显透过后视镜，观察着纪樾。
　　Alpha狭长精致的眼眸慵懒抬起，阳光勾勒于她身上，高鼻红唇，得天独厚。
　　的确有风流的资本。
　　“南天体育场。”细长手指划开手机，纪樾一边翻着聊天记录，一边回道。
　　“好的。”
　　法拉利平稳前进。纪樾不是健谈的人，自顾自玩手机。
　　邓显等红绿灯之际，开了口，“纪总为什么要创立中月影视，毕竟，纪家作为房地产巨鳄，跟商业服务类型的企业相差很大。”
　　笑话，她是剧情策划师，不给反派渣A安排一个牛逼且能合理接触到女主的身份，剧情还怎么发展？
　　游戏里的世界不允许存在BUG，纪樾想了想，给出一个她觉得很合适的理由，“开影视公司既可以一饱眼福，也能挣钱，何乐而不为？”
　　邓显：“……”好吧，他就不应该期待太多。
　　“纪总很有个性。”邓显昧着良心夸了一句。
　　“你以后要学的还多着呢。”纪樾并不在意他的虚假马屁，随手翻微博看。
　　结果，她看到一条热搜快速攀升，迅速登顶。
　　#杨汀枫深夜与神秘女子幽会#
　　神秘女子？
　　苏亦茉？！
　　不对。纪樾认真看了微博前言，上面写的时间是昨晚上八点。
　　昨天晚上八点，苏亦茉还躺在她身下用信息素引诱她。
　　那……
　　狗仔拍的糊图，勉强能辨认出是两个女人面对面吃饭，一位黑发，一位金发。
　　联想杨汀枫前几天说的外国好友，纪樾断定，金发女人是第三位主攻角色姜之予。
　　几乎杨汀枫的热搜刚登第一，工作室连同中月影视官博立马发澄清。
　　中月影视：好友聚餐，切勿传播谣言！造谣ID已记录。
　　杨汀枫工作室转发中月影视：正在吃瓜的我，怎么吃到了“假瓜”。
　　配图是杨汀枫演剧的吃西瓜表情包。
　　底下粉丝一溜和谐评论，公关的很快。
　　中月影视被吐槽的方面有很多，唯一让人挑不出刺的就是应急能力，和对艺人反黑的重视程度。
　　无关乎其他，只是纪樾不想被骂。
　　用小号给官博点了个赞，纪樾按灭手机，闭目养神。
　　“纪总。”纪樾迷迷糊糊都要睡过去了，有人轻声呼唤她。
　　睁开眼眸，通过车窗往外看，南天体育场几个镀金大字异常明显，门口乌泱泱的人，工作人员正在疏导秩序。
　　邓显先下车给纪樾开门，许昂收到纪樾要来的消息，早早在场馆门口等候。
　　骚蓝色法拉利格外惹眼，许昂迎上去，就看见从驾驶位下来一位帅哥。
　　纪樾换口味了？
　　这是许昂冒出的第一想法。
　　纪樾瞅见许昂的眼神就知道他想歪了，“给你找的助手，你带带他。”直接将烫手山芋扔给许昂。
　　许昂并不缺助手，他打量一眼气质颇好的邓显，对方向他回以一笑，如沐春风。
　　这也是不是做助手的料。
　　许昂立马明白纪樾的意思，估计是“关系户“。
　　他跟纪显握了握手，“您好。”
　　邓显礼貌回道，“您好，我叫邓显，在国外时也经常听过您的大名。”
　　“虚名而已。”许昂谦虚一下，转头对纪樾说道，“纪总，所有选手都在这里了。”
　　被中月影视签约的未出道艺人大多还是第一次见到纪樾。
　　没想到她很年轻美丽，选手激动的你推搡我我推搡你，吵吵闹闹。
　　纪樾朝选手们挥挥手，惹来一阵尖叫。
　　许昂带着纪樾进入体育场，边走边介绍，“音乐总监、服装设计师、灯光师等等都已经就绪了，各组要表演的单曲demo我稍等一会发给您。”
　　“对了。”许昂默了默，继续说道“服装设计师您肯定认识。”
　　“我哪认识什么服装设计师？”话刚说完，后台玻璃门被打开，苏亦茉完美无瑕的侧脸映入眼帘。
　　她今天穿一件到脚踝的长裙，头发侧披在肩旁，巧笑嫣然，认真聆听别人意见时的模样，美的像一幅画。
　　“她……”纪樾不知道该说什么，毕竟此时温雅可亲的苏亦茉同昨晚妖精一般缠着她的人，仿佛两个极端。
　　更别提入睡时迷离变幻的梦，几乎每一个细节，纪樾现在还能清晰忆起，皮肤温热香腻，力气重点，便会出现红印，还有饱满馥郁的唇……
　　画面越来越禁忌，纪樾赶紧打住。
　　掩饰性用手背碰碰唇，重新整理自己的思绪和心情。
　　纪樾的视线太有存在感，苏亦茉轻轻甩头，看了过来。
　　经历过昨晚那场信息素间的纠缠，望向对方的眼神不再坦诚。
　　纪樾先败了阵。
　　“好巧啊。”苏亦茉无甚波动说道，手中的镂空钢笔在纸上划出几道黑墨。
　　“应该是我先说这句话吧。”纪樾走上前，抽出她手中的笔拧上盖帽，“苏小姐对救命恩人也不热情点。”
　　“要怎么热情？”苏亦茉几乎是贴在纪樾耳边，轻吹一息，唇膏的香味拂过耳垂，“欢迎纪总标记我。”
　　苏亦茉清楚看见纪樾眼睫一颤，唇角微抿。
　　离开时，滑润微凉的鼻尖擦过纪樾耳廓，双方皆是一震。
　　“你是故意的。”纪樾咽了下口水，“我可以理解为苏小姐想和我有进一步的发展吗？”
　　苏亦茉眼中笑意明显，“普信A。”
　　这可不是好词。
　　纪樾就要反驳，苏亦茉端正了态度，“纪总，我希望我们的合作关系不会变质。”
　　“合作关系？奥对，苏小姐作为不缺钱的富二代，怎么想起来做服装设计师？”
　　“纪总不也是自立门户创立中月影视？”苏亦茉软了声音，“还有，别对我这么凶。”
　　略含委屈的控诉倒真让纪樾反思自己。
　　“嗨，许昂！”来人说着不甚流利的普通话，每一个字都不在调上。
　　女人的金发异常耀眼，碧绿的瞳孔如宝石一般，融合东西方优点的面孔挑不出一个错处。
　　许昂面对热情的呼喊，情不自禁脸上堆笑，“之予，给你介绍一下，她是我们公司的纪总。”
　　之予？
　　混血女人的身貌渐渐跟热搜上神秘女人重合，纪樾抚额，还真是姜之予。
　　姜之予有着浪漫国家的血统，见到纪樾的长相惊艳了一会，就要对她进行亲吻礼。
　　唇还未贴到纪樾面颊，苏亦茉伸手挡住姜之予，“这里是Z国，没有亲吻礼的习惯。”
　　亲吻礼被阻拦，姜之予也没生气，顺着白皙的手臂往上看去，目光定住。
　　“YouareGod'sperfectmasterpiece”姜之予叹道。
　　“谢谢你的夸赞。”苏亦茉不卑不亢回道，语气丝丝冷淡。
　　“你和她，是情侣？”姜之予指指纪樾。
　　“不是。”纪樾比苏亦茉还要更快回答。
　　“就那么想和我撇清关系？”苏亦茉收回手，变得凛然不可侵犯，“确实，我和她不是情侣关系。纪总有深爱的人。”
　　纪樾：“？？”
　　苏亦茉像是再和她置气。
　　可，本来也没说错。
　　她虽然是要“攻略”苏亦茉，可狡猾的狐狸看穿她的圈套，只能循序渐进，不让“猎物”再次警醒。
　　为什么苏亦茉还，不爽？
　　“苏小姐总是在曲解我的意思。”纪樾半真半假哀叹一声。
　　姜之予中文不好，纪樾和苏亦茉的对话绕的她头晕，“如果不是情侣关系，我想知道，美丽的小姐，你的名字。”
　　纪樾已经能做到心如止水，不代表她会无动于衷。
　　属于女主的主攻角色对苏亦茉产生的爱情萌芽，纪樾势必要把它掐死在摇篮里。
　　上一次拍MV，两个Alpha争夺一个Omega的事情历历在目，许昂头疼，怎么又撞一块去了。
　　姜之予给许昂留下的印象还是非常好的，因此他赶紧说道，“纪总，她是《全者为王》的音乐总监。”
　　于是纪樾的神情微妙起来，“姜总监，我聘用你，不是让你来追女人的。”
　　“纪总说话真大言不惭。”苏亦茉道，“上次拍MV你利用职务之便的事情，忘了吗？”
　　苏亦茉咄咄逼人，纪樾顿了顿，而后轻轻问她，“昨晚，我走后，秦曦遥是怎么帮你的？”
　　不知是谁的呼吸突然一乱。


第12章敢撩不敢认
　　“纪樾，你没资格管我的事情。”苏亦茉敛下眸子，说出的话不近人情，驱散纪樾和她之间刚升起的一点儿温情。
　　向来软糯的嗓音融合了丝缕冰冷。
　　姜之予轻轻碰了碰鼻尖，望向纪樾的目光带着幸灾乐祸。
　　纪樾被噎，正正神色，“是我逾矩了，希望接下来苏小姐合作愉快。”
　　说完，纪樾准备离开，人可以舔，但不能太舔。
　　若即若离的态度或许是最好的解决办法。
　　“苏小姐。”几乎纪樾刚转身，姜之予就立马贴过去。
　　苏亦茉对她露出了柔媚温和的笑容，长发掠过腰臀之间的弧度。
　　刺眼。
　　纪樾轻碾下唇峰，嗤道，“姜之予，麻烦带我去录音室参观参观。”
　　姜之予深陷在粉红氛围的包裹中，不太想搭理纪樾。
　　相比脾气古怪的纪樾，明显身软声软的Omega苏亦茉更惹得姜之予的好感。
　　虽然纪樾也很养眼。
　　“纪总，我的朋友许昂，会带你去。”姜之予说道。
　　许昂拉低帽檐，默念，别带上我。
　　纪樾环胸冷眼看着她，“忽然觉得姜总监有点眼熟。不知道你平时看不看热搜？”
　　“热搜？”姜之予嘴角抽了抽。
　　纪樾看她的反应就知道她肯定也看到热搜上杨汀枫和神秘女子幽会。
　　“你和我旗下的艺人杨汀枫是什么关系？“纪樾啊了声，“该不会《全者为王》音乐总监的职位是你走后门得到的吧。”余光一瞥，状似无意掠过许昂。
　　许昂心里发毛，咳嗽着。
　　“当然不是。”姜之予深邃的眼眸全是认真，“我凭靠着真才实学。而且，汀枫她是我非常要好的朋友，我们昨晚约好吃饭，被无良记者偷拍，并捏造虚假的话题，纪总，你应该去找那些媒体，不是怀疑我。”姜之予摊开手，很是无奈。
　　纪樾惯会打个巴掌再赏颗枣吃，“姜总监别紧张，我只是随便问一问。”可眼眸里得逞的笑意，不是作假的。
　　“这就难办了。”纪樾靠在一扇玻璃门前，“据我所知，杨汀枫貌似也喜欢苏小姐，好朋友同时喜欢上一个女人，啧啧，真不多见。”
　　许昂咳嗽的更厉害了。
　　邓显善解人意道，“许导，不如我去给您端杯茶水来吧。”
　　许昂不想掺和修罗场，忙点头，边用嘶哑的嗓音说，“我跟你一块去，咱们一起走。”
　　姜之予皱眉摇头，“我不相信。”
　　苏亦茉紧盯纪樾，“纪总你现在像一个搬弄是非的妒妇。”
　　“苏小姐敢撩不敢认吗？”纪樾双手握在一起又分开，“那天你和杨汀枫的手握的真紧呐。”
　　“讨厌，明明纪总搂住我的腰时，用的力气更大。”苏亦茉见招拆招，将纪樾一同拉入浑水中。
　　姜之予后知后觉，纪樾在用激将法。
　　哪怕杨汀枫真喜欢苏亦茉，纪樾也没清白到哪里去。
　　心绪稍回，姜之予道，“纪总，苏小姐没有恋人，别人喜欢她，也不是她的错。如果汀枫也喜欢苏小姐，我想，我们的眼光一样好，我不介意和她公平竞争，因为我们坦坦荡荡。”
　　苏亦茉捧场道，“姜总监说的真好。”
　　坦坦荡荡？
　　合着她纪樾就小人行径呗。
　　一唱一和的两个人站在一块，Alpha随性漂亮，Omega妖娆纯欲。
　　这样焦心的画面已经出现过三次。
　　“苏小姐现在对我如此冷漠，我真怀念昨夜我们度过的美好时光，你的信息素我很喜欢。”她甚至还摸了摸唇，怀念无比。
　　信息素对于Alpha和Omega来说，还是很隐私的事情。
　　“纪总，苏小姐是为优雅的女士，请您注意言辞。”姜之予护花心切。
　　纪樾呵道，“不过是她鱼塘里的一条鱼而已，你别太当真。”那昂首挺胸，自信满满的模样，仿佛苏亦茉最后肯定归她一样。
　　苏亦茉厌倦你来我往的嘴仗，摇曳着腰肢路过纪樾身边，低语道，“纪总也要牢记你刚才说的话，别太当真了。不然，伤心可别找我。”
　　用了与如云霭般轻淡的的伽蓝香反差极大的玫瑰花露，行走间带起一阵香风，盛开的正艳。
　　Omega已经离开，姜之予恋恋不舍收回目光，“纪总还要参观录音室吗？”
　　“当然。”纪樾回神，回答道。
　　方才针锋相对的两个Alpha勉强维持体面，一前一后去往录音室。
　　姜之予边走边向纪樾介绍，对器材和乐谱娓娓道来。
　　纪樾只能听懂简单的名词，没一会就失去耐心，“我对姜总监很有信心，希望你会负责好《全者为王》的所有表演音乐，作为中月影视S级别项目，你懂得它的重要性。”
　　姜之予伸手调音，“放心。我很有职业道德的。”
　　两人握了握手，表达友好。
　　露出的笑容恰到好处，心知肚明弄虚作假。
　　临走前，姜之予想了想，喊住纪樾，“我还是要解释，汀枫她和我只是好朋友的关系，闹出绯闻并不是我的意愿，请纪总多多包涵。”
　　“我还没愚蠢到那种地步。你和杨汀枫的绯闻已经公关掉了，以后非必要最好少见面，见面也要挑隐秘的地点，少给我摆烂摊子。”
　　出门倒是看到邓显立在门口，低着头想事情。
　　“老许呢？”
　　“许导去忙了。”
　　“那你呢？”纪樾很不明白邓显为什么不跟许昂一块去忙活，没记错的话，她已经安排过他的去处了。
　　“是。可是许导说，您或许会需要我的帮忙。”
　　“放屁。”纪樾清清淡淡来了句脏话。
　　邓显不在意笑了笑，“我想，苏小姐大概就是早上纪总嘴里的Omega吧。”
　　被人直白剖开，纪樾脊背僵住。
　　“少给我玩心理治疗师。”纪樾警告他，极度不自在，含糊道，“是我一个朋友……”
　　邓显忍住笑，“奥，是你一位朋友。”没想到，还有人会用老土的理由搪塞。
　　纪樾眼神飘忽一会儿，忽然道，“你还说Omega邀请Alpha标记她，是喜欢她，想把生命都交给她……像话吗？”
　　邓显诚实点点头，“可您不是……没信？”
　　纪樾：“……”
　　竟然无法回答，纯属挖坑给自己跳。
　　于是乎，邓显成功看到某人恼羞成怒，“证明你其实根本就不懂。”
　　纪樾走的很快，还把身后的邓显给撵去跟着许昂。
　　不过，邓显听到了Alpha不满又失落的低喃，“Omega真是善变，前一秒还哭着求你别走，后一秒就能嘲讽你。耍人的把戏。”


第13章见色起意
　　跟综艺配衣师商量好服装要求，苏亦茉拿着厚厚的文件袋走出体育场，正要网约车，一辆骚蓝色法拉利停在她面前。
　　车窗下滑，露出纪樾的脸庞。
　　“上车，我送你。”
　　“不用麻烦了，我们好像不顺路吧。”说完，苏亦茉继续往前走。
　　法拉利如影随形，用龟爬的速度跟在她身边。
　　“这么不给面子，我可是会伤心的。”纪樾捂住心口，眉尖微蹙，可唇角却是上扬的。
　　苏亦茉不置可否，连一丝眼神都不想给她，“自作自受。”
　　脚步加快，今天她穿了一双系带平底鞋，脚背和脚腕被黑色系带一圈一圈有规律绕住，莫名添了禁欲气质。
　　轻踩油门，车头一转，直直挡在苏亦茉身前。
　　纪樾单手握住方向盘，另只手朝她勾了勾。
　　“我说实话吧，我其实想去找麦笙，正好顺路送你回去，这个理由，行吗？毕竟我不可能让一位美女，而且是和我有过很多美好回忆的美女，独自丢在偏僻的地方。”纪樾扯个蹩脚的谎，本意是想激一激苏亦茉。
　　“喔，是吗？”苏亦茉面无表情，“纪樾，有没有人说过你情商很低。”
　　刹那间纪樾都感觉周边气温都降低了。
　　可外头阳光明媚，毫不吝啬照耀四方。
　　纪樾以为是自己说的美好回忆惹到她，便道歉，“我的错。我收回刚才的话，咱们之间，暂时还没有美好回忆。可是你不能否认，昨晚我们的信息素很契合。”
　　“呵。”苏亦茉冷笑，“纪樾，我从来不做“附赠”的人，如果你想找麦笙，大可以去，不用在我面前强调。”
　　以前苏亦茉再讨厌她，也很少直接称呼她姓名，这才短短一个小时，苏亦茉已经喊了她许多次纪樾。
　　苏亦茉很生气。
　　她的生气点还是自己搞出来的。
　　纪樾摸不着头脑，“我只是在开玩笑……”
　　“对啊，你永远都是在开玩笑，包括你嘴里所说的喜欢，全都假的不得了。”苏亦茉认真与纪樾对视，“我很像个傻瓜吗，纪樾。”
　　隔着车门，苏亦茉站着，纪樾坐着，她居高临下的望着自己，纪樾生出心虚感。
　　“所以，你是生气我去找麦笙？”纪樾舔了舔唇。
　　“你爱找谁就找谁，只是有一点。”苏亦茉手搭在车窗上，脊背稍弯，离的太近，纪樾甚至能看到苏亦茉凸出的锁骨和脖颈上相得益彰的月亮银链，项链轻微晃动，闪出光泽，“你在想其他女人的时候，不要把我和她放在一起。”
　　纪樾眼疾手快擒住那把细腕，“论讲道理，我说不过你，我也很后悔刚才说找麦笙。不管你信不信，我只是想送你回学校，给我个机会，好吗？”
　　许是纪樾的眼神太诚挚，又或许是苏亦茉挣脱不开腕上的手，最终，她妥协了。
　　路上，纪樾不住地看向苏亦茉。
　　后者问道，“我脸上有画吗？”
　　“没有，有美貌。”纪樾接了一句土味情话。
　　“纪总的撩人技术，真是时好时坏。”苏亦茉将脸扭向窗外，一排排银杏树晃动躯干，斑驳树影。
　　纪樾没跟苏亦茉争口舌之快，“今天见到你，我挺惊讶的，苏小姐不会不知道《全者为王》是中月影视公司的制作节目吧。”
　　她话里挖坑，有很明显的试探。
　　苏亦茉干脆利落的回答，“《全者为王》造势很大，想不知道也难。可我向来不会将工作和个人情感联系在一块。”言下之意就是，别自恋，我接下服装设计和你纪樾没有半毛钱关系。
　　纪樾梗住。
　　车内长久的寂静。
　　空气都要凝固住了，苏亦茉铁了心要当个“哑巴”，真把纪樾当成免费的司机用。
　　导航切换成播放器，一首节奏舒缓撩人的英文歌曲飘荡在车内。
　　“Wecouldgoanywherewecoulddo
　　只要愿意我们可以去往天涯海角
　　Anythinggirlwhateverthemoodwe'rein
　　无论喜乐都可以做我们想做的事
　　Gettinglostlateatnightunderstars
　　在暗夜的浩瀚星空下我们朦胧迷离
　　Findinglovestandingrightwhereweareyourlips
　　在驻足之处发现爱情已然将我们包裹
　　Theypullmeinthemoment
　　你柔软的唇让我沉醉不已
　　YouandIaloneand
　　世界只剩下你和我
　　PeoplemaybewatchingIdon'tmind,cause
　　也许有人会瞧着我们但我毫不在意
　　Anywherewithyoufeelsright
　　因为只要有你相伴就安逸如天堂
　　Wedon'tneedafancytown
　　我们不需要去往繁华都市
　　Orbottlesthatwecan'tpronounce
　　也不需要叫不上名的美酒”
　　………………
　　纪樾的心神也慢慢随着歌词陷入回忆中。
　　只要有你相伴，就安逸如天堂。
　　大概是纪樾曾经说过最傻的承诺了。
　　苏亦茉的心情貌似好了些，主动说道，“纪总去过巴黎吗？”
　　纪樾右脚忽地踩重油门，抛出两个字，“去过。”
　　“巴黎街头有一项艺术活动，叫做应急玫瑰，如果有人在毫无准备的情况下遇到了一见钟情的对象，就可以打碎玻璃，取走玫瑰送给她。如果情侣之间的情感产生裂痕，也可以打碎玻璃，取走玫瑰送给她。无论是一段情感的开始，还是一段感情的维系，应急玫瑰都会在你不经意的地方等待着，而应急玫瑰生命的意义就是，需要我。带走我。”苏亦茉语调适中讲述这个纪樾早就知道的含义。
　　她并没有给苏亦茉太多的动作回应，机械地转动方向盘左转弯，抿直的唇线封敛漠然。
　　烂熟于心的浪漫套路，只因纪樾早已用过。
　　她和前女友“苏亦茉”的相遇是在巴黎，一个异常晴朗的日子。她漫无目的随改嫁到巴黎的母亲走在街头，随处可见的标志性F国建筑令她产生厌倦无趣的心理，周围闲适悠散的外国人高鼻深目，纪樾挑剔路人过于高的鼻子或者过于薄削的嘴唇。
　　直到看见那张东方女性柔和、恰到好处的立体五官，纪樾抑制不住过快的心跳。
　　坐在墙角石阶呆呆望了一下午“苏亦茉”给外国人画素描头像，终于在“苏亦茉”起身收拾画具时，纪樾勇敢“打碎”墙上镶嵌盒子里的玫瑰，去掉刺的花柄很滑，纪樾的掌心很热，玫瑰感受到年轻人蓬勃的好感，红的更艳。
　　带着大胆却又青涩喜欢的玫瑰被送到“苏亦茉”眼前，周围有人陆陆续续围上来，微笑着注视一个漂亮的Z国女孩向另一位美丽的Z国女孩用玫瑰示爱的画面。
　　纪樾永远记得，那天“苏亦茉”的眼睛很亮，柔顺的长直发披散在背后，泛着莹润的光泽，洁白的手指接下她的花闻了闻，而后从画架上取下一副画，画里，纪樾坐在石阶上，托腮看向前方，恬静美好。
　　“玫瑰很香，画送你，作为观众的报酬。”
　　要到“苏亦茉”的联系方式后，纪樾第一次觉得，巴黎真是个好地方。
　　甜蜜的场景被撕裂，纪樾长长叹息一声。
　　“一见钟情难听点就是见色起意，谈不了长久。再说，如果情侣间出现问题，一支玫瑰就能解决的话，那全世界的玫瑰早该脱销了。”
　　“纪总不也是见色起意。”苏亦茉低垂着眸子，教人看不懂她在想什么。
　　“我不否认。但是大部分人跟我一样是个视觉动物，对皮囊有了兴趣，才能有耐心了解灵魂。”
　　“你倒是很坦诚。”
　　纪樾看了苏亦茉一眼，“如果昨晚张立群真的的手了，你该怎么办？会试着接受他吗？但是换成我的话，是不是感觉没那么糟糕？”
　　“可真会比对。”苏亦茉扬起脸蛋冲着纪樾回以俏皮一笑，“不过你说的也没错，如果是你标记我，可能没那么糟糕。”
　　“所以，这就是皮囊的力量。”
　　“纪总自信到让人害怕。”
　　“难道我不该自信吗？”纪樾深深看了她一眼，优越的五官熠熠生辉。
　　换来苏亦茉轻颤的笑声。
　　气氛稍稍缓和，法拉利停在上X艺术学院大门。
　　苏亦茉拉开车门，长腿最先迈出去。
　　上X艺术学院学生对于校花苏亦茉的家世略有耳闻，无奈本人低调，除了日常穿戴能窥得其家中一丝财力，别的方面没见过苏亦茉炫富。
　　今天见她从一辆法拉利上下来，忍不住驻足欣赏。
　　纪樾也随之下车，成为了焦点。
　　她低低问道，“可以叫你亦茉吗？或者别的称呼。每次都喊你苏小姐，多生分。”
　　这就开始得寸进尺了。
　　纪樾的眼神饱含请求，苏亦茉沉吟一会，“叫我小茉就可以。”
　　“好，小茉。”纪樾立马喊她，生怕她反悔。
　　女人的第六感提醒纪樾，她和苏亦茉间的距离，终于能向前一小步了。
　　正在沾沾自喜，身后传来麦笙的声音，“纪总，您怎么来了？”
　　坏了。
　　纪樾心脏一紧，就见苏亦茉换上一副果然如此的神情。
　　“巧合而已。”纪樾急忙解释。
　　苏亦茉嘲道，“那你和麦笙学妹真的很有缘呢。”
　　“我就不打扰你们了。”
　　“等等。”纪樾拉住她的手腕。
　　被她挣脱开，眼神攸冷，“纪总喜欢见色起意，那就去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词引用ParisInTheRain(HyeSungRemix)


第14章比赛
　　这边麦笙欢欢喜喜地跑来，马尾辫一甩一甩，清纯可人，朝气蓬勃。
　　纪樾露出一个比哭还难看的笑容，咽下无奈，“你好啊，麦笙。”
　　麦笙好奇望着苏亦茉远去的背影，“您和苏学姐一块来的吗？”
　　“恩。”纪樾措辞道，“她在中月主办的综艺当服装设计师。”
　　“苏学姐很厉害。”麦笙语气中带着向往。
　　纪樾尤自点着头，重复她说的话，“是很厉害。”
　　堪称翻脸比翻书还快第一人。
　　纪樾在心里叹口气，目光还很留恋的看向某人离开的地方。
　　颇失魂落魄的模样落在麦笙眼里，别有一番解说，“是不是，我打扰到您了。”
　　她忐忑说完，牙齿反复磨着自己的下唇。
　　“没有，我顺便送她回来。”纪樾摸摸鼻子，尬笑两声。
　　而后想到重要的一点，姜之予既然出现了，自己作为“工具人”，不该对主攻角色“厚此薄彼”，没理由不让麦笙和姜之予来个火花四溅的碰面。
　　姜之予算是四位主攻角色中最多情风流的那个，相对会比较好攻略一些。
　　麦笙虽说不如苏亦茉艳光四射，却也是清纯佳人，另有一种风姿。
　　不信姜之予一点儿都不动心。
　　纪樾面露诡异的笑意，胸有成竹道，“忽然想起来，《全者为王》第一期的拍摄，需要请五十位素人给各队第一次公演评分，我打算邀请你去，可以吗？”
　　麦笙却有些不自信，“纪总，我不懂得唱歌跳舞……”
　　纪樾嗐了一声，“又不是让你上去跳，欣赏品鉴会吧！哪一队你认为唱的好，跳的好，给予肯定就成。”
　　她观察着麦笙的表情，不放过任何细节，见麦笙还在纠结，直接下了一剂猛药，“奥，忘了说，还会给大约一万的报酬。”
　　听到一万块钱，麦笙眼睛亮了亮，忙点头，“我去，麻烦纪总给我留个名额。”
　　纪樾揉揉她软软的发顶，一万块也能高兴成这样。
　　不过纪樾也知道是为什么。当初创立女主麦笙时，纪樾经过多方面调查，发现获票最多的便是独立自强款小白花女主。
　　作为单纯可怜的小白花，必须要有较为凄惨的家世，而麦笙完美展现了这点。
　　养母重病，养父游手好闲，经济来源便是麦笙养母微薄的退休金以及麦笙接活赚的外快。对于急需用钱的她来说，一万块也算是笔高收入了。
　　纪樾顺嘴道，“你的福气还在后头呢。”
　　话音刚落，她反应过来，差点没扇自己。
　　说的什么乱七八糟的。
　　麦笙眼眸依然澄澈，“我感觉纪总是我福星，每次遇到您都会有好事发生。”
　　女孩仰慕的眼光让纪樾不自在。
　　不过纪樾也算是洗白届的成功典范，从“煞星”变成“福星”，仔细算算她是做了不少努力。
　　“有句话说的好，你若盛开，清风自来。也是你自己有本事，好运才会追着你。”
　　抬腕看了下时间，纪樾道，“不说了，我要回公司，时间安排等会发你手机上。”
　　麦笙朝纪樾鞠躬，很标准的九十度。
　　纪樾脸皮厚，那是装出来的，跟一女大学生在人来人往的校门口上演你谢我，我谢你，被学生们好奇揶揄的眼神看着，浑身都僵硬。
　　没挺三秒钟，纪樾赶快扶起她，丢下一句，“我走了。”人就开着法拉利消失在上X艺术学院的大门。
　　回到公司，小刘迎了上来，“纪总，z国小姐的项目今年要启动了，这是素人选拔的个人介绍和照片，您看一下。”
　　按了按太阳穴，纪樾从小刘手里接过资料。
　　中月影视有一批专门负责z国小姐选拔赛的考官，可以说眼光极高。而z国小姐作为国内三年一度的选美大赛，受到的关注度年年不减，也是中月影视的一大王牌。
　　考官会从身材、气质、谈吐、以及身高比例中选出其中的佼佼者，很重要的一点便是不能整容，小刘拿来的资料照片，入选者全都是素颜，笑容明净。
　　纪樾差点看花了眼。
　　想到第四位主攻角色隐藏的暗线，纪樾从二十张个人介绍里翻找着，最终定在名叫虞姮的参赛资料上。
　　从十几张明媚笑容的照片忽然过渡到有着冰冷面孔的个人照，纪樾渗出一股寒意。
　　冰块脸，谁会喜欢。
　　暗自嘀咕一声，纪樾整理好照片，食指交叉点着嘴唇，“有一位我觉得不够漂亮，换掉她吧。”抽出一张资料介绍，纪樾往桌角一送。
　　小刘歪脑袋看了一眼，点点头，“好的，现在参赛人员还没定下来，纪总您要有合适的素人美女，可以介绍给考核官。”
　　小刘不愧是跟在纪樾身边最久的女秘书，很快便猜到纪樾的心思，并顺水推舟。
　　惹的纪樾赞许地盯着她，“既然你这么说了……我倒是有个好人选。”
　　走出总裁办公室后，小刘头昂的可高了，心知自己“第一秘书”的职位，谁也别想抢走。
　　纪樾舒坦地半躺靠在真皮沙发上，脚尖闲适晃悠，她盘算的很好，先让麦笙在《全者为王》综艺里作为素人裁判刷脸，之后z国小姐紧随着播出，凭靠麦笙的容貌，应该会收获不少粉丝。
　　z国小姐晋级靠的是观众投票，纪樾不耻暗搓搓改变票数的阴间操作。想让自己看重的人红，方法有很多，比如多给镜头，放大人设，太多能行的法子，纪樾有信心能将麦笙捧到冠军的位置。
　　事业线纪樾妥妥地给她安排好，感情线……
　　有秦家当赞助商，姜之予是音乐总监，虞姮作为参赛选手，更免不了跟麦笙相处。
　　找个机会得让杨汀枫作为嘉宾去录制一场。
　　这一刻，纪樾前所未有的舒心。
　　点开粉色App，纪樾查看下一章的剧情。
　　【《全者为王》录制第一期，麦笙作为素人裁判坐到写有自己名牌的椅子上，静等开始】
　　【她心无旁骛查看椅子上发的小手册，认真记住每组表演选手的名字和特点，嘈杂的演播厅里，各种味道交杂，被空调冷气糅合，形成怪异的霉味】
　　【她俏皮地皱皱小巧的鼻头，清新的冷香味儿分花拂柳轻拍了拍她的嗅觉。怪异的霉味冲淡的一干二净】
　　【麦笙抬起头，便看到滢滢如月的苏亦茉友好地冲她笑】
　　【麦笙慌忙站起来，苏学姐好】
　　【你好。苏亦茉客气地回应一声】
　　【是纪樾让你来的吧】
　　【麦笙点头，是的，纪总说会给报酬】
　　【苏亦茉轻挑眉，微笑着，并不言语】
　　【麦笙便小心翼翼问，苏学姐也是纪总推荐来的吗】
　　【不是。苏亦茉干脆利落，我来帮忙充人数而已】
　　【《全者为王》刚一录制，就有押宝的站姐花大价钱买拍照位置，网上热度一骑绝尘，麦笙不太信会找不到素人裁判，可是，也轮不到她来管】
　　【苏小姐。礼貌又矜持的声音打断二人的思考】
　　【麦笙看去，就见秦曦遥穿着优雅得体，一双眸子含着睿智与欢喜】
　　【欢喜……为了谁】
　　【虽然上次的宴会不尽人意，麦笙跟她共舞的记忆很深刻】
　　【听说秦氏集团参与综艺赞助，秦总来视察的？】
　　【是的，父亲现在不喜走动，委派我来】
　　【目光一挪，秦曦遥定了定，真巧，麦小姐也在】
　　【麦笙手指纠在一起，站起来朝秦曦遥鞠个躬】
　　【不用如此客气】
　　【秦曦遥环顾四周，纪樾没来？】
　　【秦曦遥很疑惑，有麦笙的场合，纪樾一定在，更何况，还有她肖想的苏亦茉】
　　【不过纪樾既然没来，秦曦遥也要抓住机会】
　　【待会录制结束后，我能请苏小姐共进晚餐吗】
　　【秦曦遥骨子里散发出彬彬有礼的气质，进退有度，十分令人能产生被尊重的感觉】
　　【当然可以。苏亦茉笑着回答】
　　叉掉网页，纪樾不满，合着大活人麦笙直接被忽略掉了。
　　现有的剧情中，女主麦笙倒像与主攻角色无关的路人甲。
　　手指不耐烦敲击着桌面。
　　没办法，只能以毒攻毒了。
　　下定主意，纪樾拨通内线电话，直接吩咐道，“杨汀枫三天后有时间吗？”
　　“没有？要拍电影是吧。帮她请一天假，作为公司前辈，《全者为王》要录制了，怎么说她也得露下脸。不同意？不同意就想办法让她同意。”
　　小刘叫苦不迭，刚才的精气神此刻飞的无影无踪，为什么所有得罪人的事情都要她这个拿着死工资的可怜秘书来干！
　　纪樾一展霸道总裁的气势过后，忍不住给自己比个赞。
　　她就是要让秦曦遥看看，竞争对手不止自己，还有另外优秀的两个。
　　更要秦曦遥了解到，苏亦茉的鱼池里，不只是钓着她。道德感颇重的秦曦遥，真能不计较苏亦茉的过往吗？
　　尤其姜之予近水楼台先得月，跟苏亦茉同在一档综艺里工作，这人的撩妹手段不落下风，称的上跟苏亦茉旗鼓相当，始终温和派的秦曦遥绝对讨不着好。
　　但，好像哪里不对。
　　纪樾耸耸肩，把内心一丝异样抛除掉。


第15章断电
　　三天后，杨汀枫再一次被纪樾单方面强制性参加综艺，她坐在保姆车里，咬牙道，“帮我算算违约金要付多少，我要和中月解约！”
　　冬姐大惊，连电话都顾不得打了，安抚着杨汀枫，“你可别冲动！本来吧，你的收入和公司是四六分，再多的钱也是公司拿大头，这几年换的别墅跑车少说也有几个亿了，你查查你的银行卡，没剩几个钱了。解约金的五分之一你都给不起。”
　　冬姐话说的现实又正确，杨汀枫气的肺疼也得承认。
　　她花钱一向大手大脚，心知兜里也没几个钢镚，就是想泄一泄内心的郁气罢了。
　　“我要存钱。”杨汀枫眼神坚定，手握成拳，“冬姐你监督我。”
　　“行行行。”见杨汀枫不闹了，冬姐敷衍道，继续处理各项工作。
　　等见到笑意盈盈的纪樾，杨汀枫不耐烦翻个白眼，招呼都不打。
　　冬姐暗地里掐了下她的腰，被杨汀枫拂开。
　　“化妆吧。”杨汀枫冷漠坐在镜子前，围绕一圈的补光灯将镜子里的面容衬的完美无瑕。
　　纪樾环胸倚靠门框，调笑道，“翅膀硬了，见到老板也不打招呼。”
　　冬姐递给纪樾一杯咖啡，“纪总您别跟她一般见识，没睡好，火气大。”
　　没睡好？
　　我看是恨不得打我一顿。
　　纪樾撇撇嘴，敛下眸子。
　　浓郁的黑咖啡漾出一圈圈涟漪，纪樾打个响指，负责杨汀枫的妆发师立马看过来，停下手里的事情，“纪总？”
　　纪樾撑着下巴，抿唇想了一会，指示道，“舞台妆化的浓一些，最好有她刚出道时影子，拉一波怀旧好感度。”
　　杨汀枫出道时，唱跳爱豆并不符合主流市场，竞争力小，本身实力过硬的杨汀枫再加上老天爷赏饭吃，人气在爱豆中一骑绝尘。
　　彼时中月影视的规模还没有现在大，纪樾眼光长远，想在娱乐圈红的久，没有代表作品是万万不行的，说不定过几年又出一个紫微星，到时候杨汀枫连哭的地儿都没有。
　　人气最顶峰的那年，纪樾动用人脉，好说歹说给杨汀枫争取到大制作电影的女三一角，效果奇好。于是，纪樾雄心壮志，势要培养杨汀枫成为老派艺人那般，演戏唱歌跳舞俱佳，如今看来，好像是成功了。
　　就是脾气太硬。
　　化妆师喏喏答应，取出深色眼影盘给杨汀枫涂抹。
　　化妆间房门被敲响，纪樾正好堵在门口，便顺手打开门，姜之予深邃的面孔出现在眼前。
　　“嗨。”姜之予不像第一次见面那样对纪樾热情，但也不失体面。
　　纪樾矜贵地颔首，侧身让她进来。
　　脸色发臭的杨汀枫见到好友，眉目间终于有缓和的迹象。
　　余光瞥瞥纪樾，杨汀枫道，“你们认识？”
　　“我们三天前见过面。”姜之予尽量解释的清楚些，“但彼此间，不是特别愉快。”
　　杨汀枫刚回春的眉眼又冷淡下来，“纪总得罪人很有一套，习惯就好。”
　　纪樾哼了声，煞有其事的讲，“哎呦，已经浪费挺长时间，该去找小茉了。”
　　声音大的恨不得所有人都听见。
　　杨汀枫被口水噎到，求助似的，扭头问化妆师，“小茉？！”
　　化妆师傻傻点头，“对啊，纪总喊的是小茉。”
　　不知道又是哪位情人。
　　化妆师回答完就识趣地闭紧嘴。
　　剩下杨汀枫差点嚼碎这两个字。
　　小茉！
　　什么时候喊的这么亲密了。
　　杨汀枫涌上来一股危机感。
　　姜之予这几天也没闲着，打听到苏亦茉的姓名和身份，就等着美人再次光临，结果一连三天都没见到她来体育馆，正遗憾着，忽听纪樾嘴里冒出颇亲密的称呼，蓝色眸子微微睁大。
　　纪樾美滋滋地说，“还是要感谢汀枫你将小茉邀请过来啊。”
　　杨汀枫：“……”几欲呕血。
　　她是给别人做了嫁衣吗！
　　答应下来录制《全者为王》综艺的时候，许昂告诉她，苏亦茉是综艺的服装设计师，不过除了开始几天会来场地面谈，后面基本上用手机跟配衣师商量细节，见到她会有点难。
　　杨汀枫属于越挫越勇那种，一听还来劲了，编个期盼无比字字珠玑的短信请苏亦茉来当素人裁判，虽然找裁判的事情跟她没半毛钱关系。
　　万万没想到要被纪樾截胡。
　　如果不是化妆师正给她贴假睫毛，杨汀枫得立马暴走。
　　刺激完某人，纪樾仍不满足，火上浇油，“奥，姜总监还不知道吧，小茉今天能来，你的好朋友功不可没。”
　　瞬间，两双不解的眼神对上，姜之予最先心虚移开。
　　挑拨离间成功，纪樾哼着小曲出了化妆间。
　　邓显还是有点用的，够许昂这左右逢源的老狐狸喝一壶的。
　　“下次再有关于苏亦茉和杨汀枫的消息尽快传过来。”纪樾给邓显发去消息。
　　后者回个开怀大笑，并附两个字，“好的。”
　　算算时间，秦曦遥该见到苏亦茉和麦笙了。
　　来到演播厅，正瞧见秦曦遥手搭在苏亦茉椅背上，微微弯腰，只留一个侧颜，也不难看出嘴角上扬。
　　工作人员忙忙碌碌，调试灯光音响道具，嘈杂的声音中，纪樾慢慢走上前。
　　灯光突然全灭，伴随此起彼伏的惊呼声。
　　不少人乱了阵脚，椅子发出摩擦地面的响声。
　　导演举着手机电筒，“可能是保险丝烧断了，大家别害怕，等会就好了！”
　　身体感受不到空调的余凉，黑暗中各种感受放大，心跳声震耳欲聋。
　　演播厅很大，哪怕打开手机电筒也照不满所有地方。
　　纪樾听见秦曦遥说，“苏小姐，你去哪里了？”
　　说着她就要把手机拿出来打开电筒。
　　急促短暂的闷在喉咙里的惊愕声在耳边响起，旋即，秦曦遥怀中撞进一个纤瘦窈窕的身子。
　　头微低，下巴便蹭到滑凉的发丝，女孩的呼吸隔着衣服熨烫那块肌肤。
　　秦曦遥以为是苏亦茉，便将手扶上她的后脑勺，轻语安慰她，“我在这，别害怕。”
　　秦曦遥在苏亦茉身边此刻都找不到她，周围只有微光，黑布隆冬的跑哪里去。
　　她正想着，被人握住手臂，就要摇摇坠下的身体暖香扑鼻，纪樾反射性赶紧将人捞起搂住。
　　你字刚出口，轻到不可闻的呼吸频率似曾相识。
　　整个演播厅，仿佛只剩她俩。
　　天地也温柔。
　　“投怀送抱？”
　　知道是苏亦茉后，纪樾不急着推开她了。
　　Omega撩人的嗓音停在耳边，“我怎么知道你立在这里跟个木头似的挡路。”
　　纪樾理直气壮，“我早就来了。怕是你跟秦曦遥聊的很欢，压根就没注意到我。”说完，还跟不够似的，又从鼻子里重重哼了下。
　　略孩子气的表现逗得苏亦茉颤笑，傲人的曲线忽远忽近摩挲着纪樾的身体。
　　夏衫轻薄，幸好有黑暗遮挡，才没让苏亦茉看到纪樾脸上的红晕。
　　手置在唇下咳了咳，纪樾不露痕迹后退半步。
　　“纪总找的场地不好，竟然会断电。”
　　纪樾心不在焉地回答，“嗯嗯，是，回头找他们算账。”脑海里不时在想，苏亦茉天天吃花瓣吗，为什么唇齿间的气息那么好闻。
　　“昨天你跟麦笙聊了多久？”
　　“没”字露口，纪樾止住话，想起几天前问苏亦茉秦曦遥是怎么帮她的，她说不关自己的事儿。
　　心眼子忽然就变小了。
　　“小茉还关心这个？上次我问你，你可没回答我。”
　　“可是我知道，你可坏了。表面装作很关心我，其实只是想知道秦曦遥有没有和我做“坏事”。”
　　可能“身经百战”的渣O很会拿捏，遣词用句全让纪樾浮想联翩。
　　纪樾脸更红，嗓子快要被咳出来了。
　　苏亦茉贴心地抚她的背，只是手掌心越跑越偏。
　　纪樾忍住没拿开那双手。
　　仅剩的骄傲和脸面支撑着纪樾的虚荣心。
　　她怎么能先丢兵弃甲，让苏亦茉看笑话。
　　“再往前面一点。”骚话一出口，纪樾便知没有回头路。
　　眼见自己的节操丢的很远。
　　那双撩火的掌心渐渐从腰后划到前面，衣料与肌肤擦过，痒痒的。
　　纪樾心跳抑制不住，整个人快烧起来。
　　下一秒，折磨人的手掌离开腰侧，“逗你玩呢。”
　　有指尖碰触了一下脸颊，“哇，好烫。纪总竟然还会脸红么。”
　　她都听出苏亦茉语气里的嘲笑了！
　　“太热了而已。”烂爆了的借口，纪樾还能用两次。
　　苏亦茉不拆穿她，“那天秦曦遥找了家庭医生来，用一种功效最优的Omega抑制剂消退了我身上中的药。”
　　纪樾松口气，不知是为麦笙庆幸还是自己。
　　她总结道，“防人之心不可无。”
　　“纪总很会贼喊捉贼。”苏亦茉又道，“我说了，那你呢？”
　　迟钝的大脑半晌猜出苏亦茉的意思，纪樾慢腾腾解释，“没说什么，就是邀请她来当素人裁判，之后我就回公司了。”
　　“你可真是的，什么事情都会先想到麦笙。”乍一听，没什么，细琢磨，又是坑。
　　“小茉怎么跟女朋友似的管着我，再这样下去我可是会误会的。”纪樾没皮没脸来了句。
　　苏亦茉立马反驳，“美的你冒泡吧。”


第16章兴师问罪
　　灯光恢复正常，纪樾反射性眯了眯眼。
　　停顿一两秒后，才看清周围的场面。
　　可能刚才黑暗给了人为所欲为的勇气，如今面对面站着，纪樾心底冒出丝丝尴尬。
　　苏亦茉撩撩长发，发丝悠悠荡荡的香气沁人心脾。
　　两人整齐划一地挪开对视的目光，又落在还抱一起的秦曦遥和麦笙。
　　这……
　　纪樾的表情变幻莫测，十分精彩。
　　“秦总真是让我刮目相看。”纪樾鼓鼓掌，成功将众人的视线吸引过来。
　　秦曦遥原本闭着眼睛享受软香在怀的感觉，听到纪樾的讽刺，睁开眼睛低头。
　　麦笙大气也不敢喘，双手紧紧揪住衣角。
　　秦曦遥动作僵硬扶着麦笙的手臂将她推离怀抱，看清那张羞怯与苏亦茉相反风格的脸庞，怒气萦上心头。
　　控制住想将麦笙狠狠推开的想法，秦曦遥胸前起伏不定，“麦小姐，请自重！”
　　麦笙一下子抬起头，大眼睛充满委屈和不解，几乎立马明白秦曦遥的意思，她怀疑自己是故意撞进她怀里的。
　　“有人推我。”麦笙辩解。
　　秦曦遥却觉得这个理由实在可笑无力。
　　其他人还在看着，秦曦遥丢不起脸，便低声道，“好，就算有人推你，麦小姐被陌生Alpha搂进怀里时，难道不会出声提醒吗！洁身自好的Omega恐怕会反抗吧！”
　　字字诛心。
　　麦笙脸红了又白。刚才温柔说别害怕的秦曦遥仿佛跟现在出言毒辣的她不是同一个人。
　　“你！”麦笙眼眶蓄了泪。
　　秦曦遥高涨的怒气无名地消下去一些。
　　会不会过分了。
　　模模糊糊的念头一升起，秦曦遥立马将它按下去。
　　别开眼眸，他又道，“我不是纪樾，不会对Omega的眼泪心软。”
　　“够了你！”纪樾实在看不下去，挡在麦笙面前。
　　依她看来，麦笙假使真故意撞进秦曦遥怀里，也没什么错，甚至她还要为麦笙鼓掌，单纯的女主终于会耍点小心机了！
　　这种表现，不恰恰说明麦笙开始对秦曦遥动心了吗？
　　只是没想到秦曦遥反应那么大，好像被辣手摧花了一样。
　　“纪樾，看好你的的人！”秦曦遥冷清的面孔浮上一抹戾气。
　　纪樾也不甘示弱，Alpha之间的火、药味很浓。
　　麦笙小声道，“纪总，我不是故意的。是……”
　　是她贪念那一瞬间的温柔和爱护。
　　是……难以启齿的微末渴望与侥幸。
　　麦笙主动从纪樾身后走出来，向秦曦遥很真诚的道歉，“对不起，我让您感觉到难堪了。可是，我不是故意撞进您怀里的，不管您信不信，我都要解释。”
　　说完，她不再看秦曦遥，坐在椅子上，双手交握置放在腿上，侧颜柔和安静，眼角泛红。
　　秦曦遥手指蜷缩起来，眉头拧紧。
　　纪樾道，“秦曦遥，你这人真有意思，敢做不敢当是吗？你抱住她的时候，把她想成了谁？真相不如意，就把一切过错推到麦笙身上，难道你抱住她的时候，就没有过一丝怀疑？”
　　“秦总是心胸坦荡的Alpha，活该麦笙是心机Omega吗？”纪樾切了声。
　　秦曦遥面孔绷紧，纪樾每句话直戳她内心的恶念。
　　拍拍麦笙的肩膀以示安抚，纪樾柔声道，“别放在心上。”
　　“秦总，麦笙毕竟还小。”苏亦茉适时开口，好人形象立起来。
　　“而且，纪樾和麦笙也不是我们想象的那种关系。”
　　纪樾脚下差点一滑，苏亦茉变得好说话了，还会替她向别人解释。
　　难不成刚才黑暗里短短的十分钟，打开苏亦茉的心扉了？
　　或许人就是个矛盾体，纪樾一直在极力澄清她和麦笙的关系，等到苏亦茉真的相信了，她又怀疑苏亦茉有没有企图。
　　秦曦遥得以喘口气，“我……”
　　“苏小姐！”带着欢喜的喊声打断秦曦遥欲出的话。
　　杨汀枫还没换上演出服装，可妆容已经画好，像只魅惑的狐狸。
　　冬姐跟在杨汀枫身后，手臂向四周挥舞，“不准拍照！不准拍照！”
　　“很漂亮。”苏亦茉毫不吝啬自己的夸赞。
　　杨汀枫道，“你也是。”
　　今天苏亦茉穿的很清新，黄色碎花长裙，一头浓密的秀发用同色系发带系住，垂在背后，优美的肩颈戴着一条月牙儿银链。
　　黄色若是穿的不好，便会把人衬的黑土，可穿在苏亦茉身上，自有无法掩盖的灵气。
　　略暧昧的氛围令秦曦遥警铃打响，“杨汀枫？”
　　秦曦遥被父亲指派出面与中月影视合作，自然也会上网搜索关于中月的相关讯息。
　　作为中月目前的台柱，杨汀枫的大名和本人照片，秦曦遥勉强记住了。
　　没想到，她和苏亦茉挺熟稔的。
　　“您好。”Alpha的直觉告诉杨汀枫，苏亦茉身旁雅秀高挑的秦曦遥，对她含有一种敌意。
　　这应该是她俩的第一次见面。
　　那莫名的敌意……
　　沉沉目光落到苏亦茉脸上。
　　纪樾看热闹不嫌事大，添油加醋问道，“欸，怎么没见姜总监？”
　　提到姜之予，杨汀枫简直一脑门官司。
　　回国才一个星期，居然那么巧跟自己惦记上同一个女人。
　　忆起姜之予躲闪的模样，杨汀枫郁气满满，一本正经告诉她，是自己先遇到的苏亦茉，做事情也得讲究个先来后到。
　　姜之予腆着脸说，爱情没有先来后到，哪怕是朋友也要公平竞争。
　　杨汀枫鼻子差点气歪。
　　后来姜之予找个理由遛走，现在都没见到她人影。
　　“之予她有事去忙了。纪总着急见她的话，不如自己去找。”
　　“我听工作人员说演播厅断电了，这里人又多，乱七八糟的，我比较担心你。”嗓音温柔地能滴出水来，跟纪樾说话就用硬邦邦的语气，
　　谁知苏亦茉垂眸笑了，“不用担心，纪总把我护在怀里，保护的很好。”
　　她甚至还含羞带怯望了纪樾一眼。
　　这算引火烧身吗！
　　果不其然，秦曦遥最先反应过来，“纪樾，大言不惭指的就是你！”
　　亏她还为纪樾说的话而产生自我怀疑。
　　转眼间，纪樾成了矛头，“抱不抱什么的，并不重要。”
　　那刚才拱火的是谁！
　　纪樾的恶劣，秦曦遥算是深度领会了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，收到编编站短了，可能要写写大纲，今天没得更新了，等签上后万更


第17章看戏
　　纪樾举起双手，“别把我当成阶、级、敌人似的，谁抱不是抱。”
　　杨汀枫没兴趣掺和纪樾和秦曦遥之间的争论，她的目标一直很明确，那就是苏亦茉，“苏小姐，等录制结束后，我请你吃饭吧。算是谢谢你同意来当素人裁判。”
　　“以后直接叫我小茉吧，苏小姐听着太生分了。”
　　“那说明，你，同意了是吧！”杨汀枫激动道，碾碾唇瓣，喊了声，“小茉。”
　　纪樾呆住。
　　自己厚着脸皮才蹭来的称呼，竟然就这么随意给了别人？
　　巨大的落差气的纪樾心肝疼。
　　她道，“这不是我们之间的专属称呼吗？”
　　“呀，名字而已，怎么能算是专属的呢？”苏亦茉无辜眨眨眸子，纪樾气的几欲吐血。
　　她也被苏亦茉忽冷忽热的态度搞的摸不清头脑，一颗心像放在火里煎熬。
　　“啧，真是厉害。”纪樾叹道，而后睨了脸色很难看的秦曦遥一眼，还故意走到她身边，“你的情敌可不止我一个。而且，苏亦茉这什么态度啊，一会冲我撒娇，一会儿对你笑，把咱们当备胎啊这不是！”
　　秦曦遥厌恶别开脸，“你也不光明正大。少挑事！杨汀枫是你旗下的艺人，自己管不住，还想让我帮你管？可笑。”
　　从停电到现在，秦曦遥将前二十五年所遭遇的窘迫和暴躁全展现出来，从小培养的修养气度抛却，她像一个尖酸刻薄、倒打一耙的蠢货。
　　麦笙安静坐在位置上，不发一言。
　　秦曦遥心思烦乱，说话很不客气。
　　纪樾偷偷观察着她，表情不明显的得意起来。
　　让Alpha产生愧疚情绪，远比死皮赖脸贴过去要容易获得好感的多。
　　“谁难受谁知道。”纪樾说着风凉话，成功让秦曦遥心间如梗了一根刺。
　　偌大的演播厅没她能喘口气的地方。
　　秦曦遥耐住性子对苏亦茉说道，“苏小姐，录制应该要开始了，还是准备一下。某些意图不明的人也应该回后台排练吧。”最后一句话显而易见是在赶人。
　　杨汀枫无语，“谢谢秦总关心了。但您自己是不是也不应该再打扰小茉？”
　　“我们之间的事情谈不上打扰。”秦曦遥的嗓音醇和，说话不疾不徐，很有让人信服的力量。
　　“对了，还有，上次苏叔叔十分喜欢我父亲收藏的一副字画，父亲也让我把字画交给苏叔叔，等录制结束后，我在门口等你，一同去苏宅，可以吗？”
　　“可是我已经答应同汀枫去聚餐。”苏亦茉漂亮的脸蛋上满是歉意。
　　“不重要的人或许苏小姐可以不必理。”
　　秦曦遥话说的十分嚣张，杨汀枫蹙紧了眉头，刚往前走两步，被冬姐拉住，从牙缝里逼出三个字，“别冲动！”
　　“你以为我要做什么。”杨汀枫呵道，而后双手搭在苏亦茉肩头，直直盯着她，“结束后我等你。”
　　演播厅里响起此起彼伏的抽气声。
　　相对于素人苏亦茉纪樾等人，杨汀枫可是如今炙手可热的顶流明星，当众与一位Omega产生肢体接触，若是被有心人拍下来放到网上，又要掀起一阵腥风血雨。
　　冬姐心里暗骂前几天刚处理掉一个莫须有的绯闻，再让杨汀枫待下去，保不齐明天热搜第一就是杨汀枫利用特权暗箱操作小情人来当综艺裁判。
　　“汀枫啊，服装还没换，赶紧的。”冬姐生拉硬拽将杨汀枫拖离演播厅，边走边数落她大胆妄为，甚至搬出顶流明星不成文的规定打算醒一醒杨汀枫快要被爱情冲昏的脑袋。
　　老板在场观戏，笑眯眯的不动声色，她这个愣头青直接上去了！
　　“你啊你，被人当踏脚石都不知道！”冬姐做最后总结。
　　苏亦茉转过身，眼波盈盈，“实在不好意思，我已经答应了杨汀枫。”
　　“如果你做了选择，不必道歉。我们以后见面的机会还有很多。”秦曦遥不再过于纠缠，点到为止即好，身旁还有目的不明的纪樾，她并不想在纪樾面前太失体面。
　　毕竟刚刚，她被风流成性的纪樾堵到辩解不了自己的行为。
　　“呜呼，认输了。”纪樾歪坐在椅子上支着下巴，幸灾乐祸道。
　　秦曦遥不愿给她眼神，可实在想气一气她，便柔着嗓子，敛去锋芒，“秦苏两家以后的联络估计不会少，以后叫我阿遥便可。之前我听苏叔叔说过，你的小名是小亦？”
　　小亦？
　　纪樾支棱起来。
　　就见苏亦茉点点头，”对，我爸爸爱喊我小亦。”
　　“那我可能要唐突了。”秦曦遥眼尾闪过一抹光，纪樾瞧着怎么像是炫耀。
　　“小亦，再见。”愉悦的嗓音震的纪樾耳朵一麻。
　　好家伙，秦曦遥认真了不是。
　　“刚才杨汀枫喊你小茉，我差点以为自己记错了。”进了一步，能够互相喊小名了，秦曦遥肩背挺的笔直。
　　“好大一股茶味儿。”纪樾扇扇风，酸道。
　　秦曦遥的小心思当谁看不出来吗？
　　不就是想说，尔等只是过客，真正的真命天A就是她秦曦遥么。
　　“纪总的鼻子该去医院挂号，别出了问题。”秦曦遥讽道，“那我先回去了。”
　　“路上注意安全。”苏亦茉甜甜软软的冲秦曦遥挥挥手。
　　秦曦遥心满意足的离开。
　　纪樾的眼睛快把她直肩细腰的背影给戳两个窟窿。
　　“纪总很恋恋不舍嘛。”苏亦茉回到座位，打开散粉准备补妆。
　　啪地一声，盒子被纪樾按上。
　　Alpha精致不失侵略性的面孔贴的很近。
　　“小亦？呵，你的“外甥”还挺多的。”
　　“说话注意点。”苏亦茉假凶，如一只奶呼呼的小豹猫亮起爪子挠了纪樾几下，不疼但痒。
　　意识到自己想歪了，纪樾机械扭过脸，躲开苏亦茉蛊人的眸子。
　　“一副字画也值当来你面前邀功。”纪樾撇嘴。
　　苏亦茉感到好笑，“最起码人家知道投其所好。”
　　“钻空子罢了，幸好你没同意。”纪樾将自己放在正义的一方，批判道，完全没有反思自己的行为才是无时无刻在钻空子。
　　这时，许昂找了过来，见纪樾“左右逢源”，纠结该不该来打扰纪樾。
　　好在纪樾看到许昂，主动来到他面前，“怎么？”
　　许昂面露难色，“E组找到的助演嘉宾突犯肠胃炎，工作人员已经将她送去医院了。”
　　纪樾自穿过来后，还没处理过如此紧急的事情，离正式录制还有一个小时，上哪儿能找个会唱会跳的小有名气的爱豆？
　　“公司里还有闲的吗，找个人赶紧过来顶上。”
　　“找谁？一共十八个组，十八位助演嘉宾，已经把公司里的人全凑上了。”
　　纪樾掐腰，“青黄不接啊这是。”
　　“你再去找找工作人员，有没有长的还不错，会点才艺的顶上去。”
　　许昂叹气，“要是有，我还至于来让您操心？我都恨不得自己上了。”
　　纪樾刚想说，那让杨汀枫顶上去，许昂猜到了她的想法，“来不及的，汀枫她表演的是重金属风，E组选的是古风，卸妆再化妆也赶不上表演，再者说汀枫她也弄过古风舞台。”
　　一连几个提议都被否决掉，纪樾不免焦急。
　　时间已经过去十分钟，纪樾咬着指背，突然想到，女主麦笙有一个金手指，弹古筝。
　　“E组助演嘉宾是不是那个上半段弹古筝，下半段跳舞的？”
　　“是的。”
　　“行，我大概找到人能替了，你先去后台等着。”
　　许昂见纪樾表情都舒展了，心知她肯定有办法，也不多问，径直去后台等着。
　　麦笙还沉浸在失落的情绪中，头低着，扣着手指头，纪樾的脸映在黯淡的瞳孔中，使她一吓。
　　“纪总。”惊魂未定喊了一声。
　　“帮我个忙。”纪樾诚恳道，“有一位助演嘉宾生病了，不能上场，你不是会弹古筝吗，正好能替她的位置。”
　　麦笙哑声，她不晓得自己应该先说不行，还是质疑纪樾怎么知道自己会弹古筝？
　　“纪总，我，我从来没有上台的经验，我不行的。”麦笙手摆的快要起飞，纪樾按住。
　　一脸凝重地说，“我对你好不好？”
　　麦笙疑惑，“好。”可，这跟上台表演有什么联系呢？
　　纪樾深吸一口气，“既然你都认为我对你好，帮个忙你也不愿意，又不用说话，顶多弹弹古筝，跳跳舞什么的。”
　　麦笙还是不愿意，“纪总，我又不是明星……”
　　“谁说的！你可是跟杨汀枫合作过MV的女人，顶多算是未曝光的出道艺人。”
　　纪樾乱侃，成功把麦笙给绕迷糊了。
　　“可，我不会跳舞。”
　　轮到纪樾不解，“你们艺术学院不是要形体考试吗？”
　　“形体考试并不代表跳舞必须特别好啊。”麦笙越说越小声。
　　许是纪樾受伤呆愣的表情让麦笙不忍心。
　　她瞟了眼苏亦茉，见对方的目光一直落在她被纪樾按住的双手上，甜美的面容像是覆上不明显的薄霜。
　　麦笙慌忙抽回手，忐忑道，“纪总，你可以去求求苏学姐，她的古典舞跳的特别好，在我们学校都很有名。”
　　纪樾的眼睛瞬间亮起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼，给编编发了大纲，忐忑等待中……


第18章前夕
　　纪樾眼型上挑，不笑时，眉眼间积寒聚威，此时眼睛瞪大，盛满了期待，像只摇尾巴讨好的小狗，望着苏亦茉。
　　见惯了纪樾游刃有余的模样，被狗狗眼神一激，苏亦茉心软的如一滩水，又憋不住想笑。
　　手置放在唇上碰了碰，唇角的涟漪被她压下去。
　　苏亦茉端肃神色，盯着纪樾慢慢蹭过来。
　　纪樾半蹲在苏亦茉腿前，高挑的个头使她依然可以和苏亦茉对视。
　　“小茉。”纪樾万分缱倦喊了一声。
　　苏亦茉明知故问道，“怎么了？纪总不是跟麦学妹聊的很好么？”
　　一句话让纪樾晓得了，苏亦茉其实一直支棱着耳朵听她和麦笙商量着补演的事情。
　　时间紧迫，纪樾也不多费口舌，“聊是聊了，但是呢，缺了你不成。”
　　苏亦茉端着姿态，继而抬手欣赏新做的美甲，“好看吗？”
　　她将美甲伸给纪樾看。
　　纪樾一向喜欢指甲干干净净的，不走心看了眼苏亦茉的手，夸赞，“当然好看了，你的眼光，肯定是最好的。”
　　苏亦茉不满意她的回答，继续逼问道，“那你说说，亮点在哪？”
　　很娇蛮的语气。
　　拉着纪樾的思绪回到从前。
　　热恋期她前女友做了美甲，开始兴致勃勃问她，自己哪里有变化没？纪樾仔细看了她的脸，她的头发，还有脖子耳朵手腕，都没发现有什么变化。
　　前女友不开心了，赌气将手怼到她眼前，说手指甲颜色都变了，你难道看不见吗？
　　说实话，她做的指甲颜色半透明粉的颜色，不注意看的确不会注意到。
　　纪樾作为贴心恋人，自然搂着前女友承认错误，将十根手指全都亲吻一遍，夸奖前女友的眼光好，手也好看，涂个粉色指甲都比别人好看。
　　那时候，前女友就笑着问她，那你说说，哪里好看了。
　　腔调、笑容……
　　都快要重合起来。
　　指尖绽放的一朵雏菊模糊放大，纪樾回过神，下意识抬头，宜喜宜嗔的娇艳面庞赏心悦目，纪樾被总是魔障的心绪搅烦，不轻不重说了句，“指甲上的小雏菊好看，跟你的裙子很配。”
　　停顿一分钟。
　　苏亦茉收回手，“算你过关。”
　　纪樾道，“你答应了，帮我救场？”
　　苏亦茉轻飘飘睨向麦笙，而后又把视线移回到纪樾身上，“我又没聋。说吧，需要我做什么？”
　　纪樾眼中的光欻地又亮了，“只需要跳一段编舞，依你的才华肯定一看就会。”
　　“也不一定，毕竟我也好久没跳过了。”
　　纪樾嘿嘿笑道，“别谦虚，我相信你。”
　　苏亦茉抛下四个字，“爱信不信。”
　　留纪樾一个人琢磨她说的话是真是假。
　　舞蹈替演解决了，还差古筝演奏。
　　麦笙还没来得及摇头，纪樾食指和大拇指搓了搓，作个数钱的手势，“报酬翻十倍！”
　　麦笙：“……”感觉意念在动摇。
　　纪樾又道，“钱啊，钱要不要！”
　　手指扣着椅座，麦笙在十万块的诱惑下，点下了头。
　　纪樾松口气，“我带你们去后台，老许估计早等着了。”
　　起身之际，苏亦茉迅速附在纪樾耳边，用气音说道，“那我的报酬呢？”
　　呼出的热气拂过耳珠，纪樾可耻地脊背窜上酥麻，身子一抖，脚下没注意，被地毯绊个趔趄。
　　麦笙惊呼一声，上前扶住纪樾。
　　始作俑者贝齿一露，笑的格外灿烂。
　　奇怪，纪樾应该觉得丢人，被那笑容一冲，顿时烟消云散，她暗自嘀咕，“苏亦茉怎么就喜欢别人倒霉的样子。”
　　纪樾“睚眦必报”，肯定是要还回来当众失态的闷亏，于是，纪樾故意落在麦笙身后，跟苏亦茉并肩走在一起。
　　苏亦茉看透她的想法，忽地上前挽住麦笙的手臂，俏皮道，“合作顺利。”
　　麦笙受宠若惊，手臂被香香软软的Omega揽着，尤其对方还是校园女神，永远是女生宿舍最常讨论的存在，高不可攀的苏亦茉。
　　用熟稔温和的语气向自己说，合作顺利。
　　麦笙的视线根本就无法从苏亦茉脸上移开。
　　不同于上次跟杨汀枫拍摄MV，一触即离的温柔，此刻长时间的贴近，令麦笙心跳如鼓。
　　难怪苏学姐有好多Alpha和beta追她，甚至也有不少Omega将她奉为理想型。
　　哪怕对苏亦茉的评价褒贬不一，却仍然有人前仆后继的涌上去。
　　这便是无法逃脱的魅力吧。
　　包括杨汀枫、秦曦遥，就连纪樾也是，都喜欢她。
　　麦笙一颗心酸来胀去，但没有嫉妒情绪。
　　就如她的认知里，喜欢苏亦茉是很正常的事情，当优秀的人超出你的想象时，所剩下的也只有仰望了。
　　麦笙小声地回道，“嗯，合作顺利。”
　　感知到她的情绪低沉，苏亦茉摇摇她的胳膊，“笑一笑啊，不然我以为你是嫌弃我呢。还是你不愿意离开纪樾，认为我耽误你和纪樾相处？”
　　麦笙连忙否认，”没有！没有！”
　　麦笙是个爱情小白，时常以旁观者的角度看到苏亦茉和杨汀枫秦曦遥纪樾等人的纠缠，隐隐约约感觉到，苏亦茉对待纪樾是和其他人不一样的。
　　她不确定这种不一样是不是喜欢，本着不给纪樾添乱的原则，凡是揣测她和纪樾的关系的，麦笙都会立刻否认。
　　更何况，纪樾也说过，她在追求苏亦茉。
　　虽然追求方法很奇怪就是了。
　　但她永远都站在支持纪樾的一边。
　　室友偶尔也会和她说，让她注意纪樾。中月影视总裁的花边绯闻数不胜数，网上一搜几百条，怎么可能会无偿帮助一位普通的女大学生。
　　麦笙一旦认定一件事情，八匹马都拉不回来，她相信自己的判断，纪樾肯定是一个好人。
　　是好人的话，那自己更不能拖她的后腿了。
　　“苏学姐，纪总和我没什么关系的，你别听其他人瞎说。”
　　苏亦茉回头看了眼离她们隔了两米距离的纪樾，低声道，“她喜欢带着你。”
　　麦笙认真道，“纪总知道我家庭困难，所以会安排一些工作给我。”纤长的眼睫垂下，掩住忧伤，“纪总很好的，我不想她被别人误解。”
　　耳边逸出一声轻笑，后脑勺被人揉了揉，“好单纯的小妹妹。”
　　麦笙不解。
　　苏亦茉并未再说下去。
　　前面两个人亲亲热热的画面使纪樾产生了好奇，有什么话题能让两个不同世界的人聊的这么开心？
　　麦笙太过单蠢，纪樾真怕她傻乎乎的会被苏亦茉三言两语给骗了。
　　转念一想，也是。
　　现在的苏亦茉又没对麦笙做出实质性的伤害，相反两人相处的还挺和谐。
　　麦笙的确不用对苏亦茉有防备心，焦虑的一直只有自己罢了。
　　仰头长叹，纪樾认命加快脚步跟了上去。
　　后台许昂等的坐立不安，屁、股跟着火似的，见到纪樾，如同见到救命仙丹。
　　“纪总，人找到了？”
　　随即，苏亦茉和麦笙走进来。
　　许昂眼珠子定一定，怔了会，用最快的反应速度将苏亦茉和麦笙介绍给舞蹈兼古筝老师，并说，“麻烦快点开始练习吧。”
　　到底是有几十年从业经验的知名导演，许昂沉着冷静下来，走到纪樾身边，向她比个大拇指，“俗话说一山不容二虎，纪总竟然能说动她俩来帮忙。”
　　在许昂眼中，麦笙是纪樾的新欢，苏亦茉则是纪樾的下一个新欢，“情敌”见面分外眼红，稍有不慎，打起来都算正常。
　　“别瞎说。”纪樾看着两张认真学习舞蹈和古筝的脸，心里很是舒坦。
　　“除非你也想尝尝中年失业的滋味。”
　　不太有威慑力的威胁。
　　许昂混到如今的地位，是不可能失业的，顶多是在中月影视失业了。
　　“别拿失业吓唬我。”许昂端来两杯水，一杯递给纪樾，“不过还真是巧，一个会古典舞，一个会弹古筝，正好补了缺儿。”
　　纪樾弯腰拍了拍膝盖，“就差跪下来求她俩了。”
　　难免有夸大的嫌疑。
　　许昂不信，“您一个招手来回的事儿，哪用的着下跪，纪总的魄力大家有目共睹。”
　　不知道何时，身边围起了人，纷纷应和。
　　没有刚才找不到替演的压抑氛围，此刻颇为欢快。
　　有眼力见的员工搬来椅子请纪樾坐下。
　　纪樾也不客气，调整舒服的坐姿，就见给自己搬椅子的男Beta直勾勾盯着练舞室一整面镜墙。
　　镜子里，是苏亦茉跟随舞蹈老师的动作连成一段舞。
　　身上的黄色碎花连衣裙醒目靓丽，细嫩的小腿忽绷直忽曲起，手臂挥动时如天鹅展翅，转身踏步间眼波流转……
　　难怪有人眼睛都能看直。
　　纪樾想把无关人员给撵出去，对上一幅幅沉醉的面容，撵人的话怎么也说不出口。
　　室内摆放着一架古筝，配有古筝曲谱，还有一副义甲，麦笙坐下去，戴上义甲，拨弄一下琴弦，一声浓厚的音律，气势顿时打开。
　　或跳或弹，苏亦茉和麦笙在各自的领域痛快畅游着，那瞬间散发的光芒交相辉映，谁都夺不走。
　　待一曲落，一舞毕，一群“石化”的人梦游回魂，使劲鼓掌。
　　“果然是行内人，学的就是快，苏小姐和麦小姐，全都学会了吧。”许昂文绉绉地讲话，膈应一屋子都不舒服。
　　“我有曲谱，还是蛮简单的。”
　　苏亦茉扬起下巴，不惧与纪樾对视，“我也全都记住了。”
　　“那好，妆发师快给她们化妆，演出服装别忘了拿给她们，赶紧的，动作再快点！”
　　隔着忙碌的人群，纪樾指指自己的眼睛，意思为，我会作为观众去欣赏。
　　她有种直觉，苏亦茉肯定会懂她的暗示。


第19章表演
　　纪樾被许昂请出后台。
　　见她脸上还未消融的温柔，打趣道，“我真是看不透，您和那位苏亦茉，究竟什么关系？”
　　工作人员正在试演中央一块大屏幕，摇臂摄像机的镜头正好扫到纪樾，屏幕一闪而过她的脸。
　　如一只在春天发、情的猫。
　　纪樾被尬住。
　　揉了揉脸，正正神色。
　　努力驱除眉目间飘荡着的春、意。
　　“目前来说，是没什么关系。”纪樾轻咳声，惹来许昂侧目。
　　“没什么关系？瞧你俩刚才那样。”许昂插兜继续道，“我说话可能有点难听啊……就跟老猫见了鱼一样，一个想扑，一个想勾。”
　　刚想骂人，纪樾觉得许昂说的也没错。
　　“谁是猫？谁是鱼？”
　　许昂面露嫌弃，“显而易见的事情，您还问我，魂都差点被人给嚼吧嚼吧吃了。”
　　“这Alpha跟Omega搞暧昧，都一句话捅破的事情，不知道您跟她怎么能拉扯这么久。”
　　好像……
　　是有那么点粘糊。
　　怪谁？
　　一个心思不纯，一个另有所图，戴层面具相处，说话都得在心肠里绕个十八圈，生怕对方不入套。
　　旁人眼中，或许她和苏亦茉“干柴、烈、火”的，可纪樾自己心里知道，她连苏亦茉真心的门槛都没踏入。
　　撩惯了的人，在感情上最容易拿捏。
　　纪樾无力来了句，“她对别人也这样……”
　　这可惊到了许昂，看来纪樾这次是遇到了硬骨头。
　　他哼哼一句，“恶人自有恶人磨。”
　　纪樾拧眉，“你说什么？”
　　许昂打哈哈道，“我说苏亦茉真不简单，连纪总您都拿不下她。”
　　纪樾仍然嘴硬，“我那是保持风度，温和进攻。”
　　许昂但笑不语，那天在杨汀枫面前，可没见你哪里温和了。
　　跟以前游刃有余调情的纪樾相比，现在的她，装的老辣，实际瓤子里还是纯情。
　　是怎么一种际遇让她变成了这样？
　　许昂摇摇头，他也没本事知道。
　　“纪总。”邓显手拿文件从人堆里走过来。
　　今天他穿的休闲，惹了不少Beta频频回头。
　　纪樾随意抬下手算是打招呼。
　　邓显将文件递给许昂，“许导，一百位选手的花名册重新打印好了，您看看符合您的要求吗？”
　　许昂接过，打开扫了两眼，“可以。”
　　倒是纪樾，看到邓显，忽然想起来件事。
　　没给她时间去办，四周的音响声音加大，吵的人耳朵疼。
　　纪樾躲到一旁，邓显也跟过来。
　　“纪总，其实我觉得跟着许导很有意思。”
　　“哦？”纪樾掀起眼皮子，“有什么意思？”
　　“做任何事情都不能一蹴而就，许导负责这档S级综艺，听起来很威风，可需要他操心的事情也不少。”
　　纪樾又垂下眼睛，“还以为你懂得多大的道理。”
　　邓显被嘲，也不生气，“纪总年纪轻轻已经获得成功，肯定要比我懂的多，但是，我刚才说的话，放在追求Omega身上，同样适用吧。”
　　这小子，话里有话。
　　纪樾打量着他，“意有所指？说吧，我爸我妈派你来究竟想干什么？”
　　“如果我真是阿姨和叔叔故意派到您身边的，那我肯定会死皮赖脸呆在您身边，而不是接受把我安排在许导身边。”邓显四两拨千斤，把问题甩给纪樾。
　　纪樾睨他一眼，不再吭声。
　　心里盘算着纪父难道听到了风声？
　　再仔细一联想，有可能是在秦宅参加宴会那一晚，被谁给传出她“欺负”苏亦茉的事情。肯定张立群那孙子嘴上乱跑火车！
　　纪樾认为没必要跟邓显解释，毕竟她确实对苏亦茉怀有“别的心思”。
　　“小心说话，嗯？”纪樾拍拍他的肩膀，警示意味颇浓。
　　调音师试好音响后，保安便跟四大护法一般，镇受在观众席。素人裁判缺的两个空位，也被许昂临时找人填补上去。
　　纪樾寻个观赏不容易暴露的最佳位置，靠在墙上，看五颜六色的气氛灯环绕全场。
　　节目录制倒计时开始。
　　观众从十数到一，灯光全灭，只留一束光照向舞台，金牌主持人便从光束中出场。
　　讨喜伶俐的外表一上台就荣获鼓掌声。
　　主持人说好串场词，伸出手示意观众看向她的身后，“接下来，让我们有请，全能当红艺人杨汀枫带来的歌曲串烧！”
　　《全者为王》一百位选手，可能也就十几个在其他平台有过曝光度，积攒了一点小粉丝，而粉丝能来参加综艺录制的寥寥无几。
　　不夸张的说，台下很大一部分的观众都是杨汀枫的粉丝，冲着她来的。
　　因此当主持人说出杨汀枫的名字，容纳六百粉丝的场馆爆发一阵高过一阵的呼喊声，伴随着令人羞耻的应援语。
　　杨汀枫的歌曲串烧，大多是她出道时作为爱豆发行的歌曲，节奏感十足，很适合调动观众的热情。
　　作为开场预热，杨汀枫使观众的肾上腺素激升，就看剩下后辈们的表演能不能维持住观众的情绪。
　　杨汀枫穿了一身酷炫风的皮衣，束着高高的马尾，一举一动都能展示出最迷人的一面。
　　纪樾巡视观众疯狂痴迷的模样，确实要承认，杨汀枫是有成顶流的资本，业务能力强，相貌在圈子里排的上号，再加上Alpha的身份，小迷妹成群结队涌过来。
　　纪樾走神，禁不住想，苏亦茉……会比较喜欢这种在舞台上光芒四射的人吗？
　　长达十分钟的表演结束，杨汀枫微微喘着气，灯光从她头顶四散开，连脸上的细汗都可以看见，嘴唇嫣红。
　　朝台下观众鞠躬，杨汀枫在掌声中回到后台。
　　中月对旗下艺人的实力很看重，浑水摸鱼的人连大门都踏不进去，《全者为王》本质还是中月影视内部选拔，想要在一百个人中脱颖而出，就要付出更多的努力。
　　一直到D组表演完毕，纪樾都没挑出这几组有太大的毛病，看着评委席四位评委交头接耳，纪樾就知道，她们也在纠结该刷下去那些人。
　　E组是苏亦茉和麦笙替演的那组。
　　对于苏亦茉，纪樾不担心，她天生受瞩目惯了，面对镜头肯定也能很好的呈现，相比之下，麦笙缺乏自信，尽管纪樾事先说好少给麦笙镜头，让她自在发挥，想到麦笙紧张兮兮的可怜样，纪樾只能在心里为她祈祷了。
　　E组表演的曲子是一首悲壮的古风歌，大意是，男子新婚夜远赴战场，女人遥遥相送，从此日夜万分想念，待男子凯旋归来，女人换新衣抹新妆，与男子度过美好的七天，第八天鸡唱头响，女人醒来发现男子不见，才知道男子原来早就战死沙场，魂魄归来只为了却女人心愿。
　　急促的鼓声响起，E组选手陆续进场，以长袖遮面。灯光变成红色，舞美设计成飘浮的红色灯笼，“挂”在舞台四周。
　　唢呐劈开鼓声，选手小跑着后退，着一身嫁衣，头盖红薄纱的苏亦茉慢慢登场。
　　绣鞋鞋尖随着步伐偶尔调皮露出尖头，一如新娘嫁人的欢快和兴奋。
　　前段的音乐基调轻松活泼，苏亦茉演绎的新娘不失端庄雅致，又要灵动俏皮，舞步一直在变。
　　纪樾看的心惊胆战，生怕一个拍子错了，影响整个表演。
　　好在苏亦茉很争气，跟选手的合作的很完美。
　　短短的十五分钟，苏亦茉一边要记住动作，一边要跟E组选手磨合舞步，纪樾也不知道，她怎么能完成的。
　　邓显悄悄来到纪樾身边，眼睛不离开舞台，“许导刚才和我说，苏小姐非常棒，听舞蹈老师说，她临上台前都在练动作。”
　　“所以，很难搞啊。”纪樾叹息一声。
　　可邓显没听出里面有多少遗憾。
　　“纪总，您指哪方面？”
　　纪樾脑袋靠在冰冷的墙面上，盯着苏亦茉被女串男的选手掀开红盖头，娇羞似水，额前花钿耀明眸。
　　“全部。”纪樾淡淡说出两个字。
　　邓显被舞台上的一幕养到眼，得到纪樾的回答便不在追问，安心欣赏表演。
　　苏亦茉同选手挽手作交杯酒的姿势，音乐戛然而止，敲门声震耳欲聋。
　　苏亦茉眼看“新郎”走远，伸手想要触摸背影，欲泣不泣。
　　红色灯笼骤灭，零星初、阳映在苏亦茉面前，勾出轮廓，腰似折柳，一捏就断般。
　　急促清泠的古筝缠、绵着歌声，裹上女人的思念飞向战场。
　　麦笙着与红色衣服截然相反的白色素缎，说明这场战事和爱情，注定有来无回。
　　纪樾手握紧，紧张地注视着麦笙。
　　她飞速抬眼看了下周围，睫毛轻颤，唇抿紧。
　　纪樾看的出，麦笙正控制住自己不怯场。
　　指尖飞舞，最后一个音符落下，纪樾高高坠起的心也落了下来。
　　鸿雁长啸，胜利的号角声滚滚袭来。
　　苏亦茉褪去嫁衣，露出里面的青翠碧衫，对镜描妆，喜气洋洋等待男人归家。
　　一面铜镜在她手里翻开了花，当她坐在凳子上，长腿绷直，腰肢下放，整个人像一张软皮花弓。
　　“腰真软。是吧。”纪樾流连于款款细腰，自言自语。
　　邓显诧异望向纪樾，视线下滑，盘旋在纪樾细条纹白色衬衫的尽没处。
　　他心想，纪总的腰，看起来也挺柔韧的。
　　若真是和苏亦茉的合在一起……
　　邓显被自己的想象吓一跳，捏捏额角，将脑海中乱七八糟的想法驱逐出去。


第20章约会
　　也就一晃神的功夫，舞台场景已变，戏腔娓娓道来男人和女人相见的温情。
　　苏亦茉被选手拦腰抱起旋转，青绿衣摆如上下翻飞的蝴蝶，衣袖中露出手指，上面的小雏菊还能看见，纪樾原本沉醉观赏着，蓦然瞧见令人出戏的美甲，轻轻笑了。
　　选手握住苏亦茉的手臂在她落下的一刻松开手，苏亦茉便借余力做起了绞腿蹦子，轻巧灵快，明艳脸蛋上带着羞涩的笑容，定点那刹那，纪樾在想是不是错觉。
　　苏亦茉若有似无朝她这里瞟了一眼。
　　“吝啬”的观众终于肯施舍掌声了，摄像机诚实记录下来。
　　美好的七天结束，古筝由轻到重，虚无缥缈，唤醒尚在睡梦中的女人。
　　身侧男人不见踪影，女人起身去找，拉开大门，一封战亡信落在女人眼前。
　　朝阳升起，歌曲落幕，苏亦茉穿着白色裙裾呆呆拿着信望向远方，攸地，一滴泪顺着颊边滚落。
　　选手在笛声余韵中用吴侬软语，悲怆念出相逢一情是前缘，风雨散，魂然何处？
　　纪樾搓搓手臂，生出一股子失落。
　　等到主持人上台，选手才纷纷收拾情绪，站成一排等待点评。
　　苏亦茉揩掉眼角的一滴泪，走到最边角站着。
　　麦笙跟着苏亦茉走，站在她身边。
　　助演嘉宾不能先下去，哪怕苏亦茉和麦笙其实只是素人。
　　挨个采访完选手，话筒来到苏亦茉手里。
　　问题自然还是千篇一律的作为助演嘉宾觉得各位选手表现的怎么样？哪位选手最认真云云。
　　苏亦茉临时被找过来的，连选手的名字都不知道，可不影响她能用最真挚的神情和语言将每位选手都夸上一通。
　　纪樾嘀咕，“见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　邓显接道，“说明苏小姐的反应能力和思维能力都很不错。”
　　纪樾呵道，“少拍马屁了，她又听不到。”
　　被纪樾一噎，邓显无话可说，恰好手机铃声响了，是许昂打来的。
　　“那纪总，许导找我，我先去忙了。”
　　纪樾连头都懒的扭，高冷地摆摆手，示意邓显可以滚了。
　　等邓显走后，纪樾才舍得从舞台上移开目光，复杂地盯着邓显挺拔的背影。
　　有这么个搞不清目的的定时炸弹，放在哪里纪樾都不舒心，还是得找个时间查一查他的底细。
　　苏亦茉回答的很完美，她将话筒递给麦笙。
　　麦笙小声问道，“还需要我发言吗？”
　　“随便说说就可以。”苏亦茉充当温柔学姐，耐心劝慰她。
　　等到主持人问了她相同的问题，麦笙微张着嘴，愕然的很。
　　“选手们表现都非常好…歌唱的也很好听，舞跳的也很好。…尤其，唱戏腔的选手，一听就是练过的。”
　　台上台下一片静默。
　　尴尬的气氛折磨着主持人，她赶紧找补。
　　“助演嘉宾说的很实在啊，歌唱的好听，舞跳的也好，才能在竞争中走的更长远，这可是选手们的基础功，马虎不得。”
　　选手们为了尽快结束尬死人的采访，带头鼓掌，场下的观众一脸冷漠。
　　纪樾顾不上别的，举高了手重重拍掌，观众席前的保安和工作人员大部分都认识纪樾，见老板都鼓掌了，谁还敢拿乔，放下手里的东西跟纪樾寻求一致的频率。
　　人都有从众心理的，不多会，演播厅里热闹起来。
　　主持人松口气，请E组下台，麦笙走在最后面，看着苏亦茉窈窕的背影，问道，“苏学姐，我是不是很没用？”
　　苏亦茉走下最后一个台阶，转身面对着她，“你只是不太自信。”
　　麦笙还想在问，可苏亦茉已经走远了。
　　留下她自己站在原地，默默念叨自信二字。
　　纪樾并未着急去后台，而是留在前面又看了几组的表演。
　　等到眼睛疲累，心里提不上半点兴趣，才慢悠悠打算去截胡。
　　后台换衣间里的香水味，飘落在每一个角落。
　　浓郁的味道激的纪樾想打喷嚏，掩住鼻子，穿过琳琅的各式服装，成功拦到了苏亦茉。
　　见四周无人，纪樾困住她，稍显得意，“终于被我逮到了。”
　　苏亦茉仰着脸，“逮我做什么？我可没得罪你。”
　　“小茉看着挺聪明的，不像是记忆不好的人。”纪樾上前一步，眼里闪着碎光，“要不要我帮你回忆一下？”
　　四目相对，苏亦茉扭开脸，娇气推开纪樾，“如果是来说报酬的事情，那我想起来了。纪总打算给我什么？”苏亦茉对镜打理着长发，通过镜面注视纪樾。
　　纪樾还想报刚才的差点崴脚一仇，故作高深对苏亦茉说，“你离我近点，我告诉你。”
　　苏亦茉岂能看不出纪樾的小把戏，略微思忖一下，决定满足她。
　　美色当前，纪樾欣赏了会，道，“我一直在下面看你的演出，特别好，特别，美。”
　　肉麻。
　　纪樾回过神来后，掩饰性找补了一句，“邓显让我夸的。”
　　嘶。
　　估计苏亦茉还不知道邓显是谁吧…
　　意识到自己找补的话更犯蠢，纪樾干脆闭嘴不言。
　　苏亦茉忍住笑，波澜不惊，“喔，难为纪总帮别人带话了。替我谢谢他。”
　　原本想给自己提升点好感度的纪樾：“…”
　　“也不全是他说的…还有我…”
　　苏亦茉换上一副惊讶的表情，“我还以为纪总的眼里只会有麦笙呢。”
　　怎么就跟麦笙过不去了。
　　纪樾不走心敷衍，“她的位置靠后，我看不太清。”
　　“是啊，看不看的清楚不重要，说什么也不重要，纪总只要给她鼓掌就行。”
　　纪樾品出来一点子醋味。
　　苏亦茉在怪什么？怪自己没给她鼓掌吗？
　　“我现在也可以补给你。”说完，纪樾抬起手。
　　苏亦茉怕她真在换衣间里像个神经病似的鼓掌，忙拉住她的小手臂，“现在谁还要。”
　　于是，两人之间便没了阻碍，不同于录制前停电的那次拥抱，这次两个人能看清对方所有表情变化。
　　没有黑暗的遮挡，所有的情感全摊开在光明下。
　　“别跟杨汀枫去吃饭，我带你去别的地方好不好？”纪樾不知廉耻公然挖别人墙角。
　　实则耳朵尖悄悄冒红。
　　苏亦茉很想揉一揉那撮红粉。
　　“为什么？跟你出去，有什么好处？”
　　纪樾想了想，“你不是要报酬吗？这就是。”
　　“只有我们两个人？”
　　“当然。”
　　“纪总真会省钱，约我出去和报酬竟然合在一起。”苏亦茉不满，皱皱挺翘的鼻尖。
　　“那…报酬算下次，这次我们就单纯的约会？”
　　“谁要和你约会。真不害臊。”苏亦茉嘴上嗔道，眼睛却弯成了月牙。
　　纪樾心道，是调、情吧？是在调、情吧！
　　害臊？
　　在自己身上或许会存在，可对于苏亦茉来说，自己的行为只能算是开胃小菜吧。
　　真是会钓。
　　有点心甘情愿想上钩，好像错过这回，就没有下次了。
　　纪樾得意，杨汀枫还是年轻，不懂得螳螂捕蝉、黄雀在后的道理，以为先下手为强就有用了吗？自己来招釜底抽薪，让她跟西北风聚餐去吧。
　　“那我们现在就走。”
　　“我又不会跑，别着急。”苏亦茉松开手，打算补补口红。
　　纪樾站在一旁陪她。演播厅舞台的音乐声音很大，在换衣间里还能听到。
　　苏亦茉手很稳，淡淡敷上一层唇釉，抿了抿，色彩便均匀铺在细润的唇上，从侧面看，下唇的微微分界线汇成欲、望的光。
　　纪樾起了坏心思。趁着苏亦茉专心用手指抹去多余的唇釉，准备朝她耳廓吹拂，期待着她方寸大乱。
　　换衣间的门被打开，从来人的角度看去，纪樾像在亲吻苏亦茉的侧脸。
　　麦笙发呆，脑子里一片空白。脚被定住，明知道自己该关门离去，莫要惊扰到镜前的一对人儿。
　　可失落感和无以复加的震惊让她做不出反应。
　　纪总和苏学姐已经发展得那么快了吗…
　　就连最后一个避风港也要没有了。
　　“愣着干嘛？你怎么不进去？”杨汀枫的话消失在门扉中。
　　她面无表情看着纪樾和苏亦茉双双反应过来，继而扭头不解，为何她会跟麦笙出现在门口。
　　杨汀枫差点咬碎了牙！
　　匆匆卸好妆，简单冲洗一下，连口水都没来得及喝，就跑来找苏亦茉。
　　得知她表演结束，杨汀枫刚想去找，就被一些拥有“特殊通道”的人拉着拍合影签名。
　　好不容易摆脱掉，正好看见麦笙朝最末尾换衣间走去，联想到她和苏亦茉一起表演，应该知道苏亦茉在什么地方，就跟过来，谁知道抓到令人糟心的一幕。
　　“纪樾不是和你在谈恋爱吗！”杨汀枫气急，压低了声音说道。
　　“不是，我和纪总什么关系都没有！”麦笙抬起头怒视着她。
　　从仅有的几次接触来看，杨汀枫认为麦笙是一只温顺的兔子，不会反抗，只会怯怯地跟在纪樾身后。
　　“兔子”突然发怒，杨汀枫吃惊之余，并无不爽。
　　“冲我发什么脾气。”杨汀枫吐槽道。
　　麦笙便急促的呼吸几下，低着头，“别在乱揣测了，纪总不喜欢，我也不喜欢。”苏学姐…更不喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天在存稿，更新慢，见谅～


第21章游戏
　　杨汀枫默默盯了麦笙一会儿,哂笑：“懒得管你们之间的事，总之一个愿打一个愿挨。”
　　纪樾和麦笙理不清的关系，杨汀枫不在乎,她只在乎纪樾和苏亦茉在换衣间里，到底发生了什么？
　　“纪总，换衣间算是很私’密的地方，你又没有表演节目，进来好像不太合适吧？”杨汀枫迫使自己心平气和地说道。
　　“综艺都是我办的,我当然想进哪里就进哪里。”
　　纪樾说话十分欠扁，苏亦茉也听不下去了，“纪总好大的官威。”
　　纪樾越发蹬鼻子上脸,挑衅看向杨汀枫,“跟她说，你要换个约会対象。”
　　“幼稚。”苏亦茉糗她,“你们Alpha的事情,自己解决。”
　　好一番渣女发言。
　　“听到没,她要和我出去，你，自己去玩吧。”纪樾甚至还嚣张的指了一下杨汀枫。
　　“强迫或违背Omega的意愿是要坐牢的。”杨汀枫大踏步走进来,被纪樾的无耻给气到了。
　　冬姐说的真対,纪樾就是个成精的狐狸,好事不做,专干坏事。
　　“欸,话可不能乱说，小茉她自己同意了。”
　　“记得,你明天不是还有电影要拍么，还有闲情风花雪月？你不是我,我坐着就有钱拿，你还是好好拍戏去吧。”
　　杨汀枫被她说的不值一提，深刻觉得自己在两个Omega面前丢尽了脸面。
　　明明，她也是圈内最赚钱的艺人。
　　刺激到了杨汀枫，纪樾还不忘安排麦笙，“等会让杨汀枫送你回去吧，反正她也没什么事，正好顺路了。”
　　顺哪门子的路！
　　杨汀枫不在与纪樾対线，转而用可怜巴巴的眼神望着苏亦茉，“小茉，录制之前我们不是说好了吗？”
　　“可是纪樾说，会带我去一个很好玩的地方。”苏亦茉比她更无辜，犹如花瓣上的露珠，让杨汀枫顿时泄了气。
　　不是应该质问苏亦茉为什么答应了跟她去吃饭，转头又跟纪樾一起准备放她鸽子。
　　一腔愤懑，只能自己孤独吞下。
　　“时间也不早了，咱们走吧。”纪樾虚搂住苏亦茉的腰肢，从杨汀枫面前走过。
　　走到门口，纪樾余光扫一眼麦笙，停下脚步，“你先去停车场等我，我还有点事没交待。”
　　苏亦茉温亮的瞳仁若有似无划过纪樾的胸口，似乎是想透过皮‘’肉，来看清纪樾有没有撒谎。
　　答案在她心里，她没有明说，“快点哦，别让我等久了。”
　　目送苏亦茉的背影消失在通道中，纪樾対麦笙笑了笑，“怎么不去换衣服？好让杨汀枫送你回去。”
　　“想都别想。”杨汀枫几乎是咬着牙回道。
　　“不是请求，而是通知。”纪樾轻飘飘噎住杨汀枫。
　　麦笙硬扯出笑，“没事，纪总，我打车回去就行。”
　　“你一个Omega坐车不安全。体育馆很偏僻。”
　　难为纪樾还能想到麦笙的安全问题，相比较之下，抗拒将麦笙送回去的杨汀枫，显得很没风度。
　　“道德绑架。”杨汀枫哼哼。
　　纪樾翻个不争气的白眼，现在嘴硬，以后有你后悔的时候。
　　“不愿意我直接找冬姐。”
　　杨汀枫最讨厌的是纪樾，那她最烦的就是经纪人冬姐。
　　无时无刻不在唠叨。
　　杨汀枫并不想再听她念紧箍咒，很无奈的按着眉心，“行，我会送她回去，不劳纪总你再费心。”
　　话说的未免怨气太重。
　　纪樾亲切地搭上她的肩膀，劝她想开点，“别把气撒我身上。我是半路把苏亦茉给截胡了，可要是她不愿意，我也不能硬逼着她。”
　　意思就是，她纪樾不磊落，可苏亦茉同样也不光彩。
　　“纪总阅人无数，骗小姑娘还不是张嘴就来，小茉单纯，什么人都信罢了。”杨汀枫语气中，还很瞧不起纪樾。
　　纪樾睁大眼睛，“别的先不说，骗小姑娘这事，你可得斟酌斟酌，你亲眼见过吗？怕是某些人自己识人不清。”
　　“纪总的花边新闻是假的？光公司里跟你有牵扯的艺人，都占有百分之八十。我虽然不经常回公司，纪总的事迹可传颂在公司大大小小的员工嘴里。”杨汀枫恶劣地撇撇嘴，模样不屑。
　　纪樾长叹一口气，“那是以前，现在我弱水三千，只取一瓢饮。”她接着道，“倒是你，也是缸里的一瓢水却不自知。”
　　“你去上X艺术学院打听打听，谁不知道苏亦茉？人家可擅长把Alpha捏在手心里玩弄，你跟我，都是陷入蜜糖网里的可怜虫。”
　　单纯？
　　杨汀枫是没经历过社会的毒打吧！
　　纪樾话里就算没有百分百的真实性，也得有百分之八十，她就不信杨汀枫真看不出来苏亦茉欲擒故纵的把戏。
　　哪有单纯的Omega能周旋在好几个Alpha之间，甚至几个人之间都见过面，愣是还一门心思撞上去？
　　“我是在救你。”纪樾最后拍了拍她的肩膀，“我不入地狱，谁入地狱。”
　　忽悠完，杨汀枫表情迷茫。
　　纪樾见目的达到，侧过身偷笑。
　　“麦笙就交给你了。”托付好她，纪樾满身轻松地打开门离开。
　　留下杨汀枫和麦笙面面相觑。
　　想起麦笙和苏亦茉是同一所学校，杨汀枫艰难开口，“纪樾…说的，是真的吗？”
　　杨汀枫怕麦笙说出她难以接受的事实。
　　当初她対苏亦茉一见钟情，不是没有想过去调查调查她。
　　每当有这个念头，杨汀枫就唾弃自己，怎么能侵犯苏亦茉的隐私呢？哪怕她查了，苏亦茉也不知道，可为了自己那点良知，杨汀枫没有调查，她相信自己所看到的。
　　然而，纪樾告诉她，一切都是假的？
　　秦曦遥，和姜之予…
　　“杨小姐相不相信纪总的话呢？”麦笙沉吟片刻，问道。
　　“我…”杨汀枫纠结的很，“相信又不相信。”
　　麦笙善解人意，懂杨汀枫的不安。
　　她遇到纪樾也是，朋友同学，都劝她离纪樾远点，觉得纪樾心思不纯。
　　事实证明，她好好的，而且纪樾还帮了她许多，每次回忆起来，心里都会很温暖。
　　“苏学姐対待爱情的态度跟我们可能会有所不同。”麦笙措辞道。
　　经过刚才的波折，麦笙心里庆幸，原来纪樾和苏亦茉还未在一起。苏亦茉身边追求者多且优质，抛却那点自私的情感，麦笙内心还是希望纪樾成为佼佼者，和苏亦茉在一起。
　　所以，她想耍些小心机，“她不缺人追求。可能眼光很高，如果争取不到，最好及时止损。”
　　麦笙向杨汀枫传达三个讯息。苏亦茉确实有点海王属性；她的眼光很高；你要是没追求到，还是早点结束单方面的感情吧。
　　一番话接连击中杨汀枫的心，挫败感油然而生。
　　真是她看错了吗…
　　可是，纪樾哪里好了？凭什么…
　　杨汀枫忽然反应过来，迫视着麦笙，対方眼神闪躲一下，被她捕捉到。
　　欲开口的话停顿在嗓子眼里。
　　她怎么忘了，面前的Omega可是纪樾准备力捧的“未来新星”。
　　她真傻了吧唧和她讨论苏亦茉。
　　纪樾估计巴不得想让麦笙带歪她，好顺利处理掉一位“竞争対手”。
　　“好了，不讨论这个问题了。我送你回去吧。”杨汀枫若是肯费心思讨女孩的欢心，没有人会不沦陷。
　　她如同在镜头下表现的那样，春风和煦，多情的桃花眼微垂着看向Omega，教人情不自禁跟随她。
　　可万万没想到，杨汀枫说送她回去，最后像个跟踪狂一般，粘在法拉利所走车道的右后方。
　　麦笙碾碾唇，“那不是纪总的车吗？”
　　杨汀枫留给麦笙冷漠的侧脸，没什么温度回答，“是。”
　　麦笙手扯扯安全带，不安道，“我们回去的路好像和纪总的，不是同一条吧…”
　　“你不好奇纪樾会去哪里吗？”杨汀枫朝麦笙露出一个阴森森的笑。
　　“不好奇。”麦笙硬着头皮道。
　　杨汀枫顿了顿，“那真是不好意思了，我比较好奇。”
　　麦笙不晓得纪樾有没有发现杨汀枫的车，只能悄悄祈祷。
　　老天不眷顾麦笙，一直到目的地，纪樾和苏亦茉下了车，都没发现杨汀枫跟在她们身后。
　　“鬼屋大环游。”苏亦茉一字一字念出。
　　站在用枯树枝编造、眼珠子点缀的大门前，苏亦茉很是无语。
　　为什么会有人挑选鬼屋来当做第一次约会的地点呢？
　　苏亦茉跟不上纪樾的思绪。
　　鬼屋大环游貌似占地面积非常大，有许多种恐怖主题。
　　正值晚上，年轻人喜欢寻求刺激，人流量非常大，站在门口，苏亦茉都听见此起彼伏的尖叫声。
　　“特别有感觉吧。”纪樾不怀好意附在她耳边说道。
　　想想，孤A寡O的，手牵手去鬼屋探险，里面黑乎乎的，偶尔再来扑上来几个“恶鬼”，柔弱胆小的Omega肯定会寻求Alpha的拥抱。人在害怕的情绪中，很容易就対保护自己的人产生依赖和好感，感情升温，这不就来了？
　　“是很有感觉。”苏亦茉扭过脸跟纪樾対视，“感觉我自己很蠢。”
　　纪樾的笑容僵在脸上，看起来很滑稽。
　　有那么一秒钟，纪樾后悔，自己是不是挑错地方了。
　　可是她决不认输，厚着脸皮推着苏亦茉薄薄的肩膀往前走，“不进去玩玩，怎么知道好不好呢。”
　　苏亦茉半推半就任她带着自己来到一个棉花糖摊贩前。
　　摊贩脸上敬业地画着小丑妆，一一介绍各种奇形怪状的棉花糖。
　　纪樾很兴奋，挑了两个彩色骷髅头棉花糖。
　　“喏。”纪樾比了比，将大一点的骷髅头给苏亦茉。
　　像个小孩子一样。
　　尽管苏亦茉不喜欢吃糖，还是接过来那根饱含最纯真心意的棉花糖。
　　在边角咬了一口，甜到心坎里。
　　纪樾个子高，比苏亦茉更容易找到好玩好吃的摊点。
　　每看到自己感兴趣的，她就拉着苏亦茉跑过去。东西买两份，还硬说苏亦茉也爱吃。
　　拿她没办法，苏亦茉纵容她的放肆。
　　和纪樾手牵着手，绕遍鬼屋大环游，见到纪樾欢快的笑容，苏亦茉看了良久，眼神快要滴出蜜来。
　　真是个傻子，什么都不懂。
　　“玩一玩，看一看，情侣闯关游戏，成功者可获得吸血鬼猎人服装两套！”
　　大环游中央草地上，放着两个假人衣架，各套着繁复华丽的吸血鬼服装，纪樾一眼就看中稍矮些的假人衣架展示的铜链玫瑰面罩，神秘优雅鬼魅。
　　想象一下苏亦茉穿这套衣服，脸上带着铜链玫瑰面罩…
　　纪樾决定要参加这场比赛。
　　比赛要求必须是情侣，纪樾眨巴眨巴眼眸，求着苏亦茉，“我想给你赢那套服装。”她手指了指。
　　苏亦茉无奈，“明明是你想玩，别拿我当借口。还有，堂堂中月影视的总裁，非得跟人家年轻的大学生情侣争奖品，丢不丢人。”
　　纪樾理直气壮反驳，“你不也是大学生？咱们平均年龄才二十三，哪里就不年轻了？”
　　拗不过纪樾，苏亦茉只好答应。
　　报名的情侣很多，但是纪樾和苏亦茉的外形太过出众，主持人忍不住将第一个号码牌给了她们。
　　用白色栅栏围成的比赛场地最多容纳十组情侣，排到十号之后的情侣只能在栅栏外等着。
　　“还挺幸运。”纪樾将号码牌贴在腰间，忍不住得瑟。
　　“万一要是输了怎么办？”
　　“有我在，不会的。”纪樾信心满满安慰她。
　　“好，十组情侣已经准备好了，请抽出今天晚上第一个比赛项目！”主持人手持大喇叭，抑扬顿挫制造悬念。
　　四周贴满恐怖图片的抽奖箱被打开，主持人从里面掏出一张暗纹香纸，助手接过打开，纸上用血红的字体写着：请将一根巧克力棒分别从两端咬住，直至长度剩下一厘米且用时最少的一组方可获胜。记住，不能用手哦！
　　“咦，好老套的游戏。”纪樾嫌弃的要命，早该想到比赛只能情侣参加，绝対少不了让当事者和观众都荷，尔，蒙上升的游戏。
　　纪樾拿着被分到的巧克力棒，询问她，“可以吗？”


第22章心跳
　　“来都来了,还能半途而废吗。”苏亦茉就着纪樾的手，先衔，住巧克力棒的一端。
　　纪樾咽咽口水,也不矫情，咬住另一头，两张漂亮的面孔瞬间就离的很近了。
　　有的情侣非常快就举手示意自己完成了，助手拿尺子去量，小于一厘米。
　　主持人调侃道,“留一厘米啊！不是留巧克力糊糊！”
　　围观群众笑声很大，小情侣不好意思挠挠头。助手抽出一根新的巧克力棒给他们。
　　纪樾心不在焉看着，牙齿叼着巧克力棒磨蹭往前咬,若是现在有人趴在她心口去听,就能听到，急促的心跳声。
　　她唾弃自己没出息,又不是接吻,紧张什么。
　　苏亦茉专注于巧克力棒,小口小口往纪樾这边挪，每近一厘米，纪樾都能看到她浓密的眼睫轻颤。
　　纪樾放轻了呼吸,唯恐惊动两扇羽睫。
　　目前还没有情侣成功,不是太短,就是太长。
　　纪樾和苏亦茉成了异类,一根巧克力棒到现在还没咬完。
　　主持人站在她俩中间,盯着慢慢变短的巧克力棒，一边解说,“哇，看来我们的一号情侣肯定是学数学的,対于数字严谨的很，别人一盒巧克力棒都吃完了，她们还没咬到一厘米！”
　　纪樾心思本就不稳，被主持人在旁边一捣乱，牙关一松，大约还剩五厘米左右的巧克力棒，被她咬掉一大半。
　　唇与唇间，只要一个稍稍主动些，便能触碰在一起。
　　纪樾都闻到了，苏亦茉唇釉的桃香味道。
　　“亲亲亲！”主持人看热闹不嫌事大，带领着观众喊。
　　纪樾怕苏亦茉不自在，就分神推开主持人，示意他去别的地方。
　　牙齿往前再吃进去一点，巧克力棒化成碎片融进嗓子里，尾端湿，濡，料想苏亦茉肯定也是。
　　一厘米，稍不注意，唇便擦过唇，不太真实的触感仍让纪樾心尖一颤。
　　苏亦茉先松开，纪樾捻着尾端湿，润的地方，用助手手里的尺子量。
　　一厘米少半毫，助手算她们过。
　　结果公布，纪樾和苏亦茉用时最少。
　　主持人打趣她们，“看来我还真猜対了，一号情侣果然是学数学的，一次就能成功!”
　　抛去因为巧克力棒，摩，擦出来的小悸动，纪樾向苏亦茉邀功，“我就说咱们可以的。”
　　苏亦茉认真看着她，答非所问，“你的嘴唇，好像蹭上去我的唇釉了。”
　　被刻意忽略掉的香润强迫性记起，纪樾手忙脚乱往唇上摸，含糊不清道，“啊，有吗…”接着大力蹭着两片红唇。
　　唇瓣很快充；血发肿，苏亦茉怜惜它被纪樾粗，暴対待。
　　“我很脏吗？干嘛一直擦着嘴唇。”苏亦茉背対着她，声线拉低，认真品品还有些置气的意思。
　　“我都没怪你拉我来玩游戏。”
　　纪樾停下手，唇瓣热’辣辣的，她解释，“我怕你不自在……”
　　苏亦茉娇俏转身，瞪她一眼，“傻子。”
　　纪樾不懂，自己哪里傻了？
　　就算苏亦茉精明的很，可今晚不也被她骗过来了。
　　対此，纪樾沾沾自喜，很大方的不再计较苏亦茉总是说她傻。
　　接下来进行第二场游戏。
　　助手将抽到的纸张展示给众人看：请各组情侣用额头抵住乒乓球，在乒乓球不滑落到地上的情况下通过阻碍，且用时最少的的一组既为获胜。
　　游戏开始，纪樾胜负心很重，直接将苏亦茉拉进怀里，手扶住苏亦茉的后脑勺，将乒乓球定在两人的额头间。
　　流畅到苏亦茉还没反应过来，人就被纪樾带到障碍前。
　　“跟着我就行，脚可以动，身子别动。”
　　纪樾的声音很近，双眸凝睇着她，温暖的双手握住苏亦茉腰侧，力气不重，却也不乏强，制。
　　苏亦茉的裙摆同纪樾黑色的垂坠西装裤纠，在一起，步伐交错。
　　只有一方掌控的姿势令苏亦茉不舒服，于是她搂住纪樾的腰，宽松的条纹衬衫被她的手臂收紧，显出Alpha弧度美好的腰肢曲线。
　　热度与热度相接，香气被熨烫出，纪樾脚下一乱，很快便调整好。
　　第一个障碍是几根系起来竹竿，高度到小腿，要求是越过竹竿的同时，乒乓球不能掉下来，否则重新计时。
　　为了保证自己的时间最快完成，十组情侣竞争异常激烈，有聪明的选择另外几项障碍物先开始，反正无论顺序，只要抵着乒乓球走完五项障碍就行。
　　同纪樾竞争的是一対Beta情侣，很是年轻气盛，将纪樾挤到一边，就准备跨竹竿。
　　因为是草地的缘故，苏亦茉脚下一软，鞋跟歪向一旁，身子失衡。
　　纪樾赶紧以握变揽，手按住苏亦茉腰后，朝自己怀里带。
　　两个人紧紧抱在一块，乒乓球从额头滑落到胸前。
　　主持人注意到纪樾这边的动静，跑过来惊呼，“哇，还能走，还能走！乒乓球没落在地上！游戏还没结束，继续加油啊！”
　　纪樾问她，“还行吗？”
　　苏亦茉点点头，手又收紧了些，乒乓球被衣服挡住大半，从侧面看都快嵌进两个人的身体里，可想而知，抱的有多亲密。
　　主持人话很多，指着纪樾和苏亦茉说道，“我们的一号情侣感情很好啊！十组情侣中，你们是最亲密的一対！”
　　“放屁。”纪樾用唇形骂出两个字，视线盯上差点把苏亦茉挤摔倒的Beta情侣，“年轻人火气太旺，我得帮他们灭灭。”
　　乒乓球抵在两人胸口可比抵在额头要好走的多，Beta情侣已经越过了竹竿项目，往下一个障碍物走去。
　　纪樾和苏亦茉不再迟疑，同时抬腿下落，五根竹竿耗时几秒钟便成功越过去。
　　别组情侣见到一号组阴差阳错将乒乓球落在胸口抵住，之后动作迅速敏捷，乒乓球牢牢呆在原位不动，比小心翼翼将乒乓球稳在额间要闯关的多，便跟着效仿。
　　规矩是不能用手，别组情侣有胆大的故意不固定住乒乓球，想让球落进怀里，可偷鸡不成蚀把米，球反而弹落到地上，又得重新开始。
　　第二个障碍是穿过由高到矮的单杠，最低的离地距离约有一米五，不算太矮，可対于个头一米七八的纪樾来说，想要过去，有点困难。
　　Beta情侣已经安全过去第一个单杠。
　　纪樾紧随其后，等到过第二个稍矮些的单杠，必须要蹲下，伸长一条腿，使重心下移，先送半个身体过去。
　　纪樾朝苏亦茉使个眼色，两人同时蹲下伸腿慢慢过单杠，没有乒乓球的的限制，她们很容易就绕过去。
　　单杠和单杠之间的空隙只能容纳一対情侣，纪樾故意在第三、根单杠前磨蹭。
　　Beta情侣施展不开，只能维持难受的半蹲姿势，等待纪樾离开。
　　纪樾铁了心跟他们过不去，一直等到他们都软下腿，一屁股坐在地上，乒乓球顺着草地滚远，才冷笑着弯腰越过障碍。
　　“跟刚成年的小孩子计较什么。”
　　Beta情侣坐在草地上怒瞪纪樾，苏亦茉瞧着不舒服。
　　“都成年了还小？就是张扬惯了，我今天挫挫他们的锐气，以后到社会上，也少吃点苦头。”纪樾说的好听，做派在苏亦茉看来，没比那対小情侣成熟多少。
　　“最重要的是。”纪樾停顿住，几息之下，嗓音轻轻的，“他们差点让你受伤。”
　　心弦被狠狠撩拨。
　　闹哄哄的游戏场地顷刻旋转退后，吵闹声渐渐飘远，周遭世界只剩下心跳声。
　　纪樾闭紧了嘴巴。
　　她总是这样，在你的心尖戳一下，转而却把自己如蚌壳一样紧闭，唇抿着，脸红着，眼睛死活不再看你。
　　直到主持人上前，催她们继续，纪樾肃肃神色，带着苏亦茉去第三个障碍前。
　　几步之遥，怀里的苏亦茉歪着头将下巴搁在她的肩膀上，半是叹息说道，“总是让我猜，会很累的。”
　　猜什么？
　　纪樾自认为没做出让别人费解的事情。
　　“那……你累了……我自己来？”
　　苏亦茉疑惑，才发现第三个障碍竟然是穿过面粉路。
　　三米长的小塑胶游泳池里铺满了面粉，夹杂着凌乱的脚步印，说明已经有情侣走过。
　　“你的鞋子，能踩吗？”
　　苏亦茉穿的是比裙子颜色淡一些的细跟鞋，小小的脚配上精致的鞋，纪樾不想让它沾上面粉。
　　苏亦茉矫情一回，“不能踩怎么办？”
　　静默片刻，纪樾忽道，“别怪我。”
　　下一秒，苏亦茉大，腿被人托起，她体重轻，纪樾不至于抱不动。
　　细长的两条腿卡，在纪樾腰侧，形成一个大胆暧昧的姿，势，苏亦茉意外之余，怕自己摔下去，只能用多点力气，锢住自己。
　　乒乓球碾过胸，口又滑落原地，苏亦茉听到自己的惊呼声，和别人的。
　　苏亦茉被围观群众炙热八卦的视线盯着，害羞搂住纪樾的脖子，头埋在她肩膀上。
　　面粉很软，一踩，脚就会陷进去。
　　纪樾感慨，“幸好你不用下来走。”
　　三米走完，纪樾温柔握住苏亦茉的腿缓缓放她下来。
　　腰侧的压迫感和热，源顿时消失，取之代替的，是旷凉和失，瘾。
　　没有任何遮挡的触碰，纪樾的手掌还留有细腻香，软的记忆，如最好的丝绸。
　　心思各异，谁都不清白。
　　来到第四个障碍前，助手立马坏笑着送上来一条花里胡哨的长款沙滩吊带裙。
　　主持人举起大喇叭喊道，“朋友们，最最最受瞩目也是最难的一关终于迎来了第三対挑战情侣，前两组情侣均以失败告终，那我们幸运的一号情侣能否成功通关呢？大家拭目以待吧！”
　　接着助手向纪樾和苏亦茉解释关卡要求，任选情侣一方穿这条裙子，保持乒乓球不掉落地上，且被选定穿裙子的一方不能动，不能用手，直到另一方帮裙子穿好为止。
　　乍一听没什么，可细琢磨，穿裙子的游戏可谓是把擦’边给运用的淋漓尽致。
　　亲密的距离，只一方能动，还要时刻顾忌着乒乓球不落地，从下至上……
　　光是想想，纪樾都喉咙发，干，浑身发，热。
　　是不是不太好
　　刚才已经很过，火了。
　　Alpha的良心受到谴责，再加上苏亦茉穿的是裙子，再上套沙滩裙，一不注意，怕是会有走光的嫌疑，而且，这条沙滩裙太丑了，纪樾私心也不想让苏亦茉的形象受损。
　　艳若玫瑰的花儿开在枝头便好，千万不能染上奇奇怪怪的“颜色”。
　　“咱们放弃吧。”
　　“我不方便，不如你穿裙子吧。”
　　两人同时开口，等听到対方的话，不免愣住。
　　“还差两关，确定要放弃吗？”苏亦茉举举手中的沙滩裙。
　　纪樾懂了，“好，那我由我来当“模特”。”


第23章意义
　　苏亦茉将裙子撑开放在纪樾脚边,随着主持人一声开始，纪樾立马踏进去，接下来苏亦茉要做的事,就是将裙子成功给她穿上身。
　　乒乓球抵在胸口中间，做不了太大幅的动作，苏亦茉手按在纪樾的腰上，一条腿尝试勾住沙滩裙的吊带。
　　纪樾心无杂念放空，无奈苏亦茉的腿一直蹭,她，隔着布料，那片肌肤蔓延酥,麻。
　　不像在考验苏亦茉,倒是像在考验她的定力。
　　有哪个Alpha能无动于衷Omega的撩‘拨？
　　皮质的高跟鞋尖偶尔撩起裤腿，白皙性感的脚踝露出,苏亦茉故意说道,“纪总的脚踝真好看,又白又细，我一只手就能握住。”
　　什么大胆发言！
　　纪樾耳珠子红的要滴血。
　　很想摇晃着苏亦茉，在她耳边吼道,你作为一个Omega,想法这么十八,禁真的好吗！
　　现实是,纪樾一声不吭,独自羞涩着，又不能让苏亦茉看出来,脸都快憋成了青色。
　　别扭的某人被苏亦茉看在眼里，害怕自己再说点劲爆的话题,某人能立刻原地爆炸。
　　为了纪樾着想，苏亦茉老老实实用脚勾起吊带。
　　这次很顺利，脚尖勾住带子翘到手能接住的地方，整条沙滩裙也稍带着往上跑了一点。
　　纪樾松口气，一动也不敢动。
　　苏亦茉提着一侧吊带，另一边吊带卡在纪樾小腿处，用力扯的话，怕会勒到。
　　身体一寸寸下滑，乒乓球碾过高’song处，按压的实感令纪樾轻‘念出声。
　　低垂着眸子看着苏亦茉宛若一条美人蛇，扭着妖娆的曲线半蹲下，还不忘观察纪樾的表情。
　　纪樾心慌不已，几乎不敢对视。
　　苏亦茉了然，舌jian轻而快的探’出一点润了润唇峰。
　　纪樾仿佛能闻到她唇齿间的香味，也是桃子味道的吗？
　　脑中混成浆糊，苏亦茉停在她的腰、腹处，呼出的热气化成水雾刺激着纪樾，热、量汇聚那处，熨帖渴、望。
　　捻起带子，沙滩裙慢慢将纪樾罩进里面，恼人的乒乓球又顺着苏亦茉的动作nian‘磨。
　　纪樾无比希望这关赶紧过去。
　　苏亦茉拉着吊带穿过纪樾的手臂，成功将它挂在她的肩膀上，撒娇道，“好累啊。”怕纪樾不信，她chuan息着，如火星落在旷野上。
　　“你……”纪樾说不出话来，语言组织能力彻底破碎。
　　“别折磨我了。”又气愤又无可奈何，纪樾悄悄诉苦。
　　“这么容易就动/情了？”苏亦茉是只狡猾的狐狸，纪樾钻进了她的圈套，被她玩弄后，又要将她撇开。
　　主持人和助手没有注意到苏亦茉和纪樾暗流涌动的对峙，极其兴奋宣布两个人闯关成功，围观群众爆发欢呼声。
　　借着遮掩，纪樾猛地擒住她的腰往上提，“有本事你以后都别躲我。”
　　不再若即若离，不再似是而非。
　　“那就要看你有没有留住我的本事了。”苏亦茉搭上她的手腕，推了推，“还有，你掐的太紧了，很疼。”
　　呢喃清晰入耳，纪樾蹙眉，神魂皆回，撤开手。颜色浓重的沙滩裙套在她身上异常滑稽。
　　苏亦茉每看见她全身一次，都忍俊不禁。
　　纪樾讪讪道，“我先把裙子脱下来。”说着，她背对着苏亦茉快速脱掉沙滩裙。
　　咔。
　　纪樾回头，正对上苏亦茉手机照相，看高低，貌似是在拍自己。
　　纪樾头皮都发麻，虽然没有镜子照，可她也能想象出自己的傻样。毕竟是中月影视堂堂的纪总，照片算是自己的黑历史了，万一泄露出去怎么办？
　　苏亦茉鬼点子很多，找个理由把她“出卖”实属正常。
　　“删掉。”纪樾平和道，“被别人看见多不好。”
　　苏亦茉收回手机放进包里，“又不是只有我拍照了，周围一圈人都拍了，只要她们同意删除，我就删除。”
　　话说的无赖，纪樾拿她没办法，强调，“那你别给别人看。”
　　苏亦茉煞风景来了句，“别给谁看？麦笙？”
　　“嘶。”纪樾倒抽一口气，喃道，“为什么提她。”
　　“看你心不心虚而已。”苏以茉眼睛亮亮的。
　　纪樾不敢直视，岔开话题，“咱们去下一关。”
　　纪樾和苏亦茉关关都一次过，因而主持人特别喜欢粘在她们身边插科打诨。
　　最后一个障碍，相比前几个，没什么难度，附赠的即时甜蜜——共吃一根棉花糖。
　　纪樾看着草莓样式的棉花糖，嘴里发腻，半开玩笑道，“咱们不会蛀牙吧。”
　　苏亦茉从主持人手里接过棉花糖，“放心，还没到那种程度。”
　　纪樾疑心是不是自己的错觉，她从苏亦茉的话里听出了怼她的意思。
　　棉花糖横在两人面前，纪樾说道，”我吃上面的，你吃下‘面的。”
　　脱口而出的话，落在有心人耳里，肯定是要拿来做文章的。
　　主持人吃吃笑言，促狭道，“这可不好吧，不能光做享受的那个。”
　　苏亦茉本欲咬下一口棉花糖，听见主持人略带颜色的笑话，顿时没心情玩下去，敛眉不动。
　　纪樾明白过来，升起厌烦。
　　游戏要博眼球的方式有很多种，主持人选了最低级的。
　　围观群众发出暧昧的喝声，就像是帮凶。
　　“你过来。”纪樾朝他勾勾手指。
　　主持人听话凑过去，以为纪樾要接着说禁忌之语，谁知领口被她揪住。
　　“不是我说你，私下我和我女朋友怎么玩都成，那是我们之间的事情。你，别得寸进尺成吗？给自己积点口德吧。”
　　纪樾撒开他的领子，嫌弃甩了甩手。
　　主持人当众被驳面子，脸色非常难看，助手也不敢多嘴。
　　“装清高个什么劲，有本事别参加。”主持人不爽的走开，嘴里还嘀咕着。
　　纪樾冷眼斜他，对苏亦茉道，“我公司要是有这种人，我炒他八百回。”
　　正气凛然的纪樾成功让苏亦茉重展笑颜。
　　“好像我们不应该再继续了，不然多没面子。”苏亦茉晃晃手里的棉花糖。
　　“怎么不继续？玩了四关擦、边游戏，还能白白让观众”欣赏”？”纪樾一口抿下来一大块棉花糖吃进嘴里。
　　苏亦茉也不矫情，如纪樾刚才分工的那样，从下面解决掉棉花糖。
　　胜券在握，纪樾等嘴里黏糊的蜜糖味道消退，见苏亦茉吃的认真，唇上沾了几丝糖水融化留下的米黄色糖浆。
　　“刚才为什么不否认？”
　　“什么？”苏亦茉疑惑，齿列轻刮着唇上的糖浆。
　　纪樾慢吞吞道，“就是，我刚才说，你，是我女朋友。”
　　“某人的胜负欲太重，非拉我来玩情侣才可以参加的游戏，我要是当着主持人的面否认，你跟我，恐怕都要在网上出名了。”苏亦茉淡淡道。
　　纪樾松口气，心里说不清是失望还是庆幸，就听见苏亦茉接着说道，“可是，我不理解，吸血鬼服装对你而言很有吸引力吗？依我看，做工和布料都属于粗制滥造，唯一可圈可点的是，样式还不算太老土。”
　　“很有意义。”纪樾凝视着她，“能提醒你记住和我的第一次约会。”
　　“什么约会啊，哪有人选鬼屋的。”苏亦茉嗔怪道，眼眸水汪汪的动人，撒了星子一般。
　　纪樾放松下来，“没办法，谁让我没有浪漫细胞呢。”
　　“纪总别谦虚，我看你挺会骗女孩的，估计身经百战吧。”
　　话里有套。
　　纪樾好险避开，“彼此，彼此。”
　　苏亦茉傲然瞥她一眼，似乎对她的回答很不满意。
　　于是，她将剩下的棉花糖往纪樾手里塞过去，“我吃腻了，剩下的交给你。”
　　报复的小心思不要太明显。
　　纪樾没说话，认命接过比她头还大的棉花糖，大口吃着。
　　见她没嫌弃自己咬过的地方，苏亦茉心情稍微好了点。
　　等糖棍光秃秃的，她从包里拿出湿纸巾温柔擦拭纪樾的唇。
　　助手宣布闯关成功，一根彩炮在他们头顶炸开。
　　五颜六色的彩纸纷纷扬扬落下，助手按照规定为他们拍下这一幕。
　　拍立得吐出一张照片，助手看了眼照片，默默叹道，果然是高颜值，随手抓拍都跟演电影似的。
　　"等下可以凭借照片去吸血鬼小姐那里领奖。”
　　黑白相片上Omega侧颜绝美，细致为Alpha拭去嘴角的甜浆，Alpha受宠若惊，浓烈的眉眼怔愣，彩片落在发顶，给予祝福。
　　纪樾夸赞，“好看。”
　　吸血鬼小姐捧来两套服装，“您可以去后面的独立试衣间穿上哦。还有，请您把照片交给我，我会贴在胜利栏上做宣传。”
　　“我自己留着行不行？”
　　吸血鬼小姐尴尬笑了两声，“如果您不愿意，当然也是可以自己留着。”
　　有了吸血鬼小姐的这句话，纪樾理所当然的将照片揣到口袋里。
　　“走，去试试衣服。”
　　夏天的衣服单薄，纪樾手里的吸血鬼长裙比较宽松，可以直接套在外面。
　　费劲折腾好，纪樾对镜照了照，本就白皙的肌肤被暗红色黑边的裙子映照下，真如无血色一般，只是偏粉的唇润弹耀光，维持着一点活人气。
　　纪樾自娱自乐，做个凶狠的表情，打算趁着苏亦茉还没从另一间试衣间出来，偷偷吓她。
　　结果，一拉开布帘，苏亦茉静静站在门口，玫瑰铜链扣住鼻唇，只露出令人遐想的眸子，铜链流苏均匀平铺在方形领口，古铜与腻白的鲜明对比，刺激纪樾的瞳孔。


第24章吻
　　纪樾嘴张了张,半晌憋出来一句，“你很像个吸血鬼。”
　　苏亦茉显然也没想到，自己忍着粗糙布料摩擦肌肤的不适感,特意将吸血鬼服装全套上，得来的是一句，很像吸血鬼？！
　　还真是。
　　撩人的技能跟情商一样，起伏不定。
　　“喔，你也挺适合的。“苏亦茉冷淡了声音,“穿着很难受，我要脱下来。”
　　“别。”手腕被扯住。
　　鬼屋环游的场地灯火通明，温热的指尖拂过锁骨,纪樾放轻了呼吸,像是慢慢拆开令人激动的礼物，捻起铜链面罩垂下的流苏,随着互相牵连的细链被移开,苏亦茉微带弧度的唇角藏着诱惑,纪樾深知若是掠夺上去，必然会陷入无法逃脱的秘境。
　　是沾了毒药外表鲜艳的苹果。
　　拇指若有若无按压一下。
　　苏亦茉身子轻颤。
　　纪樾感知到细微的颤意，呼吸放重。
　　“毒苹果”一张一合引诱她,”今晚的事情,我会通通忘掉,所以,你可以为所欲为。”
　　为所欲为。
　　真是充满想象的好词。
　　“是不是太快了。”纪樾眼神已经恍惚,只剩本能螳臂当车。
　　“可是，你很喜欢吧。我穿这套衣服的样子。”苏亦茉眼尾飘了一下,有流光溢出。
　　纪樾说不出话来，眼神游离在她的眉眼、唇角以及腻白的起伏源头。
　　头低了低,湿热的风夹带复杂的味道，外感被隔离，人也不复清明。
　　纪樾逃避想着，反正她会忘掉，反正……她在勾引我。
　　即将开启潘多拉的魔盒，被人喝止住。
　　抬眸，就看见不远处站立的两个人。
　　高点的那个，戴着鸭舌帽，口罩把脸遮住。
　　矮点的那个，清纯秀气，局促不安。
　　“麦笙？”纪樾抽动嘴角，“旁边那个，该不会是杨汀枫吧。”
　　她的猜测没错。
　　刚才的喊声引起别人的注意，杨汀枫怕被认出来，又把帽檐往下压了压，大步向纪樾走来。
　　“无耻！”杨汀枫愤愤不平，更多的是嫉妒。
　　纪樾仿佛听到了天大的笑话，“无耻？到底是谁无耻？”
　　纪樾从上到下用目光将杨汀枫排喧一遍。
　　那意思，就是再说，你怎么会出现在这里。
　　可悲的是杨汀枫找不到充足的理由来解释，因为她确实跟踪了纪樾。
　　自尊不允许她自暴自弃，于是，杨汀枫怼道，“当然是你！在后台没得逞，便把小茉骗来意图不轨。”
　　纪樾道，“你眼睛没毛病吧，我俩你情我愿，某人就别来酸了。”
　　这是纪樾最有底气的一次。
　　杨汀枫潜意识排斥刚才的画面，Omega微仰着脸，半阖眼眸等待Alpha的亲吻。
　　苏亦茉不会喜欢纪樾的，肯定是纪樾诱骗了她。
　　杨汀枫一瞬间就替苏亦茉想好了不得已的理由。
　　“肯定是你哄骗她！”她继续往纪樾头上泼脏水。
　　见她神色认真，纪樾心道，苏亦茉给杨汀枫下了什么迷魂药了，能让她黑的白的全不信，只信苏亦茉完美无瑕，冰清玉洁。
　　纪樾哂笑，“要不你自己问问，省得我白费口舌。”
　　默了片刻，杨汀枫道，“小茉，她说的是真的吗？”
　　纪樾硬是从杨汀枫抖动的声音里听出了那么一丝心碎。
　　苏亦茉的回答彻底粉碎了杨汀枫单薄的猜想，“是啊，你情我愿的事情，彼此都单身，有何不可呢。”
　　空气死一般的寂静。
　　杨汀枫蔫巴巴回了一句，“我知道了。原来，都是真的。”
　　麦笙报以同情的眼神。
　　“那你。”杨汀枫嘴里干涩，“真的喜欢纪樾吗？”
　　也许，还有希望。
　　“那就要继续看她的表现。”苏亦茉将面罩从耳后取下来，漫不经心，“我不可能会为了一个三心二意的人停下来，除非她一直追随我。”
　　好么，渣的光明正大。
　　只许自己放火，不许纪樾点灯。
　　“我哪有三心二意。”纪樾反唇相讥，“我身后又没人排着队当护花使者。“
　　苏亦茉玩味道，“你不是愿意当别人的护花使者吗。”说完，她越过杨汀枫，打算去试衣间脱掉服装。
　　外面只留下面面相觑的两个Alpha，和怕掺和进来的麦笙。
　　“呵。”杨汀枫有了底气，嘲讽她，“听到没，三心二意的人别来烦小茉。”
　　“真怀疑你是怎么混到今天的地位的，说话听不懂？我已经说了无数遍，我和麦笙没关系。”纪樾坦然的很。
　　“骗的了谁呢，纪樾，天下没白吃的午餐，你不贪图麦笙的任何东西，为什么要如此在乎她，做慈善吗？不如你也给我解约吧，大家都开心，多好。”
　　“想都别想，我就要让你给我打工。”纪樾舔舔唇，竟然还尝到轻浅的甜味。
　　想到刚才差一点就亲到苏亦茉，结果全被杨汀枫打断，纪樾就忍不住想要怄她。
　　“还有。”纪樾避开麦笙，手搭上杨汀枫的肩膀，对方想躲开，被她用劲按住，“你已经喜欢苏亦茉喜欢到非她不可的地步了？哪怕她同时跟别的Alpha的暧昧？”
　　杨汀枫挑高帽檐，那眼神无所畏惧，“你不也是。”
　　纪樾无话可讲，这么疯。
　　用在麦笙身上多好。
　　纪樾又自顾自摇头笑了笑，没准苏亦茉真会下蛊。
　　说来，至少在明面上，纪樾没见过苏亦茉对杨汀枫她们几个做跟自己同样的事情。
　　说明，死皮赖脸还是有用的吧。
　　总结出来，纪樾闷着嗓子笑，一时之间，不知道是该感叹还是羞耻。
　　“女主角”从试衣间出来，纪樾立马迎上去。
　　肩膀上挣脱不掉的手臂终于挪开，剩下杨汀枫独自烦躁。
　　她看着纪樾笑颜如花同苏亦茉站在一起，宛如璧人，非常相配。
　　“将衣服寄存起来吧。我们还有时间将所有鬼屋主题玩一遍。”纪樾体贴接过苏亦茉手里的服装。
　　杨汀枫忙道，“时间也不早了，纪总担心麦笙回校太晚不安全，难道就不担心小茉的安全？”
　　纪樾嫌弃道，“恕我直言，你挑拨的也太低级了，小茉有我陪着，能出什么事情。现在，是属于我和她之间的时间，劳烦本不该出现在此地的某人赶快离开。”甚至，纪樾还朝她做出驱赶的手势。
　　杨汀枫将那句，在你身边就是最大的危险，硬生生咬碎咽进肚子里，她还不想像个怨妇一样喋喋不休，被纪樾看笑话。
　　站在一旁很没存在感的麦笙成为了杨汀枫的借口。
　　“鬼屋是你开的不成，我正好想带着麦笙玩。”
　　莫名其妙又卷进纠葛中的麦笙指指自己，发出疑问，“我？”
　　“是的。”杨汀枫一字一顿，手贴在她的后背拍了拍，“好歹我们也合作一场，这次算我请你玩，给我个面子。”
　　麦笙暗暗嘀咕，以前你可没要面子。
　　纪樾不置可否，她正愁给麦笙创造机会，这不，杨汀枫就撞上来了。
　　所以，她选择了最恐怖的主题鬼屋，百鬼夜行。
　　杨汀枫自然带着麦笙跟在纪樾身后，监视她。
　　被推着入场，尽管麦笙心里不好受，还是勉强撑着，直到工作人员检票，纪樾故意落后与她并行，手肘碰了碰她。
　　“她怎么找来的？”
　　入场口很堵，杨汀枫顾着买票，没注意到纪樾的行迹，麦笙松口气，说道，“你们出场馆后，她就一直跟着……到了地方却跟丢了，几乎把鬼屋环游绕一遍，才在试衣间门口看到你们。“
　　”阴魂不散。”纪樾不爽。
　　麦笙明白她的心思，“纪总你放心，我尽力拦住杨汀枫，不让她打扰到你们。”
　　“呦，变聪明了。”纪樾揉揉她的发顶，颇感欣慰，苦心浇灌的小草，要开始生长了。
　　得到纪樾的夸赞，麦笙开心的笑了，整齐的小白牙可可爱爱。
　　一个没忍住，纪樾上手捏捏她脸颊的软肉，“加油，我相信你。”
　　能让杨汀枫移情别恋更好。纪樾想的痛快，心知是不可能的。
　　进去后，长长的甬、道尽头，冒出幽幽绿光，气氛变的诡异。
　　甬道灯光灭掉，入场口厚重的布帘将外面的亮光也挡的严严实实。
　　“请各位玩家往前走，开始体验主题鬼屋吧。”
　　找不到声音来源，细想想后背都发凉。
　　“怕吗？”纪樾歪了歪身子，辨认苏亦茉模糊的身形。
　　“不”字未完，手掌被人握在手心里。
　　纪樾自信道，“怕也没事，我保护你。”
　　后方传来一声嘁。
　　纪樾为了防止被人破坏刚修好的氛围，拉住苏亦茉，拨开人群，最先进入绿光中。
　　门口就有惊喜，一只羊头人身的怪物静静趴在石凳上，见有人来，血红的瞳孔映着绿光，恶心不适。
　　好在不会主动攻击人，仍让纪樾一吓。
　　与此同时，墙壁开始渗出难闻的味道，还有涓涓的声音，若凑近去看，便发现涓涓流水声实际是鲜红血液从墙缝里流出来。
　　头顶悉悉索索，纪樾大着胆子仰头，正跟巨型蜈蚣女对视。
　　纪樾头皮发紧，手跟着施力，苏亦茉吃痛，很给面子没讲出来。
　　毕竟，玩鬼屋是纪樾提议的，结果她自己却怕，说出来是很丢人。
　　“呵呵，不过如此。"继续嘴硬。
　　“可是，多足动物真的很恶心。”苏亦茉捧场的往纪樾身边靠近，声音故意带着颤抖。
　　“有我呢。”
　　苏亦茉娇娇柔柔嗯了声，脚下平平稳稳，没丝毫慌乱。
　　越往前走越恐怖，等到纪樾被毁容嫁衣女用头发缠住脚踝，人已经虚浮了，靠着墙直喘粗气，仅靠一口气“演”下去。
　　嫁衣女缓缓爬来，十指抠住地面，发出锐利刺耳声，纪樾推开苏亦茉，“你先走。”
　　苏亦茉可不想跟她演人鬼情未了，嫁衣女身上的血浆假到不能再假，纪樾怕什么？
　　苏亦茉打开破旧房中唯一的巨大木柜，扯着纪樾进去，并迅速关上门。
　　嫁衣女抓挠柜门，柜门始终紧紧闭着。
　　纪樾庆幸周围很黑，至少苏亦茉看不到她冷汗直冒的狼狈模样。
　　提起一口气，纪樾道，“我们要呆多久？”
　　“嘘。”苏亦茉用食指抵住她的唇。
　　“让我们来完成刚才没完成的事情。”
　　纪樾还在思索，唇上一软。
　　真真切切的，一个含着桃香味道的吻。


第25章木柜深吻
　　纪樾大脑空白,任凭软酥感侵袭。
　　局促昏暗的木柜里，流淌着纯美与欲、望交织的浓密暧昧。
　　苏亦茉是支配方，纪樾傻傻的直僵着背,由软软的两片香唇一点点突破界限，厮、磨噙咬。
　　苏亦茉鼻息微乱，横然加重的迷离让她闭上了眼睛。
　　静静而又狂乱的享受这一刻。
　　木柜隔绝外面的脚步声，纪樾和苏亦茉躲在一方天地，偷尝禁、果一般,细细将自己的气息染在对方的唇上。
　　身子慢慢往后，纪樾伸手支住地面，长腿挡在木柜腐朽的双开门。
　　姿势是在下意识防卫,怕有人会打扰此刻的纵、情。
　　柜里发闷的霉味摒除掉,苏亦茉泄露出用来抚慰纪樾的信息素。
　　珈蓝香清清浅浅漂浮在周围，既不张扬也不疏离。
　　纪樾陷在温柔乡里。
　　没觉得一个Alpha被Omega用信息素抚慰有什么不对。
　　时间悠长,纪樾觉得自己的唇也似抹了桃香味唇釉时,四片唇分开,气息均不匀。
　　“可以伸she、头吗？”苏亦茉半跪在在纪樾身边，贴近她耳廓，用气声询问,从她声音里钻出堕落的藤蔓,缠住纪樾的肢体,拉她共赴欢、事。
　　纪樾手指蜷缩,强装镇定,“唔。”
　　若是苏亦茉用手去碰，便会发现纪樾的脸又热又烫。
　　道德感与渴求双重拉扯着纪樾,怀里钻进馨香的身子，纪樾完全抛弃理智,着魔一样在心里反复念着，就当一场艳、梦，醒来全都忘掉。
　　苏亦茉拉起她空着的一只手搭在自己腰部，话语从间隙中逸出，含含糊糊，“你可以再过分一点。”
　　纪樾柔柔摩挲她的腰，老实人不敢再往下、探。
　　反而苏亦茉引领她走向感官盛宴，每一次或轻或重的的粘、热，都传达着一种情绪，及时行乐。
　　纪樾魂识和嘴里，全都翻江倒海。
　　口水吞咽不及，唇瓣相、接处水！津津的，奏出美妙的乐章。
　　怎么会发展成现在的境地呢？
　　一根线吊在两人中间，只要扯断，留下的会是满地荒唐。
　　纪樾从荒唐中寻找安慰，苏亦茉则在荒唐中暂时缓解了想念。
　　唇离开那瞬，纪樾听到了低低的叹声，“好想你。”
　　可惜纪樾当她是在刚才热烈的深、吻中寄托往日的辉煌。上X艺术学院校花如此娴熟的吻、技，怕是跟不少人练出来的吧。
　　只是，苏亦茉分开时轻咬了口她的唇畔，跟刻在骨子里记忆一样，激起纪樾浅薄还刻意忘掉的深处回忆。
　　“我们像是在偷、情。”平复下来，苏亦茉靠着柜壁，调侃道。
　　刚才抵、死纠、缠的两人肩并肩坐在一块，目光虚空盯着黑霭霭的前方。
　　仿佛刚才发生的一切都是被木霉味迷幻的错觉。
　　“太疯狂了。”但是纪樾从骨子里蔓延着畅快。
　　她认为是许久未“开荤”的缘故。
　　”是啊，太疯狂了。”苏亦茉跟着重复一遍。
　　“你，经常跟别人接吻吗？”
　　纪樾在黑暗里扭脸看向苏亦茉，虽然看不见，她坚信，苏亦茉能感觉到。
　　“我说没有，你会信吗？”苏亦茉反问她。
　　聪明会利用机会的人肯定会接道，只要你说没有，我就相信。利用虚假的回答博取好感。
　　沉吟片刻，纪樾诚实回道，“不信。”
　　“那你还问我。”
　　纪樾吃吃笑了两声，“我想试试是不是在做梦。结果是真的。我们躲在柜子里接吻，既不是夫妻，也不是情侣，却能做亲密的事情。”
　　“纪总花名在外，一个吻而已，还能念念不忘？”
　　那是以前的纪樾。
　　现在的纪樾，还会偷偷摸摸用手指抚上唇试图拂去火、辣、胀、痛的实感。
　　“所以啊，不必五十步笑百步。”以前的“她”做过的事，现在纪樾只能认命。
　　“不过有一点。”苏亦茉卖起了关子，“你真的很僵硬欸。she头动也不动，体验上大打折扣。”
　　苏亦茉直言不讳，语气认真的让纪樾升起的那丝不适感流走的一干二净。
　　“咳咳咳咳。”很刻意的提示声从木柜门缝里钻进来。
　　纪樾才想起来还有鬼屋没走完。
　　静默时分。
　　“现在过去多长时间了？”纪樾无波无澜问道，可以说，当那人出声提醒的时候，她灵魂就被冻住了，尴尬的。
　　“不知道。貌似很长很长。”苏亦茉没半分被人发现的羞涩，听她的语气，还饶有兴味。
　　“呃，不介意的话，我想来回答，已经过去半个小时了。”柜门外插、进、来一句话。
　　美色误人。
　　再唾弃自己一遍。
　　柜门打开的那瞬间，纪樾趁机道，“下回，会让你的体验感达到百分百。”
　　在木柜里呆久了，乍一到有些微光亮的地方，纪樾眼睛眯了眯。
　　在外面咳嗽的人是装鬼嫁衣新娘的Npc演员。
　　此时站起来，披散在前面的头发拨开，尽管演员脸上七窍流血的妆容没洗掉，好歹动作间能看出是真人。纪樾手抖一下，随即也能克服掉恐惧跟Npc说话。
　　“你一直没走？”
　　“嗯呐。”Npc点点头，假眼珠子一晃一晃，快要掉下来了，“我就守这条道的，再说我不看着柜子，回头你俩的私人空间，人多的能凑出几桌麻将。”
　　纪樾心虚，听啥都想歪。
　　这Npc演员肯定是在内涵她想亲、嘴哪里不能亲，非得躲在道具柜里亲，完了还被人从头听到尾，更可恶的是，一边听，一边还得帮她赶人。
　　“辛苦了。”纪樾吐字艰难。
　　古人曰，发乎情止乎礼，果然没错。
　　纪樾要是牢记这句话，就不会自己尴尬的同时，还让别人有了香、艳八卦可以聊。
　　“放心，我一直在吓游客呢，你俩的悄悄话什么的，我也没听见多少，也不会说出去，就是想提醒你们，其他人都快到出口了，你俩亲够了也可以接着往后面走。”
　　得到了Npc演员的保证，纪樾实在不知该说什么，飞快补一句，“谢谢了。”也许最好的解决办法就是赶快出去。
　　“慢点走，其实年轻人找刺激我还挺理解的，咱也愿意给你们创造机会……”
　　纪樾嗯嗯啊啊敷衍完，带着苏亦茉快步离开。
　　“我们明天会不会上头条？标题名字我都想好了，饥、渴女女鬼屋木柜大战三百回合。嘶，肯定火爆。”纪樾开着玩笑。
　　“后悔啦？”
　　“没。”纪樾否认的很快，“就是，被别人窥探到秘密一样，很不舒服。”
　　"你应该对别人缺乏信任吧。”苏亦茉冷不丁冒出来一句话。
　　“为什么突然说这个。”纪樾明显不想和她讨论。
　　身体也疏远了苏亦茉。
　　逃避，纪樾颇为擅长的不作为方法。
　　而苏亦茉偏偏要逼迫她。
　　“那位“鬼新娘”已经说过了，她没听到我们说的话，也承诺不会说出去，你在担心什么？”
　　纪樾无奈，“万一她说谎呢。防人之心不可无，这并不是关乎信任或不信任。”
　　“可是你一直再给自己加重危机感。”苏亦茉朝前两步，挡住纪樾前进的脚步。
　　纪樾烦躁，双手握住苏亦茉的手臂，制止她继续咄咄逼人，“我并不想在美好的时刻讨论煞风景的事情。”
　　“你总得面对。”
　　“那是以后的事情。”纪樾失去了辩驳的兴趣。
　　前女友的背叛像一根刺扎在心里，随着时间的推移，那根刺融进去，表面看不出来，可实际戳一下，仍然隐隐作痛。
　　气氛冷漠下去。
　　火、热、缠、绵也就瞬间的事。
　　画皮鬼从一侧蹦出来，长长的舌头配上稀疏的毛发，再加上被硫酸腐蚀过的牙齿坑坑洼洼，不堪入目。
　　纪樾将快冒出头的尖叫憋在嗓子里。
　　面上带着不过如此的神情。
　　苏亦茉的操作属实让纪樾看呆了眼，一路都不带停留，无论前方跳出来多吓人的鬼怪。
　　上当受骗了。
　　以为是柔弱菟丝花，实则是霸王食人花。
　　脸颊些许羞愧，本来想展示展示Alpha的魅力的g与魄力的，现在看来，早就被苏亦茉看穿并套路了她一把。
　　那，木柜里的深、吻，是一时兴起呢，还是蓄谋已久？
　　纪樾自恋比对着。
　　亮光由小变大，已经来到了出口。
　　杨汀枫倚在用石头刻成的黑白无常，脚尖碾着地面，不时抬眼看向出口。
　　麦笙站在她对面，陪她一起等着。
　　终于见到苏亦茉，杨汀枫松口气，“等你们半天了。”
　　“在里面耽误了，出来的比较晚。”苏亦茉缓和语气，嗓音又恢复甜润迷人。
　　纪樾心道，是区别对待。
　　好的方面也有，坏的方面更多。细想想，也没占到便宜。
　　“奥，某人没耍心计就好。”杨汀枫内涵的不顾忌人。
　　“我想回家了。”苏亦茉及时开腔，避免一场骂战。
　　“我送你。”纪樾赶紧将人拉过来。
　　杨汀枫只能望着苏亦茉的裙角眼红。
　　“想玩的继续玩，我等不及要送她回家。”纪樾收拾起郁躁的心情，笑语中，又是那个气死人不偿命的纪樾。
　　杨汀枫装模作样咳嗽两声，“喔，我看天也晚了，干脆结伴吧，我正好送麦笙回去。”
　　好么，一回生二回熟，拿麦笙做理由业务熟练不少。
　　取车之际，麦笙瞄准时机，跑到纪樾身边问她，“纪总，和苏学姐发展的很不错吧？”
　　唔，除了有关于信任感的讨论……整体来说，发展的是很不错，尤其在木柜里，急剧升温。
　　当然，不可能将限、制、级画面描述出来，纪樾换个措辞，“我和她都“手段了得”，然后一拍即合。”


第26章回家
　　麦笙单纯,不作他想，高兴说道，“真好。”
　　“你呢？杨汀枫有没有对你做某些不可描述的事情？”纪樾开始使坏,非要麦笙说出个一二三出来。
　　“没有，杨汀枫她……”麦笙欲言又止，纪樾还是第一次看到她如此纠结的表情。
　　绝对有故事。
　　纪樾血液上涌，禁不住把自己和苏亦茉做过的事情套在她俩身上。
　　打住。
　　正经纯洁的麦笙和心有所属的杨汀枫估计还到不了她和苏亦茉那种唇、舌、交、融的程度，不过,别的小摸小碰，应该还是有的。
　　纪樾发挥她一向优秀的想象力开始自我欺骗。
　　昏暗恐怖的鬼屋，人的神经高度紧张的情况下,最容易对外界的刺激产生放大的情绪。
　　Omega害怕的躲Alpha怀里,尽管Alpha心里放着其他人，可对于美丽的Omega投怀送抱,Alpha的天性都不会让她拒绝。
　　然后相拥着走完鬼屋,感情升温的理所当然。
　　“所以呢？她到底怎么了？”纪樾兴冲冲的。
　　麦笙不懂纪樾为何激动,选择一种稍微不怎么损害杨汀枫形象的解释，“她有点怕鬼，中途差点吐了,被恶心的。但是她忍住了,说怕被别人拍到,我也不晓得黑布隆冬的,有谁能认出来她。”
　　真是。
　　意料之外却又正常的故事发展。
　　纪樾沉默了。
　　她不死心的问,“她就没说保护保护你？”
　　麦笙睁着大眼睛，诚实道,“可是我并不怕鬼，为什么需要她保护呢？”
　　同样怕鬼的Alpha和同样不怕鬼的Omega所有的表现,两厢对比之下，纪樾终于知道麦笙输在哪儿，自己赢在哪儿。
　　“真是。”纪樾抬头望天，“该开窍的不开窍。”
　　"你不会装害怕吗？”纪樾都恨不得将苏亦茉在鬼屋的前半段表现录下来给麦笙看，一天三遍，不看完不准吃饭。
　　好好的机会给浪费了。
　　“我做不到。”麦笙缩缩脑袋，左手搭在右手手肘上。
　　其实她没有同纪樾讲完全部的真话，比如杨汀枫不光害怕的差点吐了，一路上一直抱着她的右手，手掌用劲到现在还麻麻的疼。
　　要是告诉纪樾，估计会她会拿这件事情嘲笑杨汀枫，麦笙权衡再三，还是算了，和谐相处比什么都好。
　　“而且纪总，我不明白你为什么要我装害怕，我发现你，很想撮合我和杨汀枫……”说到最后，麦笙声音如若蚊哼。
　　纪樾简直要谢天谢地，女主你终于感情不迟钝了。我何止是想撮合你和杨汀枫，还有剩下三个等着排队呢！
　　纪樾也不想隐瞒目的，笑话，她都跟苏亦茉嘴对嘴来上一场坦诚的交流了，麦笙跟四个主攻角色还在原地踏步。
　　哪怕苏亦茉的意思是玩玩而已。
　　纪樾嘴上答应，行为上可不答应，她怎么不跟别人亲嘴？跟我亲嘴肯定是对我有意思。
　　普信的毫无心理负担。
　　接下来，目标重点也可以挪到麦笙身上了。
　　纪樾昧着良心夸杨汀枫，“你才发现？我是觉得杨汀枫长相不错，身高也可以，收入也算富有，那个名气也大，配你不正好么，以后你也不用苦哈哈的赚那三瓜俩枣的。”
　　越说越离谱，麦笙表情扭曲一瞬。
　　纪樾会错意，话锋一转，“对她不满意？那正好，秦曦遥也不错，稳重类型的。”
　　能撮合一对是一对。
　　纪樾见麦笙听到秦曦遥的名字时眼睫颤动一下，以为麦笙现在属意于她。
　　果然，总裁什么的，是亘古不变的少女心收割机啊。
　　“才没有。纪总你不要乱点鸳鸯谱了。”麦笙低下头看着脚尖，掩饰落寞。
　　秦曦遥对她的嫌弃还历历在目，麦笙可不敢幻想跟她会产生别的关系。
　　怎么能是乱点鸳鸯谱呢，本来就是属于你的CP。纪樾默默在心里回道。
　　不远处，从洗手间回来的苏亦茉径直走来，纪樾跟麦笙拉开距离，用以彰显自己绝对不“三心二意”。
　　“喏。”纪樾示意麦笙看向苏亦茉。
　　嫩黄色裙摆摆动的幅度极有节奏，细腰削肩，风情万种。
　　“跟她学学，对你有好处。”纪樾的声音幽幽飘来。麦笙哑口无言，没立场反驳纪樾的话。
　　苏亦茉无疑是优秀的，才能是，在感情上也是。
　　杨汀枫唤醒麦笙沉浸的意识，"上车。”
　　坐上副驾驶，杨汀枫从车窗直勾勾盯着纪樾为苏亦茉打开车门，笑容恰到好处的迷人。
　　也对，中月的纪总若是没有一副上好的皮囊，投怀送抱者不会多如过江之鲫。
　　但，这段时间，纪樾乱七八糟的绯闻像是全都灭绝了。
　　太大的转变。
　　或许是因为还没得到苏亦茉，故意装的。
　　替自己找个安心的理由，杨汀枫驱动车子先离开停车场。
　　纪樾随后，跟在杨汀枫保时捷车后面。
　　通过车后玻璃，纪樾能瞄见杨汀枫的背影。
　　想起麦笙的话，她心情复杂。
　　怕鬼，真丢Alpha的脸！纪樾得了便宜还卖乖，俨然把自己从怕鬼的行列中驱除。
　　随即又叹，Alpha不像Alpha，Omega不像Omega。
　　杨汀枫还算信守承诺，从十字路口分开，送麦笙回校。
　　纪樾目送她们离开，心情拨云散雾，打开车上的音响放音乐。
　　“很开心吗？”
　　“当然。”
　　“为什么？”圈套继续下。
　　“因为杨”纪樾停住，等待红绿灯。暗自庆幸没把话给说完。
　　"因为可以亲自送你回家。”纪樾笑眯眯骗她。
　　苏亦茉一眼就看穿她的谎言，并不戳开，深深那么打量她几眼过后，也附赠她虚假的笑容，“希望你送我到家后，能继续保持开心。”
　　敏锐的直觉让纪樾嗅到不同寻常的味道。
　　等来到苏家，发现秦曦遥居然也在时，纪樾无语，厉害又该死的直觉。
　　苏家父母应该还在招待客人的大厅里没出来。
　　照秦曦遥的话来说，苏父非常喜欢她送来的画，正在鉴赏中，而她担心苏亦茉回来的会太晚，所以冒昧的在苏家多呆了会，好在苏亦茉现在回来了。
　　暗戳戳的抬高自己，顺便再对纪樾踩上一脚。
　　依纪樾来看，秦曦遥的花花心思可真不少，不愧是从国外“镀金”回来的，骂人不带脏字。
　　“谢谢你特意跑来给我爸爸送字画。”
　　对上苏亦茉，秦曦遥语气温和的多，“不客气，苏叔叔同我父亲是世交，本就该是我做的。”
　　“父辈的事情有什么好说的，眼前人，才是明日新友。”纪樾挺挺胸脯，好不得意，眉眼飞扬艳丽。
　　秦曦遥很想把解除合作的合同狠狠砸向纪樾，让她不能再以此作要挟。
　　“再说，你父亲和我合作的也很愉快，怎么不见你给我送点东西。”
　　厚颜无耻。是秦曦遥此刻唯一的想法。
　　“艺术品是要懂它的人才会欣赏，若只会模仿高雅人士，给了又有什么用呢？”秦曦遥嘴皮子向来利索。
　　纪樾无缘无故被扣顶附庸风雅，还没文化的帽子。
　　“虽说我没出国上学，可正儿八经的大学也没缺过课。”
　　剑拔弩张，谁都不服谁。
　　苏亦茉圆场道，“不如留下用杯茶，我沏茶的手艺或许称不上糟糕。”
　　“好。”
　　“已经很晚了。”
　　异口也不同声的两个人，连思绪都要互站对立面。
　　纪樾不耐烦啧了一声。
　　秦曦遥笑了笑，接着道，“所以小亦还是赶快去休息吧，苏叔叔和苏阿姨，正等着你呢，我就不继续叨扰了。”
　　进退有度，张驰有力。
　　连纪樾在一旁听了都不得不承认，秦曦遥的回答太博好感了。
　　“还是秦总考虑的周到。”苏亦茉道，“那我还是不留你们了。”
　　一句话，让纪樾想跟苏家父母套近乎的捷径被堵上。
　　苏亦茉向两个人挥挥手作晚安道别。
　　一直忍到苏亦茉的背影彻底消失在别墅内，纪樾才开口讽刺秦曦遥，“现在文雅的秦总，跟在体育场演播厅对麦笙恶言相向的人，真不像是同一个。”
　　轻飘飘的话语定住秦曦遥，难堪浮上心头，“在小亦家却为别人的女人打抱不平，果然是纪总的风范。”
　　秦曦遥乘胜追击，决心彻底拔掉在演播厅留下的阴影，“小亦手里廉价的服装是你送给她的？纪樾，你还不如不送。”边配合摇头无语的动作，将优胜者的高傲坦现。
　　奇怪的是，纪樾并没有平时容易被激怒，反而脸颊含、春，眸光飘忽，“你不懂，有时候礼物不需要多珍贵，只要收到礼物的人喜欢就成。”
　　后知后觉的秦曦遥忽略掉一个重要的问题，那就是，她记得明明是杨汀枫约到了苏亦茉，为什么会是纪樾送她回来？两个人看起来亲近了不少。
　　“廉价的礼物配不上小亦。”秦曦遥冷冷道，高挑身影立在车门前，天上弯月落下清冷的柔光。
　　回家路上，纪樾心里发痒，不为别的，就为了秦曦遥最后说的那句话，什么叫廉价的礼物？只要别人喜欢，没任何立场去批判它是否廉价。
　　再者说，一副字画，她以为只有她秦家有么。
　　点开语音通话，选择纪父。
　　嘟声刚响起几声，立马被接通。
　　“哟，怎么想起给我这个糟老头子打电话。”
　　纪樾拍他马屁，“爸老当益壮，虎虎生威，糟老头子跟你不沾边。”
　　电话那头的纪父琢磨不对劲，话是夸他的没错，听起来总感觉哪里怪怪的。
　　“无事不登三宝殿，说吧，又想作什么幺蛾子。”
　　纪樾暗地里吐槽，爱作幺蛾子的是你们吧。
　　“爸，我就是想问问，咱家有没有值钱的字画之类的？”
　　电话那边换成纪母的声音，“咱家怎么会有，你爸没艺术细胞，字画一类高级的东西他欣赏不了。”
　　“就没一两幅撑面子作为装饰品用的？”
　　纪赟吼道，“没有就是没有，书房挂着你太爷爷和太奶奶的画像，你要不要！”
　　“算了你自己留着吧。”
　　纪樾赶紧挂掉电话，避免发生一场家庭暴力。
　　还是不甘心被秦曦遥用礼物压她一头。
　　纪樾摩挲方向盘思索，很快有了主意。


第27章比赛
　　隔天上班,小刘捧着厚厚一沓文件敲响总裁办公室。
　　“纪总，这是选”小刘的声音从文件后面传过来，正要一一列举需要她过目的文件,纪樾打断她的话。
　　“小刘，我刚才上网查了一下城西美林公园不远处有一座废弃的游乐场是吧。”
　　小刘回忆了一回，“是有，不过废弃了都有十多年了吧，我小时候还去玩过,不过游乐场废弃后，就连美林公园都很少有人去了。”
　　纪樾微微一笑，小刘顿感不秒,“纪总,您问它干什么？莫非是想开发一下游乐园项目，把某尼给比下去？”
　　纪樾嘴角定了一瞬,“你可真能替我吹。”
　　小刘讪讪,“那好好的……”
　　纪樾无名指划过键盘,发出清脆的响声，“我想买下那块地皮，你替我去打听打听。”
　　小刘手一滑,文件差点全都掉落在地上,“纪总,您想把分公司开在城西那边吗？我觉得也太偏了。”她没好意思直说,美林公园说难听点跟鸟不拉屎的地方差不了多少,经济中心移到城东后，城西越发显得落魄。
　　而且,小刘也担心自己因为工作能力太出众，万一被纪樾派去分公司怎么办？光是来来回回都得费半天的时间,那样她肯定痛不欲生！
　　纪樾诧异，“谁说我要开分公司了。”
　　瞥到小刘松一口气的模样，纪樾无语，“小刘啊小刘，你哪都好，就有一点，太爱脑补。”
　　小刘唯唯诺诺说出话来。
　　“行吗？”
　　“啊？”小刘有些为难，“可是纪总，我并不了解房地产相关的事情，要不，您找找其他人。”
　　小刘心怦怦跳，生怕纪樾生气将她赶出去。
　　若是以前纪樾吩咐她做这些事情，她有口难言，忍着都得去完成。
　　可现在，说不上是哪里，她觉得纪樾变了一点，也许变化并不大，可从日常相处中可以感知到，因此，小刘斗胆诉说了自己的难处。
　　纪樾盯了小刘半晌，后者抱着堆文件站的板直，她便采用金钱攻势，“事成给你包红包，不低于五位数，八开头。”
　　小刘掰手指算了算，狂喜，都快赶上月薪了。
　　"那，纪总，您放心，我跑断腿也会打听清楚的。“
　　“交给你了。”
　　小刘再开口，语气明显朝气蓬勃，“纪总，这是选美比赛的人选名单，按照你的要求，将麦小姐加进来了。”
　　纪樾接过厚厚的文件夹，麦笙的资料被放在第一页，薄薄一张纸列完她二十年的人生，除了家庭凄惨一点，也没有什么特别的亮点。
　　纪樾打算给她安排励志人生的通告，引起共情。
　　翻开其他选手的资料，纪樾粗粗扫略几眼，边问，“对了，杨汀枫和麦笙合作的MV音乐贴好了吗？”
　　“快贴好了，打算作为汀枫生日特辑发出来。“
　　“她生日还有多久？”
　　“十月二十三号。
　　“还有四个多月的时间，太慢了。”纪樾靠着软软的椅背，“选美比赛夏至那天正式开始网络播放，夏至之前要把MV放出来。”
　　毕竟是在影视公司上班，小刘玩的最好的同事在营销部工作，耳濡目染不少日子，也能立马猜出纪樾是什么意思。
　　她是想为麦笙提前造势，攒下一定的人气，跟顶流杨汀枫合作，不管是多小的咖都会掀起风浪，是黑是红都可以成为出名的流量。
　　纪总对这位麦小姐可不是一般的上心呐。
　　消息比较滞后的小刘已经把麦笙认定为以后的老板娘了。
　　“好的，我会通知后期部加紧贴片进度。”
　　就在纪樾以为一切尽在她掌握之中时，手指停在一张素人介绍上。
　　纪樾瞪大眼睛，确定自己没将名字看错。
　　再对比了下右上角一寸照片明艳丽华的脸蛋，倒抽气。
　　她将苏亦茉的资料指给小刘看，“从哪找来的？”
　　小刘不懂纪樾是高兴还是生气，看了看照片，很漂亮的女生，完全符合纪樾的审美，只要比赛不出大差错，保守估计也得在前五名之内。
　　“是许导特意给选拔官推荐的。”
　　纪樾胸口郁气，不怕神队友，就怕猪队友。
　　许昂！
　　纪樾捏着资料边角，闪过念头，不，照理说许昂不会这么自做主张。
　　将可疑人物筛选了遍，目标锁定姜之予。
　　这人现在是负责选秀音乐，跟许昂接触的时间长，貌似混的关系还不错，难保不会听许昂讲一些公司将要进行的业务。
　　纪樾迫切想知道，她也立刻打通许昂的电话。
　　“你跟选拔官推荐了苏亦茉。”纪樾保持平静，在许昂听来，风雨欲来。
　　许昂选择明哲保身，“是姜总监说苏小姐是人间尤物，不参加选美比赛太可惜了。”
　　人间尤物。
　　姜之予话还说不利索呢，成语用的有模有样。
　　许昂还怕纪樾怒火烧到他身上，将电话交给了姜之予。
　　“纪总，您对于我的意见很不认同吗？”那边，姜之予略带着外国腔的嗓音很有辨认性。
　　废话！
　　她想方设法的不让麦笙和苏亦茉同时出现，好家伙，直接来个地狱级别的。
　　纪樾难以想象，若是本与选美比赛毫无联系的苏亦茉参加，属于麦笙的重要节点剧情会崩成什么样子，所有的高光会凝聚在苏亦茉身上，麦笙能翻盘的几率小到忽略不计。
　　“姜之予，你也太擅作主张了。”
　　“可是苏小姐太漂亮了，我想，她应该成为全世界都为之欣赏的美貌。”
　　纪樾汀听不得她酸唧唧的话，“你问过苏亦茉吗？也许她并不想被别人欣赏。”
　　“NONONO，拥有美貌却不作为，会是一种罪过，我想，苏小姐，肯定支持我的观点。”
　　纪樾将苏亦茉曾经嘲笑过她的词甩给姜之予，“普信A。”
　　“这是什么意思？”姜之予学习的兴趣很浓，“纪总告诉我。”
　　得不到回应，姜之予去问许昂。
　　“反正不是个好词……”许昂的声音断断续续。
　　纪樾非常不爽，直接挂断。
　　还没板上钉钉的事情，纪樾将苏亦茉的资料抽出来，“将她去掉，重新找人。”
　　小刘迟迟不应话，纪樾升起不好的预感。
　　果然，小刘道，“可是入选消息已经发出去了，现在她们大概都已经收到短信了。”
　　从纪樾和那位姜之予之间的对话，不难听出，纪樾和这位苏小姐认识。
　　还很不想她参加选美比赛。
　　小刘心想，究竟是仇还是情！关系到她未来的职业发展。
　　“真棒。”纪樾双手撑住桌子，怒极反笑，“说是来让我过目，其实已经将信息发出去了，这么不严谨的事情是谁让你们办的！”
　　小刘心提到了嗓子眼，连忙端起桌边的茶杯递给纪樾，“纪总您消消气。因为选美比赛时间很紧迫，再加上会有选手愿不愿意参加的不确定性，选拔官就让宣传部给各位佳丽发短信确定一下。”
　　小刘说的有道理，更让纪樾郁结。
　　“纪总，您既然认识苏小姐，不想她参加选美比赛的话，可以找她说明情况。”
　　说的倒简单。
　　苏亦茉是好糊弄的人吗？
　　她要是对选美比赛没兴趣还好，不然肯定会追问纪樾为何不让她参加。
　　而纪樾根本不敢说出真实的理由。
　　手指碰了碰唇瓣。
　　纪樾的心一半是冷的一半是热的。
　　双重煎熬下，纪樾决心去试一试。
　　万一，苏亦茉还念着点她俩负、距离接触过的美好感觉呢。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：在吗？
　　发完消息，纪樾盯着苏亦茉纯白色的头像一动不动。
　　好友是昨晚加上的，除了纪樾发的一句晚安，苏亦茉回了一句你也是，便再无聊天记录。
　　在吗，躺在纯白背景中，显得格外可怜。
　　苏亦茉回的很快：怎么了？
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：我给你准备了一件礼物。
　　苏亦茉：好奇.jpg
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：咳咳，不过还在筹备中。
　　苏亦茉：好无聊，别拿我开玩笑。认真jpg
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：没有。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：只是想你了。
　　苏亦茉：天呐，好土。惊恐.jpg
　　纪樾酝酿好的情绪就在猫头表情包里消殆干净。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：（流泪）那，能允许土人晚上请你吃饭吗？
　　苏亦茉：什么理由呢？
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：还欠你一次。
　　苏亦茉：可是，姜之予比你先约了我。
　　苏亦茉：不能再爽约了，不好意思。
　　纪樾觉得自己就像咬住饵料的鱼，不能前进，也后退不了。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：若是不能时时刻刻跟你相处，我的天空都是灰暗的。
　　苏亦茉：（笑）（笑）（笑）好肉麻，跟谁学的？
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：提前让你适应一下，姜之予说话不就是这个调调的。
　　苏亦茉：太夸张了，人家才不会说这种话。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：（冷笑）
　　苏亦茉：需要我说出来吗？找我的真正目的。
　　纪樾手心冒汗，不知道该回什么。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：目的想请你吃饭（委屈巴巴）
　　苏亦茉：图片
　　苏亦茉：也许可以跟我解释解释选美比赛。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章欣赏
　　收到消息后,纪樾大脑飞速运转。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：我说是工作人员发错了，你相信吗？
　　苏亦茉：唔，相信。
　　纪樾松口气,正欲再撬次墙角。
　　苏亦茉：如果是在姜之予没和我说之前。
　　纪樾试图从苏亦茉回的消息中找到一丝丝能钻的空子，可惜，她失败了。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：姜之予她没经过我的同意。
　　苏亦茉：她为什么要经过你的同意呢？
　　纪樾很想霸气回道，因为你是我的！
　　自己想了想，太恶心了。
　　输入框打出的字一个个被她删除,纪樾咬着下唇，换种温和的说法。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：未经过你的允许，私自替你报名参加选美比赛,我觉得她太过自我,这种人绝对不能深交，容易在背后捅刀。
　　发出去后,纪樾反省几秒,会不会被苏亦茉认为她喜欢在背后说人家坏话。
　　为了显得自己足够民、主,纪樾又发出去两个字：是吧？
　　那边的消息迟迟不回，就在纪樾以为“挑拨离间”法成功后，苏亦茉回了个小鸟问号的表情包。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：别伤心,要怪就怪姜之予太能装了吧,毕竟,不是人人都向我一样坦诚的。（害羞）（害羞）
　　这波自卖自夸多巧妙。
　　纪樾拨拨垂在耳旁的长发,端的是意气风发。
　　苏亦茉：（笑哭）（笑哭）我现在正在体育场。
　　中月影视总裁纪樾（才二十五岁）：所以呢？
　　苏亦茉：姜之予在我旁边,她看到了。（无辜）
　　纪樾端起茶杯正要往嘴里送，手一惊,茶水泼在上衣上，胸、前顿时湿透了,茶水粘在皮肤上，被空调凉风一吹，激起鸡皮疙瘩，纪樾赶快掂起那块布料。
　　休息室有备用衣服，纪樾一边暗唾自己有必要紧张么，一边起身准备去换衣服，走的时候顺便拿起手机，聊天页面未关闭，被她的手指碰触到瞬间亮起来。
　　纪樾半关上休息室的门，可以很好的借光，只是她自己没注意到，将手机随便扔到大床上的瞬间，拨通了视频电话，静音响了两秒，视频被接通。
　　纪樾背对着床，手指拂过套装思索该穿哪套。
　　最后选定一套浅咖色开叉及膝半身裙。
　　蝴蝶领衬衫取下来扔在床上，正好遮住手机屏幕，调皮的衬衫却留下一角够摄像头记录换衣画面。
　　解开纽扣，就连内、衣都跟着遭殃。
　　袒露的莹白肌肤敷上一层淡淡的光辉，格外受上天的优待。
　　偶尔仰头时，从脖颈突出的性感线条像是半弯的美人弓。
　　苏亦茉没有出言提醒，而是将手机微叩，只留自己欣赏。
　　姜之予问她怎么不说话了。
　　苏亦茉手指摩挲着手机边缘，幻想自己正用指尖一寸寸捻过美人弓。
　　“喔，因为纪樾正在向我“报复”回来。”
　　姜之予撇嘴，“纪樾真的非常凶。”
　　她想象着纪樾冲苏亦茉恶声恶气的场面，护美之心油然而生。
　　可是，苏亦茉并不像受了委屈的样子。
　　在姜之予看来，她甚至还很……舒服。
　　美丽的眼眸专注的很。
　　“苏，你还好吗？”姜之予试探问道。
　　苏亦茉回神，“还行，因为纪樾她，真是“好、胸”。
　　姜之予怜惜望着她，“苏，你受苦了。”
　　后者回以她一笑，灿烂盛开的颜色。
　　上衣换好，一双笔直的大长腿只能窥到分毫。
　　待不经意间撩起衬衫衣摆，薄薄的细腰腰侧有一颗细小的黑痣，非常扎眼。
　　看的时间久了，那颗黑痣生出欲、望漩涡要将人吸进去。
　　衬衫衣摆落下挡住那颗黑痣，苏亦茉细细、喘口气，终于出声，“纪樾。”
　　正在整理衣服的手定格住。
　　过了一会儿，纪樾扯开换下来衣服，手机露出来，甚至那边的苏亦茉还朝她打个招呼。纪樾稳住发颤的声音说道，“你全看到了？”
　　苏亦茉点点头。
　　纪樾愤愤不已，亏大发了。
　　全让人看了西洋景！
　　纪樾无可奈何，坐在床边生闷气。
　　苏亦茉贴近了屏幕，悄悄道，“纪总身材真好，平时都没看出来。”
　　纪樾身上发烫，新换的衣服跟火炉一样裹上她。
　　“别说了。”
　　“你在害羞？”
　　“没有，就是……惊讶。”纪樾硬撑着面子。
　　苏亦茉也不拆穿她，“是你不小心按到了视频电话，我只好接了。”
　　纪樾在心里吼，打视频电话是我的错，可是你为什么不一开始就提醒我！
　　她肯定是故意的。
　　不得不说纪樾终于猜对了一次。
　　将枕头按在怀里搓揉捏扁，好一通泄愤。
　　心境平和些后，纪樾拿起手机，走出休息室，使镜头对准自己的脸，除了有点红之外，没别的异常。
　　苏亦茉见的都是打扮比较干练的纪樾，像现在这样头发披散在肩后，左耳上戴着玫瑰耳钉，温柔秀雅的纪樾，她还是第一次看见。
　　心情不由得愉悦起来。
　　苏亦茉撑着下巴，背景后面是挂满墙的新潮服装。
　　“咳咳，姜之予还在你身边吗？”
　　“在啊。”
　　纪樾如梗在喉。
　　苏亦茉看穿她的小心思，“放心，刚才除了我，没人看到你换衣服。而且”苏亦茉语速慢下来，“我很自私，只想自己欣赏。”
　　一颗心七上八下，最后被一击而中。
　　天色还早，纪樾脸颊晕上一片薄霞。
　　“那，选美比赛的信息，你就当没收到过好吗？”
　　纪樾私心是想利用苏亦茉现在好说话，提出自己的要求。
　　“你还没问过我想不想参加。”
　　“你不会在意什么选美比赛的虚名吧。”纪樾手搭在脖颈上捏了捏，这是她紧张的表现。
　　苏亦茉垂下眼睫思考。
　　办公室门被敲响，小刘走进来，开口就是，“纪总，麦小姐在一楼等您，说是要问询选美比赛的事情。”
　　等她看到纪樾像她拼命使眼色的时候，已经晚了。
　　苏亦茉笑的冷漠，“麦笙要参加是吗。”
　　“所以，又是为了她，劝我不去比赛。”
　　纪樾道，“别总是跟她过不去……你并不缺金钱名利……”
　　苏亦茉神色漠然，“是我跟她过不去吗，纪樾？明明是你，太爱袒护她，在你看来，只要是对麦笙不好的事情，你会统统帮她摆平，这才是真正的偏爱吧。”
　　“我……”偏爱也好，袒护也罢，纪樾只想让剧情线回到正常，哪怕现在的生活再真实，纪樾永远清醒，这里不属于她，她不是真正的“纪樾”。
　　“那你呢？把我当成什么。取乐的玩、具？”心情好时，可以和她接吻，心情不好时，召之即来，挥之即去。
　　同样的，还有秦曦遥、杨汀枫、姜之予。
　　像三个用来制约她的火、药，随时都可以引爆一个，炸的她措手不及。
　　苏亦茉淡淡看着纪樾，“是我逼你来追我的吗？纪樾。”
　　上一刻的温情消失的一干二净。
　　纪樾不知道为何她们会发展成互相质问的场景。
　　小刘缩在一边压根不敢讲话，怕怒火烧到自己。
　　同时心里叫苦不迭，全错了！
　　真正的老板娘另有其人。
　　纪樾怕之前建立的关系破碎掉，“小茉，我们彼此都冷静一下，好吗？”
　　苏亦茉沉默几秒，“我会参加的，纪樾。除非你真的能用你中月总裁的身份禁止我参加。”
　　电话挂断，手机展开聊天界面。
　　纪樾将手机抛在桌面上，发出清脆响声。
　　眼尾睨到小刘，纪樾连生气都没劲，“你说，我该怎么办？”
　　小刘哪有胆子插手纪樾感情的事情，可她不长眼惹出来的祸，着实要填平。
　　“禁止当然是不能禁止的……”这可是大不忌！
　　“等于白说。”纪樾吐槽。
　　小刘垂下头，您脚踏两条船翻车了，我能有什么好办法吗。
　　她认为纪樾一边想捧红麦笙，却不曾想被自己正在追求的另一个女人苏亦茉发现了，而且，貌似两个女人还认识！
　　有钱人玩的花，小刘也见识过。
　　只是没想到，纪樾踏的明目张胆。
　　哪有女人能受的了对方比自己“受宠”呢？
　　照小刘来看，今天这次争吵，早晚都要发生的。
　　“要不，您别让麦小姐参加选美比赛。”
　　“更是馊主意。”
　　第四位主攻角色虞姮出现在选美比赛，麦笙不参加，那不是直接把她送给苏亦茉手里。
　　小刘不吭声了，左右纪樾不满意，她说道，“麦小姐还在下面等着呢。”
　　纪樾有气无力摆摆手，“让她上来吧。”
　　一见到纪樾，麦笙急切道，“纪总，我为什么会收到选美比赛的消息？”
　　纪樾挤出笑，“为什么？我可是特意安排你入选。”
　　麦笙难堪，“我并不优秀，强行参加只会格格不入。”
　　想到选美比赛那些身材姣好、面容美丽落落大方的美女们，麦笙就失掉所有信心。
　　“你不是说你会报答我的吗？我现在就需要你参加比赛。”
　　都把苏亦茉得罪了，麦笙却不愿意参加比赛，纪樾能怄死。
　　麦笙塌下肩膀，“太难了。”她复抬起脸，面上带着希翼，“如果纪总缺人选的话，苏学姐就很适合的。”
　　一句话，又扎到纪樾的痛处。


第29章错误
　　纪樾缄默不言,幽幽眼神深不可测。
　　“你真希望苏亦茉参加？”
　　麦笙重重点了点头。
　　纪樾冷嗤，“她给了你们什么好处了，一个个都向着她。”
　　麦笙很不习惯纪樾此时漠然的表情,犹如游离在边缘之外。
　　而且，那晚鬼屋环游，纪樾和苏亦茉相处的很愉快不是吗？
　　怎么现在看起来，纪樾很不满意苏亦茉？
　　麦笙彻底迷乱，她俩的纠葛対于感情小白来说,委实难以捉摸。
　　于是，麦笙不受控制喊道，“纪总。”
　　纪樾从思绪里回神,整个人又鲜活起来。
　　似是妥协,纪樾说道，“行,我会让苏亦茉参加比赛。”
　　麦笙松懈下来,找个理由准备离开,谁知纪樾又接着道，“但是你也必须去。”
　　麦笙惯用的可怜楚楚，対纪樾来说不管用了。
　　她已经退一步让苏亦茉参赛,麦笙不能不去。
　　还要找理由推卸,眼前送过来一张A4纸,麦笙剩下的难言之隐彻底被纸上详细的选美比赛介绍给堵回去。
　　第一名奖金一百万,同时可以参演一部根据冠军得主量身定做的电影。
　　対于想走捷径进入娱乐圈的参赛选手来说,无异于比区区一百万更吸引人。
　　而対于麦笙来说，最吸引她的是奖金一百万。
　　有了这笔钱,她母亲的手术费足够了。
　　“我……还是算了，我不可能会得到冠军。”麦笙摇头依然拒绝,眼里汇聚了满满的失望。
　　“你不相信我？”纪樾用薄薄一张纸勾起麦笙的下巴，使她抬头跟自己対视。
　　“我说你能得冠军，你就能得到。”纪樾掷地有声。
　　麦笙怔住。
　　“那苏学姐呢?纪总，你不希望她能赢吗？”
　　落地窗洒下的阳光明亮异常，纪樾盯了一会，快被那反射的光芒刺痛了眼睛。
　　“她不会在意的。”轻飘飘的一句话，一吹就能散开。
　　真的吗？
　　纪樾自己说出来都不信。
　　心脏像是蒙上了层阴霾，挥之不开。
　　纪樾不知道什么时候开始，她竟然会在意苏亦茉的情绪，不仅仅是为了麦笙而去刻意在乎。
　　这次，是真的让她失望了吧。
　　木柜里咂摸些许的蜜意，也越来越淡。
　　纪樾极力掩盖的低落被麦笙看在眼里，她想了想，走到纪樾身边，手缓缓覆盖在她手背上。
　　“纪总，我虽然不知道你为什么対我这么好，可是，我不希望你为了我让苏学姐伤心。没有女生会愿意自己喜欢的人过度去关怀另一个人。”
　　“我自己选择参加比赛，我会尽自己的能力去争取，而不是只会依附她人，不然，我会瞧不起自己。所以我希望纪总，您不要再帮我，让我自己来面対。”
　　不知不觉间，麦笙也发生了很大的变化。
　　以往只会唯唯诺诺、躲在纪樾身后的女孩，也能勇敢面対未知的风雨了。
　　这才是能让四位主攻角色都喜欢的小白花坚韧型女主。
　　纪樾心底升起欣慰，揉了揉她的发顶，“长大了。”
　　麦笙哭笑不得，“纪总，我又不是小孩子了。”
　　起码纪樾觉得，这些天她并没有白白付出。
　　"我相信你。”纪樾给予肯定。
　　躲在门外瑟瑟发抖，生怕自己的职业生涯断送在今天的小刘得到纪樾的传唤。
　　她缩手缩脚打开门进去，都不敢大声呼吸。
　　办公室内的气氛没她想的那么压抑，小刘在心里祈祷，就这么和平下去吧。
　　“找人送麦笙回校，不会再出错了吧。”
　　小刘立马双脚并拢，一板一眼承诺，“您放心，我绝対会安全送到。”
　　纪樾哼哼，决定这次先放过她，再有下回，直接降级派出去跑项目。
　　存活下来的小刘脑门憋出了细汗，恭敬请麦笙下楼。
　　麦笙想说不用麻烦了，小刘已经打开门，期待地看着她。
　　纠结几秒，麦笙最后只好跟小刘一同离开。
　　办公室里顿时安静。
　　纪樾回到座位，点开粉色APP，查看剧情。
　　时间线来到了选美比赛前夕。
　　【麦笙在纪樾的安排下，成功入选比赛，五十位佳丽各有风姿出现在后台，麦笙一眼便注意到人群中心的苏亦茉】
　　【苏亦茉穿着一条酒红色吊带长裙，头发烫了大卷，红唇灼目，有种复古的美】
　　【选手们议论纷纷，都说苏亦茉肯定会是冠军热门选手】
　　【苏学姐】
　　【麦笙前去和她打招呼】
　　【苏亦茉颔首回应，优雅矜贵】
　　【彼时选秀节目已经早一步播出，选美比赛官博也陆陆续续公布佳丽名单，作为在大热综艺上露过脸，好评甚多的两个人，自然而然受到其他人的关注】
　　【两个人友好打招呼的场面落在其他选手眼里，那便是结盟的意向】
　　【毕竟有五十位选手，先是录播淘汰掉一半，再采用直播的方式每期淘汰五个人，最后前五名进行终极选拔，分出冠军、亚军、季军】
　　【若是不通人情世故，很容易被其他人排挤，第一轮可能就会被淘汰掉】
　　【后台等待的各位佳丽心思各异，打量着対手，除去艳若玫瑰的苏亦茉和清纯可人的麦笙，角落里，冷冰冰的女人别有一番滋味】
　　【46号，你怎么自己呆在角落里】
　　【活泼青春的12号选手走到46号面前，热情洋溢问她】
　　【铭牌上一闪而过的光泽：虞姮】
　　【你很吵】
　　【不带温度的回答让12号愣住，她往虞姮身边靠了靠】
　　【我这个人就是比较爱说，以后我们相处久了，就习惯了】
　　【我为什么要习惯，滚】
　　【虞姮冰冷的视线扫过12号，说出的话近乎刻薄，如没感情的冰冷机器】
　　【12号承受不住她的冰冷，尴尬无比走开】
　　【麦笙听到有人小声的骂46号神经病】
　　【麦笙觉得刺耳，带着好奇和同情看向46号】
　　【很出色的长相，雪白的皮肤，浓黑的睫，高翘的鼻梁，尤其是她眉尾有一颗红痣，雪里红梅，点睛之笔】
　　【46号抬眼対视，只停顿一秒，视线便挪向麦笙身边的苏亦茉，透着暗诡】
　　【苏亦茉没有察觉，礼貌的跟前来搭话的选手寒暄】
　　【麦笙捂住心口，有种不好的预感】
　　【第一期录播需要各位佳丽扮上古装，美人都是宜古宜今的，古装扮相太违和，被淘汰的几率越大】
　　【选拔官根据古装扮相打分，之后分值由低到高一一开始表演才艺】
　　【麦笙有穿过古装的经验，她并不担心自己的分值会很低，柔顺任由化妆师给她安排】
　　【换好服装，麦笙站在镜子前调整细节，虞姮突然从隔壁走出来】
　　【虞姮扮的是侠女风，利落的交领短札中和她本身过于阴郁的寒气】
　　【目不斜视走过，却被麦笙喊住】
　　【你的衣服，腰带没系好】
　　【虞姮的脚步并未停下来，执着佩剑离开换衣间】
　　【麦笙感叹，真是个奇怪的人】
　　【录制开始，五十位佳丽逐个亮相，苏亦茉以一身塞外公主造型居得第一，虞姮第二，麦笙第五】
　　【后台等待表演才艺时，麦笙发现虞姮溜进道具房里】
　　【工作人员明令禁止过除相关人员不得入内，麦笙好心准备去提醒她，虞姮一闪身，已经出来了，见到麦笙错愕的表情，仍不屑一顾，冷着脸走掉】
　　【麦笙心存疑惑回到后台等待，虞姮比她早回来，坐在角落里闭眼休息】
　　【麦笙弹了拿手的古筝，得到选拔官一致好评】
　　【等她下场，正好瞥见虞姮又开始诡谲的望着苏亦茉，那眼神让她生惊，不是欣赏或是好奇，而是肉食动物盯上猎物的狠桀】
　　【麦笙想要告诉苏亦茉，不知如何开口，仅仅是自己的猜测，也许是她看错了】
　　【苏亦茉最后一个出场，表演的是嫦娥奔月，需要用到威亚，上台前提前将钢丝系在腰上，等到最后一幕飞天，由机器吊上去】
　　【一切都很顺利，当苏亦茉被吊在半空缓缓朝月亮飞奔而去时，所有人都看到她腰间的钢丝突然断掉，整个人倾斜下去，银白色的衣裙绽开，以快速冲击舞台地面……】
　　手指捏紧了鼠标，纪樾用力下滑，试图看到结局。
　　苏亦茉掉下去后呢？
　　意识到APP只给出一串省略号，代表结局未知，纪樾扔开鼠标，很难不去往最坏的一面想。
　　纪樾设计虞姮这个角色时，想要制造新奇感，便给她设计一个杀手的身份。
　　她和麦笙的相遇剧情是在选美比赛展开，按照原来的剧情线，虞姮作为被苏亦茉雇派的杀手，这次的目标便是麦笙，她得知麦笙要参加选美比赛，伪装身份混进选手里面，制造各种事故対付麦笙。
　　但麦笙是有女主光环的人，怎么可能会受伤，她关心着生性冷漠的虞姮，接下来很老套的剧情，人总是会喜欢上给予自己温暖的人。相处过程中，虞姮渐渐対麦笙动了情，可是自己的身份见不得光，还曾经想要害她，虞姮便在自我折磨中一直等到比赛结束后不告而别……
　　如今APP上显示的剧情却是虞姮想要暗害苏亦茉，全都乱了套。
　　那到底是谁收买了虞姮？
　　整个剧情忽然变得扑朔迷离。
　　如果暗害対象变成苏亦茉，那是否虞姮也终究会喜欢上苏亦茉？
　　一环错全环错，纪樾想要规避错误，起码这次虞姮和麦笙的剧情线，她想要抢救一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走走APP剧情


第30章依赖
　　纪樾不打招呼来到体育场,着实让许昂惊讶一番。
　　纪樾扯个理由，“我来视察。”
　　离上次录制拍摄还没过去几天，依照纪樾忙碌的程度,也不会刻意来视察，许昂心知肚明纪樾的目的，忍着笑，说道，“纪总,苏小姐跟姜之予刚刚离开，你来的不巧。”
　　纪樾脱口而出，“这么快！”才过了两个小时而已,就迫不及待抛下工作跟姜之予出去了吗。
　　许昂看了看腕表的时间,“已经到中午了，下班也正常,总得要吃午饭。”
　　纪樾睨视着他,“你也好意思说,谁让你答应姜之予出的的馊主意。”
　　许昂举起手，“我冤枉。是姜之予缠了我好久，我再一想,苏小姐确实资质甚佳……”
　　“再说,中月每年举办的选美比赛,冠军得主不也是为你选的吗。”
　　纪樾肃了脸,“许昂,说话小心点，什么为我选的,再有下回，炒你鱿鱼！”
　　不爽,异常不爽。
　　真后悔设定“纪樾”这个角色时，为了表现她的滥情，无所不用其极。
　　导致现在每每都能被许昂抓住把柄调侃几句。
　　“纪总，你对苏小姐是认真的？”
　　该怎么回？
　　认真的想要骗她。
　　可惜苏亦茉永远保持五分戒心，直到现在，纪樾觉得自己都快要搭进去了。
　　“认真有什么用。”纪樾难得惆怅。
　　许昂瞧她颇为落寞，摇头笑了笑，“纪总，还有你得不到手的时候吗？”
　　“现在不就是？我大中午跑来，结果人跟姜之予去吃饭了。”
　　想起这两天的点点滴滴，纪樾喃喃道，“占了我不少便宜，说甩开就甩开了。”
　　许昂差点以为自己听错了纪樾幽怨的话语。
　　什么不得了的话？
　　许昂装作没听见，安抚拍了拍纪樾的肩膀，“半斤对八两，谁也别埋怨谁。”
　　纪樾怒瞪他，嫌弃摆脱开他的手。
　　“我看你很闲，这样，写一份选美比赛的开场方案给我。”
　　“纪总，我哪有时间，这里一堆事。”
　　早该想到纪樾“小心眼”，铁定会报复回来。
　　“你编排我编排的挺欢快的，像没时间的样子吗？交给你了。”
　　许昂脸色顿时不好了，像嚼了只苍蝇。
　　偏偏纪樾还要再添一把火，“啊，舒服了不少。”
　　她没看到背后许昂暗骂，祝你一辈子也不能得偿所愿。
　　服装间只有零星几个人还在忙活，纪樾突然进来，倒吓她们一跳。
　　“纪总好。”
　　“中午了，怎么不下班？”
　　那几个人互相对视一眼，“还有衣服细节没完成，忙完就午休。”
　　“公司没强制要求加班，身体重要，下午不需要公演，衣服暂时还用不到，去用午餐吧。”
　　总裁发话，的确没必要再坚持加班，再留下显得特别矫情。
　　几个人放下手里的工具，齐齐弯腰，“那纪总我们先走了。”
　　纪樾摸摸自己的脸，搞不懂为什么要怕她。
　　后来想想自己当社畜的日子……
　　算了，还是现在被喊总裁比较爽。
　　走到苏亦茉的座位坐下，依稀还能闻见淡淡的花香。
　　纪樾感觉自己跟苏亦茉完全反过来了。
　　她倒像Omega一样，渴望苏亦茉的气息，在无人的时候，坐在她的位置上，汲取微末的残留。
　　的确有效果。
　　纪樾的心沉静不少。
　　她整个人被柔软的椅背包裹，恍惚间如被苏亦茉从背后抱住。
　　木桌上的东西排列的干净整洁，纪樾将她已出的画稿一页页翻看，每张画角都用红色水性笔标注一个茉字。
　　纪樾看的很专注，仿佛能从画稿里窥探出苏亦茉那些她没见过的时光。
　　发出的消息依旧没有回应。
　　纪樾从最后一张画稿里找到一张券，没听过的名字，上面写了新店开业，券上有具体的地址和图片，纪樾猜测，姜之予和苏亦茉去的就是这家店。
　　不过，为什么这么巧，苏亦茉正好在画稿里留下了这张券。
　　她不认为苏亦茉有未卜先知的能力，知道她今天会来。
　　店的位置在市中心，估计苏亦茉还在路上。
　　纪樾将画稿放好，起身离开服装间。
　　到了地方，店面很大，采用了旋转门的设计从门外窥到里面走的是法式装修，很适合情侣约会的地点。门口的花篮排的满满当当，说明这家老板的好友还不少。
　　礼仪小姐穿着统一服装，见到纪樾进来，弯成标准的九十度，“欢迎光临，请问几位？”
　　纪樾说道，“我找人。”
　　其中一位礼仪小姐伸手请纪樾去往前台，“请问您的朋友的名字。”
　　“苏亦茉。”
　　前台抱以歉意一笑，“不好意思，苏小姐是我们老板的客人，在专属包厢，而且她也没留言说有朋友会来。”
　　纪樾捏捏眉心，“那请给我开一个包厢，离她近点。”
　　“好的。”
　　领号去了四楼，刚踏上走廊，被人喊住，略微沙哑的嗓音带着不确定性，“纪总？”
　　回头发现身后站着一个女人，带着鸭舌帽和口罩，打扮的很严实。
　　一般这种，纪樾大致能确定是明星之类的。
　　果然，女人发现自己没认错，取下口罩和帽子，露出一张成熟美丽的脸庞。
　　而这张脸纪樾立刻能从记忆中找到与之关联的事情。
　　尴尬的是，不是很好的回忆。
　　“好久不见啊，周怡。”纪樾不冷不热同她打招呼。
　　"是很久了，没想到在我先生新开的店能遇到纪总。”
　　“先生，你结婚了？”说实话，惊讶居多。
　　提到丈夫，周怡脸上浮现幸福，“是啊。我又没当年火了，现在渐渐淡出圈，结婚的事情只有身边亲近的人知道。”
　　纪樾松口气，“很好，你先生肯定是个非常有情调的人，很配你。”
　　周怡却没忽略掉纪樾放松的表现，“怎么，还怕我会继续纠缠你啊。”
　　听出周怡开玩笑的语气，纪樾道，“毕竟当年闹到你从中月解约，我挺不好意思的。”
　　纪樾很诚恳，周怡感受的出来，她竟有些不习惯。
　　周怡算中月老一批的签约艺人，长的漂亮，性格也泼辣，跟当时风流的纪樾很快在一起了，纪樾也下了劲捧她，但她们一直持续着地下关系，周怡很红，如果被爆出跟公司老板在一起，于名声有害无利。
　　所以，一有小道消息爆出她俩的关系，中月官博立刻打假。
　　后来中月规模慢慢起来，新进了不少年轻漂亮的女孩，周怡本来就比纪樾大，看到鲜嫩的女孩，便有了危机感，她虽泼辣，内心比较传统，只想忙完了事业，然后结婚。
　　她那会也是真喜欢纪樾，想跟纪樾公开。
　　纪樾玩心未收，也对周怡厌倦了，两人大吵一架，纪樾声称，只要周怡敢公开，她立马让她滚出中月。
　　周怡心灰意冷，等看到纪樾送年轻美女下班，一颗心算是死了。
　　她付了违约金，不顾众人的阻拦解了约，纪樾也没挽留。
　　受情伤拍了几部戏，没想到反响很好，她也摘得了很有分量的奖项，事业成功了，人也没什么努力的方向，她出国放松放松心情，就遇到了现在的丈夫。
　　可以满足她对于家庭的归属感。
　　匆匆几年过去，纪樾一如以前一样明艳，只是少了张扬和肆意，现在看起来，有几分……纯情？
　　周怡自己都觉得荒唐。
　　“你竟然会道歉。我都怀疑我不是在做梦吧。”
　　周怡的话未免有夸张的意思，可是以前的裂痕愈合后，面对始作俑者也能轻描淡写了。
　　纪樾怕露馅，找说辞，“人总是会变得，比如你，也比以前温柔不少。”
　　周怡低头微笑了下，“我先生是个温柔的人，可能跟他呆久了，也会变吧。”
　　说话间，走廊尽头有脚步声。
　　“老婆。”
　　周怡眼睛亮了，迎上去，“老公。”
　　纪樾搓搓手臂，试图将那股子肉麻感搓下去。
　　“介绍一下，我先生赵宇。”周怡依偎在男人身边。
　　纪樾伸出手，“你好，纪樾。”
　　赵宇回握下，不辨喜怒开口道，“你就是小梦的前女友，中月影视纪总？”
　　纪樾润润突然发干的唇，打量下赵宇伟岸的身板，思考自己能打过他吗。
　　“是的，不……”纪樾想解释一下和周怡以前的纠缠，没想到赵宇忽然笑了。
　　“我要感谢你，若不是你辜负了小梦，我也不可能这么幸运，和她在一起了。”
　　纪樾：“……不用客气”
　　这两口子就是想当众秀恩爱刺激她吧，呵呵呵呵。
　　周怡轻锤了下赵宇，“说话也太难听了。”
　　赵宇包住她的手，“那我赔罪。纪总不嫌弃的话，一起用餐吧，店新开的，有很多菜品是我自己研究出来的，保准你没吃过。”
　　纪樾陷入纠结的境地。
　　一方面她想去，赵宇既然是老板，那苏亦茉和姜之予肯定是和他在一块。
　　另一方面，跟前任和她老公同桌用餐……而且还有正在追求的“现任”……
　　死局可解吗？
　　唯有脸皮厚一招。
　　周怡又不是和我谈过恋爱，而是和原来的“纪樾”，那我有什么可尴尬的？
　　眼下防止姜之予和苏亦茉产生什么不必要的感情才是最重要的。
　　想明白的纪樾点点头，“恭敬不如从命。”


第31章真爱
　　纪樾随赵宇进入包厢,成功看到苏亦茉和姜之予脸上露出错愕的表情。
　　某人心里顿时舒爽了。
　　一上午的奔波在这一刻取得圆满。
　　她还故意吃惊道，“好巧。”
　　姜之予犹如见鬼一般，不自觉低声骂道,“shirt。”
　　赵宇同好友姜之予介绍，“她就是中月影视的总裁纪樾。我们正好碰见，我就邀请她来了，小姜和小苏你们不会介意吧？”
　　姜之予摆摆手，脸有点红,“麦克，其实我也有事情瞒着你。就是我现在正在中月举办的综艺当音乐总监，所以纪总,我们彼此之间是认识的。”
　　赵宇没想到好友跟纪樾有这层关联,怔住，片刻后,表示理解,“小姜,你不坦诚啊。这么说的话，小苏和你是同事，也认识纪总喽？”
　　苏亦茉颔首,“我们还很熟。”
　　赵宇表示真的很惊喜。
　　“世界果然很小。”赵宇伸手拉开椅子,“纪总,请坐。”
　　“谢谢。”
　　纪樾坐在姜之予对面,嚣张地冲她挑了挑眉。
　　姜之予五官皱起,“不过，麦克,你跟纪总如何认识的？在回国短短时间内。”
　　赵宇揽住周怡的腰，深情凝视她一眼,“没和你提起过，其实纪樾是小梦的前女友。”
　　哪怕有心理准备，纪樾还是被口水呛了下。
　　表情努力坦然，奈何敌不过两双眼睛齐刷刷盯她。
　　纪樾纤长的手指置放在鼻下碰了碰，她现在很心虚。
　　姜之予玩味道，“不愧是纪总，优秀的小梦姐竟然也不能得到纪总的心。”
　　姜之予和赵宇是在国外认识的，可以说她算是赵宇和周怡之间的媒人，只知道周怡受了情伤，没想到让她受情伤的那个人竟然是纪樾。
　　赵宇说的对，世界太小了。
　　纪樾轻松道，“如果我没错过周怡，那她也不会找到真正的幸福。错的时间遇到了错的人，及时纠正不也很好。”
　　周怡走到纪樾身边，为她斟了一杯红酒。
　　“纪总当时可没想的这么明白，你只是怪我不够懂事，怪我霸占你，怪我耽误你去泡其他青春靓丽的女人。”
　　高脚杯注入的红色液体，不是美味醇厚的葡萄酒，而是夺命的毒药。
　　姜之予眉眼喜意顿生，她在嘲笑纪樾。
　　相反的苏亦茉虽无甚特别的表现，可纪樾能感知出来她慢慢结成寒冰的眼眸。
　　纪樾连忙打断周怡时隔几年的牢骚怨念，“你老公还在，就别提以前的事情了。”
　　“我们之间乱七八糟的事情早跟我先生说过了，他也有前任，我们对双方的感情史很看得开。”
　　纪樾咽下红酒，酸涩如心。
　　早知道不该进来的，谁料到周怡喜欢自爆！
　　只能干巴巴来句，“外国很开放，很开放。”
　　“现在中月的规模庞大，纪总估计比以前更吃香吧。”周怡回到赵宇身旁坐下，略微期待看向她。
　　“没有。”纪樾否认的很快，下意识瞄了苏亦茉一眼，“现在打算洁身自好，等待真爱。”
　　周怡意外极了，“短短几年，你的变化真大。我记得你说过，能玩就玩一辈子。”
　　纪樾哭笑不得。
　　将剩下的红酒一饮而尽。她是犯了什么错，要派周怡来惩罚她。
　　同时警醒纪樾，感情这事，最好别在上面作孽。
　　"你不是也说过，一辈子不找男人。”
　　周怡的笑容僵在脸上。
　　热恋期她随口在纪樾耳边说过的，现在却被摆了一道。
　　赵宇捏捏她的掌心，“真的吗？”
　　“谁没年少轻狂过。”周怡解释，“我现在不都跟你结婚了。”
　　纪樾终于在前任爆料中取得暂时性的胜利。
　　她也不想见到周怡和赵宇真闹矛盾，又接着补救，“所以说赵老板肯定有非凡的魅力，能让不找男人的周怡都倾心相对。”
　　赵宇端起红酒杯朝纪樾致意，“小梦说你变了，我还不太信，但冲你刚才那句话，让我刮目相看。”
　　纪樾虚虚一碰，喝完剩下的红酒。
　　刮目相看什么的，不重要。
　　重要的是，周怡别再坑她！
　　“别光你们喝，我和苏两个孤家寡人要彻底被忽略。”姜之予突然开口，水晶吊灯照耀下的混血面孔冶艳。
　　“没有，哪能忘了你呢。”赵宇在姜之予和苏亦茉两个人身上逡视。
　　姜之予话里的暗示太明显，赵宇也有心想帮朋友一把。
　　“都说孤家寡人了，小苏坐在你旁边，还是你把人家带来，你俩直接作伴就是。”赵宇乐呵呵的，撮合的意思明晃晃亮出来。
　　似乎在好友说完这句话后，姜之予眼睛跟触电一般飞快从苏亦茉身上挪开，薄唇含着笑意。
　　纪樾直冷笑。
　　装。
　　毕竟是自己创建的角色，她姜之予的底细纪樾知道的一清二楚。
　　喜好美女，尤其是魔鬼身、材天使面孔的美女。
　　苏亦茉恰好很对她的胃口，纯情都是装出来的。
　　“中月有规定，同公司的两个人不能谈恋爱。”纪樾适宜打破迷蒙的粉色瘴气。
　　坚决把爱情的苗头踩进地底，一点尖尖都不长。
　　作为前“员工”，周怡表达自己的疑问，“什么时候添加的规定，以前没有吧。”
　　纪樾自信双手环胸，睥睨姜之予，唇瓣轻启，吐出重若千钧的两个字，“刚刚。”
　　在场的人无不被纪樾的骚操作给惊到。
　　姜之予忍了又忍，“没事，综艺结束我就和中月不再合作，纪总刚刚制定的规定，和我没关系。”她把刚刚两个字咬的特别重。
　　纪樾优雅摇晃红酒杯，微微发酵的特殊香气四溢。
　　电光火石间，周怡仿佛明白了什么。
　　两个Alpha和一个Omega，再加上空气中隐隐约约的对、峙味儿……
　　周怡了然，摆好姿势看戏。
　　“姜总监这段时间可千万要管好自己，别没长记性触犯规定。”
　　姜之予四两拨千斤，“放心，我会遵守规定，同时也希望纪总以身作则。”
　　“当然。”眼下先把姜之予哄过去再说。
　　至于规定……
　　她是老总，自然想添就添，想减就减。
　　两个人各蒙上一层假面，红酒杯碰撞在一起，创造回音。
　　苏亦茉执杯碰上去，说的话无情，“很好的规定，照我看来会是纪总做过最正确的决定。”
　　伤敌一千自损八百的行为，称不上高明。
　　一顿饭，苏亦茉兴致不高，姜之予心再大也属实被纪樾给膈应到了。
　　菜式吃的没滋没味。
　　赵宇夫妻是过来人，饭桌沉闷的气氛同样也笼罩他们。
　　双方对视，互从眼里看到无奈。
　　“感谢招待，饭菜非常美味，下次我一定多多推荐朋友们来。”苏亦茉拿起包包，同赵宇夫妻轻轻拥抱告别。
　　“有苏小姐大美人宣传，我相信不久后，我的店客似云来。”
　　苏亦茉微微羞涩，“太夸张了。”
　　姜之予看的心池摇曳，“那我和苏先回去，下午还有工作要忙。”
　　从背影看，俩人还挺般配。
　　纪樾立马横插进来，“不介意可否稍带我。”
　　姜之予根本不信纪樾会没开车。
　　周怡扯住她的手臂，“忽然想到，老公你不是说淘到老乐队的唱片，想让小姜帮你鉴赏吗？”
　　赵宇纳闷，也没敢否认，顺着周怡的话，“你小梦姐说的对，我可是花了七位数淘到的，等着你内行人帮我把关。”
　　“你买都买了，要我把什么关？”姜之予不理解，“而且我下午还有工作。”
　　她不可能会错过跟苏亦茉相处的好时机。
　　巧了，纪樾也这么想。
　　“嗐，姜总监的工作热情我看在眼里，这样，准你回去晚点。”送上门的机会，不能不抓住。
　　姜之予作最后的挣扎，“可是苏自己回去我不放心”
　　纪樾斩断最后一丝可能，“有我在呢。”
　　“……”姜之予更不放心了。
　　想在商量商量，赵宇直接带走她。
　　苏亦茉款动腰肢，把纪樾当透明人，独自离开。
　　纪樾要去追她，周怡便道，“不感谢我吗。”
　　于是，纪樾停住，眼里映出周怡得意的神采。
　　“你故意的？”
　　“你真是越活越回去，这都没看出来。”周怡摇头无奈。
　　这一刻，周怡在纪樾眼里是天使下凡。
　　“你……”
　　周怡打断她的话，“若是刚分手时见到你，我一定会毫不犹豫甩给你几个耳光，你耽误了我最宝贵的那几年时间。”
　　纪樾心有余悸摸摸脸颊。
　　“我曾在心底里咒骂过你。一切都在遇到赵宇后心伤才渐渐愈合，变得无所谓，也能将过往放下，轻松讲出。”
　　“很俗的是，我想在你心里留下最后美好的印象，起码某天你回忆起我，不再是争吵或是歇斯底里。”
　　周怡的理由，让纪樾无从谈起。
　　“你先生他……不介意吗？”
　　“他会鼓励并认同我的。”周怡深呼气，“我想，这才是真正的释怀吧。”
　　纪樾沉默，开始重新审视周怡。
　　这一刻，纪樾得承认，她无法再度身事外。
　　“对不起。”纪樾收敛所有的不吝，真诚以待。
　　“去吧，去追求你未来的幸福吧。”周怡笑的很美。
　　“嗯。”
　　“别再辜负小苏，她是个好女孩。”周怡佯装生气。
　　纪樾会心一笑，“前任都帮我的忙，不成功，貌似有点丢人。”
　　而且，辜负和好女孩，都有待商榷。
　　纪樾穿过旋转门，阳光沐身。


第32章喜欢
　　纪樾抓住那截细腕。
　　苏亦茉颇恼怒狠狠剜了她一眼,厉声道，“放开。”
　　纪樾听话的松手。
　　腕上又空荡荡，苏亦茉气急,真是个笨蛋，该听话的时候不听话，不该听话时，她反倒规规矩矩。
　　“你听我解释。”
　　苏亦茉冷俏着脸，“解释什么？选美比赛？还是你的前女友？”
　　一连串的质问让纪樾沉思,真的要一项项解释吗。
　　苏亦茉耐心耗尽，拉开车门准备开车回体育场。
　　纪樾按住车门，“那我们一起回去,我路上给你解释好不好？”
　　苏亦茉用劲关上车门,徒留精致的侧脸摆给纪樾看。
　　可真是。
　　纪樾扣扣门把，黯然神伤。
　　过了一会才反应过来,苏亦茉根本没拧开钥匙发动。
　　纪樾点燃希望,双手搭在一块卡在车窗玻璃留下的一掌宽缝隙,下巴搁在手背上，微微嘟着嘴撒娇，上扬的眼眸特意睁大,可怜楚楚的,“好不好嘛。”
　　苏亦茉表面不为所动,仍旧注视着前方,可是握住方向盘的手紧缩不少,小巧的指节凸起，嘴角飞快流逝一丝笑意。
　　难道不管用？
　　纪樾挫败,苏亦茉自己爱撒娇，却不喜欢别人撒娇？
　　余光瞥见纪樾收回手,表情受伤。
　　苏亦茉心底一软，硬邦邦问道，“你自己没车吗。”
　　假如纪樾身后有条尾巴，此刻一定翘起来，欢快的摇动。
　　“我没开车来。”她睁着眼睛撒谎。
　　苏亦茉从后视镜中立马拆穿纪樾的谎言，她看到车的后方，那辆纪樾爱开的骚蓝色法拉利静静停在那儿。
　　“骗人。”苏亦茉手调整后视镜角度，纪樾从驾驶车窗正好看到法拉利车的一角。
　　脸不红心不跳，纪樾唔一声，“跟我的车真像，说明车主也是个有品位的人。”
　　“真不害臊。”苏亦茉低语吐槽她。
　　飘来一阵风，苏亦茉耳饰晃动，长短不一的流苏纠在一起。
　　纪樾用手指一挑，两根流苏便分开各归各位。
　　“究竟是谁不害臊。”纪樾手指从耳饰上拂过，“上午刚占完我的便宜，翻脸就不认人。”
　　心溅起涟漪。
　　纪樾又接着说，“还有那天，在”嘴唇被温热的手指挡住，剩下的话瞬间吞没。
　　“上车吧。”苏亦茉撤回手，妥协。
　　计谋得逞，纪樾眉眼飞扬，从另一边绕上车。
　　看来那天的吻，苏亦茉也不如她说的那般，会全部忘掉。
　　车子慢慢驶出停车场，悬挂的晴天娃娃左飘右荡。
　　纪樾后知后觉出问题，“你载姜之予来的？”
　　“嗯。”
　　没想到姜之予比她先享受到苏亦茉专属司机的“服务”。
　　"连车都没有，姜之予混的也不怎么样。”纪樾酸气弥漫。
　　“她刚国外回来没多久，没车也正常。”苏亦茉偏不接纪樾的话茬。
　　在纪樾看来，姜之予很有心机。
　　作为拥有上帝视角的人，纪樾知道姜之予是国外某庄园的继承人，区区一辆车对她来说不算什么，问题是这人现在是为了反抗家里安排的联姻，回到Z国发展，不好好工作，借机会撩妹，哪里会没车，估计想近水楼台，拼命创造和苏亦茉相处的机会。
　　内心展望一下，越发觉得姜之予的心眼不另外两位少。
　　同时纪樾心里不忿，苏亦茉轻易就能看穿她的目的，还看不透姜之予的小心思吗。
　　手指弹了弹晴天娃娃的脑袋泄愤。
　　苏亦茉道，“幼稚。”
　　纪樾傲娇的昂起下巴。
　　“然后呢。”
　　窗外的景物掠过，连成一条绿色的线。
　　“我之前说不让你参加选美比赛，其实是气话。”纪樾慢吞吞说道，“你想参加就参加吧。”
　　苏亦茉深深望眼纪樾，“是你的真心话吗？还是怕我会为难麦笙。我没你想的那么坏。”
　　“不。”纪樾身子朝她倾去，“我那时，只是有点介意姜之予。”
　　话一出口，纪樾在心里呸自己。
　　一句谎话需要无数个谎言来遮盖。
　　苏亦茉眼神柔和几分，“是么。那麦笙去不去？”
　　纪樾诚实回答，“去。”在苏亦茉还没变脸前，她接着说，“她想靠自己去赢得比赛，而且还极力向我推荐你。”
　　半晌，苏亦茉才回，“只要你不是为了她，我其实也不会难为你的。”
　　纪樾点头，“我承认我语气有点冲动，但也是你在鬼屋给我希望。我人也比较自私，不想让别人占有你的时间，分走你的注意。”
　　车速慢了下来，苏亦茉轻唾道，“无赖，我和你没关系，凭什么管我的私生活。”
　　“那要不，你把车停路边，我和你再回忆回忆。”
　　车身猛地转弯，纪樾身子受强大的阻力，身子向后歪去。
　　“还敢吗？”苏亦茉回转方向盘，眼尾的媚意正好撩到纪樾。
　　她不出声，默默坐直身子后，来了句，“没听说过吗，越有挑战性的东西，越能带来快、感。”
　　“嗤，歪理。是不是今天见到前女友，让纪总想起以前的甜蜜时光，人也变的轻佻了。”
　　嚯，还有一个雷没扫呢。
　　纪樾干脆大大方方的讲述，“今天要不是遇到她，我怕也想不起来这号人。”
　　“听周小姐说，你和她的感情当年非常热烈，怎么可能说忘就忘。”
　　和她感情热烈的是原来的“纪樾”，可不是我。
　　“前任什么的，最好的距离就是彼此不联系当陌生人。”
　　“薄情。”简短的两个字砸在纪樾心上，似有千钧重。
　　竟然不满意她的说法？
　　“薄情我也认了，总比被人误会藕断丝连，旧情复燃的好。”
　　“要是，周小姐现在仍是单身，对你还余情未了，你会怎么办？”车子停靠在路边，苏亦茉熄火，提出假设。
　　这么认真。
　　纪樾不由得紧张，她解开安全带，让呼吸顺畅些。
　　“可我不会再喜欢她了。既然成为前任，就说明分手的时候，我对她的感情已经消失了，一个人会第二次爱上另一个人吗？真的很不现实。”
　　为了更加坚定自己的内心，纪樾重复，“对，不会再喜欢了。”
　　斑驳树影下，苏亦茉左手能触碰到阳光，右手是叶子落下的阴影，闷闷钝钝的痛。
　　“一点机会也不给吗？”
　　苏亦茉传达的情绪太低落，纪樾拧起眉，“你希望我给她机会吗？”
　　风静止住，连同车内，谁都没有先说出假设的最终结局。
　　纪樾先松口，“可是周怡她已经找到属于自己的幸福，你提出的假如不存在，我们没必要为了不存在的事情而考虑太多。”
　　许是外面的阳光太耀目，纪樾竟看到苏亦茉眼角有泪光闪过。
　　再望去，一切像是错觉。
　　“临走前，你和周小姐说了什么。”苏亦茉重新启动车子，树影慢慢被抛在后面。
　　“真说了你可不准生气。”
　　“嗯。”
　　纪樾摸摸鼻子，“她说，姜之予是她故意支开的。还说，想给我留下关于她美好的记忆。”后面的珍惜，别辜负什么的，纪樾自然不说出来。
　　立下誓言以后却做不到……
　　纪樾还想留点脸面。
　　“我没猜错，她想留下的美好回忆，是帮你追求我。”
　　苏亦茉哼道，“她倒会投机取巧。我们俩之间的事情，她还想留下自己的足迹。”
　　纪樾按捺住窃喜，占有欲，是占有欲吧。
　　面上一本正经，“我也觉得。”
　　“偷乐吧，负心汉还被人家念念不忘，周小姐眼光确实不好，算了，我为什么要在乎。”
　　“因为你在乎我呗。”纪樾顺口接话。
　　“才不，可惜姜总监单纯，着了你们的套。”
　　纪樾都要笑掉大牙。
　　姜之予单纯？滤镜也太重！
　　背地里正嘀咕呢，车缓缓进入停车场地。
　　车停下，苏亦茉未打开门锁，坐在驾驶位上直愣愣盯前方。
　　纪樾阴阳怪气，“该不会担心姜之予吃亏吧，恕我直言，赵宇和周怡和她是朋友，不会出事的。”
　　苏亦茉保持姿势不动。
　　在纪樾絮叨完，她才如梦初醒，解开安全带，面朝纪樾。
　　纪樾搓搓胳膊，躲闪，“干嘛盯着我看。”
　　脸忽然被捧住，苏亦茉微闭眼眸贴近纪樾。
　　可以清晰看到她红润的唇瓣，玉润的鼻尖，卷翘的睫毛。
　　心跳声震耳欲聋，纪樾捏紧椅背。
　　“我不信你会忘记我。”苏亦茉说完，便贴上纪樾的唇角，印下一吻。
　　口水吞咽，“什么？”
　　苏亦茉继续捧着她的脸，这次，是一个真切到不含任何杂质的吻。
　　纪樾手心出汗，她认为是外面的阳光太偏爱她。
　　唇上温暖，她认为是苏亦茉喜欢、上、和她接、吻的感觉。
　　没有激、烈的动、作，很简单清淡的一个吻。
　　事后纪樾细品，回味无穷。
　　唇不舍的分离，苏亦茉的手指擦过纪樾耳廓。
　　“跟她比，我的吻、技好吗。”
　　纪樾晕晕乎乎，摇头。片刻后，又赶紧点头。
　　苏亦茉亲昵地捏捏她的耳垂，“再告诉你一个秘密。”她大半个身、子都压、过来，“人会第二次爱上同一个人的。”
　　“是……吗？”纪樾呆怔，还没从刚才的吻、里抽回魂。
　　“不争气，永远都像没接过、吻一样。”苏亦茉不满，但纪樾着实可爱，手又在耳垂捏了捏。
　　“明天见，纪樾。”


第33章滋味
　　六月末,室外温度已经到达让人无法忍受的程度。
　　纪樾带着墨镜，坐在工作人员为她准备的椅子上，手边有人为她奉上凉饮。
　　杯壁上凝集的水珠被手指触碰到,便纷纷掉落下来落进领口敞开的细腻白颈。
　　工作人员忙抽出纸替她擦拭。
　　纪樾格挡住她的手，接下纸自己胡乱擦掉继续往下流的水珠。
　　红艳的唇瓣微微抿紧，禁欲气息顿现。
　　工作人员站在一旁快看呆了。
　　“行了，外面也挺热的，你去忙吧。”
　　支开员工,纪樾捂住嘴打个哈欠，被墨镜遮挡的眼睛沁出生理性泪水。
　　游乐场地皮买下来后，她昨晚连夜画图纸交给小刘让她去办,早上没时间合眼,又来参加Z国小姐选拔赛。
　　纪樾有非来不可的理由，虞姮的危险性没解除,她肯定是放心不下的。
　　这些天,只要苏亦茉去体育场,纪樾必定也去，不为其他，刷存在感,还有让姜之予吃瘪。
　　她的坚持也取得了成效,苏亦茉和姜之予之间没任何感情进展。
　　杨汀枫在拍戏,每天被绑在剧组,也没时间“骚扰”苏亦茉,纪樾乐的省心，还好杨汀枫没有彻底昏头,只要爱情不要事业。
　　至于秦曦遥，当然也会借着投资商的身份来体育场期望偶遇苏亦茉。
　　纪樾早就掌握她的行程,只要她来，立马派邓显去拖住她。邓显也表现的很优秀，有时敬业到纪樾都怀疑，秦曦遥是不是得罪过他。
　　入口处搭着凉棚，等待的时间太过漫长，纪樾昏昏欲睡。
　　九点一到，前方空荡荡的走道多了几位长腿美人。
　　皆是吊带热裤的风情美女，裸露的肌肤在太阳光下覆盖一层柔光。
　　有人交头窃耳讨论哪位美女的腿最长最直。
　　“庸俗。”纪樾灌下凉饮，默默吐槽。
　　纪樾气质出众，再加上手腕上的手表镶嵌的钻石闪闪发光，有性格外放的选手，故意从纪樾身前走过，那条大长腿蹭过纪樾的膝盖。
　　在纪樾朝她看时，还冲纪樾抛媚眼，撩头发，使她深凹的锁骨完美展现。
　　纪樾嘴角抽动，将椅子往后挪了挪，并调整坐姿，稍稍避开她。
　　整个人变得不自在。
　　偏还有多事的对企图勾引纪樾的选手，不留情斥道，“欸，领了填名表就赶快进去吧，离我们纪总远点，太热了。”
　　隔着墨镜，那选手眼睛放出的亮光都让纪樾为之一振。
　　她好像被狼盯上的一块肉。
　　热腾腾的天气，纪樾忽觉四周发冷。
　　“纪总，您好，我刚才没注意蹭到您，没事吧。”女人不在意旁人的催促，半蹲着，手暧昧地搭上纪樾的膝盖。
　　隔着薄薄的衣料，缓缓摩挲。
　　饱满的事业线被刻意挤出，呼之欲出。
　　纪樾头皮发紧，血液直往脸上涌，被女人按住的地方僵硬了。
　　“欸你干”刚才出声的工作人员还想呵斥女人，被一旁的同事拉住，朝他使眼色。
　　“纪总好这口，你管那么多干嘛。”
　　“可是纪总看起来很不舒服。”他正直老实地说。
　　同事还想再好好给他传输一下纪樾的风流二三事，就见半个身子快趴在纪樾膝盖上的女人被扯开。
　　“建议这位美女发烧中暑去医院。”扯开碍眼的人，苏亦茉平淡说道。
　　女人不爽，“你谁啊，真没教养。”
　　苏亦茉露齿一笑，“一个路见不平拔刀相助的人。而且，说别人没教养前，先自己照照镜子。”
　　苏亦茉手里也有报名表，且容色更胜她，女人不甘心咬着唇，上下打量苏亦茉，撂下一句，“比赛见！”鞋跟踩在地上咔咔响，头也不回进入场馆。
　　纪樾盯着她的背影站起来，一动不动。
　　“呵，真喜欢啊，那就去追啊。怪我，不该打扰纪总沉醉在美人乡。”生硬刻薄的话从苏亦茉嘴里冒出来。
　　纪樾知道她误会了。
　　可自己也不能说，她刚才其实是在想，虞姮要伤害苏亦茉，会不会是那女的暗地里搞鬼。
　　但是逻辑行不通，能让虞姮参加选美比赛通过初选，那得是两个月之前就安排好的事情。
　　“她腿没你的白，腰没你的细，长的也不如你漂亮，我为什么要喜欢她。”
　　苏亦茉不放过纪樾，“可是人家可嗲了，是吧纪总。”
　　“我最讨厌嗲的女生了。”纪樾不上当，正气凛然。
　　“进去吧，外面真热。”纪樾抬手扇风，虚揽住苏亦茉的肩膀，被她躲开。
　　望着空空当当的臂弯，纪樾很是无奈。
　　被吊着不上不下的滋味真难受。
　　等人员都来齐，纪樾不好呆在选手休息室里，就去了监控室。
　　摄像头拍摄的很清晰，她先是看到麦笙同苏亦茉打招呼，角落里，虞姮坐着，手里把玩一根笔。
　　有人前来搭讪，被她给赶走。
　　纪樾自言自语，“真像个神经病，谁会喜欢。”
　　神经病是自己创造出来的，纪樾怪不着别人。
　　APP显示的剧情是虞姮悄悄在道具上动手脚，为了防止这个意外，纪樾向员工借了帽子和衣服穿戴好，怕被认出来，她还找口罩挡住大半张脸。
　　进去休息室溜一圈，很好，麦笙没认出来她。
　　只有苏亦茉朝她瞟一眼。
　　纪樾心提起，包成这样难道她能认出来？
　　还好只是一眼，苏亦茉就移开视线，同身边的人讲话。
　　纪樾压压帽檐，得意。
　　非常好，苏亦茉也没认出来。
　　纪樾混在来来往往的人群中，时刻观察虞姮的动向。
　　中途，她见到虞姮独自出去，想了想，纪樾跟了上去。
　　转过拐角，虞姮一闪身不见人影，纪樾站在原地发呆，背后一凉。
　　“为什么跟着我。”声调不带起伏，仿佛一条毒蛇伸出信子徘徊在纪樾后颈处。
　　神出鬼没。
　　纪樾转过身，并不搭腔。
　　虞姮很白，这种白在灯光下显得病态。
　　“为什么？”她又重复一遍。
　　纪樾垂在腿侧的手指动了动，而后抬起来，指了指嘴，再挥挥手。
　　“哑巴。”
　　纪樾点头。
　　“呵。”虞姮发出极短促的不屑，似是为纪樾拙劣的理由感到可笑。
　　等虞姮离开，纪樾靠在墙上喘粗气。
　　太吓人。
　　下一刻纪樾都担心自己会被她塞进小房间里直接灭口。
　　取下帽子，闷热感消退，纪樾咂舌，无比懊悔自己弄个危险人物。
　　路上没留神撞到人，纪樾迟钝抬头，苏亦茉一脸果然如此，“我就知道是你。”
　　纪樾取下口罩，扯个极难看的笑容，“原来你早认出我了。”
　　“你变成什么样，我都能第一时间认出你来。”
　　“很厉害。”纪樾没往深处想，随口道。
　　苏亦茉表情便淡了，“那你穿工作人员的衣服，想玩角色扮演吗？”
　　“你陪我玩啊。”
　　“想的美。”苏亦茉嗔道，“要上场了，我先回去了。”
　　纪樾出声留住她，“哎。”
　　“你很奇怪，纪樾。”
　　“小心点。”所有的不安和焦虑化为三个字。
　　纪樾的关心不做假，苏亦茉给出承诺，“我会的。”
　　淘汰赛开始，需要各位选手亮相并做自我介绍。
　　麦笙先下台，左顾右盼寻找纪樾。
　　她记得纪樾来了的，可好半天，都没见到纪樾的身影。
　　心情未免低落。
　　她不知道的是，此刻纪樾就在她不远处假扮工作人员。
　　选拔官给出分值，上台表演的顺序跟在APP里看到的一样。
　　虞姮的警戒心太强，纪樾只能先躲在道具间，看清她到底做什么手脚。
　　门被打开合上，纪樾憋屈藏在桌子下面，大气也不敢出。
　　虞姮捻起吊威亚用到的钢丝，从靴子里拿出笔，笔帽拔掉，里面是一把小刀。
　　虞姮转动刀尖，刀身反射的银光掠过纪樾。
　　纪樾几乎以为自己被发现了。
　　坚韧性极好的钢丝被她轻松割裂一半，细细的口子不注意确实很难发现。
　　虞姮将笔插、回靴子里。
　　就在她要离开的时候，又突然往纪樾藏身的地方走来。靴子离自己越来越近，纪樾悄无声息往里面缩了缩。
　　脑中幻想一百种虞姮发现自己的对策，那双黑靴却停了下来。
　　三分钟后。
　　一切归于平静。
　　纪樾从桌子下面爬出来，腿都是软的。
　　其精神刺激的程度不亚于穿进恐怖片里被变态杀人狂追杀。
　　换好被虞姮割掉的钢丝，纪樾总算可以安心了。
　　脱去工作制服，纪樾整理好原来身上穿的衣服，继续去做纪总。
　　考核官见到她来，忙把自己的位置让给她，“纪总来的巧，赶上最后两名表演节目。”
　　虞姮扮演的是江湖侠女，头发高高束起扎成马尾，英气颇足。
　　一套剑法，她耍的行云流水，没有丝毫停顿。
　　连选拔官都忍不住惊叹。
　　纪樾在旁边提醒，“收收下巴，别像没见过世面。”
　　选拔官不好意思尴尬笑了笑。
　　“请最后一位选手苏亦茉开始你的表演。”
　　舞台幕布拉开，苏亦茉以袖遮脸，踩着小碎步挪到舞台中央。
　　水袖落下，美丽出尘的脸庞有着柔婉干净，真似月宫妃子般不可亵渎。
　　选拔官咳两声，惊到纪樾回神。
　　“纪总，别像没见过世面一样。”
　　纪樾：“……”总算明白搬石头砸自己脚是什么体验了。


第34章易感期
　　从苏亦茉的视角望去,纪樾在台下忽而皱眉，忽而脸红，呆呆的。
　　再一联想她竟然是中月“杀伐果决”的纪总,苏亦茉在台上险些绷不住笑。
　　表演还得继续，苏亦茉按捺住想看着她的渴望，随着音乐做舞蹈动作。
　　她在舞台上绽放，每一次眼波流转，都是特定勾诱。
　　纪樾甘心上套,次次给予回应。
　　选拔官互相使眼色，交换手里的分值卡，给的分最低的那位连忙将分改为最高。
　　卡片上红通通的十分,多惹人喜爱。
　　“纪总看入神了。”
　　“嗐,我早就说还是“选妃”。每次最漂亮的都是冠军，咱们选出亚军季军就可以。”
　　“也不是,我记得有一届纪总跟身材最好的选手传绯闻,那女的是季军。”
　　“我记得那届,决赛前暗箱操作改票数，结果观众一片骂声，无奈临时又按真实票数颁奖。”
　　“有钱人的游戏罢了。”资质最老的选拔官如实说道,“我都看透了。”
　　几人小声的叽叽咕咕讨论,纪樾心思在别处,没有听到。
　　舞台上,苏亦茉捏起酒杯缓缓递至唇边,透明酒液将要入唇，纪樾福至心灵,起身按桌，喊道,“别喝！”
　　在场的人都被纪樾的声音给惊住。
　　苏亦茉捏着酒杯不明所以。
　　纪樾上台走到她身边，从她手里拿走酒，食指指尖沾了一点酒液放在鼻下闻了闻。
　　酒自然不可能真是白酒，为了有点真实性，工作人员准备的是果酒。
　　微微的石榴味和淡淡挥发的发酵香味，不够浓厚，所以纪樾辨别出不属于其中的辛香。
　　那缕辛香悠悠钻进鼻子里，刺激大脑。
　　纪樾感觉头晕目眩，身上燥热。
　　奇怪的不适感只持□□。
　　全身有酥酥麻麻的电流乱窜，纪樾没当回事。
　　“酒有问题。”纪樾总算明白心里若有若无的焦躁从哪里来了。
　　换掉虞姮做手脚的道具太顺利，纪樾就知道不可能这么简单。
　　自己从道具间离开时留神过，躲的那张桌子上面的东西，就有一瓶酒。
　　原本还不在意，现在看来，虞姮有可能早就发现了她，割断钢丝是特意做给她看的。虞姮还留有后手。
　　“纪总，酒是我准备的，普通的石榴酒而已，怎么会有问题？”负责道具的小哥期期艾艾开口。
　　“不是你的事。”纪樾放下酒杯，“喝酒的表演场景就免了，剩下的继续。”
　　厚厚的幕布飘动，纪樾分明瞧见一张雪白的面孔一闪而过。
　　待到苏亦茉表演结束，纪樾随她去了后台。
　　麦笙迎上来，心有余悸，“好可怕，怎么会发生这样的事情。”
　　“好在她没出事，你别担心。”纪樾安慰道。
　　苏亦茉好奇，“酒里究竟有什么，你可以告诉我了吧。”
　　“这……我也不清楚，反正不是好东西。”
　　麦笙欲言又止，手指绞在一起。
　　“我看见”她刚要说，人却被挤开，剩下的话断断续续。
　　“纪总还记得我吧。”来人正是早上想撩纪樾的选手。
　　她腰间贴着名牌，印着她的名字，吕娜。
　　苏亦茉的视线太实质，刺的纪樾半点别的心思也不敢有，“不记得。”
　　吕娜并不气馁，“纪总大忙人，不记得我也正常。”
　　纪樾呵呵道，“还有事情吗？”
　　“当然有。”吕娜怕纪樾先走，忙道，“我姐姐吕安在中月上班，纪总认识她吗？”
　　纪樾对这个吕娜一言难尽。
　　想攀关系至少也要找个纪樾熟悉的。
　　这位吕安……
　　纪樾是真没听过。
　　也没耐心陪她闲扯，纪樾干脆直说，“不认识，也不想认识，中月员工不说一千也有八百，我记忆力还没这么好。”
　　吕娜被怼，面色很是僵硬，她得到的消息是错误的？
　　不是说纪樾花心风流，女朋友如换衣。
　　苏亦茉毫不遮掩笑出声，让吕娜脸红一阵白一阵。
　　选手们渐渐围过来，为了最后那点面子，吕娜将写了自己手机号的纸条塞进纪樾的衣兜里，做个打给我的手势。
　　甚至还白了苏亦茉一眼，才扭着腰离开。
　　浓郁的香水味入侵，纪樾眼前一花，身形不稳。
　　好看的手掌搭在额前，后颈密密麻麻的疼。
　　“她把你迷的晕头转向了？”苏亦茉气不过，挖苦两句，不愿再理会纪樾，兀自走开。
　　麦笙上前扶住纪樾，发觉她皮肤很烫。
　　“纪总，你发烧了。”麦笙面露担心。
　　该死。
　　纪樾很确定自己没有感冒，那突如其来的燥热是怎么回事？
　　还有后颈，难以启齿的痛感。
　　一切都是在闻了那瓶酒后所发生的。
　　虞姮到底在酒里放了什么。
　　“去，去，找个没人的地方。”纪樾不想在大庭广众之下丢人。
　　麦笙见她嘴唇嫣红，双眸迷离，呼吸急促炙热，呆怔片刻，忽然明白了。
　　于是，她的脸也迅速窜红，搀扶起纪樾，左绕右绕，打开一扇贴着杂物间的门进去。
　　纪樾的呼吸扑在她耳根处，麦笙一抖，可耻地咬紧牙关。
　　杂物间有废弃沙发，麦笙擦去上面的灰尘，将纪樾放上去。
　　“我是怎么了？”纪樾难受地蜷起腿，领口被蹭开一点，原本白皙的肌肤漾起淡淡的粉红。
　　同时，不大的杂物间漂浮细淡的柠檬香。
　　纪樾感官迟钝，没有闻到。
　　麦笙敏锐感知到纪樾信息素的泄露，先是惊讶纪樾的信息素是柠檬草味，又害怕自己会被Alpha的信息素影响，便稍稍退开，从衣服口袋里拿出抑制贴先给自己贴上。
　　思索片刻，她又取出一枚打算给纪樾用上，效果虽然不大，可起码能让纪樾的信息素不再释放，不会将别人引过来。
　　后颈有凉凉的手指抚过，纪樾睁开眼，抓住能让她暂时舒服的凉意。
　　麦笙往回撤手，“纪总，你先放开，抑制贴还没贴好。”
　　混沌的脑子里钻进这三个字，纪樾松开手，“抑制贴？”
　　“对啊，你的易感期到了。”
　　仿佛是习以为常的事情。
　　纪樾吞咽口水，“跟发情期一样吗？”
　　毕竟是Omega，麦笙还做不到跟Alpha讨论发情期。
　　“差不多。”声音小的跟蚊子哼哼没两样。
　　但也不耽误纪樾听清楚。
　　“天呐。”纪樾长叹。
　　对于发情期的相关印象还是许久前苏亦茉被下、药，难、耐又脆弱的模样。
　　明明没欺负她，她却泫然欲泣，可怜的请求纪樾标记她。
　　当时的纪樾心硬如铁，觉得不可以被苏亦茉迷惑，上她的当。
　　现在……
　　偶尔上一次当貌似也不错。
　　对了。
　　苏亦茉的信息素还是珈蓝香。让人清醒着沉沦。
　　虞姮用的招真损，如果苏亦茉真喝下去，当众进入发情期，真够她丢人的。
　　“虞姮。”纪樾手臂挡住半张脸，隔绝头顶刺眼的灯光，狠狠念道。
　　麦笙这才想起来她要告诉纪樾的事情，“纪总，刚才你说酒有问题。我看见虞姮，她进入过道具室，而且，她总是盯着苏学姐看，不是喜欢，也不是好奇……目光冷冷的。”她回想那种眼神还心有余悸。
　　纪樾喉咙发干，伸手解开一粒扣子。
　　那片淡粉又往下蔓延些许。
　　麦笙一灼，赶紧扭开脸。
　　“如果说，我因为那瓶酒导致进入易感期，你信吗？”纪樾看向麦笙，她没有任何情绪。
　　落在麦笙眼里，纪樾整个人都陷入不可得的情、欲中，对于Omega的吸引力加大。
　　“信、的。”麦笙说话开始磕巴，“是有能快速催进的药物。”
　　“那虞姮，为什么要害苏学姐呢？大家都是第一次见面。”
　　“鬼才知道。”纪樾勉强坐起来，柔和望着她。
　　麦笙还在琢磨虞姮的动机，纪樾突然说道，“谢谢你，麦笙。”
　　如此郑重。
　　麦笙疑惑，“为什么要向我道谢？本来就是我该做的。纪总，你之前都帮了我很多次。”
　　纪樾释怀了，她和麦笙之间也许本就不该轮到谁欠谁的，“说的也是。”
　　两个人傻傻的笑起来。
　　处在易感期的纪樾跟平时特别不一样，举手投足间散发着魅力，简单的眼神也好似有侵略性，当她牵起嘴角弯出弧度，出人意料的性感。
　　麦笙捂住心口。
　　“毒素”顺着血液流出四肢百骸。她猛地站起来，朝后退，只有一个念头，远离纪樾。
　　“我去找人。”撂下一句话，麦笙打开门跑出去。
　　走廊的凉风令她烦杂的心绪平静下来。
　　果然，只是受信息素的影响。
　　麦笙彻底放心，打算去找苏亦茉帮助纪樾。
　　纪樾被孤独留在杂物间，自言自语，“跑的比兔子还快。”
　　狼狈的模样不能走出去，她憋屈地重新躺下，索性将扣子解开大半，恼人的热意总算得到了些许释放。
　　“好难捱。”纪樾迷迷糊糊骂道。
　　长久得不到Omega信息素的抚慰，纪樾神智开始不清晰。
　　“麦笙，去哪了……”
　　“你在想谁？”脸被捧住，“解药”带来的凉意，让纪樾不想放开。
　　她漫无目的嗯了声。
　　脸颊便被柔软的指腹抚摸。
　　纪樾掀起眼皮，纷扰的光线中，她看到苏亦茉目露忧伤与无奈。
　　而后，她低下头，与她额头相抵。
　　极轻的惆怅都在她的话语里，“我该拿你怎么办。”


第35章临时标记
　　纪樾被yu、望支配,不去深想苏亦茉的话。
　　她意识到自己终于可以松开那根弦，反搂住苏亦茉，ni喃,“帮帮我。”
　　纪樾的脸庞红润，头发散落开，发际沁出细密的汗珠，几缕长而密的墨发粘在脸侧，狂乱不已。
　　苏亦茉眼睫轻颤,与她拉开些距离，轻柔为她撩去两边的湿发，“好可怜。”
　　哪怕是再强势的Alpha,面对易/感期,也是脆弱堪折的。
　　紧闭的门扉隔绝外部的声音，苏亦茉从里面锁上,确定不会有别人闯进来,拿出桃子味香水喷洒在房间里,确定能遮掩信息素的味道后，她走到纪樾的身边蹲下，揭开抑制贴。
　　柠檬草即刻席卷苏亦茉的嗅觉。
　　甜腻的桃香被清新的柠檬香气给逼退不少。
　　在纪樾信息素的诱导下,苏亦茉细指捂住后,jin腺体,珈蓝信息素溢出,久旱逢甘霖。
　　小腿发/软,苏亦茉撑着沙发站起来，见到纪樾的眉头不再紧蹙,尽管腺/体不舒服，心里也还是开心的。
　　她ce躺在纪樾身边,狭窄的沙发勉强挤下，就这么在宁静的氛围中，描绘她的侧脸，徘徊在她re烫的唇峰。
　　苏亦茉放轻了呼吸，与她的手十指相扣。
　　纪樾的唇很饱满，摸着柔软无比，亲着也是。
　　而苏亦茉轻如羽毛的触碰，使纪樾刚沉寂下去的烦躁闷~毒，猛兽/出栏一发不可收拾。
　　擒住在掌心作乱的手，纪樾睁开眼眸，侧过脸静静看着苏亦茉。
　　心里叫嚣着占有与撕裂，陌生的自己驱使着身/体。苏亦茉的信息素催化她内心所有的暗黑面放大直至纷涌而出。
　　苏亦茉心尖猛跳，试图抽回手，“纪樾？”
　　“嗯。”仿佛下面坠着千钧。
　　她的瞳孔黑黝黝的，苏亦茉很不习惯，她是掩藏在深处，蓄势待发的猎手。
　　“你清醒了吗？”苏亦茉带着不确定。
　　“嗯。”她只知道应声。
　　苏亦茉察觉不妙，想起身，天旋地转，杂物间晃目的灯管令她眸子微眯。
　　纪樾的头发往下垂落，挠的她脸颊和颈侧都在发痒。
　　Alpha的力气太大，苏亦茉挣脱不开，手腕被勒出红/印。
　　苏亦茉心//口因为呼吸剧烈qi伏，纪樾头一次变的陌生，她无声无言，居高临下巡/视着将属于她的“领地”。
　　两人不平等的压制场景任谁进来看到都会惊呼，更何况，纪樾还在易感期。
　　她的意识在原地打转，唯有信息素在肆意生长，那枚抑制贴掉落在地上，无法再使用。
　　接下来发生的事情顺理成章。
　　苏亦茉被掠-夺，前几次还在笨拙回应她亲、吻的纪樾，终于舍得向她展示其绝对不青/涩的吻、ji。
　　纪樾的信息素让苏亦茉脑袋开始混乱缺氧。
　　也许还有其他原因，此刻苏亦茉只臣服于。
　　细腰被收紧，苏亦茉的呼吸更加不畅，脚踝刮蹭到沙发边缘，麻乎乎的疼。
　　一张狭窄破旧的沙发，承载着过、度的热.情。
　　苏亦茉深知不能真放任纪樾继续下去。
　　她用力推开纪樾，牙齿划破唇、角，血腥味蔓延。
　　用拇指拭去，苏亦茉气chuan不稳，“先冷静。”
　　纪樾迷障的眼神映入苏亦茉唇角碍眼的血渍，恢复一丝清明。
　　“我怎么……”她想要去碰碰还在流血的唇角，又为自己的粗鲁而羞愧。
　　“对不起。”纪樾懊丧，坐起来颓废靠在沙发背上。
　　“不怪你。”苏亦茉握住她的手，“我们想想别的办法。”
　　纪樾闭紧双眼，满身无力，而后道，“我自己捱过去就好，你先走吧。”
　　“别傻了。我不可能会把你独自丢在这里。”
　　纪樾睨着她，自嘲一笑，“为什么？”
　　苏亦茉的理由也很简单，“不想让你难受。”
　　“而且，你是因为那杯酒才进入易感期吧？我必须负责。”
　　苏亦茉的观察能力很强，轻而易举就能猜到纪樾变成这样是因为那杯酒。
　　“没必要将事情往你身上揽。”纪樾接着说，“我怕我控制不住再伤害你。如果实在不行，麻烦你去帮我找医生。”
　　苏亦茉还是执著摇头。
　　“也不是没有很快见效的办法……”她似乎再做某种决定。
　　“你给我做临时标记，你的易感期会停止。”
　　虽然纪樾对易感期懵懵懂懂，可她知道临时标记对Omega的意义。
　　“不行。”她立马否定，究竟是因为害怕还是为了苏亦茉好，她自己都分不清。
　　否认的太快，明显苏亦茉的神情转为怔然。
　　“我不能让你“牺牲”自己，就为了这该死的易感期。”
　　“只是临时标记，算不得什么。”
　　纪樾还是坚持自己挺过去，她甚至还想打开门出去，去找医生。
　　“很抗拒啊。”苏亦茉冷下来，方才的火热与澎湃全在纪樾不愿意的行为中被浇了一盆冷水。
　　“刚认识的时候，你不愿意标记我，我理解，那现在呢？你有什么顾虑？”
　　纪樾深呼一口气，“别这样，我只是在为你考虑，Omega会比Alpha更依赖标记，会上瘾，会违背内心的真实想法，对Alpha产生假性好感。”
　　苏亦茉苦笑，“如果是别人告诉我，我会信，可是纪樾，你是个骗子。”
　　她嗓子像被棉絮堵住，“你说你喜欢我，是真的吗？还是我的一切表现在你看来只是在玩弄你，享受被追捧的感觉？”
　　纪樾道，“我不知道。”
　　“呵，是怕被我缠住吧。哦，我都差点忘记了麦笙，你先认识她的是吗？”
　　“不关她的事情。”
　　纪樾痛恨现在的自己。
　　她外放，戴着假面具装作原本的“纪樾”。
　　可心里穿着厚厚的甲，她不想轻易许出承诺了。
　　尤其对方还是苏亦茉，是她一开始想要钓到手，再狠狠甩开的女人。
　　之前她可以心无旁骛用手段撩拨她，哪怕演技拙劣，方法老套。
　　可是后来，她偶尔会想，玩弄别人的感情真的好吗？明明自己也受过情伤。
　　去鬼屋的那天，她是真的开心……
　　临时标记可能会害了她，也会绑住自己吧。
　　“是我太自信了。”苏亦茉淡淡道，“那请你以后别在来找我，因为我会控制不住回忆今天，你是如何拒绝我的。”
　　各种情绪压制下，纪樾终于爆发，“我有错吗。”
　　“你以为只是临时标记，带来的后果你想过没？还是，你真爱上我了？这算什么，吊着我玩？”
　　纪樾眼眶泛红，苏亦茉的信息素未曾收回去，仍在杂物间从各个角落里窜出霸占她的神经。
　　“是你太胆小了，纪樾。”苏亦茉离她近了些，妖艳的面孔摄人心魄，“我给的暗示还不够吗。只有你可以亲、吻我，只有你可以对我做临时标记。”
　　那张妖艳脸庞变幻成会散发迷雾的鲜花，中间的花蕊任、人、采、摘。
　　纪樾满脑子都是，不如就遂了她的意，苏亦茉就是欠教训。对她做临时标记，用你的牙齿咬、破她的后^颈，让她的信息素不准去勾引别人。
　　苏亦茉以为自己要得逞，纪樾猛退后，腰都撞到沙发扶手。
　　"不行，这个当不能上。”纪樾捋开自己的头发，耳尖也聚着粉红。
　　苏亦茉哭笑不得，“给你最后一次机会，确定不要。”
　　如今她俩像是反过来，一个躲，一个追。
　　纪樾缩在角落里，手抖扣~上扣子，声音发颤，委屈的很，“你还是会找秦曦遥她们几个，现在还来了个虞姮。”
　　话里透露的讯息很大，苏亦茉扭脸背对她忍不住笑，这就吧自己的底托出来了？
　　瞧瞧纪樾可怜兮兮的环抱住腿，苏亦茉觉得自己好像个强抢民女的恶霸。
　　“只要你不去找麦笙，不跟其他女人有所纠缠，我答应你，不会主动去跟她们有接触。”
　　脑袋发晕的纪樾牙齿发、痒，哪儿都，痒，她根本搞不通苏亦茉话里的弯弯绕绕，沉默会，晃晃悠悠站起来。
　　她从后抱住苏亦茉，下巴搁在她的肩膀上，享受信息素的抚慰，“其实，我还不舍得让你走。”
　　“嗯。”这次换苏亦茉回应她，“胆小鬼，还要继续等吗？”
　　苏亦茉催促的意思明显，纪樾撩开覆盖腺、体的头发，洁白光、润的细、颈有突出来的小小一块。
　　咬、下去的前刻，纪樾的气息喷洒在上面，“以后别怪我。”
　　别怪她薄情，别怪她不负责。
　　“不会的。”后、颈的薄、弱被咬、住，苏亦茉忍受铺天盖地的黑暗来袭，躯、体在颤抖，她仍坚定回道。
　　她不会让纪樾有理由再离开她。
　　于是纪樾最后留存的温柔抛逐的一干二净，只知道咬的再~深，一些。
　　她提、拎着苏亦茉的腰，防止她渐软的身体倒在地上，一点点注，入自己的信息素。
　　苏亦茉指节发白，临时标记对于Omega来说，痛苦与yu、悦相对等，她想逃跑，又为了纪樾忍着不动。
　　杂物间柠檬信息素变淡，纪樾chi间的力气也在变轻，在一切结束后，苏亦茉软倒在她怀里。
　　纪樾接住她，将她扶在沙发上坐好。
　　又检查一下咬、痕。
　　两排牙、印看起来可怖，却没破皮。
　　就这么给出去了。
　　纪樾叹息，看来在易感期真不能做决定。
　　“还疼吗？”纪樾小心问道。
　　苏亦茉没好气白了她一眼，“你说呢。”眼尖瞅到纪樾口袋里有白色一角探出，她将纸拿在手里，揉成一团，直到上面的电话号码看不清楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪~又被忽悠~


第36章关心
　　纪樾失笑,“至于吗。”
　　苏亦茉抬起无力的手，将头发全部拢在肩膀一侧，新鲜的牙印昭告方才的疯狂。
　　纪樾哑口。
　　她不能像个吃完就甩的渣女。
　　最后只能悻悻说道,“随你。”
　　苏亦茉捏住她的下巴，“别朝三暮四，不然你随时出局。”
　　或许是进行过临时标记的原因，苏亦茉的一些行为在纪樾眼里，简直有着致命的吸引力。
　　纪樾也想得寸进尺,“那你的意思……”她握住苏亦茉的另一只手，温度相融，“我们的关系可以更进一步了吗？比如谈个恋爱什么的。”
　　“好吧。”苏亦茉答应的很爽快。
　　纪樾脑子里顿时炸开烟花,不敢相信她这算攻略成功了？
　　“你现在进入实习期了。”
　　纪樾的表情垮下来,“还有实习期？”
　　谁谈恋爱还跟招员工一样。
　　“不愿意啊。”
　　纪樾自认倒霉，强颜欢笑,“没有,我很乐意,谨慎点是好。”
　　“语不从心。”苏亦茉狠狠捏了下她光滑的下巴。
　　“实习期有什么权利？”纪樾决定问清楚。不然岂不是太吃亏。
　　“你和我都可以随时喊停。当然，在“实习”期间，你可以行使权利。”苏亦茉附在她耳边一字一句将纪樾拥有的权利说出来。
　　某人的耳尖又不争气的红了。
　　苏亦茉想咬上一口,事实她也这么做了。
　　一秒既离软软的耳尖肉,唇角残存的血渍遗留在上面,比起纪樾漫长的临时标记,她足够温柔。
　　“真可爱。”撤回往前探的身体,苏亦茉满意的看着自己对纪樾印下的“标记。”
　　在待下去，怕是又要gan柴lie火。
　　“可以出去吗？”
　　感觉力气回升,苏亦茉点点头。
　　纪樾半搂着她离开杂物间。
　　乍一离开她俩制造的“温室”，苏亦茉的腺体麻疼,靠着纪樾缓和些许，她眼尾浮起淡淡的粉，“原来临时标记也不好受。”
　　纪樾抚抚她的后背，“以后我尽量不做临时标记了。”
　　本意是想让她少些痛苦，落在苏亦茉耳朵里，纪樾好像在说，只犯一次蠢，没有第二次。
　　她推开纪樾的手，独自往前走。
　　怀里空落落的，纪樾反而不适应，几步追上去，“我说错话了？”
　　她眼里的紧张和无措不作假，苏亦茉认真同她说，“我需要你的信息素，必须得给我。”
　　“你不怕疼。”
　　“不怕。”
　　手指怜惜擦拭苏亦茉的唇角，“好。”
　　两人你侬我侬的氛围被撞破。
　　虞姮略挑眉，“有意思。”
　　刚才的一切全都拜这位所赐，纪樾看到她就起一肚子火。
　　“没你有意思。”纪樾反讥一句。
　　苏亦茉再傻也能看出来纪樾和这位46号选手不对付。
　　她眨眨眼，“发生什么事情。”
　　纪樾还不想戳破虞姮的真实身份，所有的不忿咽在喉咙里。
　　“只是看不惯她装深沉，没事。”
　　虞姮始终立在哪里，动也不动，若非刚才出声，更像一块雕刻精美的冰雕。
　　“你是选美比赛主办方，却和选手卿卿我我，违反规则。”
　　纪樾嘲讽，“看不出来，你懂的还挺多。”
　　“关乎我的利益，我有理由举报。”
　　苏亦茉扯扯纪樾的衣角，“算了，我们走吧。”
　　“又没做亏心事，怕什么。”
　　苏亦茉还想继续劝她，麦笙从拐角跑来，急的不行的样子，没稳住脚下，撞在虞姮的背上。
　　“对不起！”她朝虞姮鞠躬道歉，抬头一瞧，虞姮默幽面孔，盯着她看。
　　想来通风报信，结果撞上事件主人公，麦笙异常尴尬。
　　脱口而出的道歉立马不诚挚。
　　纪樾和苏亦茉在对面，麦笙向纪樾投出求救的讯息。
　　"眼睛长着也没用，还不如挖出来。”虞姮以极平常的语气说出来令麦笙毛骨悚然的话。
　　麦笙向后退几步，离虞姮远了点。
　　衣角又被扯住，纪樾作罢，“这里是选手禁止出入的地方，念在你们都是初犯，我不追究，都离开吧。”
　　路过虞姮身边，纪樾停下，“还不走？”
　　“我认出你了。”
　　直到坐在休息室里，纪樾耳边还盘旋那句话。
　　脊背发凉。
　　认出她了？
　　指的是，她装工作人员？还是在道具间里？
　　纪樾躺在懒人椅上，手搭在额头，纷乱的思绪搅和得她脑袋疼。
　　“纪总，喝水。”麦笙贴心用纸杯盛来热水。
　　“谢谢。”纪樾接过，瞅了瞅四周，“她呢？”
　　麦笙捂嘴偷偷笑，“纪总一刻都离不开苏学姐。”
　　心事被戳中，纪樾哧然，“没有的事。”
　　纸杯形状变软，她没注意手上用了劲，热水流出，险些烫伤手。
　　“您不用害羞，我都明白的。”
　　索性将纸杯放在桌面，纪樾叹道，“世事无常。”真正的意思只有她自己懂的。
　　麦笙以为纪樾是在为突然易感期而感叹，“纪总，我记得你说苏学姐所需要的道具酒被虞姮下药，看来是对的。”
　　“我去找苏学姐的时候，她就在旁边呆着，听到我们的对话，知道你在杂物间……”麦笙说着说着声音又小了，她也很不好意思自己的警觉性太低，虞姮还在场，她将所有事情全盘托出。
　　“不过，我一直在监视她，她出去的时候我悄悄跟在后面，想绕路去通知你，结果她比我先到。”
　　麦笙很愤慨。
　　纪樾却想笑，虞姮开局就是地狱模式，现在麦笙对她的印象应该差到最低点了。
　　跟其他三位主攻角色不同，虞姮见到苏亦茉的第一眼没有好感，只有“伤害”她，再加上苏亦茉在杂物间对纪樾许下的承诺，她可以确定，虞姮和苏亦茉之间不会存在感情线。
　　那女主麦笙呢？
　　根据原来的剧情，虞姮受到雇佣潜伏在麦笙身边，伺机暗害，她性子冷漠，身份成迷，别人害怕她，她也不愿交朋友，这时候，必须得有一位迎难而上，无论受到多少冷落与恶言，仍对她施以温暖的人。
　　麦笙是否还会迎难而上并不知道，纪樾想替她找个理由都找不到。
　　毕竟虞姮干的坏事，麦笙已经见识过了。
　　很快纪樾就笑不出来，虞姮若是跟麦笙没了感情线，她纠正剧情的任务完不成，也无法回到现实社会。
　　总之是个轮回死结。没一个让她省心的。
　　纪樾违背良心，说道，“她也挺可怜的。”
　　麦笙：“？”显得她很呆。
　　“不像个正常人，估计童年没少吃苦，也许生活在很变态的家庭，吃不饱穿不暖，还要每天挨打，不会和别人相处，不会交朋友，不是很可怜吗？”编的纪樾都信了。
　　麦笙吸吸鼻子，“可是，她无缘无故害人。”
　　“人格缺陷。所以我们要关怀她，要用宽容的心去对待她。”纪樾的圣母之光普照大地，麦笙掐了掐大腿，没有做梦。
　　她想问，纪樾如何在两个人格中反复横跳的。
　　“我觉得，您说的太夸张。”麦笙斟酌回话，“她甚至要挖掉我的眼睛。”
　　关怀和宽容什么的，麦笙做不到。
　　“更说明虞姮与众不同。”纪樾继续给麦笙洗脑，“她的人生悲惨，连最基本的礼貌都不懂，就需要你这样的好人去关心她。”
　　“真、真的吗？”麦笙选择相信纪樾。
　　“我骗过你吗。”纪樾拍了拍她的肩头，“未来我和苏亦茉的幸福，就交在你手里。”
　　麦笙浑身充满力量，她要为纪总和苏学姐的幸福生活努力！
　　虽然不懂为何是她去关心虞姮……
　　“我会加油的。”麦笙攥紧小拳头。
　　纪樾心酸又欣慰，女主太好骗了怎么办。
　　温情还没持续三分钟，麦笙好奇地盯着纪樾的耳朵看。
　　从迷茫到想通，只差一个巧合。
　　她捂住嘴，纪樾耳尖上的那点鲜红带给她的视觉冲击很大。
　　她才想起，苏学姐唇角裂了一道口子。现在耳尖和唇角都有鲜红的颜色，细品的话，其中的暧昧三言两语说不完。
　　Alpha的易感期是不可控的。在麦笙找到苏亦茉并告诉她时，也曾提醒过她。
　　苏亦茉不在乎，她只在乎纪樾难不难受。
　　望着苏亦茉离去的背影，麦笙也羡慕她的勇敢与不保留的爱。
　　在麦笙眼里，苏亦茉坦诚自己的感情，可纪樾的回应显得份量不重。
　　“纪总，您标记苏学姐了吗？”麦笙问道。
　　“呃。”纪樾不习惯将私、密事情摆出来，“能说吗。”
　　“当然可以，想要易感期停止，一是用药物，二便是标记Omega。大家都知道的事情啊。”
　　这么说，苏亦茉某一方面没骗她。
　　纪樾咕哝，“做了临时标”
　　“嗨。”休息室门从外面打开，彻底断了纪樾升起的旑思。
　　姜之予探进半个身子，一圈没找到苏亦茉，叹气，看见清纯可爱的麦笙，露出笑容，而遇到纪樾，换上一副死人脸。
　　“我找苏。”姜之予朝麦笙单眨眼放电。
　　纪樾不爽，好家伙，见一个撩一个？
　　麦笙降低音量，“她是？”
　　对于不速之客，纪樾绝不客气，“奥，另一个外国疯子，不必在意。”
　　姜之予中文是不太好，也不代表她一句都听不懂，“纪总，背后说坏话，不是好人。”


第37章粘人
　　话都说不利索……
　　纪樾挑鼻子瞪眼,“你来干嘛。”
　　姜之予右手放在胸口，很虔诚，“苏来参加比赛,我来保佑她。”
　　“这里是Z国，拜上帝没用。”
　　姜之予立马双手画十字架。
　　纪樾再泼冷水，“耶稣来了也没用。”
　　“纪总，你对我有成见。”姜之予蓝色眼眸满是受伤，“我在尽力做个好同事、好员工,可你不给我机会。”
　　纪樾制止住她的剖心回答，“你只是为了泡妞。”
　　姜之予咳嗽两声，“在美丽的女士面前,不可以污蔑我的名誉。”
　　纪樾没兴趣跟她打嘴炮,“小茉她不在，你请回吧。”
　　姜之予似懂非懂,“那我等她。”
　　麦笙噗嗤一笑。
　　纪樾高深莫测,“那麦笙你就陪一下她吧,毕竟小姜大老远跑来，蛮辛苦。”
　　麦笙急道，“纪总,我不认识她。”
　　“我看你笑的挺开心的。小姜可会逗女生开心了,奥,还年少有为,负责全者公演的所有音乐,大小也混个总监当当。”
　　纪樾改变主意了，先让麦笙和姜之予接触接触也不错。
　　姜之予来者不拒,只要是美女她都可以。
　　“我见过你，电视上,你和苏一起表演，古筝。”姜之予模仿麦笙弹古筝的指法，“很棒。”
　　从姜之予的指法中，麦笙起码看出十处错误。
　　“谢谢夸奖，我还没那么好。”谦虚是Z国人的品质，姜之予却当真。
　　“不不不，你很厉害，汀枫也和我说过。”
　　提到杨汀枫，就不得不说十几天前上线的MV，杨汀枫女友粉很多，哪怕MV里，麦笙和她并没有亲密的戏份，也激起网上一片骂声。
　　连带着纪樾也受好一顿喷。
　　话里话外都是在说，纪樾想让杨汀枫带她包养的小金丝雀。真是苦了枫枫云云，一人拖航母，来个新人都让她奶。
　　纪樾网上冲浪，用小号怼了某些脸大如盆的粉丝，中月是拖累杨汀枫的航母？
　　这简直不把纪樾放在眼里，还有公司那些大大小小的艺人。
　　金丝雀？
　　纪樾倒是想有，可也得看苏亦茉愿不愿意当。
　　“被包养对象”被粉丝搞错也就算了，可怜纪樾的小号直接被当成麦笙小号给骂的一塌糊涂。
　　拍摄MV那天的操场远古视频也被挖出来，纪樾仗势欺人，硬逼杨汀枫和麦笙搭戏，对旁边活色生香的大美人伸出咸猪手。
　　看到这段话的时候，纪樾还伸出手细细欣赏自己的手指，嗯，根根白净纤润，哪里像咸猪手。
　　角度问题传成她占便宜，纪樾一腔苦水咽下肚。
　　恰好《全者为王》第一集播出，麦笙和苏亦茉齐齐露脸，被网友扒出同在一所学校，不过一个是校花，一个是无名小卒。
　　太过鲜明的对比令那些女友粉气焰更盛，指责纪樾阻拦杨汀枫的发展，凭什么原本的明艳校花女主角变成清汤寡水的普通学生。
　　粉丝纷纷刷词条：
　　#中月纪樾妄想脚踏两条船，盼你阴沟里翻船#
　　#从校花到小草的无名之路之我是金丝雀我怕谁#
　　#中月倒闭，纪樾变秃#
　　#联、合、国召开会议，纪樾上台作重要指示——《我的金丝雀我来宠》#
　　#我愿化为ATM机，为纪樾和她的金丝雀拍一百零八部A/V#
　　#人间咸猪手纪樾#
　　………………
　　更有甚者，拉起了苏亦茉和杨汀枫的CP超话，在超话里大夸特夸，剪辑手飞一般的产出，杨汀枫大粉还点赞此超话。
　　让窥屏的纪樾很难不怀疑凭空冒出的超话是杨汀枫授意的。
　　小心眼儿的她光速炸掉苏亦茉和杨汀枫的CP超话，灌水创建一个麦笙和杨汀枫的CP超话，还有模有样的散播杨汀枫曾和麦笙去鬼屋游玩。
　　小号发言：你们粉丝抗议有什么用，本尊说不定正哄着麦笙让她别生气。
　　大家应该感谢纪樾给杨汀枫牵红线，作为公司老板，纪樾体恤员工，关心员工的情感状况，乃是不可多得的好老板。
　　做作到令人发指的地步！
　　当然，比较多余的话，肯定也是纪樾的杰作，此举一出，她成功将自己和麦笙的名字挂在热搜上整整一天一夜，谁进来都要吐口口水再走的那种。
　　手机消息一条接一条，久未用过的账号瞬间999+。
　　小刘苦口婆心劝她，纪总，民意难为，您暂时闭麦吧。
　　纪樾认为，网上骂的再凶，也影响不到她的现实生活，头铁纪，直接内涵——人家郎才女貌天生一对，轮的到你个妖怪来反对。
　　她低估了粉丝的战斗力，第二天去上班就被躲一旁的骨灰鸡血粉砸了臭鸡蛋。
　　法、制、社会如此猖狂，纪樾掏手机准备拨打110，鸡血粉一脸稚嫩，眸中有倔强和惊讶，似乎没想到网上人人喊骂的纪樾，不肥也不秃，还很年轻漂亮。
　　通话键始终没按下去，只是派保安将人送走。
　　还没成年的小姑娘真有了案、底，以后上学都难。
　　同样的麦笙也不好过，她跟纪樾说，现在她成了学校里的名人，贬义的那种。除了室友，别的学生都不喜欢她，宿舍门还经常被人贴纸条，骂她不要脸。
　　施暴者不觉得自己有错，以为站在正义的一方。
　　经此一事，纪樾总算明白人言可畏的真正意思。
　　好在杨汀枫没昏头，还惦念着麦笙鬼屋相护的那点恩情，出公告禁止辱骂骚扰合作同事。网上的热度才慢慢降下来。
　　网络更新换代的快，现在纪樾和麦笙双双被骂的事情除了零星几个人记得，其他网友早将她俩抛诸脑后了。
　　麦笙幽幽叹息，想起宿舍门被贴纸条的不愉快经历。
　　“你是故意的吧，提她。”纪樾撇嘴。
　　“我有事先走，你们慢慢等。”
　　麦笙先被纪樾托以关怀虞姮的重任，现又要陪外国友人，左右为难，简直比老师布置的表演作业还要难完成。
　　“纪总，苏学姐真的会回来吗？”她怕纪樾半途截走苏亦茉，留下她和混血辣妹尴尬相坐。
　　纪樾默道，对不起，骗你许多回了，也不差这一次。
　　“公司还有很多事要忙，我不是时时刻刻都能谈情说爱的。”纪樾开始卖惨。
　　麦笙理解她，“纪总，你走吧，我陪她等。”
　　“真乖。”
　　姜之予对她们的互动耸肩摊手，“难怪汀枫告诉我，你们的关系很暧昧，的确如此。”
　　“那她有没有告诉你，我和苏的关系更亲密。奥，我忘了，你亲眼见到过。”
　　姜之予很想冲上去打她一拳，最好将她嘚瑟的嘴脸打歪。
　　“纪总，不必挑衅，小梦姐让我带话，当然，不能说给你听，我会如实转告苏。”
　　脚一歪，纪樾扶住门框，周怡还有话说？
　　姜之予扳回一局，神清气爽，“麦笙，你想知道吗？我可以偷偷告诉你。”
　　麦笙摆摆手，“不了，既然是带给苏学姐的话，还是不听为好。”好奇心害死猫，麦笙不多聪明，但也不是傻子。
　　“太可惜了，其实挺精彩的。”姜之予自来熟坐在麦笙身边。
　　她上半身穿的是抹胸漏脐装和白色薄纱外套，搭配包臀牛仔裙运动鞋，阳光性感的打扮，手臂虽细却结实，露出的腰正面有一枚小小的脐钉和马甲线。
　　她坐下的时候带来热乎乎混合艳阳的香气，很容易对她产生好感。
　　“算你狠。”纪樾愤愤关上门。
　　她要让姜之予连苏亦茉的影子都见不到。
　　处理好久，才将唇角伤口给遮住，苏亦茉对镜照后颈那枚咬痕。
　　镜子里的人儿，周身萦绕在粉红泡泡里，装的是蜜。耽误时间有点长，苏亦茉匆匆拉开洗手间的门，刚出去肩膀被埋住。
　　“吓到我了。”看清是纪樾，她娇声道。
　　纪樾脑袋在她肩膀上蹭了蹭，“我等你好久。”
　　“粘人鬼。”
　　纪樾嗅够她身上的香味，换下巴支在她薄薄的肩膀上，姿势不太舒服，纪樾仍乐在其中，“只粘你还不好啊。”
　　“分情况喽。”苏亦茉道，“万一你心虚呢，企图用粘人的方式混过去。”
　　“我哪敢。”追在她屁、股后面这么久，终于要见月明，纪樾才不会做傻事。
　　她把玩苏亦茉的发尾，“你会永远相信我的，对吧。”
　　女人的第六感很准确，再加上纪樾避而不视，苏亦茉心里大概有底了。
　　二十分钟不见，估计又干了“错事”。
　　“我还是那句话，分情况。”
　　纪樾不依不饶，“你得说清楚……界限在哪儿……”
　　她拦着苏亦茉不让回休息室，苏亦茉质问，“是不是又想帮麦笙。行啊，这次她又有什么困难？”
　　“没有。”
　　“那别拦我。”苏亦茉推开她，原路返回。
　　纪樾靠在墙角，不愿去面对。
　　苏亦茉折返回来，手里拿着一张纸，焦急道，“出事了。”
　　白纸上，潦草写着几行字：想要回屋里的两个女人，立刻来到场馆后门，上白色轿车！否则！先/尖后杀！
　　绑架？！
　　“我们先报警。”苏亦茉稳住她，怕她真去劫匪的车上。
　　“不行，我得去。”纪樾将纸条塞回苏亦茉手中，“你去报警，别跟来。”
　　“纪樾，不许去！”苏亦茉又惊又气，纪樾头也不回跑远了。


第38章危机
　　从场馆后门出去,道路两旁粗壮的梧桐树下停着外观普通的白色大众面包车，车牌还被故意遮住。
　　车窗反光，纪樾看不见里面的情形。
　　正迟疑要不要走过去,车灯闪烁两下。
　　可以确定，的确是绑匪的车。
　　纪樾上前敲敲窗户，驾驶位瓮声瓮气说，“车门没锁，自己上来。”
　　纪樾先是扫视周围,发现场馆后门门上有摄像头，中间的红外线是灭的，估计摄像头不能用。
　　难为绑匪查勘地形,选了这么个偏僻适合作案的地方。
　　拉开车门,预想的残暴景象没有，车厢内漂浮红酒的味道。
　　“你们……”纪樾呆住。
　　绑架不应该手脚都被缠住,嘴里塞块破布,还要凶神恶煞的绑匪一人拿一把刀搁在脖颈上,敢出声立马划一刀。
　　如何也不能悠哉悠哉坐着，手旁放着红酒和果盘吧？
　　“我等的好辛苦，苏呢？”姜之予看向纪樾的身后,没发现苏亦茉的身影。
　　纪樾无语,“还想着苏亦茉？你被绑架了！”
　　有人从后面推她一把,纪樾没站稳,扑倒在空位上。
　　“坐好,不准动。”健壮的蒙面男吼道。
　　麦笙扶起纪樾，一脸惊恐。
　　车门被锁上,只有她们三个。
　　纪樾摸摸磕疼的膝盖，“欺人太甚。”
　　麦笙试着开门,打不开，她沮丧道，“纪总说的是真的。”
　　姜之予也来开门，“完蛋了。”
　　纪樾反倒平静下来，“刚才不跑，现在白费什么劲。”
　　“是车的主人找到我们，说是你的朋友，让我们坐车上等着。”姜之予指着红酒，“喏，他还拿来酒招待我们。”
　　“所以你们就相信他说的是真的？”纪樾顿时膝盖也不疼了，气的脑子疼，“三岁小孩都知道陌生人的车不能乱上！”
　　被指责的麦笙低下头。
　　姜之予见纪樾盛怒的模样，忙劝慰，“我们知错了。现在不是生气的时候，要想办法逃出去。”
　　对上两个智商加一块二百五的傻子，纪樾沉声骂，“没办法，等着别人来救吧！”
　　“那你，你”姜之予说道，“你不是来救我们的吗？”
　　“我还得说对不起是吗？”纪樾咬牙，要生啖了姜之予的血肉。
　　等她有朝一日回到现实世界，一定要把姜之予的剧情减少，没有优点还很天真，不配拥有太多戏份。
　　纪樾想的畅快，姜之予被她眼眸中的凶光一吓，把头扭向别处。
　　“救不了还跑来，送人头。”
　　麦笙眼疾手快按住纪樾，“纪总，咱们别内讧。”
　　“姜之予，你也少说两句。”
　　姜之予闻言冲她咧咧嘴，碰到纪樾不善的目光，耸耸肩。
　　勉强稳住局面，麦笙问道，“纪总，绑架我们的人，你知道吗？”
　　纪樾早就将绑匪筛选一遍，最大的嫌疑人只能是他了。
　　“差不多知道。”纪樾蹙眉，“你和姜之予在休息室呆的好好的，为什么上他们的车。”
　　“这”麦笙偷偷睨向姜之予，很好心没把她的所作所为供出来。
　　“是一个年轻男人，说是你派来接我们的。他笑眯眯的，很真诚，我们就跟他走了。到了车上，他说让我们等一会，你马上过来。”
　　纪樾意识到，成年人防拐防骗也很重要的原因了。总有不少涉世未深的“傻瓜”相信世间都是真善美。
　　麦笙补一句，“纪总，你别骂我们，是我们太傻。”
　　软软糯糯的认罪态度抚平纪樾心里的气愤，“我不生气。”
　　“也许并不是绑架呢。”姜之予发挥乐天派的思想。
　　纪樾翻白眼不想理她。
　　她可以确定，姜之予是她追求苏亦茉路上的最小阻力。
　　谁会跟傻子较劲。
　　没人说话，偶有车轮颠簸和发动机嗡嗡的响声。
　　姜之予闲不住，“会带我们去哪里呢？”
　　“是不是你的情债，纪樾。”
　　“幸好苏没有跟来。”
　　“我才来到Z国没有一个月，还没吃遍美食，看遍美女。”
　　“麦笙，我们被救，你做我的向导，一起去玩，好吗？”
　　聒噪。
　　纪樾捏一颗葡萄塞进她嘴里，“还有心情撩妹！”
　　姜之予咽下葡萄，“纪樾，吃葡萄不吐葡萄皮。”
　　“是，吃不着葡萄说葡萄酸吧。”麦笙悄悄接话。
　　姜之予凑上去，“对的。”
　　纪樾没力气生气，见麦笙偷笑，俏皮灵动，性子显的开朗不少，便没管闲事。
　　傻是傻了点，的确会逗女孩子开心，难怪吃香。
　　谁不会喜欢一个嘴甜阳光的Alpha呢。
　　车停下后，纪樾估算时间，行驶两个小时左右。
　　足够带她们从本就偏僻的场馆来到更加空癖荒凉的郊外。
　　三人眼上被蒙黑布，手被交叉绑住，推搡她们一直往前走。
　　凭凌乱的脚步声，纪樾直觉对方有不少人。
　　“站好。”男声怒喝，那人粗鲁的将纪樾推到桌子前，高度到小腹，撞的她直反胃。
　　“该死……”纪樾骂道。
　　“嘴巴放干净点。”那人又威胁。
　　“老大，人带到。另外还收获两个。”
　　“做的好。”另一道男声离纪樾很近。
　　黑布蒙的很严实，纪樾感觉有冰凉的硬、物沿着颊边游走。
　　“纪总，好长时间不见，又变漂亮了。”
　　纪樾避开凉意，“张立群，是你吧。”
　　黑布被猛地解开，光芒刺眼。
　　“我还真低估你了，你怎么猜出是我的？“
　　适应光线后，张立群的模样映出眼帘，憔悴了好几个度，一只手吊着绷带。
　　纪樾很冷静打量他，“除了你还有谁恨我。而且，想不被人猜出来，起码也要用变声器讲话。”
　　张立群阴狠的表情立不住了，嘴角抽搐，愤怒挠挠头发，“闭嘴！”
　　纪樾怕他真有胆子杀人，不再吐槽他种种不到位的绑架。
　　环顾四周，发现是在一座仓库里，十几个大汉围成一圈，防止她们三个逃跑。
　　姜之予和麦笙蒙着黑布没取下，麦笙紧紧贴着姜之予，寻求安全感。
　　“因为你！我张氏破产了！我还在一天回家的晚上被人套进麻袋里打成重伤！休养了几个月才能下地！”
　　纪樾喊冤，“我可没那个本事雇人打你，而且你张氏破产难道不是自己经营不善的缘故？张立群，你得罪的人太多。”顶多有秦氏和苏家在后面推波助澜，加速他破产而已。
　　“胡说！你就是记恨我差点将苏亦茉得手！”张立群嚎着，隔着桌子要爬到纪樾面前。
　　纪樾嫌弃，默默后退。
　　大汉连忙搀住张立群，“老大，别激动。气坏身体，没人结账给我们。”
　　纪樾咬住下唇憋笑。
　　张立群脸面尽失，“妈的，一群废物！”
　　还真有意思，学人家玩绑架。
　　纪樾神经顿时放松，颇觉张立群很有喜剧人的天分。
　　张立群绕过桌子，一瘸一拐走到纪樾面前，小眼睛上上下下游视纪樾，“今天，我就要你血债血偿！”
　　“恕我直言，张立群你真的很无能，只敢挑软柿子捏。你心里是不是清楚是谁害了你，不敢去动人家。”
　　照纪樾来说，张立群有此下场太过正常。
　　这厮风流任性，能在宴会上对苏亦茉动坏心，私下里色胆包天，没少做腌臜事，仇家不少。
　　人一失势立马被仇家找上门，打断胳膊都是对他仁慈。
　　结果还不反思，将莫须有的事情安在纪樾头上。
　　此话戳中张立群的羞耻心，他嘴硬，“别找理由，你想激我，我知道。”
　　“今天就让你尝尝痛不欲生的滋味。”张立群□□着用没受伤的胳膊捏住纪樾的下巴。
　　恶心黏、腻的潮湿触感，令纪樾剧烈反抗。
　　“别动！”张立群命令收下按住她的肩膀，“乖乖的，我让你少吃点苦头。”
　　臭烘烘的嘴就要贴近纪樾的脸，纪樾使劲用额头将张立群顶远摔倒在地上。
　　“呸，休想碰我。”
　　张立群捂着后脑勺在地上滚嚎。
　　缓过痛劲，张立群在手下的帮助站起来，曲手肘重击纪樾柔软的腹部。
　　纪樾吃痛，弯下腰。
　　“硬邦邦的女人，给我开胃都不配。”纪樾痛苦，张立群就畅快，转而走向姜之予和麦笙。
　　拆开两人眼上的布条，张立群啧啧称赞，“纪樾，你艳福不浅呐，拜你所赐，我今天也开开洋、荤。”
　　“张立群，你敢动她们！”纪樾忍着痛喊道。
　　麦笙眼眶里蓄满了泪，“纪总……”
　　“哟，我认得你，纪总的小情人儿。”爪子从麦笙脸上滑过，幼嫩的润感让张立群兽性大发，“女大学生真够纯呵，哭的我心肝发颤，等会先玩、玩你。”
　　麦笙哭出声。
　　姜之予挡在她面前，“不可以对女士不尊重。”
　　张立群贪婪的掠过姜之予性感的腰和腿，“急了是不，好好好，张总我先疼疼你。”
　　姜之予昂起头，无比自信，“有胆子，你就试试。”
　　“今天还碰上硬茬了。没关系，哥哥就喜欢霸王硬、上、弓！”张立群扯开姜之予外罩的薄纱，手将要碰到她的、胸，仓库门被踢开。
　　“老大，这女人鬼鬼祟祟躲在车后面，被我抓住。”
　　将抓到的女人往地上一推，毫不怜香惜玉。
　　看清女人的脸，张立群两眼放光，嘴里念念有词，“苏亦茉！”


第39章临别吻
　　纪樾顾不得疼痛,硬是撑着跑到苏亦茉面前，双手被绑住，连扶起她都做不到。
　　纪樾急道,“不是让你别跟来吗？”
　　苏亦茉摸摸她的脸，“我放心不下。”
　　张立群挑开苏亦茉的手，“都被抓住了还有心思谈情说爱！”
　　他粗鲁拽起苏亦茉，哪怕再狼狈，苏亦茉的容色也未损分毫,张立群的眼里冒出脏秽的光，他低头陶醉深嗅苏亦茉身上的香气。
　　“我还正愁着没抓到你，没想到自己送上门来了。也好,今天终于能把你办了！”张立群哈哈大笑。
　　几个月来的憋屈在这一刻可算回本。
　　破产的郁躁,家人的愤怒，朋友的远离和差点残疾的痛苦时时刻刻折磨他。
　　他等这一天等了好久。
　　纪樾、苏亦茉、秦曦遥,一个都跑不掉。
　　“地下脏,咱们去床上。”张立群兴奋的说,吩咐手下将苏亦茉抬到床上。
　　“变态！”纪樾怒吼。
　　张立群在仓库里放了一张床，床头挂着手铐鞭子之类，难以入目的东西,他贱笑,拿起手铐拷住亦茉的手腕,锁在床头。
　　目光贪婪注视梨花带泪,任人宰割的苏亦茉。
　　“欸”姜之予吹口哨吸引张立群的注意,“不是说先我来吗？”
　　张立群道，“真是个骚、货,等会哥哥再来疼你。”
　　姜之予故意冲他挑挑白皙圆润的肩头，“真的能忍吗。”她性感热辣,加上挑逗，张立群舔舔嘴，“骚、货，先让你尝尝甜头。”
　　他冲姜之予走来，被扔在床上的苏亦茉得以喘、息的机会。
　　纪樾冷汗直冒，她刚才真怕苏亦茉出事。
　　姜之予抛媚眼，将张立群迷的七荤八素，嘴里叫着好妹妹，眼里看不到其他的。
　　绳子绑的太紧，纪樾试着用手指去解结，可手腕被磨的生疼，也没解开，手指的力气太小。
　　她有点泄气，不甘心成为刀板上的鱼肉。
　　一声哀嚎，响彻仓库。
　　张立群捂住狂飙鼻血的鼻子在地上打滚。
　　姜之予甩甩头发，“体会到热血沸腾的感觉没。”
　　麦笙叹为观止，她躲在姜之予身后，激动夸她，“太厉害了。”
　　姜之予用额头把死色鬼的鼻子撞出血，速度快到死色鬼没反应过来。
　　手下抽纸止住张立群的鼻血，空气中弥漫血腥味，令人反胃。
　　“给我打她！”张立群气的声音都变调。
　　手下们互相看几眼，活动活动筋骨准备让姜之予吃吃苦头。
　　姜之予往后退，低声道，“能帮我解开绳子吗？”
　　麦笙点头，“可以。”
　　姜之予将她罩在身后，只偶尔露出她毛绒绒的发顶。
　　张立群的惨状历历在目，手下们不敢轻易动她，你来我往彼此试探。
　　麦笙在后面用牙齿替她解绳子，与粗粝的麻绳不同的是柔软的唇摩擦过手腕的感觉。
　　姜之予手臂发麻，心脏仿佛被蜜蜂给蛰了一下。
　　奇怪，面对苏亦茉的时候，都没有这种感觉。
　　"好了。”
　　双手重获自由，姜之予立马摆出防御的姿态，朝大汉勾勾手指。
　　麦笙机灵一次，躲在角落，不影响姜之予发挥。
　　“全都来吧。”
　　是可忍孰不可忍，被一个女人如此挑衅，一窝蜂全涌上去。
　　纪樾看到守在她身边的两个大汉蠢蠢欲动，煽风点火，“还不去帮忙？打输了丢的可是你们的脸！”
　　果然，张立群找的手下智商全在一个纬度，纪樾三言两语骗的他们一齐加入"讨伐”姜之予的大军。
　　纪樾忙朝角落里的麦笙使口型和眼色，“帮我解绳子。”
　　麦笙跌跌撞撞跑来，故技重施用牙齿解开束缚。
　　纪樾自由后连忙帮麦笙解开。
　　麦笙担心的看着姜之予的身影，“纪总，她能行吗？”
　　纪樾仔细回想给姜之予有没有添加过技能，一头雾水。
　　姜之予的自信从哪里来的，她也不知道。
　　为了安抚住麦笙，当然不行也得说行，“她肯定可以的。你别动，我去救苏亦茉。”
　　在纪樾跑向苏亦茉，麦笙起身试着打开仓库大门的锁。
　　张立群像个死猪一样在地上躺着，纪樾克制住想踢他的心情，翻找打开手铐的钥匙。
　　钥匙被张立群藏在床垫下，纪樾手抖，好几次都没对准锁眼，她一边开锁，一边安慰，“别害怕，快好了。”
　　她眼中的焦急不作假，苏亦茉紧绷的身躯放松。
　　打开该死的手铐，苏亦茉坐起来抱住纪樾，脸埋在她颈侧，汲取温暖的保护。
　　纪樾摸着她的发尾，“知道怕了，下次别冲动。"
　　苏亦茉哼道，“那你呢，不也冲动。”
　　纪樾道，“不一样。”
　　苏亦茉满心满眼都被幸福占住，“傻瓜，我不跟来，怎么知道他们把你绑架到哪里。我已经报警了。”
　　“嗯……还算聪明。”
　　两人浑然不知危险逼近，直到姜之予高喊，“喂，别抱了！他要杀你们！”
　　纪樾将苏亦茉护在身下，余光瞥见张立群灰败的脸以及高举的刀。
　　下意识用手臂挡住，皮肉被划开的痛楚很快袭来，有血、迹流在白色的床被上。
　　“去死！”张立群杀红了眼，提刀又要捅向纪樾，纪樾瞅准空子，踹向他的致命点。
　　刀落在地上，张立群跪倒捂住下、三、路。
　　纪樾尤不解恨，又补上一脚。
　　手臂上的伤口鲜血不断涌出来，苏亦茉撕下床单为她裹伤止血，“别打了，先逃出去要紧。”
　　那边姜之予利落解决掉一大半的人。
　　“不能打。”她得意洋洋。
　　纪樾中止她的嘚瑟，“快走。”
　　仓库大门的锁极难开启，麦笙拼尽力气也没能打开。
　　纪樾和姜之予合力拧着把手，“你蛮能打的。”
　　姜之予回道，“当然，跆拳道黑带。”
　　没等她再炫耀两句，后腰一疼，一枚针、管钉在后面。
　　拔掉针管，姜之予头晕眼花，双腿发软，嚅嗫，“暗器。”说完就顺着仓库墙壁滑倒在地。
　　“麻醉针。”苏亦茉气愤，“真不要脸。”
　　没有姜之予帮忙，大门打不开。
　　索性纪樾也不白费力气。
　　挺身挡在苏亦茉和麦笙前面，纪樾厌烦看着张立群。
　　张立群脸上染的全是他刚才流的鼻血，呲牙咧嘴，状似恶鬼，手里还拿着发射器，“我还留了一手，纪樾，你没想到吧。”
　　“既然都不听话，直接烧死了事！给她们浇上汽油！”
　　“你敢。张立群，杀人可是死罪。”
　　、张立群咬牙，“要怪就怪你们不知死活。”
　　“纪樾，你该感谢我，临死还让你带着两个情人下地狱，我很大方，让你们到下面去快活。”
　　他又指向苏亦茉，“贱、货，纪樾有什么好的，让你迷了心智跟她。她连专一都做不到，哪里比的上我！”
　　纪樾泛恶心，“少TM装情圣，我真恨秦家宴会那次，没把你阉了。”
　　汽油泼来，刺鼻的味道加上湿粘油汪汪的潮意附骨之蛆。
　　“下地狱吧！哈哈哈哈哈。”张立群仰天狂笑。
　　苏亦茉心疼望着纪樾，“是我连累了你。”
　　“什么连不连累的，本来就是我自愿的。”纪樾不露痕迹替她挡住泼她身上的汽油。
　　“警察能来吗，感觉要挺不住了。”手臂的伤口被汽油淋到，难以言喻钻心的疼。纪樾嘴唇发白，又勉强笑了笑，“被火烧的滋味还没尝过呢，就是，没能帮你们逃出去，我是不是很没用。”
　　苏亦茉泪湿眼眶，“别说傻话。”
　　唇上一暖，纪樾吻住了她。
　　明明身上都是汽油味，可苏亦茉闻到了花香，她阖上眼睛，安静享受这个吻。
　　周边响起抽气声。
　　四肢不能动，但是嘴巴和眼睛还能动的姜之予失落说道，“这，我还没开始追求就结束了吗？苏，你竟然真的喜欢纪樾。”
　　麦笙脸红红，犹如看了一场真人爱情电影。
　　“麦笙，不如我们也亲吧，反正要死了，我也不要嘴巴空空。”
　　麦笙脸烫的能蒸熟鸡蛋，“你说什么呢！”
　　这种事情是能乱来的吗。
　　一吻分开，纪樾唇上沾到了苏亦茉的口红，使她苍白的唇色点缀了艳丽，“上次在鬼屋，你说体验度不好，这次呢？”
　　苏亦茉眼角有泪滑下，“非常好。”
　　两人相视而笑。
　　张立群阴阳怪气，“纪樾真是风流，爽、够了没，接下来让你体会体会欲、火、焚、身。”
　　张立群接过手下递来的打火机，火苗一跳一跳。
　　他做足了情绪，等着看纪樾在火海里挣扎。
　　有电话铃声打断他的情绪。
　　“是谁！”他不耐烦的吼叫。
　　手下指指他的口袋，“老大，好像是你的手机响了。”
　　张立群气的头疼，从兜里掏出手机，按开免提。
　　“什么事情。”他瓮声瓮气。
　　那头是一个男人，开口就问他，“抓到纪樾了。”
　　“废话，我出手还能失败。”
　　“你没动她吧？别忘了，我们要的是她手里的股份。”
　　事情迎来了转机。
　　原来还有第二个人参与这次绑架。
　　男人的声音陌生，纪樾没有任何印象，既然冲着她手里的钱来的，说明这个男人不会着急要她的命。
　　纪樾大声说道，“是吗？想要中月的股份？把我烧死可就什么都没了。”


第40章脱困
　　电话那头男人明显停顿一会,接着便气急败坏，“张立群，你开免提了？”
　　张立群将手机离耳朵远了点,满不在乎，“有什么的，你还怕听。”
　　男人更加愤怒，“你有没有脑子，不是说过不准暴露我！老子给你出钱出点子,你就是这么报答我的。”
　　张立群也不是猪脑子，他反讥，“你清高,妈的。苦差事我来干,要不你来瞧瞧我被打成什么熊样！呸，我早就说过,只想要纪樾的命,是你为了她的钱找我合作,别给我装！”
　　纪樾心道，狗咬狗。
　　她乐的看笑话。
　　“没老子帮你，你现在就是一条丧家之犬,连纪樾的脚后跟都碰不到。”男人口不择言。
　　张立群怒火上头,“艹,大家都别如意,我现在就烧死纪樾。你想要她的股份,下辈子去吧。”
　　纪樾忙道，“你们都别冲动！”
　　张立群指着她骂,“闭嘴。”
　　纪樾继续挑拨，“张立群,原来绑架的主意是别人帮你想的，钱你也没有，现在把我烧死，你雇的这群人，你有钱给他们结账吗？”
　　这话触及到手下们的利益，有人问张立群，“对啊，你把她烧死了，你还有钱给我们结账吗。赔本的事情我们可不干。”
　　说着，那群人撂下手里的武器，叮叮当当此起彼伏。
　　张立群半残一个，若是雇来的人全走，他保证会被纪樾反杀。
　　张立群慌了，先稳住人，捏着鼻子向男人服软，“艹，算你狠！你想怎么玩。”
　　男人也软了语气，“张立群，看到没，这才是钱的魅力。”
　　“少放洋屁，要不是我破产了，轮得到你耍威风！赶紧的说，你想怎么拿纪樾公司的股份。”
　　“欸，先别急。”男人卖起关子，“纪总巧舌如簧，很怕死啊。”
　　纪樾哼道，“你不怕死，要不换你来。”
　　“不必跟老子耍嘴皮子，好戏才刚刚开始。”男人又道，“张立群，之前听你说抓到纪樾的小情人？”
　　张立群阴沉的目光扫过麦笙和苏亦茉，“呵呵，不止，可是有两个。一个是她秦家宴会带去的女伴，另一个是苏亦茉。”
　　“果然是纪樾啊，苏亦茉这么快就被她搞到手了。”
　　话里的轻视与戏狎令纪樾恶心，“说话放尊重点。”
　　"没想到竟然会有一天，能从纪樾口中听到尊重二字。”
　　男人笑，姜之予也跟着笑，低靡的声音几乎教人家以为下一秒就要断气，“纪樾，你以前真的很差劲，小梦姐也和我说过。”
　　纪樾眉头一抖，“这种情况，就别再说废话了。”
　　事一件都没干过，锅却背的死死的。
　　“不如我们来玩一个游戏。我想看看究竟是哪个女人在你心里最重要。”
　　张立群捧场，“邓川，你小子还真阴。”
　　“张立群！你暴露我的身份了！”邓川刺耳的骂声差点穿透张立群的耳膜。
　　邓川，邓川。
　　纪樾疯狂搜寻有关于他的记忆，酒吧、马场、游艇，还算五官端正但干瘦的男人抱着美女寻欢作乐。
　　是邓家的人。
　　那跟邓显有关系么？
　　回想邓显进中月的种种表现，纪樾暗恨，若是逃出去，真查到邓显跟今天的事情有勾结，她铁定要送他去坐牢。
　　纪樾此刻无比冷静，“邓川，我和你无冤无仇，顶多见过几次面，哪得罪你，让你和张立群合作绑架我。”
　　邓川也没刚才歇斯底里的劲头，“弱肉强食，适者生存，要怪就怪你不该开娱乐公司，抢我的市场，要怪就怪你竟然敢收留邓显！”
　　纪樾垂下眸子，敛去汹涌，“所以，你是因为嫉妒。可你想过没，公司经营不善，被中月挤出市场，难道不是你这个老板的问题？就算你拿了我公司的股份，中月在你手里，最后也会成为一盘散沙。至于邓显，更可笑，一个打杂的员工，我想雇谁就雇谁。“
　　苏亦茉也怼他，“天底下的财阀很多，你能全部绑架完吗？依我看，使用肮脏手段的你，着实无能。”
　　她扣紧纪樾的手，偎在她的肩后，眼神坚毅，只有面对纪樾投过来鼓励认可的目光，才软和下来，泛起柔情。
　　邓川不怒反笑，“随便说，今天我很大方让你们过过嘴瘾，坏蛋被骂的多了，我不在乎，我只喜欢钱。”
　　“张立群，把苏亦茉和另外一个吊起来，吊高点，让纪樾选，选中哪个让哪个活，没选中的直接解开绳子摔死。”邓川残酷的笑着。
　　他提出的点子点燃张立群变态的内心，“想到摔的血肉模糊的画面我就兴奋。”
　　他挥手示意手下将苏亦茉和麦笙绑起来。
　　麦笙惊恐缩在姜之予身边，“我和纪总没关系。”
　　张立群扇她一巴掌，白嫩的侧脸立马红肿，“信了你的邪！没关系纪樾会带你去去宴会，诡计多端的贱人！”
　　麦笙被打，姜之予四肢动不了，也得啐张立群，“打女人没本事！”
　　接着她就被踢一脚，腹部生疼。
　　麦笙顾不得伤心，连忙替姜之予挡住第二脚。
　　嘴唇咬到发白，头发散乱开挡住半张脸。
　　姜之予呐呐，“麦笙。”有东西击中她的心。
　　麦笙虚弱道，“刚才你替我挡，这次我帮你。”
　　“呸，不是很能打吗，不是天不怕地不怕吗，都尼玛是废物。”张立群嚣张喊道。
　　纪樾想冲上去被苏亦茉拽住，“别过去，你不能再受伤了。”
　　很快拽住纪樾的那双手被扯开，她被两个壮汉按住肩膀绑住手脚。
　　苏亦茉摇头，恳求她。
　　也别来救我。
　　纪樾的步伐凝固，站在原地无可奈何。
　　仓库中央的钢梁吊着两个女人。
　　纪樾被押到她们下方，强迫她抬头，二选一。
　　张立群踹向她的膝弯，纪樾单膝跪地，发出闷响。
　　“快选。别浪费时间！”
　　姜之予试图用语言化解危机，“混蛋。麦笙是我女朋友，你放她下来。”
　　没人理她，就连张立群都不屑一顾。
　　他等着看纪樾痛苦，煎熬。
　　选谁都不行，纪樾嗓子干痛，她说，“张立群，我把中月给你，你可以恢复从前挥金如土的生活，有数不尽的女人，我不要别的，只要你放我们走。”
　　张立群仰天长笑，笑出泪，“我没听错吧。纪樾你在求我。可惜啊可惜，我不要钱，我就要你痛苦。邓川出的主意还真不错。”
　　纪樾闭上眼，消极对抗现在的一切。
　　麦笙的女主光环呢？
　　她不信剧情到这里就结束，张立群不过是炮灰中的炮灰，他决定不了结局。
　　似乎给了纪樾信念，她祈求快些出奇迹吧。
　　绳子被猛地放下，苏亦茉和麦笙短促尖叫。
　　纪樾心急如焚，张立群还在威胁，“快点！再不选两个一起摔死！”
　　大脑宕机，纪樾死死看着上方。
　　选谁？
　　纪樾这一刻刨除情感，她想选麦笙。
　　只有保证女主的安全，她才能顺利完成任务，回到现实世界。
　　唇微张，她却始终说不出麦笙的名字。
　　眼前模糊，她将视线移向苏亦茉。
　　要放弃她吗。
　　可是刚才的吻和依恋，不是假的。纪樾得承认，她做了一个局，自己陷进去了。
　　宁愿都是做戏，起码她现在不会如此纠结。
　　张立群不耐烦，数着数字，“五，四，……”
　　纪樾将头抵在膝盖上，狠下心，准备将名字说出口，她得遵从理智，她想要回去。
　　脸火辣辣的疼，心揪的难受，麦字刚要出口，仓库大门被撞开。
　　巨响声遮住纪樾的声音，所有人都望去，扬起的灰尘中，一辆越野摩托嵌进墙角垒起的沙袋上。
　　虞姮慢腾腾走进来，漠然视之。
　　张立群骂道，“又来一个送死的。”
　　此刻，纪樾看到了希望。
　　待虞姮将一圈人解决，张立群惊慌失措，打算故技重施。
　　纪樾岂能让他得手，趁他装麻醉针的功夫，直接扑上去将麻醉针对准他的颈部扎去。
　　“纪总。”邓显领警察跑进来，仓库里的惨状咂舌。
　　纪樾喘粗气，没形象坐在地上休息，“快，放她俩下来。”
　　警察帮忙将绳子松开，扶起她俩出仓库，苏亦茉向纪樾瞥了一眼，无悲无喜。
　　邓显搀起纪樾，冷不防纪樾忽然问他，“邓川你认识吗？”
　　邓显不想隐瞒，“认识，他是我同父异母的哥哥。简单来说，我是私生子。”
　　纪樾倒没有特别惊讶，“你能赶过来，说明你也知道邓川想绑架我。”
　　沉默一会，邓显点头，“我早就知道。因为邓川很久前就想搞垮你。”
　　“所以你进我的公司。不过目的，应该不是为了帮我。”
　　“确实，大部分原因是我想利用你扳倒邓川，邓川坐牢或者名声尽毁，邓家的接班人也会换成我。”
　　人为财死鸟为食亡。
　　从某一方面来说，邓显是比邓川要合适当继承人。
　　纪樾心底发凉，“若是你赶到的时候，我们已经死了呢。你会愧疚吗。”
　　纪樾抽回手，独自离开。
　　邓显站在原地一动不动，反正，他已经成功了。
　　虞姮还没走，她拭去摩托车的灰尘，神情专注。
　　“为什么救我们？”纪樾问道。
　　虞姮依旧仔细擦拭灰尘，“苏亦茉不能有事。她出事，我的任务会失败。我从来没有失败过。”
　　纪樾暗骂，“变态。”
　　可的确是虞姮出现的时机巧妙，不然，她说出自己的选择，苏亦茉会如何看待她？
　　想到苏亦茉那淡淡的一瞥，纪樾心里发慌。


第41章冷静
　　仓库门口停着警车,参与绑架的人全部被逮捕。
　　苏亦茉几人坐在警车里，身上裹着小毯子做笔录。
　　纪樾作为主要受害人得到重点关注。回答完警察问的问题，纪樾坐到苏亦茉的身边,感叹，“所有人来的时间都真巧。”
　　麦笙拿水喂姜之予，“是啊，被吊在上面的时候，几乎已经绝望了,不知道为什么，总是有人将我和纪总扯在一起，我们明明没关系。”
　　后半句她的意思很明显,旁敲侧击向苏亦茉解释,坏人玩二选一游戏，她完全不知情还很无辜。
　　苏亦茉垂眸,没有回话。
　　场面未免尴尬,麦笙静静盯着水杯里的波纹。
　　姜之予见麦笙很失落,便想活跃气氛，“纪樾，你想选的是谁,肯定是苏吧。”
　　此话一出,纪樾恨不得给姜之予再来一针。
　　人都动不了了,嘴巴还不能闲着。
　　她冷冷道,“你说呢。”
　　姜之予不觉有异,十分自然回答，“我肯定是选对我来说最重要的那个。”
　　苏亦茉裹紧毯子,机械去接姜之予的话，“最重要的。”
　　纪樾可以确定,苏亦茉听见或者看出她的口型了。
　　人被极度的羞耻所掳获时，会说不出辩解的谎言。
　　麦笙心思敏感，经历过刚才的生死劫，她能看出苏亦茉和纪樾此刻矛盾的关系。
　　她怕是因为自己引起的，便关心问纪樾，“纪总，手臂上的伤处理好了吗？”
　　“奥，刚才包扎过。”
　　“纪总，你其实说的对，虞姮是个好人，要是刚才她没来，我简直不敢想象之后发生的事情。”麦笙留有庆幸，她也认为纪樾肯定会选择苏亦茉，那么她必定要被解开绳子摔在地上。
　　姜之予疑惑，“虞姮是谁？漂亮吗？”
　　麦笙耐心解释，“就是骑摩托撞开门的女生，也是比赛选手。”
　　“唔，很不简单的人，卧虎藏龙。”
　　“简单是不简单……”麦笙打个寒颤，虞姮给她的印象即是阴暗角落里的蛇，又是绝境中迎来的希望。
　　很复杂，导致麦笙竟真的开始想纪樾对她说，要关怀虞姮，有几分可行性。
　　同样，另一个疑问爬上她的脑海。
　　“虞姮为什么会来呢？”而后她自问自答，“我知道，是因为苏学姐，她肯定跟踪了苏学姐。”
　　苏亦茉面无表情，“你真聪明。”
　　麦笙听不出好赖话，挠挠头，很不好意思，“没有啦。”
　　顾及姜之予大喇叭在场，麦笙没把话说透，比如虞姮想害苏亦茉，却又误打误撞救下她们。
　　“等我好了，一定要去感谢她。”姜之予怒刷存在感。
　　麦笙拆她的台，“她都不认识你是谁。”
　　“我喜欢交朋友。”
　　纪樾在一旁心想，以后你就会后悔了，交的不是朋友，是情敌。
　　直到出了警局，苏亦茉再未发一言。
　　姜之予还要等着身上的药效过去，所以麦笙去医院陪她。
　　姜之予和麦笙的线算是搭上了。
　　相应的，纪樾并不觉得有多开心，她始终不远不近跟在苏亦茉身后。
　　两人身上的衣服和泼上去的汽油已经清理干净，纪樾手臂上的伤口缠上厚厚一层绷带。
　　在街道等车的时候，纪樾先开口，“你是不是听到了。”
　　苏亦茉视线凝在对面墙上印着的大字，反问道，“我该听到什么。”
　　“就。”真要纪樾说，她说不出口，还抱有侥幸。
　　苏亦茉朝她笑笑，“我刚才在想，今天发生的一切都像梦一样是吧。”
　　“上台选美，然后你易感期，再接着我们被绑架。”苏亦茉深吸气，“你说，就一天时间，足够发生许多变故，人也是一样吧，变的很快。”
　　“对不起。”
　　“没什么对不起的，我应该向你道歉，给你添麻烦了。”她越说越平静，心里那股纠在一起的惶恐和无力感以及伤心，如燃过的烟花，剩下一地灰屑。
　　她在思考，究竟要做到何种程度，才能让纪樾彻底放下心防。
　　“我有逼不得已要做的事。”纪樾想解释，她看不得苏亦茉对她疏离。
　　哪怕冲她笑，也少了明媚与甜美，更像是对无关的人出于礼貌。
　　“我明白。”有一辆出租车被苏亦茉拦下，她打开车门，继续说，“总得给彼此时间冷静冷静，我们之间发展的确太快了。再见。”
　　她坐进车里，关上车窗，连侧脸都没留给她。
　　纪樾看向那轮残阳，踩着余晖往相反的方向走。
　　张立群进局子的事传播的很快，纪樾回到家，躺在沙发上思考人生，纪父纪母急匆匆跑来。
　　尹愉看到纪樾憔悴的模样和手臂上的伤口，眼眶含泪，“吓死妈妈了。”
　　纪樾惊讶，“你和爸这么快就收到消息。”
　　纪父沉着脸，“你还敢说！是不是我和你妈不问你就不打算告诉我们。”他坐在旁边的沙发，“邓显那小子在邓氏大闹一场，说掌握邓川犯罪的证据，邓川连同张立群一起绑架了你。邓川原先不认账，邓显当着他爸的面，直接说出邓川窥视中月已久。圈子就这么大，我和你邓叔也算认识的久，立马有人告诉了我。”
　　“我和你妈又跑去警察局找你，人家说你已经回家了。还有张立群那混球，怎么想到要害你的。”
　　纪樾叹道，“说来话长。秦家宴会那天，苏家的女儿苏亦茉被张立群下药，我正好撞见，就打了他一顿。他怀恨在心，跑秦曦遥面前颠倒黑白，结果秦曦遥误会是我要对苏亦茉不轨。后来解释清楚，秦曦遥意思是会让张立群付出代价，我估计张立群破产有秦家出力，结果张立群欺软怕硬，把账算我头上，绑架我朋友威胁我，怕她们出事，我就跟过去，挨了一刀。”她说的轻描淡写，实际里面的波折危险只有她自己知道。
　　尹愉啐道，“不要脸的东西，活该！老头子，你找找人，最好让张立群一辈子都不能出狱！”
　　纪父浓眉紧皱，“王八蛋，张家这辈子别想再翻身，欺负到我头上。”纪父年轻时脾气暴躁，老了脾气收敛点，今天这一出，算是点爆火、药、桶。
　　纪樾好心提醒，“爸，别把自己搭进去了。”
　　纪父一口气噎在胸口不上不下，“你就不能说点中听的。”
　　纪樾仰躺在沙发上，没有劫后逃生的喜悦，反而很惆怅。
　　尹愉温柔摸着她的头发，“怎么了？是被吓到了对吗？”
　　纪樾道，“哪能啊。就是。”她不知道该怎么说，感情问题放在台面上说，还是当着父母的面，很尴尬。
　　“爸，将邓显塞进中月里，你真不知道他原本的目的吗？”纪樾思来想去，找别的话题岔开。
　　纪父哼哼，“你当我是白活这么多年，邓显那小子道行多浅，一眼就能看出来他的目的，我私心是想，邓显确实比邓川有能力，真掌握了邓家，也许会成为你的助力，你还年轻，多交几个朋友对你有好处，谁也不能保证一辈子一帆风顺。”纪父语重心长。
　　“爸。”纪樾哽住。
　　“行了，别丢人。”纪父甩手，示意纪樾离他远点。
　　纪樾那点感动胎死腹中，没把可是说出口。
　　算了，纪父说的对，总有能用到邓显的时候。
　　从警察局出来，尹愉就在想一件事情，眼下见纪樾心情不错，她捋捋纪樾耳畔的碎发，“你跟苏家女儿……别怪妈多嘴，其实之前我们是想把邓显安排在你身边，盯着你的动向。那时候，妈和爸以为你真对苏家女儿做出违法的事儿。”
　　“我再人品败坏也干不出那种猥琐的手段。”纪樾喊屈。
　　尹愉不置可否。
　　“至于，苏亦茉。”纪樾又浸在莫名的颓废中，“我在追她，都快成功了，被我搞砸。”
　　这可把纪父纪母震三震。
　　女儿，要收心了？
　　戒烟许久的纪父忽然想捏根烟抽，“我告诉你纪樾，苏老头可金贵他女儿，你要是始乱终弃，不说他打不打死你，我都得拿家法打断你肋骨！”
　　纪樾无奈，“爸，你还是别逞能，又唬不到我。我就是想始乱终弃，她也没给我机会。”
　　尹愉震惊过后，便认真悉听，母亲的心思总是细腻的，“和她闹矛盾？”
　　纪樾点头。
　　尹愉停顿半刻，“严重吗？”
　　“应该，挺严重的。”代入自己，纪樾觉得会伤心死。
　　“那她又没有哭或者闹。”
　　“……没有。很平静。”
　　尹愉道，“你伤了她的心吧。”
　　纪樾捂住脸，“所以我说被我搞砸了。”
　　“没去挽回吗？”
　　“她根本不给我机会。”
　　母女俩谈天说地，纪父听的一脸不耐烦，直接拍桌，“没给机会就去争取，都快追到手里，人家还能不喜欢你吗？送礼物，请吃饭，每天堵在门口接送她，电视上演的不都是套路。”
　　尹愉糗他，“老一套，别教坏孩子。小樾好不容易打算认真追人，你别捣乱。”
　　纪父不服，“我怎么捣乱了，你当初不就是被我用“老一套”追到手的。”
　　尹愉佯装生气。
　　纪樾听着，敞亮起来，无论过去多少年，总结出来还是“缠”。
　　礼物么……不久后就会有了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个月能完结


第42章惩罚
　　小刘最近发现纪樾不正常。
　　总是盯着电脑发呆,要不就盯着手机，像是再等谁的电话。她作为最敬职贴心的秘书，有责任为纪樾分担忧愁。
　　“纪总,最近怎么不见你出去。”小刘送上咖啡，露出标准微笑。
　　纪樾趴伏在桌子上，玩着一支钢笔，“热。”
　　小刘向窗外瞟一眼，今天阴天,气温骤降。
　　“最近网上逐渐出现关于选美比赛的路透，我休息时间关心了下，苏小姐的呼声很高,奥,麦小姐也不差。”
　　纪樾难得提起一点精神，“麦笙估计被骂的多吧。”
　　小刘道,“纪总,流量有利有弊,黑红也是红，起码麦笙小姐比起其他选手，算是很有水花的。”
　　她转转眼珠,“要不,再给麦笙小姐营销正面通稿？”
　　纪樾换个姿势趴着,“不必了,剩下的靠她自己吧,我答应过她。”
　　小刘人精，立马猜出导致纪樾蔫蔫的罪魁祸首是苏亦茉。
　　纪樾被绑架的事情没在公司说过,小刘也不知道两人之间发生过什么，想起同事对她的托付,小刘握拳，哪怕两人之间的红线断了，她也要焊起来。
　　“许导前几天向我抱怨说，自从邓显走后，他变得好忙。”小刘生硬地扯出许昂。
　　纪樾抬头默默盯着她，那眼神再说，有病？
　　“忙？以前邓显没来，也没见他抱怨。”
　　“就是说。”小刘又道，“昨天汀枫的新电影也杀青了，第一时间就去找许昂，说想要去选美大赛鼓励一下选手。”
　　纪樾彻底来了精神，“关她什么事。”
　　“汀枫也是好心。”
　　好心？
　　纪樾冷哼，她都不想点破她。
　　醉翁之意不在酒。
　　“我不同意，她以为拍完电影就没事了，一大堆通告等着她。”
　　“也需要让她休息一天……”
　　纪樾悠闲道，“行啊，拿你年假来换。你不是和她好么。”
　　小刘吞咽口水，她做不到大无畏的奉献，挣的连杨汀枫的十分之一的零头都没有，再把年假搭进去不值得。
　　小刘识相道，“为公司创造利益才是最重要的，我立马就回她。”
　　临走前，她有模有样的眺望窗外，“今天天气不太好，沙滩拍照能不能顺利进行啊。”
　　果然，纪樾上钩，“沙滩拍照？”
　　“纪总，摄影组前天报备，选美大赛海滩场需提前，您当时还签了文件。”
　　纪樾完全没有印象，想来是这段时间她跟丢了魂似的。
　　小刘吃瓜的眼神不能忽视，纪樾一个眼刀扫过去，小刘打哈哈，“纪总，我去忙了。”
　　去还是不去。成为难以选择的难题。
　　纪樾怕见到苏亦茉，又想见到她。
　　纠结之下，她想到了许久未打开的APP，很急切，想为自己找理由去。
　　虞姮第一次任务失败，这次是在沙滩拍摄，很容易能制造落水等等意外。
　　纪樾给自己洗脑，我是为了救她。
　　她甚至精心换套衣服，涂上鲜少用的红色唇膏。
　　与以往不同风格的艳丽型，成功让她收获大批追随的目光。
　　更有甚者，连连感叹，纪总总算“活”过来了！
　　每天游魂一样的飘来飘去，弄得全公司上下人心惶惶，大气不敢喘。
　　小刘从工位上探出头，满脸喜色。
　　几乎是她赶到拍摄地点的时候，阳光穿透乌云，周围的一切都豁然明亮。
　　为了不影响拍摄，工作人员围上栅栏，挡不住凑热闹的群众。
　　选手统一着泳衣，由于天气下降的缘故，都在外面罩一层纱布，半透明的材质恰好展现欲拒还迎。
　　总裁视察，大家全都打起十二分的精神。
　　麦笙跑过来，朝气洋洋，“纪总，好长时间没见你了。伤好了没？”
　　纪樾心不在焉，偷瞄不远处的苏亦茉，她好像并为注意到自己来了，那颗雀跃的心，慢慢沉寂。
　　“最近经常跟姜之予混在一起？”
　　麦笙扣扣手指，“嗯。”
　　纪樾有种小白菜被人连根拔的不适感觉。
　　姜之予目标换的快就不说了，哄女孩子欢心，其他几个骑马都赶不上。
　　“嘶，这么快。”
　　麦笙听出纪樾调侃她，“纪总别误会，我和她普通朋友，她也有工作要忙，也不是经常一块玩。”
　　纪樾便又意味深长奥一声，“那我真替姜之予感到难过。你有忘不掉的人吗？”
　　麦笙表情不自然，她推纪樾，“纪总，你去找苏学姐。”
　　她还认为纪樾和苏亦茉跟以前一般，既黏糊又有诡异的距离感。
　　轮到纪樾开始抗拒。
　　她脚步僵硬，被麦笙推到苏亦茉面前。
　　后者淡淡看她一眼，便细细将手臂上的防晒霜涂抹均匀。
　　后背裸露的一块肌肤没有完全顾及到。
　　纪樾看不下去，道，“我帮你涂吧。”
　　苏亦茉也没矫情，将罐子递给她。
　　纪樾挤出一块膏体，用掌心敷上那处白嫩细腻。
　　离的近了，一些独好的风景呈现在面前。
　　纪樾庆幸摄制组的人还算聪明，用纱遮住了美好，不然她估计不能平和的帮苏亦茉涂防晒。
　　纪樾保持心无旁骛，手心的燥热压制不住，苏亦茉微微扭脸，肩颈白腻到发光，“好了。”
　　纪樾收回手，膏体化开留在手心薄薄一层，握，擦，都不行。
　　“过的好吗。”
　　苏亦茉将身上的纱巾调整，诱人的白弧露出。
　　纪樾很想帮她严实遮住，手抬起又落下，现在她好像没资格管太多。
　　“还行。”苏亦茉背过身，“你爸妈，去找过我。”
　　纪樾紧张，“我爸妈为难你了？”
　　那天，她坦诚跟纪父纪母说开，瞧他们的反应也是支持自己的。
　　“没有。”
　　纪樾摸摸后颈，“没给我扯后腿就行。”
　　“你妈妈对我说，如果你惹我生气了，让我不要手下留情，使劲折腾你。”苏亦茉似笑非笑，考虑可能性。
　　纪樾脊背发凉，有这么坑女儿的吗。
　　“那你，那”她说不出完整的话，最后横下心，“来吧。”
　　一时的痛苦也比现在拿钝刀磨人的好。
　　她摸不准苏亦茉的态度。
　　“所以呢？你舍得折磨我吗？”纪樾卖惨，另一手搭在受伤的地方，怕被人看见，她这些天穿的全是长袖。
　　“现在没兴趣，以后再说。”
　　正好有人叫她去拍摄，苏亦茉应了声，放好东西准备过去。
　　她不怒不怨，隔起摸不着看不见的屏障。
　　纪樾没劲，拦住她，不顾她诧异的眼神将胸口雪弧严严实实盖好，“骂我我也认了。”纪樾破罐子破摔。
　　苏亦茉没吭声，迈开笔直匀称的长腿走去拍摄地。
　　和她搭配合作拍照的是吕娜。
　　见她来，故意将道具踢开，向日葵沾满沙子，不能再用了。
　　工作人员也不能说吕娜，想着用别的道具代替，苏亦茉淡淡说道，“她弄脏的，她负责，我勉强用她的道具吧。”
　　“喂。”吕娜瞪眼睛。
　　苏亦茉无视她，接过工作人员拿来的沙滩草帽。
　　纪樾厌烦不已，走到负责人身边，“吕娜模样身材在选手里中等，下期她可以被淘汰掉。”
　　负责人连忙应承，“是是是。”
　　心里也有杆称，看来考核官那几个老东西说的还真对，苏亦茉跟纪总的关系不一般。
　　这吕娜眼高于顶，自己撞枪口上，怪不得别人。
　　“杨汀枫！”围观群众爆发一阵欢呼声，纪樾愕然，她没幻听吧？
　　纷涌而至的人群昭示着，她没听错。
　　杨汀枫打扮休闲，脸上戴着墨镜，头发束成高高的马尾辫，朝围观群众挥手。
　　简直踏着一路鲜花和掌声走到纪樾面前。
　　“嗨，纪总。”
　　纪樾不满，“我让小刘通知你不必来，你故意的是吧。”
　　杨汀枫摘下墨镜，“小刘说，她愿意用年假换我休息一天。”
　　纪樾一梗，没节操的。
　　“想上头条？你最好为你自己想想。”纪樾懒的再费口舌之争。
　　依照杨汀枫的人气，她若是对苏亦茉有过分的留意或接触，分分钟被爆到网上。
　　“纪总是怕自己被拍到，原本不好的名声会更臭。”杨汀枫嘲道。
　　“拜谁所赐。”纪樾斜睨着她，“收起你的小心思。”
　　杨汀枫又戴上墨镜，遮挡住她小半张脸，使她可以肆意看向正在拍照的苏亦茉。
　　下一组轮到麦笙和虞姮合作，杨汀枫本打算偷摸去找苏亦茉聊聊天，可麦笙惹了她的眼。
　　她才发现，原来麦笙也有吸引人的魅力。
　　或许她对麦笙从来没认真审视过，因为一开始她就认为麦笙是纪樾的，现在抛去偏见，白白嫩嫩的麦笙，像泡在牛奶里的团子，甜甜的。
　　她笑起来嘴角会有梨涡，胳膊肉乎乎的，不显的胖，说来惭愧，在鬼屋太害怕，她还曾经拉着不放，跟风情万种的苏亦茉不同，她纯净无害，跟碧蓝的海水十分相配。
　　“看呆了。”
　　杨汀枫回神，触及到纪樾眸子里的促狭，仍嘴硬，“怎么可能。”
　　“又不丢人，死要面子活受罪。”
　　“我只对小茉感兴趣。”
　　纪樾嗤笑，“有我在，你俩没可能，趁早放弃。”
　　“哪来的自信。”杨汀枫也不示弱。
　　”姜之予没告诉你？”
　　两人的友情纪樾见证过，所以她惊讶姜之予的嘴会守的很严。
　　杨汀枫茫然摇头。
　　纪樾坏心眼，说道，“也不怪她。她可能不想让你知道她已经换了追求目标。”
　　“谁？”杨汀枫感到不妙。
　　“你不感兴趣的麦笙。”


第43章傻
　　“你骗人。”杨汀枫嘴上不承认,心里实则发虚。
　　纪樾的话有几分能信呢。
　　“当我多嘴。”麦笙和虞姮照片拍摄完成，纪樾为了盯人，敷衍回道,人跟在麦笙身后。
　　杨汀枫没想到纪樾先走了，她气不过，也准备跟过去，结果却被选手围住，要合影留念。
　　沙滩拍摄结束就需要换衣服录个人Vlog,纪樾几步追上麦笙，示意她朝杨汀枫所在的方向看，“杨汀枫真受欢迎。”
　　麦笙怕纪樾还要撮合她俩,便用力点头,“是啊，杨汀枫那么火,想和她在一起的人应该很多吧。”
　　纪樾笑容含义颇重,麦笙心慌,稍微压低点声音，“纪总你要小心，她肯定是来在苏学姐面前刷存在感的。”
　　纪樾揉乱她的头发,“变得真聪明。”
　　“所以,要不要帮帮我。”纪樾蛊惑她,“去缠住杨汀枫。”
　　“不要。”麦笙皱皱鼻子,“不是说,要让我多多关怀虞姮吗，我都忙不过来了。”
　　哟,借口也跟着同步升级了。
　　纪樾感叹，还是怀念刚开始单蠢的女主。
　　“我伤心了。”纪樾装模作样捂住心口,人不过是往她身上斜了斜，便被拽开。
　　“拜托你守点A德。”杨汀枫墨镜都歪到一旁，显得特别滑稽。
　　“管我。”纪樾的鞋进了沙子，硌脚。
　　全拜刚才杨汀枫粗鲁的一拽。
　　“Alpha的名声就是被你这种不检点的人败坏的。或许，你还想跟她再上一次热搜？”杨汀枫开始把错全丢在纪樾头上。
　　麦笙听不下去，“干嘛全怪纪总。”
　　维护的很明显，杨汀枫不知从那窜出一股无名火，“别人靠过来，你不知道躲吗？”
　　莫名中枪，麦笙腮帮鼓起，“说的真对！上次你在鬼屋害怕的时候，怎么不替我想想，为什么拉住我的胳膊还搂在怀里！”
　　“不许提。”最丢脸的事情被纪樾听到，杨汀枫恨不得刨地洞钻进去。
　　脑海里环绕几个大字，完了完了完了。
　　纪樾好心没吱声。
　　麦笙一时嘴快说出来，可她早告诉过纪樾杨汀枫怕鬼，所以也没任何心理负担，回去房车换衣服去了。
　　留下杨汀枫呆在原地寂寞如雪。
　　纪樾拍拍她的肩膀，“不要惹Omega，哪怕是看起来很温柔的Omega。”
　　纪樾也走了，冬姐有眼力见，只剩杨汀枫自己，她才敢过来，“嘴唇发白，不会受凉吧。”
　　一个比一个离谱，杨汀枫咬牙，“倒也不至于夏天受凉。”
　　好个麦笙，又伸出兔牙“咬”了她一口！
　　沙滩附近有一座不太高的小山，栽种着椰树，很适合用来录视频。
　　与拍照顺序一样，先是单人录，接着组队拍摄嬉闹玩耍的画面。
　　纪樾自然有专享位置，姗姗来迟还臭脸的杨汀枫则被安排在纪樾身边。
　　“高兴点，别影响我心情。”纪樾大喇喇的坐着。
　　杨汀枫盯她看了会，“你今天换风格了。”
　　“不服？”
　　“没。为你可惜，小茉好像没注意到你，白费心思。”
　　“不劳你操心，她的防晒霜还是我帮她擦的。”
　　两个声成名就的人开始幼稚的攀比，离的近的负责人揩去头上的汗，又想听，又怕自己的嘴把不住门。
　　纪樾中月总裁的身份早在选手中间传开，一个个都摩拳擦掌使尽浑身解数，更何况杨汀枫也来了。
　　选手的芳心急不可耐要抛向她俩。
　　只恨自己的腿不再长一些，皮肤不再白一些。
　　反倒不是纪樾看她们，而是她们挤在镜头照不到的一角，交头窃耳私语，偶尔飘过来一两句：
　　“我觉得还是老板好，坐着就有钱拿，大明星忙，肯定没时间陪我。”
　　“老板受到的诱惑多，万一以后人老珠黄，把你踹了呢。还是大明星好，公众人物，关注多，敢出轨立马有狗仔爆料，谁会想不开葬送自己的事业呢。”
　　“大明星香是香，不确定因素太多，以后不红了，赚钱就少了，青春就那几年。老板多好，手下的艺人多的是，这个不红，立马捧另一个，钱财源源不断，够一辈子吃喝玩乐。”
　　“我喜欢年轻的。老板年纪有点大了。”
　　“二十五还算大，你多饥、渴。”
　　“就是，对着那张脸，多老我都能亲下去。”
　　“哎哟喂，你们还真选起来了。麦笙和苏亦茉，两个绯闻女主还在场呢，真把自己当颗蒜。”
　　“拍马屁有你什么事儿，拍上天人家也不认识你是谁，管的还挺宽。”
　　负责人及时制止，“不准打架！形象形象！你们要大方优雅！”
　　“见笑了，纪总。”他又点头哈腰道歉。
　　“我老吗？”
　　屁股刚沾椅子，负责人立马弹起来，拍着胸脯表示，“不老，绝对不老，纪总，您正年轻，花骨朵一般，谁瞅谁喜欢。”
　　纪樾保持临危不乱，“那就好。”
　　若是被杨汀枫以年龄取胜，她能怄死。
　　“别的不说，她们还挺实诚的，对吧，纪总。”杨汀枫故意说道。
　　纪樾冷笑，“对啊，知道我一辈子都有钱。”
　　“切。”杨汀枫将墨镜往下按按。
　　等苏亦茉完成拍摄，杨汀枫先纪樾一步去献殷勤。
　　将冰水递上，苏亦茉笑眼弯弯，“谢谢。”
　　跟对纪樾不冷不热的态度差的很远。
　　一切回到原点？
　　纪樾不知该退还是进。
　　杨汀枫满足看她用吸管喝水，“前段时间忙着拍戏，一直没找到机会来看你，但是，关于你在网上的讨论，我经常关注。”
　　“既然忙的话，还是要把重心放在工作上，只是区区的比赛，每年都会有的。”
　　这话有将她往外推的嫌疑。
　　杨汀枫怔住，眼前的女人还是一样艳丽招摇，只是面对她不再有以往的感觉。
　　“我做错了事情吗？”很没底，杨汀枫绷直嘴角。
　　“没有，怎么会，只是我觉得，你是万众瞩目的大明星，以后还是少和我接触，对你只有害没有利。”
　　这次，杨汀枫肯定自己的被拒绝了。
　　“你再为之前网上乱开的玩笑生气是吗？我没想到事情会往不可控的方向发展……”奇怪的是，杨汀枫并没有太多失落伤心的情绪，她习惯于追逐，真正被挡在“门外”的时候，反而放松了。
　　“我没怪你，是我，有喜欢的人了。”苏亦茉终于说出来，她想，自己该坚定的选择纪樾。
　　“是纪樾对吗？”杨汀枫很快便猜出，其实，早有迹可循。
　　苏亦茉颔首。
　　杨汀枫别开脸，“难怪姜之予追求麦笙，估计她是看出来你喜欢纪樾。”
　　“只有她自己看不出来。”苏亦茉面上带点苦笑，“她以为我是在骗她。”
　　可有可无的人，必要时间可以甩开的人。
　　对于那天的选择，苏亦茉并不生气，她只是后怕。如果纪樾真正得到了她，她的下场会是什么？
　　缺乏安全感的人，不敞开心扉，永远靠近不了她。
　　杨汀枫喃道，“纪樾好傻。”
　　被骂傻的人遥遥望来，不敢往前踏一步。
　　杨汀枫内心畅快，反正纪樾对于感情还得绕一大圈才能明白，她乐得看好戏。
　　“还要求你一件事，别告诉纪樾，我们刚才说过的话。”
　　“放心，我还想多看会纪樾的笑话。”杨汀枫也不多待，“你继续拍摄，加油。”
　　微风拂过苏亦茉散在背后的头发，显得她异常温柔，“还有你也是，有喜欢的人别错过，否则会后悔。”
　　意有所指，杨汀枫浑身不自在，心底不期然冒出一张人脸，清纯可爱。
　　她惊慌将人脸压下去，暗笑，怎么可能，肯定魔怔了。
　　她回到座位，缩在椅子里发呆。
　　纪樾嫉妒的眼都红了，“再上热搜，公关费你自己出。”
　　杨汀枫还是慢半拍嗯了声。
　　纪樾尤自生闷气。
　　单人拍摄完成，需要组队拍摄。
　　纪樾将注意力全放在虞姮身上，看她想出什么阴招。
　　对于纪樾明晃晃的监视，虞姮泰然自若，她已经在纪樾面前暴露过自己，那势必要防备她。
　　主摄手要求选手们沿着海边跑，做出快乐活泼的姿态，然后一起聚集在小山突出的大块石壁上，对着镜头作定点。
　　想法是好，可最后聚集在石壁上太危险。
　　纪樾提出意见，负责人立马改变内容，就沿着海边跑。
　　“会不会太平？”
　　“咱就打工的，照办就行，收视率不好，赔钱又不关我们的事。”负责人小声道，“快点。"
　　将能发生危险的概率降到最低，纪樾支着下巴，不信虞姮还能伤害到苏亦茉。
　　以为百拿百稳，当选手错落着往前奔跑，苏亦茉跌坐在地上，脚下渗出血迹，浸红那小片沙子。
　　有人捂嘴惊叫。
　　纪樾冲到她身边，小心抬起她的脚，脚掌划出大口子，血流不止，罪魁祸首是半掩埋在沙子里的玻璃碎片。
　　苏亦茉小声抽气，手因疼痛蜷缩。
　　负责人哪成想会出这档子事，直呼，自己的职业生涯不会完了吧！纪总看起来很紧张心疼！这该死的玻璃，你怎么敢伤未来总裁夫人的脚！碰瓷还挺会挑！
　　“纪总，拍摄前我已经让员工将沙滩翻了个遍，凡是能伤到人的东西都已经挑走了。”负责人极力解释，恨不得滑跪。
　　他的话有夸大的嫌疑，可正如他所说，拍摄地点有玻璃碎片没被弄走，太低级的错误不可能犯。
　　纪樾看向人群外圈的虞姮，她静静站着，雪□□致的面孔平静无波。


第44章谜
　　“先把人送到医院去,还有你们，都别站在这里了。”纪樾沉下心，不再去看虞姮的脸。
　　负责人吆喝着围观人群让条道出来,纪樾抱起苏亦茉往房车走去。
　　滴了一路的血迹触目惊心，麦笙不禁想到，是巧合还是人为？
　　看向最有动机的那个人，她面朝一望无际的大海，与周围的热闹格格不入。
　　杨汀枫不好追过去,她想了想，瞥到麦笙落单的背影，迟疑后走上前,拍拍她的肩膀。
　　其他人还没从苏亦茉脚被玻璃碎片割到的突发事故中走出,结果杨汀枫提供她们接着八卦的理由。
　　前段时间闹的沸沸扬扬的MV事件，麦笙作为被骂的那一方,本该拿的是反派剧本,现在杨汀枫前去搭讪,俩人颇熟的样子，与想象的“以势逼人”完全不同。
　　“刚才我一时口快，别介意。”生怕别人听见,杨汀枫压低声音解释。
　　隔着墨镜,麦笙也能感受到杨汀枫略炙热的目光。
　　心脏收紧,麦笙低下头,“没事,我和纪总不会在意的。”
　　漫长的静默弥漫在俩人中间。
　　杨汀枫说道，“之前你说的蛮对,小茉对纪樾是挺特殊的。”
　　麦笙安慰她，“你以后也会遇到合适的人的。”
　　“但愿吧。”海风咸湿,杨汀枫侧身避开，“好不容易动次心，结果也是失败的。”
　　说者无心，听者有意。
　　麦笙动了恻隐之心，“你可是大明星，喜欢你的人超级多，别这么丧。”
　　“话是这么说没错……”杨汀枫见铺垫的的到位了，便接着道，“纪樾告诉我，你最近和姜之予走的很近？”
　　“啊？”
　　她转话题转的太快，令麦笙不明白两者之间有什么关系么。
　　这些天的相处，姜之予也和麦笙说了许多关于自己的事情，包括她和杨汀枫是多年好友。
　　麦笙扭捏一会，“也不算很近吧……纪总就爱夸张。”
　　那就是真的了。
　　那股惆怅的忧意，越发明显。
　　杨汀枫觉得自己孤零零一个人。
　　————
　　纪樾拿水冲掉苏亦茉脚上的沙子，车上有急救箱，可以先做简单的包扎。
　　歪歪扭扭系个蝴蝶结，纪樾嘴上念叨。“好了。”猝不及防抬头，发现苏亦茉正盯着她出神。
　　被她发现后，眼眸里闪过一丝尴尬。
　　“我去将车开过来，你稍等会。”纪樾体贴找个理由出去，留给苏亦茉充足的个人空间。
　　下了房车，纪樾先去找负责人，“你派些人将拍摄地那片的沙子再翻一遍，我怀疑还有玻璃碎片。”
　　事情可就严重了。
　　负责人认真起来，如果还有碎片没清理干净，怕是会再次伤到人。
　　“我立马去，那纪总，苏小姐……”
　　“我会送她去医院。”
　　“好的好的。慢慢来，多待会也没事，您多哄哄她，Omega可脆弱了……”负责人有喋喋不休的架势，纪樾听着不对劲，摆出不耐烦的表情。
　　负责人哈哈笑两声，掩饰尴尬走开。
　　车开过来，纪樾正要去接苏亦茉，却见她正和虞姮说话。
　　两人站在树下，苏亦茉翘起受伤的脚，手扶着树干才勉强站稳。
　　究竟要跟虞姮说什么，能使她忍住疼和不便利的脚非要从房车上下来。
　　纪樾放轻呼吸，悄然站在视角比较隐秘的位置。
　　她见到苏亦茉平静叙述，虞姮万年不变的冰块脸出现裂缝。
　　依纪樾来看，虞姮不同于其他三位，她没对苏亦茉展现过多的兴趣，只是想完成暗害她的任务，同样，她对于麦笙的认知，只是一个差不多的陌生人。
　　那天被绑架她去救，也没展现过多的情绪，所以，显得虞姮现在，极其不正常。
　　她有些生气，朝苏亦茉逼近一步。
　　纪樾躲不住了，怕虞姮对苏亦茉再来个致命一击。
　　“离她远点。”纪樾喊道。
　　虞姮充耳不闻，说了两个字，“暗曰。”
　　苏亦茉毫不慌张，“是。”
　　云里雾里的对话听的纪樾直发晕，她将苏亦茉护在身后，语气很冲，“你还有完没完。”
　　话是对着虞姮说的。
　　“把我耍的团团转，可真厉害。”虞姮语气森森，阴沉的目光望向苏亦茉受伤的脚，“啊，只有一只脚受伤，真对不起我的安排。”
　　苏亦茉回道，“总之，一切就到这里了。”
　　纪樾：“……你们到底再说什么？”
　　还有，她又对着嚣张的虞姮说道，“虽然猜出是你搞的鬼，但是你能不能别这么光明正大的说出来。”
　　拿她没办法的无奈感太焦心。
　　“我从来没有否认我是个坏人。”虞姮冷淡道，“我很好奇，你从一开始扮演的是什么角色？用你拙劣的演技故意让我发现你跟踪我，像演戏一样充当救世主。我可没时间为你们提供情、趣剧本。”
　　“真是一对”虞姮停顿，像是再找合适的措辞形容她俩，“令人作呕的情侣。“
　　纪樾还是第一次听到虞姮说这么多的话。
　　导致她反应都慢半拍。
　　虞姮的气愤从何而来？她和苏亦茉倒像是迫害者。双方的身份直接对调。
　　至于虞姮所说，她在其中扮演的角色、拙劣的演技，纪樾可以先不计较，当务之下，是要搞清楚虞姮和苏亦茉之间发生了什么？
　　“倒打一耙？”纪樾被气笑，“你说清楚，我究竟哪儿演了。”
　　"别问了，我的脚很疼，去医院吧。”苏亦茉突然开口打断两人剑拔弩张的气氛。
　　虞姮嘴角硬扯出类似讽刺的笑。
　　纪樾觉得自己处于迷雾中，是虞姮和苏亦茉制造出来的。
　　可偏偏两人留一点遐想，又不让纪樾窥探到底。
　　“嗯。”纪樾应道，不再追问。
　　苏亦茉掩藏的心思明显，纪樾有愧，愿意顺着她装傻。
　　三人并不愉快的场面吸引着众人的目光。
　　麦笙和杨汀枫走上前。
　　“我刚才真怕你们打起来。”杨汀枫开玩笑，她打量虞姮，“以前没见过你，跟纪樾认识？”
　　麦笙用手肘偷偷戳戳她，向她摇头示意别乱讲。
　　杨汀枫顿了顿，闭紧嘴巴。
　　沙滩又找出不少玻璃碎片，不过埋的都比较深，只要不刻意去踩挖，基本上不会伤到人，巧的是，割伤苏亦茉脚的那一块玻璃被人为露出。
　　而刚才，虞姮在苏亦茉前面的站位。
　　麦笙自己推理出真相，虞姮知道她们拍摄的流程，事先在沙滩里埋好碎片，为了防止苏亦茉侥幸避过，虞姮故意站在苏亦茉前面，这样在跑的时候，她会根据记忆，先踢开一层沙子，这样等苏亦茉跑过时，便能割坏她的脚。
　　很难想象，虞姮会顶着一张冰块脸在没人的时候勤勤恳恳挖坑埋下碎片。
　　脑内幻想一下，麦笙竟然觉得还……挺可爱的。
　　虞姮瞥一眼杨汀枫，淡粉的唇紧闭，似是厌恶人和事，转身走了。
　　“她很奇怪，气质蛮特殊，像鬼一样。”杨汀枫不懂里面的弯弯绕绕，直白说出自己的感受。
　　麦笙给予肯定。
　　“对了，小茉你的脚还疼吗？怎么不去医院。”杨汀枫不满睨向纪樾。
　　纪樾替她回答，“不劳你操心，我们马上就去。”
　　走前，她想起来麦笙，“拍摄完成，早点回去，要是不想坐”
　　“我会送她回去的。”杨汀枫脱口而出，剩下三个人直接愣住。
　　尤其是纪樾，眉毛直接扬起，那表情甚是得意。
　　就是在说，以前硬逼你都不情愿，现在主动往自己身上揽。
　　杨汀枫焦虑舔舔唇，为不经大脑思考的话羞耻。
　　怎么会……
　　显得自己也太急了……
　　她不敢去看麦笙的神情，会不会很不屑加看不起她。
　　苏亦茉眸中有浅浅的笑意。
　　麦笙呼吸都忘了，她羞红脸，莫名陷入暧昧里，“不用，我随节目组一起回去。”
　　又被拒绝。
　　顾不得害臊，杨汀枫取下墨镜，急道，“我很拿不出手？说了我送就我送，节目组负责把你送到校门口吗？”
　　那，的确不会。
　　麦笙喏喏找理由，“万一被人拍到，会影响你的。我不想再上热搜被骂。”
　　杨汀枫神色僵了一瞬，桃花眼罕见带着歉意，“不会发生了。”
　　“你俩推来推去要多久，我没耐心听。麦笙，答应她，就当是为之前上热搜被骂作为补偿。”绝好的机会，自然少不了纪樾的推波助澜。
　　旁观者清，杨汀枫装的不在意，没私心。在纪樾看来，分明是欲盖弥彰，企图以正当的理由掩饰心动。
　　手顺势攀住苏亦茉的腰，这一刻她的信心膨胀到了极点。虽说苏亦茉现在对她爱答不理的，可是麦笙的感情线逐渐走上正轨，形势一片大好。
　　结果手被苏亦茉推开，空荡荡的。
　　纪樾讪讪，乐极生悲，得意忘形。
　　“好吧。”麦笙低声答应。
　　对面的人又悠闲的重新戴上墨镜，麦笙看不懂，她为何老是要戴墨镜？好看是好看，有点滑稽。
　　自己在心里默默偷笑，好像大家都变的幼稚了。
　　负责人颠颠跑来，先是对杨汀枫谄媚一笑，接着对纪樾说，“纪总，您猜对了，苏小姐脚被割伤，绝对是人为，您说要不要报警？”
　　报警？
　　纪樾很想这么做，但是现实不允许。
　　没等纪樾开口，苏亦茉说道，“没有监控也没有证据，报警也没用，就当我倒霉。”
　　另外两个心里如明镜，苦主都说不在乎，纪樾叹息，“听她的。”
　　怪自己，要琢磨这么个变态奇怪的人设。
　　负责人摸摸秃秃的脑袋，一脸不解，暗自嘟囔，看来还是不疼，这都能忍住不报警。
　　耽误的时间太长，纪樾唯恐苏亦茉的脚伤加重，幸好到医院检查，缝合伤口后，也没有出现发热发炎的状况。
　　护士挂好点滴，温柔对面貌出众的两人嘱咐，“要等到点滴全部打完才能走哦。”
　　苏亦茉靠在病床上，百无聊赖，却又不想说话。
　　阳光大方一会，便又钻进云层，不再出来，天空更加阴冷，玻璃上规律溅上初雨。
　　“冷么？”医院还开着空调，冷气环身。
　　“有被子。”苏亦茉扯过被子盖住裸露的腿，堵住纪樾趁机的关心。
　　雨声渐渐加大，很快窗外的绿植被雨滴压的东倒西歪。
　　“你知道是虞姮害了你，对吧。”
　　被纪樾看到，苏亦茉没想隐瞒，“是。”
　　“还敢单独去找她。”
　　“有话直说，别卖关子了。”苏亦茉调整舒服的坐姿，“想问我和她说了哪些话？”
　　纪樾没否认，苏亦茉闷声道，“是你的作风。”
　　“如你看到的，我早怀疑是她做手脚，那天她跑去仓库救我们，还有这次脚被割破，只有她不关心不惊讶，很明显猜到是她。”苏亦茉抿抿唇瓣，“我，向她说，别想害我了，我不会再给她机会。”
　　这个解释出乎意料。
　　有点不对劲。
　　像特意编造一个谎言来敷衍纪樾。
　　苏亦茉对上她的视线不避缩，纪樾搓搓脸，“是我想多了。”
　　“你该开心。”她道，“杨汀枫和麦笙……”没直接说明，反正纪樾会懂。
　　“我也挺奇怪的，杨汀枫明明是冲你来，结果你和她很开心的聊一会，转头她就去找麦笙。”纪樾特意加重开心两个字，余光监视苏亦茉的反应。
　　她没有太大的表情浮动，认真听纪樾说话。
　　一对比，纪樾显得小心眼。
　　“天底下Alpha都一个样，我还好，不三心二意。”纪樾理不直气不壮。
　　苏亦茉反驳，“你也没资格说。”
　　彼此都心知肚明，却都没把那层窗户纸捅破，想留些体面。
　　隔着纱，离残酷的真相咫尺可闻，纪樾一而再再而三控制想要掀开的手，她承受不住离成功最近的一刻，被狠狠推远。
　　都装糊涂吧，将别扭与不安埋在心底。
　　————
　　Z国小姐每年都会举办，网友们都爱看群芳争艳，喜欢揣摩每位选手话里的意思，再脑补一番，猜测谁和谁关系好，谁和谁是塑料姐妹，似乎是平淡无趣的生活中，唯一能宣泄情绪的地方。
　　所以Z国小姐还没播出，便有人挖到今年参赛的选手，通过高糊或精修过的照片，来押宝最后的冠军，条件最好的苏亦茉无异于成为夺冠大热选手。
　　她脚受伤的路透一经发出，便迅速占领热榜，众网友开始猜测，到底是意外还是故意。
　　知情人添油加醋的爆料，杨汀枫大摇大摆去选手拍摄地，一切都昭告，今年的选美注定不平静。
　　第一怀疑对象便成了麦笙。
　　作为MV对手、校友，且选美比赛名次相差不大，网友理所当然认为苏亦茉脚受伤是麦笙使坏。
　　杨汀枫也牵扯进去，两O争一A的戏码在网上激烈展开。
　　纪樾表示，我这次倒成了透明人？
　　恶毒的言语对麦笙轮番轰炸，荒唐的闹剧战场逐渐加大。
　　纪樾都打算让中月官博发出声明的时候，杨汀枫自己发微博：希望不要过度传播谣言，我和麦笙苏亦茉是好朋友，相处的很愉快，不存在争风吃醋，谁被金主包养。尊重别人，等于尊重自己。
　　这下啪、啪打脸，杨汀枫粉丝赶紧控评，关于这场无中生有的网暴才算过去。
　　杨汀枫脑子还算清楚，没像上次那样不了了之，而是给出明确的意思。
　　纪樾心想，女孩子都吃这套，顶流为你澄清谣言什么的，永远都是心动top。


第45章最好
　　苏亦茉脚上的伤已经结痂,之前为了她将第二轮比赛往后推迟了些，眼看战线越拉越长，已经有不少选手打电话催促。
　　话里的意思无一都是要不快点开始录制节目,要不苏亦茉赶紧退赛。
　　得知情况后，苏亦茉一猜便知道是谁起的头，她不会让吕娜如意，当即便表示脚伤问题不大，可以录制比赛。
　　纪樾关心她,委婉说道，“要不退赛吧，脚上休养不好是一辈子的事。”
　　苏亦茉则回道,“我参赛挡了你的桃花是么？”
　　纪樾无奈。
　　这一期比赛项目乃是珠光宝色。
　　顾名思义便是需要选手发挥自己的人脉,借到各式各样名贵的首饰，再根据佩戴首饰的贵重程度重新排名。
　　环节设计没少被网友吐槽拜金,纪樾依旧我行我素,何尝不是一种营销方法。
　　骂归骂,可是能从节目中看到珍奇珠宝，以及咂舌财富，网友为满足八卦猎奇心理,每当这期播出,收视率一骑绝尘。
　　纪樾没放过这次示好的机会,她得知纪父有一条珍藏许久的翡翠项链,央着尹愉求了好久。
　　尹愉被她缠的招架不住,“不是我不想给，保险箱密码只有你爸知道,据说是你奶奶的遗物。”
　　纪樾不太相信，“我爸虽然是富三代,可我听说，他年轻时差点败光家产，真是我奶奶留下的遗物，能留下这么久？”
　　尹愉轻轻敲了一下她的脑袋，“那是他的亲妈，别把你爸想的没人性。”
　　纪樾拉住尹愉的肩膀撒娇晃着，“我爸那么爱你，不可能不告诉你保险箱密码，妈，告诉我吧，我保证准时还回来。”
　　尹愉道，“你最不爱翡翠，说太俗气，是要借人吧。”
　　纪樾吞吞吐吐嗯了声。
　　“小苏？”
　　纪樾用喝茶掩饰羞赧，“她和我说，您和爸还去找过她……”
　　尹樾大方承认，“没错。小苏么，我和你爸多多少少也听过她的事迹，只能说，她比起你，在感情生活上没那么过份。我不怕她骗你，就怕你骗她，为了防止我和你爸收拾烂摊子，我肯定是要旁敲侧击问问她，觉得你好吗。”
　　“怎么说？”纪樾略显急切问道。
　　尹愉好笑道，“你自己难道看不出来？”
　　“感情的事，当局者迷。”
　　尹愉啐道，“迷的好，最好让你多“转”几圈。”
　　“我把项链借给你，别让你爸知道。”
　　纪樾眼睛亮了，“放心吧，小纪嘴最严了。”
　　尹愉被逗笑，去楼上书房将翡翠项链取给纪樾。
　　纪樾小心拿好，美滋滋朝尹愉脸颊亲了一口，“妈太好了。”
　　还说不知道密码，纪父妻管严，怎么可能敢藏“私房钱”。
　　送给苏亦茉的项链搞定。
　　依麦笙的家境，她能认识谁？也许姜之予和杨汀枫会注意到麦笙的窘况。
　　纪樾告诉自己别操心她的事，首要关注苏亦茉。
　　然而在比赛录制前期，纪樾太煎熬，直接给麦笙发信息，问她有合适的珠宝吗？
　　麦笙支支吾吾，半晌否认没有。
　　纪樾说她榆木脑袋，杨汀枫和姜之予哪个没有钱？你随随便便暗示，她俩都会明白你的意思。
　　麦笙立马回，我不想利用她们，我们是单纯的朋友关系。
　　纪樾哼唧，你想保持单纯的朋友关系，并不代表她们也是这么想的。
　　要一个老实姑娘用手段确实不大可能，说实话，纪樾也希望麦笙纯真无邪，毕竟四位主攻角色都爱单纯善良有原则的小白花。
　　“坏人”还得自己来做。
　　纪樾让小刘拍下一条粉钻项链，确保麦笙能凭这条粉钻项链排上前三名。
　　借花献佛要恰到好处。
　　第三期淘汰赛录制，纪樾踩着点来的。
　　苏亦茉还在化妆，她带来的珠宝是一条手链，黄豆大小的粉珍珠串联在一起，中间点缀一颗渐变紫色钻石。
　　“唔，没见你戴过。”
　　苏亦茉微闭眼睛，化妆师给她画眼线。
　　“我爸爸几年前买给我的，太张扬，很少戴。”
　　纪樾同意，“的确，华丽有余，符合中年人的审美。”
　　“要是来打击我的，那就不必”苏亦茉边说边睁开眼，一条成色极好，绿纹在灯光下如水般流动的翡翠项链呈在眼前。
　　化妆师惊住了。
　　苏亦茉倒没失神，“很完美的翡翠项链，估计有不少年的历史了，哪里来的？”
　　“我奶奶留下的。”纪樾往她脖颈上比划比划，“很配你。”
　　苏亦茉望向镜子，碧绿的项链衬的她添加几分稳重优雅，“太贵重了。”
　　“特意为你借来的，百分百能拿第一。”
　　“你配的上最好的。”
　　不露、骨的情、话既不缠绵也不甜蜜，苏亦茉心弦被拨动。
　　化妆师知情知趣退到一边，不打扰两人的温情时刻。
　　苏亦茉细嫩的手指摸过翡翠旁边的细钻，神色温柔娟好，“非常美。”
　　“该搭配什么裙子合适呢？”她睨向纪樾。
　　“旗袍。”纪樾早想好了，“我想看。”
　　“今天满足你。”苏亦茉将项链放在掌心。
　　她现在需要将身上原本和手链相配的服装换掉。
　　趁着等待的时间，纪樾溜出去找麦笙，口袋里的粉钻沉重。
　　为了给予神秘感，每位选手都拥有独立的化妆间，纪樾找到贴有麦笙名字的房间，敲了敲。
　　门缝被小心打开，麦笙半露着脸，见到是纪樾，很高兴，“纪总。”随即将门关的更小，眼神飘忽。
　　纪樾做贼心虚，怕苏亦茉撞见她来找麦笙，刚缓和的关系又得陷入之前不尴不尬的局面。
　　“先进去说。”纪樾挤开门缝，场景变大，然后她发现一个不该出现的人端端正正坐在椅子上。
　　纪樾掐下大腿，很疼，不是在做梦。
　　那为什么，秦曦遥会出现？！
　　“你们”纪樾指指她俩，脸色难堪，仿佛绿云罩顶，被背叛。
　　自己苦心安排的巧合，她们不来电，甚至抵触的不行，结果在她不知道的地方，一个比一个大胆，这次麦笙“金屋藏娇”。
　　震惊过后，纪樾升起危机感，会不会秦曦遥是来找苏亦茉的？
　　危险。
　　纪樾怪异道，“最好给我一个合适的理由。”
　　麦笙减少存在感，哀求的目光直逼秦曦遥。
　　秦曦遥恍惚，定下神，“来送东西。”
　　“不好意思，苏亦茉已经“名花有主”，戴上我给的项链了，你请回吧。”纪樾赶客，杜绝她和苏亦茉见面。
　　秦曦遥讽刺道，“除了小亦，我不能来找别人？”
　　呵呵。
　　刚想说，不知道是谁死缠烂打的，灵光乍现，有个惊喜的想法冒出。
　　麦笙的房间……
　　秦曦遥在这……
　　纪樾吞咽口水，声音都发抖，“你们有奸情！”
　　“才没有。”
　　“会不会形容。”
　　两个人异口同声喊出。
　　麦笙避开纪樾和秦曦遥的视线，“秦总来找我道歉，纪总别瞎想。”
　　秦曦遥自觉理亏，也不争辩，点点头，“上次责怪你，我做的确实不对，这些天一直不好受。”她的声音很诚恳，傲然的身板多了谦卑。
　　“没关系，我已经原谅你了。”麦笙一股脑说出，“好了，你们都出去吧，我要换衣服了。”
　　秦曦遥看起来还不想走，她瞄向纪樾，倒是想赶她走。
　　纪樾偏想知道秦曦遥偷偷摸摸想做什么。
　　选美比赛没有秦氏赞助，秦曦遥特地大老远跑来，绝对有不可告人的事。
　　麦笙垂着脸将桌子上包装精美的盒子还给秦曦遥，“秦总，道歉我接受。这套首饰，你还是拿回去吧，我不需要。”
　　谜底揭开，原来秦曦遥真正的目的是想给麦笙送珠宝，赢名次。
　　可是，貌似某人送的，并不被麦笙接受。
　　顾不得在纪樾面前丢了面子，秦曦遥十分不理解，“为什么？是因为纪樾在这，你不好意思？”
　　开始是因为愧疚，所以她调查麦笙的家境，母亲住院，父亲不靠谱，她能长大并成为艺术学院里的学生，想必付出了不少心血。
　　于是她常常独自开车跑到上X艺术学院门口，麦笙会找兼职，固定的时间总能看到她忙碌的身影。
　　得给她点什么，秦曦遥心里头的愧疚才会少点。
　　苏亦茉最先发现她的不正常和不分场合的神游。
　　在某次秦家和苏家聚会，苏亦茉跟她在花园里散步，尤记得，苏亦茉摘下草地里一朵摇曳的野花，告诉她，自己有喜欢的人了。
　　秦曦遥并没有太气愤，她知道是纪樾。
　　“纪樾并不是很优秀。”秦曦遥那天这样说道。
　　苏亦茉凝视手里的野花，“她只要在我眼里最优秀就行了。”
　　秦曦遥有自己的骄傲，既然苏亦茉喜欢纪樾，她不会再去争。
　　奇怪，她并没有太伤心，工作忙的她喘不过来气，偶尔从空乏的思绪里钻出的，是麦笙惊慌无措含泪的双眸。
　　她便趁这次机会，取得麦笙的原谅，再送她一套珠宝首饰，赢得比赛。
　　结果好端端的被纪樾打断。
　　麦笙摇头，“不适合我。”差距太大，普通人不该沾染名贵的珠宝。
　　“谁说的。”纪樾凶道，顺便将口袋里的粉钻往里塞了塞，冤大头送上门，岂有不拿的道理。
　　“你受的委屈我可都看在眼里，她诚心道歉，你大方接受。”纪樾打开包装盒，金丝绒软垫铺满，耳坠项链手镯一应俱全。
　　下了血本要讨好佳人。
　　纪樾不助攻，对不起天赐良机。
　　“想拿冠军吗？想为你母亲治病吗？”
　　麦笙急道，“我当然想。”
　　珠宝首饰递到她眼皮子底下，“选美比赛不做慈善，不会因为你别具一格的素淡，便会给你好名次。”
　　秦曦遥帮腔，“算是借给你的。”
　　麦笙拒绝的心松懈点，秦曦遥都说了是借给她的，她也不用忐忑不安。
　　对付麦笙犹豫不决的性子，纪樾将盒子放在她手里，直接推她，催她去换衣服。
　　“我找化妆师过来。”
　　秦曦遥不好继续留着，跟纪樾来到走廊，“你挺会哄人。”
　　纪樾得意，“每个人都像你似的，端着，那得多累。”
　　瞧她没心思的傻乐，秦曦遥唏嘘，“傻人有傻福。”


第46章风波
　　纪樾心情好,不跟她计较，“你还不算无可救药。”
　　秦曦遥一言难尽看了纪樾许久，“想不明白。”苏亦茉怎么会看上她。
　　纪樾心大,此时对秦曦遥有亲近之意，她朝秦曦遥单眨眼睛，“我会帮你的，毕竟你可是我创造的第一个"她斟酌用词，“备胎？”
　　秦曦遥一口气憋在心口,“还真要谢谢你。”
　　备胎？
　　她样样优秀，怎么会是备胎。
　　纪樾失心疯了，她绝对不能受影响。
　　满心沉浸在快要胜利的喜悦中,纪樾差点忘了苏亦茉可能还在等着她。
　　“千万别离开,等录制完成，我会来找你。”纪樾急匆匆对秦曦遥说。
　　秦曦遥望着她离去的背影,又看了看麦笙紧闭的房门,抬脚欲走,步伐迈不开。
　　反正回公司也没有很重要的事情，等等纪樾也可以，毕竟合作关系还没结束。
　　秦曦遥为自己找足够的理由,才安心守在麦笙门口,等她出来。
　　纪樾非常自然打开门,装作她没跑去别的地方。
　　苏亦茉已经换上浅碧色的旗袍,秾纤有度,白皙小腿走动间从开叉处露出，全身上下最引人注目的当属翡翠项链。
　　纪樾开玩笑说道,“好像民国时期最受宠的姨太太。”
　　苏亦茉嗔怪道，“受宠可以,姨太太免了，我可不喜欢和别人的女人争风吃醋。”
　　是真是假自有分张，心虚的那个摸摸鼻子，补救，“是我形容错了。”
　　可恶，总感觉苏亦茉什么都知道，包括她刚才去找麦笙。
　　化妆师根据她的装扮打算做一个波纹卷，过程中，苏亦茉漫不经心问纪樾，“麦笙有没有借到合适的珠宝？这次的比赛主题对于她来说蛮难的。”
　　纪樾不上当，只盯着镜子中的她，“没关心过。”
　　“是吗。转性了。”苏亦茉挨个试耳坠，眼神明显不相信。
　　比的就是坦然。
　　纪樾靠着椅背，故作高深，“她已经不是当初的麦笙，现在也挺吃香，借个珠宝没什么难的，我没必要像个老妈子事事都顾及着她。”手腕隔着衣料碰到口袋里的粉钻，纪樾下意识挺直背。
　　“你能这样想就好。”苏亦茉不咄咄逼人，见好就收，很快转移话题，“我带哪副耳坠好呢？”
　　纪樾一眼看中一副水滴形透明耳坠，“就它吧。”
　　苏亦茉也没同她争辩，而是很听话戴上。
　　“我的眼光真好。”纪樾自夸，又嘴甜道，“当然也是你长的美。”
　　“别，我不吃这套。”苏亦茉收拾一下，“既然你不去关心关麦笙，那我去吧。”
　　怎么不按套路出牌……
　　纪樾嘴角的笑容甚至还没消下去。
　　她拦住苏亦茉，磕磕巴巴说道，“真要去啊。”
　　苏亦茉伸手摸了摸她的脸蛋，那表情惋惜，“怎么办，你骗不了我。”
　　纪樾顿时垮下来。
　　苏亦茉只是想要吓吓她，并不真的打算去找麦笙。她也觉得很没意思，原本颇好的心情慢慢冷却。
　　厌恶这种哄瞒的日子，苏亦茉迫不及待想要结束。
　　那就意味着，她必须要下一剂猛药。
　　这期淘汰赛，第一名无悬念属于苏亦茉，第二名则是麦笙。
　　至于虞姮，则在淘汰边缘。
　　似乎是少了竞争的动力，她没继续对苏亦茉做坏事，同样，对于比赛也是采取消极的态度。
　　如果不是中途退赛需要赔偿违约金，她估计在上次沙滩拍摄之后，可能就想销声匿迹。
　　纪樾不是没怀疑过上次沙滩拍摄，苏亦茉独自去找虞姮，两人肉眼可见不愉快的对话。
　　她对苏亦茉没有百分百的坦诚，当然也不会认为苏亦茉对她没有隐瞒。
　　那天在医院苏亦茉的解释，其实纪樾心里不是非常相信。
　　“在想什么？”下了台，纪樾在一旁发呆，苏亦茉问道。
　　“没有。”
　　一堆人围着麦笙热情的说话，人群中心的她脸红红的，秦曦遥带来的珠宝很衬她，眼眸亮晶晶的，格外喜人。
　　作为这次的“黑马”，麦笙的表现出乎意料。
　　苏亦茉作为上流名媛，人脉肯定广，自己家也有钱，中月总裁每天上赶着献殷勤，能拿第一不稀奇。
　　可麦笙家境一般，普通大学生，之前听说跟中月总裁不清不楚，可这些天大家也能看出来，纪樾喜欢的是苏亦茉，平时也没有对麦笙特别优待。
　　这一关绝大多数的选手，内心都没把麦笙当回事。见到她所戴的珠宝首饰价格不菲，心思活络起来。
　　现在不去巴结，还等什么时候。
　　麦笙承受热情，显得无所适从。
　　苏亦茉前去解救，“麦笙，过来。”
　　她一出声，其他选手纷纷成了哑巴，也不好继续缠着麦笙。
　　“苏学姐，谢谢你。”麦笙诚心道谢。
　　“不用客气，我们也算是“生死之交。”苏亦茉调侃，接着又问道，“满足我的好奇心吧，你这一套珠宝称的上极品，谁送的？”
　　“那……我说了，你不许生气……”
　　能让苏亦茉生气的，只会是纪樾送给她的。
　　苏亦茉深吸气，才把胸口憋闷感散出去，她怕自己会气死。
　　“是秦总。”飞快又小声的三个字，打的苏亦茉措手不及。
　　片刻后，她眉眼促狭，“我有什么好生气的，我该高兴。”
　　轮到麦笙不解，“秦总她”
　　苏亦茉止住她的话，“你看哪儿。”
　　麦笙懵懂望去，纪樾靠在墙边，微低着头，脚尖无聊在地上画圈，时不时抬头望向她们这边。
　　“只要她一个人喜欢我就够了。”
　　眼神做不得假，麦笙释然笑笑，“真替纪总开心。”你对她那么深情。
　　——————
　　麦笙这边如鱼得水，反观虞姮，被人堵在门口，好一顿哭骂。
　　虞姮端着死人脸，“再说一次，滚。”
　　“我不，你占了我的名额，凭什么跟个没事人一样。”那个痛哭流涕的人正是吕娜。
　　她险差一名晋级，因为虞姮把她挤下来了。
　　明明她求爷爷告奶奶才借到一条奢牌项链，虽然挤不进前十，可怎么也不至于被淘汰。
　　虞姮只戴了一枚看不出材质的胸针，能比她的项链贵？
　　别人都说虞姮走后门，果然是的，一个不怎么笑，硬邦邦的人，原本就不该通过海选。
　　虞姮也很烦，如果能改名次，她宁愿让给吕娜，也好过面对一张都是泪水鼻涕的脸。
　　真的很丑。
　　“不服气去找主办方，不是来我面前哭一哭你就能晋级，只会让人更讨厌。”
　　“你们全都欺负人！”吕娜指着她的鼻子嚎，“你用了什么手段，陪谁睡了！我要告发你！”
　　赶来的纪樾正好听到这句，她不赞同，谁会想不开睡虞姮？就这脾性，不睡别人就不错了。
　　“闹什么呢。”纪樾清清嗓子，装的威严。
　　吕娜还存着想勾引纪樾的心，见她来了，不管三七二十一，人就攀住纪樾的胳膊，“纪总，您要给我做主。”
　　纪樾抽回胳膊，“好好说话，别拉拉扯扯。”苏亦茉的视线都能把她和吕娜接触的地方给切掉。
　　吕娜开始哭诉，脸上的妆容被泪水冲刷的乱七八糟，“纪总，您不是说选美公平公正，你看虞姮的那枚胸针怎么可能比得过我的项链。”
　　纪樾离她远一点，“评委说比不过那肯定比不过，他们的眼光是专业的。”
　　吕娜打个哭嗝，“不信你摸摸。”她拉住纪樾的手往她胸前放，蓝色钻石埋在沟壑里。
　　纪樾眼都瞪大了，这要是被她得逞，这辈子甭想靠近苏亦茉。
　　“说话归说话，别动手。”纪樾躲开，这次站到虞姮身边，盯着她那枚胸针胡诹说道，“虞姮胸针的材质是象牙，唔，还是最珍贵的白象。”
　　吕娜哭的更惨，“纪总，你不能胡说。什么白象，什么象牙，骗人！”
　　纪樾不耐烦，“你既然不相信我说的话，让我评什么理？撒泼耍赖不就是想要晋级？想要出人头地并不是只有选美一条出路，其他淘汰的选手都没闹，你再闹下去，丢的可是你自己的脸。”
　　这一番话说的狠辣不留情面，吕娜直接蹲地上捂脸痛哭。
　　纪樾没多余的同情心，不再管她，“热闹看够了，该回去的回去，该工作的工作。”
　　她悄悄跟虞姮说，“怎么样？够意思吧。”
　　得来冷漠的后脑勺。
　　纪樾刚想吐槽她的冷漠。
　　人被推开撞到门上，麦笙冲过来用手挡住吕娜愤恨的一击。
　　攻击目标是虞姮。
　　吕娜趁着虞姮转身进房不设防的情况下，抓起门口放着的木头折凳想要攻击虞姮，顺带着纪樾也逃不掉。
　　没想到麦笙眼疾手快将纪樾推开，硬生生接住会令虞姮受伤的一击。
　　不过吕娜个子高，力气也大，折凳的边缘还是磕到了麦笙的头顶。
　　工作人员反应过来，涌上来把吕娜控制住。
　　吕娜那股气愤下头，也为自己的行为感到后悔嘴里念道，“对不起，对不起。”
　　苏亦茉跑过来扶起纪樾，担心不已。
　　麦笙头顶剧疼，眼睛冒星，人晃了晃，身体脱力，即将倒在地上那一刻，虞姮回神接住她。
　　冷釉色的瞳仁布满不解迷茫，她不明白麦笙为什么会替她挡住。
　　“好晕。”麦笙低吟，手颤颤巍巍摸向头顶，指腹沾了点血，肯定破了。
　　她咧嘴笑了笑，“还好，不是很严重。”
　　看着柔柔弱弱的，还挺坚强。
　　虞姮第一次对弱势的Ome□□生好奇的情绪。
　　倒是纪樾脑子清醒，在一旁喊，“赶快送医院。”


第47章摩天轮
　　麦笙被紧急送往医院,秦曦遥还傻傻地坐在化妆间等她。
　　左右等不到人，她打算出去问问，结果纪樾满脸焦急过来同她说,“麦笙进医院了！”
　　望着秦曦遥匆匆赶去医院的背影，纪樾环胸长叹，“只能帮你到这了，剩下的自己努力吧。”想起虞姮被她推进车里陪麦笙……
　　纪樾有种隐秘的畅快感，终于轮到秦曦遥饱尝截胡之痛了。
　　Z国小姐第一期开始在网络上投播。
　　比起往届,这届Z国小姐从录制之初，便有大大小小数不清的瓜间或各种撕、逼爆料，将期待值拉满。
　　而半决赛将采用的是网上投票的方式,投票渠道在投播当天便开通,稳坐第一的是苏亦茉。
　　随着名气加大，苏亦茉也被细心的网友扒出在隔壁选秀节目,不仅担任过一期助演嘉宾,还是该节目服装设计师,家世也顶顶好。
　　一时间，苏亦茉热度空前，跟风热的粉丝模仿她的穿搭和风格,“亦夏风”席卷全网。
　　纪樾研究苏亦茉节节攀升的数据,每天都在焦虑。
　　照这样下去,苏亦茉拿冠军妥妥的,麦笙注定要被她的光芒碾压。
　　太过操心的后果就是她在与苏亦茉用餐时,心不在焉。
　　“你约我过来，心思却不在我这。”苏亦茉放下刀叉,静静看着纪樾。
　　纪樾才发现自己拿刀叉折磨一块面包，它已经支离破碎。
　　“在想公司里的事情,继续吃。”
　　苏亦茉最大的包容都给了纪樾，她不去细究漏洞百出的借口，“麦笙头上的伤口好了吗？”
　　纪樾戳弄沙拉，圣女果的汁液流出，“快半个月了，肯定好了。”
　　说话间眉头紧拧，像有化不开的愁绪。
　　纪樾愁什么？
　　只能是选美比赛。
　　苏亦茉猜出来也不明说，优雅吃进一块牛排，她忽道，“获得Z国小姐冠军有什么奖励啊？”
　　纪樾很惊讶似的，“你不知道？”
　　“没关心过，当初也只是想气气你，所以参加比赛。”苏亦茉慢腾腾说道，又切下一块牛排。
　　饶是纪樾，都对她无法做到心如止水。
　　还能再凡尔赛吗？
　　没关心过，气气你……
　　然后就成为冠军热门选手。
　　纪樾耐住性子回答，“有奖金再专门为你量身定做一部戏，等于踏进娱乐圈的入门券。”
　　“哦，这样。”苏亦茉饮口白开水，冲淡嘴里牛排酱汁的浓郁味道，“我没兴趣进入娱乐圈。”
　　纪樾被戳的稀烂的圣女果呛到，苏亦茉无奈道，“慢点。”
　　纪樾脸蛋渐红，“这，有点难办，不出意外，你肯定会是冠军。”
　　“那就把冠军的位置给更需要的人。”苏亦茉撑着下巴，温柔替纪樾拭去唇边的水渍。
　　纪樾被她的举动弄的一愣。
　　“能让给谁呢。”哪怕心里把麦笙的名字高喊出，纪樾表面仍装的纠结。
　　“麦笙挺合适的，她的名次不算低，而且你不是也说过她挺需要钱的。”苏亦茉给她台阶下。
　　纪樾心里还在嚎，正合我意！
　　“啊，那也得看她争不争气。”她话留七分，以此来表达自己的公正与无私。
　　实际望着苏亦茉，星星眼几乎快要将她吞没。
　　怎么能这么好……好想亲……
　　苏亦茉发着光，来救赎她了。
　　“可以的，她是你力捧的人，某一方面肯定优秀。”
　　纪樾垂下眼，努力憋住笑，“还行吧。”顶多在傻白甜这方面堪称佼佼者。
　　"可是。”一个重要的问题摆在眼前，“你要怎么让？退赛么？”
　　“退赛会被骂的，我也不想解释。我会故意表现的很差。”
　　每一句话都敲在纪樾的心坎上。
　　"我也觉得，还是稳妥行事好。对了，吃饱了吗，接下来带你去别的地方。”
　　苏亦茉持怀疑的态度，“不会还是鬼屋吧。相同的套路再玩就没意思了。”
　　“不是。”纪樾神神秘秘的。
　　等来到一座巨大的摩天轮面前，苏亦茉无奈摇头，“我还以为……”她将剩下的话融成轻叹。
　　纪樾反倒兴致勃勃，拉着她买了票坐上去。
　　两人面对面坐着，摩天轮缓缓升高，正值夜晚，摩天轮亮起彩带，巨大的圆形荧光迎合整座城市的夜景。
　　从玻璃门往下看，梧桐树缠绕七彩灯泡，此起彼伏交汇，她像是脚踩光带，逐步攀升到高点，令她恍若伸手就能碰到星星。
　　得承认，她收获到了快乐。
　　纪樾慵懒靠着，指天空的月亮，”你看，是满月。”
　　苏亦茉顺她的手指望去，月亮耀辉，星星洒满周围，今晚既是满月，也预示明天会有朝阳。
　　越往上，越凉爽，苏亦茉全身心沉浸在安静的氛围中。
　　”你说，月亮上有嫦娥和月兔吗？”她问了个很傻的问题，纪樾没有嘲笑她。
　　“嫦娥我不知道，但是月兔肯定有。”
　　月亮怕是都要跑下来骂纪樾胡说。
　　苏亦茉眨眨眼睛，刚说个你字。
　　纪樾飞快道，“你先看别的地方。”
　　苏亦茉半信半疑，将脸面朝相反的方向。
　　悉悉索索一阵，纪樾道，“好了，快抬头。”
　　座舱是全透明的样式，苏亦茉一眼就注意到干净的舱顶，被纪樾画了一个丑丑的小兔子，正好在那轮明月中间。
　　又傻又幼稚。
　　苏亦茉笑颜如花，为这笨拙的心意感到鼻子发酸。
　　她好想念单纯幼稚的纪樾，没有总裁光环，普普通通的纪樾。
　　“有没有被我聪明到？”纪樾得意，将笔塞进衣兜里。
　　苏亦茉吐槽，“还说呢。兔子耳朵一高一低，牙齿一大一小，一只畸形的兔子。还有，你为什么随身带笔？”
　　纪樾幻想苏亦茉会感动扑进自己怀里撒娇，万没想到她犀利点评自己画的兔子，不留情面。
　　咳了咳，掩饰尴尬，“下午签文件顺手装口袋里了……不是，我画的真的有这么丑吗？”
　　她不服气，掏出笔打算修补一番。
　　半蹲在苏亦茉腿旁，用手指揩掉一高一低的兔子耳朵，她咬唇认真修补，猝不及防脸颊被丁香柔软的唇碰了碰，伴随着柔柔的耳语，“畸形我也喜欢。”
　　啊，明明是情话，怎么就是不中听呢？
　　纪樾傲娇道，“我才不畸形。”
　　又一个香吻落在唇角，“嗯，你最好看了。”
　　纪樾像做梦一样，她不确定问，“你，不生气了吧。”
　　“我本来就没生气。”苏亦茉扳过她的脸，“是你自己心虚。”
　　她的眼眸太亮，纪樾无可遁形只能用手捂住她的眼睛。
　　“所以。”苏亦茉轻轻道，“如果我做错了事情，你也不许生气。”
　　今晚的她，很不一样。
　　但是，纪樾坚定回答，“好。”
　　温润鼻尖下的唇便上扬起来，“我还想在看会星星。”
　　纪樾撤开手，坐在她身边。
　　苏亦茉头靠在纪樾的肩膀上，享受这一刻。
　　摩天轮停止在最高处，下面熙攘的人群和吵闹声离的很远很远。
　　——————
　　苏亦茉说到做到，半决赛那天，她频频失常发挥，甚至故意躲开镜头，答辩环节，充分表演了什么叫草包美人，跌破众人眼镜。
　　她的表现也被知情人士爆料在网上，热度一时下滑，更有网友喷她做假人设。
　　纪樾没想到苏亦茉用这么自损的办法，网上一片骂声，她又心疼。
　　随着苏亦茉票数由疯涨转为平缓，麦笙的票数依旧稳步上升，快有超越她的势头。
　　纪樾去找苏亦茉，她专心忙于设计衣服图稿，对网上的骂声不予理睬。
　　也太过冷静了。
　　纪樾反而有种不真实感。
　　总觉得要发生大事。
　　麦笙私下偷偷找纪樾打听苏亦茉缘何会像失心疯了，半决赛表现的那么差。
　　说到底，是为了她。
　　纪樾没好意思说出真相，怕打击到麦笙想要独立自主赢得比赛的那颗赤诚之心。
　　只含含糊糊讲，苏亦茉比赛工作两不耽误，压力太大。
　　麦笙相信了，让纪樾带话给苏亦茉，好好养身体，决赛她一定会恢复原来的状态。
　　“麦笙很关心你。”纪樾补充道。
　　苏亦茉取下无框眼镜，揉揉太阳穴，“她是个好孩子。”
　　纪樾便笑，“你比她大一届，她是孩子，你也是。”
　　苏亦茉故意装出奶音，“那谢谢你，阿姨。”
　　纪樾抖一身鸡皮疙瘩，对面的苏亦茉顿时幻化成扎着羊角辫的小姑娘，“我可不恋、童。”
　　苏亦茉一拍桌子，故作阴冷的表情，“你敢！我会先刀了你。”她用手掌比暗杀的动作。
　　见她有精神气，纪樾放下心来。
　　“我发现，虞姮现在还蛮爱搭理麦笙的。”
　　“是吗。”纪樾支起下巴，“她那张死人脸，能看出来么？”
　　苏亦茉戳戳她的心口，“用心观察，自然能发现。你太迟钝了。”
　　“哦？你用心观察她了？好认真啊。”纪樾捉住苏亦茉的手，酸溜溜地说道。
　　白嫩细滑的手掌被她攥在手心捏了捏，纪樾接着道，“别忘了她害过你两次，这种人不送她进监、狱，这辈子也不能和她多接触。”
　　她煞有其事吓唬苏亦茉。
　　苏亦茉反问，“你放心她和麦笙接触？”
　　顿住，“麦笙不一样。”
　　毕竟是有女主光环，应该能扛住。


第48章夺冠
　　决赛前一天,纪樾特地将麦笙喊到公司里，进行一番“思想教育”。
　　小刘奉上两杯咖啡，矗在一旁当守护神。
　　纪樾看她一眼,又看她一眼。
　　小刘露出标准的微笑，手腕上的某丽手镯亮的晃人。
　　“还不出去？”纪樾无语，眼睛都快抽筋了，小刘还装没看见，平时的眼力见都跑哪里去了。
　　“纪总,身为您的贴身秘书，我有必要留下来，防止您有需求。”小刘用公式化的腔调回答。
　　麦笙听的手抖,实在是小刘的话令人遐想。
　　纪樾满头黑线,“能不能正常点。接下来不需要你，请打开门,从我眼前消失。”
　　自从上次苏亦茉来到中月转几圈,不知道和小刘说了哪些话,这几天她特别不正常，寸步不离不说，像个狗皮膏药撵不走。
　　手腕上的手镯沉甸甸,如同苏亦茉嘱托的话语。
　　为了对得起苏亦茉送的奢牌手镯,小刘决心奋斗到底！
　　“纪总,这是我的职责。”小刘正义凛然道。
　　麦笙端起咖啡抿一口,小猫似的偷偷笑。
　　纪樾深觉自己总裁的身份被挑衅,打量小刘过后，目光停在耀眼的镯子上。
　　“哟,挺贵的吧。”
　　小刘没忍住上扬的嘴角，嘚瑟,“嗯，十万八千八。”
　　“谁送的？”纪樾突然问道。
　　小刘嘴一快，“苏”剩下的两个字被她吞进嗓子眼里。可还是泄露出端倪。
　　纪樾了然，怪不得小刘对苏亦茉热情过头。
　　“乱收贿赂之类的非公正□□易，是要被贴告开除。”
　　小刘嘴硬道，“是我的一位姓苏的朋友送的，天底下姓苏的人那么多。”
　　纪樾像看傻子，任凭她编。
　　小刘实在心理素质不够，半晌哼哼唧唧彻底消声。
　　纪樾指了指门口。
　　小刘一脸不高兴打开门，留条缝飞快说道，“纪总，您可不要乱来，苏小姐人不在，魂却在。”
　　越说越离谱。
　　在纪樾将要发脾气的时候，小刘赶紧缩回脑袋，把门关严。
　　“疯疯癫癫的。”
　　“也是苏学姐关心您。”麦笙很能理解苏亦茉的想法，纪樾受到的诱惑很多，是得时时刻刻监视住。
　　"不提这个。你决赛准备的怎么样？”
　　麦笙搅了搅咖啡，“决赛看临场发挥的，又不能预习。”
　　其实纪樾已经拿到常识问题环节的题目，纠结要不要作弊，透题给麦笙。
　　卑劣的想法在见到麦笙的那刻，驱逐出去。
　　答应过靠她自己赢得比赛，紧要关头作弊，纪樾良心过不去，依照麦笙正直的性子，她也不会愿意。
　　麦笙参加比赛后，肉眼可见的自信起来，如吸收阳光露水的嫩芽，以不可阻挡之势成长。
　　“多看看以往的选美比赛，对你有好处。”
　　麦笙道，“您应该跟苏学姐建议建议，我担心她的决赛。”
　　苏亦茉想让麦笙没任何心里负担赢得比赛，苏亦茉无心冠军的事，不可能告诉她。
　　“我会的。”
　　——————
　　承诺许出去，两位当事人并不在意。
　　苏亦茉决赛当天姗姗来迟，差点没赶上化妆。
　　纪樾听到有选手背后议论她，说她是不是被下降头了。
　　纪樾咳嗽两声，吓跑选手，才拾回心情去陪苏亦茉。
　　选手都是统一的妆容，过于浓重的眼妆没有替苏亦茉增加风尘气，反而映着她的眼眸，黑山白水，格外清澈明亮。
　　若不是她故意发挥失常，这张脸，几乎没有异议是第一名。
　　终究是有些遗憾的。
　　纪樾看了半晌，问道，“真打算放弃冠军？”
　　“什么叫放弃，本来就没想要。”苏亦茉转过身捏了捏纪樾的耳垂，“开心点。”
　　纪樾扯出个僵硬的笑，倒真像为苏亦茉惋惜。
　　苏亦茉忽然小叫一声，“对了，我想起来设计稿忘在体育场，你去帮我取过来好不好。”她低声央求。
　　纪樾想守在现场等到最后，可苏亦茉眼里的焦急不做假，加上她心里存着愧疚，点点头，”好，我去取。”
　　“谢谢啦。”她对镜哼歌，涂上水嘟嘟的唇彩。
　　去往体育场的路上，纪樾的心总是闷闷的抽疼，她归结于是太激动的缘故。
　　找到苏亦茉说的设计稿，她不想多呆，揣起往外跑。
　　途中遇到许昂朝她招手，有话想说的模样，她也没停留。
　　回去堵车堵的严重，她看了看时间，决赛已经过了一半。
　　不知道麦笙表现的怎么样？
　　她撑着下颌陷入思绪，手机解开又关闭。
　　算了，赶到现场看麦笙夺冠也一样，没必要从网上搜消息。
　　她踩点来到演播厅，舞台上一溜水的站着十名腰细腿长的佳丽。
　　主持人手里拿着卡片，嘴里喊道，“观众朋友们，冠军即将揭晓，皇冠花落谁家呢！”
　　投射灯从各位佳丽身上掠过，全场观众倒数五秒。
　　投射灯定格的瞬间，主持人大声配合，“让我们恭喜——苏亦茉！”
　　纪樾几乎以为自己幻听。
　　可她确确实实看到苏亦茉惊喜捂住嘴，而后与其他选手拥抱。
　　上一届冠军捧起皇冠与绶带加持于她。
　　她手拿权杖绕场一周，神采飞扬。
　　“苏亦茉决赛表现的真好，想不通半决赛她为什么像脑干被挖了一样。”
　　“有资本有条件能逆境翻身吧，换做另一个人作成她这样，估计只有垫底的命。”
　　纪樾四肢发冷，文件袋坚硬的边角戳她的手心，她喘不过气。
　　驱使双腿离开演播厅。
　　找到长椅坐下，头顶的白炽灯刺激的眼眶发疼。
　　真厉害。
　　耍的她团团转。
　　纪樾闭上眼睛，将酸涩、逼回去。
　　手里的文件袋被她扔在旁边，提醒她的愚蠢。
　　苏亦茉荣光获胜的那一幕不断在纪樾脑海里重演，夺去全场人的目光，夺走纪樾的希望和期许。
　　从一开始苏亦茉就设计好了吧。
　　故意说不想赢比赛，等自己彻底相信她，再用该死的设计稿理由支开，没有阻碍，拿走冠军。
　　颓丧的情绪完全淹没纪樾。
　　她想，报应来的好快，她没付出真心，苏亦茉直接将她的心扯出来扔在地上。
　　舞台的热闹还未结束。
　　纪樾拨出一个许久未动过的号码，酝酿下一场风暴。
　　她不必再等了。
　　————————
　　苏亦茉预料过无数种欺骗纪樾，她不理会自己的情形。唯独没想过纪樾还好好同她见面。
　　纯净水汇入杯子中，苏亦茉试探问道，“你不生气？”
　　纪樾把杯子放在她手边，方便她饮用，“摩天轮上，我答应过你，不许生你的气。”
　　沉吟一会，苏亦茉说，“很讨厌我吧。言而无信。”
　　纪樾望向窗外，大街上人来人往，“本来冠军不出意外会属于你，我想通了，强扭的瓜不甜，麦笙实力没达到。”
　　“你骂骂我也好，别这样。”苏亦茉手心搭在纪樾的手背，略显不安。
　　纪樾冷静的可怕，不符合她的性格。
　　“放心，我没有不高兴。每届选美结束，中月会举办一场慈善晚会，冠军亚军季军都要来。”纪樾回握住她的手。
　　“我当然会参加。”苏亦茉柔声说道，“电影和奖金我不要，你可以给麦笙，反正她是亚军，就当是顺延。”
　　她做出退步，渴望纪樾能给她真实的情感回应。
　　“不用，是你的好好拿着就行。”纪樾转话尾，“不过，有件事，你得答应。”
　　别说一件，十件苏亦茉都会毫不犹豫答应，“你说。”
　　“慈善晚会不公开，所以我会邀请各大企业的掌舵人，你的父母我目前不知道该怎么邀请，这样，你说服他们过来好吗？”
　　苏亦茉定定看着她，半分不迟疑，“好。”
　　回答的爽快利落，纪樾思绪万千，端起酒杯抿着。
　　所有不正确的剧情和感情即将落下。
　　慈善晚会实质是小型的募捐会。
　　入场时，客人会将捐赠的钱以支票的方式投进门口的铁箱里。
　　生意人不会做赔本的买卖，其中有真心做慈善的人，也有想借机攀人脉的。
　　纪樾站在门口迎接客人，脸都快笑僵了。
　　纪父在一旁说风凉话，“少笑会，脸别抽筋了。”
　　纪樾道，“脸皮随了您，厚，不怕抽筋。”
　　尹愉怕纪父来劲，忙道，“你们父女俩一碰面就呛，让客人看笑话。”
　　纪父不服，“谁让她偷拿翡翠项链去追女人。”
　　纪父年纪虽大，知道苏亦茉参加选美比赛，便想着要关心一下，以后不出错，肯定是一家人。
　　结果就让他看见，自己老娘的珍藏的翡翠项链挂在苏亦茉的脖颈上。还在网上掀起不小的风波，都再科普翡翠项链的稀有程度。
　　所谓财不外露，他苦心守了多年，被纪樾个败家玩意拿来追女人。
　　纪樾死猪不怕开水烫，拿都拿了，又回不到过去，“舍不着孩子套不着狼。”
　　“你最好真套着了，别丢纪家的脸。”纪父整理整理衣领，“听说苏老头也来，我可不能被他比下去。”
　　尹愉好笑，“人本来就比你年轻几岁，比什么比。”
　　纪父嘶道，“怎么不向我？苏老头还不是亲家呢，拍他马屁他又听不见。”
　　气的尹愉揪他耳尖，“说话一点都不中听。”
　　纪樾心道，亲家么？不可能了。


第49章真相
　　她垂眸走神,那边苏亦茉挽着苏母聘聘婷婷走来。
　　尹愉忙上前去迎接。
　　纪樾随后也跟过去，隔着尹愉同苏亦茉对视。
　　她笑的很甜，纪樾不敢继续接收她的快乐。
　　不出意外,她会送她入“绝境”。
　　苏母同尹愉寒暄，苏父在一旁陪着，儒雅随和的气质让人心生好感，与大方高贵的苏母极是相配。
　　“外面暑气重，请进去吧。”纪樾伸手示意。
　　苏父含笑审视她一会,“是啊，外面有些热，咱们快进去。”
　　尹愉便道,“老纪在里面等着,你们好好叙叙。”
　　“当然，当然。”苏父显得很随和。
　　纪樾手心沁出汗。
　　苏家很和美,一家人的感情也好,若不是被逼无奈,她也不想早早破坏掉苏家。
　　她心不在焉，尹愉以为是苏父苏母在场，她找不到机会同苏亦茉亲近,劝慰道,“没事,你去找小苏,她爸妈不是保守的人。”
　　纪樾摇头,说出的话藏着深意，“让她和苏叔叔苏阿姨多呆会吧。”
　　“你今晚怎么了？不在状态,还很奇怪。”尹愉身为母亲，心思比较细腻。
　　纪樾却不太想回答,找个理由，“妈，爸喊您过去。”
　　尹愉看去，的确纪父伸长脖子避开人群盯着她，那眼神，像是速来救急。
　　“父女俩没一个省心的。”话虽是抱怨，不乏幸福。
　　“纪总。”
　　纪樾回头，果然是麦笙。
　　哦，还有秦曦遥。
　　麦笙穿一身银色细闪吊带裙，发尾烫着大卷，初具芳华。
　　眼尖的纪樾立马猜出，这件高定礼服靠麦笙自己是买不起的，很大可能是秦曦遥送她的。
　　纪樾的表情微妙，“被你捡漏了。”早知道把另外三位也邀请来，光让秦曦遥刷好感，太便宜她。
　　秦曦遥对坐入号，“你呢？为什么像望妻石一样。”她了然，“我懂了，是不是苏叔叔看不上你。”
　　这趾高气扬的劲头，真令人生厌。
　　纪樾哼道，“不好意思，你猜错了。”
　　麦笙不想夹在中间听两人斗嘴，“你们继续聊，我去趟洗手间。”
　　她一走，纪樾和秦曦遥说话没有太多顾忌。
　　“这些天相处的怎么样？”
　　侍应生路过，秦曦遥从托盘端杯红酒，微微摇晃，“不怎么样，你高兴吗？”
　　纪樾不客气笑出声，难得见秦曦遥吃瘪。
　　“早知如此，何必当初，谁让你把人得罪透了。”
　　若能回到从前，秦曦遥也想改变错误。
　　她环视一圈，咂摸出点味道，“晚会布置的像求婚现场。今晚，不会真打算求婚吧。”
　　纪樾道，“别乱说，现场又不是我布置的，碰巧而已。”
　　嘴里含着的红酒慢慢吞咽下去，秦曦遥对纪樾不在乎的语气充满疑惑。
　　“纪樾，你难道想玩弄小亦的感情？”秦曦遥质问，不然她不理解纪樾提到求婚时逃避的说法。
　　她虽然对苏亦茉不抱有幻想，但不想见到苏亦茉受伤害。
　　吐出一口气，纪樾内心烦躁，“你也挺爱脑补的。”
　　“纪樾，我不清楚你和小亦之间发生什么。既然是你费心才追到的人，那该好好对待。”
　　追到了吗？
　　纪樾可记得自己还没在这段感情里“转正。”
　　不过私密的事情，她没想一五一十和秦曦遥说。
　　半似嘲讽回了句，“这么多人盯着我，我敢吗？”
　　秦曦遥停顿住，纪樾是在骂她多管闲事？
　　多说无益，恰好有长辈找秦曦遥聊天，纪樾独自走开。
　　晚会开始，舒缓的探戈音乐飘荡在舞厅，苏亦茉作为选美冠军，理应与人合作跳开场舞。
　　舞伴自然是纪樾，所有人心照不宣。
　　纪樾稍弯腰朝她伸出干净细白的手，在众人的目光下，苏亦茉将手敷上去。
　　大厅响起一阵阵掌声。
　　她们仿佛受到了所有人的祝福，头顶撒下温暖的灯光，周遭全都成为虚影，望进彼此的眼眸中，不参杂任何杂质。
　　尹愉靠在纪父的肩膀上，“她们真配。”
　　纪父难得温情，“真希望今晚是她们的结婚典礼。”
　　尹愉笑了，“哪有这么快，年轻人，就该享受恋爱的乐趣。”
　　“纪樾，我现在好幸福。”苏亦茉手揽住纪樾的脖颈，踮起脚尖将脸埋在她的颈侧。
　　是啊，喜欢的人就在眼前。
　　父母也祝福她们，全场的客人投来羡慕的目光，还有什么不满足的呢。
　　颈侧是她的气息，鼻端是她发丝的芳香，纪樾想呵护她的幸福，“我也是。”
　　她迷醉在深渊里，试问，谁能逃过。
　　点点滴滴的回忆重现，纪樾拥紧她，闭上了眼睛。
　　就在众人以为这个美好的夜晚会持续下去。
　　侍应生拉开大门，迎进最后一位客人。
　　中央的话筒孤零零立在原地，很快有一只手握住黑杆，“各位。”
　　音响传来的男声充斥每个角落，所有人望向他。
　　邓显挂着适从的笑容，从私生子到邓氏接班人，他一直是这幅没有危害性的面容。然而现在，没人再看不起他。
　　纪樾睁开眼睛，缓缓松开苏亦茉的腰。
　　美梦该结束了。
　　苏亦茉还依偎着她，不解看向邓显。
　　邓显的视线与纪樾交汇，他接着道，“今夜的慈善晚会，邓某恐怕要打断一下，先在这里向你们道歉。”说完，他面朝客人鞠躬。
　　纪父拧紧眉头，“这小子搞什么鬼。”
　　“众所周知，我们的苏亦茉苏小姐是今夜最受关注的人，选美冠军，苏氏独女，可谓天之骄女。”
　　苏亦茉直起身子，涌上不好的预感。
　　邓显继续说，“可是，邓某恰巧知道一件颠覆所有人认知的事情。”
　　纪樾攥紧手心，不去看苏亦茉的表情。
　　有人让邓显别卖关子。
　　邓显道，“邓某不是吊大家的胃口，而是，我说出来，苏小姐及其家人，有没有能力承受。”
　　苏父敛眉，“邓显，我苏承活了几十年，问心无愧，你有话便说，遮遮掩掩坏我一家的名声。”
　　目的达到，邓显挺起胸膛，“既然苏叔叔开口，那我便说了。”
　　“众星捧月的苏亦茉，并不是苏家真正的女儿，Z国小姐比赛第二名麦笙，才是苏家女儿！”话一落地，铿锵有力。
　　在场的人议论纷纷。
　　苏父苏母被打的措手不及。
　　苏父胸膛剧烈起伏，“邓显，我谅你是晚辈，你怎能造谣，我家女儿难道我会认错！”
　　人群外围的麦笙如遭雷击，眼睛瞪大，久久不能回神，秦曦遥安慰她，“邓显阴险狡诈，肯定是胡说。”
　　苏亦茉倒显的冷静，只是紧紧抓住纪樾的手臂，“不是真的。”她低声道。
　　纪樾嗯了声，像从远方飘来，她抓不住这丝确定。
　　于是苏亦茉抬起头盯着纪樾线条流畅精致的下颌，纪樾始终没低下头给她回应。
　　她立在人群中心焦点处，惶恐无依。
　　邓显拔、下话筒，走到纪父面前，讲述一段往事，“夫人年轻时有位追求者，那位追求者偏执疯狂，与您竞争夫人失败，便躲在暗处挑选合适的机会准备报复。您与夫人非常恩爱，后来夫人怀孕，他便找到机会，在生产当天买通护士，将孩子手牌调换。”
　　“生产当天夫人大出血，您守在产房门口焦急等着，连刚出生的女儿都只是匆匆看一眼，导致护士把手牌换了，您都没察觉到不对。那位追求者后来因为差点掳走夫人，被您送进监狱，您当真没怀疑他还动了其他手脚？”
　　纪承几乎要站不稳，“你从哪儿听来的？”
　　纪母扶着他，眼眸汇聚着泪水。
　　“有心查一下，肯定能查到。”
　　纪承咬牙道，“就当你能查到这些往事，单凭你一句手牌换了，就就要相信吗？”他找到支撑信念的理由，“邓显，苏家和你无任何利益相关，你费尽心思是为了什么？”
　　邓显半真半假叹息道，“知道您不会相信，所以我找来了证人。”
　　他拍拍手，从大门进来一男一女。
　　麦笙看清男人的脸，几乎失声，“爸。”
　　邓显介绍，“一位是麦笙小姐的养父，一位是当年换掉手牌的护士。”
　　苏母原本觉得荒谬，可女人的脸还能从记忆中寻找出来。
　　麦笙腿都在发软，她跑到男人身边，焦急道，“爸，你来干什么？”
　　麦俊看了看麦笙价值不菲的礼服，“不来谁给我钱花？白养你二十多年，傍上有钱人就不认爹了。”
　　麦笙气恼，“我挣的钱全给我妈交医药费了，难道要像你只会吃喝嫖赌！”
　　麦俊眼神凶恶，作势欲打她，麦笙下意识护住头，秦曦遥攥住麦俊的手腕，“麻烦你认清场合，动手打女人你也做的出。”
　　麦俊欺软怕硬，见秦曦遥气质出众，心知是麦笙勾搭上的Alpha，家里大概有钱有势，他讨不到好，浑浊的眼珠子转了几轮，收回手。
　　几人之间的争执吸引别人的目光，苏母捂住心口，定定看着麦笙。
　　恍惚中，从她小巧精致的轮廓找到熟悉的侧影。
　　邓显通过这几天接触知道麦俊的德行，怕他又当众做出令人耻笑的行为，忙示意护士说话。
　　护士面貌憔悴，她道，“夫人，您还记得我吧。当年您在医院里住了很长时间，一直是我照顾您。”
　　苏母抖着声音，“你为什么要跟邓显一起来骗我。”
　　护士悠悠说道，“心里有愧想找您说清。”
　　苏承铁青着脸，“闭嘴！”
　　真相如果太过丑恶，那这么多年的错，找谁来弥补。


第50章礼物
　　邓显说道,“恐怕不行。
　　苏承揽住苏母欲走，护士喊住他，“苏总,你忍心不认亲生女儿吗？”
　　苏承充耳不闻，可是苏母停下脚步，看向失魂落魄的麦笙。
　　那个暴躁邋遢的男人是她的父亲，众目睽睽之下都敢动用暴力，如果,如果真有百分之一的机会邓显说的是真的，那她怎么忍心让麦笙继续受苦。
　　苏承知道苏母的选择，他叹了口气,目光划过苏亦茉,欲言又止。
　　苏亦茉仿佛置身事外，没有任何表示。
　　只是她的眼神很空,没有焦点。
　　护士娓娓道来,“夫人当年难产,我将孩子抱到保温室的时候，一个男人找到了我，他说会给我两百万,只要我不把孩子换了的事情说出去。我那时很缺钱,因为我的儿子患有白血病,我每天接生那么多新生命,我自己的儿子却躺在病床上,不能上学，不能跟同龄人玩耍,一念之差，我就答应了。”
　　“跟您同一天生产的还有一位女士,我眼睁睁看着他将孩子的手牌换了，然后将您的亲生女儿抱出来。”
　　护士说到这儿，脸色愈发苍白，“他告诉我，孩子任我处置，只要让她永远不出现在您面前。我很害怕，我不想伤害这个孩子，在他走后，我抱着孩子不知道该怎么办，忽然想起，有个女人生了死胎，她的丈夫也不管不问她，我就找到女人，撒谎说孩子被抛弃，让她带着孩子回家当做自己的亲生女儿。女人心地善良，再加上自己的孩子死了，很快就接纳。我良心过不去，留下女人的电话号码，打算以后她有困难帮助她。”
　　“您和您丈夫都没看过孩子，所以当我把假的婴儿抱来，你们都没有怀疑。而假婴儿真正的父母以为自己的孩子被偷走，哭的伤心欲绝，报警也没有找到。”
　　护士擦了擦眼角的泪水，“我害了两个家庭。”
　　“许是老天爷见我作恶多端，我的儿子最后也没保住，在那一年年末去世了，我始终惦记着被我换掉的孩子，就打电话去问了，女人生活的不好，丈夫经常打骂她，也不补贴家用。而我那两百万还剩下不少，我给了女人，嘱咐她一定要藏到她丈夫找不到的地方，起码要供完孩子读大学。”
　　麦俊啐道，“我就说你妈哪来的钱供你学这学那呢。”他仍口出恶言，好像护士嘴里差劲的丈夫与他无关。
　　护士对着他冷笑，“我恨自己没有查清你的恶性！幸好你老婆是个善良的女人。”
　　麦笙不信，声音哽咽，“爸，她说的不是真的。我是我妈的孩子，是你们的孩子。”
　　麦俊道，“别。那才是你亲爸亲妈。我早知道你不是我的种，小时候没注意，你长大后，那是一点也不像我和你妈，老子那时候就怀疑了，你妈禁不住盘问，全都承认了，老子本来想把你扔了，后来觉得吃亏，好歹吃了十年的饭，留着你养老也不错。”从他嘴里说出的话，现实狠绝。
　　“你骗人！”麦笙情绪激烈，“肯定是你又欠下赌债，收了钱，做这种假证，你对得起我妈吗！”
　　麦俊心虚了一会，然后缓和了语气，“我再不是人，也不会将自己的种往外推，可关键你又不是。人苏家有钱有势，你早点认回去多好，何必跟着我们吃苦。”
　　秦曦遥安抚拍了拍麦笙的肩膀。
　　麦俊继续添柴加火，“你瞧瞧你，跟你亲妈长的多像，这大家都能看出来，我骗的了谁。”
　　大厅寂静无声。
　　邓显微微一笑，“苏叔叔，现在医学发达，做亲子鉴定是很容易的事情，如果没有百分百的确定，我敢当众说出来吗？”
　　苏承目光定在一处，久久未出声。
　　苏母感性，迈着步伐走到麦笙面前，伸手捧住她的脸。
　　面前的女孩泪眼婆娑，可细细去看五官，确实能从上面找到她和丈夫的影子。
　　苏母眼泪水不断划落，她不敢不信。
　　麦笙宁愿自己是根木头，听不见也不去想，可是苏母温暖的掌心贴在她脸侧，视如珍宝一般。
　　“我”她想说她不是，可是喉咙里的声音屈服在温暖之下。
　　苏母的态度决定了这场闹剧的结局。
　　在场的人哪里能想到如此平常的一天，苏家竟然会发生剧变。
　　如果麦笙是苏家真正的女儿，那么苏亦茉呢？她的亲生父母呢？
　　苏亦茉身形摇晃一下，她本该是众星捧月的苏氏独女，现在却成为占有麦笙身份的假千金。
　　周围人的目光有同情有审视，苏亦茉望着苏母揽住麦笙痛哭的模样，苏父呆怔着。那她算什么？
　　苏亦茉忍住鼻酸，抓住纪樾的手腕，恳求道，“带我离开这里好吗？”
　　她受不了别人对她报以同情。
　　她现在唯一的希望寄托在纪樾身上。
　　纪樾抬起手，把她的手从手腕上拿开。
　　苏亦茉心霎时变冷。
　　而后，纪樾与她十指相扣，郑重回答，“好。”
　　苏亦茉迷蒙着泪眼，终究是笑了，那颗心也渐渐回温。
　　纪樾带她逃离晚会，不去管别人怎么想。
　　苏亦茉坐进车里，问道，“我们去哪儿？”
　　纪樾启动车子，“去一个找不到我们的地方。”
　　一路上，两人都没有说话。
　　车子停在了一处偏僻的路道，只有路灯在安静照明。
　　纪樾拉着她，一同穿过一排树林，借着微弱的灯光，游乐场的轮廓映入苏亦茉眼中。
　　“这里是？”她刚开口问，纪樾食指抵在她的唇上，她便噤声。
　　打开铁丝网铸成的大门，纪樾去小木屋按下控制电源的按钮。
　　灯光一点点亮起，像是施展了魔法。
　　接着那座旋转木马梦幻般呈现在苏亦茉面前。
　　每个木马脖子上都挂着包装精美的礼物盒，苏亦茉如同傻瓜，不知道该做出怎样的反应。
　　纪樾倒是放松下来，“幸好没出意外。”
　　执起苏亦茉的手，牵她走近旋转木马，“原本打算在选美比赛结束那天带你来，后来耽搁了。似乎现在更合适。”
　　她又催促道，“快打开礼物看看。”
　　怀里闯进一个柔软的身子。
　　苏亦茉紧紧抱住她的腰，整张脸埋在她肩膀上。
　　隔着薄薄的衣衫，她察觉到有湿润化开。
　　这是，哭了？
　　纪樾抚着她的背，“是不喜欢吗？太土了？还是……激动的？”
　　她没想把苏亦茉弄哭，她想过，可能苏亦茉会很激动，跑来亲她。没想过苏亦茉会哭。
　　苏亦茉摇头。
　　纪樾心里还是没底，“喜欢吗？”
　　“好喜欢。”苏亦茉哭腔很浓，“你从来没有这么浪漫过。”
　　纪樾对这个“从来”表示存疑。
　　“还好吧。”她又看了几眼旋转木马，“一般水平发挥，以后还会给你更好的。”
　　苏亦茉揪住她的衣服擦眼泪，“不要，我就要这个一般的。”
　　纪樾笑了笑，“你还挺不挑。”
　　苏亦茉鼻子哭的红通通的，格外惹人怜爱。
　　纪樾心软一瞬，替她擦掉眼泪，“之前说给你准备了礼物，快去拆开看看。”
　　苏亦茉破涕为笑，撒娇道，“那么多，我拆不完。”
　　“那就拿回家拆。”
　　提到这，苏亦茉垂下眼睫，“我还有家吗？麦笙才是我爸妈的女儿。”
　　纪樾揉揉她的发顶，“你爸妈不会不念及这么多年的亲情的。而且，麦笙不一定是。”
　　“你不信麦笙养父和那个护士的说辞吗？”苏亦茉的目光很有迫性，纪樾不去与她对视。
　　“我肯定不希望她是。”
　　“我一无所有后，你还打算要我吗？”苏亦茉说了一个很现实的问题。
　　纪樾道，“我从来不在乎你的身份，有钱或者是穷光蛋，都不影响我喜欢你。反正我有钱就行了，可以给你好的生活。”纪樾把饼画的很大。
　　苏亦茉顺从她的意思，“那你要记住你刚才说过的话。”
　　胜利在望，纪樾当然不介意将好话说尽，“我会的。”她接着说，“一切还有我。所以，你可以继续过以前的生活，想玩就玩，想买就买。”
　　苏亦茉轻轻锤了她一下，额头抵在她的下巴，“我才没有那么骄奢。”
　　“嗯嗯，是我说错了。”
　　相拥一会，苏亦茉附在纪樾耳边小声道，“我宣布，“实习期”结束，你转正了。”
　　回应她的，是腰间的手缩紧。
　　远处黑暗的天空炸开几朵烟花，很应景。
　　纪樾不禁想，就当是祝贺她攻略成功。
　　系在木马脖子上的礼物终于被拆开。
　　里面是一支纯银钢笔，顶部描摹几片樱花，盒子里还有一张纸条，十三岁。
　　苏亦茉望向纪樾，意思让她给个解释。
　　纪樾咳了咳，“十三岁应该能用的上钢笔了。”
　　再拆开一个，里面是八音盒，纸条写着七岁。
　　“七岁小女孩，应该喜欢这种亮晶晶会唱歌的音乐盒。”
　　“所以。”苏亦茉明白纪樾的用意，“你准备了二十二件礼物，因为我二十二岁了。”
　　“嗯，我想把每一年欠的礼物都补给你。”
　　苏亦茉握住八音盒笑的很无奈。
　　纪樾后知后觉到尴尬，“别笑。我知道很老套。”
　　苏亦茉拨响八音盒，水晶球里下起了雪，落在圣诞老人头上。
　　“满足你一个愿望。”苏亦茉蛊惑道，“你想要什么？”
　　纪樾沉吟片刻，“我送你二十二件礼物，要二十二个吻不过分吧。”
　　苏亦茉眉心一跳，纪樾坦然的很。
　　她仰天叹息，自己许的承诺，除了照办，没有别的办法。
　　八音盒音乐停止的那刻，苏亦茉吻上纪樾。
　　水晶球里的雪花摇摇摆摆，围在圣诞老人身边。


第51章今晚
　　苏亦茉住进纪樾家里,颇有点不问世事的心态。
　　外面掀起多大的风浪都与她无关，这几天一直躲在纪樾住所，不去上课,也不去工作。
　　苏承和麦笙做了亲子鉴定，结果确定麦笙是他的亲生女儿。
　　平凡姑娘一夕之间成为富家千金。
　　她本人很不适应，更多的是愧疚，因为苏亦茉自那晚离开晚会，就联系不到。
　　虽然苏亦茉不是苏父苏母的亲生女儿,多年的亲情在，而且苏家也不是养不起两个女儿，依着苏父苏母的意思,还是想认下苏亦茉。
　　纪樾听了麦笙的诉求,咳了咳。
　　怎么说。
　　人现在躲在她家里，没有苏亦茉的首肯,她也不敢透露出来。
　　当初设定苏亦茉这个角色,定位是恶毒女配,如果不是剧情发生错误，她的结局，会是众叛亲离。光是明里暗里伤害麦笙这一项,就足以让苏父苏母对她产生厌恶。为了使苏亦茉的下场更惨,纪樾当时还补充一项,那就是苏亦茉的亲生父母早就远赴国外,于一场车祸中双双去世,让她连回旋的余地也没有。
　　剧情发生改变，结局自然也会改变,苏父苏母依旧想认苏亦茉，她也不必走原本剧情的老路,只是有一点，苏亦茉如果想找回亲生父母，肯定是不可能的。
　　纪樾认为，苏亦茉还是回到苏家比较好。
　　打哈哈送走麦笙，纪樾打算劝一下苏亦茉，她估计也舍不得二十多年的亲情。
　　回到家，饭菜的香味飘出。
　　苏亦茉系着围裙，将盘子摆好，见到她回来，立马露出大大的笑容。
　　“洗手准备吃饭吧。”
　　冷色调的房子充满了人间烟火。
　　纪樾拉开椅子坐下，端详面前的四菜一汤，色香俱全，不知味道怎么样。
　　苏亦茉还在忙碌，将用过的锅碗用水浸泡，头发挽在脑后，发尾偶尔摆动。
　　纪樾默默看着，工作一天回到家，桌上是妻子为你准备的美味佳肴，难怪许多人都向往这种生活，是挺温馨的。
　　“你还会做菜。”她突然来了句。
　　苏亦茉回过头，腮边的发丝刚好挡住她的眼，让她看不清纪樾的神色，“很奇怪吗？我又不是十指不沾阳春水。”
　　这理由是合理的，可放在苏亦茉身上又不合理。
　　将洗碗池周边的水擦干，苏亦茉端米饭放在纪樾手边，“可以吃了。”
　　她仿佛也很享受等待纪樾回家，并为她准备饭菜的场景。
　　纪樾夹着鸡翅咬了一口。
　　偏甜的味道击中味蕾，熟悉的口感浮上深埋的记忆。
　　她略带错愕盯着苏亦茉。
　　对方疑惑，摸了摸脸颊，“怎么了？我脸上有油灰吗？”
　　澄澈的瞳仁倒映出纪樾的模样。
　　片刻后，她又紧张的问，“是不好吃吗？我还是第一次照着书做。”
　　纪樾回过神，“没有，挺好吃的。”
　　她的冷淡苏亦茉也感受的到，放置腿上的手握了握，面上仍装的无辜。
　　那根鸡翅被吃干净，纪樾道，“第一次做菜就做的这么好。”
　　苏亦茉戳起几颗米粒送进嘴里，“只要材料不准备错，其实也没什么难的。”
　　“我真有口福。”纪樾抽出纸巾擦了擦嘴，半开玩笑。
　　“是啊，你可要珍惜。”
　　纪樾见她吃饭小口，便催促，“多吃点。”
　　苏亦茉摇摇头，“变胖了怎么办。”
　　“我又不会嫌弃。”纪樾给她夹了一筷子牛肉。
　　“对了，今天麦笙来找我。”她状似不经意开口说道。
　　苏亦茉顿住，轻轻嗯了声。
　　只那块盖在米饭上的牛肉片怎么也夹不起来。
　　纪樾看出她内心远远不如表现的那么平静。
　　叹口气，继续道，“她告诉我，苏叔叔和苏阿姨都很想你。”
　　苏亦茉放下筷子，“所以，你想让我回去。”
　　纪樾点头，“既然苏叔叔苏阿姨并不介意，回去也未尝不可。”
　　苏亦茉再抬起眼，红唇一张一启，“你不想让我留在你家里是吗？”
　　纪樾蹙眉道，“我没这个意思，只是她们都在找你，你要躲到什么时候？”
　　苏亦茉沉声道，“我很难受，你懂吗，纪樾。”
　　“我叫了二十二年的妈妈和爸爸，都是别人的。而我的亲生爸妈在哪里都不知道。”
　　还是头一次见到苏亦茉不自信落寞的模样，纪樾涌上怜惜，“你还有我。”
　　“只是，我不想让你再逃避下去，找个时间跟苏叔叔苏阿姨见一面，是认还是不认，都随你。”
　　良久，苏亦茉轻轻颔首，意为同意。
　　纪樾高兴道，“我明天联系她们，约个合适的时间。”
　　纪樾也有私心，现在的苏亦茉对于她来说并没有做十恶不赦的坏事，等哪天她离开，回到现实世界，而原本的“纪樾”回来了，她不能保证反派“纪樾”能好好善待苏亦茉。
　　稳妥的办法，就是劝她回苏家，好歹算是有靠山。
　　纪樾欺骗她的感情，也不能真的不给她留一丝后路。
　　晚餐结束，纪樾自觉去刷碗，等她甩着湿漉漉的手回到房间，浴室里传出流水声。
　　磨砂玻璃半隐半现出妖娆的剪影。
　　别墅内就她们两个人，显然，占用她房间浴室的人是苏亦茉。
　　苏亦茉住在她家里，可纪樾恪守不逾矩，让苏亦茉住在客房，怎么，刷个碗的功夫，她跑到自己房间里来洗澡？
　　本着非礼勿视，纪樾避开那道很增加情、趣的磨砂玻璃，默默坐在床边等待。
　　揉了揉耳朵，手指传递着热度。
　　终于，水声结束，纪樾喘、口气，就听见里面苏亦茉喊道，“纪樾，你进来了吗？”
　　纪樾慌忙应了声。
　　“我的内、衣忘了拿，你去帮我拿过来好吗，就放在客房床上。”
　　这也能忘。
　　纪樾去客房打开灯，一眼就瞧见床上那条丝质内、衣。
　　薄薄的，腰间只有一根绳，怎么看怎么像……
　　纪樾不止耳朵红，脸也迅速爆红。
　　她里面就穿这条的话……
　　驱散脑海里的旑、思，很难不怀疑苏亦茉是故意的！
　　纪樾左右两难，蹲在床边看了半晌，心一横，捏起边边朝自己房间走去。
　　敲了敲浴室门，门缝开了一个小口，纪樾将内、衣递过去。
　　沐浴乳的香气从门扉里溢出，占有纪樾的嗅觉。
　　她记得浴室里的沐浴乳不是这个香味的。纪樾模模糊糊想着。
　　刚回到床边坐下，浴室门彻底敞开，水雾追在苏亦茉身后，落她擦的干燥的肌肤上，形成一层细碎的水膜。
　　纪樾呆呆望着，苏亦茉拿毛巾绞着头发，一侧圆润嫩白的肩头完全暴、露。
　　她只裹了一条浴巾，下摆堪堪遮住大、腿、根。
　　纪樾又在胡思乱想，她从哪里找到这么短的浴巾的……
　　两条长腿泛着釉色的光，就如上好的瓷器，线条流畅，触感丝滑。
　　纪樾想喝水，她太渴了。
　　苏亦茉不着急回去，坐在纪樾身边，歪着头看她，身上散发沐浴乳的香味。
　　纪樾越来越气闷，她悄悄挪开一点，目不斜视，“怎么来我房间洗澡了……”
　　苏亦茉软糯的嗓音告状，“还说呢，客房浴室的花洒坏了，不出水，我就借用下你的浴室。”
　　“别的没人住房间也有浴室。”
　　苏亦茉垂下擦着头发的手，湿乎乎的毛巾搭在她的大腿上，“你嫌弃我？”
　　“没有，没有。”纪樾否认。
　　她又不能说实话。
　　你太会勾引人了，我怕我把持不住，栽在你手里。做更进一步的亲、密、事，纪樾本就没这个打算。风流债不能乱惹。
　　苏亦茉来了兴趣，非要转过纪樾的脸对准她，“你害羞了。”
　　“我们是情侣，很正常的。”
　　确认关系还没到一个星期，纪樾可不觉得现在的进度正常。
　　不过回想她和苏亦茉的种种，好像，确实不是按部就班的来。她还给过苏亦茉临时标记。
　　纪樾心中那杆天平渐渐歪斜。
　　很容易擦、枪、走、火的氛围。
　　就在两人越靠越近，纪樾被苏亦茉湿润的发丝激了一下。
　　她的发梢还在往下滴水。
　　纪樾顿时冷静，往后退了退，怕苏亦茉伤心，忙道，“我替你吹干头发吧，湿着睡觉容易感冒。”
　　苏亦茉不作声为默认。
　　去浴室翻出来吹风机，纪樾心无旁骛仔细吹苏亦茉的头发。
　　她的发丝偏软，每干一处，丝绸般的质感从纪樾掌心划过。
　　纪樾手指偶尔从发缝里穿梭，她如被顺摸冒的大毛，舒服的闭上眼睛享受。
　　头发全干后，纪樾完成了一项大工程，“好了。回去早点休息吧。”
　　说完，她转身准备放回吹风机。
　　实则也是为了躲开苏亦茉的眼神。
　　不然她心软受蛊，真的发生不可挽回的事情怎么办？
　　身后搭上香喷喷的shen子，还有苏亦茉委屈的声音，“纪樾，你真的不懂我什么意思吗？”
　　“我愿意给你。”
　　“只要你说要。”
　　那条勉强裹住重点的浴巾松开掉在地上，两人之间没有阻、隔，一起一伏纪樾感受的一清二楚。
　　“别这样。”这是最无用的拒绝之言，配上纪樾毫无威慑力的语气，惹的苏亦茉笑出声。
　　“怎样？你说清楚啊。”苏亦茉得寸进尺，逼问纪樾。


第52章作死
　　回应她的,是突然而来的激：狂。
　　那条过短的浴巾终究逃不过被踩脏的命运。
　　气息皆是不稳，灰色床单有折痕异常明显。肢体纠、缠、间，纪樾还不忘把空调调低。
　　苏亦茉熨帖的嗯了声,腰往纪樾靠了靠。
　　手机突兀响起，纪樾从意、luanqing迷中回过神，从香润里抬起脸。
　　苏亦茉嘴唇红红，眼眸迷、离。
　　见到纪樾起来，就揽住她往下、压,不想放她走。
　　如此几个来回。
　　纪樾低头一瞧，视觉冲击导致她的冲动快要复苏，脑袋像被重锤,她下决心把苏亦茉的手掰开,赶紧将垂到手臂处的衣服重新、扣、好。
　　背对着她，纪樾懊恼。
　　现在自制力已经这么差了吗？
　　苏亦茉抬腿勾了勾她,纪樾不敢去看,小心避开她去拿手机。
　　来电显示是纪父。
　　纪樾跑去阳台,夜风一吹，刚才的荒唐酣热消退下去。
　　“喂，爸。”
　　那头纪父很不满意,“接电话也太慢了,刚才在做什么？”
　　纪樾扯个谎,“洗澡。”
　　纪父没起疑,"你跟我说实话,小苏是不是在你哪儿?"
　　“你苏叔叔苏阿姨都找到家里了。”
　　纪樾摸摸鼻子，“是在我这里……”
　　“不过她已经答应回去见她爸妈,您别操心了。”
　　纪父一听，原本还算和煦的嗓音暴躁起来,“你真将人拐家里了？我看你就没安好心吧！纪樾，我们家坦坦荡荡一辈子，你要是敢趁人之危，我就不认你！”
　　纪樾还委屈呢，到底是谁趁人之危？
　　房里头那个还躺在床上等着，纪樾连回去都不敢回去。
　　“爸，多大的人了，您也正经一点，房间那么多，我还能找不出一间给她住？”
　　纪父道，“反正你不能乱、搞。”
　　纪樾翻个白眼，敷衍，“不会的。”
　　电话挂上，纪樾又吹了会风，才蹑手蹑脚推了推半掩上的门。
　　苏亦茉身上裹了被子，只露出莹润的脚趾，头发如云堆在一旁，看不清脸。
　　纪樾舔了舔唇，“刚才是我爸打电话，我不是故意要推开你。”
　　没有回应。
　　纪樾接着说，“我觉得我们还是慢慢来吧。”
　　苏亦茉连动都不动。
　　伤心生气了吗？
　　纪樾来到床边，撑着床沿朝她看去，被子拥蹙在她脸旁，露出恬静的睡颜。
　　纪樾：“……”原来已经睡了。
　　刚才自言自语着实尴尬。
　　纪樾看了会，释然一笑。
　　转身去衣柜里找好换洗的衣服进浴室洗澡。
　　床上睡着的人眼睫颤了颤，缓缓睁开，看向磨砂玻璃，待水雾弥漫开，她下巴卡住被角，被困意覆盖。
　　生物钟唤醒纪樾。
　　她坐起来一脸倦容，接着手碰到软软的物体。
　　瞌睡虫跑的一干二净，纪樾盯着睡的正香的苏亦茉发愣。
　　苏亦茉裹着被子老老实实，她则悬挂在床边缘差点掉下去。
　　下床洗漱，关门的动静吵醒了苏亦茉。
　　“要上班去了吗？”被子从肩角滑下，苏亦茉浑然不觉。
　　纪樾瞥到后忙移开视线，闷闷嗯了声。
　　“那我收拾好后去找你。”
　　“不约个时间去见苏叔叔苏阿姨？”
　　“你公司旁边有家咖啡厅，我打算约在那里。”
　　纪樾点头，“行，我来安排。”
　　——————————
　　纪樾没过多去掺和苏亦茉和苏父苏母的谈话，她自己坐在角落里，要了杯咖啡慢慢喝着，时不时观望那边的情绪。
　　见苏母落泪，颤抖握住苏亦茉的手。
　　苏父摘下金丝眼镜，眼眶也通红，苏亦茉则将脸贴在苏母的手背上。
　　似乎已经皆大欢喜。
　　纪樾又往咖啡里扔了一块方糖，糖块化开，咖啡的味道没那么苦涩了。
　　好像，可以结束了。
　　苏父苏母临走前找到纪樾，“小亦她说，还是想住你那里，我们也不是不开明，只是希望你照顾好她。”
　　“放心。我会照顾好她的。”
　　苏父内心得到安慰，“小笙也和我说过，说你之前帮了她很多。”
　　纪樾从里面咂摸出点意思来，“苏叔叔，你放心，我对麦，不，苏笙没有半点歪念，帮她也是因为我觉得她有发展潜力。”
　　苏父面露微笑，拍了拍纪樾的肩，“没有要质问你，单纯的感谢。”
　　纪樾内心呵呵，她才不信。
　　送走苏父苏母，纪樾问她，“还回公司吗？”
　　苏亦茉捏捏她的脸，“不了，回去给你准备晚餐。”
　　“晚上早点回来。”手指挠挠纪樾的掌心，“昨天未完成的事情也能接着完成。”
　　一直到苏亦茉离开，纪樾脑子还在盘旋那句话。
　　第一次有害怕回家的感觉。
　　今晚再托辞有点说不过去了，保不齐苏亦茉会以为她有什么毛病。
　　回去登陆粉色APP，接下来的剧情全都是空白，说明纪樾已经完成攻略任务，APP不会再发放内容。
　　背上的重担卸去，心里却沉闷闷的。
　　她自诩不玩弄别人的感情，现在看来，是非要破例不可。
　　刚开始抱着报复前女友的心思，将所有怨恨都发泄到苏亦茉身上。
　　可其实现实中的前女友和游戏中的苏亦茉根本不是同一个人，只是借用了她的名字。
　　没必要让她承受这些，毕竟在现在的剧情里，恶毒女配应该要做的事情，苏亦茉并未做。
　　仿佛陷入一个怪圈，纪樾不知道该如何解决，才不会伤害到她。
　　小刘敲门进来，手里捧着文件需要纪樾签字，见纪樾心不在焉，问道，“纪总，给苏小姐的礼物，我完成的不错吧。”
　　是不错，当场就给自己“转正。”
　　复杂望向小刘，最终沉沉叹口气。
　　小刘提心吊胆，难道办砸了？可苏小姐今天还高高兴兴来公司找纪樾。
　　浏览完签好字，纪樾甩开笔继续忧郁。
　　小刘迟迟不走，像是还有话要说。
　　“什么事？”
　　小刘干脆直说，“纪总您还记得穆雪吧。就以前跟您谈过的那个。”
　　纪樾皱眉，“我没记错她不是已经从公司解约，而且还结婚了吗？”
　　“您说的没错，可是。”小刘目露难堪。
　　“有话直说。”纪樾受不了她磨叽。
　　“她前段时间离婚了。外界传言她出轨，本来离婚这种事情，热度过了也没什么，可是，就在一个小时前，她突然发微博，配图是一副对戒，有一只里面刻了两个字母。”小刘观察纪樾的脸色，发现她无甚波动，接着说，“字母是JY。网友通过她以前的消息陆陆续续扒出您和她谈过，说现在的出轨对象是您。”
　　纪樾立马坐直身体，一言难尽，她这些天跟在苏亦茉屁股后头转，哪还有精力去跟这个穆雪搞东搞西。
　　摆明了是故意的，认为自己不会出来辟谣吗？
　　小刘义愤填膺，“真是的，您现在跟苏小姐感情正好，怎么可能还会吃回头草。纪总，需不需要让公关部发个辟谣澄清？”
　　纪樾刚要点头，瞥到小刘眼神期待。
　　再联想她被苏亦茉收买，变相监视自己……
　　纪樾忽然就不着急了。
　　没有那个女人能忍受自己的恋爱对象跟别的人有瓜扯吧。
　　“不用你操心，我自己来解决。对了，帮我在经常去的餐厅订个位置，我来见见穆雪。”
　　小刘惊讶，不可置信巡视纪樾一圈，确定眼前的人没有变异，“纪总，您……您要见她？”
　　“不行吗？”
　　她只是个听差遣的秘书，行与不行也轮不到她来决定。
　　“万一穆雪知道您要见她，安排狗仔爆料，不是坐实了谣言？”小刘还不死心，想再拦一拦纪樾。
　　纪樾铁了心，“正好，想问问穆雪对我是不是旧情难忘。”
　　小刘尬住，旧不旧情不知道，照您这么作死下去，新欢怕是要甩手走人了。
　　“不太好，纪总，您和苏小姐谈恋爱呢，她会伤心。”
　　“伤心也没办法，我们又没有结婚，彼此都是自由的。”纪樾发表渣女经典语录，小刘听的倒抽一口凉气。
　　完了，完了。
　　还说纪总变了呢，一得手又恢复以前的渣滓本性了。
　　真是可惜苏小姐，这么好的人栽纪樾手里。
　　小刘恨不得当场拨通苏亦茉的电话，然后再狠狠将手机砸到纪樾脸上！
　　眼底深处冒出两簇小火苗，几乎要把纪樾从头到脚给焚烧喽。
　　“愣着干嘛，快去订包厢。”
　　小刘微昂下巴，用最后的尊严与傲气，内涵了纪樾一句，“知道，我不会耽误您和穆雪的绯闻更上一层楼。”
　　得到小刘的回应，纪樾不多说，刚才丧气的模样一扫而空，满脸悠闲。
　　小刘的高跟鞋快把地毯踩出一路窟窿，关门的力气也很重。
　　倒吓了纪樾一跳，开始反思对小刘是不是太客气了，导致她一个员工对老板甩门砸地的。
　　下午下班，纪樾颇有点迫不及待去赴约会。
　　小刘看在眼里差点咬碎了银牙，决心不能让纪樾好过。
　　于是噼里啪啦打出一大段字发给苏亦茉。
　　苏亦茉正在家里精心准备晚餐，空出手查看小刘发来的信息。
　　欢快的神情顿时消融。
　　锅里的茄子发出焦味，苏亦茉才回神关掉燃气，一桌子精心准备的饭菜成了笑话。
　　她给小刘发了谢谢。
　　然后切换页面，给纪樾发了条消息。
　　［亲爱的，快到家了吗？］
　　纪樾收到消息，忍不住呵了一声。
　　小刘手还挺快，已经告诉苏亦茉了，不然她也不会恰好发消息来查岗。
　　而且，亲爱的？
　　平时没见她喊过，看来非常生气啊。


第53章前夕
　　对于纪樾脸上忽然出现的笑容,穆雪神经绷紧。
　　刚才一进门，纪樾就一副兴师问罪的模样，现在堪称的上春风荡漾的微笑是哪般？
　　待纪樾脸上的神秘笑意消失,穆雪忐忑道，“纪樾，你找我来是为了什么？”
　　“你挺会装傻的，这么会演啊。”纪樾直白戳破穆雪的假面具。
　　听到纪樾讽刺的话语，穆雪反而放松了,“我不明白。”她从包里拿出女士香烟，点燃一支。
　　穆雪是原来的“纪樾”很喜欢的一挂，肤白丰满,脸蛋虽没有多精致,举手投足间风情万种。
　　现在的纪樾不为所动。
　　香烟味道弥漫开，她嫌弃的挥手驱散。
　　穆雪哂笑,“两年不见,倒变的一本正经了。”
　　纪樾道,“你发那对戒是什么意思？我记得我压根就没有戴过，或者说，见也没见过。”
　　穆雪哼道,“就只有你的名字简写是JY？不能有别人？”
　　纪樾求之不得,“行,那你快点澄清,发个微博解释一下不难吧。”
　　穆雪作势拿起手机,复又放下。
　　“大家彼此都让一步，我承认我不光彩,求你别赶尽杀绝，等过了这一关,你让我干什么都可以。”话里的恳求降到最低点，穆雪指尖的烟燃烧干净。
　　纪樾望天无语，“我看起来像个冤种？一个两个都有事，还在背后阴我，最后反过来说有苦衷。”她什么体质，不吸好人专吸惨人。
　　穆雪撩撩耳旁的碎发，“我跟我前夫有一个孩子，不到一岁。我孕期时候，他出了轨，等孩子生下来满月我才发现。我本来想为了孩子忍忍，结果他光明正大把小三带到家里，我和他大吵一架，砸伤了他，他就跟我提出离婚。跟中月解约后，我的资源直线下滑，连配角的戏都没人找我演。”
　　她手抖着又点燃一支香烟，麻痹自己，“仅凭剩下的一点名气，我想着得找个豪门，就遇到他，他比我大二十五岁。”
　　“你能想象吗？秃顶，肥肚腩。”穆雪说着说着，泛起了恶心，“我当时真的被优渥的生活冲昏了头脑，他年纪大玩的也开，不过好在没有什么私生子之类的，为了站稳脚跟，我做了试管，好不容易才怀上了。当时更多是把孩子当成博弈的棋子，可孩子一出生，软软的，皱巴巴的，不晓得多可爱。”
　　穆雪的眼神变的温柔，“离婚我不怕，我只想要孩子，可那个王八蛋不愿意跟我争夺抚养权。甚至往我身上泼脏水，说我出轨。我没工作没收入，玩不过他，也斗不过他。然后我就撒了个谎，说你知道我离婚了，来找我复合。本意只是想吓吓那个王八蛋。”
　　纪樾没有同情，异常冷静分析，“所以，归根结底还是你自己的错误导致现在的局面。”
　　“而你乱糟糟的生活还妄图拉我下水。”
　　“随便你骂。”穆雪苦笑着，“那老头现在对我客气了点，大概真相信我们复合的消息。再等个几天，我掌握到他出轨的证据，你让我跪在你面前求原谅都行，我只想要回我的孩子。”
　　穆雪掏出手机找孩子的照片给纪樾看。
　　纪樾挡开，无语看着她，“帮忙可以，不过你也得听我的。”
　　穆雪简直不敢相信自己的耳朵，她磕绊说，“真的！”
　　“你可以认为是假的。”她翻个白眼，打开门走出去。
　　她没急着回去，反而跑去酒吧点了杯度数低的加州宾治，慢慢喝着。
　　等时间差不多，才叫了代驾送她回去。
　　指纹解开锁，苏亦茉坐在沙发上，维持姿势一动不动。
　　“真去应酬了？”
　　纪樾打个酒嗝，笑眯眯扑向苏亦茉抱住她，开始装酒疯，“陪客户，抱歉没回来吃晚餐。”说完，泛着水光的唇要索吻。
　　苏亦茉面无表情推开，没有说话，脱下围裙甩在沙发上回了房间。
　　眼睁睁见她锁了门。
　　目的达到，纪樾却不开心，她掀开桌子上的罩碗，饭菜还冒出最后丝丝热气。
　　晚上苏亦茉没有来找纪樾，她自己躺在宽大的床上翻来覆去，另一只枕头染上洗发水的香味。
　　明明苏亦茉用的洗发水是自己浴室的那瓶，可是她枕过的枕头香味不一样。
　　纪樾便将枕头抱进怀里，闭上眼睛。
　　睡过去前还在想，明明真人就在隔壁，却只能苦哈哈抱她枕过枕头睡。
　　清早，纪樾洗漱好，上班时间快要到了，人磨磨蹭蹭，总是瞄向客房。
　　客房房门紧闭，里面的情况不可知。
　　纠结再三，纪樾敲了敲门。
　　没人应声，再敲。
　　几个来回后，纪樾喊道，“我进来了啊。”
　　房门没锁，拧开门把，床铺整整齐齐，窗帘被拉开，阳光灼热。
　　纪樾脑子空白几秒。
　　苏亦茉去哪儿了？
　　拨通号码，那边冷冷淡淡的嗓音，“有事？”
　　几乎要结成冰碴子。
　　纪樾顿了顿，“你，去学校了吗？”
　　“嗯。”极简短的一声，那边就挂上电话。
　　看来昨晚的谎言效果不错。
　　————————
　　已经过了上班时间一小时，小刘推开总裁办公室大门，依旧空荡荡。
　　纪樾一般不会迟到，哪怕有事情不来，也会通知一声，今天太奇怪了。
　　小刘开始展现非凡的想象力。比如，昨晚她打小报告给苏小姐，她很生气质问纪总，纪总连忙哄她，最后两人酿酿锵锵……自然而然，早晨就起晚了。
　　或者，纪总压根没去赴约，回去给苏小姐一个惊喜，苏小姐很感动，然后两人酿酿锵锵……一夜疯狂，现在还没睡醒。
　　无论那种，都让小刘咬指尖，露出姨母笑。
　　纪总不会那么糊涂真跟穆雪有牵扯的，小刘迈着自信的步伐，为昨晚的担心与愤懑感到好笑。
　　纪樾不在，小刘躲在工位摸鱼。
　　先是刷新朋友圈看看相关代购，然后切换APP发现新鲜事。
　　#纪樾穆雪#爆
　　#穆雪出轨#
　　#纪樾香山盘公寓#
　　一定是在做梦。
　　小刘嘴里神神叨叨，退出微博，再点进去，左看右看，跟穆雪名字一同上热搜的，确实是她家老板没错。
　　小刘梗住，点开热搜看详情。
　　大概意思是有狗仔在穆雪现居住的香山盘公寓拍到纪樾前来接她，两人一同上车离开公寓。
　　根据穆雪发的暗示性对戒图片和今天铁板订钉的实锤，可以确定纪樾和穆雪已经复合。
　　网友纷纷留言：“？？？那说明纪樾是小三喽，插足别人的感情”
　　“虽然穆雪的前夫又老又丑，可是基本的道德也要遵守的吧，穆雪现在变的也太坏了”
　　“前任，只有狗才会回头去吃”
　　“大家别忘了，纪不是和苏亦茉是恋人关系吗”
　　“楼上真相了，我也记得，好多爆料说她俩谈了的。这就有意思了，一个劈腿一个出轨，能说一对烂人真配”
　　………
　　小刘的心碎成一片一片。
　　娱乐八卦发酵的很快，纪父打电话直接破口大骂，麦笙让她别犯糊涂，苏父语气也不甚客气让他解释清楚。
　　差不多所有人都来问过。
　　只有苏亦茉冷漠到底，消息那栏还停在昨天。
　　动心费了九牛二虎之力，失望则是一秒钟的事儿。
　　穆雪和前夫讲完电话，回到纪樾车上，压制不住的欢喜一览无余，“他来旁敲侧击我俩，我直接告诉他在你车上。”
　　“告不告诉无所谓，反正全国人民都知道早晨我从香山盘公寓接走你。”纪樾倚靠在车背，下颌线脆弱迷人。
　　穆雪过了那阵激动。
　　也是陷入过情网的人，自然能觉出纪樾故意演给其他人看。
　　“是那位姓苏的小妹妹吧。”
　　纪樾飞快看她一眼又移开，继续发愣。
　　穆雪道，“希望我们输的不要太难看。”
　　直到下午，中月不痛不痒发了则声明，落在网友眼里，通篇都在玩字眼。
　　这种不作为的处理方式，更像是心虚。
　　而苏亦茉从那天起，就没有回纪樾住的地方。好的时候如胶似漆，不好的时候直接互不相见。
　　就在纪樾以为苏亦茉想一点点冷却俩人之间的感情，她收到一条消息。
　　“见一面吧。”四个字蕴含一切可能。
　　纪樾窝在沙发里颓然，真的要结束了。
　　她特意换了条从未穿过的裙子，尽量让自己不是狼狈的那个。
　　苏亦茉订的酒店房间，长长的一张桌子，摆放烛台鲜花，她坐在正对门的一头，像是美艳海妖等待精心设计送上门的猎物。
　　大夏天纪樾打个寒噤。
　　坦然坐在苏亦茉对面。
　　“我们谈谈？”她先开口。
　　“正有此意。”
　　纪樾深呼吸道，“这些天和你相处，动心追求都是真的，可是我实在高估我自己对于爱情新鲜度的限值，我无法做到始终守着一个人。”这段话纪樾演练过无数遍，力求真实不掺假。
　　她微微垂下眼，恰到好处的难过。
　　“所以，你劈腿穆雪，还被拍到，狗仔没冤枉你。”苏亦茉的语调太轻松，完全没有恋人承认自己劈腿时的怒火。
　　话接还是不接。
　　“是我对不起你。”


第54章结局（上）
　　苏亦茉像是听到了笑话,肩膀微颤，“是在为劈腿道歉，还是想和我分手？”
　　纪樾吃不准她话里的意思,“两者都有。”
　　“从我们确定关系到现在，一共十三天，你的爱情保质期也太短了。”
　　“确实。”纪樾不否认，把名声往烂里按。
　　“因为我发现，你也不是那么不容易得手。当初追你,只不过是想满足我的猎艳心理。说白了，你越难上手，我越来劲。等得到了,也就那样。”纪樾彻底拿捏,将人渣语录再次发挥的淋漓尽致。
　　她都能预想到苏亦茉眼眶泛红的场面。
　　苏亦茉抿口红酒，粉润的舌尖探出来在唇峰舔了舔。
　　道行真高。
　　纪樾差点想歪。
　　接下来苏亦茉的话更是在沸水里撂个炸弹,“并没有完全得到吧。”她轻蔑扫视纪樾几眼,“我都怀疑,你是不是个xing冷淡。”
　　被苏亦茉怀疑不可言述的一方面，纪樾的自尊叫嚣，“放心,我那方面很正常,只是,你不太能勾的起我全部的兴趣。”
　　“那是谁接吻很用力啊。”苏亦茉眼神带勾子,勾出那些狂乱的记忆。
　　纪樾心虚躲闪,心知再任由苏亦茉说下去，保不齐她俩会滚上洒满玫瑰花瓣的水床。
　　“本来想和平分手的,大家好聚好散，既然你争口舌之快,那别怪我说话难听了。”纪樾双手合拢，给自己信心。
　　“我玩够你了。”
　　“如果一开始你对我有兴趣，我反而会不屑，正是因为你对我爱答不理，激起了我的征服欲。”
　　“还有一点，你直觉很准，我的确是为了麦笙才接近你，我故意打搅你和秦曦遥杨汀枫甚至姜之予之间的相处，就是不想让你跟她们中间任何人有关联。”
　　“那天在仓库，我选了麦笙，因为我下意识认为她比你重要。我最先认识了她，无关爱情，只是那种情感无可代替。”
　　输出一大段话。
　　纪樾重重呼气，到底是轻松还是压抑，只有她自己清楚。
　　她看到苏亦茉眼眸中的光灭了。
　　心脏被收紧，很难受，还得装作若无其事。
　　她听到苏亦茉低声问，“摩天轮那晚，你说的话也是假的吗？”
　　声线颤抖，经不起再度加码。
　　纪樾别开脸，“你真信了？也太傻了。”
　　短短八个字，将那晚的柔情蜜月揉碎成面目全非，也将纪樾用心准备的惊喜蒙上一层阴霾与谎言。
　　说不上这一刻谁更心碎。
　　片刻后，苏亦茉抬起头，嘴角含着狡黠。
　　纪樾还沉浸在悲伤的情绪中，没有注意苏亦茉的表情。
　　苏亦茉从椅子上优雅起身。
　　房间铺满软绒绒的地毯，她都走到纪樾身边了，对方还无察觉。
　　手指捏了下她的耳垂。
　　纪樾反射性抽动眉尖，微张口看向突然出现在她面前的苏亦茉。
　　“你。”手指竖在她唇上，挡住她接下来的话语。
　　“纪樾，你在说谎，别想骗过我。”
　　微微泛着褐色的瞳孔蛊惑纪樾。
　　苏亦茉从善如流，将手心敷在纪樾的心口处，“跳的很快。”
　　纪樾挥开她的手，不耐烦，“分手吧，缠着我也没有什么意思，如果你还有自尊的话。”
　　苏亦茉柔柔描绘她故意装作冷漠的侧脸，话可以骗人，可真实的，从内心深处表现出来的反应骗不了人。”
　　“你早就对我动心，为什么不承认呢？”苏亦茉似叹非叹，“你和穆雪的事情我不生气，我知道你是想要激我离开你。我不拆穿，给你时间思考，看来你的答案，我们双方都不满意。”
　　“到底什么原因，你非要和我分手？我会认真听的，只要你告诉我。”苏亦茉捉过她的手，贴在自己的脸颊上。
　　纪樾内心防线在她的温侬耳语中几近崩塌。
　　唇瓣动了动。
　　纪樾再一次回避，“我说过理由了，别和我玩心理战，我自认不是多优秀的人，不值得你念念不忘。”
　　“可我就是喜欢，纪樾，喜欢没有道理。哪怕你对我说了很不中听的话，对我绝情，我还是没出息的喜欢你。”
　　“你真的看不出来吗？”苏亦茉直视她，”我到底是谁。”
　　心头隐隐有个猜测。
　　纪樾不信，如果猜测是真，她这些天的追逐到底算什么。
　　“你是谁不重要，反正我已经决定分手。”纪樾咬咬牙，坚定最初的想法。
　　追上她，然后甩了她。
　　半晌，苏亦茉悠悠叹息一声，直接坐在纪樾的大腿上，手臂揽住她的脖颈，“分两次手了，还不消气吗？”
　　她说的话太绕脑，纪樾细细品味好几遍，终于理解其中的含义。
　　震惊之下，她连推开她都忘了。
　　只瞪大眼睛如雕塑看着苏亦茉。
　　苏亦茉将头靠在她肩膀，“我不应该瞒你这么久，我也是怕你知道我也穿来了，就不理我。”
　　“纪樾，我不想分手，你不让我解释，我只能这样。”
　　“每天扮演成另一个人，装作不知道你的小把戏配和你，好多次我都想直接抱住你。”
　　只剩下她一个自言自语，讲诉这些天的心酸。
　　“每次看到你对麦笙好，我有点嫉妒，我怕你真的喜欢上她。”
　　“其实我也暗示过不少次，可你太呆了，一点都没发现不对。”
　　…………
　　“纪樾，我们和好吧。”
　　“不可能。”纪樾眼里荒寂一片，她推开苏亦茉，站起来冷冰冰道，“你多会演啊，当时星探想要签你你怎么不同意呢。你的演技这么好，一定可以拿影后。”
　　苏亦茉心在抽疼，她从未见过这副模样的纪樾。
　　毫无人情味。
　　“我不想的……”
　　“你总是有借口。而我，活该被你耍那么久，我真是个傻子。”
　　“你很爽吧，看我每天跟在你屁股后面讨好，得意了，你给点好处，心情不好，就耍我，看我出丑，对吗。”
　　苏亦茉朝天发誓，“我绝对没有！你不能这么想我。”她嗓音带有浓厚的哭腔。
　　纪樾对她的眼泪免疫，满心满眼都是报复。
　　回想这段日子的所作所为，纪樾恨不得抽死自己。
　　她忍不住用恶念放大苏亦茉的行为。
　　无处排解的郁闷使她胸口闷的发胀。
　　都在耍她玩，包括APP！
　　“那我，我问你。你早知道我来到了这个游戏中的世界，对吗。”
　　苏亦茉抽动鼻息，点点头。
　　“你也知道我的任务是改正剧情攻略你，撮合麦笙和其他四个？”
　　继续点头。
　　纪樾的视线模糊一片，“于是，你会在各种场合巧遇到我，钓着她们向你献殷勤，引起我的注意。”
　　苏亦茉点头又摇头，“不全是……起码她们喜欢我，并不是我的意愿……”
　　“你可真厉害。”纪樾脸上有湿润划过。
　　“我最讨厌被骗，你却骗我一次又一次。”
　　她费劲想要改变的剧情，到头来是场玩笑。
　　“我很好奇，你为什么要等这么长时间才答应和我在一起。”
　　苏亦茉眼睫轻颤，“得到的太容易，你不会珍惜。我做下一盘局，不可能草草收尾。就算你现在骂我恨我，你敢说对我没一丝喜欢吗？”
　　苏亦茉伸手想要替她擦去眼泪，被她厌恶的目光止住。
　　“你和我说分手，我找不到你。后来就被莫名其妙拉进游戏世界，成为了原本应该是恶毒女配的人。纪樾，你很幼稚，我猜出这个和我同名同姓的角色是你故意创建的。”
　　“这款游戏APP出现在我的手机上告诉我，我需要破坏原本的剧情发展下，不露声色接受你的攻略，当然，我可以随时喊停，只不过代价是你回不去现实世界。”
　　“我不懂游戏APP的要求有何意义，可我仍感谢它给我机会，让你再一次喜欢我。”
　　“我甚至可以告诉你一切。是我匿名雇用虞姮暗害我，仓库那天她来到，是我给她发的消息。我不担心自己会出事，因为我相信你会解决。那次我和虞姮争吵，也是我向她直言自己的身份……”
　　“我想同你好好在一起，秦曦遥她们几个我都彻底回绝她们的感情，不然麦笙不会顺利走正剧情。”
　　苏亦茉织了一张网，把所有人都罩在下面，她操控命运的线，只为得到纪樾的爱情。
　　她低估了纪樾对她的讨厌。
　　“真精彩。”纪樾扯动嘴角。
　　“一个人下了好大一盘棋。”
　　苏亦茉此刻更多的无力，“纪樾，你就干净了吗？”
　　“你敢说慈善晚会邓显做的事情与你无关？”
　　纪樾投向餐桌上的玫瑰，“我们俩都很恶心，就别争个第一第二了。苏亦茉，结束了，一切都结束了。”
　　“为什么！”苏亦茉追上她，从背后紧紧抱住她，“你可以把负面情绪都撒在我身上，唯独你认为我劈腿这件事，我不认。”
　　纪樾心如死灰呵道，“朋友对吗？你总是用这个理由，也该换换了。”
　　苏亦茉恨不得将她融进身体里，“你没有安全感，我懂，我很迁就你，那些莫须有的疑虑我尽力包容，你不能总要把你父母失败的婚姻套在我们的感情里，这对我不公平。”
　　“等回到现实世界，你可以去查，只要你查到我劈腿的证据，我不多说，从此消失在你视线里，你逃避不了一辈子的。”
　　手被拉开，纪樾一言不发，朝门口走去。
　　苏亦茉眼泪滴在地毯上，浸湿成一个圆点儿。
　　门关上的那瞬，玫瑰被震落掉花瓣，飘飘扬扬成一片朱砂泪。


第55章结局（下）正文完
　　纪樾龟缩在家里。
　　每天躺在床上颓废。
　　那个苏亦茉曾经枕过的枕头被她扔在地上,可怜兮兮。
　　屋内充斥着酒味，到处都散发一种荒凉的气氛。
　　手机已经自动关机，她也不管不问。
　　大门密码被她换掉,谁也进不来。
　　苏亦茉不止一次来到她家，最终只能面对紧闭的大门发出叹息。
　　纪樾躲在房间里浑浑噩噩，这几天她不断回忆以前和苏亦茉在一起的时光，每当她心软一分，便会突兀蹦出来在酒店的那场对话。
　　而后陷入纠结愤恨的死循环。
　　她不是一个完美的人,有许许多多的缺点，遇到事情只想逃避，因为对于她来说,逃避比承认错误要容易接受的多。
　　胃里全是酒液,翻个身之际，控制不住反胃起来,她头重脚轻踩着虚浮的步伐闯进卫生间,趴在洗手池呕吐。
　　打开水龙头冲掉脏秽,纪樾一抬头正对上镜子里的自己。
　　眼眶发黑，皮肤和嘴唇白的发青，短短几天似乎又瘦了不少。
　　哪里还有意气风发,全是低靡潮落。
　　闻了闻身上,也是酒味。
　　纪樾撑着坚硬的瓷池盯着镜子出神,有必要再折磨自己一次吗。
　　她还得回去。
　　这里的一切属于原来的纪樾,不属于她。
　　几天未进食,两条腿用不上力气，纪樾几乎一路扶着家具来到厨房。
　　冰箱里的食材码的整整齐齐,纪樾属于生活技能不全的那种人，冰箱里配备好的食材不可能是她准备的。
　　切好放在盘子里用保鲜膜裹好的什锦水果。
　　纪樾准备将东西倒掉,取出来又不舍得。
　　撕开保鲜膜，捏了颗剥皮的葡萄填进嘴里。
　　冰冰凉凉，奇异的消去不少心头的郁气。
　　细想想，若不是她迟钝，在那天吃鸡翅的时候就能发现苏亦茉也穿来了。
　　明明饭菜的口感和以前吃过的一模一样，纪樾还能在她苏亦茉的三言两语下，打消了怀疑。
　　随便煮了点吃的，那盘水果被吃的干干净净。
　　身体渐渐恢复点力气，纪樾去浴室洗澡洗去身上的酒味。
　　卧室一地的酒瓶被她收拾出去，总算能有落脚的地方。
　　纪父却带着人破门而入，跟在客厅里喝水的纪樾面面相觑。
　　“你还没死啊。”
　　“这是干嘛？”
　　父女俩齐齐开口，纪父带来的破锁工人拿着工具包道，“既然人没事，那我就回去了。”
　　纪父客客气气将人送走，回头大刀阔斧坐在沙发上，“小苏打电话给我，说你几天没去上班，家里的门还换了密码，怕你出事，让我来看看。我一听就不对劲，你俩，闹矛盾了是不是。”
　　纪樾捋了把未干的头发，“反正我没事，您别瞎操心了。”
　　“我也不想操心，怕你比我和你妈先走，没人送终。”
　　纪樾低头看了眼玻璃杯，压下眼眶突如其来的酸涩。
　　虽然纪父说话不中听，还很暴躁，比起现实世界纪樾支离破碎的家庭，游戏中的父母，才是她一直向往的。
　　纪樾哽了哽，道，“爸，你和妈的感情真好。”
　　纪父哼哼，“吵架的次数也不少。”
　　难得，纪父像是感受到女儿的迷茫，沉吟一会，开口道，“我年轻那会脾气爆，你妈看着温温柔柔的，实际也是刺头，我俩天天吵架，你妈动不动就说分手。有一次我气急了，就答应分手，两个人分开后，不习惯，我想着她，她想着我，后来我先低头认错，才重新在一起。”
　　“感情里，吵吵闹闹是常事，最重要的是要有一个人先低头，只要没犯原则性的错误，那说明还有转圜的余地。这么些年，每次我和你妈意见不统一，只要她是对的，那我就听她的，不对的，我是打死也不同意。”
　　纪父站起来拍了拍纪樾的肩膀，“到底舍不舍得，看你自己。”
　　“行了，该去公司露露脸了，几天没上班。”
　　纪樾点点头，将纪父的话放在心里。
　　“爸，谢谢。”纪樾真心实意道谢。
　　“谢什么，你是我闺女。”纪父说道，“我是偷偷来的，没告诉你妈。”
　　纪樾心道，很快就不是了。还有点羡慕原来的纪樾。
　　送走纪父，纪樾开车去公司。
　　几天没来上班，惊的员工原地行注目礼。
　　小刘第一时间跟在纪樾屁股后面。
　　“要签的文件都拿来吧。”纪樾坐在椅子上，手里握根笔。
　　小刘被她凌厉的眼神一扫，浑身抖了一下，“找不到您……文件都让方副总过目，没问题都由他代签了……”
　　纪樾撂下笔，“没事就出去吧。”
　　小刘徘徊着不愿意离开。
　　纪樾冷笑一声，”苏亦茉又跟你说什么了。”
　　小刘摇头，“没，苏小姐没跟我说话。就是穆雪，天天打电话来，说要找您。”
　　这几天已经把穆雪的事情给忘了。
　　纪樾揉揉太阳穴，“我知道了。”
　　见纪樾没有要多说的意思，小刘默默离开。
　　————
　　穆雪的精神不错，眉眼间喜悦尽显。
　　纪樾搅搅面前的咖啡，啜饮一口，“打赢官司了？”
　　穆雪回道，“哪有这么快。那老王八蛋现在允许我去看望我儿子了。”
　　“挺好。”
　　穆雪望着她，身子渐渐歪向她那边，“我说，不如就趁现在的机会，假戏真做了吧。”她外穿了一件针织半身衫，一侧领口拉低，露出肩膀。
　　纪樾看也未看，离她远点，“没心情，别来烦我。”
　　穆雪闷闷的笑，拉好针织衫。
　　“心里有个念念不忘的人，自然别人都入不了你的眼。”
　　纪樾不耐烦，“你听谁说的。”
　　这么点破事，能传多长时间。
　　穆雪打住，“别误会，我只是意外碰到了周怡，作为你的前任，我们交流了一番。周怡比我命好，嫁个疼她的老公，还好，我也有女律师。”
　　提到女律师，穆雪脸上出现类似羞涩的表情，“都是离婚的，谁也不嫌弃谁。”
　　纪樾斜她两眼，“这么快找到第二春。”
　　“比起老王八蛋出轨，我哪算快。”
　　“这几天想约你，也是因为我去找了那位苏亦茉。向她说明你和我的绯闻是因为要帮我夺抚养权。”穆雪忙道，“别生气，我也是听说你和她的感情貌似出现问题，我怕我拆散一对有情人。”
　　穆雪认错的太快，纪樾想发火也没占多大理。
　　“苏亦茉没生气，只是说她和你的问题很久之前就出现了，我也不懂打什么哑谜。”
　　纪樾呼出一口气，“管好你自己。”
　　穆雪换上暧昧的笑，“我可不算多管闲事。”
　　静了几分钟，穆雪道，“纪樾，我有时候可后悔了，我经常在想，如果当初和你分手，不那么犟就好了，起码现在不必落得这个下场。虽然你花心，可是我牢牢守住正牌女朋友的位置，待遇也不差。你又漂亮又年轻，比老头子好一万倍。”
　　纪樾很坚决，“分手就不可能再复合。”字字用力，不晓得是警告穆雪，还是说给自己听。
　　穆雪笑了笑，“感情如人饮水，冷暖自知。今天我多嘴说许多话，就是想以过来人的身份告诉你，不要等错过才知道珍惜。”
　　回去的路上，纪樾脑子里不断重复穆雪最后说的话。
　　导致纪樾有种错觉，分个手，全世界都在撮合她俩复合。
　　刚把车开进院子里，门口有个人影一闪而过。
　　纪樾心提起来，顺手拿起后备箱里的灭火器，朝人影追过去。
　　离的近了，纪樾脚步缓下来，硬邦邦道，“你跑什么？”
　　人影停下来，转过身望着她。
　　纪樾道，“以后别来了，我不想看见你。”
　　“可是我想见你。”苏亦茉飞快说道。
　　纪樾连回头都未回头。
　　门口摆放一个食篮，刚才苏亦茉是在放这个东西？
　　纪樾跨过食篮，开锁进房。
　　自从上次去送东西没被纪樾扔出去，苏亦茉卯劲往此道走。
　　于是，中月的员工经常看到苏亦茉每天变着花样来“讨好”纪樾，偏偏纪樾不吭不气，把她当透明人一样，任她折腾，就是不领情。
　　小刘看不下去，偷偷问苏亦茉，“苏小姐，你欠了纪总的钱？”
　　苏亦茉否认。
　　那现在是在玩什么？小情侣间的情趣吗？
　　孤寡多年的小刘实在参不透。
　　原本以为两人解开关于穆雪的误会，看苏亦茉对纪樾的殷勤程度，像是她和穆雪有暧、昧绯闻似的。
　　小刘背后为苏亦茉祈祷，快些和好吧！
　　如往常一样，苏亦茉带着自己做的饭菜跑去中月，去顶层的电梯偶遇杨汀枫。
　　杨汀枫途中和她感慨两句，恰巧被准备乘电梯的纪樾看到。
　　苏亦茉知道纪樾的心眼子小，正要解释，纪樾开口道，“跟我进来。”
　　这么多天，纪樾终于肯跟她说话。
　　苏亦茉愣了会，在杨汀枫的催促下，去了总裁办公室。
　　一进门，纪樾扣她手腕，“跟杨汀枫聊的很开心，是想再撩拨回追求者吗。”
　　苏亦茉观察她的表情，发现她并未真的生气，遂放下心，“偶遇，聊两句而已，她说她追麦笙有点辛苦，竞争者都很强势，问我有没有好主意。”
　　扣她手腕的力气小了，苏亦茉道，“我当然不会给她出主意，你放心。”
　　纪樾缓缓松开手。
　　苏亦茉走到桌子前打开食篮，依次将食物摆开，边向纪樾介绍菜的好处。
　　她故意遮掩了手指上细小的伤口。
　　纪樾岂能看不到。
　　“这次你一定要吃完，之前我送来的全给别人吃了。”苏亦茉笑盈盈的。
　　纪樾拿着筷子夹起蟹黄面。
　　咀嚼一会儿，纪樾不发一言。
　　苏亦茉紧张，“做的不好吃吗？”
　　纪樾抬眸与她对视，半晌，放弃了抵抗，“给你一次机会，最后一次。”
　　旁人听到，不明白纪樾的意思，苏亦茉立刻明白，“酒店是误会。我曾经说过，刚入职的时候被骗，属于自己的功劳被别人顶走，现在有人又想故技重施，我便跟在工作上认识的朋友，她很有能力，一起去她下榻的酒店商量设计图的细节。”
　　苏亦茉一口气说完，眼眸亮晶晶瞧着纪樾。
　　纪樾被看的心慌意乱，“商量工作用的着整夜不归吗？”
　　“你忙起来不也是几天不回家。”苏亦茉小声抱怨，“不过我大方，从来不胡思乱想。”
　　纪樾忿道，“顶嘴！”
　　苏亦茉委委屈屈，“不敢。可你为什么不问清楚，不听我解释，我在你心里是那种脚踏两只船的人？而且我朋友她喜欢男的，不喜欢女的。”
　　质问双方莫名其妙换了。
　　纪樾撑足底气，“你还骗我！”
　　苏亦茉更加不服气了，“彼此彼此！”委屈的泪要掉下来。
　　纪樾头疼，一把揽住她，“受不得苦，才晾你多久，满肚子怨气。”
　　苏亦茉靠在她肩膀上抽抽噎噎，“你以后别这样了，有话说清楚，别再吓我。”
　　纪樾心总算填满，低声道，“怕是栽你身上了，倒霉。”
　　苏亦茉掐她的腰，“我不也是，当初多少人追我，我答应跟你在一起，没几年呢，天天疑神疑鬼。”
　　纪樾哼唧。
　　苏亦茉又掐下她的腰，“自信点，纪樾，我只喜欢你。等回去我们就领证，绑一块，我不嫌弃你，你也别嫌弃我。”
　　纪樾下巴卡她头顶上，舒服的要睡过去，”不行，领证前我得去查查，你说的是不是真的……”
　　“你真是！”苏亦茉气急，直接咬她脖子，不过最后噬咬变成游离的亲吻。
　　落地窗的窗帘慢慢落下，遮住光线与炽热。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有番外


第56章番外
　　纪樾和苏亦茉和好的消息很快传遍公司。
　　小刘由衷感到高兴。
　　一连几天苏亦茉都准时来到公司,走的时候身上总带着一点儿不属于她的味道，淡淡清新香味。
　　再加上她眸中饕足，很难不让人往其他方面想。
　　小刘踏着端庄的步伐准备向纪樾汇报,穆雪终于出面澄清和纪樾的绯闻，习惯性把手放在门把上拧了拧，结果门没锁，顺势开了条缝，她撞见,苏亦茉坐在纪樾怀里，观两人的姿势，想必正进行一番唇she火、热交流,只是宽大的书桌挡住两人腰部以下的风光,借着不甚光亮的视线，小刘瞥到晃人眼的白皙。
　　玩的可真大。
　　小刘脸红红,悄摸的慢慢把门关上,装作自己从未来过。
　　灵魂交流完成,纪樾的手还不愿意撒开，苏亦茉闷闷笑道，“是不是这张脸特别美,你有新鲜感,不愿意撒手。”
　　纪樾听她的酸话,“对着我现在这张脸,你不也很热情。”
　　苏亦茉捏捏她的耳垂。
　　纪樾不满道,“什么时候有捏耳垂这个习惯了？”
　　“很早就想捏了。”苏亦茉视线落在她白净的细颈上，“我想回去了。”
　　纪樾沉吟一会,“再等等吧。可能会像穿来的时候那么突然。”
　　苏亦茉乖巧颔首，与她十指相扣把玩。
　　“麦笙怎么样了？”她问。
　　纪樾故意逗她,“想起来关心她？你们不是姐妹吗，自己去找她聊。”
　　苏亦茉作势生气，狠狠掐了纪樾的腰，“又在装傻。”
　　纪樾吃疼，忙讨饶。
　　“之前你说把拍电影的机会让给她。”纪樾想到有趣的事情，“结果杨汀枫非要和麦笙合作，大女主戏，难为杨汀枫在里面演一个心理变态的反派角色。”
　　苏亦茉脚尖晃动，“过的好快啊，当初杨汀枫还很嫌弃麦笙，认为她是你的小情人。”
　　“醋了？”纪樾睨向她。
　　苏亦茉也不否认，“早醋过了，现在你人是我的，有什么好吃醋的。”
　　纪樾感叹，“当初是想甩了你来着……”
　　耳朵尖被掐住，苏亦茉凶狠道，“你真的变坏了！不会游戏里的纪樾把你同化了吧？花心、不负责任！”
　　“我要是真像你说的，还能老老实实在这儿抱着你。”
　　“生活给我开个巨大的玩笑。”
　　苏亦茉道，“怪你自己，谁让你报复心重，竟然用我的名字创建恶毒女配。”
　　说到这，纪樾打开粉色APP，所有章节剧情全都被锁，无法预知接下来剧情的发展。
　　“全锁上了……那游戏中的你结局会如何，谁也不知道。”
　　苏亦茉很看的开，”无非两种结局，一是游戏中的“苏亦茉”从剧情里彻底消失，二是在我们离开后，所有的角色回归本来的记忆，“苏亦茉”依旧会破坏麦笙和秦曦遥之间的感情线。”
　　纪樾便笑，“那岂不是之前所做的一切全白费了？”
　　苏亦茉搂紧了她，“万一你又穿来怎么办？恶性循环没有终点。”
　　纪樾安慰道，“不会的。APP应该会有点节操，再说，我们都和好了，我穿来还有什么意思。”
　　自从苏亦茉说开身份，纪樾躲在家里想了好几天，总觉得APP安排她俩齐齐穿到游戏里来非常有深意。
　　在原本的剧情中，“苏亦茉”和“纪樾”没有任何交集，穿来后，却被APP要求攻略苏亦茉，不怪纪樾多想，APP的目的似乎不止是改变剧情线。
　　不管怎样，纪樾看着怀里的人，感慨颇多。
　　“我那时有点冲动了。”
　　“我爸因为出轨被我妈捉、奸、在、床，可是我妈还爱他，就忍受下来，结果我爸没过多久，又忍不住偷腥，我妈和他离婚。他像是没了枷锁，一直未再结婚，游走在各种女人身边，我瞧不上这种男人。我也怕成为我妈这样，因为爱包容他的错误，结果一而再再而三伤害她。跟你谈恋爱的时间越长，我越觉得内心很焦虑，怕你身边的追求者太多，总有一天你会跟别人走。”
　　纪樾将脸埋在她胸口，弄成一个侬情的姿、势，她还不太好意思说道，“我偷偷的想，假如你跟别人走，我可不能像我妈那样，为了爱情忍受不忠，我宁愿先向你提出分手，保持最后的体面，绝对不想承认是因为我没有吸引你的魅力了，导致你喜欢别人。”
　　“幼稚。”苏亦茉感受到纪樾的坦诚，内心泛起柔情，“为什么不自信呢？纪樾非常非常好，不然我也不会答应和你在一起，别人再好不关我的事情，我跟你相配就好。”
　　“别对我用糖衣炮弹，你的嫌疑还没洗清。”纪樾嘴上说着，声音却又柔又媚，明显在享受苏亦茉的夸赞。
　　苏亦茉咬咬唇，忽然俯身在她耳边嘀咕了几句。
　　惹的纪樾立马抬起头，脸上出现兴奋的光，“可以吗！”
　　苏亦茉推了推她，“你不愿意也行，之前还躲我呢。”
　　纪樾握住她的手，“那时候我又不知道是你，我不是怕……碰了“苏亦茉”，显得我多饥、渴，总归是要回去的，我还干不出贪图一时之乐的事情。”
　　“可是。”纪樾习惯性纠结，“我们如果那个了，对原本的她们会不会有影响？”
　　苏亦茉道，“可是我想你了。”
　　一句话，令纪樾咳了咳，不再吱声。
　　“先回家等着，我尽量早点回去陪你。”其实内心期待的不得了，面上还得装作正直的模样。
　　苏亦茉喜欢她的口是心非，忍不住在她脸颊亲了一口，然后低声说道，“那我回去了，晚上，还穿上次的衣服。”
　　纪樾的脑子也顺时浮现上次的性、感里衣，耳朵根发热，可真是。
　　纪樾盯紧屏幕，认真工作，可手里的鼠标半天不动一下，等到下班时间一到，她立马冲出办公室。
　　小别胜新婚，食色，性、也。万一真像苏亦茉说的，原本的她会从剧情中消失，那现在的放纵也无伤大雅，毕竟APP又没告诉她具体的回到现实世界的日子，要是一年半载才能回去，会憋死人的。
　　纪樾成功说服自己，将最后一丝道德抛诸脑后。
　　回到别墅，热腾腾的饭菜摆在桌子上。
　　纪樾这回真心诚意的赞叹。
　　没有之前的隔阂与切记不可沉沦，纪樾拿出一瓶红酒。
　　两人小酌一番，借着模糊的醉意，搂在一块理所当然的接、吻。
　　亲的热意滚烫，纪樾撑着胳膊，忽然笑了，“鬼屋那次，你也想我了？”
　　苏亦茉在纪樾亮晶晶的目光下，无处遁形，害羞的捂住脸，点点头。
　　纪樾快意笑着，抱着她去了阳台。
　　夏日的夜晚总是格外凉一些，灼热的chun舌如烧红的烙、铁飞速浸在水里，发出滋滋的的星火声。
　　夜晚的星星与月亮藏坠在云层下，探头探脑望着阳台上的有情人儿。
　　纪樾特意把手垫在苏亦茉的背后，防止后背被坚硬的瓷砖硌伤。
　　她选了一个好地方，周围全是茂林，完全不担心被人窥到chun景。
　　唸够了那块温玉，苏亦茉受不住后仰头颅，头发完全散开，两撇眉峰似蹙非蹙，贝齿微露，成为夜卷中最饱满的一笔艳、画。
　　浇水是门细致的活，土质太湿、润不成，太干旱也不成，须得根据土壤色泽，与捻起来的触感来判断花究竟需要多少水。
　　等判断好，那就可以浇水了。
　　水急了，容易淹到花的gen部，使它的周围得不到充分的滋润，水缓了为好，慢慢润湿根、部，以后开的更好。
　　施水完成，须得挑出多余的残叶，手指为佳，不费力且方便，若是花盆溢水，更要细心侍弄，用毛巾或纸擦gan流、在地上多余的水，才能保证花朵环境的适宜。
　　终于将阳台上的花照顾好，纪樾后背沁出汗，松垮的衣服粘在身上，索性带着怀里的人去浴室洗澡。
　　躺在柔软的被子里，两人身心俱疲，沉沉睡去。
　　再醒来，纪樾手惯性想搂住苏亦茉，摸了个空。
　　闹钟铃声吵人，纪樾单睁眼准备关掉，昨晚她将手机扔哪来了？
　　撑着晕乎乎的脑袋起床，纪樾嘶了声，入眼可达鸭的床罩，童心满满。
　　纪樾愣住，环顾四周，明显她躺在自己的公寓里。
　　这就回来了？
　　合着，gun个床、单的事情就回来了？
　　纪樾又大喇喇躺回床上，半是无奈半是欢喜。
　　无奈APP没节操，所谓的攻略成功竟然还包括最重要的“交流”，要知道这样就能回来，她早就动歪心思了。
　　念头刚出，纪樾否认，她不算多正派，玩弄感情这种事，始终还是保守的，思来想去，那点后悔消失干净。
　　反应过来，立马给苏亦茉打电话。
　　将她的号码从黑名单拉出来，才发现她已经给自己发了好几条短信，最近一条，来自一分钟前，只有两个字，开门。
　　纪樾顾不得打扮，光脚冲到玄关打开门。
　　苏亦茉扑上来抱住她。
　　一切尽在不言中，纪樾道，“回来了，终于回来了。”
　　等那股心潮澎湃的劲头过去，纪樾才问，“你这么快就来了。”
　　苏亦茉抿唇，黑亮的瞳孔注视她，“你不回我电话，不见我面的这几天，我一直在楼下等你出来。”
　　没想到是这个理由，纪樾顿了顿，“傻吗你。”
　　“谁让你胡思乱想的。”
　　纪樾握住她的手，果然还是冰凉的，心脏一缩一缩，“都回来了还让我愧疚，苏亦茉你绝对是故意的。”
　　她总是多情的眼眸迷上一层水雾，苏亦茉笑了笑，“没事，我身体好着呢。就是故意让你愧疚的，心眼子比针鼻还小，说分手就分手，拉黑我，还把门锁都给换了。”
　　纪樾很专注的看着她，苏亦茉哑然，从心底冒出羞赧，“别看我了。”
　　“以后不会了。”纪樾声音轻轻的，唯恐惊到她。
　　“傻子配傻子，谁也别嫌弃谁。”苏亦茉额头抵在她下巴上，闭上眼睛。
　　两人享受安宁，纪樾忽道，“昨晚我们睡、在一起，现在回到现实世界，那真正的纪樾和苏亦茉醒来躺在一张床、上……”
　　苏亦茉向来不是喜欢操心的人，“不会有事的吧，毕竟我们在游戏里过了几个月，结果回到现实里，才过了一夜而已，她们，也会回到最初的时候吧。”
　　听了苏亦茉的解释，纪樾心半悬着，没有开始的担心，也没放心，“希望是你说的这样。”
　　然而苏亦茉猜错了。
　　别墅里，纪樾生物钟很准时，几乎到点，她就睁开眼睛。
　　醒来胳膊和腰有点酸疼，她没在意，坐起来发现身上的浴袍歪歪斜斜，系带半开未开。
　　她的睡姿从来不会如此不雅。
　　正欲下床，白色被子鼓起处传来一声嘤、咛。
　　是女人的声音。
　　纪樾掀开一角，一张娇美容颜展现在眼前。
　　她从来没有带女伴回家的习惯，床上的人从哪来？
　　回忆身体的酸麻，纪樾脸一黑，仿佛明白了什么。
　　“喂，起来。”她不温柔将女人叫醒。
　　女人嘟嘟嘴，眼睫颤动两下，睡意朦胧，视线定焦在纪樾的浴袍上。
　　足足三分钟，才后知后觉尖叫出声，“你个不要脸的东西！你到底是谁！”
　　刚从被窝爬出来，她全身光、裸，气的她又钻进被窝露出一个头，活像个王八。
　　纪樾哼道，“这是我家，我才应该问你是谁吧！”
　　她向来恶劣，语气讥讽味十足。
　　苏亦茉骂道，“你是Alpha，我是Omega，难道还是我故意来的你家！”
　　纪樾翻个白眼，中气十足，哪里像个Omega了，不过这女的长的对她的胃口，她不计较太多，就当昨晚倒霉，“需要多少钱？开口吧，拿完赶紧滚。”
　　苏亦茉被人侮辱，难以置信张大眼睛，“你知道我是谁吗！信不信让你破产！”
　　纪樾来了兴致，让她破产？
　　这女的得多大家底。
　　“行啊，不要钱就算，我叫纪樾，中月就是我开的，你真有本事让我破产，那我等着。”
　　苏亦茉咬牙，原来她就是纪樾。
　　果然跟传闻里的一样，目中无人，高傲自大。
　　苏亦茉眯了眯眼睛，“你会后悔的。”
　　纪樾从地上的衣服堆里找出不属于她的衣服，扔给床上的人，“最好快点让我后悔。”
　　瞅见她脖子上的红、印，纪樾移开眼，心道，邪了门了，怎么跟她睡一块的，一点印象也没有。
　　苏亦茉穿好衣服，站在镜子前，将化妆台上面的东西一扫而光，怨毒的眼神停在地上纪樾的照片上，她弯腰捡起来，捏紧，照片皱巴巴，她又照片放进衣兜里，勉强压住内心的怒火，走出去。
　　房间内声响很大，她出来的时候，纪樾看了两眼，不满，“你脾气可真大，在别人房子里也乱来。”
　　苏亦茉斜眼睨她，“这就不爽了，还有更厉害的。”
　　肤白貌美的女人成了一朵食人花，纪樾开门道，“慢走不送。”
　　反正附近没车，她也不怎么怜惜脾气坏的女人，没打算送。
　　苏亦茉狠狠剜她，昂着头离开别墅。
　　“神经。”纪樾吐槽道，刚喝口水，咽不下去。
　　好歹温、存了一夜，纪樾端着杯子发呆，而后追了出去。
　　没成想，这一追，就让两人的命运之轮交织在一起。

　　（全书完）



