　　《独属于你的星光》作者：羌姜
　　简介：初识，江祁念十分嫌弃总跟在她身后的苏忆烟，后来，因为某种原因而去了国外。
　　直到一场葬礼，江祁念回国，二人再次相遇，曾经那个跟屁虫长大了，一场阴谋也如期而至……


第一章 回国
　　国内传来重磅消息，著名的江医生去世了，远在国外的江祁念看到消息，沉思了一会，才订了机票，准备回国
　　江家是书香世家，如今，现任家主去世，也就是她的爷爷。再不想也必须要回去一趟了
　　第二日清晨，江祁念上了飞机，望着窗外。她并不想回江家，那里，令人生恶
　　许久，飞机到了，江祁念再一次回到了国土上，一切都没太大的变化“大小姐，老爷派我来接你”
　　前来接机的人帮江祁念拉开车门，江祁念背着包坐了进去，车子很快行驶出去
　　江祁念打开手机，发现有许多未接电话，嘴角扬起一抹微笑，回拔了回去，那边很快就接通了
　　“江江，你回国了吗？”对面的人声音传来，似有点难过“嗯，你今天怎么有空给我打电话？”
　　江祁念语气疑惑，对面仿佛看到什么，变得有些慌张“啊……过几天再说，先挂了”电话嘟的一声挂断
　　江祁念轻笑了下，关上手机，闭目养神。车子在一处布满古风气息的房屋门前停下了
　　“大小姐，到了”江祁念睁开眼，下车走了进去，进了屋子，一群人坐在大厅里
　　“父亲，我回来了”江祁念走向主位，对坐在主位的中年男子说道“嗯，坐吧”江缙点了点头，将目光看向众人
　　“诸位，父亲去世前，希望你们能互帮互助，尤其是老二，莫要生事。这是老爷子的遗愿”
　　江缙目光严肃，他是家中长子，只有江祁念这一个孩子，将来的江家主也必然是她，下面这群人心思各异，必须要提防着
　　“大哥，那父亲的葬礼要办吗？”其中一人提出疑问“一切从简，都去忙吧”众人听罢，都散去操办前任家主的后事了
　　“念念，你母亲想你了，去看看吗？”江缙面色慈祥，询问道“不用了，父亲还有什么事吗？”江祁念眼底有着些许厌烦
　　“念念，这次回来还要走吗？”
　　“应该吧”
　　江祁念的回答有着不确定，江缙微不可察的叹了口气“你也累了，好好休息”江缙说完就上了楼
　　江祁念走出了家门，一时间不知道该去哪，只好打开手机，拨通一个电话“祁念，怎么了？”对面很快接通，带着疑惑问道
　　“子鸢，你现在有空吗？”
　　“我就是有空，也不能飞出国找你啊”
　　“我回国了”江祁念一脸平静，对面却有点激动“你……肯回来了？”
　　“有空陪我出来走走吗？”
　　“好啊”对面挂断了电话，没多久，一位长相妖艳的女子走了过来“祁念！”
　　“……子鸢？”江祁念有点不确定，她印象中的苏子鸢是温柔到骨子里的人“不认识我了？我变化有那么大吗？”
　　江祁念再确认了是本人后，才将目光看向苏子鸢旁边的人
　　“这位是？”苏子鸢看向江祁念的目光带着震惊“她是我妹妹，你忘了？”
　　“苏忆烟？”女生穿着一身运动服，笑意洋洋的望向江祁念“姐姐，好久不见”


第二章 过往
　　江祁念放在袋里的手骤然捏紧，目光躲闪“子鸢，国内有发生过什么吗？”
　　苏子鸢脸色严肃起来“江家也许要不太平了，你要小心点”
　　三人已经离江家有了一段路，江祁念笑了笑“无所谓了，我在国内也待不了多久”
　　苏子鸢一脸复杂的望向江祁念“他们不可能放过你的，你要早做准备”江祁念眼眸垂下，掩盖住了不堪的情绪“嗯”
　　苏忆烟听着二人的对话，低头沉思着。叮铃铃——江祁念手机响起了一通电话
　　是江缙打来的，江祁念脸上看不出任何情绪，接起电话“念念，你母亲病了，你要来看看吗？”
　　“……好”挂断电话，苏子鸢眉头微蹙，开口道“那女人脸皮真厚，还想着见你”
　　“又能怎样呢？我得先走了”江祁念告别了苏子鸢她们，返回江家
　　“烟烟，以往你不是最喜欢挨着祁念的吗？”苏子鸢看着苏忆烟，苏忆烟苦笑“她不怎么喜欢我，又何必在惹她生厌”
　　苏子鸢沉默了，半响才叹了口气“如若她只是在逃避呢？”
　　江祁念走回江家，敲响房门，走了进去。房间很简洁，女人坐在床上，面色苍白，毫无血色
　　“母亲”江祁念站着门框旁，眼里有着一闪而过的厌恶“念念来了”床上的女人眼睛带笑，一副慈母的样子
　　“有事吗？”江祁念目光转向别处，她并不想看见这个所谓的母亲“这么多年了，你还是这般啊”
　　女人从床上起来，缓步朝江祁念走来
　　“抱歉，我还有事，先走了”江祁念不耐的关上门，走向二楼的阳台
　　望向远方，点燃了一支烟，思绪回到了十几年前。那时，她才七岁，从小被爷爷当做继承人培养，一直带在身边，后被父亲接回家
　　没过多久，父亲出轨，母亲仿若疯了，家里总是响起吵闹的声音，终于，江缙受不了，回到了爷爷那边
　　母亲开始拿她出气，折磨到八岁，第一次报警后，母亲三言两语打发走，人走后被打进医院
　　那时，仅八岁的江祁念双眼丧失了神彩，看向那位被称为母亲的人。
　　没了以往害怕，只有疏离
　　江缙知道后，前往医院，还带来了个小孩，是苏家的掌上明珠，素来最喜欢跟在她后面
　　刚开始，江祁念并不喜欢苏忆烟，时间久了，江祁念逐渐摸清了对苏忆烟的感情
　　因为不敢面对，出了国，选择了逃避。
　　烟燃尽了，江祁念收回目光，烟被丢进垃圾桶。她是一个蜷缩在角落里的废物，又怎配得上那耀眼的明珠
　　房门响了声，江缙走了进来，手上带了个文件夹
　　“念念，这是你爷爷留给你的，还有一部分在你二叔手里，想要或不想要都随你”江缙将文件夹放到桌上，走了出去
　　江祁念拆开文件夹，里面是江氏40%的股份转让书。看来，这次走不掉了。
　　江祁念内心冷笑，坐在位置上揣测着老爷子的用意
　　“砰 ”江家老宅里传来不断的打砸声“凭什么她江祁念可以当继承人！父亲真够偏心的”
　　男人极其愤怒，双眼通红，地上一片狼藉“江煜，别忘了！只要毀掉江祁念，一切都是属于你”
　　来人竟是江祁念的母亲，戴着一副眼镜，面色红润，并不像病中之人
　　“江祁念可是父亲亲自培养的，心计比谁都深，没那么容易”
　　江煜神色阴沉，宋衿笑了起来“我是她母亲，自然知道她的弱点”宋衿拿出一张照片，递给江煜
　　江煜明白了宋衿的用意，脸上笑意渐浓“江祁念，你再受父亲喜爱又如何！你珍藏的一切我都会毁掉！”
　　江祁念并不知道被亲生母亲出卖了，此时正筹划着搬出去住


第三章 同居
　　江祁念最终决定搬去一处悠静的公寓，拿上回国时的背包，走出了门。
　　“烟烟，真的要搬走吗？”苏父苏母满脸不舍的拉着苏忆烟“爸妈，我已经长大了，不用担心我啦！”
　　苏忆烟拿起行李箱，走出了家，朝着她早就置购的公寓走去
　　“江小姐，房子早就售尽了，只有一户在招合租”导购人员毕恭毕敬的对江祁念说道
　　“也可以，现在可以入住吗”江祁念思考一会，付了房租，问道
　　“当然，这是钥匙”导购人员明显松了口气，把钥题递给江祁念。江祁念接过钥匙，去往目的地
　　“苏总，都办妥了”
　　“好”苏子鸢说完就挂了，为了自己的好朋友，一切都是值得的……
　　当江祁念敲开房门后，愣在原地。   两人对视良久，江祁念往后退了一步“……姐姐，不进来吗？”苏忆烟率先开口打破了沉默的环境
　　江祁念有些沉默的走进去。里面的布局很温馨，也很简单“姐姐怎么不住江家了？”
　　“不喜欢罢了”江祁念将挎包放好，套上鞋套走了进去“多年不见，你还好吗？”
　　苏忆烟顿了下，眼里的情绪一闪而过“嗯，姐姐是在躲我吗？”江祁念垂下眼眸，平静的说道“没有”
　　苏忆烟嘴角上扬，不断朝江祁念逼近“……”江祁念只淡淡的望了一眼，默认了她的靠近
　　苏忆烟得到了想要的结果，停下脚步“姐姐也累了吧，不去休息吗？”
　　“你先去吧”江祁念看着苏忆烟回房，神情有些苦涩，出门去采购生活物品
　　回来的时候，天已经黑了，江祁念将一切布置好，走进浴室，脱下衣服，白皙的后背上有道狰狞的伤疤……
　　从浴室出来后，躺在床上。思绪渐渐飘远，江祁念无意外的失眠了，习惯性的走到阳台，点燃一支烟
　　夜很黑也很安静，烟很快燃尽了，江祁念丢进垃圾桶，转身从挎包里拿出一盒药，吞了几粒，回了房。
　　药效没一会就发作了，很快就睡了过去。
　　可以说这一觉睡得并不安稳，第二天醒来时，后背被冷汗浸湿了。
　　江祁念看了眼时间，起来梳洗完后前往公司
　　江氏集团是由爷爷开创的，涉及了建材、游戏以及娱乐。如今，江祁念踏进了曾经一直都不愿进的公司
　　会议内，江祁念推门而入，走到位置上“什么时候董事长都能让一个小丫头当了”一声苍老的声音响起，语气充满不信任
　　“怎么说也是父亲生前最疼爱的孙儿啊！”江煜眼里的笑意不达眼底。果然，众人看向江祁念的眼神顿时变了
　　江祁念望向江煜，心中冷笑“那照你们所言又该如何”
　　众人议论纷纷，江煜眼中的算计转瞬即逝
　　“若董事长能展现出才能，便可”说话的人是江氏元老级的人物，众人自是没意见
　　“如果我无法为众人创造利益，我自甘交出股权”江祁念说完，转身离去
　　“苏姐，为什么我们要来江氏啊”苏忆烟身边的助理拿着合约，不解的问道
　　“也许是因为江氏待遇好吧”苏忆烟看见江祁念在不远处，嘴角不禁有些上扬
　　江祁念并未看见苏忆烟，径自走回了办公室
　　“江总，这是您要的报告”
　　“嗯，出去吧”女生放下档案，转身离开。江祁念翻开档案，大致的了解公司的模式
　　“进”房门被敲响，苏忆烟走了进来，江祁念有些惊讶的问道“你怎么来了？”
　　“姐姐，现在我可是你的员工了”苏忆烟将合约放在桌子上，一脸乖巧的看着江祁念
　　“看样子你完成儿时的心愿了啊”江祁念翻开资料，在看到艺人时，微愣。随后又道“但江氏主攻不在娱乐，资源比较少。苏氏对你才更有用处”
　　“没关系啊，有姐姐在，在哪都一样”
　　“嗯，你可以出去了”江祁念耳朵有些红
　　“你还有事吗？”
　　苏忆烟拿出东西，放在桌子上“姐姐让我带给你的”
　　苏忆烟说完，转身离开，嘴角有一抹微笑，她自然看见江祁念耳朵红了，不禁有些开心。
　　江祁念打开苏子鸢给她的盒子，里面是一支录音笔。在打开录音笔后，江祁念心凉了半截，面色有些阴沉


第四章 合作
　　“放心，等她和二弟两败俱伤的时候我再一网打尽”江缙的声音传了出来
　　随后，一个娇滴滴的声音响起“江哥哥～那你什么时接我回去啊”“等时机到了，我就接你回江家”
　　录音到此也结束了，江祁念沉思一会，去往江煜的办公室
　　“江总怎么来了”江煜坐在椅子上，看见江祁念带着录音笔进来时。表情有些不屑“二叔看来不欢迎我啊”
　　江祁念将录音笔放在桌子上，顺手打开了。待江煜将录音听完，脸色有些发黑
　　“你把这个给我听是什么意思”
　　“二叔，考虑合作吗？”
　　江煜思考了一会，笑着答应道“好啊”“合作愉快”江祁念不再待下去，拿回录音笔，转身走人
　　江煜眼中的算计彻底展露。江祁念啊，待处理完大哥，下一步就是你了。
　　江祁念回到办公室，嘴角的笑意有些嘲讽。二叔，等你将父亲解决后，我便能处理你了。
　　“怎么突然打电话给我”放在桌子上的手机响起。江祁念笑着接起电话“我回国了，要不要来庆祝一下”
　　“好”江祁念将电话挂断后，拿起钥匙，走出了公司，开车前往。很快就看见一个简朴的小平房
　　“你这么快就来了？”江祁念按响门铃没多久，就有人来开门了“我可是听见你回国就赶过来了”
　　江祁念进门后看见有人坐在沙发上，有些疑惑“你这是又找了一个？”沙发上的人起身走了过来“言言，这位是？”
　　“她是我在国外认识的第一个朋友”靳辞言搭上江祁念的肩说道“你好，我是言言的女朋友，宋皖”
　　“嗯，江祁念”靳辞言感觉周围气压越来越低，只好支开宋皖“没想到你这么快就有新欢了？”
　　“你胡说什么，我是找到真爱了”江祁念摇摇头，找把椅子坐了下来“你每次都是这样说的”
　　“行了，总比你好，你不准备去追求人家吗”
　　“我……配不上她”江祁念神情落寞，低沉的说道
　　“你迟早会后悔的”靳辞言忽然想到什么，询问道“你最近没出什么问题吧”江祁念眼神闪了闪，道“也许不久后你会在医院看到我”
　　“江祁念！你别这么消沉好吗？”
　　“靳医生，你看，你又生气了”靳辞言看着江祁念无所谓的样子，气得发抖
　　“念念，算我求你，只要配合治疗总会好的”靳辞言一直以来十分骄傲，此时却放下曾经的骄傲，乞求着眼前的人
　　“阿辞，病入骨髓的人是没救的，别这样卑微了”江祁念暗淡的双眼浮现出笑意，缓缓道“这次，就不打扰了”
　　江祁念起身走出了大门，上了车。
　　她本就无药可救，若是身体上的疾病，还能有一线希望。可偏偏是心病，早就没救了
　　“言言，你怎么了？”宋皖刚回来就看见靳辞言瘫软在沙发上
　　“宋宋，别担心，我没什么事”靳辞言笑容有些勉强，宋皖轻叹口气，坐在靳辞言旁边……
　　“江总，明天有个会议，您看要推了吗？”江祁念刚进公司，就有人迎了上来
　　“不用，把会议内容放到办公室里”江祁念揉揉眉心，走回办公室。没一会，资料就送了上来
　　江祁念翻开资料，看了起来。是关于行业的扩大以及缩小，大体是想准备将公司进行单一化管理
　　江祁念思考了一会，否决了这个方案，开始着手准备资料……
　　等一切弄好后，天已经黑了。江祁念打开门走了出去，门口的等待室坐着一个人
　　“忆烟，怎么不回家”江祁念见苏忆烟待在等待室有些困惑
　　“姐姐没带钥匙，我怕被锁在门外了”
　　“下次直接进来就好了，不用等那么久”
　　“好的，姐姐明天别忘带钥匙了，不然，真进不去了”苏忆烟叮嘱道
　　“嗯”江祁念看过苏忆烟的行程表，知道她第二天要转去B市拍戏，也没多问
　　到家后，江祁念照例吞了药，很快就进入睡乡
　　天才刚蒙蒙亮，苏忆烟被定的闹钟吵醒，起来梳洗完再收拾好东西，做好早餐，就开门走了。
　　等天彻底亮后，江祁念才起来开始梳洗，全部弄好后，走到餐桌旁，发现早就摆好了早餐
　　江祁念心情愉悦，吃完前往公司“通知各部门经理准备开会”刚到办公室，江祁念就让身旁的秘书传达消息


第五章 发展
　　江祁念来到会议室，将U盘里的资料投屏在PPT上。弄好后，所有人也都落坐了
　　“今天我们开这场会，主要是关于杨老，杨凊。提出的单一化管理，各位是如何想的”
　　里面许多人脸上有着轻视，他们摸爬滚打那么多年，一个毫无成就的总裁，他们自然是瞧不起的，也不愿说出自己的看法
　　终于，一个戴着厚厚眼睛，嘴角下方有颗痣的中年男子站了起来“其实，我觉得杨老的方案对于这个市场有点老套了，对公司并不有利
　　江祁念点点头“嗯，正是因为对公司没太大作用，这个方案并不能采取，公司原先采取的是多元化方案，而杨老其实并不用将原有的多元改为单一”
　　江祁念拿着笔指着方案继续道“结合于市场来讲，继续运用多元化管理，才能给公司带来最大的利益”
　　众人脸上的轻视消散了，对于年轻人能看到这点已经很不错了“看来后浪推前浪啊，江总，就按你的方案执行吧”杨冷赞赏道
　　“好的杨老，执行部门可以通知下去了，散会”江祁念拿上U盘率先走出会议室，众人也散了，神色没初来时的轻蔑，开始正视起这位新上任的总裁
　　“小时，准备下，等会去谈个项目”江祁念对站在旁边的助理说道“好的江总”
　　“念念，你什么时候堂堂正正的娶我回家呀”
　　“等我解决完一切，我明媒正娶的带你回家”银念看着眼前这个她心爱的女人，满目柔情
　　“好，我等你”
　　但现实并没给她们喘息的机会，这一切终是被银家父母知道了
　　“银念，我不管怎样，你们都给我分手，银家的孩子不能是个异类！”银父脖子上青筋爆起，生气的看着银念
　　“够了！从小到大你们一直都让我按照你们的想法去做。这一次，我不会再听从了！”银念摔门而去，没理会身后银父的咒骂
　　“卡”
　　“小苏相比以前已经进步了很多”导演来到苏忆烟旁边，赞赏的点了点头
　　“靳导，我还有很多需要学习的”苏忆烟谦虚的回答，令靳导对眼前的人更加满意“下次有机会，我会优先考虑你”
　　S市的上空乌蒙蒙的，雷声滚滚，大雨应声而下
　　“小时，该走了”江祁念望着窗外下着的大雨，吩咐道
　　小时将东西拿好跟着江祁念上车前往一家公司
　　“江总，到了”眼前的公司规模丝毫不亚于江氏。江祁念下车进入公司，走进前台，询问道“这是我的预约，能帮我联系下顾总吗？”
　　“好的，请稍等一下”没过一会，前台挂断电话，恭敬说道“江总，您直接前往顾总办公室就可以了”
　　“好，麻烦你了”江祁念从小时那拿过文件，径直前往办公室
　　“念念来了啊”江祁念敲响房门，走了进去
　　“顾总，我们不熟，别这么叫我”
　　“念念，几年不见，这么生疏了啊，坐”
　　江祁念拉开椅子坐了上去，冷漠的开口道“顾惜，我们早就结束了，这次，我只是来谈公事，仅此而已。”
　　“是想要市中心那块地的开发权吧。那可是很多人都想要的，你能拿出什么跟我交换呢”
　　“我可以比市场价多出5%，顾总，稳挣不赔”江祁念将合同放在桌子上“可有人出5%呢”
　　“我能再加2%”江祁念咬紧后槽牙，那是公司给出最高限度了
　　“好，合作愉快”顾惜看了眼合同，签了字。江祁念松了口气，拿着合同走了出去
　　“小时，走了”小时看见江祁念后，立马出去开车
　　“顾总这次可赚惨了，明明就没有人出5%嘛“休息室里走出了一个人，看着顾惜无声的笑了笑
　　“商人注重的只是利益而已”
　　“你以前不挺喜欢她的”
　　“玩玩而已，不用当真”顾惜无所谓的耸耸肩
　　“江总，没想到真有人出5%”江祁念脸色不太好“没人出5%”小时有些困惑的问道“她在诈我们？”
　　“嗯，好在她没想要更多”雨还在下，江祁念脸色越来越差，头疼欲烈“江总，到了”
　　江祁念下车的瞬间，眼前一片模糊，却还是强撑着进入公司。
　　砰——江祁念进入办公室将合同放好后，终于支撑不住，倒了下去


第六章 病
　　再次醒来时，是在医院。江祁念看了眼四周没有人，天上挂着皎洁的明月
　　江祁念抱紧双膝，蜷缩在床上，思绪回到了曾经
　　“老大，这孩子可是江家的继承人，可以大赚一笔了！”
　　“我已经通知他们了，估计两天才能将钱送到”绑匪头子望着另一个绑匪，两人眼中透露出一抹恶意
　　年幼的江祁念虽冷静，但终究是孩子。两天的时间，江祁念不知昏迷了多少次。大门被缓缓拉开，她的爷爷将钱扔在地上
　　那时的江祁念身上都是被鞭打的伤痕，江老爷子满眼心痛的接过江祁念，紧急送往医院
　　“孩子的后背受过严重的伤害，伤疤祛不掉了，并且头部受过重创，可能会有后遗症”
　　江老爷子接过报告单，一言不发的去看望江祁念
　　醒来的江祁念静静的坐在床上，安静的不像个孩子“念念，别难过，爷爷会带你去最好的医院，一定可以治好的
　　江祁念抬起眼眸，笑道“不用了，都过去了，不是吗？”
　　江老爷子愣住了，两天的时间，到底是多大的折磨，让一个孩子眼睛无光，宛如一滩死水，毫无波澜
　　“爷爷，你走吧，让我一个人待会”
　　江老爷子无奈的走了出去，两天，并不长，可成了江祁念永远的噩梦，痛到极致的她连哭都做不到
　　江祁念收回思绪，坐在床上一直到天亮，门被打开，靳辞言走了进来
　　“啧啧，你这嘴可真灵，这么快就进医院了”
　　“……你来我这是想做什么”江祁念抬头望向满脸幸灾乐祸的靳辞言
　　“国外已经能根治你的病，不去吗？”斩辞言正色的看向江祁念
　　“现在还不行，还不能让江煜知道我的问题”
　　“当年在医院的诊断，他不知道吗？”
　　“爷爷当时销毁了一切信息，他不可能知道”
　　靳辞言默默地看着江祁念，幽幽道“虽然我帮你第一时间封锁消息，但他也许会猜到一二”
　　“那也只是猜，又没肯定”江祁念并不在意，只要没肯定，就能掩盖过去“随你，别太过于用心了”
　　靳辞言转身离开，江祁念整理好衣服，办理出院手续，前往公司
　　“江总，您父亲来了，现在在会客厅”江祁念回到办公室，准备开个会，小时就进来了
　　“好，等会让所有部门经理讨论市中心适合发展什么行业”江祁念吩咐完时，才走向会客室
　　“江祁念，你什么意思！”江祁念刚进门就听到江缙生气的语气“怎么，只允许父亲算计我吗？”
　　“你真是个白眼狼！和你母亲一样是个贱人！”
　　“父亲，别忘了，你曾经是怎么对我的”江祁念嘴角微扬，看着江缙，继续说道“如果父亲只想说这件事，请出去吧”
　　江缙面部狰狞“我倒要看看你又能落到什么好下场！”江祁念面无表情的走远了，无视了江缙
　　“小时，以后别放他进来了”
　　“好的”
　　江祁念内心有些嘲讽，江家，早就没有她的容身之地了
　　叮铃铃——江祁念接起电话，问道“子鸢，有什么事吗？”
　　“我爷爷想见你”
　　“什么时候”
　　“今天”江祁念沉默半晌才答道“好，我马上过去”
　　电话挂断，江祁念揉揉眉心，开车赶往苏家，苏子鸢在门口张望，很快，江祁念赶到下了车
　　“走吧，进屋”江祁念跟着苏子鸢来到苏家屋内“小江来啦”苏老爷子坐在沙发上，打量着江祁念
　　“苏爷爷找我有什么事吗”
　　“小江啊，我没记错的话，你在国外是有产业的吧”苏老爷子沏了壶茶，慢悠悠的说道
　　“是的”江祁念警惕的看着苏老爷子“别紧张，我只是想和你谈个合作”江祁念放松了下来，道“苏爷爷想谈什么”
　　苏老爷子把准备好的合同递给江祁念……
　　门外的苏子鸢等的有些焦急，不停的走来走去“子鸢，你在干什么？”江祁念刚走出房门，就看见苏子鸢在门外走来走去，疑惑的问道
　　“啊……没什么，祁念，过会忆烟要回来了，要一起吃个饭吗？”
　　“……”江祁念沉默了，手不安的抓着衣服“祁念，什么事都要尝试后才不会后悔”
　　江祁念思考了会，才下定了决心“好”苏子鸢有些欣慰，带着江祁念等苏忆烟回来


第七章 开窍
　　“姐，我回来啦”苏忆烟走进屋子，喊道
　　等苏忆烟看见江祁念时，微愣“烟烟，饭好了，来吃饭吧”苏子鸢拉着苏忆烟去饭桌
　　餐桌上，苏子鸢跟江祁念谈论问题，用餐很快就结束“祁念，要我送你吗”苏子鸢看到江祁念起身，说道
　　“不用了，我开车来的”
　　“那好，注意安全”
　　江祁念走后，苏忆烟才问道“姐，你没对念念说什么吧”
　　“你怎么能怀疑我呢？像你这种温水煮青蛙，到时青蛙都跑了”
　　“可我怕她反感”
　　“这你就别担心，有事，我帮你担着”
　　“好了，你也快回去吧”
　　江祁念回去的路上一直都在思索苏子鸢的话语
　　回到办公室后，喊来小时“小时，你谈过恋爱吗？”小时心中一紧，连忙说道“没有，江总”
　　“这样啊……”小时见江祁念愁眉不展的模样，有些好奇“江总是有喜欢的人吗”
　　“嗯”
　　“对了，他们讨论的怎么样”
　　“江总，估计还没好”
　　“好，你去忙吧”
　　江祁念思索良久，想到了个好的人选，拿起手机，拔打了电话，没一会就接通了“念念，出什么事了？”
　　“阿辞，你是怎么追求别人的”
　　“怎么，开窍了？”
　　“别说废话”
　　“你要先了解人家的喜好，再对症下药”靳辞言不紧不慢的说道
　　“但你还是先拉近距离吧”
　　“好的”
　　江祁念挂断电话，思索着，想起苏忆烟经常做早餐，是不是可以当做一个突破口呢？
　　想到这，江祁念立马开车回家……
　　半小时后，江祁念看着桌上一团黑乎乎的不明物体，陷入了沉思，她明明是按步骤来的，为什么会成这样？
　　待苏忆烟回来后，看见桌上的一团不明物体时，整个人呆住了，愣愣的开口“姐姐……这是要谋杀谁啊？”
　　“……”江祁念沉默着，不知如何开口
　　“……忆烟，你生日快到了吧？”江祁念僵硬的转移话题，苏忆烟眼里带笑“嗯，过几天就到了”
　　“姐姐最近很忙吗？”苏忆烟打破了沉默的气氛“不算太忙”
　　苏忆烟轻轻叹口气“姐姐坐着吧，我来就行”
　　江祁念望着苏忆烟，不知道在想什么
　　“姐姐可以了”苏忆烟将不明物体倒掉，将饭菜放在桌子上。江祁念看向桌上的饭菜，觉得如今也挺好的
　　快乐的时光总是短暂的，一通电话打了过来“江总，出事了！”
　　“别急，我马上过去”江祁念穿上外套就赶了过去，几分钟的时间就到了“小时，怎么了”
　　小时还未来的及说话，门口一直站着的刀疤男上前了“你就是江氏的总裁吧”
　　“我是，有什么事吗？”
　　刀疤男目光猥琐的打量着江祁念，小时走上前，小声的说道“江总，他们是来闹事的”
　　“报警了吗？”
　　“来过了，但因为他们是顾家的人，就没管”
　　“你想要什么”
　　“很简单，把苏氏千金交出来”
　　江祁念面色一沉“小时，保安呢？”
　　“全被解决了”
　　“喂，在那里嘀咕什么呢？交还是不交”刀疤男丧失了耐心，身后的手下走上前
　　“小时，去苏家，尽快”小时立马前往苏家，江祁念站在原地，哪怕她学过散打，也没办法对付这么多人……
　　顾惜坐在不远处的咖啡厅观望着“顾总就不怕她知道了，恨你啊”
　　“知道了又如何，大不了像从前一样”旁边的人随意的笑着“被你喜欢也是真的倒霉”
　　“祁念！”苏子鸢赶到现场时，江祁念变成了单方面殴打，苏子鸢拉开了江祁念“警察已经到了，顾家就等着上法庭吧”
　　顾家势力牵扯大，警察不敢抓人，可牵扯到江、苏两家就不一定了
　　“子鸢，我没什么事，别担心”
　　“我扶你上车”
　　咖啡厅内，顾惜看着这一切，抿了抿嘴“怎么感觉你很失望呢”
　　“怎么可能，走吧”
　　江祁念回到家，苏忆烟在阳台打电话，没注意到江祁念
　　江祁念坐在沙发上，微闭双眼“姐姐是去打架了吗？”苏忆烟打完电话，转过身，看见江祁念嘴角的淤青，连忙过去查看
　　“没有”江祁念睁开双眼，解释道“是被单方面殴打”苏忆烟无奈望着江祁念“我去拿药”
　　江祁念望着苏忆烟离去的背影，想着靳辞言说的拉近距离，现在应该算吧
　　苏忆烟从书房拿来一个药膏走了出来，给江祁念擦完药，发现江祁念耳朵红的滴血，无声的笑了
　　叮铃铃——电话响了，江祁念接通电话“子鸢，有什么事？”
　　“祁念，你要小心点了，顾家的人被保释出去了”
　　“我知道了”江祁念握着手机的手在发抖，挂断电话
　　“姐姐，别怕，我陪着你”
　　江祁念想起顾惜的手段，眉眼间透露着恐惧
　　苏忆烟虽不解，但也没问，静静陪着江祁念


第八章 
　　“姐姐，我一直都在，别怕”渐渐的江祁念情绪稳定了
　　“麻烦你了，忆烟”看着江祁念勉强的笑容，苏忆烟目光复杂，当年究竟发生了什么，让江祁念如此胆颤
　　“我先去休息了”江祁念疲惫的回了房，她永远忘不了顾惜的狠毒，那是她一生的噩梦
　　“姐，当年发生了什么？”苏忆烟回房后，一直忘不了江祁念恐惧的眼神，一通电话打给了苏子鸢
　　“当年……我不清楚，当时找到祁念时，她的指甲被硬生生拨掉了，衣服也被染成血红色，谁也不知道祁念经历了什么”
　　“好的，我知道了”苏忆烟挂断电话，嘴角苦涩……
　　早晨，阳光照进房间，江祁念惊醒，额角冒着冷汗。
　　起来洗漱完，准备和以往一样前往公司，开门顾惜站在门口“念念，我送你去公司吧”
　　江祁念手止不住的颤抖“不麻烦顾总了”
　　“念念……”顾惜还没说完就被打断了“姐姐，我送你吧”
　　苏忆烟走出来，搭着江祁念的肩说道
　　“好”两人径直从顾惜身边走过，直至不见身影，顾惜嘴角扬起意味不明的笑容。胆子大了不少啊，我的阶下囚
　　“忆烟，最近小心点”江祁念神色沉重
　　“姐姐是担心我吗？”
　　“没有”江祁念将目光移开，苏忆烟轻笑了一声“好了，我知道了”
　　“嗯……”
　　两人进入公司后才分开，小时略带打趣道“江总原来喜欢苏小姐啊”
　　“他们讨论好了吗？”江祁念并没否认“嗯，这是结果”小时将文件递过去，江祁念翻开看了会
　　“去执行吧”江祁念从抽屉里拿出一个盒子，低调中带着奢华“顺便把这个带给苏忆烟，就说是公司给的福利”
　　“好的”小时接过盒子，出门找到苏忆烟所在的工作室，敲响门，走了进去“时姐，是有什么吩咐吗”
　　“苏小姐，这是公司给你的小礼物”小时将盒子放在桌子上，才走出去
　　苏忆烟打开盒子，里面是一条精致的项链
　　“苏姐，这是最新的行程……”苏忆烟的助理走进来，发现苏忆烟手里的项链，有些发愣
　　“苏姐，这是什么？”
　　“项链啊”苏忆烟不解的说道
　　小助理欲言又止，最终选择沉默。
　　“江总，盒子送出去了”小时回到江祁念那汇报“嗯，你先下去吧”江祁念点点头，继续看书
　　“念念，有空陪我喝一杯吗？”靳辞言一通电话打来，江祁念无奈接起“好，在哪？”
　　“忆忘”
　　“好，我等会就到”江祁念打开地图，看看离江氏并不远的酒吧，决定走着去
　　半小时后，江祁念看看面前标着les的酒吧，已经知道为什么靳辞言会来这了
　　果不其然，靳辞言坐在椅子上，一杯接着一杯喝“分手了？”江祁念随手拉开椅子，也点了杯酒
　　“呵，你就不能盼点好的吗”江祁念默默说道“谁让你有前科呢”
　　靳辞言神色郁闷“她究竟有没有心！我对她那么好，她却想和我分手”
　　“啧啧，没想到靳医生也有被人甩的一天”江祁念脸上写满了稀奇
　　靳辞言没说话，江祁念也静静陪着她
　　“她也不要我了……”靳辞言神情悲伤“会不会是迫不得以呢？”江祁念轻声说道，靳辞言明显眼睛一亮
　　“我帮你打个电话就知道了”江祁念拔通电话，一道柔和的声音出现“有什么事吗？”
　　“靳辞言喝醉了，你能来接她吗”
　　“她喝醉了关我什么事，我们早就没关系了”
　　“你……”江祁念还没说完，就被打断“我是个现实的人，她靳辞言给不了我想要的，我也可以选择分手”
　　电话挂断，靳辞言眼神暗淡下来“又不要我了啊”
　　江祁念默默看着靳辞言不断喝着，劝道“阿辞，你不能喝了，大不了再找一个”
　　靳辞言嘴角一抹苦笑“算了，我不想再被抛弃了”江祁念去前台结了账，回来望着还在喝的靳辞言“要我送你回家吗？”
　　“不用了，让我再呆会”
　　“那我先走了”
　　“嗯”
　　江祁念走出酒吧，看了眼时间，朝公司走去
　　“江总，江副总找您”江祁念进入办公室没多久，小时就上来了“让他进来”
　　小时去门外把人喊进来后，关上门去做自己的工作了
　　“二叔是有什么事吗？”江煜嘴角勾起一抹笑“江缙我已经将他的势力削弱一半了，剩下的就看你了”
　　“好的，二叔还有什么事？”
　　“这个周末回家一趟，有事”
　　“好”江祁念等江缙走后，才让小时进来“去调查江缙所有的产业”


第九章 
　　“好的”江祁念沉默一会“苏忆烟那边怎么样”
　　“苏小姐准备接一个综艺……”小时欲言又止“然后呢”江祁念看着小时，示意继续
　　“但顾总投资了节目组，表示不准收苏小姐”江祁念手握紧，指甲用力的扎进掌心
　　“去投资一个评价好的节目组，让苏忆烟进去”
　　“好的”小时出去安排了，江祁念摊开手，掌心有着很深的指甲印。顾惜，这么多年了，你为什么就不能放过我！
　　她恨顾惜，又对顾惜感到恐惧。这种无能为力的感觉，让江祁念感到烦燥
　　“江总，顾总来了”
　　“让她回去”江祁念不耐烦的说道“念念这么不欢迎我啊”顾惜直接走了进来
　　“抱歉江总，我没拦住”小时满脸愧疚“你先出去吧”在小时走后，顾惜拉开椅子，坐了上去
　　“你来做什么”江祁念语气不耐
　　顾惜笑吟吟望着江祁念“念念比以前更胆大了啊”江祁念如坠冰窟，僵在原地
　　“别急，总有一天我会让你再次回到我身边”顾惜凑近江祁念，小声的说道
　　顾惜说完，给了江祁念一个意味不明的眼神，走了出去
　　江祁念脸色铁青，小时进来时，空气中充满了低气压“江总，这是江缙在国内全部的产业”
　　江祁念拿起报告，江缙的产业规模并不大，但实力过硬，想彻底除根，还需一段时间
　　“去查有什么违规的事”
　　“好的”小时走后，江祁念看向桌上的资料，总觉得事情没那么简单……
　　安稳度过几天，周六到了。江祁念返回江家老宅，进门众人正围在大厅“奶奶”
　　“念念来了，过来坐”江奶奶看见江祁念，神色惊喜
　　“奶奶怎么想来江家了”
　　“念念在国外这么多年，有喜欢的人吗”
　　江奶奶慈祥的脸上带着笑，江祁念沉默一会，才开口“嗯”
　　“什么时候带回家啊”
　　“到时就知道了”江祁念垂下眼眸，轻声说道
　　“好，快吃饭吧，你都瘦了”江祁念无言看着周围围着的人，迟迟没有动作
　　“奶奶，我吃过了，先走了”江奶奶脸上的欢喜消散，失落的道“那念念去忙吧”
　　江祁念望着江奶奶的神情，咬了咬牙，又坐了下来“没事，我不忙，可以陪您过完今天”
　　江奶奶明显的开心起来，江缙狠戾的目光一直盯着江祁念，天色渐渐晚了下来，江奶奶回房了，周围人也散去了，只剩下江祁念和江缙
　　“父亲还有什么事吗”江缙冷哼一声，转身回房，江祁念躺在沙发上，她的房间被改成了杂物间，只好在沙发上将就了
　　江祁念一睁眼，不在江家，是一个阴暗潮湿的房间，观察了会四周，窗户被封死，墙已经发霉了，离床不远处有一碗早就腐烂的食物，散发着恶臭味
　　嗒、嗒，江祁念警惕的望着门，门开了，一位少女走了进来“你就是父亲送给我的玩具？”
　　江祁念无言，静静看着少女“真无趣，你不会是个哑巴吧”少女从仆人手上拿过鞭子，冷冷的笑着
　　“你知道绑人犯法吗”
　　“可是，是你的父亲送你来的呢”
　　啪——鞭子抽在江祁念身上，江祁念皱了皱眉，又听到少女说“把她给我绑起来
　　江祁念被绑后，少女笑吟吟望着江祁念，说出了令她毕生难忘的话“来人，把她的指甲给我拔掉”
　　还没等江祁念说话，仆人已经拿着工具过来了，一片指甲被拔，江祁念紧皱眉头，巨大的疼痛冲击着她，还没等喘过气，第二片也被拔掉……
　　没多久，江祁念手上的指甲全被拔掉，少女看着江祁念痛苦的样子，开心的笑了起来，从桌上拿起鞭子，一下下抽打在江祁念身上。
　　江祁念惊醒，喘着气。
　　那么多年了，她还是没办法忘记当年的痛苦，从沙发上起来，去洗漱完，看着外面黑漆漆的，坐在沙发上，一直到天色大亮
　　“念念起这么早啊？”江奶奶来到大厅，看见江祁念坐在沙发上，问道
　　“嗯，奶奶，我先走了”江祁念向江奶奶道别完，就走出了江家，前往公司
　　“江总，查到了，江缙的公司偷税漏税，以及非法走私，经常洗钱。”江祁念刚进办公室，小时就进来了
　　“去查查江缙背后有什么人在”江祁念沉思道
　　“嗯？江缙背后还会有人吗？”
　　“这些信息我们查得出来，别人查不出来吗？好好想想”
　　小时思考片刻“好的江总，我知道了”小时走出门，江祁念手指敲击桌面，这件事果然没那么简单


第十章 
　　天空阴沉沉的，靳辞言心情低落，恍惚的回了家，看着周围充满了宋皖的气息，忽然笑了起来
　　泪水滚烫“大骗子！说好会一直陪着我的呢？”
　　靳辞言无助的坐在椅子上，痛苦的捂着脸……
　　江祁念望着对面的苏忆烟，苏忆烟面无表情的将项链拿出来“姐姐，不解释下吗？”
　　“怎么了？”江祁念不解
　　“姐姐是喜欢我吧”苏忆烟直视江祁念的眼睛“你想多了”江祁念移开目光，不敢看苏忆烟
　　“那姐姐为什么不敢看我呢”苏忆烟凑近江祁念
　　“……”
　　“江总……打扰了”小时敲门进来看到苏忆烟正挨着江祁念，默默关上门
　　苏忆烟轻笑声“姐姐，我需要一个答案”
　　江祁念默了默，依旧选择闭麦
　　苏忆烟眼底有了些许失望“看来是我想多了”
　　“能给我点时间吗？”苏忆烟脸上有了笑意“好，我等你给我回复”
　　江祁念目送苏忆烟离开，心乱如麻，她不知道该不该坦白
　　“阿辞，怎么了”靳辞言的一通电话打断了江祁念的思考“念念，我好累，想睡一觉”
　　江祁念脸色有些变了“别冲动，喂？”江祁念没说完，靳辞言就挂断电话，江祁念连忙去开车赶往靳辞言的居所
　　一路飙车，路人感到一阵风吹了过去
　　“阿辞，你在家吗？”江祁念下车敲了半天门，里面没有一点动静，只好破门而入
　　映入眼帘的是靳辞言安静躺在沙发上，手腕上在不断的渗血，地板被染成血红色
　　江祁念急忙将靳辞言送往医院，经过几小时的抢救，医生终于出来了“病人脱离了生命危险，休养一段时间就没问题了”
　　“好的医生”江祁念松了口气，去看被送往病房的靳辞言了
　　“你到底多想不开，我帮你在找一个就好了”江祁念望着醒来的靳辞言，无奈的说道
　　“我爸不知道吧”
　　“他知道了，估计明天会到，做好准备”
　　“……”
　　“你又不是没被甩过，这次是怎么了”江祁念疑惑
　　“不一样的”靳辞言回忆，她们的相遇是在医院，第一次见面时，宋皖浑身是伤，由她来负责
　　刚开始，相处并不融洽，负责一段时间后，靳辞言对这个面冷心热的人产生了兴趣
　　当晚，靳辞言被女朋友甩了，难过的喝闷酒
　　宋皖撞见，思索半响，也坐了下来，陪着她，听她倾诉
　　两人成了朋友，在宋皖快出院时，表了白，也同意了，那晚，靳辞言兴奋的睡不着
　　她们发生过许多争吵，和好后，也变得更亲密了。一直相处了四年，宋皖回国，两人成了异地恋
　　后遇到了江祁念，成了要好的朋友。靳辞言在宋皖身上找到了安全感，她认为宋皖不可能会向别人一样抛弃她
　　可现实告诉她，没人会一直都陪着她的。她和宋皖分手了，这一次，她感到了剧烈的疼痛
　　“你爱的挺深”江祁念听完，对靳辞言感到同情
　　靳辞言没说话，曾经她们多相爱，现在就有多痛
　　“你想吃什么，我给你买”江祁念转移话题
　　“都可以”
　　江祁念闻言，出去买东西了，回来时，还没靠近病房，就听到靳辞言怒吼
　　“滚啊！滚远点啊！”急忙进入病房
　　里面宋皖站在不远处，靳辞言眼眶红红的
　　“你来做什么”江祁念冷声道“还东西”宋皖十分冷静，把戒指塞给江祁念就离开了
　　靳辞言笑了，笑得苦涩“她真的不要我了”
　　“阿辞，别这么想，我会陪着你的”江祁念轻声安慰着
　　宋皖出了医院，再也无法维持冷静，她何尝不难受，可为了靳辞言的安全，必须要离开
　　“大小姐，我们该走了”
　　“嗯”宋皖最后一次回头看了眼医院，才上车离开
　　“我要去工作了，明天再来看你”江祁念看向手机，小时发的消息
　　“你忙吧”
　　江祁念转身离开，返回公司“小时，宋家不是只有一个儿子吗？”江祁念回到公司，询问小时
　　“听说宋总的女儿身体不好，一直在国外养病，现回来了，就办了宴会”
　　“什么时候举行”
　　“今晚”
　　江祁念看眼时间“我知道了”又走出了公司，前往宴会地点
　　江祁念下了车，走进宴会，许多名列前百的公司领导人都在这。
　　宋家这位女儿挺受重视嘛。江祁念默默找个角落位置，坐下
　　没过多久，宋家家主出来了“诸位，这是宋某的女儿，宋皖。也将是宋家继承人
　　江祁念望着台上的人，宋家继承人，宋皖的未来只怕不好过了。
　　宋家不同于别的世家，他们哪怕有了继承人，也可以夺权，抹杀失败者
　　“江总，家主请您过去一趟”
　　“带路”
　　江祁念跟着管家一路走到待客室，敲响门，走了进去
　　“江总，久仰大名啊”
　　“算不上，您有什么事可以直说”
　　“听说江总一直在打压江家主，对吗”
　　江祁念不善的看着宋家主“怎么？宋家也想插一手”
　　“江总误会了，江家主可不像表面那么简单，如需要，宋家可以帮忙”
　　“宋家以往的争权，上一辈可不会插手”
　　“我可不能让宋家毁在那群废材手里”
　　“合作愉快”江祁念思索一会，欣然答应
　　“皖皖，送江总出门”宋皖闻言带着江祁念走出了宴会
　　“宋皖，无论如何，我只有一个要求。等你把宋家掌控了，你想找阿辞可以，但请你别在抛弃她了。”
　　宋皖笑着回应“自然”江祁念深深看眼宋皖“最好如此”


第十一章 
　　江祁念转身离开，宋皖脸色沉重的回到了宋宅
　　回到公寓，江祁念走到阳台，点燃了一根烟，想到江缙背后势力的牵扯，不禁烦躁
　　“姐姐是有什么烦心事吗？”苏忆烟回来后，看到江祁念站在阳台上，走了过去
　　“没事，我先回房了”江祁念扯出一抹笑，按灭烟头，丢进垃圾桶后，回了房
　　苏忆烟望着江祁念离开的背影，轻笑声，敛下眼眸里的疯狂
　　江祁念坐在书桌前，打开电脑，了解最新行情后，习惯性的制定计划，一切做好后，电话响起，是小时打来的
　　“江总，江缙背后的势力是顾家，顾家的势力牵扯太大了，还要继续吗？”
　　“嗯，先把江缙搞臭，让他失去价值，再把他彻底除掉”江祁念冷静吩咐着
　　“好的江总”
　　电话挂断，江祁念揉揉眉心，顾家牵扯到了警方，把他们激怒了，没什么好处，只能让他们自己放弃江缙
　　一夜未眠。一大早，江祁念就赶往公司，开始实施计划
　　“小时，通知公关部准备好随时应对江缙的反击”
　　小时打了电话，江祁念静静望着江缙的黑料挂在新闻头条上，等待发酵
　　没多久，新闻发酵，网上骂声一片，江缙马上进行公关，并连带污蔑江祁念
　　“江总，要公关吗？”小时看着只有少部分的人选择不相信，大部分人转变了风向，骂起了江祁念
　　“不急，先发证据”江祁念沉着的指挥着“去买水军，把江缙推向顶点”
　　消息散布很快，江缙的名声已经一落千丈，顾氏集团迅速公关，企图挽回，但网友并不买账，甚至波及到了顾氏集团
　　“可以了，就等江缙找上门了”
　　江祁念起身将录音笔准备好，将一份资料递给小时“把这个送给顾家，他们会明白的”
　　小时走后，江缙找了上来，神情愤怒。
　　江祁念偷偷将录音笔打开，藏好
　　啪——江缙闯进来，打了江祁念一巴掌“父亲怎么这么大火气”
　　“江祁念！你可真狠！连亲生父亲都算计”江缙青筋暴起，脸色涨红“父亲，连证据都没有，就来找女儿，可真是一点信任都没有”
　　“呸！你就是个白眼狼，要遭报应的！”
　　“父亲，当初您不喜欢我，找了绑匪，想让我永远出不来，又或是把我送给仇家……但，让你失望了呢”
　　江祁念把江缙曾做的所有肮脏事抖落出来，江缙气得发抖“你跟你的母亲一样，又能干净到哪去！”
　　江祁念笑了“总比您好，您可是要谋杀亲女儿”
　　“迟早，你也会像我这样！”江缙说完摔门而去，江祁念关掉录音笔，望向窗外
　　顾家也不平静，顾惜拿着资料，脸色惨白，这些证据足以让顾家跌落世家之首，沉思几秒，沙哑的开口
　　“转告江总，江缙，顾家不管了”小时点点头，拿起资料，走出了顾家
　　“顾总，为什么要放弃江缙呢？以顾家的实力还是保的住他的”
　　“江缙对顾家用处已经不大了，凭什么要赌上顾家保住他”顾惜沉声道“去和江缙撇清关系”
　　“江总，顾家同意了”
　　“嗯，去把江缙的产业整合好”
　　小时出去整理江缙的产业总合，江祁念收回目光，将录音笔拿在手上把玩。父亲，这次你又会怎么做呢？
　　不久，小时拿着资料进来了“江总，这是江缙的全部产业“好的，把录音里的内容发出去，再买波水军，带带节奏”江祁念接过资料，把录音笔递给小时
　　“好的”小时操纵着电脑，江缙原本的热度还没消，又被顶了上去“小时，等会江缙如果再来，把他赶出去”
　　江祁念说完，离开了公司，前往医院。
　　在江祁念还没靠近病房时，里面传出一道语重心长的声音“言言，你去给你母亲道个歉，按照你母亲的意思，去找个好男人嫁了，你还可以回靳家”
　　“爸，不必说了，我不会回去的，你走吧”


第十二章 
　　江祁念敲门走了进去，男人推门出去“你又被催相亲了呢”
　　靳辞言嘴角抽了抽“你是来说风凉话的吗”
　　“其实，回靳家未免不好，你可以实施假结婚”靳辞言目光忧愁“你知道的，我不想嫁给一个不爱的人，哪怕是假的”
　　“你想见宋皖吗”
　　“……不想”
　　“也许你们永远也见不到了”江祁念小声嘀咕，靳辞言疑惑“你说什么”
　　“没事，你出院还准备做老本行吗”
　　“嗯，过段时间就走”
　　“还回来吗？”
　　“应该吧”靳辞言语气平淡
　　“挺好的”江祁念看着靳辞言，扬起一抹笑“至少，你会很安全”
　　“你是不是有事瞒着我”靳辞言怀疑的目光看向江祁念“没有，你好好休息吧”江祁念目光坦荡，转身离开
　　“江总，有个节目组邀请您去做客串，要推了吗”小时打来电话，江祁念顿了下“没请错吗？”
　　“没有”
　　“为什么”
　　“您前段时间投了一个综艺，对方想请您做个客串”
　　“好，安排吧”江祁念挂断电话，前往公司
　　“江总，江缙的大部分产业查封了”江祁念回到办公室，小时进来汇报任务了
　　“嗯……能收过来吗”
　　“会有点难度，江缙可能会和我们鱼死网破”
　　“好，那先削弱江缙在国内的势力”江祁念思索半响，说道
　　“好的，苏总在会客室等您很久了，要去吗？”
　　“嗯”江祁念走向会客室，苏子鸢静静坐在那“子鸢，有什么事吗”
　　“现在江缙怕是想拖你下水了“苏子鸢点开一段视频，里面，江缙在整合势力
　　“无碍，你怎么会有这些东西”
　　“苏家有个情报组，自然可以打听到”
　　江祁念手指敲打桌面，思索着
　　“你母亲近来似乎太安静了”
　　“嗯，但愿别出什么事”江祁念神色疲惫，苏子鸢冷静的和江祁念分析着“江缙可以和顾家搭上线，自然也可以和那位搭上，你应该知道”
　　江祁念眉头微蹙，沉声道“他在国外，目前顾不上国内，江缙要真和他有关联，只能尽快除掉了”
　　“是的，你接下来怕是有场硬战了”
　　“有点麻烦了”她不确定有了宋家和苏家的帮助是否能将江缙逐出江家
　　“别太担心了，顾好当下，总会有办法的”苏子鸢看江祁念脸上的疲惫已经遮不住了，轻声说道
　　“我知道的”
　　“好，我先走了”
　　苏子鸢走后，江祁念走回办公室，至少她最近可以歇一会了
　　江祁念坐在椅子上，无声的笑着
　　爷爷，这次你可给孙儿留下了难处
　　“念念，最近有空回家一趟吗”一通电话打断了江祁念的思考“没空”江祁念语气难得充满不耐
　　“你这孩子，咱们一家多久没一起吃过饭了”
　　“不是你们从前不让我上餐桌的吗？还好意思？”没等对面说话，直接挂断拉黑
　　“江总，网上有大量水军在黑您”小时走进来，皱着眉头
　　“江缙做的吧”
　　“是的，要公关吗”
　　“嗯，把江缙的这段音频发出去”江祁念拿着当初苏子鸢给她的音频递给小时
　　“好的”小时出去联系公关部，江祁念平静的坐在椅子上
　　当初的那段音频，足以让江缙翻不了身，也可以清静会了
　　江祁念望着窗外，虽说世家父子相残很正常，可她何尝不想有个温馨的家庭，身不由己罢了
　　“江总，解决了”
　　“嗯，董事会最近没动作吧？”
　　“没有，江副总最近不太对”
　　“把江副总盯好了，别在这个时段闹出了事”


第十三章 
　　江祁念思索良久“市中心那块地开发好了吗”
　　“还没有”小时应声道
　　“待会跟我去拜访一个人，去准备下”小时走后，江祁念坐在位置上，江缙应该很快就能解决了，只剩下二叔了，只怕不容易
　　江祁念整合着文件，半小时后，拿着文件，去往小时的工作室“小时，弄好了吗？”
　　“可以了”小时接过江祁念递过来的文件，前去开车
　　没多久，就到了一处房子门口“在这等我，过会再进来”江祁念交代完，敲了敲门，门开了
　　江祁念走进去，把门关上“查清楚了吗”
　　“嗯，宋衿最近一直在筹划某种事情”
　　“好，母亲那先放着，改盯江缙”江祁念平淡望着对面衣冠楚楚的男人，接着道“利用你的名义，把我在国外的产业合并，并和江氏合作”
　　“您是想把江氏推向高坡吗”
　　“你自己知道就好了，具体我让秘书和你谈”江祁念走出门，示意小时进去
　　江祁念站在门外，当年出国后，为了自保，只能一边经营学业一边进行创业
　　父亲是企业家，母亲是影后，爷爷是医生，而奶奶是作家，江家也有企业在国外
　　创业对于她来说并不难，但因不懂许多东西，碰过不少壁，才成就一番事业
　　“江总，谈好了”小时出来后，看见江祁念站在原地，提醒了一句
　　“嗯，走了”江祁念坐回车里，车平稳前进“小时，等回订张C市的机票”
　　“好的”
　　一路无言，到达公司后，江祁念回办公室，将合同归纳好，才回到家收拾行李
　　第二天中午，江祁念到达C市“小时，你说的地方在哪”江祁念待在原地，不知往哪走
　　“江总一直往前，有个分叉口，往右拐就好了”江祁念挂断电话，顺着路线走下去，到了一处大巴旁
　　沉思片刻，还是上去了。车子行驶到一处偏离了市区的地方，下车后，下面等候的人迎了上来
　　“江总，我们进去吧”
　　“嗯”江祁念走进村后，里面已经有了不少人“姐姐怎么来了”苏忆烟率先开口
　　“被邀请了”江祁念望着苏忆烟，嘴角带笑，心情似乎很愉悦，看向旁边的人时，顿住了“念念”
　　宋衿笑吟吟的，江祁念点点头“母亲”说完，和苏忆烟走了，只留宋衿在后面
　　总导演开始吩咐规则“1.两人一间房，大家可以自主决定。2.第二天，大家可以到任务版上接任务，领取报酬。3.所有的东西只能靠你们自己获取，不可求助外力。明天会采取直播的方式，全程直播”
　　总导演将规则念完，众人开始商量住房问题
　　“我随便，你们先选”说话的是个长相甜美的女生“我和李冰一样”这次是个男生，看上去温和
　　“我和姐姐一间房就好”苏忆烟开口，江祁念并无异议
　　“那我就和剩下的人组了”宋衿看着他们，嘴角含笑
　　房子很快分好了，李冰和那位温和男子一间，江祁念和苏忆烟一间，宋衿和一位沉默寡言的男子一队
　　各自进房后，江祁念看着眼前没打扫过的屋子，陷入沉思“姐姐会打扫吗”
　　“还好”江祁念从门后拿出扫把，开始打扫，苏忆烟在旁帮忙，屋子不一会收拾干净了
　　江祁念回忆了下规则，苏忆烟望着天色，并不算晚“姐姐，要出去走走吗”
　　“好”
　　二人走在乡间小路上，路过任务版，停了下来，江祁念看向每件任务的报酬，已经有了盘算
　　“你怎么一直盯着我”江祁念发觉苏忆烟全程几乎都在看她，不禁疑惑“许久没和姐姐像这样了，挺怀念的”
　　江祁念愣住了，幼时，她走在前面，苏忆烟经常跟在她后面，眼眸不曾离开过她
　　“姐姐，不走吗？”江祁念回过神，看向苏忆烟脸上的笑容，眼底带了些笑意
　　“走吧”


第十四章 
　　月色洒进屋内，江祁念望着唯一的床，思索着“今晚我睡地板”
　　“会着凉的，姐姐和我一起睡吧”苏忆烟坐在床上，江祁念犹豫着，苏忆烟接着道“姐姐是怕我做什么吗？”
　　“……好”江祁念脸微红，慢慢躺在床上，离苏忆烟很远“姐姐不怕摔下去吗？”苏忆烟轻笑声，江祁念又往里挪了挪
　　江祁念静静待了半响，身后一直没动静，回过头，苏忆烟嘴角微扬，眼眸一直都在看她
　　“不睡吗？”
　　“姐姐不也没睡吗”
　　江祁念闭上眼，轻声道“睡吧，明天别起不来”
　　“晚安”
　　夜已过半，江祁念丝毫没睡意，回头望着苏忆烟，半晌，收回了目光。二叔那边怕是会出阴招，不能暴露了，至于母亲，总不可能出卖自己孩子
　　江祁念暗暗想着，神色渐渐疲倦，睡了过去，身后的苏忆烟睁开了眼睛，眼底闪过一抹晦暗
　　天色逐渐亮起，江祁念悠悠转醒，起身洗漱完，绕着村子跑了一圈，苏忆烟已经起来了
　　早八点，所有人都起来了，摄像头正式打开
　　“先去任务版”江祁念规划着路线，和苏忆烟并排走着
　　【酥酥旁边的是新人吗？好好看】
　　【楼上的，那是江氏的江总】
　　【节目组挺厉害的，连宋影后都请来了】
　　江祁念拿下了一个下田种地的任务，苏忆烟静静望着，许久才出声“要重选吗”
　　“不用了”
　　到了田里，两人手足无措起来，苏忆烟起身去找人“我去找人问问”江祁念拿着一个犁地的，望着田地
　　“念念，要我帮你吗”宋皖走了过来，询问道
　　“你会吗？”
　　宋皖笑着没回答拿上工具，开始手把手教江祁念
　　【感觉宋影后和江总是认识的】
　　【跪舔江总的颜】
　　【你们难道没觉得江总和宋影后长得差不多】
　　直播间议论纷纷
　　苏忆烟回来时，默默走到江祁念旁边，手上拿着包种子“宋影后可以去忙别的事了”
　　苏忆烟将种子洒入地里，宋皖走回了屋子，弄好时，已是中午“可以了”江祁念从带来的背包拿出了面包递给苏忆烟
　　吃饱喝足后，领完报酬，回了屋，导演过来发话了“等会有个小游戏，别忘了过来”
　　导演走后，江祁念站起身，和苏忆烟朝地点走去，面前是个荒废的学校，看起来阴深深的
　　不一会，人都到齐了，导演开始讲规则“你们到时会全部分开，最先出来的，会有奖励”
　　宣布完后，江祁念先进去，里面漆黑一片，时不时还有哭声，这时，一个人偶从顶端垂了下来，江祁念面无表情的绕开
　　来到了分岔口，中间写着教室，左边写着办公室，右边则写着图书馆，江祁念朝着图书馆走去
　　里面书籍很多，最显眼的一本被放在独立的小书架，江祁念拿起，是一个人写的日记
　　翻开看起来，刚开始来这时，我很激动。终于摆脱了父母，可没激动多久，我后悔了
　　她们简直是魔鬼，明明和她们不认识，可似乎就是看不惯我，把我逼至角落欧打
　　吃剩的饭菜强行塞在嘴里，吐痰的水，粉笔灰的饭，把我的私照发到网上，我受不了了，告了老师
　　令我没想到的是，老师也辱骂我，父母并不理解，我实在待不下去了，我要让她们不得好死！
　　日记到这就结束了，江祁念思考会，走去了教室，推开门，墙上有血手印，到处脏兮兮的
　　江祁念走到讲台上，看向桌子，有一份档案，是日记的主人，档案的下面有一串钥匙
　　江祁念拿起钥匙，想了想，把档案也收起来了，搜了一遍教室，没有有用的信息，才前往办公室
　　推了推门，发现打不开，拿钥匙也打不开，又返回教室，思考有没有遗漏的地方
　　此时，背后有道身影在慢慢靠近
　　【江总，危】
　　【看起来好可怕】
　　【感觉江总要被淘汰】
　　江祁念突然回头，和身后的人四目相对，她想起来了，办公室应该要有个老师才能打开，看着眼前看不清脸的人，微眯眼睛
　　“你……和她是一伙的”面前的人不断重复这句话，江祁念不耐烦了“能不能闭嘴”
　　面前的人依旧在重复，江祁念受不了走了出去，关上门，准备去二楼时，楼上传来一声惨叫


第十五章 
　　跑上楼去，一个人影飞奔下楼，与江祁念擦肩而过
　　随着而来的是一股腐臭味，江祁念皱眉打开门，腐臭味更浓，掀开白布，一人躺在那，眼球突出，下巴到了胸口，血肉模糊
　　【好可怕，脖子都看不到了】
　　【求看见的人阴影面积】
　　【好奇节目组怎么弄到这么逼真的假人的】
　　江祁念看到他手上的钥匙，寻找有没有办法弄出来，找遍房间只找到个手套，无奈只好带上手套准备强行拿出
　　啪嗒——用力过猛，钥匙掉了下来，江祁念捡起，下楼去了办公室，门被打开了
　　里面有许多档案，走近看，第一份是日记本首页的名字，李忧
　　江祁念思索会，从办公室搜了把打火机，将档案全部烧毁，把手套取下一并烧毁，关门离开
　　回到二楼，看着最后一间仓库，走过去，也上锁了，拿出之前搜的钥匙，打开了门
　　房间没任何通风口，墙上刻着鲜红的字，地上有个录音机，布满灰尘，看上去很老旧
　　江祁念看眼径直离开，去了三楼，只有一道楼梯口，下去后到了后门，是个死胡同，又返回一楼
　　咔嚓——天花板塌了，江祁念走出教学楼，来到侧门，背后传来一道阴深深的声音“又抓到个逃课的呢”
　　江祁念猛然回头，被打晕过去
　　再次醒来时，在个狭小的地方，江祁念仔细回想，看见墙上的窗户，想到之前收获的档案，决定试一试
　　又走到侧门，还是那个人，江祁念将档案递给他，仔细翻阅后，露出一抹笑容“毕业生就不用进来了，以免误会”说完就将江祁念放了出去
　　【好简单】
　　【楼上的，你去看其他人的直播间，就会发现江总真的好幸运】
　　【恐怖场景有点少】
　　“恭喜成为第二个逃脱者”工作人员立马上前祝贺
　　江祁念点头前往集合地点“导演，奖励是什么呢”苏忆烟正朝导演打听“正好小江也来了，领完就可以走了”
　　导演拿着五十的报酬递给苏忆烟“那我们就先走了”苏忆烟带着刚过来的江祁念走回屋子
　　江祁念垂眸，脸色有些苍白，等回到屋子，电话响了，江祁念示意直播人员别跟上，出去接通了电话
　　“怎么了”
　　“江总，江缙最近开始抢公司的业务了”
　　“无事，去打压江缙的势力，再找到他的软肋对付他”
　　“好的”
　　电话挂断，江祁念回屋“是出什么事了吗”苏忆烟担心的问“没事，我去准备点晚餐”
　　苏忆烟沉默一瞬，立马起身“还是我去准备吧”
　　江祁念看着苏忆烟忙碌的背影，若有所思，吃完晚饭后，江祁念主动提出洗碗
　　啪——碗碎了，苏忆烟扶额，走上前去帮忙洗
　　【现在知道为什么酥酥不让江总做饭了】
　　【为什么酥酥知道江总不会做饭呢】
　　【看来不简单啊】
　　一切弄好后，江祁念望向天，晚霞出来了，苏忆烟走上前“姐姐在看什么”
　　“晚霞”
　　【江总比酥酥大，喊姐姐是应该的吧】
　　【酥酥喊姐姐好好听】
　　【这两人绝对认识】
　　“导演他们似乎还没回来”苏忆烟看着晚霞，问道
　　“是的，天快黑了，应该不会出什么意外吧”
　　“找找吧”
　　两人出去不久，江祁念手机响了……


第十六章 
　　来到地点，周围被围了警戒线“导演，这是？”江祁念不解“这里发现了具尸体，被查封了”
　　江祁念扫了眼尸体，正是之前她看到的那具“小江，还愣着干什么，走吧”总导演喊了一声，苏忆烟上前拉走江祁念
　　【所以是真人？！】
　　【抛尸到这种地方，得有多大仇】
　　【江总是有多幸运才能撞见啊】
　　“姐姐，你怎么了”
　　江祁念皱眉“总感觉在哪见过”
　　苏忆烟笑道“想不起来就别想了”
　　江祁念点点头回屋后，手机一直在响，只好出去接起电话“怎么了”
　　“江总，江缙消失了”
　　“没弄错吗？他的企业呢”江祁念回想起那具连脸都看不清的尸体，眉头微蹙
　　“没有，他的企业被查封了”
　　“今天吗”
　　“是的”
　　江祁念沉思会“我知道了，把消息放出去就不用管了”
　　挂断电话后，江祁念回屋，宋皖进来了，沉重的看着江祁念“念念，警方让我们过去”
　　江祁念无言，和宋皖一起回到那个地方
　　【这是出什么事了吗】
　　【感觉这件事和江总有关】
　　【节目不会停封吧？】
　　警方将尸体抬去做检查“你们最好做点心理准备，死者极有可能和你们有血缘关系”
　　江祁念愣了会，被宋皖拉去帮忙
　　忙活一晚上，尸检报告才出来，确定是江缙，宋皖眼底闪过一抹戾气，江祁念拿着报告，没丝毫的影响
　　【天！江缙是江总的父亲吧】
　　【江总会很伤心吧】
　　【江总应该不会伤心，前段时间爆出来的事，你们忘了吗】
　　江祁念轻叹口气，将报告递给宋皖“别忘了下葬”
　　【但这关宋影后什么事】
　　【不应该是江总下葬吗】
　　【宋影后不会和江缙有关系吧】
　　“念念，你不回去吗？怎么说也是你父亲”江祁念深深看了眼宋皖“母亲，他不会希望我回去的”
　　宋皖欲言又止，最终还是没说话，直到江祁念走远，才去安排后事
　　【宋影后是江总的母亲！？】
　　【好大一瓜，从没听过宋影后有孩子】
　　【难怪江总和宋影后很像】
　　回到屋子，苏忆烟走了过来“姐姐是出什么事了吗”江祁念嘴角扬起一抹笑“没事”
　　江祁念洗漱完躺在床上，理清思绪，没注意到旁边苏忆烟走出了屋子。摄像头被关闭，手机响了一声
　　是条短信，江祁念打开。无用的棋了是会被销毁的，念念，不要做愚蠢的决定
　　江祁念眼神晦暗不明，江缙的死果然和他有关。删除信息后，播打了个电话
　　“念念？有什么事吗”
　　“阿辞，国外最近有什么动静吗”
　　靳辞言沉默几秒“暂时还没有，但要小心点”
　　“好，我知道了”江祁念挂断电话，可以确定二叔要尽快处理了，他要回来了
　　第二天清晨苏忆烟才回屋，江祁念晨跑回来，问道“你这是从哪来的”苏忆烟腿上都是泥，手上拿着袋子
　　“去集市买点东西，先去换衣服了”江祁念看着苏忆烟的背影，并未发言
　　“走吧，去看任务”苏忆烟换好，江祁念走在前面“今天没任务啊”苏忆塑着空空如也的任务版
　　“那回去吗？”
　　苏忆烟笑着道“姐姐，我带你在集市吧”
　　“好”
　　集市十分热闹，江祁念看着集市上的东西，沉默半响“明天，我就要走了”
　　“我知道”苏忆烟走在前面，回头望着江祁念，眼底的笑意一闪而过
　　电话在此时也响了“小时，又怎么了”
　　“江总，江副总他们准备审核您在公司的价值”


第十七章 
　　“好，我知道了”江祁念挂断电话，走了出去，这一次通过了，就可以真正接手公司，计划也可以开始实施了
　　江祁念看着不远处的苏忆烟，眼底露出一抹不舍，转身回屋收拾行李，接下来，只怕会很危险，必须要把苏忆烟隔开
　　第二日，天气阴沉沉的，江祁念回到了公司，一群人站在公司门口“江总，恭喜您通过考核”
　　江祁念眼底闪过一抹寒芒“谢谢，各位去忙别的事吧”
　　等董事会众人走完后，才回到办公室“二叔，有什么事吗”江煜冷笑“这时候就不必装亲近了”
　　江祁念抬眸望了江煜一眼“二叔心情不大好啊”江煜将正式任职书扔在桌子上，转身离开
　　江祁念笑了笑，把小时喊了进来“查一下江煜近期行程”
　　“好的”
　　没多久，小时拿着电脑进来了“江副总晚上要谈项合作，明天要参加场宴会”
　　“以谁的名义”
　　“江副总自己的企业”
　　江祁念思索着“这样啊……去联系江煜谈合作的公司，以江氏的名义商谈合作，过会去散发江煜企业的谣言”
　　“好的，江总”小时走后，江祁念打开电脑，拟了份合同，顺便了解了下江煜企业的价值
　　正午，江祁念合上电脑，揉了揉眉心。小时走了进来“江总，董事会送了份资料”
　　“放着吧”江祁念话音刚落，下面传来吵闹的声响“下去看看”
　　来到前台，一位打扮精致的妇女正和前台争吵“发生什么事了”江祁念皱着眉头
　　妇女上下打量着江祁念“这就是阿缙的女儿啊”江祁念不耐烦的看着前台“江总，她非要见您”
　　“有什么事吗”妇女笑着摸了摸肚子“我怀孕了”江祁念冷淡的望着妇女“要多少”
　　“阿缙呢？让他出来和我谈”
　　江祁念失去了耐心“最后问你一遍，要多少”
　　妇女见状，伸出一根手指“一百万”江祁念示意旁边的小时“拿给她”妇女拿到支票，满意的出去了
　　小时和江祁念回到办公室，小时不解“江总，为什么要给她呢”江祁念望着窗外和别人勾搭上的妇女“这个时候不能有黑料”
　　小时点头，江祁念拿起董事会给的资料，随意翻看一遍又放了回去“小时，订下下星期前往E国的机票”
　　“好的”小时走后，江祁念坐在休息室里，淡淡的望向窗外，直至傍晚“江总，距离约定的时间还有半小时”
　　小时走了进来，江祁念缓慢起身“出发吧”约定地点是家高级餐厅，到达时，正好到时间了
　　“李总”江祁念走进餐厅，朝着位置坐了下来“江总”对面的男人打了个招呼
　　江祁念将合同拿出来“李总，你应该知道江氏比江煜更有利益”
　　李总拿起合同看了起来“但江煜多出了一个点”
　　“我可以再多加两个点”
　　李总思索会“那合作愉快”
　　“合作愉快”江祁念起身离开了餐厅，小时在车上等待“江总，您怎么那么肯定他会答应呢”
　　“商人一般都注重利益，谁更有利，他就会答应谁”江祁念平淡的说道
　　车子开回公寓，江祁念回到家，开灯，疲惫的坐在沙发上
　　天色渐渐亮了起来，江祁念回到公司，小时进来了“江总，网上对江煜的情况很不利”
　　“继续买热度，不要让它下来”
　　“好的”
　　网上传的沸沸扬扬“江总，江煜反击了”


第十八章 
　　江祁念沉思“他承认了？”
　　“嗯，把江氏也拖下水了”江祁念有些惊讶“通知公关部，发公告澄清江氏，再反踩江煜”
　　小时通知公关部，紧盯着江煜的动向，公告发完，江祁念看着事态差不多了“可以了，见好就收”
　　热度被降下来，江煜的信誉受损“江总，江副总也收手了”江祁念思索片刻“最近盯住江煜”
　　“好的”小时出去后，江祁念拨通了电话“帮我拿到今晚宴会的邀请函”对面很快应答“好的，江总”
　　挂断电话，江祁念靠在椅子上，眼里闪过一丝阴戾。江煜比父亲还会算计，在还不知道他的底子时，得一步步来，父亲的死也很蹊跷，看来要试探试探江煜了
　　所有思绪缠绕在一起，江祁念不禁有些烦闷
　　铃铃铃——电话响了，江祁念接起“祁念，最近注意点，他开始对国内下手了”
　　“你那边出事了？”
　　“没有，给了点小警告”
　　“好，我知道了”江祁念面色沉重的挂断电话，起身前往江煜的办公室“你来做什么？”江煜面色不善
　　“二叔别那么大火气啊”江祁念拉开椅子坐了上去，紧盯着江煜“江祁念，你可真阴险，截胡别人的合同，散发谣言，不愧是江缙的女儿”
　　“二叔，赢了就好。至于父亲的去世，二叔，这件事可真是蹊跷呢”
　　江煜面色如常“江祁念，你来不会就是为了这件事吧？大哥的名声早就败坏了，他的去世也许有人报复”
　　江祁念盯着江煜半响，忽地笑了“看来是我多疑了，先走了”转身离开，没注意到江煜阴沉的脸色
　　江煜表现太平常了，里面绝对有我忽视的问题，江祁念回到办公室，暗暗想道
　　“江总，明天有项工程想让您亲自监督”小时走进来“总负责人是谁”
　　“顾总”
　　“推了”
　　“好的”小时走后，电话再次响起“奶奶，有什么事吗？”
　　“念念，今天回家一趟，有事”
　　“好”江祁念挂断电话，匆忙往江家赶去
　　走进江家大堂，江奶奶坐在主位，慈祥的望着江祁念“念念，如今你父亲去世，你也老大不小了，该成家了”
　　“奶奶，这件事我有分寸，不用担心”
　　“好，尽快安排”
　　江祁念点头“奶奶，我那边还有点事，先走了”
　　江奶奶挥挥手“去吧”
　　江祁念转身离去，回到公司，小时拿着邀请函“江总，今晚的商业宴会去吗？”
　　“去，到时你前往监控室”
　　“是”
　　江祁念继续吩咐道“去将江煜所有势力归纳好，送到办公室”小时听罢，立马动身整理资料
　　江祁念走回办公室。半小时后，小时带着文档进来了“江总，全部整理好了”
　　江祁念接过文档，仔细翻阅，许久，将文档放在桌子上，打开电脑，做了个档案，将势力强弱给划分开了
　　小时看江祁念忙好了才出声“江总，宴会开始的时间快到了”
　　“走吧”
　　面前是一座雅气的庄园，江祁念递出邀请函，进入宴会，场上十分热闹，不少人注意到踏入大厅的江祁念，走过去拉合作
　　江祁念应付着，目光朝着江煜所处的方位看去，江煜正和别人相谈正欢，并未注意到江祁念
　　“江总，有时间谈个合作吗”宋皖走过来问道
　　“为什么找我”
　　“我们可以实现共赢，你想扳倒江煜，凭你那几个挚交好友，必然是不行的”
　　“你想谈什么”
　　宋皖笑道“我们去包间详谈”
　　江祁念跟着宋皖走向包间，宋皖拿出一本企划方案，递给江祁念，江祁念翻阅后，问道“你想入股江氏前段时间开发的那块地皮？”
　　“是”
　　“那里可是很多人都想要的呢？你凭什么觉得我会给你？”
　　宋皖似早有准备，拿出了股权转让书“我拥有宋氏35%的股份，可以转给你5%”
　　江祁念略微思索“好，明天我让秘书将合同送过来”
　　宋皖将转让书递给江祁念，江祁念签完字，才起身“江总，合作愉快”
　　“合作愉快”江祁念跟着起身，一同走出了包间，小时打了电话过来“江总，江副总刚商谈完一个合作”
　　“和谁”
　　“顾总”


第十九章 
　　“行，盯紧了”江祁念吩咐完，走回大厅“祁念，你来的好早啊”苏子鸢从门外走进来，一眼就看见了江祁念
　　江祁念走过去“你竟也对这种宴会感兴趣”苏子鸢嘴角含笑“行了，你不也不对这种宴会感兴趣”
　　远处的顾惜注意到江祁念，眼底有些柔和，稍纵即逝
　　“你来这不会就是贪图这些吃的吧？”江祁念看着苏子鸢一直在吃，无奈的笑着
　　“走个过场，要不是爸妈非要我来，我才懒得来”
　　江煜走上楼，江祁念带上无线耳机，拔打了小时的电话“小时，将监控调为有声，转向江煜”
　　小时动作很快，耳机传来江煜的声音
　　“顾总，这件事要是办不好，可是会留下案底的”江煜有些担忧
　　顾惜朝监控的方向看了眼“别忘了，你不做，有的是人做”
　　江煜咬紧后糟牙“好，我做”
　　顾惜扬起抹笑再次朝监控看去“很好，别让我失望”
　　小时望着监控，汇报道“江总，顾总两次看向监控”
　　“从监控室离开，门口等我”江祁念脸色难看。顾惜发现了，她是故意的
　　“祁念，你要走了？”苏子鸢望向江祁念“嗯，先走一步”江祁念匆忙往门口赶去
　　“江总”
　　“回公司”
　　顾惜下来时，江祁念已经乘车离开了“喜欢偷听的小老鼠”顾惜看着门口，笑道
　　“江总，杨老找您”一位小秘书敲门走了进来
　　“嗯”江祁念前往杨冷的办公室“江总，前段时间太忙，没能前去送东西，但现在也不迟”杨冷从抽屉里拿出盒子递给江祁念
　　“杨老，没必要”江祁念婉拒，杨冷将盒子放桌上“这是你爷爷留给你的，托我在你考核过了，才能给你”
　　江祁念沉默的拿回盒子，眼里有着不明的神彩“杨老，我知道了”
　　杨冷望着江祁念，欲言又止，最终轻叹口气“孩子，江煜没那么简单，对付他可不能只看表面”
　　江祁念点头“我知道的”说罢，转身离去
　　回到办公室，盯着盒子良久，决定打开，里面有着一封信和几张照片，江祁念轻笑，笑容苦涩
　　并没看，又放回盒子里，将盒子收了起来
　　耳边回响起曾经爷爷的叮嘱，念念啊，生在世家，感情，是大忌。只有成为操纵棋子的人，而不是棋子，才不会成为悲剧
　　以及父亲的咒骂，江祁念，你这么对待亲人，会遭报应的！注定终生孤苦！
　　江祁念淡淡望向窗外，良久，收回目光，小时走了进来“江总，这是这个月的季度表”
　　“嗯，江煜那怎么样了”江祁念随意的看了遍，问道
　　“江副总没什么异样”
　　“好，我知道了”江祁念手指敲打着桌面
　　小时点头，走了出去，江祁念站起身，走向窗台，看着下面忙碌的行人，暗自思忖
　　这么多天了，该给忆烟一个交代了，但江煜那边可不好办，罢了，走一步看一步吧，尽量不把忆烟牵扯进来
　　江祁念坐回椅子上，打开电脑将江煜企业最弱的势力进行了解，看完介绍，不屑一顾
　　思索好对策后，联系它的总经理，约好时间，将小时喊来“待会你去谈个合作”
　　“好的，江总”小时接过江祁念递来的资料，提前去赴约
　　江祁念看眼时间，揉揉眉心，打了电话，对面很快接通“江总，您有什么吩咐


第二十章 
　　“查一下江煜最近的动作”
　　“好的”
　　半小时后，对面才传来声音“江煜和顾惜联手想将江氏归入顾家”
　　“没有了吗？”
　　“剩下的查不到”
　　“嗯，宋衿那边没动作吧？”江祁念思索着
　　“宋衿和江煜联系频繁，似乎在密谋什么”
　　“好，不用盯了，安排人手来江氏”
　　“是”
　　电话挂断，江祁念沉思，小时走了进来“江总，对方答应合作了”
　　“嗯，你去休息吧”
　　小时走后，江祁念看着合同，眼神晦暗，随即打了个电话“陶主编，麻烦你个事”
　　“江总，只要价格到位，一切好商量”对面传出雄厚的声音
　　“价格好商量，您帮忙抹黑一个企业产品，最好流失大量用户”
　　“这件事好办，但价钱得提高”陶主编思考会，爽快的答应了
　　“没问题，待会打到您账户上”
　　江祁念挂断电话，通知财务部发完价钱，又联系一批水军，才结束
　　这件事过后，江煜会损失点实力，但也够了，也可以短暂的歇会了。
　　江祁念计谋好一切，起身回江家
　　自从江缙去世，江家变得冷冷清清的，来到房间，有间暗门，除了爷爷，没人知道
　　江祁念走进去，里面许多东西落了灰，放在桌上的一张照片被拿起
　　江祁念看着照片略微失神，思绪回到初见时
　　“念念，爸爸给你带来玩伴了”苏忆烟站在旁边，眼睛好奇的打量江祁念“父亲，我知道了”
　　江祁念冷漠的看向苏忆烟，苏忆烟露出甜美的笑容“姐姐，你叫什么名字啊”
　　江缙望着江祁念，离开了，只留下两人
　　“江祁念”
　　“那我叫你江姐姐吧”
　　“随你”
　　苏忆烟走上前，看着正在输液的江祁念“江姐姐，打针疼不疼啊”
　　江祁念沉默会“不疼”
　　这样一问一答持续到苏子鸢来时“烟烟，回家了”
　　苏忆烟跑了过去“江姐姐明天见”
　　“祁念，麻烦你了”苏子鸢牵着苏忆烟道谢完，离开了病房。
　　江祁念原以为苏忆烟不会来了，但苏忆烟准时到了“江姐姐，我给你带了好吃的”
　　苏忆烟拿出几颗奶糖，递给江祁念。江祁念看向她最讨厌的糖果，又看向苏忆烟期待的眼神
　　打开一颗吃了下去“挺……不错的”入口甜腻的味道，江祁念默默吃了下去
　　苏忆烟笑了起来，露出颗小虎牙“江姐姐喜欢就好”
　　每日，苏忆烟都会来病房，给江祁念讲些稀奇的事
　　“是有什么不愉快的事吗”江祁念望向失落的苏忆烟，不解的问道
　　“江姐姐，出院后，我就找不到你了”
　　江祁念沉思会，拿来纸和笔把地址写了下来“你可以来这里”
　　“好的，江姐姐”苏忆烟接过地址，小心的收了起来
　　出院后，苏忆烟的到来给江祁念灰暗的生活重新带来了色彩
　　她的到来，早已成为照亮世界的小太阳
　　思绪被拉回，江祁念苦笑声，放下照片，拉开抽屉，里面有着最后的底牌，江祁念将获得的宋氏股份转让书也放了进去，关上抽屉
　　走出了暗门，回到房间。
　　夜晚的江家，格外安靜，窗外传来蝉鸣声。江祁念坐在床上，犹豫半响，走了出去，敲响江奶奶的房门，走了进去
　　江奶奶躺在躺椅上“念念？这么晚了有什么事啊”
　　江祁念犹豫着开口“奶奶，若是哪天我带回来一个女孩子，你会生气吗”
　　江奶奶严肃起来“念念，你喜欢的人是女生？”
　　“嗯”
　　“念念，主家只剩你一个了，不可随意”
　　“奶奶，我知道，我想了许久才决定的”
　　“罢了，你把她带来江家吧，小心点，别让你二叔知晓”江奶奶叹口气，嘱咐道
　　“好”江祁念点头，离开房间
　　江奶奶看向窗外。但愿你能得偿所愿，别像奶奶这样，亲手害死了自己的爱人
　　江祁念离开江家，回到公司，办公室内，江祁念查阅江煜近期行程，确定好后，关闭电脑
　　天色渐渐亮起，一档重磅新闻上了热搜
　　小时匆忙进来了“江总，合作方出问题了，要帮忙吗”
　　“不用”江祁念看着新闻，面色平淡
　　“好的”
　　小时待在旁边，江祁念打开电脑，查阅市场行情，顶部一家新秀公司价值不错，江祁念略微思索“小时，查一下这家公司有附属势力吗”
　　“没有”小时查完回来，汇报道
　　“去预约这家公司，谈合作”
　　“好的，时间在一小时后”
　　“嗯”
　　江祁念拿起车钥匙，开车前往，公司规模不大，简单朴素
　　“是江总吧？”为首的女子走上前
　　“嗯，宋总”江祁念和宋悠前往办公室
　　“江总，您想谈什么合作？”
　　“宋总，作为新秀公司，有势力依靠总比没有好，这点您应该清楚”
　　“自然，但江总，这件事可不是我能决定的”
　　江祁念拿出了江氏附属集团的合同，递给宋悠，宋悠看完，站起身“您稍等片刻”
　　江祁念坐在位置上，注视宋悠去征求董事会的意见
　　没多久，宋悠回来了“江总，合作愉快”
　　“合作愉快”
　　江祁念起身离开，回到公司，和苏忆烟相遇“你近期……有空吗”苏忆烟顿了顿“有啊，姐姐是想邀请我吗？”
　　“奶奶想见你”
　　“好，什么时候”苏忆烟眼底染上笑意
　　“今天”
　　“现在吗？”
　　“你要是没时间，明天也可以”
　　“不用，走吧”
　　江祁念点头，开车回到了江家“奶奶”
　　“回来了？”江奶奶坐在大厅里，目光打量着苏忆烟
　　“奶奶好”苏忆烟走上前，看向面前慈祥的老人
　　“别紧张，坐”
　　两人落坐后，江奶奶询问道“你是苏家的小女儿吧”
　　“是的”
　　“嗯，你奶奶还好吧”
　　“奶奶身体还是那样”
　　“念念，你去沏壶茶吧”江奶奶支走江祁念，江祁念出去后，脸色严肃起来……
　　等江祁念回来时，大厅其乐融融“奶奶，还要茶吗”
　　江奶奶招招手“放那吧，念念过来”
　　江祁念走到苏忆烟旁边，江奶奶笑吟吟的问道“念念，什么时候在带烟烟回来啊”
　　江祁念愣了会“没工作安排会回来的”
　　“好，去忙吧”
　　两人上车后，苏忆烟笑着看向江祁念“姐姐是答应了吗”
　　江祁念沉默，苏忆烟轻笑“姐姐不说话，我就当姐姐答应了”
　　“嗯”江祁念面色平静，耳根子却红了
　　回到公司，刚到办公室，江煜来了
　　“二叔，有什么事吗”


第二十一章 
　　“江祁念，顾总托我把这个给你”江煜面无表情，将请贴递给江祁念。转身离开
　　江祁念打开请贴，是邀请她参加生日宴
　　“江总，顾总来了”小时走进来
　　“让她进来吧”
　　小时走出门，顾惜进来了，拉开椅子，坐了上去
　　“顾总，是有什么事吗？”
　　“念念，这次的生日宴，你可不能推掉了”顾惜注视着江祁念，接着说道“不来，你知道后果的”
　　“我知道了”
　　顾惜满意的点头“好了，我先走了”
　　顾惜走后，江祁念紧闭双眼
　　后果，怎会不知道呢，顾惜，为什么你还不肯放过我
　　江祁念忆起了那段痛苦的记忆
　　昏暗的房间里，江祁念被锁在床上，门开了，顾惜走了进来“念念，为什么要跑呢？乖乖的不好吗？”
　　顾惜抚模着江祁念，眼眸带笑，江祁念冷笑“顾惜，你真令人厌恶”
　　顾惜注视着江祁念，看着江祁念厌恶的表情，笑了“念念，幼时你父亲将你送到顾家，以求合作，谁又能想到，你喜欢上了你厌恶的人”
　　江祁念沉默半响“那时我眼瞎，现在我们早分手了，放过自己对我们都好”
　　“不可能”顾惜起身，最后看了眼江祁念“念念，别反抗了，你身后可是江家”
　　江祁念望着顾惜离去的背影。是啊，她能怎样，她不是一个人，身后是江家，顾家想搞江家，太容易了，但她不会妥协
　　无力感笼罩着江祁念，江祁念垂下眼眸，从身后拿出钥匙，这是刚从顾惜身上拿到的，打开锁链，跑出了顾家
　　顾惜在监控室看着江祁念无力的挣扎，打了电话“把她带回来”
　　不一会，江祁念又回到了房间，顾惜静静望着江祁念“念念，可真是不乖呢”
　　顾惜走出门，锁好，对身旁的管家吩咐“全力对江家施压”
　　“好的，家主”
　　江祁念听见外面的对话，指甲扎进肉里，她害了江家，毁了爷爷苦心经营的江家
　　她曾报过警，可警察不能管，也向家族求助过，但被无视了。顾家是五大世家之首，她能怎么办，她不知道
　　收回思绪，江祁念缓缓睁开双眼，她不能违抗，她身后是江家
　　喊来小时，吩咐道“去备好礼物，等会去参加生日宴”
　　“好的，江总”小时立马去准备，江祁念打开电脑，一则新闻弹出来。江大律师江钰回国，现在为您插播……
　　江祁念眼眸暗了暗，江奶奶打电话过来“念念，你姑姑回来了，有空回来吗？”
　　“嗯”江祁念开车回到江家，走进大厅，一位与江祁念长得五六分像的女子，正与江奶奶相淡正欢
　　“姑姑”
　　江钰笑意直达眼底“念念，还记得姑姑吗”
　　“……”江祁念无语的看向江钰
　　江钰是江家领养的女儿，不受家族喜爱，却十分疼爱江祁念
　　“好了，你父亲呢”
　　“下葬了”
　　“那你是家主了？”
　　“没有，是二叔”
　　“不对啊，江煜是旁系血脉，不可能是他啊”江钰疑惑的询问道
　　“不知道”
　　江钰走过去，凑在江祁念耳边，小声的说道“念念，我们上楼谈”
　　江祁念点头，跟江钰回了房间“念念，江煜没为难你吧”
　　“没有”
　　“嗯，我帮你联系了一位国外的医生，说不定可以治好你的顽疾”
　　“不用了，姑姑不必担心”
　　“嗯，这次回来我会在国内定居”
　　“姑姑要回归公司吗？”
　　江钰摇头，拿出属于她的股份，签字递给江祁念“不了，念念，江煜你要提防着，别大意了”
　　“我知道的”江祁念望着股份“姑姑，你要舍弃掉江氏的股份？”
　　“股份对我没用，念念，好好利用”江钰笑道，江祁念点头，和江钰下楼，大厅里站着一个人，江奶奶表情严肃
　　“念念”
　　“小姑”
　　江奶奶脸色不好“江桉，还回来干什么，不是不稀罕江家吗”
　　江桉望向江钰“只是来接钰儿，仅此而已”
　　江钰走过去，朝江奶奶挥挥手“奶奶，我先走了”
　　江桉看了眼江祁念，眼中闪过一丝难过不舍，两人走后，江祁念轻声说道“奶奶，我也走了，您好好休息”
　　江祁念走出大门，开车回了公司，走回办公室。想起江桉最后的那一眼，总感觉没那么简单
　　小时走进来“江总，礼物备好了”
　　“出发吧”


第二十二章 
　　顾惜的生日宴举办的十分隆重“念念，你来了”江祁念走进门，顾惜立马迎了上来
　　“顾总都亲自邀请了，自然要来”江祁念礼貌中带着疏离，顾惜笑了笑，身旁的管家提醒道“家主，您父亲还在等您”
　　“念念，我先走了”顾惜转身上楼，顾惜走后，江祁念身边多了许多巴结的人
　　表情不耐地应付着“姐姐”苏忆烟和苏子鸢走过去
　　“嗯，子鸢”
　　“祁念，你小姑挺厉害的，把江奶奶气得不清”
　　“怎么了？”
　　“你不知道？江桉和江钰在国外办了场隆重的婚礼，现在热搜上都在讨论”
　　“这我不知道，但小姑差点被奶奶逐出江家”
　　“只是她们不是亲生的吗？”
　　“算不上，小姑是宋家的，被父母抛弃，才被江家捡回来，而姑姑则是从孤儿院领养回来的”
　　“姐姐是不舒服吗？”苏忆烟注意到江祁念苍白的脸色，担忧的问道
　　“没事，别担心”江祁念勉强的笑着
　　远处顾惜下楼看见江祁念身前的苏忆烟，眼底有着一抹暗色
　　江祁念望见远处，顾惜脸色阴沉的望向这边，并不在意的继续说着“子鸢，我先走了”
　　“这么快吗？”
　　江祁念点点头，望了眼苏忆烟，离开了宋家，上车后，吩咐道“小时，我去E国的时候，盯紧江煜，别让他搞事”
　　“好的”
　　平淡的几天过去，江祁念正式前往E国
　　江祁念刚下飞机，一位穿着白色风衣的女子迎了上来“小念，你终于来了”
　　“宋霖，你怎么还来接机了？”
　　“这不听说你要来嘛”宋霖带江祁念上车，前住私人研究院
　　一路无话，进入研究院，里面空荡荡的，各种仪器运行着“你们放假了？”
　　“对啊，你来是药用完了吧”
　　“嗯”
　　宋霖坐在椅子上，把桌上拿来的药物递给江祁念“你这用药量大了不少啊，确定没问题吗”
　　“能有什么问题，我想拜托你件事”江祁念垂下眼眸，缓慢的说道
　　“直说就是了”
　　“帮我查下二十一年前我的出生档案”
　　“你查不到？”宋霖疑惑
　　“嗯”
　　“行，你来都来了，我给你做个检查”
　　“好”江祁念躺在仪器上，没多久，宋霖拿着报告，皱着眉头，看着江祁念“你这病情明显严重了，要尽快住院”
　　“不必”江祁念顿了顿
　　“小念，你拖了几年，再不治，会出事的”
　　“你知道的，我没时间治疗”
　　宋霖无奈的叹气，她知道江祁念的脾气，决定的事谁劝都没用
　　“行，这次你准备待多久”
　　“就今天”
　　“这么急吗”
　　“没办法”
　　江祁念起身“好久没来E国，要去看看吗？”
　　“好”宋霖笑道
　　街上冷冷清清，来到一处学院门前，江祁念不禁愣了会“这还是跟从前一样啊”
　　“要进去看看吗”
　　“我都毕业了，还能进去吗”
　　宋霖没回答，拉着江祁念进去了，门卫看了眼，恭敬的说道“宋院”
　　“转眼都毕业了啊”江祁念望着自己读了四年的学校，感叹着
　　“小念”
　　“嗯？”
　　宋霖欲言又止“没什么”
　　叮呤呤——小时打来电话，江祁念接起，小时的语气略显焦急“江总，宋衿出事了”
　　“出什么事了”江祁念没多大波动，依旧冷静的问道
　　“宋衿今日早晨出了场车祸，确定为脑死亡”
　　“是人为的吗”江祁念皱着眉头，想到了顾惜
　　“目前不确定”
　　“我知道了，把消息压下去”
　　江祁念挂断电话，宋霖开口分析着“江缙前段时间死亡，如今宋衿也出了事，怕是人为的”
　　“但偏偏查不出来，不会是一个人吧？”
　　“不一定，国内没有，不代表国外没有”
　　江祁念思索着“这件事没那么简单，只能先观望了”
　　“嗯，小心点”宋霖看向远方，没做太多言论
　　江祁念思绪万千，对方明显是冲她来的，只是不知道是谁，要好好查查了，这个时候出事，恐怕出了内鬼
　　“宋霖，走吧，带我看看学校”江祁念收起思绪，看向宋霖说道
　　“好”
　　学院依旧没多大变化，由于是假期，学院比以往要安静，走到教堂，江祁念神色暗了暗
　　“你当初还在这被人表白过呢”宋霖笑着打趣道
　　“以前的事，记不太清了”
　　宋霖眼底有着苦涩“言言如今怎么样了”
　　“她啊，做回老本行了”
　　宋霖还未说话，就被一阵急促的电话打断了“小时怎么了”
　　“江总，公司重要文件被泄露了”
　　“我马上回去”江祁念脸色沉重，向宋霖告别后，急忙赶去机场


第二十三章 
　　江祁念赶回国，立马前往公司，小时一直在办公室等待“江总，您回来了”
　　“怎么回事”
　　“公司的保密文件被泄露，这人必定是高层，才有资格接触”
　　“消息撤下去了吗？”
　　“撤了，但还是造成了损失”
　　“查！尽快”江祁念脸色阴沉，她已经知道是谁了，只要收集到证据就可以了。
　　时间一分一秒的过去，小时终于走了进来“江总，没查到，对方势力太大了，行踪被隐藏了”
　　“动用江家的势力”江祁念指尖捏到发白，小时只查了一会，神情越发沉重“江总，对方可能是五大世家排行顶尖的，我们根本查不到”
　　江祁念整理好思绪，小时接了个电话，脸色变了变“江总，苏小姐上热搜了”
　　江祁念急忙看了起来，热搜里有张照片，里面江祁念正柔情的看着苏忆烟，苏忆烟笑意溢出眼底
　　照片正是江祁念暗阁里的照片，小时询问道“要撤了吗”
　　“不必，发个澄清声明”
　　澄清声明发出，评论里有着许多不堪入目的话语
　　【照片总不能做假吧，和老板勾搭上了，真恶心】
　　【证据都有了，想到粉了苏忆烟这么多年，令人作呕】
　　【公司发的澄清声明一点可信度都没有】
　　“苏忆烟那边有影响吗？”
　　“苏小姐暂停了所有工作，正在家里休息”
　　“好，联系苏总，让她公布苏忆烟的身份”
　　消息一发出，评论变得友好许多，只有极个别还在黑
　　江祁念沉思半响“去以江家的名义追加苏忆烟参加的所有节目”
　　“好的”小时走后，江祁念静静的坐在椅子上
　　那张照片只有母亲有，母亲把照片泄露给了二叔，二叔和顾惜联合了，导致查不到人，母亲啊！可真是好样的
　　江祁念理清思路，神色冷了下来，此时，一个长相清秀的女生敲门走了进来
　　“你不是公司的人”江祁念皱眉看着眼前的人
　　“小江总，我是您小姑派来的人。这是我的资料”
　　江祁念接过资料，看到开头许如清，挑了挑眉“许家的人？”
　　“是”
　　“你以前是白客？”
　　“是的”
　　江祁念思考会，将资料放下“公司不缺你这种人，我为什么要将你留下”
　　“能给我台电脑吗？”许如清面色平淡的问道
　　“自然”江祁念拿出全新的备用电脑递给许如清
　　许如清打开电脑，双手飞快的在电脑上操作，没一会，电脑转向江祁念，里面是一个公司所有的文件
　　“你查一下公司的重要文件是谁泄露的”
　　许如清继续操作，时间过了许久，才将电脑转过来“对方是个厉害的黑客，时间用久了点”
　　江祁念望着所有的信息都指向顾惜，若无其事的关上电脑“去小时那报个道，工作室在办公室旁边”
　　“好的，小江总”
　　许如清走后，江祁念暗暗想道。许家自从落寞后，很长一段时间没在露面。许如清能力很强，也不知道小姑从哪挖来的
　　“姐姐”苏忆烟敲门进入
　　“怎么了”
　　苏忆烟犹豫着不知怎么开口，江祁念疑惑的望向苏忆烟
　　“姐姐，爸妈……想见你”
　　“什么时候”
　　“今天”
　　“行，现在要走吗？”
　　“姐姐有空就行”
　　“走吧”
　　江祁念开车前往苏家老宅，苏家老宅建得低调，又不失奢华，来到大厅，只有苏子鸢一人在
　　“祁念，爸妈在会客厅等你”
　　“好”江祁念往会客厅走去，苏忆烟也想跟着，苏子鸢拦了下来“烟烟，陪姐姐在这坐会吧”
　　“祁念来了”
　　“您有什么事吗”
　　“听烟烟说，你们在一起了”
　　“是的”
　　“世家子弟从来不能自主选择，这件事你是知道的”
　　江祁念沉默了，苏父继续发问“祁念，江家是不错，但我们苏家也不差，我们为什么要答应呢？”
　　“江家在国外有不少企业，我可以无条件转交给苏家10%的股份”
　　苏母正视起江祁念“祁念，烟烟和你从小的玩伴，她和你在一起，有一定的概率会卷入危险，我们只希望她平安。你，能做到吗？”
　　“自然”
　　“好，别忘记你说的话，出去吧”
　　江祁念走下楼，苏子鸢迎了上来“祁念，怎么样”
　　“成了”
　　“姐姐，我们走吧”苏忆烟走上前，拉起江祁念走了出去
　　车上，苏忆烟问道“爸妈没提出什么吧？”
　　“没有”江祁念犹豫了会，才缓缓说道“我会以联姻的方式对外宣布”
　　“好”
　　江祁念将苏忆烟带回了江家，江钰和江桉都在
　　“念念回来了啊”
　　“姑姑，小姑”
　　江钰打量着江祁念身旁的苏忆烟，半响才收回目光“念念，今天回来是？”
　　“姑姑，我们准备在江家小住几天”
　　“行，你们去吧”
　　江祁念带着苏忆烟去了暗阁
　　“没想到你这还有暗阁”苏忆烟看着四周，不禁赞叹
　　苏忆烟看向桌子，上面的照片，苏忆烟问道“这张照片你有？”
　　“怎么了”江祁念不解的望向照片
　　“只是没想到你还留着”
　　江祁念垂下眼眸，往事浮现出来
　　“江姐姐，你要去苏家看看吗？”苏忆烟期待的望着江祁念
　　“可以吗？”江祁念眼眸平淡，却有着一丝期待
　　“当然，我带你去”
　　初来苏家时，苏子鸢一人在大厅，那时的苏子鸢温和尔雅“祁念？今日怎么有空来了”
　　“姐姐，你不许欺负江姐姐哦”苏忆烟挡在江祁念面前，苏子鸢温和一笑“好，都听烟烟的”
　　“子鸢，今日是你在守着苏家吗？”
　　“唉，我也是命苦哦，还要守着苏家”苏子鸢搭上江祁念，嬉皮笑脸的问道“祁念，我们两家也是世交，肥水不流外人田，考虑下烟烟呗”
　　江祁念耳朵顿时红了，默不作声。苏忆烟拉走江祁念“姐姐，我们先走了”
　　苏子鸢笑着摇摇头，颇有深意的看向两人离去的身影
　　“姐姐，这是？”
　　江祁念抬眼望去，是一本相册“无关紧要的东西”
　　苏忆烟点头，放下相册。江祁念拉开抽屉，从里面拿出了一个盒子，递给苏忆烟“既然要联姻了，这东西该给你了”
　　苏忆烟打开盒子，里面是江氏的不动产“姐姐，你根基还不稳，不能给如此贵重的东西”
　　“无防，这些都是我在国外的产业”江祁念无所谓的笑着
　　“好了，上去吧”
　　江祁念和苏忆烟回到大厅，江桉走上前“念念，你父母双双去世，江煜把持着江家，你不可大意”
　　“我知道了，小姑”
　　“你这是准备联姻了？”江桉看到苏忆烟手上的盒子，问道
　　“嗯”
　　“行，那你去吧”
　　江祁念回到公司，喊来小时“发一条公告，宣布江家与苏家正式联姻”
　　“是”
　　公告一发出，江煜面无表情的看着。暗道，江祁念你这是自寻死路。随即拔通一个电话“顾总，什么时候行动？”


第二十四章 
　　“嗯，小心行事”顾惜看着江氏发出来的公告，面色阴冷的可怕
　　“好的，顾总”
　　“小时，宋衿的事有点眉目了吗？”江祁念询问道
　　“江总，现场搜集到了苏家的手笔”
　　江祁念皱眉沉思“这件事不必查了，对外宣称车祸而亡”
　　“是”
　　小时在一旁传达消息，江祁念刚准备出去，江煜推门而入，将一张邀请函递给江祁念“顾总知道你不喜人多，特意举办了私人宴会”
　　“我知道了”江祁念接过，目送江煜离开
　　“小时，宴会你跟着去，如有意外立马通知苏家”
　　“江总，不用通知警署那边吗？”
　　“不必”
　　江祁念眸色深沉的看着邀请函，这是场鸿门宴，顾家终于要动手了
　　门被敲响，苏忆烟走了进来，小时默默退了出去“姐姐”
　　“怎么来了”
　　“这是什么？”苏忆烟神色复杂的拿出一张确诊书
　　“……”
　　那时，在国外还没多久，身体就出了问题，去了医院，认识了还是医生的靳辞言
　　靳辞言为人高傲，也是她的主治医生
　　“你这要住院，学业可以放一放”靳辞言严肃的望着检查单
　　“不住院行吗？我没太多时间”江祁念无奈，不是她不想，是真的抽不出时间
　　“呵，你的身体可等不起，真是不要命的”
　　江祁念思索着，似下定决心“住院要多久”
　　“看情况，你这病没办法彻底根除”
　　“好，我知道了”
　　江祁念也正式住院，病情却越来越严重，靳辞言走了过来，看向江祁念苍白的脸，问道“病情加重了？”
　　江祁念没说话，眼睛暗淡无光，靳辞言坐下来，再次问道“发生了什么吗？”
　　“靳医生，不必管我了，我会尽快办理出院手续”
　　靳辞言平淡的说道“江祁念，我们也认识了一段时间了，交个朋友吧”
　　江祁念愣了会，看向靳辞言，对方满脸认真“好”
　　“既然是朋友了，能留下来接受治疗吗？只要治疗了，总有痊愈的一天”
　　江祁念犹豫了半响“好”
　　靳辞言点头，继续说道“你似乎很害怕幽闭的环境，我能知道为什么吗？”
　　江祁念诉说着难以忘怀的回忆，当时，母亲厌恶父亲，也厌恶她，打骂是常事
　　有次，母亲把她拖到地下室，打到满身青紫。又饿了三天，奄奄一息的她被姑姑救了出来，送到医院
　　自此，对幽闭的环境产生了强烈的恐惧
　　江祁念平静说着，嘴角扬起抹苦  笑。靳辞言听完，默默安抚着江祁念“没报警吗？”
　　“靳医生，你知道吗？宋家和江家是联手的，警察就算想管，也无能为力”
　　靳辞言沉默了，半响，才出声“那你当初为什么不愿住院呢”
　　“学业的繁忙，家族的企业，时间不多”
　　“我了解了”
　　“姐姐，这是什么时候的”
　　“……许久之前的了”
　　苏忆烟将单子放下“姐姐，要是我没发现，你是不是打算一直不说”
　　“没有，不方便告诉你”江祁念移开目光
　　苏忆烟没说话，气氛沉入冰点，江祁念平淡的说道“忆烟，这单子是谁给你的”
　　“顾惜，怎么了”
　　“没事，以后我什么都告诉你，先回去好吗？”
　　苏忆烟脸色不好，但也没说什么，径直走出办公室。江祁念将单子扔进垃圾桶，眼神晦暗不明
　　“江总，时间快到了，我们出发吗？”小时走进来，江祁念站起身“嗯”
　　江祁念踏入宴会厅，小时跟在不远处“念念，你来了”顾惜递给江祁念一杯红酒，江祁念接过，一饮而尽
　　顾惜眼眸闪过一抹暗色，不久，江祁念脸色涨红“念念，我扶你去房间吧”
　　“不用”
　　“真的没事吗？”
　　“嗯”
　　小时看着局势不对，立马打了电话。江祁念静静看着顾惜与别人交谈，身体的燥热被强压下
　　苏忆烟走进宴会，来到江祁念旁边“姐姐，我们回家”
　　“好”
　　顾惜注视着两人离开，意味不明的轻笑


第二十五章 
　　江祁念眼神迷离，靠在座位上，苏忆烟开着车，关心的问道“姐姐，没事吧”
　　江祁念晕乎乎的，听不清声音，头似炸开了，疼到无法动弹“姐姐？”苏忆烟疑惑的看了眼
　　江祁念慢慢闭上眼睛，丧失了意识。苏忆烟意识到了不对，立马转去医院
　　“爷爷，爸爸妈妈怎么还不来接我啊”江祁念郁闷的抬起脸，江爷爷笑呵呵的“念念，他们忙，等不忙了，会来的”
　　“小念，姑姑来啦！”江钰从门外走来，抱起江祁念“姑姑！”江祁念脸上的欣喜溢了出来
　　“钰儿怎么回来了？”
　　“想小念了，爷爷，这是桉桉给您的”江钰拿出一盒补品放在桌子上
　　江爷爷看了眼江祁念，语气不善道“她又在忙？”
　　“嗯，要管理企业，平时抽不出多少时间”
　　“罢了，钰儿这次打算住几天”
　　“估计就这几天，国外还有点事”
　　“嗯，多陪陪念念”江爷爷慈爱的看着江祁念
　　“姐姐，你醒啦”江祁念睁开眼睛，苏忆烟坐在旁边，一夜未合眼“我是怎么了？”
　　“医生说，姐姐体内有强烈的药物成分，进行了洗胃”
　　江祁念神色暗了暗，皱眉沉思，思考对策“忆烟，你去睡会吧，身体别出问题了”
　　“好”苏忆烟靠在椅子上，合上双眼，江祁念走到窗户旁，拨通了电话“小时，江煜拥有公司股份多少？”
　　“20%”
　　“我记得江煜有个宝贝儿子”
　　“是的，江总，叫江郁文，今年刚上大学”
　　“这样啊，安排人手，让江郁文沾上赌博，最好输得倾家荡产”
　　“好的江总”
　　江祁念挂断电话，眼神狠厉。原本想慢慢收网，但江煜你得寸进尺，就别怪我了
　　“父亲，江祁念有什么好提防的”江郁文打着电话，表情不屑
　　“郁文，不可大意”
　　“我知道了”江郁文满脸不耐的挂断电话
　　江郁文身边走过一人，打着电话，状作无意的说道“我今天发大财了！你要不要来，很容易的”
　　江郁文好奇心被勾起，拉住那人，问道“你说的发大财是怎么回事？”
　　“我跟你说，你可别跟别人讲”
　　“好”
　　“城西有家赌坊，那里赢钱老容易了”
　　“我知道了”江郁文思索一番，他也学过赌术，去玩下也没什么事。决定后，拦了辆车去赌坊
　　赌坊很热闹，江郁文来到一桌围观，那人似乎很菜，连输好几盘，江郁文开口道“我和你来”
　　“行啊”那人勾起一抹笑，答应了。开始让江郁文赢了几局，江郁文越玩越上瘾。除了开始那几局，接下来一直输，抱着回本的想法，身上的现金全输光了
　　“还来吗？”
　　江郁文咬牙，拿出几张银行卡“来”
　　又一次输光后，江郁文打了通电话“把我名下的资产清点送来”
　　待所有钱财输光后，江郁文眼里阴沉，那人笑道“怎么样？还想来吗？”
　　“来！”江郁文拿出江氏5%的股份，这是成年时，父亲送给他的
　　一次未赢，江郁文问道“你这里能欠债吗？”
　　“当然”
　　“我再来几次”
　　依旧输了，江郁文气得走出了赌坊，那人在身后挥手“记得还钱啊！”
　　等江郁文身影消失不见，那人卸下伪装，是许如清
　　许如清拔通电话“小江总，江郁文全部资产都拿来了，还欠了钱”
　　“嗯，过几天江郁文不还钱，就绑了，让江煜来赎”
　　“是”
　　江祁念挂断电话。江煜如此聪慧的人却养了个废物，这次，江煜会舍取哪方呢？真是期待
　　“姐姐？”
　　“醒了，要我送你去片场吗？”
　　“不用，姐姐去忙吧”
　　“嗯”
　　江祁念离开医院，前往公司。回到办公室，许如清进来了“小江总，这是江郁文全部资产”
　　“嗯，江郁文总共欠了多少？”
　　“几千万”
　　“好，限他三天时间还完，还不完后果自负”
　　“是”许如清走出门，江祁念将资产收了起来，将小时喊了进来“三天后，江郁文没还钱，把他到废弃的仓库，泼上汽油，江煜来了的话，一把火烧了”
　　“那警察发现了怎么办？”
　　“江煜死后，动用江家的势力对外宣称意外死亡”
　　“好的”
　　江祁念眸光冰冷，她也不想闹出人命，但江煜实在过分了，先是害死父母，再对自己下药，谁也不知道，下一步会不会要了她的命
　　三天的时间，江郁文没还上钱，被绑了，江祁念打电话通知江煜，江煜没多久赶了过来
　　“江祁念，你要什么？”
　　“二叔，我要你的命，给吗？”
　　“江祁念！你个疯子！！不得善终！”一把大火烧了起来，江祁念离开此处，江煜的死亡对外宣称为意外
　　“江总，江郁文怎么处理”
　　“送入精神病院”
　　“好的”
　　“顾总，我答应你，和你合作”说话的人皮肤大面积烧伤，看不出原本的样貌
　　“好，我会把你送去国外，换个身份活着”顾惜顿了下，继续说道“我联系了道上的人，灭掉苏家，嫁娲给江祁念，就在今天，你知道怎么做吧”
　　“嗯”
　　“江总，宋家来人了，现在在会客室等着”
　　“我知道了”


第二十六章 
　　江祁念整理好资料，前往会客室“江总”来者是宋家的人
　　“宋总要谈什么”
　　“江总，这次前来是转交您母亲留下的遗嘱”宋家代表人拿出合同，交给江祁念
　　“母亲把整个宋家都给我了？”江祁念有些意外
　　“是的，包括宋氏”
　　“嗯，还有事吗？”
　　“江总，凡事留一线，是您母亲给你的嘱咐”说完，转身离开了
　　江祁念来不及思考这句话，电话响起“宋霖，查到了？”
　　“嗯，你不是江家的子嗣，而是宋家的”
　　“父母呢？”
　　宋霖顿了会“江钰和江桉做的试管，你也可以叫她宋桉”
　　“这份档案还有谁看过”
　　“你的爷爷”
　　“我知道了”
　　江祁念挂断电话，面色沉重。一切都说得通了，小姑一直不受爷爷待见，原来是这样
　　苏忆烟走了进来，面无表情“姐姐，苏家出事了”
　　“我去看看”江祁念冷静起身，刚准备出去，苏忆烟拦了下来“不必了，你告诉我，这是什么！”
　　苏忆烟拿出报告，种种证明都指向江祁念，江祁念看过报告，愣了会，刚想出言解释，看到苏忆烟脸上厌恶的表情，沉默了
　　在苏忆烟看来是默认了，冷笑一声“我会继承苏家，江小姐，我不想看到你了”苏忆烟转身离去
　　江祁念站在原地许久，直到小时进来“江总……您怎么了”江祁念神色冷漠，气压低得让人喘不过气
　　“小时，有什么事？”
　　“顾总邀请您去顾家”
　　“推了”
　　“顾总还带了话来，您不去，她有办法让您去”
　　“她的邀请一律推了”江祁念神色阴沉，语气带着些许不耐烦
　　“是”
　　江祁念坐回位置上，直至天色暗下去，才回到江家“小念，回来了”
　　江钰打个招呼，江祁念似没听到，径直上楼，回忆着报告，证据全指向她，头越发的疼
　　江祁念感到疲惫，躺在床上睡着了，梦魇缠绕着她
　　“江祁念，你真让人失望”江爷爷语气生硬，失望之色显露出来
　　“江祁念，你不得善终！”大火中，江煜痛苦的喊着
　　“江祁念！连亲生父亲都下手，你永远也别想拥有幸福！”江缙脸色狰狞
　　最后，是苏忆烟站在远方，朝她笑着，跳入大海
　　“忆烟！”江祁念猛然惊醒，庆幸只是场梦
　　“小念，怎么了”江钰站在门外问道
　　“没事，姑姑”
　　一夜未眠，江祁念回到公司，遇到了苏忆烟“忆烟”
　　“有事吗？江小姐”苏忆烟神色冷漠，仿佛在对待一个陌生人
　　“忆烟，你……要走了吗？”
　　“江小姐，我们不熟，您何必管这么多”苏忆烟离开，江祁念静静站了会，回到办公室
　　“念念，你来了”顾惜不知在这等了多久，见到江祁念进来，笑着起身
　　“顾总，有事吗？”江祁念皱眉退后一步
　　“念念，苏子鸢你想去看看吗”
　　“这件事是你谋划的？”
　　顾惜不言，平静的看着江祁念，江祁念握紧双拳“我去看看”
　　“走吧”
　　江祁念来到肮脏的地下室，空气中的血腥味很重，苏子鸢双目无神，呆呆的坐在地上
　　“……子鸢”江祁念轻声喊道，声音带着颤抖
　　“……”苏子鸢发不出声音，只能用手比划
　　江祁念蹲下，想拉起苏子鸢，却发现苏子鸢根本站不起来
　　“顾惜，要怎么才肯放过子鸢”
　　“很简单，回到顾家，我就放过她”
　　“我答应你”
　　苏子鸢满脸着急的比划着，江祁念安抚性的笑了笑
　　“念念，你果然做出了明智的选择”
　　江祁念抱起苏子鸢，缓缓说道“顾惜，答应你的，我会做到，也请你放过忆烟”
　　“好”
　　去到医院，医生看着检查报告，叹息说道“腿部神经完全坏死了，没恢复的可能，并且她的声带受损，但有恢复的机会”
　　“好的，我知道了”
　　江祁念为苏子鸢推着轮椅，回到了江家
　　“子鸢，抱歉，你暂时不能回苏家”
　　苏子鸢点头，对江祁念笑了笑
　　“念念，唉？子鸢这是怎么了”江钰从外面走来，看见苏子鸢坐在轮椅上，不禁疑惑
　　“姑姑，这段时间，能帮我照顾下子鸢吗”
　　“自然”
　　“好，我先走了”
　　“江总，苏小姐截胡了我们的合作”
　　江祁念坐在椅子上，苦笑着“让给她吧，别让她知道了”
　　“好的”
　　“江姐姐，我想和你永远在一起”
　　“忆烟，等你长大了，也许不会这么想了”
　　“不会的，无论姐姐做了什么，我一直会跟在姐姐身后”
　　江祁念将视线从相片上移开，久久无言，江桉进来了“念念”
　　“小姑，还想瞒我多久”江祁念面色平淡，江桉沉默了会
　　“什么时候知道的”
　　“不重要，为什么瞒我”
　　江桉轻叹一声“当年……”
　　“我不允许！将这个孩子打掉！！”江爷爷大发雷霆，怒视着江桉
　　“江家主，孩子我不会打掉，要是你看我们不顺眼，我们可以走”江桉挡在江钰面前，直视江爷爷
　　“行啊，有多远滚多远”
　　江桉带着江钰去到了国外，终于迎来了临产的那天
　　“钰儿，别紧张，我在外面等你”
　　“嗯”
　　江桉在门外，不停地走动，门开了，是个女孩“钰儿，辛苦了”
　　江钰吃力的笑了“真可爱，你给她取了什么名字啊”
　　“江祁念”
　　孩子出生没多久，江爷爷派人来了“凭什么要把孩子抱走”江钰护着孩子，满脸愤怒
　　“江家这些年一直没子嗣，小小姐要当做继承人培养，养在家主身边”
　　江钰目视孩子被抱走，内心痛苦不已
　　“念念就对外宣称是江缙养的”江爷爷吩咐道
　　“小姑，我知道了”
　　“念念，这次来我给你带了个秘书，业务能力很强”
　　“嗯，她在这吗？”
　　女人从门外进来，长得高挑，一双丹凤眼里透露着疏离“小江总”
　　“名字是什么”
　　“靳承希”
　　“认识靳辞言吗？”
　　“认识，她是我的堂姐”
　　“好，既是小姑带来的人，去找小时报告一下”
　　靳承希走后，江祁念问道“小姑从哪找来的”
　　“虽说我的企业都在国外，但那些世家，给点好处，送个人来还是可以的”
　　“小姑还走吗？”
　　“念念，今天我就动身，也是和你告个别”
　　“我知道了”


第二十七章 
　　“小江总，江郁文如今彻底疯了”许如清汇报着
　　“嗯，陪我去趟苏家吧”
　　两人还未靠近苏家，看到苏忆烟正和顾惜交谈
　　江祁念停下脚步，静静望着相谈的两人“走吧，没必要了”许如清目光复杂，欲言又止
　　“小江总，要我去打听吗？”
　　“不用，盯住顾惜，别让她伤害忆烟”
　　江祁念吩咐完，一个人回到了公司，思索了许久，下达了命令“小时，订机票，我出国的时间可能会很久，公司交由姑姑打理”
　　“是”
　　江祁念踏上飞机，想要保住苏家，只有拥有实力，才行。
　　三年的时间，江祁念在国外发展的事业全部融入江家，因手段狠辣，无人敢惹，今日，江祁念正式回国
　　“祁念，你回来了”苏子鸢坐着轮椅来接机
　　江祁念变了许多，眼里的温和，给人一种疏离感
　　“子鸢，苏家如今怎样”
　　“苏家依旧不如之前，勉强挤到了四大世家的末尾”
　　“忆烟……怎么样了”
　　“她啊，挺好的”
　　江祁念推着轮椅，回到江家“小念，回来了”
　　“嗯，我先走了”
　　“小时，公司没发生什么吧”江祁念回到公司，询问道
　　“没有，江总，晚上有场聚会，您要去吗？”
　　“不去”
　　“苏小姐也在”
　　“那去吧”
　　“好的”
　　江祁念注视着桌上的照片，摩擦着礼品盒，那是她精心挑选的，她找到证据了，这场闹剧该结束了
　　夜晚，江祁念来到包间，苏忆烟和别人聊天，压根不看江祁念，聚会结束后，江祁念拉住苏忆烟
　　“江小姐，有事吗？”
　　“忆烟，苏家的那件事我可以解释，你不信的话，我可以证明”
　　“江小姐，真相是什么，我已经不在意了”苏忆烟冷笑一声，甩开江祁念，径直出了门
　　江祁念拿着未送出去的礼品盒，垂下眼眸。不需要了吗？终究还是晚了吗？
　　“子鸢，我送你回苏家好吗？”
　　“嗯”
　　江祁念推着苏子鸢来到苏家门口“子鸢，我就不进去了”
　　“好”江祁念走后，苏忆烟出来了“姐？你还活着？！”
　　“烟烟，不推我进去吗”
　　“好……”
　　江祁念在角落看着这一幕，转身离去
　　“下雨了啊”江祁念抬头，雨水落在脸上
　　“江姐姐，你怎么在这里啊？”
　　江祁念站在家门口，雨水打在身上，苏忆烟撑着伞，疑惑的问道
　　“没事，忆烟快回家吧，别着凉了”
　　苏忆烟上前几步，为江祁念撑着伞“江姐姐才会着凉，我在这陪着你”
　　“小念，记得换身衣服，别着凉了”
　　“嗯，姑姑，我先上楼了”
　　江祁念将礼品盒放在桌上，自嘲的笑了笑
　　阳光照入房间，江祁念前住公司
　　“江总，待会有场合作，要去吗？”
　　“嗯”
　　“江总”包间里，一位女子站起身，苏忆烟坐在旁边
　　“许总，想谈什么直说便是”
　　“我想与两位合作”
　　苏忆烟皱眉“许总，江总若是参与进来，我便退出”
　　江祁念愣了会“苏总，苏氏的董事会怕是不会同意。商人嘛，利益为先”
　　“江总，这就不劳烦您操心了”苏忆烟率先出去，江祁念望向许总“许总，江氏参与合作，并可以给您无条件提供材料，只是，有一件事想请许总答应”
　　“只要不超过能力范围，就可以”
　　“我希望您别对忆烟说江氏参与了合作，江氏也会隐瞒这次合作”
　　“好的”
　　“念念！”
　　“阿辞，回国怎么也不说声”江祁念刚踏出包间，就遇到了靳辞言，笑着问道
　　“单纯不想让她知道而已”
　　“好，难得回来，去聚聚吗？”
　　“走吧“
　　靳辞言几年没回来，家里一点灰尘也没有
　　“念念，这次我可带了好东西”靳辞言说着，拿出了瓶红酒。江祁念喝完一杯，脸色微红“这度数有些高啊”
　　“当然，我专门找人调的”
　　“阿辞，你以前不是不喜酒吗？”
　　靳辞言没回答，引出另一个话题“你和苏忆烟如今怎么样了”江祁念神情落寞“她……讨厌我”
　　“你是做了什么吗？”
　　“产生了个无法挽回的误会”江祁念顿了顿“苏家出事，我其实也有责任呢”
　　靳辞言并未答话，静静听着江祁念诉说
　　“江家是百年世家，每一任继承人都有责任，尽管如此，家族里的人还是为了继承人的位置针锋相对”
　　“到了爷爷那代，子嗣稀少，因此我一出生就得到了那个位置”
　　“是幸运的，也是不幸的。许多人都想把我拉下来，包括我的亲生父亲”
　　“他把我送去顾家，顾惜是个疯子。为达到目的而不择手段，后来啊，我逃出来了”
　　“后果则是江家遭受打压，差点跌出世家行列”
　　“这些我都不在意，可我的疏忽，导致苏家跌出世家行列，忆烟失去了双亲，恨我也是应该的”
　　“你不曾反抗吗？”
　　“代价太大了，我承担不起”
　　“这些你可以跟苏忆烟解释的”
　　“她不会信我了”
　　靳辞言沉默了，她们生在世家，享受了世家的权利，便注定了身不由己
　　“既然顾惜知道你的弱点，那你不在意苏忆烟，顾惜就会另找出路”
　　江祁念思索半响“我知道了”
　　“念念，我要结婚了”
　　“你答应了靳家的要求？”江祁念惊讶的问道
　　“嗯，有舍才有得”
　　“那恭喜啊”
　　“通知宋皖了吗？”江祁念看向靳辞言
　　“嗯，她还没回复”靳辞言神色平静
　　江祁念想到还躺在医院的宋皖
　　靳辞言当年出国没多久，宋皖出了车祸，是她最信任的亲弟弟一手策划的
　　“是江祁念吗？”
　　“是，有什么事吗？”
　　“病人出了车祸，只有你的电话能打通，请来一趟医院”
　　“谁？”
　　“宋皖”
　　“我这就过去”
　　江祁念来到医院，宋皖安静的躺在床上“病人脑部受到重创，醒来的几率不大”
　　“我知道了”江祁念看看病床上的人，暗自叹息
　　“或许她不会来了”
　　“也好”靳辞言并不知情，只当她不愿意
　　“小念，奶奶今日去世了，要回来吗？”一通电话，江祁念顿了片刻“不了”说完，挂断了电话
　　“不回去吗？那可是你的奶奶”
　　“回去又能做什么呢，姑姑在，就由她操办吧”
　　“只是，你真的打算颠覆顾家吗？”靳辞言不知为什么，总有种不好的感觉
　　“我别无选择。阿辞，顾家要是败了，便把江家融入苏家吧。若输了，就用江家保住忆烟”
　　“你疯了？！”靳辞言不可置信，江家的底蕴只为保一人
　　“顾惜不可能放过忆烟的，苏家因我而牵连，只能尽力保住忆烟”
　　“……好”
　　江祁念交待完，站起身告别靳辞言，回到公司，对小时吩咐道“去拔掉顾家在警署的势力”


第二十八章 
　　小时立马去安排，江祁念坐在休息室里，低垂着眼眸
　　“念念，你是江家送来的，你不会以为你真的能跑掉吧”顾惜淡淡的看着江祁念
　　江祁念蜷缩在角落，一言不发
　　“只要你听话，我什么都能给你”
　　“顾惜，你真令人恶心”江祁念目光冷厉，厌恶的看向顾惜
　　顾惜并未答话，锁上门就走了
　　江祁念耳边回响起爷爷的话语“念念，隐忍有时候能解决很多问题”
　　“遇事冷静，不可慌乱。否则，会出大问题的”
　　江祁念看着窗外，不禁有些茫然。她错了吗？只不过是想要自由，错了吗？
　　“念念，继承人该以利益为先，别动了不该有的情绪”江爷爷神色依然慈祥，语气却带着警告的意味
　　“如清，去针对苏家，以江家的名义。在暗中帮助苏家，别掉出世家行列了，苏家和顾惜不能发现”
　　“好的，小江总，您待会有场合作，苏家也参与了”
　　“嗯，准备好合同，拿下这个项目”
　　“江总，请坐”
　　“唐总，唐氏的这个工程清耗有点大啊”
　　“前期消耗虽大，但后期得到的回报也多”
　　“苏总出多少？”
　　“苏总出了5%”
　　“行，我投资这个项目，可以额外增加10%，但有个条件，苏氏不能参与，赔偿的金额江氏出了”
　　”好的”
　　隐秘的角落里，一双眼睛正注视着江祁念，江祁念看了眼，离开了
　　“顾总，江氏对苏家下手了，计划还进行吗？”
　　“继续观望，江祁念的动向盯好了”
　　角落里的人离开后，江祁念又回来了
　　“江总，江氏会不会也有顾家的人”许如清担忧的问道
　　“以后议事要小心了。如清，让小时通知董事会，开会议”
　　顾惜坐在咖啡厅，看着上车的江祁念，先前角落里的人恭敬的站在一旁“唐韫，你还不够警惕啊”
　　“顾总，我会尽快获得江总的信任”
　　“如此最好”顾惜脸上浮现出玩味的笑容。念念，我等着你来求我
　　“江总，是有什么事要和我们商量吗”
　　“顾氏在国内一家独大，如今手已经伸到各大世家了，各位都是江氏的人，应该知道怎么做吧”
　　“江总，我们都是旁系的人，又能做什么呢？”
　　“我的身份不好出面，麻烦各位去找个忠于江氏的人”
　　众人顿时沉默了，江祁念犀利的目光扫向众人“怎么？不愿意？”
　　“江总，此事一定给您办妥”杨老开口答应了这件事
　　“嗯，散会”江祁念回到办公室，头疼的揉了揉眉心“江总，顾家送来了东西”
　　“拿过来吧”江祁念接过U盘，看了一会，面色阴沉“送回去，苏家的事，江氏不会管”
　　小时虽疑惑，但也没多问，走出了办公室
　　“江姐姐，你要走了吗？”苏忆烟满脸不舍的看着江祁念
　　“嗯”
　　“还会回来吗？”
　　“会的”
　　苏忆烟望着江祁念逐渐远去的身影，喃喃自语“江姐姐，别忘了我”
　　“爷爷，我按照您说的去做了，恳请您放过忆烟”
　　“念念，江氏的继承人，不能有弱点。和苏忆烟断了来往，否则，我不能保证她没事”
　　“我知道了”江祁念眼眸下垂，掩饰住了那抹仇恨，踏上了飞机
　　江祁念凝视着远方，忆烟，这次不会让苏家出事了
　　当年，就算她和忆烟断了来往，江家还是出手了
　　“爷爷，不是答应过我吗？不对苏家出手”江祁念语气沉重，质问道
　　“念念，我只答应你不对苏忆烟动手，可不代表不对苏家动手”
　　“为什么？”
　　“没有实力，你谁也保不住。别以为别人答应了，就真的没事了，要怪只怪你太天真了”
　　江祁念挂断了电话，默默走进客房“温言，我答应你，跟你在这发展势力”
　　“江小姐，你做了个很正确的选择呢”温言神色温和，看着江祁念的眼睛带着笑
　　“小江总，苏氏如今被顾家针对了”许如清拿着刚得到的消息递给江祁念


第二十九章 
　　“别让苏家掉出世家行列就行了”
　　此时，一个医生装扮的人进来了“江总，宋皖醒了”
　　“带我去看看”
　　洁白的病房里，宋皖坐在床上，表情冷漠“这位小姐，您是？”
　　“你不记得我了？”江祁念微愣，看向医生
　　“江总，宋小姐之前脑部受损，现在的记忆回到了17岁那年”
　　“嗯，你出去吧”
　　江祁念复杂的目光看着宋皖，试探的开口“你……还记得靳辞言吗？”
　　“不认识”
　　江祁念递出张邀请函，宋皖接过“江小姐，您知道我为什么在这吗”
　　“你昏睡了三年，现在是宋氏宋总”
　　“这样啊，宋家你知道在哪吗？”
　　“你不认识！？”江祁念震惊的看向宋皖，想出去再找次医生
　　“我从小生活在国外，没回过国内”
　　“我带你去”江祁念收回踏出病房的脚
　　“宋总？您醒了！”宋家大厅里，管家模样的男人惊喜道
　　“你们宋总要休息了，能让下吗？”
　　“好的”
　　回到房间，江祁念向宋皖描述了近些年发生的一切
　　“当初，你去往公司的路上，出了场严重的车祸。是你的弟弟策划的”
　　“我弟弟？”宋皖皱眉沉思“那个私生子？”
　　“嗯”
　　“现在你记忆不全，最好，别和你的弟弟碰上”
　　“为什么告诉我这些”宋皖警惕的看着江祁念
　　“我的母亲，是你的小姨，而宋家以及宋氏，母亲也交给我了，你可以叫我宋董或宋家主”
　　“那我为什么不认识你”
　　“你从小生活在国外，我也不认识你，至于我，你不认识也是正常的”
　　“我知道了”
　　“好，我走了。祝你好运，宋总”
　　江祁念走出宋家“江总，好巧啊”唐韫面露微笑
　　“嗯”
　　“江总，正好有件事想和您商讨”
　　“改天吧，我还有事”
　　“好的，这是我的联系方式”
　　江祁念接过，返回了江氏
　　“小时，你跟着我很久了吧”江祁念随意的问道
　　“是的”
　　“说起来，你还是爷爷留下来的呢”
　　“江总，家主留我下来，自然是思考过的”
　　“是啊，小时，别辜负了爷爷的心意。行了，把如清叫来吧”江祁念意味深长的望了眼小时
　　小时走了出去，额头布满冷汗
　　“小江总”
　　“尽快取代小时”
　　“为何？”
　　“小时背叛了江家，要尽快除掉”
　　“好的”
　　“如清，公司不能再出一个叛徒了”江祁念笑意不达眼底，继续道“别做和小时一样的事”
　　“小江总不用担心，我是江桉江总派来帮忙的”
　　“嗯，出去吧”
　　江祁念想起半小前，准备吩咐小时办事的她，无意间听到了一通电话
　　“顾总，江总过几天要去参加靳小姐的婚宴”
　　“好，念念近期对苏家的态度如何”
　　“江总针对苏家，似要吞并”
　　“嗯，一有情况马上汇报”
　　江祁念默默的走了，她信任的小时，原来是顾惜派来江家的人。爷爷竟也会识人不清
　　“姑姑，你怎么来了？”江钰敲门而入，表情有些阴沉
　　“小念，放弃苏家，苏家只会给江家带来祸端”
　　“姑姑，没有任何余地吗？”江祁念怔了会，江钰叹息声“小念，你该明白，没用的东西会被丢掉的”
　　“我明白了”
　　“嗯，一切以家族优先”江钰看了眼江祁念，转身离去
　　江祁念望向窗外，苦笑着。真的要放弃苏家吗？忆烟太单纯了，绝对撑不过顾家有意的打压
　　“念念，怎么愁眉苦脸的”靳辞言敲门走了进来，笑着问道
　　“阿辞，我真的该放弃苏家吗？”
　　“是因为苏忆烟吧，明面上的放弃才可以保住她”
　　江祁念沉默了，靳辞言冷静的分析着现状“这样既可以保住她，也能让她得到成长”
　　靳辞言见江祁念依旧沉默，劝说道“别不忍心。这么多年，你一直在用江家的势力来保她，该让她成长了”
　　“好”江祁念苦笑着，转移了话题“今日怎么有空来了”
　　“我给你看个视频”靳辞言放出视频，里面是苏忆烟和顾惜
　　“顾总今日前来有什么事吗？”
　　“苏总，和顾家合作，保证你可以取代江家”
　　“不用了，承担不起”
　　“苏总难道不想知道，江总当初为什么出国吗？”
　　苏忆烟皱眉“你什么意思”
　　顾惜只放了段录音，是江祁念和江爷爷的对话
　　“爷爷，我和苏忆烟断了联系，至于苏家，随爷爷处置”
　　“好，不愧是江家的继承人”
　　苏忆烟听完，冷声道“顾总，容我考虑几天”
　　“那便等着苏总的答复了”
　　视频放完，江祁念面无表情“顾惜伪造的录音可真像啊”
　　“念念，如今你打算怎么办”
　　“阿辞，这场局太大了，我只有成为操控者，才行”
　　“行，我会帮助你的”
　　“打扰一下。小江总，宋总来了”
　　“让她进来”
　　宋皖走了进来，从靳辞言身旁绕过，走到江祁念身前“宋董，顾家找来了，要和宋家合作”
　　“答应她，并转告顾惜，我等会去拜访她”
　　“好的”宋皖转身出去，靳辞言看着她离开的背影，直至消失
　　“既然还喜欢她，又为什么要答应靳家的要求？”
　　“家族利益为上，总不能为了一己私欲而放弃整个家族”
　　江祁念笑了笑“你倒是还和从前一样”
　　“念念，你不是讨厌顾惜吗？怎么想去拜访了？”
　　“顾惜很在意一个人，如果将那人毁了，你猜会如何”
　　“那不就是……”靳辞言顿时沉默了，江祁念依旧笑着“阿辞，你说过的，有舍才有得”
　　“为了苏忆烟，不值当”
　　“我……亏欠过苏家”
　　温言坐在椅子上，神情严肃“忆故公司不同意这次的收购”
　　“不同意？那只能来硬的了”江祁念神色冷漠，淡淡的说着
　　“也只能如此了”
　　只是，她当初并不知道忆故公司是苏家在国外的企业
　　“江总，你们可真是不择手段啊”忆故的负责人咬牙切齿的说道
　　“赢了就好，签了吧，你们已经别无选择了”
　　忆故的负责人签完合同，阴沉着脸走了
　　“国外的发展差不多了，可以进军国内了”温言做着报告，江祁念沉思着“如今根基不算牢固，还不能去国内发展”
　　“行，那接下来你准备怎么办”
　　“稳固势力”江祁念还未说完，江爷爷打来了电话
　　“爷爷，有事吗？”
　　“念念，苏家已经隐隐要超过江家了，你代表江家去打压下”
　　“为什么？苏家又不会威胁到江家”
　　“你在国外几年了，发展势力的时候，你用的手段，苏家未必不会用”
　　“不会的，苏家和江家是世代交好，也不可能针对江家”
　　“江祁念！你太天真了，你怎么确定不会反目成仇。只有掐灭源头，才能确保不会发生意外”江爷爷语气严厉，对江祁念的说辞不满
　　“这件事我不会做的”
　　“我告诉你，你要是不想你的公司倒闭，就听我的”
　　“……我答应您”江祁念挂断电话，无奈的坐在椅子上
　　“祁念，遇到什么难题了？”温言关心的问道
　　“公司和江氏要全力对苏家进行打压”
　　“很正常啊，祁念，我们也是这么过来的，别心软了”
　　“嗯，去安排吧”
　　“你弥补苏家我理解，可这是不是太过了？”靳辞言不解的看向愣神的江祁念
　　“我是个自私的人，做不到一直为家族付出”
　　“真不知道你图什么，对别人心狠手辣，对苏家倒是心软了”
　　“阿辞，我一直喜欢忆烟，自然甘愿付出”
　　“行行行，你去见顾惜吧，我走了”
　　“承希，陪我去趟顾家”靳辞言走后，江祁念起身吩咐着靳承希


第三十章 
　　“念念，来啦”顾惜嘴角带笑
　　“听说，最近顾总一直在拉拢势力”
　　“念念，和顾家合作，能实现最大的利益化”
　　“好啊”
　　顾惜笑意更甚“合作愉快”
　　“合作愉快”
　　江祁念走出顾家，脸上的笑容瞬间消失“承希，你先回公司”
　　“好的”
　　靳承希走后，江祁念走进茶舍，温言安静的看着窗外“温言，有什么事？”
　　“祁念，苏家正在组建势力，要阻拦吗？”
　　“不用，暗中帮扶苏家，别让苏家察觉了”
　　江祁念刚说完，一通电话打了过来“江总，苏子鸢出事了”
　　“我马上过去”江祁念赶过去时，苏子鸢被盖上了白布，医生谦意的说道“病人伤得太重了，好生安葬吧”
　　“我知道了”苏忆烟静静的站在那里，双手止不住的颤抖
　　“忆烟…”
　　“你来做什么？这里不欢迎你！”江祁念上前的脚步顿住了，苦涩的说道“好，那我走了”
　　“小江总，要去查下吗？”许如清跟着江祁念出了医院，问道
　　“不用了，去墓园”江祁念坐在车上，闭上双眼。想到苏忆烟厌恶的神情，心不由得抽痛
　　那种神情，当初还是在父亲眼里看到的
　　“父亲，她是谁啊？”江祁念看着江缙身后的女人，疑惑的问道
　　“念念，乖，去旁边玩”江缙语气温和，眼底闪过一抹厌恶
　　“哦”江祁念默默走到一旁，她看到了江缙眼里的厌恶
　　宋衿此时从楼上下来了，扫了眼坐在一起的两人，冷笑声，走到江祁念旁边，柔声道“念念，母亲带你回宋家好吗？”
　　“嗯！”
　　宋家建得奢华，宋爷爷在门外看到江祁念，笑了起来“念念好久都没来宋家了”
　　“爸，您怎么亲自出来了？”
　　“当然是为了早点看到念念”
　　“外公，宋姐姐在吗？”
　　“你这孩子，宋姐姐在书房，去找她吧”
　　车子停了下来，江祁念下车走到一个墓碑前“外公，我来看你了”
　　墓碑上的老人，和记忆中相差不大，许如清站在一旁，她从未看过江祁念情绪低落
　　“念念，外公走后，别太依靠江家了”宋爷爷费力的挤出抹笑容
　　江祁念点点头，宋爷爷手渐渐垂下，没了呼吸
　　“念念，我们走吧”宋衿拉走江祁念，没人注意到她眼角落下的一滴泪
　　“走吧”江祁念整理好情绪，上了车
　　“小江总，当年宋家主的去世挺令人意外的”
　　“是啊，外公身体很好，却是因病去世”江祁念自嘲道“说起来，也都是因为我”
　　许如清感到疑惑，但也没多问
　　“小姑，有什么事？”江祁念接通电话，江桉迟迟未出声
　　“小姑？”
　　“如清，转头回江家”
　　江家气氛有些怪异，江桉坐在大厅，一言不发
　　“小姑，出什么事了？”
　　“顾惜……对江家动手了”江桉语气沉重
　　“这件事我自有打算”
　　“你还要拖到什么时候，为了个苏家，要把整个江家拖下水吗？”
　　江祁念顿了顿“不会，小姑不必担心”
　　“你姑姑出事了！”江桉将手中的杯子扔在江祁念脚边
　　江祁念垂下眼眸，无言良久
　　“江祁念，好好想想，究竟是哪一方重要”江桉走出大厅，江祁念对着身旁的许如清吩咐道“去查查顾家近些年做的一切，陈列出来”
　　“是”许如清出去后，江祁念走回房间，耳朵里的鸣叫越发清晰，无助的坐在椅子上
　　“江姐姐，我会一直陪着你的”
　　“念念，你逃不掉的”
　　“念念，别信江家任何一个人”
　　“念念……”
　　江祁念低声笑了。顾惜，我又能拿你怎样啊
　　顾惜望着窗外，愉悦的勾起嘴角“小时，苏家不用留了”
　　“好的”
　　一阵铃声响起“如清，怎么了？”
　　“小江总，苏氏被顾家吞并了”
　　“我知道了”
　　江祁念赶往顾家，顾惜正坐在大厅，等待着她的到来
　　“顾惜，你到底要做什么？”
　　“念念，别忘了你的宋姐姐是怎么死的”
　　“怎么才能放过苏家”
　　“别和苏忆烟联系，还有，别耍小手段”顾惜凑近江祁念，警告道
　　“我答应你”
　　江祁念回到公司，吩咐着靳承希“苏家的求见，一律推了”
　　“是”
　　夜晚的降临，江祁念望着窗外，眸子暗淡，拨通电话“阿辞，按照原计划实行吧”
　　“你决定了吗？这事很危险”
　　“嗯”
　　“好”
　　许如清敲门进入“小江总，国外传来消息，江煜还活着”


第三十一章 
　　“江煜在国外做什么”
　　“这个没查到”
　　“只要他不回来，就不用管”
　　江祁念敲着桌子，眼眸下垂
　　“江姐姐，看，给你花花”
　　“挺好看的”江祁念笑着接过
　　“江姐姐，姐姐最近为什么不回家啊”苏忆烟略显失落
　　“她是继承人，以后忆烟也要学的”
　　“感觉好麻烦啊”
　　江祁念眼里满是宠溺“不想学也没事，我会一直护着你的”
　　“如清，忆烟如今怎样了”江祁念看着照片，缓缓问道
　　“苏小姐的公司面临重多问题，现在每天都在拉合作”
　　“让温言去帮帮她”
　　江祁念走进休息室，疲惫的闭上眼睛
　　“外公，宋姐姐还没找回来吗”江祁念担忧的问道
　　“念念，别担心，宋姐姐会没事的”
　　管家从门外走进来“家主，有消息了”
　　“锦淩在哪”
　　“在城西的郊外”
　　一行人来到郊外，宋锦淩身上血腥味浓重，清秀的脸上有条狭长的刀疤
　　“宋姐姐…”江祁念走上前，宋锦淩抬起头，扯出抹笑“念念，你来啦，我这样没吓到你吧”
　　“锦淩，这是怎么回事？”
　　“爷爷，没什么”
　　宋锦淩凑近江祁念“念念，宋姐姐走后，切记不要和顾家有牵扯”
　　江祁念愣住了，宋锦淩眼睛缓缓闭上，倒了下去
　　“葬了吧”宋爷爷脸上没什么表情，转身吩咐着管家
　　“外公，宋姐姐还有救的，别举行葬礼”
　　“念念，宋姐姐没了心跳，救不活了”
　　江祁念睁开眼睛，无言良久
　　“江总，这是宋家旁系的人，宋锦淩”杨老带着人走进休息室
　　“江总”宋锦淩额头有道伤痕，清澈的眼睛和曾经的宋锦淩相像
　　“宋姐姐…”江祁念一时恍了神，轻声喊道
　　“江总，您说什么？”
　　“没什么，你的工作室在隔壁。杨老，麻烦你留下”
　　宋锦淩转身，嘴角微扬，走出了办公室
　　“杨老，她的身份真的是宋家的旁系吗？”
　　“江总放心，她的身份没问题”
　　“好，你出去吧”江祁念目视杨老离开，眸光暗沉
　　“小江总，顾家如今打压各大世家，要早做准备了”
　　“嗯，如清，去查宋锦淩的底细”
　　“您是怀疑她有问题？”
　　“这个时候，小心为上”
　　江祁念回想起与宋锦淩相像的面容，眼底闪过一抹狠戾。宋锦淩若是对家派来的，就不用留了，杨老也要踢出公司
　　“如清，有些人不安分了，你知道怎么做，时间太久了，让他们忘记了曾经的江家”
　　“是”
　　江家是在江曾祖手上兴起的，自此，江家的继承人必须牢记祖训。在绝对的利益面前，无论是谁，都要舍弃
　　江氏因此成为商界的一匹黑马，手段狠辣，挤身四大世家
　　“顾总，江总出手了”小时得到消息，汇报给顾惜
　　“这场戏总算开幕了”顾惜淡然的望着窗外，饶有兴趣的说道
　　“江总，董事会经过商讨，和顾家联合，您的意见是？”
　　“可以。锦淩，你是宋家的旁系，知道宋家曾有个和你相像的人吗？”江祁念试探的问道
　　“旁系并不会知道主系的人”宋锦淩神色如常
　　“好，出去吧”
　　靳承希匆忙走进来，轻声道“小江总，自从江钰出事后，江总已经几夜没合眼了”
　　“安排人守着，别出事了”
　　“好的。小江总，等会有场合作，要推了吗？”
　　“不用，地点在哪”
　　“一家餐厅”
　　江祁念点头，前往地点
　　“江总”
　　苏忆烟静静坐在位置上，江祁念目不斜视的走过“唐总，可以开始了”
　　“江总，这次的景点开发，由唐氏注资，当然，这片景区可以给公司带来极大的效益”
　　“唐总很自信呢，如今行情不好，您又能拿什么保证？”
　　“顾氏是最大投资商，无论怎样，对公司有利无害”
　　江祁念思索着，苏忆烟发话了“唐总，旅游行业前景一直不好，您确定不会赔本吗？”
　　“苏总，对于顾家，你又知道多少。别无知了”江祁念轻笑声，继续说道“江氏注资”
　　苏忆烟犹豫着，江祁念淡淡说着“苏总，苏家败落，还要犹豫吗？”
　　“苏家……注资”
　　“好，两位合作愉快”
　　唐韫走后，江祁念平静的望着苏忆烟“苏总，胆怯，迟早会害了苏家”
　　见苏忆烟陷入沉思，默默走出了餐厅
　　“小江总，要派人帮助苏小姐吗？”
　　“不必”江祁念坐在车上，看着窗外倒退的景色，有些失神
　　“爷爷，有什么事？”
　　“念念，还记得祖训吗？”
　　“记得”
　　“记得？怕是早忘了吧”江爷爷冷漠的望着江祁念
　　“爷爷，是发生了什么事情吗？”
　　“这次的合作，你本可以低价合作，为什么没有”
　　“苏家和我们是世交，没必要这样”
　　“在利益面前，不谈感情。这点，你必须知道”
　　“爷爷，我不想当继承人了”
　　“江祁念，别想的那么天真”江爷爷冷笑一声
　　“我就没有自主选择的权力吗？”
　　“日后你会知道的”江爷爷没回答这个问题，转身离开
　　“祁念，上次给你的报告是被人修改过的”


第三十二章 
　　“查到了什么？”
　　“报告在你出生时被动了手脚”
　　“不用查了”江祁念挂断电话，往江家走去。来到暗阁，将曾经的信拿出来
　　念念，当你打开这封信，想必全都知道了。你的报告是你的母亲改的
　　江缙与江煜两人并非不和，切记小心。江家每个人都不可信，包括我。这封信不一定全是真的，要自己判断
　　念念，爷爷走了，没人能护着你了。江缙、江煜也要开始行动了，别大意
　　江祁念将信收好，打了通电话“温言，去查江缙的尸检报告”
　　“江缙？他压根没尸检报告”温言疑惑的说道
　　“查他的行踪”
　　江祁念收起手机，复杂的走出了江家。暗处有道黑影注视着江祁念
　　“小时，江氏有个分公司，你去帮忙”
　　“好的”
　　“小江总，江钰今天醒了”
　　“嗯。如清，陪我出去走走吧”江祁念脸色苍白，站起身来
　　“如清，你能力出色，为什么会甘愿来江氏”
　　“我是旁系，再出众，也不会受到重用”许如清沉默一瞬，面色平淡的说道
　　“直系也并不好”江祁念淡淡的说着
　　“江、宋两家联姻，热闹的很。作为他们的孩子，生来就是继承人”
　　“小江总……不喜欢吗？”
　　“嗯，亲生骨肉对父亲来说，还不如继承权”江祁念眼底的悲哀一闪而过
　　“父亲，这是哪啊？”
　　“念念，父亲跟你玩个游戏，好不好？”
　　“好”
　　“你在那间木屋里躲起来，父亲来找你”
　　“好！”江祁念兴奋的朝木屋跑去，年幼的她并不知道，父亲想抛弃她
　　天渐渐黑了下来，江祁念推了推门，门被上锁了“父亲？你在哪？我害怕”
　　害怕的她拼命的拍打着门，希望引起别人的注意。但，郊外又怎么可能有人
　　到底是江爷爷带大的，江祁念意识到父亲想生生饿死她
　　“父亲…为什么”江祁念眼里尽是失望，开始在屋里寻找工具，什么也没有
　　只在上方找到个通风的窗口，旁边有把椅子，江祁念爬上去，尝试打开窗口，并没什么用
　　颓废的蹲了下来，似想到什么，拿起椅子砸门，直至精疲力尽，才将门砸开
　　也幸亏没上铁锁，否则，真要丧命于此
　　江祁念平静的说完，笑了笑“我真的很羡慕你，有个幸福的家庭”
　　“小江总，至少江总是真心待您的”
　　“是啊”算计我，的确真心
　　“如清，跟承希交代下，去国外找宋霖”
　　许如清点头，转身走回公司
　　江祁念独自一人走在冷清的街道，面上没什么表情
　　“江姐姐！”
　　“忆烟，今天怎么这么高兴啊？”
　　“江姐姐，明天我过生日，你一定要来啊！”苏忆烟把请帖递给江祁念
　　“好”
　　第二天，江爷爷拿着份资料“念念，今天和我去谈个合作”
　　“可是，我答应忆烟去参加她的生日”
　　“念念，这次的合作，对你有益，必须去”
　　“……”
　　合作结束后，生日宴已经举办了半小时。苏忆烟失落的朝门口望去，始终没等到人的她，情绪低沉
　　“抱歉，我来迟了”江祁念温和的来到苏忆烟面前
　　“江姐姐，我等你好久了”
　　“临时有事。忆烟，生日快乐”江祁念拿出精致的手链，递给苏忆烟
　　“顾总”
　　“念念，你来了”
　　江祁念眼中有着不明显的晦暗，笑道“顾总，约我来茶舍做什么？”
　　“别那么生疏，明晚有场宴会，我想你陪我一起去”
　　“好”江祁念嘴角含笑，喜悦的说道
　　直至出了门，走了很远，江祁念拿出纸巾，厌恶的擦着和顾惜相握的手
　　“阿辞，可以着手准备了”江祁念拔通电话，缓缓说着
　　“你确定吗？那件事过后，你再也不是江家的人了”
　　“嗯”
　　江祁念回到江家，看见江桉疲惫的坐在椅子上“小姑，不去休息一下吗？”
　　“不用”
　　江祁念径直走上楼，望向窗外，抿了抿嘴
　　“念念，有时哪怕是你亲眼看见的东西，也不要太相信。想捏造谎言，太容易了”宋爷爷望着远方，似在怀念什么
　　“外公啊，曾经有个很爱的人”
　　“外公，你们分开了吗？”
　　“是啊。他…安静的躺在我怀里，再也没醒来”
　　他的少年是束阳光，温暖着他。却在那年秋天，永远的离开了他
　　“阿宸，别哭”少年缓慢的抬起手，为宋宸擦去眼泪
　　“我带你去医院，一定会没事的”宋宸抱起少年朝医院赶去
　　可惜，还没到医院，少年闭上了眼睛，宋宸停下脚步，泪水滴落“别睡啊！说好的陪我一辈子的……”
　　“外公，你怎么哭了？”
　　“没事。念念，外公带你去看看他”宋宸擦掉眼泪，笑着说道
　　照片上的少年，穿着件短袖，金色的短发，嘴角带笑，手上揽着篮球
　　“念念，别像外公一样，连心爱的人都护不住”宋宸苦涩的看着照片里的少年
　　忆烟，我不会食言，以一换一是最好的办法
　　“念念，你决定了？”宋霖一通电话打来，问道
　　“嗯，承希会到你那去，可以准备了”
　　“事成后要告诉苏忆烟吗？”
　　“不用”
　　江祁念望着窗外，顾惜在江家门口等待着
　　“念念”
　　“怎么不进来”
　　“我在等念念出来”
　　“有什么事吗？”
　　顾惜拿出项链，为江祁念戴上“见它好看，就买来送给你”
　　“谢谢”
　　顾惜走后，江祁念扯下项链，丢进了垃圾桶
　　顾惜，你如今这个样子，真令人恶心
　　“念念，江家只是顾家的一条狗。而你不过是玩物，要认清自己的地位”
　　“顾惜，我求你，放过唐槿晏”江祁念低声乞求着顾惜
　　“我为什么要答应你，我能得到什么”顾惜冷漠的看着江祁念，问道
　　“只要你放过她，我可以把我名下的一家企业，无偿给你”
　　“听起来不错，可我不答应”
　　“为什么？”
　　“你那么在意她，折磨致死，岂不是更好玩”
　　“你不怕我报警吗？”
　　“念念，我可没亲自动手，找个替罪羊，我依然没事”顾惜挥挥手，唐槿晏被推上前
　　“动手”
　　江祁念想冲上去，被顾惜按在原地，只能眼睁睁看着唐槿晏被鞭打，直至死亡
　　“念念，你只是个玩物，没资格和我商讨”
　　“如清，小时那边如何了？”
　　“小时成了弃子，顾总似要再挑个棋子”
　　“好，盯紧了”


第三十三章 
　　“如清，宋锦淩的身份查清了吗？”江祁念回到公司，问道
　　“宋小姐身份没问题，只是……”
　　“怎么了？”
　　“杨老是江煜的人，要除了吗？”
　　“看来江煜要有行动了。去让杨老进来”
　　杨老敲门进入“江总，您是有什么事吗？”
　　“杨老，公司近期接了个项目，你去吧”
　　“好的”
　　杨老走后，许如清不解的问道“他不是公司的人，为什么要给他项目”
　　“如清，想除他，要有理由”江祁念轻笑声
　　“我知道了”
　　“嗯，阿辞的婚宴要开始了，我们走吧”
　　婚宴举办的隆重，江祁念走进去时，正好开始
　　宋皖在远处望着，心脏不知为何的抽痛“宋董？”
　　“她下来了，不去打招呼吗？”
　　“不了，我们不认识”宋皖淡淡的说道。她感觉靳辞言眼熟，但想不起在哪见过
　　“她过来了”
　　“念念，你们来了”
　　“靳小姐，你好”宋皖冷淡的语气，靳辞言闻言顿了下，随即伸出手“你好”
　　“阿辞，和你联姻的人，倒是有点眼熟”
　　“他是顾家的，不经常露面”
　　“宋董，宋家有事，我先走了”宋皖接了个电话，走了
　　“这不正是你想要的吗？”江祁念看向失神的靳辞言，靳辞言喃喃自语道“宋皖，我们…就此别过”
　　“父亲，你要我去宋家分家？你怎么不去？”
　　“言言，你在国外，方便”
　　靳辞言无语的走去宋家分家，那是她第一次见到宋皖
　　宋皖五官精致，肤色白皙，靳辞言不禁愣在原地
　　“靳小姐，你们靳家有什么事吗？”
　　“咳…靳家晚上有场宴会，特来邀请”
　　“嗯”
　　“宋小姐不是分家的人吧？”
　　“我是主系的第二继承人”
　　靳辞言不解的望着宋皖，宋皖淡淡的笑了“但宋家的继承人我并不认识”
　　“啊？没回过宋家吗？”
　　“嗯，从小身体不好，送来国外调养”
　　“辞言，你在和谁聊天？”顾梓蘅走过来，嘴角带笑的看向江祁念
　　江祁念瞳孔一缩，她怎么也想不到，和阿辞联姻的会是他
　　“顾二少，我们不熟，不要越线了”
　　“阿辞，公司有点事，我先走了”
　　江祁念走在路上，轻叹口气
　　“顾梓蘅，你怎么来老宅了？”顾惜面色不善，江祁念在一旁注视着顾梓蘅
　　“大姐，父亲找你商谈事务”顾梓蘅笑着说道，眼睛一直看着江祁念
　　“别打什么歪主意”顾惜警告的看了眼顾梓蘅，匆匆离开了
　　“江小姐，认识一下吧。我是顾家二少”
　　“嗯，没事的话请离开”
　　“江小姐，我们合作吧”
　　“没兴趣。对了，顾少，别自以为是了。私生子，倒是跟继承人一样”江祁念嗤笑一声，移开目光
　　“江小姐，别不识好歹”
　　“行了，江家对付你一个不受重用的私生子，也是够的”江祁念转身上楼，不愿再跟顾梓蘅说话
　　“念念，顾梓蘅和你说了什么？”
　　“顾惜，你不觉得你管的太多了吗？”
　　“抱歉，之前是我错了”
　　“没必要道歉。你……早就不可饶恕了”江祁念扬起抹笑，走出了顾家
　　“你怎么在这？”江祁念皱眉看着站在江家大厅的顾梓蘅
　　“念念，你来得正好，顾二少想与江家联姻”
　　“顾少，江家不欢迎你，不明白吗？”
　　宋宸见状，挥手招来管家“请顾二少出去”
　　顾梓蘅眼神晦暗，转身离开
　　原以为事情就此告落，一通电话，打乱了江祁念的计划
　　“念念，能来接我吗？”
　　“好”
　　江祁念来到宾馆，找到房间，走了进去“宋姐姐…谁弄的？”
　　宋锦淩衣衫不整，额头有道明显的伤痕“念念，别问了”
　　“好，我们回家”江祁念扶着宋锦淩回到宋家，安顿好后，朝管家吩咐道“这件事尽快查出”
　　“好的，大小姐”
　　不出一日，查到顾梓蘅身上，江祁念面色阴沉“随我去趟顾家”
　　“江大小姐，今日来顾家有什么事？”
　　“顾家主，我希望你能给我个交代”江祁念将查到的东西全放在桌上
　　“这会不会是误会？”
　　“顾家主，你不用怀疑了，这件事必须给个交代”
　　“那让顾梓蘅负责？”
　　“他配不上”江祁念冷笑，看着顾家主逐渐失去耐心，皱眉道“顾家主，江家与宋家足以让顾家脱层皮”
　　“我会将他送进警局”顾家主低头沉思，最终选择舍弃顾梓蘅
　　“如清，去警告顾梓蘅，别动不该有的心思”


第三十四章 
　　“您在考虑一下吧？”
　　“苏总，您条件不错，可苏氏败落，对公司没好处，我为什么要答应你”
　　江祁念停了下来，问道“忆烟近期一直在拉合作吗？”
　　“是的，苏氏败落，没几个人愿意”
　　“我记得江凝空闲下来了”
　　“嗯”
　　“让江凝去苏氏，帮助苏忆烟”
　　“好的”
　　江祁念回到公司，江凝敲门进入“江总，这是您要的东西”
　　“小姑目前如何了？”
　　“目前状态不好，您要去看看吗？”
　　“不了”江祁念翻阅着资料，平淡的说道
　　江凝走后，江祁念合上资料，凝望着窗外
　　“江桉，江钰解决了吗？”江祁念正要敲门的手放下，站在门外听着谈话
　　“快了。只是，江祁念要解决吗？”
　　“江祁念不好对付，你先取得她的信任”对方迟疑片刻，分析道
　　“她很难信任别人。别忘了，她曾经可是将她的父亲送进去的人”
　　“我知道，但如今苏忆烟成了她的弱点，她早不如从前了”
　　“不一定，别轻视了她”
　　江祁念默默离开了，等江桉出来，还是和以往一样“小姑，姑姑的事你别太担心了”
　　“好，念念，江煜出事，家主理应你上位”
　　“小姑安排吧”
　　江祁念收回目光，自嘲的笑了。江家早没了曾经的样子，互相算计，怕是迟早要败落
　　“锦淩，跟我去参加晚宴”
　　“好的”
　　顾惜远远的看见江祁念，笑着迎了上去“念念，你……来了”
　　顾惜看到宋锦淩，顿住片刻，重新扬起笑脸
　　“顾总，很惊讶吗？可惜她不是宋锦淩”
　　“是不是宋锦淩和我有什么关系呢？”
　　两人闲谈着，没注意到宋锦淩的离开
　　“顾总，先走了”
　　“念念，不能再待会吗？”
　　“顾总，和你待在一起，令人作呕”江祁念冷冷的说道，转身离开
　　“锦淩？”江祁念出了大厅，发现宋锦淩没在，找去了后花园
　　“爷爷，不用担心了，这么多年，念念过的挺好”
　　“别让念念发现你还活着，否则，对她会多份危险”
　　江祁念沉默的离开，回到江家。
　　卫生间里，冷水淋在身上，江祁念闭上双眼。原来，一直都是她蒙在鼓里
　　“外公，你和他是怎么认识的？”
　　“他啊…”
　　宋家，从前排在世家首位，他优秀，从事科研行业
　　“宋少爷，科一资金缺乏，宋家什么时候拔款？”
　　宋宸抬头，眼前的少年长相秀气，眼角下的泪痣极为显眼
　　“资金缺乏，不应该找财务部吗？”
　　“财务部通知我们，资金全给了科二”
　　“行，我去通知一声”
　　见少年要走，问道“你叫什么名字”
　　“李念尘”
　　宋宸笑着看向江祁念，江祁念问道“外公，他不是世家的人吗？”
　　“是啊，原本科研部不招人了，可看他优秀，特招进来的”
　　江祁念望着宋宸，宋宸似在追忆，又似婉惜“我害了他，这一生我都在赎罪”
　　外公，这就是你赎罪的方式吗？冰冷的水落在身上，冷的刺骨。江祁念眼眸暗淡，坐在地上良久，缓缓起身
　　关掉水，走到大厅，拔打了电话“如清，江缙那边有什么动作？”
　　“江缙频繁前往江煜的住所”
　　“去派个人插进他们”
　　“好的”
　　江祁念挂断电话，走向阳台，望着远方
　　“念念，你把江缙送进去了？”
　　“嗯，爷爷要求情吗？”
　　“念念，这次你做的不错，一切威胁自身的都要斩除”江爷爷罕见的露出了笑容
　　“爷爷，不怪我吗？”
　　“怎会，你做的很好”
　　江祁念沉默的看着江爷爷，江爷爷语重心长的说道“念念，你心软，不代表别人心软。算计你的，不可能只算计你一次”
　　“那要是别人骗我呢？”
　　“你要自己分辨，现实可不是美好的，对与错，都在于你”
　　“我知道了”
　　“念念，继承人不好当，小心谨慎是你要学会的”
　　江祁念苦涩的笑了。爷爷，原来被骗的一直只有我
　　太阳升起，江祁念独自一人前往墓园。在宋宸墓前停下，远处，一个人静静看着江祁念


第三十五章 
　　江祁念叹口气，走向了苏子鸢的墓前，缓缓蹲下，与照片上的人平视
　　“子鸢，日后你想做什么？”
　　“我啊…只想保护好烟烟和苏家足以。你呢？”
　　“我想让江家恢复以往的热闹”
　　“子鸢，这是我最后一次喊你了。放心，顾家不会一直逍遥法外”江祁念抚摸着照片，笑着说道
　　江祁念离开后，苏忆烟坐在咖啡厅里，无言的望着江祁念
　　“真搞不懂你，这样下去，有意思吗？”
　　“唐韫，江姐姐如今不能知道一切。几年前的事，我不想经历第二次”
　　“我知道。可你别忘了，她不是正常人”
　　“好了，顾惜那边如何了”
　　“顾惜还是那样，蠢得不行”唐韫轻笑，不屑的说道
　　“嗯，别露出了马脚”苏忆烟站起身，恢复成往常的样子，离开了咖啡厅
　　“阿辞，怎么了？”
　　“念念，能来趟靳家吗？”电话挂断，江祁念起身朝靳家赶去
　　“你来了”靳辞言站在靳家门口，平静的说道
　　“怎么不进去？”
　　“念念，靳家和顾家是一伙的，这是场骗局”
　　江祁念点头“嗯，没事吧？”
　　“麻烦帮我跟宋皖说声，这次，我食言了”
　　“你想脱离靳家？”
　　“我为了今天，准备了很久。我和宋皖在一起很多年了，这次成功的话，我想和她重新在一起”
　　“行，我让温言帮你”
　　靳辞言眼里充满了对未来的向往，似回到了从前一般
　　“宋宋，你为什么要来国外养病啊？”
　　“听爷爷说，京城要变天了，让我避避风头”宋皖满眼温柔的看着面前的靳辞言
　　“你知道江家吗？”
　　“知道，言言想了解吗？”
　　“嗯！”
　　“江家与宋家是世代联姻，而这一代的江家继承人。因父亲风流成性，自小养在江家主身边”
　　“不过，听说这代继承人不准备与宋家联姻，倒是与苏家走得近。不过，她的母亲是宋家主，江家对这件事没什么意见”
　　“就是那个宋家第一继承人吗？”
　　“嗯，她是幸运的也是不幸的。京都，可不是表面那样风平浪静”
　　“宋宋了解的好多啊！”
　　“祁念，保重”
　　江祁念目视靳辞言离开，转头看看靳家，摇头离开
　　京都，变天了
　　“爷爷，为什么江家老宅在国外啊？”
　　“念念，江家的根基要放在一个安全的地方”江爷爷凝望着远方，眉眼中透露着担忧
　　“每个世家都有底蕴。念念，别轻视任何世家”
　　江祁念不解的望向江爷爷，并不知道其中的含义
　　“念念，日后你会明白的”
　　“宋董来宋家有什么事吗？”
　　“宋皖，你近期有想起什么吗？”
　　宋皖手顿了顿“没有”
　　“靳辞言去国外了，你……想去见她一面吗？”
　　“我们不熟”
　　“好”
　　江祁念走后，宋皖抬眼望向窗外，旁边站着个人“言言走了吧？”
　　“是的，刚上飞机”
　　“把她拦在国外，京都不太平了”
　　“宋总不去告别吗？”
　　“不了。父亲解决了吗？”
　　“解决了，宋家只差那个私生子了”
　　“嗯。他先别动，当个诱饵”
　　江祁念回到公司，许如清走进来汇报“江总，杨老到地方了”
　　“现在只需等他上钩后，举报给警署”
　　“好的。根据消息，顾梓蘅前往了江家老宅”
　　“通知那边，抓住顾梓蘅，别让他完好的回去”
　　“要警告顾家吗？”
　　“嗯，让顾惜别忘了，江家不是软柿子”
　　“是”
　　江祁念揉揉眉心，抬眼看着与苏忆烟的合照
　　“江姐姐，你这是怎么了？”苏忆烟皱眉看向江祁念手臂上一条狰狞的伤疤
　　“没事，忆烟别担心”
　　苏忆烟无奈叹道“江姐姐，又是你父亲吧？”
　　江祁念扬起抹笑“放心，我这不是很好嘛”
　　“好。我去给你拿药”
　　忆烟，若是我们没相识，你应该还是苏家的小公主吧
　　许如清在一旁，提醒道“江总，顾总来了”
　　“让她进来”
　　“念念，明日顾家家宴，你能来一趟吗？”
　　“顾总，你曾经做过事，别忘了。还有注意分寸”
　　“念念……”
　　“顾总要是没事的话，请离开”江祁念抬手打断，顾惜只好离去
　　“如清，姑姑的情况如何了？”
　　“还在昏迷中”
　　“跟我去看看”
　　医院里，江钰安静的坐在病床上，双目无神。江祁念询问着情况
　　“江总放心，情况稳定，只是病人记忆混乱，恢复基本没可能了”
　　“好，我知道了”
　　“念念”
　　“姑姑”江祁念走上前，蹲下
　　“念念，这次回来，我带了你最喜欢的奶糖”江钰从口袋拿出几粒糖，递给江祁念
　　“谢谢姑姑”
　　“唉？桉桉呢？”
　　“小姑…去宋家了”
　　江钰望着周围“念念，我想出去走走”
　　江祁念看着身边到处都是仪器的江钰，安抚道“姑姑好好休息，明天，我带你出去”
　　“好”
　　看到江钰躺下，江祁念才安心离开
　　“有没有检查到药物成分”
　　“江总，检查过好几遍了，没有药物成分”
　　“除了记忆错乱，还有什么问题？”
　　“这……”
　　医生面露难色，病房里传来响声。江祁念快步走进去，江钰坐在地上，一个人对着墙自言自语
　　“姑姑？”
　　“你谁啊？怎么能乱叫人姑姑呢？”
　　“这是怎么回事”
　　“可能患有精神方面的问题”
　　“我知道了”
　　江祁念走出医院，吩咐道“如清，这件事别让任何人知道”
　　“好的”
　　江祁念刚走，江桉进入了医院
　　“江总”
　　“宋锦淩？你怎么在这？”
　　“江总，顾家表明想招揽我”
　　“答应他们”
　　“是”
　　许如清走上前，挡在江祁念面前。江祁念疑惑的看着许如清，一辆货车失控了般，从侧面朝宋锦淩撞来
　　一声巨响，江祁念愣了几秒，推开许如清，急忙朝宋锦淩走去
　　“被发现了啊”宋锦淩低声说道，缓缓合上了双眼
　　“江总，要查吗”
　　“不必了”
　　江祁念转身，双拳握紧“给宋家赔偿，好生安葬”
　　回到公司，拔打了电话“温言，我记得顾家有个地下堵场”
　　“是的，这些年因背后是顾家，惹了不少事”
　　“以江宋两家的名义去举报”


第三十六章 
　　“要将他们的娱乐部一起除掉吗？”
　　“嗯”
　　江祁念走进休息室，拉开抽屉，里面有本落灰的相册
　　翻开相册，一张张照片出现在眼前
　　“念念，你的生日礼物”
　　“宋姐姐，这本相册肯定会落灰的”
　　“那可不一定，日后我天天拉你拍照”
　　“宋姐姐，相册落灰了，你怎么不拉我拍照了”江祁念强撑起笑颜，擦拭着相册
　　“宋姐姐，我和忆烟吵架了，她不理我了”
　　“念念是惹她生气了吗？”
　　“她今天约我去公园，可我有事，没去”
　　“那念念解释了吗？”
　　“我给她买了她最想要的玩偶，当做赔礼”
　　“念念，你要明白，忆烟想要的是什么”
　　“我明白了”
　　江祁念刚准备去苏家，宋衿来到了宋家后院
　　“家主”
　　“宋锦淩，这个时间还不去学校吗？”
　　“家主，我马上离开”
　　宋锦淩快步离去，宋衿来到江祁念旁边“念念，别总和宋锦淩待在一块”
　　“母亲，宋姐姐也是主系的，您意见别那么大”
　　“念念，你注定要继承江宋两家，难免会被人利用”
　　“她是姨母的女儿，为什么要防着她？”
　　“你觉得为什么我会是宋家主，祁念，世家里没有一个人是简单的”宋衿笑着看向还想反驳的江祁念
　　“曾经，也有个人像你这般天真。可惜，她被踢出宋家，永远留在了那年”
　　江祁念怔住了，抬眼望向宋衿，眼里透露着不解
　　“她是我的姐姐，亲手被小妹除掉。念念，巨大的利益摆在面前，谁都会变，尤其是在世家”
　　“母亲，我不想要继承人的位置了”
　　“江祁念，你生来就是继承人，由不得你”
　　“我讨厌江家，一直都是”
　　宋衿顿了顿，放软了语气“祁念，你喜欢苏忆烟，可她到底是苏家主系的人。你拿什么保护她”
　　江祁念沉默了，没了这个位置，她连自己都护不住
　　“我知道了”
　　“江总”江凝敲响门，走了进来。看到江祁念拿着本相册，默默站到一边
　　“江凝，你恨江家吗？”江祁念抬头望向江凝
　　“不恨。江总，那件事过去了，您不必耿耿于怀”
　　“江凝，你是江家的养女，但你知道江家为什么要收养你吗？”
　　“不知道”
　　“我的亲妹妹，被爷爷赶出家族。只因她威胁了我的地位”
　　“而你，是来辅助我的”
　　“江总，继承人都是这样过来的”
　　“是啊。忆烟那边怎么样了？”
　　“苏总一直在拉合作，有时还要出差”
　　“嗯，你打声招呼，让那些人别太过分”
　　“好的”
　　“江总，江煜回国了”许如清面色沉重的进来
　　“他手上还有多少股份？”
　　“百分之五”
　　“去施压，让他把股份交出来”
　　“是”
　　江祁念淡淡望着江凝“很惊讶？”
　　“江煜是假死？”
　　“嗯，你猜到了吧”
　　“……”
　　“世家就是这样，以后你会习惯的”
　　“江总倒是和宋家主越发相像了”江凝并未多言，走了出去
　　江祁念低笑，继续翻阅着手中的相册
　　“忆烟，这次我要和爷爷去A市”
　　“那什么时候回来啊？”
　　“大概一星期吧”江祁念笑着捏了捏苏忆烟的脸颊“回来给你带礼物”
　　“好”
　　“念念，我们被跟踪了，快走”江爷爷催促着拿着礼物的江祁念
　　“这次还是父亲的人吗？”
　　“嗯”
　　“祁念，你想去哪啊？”
　　江缙站在前方，江祁念望着江爷爷，江爷爷冷哼一声“念念，往后跑，我安排了人接应”
　　江祁念静静站在原地，未有动作“爷爷你先走，我有办法”
　　江爷爷担心的看眼江祁念，点头往身后跑去
　　“父亲想怎样”
　　“简单，让出股份，我放你走”
　　“痴心妄想”
　　江缙闻言，示意身旁的几人“别折磨死了”不知过了多久，宋家的人到了
　　迅速解决完江缙，扶起江祁念“来了，爷爷回到江家了吗？”
　　“快了，您没事吧”
　　“没事”江祁念小心拿出护着礼物，擦掉上面的灰尘“我们走吧”
　　江祁念合上相册。她的父亲从来不配称为父亲
　　“江总，江煜来了”


第三十七章 
　　“让他进来”
　　“江总，我想和你合作”江煜半张脸上有着明显的灼烧痕迹
　　“江煜，你现在又有什么资格和我合作呢”
　　江煜拿出视频，摆在江祁念面前“相信江总看完会答应的”
　　“江小姐，根据测试，您患有双相情感障碍症”
　　“嗯，这份报告别让江家知道了”
　　“好的”
　　回到江家，江祁念把自己锁在房间里，看着桌上的药物，脸上滑过一阵温热
　　几天的时间，江祁念一直不曾离开房间，直到苏忆烟来，才浑浑噩噩的开了门
　　“江姐姐…”苏忆烟看到桌上的药物，眉头微蹙
　　“忆烟，这件事别让任何人知道”
　　“江姐姐，为什么要隐瞒”
　　“江家有很多人想拉我下水，我不能给他们机会”
　　“好，我会帮你的”
　　画面一转，江祁念站在河边，水深不见底“忆烟，这次我想逃避了”
　　水淹过鼻腔，窒息感涌了上来，恍惚间，看到一人焦急的朝她游来
　　江祁念只感到脑子一阵刺痛，回忆涌了上来
　　“江姐姐，你怎么每天那么忙啊”
　　“江姐姐，生日快乐”
　　“江姐姐，别忘了我”
　　“念念，求你别离开我”苏忆烟哀求着，不断做着心肺复苏
　　“忆烟，别哭啊，都成小花猫了”江祁念缓缓睁开双眼，费力的笑道
　　“江姐姐，我带你去医院”
　　“不用，带我去IC医研室”
　　“江姐姐是想……”
　　“嗯”
　　那段记忆通过药物遗忘，苏忆烟也一直保守着这个秘密
　　“江煜，你早就不是江家人了。没资格和江氏合作”
　　“江祁念，你难道不感兴趣吗？”
　　“如清，送客”江祁念闭上双眼。不久，缓缓睁开
　　“江总，那段视频要删了吗？”
　　“嗯，江煜这些年犯的罪可不少。送进去吧”
　　“好的”
　　江祁念眼眸暗淡，抬眼望向窗外，喃喃自语“逃避了这么多年，最终还是要面对啊”
　　“恭喜，是个女孩”
　　江爷爷兴奋的跑向病房，看到躺在床上的孩子“不错，日后便叫江祁念吧”
　　“爸，她好丑”江缙满脸嫌弃的看着皱巴巴的孩子
　　“这个孩子由我带在身边”
　　“爸！这是我的孩子，你不能带走”
　　“江缙，她是唯一的继承人，自然由我带在身边”
　　江缙无奈，叹气离开了。转眼，三年过去了
　　“念念，你外公又来了？”
　　“是的”江祁念稚嫩的脸上，藏不住的开心
　　“你母亲怎么样了？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“母亲回宋家了”
　　“念念不去吗？”
　　“不啦，我陪着爷爷”
　　江爷爷慈爱的笑着，走回了房间
　　待在江爷爷身边七年，被接回父母家，等到的不过是父母的厌恶，算计
　　“父亲，这个女人也被你玩弄过了呢”江祁念嘲讽地说道，目光打量着江缙身边的女人
　　“念念，怎么说话的，道歉”
　　“她配吗？父亲，爷爷要是知道了，你可就不能待在江家了”江祁念回到房间，靠在椅子上，自嘲的笑着
　　“姐姐，你怎么了？”女孩走了进来，小心的问道
　　“没事，渝儿怎么来了？”
　　“母亲又和父亲吵架了”
　　“渝儿，姐姐带你回爷爷家，好吗？”
　　“好”
　　江爷爷见到江渝，严肃的问道“江渝，谁让你来这的”
　　“爷爷，是我带来的”江祁念转身对江渝说道“渝儿，去楼上陪陪奶奶”
　　江渝走后，江祁念轻声说道“爷爷，别对妹妹意见那么大”
　　“别谈她了。他们又吵架了？”
　　“嗯，爷爷，我想让渝儿在这待几天”
　　“好，念念，小心点”
　　江祁念点头，回到了江家“江祁念，你跟你父亲一样！败类！”
　　一个茶杯打中江祁念的额头，江祁念默默捡起茶杯，放到桌上“抱歉，母亲”
　　宋衿似不满意江祁念的反应，一脚踹倒江祁念
　　江祁念皱了皱眉，站起身来
　　半小时，宋衿冷漠的看着倒在地上的江祁念，狠狠踢了一脚“别挡道！”
　　“大小姐，要去医院吗？”
　　“嗯，别告诉爷爷”
　　“那样夫人下次只会更狠”管家担忧的扶着江祁念
　　“她是我的母亲，没必要计较”
　　在医院里，认识了江缙带来的女孩，而她成为了唯一慰藉
　　“江姐姐，你疼吗？”苏忆烟熟练的拿出药膏，小心的为江祁念涂抹伤口
　　“不疼。忆烟心疼了？”江祁念笑着看向苏忆烟，打趣道
　　“江姐姐，你认真点！”苏忆烟瞪了眼江祁念，手上的力度加重了些
　　“忆烟真可爱”
　　两人谈笑间，宋衿站在不远处，看了许久
　　“爷爷，怎么了？”江祁念接起电话，低声询问
　　“念念，明日跟我回老宅一趟”
　　“好”
　　电话挂断，苏忆烟失落的垂下脑袋“江姐姐又要忙了吗？”
　　“忆烟别难过嘛，我尽量快点赶回来”
　　“江姐姐不要骗我哦”
　　“嗯”
　　第二日，飞机起程，苏忆烟莫名心慌。中午时分，一则新闻让苏忆烟愣在原地
　　“今日上午9时15分，X航空公司Ye0985航班坠毁于大海，无一人生还”
　　苏忆烟一遍遍拔打电话，无人接听。苏子鸢匆忙进来“烟烟，祁念出事了，和我去趟医院”
　　“好”
　　抢救室外，江爷爷焦急的来回踱步
　　“江爷爷，祁念出什么事了”苏子鸢上前询问
　　“车被人动了手脚，刹车失灵，出了车祸。念念反应快，挡在我面前”
　　苏忆烟悄悄松口气，幸好没赶上航班
　　“病人暂时脱离危险，只是头部受到严重撞击，会有短暂的意识不清。当然，一切要等病人醒来才能知道有什么别的问题”
　　几天过去，江祁念手指动了动，缓慢的睁开眼睛
　　直至中午，江爷爷满脸疲惫的来到病房“念念，还记得发生了什么吗？”
　　“我……想不起来”
　　“你还记得苏忆烟吗？”
　　“我都记得，但我因为什么住院的”
　　江爷爷急忙找来医生，经过诊断，开口道“是逆行性遗忘，患有脑震荡。以后会有头痛、呕吐等症状”
　　“留院观察2—3天，出院后注意休息，用脑量减少。这是需要的药物”
　　“好的医生”
　　苏子鸢此时也进来了“祁念，你醒了”
　　“念念，这次的车祸是你的父亲主导的，你要怎么处理”
　　“爷爷，这件事我自有打算”
　　“嗯，公司有点事，我先走了”
　　“子鸢，忆烟呢？”
　　“忆烟在门口”
　　江祁念撑着身体，下床走到门外。   看见苏忆烟红着眼眶，低着脑袋坐在椅子上
　　“谁欺负我们忆烟了呀？”
　　“江姐姐…”苏忆烟抬起头，看着江祁念站在她面前，有些惊喜
　　“忆烟，别难过了，我这不是好好的吗？”
　　“江姐姐，我真的好怕，别再出事了”
　　“好～我答应忆烟”
　　安抚好苏忆烟，江祁念坐在床上，打了通电话“小时，把江缙做手脚的视频给我”
　　“好的，小江总”
　　江祁念看完，沉思片刻“小时，江缙这些年在外面和不少女人发生了关系，整理出来。再给那些女人点钱，让她们作证，是江缙强迫她们的”
　　“小江总，她们恐怕会有顾虑”
　　“以江家继承人的名义，让她们不用害怕一个没权利的人”
　　“好的”
　　挂断电话，江祁念立马跑到厕所，呕吐起来
　　“祁念，怎么了”苏子鸢担心的拍拍江祁念的后背
　　“没事…”江祁念虚弱的回到床上，拉开床头柜
　　“子鸢，这个能帮我给忆烟吗”
　　“这不是那个绝版的星光吗”苏子鸢惊讶的望着江祁念手里盛满星辰的玻璃球
　　“是啊，这是我在一家店面看到的，怕买不到，提前买了”
　　苏子鸢小心接过，里面的星辰变了色，极好看
　　“祁念，之前顾家来了”
　　“顾惜？我知道了”
　　“姐姐”江渝小心探头，看到江祁念眼睛一亮，跑了过去”
　　“渝儿来了”
　　“姐姐，爷爷要赶我出江家”


第三十八章 
　　“渝儿别担心，我去和爷爷说”江祁念起身回江家
　　“念念怎么回来了”
　　“爷爷，渝儿做了什么？要将她赶出江家？”
　　“江渝会威胁你的地位”
　　“那也不至于赶出江家，她是我的亲妹妹啊”
　　“你还是太心软了，江缙可有把你当亲女儿。念念，我不会让任何人威胁到你的地位”
　　江祁念还想说什么，被江爷爷打断道“这件事你不用管，江渝我会找个理由让她离开江家”
　　“可是她才5岁啊”
　　“我会找人领养她，不用担心”
　　“好”
　　离开江家，江祁念拔打了电话“渝儿暂时养在你那”
　　“你可真在意你那个妹妹啊”
　　“警署安插人了吗？”
　　“安插了，江缙你准备送进去几年”
　　“看情况。江外企如何了？”
　　“资金链断裂，情况很不好”
　　江祁念皱起眉头，沉声道“协商，安抚好债权人”
　　“要向江家求救吗？”
　　“不用，我会让宋家进行注资，相应的，转让他们应得的股份”
　　“好的”
　　“把江煜踢出江外企。将他举报给爷爷”
　　“是”
　　江祁念收起手机，回到医院，苏忆烟一直守在床边“忆烟，怎么蹲在这啊”
　　“江姐姐，你回来了！”
　　“忆烟是想陪我在医院过夜吗”
　　苏忆烟望眼窗外，点了点头。江祁念低笑声，让出半张床“上来吧，忆烟”
　　夜晚，苏忆烟盯着江祁念的侧脸，轻轻摸着脸颊
　　“忆烟，可能不久我要出国一趟”
　　“一定要走吗”
　　“别担心，我很快就会回来的”
　　“你上次也是这么说的”
　　“那忆烟要跟我一起去吗？”
　　“好”
　　江祁念笑着帮苏忆烟理了理被子，起身去了厕所
　　“我不久会来趟江外企，你准备好”
　　“一个人吗？”电话另一边传来娇*声，江祁念皱着眉头“我会带上忆烟，你收敛点”
　　“知道了”
　　江祁念刚走出厕所，小时进来了“小江总，资料整合完毕了，什么时候动手”
　　“明天，直接送进去，不用留情”
　　“好的”
　　“母亲的情况好转了吗？”
　　“并没有，只是偶尔会清醒”
　　“嗯，好好照顾她”
　　小时望向江祁念，露出看不懂的神色“小江总，总有一天，我会成为一步弃棋”
　　“小时，只要你不背叛江家，便不会”
　　“小江总，我不像你，有家族的依靠。我做什么都身不由己”
　　江祁念看着小时走出去的背影，若有所思
　　“祁念，感觉好点了吗？”
　　天微亮，苏子鸢带着盒早餐进来了
　　“嗯。你今天倒是有空了”
　　“你这次出事，江缙可得意了。听说，天天去江爷爷那晃”
　　“得意不了多久了。忆烟还在睡，你别吵醒她了”
　　江祁念走出门，独留两人在病房
　　“还要装睡吗？烟烟”
　　“怎么来了”
　　“不欢迎？也是，你眼里只有你的江姐姐”
　　“姐姐不觉得话太多了吗？”
　　“行，不说了”
　　宋衿看向站在身前的江祁念，抿了抿嘴，冷声道“江祁念，还来做什么？看笑话？”
　　“母亲，我接你回江家吧”
　　“不用”
　　“母亲！你还要闹到什么时候！”
　　宋衿顿了片刻，复杂的说道“你回去吧”
　　江祁念转身离开，宋衿望着江祁念的背影。扬起抹笑容，无奈的摇着头


第三十九章 
　　“小江总，消息放出去了”
　　“江缙如何了”
　　“不出意外，不到一年出不来”
　　“嗯，你怎么知道我在这的？”江祁念望向小时，面色如常的问道
　　“一查就知道了”
　　“你查我？”
　　“……”
　　“我不希望有第二次”江祁念冷哼，离开了
　　小时目视江祁念走远，走进了宋家
　　“念念”
　　江家门口，顾惜一直等在门口，看到江祁念，迎了上去
　　“顾惜，别那么喊我，恶心”
　　“念念，我…”
　　江祁念径直回到江家，并不想理顾惜
　　“爷爷，您没去公司吗？”
　　“祁念，江外企出问题了，怎么不说”
　　“这件事我会处理。二叔来找您告状了？”
　　“嗯。过几天你就过生日了，想要什么”
　　“我要江外企”
　　江爷爷思索片刻，开口道“好，江煜那边要我处理吗”
　　“不用”
　　江爷爷看着江祁念，严肃道“念念，你…是不是喜欢苏忆烟”
　　“……不是”江祁念愣住了，否认道
　　“你骗不了我。念念，你清楚江家不会允许的”
　　“我知道”
　　江爷爷叹口气，挥了挥手“把握好分寸”
　　江祁念垂下眼眸，走了出去。抬头望向远方，思绪不由得远去
　　“江姐姐，我今天去了宋家，好好看啊”
　　“嗯”
　　“江姐姐，我给你带了好东西”苏忆烟小心翼翼的从口袋里拿出一颗巧克力“这个很好吃的”
　　“……好吃”江祁念望着苏忆烟手里的巧克力，犹豫了会，含在嘴里。甜腻的味道让江祁念几乎作呕
　　“江姐姐…”
　　“怎么了，你的伤是怎么弄得”
　　苏忆烟勉强的笑着“没事，我不小心摔了”
　　苏忆烟走后，江祁念对着身旁的人吩咐道“查，尽快”
　　“是”
　　不出半日，小时走了进来“小江总，查到了”
　　“是什么？”
　　“苏小姐的父母出差，姐姐去了学校。那些旁系对苏小姐进行了殴打与辱骂”
　　“苏家的管家呢？”
　　“苏家没有管家”
　　江祁念站起身，朝门外走去“通知苏子鸢，等她回来，我亲自登门道歉”
　　“小江总，这不符合规距”
　　江祁念没有理会小时，带上一批人走去苏家，把那些旁系揍了一顿
　　“江祁念！身为江家的继承人，你去苏家把人打了一顿！让别人怎么看待江家”
　　“爷爷，我道过歉了”
　　“不愧是宋衿的孩子，出去！别回来了！！”江爷爷指着门口，厌恶的说道
　　江祁念默默走出江家，回头望眼江家，平静的走去宋家
　　“念念，怎么回来了”
　　“被赶出来了”
　　宋宸皱紧眉头，还想追问，江祁念满脸疲惫的打断道“外公，我先回房了”
　　房间内，江祁念蜷缩在床上，紧紧闭上双眼
　　“母亲，你怎么了？”江祁念关心的问道
　　“滚开！”宋衿带着怒气推开江祁念，回到了宋家
　　“爷爷，我…”
　　“念念一边玩去，爷爷很忙”江爷爷一手推开江祁念，匆忙往公司赶去
　　“父亲，她是谁啊？”江祁念指着江缙身旁陌生的女人，问道
　　“祁念，别管那么多”江缙不耐烦的推开江祁念，领着女人上了楼
　　江祁念站在原地，回望着被嫌弃的自己，笑了起来
　　“江姐姐，生日快乐”苏忆烟递上一个精致的小盒子“这是我自己做的，好看吗？”
　　“祁念，别担心，这件事我会帮你”苏子鸢宽慰的拍拍江祁念的肩膀
　　整理好思绪，再次往宋家走去
　　“念念，你又回来了”
　　“母亲，是有什么事吗？”
　　“宋皖你认识吗？”
　　“不认识”
　　“她是第二继承人，最近和宋锦淩走的近。你能明白我的意思吗？”
　　“常年在国外的人，没必要提防”
　　“小心为上。江缙你送进去了？”
　　“嗯，母亲要求情？”
　　“江祁念，若是日后，你会把我也送进去么？”
　　“不会”
　　“可我想要你的命，怎么办？”宋衿玩味的看着江祁念，期待着江祁念的回答
　　“我…给您”
　　“要是苏忆烟呢？”
　　“母亲，别得寸进尺”江祁念抬起头，眼眸中的狠厉不加掩饰
　　“你还是这样，总是把弱点露出来”
　　“母亲，难不成要像你一样，迫于家族的压力，进行联姻”江祁念无视了宋衿苍白的脸色，继续说道“江家能查到的东西，可不是一点”
　　“念念，你长大了，宋家也可以安心交给你了”
　　江祁念轻叹声“母亲，可曾后悔”
　　“不曾”


第四十章 
　　“所以啊，这就是我们最大的区别”
　　宋衿没回话，只静静看着江祁念，似在回忆什么
　　“阿宋，我们会分开吗？”
　　“不会，蕴儿放心，过几日，我亲自去唐家商谈联姻”
　　“那我就等着阿宋了”
　　宋衿扬起抹笑“念念，有些事没那么简单”
　　江祁念冷笑，离开了宋家。宋衿在背后注视着江祁念，喃喃自语“念念，别走母亲的老路啊”
　　“小时，你先去订两张机票”
　　“好的”
　　江祁念拐进一家餐馆，走进包间
　　“来了”
　　“唐总有什么事？”
　　“江家前段时间调查我，是想对付宋衿吧”
　　“唐总，我还不至于对付自己的母亲”
　　“你这种人，可不一定”
　　“唐总，您不觉得太过关心我的母亲了吗？”
　　唐蕴沉默的看着江祁念，缓缓说道“我和阿宋是爱人，可世家对同性相爱是零容忍”
　　江祁念顿了顿，唐蕴接着说道“宋宸，也是你的外公。他的爱人是位很优秀的男子，宋家对这种事无法容忍。策划了一场车祸，除掉了他”
　　“为此，宋家对宋宸进行联姻”
　　“外公没反抗过吗？”
　　“反抗过，但没用”
　　“那母亲呢？”
　　“阿宋被打了一顿，而宋家想除掉我。阿宋当时答应和我分手，只求别对我动手”
　　唐蕴苦笑着“你喜欢苏忆烟，江家与宋家只怕会联手除掉苏家”
　　“为什么告诉我这些”
　　“我不想让你走我们的老路”
　　“一命换一命，江家未必敢动手”
　　唐蕴顿住了，复杂的望向江祁念，欲言又止
　　“唐总，谢谢你告诉我这些。先走了”
　　江祁念离开包间，唐蕴低声说道“阿宋，她和当初的你好像”
　　回到医院，江煜似等了很久，看见江祁念，沉声道“你什么意思”
　　“二叔在说什么”
　　“别装傻，为什么把我踢出江外企”
　　“二叔，身为执行总监，把公司搞成那样，您不去想办法，反而花天酒地，连爷爷都看不下去了”
　　江祁念推开江煜，走进病房“二叔，别老挡路，小心被踢出江家”
　　“江祁念，你给我等着”江煜咬牙切齿地盯着关上的门
　　天色暗了下来，江祁念躺在床上，背后被冷汗浸湿
　　“父亲，……她是谁啊？”
　　“念念，她以后会是你的母亲”
　　“我只有一个母亲”江祁念脸上的喜悦冲淡，上了楼
　　“母亲是和父亲吵架了吗？”
　　“这件事念念不用管”宋衿眸子紧盯着窗外，一点都不在意这件事
　　江祁念点点头，回到楼下，江缙笑着和顾家主聊天
　　“念念，过来，父亲带你去趟顾家”
　　“好”
　　刚进顾家，江缙就和顾家主离开了。只留江祁念一人在顾家客房
　　此时，顾惜走了进来，看着江祁念“你父亲就这么把你卖给顾家了呢”
　　“才没有，你别胡说”
　　“这是合同，你——被卖了，成了我的玩物”
　　“不可能！”江祁念不可置信的往后退了几步
　　顾惜挥了挥手，旁边的人递上工具。几个小时，顾惜走出房门，锁上。江祁念浑身是血的靠在墙上，指甲皆被拔掉，血不断的滴在地上
　　“父亲，你可真狠啊！”江祁念眼眸暗淡，呆呆的坐在原地
　　接连几日困在这个房间，江祁念手上把玩着一把小刀，毫不犹豫的朝手腕上一划
　　最后的画面停留在血泊中。江祁念惊醒，自嘲的笑着，手抚上手腕上的伤口
　　一夜未眠，顾惜面带笑意的进来“念念”
　　“顾惜，你还要纠缠到什么时候”


第四十一章 
　　顾惜抿唇，未发一言。江祁念耐心耗尽，正想赶人出去，苏忆烟进来了
　　“江姐姐…你是？”苏忆烟注意到床边的顾惜，疑惑的问道
　　“忆烟，不用管她。我定了机票，今天就可以走了”
　　“嗯！”
　　两人离开后，顾惜眼神暗了下去，打了个电话
　　“江姐姐，你坐过飞机吗？”苏忆烟好奇的看着窗外，兴奋的问道
　　“嗯，下机后忆烟跟紧我”
　　“好”
　　机场里，一位戴着帽子的女生，坐在椅子上
　　“李子言，你怎么来接机了？”
　　“怎么？不欢迎我？”
　　“没有”
　　“你现在是要去江外企么？”
　　“不，先回老宅”
　　李子言看了眼苏忆烟，点点头
　　“小时，你去江外企探查下情况”
　　“好的”
　　老宅大厅里，管家看着江祁念身边的苏忆烟，眼里闪过一丝讶异
　　江祁念领着苏忆烟来到办公的书房，苏忆烟望着书房，惊讶的说道“江姐姐，你的书房好大啊”
　　“毕竟是江家老宅”江祁念眼里露出怀念
　　“小江总还留着这张照片啊”李子言看向摆在桌上的相片，垂下眼眸
　　“李子言，那件事，我不会忘”
　　“温言……还好吗？”
　　“她忘了所有人，那件事对她的打击太大了”
　　“也好。小江总，江外企的事准备怎么解决？”
　　“爷爷要亲自解决，我只是来熟悉公司”
　　李子言侧身望向苏忆烟，却是跟江祁念说话“江家主对你挺纵容的嘛”
　　“李子言，你不忙吗？”
　　“好好好，我出去”
　　李子言走后，江祁念笑着看向苏忆烟“忆烟，过来”
　　苏忆烟没动，只平静的看着摆在桌上的照片
　　“忆烟好奇这张照片？”
　　“江姐姐和姐姐早就认识？”
　　“是”江祁念顿了顿，如实说道
　　“为什么骗我”
　　“……”
　　江祁念站起身，走到苏忆烟旁边，解释道“没骗你，我认识子鸢，是因为从小爷爷就带我去参加各种宴会”
　　“而你一直都在苏家，我的确不认识”
　　苏忆烟笑出声“好了，我相信江姐姐”
　　江祁念松口气“那忆烟要和我去江外企吗？”
　　“好”
　　江外企是江家在国外的一家小公司，规模并不大
　　“小江总，公司最近一直都被打压”
　　“是顾家吧”
　　“嗯”
　　“顾家在这里不是有家公司吗，去让它消失在这里”
　　“小江总，以江外企的势力，不足以撼动”
　　“HY足够对付它了”
　　“好的”
　　HY，是挤进全国五百强的公司，它的背后是宋家，在国外名声很大
　　“李子言，你收敛点”
　　休息室里，江祁念无语的看着面前亲昵的两人
　　“小江总不看就好了”
　　苏忆烟拽了拽江祁念的衣角，江祁念立马转身轻声说道“忆烟不想待在这里了吗？”
　　“嗯”
　　“好，我们走”
　　李子言确认江祁念离开了，推开身边的人，站在窗边“小江总对苏小姐可真用心”
　　“李子言，你这样不痛苦吗？”
　　“我不想让那件事再来一遍”
　　“你和大伯可真像”
　　“也许吧”
　　江祁念带着苏忆烟去了有名的一家公园
　　“忆烟，喜欢这里吗？”
　　“江姐姐怎么知道这的”
　　“我和爷爷来过”
　　一路走着，江祁念似想起什么“忆烟，在这等我一下”
　　“好”
　　远处一道黑影静悄悄的来到苏忆烟身后
　　“忆烟？”待江祁念回来，苏忆烟早已不见了踪影
　　江祁念脸色阴沉，拔打了电话“小时，立马派人封锁车站和机场。全力搜查忆烟在的位置”
　　“是”
　　李子言看向来回走动的江祁念，无奈的说道“小江总，你到底怎么把人弄丢的”
　　“我就买个东西……”话音未落，江祁念脸色骤然苍白，摇摇欲坠
　　“小江总？小江总！”
　　江祁念听不到任何声音，晕了过去
　　“母亲，陪我玩嘛”
　　“好～念念想玩什么”宋衿宠溺的看着拽着她衣角的孩童
　　什么时候和母亲疏离了呢？江祁念暗暗想道
　　“滚开！江祁念，我不想看到你！滚啊！！”桌上的药物被扔到地上，江祁念紧紧闭上了双眼“好，我走，母亲别生气”
　　宋衿抱紧双膝，哭得泣不成声。江祁念站在紧闭的门口，听着里面的哭声，手抬起又放下
　　“大小姐，你怎么不反抗啊？”管家心疼的为江祁念上药。江祁念笑着摇摇头“母亲是病人，我应该让着”
　　“江姐姐…你在哪？我怕”苏忆烟的声音令江祁念顿了顿
　　忆烟……忆烟还等着我去找她
　　“小江总，您醒了”小时一脸关心
　　“忆烟找到了吗？”江祁念坐起身，揉着眉心，问道
　　“这……还没有”
　　“继续找！不用管我”
　　“可您的身体…”
　　“不必担心，一定要找到忆烟”
　　小时点头退了出去，江祁念望着窗外的天色暗了下去，不由得焦急
　　片刻后，小时走进来报告“小江总，苏小姐找到了”
　　“把人接回来”
　　“您不来吗？”
　　“不了”
　　江祁念闭上眼睛，静静等待着
　　“江姐姐”
　　“忆烟，没伤到哪吧？”
　　“没”苏忆烟低着头，不敢直视江祁念
　　“小时，你先出去”
　　“好的”
　　江祁念强撑着下了床“忆烟，你去哪了”
　　“……”
　　苏忆烟沉默着，江祁念轻叹声，安抚道“忆烟，下次去哪跟我说声，好吗？”
　　“嗯”
　　“忆烟，别怕，过来吧”
　　苏忆烟小心的抬头问道“江姐姐，你不怪我吗？”
　　“不怪，过来吧”
　　江祁念笑着和苏忆烟坐在沙发上，苏忆烟又问道“江姐姐，你今天怎么晕过去了？”
　　“老毛病了，忆烟不用在意”
　　“江姐姐，你是不是瞒着我什么？”苏忆烟想起之前那个人说的话，还是决定问一问
　　“是有人跟忆烟说了什么吗？”江祁念沉默一瞬，问道
　　苏忆烟未答，安静的看着江祁念
　　“罢了，忆烟当真要听？”
　　“嗯”
　　“当初，和爷爷出席宴会，意外认识了李子言”
　　江祁念顿了顿，继续说着“当时，我就觉得她和外公的爱人好像”
　　“后来，我去问了，她跟我说，李念尘是她大伯”
　　江祁念陷入回忆，嘴角有着若有若无的笑意
　　“祁念，她是谁啊？长得真好看”
　　“她是温家大小姐”
　　李子言笑吟吟的上前，温言越过和她打招呼的李子言，朝江祁念走去
　　“江小姐”
　　“你认识我？”
　　“江家主最宠爱的继承人，想不认识都难”
　　“不愧是温家大小姐”江祁念称赞着，目光朝李子言示意
　　“李子言，不过来吗？”
　　温言转头，看向李子言，不禁愣了愣
　　“温小姐，她是李家二小姐”
　　江祁念嘴角笑意淡了下来，停下话语
　　“如果不曾相识，也许那些事都不会发生”
　　“江姐姐…”
　　李子言敲门进入，低声说道“小江总，顾家的人找来了”


第四十二章 
　　“这里可不是顾家的地方，让他们滚出去”
　　“是”
　　电话响起，沉重的声音让江祁念心一沉“念念，宋衿她……昏迷不醒”
　　“出什么事了？”
　　“宋衿吃的药物被人调包了，医生说能不能醒看她的造化了”
　　“要我回去吗？”江祁念攥紧手机，担忧的问道
　　“不必，这件事我来处理，你好好休息”
　　“好”
　　电话刚挂断，一通电话又响起“祁念，苏家出事了”
　　“怎么了”
　　“公司被恶意打击，父亲又因心脏病进了医院”
　　“别急，这件事我来解决”
　　江祁念转过身，对苏忆烟说道“忆烟，我先送你回苏家”
　　“好的”
　　“李子言，去送忆烟回苏家”
　　“是”
　　两人走后，江祁念才对身旁的小时说道“查，母亲那件事也顺便查一下”
　　“是”
　　江祁念穿上外套，匆忙往医研室走去
　　“呦，祁念你终于舍得来了”
　　“开药”
　　女子没多说什么，开了药，目视江祁念拿着药离开
　　“院长，不留她住院吗？”一旁的助理看着江祁念的病历报告，不解的问道
　　“她可没时间”女子靠在椅子上，望着窗外，不知在想什么
　　“小江总，您的情况要住院”
　　江祁念低垂着脑袋，暗淡的双眼微微眯起。手腕上是一道道狰狞的伤疤“周怡，没必要救我”
　　“小江总，再怎么说那也是您的父亲”
　　“他配吗！”江祁念将手腕上包扎的纱布尽数拆下，伤口重新渗出血
　　“好，他不配，小江总别生气”
　　周怡耐心的为江祁念重新包扎伤口，宋衿从门口走进来，神色有着几分不耐烦
　　啪——一巴掌扇到江祁念脸上，江祁念看向宋衿，宋衿略带怒气的声音响起“江祁念！你还要闹到什么时候？”
　　江祁念轻轻笑着“母亲，知道我有病的只有你一人。不愉快的话，大可不用来”
　　“小江总好好考虑吧”周怡连忙推着宋衿出了病房，临走时对着江祁念说道
　　四周恢复了寂静，江祁念此时再也忍不住，泪水顺着脸颊滑落，无声的哭泣着
　　“小江总长大了，这次宋家主应该会很开心”周怡感慨着，助理不禁问道“终归是十一岁的孩子，这么做不会太残忍了吗？”
　　“这是没办法的事，每任世家继承人都要经历”
　　“那苏家的苏子鸢就没有啊”
　　“京城要变天了，你当真以为苏家不会有所准备”
　　助理还想争论，周怡打断道“宋家主多年谋划的事，不会为小江总而停下，对小江总是不公平，但她是江家的继承人，这些是她必须承担的”
　　“欲带王冠，必承其重”
　　江祁念一人走在街上，漫无目地，手上的药物警示着她，她是一个精神病。一个被父母讨厌的人
　　耳边的声音不断叫嚣，恍惚间，江祁念看到了去世许久的宋锦淩，开心的喊道“宋姐姐！”
　　一个小女孩疑惑的问道“妈妈，为什么那个姐姐要对空气说话呢？”
　　“宝贝，离远点，那人有病”
　　电话响起，江祁念垂下眼眸，面前的宋锦淩也消散不见“小时，查到了？”
　　“是顾家一手谋划的”
　　“当做不知道吧”
　　“嗯，家主给您订了机票，明日前往国外留学
　　“好”江祁念想到之前和爷爷的谈话，无奈的叹气
　　“小时，我们先回国一趟”
　　至少也要和忆烟告别。江祁念心道
　　第二日，江祁念来到E国，去到江爷爷安排的学院
　　“新生？”
　　江祁念抬头，对上一双桃花眼，愣了愣“嗯”
　　“现在过了招生期，你——是靠关系进来的？”
　　“嗯”
　　女生还想说什么，上课铃响了，女生只好匆匆跑去教室“下次再见啦”
　　“今天我们班转来一位学生，介绍一下吧”
　　“江祁念”
　　“好，找个位置坐下吧”
　　江祁念随意坐在一个空位上，没注意到同桌震惊的眼神
　　待下了课，同桌好奇的问道“这可是一班，你都进得来？”
　　“嗯，又见面了。宋小姐，正式介绍下吧，我是江家继承人，江祁念”
　　“你认识我？”
　　“外公经常夸奖的人，我自然记得住”
　　“嘿嘿，我是宋家旁系二小姐，宋霖”
　　江祁念点点头，表示自己知道了，宋霖继续问道“江家怎么会把你送来这？”
　　“这里不好？”
　　“怎么会，这里可是E国最好的学院了。只是，我以江家会送你去M国”
　　“江家在E国势力最大，在M国顾家势力大，江家只能排第二”
　　“只是，怎么感觉你和宋家很熟”
　　江祁念手指敲着桌面，沉思片刻“我的母亲是宋家主，而我是第一继承人”
　　“哇！你好厉害”宋霖眼里满是崇拜
　　江祁念此时看到了江爷爷发的警告
　　【苏忆烟那边不要再联系了，否则，苏家会发生什么，你不会想知道的】
　　宋霖看江祁念脸色不太好，也闭上了嘴
　　午饭时间，江祁念没去食堂，一个人坐在位置上，宋霖回来时，满脸惊讶“你没去食堂吗？”
　　“我不饿”江祁念坐在位置上，眼神却望向窗外，看着结伴的人群，充满了羡慕
　　“羡慕她们怎么不去结交朋友”
　　“算了吧”
　　江祁念收回目光，微闭双眼，往事再度浮现
　　“装什么！不就是个继承人嘛”
　　“就是，在座的哪位不是继承人”
　　“不如我们这样……”
　　江祁念刚推开教室的门，一盆水顺势浇下，浑身瞬间湿透。全班哄堂大笑，江祁念冷冷的望了一眼，坐回了位置
　　厕所里，一群人堵着江祁念，一个人扯住江祁念的头发“不就是世家的人吗？还不是任我们欺辱”
　　又一人一巴掌扇了过去“平时高傲的很，现在连狗都不如”说完一脚踹倒江祁念
　　发泄完后，才离去。江祁念站起身，拍了拍身上的灰尘，面无表情的回到教室
　　一日又一日的欺凌，江爷爷偶然间发现了，怒气冲冲的整顿了参与欺凌人背后的家族
　　“念念，为什么不告诉爷爷你受欺负了？”
　　“说了，你们又会在意吗？”
　　江爷爷看着没什么表情的江祁念，顿住了，半响，艰难的开口“抱歉，之前太忙了，没注意念念”
　　“没必要了”
　　宋霖疑惑着望向江祁念，电话响了，宋霖匆忙的接起电话“忆烟，有什么事吗？”


第四十三章 
　　江祁念在一旁听完，试探着开口“你和忆烟认识？”
　　“是啊，你也认识？”
　　“嗯”
　　一晃，江祁念来到E国已经有五年了
　　“祁念，生日快乐！”宋霖从后面拍了江祁念一下
　　“嗯”
　　“今天是你生日诶，不开心吗？”
　　“没有”
　　“校长前些日子还问我要不要跳级，你要跳吗？”
　　江祁念思索了会“嗯”
　　宋霖肉眼可见的开心起来“好，那我们去填申请书吧！”
　　从校长室走出来，宋霖一直在旁边说个不停，手机铃声响起，江祁念皱起眉头“爷爷”
　　“念念，你前段日子不是不舒服吗？我给你预约了一个专家的号，记得去”
　　“好”
　　电话挂断，宋霖盯着江祁念“祁念，难道你就不想创建自己的势力么？”
　　“江家的眼线很多，不好办”
　　“我认识一个人，可以帮你”
　　“你想要什么？”
　　“不用啦，我不缺什么的”
　　江祁念低头沉思片刻“这样吧，事成之后，公司的股份给你20%”
　　“随便你”
　　所有事情办完后，宋霖满脸疲惫的回到宿舍“没想到会这么累”
　　江祁念坐在位置上，一言不发，宋霖好奇的问道“祁念，你和温言认识？”
　　“嗯”
　　“你还是这么冷漠啊。忆烟应该快来了，你要见见吗？”
　　“不了”江祁念微不可察的顿了顿，拒绝道
　　“行吧，我去接机了”
　　江祁念闭上眼睛，宋霖无奈的笑着，离开了宿舍
　　宋霖走后，江祁念随后出去了，来到校门口，扯出一抹苦笑“母亲，您怎么来了”
　　“来通知你，不用等苏忆烟了，她来不了了”
　　“什么意思”
　　“苏忆烟会阻碍你，除掉她对你有利”
　　“母亲，这次你过了！”江祁念急忙拦下车前往机场，在机场找了一圈，没发现宋霖，焦急的拨打了电话“宋霖，你在哪？”
　　“我在街上，忆烟说让我不用去接机，她自己打车来”
　　江祁念走出机场，一个人站在热闹的街头，不知往哪走，不知过了多久，铃声响起
　　“祁念，忆烟出事了”
　　“在哪个医院”
　　“二医”
　　江祁念缓慢地朝二医走去，宋霖在急救室门口不停踱步，看到江祁念来了，略微焦急
　　“别担心，不会出事的”江祁念虽安慰着宋霖，手却止不住的颤抖
　　灯暗了下来，苏忆烟被推入病房，江祁念跟着进去了，只留宋霖在外面听情况
　　“忆烟，你放心，我会让母亲付出代价”江祁念望着床上的人苍白的脸色，喃喃自语道
　　“祁念，你……要去哪？”宋霖看着出来的江祁念，疑惑的问道
　　“去找人算账”
　　宋衿惊恐的看向江祁念，语气略微颤抖“江祁念，你为了个外人，对付自己的母亲！你这是不孝！”
　　“母亲，你做过什么事，别忘了”江祁念拿出一剂药水，吩咐身旁的两人给宋衿灌下
　　“江祁念！早知道当初就不该生下你！现在都能对付母亲了！！”
　　“是啊，母亲曾把我打的半死，扔在了地下室，又或是得知我有病后，来到病房，泼了我一盆冷水，问我怎么还有脸活着！甚至把我的药丢掉，母亲明明知道没了药，我会怎么样”
　　江祁念面色平静的诉说着，可眼里的悲哀怎么也掩盖不了。宋衿沉默了，久久无言
　　“我恨你，一直都是”江祁念离开了这里，回到了宿舍，看着堆积的药物，手几欲伸出，但又收了回来
　　父母厌恶，爷爷逼迫，宋家的施压，江祁念颓废的蜷缩在墙角，暗暗想到。若再也醒不来，是不是就不会那么累了？
　　医院里，宋霖幽幽叹息道“忆烟，何必呢？”
　　“迫不得已”
　　“等她知道一切都是假的，你会后悔的”
　　苏忆烟沉默良久，冷笑一声“不会”
　　“真矛盾啊，你明明喜欢她，却不敢承认，苏忆烟，相信我，你会后悔的”
　　江祁念轻叹声，从床上起来，走去了医研室
　　“又来了”靳辞言手指敲着键盘，头也不抬的说道
　　“辞言，给我开副大剂量的SA5”
　　“你疯了？”靳辞言不可置信的抬起头
　　“没有”
　　“这药副作用很大，你确定吗？”
　　“嗯”
　　江祁念接过药物，靳辞言不放心的叮嘱道“副作用很大，小心取用”
　　“好”
　　回到宿舍，江祁念将药物吞下，窒息感包裹了全身，眼前一片模糊
　　“阿念，来小姨这”
　　“小姨！”
　　“阿念，看小姨给你带了什么？”
　　“好漂亮，谢谢小姨”
　　江祁念仰望着女子，可是时间太久远了，竟忘了女子的样貌
　　“阿念，你又弄得这么脏，要是姐姐知道了，你肯定又要挨罚了”
　　“这不是有小姨吗？”
　　江祁念拉着女子，灿烂的笑着，女子也慈爱的摸摸江祁念的脑袋
　　“小姨，阿念想你了”江祁念轻声说着，药物产生的剧烈疼痛，让江祁念意识再次恍惚
　　“小姨”江祁念委屈的扯着女子的衣袖，喊道
　　“谁欺负我们阿念了啊？”女子抱起江祁念，询问道
　　“母亲过分，她抢我糖！”
　　“好了，小姨再给你买，阿念不要生气了”
　　“小姨最好了”
　　女子面庞忽然清晰起来。女子有着一双狭长的丹凤眼，嘴角下有颗不明显的小痣，白皙的肤色衬得女子十分好看
　　“阿念，好好活下去”
　　顾家的人举起枪朝女子射去，看见女子倒下才离去
　　“小姨，阿念不吃糖了，我们回家，回家…”
　　“阿念，小姨…想睡了。这次……阿念只能自己回家了”女子闭上眼，没了呼吸，只留江祁念呆呆的坐在地上
　　“阿念再也不吃糖了，小姨别生阿念的气了”慢慢的，江祁念染上了哭腔，轻轻摇晃着女子
　　“为什么呢？连小姨都要抛弃阿念吗？阿念成了没人要的孩子了…”
　　疼痛渐渐减弱，江祁念安静的坐在床上，眼神空洞
　　“祁念？祁念！江祁念！！”宋霖回来时，见到江祁念这个样子，吓了一跳
　　“宋霖，你回来了”江祁念勉强的笑着，宋霖看向地上的SA5，顿住了
　　“这款药物还是半成品，你疯了吗？”
　　江祁念淡淡的笑了“我已经得到我想要的了”
　　宋霖眉头狠狠一跳，SA5是医研室还未完善的药品，主要是让人想起藏在记忆深处的记忆。但因为是半成品，副作用很大
　　“宋二少主的事过去了那么久，你还没释怀吗？”
　　“怎么释怀？她是我的小姨！我亲眼看着她倒在我面前。总有一天，我会让顾家付出代价！”


第四十四章 
　　江祁念不想再谈这件事，主动转移了话题“忆烟那没事吧？”
　　“没有”
　　“嗯，我出去一趟”
　　江祁念走出宿舍，身后的宋霖目光深沉着注视远方。苏忆烟啊！你还是选择了那条路
　　“江总，您难道没发现苏忆烟的异样吗？”秘研室内，江祁念坐在椅子上，身边的下属不解的问道
　　“林睿，我心甘情愿做她的棋子”
　　林睿神色不明的看向江祁念“为什么？”
　　“这是江家欠苏家的”
　　“不后悔么？”
　　“不后悔”
　　林睿沉默的看着江祁念，暗自感叹着。家主，江总真是和您越来越像了
　　“小江总，江渝出事了！”一通急促的电话，江祁念平静的问道“怎么了？”
　　“江渝失踪了好多天，最后还是在河边找到的，找到时，尸体已经发臭了”
　　“下葬了吗？”
　　“还没”
　　“等我”
　　一旁的林睿满脸疑惑“她可是你的妹妹，你一点也不焦急？”
　　江祁念冷漠的收起手机，嗤笑一声“曾经也许会，现在只不过在履行姐姐的义务而已”
　　赶到现场时，尸体发出的腐臭味让人作呕
　　“怎么死亡的”
　　“溺亡”
　　江祁念掀开白布，尸体早已面目全非，根本认不出她原本的样貌
　　“葬了吧”
　　“不查了吗？”
　　“不了”
　　江祁念回到宿舍，宋霖早已睡下，摇摇头，也躺在床上，没多久，陷入了沉睡
　　“阿念”
　　恍惚中，江祁念坠入白茫茫的雪地，身前的女子转过身，身上的血迹还未干透，与周围形成了反差
　　“小姨，我好想你”
　　“阿念，死者不可忆，忘了我”女子苍白的脸上扬起抹灿烂的笑容，和小时候般捏了捏江祁念的脸颊
　　江祁念苦涩的笑着，眼里满是悲哀“小姨，这一次，阿念不想听你的了”
　　女子长叹口气，随风消散，江祁念呢喃道“我早已没了退路，又能怎么办？”
　　“阿念，怎么一个人坐在这啊？”
　　“父母又吵架了，小姨，他们怎么老吵架啊？”
　　女子沉默半响“他们是商业联姻，没什么感情，矛盾自然多”
　　“那小姨呢？”
　　“小姨有个很爱的人，可她娶不了我了”
　　江祁念从未见过如此悲伤的小姨，慌张的为女子擦着眼泪
　　“阿念，若是哪天你爱的人，算计你，你会怎么办”
　　“嗯…我爱她，算计又如何，只因我爱她”
　　“小姨也是这么想的，所以啊，祝她幸福”女子释然一笑，闭上了眼睛
　　江祁念不解，问道“小姨，她爱你吗？”
　　女子眼角划过一滴晶莹的泪水“……不爱”
　　“苏羡君，你可曾爱过我”女子看着婚礼请贴，质问道
　　“不曾。宋筠落，我希望你能来”苏羡君说完离开了宋家
　　宋筠落跌倒在地，久久不能回神
　　婚礼现场，宋筠落坐在角落，看着台上的苏羡君，眼眸黯淡。祝你幸福，羡君”
　　“羡君，你这是怎么搞的？！”宋筠落看向满身伤痕的苏羡君，心疼的为她擦药
　　“落落，我跟父母出柜了！虽然他们不同意，但没关系，我认定的人，谁也阻拦不了”
　　“羡君，你放心，我会跟爸妈坦白，给你场光明正大的婚礼”
　　“跪下！”宋母怒视面前的宋筠落，一棍子打向宋筠落
　　“妈，爸都同意了，为什么你就不能接受？”
　　“喜欢女子？你这是心理有病！是变态！传出去让别人怎么看宋家？”
　　“妈！我没杀人也没放火，我只是喜欢女子。有错吗？”
　　宋母冷笑一声，对身边的管家吩咐道“家法伺候，让二小姐清醒清醒”
　　受完家法的宋筠落颤颤巍巍的走出了宋家，拔打了电话。无人接听，接连打了好几个电话，依旧无人接听，宋筠落心下一沉，不顾身上的伤口，朝苏家跑去
　　“宋小姐？”
　　“羡君呢？”
　　“小姐被夫人带走后，就没回来了”
　　宋筠落回到宋家后，整日闭门不出，足足一年。苏羡君来到宋家，宋筠落欣喜的拉着苏羡君，却被苏羡君甩开
　　“我们分手吧”
　　“为什么？”
　　“和你呆在一起，让我感到恶心”
　　宋筠落往后退了几步，落寞的说道“好，我不会再打扰你了”
　　“筠落，我带你去个地方”宋母在此时进来了，温和的看着宋筠落
　　“嗯”
　　一家偏僻的医院前，宋筠落冷冷的问道“母亲是什么意思”
　　宋母没回答，对身后的保镖挥手“送小姐进去”
　　一个中年男人站在里面，打量着宋筠落“宋小姐放心，我们一定会治好你的”
　　中年男子示意护士，护士立马上前压着宋筠落前往一个房间。里面有个人似乎等了许久“可以开始治疗了”
　　几个月，宋筠落眼底的恨意一闪而过，中年男子气急“加大力度，直到痛昏过去！我倒要看看你能撑到什么时候”
　　宋筠落看着摆在面前的照片，感到身上的疼痛都感觉不到了
　　“怎么办？力度加到最大了，还要继续吗？”
　　“明天继续”
　　“是”
　　直到快过年，才被放出来。宋母在门口迎接“回来了，快进来”
　　“嗯”宋筠落无视了宋母，往房间走去“落儿，没事吧？”宋宸担扰的问道
　　“父亲，这次，我累了”宋筠落拿出小刀，往手腕上用力一划，血喷涌而出，宋宸慌了神“快，叫救护车”
　　“小姨，你怎么了？”江祁念无措地望向捂住心脏的宋筠落
　　“没…事”
　　“阿念……活下去”曾经的记忆再度袭来，从梦中惊醒，江祁念喘了口气，靠在床上
　　“祁念，为什么放不下呢？”
　　江祁念眼睛黯淡了下来“小姨是我这辈子最尊敬的长辈，我不可能放下的”
　　“子鸢，有时我真的好羡慕你，有父母的疼爱”
　　“祁念，不要担心，会好的”
　　江祁念走出宿舍，往天台走去。天空下着小雨，滴落在江祁念身上，望着漆黑的天，扯出难看的笑容
　　“江祁念，你是个病人，不要妄想成为正常人了”宋衿冷眼看着江祁念，嘲讽道
　　“要不是你，落儿怎么会出事！都是因为你！”
　　“江祁念，你的出生就是个错误！我真后悔生了你”
　　“江祁念，你真令我失望”
　　“江祁念！你给我滚出去！别再这碍眼！！”
　　江祁念忽然笑了，笑着哭了。无数人的指责将她淹没，无处藏身
　　“江姐姐，这不是你的错，就算前路再崎岖，还有我陪着你”
　　“忆烟，我不知道如何给予爱，我会伤害你的，离我远点吧”
　　苏忆烟抱住了江祁念，轻轻安抚着“别怕。江姐姐，我会一直陪着你，你不用担心”


第四十五章 
　　“检查出什么了吗？”
　　“小姐患有法洛四联症”
　　江爷爷低头沉思着“能治吗？”
　　“以小姐的情况，只能采用姑息手术”
　　“嗯，别让别人知道了”
　　年仅六岁的江祁念在一旁看着交谈的两人，眼底有着淡漠
　　“祁念，好歹是你生日，开心点嘛”
　　江祁念望着苏子鸢，抿紧嘴唇，离开了江家
　　“小姨，我来看你了”江祁念坐下来，与照片上的人平视“小姨，今天是阿念的生日，阿念…想你了”
　　“祁念，怎么来这了？”宋霖来到天台，不解的问道
　　“宋霖，怎么起来了”
　　“看你不在，怕你做傻事”
　　“走吧，我们回去”
　　江祁念把手放在衣兜里，手心有着明显的指甲印
　　“祁念，真的没事吗？”
　　“嗯”
　　二十岁那年，江祁念正式从学院毕业，管理着江氏分部
　　“顾总，有什么事吗？”
　　顾惜凑在江祁念耳边，低声说道“念念，我会让你心甘情愿回到我身边”
　　“顾总，天还没黑，就开始做梦了？”江祁念厌恶的推开顾惜，嘲讽道
　　顾惜淡淡笑着，江祁念看着顾惜的笑容，莫名感到不安
　　时间一天天过去，不安感并未淡去，反而越发强烈
　　“江总，分部出了人命！”
　　“跟我去看看”
　　刚来到分部，血腥味十分浓重，躺在大厅里的人，江祁念再熟悉不过，周怡，她的心理医生
　　“小时，朝警方施压，必须尽快查出凶手”
　　“是”
　　江祁念望着周怡，她的肚子被划开，内脏被挖出，放在旁边。眼睛睁大，嘴微张开
　　“江总”
　　“尽快查”
　　江祁念上了楼，林睿躺在浴缸里，入目满是鲜艳的红色
　　来到卧室，李子言吊在里面。三个人，皆被杀害
　　江祁念倚在墙角，平静的注视着吊着的李子言
　　下午，警官来到江祁念跟前“江总，这次的凶手太容易查到了，恐怕没那么简单。您看……”
　　“到此为止吧”
　　“好的”
　　下了楼，一旁的实习警官不解“就这么算了吗？”
　　“闭嘴！这不是我们能掺和的事”
　　声音渐渐远去，江祁念抬起手重重捶向墙壁，目光冰冷
　　“念念，你还是来了”
　　“顾惜，你到底想怎样”
　　“回到我身边，我可以放过所有人”
　　“好…”
　　顾惜有些惊讶，江祁念笑着望向顾惜“开枪！”
　　从窗户外射出枚子弹，直中江祁念
　　待醒来的时候，江祁念被绑在椅子上，面前是位催眠师
　　“可以开始了”
　　“顾惜，你无耻！”
　　随着催眠的开始，江祁念眼睛渐渐模糊起来
　　“没人要……没人要”
　　“野种，连亲生父母都不要你”
　　“她不是正常人，离她远点”
　　各色各样的声音响起，江祁念捂住耳朵，嘴里不停重复着“不，我不是，我…不是”
　　“江姐姐，我在，别怕”
　　“忆烟？不对，顾惜”面前苏忆烟的样貌变成了顾惜
　　“江姐姐，我会一直陪着你的”
　　“忆烟”
　　江祁念伸出手，看到的却是顾惜“忆烟，我不会忘了你，我答应过你的”
　　“念念”
　　“顾惜”江祁念笑着抱住顾惜，眼底藏着浓浓的厌恶
　　“念念，绑疼你了吧”顾惜心疼的为江祁念揉着手腕
　　“不疼，我先回屋了”
　　“好”
　　出租房里，苏忆烟和宋霖聊着，看见江祁念，眼睛一亮“江姐姐”
　　江祁念望眼窗户，冷淡的问道“我们认识吗？”
　　“祁念，她是忆烟啊”
　　“不认识”
　　江祁念没管苏忆烟，自顾自的收拾东西
　　“祁念，你不在这住了？”
　　“嗯，我搬去顾家”
　　江祁念上了车，看着那道人影离开，才松口气
　　“江总，直接对付顾惜，不好吗？”
　　“她不是喜欢算计吗？我为什么不能呢？”
　　“小心点”
　　“念念，欢迎回来”顾惜仔细观察江祁念的神色，没发现厌恶，放下了心
　　“我有点累了，先去休息了”
　　“好”
　　第二日，江祁念为顾惜准备好早餐，提前走了
　　傍晚，顾惜还未回来，江祁念安然入睡
　　“怎么，这次不跑了？”
　　“顾惜，既然跑不掉，我自然不会浪费体力”江祁念注视着顾惜，面色平静的说道
　　“江祁念，你现在可是顾家的狗，配称呼我的名字吗？”顾惜踹倒江祁念，冷笑着
　　“那杀了我，你敢吗？”
　　顾惜饶有兴趣的拿起枪，抵住江祁念的脑袋
　　“开枪，别怕啊，顾惜”
　　枪声响起，是空弹，江祁念面色不变，依旧站在原地
　　“你比其他人有趣多了。江祁念，和我顾家为盟，我放了你”
　　“我不在意，江家也不可能与顾家为盟”
　　顾惜眉头一挑，重新打量了下江祁念“江祁念，别后悔”
　　门未关，江祁念疑惑的看向站在门口的顾惜
　　“从今天开始，你就是我的玩伴了”
　　江祁念跟在顾惜身后，未置一词
　　一年过去，顾惜越发欣赏江祁念，经常带出门
　　“念念，今天是老宅的家晏，你跟我一起去吧”
　　“嗯”
　　半途中，一辆车子迎面撞向顾惜所在的车子
　　江祁念挡着顾惜身前，嘴角扬起笑容
　　玻璃插入后背，顾惜颤抖的拔了急救电话
　　江祁念趴在手术室，身边的医生为江祁念做处理
　　“小江总，为什么不打麻药”
　　“没必要。计划成功了，我出院后直接回江家”
　　“是”
　　从梦中醒来，江祁念靠在床上，心道。小姨，我不会让你白死，顾家会为他们的行为付出代价


第四十六章 
　　早晨，江祁念来到分部门口，江爷爷看样子等了很久“爷爷，您怎么来了？”
　　“念念，之前你托我调查宋宸的死亡原因，已经找到了”
　　“嗯”江祁念接过资料，走进办公室，翻开资料，所有的证据全指向了顾家
　　江祁念将资料丢进垃圾桶，靠在椅子上
　　“小时，将顾家所有罪行上报”
　　“是”
　　江祁念拿着药，轻轻笑着
　　“念念，我只求你平安喜乐，至少不要和外公走了一样的路”
　　“好”
　　宋宸笑了起来，靠在躺椅上，闭上了眼睛。呢喃道“念尘，我好想你啊”
　　“宋少爷有什么事吗？”李念尘无奈的望着坐在他旁边的宋宸
　　“你为什么想来这啊？”
　　“没为什么”
　　宋宸不说话了，安静的看着李念尘记录数据
　　“宋少爷能别看我吗？”李念尘被盯了许久后，忍不住问道
　　“整个实验室只有你一人吗？”
　　“一个刚毕业的学生，别人当然瞧不上”
　　“我来给你打下手吧”
　　李念尘惊讶的看向宋宸，见宋宸一脸认真，复杂的说道“你是宋家的继承人，没必要做这些”
　　“我高中时学过，现在就当实践啦，你不用有什么心理负担”
　　“好”
　　“小江总，这有份文件要您签字”
　　江祁念签完，吩咐道“我休息会，别让人进来”
　　“是”
　　江祁念躺在沙发上，安然入睡
　　“爷爷…”江祁念旁观着曾经的记忆，轻叹口气
　　“身为继承人，连这点事都做不了，你还能做什么？”
　　“爷爷，这是我的失误，下次不会了”
　　“对方会给你下次吗？你回房好好想想！”
　　江祁念没回房，走进了宋衿的房间“母亲，我真的什么都做不好吗？”
　　“嗯。江祁念，你现在，跟废物已经没两样了，身体不行，就连脑子也不利索了”
　　“我知道了”江祁念低落的回到房间，看到桌上的药物，气的全都打翻在地，药片滚落了一地
　　缓慢的蹲在墙角，捂住心脏，喃喃道“说的没错，我的确是废物，是个父母讨厌的人，是个靠药物续命的废物！”
　　江祁念在旁边围观着自己，垂下眼眸“无论是曾经还是现在，我都奢求能分给我一点疼爱，一点就好”
　　从梦中醒来，江祁念抱膝坐着，头微微垂下
　　“阿念，不用伤心，你还有小姨”
　　“念念，你永远可以来外公这”
　　“江祁念！要不是你，继承人就属于我了！”
　　“江祁念，你真恶心，和你父亲一样”
　　“江祁念，继承人要以利益优先，而不是像你一样，把别人看的比你还重要”
　　所有的声音交杂在一起，江祁念感到心脏很痛，很痛
　　“阿念，小姨永远欢迎你，你不是没人要的孩子”
　　江祁念站起身，打了个电话“子鸢，过段时间我寄样东西给苏家，你能替忆烟收好吗？”
　　“好。只是你不能自己给吗？”
　　“不方便，只能拜托你了”
　　“好”
　　安排好一切后，江祁念匆忙前往老宅
　　“大小姐”
　　“国内有什么动荡？”
　　“家主生病了，怕是活不了多久了”
　　“母亲怎么样了”
　　“宋家主还是原样”
　　“嗯，我回国后，这里不准任何人进来”
　　“是”
　　走进暗阁，昏暗的灯光照在药柜上，一排排的药物，江祁念从中拿出一瓶，走出了暗阁
　　“想办法给母亲吃下”管家接过药物，看到药物名字，眉头一皱
　　“大小姐，宋家主是您的母亲，您怎么能给她吃这种药？”
　　“京都动荡，这是保证母亲的安全。你安排个和母亲相像的人，把母亲接到国外”
　　“您呢？”
　　“忆烟还要我保护，等爷爷去世，我会回国接手江家”
　　管家望着江祁念远去的背影，良久，叹了口气
　　“阿辞”
　　“你很少来我这啊，说吧，这次又有什么事”


第四十七章 
　　“把我的病历隐藏起来，别让别人查到了”
　　靳辞言低头在电脑上操作着，江祁念接着说道“给忆烟伪造一个病历本”
　　“你护不住她的，何必呢？”
　　“阿辞，至少也要保她一个平安”
　　“行”
　　江祁念拿出一封信“这个等我走后，麻烦你交给忆烟”
　　靳辞言低声说道“还安排了什么”
　　“应该快到了”江祁念望着手表，盘算着
　　门被敲响，江祁念将苏子鸢带了进来，靳辞言不解的看向苏子鸢
　　“顾惜不会放过苏家，子鸢会一直留在国外。我安排好人了，等那人一死，你就拟个死亡证明”
　　“那你呢？京都快乱了，还要回去吗？”
　　“早在之前，医生就说过，我能活到三十已经是恩赐了，倒不如为忆烟做点什么”
　　“好，照顾好自己”
　　江祁念点点头，走了出去。一切安排好后，来到一处私人公寓
　　“江总”
　　“嗯，你出去吧”
　　江祁念一人坐在空荡的房间里，疲惫已经掩盖不住了
　　“念念，母亲多希望你生在普通人家，这样你会过得很幸福”
　　宋衿看着江祁念，神色有几分不忍
　　“阿念，日后你想找什么样的男孩子啊？”
　　“小姨，我想找女孩子”
　　宋筠落脸色僵了僵“好～无论阿念喜欢什么，小姨都支持你”
　　江祁念手垂下，无声的笑着“忆烟，希望你别恨我”
　　此时的靳辞言无奈的看着苏子鸢“别转了，人都走了”
　　苏子鸢未答，拔打了电话“烟烟，你在哪？”
　　“我回国了，怎么了”
　　“没事，注意安全”
　　苏子鸢看向不解的靳辞言，解释道”祁念布置好了一切，总不能露馅了”
　　“只是，我很好奇念念的身体状况为什么会这么差”
　　“也许是以前的经历，导致了现在的她”
　　“以前？”
　　“嗯。她是继承人，江家主对她期望很高，偏偏她的父母，一个疯子，一个精神病。而她又有严重的先心病”
　　“你知道她的小姨吗？”
　　“知道”
　　“为了她，去世了。那天，我看着祁念坐在她小姨旁边，不停的道歉。也是那天起，祁念经常被送往医院”
　　苏子鸢苦笑着“京都那件事是个局，祁念看出来了，可又能怎样，她铁了心要去，没人拦得住”
　　“为了苏忆烟，搭上自己的命，值得吗？”
　　苏子鸢望着远方，平静的说道“对她来说，是值得的”
　　江祁念坐在椅子上，管家递来电话“江总，家主来电话了”
　　“挂了”
　　“要转达什么吗？”
　　“嗯，江家，我会继承，不用担心”
　　江祁念对身边的管家吩咐道“去查查父亲最近的行踪”
　　“是”
　　空荡的房间里，江祁念抚摸着照片，感叹着“这么多年了，还是很难想象到你，会为了我拼命”
　　初识女生时，女生虽笑着，却总给人一种疏离感
　　“周梓墨，你能别一直盯着我吗？”
　　“谁让阿江太好看了”
　　江祁念无语的站起身，朝周梓墨伸出手“那我们的周大小姐能走了吗？”
　　“阿江怎么对谁都那么好”周梓墨眼里的情愫转瞬即逝
　　“没有吧”
　　“阿江，你什么时候准备回国啊？”
　　“不清楚”
　　江祁念把手从照片上收回来，回到了公司，小时等待在门口
　　“江总，顾家准备舍弃掉这个公司，恐怕要恢复段时间了”
　　“嗯，留意国内的消息，我们随时准备回国”
　　“好的”
　　“母亲？”江祁念接起电话，疑惑的问道，对面沉默许久，沙哑的开口“我是唐韫，你的母亲在抢救室”
　　“发生了什么”
　　“江缙喝酒后，捅了她几刀，后是江家主打电话给医院的”
　　“你怎么会知道这些”
　　“刚好谈合作，听到动静才出来看的”
　　“我知道了”
　　江祁念继续工作，小时在一旁小心的问道“江总，要通知警署那边加重处罚吗？”
　　“不用了，江家不会让这个丑闻传出去的”
　　“就这么算了？”
　　“当然不会，通知爷爷，江缙，必须受到严重的处罚。否则，宋家会以法律程序将江缙告上法庭”
　　小时听罢，低着头离开了办公室。江祁念手指敲着电脑，没多久，一份档案做好了。打印出来后，随手放在了桌子上
　　来到落地窗面前，自嘲的想道。母亲，我曾认为我们不一样，可到头来，却是一样的
　　宋衿从病房里醒来，一眼看到了趴在床边的唐韫，无声的轻笑着
　　“唐小姐，父亲不在家，你可以先回去”
　　“不用了，我在这等等”
　　宋衿看眼唐韫，面前的女生骨瘦如柴，面色苍白。明明是冬天，只穿了薄薄的一件衣服
　　“你…不冷吗？”
　　“不冷”
　　唐韫站在大厅里，等到了天黑，宋衿下来时，看见唐韫还没走，有些惊讶“你不回家吗？”
　　唐韫垂下脑袋，询问道“请问宋总什么时候有空？”
　　“大概一个星期，但我也不确定”
　　“好，谢谢”
　　宋衿目视唐韫离开，有些奇怪，也没多想，离开了
　　直到一个下雪天，宋衿路过唐家门口时，发现唐韫依旧穿着那件单薄的衣服，直挺挺的跪在门口
　　“你怎么跪在这啊？”
　　唐韫没出声，宋衿再次询问，只看见女生倒了下去，这才看到女生的嘴唇已经成青紫色了
　　“大小姐，这是？”管家看着宋衿拖着的唐韫，问道
　　“医生呢？”
　　“在为家主开药”
　　“许伯，能帮我把她搬到客厅吗？”
　　“好的，大小姐”
　　宋衿跑上楼，敲开房门“父亲，能把医生借我一下吗？”
　　“好”宋宸虽疑惑，还是同意了
　　医生看着女生手上发炎的伤口，皱着眉“没什么事，只是我需要看看身上有没有别的伤口
　　没过一会，医生望着女生身上早已结疤的几道伤口，有些无奈“我为您处理好了”
　　宋宸也下来了，让医生离开后，开口问道“唐家继承人怎么在这？”
　　“我看到她晕倒了，就把她带回来了。哦，对了，之前唐家来过，父亲不在，我就让她回去了”
　　“这件事交给你处理了，宋衿，别让我失望”
　　“好的，父亲”
　　宋衿从回忆中回过神，暗自感叹着。当初是我守在床边，没想到，现在换了过来


第四十八章 
　　“江总又来买醉了”调酒的男生调侃着
　　“今天就你一人？”
　　“是啊，老板出去玩了”
　　江祁念环视着四周，轻声道“给我准备个房间”
　　“好”
　　江祁念喝着高度数的酒，安静的坐在房间里，门外进来一个女生，一把抢过酒瓶，呵斥道“不要命了？有胃病还来喝酒！真是嫌自己活的太长了”
　　“周梓墨，最后一次放纵了，日后没机会了”
　　“你什么意思？”
　　“我要接手江家了”
　　“京都快乱了！你这是自寻死路”周梓墨不可置信的开口，声音中带着不易察觉的颤抖
　　“我知道”
　　江祁念注视着周梓墨，低声开口“周梓墨，待在国外。别回京都，我会保全周家”
　　在江祁念走后，周梓墨低声呢喃着“可我只想保全你啊！阿江”
　　一年，国内传来江家主的死迅，京都也正式乱了
　　“如清，不用留江煜了”
　　“是”
　　江祁念走回宋家，来到宋筠落的房间“小姨，你放心，顾家很快要倒台了”
　　苏忆烟望着窗外，对旁边的人问道“药物研发好了吗？”
　　“好了”
　　“嗯，尽快让江姐姐吃下”
　　旁边的人点头，转身离去，露出的面容正是许如清
　　江祁念站在阳台上，点燃了根烟，目光忧愁的看向远方
　　“念念，你有病的事不能说出去”
　　“包括母亲吗？”
　　“对，谁都不能说”
　　“爷爷，为什么选我当继承人”
　　“宋衿是宋家主，能帮助江家”
　　江祁念抬起头，冷笑道“我是精神病，爷爷你真的放心把江家交给我？”
　　“若你真不行，我会派人辅助你。日后宋家也是你的，对江家很有利”
　　江爷爷走后，江祁念眼睛湿润，平静的笑着
　　一根烟燃尽，江祁念拿出一大把药，扔进嘴里
　　“小时，来趟宋家”
　　“好的”
　　江祁念坐在客厅里，望着匆忙赶来的小时“顾家已经放弃你了吧？”
　　“是的，顾惜现在要找个新棋子”
　　“小时，母亲精神还好吗？”
　　小时沉默了，江祁念心下一沉，紧皱眉头“怎么了？”
　　“宋家主的病情又加重了”
　　“你去把母亲接回来吧，有什么事跟我说”
　　“是”
　　江祁念离开宋家，朝唐家赶去“江总，有什么事吗？”
　　“唐家主，你近期有空吗？”
　　“有”
　　“你…想不想见母亲”
　　唐韫移开目光，低声说道“想见你又能怎么样，带我去她的墓地么？”
　　“不，母亲明天回来，你可以来宋家看她”
　　“你就不怕我把她的消息泄露出去？”
　　“母亲活不久了，身为女儿，总要满足她这唯一的愿望”
　　唐韫低头沉思，江祁念悄悄走了，空荡的大厅里只剩唐韫
　　第二天的到来，小时扶着宋衿回到宋家
　　“母亲”
　　宋衿望着江祁念，目光浑浊“念…念”
　　“宋衿”
　　宋衿转过身，看着站在门口的唐韫，扬起灿烂的笑容“韫儿”
　　唐韫顿在原地，似乎许久未听到这个称呼了
　　“唐家主，母亲记忆错乱，一些事恐怕早已忘记了”
　　宋衿走过去，拉起唐韫的手“外面冷，我们进屋”
　　“好”唐韫垂下眼眸，握紧了宋衿的手
　　“念念，你不知道吧，韫儿当初可好玩了”谈及唐韫的事，宋衿异常兴奋
　　“唐小姐，你也在这啊”
　　“嗯”
　　唐韫从口袋里拿出小盒子，递给宋衿，宋衿疑惑道“你给我这个干嘛？”
　　“上次你救了我，这是感谢”
　　“唐小姐你好可爱。收回去吧，我不需要的”
　　唐韫有些犹豫，宋衿笑着看向唐韫“你要真想感谢我，就告诉我，你的名字”
　　“唐韫”
　　江祁念在一旁听着，望着宋衿开心的靠在唐韫身上，和小时走了出去
　　“母亲也算是完成了少时的愿望”
　　“宋家主只剩一年了，江总打算怎么办”
　　“让她和心爱的人度过最后的时间，你照顾好母亲”


第四十九章 
　　“江总，那您打算怎么办”
　　“不知道”
　　“念念，怎么不进来？”宋衿从屋内探出头，问道
　　“来了”
　　小时望着江祁念的背影，目光复杂
　　“母亲，我能问你个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“小姨当年心脏为什么会出问题”
　　唐韫顿住了，宋衿皱起眉头，缓缓说道“以前的世家对同性相爱，包容度太低了，甚至一度认为这是心理疾病”
　　“妹妹当时被母亲视为家族的污点，送往了专治这些病的地方。妹妹是个倔强的人，在里面待了快一年，靠假意服软才出来的”
　　“只是，妹妹心脏早就因电击损伤了，有好长段时间，妹妹对男生厌恶至极”
　　“那母亲呢？”
　　宋衿垂下眼眸，唐韫拍了拍宋衿的肩膀“我们当年早有了经济实力，和家里几乎断绝了联系”
　　“可我没想到，那些人对我们的恶意太大太大，每天都有人指指点点，对我们的工作也造成了一定的影响”
　　“不过我们也挺过来了，现在过得不也很好吗？”宋衿接上话，唐韫苦涩的笑着，附合道“是的”
　　“江总，江煜解决了”
　　“嗯，剩下的事等我回公司再讲”
　　江祁念挂断电话，低声说道“母亲，公司有事，我先走了”
　　“路上慢点”
　　这样，似乎也挺好。江祁念走出江家，暗暗想道
　　“如清，顾家如何了”
　　“顾家在警署的势力拔光了，现在还在处理这些事情”
　　“把他们做过的违法勾当交给警署”
　　“这可能会牵连到您的父亲”
　　“无妨，去做吧”
　　许如清离开办公室，前往警署。江祁念拿起桌上的药物，一把扔进嘴里，进入休息室，闭上眼睛休息
　　药效发作，没多久，江祁念陷入昏睡
　　“父亲，我难道不如一个精神病吗？凭什么继承人是她”
　　“她是你的女儿，别说得那么难听”
　　江缙和江爷爷争吵着，江祁念站在门口，听着里面的话，放下了敲门的手
　　“够了！她是宋家的第一继承人，继承江家，有利无害。别以为我不知道你想打什么算盘，让你继承江家，怕是会选那个私生子，蠢货”
　　宋衿沉默的拉走江祁念，回到房间看向低落的江祁念，叹息道“念念，世家都是以利益为重的”
　　“那母亲是怎么认为的”
　　“我不希望你成为那样的人”
　　“为什么？”
　　“母亲曾经太注重利益，导致弄丢了最重要的人”
　　“我不会，我是继承人，要为公司着想”
　　宋衿看着江祁念，仿佛看到曾经的自己，一滴泪悄然滑落“可母亲弄丢她了”
　　她为了爱人，不惜成为唯利是图的人，但终是抵不过家族的施压，将唐韫送往国外，回到家族，听从了安排
　　“母亲，我错了，您别哭了”
　　“没事，无论念念想成为什么样的人，母亲都支持你”
　　再次醒来时，江祁念打量着四周，苏忆烟进来时，看见江祁念陌生的眼神，笑道“江姐姐，你醒了”
　　“多谢你照顾了，钱江家会给你”江祁念冷淡的起身，正准备走，被苏忆烟拉住
　　“江姐姐不认识我了吗？”
　　江祁念低下头思考着，苏忆烟嘴角耷拉下来“忘了没事，我等江姐姐想起来”
　　“抱歉”江祁念走出苏家老宅，却忘了回家的路，只好安静的站在一旁回想
　　苏忆烟站在窗台边看着，笑容灿烂
　　“江祁念，你不该活着的，在你身边的人不是疯就是死，你还不如早点了断，好去赎罪”
　　江祁念抬头望向四周，发现没人说话，又低下了头
　　“靠药活下去的废物，有什么资格活着”
　　“够了！”
　　江祁念靠着墙缓缓蹲下，无助的抱紧自己
　　苏忆烟见目的达成，慢步来到江祁念面前“江姐姐，跟我回去吧，这里，从前也是你的家呢”


第五十章 
　　江祁念缓缓抬起头，望向苏忆烟，身体一颤
　　“江祁念，宋家不要你了，江家赶走你后，你又能去哪呢？”江缙嘲弄的看着江祁念
　　“江祁念，离开这个家，别再烦我了！”
　　“念念，你做的事可真是家族的耻辱”
　　“走开！”江祁念捂住脑袋，泪水在眼眶里打转
　　“江姐姐，别怕，我一直都在”苏忆烟蹲下，抱住了江祁念
　　江祁念感到一阵熟悉，但怎么也想不起来
　　“江姐姐，我们回家，好吗？”
　　“好”
　　苏忆烟眼里的笑意更甚，牵起江祁念回到了苏家老宅
　　夜晚，寂静的环境，江祁念久违的觉得不安。雷声炸响，雨点打在窗户上
　　“逃避过一次，还打算再逃避吗？江祁念”
　　“江祁念，承认吧，你很自私。为了利益，设计了亲妹妹以及你的外公”
　　“欺骗自己好玩吗？江祁念，没人爱你，就连你的母亲都想打掉你”
　　许多声音掺杂在一起，江祁念眼神空洞，喃喃自语“我…想回家了，可好像回不去了……”
　　一滴清泪顺着脸颊滑落，淡然一笑“母亲，你说得对，在世家，哪有什么亲情，连一个幸福的家庭都没有”
　　“江姐姐，只要你回头，我一直都在”苏忆烟进入房间，紧紧抱住了颤抖的江祁念
　　“我……想回家了”
　　“我带你回江家”
　　江祁念嘴角勾起抹难看的笑容“不，那不是我的家”
　　“江姐姐想去哪，我都可以带你去”
　　江祁念抬起手，想抱住苏忆烟，又想起什么，手轻轻垂下
　　一夜未眠，苏忆烟接到电话，匆忙前往公司。江祁念靠在窗边，望着窗外
　　“身在一个破碎的家庭，你真的健康吗？江祁念，你是病人，从来都是”
　　“看见那把刀了吗？拿起它，结束你这糟糕的一生”
　　江祁念眼神涣散，拿起水果刀，对准了手腕
　　“你的爷爷可是学医的，你不会不知道怎么让你致命”
　　“你敢吗？江祁念”
　　一刀接着一刀，江祁念感到一阵疼痛，笑着抚摸着伤口，手指很快被染红了
　　苏忆烟看着手机上的监控，紧皱着眉头“打120，我们改道去医院”
　　“是，苏董”
　　抢救室外，苏忆烟平静的问道“查到了吗？”
　　“苏董，江小姐患有先心病以及躁郁症”
　　“还查到什么”
　　“早些年，因父亲的缘故确诊为重度幽闭症”
　　“先心病如今不是能治吗？”
　　“江小姐身体太差了，以现在的技术，无法治好，只能缓解”
　　苏忆烟沉思着，抢救室门开了，医生从里面走出来“幸好送来的早，病人差一点割断肌肉组织和手筋”
　　“好的”
　　苏忆烟留下助理听医生嘱咐，自己前往病房
　　“苏小姐，没必要救我的”
　　苏忆烟沉着脸，一言不发
　　“救我一次，不代表你每次都能救下我”
　　江祁念手指撕着纱布，苏忆烟握住江祁念的手指，沉声道“江姐姐，你难道忘了那些，拼了命让你活下来的人吗？”
　　“是啊，我不值得她们的付出”
　　“江姐姐，你没有那么糟糕，在她们心里，你就是值得的”
　　江祁念指尖捏得发白，苏忆烟轻轻拍着江祁念，我会一直陪着你，直到你厌恶我。
　　“念念，母亲带你去宋家老宅吧”
　　“好”
　　宋家老宅是一座古风别院，来到灵堂，江祁念好奇看着灵牌，不解的问道“母亲，为什么他不姓宋？”
　　宋衿看向灵牌，追忆道“他是你外公的爱人，当年“意外”出事后。父亲亲自去求了个牌位”
　　“那母亲到时候也要放进来吗？”
　　“不一定”
　　“苏小姐，我能问您一个问题吗？”
　　“可以”
　　“苏家……只剩你一人了么？”
　　“是”
　　江祁念垂着头，呆呆的望着包扎的手腕
　　天色渐渐暗下去，宋衿在门口不断徘徊，担忧的望向远处
　　“宋衿，还要装到什么时候”
　　“韫儿，什么时候看出来的？”
　　“刚来的时候”
　　宋衿停下脚步，平静的说道“要离开现在就可以了”
　　唐韫轻叹，转移了话题“苏忆烟恐怕对祁念下药了，你不担心？”
　　“担心，只是念念以前遗忘过一次，这次怕是要出意外”
　　“你真觉得她看不出来？不过是想和苏忆烟过完最后的人生”
　　“念念是有主见的人，可我总觉得要出事”
　　“那个药物的副作用，祁念之前体会过一次了，苏忆烟真是让祁念丧失了理智”
　　“我们曾经不也是这样的？”
　　“宋衿，你后悔吗？”
　　“不曾，哪怕再来一次，我也会保你”
　　“我后悔了”
　　宋衿愣住了，唐韫笑了起来“所以，宋衿，这次我不会逃避了。我想弥补我们的遗憾，哪怕丢掉家主之位”
　　“好”抱歉，韫儿，我怕是等不了了
　　宋宸安静的坐在李念尘墓前，手指轻轻抚摸着墓上的照片“念尘，快了，我很快就去陪你”
　　“我记得李家是小家族，你出生在那里？”
　　“不，只是普通家庭”
　　宋宸有些羡慕“那你父母很恩爱吧”
　　“嗯”李念尘难得笑了起来，组长从门外打了声招呼“宋少主好，李念尘，这有个实验，来打下手”
　　“少主，我先走了”
　　宋宸摆弄着仪器，宋家主脸色不好的来到宋宸面前
　　“父亲？”
　　“宸儿，和我去趟江家”
　　宋宸无言，跟着宋家主来到江家大厅。江家主打量着宋宸，示意身旁的女孩上前
　　“宸儿，你和她先出去，我和江家主要谈事”
　　“好的，父亲”
　　来到后院，少女冷漠的开口“我不会和你联姻的”
　　“我也不会”
　　一通电话响起“少主，科研室出了故障，什么时候能维修”
　　“等我回去”
　　少女上下打量着宋宸“原来是同类人啊”
　　宋宸刚挂断电话，不解的看向少女
　　“介绍一下吧，江子落”
　　“宋宸”
　　江祁念注视着趴在床边的苏忆烟，手指抚上了苏忆烟的脸庞“忆烟啊，等我将顾家解决，就来陪你过完最后一程”
　　“爷爷，为什么你要选择当医生？”
　　江爷爷笑着看向远方“爷爷想救许多不该死的人，至少不让他们像我的母亲一样，走得痛苦”
　　江祁念撇了撇嘴“那我怎么也要学”
　　“总得学会分辨药物，以免被人暗算”
　　“唉，可怜我小小年纪就要学这么多”
　　“好了，爷爷学中医的时候，可比你难多了”
　　“小时，来找我什么事”


第五十一章 
　　江祁念来到病房外，小时盯着江祁念包扎的手腕“江总，顾家过几日要上法庭了”
　　“嗯，办完后，你去代理江氏”
　　“江总，你真的要待在她身边？”
　　“小时，我完成了爷爷的心愿，这回，我想完成自己的心愿”
　　“可您为什么要再次伤害自己”
　　“放心，我知道如何让自己不致命”
　　“靳小姐来了，江总要见吗？”
　　“嗯，你回公司吧”
　　靳辞言进来后，看见江祁念的手腕，脚步一顿
　　“阿辞，怎么了”
　　“你的先心病已经可以治了，要去吗？”
　　“不了”
　　“治好了，你就可以和苏忆烟过一辈子，你不想吗？”
　　江祁念沉默一瞬，垂下眼眸“治好了，又能怎样？我不想拖着这个残缺的身子活下去了”
　　“阿辞，我只想陪忆烟走完我这最后一程”
　　“好”靳辞言见状也不多说什么，目视江祁念走回病房，才离开
　　江祁念拿起床边的药，倒进了垃圾桶。吞了十几年的药，早该结束了
　　清晨，苏忆烟起身揉着眉心，往公司赶去，在苏忆烟走后，江祁念缓慢睁开眼，疲惫的靠在床上
　　“唐总，今怎么有空来了”
　　“祁念，真打算放弃？”
　　“我的身体，早已亏空，还不如早点解脱”江祁念释怀的笑着，唐韫点了点头“你的母亲很想你…有空记得回来看看她”
　　“好”
　　唐韫彻底离开后，江祁念再也忍不住，冲进厕所呕吐起来
　　走出来时，脚步有些不稳，险些摔倒
　　“爷爷，你这是在干什么？”
　　江爷爷挑拣着药材“西医治不好你，试试中医”
　　江祁念在一旁好奇的看着，熬药的时候，一股难闻的味道散了出来
　　“爷爷，这能喝吗？感觉好苦”
　　“苦是肯定的，效果应该会比西医好”
　　管家匆忙的来到药房“家主，上面想让您去讲节课”
　　“不去，回绝了吧”江爷爷不屑的撇了眼，继续熬药
　　“上面说可以让顶尖的医生给少主治病”
　　“嗯……可以，去问问什么时候”
　　“是”
　　“爷爷，我生来就有病吗？”
　　江爷爷点头，江祁念有一瞬的失落，转眼扬起笑容“我知道了”
　　“念念，记得吃药，爷爷先走了”
　　江祁念看着桌上熬好的药，又看了看江爷爷离开的背影。端起药倒进嘴里
　　口腔里弥漫着苦味，江祁念看向分拣好的药材，神色暗了下来
　　“父亲，是不要我了吗？”
　　“即然知道，还问干什么”江缙不耐烦的挥挥手，径直朝房间走去
　　江祁念平静的说道“父亲，我们划清界线吧。我做我的继承人，你做你的副总”
　　“呵，江祁念你觉得，没有我的势力，你——还能当继承人？”
　　“父亲怕是忘了，我是宋家第一继承人，我的母亲是宋家主，你的势力在宋家面前一文不值”
　　江缙停下脚步，转过身冷眼看向江祁念“你想要什么？”
　　“简单，和母亲离婚”
　　江缙从旁边拿起花瓶扔向江祁念，直直打中江祁念的额头“滚！”
　　江祁念擦擦流下来的血迹，笑着说道“父亲，好自为之”
　　说罢，离开了江家。小时跟着江祁念走了一段路，听到江祁念吩咐道“小时，父亲这些年家暴母亲的视频，还在吗？”
　　“还在”
　　“交给警署，并把这些视频发给宋家，以及董事会”
　　“小江总，要和您父亲决裂？”
　　“小时，记住，我的父亲早在他朝母亲动手时，就已经死了”
　　“看来，陪不了忆烟几年了”江祁念喃喃自语，目光忧愁的望向远方
　　“江姐姐，你在看什么？”
　　“没什么”
　　苏忆烟摊出手，几颗奶糖安静的躺在上面“江姐姐，喜欢吗？”
　　“嗯”江祁念望着糖果，苦涩的说道“苏小姐，没必要买的”
　　“江姐姐既喜欢，就有必要”
　　“苏小姐还是走吧，我这种人不值得的”
　　“江姐姐从来都是值得的”
　　江祁念面色苍白，看着苏忆烟“也许吧”
　　“苏总，公司有事要处理，您有空来吗？”
　　“好，我现在过去”
　　“江姐姐，公司有点事，我先走了”苏忆烟挂断电话，匆忙往公司赶去
　　江祁念环视着四周，起身一步步走出医院
　　“家主？”
　　“不用管我，忙自己的事”江祁念站在宋家门口，静静待了一会，朝医院走去
　　“母亲，换人吧，我有病，不配当第一继承人”
　　“江祁念！你想报复顾家，只能成为江宋两家的家主，才有资格”
　　“我不想了，我就应该病死在床上！”
　　宋衿望着濒临崩溃的江祁念，叹了口气“念念，你小姨的死不在于你，顾家做的那些事，总有天会遭报应的”
　　“母亲，我学过医，也明白如何不致命”江祁念笑了起来，从桌上拿起一把水果刀
　　“念念，你想干什么？！”
　　刀划在手腕上，伤口不算太深，但也差点割到肌肉组织
　　“母亲，我累了”


第五十二章 
　　“江祁念，你是世家的继承人，要承担的东西太多了。要像你这样脆弱不堪，迟早会出事！”宋衿厉声斥责，看着正被家庭医生包扎的江祁念
　　江祁念眼睛黯淡无光，语气平缓“母亲，我知道的，反正我活不了多久，不会让江家损失的”
　　“够了！江祁念，宋家势力广，未必不能治好”
　　“母亲怎么认为就怎么认为吧”
　　“好好休息”宋衿无奈的叮嘱一声，江祁念垂下眼眸，掩盖住眼里的不安
　　“江总”小时站在门口，缓缓说道“宋院来了电话，问您什么时候回去一趟”
　　“有空再去”
　　“好的”
　　江祁念望着飘落在窗户上的雪花，脸上浮现出笑意
　　“江姐姐，看，下雪了”苏忆烟激动的走出门，踩在雪地上
　　“忆烟，别着凉了”江祁念细心的为苏忆烟戴上手套
　　“江姐姐，你会堆雪人吗？”
　　“不会”
　　“那我给江姐姐堆一个吧”
　　江祁念轻笑着，上前去帮苏忆烟。没多久，雪地上多了两个雪人
　　“江姐姐，你堆的雪人好歪啊”
　　江祁念看着开心的苏忆烟，脸上也染上了真切的笑容
　　“江姐姐，下雪了”苏忆烟走进来，来到江祁念旁边
　　“嗯”
　　苏忆烟看向江祁念的侧脸，问道“要出去玩吗？”
　　“好”
　　两人走在热闹的街上，江祁念微不可察的轻皱了下眉头
　　“江姐姐，你在这等我一下”苏忆烟似看到了什么，眼睛亮了下，朝前方走去
　　江祁念面上没什么表情，站在路边，热闹的环境和她似划开了
　　“你从来都与周围格格不入，真是个怪胎”
　　“被人欺辱，都能忍着，懦夫”
　　“……阿念”
　　江祁念猛然回头，身后没任何人“小姨，已经过了这么久了，也该释怀了”
　　苏忆烟从远处跑来，手上拿着一个小雪人“江姐姐，怎么样，可爱吧”
　　“嗯”
　　两人离开后，一个戴着黑帽子的人来到附近“念念，别怪我，苏忆烟，我必须除掉”
　　“别苦着张脸嘛，江姐姐笑起来一定很好看！”
　　江祁念望着苏忆烟期待的目光，轻轻上扬了嘴角。笑意还未消散，瞳孔骤然放大
　　“苏小姐，让开！”
　　苏忆烟疑惑的站在一旁，还未反应过来时，江祁念胸口上已经被人捅了一刀
　　苏忆烟沉稳的拔通了急救电话，来到急诊室门口，焦急的坐在椅子上
　　“阿念，怎么乱跑，多危险”
　　“小姨……”
　　宋筠落穿过江祁念，来到摔倒在地的稚童面前
　　“小姨，能别跟母亲说吗？求你了”
　　江祁念沉默的看着稚童，宋筠落无奈的说道“好，那你也要答应小姨再也不乱跑了”
　　“嗯！”
　　“阿念……活…下…去”
　　“小姨，阿念听你的话，你醒醒，醒醒好不好……”
　　稚童紧紧握住宋筠落冰凉的手，声音哽咽道“小姨，你不是想看阿念长大吗？可阿念还没长大啊！”
　　江祁念围观着这一幕，手紧紧握起，又无力的松开“小姨，阿念…长大了。阿念很乖，没再惹母亲生气了，小姨，能不能再夸夸我……”
　　“江姐姐，你好厉害啊！这么难的曲子都会弹”
　　少女不好意思的摸着脖子“没有，忆烟才厉害，小小年纪已经考过了四级”
　　江祁念抬手想触碰苏忆烟，却发现手径直穿了过去
　　“江姐姐，这是我特意让父亲在国外带来的药膏，恢复很快的”
　　“没必要，忆烟，擦好一次，又会有新的伤口”
　　“不行，药是要擦的，否则伤口感染了就不好了”
　　“念念，过段时间，小时会跟着你去国外读书”
　　“爷爷，我不想去国外”
　　“由不得你，你尽快跟苏忆烟断绝联系”
　　“为什么？她不会打扰我的”
　　“你日后要和顾家联姻，不是苏家”
　　“不，我永远不会联姻，爷爷要是坚持，我自愿离开江家，继承人的位置爷爷另选吧”
　　江祁念无表情的看向别处，并不想面对这一幕
　　“念念”
　　“母亲！”
　　少女表情有些惊喜，朝宋衿走去，迎来的只是一顿毒打
　　“为什么”
　　“真恶心，要不是你们江家，我早就和韫儿在一起了！”
　　少女微愣，抬头看着宋衿，宋衿脸上没了以往的温和，面上只有厌恶，脖子上的红点犹为刺眼
　　“还愣着干什么，滚开！看见你就烦”
　　“抱歉，母亲”
　　少女拖着还在渗血的身体回到房间，一滴眼泪滴到被子上，少女慌忙擦着眼泪
　　没一会，宋衿拿着药走了进来
　　“母亲”
　　宋衿没说话，静静帮少女擦着伤口
　　“母亲，我想回家了”
　　宋衿手指顿了下，抬头看着少女“早就破碎的东西，是回不去的”
　　画面消散，周围出现各种声音
　　“江家继承人了不起啊，父母都不喜欢的人，还这么狂”
　　“别和她玩，她天生有病，到时出事还怪我们”
　　“真搞不懂江院那么优秀的人，怎么会有这么糟糕的孙女”
　　江祁念蹲了下来，有些无助
　　“生在破碎的家庭，你没有爱人与感受被爱的能力。江祁念，这样的你拿什么去爱她”
　　“江姐姐，你醒啦！身体感觉怎样？”
　　江祁念缓慢睁开眼睛，看到身旁苏忆烟关心的凑了过来“我昏了多久”
　　“一个月了”
　　江祁念垂下头，暗自思量，没注意到苏忆烟眼里的怀疑
　　“江姐姐，前些日子宋院发来了邀请函，要去吗？”
　　“嗯，期限截止在什么时候？”
　　“明天”
　　“行，今天直接启程吧”
　　“好，江姐姐收拾一下，我在楼下等你”
　　苏忆烟离开病房，身旁的助理小心的问道“苏总是怀疑药物对江总不起作用？”
　　“嗯，顾惜之前说的话，未必不对。江姐姐是江院的孙女，不太可能不认识那种药物”
　　江祁念下楼看见笑意溢出来的苏忆烟“苏小姐，可以走了”
　　“好”
　　飞机上，江祁念望着窗外，苏忆烟注视着江祁念“江姐姐，从我见你以来，你似乎从未开心过”
　　“现在这样挺好的，没人能看透我的情绪，也没人能猜测我了”
　　苏忆烟抿紧嘴唇，状似随意的说道“顾家倒台了，一直居于第二的江家，终于成了世家之首，恭喜你了，江姐姐”
　　江祁念把玩着自己的衣服“嗯。苏小姐能让苏家成为第三也挺厉害的”
　　宋霖等在机场，有些焦急，在看到江祁念的时候，急忙迎了上去
　　“宋院，这可不是你的作风啊”


第五十三章 
　　“苏总怎么也来了”
　　“陪江姐姐过来”
　　宋霖意味深长的看眼苏忆烟，领着两人前往医研室
　　“苏总可以出去了，要进行检查”
　　“嗯”
　　宋霖支开苏忆烟，才看向江祁念“如今你可是完全没担子了，什么时候接受冶疗”
　　“不治了”
　　“出什么事了？我保证手术过后，你能过正常人的生活”
　　“治好了，我还是会被折磨。宋霖，我的身体到精神是残缺的，既然这样，安置好江家，我也可以去陪小姨了”
　　“当初不是说好了吗？你完成你爷爷的心愿，就来治疗”
　　江祁念看着宋霖气愤的面庞，无声的笑了笑“宋霖，我累了这么多年，想歇会”
　　“好”
　　宋霖盯着那张和从前一样倔强的面孔，无奈的答应了
　　“你来国外那么多年了，怎么一次也不回去”
　　“我想以江祁念的身份回去，而不是江院的孙女”
　　“可你这么高强度的学习，身体迟早会累垮”
　　江祁念抬起头，笑道“没办法，谁让我有那么厉害的爷爷呢？我自然也得努力”
　　“苏忆烟那你打算怎么办”
　　“我会把宋家给她，也足够让苏家成为第二世家”
　　“好，你先出去吧，让苏忆烟进来”
　　宋霖看着冷漠的苏忆烟，扯了扯嘴角“才几年没见，就对我这么冷漠”
　　“怎么，多少年了，还没习惯？”
　　“行了，不是说不会后悔么”
　　苏忆烟顿时沉默了，宋霖轻叹口气“苏忆烟，你要明白，江家家教严，宋家更严，她能让江宋两家同意，怕是付出了不少代价”
　　“她已经吃了那药，早就忘了”
　　“你真觉得她忘了？她爷爷可是著名的江医生”
　　“嗯”
　　两人走后，宋霖靠在椅子上。暗道，祁念从小学医，又怎会不认识那种药。看来，祁念也想重新开始了
　　“苏小姐”江祁念停下了脚步，静静望着苏忆烟
　　“江姐姐是想和我说什么？”苏忆烟面带笑容，眸底下藏着浓浓的不安
　　“你还记得我们第一次见面吗？“
　　“当然”
　　苏忆烟暗暗松口气，抬眼认真的看着江祁念“江姐姐要了解么？”
　　“你早就猜到了，忆烟”
　　“……”
　　江祁念佯作轻松道“忆烟，虽认识十几年了。但，这次我想抛去家主之位，重新认识你”
　　“好”
　　“那么，苏小姐愿意和我去学院一趟吗？”
　　苏忆烟拉起江祁念的手，笑吟吟的道“我们走吧”
　　“阿念，你这学院好大”
　　江祁念一顿，拉着苏忆烟来到了教学楼后方
　　“江院士是来领当年寄存的东西的？”
　　“嗯，麻烦了”
　　门卫转身翻找的，把一个有些年份的盒子递上
　　“谢了”
　　江祁念打开盒子，一张张生日贺卡掉落下来
　　“没想到，阿念给我准备过这么多次的贺卡”
　　“之前是爷爷不允，现在也不知道来不来得及”
　　“只要是你，都来得及”
　　两人一起往教学楼去，过路的学生一脸惊奇
　　“江院士，您准备回来了？”
　　一位穿着科研服的男生伸出手，江祁念回握一下，摇摇头“不，我带朋友过来看下母校，不打算留在这”
　　“太可惜了，不过，江院士若要回来的话，S大的大门永远为你敞开”
　　“好”
　　男生看眼时间，匆忙告别了，苏忆烟略微疑惑“他们怎么都喊你江院士”
　　“一个称号”
　　“宋霖也是么？”
　　“她是医研院的院长，简称宋院”
　　江祁念追忆道“说起来，当时，她成为了院长，我成了院士。但我选择回国发展，她也想去”
　　“当年的京都乱了，回去意义不大”苏忆烟也回忆着当初京城的状况
　　“是啊，我让她好好待在那，做我的内应，以防出什么事”
　　“我听母亲说，之前阿念连跳三级，以十四的年纪上了高一？”
　　“嗯，后母亲让我别再出风头，以免遭家里人暗算，再后来，爷爷去世了，我也在二十三那年回国，继承江氏”
　　“江家主也挺厉害的，经营着江氏，又是闻名的江医生”
　　“爷爷准确来说，不是医生，他是名院士”
　　“怪不得江家被称为书香世家”
　　江祁念摸着苏忆烟的脑袋“那忆烟要不要成为江家的一员？”
　　苏忆烟打掉江祁念的手“说什么呢，要成也是你成为苏家的一员”
　　“好～忆烟还想逛吗？”
　　“我想去看看你们的教堂”
　　“走吧，我带你去”
　　“江院士回来了，宋院没跟着来吗？”
　　“宋霖抽不开身，我带朋友来这玩几天”
　　“行，你们慢慢逛，我还有事先走了”
　　江祁念目送男子离开，苏忆烟在一旁观察着四周
　　“这装饰挺浪漫的”
　　“这里以前可是表白圣地，我那一届有不少人在这成了”
　　“那有人跟你表白过嘛？”
　　江祁念看着苏忆烟的表情，笑道“放心，我从未答应”
　　“阿念，我听说你们有个凉亭，是真的吗？”
　　江祁念略微思考着“凉亭有许多年了，不知道拆了没有。忆烟要去看？”
　　“嗯”
　　凉亭建立在水池边，不远处则是一片桃林
　　“忆烟”
　　“我在”
　　“其实我真的好怕，这只是场梦，一场只属于我的幻想世界”
　　“不会的，阿念，一切都结束了，剩下的时间，我会陪着你”苏忆烟紧紧抱住江祁念，在江祁念看不见的背后，一滴泪水滴落
　　“韫儿，你在画什么？”宋衿来到唐韫身后，笑着问道
　　“不告诉你”
　　唐韫故意将画收起，饶有兴趣的看着宋衿
　　“宋皖，别骗我了，你根本没失忆”
　　“是，多亏靳家的帮助，让我成了旁支的管理者”
　　“宋皖，我们……能回到从前吗？”
　　“你能给我什么，靳辞言，别天真了，我对你从来都是利益”宋皖冷笑，直直望着靳辞言
　　靳辞言落寞的垂下头“我知道了，我日后不会再打扰你”
　　“皖皖，我想和你永远在一起”
　　“我也想”
　　“好，那要是谁先食言了，就一别两宽，再也不相见”
　　“都听言言的”
　　靳家不复以往的热闹，咒骂一声接一声
　　“家主，您看怎么办？”
　　“顾家倒台了，没人能护住他了，送警署吧”
　　靳辞言话音刚落，一声怒骂传了过来
　　“你个贱人，结婚那么久，碰都不让碰，装什么假清高”
　　“哦，不说还忘了，顺便把婚离了”
　　“好的家主”
　　“阿念，当初我们联姻，快办婚礼的时候，正好出事了，倒也是可惜”
　　“反正我们从没解除关系，什么时候办都一样”
　　“嗯”
　　“江院士，您终于肯回来了！”


第五十四章 
　　微胖的男子喘着出气，来到了凉亭
　　“我带朋友来这边玩几天，不用在意我”
　　“不是，上面传了话，说想见见江院的孙女”
　　江祁念微微眯起眸子，冷声道“江家主可不是他们想见就见的”
　　“江院士，我知道您不愿，可上面下了死命令”
　　“校长，你应该知道得罪江家的下场吧，趁爷爷去世了，就想命令江家主？”
　　江祁念冷眼瞧着胖男子，胖男子连忙低下头“江院士，我这就去回绝他们”
　　苏忆烟在旁看着，感到好奇“校长挺怕你啊”
　　”这所学校是江家斥巨资建造的，自然不敢违抗江家”
　　“阿念，我很好奇一件事。宋家主当年疯的蹊跷，里面究竟隐瞒了什么”
　　江祁念手指敲打着石桌，低声道“受了点打击，也不是什么大事”
　　看到苏忆烟怀疑的眼神，江祁念略微思索一会
　　“母亲曾跟我说过，在许久以前，一位合作商为了讨好宋家，主动上门。说，知道一个地方能治好母亲的病”
　　“本没有病的人，被强压着治病，没病怕是也有病了”
　　“那个地方是许多年前，被警署摧毁的京二医？”
　　“嗯。从那出来后，母亲与父亲联姻，不久，母亲疯了，疯得彻底”
　　江祁念低声笑着，语气悲哀“我看到过，母亲见到唐韫的喜悦，也是母亲唯一一次妥协，亲自去求宋家，希望与父亲解除联姻”
　　苏忆烟顿时沉默了，忐忑的看着江祁念。江祁念安抚的拍拍苏忆烟
　　“我有能力护住你，不会让你难过的”至少，在我活着的这些年不会
　　“祁念，你很少这样啊”宋霖穿着宽大的运动服，笑吟吟的走了过来
　　“正好，你在E国待了这么多年，应该很熟悉吧”
　　“……你想干什么？”
　　“这里哪家餐厅好吃”
　　“不知道，你自己去找”
　　“行，那你好好照顾忆烟，我去找找”
　　宋霖望着远去的江祁念，好笑道“苏忆烟，你不会又想算计她吧？”
　　“怎么会呢？”
　　“你可是算计过她一次，这次，你要再算计，可是会后悔的”
　　“不会了”
　　“她活不了多久，苏忆烟，你还是趁早打算”
　　苏忆烟冷眼瞧着宋霖，神色有几分不耐烦“那又如何，宋院，你管得太宽了！“
　　“我管得宽？苏忆烟，她每天都吞一整把药。为了苏家，她做的够多了！你还想怎样？”
　　宋霖气愤，转身离开凉亭，苏忆烟揉着眉心，喃喃自语“可我没想再算计阿念啊”
　　“小姐，江缙会经过这去医院，大概率会带上您”
　　“好，你回去吧”
　　江缙皱着眉从旁边走过，看到苏忆烟，有些惊讶“苏小姐也要去医院”
　　“嗯，我去看母亲”
　　江缙思索着，皱着的眉头舒展开“苏小姐想不想和另一个姐姐玩？”
　　“好啊”
　　“念念，好些了吗？”
　　苏忆烟仔细看着江祁念，不由得笑了起来，阿念果然和姐姐说得一样
　　“忆烟，在想什么呢”
　　“没什么，阿念，找到餐厅了吗？”
　　“嗯，我们走吧”
　　“好”
　　江祁念在前面引路，一通电话响起，急促的声音传来“祁念，宋衿把自己锁房间了，钥匙在哪”
　　“不用管，让母亲独自冷静”
　　“不会出事吗？”
　　“不会，你去杂务间把母亲的药拿出来，以防出意外”
　　“嗯”
　　江祁念挂断电话，长叹口气
　　“是跟当年的京二医有关？”


第五十五章 
　　“不全是……到了”
　　是临近学校的一家小馆子，店里没有太多人
　　“小江，好久没见到你了，还和以前一样吗”
　　“是的，今天我带朋友来，就麻烦陈叔了”
　　陈叔扬起笑“好”
　　“这馆子是我以前经常来的，没想到现在还在”
　　“阿念，你出国那么多年，想家吗？”
　　“刚来时或许会想，时间久了，也就淡化了”江祁念垂下头，自嘲的笑道“可惜，再想，也不能回”
　　“母亲，什么时候带我出去玩啊？”
　　“等父亲有空时，我们就走”
　　“好！”
　　江祁念落寞的看着走远的母子二人，身旁的管家看了眼时间，提醒道“大小姐，老师应该快到了，我们也回去吧”
　　“嗯”
　　车上，江祁念问着管家“许伯，母亲怎么从不来接我？”
　　“宋家主忙于公司，可能没空”
　　“那父亲呢？”
　　“副总…忙着管理公司”
　　江祁念望着窗外，苦涩道“许伯，别骗我了，他们根本不喜欢我”
　　“您是继承人，本就不需要这些。大小姐，利益至上”
　　苏忆烟看向桌上热腾腾的面，笑着抬起头“阿念，发什么呆呢？面来了”
　　“尝尝，以前我很喜欢吃他家的面”
　　江祁念在苏忆烟低头吃面时，眉头一皱，手捂住胸口
　　“忆烟，我先去结账”
　　“好”
　　江祁念尽量保持着正常，快速结完账后，来到座位上
　　“走吧”
　　苏忆烟起身，跟在江祁念旁边“阿念，我有点事，你先回学校吧”
　　“嗯”
　　在苏忆烟走后，江祁念有些踉跄的朝医研室走去
　　“祁念，这是怎么了？！”宋霖惊讶的扶住江祁念，看着面色苍白的江祁念，复杂道
　　江祁念刚想说话，眼前一片模糊，耳边响起嘈杂的声音，晕了过去
　　“祁念！”晕倒的一刻，宋霖焦急的声音传了过来
　　“念念，江缙今天又打了宋衿，你打算怎么办”江爷爷随意的问道
　　“不怎么办”
　　“为什么？”
　　“父亲是副总，我只是一个没势力的继承人，就算要阻止，也没办法”
　　“等你有势力，是想把江缙送进去？”
　　“是，爷爷要阻止？”
　　“这是你的决定，爷爷不会插手。但，别让外界看了江家的笑话”
　　“嗯，这件事我有打算”
　　江祁念不想再说什么，拿起药膏前往江家旁宅
　　宋衿呆滞的坐在床上，身上的青紫色格外明显
　　“母亲，我帮你抹药吧”
　　“念念，你恨我吗？”
　　江祁念抹药的手一顿，平静的问道“母亲怎么会这么想？”
　　“你父亲对你做的那些事，我都知道”
　　“母亲，没必要为过去的事自责”
　　“那如果我讨厌你父亲，甚至想毁掉江家呢？”
　　江祁念关上药膏，抬头认真的看着宋衿“母亲想做什么，我都支持”
　　“你可是江家的继承人，没想法么”
　　“是啊，身为继承人的我，在爷爷的支持下，被送去顾家，当狗一样羞辱。又或是爷爷无条件的支持江缙”
　　宋衿抬起手，摸着江祁念，低声道“好，念念，接下来我有个计划……”
　　“阿念，你怎么这么喜欢吃糖啊，小心驻牙哦”
　　“不会的，小姨是医生，就算我驻牙了，我去找小姨”
　　“好，小姨可不会手下留情哦”
　　“念念，这是你曾经最喜欢的糖果，母亲带来了”
　　“母亲，我不喜欢吃糖了”
　　“那念念想去看小姨吗？”
　　“不了，小姨一定不喜欢现在的我了”满身伤痕的江祁念苦笑着
　　“是母亲不好，母亲一定会带你回宋家”宋衿哽咽的抱住江祁念
　　江祁念眼神空洞，愣愣的望着前方
　　“祁念”宋霖欣喜的看着刚醒的江祁念
　　“我昏了多久”
　　“一天”
　　“忆烟呢？她在哪？”
　　宋霖表情有些怪异，思索了一会“她应该回学校了”


第五十六章 
　　“说实话”
　　“…她有事，估计现在还在苏家分宅”
　　“嗯，给我开副药”
　　“不行，你现在还没恢复”
　　“没必要，宋霖，开药吧”
　　“你……算了，要多少”
　　“一盒”
　　宋霖手一顿，问道“准备在这里待多久”
　　“这几天应该都会在这里”
　　“苏家你是怎么安排的？”
　　江祁念看着宋霖，笑道“苏家已经不用我操心了，只需等我走后，你把江家给她吧”
　　“再怎么说，江家也应该是本家的人继承”
　　“我后继无人，与其给旁支的人，还不如给忆烟”
　　“这件事你决定好就行。对了，别太操劳了，好好休息”
　　“嗯”
　　江祁念刚起身，医研室的门被猛的推开
　　“阿江，没事吧？”
　　“周梓墨，你怎么来国外了？”
　　“接到你晕倒的消息，赶来了”
　　“等你回去后，让母亲接手宋家”
　　“你呢？”
　　江祁念淡然一笑“我没多久了，一切都安排好了”
　　周梓墨看向江祁念，手指狠狠掐入掌心“苏忆烟有什么好的，足以让你放弃治疗”
　　“她是我的星星，是整个黑夜里最亮的星星”
　　“你很聪明，难道看不出，从前的一切都在算计你”
　　“我知道，至少我确认过了她是真心的”
　　“那江家呢？宋家呢？那些腐朽的长辈可不会放过你，你母亲的下场，就是最后的例子”
　　“好了，阿墨别说了”宋霖在一旁拉开周梓墨，低声劝说着
　　“江祁念！当年的京二医早毁了，现在也不是从前那个时代了”
　　“你为什么还要放弃治疗，江祁念，治好了，你依旧可以和苏忆烟生活，还不用忍受痛苦。还是说，你早就堕落了？”
　　“对，你有爱你的父母，我只有自己。周梓墨，你从来不了解我，你也不想了解，到此为止吧，周梓墨”
　　江祁念愤然离去，医研室只剩下呆住的周梓墨，以及一旁劝说的宋霖
　　“阿墨，祁念这么做，总有她的道理的”
　　“她会没命的！你也跟着她胡来，她有严重的先心病，不治疗根本活不了多久！”
　　“她从来都知道，早在之前，她就已经安排好后事了，谁劝都没用”
　　周梓墨紧紧闭起眼睛，吐出一口浊气“真是固执”
　　宋霖目光飘向远方“是啊，明明从前是那么惜命”
　　江祁念回到江家老宅，瘫倒在椅子上
　　“母亲，我是不是活不长了？”
　　“没有，念念一定可以撑过去的”
　　“父亲为什么没来”
　　“……父亲忙”宋衿想到江缙，脸色一僵，思索了一会，才回答
　　江祁念低下头，手指紧紧攥住被子“母亲不忙吗？”
　　“不忙，念念，别害怕，都会过去的”
　　“母亲，我想吃糖了”
　　“好”
　　宋衿从口袋里拿出颗奶糖，递给江祁念
　　一入口腔，江祁念只感到一阵苦味，笑了起来“母亲去工作吧，我没事的”
　　“…好，有事打电话，不要硬抗”
　　“我知道的，母亲”
　　江祁念看眼时间，起身往苏家分宅走去“忆烟应该快回来了”
　　没走几步，一阵心绞痛袭来，江祁念额头渗满了汗水
　　“念念，你到底想干什么，这么痛苦对你有什么好处？”
　　“阿辞，你是金牌心理医生，我想干什么，你最清楚了”
　　“无论怎样，我都希望你接受治疗”
　　“没意义的”
　　靳辞言揉着眉心，有些烦燥“怎么没意义，念念，她不值得你这么做”
　　“阿辞，若哪天，你落到了我这个处境，也会这样做”
　　“可这不是那个腐朽的时代了，京二医也早毁了，你可以和她过一辈子，不会出任何事”
　　“江家是腐朽的，我的人生，我的一切，都在被江家操控，我厌恶这样的自己！阿辞”
　　“我知道了”
　　江祁念直起腰来，回望着早就烂透的江家老宅
　　“爷爷，结束了，这次我要完成我的心愿”
　　族老居住的老宅，如今空荡。江家，早烂透了，也该……落幕了
　　“祁念，什么时候你能和我上同一所初中啊”
　　“快了，我会向爷爷说的”
　　“那我们就约定好了“
　　“嗯”
　　“江姐姐，等你好了，我带你捉蝴蝶”
　　“忆烟好厉害”
　　“那是，所以江姐姐要快点好”
　　“好”
　　“无可救药，连这次的合作都能搞砸，你还有什么用！”
　　“念念，这次成绩怎么掉的这么严重”
　　“抱歉，我下次一定争取更好”
　　“有多少下次给你！好好反省自己的问题”
　　“江缙！你会遭报应的”江家传来宋衿的怒吼，江祁念紧紧闭上眼睛，无可奈何的靠在紧闭的房门旁
　　“宋衿，你有什么资格说我，一个进过京二医的人，能有多干净？”
　　“闭嘴！”
　　江缙嘲讽的声音响起“宋家主，可是宋家的耻辱，你猜，我打了你，宋家会不会帮忙？”
　　江祁念忍不住打开房门，宋衿脸上的巴掌印映入眼帘
　　“江祁念，谁让你进来的”江缙不悦的看向站在门口的江祁念
　　“江副总要搞清楚，这事传出去了，爷爷怕是会震怒呢”
　　“我敢这样做，就敢承担后果”
　　“是吗？管家！江副总家暴宋家主，送去警署”
　　“好的”
　　江祁念看着担心的宋衿，轻叹“母亲，这件事的证据已经发去警署了，江缙也会从重处理”
　　“念念，你其实不用管我的，得罪了你父亲，恐怕会被他针对”
　　“这件事我有打算”
　　来到苏家分宅，江祁念敲响房门，苏忆烟匆匆赶来开门，看到江祁念，有点惊讶
　　“忆烟在忙吗？”
　　“已经不忙了，我们走吧，阿念”
　　“不用回学校了，我带你回江家老宅”
　　“好”
　　苏忆烟望着和从前一样的设施，笑道“没想到这里还和以前一样啊”
　　“没怎么住过，设施也不会有太大的变化”
　　“阿念怎么突然想回这里了”
　　江祁念沉默半响，从身上拿出一把钥匙“忆烟，这里以后还请你多照看了”
　　“阿念，这是老宅，给我不妥”
　　“江家是我做主，也算是当初我们联姻的彩礼吧”
　　苏忆烟轻笑一声，从江祁念手中接过钥匙“好，那就给我保管了”
　　在苏忆烟看不见的地方，江祁念眼里的低落再也掩藏不住
　　“忆烟，过几天就要启程回国了”


第五十七章 
　　“好，那阿念待会想做什么”
　　江祁念沉默片刻，沉声道“我去看看父亲”
　　“江缙的墓在这里？”
　　“嗯”
　　苏忆烟有些奇怪，也没多问，跟着江祁念走去墓园
　　照片上的男子，笑得温和，江祁念冷笑着“父亲，你可能怎么也想不到，你的死，可是和你最喜欢的那个女人有关啊”
　　江祁念将花放下，漫不经心的说道“父亲这样肮脏的人，也难怪没人来看你”
　　苏忆烟静静看着江祁念，良久，江祁念才起身“忆烟，走吧”
　　“阿念恨江缙吗？”
　　“与其说恨江缙，不如说我恨整个江家”
　　苏忆烟不解的看向江祁念，江祁念轻轻笑着“江家以利益为先，继承人，只不过是说的好听，实质上，是工具，帮江家获得更多利益的工具”
　　“江家每任继承人都是如此吗？”
　　“不是，从我爷爷那代才开始的”
　　“那怎么说也应该是江缙当继承人”
　　“父亲不堪重用，爷爷直接让我当继承人，父亲也因此，恨上了我，觉得是我抢了他的位置”
　　“感觉江家好乱啊”
　　“只是在爷爷那代乱了，在之前，江家一直都很和睦”
　　江祁念拉着苏忆烟，眼底藏着不舍“忆烟，若哪天，我去世了，你会怎么办”
　　“我会随阿念一起去”
　　“忆烟，比起两个人一起，我更希望你好好活着”
　　“好，我答应阿念”
　　“等回国，我带你去见母亲吧”
　　“嗯”
　　两人谈笑着，完全没注意身后的周梓墨，直至两人走进江家老宅，周梓墨才停下脚步“阿江，这就是你拼死也要保护的人吗？挺不值得的”
　　周梓墨轻笑一声，转身离开。江祁念站在窗台上，注视着周梓墨
　　“阿念，你在看什么”
　　“没什么”
　　宋衿一人缩在墙角，双目空洞的望着唐韫
　　“宋衿，别怕”唐韫试探着伸出手，宋衿一颤，声音颤抖“我错了，别打我了，别打我了……”
　　“宋衿，都过去了，没事了”唐韫蹲下身，轻声安慰道
　　宋衿看向凑近的唐韫，手伸在半空，又直直垂下
　　“喜欢女人，真恶心，你就是没尝过男人，才觉得女人好。来，伺候爷，伺候舒服了，还能让你少受点罪”医生装扮的男人，朝宋衿喊道
　　“好啊”宋衿带着笑意来到男人面前，一脚踩下去，厌恶道“身为京二医的医生，做那么恶心的事，真是令人厌恶”
　　男人痛得说不出话，看到宋衿拿着把剪刀，惊恐出声“你……你要干什么？！”
　　“当然……是让你断子绝孙”
　　鲜血顺着剪刀流下，男人痛苦的喊出声，外面的护士闯了进来
　　“把这个疯女人抓去治疗！”
　　护士赶忙拖走宋衿，关进一个狭窄的房间
　　“宋大小姐，这可不是宋家，打了人可是要付出代价的”院长嘲讽的看着被电到抽搐的宋衿
　　“京二医…也…不过…如此”宋衿断断续续的说道
　　“加大力度，但要保住她的命”
　　宋衿笑了起来，眼里的仇恨没让任何人发现
　　待宋衿被放出电击室时，宋衿冷眼看着周围，笑着走进院长室，不多时，宋衿拿着出院报告走了出来
　　“院长准许我出院了，麻烦开下门”
　　“好的”
　　一出院，宋衿实名举报了京二医，可惜没证据，院长又猝死在院长室里，只能不了了之
　　“忆烟，收拾好了吗？”
　　“嗯，阿念怎么那么着急，是出什么事了吗？”
　　“母亲已经好几天不吃不喝了，我得回去看看”


第五十八章 
　　门在此时敲响，苏忆烟走上前去开门，宋霖看到收拾行礼的江祁念，遗憾道“下次……还能来吗？”
　　江祁念收拾行礼的动作一顿，含笑着看向宋霖“有空会来见你”
　　“好”
　　“忆烟，我们走吧”
　　宋霖看着两人并肩出去，轻笑声，自言自语道“也许…再也见不到了”
　　“母亲怎么样了？”
　　“还是不肯出来”
　　江祁念皱眉，拿出把钥匙，向楼上走去
　　“念念？”宋衿苍白的面孔映入眼帘
　　“母亲，不是说好了吗？江家快倒了，为什么还要这样”
　　宋衿望着窗外，眼里不在浑浊“江家是快倒了，我也想通了。念念，宋家你要好好经营”
　　江祁念愣住了，目光看向四周，看到角落里有好几瓶喝完的农药，声音有些颤抖“母亲，为什么……”
　　宋衿面带笑容，伸手打开窗户，径直坠落下去
　　“阿念，怎么样了？阿姨肯吃饭了吗？”
　　江祁念恍惚的向门口走去，在不远处，宋衿面目全非的躺在地上
　　“母亲，明明我都安排好了，可为什么，你还是离我而去了呢？”
　　江祁念面色平静，喃喃自语“小姨走了，母亲也走了，你们怎么那么狠心”
　　眼泪顺着脸颊不断滑落，苏忆烟来到旁边，擦拭着眼泪“阿念，没事的，阿姨这么做，总有理由的。阿姨肯定也不希望你这样”
　　江祁念强撑起身体，对跟来的管家吩咐道“将母亲安葬在宋家墓园吧，顺便查一下，当年的京二医是谁办的”
　　“是”
　　“阿念”苏忆烟扶住要摔倒的江祁念，语气有些担忧
　　“没事，我想去休息了”
　　“好，我们回去”
　　江祁念坐在床上，目光悲哀。苏忆烟一直陪在旁边
　　“阿念，阿姨累了一辈子，就让她休息吧，未免不是好事”
　　“也许吧，母亲……就和当年的小姨一样，选择了离开”
　　江祁念低下头，轻声说道“小姨因为我想吃糖，去给我买，可也是那次，小姨再也没回来了”
　　“因为车祸？”
　　“不，是谋杀，顾家亲自派的人，而那人也成了替罪羊”
　　“现在，就连母亲也离开我了”
　　“阿念，你还有江家，宋家，并不是一个人”
　　“是啊，母亲为我做太多了，走了也好，至少不用再做违心的事了”
　　苏忆烟认真的看着江祁念的侧脸“你还有我，我永远不会离开的”
　　江祁念沉默片刻，笑道“好”我…怕是陪不了你多久了，忆烟
　　“家主，顾小姐来了”
　　“她不是进去了？”
　　“顾家利用国外的势力，换了个人进去”
　　“谁”
　　“顾梓蘅”
　　“让她进来”
　　“好的”
　　苏忆烟注视着进来的顾惜，眉头紧皱，心里有种不好的感觉
　　“顾惜，有什么事，让你来见我？”
　　“江总，刚才的礼收到了吗？”
　　“费心了，只是顾惜，顾家早不是第一世家了，你真以为我不会报复你么？”
　　“江总有证据吗？所有人都知道，宋家主是精神病，自杀也正常吧”
　　江祁念面带微笑，手指敲着桌子，看着顾惜“还有什么事”
　　“江总要是想看，可以去看”顾惜放下U盘，快步离开
　　江祁念将U盘插入电脑，宋衿和宋筠落出现在画面中
　　“姐姐，你还回来吗？”
　　“小落，照顾好自己，姐姐……不会回来了”
　　宋衿背着包，和在门外等候的唐韫，一并离开
　　宋筠落想去追宋衿，被宋母拉住“她不配当你的姐姐，喜欢女人，变态”
　　“父亲，姐姐好歹是继承人，为什么要这样”宋筠落听宋母这么说，只好将目光看向宋宸
　　“筠落，你要明白，这种事，放在普通人家可以，放在世家，不行”
　　“我不明白！世家怎么了？你们都是一样的，只在意名声”宋筠落失望的眼神看向两人，一言不发的走了
　　“这孩子，简直无法无天了”
　　“你够了，逼走了一个，还想逼走另一个吗？”
　　“宋宸，你什么意思？宋衿喜欢女人这件事，就是恶心！”
　　“好，那离婚吧！我早受够你了”
　　“你和我离婚？顾家不会放过你的”
　　“你不是说恶心吗？我告诉你，我就是你口中恶心的人”
　　“你果然还喜欢李念尘，他到底有什么好的，死了你都还喜欢他”
　　“闭嘴”宋宸冷漠的看着宋母“你不配提他”
　　画面一转，宋衿出现在医院，神情淡漠“母亲来做什么？”
　　“回宋家，当继承人，可比你当医生好”
　　“母亲错了，我只不过是来陪韫儿，你不是最讨厌吗？”
　　“你…行，迟早你还是要回宋家”
　　“说完了？说完就请出去，母亲”
　　“衿儿，我下午没工作了，你不是想去海洋馆嘛，正好可以去”
　　“好”
　　再接下来，同样的场景，不同的是，宋衿坐在门外，宋宸听医生说病情
　　“宋宋，回家吧”
　　“不用了，父亲自己回去吧”宋衿抬起黯淡的双眼，面无表情
　　“如果是因为你母亲的话，我可以让她离开宋家”
　　“不是她，只不过是我不想回去了，父亲走吧，我答应联姻了”宋衿温和的笑着，看着笑容，宋宸只感到陌生
　　江祁念忽地颤抖起来，苏忆烟急忙抱住江祁念“阿念，别看别听，事情早过去了”
　　一声惨叫传过来，苏忆烟望向屏幕，刹时愣住了
　　宋衿被吊起，身上的伤痕格外狰狞
　　“凭什么，凭什么继承人不是我，而是你生的那个贱种！”
　　“江缙，你狂妄自大，没能力，还想成为继承人，痴心忘想”
　　江缙怒火更甚，辱骂道“在厌恶我，你也没办法，宋家主又如何，在江家，只配任人践踏！”
　　苏忆烟看到这，想到了什么，掀起江祁念的衣袖，一条狭长的伤口露了出来
　　“这也是……江缙做的？”
　　“嗯”
　　江祁念摸着伤痕，手指微微用力“忆烟，那些事，我忘不掉，也不能忘。看到母亲身上的伤痕了吗？”
　　“全是因为我，母亲是宋家主，我能坐稳这个位置，不过是母亲在背后出力”
　　苏忆烟一时无言，此时的画面已经到了宋筠落轻声对幼童说话
　　“和我出去时，阿念别乱跑”
　　“好，小姨，我们赶紧走吧”
　　“慢点”
　　宋筠落牵着幼童从糖果店出来，幼童手里拎着一袋糖果，满脸笑意
　　“阿念在这等我，小姨去对面下”
　　“嗯”
　　宋筠落刚过马路，一辆货车失控般撞过来，从宋筠落身上碾过，快速离开
　　“小姨！”袋子掉落，幼童跑到宋筠落旁边，轻声喊着
　　“幼时的我，天真的认为那是场意外，直到后来，我才发现，那是谋杀！当年货车从小姨身上碾过，该有多疼啊”
　　“顾家倒台了，如今可以为小姨报仇了”
　　“阿念想怎么做？”


第五十九章 
　　江祁念只笑了笑，并未作答
　　“忆烟，回苏家吧，我给你准备了惊喜”
　　“阿念不一起么？”
　　“嗯”
　　苏忆烟转身离开，直至消失在江祁念眼前
　　“我这辈子，追求的只不过是父母的关心”
　　“家主是江宋两大世家的家主，够好了”
　　“是，够好了，江管家，我想要的从来不是家主之位，我只想一家人和睦的在一起”
　　“家主，没有人可以顺着心意，家庭和睦的人，可能贫穷，或一般。家境富有的人，家庭可能并不和睦”
　　“江管家，你当真不知道，京二医的内幕？”
　　“知道”
　　江祁念似想明白什么，笑了起来“什么京二医，不过是你们世家，为了面子，一起办的！真可笑”
　　“但这也治好了不少人，不是吗？”
　　“治好了？你真觉得治好了？当年的京二医治死了多少人！你们管这叫治好了？”
　　“前宋家主不是治好了，李家那位也治好了，还是有效果的”
　　“一死一疯。五大世家布的局可真大，连我，都是棋子”
　　江祁念冷哼一声，离开了江家。漫无目的的走在街上，看到街上，父母牵着孩子，说笑着，感到一阵空虚
　　“母亲，你会永远陪着我吗？”
　　“会，永远都陪着念念”
　　“说话算话，母亲不能食言”
　　“好～母亲答应念念”
　　江祁念停下脚步，看着墓园，走了进去
　　“外公，许久未来看您了，宋家成了第二世家，我并不是他们说的一无是处”
　　江祁念倚靠在墓碑旁，呆呆的坐着
　　“阿辞？怎么了？”电话响起，江祁念迟钝的接起
　　“念念，我准备回老宅了”
　　“宋皖呢？你和她彻底分开了？”
　　“没，我请了催眠师，让她忘记我，就当从没认识过我”
　　“…你舍得？十年的感情，你真的放得下？”
　　“我十八那年认识她，我们相爱十年，可我忘了，父母的不认可”
　　“我是心理医生，念念，你不是好奇，我为什么会去转去当心理师”
　　“我的母亲亲自施压，导致没人敢收我，我不想拖累宋宋，只能去小诊所，当个心理师”
　　“宋宋当年也被她的父亲威胁，甚至逐出了公司，只好找了个小公司实习”
　　“即使这样，我们依旧相爱，日子虽过得清贫，但那段时间，我挺开心的”
　　“现在呢？”
　　“她值得有更好的未来，不能因为我，被家族里的人耻笑”
　　“阿辞，等她想起来时，你觉得她会怎样”
　　“她想不起来了，我把研究室的药给她吃了，对你这种吃过一次的，没多大效果，对于她，我可以保证，她永远也记不起来”
　　“好，祝你一路顺风”
　　“嗯，念念，我会想你的”
　　电话挂断，江祁念喃喃道“外公，我得走了，以后时间充盈的话，我会来看您的”
　　“阿念”
　　“忆烟来了，和子鸢谈得开心吗？”
　　“阿念，我和姐姐的关系…并没那么融洽”
　　苏忆烟抿起嘴唇，抬头看向江祁念“我们可以说是竞争关系，表现出的和谐只是给外人看的”
　　江祁念牵起苏忆烟，走出墓园“ 无论怎样，忆烟的家主之位，都不会动摇的”
　　“阿念…还剩多久”
　　“……什么时候知道的”
　　“从一开始，我全都知道。阿念，你瞒不过我的”
　　“忆烟要劝我去治疗？”
　　苏忆烟眼眸湿润“不，能陪我过完剩下的时间吗？”
　　“好”
　　来到苏家，江祁念望向站在大厅的苏子鸢
　　“祁念，我们许久未见了”苏子鸢声音沙哑，没了初见时的锐气
　　“子鸢，在国外过得好吗？”
　　“好与不好，又有什么意义”
　　“怨我吗？”
　　苏子鸢看着苏忆烟，扬起笑“不怨。忆烟，恭喜你，当上了家主”
　　江祁念退至一旁，眼眸垂下“子鸢，了解当年的京二医吗？”
　　“知道”
　　“也是，从始至终都是我蒙在鼓里”
　　“阿念不知道？这件事可是五大世家的家主带继承人，去商讨的”苏忆烟惊讶道
　　“祁念，这件事，没有一人是无辜的，除掉一个京二医，还会有千千万万的京二医，你除不尽的”
　　江祁念抬起眼眸，悲凉道“我知道，我的爷爷，不让我知道，甚至假意同意我和忆烟，不过是想把我送去那种地方！”
　　“苏子鸢望着异常冷静的江祁念，暗暗想着，身为江家主的棋子，一但知道了真相，怕是受不了”
　　“阿念，都结束了，现在，没人能控制你了”
　　“那是因为，爷爷的目的达到了”
　　江祁念笑着，看向苏子鸢“早知道……不查了”
　　“没用的，你迟早要知道的，江祁念”
　　“是啊，迟早要知道的”
　　江祁念忽的对着垃圾桶吐了出来，苏子鸢见状，缓缓说道“你的小姨，死于车祸。顾家可没那么大的本事，你就没想过，有没有人在背后协助”


第六十章 
　　“知道又如何，哪怕再来一次，我也没能力救下小姨”
　　“祁念，你准备去哪”苏子鸢叫住离开的江祁念，问道
　　“我…不知道”
　　“既然这样，不如待在苏家”
　　“不了，你和忆烟好好聊吧”
　　江祁念挥挥手，离开了苏家，朝着一家标有宋字的酒吧走去
　　“江总好久没来了，还像以前那样吗？”
　　“嗯”
　　江祁念随意找个位置坐下，一瓶酒灌下，视线开始模糊
　　“这次又是因为什么，来我这里借酒消愁”
　　“我没地可去了”
　　“江总可以回江家，再不济，也能回宋家”
　　“可惜，他们不欢迎我”
　　“江总，欲带王冠，必承其重。已经发生的事，再怎样气愤，也没任何办法”
　　“宋姨，他们……爱过我吗？”
　　宋姨犹豫了一下，还是决定说实话“从未，您的出生，是场算计，亦是场阴谋”
　　“呵，也是，我早就该明白的，早就该明白的…”江祁念抓起酒瓶，猛灌一口”
　　“江总，别喝了，您的胃受不住的”
　　“那又如何，反正，也没人在意了”
　　许姨顿住了，她从未见过，江祁念露出如此脆弱的表情，哪怕是她最敬爱的小姨，死在她面前，也没这样过
　　“小姨走了，外公走了，就连母亲也走了。许姨，我没亲人了”
　　“江总，这些真相，您必须接受啊。不能那么脆弱，要记住，您是江宋两家的家主”
　　江祁念怔怔的抬起头，扯出一个难看的笑容，继续灌着酒
　　“别喝了！”许姨一把抢过酒瓶，看着江祁念
　　“许姨，怒火别那么大嘛”
　　“江总，不能拿身体作践啊”
　　“好，许姨，改天我带忆烟来看你”
　　江祁念说罢，离开了酒吧，在路边吐了出来
　　“念念，割这么深疼不疼啊”
　　江祁念抚摸着伤口，手指猛的扒开伤口，伤口重新渗出血“疼吗？我不知道”
　　宋衿看向无表情的江祁念，心疼的重新处理伤口
　　“母亲，什么时候，我能像别人一样，拥有幸福的家庭”
　　“等不到的，念念，无论怎样，母亲都会护着你”
　　江祁念晃晃悠悠的走向公园长椅，缓慢的坐下
　　原以为，母亲的去世会痛苦，可现在，哪怕内心窒息到喘不过气，面上却没丝毫难受
　　“母亲，我怕黑，你什么时候来啊”江祁念轻声呢喃。前路一片黑暗，分不清要走哪的人，终究会撑不下去
　　“念念，又来外公这了啊，是不是被宋衿欺负了？”
　　“嗯！外公一定不要告诉母亲”
　　“好～都听咱们念念的”
　　“小姨在干什么？”
　　“咳，小姨在收拾垃圾”宋筠落被身后的江祁念吓一跳，慌乱的藏起饼干，一本正经的解释
　　“小姨骗人！我看到小姨吃东西了”
　　“小姨在吃大人的东西，小孩不能吃”
　　江祁念鄙夷的看着身前大人“我又不是三岁，小姨骗不到我”
　　“阿念大了，骗不到了”宋筠落心疼的拿出几块饼干，递给江祁念
　　“逗小姨的啦，我才不喜欢饼干”江祁念说完，一溜烟跑了，留下无奈的宋筠落
　　“江祁念！你给我站住！我好心陪你过生日，你糊我一脸！！”
　　“我又不傻，站着让你揍吗？”
　　江祁念边跑边回头，宋霖满脸奶油的追在后面，引来不少学生回头看
　　“子鸢，我给你一个惊喜，你过来嘛”
　　“好啊”苏子鸢推门进去，一桶水从天而降，从头浇到尾
　　“怎样？喜不喜欢”
　　“江---祁---念！！！”
　　“别生气嘛，气大伤身”
　　“伤身是吧，我让你也伤伤”
　　“别打脸，不好撩妹”
　　“忆烟，送给你”江祁念小心凑近，把莹火瓶递给苏忆烟
　　“好漂亮，江姐姐从哪弄来的？”
　　“外公给我的，喜欢吗？”
　　“喜欢”
　　江祁念若有所思的想着，随即，灿烂的笑着
　　直到过了好几天，一个清凉的夜晚，江祁念拉着苏忆烟来到后花园，掀开密网，许多莹火虫飞了出来，照亮了两人
　　“江姐姐搞这些，费了不少关系吧”
　　“无所谓，忆烟开心就好”
　　苏忆烟看着满天的莹火虫，无奈的叹息“江姐姐不必搞这些，只要是你送的，我都喜欢”
　　“阿江，这雪飘落在头上，我们是不是也算共白头了”
　　江祁念意味深长的看眼周梓墨，笑道“未来的事谁知道呢？还是别想了”
　　“行，听阿江的”周梓墨失落的垂下眼眸，苦笑道
　　江祁念低低笑声，起身沉重的走向宋家
　　“阿念，稳重点，你可是继承人”
　　“小姨，这样多好，那样死板，活着该有多累啊”
　　宋筠落笑看着蹦蹦跳跳的江祁念，无奈的摇摇头
　　“念念，母亲带你回宋家，再也不回来了，好吗？”
　　“母亲，我是继承人，有自己的责任”江祁念松开宋衿的手，往后退了几步
　　“祁念，你是嫌活得太久了吧！”靳辞言拿着一包药物，厉声道
　　“我活得的确久了，把药给我”
　　“祁念，我可以治好你，为什么就不肯接受治疗”
　　“治好了，继续拖着这具残破的身体活下去？我累了，不想治了”江祁念夺过药，温和的笑着
　　“……好！那你就这样吧，懦夫！你从来不会看身后有多少人，在等你，等你回来！”靳辞言擦着眼泪，转身离开
　　江祁念捂住耳朵，陷入一片黑暗，不断下坠
　　“回不去了，你不再是江祁念，而是江家主，这，注定你回不去，也不能回去”
　　“真可悲，身体不健康就算了，连心理也不健康”
　　“承认吧，没人关心你。被欺凌时，他们在哪，生病时，他们又在哪，无论发生什么，都是你一人”
　　江祁念跌倒在地，视线模糊的看着双手。又想到什么，失声笑起来
　　靳辞言在门外冷静，听见笑声，急忙冲了进来。看见江祁念明明泪水流了满面，却不见任何悲色
　　“江祁念！清醒一点”
　　“我比任何人都清醒，你说得没错，我就是个懦夫”
　　回到江家，江祁念把所有关于江爷爷，江缙的东西扔了出去
　　“家主，您在干什么！”
　　“怎么，我才是家主！你若是心疼，也滚出去”
　　“你…不可理喻”
　　江祁念坐在沙发上，冷眼目视江叔离开。江叔刚走，小时带着一堆资料走了进来
　　“江总，这是您要的京二医全部资料”


第六十一章 
　　江祁念翻开资料，入目第一眼，看到了个熟悉的人
　　“京二医…还收小孩子？”
　　“是的，他们收的都是健康的孩子，来做实验，无人存活”
　　江祁念捏紧资料，接着往下看，看到最后，发现创办人那一栏，是宋家
　　“我知道了，把京二医存留的痕迹，全部清除，别让任何人查到”
　　“不查了吗？”
　　“嗯”
　　“江总是怕牵扯到宋家么？”
　　“我不是个无私的人，母亲的宋家，我得保住，这份信息，足以摧毁宋家”
　　“好的”
　　江祁念看着小时走远，点燃了根烟
　　“念念，好歹一起长大，你就帮帮我吧”
　　“叔叔那边我可说不动，你还是另寻高谋吧”
　　“念念，我要出国了，别想我哦”女生眼底藏着恐惧，佯装轻快的说道
　　“切，谁会想你啊”
　　江祁念虽这么说，还是不舍的看着女生离去的背影
　　谁也没想到，出国是谎言，女生被她的亲生父亲，送去给京二医做实验了。再次见到时，是白布盖着的女生
　　“锦墨，沈锦墨，怎么偏偏是你，偏偏是你出事”
　　“沈锦墨……”江祁念手指颤抖的掀开白布，沈锦墨身上没一块是好的，到处都是针孔
　　“骗子，什么出国，出国又怎会弄成这样。沈锦墨，都怪我，要是我早点察觉到不对，是不是就不会发生了”
　　“锦墨，抱歉，我不能因为你，毁了宋家”江祁念把烟摁灭，扔进垃圾桶，疲惫的闭上眼
　　“念念，要是我被欺负了，你会帮我吗？”
　　“当然，无论如何，我都帮你”
　　“我当真了哦，不要骗我”
　　“好”
　　电话不断响起，江祁念不耐烦的睁开眼，将手机关机。起身走向书房，提起笔，释怀的笑了
　　“祁念怎么不接电话啊”宋霖皱着眉，思索着“不会出什么事吧？”
　　“阿江应该在忙，没空吧”
　　“希望如此”
　　“好啦，她身边有苏忆烟，别担心了”
　　靳辞言也来到国外，看着陌生的一切，笑了笑，拉着行李箱朝前方走去
　　“宋总，怎么了？”
　　“总感觉我忘了什么”宋皖努力回想，却怎么也想不起来
　　“宋总，或许那件事没那么重要”
　　“也是”
　　唐韫走进墓园，看着照片上的爱人，呢喃道“没人能阻碍我们了，你怎么就先走了呢？也罢，黄泉路孤独，你等等我”
　　江祁念此时来到海边，一步步朝海里走去。忆烟，我撑不下去了，余生，只能你一人度过了
　　我多希望，能与你共白头，可等不到了。忆烟，愿你幸福，忘了我，再也不要回头”
　　海水淹没江祁念，窒息感瞬间涌来。直至第二天，苏忆烟来到江家，才发现，一封遗书摆在桌子上
　　苏忆烟读完，默默坐在沙发上。良久，打了个电话“宋霖，阿念……自杀了”
　　“…她到底还是选择了这条路”
　　“什么意思？”
　　“她把江家交给你了，东西都在她的书房里”
　　苏忆烟挂断电话，步伐沉重的踏上楼梯。书房里，一份继承书摆在上面，拉开抽屉，里面有许多关于她们的照片
　　“祁念，我答应过你的，我会好好活着的，你不是想云游四海嘛，我代你去……”
　　直至许多年，苏忆烟去往各地，每去一个地方，都会拍照。终生未嫁，也有人问她，为何不嫁人呢？她只笑道，她想嫁的人，娶不了她了”
