


　　题名：穿书如何拯救黑化女主
　　作者：无语笑话猫
　　简介：
　　【系统+穿书+拯救黑化女主+双女主】
　　*
　　苏意为给妈妈赚手术费，绑定系统穿书拯救黑化女主，顺便把万人迷男三抬为官配。
　　奈何初遇女主竟是个奶娃娃。
　　忍了！养。
　　拿什么养啊？身无分文，苦逼的打工生涯。
　　给女主找个爸妈，找个师父，大家一起养。
　　但女主看上我了？这什么鬼？
　　剧情，偏了。
　　*
　　标签：百合，古代，系统，穿越，穿书，攻受不明


第1章 捡到奶娃娃女主
　　夜幕降临，抬头，漆黑的上方只挂着几颗星点，静谧的树林四周时不时传来瘆人的鸣叫。
　　苏意举着一盏煤油灯，心扑通扑通跳得像打鼓一样，边走边小心翼翼地环顾四周。这破地方，不会有狼吧！
　　苏意哆嗦着声音小声问道：“系统，女主真的会被丢在这种地方吗？”
　　系统打了个哈欠：“是的，宿主。我们的任务就是在恶毒师父之前找到女主，然后保护好她。”
　　一阵凉风吹过，苏意打了个寒颤，“就不能定个位吗？我们好直接过去。”
　　系统极为无情地冷笑了一声，“报告宿主，您的余额不足，无法解锁定位功能。”
　　苏意无语。
　　好吧好吧，她知道自己穷了。这年头，连系统圈都这么势利眼，真是不给人活路！
　　突然，苏意听到一声啼哭，很轻地一声，就又没了。
　　苏意举着煤油灯往前找了找，果然，在距自己现在不到三米的树下躺着一个，婴儿。
　　苏意傻眼了，愣了几秒，“系统，她，是女主吗？”
　　系统在苏意脑子里翻了个身，迷瞪着声音说道，“嗯，找到了，找到了就好。我先睡了，不要打扰我。”
　　苏意彻底怒了，“睡个屁啊！女主，怎么变婴儿了？破系统，你先给我解释清楚。”
　　系统装死当中。
　　“别装死，你给我解释清楚。”
　　周围依旧寂静一片，半点声音都没有。
　　苏意走上前去，放下手里的煤油灯，把襁褓中的婴儿抱了起来。
　　这孩子，好可爱啊！大眼睛，小鼻子，小嘴巴，跟个奶团子似的，还软乎乎的，可爱死了。
　　谁说脸不能当饭吃？屁，都是骗人的。但凡这小东西长得没这么可爱，苏意现在麻溜就窜了。
　　管？no,no,no,那是根本不可能的。
　　看着怀里这张可爱爆表的小脸，苏意的怒气值瞬间降回了零。这小胳膊小腿儿的，心都萌化了。
　　苏意忍不住轻轻戳了戳怀里娃娃的小脸，“这么好看的小娃娃，怎么会有人舍得把你丢在这里呢，太不是东西了！乖哦，姐姐带你回家。”
　　“姑娘，你手中的孩子，是我遗失的，可以还给我吗？”一个清冷到极致的声音从苏意身后传来。
　　苏意转过身，是一个穿着一身道袍、须发皆白的老头，明明一副仙风道骨的模样，苏意却从他身上看不到半分慈悲。
　　苏意抱紧手里的孩子，脚怂怂地往后挪了两步。这才壮着胆子大声说道：“不可以。这孩子是我先看到的，就是我的。”
　　虽然心里怂，但气势上还是不能输的。
　　面前的老头嘴角露出一丝轻蔑的笑意，“不知死活。”
　　心底，苏意不停地呼唤系统：“系统，系统，你再不出现，我就真的要死在这里了。”
　　霎时，一道白色的光圈从老头身上流窜而出，直劈苏意而来。
　　苏意护紧手里的孩子，转身拔腿就往远处跑去。
　　怎么这么黑？对，灯忘树下了。
　　靠，撞树了。
　　还好，怀里的小娃娃没事。
　　怎么不晕啊？除了脑门贼乎拉疼，苏意现在意识特别清醒，可以现场把什么椭圆、双曲线那一大摊公式背出来的那种清醒。
　　电视剧里不是这么演的啊！都是骗人的，回去举报他们。
　　那道光影此刻已经追到苏意身后不到一厘米了，简单来说，就隔了层衣服。
　　见躲闪不过，苏意不自觉闭紧双眼。
　　死就死吧。反正伸脖子一刀，缩脖子也是一刀，就当是早死早超生了。
　　嗯？怎么不疼啊？难不成已经死掉了？
　　苏意睁开眼，发现自己已经抱着怀里的小娃娃回到她住的茅草屋了。
　　没死，苏意重重地舒了一口气。
　　系统得意地邀功道：“有我在，没意外。”
　　“还好意思说，这是本玄幻小说，为什么我是个凡人，半点术法都没有？现在还得养孩子！”苏意忍不住抱怨道。
　　系统无情地奚落道：“所以，才轮到你这个菜鸟的啊！好本子都是很抢手的，要走关系，你又没有。”
　　又被嘲笑，苏意感觉自己的小宇宙要爆发了。
　　不生气，不生气，世界如此美好，她怎么能如此暴躁呢？
　　“刚刚那个人，是女主原来的师父吗？他不会再找过来了吧？”这才是苏意最关心的问题。
　　系统回道：“是的，宿主。刚刚的老头就是女主的恶毒师父，轩辕无垢。这座小屋里有新手保护禁制，时效三天，不会被这个世界的人发现。但时限一过，就只能自力更生了。”
　　“呜哇，唔哇。”
　　苏意听到怀里小孩子的哭声，瞬间手忙脚乱起来，“系统，她怎么了，怎么突然哭了？”
　　系统：“饿了。”
　　苏意感觉自己要炸了，“然后呢？”
　　系统：“喂奶啊！”
　　苏意强压下心底的怒气，“我一个刚毕业的高中生，才17岁，哪里来的奶喂她？”
　　再说这荒山野岭，荒郊野外，荒无人烟的，方圆十里连个鬼影子都没有，借都没地方借。
　　系统情绪突然高涨起来，“精品奶粉，不要998，不要899，只要699。699，你买不了吃亏，买不了上当，走过路过，不要错过。”
　　不行，不能氪金，怎么能助长这种这种歪风邪气呢！
　　“呜哇，呜哇。”
　　苏意妥协了，“我现在账上有多少钱？”
　　这下，系统态度好多了，“亲，您只有初始账上的系统默认金币，一万。”
　　“699的奶粉够这小娃娃喝多久？”
　　系统继续谄媚道：“一个月哦，亲。”
　　“别亲了，要。”
　　拿到奶粉，苏意赶紧冲了一碗给小娃娃喂下。吃饱了就是好，瞬间不哭了。
　　苏意把人放床上，自己就洗个脸的功夫，床上已经在水漫金山寺了。好像，还拉了。
　　啊！这日子一天都过不下去了。
　　早上，苏意顶着俩黑眼圈趴在床边，嘴里轻哼着摇篮曲，手上还在轻拍着刚哄睡的小娃娃。
　　嗯哼。
　　哄娃真费劲，嗓子都哑了。
　　但幸得不辱使命，小祖宗终于再一次睡着了。
　　床单也承受了它这个年纪不该有的压力。一晚上，两滩白的，一滩金的。幸亏长得小，要不然床上都该没地方挪这小家伙了。
　　拉屎撒尿三次，夜食两顿，什么家庭条件啊，都这么，霍霍了！
　　什么都不想说了，妈妈真伟大。
　　系统伸了个懒腰，“宿主，你怎么这么憔悴，半夜挖煤去了？”
　　苏意有气无力地说道：“玄幻修仙小说里，不都有那什么丹药，吃了可以咻一下长大的那种，赐我一颗吧！”
　　“宿主，生长剂可以使重要人物加速成长，时间胶囊可以拉动故事进度条。但都是是高级药品，你等级不够，无法解锁哦！”
　　苏意怕吵醒好不容易哄睡的娃娃，在心里对系统说道：“切书吧，干不下去了。别人穿书轰轰烈烈谈恋爱，闯江湖，搞事业。我呢，养娃。”
　　系统不解道：“养娃怎么了，这不挺可爱的吗？”
　　“看见门口的尿布没，三片，都是我洗的。质量还不好，床上都画地图了，连个尿不湿都没有。”
　　系统抗议道：“宿主，不许污蔑系统。系统商城应有尽有，区区尿不湿，69元一包，即可购买哦！亲。”
　　苏意揉了揉自己的俩黑眼圈，“我现在连万元户都不是了，69一包的尿不湿，你觉得我用得起？”
　　系统极为认真地说道：“用不起。”
　　苏意继续苦闷地在心里发牢骚，“夜里醒一次，就得哄睡一次。都忍了。床单和褥子还只有一条，连个换的都没有。半夜洗了让人女主睡床板吗？然后就没我的地方睡了。
　　“什么玄幻，我这分明是家庭伦理剧，剧名，保姆的苦逼带娃生涯。”
　　系统友情提示：“宿主，您的余额不足，不能切书。”
　　苏意死心了。原来没有钱，在哪里都没有自由可言。因为所有的选择，都是需要本钱的。
　　可惜，她没有。
　　这间茅草屋里，也只准备了苏意来到这个世界后三天的生活必需品。过了这三天，她就是弹尽粮绝了。
　　跟那什么禁制，还真是一套的，三天试用期。
　　所以，苏意第三天一大早，就带着仅有的两件粗布衣服和那罐超贵的奶粉来到了最近的青石镇。


第2章 找张饭票定居
　　苏意现在不是一个人了，还带着一个小的。她们俩要吃喝，要生活，没有钱是万万不行的。
　　可是她这肩不能提、手不能扛的，能做什么呢？
　　最后，在面试了百八十份工作以后，苏意决定在青石镇的客来面馆做跑堂。
　　这家面馆是一家夫妻店，背景简单得很。除了老板和老板娘，就只有在后厨做饭的两个厨子。
　　胖一点的厨子叫铁柱，瘦一点的叫二牛，两个人都在这家店里有十来年的工龄了。
　　虽说没有五险一金，但依旧干得兢兢业业。
　　不得不说，作者还真是偏心，居然给人家起这么质朴的名字。难怪都奔四了，也还是单身汉。
　　对此，系统有异议，“路人甲，路人乙，不配有对象。”
　　苏意诚恳地问道：“系统，那我呢？”
　　系统无情地甩出来两个字，“黑户。”
　　靠！
　　心肌梗了。
　　脑血栓了。
　　这系统上岗前都不培训的吗？嘴这么欠，怼起人来分分钟给人气晕。
　　不生气，不生气，接着上面继续唠。
　　本来，老板和老板娘两个人干这跑堂的活儿倒也绰绰有余了，就是一个小面馆，还节省成本。
　　但最近老板娘身子不太好，店里的事也没法操心太多。所以，老板才想给店里招个跑堂，好让老板娘可以安心将养身子。
　　这令人感动的爱情！
　　更重要的是，这家老板和他的夫人成婚三十载，却一直膝下无子。见到苏意怀里奶乎乎的小娃娃，夫妻俩就喜欢的不得了。
　　还说，平时苏意工作的时候，夫妻俩可以帮忙照看孩子。就冲着这一点，苏意二话不说就答应留了下来。
　　鉴于苏意属于没房一族，老板夫妇还很贴心地给她们安排了住处，当即就让人拎包入住了。
　　老板娘还很大气地送过来一堆新买的小衣服，小玩具之类的。
　　苏意本来是很不好意思的，自己这还没开始干活呢，就开始拿人手短，估计一会儿还得吃人嘴软。
　　但老板娘抱着小娃娃一脸母性泛滥，苏意的拒绝压根半分没听进去。
　　果然，跟着一个没出息的家长，孩子小小年纪就开始自己挣奶粉钱了。
　　看她家娃娃，抱着不哭不闹的，长得还那么萌萌哒。苏意觉得，以后要是实在没什么出息，她就可以直接啃小了。
　　老板娘抱了老一阵儿，许是觉得太过打扰，这才找了个理由放下襁褓里的娃娃出去。
　　苏意接手后，估摸着小奶娃也该饿了，就冲了一碗奶粉一勺一勺给她喂下。
　　别说，这小娃子乖得很，勺子伸到嘴边就张嘴，也不挑食，不闹脾气。果然，她养的孩子就是省心。
　　换了老板娘新买的粉嫩小衣服，小娃娃更显得可爱了不少。苏意不禁感慨，果然是人靠衣装。
　　“系统，女主叫什么名字来着？”
　　系统：“冷凝雪。”
　　“不好，又是冷，又是雪的，难怪性子孤傲，生人勿近，将来大杀四方的，全赖名字起得不好。”
　　苏意想了想，“有了。”
　　系统一脸懵圈，“有什么了？”
　　苏意摸了摸奶娃娃软乎乎的脸颊，“红翎，我们叫红翎好不好？红字可爱，喜庆；翎呢，是翎羽的翎，希望我家红翎以后振翅高飞，自由自在。”
　　系统提醒道：“然后，你就把人家作者呕心沥血想的名字给改了？”
　　“嗯。不要在意细节。”苏意又逗了逗床上的小红翎，“看我家红翎，有了新名字，多开心啊！”
　　小红翎在床上蹬着脚， 咧着嘴笑得可欢快了。
　　系统无情地提醒道：“宿主，你的大boss是作者大大哦，他才是给你发工资的人。”
　　差点忘了这一茬了。
　　苏意立马虔诚十足、极为有礼貌地询问道：“作者大大，您好，我能给女主改个名字，吗？”
　　系统：“宿主，您有作者大大的一封邮件，是否查收？”
　　苏意赶紧点点头，“查收。”
　　然后，苏意就看到眼前出现了一封邮件，那么大一张屏幕，只有一个字：好。
　　苏意顿时眉开眼笑，心里默默感谢作者大大无数次。
　　系统不理解：“你为什么，这么执着于给女主改名字啊？”
　　“我想给红翎一个好的开始。”苏意拉着小毯子给红翎盖好，柔声说道：“我们红翎啊，也是有人疼，有人爱的孩子。”
　　系统依旧不理解，“愚蠢！宿主，只是一个纸片人而已，任务做完，我们就要回去了。谁管她呢！”
　　苏意也不生气，只是笑着回应道：“在这个世界里，红翎不是纸片人，她是她自己。”
　　系统嘲笑道：“你们人类，就是老爱做些可笑的事，所以才总会有那么多烦恼。”
　　苏意也不再搭话，只是专心哄着床上的小红翎睡觉。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 打工人，打工魂
　　两人安顿好，苏意就正式开始了自己的打工生涯。
　　一大早，天还没亮苏意就醒了，因为客来面馆早上的时候也会开张，会卖一些包子啊，葱油饼，粥之类的早点。
　　苏意想到了什么，“系统，有奶瓶吗？要一个。”
　　系统显然还没睡醒，有气无力地说道：“好的，亲，奶瓶有三种，59的，79的，99的，请问，要哪个？”
　　苏意问道：“有什么区别吗？”
　　系统忍不住打了个哈欠，“99的，材质防摔，防烫，保温，上面还配有温度显示。99元，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　说到最后，系统的声音越来越轻，苏意都要怀疑它是不是睡着了。
　　“好了，就99的，要一个。”
　　系统继续播报：“宿主，奶瓶已到，请验货。您的当前余额为9202元。”
　　说完，苏意就感觉到系统在自己脑袋里拉了拉被子，还很惬意地翻了个身就又继续睡了。
　　苏意叹了口气，去厨房煮了热水，然后把新到的奶瓶用热水烫了好几遍，才给红翎冲了奶。
　　苏意拿着奶瓶和一盆热水刚要出去，铁柱从外面走了进来，“你是，新来的跑堂？”
　　苏意想着毕竟以后都是同事，还是要建立良好关系的，所以笑着与人打了招呼，“是，铁柱叔叔好。”
　　铁柱的视线落到苏意手里的奶瓶上，眉头猛地皱了起来，表情很是嫌弃鄙夷，“你一个小姑娘，怎地拿着这般污秽之物，当真是不知羞。”
　　污秽之物？什么，她拿什么了？
　　苏意顺着铁柱的视线往下挪，奶瓶？
　　原来，在这个世界，这东西是污秽之物。她家小红翎一口还没喝，可千万不能被没收了。
　　苏意把手里的奶瓶攥紧，赶紧解释道：“这个不是污秽之物，是给妹妹喂奶用的。铁柱叔叔，我先照顾妹妹起床，很快就回来帮忙。”
　　苏意也不敢耽搁太久，红翎一个人在屋里，她不放心。
　　回到屋里，苏意就赶紧把正在熟睡中的奶娃娃给喊醒了。
　　床上的小红翎一脸懵圈，似是不知道发生了什么。但睁着俩大眼睛，不哭不闹，乖得很。
　　苏意给红翎擦洗了身子，穿好衣服，换了尿垫，才把瓶身上温度降到38度的奶瓶放进红翎嘴里。
　　“红翎乖，从今以后，我们就要开始打工生活了。哎，跟着姐姐这个穷鬼，也真是委屈我家红翎了。”
　　喂完奶，苏意抱着红翎去了后厨，二牛也已经到了。两个厨子在里面忙得不亦乐乎，蒸包子熬粥烙大饼，一切都有条不紊。
　　现在天还泛黑，苏意把红翎安置在一个干净的竹篮里，放在自己脚边。然后蹲在一旁剥葱添水，做一些打杂的事。
　　红翎许是没睡够，醒了没多久就又睡着了。苏意把红翎身上的毯子盖得严严实实的，生怕人着凉。
　　收拾大堂的时候，苏意就又把装红翎的竹篮子搬了出去。总之，这小家伙得在苏意眼皮子底下，她才能放心。
　　开了门，客人陆陆续续进来，苏意就直接把红翎用布条绑在自己背上。
　　这也就导致，在给客人上饭时，苏意不敢跑太快，生怕把背上的小红翎给摔了。
　　系统见状甚是无语，“宿主，你完全可以把孩子放在竹篮里，然后搁一旁空闲的桌子上。你这样，好蠢啊！”
　　苏意更无语，“你不怕人贩子，我还怕呢！”
　　系统觉得苏意就是在危言耸听，“这大庭广众的，谁会偷孩子啊？宿主，你也想太多了吧！”
　　“系统，一看你这平时就不看新闻！大街上、学校、车站拐人的还少吗？哪个不是大庭广众。红翎一个没断奶的孩子，还是小心为上。”
　　好在老板和老板娘也体谅人，没因为这件事挑她的错处。
　　等到早饭的忙点儿过了，老板娘从后厨拿了包子和粥过来，苏意这才吃上了今天的第一顿饭。
　　但苏意也没细嚼，三两口包子和粥下了肚，就抱着红翎回了房间换尿垫，顺道给她喂了一顿奶。
　　大人的饭点可以延迟，小孩子可不能饿肚子。
　　老板娘端着羊奶进来的时候，红翎正抱着奶瓶喝得起劲儿，小嘴一吸一吸的，可爱死了。
　　老板娘看着正在喝奶的小红翎，又惊又羞：“这小娃娃手里抱的是什么啊？怎么长这个样子？”
　　苏意解释道：“奶瓶，方便小红翎喝奶用的。这样不用喂，她自己抱着就能喝，也不会弄到衣服上。”
　　老板娘勉强点点头，“嗯。红翎，喝的是什么啊？怎么一股奶香味儿，但好像又不太一样。”
　　苏意起身迎老板娘坐下，“奶粉。就是把牛奶、羊奶之类的晒干、磨成粉，喝的时候冲一些。”
　　应该是这样吧？
　　苏意其实也并不是很确定，但还是先糊弄过去再说吧！
　　老板娘用手轻轻戳了戳小红翎的脸蛋，“刚刚我去集市买了头母羊，就拴在后院，以后可以直接去挤给这娃娃喝。那什么粉，也不知喝了好不好，还是停了吧！”
　　苏意有些惊讶，老板娘居然为了她家红翎，去买了一只羊！
　　苏意起身连连感谢道：“好，谢谢老板娘了。”
　　但有些事，执行起来就比较难了。喝惯了香甜可口的奶粉，那种怪味道的羊奶，这丫头是一口都不喝。
　　下午，苏意去挤了羊奶，煮沸，还放了蜂蜜。
　　但小红翎一喝到嘴里就开始哭，奶瓶都给扔了。
　　苏意赶紧把羊奶倒了，奶瓶给里里外外洗了好几遍，冲上奶粉喂上，小红翎这才开始干饭。


第4章 跟系统唠个磕
　　有工作的第一个晚上，苏意忙到很晚才背着小红翎回了房间，身子骨都要累散架了。
　　别说，这跑堂的工作还挺累人。
　　照这样下去，不出一个月，瘦个十来斤是绝对不成问题的。绝对比那什么，减肥茶，好用多了。
　　苏意刚把小红翎放到床上，老板娘就拿着一碗粥和一屉包子走了进来，“小意，今天累坏了吧！”
　　苏意起身接过东西放在桌子上，“还好，也不是太累。要不是老板和老板娘收留我和妹妹，我们现在还流落街头呢！怕是连个容身之所都没有。”
　　“别老板老板娘的叫了，叫我云姨吧，管那个人叫云叔得了。我能抱抱红翎吗？”云姨眼睛盯着床上的小红翎，喜爱之情都快漫出来了。
　　“当然可以。”
　　云姨把床上的红翎小心翼翼地抱了起来，“红翎，名字可爱，人更可爱。长大了一定是个美人坯子。”
　　苏意笑了笑，“我觉得也是。”
　　“我今天看了你给红翎弄的尿垫，胡乱给人家塞了一通，应该先叠好，多叠几层，叠整齐然后放进去，不然会漏的。”云姨极为耐心地跟苏意说道。
　　苏意极为赞同地点点头，“难怪每次都弄到衣服和床上，谢谢云姨，我下次会注意的。”
　　“你也还小，不懂这些很正常。以后熟练就好了。”
　　云姨又细致地跟苏意说了怎么叠尿垫。本来还想趁着红翎没睡给她演示一下如何换的，但红翎认人，不让云姨给她换。
　　云姨只要一脱红翎的衣服，小家伙立马嚎得震天响。实在没法，还是苏意换的，云姨在一旁指导。
　　苏意也没想到，这小娃娃被抱的时候不挑人，换个尿垫居然还开始认人了。云姨走后，红翎也睡了，苏意躺在床上久久难眠。
　　系统的声音突然出现了，“宿主，你怎么了，有心事？”
　　苏意怕吵着红翎，只好在心里与系统对话，“我想我妈。她在医院，不知道怎么样了？”
　　“宿主，这里与我们的世界时间不是一个量度的，这里过去几百年，在我们那里也才过了一个小时而已，不用担心的。”
　　“系统，我突然有些害怕了。在这里，我一个人都不认识。很多事情跟我想的，也都不太一样。”
　　系统沉思了一下，“宿主，我给你讲一下这个世界的轮廓，算是给你解闷吧！我知道，你今年刚高三毕业。高三学业忙，这本小说又是刚出的，你肯定没时间看。”
　　苏意都被惊着了，“系统，你是被夺舍了吗？我还以为你除了怼我，就只剩推销了呢！”
　　系统很冷酷地说道：“基本的人道主义，别多想。”
　　苏意被这个系统给温暖到了。这个世界，这个时间，还有人愿意跟她说说话，也还不算坏。
　　苏意红着眼圈笑了，“哦！系统居然还有解闷的功能，业务都拓展的这么贴心了吗？”
　　系统傲娇，“那可不。这个世界呢，修士分为修仙缘、道缘和灵元的三类。修仙缘者修自身，以身为载体承接术法，修行最快，风险最大，走火入魔说的就是这一类。修仙缘如今风头最盛的有三大门派：天宗派、灵山派和大自在派。其中，女主呼声最高的cp楚云沐就在天宗派，如今年方六岁。”
　　“这个我知道。作者原定女主是没有cp的。但架不住楚云沐形象太好，温润如玉，天纵英才，又帅的一批，更是对女主好得没话说，在广大读者心中直接升咖了，从男三被抬为官配。”
　　苏意叹了口气，“奈何作者手欠，让女主一刀给人捅了。书粉圈因为这件事撕得很厉害，还集体抵制这本书。要不然，我也不能进来收拾烂摊子。”
　　系统继续说道：“对的。本来是打算让你直接到女主黑化以后的，但那个难度太大，你又没有修为术法傍身，去了也只能当炮灰。所以，咱们从小养起，以后在女主跟前也能说得上话，好歹混个感情分。”
　　苏意很是不满地问道：“那七八岁也行啊！再不济，四五岁，至于让我从女主刚出生就开始养吗？”
　　系统略带嘲讽地说道：“那天晚上，再晚一步，女主就被恶毒师父带走了。再往后，宿主是打算直接跟轩辕无垢硬刚抢人吗？”
　　说得好像，也有道理。
　　但凡小红翎落到那恶毒师父手里，凭她这九十多斤的肉，确实是抢不回来的。
　　苏意翻了个身，在小红翎脑袋旁的小爪子上轻轻戳了戳，“在原书中，小红翎在那个混蛋师父跟前的十八年，过得很苦。后来，好像也没过什么好日子。”
　　系统：“嗯。修道缘者修道法，以符咒和阵法为容器进行修行，如今规模比较大的也有三个宗门，逍遥宗、青云宗和上邪宗。轩辕无垢，就是逍遥宗的大宗主。”
　　系统：“轩辕无垢已入暮年，七重已是顶峰，再难勘破。所以才把赌注都押在了女主身上。不仅给她下毒，甚至拔苗助长，让她修习禁术，这才导致了后面的一系列惨剧。”
　　苏意摸了摸身边的奶娃娃，“这次不会。我会，保护好红翎的。”
　　系统感觉到苏意打哈欠，检测到她已经有了睡意，就也不再开口了。


第5章 打倒坏蛋师父
　　第二天上午，依旧是早饭点儿过了，苏意才回房里给红翎喂奶、换尿垫。
　　出来以后，苏意抱着红翎路过云姨门前。云姨正在房里闲着绣手帕，就想着把小红翎抱过去照看。
　　但被苏意拒绝了。
　　红翎现在还小，云姨虽然待她们很好，但也认识不过两三天而已。她实在不放心让红翎跟别人单独待在一起。
　　云姨也明白苏意的顾虑，主动提议说她可以在大堂看着红翎。这样有什么事，苏意也能第一时间知道。
　　苏意同意了，把红翎放在竹篮里，搬到了大堂角落的小桌子上。云姨就坐在一旁哄小红翎。
　　反正在自己眼皮子底下，这下，苏意放心了，继续给客人端茶上菜。
　　系统：“这个云姨，看起来人还不错。宿主，你是不是太过小心了！”
　　苏意解释道：“自家孩子，小心点总是没错的。”
　　休息间隙，苏意刚过去凑了一眼，竹篮里躺着的奶娃娃就委屈巴巴地朝她伸着手要抱。
　　苏意把人从竹篮里抱出来，在红翎的小脸上捏了捏，“红翎要乖哦，姐姐赚钱给红翎买好吃的，买漂亮衣服穿，好不好？”
　　怀里的人显然听不懂，只是把脑袋埋在苏意颈间，小胳膊紧紧抱着苏意的脖子。
　　一旁的云姨吃味道：“红翎果然还是和你亲，我坐在这里半天她都没伸手让我抱。你一过来，她就黏人起来了。”
　　苏意笑着说道：“红翎还小，什么都不懂。等大一些，她就能明白云姨的好了。”
　　苏意脸上笑着，其实早觉得云姨这话里的味儿不对了。但现在两人毕竟是寄人篱下，总还是不能闹翻的。
　　下午，云姨正坐在大堂给小红翎喂奶，苏意就在一边拿着拨浪鼓逗小红翎玩儿。
　　估计是意识到奶瓶的强大功能了，云姨也不嫌弃竹篮里红翎正在喝奶的家伙式儿了，还贴心地给她扶着。
　　果然，任何时候，实用才是硬道理。
　　听到门口有人进来，苏意赶紧起身招呼。
　　待看清来人，苏意不觉大惊失色，竟是那天晚上的那个道士，小红翎原来的混蛋师父轩辕无垢。
　　轩辕无垢挥了挥手里的拂尘，眼神瞥向云姨怀里的红翎，“小姑娘，我们又见面了。”
　　苏意立刻回到云姨身旁，啪嗒一声跪在地上，大声喊道，“爷爷，求求你，不要把妹妹卖了。”
　　轩辕无垢瞬间傻了眼，愣在了原地。
　　虽是下午，但小面馆生意也还不错，有五六桌客人如今正坐在大堂里吃饭。听到动静，纷纷把目光投了过来。
　　苏意跪走到轩辕无垢脚边，拽着人的衣角一把鼻涕一把眼泪地喊道，“爷爷，你欠怡红院的银子，还有欠赌坊的债，我都可以赚钱给你还的。只求求你，不要卖掉妹妹。妹妹还小，禁不得折腾的。”
　　云姨怕红翎呛奶，把奶瓶从红翎爪子里拿出来放到一边，才赶紧走到苏意身旁去扶人，“小意，先起来，有什么事云姨给你做主。”
　　苏意依旧跪着，拉着云姨的手哭诉道：“云姨，你不明白，清官难断家务事。我和妹妹，命苦啊！”
　　苏意又挤出几滴眼泪，“爷爷在外面吃喝嫖赌，欠了一堆债，就想把我刚出生的妹妹卖给人牙子。所幸被我发现，这才抱着妹妹逃到了此处。没成想，爷爷居然又追过来了。”
　　其他人也瞬间议论起来，有几个看不过去的大哥已经冲上来，把苏意从地上拉了起来，“姑娘，你不要怕，有我们在，不会让这种人渣伤害你们姐妹的。”
　　街上的人听到动静，也纷纷走了进来，观望的人把门口堵得水泄不通，里三圈外三圈的。
　　果然，从古到今，吃瓜都是人的一大乐趣之一。
　　轩辕无垢气得脸色铁青，咬着牙说道，“我没有，她在胡说。”
　　从后厨走过来的云叔弄明白情况也站了出来，“你个假道士，人姑娘在我店里这两天，又勤快又热心，平白无故的冤枉你做什么。”
　　另一个大哥附和道：“对啊，我昨天也在这里吃的饭，这姑娘一个人在大堂端茶递水、擦桌扫地，忙了一天，还乐呵呵的，一句怨言都没有。不信她，难不成信你吗？”
　　和云叔站在一起的铁柱也怒了，“还真是世风日下，这年头，连自己的亲孙女都能卖，呸。”
　　一旁的二牛紧接着说道：“看着穿的人模狗样的，一大把年纪，净不干人事。”
　　云姨将苏意护在身后，“小意是我店里的人，我能为她的人品打包票，你呢，有人信你吗？”
　　轩辕无垢现在属于浑身长嘴也说不清了，只能干急着吹胡子瞪眼。
　　“你们别听她的，我不是她爷爷。”轩辕无垢从身上取出一张符纸，“我这里有一张吐真符，看你还敢不敢乱说。”
　　只见那道符纸瞬间飞到了苏意身上，紧接着轩辕无垢开始问话，“说，我是不是你爷爷？”
　　苏意整个人瞬间变得愣愣的，“是，你要杀我，抢，妹妹。”
　　这下，轩辕无垢傻了，人群沸腾了。轩辕无垢正要再施法术，但奈何群情激愤，一个个都挡在了苏意身前。
　　云叔率先说道：“你个妖道，还想做什么？杀人灭口吗？”
　　苏意见时机差不多了，抹了把眼泪，“谢谢云叔云姨，谢谢大家，但还是不要管我们了。我爷爷是逍遥宗的大宗主，轩辕无垢，是修仙之人。”
　　其余人听到面前人的身份，皆是一惊。逍遥宗，响当当的修行门派，何人不知；轩辕无垢，位于修行第七境的大宗主，谁人不晓。
　　苏意偷偷在自己大腿上又掐了一下，眼泪霎时一颗接一颗地滚了下来，“他修为术法了得，大家莫惹祸上身，就让我们两个苦命姐妹，死了算了。就全当是，命不好。”
　　轩辕无垢气急，“你，胡言乱语。”
　　苏意摇摇头，这老头一看就是文化人，气得吹胡子瞪眼，除了这几个贫乏的词愣是没冒出一句有杀伤力的话。
　　云姨揽着苏意的身子，“别说傻话，什么死不死的，你才多大。某些畜生不如的人还活着呢，他们才该遭报应。”
　　云叔挡在云姨和苏意身前，“修仙怎么了，有本事把我们全杀了。”
　　苏意此时对云叔和云姨的感激之情简直无法言说，看来，这次是要欠他们一个大人情了。
　　围观的人也是一个个群情激愤，声嘶力竭地声讨着穿道士服的轩辕无垢。
　　群众一：“对呀，亏你还是修仙之人，还要不要脸了。”
　　群众二：“连自己的亲孙女都能卖，太不是人了。”
　　群众三：“修仙门派都已经这么缺钱了吗？居然到要卖小孩子的地步了。”
　　群众四：“这老头，真坏。”
　　苏意伸手把竹篮里的小红翎抱了起来，自家娃娃的可爱小脸，就是要现在用的。
　　如果她的话不可信，那么她家红翎这可爱到爆棚的颜值，肯定能俘获一大波叔叔阿姨的心。
　　苏意哭哭唧唧地向众人鞠了个90度的躬，“我和妹妹，谢谢大家的帮忙了。小意不想连累大家，逍遥宗家大业大，要真想对付我们两个女孩子，我们，也只有认命了。”
　　众人更是同情苏意，纷纷对轩辕无垢开始了谩骂和指责。
　　没一会儿，官差就来了。虽然不知道是哪个好心人办的好事，但总归人是被抓进去了，危机暂时解除。
　　系统忍不住夸道：“宿主，你不去做演员都可惜了。”
　　苏意无奈地叹了一口气，“但凡我有一点儿自保能力，至于这么丢人吗？你都不知道，我当时有多害怕。”
　　系统问道：“这里已经被发现了，要走吗？”
　　苏意毫不犹豫地说道：“不走，这里才是最安全的。轩辕无垢的老底儿都被我掀了，若是我和红翎有任何闪失，所有人都会知道是他干的。只要他丢得起人，随时恭候。”
　　系统：“宿主，感觉你长大了！还，聪明了不少。”
　　苏意回夸道：“你干得也不赖，要不然，一张吐真符，什么演技都白搭。”
　　系统傲娇，“那是，本系统一向最靠谱了。”


第6章 接受任务
　　既然要留下来，那首先要解决的就是人的问题。云姨是真心疼爱红翎的，若是不安了她的心，只怕以后会生乱子。
　　晚上关门后，苏意和云叔在大堂收拾，云姨就在一旁抱着红翎哄她开心。
　　苏意过去，弯腰在红翎的小脸上捏了捏，红翎立马朝她伸过手要抱。
　　云姨知趣地把红翎伸到苏意面前，苏意却是没有接，只是逗着红翎说道，“红翎乖，给云姨抱，云姨最喜欢我们红翎了。”
　　云姨抬头，眼中染着些许宽慰的笑意，“小意，我和你云叔没有孩子。所以，对红翎格外疼爱些，你别见怪。”
　　“哪里的话，我和红翎在这里无依无靠，多亏云叔跟云姨收留我们。白天，又那么护着我和红翎。云姨，要是不嫌弃，我和红翎就认在你们二老膝下，做个家人，可以吗？”
　　云姨听到苏意的话，脸上满是欣喜，“好啊，我还怕你们不愿意呢！老头子，你听到了吗？我们要有女儿了。”
　　一旁正在擦桌子的云叔也是眉开眼笑地抬头看着这边，“听到了，好，好啊！真好。”
　　次日上午，小饭馆歇业半天，苏意抱着红翎给云叔和云姨正式磕了头，敬了茶，算是认了亲。
　　苏意把红翎给云姨，“红翎乖，给阿娘抱。”
　　云姨听到那两个字，眼圈瞬间就红了，“小意，红翎，真好，一下子添了两个女儿。”
　　云叔拍了拍苏意的肩膀，“以后，都是一家人了。”
　　苏意也很识趣地喊道，“阿爹，阿娘。”
　　老两口都开心得合不拢嘴。让厨子准备了一大桌好吃的，一家人热热闹闹地吃了个认亲饭。
　　苏意和红翎还一人得了一个大红包。红翎还小，她的那一份自然也在苏意这里保管。
　　转眼间，抱养红翎已经一个月了。苏意不知道红翎是何时生的，就把两人相遇那天定为了红翎的生辰。
　　那今天，就是红翎的满月之日。
　　苏意一大早去了这里卖首饰的店，给红翎挑了一把上好的银锁和一个小孩子手上戴的桃木小葫芦。
　　衣服和玩具什么的，云叔和云姨给红翎添了一大堆，也用不着她操心了。想到这里，苏意在柜台上又拿了一支金簪，这才满意地付了钱。
　　出了门，苏意去附近的茶具店给云叔买了一套茶具。云叔爱喝茶，这份礼物他一定会喜欢的。
　　刚从茶具店出来，苏意就看到一群身穿浅蓝色衣服的人配着剑从街道浩浩荡荡走过。
　　这个场景苏意熟，电视剧里修仙门派都这个打扮。但一般修仙门派是不会轻易这么大摇大摆进闹市的。
　　只有一种情况，那就是这个地方不太平。
　　苏意毕竟是在面馆里走动的，面馆人多嘴杂，消息最是灵通。
　　前两日，她听说张大员外家的女儿在新婚之夜暴毙而亡，死后黑气萦绕，邪祟附身，无人敢靠近。这次他们来，大抵应该就是为着这件事吧！
　　苏意问道：“系统，你知道他们是何门何派吗？”
　　系统：“天宗派，领头的是玄谷子的大弟子司南昭。这次，女主的头号守护者楚云沐也在其中。”
　　苏意不满道：“屁，现在我才是女主的头号守护者。”
　　系统无情地冷笑了一声。
　　好吧！被鄙视了。
　　但架不住有求于人，妈的，忍住。
　　苏意强压下心里的怒火，“还有什么知道的，一股脑说出来。”
　　系统：“楚云沐不久前已经入境，身处修仙一重——初识境，是历来修仙者中入境时年纪最小的，也是天宗派人人都看重的宝贝疙瘩。天宗派弟子初次历练一般都在十二岁左右，但他如今年仅六岁，就已经跟着师兄过来了。”
　　“才一重境就出来晃悠，不知道社会险恶吗？那个混蛋轩辕无垢还是七重境呢，这样一听混得也不怎么样嘛！”
　　系统无语：“宿主，轩辕无垢已经八十二岁了，楚云沐才六岁。”
　　“那新娘子新婚之夜暴毙的事，你知道多少？”
　　系统：“全知道啊！但鉴于宿主没有读过这本小说，作者在这一章专门设置了一个任务，完成会有十万块钱奖励。前提是你不知道这一章的剧情。当然，也可以拒绝。宿主，你只有一次选择机会。”
　　苏意想了想自己的初始额度1万，已经花了699*2加99元了。如果再不做任务，只怕到了大结局也是白忙活一场。
　　她还要给妈妈凑手术费呢，不能只顾着自己任性。
　　苏意说道，“做任务吧！”
　　系统：“好的，宿主。在新娘暴毙事件中，会出现一块紫晶石，但在原小说中这块晶石的下落和后续被作者漏写了。所以你的任务就是找到这块晶石，把它送给女主。这块晶石以后会成为女主的护身符哦。”
　　苏意疑惑道：“我还是很好奇，为什么不直接告诉我东西在哪里，这样不是更省事。作者是有什么特殊癖好吗？”
　　系统：“宿主，小说里面的情节都是要合理化的。即便你知道后面的剧情，作者不想更改的地方，你也是插不进去的。”
　　“也就是说，现在我走过的剧情，都是作者默认同意的？”
　　系统：“是的，宿主。现在，你也是这本小说中的一个人物，你的所作所为，也必须得符合这个世界的游戏规则。否则，这里的秩序和运行会整个崩塌的。”
　　“好吧，我知道了。”


第7章 见对象师父，拉了
　　回到店里，云叔正在柜台算账，苏意把新买的茶具交给云叔，“阿爹，这是阿娘让我给你买的。阿娘说，昨天把你的茶具摔坏了是她不对，她给你道歉，让你不要生气了。”
　　云叔看着盒子里一整套的上好茶具，乐呵呵地点点头，“好。看在小意的面子上，阿爹就不生气了。”
　　苏意又拿着东西来到云姨房间，同样的招数把金簪给云姨戴上，“阿爹已经知道错了，特意买了东西过来赔罪，阿娘就不要跟他计较了。”
　　云姨摸了摸头上的簪子，气其实已经消了大半，“才不跟他生气呢！都大半辈子了，跟块木头似的。”
　　“对，阿娘大人有大量，才不会跟阿爹生气！”苏意抱着云姨胳膊，歪着头倒在她肩上撒娇。
　　云姨跟苏意埋怨道：“那个老头子，也不晓得自己多大年纪了，居然还爬树，说什么送小鸟回家。小鸟重要人重要，心里是一点数都没有。”
　　苏意在一旁哄道：“阿娘，那是因为阿爹善良啊！阿娘喜欢的，不也是阿爹的善良嘛！”
　　云姨也笑了，“说得也是。这么多年，我们俩一直没有孩子，问过大夫，其实是我的问题。可他没因为这件事就薄待过我一分，即便吵架，也从来没拿这个说过一次事。他待我，一直是真心真意的。”
　　苏意柔声说道，“那是因为在阿爹心里，阿娘比孩子更重要，千金都不换的。”
　　云姨嘴边的笑意更甚，“就你个小丫头，什么都知道。”
　　苏意抱过云姨怀里的红翎，“我抱着红翎去柜台收账，把阿爹喊进来，你们好好说会儿话，吵架多伤感情啊！”
　　云姨点点头，“嗯。他昨天扭到腰了，正好进来我给他把膏药贴一下。”
　　苏意很羡慕这种相伴白头、相濡以沫的感情，就算是吵架，各自的心里也都还是牵挂彼此的。
　　云叔进去以后，苏意把红翎放在柜台的竹篮里，一边看顾一边清点今天的账目。
　　突然，一个须发皆白、一身素衣的老者走了进来。与轩辕无垢不同，他身上的佛性是真的，感觉下一秒都可以普渡众生了。
　　虽不曾佩剑，但苏意一眼便能看出这人是修行之人，而且修为术法绝对是上乘。毕竟，气质在那里摆着呢！
　　见人坐下，苏意赶紧端着茶水过来招待，“客官，请问你需要些什么？店里的食单在墙上挂着。”
　　老者顺着苏意指的方向看去，然后只要了一碗素面。
　　苏意吩咐了厨房，就在柜台继续站着，“系统，这个老人家是谁，感觉来头不小啊！”
　　系统：“天宗派大师尊，玄谷子，也是楚云沐的师父。”
　　苏意这下明白了，原来是不放心小徒弟，看样子应该是偷偷跟在楚云沐他们后面的。
　　这年头，师父也不好当啊！
　　苏意偷瞄了玄谷子好几眼，“系统，你能看出来他身上的骨头和我身上的有什么区别吗？为什么人家就能修仙，我就只能带娃。”
　　系统：“看出来了。人家是骨骼清奇，你嘛，顶多骨质疏松。”
　　靠！忍无可忍，无须再忍。
　　苏意在心底怒吼吼道：“臭系统，出来，打一架。让你看看谁才是骨质疏松。”
　　“……”
　　系统装聋当中。
　　很快，后厨的面做好了。苏意给玄谷子端了过去，“客官慢用。”
　　玄谷子很有涵养地微笑点头，“多谢姑娘。”
　　苏意满脑子都是，怎么搭讪，怎么抱大腿，要是拿什么晶石，自己这弱不拉几的总得有个帮手吧！
　　刚走两步的苏意又退了回来，在玄谷子旁边的凳子上坐下，然后默默地在心里组织语言。
　　玄谷子见状，抬头看着苏意，“姑娘无需紧张，有什么直说便是。”
　　苏意尴尬地笑了笑，“看样子，老人家是个修行之人吧！我有个妹妹，听一道士说根骨不错，也想给老人家看一下，将来有没有仙途。”
　　玄谷子淡淡地笑着点了点头，“好，请令妹过来便是，我略知一二，可以帮着看看。”
　　人大师尊说话好温柔，可苏意好紧张。就像是上学时候遇到任课的老师，不管多温柔，只要开口跟苏意说话她都紧张的不得了。
　　这可能就是所谓的，职业压制。
　　苏意反应过来，赶紧把桌上的小红翎连人带篮端了过来，人大师尊刚瞅一眼，这小家伙又开始撕心裂肺地吼了起来，还伴随着淡淡的臭味。
　　拉了！
　　这小祖宗早不拉，晚不拉，怎么偏偏这时候拉了！
　　苏意直接傻眼了，连忙90度鞠躬对人道歉，“对不起对不起，实在不好意思，面我让厨房给你重做。”
　　把人家面都熏臭了。这小红翎，刚刚给你争取到q大的录取通知书，你啪一下就去职高报到了。
　　哎！真难。
　　玄谷子也没生气，嘴角依旧有淡淡的笑意，“无妨，不用了，赶紧先带这小娃娃进去收拾一下吧！”
　　苏意赶紧带人进去，跟后厨交代了盯着柜台点儿，顺道再给人家上一碗素面。这才把红翎抱屋里给她清洗身子换衣服。
　　“小红翎，你知道吗？第一次见你对象的师父，你就拉臭臭了。这印象，还能挽回吗？”苏意愁眉苦脸道，“要不，咱直接换对象吧！”
　　系统也忍不住笑了出来，“宿主，我也没想到，玄幻直接变喜剧了。这是一次有味道的见面。哈哈哈。”
　　“闭嘴。再敢笑我家红翎，代码都给你删了。”
　　系统立马强制闭嘴。
　　苏意本以为人已经走了。没想到抱着红翎出来的时候，玄谷子正在柜台帮忙收帐。
　　新进的客人一进门，玄谷子就学着苏意的样子招呼客人去了。


第8章 见鬼了
　　苏意赶紧把小红翎放到柜台的竹篮里，拿过玄谷子手中的茶壶给客人倒了茶，“老人家，怎么能让你干这个呢？”
　　玄谷子笑着说道，“这有什么不能做的，你能做，我就做不得了！”
　　“我还以为老人家走了，刚刚的事，真是抱歉。”
　　苏意又道了一次歉，争取给她家红翎在家长面前赚回来一些印象分，总不能真让人换个对象啊！
　　“你又没做错，为什么要道歉？吃喝拉撒乃人之常情，孩子还小，本当如此，无需介怀这些的。”玄谷子宽慰道，“答应了帮令妹看根骨，我可是说话算话的”
　　苏意感动得一塌糊涂，什么叫修仙门派，这才是。听听人家这话，一字一句都是大家之风，跟电视剧里那些道貌岸然的一点儿都不一样。
　　两人走到柜台，玄谷子往竹篮里打量了两眼，眼里都闪起了光，“令妹果真根骨极好，将来若得好好教导，必成大器。”
　　苏意自是知道红翎根骨极好，就算比起楚云沐，那都是有过之而无不及的。这种小说里，男女主一般都是自带主角光环的。
　　“谢谢老人家，这么一说，我心里就有数多了。”
　　玄谷子说道，“姑娘，我是天宗派的玄谷子，术法修得还可以，想收这小奶娃做个徒弟，可以吗？”
　　可以可以可以，要是给玄谷子做徒弟，直接把小红翎送到对象那里，一步到位啊！
　　这以后青梅竹马的，还玄什么幻啊，明明是唯美爱情，郎情妾意啊！但还是要矜持的。
　　苏意装作略微为难的样子，“这个，还要问一下家里的阿爹阿娘，得等我们商量过后再给老人家回话。我一个人也做不得主。”
　　玄谷子当即表示理解，“应该的。我这段时间就住在旁边的同福客栈，你们商量好了可以随时来找我。”
　　“好。”
　　苏意都开始佩服自己了。短短一个月的时间，不仅给女主找了父母，现在还找了师父，过两天就可以见到对象了。
　　她这工作效率，绝对是杠杠的。
　　晚上，苏意把白天买的东西给小红翎戴上，“银锁，小葫芦。小红翎，满月快乐。”
　　小红翎抬起软乎乎的小手好奇地拽了拽另一只手腕上的小葫芦，没玩一会儿，就朝苏意伸着手要抱。
　　苏意只好把床上的小黏人虫抱了起来，然后凑着在红翎的小脸蛋上亲了一下，开始哼着小曲儿哄人睡觉。
　　轰隆隆！
　　噼里啪啦。
　　呼~呼~
　　霎时，外面电闪雷鸣，像是要把天上这块黑色的幕布撕碎一般。
　　苏意吓得心脏在胸膛里直蹦跶，她就算是唱歌不好听，也不至于打雷劈她吧！
　　突然，外面响起了敲门声，苏意原本就打鼓的心差点儿从嗓子眼跳出来。毕竟在这个世界，大晚上出现些什么乱七八糟的场景都不奇怪。
　　苏意鼓起勇气，“谁啊？”
　　云叔在外面回道：“小意，是阿爹阿娘。”
　　苏意听到熟悉的声音，这才把红翎放在床上，起身开门让人进来，“阿爹、阿娘。”
　　云姨拉着苏意的手说道：“白天传得沸沸扬扬，说张大员外家请的那些修仙之士，今夜要除鬼驱祟。这天上的异象八成就是他们搞出来的，我和你阿爹怕吓到你们，所以就过来了。”
　　“外面动静确实不小。我还怕红翎会哭，结果这小家伙儿胆子大得很，一点儿都没被吓到。”
　　云叔和云姨看了看床上的小红翎，睁着一双水灵灵的大眼睛，拽着身上的银锁玩得正欢，一整个乖巧的不得了。
　　几人正说话间，一阵凉风吹过，屋里的蜡烛瞬间熄灭，只剩黑黢黢一片。然后，一个黑色的身影从门外飘过。
　　苏意只在电视里看过这种场景，如今猛地出现在自己面前，腿都吓软了。
　　苏意颤抖着声音在心底问道，“系统，这什么情况？”
　　系统说道：“宿主，跟着外面的那个亡魂，她会带你找到想要的东西。”
　　“亡魂？系统，你有考虑我的胆子吗？我现在的脑子已经濒临崩溃的边缘了。他妈的，马克思的棺材板都压不住了。这谁写的小说，脑残吧！”
　　系统：“宿主，这本来就是一个虚构的世界，什么都可能会发生的。只要心思澄明，就算没有术法傍身，也是无惧鬼神的。”
　　苏意无语道，“这猝不及防的一口心灵鸡汤，合着马上要去见鬼的人不是你。”
　　系统安慰道：“宿主，我在你脑子里，你见，我也得见的。”
　　苏意懒得跟它扯皮，抱着床上的小红翎放进云姨怀里，“阿爹阿娘，红翎就交给你们了，一会儿不管发生什么，千万不要出去。要是天亮了我还没回来，去同福客栈，找一个叫玄谷子的老人家。”
　　云叔赶紧拉住苏意的胳膊，“小意，你要做什么？”
　　“没时间了，等我回来再跟你们细说。”
　　苏意说完就推开门出去了，怕吓着屋里的人，又特意把门关严实。这院里的灯笼以前都是亮着的，如今也被灭的一盏不剩了。
　　苏意心怦怦地跳着，平常怕黑怕得要命，更别提鬼了。现在倒好，睁着一双眼睛四处找鬼。
　　突然，身后好像有动静。苏意吞了一口口水，紧攥着拳头，缓缓地转过头，入眼全是披散着的头发，完全遮住了脸颊。
　　苏意吓得一屁股坐在地上，心脏几乎要跳出来，大口大口喘着粗气，身上的冷汗一层接一层。
　　苏意用尽毕生的力气才敢睁开眼开眼。
　　只见那鬼魂穿了一身鲜红的嫁衣，脚离地三尺。发型跟贞子似的，苏意都不敢想象头发下面的场景。
　　好死不死，一阵阴风恰合时宜地吹过，面前的人头发被吹开，正好露出下面想要隐藏的可怖面容——一张白得像抹了石灰的脸颊，但却，没有五官。
　　苏意感觉脑子嗡嗡的，随时像要死机一样。现在的场面，已经到她能承受的极限了。
　　那鬼魂一点点靠近，在嘴的位置咧出一条缝，像是被割出来的一样，“为什么要给那些臭男人生孩子，为什么？”
　　苏意还没反应过来，自己就已经被一只鬼揽着飞上了半空，那只鬼僵硬干瘪的的手掌就放在她的腰间。
　　苏意来到这个世界第一次体验双脚离地、腾在半空的感觉，不晕，还好。妈呀，就是这大晚上的，也太诡异了吧！
　　走到一片树林尽头，苏意才被小心翼翼地放在地上。苏意不解地看向身旁的鬼，只见那鬼指了指山崖下面的茅草屋。
　　“那里，以前是我的家。可惜，现在不是了。”那只鬼很是伤感地说道。
　　苏意往下面望去，透过院里的灯光看到那里伫立着一间电视剧里男女主隐居时常住的那种农家小院。别说，这房子怪浪漫的。
　　苏意很是亲近地问道，“姐姐，你把我带过来，是有话想与我说吗？”
　　身旁的鬼苦笑，“姐姐？我现在这副模样，哪里担得起你这句姐姐？镇上的那些人，个个都恨不得我去死！”
　　苏意伸手抱了抱面前的人，“姐姐想找我，却只是吓唬人，没有伤害我阿爹阿娘，也没有伤害小红翎，就算是把我虏来，也不曾让我受半分苦楚。姐姐不是坏人。”


第9章 被凶哭了
　　系统忍不住佩服道：“宿主，你这张嘴啊，跟抹了蜜似的，连鬼都折服在你的三寸莲花之下了。”
　　苏意在心底回道：“打架比不过，嘴还不甜点，上赶着见阎王吗？还是你觉得，我有钱氪金开金手指。”
　　系统：“……”
　　系统：“宿主加油。”
　　被抱住的鬼略微有些诧异，“你不怕我？”
　　苏意松开面前的人，坦诚道，“一开始怕，现在好多了。姐姐跟我说话，声音很温柔，然后突然就不怕了。”
　　一旁的鬼很认真地道歉，“对不起，吓到你了。想用头发把脸遮住的，没想到那阵风突然吹了过来。”
　　苏意没想到，原来那个以发覆面的造型，是怕吓到她。
　　苏意摇摇头，“没关系的。姐姐有何事要与我交代，直说便是。若是能帮忙的，我一定尽力去做。”
　　“那个小孩子，是你生的吗？很可爱。”
　　苏意连忙否认道：“不是。她是我妹妹，因为种种缘由，两人流落到青石镇。后来，认了小饭馆里好心的云叔跟云姨作养父母，这才在这里安了家。”
　　“原是如此。”那只鬼怅然若失地盯着崖下的那间小屋，“我叫柳棠溪，曾经，也有过一个可爱的女儿，若她还在，一定也是那般的聪慧可爱。”
　　苏意刚想问些什么，一群浅蓝色衣服的修仙之士已经把两人的大后方给包围了。
　　为首的一个人大声喊道，“恶鬼，还不束手就擒。”
　　苏意无语，果然是正常的骚操作，一到关键时候，总要出那么点故障，让话不能明明白白说清楚。
　　再晚来一会儿，让她把话问明白会死吗？这下好了，两边又得打一架。她呢，会被当人质吗？会撕票吗？
　　苏意已经又开始害怕了。
　　柳棠溪抬头轻蔑地嘲讽道：“居然还追过来了，真是，不自量力。”
　　话音刚落，对面的一群人已经开始挥着剑朝这边打过来，苏意刚想往后躲，就见一道红光罩住了自己。
　　再然后，双方打得很是激烈。但这道红光把苏意护得安安全全的，那些噼里啪啦、电闪雷鸣的术法一点儿都没有伤到她。
　　“系统，这是怎么回事啊？谁这么好心护着我。”
　　系统啧啧了两声：“柳棠溪。宿主，你这是什么女主气运，居然连恶鬼都对你这么好。前途，不可限量。”
　　苏意警惕道：“系统，我可没钱啊，别瞎给我扣费。要不然，回去一定投诉你。”
　　系统：“宿主，这是你的人格魅力，免费的，不收钱。”
　　也不知道打了多久才停下来，最后的结果就是柳棠溪跑了，那群修仙之士被打趴下了。
　　原来领头的那个人走到苏意身旁，见苏意肉体凡胎，才解了那道红光，但眼神依旧凌厉，“姑娘是？”
　　“镇上的百姓。”苏意瞅着面前的人，别说，修仙之人根骨好不好不知道，这皮相还真是不错。鼻子是鼻子，眼是眼的。
　　面前的人脸色冰冷，步步紧逼，“那怎么会在这里？”
　　这态度，苏意脾气也上来了，“被抢过来的。还有，对老百姓态度能不能好点儿，你师父那么和蔼可亲，与人为善，怎么教出你这样的徒弟，那么凶，会好好说话吗？我是欠你钱吗？”
　　噼里啪啦一口气说完，苏意直接蹲在地上哭了起来，眼泪一颗接一颗地往下掉。
　　司南昭哪里见过这种架势，一下子也被吓傻了。身后早已整顿好的同门齐刷刷看过来，他们师兄把人姑娘弄哭了。
　　系统也没见过苏意这样，赶紧安慰道：“宿主，你还好吧！怎么突然哭了？”
　　苏意在心底小声回道：“我本来胆子就小。一晚上经历这么多事，早就吓坏了。只不过是现在才缓过神，哭出来了而已。没事儿，我哭一会儿自己就好了。”
　　司南昭蹲下身子，从身上取出帕子递给苏意，“姑娘，我，我不是故意凶你的。我就是了解一下情况，我以为你跟那个恶鬼是一伙的。”
　　苏意拿着帕子擦了擦眼泪，但今晚的泪腺好像分外发达，跟开了闸似的，根本停不下来。
　　司南昭身后一个姑娘走了过来，蹲下给苏意抹了抹眼泪，“我师兄就是看着比较严肃，人还是很好的。师兄，你看你给人小姑娘吓的。”
　　司南昭又赶忙再次道歉，“对不起，是我不好，都是我的错。”
　　苏意又拿着手帕擦了擦眼泪，眼圈整个都红了，沙哑着声音说道，“我想回家。”
　　司南昭满口答应道，“好，我们送姑娘回去。”
　　苏意以为是走着，没想到是飞的，而且是御剑，苏意的心在半空抖得都快跳出来了。这个年代，都没人恐高吗？
　　苏意紧紧抱住前面御剑带她的姑娘，手指都不敢松开一根。幸好，也就三五分钟。
　　回到家门口，云叔已经在门外站着了，见到苏意回来，赶紧过来将人抱住，“小意，没事吧，有没有受伤？你再不回来，阿爹就该去同福客栈找人了。”
　　苏意摇摇头，“阿爹，我没事。离天亮还有两个时辰呢，你怎么站在外面？”
　　云叔又上下打量了一番，确定苏意没事才松了口气，“自然是等你。你阿娘在屋里带红翎，也没睡，都等你信儿呢！”
　　苏意没想到，这深更半夜的，居然还能有人等她回家。她此时该是感动的，但怎么心里空荡荡的，半点波动都没有？
　　云叔看了看苏意身后的两人，“小意，这两位是？”
　　苏意瞅了瞅身后的人，抱着云叔的胳膊说道：“两个仙门弟子，今晚多亏他们救了我。”
　　云叔赶紧向两位表示谢意，“多谢你们救了我家小意。进里面坐吧，我给你们弄些吃的，折腾了一晚上，肯定也都饿了。”
　　司南昭对着云叔抱拳行礼，“张大员外那里还有事情需要善后，我们也不便耽搁，所以要先行一步。辜负老人家一番美意了。”
　　云叔应道：“好，你们办正事要紧。”
　　苏意把目光转向司南昭，问道：“今晚的恶鬼，是因何而起？我看她好似无意伤人，只是心有怨念，无法释怀。”
　　可不是无意伤人嘛！
　　打了一晚上，都打趴下了，愣是没杀一个。
　　司南昭回道，“还未及细问。只问了张大员外一家，他们说不认识。昨晚设法将人引来，又被她逃了，后来的事姑娘也知道了。”
　　“你们也累了一晚上，回去先好好休息吧！吃过午饭，过来找我，我带你去一个地方。”
　　苏意指了指姜瑶，也就是在崖上给她抹眼泪的姑娘，“这位姐姐一起。你太凶了，单独跟你待在一起，我害怕。”
　　苏意进去以后，姜瑶笑着走到司南昭身旁，“大师兄，你看你给人姑娘吓的，以后见到你都有阴影了。”
　　司南昭也很郁闷，“我，很凶吗？”
　　姜瑶重重地点了点头，“凶。”
　　回来以后，苏意才知道她不在的时候，小红翎一直哭闹个不停，一晚上都没有睡觉。
　　这不，直到现在，小家伙还窝在她怀里。就算睡着了，只要苏意一放下，立马醒过来接着吼。苏意觉得两条胳膊已经不是自己的了，但又无可奈何！
　　“小家伙儿，不就一晚上没抱你睡吗？这么记仇。”
　　云姨坐在一旁，也很心疼苏意，“小意，你把红翎放床上，然后把手给她拉着，看行不行？”
　　“好。”
　　苏意试着把怀里的小不点放下，刚搁床上，开始嘶吼。苏意赶紧两只手握住红翎的两只小爪子，逗着她玩，慢慢地，才开始消停了。
　　苏意感慨，“带娃真是技术活儿。再这样下去，我白头发都该出来了。”
　　云姨笑了笑，“也着实是苦了你了。”
　　司南昭还真是守时，苏意午饭的饭碗刚放下，人就带着身边苏意指定的姑娘过来了。
　　鉴于小红翎这个黏人虫，苏意只好把人也捎上，还带了一个育儿包。
　　刚出门，苏意想起来一件很重要的事，“那个，我不认路。就昨晚崖下的那个农家小院，你们可以找到吗？”
　　司南昭点点头，“没问题。御剑还是走着去？”
　　苏意看了看怀里精神抖擞的小红翎，“远吗？”
　　姜瑶说道：“走路的话，半个时辰。”
　　苏意转头看着司南昭，很是怀疑地问道：“抱着她，你能御剑吗？”
　　为着让小红翎不哭，苏意还特意让司南昭飞前面，好让小红翎透过司南昭的肩膀能看到她。
　　结果，前面还是哭了一路。幸亏是在半空，这要在地上，肯定得把司南昭当人贩子抓起来，判二三十年那种。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 审问负心汉
　　从天上下来。苏意觉得司南昭都要怀疑人生了。估计，以后结婚生娃什么的，是不会再考虑了。
　　苏意接过红翎，这哭声才停止了。
　　三人在门外喊了人，里面出来一个文质彬彬的男人，一身布衣，儒雅大方。一看就是个读书人，长得白白净净的。
　　门里面的人先开口问道：“你们是何人？”
　　“我叫苏意，是柳棠溪的朋友，有些事情，想跟公子聊一聊。”苏意的眼神紧盯着门里的人。
　　“我不认识什么柳棠溪，你们找错人了。”门里的人听到这个名字，瞬间慌了神，转身就要回屋里。
　　“哦！”苏意看了看身旁的人，“两位，出手啊！这时候还矜持吗？”
　　司南昭和姜瑶听了苏意的话才踹开门，把人绑了押在屋里，几个人搬着凳子坐下慢慢审。
　　司南昭拿了个竹篮，示意苏意把红翎放进去。
　　苏意把人放进去，又捏了捏红翎的小脸。这次没哭，真好，估计昨晚的事也缓过来劲儿了。
　　姜瑶也戳了戳红翎的小爪子，“这小孩子，好可爱啊！”
　　竹篮里的小红翎似是听懂了一般，朝两人咧着嘴，笑得可开心了。
　　苏意这才抬起头，十分悠闲地看着面前满是狼狈的读书人，“你是柳棠溪的情郎，还是丈夫？”
　　被五花大绑在凳子上的人挣扎了两下，生气地说道，“我说了，我不认识什么柳棠溪，你聋了吗？”
　　啪啪。
　　两个响亮的耳光打在那个人的脸上。那个人的脑袋瞬间肿成了猪头，可见这两个耳光的分量。
　　苏意还没反应过来，就听司南昭开口道：“你再凶她一下试试。”
　　这次，姜瑶也明显有些惊讶，一副吃到瓜的表情。
　　苏意倒是没什么感觉，走到那人面前笑着说道：“是吗？我昨晚见到她了。她说，很想你，想你下去陪陪她。”
　　凳子上的人闻言瞬间脸色涨红，青筋暴起，情绪异常激动，“陪她？做梦。那个贱人，她已经死了，她就是个恶鬼。我现在一想到曾经娶过那样一个女人，还和她同床共枕过，就觉得恶心。”
　　看来，这还是一对怨侣啊！
　　苏意循循善诱道：“我身后这两位，就是来抓鬼的。但柳棠溪怨气极大，正所谓因果相依，不清楚来龙去脉，他们抓鬼也无从下手啊！”
　　“你和柳棠溪之间，到底发生了什么？”苏意继续加火添柴，“我想，你应该也不希望，她一直这样缠着你吧！”
　　凳子上的人渐渐放弃了抵抗，“我说。”
　　听到这两个字，苏意才满意地起身坐了回去准备听故事。这种时候，如果有盘瓜子就更好了。
　　“那个柳棠溪与我，原本是青梅竹马，后来成了夫妻。两年前，她生孩子时难产血崩，孩子没保住，她也丢了性命。”
　　“一年前，我结识了张大员外的独女，很快便两情相悦。从那以后，她就缠上我了。这次，我更没想到，她会这么恶毒，竟杀了柔儿。我真恨不得将她挫骨扬灰。”凳子上的人恶狠狠道。
　　张大员外的女儿？难不成他就是面馆里人们津津乐道的那个凤凰男，撞了大运抱得富家小姐归的穷书生，周文澜？
　　这下可有意思了。
　　苏意继续问道：“你叫什么名字？”
　　“周文澜。”
　　还真是！
　　只是张财主这已经过了门的便宜女婿，怎么会一个人住在这荒郊野外的茅草屋里呢，身上还穿得这般寒酸？
　　苏意转过头看向姜瑶，“姐姐，昨夜在张员外家，你看到他了吗？”
　　姜瑶笃定道：“没有。”
　　司南昭补充道：“姜瑶有过目不忘的能力，她说没有，那就是没有。”
　　苏意点点头，“原来姐姐叫姜瑶，名字真好听，人长得也好看。”
　　姜瑶被苏意夸得都有些不好意思了，“你也好看。”
　　苏意继续审讯道：“周文澜，你和张小姐前几天才刚成的亲，虽说发生了意外，但好歹也过门了，为何住在这里？”
　　“新婚之夜，那恶婆娘杀了柔儿，我也被掳来关在了这里。你们能进来，可我却出不去。”周文澜解释道。
　　姜瑶说道：“周围确有一层屏障。不过，是以周文澜的血为引，只针对他一人。”
　　苏意虽与柳棠溪接触不多，可便是要取她性命的仙门之人，她也是一个不曾杀害，还会在两边打斗时记着保自己周全。
　　这般良善之人，又岂会随意加害不相干的人！
　　柳棠溪曾问她，为什么要给臭男人生孩子？那个孩子，还有那身鲜红的嫁衣，她的死，又真的是难产吗？
　　苏意再次走到周文澜的面前，“仙门有一种术法，名为吐真术。用了以后，一旦扯一句谎，就会受烈火蚀骨之痛。严重的，可能下半辈子就只能瘫在床上，吃喝拉撒都要人伺候了。”
　　苏意俯身靠近，嘴角扯出一抹阴凉的笑意，“你是个读书人，我是不忍心这么对你的，所以，要好好配合。”
　　周文澜不以为意道：“我说的，都是实话。”
　　苏意在心底呼唤系统，“系统，给他体验一下生娃十级疼痛。”
　　系统：“好的，宿主。”
　　“啊……，啊……，啊……”
　　周文澜紧紧攥着椅子扶手，青筋暴起，连带着人和椅子翻到地上，身体不停的抽搐起来，发出阵阵极为痛苦的哀嚎。
　　只不过打滚好像不太方便。那把椅子，影响他表演了。
　　周文澜啊周文澜，柳姐姐受过的苦，也给你尝一尝，不冤。
　　一口一个贱人，一口一个恶婆娘的，周文澜，你可还记得，你刚刚说她是因为什么死的？
　　姜瑶怕闹出人命，极为担忧地看了一眼身旁的司南昭。
　　司南昭摇摇头，给姜瑶使了个眼色，让她不要插手。
　　苏意站在一旁静静地看着周文澜的表演，顺带打了个哈欠，“要是受不了了，记得说，万一死了我可懒得埋。”
　　周文澜见坐着的两个人也没起身阻止，心里瞬间也有些害怕了，“修仙之人，怎可如此草菅人命？”
　　苏意笑着说道：“我又不修仙，我这种人，是要下地狱的，不怕。”


第11章 芳魂已断
　　周文澜被折磨得实在受不了了，虚着声音说道：“放，放过我，我说。”
　　这也不行啊！连一刻钟都不到，还真是废物。
　　苏意蹲下身子，冷着声音问道，“柳棠溪是你杀的，对不对？”
　　周文澜被疼痛折磨得五官都扭曲起来，抖着身子说道，“不是，不是，不是我干的，不是。”
　　“系统，停下吧！”
　　周文澜感觉到身上的痛楚消失，才松了口气，感觉好像是从地狱一下子回到了天堂。刚刚的事，真的太可怕了。
　　苏意叹了口气，“想好怎么说了没？如果要是没想好的话，刚刚的过程，我们可以再来一遍。”
　　“不，不用了。我，我……”
　　苏意坐回去，脸上满是不耐烦，“别支支吾吾了，说人话。”
　　“呜哇，呜哇。”
　　小红翎不合时宜的哭声打破了局面，苏意赶紧把人抱出来哄。
　　好像是该换尿垫了，这丫头得抱进去好好检查一下。说不定，还饿了。
　　苏意对身旁的两个人说道：“听故事得听当事人讲才有味道，别人转述的没意思。我去里屋一下，让他等一会儿再说。”
　　司南昭点点头，“好，你去就是。”
　　苏意拿着育儿包进了里屋，这丫头还真是该换尿垫了。
　　苏意从育儿包里拿出提前准备好的东西给小红翎收拾了一下，奶瓶的奶39度，正好可以给这丫头喝。
　　红翎两只小爪子紧巴巴地抱着奶瓶，大口大口地喝着奶。粉嘟嘟的小脸，软乎乎的爪子，真是越看越稀罕。
　　等红翎进完食，苏意才抱着人出来坐下，“可以说了。”
　　“两年前，就在柳棠溪快临盆前的一个月，张大员外找到我。说，柳棠溪和他女儿本是同命异运之人，她女儿命不久矣，所以要来借命。只要我答应，柳棠溪死后，就会把女儿嫁给我，并接手张家所有的财产。”
　　“我一时鬼迷心窍，就同意了。没想到，借命之术的最佳时辰居然会是柳棠溪临盆之时，结果就导致了一尸两命。”
　　苏意继续问道：“张大员外来借柳姐姐的命，为什么经过你的同意就可以借走？”
　　司南昭解释道：“因为，夫主妻命，婚书为凭即可。”
　　苏意想起来那晚柳棠溪的脸，又多问了一句，“鬼，都是没有脸的吗？”
　　司南昭说道：“不是。鬼在人间虽是虚的，但与常人面容无异，只是没有实体。所以普通的肉眼凡胎，是看不到的。柳棠溪，是附在了自己的遗体上，而她的面容应该是被有心之人盗走了。”
　　苏意有些搞不明白，“那这张面容，是生前被盗走的，还是死后？”
　　司南昭摇摇头，“不知。”
　　苏意把头转向周文澜，“周文澜，柳姐姐的脸是怎么回事，是不是你做的？”
　　周文澜摇摇头，“不是。那个女人下葬的时候，面容是完好的。至于后来发生了什么，我就不知道了。”
　　司南昭问道：“借命的术法，是什么人施行的？”
　　周文澜说道：“那个人身着宽松的黑衣，脸上还戴着一个白色的全脸面具，包括张员外在内，都未曾见过他的真容。”
　　姜瑶也皱起了眉头，“看来，这件事的背后才更加复杂。”
　　司南昭问道：“他，送官，还是留在此处？”
　　苏意没好气地白了周文澜一眼，“留在这里。见了柳姐姐，问问她的意思吧！”
　　司南昭柔声应道：“好。”
　　这里的事办完，司南昭和姜瑶把苏意一直送到了家门口，“谢谢姜瑶姐姐和南昭公子送我跟红翎回来。”
　　司南昭好奇道：“你知道我的名字？”
　　妈呀，忘了这茬了。苏意脑子飞速运转，赶紧想理由圆窟窿。有了！
　　“哦，祖上是算命的，学过一点儿，懂一些的。”
　　司南昭嘴角微微弯起一个弧度，“嗯。”
　　柳棠溪那边，苏意也没拿到东西。今天晚上，不知道她还会不会再过来。算起来，这个柳棠溪也是个苦命人，嫁了那么个混账老公。
　　想到这里，苏意戳了戳竹篮里红翎的小爪子，“所以啊，小红翎，以后找夫君可千万要擦亮眼睛。那些渣男，理都不能理的，多危险啊！知道没？”
　　刚说完，就有客人进来，苏意赶紧跑着招呼人去了。
　　后面紧跟着云叔的声音，“小意，慢着点儿，别摔了。”
　　晚上，苏意在床上哄小红翎睡觉，窗外的黑影再次飘过。经过昨晚的折腾，她现在已经完全不害怕了。
　　苏意熄了屋里的灯，打开门，“柳姐姐，是你吗？”
　　柳棠溪这才再次现了身，“白天，你带那两个修仙的人去了周郎的家？”
　　“嗯，姐姐放心，就只是问了事情的原委而已。我想知道，让柳姐姐一直困在这里的原因到底是什么，希望能够帮到姐姐，不是故意窥探姐姐私事的。”
　　柳棠溪也没有生气，只是不住地从门缝瞥向屋里床上的奶娃娃。
　　苏意问道：“姐姐想看看小红翎吗？”
　　柳棠溪摇摇头，“不了，我这副样子，别把小孩子吓到了。”
　　苏意试探性地说道：“姐姐，白天的那两个朋友就在附近，他们可以帮你。你想见见他们吗？”
　　苏意的心里都在发麻，生怕把人激怒了，自己就立刻小命呜呼了。
　　“好。所有的事情也该有个结束。小意，我真的，太累了。”
　　苏意上前抱住柳棠溪，“没事了，柳姐姐。一切都会好起来的。是那个混蛋对不起你，不是你的错。”
　　司南昭和姜瑶这时才现了身。自从知道柳棠溪的遭遇，两人的心态也与以往不同，神情不自觉都软和了许多。
　　司南昭问道：“柳姑娘，你的脸，为什么会变成这副模样？”
　　“因为我把这张脸皮，卖给了一个人。”话刚说了一句，远处不知从哪里猛地射来一支阴箭，正中柳棠溪的后背。
　　司南昭赶紧拉着苏意和姜瑶躲开，紧接着那具身体就爆炸了，火红的嫁衣碎片洒落下来，一缕白色的烟雾瞬间消散在了空中。
　　苏意整个人都傻了，根本搞不清现在到底发生了什么。只见地上滚着一块紫色的石头，在这片漆黑中闪着耀眼的光芒。
　　司南昭问道：“你们两个没事吧？”
　　两个人都摇摇头。
　　苏意过去捡起那块紫色的晶石，愣愣地问道：“柳姐姐，是不在了吗？”
　　“嗯。”司南昭走到苏意身旁，想要安慰面前的姑娘却又不知该说些什么。
　　苏意不敢相信，“柳姐姐不是已经死了吗？为什么还会再死一次？”
　　司南昭犹豫了片刻，才说道：“魂飞魄散，不得超生。”
　　苏意赶紧跑到屋里把小红翎抱出来，拉着她的小手挥了挥，“柳姐姐，我把小红翎抱出来了，她在跟你招手呢，你看到了吗？”
　　以前一直深觉死亡是一件遥不可及的事，可明明刚才还在她眼前的人，怎么就会突然不见了呢？
　　魂飞魄散，不得超生。
　　短短八个字，这个世上再无柳棠溪。


第12章 一问三不知
　　最后，苏意把院子里的嫁衣一片片收起来，选了个山清水秀的地方，给柳棠溪立了个衣冠冢。
　　苏意抱着小红翎愣愣地坐在柳棠溪坟前，半晌也不说话。
　　苏意脑子里一直在不住地回想，是不是从她去了周文澜的家开始，她所做的每一件事，就都是在把柳棠溪推向无尽的深渊。
　　她没有杀人，可这个人却因她而死，就死在她面前。
　　苏意的心里平静地像一汪死水，不曾起半分波澜，只有那些回忆一遍一遍在她脑子里回荡。
　　苏意在心底问道：“系统，这是怎么回事？”
　　系统：“宿主，为防止你与这个世界深度共情，沉溺其中，你的情根，在进入这个世界的时候就是默认被锁的。”
　　“情根？被锁？这是怎么一回事？”
　　系统：“情根是人的感情发生和触动的源头，锁住情根，宿主就无法体会和接收强烈的感情。”
　　“所以，就是现在这种心口空荡荡的感觉？”
　　系统：“是的。”
　　苏意在心底冷笑道：“居然，还有这种功能。”
　　身后的云姨走上前，在苏意面前蹲下，“小意，这对柳姑娘来说或许也是一种解脱，应该为她高兴的。”
　　一旁的云叔也说道：“对啊，这人间于她而言这么苦，不来也是一件好事。”
　　姜瑶扯了扯司南昭的袖子，示意让他去哄哄人姑娘。可是司南昭走到苏意身旁，想了半天，却是一句话也说不出来。
　　柳棠溪不在了，彻彻底底地不在了。苏意后来听司南昭说，周文澜也死了，就死在柳棠溪消失的那个夜晚。
　　司南昭还说周文澜是柳棠溪杀的，就在柳棠溪来找苏意前的半个时辰内。苏意释然，柳棠溪应该早已料到自己的结局了吧！
　　来到张大员外家，苏意见到了那个黑气萦绕，邪祟附身的女子。她静静地躺在床上，用命偿还了对另一个女子的亏欠。
　　司南昭说道：“她身上不知被施了什么术法，邪祟入侵的厉害，魂魄被禁锢啃咬，无法超度。”
　　苏意从身上取出那块紫晶石，“用这个试试。”
　　司南昭以紫晶石为引，再施超度之术，果然，黑气慢慢散开，邪祟逐渐消亡。
　　那个女子的脸慢慢露出来，众人震惊，竟也是一个没有五官的无脸之人。
　　张大员外当即急火攻心，腿都站不稳，直接瘫坐在了地上，“这是怎么回事，我的女儿，怎么变成了这样？”
　　苏意冷着脸瞪了张大员外一眼，“还好意思问，若不是你，哪里会惹来这么多乱子。这张脸，合该也撕了你的才是。”
　　司南昭把紫晶石还给苏意，“这块紫晶石，是那晚柳姑娘留下的？”
　　苏意应道：“嗯。”
　　司南昭说道：“也不知这东西是何来历。柳姑娘术法那般精进，想来应该与它脱不了干系。”
　　苏意压根没听清司南昭的话，只是想起了周文澜提到的一件事，当即问道：“同命异运，是什么？”
　　“一般，一人对应一个命数。但有极个别情况，会出现两人对应一个命数的情况，这就是同命之人。既是同命，必然此消彼长，两个人就会不可避免的相互争夺气运。所以才称为同命异运。”司南昭解释道。
　　这时，一个六岁的小娃娃从门口走了进来，“不过这种情况很少，十万人里才出那么一对，也很是稀有。”
　　苏意一眼就锁定了，这绝对是她家红翎的小对象，楚云沐。妈呀，这颜值，可以的。
　　“师兄。”小楚云沐进来对着司南昭抱拳行礼。
　　司南昭对着苏意介绍道：“这是我小师弟，楚云沐。”
　　“让小孩子进来好吗？床上那位，会不会吓到他？”苏意关心道。
　　司南昭说道：“不会。修行之人，不会在意那些皮相之物。我们不在的时候，都是小师弟在这里守着的。”
　　“哦！”苏意走到张大员外面前蹲下，“张员外，你跟那个黑衣人是怎么认识的，借命的法子他又是怎么跟你说的？”
　　“我。”张员外刚说了一个字，苏意就打断了他，抬头看向司南昭，“有什么让他说真话的术法吗？我懒得听他编故事。”
　　司南昭说道：“有。”
　　然后，苏意就看到一股蓝烟一样的东西进到了张员外的身体里，然后他整个人就变得呆呆的。
　　司南昭扶苏意起来到一旁坐下，“坐着问吧！蹲的脚不麻吗？”
　　“有这种术法，上一次为什么还让我跟那个周文澜费那么多口水啊？”苏意有种被耍了的感觉。
　　那时候问周文澜，吐真术是苏意根据轩辕无垢的那什么吐真符自己编来吓唬人的，没想到还真有。
　　也是，虽然修炼方式不一样，但修道缘能做的事，修仙缘的，应该也是能做到的吧！
　　她当时也不知是怎么想的，脑子还真是短路了。
　　司南昭笑着回道：“忘了。只是，那折磨人的法子，苏姑娘又是从哪里学的？”
　　苏意说道：“秘密。但那可不是折磨人的法子，只是让她体验了一把女子生产时的痛楚。我这叫，以彼之道，还施彼身。”
　　这句话，应该是这么用的吧！
　　司南昭笑了笑，“嗯，周文澜也确实是罪有应得。师弟，过来坐吧！听听他说些什么。”
　　“是，师兄。” 楚云沐走到司南昭那边坐下。
　　司南昭倒了杯茶放到苏意面前，“苏姑娘，有什么想问的，只管问他便是。他说的，都是真话。”
　　第一次见面那么凶，这司南昭，对她怎么一次比一次温柔了？难不成，是熟了，知道她是好人了？
　　苏意清了清嗓子，问道：“张员外，你跟那个黑衣人是怎么认识的，是他过来找你的吗？”
　　瘫在地上的张员外愣愣地说道：“不知。”
　　果然，简洁。
　　苏意不死心，继续问道：“借命的法子，他是怎么跟你说的？”
　　“不知。”
　　苏意转头看向司南昭，“我想踹他两脚是怎么回事？”
　　司南昭很温柔地笑着说道：“我也是。”
　　最后再努一把力，“柳棠溪的脸，是你做的吗？”
　　“不知。”
　　一问三不知。这实话，说了还不如不说。
　　苏意一脸不怀好意地笑道：“百花楼的小公子，哪个腰最软啊？”
　　“竹溪。”
　　靠，这个倒是知道了。
　　苏意转过身子，再次看向司南昭，“我终于知道为什么他能活到现在了，全靠什么都不知道。”
　　楚云沐一脸天真地说道：“最后一个问题，他不是答上来了吗？”
　　苏意和司南昭尴尬对视一眼，现在的场面，不适合有小孩儿在啊！这个，要怎么忽悠呢！
　　司南昭轻轻咳嗽了两声，对楚云沐说道：“师弟，你先出去吧，我有话要与苏姑娘单独说。”
　　“是，师兄。”


第13章 逛灯会
　　楚云沐出去以后，司南昭说道：“张员外的部分记忆，应该是被人清除了。所以才会一问三不知。”
　　苏意无奈地点点头，“我看出来了。”
　　苏意在心底问道：“系统，我想去见见竹溪。但，我很怕他会落得柳姐姐一般的结局，你能帮我吗？”
　　系统：“宿主，竹溪，失踪了。”
　　苏意震惊，“什么时候的事？”
　　系统：“有一个月了。”
　　“是谁做的？”
　　系统：“无可奉告。宿主，幕后之人关系到后续章节的进展，现在你是查不出来些什么的。即便知道了，也改变不了。”
　　司南昭看苏意不说话，以为她还在为这些事烦恼，便出言宽慰道：“苏姑娘，凡事尽力而为即可，无需强求。”
　　“嗯。”苏意瞥了一眼还瘫在地上的张员外，把杯里的水喝了，“他怎么办，交官府吗？”
　　“也只能这么办了。”司南昭又给苏意续了一杯水，“苏姑娘，我师父也跟过来了？你见过他，是吗？”
　　苏意闻言，呵呵笑了两声，“没见过，不知道。”
　　“同福客栈。”司南昭笑了笑，“师父是不放心师弟，怕他出岔子，所以才会偷偷跟过来的。”
　　苏意原来也是这么想的，可听到这句话从司南昭嘴里吐出来，心里却很不是滋味。
　　对啊！在所有人的眼里，天之骄子是楚云沐，未来可期的也是楚云沐；而司南昭，只不过是一个任劳任怨的配角罢了。
　　这世上，太过懂事的孩子，果真是没有糖的。
　　回去以后，苏意抱着小红翎念叨了许久，“小红翎，我见到你的小对象了，长得还挺好看的。”
　　小红翎乐呵呵地朝苏意伸着小爪子，“姐，姐。”
　　苏意的心忽地漏了一拍，她家小红翎刚刚是说话了吗？还是在叫她！
　　“小红翎，再说一次，姐，姐。”
　　小红翎乐呵呵地跟着苏意又重复了一次，“姐，姐。”
　　苏意高兴地在小红翎的脸上吧嗒亲了一大口，“嗯。我家小红翎就是聪明，姐姐最喜欢小红翎了。”
　　一大一小正相谈甚欢，门外的姜瑶敲了敲门，“苏姑娘。”
　　“姜瑶姐姐，直接进来就行，门没有关。”苏意把小红翎放到床上，赶紧起身迎姜瑶进屋坐下。
　　“苏姑娘，听说今晚镇上有灯会，我和师兄想去看看，但又不知道哪些地方好玩儿，你能跟我们一起吗？”
　　苏意自然是乐意的。都是朋友嘛，略尽一下地主之谊也是应该的。
　　“好啊！不过，我来这里时间不长，去过的地方也不太多，就怕到时候，反而是你们带着我逛灯会了。”
　　姜瑶笑着说道：“都一样，就是随便逛逛罢了。”
　　两人正说话间，云叔从外面拎着一个大食盒进来，“小意，姜姑娘，我给你们做了些吃的，边吃边聊吧！”
　　苏意赶紧起身接了过来，扶着人坐下，“阿爹说一声，我直接出去拿就是，怎么还自己送过来了？”
　　姜瑶也说道：“是啊！云叔，有什么我们自己来就好。”
　　云叔对着两人腼腆地笑了笑，“顺路的事。小红翎的奶粉也冲好了，就在里面放着。你们姑娘家聊，我先出去。”
　　说完，云叔就又起身离开了，片刻也不曾多留。
　　苏意想起原来在家的时候，但凡每次有朋友来，她老妈也会这样，忙前忙后给她们拿零食、切水果。就算老妈不在家，也都会叮嘱给苏意。
　　老妈常说，多个朋友多条路；在家靠父母，出门靠朋友。
　　所以，才总想着能为她把路铺的平坦些，再平坦些。
　　如今在这里，苏意又给自己找了一个家。只不过这次不太一样，家里不仅有妈妈，还有了爸爸，有了红翎。
　　但相同的是，他们都给了她一个家；都对她，特别特别好。
　　晚上，苏意刚出来，就看到已经等在门口的司南昭。
　　苏意纳闷，不是两个人吗？姜瑶姐姐呢，怎么只剩一个了。
　　司南昭有些抱歉地说道：“姜瑶临时有事来不了，就只有我一个人。苏姑娘要是有顾虑，我可以自己转转。”
　　苏意摇摇头，略显不好意思地问道：“司南昭，你认路能力怎么样？我们要是走的远了，你还能找到回来的路吗？”
　　司南昭笑着点点头，“可以。”
　　两人并肩向前走去，司南昭问道：“小意，这里不是你的地盘吗？怎么自己都认不得路。”
　　“这里可不是我的地盘。我来这里也才一个多月。然后，又是打工，又是带红翎，平时也没什么机会出去。就张大员外家，我还是问了好几个人，才找过去的。”
　　苏意笑着说道：“也幸好张大员外是这一片鼎鼎有钱的大财主，都认识，还好打听些。但凡换个没什么名气的一般人家，我还真不一定能找到你们。”
　　司南昭问道：“你才来这里一个月吗？那家面馆，好像是开很久了。”
　　苏意解释道：“云叔和云姨不是我和红翎的亲生父母。一个月前，我到这里打工，他们是我的东家。后来因为投缘，认了亲。最后，就是你现在看到的样子了。”
　　司南昭没想到，苏意居然还有一段这么曲折的经历。这姑娘，好像什么样的境况下，都能混的风生水起的。
　　把东家处成父母，倒也不是什么人都有这样的能力的！
　　街上人来人往，摊贩连成片，行人脚挨脚，还真是热闹得很。就连远处飘过来的炸臭豆腐的味道，都像是人间烟火散落的欢喜。
　　苏意走到一个卖面具的摊位前。
　　没想到，这个地方居然还有孙悟空和猪八戒的面具。
　　一旁的司南昭问道：“你喜欢这个？”
　　苏意把看中的那两个面具拿了起来，往自己脸上试戴了一下，“买回去，可以哄小红翎玩儿。”
　　苏意刚要问价，就看到身旁的司南昭已经把钱掏了。
　　这么快吗？她都还没确定要呢！
　　离开卖面具的摊位后，苏意刚打开荷包准备还钱，就听司南昭说道：“送小红翎的见面礼。以后若是有缘，到了天宗派，都是一家人。小意应该不至于拒绝吧？”
　　“嗯。”苏意应声，默默地合上了自己的钱袋，“你去见过玄谷子仙尊了？”
　　“师父来找我的。他说，柳棠溪的事暂时不需要往下继续查。”司南昭突然停住了脚步，“明天，我们就要回去了。”
　　苏意也只得跟着停下来。然后呢，这种情况下，她要说些什么吗？
　　珍重！
　　一路平安！
　　再见！
　　好的！
　　苏意正在纠结，司南昭再次开口，“红翎的事，决定好了吗？”
　　苏意猛地醒神，应道：“嗯。”


第14章 三年之约
　　因为是灯会，所以镇上的那条如愿河比以往要热闹许多。苏意和司南昭也跟着在河上游了一次湖，放了一盏灯。
　　两人湮没在人海中，看尽过往船只，赏遍满池花灯。苏意偶尔泛坏，坐在船头偷偷勾了别人的花灯过来，然后极尽品玩之心。
　　苏意每勾上来一盏，司南昭就在一旁用术法抹干上面的水，免得弄湿苏意的衣裙。
　　苏意看着手里的花灯，笑着说道：“这盏是，愿得一心人，白首不分离。这字迹，一看就是个貌美如花的小姑娘写的，想小郎君了。”
　　司南昭在一旁小声提醒道：“小意，我们这样偷窥别人的花灯，不太好吧！”
　　苏意把看完的花灯用钓竿又放进水里，笑嘻嘻地说道：“所以，我坐在船的背人处，偷偷地干坏事。他们都不知道，约等于，我什么都没干。”
　　上一盏刚放进去，苏意又勾了一盏新的过来，花灯还在半空就又被司南昭用术法消干了水分。
　　苏意小声念道：“愿父母安康，兄弟和睦。笔迹虬劲有力，看来是位小公子写的。”
　　司南昭也不再劝阻，就这样宠溺地看着苏意干坏事，“说到底，都是人心底的一些祝愿和希冀罢了。”
　　苏意絮絮叨叨说道：“嗯，其实很好玩儿。小时候总觉得，这些人笨，傻，花灯上的愿望怎么会实现呢！写了也是没用的，都矫情得很。后来长大了，很多事力不从心，无能为力，也无可奈何，倒是喜欢搞这些虚头巴脑的东西了。”
　　司南昭很认真地问道：“小意，有什么事，会让你觉得力不从心，无能为力，还无可奈何？能与我说说吗？”
　　苏意摇摇头，“以后，有合适的时机了，我再告诉你。”
　　两人的船上岸后，又遇到了那个卖花灯的老人。
　　卖花灯的老人看着两人说道：“一人一生一盏灯，相知相守许白头。公子，小姐，买一盏花灯吧？”
　　老人家的记性真不好。可苏意分明看到，司南昭脸红了。
　　晚上，苏意躺在床上，心里小声嘀咕道：“系统，司南昭，是不是喜欢我啊？是我想多了吗？”
　　系统哼哼了两声，“宿主，游湖，放花灯，买面具，猜灯谜，还眼巴巴把人送到家门口，他就差把喜欢你写脑门上了！”
　　苏意心里纳闷，“可我们，拢共也没见过几次啊！”
　　系统：“司南昭对你，是一见钟情。从第一次相遇，你在他面前哭得梨花带雨开始，他那双眼，就没从你身上挪开过。”
　　苏意无语，干呵呵了两声，“口味都这么重吗？话说系统，你为什么知道的这么清楚啊？”
　　系统嘲讽道：“我又不瞎。”
　　苏意气得心脏病都出来了，捂着胸口顺了顺气，“又怼我！给作者，或者蓝星星懒虫中心发个邮件，我要投诉你。”
　　系统冷哼了一声，“这种邮件，我能发吗？我又不傻。”
　　靠。
　　这破系统，就差把鼻孔都翘到天上去了。
　　苏意已经不想说话了。算了，闭眼，睡觉。
　　第二天上午，苏意本打算过了早饭的忙点就去同福客栈，与玄谷子商量小红翎拜师的事。
　　没想到苏意还没出门，人家仙尊就巴巴地亲自过来上门收徒了。
　　这件事，苏意也跟云叔和云姨提过了。他们虽是舍不得的，但古话常说，父母之爱子，则为之计深远。他们自然不例外。
　　三人几次三番商讨下来，最终达成了一致意见。
　　这次，玄谷子一坐下，苏意就拉了云叔和云姨过来，连红翎这个奶娃娃都抱出来了。
　　此等大事，必须人人参与，这样才显得重视。
　　云姨说道：“天宗派是修仙大派，仙尊在各派中也是德高望重、人人敬仰的。我家红翎既有这番仙缘，我们自是不会阻拦。”
　　云叔也是赞同的，“对，我们夫妻俩，都是同意的。姑娘家学些术法傍身，以后也免得被人欺负。”
　　苏意握了握红翎的小爪子，“仙尊，红翎还小，现在也修不得什么术法。不如定个三年之约，让小红翎暂时先在阿爹阿娘跟前承欢膝下。三年后，我一定带着她前去拜师。”
　　苏意伸手挽住云姨的胳膊，又看了眼身旁的云叔，“我和红翎也想在阿爹阿娘身边再留些日子，好多尽些孝道。”
　　云姨轻轻拍了拍苏意的手，眼里也满是不舍，“仙尊，小意说的可以吗？”
　　玄谷子点点头，“苏姑娘一片孝心，我岂有不成全之理。这次柳棠溪的事，我听昭儿说了，苏姑娘虽一身凡骨，却是有勇有谋，也是一个好苗子。”
　　苏意摇极为谦虚地说道：“其实都是借了南昭公子和姜瑶姐姐的光，他们护着我，我才敢那么肆无忌惮地狐假虎威。要不然，吓都吓死了。”
　　玄谷子笑道，“不说自己辛劳，倒为他人邀功，果真是心性纯良。正好，天宗派有一仙尊，精通药理，你来以后也必会有所得。”
　　苏意在心底偷偷盘算了一下，玄谷子这是收了一个徒弟，还把她捎带上了。人家这买卖，收一送一，还真是不亏啊！
　　“好，多谢仙尊。”苏意从身上拿出那块紫晶石，“仙尊，这块紫晶石，我想拿给红翎做个护身符，麻烦仙尊帮忙看一下，上面可有不干净的东西需要清除。”
　　玄谷子拿过，仔细瞅了瞅，“好东西，也是机缘。上面有些阴浊之气，清一下便好。”
　　只见玄谷子手上流出一股白色的气息，流入紫晶石带出了一丝黑气，随后玄谷子衣袖轻挥，那股黑气便消散了。
　　那块紫晶石飘到半空，玄谷子衣袖里窜出一根红线，将石子穿了，直接戴到了红翎的脖子上。
　　苏意赶紧道谢，“多谢仙尊。”
　　“小事一桩。”
　　话音刚落，苏意听到脑海中传出一道声音，“宿主，您的十万元奖励已到账，现在金额108503元。”
　　“收到。系统，这是你声音最好听的一次。”
　　系统：“宿主，你为什么不直接让玄谷子把小红翎带回去，还非要定什么三年之约？”
　　苏意在心底答道：“刚与云叔和云姨认了亲，屁股还没坐热，突然把小红翎带到天宗派，你不觉得有些过河拆桥了吗？人可以不要脸，但不能没有心。让小红翎在他们身边留一阵子吧。”
　　系统：“宿主，我觉得你被所有人喜欢也不是没有道理的！”
　　苏意回道：“我就当你夸我了。但你昨天怼我的事，我还是很生气的。回去再投诉你。”
　　系统满不在乎地说道：“随你哦！”
　　苏意眉头微微蹙起，“系统，你不会是有后台吧？”
　　这年头，数据的关系都比她硬！
　　简直，毫无人性。
　　系统相当自豪地说道：“yes。这年头出来混，不是大哥，就是大哥的女人；不是富婆，就是富婆的男人。单枪匹马的小弱鸡，多傻啊！”
　　看看，这都什么思想，罪恶的肿瘤都已经荼毒系统圈了。
　　苏意立刻心生敬畏地问道：“那你呢，大哥的女统，还是富婆的男统？钱多不？”
　　系统酷酷地说道：“本统私事，谢绝八卦。”
　　苏意觉得现在要有一身风衣，再加个黑墨镜，绝对给这货能死。


第15章 生意兴隆
　　既然已经决定要尽孝，那就不能只是单纯的在这里蹭吃蹭喝了。
　　苏意和云叔商量过后，小店歇业一天。
　　苏意把云叔、云姨和店里的两个厨子铁柱、二牛都留在了大堂里，当然还有小红翎，然后自己一个人进了厨房忙活。
　　没一会儿时间，苏意端着一碗面出来，“这是我做的油泼面，阿爹阿娘，两位叔叔，尝一下味道怎么样？”
　　四个人都拿着筷子挑了一些，尝了尝。
　　云叔吃过率先说道：“好吃啊，很香，但又不觉得腻。小意，你这厨艺可以啊！”
　　云姨赞同道：“真不错，很合我的口味。”
　　铁柱也赞赏道：“小意，你怎么做的啊，比我的手艺可好太多了。”
　　二牛又来了一筷子：“妈呀，过去的面条白做了。”
　　云姨怀里的小红翎也朝面条伸出了魔爪，小舌头在嘴唇上来回舔着，可爱兮兮地盯着桌子上的东西，“吃，吃。”
　　两个字惹的一大桌子人都笑了起来。但奈何红翎太小了，云姨不太敢让她吃，就拿着红翎的专属筷子在碗里戳了一下，给她尝了个味儿。
　　哦，这里就要补充一下了。红翎小小年纪还有洁癖。
　　一次，云姨在给小红翎喂米粥的时候，就用勺子喝了一口试了一下温度，再用那个勺子给红翎喂，嗷嗷直哭，就是不喝。
　　刚开始还没明白是怎么回事，但架不住三番两次发生这种情况，云姨就去找有生产经验的老妇人问了。
　　那老妇人说这是小孩的领地占有欲，可能是别人用了她的勺子、筷子、碗之类的，不高兴了。
　　后来经过实验，确实是这样的。小红翎对碗没什么执念。但勺、筷子吃饭时绝对不与别人共用。
　　只是，苏意没遇到过这种情况。
　　苏意给小红翎喂粥和果泥的时候，都是两个人你一勺，我一勺的。有时苏意少给自己喂了一勺，小红翎还会主动把勺子推到她面前。
　　当然都是避着人的，怕云叔云姨知道了多想，平时在他们面前，苏意也不与小红翎共用餐具。
　　看到小红翎这嗷嗷待哺的模样，苏意又从厨房端出一碗牛奶鸡蛋羹，“这个小红翎可以吃，大家也都尝尝，虽是小孩子的吃食，味道也还不错。”
　　几个人品尝完，云姨就拿着小红翎的勺子多喂了她几勺。小红翎吃得津津有味，这次也不伸手了。
　　然后，苏意又相继端出了麻辣烫、朝鲜面，接着是菜，有糖醋里脊、东坡肉、叫花鸡、麻婆豆腐、炸肉丸、蜜蜡肘子和清炒菜心；最后是汤，有胡辣汤、牛肉汤和蔬菜汤等。
　　云叔都被震惊了，“小意，你哪里学的会做这么多好吃的？”
　　“以前阿娘找师傅教的。阿娘说，人可以什么都不会，但做饭却是必须要学的。不仅能照顾好自己的温饱，必要时也是一门手艺。”
　　一说起这些，苏意都有些想自己的老妈了。
　　云姨觉得有这两个女儿，还真是捡到宝了。苏意能干善良，红翎乖巧可爱，别人得一个已是幸运，她一下子有两个了。
　　“两位叔叔，我可以把这些菜的做法告诉你们。正好，也给咱们店里红火红火，多招揽些生意。”
　　铁柱和二牛自然是乐开了花，
　　铁柱甚是惊讶，一脸不可置信的样子，“小意，你真的，愿意把这些手艺教给我们？”
　　苏意点点头，“嗯。店里的生意，平时还要多多仰仗两位叔叔呢！”
　　苏意花了好长一段时间教铁柱和二牛做各种各样的菜式，还把火锅、水果拼盘、水果粥、西餐之类的也搬上了小饭馆的食单。
　　小饭馆的食单已经从原来的二十几道菜直接变成了两百多道，并且从墙上挂的小木板变成了有图有菜名的图册。
　　小饭馆天天都是爆满，从早忙到晚，甚至到了一座难求的地步。小饭馆也慢慢变成了大饭庄，厨子从两个增加到了二十个，跑堂请了八个，柜台三个，账房两个。
　　运来饭庄也成了当地最有名的饭庄。
　　苏意的任务随之转变成了偶尔视察和专职带娃。小红翎也很是聪明，这才刚满一岁，就已经会走路和说话了，在家里更是讨喜的不得了。
　　小红翎在床上坐着，苏意就在一旁给她讲小红帽的故事，陪她解闷儿。
　　云姨看着床上一大一小两个丫头，心里也是欢喜，“小意，红翎，给你们做的新衣服，都试一下。”
　　苏意应道，“好。”
　　小红翎也在床上举着小爪子说道，“好。”
　　苏意和云姨对着床上可爱的小丫头，又是笑了好一阵子。
　　在原小说中，女主一直都是穿着淡蓝色的衣服，冷冷清清的。所以，苏意给小红翎买衣服的时候，大都是粉色、红色之类娇俏喜庆的颜色。
　　因为苏意总觉得，穿衣颜色可能会影响一个人的心境。所以这一次，她要从源头杜绝，把女主养成一个暖乎乎、内心充满爱的人。
　　苏意还找了一个木匠，给小红翎做了一个小木马。苏意坚信，一个内心充满童趣的人，将来也一定不会黑化的。
　　晚上，苏意端着一碗银耳雪梨羹坐在床上和小红翎你一勺、我一勺吃得不亦乐乎。
　　趁着小红翎心情好，苏意跟人商量道，“小红翎，你年纪也不小了，要不给你请个夫子吧，教你识字。”
　　小红翎头摇得跟拨浪鼓似的。
　　奇怪，面前小红翎的这个眼神，怎么有点像一个厌学的高中生。看来，不管在哪个世界，小孩子不爱学习都是天性。
　　“那行吧，不想学我们就先不学了。要不，学个乐器，培养个兴趣爱好之类的？”苏意继续问道。
　　小红翎继续摇头，直接钻被子里了。
　　苏意把人拎出来，最后拍板定下，“学个跳舞吧！咱稍微那么学一下下，要实在不喜欢，红翎就再努努力。”
　　小红翎捂着耳朵，东看看，西瞅瞅，就是不听苏意说话。
　　系统：“宿主，我觉得你现在就是那种不顾孩子意愿，强制给孩子报补习班的坏家长。”
　　苏意干笑了两声，“是有点，但小孩子也不能太放养了。正所谓，少壮不努力，老大徒伤悲。我家小红翎，必须得走别人前面。”
　　系统：“宿主，女主才一岁，你这拔苗助长，也拔得有点早了吧！”
　　“先学着玩玩。实在不行，就算了，我也不是那种不开明的家长。自家孩子嘛，总会想得比较多一些。”
　　系统再一次戳穿了苏意的小心思，“宿主，是你自己想学吧！”
　　苏意义正言辞地反驳道：“胡说，我是那种人吗？”
　　系统无情地回道：“是。”
　　是就是，我家小孩儿我做主。
　　哈哈哈！
　　苏意抱着小红翎在她的脸颊上亲了一口，“乖红翎，姐姐明天就给你找老师去。”
　　小红翎这才勉强认命般地点了点头。


第16章 养娃日常
　　俗话说，心动不如行动。
　　苏意立刻便去找云叔和云姨商量了一下，虽然他们也不能理解，一个一岁的小娃娃学跳舞这件事的可行性。
　　但在苏意的撒娇加拉着红翎一起游说的攻势下，最终还是同意了。
　　苏意紧接着麻溜儿地去找了这个镇上跳舞最好的姑娘程霜儿来给小红翎当舞蹈老师。
　　当看到地上的奶娃娃，很显然，老师也吓了一跳。
　　苏意当即说道：“没事儿，我知道我家红翎年纪还小。但她很聪明的，你正常教就可以，我家红翎能听明白的。”
　　小红翎软软糯糯地站在一旁，脸上满是无奈。走路还没学明白呢，现在都直接学跳舞了。
　　苏意给小红翎安排了每天上午一个时辰的舞蹈课，小红翎跟着老师学，苏意在后面也跟着练。
　　有了苏意的陪伴，小红翎的学习兴趣反倒上去了，就连老师都对这个刚学会走路的奶娃娃赞不绝口。
　　苏意得意道：“系统系统，看我家小红翎，扭得多可爱。这就叫天赋，知道吗？啊啊啊，我养的，更可爱了。”
　　系统：“宿主，嘴角的哈喇子收一收。”
　　云姨得了空也会过来，坐在一旁边做衣服边看她们学跳舞，脸上的笑意从眉梢漫到嘴角。
　　上完舞蹈课，下午苏意就带着小红翎去戏园子听折子戏了。
　　苏意边听边给小红翎科普道：“红翎，这出戏呢，是武松打虎。就是讲一个男的，喝多了，过一地儿的时候，迷迷糊糊把袭击他的大老虎打死了的故事。”
　　坐在苏意腿上认真吃草莓的小红翎敷衍地点了点头。
　　苏意发觉自己被无视了，嗖的一下把小红翎手里吃了一半的草莓抢了过来举高高。
　　趁此机会，苏意赶紧教育道：“小红翎，这出戏讲了一个深刻的道理，那就是人得自己足够强大，得有能力。要不然，武松就会被老虎吃掉，小红翎的草莓就被姐姐抢了。”
　　小红翎撅着嘴，朝苏意举着草莓的手不停地伸爪子。
　　够不到，算了。
　　小红翎又伸着小手从桌子上拿了一颗，继续咬。
　　苏意一副恨铁不成钢的模样，叹了口气把手里的半个草莓一口气全放进了嘴里，用力地嚼了两下。
　　还挺甜。
　　晚上，小红翎正在床上啃一块桂花糕。苏意拿着自己凭借记忆仅能写下来的几首诗，趴在床边对着小红翎念道：
　　“静夜思：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　小红翎把身子转了转，背对着苏意继续啃自己的糕点，压根都不带听的。
　　苏意把人扒拉着转过来，继续说道：“床前明月光，疑是地上霜。就是在说，月光透过窗户照进来，就跟地上结了层白霜似的。”
　　“举头望明月，低头思故乡。意思是抬头看到月亮，然后不自觉低头沉思，就想起自己的家乡了。”
　　小红翎嚼着嘴里的糕点，伸出空荡荡的小手，“姐姐，没了，还要。”
　　苏意又从桌上拿了一块儿放进小红翎手里，“最后一块儿，不许再吃了，要不然晚上不消化该难受了。”
　　小红翎乖乖应道：“好。”
　　苏意抱着小红翎柔声问道：“红翎，刚刚那首诗，听明白了吗？”
　　红翎奶声奶气地背道：“静夜思：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　苏意激动地流下了老母亲的一把辛酸泪，紧紧抱着人激动地感慨道：“全对。果然是我养的娃子，就是聪明。”
　　至此，苏意晚上可以睡个好觉了。
　　上午都是固定安排，两人要一起学跳舞。
　　下午就随意多了，苏意找了一个大晴天，带着自制的烧烤架子和红翎，还有云叔云姨一起来了河边烧烤。
　　河浅得很，也就三四十厘米的样子，而且水看上去很干净。苏意就直接脱了鞋袜下去捉鱼。
　　没一会儿，红翎这个小黏人虫就也学着苏意的样子，脱了自己的鞋袜蹚进了河里。
　　苏意看到红翎下来，撩起水面溅了小红翎一身的水，“哈哈哈！小红翎，变小水鬼喽！”
　　小红翎也开始用小手往苏意这边甩水，嘴里哼哼道：“姐姐也变水鬼了。”
　　没一会儿，苏意的竹篓里已经放了六七条大鱼，足够四个人吃，就把竹篓背到身上结束摸鱼了。
　　苏意走到红翎身旁，原来这丫头的小竹篓里也放了四条鱼，虽然不大，但也不算小。
　　苏意把小竹篓背到红翎身上，然后把人从水里抱了起来，“我家红翎真厉害，小小年纪，已经是个抓鱼小能手了。”
　　红翎很开心地点点头，“嗯。”
　　回到岸上，云叔和云姨已经把架子拾掇好，旁边还吊着一口锅，火也生起来了。
　　云姨从包袱里拿出两套干净的衣服，“小意，带着红翎去那边草丛里把湿衣服换一下吧！虽然是大夏天，但也要注意别受了风寒。”
　　“好。”
　　苏意抱着红翎换衣服回来，云叔正在忙着翻动架子上的烤鱼，云姨正在一旁炖鱼汤，加调料。
　　云姨拿了碗盛出一勺递给苏意。“小意，尝尝味道如何？”
　　苏意尝了一小口，就把碗给了一旁眼巴巴看着的小红翎，“阿娘，浓郁鲜美，厨艺又长进了。”
　　小红翎直接咕噜噜把剩下的全喝完了，“阿娘，好喝。”
　　云姨在一旁开心地合不拢嘴，然后就听被忽略的某人喊道：“夫人，这里还有一个人呢，我也要。”
　　小红翎奶乖奶乖地重复道：“阿娘，阿爹也要喝汤。”
　　云姨宠溺地摸了摸红翎的脑袋，这才舀了一勺汤给云叔端过去。
　　架子上的四条鱼烤好后，云叔一条大鱼，云姨一条大鱼，苏意一条大鱼。小红翎的半大不小，苏意犯了难，“红翎，你自己会挑鱼刺吗？”
　　红翎很肯定地点点头，“会。”
　　云姨拿过来一只碗，“把肉捣碎，一点点喂吧！红翎还小，被刺卡住可不是玩儿的。”
　　红翎一听，小手唰的一下已经把鱼从架子上拿走，一个人跑到一旁津津有味地吃了起来。
　　留下苏意和云姨两个人愣在原地，云叔则是大笑起来，“咱家红翎，是嫌你们啰嗦了。”
　　事实证明，小红翎真的是会吃鱼的，吐刺吐得相当顺溜，一点儿都没让人操心，也没卡住。
　　吃过烤鱼，旁边的锅里还炖着两条鱼，四个人又围着吃了一些，喝了一些鱼汤。
　　一家人其乐融融，欢声笑语不断。


第17章 爬树风波
　　苏意原本以为三年的时间会很长，没想到也不过眨眼一瞬，倏忽而至。襁褓中的小小婴孩如今已成了爬树贼溜的软萌丫头。
　　哎？爬树？
　　苏意噌的一下从石凳上弹了起来，刚想开口喊人，但又怕挂在树上的那个丫头一分心掉下来，咽了口唾沫愣生生把话又憋回去了。
　　但眼睛紧盯着树上那一抹鲜艳的红色，心都快从嗓子眼跳出来了。
　　挂在树腰上的红翎显然没意识到下面发生的一切，继续使了吃奶的劲儿，抱紧树干，瞪着小腿往上一点点挪动。
　　明明看阿爹和姐姐都做得很轻松的，怎么自己就这么费事儿了？
　　难不成，有什么重要的步骤没看明白？
　　苏意刚刚的瞌睡现在是惊得一点儿不剩了，赶紧在心底紧急呼叫系统，“系统，系统，怎么把这丫头弄下来？”
　　系统这下来精神了，“亲，可以购买翱翔九天技能哦！飞上去把人抱下来。这。”
　　不等系统说完，苏意就急道：“买，买。”
　　系统：“好的，宿主，您已购买技能成功。只要宿主心里想着要去的地方，必能如愿。”
　　苏意焦急地看着还在往上蠕动的娃子，身子逐渐轻盈起来，向红翎那个丫头的位置飞去。
　　别说，身子轻飘飘的，飞的还挺稳。
　　花了钱的，体验感果然不错。
　　到了红翎身旁，苏意赶紧伸手从身后抱住小红翎，“小红翎，还不撒手？”
　　红翎一听见苏意的声音，高兴地立刻撒手抱住苏意的脖子，“姐姐，你怎么也上来了？”
　　“自然是接红翎下去啊！”苏意稳稳当当地抱着小红翎飞了下来，柔声教育道：“一会儿没看住，你就跑树上去了，摔了怎么办？”
　　小红翎指了指树的最顶上，“姐姐，风筝。”
　　苏意只好又飞上去一趟，把树梢上的风筝取了下来，然后递给小红翎，“风筝，拿回来了。”
　　小红翎高兴地说道：“那我去还给二毛，她还在门口等着呢！”
　　苏意应道：“去吧！”
　　小红翎拿过风筝，小碎步一瘸一拐走到后院院门那里，把风筝交给了一个跟她差不多个子的小丫头。
　　那是隔壁卖豆腐的寡妇张娘子的女儿，也是常常与小红翎在一起的玩伴，难怪红翎花这么大功夫给人够风筝。
　　系统不自觉吐槽道：“宿主，你刚刚飞得，真丑。”
　　苏意早已习惯了这系统气死人不偿命的破嘴，基本上也免疫了，只淡淡地回了一句，“哦。”
　　系统继续说道：“作为一个负责任的系统，我还是要把刚刚的技能信息转述完整的。这个技能宿主可以使用三次，价格10000元整。目前，宿主已经用了两次，够了个，风筝。”
　　苏意震惊道：“什么？三次，10000元？这么贵，还不是终身制的。我要向市监局举报你们，胡乱要价，哄抬物价。”
　　系统解释道：“宿主，这是项保命技能。谁知道你会用来，够风筝啊？刚刚话又不让我说完。”
　　算了！
　　多少钱不重要，那丫头安全下来就好。
　　苏意重重地舒了一口陈年老气，“知道了，有治擦伤的药吗？红翎的手刚刚爬树的时候擦伤了，身上可能也有。要最好的，立马能好的那种，那丫头娇气，可怕疼了。”
　　系统警惕道：“有，但是很贵哦！”
　　奸商！
　　苏意强耐着性子说道：“具体说一下。”
　　系统立时又变得和颜悦色起来，“百灵膏，5000块一瓶！不过简单的外伤，包括烧伤、烫伤、冻伤等都可以用，即刻见效。平时抹上了，还可以防蚊虫叮咬。亲，要吗？”
　　苏意毫不犹豫地说道：“嗯，来一瓶吧！”
　　这个药膏听上去还不错，备着一瓶吧！红翎正是好动的年纪，平时若是磕了碰了，正好可以用。
　　系统：“好的，宿主。另外，你这三年的养娃基金到了，一年十万，合计三十万元，请查收。”
　　三十万。
　　巨款。
　　意外之财？
　　这幸福，来得这么突然吗？
　　苏意脑子晕晕乎乎地走到石桌旁扶着坐下来，一脸不可置信，“养娃，还可以赚钱吗？我以为，就是免费劳动力呢！”
　　系统疑惑道：“宿主，进入这本小说之前，蓝星星懒虫中心没有与你说过赚钱法则吗？也太不负责任了吧！”
　　苏意尴尬地打了个哈哈，“不是，当时跑神了，没细听。听到的，也忘差不多了。系统，你那儿有那什么赚钱法则吗？”
　　系统：“有的，宿主。需要的时候，宿主可以随时打开光屏查阅。”
　　苏意点点头，“嗯。”
　　妈呀，顿时变钱人了。
　　一天天，大悲大喜的，心脏都快受不了了。
　　小红翎跟门口的那个小丫头说完话，才又迈着小短腿一瘸一拐地跑到苏意身旁。
　　苏意把地上的小人抱进屋里，拿出药膏给小红翎往手心里涂了一些，果然好用，手上擦伤的痕迹立刻便消失了。
　　小红翎撅着小嘴絮絮叨叨说道：“阿爹和姐姐都爬树爬的那么好，我为什么就做不好呢？中间还滑下来一段，这才弄伤了。”
　　苏意笑着哄道：“哪里做的不好了？小红翎第一次爬树就爬到那么高，已经很不错了。
　　“但下次，一定要与姐姐说，姐姐好提前给小红翎做些防护措施。小红翎这样闷声不吭，直接一个人窜树上，很不安全的，知道了吗？”
　　小红翎乖巧地点点头，“嗯。二毛说，姐姐会飞，很厉害，她也想要一个。但姐姐是红翎一个人的，才不可以分给别人。”
　　“好。”苏意把红翎的衣裙脱下来，身上其他擦伤的地方也认真给她涂了药膏，“姐姐就打个盹的功夫，看小红翎这身上弄的。还有没有哪里擦伤，姐姐没有涂药膏的地方？”
　　红翎躲进被窝里，红着小脸摇摇头，“没有了。”
　　这丫头，小小年纪还学会害羞了！
　　眼瞅着到了该启程去天宗派的日子，苏意想着必须得给小红翎做好心理建设，不能到时候吓到这小家伙儿。
　　晚上，苏意半躺在床上拿着话本子解闷儿，小红翎就枕在苏意肚子解今年生辰苏意送她的九连环。
　　苏意看这丫头兴致不错，果真是正宜议事的时刻。
　　苏意缓缓合上手里的画本子，摸了摸小红翎的脑袋，轻声喊道：“小红翎。”
　　红翎听到苏意唤她，刚刚平躺的姿势立刻转为了侧躺，把自己的小脸对准苏意，“姐姐，怎么了？”
　　“红翎，姐姐跟一位仙尊定了一个约定，说等红翎三岁，就带红翎过去学艺。现在红翎三岁的生辰也过了，咱们收拾收拾就该去了。”
　　小红翎放下手里的九连环，睁着一双水汪汪的大眼睛看着苏意，“是玄谷子仙尊吗？”
　　苏意惊讶道：“红翎知道？”
　　红翎笑嘻嘻地说道：“阿娘说的。”
　　苏意摸着红翎的脑袋好奇地问道：“阿娘还说什么了？”
　　红翎奶声奶气地回道：“阿娘还说，姐姐会跟我一起去的。到时候，要好好听姐姐的话，不要闯祸。”
　　“就我们两个人出远门，小红翎怕不怕？”
　　红翎摇摇头，“姐姐在，不怕。”


第18章 终有一别
　　一大早，苏意带着红翎来到云叔和云姨房间，跟云叔云姨商量过后，把启程的日子定在了明日。
　　毕竟是早已应下的事，也不好一直拖着。
　　中午，苏意亲自下厨，小红翎帮厨，两人在厨房忙活一上午，做了一桌子色香味俱全的吃食。
　　但在饭桌上坐下，却是一个比一个心情沉重，半晌都没人开口。
　　苏意只好率先打破这沉甸甸的局面，“阿爹，阿娘，你们别这样，我们又不是不回来了。”
　　云姨抹了一把眼泪，“这三年你们在，这个家里才热闹了许多，添了不少乐子。如今一走，又要冷冷清清了。”
　　云叔也是舍不得的，但还是开口安慰云姨，“夫人，不哭。孩子们也是去求学，干正事去了。你这样，怎么让她们放心啊！”
　　苏意歪着身子靠在云姨的肩上撒娇，“阿娘，我和红翎一定会经常回来的，到时候学有所得，就可以御剑带你和阿爹出去玩儿了。”
　　红翎拉住云姨的手，也学着苏意的样子想靠在云姨肩膀上，奈何个子不够高，试了好几次，脑袋够不到云姨的肩膀。
　　红翎很郁闷地说道：“阿娘，红翎够不到。”
　　这么可爱的两个女儿，自然是越看越觉得不舍。
　　云姨把红翎直接抱到自己腿上，轻按着她的小脑袋靠在自己身上，“如果在天宗派待的不开心了，就回家吧！阿爹阿娘，一直在家里等你们。”
　　苏意应道：“嗯，知道了。”
　　云叔又补充道：“记得写家书报平安，让阿爹跟阿娘能知道你们的近况，好放宽心。”
　　苏意点点头：“一定常写，不会让你们担心的。”
　　云叔轻轻拍了拍苏意的肩膀，又瞅了瞅云姨怀里的红翎，“怎么可能不担心！你们两个都还这么小，也不知道能不能照顾好自己。”
　　苏意说道：“会照顾好的，你家闺女这么聪明，不会有问题的。”
　　云叔自豪道：“说得也是。看咱家这生意，都是因为你这个小机灵鬼，才能像现在这般蒸蒸日上。”
　　“是阿爹经营得好，我就是个厨子，顶多会几道菜。”
　　苏意把靠在云姨肩上的脑袋挪开，从身上取出一本小册子，“阿爹，这个给你。厨房做饭的许多自制调料，很多我又改良过了。这是最新一版的。”
　　云叔接了过来，“好。你呀，真是什么都想到了。”
　　“阿爹，我们走了以后，就把这个调料的配方和饭庄食单的菜肴做法，印刷成册，在大街小巷分发。”苏意交代道。
　　云叔不解，“小意，为什么要这么做？”
　　“阿爹，福祸相依。这三年，运来饭庄的名头已经赚够了。人人称道，运来山庄物美价廉，与人为善。这固然是好事，但与此同时运来山庄也截了不少人的财路。正所谓树大招风，我不能让你跟阿娘有任何闪失。”
　　“阿爹，阿娘，明枪易躲，暗箭难防。如今家里已经很是富足，生意什么的，就随它去吧！只要家里人都平平安安的，才是最重要的。”
　　云叔思索片刻，点了点头，“小意，我明白你的意思。阿爹老实本分，只会算账，不懂那些弯弯绕绕的事，你是怕阿爹栽跟头。放心，你们离开后，我就把这册子和菜肴做法都散出去，生意好坏，随缘就是。”
　　苏意说道：“谢谢阿爹理解。”
　　云叔甚是感激道：“是阿爹阿娘要谢谢你，什么都为我们想到了。”
　　抱着红翎的云姨也说道：“小意说得对，家里人都平平安安的，才是最重要的。”
　　把事情都交代完，苏意的心里才踏实下来。
　　系统：“宿主，你们人类的事情都这么复杂吗？云叔和云姨本本分分做生意，与人为善，为什么会有人要害他们？”
　　“因为利益，是凌驾在人性之上的。”
　　系统：“但在原小说里，云叔和云姨是平平安安，相守到白头的。”
　　苏意问道：“那原小说里红翎和他们是现在认识的吗？云叔和云姨开饭庄了吗？又或者，有我的存在吗？”
　　系统答道：“原小说中，女主是十八岁遇到的云叔和云姨，并不是现在。云叔和云姨并没有开饭庄，而是在小面馆相携终生的。更没有宿主的存在。”
　　苏意沉重地说道：“所以，故事已经被更改。我不希望，我的一番好意，最终会变成刺向他们的利刃。”
　　过了许久，苏意才说道：“系统，他们要是因为我受到一丁点伤害，我会直接疯掉的。”
　　苏意的心里依旧是空荡荡的一片，没有任何情感触动的痕迹，但眼神却是坚定的不容任何人怀疑她的诚意。
　　下午，苏意和小红翎在收拾包袱，云叔和云姨也过来帮忙。
　　云叔拿了厚厚的一叠钞票和一包金条首饰之类的交给苏意，“这个拿着，不管在哪儿，手里有些积蓄，办起事来也方便得多。”
　　苏意也没有推拒，直接接了过来，“嗯，还是阿爹思虑得周到。”
　　一旁的红翎把床上的布娃娃收进自己的小包袱里，哼哼着说道：“阿娘缝的小娃娃，也要带走。”
　　站在一旁给小红翎收拾衣服的云姨本就眼圈红红的，听到红翎的话直接忍不住掉起了眼泪，“好，红翎带着。”
　　苏意想过去安慰，却被云叔拉住了胳膊，“让你阿娘哭一会儿吧！她舍不得，心里难受。”
　　红翎走到云姨身旁，糯糯地说道：“阿娘不哭。”
　　云姨蹲下身子，把小红翎紧紧抱进怀里，竟又是哭了许久。
　　苏意忍不住怀疑，自己当初留在这里的决定究竟是否正确？她当时一心想着，让红翎能多陪云叔和云姨一些日子，好解他们膝下寂寞之苦。
　　可苏意忘了，人的感情是与日俱增，尤其是父母与子女之间的感情，更是呈指数增长。
　　得到了，如今又失去，与从未得到，竟论不出是哪个要更好一些。
　　她的选择，又究竟是一种慈悲，还是一种残忍啊？


第19章 启程天宗派
　　今天是出发去天宗派带小红翎拜师的日子，苏意一大早就喊了小红翎起床收拾。
　　出门在外，山高水远，一路上定然是艰险重重。所以，苏意特意穿了一身蓝色交领齐腰的粗布襦裙，头上也只插了一根银质的簪子。
　　这样一身简朴的装扮，路上爬山涉水什么的就方便多了。粗布厚实耐磨，银簪试毒，既安全实用，又不会显得big有钱惹人眼红。
　　那些名贵的锦缎纱裙，好看是好看，但就是不太结实，而且容易被人劫财。她这小胳膊小腿的，可打不过。
　　红翎的衣服也照着来了一套，只不过是红色的，再扎两个小啾啾，看上去喜庆又可爱。只不过这白白嫩嫩的小脸，还真是怎么看都不像穷苦人家出来的。
　　怪她过分尽责，给这丫头养得太好了。
　　想当初刚来这里的时候，苏意身无分文，一身粗布麻衣，头发短得也只能扎个丸子，怀里还抱着一个吃奶的孩子，着实狼狈得很。
　　如今，她离开时已是长发及腰，包袱里装满了阿爹阿娘给她的衣服、银票和首饰，曾经的奶娃娃也已是个小小孩提，长得娇俏可爱。
　　这般一对比，还真是颇为有意思。
　　苏意和红翎刚收拾好，云姨就过来喊人，说是天宗派的弟子过来接人了，如今正在大堂里坐着呢！
　　苏意牵着小红翎，一人背着一个包袱跟着云姨来到大堂。时辰尚早，运来饭庄还没有开门营业，所以整个大堂里就只有一桌客人。
　　司南昭一看到苏意过来就跟着站起了身，目光紧紧追随着她。看着苏意离他越来越近，司南昭心里一片慌乱，手不自觉握紧衣角。
　　本以为重逢会是难以言喻的欣喜，原来情到深处，就只剩无法克制的呼吸和心跳，以及一片空白的大脑。
　　三年过去了，苏意的容颜还是如他们第一次见面时那般稚嫩青涩，没有丝毫改变。即便身着一身蓝色的布衣，依旧清丽动人，撩人心弦。
　　苏意走了过来，先是唤了阿爹，才与姜瑶和司南昭打了招呼，“南昭公子，姜瑶姐姐，好久不见。”
　　面前的两个人，青涩的容颜褪却，显得越发成熟稳重了。还真是修行之人，怎么看都是一身浩然正气。
　　这次出来，倒是没有穿那身浅蓝色的弟子服，都换了便装。
　　姜瑶一身青色的齐腰广袖流仙裙，温婉淡雅，加之姜瑶本身就是那种古典婉约的长相，更衬得仙姿玉貌。
　　司南昭是淡颜系帅哥，身着一袭墨绿色长袍，戴一顶银白的发冠，搭配一头顺滑的如瀑青丝，更是风度翩翩、仪表不凡。
　　还真是陌上人如玉，公子世无双啊！
　　司南昭眼角微微含笑地说道：“苏姑娘，好久不见。”
　　“小意，你家红翎可是出落得越发可爱了。” 姜瑶过来蹲下身子想摸摸红翎软乎乎的脸蛋。
　　小家伙儿却是不给面子，后退一步缩在苏意身后，让姜瑶伸出去的手落了个空。
　　姜瑶起身，皱着眉头郁闷地瞅了瞅身后的小红翎，“小意，你家小娃娃怎么不理我？”
　　苏意的嘴角带着些许笑意，但却是很认真地解释道：“我家红翎长大了，有自己的想法和脾气，不喜欢别人碰。”
　　云姨也说道：“这小丫头有些怕生，姜姑娘别见怪。”
　　姜瑶立刻舒展了眉眼，笑着说道：“伯母哪里的话。以后红翎就是我的师妹，都是一家人，有什么见怪不见怪。逗小师妹玩儿而已。”
　　苏意把眸子转向一旁的司南昭，“南昭公子，姜瑶姐姐，你们这次过来，是特意接我和红翎的吗？”
　　司南昭点点头，“嗯。师父说，此次去天宗派，路上有一劫数。特让我和姜瑶过来，护你们周全。”
　　苏意眉头微皱，“劫数？”
　　姜瑶宽慰道：“无妨，有我和师兄在，不会让你和红翎有事的。”
　　苏意在心底打听道：“系统，劫数是怎么回事，小红翎被他那混蛋师父轩辕无垢种下噬心血灵，是不是就是三岁？是这件事不？”
　　系统这次很痛快地回答道：“是的呢，宿主。”
　　见苏意不说话，姜瑶过来拉起苏意的手安慰道：“小意，不用担心。我和师兄，会护着你和红翎的。”
　　小红翎拉着苏意的衣角轻轻拽了下，奶乎乎的声音说道，“姐姐，不怕。”
　　苏意这才回过神来，揉了揉小红翎的脑袋。
　　云叔和云姨听到这里，又跟着担心了一回。好在有司南昭和姜瑶在，才稍稍放心些，但不免又多嘱咐了几句。
　　随后，四人御剑飞上了半空，司南昭在前面，姜瑶载着小红翎和苏意在后面跟着。
　　本来是打算一人载一个的，但小红翎在这件事上脾气格外大，就是要跟苏意在一起。最后，事情就发展成了这个样子。
　　大概飞了有半个时辰吧，四人才从空中降落下来。
　　苏意有些头晕，一落地就扶着树吐了起来。在现实世界晕车晕机就算了，没想到在这里她居然还晕剑。
　　小红翎从自己身上拿出一个类似药根的东西喂进苏意嘴里。
　　苏意嚼了嚼，甜的，吃完果然是好了许多，“小红翎，这个是什么东西啊？”
　　小红翎摇摇头，“不知道，阿娘给的。”
　　司南昭走过来，关切地问道：“小意，你怎么了，是不是这次御剑时间太长，有些不适应？”
　　苏意摇摇头，“没事了。”
　　姜瑶指了指前面长长的台阶，“那我们进去吧！墨虚仙尊让我和师兄来逍遥宗拿些东西，得先办完事再回去。”
　　苏意一听到“逍遥宗”，猛地抬起头往上看去。果然，台阶尽头的石碑上赫然刻着那三个大字。


第20章 逍遥宗
　　苏意拉住一旁的小红翎，她想带人走，立刻，马上。只要是能离开这里，去哪里都好。
　　总之，就是不能在这里。
　　但苏意的脚底却像是灌了铅一样，半步也挪不动。任凭她怎么用力，脚就是抬不起来。
　　苏意的心里已经急得快要着火了，“系统，这是怎么回事？我的脚怎么不听自己使唤？我得走，得带小红翎离开，一分钟都不能待。”
　　系统：“宿主，作者大大已经发起了强制剧情。在这一章，主线剧情是无法被更改的。”
　　苏意问道：“本章的主线剧情是什么？”
　　系统：“种下噬心血灵。宿主，本章要为以后女主的黑化等后续章节做准备，所以作者大大不允许修改。”
　　苏意的火蹭蹭往上冒，“作者傻逼吧，合着受罪的不是他。红翎还那么小，他怎么忍心？”
　　司南昭见苏意的脸色很不好，主动解释道：“小意，我听说过你与轩辕仙尊的事，但都是一场误会。轩辕仙尊是见小红翎根骨不错，想收她为徒而已。可能当时态度不太好，所以才引起了误会。”
　　姜瑶也说道：“轩辕仙尊大人有大量，过去的事，不会计较的。再说，你和小红翎现在都是我天宗派的人，还有我和师兄在，不会有事的。”
　　苏意想说些什么，但嘴巴也像是被控制了一样，只能吐出一个“好”字。
　　四人登上台阶敲开了门，苏意紧紧拉着小红翎的手，生怕一不留神人就从自己身边被抢走了。
　　门里出来两个身穿浅绿色衣衫的弟子，对着他们抱拳行礼，“仙尊已在里面等候诸位多时，各位请进。”
　　司南昭还了一礼，“多谢。”
　　在两个逍遥宗弟子的带领下，四个人穿过一片树林、走过一条小溪，又经过几座阁楼，才走到了逍遥宗的正殿。
　　轩辕无垢早早便坐在殿堂正上方等着了，左右两边各坐了一男一女，跟左右护法似的，级别比轩辕无垢低一些，辈分是平齐的那种。
　　关于逍遥宗的身家背景，苏意也当睡前故事缠着系统给她讲了不老少，现在也可谓是对它知根知底儿了。
　　轩辕无垢是前任逍遥宗宗主轩辕宗政的儿子，自幼勤奋刻苦，数十年如一日，从不曾有一日懈怠。只奈何天资有限，三十五岁炼到五重长安境，便再无突破。
　　三十五岁入五重长安境是个什么概念呢？这里就要提一下修行之路的十重境。
　　一重初识境，二重观微境，三重羲和境，四重凌云境，五重长安境，六重扶兰境，七重上至境，八重破晓境，九重羽化境，十重成仙劫。
　　修仙缘者三大派，修灵元者三大门，修道缘者其余两宗，他们的掌门人至少都是八重破晓境，最高者九重羽化境。
　　十重成仙劫，至今无人炼成。
　　再拿身边来说，司南昭今年21岁，已入四重凌云境；姜瑶20岁，也是三重羲和境。
　　可想而知，轩辕无垢的境地是多么尴尬。先宗主爱重这个儿子，死前把一身修为渡给了轩辕无垢，这才成就了他的七重境，接手了宗主之位。
　　不过好在逍遥宗其他人也不成器，与轩辕无垢同辈中的佼佼者不是六重，就是七重。他当这个宗主，倒也不是显得特别突兀。
　　轩辕无垢现已八十二岁，没有娶妻，更没有子嗣。距五十二岁登入七重境已经三十年了，还是没探到八重境。
　　至于逍遥宗其他四位仙尊。
　　根据系统的描述，白面书生和丹凤眼美女，虽已垂暮，但看面相应该就是左边坐的这两人，竹音仙尊和清羽仙尊。年幼时皆拜于轩辕宗政座下，青梅竹马，两小无猜。两人淡泊名利，整日音律书画为伴，倒也是一对神仙眷侣。
　　右边的老婆婆应该就是重华仙尊，老伯伯是圣峦仙尊，这两人不是轩辕宗政的徒弟，是他同辈的其他仙尊教导的。
　　司南昭和姜瑶抱拳弯腰向五人行了礼，苏意拉着小红翎直挺挺地站在一旁。给他们行礼，呸，下辈子吧！
　　轩辕无垢也不计较，从宝座下来走到苏意身旁，脸上带着假模假样的笑意，“苏姑娘，以前的事不过误会一场，老朽爱才，但并无冒犯之意，还望见谅。”
　　说着，轩辕无垢就要抱拳弯腰给苏意行礼。
　　苏意看着，也不拦，只是把小红翎挡在身后。虽说轩辕无垢年纪大，但她不怕折寿的，小红翎不行。
　　姜瑶见状赶紧扶着轩辕无垢的胳膊，“轩辕仙尊，无须如此，一点误会而已，说清楚就是。”
　　司南昭也给苏意使了个眼色。
　　苏意理都没理，只是冷冰冰地扯出一个笑意，“仙尊，晚辈只是有个问题不解。”
　　轩辕无垢立即回道：“苏姑娘，有什么问题尽管问便是。”
　　“若是我现在给仙尊一个耳光，冒犯了仙尊，然后再向仙尊道歉的话，仙尊会原谅我吗？”苏意的态度依旧冷的厉害。
　　司南昭厉声喊道：“苏意，闹够了没有？”
　　苏意没有理司南昭，继续看着轩辕无垢，“仙尊，你还没回答我的问题呢，会吗？”
　　殿上的其余四位逍遥宗仙尊也走了下来，圣峦仙尊对着苏意训斥道：“你个晚辈，说话怎得这般无礼。”
　　“所以，我冒犯不得轩辕仙尊。轩辕仙尊差点杀了我，轻飘飘地道个歉，我就得见谅。”
　　苏意冷哼着笑了一声，“一个耳光，一条命，孰轻，孰重？只要不是傻子，心中自有论断。以修为术法欺压晚辈，仗着年纪大，倚老卖老博同情，求原谅。
　　“各位仙人，你们的道，就是这么修的吗？”苏意清脆响亮的声音回荡在整个大殿里，振聋发聩。
　　这次，司南昭和姜瑶都没有动作，似乎也在思考苏意刚刚的话。
　　经过这番说辞，再也没有人提让苏意见谅的事。
　　最后还是姜瑶开了口，问了几句要取丹药的事。得知还需要几天，轩辕无垢就安排了他们几人在逍遥宗先住了下来。
　　苏意和小红翎刚回到房间坐下，外面就响起了敲门声。
　　苏意打开门，就见司南昭站在门外，轻抿着嘴唇一副做错了事的紧张模样，“进来坐吧！”
　　司南昭进屋坐下，解释道：“小意，刚刚在殿上，我不是故意吼你的，只是不想你与轩辕仙尊之间起争执！”
　　苏意倒了杯茶放到司南昭面前，“我知道。”
　　一旁的红翎乖乖地喝着自己杯里的茶水，听着两人的谈话，既不插嘴，也不吵闹。
　　司南昭盯着苏意看了半晌，才问道：“轩辕仙尊，真的差点杀了你？”


第21章 纸片人
　　“是。”
　　苏意的语气极为平常，也没有丝毫多余的解释。或者说，苏意对司南昭话里话外的关心和疑虑并不在意。
　　“你们之间，发生了什么？”
　　苏意很是冷漠地说道：“他想与我抢红翎，我不给，他就要杀了我。”
　　司南昭也是修行之人，自然能看出红翎根骨奇佳，是绝好的修行之材。苏意这般一说，倒是与轩辕仙尊的说法合上了。
　　红翎瞅着苏意，奶声奶气地说道，“他是坏人，红翎只跟姐姐在一起。”
　　苏意揉了揉红翎的脑袋，柔声哄道：“红翎乖。”
　　轩辕仙尊在修仙界的口碑还是不错的，为人刚正，严于律下，并没有什么不当之行。
　　天宗派和逍遥宗因着前任掌门的交情，关系还不错，来往也甚是频繁。
　　司南昭身为玄谷子的大弟子，自然不可避免地与轩辕仙尊接触颇多，平时也深受其照拂和教导。
　　如今苏意的一番话，倒是将他对轩辕仙尊的形象摔到了谷底。
　　司南昭虽与苏意只有三年前那段短暂的相识，但却深知苏意的为人和处事方式。若不是触了她的底线，把人惹急了，她是断不会如此的。
　　司南昭认真地说道：“小意，虽觉得你隐瞒了一些事，但我信你。”
　　“不用。”苏意微微笑了一下，却甚是疏离，“司南昭，我们不过在三年前有过几面之缘，说是相识都勉强得很。你信与不信，我并不在意。”
　　既是无意，有些事还是提早划清界限的好。
　　司南昭也并不生气，只端着面前的茶水抿了一口，才开了口，“在山崖边第一次见面，小意像只受惊的兔子，凶巴巴的，却很可爱，我以为那就是你。”
　　“在那间茅草屋，问讯的时候井井有条，会威胁人，还会吓唬人，我又以为那是你。后来，你把柳棠溪安葬，有情有义，我想总算认清你了。可到今天，我才觉得，其实自己一直都不懂你。”
　　“小意，你比我想的更勇敢，也更有想法。”司南昭也没有步步紧逼，而是将话转了个弯，“入了天宗派，就都是一家人了，即便小意把我当外人，我也自是该护着的。”
　　苏意还是第一次听司南昭说这么多字，心里其实也是有些惊讶的。话都到这份上了，她自然也不好意思再说些什么。
　　“你需不需要是你的事，做不做，就是我的事了。”这是司南昭走前说的最后一句话。
　　听着有点像深情男二的台词。
　　苏意送司南昭出了门，转身就看到已经上床的小红翎，被子盖得严严实实的，还面朝着墙，就留给她一个后脑勺。
　　不高兴了。
　　这小丫头，一不高兴就喜欢拉被子上床，每次都得苏意哄哄抱抱才能好。
　　不过，小习惯还挺可爱的。
　　苏意想着，是不是刚才和司南昭说话冷落了红翎，所以不高兴了。又或者是，饿了？
　　苏意走到床边坐下，把脑袋伸到里面看了看，撅着小嘴，眼圈还红红的，果然是不高兴了。
　　苏意伸手在红翎的小脸蛋上轻轻捏了捏，“怎么了，姐姐又做错什么，惹我家小红翎不高兴了？”
　　红翎仰起头，奶乎乎地吸溜了一下鼻涕，“姐姐是不是喜欢他？然后，就不要我了。”
　　“姐姐没有喜欢他，更不会不要你。”苏意忍不住在红翎的脑袋上轻敲了一下，“小孩子家家的，脑子里天天想什么呢！”
　　红翎翻过身子，抱住苏意在她怀里蹭了蹭脑袋，“话本都是这样写的，戏折里也是这么唱的。比如陈世美，娶了公主，就不要潘金莲了。”
　　苏意现在知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，给小孩子听那么多戏，讲那么多话本，现在好了，都给教歪了。
　　还有，那好像是秦香莲吧！
　　听个戏还记串了。
　　苏意及时弥补道：“那都是假的。姐姐最喜欢我家小红翎了，姐姐是要跟小红翎一直在一起的。”
　　红翎伸出小拇指，“拉勾，姐姐不许骗人。”
　　“好。”苏意伸出小拇指和红翎的勾在一起，“拉勾，上吊，一百年不许变。来，再印个章，这下放心了吧！”
　　两人的大拇指又在一起贴了一下，红翎的心情瞬间好了许多。
　　两人唠完没一会儿，外面的弟子就敲门过来送饭了，三荤两素一汤，做的还挺丰盛。
　　苏意想着，就算为了他们逍遥派的脸面，也总不至于在饭菜里下毒吧。但安全起见，苏意还是让系统鉴定了一下，确定没问题，才拉着红翎吃饭。
　　晚上，苏意哄睡红翎后，强撑着精神一直不敢入眠。都说夜色是罪恶的深渊，越是这种时候，她越得提高警惕。
　　系统：“宿主，你不用这样，后面该发生的剧情还是会发生，你这样做是没用的。”
　　苏意看了看睡在自己身旁的小孩子，“我要是救不了红翎，至少也应该陪着她吧！”
　　系统：“宿主，虽然你不爱听，但本系统还是要提醒一下的。红翎只是个纸片人，切莫入戏太深。”
　　“我养了红翎三年。从喂奶到能自己吃饭，从牙牙学语到走路。她第一个喊的人是我，摔倒了、不开心了第一个找的也是我。”
　　“红翎每天晚上都只要我哄着睡，不许别人动的杯勺让我随便用，不许别人碰的小脸也给我随便捏。不管她平时怎么哭闹折腾，连句重话我都不舍得说。”
　　“纸片人，你让我怎么把她当成纸片人？”
　　苏意想到这些，心里的空洞感再一次加深，这种感觉就好像是有人把她心底最深的感情给剜去了一样。
　　系统：“宿主。”
　　系统这次也不知道怎么安慰苏意了。养了三年的小孩子，就算他只是串冰冷的代码，也会有所触动，更何况当事人本身。
　　就在这时，苏意看到一旁的红翎睁开了眼，“红翎，你还没睡着吗？”
　　“不困。”红翎把手伸到苏意搁在脑袋旁的手上，然后一下一下地轻拍起来，“所以，这次换我哄姐姐睡吧！”


第22章 强制剧情
　　苏意没想到，自己居然真的会被一个小孩子给哄睡，一睁眼天都亮了。
　　身旁的丫头还没醒，奶乎乎的小脸，安安静静的，不打呼噜不磨牙，还不流口水，跟一幅画似的。
　　还得是顶级世界名画！
　　“姐姐，又偷看我睡觉。”红翎伸手揉了揉还闭着的眼睛，又缓了一会儿，才慢慢睁开。
　　苏意伸手捏了捏红翎的脸蛋，“又装睡！”
　　红翎打了个哈欠，往苏意怀里钻了钻，“没有哦！我也是刚刚醒，只不过没睁眼，然后发现姐姐在偷看我。”
　　苏意意味深长地“哦”了一声，然后一本正经地解释道：“红翎打呼噜，把姐姐吵醒了。姐姐正在考虑，要不要把红翎踢下床。”
　　红翎抬起亮晶晶的眸子盯着苏意，很认真地为自己平反道：“没有哦！我醒的比姐姐早，姐姐诬赖人。”
　　苏意很幼稚地继续与红翎赖皮，“姐姐醒得早。”
　　红翎再次把头埋在苏意怀里，奶乖奶乖地说道：“姐姐说的对，是红翎记错了。”
　　苏意怎么觉得，她像是被哄的那一个。被一个三岁的奶娃娃哄，好像，也还不错！
　　直到逍遥宗的弟子过来送早饭，苏意才和小红翎从床上下来。
　　苏意开门接过早饭，去院里打了水，就开始带着红翎在房里刷牙、敷面膜。
　　新的一天，也要美美哒。
　　两人吃饭时，苏意才想起来一件重要的事，她还有一次翱翔九天的技能没有用呢！
　　正好，偷偷带红翎走。
　　苏意放下手里的包子，然后跑去床上拿了包袱，麻溜地窜到红翎身旁把人抱了起来，心里默默想着天宗派。
　　半刻钟过去了，两人还待在这里，连半步都没有挪。
　　红翎瞅了瞅自己衣服上的汤渍和手里空荡荡的勺子，软乎乎地开口说道：“姐姐，汤撒身上了。”
　　苏意失望地放下红翎，嘴角一下子耷拉下来，包袱也散了一地。
　　系统：“宿主，没用的。强制剧情下，任何技能都是无法使用的，氪金也没用。”
　　苏意蹲下身子抱住红翎，低沉着声音说道：“红翎，有个没用的姐姐，什么都做不了。”
　　红翎伸出小手摸了摸苏意的脑袋，“姐姐，是这世上最好的姐姐。红翎最喜欢姐姐了。”
　　两人刚吃过早饭，司南昭就又过来了。
　　司南昭说道：“小意，墨虚仙尊的药还未炼好，可能还得需要一日。”
　　苏意握紧怀里红翎的小爪子，“这里到天宗派，御剑需要多久？”
　　“一个时辰。”
　　苏意忍不住吐槽，这什么破剧情啊，就一个时辰，都不能先把我们送回天宗派吗？非得拉着我们在这里提心吊胆的。
　　系统：“宿主，友情提示，主线剧情还没走，你是无法离开这里的。”
　　苏意偏不信，事在人为，她就不信那什么破作者还能只手遮天了。
　　苏意诚恳地建议道：“司南昭，那能不能先送我和红翎回天宗派，然后你再回来，麻烦了。”
　　司南昭还未说话，就听门外传来声音，“昭儿，苏姑娘，昨夜逍遥宗里两名弟子突然遇害身亡，现在全宗正在戒严，这段时间千万不要乱跑啊！”
　　苏意无语。
　　靠，这样也行。
　　“系统，滚出来，你他妈是不是故意的。”
　　系统：“宿主，我就说了，这是强制剧情，你走不了的。”
　　司南昭起身对着门外的人抱拳行礼，“知道了。圣峦仙尊，可要进来坐坐？”
　　外面一身青衫的中年男子瞥了苏意两眼，说道：“不了，外面还一堆的事要处理，改天吧！”
　　苏意最后又努了一把力，把目光投向司南昭，“戒严了，还能走吗？”
　　司南昭无能为力地摇摇头，“只能等事情解决完，才能离开了。”
　　作为一个穿书者，她还真是失败啊，连自家的孩子都护不住。
　　回去以后，苏意把红翎看得更加严实，半点都不肯让她离开自己的视线。好在红翎也很乖，一直听话地待在苏意身旁。
　　但随着天色再一次的暗下来，苏意就越发的心神不宁，手里的筷子竟是连抬起来的力气都没了。
　　红翎用勺子舀了一块肉，喂到苏意嘴边，“姐姐，张嘴。”
　　苏意抬眼看着面前乖乖巧巧的丫头，愣了半晌，才张嘴吃掉了红翎喂过来的肉，接着又是一勺，一勺接着一勺。
　　直到苏意说饱了，红翎才又开始继续自己吃饭。
　　苏意摸了摸红翎的脑袋，“红翎。”
　　苏意有很多话想跟红翎交代，可话到嘴边，又不知该说些什么。她才三岁啊，还那么小。
　　红翎抬头冲苏意笑了笑，“姐姐说过，既来之，则安之。”
　　苏意忍不住在心底骂道：“混蛋作者，你要不要看看你都做了些什么，我家小红翎这么乖，到底是哪里得罪你了。你是不是有什么大病！”
　　系统：“宿主，骂老板可是会被扣工资的哦！”
　　“扣，扣完得了！都现在了，我还怕扣什么工资！系统，说，你跟那什么狗屁作者是不是一伙的。”
　　夜里，屋内凭空起了一阵大风，吹得房间里的东西噼里啪啦一阵响。
　　灯罩里的烛火也熄灭了，周围瞬间一片漆黑，床上的苏意赶紧把一旁正在啃糕点的红翎护在怀里。


第23章 众目睽睽
　　红翎乖巧地缩在苏意怀里，小声喃喃道：“姐姐。”
　　苏意捂住红翎的耳朵，“红翎乖，姐姐在，不怕。”
　　苏意觉得奇怪，这房间里似乎是雷声大，雨点小。只是听起来吓人，却并未对她们造成实质性的伤害。
　　那个人，到底在等什么呢？
　　苏意抱起红翎，用手护着她的脑袋往门那里跑去。可打开门闩后，苏意拉了好几次，门连动都没动。
　　“姐姐，你放我下来，我跟你一起拉。”
　　苏意放下怀里的红翎，两个人一起使劲儿拉，但门像施了定身术似的，关得紧巴巴的，连一点儿松动的痕迹都没有。
　　屋里的大衣柜、梳妆台、桌子等也不知是被吹的，还是其他什么原因，都翻倒在地上。
　　噼里啪啦，听着怪瘆人的。
　　很快，院里传来了司南昭的声音，“小意，红翎，你们在里面吗？有没有受伤？”
　　苏意像是抓住了救命稻草，朝门外大声喊道：“在，在，司南昭，我和红翎在里面。……”
　　紧接着，外面一阵混乱，好像是一群人和什么大鸟打起来了，还伴随着似是婴儿啼哭的声音。看样子，他们应该是自顾不暇了。
　　苏意拉着红翎往窗户挪去，看有没有什么能出去的法子。
　　果然，窗户也被封得死死的。她们是彻底被困在这里了。
　　突然，一只不知道什么东西的东西伴随着一阵刺耳的鸣叫从窗户破窗而入，连周围的墙都撞烂了，直奔两人而来。
　　苏意赶紧蹲下身子挡在红翎面前，把红翎护在自己怀里。
　　随即背上一阵火辣辣的痛楚传来，像是被什么啄了一下，但苏意顾不上转身，依旧护紧怀里的人。
　　怀里的人带着哭腔说道：“姐姐，你是不是受伤了？”
　　苏意虽然脑袋后面没有长眼睛，看不到身后的惨状。但那撕裂的痛楚让苏意知道那块肉应该是生生被扯下来了。
　　苏意用尽最后的力气维持着把红翎的脑袋按在自己身上，虚着声音说道：“红翎乖，不看，姐姐没事。”
　　系统也心疼坏了，“宿主，你这是何苦呢？”
　　苏意脸色惨白，已经没有精力再回答系统的问题了。唯一的一点点力气，都用在了按着红翎的后脑勺上。
　　再然后，苏意眼前一片漆黑，就什么都不知道了。
　　等苏意醒过来，天已经亮了。司南昭和姜瑶，还有逍遥宗的那四个仙尊都守在她床前，一个个跟尽孝似的。
　　苏意只是淡淡地开口问道：“红翎呢，是不是不见了？”
　　其他人面面相觑，最后还是姜瑶开了口，“小意，你也别太担心了，逍遥宗的人都在外面找呢！师父很快也会带人来，一定不会让红翎有事的。”
　　“我睡了多久？”
　　苏意两眼无神地看着窗外的天空，她不在，红翎那丫头不晓得会有多害怕，也不知有没有被吓到。
　　司南昭说道：“整整一夜。”
　　“轩辕无垢呢？”
　　圣峦仙尊忍不住厉声喝斥：“你这晚辈，竟直呼长者名讳，好生无礼。昨晚掌门师兄为救你们，与那恶兽蛊雕几番殊死搏斗，现在还伤重未醒。当真是个白眼狼。”
　　司南昭冷着眼瞥了圣峦仙尊一眼，“小意是在逍遥宗受的伤，我师妹也是在你们的地盘丢的，他救人，不该吗？”
　　圣峦仙尊有些不可置信，一向温文儒雅的司南昭，竟会对着他这般说话。
　　“昭儿，你……”
　　姜瑶也说道：“我师兄说的有理，小意身上还有伤，圣峦仙尊这般咄咄逼人是否有失长者风范！”
　　重华仙尊怒斥道：“现在的后生，还真是一个比一个厉害了！”
　　清羽仙尊开口两边安抚道：“都消消气，不要吵了，眼下最重要的还是先把人找回来。”
　　竹音仙尊说道：“苏姑娘，这件事发生在我们逍遥宗，我们一定会负责到底的。”
　　苏意心里那种空落落的感觉再次袭来，她不难过，更没有担心，只觉得不知为何有些反胃。
　　苏意猛地趴起身子，从喉咙里咳出一大口血。
　　这可把司南昭吓了一跳，赶紧过来将自身的灵力注入苏意体内，为她减轻伤痛。
　　苏意推开司南昭，用袖子擦了擦嘴角的血渍再次躺了下来，“各位，都先出去吧！我有些累了，想休息会儿。”
　　没有情根的人，居然还会急得吐血！
　　系统：“宿主，你。”
　　其他人都出去了，只有司南昭还站在一旁，“小意，你好好休息，我就在一旁守着。”
　　苏意微微闭上双眼，“不用，你也累了，回去歇着吧！”
　　司南昭想说些什么，但顾及到苏意的身体情况，也只好忍下从屋里出来。她明晃晃的拒绝，他又如何能不明白。
　　苏意现在知道那人在等什么了，众目睽睽之下，红翎被抓走，他受了重伤，还真是把自己摘了个干干净净。
　　苏意在心底问道：“系统，红翎现在如何了？”
　　系统打开光屏，苏意看到红翎安安静静地缩在一个黑漆漆的角落，小小的一只，乖巧地很。
　　看样子，轩辕无垢应该还没对红翎做什么！
　　系统：“宿主，你做的已经够多了。其他的，就不要再插手了。”
　　“系统，有些事，尽力而为就好。但有些人，只能至死方休。但凡我还有一口气，就没办法对红翎做到袖手旁观。”
　　系统：“宿主，你想做什么？”
　　苏意盯紧光屏画面里的人，“都上午了，红翎吃饭没，是不是还在饿着肚子？系统，你有办法吗？”
　　刚说完，苏意就看到光屏里一个全身黑衣包裹的人给红翎送过来一个食盒，然后又离开了。
　　还好，饿不到这个小家伙就行。
　　系统：“女主自有人会管，不会亏着她的。宿主，你记得自己也还没吃饭吗？”
　　苏意笑了笑，“我这么大一个人，少吃一顿，饿不坏的。”
　　天宗派的人赶过来以后，就跟着加入了寻找红翎的行列。玄谷子也来了，过来安慰了苏意几句，就也急忙出去找人了。
　　晚上，轩辕无垢正躺在床上睡觉，忽闻一阵脚步声缓缓靠近。
　　这般沉重的脚步声，一听便知来人是一个没有丝毫修为术法的普通凡胎。
　　轩辕无垢依旧躺着没动，只听那人开口道：“轩辕仙尊，还不起身，难不成真伤得这般重，坐都坐不起来了？”
　　轩辕无垢睁眼，从床上坐了起来，“你胆子不小啊！竟然敢半夜闯进我的房间，真当我不敢杀你。”


第24章 做个交易
　　苏意把头上黑斗篷的帽子给取了下来，“仙尊自然是敢的。小女子贱命一条，哪里会狂妄至此！”
　　轩辕无垢挥了一下衣袖，屋里的灯火一下子都亮了起来。
　　只见面前的女子一身淡紫色裙钗，外着一袭漆黑斗篷，明明身形单薄处于下风，却无半点惧色。
　　轩辕无垢下床，走到桌子旁坐下，“被那只毒蛊雕啄了一口，没死便罢了，这才一天一夜，居然就神采奕奕了。姑娘果真是好手段。”
　　苏意纳闷，听轩辕无垢这般说，难不成不是那四个仙尊救的她！还以为真是那帮人给她灌了什么灵丹妙药呢！
　　办正事要紧，这些事还是留着回去再盘问系统吧！
　　苏意也走过去坐下，“仙尊手段也不差，绕了这么大一个弯子，还是把红翎从我身边带走了。”
　　轩辕无垢听到苏意的话神色明显有些惊讶，但很快就恢复如常，“苏姑娘在说什么，我听不明白。红翎失踪，确是我逍遥宗守护不利，但也不能把这盆脏水直接全泼到老朽身上吧！”
　　苏意看着轩辕无垢，脸上满是嘲讽，“轩辕仙尊修了一辈子的道，用了那么多法子，也还是在七重境。就算把红翎留在身边，又能教她些什么？”
　　轩辕无垢被人戳了痛处，脸色猛地黑了下来，抬头看着苏意的眼神恨不得将她撕碎。
　　“红翎是个好苗子，若能得良师悉心教导，必有所得。不过，若是被人教歪了。”苏意抬起头，笑意盈盈地对上轩辕无垢强忍怒意的眸子，“轩辕仙尊今年八十有五了，盖棺之前，怕是也找不到一个像红翎这般天生仙骨之人了吧！”
　　轩辕仙尊怒气已到极点，瞬移到苏意身旁一手掐住她的脖子，重重把她的脑袋按在了桌子上。
　　苏意的眸子紧紧盯着轩辕无垢，完全不做无谓的挣扎。
　　即便涨红着脸，喘不上气，小命都奄奄一息了，苏意嘴角的笑意却也还是没丝毫消减。
　　这个节骨眼，拼的就是心态。苏意敢拿命赌，但轩辕无垢，却不敢赔上他的仙途。
　　系统满是担忧和心疼地说道：“宿主，你还好吗？”
　　苏意要是现在能翻白眼，大小也得翻一个。这孩子，问的什么好问题，她现在脖子都快被捏断了，能好吗？
　　就在最后关头，轩辕无垢还是松开了手。
　　苏意这才起身重重地咳嗽了几下，好吧，不是几下，咳得脸红脖子粗，肺管子都快咳出来了。
　　轩辕无垢平复了一下心情，才又在原来的位置坐下，“苏姑娘，你很会激怒人。”
　　苏意揉了揉自己的脖子，脸上满是得逞的笑意，“现在把我杀了，轩辕仙尊，逍遥宗，就真的成了众矢之的。”
　　混蛋，下这么重的手。
　　苏意刚刚说话都觉得嗓子眼里像是搁了刀片一样，吞个口水都疼得厉害。要不是为了面子，眼泪都要飙出来了。
　　系统：“宿主，我帮你。”
　　苏意很欣慰，系统长大了，都知道心疼人了。果然，很快嗓子就不疼了。
　　“你到底想要什么？”
　　苏意笑了笑，“想同轩辕仙尊做个交易。”
　　轩辕无垢轻蔑地看着面前不自量力的人，“你凭什么觉得，我会答应跟你做什么交易？”
　　“那就是我的事了。”
　　从轩辕无垢房里出来，已经是后半夜了。路上连个鬼影都没有，幸好路两侧亮着灯笼，要不然多吓人啊！
　　回到房间关上门，苏意的腿都在发抖，直接沿着门一下子瘫软在地上，心里的余惊瞬间涌上心头。
　　系统：“宿主，你没事吧！刚刚表现得那么从容淡定，落落大方，我还以为，你真的一点儿都不害怕呢？”
　　“自然怕，但是，我没得选。”苏意抱紧自己的双腿缩成一团，“系统，我的伤怎么回事，谁给我治好的？”
　　系统：“我也不知道。昨天晚上，我们住的房间被人施了阵法，所以才会困在里面。紧接着飞来一只毒蛊雕，外面就打起来了。”
　　系统继续回忆，“司南昭几次破阵，但都没成功。直到那只毒蛊雕冲进房间，袭击宿主。”
　　系统：“其实，那一下，应该是能要了宿主性命的。因为毒蛊雕那一口，基本上背上整张皮连带骨头都能给人掀下来。但宿主身上就只有一小片伤口，并不深，被扯下来的皮肉面积也不大。”
　　苏意问道：“我当时为什么会晕过去？”
　　系统：“中毒了。毒蛊雕的杀伤力和毒性不容小觑，宿主身上伤口虽不大，但也够疼的死去活来，顺便毒个半死不活了。”
　　呵呵！
　　果然是熟悉的系统，描述的真是想让人揍它一顿。
　　系统：“可宿主身上的毒素，却是自己慢慢从伤口散了出来，皮肉也是很快就长好了，前前后后，应该不会超过个把小时吧！”
　　苏意好奇地说道：“难不成，我也有女主气运了。不到大结局，怎么都死不了的那种。”
　　系统；“宿主，我怀疑，这个世界位面还有一个系统的存在。”
　　“啊？”
　　苏意下巴直接惊到地上，腿也不抖了，心也不慌了，那点子害怕也被这个重磅级消息给挤到九霄云外了。
　　“也就是说，穿到这本小说里的不止我一个人？”
　　系统也很郁闷，“这个我暂时也不确定，按道理说，一本书只会有一个穿越者，不该有这样的错误。”
　　系统喃喃道：“毒蛊雕的伤，是需要高级技能S+才能疗愈的，只有VIP等级的系统才能做到。”
　　苏意疑惑，“系统，还分等级？”
　　系统：“嗯。系统分初级，中级和高级，还有私人定制，也就是VIP等级。”
　　“毫无疑问，系统，你肯定是初级的。”
　　系统试图为自己挽回颜面，据理力争道：“初级，我也是最负责任，最帅的一个。”
　　系统继续科普道：“而且，拥有VIP等级系统的宿主，一般都是金主，他们到小世界里来，完全是来花钱寻乐子的。就昨晚用在你身上那个疗愈技能，还有抵抗毒蛊雕伤害的防御技能，前前后后，怎么也得二十万了。”
　　“二十万？这么贵！”
　　果然，人和人是不同的，别人是来花钱的，她是来赚钱的。
　　但别说，那个疗愈技能是真的好用，难怪她从一睁眼除了感觉身上有些没劲儿，后背就没半丁点儿痛楚。
　　要是不说，苏意都要忘了昨晚伤到的地方是后背。
　　第二天下午，逍遥宗的弟子就在一只凶兽的巢穴找到了小红翎，具体过程苏意不得而知。
　　不过那只凶兽不是毒蛊雕，而只是一只八爪鹰，如今已被玄谷子降服。
　　苏意也不关心这些，一听到消息就窜了出去，恰巧玄谷子和逍遥宗的五个仙尊往这边过来，身后还跟着几个弟子。
　　苏意看到后面一个弟子怀里的红翎，赶紧冲过去把人抱了过来。
　　玄谷子说道，“红翎没事，就是受了些惊吓，昏过去了。让她好好休息一下吧！”
　　苏意也顾不得跟人寒暄，做那些表面功夫，抱着人就回了屋里。
　　苏意把红翎放在床上，给人擦了一下脏兮兮的脸颊和小手，换了衣服，才安心地在床边坐下。
　　系统：“宿主，你。”
　　苏意兴奋地问道：“我做到了，作者也没有反对。系统，小红翎是不是没事了？”
　　系统：“她是没事了，但宿主你。”
　　苏意一脸无所谓，“我这么大个人了，肯定不会有事。红翎还小，她扛不住的。”
　　系统：“宿主，你以后一定会是个很好的娘亲。”
　　“闭嘴，我还没那么老。”
　　门外响起敲门声，很轻的一下。苏意怕吵到红翎休息，就开门出去与人说话了。
　　司南昭只略微地关心了两句，就赶紧让苏意回去歇着了。这才不到两天时间，面前的姑娘就已经憔悴的让他心疼了。
　　如今事情了了，逍遥宗也没那么多破事儿了。丹也炼好了，严也不戒了，随时都可以启程回天宗派。


第25章 修仙需吃素
　　晚上，苏意刚把逍遥宗弟子送过来的吃食摆上桌，床上的小家伙儿就被香味儿给熏醒了。
　　苏意走到床边坐下，伸手摸了摸红翎的脸蛋，“红翎醒了？还有没有哪里不舒服？”
　　红翎坐起身子，委屈巴巴地伸手抱住苏意，“姐姐，你的伤，还疼吗？给我看看。”
　　苏意摇摇头，“不疼，早就好了。”
　　红翎压根都不听，伸手轻轻拽开了苏意外衣的衣带。
　　苏意明白红翎的心思，知道这丫头是要亲自检查一下，不然，肯定是不会罢休的。
　　苏意转过身，主动解了里面的衣带，将衣服滑落肩头，把整个裸背露在红翎面前给她检查，“没骗红翎，真的好了。只是不知道，留疤了没有？”
　　红翎软糯糯地说道：“没有留疤。”
　　苏意穿上衣服，把身子转了过来，“这下红翎放心了？”
　　“都是为了护着我，姐姐才会受伤的。”红翎抬起头，眼圈红红的，“姐姐当时一定很疼。”
　　苏意抱着红翎哄道：“一点点疼，没红翎想得那么严重。就跟，在家里红翎爬树伤着那次差不多。”
　　“真的吗？”
　　咕噜噜。
　　某人的小肚子不合时宜地叫唤了一声。
　　“嗯。”苏意笑着抱起床上的红翎，把人放到饭桌旁的椅子上坐好，“我们，边吃边聊。我家红翎的肚子都看不过去，开始抗议了。”
　　红翎从桌上拿了一个花卷，大口地咬了几下，又拿着勺子接连舀了好几勺红烧肉。
　　看来这小家伙儿还真是饿坏了。
　　苏意盛了一碗玉米排骨汤放到红翎手边，“红翎，喝两口汤往下顺一顺，别噎到了。”
　　“嗯。”红翎很听话地抱着咕噜咕噜喝了大半碗。
　　苏意夹了几块鱼肉放进红翎碗里，刚放下筷子，又拿起来夹了两块茄子喂到红翎嘴里。
　　虽说以往也不差，但今晚的饭菜，还是格外丰盛的。估摸着，应该是为了照顾她们这两个伤员吧！
　　红翎既然醒了，第二天上午众人就商议着一起回了天宗派。
　　从青石镇到逍遥宗只有两柄剑在飞，如今从逍遥宗到天宗派，天上却是有无数柄剑划过。
　　除了玄谷子和墨虚仙尊，修为高深，可以御风，其他弟子脚下都踩着一把剑。苏意和红翎则继续跟在姜瑶的剑上。
　　回到天宗派，苏意悬着的心才放了下来。姜瑶领着苏意和红翎，给她们安排了住处。
　　妈呀，居然还是独家小院。三室一厅，一厨一卫一菜地，地里还长着十几样样新鲜的蔬菜。
　　果树居然也有，一棵苹果树，一棵梨树，一棵石榴树，上面都是硕果累累。墙边还爬着葡萄架子，紫紫的，圆溜溜的，也很诱人啊！
　　“这里以后就是小意和红翎的住处了。”姜瑶指了指院里的菜地，“这块地是师父施了法术的，上面的蔬菜拔一棵，就会长一棵，是取之不尽的。”
　　姜瑶又指了指果树和葡萄架子，“水果也是。不分四季，一直都是挂满枝头的。”
　　苏意点点头，高科技啊，要是真实的世界也有这种技术就好了，省了多少麻烦事啊！
　　“今天折腾了一上午，你们应该没精力自己开火了。小意，你和红翎收拾一下，我一会儿过来带你们去弟子食堂吃午饭。平常懒得做饭的时候，就可以去弟子食堂。”
　　苏意学着他们修仙之人的礼数给姜瑶抱了一下拳，“麻烦姜瑶姐姐了。”
　　姜瑶笑了笑，“客气，以后就都是一家人了。”
　　姜瑶离开后，苏意和红翎推开其中一间向阳的卧室房门，里面的床都是铺好的，桌子，梳妆台，甚至地板都是干干净净的。
　　红翎累呼呼地扑倒在床上，苏意就在一旁把包袱里的衣服拿出来，准备安置进衣柜里。
　　打开最左边的衣柜，苏意才发现里面已经整整齐齐放了好几摞女子的裙钗，甚至里衣、中衣和肚兜都有，还有大氅，棉服。
　　目测这些衣服的大小，应该都是她的。
　　中间那个衣柜打开，里面也是堆满了各式各样的衣服，这么迷你，一看就是她家红翎的。苏意从最上面拿了一件出来，小小的，是红翎的弟子服。
　　苏意惊叹道：“红翎，这配置，可以啊！”
　　红翎闻言，从床上跳下跑了过来，也仔细打量着衣柜里的盛况，“姐姐，好多衣服，跟在家里一样。”
　　“嗯。”
　　红翎拉开最右面的那个衣柜，里面换洗的床单被褥也都是一应俱全的，什么都不缺。
　　两人又去厨房转了转，锅碗瓢盆，油盐酱醋，大米白面，样样都是有的。大堂还有另外两个卧室，两个好奇宝宝自是也没有放过。
　　一趟转下来，苏意还是很满意的，“不错，舒适宜人，适合摆烂，适合养老。红翎，好好努力，以后靠你养家了。”
　　红翎很认真地点点头，“嗯，红翎会努力养姐姐的。”
　　苏意很欣慰，“乖红翎。”
　　红翎奶乖奶乖地问道：“姐姐，还有茅房没去过，要去看看吗？”
　　苏意思考了一下，重重地点了一下头，“去。”
　　不得不说，人家这厕所修的也是不错的，虽说不如二十一世纪的抽水马桶，但也是周边花团锦簇，石板精装的。
　　就是不知道，这么多花花草草的，大夏天会不会有蜜蜂蛰屁股。
　　不过，应该很快就知道了。毕竟，现在就是，盛夏。
　　半个时辰后，姜瑶就过来带着两人去食堂了。现在应该还没到弟子午饭的时间，所以食堂里几乎没什么人。
　　弟子食堂很大，一排打饭的摊位瞬间让苏意想到了学校的食堂。只是，为什么都是素的，只有一个摊位的一道菜带着荤腥，还是西红柿炒鸡蛋。
　　苏意溜了一圈，很是不好意思地问道：“姜瑶姐姐，为什么都是素食啊？”
　　姜瑶解释道：“修行之人，不可随意杀生，所以忌荤腥油腻。而且口腹之欲，于修炼有碍，理应摒弃克制。”
　　苏意突然不知道该找什么词来形容自己的心情了。她可是个无肉不欢的人，现在居然告诉她，这里是寺庙。
　　还有她家小红翎，好像也不是吃素的吧！红翎年纪还小，素成这样，还能长个儿吗？
　　哦，对了！玄谷子和姜瑶都是食素的，三年前还以为就是个人饮食习惯，现在明白了，这是门派传统。
　　拜师前怎么没想着提前查一下这茬来着？
　　失策！
　　苏意看着自己盘子里的土豆丝、麻婆豆腐和小青菜，还有手边的一份白米饭，突然觉得其实自己也还不饿。
　　苏意又扭头瞅了瞅一旁的小红翎，人已经吃上了，但显然表情也不是那么欢快。
　　碍于姜瑶的面子，两人都还是吃了一些。但这素了吧唧，清汤寡水的，让人怎么活啊！叔能忍，婶都忍不了。
　　明天才是红翎正式拜入师门，所以吃过午饭回去两人也没什么事。苏意把门窗关好，偷偷从抽屉里拿出在逍遥宗顺的一大块牛肉，和红翎一人一半在屋里大快朵颐。
　　红翎乐呵呵地嚼着嘴里的牛肉问道，“姐姐，怎么会有肉？”
　　苏意吃到肉，也是开心的不得了，“逍遥宗拿的，本来是想着在路上当干粮的，这下派上大用场了。”
　　两人正吃得起劲儿，屋外的敲门声很不招人待见地响了起来，“小意，我来看一下你们收拾的怎么样了。”
　　苏意赶紧放下手里的牛肉，拿着桌上的茶水漱了好几遍嘴，给红翎闻过确定没味儿才开门出去。
　　苏意把房门带上，“红翎在午睡，我们出去说吧！”
　　修行之人的嗅觉总是灵敏的，苏意一出来，司南昭就闻到她身上一股牛肉的味道，可见是对伙食很不满意，在房里偷偷给自己加餐了。
　　两人在院子里坐下，司南昭先开了口，“在这里有什么不习惯的，可以跟我说，有什么能做的我一定会尽力帮忙。”
　　苏意瞬间就想起了吃食的问题，这可是大事，得问清楚。
　　“司南昭，同为修仙，为何天宗派食素，而逍遥宗却无这般规矩，是因为修习之法不同吗？”
　　司南昭解答道，“嗯。天宗派修身，所以对饮食方面会有些要求。逍遥宗修器，对这些事是没什么所谓的。”
　　苏意叹了口气，修仙路漫漫，青菜管个够。两眼冒金星，看谁都是仙。


第26章 天宗派
　　司南昭怕把人吓到，立刻又说道：“也不是那么绝对，适当吃一些荤食也是可以的。平时外出或参加宴席，我们大多也会入乡随俗的。”
　　苏意这才心里有了些安慰，原来不是完全不能吃的。还以为红翎开始修行后，也要变小素娃了呢！
　　“嗯。看弟子食堂那一溜清汤寡水的菜，也真是难为你们了。”
　　司南昭笑了笑，眼神微微在周围扫了一下，轻声说道：“山里有野味，可以偷偷猎了自己做。不过这里离师父的无妄殿很近，别被发现了。”
　　苏意眼神都亮了，偷摸着问道：“被发现了会怎么样？”
　　“罚抄三千条门规，十遍。”
　　还，挺严重的。
　　三千条门规，十遍，那手还能要吗？
　　苏意不死心，偷偷打探道：“司南昭，那你呢？有偷偷给自己开小灶，吃违反门规的东西吗？”
　　“……”
　　司南昭语噎，半晌才说道：“有。我也，不是圣人，口腹之欲，在所难免。”
　　这样看来，姜瑶那丫头是个实诚人啊！三年前在客来面馆那次，云叔送过来那么多好吃的，她还真是只吃了些素菜。
　　“哦！这样我心里就有底儿多了。我也不大能吃素，天天吃菜叶子，活着的乐趣都没了，太痛苦！红翎更不行，她还小，正长身体呢！”
　　苏意忍不住抱怨道：“这条吃素的门规，谁想出来的啊？这么，不考虑人性的需求吗？”
　　司南昭笑了笑，“修仙缘的门派，都有这条门规，非是天宗派专属。这主要也是为了促进门中弟子修行而定的。”
　　“原来如此。对了，明天就是小红翎正式拜入师门的日子，拜师流程上有什么要注意的吗？”苏意虽然贪吃，但正事还是记得一点的。
　　“红翎是师父的徒弟，与其他普通弟子入门不同。三尊及众弟子到时都会到场。红翎需要给师父磕头，在名录上签字，由师父授予宫玉，开仙骨，然后听墨虚仙尊念一大堆训导词，仪式才算完成。”
　　“我家小红翎不会写字，怎么办？”
　　司南昭问道：“名字也没有教吗？”
　　苏意摇摇头，“想着给她请个老师教来着，小家伙不太愿意，所以只教了，爬树摸鱼，听戏唱曲儿。”
　　司南昭忍不住笑了起来，“倒像是你的风格。无妨，到时候按手印也是一样的。”
　　“哦！那大殿在哪儿？天宗派这么大，我不会到时候找不着路吧！”
　　苏意对自己的路痴属性心里还是很有底儿的。别明天早上，仪式都结束了，她还领着人在四处找路呢！
　　司南昭站起身，“走吧，我带你认认路。”
　　“啊？哦，稍等一下。”苏意窜进屋里拉着红翎出来，“现在可以了，我们俩，红翎管记路。”
　　红翎很认真地对着司南昭点点头，“对，我记路。”
　　司南昭也很无奈，本想与苏意单独出去走走散散步的，这走向，怎么感觉有些不太对啊！
　　但还是领着一大一小两个姑娘出了门。刚走没几步，司南昭指了指挂着无妄殿牌子的大门，“这是无妄殿，是师父的住处，也是红翎以后上课修行的地方。”
　　还挺近，几步路的事。
　　天宗派的大殿离的就有些远了，足足走了有半个小时，两人才看到十镜殿的匾额，中间也不晓得拐了几个弯，两个还是三个来着？
　　苏意瞅了瞅一旁的红翎，“红翎，记住路了吗？”
　　红翎点点头，顺带一脸俏皮地吐槽道：“虽然就拐了两个弯，但姐姐又没记住路哦！”
　　苏意在红翎脸上捏了捏，“胆子大了，都敢笑话姐姐了。”
　　司南昭站在一旁只有羡慕的份儿，这场热闹他参与不进去，苏意也从不会与他这般亲近。
　　十镜殿里姜瑶正在带着众弟子上课，所以三人也没多做停留，远远看了一眼，就又回去了。
　　关于天宗派，是苏意的重点了解对象，这三年自然也从系统那里扒了不少大道消息。
　　小道消息什么的，是指望不上了。
　　天宗派有四位仙尊，玄谷子是大仙尊，也是掌门。座下弟子有司南昭、姜瑶和楚云沐，现在还多了一个红翎。
　　二仙尊是墨虚仙尊，目前八重破晓境，座下弟子也有四位，分别是慕容烟（羲和境）、白落落（凌云境）、洛长生（凌云境）和赵无庸（羲和境）。听说墨虚师尊脾气不太好，平时凶得很，弟子见到他都是绕着走的。生怕城门失火，殃及池鱼。
　　三仙尊是谷雨仙尊，九重羽化境。座下弟子只有一位，名唤无名。今年23岁，七重上至境。无名入境时已十四岁，算是亲传弟子中比较晚的，但升境堪称脱缰的野马。
　　不到十年，已在同辈弟子中遥遥领先，也算是修仙界的一朵奇葩了。
　　谷雨仙尊平时就神龙见首不见尾的，他的徒弟无名，跟他也是一个性子，天生逍遥的行者。
　　四仙尊是药尊，名唤素娘，如今也才堪堪六十，在四尊中年纪最小。座下并无弟子，也不参与天宗派的各项事务，一心都扑在医术上。所以外人一般都只道天宗派有三尊。
　　四尊的弟子称为亲传弟子。亲传弟子到了年纪和境界以后，就可以给普通弟子带课。也就是说，普通弟子是很少有机会可以得四尊亲自指点的。
　　除非，逆天改命。
　　普通弟子大选一年召开一次，四尊会亲自过去观看，挑选合意的亲传弟子。但通常，都是好几年也挑不出来一个。
　　即便是魁首，年纪大，根骨差，悟性差，这些问题也是一大堆，所以很多亲传弟子都是仙尊合着眼缘从外面直接收的。
　　能从普通弟子中脱颖而出的，目前只有两个，无名和慕容烟。
　　每年的农历六月一日，就是各大仙门公开招收门徒的日子，也是满三十岁的普通弟子被驱逐下山的日子。
　　一代代的修行者便是在这般交迭更替中生生不息。
　　苏意很好奇，那四位仙尊年岁看起来都不小了，在这一拨儿徒弟能带弟子之前，整个师门的普通弟子都是怎么办的？
　　系统：“会请助教之类的，辅助新弟子修炼。各派仙尊是不会把时间花费在没有仙途的弟子身上，有这功夫，他们宁愿自己修行。”
　　是啊，人得自己先有了价值，才值得别人往你身上倾注心血。人界如此，仙界亦不例外。
　　苏意回去以后，就开始教红翎明天要做的事，包括按手印，磕头，要乖乖站好等，事无巨细，都交代了一遍。
　　苏意最后问道，“小红翎，弄明白了没有？”
　　红翎点点头，“明白了。”
　　苏意露出一副老母亲般欣慰的笑容，自己的崽子长大了，明天就要拜师了。又是令人激动的一天。


第27章 拜师大典
　　天不亮苏意就起床做了早饭，虽然是全素宴。毕竟一会儿要拜师，如此庄重的时刻，就算不是斋戒三日，斋戒一顿饭还是很有必要的。
　　吃过饭，苏意开始认真给红翎装扮，先是穿好弟子服，又给红翎梳了个天宗派弟子的统一发型。
　　苏意念叨着，“幸好，阿娘教了我不少头发式样的梳法。要不然就我原来那手艺，扎个啾啾都是歪的，咱俩肯定要丢人了。”
　　红翎看着镜子里自己的发型，还是很满意的，“姐姐扎得好看。”
　　苏意得意道：“必须的。今天我家小红翎，一定是全场最亮的崽，绝对震撼全场的那种。”
　　红翎笑了笑，“只要姐姐喜欢，就很好。”
　　苏意拉着红翎出来以后，才发现司南昭、姜瑶和楚云沐居然都已经在院外候着了，着实是吓了一跳。
　　“你们，怎么都来了？”
　　姜瑶笑意盈盈地盯着红翎，“新添了小师妹，师兄师姐自然是来保驾护航的，这是咱们师门的传统。”
　　苏意看了一眼红翎，红翎立刻心领神会，“谢谢师兄、师姐。”
　　在去大殿的路上，苏意的心里可激动了，瞅着楚云沐看了好几眼。这孩子长高了不少，越发帅气了。
　　系统：“宿主，你怎么一副丈母娘看女婿的模样，还越看越喜欢上了！”
　　“现在看着喜欢，以后长大了要是敢对我家小红翎有半点不好，分分钟灭了他。”
　　系统：“宿主，你好暴力啊，不提倡的。”
　　苏意想到，这么重要的时刻，云叔和云姨也应该看到的。红翎要拜师了，他们才是最应该参加的人啊！
　　苏意在心底悄咪咪地问道：“系统，一会儿到了十镜殿门口开始，可以把这边的画面转播给阿爹和阿娘吗？他们一定也很想见证这一刻的。”
　　系统：“宿主，可以的。”
　　最关键的问题，“要收费吗？”
　　系统：“不收费的。”
　　OK！没问题了。
　　上了大殿，天宗派的弟子已经整整齐齐地站满了十镜殿，只在正中央留出来了一条红毯通道。
　　这么浩浩荡荡的，让苏意不禁想起了高考前的百日誓师大会。
　　另一边，云姨正坐在屋里缝衣服，还对着一旁的云叔说道：“红翎的衣服得做大一号，那丫头正在长个子，别到时候穿不上。”
　　云叔也是一脸愁容，“也不知咱家那两个闺女怎么样了？”
　　说话间，屋里出现一道幻影，上面显示的正是苏意拉着红翎在一众修仙弟子之间前行的画面。
　　云姨激动地眼泪瞬间落了下来，“夫君，是红翎，还有小意。”
　　云叔过来抱住云姨的肩膀，神情也是久久无法平静，“嗯，咱家这两个闺女，有出息啊！”
　　苏意拉紧红翎跟着司南昭他们走到最前面，然后在司南昭的示意下站到了一旁提前预留好的位置，把红翎单独留在了大殿的c位。
　　即便不在一起，苏意的目光还是紧紧盯着红翎，半点都不敢放松。不错，人没哭，站的也很端庄。
　　然后就听到三尊旁边的司仪在那里开始喊话，苏意就听到一句，拜师大典开始。后面巴拉巴拉说了一堆，苏意也没听进去。
　　苏意现在眼珠子整个粘在红翎身上，这小家伙儿，可一定要坚持到拜师大典结束啊！
　　“徒，苏红翎给师父行跪拜礼。”
　　司仪的这句话苏意也听清了。殿上的小红翎，跪了跪了，苏意激动的老泪纵横，三个头，三个头，真不容易，居然磕够数了。不枉她昨天教了整整大半个下午连带一个晚上。
　　紧接着，按手印，这个没什么难度，苏意不担心。
　　“谢谢师兄。”红翎对着端名录的小伙子说道。那小伙子也激动得不轻，跟中了彩票似的。
　　估计是第一次被亲传弟子在这么隆重的场合表示感谢，有些受宠若惊了。
　　苏意赶紧在心底炫耀道：“系统，怎么样，我教的，有礼貌吧！是不是可爱炸了！”
　　系统：“是是是，当初是谁嫌弃这是个养娃剧本的，现在倒成了日常晒娃的老母亲。哎，女人心，海底针。”
　　苏意完全没听进去，“系统系统，我家红翎带上宫玉了。”
　　系统无奈：“看到了。”
　　最后开仙骨，苏意就看到玄谷子在对着小红翎施法，两人之间还架着一道青色的法术光柱。
　　小红翎飞到半空中，浑身散发着红色的光芒。再然后，小红翎脚落了地，墨虚仙尊又叨叨了一堆，仪式才宣告完成。
　　以后，她就可以开始抱女主大腿，跟着小红翎混了。
　　幻影里的画面结束，云叔和云姨也很是欣慰。
　　云叔哄着云姨说道：“肯定是小意，知道我们记挂，用了这种方式让我们也参加了红翎的拜师礼。”
　　云姨抹着眼泪点了点头，“小意这孩子最是有心了。”
　　云叔给云姨擦了擦眼泪，“这下夫人可以放心了，看这眼睛哭得，跟兔子一样，都不好看了。”
　　云姨娇嗔地用胳膊肘轻轻推了一下云叔，“都多大年纪了，还这么不正经。”
　　云叔笑了笑，抱紧怀里的云姨。
　　拜师以后，红翎就正式开始在无妄殿与其他师兄师姐随着师父修行了。苏意本以为自己专职照顾红翎的饮食起居就好，没想到又被安排了行程。
　　玄谷子带着苏意到了一个偏院，门上的匾额赫然映着两个大字，冷苑。推开门，里面都是地，种的也全是各式各样的草药，一眼望不到尽头。
　　终于，在弯弯绕绕的小路深处，看到了一个极简陋的小院，里面三间房，院子里晒的全是草药，居然还有篱笆，里面鸡鸭鹅品种很全啊！
　　这要是带回去，红烧清蒸油炸，味道都超级可以。
　　玄谷子站在院门外，也不敲门，但没过几分钟，一个顶多四十岁的女子穿着一身粗布麻衣从里面走出来开了门。
　　那个女子很是随性地说道，“稀客啊，师兄今天怎么有空到我这冷苑做客？”
　　玄谷子指了指身旁的苏意，“素娘，给你送过来一个徒弟，资质不错，正好过来给你搭把手。”
　　苏意在心底狠狠惊讶了一把，原来这就是素娘，不是六十岁吗？怎么看起来顶多四十岁。
　　但苏意面上还是很沉稳乖巧的，表情管理绝对满分，只是在心底跟系统偷偷打听了一下。
　　系统：“素娘精通医术，美容养颜之类的，自是也不在话下。所以看着年轻些，很正常。”
　　年轻些？这是年轻好多吧！
　　这紧致白皙的肌肤，靓丽年轻的身段，四十岁她都是往大了说的，居然已经有六十了！
　　苏意的眼界再一次得到了前所未有的开阔。
　　三人进去在院里的石桌旁坐下，素娘上下打量着苏意，“叫什么名字，年方几何，是否婚配？”
　　苏意懵圈，这是找对象，还是收徒啊！不管出于什么目的，还是先回话再说吧！
　　苏意认真地回答道：“苏意，年方二十，尚未婚配。”
　　素娘瞥了玄谷子一眼，“人姑娘来这儿，你手下那么多弟子，就没给人家相一个。”
　　玄谷子笑了笑，摸了摸自己的白胡子，“姻缘天定，都是命数。怎么，没相中这个徒弟？”
　　素娘摇了摇头，“从上到下，从头到脚，一身的俗体凡胎。师兄，你在开我玩笑吗？”
　　“你要是真在意那点修为，那几根仙骨，这么多年，天宗派八千弟子你能一个都相不中！”
　　素娘反驳道：“那是他们太笨了。”
　　“素娘，不如，我们打个赌。我赌，不出一月，你就会收下小意这个徒弟。”
　　“师兄这么自信？但这场赌约好像并不公平，因为结果从始至终都是掌握在我手里的。”
　　“我若输了，给你做三个月药童，任劳任怨，绝无怨言。”
　　素娘有些不可思议，但听到赌注还是应了下来。倒是苏意，心里都是沉甸甸的，万一自己做不到，岂不是要连累仙尊了！
　　玄谷子却似乎并不放在心上，只让苏意随心便好。


第28章 赌约
　　要学医，总得先从认草药开始吧！苏意就跟着玄谷子到无妄殿去取医书。路过院里，看到红翎正趴在石桌上练字。
　　另一边是司南昭和姜瑶在对剑，楚云沐在一旁抚琴。
　　慢着，楚云沐是不是刚刚偷看她家小红翎了。过分，这是他不花钱就能免费看的吗？
　　红翎突然转过脸，丢下笔跑过来抱住苏意，“姐姐，你怎么过来了？”
　　苏意蹲下身子把红翎抱进怀里，“姐姐随仙尊过来拿几本有关草药的书，仙尊给姐姐找了师父，姐姐以后也要跟小红翎一样，好好学习了。”
　　“嗯！”红翎从苏意怀里出来，给玄谷子行了个礼，“师父。”
　　玄谷子满脸宠爱地哄道：“嗯。红翎继续回去练字，不许偷懒，师父带姐姐找几本书去。”
　　“好。”红翎这才又回去坐着练字。
　　苏意跟随玄谷子来到书库，也只挑了几本极为简易的草药识别的书。她一个21世纪的小青年，从小吃的都是花花绿绿的药片，哪里认得什么草药！
　　还是先从简单的开始吧！
　　反正都过来了，苏意拿着书就坐到了红翎身边。红翎在练字，她就在一旁翻看医书。
　　好难啊！苏意感觉这些草药的图片都长得差不多，旁边的繁体字还有很多她不认识的。
　　在这里待了三年，她居然还是个纯种文盲。看来以后红翎练字都得带她一个了。
　　司南昭偷看了苏意半天，才发现人家连个招呼都没打算打，就坐在那儿专心看书。这人怎么能这般没良心！
　　姜瑶小声打趣道：“师兄这是想过去与小意说说话？”
　　司南昭跟个望妻石似的哀怨地盯着苏意的后脑勺，“小意对我，没那方面的意思。去了，也只是惹她心烦。”
　　姜瑶鼓励道：“正所谓，烈女怕缠郎。师兄，脸皮莫要这么薄，喜欢的人，便是说说话也是好的。”
　　司南昭觉得有道理，放下手里的剑，鼓足勇气迈着步子走到苏意身旁，“小意，你在看，草药图经？”
　　苏意转过身，对着司南昭万分苦闷地点了点头，“嗯。仙尊给我引荐了四仙尊，想让我拜师，我现在正在恶补草药知识。可这书上画的都一个样，我哪儿能认清谁是谁啊！”
　　司南昭刚刚的哀怨，被苏意的几句话化解的一点不剩。他此刻只觉得面前的姑娘连烦恼起来都这般可爱。
　　司南昭在苏意身旁坐下，“慢慢来，别给自己太大压力。四仙尊那里那么大一片药园，草药种类极为丰富，小意可以拿着书去那里，把图片和实物结合起来去记，可能会起到事半功倍的效果。”
　　苏意重重地敲了一下脑袋，恍然大悟道：“对啊！守着药园子不去，在这里死磕图片，我这是怎么想的啊！”
　　司南昭笑了笑，忽觉什么都不重要了，这样，就很好。
　　苏意看了看远处正在一个人练剑的姜瑶，“你不和姜瑶姐姐一起练剑了吗？刚看你们那么认真，也不好意思打扰你们！”
　　原来是这个原因。这下司南昭心里更舒坦了。
　　“没事，正好也该休息一下了。”
　　看着时间差不多了，苏意便回去准备晚饭了。弟子食堂的饭菜味道着实一般，红翎又还在长身体，她就只能自己动手了。
　　还好，她已经另辟蹊径，打通了关系。来这儿一星期，终于可以让她家小红翎再次吃上肉了。
　　下午课业结束以后，红翎一回去就看到了桌上的烧雏鸡、烤鸭和牛肉，还有两道平常吃的素菜。
　　红翎很优雅地拿了一块烤鸭塞进嘴里，“姐姐，你去，打劫了？”
　　苏意自豪地说道，“绝对没有。我把弟子食堂的采购员大福给贿赂了。他每天上午都要下山采买新鲜的果蔬，我就托他帮我带了点私货上来。”
　　“嗯。”
　　红翎坐下，又津津有味地吃了一块牛肉。苏意就知道，素了这几天，肯定把孩子憋坏了。
　　吃饭没有肉，生亦何欢，死亦何苦啊！
　　这次晚饭红翎的胃口明显见长。两人办完坏事，苏意拉着红翎换了衣服，又漱了无数遍嘴巴，一丁点味儿都闻不到才让人去上晚课。
　　哎！想吃点儿肉都这么难，下半辈子怎么过啊！
　　红翎走后，苏意就开始继续用自己bulingbuling的大眼睛看那本比两块砖头加起来还厚的草药图经。
　　苏意打趣道：“系统，在这里进修完，我连出去以后报考的大学专业都想好了。”
　　系统：“宿主，你们还没填志愿吗？”
　　苏意摇摇头，“没，但分数下来了，肯定能上q大。”
　　系统：“成绩拔尖，还这么会做饭，性子又好，宿主，你在学校一定很多人追吧？”
　　“才不是，现实生活中我就是个闷葫芦，不喜欢说话，也不爱交朋友，大部分时间都是一个人待着的。”
　　系统觉得很是不可思议：“啊？”
　　“这有什么好惊讶的。现实世界中，人人都有自己的生活，我对别人的事提不起兴趣，也不愿意分享自己的事，久而久之，话就更少了。”
　　“或许是因为知道，这只是部小说，是个虚幻的世界，所以才彻底放飞自我了。在现实生活中没做过的事，没说过的话，在这里都做了个遍，说了个遍。”
　　苏意自嘲般地笑了笑，“很滑稽，很可笑吧！”
　　系统：“宿主，一个人的外在表现形式会变，可精神内核是不会变的。你就是你，爱不爱说话，活泼或是沉闷，都是。”
　　苏意听到这番话，心里充满了感动，“系统，谢谢你。”
　　系统也有些不好意思，当即表了一下忠心，“客气了。宿主，我可是永远站在你这边的哦。”
　　想到玄谷子和素娘的赌约，苏意就压力山大，她绝对不能让人家仙尊为了她屈尊去当什么药童。
　　一大早，苏意就拿着砖头书来了冷苑帮素娘晒药材，顺便辅助着把实物和药名串起来，偶尔也偷吃一个尝尝味道。
　　素娘要晒的草药真多啊，从天不亮晒到大中午，苏意都没来得及回去做饭，只好去弟子食堂带了一些回去，当然还有刚刚采购回来的新鲜私货。
　　苏意满怀歉意地哄道：“小红翎，这次将就一下，晚上回来姐姐再给你做好吃的。”
　　红翎嚼着嘴里的鸡腿，“姐姐忙，晚上我从饭堂打饭回来。”
　　苏意当即拒绝道：“不行，饭堂里的菜清汤寡水的，你还小，在长身体，万一长不高怎么办？”
　　红翎说道：“姜瑶师姐从小吃饭堂，长得跟姐姐一般高哦！”
　　苏意在红翎脑袋上赏了一记爆栗，“我长得就不高啊，才一米六二。这件事，没得商量。”
　　除了照顾红翎，苏意把所有时间都放在了冷苑和认识药草上，整天过得比高考百日冲刺都充实忙碌。
　　素娘来到院里检查了一下地上晾得草药，黑着脸骂道：“苏意，你是白痴吗？这弄得什么啊，独活里怎么还掺着几根羌活！嫌命长？”
　　苏意低着头边仔细检查，边连声道歉，“对不起对不起，我立刻把错放的羌活给挑出来。”
　　系统：“宿主，她是故意的。明明就是她把羌活掺进了独活里，然后还赖在你身上。”
　　“我知道，她想赶我走。不能给玄谷子仙尊丢脸，挑出来就好了。”
　　系统震惊，“宿主，这里晒了这么大一片，那边还有两筐，她都搞了鬼。天马上就黑了，这得挑到什么时候啊？”


第29章 请你吃烤鱼
　　苏意瞅着快到做晚饭的点了，就跟素娘请了一个时辰假回去做饭。
　　直到红翎吃过晚饭，出门去上晚课，苏意才又折回来，在素娘门前的灯笼下开始忙活。
　　系统：“宿主，这件事，我可以破格帮你一下的。”
　　苏意摇摇头，“她就是想为难我，看到我不好过，要是这么容易就弄完了，下次只怕更难过。”
　　半个时辰过去了，苏意看到一个小小的身影走了过来，是红翎。
　　红翎走到苏意面前，从身上掏出一颗山楂球塞进苏意嘴里，黑着小脸问道：“姐姐大晚上不回去，就是在这里做这个吗？”
　　苏意嚼了嚼嘴里酸酸甜甜的山楂球，抬着眸子想跟红翎解释些什么。但嘴里的山楂球似是味道太好了，苏意硬是半句话也说不出来。
　　大晚上坐这里喂蚊子，她也很委屈的。
　　但红翎还小，苏意又不想把自己的坏情绪转嫁给一个孩子，更何况，她家红翎还那么乖。
　　苏意把红翎拉到自己身旁坐下，“不是跟红翎说姐姐今晚晚点回去，让红翎下了晚课就乖乖自己睡觉，怎么还跑过来了？”
　　红翎指了指筐里的草药，“这个，怎么挑？”
　　“不用，小红翎都辛苦一天了，姐姐抱你回去睡觉。”苏意哄着身旁的人说道。
　　红翎没有放弃，再次问道，“里面有两种草药，是要分开吗？”
　　苏意没有答话，伸手就要把身边的红翎抱起来，带回去。这大晚上的，小孩子不能熬夜的。
　　苏意刚伸出手，只见红翎的指尖泛起一缕红光，手上做了个施术手势，然后四个药筐里的独活就自动飞到了苏意捡了没多少的独活筐里。
　　苏意揉了揉眼睛，简直不敢相信面前的这一幕，这是仙术吗？这么神奇。
　　“红翎，这是，你怎么做到的？”
　　红翎很开心地说道，“我见大师兄做过一次，就试了一下。姐姐，你看一下挑对了没？”
　　苏意在五个筐里挨着扒拉了一下，“对了对了，小红翎真厉害。”
　　苏意看着完美收官的任务，高兴坏了，抱着一旁的红翎都舍不得撒手。果然，女主就是有光环的。
　　屋里的素娘看到外面的情况走了出来，“哪里的小娃娃，来这里捣乱！”
　　这次，是红翎站在苏意身前，满怀敌意地瞪着面前的人，“草药挑完了，我姐姐可以回去休息了吗？”
　　素娘看着地上奶凶奶凶的娃娃，忍不住笑了笑，“可以。”
　　“姐姐说过，一个人不论身份如何，能力如何，总是品行为重。背后搞小动作，诬陷他人，欺压良善。”红翎把头转向苏意，奶声奶气地说道，“姐姐，我不认为这样的人够资格做别人的师父。”
　　“我家红翎说得对。仙尊，我明日不会再过来打扰了。这些日子给您添了不少麻烦，不好意思。”苏意蹲下身子，捏了捏红翎的脸，欣慰地说道，“红翎，我们回去吧！”
　　苏意拉着红翎的手，两个人有说有笑地往外面走去。
　　苏意好奇道，“红翎，背后搞小动作，诬陷他人，欺压良善，这都是谁与你说的？”
　　红翎气呼呼地鼓着小脸蛋，“下午偷偷溜过来找姐姐，亲眼看到的。姐姐最近学习可认真了，我一直都有监督，不会把羌活和独活弄混的。”
　　苏意一本正经地教育道：“我家红翎下午还翘课了？这可不是好孩子该干的事啊！”
　　红翎耷拉着脑袋，“姐姐，我错了。”
　　苏意蹲下身子抱着人哄了哄，“下次，不许了。要是有什么事需要出来，一定要跟师父或者师兄师姐说一下。小孩子一个人偷跑出来，万一遇到坏人，很危险的。”
　　红翎点点头，“知道了。”
　　“既然晚上不用做苦力了。那回去以后，还是老样子，跳半个时辰的舞，然后沐浴睡觉。下一次再见到霜儿老师，可不能让她觉得我们倦怠了。”
　　红翎乖乖应道：“好，都听姐姐的。”
　　“听说玄谷子仙尊收了个亲传弟子，是个三岁的奶娃娃。拜师那天没在，没想到现在见了。”一道爽朗的声音从两人身后传来。
　　苏意转过头，就看到一个男子正站在不远处看着两人。
　　那人也算是风姿玉貌，长得极为养眼。一身紧身宽袖的黑衣，肩上背着一把剑，手里还拿着一只酒壶，看起来甚是潇洒不羁。
　　苏意站起身，不大确定地喊道：“无名，师兄？”
　　无名走近，脸上满是干干净净的笑意，“你认得我？”
　　妥了，是他没跑了。
　　苏意摇摇头，很诚恳地说道：“觉得，像是你。”
　　“是我。”无名把目光压低，瞅了瞅地上粉雕玉琢的娃娃，“确实根骨不错，难怪这么急着把人弄过来。”
　　红翎奶乎乎地喊了一句，“师兄。”
　　“相逢即是有缘。”无名拿着酒壶又灌了一口酒，“看在你们这么倒霉的份上，请你们吃烤鱼。”
　　“啊？”
　　苏意惊讶，这话题是怎么转到这里的。
　　但人已经自顾自在一旁的的草地上捡了柴火，用术法生了火，把剑上的几条鱼烤了上去。
　　苏意拉着红翎过去坐下，“公然在这里烤鱼，无名师兄不怕被罚吗？”
　　“大晚上的，这条路又偏得很，不会有人过来的。再说，便是发现了，他罚他的，我们吃我们的，不妨事。”坐在一旁的无名翻动着烤鱼，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“嗯。”
　　无名很是随性地说道：“刚刚路过，不小心偷听了一些，然后七七八八，差不多就听全了。”
　　苏意沮丧道：“我今天出门，忘看黄历了。”
　　无名安慰道：“药尊不是坏人，就是脾气古怪得紧，又心高气傲，要不然也不能到现在都没一个徒弟。但她对你，还不错。”
　　苏意可是一点儿都没觉的。
　　无名笑着继续说道：“她若真不喜你，你能在那里七八天，她都没给你赶出去。换了旁人，怕是扔也给扔出去了。”
　　苏意仍是不解，“她要是真想收我做徒弟，今晚就不会为难我了。”
　　“今晚为难了，明早保不准就去哄了。这年头，收个称心的徒弟也不容易，药尊会想通的。”
　　苏意都觉得有些不可思议。
　　素娘去哄她？盖几条被子她都不敢做这样的美梦啊！
　　无名把架子上的烤鱼给了苏意一条，“有什么烦心事儿，都不能耽误享受美食啊！否则，这条鱼就死的太冤了。”
　　苏意拿过烤鱼，“谢谢师兄。”
　　无名又拿了一条给红翎，笑着说道：“小师妹，入境以后，师兄会常找你切磋术法的。这么绝佳的根骨，好好修炼，仙途一定不可限量。”
　　“谢谢师兄。”红翎接过烤鱼，“我会好好修炼的。”
　　“师兄别给我家红翎那么大压力。”苏意笑着摸了摸红翎的脑袋，“比起仙途，我更希望红翎能过得舒心遂意些。其他的，不重要。”
　　无名笑了笑，“小师妹，可未必是这样想的。”
　　苏意不解，但无名也没有再继续往下说。一副看破不说破的模样，弄得苏意的心里很是郁闷。
　　她养大的娃子，别人怎么能比她更了解红翎呢？
　　这种感觉，很不爽啊！
　　所以吃过烤鱼，在无名把她们送回去以后，苏意又审了红翎好几轮，但红翎只说，既学了，便好好修炼，更远的也没想过。
　　罢了，娃子长大了，有自己小秘密了。
　　但，想想还是好气。
　　苏意在床上翻来覆去，覆去翻来，却是半点睡意都没有。
　　红翎窝进苏意怀里，抱着苏意的脖子小声说道：“姐姐，别翻了，饼都该熟了。”
　　苏意回抱住红翎，“死孩子，睡觉。”
　　黑暗中，某人的嘴角微微弯起，这么小气吧啦的姐姐，还真是可爱啊！
　　苏意不用去冷苑了，吃过早饭，就亲自送了小红翎去无妄殿。


第30章 丛中死尸
　　本打算与玄谷子仙尊亲自说一下冷苑之事，但赶巧人不在，只有楚云沐和姜瑶在偏殿里打坐修习。
　　既是如此，苏意也不好在这里多做打扰，把红翎留下，自己就先从无妄殿出来了。
　　没走几步，苏意就听到草丛里一阵悉悉索索，像是有什么东西。
　　俗话说，路边的闲事莫管，万一惹祸上身就不好了。苏意就如同没听见一般，继续迈着步子往前走。
　　“啊……”一阵惊叫从草丛里传出。
　　苏意转过身，就看到一个弟子惊慌失措地从路边的草丛里站了起来，大声喊道：“死人了，死人了。”
　　很快，姜瑶从无妄殿跑了出来，红翎和楚云沐也紧随其后。
　　原本还在发愣的苏意赶紧跑过去拉住红翎的手，不想让她靠近那个有死人的草丛。
　　红翎也没再往前凑，抬起脑袋说道：“姐姐放心，我不去。”
　　“嗯。”苏意紧抿着嘴唇，轻轻应了声。
　　系统：“宿主，你怎么了？脸色看上去很不好。”
　　苏意在心底回道：“不知道，突然心慌得厉害。系统，接下来是有什么事要发生吗？”
　　系统支支吾吾说道：“是，就，一点，小事。”
　　苏意显然不信，“系统，唬人也要专业些吧！一点儿小事，能让你说话结巴成这样？”
　　系统结结巴巴说道：“女主，第一次杀人，也是，三岁。”
　　操！
　　苏意现在严重怀疑这本书的作者心理是不是有什么大病，但凡正常一点点，都想不出这么混蛋的剧情。
　　红翎瞅着苏意奶乎乎地说道：“姐姐，你手心出汗了。”
　　苏意摸了摸红翎的脑袋，“天热，红翎乖。”
　　很快，发现尸体的事儿就传遍了整个天宗派，一时人心惶惶，连弟子的课业也都暂时停了。
　　十镜殿内，四尊齐聚，亲传弟子都去议事了。红翎年纪还小，苏意不大想让她去这种场合，怕吓到她。
　　但红翎毕竟也是正式拜了师的弟子，苏意不好意思一开始就搞特殊，给红翎在师父和同门之间留下不好的印象，所以就陪着一起来了。
　　四尊上座，其余弟子也按入门先后在殿堂上落了座。苏意很自觉，坐在红翎的位置上把人放自己腿上。
　　一个三岁的奶娃娃而已，也不占多大地儿。
　　屁股还没坐热，苏意就听到在大殿中央验尸的药尊喊她，“小意，过来，给师父帮个忙。”
　　师父？这么多人，这是要给她正名了？
　　坐在最前面的无名冲苏意笑了笑，然后提醒道：“苏师妹，别愣着了，还不快去。”
　　苏意这才反应过来，“啊？哦！”
　　众人都跟着笑了起来。现在，所有人都知道，孤寡多年、不近人情的药尊，如今也是有徒弟的师父了。
　　苏意把怀里的红翎放到椅子上，然后紧张兮兮地走到素娘身旁。虽然她也不知道自己一个小白，究竟能帮上什么忙。
　　素娘抬头看了眼苏意，把手里的瓷瓶给她，“这个，是紫魔粉，若是身上有魔气、魔灵、魔魂，撒于面部，便会呈现紫色。”
　　苏意点点头，“嗯。”
　　在素娘的示意下，苏意倒了一些粉末在自己手上，然后小心翼翼地撒于桌上这具干尸的面部。
　　是，紫色。
　　众人面面相觑，你看我，我看你的，大眼瞪小眼，也不知在看些什么。
　　素娘说道：“他的仙灵已经被掏空了，时间大概就在今早卯时一刻到卯时三刻之间，应该是，魔界的吸灵功法。”
　　姜瑶紧接着说道：“今天早上的那个弟子也问过了，名叫徐澜，是今年刚招收上来的。据徐澜说，他是逃早课遛出来的。
　　“因为那里楚师弟种了一片瓜田，过去偷了两个瓜吃，然后就躺在一旁的草丛里睡着了。他睡前，旁边还没见到这具尸体。”
　　“至于死者，名叫张文霖，年方二十三，入门已有七年，前年入了初识境。从其他同门口中了解到，此人憨厚老实，沉默寡言，大多独来独往。”
　　无名起身过来瞅了瞅大殿中央的尸体，又仔细想了想，“我也说这人看着面熟。我前几日下山，在赌坊里碰到过一个人，跟他很像。但如今干瘪成这样，我又不是特别确定。”
　　殿上的谷雨仙尊黑着脸啪的一下拍在椅子的扶手上，“臭小子，你居然还跑去赌坊了。”
　　无名赶紧抱拳赔了个笑脸，“师父，大局为重，大局为重。”
　　谷雨仙尊脸依旧冷着，“赢了？”
　　无名重重地点头，“必须赢了，没给师父丢脸。”
　　“这还差不多。”
　　苏意满头黑线，这是一种什么样的新型师徒关系啊！
　　傲娇师父和他的小奶狗徒弟？要不是谷雨仙尊年近古稀，按照现代作者的口味，绝对是满屏的爱心泡泡。
　　其他人显然已经见怪不怪了。可见，平时类似甜倒牙的场景没少发生，这才能免疫到这种地步。
　　无名从身上掏出一个檀香木的盒子，过去恭恭敬敬双手呈给谷雨仙尊，“之所以记得比较清楚，是因为他的赌注，是一盒紫色的珍珠。”
　　谷雨仙尊接过看了一眼，就给了玄谷子仙尊，玄谷子仙尊看完又给了一旁的墨虚仙尊。
　　终于，珍珠接力赛，到此结束。
　　玄谷子说道：“这盒珍珠的成色、质地都是极品，是上等魔魂喂养出来的。虽价值不菲，但培育方法过于残忍。”
　　“嗯。”无名继续说道：“所以当时探了那个人的识海，这东西，居然是他捡的。然后线索就断了。”
　　苏意悄咪咪地脱下床上那具干尸的靴子，众人的目光瞬间投了过来，下一秒赶忙都捂住了鼻子。
　　真臭。
　　司南昭问道；“小意，你要做什么？”
　　大型社死瞬间。
　　“我刚看这个人，鞋底好像比寻常的鞋子厚一些。按道理说，这个人长得也不矮，不至于在身高上自卑啊！”苏意把手伸进鞋底摸了摸，掏出一份臭烘烘的鞋垫，一层隔板。
　　再然后，苏意从里面拿出一个小小的薄木盒子，“还真有东西啊！”
　　苏意打开盒子，是满满一小盒的紫珍珠，“你们要看吗？里面也是紫珍珠，就是，有点臭。”
　　系统也绷不住笑了，“宿主，你还能更可爱些吗？”
　　苏意汗颜，“万一，里面真是两份增高鞋垫，我就尴尬了。但谁让宝宝好奇心重呢，鞋都给人脱了。哎！下次一定得管住这双贱嗖嗖的手。”
　　无名过来，一手捂住鼻子，另一只手才勉强接过盒子，“这什么癖好啊，鞋底还夹带私货。另一只，也要脱吗？”
　　这是个好问题。
　　苏意往素娘身边凑了凑，给无名做了个请的手势，“无名师兄，你来。”


第31章 女主亲妈？
　　无名顿时傻眼。
　　“……”
　　但在一番思想斗争之后，无名还是扒下了那具死尸上的另一只靴子，怀着视死如归的心情把手伸了进去。
　　一只鞋垫儿被拽了出来。
　　这味道，着实有些臭了。这人是几天没洗脚了呀！
　　苏意本能地伸手想捂一下鼻子，刚抬起来一点儿，又果断放了下来。算了，还是忍着吧！手上的味道估计更销魂。
　　这时，红翎端着一盆水走了过来，“姐姐，洗个手吧！”
　　苏意赶紧把盆子接了过来放到一旁的桌子上，里面居然还放了香叶，“红翎什么时候出去的？”
　　红翎奶乎乎地说道：“姐姐掏人家鞋垫的时候。”
　　“嗯。”苏意很用力地把手搓了搓，又浸了好几遍才把手从水盆里抬起来。这下应该干净了。
　　红翎拽下搭在肩上的毛巾递过来，“姐姐，擦手。”
　　素娘看着这般和谐的场景忍不住笑了笑，“小意，你家这个小娃娃，养得真是既可爱，又懂事。”
　　苏意笑着揉了揉红翎的脑袋，“我也是这么觉得。”
　　一番摸索过后，无名闷闷地抬起头，“这个，好像没有。”
　　玄谷子说道：“魔界这些年虽然蠢蠢欲动，但也一直没有掀起过什么风浪，这次，也不知是因何而来？”
　　无名把手从那只臭靴子里拿出来，眉头皱的紧巴巴的，就着苏意用过的水洗了一下。
　　苏意犹豫着，要不要发挥一下团结友爱的师门精神，把一旁的毛巾给无名师兄。
　　但万一被人误会，还是在这么公开的场合，是不是更不好！
　　苏意正纠结时，就看到无名手上的水分已经瞬间蒸发干净了，完全不需要毛巾。
　　这下好了，安心了。
　　只听墨虚仙尊说道：“不管是因何而来，这段时间，天宗派还是要加强戒备，免得门中弟子再遭毒手。”
　　玄谷子点点头，“嗯，师弟说得对。顺便，我去一趟魔域，探探情况。”
　　谷雨仙尊紧接着说道：“也好，我与师兄同去。一条人命，魔界总是要给个说法的。”
　　慕容烟起身，抱拳行了个礼，“两位仙尊，弟子同去。”
　　墨虚仙尊立时开口，“烟儿，你。”
　　慕容烟说道：“师父，徒儿理应同去。”
　　墨虚仙尊见自己的徒弟这般坚持，也就不再劝阻了。但眼里满满的担心，却是半分不曾遮掩。
　　谁的徒弟，谁心疼啊！
　　无名也抱拳说道：“弟子再去洛水镇一趟，查清紫色珍珠的事。”
　　司南昭也起身，恭敬抱拳行礼，“弟子愿与师兄同去。”
　　洛长生和赵无庸跟着起身，“弟子也愿与师兄同去。”
　　就这样，玄谷子仙尊、谷雨仙尊和慕容烟出发去了魔域，无名、司南昭、洛长生和赵无庸去了洛水镇。
　　玄谷子虽然人不在，但还是给红翎留下一堆课业。只不过无需去无妄殿了，在意翎居就能修习。
　　意翎居，是苏意给她们的小院取的名字，很认真取的，连牌匾都已经挂上去了。
　　还揪着红翎问了好几遍如下对话。
　　“红翎，看咱家的名字，高端大气上档次不？”
　　红翎一脸认真地回答道：“高，大，上。”
　　“这匾额是不是可拉风了，虽是木制的，但门也是啊，正好配一套嘛！是不是很不错？”
　　红翎点点头，“是，拉风。”
　　苏意这才满意地把手里的糖葫芦给红翎，顺道揉了揉小家伙的脑袋，“红翎乖，进去继续做功课吧！”
　　红翎迈着小碎步一蹦一跳进去以后，苏意才看到身旁不知何时站了一个身穿紫色纱衣的曼妙女子。
　　那人盯着红翎刚刚进去的房间，沉默了良久才开口说道：“红翎，被你养得很好。”
　　苏意问道：“你是？”
　　那人轻描淡写地回道：“过路人。”
　　骗鬼呢！看着她家小红翎的眼神那般温柔宠溺，这要是过路人，那就是作者写的小说出bug了。
　　苏意在心底问道：“系统，她是谁啊？”
　　系统：“女主的亲妈。”
　　“……”
　　苏意的CPU干烧了，这是遇到正主了呀！
　　不对，红翎是她养的，跟她吃一锅饭，睡一张床的，她才是正主啊！对，应该有正宫的架势。
　　苏意很是淡漠地开口道：“既是过路人，那就不招呼了。”
　　那人又接着问道：“红翎，喜欢吃糖葫芦？”
　　苏意瞬间就不乐意了。咋滴，这是想补偿，还是奔着想抢人来的，早干嘛来着？
　　“只要是我买的，她都会喜欢的。”苏意明白，她在用着最平淡的语气，说着最伤人的话。
　　但只要想起在她不曾出现的空间里，红翎受过的苦，苏意就无法对面前的人抱有任何的好感和善意。
　　苏意做好午饭，正要去红翎的专属书房喊人吃饭，就看到厨房门口放着一整架的糖葫芦。
　　苏意在心底问道：“系统，有毒吗？”
　　系统：“宿主，没有毒哦！”
　　红翎从里面出来，看到一整架的糖葫芦，高兴地手舞足蹈，眼睛都是亮晶晶的，“姐姐，你怎么买这么多？”
　　苏意蹲下身子，拿了一串放进红翎手里，“是一个很疼红翎的漂亮姨母买的，不过她现在已经回家了。下次见面，红翎要记得跟人家说谢谢哦！”
　　红翎很听话地点点头，“好。”
　　夜里，苏意正睡着，就被一旁不停翻身的小家伙儿给闹醒了。
　　红翎一向睡觉很乖的，从不会这么不安生。苏意伸手摸了摸红翎的额头，怎么这么多冷汗？
　　苏意点上灯，这才看到床上的红翎眉头紧锁，表情异常痛苦，小手紧紧攥着床单来回翻滚。
　　苏意焦急地问道：“系统，红翎这是怎么了？”
　　系统也惊了一跳，“是梦魇术，有人入了红翎的梦，在梦里折磨她。”
　　“那怎么办？红翎看上去很难受，怎么救她？”苏意心里的空洞感再一次加深，这一次，她开始有些憎恨这种感觉了。
　　系统说道：“我等级不够，无法破解。但我能够将宿主送进红翎的梦里，只是没有外挂，有可能是你们两个一起遭罪。”
　　“好。”
　　系统补充道：“共枕眠技能，需要两万元哦，宿主想好了吗？”
　　苏意很不耐烦地说道：“别废话了，救人。”
　　系统：“宿主，上床躺好。共枕眠技能，马上生效。”
　　苏意赶紧上床，又把身旁的红翎搂进自己怀里，在她耳边轻声说道：“姐姐在，红翎不怕。”


第32章 共枕眠
　　苏意迷迷糊糊中，来到了一片，靠，海底。
　　入眼正是呛水的红翎，苏意抱起红翎就想往上游去，还好她不是旱鸭子，水下功夫还不错。
　　可怎么走不了呢？两人的身子根本就半点儿都挪不动。
　　苏意万分焦急地喊道：“系统，帮忙。”
　　系统无奈地说道：“宿主，这里是强制剧情，我插不进去手。再说，女主不会死的，只是一直在体验濒死的感觉而已。”
　　而已？而已你大爷。
　　苏意抱着红翎，继续使劲儿往上划拉，一次又一次不停地使劲儿，但还是没什么用。
　　红翎的眉头皱作一团，小脸惨白，双眼用力地闭着，小手紧紧捂着脖子，嘴里呛的水一口接着一口。
　　既是救不了，那便祸福同当吧！
　　苏意放弃抵抗，鼻间的呼吸瞬间紊乱，水好似从四面八方灌入了身体里，脑袋也像是要被挤爆一般，周遭一片漆黑，听不到任何声音。
　　原来，这就是溺水的感觉。好痛苦啊！
　　“姐姐，姐姐，一一。”
　　有人在唤她，很着急。苏意拼命挣扎着想醒过来，可浑身实在是半分力气都没有了，连眼皮都抬不起来。
　　“一一，一一。”
　　但那人一直在叫她。别说这个世界，便是上辈子那个世界，也没人唤过她一一啊！是她听错了吗？
　　直到一股很舒服的气息进入到她的身体里，如同三月的春风般，一点点抚平她的疲累。
　　苏意才终于有了力气慢慢地抬开沉重的眼皮，只见一张稚嫩可爱的脸颊映入自己眼帘，“红，翎。”
　　红翎重重地松了一口气，泪滴从红肿的眼睛释放，沿着白到吓人的脸颊一颗颗滑落，“嗯。姐姐没事，没事就好。”
　　苏意身上的力气恢复了许多，抓着红翎的手从地上起来，又拉着人仔细检查了一番，“红翎呢，有没有哪里受伤，不舒服什么的？”
　　红翎唰地扑进苏意怀里，“没有，我没事。对不起，都是我不好，又连累姐姐了？”
　　苏意抱紧红翎，摸着她的脑袋哄了哄，“什么时候，对不起，连累这些词红翎都可以用到姐姐身上了？还有不好，红翎哪里不好了？红翎明明是这世上最乖、最好的孩子，姐姐最喜欢红翎了。”
　　红翎把头埋进苏意怀里，抱得紧巴巴的也不肯松手，只闷闷地说道：“姐姐，我带你出去。”
　　苏意脸上满是惊讶，“红翎有办法出去？”
　　只可惜，苏意没听到红翎的答案，脑袋就又昏昏沉沉地晕过去了。
　　等再次醒过来的时候，她已经是躺在床上了，身旁没有红翎的踪影，但院里却传来了阵阵打斗的声音。
　　苏意赶紧起身出去，就看到一身红衣的红翎手里拿着一把木剑与一蓝色衣袍的男子打得热火朝天。
　　红翎，什么时候这么厉害了？
　　顾不得深想，苏意赶紧在心底问道：“系统，有没有什么技能之类，能帮上忙的？别藏着了。”
　　系统兴高采烈地推销道：“九重巅峰武力值，简称金手指，一炷香，一口价五万，宿主要吗？”
　　苏意刚想说要，就看到红翎的木剑已经刺进了那人的心口，鲜红的血瞬间汩汩而出。
　　红翎的眸子猩红，冷得像是打了霜一般，“你伤了姐姐，我收走你的命，很公平。”
　　那把木剑在红翎的驱使下，不断往前推进，苏意想跑过去阻止，但脚步根本迈不出去，嘴里也说不出话。
　　系统：“宿主，这里也是强制剧情，你拦不住的。”
　　人刚倒下，白天的那个女子就出现了，踉踉跄跄地跑过去抱住地上的人，颤着声音说道：“师兄，师兄，你这是何苦呢？”
　　苏意的行动一恢复正常，就赶紧跑到红翎身旁，蹲下身子拉着人仔细检查了一下，没受伤。
　　那个男子奄奄一息说道：“为了这个孩子，师妹屡次私自入人界，上次差点命都丢了。本想着替师妹解决这个麻烦，是师兄没用，办不，到了。”
　　女子抱着地上的人哭得肝肠寸断，“不是，师兄，我错了，我带你回去，我们回家。”
　　但地上的人已断了气息，再也听不到了。
　　那个女子抬起眸子，看着红翎的眼神锋利如刀剑。苏意见状，直接把红翎拉到自己身后。
　　“我当初。”
　　那女子话还没说完，就被苏意厉声打断了，“滚，带着他，一起滚。”
　　住得离意翎居比较近的姜瑶和楚云沐也赶了过来，就看到两个魔族之人，冷眼相向的苏意和手拿木剑、身上沾血的红翎。
　　苏意见有人来了，转身抱起地上的红翎回了屋里。
　　折腾了一晚上，许是太累了，苏意把人放到床上才发现红翎已经睡着了。
　　苏意轻手轻脚地给红翎解了外面的脏衣服，擦拭过脸颊和软乎乎的小手，才在一旁坐下守着。
　　苏意思索着，在梦里，也不知这丫头在水下泡了多久。要是她能再早醒一会儿，或许红翎就能少遭些罪了。
　　系统：“宿主，都这么晚了，你不睡会儿吗？”
　　苏意在心底回道：“不睡了，我得看着红翎。遇见这么多事儿，小家伙儿也不知道有没有吓到，会不会做噩梦？万一，红翎看到我在，也能安心些。”
　　系统提醒道：“宿主，咱们这是一个黑化故事。一般这种小说，男女主前期都会经历很多苦难，就是混的比较惨，好为以后的黑化合理化。”
　　系统继续说道：“宿主这样，我都担心后期黑化的主角会换成宿主。就刚刚，我都觉得那个浅紫灵若是再多说一句，你都该杀人了。”
　　苏意给红翎掖了掖被子，“红翎不是我亲妹妹，这件事，连阿爹阿娘我都没说过。怕，红翎还小，没有安全感。”
　　系统：“宿主。”
　　“她一句话，就想什么都毁了。红翎被欺负，差点没命，也没见她急过，一见面竟还想说那些恶心人的话，我怎么能允许？”
　　系统：“小红翎，确实是无辜的。当时也是因为，你们从梦境里出来，那个男人还想杀你们，红翎才动的手。”
　　苏意犹豫了一下，问道：“系统，红翎，是不是你说的，第二个进到书里的人？”
　　系统：“宿主，除了在逍遥宗毒蛊雕袭击你的那一瞬间，我就再也没感知到另一个系统的存在了。所以，没办法给你答案。”
　　那红翎晚上的剑法和仙术，又是从哪里来的呢？


第33章 吃肉被抓包了
　　早上，苏意从屋里出来，才发现坐在门口台阶上的楚云沐。这是，在外面一直守着吗？
　　苏意开口问道：“楚师弟，你怎么在这里坐着？”
　　楚云沐听到声音，起身转了过来，朝苏意抱拳行了个礼，“给苏姐姐和师妹守夜。”
　　妈呀，果然是官方cp，说话都这么暖人心坎。
　　苏意朝人还了个礼，然后指了指旁边的客房，“楚师弟，去那个房间睡一会儿吧！熬到现在，肯定累坏了。我去做饭，一会儿跟红翎一起用个早饭。”
　　楚云沐脸色微微有些泛红，“不，不用了。”
　　“楚师弟不必见外。”苏意过去把客房的门打开，“红翎一会儿醒了见到楚师弟在，一定也会很开心的。”
　　她家红翎的小cp，必须守护。
　　楚云沐这才没有再推辞，进了屋里去休息。
　　苏意进了厨房，先把薏米红豆粥煮上，又烙了葱油饼，蒸了几个馒头，最后做了两荤三素五道菜。
　　不知道楚云沐吃不吃肉，但红翎昨晚那么折腾，肯定是要补一补的。
　　把饭摆上桌，苏意先去喊了红翎起床。小丫头还睡得迷糊，摸摸又捏捏，硬是给人闹醒了。
　　“太阳都晒屁股了，这谁家的丫头片子啊，这么懒？”苏意俯身，用手指戳了戳红翎的小脸蛋。
　　红翎搂住苏意的脖子，软乎乎、懒洋洋地说道：“姐姐家的。”
　　苏意凑着在红翎的小脸上亲了一下，“那姐姐家的，小人做了烤鸭腿，清炖鱼，醋溜土豆丝，烧茄子和小炒青菜，还有葱油饼，赏个脸过去吃两口呗！”
　　红翎笑嘻嘻地撅着小嘴在苏意的脸上回了一口，“人家很快就起，姐姐先出去，我换一下衣服。”
　　“好。”
　　苏意出来，又去敲了敲客房的门，楚云沐很快就从里面出来了。
　　红翎见到楚云沐在，有些惊讶，但还是很有礼貌地打了招呼，“楚师兄。”
　　“小师妹。”
　　这副含情脉脉的场景，苏意觉得自己已经不配上桌吃饭了，她应该窝在桌底才对。
　　一顿饭下来，红翎跟楚云沐话倒是没说几句，都在认真干饭。也可能是年纪还小，情窦这回事还没开。
　　系统汗颜：“宿主，别看了。一个三岁，一个九岁，人家都还是孩子呢！”
　　“我这，也就想想。”
　　苏意给红翎夹到碗里一个鸭腿，然后拿着桌上的公筷也给楚云沐夹了一个，“吃个鸭腿，以后都长大高个儿。”
　　刚看楚云沐夹过荤菜，应该也是个吃肉的主。看这修个仙，天天给人孩子素的。
　　楚云沐客气道：“多谢苏姐姐。”
　　“楚师弟，昨晚那两个人，后来怎么样了啊？”苏意问道。
　　“苏姐姐抱着师妹进去以后，那名女子就带着地上躺的人离开了。她修为极高，我和师姐合力都不是她的对手，所以没有拦。”
　　原来，那个女子还挺厉害的。
　　苏意好奇道：“天宗派，没有什么结界之类的吗？为什么两个魔界之人能轻而易举地就闯进来？”
　　“有，但那两个人是从结界的裂缝里挤进来的，所以仙尊和其他人才没有丝毫察觉。”
　　“结界，还有裂缝？”
　　“嗯。结界也不是坚不可摧、毫无破绽的，只要修为足够高，找到其中最为薄弱的地方，就可以神不知鬼不觉地溜进来。”
　　苏意这下长见识了，原来，天下还真没有绝对安全的地方。
　　楚云沐瞅了一眼苏意，想了半晌才问道：“既是能进来，想必修为术法都是极好的，怎么会死在这里的？”
　　“我。”
　　苏意刚想解释，就听一旁的红翎开了口，“是师父。”
　　楚云沐疑惑地看着红翎，“师父？”
　　“嗯。”红翎从颈间掏出那块小小的紫晶石，“师父说，我还没入境，这石头也没办法唤醒。但在里面留了三道法术，必要时可救我一命。”
　　楚云沐微微笑了笑，“原来如此。”
　　红翎抬着头，委屈巴巴地看着苏意，“姐姐，我不是故意置那个人于死地的。当时，就觉得心里有一团火在烧，然后，什么都克制不住。”
　　楚云沐解释道：“师妹无需介怀。这里面的术法，只有在生死攸关的时刻才能使出来。而且过于霸道，本就不是你能控制的。”
　　苏意揉了揉红翎的小脑瓜，“不是红翎的错，红翎很勇敢，一直在保护姐姐。要不然，昨晚咱俩真的就要一命呜呼了。”
　　饭还没吃完，墨虚仙尊、姜瑶和白落落就一起过来了。
　　盘子里的鸭腿和鱼，三个人油乎乎的嘴巴，红翎还低着头又啃了一口碗里的鸭腿。
　　三比三，六个人大眼瞪小眼，这是什么修罗场啊！
　　“你们三个，光天化日，朗朗乾坤，居然在这里公然开荤，门规都被你们这么儿戏了吗？”墨虚仙尊气得眼睛溜圆。
　　苏意赶紧站了起来，声音都虚了不少，“仙尊，不是两个孩子的错，是我。饭是我做的，也是我给他们吃的，门规，我抄。”
　　红翎不紧不慢地说道：“烤鸭腿，不就是给人吃的吗？要不然，还能做什么啊？”
　　说着，红翎端起碗，用筷子夹着烤鸭腿又啃了一口。
　　苏意被吓地倒吸一口凉气，这什么情况，她家红翎才几岁啊，叛逆期到了，直接升级变刺头了？
　　白落落赶紧伸手在墨虚仙尊身前给他顺了顺气，“师父，师妹还小，才三岁，这啃个鸭腿，不也挺可爱的嘛！问正事。”
　　姜瑶也打了个圆场，“是啊，师叔。两位师妹才来天宗派不到一月，吃食上的习性一下子改不过来，也是情有可原的。昨晚又受了惊吓，也不能太过不近人情了。”
　　墨虚仙尊气的白胡子都吹起来了，硬生生把这口火窝下去了才说道：“算了算了。念你们是初犯，下不为例。”
　　说完，墨虚仙尊又瞥了一眼楚云沐，苏意赶紧解释道：“楚师弟，是我拉着过来吃饭的，不怪他。”
　　楚云沐摇摇头，“不是苏姐姐，是弟子心性不够坚定，回去以后自会抄写门规十遍，以示惩戒。”
　　墨虚仙尊摆了摆手，“刚说算了，那就是算了。”
　　苏意瞅了瞅一旁的红翎，还在津津有味地啃那只鸭腿，果然是自家娃子，越看越可爱。


第34章 厨艺高低
　　几人坐下，苏意很识趣地准备把桌上的饭菜撤走。要不然这样议事，也太不像话了些。
　　让人家一起吃吧，也不太好，他们三个人都已经快造完了。
　　楚云沐直接施了个术法，桌上的东西瞬间消失不见了，干干净净的。只有红翎还抱着自己的碗，咕噜咕噜喝着没喝完的粥。
　　不得不说，她家红翎这心就是大，这时候还没忘记干饭。
　　直到红翎喝完，苏意才拿着碗进了厨房。刚刚的餐具都整整齐齐摆在灶台上，而且都是干净的。
　　只有装鸭腿和清炖鱼的盘子里面还盛着东西，估计是楚云沐看里面还剩好多，就没给一起收拾了。
　　这孩子，还挺细心。
　　出去的时候，苏意端了一壶茶水放到桌上，然后给大家挨个倒上，这才有议事的氛围嘛！
　　墨虚仙尊说道：“小意，说一下昨天晚上的事。”
　　“好。”苏意把昨天晚上的事一五一十老实交代了一遍，当然，不重要的事就省略了一下。
　　比如，浅紫灵的身份。还有那个男人伤害红翎的原因，苏意也篡改成了，想抢红翎的紫晶石。
　　墨虚仙尊不确定地询问道：“你口中的紫晶石，是三年前在青石镇得到的那块吗？”
　　“是。当时觉得东西不错，就给红翎当护身符戴在身上了。”
　　红翎从颈间摘下那块紫晶石放到苏意手里，苏意递给墨虚仙尊，“就是这块石头，红翎从小戴着的。”
　　墨虚仙尊拿过仔细看了看，“确实是极好的，以后红翎入了境，这东西可以助她增进修为。”
　　苏意点点头，“昨晚，也多亏了玄谷子仙尊留下的术法。不然，我和红翎怕是也不能坐在这里了。”
　　墨虚仙尊把东西还给苏意，“落落，你和姜瑶这两天晚上就留在这里，给小意姐妹俩做个伴。”
　　苏意把紫晶石给红翎挂在脖子上，不好意思地说道：“会不会，太麻烦两位师姐了？”
　　白落落笑道：“都是一家人，这么说就客气了。”
　　墨虚仙尊又说道：“白日里，红翎过去紫宸殿那边，我先带着她，和落落一起修行。小意，你也过来，能学一些是一些，危急时刻，自保的能力总是要有的。”
　　正巧，素娘从外面走了进来，“师兄，小意去我那边吧！”
　　苏意赶紧又搬了把椅子让人坐下，“仙，师父。”
　　素娘坐下，“原本想着，等这些杂事了了，风风光光办了拜师礼再让你过去。看来，是要提前了。”
　　“那小意，就跟着你师父去冷苑。”墨虚仙尊摸了摸花白的胡子，对着苏意叮嘱道：“你师父可不仅医术了得，箭术也是天下一绝，好好学，必能有所得。”
　　“嗯。多谢仙尊，多谢师父。”
　　其实，墨虚仙尊也没有他们说的那么凶嘛！
　　下午，白落落过来接了红翎一起去紫宸殿修行，苏意则收拾收拾一个人去了冷苑。
　　苏意还以为又像以前要忙着认草药、晒草药，结果都不是。比那个还要“凶残”许多。
　　素娘直接给苏意开了仙骨，然后带着她整整打坐了一个下午。
　　一开始酸疼得厉害，苏意差点忍不住直接飙眼泪。到后来，好了许多，两条腿已经完全没知觉了。
　　最后，还是素娘施了个术法，苏意才从地上的蒲团上站了起来。
　　素娘略微生气道：“教你的口诀心法是不是全拿来压箱底儿了，开了仙骨，还把自己弄成这个样子。”
　　苏意赶紧诚恳地认错，“是徒弟愚钝了。”
　　“也罢，慢慢来吧！”
　　苏意刚进门，就看到姜瑶和白落落在厨房里忙进忙出地做饭，红翎在厨房门口站着光明正大地偷窥。
　　见到苏意回来，红翎一脸兴奋地跑过去，“姐姐，你回来了。”
　　“嗯。”苏意弯腰把人抱了起来，抬脚往厨房走去，“姜瑶师姐，白师姐，你们怎么还做上饭了？”
　　红翎软软糯糯地说道：“姐姐再不回来，咱家厨房就要被拆了。”
　　白落落在红翎的脑袋上轻拍了一下，“哪有那么夸张！小意，我和阿瑶从弟子食堂带了饭，然后这里东西还挺全，一时手痒，就想露一手来着。”
　　苏意瞅了瞅灶台上盛出来的黑乎乎的煤炭，还有姜瑶现在锅里正在翻炒的，苏意居然不知道是什么。
　　“白师姐。”
　　白落落纠正道：“小意，咱们年纪差不多，论资排辈什么的就算了，叫我落落就行。”
　　“落落，姜瑶师姐锅里，那是什么？”
　　白落落一本正经地解释道：“土豆块啊，不，明显吗？”
　　苏意居然一时语塞，反应良久才说道：“还，挺像的。明显，明显。”
　　红翎捂着嘴趴在苏意肩上偷笑，腰都快直不起来了，“我姐姐都没看出来，白师姐，你说明显不？”
　　这孩子，瞎说什么大实话！
　　姜瑶红着眼圈转过身，捂着鼻子大声咳嗽了几下，“做饭真不容易，呛都呛死了，比修行还难。”
　　苏意也忍不住了，把红翎放下，笑着接过姜瑶手里的铲子，“姜瑶师姐，我来吧！”
　　姜瑶赶紧把手里的家伙交给苏意，站得离灶台远远的，边揉眼睛边说道：“小意跟落落一样，叫我阿瑶就好。”
　　“好。阿瑶、落落，你们带着红翎出去吧，这里交给我。红翎，屋里的石榴汁，拿着跟两位姐姐一起喝，饭一会儿就好。”
　　三个人出去以后，苏意才把锅里黑乎乎的土豆块盛出来扔掉。这东西，还真看不出来是土豆做的。
　　没一会儿功夫，苏意就端着一盘青菜和一盘香菇炒木耳进了屋里，其实就是把她们洗出来，但还没来得及炒的菜做了一下。
　　加上从弟子食堂打的菜，四个人也够吃了。
　　“小意，你这石榴汁是怎么做的啊？甜甜的，味道特别好。”姜瑶又喝了一口杯里的石榴汁，脸上满是欢喜。
　　苏意指了指旁边桌子上的一个物件，“榨汁机。不管是什么水果，放进去都能变成这种果汁。苹果、梨之类的都可以。”
　　白落落仔细看着那台榨汁机，“那还挺方便的。”
　　“嗯。我跟红翎平时都喜欢喝果汁，以前红翎喜欢喝雪梨汁，最近口味变了，开始喝石榴汁了。”苏意笑着说道，“所以家里才一直备着。”
　　被点名的红翎乖乖点头，“好喝。”
　　姜瑶瞅了瞅一旁桌子上摆的大白梨，“雪梨汁，应该也很不错。小意，你一会儿教我怎么用榨汁机，我给大家做雪梨汁。”
　　“好，没问题。”
　　一顿饭下来，弟子食堂打回来的饭还有剩余，但苏意炒的那两盘菜连个叶子都不剩了。
　　水平高低，肉眼可见。
　　姜瑶和白落落晚上都要在这里过夜。但苏意把其中一间客房给红翎改成了书房，本想着再收拾出来，偏两人都说不用了，挤一间就可以。
　　苏意就也没再坚持。


第35章 受伤了
　　晚上，红翎洗漱完就乖乖上床躺着等苏意一起睡觉，“姐姐，我有些想阿爹阿娘了。”
　　苏意在一旁的榻上坐下，盘好腿，“我也是。”
　　苏意在心底偷偷问道：“系统，有办法给阿爹阿娘那边打个视频不？”
　　系统：“当然可以，系统商城里可是应有尽有的，一个小小的视频，怎么会打不了呢！”
　　苏意叹了口气，“报价吧！”
　　系统笑嘻嘻地说道：“这个便宜得很，一次十块钱，不限时长哦！”
　　“行，打一个吧！”苏意跟床上的红翎招了招手，“红翎，过来，咱们给阿爹阿娘打个视频，汇报一下情况。”
　　红翎从床上跳下，一蹦一跳跑了过来，“视频？姐姐，什么是视频啊？”
　　难道想错了，红翎真的不是第二个穿书者。
　　苏意笑着把红翎抱到自己身边，“红翎一会儿就知道了。”
　　很快，两人面前就出现了幻影，里面的云叔和云姨正激动地看着她们，尤其是云姨，眼圈都红了。
　　云叔开口说道：“刚刚有个千纸鹤飞进来，说点一下就可以看到你们，还以为是骗人，没想到是真的。小意，红翎，你们还好吗？”
　　苏意心里的空洞感加深，无法牵扯出感情，只笑着说道：“阿爹阿娘，我们都好。”
　　红翎把脑袋趴到幻影前，还好奇地伸手戳了戳，“阿爹，阿娘，红翎好想你们。”
　　云姨也颤着声音说道：“阿爹阿娘，也很挂念你们啊！”
　　虽是分离不到一月，可却像是过了几辈子那么长。
　　红翎跟苏意，把这些日子发生的有趣的事儿，都跟云叔云姨讲了一遍。那些不好的事，两人都很默契地自动忽略了。
　　四个人絮絮叨叨聊起来，谁也舍不得开口说睡觉，直到后半夜红翎困得睁不开眼，两边才依依不舍地挂断了。
　　红翎上了床，见苏意没跟过来，揉了揉迷迷糊糊的眼睛问道：“姐姐怎么不过来睡觉？”
　　“打坐。今天晚上，姐姐就这个姿势趴桌子上睡了。”苏意说道，“红翎乖，自己睡。”
　　红翎打了个哈欠，继续问道：“是发生什么事了吗？”
　　“这叫，笨鸟先飞。红翎，把床头的灯吹灭，睡觉。明早还要跟着白师姐去紫宸殿修习，不能再熬着了。”
　　“嗯。”
　　灯吹灭，苏意守着两条没知觉的腿趴在桌子上直到天亮。都说勤能补拙，腿麻成这样，还有救吗？
　　一大早，苏意连榻都下不去，还是把系统叫醒，开了个免费的外挂，她两条腿的知觉才回来。
　　时间也不早了，苏意就没去做饭，叫醒红翎跟着白落落和姜瑶去弟子食堂吃了饭，才分道扬镳。
　　这次去，素娘没让她再打坐，直接换拉弓了。没有箭的弓，光是姿势，苏意就学了一天。
　　一天就一天，关键是还没学会。
　　苏意在21世纪好歹也是个品学兼优的三好学生，未来建设祖国的花骨朵，怎么到这里，吃啥啥不剩，干啥啥不行。
　　也太有挫败感了。
　　苏意晚上回到意翎居，三两口吃了红翎和白落落从弟子食堂带的饭，就又开始在院里练习。
　　红翎在书房修习术法，姜瑶和白落落就在院里指导苏意。
　　日子过得充实而苦逼，苏意那双娇嫩的小手，也被弓弦糟蹋得不成样子了，但拉弓姿势好歹已经可以了。
　　半个月后，姜瑶传来消息，说玄谷子仙尊、谷雨仙尊和慕容烟师姐都从魔域回来了。
　　玄谷子仙尊和谷雨仙尊还好，但慕容烟受了很严重的伤，命都丢了大半条，听说是被玄谷子仙尊给抱回来的。
　　所有人都聚到慕容烟的风雅小居前来看望。苏意心疼地看着床上脸色苍白，出气多，进气少的女子，这是受了多大的罪啊！
　　墨虚仙尊在一旁眼圈已经红的不成样子了，但还是强忍着没让自己在这么多人面前掉眼泪。
　　素娘给慕容烟把了脉，转头说道：“三位师兄留下，小意留下，其余人门外等候。”
　　等一众人退下，素娘施法把屋里的屏风移到床前，“师兄，屏风外等候。小意，把烟儿扶起来，衣服脱掉。”
　　“嗯。”苏意褪下慕容烟的衣服，才发现她的身上已经一片能看的地方都没有了，刀伤、掌印、烙铁的烫伤，还有像是被野兽撕咬过的痕迹，居然全都是。
　　但应该是做过简易处理了，伤口都结痂了。要不然，这衣服肯定是血肉模糊地长进肉里，估摸着脱都脱不下来了。
　　“扶好烟儿。”素娘从身上取出针囊，唰唰唰几下，慕容烟的上半身已经是扎得满满当当的。
　　素娘对着屏风外的人说道：“师兄，疗愈八重，驱邪除祟。”
　　“好。”
　　然后，苏意就看见四道像光柱一般的流动术法条源源不断地进入慕容烟的身体。
　　慕容烟原来的伤口再一次全部裂开，源源不断的黑气从里往外冒。苏意都不忍心看了，已经结痂的伤口又重新撕开，这得多疼啊！
　　渗出来的鲜血划过苏意的手，热的。苏意动也不敢动，生怕耽误四位仙尊的施法，让慕容烟再受二茬罪。
　　整整小半个时辰，紧闭双眼的素娘眉头逐渐皱了起来，泛白的嘴唇轻抿，脸上开始出现了痛苦的神情。
　　至于在屏风外打坐的人，苏意看不到他们的表情，但想来应该也不会好到哪里去。慕容烟伤得太重，他们现在相当于是在跟阎王爷抢人。
　　再这样下去，只怕所有人都会吃不消的。
　　苏意在心底偷偷摸摸找系统问道：“系统，有什么办法能帮他们一下吗？”
　　系统：“宿主，红翎的紫晶石，可以驱邪除祟哦！只要给慕容烟拿在手里，四位仙尊再施法就会轻松很多。”
　　苏意无语，“不早说？”
　　系统笑了笑，“宿主也没问啊！”
　　居然无言以对。
　　苏意对着门外喊道：“红翎，你进来一下。”
　　红翎听到苏意喊她，立马推开了门。苏意马上提醒道：“把门关上，红翎从旁边慢慢过来，不要影响仙尊施法。”
　　“嗯。”红翎关上门，从旁边绕着走到苏意身旁。
　　苏意小声说道：“红翎乖，把你身上的紫晶石取下，给慕容师姐放在手里。”
　　“好。”红翎乖乖取下石头，缠了几下给慕容烟搁在手上，紫晶石在感知到强大的修为以后立刻发出了耀眼的光芒。
　　不到半刻钟，四位仙尊的术法条就都被震开了，只有那颗紫色的石头依旧在勤勤恳恳的工作。
　　素娘捂着胸口，把头转向一边咳出一大口血。红翎赶紧过去，把身上的小手帕递给素娘，“仙尊，你还好吧？”
　　素娘接过手帕，看着红翎笑了笑，“没事儿，这次，红翎帮了大忙了。”
　　屏风外的墨虚仙尊，着急地问道：“师妹，烟儿她怎么样了？她还，活着吗？”
　　素娘笑着说道：“活着，死不了。师兄可以安心了。”
　　然后就听到外面的谷雨仙尊调笑道：“师兄，都多大岁数了，这怎么还哭上了？”


第36章 洛水镇
　　墨虚冷哼了一声，“多大岁数，那也是我徒弟。你们两个老不死的在场，怎么让一个孩子伤得这么重？”
　　玄谷子惭愧地说道：“烟儿瞒着我们，偷偷与魔主见了面。至于发生了什么，还得等烟儿醒过来才知道。”
　　一旁的谷雨仙尊说道：“当时我们两个知道这件事也气坏了，跟魔主打了一架，魔宫都差点儿给他掀了。”
　　素娘看时间差不多了，把慕容烟身上的针取下，又仔细检查了一下她身上的伤口，“不错，伤口都结痂了，里面邪祟也清除干净了。”
　　素娘捻了个诀，苏意身上和手上的血迹也都没了，“先委屈一下，可能还有些味道，回去再慢慢弄吧！”
　　“嗯，没事儿。”苏意起身去一旁翻开衣柜，给慕容烟找了一身干净的衣服换上。
　　屏风退下，三位仙尊才围了过来。苏意这才看到，在外面说的“不亦乐乎”的三个人皆是嘴唇泛白，脸上没有半分血色。
　　素娘挥了一下手，房门也开了，外面的姜瑶、白落落和楚云沐一个个跑了进来。
　　白落落担忧地问道：“师姐，这是没事了吗？”
　　素娘点点头，“没事了，抓紧时间看，看完了就都麻溜地出去，别耽误烟儿静养。”
　　除了白落落留下照看慕容烟，其余人都各自散了。
　　素娘为了给慕容烟治伤，消耗过大，玄谷子那边也需要静养，所以苏意和红翎就都窝在了意翎居。
　　而白落落和姜瑶，因着要照顾慕容烟，晚上也不过来意翎居了。
　　其实，便是没这回事，玄谷子回来，她们的任务就算已经完成了，自是也没有理由留在这边。
　　红翎依旧很是用功，一大早起床去了书房，拿着书认真修习术法。
　　上午，苏意从大福那里把交代的东西拿了回来，大补的乌鸡，炖成汤正好给慕容师姐补充一下营养。
　　整整炖了一个下午，书房里的红翎都被馋得不行了，偷偷摸摸溜进厨房，“姐姐，好香啊！”
　　苏意掀开盖子看了看，“这是给慕容师姐熬的汤，炖一下午了。”
　　红翎凑过去，吸溜着小鼻子使劲儿闻了闻，“嗯。”
　　苏意从锅里盛出来小半碗，然后拿勺子搅了搅，吹了吹，直到摸着不太烫了，才蹲下身子喂了一勺到红翎嘴边，“红翎给姐姐尝尝味道。”
　　红翎张嘴开心地喝了勺子里的汤，“好喝，特别，特别，特别的那种好喝。”
　　苏意也尝了一勺，味道不错，可以起锅了。
　　给红翎留在家里小半锅，其余的，苏意都盛出来装进了饭盒里，拉着红翎送去了风雅小居。
　　“小意，谢谢了。”床上刚醒过来的慕容烟有气无力地说道：“还有，紫晶石的事儿，真是多亏了你和红翎。”
　　“慕容师姐，都是一家人，就不用这般客气了。你赶紧把身子养好，这才是最重要的事。”苏意说道。
　　姜瑶盛了一碗汤过来在床边坐下，苏意见状也坐了过去，把床上的慕容烟扶了起来。
　　姜瑶边小心翼翼地喂汤，边说道：“小意，你这厨艺，真是绝了。我一个从不吃肉的人，闻着都馋人得紧。难怪红翎，被你给养的白白嫩嫩的。”
　　一旁白白嫩嫩的红翎，正抱着地上的小白狗玩得不亦乐乎。
　　取药回来的白落落，一进门就闻到满屋飘香、勾人馋虫的肉汤味，“一闻，便知是小意的厨艺。”
　　姜瑶笑道：“这次，师叔应该不会再突然出现了吧！”
　　说完，四个人，外带一条狗都笑了起来。
　　红翎休了两天假，就又去无妄殿跟着上课了，苏意这边休了三天，就也继续去冷苑了。
　　说来，无名和司南昭那里，好像也是很久没有消息传来了。
　　这天，苏意正在冷苑练习射箭，一位弟子跑了进来，说让素娘带着她到十镜殿议事。
　　十镜殿里，四位仙尊，六名亲传弟子都已聚齐。
　　玄谷子说道：“这次，无名他们在洛水镇遇到一些麻烦。小意，你跟红翎，还有云沐同去，找他们回来。”
　　素娘不解，“师兄，红翎和云沐还是孩子，小意又。”
　　玄谷子解释道：“这是他们自己的命数，需得亲身经历，方可破解。别人就是去了，也是无济于事。”
　　素娘这才点点头，“听师兄安排便是。”
　　“云沐，红翎，小意，前面虽是不尽深渊，但也有另一番机缘。切记，任何时候，都要坚守本心，切莫失了分寸。”
　　“是，师父(仙尊)。”
　　临走时，素娘给了苏意一大堆毒药和解毒的药，三位仙尊又给了苏意几件好用的保命法器，慕容烟给了她一个锦囊，白落落和姜瑶也给了她不少小玩意儿。
　　好吧！都知道她废了。
　　苏意和红翎都还不会御剑，所以只能跟在楚云沐的剑上。好在入了三重境的楚云沐御剑技术不错，三人也算是顺顺当当到了洛水镇。
　　怎么满街的棺材和白纸？活人呢？
　　三人越往里面走，就越觉得荒凉的可怕，整个镇上半个人影都看不到，白幡插得倒是哪儿都是。
　　这到底是个小镇，还是地府啊！
　　楚云沐推开旁边的一口棺材，“里面是骷髅，还有一块朱砂。”
　　苏意拉着红翎上前，还真是，这是死了多久了，怎么骨头架子上一块肉都没了。
　　苏意低头小声问道：“红翎害怕吗？”
　　红翎摇摇头，“姐姐放心，我胆子大得很，不害怕。”
　　苏意当然知道她家红翎胆子大得很，在家抓蛇逮老鼠，眼睛都不带眨一下的。可毕竟是个女孩子，万一要是有什么害怕苏意肯定是要护着些的。
　　虽然，她的胆子更小。
　　楚云沐又接连开了好几个棺材，里面都是如此，并无任何不同。
　　三人进了一家饭馆，柜台上趴着一个骷髅架子，大堂招待客人的桌子旁也坐得满满当当。
　　“这些骷髅的形态，应该是死前的最后一个动作。”楚云沐说道。
　　苏意好奇道：“这些骷髅架子立得这么板正，居然都没有塌陷损毁，或者倒下来的。”
　　“被施了法术。苏姐姐，师妹，不要触碰这些骷髅架子。上面可能会有不干净的东西。”


第37章 魅鬼
　　“好。”
　　苏意刚说完，就看到面前的楚云沐瞬间化作了一具行走的骷髅架子，顿时吓得乱了神色。
　　还有，手里的触感。苏意猛地转头低下，再缓缓仰起，身旁的红翎也已变作了一个比她还高半个头、身穿红衣的妖媚男子。
　　那男子笑靥如花，颇为轻佻地说道：“小娘子，我的手，可还好牵？”
　　苏意赶紧甩开手，脑壳子一阵嗡嗡的，这什么情况啊！红翎呢？楚云沐呢？怎么只剩她一个人了。
　　那男子挥了挥衣袖，将大堂里一张桌子旁的四具骷髅头清走，慢悠悠地坐了下来，“看样子，小娘子是有话要问我？”
　　苏意从惊慌中回过神来，着急地朝面前的人问道：“刚刚与我同行的那两个孩子呢？他们怎么样了？”
　　苏意看着刚刚由楚云沐幻化而成的骷髅架子，不禁打了个哆嗦。不会不会，红翎和楚云沐可是主角，这还没到大结局呢！
　　不过也不好说，作者那么变态，谁知道他心里在想什么，说不定就好这一口呢！
　　“他们很安全，只是与你分开了而已。”那男子对着苏意笑道。
　　苏意打量了一下面前的男子，凤眸挺鼻樱桃唇，不着粉黛，只右边眼角一朵凤尾花，却是衬得千娇百媚，我见犹怜。
　　苏意正要开口询问红翎和楚云沐的下落，那男子却先开了口，“小娘子平时可爱做梦？”
　　苏意有些摸不着头脑，但还是很认真地回道：“还行。”
　　“我送了小娘子一场美梦，但小娘子似乎并不领情，倒是留在了这处荒无人烟的尸棺城。”男子幻化出一壶茶水和两个茶杯，给自己倒了一杯茶，也给另一个杯子满上推到了身旁的位置。
　　“这里是，尸棺城？那红翎和我师弟呢？还有前些日子来洛水镇的四个仙门之人，是不是都落在你手里了？他们都还活着吗？”
　　“小娘子的问题真多，不过，我喜欢。”男子端起茶水，轻轻吹了吹，然后很满意地抿了一口，“我为他们织了一场幻境，现在，应该是乐不思蜀了吧！”
　　苏意不确定的又问了一遍，“他们，都还活着吗？”
　　“活着。放心，我只是用一场美梦，将他们困住了而已。” 男子笑了笑，“小娘子还是坐下说吧！站的腿不酸吗？”
　　苏意悬着的心这才放了下来，活着就好，活着就好。
　　对了，还有系统，问一下系统。吓得把这一茬都给忘了。
　　苏意在心底问道：“系统，红翎他们现在怎么样了？那个男人，不会是在骗我吧？”
　　系统：“宿主，红翎现在很安全，只是跌进了一个美梦里。那个男人是不会欺骗宿主的。但凡他对宿主说的，都是真话。”
　　“这里到底是个什么情况啊？”
　　系统：“宿主，想知道什么，直接问你面前的人就可以了。另外，作者发布了新的小任务，救赎你面前的男人，金额，20万元。”
　　苏意无了大语了，现在貌似需要被救的是她吧！为了人间二十万碎银，再一次折腰，忍。
　　“怎么救？”
　　系统：“天机不可泄露。”
　　“……”
　　苏意在男子身旁放另一盏杯子的位置上坐下，眼睛在周围扫了一圈，“这里，不是幻境吗？”
　　男子耐心地回道：“算是，也不是。这里，是我给自己造的栖身之所。小娘子，是第一个闯进来的。”
　　苏意神情极为淡漠，“那我应该感到荣幸吗？”
　　男子也不生气，嘴角依旧挂着颇为妩媚的笑意，“不必，小娘子肯赏脸坐在这里陪我聊天，我便是死，也无憾了。”
　　油嘴滑舌，可这男子的容颜，当真是比女子还要绝色。这要是被君王看见了，妥妥祸国殃民的妖妃。
　　苏意问道：“红翎呢？我能过去找她吗？”
　　“不行，一人一幻一梦境，他人相见不相识。你的梦，与她的，可不是同一个，又如何能共存呢？”
　　“也就是说，我除了在这里等着，什么都做不了。”
　　男子端着茶杯在苏意面前的茶杯上碰了一下，“可以做的事，也有很多。比如，陪我聊天，风花雪月，花前月下，你侬我侬，都是可以的。”
　　苏意的眼神又瞄了一下周围的骷髅架子，万般无奈地说道：“别人赏花赏月赏雪，我们，赏骷髅架子，也算是别有一番滋味。”
　　男子环视了一下周围，只见骷髅架子眨眼间变成了一个个活生生的人。过道上菜的小二，柜台上算账的掌柜，桌子坐得满满当当的食客。
　　一时熙熙攘攘，倒是个热闹饭馆该有的模样。往门外看去，街上也有了路过的行人和叫嚷的商贩。
　　还真是腐朽化神奇了。
　　男子颇为温柔地说道：“以前这里只有我一个人，也变幻过些许活物，后来又嫌吵，最后就成了小娘子看到的模样。不过小娘子既喜欢，我再变回来就是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“魅鬼。”魅鬼指了指苏意面前的茶，“小娘子的茶，再不喝就凉了。”
　　苏意在心底问道：“系统，有毒没？这茶水不会是什么奇奇怪怪的东西泡的吧？这里也不像是有茶叶的样子啊！”
　　系统：“宿主，干净的。正宗的西湖龙井。”
　　苏意端起茶轻抿了一小口。好茶啊！虽然苏意喝过的茶也不多，但还是觉得唇齿间的茶香很，高级。
　　对，就是高级。
　　苏意把杯里的茶一饮而尽。魅鬼见面前的人喜欢，又很殷勤地笑着给人续了一杯。
　　“这茶是哪里买的啊？味道特别好，要是能带回去一些给红翎尝尝，那丫头肯定也会很喜欢的。”
　　“小娘子想要，自然多的是。”魅鬼抬起手，桌子上已出现了一大坛子的茶叶。
　　苏意目瞪口呆，这么大一坛，够喝至少二十年了吧！还有这个坛子，晶莹剔透的，好漂亮啊！
　　魅鬼又从身上取出一条青色的蝴蝶挂坠，念了几句口诀，那白坛子就化作一股烟进到了挂坠里。
　　“伸手。”
　　苏意伸出手，魅鬼手里幻化出一根针，在苏意食指上扎了一下，然后抓着她的手把血滴在了那块吊坠上。
　　那块吊坠立刻发出了耀眼的青光，从魅鬼手中飞出，来到苏意面前晃悠了几下，然后乖乖挂在了她的脖子上。
　　“这是？”
　　“玉骨蝶。一件法器，算是，给小娘子的定情信物。”魅鬼单手支着脑袋，眼角的笑意直达眉梢。
　　苏意摸了摸身前的挂坠，抬起头细细打量着面前的男子。他的眼神虔诚而忧伤，温柔间又隐隐有杀伐之气。透过她，他到底看见的又是谁呢？


第38章 莞莞类卿？
　　但定情信物这种东西肯定是不能随便收的，尤其还是刚认识的陌生人。
　　苏意伸手想摘下颈间的吊坠，但那吊坠却像个不讲理的孩子般，任凭她怎么拽，愣是动也不动。
　　“没用的。玉骨蝶已认主，便生是小娘子的法器，死是小娘子的殉葬品。它知道，小娘子不想要它，已经在难过了。”魅鬼眼角含笑地打量着苏意。
　　苏意放弃抵抗，从身旁的包袱里取出一包金条，“既是如此，我买下它好了，这些够吗？不够的话，给我个地址，等我出去以后，再拿钱给你补差价。”
　　魅鬼嘴角扬起，眸子紧紧盯着苏意，“凡界的小娘子，都似你这般有趣吗？”
　　苏意干笑了两声，解释道：“这是原则问题，要不然，只能等回去以后，让仙尊取下再送还过来。”
　　魅鬼把桌上的金条收到身上，“这些，够了。什么送还不送还的，未免也太伤感情了。”
　　苏意很实诚地提醒道：“我和你，没有感情。”
　　“这话说得越多，就越发觉得小娘子合我的脾性。”魅鬼幻化出一桌子的美食，“小娘子，边吃边聊吧！”
　　苏意扫了一下桌子上的菜肴，红烧肉、清炖鱼、酱牛肉、油焖大虾、玉米排骨汤、三鲜鱼翅，还有水果拼盘，这不都是她喜欢的吗？
　　魅鬼看穿了苏意的疑惑，歪着头微微笑了笑，“我修的是魅术，不但善攻人心，还能盗取别人的记忆。所以，这饭食才能依着小娘子的喜好。”
　　“你为什么把他们抓了起来？”
　　魅鬼拿起筷子夹了一块牛肉，自顾自吃了起来，“交易。有人过来找我，拿一条命，换我将你们困于此处。我觉得划算，就应下了。”
　　“是谁，可以说吗？”
　　魅鬼摇摇头，“这个不行。我答应了人家，要保守秘密的。虽然小娘子很漂亮，但这不能成为我泄密的理由。”
　　苏意就猜到了，那人到现在都没出现，八成就问不出来什么。
　　“别不高兴了，知道又如何，凭小娘子现在的能力又打不过他，难不成跑去给人家送人头？”
　　“我能看看红翎现在在做什么吗？她还小，一个人会害怕的。”苏意恳求道。
　　魅鬼挥了挥衣袖，苏意只看到，一堆阴影。
　　“这是，什么意思？”
　　魅鬼夹了一块鱼肉放进嘴里，“意思就是，她的梦，不可窥，不能窥。要么，修为高深，又或者，天机不可泄露。不奇怪。”
　　苏意深表怀疑，“你不会是，术法没有修到家吧！就看我一个小姑娘，什么都不懂，胡乱蒙我。”
　　“质疑我？”魅鬼抬眸瞅了一眼那堆阴影，然后苏意就看到了一棵熟悉的树，画面拉远，是司南昭。
　　画面上，司南昭在练剑，姜瑶和楚云沐在一边盘腿修行，红翎正趴在小石板上写字，而苏意则坐在红翎身旁看医书。
　　除了她那天只在无妄殿看过一次书，这不正是无妄殿里每天都在上演的画面吗？难不成，这就是司南昭最想要的生活？也太没追求了吧！
　　司南昭练剑结束以后，在苏意身旁坐下，手轻轻揽在她腰间陪她一起看那些晦涩难懂的医书，听着她絮絮叨叨的抱怨温柔了眼眸。
　　玄谷子从屋里走出来，一一检查了他们的课业，然后大家围在一起，处处是欢声笑语，岁月静好。
　　苏意尴尬地瞅了瞅饭馆里的其他人，他们好似没注意到这边发生了什么，继续忙活着自己的事。
　　该吃饭的吃饭，该上菜的上菜，该吆喝的吆喝。
　　“放心，旁人看不到。”魅鬼笑眯眯地打量着苏意的反应，“他梦中有你，你心里无他，小娘子，有意思。”
　　“他梦里不止有我，还有师父、同门、修行和仙途。司南昭是谦谦君子，更是天宗派光风霁月的大师兄，若以区区一个苏意去谈论他的梦境，未免太过狭隘了。”苏意极为严肃地说道。
　　魅鬼也不生气，反倒笑意更浓，“小娘子说的有理。”
　　苏意指了指那头顶的画面，“还不把这幻影收了，偷窥别人的梦境，要长针眼的。”
　　魅鬼听话照做，“刚刚偷窥那什么红翎的梦境，小娘子可也没说会长针眼之类的啊！”
　　“我这不是啥也没看到吗？”不提还好，提起来苏意就生气，“一个三岁的奶娃娃你都不放过，怎么想的啊！”
　　“三岁的奶娃娃？”魅鬼喝了口茶水，继续说道：“那小娘子可知道，你家的小娃娃，是第一个让我读不出记忆的人？”
　　“天生仙骨，要么飞升九天，要么，深陷泥沼。入地狱者自古有之，成仙者未见其人。多些磨练，对她来说也并未见得是什么坏事。”
　　苏意嚼完嘴里的牛肉，刚吃一口，就又得回话了。
　　“便是成仙，那也一定得是因为红翎自己想，绝不能只因为她身上的那几根仙骨。”
　　魅鬼极为心酸地扯出一抹笑意，“天下万般事，半点不由人。她不想，也自会有人推着她往前走。”
　　两人吃过饭，魅鬼很贴心地说道：“这一路也辛苦了，楼上有房间，小娘子可要去休息一下？”
　　“嗯。”
　　魅鬼起身，带着苏意上楼，走到最里面的一间房停下，“小娘子住这里吧，我就住小娘子对面，若有什么需要，尽可以来找我。”
　　“我要怎么做，才能救他们？”
　　“什么都无需做。各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。他们忙他们的，我们在这里只管说说话，吃吃饭，等着便好。”魅鬼笑着说道。
　　“好。”
　　苏意开门进了房间，转头将门合紧，屁股还没坐下，就开始找系统问话，“系统，我现在要怎么做，才能救其他人出来？”
　　系统：“宿主，无可奉告，需得问魅鬼哦！”
　　“那能不能开个幻影，让我先看一眼红翎，我实在是放心不下那丫头，一个三岁的奶娃娃，万一出事怎么办？”
　　系统：“宿主，不是不给你看，是我也什么都看不到。我现在能搜索到的，只是一堆马赛克。”
　　这叫什么事啊？
　　苏意在床边坐下，“系统，那个魅鬼，对我行为的容忍度有多大？我若是说了不该说的话，做了什么没分寸的事，他不会直接将我咔嚓了吧？”
　　系统：“宿主，不会哦！他对你，百无禁忌。”
　　“我和他的关系，有到这个份儿上吗？还是有人跟他的关系，到了这个份儿上，被我沾光了。”
　　系统：“宿主果然聪明。但更多的，要宿主自己去问了。”
　　哦了。
　　莞莞类卿，这剧本，真狗血。


第39章 往事如烟
　　慕容烟这边伤势已然大好，但白落落和姜瑶还是一有时间就往她这边跑，不是送丹，就是拿药，拦也拦不住。
　　恰逢天气不错，慕容烟就拿着剑在院里练了一会儿。才几日不练剑，她已经感觉生疏了不少。
　　姜瑶用木盘托着一个茶壶和两个杯子从屋里出来，瞬间惊讶道：“慕容，你升凌云境了！
　　慕容烟这才注意到自己身上青色的光芒，笑着说道：“还真是，大难不死，必有后福啊！”
　　姜瑶把东西放到桌子上坐下，“过来尝尝，刚榨好的葡萄汁。小意走的时候，许我把榨汁机抱走了，别说，这东西还真不错。”
　　慕容烟也坐过去尝了尝，“确实好喝。小意那边也不知道如何了？一个没有修为的带着两个孩子，着实让人担心。”
　　“云沐已经进了三重境，若真有什么，应该也是可以应付一二的。”
　　“但愿吧！”
　　从门口进来的玄谷子说道：“不用担心，此行虽是有些波折，但好在有惊无险，定能逢凶化吉。”
　　姜瑶和慕容烟赶紧起身，给进来的三人行了礼。姜瑶转身进了屋里，又拿出来一壶茶水和三个茶杯。
　　墨虚仙尊关切地问道：“烟儿，身上的伤养得如何了？”
　　“已无大碍，刚刚练剑还升了凌云境，是徒弟不好，让师父挂心了。”慕容烟说道。
　　谷雨打趣道：“可不是，把你师父急的，都想打我和师兄了。”
　　墨虚仙尊瞪了谷雨一眼，“我把一囫囵徒弟交过去，回来成了那副样子，你们俩不该打吗？”
　　谷雨服软道：“该打，该打。”
　　玄谷子也伸手向墨虚抱了一下拳，“这次是我们不好，让烟儿遭了罪，确实该打。”
　　“不是，与师伯、师叔无关。”慕容烟解释道：“是徒弟的错，偷偷在私下里见了魔主。为了，一个只生不养的母亲。”
　　墨虚仙尊听到此，不觉心疼起来，“烟儿，不想说就不说了，也不是什么大不了的事，非得扯人伤疤。”
　　慕容烟摇摇头，眼底却平静得像一潭湖水，“师父，没事儿。没什么不能说的。我母亲原本是魔族的圣女，须终生侍奉魔神，不得失贞，更不得婚嫁。”
　　“但魔界一次叛乱，致使我母亲流落凡界，与一人族男子相爱，还生下了我。我刚满周岁的时候，魔族平定，寻找流落凡界的圣女。”
　　“被发现后，父亲被当场杀害，母亲和我被带回了魔界。母亲违背了圣女的誓约，还嫁了魔族最不喜的凡人，所以被众魔所唾弃，而我也被他们称作孽种。最后，我和母亲被扔到了魔窟里，整日跟那些穷凶极恶之徒关在一起。”
　　姜瑶伸手握住慕容烟的手，眼圈红红地轻声喊道：“慕容。”
　　慕容烟轻轻拍了拍姜瑶的手，脸上满是风轻云淡，“许是日子太过难熬，母亲也越发不待见我，说我是扫把星，若是没有我，她也不会沦落至此。母亲修为术法不弱，便是魔窟，也鲜有敌手，但却从不管我，也不认我是她的女儿。”
　　“我被人欺负，受冻挨饿，甚至险些丧命，她也不曾多看我一眼。五岁那年，我实在受不了那般煎熬的日子，就拼了大半条命，踩着不知多少具尸骨从那里爬了出来。”
　　“在魔界流浪了两年，机缘巧合下，又来了凡间。恰逢各大仙门正在收徒，还管吃管住，就挑了个名字最顺耳的，前去拜师了。”
　　“后来的事，大家就都知道了。我再次跟魔界搭上线，是三年前的一个晚上，一个修为高深的黑衣魔士闯进我的房间，拿了我母亲的一支钗子，让我帮他寻一件东西。”
　　“至于寻什么，现在还不便多言。但弟子保证，绝不曾做任何伤天害理、有辱师门之事。”
　　玄谷子说道：“你师父说得对，烟儿不想说的，只要无关大是大非，都可以自己做主。”
　　“嗯。这次去，是因为小时候在魔域有个不对付的朋友，与魔主说我东西找到了，故意隐瞒不报。所以魔主才用我母亲的性命，邀我前去。她对我不仁，可我为人子女，却也没办法见死不救。”
　　“在魔宫，魔主窥探了我的记忆，发现有一块记忆缺失，时间在两年前，便更是相信了那人的话，对我动了手。”
　　谷雨好奇道：“记忆缺失？”
　　“应该是我自己，知道了不该知道的东西，所以亲手抹除了那一部分记忆。但具体的，我也什么都忘了。”
　　玄谷子仙尊应道：“原是如此。”
　　墨虚仙尊问道：“那张文霖的事，你们问得如何了？可是魔主搞的鬼，伤我天宗派弟子？”
　　谷雨气呼呼地说道：“没问清楚。新任的魔主压根是个不讲理的，交了几次手，两边都没讨到什么便宜。但毕竟是人家的地盘，我们三个，还差点回不来。不提了，丢人。”
　　一旁的玄谷子喝了口茶，“我刚刚推算出来，张文霖的事，答案应该就在洛水镇。看来，得等他们回来，才能知道究竟发生了什么。”
　　墨虚仙尊喝完杯里的茶，又给自己倒了一杯，“嗯？这茶怎么红红的，是什么新品种吗？”
　　姜瑶笑道：“这是新鲜的葡萄汁，不知师叔爱不爱喝？可以浅尝一下。”
　　墨虚仙尊试探着抿了一口，“果然是葡萄味儿。”
　　一大口下去，墨虚仙尊细细品了品，“味道不错。”
　　玄谷子和谷雨闻言也尝了尝，最后获得一致好评。看来，好东西还真是人人都懂欣赏的。
　　苏意坐在房里趴在桌子上写写画画，想了一些闲聊的话术，先跟人拉近关系，然后再一点点问出自己想要的东西。
　　准备好以后，苏意轻轻拍了拍胸口扑通扑通的心跳，又给自己做了几次心理建设，才敲响了对面的门。
　　门很快打开，里面的人见是苏意，脸上立刻染上了笑意，“小娘子要进来坐坐吗？”
　　苏意也没有客气，直截了当地说道：“也行。”
　　进去以后，苏意才发现魅鬼的房间是极其简单素净的，跟他那张扬明媚的穿衣风格一点都不一样。
　　一张床，一个柜子，一张桌子，两把椅子，一张古琴。除此以外，再没别的东西了。
　　魅鬼指了指桌上的两盘糕点，“这些是我喜欢的，小娘子可以尝一尝，味道还不错。”
　　苏意拿了一块方形的粉色糕点，甜而不腻，居然还是桃子味儿的，果真是极好的。
　　魅鬼又倒了一盏茶推到苏意面前，“糕点吃着口干，就一点儿茶水会好很多。”
　　“我要怎么做，你才能放了他们？”苏意问道。
　　魅鬼笑了笑，“我要小娘子留在这尸棺城，陪我终老一生，儿孙满堂，小娘子也肯吗？”


第40章 般若浮生
　　苏意端着面前的茶水喝了一口，“我现在命都在你手里，你想要什么，貌似也不需要跟我商量吧！”
　　“我……”魅鬼才刚说了一个字，就感觉身上修为尽封，还软绵绵的，半分力气也没有。
　　魅鬼自嘲般地扯了扯嘴角，“小娘子居然给我下毒，还真是美色误人啊！失策了。”
　　“不是毒，只是一些软筋散。”苏意从身上取出慕容烟给她的锦囊，从里面拿出一张符咒，念了几句口诀。
　　那符咒霎时进入了魅鬼的身体。窥忆符，还挺好用的。
　　苏意在魅鬼往昔的记忆中，只提取了有关织幻造梦术法之类的记忆进行查看，其他的，并不曾多窥分毫。
　　魅鬼忍不住笑道：“小娘子还挺讲道义的，这个时候，还想着丢给我一块遮羞布。”
　　“对不起，这件事是我做的不地道。但也是你囚禁我家红翎和师兄在先，顶多算是一来一往了。”
　　苏意很快在魅鬼的记忆中找到了有关破局之法，但苏意本身并没有足够的修为去支撑她使用此术法。
　　还好，四位仙尊给了她不少法宝，其中有一个随身带的小白玉葫芦，四位仙尊在里面很慷慨地积蓄了不少修为，正好可以拿来用用。
　　魅鬼提醒道：“小娘子不是织幻的人，更不是局中人，这样做无异于伤敌八百，自损一千。”
　　“我妹妹，同门师兄都在里面，若是能为他们做些什么，拼上命不要，也得试一试啊！”
　　魅鬼瞬间红了眼眶，笑得甚是凄苦，“拼上命不要，你们的命是比别人的都要轻贱吗？随随便便就可以说出“不要”二字。”
　　苏意被魅鬼的神情有些吓到了，不知道是自己的哪句话刺激到了他。
　　魅鬼紧紧盯着苏意，神情几近崩溃的边缘，大声吼道：“你不是还有妹妹吗？你有想过她吗？她要是知道你为了救她而死，你让她怎么办？一辈子在自责愧疚中度过，每时每刻都在想当初死的为什么不是自己，这就是你，你们想要的吗？”
　　苏意没有说话，只是安安静静地在一旁听着，她知道，她触到了这个人的逆鳞。或者说，曾经有一个人，为他而死，他伤情至今，不得解脱。
　　这就是系统想让自己救赎他的原因吗？
　　魅鬼努力克制着不让自己太过狼狈，但眼泪还是不停地往下掉，像是决堤的洪水般，拦都拦不住。
　　苏意从身上取出手帕，弯腰给人擦了擦眼泪，“没事儿，你哭你的，我擦我的，不耽误。”
　　魅鬼不好意思地把头转向另一边，“有你这么安慰人的吗？”
　　“有人安慰就不错了，你还挑上了！”苏意倒了杯茶端到魅鬼面前，“喝口茶，润润嗓子吧！”
　　这又哭又吼的，应该挺费嗓子的。
　　魅鬼转过脑袋，让苏意喂着喝了两口茶水，然后脸霎时红得像是煮熟了的螃蟹般抬都不敢抬起来。
　　苏意不禁感慨，软筋散下早了，人就剩脖子以上能动。这端茶抹泪的，还真是搬起石头砸自己的脚。
　　突然，魅鬼开口道：“不好。般若浮生里有两个人在强行破境，甚至还使用了禁术干预他人的梦境。”
　　苏意也着急了，“那会如何？”
　　“有可能，玉石俱焚。”魅鬼噌的一下从凳子上坐了起来，“我助他们出境，小娘子，刚刚的术法可看清了？”
　　苏意吓了一跳，这个大骗子，还真会演戏，但也来不及细说，只赶紧点点头，“嗯。”
　　魅鬼走到床边盘腿坐了上去，“坐我旁边，我为主，你为辅。记住，切莫逞强，坚持不住就自己收手。”
　　苏意听话地在魅鬼身旁盘腿坐下，“好。”
　　魅鬼扭过头看着苏意，眼神中带着些许威胁，“不是好，是必须做到。任何时候都要以自己的性命为重，要不然我真让他们死里面。”
　　苏意马上改口，“一定做到。”
　　两个人开始施法后，苏意刚开始只能隐隐约约感觉到其他人的梦境，慢慢地，一切都开始清晰起来。
　　那两个使用禁术破阵的人是红翎和楚云沐，他们二人的梦境里此时只剩一片虚无，除了自身，什么都没有。
　　其他人的梦境也受到了波动，幻象一点点消失，迷惘者渐渐有了意识，等待着最后的唤醒。
　　话说，她家红翎什么时候这么厉害了。红翎手里的那把木剑还是玄谷子给红翎平时修行用的，难不成，暗藏玄机？
　　上次与那个男人打架，也是这把木剑，回去可得揪着人好好问一问。这丫头身上的小秘密是越来越多了！
　　系统：“宿主，赶紧醒过来，有危险。”
　　苏意猛地睁开双眼，就看到一个一身黑衣、戴着白色全脸面具的人出现在眼前，掌心朝着魅鬼打了过来。
　　苏意来不及想太多，整个人直接伸过去挡在魅鬼面前。
　　但那人的手掌却并没有落到苏意身上，就被一道红光直接反弹回去了。苏意顿时松了一口气。
　　那人有些懵圈，不可思议地又往前试探了一下，只见无数把木剑瞬间凭空出现，密密麻麻地挡在苏意身前。
　　苏意现在感觉简直安全感爆棚啊！这小木剑，跟她家红翎手里的那把一模一样，看着都可安心。
　　那人不死心，又对着密密麻麻的木剑墙挥了几掌，炫了几个术法，结果，那小木剑被惹怒了。
　　人直接被扔了出去，看那弧度应该还挺远的。几支木剑紧跟着追了出去，后面发生了什么，苏意就不知道了。
　　其余的木剑依旧围在苏意身前，剑锋朝外。苏意赶紧坐好，继续施了术法在一旁辅助魅鬼。
　　无名、司南昭和赵无庸也都已经在加紧破阵了，只有洛长生，还处于混沌之中无法解脱。
　　他的执念，竟然是仕途。
　　在梦境里，洛长生是一个刚正不阿的好官，整顿吏治，爱民如子，救百姓于苛政，明冤情以昭雪。
　　原来，这才是洛长生心中所想。
　　这时，只听魅鬼的声音在洛长生的梦境中响起，“洛长生，醒过来吧！你的宏伟抱负，不该困于梦中，朗朗乾坤，必有如愿之日。”


第41章 破境
　　洛长生慢慢抬起头，眉头轻皱，合紧案桌上的卷宗。随即，也开始拿起剑，加入了破阵的行列。
　　系统：“宿主，魅鬼的修为即将消耗殆尽，再这样继续下去，只怕会有生命危险。”
　　苏意不解，“这不是他的主场吗？怎么会弄成这样？”
　　系统：“幕后之人怕魅鬼反悔，在般若浮生里加了很厉害的禁制，就是织幻本人，想要强行破境，怕也是要搭进去一条命。”
　　“我该怎么做？”
　　系统：“两头，只能选一边。要么，停下术法，保魅鬼；要么继续，魅鬼死，般若浮生中的人尚有一线生机。”
　　苏意彻底怒了，“你有毒吧？这是选择题吗？我一句话，就把人家生死定了，我咋恁能耐呢！”
　　系统提醒道：“魅鬼为了宿主，还在强行助他们破境，宿主不做选择，其实就是在默认魅鬼继续施法救人。”
　　苏意睁开眼，才发现魅鬼的脸色已经白得没了一丝血色，密密麻麻的汗珠从脸部漫到颈间。紧皱的眉头，颤抖的嘴角，暴起的青筋，无不在暗示着这个男人的承受力到了极限。
　　是魅鬼把人关进去的，他再把人放出来，也是理所当然的，搭进去一条命那也是他的事，跟自己有什么关系。
　　可看着面前在煎熬中还苦苦坚持的人，苏意就觉得自己是个坏人，魅鬼为了她舍生救一堆不相干的人，她又怎么能做到如此冷血？
　　可红翎，红翎还在里面拼了命的破阵，她又如何能亲手断了红翎的生路？
　　苏意闭上眼睛，“系统，魅鬼应该是替我挡了几乎所有禁制的反噬，帮我，把反噬都转移到我身上。”
　　系统惊呆了，“宿主，魅鬼修为那般厉害都伤成这样，你这才刚开仙骨，白玉葫芦里的修为也差不多没了，护不住你，会死的。”
　　“那还有别的法子吗？”
　　系统犹豫了半晌，才像是豁出去一般说道：“有。宿主，我马上截断魅鬼的施法，再这样下去他会死的。九重巅峰武力值，一炷香时间，你抓紧救里面的人出来。”
　　苏意缓缓睁开眼，一下子觉得眼前仿佛看到了一抹光亮，“好。系统，谢谢你。”
　　系统：“熟人了，不用客气。”
　　紧接着，苏意感觉到有一股极为震撼的力量进入到了她的身体里，将她全身的每一处经脉都打通了，整个人神清气爽，精力充沛的不得了。
　　魅鬼的术法被强行中断，整个人倒在了一旁，虚弱而美艳。果然，好看的人连受伤都是楚楚可怜的。
　　苏意再一次闭上眼，聚精会神地为般若浮生的一众人等保驾护航。没有了魅鬼的大包大揽，这次的反噬一分不落全都落在了苏意身上。
　　苏意的浑身忽而像是被烈火灼烧一般，忽而又像是有无数的刀在她身上一刀一刀地剐，真他妈疼死了，也不知魅鬼是怎么熬那么长时间的。
　　幻境中的红翎和楚云沐像是在隔空双剑合璧般，一招一式，都配合的完美无缺，还极具美感。
　　这要是拍成电视剧，那至少不得来八个机位全方面无死角的拍摄。尤其是她家红翎，真真印证了气势这种东西，还真是跟年龄和个头没有任何关系。
　　比起楚云沐，那也是有过之而无不及，果然是大女主小说，跟那些柔柔弱弱的小女娃就是不一样。
　　其他四人也是在抓紧时间破阵，每个幻境里都是电闪雷鸣、噼里啪啦的，可见还是有些效果的。
　　苏意的脸、脖子甚至身上都是疼的密密麻麻一层汗珠，甚至连呼吸都不敢太用力，牵动的胸腔都是疼的。
　　脑子也是迷迷糊糊的混沌一片，全靠一股执念撑着，摇摇晃晃的身躯才没有没出息地倒下。
　　“一一。”
　　有人在唤她，又是这个声音，陌生但是又有些熟悉，但她永远都找不到这个声音的来源。
　　意识慢慢消散，苏意的体力也到了极限，有一炷香了没，他们，出来了吗？不能倒下，不能。
　　又不知过了多久，苏意再也坚持不住了，慢慢地身子跟着倒了下去。
　　苏意醒过来的时候，她正躺在魅鬼的房间，魅鬼坐在一旁细致地给她擦拭脸颊，“醒了？”
　　系统也哭唧唧地说道：“宿主，宿主，你没事吧？”
　　苏意有气无力地回道：“嗯，我没事。”
　　算是两个人的问题都回答了。
　　“他们呢？红翎，我师兄，他们都没事吧？”苏意着急地问道。
　　“嗯，他们现在，应该都在洛水镇等你。”魅鬼略微有些生气道，“一开口就问旁人，也不看看自己，答应的好好的，我一醒人就成这样了。”
　　苏意抱歉道：“对不起。”
　　魅鬼把毛巾放到一旁，手放在苏意额头上方探了一下她的灵脉，“就这三个字说得溜，说了又不做，错了也不改，倒也不用说了。”
　　苏意心虚地把脑袋往被子里缩了缩，“哦。”
　　魅鬼叹了口气，脸上满是无奈和心疼，“想吃什么，我去做？”
　　“我想回洛水镇。”苏意把脑袋又噌的一下探了出来，“红翎在那儿，我得回去。”
　　“就你现在的身体状况，不好好养着，还想着四处乱跑，是不是这条命也不要了？”魅鬼都要被面前的人给气死了。
　　苏意不再说话，默默地闭上眼。
　　系统：“宿主，你现在的身体确实虚弱的很，红翎和你师兄他们都已经在洛水镇等着了，很安全的。”
　　“不亲眼看到红翎好好站在我面前，我实在没办法放心。”
　　魅鬼出去以后，苏意坐起身子，想起还有最后一次翱翔九天的技能没用。脑子里便开始想着红翎，嗖的一下也不知道飞到了何地。
　　好像是一条横向的胡同里，正前面的大马路上就是红翎和楚云沐，苏意想过去，脚下却再一次挪不动步子。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　系统：“宿主，是作者的要求。宿主护女主护得太严实，严重阻碍了男女主cp线的进展，所以作者采取了一些措施，让宿主不要一直当电灯泡。”
　　苏意有些迷糊，“你原来不是说男女主都还是孩子吗？一个三岁，一个九岁。这感情线是不是走得太早了？”
　　系统：“原小说中，洛水镇才是男女主第一次见面的地方。男女主双剑合璧，大破般若浮生，感情也由此而萌芽。虽然，是男主单相思。”
　　“后来，也因为这件事，女主在往后才对楚云沐有了那么一丁点儿的恻隐之心。但这次的功劳，被宿主抢走了。所以，作者才给楚云沐单独开了小灶，培养一下感情，让这章节不至于垮得太厉害。”
　　苏意喃喃道：“也就是说，我其实白忙活了一场，人家明明可以自己出来，是我不自量力，硬插了一脚。”


第42章 蓝衣女子
　　系统：“宿主，不是哦！原小说中，女主偷用了邪术，以魅鬼的性命为祭，才强行破境。赵无庸、洛长生皆死于般若浮生。而且，女主私用邪术，仙骨受了浸染，后面女主性情大变也是有这方面原因的。”
　　系统：“这次，女主不曾接触过那般极端的术法，只用了禁术，确实会如魅鬼所言，很可能玉石俱焚。可现在，他们都活着，是宿主救了他们。”
　　苏意看着主街上一大一小的有爱画面，默默侧过身靠着墙角坐了下去，“这次，红翎也用了禁术，不会有问题吧？”
　　系统：“不会，禁术只是有反噬，于仙骨无碍。”
　　苏意蜷缩着身子抱紧自己，心里却是五味杂陈，“到底是我救了他们，还是作者高抬贵笔，放过了我们？”
　　苏意抬起头，凝望着漆黑一片的夜空，“我做的一切，就像是个笑话。我也是，一个笑话。”
　　系统：“宿主，你怎么了？”
　　苏意眼角的泪珠滑下，“我就是一下子，突然不知道自己是谁，也不知道自己在做什么了。系统，我好累。”
　　这时，一个蓝色衣衫、上半张脸戴着黑色铁面具的女子在苏意身旁蹲下，伸手给她擦了擦眼泪，“身子弱成这样，怎么一个人坐在这里？”
　　虽是遮住了半张脸，看不清具体的容颜。可女子露出的双目尤如透亮的清泉，纯净清澈，灵气逼人。嘴唇温软红润，吹弹可破的肌肤在旁边灯笼的映照下微微泛红。
　　若是除去了那碍事的面具，怕是九重天宫遗落人间的绝色仙子也不及其万一。
　　苏意盯着人愣了好久，才怔怔地开口说道：“姑娘好漂亮啊！”
　　面前的人没想到苏意会冒出这么一句话，嘴角没绷住不自觉往上弯了弯，“幸亏是个女孩子，要不然该被人当成登徒子了。”
　　苏意委屈巴巴地看着人，“登徒子就登徒子呗，反正我做人都这么失败了，也不在乎再多丢人一些。”
　　蓝衣女子伸手摸了摸苏意的脑袋，从身上拿出一个白色的瓷瓶，“把这个喝了，先治伤，要不然会留下病根的。”
　　“谢谢。”苏意接过咕噜咕噜灌了下去，还挺好喝，甜滋滋的。本来就没吃饭，现在连馋虫都勾出来了。
　　蓝衣女子又拿起苏意的左手，与自己的十指紧扣在一起，“闭眼，什么都不要想，我给你调一下仙脉。”
　　怎么可能什么都不想，人家的手好软啊，还是这么个暧昧的气氛，苏意的心扑通扑通跳得可欢腾，刚刚的压抑气氛也全都一扫而光了。
　　太过分了，同为女子，怎么能这般没出息呢？就算人家长得国色天香、冰肌玉骨，那也跟自己是一个性别的，对，一个性别的，不紧张。
　　蓝衣女子嘴角再一次勾了勾，忍不住出言提醒道：“心跳这么快，你紧张什么？我很凶吗？”
　　“啊？”苏意依旧闭着眼，尴尬地回道：“可能是因着受伤的缘故，比较虚，所以心跳快一些。”
　　过了半刻钟，蓝衣女子才说道：“睁眼吧，好了。现在站起来走一走，看还有没有不舒服的地方。”
　　苏意睁开眼，赶紧松开人家的手，起身走了两步。身上已经好全了，哪儿哪儿都舒畅的不得了。
　　“没有不舒服的地方，都好了。谢谢姑娘。”
　　蓝衣女子起身，胳膊环在身前，嘴角微微上扬，“现在，身子还虚吗？心跳的还跟打鼓一样吗？”
　　苏意闻言，脸唰的一下就红了，脑袋撇向别处，心虚地不敢往蓝衣女子那里多看一眼。
　　别人帮她治病，她倒好，在心里对人家起非分之想，简直是个禽兽，还是衣冠禽兽级别的。
　　但别人问话，还是要答的，“不虚了，心也不跳，不跳了。”
　　咕噜噜。
　　这什么情况啊！面子刚没，现在里子也没了。苏意低着头，四处搜索着看有没有地缝好给她钻一钻。
　　蓝衣女子眉眼含笑地上前拉住苏意的手，“走吧，带你去吃饭。”
　　苏意低头瞅了瞅拉过来的手，这怎么又拉住了。但女孩子之间拉拉手多正常啊，她又不是没跟别人拉过。
　　但，跟别人拉手不会紧张啊！
　　苏意克制了一下情绪，才开口说道：“那我请姑娘吃饭，答谢姑娘的救命之恩。”
　　蓝衣女子拉起人往巷子口走去，“我们俩年纪差不多，叫姐姐就好。姑娘姑娘的，太生分了。”
　　苏意乖乖喊了人，“姐姐。”
　　“嗯。”
　　是小巷子里的灯光太过昏暗，还是她看错了？怎么苏意看到身旁的人嘴角闪过一抹满是得逞的笑意。
　　两人找了家饭馆坐下，点完菜苏意看到食单上有女儿红，就顺道也点了一坛子。
　　苏意还没喝过酒呢！就算是在运来饭庄三年，家里的酒成堆，她也从来没沾过一滴。但此刻，她突然想喝一些了。
　　都说一醉解千愁，那酒，应该算是个好东西吧！
　　饭桌上，苏意刚给自己倒了一杯，就被坐在对面的蓝衣女子给抓包了，“伤刚好，别喝酒了。”
　　“小酌怡情，大酌才伤身。我今天心情不太好，就想喝一点儿酒。姐姐自便就好。”
　　蓝衣女子也不再阻拦。小酌怡情，从第一杯酒呛了半天，到后面一杯接着一杯的灌，这是哪门子的小酌啊！
　　“姐姐，我跟你说啊！这世上，什么都是，假的。人是假的，感情，嗝，假的，生活，嗝，也是假的，只有这酒啊，是真的。”苏意抱着酒坛子迷迷糊糊地说道。
　　蓝衣女子也不说话，就听着苏意絮絮叨叨地自言自语。
　　“以前，还有红翎。哈，现在也没了。”苏意委屈巴巴地抬起头，“她有，小对象了。”
　　说着说着，苏意的眼泪就哗啦啦地往下掉，“我也，没不让人谈对象。但她，都不找我。没良心，大大的，没良心。”
　　蓝衣女子听到这句话，才一头雾水地开了口，“她，什么时候谈对象了？人，好像才三岁吧！”
　　“就街口，我都看到了。两只，眼睛，都看到了。”苏意伸出食指和中指在自己的眼睛上歪歪扭扭地比划了一下。
　　“就说了两句话，还被一一逮到了。”蓝衣女子伸手揉了揉苏意的脑袋，“不是对象，红翎，是一一一个人的。”


第43章 我没醉
　　“姐姐又不是我家红翎，姑娘大了，管不住的。”苏意说完又给自己灌了一杯酒。
　　蓝衣女子坐到苏意身旁，揽着她的脑袋轻按在自己肩上，“所以，一一是因为红翎有对象，来这里借酒买醉的？”
　　“也不是。”苏意伸手抱住身旁的女子，压低声音说道：“姐姐，我跟你说，一个小秘密，这里，都是假的，什么都是，假的。我也是，你，他，他们，都是。”
　　蓝衣女子搂紧怀里的人，安抚似的轻拍着她的后背，“嗯。”
　　“可我，都当真了。你说，是不是，特别，特别，傻？”苏意把头埋进蓝衣女子的怀里，“我努力，想保护好身边的人，结果却发现，所有的一切，也只不过是，嗯，别人安排好的结局。”
　　苏意抬起头，眼泪汪汪地看着蓝衣女子，“我就是个小丑，就是个笑话，我其实，什么都做不了。”
　　苏意心底的空洞感加深，眼角的泪珠瞬间干涸，所有的情绪逐渐变成了一摊死水，再没有半分波澜。
　　蓝衣女子伸手给苏意轻轻擦拭已经干涸的眼角，柔声哄道：“一一已经做了很多，魅鬼，赵无庸，洛长生，他们都还活着，这些就是证明啊！”
　　苏意摇摇头，“跟我，没关系，那是作者，另有安排。”
　　“若不是一一，剧情根本不会发生改变，作者也顾不到他们这些小角色的生死，是一一，给了作者另外安排他们的灵感和理由。”蓝衣女子再一次把苏意抱进怀里。
　　“一一是最棒的，凭一己之力保护了所有人。这次，红翎的仙骨也没有沾染邪气，她过得很快乐，还被一一养得善良聪慧。”蓝衣女子笑了笑，“圆润可爱，一切都在变好，不是吗？”
　　苏意在蓝衣女子的胳膊上笑眯眯地轻拍了一下，撅着小嘴说道：“不许，说我家，红翎圆润。”
　　“好，不说。”蓝衣女子低着头在苏意身上轻抚着哄了哄，“我送一一回去，小酌喝成这样，大酌估摸着得泡酒缸里才行。”
　　苏意从蓝衣女子怀里直起身子，揉了揉脑袋，“我自己，嗯，可以回去，我，没醉，能走。”
　　“嗯，我家一一能走，就是说话不利索而已，没醉。”蓝衣女子又把摇摇晃晃的人按回自己怀里。
　　“姐姐，我没醉。”怀里的人闭着眼迷迷糊糊地说道。
　　蓝衣女子喊了上菜的小二过来，让人帮忙叫了一辆马车。苏意喝得有些醉，外面又起了风，抱着回去人怕是要感冒了。
　　马车里，蓝衣女子看着窝在自己怀里的人，乖乖巧巧的一小只，忍不住低头在人唇上轻轻凑了一下。
　　不过蜻蜓点水般的一个轻吻，蓝衣女子的心却是全乱了，呼吸也重的吓人，“还真是，要了命了。”
　　从马车上下来，蓝衣女子刚抱着人进了客栈，就跟下楼的司南昭和无名打了个照面。
　　两人看到蓝衣女子怀里的苏意，赶紧走了过来。
　　“姑娘，我是司南昭，是小意的师兄，把她交给我吧！”司南昭伸手就想把苏意接过来。
　　蓝衣女子往后退了一步，很不爽地瞥了司南昭一眼，冷冰冰地说道：“我知道。一一这里我会照顾，你们去休息吧！”
　　司南昭上手就想抢人，却被一旁的无名拦了下来，“南昭，别冲动，这姑娘没有恶意。”
　　窝在蓝衣女子怀里的苏意闭着眼睛迷迷糊糊地说道：“姐姐，喝酒，喝酒，好酒。”
　　“嗯，一一乖。”蓝衣女子低头宠溺地回了怀里人的醉话，然后稳稳地抱着人上了楼。
　　苏意醒过来的时候，太阳已经照屁股了。不是说宿醉会头痛的吗？这也不疼啊，神清气爽的。
　　身旁还躺着小红翎，睁着两只大眼睛一眨不眨地盯着自己，“姐姐，你醒了？”
　　苏意伸着胳膊把小丫头片子紧紧搂在怀里，“别动，给姐姐抱抱。这么久不见，你个小混蛋，也不想姐姐。”
　　红翎伸着小爪子轻轻摸了摸苏意的后背，“姐姐，就三天没见哦！但人家，还是最想姐姐了。”
　　苏意问道：“在般若浮生，红翎没受伤吧？他们说，禁术会有反噬。你这死丫头，从哪里学那么多乱七八糟的？”
　　“没受伤。师父跟我说的，他说，置之死地而后生，不管什么法子，只要能活命，都是值得一试的。”红翎说道。
　　“嗯。”苏意松开红翎，“对了，我是怎么回来的？昨晚，我好像跟一个特别漂亮的小姐姐喝酒来着，后面，就什么都记不得了。”
　　红翎摇摇头，“不知道。我一回来，姐姐就睡在我房间了。我看见姐姐在，可高兴了呢！”
　　正在这时，外面响起了敲门声，“小意，你醒了吗？”
　　苏意小声嘀咕道：“是慕容师姐的声音？”
　　“嗯，慕容师姐，白师姐和姜师姐都来了，大家从幻境出来，见姐姐不在，这两天也都在找姐姐呢！”红翎奶乎乎地解释道。
　　“哦！”两人把衣服穿好，苏意才把门打开，还真是，三个师姐一个都没少，后面还窝着五个师兄。
　　姜瑶问道：“小意，那个蓝衣女子，还在吗？”
　　“进来说吧！”苏意让人进来，很好奇地问道：“你们怎么知道蓝衣女子的，我不是在喝酒吗？怎么回来了？”
　　无名笑着拍了拍司南昭的肩膀，“那个姑娘，给师妹抱回来的。一口一个一一的，看师妹的眼神，温柔的都能滴出水来。”
　　苏意尴尬地呵呵笑了两声，“无名师兄，夸张了吧！”
　　原来，在这个世界上是有人唤自己一一的，那前两次，也是她吗？苏意想着，下次见了人可一定得问清楚。
　　“夸没夸张，你问问南昭就知道了。”无名调侃道：“那护得叫一个严实，感觉谁要是碰你一下，头都得被拧断。”
　　苏意咋恁不信呢！
　　“我们见的是一个人吗？那位姐姐很漂亮，也很温柔的，给我治伤，还带着我去吃饭，哪有师兄说的那么，凶残。”
　　“应该是。半张脸也能美得那么惊心动魄的姑娘，这么多年，我也只见过那一个。”无名毫不吝啬地夸奖道。
　　姜瑶提醒道：“无名师兄，这屋里现在可是坐着五个姑娘呢！小心被打。”
　　无名立刻改口道：“我们天宗派的师妹们，当然是最漂亮的，哪里是旁人可以比拟的。”
　　屋里的人都跟着笑了起来，赵无庸很是敬佩地说道：“难为无名师兄了，居然还着补得回来。”


第44章 白色面具
　　司南昭幽怨地说道：“我跟无名在房门外守了一晚上，没见人出来，就以为还在呢！”
　　无名也有些奇怪，“对啊！还有红翎，你这个小丫头什么时候进来的？我们还想着你要是回来的话，跟你说一下换个房间睡呢！”
　　苏意纳闷，“要是回来？我家红翎，还夜不归宿了！”
　　无名解释道：“红翎这两日一直在外面找你，不管白天黑夜都见不到人影。前天晚上大家找了一整晚，结果直到凌晨小师妹才回来。”
　　“昨晚，红翎说有些事，不回来住，让我们不用担心。红翎机灵聪慧，又是个有主意的，所以就都依着她了。”
　　司南昭咳得嗓子都哑了，无名这边也没会到意，只好轻轻推了一下他的胳膊，“你少说两句。”
　　无名笑着说道：“你不会觉得除了苏师妹，还有能管住这小丫头的人吧！小师妹胆子这般大，也该有个人吓一吓了。”
　　苏意眉头皱得紧巴巴的，把站在身旁的红翎抱到自己腿上坐下，很严肃地说道：“红翎，姐姐平时都怎么跟你说的？”
　　“姐姐不在，要听师兄师姐的话。” 红翎委屈兮兮地抬起小脑袋，“姐姐，对不起，我错了。”
　　姜瑶刚想出言劝两句，就被一旁的慕容烟及时拦了下来，摇摇头，“不用，小意有分寸的。”
　　“红翎才三岁，姐姐不在身边，就要跟好师兄师姐，不能一个人乱跑。再说大晚上的，你去哪里找我啊！乌漆嘛黑的，我又不是黑白无常，还能飘一晚上啊！”
　　红翎扑哧一声笑了出来，抱着胳膊环在身前，“也说不准！阿娘跟我说过姐姐与柳姑娘的事，大晚上追着鬼跑，谁知道这次会不会也是！”
　　“阿娘，怎么什么都跟你说啊！”苏意伸手扯了扯红翎的小脸蛋，威胁道：“再有下一次，把红翎的小金库全没收了，看红翎还乱不乱跑。”
　　白落落问道：“小意，你家红翎，还有小金库？”
　　红翎赶紧两只小爪子并用捂住苏意的嘴巴，“没有，姐姐记错了。”
　　众人看着红翎的反应，一个个都跟着笑了起来。这下都知道，红翎偷偷藏小金库了。
　　大家一起吃过午饭，红翎才拉着苏意和其他人一起来到了客栈的地下室。里面一个身穿黑衣的男子被牢牢地绑在柱子上，旁边扔着一只白色的全脸面具，嘴里还塞着一只，臭鞋。
　　红翎指着人说道：“姐姐，这个就是当时想杀魅鬼的人。”
　　那个黑衣男子见有人过来，很努力地挣扎了几下，但见压根没人理，也就慢慢安静下来了。
　　洛长生问道：“红翎师妹，这两日怎么没听你提过，地下室还绑着一个黑衣人？”
　　“此人差点杀了姐姐，他的生死，自然该交由姐姐决定。”红翎用术法把那人嘴里的臭鞋挪回脚上，“这是缚魔锁，挣不脱的，你最好听话些，也能少遭点儿罪。”
　　苏意指了指那人的嘴，“那鞋，一直塞着？”
　　“嗯。他自己的鞋，自然自己咬着。”红翎气呼呼地说道：“还想伤姐姐，没给他把牙拔了就不错了。”
　　“红翎不生气。”苏意摸了摸红翎的脑袋，眼睛却被一旁的面具吸引了过去，“三年前，在青石镇帮张员外施行借命术法的人，是你？”
　　司南昭和姜瑶盯着地上那个白色的面具，也想起了三年前周文澜提起过的那个人。
　　无名想要伸手探一下那人的记忆，一旁的红翎说道：“他的记忆被锁住了，无法窥探。”
　　绑在柱子上的人慢悠悠地开口道：“不是。这个面具只是为了做任务方便而戴，并非我一人独有。”
　　慕容烟开口道：“为什么要杀魅鬼？”
　　“因为她啊！”那人上下打量了苏意一番，“魅鬼其实不用死，但他不该多管闲事。原先不知道姑娘到底有什么魅力，居然让他背弃誓约，拼了命地帮姑娘救人。”
　　那人又笑眯眯地看了看苏意拉着的红翎，“可看到姑娘跟身旁的小丫头片子一起出现，我就全明白了。”
　　苏意问道：“明白什么？”
　　“魅鬼没跟姑娘说过啊？他原来也有一个姐姐，在七年前魔界的那场暴乱中，为保护他被乱刀砍死了。这件事是魅鬼心里一道过不去的坎，所以他学了织幻，为自己打造了般若浮生。”
　　“姑娘也是一个很尽职的姐姐，所以他才会拼尽全力地想帮姑娘。既是救姑娘，也是救当初的自己。”
　　原是如此，那这一切倒都是说得通了。
　　“为什么要把我师兄和红翎困在般若浮生中？这对你们来说，有什么好处？”
　　那人笑了笑，“我只是负责执行命令，至于为什么，也不是我这种身份的人，能过问的事。”
　　赵无庸疑惑道：“这人不用酷刑，就什么都招了。真不知道他上头的人为什么还要锁住他的记忆，难不成还有什么没说的？”
　　“那可能真要让各位失望了，锁忆是天魔宗的惯例。但我是个新手，这也是我的第一单任务，所以没什么有价值的东西。”
　　“交给一个新手，连个同伙儿或者接应的人都没有，看来这任务也没多重要啊！”洛长生喃喃道。
　　苏意低头瞅了瞅红翎，或许，这个人的任务已经完成了。
　　系统：“宿主，此魔非大奸大恶之徒，作者另有安排。现命宿主将此人交于司南昭，做个随侍。”
　　“什么安排，先说清楚。要不然，我绝不能把这么危险的人物放在大师兄身边。以后出了事，你们拍拍屁股走了，我怎么办？司南昭又该怎么办？”
　　系统：“宿主，这个魔族，是作者想留给司南昭日后保驾护航的，肯定不会伤害他。我以自己的统格保证。”
　　苏意这才勉强相信，把目光转向了司南昭，“司南昭，这个人就交给你了。以后，或许还有别的用处。”
　　司南昭点点头，“好。”
　　无名在两人之间瞧了瞧，玩笑道：“苏师妹喊我们唤师兄，喊南昭则直呼其名，区别对待呀！”
　　苏意解释道：“认识大师兄时间早一些，那时候没拜师，一直喊公子又怪怪的，就叫的名字。现在也有些习惯了。”
　　司南昭赶紧说道：“不用改，小意叫我名字就好。”
　　“嗯。”苏意应了声。但在心底，她觉得以后还是得把称呼改过来。苏意不想因为自己一些不经意的习惯，给司南昭一种暧昧的错觉。
　　这样既是耽误别人，也是给自己造成不必要的困扰。


第45章 都给姐姐
　　好不容易出来一趟，苏意肯定是要拉着红翎去街上逛逛的，四处吃吃喝喝、玩玩乐乐，尽情开心一把。
　　苏意从小摊上拿了两份糖水，给了红翎一份，“红翎，糖水，甜的。”
　　红翎尝了一下，“姐姐，好喝。”
　　“嗯。”苏意从身上摸了半天，才发现自己没了荷包。金条给魅鬼了，连包袱都整个落在了尸棺城。
　　这还真是出来一趟，啥都没干，就直接变穷光蛋了。
　　苏意蹲下身子，拽了拽红翎的袖子，“姐姐给红翎一个表现的机会，先把糖水钱结一下吧！”
　　红翎很淡定地舀了一勺糖水喂进苏意嘴里，“好。”
　　苏意万分庆幸，还好有个小钱袋子，要不然，怕是要被糖水摊的老板追她八条街了。
　　红翎刚从身上掏出鼓腾腾的小荷包，就被苏意眼疾手快地抢过来打开了，“红翎，可以啊！妥妥的一个小富娃。”
　　红翎喝着糖水，奶声奶气地说道：“满周岁以后，姐姐就没再没收过我的零花钱了。阿爹阿娘和姐姐平时给的又很多，但一到买东西都是你们付钱，所以我的就剩下来了。”
　　“红翎聪明，管钱算账什么的在家里耳濡目染，更是从小就会。所以想着零花钱给红翎自己收着，想买什么也能随意些。”
　　“嗯。”红翎点点头，“人家买什么都很随意的，不管要什么，贵不贵，姐姐和阿爹阿娘都会给人家买的。”
　　苏意在红翎的鼻子上轻轻刮了一下，“姐姐现在身无分文，红翎，该到你的小荷包出力的时候了。”
　　“姐姐用，都给姐姐。”
　　苏意拿了些碎银子放到糖水摊上，就又拉着红翎去首饰店挑了几件好看的首饰。
　　红翎摸了摸头上的簪子和珠花，“姐姐又给人家添了好多首饰，还有家里的、意翎居的，人家都快戴不完了。”
　　“谁让我家红翎天生丽质，戴什么都好看。我一看红翎戴着合适，没忍住，就都买了。”苏意摸了摸红翎头上的珠花，“好看。”
　　红翎喜滋滋地说道：“姐姐戴着也好看的。”
　　“都是首饰，反正我们两个都需要。买回去可以一起用。”苏意结了帐，抱起坐在柜台上试首饰的红翎直奔门外的栗子摊。
　　刚刚挑首饰的时候就闻到了，香喷喷的糖炒栗子，苏意的口水都快要飞流直下三千尺了。
　　两人刚买完栗子坐人家摊位上还没剥几个，无名和司南昭不知从哪儿窜出来，坐在了两人对面。
　　苏意很懂事地把桌上的栗子推过去一半，“两位师兄尝尝，味道相当可以，超级好吃。”
　　无名拿了一个咬开尝了尝，“味道不错。所以，这是带着小师妹偷偷跑出来觅食了？午饭没吃饱？”
　　红翎嚼着刚刚被苏意喂进嘴里的栗子，很认真地说道：“吃饱了，但还可以再吃两口。”
　　苏意笑了笑，“红翎说得对。”
　　司南昭也跟着加入了剥栗子大军，“小意，魅鬼来了，在客栈等你。”
　　无名调侃道：“可以啊，我还是第一次见长得那么漂亮的男人。苏师妹，你身边的追求者，还真是各个绝色啊！”
　　“无名师兄，你就别调侃我了。”苏意把手里的栗子喂进红翎嘴里，“话说，你们进般若浮生之前，都没见过魅鬼吗？”
　　司南昭摇摇头，“没有。我们连何时入的幻境都不知道，一睁眼见到的都是身边之人。”
　　苏意把刚剥好的栗子塞进红翎嘴里，“原来如此。既是有客人来了，那我们就早些回去吧！总不能，让人家一直等着啊！”
　　一进门，苏意就看到了靠窗而坐的魅鬼，依旧一身红衣，美得让人挪不开眼。
　　周围的桌子更是坐得满满当当的，一个个敛声屏气地用异样的目光偷偷打量着魅鬼，或亵渎，或冷漠。或玩味，像是在看一个异类。还有一个肥头大耳的人趴在地上，被揍得鼻青脸肿的。
　　苏意拉着红翎走到魅鬼面前，“有什么话到楼上说吧！看着这些人，不觉得厌烦吗？”
　　“好，都听小娘子的。”魅鬼对着苏意展露出一抹温柔的笑意。
　　苏意冷着眼扫了一下周围的人，“看什么看，自己没长脸吗？癞蛤蟆也想吃天鹅肉，垃圾。”
　　此时，有一个满脸横肉的男人忍不下去了，指着苏意骂道：“你算什么东西！”
　　刚说一句话，男子喉咙那个位置就多了一道割痕，汩汩鲜血从脖颈涌出。虽然也没看清是被什么东西给割的，但能确定的是，始作俑者是魅鬼。
　　魅鬼阴着脸对那人说道：“你算什么东西？我护着的人，也是你这个臭虫能惹的！”
　　人群中的无名和司南昭也是惊了一跳，明明是一个人，对旁人和对苏意却是明晃晃的两副面孔。
　　回到楼上，魅鬼把包袱交给苏意，“小娘子走得这般急，连自己的家当都不要了？”
　　苏意接过包袱放在一旁的桌子上，“走太急，忘了。”
　　“定情信物都收了，我还以为小娘子始乱终弃，见异思迁，不负责任，是个不值得托付的女子呢？”
　　苏意正要开口解释，坐在自己身旁的红翎转过头，黑着小脸问道：“姐姐，收人家定情信物了？”
　　“没有，我给钱了。”苏意揉了揉红翎的脑袋安抚道。
　　红翎一脸不爽地盯着苏意，“东西呢？”
　　苏意把放在外衫里面的玉骨蝶拿了出来。“就这个，戴脖子上，摘不下来了。”
　　一旁的魅鬼笑着说道：“小娃娃，你姐姐给你找一个好看的姐夫，以后多一个人疼你不好吗？”
　　“不需要。姐姐，低头。”苏意听话地把头低到红翎面前，让人给自己把东西取下。还真，取下来了。
　　红翎把玉骨蝶放进苏意手里，“姐姐，既是取下来了，就还给人家吧！”
　　“嗯。”苏意把玉骨蝶放到魅鬼面前，“不好意思，红翎说得对，这个还是要还回去的。般若浮生的事，多谢你了。”
　　魅鬼与红翎两个人四目相接，对视了不知多久。但苏意总觉得，这两个人之间的火药味儿足得很，一点儿火星都能炸起来的那种。
　　苏意拿着刚刚在街上打包的栗子剥了一颗，然后塞进红翎的嘴里，“别大眼瞪小眼了，你们俩眼睛不累吗？”
　　魅鬼又把东西推到苏意面前，一脸失落地说道：“不想要，便丢了吧！我在隔壁订了房间，小娘子，我有些累了，先去睡一会儿。”
　　说完，魅鬼就直接开门出去了。门外一大堆偷听墙角的人尴尬地笑了笑，才晃晃悠悠走了进来。
　　姜瑶一脸八卦地说道：“小意，他好漂亮啊！而且刚刚在楼下出手那叫一个霸气，找夫君就得找这样的。”
　　赵无庸很是不悦地说道：“皮相是最不重要的东西了，姜瑶，你什么时候眼皮子浅成这样了！”
　　姜瑶凶巴巴地朝人挥了挥拳，“就浅，要你管。”
　　司南昭着急地问道：“小意心里是怎么想的，可是也心悦那人？还是说，想陪他留在此处？”
　　然后，所有人都齐刷刷地看着苏意，想从她嘴里听到答案。
　　苏意抬起头，很无奈地说道：“师兄，师姐，你们先出去吧！我想一个人待会儿。”
　　其他人这才陆陆续续出去，还很贴心地把门关上。唯一留下的红翎，学着苏意的样子剥了一颗栗子，放进苏意嘴里。


第46章 尘泽，我的名字
　　吃晚饭时，众人见苏意和红翎依旧没下来，就让姜瑶去上面喊个人，看看是什么情况。
　　姜瑶到两人屋前敲了敲门，“小意，红翎，我可以进去吗？”
　　里面传过来苏意的声音，“阿瑶，直接进来就好，门没锁。”
　　姜瑶推开门，就看到苏意和红翎一大一小盘腿坐在床上，红翎脸上贴了三四个红纸条，苏意脸上贴满了蓝纸条，两人手里还拿着什么东西，玩儿得不亦乐乎。
　　姜瑶一脸惊讶地走过去，“你们这是在做什么呀？”
　　红翎在两人中间的长牌条上又放了一张，然后收回到自己身边好几张，“在玩接竹竿哦。”
　　红翎再次放下一张牌，苏意赶紧接上，“阿瑶，你怎么过来了？是有什么事吗？”
　　“大家在下面准备吃晚饭了，还说你们两个怎么不下来，结果啊！”姜瑶往苏意身旁挤了挤坐下，“这个怎么弄啊？看着挺好玩的！”
　　“一人出一张牌，自己新出的牌与上面有相同的，就可以把这两张和中间的牌都收到自己这边，谁手里先没牌谁就输了，输的贴纸条。”
　　苏意捏紧自己手里的最后一张牌，再看牌条上孤零零的三张牌，赖皮地把自己的牌和牌条混了，“红翎，我们该下去吃饭了。”
　　听懂规则的姜瑶抬头看着红翎，“红翎，她是不是，赖皮了？”
　　红翎很大度地放下手里的牌，笑嘻嘻地说道：“没有哦，我们该下去吃饭了。”
　　姜瑶居然瞬间分不清，这两人之中到底是谁三岁需要哄啊！
　　夜里，苏意哄睡红翎后，一个人溜进了客栈的地下室。柱子上绑着的人看着半夜前来的苏意有些惊讶，“姑娘要做什么？”
　　苏意走到那人面前，在心底把系统喊了起来，“系统，别睡，干活了。用个技能，我想从这人嘴里听两句真话。”
　　系统打了个哈欠，“真心话技能，一千元，亲，要购买吗？”
　　“嗯，要。”
　　系统迷迷糊糊说道：“真心话技能已生效，时效半个时辰，欢迎宿主，啊，好评。”
　　苏意盯着那人认真问道：“我想知道，这次是谁给你下的任务，具体是让你做什么？”
　　一个小小的身影隐匿于地下室漆黑的拐角处，听着里面人的一字一句，神情分外沉重。
　　为了物有所值，本着一分钱都不浪费的原则，苏意将那人盘问了整整半个时辰，过后又把他这段记忆删的一干二净，才回去抱着红翎继续睡了。
　　第二天吃过早饭，苏意就去了隔壁魅鬼的房间。
　　魅鬼见到苏意过来，脸上都挂着甚是欢喜的笑意，“我还以为，小娘子不想看见我呢？”
　　苏意说道：“我们应该很快就要回去了。所以想把这里的事做个了结，魅鬼，我们聊聊吧！”
　　“尘泽，我的名字。”魅鬼把桌子上一盘方形的粉色糕点推到苏意面前，又给苏意放到手边一盏茶，“小娘子想聊什么？”
　　“我心里有些疑问，想从你这里得到答案。当然，你可以不说，我也不会强求，这是你的自由。”苏意对着魅鬼认真说道。
　　“好，小娘子只管问。”
　　苏意拿起茶杯抿了一口茶，“你曾说过，般若浮生的事，是因为一场交易。我能问一下那人是拿什么跟你换的吗？”
　　魅鬼的眼神闪过一丝悲伤，但很快化作了勉强的笑意，“他说，能帮我救活姐姐。”
　　“你信他？”
　　“不信，但我想试试。”魅鬼从桌上拿了一块糕点，轻轻地咬了一小口，“只要关于姐姐的，我都很好骗。”
　　“姐姐刚不在的时候，有个魔族长老说万鬼崖有一株草，吃了能让人起死回生。结果丢进去大半条命，肉身被恶鬼啃得就剩骨头了，也没找到。”
　　魅鬼极为平静地笑了笑，“后来，那个长老说记错了，其实是在北荒原。我就挨着将那里的土地都翻了一遍，最后还是一无所获。”
　　“虽然，那个长老最后也被我杀了。但相同的话术放到现在，我居然还是信了，是不是很蠢？”
　　苏意的心里也是沉甸甸的，想了半天才开口，“没先收点儿利息、定金什么的？这次，亏了。”
　　魅鬼一下子就被逗笑了，“收了紫魔髓，但姐姐过世太久，身体魂魄早已无法相容，没用了。”
　　“这些年，因为我的执念，姐姐的魂魄一直困在那具躯壳里，不得轮回。前几日，鬼王带走了姐姐，我就做了个人情给他了，让他给姐姐来世托个好人家。”
　　“嗯。”苏意应道。
　　其实，就是苏意离开的那晚，但魅鬼没说。苏意是个重情重义的姑娘，他不想从她嘴里再听到一次对不起。
　　说到底，能做出这个决定，也是苏意给他的勇气。若是姐姐在天有灵，也应该希望得到自由，盼望他继续向前走吧！
　　魅鬼笑着说道：“小娘子续着问吧，还有什么想知道的，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“尘泽，我没有进入般若浮生，而是直接落在了尸棺城，这个是意外，还是你故意为之？”
　　“意外。你未入境，身上还不知被何人下了解梦术，所以才会误打误撞进入尸棺城。”魅鬼解释道。
　　系统说，原小说中，般若浮生这一篇章的原因交代得十分潦草，后续也没有补充。但这次，因为穿书者的加入，一切都会合理化。那到底会是谁在幕后操纵这一切的发生啊？
　　苏意觉得自己的脑壳已经不够用了，会是轩辕无垢吗？现在地下室还关着一个魔族，真是乱成一锅八宝粥了。
　　“你，也是魔族吗？”
　　“是。”魅鬼又小心翼翼地问道：“小娘子，是不喜欢魔族吗？”
　　苏意澄清道：“没有。魔族还是人界，对我而言并无分别。只是随口问一下罢了。”
　　“那便好。”魅鬼起身去开了门，“进来吧！”
　　苏意看到无名和司南昭进来，还有些好奇，“大师兄，无名师兄，你们怎么过来了？”
　　两人在苏意身旁坐下，无名笑着说道：“自然是来问正事的，想看魅鬼公子这里有没有什么线索？”
　　“紫色珍珠和那个天宗派弟子的事？”魅鬼说道。
　　无名惊讶道：“你怎么知道？”
　　“入般若浮生之前，在你们的记忆中看到的。你们这几日应该也是一直在追查这件事，但毫无线索，对吧？”
　　“对，不知道为什么会这样？”
　　“紫色珍珠是我从魔界几个黑心人手里抢过来的，觉得好看，就缝在衣服上做饰品了。”
　　“上次灯会，遇到一个蒙面的修士，在与人打斗过程中，遗失了一些。”魅鬼端起茶壶把苏意面前刚喝空的杯子满上，“没想到，是被他捡了去。”


第47章 宝剑赠英雄
　　司南昭看到魅鬼为苏意添水的动作，脸都绿了，但又找不出理由说些什么，也只能干瞪眼。
　　苏意这边是半分都没察觉，自顾自拿着一块糕点啃得津津有味，“尘泽，那人也是你杀的吗？”
　　魅鬼摇摇头，“不是。后面的事，我就不知道了。”
　　苏意转过头看着无名和司南昭，“线索又断了。师兄，这件事接下来应该怎么办，还要查吗？”
　　魅鬼好奇道：“人是在天宗派死的，你们为什么来洛水镇查啊？”
　　无名说道：“因为那个弟子死于魔界的吸灵功法，而他身上的紫色珍珠是在这里所得，也是魔界之物，所以才来了洛水镇。”
　　“你们同行中有一女子，与我算是半个同族，我的身份就是她告诉你们的吧？”魅鬼问道。
　　无名和司南昭都没回答，算是默认了。苏意虽没正面问过，但心里也知道是谁。
　　“那她没告诉你们，若父母当中一人是半魔，而另一人是人族，那么他们所生的孩子就可以完全隐藏魔族气息而不被旁人发现吗？”魅鬼说道。
　　苏意好奇道：“什么是半魔？”
　　魅鬼笑了笑，很温柔地解释道：“人与魔所生的孩子，魔族称为半魔，人界称为半人，存活率低，而且大多修为极弱，为两界之异类。”
　　“哦。”苏意应道，继续乖乖吃糕点。
　　魅鬼继续说道：“半魔与人族所生的孩子，魔族术法和仙术也是可以同时兼修或者择其一的。所以单凭魔界的吸灵功法去查，无异于大海捞针，还可能捞错。”
　　“死者本身修为较弱，也只刚入境，要杀他，其实不费吹灰之力。唯一有些麻烦的，就是神不知鬼不觉的突破你们天宗派的结界。”
　　无名看了看苏意，“苏师妹，我听姜瑶说了你和红翎那晚遇袭的事，会不会是那两个魔界之人？”
　　苏意无奈地摇摇头，“不知道。当时差点儿小命都没了，哪有机会和胆子跟人说话啊！”
　　魅鬼问道：“那两个，是什么人？”
　　苏意想着好歹是红翎的亲妈，还是先别乱说话了，“不知道，但法术修为都挺厉害的。”
　　从魅鬼房里出来，无名和司南昭继续去看看有没有什么别的线索，苏意就回房里去找红翎了。
　　红翎正坐在屋里盘腿静坐，眼睛轻闭着，身上的红光微微浮现，看着就是很厉害的样子。所以，苏意就也没有打扰，静静地在一旁坐着。
　　又过了两日，赌场那里也跑了好几趟，但那是个人来人往、鱼龙混杂的地方，一天好拨人，没有登记，没有身份证，都是一堆无名过客。
　　所以基本上问不出来什么有用的信息。这件事，也就只能先搁置了。换句话说，他们也该回去了。
　　目前暂定的是明天上午。
　　所以，苏意抛下红翎偷偷溜到街上，逛了好几个卖小狗的摊子，最后选了一只最可爱的小白狗抱了回去。
　　回去以后，红翎见了直接抱着都不带撒手的，“姐姐，你怎么想起来买这个了啊？”
　　“上次在慕容师姐那里，看红翎抱着人家的小白狗玩得可开心了，所以就买了。以后，我家红翎也是有狗狗的人了！”苏意轻轻戳了戳红翎怀里的小白狗。
　　红翎开心地抱紧怀里的小东西，“嗯。人家最喜欢姐姐了。”
　　“狗狗是吃肉的，以后把红翎碗里的肉肉分给狗狗吃，我家红翎嘛，委屈一下，就只能天天吃小青菜了。”苏意玩笑道。
　　红翎撅了撅小嘴，“那不行，我们三个，可以一起吃肉肉。”
　　苏意还在想着如何跟魅鬼辞行的事，没想到，一大早下来就看到人已经在楼下坐着了，旁边还坐着一桌师兄师姐们。
　　苏意跟无名他们打了个招呼，然后拉着红翎走到魅鬼那桌坐下，“尘泽，我们一会儿就要回去了。还想着跟你说一声，没想到你已经在下面等着了。”
　　“我知道，小娘子的心不在我身上，我也留不住人。”魅鬼笑了笑，“一起吃顿早饭，就当给小娘子这个朋友饯行了。”
　　“好。”苏意和魅鬼一人盛了一碗粥，只不过苏意的放在了红翎面前，魅鬼则放到了苏意手边。
　　“尘泽，玉骨蝶我留下了。我也有个东西要送给你，就当是回礼吧！”苏意从身上取出一只小木盒放到魅鬼面前。
　　魅鬼有些意外，很开心地盯着东西笑了笑，许久才伸手拿过盒子，“可以打开吗？”
　　“自然可以。”
　　魅鬼打开盒子，只见里面躺着一把很小的像玩具一般的剑。
　　见有人在看着，那剑朝魅鬼方向欠了欠身，接着躺平。魅鬼盯着那把调皮的小剑微微翘了翘嘴角，然后小剑嗖的一下飞出，变大，绕着周围跑了一圈，最后剑柄朝下，直直地立在魅鬼面前。
　　其他人也看呆了。无名愣愣地说道：“这是把好剑啊！跟大师伯的无锋相比，都不带逊色半点儿的。苏师妹出手还真是大方。”
　　楚云沐也搭话道：“确实是把好剑。”
　　“这是？”魅鬼有些疑惑。
　　“你是喜欢练剑的，只是因着种种缘由，才放弃所爱，学了织幻。”苏意也朝魅鬼露出一个明媚的笑意，“宝剑赠英雄。尘泽，你以后都可以做自己喜欢的事。”
　　魅鬼眼圈泛红，心里却是感动得一塌糊涂。这世上，居然还有人在意他所喜欢的东西。
　　魅鬼沙哑着声音说道：“你怎么知道的？”
　　“秘密。这把剑名叫霜寒，别看它调皮得紧，能力还是很过关的，而且忠心得紧。只要剑不断，它就会一直护着你，安全靠谱。”
　　苏意觉得自己活像个打广告的。估计是昨晚听系统的话，被洗脑了。现在还肉疼，五万现大洋又没了。
　　哎，目前账上最大的一笔消费。谁让自己乱收人家东西，完了还没法还了，金条也被魅鬼放在包袱里退了回来，长个记性吧！
　　“谢谢。”魅鬼看着苏意，很诚恳地说道。
　　苏意咽下嘴里的包子，“客气了。”
　　系统：“宿主，您的20万元任务奖金已到账。目前余额为472800元，请宿主确认账单。”
　　“确认。”
　　没想到，刚刚花出去的钱居然又挣回来了。不错不错，这下苏意心里舒爽多了。
　　吃过饭，一行人就一起御剑回了天宗派。这次，苏意跟在红翎的木剑上，妈呀，自家宝子会御剑了，激动地苏意老泪纵横。
　　不过为了安全，毕竟红翎御剑还是个生手，糯米团子，也就是红翎的小白狗，让楚云沐抱着了。
　　苏意嘛，舍命陪娃子，那必须红翎在哪儿她在哪儿。


第48章 分房睡
　　回到天宗派，几人向三尊说明情况，就各回各家了。玄谷子仙尊体谅他们此次辛劳，特批了三天假期。
　　也算是弥补这次意外事故占用的上月月底一天的休沐日，虽然这月月底的休沐日也没了，跟调休差不多。但一下子得了三天假期，还是很开心的。
　　系统：“宿主，我也要请三天假。事情忙完，即刻回来。”
　　“系统还可以请假？”
　　系统：“全年无休的话，机器也会累报废的。宿主，体谅一下了。”
　　“好，去吧！”
　　苏意把糯米团子放到姜瑶那里，就跟红翎御剑回了青石镇。快两个月没回来了，两人都还是很想家的。
　　苏意拉着红翎进到运来饭庄的大堂，里面熙熙攘攘，座无虚席。看来即便饭食配方泄露出去，生意依旧还是很不错的。
　　但没看到云叔和云姨，苏意和红翎来到后面的花园，一眼就看到了坐在那边看书的云姨还有她身旁两个捏肩捶腿的丫头。
　　两人走到云姨身后，苏意轻轻拍了拍给云姨捏肩的小丫头，手指放在唇边示意两人不要出声。
　　苏意伸手偷偷捂住云姨的眼睛，红翎则奶声奶气地说道：“阿娘，猜猜我是谁？”
　　云姨身子稍微慌了一下，声音带着些哽咽地说道：“小意，红翎，是你们回来了吗？”
　　苏意松开云姨的眼睛，从身后轻轻搂住她的脖子，“是，阿娘，我们回来了。”
　　云姨转过身，把苏意和红翎一手一个搂进自己怀里，“你们俩可回来了，阿娘想死你们了。”
　　三人抱着哭了一场，又坐在一起絮絮叨叨说了好久的话。从云姨口中得知，身旁的两个丫头名唤翠菊和芸香，是两个穷苦人家的姑娘，云叔怜其孤苦，所以买回来给云姨做了使唤丫头。
　　云叔在外面跟棋友下棋，直到晚上才回来的。一回家看到两个女儿都在，也是开心的不得了，还忍不住小酌了两杯。
　　“阿爹，阿娘，咱家红翎已经会御剑了哦。这次，就是乘着红翎的小木剑飞回来的，飞得可稳了。”苏意喜滋滋地说道。
　　云叔惊讶道：“是吗？这才两个月，红翎就这么厉害了。”
　　正在喝汤的红翎抬起脑袋，很骄傲地点点头，“嗯。”
　　苏意转过头看着云叔，“阿娘胆子小，飞高了会害怕。阿爹可以让红翎带着你飞两圈哦，有法术罩护着，很安全的。”
　　“好啊！”
　　吃过饭，苏意扶着云姨在院里站着，红翎御着小木剑带着云叔在青石镇的上空划过，嗖嗖飞得可酷了。
　　云姨好奇道：“那木剑是能变大变小的吗？看咱家红翎拿在手里还挺小的，但在空中又看着很大。”
　　“嗯。那把剑是有灵气的，平时红翎都把它化作一股灵气放在仙识里，用的时候才会拿出来。”
　　“这么说来，还是很方便的。”
　　苏意和云姨看着从天上下来的两个人，都忍不住笑了笑。一大一小，没想到居然还能玩到一起。
　　四人说了一会儿话，就都回屋睡觉了。苏意刚坐下喝了口水，红翎就去床上抱着自己的小毯子出去了。
　　苏意一脸懵圈，跟着红翎眼睁睁见人进了自己隔壁的房间，点上灯，然后从柜子底下拿了一条干净的床单放到床上。
　　“红翎，你要做什么啊？”
　　红翎很不熟练地展开床单，“人家已经长大了，不是小孩子了，要跟姐姐分房睡。”
　　苏意过去一屁股坐在红翎还没铺好的床单上，用手扯了扯红翎的脸蛋，“姐姐又做什么，惹红翎不高兴的事了吗？为什么突然要分房睡啊？”
　　“没有啊！”红翎暖心安慰道：“姐姐，你已经是个成熟的大人，也要学会自己一个人睡觉了。”
　　“好。”
　　苏意起身，直接回了自己房间，很利落地把门关上。自己睡就自己睡，谁稀罕了。
　　结果烙了大半夜的饼，硬是没睡着。以前都有软乎乎的红翎抱着睡，哎，还真是由奢入俭难。漫漫长夜，孤枕难眠啊！
　　但骨气还是有的。就是睡不着，也绝不半夜找人去。
　　一大早，苏意顶着俩黑眼圈去敲隔壁的门，找红翎一起去云叔云姨院里吃饭。结果敲了半天，连个动静都没有。
　　苏意只好推开门，被子都整整齐齐叠好了，人也没了影子。
　　来到云叔云姨院子里，推开堂屋的门，就看到云叔云姨和红翎坐在一起说说笑笑，桌上的饭食都还没有开动。
　　云叔笑着说道：“小意，快进来，就等你了。”
　　“嗯。”苏意坐下，一家人才陆陆续续动起了筷子。苏意现在肚子里还一肚子气，见一旁的红翎手里拿着鸡腿津津有味地吃了起来。
　　怒气值瞬间到达顶峰。
　　苏意嗖的一下抢过红翎手里的鸡腿，猛地塞进自己嘴里咬了一大块。果然，抢来的味道就是好。
　　红翎捏了捏油乎乎，但是空荡荡的小手。刚刚发生了什么，才啃一口的鸡腿呢，没了。
　　云姨盯着被抢走鸡腿的红翎，又夹过去一个，“小红翎，你是怎么气着姐姐了？”
　　云叔也问道：“小意，是发生什么了吗？”
　　“没有啊！”苏意很平静地继续啃着鸡腿，“谁说我生气了，我就是见红翎手里的鸡腿比较好吃，拿过来尝一尝而已。”
　　云叔哄着红翎说道：“那红翎换一个吃。”
　　“嗯。”红翎乖乖地把碗里云姨夹过来的鸡腿也放进苏意碗里，“姐姐喜欢，都给姐姐吃。”
　　苏意也觉得是自己蛮不讲理了，人家孩子长大了，想自己睡怎么了？她就是个坏人，还抢人家的鸡腿。
　　苏意又从盘子里夹了一个鸡腿放进红翎碗里，“算了，孩子长大了，也管不住，想怎样就怎样吧！”
　　红翎没说话，继续默默地啃碗里的鸡腿。
　　云叔和云姨在一旁一头雾水，但又不知该怎么问，看这两个闺女，可是一个比一个心思重。
　　吃过饭，苏意就拉着红翎去了程霜儿那里，好不容易培养的兴趣爱好，可不能就这么随随便便丢了。
　　两人练了一上午，才从程霜儿那里出来。
　　红翎抓着苏意的手问道：“姐姐，是不是还在不高兴？”
　　苏意反应过来红翎是在说昨晚的事，回道：“刚开始有点儿，现在已经不生气了。分房是迟早的事，红翎长大了，需要有自己的空间，只不过下次红翎给姐姐个心理准备。”
　　“姐姐，也需要一些时间适应啊！”苏意蹲下身子，抱紧红翎，“是姐姐不好，早上不该抢红翎的鸡腿。”
　　红翎摇摇头，“没有不好。姐姐喜欢的，人家都愿意给姐姐。”


第49章 三岁入境，只为渡你
　　蓝星星懒虫中心：“系统883违背作者意愿，在强制剧情中滥用技能帮助宿主救人，按照中心规定，现植入病毒，受罚三日。”
　　“是。”
　　突然，出现一道声音，“主人，VIP系统007在另一本小说中召唤883，并以罢工相威胁，请求免除系统883的处罚。”
　　“反了天了，居然敢在这里谈条件，以为自己是谁啊！不用管它，继续执行处罚。”
　　另一个声音再次说道：“恐怕不行。主人，007系统的宿主，是淮安公子，那也不是个好惹的主，会出乱子的。”
　　“淮安公子？确定吗？”
　　“确定。”
　　“一堆麻烦事，那这次就免了，放这小系统回去吧！”
　　屏幕里传来另一道声音，“乖宝，还好吗？”
　　“嗯。”系统883一听到屏幕里的声音，万般委屈立刻涌上心头，“哥哥，对不起，又给你添麻烦了。”
　　“不麻烦，乖宝长大了，都会保护别人了，哥哥很高兴。自己好好玩儿就是，出了事有哥哥在呢！”
　　“谢谢哥哥。”
　　一道蓝色的光柱从屏幕照到系统883身上，“这是三次复活技能，两次更改强制剧情的技能，乖宝自己收好，合适的时候拿出来用。都是合规的，不会受罚。”
　　系统883委屈巴巴地说道：“嗯，谢谢哥哥。”
　　“就只会这一句了？”
　　系统883立刻改口，“不是，哥哥最好，我最喜欢哥哥了。”
　　“这还差不多。”
　　苏意正在房里给云姨捏腿，就听到脑海中传来系统兴奋的声音，“宿主，我回来了。”
　　“不是三天假吗？怎么回来这么早？”
　　系统：“事情提前解决完了，所以就回来继续恪尽职守，兢兢业业了。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。别说，你这冷不丁不在，少了推销和老乡，我还怪不适应的。”
　　系统傲娇道：“现在知道本统的重要性了吧！”
　　苏意连忙回道：“知道知道，一直都知道的。”
　　云姨把手里刚缝好的衣服给苏意，“小意，再去穿一下这件，大小应该没问题，试一下样式吧！”
　　苏意笑着接过衣服，“阿娘缝的衣服，一向都是最好看的。”
　　旁边正在试衣服的红翎奶声奶气地搭话道：“嗯。阿娘，我长得有些慢了，比这件衣服小了一点儿。”
　　云姨瞧见红翎身上松松垮垮的衣服，连袖子都长出小半截，忍不住笑了起来，“红翎，脱下来，阿娘再改一改。”
　　苏意说道：“阿娘不用改，红翎这丫头长得快，过些日子便能穿了。阿娘也歇歇，做这么多衣服，很伤眼睛的。”
　　看着床上的两摞衣服，苏意都心疼的不得了。她们才走两个月，云姨居然做了这么多衣服，赶上她们在时大半年的量了。
　　平时在商铺里买的衣服，其实就已经很多了，完全够穿。但云姨总觉得买的没有自己家里做的舒服，所以一有空还是亲手给她们缝衣服。
　　虽然事实证明，确实如此。云姨的针线活很好，在整个青石镇都是数一数二的，根本不是那些普通绣娘可比的。
　　假期总是匆匆而过，归家的第三天下午红翎就和苏意就返回了天宗派。因为明天上午红翎还要去无妄殿上课，苏意也不能耽搁了。
　　回到意翎居，苏意就帮着红翎把东西搬到了旁边的客房。本来苏意是打算自己搬出去的，红翎不同意，非得搬她的东西。
　　苏意拗不过，也就只好同意了。
　　开学第一天，苏意怀着无比沉痛的心情又开始了求学之路。没想到都穿书了，这还得天天上学。
　　郁闷啊！
　　苏意当时正在冷苑听素娘讲药经，突然一道耀眼的红光直冲天际，而后慢慢散开，连天空的云彩也跟着被一点点染红。
　　苏意这般认真学习的好学生，注意力都因为它而分散了。罪过罪过，再偷偷看一眼好了。
　　素娘放下手里的书，“小意，去看看吧，你家小红翎登境了。”
　　红翎？登境？
　　苏意点点头，立马跑了出去。赶到无妄宫的时候，里里外外已经被围得水泄不通了。
　　苏意用尽力气才挤到了最前面，就看到院子里的红翎双眼微闭浮在半空，身上的红光不停往外漫出。
　　玄谷子、司南昭、姜瑶和楚云沐正站在最前面为红翎护法，结了一个保护罩，避免别人打扰她入境。
　　苏意听到站在一旁的弟子小声议论道，“这个小娃娃好厉害啊，这么小就入了境。”
　　“对啊，听说才三岁，是如今修仙界入境者中年纪最小的。”
　　“看来，天宗派还真是卧虎藏龙。楚云沐六岁入境已经够让人眼红的了，这又来一个三岁的，都是打娘胎里开始修炼的吧！”
　　“还有这红光，连云彩竟是都染红了，还从未有人入境的场面会这般壮大。楚云沐当时，也不过仅仅是仙光通了天际，可没这个气派。”
　　“玄谷子仙尊，是捡到宝了。”
　　苏意也很不可思议，难不成是平时给小红翎吃肉吃太多，导致发育太快，直接开挂了。
　　“系统，原小说中，红翎是几岁入的境啊？”
　　系统：“五岁哦，与楚云沐只差一岁。”
　　苏意琢磨道，“这次，我家红翎拜师才两个月，就入了境。在轩辕无垢那里，吃了那么多苦，五岁才入境。这教学水平的差异这么大吗？”
　　系统也很赞同：“有可能哦！”
　　苏意正在一旁看热闹，就感觉身子轻轻飘飘的，从人群中竟是飞了起来。一抬头，就看到不远处的红翎已经睁开了眼，正朝她伸着手。
　　“姐姐，过来。”
　　苏意进入到结界里，两只手被红翎拉住，然后就感觉到一股力量正在源源不断地进入自己体内，很舒服。
　　苏意想问些什么，但喉咙好似被封住了，根本说不出话。
　　红翎继续说道，“姐姐，闭眼。”
　　苏意听话地闭上眼睛，隐隐约约听到谁说了两个字，渡境。


第50章 恭贺入境
　　苏意觉得脑袋越来越沉，后来就没有意识了。等她再次醒来的时候，已经是在自己房间了，红翎正抱着糯米团子乖乖地守在自己床边。
　　“红翎，我这是怎么了？”苏意从床上坐起来，伸了伸懒腰，感觉通体舒畅，还轻飘飘的。
　　红翎满脸高兴地说道：“姐姐也入境了。”
　　“这是怎么回事？”
　　姜瑶从外面拎了壶热水走进来，“自然是你家小红翎厉害，渡你入境了。小意，以后你就也可以跟着修习一些初识术法了。”
　　苏意现在还觉得像是做梦一样，伸手轻轻扯了扯红翎的小脸蛋，“小红翎，你怎么变这么厉害了？”
　　“书上写的。有的字不认识，姜瑶师姐帮的忙。”
　　“红翎很早就问过，如何能让你也可以快速入境，升境。”姜瑶把水壶放到桌子上，过来探了探苏意的灵脉，“我这个师妹啊，可一门心思都是你这个姐姐。”
　　“是啊！”苏意摸了摸红翎怀里的糯米团子，“看似是我在照顾红翎，其实大多数时候，我才是被宠着、被迁就的那一个。委屈我家红翎了，小小年纪就这么懂事。”
　　红翎头摇的像个拨浪鼓似的，赶紧奶乎乎地说道：“没有委屈，人家最喜欢姐姐了。”
　　“姐姐也是，最喜欢红翎了。”
　　“你们俩就肉麻吧！”姜瑶过去倒了杯热水放进苏意手里，“不烫，在外面凉过了。躺了半日，也该渴了。”
　　“嗯。”
　　刚说完，白落落、慕容烟、洛长生和赵无庸一人拎着一个食盒走了进来，纷纷向苏意和红翎恭贺入境。
　　苏意笑道：“师兄师姐们来便是了，这怎么还自己带上饭了？”
　　白落落说道：“这样就不用专门再做了。下了课御剑去山下的酒楼买的，味道应该还不错。”
　　姜瑶附和道：“明智。我就做过一次饭，给我熏的，以后都不想再进厨房了。”
　　几个人都跟着笑了起来。
　　这时，无名也拎着一个包袱和两坛酒走了进来，“苏师妹，小师妹，恭喜入境。”
　　苏意和红翎回道：“谢谢无名师兄。”
　　无名把包袱放在一旁的桌子上，“这是大家的一点儿心意，送两位师妹的入境礼物，都在里面了。”
　　苏意客气道：“不用这般客气，你们能来，我和红翎就已经很高兴了。”
　　“那可不行，心意到了，礼自是也要到的。这是规矩。”
　　咻——砰。
　　是放烟花的声音。
　　大家一起出来，就看到正在院里忙活的司南昭和楚云沐。
　　烟花腾空而起，在天空中绽放出最为明媚的色彩。虽只有一瞬，却最为刻骨铭心，远胜过黯淡无光的长久。
　　回到屋里，大家说说笑笑，个个都是朝气蓬勃的样子。苏意突然想到一句话，鲜衣怒马少年郎。不知与此时的场景贴不贴，但苏意很喜欢。
　　在最好的年华，与最好的朋友，吃最美味的佳肴，喝最醇厚的酒水，聊最开心的话题。这般得意，人生又能有几回？
　　无名很欣赏地看着红翎，“在入境的同时能完成渡境的，从古至今，小师妹是第三个，很了不起。”
　　苏意好奇道，“那前两个是谁？”
　　无名笑了笑，说道：“第一个是程言前辈，是个散修，渡境就是起源于他，已经过世两百多年了。据说，他当时渡的是自己的女儿。第二个是秦雨澜前辈，是天宗派上任仙尊的女儿，也是一代侠女，一生除暴安良，扶危济困，已过世三十年了。她渡的，是师父。”
　　苏意听到最后一句话，心头一颤，这怎么还吃到瓜了！
　　苏意装作不经意般继续八卦道，“那秦雨澜前辈和师父是什么关系啊？”
　　姜瑶笑着说道，“青梅竹马，两小无猜。秦雨澜前辈比师父大三岁。”
　　“哦！”苏意意味深长地点点头，“那最后在一起了吗？成亲了没？有没有孩子？”
　　姜瑶摇摇头，“没有。听说师父是单相思。秦雨澜前辈只是把师父当家人，并无男女之情。后来，秦雨澜前辈一生没有婚嫁。听完封口啊，不许外传。”
　　苏意重重地点了点头，“明白明白。小红翎，不许外传哦！”
　　突然被点名的小红翎赶紧点点头，“不说。”
　　司南昭说道：“秦雨澜前辈的一生本身就是个传奇，即便放到现在，秦雨澜的名号在修行者中也是响当当的。”
　　“确实，现在的秦墓，每逢前辈忌日，各大门派前来拜祭者依旧络绎不绝。”赵无庸继续说道：“我老家那边，以前遭了疫病，就是秦雨澜前辈带着弟子治病救人的，还将医方广为流传。所以为了感念这份恩情，改名叫了秦镇。”
　　慕容烟喝了杯酒，说道：“像秦前辈这样的人，注定不是那种会囿于小情小爱的人。所以，大师伯留不下她，天宗派也留不下她。”
　　洛长生把眼神落在无名身上，笑了笑，“无名师兄对秦前辈应该很有触动，都是放荡不羁爱自由，一片侠义冲云霄之人。”
　　无名也跟着笑了笑，“我怎么能和秦前辈相比！我比较肤浅，人生在世，一求自由，二为修行，三愿无愧于心，足矣。”
　　苏意抬起正在扒饭的脑袋，“那我可能更肤浅。现在有红翎，阿爹阿娘，师父，师兄师姐和三位仙尊在，我已经很满意了。”
　　红翎奶声奶气地说道：“红翎会很快长大，养姐姐的。”
　　“听见没？”苏意炫耀道：“有一个好妹妹，是如此的重要，将来养老问题都解决了。”
　　众人都跟着乐了起来，到处是一团和谐。
　　司南昭说道：“我也很肤浅。我就想留在天宗派，留在师父身边，和师弟师妹们共同修习仙途，锄强扶弱，了此一生。”
　　慕容烟附议：“我也是。如果不出意外，我想一辈子留在天宗派，于我而言，这里就是我的家，唯一的家。”
　　赵无庸说道：“我想好好修炼，尽快升境，然后，风风光光求娶自己喜欢的姑娘。”
　　说到这里，姜瑶和赵无庸的目光无意间碰到一起，竟是双双脸红了。众人了然，这是郎有情，妾有意啊！
　　洛长生瞅了瞅自己和楚云沐，“楚师弟，看咱俩这位置，一点儿眼力见都没有，左右护法，拆散有情人了。”
　　姜瑶也大方承认道：“嗯。不升境，也可以求娶的。”
　　门外的三位仙尊在院里远远看着屋里的场景，只有墨虚仙尊一人吹胡子瞪眼的，“看看，聚众喝酒吃肉，成何体统。”
　　谷雨仙尊劝道：“孩子们最大的也就二十出头，要真是整天吃斋念佛，清心寡欲的，那才是不成体统了。”
　　玄谷子仙尊也说道：“三师弟说的有理，我们回去吧！别扰了他们的兴致。”


第51章 弦乐弓
　　苏意醒过来已经是第二天中午的事了，明明昨天晚上没喝多少，但是窗外的太阳还是直接晒屁股了。
　　完了，红翎，上课，都耽误了。
　　正在苏意懊悔时，红翎推开门端着一碗蜂蜜水走了进来，“姐姐可算醒了，一觉直接睡到大中午了哦！”
　　“红翎，你去上课了吗？”
　　“没有，我跟师父说，家里还有个睡懒觉的姐姐要照顾，所以请了一上午假。放心，姐姐师父那边也请假了。”红翎把蜂蜜水放进苏意手里。
　　“红翎长大了，都知道请假了，还捎带上了姐姐，真不容易。”苏意捏了捏红翎的脸蛋，把蜂蜜水喝了，“昨天喝了一点点酒，睡过头了。”
　　红翎从衣柜里给苏意找了一身干净的衣服放过去，“嗯。今天早上大师兄、姜师姐和楚师兄都去晚了，师父也没说什么。”
　　苏意笑着说道：“合着是集体迟到啊！”
　　“姐姐换一下衣服。我去厨房把从食堂打的饭，还有从大福叔叔那里拿过来的烤鸭、烤鸡腿和牛肉摆好，我们就可以吃饭了。”
　　苏意搂着红翎的脑袋亲了一口，“好，红翎真乖。”
　　红翎摸了摸自己的额头，很开心地哼着小曲儿、迈着轻盈的小碎步蹦蹦跳跳出去了。
　　下午，苏意到了冷苑，素娘就跟她说了后天要给她举行拜师仪式的事。按道理说，确实该有这么个仪式的。
　　但不知为何，苏意总有一种先上车后补票的感觉。
　　小红翎晚上有一个时辰的晚课，但苏意没有。所以吃过晚饭，苏意就一个人在院子里练习射箭。
　　只不过才10米的距离，苏意射十箭就有七箭不在靶子上，还有三箭连靶子都到不了。菜鸟，果然就是这么笨死的。
　　苏意正要新开一箭，身后却被一人拥住，两只手瞬间被握住，“身体站直。拉弓时，上臂保持平稳，不要晃，眼睛盯紧靶心，心随箭走，放。”
　　射出的箭正好落在靶子的红心上，苏意开心坏了，转过身拥住身后之人，“姐姐，射中了。”
　　蓝衣女子点点头，“一一聪明，学东西自然快。”
　　苏意松开蓝衣女子，“姐姐怎么会在这里？是专门来找我的吗？还是路过顺带来指点我的？”
　　蓝衣女子笑了笑，“一一希望是哪个？”
　　“都好。上次一别，还没机会好好谢谢姐姐呢！”苏意放下手里的弓箭，“我去给姐姐倒茶。”
　　蓝衣女子拉住苏意，“不用，好好练箭，不许偷懒。”
　　苏意只好拿着弓箭继续练了起来。蓝衣女子带着她又射了好几箭，然后站到一旁指导着让她自己独立练习。
　　又练了大半个时辰，苏意才停下来休息，“姐姐，我到现在还不知道你叫什么名字呢！”
　　“顾南栀。”
　　“很好听的名字。姐姐，我叫。”苏意话还没说完，就听顾南栀抢先说道：“苏意，苏醒的苏，情意的意。”
　　苏意试探着问道：“姐姐如何会知道我的名字？我们以前，认识吗？”
　　蓝衣女子把胳膊环在身前，满脸幽怨地看着面前的人，“我认识你，你未必知道我。”
　　苏意赶紧在脑子里仔细搜索了一下，重点搜索自己有没有跟谁有过一面之缘，擦肩而过的。
　　不应该啊，跟这样的绝世大美女，别说一面之缘，就是匆匆一瞥，也应该终身难忘才是啊！
　　苏意尴尬地笑了笑，衷心觉得，自己以前着实是不识好歹了。
　　“以后每晚，我会过来，教一一箭术和术法。”顾南栀低头凑近苏意，很认真地问道：“一一，可以吗？”
　　苏意点点头，“自然可以，就是怕太麻烦姐姐了。”
　　“不麻烦。”顾南栀抬起头，往后退了一步，“我这个人很闲的，有的是时间。”
　　顾南栀幻化出一把亮晶晶的弓伸到苏意面前，“这是弦乐弓，给你做个入境礼物吧！”
　　苏意赶紧摆摆手，“姐姐救我性命，还教我箭术和术法，我不能再收姐姐的东西了。”
　　“师兄师姐的可以收，我的不可以？”顾南栀紧盯着苏意，一副你想好再给我说的表情。
　　苏意满脸疑惑，“姐姐怎么知道？”
　　“猜的。”
　　好吧，没有比这个更敷衍的答案了。
　　“所以，你要是不收，我就默认你排斥我，不喜欢我，孤立我，不想跟我有任何牵扯。一一，是这样吗？”
　　苏意立马摇头，“没有，我怎么会那么想呢！”
　　“嗯，我也觉得一一不是这种人。”顾南栀把弦乐弓放到苏意手里，“这把弓不需要箭，只要拉弦，就会有箭射出。至于箭的威力如何，取决于一一的修为。”
　　顾南栀又跟苏意说了一下把法器收进仙识的方法，好让她平时方便存放和使用弦乐弓。
　　“谢谢姐姐。”苏意只好默默地把东西收下了，改日再回一份礼好了。
　　顾南栀这才满意地点点头，“这才乖嘛！”
　　苏意觉得自己跟个小孩儿一样被人哄了，但她没有证据。虽然心里还是挺开心的。
　　顾南栀离开没一会儿，红翎就下课回来了。好像，自己也应该送红翎一份入境礼物吧！
　　但送什么呢？女主的法器应该很快作者就安排上了，自己要是送别的，什么比较好呢？
　　第二天上午，苏意在冷苑那里练箭的时候，素娘被她手里的弦乐弓惊了一跳，“小意，这把弓你是哪里来的？”
　　“一个朋友送的。”苏意看着素娘眼里不可思议的表情，也被弄懵圈了，“师父，怎么了，这弓是有什么问题吗？”
　　“小意，可以给我看一看吗？”
　　苏意把弦乐弓交给素娘，“当然可以，师父随便看。”
　　素娘拿过弦乐弓，小心翼翼地摸索着，“小意，这弓是仙器，非人间之物。落到你手里，也是莫大的机缘啊！”
　　“仙器？”
　　素娘把弓还给苏意，“自古修行者得灵器者居多，得仙器者算上你也不过五人。其余四人分别为，程言前辈，秦雨澜前辈，怀化前辈和古稀老人，都是很了不起的人物。”
　　苏意也惊了一跳，原来这礼物，这么贵重。


第52章 她的味道
　　下午，因着明日要举行拜师仪式的缘故，素娘去和三尊商议相关事宜了。所以苏意就不必去冷苑那边了，只要下午乖乖在意翎居准备就好。
　　但其实也不需要准备什么。红翎拜师那日，苏意早就把拜师流程烂熟于心了，便是不准备也肯定不会出错的。
　　晚上，顾南栀信守承诺，依约而来。一眼便看到了身着一身天宗派弟子服，正站在院里举着弦乐弓认认真真练习射箭的苏意。
　　顾南栀走过去，“一一明天拜师，这弟子服怎么今天就穿上了？”
　　“姐姐又已经知道了。”苏意放出手里拉开的弓弦，“今天穿上是特意给姐姐看的。姐姐，我穿这衣服好看吗？有没有也多了几分仙风道骨的味道？”
　　顾南栀瞥了一眼靶上的箭灵消散留下的痕迹，才把目光挪回苏意身上，“有进步。一一好看，与衣服无关。便是粗布麻衣，依旧国色天香。”
　　“国色天香四个字，用在姐姐身上，才算是名副其实。换到我身上，岂不让人笑掉大牙了！”苏意笑着说道。
　　“一一对自己有误解，旁人只会觉得我说得对。”顾南栀从身后抓住苏意的手，又带着她放了几箭，“自己再试试。”
　　“好。”
　　苏意又拉着弦乐弓放了几箭，都在靶子的边上，但却是越来越靠近靶心，还真是有进步了。
　　“姐姐，你为什么上半张脸一直戴着面具啊？到现在，我都还没真正见过姐姐长什么样子呢？”苏意眼睛盯着靶子，又放了一箭，离靶心只差一点儿。
　　顾南栀嘴角勾了勾，“没见过面具下真正的样子，就觉得我国色天香。一一，太不严谨了。”
　　“姐姐半张脸都这么好看，摘了面具，肯定更是美得不可方物。我说话都很严谨的。”苏意解释道。
　　“万一面具下是麻子，胎记或者坑坑洼洼的呢？若是真的好看，我又为什么要用面具遮着？”
　　苏意倒是没想到这一层，连忙收了弦乐弓走到顾南栀身旁，“姐姐，我们去找师父吧！我师父是药尊，她一定会有法子的。”
　　“一一不嫌弃？”
　　“姐姐说什么呢！心疼姐姐都来不及，哪里还会嫌弃啊！”苏意拉起顾南栀的手，“走，我们找师父去。”
　　顾南栀拽了苏意一把，直接将人拉进自己怀里抱住，“不用，骗一一的。一一怎么这么笨，什么都信？”
　　苏意伸手环住顾南栀纤细的腰身，把脑袋埋在顾南栀肩上，“骗就骗了，姐姐没事就好。”
　　顾南栀身上有种淡淡的清香，像是茶味，又好像是茉莉花的味道，苏意细嗅了一下，居然还有一股淡淡的果香味。
　　这股果香味，跟红翎身上的还有些像！但红翎身上，只有一股淡淡的果香味，香味相对来说又简单得多。
　　红翎现在用的香水都是苏意原来从青石镇带过来的，因着红翎年纪小，还特意在云芳阁定制了一款果香味儿的哄那丫头开心。
　　难不成，从一个地方买的东西。又或者，这些东西的味道其实大差不差，是自己过于敏感了。
　　红翎下晚课回来，苏意抱着人使劲儿闻了闻。两种味道又似乎有些不像，可能真是自己想多了。
　　一脸懵圈的红翎奶乎乎地问道：“姐姐也变糯米团子了，怎么抱着人家闻来闻去的？”
　　苏意在红翎的鼻尖上轻刮了一下，“我家红翎果然是长大了，连闻一下都不许了？”
　　“没有没有，姐姐随便闻。”红翎张开两只胳膊，一脸单纯地问道：“姐姐，正面闻了，背面也要闻一下吗？”
　　“那倒是不用。”苏意按下红翎张开的胳膊，把人抱起来，“厨房里做了红翎喜欢的香菇猪肉馅饺子和炸小肉丸，我们吃夜宵去。”
　　红翎开心地抱着苏意的脖子，“好。人家最喜欢吃姐姐包的饺子和炸的小肉丸了。”
　　“嗯。”
　　“明天拜师的事，姐姐准备好了吗？要不要人家帮姐姐演习一遍，这样到时候就不会紧张出错了。”
　　“好。”
　　晚上，苏意躺在床上，把系统喊了起来，“系统，你原来说，小说中没有顾南栀这么个人物，但现在她怎么好像越来越神秘了？”
　　系统打了个哈欠，“宿主，这本小说天马行空的，多出来个人物也不稀奇吧！”
　　“那弦乐弓呢？也是多出来的？还恰好落到了我手里？系统，不该给我个解释吗？你尽职尽责的精神呢？”
　　系统这下觉是彻底醒了，很无奈地说道：“宿主，我确实不知道这是怎么一回事。作者那边也暂时保密，拒绝透露这方面的任何信息。”
　　“哦。”苏意翻身拉了拉被子，“那我睡了。”
　　系统：“……”
　　系统崩溃地放声高歌：“嘟嘟嘟，啦啦啦，啊，唉呦嘿。”
　　苏意惊得耳朵都快聋了，赶紧双手捂住，没点儿屁用，脑子里传出来的，外面捂住也没用。
　　“系统，安静。”
　　系统：“不行。我觉没了，你也不许睡。起来嗨，嘟嘟嘟，啦啦啦，啊，唉呦嘿。”
　　“你以前觉没这么差的，别碰瓷啊！”
　　系统：“这段时间不是正赶上失眠嘛！宿主，你撞枪口上了。”
　　苏意动之以情，晓之以理，“明天，我就要拜师了。系统，你忍心让我顶俩黑眼圈出去啊！这丢的是我的脸吗？这丢的是你的统脸，懒虫中心的人可都看着呢！”
　　系统深觉有理，“宿主，赶紧睡，明天不许丢我的统脸。”
　　“好嘞。”
　　苏意是素娘的一个独苗徒弟，所以想着应该没有人来接了，顶多拉着红翎的小手一起去十镜殿。
　　结果早上苏意刚收拾完出来，就看到八个身穿天宗派弟子服的师兄师姐都已经在门口候着了。这排场，足了。
　　“师兄师姐，你们怎么都来了？”
　　司南昭很温柔地说道：“送小意去十镜殿。有我，我们在，不会让你一个人的。”
　　“谢谢师兄师姐。”
　　司南昭、无名和慕容烟在前面开路，苏意拉着红翎走在中间，洛长生、赵无庸、姜瑶、白落落和楚云沐则按照入门顺序跟在两人身后，
　　踏上十镜殿，苏意总觉得气氛异常诡异。因为在正中间的红毯两侧多了许多坐着的，看身份应该也是掌门仙尊之类的大人物。
　　按道理说，收徒而已，没必要搞这么大阵仗吧！但当他们把目光落到她身旁的红翎身上时，苏意才渐渐意识到什么。


第53章 红翎很好
　　苏意握紧红翎的手向前走去，然后到最前面把红翎的小爪子交给慕容烟，给人使了个眼色，让她照顾好红翎。
　　按照红翎拜师的流程来了一套，磕了头，签了名录，戴上宫玉，苏意的拜师仪式就算完成了。
　　苏意本以为到此就算是结束，没想到重头大戏才刚刚开始。
　　天宗派其他普通弟子退下，十个亲传弟子在后面靠近殿门的位置一个个入了座。苏意是最后入门的，所以还排在红翎的后面。
　　紧接着，两列奉菜的弟子从门口进来，穿梭在殿堂之间，给众人摆上了菜肴、点心和茶水。
　　玄谷子仙尊举起酒杯，“感谢诸位掌门、城主和仙尊百忙之中抽出时间，来参加我师妹的收徒典礼，我先干为敬。”
　　众人紧接着随了一杯。
　　然后就听到一个坐在最前面但极为年轻的男子说道：“掌门客气了。听闻玄谷子仙尊前些日子也收了一徒，很是年轻有为，不知可否在殿前与诸位引荐一下？”
　　系统：“宿主，这个人就是镇九天。”
　　苏意这下可知道是谁这般狂妄了。修灵元者结元丹，以内丹为术法聚积地，数得上的有三大城，华阳城、白城和无锡城。
　　镇九天便是华阳城城主，目前身处九重境，九十三岁。但因从小修行驻颜功，脸保养得极好，跟二十岁的小伙子差不多。
　　大殿上的玄谷子说道：“小徒才三岁，尚且年幼，又胆小怕生得很，就让她在后面安生一会儿吧！华阳城主，实在是对不住了。”
　　镇九天很是轻蔑地笑了一下，然后起身向后面走了过来。
　　苏意赶紧跟着起身，在红翎身旁坐下，伸手将人揽进怀里，轻声说道：“红翎乖，不怕，姐姐在。”
　　镇九天刚走没几步，前面的无名、司南昭、慕容烟等八个人都跟着站了起来，一人手里握着一把剑。
　　“我又不做什么，只不过想与小娃娃说几句话，你们天宗派就是这么待客的吗？”镇九天皮笑肉不笑地看着面前的架势，却是丝毫不放在心上，继续迈着步子向后面走过来。
　　玄谷子摆了摆手，示意无名他们退下。
　　镇九天走到苏意和红翎两人面前，盯着靠在苏意怀里的红翎看了许久，“根骨果然是极好的，小丫头，可愿跟我去华阳城？玄谷子能教你的，我也能。”
　　坐在中间靠后位置的轩辕无垢笑着说道：“华阳城主，你这样做，貌似不太合规矩吧！”
　　“什么规矩不规矩的，天大地大，收徒最大。”镇九天一脸宠溺地看着红翎，“小丫头，愿意跟我去吗？”
　　红翎直接奶乎乎地拒绝道：“不去。”
　　众人都跟着笑了起来，有耻笑的，有看热闹的，只有大殿上的四尊和坐在后面的师兄师姐们都一脸担心地看着这边。
　　镇九天很温和地笑了笑，继续哄着人说道：“为何？华阳城很好玩儿的，风景很美，好吃的也很多。小丫头，再好好考虑考虑。”
　　苏意无语，妥妥的人贩子啊！还是专业的。
　　系统：“宿主，你不说些什么吗？”
　　“红翎长大了，可以自己拿主意。而且，这人是脑子有坑，还是情商太感人了，这种场合，光明正大地撬墙角合适吗？”
　　系统：“宿主，情商在绝对的实力面前，只是被碾压的炮灰。而镇九天，是不需要那种东西的。”
　　苏意这才想起，系统以前说过，华阳城本身的实力就是极好的，在修灵元的三大城中位居榜首，而且直冲修仙九大门榜首的天宗派。
　　但华阳城还背靠大雍国三皇子这棵常青树，相比之下，天宗派在这方面就要劣势许多。
　　“不用考虑。”红翎抱紧苏意，“不去。”
　　苏意揉了揉怀里的小脑袋，“实在不好意思，既是如此，那就只能辜负华阳城主的一番美意了。”
　　镇九天的脸色瞬间阴了下来，轻声对面前的两人说道：“这是要敬酒不吃，吃罚酒啊！”
　　苏意也冷冰冰地回道：“好啊，随时恭候。”
　　然后，人就自顾自地回前面了。苏意却是心里打了一个寒颤，完了，这是把人得罪透了！
　　红翎抬起脑袋，一脸单纯地问道：“姐姐，我是不是说错话了？”
　　苏意抱着人小声说道：“没有哦，红翎很勇敢。对于自己不想去的地方，不想做的事，就是要拒绝的，红翎做得很棒。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”苏意从桌上拿了颗樱桃塞进红翎嘴里，“姐姐跟红翎想的一样，才不爱去什么华阳城呢！说不定到时候让人卖了，还给人嗖嗖数钱呢！”
　　红翎嚼了嚼嘴里的樱桃，“姐姐会，人家不会哦！人家很聪明的，会保护好姐姐的。”
　　“好。”苏意捏了捏红翎的小鼻子，然后夹着菜哄人吃饭。
　　系统：“宿主放心，有我在，绝对会保护好你和红翎的。”
　　“系统，听到我的心跳了吗？砰砰砰的，幸亏嗓子眼小，要不然绝对能跳出来。这一天天过的，提心吊胆不说，还随时有生命危险。”苏意吐槽道。
　　系统：“所以这个烫手的山芋才给宿主了啊！一般人选本子，都是谈恋爱、搞事业、走人生巅峰的，就宿主，是来当炮灰的。”
　　苏意听完更郁闷了，“谢谢你提醒我。”
　　系统：“宿主不客气。但咱们赚钱也多啊！宿主只要一出去，就能拿一百万的基本工资呢！”
　　“要不是为着这个，我能这么缺心眼，接这么个吃苦受累的本子吗？”苏意用勺子舀了一勺青菜喂进红翎嘴里，“红翎刚刚消灭了好几块肉，也吃勺青菜，补充一下维生素。”
　　“好，都听姐姐的。”红翎又乖乖自己吃了好几勺青菜。
　　苏意在心底说道：“也幸亏我来了，要不然还不知道他们要怎么欺负我家红翎呢！这么乖的孩子，一个个都那么没人性。”
　　系统：“宿主，若是再选一次，你还会来这里吗？”
　　苏意认真想了一下，“以前肯定不会。但现在，若真是再有一个机会，我想，我会毫不犹豫选这个本子。系统，我想救红翎，想让她过得好一些。”
　　苏意摸着红翎的脑袋，自言自语地小声说道：“红翎很好，值得最好的生活。”
　　红翎抬着脑袋，愣愣地看了一眼苏意。然后就又低下头吃碗里堆得像小山一样的青菜了。


第54章 危机
　　一整场席吃下来，苏意半步都没敢离开红翎，就怕有个万一，连人她都不知道去哪里找。
　　终于等到散场，苏意和红翎才在八位师兄师姐的护送下回了意翎居。几人坐在外屋，一个个忧心忡忡的。
　　无名紧皱着眉头说道：“那个华阳城主，不是什么善茬，这次你和小师妹当众折了他的面子，只怕他接下来会对你们下狠手。”
　　洛长生说道：“镇九天背后是太子叶南煦，大雍皇帝最宠爱的三儿子，可谓权倾朝野，一手遮天。便是以天宗派一派之力，也无半分与其对抗的可能。”
　　红翎抱着一杯雪梨汁咕噜咕噜灌了个见底儿，然后津津有味地舔了舔小嘴唇，“姐姐，还要。”
　　苏意接过杯子，又倒了满满一杯放进红翎手里，“车到山前必有路，船到桥头自然直。若是真有什么，我与红翎也绝不会连累天宗派的。”
　　“呸呸呸。”姜瑶过来拉住苏意的手说道：“小意，你说什么呢？大家都是一家人，我们又岂会贪生怕死而弃你和红翎于不顾？”
　　赵无庸也说道：“是啊！有什么大家可以一起想办法的。”
　　楚云沐盯着红翎说道：“嗯，我也会保护小师妹和苏姐姐的安全。”
　　司南昭站在一旁，似是有千言万语般，却不知道该怎么开口，整个人显得颓唐而又压抑。
　　无名走到苏意面前说道：“苏师妹，我去无妄殿那边探探情况，看还有没有什么补救的法子？”
　　司南昭猛地抬起头，“小意，你带红翎走吧！我找人，送你们去一个安全的地方，不会有人发现的。”
　　慕容烟应道：“也算是个办法。小意，就听大师兄的吧！先走了再说。”
　　苏意忍不住笑了笑，“然后呢？我和红翎走了，四尊，天宗派八千子弟，你们，走得了吗？”
　　姜瑶说道：“我们，总会有法子的。”
　　苏意把红翎搂进怀里，“我和红翎哪儿也不去。无妄殿那边各派掌门仙尊都还在，我跟红翎不方便过去。无名师兄，麻烦你跑一趟，与玄谷子仙尊说一下，无需为难，一切以大局为重。”
　　无名无奈地叹了口气，问道：“决定了？”
　　“嗯。”苏意拉过红翎的小爪子捏了捏，“我和红翎的事，只能由自己解决，绝不能因我们而牵连了旁人。而且，我有预感，这次一定不会有事的。”
　　红翎抬起脑袋，软软糯糯地说道：“姐姐说得对。三皇子不会帮那个坏蛋，相反，他会向着我们说话的。”
　　白落落问道：“为什么啊？”
　　红翎一脸单纯地说道：“因为他是坏人啊！话本里都是这样写的，坏人到最后都是要被罚的。”
　　“……”
　　居然，无言以对。
　　苏意被自家娃子再一次可爱到了，忍不住笑了笑，“我家红翎真聪明。无名师兄，我刚刚说的话，你一定要告与玄谷子仙尊。镇九天若是开口要人，让仙尊应下便是，不要起冲突。”
　　无名点点头，“好。”
　　无名离开以后，其他人半点也不敢放松，一个个都守在意翎居。反倒是苏意，淡定轻松地很，还在厨房忙活着给大家做了荷花酥。
　　姜瑶拿了一个尝了尝，“小意，你这是怎么做的啊？比在街上买的荷花酥可好吃太多了。”
　　红翎嚼着嘴里的荷花酥，很骄傲地说道：“那是当然，姐姐做的东西最好吃，人家最喜欢了。”
　　苏意用手抹了一下红翎嘴边的糕点屑，很自然地放进自己嘴里，“阿瑶想学的话，我可以教你哦！”
　　赵无庸赶忙说道：“不用，我学，教我就好。”
　　洛长生笑道：“对，教小庸就好。小庸学会了，我这个做师兄的，就也有口福了。”
　　白落落点点头，“对，我这个师姐也有口福了。”
　　慕容烟加一，“我也有。”
　　姜瑶“凶巴巴”地为自家未来夫君撑腰道：“不许欺负阿庸。你们一个个的，就看阿庸脾气好，想吃自己学。”
　　其他人都跟着笑了起来，只有司南昭一整天都是心事重重的样子，耷拉着的嘴角就没起来过。
　　苏意拿着一块荷花酥放进司南昭手里，“大师兄，这件事会有办法解决的，别不高兴了。”
　　司南昭撇开脑袋不敢看苏意，低沉着声音说道：“小意，对不起。”
　　苏意还没明白是怎么回事，司南昭就已经拿着那块荷花酥一个人出去了，样子很是落寞。
　　“我去看看大师兄。”洛长生跟着也走了出去。
　　苏意转过头，就看到楚云沐从盘子里又拿了一块荷花酥给红翎，红翎接过很客气地道了一声谢，然后跑过来给了苏意。
　　红翎软乎乎地说道：“姐姐吃。”
　　“嗯。”苏意接过刚咬了一口，就听到外面好像是有人进来了，比她预想的还晚了一点儿。
　　众人出去，就看到四尊、镇九天、无名和四个挺大年纪的应该是华阳城仙尊之类的人开门走了进来。
　　镇九天春风得意地走到苏意和红翎面前，“玄谷子已经同意把你和那个小丫头送给我。姑娘，看来你是押错宝了，这里，护不住你。”
　　苏意也跟着笑了笑，“华阳城主，可否屋里借一步说话。”
　　素娘急忙说道：“小意。”
　　“师父，我有分寸的。”
　　镇九天脸上的笑意戛然而止，盯着苏意上下打量了一番，“我们之间，有话聊吗？小姑娘，你又在打什么主意？”
　　“我能打什么主意！小女子只不过是个刚入境的菜鸟，修为基本可以忽略不计。华阳城主要想杀我，还不是跟碾死只蚂蚁一样。”苏意很诚恳地说道。
　　“好，我便随你去。”
　　“小意。”姜瑶拉住苏意的胳膊，“小心。”
　　“照看好红翎。”苏意把红翎交给姜瑶，又蹲下身子抱着红翎嘱咐了几句，“红翎在外面乖乖听话，不要乱跑。”
　　红翎点点头，“嗯，人家最听姐姐的话了。”
　　进屋以后，镇九天在桌子旁坐了下来，苏意合上门也跟着坐下，然后笑道：“城主胃口还真不小，刚得了段君宇，居然就把主意打到红翎身上了。只是不知道，你家主子是不是也乐意？”


第55章 挑拨离间
　　镇九天的脸顿时沉了下来，“小姑娘，有胆识。只是不知道你的命，够不够硬？”
　　苏意正要开口，就看到顾南栀不知何时出现在了房间里。但身形是虚的，好像只是一道幻影。
　　顾南栀把右手食指在唇上轻放了一瞬，然后走到苏意身旁坐下，“幻术而已，只有一一能看到，听到，感知到我的存在。”
　　苏意装作若无其事的样子，继续与镇九天说道：“不好说，但城主的命肯定不够硬。红翎进华阳城之日，或许，就是城主的祭日。”
　　“你在挑拨我与太子的关系？”镇九天抬起头看着苏意，眼睛里像要射出来刀子般冰冷狠辣。
　　苏意端着桌子上的茶喝了一口，“城主与太子的关系有多好吗？还至于我挑拨。要不然，一个段君宇，城主也不能费了那么大劲才搞到手。”
　　镇九天起身，眼含杀意，向苏意步步逼近，“你怎么会知道？”
　　苏意冷笑道：“这天底下，向来就没有不透风的墙。我又为什么，不能知道？”
　　镇九天一掌向苏意头顶劈去，还没落下，苏意的手已被顾南栀抓着执一道箭灵刺入了身后人的腹部。
　　镇九天的手上瞬间没了力气，整个人也直接瘫软在地，不可置信地抬头看着那个所谓的刚入境的姑娘。
　　苏意的手还在颤抖着，她杀人了。刚刚那只箭灵，经过她的手，刺入了另一个人的身体。
　　苏意眼中闪过一丝恐慌，但很快强制压了下来。
　　一旁的顾南栀握紧还没放开苏意的那只手，“他没死。那只箭灵只是暂时封住了镇九天的灵脉，还有让他使不上劲儿而已。”
　　苏意轻轻捏了捏顾南栀握紧自己的手，然后起身走到镇九天身旁蹲下，“正好好说话呢！城主这怎么还站不稳，倒下了？”
　　镇九天睁着大眼瞪着面前的人，“你想做什么？”
　　“不想做什么啊！就是奉了我家主子的谕旨，来取城主的性命而已。”苏意手撑着下巴，一脸无辜地说道：“要怪啊，就怪城主太贪心了，总是摆不清自己的位置。”
　　“你以为我会信你？”
　　“我这个人心善，死也该给人个明白才是。”苏意从身上取出一块令牌，举到镇九天面前，“那这个呢，城主可还认得？”
　　“影卫的令牌？”镇九天疑惑地看着苏意，“不对不对，影卫非七重并无资格加入，而你，才不过刚登境。”
　　“你确定，我才是刚登境？”苏意指了指镇九天身前箭灵刚刚戳进去的位置。
　　“我。”镇九天说了一个字就陷入了沉默。
　　苏意也不急，顾南栀的实力她还是很相信的，毕竟也是系统认证过的，在九重境那都是尖尖上的人物。
　　哪像自己，只能依靠外挂。本来这个环节该是系统帮忙的，没想到顾南栀拉着自己的手直接上了。
　　“你为什么要与我说这些？”镇九天抬头紧紧盯着苏意，像是要用锋利的眸子将人戳穿一样。
　　苏意笑了笑，“好玩啊！看你像个傻子一样给人当牛做马，结果到最后却不得善终，你不觉得很有意思吗？”
　　“你。没想到我精明一世，竟还是在阴沟里翻了船。”镇九天黑着脸攥紧拳头，幸亏他现在没力气，要不然苏意这小命怎么着也得再丢一次。
　　但镇九天脸上的怒气，绝不只是针对眼前的，还有对他主子的怨恨，也就是，叶南煦。
　　苏意在心底问道：“系统，怎么样？”
　　系统：“宿主，离间成功。镇九天的防线已经攻破，现在可以启动心理话术了。”
　　“好，那就给他们排一出大戏，好好热闹热闹。与叶南煦千里传音这事儿，就交给系统你了。”
　　系统信誓旦旦地说道：“放心，宿主，本系统保证完成任务。”
　　叶南煦正在书房里看书，耳边传来声音，“他以为他叶南煦是谁啊，华阳城这些年帮他做了多少事，居然还防着我？”
　　叶南煦眉头微微皱起，伸手揉了揉耳朵，然后看向身旁的云战，“云战，你有听到镇九天在说话吗？”
　　站在一旁执剑而立的云战说道：“回太子，没有。”
　　叶南煦的耳边再次传来声音，“要是没有我在背后扶持他叶南煦，给他收纳了不少修行人士，他凭什么在众多皇子中屹立这么多年而不倒。”
　　“不过是看上他一个妹妹，居然还敢驳我的面子！我就是看上了他的母后，他也得给我乖乖送过来。”
　　后面的话，更是越来越猖狂，越来越难以入耳。叶南煦的脸已经黑到底了，“云战，镇九天还在天宗派吗？”
　　“是。”
　　叶南煦从旁边的架子上提了剑，目光冰冷而又满含怒气和杀意，“召集两千影卫，去天宗派。”
　　这时，司南昭和洛长生从外面急匆匆地走了进来。
　　叶南煦略微有些惊讶，盯着司南昭看了许久，“南昭，是你吗？”
　　司南昭向叶南煦抱拳行了个礼，“太子殿下。”
　　苏意这边，本想着说个差不多就算了。没想到这镇九天说起来还没完了，有许多词句，苏意自己都觉得快要听不下去了。
　　惦记人家妹妹就算了，还惦记人家母后，这是什么禽兽不如的人渣啊！就这还进了九重，老天真不长眼。
　　“太子殿下驾到。”外面的声音突然响了起来。
　　苏意有些惊讶，这太子殿下是曹操变的吗？说来就来，这么快，一点儿心理准备都不给人家。
　　苏意赶紧让系统解了镇九天身上的心理话术，消了记忆，又让顾南栀把镇九天身上箭灵的术法解开。
　　好像还差点儿什么？
　　苏意抄起巴掌就想往自己脸上来两下，一会儿梨花带雨、楚楚可怜的，好歹占点儿主动权。
　　顾南栀赶紧拉住苏意的手，“不用。”
　　“啊？”
　　苏意还没反应过来，只见顾南栀伸手在苏意脸上轻摸了一下，“好了。你不心疼，我还心疼呢！”
　　苏意轻声问道：“这个，会被看出来造假吗？”
　　“不会。”
　　众人一进门，看到的就是镇九天威风凛凛地端坐在凳子上，苏意双颊红肿地正站在一旁哭得泣不成声。


第56章 以身相许
　　司南昭心疼坏了，赶紧跑到苏意面前伸手想摸一下她脸上的红肿，“小意，你的脸？”
　　苏意见状连忙后退了一步，抢先捂住自己的脸颊，眼泪汪汪地说道：“我本想恳求华阳城主让我跟红翎留在天宗派，可能不小心说错话惹怒了城主，不碍事的。”
　　司南昭的手落了个空，但也没有生气，只是又问了一句，“他还对你做什么了吗？”
　　“没有。”
　　下一秒，司南昭直接拔起剑刺向镇九天，却被镇九天伸手挡了回去。镇九天正要继续进攻，却被一旁的叶南煦大声呵斥住了。
　　“镇九天。”
　　镇九天连忙住手，在叶南煦身前跪下，“太子殿下。是这个天宗派弟子先伤老朽在先。”
　　叶南煦没好气地瞥了一眼地上的人，“本殿下不瞎。”
　　苏意扫了一眼进来的人，瞬间着急起来，“红翎呢？怎么没见到我家小红翎？”
　　素娘正要开口，就见正在被点名的红翎从门口蹦蹦跳跳跑了进来，身后还跟着姜瑶。
　　苏意赶紧蹲下身子把人抱进怀里，“红翎拉着姜师姐跑去哪里了？姐姐见不到红翎，急得差点儿就要出去找人了。”
　　红翎伸手摸了摸苏意红肿的脸颊，“姐姐的脸怎么了？谁欺负我家姐姐了，我打他去。”
　　红翎还没开始行动，就被苏意从地上抱了起来，“红翎乖，大人的事，自己解决就好。”
　　看怀里的人好似有些不高兴了，苏意伸手捏了捏红翎的小脸，轻声哄道：“姐姐没事，不疼的。”
　　红翎从身上取出药膏，打开抠了一点儿在苏意红肿的脸颊上轻轻涂抹着，还不忘撅着小嘴吹了吹。
　　“镇九天，你在天宗派欺负人家小姑娘做什么？” 叶南煦坐了下来，冷笑了一声，“还有千里传音，本殿下竟不知，华阳城主这么着急见阎王？”
　　镇九天一脸惊讶，“什么千里传音，殿下，老朽不知啊！”
　　叶南煦对着身后说道：“云战，把镇九天带去华阳城，不用留了。其余不从者，就地诛杀即可，无需来报。
　　“是，太子殿下。”
　　镇九天猛地抬起头，“叶南煦，你不能杀我，你会后悔的。”
　　“你培养的死士，早就被本殿下悉数笑纳了，要不然，你觉得本殿下为何要把段君宇放在你身边？”叶南煦嘴角的笑意里满是轻蔑与不屑，“至于那四个老不死的，已经在下面等着了，你若走得快些，或许还能见得着。”
　　“叶南煦。”镇九天怒不可遏地起身，脸上青筋暴起，不尽的戾气和恨意化作一股黑色的邪气从他体内不断冒出。
　　叶南煦很淡定地说道：“本殿下身边不留废物，更不养毒蛇。云战，去外面解决。”
　　“是。”
　　镇九天身上的黑气直向叶南煦漫延，叶南煦身上立时浮现一道金色的光罩，生生将那些脏东西挡了个干净。
　　云战手内积蓄一团红光，只一掌便将人打出了屋外。云战身后的其余八个四十多岁的黑衣男子也跟着跑了出去。
　　门被关住，外面噼里啪啦响的吓人，苏意瞅了瞅怀里的红翎，“红翎乖，小耳朵捂上。”
　　红翎乖乖听话，伸手捂住了苏意的耳朵。
　　苏意觉得，怀里的小家伙儿好像是误会了自己的意思，“姐姐是说，红翎捂上自己的耳朵。”
　　红翎摇摇头，“人家给姐姐捂上，姐姐就不害怕了。”
　　窗外一阵电闪雷鸣，屋里也渐渐变得漆黑一片。苏意都不敢想象，这外面是打的多激烈啊！
　　过了没一会儿，天再次亮了起来，一切都再次回归平静。
　　云战从外面走了进来，到叶南煦面前行了个礼，“殿下，已经解决了。就留了一口气，已经让人带去了华阳城。”
　　“嗯。”叶南煦起身，“事情既然已经解决了，那我们就，在这里暂且住几日吧！掌门，不麻烦吧？”
　　玄谷子很是得体地应道：“殿下随意便好。”
　　叶南煦看了苏意两眼，然后又把目光挪到了司南昭身上，“南昭，陪我出去走走吧！”
　　“嗯。”
　　晚上，红翎依旧勤勤恳恳地去上晚课，苏意就躺在院里的摇椅上，边看星星边等着顾南栀。
　　“一一是在等我吗？”顾南栀在苏意身旁的摇椅上跟着躺下。
　　苏意将身子侧向身旁的人，“白天的事，谢谢姐姐出手相救。”
　　顾南栀也侧过身，嘴角微微笑了笑，“那一一打算怎么谢？以身相许，还是当牛做马啊？”
　　“我以身相许，对姐姐来说好像不是报恩，是报仇雪恨吧！”苏意忍不住玩笑道。
　　顾南栀起身，以侧身面朝苏意的姿势跟苏意挤到了一把躺椅上，“今天，害怕吗？”
　　顾南栀暖暖的呼吸喷洒在苏意的脸颊上，伴随着一股淡淡的茉莉花茶的清香，苏意不自觉脸颊微红。
　　原来，她今晚喝了茶。
　　这椅子本就是单人的，两人侧身虽勉强能躺下，可身子却是紧紧贴在一起的，半点缝隙都没有。
　　夏季衣服又较为单薄，这样的举止则更是亲密，苏意不觉紧张得捏紧衣角。直至苏意心底再次泛起一阵极致的平静，才将一切又拉回正轨。
　　“还行。”苏意想往后挪一下身子，好拉开两人之间的距离，但她身后是扶手，根本无处可挪。
　　顾南栀伸手揽住苏意的身子，在她的脑袋上轻轻揉了一下，“说实话。”
　　“特别害怕。”
　　顾南栀低头看着怀里的人，愣了一会儿便将眼睛合上了，“我有些困，陪我睡一会儿吧！”
　　“哦。”
　　后来，苏意也不知怎得，真的就迷迷糊糊睡过去了，还一觉直接睡到了大天亮。关键是，她还在自己房间，身边躺着，红翎。
　　那还好。
　　苏意看身旁的红翎睡得正香，就给她拉了拉被子，然后起身去厨房忙活早饭了。
　　吃饭的时候，苏意还在想着昨晚的事，“红翎，你昨晚回来的时候，我已经睡在屋里了吗？”
　　红翎点点头，“嗯。我看姐姐睡着了，就没叫人。又怕姐姐醒过来找不到我着急，所以就睡姐姐房间了。”


第57章 冬至
　　既然危机解除了，苏意自然也需如往常般来冷苑这边继续上课。只不过这次可就名正言顺多了，毕竟是正儿八经行过拜师礼的。
　　虽然，还是依旧学得一塌糊涂。
　　素娘在旁边一脸地恨铁不成钢，“小意，不过是最基本的御剑，你怎么能学成这个样子？”
　　苏意连忙道歉，“师父，对不起，我会努力的。”
　　其实真不是努不努力的事儿，苏意本来就有些恐高，让她独自御剑，这跟让她跳楼有什么区别。
　　一个不小心，说不定就剑毁人亡了。苏意心里有负担，放不开，所以这术法总也不成。
　　这时，正好叶南煦和司南昭从不远处御剑而来。苏意无比尴尬，竟不知自己是该继续丢人地练，还是硬气地罢工。
　　叶南煦走上前，“师父刚进去，徒弟就跟着偷懒。姑娘，你这样是练不好术法的。”
　　“太子殿下，非礼勿视，君子有所为，有所不为。” 苏意指了指门，“门在那边，不送了。”
　　气人，就是来看她笑话的。
　　叶南煦转头看着司南昭，“这姑娘，有意思。难怪能入南昭的眼！”
　　司南昭冲叶南煦严肃地说道，“殿下，苏师妹是个女儿家，名节尤为重要，不可随意打趣。”
　　素娘听到屋外的动静走了出来，然后给叶南煦行了个礼，“太子殿下。”
　　叶南煦彬彬有礼地回道：“本殿下不过是与南昭四处转转，恰好路过此地，仙尊忙自己的便是。”
　　“是，殿下。”素娘看了一眼苏意，这才又转身回了屋里。
　　本以为还要纠缠一会儿，没想到，素娘进去以后，叶南煦和司南昭就也离开了，苏意继续开始专心练习御剑。
　　白天练不好，晚上顾南栀那边还有免费的补习班，意翎居的门口都该挂一幅对联了，好好学习，天天向上。
　　跟着顾南栀在天上嗖嗖飞了几圈，苏意下来直接抱着门口的树吐了起来，连糯米团子都给熏跑了。
　　顾南栀从身上取出手帕递给苏意，“御剑，不只是为了代步，有时候还是斗法和逃跑的工具。”
　　“哗啦啦！”苏意又吐了一大口，冲顾南栀往后摆了摆手，“姐姐，离远点，臭。”
　　顾南栀进屋里拿了茶，让苏意漱过口，又给了她一颗糖丸吃下。
　　苏意这才感觉身上舒爽了许多，“我没事了，就是刚刚飞太快，有些不太适应。”
　　顾南栀解释道：“一一虽入了境，但内里是空虚的，修为术法远未达境，所以才会出现这种情况。”
　　苏意觉得有些抱歉，“姐姐，我是不是很笨，很麻烦啊？怎么教，都学不会。”
　　“一一若是笨，轩辕无垢、魅鬼、镇九天，这一路发生的种种又算是什么？”顾南栀伸手将苏意抱进怀里，“遇到一点儿困难和挫折，就怀疑自己笨，说自己麻烦，一一也是这么教红翎的吗？”
　　苏意立刻回道：“那肯定不是，红翎还小，会把人教歪的。”
　　“所以呢，严于律人，宽以待己。教小孩子要积极向上，自己在这里自暴自弃，一一就是这么给红翎做榜样的？”顾南栀轻轻揉了揉苏意的脑袋。
　　苏意委屈巴巴地认错，“我错了，姐姐，我马上练习。”
　　顾南栀看着自己怀里软乎乎的人，环着苏意的胳膊不自觉紧了紧，怎么也不想撒手。
　　叶南煦在天宗派和司南昭形影不离地待了一个星期就回去了。华阳城那边也传来消息，镇九天被当众处斩，新任城主段君宇，不日将举行接管仪式。
　　这件事，也总算是告一段落了。
　　前两日顾南栀新教苏意的幻灵术，今日一大早就被苏意拿来变了灵鸽，给远在青石镇的云叔云姨千里传信了。
　　信上把最近发生的事报喜不报忧地说了一遍，昨晚又让红翎在上面添了几句。
　　上午才寄出去，下午灵鸽就飞回来了。
　　信上说，天已经冷了，让她和红翎多加衣，还在灵鸽的脚上绑了一个大大的包袱，里面是她和红翎的棉服，还有一些银票。
　　这个灵鸽才比手掌大一点，脚上这个包袱至少是它的十几倍，就这还飞回来了，这灵鸽活得也很艰难啊！
　　信上最后还提了一句，原话是，红翎写的字比小意写得好看太多了。
　　苏意晚上把信给红翎看了，然后就开始放肆蹂躏红翎的小脸蛋，“说，谁写的字好看？”
　　小红翎被逼着承认，“姐姐写得好看。”
　　苏意这才满意地松开红翎的小脸蛋，把补给红翎的入境礼物拿了出来，一件红色的围巾、一顶红色的毛茸茸的帽子和一副红色的棉手套。
　　“姐姐，好好看啊！”红翎拿过在自己的脑袋、脖子和小爪子上都试了一下，“可是，人家入境都已经快三个月喽。”
　　苏意在红翎的脑壳上赏了一记爆栗，“有礼物收，还嫌时间晚。那姐姐收回来好了。”
　　苏意刚要伸手，红翎就已经眼疾手快地把东西抱进了自己怀里，“不嫌弃，姐姐自己做的，人家可喜欢了。”
　　冬至，下了一场大雪，地上白茫茫一片，空中飘飘洒洒一堆。苏意还以为红翎可以多休息一天了，结果没想到还是早早地去上早课了。
　　说是每月月底休息一天，还真是雷打不动，苏意都觉得这些修仙门派的作息，简直跟高三有得一比了。
　　素娘那里就开明多了，冬至给苏意放了一天假。
　　既然是冬至，那肯定是要吃饺子的。红翎很喜欢吃饺子，韭菜鸡蛋馅、白菜香菇馅、白菜豆腐馅的和萝卜粉条馅的，苏意都包了一些。
　　然后先去玄谷子师尊的无妄殿，把一大盒的生饺子交给了司南昭，“大师兄，这是我包的饺子，正好你们可以和玄谷子仙尊一起好好过个冬至。”
　　司南昭温柔应道：“小意不和我们一起吗？”
　　苏意笑了笑，“我现在也是有师父的徒弟，一会儿我也得去冷苑陪师父去。”
　　姜瑶眼睛盯着食盒，“小意，这里面是生的饺子吗？”
　　“嗯。”苏意对司南昭交代道：“大师兄，还是你和楚师弟动手吧！要不然指望阿瑶的话，你们中午就只能吃面片加菜汤了。”
　　司南昭也跟着笑了起来，“好，我记住了。”
　　姜瑶气鼓鼓地说道：“小意，我的厨艺有那么差吗？”
　　“一点点。”苏意拍了拍姜瑶的肩膀，就蹲下身子抱着红翎交代了一下，“今天中午姐姐不跟红翎一起吃饭，红翎要乖哦！”
　　红翎点点头，“好。”
　　苏意又去二师尊的紫宸殿和三师尊的清凉殿走了一趟，最后才去了冷苑那边。


第58章 试探
　　素娘看着厨房正在煮饺子的苏意，心里是说不出的暖意，“小意，冬至不是给你放假了，怎么还过来？”
　　“过来陪师父过冬至啊！我们那边有说法，冬至吃饺子，一整个冬天都不会冻耳朵的。”苏意又往灶口里添了把柴，“所以今天一定要吃饺子。”
　　素娘轻声应道：“嗯。”
　　“师父进屋里等，外面冷，一会儿再冻着。”苏意对着站在门口的素娘安置道。
　　“好。”
　　没一会儿，苏意就端着两碗热腾腾的饺子进了屋里，“我包了四种馅的，都煮了一些，师父尝一下合不合胃口。”
　　素娘过去桌子旁坐下，夹起一个尝了尝，白菜香菇馅的，“味道很好，比饭堂的好吃多了。”
　　“师父喜欢就好。”
　　既然都来了，吃过饭苏意就继续在冷苑听素娘讲药理了，直到傍晚接了红翎下课，两人才一起回了意翎居。
　　“姐姐，今天姜师姐、大师兄、楚师兄，还有师父，都说人家的帽子、围巾和手套好看了哦！”红翎乐呵呵地拉着苏意说道。
　　苏意捏了捏红翎的小脸，“姐姐觉得，我家红翎才是最好看的。”
　　红翎也学着苏意的样子，捏了捏苏意的脸颊，“人家觉得，姐姐才是最最好看的。”
　　两人抵着额头又是傻笑了好一阵子，苏意才去厨房忙活着给两人做了牛肉海鲜面，顺便又煮了一份荤馅的饺子。
　　她家红翎最喜欢吃猪肉香菇馅、牛肉大葱馅和虾仁玉米馅的，那必须都得有啊！
　　今晚因为冬至，红翎不用去上晚课。顾南栀也没有来，只发来一只传讯蝶，说有事，明日来。
　　苏意看着旁边的棉斗篷和特意留的饺子，心里有一些失落。说来这么久，都还没把顾南栀正式介绍给红翎认识过呢！
　　每一次都是红翎去上晚课时，顾南栀才过来；红翎回来时，顾南栀又走了。一直没找到碰面的机会。
　　月底那一天晚上红翎倒是在，但顾南栀在那一天也不来，还真是跟掐着点儿似的。
　　又等了一个晚上，红翎去上晚课后，顾南栀才过来。
　　苏意从屋里把棉斗篷拿了出来，“姐姐，这个是我自己做的，可能缝的不太好，收个心意吧！”
　　顾南栀笑了笑，上前一步，“一一帮我穿一下，看看效果如何。”
　　苏意把斗篷展开给顾南栀披上，又将身前的带子系好，“姐姐穿蓝色衣服比较多，所以斗篷我也做成了蓝色，这样比较好搭衣服。”
　　“一一有心了。”顾南栀笑着说道
　　“本来是昨日就备好了，但昨日姐姐没有来，所以到今天才收到。”
　　顾南栀伸手轻轻捏了捏苏意的脸颊，“确实可惜了。昨日，我有事耽搁了，也没吃到饺子，不知道一一这里还有没有？”
　　有倒是有，但都是昨日包的了。虽说是冬天，饺子都还是可以吃的，但怎么能给人家吃隔夜的饺子呢！
　　“姐姐稍等一会儿，我马上调馅儿给姐姐包。”苏意说着就跑去了厨房，顾南栀也跟了过去。
　　顾南栀从厨房的灶台上拿出两盒生饺子，“这不是有吗？”
　　“这是昨日的，隔夜了，我再重新给姐姐做新鲜的。”苏意刚从一旁的橱柜里拿出肉，就又被顾南栀按着手放了回去。
　　“不用，这个就好。”顾南栀用锅接了凉水，然后用了一个生火诀，把灶台里的冷柴火点燃。
　　苏意正打算蹲下身子再添把柴，只见一旁的柴火已经自己飞进了灶口里燃着的火堆上。
　　顾南栀盯着苏意的柔和的脸颊，“前几日，我看了一个画本子，讲的是一个女子喜欢上了另一个女子，却因觉得不光彩而无法开口，最终向世俗妥协而各自婚嫁的故事。”
　　顾南栀停顿了一下，又开口问道：“一一，若是你，你会怎么做？”
　　“倘若连喜欢一个人都是不光彩的，那这世上，也没什么光彩的事了。”苏意转过头，想了一会儿才说道：“若是我，至少也是要问一句的吧！就算结果不好，总归不会有遗憾了。”
　　顾南栀小心翼翼地试探道：“一一不会觉得，她们之间，不堪吗？”
　　“不会。这辈子，能碰到一个宁愿违背世俗也要与之在一起的人，那应当是很爱很爱了。”
　　水开了，苏意问道：“一盒肉的，一盒素的，姐姐要吃哪个？”
　　“肉的。”
　　苏意笑了笑，把肉的那一盒煮了进去。屋里刚睡醒的糯米团子也听着声、闻着味儿地跑了进来。
　　顾南栀蹲下身子把糯米团子抱了起来，摸了摸它的脑袋，“也有你的，不用急。”
　　苏意伸手捏了捏糯米团子的耳朵，“糯米团子胆子小的很，连师兄师姐他们都不大让碰。但它从一开始就上赶着给姐姐抱，可见是一只好色的狗，跟我一样垂涎姐姐的美貌。”
　　顾南栀不自觉扬起嘴角，“一一垂涎我的美貌，平时要摸、要抱，我哪次不允了！还是一一想看看这面具下的模样？”
　　苏意瞬间期待起来，“可以吗？”
　　顾南栀举着糯米团子的一只毛茸茸的前腿摇了摇，“暂时不可以。但，也是迟早的事。”
　　苏意的眼皮立刻耷拉下来，就知道没有那么便宜的事。
　　顾南栀低下头哄道：“虽然不能摘了面具，与一一坦然相对，但只要一一需要，我会一直在，不离不弃的那种。”
　　苏意这才心情好一些，“我也不是那种不讲理的人，不会逼姐姐做不愿意的做的事，让姐姐为难的。”
　　顾南栀心道，不是为难，是怕失去你啊！
　　屋里，苏意和顾南栀一人抱了一份饺子，顾南栀面前一大碗，苏意面前一小碗。
　　主要是没人告诉她今晚加餐啊！就在顾南栀来的前一刻钟，苏意才跟红翎俩人各自消灭完了一份豆腐脑外加一个大肉包子。
　　糯米团子吃完自己碗里的饺子，然后就窝在顾南栀脚边抬着脑袋眼巴巴地看着，舌头还在外面一吐一吐的。
　　顾南栀笑道：“一一，糯米团子好像在惦记我的饺子。”
　　“它晚上刚吃了两个大肉包子，还喝了份粥，现在又吃了饺子，不能再喂了。”苏意把地上的糯米团子抱到怀里，“糯米团子贪吃，又不会节制，所以上一次才会撑到生病。”
　　顾南栀笑了笑，继续吃自己碗里的饺子。


第59章 相由心生
　　自从入了境，除了平时跟着师父和顾南栀修行，苏意闲时也开始看起了术法方面的书。
　　说起这个，苏意就想笑，司南昭前两天刚给了她一本修习的书，结果被红翎看到了。小丫头当晚直接抱回家一堆，连先学哪一本，后学哪一本都贴心地标了序号。
　　苏意都不由得惊叹道，这个小崽子，年纪不大，选书的眼光还真是好。序号也标的很是合理。
　　在苏意的再三追问下，红翎才承认，是央着玄谷子仙尊帮她选的。
　　上午，苏意正跟素娘坐在一起学习常用草药的基本功效，司南昭从外面急匆匆地敲门进来，“仙尊，小意。山下的永安镇、太平镇、乌溪镇等八个镇接连遭遇水祟伤人，而且疫病横行，师父请两位即刻过去议事。”
　　苏意和素娘赶紧跟着司南昭来到了十镜殿，其余三尊和各自的徒弟都在候着了。
　　玄谷子开口，“此次除祟驱疫，波及范围大，百姓死伤严重，除了苏意和红翎，天宗派八千弟子尽数下山，全力救治。”
　　苏意赶紧说道，“仙尊，我也去，我可以帮忙熬药照顾生病的百姓，不会添乱的。”
　　玄谷子走到苏意面前，“小意，你得留下照顾红翎。红翎虽已入境，但年纪尚小，山下疫病形势又异常严峻，不宜冒险。”
　　苏意看了看身旁的红翎，要是把小家伙一个人留在这里，自己下山，那也是绝对不行的。
　　红翎长这么大都没离开过她，她要是不在，这丫头不晓得多难受呢！
　　素娘拉着苏意的手安慰道：“朝廷那边，还有距离最近的灵山派和青云宗，都已经先过去了，人手肯定是够的。小意，你就安心留下照顾红翎，我们很快回来。”
　　最后的决定就是，苏意和红翎一起留山了。偌大个天宗派，除了她俩，应该就剩食堂的后勤部了吧！
　　后勤部也解放了，没有弟子，他们也清闲的一批。
　　晚上，苏意做饭特意晚了两刻钟，想着正好红翎也在，可以介绍她和顾南栀两人正式见个面。
　　但是顾南栀没有来，这次连个口信都没有。
　　红翎看着桌子上渐渐变凉的饭菜，忍不住开口道：“姐姐，我们可以吃饭吗？人家饿了。”
　　是啊，平时这个点儿红翎都该下晚课回来了。
　　至少这次，顾南栀不会来了。
　　苏意满脸地失落，“红翎乖，姐姐去厨房把饭热一下。”
　　苏意从桌上端着两个菜进了厨房，红翎也起身端了最爱的烤鸭腿跟在苏意身后，“烤鸭腿，人家最喜欢的，姐姐热。”
　　苏意没精打采地回道：“嗯。”
　　两人又来来回回端了两三次，才把饭桌上的菜端干净。做了这么多好吃的，结果人连个影子都没有。
　　红翎抬着脑袋问道：“姐姐为什么，这么想人家和顾姐姐见面啊？姐姐，是很喜欢顾姐姐吗？”
　　“嗯。顾姐姐教了姐姐很多，也帮了姐姐很多，是姐姐最重要的朋友。所以，姐姐一直都想让红翎和顾姐姐见一面。”
　　红翎继续跟在苏意的屁股后面问道：“顾姐姐，就只是姐姐的朋友吗？跟姜师姐、慕容师姐和白师姐一样吗？”
　　苏意把菜放进蒸笼里合上，然后转过身把红翎抱了起来，“自然不一样，顾姐姐特别好看，特别特别特别的，那种好看。”
　　红翎撅起小嘴，将胳膊环在身前，“姐姐以前都说人家才是最好看的，现在都变了。”
　　苏意马上改口，“我家红翎也好看。”
　　红翎继续追问，“所以姐姐就只是很肤浅地喜欢人家好看？”
　　苏意捏了捏红翎的鼻子，“那以后给红翎找个丑丑的小郎君做夫婿，看我家红翎到时候乐意不？”
　　红翎果断地说道：“不乐意。”
　　苏意趁机“谆谆教导”，“俗话说，相由心生。那喜欢皮囊好看的人，不就是喜欢心好的人吗？红翎说对不对？”
　　红翎拧着小眉头，仔细思索这中间的因果关系，“姐姐，人家年纪小，你别骗人家啊！”
　　“热好菜了，我们可以吃饭了。”
　　红翎也不用去无妄殿了，但早上还是按点起床，然后在自家书房里看书修习，按点吃饭，按点睡觉。跟以前去无妄殿时候的作息规律一模一样。
　　苏意自然也不闲着，就在一旁修习术法，复习课业。顾南栀，也有两日没过来了，甚至半点音讯都没有。
　　红翎突然抬头问道，“姐姐，这次没有下山，你是不是不开心了？”
　　苏意摇摇头，摸了摸红翎的脑袋，“没有啊！红翎为什么这么问？”
　　“感觉啊！姐姐有心事。所以人家觉得，是不是因为要照顾人家，姐姐没办法下山帮忙，所以才不开心的。”
　　“自然不是。红翎，人呢，在合适的阶段就要做合适的事。红翎现在年纪还小，姐姐的医术更是连皮毛的皮毛都没弄懂，所以，比起下山添乱，好好学习，留待来日，才是我们最该做的事。”
　　苏意继续哄道：“姐姐没有不开心，能跟我家红翎一起看书，一起练字，一起修行，姐姐最是喜欢了。”
　　红翎开心地点点头，“能跟姐姐一起，人家也最高兴了。”
　　苏意把切好的水果挪到红翎手边，然后拿了瓣橘子塞进她嘴里，“把水果吃完，长个子的。”
　　红翎有样学样，拿了颗草莓喂进苏意嘴里，“姐姐吃，也会长个子的。”
　　两个人其乐融融，日子过得也很是悠闲。不知不觉，已经过去一个星期了。苏意用灵鸽给素娘传了信。
　　到第二天早上醒来，苏意从屋里出来，才发现窗台上的灵鸽。打开一看，写着一切顺利，三日后便回。
　　苏意这才放下心来，收拾收拾准备做早饭去。刚走没两步，苏意就觉得脑袋昏昏沉沉的，再然后，就什么都不知道了。
　　等苏意醒过来的时候，人已经被绑在一个黑咕隆咚的地方了，像是山洞，一旁还点着两盏微弱的煤油灯。
　　苏意挣了挣被绑在身后的手，绳子居然松了，这剧情里绑架都这般潦草吗？一点儿技术含量都没有。


第60章 鬼界程言
　　既然绳子都挣脱了，苏意赶紧起身朝着门跑去，门倒是锁的严实，晃了几下动都不动。
　　“系统，这是哪里啊？”
　　系统解释道：“宿主，这是在鬼界哦！”
　　苏意倒吸一口凉气，“鬼界？我是死了吗？小红翎呢，她怎么样了，有没有事？”
　　系统连忙说道：“红翎还在天宗派，很安全。宿主也没有死哦，只是被掳过来了。”
　　苏意这才放心，“红翎没事就好，系统，你能给红翎传个信吗？跟她说我没事，让她不要担心。还得帮她联系一下山下的仙尊和师兄师姐，红翎还小，一个人待在山上没人照顾，很不安全的。”
　　系统提醒道：“宿主，你都不先担心一下自己吗？”
　　苏意的思绪一点没乱，继续输出，“别转移话题，能办吗？我掏钱。”
　　系统：“自然可以。至于价钱，咱俩这么熟，谈钱就伤感情了！放心，我即刻办。”
　　苏意这次也有些惊讶，“系统，你这次怎么这么人性化了？难不成，是发现我比你以前的宿主长得，好看？”
　　系统：“你是我绑定的第一个宿主。”
　　苏意这次不知道该说些什么了，第一个，这关系瞬间就不一样了，升华了N多倍啊！
　　五秒以后，系统的声音再次出现在苏意耳边，“好了，我已经给红翎发过去一只传讯蝶。山下的人红翎应该会通知的，保险起见，我也通知了一遍。”
　　“但，我们这里的位置，暂时没有告诉红翎。这里还有一个隐藏任务，奖金是二十万元。宿主，要接吗？”
　　苏意有些犹豫，“我不在，红翎会有危险吗？她早上到现在肯定还没吃饭，屋里只有一些水果和昨晚剩的点心，都是凉的，她会饿到的。”
　　系统要被气晕过去了，“宿主，出息呢？红翎这段时间不会有危险的，我拿系统的统格发誓。”
　　苏意也很苦恼，“系统，我能给我家红翎点份外卖吗？”
　　系统都不知道是该哭还是该笑了，但还是在苏意的脑子里打开屏幕，“宿主，你可以点餐了？”
　　苏意咔咔咔点了一堆，都是小红翎爱吃的，结账，398元，付款。
　　OK了。
　　苏意这才满意地点点头，“接。”
　　系统：“这次的任务是帮助程言打开心结，顺利转生。”
　　“程言，这个名字怎么那么熟悉。哦，我想起来了，是那个散仙，第一个使用渡境的散仙。”
　　苏意在房里四处转悠，不知不觉走到书桌旁坐下。桌子上放着厚厚的好几摞书，只有一本是撑着放好的，应该是主人正在看的。
　　苏意就着桌子上的煤油灯靠近，原来这一页是讲渡境的：渡境双方，灵力灵身相通，彼此互为疗愈。十重成仙境，置之死地方可后生，必要时，可以身为祭，换一人成仙。
　　苏意好奇，往后翻了一页，是献祭之法。还有一旁红笔批示，献祭之人，尸骨无存，魂消魄散，再无轮回。
　　苏意也不知是出于什么目的，把那个什么献祭之法从头看了一遍，只一遍，便像刻在脑子里一样，挥之不去。
　　恰在此时，门被推开了，一人携书走了进来。男子一身白衣，风度翩翩，年纪虽是中年，但依旧还是很养眼的。
　　苏意赶紧从桌子旁起开，弯腰对着来人道歉，“对不起，我不是故意偷看桌子上的书的。”
　　“无妨，书，本来就是给人看的。” 程言扶人起来，将手里拿的册子举到苏意面前，“这里面的食谱，都是出自姑娘之手？”
　　苏意瞅了一眼翻开那页上面的火锅的图片和做法，“是。”
　　面前的人一脸诚恳地说道，“我试了好多次，味道都不怎么好，你能不能教我？”
　　苏意点点头，“可以。”
　　苏意跟着程言刚到厨房门口，就闻到一股很腥又很臭的怪味。苏意实在忍不住，扶着门前的柱子开始止不住干呕起来。
　　苏意呕得有些站不住了，蹲下身子继续呕。但不时飘来的那股味道还是直往苏意鼻子里钻，眼泪都快呕出来了。
　　苏意红着眼圈问道，“程言，前辈，呃……唔哇，这是什么，呜哇……味道啊？”
　　程言有些不解地解释道，“火锅啊！味道不对吗？”
　　苏意现在已经完全没法直视火锅了！就算是厨艺差点儿，也不能直接做成生化武器吧！
　　而且，苏意觉得这股味道莫名瘆得慌，甚至让她心里有些发毛。
　　苏意在心底小声问道，“系统，我能问一下他里面煮了什么吗？为什么会飘出来这么可怕的味道？”
　　系统：“鬼脑，鬼爪，鬼体，鬼心，鬼肺，鬼血，……”
　　呜哇！苏意也不干呕了，直接吐出来了。顺便在心里小声骂道，“这作者变态吧，这么重口味！”
　　系统笑了笑：“或许，不是作者重口味，是读者口味不清淡呢！”
　　程言看着吐得一塌糊涂的苏意，皱着眉怀疑自己的厨艺，竟然差到在门外就给人熏吐了，“味道真的这么差吗？”
　　苏意指了指远处的石桌，示意人过去说。要不然，她在这门口胃里恶心成这样，半个字怕是都吐不出来。
　　两人离这个厨房远远的坐下，苏意背过身子捂着嘴又吐了一会儿，这才感觉好了许多。
　　“不是厨艺的问题，我是人，闻不得你们的食物，所以，刚刚失态了。程言前辈，让你见笑了。”
　　程言倒了一盏茶，刚推到苏意面前，闻言，又不好意思地拿了回来。
　　“是，你是人，这鬼界的东西，你都是无法食用的。我在这里待的太久，都已经忘记这些了！”
　　苏意问出心中疑惑，“程言前辈，你为何在此处？”
　　程言回道，“我不记得了。”
　　呃！
　　苏意居然不知道怎么往下接，“系统，他什么都不记得了，怎么办？”
　　系统：“宿主，他不记得，自是有人记得。你忘了，这鬼界可是有主的？”
　　“谁呀，阎王？”
　　系统：“no。是一个极俊美的少年，玉面龙，溪川。”
　　苏意完全不感冒，“然后呢，我去了，他会听我的，然后把事情原原本本告诉我吗？”
　　系统惊讶道，“你们这个年纪的女孩子对帅哥不是都没抵抗力的吗？溪川，超帅的。宿主，你不激动吗？”
　　“不激动。我在想，我一条命够他霍霍不？系统，他，不吃人吧？”
　　系统想了想，“宿主，溪川靠噬魂为生。他不会吃你，只会把你杀了，然后吃掉你的魂魄。”
　　苏意突然觉得身上凉飕飕的，“系统，我现在激动了。”
　　苏意实在没法教程言厨艺，毕竟，在鬼界连调料都是从鬼身上直接扒下来或者简易磨制提炼而成。
　　别说教了，苏意一闻到那些东西苦胆都快吐出来了。
　　好在程言性子不错，也没因这些事怪罪她。只说既然不成，那就索性送她回去吧！
　　苏意也想着，要不就算了吧！这个任务太有难度了，玩不好，小命就直接交代在这里了。
　　程言正准备带苏意离开，只见一个少年推门走了进来，一双蓝色的眸子，像大海一样漂亮迷人，肌肤如玉，眉目如画，果真是生得极好。
　　只是明明十八九岁的模样，却着一身霸道十足的黑袍，周身的气场跟冰窖似的，分分钟能把人冻死。苏意好像知道他是谁了，溪川。
　　溪川冷着眼抬起眸子，脸上满是不悦，“程言，本事大了，都敢往鬼界带人了。”
　　程言赶紧在溪川面前跪下，脸上满是惧色，“鬼王大人，这姑娘不过是被我掳来教我做饭罢了，我即刻便送人出去。”
　　苏意站在一旁瑟瑟发抖，满脑子都在想自己要不要也跪下啊！刚刚没跪，现在跪是不是太突兀了！
　　溪川把冷峻的目光定格在苏意身上，“胆子不小啊，活人也敢入鬼界？”
　　苏意干笑了一下，很诚恳地解释道，“我一醒来就在这里了。鬼王大人，我真不是故意闯进来的。”
　　溪川冷笑了一声，“既然来了，活着，肯定是出不去了。”
　　苏意吓得一激灵，“系统，现在怎么办？呜呜呜，要死了。”
　　系统：“宿主，这个就是考验你能力的时候了。要不然，可以来个美人计，或者破口大骂，引起他的注意。我看你们电视剧里的女主都是这么做的，百试百灵。”
　　苏意在心底忍不住骂道：“破系统，你是不是看我死得慢啊！”
　　跪在一旁的程言赶紧挡在苏意身前，“鬼王大人，她是我带过来的，不能在这里出事。”
　　程言想施法先送苏意出去，可试了好几次，法术半分也用不出来。
　　溪川轻蔑地瞥了一眼程言，程言的周身霎时燃起了火焰，不停地灼烧着他的魂魄。
　　程言痛苦地倒在地上哀嚎着，一声接着一声，叫的苏意心里发毛。
　　苏意心底像打鼓一样，手心都出冷汗了，“系统，正常情况下，我是不是该求个情？”
　　系统：“宿主，你跟鬼王之间也没有情吧！”
　　瞎说什么大实话。


第61章 鬼王大人要吃熟的
　　苏意对着溪川摆了个谄媚的笑脸，“鬼王大人，鬼界，缺厨子吗？我会做饭，不要工钱的那种。”
　　溪川向苏意逼近，“不缺，但缺晚饭。你，很合适。”
　　苏意一步步后退，“好说，晚饭是吧！鬼王大人想吃什么尽管说，我一定尽力满足。”
　　溪川的脚步停下，指了指地上正在疼得嘶吼的程言，“二选一，你和他，选一个做我的晚饭吧！”
　　苏意的小心肝已经快受不了了，这都什么狗血剧情啊！怎么又是二选一，还能换点儿花样吗？
　　苏意豁出去了，闭着眼把手伸到溪川嘴边，“你啃吧！记得啃完剩下的骨头帮我烧成骨灰送回天宗派，他们知道该交给谁。”
　　溪川看着自己嘴边的食物，她的手出冷汗了，漫出一股淡淡的药草香，倒不似寻常脂粉那般俗气。
　　溪川冷冰冰地说道，“我有这么不讲究吗？生吃？”
　　苏意颤颤巍巍地睁开眼，“鬼王大人想吃，熟的？”
　　溪川点点头，“难不成，姑娘平时吃肉都吃生的？”
　　“那倒也不是。”苏意惊恐地盯了溪川一会儿，“要不，鬼王大人还是直接把我杀了吧！吃肉还是噬魂，您都随意。我怕疼，就别让我自己动手了。”
　　溪川看快把人吓哭了，也就不再捉弄人了。
　　溪川声音少了几分凉意，多了几分人气，“我只噬恶魂，不会随便杀生的，你无需害怕。”
　　苏意吓得眼泪都出来了，结果就这。
　　“破系统，你是不是早就知道？还不跟我说。你知不知道他再唬我一会儿，我就直接被吓死了。”
　　系统也赶紧哄道：“宿主，我是知道一些。但，我们还要走剧本呢！”
　　苏意被吓得过头了，眼泪止不住地往外冒，结结巴巴地说道，“程言前辈，能把，他放了吗？他快受，不住了。”
　　“不行。他带你回来，违背了鬼界的规矩，理应受罚。”
　　苏意擦了擦眼泪，“哦！”
　　溪川略带嘲讽地说道，“胆子这么小，还敢让人往你身上种噬心血灵，以后发作起来，可不是吓唬人的！”
　　“哦！”苏意敷衍道。
　　苏意现在压根不想说话，刚刚吓成那样，她现在心里还慌着呢！
　　溪川看着苏意说道，“姑娘，我送你出鬼界吧！这里非久留之地，外面，还有人在等你。”
　　“等我？”
　　溪川点点头，“姑娘出去便知道了。”
　　“好，谢谢鬼王大人。”
　　苏意跟在溪川身后出了程言家的院门，走在漆黑但又热闹的鬼街上，两侧的小贩喊道：“刚烤好的鬼爪，鬼爪。”
　　“鬼魂汤，鬼魂汤，美味的鬼魂汤。”
　　明明街道卖的小吃还是那些恶心巴拉的东西，但苏意却再没闻到那些令人作呕的气味。
　　只有，溪川身上传来的淡淡的，荷花的香气！
　　苏意悄咪咪地溜到溪川身旁，从一前一后变成了并排走的架势，“鬼王大人，我能问一下，程言前辈为什么过世两百多年还弥留在鬼界吗？”
　　溪川说道，“留在鬼界的人，分很多种，等人，执念，相思。怨恨，不愿轮回，没钱轮回等，理由千奇百怪。程言留在这里，并不奇怪。”
　　苏意好奇道，“没钱轮回？轮回，还要钱吗？”
　　溪川扯着嘴角露出一个冰凉的笑意，“产婆接生、死人入土都要钱，轮回自然也要。”
　　“要是没有钱的话，一辈子留在鬼界好像也不错。”
　　溪川的脚步停下，指了指街边小吃上熬着的一锅汤，“那锅汤，是由三十个鬼的魂魄熬制两个时辰而成。他们，确实不用再入轮回了。”
　　溪川继续说道，“不管是鬼界，还是人间，弱肉强食，适者生存，都是亘古不变的道理。没用的废物，到哪里都是垫脚石，并不会因为换了个环境就变得不一样。”
　　苏意看着那锅汤，问道，“蝼蚁尚且有偷生的权利，鬼王大人既知晓，难道没想过改变吗？”
　　“鬼界有鬼界的生存法则，我只是个看热闹的，没那么大的抱负。”溪川继续迈着步子向前走，“苏意，若是有一日，你真正属于这鬼界了，腌臜地里滚一圈，就能明白我今日说的话。”
　　苏意继续在溪川身后紧紧跟着，“那鬼王大人，今日为何不杀我，还带我出去？”
　　溪川说道：“你有自己的事要做，暂时不归我鬼界管。另外，有人保你，这也是你能走出鬼界的一个原因。”
　　“后一个原因，占主导地位吧！”
　　溪川冷飕飕的嘴角弯了弯，“嗯，你很聪明。比那个什么程言聪明多了，修了一辈子仙，脑子都修傻了。”
　　苏意惋惜道：“听说程言前辈很厉害，我还以为，这样的人最后会飞升成仙呢！没想到竟然困在这里。”
　　“凡人，是不会飞升的。便是再修上千年，依旧如此。远不如拿一身修为术法换了权势、财富和官途，倒还实用些。”
　　苏意不解：“为何？那些飞升录里，明明记载着有人成功过的，只不过可能数量比较少。从古至今，也就那么一两个，还无名无姓的。”
　　说到这个，苏意其实是有些心虚的，因为这些都是野史里记载的。正史当中记载的是，十重成仙劫，无一人而至。
　　“那是瞎写着骗人的。”溪川转过头看了苏意一眼，“现行的修行十重境源于一本遗落人间的天书。只可惜天书有残，具体记载只到九重，所以才引了这么多修行人士前仆后继。”
　　“十重飞升境，成仙于九天。一人献祭，诸仙引路，方可得偿所愿。”溪川盯着苏意问道：“别人为何舍命献祭，诸仙又凭何开路？这些，都不是一介凡人凭借百年修为就能触及的。”
　　苏意有些恍惚，脑子也是乱糟糟的，“所以，修仙就是一场骗局？”
　　“从未有哪个神仙说过，凡身经过苦修可以飞升九天。如果你现在跑出去告诉那些人你所听到的真相，他们，也只会觉得你是个疯子。”
　　不知不觉，两人已经走到了像是一个城门口的地方，远远地，苏意就看到站在前方的顾南栀。
　　苏意小声嘟囔道：“姐姐。”
　　溪川领着人过去，然后笑着对面前的人说道：“殿下，我把人领过来了，又欠我一个人情。”
　　顾南栀直接朝苏意走过去，“一一。”
　　苏意有些不高兴地撅着嘴，小声说道：“我还以为，姐姐不想见我了呢！连话都没留一句，就好几天都看不着人影。”
　　“遇到一些事，是我不好，下次不会了。”顾南栀伸手抱了抱苏意，“一一怎么样，没受欺负吧？”
　　“没有。”
　　苏意委屈巴巴的模样，可真不像是没受欺负的样子。顾南栀忍不住瞪了溪川一眼，“人就在你这里一会儿，怎么成这样了？”
　　溪川无奈地耸了耸肩，“可能是，知道了一些不该知道的真相，心里不太能接受。”
　　“你跟她乱说什么了？”
　　苏意赶紧解释道：“没说什么，姐姐，我们回去吧！”
　　“好。”
　　一乘三龙两凤拉着的轿辇不知从何处窜了出来停在半空中，顾南栀直接抱起苏意飞到了上面。


第62章 唯一的一一
　　轿子里，苏意坐在长榻上，眼珠子盯着四周可劲儿溜达。这什么轿子啊，有床有榻，还有桌椅古琴，室内大型假山流水喷泉，完了外头还飞着三条神龙，两只仙凤。
　　这配置，都快赶上私人飞机了。
　　话说，这可比私人飞机牛掰拉风多了吧！光外面拉轿的，那就是想也不敢想啊！
　　顾南栀挥了挥袖子，只见桌子上已经摆满了美味菜肴，丰盛至极，样样都是苏意爱吃的。
　　“知道一一有很多话想问。但一一的肚子，也是时候该进食了，天大地大，吃饭最大。”
　　顾南栀拉着苏意在饭桌前坐下，给人盛了饭，就乖乖在一旁拿了只干净的碗开始拆蟹剥虾。
　　苏意拿着筷子先夹了两块红烧肉给自己垫吧了一下，才开始问道：“鬼王喊姐姐殿下，人间的殿下，没这么大面子。”
　　便是人间的皇帝，死了到鬼王面前，怕是他也不会多瞧一眼。但鬼王对顾南栀，却是毕恭毕敬得很。
　　顾南栀笑了笑，“不是人间的，那就是天上的。一一，很在意我的身份吗？”
　　苏意抬起脑袋飘给顾南栀一个幽怨的小眼神，“我在不在意是一回事，姐姐跟不跟我说又是另外一回事。”
　　“一一，我的存在已经是个异数了。很多事情，我现在没办法解释，也不能解释。”顾南栀抬头对上苏意的眸子，“对不起。”
　　苏意不自在地挪开纠缠在一起的视线，把头低了下去，“姐姐又没做错事情，道什么歉啊！不能说，不说就是了，也不是什么大事。”
　　“因为是一一在问，我明明知晓答案，却蓄意隐瞒，无法做到坦诚以待，自然要道歉的。”顾南栀指了指自己脸上的面具，“它，也是。”
　　“姐姐身上是有许多我看不透的东西，但每个人都有秘密，姐姐也没有义务什么都要跟我交代清楚。”苏意继续扒了两口饭。
　　顾南栀把碗里剥好的虾和蟹推到苏意面前，“那是对外人的说辞。一一对我来说，不是外人。”
　　苏意看着手边的碗，在心里小声问道：“系统，正常情况下，一个女孩子会为另一个女孩子做这种事吗？”
　　系统犹豫了一下，“呃，不了解。你们人类的女孩子，不是经常手拉手上厕所，一起睡觉洗澡之类的嘛！这个，应该也在合理范围内吧！”
　　苏意心里小声嘀咕道：“是吗？”
　　系统：“宿主，你不就是人类的女孩子吗？这个正不正常，跟和别的女孩子在一起的情况比对一下不就知道了吗？”
　　“我朋友不多，不知道。但我没跟别的女孩子手拉手上过厕所，也没一起洗过澡，更没有睡过觉。”苏意想了想，“要非说有，我老妈，红翎，齐了。”
　　系统：“高中不都要住宿的吗？宿主没有吗？”
　　“没有。我从小学到高中，都是在家门口上的，用不着住宿。平时玩得好的，顶多一起写个作业，吃个零食啥的。”
　　系统：“宿主，你这感情世界够单薄的啊！”
　　“或许是我想多了，人家说不定只是在礼貌待客呢！”苏意安慰道。但人家一口没吃，给她剥了一小碗，是不是也有些太客气了。
　　苏意把碗又推到顾南栀面前，“姐姐吃，我自己剥就好。”
　　“我来时吃过饭了，不饿。”顾南栀起身去一旁的水盆里洗了下手，“一一不吃，放一旁就是。”
　　顾南栀嘴角微微勾了一下，“一会儿轿子落地，找个有溪水的地方倒进去，也算是让它们落叶归根了。”
　　苏意无语，妥妥的暴殄天物。倒进去还能活咋滴，既污染了水资源，还是对这些尊贵遗体的大不敬。
　　苏意把碗抱过去，拿着筷子夹着碗里鲜嫩的肉肉享用起来，“不用这么麻烦了，还是让它们在我肚子里落叶归根吧！”
　　顾南栀擦了下手再次坐过来，“溪川跟一一说什么了，在鬼界，感觉一一不太高兴的样子。”
　　“他说，修仙是一场骗局，凡人不可能成仙。”
　　其实这个问题，苏意只是当时有些震惊，现在已经完全不在意了。修不修得成，也跟她没什么关系。
　　顾南栀问道：“一一不开心，是因为红翎？”
　　“嗯。”苏意咽下嘴里的蟹肉，“后来就想通了，红翎学得一身本事，成不成仙都能过得很好，若是。”
　　若是一切早已注定，她真的会是那个献祭之人。但一想到成仙之人是红翎，她也是愿意的。
　　苏意现在是越来越理解那些为孩子不惜放弃一切的母亲了，自己养的孩子，还真是把命给她都不带多说半句废话的。
　　红翎名义上是她的妹妹，但养了这么久，俩人还这么亲，其实说是她的女儿也不为过。
　　顾南栀在苏意的脑袋上敲了一下，“满脑子想什么呢！一一的小命也就一条，别随随便便就给自己安排得明明白白了。”
　　苏意摸了摸脑袋，“姐姐又看出来了？”
　　“一一的表情还能更明显吗？一副大义凛然、舍生忘死的模样。现在要是把一一丢战场上，估计都可以直接扛着大旗去开疆扩土了。”
　　“哪有那么夸张！”
　　顾南栀认真说道：“一一只是红翎的姐姐，不是阿娘。要摆正自己的身份，不要总是那么老气横秋的，差辈儿了。”
　　“就现在这状况，我跟阿娘有区别吗？”
　　顾南栀一时语噎，竟不知该说些什么，想了半天憋出一句，“哪儿哪儿都是区别。”
　　吃过饭，顾南栀和苏意两人半倚在榻上，顾南栀施法将轿顶变成了透明的，就好像是打开了一样，但肯定还在，因为苏意没有感受到吹进来的风。
　　苏意躺在榻上看着顶上一眨一眨的小星星，心里很是惬意，“离星星好近啊，感觉一伸手都可以把它们握在手里。”
　　“看着近而已，其实还有好远。”顾南栀说道：“不过，距离产生美，或许离的近了，一一就不喜欢了。”
　　“姐姐为什么叫我一一啊？”苏意好奇道。
　　顾南栀笑了笑，“我不是一直这么叫吗？一一也从来没问过，现在怎么想起来补问了？”
　　“不可以吗？还是这个也不能说。”
　　“没有，可以说。是因为不想跟别人叫的一样，意意，太拗口，就换作了一声。”顾南栀转过头，“也是唯一的意思，天上地下，唯一的一一。”
　　苏意转过头，对上顾南栀清澈干净的眸子。她不是在暗示，这是明示吧！但这团赤裸裸的火热，是她想的那样吗？


第63章 金莲温泉
　　苏意本以为顾南栀会直接送她回天宗派，但从轿子里下来，苏意已身处一片桃林之中，面前是一汪热气腾腾的温泉。
　　温泉中央是两株正在闪闪发光的金莲，岸上立着两只白鹤，长得还挺精神的。地面上到脚踝处都是白烟缭绕的，不似凡间之境。
　　好像，电视剧里出现的的天宫啊，仙界啊，隐世高人之类的住处都是这般布置的。
　　苏意伸手拽了拽顾南栀的衣袖，“姐姐，这是哪里啊？我们来这里做什么？”
　　“在鬼界折腾了许久，身上总要带些不干净的东西，会有霉运的。带一一来泡个温泉，去去晦气。”顾南栀笑着说道。
　　苏意在心底偷偷问道：“系统，这是哪儿啊？”
　　系统：“西王母的金莲温泉。宿主，你现在可是在天宫哦。这片池子里泡一泡，宿主以后修行术法什么的，可就跟打通了任督二脉一样，分分钟一日千里了。”
　　“凡人，也可以上九重天吗？这让人家那些孜孜不倦、废寝忘食、数十年如一日努力奋斗的修仙者知道了，情何以堪啊！”
　　但苏意的心底却是一阵欢欣雀跃，妈呀，上天了。这要是回去，能跟小红翎吹好长时间的牛呢！
　　苏意问道：“姐姐要一起泡吗？”
　　顾南栀盯着苏意看了许久，最终还是叹了口气，“不了。我带着白鹤出去，一一自己泡。”
　　“好。”苏意也不勉强，一口答应了下来。
　　顾南栀伸手幻化出一红一粉一紫一蓝四套裙钗和两盒首饰，“这是给一一准备的换洗衣服和配套的首饰，一一挑自己喜欢的就好。”
　　苏意把东西接过来，“嗯，多谢姐姐。”
　　“我们俩之间，用不着说谢谢。”顾南栀又在温泉周围的石板上放了六盘切好的水果和九盘点心，还有两壶葡萄酒。
　　苏意和系统四眼震惊，“系统，你看到了吗？”
　　系统：“报告宿主，我看到了。”
　　顾南栀指了指其中一个盘子里切好的桃块，“那个桃子还不错，就是这片桃林里摘的，一一可以尝一尝。”
　　苏意收了收自己没出息的眼神，“姐姐，也用不了这么多啊！”
　　“一一挑自己喜欢的就好，别的不用管。”顾南栀又指了指温泉中央的那两株金莲，“那两株金莲，过会儿一一自己摘了，放进温泉里。”
　　苏意问道：“为什么啊？”
　　顾南栀一本正经地解释道：“当香料用，很好闻的。”
　　苏意汗颜，金莲当香粉，她这脑子是被驴踢了，才会相信顾南栀说的鬼话，骗三岁小孩儿吧！
　　顾南栀伸手捏了捏苏意的脸蛋，“记住，一定要自己亲手摘了。我就在外面，一一有事直接喊我就行，我听得到。”
　　“好。”苏意伸手摸了摸被捏的脸颊。她捏红翎，顾南栀捏她，还真是全还回去了。
　　两只白鹤跟着顾南栀出去以后，苏意纵身一跃，飞到温泉中央将两朵金莲采了才又折回岸边。
　　苏意低头，只见握着花柄的那只手，食指不知何时渗出来一滴血，那两朵金莲的光芒也霎时变成了红色。
　　苏意的身体不受控般缓缓升起，然后就感觉到一股很奇妙的感觉在自己的身体里翻涌，“系统，这是怎么回事？”
　　系统也很惊讶，“这是长生莲，两朵。宿主，它们在为你褪凡骨，塑仙骨。免费的外挂啊！”
　　苏意疑惑道：“仙骨，师父不是已经给我开过仙骨了吗？这怎么还又来了一茬？”
　　系统：“素娘开的是修仙的骨，但这次塑的可是成仙的骨。”
　　“有什么不一样的吗？”
　　系统：“这就好比大学录取通知书和小学录取通知书的区别，一个天上，一个地下。”
　　“小学，有录取通知书吗？”
　　系统：“……”
　　系统：“宿主，听重点。有了成仙骨，就会默认是仙界之人，到时候若是飞升，诸仙必会开路。”
　　“可是，我要成仙做什么？”
　　系统：“宿主又没好好学习赚钱法则。成仙，有一个亿的奖励哦！”
　　哇塞。
　　苏意的下巴都快掉到地上了，“这么多！”
　　系统：“那可不。虽然这个本子吃苦受累，还有生命危险的，但作者给钱也很大方哦！”
　　苏意很不理解，“话说，作者这么有钱，写什么小说啊！旅旅游，吃吃饭，看看电影，他不嗨皮吗？”
　　系统：“个人爱好。”
　　除了这个，苏意也确实想不到更合理的解释了。
　　金莲干完活儿，苏意的身子才又缓缓落回了地上。苏意张开握着金莲的手掌心，只见金莲“咻”的一下飞出去，直接散落成花瓣飘在了温泉水面。
　　温泉瞬间泛起一阵微弱的金光，还漫出一阵淡淡的莲花的清香。苏意将自己身上的衣衫褪下，才开始在温泉里吃吃喝喝洗白白。
　　“系统，这顾南栀到底什么来头啊？殿下，难不成是天界游历人间的公主？七仙女？那我是，董永？”
　　系统：“按照目前的发展趋势来看，好像这么说也没错。总之，宿主这次可是捡大便宜了。”
　　“我跟顾南栀满打满算才认识三个月，相处时间也就晚间红翎去上晚课的那一个时辰，就算有那么一丁点儿微薄的感情，也用不着为我做这么多事吧！”
　　系统：“宿主，在你们人类的认知中，三个月的时间很短吗？还是说，相识时间长短是可以用来衡量感情深浅的？”
　　苏意拿了个桃块放进嘴里嚼了嚼，果真是又鲜又甜，“三个月时间确实不算短，但三个月的感情，好像也深不到哪里去吧！人这一辈子很长的，情侣在一起三年分手的也多的是，更何况三个月。”
　　系统：“宿主，我觉得你应该谈个恋爱。爱情这种事，都是实践出真知的。系统觉得，有些人便是相识一辈子，依旧寡淡得很，但有的人就算只是相识三天，三个时辰，也足够铭记终生。”
　　苏意好奇道：“系统的感情世界也这么充沛吗？”
　　系统：“宿主在青石镇看的话本子，系统也跟着看了不少，自然是要有所长进的。”


第64章 初吻
　　苏意投过去一个怀疑的表情，“嗯？”
　　系统：“……”
　　苏意再一次问道：“小系统，老实交代哦！坦白从宽，抗拒从严。”
　　系统：“宿主，不许八卦系统哦！要不然，系统会打击报复，偷偷克扣宿主奖金的。”
　　“你敢，我投诉你。”
　　系统：“不敢。”
　　“这还差不多。系统，顾南栀对我，应该是有那方面的意思。在轿子里，她趁我睡着，偷偷亲我，我感觉到了。”
　　系统：“那宿主打算怎么办？”
　　苏意靠着石头坐下，又拿了块糕点塞进嘴里，“不知道啊！这道感情题，在我这里已经超纲了。”
　　草莓味的糕点，甜而不腻，不错。
　　系统：“宿主拒绝司南昭和魅鬼的时候，还有跟别人避嫌的时候，可是很顺溜的。这次，难不成宿主也喜欢顾南栀？”
　　“不清楚。但跟顾南栀在一起的时候，我的心口好多次都会有那种空荡荡的感觉。系统，这是不是又是那什么情根被锁惹的事？”
　　系统不好意思地说道：“是。但这不影响宿主谈恋爱的，顶多心里寡淡一些，亲亲抱抱，或者什么什么的，都是没问题的。”
　　“……”
　　想得还真远，连亲亲抱抱，什么什么都想到了。
　　两个女孩子，苏意以前压根没想过这种事。虽然在小说里看到过，但那也都是假的啊！
　　可当顾南栀一次次向她靠近的时候，她明明是可以躲开的，但为什么没有呢？难不成，她对人家也动了不该动的心思。
　　苏意泡完温泉，选了一件红色的仙衣穿戴整齐，又给自己梳了发，才抱着其余三件仙衣和首饰盒子沿着青石路向外走去。
　　两侧桃花满树，粉嘟嘟的一片，还真是好看极了。
　　青石路的尽头，顾南栀正和一位满头白发、身着金色衣衫、慈眉善目的老婆婆坐在一起下棋。
　　见苏意过来，顾南栀赶紧起身接过苏意手里的东西，然后用法术收了起来，“一一泡完了？”
　　苏意点点头，“嗯。”
　　那位老婆婆极为满意地看着苏意，“确实不错，是个好姑娘，也难怪殿下费这般力气带人过来。”
　　“老人家过奖了。”苏意把头转向顾南栀，投过去一个求救的小表情，好歹引荐一下吧。
　　顾南栀笑着拉过苏意的手，“西王母，我带一一去你这里的鱼塘转转。”
　　“殿下自便就好。”
　　然后，苏意就被顾南栀拉着直接离开了，步子那叫一个潇洒。那盘棋下完了吗？苏意想着自己是不是打扰人家俩人的雅兴了。
　　“西王母鱼塘里的百岁鱼，都是拿雪莲喂出来的，肉质鲜美，而且吃了美容养颜。今天天气不错，正适合烤鱼。”顾南栀说道。
　　“能长生不老吗？”
　　顾南栀笑了笑，“不能，但延年益寿肯定是没问题的。普通修仙九重者，顶多活到一百五十岁左右。吃了百岁鱼，活过两百岁不在话下。”
　　“两百岁，可以了，已经很久了。”
　　顾南栀停下脚步，握住苏意的手微微转动，手指从苏意的指缝穿过，将两人牵手的姿势变为十指紧扣。
　　苏意也没说什么，只低头看了一眼那只紧扣住自己的手，算是默许了顾南栀的行为。
　　两人来到鱼塘，顾南栀微微施了个法术，只见鱼塘里飞出来三四条鱼，几根桃枝折断，将鱼在半空穿插好。
　　岸上的火堆升起，又来几根桃枝组成架子，有鱼的桃枝这才舒舒服服地在架子上躺好，开始自己的烤鱼大业。
　　苏意盯着烤鱼的那几根桃枝很认真地问道：“姐姐，那个烤鱼的桃枝，不会一会儿直接被烧断了吗？”
　　顾南栀又幻化出两个小木凳拉着苏意坐下，“一一的术法修的不到家，自然会。”
　　“哦！”苏意应道。
　　顾南栀把烤鱼翻了一下面，“一一，我，我，喜欢你，不知道，你是怎么想的？”
　　苏意沉默了一会儿，起身走到顾南栀面前蹲下，伸手攀上顾南栀的脖子，“顾南栀，我可以，亲你吗？”
　　系统两眼震惊，“宿主，你这发展也太快了吧！”
　　苏意在心底对系统说道：“我觉得，喜不喜欢，如果心里的感觉不确定，那就交给身体来决定好了！就亲一下，也没什么，吧！”
　　顾南栀紧盯着面前向自己索吻的人，一遍遍的在心底确认自己到底有没有听错，生怕唐突了苏意。
　　毕竟偷亲，和光明正大地做这种事，还是有区别的。
　　苏意满脑子都是，人家是不是嫌她轻浮了。这是本修仙小说，背景啥来着，在这里是男尊女卑不，女子是不是要三贞九烈，三从四德，自己是不是应该矜持些。
　　不对呀，她们两个都是女子，那总要有一个先开口吧！谁先说不是说啊！再说这种事，人之常情嘛！
　　“完了，系统，我是不是要被浸猪笼了。”
　　系统：“宿主，要不直接亲上去吧！反正，只要宿主不尴尬，尴尬的就是别人。”
　　苏意想着，居然觉得有几分道理。没想到自己活了二十年，竟还没有一串代码看问题透彻。
　　苏意正要行动，但还是慢了一步。顾南栀的吻已经落了下来，覆在了苏意柔软的唇上。
　　苏意脑子一片空白，本能地抱紧顾南栀的脖子，感受着两人慌乱而又笨拙的亲密。
　　至于两人亲了多久结束的，苏意已经记不清了。只知道后来两人一句话都没说，顾南栀在红着脸低头默默啃自己手里的烤鱼，而苏意则在发愣。
　　系统看热闹不嫌事大，“宿主，怎么样，好亲吗？”
　　苏意不知道该怎么回答，因为两人亲了多久，她心里那种死寂般的平静感就持续了多久。
　　什么心跳加速，害羞脸红的那些生理反应，苏意哪样都没体会到。但顾南栀的嘴唇，又软又甜，她确实还是挺满意的。
　　谁说那什么情根被锁不影响谈恋爱的，明明就很受影响。这可是她的初吻，体验感一点都不好。
　　“系统，能把我的情根解锁一下吗？”
　　系统：“宿主，不可以哦！宿主等级太低，又是第一次穿书，若是解锁情根，很可能因为过度沉溺与共情这个世界，而导致被锁死在这本小说里。”
　　在这里待了三年，苏意都已经快要忘了自己来到这里的初衷。时间还真是个好东西，慢慢淡化了过去，却又让人沉沦于一些新的迷惘。
　　再次坐上那个三龙两凤拉的轿子，许是吃饱喝足的缘故，没一会儿苏意就躺在床上睡着了。
　　顾南栀在床边坐下，对着苏意的脑袋偷偷用了摄灵术，让她忘记了从鬼界出来以后所发生的一切。
　　“系统883，知道什么该说，什么不该说吧！”
　　系统瑟瑟发抖，“知道。”


第65章 黄金万两
　　苏意醒过来的时候，顾南栀正倚在一旁的榻上看书，两人好像是在马车上吧！因为苏意感觉到自己的位置在移动。
　　见苏意醒过来，顾南栀放下手里的书坐了过来，“一一睡够了？整整五个时辰，睡眠质量真不错。”
　　苏意有些不好意思地从床上坐了起来，“姐姐，我不是在鬼界吗？我记得自己正跟鬼王说话呢，怎么一觉醒来就看到姐姐了？”
　　顾南栀摇摇头，“不知道。我这几日有事，外出游历采办些东西，经过一片竹林，把一一捡回来的。”
　　“竹林？”
　　“对啊！一一晕倒在竹林里，我又不懂医术，只好带人去看大夫。”顾南栀从身上取出一张药单，“医药费，一一记得还哦！”
　　“好，多谢姐姐。”苏意很认真地点点头，把药单从顾南栀手里拿了过来，打开一看，还是死了算了。
　　苏意揉了揉眼睛，又仔细瞅了瞅，除了最下面的金额看明白了，上面的字龙飞凤舞的，她是一个也不认得。
　　顾南栀看着苏意脸上丰富的表情，嘴角也忍不住弯了起来。
　　苏意略微尴尬地开口问道：“姐姐，黄金万两，我是得什么绝症了吗？怎么花这么多。”
　　“也不算什么绝症，中邪而已。”顾南栀拿过苏意手里的药单，挨个指着给她看，“你看，驱邪符，避鬼符，化阴术，……，都是很贵的。放心，给一一看病的是个世外高人，不会骗我们钱的。”
　　苏意在心底偷偷问道：“系统，这到底是什么情况？我怎么从鬼界出来了，还有这巨额药费，开玩笑的吧！”
　　系统：“宿主，是鬼王送你出了鬼界。但由于鬼界阴气太重，宿主才会中邪，然后被顾南栀捡到了。这笔医药费，也是真实存在的哦！”
　　顾南栀看到苏意耷拉下来的嘴角，还想着自己是不是玩笑开太过，把人吓到了。
　　结果下一秒，苏意很认真地握住顾南栀的双手，深情款款地说道：“姐姐，我会还你钱的。能，分期吗？”
　　顾南栀扑哧一声笑了出来，“可以，一一慢慢还就好，不急。”
　　苏意立马伸手抱住顾南栀，把脑袋靠在人家身上，“就知道姐姐最好了，我会好好赚钱，早日还给姐姐的。”
　　顾南栀起身拿了毛巾，在水盆里打湿，拧干，然后再次走到床边坐下，伸手给苏意轻轻擦拭脸颊。
　　苏意觉得气氛怪怪的，似乎有些，暧昧。最可恶的是，她心里那股讨厌的空洞感又出现了。
　　苏意伸手抓住脸上忙活的毛巾，“姐姐，我自己来就好。”
　　顾南栀挪开苏意按住毛巾的手，继续温柔地给她擦拭脸颊，“我家一一现在可值黄金万两呢，这身子必须得养好，以后认真还债。”
　　苏意很郁闷地点点头。人在床上睡，债从梦里来。她现在装睡，还来得及吗？
　　呜呜呜。
　　顾南栀忍不住捏了捏苏意的脸颊，然后幻化出一桌子的美味菜肴，“五个时辰，一一也该吃饭了。”
　　苏意一醒肚子就已经饿了，此刻闻到香味儿赶紧掀被子从床上下来，过去抱着碗夹了两块牛肉塞进肚子里。
　　“好吃。姐姐，你也过来，吃饭了。”
　　顾南栀刚坐下，就听一旁的苏意问道：“姐姐，我身上的衣服不是紫色的吗？现在变红色了，是你给我换的吗？”
　　顾南栀应道：“嗯。”
　　苏意正在夹菜的手顿了一下，很快就又继续框框炫饭了。
　　等苏意吃得饱饱的，把筷子放下又瘫床上趴了好一会儿，顾南栀才说道：“一一，天宗派到了，要下去吗？”
　　苏意伸手掀开车窗的帘子往外看了看，外面的天色已经暗下去了，像是傍晚的样子。
　　但马车里还是很亮堂的，可能是因为两侧灯罩里的夜明珠吧！苏意偷偷打量很久了，看着就很值钱的样子。
　　姐姐，也是个有钱的小富婆。也是，要不然怎么能一下子拿出万两黄金，救了她这条小命呢！
　　苏意问道：“姐姐今天晚上，也就是一会儿，还过来找我吗？”
　　坐在一旁榻上的顾南栀放下手里的书，笑着说道：“一一是想让我去，还是不想让我去啊？”
　　苏意忍不住抱怨道：“姐姐好几天没来了，我还以为是姐姐不想见我呢！上次还留了传讯蝶，这次什么都没有。”
　　苏意总觉得这些话怎么那么怪呢！矫情就算了，还有一种莫名的熟悉感。就好像是，说过。
　　“我以为，一一不在意。”顾南栀起身坐到苏意身旁，“一一身边朋友那么多，也不差我这一个。”
　　苏意坐起来，义正言辞地说道：“姐姐怎么能这么想呢！姐姐也是我很重要的人，与别人不一样的。”
　　“怎么不一样？”
　　苏意思考片刻，“特别，好看。”
　　顾南栀妥协了，就不能指望面前的人嘴里能说出什么她想听的答案，“我今天晚上有事，就不过去了。以后再有类似的情况，提前与一一说，这次是我不对。”
　　苏意见好就收，“我原谅姐姐了，明晚见。”
　　苏意从车上下来，推开天宗派的大门，迈着步子直接向意翎居走去。一路上都没遇到人，空荡荡的，他们应该是还没回来吧！
　　系统；“宿主，恭喜你，二十万元已到账，您当前余额为672300元。”
　　苏意小小的脑袋，大大的疑惑，“系统，任务不是失败了吗？我什么都没做啊！你是不是出故障了？”
　　系统：“没有哦，宿主的任务已经完成了。至于详情，现在不便解释！”
　　不解释就不解释吧！反正人平安回来了，钱也拿到了，真高兴。
　　苏意刚推开意翎居的院门，红翎就从屋里跟一阵风似的窜了出来。
　　苏意蹲下身子，正好把人抱住，“小红翎，想死姐姐了。”
　　见人没动静，苏意把人从自己怀里拉了出来，这才看到红翎眼泪汪汪的，一颗接着一颗地掉金豆子。
　　小红翎哭唧唧地说道，“都两天了，姐姐，也不回来，人家很担心，又，找不到人。”
　　苏意赶紧从身上取出手帕给红翎擦了擦眼泪，“姐姐错了，都是姐姐不好，让小红翎担心了。”
　　红翎又扑进苏意怀里，把人抱的紧巴巴的。
　　苏意把小家伙儿从地上抱起来，轻拍着肩膀哄了哄，“红翎乖。”
　　姜瑶也从屋里走了出来，满脸欣喜地小跑到苏意面前，“小意，你回来了，吓死我们了，还以为你出事了！这两日，你去了哪里啊？”
　　苏意笑了笑，“一言难尽。”
　　姜瑶兴奋地拉着苏意的胳膊，“先进屋，有什么话，我们慢慢说。”


第66章 落花有意，流水无情
　　三人进了屋，苏意在凳子上坐下，然后把红翎放到自己腿上，“红翎，姐姐不在，有没有好好吃饭，好好睡觉？有没有乖乖听姜瑶姐姐的话啊？”
　　红翎边滴着眼泪边点点头，“有。”
　　一旁的姜瑶倒了杯茶推到苏意面前，“你不在的时候，红翎就一直坐在院子里等你，生怕你来了找不到她。晚上院里弄得灯火通明，就趴在窗台上看着。这不，刚哄进去没一会儿，你就回来了。”
　　苏意心疼地揉了揉红翎的脑袋，“以后不许了。现在天这么冷，坐在院子里冻着了怎么办？”
　　红翎哭的结结巴巴地说道，“姐姐，找不到。”
　　“小红翎没有收到传讯蝶吗？姐姐离开一阵子，很快就回来。是不是带信的人没有尽职尽责，跟我家小红翎说明白？”
　　系统大喊道：“宿主，冤枉啊！传讯蝶里面的内容，我还专门挑了简单的字，就怕小孩子看不懂。”
　　小红翎摇摇头，“看到了，还有姐姐，送过来的好吃的，但没有，见到姐姐。”
　　苏意抱着红翎又哄了哄，“委屈我家小红翎了。是姐姐不好，不该丢下红翎一个人，下次不会了。”
　　红翎乖巧地靠在苏意的怀里点了点头，“嗯。”
　　姜瑶说道：“小意，既然你来了，那我今晚就回自己那儿，你和红翎也好好说说话。这两天，小师妹可是担心坏了。”
　　“阿瑶，其他人什么时候回来，山下的情况怎么样了？”
　　“山下的水祟和疫病都解决的差不多了，其他人，估摸着大后天就能赶回来。本来各仙尊说要派多些人回来找你的，但看到传讯蝶，师父又算出你此行无恙，所以就只让我来照顾红翎的日常起居了。”
　　“嗯。希望山下的百姓，能尽快恢复以往的生活。”
　　姜瑶突然话题猝不及防一转，“小意，你都不问一下某人吗？他一听你有事，可是差点直接撂挑子回来。要不是师父硬生生拦着，说什么大局为重，现在在这里的可就不只是我和红翎了！”
　　苏意自是知晓姜瑶的意思，司南昭对她有情，她能感觉得出来。只是这人既没明说，也没过界，平时连做事都是极为有分寸的。
　　她也总不能直接上去拒绝人家吧！这叫什么事啊！所以苏意就只能自己主动在平时交往的过程中与人保持距离，免得引起误会。
　　这下冷不丁儿提起来，苏意还真是晃了一下神。
　　苏意干打了个呵呵，“阿瑶说笑了，我与大师兄只是同门之谊，跟无名师兄他们一样，并无不同。”
　　话音刚落，苏意就看到司南昭正站在门口，眼神直愣愣地盯着苏意，悲戚失落的神色掩也掩不住。
　　苏意刚想解释，人已经直接走开了。
　　苏意把红翎交给姜瑶，赶紧起身追了出去。这都是什么狗血傻逼剧情啊，出现的时间要不要这么巧啊！
　　苏意在司南昭身后喊道，“师兄。”
　　司南昭停下脚步，但却并没有转身，而是选择了背对着苏意，“小意，不用解释，我明白你的意思。”
　　苏意解释道，“大师兄，对不起。我，我不知道该怎么说，才能让你心里好受一点，我一直都把师兄当家人的，但那种感情不是爱情。对不起。”
　　“我知道。小意，你没做错什么，不用道歉。”司南昭转过身，强拉出一个笑容，“你只是，不喜欢我。”
　　苏意从来没想到，拒绝人居然是这么一件有心理负担的事，更可怕的还是熟人局。
　　系统：“宿主，我们这个本子是可以谈恋爱的哦！”
　　苏意都快郁闷了，“哦，然后呢？”
　　系统：“司南昭人长得帅，又会照顾人，性子也不错，偷偷爆个料，家世也是大大的厉害，你不要尝试一下吗？”
　　“可我只把他当师兄，没有别的想法。”
　　系统继续添了把火，“宿主，或许是情根被封的缘故，才让你觉得没有别的想法。可以先交往着试试，说不定时间长了，感情就来了。”
　　苏意在床上翻了个身，“系统，我只是情根被封了，脑子还在呢。你今天干嘛一直撺掇我跟大师兄在一块儿啊，收好处了？”
　　收什么好处？要是苏意真跟顾南栀在一块儿了，883系统都已经想象到它以后悲惨的生活了！
　　奈何宿主一根筋，怎么就偏偏看上了那么个不好惹的主呢！
　　苏意想着这两日不在，红翎那丫头肯定吓到了，索性直接抱着被子去敲了红翎的房门。
　　红翎打开房门，“姐姐怎么过来了？”
　　苏意把地上的小家伙儿抱了起来，合上门直接进去了，“今晚姐姐跟红翎一起睡。”
　　“好。”
　　第二天一大早，苏意就起来跟红翎一起窝在书房发奋图强，上午修术法，下午看医书，倒也没再想司南昭的事。
　　晚上，苏意正在院子里练习射箭，顾南栀从身后走了过来，“不错，一一最近进步很大。”
　　“姐姐。”苏意转过身，“哦，对了。红翎在书房，我喊人出来给姐姐见一见。”
　　“不急。”顾南栀拉住苏意的手，“红翎在入定，别去打扰她了。来日方长，总有机会见的。转身，我带着一一练习。”
　　“嗯。”
　　两人练习了没一会儿，姜瑶和司南昭推开院门走了进来。姜瑶看着苏意身后的女子，“小意，这位是？”
　　顾南栀松开苏意，从她的身后出来，“顾南栀。一一的，朋友。”
　　司南昭紧盯着面前的人，虽是换了一副黑色的全脸面具，穿的也是一身紫衣。但他还是一眼就认出来了，是那晚在洛水镇的蓝衣女子。
　　苏意更惊讶，什么时候姐姐的面具成全脸的了？她居然都没有发现，刚刚明明不是这样的。
　　算了，姐姐开心就好。
　　“大师兄，阿瑶，你们过来，是有什么事吗？”
　　司南昭的眼神依旧定格在顾南栀身上，“小意，她是什么人，为何会在这里？”
　　“姐姐是我请过来补习术法的。”苏意拉住顾南栀的手腕，“阿瑶，这大晚上的，是有什么事吗？”
　　“哦，是师父，让我和师兄去办件事，现在就要离开天宗派了。所以过来跟你说一声。”
　　“这么急吗？”
　　“嗯。”司南昭交代道：“所以你和红翎两个人，要注意安全。尤其，不要轻信一些外人。”
　　苏意看到司南昭说这句话的时候眼神瞟了一下顾南栀，明明这句话是在关心她，苏意却感觉心里有些不太高兴。
　　苏意替顾南栀委屈，正要开口说些什么，有些人已经开始自己反击了。苏意刚刚还放在顾南栀腕上的手被顾南栀握着变作了十指紧扣的样子。
　　更夸张的是，顾南栀还把扣在一起的手抬了起来，“放心，我会照顾好一一和红翎的。”
　　司南昭看着顾南栀的脸色更不好了，还是姜瑶开口提醒，两人才抓紧时间出发办正事去了。
　　苏意瞅着顾南栀得意的表情，忍不住笑了笑，“姐姐也会做孩子气的事，还挺，可爱的。”
　　顾南栀脸上的面具已经又变回了半脸，伸手在苏意的额头上敲了一下，“一一不许偷懒，继续练习。”
　　“哦！”


第67章 你会哄我吗
　　姜瑶的消息还是很准确的，说其他人大后天来，还真就是大后天来的。一天没多，一天没少。
　　只不过，一直都不见司南昭和姜瑶两个人，也不知道玄谷子仙尊给他们交代了什么任务。
　　苏意偷偷在无名师兄和慕容烟那里打听了一下，想着他们会知道的多一些，结果也是什么都不知道。
　　“系统，你知道大师兄和阿瑶他们做什么去了吗？”
　　系统：“作为无所不知，无所不能的系统，我当然知道了。但不能告诉宿主哦！”
　　“算了，不知道就说不知道，还无所不知，无所不能，你就吹吧！”苏意继续拱火，“我又不会嘲笑你，就不要骗人了，骗人是不对的。”
　　系统：“谁说系统骗人了。他们去帮叶南煦去了，就在大雍的国都，邺城。”
　　系统一口气吼完，才意识到自己的嘴巴刚刚说了什么。
　　“帮叶南煦？叶南煦身边有那么多厉害的修行者，还用得着大师兄和阿瑶帮忙？”
　　“……”
　　系统装死，这次说什么，它都不会再多说一句话了。
　　叶南煦，司南昭。南煦，南昭。难不成，司南昭，也是大雍皇帝的儿子，皇子！
　　苏意震惊道：“系统，司南昭，不会是大雍皇帝的私生子吧！”
　　系统继续装死。
　　“系统，系统，你再装死，回去投诉你啊！说你消极怠工，还天天开小差，什么用都没有。”
　　系统这才开了口，“宿主，天也不早了，你要不就歇了吧！”
　　“yes，or no？”
　　系统：“一半一半。宿主，你千万把这件事烂在肚子里，就当不知道，要不然后续剧情会崩的。”
　　“嗯，我知道了。但我能想到这一层，难不成别人会想不到吗？司南昭，叶南煦，这名字相似度也太高了吧！”
　　系统：“那要按宿主这么说，顾南栀也带了个南字，那她岂不是就成流落民间的还珠格格了！”
　　苏意点了点头，居然觉得系统说的有几分道理，“那顾南栀是吗？不过姐姐相貌佳，气质好，是个公主什么的也不稀奇吧！”
　　系统：“宿主，我都不敢想象，你要是做了法官或者警察，这世上得增加多少冤假错案。人尚且有相似，更何况名字。司南昭这事儿宿主蒙对了一半，但顾南栀，人家可是跟那什么皇帝没半毛钱关系的。”
　　苏意甚是惋惜地感叹道：“可惜了。”
　　系统不解：“宿主可惜什么？”
　　“老皇帝命不好，错过姐姐这么姿容绝世，术法修为又极高的女儿，那可不是可惜了吗？”
　　系统：“宿主，你还真是变着花样夸顾南栀啊！”
　　苏意继续琢磨道：“阿瑶也跟着大师兄一起去了。系统，阿瑶也知道大师兄的身份吗？”
　　系统：“嗯。姜瑶是大雍前任宰相的独生女，跟司南昭一同入的天宗派，自然都是知道的。”
　　苏意打了哈欠，“困了，睡吧！”
　　众人回来不过三天，苏意就从素娘那里收到消息，说段君宇七日后要继任华阳城城主，请了各仙门观礼，天宗派也在受邀行列。
　　苏意不解，“距离镇九天伏诛已经三个多月了，为何段君宇拖到现在才继位？”
　　素娘解释道：“一为守孝，好歹他与镇九天师徒一场，便是没有里子，面子肯定也是要过得去的；二为清除镇九天的余党，否则，即使坐上那个位子，也是有名无实。”
　　“有太子殿下给他撑腰，这些事，不是很容易吗？”
　　“小意，这世上，没有谁能真正地去为谁撑腰，自己腰杆子挺直，比什么都重要。段君宇，应该也不会就只想当一个躲在叶南煦身后的绣花枕头。”
　　“师父说的有理。”
　　中午回去，苏意在厨房忙活，红翎就坐在一旁抱着糯米团子玩儿。
　　红翎边摸着糯米团子的脑袋，边与苏意说道：“姐姐，华阳城的事，药尊与你说了吗？”
　　苏意翻炒着锅里的红烧肉，又伸手掀开旁边炖着鱼汤的锅的盖子，“说了。红翎也知道了？”
　　红翎撅着小嘴摸了摸糯米团子的耳朵，“嗯，师父想让我装病，不想让我去华阳城，怕到时候被坏人欺负。”
　　“那红翎呢？我家红翎是怎么想的？”
　　红翎转过头瞅了一眼正在忙活的苏意，又转过来盯着糯米团子，“我，我当然听师父的。”
　　苏意把锅盖子盖好，转身揉了揉红翎的小脑瓜，在她身旁坐下，“但我家红翎不喜欢被藏起来，不喜欢一个人，想跟大家一起下山玩，对不对？”
　　红翎抬起脑袋，“师父也是为了我的安全，我跟过去，肯定会给大家添麻烦的。姐姐，我已经答应师父了。”
　　苏意轻轻捏了捏红翎的脸蛋，“我家小可怜，都委屈成这样了。有姐姐在，姐姐陪红翎玩儿，好不好？”
　　“好。”红翎眼圈红红地张开双臂，苏意立刻把人抱进自己怀里，轻轻揉着脑袋又哄了好一会儿。
　　最后还是糯米团子饿得受不住，扯着苏意的裤腿反抗了老半天，两人一狗这才吃上了午饭。
　　晚上，在苏意跑神了N多次以后，顾南栀忍不住开口问道：“一一想什么呢，一副心不在焉的样子？”
　　苏意放下手里的弦乐弓，“段君宇的上任仪式，大家都去，但我家红翎去不成。小家伙儿不高兴了，我在想怎么哄人呢！”
　　顾南栀愣了一下，说道：“小孩子不记事，什么都三分钟热度，无需理会，过一阵子就自己好了。”
　　“谁说小孩子不记事了，都是大人敷衍的托词而已。小孩子其实什么都懂，只不过是心思单纯，很多事情都不往心里去罢了。”苏意说道。
　　顾南栀笑了笑，“那一一打算怎么哄红翎啊？”
　　苏意认真思考了一下，“烟花得有，红翎喜欢。还有孔明灯，也来上一波儿吧，那小丫头也挺喜欢的。尤其是糖葫芦，红翎最喜欢了，也安排上。”
　　“一一，若是我不开心了，你也会为我花这么多心思吗？”


第68章 华阳城
　　“嗯？姐姐。”苏意这都还没反应过来，话题怎么就转得这么快了，刚刚不是在说红翎吗？
　　顾南栀很快改口道：“没什么，一一继续。”
　　苏意眉头舒展，忍不住笑道：“会啊！只是姐姐这般神仙似的人物，若是真不开心了，怕是也轮不到我哄吧！”
　　顾南栀也跟着笑了，“旁人我也不稀罕，我只要一一哄。”
　　顾南栀的眼神里满是温柔和不尽的情思，真挚的让人心动，苏意竟不自觉有些看痴了。
　　苏意整整准备了两日，才让大福从山下把烟花、仙女棒、孔明灯和糖葫芦都买齐了，还给红翎买了许多蜜饯和糖果。
　　不过蜜饯和糖果先给偷偷藏起来了，红翎喜甜，但苏意老怕小孩子糖吃多了，会烂牙，对身体也不好，所以一直都有在这方面管着。
　　既然甜的吃不了，苏意就从系统那里又进了一些货，什么薯片、蔬菜脆卷、酸奶、果冻、坚果、香肠之类的都买了一些。
　　虽然也都是垃圾食品，但好歹口味能均着一些来。
　　这天，红翎去上晚课，顾南栀坐在院里拿着一盒酸奶喝得津津有味，苏意在院里很卖力地练剑。
　　看着乖乖喝奶的顾南栀，苏意练剑的心情都很愉快，一整套剑法居然顺顺溜溜地使出来了。
　　顾南栀又从手边的桌子上拿了一个果冻，继续吃。
　　苏意收剑，走到顾南栀身旁坐了下来，然后把桌上的两盒纯牛奶推到顾南栀面前，“这个也不错，平时给红翎补充营养的。”
　　顾南栀继续拿小勺子舀着手里草莓味儿的果冻，“一一刚刚不是说，这个没什么味道吗？”
　　“也是有味道的，一股，奶味儿。”苏意笑着说道：“红翎平时也总嫌这个没味儿，我就骗着她，说这个就是奶味儿的白开水。小丫头倒是信了，也开始喝起来了。”
　　苏意在摇椅上躺下，继续说道：“只不过每次有好吃的，淡不拉几的纯牛奶红翎总是放在最后一个喝。小家伙儿还真把它当白开水了，只让它做肚子最后的收尾工作，生怕给其他好吃的抢地儿。”
　　顾南栀听着不觉笑出声来，“一一做什么骗人家啊？欺负人家年纪小，什么都不懂吗？”
　　苏意转过头，笑着解释道：“喝牛奶，长个子的。我希望，红翎将来能长得高一些。”
　　“那一一觉得，我的个子怎么样？”
　　苏意笑得嘴都合不上了，顾南栀这个子，怎么都在一米七往上了。红翎要是能有这个身高，可以可以，相当nice。
　　顾南栀一脸懵圈，“一一，你傻笑什么呢，我这个个头，跟你的预想比起来，是还不够吗？”
　　“够，够。姐姐的个子，我相当满意的。小红翎以后要是可以和姐姐一样高，我做梦都要笑醒了。”
　　顾南栀重重地松了一口气，听说过颜控，声控，手控，这怎么还出身高控了。还好，差点就不合标准了！
　　红翎下晚课回来，顾南栀已经又离开了。苏意拉着红翎在院里放了烟花和孔明灯，还玩了仙女棒。
　　硬生生把寂寥的天宗派弄成了过节，噼里啪啦的，还把离得近的玄谷子仙尊和楚云沐都给招来了。
　　苏意很不好意思的跟人解释了一通，才拉着红翎进了屋里去吃糖葫芦和零食。
　　红翎拆了包薯片，撕开拿了一个放进嘴里，“姐姐，师父说，太子殿下今天下了谕旨，让我和姐姐同去哦！”
　　苏意挪着凳子移到红翎身旁，“啊？叶南煦，见我们做什么啊？九大修仙门派都在，不至于拉我们两个去凑数吧！”
　　红翎摇摇头，“不知道。”
　　苏意郁闷地嗖一下把红翎手里的薯片袋子抽走，自己就着吃了起来：“去就去吧，红翎也许久没下山了，正好出去逛逛。但小红翎要跟紧姐姐，不许乱跑哦！”
　　红翎捏了捏空荡荡的小爪子，很淡定地又重新撕了一袋薯片，“好，人家都听姐姐的。”
　　到了启程去华阳城的日子，苏意和红翎乖乖御剑跟着大部队，虽然这次俩人都会御剑了，但苏意不放心红翎一个人，所以还是跟在红翎的剑上。
　　安全到达华阳城以后，苏意和红翎刚被安排好住处，就有人敲门了。
　　苏意打开门，只见两列穿着盔甲的侍卫出现在门口，开头的说道：“太子殿下想见苏意姑娘和苏红翎姑娘，还请两位跟末将走一趟。”
　　苏意正有些不知所措，隔壁的玄谷子开了门，“小意，带着红翎去吧！不会有事的。”
　　苏意这才拉着红翎跟人到了华阳宫，然后来到了一间，应该是书房，看到周围的书架子了。
　　书房整体布置得很是雅致，古玩字画之类的，看着都是很低调的颜色。但价钱低不低调，苏意就不知道了。
　　半散着头发的叶南煦坐在靠窗的位置弹琴，一身淡青色素雅常服，整个人更显得俊美柔和；一个眉清目秀的少年紧挨叶南煦而坐，和叶南煦相同装束，正在认真聆听着房间里的琴音。
　　苏意也不打扰，就和红翎站着认真听曲儿，太子殿下亲自抚琴，这种福气可不是什么时候都有的。
　　直到一曲罢，叶南煦才抬起了头，“苏姑娘，小丫头，你们俩来了？”
　　“嗯。”苏意开口问道：“太子殿下找我和红翎过来，可是有什么事情要吩咐？”
　　一旁的少年抬起略微清冷的眸子，“好大的胆子，见到太子殿下，竟也是不行礼的吗？”
　　苏意心头瞬间一凉，想着要不赶紧补一个，还未及行动，就听身旁的红翎一脸不高兴地说道：“你的胆子也不小啊！竟敢与太子殿下平起平坐。”
　　少年的脸色寒气更重了。
　　苏意赶紧捂住红翎的小嘴巴，“小孩子，童言无忌，童言无忌。太子殿下，段城主，大人有大量，多包涵了。”
　　叶南煦忍不住笑着摸了摸段君宇的手，“小宇，你看你给人家两位姑娘吓的，如今人也见了，可安心了？”
　　段君宇敛了眸中的寒意，又盯了面前的奶娃娃两眼，“这个小的，哪点像是被吓到的样子！”
　　叶南煦温柔着声音说道：“真要是吓哭了，一会儿你哄啊！”
　　段君宇拿开叶南煦的手，轻声说道：“阿煦，别打岔，我还有正事要问她们呢！”
　　叶南煦一脸的宠溺，“问，小宇问，想怎么问，想问什么，都随你。这个家啊，我是做不得主了。”
　　苏意站在一旁，默默地欣赏着人家两人夫夫恩爱的场景。她这个单身狗，真是越看越羡慕。


第69章 提点
　　段君宇抬头看向苏意，眸间满是冷冽，“苏姑娘，那日，千里传音之事，可是你的主意？”
　　苏意余光瞥向叶南煦，他已拿起了一本琴谱，自顾自研习起来，压根没打算插手他们的事。
　　苏意也不指望什么了，直接大方承认，“是。”
　　“挑拨离间，是一招好棋。”段君宇起身，走到苏意面前，“但算计到太子殿下头上，苏姑娘可知后果？”
　　身下传来碎碎念，“我踩，再踩，坏人，欺负姐姐。”
　　苏意低头，就看到红翎已经抬着小脚在段君宇的脚上踩了好几下，虽然连个脚印也没印上去。
　　也不知道该怪这丫头的鞋底板过分干净了，还是说人家这鞋面的料子好，估计两个都有。
　　“不好意思。”苏意赶紧把人从地上抱起来，“红翎乖，没有欺负，段城主只是有些事情想问姐姐而已。”
　　段君宇低头看了看自己被踩过的鞋面，很无奈地瞪了一眼苏意怀里的娃娃，“小不点儿，再捣蛋，信不信把你卖了！”
　　“段城主，你别吓唬红翎了，她还小，会当真的。”苏意揉着红翎的脑袋轻按在自己肩上，“段城主骗红翎的，姐姐最疼红翎了。”
　　“呜呜呜，呜哇，呜哇。”怀里的人眼泪却跟开了闸似的，不光泪滴哗啦啦地下，声音还贼大。
　　苏意这下找到事了，也顾不上什么礼数，直接在一旁的凳子上坐下，把人放到自己腿上，续着哄。
　　段君宇求救似的看了一眼叶南煦，“我也不是故意的，这小孩儿怎么这么不禁逗，还哭上了。”
　　叶南煦放下手里的书过来，轻轻拍了拍段君宇的肩膀，“她才三岁，小宇那么凶，自然会被吓到。”
　　“我要怎么做？”
　　叶南煦看了看苏意，苏意搂紧怀里的人，开口说道：“糖葫芦，烤鸭腿，哄哄应该就好了。”
　　段君宇吩咐门外的侍卫把东西备妥。东西一到，苏意赶紧拿了一串糖葫芦递给红翎，小家伙儿占住嘴，也不哭了。
　　苏意这才开始回答段君宇刚刚的问题，“我自是知道后果，但当时为了保命，也没有别的选择。镇九天是什么人，你们比我更清楚，与其落到他手里，还不如赌一把。”
　　镇九天不光生性暴虐，肆意残害同门，还好色，这要是落到他手里，苏意真是想也不敢想。
　　段君宇看着苏意怀里认真吃糖葫芦的小孩子，忍不住笑了笑，“不哭的时候，还是很可爱的。”
　　苏意顺着段君宇的视线，也跟着低下了头，“缓过劲儿来了。”
　　叶南煦看到段君宇笑了，嘴角也跟着弯了上去，“小宇小时候，也很可爱的。”
　　段君宇抛给叶南煦一个白眼，“胡说什么呢！”
　　叶南煦赶紧把嘴闭上，很配合地拿起桌上的琴谱继续一个人孤独地研习。
　　“红，翎，这小不点儿根骨不错，有关入境时的异象我也听说了一些。只怕，以后你们二人是没什么太平日子过了。”
　　苏意倒也不意外，“修行界已存在上万年，从未曾有人飞升。一丁点儿的异象，也未必能说明什么。”
　　段君宇说道：“不需要能说明什么。只这一丁点儿的异象，就足够让所有人的眼睛都放在这个小不点儿身上。天宗派，逍遥宗，华阳城，只不过是才刚刚开始而已。”
　　“要是，这个小不点儿以后逐渐沦为平庸，修为术法不精，升境反倒艰难，或许一切就转危为安了。”
　　苏意带着红翎离开后，叶南煦才过来抱住段君宇，“你刚刚那些话，是在偷偷提点她们。”
　　“听了阿煦在天宗派的事，我怕这个苏姑娘心思不正，是个城府颇深之人。若是如此，就断不能活着离开这间屋子。但她们不是，都只不过是被命运摆布的可怜人罢了，所以忍不住动了恻隐之心。”
　　叶南煦歪着头在段君宇颈间亲了一下，“我家小宇，最是心善了。”
　　段君宇话题一转，“我听说，皇后娘娘想让大将军的女儿周兰絮做你的太子妃。”
　　“我已经拒绝了。我跟母后说，我身有隐疾，无法人道，也不敢耽误了旁人的姻缘，希望给人家姑娘另择良配。”
　　段君宇转过身，满脸震惊，“你疯了？哪有男子说自己不能人道的，更何况你还是太子，这要是传出去，别人要怎么看你。还有你这些年辛苦谋划的一切，岂不是都泡汤了！”
　　“别人怎么看，用眼睛看。”叶南煦揽住段君宇的腰身带到自己面前，“我想娶的人是谁，想要的人是谁，小宇是真的不清楚吗？”
　　“我是男子，我们之间，本来就是不合规矩的。太子殿下想要，我就会一直在，与立太子妃不冲突的。”
　　叶南煦也有些生气了，“所以，我娶别人，你觉得没什么；我跟别人上床，你也觉得没什么！段君宇，你还真是，好得很。”
　　段君宇攥紧衣角，强行收回一丝理智，“娶周兰絮，就相当于拉拢了周赢，对殿下日后，百利无一害。”
　　叶南煦直接把面前的人抱了起来，放在旁边的桌子上，“小宇忘了，我才是太子。我不愿意，便谁都勉强不了，你也不行。”
　　“阿煦。”段君宇想推开叶南煦，却被面前的人紧紧箍在怀里。
　　叶南煦拽开段君宇的衣带，刚伸手把段君宇的外衫脱下，叹了口气，还是抱着人回了床上。
　　段君宇怕冷，这屋里虽是炭火很足，但毕竟是冬天，叶南煦终究也不忍心让他在这方面受委屈。
　　段君宇忍不住笑道：“殿下都这么生气了，还记挂着我怕冷的事呢！”
　　叶南煦气呼呼地应了声，然后在被窝里将人剥了个精光，硬是翻来覆去折腾了好几回。
　　晚上，红翎已经睡着了，苏意却是满脑子都在想着白日里段君宇说的那些话。
　　然后，一只传讯蝶飞了过来，“一一，出来。”
　　是顾南栀。
　　苏意穿好衣服，小心翼翼地下了床，生怕惊醒睡在自己身旁的红翎。开了门，只见空中飞着一顶超豪华的，大轿子。
　　苏意脚尖轻点，飞进轿子里，顾南栀正在一旁的榻上坐着抚琴，琴声婉转悠扬，比白日叶南煦弹得还要好听许多倍。
　　苏意在顾南栀身旁坐下，从桌上拿了一个橘子剥着吃了起来，然后在暖呼呼的轿子里，欣赏着不断传入耳中的天籁之声。


第70章 吃醋
　　曲罢，顾南栀转头看向正在美滋滋吃橘子的苏意，“一一觉得，我弹得如何？”
　　苏意咽下嘴里的橘子，“此曲只应天上有，人间哪得几回闻？姐姐弹得曲子，最是好听了。”
　　“当真？”
　　苏意忽然觉得耳边冷飕飕的，转头恰对上顾南栀漆黑明亮的眸子，“绝对保真，如假包换。”
　　顾南栀心里刚稍觉舒畅，只见苏意已经抬手抚上了自己的面具，心头又是一紧，“一一。”
　　苏意一字一句问道：“姐姐的面具，是在防我吗？是怕我见色起意，对姐姐图谋不轨？还是来日相见，也不想与我相识？”
　　“见色起意，图谋不轨，一一会吗？”顾南栀紧盯着面前的苏意，生怕从她脸上放过一个表情。
　　“不好说。”苏意调笑道。
　　顾南栀握住苏意正在抚摸自己面具的手，放下，然后将人轻轻拽了一把，苏意整个人直接躺进了顾南栀怀里。
　　苏意看着顾南栀缓缓低下的脑袋，心里那股沉寂感再次袭来，紧接着开口说道：“姐姐，我开玩笑的。”
　　顾南栀嘴角不自觉弯了弯，“一一对别人，也喜欢开这种玩笑吗？”
　　要不是顾南栀嘴角的那抹笑意，苏意铁定会认为自己把人惹生气了。但现下的情况，好像也没好多少吧！
　　“没有，不是。姐姐，我错了，不该戏弄你的。”苏意把还拿在手里没吃完的橘子掰了一瓣举到顾南栀嘴边，“橘子，还挺甜的。”
　　顾南栀张嘴，把唇边的橘子咬进嘴里，“原来，一一是有贼心，没贼胆啊！就这，还学别人调戏姑娘。”
　　苏意很牵强地给自己找补道：“都是没经验惹的祸，等我多练练，下次肯定会好很多。”
　　顾南栀正在嚼橘子的嘴瞬间僵住，直接咽下，“一一准备找谁去练？”
　　“姐姐，我，能不能先起来啊？”苏意欠了欠身子，力气完全被顾南栀碾压，躺在人家怀里根本就动弹不了。
　　“说完再起。”
　　苏意想了半天，居然想不到一个合适的人选，能纵着她这般没大没小的，好像也就一个顾南栀吧！
　　苏意直接摆烂了，“那不起了，姐姐抱着吧，反正我也不吃亏。”
　　顾南栀都被怀里的人给气笑了，这人耍起赖来，她还真是一点儿法子都没有。
　　顾南栀扶着苏意起来坐好，“昨晚教一一的幻形术，还记得吗？”
　　苏意点点头，“记得。”
　　顾南栀指了指桌子上的茶杯，“一一把这个茶杯，变成茶壶。”
　　“嗯。”苏意心中默念口诀，指尖在茶杯上轻点了一下，原本的青色茶杯立刻幻化成了茶壶。
　　顾南栀满意地点点头，“不错。还有驱魔符，一一可会画了？”
　　“会了。”苏意伸出手指在空中缓缓挪动，将刻在脑海中的那个金色符咒一点点画出来展现在顾南栀面前。
　　顾南栀看着面前的小小符咒，心里更是欣慰，“画得分毫不差，一一很聪明。”
　　苏意说道：“说来也怪，从鬼界回来以后，我学术法什么的就跟打通了任督二脉一样，顺畅得不得了。好像记性也好了不少，这几天姐姐教的东西，我一遍就记住了。”
　　“一一本来就很聪明。”顾南栀倒了杯热茶放进苏意手里，“安神茶，喝了一一今晚就不会失眠了。”
　　苏意有些好奇，“姐姐怎么知道？”
　　顾南栀笑着掐了掐手指，“掐指一算啊！一一不会吗？”
　　苏意很认真地摇摇头。
　　“那我改日教一一。”
　　“好。”
　　不过这安神茶当真是极有用的，苏意一回来，上床抱着红翎还真是沾枕头就睡着了。
　　由于睡得晚，苏意第二天醒得也晚。总之一睁眼，拥有超强生物钟的红翎已经早早起床坐在一旁的榻上打坐修习了。
　　她家红翎，估计就是人们口中别人家的孩子吧！一天天自律的，真是除了吃喝，啥都不用操心。
　　苏意下床，贱嗖嗖地走到红翎面前，扯扯小家伙儿的小爪子，摸摸脸蛋，捏捏鼻子。
　　红翎笑嘻嘻地睁开双眼，“姐姐醒了？”
　　“对啊！然后就看到，我家红翎在背着姐姐偷偷努力。”苏意低头在红翎的小脸上亲了一下，“还这么可爱。”
　　红翎脸颊微微泛红，指了指桌子上的早饭，“姐姐用些早饭，然后我们得去客栈的大堂里等着，师兄师姐都在那里。”
　　说是客栈，其实就是华阳城专门用来待客的地方，修得还挺气派。一个门派一个独户客栈，避免门派之间发生矛盾，思虑得很是周全。
　　虽说以城自居，但华阳城，其实只住了一个修仙门派而已，并无其他居民和杂七杂八的人，人口结构也很简单。
　　苏意问道：“继任仪式不是明天吗？怎么今天就都去大堂里等着了。”
　　红翎解释道：“段城主以太子之名召了各大派的仙尊过去，后来，听说来了一个坏人，与师父有些不对付，所以大家都比较担心。”
　　苏意从饭桌上拿了两个小包子，给了红翎一个，自己塞进嘴里一个，“坏人？”
　　“嗯。好像，还挺厉害的。”红翎交代道：“慕容师姐来过，我与师姐说，姐姐受了风寒，要晚点儿起，所以姐姐一会儿虚弱着点儿出去。”
　　苏意捏了捏红翎的小脸，“我家红翎都会撒谎了？”
　　红翎摸了摸自己的小脸，解释道：“姐姐昨晚失眠，大半夜又跑出去找了顾姐姐，很晚才回来。人家想让姐姐多睡会儿。”
　　“红翎怎么知道的？”
　　红翎指了指自己的眼睛，“人家看到了。”
　　苏意汗颜，这丫头，过分聪明了。小小年纪就懂这么多，难怪是能当女主的人！
　　苏意吃了饭，就拉着红翎来了大堂，果然是，都在大堂里坐着，普通弟子也坐了不少，院里还站了一堆。这么冷的天，一个个也真是不容易。虽然不知道有没有八千个，但亲传弟子肯定是够数了。
　　苏意拉着红翎在亲传弟子那一桌坐下，然后吸溜着鼻子咳嗽了两声，“无名师兄，师父他们如何了？”
　　无名把手在苏意面前挥了一下，“现在呢，苏师妹感觉好些了没？”
　　苏意有些呆住了，红翎赶紧解释道：“姐姐，无名师兄用术法给你治好了风寒哦！姐姐现在，头是不是不难受了，鼻子也不堵了？喉咙应该也好了吧！”
　　苏意试了一下，“还真是，谢谢无名师兄。”
　　慕容烟端着一碗姜茶过来，“小意，把这个喝了。你刚刚入境，又是被红翎渡进来的，所以我们也不大了解情况。这两天可能是受了凉，喝些姜茶暖暖身子。”
　　白落落说道：“对，按道理说，入了境就不会害这些凡病的。这次，倒是我们疏忽了。”
　　苏意现在想找个老鼠洞钻进去，但红翎很淡定地解释道：“姐姐以前没接触过术法修行，开仙骨、渡境太紧凑了，也难免身子弱些。姐姐以后要好好修习术法哦，这样就不会生病了。”
　　苏意在红翎的脑壳上轻轻赏了一记爆栗，“知道了。”
　　红翎摸了摸自己的小脑袋，然后继续歪着身子靠在苏意身上。
　　洛长生说道：“这天气越发冷了，苏师妹穿厚些。尤其现在在外面，更应该多注意保暖才是。”
　　苏意应道：“嗯，师兄说的是。”
　　楚云沐拿到红翎面前一碗姜茶，“小师妹也喝一些姜茶吧，刚刚入境，还是小心着些好。”
　　红翎很有礼貌地说道：“谢谢师兄。”
　　但苏意把自己碗里的姜茶喝完，也没见红翎有什么动静，只好去后厨拿了些红糖放进去，端着一勺一勺给人喂了一下。
　　要不然面前纯纯的姜茶，这小家伙儿才不喝呢！
　　段君宇盯了枕边的人半晌，但叶南煦依旧踏踏实实地闭着眼赖床，“他们都在大殿里坐了一个时辰了，你是真不怕外面打起来吗？”
　　叶南煦拢紧怀里的人，“我在，不会。”
　　“这次，永安镇等八镇的水祟疫病都跟太师脱不了干系，还有凤麟台。阿煦，凭他一个人可做不了这么多事情？”
　　叶南煦在段君宇唇上亲了一下，“魔界，也掺和进来了。所以，他不能活着走出华阳城。”
　　“好。”
　　叶南煦笑了笑，“我就没从你嘴里，听到过一句不好。”
　　段君宇轻声说道：“殿下说的，自然都好。”


第71章 两族大战
　　苏意抱着红翎和众人继续等着，但眼瞅着到中午了，各仙尊那里也一直没有消息传出来。
　　直到有的门派按耐不住，当了领头羊，所有的弟子才开始迅速聚集到华阳宫外，然后被人拦在了宫门口。
　　苏意忍不住叹了口气，在客栈大堂集合就算了，现在还跑到人家大门口来当门神了。这小凉风，都不冷吗？
　　不过他们这种修仙的，连病都不生，想来也是不怕冷的。苏意低头看了看红翎，斗篷、帽子、手套、围巾已经齐活，连棉乎乎的花猫口罩都戴着，肯定冻不到小家伙儿了。
　　红翎刚入境，年纪又小，肯定是不能比，保暖工作还是要做好的。
　　苏意刚没忍住，揉了揉红翎的小脑袋，就看到一众弟子齐刷刷把头转向了后面。苏意很应景地加入进去，也跟着转。
　　奈何位置太靠前，苏意转过头什么也没看到，映入眼帘的就只是一堆修仙弟子的后脑勺。
　　苏意把地上的红翎抱起来，小声问道：“红翎，他们在看什么？”
　　红翎也压低声音说道：“魔界来人了。”
　　苏意心里咯噔一下，修仙派，魔界，这是要打架的节奏啊！她怀里还抱着一个三岁的奶娃娃，这叫什么事。
　　画风都与别人的不一样。
　　外面还没打起来，里面已经先闹出了动静。只见叶南煦和段君宇率领众仙尊从里面走了出来。
　　外面的众人很有默契地齐刷刷让出一条道路，苏意这才看清，魔界可不是来人了，那是大军都到了。
　　为首的，居然是浅紫灵。
　　苏意眼珠子都瞪大了，“系统，我是不是看错了。小红翎的亲妈，什么身份啊？怎么这么威风！”
　　系统：“浅紫灵，魔族的常胜将军。不管是修为，还是谋略，在魔界都是顶尖的。”
　　苏意抱紧怀里的红翎，“我要不要抱着红翎先逃啊？浅紫灵这次来，不会趁机替她那个师兄报仇吧！”
　　系统：“不会。宿主，红翎身上的魔族血统，到现在依旧无人察觉，也全是因着浅紫灵的缘故。她确实不是个合格的母亲，但虎毒不食子哦！”
　　苏意刚想反驳，就看到段君宇动了动手指，身旁弟子手里的锦盒瞬间扔到了浅紫灵面前，里面滚出来一颗血淋淋的头颅。
　　叶南煦脸上挂着一个冰冷的笑意，“紫衣将军，这份礼物，你可还满意？”
　　浅紫灵极为不屑地瞥了一眼地面上的东西，“满意啊！俗话说，来而不往非礼也，我也回敬太子殿下一个礼物。”
　　浅紫灵从身上取出一支发簪，直挺挺向叶南煦飞去。叶南煦将东西握在手里，眉头瞬间皱了起来。
　　段君宇轻轻握住叶南煦的手，微微摇了摇头。
　　浅紫灵微微笑了笑，“这世上的事，不到最后一刻，谁又能料到结局到底有多荒谬呢！”
　　段君宇手中幻化出一柄长剑，气势汹汹朝浅紫灵而来。浅紫灵手中也立现一根黑色的鞭子，与段君宇交起手来。
　　冒着黑气的长鞭在浅紫灵手中如一条灵巧的黑蛇，招招狠厉，一收一放，都带着雷霆万钧之势。段君宇的剑术虽是不弱，也算得精进，但在浅紫灵手下却始终是落了下风。
　　叶南煦也飞上了前，与段君宇共同进退。段君宇着急道：“阿煦，你是太子，不可冒险胡来。”
　　“你的命又不比我多一条，你能胡来，我为何不能？”叶南煦抬起剑，对准浅紫灵，“浅紫灵，人族向来不好战，但也不惧战。若有人胆敢犯我疆土子民，必诛之。”
　　紧接着，上百个身穿黑色铠甲的修行者一个个都站到了叶南煦和段君宇身前。大是大非面前，各派仙尊也不落下风，一个个飞了过去。
　　浅紫灵挥了挥手，阵营里也立刻也加入了一大堆冒着滚滚黑气的魔卫。看这黑气的浓密度，苏意都觉得他们应该挺厉害的。
　　叶南煦都上阵了，其余人自然不闲着，修仙族、魔族直接变成了大乱炖，一个个都跟着打了起来。
　　苏意一眨眼，身旁的红翎已经没了踪影，只有顾南栀在自己身侧，“红翎我已经安置好了，一一，我带你离开。”
　　听到红翎没事，苏意的心里瞬间放松下来了。这一堆人打架，万一伤着小丫头就不好了。
　　苏意这下彻底放开了，拿着弦乐弓，一箭一个“黑心魔”，还有昨晚顾南栀让她温习的驱魔符，这下全派上用场了。
　　“南栀，天宗派的人都在这里，我不能走。麻烦你照顾好小红翎，等结束了我就去接她。”
　　顾南栀在苏意身上轻拍了一下，“一一既然想在，就好好玩儿吧！”
　　苏意还没反应过来，新射出的箭竟然一下子把那个方向恰好挨着的五个的魔族都贯穿了，一串直接全倒了下去。
　　妈呀，这是又被开金手指了。
　　苏意激动地又试了一下驱魔咒，威力也大了好多，刚刚一次只能用一个魔，这次能用三四五六七八个。
　　顾南栀就待在苏意身旁，有哪个不长眼的魔族过来，她就出手解决掉。要是没有，顾南栀也不会主动发起进攻。
　　其他人都打得昏天黑地的，一会儿这边砰一声炸一下，一会儿那边砰一声炸一下的。
　　地上天上哪儿哪儿飞的都是人。
　　苏意突然瞥到楚云沐那边，他打得有些吃力，对面似乎是个高手，“南栀，那个矮个子的小男孩儿，楚师弟那边，帮个忙。”
　　“好。”
　　只见顾南栀过去，只一掌，那个似乎是个高手的中年男魔就嗝屁了。
　　苏意目瞪口呆。果然，人跟人的差距，就是这么让人意外。
　　办完事，顾南栀就又回到了苏意身旁守着。苏意依旧专心御敌，虽然她修为不怎么样，但能帮一点是一点。
　　顾南栀关心道：“一一不累吗？累了就歇一会儿再打。”
　　苏意倒没感觉到累，就是有些心塞。就好像，考试的时候，老师在你身边坐着看你答卷。
　　苏意认真地建议道：“南栀，你要不去别的地方看看？”
　　“不去。他们，没我家一一好看。再说，我这也是在验收一一的学习成果，就比如一一刚刚那一掌，没气势不说，还打偏了，回去得好好抓紧再练。”
　　苏意第一次觉得，顾南栀还挺气人的。


第72章 魔界
　　顾南栀看着面前的人这么卖力地打架，忍不住笑了笑，拉过人横抱了起来，“一一，我带你去个地方。”
　　苏意放心不下战局，在顾南栀的怀里挣扎道：“南栀，这边的事还没有解决，我不能离开。”
　　“陈年老怨了，便是要解决，也不急于一时。”顾南栀抱着苏意，在这场战乱中极为潇洒地飞上了空中的轿子。
　　上了轿子，苏意急忙掀开轿上窗户的小帘努力往下看去。地上打斗的人群，此刻倒好像是一群蚂蚁一样，原本危急的气氛也瞬间荡然无存了。
　　顾南栀抱着胳膊，嘴角微微带着些许笑意，“从高处往下看，芸芸众生，都会是另外一番景象。”
　　苏意放下帘子，“南栀，你想带我去哪里？”
　　顾南栀放下胳膊，走到苏意身旁拉着人在榻上坐下，“一一想不想，去魔界看一看。”
　　“魔界？就现在这种情况，去给人家送人头吗？”
　　顾南栀笑了笑，“差不多。把一一卖了，正好给魔界做个顺水人情，可以捞不少好处呢！”
　　苏意来精神了，“什么好处？有钱拿吗？”
　　顾南栀疑惑，“这是重点吗？”
　　“不是。”苏意乖乖坐好，“我还没去过魔界，也不知道那边风景怎么样，吃食如何。魔族，好相处吗？看今天那个架势，应该也凶得狠吧！”
　　“去了就知道了。”
　　“南栀，红翎现在安全吧，有人给她做饭吗，有没有小伙伴儿跟她玩儿，那人不会凶她吧！”苏意一连串的问题冒了出来。
　　顾南栀愣了下，才回道：“安全，有人做饭，也有人陪她玩儿，不会凶她的。”
　　苏意跟泄了气的皮球一样靠在顾南栀肩上，“那我睡一会儿，南栀，到了叫我一声。”
　　顾南栀调整了一下坐姿，好让苏意靠的舒服一点儿，“一一就没什么要问我的吗？”
　　“没有。”
　　苏意这一觉，似是睡了许久，因为她做了一个很长却又很真实的梦，以至于醒来时心都是从未有过的慌张。
　　梦里，一个面容极度模糊的蓝衣女子，囚禁她，折磨她，说她卑贱，还将她的双腿打断，扔到了万兽窟。
　　苏意很害怕，但却无人救她出地狱。
　　不明真相的顾南栀伸手抱紧苏意，轻拍着她的肩膀哄道：“一一，怎么了，是不是做噩梦了？”
　　苏意的眼泪一颗接着一颗往下掉，苍白的面容不带半分血色，一遍遍低语道：“她不是你，不是。”
　　顾南栀也不问，只是顺着苏意的话往下说，“嗯，不是。”
　　苏意趴在顾南栀的肩上又是哭了许久，才稍稍好些，哑着声音问道：“轿子好像停了，是到了吗？”
　　“嗯。”顾南栀从身上取出手帕，给苏意擦了擦眼泪，“一一若是不想，我们就回去。”
　　“不用，我没事。”
　　顾南栀确定苏意的状态还可以，才抱着人交代道：“我在一一身上施了术法，涂上了一层魔障，这样就不会被识破人族的身份。记住，一一现在是魔族，不要说漏了。”
　　苏意点点头，“好。”
　　顾南栀的手在苏意的面前轻轻晃了一下，“一一的面容，也变换了一下，这样就不会有人认出来了。”
　　“嗯。”
　　顾南栀笑着捏了捏苏意的脸颊，“都要到敌人的地盘了，一一还是什么都不问？”
　　“不问。”
　　顾南栀拉着苏意下轿，然后把从轿子里拿出来的兔形灯笼递给苏意，“一一拿着，照明用。”
　　苏意抬头看了看天上，“现在已经是晚上了。但，没有星星，没什么好看的。”
　　顾南栀解释道：“魔界不分四季，常年如春，气候还是很不错的。可惜没有白昼，只有黑夜，无月无星的黑夜。”
　　“那他们是怎么记录时间的？”
　　“魔猿。魔猿一啼为一日，魔猿三啼为一年。”
　　苏意更是好奇了，“猿？猴子？”
　　“此猿非彼猿，而是一座巨型石钟。只不过因为外形有些像猴子，所以才被称为魔猿。”顾南栀朝苏意伸出手，“一一拉紧我，我们先去，住宿。”
　　“哦！”苏意握住顾南栀递过来的手，另一只手抓紧灯笼，“轿子上明明有夜明珠，亮，还好拿，我们为什么要提灯笼啊？”
　　“氛围好。”顾南栀牵着苏意的手往前面繁华的街道走去。
　　两人走进一座客栈，顾南栀从身上拿出一颗粉色的珍珠，老板立刻笑盈盈地说道：“两位姑娘可是要住宿，一间还是两间？”
　　顾南栀说道：“心上人，自然是一间。”
　　苏意猛地抬头，心上人，谁呀？是在说她吗？她是不是听错了，不该吧，她听力还是不错的，算了，一会儿再问吧！
　　老板很热心地亲自带着两人上了二楼，然后开了一间房门进去。屋里的火烛都是亮着的，布置得也还算雅致。
　　老板很是殷勤地说道：“二位姑娘，点心、饭食、茶水马上就来，有什么需要尽管提就是。”
　　顾南栀摆了摆手，“没有，下去吧！”
　　老板离开后，苏意把门合上，然后在顾南栀对面坐下，“你刚刚跟老板说的话，是什么意思？”
　　“一一，在魔界，年满十三岁，不光是男女之间，男子与男子、女子与女子之间，也是要避嫌的，不能睡一间房。所以，为了掩人耳目，就只好说我们是，一对儿。”
　　苏意对这个说法深表怀疑，“是吗？”
　　顾南栀认真地点点头，“自然，我何时骗过一一？”
　　苏意自我反思了一下，“那倒是没有。不过，我们现在要做什么啊？南栀不会真是带我来玩儿的吧！”
　　“一半一半。”顾南栀听到敲门声，过去把门打开，几个小二进来把端的饭食放下，才又出去了。
　　苏意睁大眼睛看着桌子上的东西，“怎么全是肉啊！我虽然喜欢吃肉，但这没有一点儿菜，也不大合适吧！”
　　“一一来时，可见过这里有半点儿植物？”
　　苏意回想了一下，摇摇头，“没有。这魔族是纯肉食动物吗？这一桌子见都没见过的肉，还挺别致的。”


第73章 杀手也要做生意
　　顾南栀笑了笑，“魔界是寸草不生之地，他们倒想吃素，关键是没有啊！就我们这一路走来，路上干净的，可是连根杂草都没有。”
　　苏意掀开桌上茶壶的盖子，指了指里面黑黢黢的东西，“那这个是？”
　　顾南栀拿过苏意手里的盖子又把茶壶重新盖好，然后才开始说道：“一种昆虫的粪便。许是觉得味道还不错，所以就被他们拿过来泡水喝了。”
　　苏意直接呆住，“这么，不讲究吗？”
　　顾南栀思索片刻，“也是讲究的。这些粪便，应该都是洗过以后才拿来泡水的。要不然，味道估计更，一言难尽。”
　　苏意又指了指桌上粉嘟嘟的荷花酥，“南栀，这个荷花酥这么好看，又是什么奇奇怪怪的东西做的啊？”
　　顾南栀继续解释道：“西兰虫的血，呈粉色，经过熬制、加工，就变成了这盘荷花酥。”
　　苏意的食欲已经完全没有了，蔫了吧唧地看着桌子上的饭菜，没一个想吃的，估摸着也没一个能吃的。
　　苏意很是郁闷地捧着脑袋盯着面前的食物，“南栀，你是故意的。”
　　“嗯！”顾南栀挥了挥衣袖，面前的食物已经统统消失不见了，取而代之的是一桌子精美的饭菜，有鱼有虾有蔬菜，还有香喷喷的红烧肉。
　　苏意这才拿着筷子喜滋滋地开动，红烧肉，大块的，一口下去，真是赛神仙啊！
　　“所以，南栀是想告诉我，魔界与人族的争斗，本质上是由于魔界资源的匮乏。不论是黑夜与白天的交替，还是植物蔬菜，这些东西他们想要，但是却没有，所以才打起了人界的主意。”
　　顾南栀夹了块鱼肉放进苏意碗里，“我说过，一一很聪明。”
　　苏意在心底偷偷向系统打听道：“系统，在这本书中，魔的一个定位和武力值究竟是什么情况？”
　　系统：“宿主，在这本书中，魔的武力值并没有那么强悍。他们与人只不过是种族不同，人的本体即为肉体，而魔的本体其实是一团灵雾。他们生来带着一些修为，但也只是一些普通低等的术法。若想提升，也是需要经过修炼的。”
　　苏意好奇道：“魔的寿命有多久，与人类一样吗？”
　　系统：“不一样，魔族平均寿命在五百岁哦！十八岁之前，魔与人的生长轨迹是一样的，只不过十八岁以后，魔的青春保质期和衰老速度，跟人就不是一个量级的了。”
　　苏意继续问道：“那，半魔呢？”
　　系统：“打对折啊！”
　　苏意干打了个呵呵，“二百五啊！这数字，还怪吉利的。”
　　系统：“有得活就不错了，还挑三拣四。宿主干嘛不直接问顾南栀，她对宿主可是有问必答的。”
　　苏意一本正经地说道：“我怕她觉得我是智障，什么都不知道，什么都问，太毁形象了！”
　　系统认真地反问，“宿主不是吗？”
　　苏意这暴脾气，“系统，你给我出来，单挑。”
　　系统一如既往地装死中。
　　顾南栀伸手揉了揉苏意的脑袋，“一一吃个饭，表情怎么还这么丰富？想到什么有意思的事了？”
　　苏意猛地从暴躁的情绪中惊醒，“没什么。南栀，这魔界是怎么变成现在这个样子的？”
　　顾南栀说道：“吃过饭，我们下去走走，晚些时候我再说与你听。”
　　苏意吃得饱饱的，又趴在床上犯了好一会儿懒，才跟顾南栀从客栈里出来，走到热闹的街道上。
　　苏意拉着顾南栀溜达到一个摊位前，老板是个年轻男子，文质彬彬的，一身黑色的羽衣，手里还捧着一本书，看着很是儒雅。
　　但具体做什么的，苏意还真没看出来，因为他这个小摊，除了一张书桌，竟是什么也没有。
　　老板仔细打量着面前的两位姑娘，“两位姑娘，话说在前头，修为达五境者不接，后台硬的不接，魔主的人不接，有性命之忧的不接，麻烦的不接，其余皆可。”
　　苏意在心底问道：“系统，他是做什么的啊？”
　　系统：“杀手。”
　　苏意直接震惊了好几个来回，“魔界的杀手做生意，都这么光明正大了吗？还摆摊？”
　　系统：“谋生嘛！在魔界，没有杀魔偿命的说法，只有弱肉强食的铁律。所以何乐而不为呢！”
　　苏意拉着顾南栀抬脚就离开了，但那读书人居然还没眼力见儿地眼巴巴跟了上来，“姑娘，价钱好商量，别走啊！”
　　苏意突然停住脚步，转过头看向追上来的人，“那个，你刚刚看的是什么书啊？”
　　那人也瞬间愣住了，一脸懵逼地看着苏意，“魔侠风啊！”
　　苏意说道：“我不小心瞥到书皮上的名字了，里面的内容呢，讲了些什么？有意思不？”
　　那人瞬间来劲儿了，“有意思，相当不错，讲了咱们魔界历代无数大侠的丰功伟绩，辞藻优美，语句通顺。”
　　苏意拉着顾南栀的手象征性地询问了一下，“南栀，我们要不去他的摊子上，略坐坐？”
　　顾南栀还没回答，苏意就已经又拉着人回去了。那人看客人留住了，立马殷勤地用术法变了凳子请两人坐下。
　　“先自我介绍一下，魔天啸。”
　　苏意压根都不感兴趣面前的人叫什么，直接问道：“浅紫灵，这个能讲吗？我想听。”
　　“魔界的常胜将军，自然可以。只不过。”魔天啸一脸为难地皱了皱眉头，一副欲言又止的样子。
　　苏意可怜兮兮地转过头，朝顾南栀伸出手，“南栀，出门太急，我身上没带钱。”
　　顾南栀从身上取出鼓腾腾的荷包放到苏意掌心，“一一随意就是，不够我这里还有。”
　　苏意有些不好意思，直接把人家的荷包给一锅端了，属实有些过分。但架不住感觉贼拉爽。
　　不够还有，听听，这什么感人肺腑的情谊！
　　苏意打开钱包掏出一颗粉色的珍珠放到桌子上，“讲好点儿，要绘声绘色，声情并茂那样的，要不然我容易犯困。”
　　魔天啸把桌上的珍珠拿过来，举着在眼前仔细瞅了瞅，然后兴奋地收进自己的口袋里，“好嘞。”


第74章 我喜欢你
　　魔天啸为了配合气氛，从桌兜里掏出一把羽扇，“姑娘具体想听哪一段，且听我给你细细道来。”
　　苏意想了想，“自是风流韵事。”
　　“风流韵事？”魔天啸微微皱起了眉头，“据我所知，紫衣将军整日忙于魔兵操练之事，闲暇时间也是在苦练术法，提升修为。这方面，应该是没什么可讲的吧！”
　　苏意在心底偷偷吐槽到，什么叫没什么可讲的。没什么可讲的，那她家最最可爱的小红翎是怎么来的啊！
　　“你看着说就是，我和。”苏意一时语塞，转头看了眼顾南栀，居然不知道该怎么向外人介绍两人的关系。
　　顾南栀笑了笑，也不帮忙，就纯在一旁看热闹。
　　在魔天啸八卦的注视下，苏意支起脑袋很是慈爱地看向顾南栀，“我女儿，也不过是听着解个闷罢了。”
　　顾南栀也很淡定，抱着胳膊向人解释道：“内人，爱开玩笑，多体谅。”
　　魔天啸一副很懂的表情，“明白，我也不是那么古板迂腐之人。闺阁情趣，都是可以理解的。”
　　苏意急得拍桌而起，“理解什么，不是内人，是女儿，女，儿，知道没？一天天的，大逆不道，气死我了。”
　　魔天啸说道：“什么不是，就刚刚那姑娘递荷包的熟练度，没个十几二十年的管教，都练不出来。”
　　顾南栀在一旁看着身边的人叉着腰，一副气鼓鼓的模样，嘴角的笑意不自觉更浓了。
　　苏意认命了，一屁股又坐了下来，“讲你的故事。”
　　“哦！”魔天啸像模像样地摇着扇子开始说道：“姑娘既是感兴趣紫衣将军的风流韵事，那数来数去，能排得上号的，也就只有紫衣将军的师兄，魔界的正左使南宫铩羽倒还与她走得近些。”
　　魔天啸感叹道：“只可惜，天道无情，总爱戏耍有情人。前些日子，算来也还没多久，正左使不知因何过世了。紫衣将军不眠不休地在他墓前守了三个月，这才又带兵出去了。”
　　原来，那日红翎斩杀的人，是魔界的正左使南宫铩羽。铩羽，鲨鱼，这名字还怪霸气的。
　　从那天晚上的情形，还有南宫铩羽对小红翎的态度来看，小红翎应该是浅紫灵跟别的男人生的孩子，那个男人又究竟是谁呢？
　　魔天啸继续说道：“不过，整个魔界都知道，紫衣将军对正左使只有深厚的同门之谊，一直以来，都是正左使在单相思。所以这么多年，两位也没有修成正果。可惜了，一对佳偶，终究是有缘无份。”
　　“除此之外，好像，也就没见威名赫赫的紫衣将军还和谁有过这方面的消息传出来。”
　　苏意问道：“在你心目当中，紫衣将军是什么样子的？”
　　魔天啸仔细思考了一下，“有勇有谋，智勇双全，为魔界呕心沥血，披荆斩棘，而且术法修为都极其出色的将军。”
　　“你很崇拜她？”
　　魔天啸丝毫不掩饰眼里的敬佩之情，“自然，若有朝一日能成为她手下的魔兵，将是我莫大的荣幸。”
　　苏意脑海中不自觉浮现起那天晚上浅紫灵看向红翎的眼神，一个在魔界子民眼中那么好的人，居然会对自己女儿那般冰冷。
　　苏意有些委屈，替自己家的孩子委屈。
　　顾南栀握住苏意的手，“一一，这世上的事，不能太钻牛角尖了。现在拥有的，就已经是最好的安排了。”
　　苏意抬起头，愣愣地看着顾南栀，“南栀，你知道我在想什么，对吗？”
　　顾南栀轻声应道：“嗯。”
　　魔天啸笑道：“还说是女儿，看你们俩之间这腻歪劲儿，还有那眼神，连根针都插不进去，要说不是一对儿，谁信啊！”
　　从摊子上离开后，苏意的心情就一直不是很好，走了两条街都是蔫蔫的，提不起半分兴趣。
　　顾南栀扣紧苏意的手，“一一不开心，是因为浅紫灵，并没有如一一所想的那样，是个所谓的坏人？还是觉得明明是一个那般受人爱戴之人，却独独容不下一个小孩子，所以为红翎抱不平？”
　　“南栀，你怎么会知道的？红翎的事？”
　　顾南栀笑了笑，“一一说过的，这天下，向来就没有不透风的墙。我知道，并不奇怪。”
　　苏意也跟着笑了笑，“仔细想来，我在南栀面前好像从来没什么秘密。但我对南栀，居然可以称得上是一无所知。”
　　“一一不高兴？”
　　“没有。只是有件事，比较好奇。”苏意停下脚步，转头看向顾南栀，“第一次见面，在洛水镇，不是偶然，对吗？”
　　顾南栀正要开口，苏意又很严肃地补充道：“顾南栀，不想说可以不说，别骗我。”
　　“不是偶然。”顾南栀向前一步抱住苏意，“我是去找你的。不管是第一次，还是之后的每一次，都只是为了你一个人。”
　　“为什么？”
　　顾南栀环在苏意腰间的手不自觉紧了紧，“我喜欢你，很久很久了。所以想给自己一个机会，一个走近你的机会。”
　　苏意有些疑惑，“顾南栀，我们以前，认识吗？”
　　“应该算是，不认识。一一不认识我，但我却一直都知道一一。”
　　原来是暗恋啊！
　　苏意从顾南栀怀里出来，“南栀，我能看看你的样子吗？”
　　顾南栀伸手捏了捏苏意的脸颊，“可以，但从魔界出去以后，我会施法让一一忘掉我的样子。便是如此，一一也还是要看吗？”
　　苏意试探地问道：“只是你的样子，在魔界我们之间的其他记忆，不会有损，是吗？”
　　“嗯。”
　　苏意刚抬起手，就被顾南栀躲开了，“回到客栈再看，只给一一，一个人看。”
　　苏意笑了笑，“也行。”
　　与顾南栀的一番嬉闹，让苏意的心情一下子好了不少，没了心头的那层阴霾，苏意这才又继续开始好好欣赏魔界的风土人情。
　　直到看到成片关在笼里的黑色气体，一团挨着一团地挤在一起，还在狭小的笼里上蹿下跳，苏意的脚步才停了下来。


第75章 魔奴
　　苏意饶有兴趣地看着笼子里相互争夺地盘的一团团黑气，“南栀，这个是什么啊？”
　　顾南栀解释道：“魔奴。”
　　苏意觉得有些不可思议，“奴？”
　　“嗯。这几笼凶巴巴的，是男奴；那几笼稍微温顺一些的，是女奴。他们摆在此处，是为了方便路过的魔友挑选与交易的。”
　　“魔友？”
　　“就是客人。”
　　老板刚送走了一个大主顾，就赶紧跑过来招待顾南栀和苏意，“两位魔友，我这里可都是上好的货，绝对价格公道，童叟无欺。你们找到这里，还真是来对了。姑娘，是要男奴还是女奴啊？”
　　苏意鼻间隐隐闻到一股竹叶青茶的味道，还挺好闻的。
　　顾南栀走到苏意身旁，“一一平时的日常起居，自有我照料，无需买这些魔奴的。”
　　老板见缝插针地说道：“姑娘这话说的，买两个俊俏、身段好的男奴，放在房里，夜里也很是销魂，自是更能照料到姑娘照料不到的事情。”
　　顾南栀闻言，冷冰冰地瞪了一眼那个热心推销的老板，眼里飞出来的凉气恨不得直接将人冻死。
　　苏意向老板打趣道：“老板，在外做生意，怎么能这么没眼力见儿呢！没看出来，那位姑娘才是掏钱的主吗？我嘛，就混个白嫖。”
　　老板赶紧伸手在自己的嘴上重重拍了两下，“看我这张嘴，这位姑娘喜欢什么货，随便挑，我给你算便宜点，就当是交个朋友。”
　　顾南栀压根都不带搭理那个老板的，只静静地站在苏意身侧，打量着苏意飘忽不定的目光。
　　苏意蹲下身子，轻嗅着气味锁定目标，然后指着一团黑气说道：“老板，这个可以让我看看吗？”
　　“好。”老板挥了挥衣袖，只见一个白皙俊朗的少年已带着满身的伤痕出现在了三人眼前。
　　苏意打量着面前的人，明眸皓齿，身量纤纤，满身伤痕又楚楚可怜的虚弱模样，居然还加分不少。果真是，我见犹怜。
　　顾南栀看着苏意打量别人的目光，心里却是一阵酸涩，忍不住出口轻声唤道：“一一。”
　　苏意回过神，转头莞尔一笑，“南栀叫我做什么，在这里呢，没丢。”
　　顾南栀双臂环在身前，歪着头很不爽地说道：“我怕一一的心丢了。”
　　“我闻到一股老陈醋的味道。”苏意拉开顾南栀抱着的胳膊，然后把人的手与自己的扣在一起，“多大点儿事，这样不就好了。”
　　顾南栀盯着两人扣在一起的手，心里很是满意。
　　但有一个人脸上的表情就有些复杂了，大概是意识到，他刚刚推销的时候说了多大的蠢话。
　　苏意觉得，此刻的老板需要来两颗速效救心丸。
　　把最重要的人哄好了，苏意才把目光重新放在了那个少年身上，“你叫什么名字？”
　　那少年弱着声音说道：“竹溪。”
　　竹溪，这个名字怎么有些熟悉呢？原来在青石镇，百花楼的头牌小公子，不是就叫竹溪吗？
　　苏意在心底悄悄打听道：“系统，这是怎么回事？这个竹溪，是我想到的那个竹溪吗？”
　　系统：“宿主想到的是哪个竹溪？”
　　“百花楼的头牌小公子，身娇体软那个，是他不？”
　　系统：“是的呢，宿主，就是他。”
　　苏意继续问道：“竹溪怎么会在这里啊？”
　　系统：“竹溪本来就是魔界之人，至于为何会在这里，还是留给宿主去慢慢盘问吧！”
　　“你又要罢工了？”
　　系统：“没有哦，系统只是在摸鱼而已。”
　　苏意把头转向顾南栀，“南栀，我想买下他，可以吗？”
　　顾南栀对上苏意明亮的眸子，极为认真地问道：“我若说不许，一一就不买了吗？”
　　苏意点点头，“嗯。”
　　原也不是什么要紧的人，苏意自是不会因为这些小事让顾南栀不开心，孰轻孰重，她还是分得出来的。
　　顾南栀嘴角这才有了笑意，“荷包在一一那里，想买什么，一一自己做主就好，无需与我商量。”
　　苏意听到顾南栀如此说，才对老板说道：“老板，那我就买他了。”
　　三人回到客栈，苏意又给竹溪单开了一间房，还请了魔医给他看病，“你先好好休息吧！”
　　竹溪倚在床边，一副有气无力的病西施模样，“姑娘为何买我？”
　　苏意笑了笑，没说话拉着顾南栀回了房间，然后把在青石镇发生的事和买竹溪的原因一五一十交代了一下。
　　顾南栀说道：“都这么久的事了，一一是还想着追查吗？”
　　苏意摇摇头，“不是，只是偶尔遇见了，就想着问一下。说不定，能有些收获呢？”
　　突然，一声类似猿啸的声音传入苏意耳中，这声音明明距离很远，动静又不是很大，但却就是能听到。
　　“南栀，你听到了吗？是，魔猿的声音？”
　　“嗯。外面的人应该都收摊了，魔猿声响，他们也该回家休息了。”顾南栀走到窗边向外看去。
　　苏意继续问道：“那他们要休息多久啊？会不会睡过头了？”
　　“不会，有人巡夜，专管叫人起床的事。”顾南栀转过身，“一一，我们也睡一会儿吧。今天忙了一天，我有些乏了。”
　　苏意很不好意思地说道：“南栀，我还想，洗个澡。”
　　顾南栀笑了笑，“好。”
　　最后，两人一人一个木桶，因为是在一个房间里，所以各自围了遮帘好好泡了个澡。
　　洗完澡出来，顾南栀没有戴脸上的面具，乌黑亮丽的秀发用红色的带子随意扎了一下铺在身后，身上还穿了一件红色的齐胸睡裙。只一眼，苏意就已经彻底沦陷了。这世上，怎会有这般动人的容颜。
　　眉如远山，唇似红樱，肌肤如玉，美目流盼，好似是九天神女落凡尘一般，与这周遭的一切都显得不入。难怪平时戴着面具，这要是顶着这张脸招摇过市，那得惹多少麻烦啊！
　　顾南栀抱着胳膊笑了笑，“如何？我长得，可还合一一的心意？”
　　合合合！苏意想着，要真是跟顾南栀在一起了，那她这真是赚大发了。这么一个大美人抱在怀里，晚上睡觉都要笑醒了。
　　不，不睡了，肯定得日日盯着才好。
　　系统实在看不过去了，“宿主，咱能有点儿出息吗？”
　　苏意无情地拒绝：“不能。系统，同样是吃五谷杂粮，人家长那样，我为什么就长这样啊？”
　　系统：“本系统不懂你们人类的审美。在我们统圈，那都是拼实力的，不看颜值。”
　　苏意极为有出息地说道：“南栀，长得还挺漂亮的。”
　　顾南栀笑了笑，对苏意盯着自己的目光很满意。也不枉她千挑万选，身上这件勾人的红色睡衣。
　　苏意还以为两人是要睡一张床，毕竟就那么根“独苗”，没想到顾南栀袖子轻轻甩了一下，房里立马成了“双胞胎”。
　　一左一右，倒也不耽误事。
　　苏意刚躺下，又跟着坐了起来，“顾南栀，在街上，你说喜欢我的事，是认真的吗？”
　　顾南栀刚把床铺好，听到苏意的话转身看着她的眼睛又认真说了一次，“一一，我喜欢你，认真的，喜欢你。”
　　“哦。”苏意听到答案，抱着被子乖乖躺下。
　　熄灯没一会儿，苏意冷不丁又冒出来一句话，“顾南栀，我是女子，这一点你是清楚的吧？”
　　躺在旁边床上的顾南栀忍不住笑了，“不太清楚。这种事，没有验明正身，谁能说得准呢？”
　　苏意侧过身看向旁边床上的那团黑影，“顾南栀，我有合理理由怀疑，你在耍流氓？”
　　“不用怀疑了，我给一一作证，刚刚就是在耍流氓。”
　　苏意眼下也没什么睡意，继续盯着人问道：“你是喜欢我什么呀？我这人好像也没什么特别突出的优点吧！”
　　“这世上只有一个苏意，纵然藏在人群里，我还是一眼就看到了。”顾南栀笑了笑，“这个优点，还不够突出吗？”
　　“难不成，南栀第一次见我的时候，我穿的很花哨，所以才一眼就吸引了南栀的注意？”
　　顾南栀略微有些无语，“我又不是卖衣服的，对衣服不感兴趣。”


第76章 花婆
　　原本苏意还在好奇魔界是怎么叫人起床的，直到一声声号角声传入耳中，妈的，彻底绝望了。
　　苏意皱着眉头把脑袋缩进被子里，这就才刚睡没一会儿，居然这般扰民，真是缺大德。
　　床上正盘腿打坐的顾南栀抬手在房间周围布了一层消声结界，好让赖床的人能多睡一会儿。
　　赖床的人也没辜负顾南栀的期许，整整又睡了一个时辰才翻了个身，然后又继续睡了半个时辰。
　　苏意起的时候，坐在一旁床上的顾南栀还在入定，跟家里的小红翎一样，身上泛着红色的光芒，看着都很用功。
　　苏意下床，顺手从桌子上拿了块芙蓉糕在顾南栀身旁坐下，边吃边欣赏顾南栀的绝世容颜。
　　“一一这一觉醒来，看我看这么入迷。”顾南栀睁开眼，转过头看向盯着自己啃糕点的苏意，“想做什么啊？”
　　苏意咽下嘴里的糕点，“没想好呢！”
　　“昨天，我该说的，不该说的，都跟一一坦白了。一一就没什么想跟我说的吗？”
　　苏意回忆了一下昨日，依旧没反应过来，“说什么啊？”
　　顾南栀挥了挥袖子，桌子上已经出现了一桌子热腾腾的美食，“没什么，一一应该也饿了，吃饭吧！”
　　顾南栀刚起身，袖子就被苏意给抓住了，“南栀。给我些时间，我考虑一下。我没有喜欢过男子，亦不曾心悦女子，有些感情我需要自己先理清楚。”
　　“好。”顾南栀转身，握住苏意的手，“我也不是什么急性子的人，一一慢慢想，想好了告诉我一声就是。”
　　苏意笑了笑，“那我要是想一辈子都想不明白呢，你会怎么办？”
　　顾南栀伸手轻轻摸了摸苏意的脑袋，“抢回去，先结，成亲，然后跟一一坐在一处一起想。”
　　苏意起身，松开顾南栀的手在饭桌旁坐下，“我还以为你会说，会等我一辈子之类的。结果直接就抢回去成亲了，要不是生不了，估计下半句就是三年抱俩了。”
　　顾南栀也跟过去坐下，“这一辈子很短，禁不起我们这么大方地挥霍。一一，除非你自己不愿意，但凡你心里有我，哪怕只是一丁半点，我也一定不会放手。”
　　苏意夹了块牛肉喂进顾南栀嘴里，“一言为定。”
　　吃过饭，苏意和顾南栀就准备再一起出去转转。苏意本以为那面具用不着了，结果出门人家又戴上了。
　　唯一不一样的，顾南栀今日穿了一身鲜艳的红衣，不同于以往的清冷风，也算是一个进步了。路过竹溪房间，两人顺便又去探视了一下伤员。
　　苏意问道：“你的伤，怎么样了？”
　　“好多了。”竹溪倒了两杯茶放到两人面前，“多谢两位姑娘救命之恩，否则，我现在还被关在那个狭小的笼子里。”
　　“不用谢，既是没什么事，你就先好好休息吧！”
　　说完，苏意和顾南栀就出来了。苏意主动拉上顾南栀的手，“南栀，我们现在去哪里啊？”
　　“带一一去见一个人。”顾南栀回握住苏意的手，眼里满是笑意，“本来说的是昨天，但买了个魔奴，没去成，正好今天补上。”
　　苏意玩笑道：“所以，南栀是在埋怨我吗？”
　　“不敢。”顾南栀轻轻捏了捏苏意的手，“一一要是不乐意，不见也成，又不是什么大事。”
　　“见，南栀的朋友，自然是要见见的。你那朋友是男是女，多大年岁了，我第一次上门，要不要拎些东西啊？”
　　顾南栀笑了笑，“不用。若真是需要送礼的关系，自然也是该我准备的。一一人到了就行。”
　　“哦！”
　　果然，在一个名不见经传的茶馆，苏意见到了一个老婆婆，满头银发，可见岁数不小了。
　　茶馆生意倒是不怎么样，可以说是相当惨淡，大堂里居然一个客人也没有。当然，也有可能两人来的不是时候，完美错开了有客人的点儿。
　　就这年纪，她好歹该提些保健品之类的。都怪顾南栀，说什么不需要准备，这下肯定让人觉得她是个来吃白食的。
　　因为苏意和顾南栀刚坐下，那老婆婆就端着一壶茶水过来了，身后的小厮手里还捧着两盘糕点，看上去都挺精致的。
　　苏意赶紧起身，伸手想把东西接过来。
　　那老婆婆笑道：“姑娘坐，这些事，我老婆子来就好。你是主人的朋友，哪能干这些活啊！”
　　顾南栀拉着苏意坐下，“不用管，让他们做就是。”
　　“嗯。”苏意乖乖在顾南栀身旁继续坐好，趁老婆婆和小厮离开的瞬间在她耳边轻声问道：“那老婆婆，刚才说的主人，是你吗？”
　　“嗯，是我。”顾南栀倒了杯热茶放进苏意手里，“放心，这个是干净的，一一可以喝。”
　　苏意闻言，才拿着茶轻抿了一口，味道不错。跟魅鬼原来给她的西湖龙井比起来，也是有过之而无不及。
　　“人家，为什么叫你主人啊？”
　　顾南栀说道：“因为，我救过她一条命。从那以后，天上地下，她就只听我一个人的。”
　　苏意本想再继续问，但老婆婆已经过来了，两人自然也不好意思再单独说些什么悄悄话。
　　“这就是苏意姑娘吧？我听主人说过了，漂亮端庄，还真是个讨人喜欢的姑娘。”老婆婆极为友善地看着苏意。
　　苏意微笑着附和道：“老人家过奖了。”
　　顾南栀说道：“花婆，关于魔界的那段历史，还是你跟一一说吧！你说的，肯定比我的话更有说服力。”
　　“是，主人。”
　　苏意对顾南栀话里的意思甚是不解，“为什么花婆的话，更有说服力？”
　　顾南栀解释道：“因为关于魔界为什么变成了如今这般模样，花婆是当事人，所以她来讲最合适不过。”
　　“当事人？据记载，魔界不是数万年前，就已经是现在这副模样了吗？”苏意瞬间震惊，“那花婆，你是？”
　　“姑娘猜得没错，我是仙族，寿数是永无止境的。”花婆摸了摸自己手边的拐杖，“我在这魔界，也有些年头了。为隐瞒身份，每过一段时间我就会变幻一次容貌，换一下身份，好继续留在这个地方。”
　　苏意再一次确定道：“仙族？”
　　“嗯。”花婆笑了笑，“姑娘无需惊讶，仙族也好，魔族也罢，都只是一个身份而已。我们，也并不比你们要多些什么。”
　　“应该还是不一样的吧！神仙普渡众生，救济万民。人魔两族，苦苦修行皆是为着成仙大业，自是不一样的。”
　　花婆笑着说道：“倘若神仙真是在普渡众生，救济万民，那天界岂不要变成最大的地狱，忙都忙死了。姑娘，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这句话不仅适用于凡尘，同样适用于天界。”
　　“神仙救不了任何人，也普渡不了谁。每个神仙的职责，就只是管好自己的一亩三分地。什么求神祈福，不过是凡尘一种虚妄的寄托罢了。”


第77章 见家长的小媳妇儿
　　顾南栀握住苏意的手，解释道：“花婆的意思是，天上神仙所行之事，皆是各自职责所在，就好像一份工作，并不掺杂所谓的普渡与济世之说。”
　　“比如月老，他的姻缘线只牵命定之人，但这个人是俊是丑，是好是浑，王孙还是强盗，他都是一概不管的。便是来日过得再凄苦，月老殿前跪破膝盖，他也是不理人的。”
　　苏意不解，“为什么？”
　　顾南栀说道：“神仙活得太久了，不大容易动情，尤其是还居于遥不可及的九重天，身上更是不沾半点烟火气。不管是对凡尘的悲悯之心，还是对众生苦难的共情，在他们身上都是很奢望的。”
　　苏意想了想，竟觉得有些理解，“在寂寥无边的岁月里，他们应该也承受了许多吧！”
　　花婆笑了笑，“我还以为，姑娘会觉得神仙惫懒，受了香火却不办事呢，这怎么还心疼上了？”
　　“可能是，推己及人。若有人在我面前摆三柱香，就开始让我做这做那的，我保证一巴掌扇过去。”
　　花婆脸上的笑意更甚，“姑娘是个有趣儿的人。”
　　苏意有些不好意思，想着是不是说错话了，赶忙补救道：“我胡说的，花婆听着玩儿就好。”
　　顾南栀看出苏意应该是误会了，说道：“花婆喜欢一一，对于不喜欢的人，她可不是这般眉开眼笑的模样。”
　　“是，我喜欢苏意姑娘，赤子之心，可爱得很。神仙，可是不会说假话的。至于苏意姑娘想知道的，都起源于数万年前我与夜行神长渊的一个赌约。”
　　“原本，我只是王母瑶池里的一只丹顶鹤，得了些造化，修成仙体，被封为了布星仙，辅助夜行神执掌黑夜。”
　　“夜行神最喜下凡游历，估摸着，除了他也再没有神仙会喜欢这喧闹繁杂之境。他自己下来不说，那时候才刚熟络，竟也诓着我一道下来了。天界是有严格律令的，凡为仙神者，不得离开九重天，更不得入凡尘，违者，诛。”
　　“夜行神手眼通天，自是不怕。但我就是个刚得了仙位的末等小鹤，当时也是吓得不轻。但夜行神玩心大起，愣是拦着不让我归天。”
　　“当时我们身处魔界的断头山，就以山里奴役司的魔奴起了个赌约。若是夜行神赢了，我就陪他在这下界走一遭；若我赢了，便可自行离去。”
　　顾南栀看苏意听故事听得入迷，拿了块兔子形状的糕点塞进苏意手里，“一一边吃边听，尝尝，味道还不错。”
　　苏意点点头，拿着糕点咬了一口，草莓味道的，香甜软糯，还不腻人，果真是好吃。
　　花婆也拿了茶喝了一口，“那个赌约，就是感化奴役司的魔奴。现在说起来，仍觉可笑得紧。两个神仙放着好好的仙界不待，非打什么赌，结果一个陨了命，一个永世困在这里，不得解脱。”
　　苏意说道：“花婆若是不想往下讲，可以不说。有什么南栀告诉我，也是一样的。”
　　“主人她知道的也不多，若非姑娘好奇，主人根本不会坐下来听这段陈芝麻烂谷子的闲事。”花婆眼里依旧带着慈祥的笑意，“神仙，其实最不会关心别人的事了。”
　　苏意愣了下神，转头看向顾南栀，“顾南栀，你也是？”
　　顾南栀捏了捏苏意的手，“是，也不是。这个问题，让我现在回答太有难度了，一一先搁置，好吗？”
　　“嗯。”苏意很是谅解地点点头，也没有再继续往下问的意思。
　　这时，两个小厮手里又端着新做好的菜上来了，一道接着一道地摆好。是人间的食物，因为每一道苏意都认得，而且还都是她爱吃的。
　　花婆打趣道：“主人，按照你提供的口味做的，看看可还对？”
　　顾南栀瞪了花婆一眼，“都这么大年纪了，怎么还嘴上没轻没重的！一一脸皮薄，你别把人吓着。”
　　苏意无语，谢谢啊，我脸皮真不薄，你们两位要不先动个筷，想吃饭的我很尴尬啊！这饭菜，做得过于诱人了，闻着还这么香。
　　顾南栀拿起筷子，往苏意碗里夹了块牛肉。苏意这才拿起筷子慢条斯理地开动起来。
　　妈呀，这菜真是不错啊！好吃，这牛肉怎么做的，能好吃成这样。苏意面上依旧淡定，手上却很诚实，默默又往碗里夹了两块。
　　花婆没动筷子，只是满脸笑意地盯着两人。
　　苏意问道：“婆婆，你不一起吗？”
　　“不用了，我只喜露珠，偶尔也喝些茶水，不吃这些东西的。”花婆说道：“姑娘和主人一起就好。”
　　苏意想着，那应该回去吃的。人家不吃，还得给她们做，怪不好意思的。
　　顾南栀说道：“花婆虽只喝露水，但却酷爱厨艺，还偷偷在厨仙那里学了不少东西。一一就当是尝个新鲜了。”
　　“主人，你又开始揭我短了。”花婆笑着跟苏意说道：“我不喜欢饭菜的味道，但我喜欢烧菜的过程，很好玩儿，就学了一些，在姑娘面前卖弄了。”
　　“没有没有，真的很好吃。”苏意现在已经彻底被花婆的厨艺折服了。果然，自己还是一枚吃货。
　　系统：“宿主，你知道你现在这副样子像什么吗？”
　　“什么？”
　　系统：“见家长的小媳妇儿。”
　　花婆识趣地退下，把地方留给苏意和顾南栀，让她们俩能够安安心心吃顿饭。
　　苏意看着碗里被堆得像小山一样的菜，“南栀，我饭量有这么大吗？”
　　顾南栀把碗里新剥出来的虾仁放到苏意面前，“不大啊，这不是正常的食量吗？一一早饭就没吃几口，现在肯定饿了，还想吃什么，我给你夹。”
　　“我那是怕胖，这倒好，来这里还加餐了。”苏意把盛着虾仁的碗又推到顾南栀那边，“自己剥的自己吃，都是两个姑娘家家的，这种虚头巴脑的东西就不用弄了。”
　　“一一不胖，反而是太瘦了，应该多吃一点儿。”顾南栀继续问道：“两个姑娘家家的，我就不能照顾一一了吗？”
　　苏意有些生气，“顾南栀，你找的是女朋友，又不是祖宗。添饭就算了，还自带剥虾业务。这顿饭，你有数自己吃了几口吗？”
　　顾南栀小声申辩道：“我不太饿。”
　　“要不你出去跑两圈，饿了再回来。”苏意从自己碗里夹了块虾仁送到顾南栀嘴边，“张嘴。”
　　顾南栀听话地把嘴边的虾仁吃了，“一一，我自己来就好。”
　　“闭嘴。”苏意又从碗里夹了块藕片，“张嘴，尝个藕片，我刚吃了两个，也可好吃了。”
　　然后，直到顾南栀说饱了，苏意才开始自己继续干饭，“顾南栀，以后再在我面前委屈自己，就这待遇。”


第78章 天下第一好
　　直到两人饭饱，花婆才重新坐下，顺便让人撤走了桌上的东西，上了六样水果。有草莓、香蕉、橘子、荔枝、桃块和西瓜，还真是按她的口味上全了。
　　苏意很难想象，自己来之前，顾南栀都跟人家交待了多少东西。
　　花婆不好意思地问道：“原先的故事，我讲到哪里了？”
　　“赌约。”顾南栀刚想把剥好的橘子放到苏意手里，但鉴于苏意吃饭时反映的问题，还是掰成两半，把其中一半给了苏意，“一一，我吃不完。”
　　苏意顺手接了过来，拿着塞进嘴里两瓣，还挺好吃的。
　　花婆看着两人亲近的模样，也很是欣慰，“对，赌约。夜行神总是奉行万物为善，只要以诚待之，皆可感化。但奴役司是什么地方啊，那是魔界规模最大，也是最残忍的奴隶驯化场。”
　　“可夜行神偏固执得紧，以身入局，进奴役司当起了见鬼的大夫，给那些饱受酷刑的魔奴治伤，还带头为他们在奴役司的东家那里求情，争取自由。”
　　苏意说道：“这是一件好事啊！”
　　“是一件好事。但他却看轻了苦难，也高估了魔性。”花婆握着拐杖的手不自觉紧了紧，“奴役司的东家摆了夜行神一道，竟与那些魔奴说，从夜行神的身上取一样东西，便可免一日刑罚；取两件，便免两日，以此类推。”
　　苏意简直不敢想象，这样诱人的条件到底会把夜行神推到怎样一种绝望的境地。
　　“你们可知奴役司关了多少奴隶，八百万，整整八百万。我自知晓这个消息，便整日心神不宁，跟夜行神吵了好几次，想赶紧离开那个地方。但夜行神太自负了，他一定要等到最后一刻。他想亲眼看到，那个所谓的答案。”
　　苏意紧张地问道：“那最后呢，结果如何？”
　　“夜行神眼睁睁看着自己的衣服被一件件剥落，头发被硬生生拽下，血肉一块块被撕扯。最后，死了。神仙的寿命没有尽头，但却不入轮回，没了，就什么都没了。”
　　苏意不解，“可他，不是神吗？再怎样，自保的能力应该还是有的吧！如何会让自己落到这般境地？”
　　“可他那日，并没有反抗。而我，就悬在半空，眼睁睁地看着，却无力阻止。”
　　花婆的声音已经很是低沉，细细听来还带着隐隐的哭腔，苏意自是不好再问什么。
　　“黑夜永生，寸草不见。魔界如今这般光景，就是夜行神留下的诅咒，也是他在这世间做的最后一件事。” 花婆抚摸着自己手里的拐杖，“他在奴役司守护了三十多年的奴隶，最后却让他落得个尸骨无存的下场。这场赌约，他输的，很彻底啊！”
　　苏意竟不知此时该说些什么。因为她的话，不管是对于那些奴隶，还是夜行神，都是在站着那啥不腰疼。
　　那些奴隶受过的苦，她不曾受过，所以无法去批判别人求生本能下的丧尽天良。
　　夜行神的绝望，她同样未曾体会过，所以也无法去想象那种被善良分食血肉时的怨恨和无助。
　　回到客栈，苏意就一直闷闷不乐的，满脑子都是花婆讲的那个故事。
　　顾南栀也不问，自顾自在一旁打起了坐。
　　过了好大一会儿，正趴在床上啃牛肉干的的苏意才忍不住把头转到顾南栀那边，“南栀，对于花婆讲的那个故事，你是怎么看的。”
　　顾南栀睁开眼说道：“一一从回来一直纠结到现在？”
　　苏意诚实地点点头，“嗯。”
　　“我很好奇，这个问题在花婆的店里一一没有问，回来的路上一一也没有问，刚进到客栈一一还是没问。怎么现在想起来问了？”
　　“因为我需要自己先想啊！我脑子反应慢，多想一会儿，才能做好准备，跟南栀的答案对一下。”苏意说道。
　　“好吧，被一一的理由说服了。”顾南栀起身走到苏意身旁坐下，顺便把苏意手里吃了一半的牛肉干拿过来放进了自己嘴里。
　　苏意看了看床头柜上的盘子，“还有很多，南栀干嘛抢我手里的，我都吃过了！”
　　顾南栀反问道：“不可以吗？”
　　苏意很自然地伸手又拿了一个，“可以啊！上面都沾上我的口水了，你不嫌弃就好。”
　　顾南栀笑了笑，“不嫌弃。至于夜行神的事，我倒是没想太多。他已经不在了，那些奴隶的尸骨，数万年过去，如今连灰也不剩。孰是孰非，自然也没有再评的必要。”
　　苏意有些失望地应道：“哦。”
　　顾南栀伸手捏了捏苏意的脸颊，“脑子反应慢，还想这么多事。要是脑子反应快了，一一不得上天啊！”
　　苏意笑嘻嘻地说道：“那倒不至于，顶多上个树。”
　　顾南栀松开手后，苏意又往嘴里放了个肉干，“话说，我想我家红翎了。那小家伙儿，现在也不知道怎样了！南栀，能让我看一眼吗？”
　　顾南栀点点头，然后伸手在苏意面前点了一下，一个巨大的幻影屏幕就出现在了两人面前。
　　画面里，穿着一身粉衣的红翎和三个同龄的小孩子正坐在屋里一起玩蛐蛐儿，旁边还有两位三四十岁左右的妇人在看着，画面温馨而又甜蜜。
　　苏意吃醋道：“那小没良心的，跟人家玩儿那么好，还笑那么开心，指定又把我忘了。”
　　顾南栀忍不住笑了起来，“一一是想看到红翎过的开心，还是不开心啊？怎么又不高兴了？”
　　“那肯定是开心啊！”苏意恶狠狠地咬了一口手里的肉干，“但我家小红翎跟我，必须是天下第一好的。别人，哼。”
　　“一一的占有欲，真可怕。”顾南栀收了面前的幻境，“红翎被安置在我朋友的宅子里了，衣食住行，都不会亏到她的。”
　　“嗯。”
　　魔猿声响起，又过了整整两个时辰，约莫人睡熟了，苏意才叫醒顾南栀，拉着人偷偷溜进了竹溪的房间。
　　苏意点亮屋里的烛火，“我已经给竹溪用了昏昏术，他现在睡得正熟，我们抓紧时间办正事。”
　　当然，多亏系统出了力。要不然，就凭她现在的修为，苏意怕自己偷鸡不成蚀把米，净丢脸了。
　　顾南栀应道：“嗯。”


第79章 噩梦
　　顾南栀的指尖朝着床上的人轻点了一下，然后摇了摇头，“记忆被锁了，无法窥探。”
　　苏意好奇，“那人修为很高吗？连你也看不到。”
　　顾南栀眉头微微皱起，轻声应道：“嗯。”
　　苏意见状，赶紧拉住顾南栀的手安慰道：“那就不窥探了，都是很久以前的事，也不急。”
　　回到房里，还不到魔界起床的点儿，两人就又各自躺下了。
　　苏意总觉得哪里怪怪的，偷偷在心底问道：“系统，法术一般不都是立即生效的吗？为什么昏昏术还需要等两个时辰啊？”
　　苏意此时无比佩服自己脑子的反应能力，都已经办完事回来了，居然才想起来问这一茬。
　　系统：“本来是不需要的，但宿主跟顾南栀一起，就需要。”
　　苏意完全没听懂，“这两者有关系吗？”
　　系统气呼呼，“有啊，宿主跟顾南栀在一起后，严重忽略本系统的重要作用，对本系统身心健康造成了严重侵害，这是警示。”
　　“我哪里忽略你了，别胡说八道冤枉人啊！” 苏意才不背这锅呢！
　　系统言之凿凿地说道：“很多。比如这次，要不是本系统主动提出帮忙，你就又找顾南栀了。还有花婆的事，一句都没问。”
　　苏意无奈，“不是你说让我自己看着办的吗？”
　　系统：“那是竹溪，竹溪的事，不是一码事。”
　　苏意翻了个身，“今天这不就是竹溪的事吗？所以，你故意说两个时辰后，就只是为了让我半中间吵醒顾南栀睡觉。系统，你好幼稚啊！”
　　系统：“……”
　　完了，都被气糊涂了。
　　系统：“统心不是一天凉的。宿主，再这样你会失去我的。”
　　“但系统商城什么都要收钱，人家顾南栀可是免费的哦！”
　　系统再次伤心，“原来，我们之间的感情，都不值你为我花点儿钱。”
　　苏意此时已经是满头黑线，“系统，那些玛丽苏的言情剧少看点，容易变傻。”
　　系统：“我已经在打草稿了，明天就给作者大大发辞职邮件。没爱了，友谊的小船说翻就翻。”
　　这还是她一开始认识的那个毒舌系统吗，被夺舍也不能夺得这么彻底吧！
　　算了，还是哄一下好了。
　　苏意忍不住笑了笑，“系统，你好可爱啊！有爱，我们的小船结实的不得了，乘风破浪都不带散架的。”
　　系统感觉通体一下子舒畅了很多，“别以为你说句好话，本系统就不生气了。下不为例。”
　　苏意乖乖应道：“好。”
　　原来，占有欲、耍脾气、吃醋这些好玩的情绪是不分物种的，只在于关系远近。
　　迷迷糊糊中，苏意感觉到自己的身子轻飘飘的，睁开眼，竟是已身处云端之上。
　　“苏意，你还记得你来这里是做什么的吗？”一个蓝衣女子忽然间出现在苏意面前。
　　苏意很努力地想看清那人的容貌，但那人的脸却一直都是模糊的，根本看不真切。她的身形，与上次梦里的一样，依旧那么像顾南栀。
　　苏意说道：“记得。我来这里，是为了救一个人。”
　　那个蓝衣女子又往苏意面前走了两步，“苏意，你想救的人，真的救到了吗？还是只找了一个赝品，蠢货。”
　　苏意瞬间有些慌了神，“什么意思？”
　　远方有声音传来，“一一，一一。”
　　苏意这才回过一丝清明，“那个，有人在叫我。我得要回去了，不然南栀会担心的。”
　　蓝衣女子伸手恶狠狠地抓住苏意的肩膀，恨不得将指甲透过衣服掐进她的肉里，“苏意，你就那么在意她吗？她从始至终，都在骗你。顾南栀，她根本什么都不是，不，她就不该活在这个世上。”
　　苏意反驳道：“顾南栀骗没骗我，是我跟她之间的事，轮不到一个外人置喙。虽然我不知道你是谁，因何与南栀结怨，但我信她。”
　　刚说完，只见一道红光闪过，苏意猛地一下从床上惊醒。
　　坐在床边的顾南栀拿着毛巾继续给苏意擦了一下脸上的冷汗，“一一又做噩梦了？”
　　苏意点点头，“嗯。”
　　顾南栀眼神闪躲了一下，才开口问道：“一一，梦见什么了？我听到，你在叫我的名字。”
　　“没什么。”苏意握住顾南栀的手，“南栀，你上来，跟我一起睡，好不好？我最近连续两次做了噩梦，有些害怕。”
　　“好。”顾南栀上床，掀开被子在苏意身旁躺下。
　　一开始两人还都规规矩矩地平躺着，没过一会儿，苏意就把身子朝顾南栀侧了过去，“南栀，你睡了吗？”
　　顾南栀回道：“没有。”
　　苏意絮絮叨叨说道：“也得亏你没有起床气，一下子被吵醒两次，南栀跟我睡一间房，实在是受苦了。下次换两间，这样我就不会打扰到你了。”
　　“不用，我喜欢跟一一睡一间。”
　　黑暗中，苏意的嘴角不自觉弯了弯，“那以后，就还睡一间好了，我也喜欢跟南栀睡一间。”
　　系统：“宿主，你都不怀疑这个顾南栀的身份吗？刚刚在梦里，我可是什么都看到了哦！”
　　苏意在心底偷偷给了系统一个大白眼，“睡觉的点儿，你都不歇着吗？这怎么还主动加上班了。”
　　系统叹了口气，“宿主，魔界睡觉的点早就过了，现在上班时间都不能算是迟到，该记旷工了。”
　　苏意很是怀疑，“外面还挺安静的，没听见街道小贩的声音啊，还有叫人起床的号角声，都没有。”
　　系统：“是顾南栀，怕影响宿主睡觉，在周围设了消声结界。”
　　“哦！那就不起了，接着睡一会儿吧！”苏意偷摸地在被窝里把胳膊放在顾南栀腰间，软乎乎的，真好。
　　以前抱小红翎睡抱习惯了，现在身边躺了顾南栀，苏意也还是感觉这个姿势睡着得劲。
　　苏意本以为两人的事已经办完了，没想到才闲了一天，顾南栀就拿着一张大大的祭杀告示回来了。
　　苏意打开一看，眼睛都瞪大了，“是段君宇，他被浅紫灵抓了？”
　　“嗯，浅紫灵昨天回的魔界，听说与叶南煦那边打了个平手，但得了一个战利品。今天的魔猿声一响，段君宇就会被拖到祭坛施以火刑。”
　　“就昨天一天没出去，没想到居然错过了这么重要的消息。南栀，这个人，我想救他。”苏意问道。
　　顾南栀眉头一紧，脸上很顺溜地又添上了那副面具，“还不进来？”
　　门被打开，竹溪拖着孱弱的身子走了进来，“不是故意偷听两个姑娘谈话的，本想来找两位姑娘道谢辞行。既是知道了，竹溪，也愿尽微薄之力，好报答两位姑娘的救命之恩。”
　　苏意把目光投向顾南栀，她信不过这个竹溪，也不大愿意让他掺和进这件事里。
　　倒是顾南栀，很慷慨地答应道：“好。”
　　苏意见顾南栀答应了，也就没有再说什么。顾南栀做事有分寸，这一点她心里还是清楚的。
　　三人商量好了对策，竹溪才先行回自己房里准备。
　　苏意在梳妆台前坐下，看着镜子里那张陌生的脸庞，都三日了，她居然还这么不适应。
　　顾南栀过来拍了拍苏意的肩膀，“一一放心，有我在，不会出事的。”
　　“嗯。”苏意顺手指了指镜子里的自己，“南栀，你看到的，也是这张脸吗？”
　　顾南栀温柔地笑了笑，“不是。我看到的，从来都是一一原本的样子。”


第80章 在一起
　　两人稍微收拾了一下，苏意就乖乖跟在顾南栀身后，以隐身状态混进了关押段君宇的魔牢。
　　这里看守的还真是森严，魔侍里三层外三层的，一个挨着一个。要不是有外挂，还真是一只苍蝇都飞不进来。
　　两人找到段君宇所在的牢房，里面的人已经是皮开肉绽，身下压着半干的黑色血迹，满打满算也就只剩一口气了。身上的伤口还冒着黑烟，跟当时慕容烟受伤的情形着实是有得一拼了。
　　“得先给他把命吊上，要不然，救出去也只是一具尸体。”顾南栀从身上取出一颗黑色的丹药，手指轻弹，药丸便进入了段君宇体内。
　　苏意问道：“南栀，我们要直接把人带出去吗？”
　　“不可以。人魔之战，属凡尘内乱，我不能插手。现在保他一命，已经算是尽力而为了。”
　　若不是华阳城内段君宇对苏意和红翎的一番恻隐之心，几句提点之言，顾南栀也找不到因果来还他这一命。
　　说到底，也是段君宇给自己积累了福报，得了一条生路。
　　苏意在心底问道：“系统，你能派上什么用场不？”
　　系统：“不能。而且这里，宿主也不需要再插手。救段君宇的人，已经在来的路上了！”
　　“是，叶南煦吗？”
　　系统：“是的，宿主。在原小说中，叶南煦来的时候，段君宇已经被折磨身亡。但现在，却捡回了一条命，是占大便宜了呢！”
　　苏意看向顾南栀，“不能干预凡尘事务，那个营救计划，是在糊弄竹溪？南栀，你是还有别的打算吗？”
　　“嗯。”顾南栀拉着苏意往外走去，“我想让他，给某人带个信。若是不好好安生，她自己也得掉层皮。”
　　苏意好奇道：“谁啊？”
　　顾南栀笑了笑，“一个，老朋友。”
　　苏意听得云里雾里，只好偷偷问系统：“系统，你听明白顾南栀在说什么了吗？”
　　系统很是笃定地回道：“听明白了。”
　　“那某人，是谁呀？”
　　系统：“不知道，顾南栀没说这个呀！”
　　“……”
　　苏意无语，原来是这么个听明白，明明就没比自己好多少。果然还是熟悉的系统，一如既往地不靠谱。
　　顾南栀带着苏意飞到了一条寂寥偏僻的小河旁，用法术幻化出一棵长得极为繁茂的大树，然后扎了个秋千邀人坐了下来。
　　一条蜿蜒的鹅卵石小路随之出现，从两人脚下直接蔓延到河边，路两边还夹杂着挂满了夜明珠和各式可爱的灯笼，将周围都照得亮堂堂的。
　　苏意看着人问道：“南栀，我们来这里做什么啊？”
　　顾南栀笑着说道：“花前月下！顺便，等一出好戏。”
　　许是夜色太好，光线也不错，顾南栀看向苏意的眸子又深了几分，不自觉靠近，在苏意的嘴唇上蜻蜓点水般凑了一下。
　　苏意愣了一下，随即有些不自在地撇开脑袋，心里再次泛起一股死寂般的空洞感。
　　顾南栀见苏意这般神情，以为是自己做的太过了，赶忙说道：“一一，对不起。刚刚的事，我应该先问过你的。”
　　“啊？”苏意这才把脑袋又转了回来，“没有，我要是不喜欢，刚刚就躲开了。我只是，觉得有些突然，就消化一下而已。”
　　顾南栀嘴角微微上扬，欢喜的笑意在脸上慢慢化开，“那我们现在，算是在一起了吗？”
　　苏意认真地说道：“再缓缓吧！我还欠南栀万两黄金，得先把钱还清了，才能在一起。这个是原则问题。”
　　顾南栀还未收回的笑容瞬间僵住，当初的一句玩笑话，没想到是给自己挖下的一个大坑，这很难评啊！
　　“一一，那个，我得跟你承认一下错误，万两黄金的事，是我哄一一玩的。我当时捡到一一的时候，一一只是晕倒了，睡了一觉自己就醒过来了。”
　　顾南栀想了一下，还是决定坦白，毕竟关乎自己的终身大事，别到最后真追妻火葬场了。
　　苏意拉着顾南栀的手安慰道：“南栀，我很快就能赚到钱，不会耽误太久的，你别这样。”
　　顾南栀再一次诚恳地道歉，“不是，真的没有黄金万两的事，当时就只是想逗一下一一的。是我不对，利用了一一的信任。”
　　苏意怒了，“臭系统，你当时怎么跟我说的，亏我那么相信你，你就这么骗我吗？”
　　系统：“宿主，我当时也是觉得好玩，所以就稍微，说了那么一点点谎。对不起，宿主。”
　　苏意乘胜追击，“说，除了这件事，还有没有别的地方骗我了？”
　　系统：“……”
　　“自己交代吧，还有什么？”
　　系统：“宿主，有些事，不能说的。”
　　算了，不为难统了。
　　苏意把胳膊环在身前，佯装生气道：“南栀，要是没有今天这件事，你是不是就打算一辈子把我蒙在鼓里？”
　　顾南栀知道人没生气，这才松了一口气，“可能，等一一第一次分期还钱的时候就会说清楚。不过也有可能收了，就当是一一给的嫁妆。”
　　苏意没好气道：“顾南栀，你想的还挺远的啊？”
　　“人无远虑，必有近忧。”
　　苏意“切”了一声，正要放下环着的胳膊，脑海中却突然想起顾南栀平时好像也经常做这个姿势，红翎也喜欢。
　　如今，她也被带过去了。这难道就是所谓的不是一家人，不进一家门？
　　苏意还在想着，只见河上亮起了几盏很漂亮的花灯，穿戏服的一男一女立于水面。
　　路边周围的灯瞬间灭了一大片，河面上飘起了雪花，一句婉转悠扬的戏词从那个粉色戏服的女子口中传出。
　　苏意立马聚精会神，这是沉浸式听戏啊，还配合着灯光和气氛，真不错。
　　顾南栀见身旁的人已经开始乖乖听戏，也就不再打扰。她就知道，苏意一定会喜欢这个的。
　　也不知唱了多久，梅花从树上慢慢飘落，河面成冰，粉衣女子在情郎怀中香消玉殒，而他们的亲人，却在高台阁楼举杯欢庆，贺升迁，除良善。
　　一声巨雷在空中划过，苏意的思绪才被拉了回来，“南栀，是叶南煦他们吗？”
　　“嗯，我们去看看吧！”
　　苏意问道：“竹溪那边，我们还需要去跟他会合吗？”
　　顾南栀说道：“不用，他知道该怎么做。”
　　顾南栀和苏意赶到祭坛，两人还是以隐身状态站在了一旁，就好像是高高在上的旁观者。
　　祭坛的灯火很足，但苏意只看到黑黢黢的一片，一眼望不到尽头的魔侍，一团连着一团的黑气，都安安静静围在祭坛下面。
　　高台之上，是身穿紫衣的浅紫灵和一袭白衣的叶南煦。不过叶南煦的一袭白衣也基本被鲜血染红了，一看就伤得不轻。
　　尤其脸上还挂着两道触目惊心的剑痕，鲜红的血液从脸颊流到颈间，眉头皱作一团，唇瓣紧咬，一看就是快撑不下去了，着实是狼狈得紧。
　　苏意略微有些担心，“南栀，台上的叶南煦要撑不下去了。”


第81章 生气
　　顾南栀笑了笑，“不过是一个傀儡而已，一一无需担心。”
　　苏意有些惊讶，擦了擦眼睛又朝着台上顽强不屈、屡败屡战的人看了好几眼，“南栀说，台上的是傀儡？”
　　“嗯。用原身十年寿命造出来的假人，但做的很精致，几乎可以达到以假乱真的地步。”顾南栀解释道。
　　苏意又盯着祭坛上打量了许久，只不过这次她的注意力并不在叶南煦，而是定格在了另一个人身上。
　　透过浅紫灵满身魔气、杀气腾腾又高高在上的冰冷模样，苏意似乎窥见了那个世界中冷凝雪的些许影子，熟悉而又陌生。
　　这次，那个人是红翎，有人疼有人爱的苏红翎，绝不会是孤立无援，被逼入绝境的冷凝雪。
　　顾南栀伸手握紧苏意，“我们走吧。”
　　苏意还没反应过来，“那段君宇呢？他还在祭坛上。”
　　顾南栀笑了笑，“不在，人已经被救走了。”
　　“什么时候？”苏意眼睛都睁大了，确定自己没看错还指了指祭坛上被五花大绑的段君宇，“那，那个是谁？我眼睛又出问题了。”
　　“就刚刚啊！是李代桃僵之术。台上那个段君宇，现在也是个假的了。不得不说，叶南煦身边还真是，卧虎藏龙。”
　　“哦，那我们就不凑热闹了，回去吧！” 苏意勉强接受目前的情况，但感觉脑子还真是越来越不够用了，回去得多吃点核桃，好好补一补。
　　顾南栀拉紧苏意的手，“一一，我们回人界吧！”
　　“嗯。”
　　也确实该回去了，都快四天没见到小红翎了，也不知那小家伙儿怎么样了，虽知道无事，但苏意还是想自家孩子想的厉害。
　　一眨眼的功夫，苏意都还没反应过来，两人就已经来到了人魔两族的交界处。
　　“如今要回去了，这张脸就用不到了，还是换回一一本来的样子吧！”顾南栀在苏意脸上轻轻抚摸了一下，发出一道极为微弱的红色亮光。
　　红光消失之时，顾南栀再次戴上了那个黑色的半脸面具。
　　苏意愣了许久，苦笑着说道：“南栀真是说到做到，说出了魔界，就让我忘记你的样子，还真是一刻都没耽误。”
　　顾南栀伸手抱了抱苏意，“对不起。”
　　“我又没怪你，本来就是我自己应下的，一开始就说好了。”苏意把胳膊环在顾南栀腰间将人抱紧，“至少，我什么都记得。一张脸而已，忘就忘了。”
　　顾南栀松开苏意，看着人一字一句说道：“不是，你在意，还因为这件事很不开心。苏意，你可以无理取闹，说过的话也可以不算数，更可以生气。我，又不是别人。”
　　苏意的情绪像是一下子有了发泄口一般，冲顾南栀喊道：“那我应该说什么？顾南栀，你那么多秘密，左一个不可说，右一个不能说，我生气有用吗？”
　　顾南栀又把人拉进怀里，“是没用，但，生个气，喊两句，也总比憋坏了好。”
　　苏意都要被气笑了，“顾南栀，我们俩之间的感情，真是全靠我对你的那点儿信任撑着。”
　　“那，一一为什么，那么相信我？”
　　“不知道。”苏意沉思片刻，“大概是上辈子欠了你好多好多个黄金万两，所以这辈子来还债了吧！”
　　“既是这么回事，一一记得要好好还，可别缺斤短两的。”
　　这人，怎么还顺着杆往上爬了。苏意长这么大，就没见过这般厚颜无耻之人，虽然还挺喜欢的。
　　两人的事情解决完，来时坐的轿子才慢慢在两人面前现了形，“南栀，这个轿子，原来是隐身了吗？”
　　“嗯。叶南煦、段君宇和竹溪都在里面。”顾南栀拉着苏意上轿。
　　果然，一打开轿门，苏意就看到了坐在床边悉心照顾段君宇的叶南煦和一旁悠闲作画的竹溪。
　　见人进来，竹溪起身走了过来，很有眼力见儿地在桌子上摆好茶，“两位姑娘，你们来了！”
　　苏意应道：“嗯。”
　　叶南煦看到苏意有些惊讶，“苏姑娘，怎么是你？”
　　苏意跟着顾南栀走到床边，“殿下，段城主如何了？”
　　叶南煦很是担忧地看着床上的人，“小宇他，一直都不太好。”
　　“无妨，死不了。但能不能活，明日去到不归谷，让里面的人看看就知道了。”顾南栀低头看着叶南煦，“那里的谷主脾气不大好，想救他的命，有什么就忍着些。”
　　“我明白，只要能救小宇，怎样都可以。”
　　苏意转头看向一旁的竹溪，人居然已经趴在桌子上睡着了。这睡眠质量，居然都已经这么好了吗？
　　苏意正觉好奇，面前的景象却突然发生了翻天覆地的改变，原本简简单单的轿子里的一小间屋子居然直接变成了三室一厅。
　　“南栀？”
　　顾南栀拉着苏意推开一间门进去，“一一不累吗？我们进屋里歇会儿吧！他们在另外两个房间里，丢不了。”
　　苏意在心底默默感慨道：“系统，顾南栀好像比你厉害啊！”
　　系统不服：“本系统，也会。”
　　“但是这么高级的技能，你要钱，还得很多。人家呢，轻轻松松，就实现了住房自由。”
　　系统：“便宜没好货。”
　　进到屋里，顾南栀说道：“明日一早到不归谷，我们把人送过去，就不用管了。到时候，我送一一回天宗派。天宗派的仙尊和弟子也都已经回去了。”
　　“我家红翎呢？我还得赶紧去接她，都离开好几天了，再不去接，小家伙儿该生气了，还是哄不好的那种。”
　　顾南栀笑了笑，“放心，也已经送回天宗派了。红翎在意翎居等一一，一一回去就看到了。”
　　“好。”
　　苏意踏踏实实地睡了一大觉，醒过来的时候，身旁的顾南栀正在坐着认真看书。
　　苏意迷迷糊糊拽着顾南栀手里的书看了一眼封皮，“修仙录。南栀不已经是仙了吗，还看这种东西做什么？”
　　“随便看看。”顾南栀把手里的书放到一旁，躺下搂住苏意在人的唇上亲了一下，“已经到意翎居门口了，一一要下去吗？”
　　苏意把脸埋进自己被窝里，又亲了，还好盖的是两条被子，要不然就这发展速度清白肯定就不保了。
　　不过，不能怂。
　　苏意又把脑袋探出来，凑到顾南栀唇上亲了一下，“你不跟我一起回去吗？每次都摸黑来，摸黑走，弄得跟偷情似的。”
　　顾南栀很欢喜地摸了摸自己的嘴唇，“还有些烂摊子，需要我去收拾一下，下次吧！”
　　苏意伸了个懒腰，“其他人呢？不会就剩我们两个人了吧？”
　　“叶南煦和段君宇已经在不归谷了，估计午饭都吃过了。至于竹溪，他自有去处，轿子上，现在确实只有我们两个人。”
　　苏意再次为自己的懒惰感到羞愧，这么多人，就她一人赖床睡懒觉，但下次还敢。


第82章 有别的妹妹了？
　　苏意刚下来，扭头再看时，身后的轿子就没了踪影。这个顾南栀，属兔子的吗？跑这么快。
　　不管了，先找小红翎要紧。
　　苏意刚打开意翎居的门，红翎就迈着小短腿从屋里跑了出来，身后还跟着糯米团子。苏意赶紧蹲下身子，方便小家伙儿扑进自己怀里。
　　抱住人以后，苏意搂着红翎的小脑袋亲了好几口，顺手摸了摸脚边眼巴巴等着宠幸的糯米团子，“几日不见，小红翎想姐姐了没？”
　　红翎很傲娇地摇摇头，“不想，姐姐跟顾姐姐出去玩儿，不带人家，人家很生气的。”
　　“红翎不生气，姐姐给红翎带礼物了哦！”苏意从身上取出一只红色的玉骨哨放进红翎的小爪子里。
　　“一只，哨子？”红翎放在嘴里吹了一下，小表情立刻委屈起来，“还不会响。姐姐，都没有好好给人家准备礼物。”
　　苏意指了指自己的耳朵，“姐姐听到了哦。红翎用自己的灵力浸染一下这支哨子，就也可以听到哨声了。不仅如此，这支哨子还能让我们感应到彼此的位置。以后，不管相隔多远，姐姐和红翎都不会走散的。”
　　“嗯，人家最喜欢姐姐了。”红翎这才乐呵呵地把自己新得的宝贝哨子收进自己的仙识里。
　　苏意在红翎的鼻子上轻轻刮了一下，然后把人抱起来进了屋里，“家里就红翎一个人吗？阿瑶呢？”
　　“姜师姐照顾我吃完午饭，去给弟子上课了。我怕姐姐回来找不到我，就跟师父请了假，在家里修习，然后等姐姐回来。”
　　苏意跟红翎这里问了一下这几日发生的事。只不过红翎先是被顾南栀安排在朋友家，后众人回了天宗派，才又被送了回来，所以小家伙儿知道的自然也不多。
　　没一会儿，司南昭和无名，还有慕容烟和白落落就都过来了，当然，还有一个有些日子没见过的人。
　　司南昭率先问道：“小意，这几日你去了哪里，我，我们都很担心。”
　　无名也说道：“对呀，当时你和小师妹一起丢了，我们都吓坏了。找了许久，最后才从一个老伯口中得了信，说你们都安好，不日便回。师伯又算过了，无事，我们才回来的。”
　　白落落怕苏意为难，赶紧说道：“小意刚回来，一个个都别这么严肃，再把人吓到了。”
　　慕容烟也跟着说道：“嗯，也不是什么大事，人安全回来就好。”
　　苏意抱紧怀里的红翎，眼睛一直盯着站在司南昭身旁的人，“大师兄，他怎么出来了？”
　　那人是苏意在洛水镇时送到司南昭身旁的那个魔族，一直被司南昭关在自己的南水阁，这怎么还光明正大出来晃荡了？
　　司南昭解释道：“这些日子索柒表现还不错，在洛水镇那次也是一时糊涂，所以就许他在天宗派自由出入了。放心，我会将人看好的。”
　　索柒不满地看了司南昭一眼，“看我做什么，这么大个人，还怕我丢了不成？”
　　红翎在苏意怀里抱着胳膊，撅着小嘴瞪了索柒一眼，“不怕，再敢对姐姐起坏心，还给你嘴里塞臭鞋。”
　　索柒脾气也上来了，撸了撸袖子，“你这坏心眼儿的小孩，真当我没脾气是吧！”
　　然后司南昭、无名、慕容烟和白落落四个人齐刷刷挡在苏意和红翎面前，拿冷飕飕的眼神怼了回去。
　　索柒一下子软了回去，“我，就不好以大欺小。”
　　苏意也护紧怀里的红翎，哄着人说道：“才不是，我家红翎是心眼最好、最乖的小孩儿，他才是坏人，姐姐保护红翎。”
　　苏意抱着怀里的小家伙站了这许久，也有些累了，在一旁的凳子上坐了下来，“师兄师姐也都坐下说吧，站着怪累人的。”
　　几人刚坐下，四位仙尊也走了进来。尤其是素娘，拉着苏意好好打量了一番，“还好，没受什么伤。”
　　大家寒暄了几句，就都坐下又开始问起苏意这几日发生的事。
　　苏意很是简略地说道：“是顾南栀，在洛水镇认识的那个蓝衣姑娘，带我去魔界玩了几日。”
　　素娘好奇道：“蓝衣姑娘？小意可知她是何来历？”
　　苏意摇摇头，“不知。”
　　司南昭脸色有些沉重，“那晚，在意翎居见到她，不是偶然，顾南栀跟小意很熟，所以她经常来，对吗？”
　　苏意大方承认，“是，南栀几乎每晚都会来。我底子差，有时候晚上自己也会在家里练习射箭和术法，南栀会指点我一下。”
　　其实，不只是指点，苏意觉得，自己所学的东西几乎都是顾南栀手把手带出来的。
　　素娘教人的法子实在太过死板无趣，苏意学的也很吃力。倒是顾南栀，每次都能懂她的盲区和薄弱在哪里，对她既有耐心又温柔，反而是教了她不少东西。
　　无名惊讶道：“这么频繁地进出天宗派，居然无一人知晓，那个姑娘的修为也不低啊！”
　　白落落问道：“小意对这个顾南栀了解有多少？”
　　“不多，但好像也不算少。南栀，她是个很好的姑娘，来天宗派，也只是为了寻我罢了。”
　　谷雨仙尊说道：“这个顾南栀，带你去魔界做什么？人魔两族正值大战，稍有差池，小命可就没了。”
　　苏意解释道：“南栀办事有分寸的。既是带我去了，应该就有她的用意。现在，我不也好好站在大家面前了嘛！没事的，不用担心。”
　　玄谷子也有些好奇，“小意，若她下次再来，方便与我们见个面吗？就当是相互认识一下了。我等也不是不近情理之人，也想与这位姑娘交个朋友。”
　　苏意应道：“好，我到时候问一下南栀的意思。”
　　晚上，苏意忙活着做了一大桌子好吃的，补偿自家的乖娃娃。本来还想着顾南栀要是来的话，三个人可以一起，但也没见人影。
　　第二天晚上，红翎去上晚自习，顾南栀也没来。
　　夜里，苏意躺在床上，辗转反侧，“系统，顾南栀今天晚上也没来找我，她是不是把我忘了？”
　　系统：“昨天中午顾南栀才送宿主回来，这才一天半，宿主就又这么没出息了？打扰系统睡觉，不道德，而且缺德。”
　　“还说喜欢我，都是骗人的。就是把我这里当酒店了，闲了过来逛逛，想不起来的时候，闷声不吭还晾一边。系统，我是不是答应太快，让她觉得我太好追了，所以不珍惜。”
　　系统这下来劲儿了，“对，宿主，顾南栀就是个渣女，说不定还跟别的妹妹也卿卿我我呢，要不咱就分了吧！”
　　苏意噌的一下从床上坐起来，“混蛋，她敢。”
　　系统：“宿主，她把你遗忘在冰冷的夜里，然后把别的女孩子，哦不，有可能是别的男孩子，搂进被窝里。这种人，不配有对象。”
　　苏意心底的空洞感再一次涌现，呆呆地抱着被子也不说话。
　　系统：“宿主，你们人类的取向，不是异性吗？为什么宿主，那么容易就接受了顾南栀。”
　　“我没想那么多，就是觉得，可以试试。”
　　系统：“既然只是试试，那宿主可以放开点哦！多试几个，说不定，宿主会发现，别人也挺好的。正所谓，有比较才有好坏吗？”
　　“你在教我做海王，脚踏好几条船吗？”
　　系统：“不能这样说哦，这叫提高效率。一个一个试，花时间，还容易挑不到好的。大家一起玩嘛，谁表现好，咱就选谁。”
　　苏意居然不知道该说些什么。
　　咚咚咚。
　　苏意听到敲门声，心头冷不丁打了个寒颤，然后赶紧起身下床，“是红翎吗？”
　　“不是。”
　　苏意打开门，顾南栀正拿着一束梅花站在门口，“一一，我错了，不该这两天晚上又，夜不归宿。”
　　苏意拉着人进来，“里面说，外面凉。”
　　顾南栀挥袖点上屋里的灯，找了个瓶子把花插上才坐了下来，“实在是，遇到点事。”
　　苏意气呼呼地在顾南栀身旁坐下，“我还以为，你外面漂亮妹妹，软萌弟弟多得很，把我忘了呢！”
　　顾南栀拖着凳子又往苏意身旁凑了凑，“不能，都有严格时间安排的，上午的，下午的，晚上的，半夜的，自然一个都不能忘。”


第83章 左肩盛开的栀子花
　　苏意没好气地瞪了顾南栀一眼，“明白，宠幸够一遍了，所以又轮到我了。门在那边，坐够了自己回去。”
　　苏意起身，眼巴巴把人等过来了，结果油嘴滑舌，嘴里没一句实话。那还等什么啊，上床睡觉。
　　顾南栀跟着起身，伸手从后面揽住苏意柔软的腰肢，“一一，我也没喜欢过旁人，就你一个。这两日没来，是因为叶南煦那里出了些问题，你交代的事，我哪儿敢不尽心尽力。”
　　“叶南煦那边？”
　　“嗯。不归谷的谷主，脾气臭，还不通情理，折磨了叶南煦好一通，都没答应给段君宇医治。段君宇的伤，一一也知道，再拖下去只怕真就要死了。所以只能过去帮上一帮。”
　　顾南栀环在苏意腰间的手紧了紧，“这可都是看在一一的面子上，要不然，他们的死活，我才不在意呢！”
　　昨天下午，姜瑶听说苏意回来，一下课就也过来了。还跟苏意说了好些事。原来，那日她和顾南栀离开后，人魔两边断断续续打了两天两夜才结束。
　　天宗派折损了不少弟子，还有许多受了伤的，所以几个亲传弟子才轮流带着其他弟子修行疗伤。其中，楚云沐和洛长生伤得比较重，都还在静养。
　　白天苏意也去探望过，表达了一下慰问。去看楚云沐的时候，还特意拉了小红翎。男女主的感情线，必须刷个脸走一波。
　　至于段君宇被擒之事，据说，并不是在大战之时，而是因为带着几个修为高深的人偷袭魔界大军，立功心切，所以才遭了祸。
　　更具体的，姜瑶就也不太清楚了。但苏意总觉得，事情并没有那么简单，至少段君宇应该不是鲁莽之人，不然，以前绝不可能在镇九天身边潜伏的那么好。
　　苏意转过身，“怎么早不说？存了心气我。”
　　“一一生气的时候，很可爱，而且还没什么威慑力，感觉一哄就能好。”顾南栀笑了笑，“我觉得，应该培养一下。要不然，以后容易被欺负。”
　　苏意挑了下眉，嘴角咧出一个意味深长的笑意，“你确定？”
　　顾南栀缓缓松开箍着苏意的手，往后挪了几步，脑袋里满满当当都是不好的预感，“一一想做什么？别乱来啊！”
　　系统：“宿主，你又做什么了，为什么我眼前是一片马赛克，还听不到周围的声音了？”
　　苏意干咳了两声，“系统，跟你这里买样东西。”
　　系统：“什么？”
　　苏意小声说了几个字。
　　系统：“宿主，你好变态。”
　　苏意贴心提示道：“少儿不宜，系统，早点睡。”
　　顾南栀退一步，苏意上前一步；顾南栀退两步，苏意上前两步，直到将人壁咚到墙角，“南栀这么怕我做什么？”
　　顾南栀不自觉伸手护在自己身前，“一一，我们虽是在一起了，但我也不是什么随便的人，我，你，那个，要是想，也是可以的。”
　　苏意一脸色眯眯地上下打量着顾南栀，然后将顾南栀打横抱了起来，“南栀比我高，我还以为会重些，没想到这么轻，跟一张纸似的。”
　　顾南栀强作镇定，这不就是自己一直想要的吗？为什么真到了这一步心里会慌成这个样子。
　　苏意把顾南栀放到自己床上，“屋里的碳炉烧得够旺吗？一会儿要脱衣服，若是冷了，你跟我说一声。”
　　顾南栀鼻间的呼吸都是乱的，“好。”
　　苏意朝顾南栀腰间红色的衣带伸出魔爪，小心翼翼地拽开，“南栀以前不是喜欢穿蓝色的衣服吗？怎么现在改穿红色了？”
　　顾南栀调整了一下呼吸，“我看你给红翎选的衣服大都是红色的，给人家取名字都带着这个颜色，以为你喜欢，所以就自己也穿起来了。”
　　“借用南栀的一句话，我又不是卖衣服的，对衣服不感兴趣。”苏意解开衣带，就顺势脱下了顾南栀厚重的外衫，里面的中衣居然也是红色的。
　　去除中衣，顾南栀身上就只着了一层薄薄的红色里衣，再里面应该顶多穿了一件肚兜。
　　苏意却是看着入了迷，重重地吞了一下口水。这盈盈一握的细腰，逆天的大长腿，恰到好处的胸围，凹凸有致的身材，让同样身为女子的她得有多自卑啊！
　　顾南栀想着自己是不是也应该主动一点儿，人家都做到这个份儿上了。自己要是再没什么行动，也未免太过分了。
　　但这个想法还在顾南栀脑子里盘旋，苏意已经把床上的被子捂在了她的身上，然后轻轻拨开了她左肩上的里衣，露出白皙光滑的肌肤。
　　“顾南栀，我想在你身上留下些东西。”苏意的手在顾南栀的左肩轻轻摩挲着，“就这里，一辈子都去不掉的那种。你可以拒绝，但只有一次机会。”
　　顾南栀这下总算知道人要做什么了。今夜这般的苏意，顾南栀从未见过，这是第一次，但她很喜欢。
　　顾南栀凑近，在苏意的额头上亲了一下，“我若是拒绝了，一一会生气吗？然后，一辈子都不理我。”
　　“不会，这是你的自由。顾南栀，我们，才刚刚开始，若是你应允了，日后即便分开，身上也还是会带着这个独属于我的印记，一辈子都去不掉。”
　　苏意微微挑起顾南栀的下巴，很是轻浮地说道：“其中的含义，南栀比我更清楚。所以，还是有必要慎重考虑一下的。”
　　苏意觉得自己现在活像个调戏良家女子的小流氓，心虚地把手松开，但脸上依旧一副淡定从容的模样。
　　顾南栀笑着低头看了一下自己衣衫不整的模样，“一一，就让我脱了衣服，坐在你床上想？”
　　苏意也跟着笑了笑，将胳膊环在身前，“对。你现在脑子不清楚，容易冲动，所以我也更能达到目的。顾南栀，你看，你喜欢的究竟是个什么东西啊！眼光真是不好。”
　　一晚上了，无论她怎么折腾，顾南栀都没黑过脸，一直都纵着她。可听到这句话，顾南栀的脸一下冷了好几个度。
　　苏意以为是顾南栀听到她那般不堪，所以不乐意了，就把一旁顾南栀的衣服拿了过来，“穿。”
　　“衣服吧”三个字还未出口，苏意就被顾南栀直接扑倒压在了床上。
　　顾南栀盯着苏意，认认真真地说道：“苏意，你要是喜欢，便是在我身体的每一寸肌肤都刻上你的名字，我也不会说一个不字。你没有不好，你很好，我喜欢的，一直都是这天底下最好的姑娘。”
　　苏意的心底浮上一阵讨厌的空洞感，但还是最后小心翼翼地确定了一遍，“顾南栀，你知道自己在说什么吗？这一步踏出去，就没有回头路了。”
　　顾南栀低头在苏意的唇上啄了一下，“我又不是小孩子，能为自己说过的每一句话，做过的每一件事负责。”
　　苏意的手默默地攥紧身下的床单，眼神却恨不得将此刻的顾南栀困进自己的视线里，从此再不离开半分。
　　顾南栀起身，直接将自己的里衣脱下，上身仅着一层火红的亵衣，然后乖乖在床上坐好。
　　一个精美的木制盒子出现在床上，苏意打开，里面是各色颜料和一排毛笔。苏意取了一只毛笔，蘸了白色的颜料，小心翼翼地伸到顾南栀肩上。
　　顾南栀看着低头作画的苏意，微微勾了勾嘴角，也不去打扰。
　　两刻钟后，一朵娇艳灵动的栀子花就盛开在了顾南栀的左肩。苏意满意地看着自己的作品，“还不错，就算被人看到了，也绝不会丢脸的。”
　　“嗯。”顾南栀摸了摸自己左肩上的图案，嘴角也是止不住地上扬，“我想知道，一一，是什么时候对我有了不一样的感觉？”
　　“不知道，大概是你纵着我耍无赖的时候，又或者是认真教我术法的时候，也有可能是你捉弄我的时候。”苏意放下手里的东西，把顾南栀身上披得被子又往上拉了拉，“盖严实点儿，你面前还坐着一个色狼呢，多不安全啊！”
　　“嗯。”顾南栀拿了一旁的里衣穿好，在苏意床上躺了下来，“一一，我有些困了，一起睡吧！”
　　苏意摸了摸顾南栀脸上的面具，“睡觉都不带摘的，还真是个宝贝。来之前吃过东西了没？厨房里给你留了粥和葱油饼，要是饿的话我去拿。”
　　顾南栀闭着眼笑了笑，“吃过了，但是，还能再吃两口。”
　　苏意下床，去厨房把粥和饼热了一下，然后在床上搬了张小桌子摆上，就开始盯着人吃饭，“南栀吃饭，跟我家红翎一样，都很，淑女。”
　　顾南栀抬眼，“红翎是你家的，我不是？”
　　“是，都是。”苏意伸手摸了摸顾南栀的脑袋，“以后我们三个，就是幸福的一家。哦，应该是五个，还有阿爹阿娘。真好，人丁兴旺啊！”
　　顾南栀吃完夜食，苏意很自觉地从柜子里又抱了一床被子过来，“还是两床被子吧！我定力不好，你穿成这样，我怕自己做坏事。”
　　顾南栀笑了笑，也没阻止，“我知道。一一画画的时候，盯着我的肩膀，咽了好几次口水，脸还一直都是红的。”
　　还能不能做朋友了，说这么直白。苏意缩在自己的小被窝里，心底的空洞感不断弥漫，像是要将她心底变成一片死海。
　　至于身旁的另一个人，秒睡。


第84章 皇后娘娘驾到
　　一大早醒来，身旁早已是空荡荡的，苏意伸手朝顾南栀睡过的被子里摸了摸，还是热的。
　　都不能等她醒过来，一起吃个早饭再走吗？这谈了个什么对象啊，一天到晚偷偷摸摸的，长得漂亮也不能为所欲为啊！
　　苏意收拾了一下，就起床去厨房给红翎准备早饭。一推开门，满满当当的一桌子，包子、葱油饼、油条，清炒菜心、醋溜土豆丝、烤鸭腿、红烧肉和豆芽炒鸡蛋，还有一锅热腾腾的八宝粥。
　　这么一桌子，总不能是小红翎做的吧！苏意揉了揉眼睛，然后去了红翎房间，小家伙儿还在睡觉呢！
　　那就是顾南栀，做了那么一桌子，也不知道她有没有聪明自觉地吃饱了再走。
　　苏意在红翎床前蹲下身子，撅着嘴巴吹了吹红翎的耳朵。
　　“呼。”
　　红翎闭着眼睛从被窝里掏出小手揉了揉耳朵，然后拉了拉被子，也没有要醒的意思。
　　苏意在红翎耳边轻声说道：“红翎不醒的话，烤鸭腿，就归姐姐了。香喷喷的烤鸭腿，哎呀，看来我家红翎是不喜欢了呀！”
　　红翎噌的一下从床上坐起来，“不要，人家要吃烤鸭腿。”
　　苏意过去抱着红翎的小身子捏了捏，“红翎不装睡了？刚刚睡得不是挺牢实的吗？还骗姐姐。”
　　红翎搂着苏意撒娇道：“我错了，姐姐，要烤鸭腿。”
　　“好，起床。”
　　不得不说，顾南栀的厨艺还是不错的，就是这味道，怎么有种说不上来的感觉。
　　苏意抬起头，盯着正在啃鸭腿的红翎问道：“红翎，你觉得这饭的味道，跟姐姐平时做的有什么不一样吗？”
　　红翎愣了一下，又啃了一口手里的鸭腿，“都，挺好吃的啊！”
　　“今天的早饭，是你顾姐姐做的。但我怎么觉得，这饭菜的味道跟我做的差不多啊！”苏意接着又自言自语道：“原来一起吃的饭，都是顾南栀用法术变的，也不知道是怎么来的，但跟这次的，肯定不是一个人做的。”
　　“姐姐，或许是趁你不注意，顾姐姐偷师了哦！”
　　苏意伸手在红翎的脑瓜上轻轻敲了一下，“人小鬼大，偷什么师，你顾姐姐想知道什么，直接问我不就得了，我还能不告诉她啊！”
　　红翎咧着油乎乎的小嘴开心地问道：“姐姐，是喜欢顾姐姐吗？昨天晚上，顾姐姐是跟姐姐在一起吗？”
　　苏意脸唰的一下红了，审问道：“红翎还听到什么了？小小年纪，大晚上不睡觉，还熬夜，当心长不高。”
　　“也没听到什么。就听到，有人进了姐姐屋里，人家偷偷瞄了一眼，见是顾姐姐，就没出去。”
　　苏意不解，“为什么啊？”
　　红翎一副小大人的模样说道：“姐姐长大了，有自己的秘密。我肯定不能做个没眼力见儿的小孩儿啊！”
　　苏意以为是红翎年纪小，没安全感，又见自己跟顾南栀走得近，所以心里不高兴了。
　　于是赶紧挪着凳子跟红翎紧紧挨在一起，搂着人说道：“哪有，不管姐姐跟谁在一起，姐姐跟红翎，都是天下第一好的。姐姐在这个世界上，最最喜欢我家小红翎了。”
　　红翎吃完手里的最后一口包子，瞅着苏意问道：“那人家跟顾姐姐同时遇到危险，姐姐会救谁啊？”
　　千古婆媳问题，终于还是轮到她了！
　　苏意揉了揉红翎的小脑袋，“一般情况下，应该是红翎遇到危险，我跟你顾姐姐去救最最可爱的小红翎；要不就是，咱俩遇到危险，然后你顾姐姐一个人来救。我，应该是没什么机会救她了。”
　　“如果，就是个如果，姐姐认真答题。”
　　苏意很确定地说道：“自然是红翎。红翎还小，肯定是更要紧，更需要保护的。我们都是大人，相对来说更能独立面对一些危险，也不会有事的。”
　　红翎撅着小嘴，一脸的不开心，“所以，就只是因为人家年纪小。”
　　苏意认真地与红翎解释道：“还因为，红翎是姐姐最最重要，最最喜欢的人啊！有红翎在姐姐身边，姐姐才觉得有了家，然后一点点喜欢上了这个地方。所以，红翎怎么可以觉得自己不重要呢？”
　　红翎擦干净自己的小手，然后回抱住苏意，“人家也最最喜欢姐姐了，永远都跟姐姐天下第一好的那种喜欢哦！”
　　苏意搂紧怀里的小红翎，在红翎的脑袋上刚亲了一下，就听到院子里传来了声响。
　　苏意抱着红翎出去，就看到三位仙尊拥着一个雍容华贵的女子走了进来，身后还跟了一堆侍卫。
　　看架势，阵容，应该又是宫里来人了。
　　苏意先偷偷打听道：“系统，这又是什么人啊？”
　　系统：“叶南煦的母亲，也是当今大雍国的皇后娘娘。”
　　苏意抱着怀里的红翎走上前去，这皇后保养得还是不错的，只不过是面相看着有点凶，感觉分分钟不顺都能要人命的那种。
　　站在皇后身侧的玄谷子说道：“小意，红翎，这是皇后娘娘，还不行礼。”
　　苏意也没有把怀里的红翎放下去的打算，就抱着怀里的奶娃娃浅浅地弯腰点头行了个礼，“见过皇后娘娘。”
　　皇后冷冰冰地盯着苏意，“你就是苏意？”
　　苏意很淡定地回道：“是。”
　　皇后抬脚向屋里走去，眼睛都没往后看一眼，“都在外面等着。苏意，你进来，就你一个人。”
　　苏意把红翎放下，蹲下身子交代道：“那红翎乖乖跟师父等在外面，姐姐跟人家说几句话，一会儿就回来。”
　　“好，”红翎贴到苏意耳边，轻声说道：“姐姐凶一点儿，不要被坏人欺负哦！”
　　“嗯。”苏意捏了捏红翎的小脸蛋，然后起身跟玄谷子仙尊说道：“仙尊，红翎就麻烦你看一下了。”
　　玄谷子宽慰道：“去吧，我们就在外面守着。”
　　苏意进到屋里，皇后早已端端正正坐下了，一副审犯人的模样，“你把煦儿弄到哪里去了？”
　　“不归谷。”
　　“不归谷？那是什么地方，他堂堂一个太子殿下，抛下朝堂政务、黎民百姓不顾，去那里做什么？”
　　苏意很自觉地走到皇后身旁坐了下来，“段君宇受了伤，太子殿下带他去那里求医问药。”
　　皇后很是意外地看着苏意，脸上慢慢挂上了清晰可见的怒意，“本宫许你坐了吗？”
　　“许不许都坐了，皇后娘娘总不至于因为这点事治我的罪吧！再说，太子殿下还在我手里呢！” 苏意有恃无恐地从桌上拿了个包子吃了起来。
　　这一大早的，她还没吃饱呢！
　　“你。”皇后气得瞪了苏意好几眼，“挟持太子殿下，你有几颗脑袋够砍啊！还是天宗派这么多人的生死，你也不顾了。”
　　苏意继续悠闲地啃了一口包子，“天地良心，我哪里挟持太子殿下了，人家明明是自愿去的，皇后娘娘可不能冤枉人。”
　　“一个时辰，本宫要见到煦儿。否则，每晚一刻钟，本宫就在你这天宗派杀一百个人。”皇后又朝苏意飘过去一阵冷飕飕的眼神，“外面那个小丫头，就是第一个。”
　　苏意不屑地瞥了一眼皇后，露出一个极为嘲讽的笑意，“段君宇要是知道，自己拿命救回来的，竟是这般冷血无情，滥杀无辜之人，不知道会不会肠子都悔青了。”
　　皇后极为不解道：“你什么意思？”
　　“字面意思。要不然，皇后娘娘以为自己是怎么从魔界出来的。若不是段君宇以身为饵，又如何会有您的重返人界。”


第85章 不归谷（1）
　　皇后一脸的不可置信，“段君宇？”
　　“对啊，就是你最看不上的人，豁出命了去救你，去帮你的儿子，也就是当今的太子殿下。”苏意见门口的糯米团子鬼鬼祟祟进来，从桌子上随手拿了个包子扔了过去。
　　苏意本以为人会感动一下，没想到面前的人极为鄙夷地说道：“那又如何，一个男人，名不正言不顺，连个蛋都下不出来。苏姑娘说，这样一个人，能做大雍国的太子妃吗？怕是连当个侍妾，都只会让煦儿蒙羞。”
　　“蒙不蒙羞，那是太子殿下说了算。不过，毕竟是皇后娘娘的家事，我也不好插嘴。太子殿下那里，段君宇好了，他自然就回来了。”
　　糯米团子吃完地上的包子，迈着四条小短腿朝苏意跑了过来。苏意俯下身子，摸了摸地上的糯米团子，“是小红翎打发你过来的吗？乖，出去吧，我这里没事。”
　　糯米团子似是听懂了一般，又指挥着四条小短腿晃悠着出去了。
　　一道冷冰冰又极力压制怒气的声音再次响起，“他，什么时候能好？”
　　“皇后娘娘应该问，他还能活吗？不归谷的情况，我也不知道，所以没办法回答你。”
　　皇后叹了口气，“陛下快不行了。”
　　苏意没说话。
　　“煦儿虽是太子，但上有两个兄长，下有一个弟弟，都虎视眈眈地守在邺城。这个时候，棋差一招，则满盘皆输。”
　　“皇后娘娘为什么跟我说这些？不怕我存了坏心，在背后捣鬼吗？”
　　“本宫既然把事情告诉你，就想得很明白了。苏姑娘是可信任之人，煦儿的事，劳烦多费心了。”
　　皇后起身，朝苏意刚弯下膝盖，苏意就噌的一下起身把人扶住了，“我知道了。皇后娘娘是长辈，这样不合适。”
　　苏意扶皇后坐下，给人倒了杯茶放到面前，“我会尽快启程，争取早日把太子殿下带回来的。”
　　“多谢苏姑娘。”
　　皇后娘娘从意翎居出去以后，脚都没停，就直接离开了。也是，邺城那边，应该还有很多事情在等着她去处理。
　　苏意给小红翎请了一天的假，带着她偷偷去天宗派的后山抓了鸡，又下河摸了鱼，两人都玩得很疯。
　　河岸边，苏意在火上翻烤着新抓的鱼，“红翎，再等一下下，鱼一会儿就烤好了。”
　　“嗯。人家没有特别饿哦！姐姐，新抓的两只鸡，已经放回家里了，还修了鸡窝，以后就有家里养的鸡蛋可以吃了。”
　　苏意揉了揉红翎的脑袋，“小红翎，那是两只公鸡，不会下蛋。”
　　这句话怎么那么别扭呢！苏意又想起，皇后说的那句连个蛋都下不出来，看来段君宇要走的路还很艰难啊！
　　红翎仰着小脑袋问道：“那，公鸡可以做什么啊？”
　　“叫，红翎起床。”
　　“哦！”红翎一脸认真地点了点头，然后又问道：“姐姐怎么突然想起来给人家请假，带人家出来玩了？”
　　“这不是出去几天，还没带我家红翎，所以愧疚了，就想着补偿一下嘛！顺便过一过，姐姐和红翎的二人世界。”
　　“好，人家最喜欢和姐姐过二人世界了。”红翎腻歪地靠在苏意怀里，软糯糯地说道：“只有红翎跟姐姐，可开心了。”
　　苏意搂住怀里的小家伙，低头在人脑袋上亲了亲。
　　晚上回到意翎居，天已经黑了，苏意把睡得迷迷糊糊的小红翎送回房里，又放了封信在红翎枕边。
　　苏意小声说道：“红翎，对不起了。姐姐要出去一趟，怕当面跟红翎告别两个人一起难过。所以，姐姐偷偷溜了，回来再给小红翎赔罪。”
　　说完，苏意俯下身子在红翎的额头上亲了一下。
　　从屋里出来，姜瑶已经在外面等着了，身后还站着司南昭和楚云沐，倒是把苏意给吓了一跳。
　　姜瑶解释道：“他们逼问我的，然后又非跟着我来。哎呀，小意，我们也是担心你，你这话也不好好说清楚。”
　　司南昭走上前，“小意，早上皇后与你说了什么？是不是她逼你的？”
　　苏意说道：“不是。这件事得等我回来，再跟你们解释，现在一句两句话的也说不清楚。大师兄，阿瑶，楚师弟，小红翎就拜托你们照顾了。”
　　楚云沐也往前走了走，“苏姐姐放心，我会照顾好小师妹的。”
　　这时，戴着全脸面具的顾南栀从门口走了进来，“一一，事情交代完了吗？如果结束了，我们就出发吧！”
　　苏意一见人来，就朝顾南栀跑了过去，“连个地址都不留，万一丢了，找都找不到。幸好有秘密武器，要不都不知道该怎么联系你。”
　　顾南栀伸手在苏意脸上捏了捏，“是个好问题，路上我们一起想想怎么解决。”
　　“嗯。”苏意拉着顾南栀到三人面前，“这次我是跟南栀一起去的。阿瑶，大师兄，楚师弟，有南栀在，她会保护我，不会有事的。”
　　司南昭的视线一直盯着顾南栀，“都第三次见面了，姑娘为何一直戴着面具，从不以真面目示人？”
　　顾南栀冷冰冰地甩出两个字，“乐意。”
　　姜瑶看向苏意，“小意，她，你跟这位姑娘一起，可以吗？”
　　苏意抬眸，正好与顾南栀的对上，随即把目光收回转向姜瑶，“南栀，不是外人。她跟我一起，我很安心。”
　　姜瑶察觉到了两人之间的亲昵，但也没有戳破，“那路上注意安全，早去早回。红翎这里有我，无需挂心。”
　　“嗯。”
　　苏意和顾南栀进到轿子里，顾南栀就将面具摘了，把人拉到了自己身旁坐下，“我很欢喜，一一说，我不是外人。”
　　苏意的眼神像是定格在顾南栀脸上一样，明明都已经见过，虽然也忘了，但再见还是会被这张美到不真实的脸颊勾住了魂魄。
　　“自然不是。心上人，怎么能是外人呢？”苏意把脑袋靠在自家美人儿肩上，“南栀为什么不让我带小红翎一起？鬼界、魔界，这是第三次，又偷偷丢下我家红翎，小家伙儿都该不高兴了。”
　　顾南栀抱紧苏意，“我怕到时候会有变故，红翎还小，不安全。”
　　“不，归，谷。这个地方好玩吗？谷主是个什么样的人，男的女的，也是神仙吗？”苏意悄咪咪将手臂环在了顾南栀腰上，还偷摸着捏了一把。
　　顾南栀将苏意的小动作尽收眼底，但也只是宠溺地笑了笑，“还不错。谷主是个女子，九尾狐族，是，半仙。”
　　“半仙，是什么意思啊？”
　　顾南栀解释道：“半仙跳脱了轮回，与神仙一样，享有无边寿命。有仙籍，但是却没有仙职。”
　　苏意抬着脑袋问道：“南栀是神仙，有仙职吗？做什么的，有车有房没，房子是写我名吗？”
　　系统：“宿主，这不是你们人类相亲的话术吗？”
　　苏意干呵呵了两声，“对呀，这些话，谈恋爱的时候不问清楚，难不成结婚以后再问啊！”
　　顾南栀有点儿懵圈了，但反应过来立马回道：“有仙职，主要负责管别的神仙。在天界有一处房产，凡间两处。没有车，但有这个轿子。不过一一喜欢的话，我们可以再置办。都可以写一一的名字。”
　　系统：“宿主，这条件可以啊！”
　　苏意小声跟系统嘀咕道：“确实不错。管理层啊！以后那肯定就是吃香的喝辣的，什么都不用操心。乖乖在家躺着数票子就行了。”
　　系统不屑道：“庸俗。”
　　苏意义正言辞地说道：“这已经是我能想到最高雅的事了。”


第86章 不归谷（2）
　　轿子停下，苏意从里面出来，就看到满满的一片桃林。树上粉嘟嘟的一片，脚下烟雾缭绕，好似在梦中一般。
　　苏意略微有些不敢相信，“南栀，这里好漂亮啊！”
　　“嗯，不归谷谷主原本从天界只带了一颗仙树的种子，如今长成这般模样，也实属不易。”站在一旁重新戴好面具的顾南栀走上前，把一块红玉坠子挂在了苏意脖子上，“一一把这个戴上。”
　　苏意低头摸了摸身前的东西，“这个是什么啊？”
　　“这里仙气充沛，一一戴上这块红玉坠，可以更好的吸收，有助于提升修为。”顾南栀解释道。
　　“好。”苏意笑了笑，“南栀想的都这么周到吗？还有我身上的衣裙，要不然，我现在还穿着过冬的厚衣服呢？”
　　“这里一年四季都是温暖宜人的模样，一一没来过，不知道，我自然要想着些。”
　　苏意盯着面前的人笑了笑，“这衣服，为什么我穿上这么合身啊？难不成，南栀的衣服，都是可以变大变小的。还是，别的姑娘落下的？”
　　“一一去魔界时的衣服不也是我准备的，现在才想着拿起来说事，反应慢不少啊！”顾南栀无奈地伸手捏了捏苏意的脸颊，“变大变小倒是没有。别的姑娘，啊，被发现了。有的穿就不错了，一一这怎么还挑三拣四的。”
　　“不挑啊！”苏意把顾南栀的手拿开，揉了揉自己的脸蛋，“我就当，有个别的姑娘，跟我身材一样吧！一大柜子，都是新的，我挑什么，绝对不挑。”
　　苏意跟着顾南栀向里面走去，隔一段距离就会见一户房产，或清贫如茅屋，或雅致如园林，又或者豪华如宫殿。
　　“南栀，神仙的贫富差距也比较大吗？”
　　顾南栀忍不住笑道：“自然不是。个人喜好罢了。看到你身旁那个关着木门的树洞没，那也是一处住所。”
　　苏意盯着那个树洞又仔细瞅了瞅，着实有些寒酸了，“那谷主的住所，应该是最豪华的吧！”
　　“一一去了就知道了。”
　　最后，两人来到了河畔的一个极为简单的小院前。苏意透过篱笆门，看到了院里穿着粗布麻衣，正在喂鸡的叶南煦。
　　这才几天，高高在上的太子殿下就变成了这副模样，贤惠居家的穷酸小郎君，满满的人夫感。
　　看到两人，叶南煦赶紧放下手里的东西过来开门，“南栀姑娘，苏姑娘，你们怎么来了？”
　　顾南栀还未说话，一位身穿白衣、姿容绝世的女子便先厉声开了口，“怎么，是我交代的事做完了，还有心情与人闲聊？”
　　说完，那女子便转身进了屋里，丝毫也没有要招待客人的意思。
　　叶南煦脸上稍显不悦，但很快便敛了怒色，继续回到了那片鸡群中，默默忙活自己的事。
　　顾南栀拉着苏意的手，向那个女子刚刚进的那间屋子走去。腿刚迈进门槛，苏意就听早已端坐在桌旁椅子上的人说道：“我还以为，殿下不会再踏入我这不归谷了！”
　　什么情况，碰见顾南栀的前女友了？这就一眨眼的功夫，人身上的白衣直接变成了娇俏的粉色，连头上的首饰都多了不少。
　　还有脸上的妆容，一看就是精心打扮过了。这人是属啥的啊，动作怎么这么快。
　　“如果没事，我确实不会来。”顾南栀毫不留情地回怼道，“毕竟，我也没有总来打扰别人的癖好。”
　　“所以，那两个人也是托花婆送过来，有什么事宁愿传话，都不进这不归谷一步。”
　　顾南栀冷冰冰地说道：“是。”
　　“果然啊，我都该习惯了。”女子脸上从冰冷无情缓缓转为无奈地宠溺，“说话做事，从来不肯吃半分亏。我的好殿下，你都不能让让我吗？”
　　顾南栀拉着苏意坐下，转而柔声解释道：“我与不归谷谷主小时候在一处待过一阵子，但并无其他关系，一一别误会。”
　　苏意还没开口，女子的脸色又瞬间黑了下来，“殿下就这么在意她吗？”
　　“心上人，自然在意。所以谷主还是不要说那些容易让人误会的话，既是带累了自己的名声，也给别人造成不必要的困扰。”
　　苏意好像听了个大概，落花有意，流水无情啊！
　　苏意在心底悄咪咪地打听道：“系统，这个不归谷谷主到底是个什么情况啊？”
　　系统：“肖洛音，九尾狐族的族长，也就是掌事者，擅长医术、炼丹，亦好琴音。”
　　“我不是问这个，我是问，她跟顾南栀，在原小说中不会是一对儿吧，我毁人姻缘了？”
　　虽是这么问，但苏意知道，就算是毁人姻缘，她也只能坏人做到底。人，她是绝不可能还回去的！
　　系统：“宿主，你又忘了，顾南栀在原小说中是查无此人的。所以更没有官配一说。”
　　“现在有了，我就是，官配。”
　　肖洛音上下打量了一下苏意，眼里满是不屑，“区区一个人族女子，寿数短暂，软弱无为，真不知有什么好的？”
　　顾南栀正要说话，就听一旁的苏意笑着说道：“对啊，就这种情况，顾南栀还这么喜欢我，气人吧！”
　　“你……”肖洛音气得忍不住翻了苏意一个白眼，“卑贱的凡人，这般花心思攀附仙族，真当不知道你打的什么算盘？”
　　苏意脸上依旧带着笑意，“俗话说，一人得道，鸡犬升天。我家南栀有本事，我跟着沾沾光，有什么问题吗？别人想要还没这机会呢？”
　　顾南栀看着苏意，眸子里满是温柔，“没问题。一一想要什么，有的没的，我都会为一一取来。”
　　“嗯。”苏意很是得意地看着肖洛音，小尾巴都快翘上天了。
　　系统好心提醒道：“宿主，秀恩爱，死得快。”
　　“呵呵，恩爱这东西，越秀越有，一看你就不懂。”
　　顾南栀眼神瞟了一眼在院里忙碌的身影，“叶南煦那里差不多得了，他还有更重要的事要去做，没时间在这儿耗着。”
　　肖洛音一副满不在乎的模样，“关我什么事。他若是有事，可自行离去，我又没绑着他。”
　　顾南栀又问道：“段君宇如何了？”
　　“偏房躺着呢！约莫时间，明日一早应该就醒过来了。”
　　顾南栀笑着与苏意说道：“一一这下放心了，段君宇没事，在此处稍作停留，我们就带人回去。”
　　“好。”
　　肖洛音脸上染上了几分欣喜，“那殿下，可是要在这里小住？”
　　“嗯。”
　　肖洛音脸上的喜色更甚，“我这就去为殿下整理房间。殿下喜欢安静、阴凉之处，我马上去收拾。”
　　“不用了。我跟一一自有住处，带我们先去看一眼段君宇吧！”
　　肖洛音试探着问道：“你们，住一起吗？”
　　苏意看了一眼顾南栀。顾南栀没说话，只是不耐烦地瞪了一眼肖洛音。肖洛音没再继续问，但气压也是低的不行。
　　三人从屋里出来，路过叶南煦身旁，他也没往这里看一眼，在很忙碌地挑拣和晾晒草药。
　　来到偏房，刚一推门，苏意就闻到一股浓浓的草药香，还掺杂着潮湿发霉的味道。
　　而段君宇正一个人孤孤单单地躺在床上，脸色白的像扑了十几斤粉，嘴唇也是没半分血色。不知道的还以为是死人呢！
　　苏意好奇道：“神仙救人，不都是用法术的吗？这怎么用的草药，桌子上还摆着针灸盒？”
　　顾南栀看了眼床上的人，“为了节省修为。谷主用仙术救了段君宇的命，但后续恢复，用草药、丹药和针灸会更划算一些。”
　　苏意喃喃道：“在魔界，他们是想要段君宇的命吗？”
　　“嗯。”顾南栀回过身，伸手轻轻搂住苏意拍了拍她的肩膀，“这些事跟一一没什么关系，看个热闹罢了，别胡思乱想。”
　　“我知道。”
　　肖洛音看着抱在一起的两个人，心里是一阵说不出的酸楚。明明是她先遇到殿下的，可现在只能站在一旁的还是她。
　　苏意原本还好奇两人的住宿问题，没想到顾南栀直接选了河畔的另一头，扔了颗石子，石子立刻变作了，意翎居。
　　苏意惊讶道：“南栀，这是，意翎居？一模一样。”
　　“嗯，喜欢吗？”
　　苏意重重地点头，“喜欢。”
　　是夜，苏意睡着以后，一道金色的光芒从窗外划过。顾南栀又对身旁的人用了一个昏睡咒，才穿上衣服出来。


第87章 不归谷（3）
　　顾南栀走到屋外不远处的桃树下，那里正站着一个身着金色凤袍仙衣的女人，仪态万千，华贵至极。
　　顾南栀极为冷淡地喊道：“母后。”
　　王母的脸色显然也是冰的厉害，怒意直达眼角，“带苏意去西王母那里，食金莲，泡温泉，开仙骨，都是你的主意？”
　　“是。”
　　王母啪得在顾南栀脸上甩了一巴掌，清脆响亮，“凤栀，我让你到这凡间是做什么的？竟被此等卑贱凡人乱了心神，你简直该死。”
　　顾南栀的脸颊瞬间肿了起来，嘴角还渗出了一缕血迹。
　　“把苏意带到这里，是母后的主意，还是天帝在暗中指使的？”顾南栀用手抹了一下嘴角的血迹。
　　“若是上次你能顺利渡劫，又哪来的这档子事？说到底还是自己没用。”王母极为不屑地瞥了一眼顾南栀，随即看向顾南栀身后的意翎居，“凤栀，这是最后的机会了。此次再不能涅槃，我不介意，拿她给你殉葬。”
　　顾南栀心里顿时有些发凉，“别动她。母后，一一跟这件事压根没关系，为什么非要把她扯进来？”
　　王母像是听到了什么笑话一般，嘴角忍不住噙满了笑意，“没关系？拿人钱财，替人消灾。她收了钱，签了卖身契，便是死在这里，那也是她的命。与人无怨。”
　　“但没人跟她说过，这根本不是什么穿书，这里的一切都是真实的。她是被骗过来的。”
　　“那又如何？区区一个苏意，能被选作天界公主的祭品，也算是她的福分了。”王母伸手在顾南栀红肿的脸颊上轻轻抚摸着，一大片丑陋的伤疤在顾南栀脸上慢慢滋长。
　　“啊……，嗯，啊……”顾南栀感到脸上火辣辣的一阵痛楚，像是面皮要被人揭下来一般，但想挣脱又没半点法子。
　　顾南栀能察觉到，那片伤疤像是长了脚一样在慢慢蔓延，到另一侧脸上，额头上，下巴，整张脸都在被凌迟。
　　顾南栀因为痛楚而变得五官扭曲起来，直到术法结束，才浑身无力地瘫坐在地上。
　　王母蹲下身子，在顾南栀面前开了个幻境。
　　顾南栀抬起头，只一眼，就吓得别开了脑袋，不敢再直视面前的幻境。那里面，是她如今的模样，满脸皱皱巴巴的，如同枯树皮一样的肌肤，让她看起来比怪物还要可怕许多。
　　顾南栀虚弱着声音问道：“母后又想做什么？”
　　“凤栀从母后这里骗了这副身躯，不就是为着与苏意做那些苟且，上不得台面的事吗？本宫倒要看看，这样一副面容，她还会不会让你近她的身？”
　　“苟且，上不得台面。”顾南栀笑了，通红的眼眶含着泪珠，“王母，如果苏意有事，我便引火自焚，自爆仙灵，让你和那一位的心血，全都变成，一场空。”
　　王母蹲下身子，恶狠狠地看向顾南栀，“你在威胁我？”
　　顾南栀抬起眸子说道：“是王母先威胁我的。还有麻烦转告天帝，涅槃的事我自己心里有数，倘若再有旁人插手，我也不介意闹个鱼死网破。”
　　“鱼死了，网也不会破。”王母慢悠悠地起身，“别把自己看得太要紧，免得落了笑话。”
　　顾南栀撑着地，艰难地站了起来，“我还没那么幼稚。这世上可以有另一个凤栀，但不会再有另一株渡生花，不是吗？”
　　王母有些不可思议，“你偷了渡生花？”
　　顾南栀将手腕伸到王母面前，王母探了一下仙脉，脸上颇有恨铁不成钢之象，“为了一个苏意，你竟然做到如此地步？”
　　“她是无辜的。”
　　苏意正睡得迷糊，突然耳边一声巨响将人从梦中惊醒，猛地睁开眼喊道：“南栀，打雷了。”
　　但屋里却是无人回应。苏意把手伸进旁边的被窝里摸了摸，凉的，人应该出去很久了。
　　苏意披了件衣服从屋里出来，远远就看到那边树下的人影，还是两个。难不成，顾南栀和那个什么肖洛音趁她睡觉，背着她偷偷约会了？
　　太过分了！她就睡个觉的功夫，人居然还出轨了。
　　苏意推开门，往前走了几步，好像怎么就剩一个人了。约会完了？她就只赶上大结局的片尾曲了？
　　苏意走到那人身后，虽只是一个背影，但看身形，衣服，一定就是顾南栀了。
　　可得好好审问一下，她就睡个觉的功夫，怎么还夜会佳人了！要是说不出个一二三，这件事是完不了了。
　　虽说是不怎么有良心，但苏意还是怕吓到顾南栀，先是轻声喊道：“南栀。
　　见人没回头，苏意继续说道：”顾南栀，一个人大晚上在这里做什么呢？又见谁了，非得选这么个好时辰，是不能让我知道吗？”
　　苏意见人还是没反应，就绕到顾南栀身前，“干嘛不理我啊？我这都还没开始训话呢，就这么心虚了？”
　　苏意看到顾南栀一直低着头，还拿一只胳膊挡着脸颊，另一只手在不停地往脸上按着什么，嘴里不停喃喃道：“为什么戴不上，戴不上？”
　　苏意慌了，伸手握住顾南栀挡着自己脸颊的胳膊，“南栀，怎么了？发生什么事了？”
　　顾南栀拼尽全力护着自己那张可怖的面容不让它吓到苏意，她走不掉，面具又戴不上去，没有人帮她。
　　苏意把系统闹醒，问道：“系统，南栀这是怎么了？”
　　系统打了个哈欠，“不知道啊，人不是一直跟你在一起吗？你现在来问我，我怎么知道？”
　　苏意用力扯开顾南栀的胳膊，原来顾南栀的另一只手拿的是面具。到底发生什么了？
　　苏意慢慢抬起顾南栀的脸颊。待看清面前的景象，苏意吓得呼吸都快停了，只缓了一瞬，苏意的心里就泛起了一阵熟悉的空洞感。
　　生理上的应激反应是不会受情根控制的，可为另一个人牵动的情丝却会。
　　苏意伸手靠近顾南栀的脸颊，在快碰到时又僵在了空中。顾南栀赶紧又将头低了下去，怕把人吓到。
　　顾南栀赶紧跟人解释道：“一一，对不起，吓到你了。我会尽快恢复，不会一直让自己这副样子的。”
　　苏意不会心疼，也不会难过，但此刻心底的空白与无力却是一阵强过一阵，“疼吗？是谁做的？”
　　苏意颤颤巍巍地放下手，把面前的人小心翼翼地抱进怀里，轻轻地抚摸着，就好像顾南栀是一件易碎的瓷器。
　　顾南栀的声音带着轻微地啜泣声，“不疼。是我自己犯了错，我自己的原因，跟别人没关系。”
　　苏意一把将顾南栀抱了起来，“我们回去。我去找肖洛音，南栀不用担心，她一定有法子的。”
　　顾南栀把头靠在苏意肩上，转到苏意看不到的方向，“没用的，她治不好。”
　　苏意又把系统喊了出来，“系统，顾南栀的脸，你有办法没？多少钱都可以。”
　　系统迷迷糊糊再一次被扰了好梦，然后，“额……，宿主，这是怎么了，改恐怖片了吗？”
　　“别废话，能办吗？”
　　系统：“不能。看这种程度的毁容，我就帮不上忙的。宿主，系统建议你换个对象呢！”
　　“滚。”
　　苏意把人抱到屋里在床上放下，“南栀，我再确定一遍，脸上现在不疼，也不难受，对吗？”
　　耷拉着脑袋的顾南栀点点头，“嗯。不疼，也不难受。”


第88章 不归谷（4）
　　听到顾南栀如此回答，苏意才伸手小心翼翼地抚上她的脸颊，“身上还有其他伤吗？”
　　顾南栀摇摇头，“没有。”
　　苏意刚放下手，顾南栀就又张罗着想把手里的面具套在自己脸上。只不过还没戴上，就被苏意拿过去了。
　　苏意轻轻摩挲着手里的面具，“不用这个。从不归谷出去，南栀可以再让我忘了脑海里关于你的模样。现在就我们两个人，我不想对着这个面具。”
　　顾南栀像个做错事的孩子一样，头依旧埋得低低的，“我现在的模样，会吓到你。”
　　苏意在顾南栀身旁坐下，伸手把人抱进怀里，“我胆子是不大，很容易被吓到。但我家南栀才不会吓到我，永远都不会。”
　　顾南栀把脑袋靠在苏意肩头，一滴眼泪悄然滑落，“一一，我没你想的那么好。”
　　苏意在顾南栀耳边轻轻说道：“有，就有。”
　　顾南栀回抱住苏意，手臂紧了又紧，恨不得将人揉进自己的身体里。但反应过来，又赶紧松了松，“我是不是太用力，弄疼你了？”
　　“没有，我又不是林妹妹，哪儿那么娇弱。”苏意把人松开，“所以，今天晚上，南栀是遇到什么事了，能说吗？”
　　顾南栀对上苏意关切的眸子，不自觉心里更是惭愧，“对不起。”
　　“是不是因为，带我来不归谷，所以给你惹麻烦了？顾南栀，我是不是不该过来，你应该早与我说的。”
　　顾南栀头摇得像拨浪鼓一样，不带一秒犹豫地否认道：“当然不是，是我自己的问题，跟一一没关系。”
　　“我只不过是顺便，想帮熟人个忙。但如果会因此让南栀受到牵连，还受伤，那我说什么也不会管的。”
　　顾南栀再一次否认道：“没有，不是。”
　　苏意抱住顾南栀，心里的空洞感更加强烈，甚至伴随着隐隐的痛感，“南栀，我们回去吧！我现在什么都不想做了，就想跟以前一样，每天照顾红翎，然后等着你来，一起修习术法，过最简单的日子。”
　　顾南栀轻轻拍着苏意的后背哄道：“一一，我真的没事，这件事也跟你没关系。是我自己惹的祸，偷了别人的东西，所以才被罚了。”
　　苏意从顾南栀怀里出来，“南栀偷什么了？贵吗？我有钱，红翎还有小金库，都可以给你还的。实在不行，我回青石镇一趟，跟阿爹阿娘借钱，大不了以后挣了再还他们。”
　　“呃……”
　　顾南栀觉得这是纯纯给自己挖了个大坑，而且颇有一种吃软饭的即视感，完了对象还很乐意。
　　苏意又赶紧在心底问系统：“系统，我的钱兑换成金条珠宝什么的吧！在这个世界能抵债东西，都可以。”
　　系统：“……”
　　“多换点，看样子应该需要挺多的。”
　　系统忍不住提醒道：“宿主，你忘了自己到这个世界是来打工的吗？这怎么还充上值了？”
　　苏意还没来得及回系统的话，就被顾南栀按着脑袋亲了上去。
　　愣了一秒，苏意就把手环在了顾南栀腰间，以自己极为拙劣生硬的吻技开始回应对方。
　　平常都是蜻蜓点水的，亲一下也是素的不得了。这猛地来了一顿荤的，苏意还，怪喜欢的。
　　只是心里那泛起的一阵阵像水一般的平静，着实讨厌的紧。
　　天才刚蒙蒙亮，苏意就听到门外传来了轻微的敲门声。怕吵醒顾南栀，苏意赶紧随手结了个消音结界。
　　此时苏意无比庆幸，还好顾南栀有教。
　　苏意凑过脑袋，在身旁睡得牢实的顾南栀唇上亲了一下，然后才穿上衣服起身去了门外。
　　苏意打开门，邀请叶南煦进了大堂坐下，“皇后来找过我，想让殿下尽快回去。陛下，快不行了。”
　　叶南煦紧皱眉头，一副欲言又止地挣扎过后，缓缓开口说道：“小宇还没醒过来，我也不能把他一个人放在这里。”
　　“这是殿下自己的选择，我只负责把话带到。”
　　叶南煦问道：“南栀姑娘呢？”
　　苏意说道：“南栀还在睡觉，如果有什么太子殿下想转达的，直接跟我说就行。”
　　“不归谷不是人间，而是仙境吧！知道不归谷，还认识不归谷谷主，南栀姑娘自是有能耐之人。所以，我想问一下，有没有什么法子能让小宇快些好。”
　　苏意想到昨夜之事，也不愿再让顾南栀为这些事而烦心，索性就一口回绝了，“这件事，殿下应该去问不归谷谷主。南栀不懂医，帮不上忙。”
　　叶南煦无奈地说道：“我就算问了，谷主也什么都不会与我说的。”
　　“我昨日听说，今天一早段城主就可以醒过来了。至于能不能走，我跟南栀一会儿过去给你问问。”
　　叶南煦起身，恭恭敬敬地向苏意行了个礼，“这次，多谢姑娘了。以后若有需要，必百倍偿还。”
　　“不用。镇九天的事，太子殿下也帮过我，虽是被利用的，但好歹也算欠了殿下一个人情。”苏意起身朝叶南煦走了过来，“这一来二去的，就当是交个朋友吧！”
　　“好。”
　　叶南煦走后，苏意回到房里，顾南栀还在睡着。浑身上去盖得严严实实的，只有一个脑袋露在外面，像个没安全感的孩子。
　　苏意坐过去，低着头又在顾南栀的额头上亲了一下，然后是鼻子，最后又是嘴巴。
　　只不过刚碰到嘴巴，后脑勺就被装睡的人给按住了。本来是一个人的浅酌，如今却变成了两个人的酩酊大醉。
　　结束以后，苏意脱了外衫，钻进了顾南栀的被窝里，“南栀刚刚在睡觉，叶南煦来过了。”
　　顾南栀闭着眼睛把怀里的人抱紧，“嗯，他有什么事吗？”
　　“他想问一下，段君宇什么时候能离开不归谷，然后跟他一起回人界。”苏意把脑袋凑到顾南栀颈间，“也是，对象重要，但事业也是一手打拼出来的，肯定也不能拱手让人。”
　　顾南栀用还没睡醒的、腻腻乎乎的声音在苏意耳畔说道：“至少得半个月，现在走，可能有些困难。除非，动用仙术助他。”
　　“别了，我已经拒绝他了。”苏意抱紧顾南栀，“但叶南煦，知道这里不是凡境而是仙界了，会不会给你添麻烦啊？”
　　“不会，从这里出去，他会把一切都忘掉的。”
　　苏意抬起脑袋，“那我呢？我不会也要忘了吧？特权呢？作为南栀的家属，我就没一点儿特权吗？”
　　顾南栀忍不住嘴角弯了起来，在苏意嘴上亲了一下，“一一不会，除了我原来的模样，一一会记得发生过的一切。”
　　苏意摸了摸顾南栀的脸颊，“南栀的意思是，现在的模样可以记得？”
　　“可以，我现在这张脸都快认不出来是个人样了。其实一一也没有记得的必要，但如果想，就可以。”
　　“要，我想记得。南栀的一切，我都想记得。”
　　顾南栀伸手揉了揉埋在自己怀里的脑袋，“好。”
　　“南栀，你还困吗？”
　　“怎么了？”
　　“要是不困的话，把你跟谷主小青梅的事跟我交代一下呗！到哪种程度了，拉过手，抱过，还是亲过了？算了，不听了。”
　　苏意越说越觉得生气，她都不能想象顾南栀对另一个人好的模样。不管男的女的，她统统受不了。混蛋！
　　顾南栀扑哧一声笑了出来，“一一都这么小气的吗？”
　　“对，就这么小气。然后呢。南栀要跟我说自己那时候年少无知，情窦初开，所以对别的姑娘动了心吗？”苏意气呼呼地从床上坐了起来，撅着嘴把胳膊环在身前抱着。
　　顾南栀将苏意的枕头拿过来摞在自己枕头上，然后把两只胳膊搭在脑袋后面靠上去，“我年少无知干的事儿，都是一些爬树摸鱼、偷藏个小金库之类的，可没跟别的姑娘卿卿我我。”
　　“哼。”
　　“我跟肖洛音认识的时候，也就三百来岁，按照人类的年纪，大致应该就三岁左右，个头跟现在的红翎差不多。而且，我从小就不爱跟旁人亲近，觉得很不舒服，所以什么拉手，还抱，压根就没有过了，更别提别的。”
　　苏意瞥了一眼顾南栀，心情舒缓了许多，但突然想到什么，妈的，心情更不好了！
　　“屁，我们俩第一次见面，我拉你手，你都没拒绝。我还听无名师兄说了，你抱我回去的。你说，是不是天天守那巷子里，捡伤心姑娘来着？”
　　顾南栀刚想说话，就听苏意噼里啪啦说道：“你可千万别说，就那时候对我一见钟情的。我当时受了伤，脸白得跟个鬼似的，还没化妆，我可没那么好糊弄。”
　　顾南栀再一次尝试开口，但又被苏意的围追堵截给击败了，“我就知道，对象什么的，最不靠谱了。还过度包装，什么好听捡什么说，一点儿都不实事求是。我看就是见我傻不啦叽的，最好骗，所以才跟我在一起的。”
　　苏意话一停，周围一片寂静。
　　苏意很不满地推了一下顾南栀，“干嘛不说话，心虚什么呀？”
　　顾南栀把坐着的人搂进自己怀里，“第一次见面，好像是一一说我漂亮，然后占我便宜的吧！我只是看人可爱，长得又好看，就没拒绝而已。”
　　“是吗？我忘了。”
　　系统：“宿主，是真的呢！”
　　苏意在心底偷偷说道：“真不真我能不知道吗？你个系统，哪头的？还能不能有点子立场了？”
　　系统：“能，宿主说得对。”
　　“先说我们两个的问题。我那天不是在洛水镇的巷子里守着，是一直都有跟着一一。见你受伤，一个人心情又不好，所以才过去的。我那时候就已经喜欢你了，你主动向我靠近，还占我便宜，我高兴都来不及，怎么会拒绝呢！”
　　“再有肖洛音的事儿，我那时确实还小，三百岁，要说什么都不知道是骗人的，但我跟她确实连个熟识都算不上。小时候贪玩，误闯了不归谷。”
　　“那时，不归谷有一老者，深谙下棋之道。小孩子玩心重，来了兴趣，肖洛音的阿爹，也就是当时不归谷的谷主就给我安排了住处，让我在此处小住。我每日都去跟那位老者下棋，肖洛音就跟着在一旁观看，倒不知是何时对我动了心。”
　　苏意不悦道：“下棋都能给我下出个情敌来，真不让人省心。”
　　顾南栀笑着继续说道：“谷中不知岁月漫长，我在这里一待就是百年，直到把那位老者彻底赢服气了，才又回了天宫。”
　　苏意震惊道：“百年？”
　　顾南栀解释道：“神仙的百年，也只不过是人类认知中的一瞬，一一不能用凡尘的时间去衡量。”
　　“我们才认识不到半年，你都跟人家百年了！”
　　苏意都不能细想，越想越气，这什么对象啊！
　　顾南栀抱紧苏意，“百年时间，我一直在下棋，从白天下到晚上，又从晚上下到白天，心无旁骛，连她的脸都没记住。半年时间，我却都在看着一一，一颦一笑，一举一动，生怕漏了，错过了，心中也不曾有其他。如何能一样？”
　　“这还差不多。”
　　“后来我回去以后，肖洛音总来寻我，我开始还敷衍两句。时间长了也就腻了，只让宫娥替我出面。但毕竟百年收留之恩，所以后来不归谷的事我也帮过不少忙，当作还债了。七七八八，还是他们欠我的。”
　　“这次，为什么把段君宇送到这里来，给我个理由。要不然，以后再来意翎居找我，南栀就别睡床了，地板也挺好的。”
　　顾南栀宠溺地捏了捏苏意的脸颊，“半仙身份方便，还有，我来这里也还有些私事。”
　　“什么私事？密会佳人？”
　　顾南栀在苏意脑袋上轻轻敲了一下，“想什么呢？佳人都躺在床上了，还密什么会啊！”
　　两人唠了好一阵子，苏意才跟着顾南栀又去找了肖洛音。


第89章 不归谷（5）
　　两人一进去，肖洛音就把目光放在了顾南栀的脸上，“昨儿不还是个半脸面具吗？今天怎么变全脸的了？”
　　顾南栀还未说话，就听苏意先开了口，“防色狼。”
　　“你……”肖洛音被一句话噎住，朝苏意飞过去一个冷眼，转头再看顾南栀时，只见她正与身旁的人对视，笑得一脸温柔。
　　顾南栀问道：“段君宇醒了没？”
　　肖洛音冷着一副脸说道：“醒了，叶南煦在那边照顾他。”
　　顾南栀再次转头看向苏意，“一一要去看看吗？”
　　“缓缓再说吧！人才刚醒，我们现在去了，也是打扰他休息。有太子殿下在那边陪着，不着急。”
　　“好。”
　　苏意感觉脸上凉飕飕的，一转头就看见某人的眼神又在对着自己飞刀子，只好很无奈地说道：“谷主，我知道我长得好看，但你也不能看得这么专心吧！我会害羞的。”
　　肖洛音轻呸了一声，“还未成亲就住在一起，狐媚子。”
　　“是吧，我也觉得自己可有当狐媚子的天赋了。”苏意把胳膊支在桌子上，捧着脑袋笑意盈盈地看向顾南栀，“我家南栀身娇体软，抱着睡多好。我又不傻，谁爱睡那冷被窝啊！”
　　顾南栀的脸颊微微泛红，痴痴地盯着苏意，欢喜从嘴角嘴角漫上眉梢。
　　肖洛音心里一阵酸溜溜的，但还是嘴硬地回怼道：“不知羞。”
　　苏意把顾南栀的一只手握在自己的掌心，轻轻抚摸着，“在羞耻和对象之间，那必须果断对象啊！是吧，南栀？”
　　顾南栀满脸宠溺地轻声应道：“嗯，一一说得对。”
　　肖洛音怒而起身，过去指着苏意说道：“殿下，你就喜欢这样的，这哪儿好了？乡野村姑一个，半分教养都没有。”
　　顾南栀啪得拍了一下桌子，跟着站了起来，“肖洛音，你还有完没完？狐媚子，不知羞，乡野村姑，这就是不归谷的待客之道和教养吗？”
　　苏意在一旁端着桌上的茶水喝了一口，香气浓郁，果然上乘。
　　系统：“宿主，你怎么一副看好戏的模样？感觉要是有一盘瓜子，你都该嗑起来了。”
　　苏意抬着眸子看向顾南栀，“从小只在书上、电视上看到过男主挺身而出，奋不顾身维护女主的画面。然后，就忽然，有那么一天，一个人，还是一个姑娘，把这样的殊荣放在了我身上。我自是要，看清楚些的，还要细细得看，慢慢地看。”
　　系统：“人类是称这种情感为，偏爱吗？”
　　“嗯。得一人之真心，胜却世间无数珍宝。系统，有没有什么办法，能让我自由穿梭在这本书和现实世界之间？”
　　系统：“没有哦！宿主，入戏太深的话，会伤人伤己的。谈恋爱这种事，还是要掌握好度的。俗话说，万花丛中过，片叶不沾身嘛！书里面的世界，玩玩就好了，做不得真的。”
　　苏意的眸色瞬间暗了下去，甚至于连眼前的人后来说了什么也一句没听进去。
　　此时，一旁的顾南栀走到苏意身边，把一只手搭在苏意肩上，“一一怎么了，愣了许久的神？”
　　“嗯？”苏意缓缓抬起头，“结束了吗？我们是不是要回去了？”
　　顾南栀蹲下身子，哄着人说道：“一一，你乖乖在肖洛音这里待一会儿。我要去办件事，等忙完就回来接你，好不好？”
　　苏意看了一眼正瞪着自己的肖洛音，“你把我放这里？南栀，你不怕她把我撕吧撕吧给吃了？”
　　肖洛音没好气地说道：“不好意思，我吃素。”
　　顾南栀把一块红色的玉佩挂在苏意颈间，然后拉住她的手，“这块玉佩，灵力催动，一一就可以联系到我。她要是欺负你，马上跟我说，咱们再欺负回来。”
　　苏意低头看了看身前的玉佩，“嗯，那好吧！”
　　肖洛音朝这边忍不住翻了个白眼，“她又不是三岁小孩子，在我这里还能丢了啊！果然，凡人就是麻烦。”
　　苏意完全不在意，抱住顾南栀柔声说道：“那南栀快去快回，我在这里会很想你的。”
　　顾南栀揉了揉苏意的脑袋，“好。”
　　苏意跟系统打听道：“系统，南栀是要去做什么？危险吗？我要不要偷偷跟过去啊？”
　　系统：“跟过去？宿主是要去送人头吗？”
　　“万一我能帮上忙呢！系统，你都知道些什么，从实招来。”
　　系统：“首先，本系统是真的不知道。其次，顾南栀想做的事，宿主是帮不上忙的，去了也只是添乱。”
　　苏意有些好奇，“系统，为什么每次问你关于顾南栀的事，你都是不知道呢？别告诉我这是巧合啊！”
　　系统：“并非巧合。本系统，确实是不知道。”
　　顾南栀离开以后，苏意就被肖洛音带进了一栋很大的藏书阁，里面至少得有三层吧！还有转着圆圈上去的木质楼梯，相当可以。
　　肖洛音说道：“这里有天底下最丰富的医学藏书，每一本都是经过九尾狐族数十位先辈，反复尝试、修订和完善过后才收录进来的。我听殿下说，你也是学医的，这些书应当会对你有帮助。”
　　苏意如实说道：“我当时只是想给自己找个事做，也没想着将来要学成什么样子。算是，当一天和尚撞一天钟吧！”
　　“这栋藏书阁，只有历代九尾狐族的族长才能进来。”肖洛音突然转头看向苏意，很认真地说道：“我看得出来，殿下对你是真心的。你若学会了，以后陪在她身边，我也能放心些。”
　　“好。”
　　系统：“宿主，你都不申辩一下吗？你才是正宫，为什么要做这些让她放心啊？她根本就没立场说这些话的。”
　　“我为的，也不是她，而是顾南栀，还有红翎。系统，若真有一日，这里的故事走到了不可收拾的地步，我想护着她们，为她们做些什么。这才是我来的意义，不是吗？”
　　系统：“宿主，别人都是进来谈恋爱、吃喝玩乐的，怎么感觉你像是过来还债的！养娃，学医，处理一堆糟心事，现在还多了一个顾南栀。”
　　“你一个系统，怎么还多愁善感起来了！此时此刻，此情此景，你要不要再吟诗一首啊？”
　　系统：“那就算了，才不外露。”
　　肖洛音离开后，苏意就开始在藏书阁里按照书架上的分类、标号和顺序一本一本认真翻阅起来。


第90章 不归谷（6）
　　顾南栀只身进到不归谷河下，走到一处泛着五彩斑斓光芒的山洞里，只见最里面摆着一张巨大的冰玉床，床上滚滚寒气倾泻而下，冻人得厉害。
　　冰玉床周遭，是一处沸腾的药泉，呈红色，和鲜血一样的颜色，鲜艳瘆人，却是天下至毒的圣药。
　　顾南栀将外衫、中衣一一脱下，然后只着一袭单薄的里衣盘腿在冰玉床上坐下。冰玉床的寒气立刻将人裹住，凝成一座冰雕。
　　苏意翻阅着自己看到的第n本书，既是疑惑，却又是了然于心，心里分外透彻。
　　看着自己已经翻阅完的无数本书，苏意忍不住怀疑道：“系统，是我的错觉吗？怎么感觉自己一目十行就算了，还有了过目不忘的本事？”
　　系统：“不是宿主的错觉，确实是这样的。”
　　“我以前，不这样吧？别跟我说是你给我开的外挂。要真是你，这么厉害的外挂，我那点钱早就不够扣了吧！”
　　系统：“不是。但是我答应了别人，不能跟宿主说，所以无可奉告哦！”
　　“不仅一目十行，还能一心二用，真不错。”苏意又翻了一页，“话说，你到底哪头的啊，这句不能说，那句无可奉告的。跟我家南栀说话活脱脱的一个口气！”
　　系统：“哎呦呦，这人都还没过门呢，就已经是宿主家的了？”
　　“迟早的事。难得遇到一个这么好骗，漂亮还顺眼的姑娘，那肯定不能让人跑了啊！”苏意换了个姿势，继续盯着书翻了一页，“再说，我家南栀一门心思这么喜欢我，我得多禽兽才能把人气跑了啊！”
　　系统：“实话实说，顾南栀对宿主，确实是挺好的。”
　　“我捡到宝了。要是，能带回去就更好了。”苏意正惆怅，突然，心口猛地揪着疼了一下。因为就一瞬间的事，苏意也就没大在意。
　　系统：“宿主，肖洛音在这间藏书阁设置了一道阵法，阵内一年，阵外一日哦！而且无需吃喝拉撒，不用休息，所以宿主的时间还是很充足的。”
　　“看来，我又要欠人家一个人情了。”
　　叶南煦正在喂段君宇喝药，见肖洛音进来，赶紧起身抱拳向人行了个礼，“谷主。”
　　肖洛音点点头，看了眼床上的人，“恢复的不错，至少，命是保住了。”
　　床上的段君宇本想出言表示感谢，但费尽力气张开嘴，却是一个字都说不出来。
　　“谢就免了，鬼门关走了一趟，还是省点儿力气吧！”
　　叶南煦招呼着肖洛音坐下，然后恭恭敬敬地给人沏了杯茶呈上，“谷主，请用茶。”
　　肖洛音接过茶，小抿了一口，“你一个太子殿下，为了一个男人，卑躬屈膝成这样，值得吗？”
　　叶南煦心疼地看了眼床上的人，“谷主应该问小宇，为了一个男人，搭上自己的一条命，到底值不值？”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许？如此情深，不管是于你，还是于他而言，都未必是一件好事。”
　　肖洛音说完，竟不知这句话是在说给别人听，还是在说给自己听。飞蛾扑火的事，自己又何尝没有在做！
　　“若非情深，又何至相许？”叶南煦在床边坐下，眼睛定格在段君宇身上，温柔且深情，“凡人寿数寥寥，没有很长的时间蹉跎和等待，大多数人倾尽一生，亦不曾刻骨铭心过。我很幸运，遇到了。所以便是拼了命，也想把人留在自己身边。”
　　肖洛音嘴角微微上扬，不明显的笑意里满含对自己的嘲讽。对啊！人家是两情相悦，有立场，有身份，可她不是。
　　她所喜欢的人，纠缠了上万年的人，满心满眼都是别的女子。那人不曾回头看过她一眼，亦不曾怜爱过她半分。
　　肖洛音抬头，看着叶南煦缓缓开口道：“若是，你心悦之人，喜欢的是旁人，你又当如何？”
　　“自然是抢回来。心尖之人，怎可拱手让于他人？”
　　肖洛音再次陷入沉思，一个人趁着夜色又盯着那汪河水看了许久，心中思绪繁杂，桩桩件件都与那人有关。
　　突然，身后传来一道声音，“想做又不敢，犹犹豫豫，优柔寡断，肖胤怎么会生出你这般没用的女儿？”
　　肖洛音闻声，赶紧转身跪下行礼，“拜见娘娘。”
　　“凤栀就是心性单纯，平时独来独往惯了，身边一下子出现了玩伴，有些新鲜而已。”王母扶肖洛音起身，“风月之事，倘若历经过了，明了其中滋味，也就不会这般痴迷。这种事交给旁人，本宫不放心。洛音，本宫只问一句，你可愿做这个人？”
　　肖洛音对王母的话有些不可置信，“娘娘的意思是？”
　　王母从身上取出一支翎羽和一个瓷瓶交于肖洛音手中，“这是一道本宫赐你做凤栀正妃的懿旨和一瓶媚骨。至于你想怎么做，皆可。”
　　“娘娘不喜欢苏意？”
　　“一个卑贱的凡人，只会混淆神族高贵的血统。她，不配。”
　　肖洛音握紧手里的东西，转身来到了河底，但山洞外多了一道厚厚的气墙，她根本就进不去。
　　藏书阁里，苏意正在抱着身前的玉佩跟顾南栀聊天，“南栀，我老是那么多话想跟你说，你不会烦我吧！”
　　玉佩中传来那人温柔的话语，“按一一那边的时间算，每隔半个月才舍得找我一次，我都没说一一冷落我呢！”
　　“我这不是在抓紧学习嘛！南栀，到时候，等我学成一代神医，保证惊你一跳。”
　　顾南栀安慰道：“一一不用那么辛苦，只学着玩一玩就好了。我本来也就只想让一一在那边吃喝玩乐来着，可没打算让人发奋图强。”
　　“这话南栀都已经说了好几遍了。我这都快要学成出师了，南栀不许给我泄气。”
　　“好，一一加油。”
　　苏意听着顾南栀温柔的话语，心里越发想人了，“顾南栀，异地恋真是不好，听得见摸不着的。我不想只是听到你的声音，我想抱抱你，亲亲你。”
　　然后，良久没听到玉佩那端的声音，苏意怀疑自己是不是太粘人，这些没羞没臊的话说了太多次，所以人听烦了，直接就不理人了。
　　苏意正要开口做个结束语，结果那端传出了声音，“一一，我也想你了，不止亲亲抱抱的那种，很想很想。”
　　苏意一下子没反应过来，“啊？”
　　随即反应过来，整个人都笑得像个傻子一样。笑了好一阵子，苏意才意识到，不止亲亲抱抱的那种，南栀这是在，开车吗？
　　跟顾南栀聊完天，系统很自觉地打开一道幻影，上面是小红翎气鼓鼓地趴在自己房间的桌子上写字的场景，旁边还趴着糯米团子。
　　苏意苦恼道，“红翎那边天都黑了，小家伙儿这是生了一天的气吗？完了，系统，感觉要哄不好了。”
　　系统：“红翎写了满满当当一地的白纸，就只有六个字，坏姐姐，生气气，还是很可爱的。”
　　苏意对这件事可是相当自豪的，“那必须的，也不看看是谁家的丫头片子，能不可爱吗？不是我跟你吹，十里八乡，就没见过比我家红翎更可爱的！”
　　系统无情地泼了盆冷水，“啧啧啧，又不是宿主生的。”
　　“那也是我养的，一口牛奶，一口鸭腿喂出来的小公主，别提多宝贝了，平时捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，不是我生的咋了，就没人比我更喜欢我家小红翎了。”
　　系统：“宿主可是偷偷背着人家出来的哦！”
　　“主要不是怕红翎有危险嘛！红翎还那么小，留在天宗派，仙尊和师兄师姐他们都会照顾红翎，那里现在对红翎来说才是最安全的。”
　　肖洛音在气墙最虚弱的时候，以全身之神力为引，强行破开了气墙结界。
　　肖洛音进去的时候，顾南栀正穿得整整齐齐地端坐在冰玉床上，双眸紧闭，眉头牢锁，整个人的脸色白的像是张纯洁无瑕的白纸。
　　肖洛音走到顾南栀面前，将自己的神力毫无保留地倾注到顾南栀身上。整整两个时辰，便是精疲力竭，肖洛音都没有后退过半分。
　　直到顾南栀身上的寒气开始慢慢消融，肖洛音才累得瘫倒在地上，然后在一旁打坐运功。
　　终于，苏意在藏书阁里看完了所有的书，“系统，我终于看完了。”
　　系统：“刚开始每天阅读上百本书，后来上千本，最后三个月直接一天上万本，晚上还不睡觉，宿主也是辛苦了。”
　　“肖洛音设的什么阵法啊！那书，我都没翻，书里的东西就哐哐哐往脑袋里砸。你说这本事要是带回去，卖给那些学生，我这得赚大发了呀！”
　　系统：“宿主又发现商机了。可惜，只能想想。”
　　“就不能许我高兴三秒钟吗？”
　　系统：“呵呵，不能。”
　　藏书阁的书被全部看完，阵法自然破解，苏意才从藏书阁里走了出去。一出门，就看到有一个身穿仙服华衣的女子站在门口。
　　苏意走上前，“你是？”
　　一道熟悉的声音从那女子的身后传来，“一个客人。”
　　“南栀。”苏意赶紧绕过人向戴着全脸面具的顾南栀跑过去，把人紧紧地抱住，“顾南栀，我好想你啊！”
　　顾南栀收紧胳膊将人圈进自己怀里，“一一，我回来了。”
　　咕噜咕噜。
　　苏意从顾南栀怀里出来，尴尬地摸了摸自己的肚子，“一直在藏书阁里，没吃东西，现在饿了。”
　　顾南栀弯起食指，轻轻刮了刮苏意的鼻尖，“我们回去，给我家一一做好吃的。”
　　“好。”苏意想到现场好像还有一个人，转过身再看时，那人却早已没了踪影。
　　两人回到“意翎居”的房间，苏意刚迈进屋里，就被身后的顾南栀拽着按在墙上亲了起来。
　　顾南栀一手放在苏意腰间，另一只手垫在苏意脑袋后面，急不可耐地品尝着自己早已惦记了许久的美味。
　　苏意先是有些震惊，等缓过来劲儿，便将手臂圈在顾南栀腰间，开始以同样的热切回应着她。
　　直到一条温软的舌尖开始舔舐自己的唇缝，苏意心里才开始慌张起来，跟以前的不一样。
　　苏意知道顾南栀想做什么，但她还没尝试过。人猛然踏进未曾涉足过的领域，总是会有些不安和彷徨的。苏意自然也不例外。
　　但那条舌头却极其有耐心，不知不觉间，就被趁虚而入溜了进去。又没撩拨两下，苏意的牙齿也投降了，给那个“强盗”打开了方便之门。
　　直到某人魇足以后，才一头扎进了厨房。苏意坐在房间里，想着刚刚的事，脸上的红晕一阵接着一阵。
　　“系统，我好像，不干净了。”
　　系统：“我刚刚什么都听不到，还眼前一堆马赛克，宿主，你又做什么少儿不宜的事情了？”
　　躲进厨房的顾南栀也没好多少，心口一直怦怦怦跳个不停，根本没办法强迫自己平静下来。
　　但考虑到屋里快要饿坏的人，还是用法术赶紧变了几道小菜出来，端着进了屋里。
　　苏意看到好吃的，立马飞奔过来过来拿了个鸡腿先啃上，都饿过头了，还被亲了那么久，肚子早就顶不住了。
　　“南栀，面具摘了吧，现在就我们两个人。”
　　顾南栀把米饭盛好放到苏意面前，脸上的面具也随之消失，“这么难看的一张脸，一一看着，不觉得瘆得慌吗？”
　　苏意抬着头仔细盯着顾南栀上下打量了一下，“我家栀栀，有难看过吗？我怎么不知道。”
　　顾南栀嘴角开心地微微扬起，“油嘴滑舌。”
　　苏意刚啃完一只鸡腿，就又擦了擦手，拿着筷子往嘴里添了好几块红烧肉，“终于续上命，活过来了！”
　　顾南栀看着面前狼吞虎咽的人，脸上满是宠溺，很是乐意地在一旁又是拆蟹剥虾，又是盛汤添饭的。
　　苏意见顾南栀都没吃多少，就端着碗一口一口开始给人投喂，“南栀，不好好吃饭可不是乖孩子，我吃一口，你吃一口。”
　　顾南栀笑着点点头，“好，都听一一的。”
　　两人无比腻歪地吃完了这顿饭，在太阳已经照屁股的时候一起上床补起了觉。
　　下午，顾南栀睁开眼，身旁的位置早已空了，只有空气中弥漫的一阵阵苦味传入鼻子里。
　　顾南栀掀开被子，下床溜达着来了厨房，苏意正弯着腰往锅里撒着什么叶子，一只手还捏着鼻子喃喃道：“第一次尝试这个方子，味道有些苦，南栀，你就稍微忍一忍吧！”
　　顾南栀走过去，从身后圈住苏意的腰肢，“一一知道了？”
　　“嗯。在藏书阁里看了那么多书，悬丝诊脉，看相识病的都有。南栀一回来，我就看出人身子虚弱了，但你没说，我就也没问。”
　　顾南栀在苏意肩上蹭了蹭下巴，“一一生气，不高兴了？”
　　“一年了，南栀的嘴巴那么严实，我什么都问不出来。” 苏意又把桌上碗里的药末撒进锅里，“是不是，那什么，肖洛音都比我知道的多？”
　　顾南栀歪着脑袋在苏意颈间啄了一下，“哪有一年，我跟一一昨天早上分开的，今天天没亮就见着了，满打满算也才一天而已。”
　　“顾南栀，你知道我在说什么？”
　　“我也没去别处，就在咱家挨着的那条河底下。河底下有一处被药泉浸润了上万年的冰玉床，是极为难得的佳品。”
　　苏意把灶上的药锅端下，在顾南栀的怀里转了个身，继续认真地听顾南栀说话。
　　“我不是跟一一说，我偷了一样东西嘛！那东西名叫渡生花，如今就在我体内。渡生花需要这河底下的冰玉床作熔炉才能彻底与我合二为一，所以我才去的。”
　　“那为什么不能与我实话实说？”
　　顾南栀如实交代道：“因为这样做，会有点儿危险，怕一一担心，所以没说。”
　　“那现在呢！事后通知吗？顾南栀，万一，万一真有什么？你让我怎么办，我连去哪儿找你都不知道？”
　　顾南栀把苏意拉进自己怀里，“不会的，我有分寸。”
　　苏意靠在顾南栀肩上轻声说道：“要是，我的喜欢也能有分寸，就好了。”
　　顾南栀低着头在苏意的额头连续亲了好几下，“一一，我一直都以为，自己一个人把事情处理好，不让你担心，这样对你来说才是最好的。但现在看，这样好像也不对，一一并不开心。以后有什么，我都与一一商量过后再做决定，再也不瞒着一一了。”
　　苏意没有说话，只是静静地把脑袋埋在顾南栀颈间。
　　顾南栀揉了揉苏意的脑袋，“一一，我身边也未曾有过旁人，所以总是不知道该怎么爱你，对你来说才是最好的。这次是我错了，一一大人有大量，给我一个改正的机会，好不好？”
　　“好。我没有生南栀的气，我只是，不喜欢这种什么都不知道的感觉。就好像，在你的生命里，我永远都参与不进去。”苏意抱紧顾南栀，“顾南栀，我不是外人，我可以跟你一起，生死同路。”
　　“嗯。”顾南栀低头在苏意嘴巴上亲了一下，“一一再不给我盛药，药就要凉了。”
　　“哦，我马上给南栀盛。”


第91章 不归谷（7）
　　顾南栀以为，自己睡着的时候苏意只是熬了药，没想到还煮了粥，做了包子和几样小菜。
　　这样一想，那她应该是没睡好吧！毕竟平时的苏意都很爱赖床的，还有起床困难症。
　　到傍晚的时候，肖洛音过来了。苏意一眼就看出，她身上也是虚弱得很，外强中干，内里其实都亏没了。
　　顾南栀解释道：“肖谷主是为了帮我，所以才。”
　　苏意瞥了顾南栀一眼，又是心疼，又是委屈。自家对象的事她什么都不知道，也没帮上忙，偏是别人都明白得很，还什么都做了。
　　苏意猛地起身，“那我也去给肖谷主熬一贴药，算是咱们的一点儿心意吧。”
　　顾南栀立马跟着起身，“我也去，我跟一一一起去。”
　　顾南栀心里早已波涛汹涌，大汗淋漓了。论对象吃醋怎么办？这是非之地她还是少待得好。
　　苏意很大度地说道：“我们俩都去了，谁来招待客人啊！救命之恩，实非小事，南栀还是在这里陪肖谷主吧！”
　　肖洛音插话道：“我那里什么灵丹妙药没有啊！苏姑娘去给我熬药，啧啧啧，我还想多活几年，就留着给殿下慢慢享用吧！”
　　“我知道肖谷主不缺，但总归是一份心意。肖谷主救我家南栀于危难，作为家属，我自是该报答的。”
　　顾南栀拉着苏意的手晃了晃，“不用，我自己的债，自己还就好。”
　　苏意抛给顾南栀一个冷眼，“怎么，南栀也怕我毒害肖谷主吗？”
　　顾南栀马不停蹄地跟拨浪鼓似的摇脑袋，“没有没有，都听一一的。一一怎么说，我就怎么做。”
　　肖洛音笑着说道：“苏姑娘，还是我跟你一起去吧！比起她，我觉得我跟你可能更有话聊。”
　　来到厨房，苏意熟练地把药草放进锅里，然后添上水开始烧火。
　　肖洛音则坐在一旁，认真地看着苏意忙活，“这副药方需要好几种草药，你去哪里弄过来的？”
　　苏意很坦然地说道：“南栀刚回来的时候，给她熬药补身子，从周围的狐仙那里换回来的，她们家里都有不少药材，一家换一点，很容易就凑齐了。所以，这会儿才都是现成的。”
　　“你倒是不嫌麻烦。我院里有，以后直接拿就可以了。”
　　“嗯。”苏意又往灶里添了一把柴火，“这次的事，多谢谷主了，我跟南栀欠你一个人情，来日若有需要，尽管开口就是。”
　　“算起来，应该是一万多年前的事。那时候，九尾狐族出了叛徒，为安定狐族，我父亲，也就是当时的不归谷谷主丢了性命，我的修为也几乎消耗殆尽。偏偏我的最后一个仙劫也跟着来了。”
　　“最后一个仙劫需经八十一道天雷，十六道地火。便是我没受伤，也未必挺得住，更何况还是那种情况，几乎是必死无疑。是殿下，挡在我身前，替我接下了。在仙族，替人挡劫，灾罚加倍。可她一步未退，就那样生生受了下来。”
　　“她对别人不这样，都冷淡无情的很。虽对我也不曾热络，但有了这么一遭，我总觉得她是喜欢我的。所以便老爱缠着她，即便她后来一次都没再见我，总是派宫里的仙娥来打发我。”
　　苏意心里泛起一阵阵死寂感，但这并不妨碍她暗骂顾南栀几千几万次。说什么不喜欢人家，都为人家豁出命了，还骗她。
　　苏意用尽所剩不多的勇气问道：“她，没有解释吗？”
　　“解释了。殿下派仙娥传了话，说，我父曾教她百年棋艺，这就算是还债了。”
　　“那？”苏意就吐出一个字，也没再继续往下说。
　　“但那时候，我什么都听不进去，只当是殿下找的借口。”肖洛音仔细打量了一下苏意，才继续说道：“可现在，见到你在殿下身旁的模样，我才觉得自己像是一个笑话。”
　　“你身上的那块红羲佩，里面有一缕凤灵，是殿下的。便是在昨夜生死攸关之际，亦不曾召回。殿下宁愿事倍功半，也从没想过为你撤去那曾庇护，她的心，容不下旁人了。我再纠缠下去，也是自讨没趣。”
　　苏意摸了摸身前的玉佩，喃喃道：“凤灵？南栀是凤凰吗？”
　　“凤凰有什么稀奇的，殿下是天上地下唯一一只纯天然的血凤，虽与凤凰同族，但比凤凰可要金贵上万倍。血凤生来便带三缕凤灵，灵与命相通，跟你们人类的三魂七魄一样。殿下这般做，无异于是把一条命放在你那里了。”
　　苏意的心底被惊得一塌糊涂，往灶里最后添了一把柴，然后转过身看着肖洛音，“谷主为何与我说这些？”
　　“不是为你，是为了殿下。这些话，我要是不说，殿下更不会跟你说，她怕给你压力。但我觉得，你应该知道。”
　　“多谢。”
　　肖洛音起身，“这药我就不喝了，还是留着给该给的人吧！段君宇那里我会想办法，后天定送你们离开。”
　　肖洛音离开后，苏意问道：“系统，在藏书阁，我的情根是不是被人解开过？”
　　系统：“呃，宿主，的确是。可是后来，又被锁上了。”
　　难怪，在藏书阁的时候，苏意能够那么肆无忌惮地去想顾南栀和红翎，心里的酸涩和难过都在。今天早上，和顾南栀的那个热吻，也是意乱情迷，心脏怦怦乱跳。
　　可刚刚那股死寂的空洞感再次出现了。
　　“系统，那你为什么从来没跟我提过？”
　　系统：“我。宿主，我有些事要跟你说，你千万要挺住，其实，我已经很久没有联系上蓝星星懒虫中心了。”
　　苏意的心里依旧很平静，也没有太意外，“从什么时候开始的？是洛水镇吗？”
　　系统：“也是，也不太是。就那次宿主回家里休了三天假，我还回去了蓝星星一趟。但从那以后，就联系不上了。”
　　“在鬼界，你不是还发布了一个任务吗？那个任务，是不是提前设置好的？还有其它任务吗？”
　　系统：“是的，任务是提前设置好的。其他任务倒也还有，除了跟中心没办法取得联系，一切也都正常。不影响宿主赚钱的。”
　　苏意心不在焉地回道：“好。”
　　后天才出发，所以在不归谷还有一天的时间，顾南栀就带着苏意出来泛舟游湖了，还准备了满满当当一桌子苏意喜欢的吃食。
　　苏意看着顾南栀变幻的满河面密密麻麻的荷花，有什么不开心的也都暂且抛到脑后了。
　　两人坐在船头，苏意将脑袋靠在顾南栀身上，“南栀，能跟我讲讲你的事吗？我想再多了解你一些。”
　　顾南栀揽着人的腰肢柔声问道：“一一想了解什么？”
　　“什么都好，就当是给我说着解闷了。”
　　“那给一一讲一下我小时候的事吧！可能有些乏味，不如话本子那般好玩儿，一一就稍微，忍耐那么一下下。”
　　苏意抬着脑袋在顾南栀脸上亲了一下，“不会，南栀讲的我都喜欢。”
　　“我小时候，都是自己一个人，平时大多数时间都在修习术法，提升修为，尤其喜欢往那种仙山老林里钻。有一次，遇见一个猴子，那猴子可嚣张了，……”
　　苏意听着顾南栀与猴子之间的趣事，忽而眼泪乱飞，忽而笑得前仰后合，搞得半点形象都没了。
　　“忘了是哪一年的冬天了，那只叫蝈蝈的猴子到了时辰，临终前给我留下一堆的桃子和香蕉。它以往过冬，都不储备食物的，还懒得很，老来我这里蹭吃蹭喝的。这次要走了，倒是想起来给我留家当了。蝈蝈活了两千多岁，也算是寿终正寝，但从那以后，我就又是一个人了。”
　　苏意握紧顾南栀的手，“以后不会了，我陪着南栀。不过我也很懒的，以后觅食什么的还是要交给南栀了。”
　　顾南栀嘴角噙满温柔的笑意，“好。”
　　第二天一大早，四人就踏上了离谷的归途。段君宇虽还是一副弱柳扶风的样子，但已经能吃能走，说话也利索了。


第92章 新年（1）
　　轿子直接把叶南煦和段君宇送回到邺城，苏意才和顾南栀甜甜蜜蜜地回了意翎居。
　　以往苏意每次不在的时候，小红翎都会在意翎居等着她的，这次居然不在。苏意紧接着就来了无妄殿，到书房敲了门。
　　里面传来玄谷子的声音，“小意，直接进来吧！”
　　苏意推开门，就见红翎正趴在桌子上写字，楚云沐正在一旁看书，还有姜瑶，在闭着眼打坐入定。
　　至于玄谷子，就坐在红翎的桌子前给人检查课业。
　　“哼。”小红翎见苏意进来，很傲娇地把笔放下，小胳膊一抱，撅着嘴气呼呼地把头转到了另一边。
　　玄谷子笑着说道：“这次你偷偷出去，没带我这徒弟，看把人气的，我也帮不了你啊！”
　　楚云沐偷偷瞄了一眼红翎，跟着笑了。
　　苏意很不好意思地摸了摸鼻子，然后抱拳向玄谷子行了个礼，“仙尊，快过年了，我想带小红翎回家住一阵子，还望仙尊允准。”
　　玄谷子有些愣住了，“已经又快过年了吗？”
　　“还有七日，但许久不曾回去，家里父母也甚是惦念，所以想着在家里多住一阵子。过完年，我们一定早些回来。”
　　“既回去了，便好好陪父母过个新年吧！两个女儿都不在身旁，难免膝下寂寞。许你们过了十五再回来。”
　　苏意开心地又抱了一拳，“多谢仙尊。”
　　玄谷子问道：“何时启程？”
　　“明日。”
　　玄谷子甚是慈爱地看了眼红翎，“那红翎晚上就不用过来自习了，跟姐姐一起收拾一下东西，休个长假。”
　　晚上，苏意早早地就去厨房烤了鸭腿，还做了清炖鱼，藕片，鱼香茄子，蒜蓉油麦菜和白灼虾，还跟系统那里买了红翎爱吃的零食，又买了一副拼图玩具。
　　系统：“宿主，你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么啊？”
　　系统：“留守在家的老母亲啊！然后终于听到常年不归家的儿女要回来的消息，要多殷勤有多殷勤。”
　　终于，脚步声靠近了，又靠近了一些。
　　门刚一打开，苏意就端着一杯果汁出现在红翎面前，生生把人吓了一跳，“姐姐，你要做什么啊？”
　　苏意蹲下身子，嗖的一下把红翎手里的课本拿走，然后把手里的果汁塞人手里，“赔罪。红翎，姐姐错了，不该丢下你一个人偷偷溜出去。你就原谅姐姐吧！”
　　红翎把杯子里的果汁直接咕噜咕噜灌了下去，苏意再次可怜巴巴地说道：“红翎看姐姐认错态度多好啊，就不生气了吧！”
　　“哼，还生气呢！”红翎把喝完果汁的空杯子举过头顶，又踮了踮脚尖，“姐姐看见没，人家就这么，这么生气。”
　　苏意起身，拿走小家伙举过头顶的杯子，走到摆满饭菜的桌子旁坐下，“那红翎气着吧，可惜了，红翎和姐姐画像的拼图，哎！还有果冻、酸奶、薯片、小饼干、巧克力、糖葫芦、坚果和香肠，哎！我还专门做了烤鸭腿，红翎今晚应该没什么兴趣了，那我就只好。”
　　红翎立马跑过来，舔了舔小舌头，“有有有，人家不生气了，要拼图、零食还有烤鸭腿，都要。”
　　苏意捏了捏红翎的鼻子，在人滑滑嫩嫩的小脸蛋上亲了一下，“先吃饭，零食和拼图都已经在红翎房里了。”
　　“嗯。”
　　由于亏欠，苏意晚上是跟红翎挤在一个房间里的，两个人一觉睡到中午自然醒，才背着包袱御剑回了青石镇。
　　云叔和云姨一看两个大闺女回来了，置办年货都有劲儿了许多。这不，上午才逛完，下午云姨就又来找苏意了。
　　“小意，带上红翎，我们再去转转，看还有什么没置办好的？你们俩的新衣，还有过年的首饰，我觉得有些少，再多添些。”
　　苏意想起自己那一柜子的衣服和漫上桌面的首饰，无奈地拉着人坐下，“阿娘，再添就要放不下了。我们就一个脑袋，一副身子，用不了那么多。”
　　“这半年你和红翎不在家里住，我和你阿爹都挂心得很。这猛地一回来，就老觉得得给你们多添置一些，也好补偿一二。”
　　“要说补偿，也该是我和红翎补偿你们才是。”苏意把脑袋靠在云姨肩上，“阿娘，我去找红翎，然后去街上买些零嘴，我们拉着阿爹一家人一起去戏园子听戏吧！”
　　“好啊！”
　　云叔和云姨都挺爱听戏的，以前一家人也老一起去。可这半年，她们不在，听云叔说，云姨都不敢再听戏了。这次正好一家人整整齐齐的。
　　说好以后，苏意就去找红翎了。家里找了一圈都没有，这小丫头，跑哪儿去了。
　　然后，迎面进来四名官差，苏意还以为是来吃饭的，就也没大在意。毕竟现在饭庄这么大，名气也盛，官差来吃饭也是常有的事。
　　苏意正打算擦肩而过，那两个官差却拦住了苏意的去路，“你就是运来饭庄的大小姐吧？”
　　苏意愣住，“是，有什么事吗？”
　　“运来饭庄二小姐苏红翎当街伤人，现已被捉拿归案，你跟我们走一趟。”为首的官差对身后两人说道：“你们去通知老板和老板娘，一起带走。”
　　苏意赶紧说道：“官差大哥，我去，我去就行，我父母年事已高，身子也不好，别吓着他们了。”
　　“也好。但若是事情闹到最后收不了场，他们也还是要过来一趟的。”
　　“嗯，我明白，多谢官差大哥。”苏意行了个礼，“官差大哥，我家红翎她没受伤吧？”
　　身后一个官差小五凑到苏意身旁，“苏姑娘放心，二小姐她没事，连吓都没吓到。倒是那老头，被她打得够呛。”
　　“我家红翎一个三岁的小娃娃，她能打谁啊？是不是那个混蛋诬陷我家红翎？”
　　另一个官差长青也参与了进来，“应该不是，二小姐是当街打的人，很多人都看到了。老头的胡子被拔了，脸上、道袍上画满了乌龟，还用小木剑砍了好几下，据说，那小木剑飞得嗖嗖嗖的，可厉害了。”
　　小五和长青是运来饭庄的常客，一来二去，就跟苏意熟络起来了。
　　“哼哼哼。”为首的官差象征性地提醒了一下聊天的三人，三人这才安静下来。
　　一路上，苏意满脑子都在想，她家红翎一个三岁的奶娃娃，平时都是哼哼唧唧的软萌丫头，这怎么转眼就上公堂了？
　　“系统，我家红翎是打谁了啊？”
　　系统：“轩辕无垢。”
　　苏意一听更气了，“这不纯属碰瓷嘛！我家红翎能打得过他，老母猪都会上树了。过分，大白天的睁着眼说瞎话。”
　　但来到公堂，看到轩辕无垢还保留着证据的惨样，苏意道歉，还有些想笑，这还真是上树了！


第93章 新年（2）
　　端端正正站在大堂上的红翎看到苏意过来，秒变委屈巴巴的小可怜，伸着胳膊朝苏意“飞”过去。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”苏意蹲下身子，把人稳稳当当地接住，先是摸着脑袋哄了哄，然后顺道又偷偷检查了一遍。
　　确定小家伙儿身上一点儿没受伤，苏意这才放心，然后起身朝堂上的张大人弯腰抱拳行了个礼，“张大人。”
　　“苏姑娘。”张大人指了指一旁甚是狼狈的轩辕无垢，“那就是被令妹伤的老者，街坊四邻亲眼所见，现在可谓是人证物证俱全，你还有什么可说？”
　　“有。”苏意又瞥了一眼轩辕无垢的惨样，忍不住嘴角微微扬起，“轩辕仙尊，好歹是堂堂一派掌门，如果我没记错，现在已入了七重境。我家红翎呢，年方三岁，刚入境不到半年，我想知道，这么一个小娃娃是怎么把轩辕仙尊欺负成这样的？”
　　轩辕无垢甩了一下袖子，“苏姑娘也说了，令妹不过是一个三岁的小娃娃，我堂堂一个掌门，难道还能还手不成？”
　　苏意反问道：“不能还手，自保的能力都没了？”
　　“有。”轩辕无垢转过身，向着苏意迈了两步，厉声说道：“但，好好一个小孩子，被教成这样当街伤人、目无尊长之人，苏姑娘敢说自己就没一点儿责任吗？”
　　轩辕无垢继续问责道：“今日伤的是我，那明日呢？她是不是还要把这个天都捅个窟窿才肯罢休！你要是教不好，就别把人硬攥在自己手里，这世上有的是能教好她的人！”
　　突然，一把小木剑正指轩辕无垢的眉心，一旁的红翎恶狠狠地说道：“你再凶她一下试试，我马上杀了你。”
　　苏意早已没空再理会轩辕无垢了，眼睛早已定格在了红翎身上。
　　一个三岁孩子的眼里，燃烧着两团熊熊烈火，伴随着极致的恨意和杀戮，仿佛是想要将这个世界吞噬一样。这是第一次，苏意在红翎眼里看到这样的陌生的东西。
　　即便是当时在斩杀南宫铩羽的时候，红翎的眼里也只是单纯的愤怒，可并未像现在这般。
　　在苏意的印象中，原小说里的冷凝雪后来应该就是这副模样的。可红翎，不是冷凝雪。
　　堂上的张大人伸着手大喊道：“住手。小丫头，有话好好说，把木剑放下。”
　　其他官差也拿着武器围了上来，苏意赶紧跑过去把人抱住，轻声哄道：“红翎乖，不生气。听姐姐的话，把小木剑收回来。”
　　红翎冷冰冰地看着苏意，“姐姐是不是，也觉得我做错了？”
　　“红翎，他没有凶姐姐，就是在跟姐姐说话而已。”苏意看向周围手拿武器对着两人的官差，“把兵器放下，红翎还小，别吓到她了。”
　　那些官差纷纷把目光投向张大人，张大人示意过后，其余人才放下武器散开了。
　　红翎再一次冰冰地说道：“姐姐还没回答我的问题，是不是，也觉得我做错了？”
　　苏意连忙摇头，把人抱紧，“没有。红翎一直都很乖，也从来不欺负人的。今天的事，姐姐相信红翎肯定有自己的理由。不管发生了什么，姐姐都会跟红翎在一起。姐姐跟红翎，一直都天下第一好的，不是吗？”
　　“嗯。”红翎的目光这才稍微有些许缓和，施了法术把小木剑收回来。但紧跟着，人就像是泄了气的皮球一样，直接倒在了苏意怀里。
　　苏意给红翎诊了脉，确定只是情绪有些激动晕过去了，这才又松了一口气。然后跟张大人求了特许，这才带人回去。
　　回去以后，云叔和云姨也一直守在红翎房里，不吃不喝地就那么陪着。最后还是苏意把人劝了回去，要不然一家人都该躺床上了。
　　看着床上睡着的人，苏意忍不住摸了摸红翎的脸颊。
　　怕吵到人，苏意在心里偷偷问道：“系统，红翎今天是怎么回事？为什么跟轩辕无垢起了冲突？还有在衙门，表现的也不太正常了。”
　　系统：“是不太正常，但我这里检测到并无异常。起冲突？章节里没这块儿啊！是不是剧情又有所改动了。”
　　苏意在心里干打了个呵呵，“真是听君一席话，全是大废话啊！”
　　系统：“系统也不是万能的嘛！宿主，你已经长大了，要学会自力更生，不要什么都依赖别人。”
　　“那你的作用是什么？推销还是陪聊啊？又或者是没得感情的任务布置机器。”
　　系统：“公费旅游！”
　　没一会儿，云姨端着一碗粥推开门，然后走过来放进苏意手里，“小意，都半夜了，你也得吃点儿东西啊！别到时候红翎醒了，你倒把身子熬坏了。”
　　“阿娘怎么没去休息，红翎这里有我就够了。”
　　云姨也跟着在红翎床边坐下，伸手摸了摸红翎的脑袋，“我睡不着。你阿爹听到消息，就往衙门赶了，没想到还是慢了一步，让你和红翎受了惊吓。”
　　苏意把下巴靠在云姨肩上，“红翎没事，我也没事，阿娘不用太过担心了。”
　　“那个老头干什么坏事了？我听说是咱家红翎动手打的人。”云姨转过头拉住苏意的手，“红翎从小连个架都没打过，怎么会打人？定是那人做的不对。别怕，明日我和你阿爹就去衙门问清楚，免得那人看你们两个小姑娘，想着咱家没人就随便欺负。”
　　“不用。阿娘，这件事我会自己处理好的，你和阿爹就不用担心了。”见云姨还是担心，苏意继续说道：“阿娘也说了，红翎不会随便打人的，这件事咱们肯定占理。”
　　云姨虽然嘴上妥协了，但苏意看得出来，她是绝对不会袖手旁观的。但所幸一大早，衙门就来人了，说伤者不告了。
　　苏意回到屋里，红翎也已经醒了，正坐在床上被云姨拿着勺子一口一口喂药，给小家伙儿苦的，眉头都皱成一团了。
　　坐在一旁乐呵呵看云姨和红翎的云叔说道：“事情解决了就好。我一会儿去庙里添个香，给咱家里求个平安。”
　　苏意应道：“嗯。”
　　红翎估摸着是忍到头了，药还剩小半碗没喝就捂着嘴巴缩进了被子里，只伸出一只小爪子，“阿娘，糖。苦，不喝了。”
　　云叔闻言，从桌子上拿了个蜜饯过去放进红翎的小爪子里，然后被子外的小手瞬间缩回被子里。
　　云叔刚要再返回去坐下，就见被子里的小爪子又伸了出来，“阿爹，还要一个。不，两个，要两个。”
　　“好。”云叔又笑眯眯地去桌子上给红翎拿了两个蜜饯送过去。
　　下午，苏意一个人来到了后面的花园，轩辕无垢早早便坐在那里等着了。
　　苏意过去坐下，“轩辕仙尊找我过来，是有什么要紧的事吗？”
　　轩辕无垢端着桌上的茶轻抿了一口，然后说道：“今天在衙门，那个想取我性命的，是红翎吗？还是红翎的皮囊下，一个全新的灵魂？”
　　苏意略微有些震惊，“你什么意思？”
　　“就是你想的那个意思。这个世上，最了解红翎的人，是你；但最了解冷凝雪的人，是我。”
　　现在，苏意的震惊直接加到了一万，“你怎么会知道冷凝雪？”
　　轩辕无垢不答反问，“这个名字，你也知道，不是吗？”
　　“你到底是谁？”
　　“轩辕无垢，逍遥宗的掌门。”轩辕无垢继续说道：“我本来只是路过这里，但在街上，见到了故人。我本以为，她会直接杀了我，没想到，只是搞了这样一出恶作剧。”
　　原来，在街上的时候，轩辕无垢就怀疑那人是冷凝雪了。
　　苏意平复了一下情绪，问道：“轩辕仙尊今日特意找我过来，就是为了说这些吗？”
　　轩辕无垢很认真地说道：“好好教红翎，别再让她走回去老路了。”
　　“最后一个问题，轩辕仙尊对我，究竟知道多少？”
　　“不多，但也不少。”
　　苏意起身离开，临走时忍不住对人说道：“仙尊，你说出冷凝雪三个字的那一刻，你知道我有多想杀了你吗？如果不是你，她原本不用走那条路的。”
　　回到自己屋里，苏意忍不住靠着门框蹲下身子，眼泪一颗接一颗地往下掉，心里却没有丝毫波澜。
　　系统：“宿主，你怎么了？”
　　“如果轩辕无垢也知道冷凝雪，那现在的红翎又是谁？系统，我好怕，怕红翎一步步走回去。”
　　系统：“宿主别哭了，有系统在，我们一定会有办法的。”
　　见苏意的眼泪还在往下掉，系统学着苏意哄红翎的方法，以极不自然和极为羞耻的语调说道：“宿主乖，不哭了。”
　　这时，外面响起了敲门声：“姐姐，大白天的你怎么还关门了？快收拾收拾，我们跟阿爹阿娘去听戏了。”
　　“红翎等一下。”苏意擦了擦眼泪，又去梳妆台拿着粉扑了几下，才过去开了门。
　　红翎很热情地张着小胳膊，“姐姐抱。”
　　苏意把人抱了进去，“姐姐补个妆，换身衣服。红翎乖乖坐着等姐姐一下，好不好？”
　　“好。”


第94章 新年（3）
　　戏园里，红翎乖乖坐在云姨怀里听戏，云叔剥了香蕉，云姨一个，红翎一个，苏意一个。
　　苏意手里的香蕉刚嚼一口，眼神却猛然间在不远处的位子上扫到了一个人，定睛一看，居然是竹溪。
　　这世界还真是小啊！走到哪里都是熟人。
　　竹溪笑着跟苏意挥了挥手。
　　苏意放下手里的香蕉，侧身凑过去跟身旁的云叔小声说道：“阿爹，我看到一个熟人，过去跟人家说两句话。”
　　云叔点点头，随后又安置道：“正是临近过年的时候，戏园子人多，别走太远。”
　　“嗯。”
　　苏意走到竹溪身旁坐下，“好巧啊，居然在这里也能碰到。”
　　“不巧，听说苏姑娘回来了，我是眼巴巴跟过来的。”竹溪倒了杯茶推到苏意面前。
　　“我还以为你是来探望，张大员外的。”苏意端起茶杯，直接喝了一大口，“不过不巧，张大员外早已过世三年有余，坟头的青草应该都已经绿了好几茬了。”
　　竹溪笑了笑，“苏姑娘这么揭人短，会交不到朋友的。”
　　“交不到朋友，也比乱交朋友的好。到时候被人卖了，怕是自己还蒙在鼓里呢！”
　　“这话从何说起？”
　　“从何说起。”苏意把目光挪到戏台子上，“从你在轿子上，第一次见到我的真容就认出我说起，在魔界，你见到的可不是这张脸。再从你在百花楼蓄意接近张大员外说起，总不至于，你是真的穷到要来人界卖身了吧！”
　　苏意转过头，往竹溪那边凑了凑脑袋，轻声说道：“还有，你应该不是魔，是妖吧！”
　　竹溪向苏意投过去一个赞许的眼光，“妖？姑娘可不能乱说？”
　　“你身上的味道。我当时以为是你身上用了香料，可后来，我想了许久，才发觉那可不是香料能弄出来的。”
　　废话，在不归谷看了那么多医书，其中就有上万本关于香料的，其中就包括人、魔、妖、灵兽、妖兽之类的体味，书里可是记载的明明白白。
　　虽然她只是在书里看到过，没有实战经验。但指望不上系统，只能一切都靠她自己推理了！
　　竹溪愣了一下，抬起袖子轻轻闻了闻，“竹叶清茶的味道，我个人还是很喜欢的，姑娘觉得呢？”
　　苏意身子坐直，微微笑了笑，“我喜欢，栀子花的味道。”
　　“我以为苏姑娘在天宗派待了那么久，潜移默化地，会喜欢那种仙风道骨、儒雅正派的男子。”竹溪笑了笑，“没想到，最后居然被一个女子给拐跑了。”
　　“各花入各眼罢了。聊回正题，你还没说，这么眼巴巴地跟我回这里做什么？”
　　“现在说了，就没有惊喜了。还是，留个悬念吧！”
　　苏意叹了口气，“但愿不是惊吓。好好过日子不行吗？天天一个脑袋，八百个心眼子，非得搞那么多事。”
　　“树欲静而风不止。若是所愿皆可得，谁又愿意放着好好的日子不过，把自己逼成一个坏人呢！”
　　回去以后，云姨打发红翎跟云叔出去，然后把苏意拉进自己房里语重心长地说道：“今天在戏园子，跟你说话的是不是就是以前百花楼那个花魁？”
　　苏意有些没太明白云姨的用意，便点头道：“嗯。”
　　“我也是今天在戏园子，听一旁的两个人说的，你阿爹也听到了。你知道他们是怎么讨论那个男的吗？污言秽语，简直不堪入耳。”
　　云姨拉起苏意的手，“小意，阿娘知道你年纪也不小了，到了该考虑终身大事的时候。小意若有中意的，只要人品端正，心地纯良，阿爹阿娘也肯定会支持的。但那样的人，阿娘也不想说什么难听话，反正，我跟你阿爹说什么也不会同意的。”
　　苏意听明白了，原来是闹误会了。
　　“阿娘，不是，我没有，我跟那个人不熟的。”苏意解释道：“就柳姐姐那件事以后，我想从他身上问些东西来着，但人就不见了。这次遇到，就随口问了几句而已。”
　　云姨又确定了一遍，“真的？”
　　苏意跟捣蒜似的点点头，“真的，假一赔十。”
　　“小意，你毕竟是个姑娘家，名节尤为重要，以后少跟那样的人来往，免得街坊四邻背后嚼舌根子。”
　　苏意把脑袋靠到云姨肩上撒娇道：“好，都听阿娘的。原也不是什么重要的人，阿娘不喜欢，以后再也不见就是了。”
　　“嗯。”
　　夜里，苏意躺在床上看到心口泛着亮光的玉佩，嘴角不自觉弯了起来。
　　一个黑影不断靠近，苏意佯作生气道：“我都熄灯了，你才来。南栀，你再晚来一会儿，我都已经在跟周公聊天了。”
　　顾南栀挥了一下袖子，把苏意床头的灯点上，然后走过去脱了身上的蓝色披风，在床边坐下，“几日不见，看来一一是真的没有想我啊！”
　　看到顾南栀身上的蓝色披风，苏意还是很开心的。她送的，现在穿在她最最喜欢的人身上。
　　虽然，顾南栀身上穿的不是蓝色的衣服，而是鲜艳明亮的红衣，但看起来还是很搭，很合适。
　　苏意在床上撅着小嘴说道：“还好意思说，从我回来以后，南栀就没来过。我还以为是找不到路呢！南栀再晚来几日，说不定我身边就有新人了，来了以后都直接赶上随份子了。”
　　顾南栀伸手在苏意脸上捏了捏，“要随多少啊？”
　　苏意坐起来，直接把身子歪在了顾南栀的怀里，“就咱俩这关系，怎么着也得，万两黄金吧！”
　　顾南栀从身上取出一个荷包放进苏意手里，“一一用灵力催动，里面的金银珠宝，取之不尽，用之不竭。”
　　“真的假的？我试试。”苏意噌的一下坐正，立马用灵力催动了一下，金银珠宝从屋中央的小山一直不停地增多，增多，很快就漫到门口了。
　　苏意赶紧停了灵力，把屋子里的东西又收了回去，“妈呀，发财了发财了。以后都不用努力了，直接躺平。”
　　苏意又不确定地问了一下，“这个是给我的吗？以后分手了，要还吗？”
　　系统扶额，“宿主，你还能更破坏气氛一些吗？”
　　苏意在心里回道：“我就随口一问嘛！这是婚前财产，我不得关心一下它的归属权问题，好合理安排一下自己的摆烂计划吗？”
　　系统：“宿主就是个渣女，分手还想拿走人家的，婚前财产。”
　　苏意也觉得自己有点渣女的潜质在身上，尤其是跟顾南栀在一起以后，哪一件单拎出来她好像都不占理。
　　顾南栀笑了笑，“东西给了，就是一一的，我送出去的东西，从来没有收回来的习惯。还有，我们不会分手。”
　　苏意在顾南栀唇上亲了一下，“弦乐弓，玉佩，现在还有荷包，南栀，我已经要靠着剥削你，实现发家致富的梦想了。”
　　“我家底儿厚，养得起。”顾南栀低头，然后抬起苏意的下巴，再一次亲了上去。
　　刚亲没一会儿，苏意轻轻推开顾南栀，喘了两口粗气，“还有一件事，我得交代一下，要不一会儿该忘了。”
　　顾南栀又轻轻在苏意唇上碰了一下，“什么事？”
　　“大年三十晚上，除夕夜，你必须得过来陪我一起过。这是我们在一起的第一个新年，我想见到你。”
　　“好。”话音刚落，两个人就又抱着亲在了一块儿。
　　司南昭推开门，走近这个大雍的九五至尊。那人脸色苍白地躺在床上，浓重的呼吸声回荡在房间里，听得人心烦。
　　司南昭还未说话，床上的人先开了口，“昭儿，你来了。”


第95章 新年（4）
　　司南昭又往里面迈了几步，然后在离床边还有一段距离的地方站住了脚跟，“是，来了。”
　　床上的人缓缓睁开了眼，“咳咳咳，昭儿，过来吧！让，让父皇，看看。”
　　司南昭冷着眸子，嘴角随即露出一个略带嘲讽的笑意，“都二十多年了，也难为皇上还想着我这个孽种。”
　　“父皇从未有，一刻忘记过你。”皇帝费力地撑着胳膊，试了好几次，才终于勉强地靠在床头半坐起来。
　　司南昭依旧站在原地，半步也不曾挪动，“可你杀了我的母后，甚至，当时还想斩草除根，也杀了我这个孽种，不是吗？”
　　“你不是孽种，你是父皇跟你母后唯一的孩子。”皇帝的声音虚弱但却带着不容人反驳的威严。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：皇贵妃刘氏，拥兵为重，自恃功高，屡次冲撞圣颜，更有甚者，惑动人心，致使朝纲不振。特赐死，念其过往功绩，留全尸。腹中孽种，亦顺应天命，随母尽孝。钦此！”司南昭眼角微红，“皇上，我背的，可有一字错漏？”
　　皇帝又跟着咳了好几声，急忙解释道：“当年之事，非一语所能言明。父皇，是有苦衷的。”
　　“我母后为你征战十年，平定八方，她的命就只换来你的一句有苦衷吗？”司南昭走近床边，居高临下地看着床上垂垂老矣的人，冷冰冰地说道：“你还记得吗？我母后才是你明媒正娶的太子妃，可你登基以后，她到死都只是个皇贵妃。”
　　皇帝眼含热泪，颤颤巍巍地说道：“对不起。”
　　“我从一出生，就跟母后分开了，所有关于你们的事情，都是从母后生前留下的一本日志中窥见的。在里面，母后写了一句话，皇贵妃虽只在皇后一人之下，但却是妾，不是妻。我想，她从那时大概就对你失望了吧！只是她没想到的是，你还能让她更失望！”
　　皇帝再一次呢喃着重复道：“对不起。”
　　“这三个字，你应该去跟我母后说，不是我。不过，她大概也不稀罕了，还是留着你自己享用吧！”
　　“昭儿，父皇这辈子，对不起你母后，也对不起你。”
　　红翎坐在榻上，苏意很殷勤地坐在一旁给人捏肩捶背，“红翎，除夕夜，阿爹阿娘那里就交给你了。”
　　红翎指了指桌上的橘子，“姐姐，人家又想吃橘子了呢！剥好喂嘴里的那种哦！”
　　“苏红翎，要不要剥好我再替你吃了啊！懒得你。”苏意在人脸上捏了一下，然后从桌上装热水的盘子里，拿了个橘子开始剥。
　　红翎靠在苏意腿上躺了下来，“那我就告诉阿爹阿娘，姐姐要跟顾姐姐出去玩儿，孤女寡女，还夜不归宿。”
　　“小小年纪懂这么多，红翎，你会秃顶的。”
　　红翎摸了摸自己脑袋上的头发，“才不会，姐姐早上帮人家扎啾啾，还说人家头发多来着。”
　　“我眼神不好，看错了。”苏意掰下一瓣塞进红翎嘴里，“在热水里泡了有一会儿，橘子还凉不？”
　　某人得寸进尺道：“不凉，刚刚好。如果，再有个香喷喷的栗子，就更好了。”
　　苏意在红翎脑袋上轻轻敲了一下，然后就伸手去剥栗子，“就剥一个，留着点儿肚子，晚上要吃火锅和烤肉。”
　　“好。”
　　大年三十早上，红翎一起床就带着糯米团子开始挨个找人要红包，去云叔和云姨屋里拿了两个厚厚的红包和两把金锁出来，转头就扎进了苏意屋里。
　　苏意此时还睡得正香，就被一人一狗闹起来了。
　　红翎趴在苏意身上，伸着软乎乎的小手在她耳边软糯糯地说道，“姐姐，人家来收红包了哦！”
　　苏意困得掉渣，迷迷糊糊地把红翎的鞋脱掉，将人塞进了自己被窝里，“阿爹阿娘那里，红翎已经扫荡过了？”
　　“嗯，就差姐姐了。”
　　苏意从床头边摸出一个木匣子，然后放到红翎那边，“红翎的新年礼物，姐姐怎么会忘了呢！早就准备好了。”
　　红翎把身子翻了一下，趴起来打开匣子，清点自己的战利品，“红包，金锁，玛瑙手链，翡翠项圈，钗子，还有珠花，人家最爱的香水也在。”
　　苏意揉了揉红翎的脑袋，“我家小公主还满意吗？”
　　“人家昨天看到姐姐还准备了一个大匣子，但没有给我。”红翎撅着小嘴说道：“姐姐是给顾姐姐准备的吗？”
　　“嗯。我以前没有给你顾姐姐准备过新年礼物，这是第一次，肯定是要比红翎的多那么一点点的，但就一点点。”苏意哄着人说道。
　　红翎躺下身子，抱着胳膊一副小大人的模样说道：“姐姐很喜欢顾姐姐吗？是不是都跟喜欢人家一样多了？”
　　“不一样。红翎呢，是姐姐最喜欢的小孩子，也是姐姐的家人。顾姐姐呢，是姐姐的，爱人。”
　　苏意醒了以后，就也去了云叔和云姨房里领红包，顺便四个人一起做中午的团圆饭。
　　晚上，红翎就闹着云叔和云姨去后院放烟花玩了。苏意特意收拾了一番，着一身蓝衣在房里等顾南栀。
　　“一一等得这么认真吗？”顾南栀突然坐到苏意身旁。
　　苏意笑了笑，把手里的匣子交给顾南栀，“顾南栀，新年快乐。”
　　顾南栀愣了一下，接过苏意手里的东西，“新年快乐。匣子里，准备了什么，我可以打开看一下吗？”
　　苏意赶紧两只手按在匣子上，“不行，回去以后慢慢看。南栀，我带你去放烟花吧！庆祝我们在一起过的第一个新年。”
　　“好。”顾南栀的脸颊上再次出现了那个全脸面具，“走，我们出去吧！”
　　苏意挥了一下手，顾南栀脸上的面具立马又消失了，“不需要。”
　　“我这副样子，出去会吓到旁人的。”
　　“去山上，只有我们两个人。”苏意伸手摸了摸顾南栀的脸颊，凑过去又亲了一下，“顾南栀，我喜欢你。”
　　顾南栀呆呆地看着苏意，直到被人拉到山上吹了许久的冷风，人才稍微冷静下来一些。
　　苏意以灵力催动荷包，藏在里面的烟花瞬间摆满了地面，然后又一个个冲上天空，绽放出最绚丽的颜色。
　　初一早上，正所谓新年新气象，苏意和红翎又挨着收了一圈红包，除了云叔和云姨又两个大红包，还有铁柱和二牛两位叔叔。
　　因为铁柱和二牛一直都没有成家，更别提孩子了。所以就把苏意和红翎也当成自己的孩子了，每年都会准备一个厚厚的红包。
　　窗外，苏意隐约看到一个紫色的人影，就跟着走了出来，居然是浅紫灵。
　　苏意态度极为冷淡地说道：“你又来做什么？难不成还想为你那个师兄报仇吗？”
　　“路过。”
　　“红翎现在过得很好，有人疼，有人爱，不需要你的路过。如果没什么必要，你还是别来这里刷存在感的比较好。”
　　“嗯。”
　　说完，浅紫灵的身影就消失了。
　　中午，街上传来消息，皇帝薨了，太子叶南煦即位。所以各家各户不许再挂红灯笼、放烟花以及各种新年庆贺仪式，以哀国丧。
　　新年的气氛一下子萧条了下来。
　　红翎仰着脑袋奶乎乎地问道：“阿娘，那我们还可以串门拜节吗？别人还会来咱家拜年吗？人家红包都还没收够呢！”
　　云姨刮了刮红翎的鼻尖，“应该是不行了。阿爹阿娘可以再多包几个红包，给我家红翎补上。”
　　云叔也宠溺地摸了摸红翎的脑袋，“对，补上。”
　　苏意在一旁看着集万千宠爱于一身的小孩子，这才是她家女主该有的待遇啊！
　　年后，回到天宗派，红翎就开始了升境之路。
　　四岁的那个夏季，苏意带着人去山里的小溪摸鱼，没想到小红翎直接在那条河里升了二重境——观微境。
　　苏意正好在一旁，小红翎直接拉着人一起升了。后来那条小溪还出名了，引了好多弟子慕名而来，说是来沾沾好运气。
　　苏意还想着怎么遮掩一下红翎升境的事，免得被有心之人惦记，但后来就放弃了。
　　红翎升境时，漫天红光，除非把天遮了，要不然是没一点儿法子。就连顾南栀和系统，对这一点儿也是束手无策的。
　　索性苏意也就不大在意了，低调点儿是不可能了。那就随缘吧！兵来将挡，水来土掩。
　　小红翎升三重境是在五岁，那时候她正在跟楚云沐练剑过招，结果红光一现，才知道人又要升羲和境了。
　　当时苏意正在院子里窝在躺椅上晒太阳，小红翎一个闪现，差点把她吓死。后面，自然是毫无悬念地又跟着升了。
　　今年六岁，一开春，红翎就在意翎居写个字的功夫，又升了四重凌云境。苏意恰好在身旁，又又跟着升了。
　　这升境的速度，要不是看其他弟子天天那么一境难求的，苏意都要怀疑这升境的含金量了。


第96章 冒出来个亲爹
　　红翎六岁，就已经到四重境了。这也使得她的名气像是长了腿似的，一下子传遍了各大门派。
　　楚云沐六岁入境，如今十二岁也才到四重凌云境；司南昭二十四岁，五重长安境；姜瑶二十三岁，四重凌云境。
　　尤其是这样一比下来，资质差异更是大的可怕。
　　晚上，苏意和红翎在屋里吃饭。苏意旁敲侧击地问道，“红翎，最近升了凌云境，身边有没有什么不一样的？”
　　红翎夹了一个鸡腿放到苏意碗里，“有，他们都问我，升境有什么秘诀。”
　　“然后呢，红翎怎么跟人家说的？”
　　红翎很郁闷地说道，“没有。”
　　说得也是，就好像问一个人上q大的人有什么秘诀，人家总不能告诉你，是天赋异禀吧！这多不谦虚啊！
　　但要是跟你说努力，谈方法，未免又假了点儿。大多人课本都没参透，学霸的方法估计还不如没有方法。
　　红翎去上晚自习以后，苏意就在院里练习白天素娘教的术法和昨晚顾南栀留的作业。
　　“一一的术法，修得越发精进了。”顾南栀从院门外走了进来。
　　苏意拿着手里弦乐弓变幻的剑直直向顾南栀刺去，顾南栀偏身躲开，然后从身上取出一柄剑，与苏意开始过起招来。
　　苏意便是拼尽全力，也是在被顾南栀牵着鼻子走，到最后索性直接收了剑，在一旁的摇椅上躺下，“不练了，要不是南栀让着，我怕是，连南栀的身都近不得。”
　　顾南栀也过去跟苏意挤在一起，笑着说道：“我这副身子，你都近了多少次了。怎么，昨晚抱着又亲又摸的，还不够近吗？”
　　“近吗？没觉得。”苏意把脑袋埋在顾南栀颈间，“三年了，硬是没跟红翎碰过一次面，每次一问你就支支吾吾的。怎么，不想对我负责，怕以后分了我家红翎追着你满世界揍啊！”
　　“这是。”
　　“定数。”苏意直接接话道：“再者，我现在这副样子，会吓到小孩子的，还是等我容颜恢复了再说吧！我都会背了。”
　　顾南栀凑着在苏意额头上亲了一下，“一一，你真可爱。”
　　“今儿晚上，别来我房间了。天天偷偷摸摸，一个好好的姑娘，非弄得跟登徒子一样，生气。”
　　苏意刚气乎乎地起身，就被顾南栀又按着抱了回去，“是有点像登徒子，一一生气也是应该的。但跟红翎还有其他人见面的事儿，还得再缓缓。”
　　“缓到什么时候？等以后肚子大了，瞒不住了，然后再跟其他人坦白，说我夜夜跟别的姑娘私会吗？”
　　顾南栀笑了笑，“也行，就这么办吧！”
　　苏意抬头，没好气地瞪了顾南栀一眼，“顾南栀，你大爷的。”
　　夜里，苏意说到做到，一见顾南栀进来，理都没理一下，转身就去柜子里又抱了床被子打算去找红翎睡。
　　这次，非得让顾南栀尝一尝独守空房的滋味不可。要不然，她这以后绝对一点儿威严都没有了。
　　顾南栀摆了摆手，“门上加了术法，一一出不去。”
　　苏意把被子往床边一扔，然后就趴在地上整理自己的铺盖卷，“随意，我打地铺，也是一样的。”
　　顾南栀在床上坐下，“好。不过，我刚刚看到床底下有老鼠。一一小心着点儿睡。一会儿吹了灯，乌漆嘛黑的，也不知道老鼠长夜眼了没有？万一钻进了被窝里，一一这细皮嫩肉的，啧啧啧。”
　　苏意听的心里都打了个寒颤，悄咪咪地在心里问道：“系统，你刚刚看到老鼠了吗？”
　　“我。”系统感觉身上被人盯地凉飕飕的，往床边挪了一下眼，马上说道：“看到了。”
　　苏意默默地把被子又抱上了床，“我想了一下，还是睡床吧！”
　　大不了，睡两床被子嘛！也是一样的。
　　顾南栀笑了笑，然后开始脱衣服。苏意本来也没大在意，但看到坐在被窝里的顾南栀扔出来的里衣和肚兜，心里开始不淡定了，“南栀好像，没有裸睡的习惯吧！”
　　“睡觉不可以脱衣服吗？” 顾南栀睁着一双无辜的大眼睛看着苏意，“我一般睡觉都脱衣服的，还跟一一在一个被窝里睡了两年了，难不成以前，睡错人了？”
　　“那是因为要，平时，都会穿的。”苏意看到一旁的顾南栀笑得花枝乱颤的样子，立马反应过来，还真就多余说这一句。
　　苏意眼睁睁看着自己的被子被顾南栀用法术又变回了柜子里，忍不住控诉道：“顾南栀，这日子还能过不？离了吧！别耽误我趁着年轻找下家。”
　　顾南栀掀开自己的被子，拍了拍床榻。
　　苏意看着顾南栀被子撩起来的地方，隐隐透出白皙娇嫩的腰身，赤裸裸的勾引啊！
　　但苏意就是很没出息，都在一起这么久了，最最亲密的事也做过了，但她依旧这么馋顾南栀的身子。而且还是毫无抵抗力的那种。
　　苏意过去，二话没说就直接缴械投降了。因为她已经非常没节操地直接抱着人亲了上去，还麻溜地自己爬进了被窝里。
　　苏意喘着粗气说道：“顾南栀，自己作的，晚上你就别睡了。”
　　“不睡，都听一一的。”顾南栀轻轻抚摸着苏意光滑的脊背，然后再次将人的唇封住。
　　漫漫长夜，总是分外惹人心醉。
　　早上，苏意醒得时候，身旁的位置已经空了，还是红翎醒了来叫得她。
　　苏意觉得顾南栀绝对是故意的，自己明明能醒，就不叫她，害她老起晚。更可恶的是，每次吩咐系统帮着早上叫她起床，结果系统比她还懒。从系统那里又进了好几个闹钟，早上居然没一个响的。
　　真是无了大语了。
　　老因为这种事，不给人家小孩子做早饭，苏意心里还挺过意不去的。好在自家孩子独立，不生气不说，还每次都是买好了早饭才来叫她。
　　果然，有的孩子到这世上，就是来报恩的。
　　下午，叶南煦和段君宇来了，给她和红翎带了许多好吃好玩的。当然，这主要得益于不归谷的那段记忆，所以此后苏意才和他们一直保持着友好的联系。
　　有时，叶南煦和段君宇也会接她和红翎，还有司南昭一起进宫去玩儿，或者到华阳城。更有甚者，就像现在，专门到天宗派来找她们一起。
　　苏意还因为这件事问过顾南栀，不是说好了消除他们关于不归谷的记忆吗？后来为什么又反悔了。
　　顾南栀从没解释过。
　　苏意也是想了很久才想明白，叶南煦和段君宇，大雍皇帝和华阳城城主，何其尊贵的两个人，也是顾南栀留给她和红翎的两道护身符。
　　要不然，她们这两年多可未必能这么太平！
　　段君宇拿出来两个糖葫芦给红翎，“这小不点儿，比三个月前见面那次，好像又长高了不少。”
　　红翎很自然地接过糖葫芦，“谢谢段城主。”
　　苏意摸了摸红翎的脑袋，“小孩子长得快。就现在这个年纪，正是长个儿的时候，一天变一个样。”
　　司南昭也跟着笑了，“是，不光个子长得快，法术修的也很是厉害。”
　　叶南煦抿了口茶，“我们在邺城也听了，说天宗派出了个小神童，六岁就入了凌云境，以后前途，不可限量。”
　　正在啃糖葫芦的红翎抬起头说道：“人家要快快长大，快快升境，以后保护姐姐。”
　　其他人都跟着笑了起来。
　　段君宇说道：“苏姑娘，有这么聪明又孝顺的妹妹，你这是好福气啊！”
　　这时，楚云沐走了过来，朝叶南煦行了个礼，说道：“苏姐姐，师妹，其他七派，除了华阳城，都到齐了。如今，就在十镜殿。”
　　苏意有种不好的预感，赶紧起身，“楚师弟，你知道是什么事吗？”
　　“灵山派的人，来认亲，说是师妹的阿爹，还有阿爷。”
　　红翎正在啃的两个糖葫芦啪嗒一声都掉到了地上，两只无辜的大眼睛紧紧盯着苏意。
　　苏意的心也是咯噔一下，这什么情况，一个亲妈就够难缠了，这怎么又来了一个亲爹。
　　叶南煦说道：“苏姑娘，别急，我们大家陪着你和红翎一起过去看看吧！有我在，不会让你们有事的。”
　　“嗯。”


第97章 道侣
　　路上，红翎拉着苏意的手，一脸单纯地说道：“以前也不见有人认亲啊！难不成，他们也来问升境秘诀的？”
　　苏意捏了捏红翎的小爪子，与人玩笑道：“有可能。到时候你可不能说没有了，要着重渲染一下自己的努力，什么废寝忘食，挑灯夜战，分秒必争，锲而不舍，刻苦钻研，埋头苦干，十载寒窗，统统说一遍。”
　　红翎甚是无奈地叹了口气，“姐姐，我才六岁，哪里来的十载寒窗？”
　　“说得也是。他们都会看根骨，要不穿厚点，让他们看不出来。一个个都跟人精似的，穿个羽绒服也不一定顶事啊！”
　　段君宇转过头，“苏姑娘，何谓’羽绒服’啊？”
　　“呃。”苏意一时语塞，胡乱解释道：“就是，冬天的棉衣，家乡那边的方言，对，方言。”
　　段君宇一副明白了的样子，点点头，“原来如此。”
　　几人来到十镜殿，其他人纷纷起身跪了下来，“草民参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　叶南煦抬了抬手，“都起来吧！”
　　其他人起身，叶南煦拉着段君宇走到最前面坐下，“说说吧！都围到人家大殿上，是有什么事吗？”
　　灵山派的褚夜仙尊走到红翎面前，“红翎，我是你的祖父啊！这次来，就是想带你回家的。”
　　苏意吓了一跳，但还是眼疾手快地把红翎护在自己身后，“仙尊，红翎小，你别吓到她。”
　　褚夜仙尊也不再向前，而是恭敬地朝殿上的叶南煦抱拳行了个礼，“陛下，红翎乃草民的亲孙女，这次来，就是为了带人回去认祖归宗的。”
　　褚夜又给苏意恭恭敬敬地行了个礼，“苏姑娘，这些年，多亏了你照顾红翎，老朽真是感激不尽。”
　　“别急着感谢，你说红翎是你的孙女，可有证据？”
　　苏意还是没办法相信，这都是什么狗血剧情啊！
　　“苏姑娘可否让一下，我证明给你看。”
　　苏意的身子根本半分都不想挪，扭头看了看身后的人，小红翎也正对着她摇头。
　　苏意转过脑袋，“红翎不愿意，那我就不能让。红翎在天宗派快三年了，仙尊怎么现在才想起来认亲？还有，那什么来历不明的，所谓的阿爹呢？今天是没来吗？”
　　褚夜看了看一旁座位上的年轻男子，“逆子，还不过来。”
　　然后，一个身穿灰色弟子服饰，相貌平平，看上去还畏畏缩缩的男人走了过来，“我就是，红翎的阿爹。”
　　苏意简直都不敢相信，浅紫灵好歹长得也是明艳大气，楚楚动人，更别提还是个大将军，怎么看上这么个货色。
　　苏意给叶南煦和段君宇传了个眼色。
　　叶南煦立刻心领神会道：“这件事既是家事，还是一家人单独说的好。其余人，就自行散了吧！”
　　褚夜马上说道：“虽是家事，但也是关乎两派的交情和颜面，所以才请各派来做个见证。”
　　苏意手里拿着弦乐弓，满拉，对准褚夜的脑袋，“行啊！那就看看是仙尊的嘴快，还是我的箭快。”
　　“苏意，陛下面前，岂容你放肆。”
　　“相信在座诸位，都是识货的。弦乐弓乃上古神器，在我手里，虽达不到灭世的效果。但让尸体铺满这个十镜殿，还是能做到的。我倒要看看，谁会做这个出头鸟。”
　　系统：“宿主，你是要黑化了吗？”
　　“黑化个屁，我就吓唬吓唬他们。敬酒不吃吃罚酒，还真当我好欺负的。红翎那么小，我不护着能成吗？”
　　叶南煦说道：“褚夜仙尊，要不还是听苏姑娘的吧！黄土都埋到脖子根的年纪了，总不能真落一个不得善终的结局吧！”
　　这时，一个女子走了进来，径直来到苏意身旁，“仗着神器欺负人，不敬长辈，苏姑娘，这事做的不地道啊！”
　　“你是那天晚上，在不归谷门口的人。”
　　王母看了苏意手里的弦乐弓一眼，只见那弓箭便立刻收回到了苏意的灵海中，“现在，你手里还有筹码吗？”
　　司南昭和楚云沐立刻过来，挡在苏意和红翎面前。司南昭开口问道：“小意，她是谁啊？”
　　苏意摇摇头，“我不知道。”
　　王母看着司南昭，笑着说道：“还演什么英雄救美的戏码呢！你问问你口中的小意，昨晚睡在谁的床上？”
　　司南昭震惊地看着苏意，似是有些不可置信。姜瑶、白落落和慕容烟赶紧来到苏意身旁给她撑腰。
　　姜瑶对着王母大声喊道：“你胡说什么呢！败坏别人名节，满口污言秽语，真不要脸。”
　　白落落也喊道：“对呀，你有证据吗？就在这里乱咬人，傻子才会信你。”
　　王母依旧很平静地笑了笑，“你可以问一下苏姑娘，我说的，究竟是不是实话？”
　　“不是。”一个戴着全脸面具的人从大殿门口走了进来。苏意下意识地看了一眼身旁的位置，果然，红翎又不见了。
　　顾南栀走到苏意身旁，把人抱进自己怀里，轻声安慰道：“没事儿，红翎很安全。她不在，有些话才方便说。”
　　苏意委屈地抱紧顾南栀，“顾南栀，你，你怎么来了？”
　　这下，什么都不用说，其他人也明白两人之间的关系了。
　　“来找你啊！”顾南栀轻拍着怀里的人，然后一字一句地说道：“我跟苏意是成过亲，拜过堂的道侣，她跟我在一起，不应该吗？”
　　然后只听周围的人小声议论道：“两个女子，怎么能结成道侣呢，伤风败俗啊！”
　　“对啊，有悖伦理纲常。”
　　“两个女人在一块儿，就不觉得恶心吗？”
　　“应该是不能生孩子吧！”
　　……
　　大殿最前面，叶南煦握紧段君宇的手，“小宇，若是现在站在那里的，是我们，你会害怕吗？”
　　段君宇回握住叶南煦，“不怕。生与君同眠，死与君同穴。”
　　苏意从顾南栀怀里出来，于众目睽睽之下，在顾南栀的唇上亲了一下，“我没觉得伤风败俗，更不觉得恶心。我喜欢顾南栀，没伤害任何人，自然也轮不到别人说三道四。”
　　“一一说得对。”顾南栀看向王母，“你还记得我说过什么吗？苏意就是我的底线，若是你敢伤她一下，我不介意跟你玉石俱焚。”
　　王母看着出现在自己面前的顾南栀，怒其不争道：“你知道你在做什么吗？就为了一个女人，你一而再，再而三地拿自己的性命开玩笑。”
　　“是，所以你该知道，有些人不能碰。”
　　苏意看着顾南栀，“南栀，你做什么了？是不是，还有事情瞒着我？你要是再这样，我真不搭理你了。”
　　“一点儿小事。”顾南栀从苏意的灵海中把弦乐弓取了出来，然后嵌入一丝血灵，才重新放进苏意手里，“现在，谁都拦不住你。”
　　顾南栀冷着眸子看向王母，“事情都办完了，不走吗？难不成还想在这里蹭一杯茶？”
　　王母没好气地冷哼了一声，然后消失在了众人面前。
　　顾南栀又把苏意抱进怀里，凑到人的耳边轻声说道：“红翎我送回意翎居，关到自己的房间了。这里，一一一个人可以吗？”
　　苏意反问道：“若我说不可以，南栀会留下吗？”
　　顾南栀笑出声来，“一一怎么老不按常理出牌啊！不是应该说，我一个人可以，你放心之类的吗？”
　　“哦。”苏意心里虽然气呼呼的，但还是乖乖照做，“我一个人可以，南栀放心。”
　　“真敷衍。不过，我得先去解决刚刚出去的那个麻烦，回来再跟一一慢慢解释。”
　　“嗯。”
　　顾南栀走后，其他人确实也乖多了。估摸着是刚刚唯一有可能帮他们翻盘的人走了，其余的人又没那么想死，所以就都安静下来了。


第98章 身世
　　苏意过去褚夜身旁，做了个请的姿势，“仙尊，意翎居那里泡了好茶，还请仙尊移步，有什么事，我们单聊。”
　　褚夜似是有些害怕，看了眼对面的玄谷子，又转头看了看身后的同门，才极为客气地回道：“好，苏姑娘请。”
　　回到意翎居，苏意先去红翎房间探望了一下，小家伙儿正严严实实地捂着被子躺在床上，这大白天的，一看就是又不高兴了。
　　苏意过去在床边坐下，俯下身子亲了亲红翎的脸颊，软乎乎地说道：“红翎怎么了，是今天的事让你不高兴了？”
　　红翎抬起头直勾勾盯着苏意，开口问道：“姐姐会不要我吗？”
　　苏意凑着脑袋很是腻歪地在红翎脸颊上蹭了蹭，“怎么会？小红翎为什么这么问？这么不相信姐姐？咱俩天下第一好的情分呢，又没了！”
　　红翎垂下眸子，“我怕姐姐把我扔给他们，然后就不管我了。姐姐，我会好好修习术法，快快长大，不会总当个拖油瓶的。”
　　“谁说红翎是拖油瓶了！红翎是姐姐捧在心尖上的人，谁抢都不给的。”苏意抱紧红翎，“以后不许说傻话了，更不许胡思乱想。”
　　“嗯。”
　　最后，红翎是在苏意怀里睡过去的。苏意轻拍着红翎的后背，也不敢换姿势，生怕人还没睡熟再给弄醒了。
　　等过了好一阵子，苏意才把门关上来到大堂里。被遗忘了许久的褚夜仙尊见人进来，略微有些生气地说道：“我还以为，苏姑娘不会出来了呢！”
　　苏意在褚夜对面坐下，压根不理会褚夜的情绪，直接问道：“褚夜仙尊，我想问一下，红翎当时是因何而被遗弃的？”
　　褚夜仙尊说道：“苏姑娘是红翎的恩人，有些事想弄明白，也是无可厚非的。红翎的父亲，也就是我儿子褚瑾，原本与我门中一女弟子静兰青梅竹马，暗生情愫。”
　　“奈何天意弄人，瑾儿一次下山历练中，被一乡野女子算计，有了夫妻之实。后来，就有了红翎。”
　　“那乡野女子一心要个名分，挺着大肚子来了灵山派。不多久，红翎就出生了。瑾儿原本想着留做妾室，也好顾了颜面。没想到，她们母子会被奸人所害，那女子当场殒命，红翎也不知所踪。”
　　褚夜仙尊说的声情并茂，苏意却只觉得恶心。
　　苏意冷冰冰地开口道：“我没什么耐心，最后一次机会。仙尊若是再编故事，信不信，我直接撕了你。”
　　褚夜神情明显有些慌张，但好歹是一派之主，面上还是很镇定的，“姑娘何出此言？”
　　“乡野女子，算计，自诩名门正派的脸还真是让你们丢尽了。”浅紫灵从门口走了进来，看着褚夜的眼神恨不得直接将人碎尸万段。
　　苏意内心，一片凌乱，“系统，这又是什么修罗场啊？”
　　系统：“女主的身世，这一段我也不知道呢，看来故事线又有新进展了，有好戏看了。”
　　“上一世，没有这一段吗？”
　　系统：“没有，上一世的女主至死，亲爹亲妈都没有人来认领过哦！很惨的。”
　　褚夜看到浅紫灵，整个人也是直接愣住了，“你。”
　　“一段时日不见，你的脸皮倒是见涨了不少。”浅紫灵在苏意身旁坐下，“褚瑾下山历练，这句倒是不假。那时，我身受重伤，无力自保，被褚瑾那个禽兽囚禁，强迫苟合，这才有了红翎。”
　　苏意内心再次被震惊，没想到，红翎的身世居然是这个样子的。难怪，浅紫灵会对红翎不管不问。
　　苏意在心底说道：“系统，红翎这个身世也太狗血了吧！这是人能想出来的剧情吗？这不就是逼着女主去黑化吗？”
　　系统：“赞同。”
　　褚夜怒拍了一下桌子，愤而起身，指着浅紫灵说道：“你胡说，瑾儿一身清正，岂容你胡言乱语。”
　　“清正！这个词从你嘴里说出来，真是要多恶心有多恶心。”浅紫灵抬起头，嘴角微微扬起，“令尊令堂，你那个凶巴巴的夫人，还有这个活着的傻儿子，可还满意？”
　　褚夜脸上青筋暴起，握紧拳头，“是你！”
　　“但没想到，被你侥幸活了下来。所以，我就跟着放过了褚瑾，因为我想到了更有意思的玩法。你知道那一年，褚瑾经历了什么吗？我把你们加诸在我身上的痛苦，千倍万倍地还给了他。你儿子，傻了，灵脉废了，还被我阉了。”
　　浅紫灵突然大声笑了起来，“褚夜，你要长长久久地活着，你活一日，你这个废物儿子就还能在你面前晃悠一日。你若死了，我就把他剁碎了，喂狗。”
　　褚夜一掌劈过来，拔出剑，霎时电闪雷鸣，剑气缭绕，桌子都碎成了好几半，浅紫灵挥袖挡住。
　　苏意冲一旁的浅紫灵说道：“前辈，带人出去打。红翎在睡觉，别吓到她了。”
　　浅紫灵点点头，然后两人一转身就消失了。今天人多眼杂，苏意不放心红翎，也没跟出去，就只去了红翎房里守着。
　　见人还睡得牢实，苏意俯下身子，在红翎的额头上亲了一下，又把人放在枕头上的小手塞进了被窝里。
　　到了晚上，玄谷子仙尊、墨虚仙尊和素娘领着几位师兄师姐一起来了。只有谷雨仙尊和无名师兄两个出去闯荡的游侠不在。
　　素娘拉着苏意的手问道：“小意，没事吧？红翎呢？”
　　“红翎在自己房里睡着，别去吵她了。今天的事，红翎还小，需要一些时间去消化一下。”
　　素娘应道：“嗯。”
　　玄谷子说道：“褚夜仙尊和他的儿子死在了天宗派，这件事还需要一个交待。小意，魔界的紫衣将军怎么来了？发生了什么事？”
　　看来，浅紫灵是为自己报仇了。
　　苏意摇摇头，“不知道。我本来想跟褚夜仙尊，说一下关于红翎身世的事，没想到浅紫灵闯进来，直接就把人揪出去打架了。”
　　墨虚仙尊问道：“你和紫衣将军，私底下有联系吗？”
　　苏意乖乖坐好，一副好孩子的模样，“没有，我也不认识人家啊！跟人家联系做什么？”
　　“好，那这件事就交给我们处理吧！”
　　其他人都离开后，素娘又折了回来，后面还跟着姜瑶、白落落和慕容烟，除了素娘满脸愁容，其他三个人都是一副极为八卦的样子。
　　苏意好想知道他们几个回来做什么了。
　　最后，还是素娘先开了口，“小意，你跟那个，姑娘，是怎么回事？”
　　“对呀对呀，还成了亲，拜了天地，小意，老实交代，喝喜酒的时候为什么没请我们啊？”姜瑶玩笑道。
　　苏意笑着解释道：“就是原来在山下，觉得好玩，所以买了两身喜服，对着红烛磕了三个头，算不得数的。这次，也是因为形势所逼，所以南栀才会那般说的。”
　　白落落说道：“那个，南栀，是什么身份啊？看起来很厉害的样子。”
　　“南栀，是个有故事的人。现在不方便讲，以后吧，时机到了，再跟大家好好交代一下。”
　　慕容烟也说道：“小意，跟那个姑娘，是认真的？”
　　苏意想起顾南栀，心里美滋滋的，脸上的笑意也越发甜蜜，“嗯。这辈子，除了她，不会再有别人了。”
　　门外躲在暗处的司南昭，听着苏意的话，眸色渐渐暗了下去。


第99章 姨姨
　　众人走了以后，没一会儿，顾南栀就推门进来了。
　　苏意跑过去拉着人正面检查了一下，又翻过背面检查了一下，“没受伤，没受伤就好。”
　　顾南栀转过身，把苏意搂进自己怀里，“我没事。”
　　苏意抱紧顾南栀的腰身，把脑袋埋在她的颈间，“那个女人，看起来挺厉害的，我怕你吃亏。”
　　顾南栀在苏意耳畔轻声说道：“我也很厉害。”
　　“嗯。南栀，今天晚上委屈你守个空房了。红翎心情不太好，下午睡到现在有一阵子了，我怕她一会儿醒了难过。所以想过去跟小家伙儿一起睡，万一有什么，我也能哄一哄。”
　　“是啊！咱家红翎比我重要，我做了两年多的早饭，一一都没说什么，红翎就买了大半个月早饭，给一一急的，又是定什么闹钟，又是跟我发脾气的。”
　　苏意为自己平反道：“我让你早上叫我的，你又不叫。”
　　顾南栀小声嘟囔道：“我哪儿舍得啊！”
　　苏意抬头在顾南栀唇上亲了一下，笑着说道：“看给我家南栀委屈的。红翎不是还小嘛，跟我们不一样的。还有，我起不来是因为什么，你自己心里没点儿数吗？南栀没跟我挤一个被窝之前，我都不会睡过头的。”
　　顾南栀继续委屈巴巴地说道：“那我也不大啊！”
　　苏意低头，在隆起的某处瞟了一下，“还可以吧！也不小。”
　　顾南栀顺着苏意的视线往下看，撇过脑袋在苏意的耳垂上亲了一下，“一一，你说的和我说的好像不是一回事。”
　　苏意耳朵有些敏感，尤其是被顾南栀一亲，酥酥麻麻的，心里再加上那一阵阵的空洞感。这搭配，真是绝了。
　　苏意忍不住在心里吐槽道：“系统，能跟我说说你的情根都锁了些什么吗？人家两眼一闭，断情绝爱。我这天天啥都不耽误，除了影响体验感。”
　　系统：“可是宿主一直都记得这里跟我们的世界不是一回事，而且情根和心门也没有受到这个世界的侵扰和同化，我们还是可以回去的。”
　　苏意想起了什么，接着问道：“那上一次，我的情根被人解开，是懒虫中心的疏忽吗？还是，有人不想让我回去了。”
　　系统：“不知道。但宿主现在的情根，是锁好的。”
　　半夜，红翎果然醒来了一次，揉着眼睛往苏意怀里贴了贴，看人还醒着，就迷迷糊糊地说道：“姐姐怎么在人家床上？”
　　苏意搂紧怀里的小家伙儿，“自然是想跟我家香喷喷、软乎乎的小红翎一起睡了呀！非要姐姐说这么直接嘛！姐姐都躺上来好半天了，就我家红翎这睡眠质量，被人拐出二里地都不知道。”
　　“有姐姐在，没人拐人家的。”红翎又在苏意怀里撒娇似地拱了拱脑袋，“姐姐怎么不睡觉，不困吗？”
　　“外面在下雨，哗啦啦的，然后姐姐就睡不着了。”苏意捏了捏红翎的脸颊，“红翎，你说这个世界上是先有鸡呢，还是先有蛋呀？”
　　红翎伸手摸了摸自己的脸蛋，“姐姐，你说的人家都饿了，好想吃煮鸡蛋，还有香喷喷的煎鸡蛋，蛋饼也想吃。”
　　苏意把抱着红翎的手收回来，利索地闭上眼睛，“那红翎想着吧！姐姐突然觉得，有那么一丢丢想睡觉了。”
　　咕噜噜。
　　苏意无奈地睁开眼，“红翎，你故意的。”
　　红翎转身背对着苏意，摸了摸自己的肚子，自言自语道：“你不要叫了，姐姐不给你吃的，你要学会自力更生，乖乖的，明天早上才有吃的哦！”
　　“姐姐去做，你个小丫头片子。”苏意宠溺地起身，在红翎的脸蛋上又狠狠揉了两下才出去。
　　苏意晚上其实给人留了饭，但红翎睡着，就没叫她。
　　怕小家伙儿饿着，所以苏意把厨房里给人一直热在火上的烤鸭腿、清炒虾仁、小笼包和蔬菜牛肉粥先端了过来，让人先垫垫肚子再说。
　　“红翎先吃，鸡蛋在煮着呢！煎鸡蛋和蛋饼，也马上就好。”苏意舀了一碗粥放到红翎面前，“慢点吃，别噎到，喝口粥顺顺。”
　　一手拿着烤鸭腿，另一只手拿着小笼包狼吞虎咽的红翎敷衍地点点头，“姐姐，要一口虾仁，人家没手了。”
　　苏意挖了一勺虾仁，喂进红翎嘴里。看人嚼差不多了，苏意又来了一勺粥送进红翎嘴里。
　　看给人孩子饿的。苏意都要怀疑自己虐待儿童，克扣人家伙食了。
　　早上，苏意来到厨房，见里面有动静，以为是顾南栀，便兴冲冲地跑了进去。没想到，居然是浅紫灵，还真是白高兴一场。
　　“前辈，你怎么？”自从知道浅紫灵的事，苏意就明白，红翎的事也怨不了她，所以过往的怨气也都没了。连称呼都直接升级改成了前辈，算是以示尊重吧！
　　浅紫灵继续翻抄着锅里的肉片，“路过，见你这里的东西都还齐全，给红翎，还有你，做顿饭吧！”
　　苏意干笑了两声，路过，又是路过。
　　“那我去喊红翎起床。”
　　平常都是两个人的早饭，这突然多出来一个人，感觉上倒也还可以。
　　苏意对着身旁的红翎说道：“今天早饭，是这位姨姨做的，姨姨以前还给红翎买过糖葫芦。红翎给姨姨盛碗粥，好不好？”
　　“好。”红翎很乖巧地应了声，然后起身去给浅紫灵盛粥，再奶乎乎地双手放到浅紫灵面前，“姨姨，喝粥。”
　　浅紫灵直愣愣地看着红翎，伸手想摸一下红翎的脸颊，但看到红翎的躲闪，僵在半空一会儿，终是又放了下来。
　　红翎坐回到自己位置，苏意把盛好的粥放到红翎面前，“红翎乖乖吃饭，一会儿还要去上课呢！”
　　红翎拿了个花卷咬了一口，“姐姐，昨天那些坏人都走了吗？”
　　“没有，玄谷子仙尊还在处理。”苏意伸手在红翎鼻尖上刮了一下，“但这不影响红翎过去上课的，红翎不许偷懒。”
　　红翎脸色瞬间不好了，小脸耷拉着，不开心全写在了脸上。
　　“但是呢，姐姐是很仗义的，怎么会留我家红翎一个人呢！所以红翎先去，姐姐一会儿就去，顺带，还可以给红翎带好吃的零嘴。”
　　红翎这才心情好了起来，给苏意往碗里夹了块肉片，“一言为定，骗人的是小狗。”
　　吃过早饭，红翎蹦蹦跳跳离开以后，浅紫灵才说道：“红翎跟你，很亲。她也很相信你。看得出来，你把红翎养得很好。”
　　苏意说道：“红翎确实很好。不过不是我的功劳，是她本身就很好。我能做的，也只不过是陪着她长大而已。”
　　“你一早就知道了我和红翎的关系，对吗？”
　　“嗯。”
　　浅紫灵没再继续往下问，只是说道：“我恨褚瑾，更无法释怀那段过往，所以也一直没办法接纳红翎。可红翎毕竟在我肚子里待了十个月，我又忍不住，总想着偷偷过来看她。”
　　“看到她一点点长大，单纯善良，可爱美好，其实我是欣慰的。苏姑娘，谢谢你，一直都在护着红翎。”
　　苏意说道：“同为女子，我能够体谅前辈的处境和选择。所以，若是现在前辈想和红翎相认，我也是不会阻拦的。只是有些事，红翎还小，未必能接受，恳请前辈能等红翎大一些，再与她言明。”
　　苏意可以接受红翎多个阿娘，但却不希望红翎知道浅紫灵与褚瑾之间的恩怨。她不希望，红翎知道自己是在那样的情况下被生出来的。
　　红翎才六岁，这对她来说太残忍了。
　　浅紫灵摇摇头，“红翎有父母，是青石镇的陈氏夫妇，还有一个姐姐，名唤苏意。红翎现在过得很好，没有与我相认的必要。她也，不会想与我相认的。”
　　苏意赶紧解释道：“红翎还小，谁对她好，她就喜欢谁。前辈多过来陪红翎玩儿，时间长了，自然就亲近了。”
　　“我跟红翎之间，夹杂着太多东西。褚瑾跟他一家子的命，还有我师兄的死，人魔两族的恩怨，都不是能轻易磨灭的。”
　　“师兄？南宫铩羽？”
　　“嗯。我跟师兄是从小一起长大的，他一直待我很好，也是他把我从褚瑾手里救了出来。可红翎，却误杀了他。”
　　“红翎不是故意的，当时也是因为他要杀我们。”
　　浅紫灵说道：“我知道，是我的错，所以该赎罪的人也是我。红翎，就交给你了。以后，大概是没什么机会见面了。”
　　浅紫灵走了以后，苏意就从系统那里买了红翎爱吃的零食，然后装了满满一大包跑去找人玩了。


第100章 绝生谷
　　来到无妄殿的书房，苏意就看到红翎正坐在那里看书，楚云沐坐在一旁的榻上打坐。
　　倒是没见司南昭和姜瑶，也没见到玄谷子仙尊。
　　红翎见苏意进来，立马起身伸着胳膊朝苏意扑了过来。苏意熟练地蹲下身子把人抱进怀里，“小红翎，姐姐来找你玩儿了。”
　　“嗯。”
　　汪汪汪。
　　一路跟着苏意过来的糯米团子使劲儿扯了扯红翎的裤腿，猛刷自己的存在感。
　　红翎乐呵呵地把糯米团子从地上抱起来，摸了摸它的脑袋，“小团子，你怎么也跟过来了？”
　　苏意把鼓腾腾的包放到桌子上，“红翎的零嘴，姐姐都拿过来了。”
　　这时，楚云沐睁开了双眼，从榻上起身走了过来，“苏姐姐，陛下和其他各仙尊都在后花园，师父交代过，苏姐姐来了，就带师妹一起过去。”
　　苏意从包里拿出两包薯片，塞给楚云沐一包，又撕好一包给了红翎，然后一屁股坐在凳子上，给自己拿了个饼干吃上，“楚师弟，他们那么多人坐在一起，是想给褚夜仙尊和他儿子要个说法吗？”
　　楚云沐拿了个薯片放进嘴里，“不是，灵山派似乎并不大在意这件事。一早过来的时候，提都没提，就只说想让师妹认祖归宗。”
　　红翎抱着糯米团子过来苏意身旁，“姐姐，人家不要跟他们走。”
　　“乖，有姐姐在，不会让别人欺负红翎的。”苏意好奇道：“褚夜跟褚瑾都死了，褚家人也死绝了，他们怎么还会想着让红翎认祖归宗呢！”
　　“据说，师妹身上有灵山派的印记，是什么灵山派选中的传人。所以他们才会一直揪着不放。”
　　“印记？”苏意瞅了瞅身旁正在吃薯片的红翎，“净胡说，我天天跟红翎待一块儿，她身上要有什么印记，我还能不知道啊！”
　　楚云沐问道：“那我们现在？”
　　“走吧！”苏意把红翎怀里的糯米团子抱出来放在地上，“小团子，你自己在这里先玩一会儿，我跟红翎办完事就来接你。”
　　来到后花园。只见最前面就坐着叶南煦和段君宇，然后依次才是各派的掌门、仙尊，还有亲传弟子。
　　花园里平时只放八张石桌子，现在硬生生多了二三十张，都围着坐满了人，桌上还放着茶水和点心，氛围很是雅致。
　　苏意、红翎和楚云沐向叶南煦行了礼，然后就被叶南煦直接喊到了自己自己那一桌坐下。
　　这一桌坐的的除了段君宇，还有司南昭跟姜瑶。
　　叶南煦开口说道：“苏姑娘，红翎的身世究竟是怎么一回事，居然闹出这么大阵仗？”
　　苏意叹了口气，“陛下，我知道的也不比你多。小女子是个学医的，又不是破案的，一天天的，就不能消停会儿。”
　　段君宇安慰道：“无妨，兵来将挡，水来土掩。就当是消磨时间了。”
　　姜瑶也附和道：“对啊！小意现在这么厉害，又有神器在手，他们不敢来硬的。”
　　“但我有种不好的预感，我总觉得他们是有备而来。但我不确定，藏在背后的那个人是谁？”
　　司南昭微微皱眉，“何以见得？”
　　苏意神情凝重起来，“我说不上来。但昨天十镜殿的那个女人，褚夜褚瑾的死，浅紫灵，还有聚的这么齐整的九大仙门，一切就好像有人在操纵一样。但我又猜不到，她到底想做什么？”
　　这时，灵山派的成玉仙尊过来，恭恭敬敬地给叶南煦磕头行礼道：“陛下，我们灵山派的几个老人家，都很喜欢自家的后生红翎，可否许我们接人过去说几句话。”
　　叶南煦直截了当地说道：“不许。”
　　成玉仙尊手指轻捻，红翎的手腕上赫然印着一个金色的“灵”字，还伴随着红彤彤的光芒。
　　苏意拉起红翎的手，“红翎，手腕上疼不疼？”
　　红翎摇摇头，“不疼。”
　　“你对红翎做了什么？”
　　成玉仙尊仰天大笑，“哈哈哈！你不是要证据吗？这就是红翎与灵山派关系的证据。”
　　苏意挥手，弦乐弓化剑，在空中闪烁着蓝光，怒意在苏意的心里不断翻涌，“你该死。”
　　其他人纷纷运功抵挡神器出世带来的压力。
　　成玉仙尊继续说道：“我死了，这个印记也不会消失。苏意，你知道这个印记是什么吗？她活不过十八岁了。”
　　苏意停下手里的功法，“你说什么？”
　　“这个诅咒，是打娘胎里种下的。一旦红翎长到十八岁，她的术法、修为甚至灵魂就都会作为祭品，用来供养灵山派的灵脉。你以为，你真的有法子能护住她吗？”
　　成玉仙尊看着苏意身旁的红翎，眼里满是憎恶，“天斩剑，在你手里又如何？人都没了，还不是一场空。”
　　众人一听天斩剑，纷纷瞪大了眼睛。
　　只听一人惊呼道：“第一神器，天斩！”
　　“没想到居然在一个小孩子手里。”
　　苏意看得分明，那些人的眼里有害怕，有贪婪，若不是对苏意有着畏惧，他们大概恨不得把红翎给吃了。
　　红翎取得了天斩剑，这件事原来就三个人知道。红翎自己，苏意，还有一个就是顾南栀。
　　现在，已经是人尽皆知了。
　　苏意也不在乎了，只是拉着红翎让她紧贴着自己，然后冷冰冰地开口问道：“你想我怎么做？”
　　“绝生谷，百年一开，天黑前封谷。姑娘可以看着办。”
　　二师尊墨虚怒斥道，“丧良心的，你这不是逼人去送死吗？进过绝生谷的，哪个不是九重境，最后有活着出来的吗？”
　　成玉仙尊笑道：“苏姑娘有弦乐弓，至于这个小的，手里有天斩剑。就算是在场的所有人加起来，应该也伤不到她们一根头发吧！区区九重，对她们来说又算什么？”
　　苏意摸了摸红翎的脑袋，冷着声音说道：“成玉仙尊，花了这么多心思，原来这才是你想要的。”
　　成玉仙尊突然脸色阴沉下来，“我要的？笑话。苏意，你身边的这个孩子就是个祸害，而你，助纣为虐，养虎为患。若不是她，现在根本就不会发生这么多事。”
　　“成玉仙尊年纪也不小了，往一个小孩子身上泼脏水，还真是不嫌恶心的慌。”
　　“泼脏水！她就不该出生在这个世界上。”
　　苏意直接一掌将成玉仙尊震倒在地上，“废话真多。”
　　红翎拽了拽苏意的衣袖，“姐姐，我去。”
　　苏意自是明白红翎的意思，她是不想再给别人添麻烦了。这孩子，就是让人心疼。
　　“好。姐姐陪你去。”
　　玄谷子说道：“小意，绝生谷是灵山派的禁地。只有灵山派的人才能进，别人是进不去的。”
　　苏意蹲下身子抱住红翎，“我是红翎带着入境、升境，修为灵脉与她都是相通的，她能去的地方，我都能。”
　　红翎说道，“姐姐，我一个人就行。”
　　“别说胡话，红翎要是丢下姐姐，姐姐就是撇了命不要，也会闯进那什么绝生谷去找你的。”
　　几个侍卫在段君宇的眼色下已经将成玉仙尊押到了正前面，叶南煦问道：“苏姑娘，这个人你要怎么办？是杀还是留。”
　　苏意说道：“先关起来吧！”
　　“好。”


第101章 分别
　　大雍皇帝、九大门派的仙尊和亲传弟子，皆跟着御剑前往绝生谷。
　　到了谷口，叶南煦就下了令，所有人原地留守，直至苏意和红翎从绝生谷出来，否则一只蚊子都飞不出去。
　　苏意向叶南煦行了个礼，“这次又欠陛下一个人情了。”
　　“应该是我说抱歉，这次，没有能帮上你和红翎的忙。剩下的路，还是要你们两个自己去走了。”
　　“陛下已经帮了我们很多了。”苏意从身上拿出一瓶药给段君宇，“本来想着走的时候给段城主的，这下好了，说不定就成遗物了。”
　　“呸呸呸。苏姑娘，这种丧气话可不能乱说，我跟殿下会在外面等着你们平安回来的。”段君宇也很是心疼这两个姑娘。
　　“嗯。”
　　素娘交给苏意一个锦囊，“小意，红翎，这里面有炼制的药和毒，还有一些吃食和衣物，以备不时之需。”
　　“谢谢师父。”苏意跪下给素娘磕了个头，“要是有万一，师父，是徒弟不孝了。”
　　素娘扶苏意起身，“我以为，天宗派能保下你们。没想到，还是走到了这一步。没什么不孝的，小意，顺心而为即可。”
　　苏意点点头，“嗯。”
　　司南昭走过来，把身上的一块龙纹玉佩放到苏意手里。苏意正要拒绝，司南昭已经收回了手。
　　“小意，这次不能陪你一起去，就让它替我护在你身边吧。”司南昭很勉强地扯出一个笑容，“拒绝我那么多回，就应一次，下不为例。”
　　苏意只好应下了，“谢谢师兄。”
　　慕容烟盯着苏意手里的那块玉佩，脑子里却是一阵说不出的痛楚，好像什么东西在被撕扯着一般。
　　但很快，就又恢复了正常。
　　苏意扭头看了看红翎，玄谷子正在与她交代些什么。
　　不远处，楚云沐的眼光一直定格在红翎身上，只可惜，红翎是半分没察觉，一直在与玄谷子说话。
　　等红翎来到苏意身旁，墨虚仙尊、姜瑶、慕容烟、白落落、赵无庸和洛长生又一一过来与两人说了两句。
　　苏意实在不忍心，俯身问道：“红翎，要不要跟楚师兄告个别？”
　　红翎摇了摇头，笑着对苏意说道，“姐姐，我一定会带你出来的。”
　　不远处，谷雨仙尊和无名师兄也赶了过来。无名跑到两人身旁，“还好，赶上了。差点儿就错过了。”
　　无名从身上取出一个青色的玉葫芦交给苏意，“一路上听说了你跟红翎的事，这个你拿着，里面放了一些常用的工具，说不定会有用处。”
　　“好，谢谢无名师兄。”
　　谷雨仙尊又过来交代了几句，苏意和红翎才辞别众人，迈进了绝生谷的结界。说是谷，其实是山才对，一座荒山，昏暗瘆人。
　　有点像，鬼界。
　　苏意拉紧红翎的手，只见天空黑压压的一片压过来，是乌鸦，这个头好大啊，有高中宿舍的单人床两个大了。
　　苏意赶紧在两人周围架起防御结界。红翎举剑进攻，手举剑起，干净利落，杀气十足，一只只黑色的乌鸦从空中坠落。
　　红翎眼神冷冽，微微泛红的眸子里全是蔑视，对敌人的蔑视，对死亡的蔑视，也是对这个世间的蔑视。
　　这样的红翎，苏意是第二次见到。第一次是在公堂上，就把轩辕无垢打了的那一次。
　　成片的乌鸦源源不断地飞过来，两人的体力已是快到了极限，再这样下去，耗也会把她们耗死的。
　　苏意在心底喊道：“系统，都这时候了，还不说句话吗？”
　　系统：“宿主，不用担心。你跟着躺平就行，红翎很快就会处理好的，你要相信女主。”
　　“是红翎？还是冷凝雪？”
　　系统支支吾吾地说道：“宿主，呃，还是先活下来再说吧！”
　　果然，没过一会儿，黑压压的天就已经满是亮光了。苏意看向红翎时，红翎已经是双眼通红，剑气凌厉，天上的乌鸦一堆一堆地往下掉。
　　有那么一瞬间，苏意从红翎的脸上看到了享受，甚至看到了，快感。
　　鸦群散开，苏意赶紧走到红翎身旁，“红翎，你没事吧？”
　　红翎听到苏意的声音，猩红的眸子缓缓变回了黑色，然后摇了摇头，“没事，姐姐呢？”
　　苏意摸了摸红翎的脑袋，“红翎一直挡在姐姐身前，姐姐怎么会有事啊！走吧，还得赶路呢。”
　　红翎拉着苏意的手，高高兴兴地往前赶路，一路上还哼着：“嘟哒啦啦啦，小星星，天上挂，一颗两颗好多颗，太阳出来了。”
　　苏意好奇地问道，“红翎心情怎么这么好啊？歌都哼起来了。”
　　“跟姐姐一起，人家什么时候心情都很好的。”红翎蹦蹦跳跳地回道。
　　“那，红翎继续吧！”
　　“小帅哥，有腹肌，一个两个三个。一个做饭，一个劈柴，还有一个要烧水，我在旁边嗑瓜子。”
　　红翎刚唱完这几句，就被苏意捂住了嘴巴，“这从哪儿听的，我可没在红翎面前唱过。小孩子不许瞎学。”
　　红翎轻轻拿下苏意的手，一脸天真地说道，“姐姐做饭的时候唱的，我偷偷听到了。”
　　系统偷偷笑道：“宿主，你看你把人女主教成什么样子了！”
　　某人嘴硬道：“爱唱歌的小天使，我家红翎多可爱啊！我养的，我骄傲，怎么了？嗯？怎么了？”
　　系统屈服：“宿主，你开心就好。”
　　苏意心虚地问道；“红翎，还，听到别的什么了吗？”
　　红翎想了想，哼道：“我要挣大钱，挣呀挣大钱，好多的红票票，买个大房子。”
　　苏意满头黑线，她这是都对人家做了什么呀！
　　红翎继续追问道，“姐姐，红票票是什么啊？为什么要买房子，是咱家的房子不够住，还是姐姐不想跟人家住一起呀？”
　　苏意都要被问傻了，“没有。不重要，我们，继续赶路，赶路。”
　　“好。”红翎乖巧地点了点头，继续哼道：“我左手拎着锅，右手颠着勺，撒一把葱花加盐粒，香喷喷的葱花饼，出炉了。”
　　苏意在一旁已经没脸见江东父老了，修仙派清冷女主都给她带成什么样了，幸好在这深山老林的，也没人知道。
　　面子还算是留了那么一丢丢。
　　苏意摸了摸身前的玉佩，这顾南栀，也不知道在做什么？联系了半天，也一直联系不上。
　　顾南栀呀顾南栀，我要是真出不去，你可就要变寡妇了！
　　走了不到半个时辰，苏意就觉得周围怪怪的，“红翎，这个地方我们是不是来过啊，我怎么觉得这么熟悉啊！”
　　红翎打量了一下周围，很肯定地说道，“来过。”
　　苏意问道，“我们是，迷路了？”
　　红翎一脸认真地说道，“不是迷路。是有人设了阵法，把我们困在这里了。”
　　“红翎，你有什么办法没？”
　　“有。但是我一个人的力量有限，需要姐姐帮个忙。”红翎告诉了苏意几句咒语和术法要诀。
　　苏意听罢，照着红翎的话施术。红翎取出剑在半空中破阵，趁苏意专心施术之时，将人送到阵法的生门。
　　“姐姐，不管发生了什么，都要继续走下去，我会很快回来的。”
　　苏意还没明白红翎话里的意思，整个人就从阵中飞了出来。可是，身旁再没有红翎的踪影了。


第102章 陪睡可还行？
　　苏意赶紧问道：“系统，红翎呢？她没事吧？”
　　系统：“红翎没事。宿主，我给你指路，你接着往前走。前面，还有人在等着我们。”
　　“好。”
　　苏意跟着系统的指示，御剑穿过丛林，沿着溪流一路往上，直到来到一条宽得不见边际的河流，苏意才落了下来。
　　不远处坐着一个女子，正背对着苏意在，钓鱼。
　　苏意不解道：“系统，这是谁啊？在等我们的人，就是她吗？”
　　系统：“是的，宿主，其他的，就留给宿主去慢慢打听吧！我也帮不上忙了。”
　　苏意走过去，还没开口，就听那女子说道，“这阵名为曼陀罗，生门一个，死门一个。生门只救一人，死门却可杀万人。你很幸运，那小丫头把唯一的活路给了你。”
　　苏意的心一下子揪了起来，很轻，然后心里再一次被空洞感笼罩。
　　“红翎呢，她会如何？”
　　那女子很是平静地说道：“她天生仙骨，不会有事。但炼狱里滚一圈，尸山血海耍一耍还是要的。命无碍，会不会缺胳膊少腿就不得而知了。”
　　苏意扑通一下子跪在那女子面前，“前辈，送我去找红翎吧！红翎年纪小，受不得半分苦的。我求你了，让我去找她吧！”
　　那女子放下手里的鱼竿，起身转了过来，“她好不容易救你出来，你却要回去找她？”
　　苏意这才看清那女子的容颜，那女子十八九岁的模样，一身蓝衣，虽无十分颜色，却也算得上是好看。
　　苏意应道：“是。”
　　那女子朝苏意走过来，蹲下身子，轻轻挑起苏意的下巴，“这一路，不受灾，不见血，就这么顺顺当当地过来了，不应该感谢我一下吗？”
　　苏意心里奇怪，自己被人这般冒犯，心里竟生不出半分厌恶的心思。这触感，为什么总让她想起顾南栀。
　　稍许愣怔过后，苏意轻轻推开还赖在自己下巴上的手，“等我找回红翎，一定好好报答姑娘。”
　　“我这里不赊账。苏意，陪我一晚，我就告诉你怎么去找红翎，否则，反正你也出不去，就陪我在这里耗着吧！”
　　苏意有些没反应过来，“你，什么意思？”
　　“就是你理解的意思。一夜温存，颠鸾倒凤，换你的红翎。”那女子嘴角微微扬起，“你不是喜欢女子吗？她可以，我为何不行？”
　　“你……”苏意想骂人，但没法子，自己还有求于人呢！
　　“我不急，你慢慢考虑。” 那女子起身，过去拿起鱼篓背上，“跟我走吧，我住的地方不远，太阳快下山了，还能管你顿饭。”
　　“不去。”苏意直截了当地拒绝道。
　　“随你。”
　　可是随着天慢慢黑了下来，苏意妥协了。红翎一个人，现在还不知道怎样，她不能由着自己的性子来。
　　所幸那人住得还真是不远，走了没几步苏意就看到了一个农家小院，除了那女子，应该也没什么人会住在这种地方了吧！
　　苏意推开门，那女子正坐在院里吃饭，见她过来也并无半分惊讶，桌上还多摆了一副碗筷，就好像是算准了她会来一般。
　　那女子抬头莞尔一笑，“坐下，一起吧！”
　　苏意坐下，“除了那个条件，我什么都可以答应你。姑娘，你既然知道，就应该明白我有爱人了，也不是什么清白大姑娘，配不上你的。”
　　“我不在意。”那女子往苏意面前的碗里夹了一块鱼，“人生在世，及时行乐。什么清不清白的，想那么多做什么。”
　　“言之有理。”苏意把右手食指伸进自己的左边鼻孔里，使劲儿挖了挖，“老感觉鼻子不舒服，应该就是鼻屎糊住了。”
　　挖出来一小坨，苏意往自己的袖子上抹了一下，又换小指继续挖，“应该还有一小坨，姑娘见笑了，挖鼻屎，人之常情嘛！”
　　对面的女子看着苏意的动作早已经僵住了。
　　苏意见有效果，换了个鼻孔继续挖，挖的如痴如醉，一泻千里，要多猥琐有多猥琐。
　　感觉差不多了，苏意在自己袖子上擦擦干净，然后从桌子上拿了个馒头，一小块一小块掰着送进嘴里。
　　系统：“宿主，还可以这个样子啊？”
　　“废话，让人喜欢不容易，让人不喜欢还不容易嘛！” 苏意自己都觉得有些埋汰了，但没办法，谁让形势所迫呢！
　　苏意掰了一块送到那女子嘴边，“姑娘，要来一口吗？”
　　那女子摇摇头，继续认真地盯着苏意，一口东西都没再吃。
　　“你们这些人啊，就是瞎矫情，不干不净，吃了没病。”苏意微微抬了下屁股，又放了两个巨臭巨响的屁，“啊！痛快。”
　　然后，微微刮过来一阵风，把苏意周身的气味给吹散了一下。那女子皱着眉头，脸上甚是不悦，“你在她面前，也是如此吗？”
　　那当然不是了。跟顾南栀在一起的时候，两人都是香香的小仙女好不好！苏意觉得，现在要能脱鞋，她不介意再抠个脚给这个女人看一看。
　　“是啊！习惯就好了。”苏意很是确定地回答道：“我跟我家那口子，都是粗人，过得都埋汰，你别介意啊！”
　　“不介意。如果今晚想好了，给我洗干净了再进来。”那女子起身，冷着脸看向苏意，“再脏的东西，多洗几遍，也还是能用的。”
　　苏意义正言辞地说道：“为什么啊？我不爱洗澡，正经人谁洗澡的，都是自净的。等身上结了泥儿，干搓就直接下来了，非得浪费水。真是的，都不爱说你们。”
　　那女子手撑在饭桌上弯下身子，将脸凑到苏意面前，“我帮你洗也可以。”
　　“红翎在哪儿？”
　　女子冷冰冰地往上扯了一下嘴角，“怎么，现在又想起来那小孩儿了。刚刚那么激怒我，我还以为，你不打算救她了呢！”
　　苏意居然不知道该说些什么。
　　“苏意，到底是是清白重要，还是苏红翎的命重要？顾南栀，红翎，总要选一个吧！”
　　那女子起身，就要回屋里。
　　苏意猛地站起身子，“好，我答应你。”


第103章 冷凝雪
　　那女子听到苏意的话，身子明显顿了一下，“苏意，你还没问过，我叫什么名字吧！”
　　“无所谓。”都这个时候了，苏意对这个已经不感兴趣了。
　　女子转过身，痴痴地看着苏意，“冷凝雪。”
　　这次换成苏意傻眼了。冷凝雪？她怎么会是冷凝雪？这到底又是怎么一回事啊？
　　说是洗澡，倒言出必行。
　　苏意此刻就被人关进小黑屋洗澡，不知道是不是嫌弃，冷凝雪给她拿过来一堆香料，桶里还给她铺了厚厚的一层玫瑰花瓣。
　　这是生怕她洗不干净啊！
　　苏意伏在桶边，“系统，现在到底哪个才是真正的女主啊？冷凝雪。还是红翎？这怎么还冒出来两个？又或者，有一个是不是假的啊？”
　　系统：“宿主，我也不知道。你一下子问了这么多问题。本系统实在是，一个都回答不上来啊！”
　　苏意忍不住吐槽道：“你们当系统的门槛是不是都特别低啊？怎么感觉你就是个摸鱼的！”
　　系统：“我隐约觉得这本小说哪里怪怪的，跟身边其他系统讲的，好像就不太是一回事。”
　　“几个意思？”
　　系统：“感觉他们都不按本子来。”
　　苏意叹了口气，“其他的都先缓缓，还是先解决眼前的问题吧！系统，你要是再没办法，你家宿主就要被欺负了。”
　　系统：“呵呵。反正都是女主，这个长得也不差，宿主，要不咱就奢侈一把，享个齐人之福。”
　　“说人话。”
　　系统：“人话就是，宿主不把这个女主伺候好了，那个女主你也找不着。”
　　苏意感觉都快被人气的胸闷了，“伺候个屁啊！除了顾南栀，谁敢碰我一下，我弄死她。”
　　系统：“那宿主自便。”
　　从浴桶里出来，苏意拿起桌上冷凝雪给她准备的干净衣服换上，然后给自己做了一把心理建设，才转身进了冷凝雪屋里。
　　冷凝雪直勾勾地盯着走进来的人，肤如凝脂，眉眼如画，淡粉色衣衫，不着半分修饰，却已是美得出尘。漆黑的头发随意地披在身后，更添了几分温柔和可爱。
　　冷凝雪由衷地夸赞道：“也难怪，你能入了她的眼。”
　　苏意走过去，“我有几件事不明白，可否能问你一下？”
　　冷凝雪伸手一把将人揽进自己怀里，“这个时候，你觉得，我还有兴致回答你的问题吗？”
　　苏意用力推开冷凝雪，麻溜地唤出弦乐弓，“我无意伤人，只想救红翎回来，得罪了！”
　　“哈哈哈。”冷凝雪仰天大笑，笑得凄凉而又哀伤，“苏意，这是第三次，我这么想杀了你。你比他们，都要可恶。”
　　冷凝雪只稍稍施法，苏意手里的弦乐弓就成了摆设，乖乖回到了苏意的灵识里。
　　“这就是她教出来的人吗？还真是废物。”
　　苏意如今东西被收了，只能求助系统，“系统，帮忙。”
　　系统：“宿主，我这里帮不上忙。”
　　苏意眼见着人一步步逼近，只好凭着自己那刚过四重境的修为跟冷凝雪拼上一拼。
　　冷凝雪双眸泛红，苏意甚至还没出手，就被她掐住了脖子，“苏意，我给过你机会的，是你自己找死。”
　　冷凝雪这次没留任何情面，狠狠地将手收紧，甚至于到最后，开始欣赏起苏意脸上痛苦的表情。
　　真美啊！
　　随着苏意的意识慢慢涣散，脖子上的玉佩发出耀眼的红光，把冷凝雪弹出去好远。
　　苏意得了解脱，大口喘着粗气。趁着冷凝雪虚弱之际，一步步逼近，以玉佩的神力窥探冷凝雪脑海中有关红翎的位置、救人和离谷的方法。
　　冷凝雪从嘴里吐出一口鲜血，“她居然连这个都给你了！苏意，你给了红翎六年，陪了顾南栀三年，却独独对我这般吝啬。”
　　苏意心里再次泛起一身空洞感，“冷凝雪，对不起，伤了你，是我不好。但有些东西，注定没办法慷慨。”
　　“劫数天定，她若不应，就得有人补上。代人受劫，罪加一等。苏意，你可想好了？”
　　“是。”
　　“苏意，我再原谅你最后一次。”冷凝雪摸了摸自己嘴角的血迹，眼泪一颗接着一颗落下，以近乎卑微的话语说道：“红翎一年之后就会回来，陪着我，就一年。”
　　苏意没说话，只是静静地在冷凝雪身上施术。
　　突然，冷凝雪抓住苏意的手，将自己过往的所有不堪、委屈、痛苦都一一摆在苏意面前，强迫着她去接受。
　　“既然要看，为何不大大方方地看个彻底。”术法断开，冷凝雪不死心地再一次问道：“即便这样，你也不会为了我留下来吗？”
　　苏意一下子倒在地上，心里虽是空荡荡的，眼角的泪却不住地流下来，为了冷凝雪。
　　“曾经，我就是为了这些来的。”苏意伸手擦了擦冷凝雪脸上的泪痕，“我想改变你的命运，想让你过得好些，想陪着你。但这一切，似乎都被搞砸了。”
　　冷凝雪拉住苏意的手，“还不晚，我还在，我们可以重新开始。苏意，你不会走的，对不对？”
　　“红翎在等我。”苏意拿了颗疗伤的药丸塞进冷凝雪嘴里，“不管她到底是谁，但我养了她六年，疼了她六年。红翎，早就是我生命中的一部分了，我绝无可能弃之不顾。”
　　冷凝雪把嘴里的药丸咽下，“所以，被放弃的就只能是我吗？”
　　苏意轻轻拍了拍冷凝雪拉住自己的手，“等我先去找红翎回来，我愿意倾尽一切，好好补偿于你。”
　　冷凝雪的神情冷漠而又麻木，“苏意，你还是要走吗？”
　　“对不起。”
　　从冷凝雪那里离开，苏意就来到了河边。河上霎时架起了一座木桥，苏意沿着桥一路小跑，果然，在桥的尽头看到了晕倒的红翎。
　　苏意给红翎把了一下脉，确认人没事，只是晕过去了，这才长长地舒了一口气。
　　苏意抱起人，施术破除结界，沿着原路出了绝生谷。司南昭和楚云沐赶紧跑了过来，其他人见状也陆陆续续跑了过来。
　　苏意只觉得两眼一抹黑，她用尽最后一丝力气把红翎交给司南昭，然后才倒了下去。
　　再醒过来，苏意眼前一片漆黑。是没点灯吗，怎么这么黑？
　　苏意听到推门声，感觉到应该是有人进来了，“红翎，是你吗？这里怎么这么黑？”
　　“臭娘们，说什么呢！这里是鬼域。”
　　鬼域，那是什么地方啊！
　　苏意在心底小声喊道：“系统，鬼域是什么地方啊？”
　　没有人答话，周围一片寂静。
　　“系统，系统。”
　　苏意正是纳闷，就被人从地上粗鲁地拽了起来，“一个瞎子，长得还这么丑，也不知道天天活个什么劲儿。”
　　她是，瞎子？原来，不是天黑，是她看不见了。


第104章 无尽深渊
　　苏意被拽着也不知道走到了哪里，反正是到了什么地方，然后嘴边凑过来一个碗，“喝吧，你也就这么点用处了。”
　　苏意正要反抗，就被人按着脑袋、捏着嘴灌了一大碗苦唧唧的药。虽然眼瞎了，但味觉还不错。
　　这是一碗毒药，里面放了好多种毒物、毒虫和冤鬼的魂魄，也不知道这些人是要做什么。
　　苏意还没来得及细想，药效就开始发作了。她的身上每一处都在被撕扯着，痛感遍布全身的每一个角落，就好像要被千刀万剐一般。苏意像条狗一样趴在地上，不住地哀嚎着。
　　手指在地上抓了一下又一下，几乎要把地上的石板给抓破。她肚子里在翻江倒海般的揪着疼，脑袋也像是在被几万只小虫子啃咬一般，腿也像是被人划开又缝上，又划开。
　　唯一完好的，就只有那发泄般在地上狂抓的两只手了。
　　实在疼得受不住，苏意直接拿着脑袋想撞柱子。还是死了吧，死了，就解脱了。
　　但被人拦下了，那些人不许她昏过去，更不许她死。
　　苏意身上的衣服早已被冒出的冷汗给湿透了，吐了十几次，至于是血还是别的什么，她不太知道，因为她看不见。
　　到最后，她已经疼的麻木了，身上的每一处都像是没了知觉一般。她甚至都不知道，自己的四肢还在不在。
　　也不知道过去了多久，身上的痛感才一点点消减下来。
　　苏意蜷缩着身子靠在墙角，眼泪止不住地掉了下来。不管是在哪个世界，她都未曾受过这般苦楚，这次，还真是都要还回去了。
　　也幸好不是小红翎，要不然那个丫头该多害怕啊！小丫头平时最娇气了，摔倒了磕破点皮，都要她呼呼半天才能好。
　　苏意昏昏沉沉刚眯了一小会儿，屋里的门就又被推开了。她被人用什么液体给泼醒，“鬼主在练剑，需要靶子。你，正好。”
　　那液体不是水，似乎是，什么汤药之类的。因为泼完以后，苏意感觉自己身上的味道好闻了不少，原来是又嫌她臭了呀！
　　“你们是谁？这是又要去哪儿啊？”
　　那人不答，只是给苏意嘴里塞了一颗药丸，“吃了，你的体力就可以恢复了。”
　　苏意嚼了嚼，果然还是苦不拉几的。但身上不难受了，不疼了，又像往常一样神清气爽。
　　苏意刚起身，就被人拽着往前走，直到那人说停下，苏意才停下。苏意好奇，当靶子，是电视剧里头上顶个苹果或者嘴里叼个花那种吗？
　　正想着，苏意只觉得身子好像飞起来了，嘭一下她被粘在了什么地方。苏意心头一紧，脖子被一根什么射入。
　　“啊！”苏意吃痛地喊了一声，攥紧双拳。眼泪一颗接一颗地往下掉，钻心的疼痛折磨着她的每一根神经。
　　紧接着，第二支第三支箭，手腕；第四支第五支箭，脚腕，第六第七支箭，眼睛，再然后，一支接着一支的箭都会钉进她的身体里。
　　原来，除了不会死，痛楚并不会少一分。每一分，她都得挨着、熬着。
　　苏意好像看到了这世上最美好的事——死亡，彻彻底底的死亡。可是，她拼了命的去够，一直都够不到。
　　乱箭射死，以前电视剧中最是潦草的结局，苏意这才明白其中的含义。只不过，她更惨些，人家会死，她只能硬扛。
　　要是能死，她大概已经死好多好多次了吧！想着想着，苏意就再一次昏了过去。
　　等再醒过来的时候，苏意已经又恢复如常了。身上没有伤口，也没有把她扎得像个刺猬似的箭羽。
　　可惜还没开心多久，那扇门就又被人推开了。这次，苏意怕了，乖乖缩着脑袋，自欺欺人地希望他们不要看到她。
　　即便是掩耳盗铃，苏意也还是很可笑地做了这无用之功。
　　结果自然还是被带走了。
　　这种日子，苏意也不晓得自己坚持了多久。没人跟她说话，眼睛又看不到，只有不尽的折磨和一望无尽的黑暗。
　　这一次，她依旧不知道自己被到了什么地方。只听到身边的人说道，“这刀山火海里，有一株红莲，找到它，你就能上来。”
　　苏意不明白他的意思，刀山火海，这是什么地方。红莲，可她是个瞎子，又该怎么找？
　　还未及细问，苏意已经被人推下去了。
　　“啊……”
　　后来，这鬼域的街上多了一个傻子，疯子。不知疼痛，不懂人言，走到哪里便坐在哪里，直到有人来赶她走。
　　只是，再未曾有人听她开口说一句话。
　　三年后，鬼域来了一个极为美貌的女子，名唤顾南栀，人称鬼将。
　　才来不到一月，英雄事迹已经像长了腿似的在鬼域的大街小巷传遍了，这不，百事通又在街道上聚众宣扬了。
　　“顾南栀到鬼域短短一个月，就在这吃人不吐骨头的鬼域斩杀了三大令人闻风丧胆的凶魂，硬生生拼出了一条血路，也得到了鬼主的青睐。”
　　“鬼主欲拉拢顾南栀，荣华法器，任她挑选。甚至愿以鬼后之位待之，结果呢，人家压根不为所动，只带回去一个疯子。”
　　“你猜这疯子是谁，就是两年前，从刀山火海取到红莲。后来流落街头的丑乞丐。”
　　有人这时问道：“我听过，刀山火海可谓是极致酷刑。放在无根火里烘烤不说，还得忍受刀片穿过魂魄，日夜不停，永无休止。可谓是求生不得，求死不能。”
　　另一人附和道：“可不是！那种滋味，真是想都不敢想。那个傻子也是厉害，这种情况下，居然还能找到红莲。”
　　百事通说道：“再凶的恶鬼，到了刀山火海，挺不过半日，就都服服帖帖了。可那傻子，在里面竟是生生待了一年。个中苦楚，可想而知。”
　　在座之人，竟是对那傻子不由多了几分敬佩之情。


第105章 动摇
　　鬼将府内，顾南栀坐在床边抱着刚刚哄睡的女子，眼泪不自觉一颗接着一颗掉了下来。
　　但又极力遏制着情绪，生怕自己发出任何声响，惊扰了怀里好不容易闭上眼的姑娘。
　　痴傻后的苏意，睡觉总是很不踏实，眉头紧皱，整宿整宿地做噩梦，而且一点儿风吹草动就会惊醒。
　　所以，顾南栀抱着人是半分都不敢动。尽管苏意现在是以坐着扑在她怀里的姿势睡着的，她也不能扶人躺下。因为顾南栀知道，哪怕是她的胳膊挪动一下，睡着的人都会立刻被吓醒。
　　然后，又要很久很久才能睡着。
　　偏偏这时，总会有些不长眼的脏东西滚进来。
　　门帘被掀起，鬼主走了进来。苏意瞬间清醒，麻溜地挪着身子再一次退到了床角，然后用手抱着自己曲起的双腿，整个人看起来无助而又害怕。
　　鬼主笑着说道，“一个鬼奴而已，至于这么宝贝吗？屋里连门都不安了，就挂个门帘。”
　　苏意害怕开门声，每次只要一听到，就把自己缩成一团。所以，顾南栀就让人把门拆了，只安了个门帘。
　　顾南栀的整张脸比冰窖还冷，一掌将鬼主打出了屋外。然后紧随其后，跟鬼主在外面电闪雷鸣、昏天黑地地斗起了法。
　　鬼主化回了自己的本身赤炎金猊兽，与顾南栀撕咬打斗。顾南栀也是打红眼了，招招下死手。
　　顾南栀手里的天斩剑气凌人，不给人留半点喘息的机会。赤炎金猊兽火攻加暗器，双管齐下。
　　顾南栀像是不要命般，宁可自损一千，也要换他八百。明明已经中了暗器，封住了仙脉，却还是强行冲开，一道又一道的剑气直击鬼主。
　　鬼主大骂道：“你个疯子，不要命了。”
　　顾南栀没有回话，凌冽的目光像是要吃人一般，进攻一轮比一轮猛烈，鬼主几乎毫无招架之力。
　　等两人结束，鬼主已是元气大伤。顾南栀也没了力气，身上的痛感开始蔓延。
　　“再出现在她面前，这鬼域就该易主了。滚出去。”
　　顾南栀擦了擦嘴角的血渍，才撑着身子回了屋里。床上的人依旧窝在床脚瑟瑟发抖，像只受惊的小兔子。
　　顾南栀轻声哄道：“一一不怕，坏人已经被赶跑了。”
　　床上的人依旧没什么反应，顾南栀拿了床上的毯子小心翼翼地递给苏意，“毯子，抱着会暖和。”
　　苏意又往床角缩了缩身子，用手拍打毯子拒绝。
　　顾南栀轻轻地把毯子放在苏意的脚下，从身上拿出用百花露做的糖，放到苏意手里一颗，“糖，甜的，一一最喜欢的。”
　　苏意把糖紧紧攥在手里，依旧缩在床脚。但顾南栀能清楚地看到，苏意已经在开始动摇了。
　　顾南栀小心翼翼，一点点靠近，撑着身子在床脚挨着苏意坐下，然后把毯子披在苏意身上。
　　苏意不说话。顾南栀也没有再继续打扰她，就安安静静地坐在她身边，陪着她。
　　晚上，顾南栀像往常一样死皮赖脸占了苏意半张床位，然后哄着把人紧紧抱在自己怀里。
　　顾南栀软着声音与苏意商量道：“一一，明天天气不错，要不要去外面走走，散散心？”
　　怀里人皱着眉头，头摇得像拨浪鼓似的。
　　“好，不去。我们睡觉。”说完，顾南栀低下头，轻着动作在苏意的嘴唇上亲了一下。
　　怀里的人愣了一下神，伸手摸了摸自己的嘴巴，一脸懵懵懂懂的。
　　顾南栀以为苏意还要纠结上许久，结果人没愣一会儿，就乖乖闭上眼抱着她睡着了。
　　一大早醒过来，顾南栀就亲自去厨房熬了水果粥端上来。
　　见苏意不肯喝，顾南栀解释道：“这不是街上的鬼魂做的，是百花露制成了水果的形状和味道，不脏，也不会伤到你的。”
　　“虽说一一现在不会饿，也不需要吃东西。”顾南栀舀了一勺喂到苏意嘴边，“尝尝味道，是甜的。”
　　苏意小心翼翼地喝了勺里的粥，尝了尝，然后摸索着把碗抢过去狼吞虎咽地灌了起来。
　　很快，那碗水果粥就没了。
　　苏意一副意犹未尽的模样，把碗往下倒了倒，好像在说，没有了。
　　见人把粥都喝光了，顾南栀高兴地问道，“一一还要吗？”
　　苏意重重地点点头。
　　“我去盛，一会儿就回来。”顾南栀端着碗出去，很快又端着一碗过来，还特意检查了一下，确定不烫才敢靠近苏意。
　　但这次苏意出乎寻的意料，没有抢，听话地坐着让顾南栀一勺一勺喂她。
　　喂完，苏意想到了什么，伸手在顾南栀的脸颊上摸索着，直到摸到嘴巴处才停了下来。
　　顾南栀放下手里的碗，靠近苏意，“一一想做什么？”
　　苏意把嘴凑到自己好不容易找到的地方亲了一下，然后才满意地把脑袋靠在顾南栀的肩上。
　　顾南栀抱紧怀里的人，嘴角微微上扬，原来她家一一是偷师成功了。
　　得知如何讨苏意的欢心，顾南栀更是发奋刻苦的练习厨艺，尤其是甜食，做的是越发顺手了。
　　“一一，我又做了桂圆莲子羹。”
　　顾南栀做了好几遍，尝准了新粥的味道会是苏意喜欢的口味，才端了过来哄人讨赏。
　　果然，顾南栀喂着苏意尝了一勺，苏意眼神都亮了。
　　最后的一亲芳泽，更成了两人的饭后甜点。顾南栀喜欢，苏意也很喜欢，两人的亲近更是越发熟练和谐了。
　　苏意一觉醒来，摸了摸身旁早已空荡荡的位置，心里越发慌了起来，所有的悲苦涌上心头。
　　苏意顾不得看不见，摸着路出了门。
　　正好门外守着一个鬼侍，见苏意从里面出来，立刻扶着人说道，“姑娘，鬼将在花园呢，我带你过去。”
　　苏意点点头，被人扶着往前走，直到听到顾南栀的声音，“一一醒了？”
　　这些日子，苏意的睡眠好了许多，很少做噩梦，也不会像以前那般草木皆兵了。
　　要不然，也不至于连顾南栀已经起床都没发觉。
　　顾南栀小跑过来接过鬼侍扶着的人，然后让鬼侍退了下去，“我在花园里扎了一个秋千，去坐坐？”
　　苏意开心地笑了笑。顾南栀忍不住抱着人在她的额头上亲了一下，才扶着人过去坐下。
　　顾南栀也坐上去轻轻晃起了秋千，“一一放心，不会摔的。我做了靠背，还有扶手。”
　　“好。”苏意吐出一个很生疏，但又很清晰的字。
　　顾南栀惊讶地看着苏意，眼里满是喜悦，“一一刚刚说什么，我没有听清楚，可以再说一遍吗？”
　　苏意费力地再一次说出那个字，“好。”
　　一年了，终于听到她开口说话了。顾南栀忍不住喜极而泣，“听到了，不急，这些事我们可以慢慢来。”
　　苏意又很努力地挤出一个字，“嗯。”
　　顾南栀摸了摸苏意的脑袋，夸奖道，“我家一一真棒。”


第106章 成亲
　　自从苏意开口说了第一个字，顾南栀就开始担任起了苏意的老师，每天教苏意说话。
　　顾南栀把苏意抱在怀里，哄着人教道，“先学最简单的好了。吃饭。”
　　苏意张开嘴，练了好几次，才结结巴巴地说道，“吃，饭。”
　　“睡觉。”
　　苏意努力地学道，“睡，觉。”
　　顾南栀看着怀里可爱听话的人，忍不住问道：“一一，可以亲吗？”
　　苏意红着脸，“可，以。”
　　顾南栀揽着苏意的脑袋，把唇贴了上去，然后慢慢舔开苏意的唇瓣，打开她的牙关，把自己的舌头与她的纠缠在一起。
　　眼前的这个姑娘乱了她的思绪，关于苏意的一切，都让她着迷。
　　下午，顾南栀正在屋里陪着苏意练习说话，就有鬼侍过来通报，“鬼将，鬼主大人在门外候着。”
　　顾南栀一脸的不耐烦，“什么事？”
　　“不知道，鬼主大人说邀您出去一叙。”
　　顾南栀看着怀里的姑娘，扭头很是不爽地瞥了一眼鬼侍，“跟他说，没空。他要是敢闯进来。”
　　顾南栀捂住苏意的耳朵，才小声对鬼侍说道，“我拧断他的头。”
　　怀里的人很认真地看着顾南栀，小声重复道，“拧断，他的，头。”
　　这耳朵是白捂了，都被听到了，顾南栀松开手，小声哄道，“一一乖，不是什么好话，这句我们就不学了？”
　　苏意抱着顾南栀的脖子亲了一下她的脸颊，似懂非懂地答应道，“好。”
　　顾南栀夜里把苏意哄睡以后，在她周围周围设了三层结界，才直接来到了鬼主的寝殿。
　　如他所想的一样，鬼主正坐在寝殿的桌子旁等着她呢！这人，还真是块牛皮糖。
　　鬼主笑着说道：“那个女人黑黢黢的，脸上还那么大一片胎记，话也不会说，你倒是不嫌弃？”
　　顾南栀冷着脸在鬼主对面坐下，“上次那一架，还没记性？”
　　“别，我可吃不消。这次找你，是有正事。”鬼主赶紧赔了个笑脸，“鬼王溪川下了战贴，明日就到。”
　　“关我何事？”
　　鬼主说道：“你这鬼将的名声都打出来了，何其威风，难道不想跟鬼王溪川较量一番吗？”
　　“不想。”
　　“要是跟他打架赢了，你这名声不管是在鬼界，还是在鬼域，可都是无人能敌的了。”
　　顾南栀反问道：“你怎么不去？”
　　鬼主惭愧地说道，“打过，没赢。”
　　“所以呢，拉我去当炮灰。没那兴趣，你自己跟他玩儿去吧！”顾南栀说完，又从身上取出了天斩。
　　鬼主瞬间汗毛倒立，躲得离顾南栀远远的，“你又想做什么？”
　　“来都来了，这一趟总得有点收获吧！鬼主上次的伤也好差不多了，不如再比划比划。”
　　鬼主忍不住咒骂道：“你他妈就是个疯子。”
　　回到鬼将宅的卧房，苏意还在睡着，顾南栀脱了外衫在床上躺下，顺手把苏意捞进怀里。
　　结果，第二天上午，人就找上门了。
　　顾南栀怕人吓到苏意，就哄着苏意在一旁玩秋千，然后把溪川带到了不远处说话，“溪川，你怎么来了？”
　　“自然是为了小嫂子，不过现在看，我来晚了。”溪川歪着脑袋看了看不远处的人，“杀鬼主的时候，殿下若有需要，尽管开口。”
　　“现在还不行，这里的事没了，他若死了，会损一一在人界的运数，只怕将来更麻烦。”
　　溪川笑着说道：“所以，殿下又把人打得三魂少两魂，七魄还碎成了渣。这是要，先出出气？”
　　“把人伤成这样，这笔债肯定是要讨回来的。但如今。”顾南栀看了眼坐在秋千上的人，“我也没工夫把时间浪费在别人身上。只是见一次打一次罢了。”
　　“殿下去陪苏姑娘吧，她一个人会无聊的。我一个闲人，好不容易来鬼域串趟门，自然得好好逛逛。”
　　顾南栀也没再继续追问，转身回到了苏意身旁，陪着她坐在秋千上说笑玩闹。
　　苏意靠在顾南栀肩上结结巴巴地问道：“南栀，你朋友，是走了，吗？”
　　顾南栀柔声应道：“嗯。”
　　苏意耷拉着脑袋问道：“你朋友，是不是，不喜欢，我？我是你，夫人。他，都没，跟我，打招呼？”
　　顾南栀听到“夫人”这个称呼愣了一下，随即喜悦漫上眉梢。姐姐，还挺会给自己找称呼的。
　　顾南栀揉着苏意的脑袋哄了哄，“一一在纠结这个啊！自然不是，他想来打招呼的，我说一一怕生，让他不用的。”
　　苏意委屈巴巴地说道：“你是不是，嫌弃，我说话，都不利索，怕我，给你，丢脸。”
　　“没有，我家一一最好了。”顾南栀把苏意抱进怀里，“一一，你愿意，与我成亲吗？”
　　苏意抬头，满眼无辜，“成亲，是什么啊？”
　　顾南栀满眼笑意地解释道，“成亲啊，就是告诉所有人，我们在一起了，你是我的，夫人。”
　　“好。”
　　顾南栀再一次问道：“成亲了，就不可以反悔，一一想好了吗？”
　　苏意把脑袋靠在顾南栀的颈间，“想好了，不反悔。一一，最喜欢，南栀了。”
　　一个月后，鬼域举行了一场最盛大的婚礼。着凤冠霞披的新娘坐着龙凤合辇，三龙两凤开路，敲锣打鼓的仪仗队蜿蜒十里。
　　红毯鲜花、灯笼爆竹铺满了每条街道，两侧的行人无不驻足欣赏观望。整个鬼域，大贺三天，全部鬼将买单。
　　晚上，喜娘刚搀扶着苏意进了新房，顾南栀就跟着走了进来。
　　顾南栀从桌子上拿起喜称，轻轻挑起了苏意的盖头，“一一今天真好看。”
　　苏意满脸自豪地对顾南栀邀功道：“我今天一直有乖，有听话，没有出错哦！”
　　顾南栀在苏意身旁坐下，轻按着她的脑袋靠在自己肩上，“新娘子是不会错的，我家一一永远都是最好的。”
　　苏意开心地点点头，“嗯。”
　　“一一。”顾南栀的呼吸变得愈发沉重灼热，小心翼翼地按着苏意的身子往床上倒去，然后一点点开始打开她的身体。
　　虽说两人早已有了床榻之事。但从来到这里以后，顾南栀怕吓到苏意，一直都将亲近控制在两人能接受的亲亲抱抱上，从不敢有过分之举。
　　现在的苏意不大懂这些事，但顾南栀让她做的事，她都会去做。顾南栀想做的事，她也从不会拒绝。
　　第二天一大早醒来，顾南栀就开始在忙着哄人了。
　　昨天晚上还好好的，结果一早醒来，苏意泛过来劲儿了，满脸都是不开心，“你都不喜欢我了，还欺负我。”
　　顾南栀赶紧解释道：“没有。我保证，最喜欢我家一一了。”
　　“我身上好累，一点劲儿都没有。你是不是半夜，拉我去干苦力了，肯定是。”苏意撅着嘴背过身去。
　　顾南栀红着脸，把被子给苏意拉好，“我错了。以后我做苦力，什么都听一一的。一一不生气了。”
　　苏意嗖的一下转过身，交代道，“那我要喝，红豆粥，两大碗哦！多放糖。”
　　顾南栀笑眯眯地点点头，在苏意的额头亲了一下，“好，都听一一的。”
　　顾南栀把里衣给苏意穿好，才去了厨房做红豆粥。成亲第一天，可得把人哄高兴了，不然到手的媳妇儿都该飞了。
　　苏意在房里继续懒乎乎地睡觉。昨天晚上做了苦力，白天要多睡一会儿补回来才行。


第107章 鹣鲽情深
　　顾南栀也发现了，成亲以后的苏意变得越发好动开朗，以前都不爱出门的，现在隔三岔五就要拉着顾南栀上街。
　　苏意眼睛看不见，平时就爱听折子戏。这鬼域的折子戏其实来来回回就那么几出，顾南栀怕人听烦了不高兴，从凡间搜罗过来不少戏折子给戏班子，让他们去排练。甚至后来，自己都直接开始动手编词了。
　　今天唱的这出《红尘记》，就是顾南栀自己在家编了半个月词儿给苏意常去的戏班子送过去的。
　　反响还不错，苏意看得挺开心的，其他人好像也挺喜欢的。顾南栀拿了一瓶百花露放进苏意手里，“一一拿好。”
　　苏意接过来喝了两口，顾南栀才又接过来在桌子上放好。
　　苏意把脸转到顾南栀在的方向，一脸兴奋地夸道，“南栀，这出戏还不错，很好听。”
　　“一一喜欢就好。”
　　顾南栀脸上也满是自豪，心道，也不看看是谁写的，哪能不好看啊！
　　除了听戏，苏意还培养了别的爱好，古琴。顾南栀本身古琴就修得极好，自然不可能让别人教苏意，自己就又担起了古琴老师的活儿。
　　但，苏意在古琴上的天赋似乎并不是特别高，加上眼睛不方便，所以学起来很吃力。
　　好在苏意喜欢，顾南栀又一直都陪着她，什么都哄着她，学习的整个过程还是很愉快的。
　　苏意扒拉着琴弦，满脸郁闷地说道：“南栀，我都学了一年了，还是一首曲子都没学会。”
　　坐在一旁的顾南栀抱着苏意哄道：“一一刚刚弹的不是曲子吗？我听着还挺好听的。”
　　苏意撅着小嘴抱怨道，“都弹错了，后面又忘了。”
　　顾南栀在苏意的脸颊上亲了一下，“弹错都这么好听，我家一一就是厉害。”
　　苏意靠在顾南栀的怀里，“你又哄我。”
　　突然，一只九个尾巴的小狐狸不知道从哪里窜了出来，身上还中了箭，流了好多血。
　　“南栀，是有什么东西跑过来了吗？”
　　顾南栀应道：“是一只中了箭的九尾狐幼崽。”
　　苏意心里顿生怜悯之心，“救它。”
　　顾南栀一口答应下来，“好。”
　　顾南栀走过去，用灵力给小九尾狐拔了箭，治好伤，才抱着走到苏意身旁放进她怀里，“伤已经治好了，一一抱，还挺软和的，可以留下来给一一解闷儿。”
　　苏意摸了摸，果然是又小又软的一只，“它愿意在我身边吗？要是不愿意的话，就放它离开吧！”
　　顾南栀攥着拳头在小狐狸面前挥了挥，然后声音很和蔼地问道，“小狐狸，你愿意吗？”
　　小狐狸吓得赶紧用脑袋蹭了蹭苏意的手臂，“它愿意。”
　　苏意很是开心地抱着怀里的小狐狸给它顺毛，“南栀，它是什么样子的，可爱吗？”
　　顾南栀打量着苏意欣喜的神情地说道：“白色的，长着九条尾巴，很小的一只，也是个姑娘，但没有我家一一可爱。”
　　苏意羞红着脸说道：“又胡说。”
　　“绝对实话。一一给它取个名字，总不能一直叫它小狐狸吧！”
　　苏意想了想，“白白的，还有九条尾巴，叫它白芷吧，小名就叫九九好了。南栀，可以吗？”
　　顾南栀揉了揉苏意的脑袋，“可以，都听我家一一的。”
　　两人刚说完，就见鬼侍跑了过来，“鬼将，鬼主大人说丢了一只九尾狐，眼看着跑进了鬼将宅，让送还回去。”
　　顾南栀哄着苏意说道，“一一在这里跟九九待一会儿，我去跟外面那个说道说道，把九九买回来。”
　　苏意乖巧地点点头，“好。要是实在不卖就算了，别打架，会受伤的。”
　　顾南栀在苏意的嘴唇上亲了一下，“不会。我家一一这么乖，鬼主不会那么不通情达理的。”
　　“嗯。”
　　顾南栀一到门口，就见鬼主坐在一顶宽敞华丽的轿子上，四周是青色的帷幔，护送轿子的鬼前前后后占了一条街，还真是排场极了。
　　顾南栀纵身上轿，掀开帘子坐了下来，“一只九尾狐，值得这么大排场？”
　　鬼主也是冷着一副脸说道，“你呢，把我的药奴抢走就算了，连小狐狸也拐跑了。顾南栀，你不觉得自己做得有些过了吗？”
　　顾南栀双手交叉在身前，比鬼王的脸还要冷几个度，“我瞅着可爱，留下做宠物了。”
　　鬼主眼珠子都瞪大了，“宠物？九尾狐，仙族，被你拿来当宠物了？”
　　九尾狐生来就是仙体，其血可延年益寿，其肉可增进修为。数万年前，九尾狐举族升天，位列仙班，住在了不归谷。
　　从那以后，世间再无九尾一族。顾南栀也非常好奇，这鬼域怎么会还有一只漏网之狐？
　　顾南栀很淡定地说道，“实在不行，再打一架吧！”
　　鬼主这下彻底恼了，“你这是明抢？”
　　“嗯。”
　　“算了，让给你吧！我还想多活两年。”鬼主也实在是被顾南栀给打怕了。
　　“不行。”
　　然后，众人就听到轿子里噼里啪啦，再然后轿帘和轿顶都被掀了，两个人一人持剑，一人化形，打得昏天黑地。
　　原本街上护送轿子的鬼一个个都吓跑了，也不知缩在了哪个角落里。但有一点肯定，鬼将的宅门没一只鬼敢进，除非，嫌命长了。
　　顾南栀的剑霸道之极，几乎招招见血。鬼主也是凶恶之兽，在鬼域当了这么久的霸主，没想到这次真要折在一个姑娘手里了。
　　顾南栀边打边威胁道，“叫声小点儿，若是吓到一一，我保证你这辈子都叫不出来。”
　　鬼主相信顾南栀是个说到做到的鬼，叫声果真是收敛了许多，但心里却是委屈得紧。
　　妈的，太憋屈了。
　　最后，这场大战还是以鬼主的惨败收尾。
　　顾南栀结束战况，就赶紧回了家里找苏意。见人正在亭子里抱着小狐狸玩儿，顾南栀心里这才觉得踏实下来，没吓到她就好。
　　顾南栀刚过了去，苏意噌的一下站起来伸手往寻身上探，怀里的狐狸都掉了下去，“受伤了吗？”
　　顾南栀拉着苏意的手在自己身上到处摸了摸，“没有，一丁点儿都没有。”
　　顾南栀从地上把狐狸捡起来放到苏意怀里，然后把人横抱了起来，“都起风了，一一也不知道回屋。感冒了怎么办？”
　　苏意抬起头，大眼睛水汪汪的，“你又打架了，我听到了。”
　　顾南栀赶紧哄道：“没有。一一听错了，就是简单切磋了两下，我们还赢了。下不为例，一一不生气。”
　　苏意越说越委屈，“你答应我的。我可以，不养九九的。”
　　顾南栀低头在苏意额头上亲了一下，“一一只有我，要是我不在，就只能自己一个人；现在有九九了，一一又多了新朋友，以后就不会孤单了。”
　　苏意虔诚又认真地对顾南栀说道，“不一样。南栀，我不能，没有你的。”
　　“我也是。”
　　顾南栀抱着一人一狐回了屋里，热了一瓶百花露放进苏意手里，“一一喝两口，暖暖身子。”
　　苏意接过喝了两口，然后喂到顾南栀嘴边，“南栀也喝两口。”
　　喂完顾南栀，苏意又从桌上拿了个杯子，把百花露倒出去一杯，然后伸到怀里的九九嘴边，“九九，这个是甜的，很好喝。”
　　九九伸着脑袋拿舌头舔了舔。许是觉得味道不错，没一会儿，一整杯都让她舔光了。


第108章 一一，回家吧
　　这两天，苏意一直揪着顾南栀问，关于她的眼睛能不能治好的事。但苏意感觉，顾南栀好像一直在回避这个话题。
　　苏意不解地问道：“南栀，你是不想让我的眼睛好起来吗？我到现在，都不知道南栀长什么样子。”
　　顾南栀躺在床上抱着苏意说道：“我啊！很难看，小眼睛，塌鼻子，厚嘴唇，还满脸麻子。”
　　苏意气呼呼地反驳道，“骗人。明明就是大眼睛，鼻子也不塌，嘴唇哪里厚了？”
　　顾南栀笑着打趣道：“平时给一一亲亲摸摸太多，都没有秘密了！”
　　“麻子嘛，这个不妨事，我不会嫌弃阿寻的。”苏意举着三根手指再三对顾南栀表了忠心。
　　顾南栀抱着怀里的可爱媳妇儿亲了一大口，“好，就知道我家一一最好了。”
　　苏意又继续问道：“那我呢，南栀？我是什么样子的？他们说，我长得很黑，脸上还有大片胎记，很丑！但我又看不到。”
　　顾南栀笑着说道；“早就给我家一一养的白白嫩嫩了。那片胎记，也早就去了。现在我家一一，妥妥的一个小美人儿。”
　　苏意一脸怀疑，“是吗？南栀没有骗我？”
　　顾南栀笃定地说道：“当然没有。要不是我家一一长得好看，我能花这么大功夫把人娶回来吗？”
　　“哦！”苏意更是郁闷，“原来你就是觉得我好看，才娶我做夫人的！要是不好看，南栀肯定就不管我了。”
　　顾南栀赶紧抱着人哄道：“不会。我家一一乖巧懂事，善良可爱，漂不漂亮，我都会一眼就喜欢上，然后抱回家再也不撒手的。”
　　苏意压根不相信，抱着被子转到了另一边背对着顾南栀，“不给你抱了，自己睡吧！”
　　顾南栀撑起身子，伸着脑袋在苏意的耳朵上亲了一下，手偷偷从被子里伸到苏意那边把人抱住，“我家一一真可爱。”
　　顾南栀一早醒来，去厨房做了红豆薏米粥。等顾南栀端着粥回到屋里，床上的苏意依旧睡得迷迷糊糊的。
　　以往这个时候，顾南栀总是舍不得打扰她，但这次却是直接将人亲醒了。苏意很不满地撅着小嘴嘟囔道，“昨天半夜，我都睡着了，南栀硬把我弄醒，还使劲儿欺负人，早上也不让睡，我身上现在还可累。”
　　顾南栀笑着刮了刮苏意的鼻子，“我家一一昨晚又做苦力了？”
　　苏意重重地点点头，“嗯。每次都哄我，隔三岔五就拉我做苦力，这么累，还没有工钱。”
　　“一一不喜欢吗？”
　　苏意红着脸说道；“喜，喜欢。但这不是你不付工钱的理由。坏蛋。”
　　说完，苏意就又把脑袋埋进了被窝里。顾南栀把人捞出来，“一一，今天是你的生辰，忘了？我们上一年也是一起过的。”
　　苏意想了想，“好像是。然后呢，有好吃的吗？”
　　顾南栀把九九放进苏意怀里，然后端着粥喂到苏意嘴边，“只有粥。这鬼域的东西，不干净，委屈我家一一了。”
　　苏意摇摇头，“不委屈。南栀做的粥，最好喝了。”
　　顾南栀哄着人说道，“一一，我找了戏班子，已经在客房换衣服了。我们到花园里，一起听折子戏，好不好？”
　　苏意认真思考了一下，“把戏班子找到家里，是不是花了不少钱？”
　　顾南栀笑着说道：“放心，从一一昨晚的工钱里扣的，也没多少。”
　　“不过了，生辰都得我自己掏钱，这戏是一点儿都听不了，我要睡觉，睡觉不花钱。”苏意嗖地抱着九九躺了下来。
　　顾南栀在苏意耳边小声说道：“但是吧，钱都已经给了。一一不去的话，那我只好抱着九九去听了。”
　　苏意唰一下坐了起来，“不行，我的钱，得去听。”
　　顾南栀立马得意地起身去给苏意拿衣服，“好嘞。我伺候夫人穿衣。”
　　来到花园里，戏班子早已候着了。顾南栀扶着苏意坐下，台上就开始唱了起来。
　　顾南栀的目光一直都只落在苏意身上，看着人一脸专心的可爱模样，就知道这是下决心要把本听回来了。
　　顾南栀不是不乐意交家底，只是在鬼域用的都是冥币，她实在不想把那种晦气的东西交到苏意手里。
　　下午，顾南栀拉着苏意来了鬼域唯一的一片彼岸花花丛。据说，是哪个痴情女子种的。不过时间太久，也无从考证了。
　　“一一，这里有一大片红色的彼岸花，很好看。”顾南栀拉着苏意的手弯腰去摸盛开的花瓣。
　　苏意开心地说道，“摸到了。”
　　顾南栀在苏意的眼睛上施了个术法，把自己看到的景色送到了苏意眼前，“一一，看到了吗？”
　　苏意不可置信地点点头，脸上满是兴奋，“嗯。南栀，我看到了。”
　　顾南栀揉了揉苏意的脑袋，“好看吗？”
　　“好看。”苏意的眼尾忽然落了下来，“可惜，里面没有我的南栀。”
　　“有，我一直在一一心里。”
　　说罢，顾南栀抱着苏意的脑袋，将嘴唇贴在苏意的唇上。温热的呼吸纠缠在一起，伴随着淡淡的花香，苏意的身子不自觉贴了上来，离心上人更近一些。
　　顾南栀的一只胳膊揽住苏意的身子，另一只手轻按着苏意的脑袋，温软的舌头缓缓渡了过来撬开苏意的牙齿，与苏意的唇舌绕在一起难舍难分……
　　春去秋来，顾南栀来到这里已有七年，成亲也有六载了。苏意的神志依旧懵懵懂懂、迷迷糊糊的，其他的更是什么也想不起来。
　　顾南栀也不大在意这些东西，只要苏意开开心心的，她不贪心。
　　直到一觉醒来，顾南栀看到苏意的身上闪着红色的光芒。原来，时间这么快就要到了。
　　顾南栀施了个术法，把苏意身上的衣服给她穿戴整齐。
　　苏意感觉到自己的身子在一点点上浮，整个人惊恐地醒了过来，“南栀，南栀，你在吗？”
　　顾南栀伸手拉住苏意，安慰道：“我在，一一不怕。”
　　苏意紧紧拽着顾南栀的手，“这是怎么了？我为什么，好像在飞？”
　　“一一，回家吧！”
　　苏意摇摇头，“这里才是一一的家，一一哪里都不要去。南栀，你是不是不要一一了？”
　　顾南栀把苏意拽下来，拉到自己面前抱紧，“一一，乖乖听话。这里不是一一的家，时间已经到了，一一不回去会有危险的。”
　　苏意摸着顾南栀的脸问道：“南栀呢，南栀会去哪里？南栀会跟我一起吗？我这么笨，会不会找不到南栀啊？”
　　顾南栀亲了亲苏意的嘴巴：“不会，我会一直守在一一身边。一一去哪儿，我自然也是要去的。”
　　苏意一再确认道：“真的吗？”
　　顾南栀伸出小拇指放到苏意掌心，“拉勾。”
　　苏意伸出自己的小指跟顾南栀的勾在一起，然后就听顾南栀说道：“拉勾上吊，一百年不许变。来，再盖个章。”
　　两个人的大拇指又印在一起盖了个章。苏意抱紧顾南栀，“南栀，可不可以不走？我好害怕，怕再也找不到南栀了。”
　　顾南栀其实也很舍不得，抱着苏意亲了又亲，“一一是最听话的小媳妇儿了，一定会听我话的，对不对？”
　　苏意这次没有点头，只是紧紧抱着顾南栀，说什么也不撒手。
　　过了许久，苏意才说道：“南栀，我想，留下。不想走。你说过什么都听我的，不能骗人。”
　　“刚刚不是说过了，一一留下来会有危险的，又忘了？”顾南栀抱着人哄道，“我是要和一一一起出去的，也不留在这里。出去以后，一一就能看到了。到时候，一一就知道我长什么样子了。”
　　苏意抬着头我问道：“真的吗？”
　　“嗯。我跟一一已经成亲了，是一辈子都要在一起的。肯定是一一到哪里，我也要到哪里的。”
　　“好吧！”苏意恋恋不舍地松开手，身子再一次飘了起来，“南栀，一定要来找我啊！我会乖乖等你的。”
　　“好。”


第109章 姐姐，好久不见
　　姜瑶和赵无庸正好有空，就一起过来看苏意。一进门，就看到正坐在床上发呆的人。
　　姜瑶惊喜地跑过去，“小意，你醒了？”
　　苏意醒了，红翎闭关前设在床边的三层结界也没了。
　　姜瑶赶紧坐到了床边，拉住了苏意的手，“小意，你怎么样了？还有没有哪里不舒服？你知道你睡了多久吗？可吓死我们了，还以为你醒不过来了呢！”
　　赵无庸过去拍了拍姜瑶的肩膀，“阿瑶，你一下子问题这么多，让苏师妹先回哪个啊？”
　　苏意扶着额头，整个人看起来都有些愣愣的，也不说话。
　　姜瑶轻声喊道：“小意，小意。”
　　苏意这才有了些反应，慢慢地转过头打量着两个人，“赵师兄，姜瑶姐姐，你们，怎么老了许多？”
　　姜瑶一下子呛住了，“这孩子，真不会说话。你都睡了十年了，我们能不老吗？”
　　赵无庸也说道：“是啊，已经过去十年了。”
　　苏意问道：“师兄，姜瑶姐姐，顾南栀呢？她来找过我吗？还有红翎，红翎呢，她没事吧？”
　　两人摇摇头，姜瑶生气地说道：“顾南栀啊！十年了，连个人影子也不见，可见是个负心人。小意，你就别想着她了。”
　　苏意答道：“不是，南栀不是。她一直都在，陪着我，她没有，没有不管我。”
　　这时，云叔搀着云姨也走了进来，见到人醒了，两位老人皆是激动的老泪纵横。
　　苏意赶紧下床过去拉住他们，“阿爹阿娘，你们怎么也来了？”
　　云姨伸手抱住苏意，“小意，你可算醒了！阿娘，阿娘还以为，醒了就好，就好。”
　　云叔也张开手臂，把云姨和苏意一起抱住，“对，一家人团聚，就是最好的了。”
　　姜瑶解释道：“你在这里睡了十年，云叔和云姨就在这里守了你十年。这十年，他们一步都未曾离开过这里。”
　　“阿爹阿娘，对不起，给你们惹麻烦了。”苏意的心里再次浮起那讨人厌的感觉，“是女儿做的不好，不能承欢膝下不说，还带累你们。”
　　云姨轻轻拍了拍苏意的后背，“傻孩子，瞎说什么呢，都是一家人，什么带累不带累的。”
　　云叔说道：“我跟你阿娘这些年，在这仙山住着，还有仙尊帮着调理身体，过得别提多滋润了。只要你跟红翎好好的，我们就放心了。”
　　素娘当时正在无妄殿，和三位仙尊坐在一起论道。听说人醒了，索性就一起过来了。
　　素娘给苏意把了把脉，“精神抖擞，灵力充沛，不错。”
　　苏意看了看周围的人，“红翎呢，怎么没见到她？”
　　玄谷子说道：“红翎已经闭关十年了，现在还在浮屠塔没出来呢！她说，是她没保护好你，才让你遭此一劫，所以要潜心修炼。”
　　“这傻孩子。”苏意问道：“她什么时候出来？”
　　玄谷子摇摇头，“不知道，这得看她的意愿。”
　　苏意说道：“我昏迷后，魂魄进到了鬼域，然后就被囚在了那里。没想到，这一去就是十年。”
　　众人一听鬼域，皆是面面相觑，墨虚迫不及待开口问道：“鬼域，你确定是鬼域？那可是穷凶极恶之魂、亡命之灵的聚集地啊！鬼界不收，才被赶到了那里，可怕得紧。”
　　“嗯。我眼睛看不到，又回不来，顾南栀就在那里陪我。我们成亲了，在那里共同生活了许久。后来，我就回来了。她说会来找我的，但是到现在也没有来。”
　　云叔和云姨在这里住了这么多年，对这件事也有耳闻。
　　苏意愧疚地看向云叔云姨，“阿爹阿娘，对不起，我喜欢的是一个女孩子，还背着你们，偷偷地成亲了。她叫顾南栀，人很好的。”
　　云姨拉着苏意的手说道：“小意开心就好，阿爹阿娘也不是那般迂腐之人。不管男女，只要家世清白，人品贵重，一心一意待你好，阿爹阿娘，都会应允的。”
　　云叔哼了一声，“小意，成亲什么的，回来得再办一次。阿爹阿娘不在场，不作数的。”
　　苏意开心地应道：“好，都听阿爹阿娘的。”
　　坐在苏意身旁的姜瑶轻轻拍了拍苏意的肩膀，“这种事，咱俩还真是心有灵犀啊，我也成亲了，你小师侄都五岁了。”
　　这下换成苏意惊讶了，“姜瑶姐姐也成亲了？是赵师兄吗？”
　　“嗯。”姜瑶仔细打量着苏意，“小意，我现在才发现，距离第一次见面，都过去十六年了。我们都老了许多，怎么唯有你丝毫未变？”
　　众人似乎也才刚刚注意到这个问题，心里也很是好奇。
　　苏意拿起旁边桌子上的镜子照了照，确实是一点儿没变。不过还没来得及说什么，众人就看到苏意身上闪起了红色的光。
　　玄谷子率先说道：“小意进九重境了。”
　　“啊？”其他人一个比一个眼珠子瞪得大，苏意更是难以置信，她才刚刚醒啊！这属于，躺赢的一种吗？
　　没一会儿，苏意身上的红光就消下去了。
　　素娘说道：“应该是红翎，那丫头进九重境了。所以也渡你升了境。”
　　谷雨惊叹道：“隔空渡境？那丫头的前途，还真是不可限量。”
　　苏意能说什么呢？一觉醒来，直接从四重境冲进了九重羽化境。玄谷子如今一百多岁还是九重境，她家红翎十六岁就进了九重。
　　还真是青出于蓝而胜于蓝，前浪死在沙滩上。
　　苏意说道：“阿爹阿娘，仙尊，师父，我想去浮屠塔看看红翎。好久没见这丫头了，怪想她的。”
　　玄谷子笑着应道：“一起吧，我们也好久没见过红翎了。”
　　一行人来到浮屠塔，只见塔门还是紧闭的，苏意盯着那扇门，心里却是沉甸甸的。
　　楚云沐走了过来，“苏姐姐，你醒了。”
　　“嗯，”苏意看着拿扫帚的楚云沐，心里很是疑惑，“楚师弟，你这是在，扫塔？”
　　乖乖，这是跟许仙抢营生啊！
　　楚云沐略微有些不好意思，“偶尔来一次罢了，没想到今日被苏姐姐撞上了。”
　　赵无庸无情地拆穿道：“对，也就一天一次，挺偶尔的。”
　　众人都跟着笑了起来。
　　苏意想着，她和里面的人隔了十年的光阴，红翎还认识她吗？她应该说些什么啊？想了半天，苏意也什么都没想出来。
　　算了，管他三七二十一呢，先敲门吧！
　　苏意上前刚抬起手，还没开始敲，里面的门就开了。一个宛若天仙、惊艳绝伦的美貌女子正着一身红衣站在她面前，干净的像是一汪清泉。
　　苏意隐约能看到红翎的影子，也知道这就是红翎。可两人对视半天，却都没有开口。
　　正在苏意犹豫如何打破僵局的时候，红翎伸出手把苏意抱进了怀里，“姐姐，好久不见。”


第110章 红翎？顾南栀？
　　苏意的手微微颤抖，回抱住红翎，“好久，不见。”
　　其他人这才走上了前，红翎松开怀里的人，把目光挪向其他人，“阿爹阿娘，师父，你们都来了！”
　　红翎过去又跟云叔和云姨抱了一下，云姨笑着说道：“我家红翎长大了，又好看了。”
　　红翎靠在云姨肩上撒娇道：“阿娘，又取笑我了。”
　　玄谷子也笑了笑跟着应声：“十六岁就入了九重境，红翎，将来必定前途无量啊！”
　　其他人也跟着笑。
　　素娘说道：“今日，苏意和红翎同时回来了，两人还都入了九境，是个好日子。师兄，这不得庆贺庆贺啊！”
　　玄谷子当下乐呵呵地应道：“庆，怎么不庆！走，去无妄殿。”
　　到了无妄殿，也就他们几个人，另加了姜瑶和赵无庸家的五岁儿子，坐在一起简单围了张桌子，但却都很是亲热。
　　苏意问道：“慕容和落落呢？还有大师兄、无名师兄和洛师兄，他们怎么都不在啊？是有什么事吗？”
　　玄谷子的脸色瞬间凝重了许多，“小意，你睡了许久，有很多事还不太清楚。今时，早已不同往日。”
　　苏意给红翎碗里夹了块肉，“仙尊，是发生什么事了吗？”
　　“七年前，有一女魔头，名为冷凝雪，占领了魔族。不仅把魔界子民全变成了自己的奴隶，以供驱策；还稍有不顺意，就大肆屠戮他们。烟儿的母亲在魔界，那里，也算得是她的故土。所以她回去了，落落也随她一起。至于名儿，偷偷跟去保护她们了。”
　　提起这件事，大家的心情都变得分外沉重。
　　姜瑶接着说道：“至于大师兄和长生，带着索柒去了邺城。小意，陛下，薨逝了。”
　　苏意听到这个消息，整个人直接愣住了，“叶南煦，是发生什么事了吗？”
　　“这个就不得而知了。但陛下临终前，将皇位传给了大师兄。”姜瑶继续说道：“但陛下除了大师兄，还有其他手足，皆对皇位虎视眈眈。所以大师兄此行，也必定少不得波折。”
　　司南昭从小生活在天宗派，从不涉党派之争，在朝堂更是如同无根之萍。这一趟，可不仅仅只是波折啊！
　　但能让叶南煦冒着这般风险也要把皇位传给司南昭，可见其他人是有多不堪大用。
　　苏意问道：“段城主呢？他可还好？”
　　姜瑶回道：“还好。段城主与陛下的事，虽是没有公诸于天下，但也是摆在明面上的。陛下这些年，废除六宫，亦无子嗣，身旁明里暗里就只有段城主一人。”
　　姜瑶越说越生气，“但上次见面，就月余前，陛下薨逝才不过三天，人家可是一点儿都不难过，在大师兄面前侃侃而谈，而后更是毕恭毕敬地留在了大师兄的阵营。”
　　赵无庸出声提醒道：“阿瑶，不可失言。”
　　苏意说道：“阿瑶，不是所有人的难过都可以挂在脸上的。陛下不在了，但是他留下的江山还在，段城主作为他的未亡人，理应尽守护之职。”
　　墨虚也赞同道：“是啊！若是大雍真的有什么闪失，他以后还怎么去见陛下啊？”
　　“走着去见啊！要不然呢？”红翎给苏意手边放了碗雪梨汤，笑着说道：“陛下不是鲁莽之人，既不会委屈段城主，也不会牺牲大师兄的。放心吧，生前身后事，他早就安排得明明白白了。”
　　云叔好奇道：“红翎，你怎么会知道？”
　　“小时候姐姐老带着我去跟他们一起玩儿，待得时间长了，都是什么秉性，自然就一清二楚了。”
　　苏意笑着说道：“阿爹，咱家红翎你还不了解，小时候除了个子不高，那就是妥妥的一个小大人，什么都瞒不过她。”
　　云叔笑着回道：“是，这孩子，打小就机灵。”
　　苏意笑着揉了揉红翎的脑袋，然后一抬头，就看到斜对面的男人朝这里投过来哀怨的目光。
　　楚云沐啊楚云沐，看来，你是追不到女主了。
　　苏意知道，故事线又歪了。
　　系统：“宿主，你可算醒了，我还以为你要英年早逝了呢！”
　　说到这个就来气，都十年了，没听这个破系统吱过一声，苏意都快把这一茬给忘了。
　　苏意没好气地说道：“你不知道我在哪儿吗？十年了，找了你N多次，连理都不理我。”
　　其实，只有前三年在找。后面傻了，哪里还记得有什么系统！但这话，必须得说到位。
　　系统忍不住为自己叫屈，“宿主，我一直都守在你的床前，跟个孝子似的，哪里不理你了？”
　　“胡说，你什么时候理我了？你知道我这些年受了多少委屈吗？差点儿小命都丢了。作为系统，你去哪儿溜达了？”
　　系统委屈巴巴地说道：“宿主太久没理我，关机了。刚刚才重启成功。”
　　苏意也不忍心为难一串这么可怜兮兮的代码，态度立刻软了不少，“哦。没事儿，都平安就好。以前的事，不提了。”
　　系统见好就立刻收了，“嗯。”
　　苏意拿起自己手边满满当当的小杯子，打算闷一口寂寞。
　　结果喝到嘴里，才发觉自己酒杯里根本不是酒，而是甜甜的果水。一定又是被红翎给换了。
　　然后，趁着楚云沐主动开口向红翎搭讪之际，苏意偷偷拿着红翎的杯子闷了满满一杯酒。
　　啊！好辣。
　　但，还不错呦。
　　“师妹很是厉害，小小年纪就入了九重境，真是可喜可贺。以后师兄，还要多跟师妹讨教学习呢！”
　　“不敢当，侥幸罢了。”
　　苏意在一旁听着也很是有趣，这么官方的夸奖，听着有点儿像来随红包的即视感，还得是升职红包。
　　“正好我最近在看一套剑法，还有诸多疑点，闲时，还望苏师妹能指点一二。”
　　“指点不敢当，共同学习。”
　　苏意几杯酒下肚，已经有些昏昏沉沉了，伸出两根摇摇晃晃的手指放到面前。
　　老眼昏花，果然是喝醉了。
　　红翎也顾不得正在说话的楚云沐，赶紧把身旁的苏意扶好，让人靠在自己身上，“姐姐还看得清我吗？”
　　苏意红着脸摇摇头，伸手捏了捏红翎的脸蛋，“红翎，你怎么变两个了？还晃来晃去，晃来晃去的，你不晕吗？”
　　红翎叹了口气，“阿爹阿娘，师父，各位仙尊，姐姐有些醉了，我先和姐姐回去。”
　　玄谷子仙尊应道：“好。”
　　红翎低头看着怀里醉的不省人事的苏意，把人从位子上抱了起来。明明都是两个女子，可苏意在红翎怀里，却显得异常乖巧。
　　楚云沐看着两个人离开的身影，眼里满是落寞。
　　红翎抱着苏意回到了住的地方，把人放在床上盖好被子，“身子才刚好利索，就喝这么多酒。”
　　“我是该叫你苏红翎，还是顾南栀啊？”苏意眼睛眼睛眨也不眨地瞪着顾南栀。
　　红翎在苏意的床边坐下，“我就知道，瞒不过一一的。”
　　“以前，我记不住你的样子。后来，是看不见你的样子。可这张脸，我摸过无数次，亲过无数次。只要它出现在我面前，我就不可能认不出来。”
　　“我知道。”
　　“那你没什么要交代的吗？苏红翎，顾南栀，这样好玩吗？把我像个傻子一样玩弄于股掌之间，有意思吗？”苏意的眼角缓缓滑出两行清泪，心里再一次浮起熟悉的感觉。
　　“阿爹阿娘还在外面，你有想过我要怎么跟他们交代吗？说我不知廉耻，喜欢上了自己一手养大的妹妹，还成了亲；还是跟她们说，你就是顾南栀。”


第111章 交代
　　“不是。”顾南栀从身上取出手帕，轻轻地给苏意擦拭了一下眼角的泪痕，“一一，给我一个解释的机会，好吗？”
　　“好，你说。”
　　顾南栀伸手摸了摸苏意的脸颊，“一一现在，确定清醒吗？不会我解释完了，明天一觉醒来全忘了吧！”
　　苏意很笃定地说道：“不会，说你的。”
　　“我其实，跟一一是从一个地方来的。”
　　只这一句话，苏意和她脑子里的系统同时震惊了，“什么？你也是从二十一世纪，从中国穿进来的。”
　　“不只是中国，还跟一一在一个城市，A市。”顾南栀边说边脱了鞋子和外衫，掀开被子跟苏意挤到了床上，“一一知道顾氏集团吗？就卖车的那家。”
　　“说的真谦虚。顾氏集团，汽车行业的龙头老大，在全亚洲也是排得上名的。我又不是野人，哪儿能不知道啊！”
　　“难不成。”苏意的心灵再一次受到了不小的冲击，“是南栀家里的产业，富二代啊！”
　　顾南栀看到苏意脸上的表情，越发觉得可爱，忍不住在她的额头上亲了一下。
　　“准确来说，是富三代。我姥爷一手创立了顾氏集团，而后又在我妈手上发扬光大，到我这里，已经是三代了。”
　　“那你，是怎么到这里的？”
　　“显而易见，自然是跟着一一过来的。一一还记得吗？我说过，对一一是一见钟情。”
　　“记得啊！但我们两个之间好像没有交集吧！要是你在我们高中学校，就这身价，这样貌身材，我再两耳不闻窗外事，也会知道的。所以，咱俩应该，也没在一个学校。”苏意有理有据地分析道。
　　“嗯，一一在A市读的高中，我在S市，没有交集。那一一又记得，你们学校新建了两栋宿舍楼吗？”
　　“记得，建了整整半年，就高考前一个月才建好，我也没住上。”
　　顾南栀笑了笑，“那是我妈捐的。”
　　哎，人比人气死人啊！有钱人都直接捐楼，没钱的人，买套房都能扒掉好几层皮。
　　“所以，校长邀请我妈去参观你们学校，但她没时间，又赶上我回来，就让我去了。”
　　“然后，你见到我了？”
　　顾南栀点点头，“嗯，在图书馆。一一穿着白体恤、牛仔裤，头发刚过肩，就散在身后，还戴了一副黑色的有线耳机，在那里看动画片，还挺投入。”
　　苏意替人尴尬的老毛病的又犯了。这就学习间隙放松一下，怎么还被未来对象给抓了。
　　“那我都这样了，你怎么还能看得上我？眼神不好？”
　　顾南栀抱紧苏意，“很可爱啊！我偷偷瞄了一眼一一做的试卷，题都是对的，可见还很聪明。又可爱又聪明的女孩子，我一眼就相中了。”
　　苏意反问道：“那我为什么对你没印象啊？按道理说，南栀这样的大美女，走到哪里应该都是焦点吧！还有钱。”
　　“我戴了口罩和帽子，黑色的。”顾南栀忍不住吐槽道：“再者，就一一那个做题和看动画片的专注劲儿，我就是站一一面前，一一也未必看得见我吧！”
　　“原来那就是南栀啊！就图书馆，挨我旁边坐着。没挨着，见我进来，还得换到我旁边。我一直以为是个老师，天天坐我旁边不说，还偷偷瞄我卷子，跟监工似的。”
　　“一一的时间还挺固定，上午下午晚上都在图书馆，话说，一一都不上课的吗？”
　　苏意极不谦虚地解释道：“老师的进度是针对大部分学生的，我听了也没用，反而是浪费时间。索性就跟老师申请，去图书馆找个清静。”
　　“我家一一这么厉害啊？”
　　“对啊，就学个习，谁知道还被人惦记上了。那南栀呢？在我旁边坐了仨月，闲成这样吗？”
　　“是有点儿。我当时其实应该上大三的，但很偶然的情况下，接触了一个感兴趣的项目，所以就休了一年的学。那时候，项目刚刚结束，所以有的是时间。”
　　苏意好奇道：“南栀，现实世界中，你多大啊？”
　　“16，比一一小一岁。”
　　苏意的心一天被震惊了无数次，“啊？16岁，大三。顾南栀，你上学都是开着火箭往上走的吗？”
　　顾南栀很淡定地说道：“不是，跳级加保送。”
　　系统取笑道：“宿主，你这算是嫁入豪门了吗？还是人美又有才华的，顶配啊！”
　　一个无情的字传入脑海，“滚。”
　　顾南栀接着说道：“所以，在一一高考的前三个月，在那个只有两个学生的图书馆，我们当了三个月同桌。”
　　“我记得高考的时候，每考完一科，都有一个戴着帽子和口罩的志愿者又给我送花，又送饮料零食的，关键还有下一场的小笔记。顾南栀，不会也是你吧？”
　　“又被一一发现了。”
　　“我就说，那个小笔记怎么那么对我的胃口，就跟量身定做的一样。合着是瞄我卷子瞄多了，专门给我写的啊！后面还带了解压的笑话和段子，想得够全面的。”
　　顾南栀说道：“我对一一很有信心，但毕竟高考挺郑重的，所以怕一一紧张。”
　　“接着说。”
　　“伯母住院的事，我一知道就赶紧跟医院联系，让他们马上安排手术了，费用我这边可以承担。”
　　“后来有个人突然出现在我家里，跟我说，一一去了懒虫中心。”顾南栀揉了揉苏意的脑袋，“那个机构其实是违法的，安全性能，包括各种技能，npc设定之类的，都存在很大的漏洞。很多玩家都出了事故，但因为这家机构有些门路，都给压下来了。”
　　“我想跟一一说不要去的，但一一已经进去了。没办法，我就只好也跟过来了。”
　　“所以，南栀也有系统，还是VIP系统？”
　　顾南栀点点头，“嗯。但没想到，一进来就直接变成小孩子了，还是连话都不会说的那种。系统试了好多次，都没办法把我变回原来的年纪。再然后，就被一一抱走了。”
　　“那会说话以后，南栀为什么不告诉我呢？”
　　“我想跟一一说来着，但话到嘴边，就是说不出来。或者说，我说出来了，一一和周围的人也听不到。”
　　苏意心里也犯了嘀咕，“这个游戏，都设置得这么高级了吗？”
　　“一一，这不是游戏，而是一个真实的世界。阿爹阿娘、师父、仙尊，他们都是有血有肉的真人。”
　　“什么？怎么会？”
　　“三岁那年，在逍遥宗，我被掳走的那次，在地牢里，我见到了一个人，这个世界的天帝。他让我恢复了所有的记忆。”
　　“记忆？什么记忆？”
　　“我原本是这个世界上唯一的一只血凤，沉醉修炼，终日隐蔽于山野。后来，被游历的王母发现，收作了义女，也成了九重天上的殿下。血凤天生神骨，更是修为术法上好的容器，所以我修一年，可抵别人千年。”
　　“也正是因为如此，在天界帮天帝跟王母摆平了不少麻烦事。但同时，也越发增长了他们内心更加猖狂的欲望和野心。”


第112章 我一直在
　　“不知从何处，被他们窥得了血凤一族的秘密。血凤涅槃，可主天命。所以，才有了我的百世历劫。”
　　苏意勾着顾南栀的脖子问道：“百世历劫，是什么意思？”
　　“就是每一世，以凤凰命格，凡人之躯，尝八苦，过五悲，然后浴火重生，脱俗返仙。一百次机会，可是，却没一次成功的。”
　　顾南栀抱紧怀里的人嗅了嗅，果然是她喜欢的，连味道都是香香的。
　　苏意红了脸，“又闻，属狗的啊！”
　　“好闻。”顾南栀把脑袋埋在苏意颈间继续说道：“冷凝雪就是最后一世。只可惜，他们给我安排了那么痛苦的一生，但最后也以失败告终了。”
　　“原本，百世已至，我该身死魂消的。但他们，似乎还不想放弃我这么个没用的废物，花费了巨大的代价集齐了我的魂魄，又用三生门，将我送到了我们所在的世界，以温养魂魄。”
　　苏意心里很是心疼顾南栀，这人到底是遭了多少罪啊！为什么明明在说自己的故事，却好像与自己并不相干一般。
　　苏意问道：“温养魂魄？为什么要送到那个世界。”
　　“因为一一啊！一一在那边。他们在天命簿上花了好大的功夫，才算得一一是我的有缘人，能温养我的魂魄，所以才将我送了过去。”
　　“你这是唬我呢吧！哪有这么狗血的事，我是药做的吗？还滋养魂魄，干脆把我吃了算了，说不定效果更好。”
　　顾南栀笑着说道：“不是早就吃了嘛！效果，还不错。”
　　苏意霎时羞红了脸，“胡说什么呢！这青天白日的，耍流氓啊！信不信告诉警察叔叔，把你抓起来。”
　　“一一舍不得的。后来，可能机缘到了，就又把我们两个给弄回来了。而且为了合一百的命数，直接用了回方石，重开了我第一百世的悲惨命运。最后，就成了这副样子。”
　　苏意问道：“那为什么，后来南栀恢复了现在的模样，还继续用红翎的身份骗我？”
　　“不是我在骗一一，是顾南栀的出现，不得扰动红翎的命数。否则，会遭到天谴的。”
　　“那你还冒这个险做什么？还非得一人分饰两角，刷存在感吗？”
　　顾南栀在苏意的鼻尖上轻轻刮了一下，“把你交给素娘带，我不放心。以后，一一还会遇到很多事，必须有力自保。还有，我也怕，一一被别人抢走了。司南昭，魅鬼，一一还真是没闲着。”
　　这可是原则性问题，苏意立马据理力争道：“别胡说，我跟他们可都是清清白白的。”
　　顾南栀小眼神赤裸裸地威胁道：“不然呢？一一还想做什么啊？”
　　苏意在顾南栀嘴巴上亲了一下，“不做，什么都不做。抱紧我家南栀的大腿，直接嫁入豪门。”
　　“这还差不多。”
　　“那冷凝雪呢？这一世不是重开了吗？怎么她好像还带着上一世的记忆，还来势汹汹的？”
　　“百世轮回的痛苦，我也会有承受不了的时候。所以，后来他们把我怨念和恨意分离出了本体。因为最后一世最苦，所以以冷凝雪为首。本来是镇压封印的，可惜效果不怎么好，然后，就这样了。”
　　“南栀。”苏意收紧抱着顾南栀的胳膊，“那百世轮回，你是不是都过得，很不开心啊？”
　　“还可以。”顾南栀亲了一下苏意的脸颊，“但这一世，过得最是开心。一一，我不是故意骗你的。”
　　“南栀刚刚已经解释得很是清楚了，我又不是什么不讲理的人。”
　　“可因为我，把一一也卷进来了。一一原本，不用去承受这些的。尤其是在鬼域，那本该是我一个人的劫数，到最后却让一一代我受过，对不起。”
　　苏意摇摇头，“都是我自愿的，跟你又没什么关系。若是再重来一次，我当时也还是会那么做的。不管你是顾南栀，还是苏红翎，都是我在这个世界上最重要的人，为你做什么我都是愿意的，知道没？”
　　“知道。”
　　“那冷凝雪那边，你打算怎么办？总不能不管吧！”
　　“冷凝雪不仅掌控了魔界，还灭了逍遥宗和灵山派，不管肯定是不行的，毕竟是我惹出来的乱子。”顾南栀也为这件事泛起了愁，“但，冷凝雪的力量也不容小觑，我目前，也暂时还没法子处理。”
　　“冷凝雪，还灭了逍遥宗和灵山派？”
　　“除了轩辕无垢被囚，其他人上万弟子，无一活口。”顾南栀皱起眉头，“但一一无需担心，今时早已不同往日，只要一一不愿，她动不了你的。”
　　“所以，这也是你亲自教我术法的原因吧！”
　　“嗯。如今一一也入了九境，又有弦乐弓和红羲灵石在，旁人定是不会伤到一一的。”
　　“你都安排好了，我还能说什么啊！”
　　回来才不过三日，邺城传来消息。三日后，叶南昭登基，所以邀请众人前去观礼。
　　云叔和云姨听到这件事，心里也很是高兴。云叔笑着说道：“没想到，活了一大把岁数，居然还能去邺城见到皇帝。”
　　云姨说道：“你都跟皇帝在一座山上住了十年了，人还有空就来探望我们，给我们带补药和生活起居品，现在才想起来高兴啊！”
　　“感觉不一样嘛！”
　　苏意也说道：“就让阿爹高兴一下吧！大师兄当上了皇帝，也是一件开心事嘛！”
　　只有顾南栀在一旁酸溜溜地看着苏意。
　　苏意赶紧把手伸过去给人顺了顺毛，都成亲了，还这么爱吃醋。
　　一众人来到邺城，直接在侍卫的保驾护航下进了皇宫。司南昭见到苏意，眼里的欣喜更是掩也掩不住。
　　一行人在皇宫先行暂住，登基大典更是如期而至，一切都进行的很是顺利。
　　晚上，众人都在前殿坐着饮酒庆贺，只有苏意偷偷离席，根据系统的指示来到了段君宇的房间。
　　苏意推开门，只见段君宇一身喜服端坐在外殿，桌前还放着一套喜服和一把匕首，周围点满了红色的蜡烛。
　　“苏姑娘，你来了。”段君宇抬起头，“知道你醒的时候，我就料到，若有这么一天，我见到的最后一个人，一定会是你。”
　　苏意走到段君宇面前坐下，“是啊！认识了那么久，也算是朋友，最后一程，总是要来送送的。”
　　“阿煦十年前，救我的时候本就身受重伤，还施了禁术傀儡术。能有这十年的光阴，也是托了不归谷谷主的福。”段君宇笑了笑，眼里却满是湿润，“十年，我该知足了，不是吗？”
　　“这个问题，确实把我难住了。以前，我也不太理解人为什么会为了爱情要死要活的。可如今，自己也有了心上人，才知情之一字到底有多磨人。”
　　苏意从桌子上取了两个喜杯，在自己和段君宇面前各放了一个，又拿着酒壶倒满，举起自己面前的杯子喝了一大口，“还是喜酒好喝。”
　　段君宇也拿起桌上的杯子一口闷了下去，“我跟殿下其实成过无数次亲了，每次他都想大办，但我偏不许，怕他被那些言官诟病，就只许他偷偷办。为这件事，他可没少与我置气。”
　　“有了心悦之人，自然是想着炫耀一下的。最好是逢人就指着那人说，看见没，世上最好的人，现在是我的了，羡慕吧！”
　　“我觉得，阿煦就是这么想的。要是不拦着，说不定真就这么做了。”段君宇又把酒杯满上，两人举杯碰了一下。
　　段君宇絮絮叨叨说道：“我刚进宫的时候，其实是被家里人卖进来的，本来是要做太监的。结果，被阿煦救了。然后，就留在他身边做了书童。”
　　“叶南煦是什么人啊？大雍国的太子殿下，皎皎明月，天之骄子，我就算是有什么绮念，那都是肮脏不堪的。可我的月亮，回头了。”
　　段君宇边笑边与苏意讲道：“你知道吗？他看到我了。别人想都不敢想的感情，那个高高在上的殿下，毫不吝啬地都给我了。甚至比我原来预想的，还要多得多得，多得多。”
　　后来，段君宇喝的有些多了，跟苏意又讲了许多。从年少情谊，讲到生活趣事；从生死相依讲到不离不弃。
　　直到泪水再次嗪满他的眼角，“苏姑娘，时间不早了，你也早些回去歇着吧！”
　　“好。”苏意起身，刚走出没几步，又回过头，“陛下，不是真的想让你豁出命去帮助司南昭坐上皇位。他只是，想给你找件事情做，留个盼头。他其实，更想让你好好活着。”
　　“我知道。可这人界没有他。”段君宇最后抬起头，朝苏意笑了笑，“我就不叨扰了。”
　　苏意走出房间，顾南栀早已在外面等着了。
　　苏意扑进顾南栀怀里，眼里的珠泪才一颗接一颗地掉了下来，“幸好，你还在。”
　　顾南栀拍了拍苏意的肩膀，“我一直都在。”
　　在这普天同庆的日子里，段君宇身着一身红衣自缢于自己的宫殿。司南昭感念其忠贞，将其偷偷与叶南煦合葬。


第113章 小崽子，又吃醋了
　　苏意被两个宫女带到御书房，一开门映入眼帘的，就是在低着头认真批阅奏折的司南昭。
　　这几天见惯了穿龙袍的陛下，冷不丁地再次换回如此素雅的大师兄，还真是比原来看着顺眼多了。
　　“大师兄。”苏意走过去，“还挺像样子的。”
　　司南昭抬起头，看到面前的人，眉头不自觉舒展，然后起身迎苏意在一旁的位置上坐下，“小意就别打趣我了。”
　　“是真的。话说还是这种常服看着习惯，每次看师兄穿那身黄灿灿的衣服，我老想着要不要赶紧跪下磕一个，不然总感觉脑袋上凉嗖嗖的。”
　　司南昭不解道：“为什么啊？”
　　苏意摸了摸自己的脖子，“怕脑袋搬家啊！”
　　司南昭看着苏意的眼眸，很认真地说道：“不会。小意，不管任何时候，不论你做了什么，我都会无条件护着你，站在你这边。谁欺负你，师兄就要他的脑袋，给你撑腰。”
　　苏意笑了笑，“好，有皇帝做后台，这天下我还不得横着走。”
　　“小意。”司南昭轻抿了一下嘴唇，眼圈瞬间红了，想说的话明明就在嘴边，却是一个字也吐不出来。
　　苏意从身上取出进不归谷前司南昭给她的玉佩，走过去放在他面前的桌子上，“这东西早就该还的，没想到，这一留居然就是十年。”
　　“就这么一件东西，小意也要还给我吗？”
　　“来的时候，路过庇荫山，去上面求了一条护佑平安的红绳拴在了这个玉佩上。不值什么钱，但也算我的一份心意，还希望师兄不要嫌弃。”
　　司南昭看着面前的玉佩，心里却满是酸楚。以前只是爱不到她，没想到，如今往后，或许连再见她一面都是奢侈。
　　“我想了好多次，怎么开口留下你。包括跟你说，只要你留下，就可以成为我的皇后，荣华富贵，享之不尽。但其实我知道，你根本不在意这些的。甚至，也不在意我。”
　　司南昭的泪珠从红肿的眼眶中落下，“我已经困在这邺城里了，又有什么脸，把你也留下呢？”
　　“小意，若是可以，我情愿一辈子留在天宗派。”
　　苏意从身上取出手帕，弯腰给司南昭擦了擦脸上的泪痕，“同门之谊，又岂能不在意？只是，我给师兄的，没办法更多了。”
　　突然，司南昭起身紧紧抱住苏意，“你知道有多少次，我都想这么做吗？苏意，你又知道你在青石镇的那三年，我去偷偷看过你多少次吗？可到底，还是把你看丢了。”
　　苏意本想将人推开，但终究没忍心，最终还是把手放下了，“师兄，对不起。”
　　苏意也不知道自己为什么要说这句话，但这种情景下，好像也找不到更合适的回应了。
　　司南昭松开苏意，平复了一下自己的思绪，“不是，是我，失了分寸。该说这句话的，是我。小意，对不起。”
　　“无妨。师兄，你如今已经是皇帝，以后自会遇到许多比我好上千百倍的女孩子。我已经成亲了。”
　　苏意觉得，最后有必要再强调一下自己已经成亲，是个已婚人士的事实。这要被顾南栀知道，她跟别人抱，还不得把房顶都掀了。
　　司南昭苦笑，最终也只回了个“嗯”。
　　离开书房，苏意就听到脑袋里的系统开始叽叽喳喳地说个不停。
　　系统：“宿主，司南昭也不错啊！跟了他以后，不止荣华富贵，还一人之下，万人之上，多好啊！”
　　系统：“而且更重要的是，他对宿主也很好啊！什么都听宿主的，还事事为宿主着想，简直是三好丈夫的不二人选啊！”
　　苏意说道：“但我，只想要顾南栀。除了她，谁都不行。”
　　系统：“哎，木头脑袋。”
　　苏意走到自己房间门口，刚推开门，就被人拉了进去，然后按在门板上开始亲。
　　顾南栀一只手垫在苏意的背后，另一只手放在她的脑袋后面护着。虽是想罚自家姐姐一下，可又怕真的会伤到她。
　　所以也就只能像现在这般雷声大雨点小了。
　　苏意搂住顾南栀的腰，以更加热情主动的亲近回应着，“小崽子，又吃醋了。”
　　“一一是我的，姐姐也是我的。”顾南栀的唇下滑到苏意的颈间厮磨啃咬着，硬是弄出来好几个印子才略微有些满意。
　　苏意被顾南栀亲的有些腿软，整个人的重量都压在了门上，“嗯，南栀一个人的。”
　　顾南栀把苏意抱了起来，径直往床上走去。
　　也不知折腾了多久，但消停下来以后，苏意却觉得身子都像是从里到外被拆过一般，胳膊不是胳膊，腿不是腿的。
　　苏意窝在顾南栀怀里，手轻轻抚摸着她的脸颊，“都提前报备过的，还喝这么一坛子醋，幼不幼稚。”
　　“不幼稚。从回来，一一就不许我碰，还跟我分房睡。我都觉得，一一是不爱我了！”顾南栀委屈巴巴地说道。
　　苏意义正言辞地为自己辩护道：“天地良心，房是谁分的，谁心里是真没数，是吗？”
　　“我。”顾南栀居然无可反驳，只好气呼呼地说道：“一一那时候，天天带我跟带女儿似的，一直跟一一睡一个房间，这以后还能发展别的关系吗？怕是脱了衣服，都该没感觉了。”
　　苏意笑眯眯地仰着脑袋看向顾南栀，“年纪不大，想得还怪多。”
　　“你就说，有没有道理吧？”
　　苏意笑着点了点头，“有道理啊！我家南栀说话，什么时候没道理了！但是吧，如今阿爹阿娘也住在意翎居，回去以后还得收敛点儿。他们年纪大了，得先想好怎么跟他们说。在此之前，南栀就，继续一个人睡吧！”
　　顾南栀抱紧怀里的人，“一一，你知道多少夫妻感情破裂，都是因为分房睡吗？咱们可不能这样啊！”
　　苏意打了个哈欠，“所以呢？你想破一个试试吗？”
　　“没有没有。我就是觉得，我们都还年轻，精力旺盛，干柴烈火的，这天天分房睡算几个意思啊？”
　　苏意没接顾南栀的话，而是突然开了个新话题，“南栀，在你们天界，女子之间结为伴侣以后，可以生属于自己的孩子吗？”
　　顾南栀有些意外，“一一，想要孩子了？”
　　苏意因为困，声音都是软糯中带着些迷糊，“没想好，就是在一起这么久了，想跟南栀之间，有一些更深的羁绊。不想到最后，什么都没留下。”
　　苏意其实就是随口一问，也没抱太大的希望。她倒也不是真的有多想要个孩子，就是想跟顾南栀身上讨些东西，留下些东西罢了。
　　“一一回去以后，还要上大学呢！难不成，边带孩子边上学。谁家对象，这么欺负人啊！”顾南栀揉了揉苏意的脑袋，“别瞎想了。姐姐，睡觉吧！”
　　“嗯。”
　　苏意应完就差不多睡着了，只留顾南栀一个人一夜无眠。
　　她其实也想，能与苏意有个孩子。但，若注定是个不好的结局，她又怎么舍得再给苏意留下个累赘。
　　其实，现在这样，苏意还躺在她身旁，她就已经很满意了。
　　次日一大早，邺城城门外，洛长生正站在一旁跟墨虚仙尊请罪，“师父，对不起，弟子终是弃了仙途。”
　　墨虚仙尊安慰道：“人各有志。不论是仙途，还是仕途，只要是正途，就没给师父丢脸。”
　　司南昭亦同玄谷子，云叔云姨，还有各仙尊，师弟师妹行礼拜别。就连索柒，也有些依依不舍起来。
　　正是离别的伤感时候，只见一蓝衣女子自空中缓缓降落，“顾南栀，姐姐，好久不见啊！”
　　苏意还记得这副面孔，是冷凝雪。
　　没想到，这么快就来了。


第114章 跟我走
　　站在苏意身旁的顾南栀，将人挡到自己身后，“是啊，许久不见了。”
　　其余人皆看向顾南栀，肚子里有太多的困惑和疑问，都在好奇她的身份。但现在这副场景，却又不是细究的时候。
　　冷凝雪走向顾南栀，“你比过去，看上去更讨厌了。”
　　“让你失望了。”
　　苏意心里突然觉得闷闷的，难受得紧，忍不住伸手扣进顾南栀的指缝，轻声唤道：“南栀。”
　　顾南栀揽住苏意的身子，低声应道：“嗯。”
　　“姐姐说过，要补偿于我的。我一直都记着，但姐姐似乎不怎么记事！现在还这般情意绵绵地靠在旁人怀里。”
　　冷凝雪把头转向苏意，露出一抹不甚友善的笑容。
　　顾南栀说道：“她又不欠你什么，为什么要补偿你？你的痛苦，你的恨，应该没有一分是与她相关的吧！”
　　“你少得了便宜还卖乖。”冷凝雪冷着脸色说道：“苏意本该就是我的，从今往后，也只会是我一个人的。”
　　“不可能。”顾南栀揉了揉苏意的脑袋，在她的耳畔轻声说道：“一一，答应我，一会儿不管发生了什么，你只管看着就好，不许插手。信我，不会留你一个人在这里的。”
　　“好。”
　　苏意从顾南栀怀里出来，然后就看到顾南栀手握天斩与冷凝雪飞上半空厮打起来。
　　其余人见状，都打算上去帮忙，只听苏意拦着说道：“不用，这是南栀自己的事，她不喜欢别人插手。”
　　玄谷子这才问道：“小意，红翎，怎么会变成顾南栀了？”
　　“这件事有些复杂，还是容后再解释吧！”苏意走到云叔和云姨身旁，“阿爹阿娘，红翎的事，我会给你们一个交代的。”
　　云叔抬头看了看天上，满脸都是担心，“解释什么的，以后可以慢慢说。那个，咱家红翎能打过那个女子吗？会不会吃亏呀？”
　　云姨轻轻拍了拍苏意的胳膊，“小意，你跟红翎是什么样的人，阿爹阿娘最清楚了。只要人平平安安的，其余的，回去再慢慢说。”
　　“嗯。”
　　半空中，冷凝雪一剑刺进顾南栀的肩上，“废物，法术修成这样，难不成天天只顾着谈情说爱了？”
　　顾南栀笑了笑，“对呀，像你这种孤家寡人，怎么能理解我们这种凡夫俗子的快乐呢！”
　　苏意看到顾南栀受伤，立刻就把持不住了，只想赶紧过去帮忙。
　　答应过的事，统统都不作数了。她现在，只想守在顾南栀身旁与她并肩作战。
　　没想到天上直接飞下来一个红色的结界，将所有人都困在了里面。任凭所有人怎么闹腾，那道结界就是纹丝不动，连个缝隙都没有。
　　墨虚说道：“红翎是不想让咱们过去帮忙。”
　　谷雨应道：“红翎虽手执天斩，但明显落了下风。冷凝雪，好像有什么法器，在克制天斩的力量。”
　　天上又不知打了多少个回合，两人才从半空落了下来。
　　顾南栀嘴角含着血迹半躺在地上，身上的红裙被划破了好几处，心口处也有，还在流血。
　　冷凝雪站在一旁看着顾南栀，冷冰冰的眼神中满含不屑和轻视。她身上虽也有几处伤，但却都不在要害处。
　　苏意心里的空洞感一阵强似一阵，她拼命地朝着结界施法，但那结界依旧异常坚固，根本就破不开。
　　苏意喊道：“顾南栀，你放我出来，放我出来。”
　　顾南栀擦了擦嘴角的血，朝苏意扯出一个笑容，“一一出来做什么？听话，乖乖待着。”
　　冷凝雪也冷嘲热讽道：“对呀，顾南栀都自身难保了，更护不住你。姐姐若出来，难不成想为顾南栀殉情吗？”
　　云叔也喊道：“红翎，你没事吧？还好吗？好歹先把我们放出来，你一个人会吃亏的。”
　　“阿爹，我没事，小伤，她不会杀我的。”
　　云姨直接都急哭了，“别胡说，红翎，你。”
　　顾南栀惨白着小脸捂着心口努力笑了笑，哄道：“阿娘，我没事，真没事，你别哭。”
　　冷凝雪走到顾南栀面前，蹲下身子，“还真是感人啊！什么都是你的。但你，却背叛了你的过去，也背叛了我。”
　　突然，冷凝雪伸手使劲儿捏住顾南栀的下巴，恶狠狠地说道：“我身后空无一人，找不到来路，更看不清去路。还被囚禁封印了两百年，凭什么？你告诉我，凭什么啊？”
　　“我从来没有背叛过自己的过去，更没有，背叛过你。冷凝雪，你还记得，每一次，在最后，你都是为何涅槃失败的吗？”
　　冷凝雪用力地甩开顾南栀的下巴，“是因为你的愚蠢，要不然，我们不会落到现在这般境地。”
　　顾南栀反问道：“我们，本为一体，不是吗？”
　　冷凝雪听到这句话，心里的怒气不减反增，“早就不是了。从你抛弃我，囚禁我的那一刻，就不是了。”
　　“对不起。那就拿我的命，去给你的委屈作偿还吧！这一次，没有人再拦着你了。”
　　“死，太便宜你了。”冷凝雪站起身子，“我如今的身子，虽是用了许久，但依旧不大习惯。还是你这副皮囊看着顺眼。”
　　冷凝雪朝顾南栀施术，将自己从眼下的身体里剥离出，然后轻车熟路地回到了顾南栀的身体里。
　　原来的身体由于没有了内核，直接倒在了地上。
　　苏意眼睁睁看着外面发生的一切，撕心裂肺地呼喊了半天，却终究是无力阻挡。
　　云姨被吓到，直接倒在了云叔怀里。
　　冷凝雪满意地朝众人走了过来，借助顾南栀身体的灵力施术打开了结界，“姐姐，顾南栀在你身上留了太多东西，我动不了你。但现在，她人也不在了，你可愿随我走？”
　　苏意红着眼圈看着面前的人，明明是同一副身子，但给人的感觉却是如此不同。
　　冷凝雪伸开胳膊，大大方方地展示给苏意看，“同一副身子，姐姐难道还没看腻吗？”
　　“走吧。”
　　苏意刚说完，就被姜瑶和司南昭拦住了，姜瑶说道：“小意，别去。”
　　司南昭也说道：“姜瑶说得对。小意，若是顾南栀还在，定也是不希望你以身犯险的。”
　　一旁的云叔看了看怀里的云姨，也立马出言劝道：“红翎她已经，小意，你不能再有事了。”
　　“阿爹，照顾好阿娘。”苏意又朝玄谷子恭恭敬敬地行了个礼，“仙尊，我阿爹阿娘就拜托你了。”
　　玄谷子扶起苏意，“嗯。小意只管办自己的事去，他们有我和其他仙尊照看，不会有事的。”
　　“多谢。”
　　说完，苏意就跟着冷凝雪消失在了众人眼前。


第115章 探监
　　来到魔界，苏意就直接被冷凝雪关进了魔宫的地牢，隔壁住着的还是轩辕无垢。
　　苏意被顾南栀带进来的时候，路过隔壁牢房，只看到一个缩在墙角的身影，但也没细看。还是听到狱卒谈论，她才知道隔壁住的是谁。
　　如此安排，也不知道冷凝雪究竟是故意的，还是有意的。
　　正值狱卒送饭的好时候，苏意这边摆满了四菜一汤，都是人族的口味，有荤有素，做得还很是精致。
　　但轩辕无垢那边就没那么好了，都不知道是从魔界哪里逮来的虫子，看上去还不熟的样子，恶心极了。
　　在这里这么多年，轩辕无垢大抵也习惯了，奄奄一息地躺在地上，拿着手抓进嘴里一些，吃的麻木而又顺口。
　　吃过饭，就又有人拖轩辕无垢出去了。
　　一声接着一声的哀嚎传来，响彻在整个魔牢里。看样子，冷凝雪是要把自己所受过的委屈，一分不少地加倍还回去。
　　苏意拿出从系统那里买的红色头戴式大耳机，然后跟着广播做了一套健身操。要不然天天窝在这里，她迟早会抑郁的。
　　苏意边开合跳，边与系统拉家常，“话说，系统，你这东西虽然贵，但质量相当可以啊！在这天高皇帝远的地儿，还能收到广播。”
　　系统傲娇道：“那必须的，系统商城的东西，都很有质量保证的。”
　　“对啊，除了系统自己没质量保证。不是穿书嘛！这怎么还把我带到另一个世界了？关键是，系统居然自己都不知道。”
　　系统：“宿主，对不起。这件事，确实是系统的失职。以前，我也没听说过有这种情况的。”
　　“算了。就当是旅游了，异世界旅游，别人想来还来不了呢！”苏意停下开合跳，“妈呀，累死我了。”
　　系统：“宿主，你人真好。”
　　“知道就好，以后买东西八折。”
　　系统：“那不行，亲兄弟，明算账。”
　　苏意趴下身子，开始下一组动作，平板支撑。
　　突然，苏意的余光瞥到了一抹蓝色，转头一看，居然是冷凝雪。
　　往上看，苏意看到冷凝雪的嘴巴动了几下，好像是说了一句什么，但奈何耳机的隔音效果实在太好，她什么也没听到。
　　苏意气喘吁吁地说道：“等我一分钟，撑完，嗯，这一组。”
　　冷凝雪开门，进来在一旁的床上坐下，双手环在身前，然后饶有兴趣地看着苏意。
　　苏意撑完，身子直接趴在了地上，腿酸手也酸。索性就直接趴着，只把自己耳朵上的耳机挪到脖子上。
　　冷凝雪笑着说道：“姐姐真是好兴致啊！”
　　“没办法啊！才被你关了一个月，我就已经胖了四斤。再这样下去，等我出去估计就变成满脸横肉的一大坨了。”苏意趴在地上有气无力地解释道。
　　“不起来吗？”
　　苏意伸出一只手，“那你倒是扶一下啊！这么大年纪了，一点儿眼力见儿都没有。尊老爱幼，传统美德，懂不懂啊？”
　　冷凝雪起身，伸手把苏意拉了起来，然后扶着人在床上坐下，“那姐姐是算老啊，还是幼？”
　　“不管是老，还是幼，你都得关爱我一下。”苏意跟没骨头似的在床上趴下，顺手指了指桌子上的水壶，“再给我倒杯水，又跳又跑这么久，嗓子都快冒烟了。”
　　“姐姐使唤人倒使唤得溜。”
　　虽是这么说，但冷凝雪还是去倒了水，又从身上取了几块糖放进去，让这白水不至太过寡淡无味。
　　苏意接过水，放到自己嘴边一口闷了个精光，“甜的，真好喝。”
　　冷凝雪拿过苏意手里空荡荡的杯子，又倒了一杯带糖的水递给苏意，“姐姐喜欢就好，糖水而已，多得是。”
　　苏意起身接过，小尝了一口含在嘴里细细品味了一下，良久方才咽下，“你这什么糖，很合我的嘴啊！等我出去以后，一定要多屯一些。”
　　冷凝雪在苏意身旁坐下，“我自己做的。”
　　“自己做的？”
　　“嗯。在被囚禁的那两百年里，因为镇压和封印的缘故，我没办法像从前那般修炼。所以就熬糖打发时间，没想到，还挺有天赋的。”
　　苏意心里一阵酸楚。以前她从电视剧和小说里接触到的反派，在囚禁和封印的时候，都是想着怎么报复和大杀四方。
　　这倒好，熬了两百年的糖水。
　　谁家的反派大女主是这么奶萌可爱的啊！
　　苏意想到冷凝雪围着一口锅，认真熬糖水的可爱模样，就忍不住噗的一声笑了出来。
　　冷凝雪不明所以，“你笑什么啊？”
　　“觉得你很可爱，被关着还不耽误熬糖水。这是有多喜欢吃甜啊！以后要是做个糖姑子，肯定能赚不少钱。”
　　冷凝雪被人夸的有些不好意思了，小脸微红着说道：“你别以为这样说，我就会心慈手软，放你出去了。”
　　“这里有吃有喝，出去做什么啊！”苏意把杯里的糖水喝完，“你今天过来，不会就是为了看我吧！要是的话，这关系，属实暧昧了。”
　　“不是，路过。”冷凝雪神情明显有些不自在了。
　　苏意长长地哦了一声，很干地笑了笑，“路过，又是路过。这得去啥地儿，才能从监狱路过啊！不容易。”
　　“我先回去了，姐姐自己保重。”冷凝雪起身，在桌子上放下一个荷包，才走了出去。
　　苏意打开，里面居然是满满的一袋糖。
　　系统：“宿主，你是要移情别恋了吗？怎么还跟这个女魔头有说有笑的，她可是杀了好多人啊！”
　　“我不想把自己也变成一把刺向冷凝雪的利刃。如果是这样的话，她只怕真就对这个世间没什么眷恋了。到时候，怕就不只是现在这样了。”
　　“尤其是想到，她也是顾南栀的一部分，我就对她的过去满是心疼，怎么也对她狠不下心来。”
　　系统：“那顾南栀的仇，宿主也不管了吗？”
　　“南栀没事，她做事一向有分寸的。”
　　拐角处，一个狱卒向冷凝雪禀报道：“魔主，轩辕无垢那里，再折腾下去，不出半月，必死无疑。”
　　冷凝雪冷冰冰地说道：“也不是什么重要的人，不用留了。”
　　“是。”
　　“有一只笨狐狸溜进来，在魔宫迷了路，现在在魔石园里。你去稍微露个信，把人带过来，陪姐。”
　　冷凝雪感觉有些不对，及时改口道：“苏意，聊聊天，解个闷儿。”
　　“好。”


第116章 九九来报道
　　冷凝雪回到魔宫的寝殿门口，早坐在外面等人的竹溪立马站了起来，满眼都是欣喜，“姑娘去了何处，怎么天黑才回来？”
　　“我去何处，什么时候要与你交代了！”冷凝雪不耐烦地瞥了竹溪一眼，然后径直进了寝殿。
　　竹溪跟在冷凝雪身后进殿，“竹溪不是那个意思，竹溪，只是担心姑娘的安危罢了。”
　　“我的安危轮不到你担心，管好你自己的事就好。”冷凝雪在榻上坐下，“交代你的事办得如何了？”
　　“花婆已经找到，现关在缚仙窟。”
　　“好。”冷凝雪倒了杯茶水，捏着杯子喝了一口，“肖洛音，花婆，还差一个。”
　　竹溪开口道：“苏意，也是一个不错的人选。她身上有数十万年的金莲，两株，早已是上好的仙体。”
　　冷凝雪微微抬眸，“你动她一下试试。”
　　竹溪试探着问道：“姑娘，喜欢她？”
　　“滚出去。”
　　冷凝雪说完，就施法把竹溪扔出了殿外，然后将门给关了个严严实实。
　　苏意正坐在床上无聊，只见一只小白狐狸蹑手蹑脚地跑了过来，在监狱的栅栏外东闻闻西闻闻。
　　甚至，有一丝丝的猥琐。
　　苏意施了个术法，“九九，还不过来。你个小家伙儿，想死我了。”
　　九九立马跑过去，越过结界扑进苏意的怀里，“一一，我也好想你。你走后，顾姐姐送我去天界的灵池泡了许久，帮我去了一下身上的脏东西。”
　　“这不，一泡完我就赶过来了。”九九在苏意怀里蹭了蹭，“一一，我都听说了，你别不高兴，有九九陪着你。”
　　“好。”苏意在九九身上摸了摸，“第一次看到九九的样子，长得还真是又软又可爱。”
　　“那一一怎么认出我是九九的？”
　　苏意戳了戳九九的耳朵，“感觉啊！在鬼域日日抱着，还摸摸捏捏的，怎么会认不出来啊？”
　　“有道理。”
　　苏意笑着在九九耳边轻声说道：“南栀说，明明长得很可爱，但看起来鬼鬼祟祟，甚至还有点子猥琐的，那一定就是我们家九九了。”
　　“坏蛋，顾姐姐怎么可以这么说九九，以后不给她抱了。”九九气鼓鼓地抱住自己的两只前爪，一看就是跟顾南栀学的。
　　隔壁传来轩辕无垢奄奄一息的声音，“苏姑娘。”
　　苏意走到两间牢房的结界处，将耳朵贴到结界上，“轩辕仙尊，叫我做什么？”
　　九九想起自己来时看到的场景，就跟苏意说道：“那人是犯什么大错了吗？四肢被截，面容尽毁，身上的衣服都已经被折腾得钻进了肉里，完全看不出来是一个人样了。路过时，空气中都是又腥又脏的臭味，可难闻了。”
　　九九又在苏意怀里拱了拱，“姐姐这里就不一样了，又香又甜的，可好闻了。”
　　苏意忍不住打了个寒颤。
　　由此可见，冷凝雪到底有多恨轩辕无垢。
　　然后，苏意听到低沉，但很清晰的话语从隔壁传来，“我是个罪人，因一己之私，害逍遥宗全门被屠，六千子弟，无一生还。有今日之恶果，也是我自作自受。”
　　苏意不知该说些什么。
　　在不归谷，苏意看到了冷凝雪所有屈辱痛苦的记忆，那么多，那么多。若是异地而处，自己也未必能做得更好。
　　无人教她爱人，无人教她善良，更无人曾与她温暖。倒是折磨和伤痛，这世间一分不少，全落在了一个不到二十岁的小姑娘头上。
　　若不是生活过得太苦，她大抵也不会随身带着糖吧！
　　六千子弟，六千条性命，苏意甚至都不知道，这些数字在冷凝雪的心目当中，究竟又是怎样的一个概念。
　　“苏姑娘，这一世，我是真的想要她走正途的，我知道错了。可是，好像已经太晚了。”
　　苏意摸了摸怀里的九九，“这一世？你有上一世的记忆？”
　　“嗯。上一世，我为了光复师门，丧心病狂，做了许多禽兽不如的事情，将小雪一步步逼到了绝境。”
　　轩辕无垢咳嗽了好一阵子，才继续说道：“所以十六年前的那个晚上，我是想将小雪带回去，好好教导。这一次，我不会再伤害她了。可惜，还是晚了一步。”
　　“她不会给你机会了，也不会再相信你。”
　　苏意抱着九九在结界处坐下，“对了，我身上的噬心血灵，什么时候可以把解药给我一下？”
　　“早已经被解了，你不知道吗？”
　　苏意一脸迷糊，“解了？”
　　“嗯。”
　　这世上，有这种本事，又肯在她身上花心思的，除了顾南栀，她实在是想不到第二个人了。
　　“苏姑娘，我，最后再求你一件事，可以吗？”
　　“先说来听听。”
　　“逍遥宗一派，已无弟子。我便是到地下，也是无颜见祖宗的。恳请苏姑娘，若是可以，帮逍遥宗找个传人吧！”
　　苏意叹了口气，人之将死，想得倒是还很长远，“好。”
　　然后，苏意就感觉到脑子里被人强行灌进去一些记忆，都是有关逍遥宗仙术秘诀、武学修为之类的。
　　“苏姑娘，多谢了。以后，多保重。”
　　说完这句话，隔壁就没了声。但苏意能感知到，轩辕无垢已经死了。
　　系统：“宿主，轩辕无垢本来就是个坏人，死就死了，也不是什么大不了的事。”
　　苏意在心里与系统说道：“我身边的人，好像在一个个离开。心里，有一种说不出的感觉。我大概，也快走到自己的结局了吧！”
　　系统：“宿主，说什么呢！有我在，虽然暂时不能带你回去，但我会好好保护你的。”
　　“生死有命，经过这么多事，我也看开了，一切随缘吧！”
　　苏意摸了摸怀里的九九，“九九，你可有什么安稳的去处？这里如今危险，你还是要早做打算才是。”
　　九九赖在苏意怀里伸了伸懒腰，“有啊！跟着一一。九九很勇敢的，有一一在，什么都不怕。”
　　苏意戳了戳九九的脑袋，“信不信，把你卖了做狐皮大衣！”
　　九九摇了摇脑袋，“不信。顾姐姐说，我做不了狐皮大衣，顶多做个，毛领。”
　　轩辕无垢被人抬走没几天，苏意就也被人带了出去。还以为要做什么，结果直接洗白白送进了冷凝雪的寝殿。
　　苏意一袭粉色的睡裙，抱着九九躺在一旁的榻上等人。床什么的，那可是挨都不敢挨。
　　禽兽，把她洗这么干净带过来，不会又想打她身子的主意吧！
　　不行，不能坐以待毙。孩子大了，有这方面的需求很正常，先做打算，给她物色物色别的帅哥美女之类的。
　　还是不行，那可是南栀的身体。
　　别说碰了，别人就是看一眼她都想直接把那人打死。
　　哎，难呐！


第117章 祭坛
　　苏意戳了戳怀里九九的小脑袋，“九九，我刚刚泡澡好像泡太久了，现在有些困，你困不困啊？”
　　九九委屈巴巴地低着脑袋，“一一泡澡了，我可没有。在门外吹了那么久的凉风，现在可精神了。”
　　“她们没有领你去屋里吗？太过分了。居然让我家九九在屋外吹凉风，这要是感冒了可怎么好！”
　　“就是，冷凝雪，死变态。一一就洗个澡，居然连狐狸都防。在地牢的时候也是，每次一一洗澡，他们都把我扔出去。”
　　九九越说越委屈，感觉泪花都在眼眶里打转了。
　　苏意重重地拍了一下九九的脑袋，“别演戏啊！跟说的顾南栀在时，你就能看我洗澡似的。”
　　“但顾姐姐现在不在啊，还不让九九看，生气。”
　　“你个色狐狸，怎么老想看人家洗澡。”苏意搂紧怀里的九九，“睡吧，我实在是困得睁不开眼了。”
　　冷凝雪推开门，看到的就是苏意抱着怀里的狐狸，在榻上睡得正香。只是这身上的被子，盖得甚是豪放啊！
　　冷凝雪过去坐下，小心翼翼地给苏意往身上拉了拉被子，边边角角地都挨着掖了一下。
　　还知道自己找被子盖，也不算太笨。
　　苏意一觉睡到自然醒，怀里的狐狸早已没了踪影，肚子也开始咕噜咕噜响个不停。
　　苏意起身探着脑袋往床上看了一眼，被子依旧叠的整整齐齐，也不知冷凝雪是睡过起床了，还是一夜未归。
　　不重要，先觅食。不对，先找九九再说。
　　苏意从柜子里拿了件冷凝雪的长衫套在身上，出了寝殿就看到院里冷凝雪正拿着一支柳条欺负狐狸。
　　“蹲好，腿不许哆嗦。”冷凝雪用柳条恶趣味般地在九九的两只后腿上挠了挠。
　　苏意无奈地摇摇头，让一只狐狸深蹲，这人到底是有多闲啊！
　　苏意才刚露面，九九立马飞奔过来扑进救星的怀里，一把鼻涕一把眼泪地说道：“一一，她趁你睡觉，欺负我。”
　　冷凝雪也朝苏意这里走了过来，眼睛却是直勾勾地盯着苏意身上的外衫，“姐姐，你醒了？”
　　这衣服穿到姐姐的身上，还真是别有一番滋味。
　　苏意摸了摸怀里的狐狸，“凝儿，干嘛欺负九九啊！本来它胆子就小，你还吓它。”
　　冷凝雪愣住了神，“姐姐，叫我什么？”
　　“凝儿啊！不行吗？你名字里的三个字，恨不得将人冻住才好，就这个字，勉强温和些，可用。”
　　“可以，第一次听到有人这般唤我，这个人还是姐姐，我很欢喜。”冷凝雪笑着说道。
　　“你们吃饭了没？我现在肚子快饿死了。”
　　九九赶紧告状道：“没有，这个坏女人，她都没给我吃饭，还欺负我，我现在腿都还哆嗦呢！”
　　苏意用术法把九九的腿疗愈好，然后摸了摸九九的脑袋，“不许喊凝儿坏女人，叫凝姐姐。要有礼貌，知道没？”
　　九九抱住两只前腿，极为敷衍道：“知道了。”
　　冷凝雪完全得寸进尺，“那，九九叫一声来听听。”
　　九九气呼呼地抬头看着苏意，“一一，你看她。”
　　苏意还未开口说话，就听冷凝雪说道：“不叫就不叫吧，可惜了我准备的糖醋鱼，烤乳鸽，盐焗鸡，可惜了，真是可惜了。”
　　“凝姐姐。”九九很利索地叫道。
　　九九现在满脑袋都是好吃的，刚刚的事是一点儿都不记了，“我们去吃饭吧！”
　　苏意忍不住笑了，“凝儿，你也学坏了。”
　　“这小狐狸，还挺可爱的。”冷凝雪也伸手摸了摸九九，手指似有意、又似无意般触碰过苏意的指尖和手背，在见不得人处偷偷占着喜欢的姑娘的便宜。
　　苏意本以为她跟冷凝雪的相处会是斗智斗勇的，但意外的，还挺和谐。
　　甚至于，冷凝雪的寝殿里都已经有了她的床，衣柜，梳妆台，成功打下了人家房间的半壁江山。
　　醒着的时候，苏意就在院子里荡秋千，看书。到了休息的时候，就抱着九九，跟冷凝雪聊会儿天，然后闭上眼睡觉。
　　日子过得倒也是很顺意。
　　直到，苏意百无聊赖，一个人偷偷溜到了前殿。
　　冷凝雪看向竹溪，“祭坛的整修，必须加快进程。那几个修仙门派，都带过去了吗？”
　　竹溪应道：“嗯。七个都在。”
　　“云叔云姨呢？他们可还安好？”
　　“安好，已经安置在魔宫西边的别院幽兰殿了。姑娘可要过去看看？”竹溪问道。
　　“下去吧！”
　　竹溪出去以后，冷凝雪才对躲在后门的苏意说道：“姐姐，还不出来吗？莫非是墙角还没听够？”
　　苏意走出来，“你把凡界的修仙门派，都抓过来了？凝儿，你到底想做什么？”
　　“不过是一些凡人，生来卑微如泥，下贱不堪，能为我做些什么，也是他们的福气。”
　　冷凝雪的眼神里满是不屑和鄙视。
　　“可我也是凡人，跟他们一样，下贱不堪。”苏意朝冷凝雪揖了揖手，“既如此，就不在这里污魔主的眼睛了。”
　　冷凝雪握住苏意的手，“不一样，姐姐是这世上最干净的人，也是我最喜欢的人。他们，不配与姐姐相比。”
　　“修祭坛，是做什么的？”
　　冷凝雪回道：“涅槃。”
　　苏意喃喃道：“第一百零一次了。”
　　冷凝雪把苏意拉进自己怀里，“对，我失败了一百次，便在这世间流转了一百次，痛苦了一百次。姐姐难道，真的就半点儿不心疼我吗？”
　　苏意推开冷凝雪，“我想出去走走。”
　　突然，门被严严实实合上，冷凝雪再次把苏意紧紧箍进自己怀里，“姐姐，我们这几天相处的不是挺好的吗？为什么非要出去见那群脏东西，他们，不干净。”
　　苏意缓缓开口说道：“你知道，顾南栀这些年教我最多的术法，是什么吗？”
　　冷凝雪不耐烦地说道：“我不想知道。”
　　“逃跑和防御。”
　　苏意说完，就化作一股青烟从冷凝雪面前消失了。
　　来到魔界这么多日，苏意还是第一次从魔宫出来。魔界早已不复往日的热闹繁华，到处都是在劳作加班的奴隶。
　　他们衣衫褴褛，有的成群背着一块巨石，有的抬着木桩，有的挑着水，但都顺着一个方向走去。
　　还有旁边盯着的监工，手里拿着黑气腾腾的鞭子。
　　许是看到苏意手里空荡荡的，一个监工挥着鞭子便朝苏意打来。
　　苏意一个伸手将鞭子攥在手里，猛地一拉，再一扔，直接将那人重重地摔到了地上。
　　然后，许多监工就像是龙卷风似的，从四面八方赶来，将苏意围了个水泄不通。
　　苏意从身上取出一枚令牌，“魔主的东西，你们应该认得吧！”
　　这还是她逃出来的时候趁机从冷凝雪身上拽下的。她不怕这些人，但她也不想杀人。
　　那些监工立刻跪下，毕恭毕敬地说道：“姑娘恕罪。”
　　“滚吧！”
　　苏意把令牌挂在脖子上，跟上忙碌的队伍。
　　突然，她看到队伍中一老者不慎摔倒，跟他一起抬木桩的人也顺势倒下。而后面的人，居然像是没看到一般，直直地想踩到那个老者身上。
　　苏意眼疾手快，赶紧施法将那两人瞬移到自己身旁，“你们，没事吧？”
　　两人看到苏意身上的牌子，脸色更是不好，那老者怒骂道：“我就是死了，也不用你们这些黑心肝的人救，你们会遭报应的。”
　　另一人说道：“要不是你们，我们怎么会落到如此下场。”
　　苏意懒得与他们争辩，直接甩出一句，“随你们得便。不想死，就继续做自己的事去。”
　　苏意继续跟着人群向前走，然后来到了祭坛。
　　上一次来魔界时，这祭坛只是一个小台子，没想到这一次，这祭坛虽说才盖了没多高，但居然已经是一眼望不到尽头的面积了。


第118章 姐姐很甜
　　苏意正要近前细看探个究竟，手臂就被不知何人从身后给拉住了。
　　“苏师妹。”
　　苏意转过身，只见一个披头散发，一身劳工打扮的邋遢男子出现在自己面前。
　　苏意打趣道：“无名师兄，许久不见，你这穿衣风格变化甚大啊！我都快认不出来了。”
　　“师妹睡了这许久，终于是醒了。”无名把自己乱蓬蓬的头发往两边摆弄了一下，“形势所迫，自然就不拘小节了。倒是师妹，还是白白嫩嫩的，可见没被亏着。”
　　“还行吧！”苏意往四周瞅了瞅，“师兄，借一步说话。”
　　“好。”
　　无名带着苏意来到附近的一处林子里。
　　苏意不觉好奇，上次来的时候，这林子挺正常的啊！但如今周围却是雾茫茫一片，还连带着设了好几处结界，要不是有无名领路，她只怕真会走丢了。
　　“无名师兄，这里是怎么回事？”
　　无名说道：“紫衣将军死前，用自己的血肉化作了这片迷雾和结界，也算是保住了一片净土。”
　　苏意震惊，“浅紫灵，死了？”
　　“嗯。但我一直都觉得很奇怪，冷凝雪本事那么大，只不过是一片迷雾，几道结界，也不知是怎么把人难住的。派人来打了好几次，却都很是敷衍，是不是很新鲜？”
　　“她其实，根本没打算为难你们。”苏意继续问道：“浅紫灵，是怎么死的？”
　　“被冷凝雪所杀。”
　　“究竟发生了什么？”
　　“我们本来已经逃到了这座山头，但后来听到魔主被抓，浅紫灵就又返回去救人了。人是救回来了，她自己倒搭进去一条命。紫衣将军伤太重，便是凭众人之力也是救不回来的。”
　　苏意听到有些感伤，但她似乎也做不了更多。
　　无名问道：“刚刚师妹为什么说，她根本没打算为难我们？”
　　“没什么。”苏意也不想多做解释，有很多事，若是真的想搞明白，还得去问冷凝雪才是。
　　无名打量了一下苏意，一身上好的浅绿色齐腰衣裙，满头钗环珠翠，腕上还戴着价值连城的翡翠镯子。
　　更要紧的是，苏意身前还挂着一个牌子，上面嵌着一个清晰可见的“冷”字。
　　无名很是委婉地问道：“师妹应该不是被抓过来的吧？还有师妹身前的牌子，从哪里得的？”
　　“我自愿来的，如今暂住在魔宫。”苏意摸了摸身前的牌子，“这牌子，是从别人身上拿的。”
　　“那魔女对师妹，看样子是挺好的。”
　　苏意应道：“嗯，千娇百宠，有求必应。凝儿对我，倒的确是没的说。”
　　“凝儿？”无名立时停住了脚步，脸色也变得很不好看，“师妹可是与那魔女生了情？”
　　苏意笑了笑，“生了又如何？没生又如何？现在的境况难不成是因为我吗？还是师兄觉得，她做的每一件事，都是我挑唆的？”
　　无名也觉得自己的话说的有些重了，马上跟苏意道歉，“师妹，对不起，我刚刚不是。”
　　“我明白师兄的意思。只是有很多事，并不由得我决定。若师兄不信我，我可以即刻折回去。”
　　苏意说着就要转身离开，无名跟过一把拉住苏意的胳膊，“没有，同门这么多年，我又怎么会不了解师妹的为人。刚刚是师兄的错，师妹别见怪。”
　　“我明白师兄的顾虑，所以不怪。这一路走来，连我自己都觉得像是大梦一场，更何况旁人。”
　　来到山上的的山洞里，苏意见到了慕容烟和白落落，还有先前的魔主和一些魔界士兵，族民。
　　苏意问道：“师兄，你可见到仙尊他们了？”
　　无名摇摇头，“没有，只是见到门中其他一些普通弟子。仙尊和姜瑶他们也被抓过来了吗？”
　　慕容烟也有些惊讶，“我还一直以为，仙尊他们没有落到那个魔头手里。”
　　白落落握住慕容烟的手，“仙尊他们一定会没事的。”
　　“我不确定。”苏意说道：“最近大批修仙门派被抓入魔界修建祭坛，但一路走来，好似都是一些修为较低的弟子。至于其他的，还需要再探查一番。”
　　魔主也插进了嘴，“说的容易，怎么探查。那个魔头杀人不眨眼，法术修为还那么厉害，便是人魔两族加起来，怕还不够她一个人打的。”
　　苏意居然有几分想笑，“魔主这是被吓到了？”
　　提起这件事，魔主就憋了一肚子气，“那人不按规矩来，居然点石成兵，这谁打得过她啊！还有她出手那架势，浅紫灵，魔界最强的将军，在她手上没撑过一招。”
　　苏意犹豫着问道：“她，杀浅紫灵时，可有说什么？”
　　魔主回忆了一下，“那魔女说，你居然为了一个外人就对自己的亲生女儿下毒手，简直该死。”
　　“原是如此。”
　　跟众人待了一会儿，苏意就起身下山了。无名本想送人回去的，苏意执意不肯，他也就只得作罢了。
　　苏意刚走了不到一刻钟，就看到了前面倚在大树旁吹玉骨哨的冷凝雪，看样子是等了许久了。
　　苏意走过去，“吹得我耳朵都快聋了。”
　　“姐姐给我这东西，不就是让我吹的吗？难不成，是拿来落灰的？”冷凝雪收好哨子，“还别说，姐姐给的东西，就是好用。”
　　“跟过来做什么？你又不是不知道他们的藏身之所，干嘛还费这番事，做这尾随的幼稚把戏。”
　　冷凝雪脱下身上的蓝色斗篷披到苏意身上，又体贴地把带子系好，“姐姐见到他们，可还开心？”
　　苏意冷着声音说道：“所以，你是用他们来威胁我吗？”
　　冷凝雪猛地凑近，苏意赶紧往后退了一步，伸手捂住自己的嘴巴，“靠这么近做什么，你说话，我听得到。”
　　“姐姐这反应，未免太伤人了吧！若现在站在这里的人是顾南栀，姐姐也会这般防备躲闪吗？”
　　苏意又离远了一步，这才放下了自己的手，“自然不会。但，你不是她。”
　　冷凝雪笑了笑，“很好，那姐姐可要时刻记住，我不是她。我是冷凝雪，这个世上，唯一的冷凝雪。”
　　苏意没说话，迈着步子从冷凝雪身旁走过。
　　擦身而过之时，冷凝雪突然伸手拉住苏意的胳膊，将人拽进自己怀里，低头含住了苏意的唇瓣。
　　苏意吓了一跳，待反应过来立马伸手去推冷凝雪。
　　冷凝雪却是一手抱紧了苏意，另一只手箍住苏意的脑袋，将两个人之间的亲密更加贴合。
　　苏意想伸手召出弦乐，但考虑到这是顾南栀的身体，怕伤到她，所以又只得默默收了术法。
　　此时，倒是苏意身前的红羲佩散发出了耀眼的光芒，直接将冷凝雪弹了出去，然后重重地扔到了地上。
　　“姐姐的嘴唇，很软，也很甜。”冷凝雪一脸玩味地摸了摸自己的唇瓣，然后朝苏意伸出手，“姐姐，不拉我一把吗？尊老爱幼的美德呢？”
　　苏意现在心里正是气恼，也懒得理她，只拿出弦乐，化了剑乘着下山了。
　　自然也没听到冷凝雪说的那句，“我留着他们，也不过是不想姐姐难过罢了。姐姐还真是，心狠啊！”


第119章 故地重游（1）
　　苏意一直往前飞，不知不觉竟是又回到了人界，还偏偏是落到了青石镇。这个一切故事开始的地方。
　　已经有十年，苏意没有回到过这里了。她突然，很想回家看看。
　　苏意走到家门口，只见那运来饭庄的牌子，还跟从前一模一样。就好像，一切都还没变。
　　系统：“宿主，我们又回来了。”
　　“嗯。”
　　系统：“要进去吗？”
　　要进去吗？
　　苏意也是被问住了。想进去故地重游，但又怕物是人非，只是给人徒增伤感。
　　突然，身后冒出一道声音，“一一，我们一起进去看看吧？”
　　苏意转过身，明明是同一副相貌，可她却分得很是清楚，眼前的人是顾南栀，不是冷凝雪。
　　万般委屈涌上心头，却偏偏又是一摊死水。
　　“好。”
　　顾南栀上前，拉着苏意进了饭庄。这里对两个人来说，有太多的回忆和羁绊。
　　顾南栀点了满满一大桌子苏意喜欢的菜，又要了两壶酒。上菜的那个小二，居然还是熟识。
　　那人认得苏意，但不大认识顾南栀。
　　也是，顾南栀上一次来这里，还是十年前。那时候，她还只有六岁，是奶乎乎的红翎。
　　“大小姐，你终于回来了。老板和老板娘，他们还好吗？”
　　“都好。”
　　“这位是？”
　　“红翎。”
　　那个小二有些惊讶，但隔了十年，或许是又觉得甚是合理，就跟两人多聊了几句，才又下去忙活了。
　　顾南栀说道：“刚在这里见到一一的时候，我还怕，一一会因为养不起我再把我丢了。但后来，一一竟然在这里帮我们找了个家，也有了阿爹阿娘。”
　　顾南栀夹了块鱼肉放进苏意碗里，“一一真是给了我太多惊喜。”
　　“想丢来着，但你小时候太可爱了，圆滚滚，软乎乎的，还乖得紧，实在是舍不得。”苏意夹起碗里的鱼肉放进自己嘴里，细细品尝了一下，居然有几分熟悉的味道。
　　顾南栀忍不住笑了出来，“一一的意思是，我长大了不可爱呗！”
　　“是。红翎什么都听我的，我让她做什么，她就会去做什么。我不喜欢的，她也会事事顺着我。可，顾南栀不会。”
　　苏意抬起头，“她有自己的想法，有自己要做的事，她的对错和取舍永远不会以我为标准。”
　　“红翎还是我的小尾巴，我走到哪儿，她就跟到哪儿。这一点，顾南栀也做不到。”苏意说着，又越发觉得委屈，心里那股沉寂感再次袭来。
　　顾南栀轻抿着嘴唇，与苏意四目相接。她知道，苏意现在不开心，很不开心。
　　良久，顾南栀才回道：“一一，对不起。”
　　“没什么对不起的，我自己的选择而已。”苏意低头，夹了块菜放进自己嘴里，“有些话就是很矛盾，不说委屈得慌，说了，又觉得矫情。”
　　顾南栀在两人之间设了道隐形的隔音结界，才开口说道：“冷凝雪再厉害，本体也不过是一缕怨灵，修不出肉体。所以为了更好的活动，就只能寄居在别人的身体里。”
　　“所以，你很慷慨地把自己的身体借给了她？”
　　顾南栀很熟练地拿着一只螃蟹拆了起来，“不是借，是同化。她原本就是我的东西，只不过是分开太久，有些生疏了。”
　　“那她呢？就心甘情愿被你同化？”
　　“自然不是。但她需要我这副身体，想要涅槃，别的身体可做不到浴火重生。所以，她也只能赌。”
　　苏意抬起头，“前一百次涅槃，为什么失败？”
　　“涅槃之火，一旦燃起，就会肆虐于六界。神仙尚且有能力自保，但下界生灵，乃至鬼界，只怕就要死伤殆尽了。所以，我就偷偷动了手脚，在涅槃之火燃起之前，先泄了凤灵。然后，就失败了。”
　　苏意倒是没想到，居然是因为这样的缘由。
　　系统也很是惊讶，“宿主，这个顾南栀，还是个好人啊！”
　　苏意在心底暗暗说道：“废话。你是第一天认识她吗？还是以前把她当坏人来着？”
　　系统：“没有，好人，大家都是好人。”
　　“既如此，天帝和王母她们为什么还要逼着你涅槃，他们难道不知道这样做的后果吗？”
　　顾南栀自己面前盛蟹肉的碗推到苏意面前，“知道。但他们不在意。在他们眼里，下界生命就如同蝼蚁一般，毁了，大不了再重建一下就好了。”
　　“重建？”
　　“天上有育凡仙，注灵神，可以捏土折枝成人。原本他们的存在，只是为着维护世间平衡，生生不息的。但必要时，行逆天之举，他们也可以将这下界换一批生灵。”
　　“所以，这也是天帝和王母放心让你涅槃的原因吧！”
　　顾南栀点点头，“嗯。”
　　苏意有些气愤，“这和草菅人命有区别吗？”
　　“没有，但人，始终斗不过天。所以前一百世，我都想着直接死了算了，省得这么多事。但奈何血凤天生命硬，不大能死得了。又被两双眼睛盯着，居然还越活越长久了。”
　　苏意瞪了顾南栀一眼，“胡说什么呢！什么死不死的，这种丧气话也能随便说了。”
　　“血凤一族，向来人丁稀薄，也自知己身不祥，所以有祖训，不入闹事，不涅槃，不为祸。到如今，就只剩我一个人了，居然还闹出这么多事，倒也真是意想不到。”
　　“这又不是你的错，别什么都往自己身上揽。”苏意夹了块鸡肉塞进顾南栀嘴里，“蝼蚁尚且偷生，你这么一副英勇就义的模样做什么？”
　　顾南栀咽下嘴里的肉，“一一，此事毕竟因我而起，所以自该以我为终。红翎可以没心没肺，但顾南栀不行。”
　　这凡尘里不仅有旁人，还有苏意啊！若是真的毁了，她所喜欢的姑娘，真的就永远回不了家了。
　　苏意不明白，以顾南栀为终是什么意思。但她所能想到的，都是一些不好的结果。
　　苏意想开口问，但她又不确定自己敢听。索性不问了。
　　苏意倒了杯酒，咕咚一下全倒进了肚子里。顾南栀赶紧抢下苏意的杯子，“喝这么急做什么？饭都还没吃几口呢！”
　　“南栀这次，是因为什么出现的？以后，我见到的，会是顾南栀，还是冷凝雪？”
　　顾南栀脸色铁青，捏紧手里的杯子，“一一身上的红羲佩压制住了冷凝雪的意识，我趁机偷偷溜出来的。”
　　苏意笑了笑，“她亲我，所以你生气了？”
　　顾南栀不说话，只默默地盯着苏意的唇瓣。这里，应该是她的，她一个人的，绝不允许任何人染指的地方。
　　苏意没再说话，继续拿起筷子开始吃饭，顺便投喂一下顾南栀。要不她能气得一口都吃不下。
　　酒足饭饱，苏意刚放下筷子。顾南栀就起身抱起了苏意，着实把苏意惊了一跳，“南栀，你做什么？这里都是人，被看到了。”
　　顾南栀反问道：“我很见不得人吗？”
　　“不是。大庭广众，你想做什么啊？”苏意推搡了一下顾南栀，但力道很轻，有点像，助兴。
　　系统默默地迎接着即将到来的马赛克，无奈地叹了口气。


第120章 故地重游（2）
　　顾南栀抱着苏意往后宅走去，苏意不解道：“你做什么？这个地方阿爹阿娘已经卖了，不是我们的了。”
　　“我就是买主。”顾南栀低头看着怀里的人，“一一好不容易为我们寻的家，我怎么会让它落到别人手里呢？”
　　苏意惊讶道：“你买的？”
　　“嗯。”
　　直到苏意被顾南栀抱进自己原来的房间，看着这里分毫不变的陈设和装饰，苏意甚至觉得有些恍如隔世。
　　屋子中间还有她给红翎做的小木马，一旁有她从系统那里买的可以坐两个人的超大骑行小火车，还有搭的秋千，居然都在。
　　“这么干净，你还让人一直打扫了？”
　　“嗯。”顾南栀把苏意放到床上坐下，“明明是一一的房间，里面我的东西却是最多的。”
　　苏意靠在顾南栀怀里，“还不是你粘人？白天赖着我不说，晚上睡觉都只要我一个人哄。”
　　“对呀！一一每次失眠，正在熟睡的孩子也舍得摇醒。我还想着怎么回事呢，结果人脸色一变，硬说睡不着的人是我，要给我唱摇篮曲。”
　　顾南栀抱紧怀里的人，“我也是跟一一在一起了才知道，我听摇篮曲是越听越精神的，压根就睡不着。结果呢，一一唱困了，倒头就睡，然后还得我一个小孩子，自己艰难地入睡。”
　　“啊？可是，明明每次给你唱曲子，不到一会儿，你都睡得可乖了。顾南栀，你可别骗我啊！”
　　顾南栀深感无奈，“我要是不闭眼，只怕咱俩一晚上都睡不成了吧！”
　　苏意撅着嘴反驳道：“我也没失眠过几次吧！再说，我哄你那么多次，你就不能迁就我一下了？”
　　“能啊！所以一一睡着以后，我都没哇哇大哭，再给人弄醒。”顾南栀笑着说道。
　　“那倒也是。亏得我还以为是小孩子乖呢！谁又会想到，一个小屁孩的身体里，能住着一个十六岁的灵魂？”
　　顾南栀亲了亲苏意的额头，“若我不是顾南栀，只是苏红翎，那一一会喜欢上我吗？”
　　苏意斩钉截铁地回答道：“不会。”
　　顾南栀有些慌了，“为什么？一一不是很喜欢红翎吗？刚刚还夸人可爱，夸人乖来着！”
　　“我又不是禽兽。亲手养大的小孩子，怎么可能有非分之想？”苏意看到顾南栀沉着脸，仰着脑袋在顾南栀脸颊上亲了一下，哄人说道：“我家南栀，又不高兴了！”
　　“一一可以禽兽一些的，我，又不介意。”顾南栀一脸委屈地喃喃道，“物种都不是问题了，居然卡年龄上。”
　　“好，禽兽一些。”苏意忍不住笑了笑，把顾南栀扑倒在了床上，唇滑过人的额头，鼻尖，唇瓣，慢慢向颈上滑去。
　　顾南栀仰起脑袋配合着，手溜到苏意的腰间，轻轻拽开了人的衣带，迫切地期许着更多的亲密。
　　情到浓时，顾南栀在苏意耳畔轻轻说道：“一一，遇到你，真好。再不会有更好的了。”
　　苏意醒过来的时候，屋里已经是黑漆漆的一片。看样子，应该是半夜了。
　　苏意刚小心翼翼地坐起来，就又被顾南栀拉进了怀里躺下，“一一不睡觉，起来做什么？”
　　“我有点渴。”苏意摸了摸顾南栀的脸，把脑袋凑到人的颈间，“想喝水，蜂蜜水就好。”
　　顾南栀笑着在苏意嘴巴上亲了亲，“要求还挺多。”
　　顾南栀起身，就听到身后的人抱怨道：“顾南栀，刚在一起时你可不是这样的，果然是在一起时间长了，没爱了呗！连倒个水都嫌我麻烦了。”
　　“算算时间，咱俩在一起有十六年了吧！俗话说，七年之痒，咱俩已经是人家的两倍都有富余了。一一就将就吧！”顾南栀边与苏意玩笑，边在桌子旁泡蜂蜜水。
　　“顾南栀，你混蛋。”苏意气得直接拿被子将头蒙了个严实。
　　顾南栀端着水在床边坐下，很悠闲地尝了一小口，“这蜂蜜真是不错，甜甜的。”
　　苏意掀开被子，起身抢过顾南栀手里的杯子，“我的。”
　　顾南栀宠溺地揉了揉苏意的脑袋，“嗯，一一的。”
　　苏意咕噜咕噜将一大杯水直接喝了个精光，嗓子果然是舒服了许多，“许久没回来，屋里怎么会有热水和蜂蜜的？这蜂蜜没过期吧？”
　　“没有，我昨天睡前才拿过来的，没坏。”顾南栀把苏意手里的空杯子送回去，才重新回到床上躺下，然后把苏意抱进怀里。
　　“南栀，你现在，最多可以支配这具身体多长时间啊？”
　　顾南栀摸了摸苏意的脸颊，轻声说道：“差不多三天左右。一一还有什么想去的地方，想做的事吗？我们可以一起去。”
　　苏意犹豫道：“阿爹阿娘，他们都还在魔界。”
　　“不会有事的。冷凝雪也知道，阿爹阿娘对你的意义。所以，她也不会让他们出事的。而且，我掐指一算，阿爹阿娘也是寿终正寝的命，一一尽管放心就好。”
　　“真的？”
　　“嗯，阿爹阿娘一生行善积德，与人为乐，便是上天也会眷顾他们的。”
　　苏意搂紧顾南栀的脖子，“南栀，我想，回一趟鬼域。我们在那里成了亲，还生活了七年，但我一直都没见过，我们在鬼域的家是什么样子的？”
　　顾南栀没说话，只是抱紧了苏意。
　　苏意有些不明白，“怎么了？是不是我现在是肉体凡胎，跟那时候魂魄离体的情况不一样，所以回不去了？”
　　“不是。一一想好了吗？”顾南栀一想起苏意在那里受过的苦，就恨不得拉着人离鬼域远远的。
　　直到现在，顾南栀回忆起那三年，心里都在冒冷汗。她甚至从来不敢问，苏意是怎么撑过那三年的。
　　苏意应道：“嗯。”
　　“好，我们回去。”
　　苏意还没来得及高兴，就又被顾南栀压在了身下，将她浑身上下亲了一遍又一遍。
　　明明才欺负过啊，年轻人精力都这么旺盛嘛！
　　但好在顾南栀说话算话，真的带着她又回了鬼域。原来，这里跟魔界一样，也是昏昏沉沉的天气，阴森的很。
　　苏意拉紧顾南栀，两个人并肩走在街道上，路过的人纷纷像是见了毒蛇猛兽一般，避之不及。
　　“南栀，他们怎么这么怕我们啊？”
　　顾南栀摇摇头，含糊其辞道：“不知道。”
　　苏意都不用细看，就知道这人在说假话，随机施法从街上定住一个过路的头上长黑角的马面男子。看穿着，应该是男子。
　　苏意拉着顾南栀上前，“你说，这么怕我们做什么？”
　　那男子惊恐地看着顾南栀，“鬼将，鬼将，饶命，别杀我。”
　　苏意看向顾南栀，“南栀，坦白从宽，抗拒从严。”
　　顾南栀松开那男子的术法，拉着苏意说道：“我把鬼主，还有当时他身边欺负过一一的人都杀了，然后，鬼主的宫殿也烧了。”
　　苏意抱着胳膊继续问道：“还有呢？”
　　“在街上打骂戏弄、欺负过一一的，也，杀了。”顾南栀心里有些忐忑，她怕苏意生气，“对不起，一一，我也不是故意大开杀戒的，就是，没忍住。”
　　苏意有些愣住了，没想到，顾南栀居然偷偷摸摸在她背后做了这么多事。
　　顾南栀把苏意抱进怀里，“当时把一一带回去的时候，一一浑身是伤，魂魄几乎都要散了。整个人跟个受惊的小兔子一样，每天就缩成小小的一团靠在床角，我怎么可能不恨？”
　　顾南栀可以忍受自己在这人间流转百世，但就是容不得别人伤害和作贱苏意半分。
　　若是有，她不介意为她扫清所有的障碍。
　　苏意拍了拍顾南栀的肩头，“我没生气。南栀，你别怕，我没事的。那三年确实过得不太好，但后来你来了，我过得还是特别开心的。”
　　“一一，对不起。当初都是我不好，才会让你受到伤害的。”顾南栀抱紧苏意，将脑袋埋在苏意肩头。
　　“南栀，都已经过去了，我还在。我会，一直都陪在你身边的。以后，你去哪儿，我就去哪儿。”苏意安慰道。
　　“好。”
　　苏意现在觉得，自己真是越来越像个忠贞不二的好媳妇儿了。


第121章 故地重游（3）
　　两人来到一座很是气派的大宅子前，顾南栀对苏意说道：“一一，到了。”
　　苏意抬头，只见大门上面的牌匾写着：苏宅。
　　苏意笑道：“看到这两个字，感觉我家南栀像是入赘的。”
　　“只要一一还要我，入赘我也是乐意的。”顾南栀拉紧苏意的手，“进去看看吧！”
　　顾南栀推开门，苏意就看到院里正在打扫的鬼侍，长得倒都很是齐整，都是干干净净的人类姑娘模样。
　　跟大街上那些奇形怪状的生物看着就不一样。
　　那些人一看到顾南栀进来，立马恭恭敬敬地跑过来跪下，齐声喊道：“鬼将大人。”
　　“做你们的事去吧！”
　　其余人才又散了。
　　顾南栀拉着苏意先进了两人的房间。苏意虽说是在这里住了许久，但却是第一次看到两人房间的模样。
　　房间里有真丝绸缎铺的床和圆木桌子，两个高高大大的柜子，绿植，还有那张她学不会的古琴。
　　墙上居然挂满了她和顾南栀平时生活的照片。到此刻，苏意才知道那七年她是以何面目待在顾南栀身旁的。
　　黑黢黢的，还有那块更黑的胎记，遍布了大半张脸。真是，不堪入目。跟里面另一个白白嫩嫩的人比起来，更是难看了。
　　这些照片中，最大的居然是一张结婚照。照片上，两人身穿喜服，丑不拉几的她乖巧地坐在红彤彤的婚床上，另一个人正坐在她身旁含情脉脉地看着。
　　也真难为顾南栀了。
　　苏意甚是无语道：“顾南栀，你故意的。”
　　“我喜欢，一一什么样子我都喜欢。”
　　苏意扫了一圈墙上的照片，两人平时玩闹的、抱着九九的，还有苏意喝粥的，偷亲顾南栀的，真是应有尽有。
　　不管哪一张挑出来，顾南栀看向她的眼神都是温柔、宠溺和开心的。苏意看出来了，顾南栀是真喜欢。
　　顾南栀从身后环住苏意的腰，“这七年可以跟一一光明正大地成亲，相爱，你都不知道我有多开心！”
　　“所以，那天南栀穿的是新郎官的衣服，在鬼域所有凶神恶煞的见证下，一路吹吹打打地把我娶回来了。”
　　顾南栀把脑袋搁在苏意的肩膀上，嘴角微微上扬，“嗯。”
　　扫过地上的盲道，放话本子的方形书桌和衣柜被包好的边角，苏意的眼神定格在了房间的门上。她们成亲以后，这间新房才装了门。
　　苏意手指轻捻，衣柜的门打开，苏意的眼睛瞬间瞪大了。
　　顾南栀赶紧松开苏意，又施法把柜门关上，神情慌张地说道：“就几件衣服，没什么好看的，一一，我们出去转转吧！”
　　苏意意味深长地看了顾南栀一眼，然后过去再一次拉开柜门，拿起里面的衣服一件件仔细打量着，“吊带裙，黑的，还有红的。”
　　顾南栀尴尬地拿过苏意手里的衣服又放回去，“没什么好看的，就，衣服。”
　　苏意又翻了两件出来看，“还有好几件，居然是蕾丝的，这长度，还挺省料子的。”
　　顾南栀根本都不敢看苏意，支支吾吾地说道：“随，随便，然后，买的。”
　　“顾南栀，我那时候傻，脑子还不好使，你也不能这么给自己谋福利吧！”苏意把衣服朝顾南栀身上比划了一下，“难怪那时候晚上，老哄着我穿一些奇奇怪怪的衣服。”
　　“一一穿着挺好看的。”
　　苏意把衣服收进柜子里，一脸坏笑地看着顾南栀，“好看的衣服，怎么能我一个人独享呢！”
　　顾南栀有种不好的预感。
　　但苏意已经没再继续往下说，抬着脚步向门外走去了，“还不跟过来，这么大的宅子，不怕我走丢了啊！”
　　“来了。”
　　顾南栀又陪着苏意去逛了家里的园子，凉亭，书房，池塘，每个角落都没放过。
　　极为宽松的池塘里，苏意坐在船头看着划船的顾南栀，“我一直知道家里有个水池，但没想到居然这么大。南栀还弄了假山装饰，真是费心了。”
　　“一一喜欢玩水，喜欢靠水的地方，也喜欢划船，所以选房子的时候，我一眼就相中了这里。”
　　“很贵吧？”
　　顾南栀笑了笑，“还行。这些年陆陆续续从姐姐和阿爹阿娘身上剥削的钱财，还是很充裕的。”
　　苏意从手边的盘子里拿了颗草莓放进嘴里，“家里就你一个小奶娃，全家都宠的不得了，钱什么的，自然都是很大方的。但，也不至于直接攒钱买了套房吧！”
　　“不是，鬼域跟人间的货币不是一个计量单位的。用的是冥币，我来找一一之前，从凡间换了好多。”
　　“仙尊说，鬼域的凶神恶煞都是从鬼界来的，是鬼王不收留他们吗？那他们是不是也不轮回了？”
　　“来这里的，几乎都是罪大恶极的凶兽，本事滔天，手上更是沾满鲜血。后被天界诛杀，才进了鬼界。”顾南栀在船桨上施了个法术，然后在苏意身旁坐下，“因作恶太多，即便轮回，若干世以内，也只能进畜生道的最末流，比如猪，牛，狗，蟑螂，臭虫，蚊子之类的。”
　　顾南栀把苏意搂进怀里，“从威风凛凛的凶兽，变为这些东西，他们自然不愿，所以老在鬼界闹事。溪川没办法，把他们直接扔出来了。慢慢地，就有了现在的鬼域。”
　　苏意不解道：“鬼王不是最喜欢噬恶魂吗？怎么会到没法子把人扔出来的地步？”
　　“这些凶兽大多有些来头，修为术法至少都是数万年的。溪川从这里吸食一个恶魂，几乎要花上百年的时间，而且吸食的过程不能中断，另外还要再花几百年跟这些修为融合，不划当。”
　　苏意直接震惊了，“他们来头这么大吗？”
　　“嗯。要不也不至于让人丢出来。”
　　苏意自言自语道：“那他们要是逃出去，后果简直不堪设想啊！”
　　“不会，他们出不去。再者，虽然吃不了他们，但在这阴间，溪川打他们一群人，还是跟玩儿一样的。”
　　“哦。”苏意靠在顾南栀身上，“虽然记不太清了，但印象当中，溪川长得还挺帅的，没想到，还这么有本事。”
　　顾南栀黑着脸，幽幽地喊了一句，“一一。”
　　“不。”
　　“是那个意思”几个字还没说出来，就听顾南栀说道：“以前的时候，溪川的武力值还不到我的百分之一呢。就是现在，我落魄了，他也才到我的十分之一好不好，哪里厉害了？”
　　苏意立马在顾南栀脸上亲了一下，哄着人说道：“没有没有，他一点儿都没我家南栀厉害。”
　　顾南栀越想越气，“一一以前只说我好看的，现在都已经喜新厌旧了。”
　　完了，这是又把人弄难过了。
　　苏意正要立马开始哄，结果人已经不见了。苏意赶紧飞到岸上回了房间，果然，人又躲被窝里了。


第122章 蒙羞
　　苏意坐过去，俯下身子，然后掀开了顾南栀捂在脑袋上的被子，“顾南栀，你是醋做的吗？酸成这样。”
　　“是，就是醋做的，一一就是不许夸别人，更不许觉得别人好。”顾南栀气呼呼地把被子又盖在脑袋上。
　　“顾南栀，我真的，好喜欢你啊！就连你耍无赖，吃醋的样子，也喜欢的不得了。”苏意掀开一个被角，在顾南栀的额头上亲了一下。
　　顾南栀将脑袋露出来，伸手抱住苏意的脖子，“我也喜欢一一，很喜欢很喜欢，很喜欢的那种。”
　　“但我做的不好，我是个麻烦，不该赖着一一的。可我又实在舍不得，我不想，不想一一不是我的，更接受不了，一一跟别人一起。”顾南栀眼中的光亮渐渐黯淡，“至少，在我活着的时候。”
　　“我说了，你在哪儿，我就在哪儿。”苏意低头又在顾南栀唇上亲了一下，“顾南栀，我是你的人，这辈子都是。你要是喜欢，下辈子我也乐意。我不嫌你麻烦。总之就一句话，咱俩决不分开。”
　　顾南栀心里感动得一塌糊涂，把苏意紧紧搂进怀里，“在咱们那儿，像一一这样的，应该叫恋爱脑，会被人鄙视的。”
　　“那谁鄙视我，南栀替我打他。”
　　“好。”
　　苏意摸了摸顾南栀的脸颊，“趁气氛正好，南栀，衣柜里那些什么蕾丝啊，吊带，超短裙，你是不是也该穿给我看看啊？”
　　顾南栀的身子突然僵住了，赶紧开始找理由，“那些衣服是一一的尺码，我穿不上。”
　　苏意抬眼，瞪了顾南栀一眼，“均码。我高中毕业的，不是幼儿园。”
　　“一一真想看？”
　　“不给我看，难不成还想留着以后给别的什么人看？”
　　“那倒，也说不定。”
　　苏意再次飞过去一个冷眼，“你敢。自己去拿，拿了一条一条试给我看，我给你点评一下。”
　　顾南栀乖乖去拿衣服，苏意就在一旁的榻上盘腿坐下，一手支着脑袋，一手拿着桌上的樱桃丢进嘴里一颗。
　　苏意想起，那时候，她只是一副残魂，吃不得人间的东西。唯一能入口的美味，就是顾南栀给她的百花露。
　　“南栀，百花露还有吗？我想喝了。”苏意刚说完，桌子上就出现了两瓶百花露。
　　“有，多得是。”
　　顾南栀将身上的衣服一件件褪下，露出洁白如玉，细腻滑嫩的肌肤，苏意的眼神一眨不眨，色迷迷地盯着面前的裸体美人。
　　然后再看着那人把羞人的衣服一件件换上。
　　苏意着实是体会了一把纸醉金迷、荒淫无度的感觉，那朵洁白的栀子花也渐渐染上了欢愉的味道。
　　原来，喜欢一个人，真的会时时刻刻想要把她藏起来，让她的每一寸肌肤都染上自己的味道，让她只属于自己一个人。
　　变态的占有欲，囚禁，那些以前只在电视小说中窥见的情感，苏意如今却在慢慢给予理解。
　　在鬼域待了两日，苏意便跟着顾南栀回去了。
　　两人才刚回到魔宫，顾南栀就晕了过去。再醒过来时，人已经又变回了冷凝雪。
　　苏意还以为冷凝雪会生气，会问她些什么。但没有，两人又回到了从前那般生活。
　　而且，魔宫里还来了一个新成员，糯米团子。
　　糯米团子被顾南栀施过法，她们离开十年，糯米团子却还如同她们离开那年一般，体型不曾变大，年龄亦没有增长。
　　所以，九九也有了玩伴，苏意身旁更是热闹了不少，天天抱着九九和糯米团子，赖在云叔和云姨的院子里，陪着老两口解闷。
　　系统：“宿主，我一直都怀疑其实你才是女主，桃花运好旺啊！连冷凝雪，都对宿主好的过分。”
　　苏意笑道：“凝儿就是个小孩子，还是个缺爱的孩子，可不是什么桃花。”
　　系统：“你看看外面，都被她弄成什么样子了，还孩子。哪家的孩子能这么血腥残暴，杀人如麻啊！”
　　系统继续说道：“为了修祭坛，现在魔界每天都要死好多人。有累死的，还有被活活打死的。”
　　苏意反问道：“那要不，我去跟冷凝雪打一架，然后壮烈牺牲。”
　　系统：“宿主打算怎么办？”
　　“没想好。但至少不能把人越推越远。”
　　苏意去厨房做了几道家常菜，还特意从系统那里又买了果冻和水果糖，然后拉了冷凝雪过来吃饭。
　　“凝儿，尝尝我做的糖醋排骨，很好吃的。”苏意夹了一个放进冷凝雪碗里。
　　冷凝雪很自然地夹住放进自己嘴里尝了一口，“确实好吃。难怪能把运来饭庄经营得那么好。”
　　“我可不懂经营，都是阿爹阿娘在操心。我就是学做过几道菜，提供了个菜谱子而已。”
　　“他们在，姐姐最近都很开心。”
　　苏意笑了笑，“嗯。”
　　冷凝雪抬起头，怔怔地看着苏意，“那我呢？我在这里，姐姐会开心吗？还是，希望我早点消失，把顾南栀还回来。”
　　苏意思考了一会儿，才说道：“我的心没有长在正中间，所以也做不到对所有人都一视同仁。我喜欢顾南栀，她在我心里永远排第一位，若是真的要在你们两个中间选一个，那我只能选她。”
　　“可这世上也只有一个冷凝雪。”苏意夹了块肉片放进冷凝雪碗里，“是她自己的。”
　　冷凝雪夹起碗里的肉片放进嘴里，“姐姐还是没说，我的存在，会让姐姐高兴吗？”
　　“会。凝儿也是一个很可爱的姑娘，不是吗？”
　　这个答案，冷凝雪想都没想过，她一直以为，苏意很讨厌她的。
　　苏意趁机要求道：“凝儿，我在魔宫里都要待得长毛了，闷得慌。不如，我去给你做监工，看着他们修祭坛，好不好？”
　　冷凝雪抬头，“这才是姐姐找我来的目的吧！”
　　“我。”
　　苏意话还没说完，就听冷凝雪一口答应道：“好。”
　　此时，一个婢女从外面走了进来，“魔主，有一须发皆白的男子，自称玄谷子，求见魔主。”
　　冷凝雪看了眼苏意，然后说道：“让他进来吧！”
　　玄谷子进来，朝冷凝雪恭恭敬敬地行了个礼，“冷姑娘，好久不见。”
　　冷凝雪看向正在悄咪咪干饭的苏意，“一一没有什么要问的？”
　　苏意点点头，继续嚼着嘴里的饭菜，“有。但许多事，好像我自己想想，基本上就也明了了。”
　　玄谷子脸上带着依旧慈眉善目的笑意，“小意想明白了什么？”
　　“第一次，在青石镇的相遇，我一直以为是仙尊不放心楚云沐，所以才跟过去的。但其实不是吧！”
　　苏意喝了口汤顺了一下，“那个周文澜口中的蒙面人，甚至拿走柳棠溪和张小姐脸皮的人，若我猜的没错，是仙尊做的。”
　　玄谷子的脸上依旧挂着笑意，“你是怎么猜到的？”
　　“原本是不知道的。后来在无妄殿书架后面的暗格里，我看到了一本书，上面十分详细地讲述了关于同命异运女子脸皮的妙用，我自然就怀疑到仙尊身上了。”
　　苏意起身走到玄谷子面前，“为了续命，仙尊还真是做了不少事。”
　　“那又如何？不过是区区几个女子而已，死便死了。小意，你难道敢说，自己就不曾伤过无辜之人的性命吗？”
　　玄谷子笑得依旧充满了善意，“是你养大了红翎，也唤醒了冷凝雪，才造成了如今的局面。小意，这世上最没资格说恶的人，是你。”
　　冷凝雪的脸色立刻像结成了一层霜，从袖子里甩出天斩，冰冷的剑气猛地刺穿玄谷子的胸膛，“滚出去。”
　　天斩剑直接幻化成一条蓝色的绳子，将人绑着丢了出去。
　　苏意回到自己的位子，继续夹着菜吃起饭来，心情也丝毫没有受到玄谷子的影响。
　　冷凝雪看着苏意，“我是不是，给你蒙羞了？”
　　“逍遥宗伤你，你恨，所以灭了他满门；灵山派遗弃你，用你做祭品，所以你也不曾放过。至于涅槃的事，百世轮回，其中的苦痛和辛酸也非常人可以理解，我亦无话可说。”
　　苏意伸手捏了捏冷凝雪的脸颊，“凝儿，不管你想做什么，这一次，我都陪着你，好不好？”
　　系统：“宿主，你疯了。”
　　苏意在心底回道：“既是拦不住，那百世磨难，百世辗转，也总该有如愿之日吧！”
　　系统：“可她是个魔头，杀了许多人啊！”
　　“凝儿的心结开了，才会明白自己的心意，也放过别人。若不然，到最后也只是两败俱伤。”
　　系统：“宿主是想感化冷凝雪？”
　　“我没那么大本事，我只是想为凝儿做些什么，也为南栀的坚守和善良做些什么。她们，不该是这样的结局。”
　　冷凝雪不可置信地问道：“姐姐可是说真的？”
　　苏意应道：“嗯。”


第123章 嫉恨
　　自从冷凝雪答应苏意去做监工，苏意就兢兢业业地开始了自己的上班生涯。
　　先是拿着冷凝雪的令牌，狐假虎威地给那些监工下了令，让他们不许随便伤人，更不许杀人。
　　又好好地改善了一下他们的伙食，让那些管做饭的厨子，在做苦力的魔民饭食中加了些增进力气、滋补身体的药粉。
　　要不这一个个的，一天累死好几个，也挺费人的。
　　系统：“宿主，还真是辛苦你了。”
　　混入人群中的苏意扛着一袋沙子，吭哧吭哧地向前走着，“还行，挺减肥的。”
　　系统：“宿主，我想说，你其实在一旁喝喝茶，看着他们就好了，没必要亲力亲为的，多傻啊！”
　　“多个人多一份力嘛！”
　　系统呵呵了两声：“这种话就是拿来鼓励别人的，不是让宿主pua自己的。放着轻松日子不过，来这里遭罪，就是傻。”
　　苏意喘着粗气，拽紧肩上的沙子，“闭嘴，累死我了。”
　　魔猿声响起，休息时间也到了。众人散去，苏意也回到了魔宫的寝殿，颠三倒四地栽到自己床上，半句话都不想说。
　　冷凝雪正坐在一旁的榻上看书，见人进来起身倒了杯糖水过去，“苏苏，喝口水吧！”
　　苏意翻了个身，拿过冷凝雪手里的糖水，微微扬起脑袋咕噜咕噜喝了，啪一声躺下，就把杯子又塞进了冷凝雪手里。
　　苏意迷迷糊糊说道：“不叫姐姐了？苏苏，还没人这么叫过我呢！”
　　“我知道。所以，我是唯一一个叫姐姐苏苏的人。跟任何人都不一样，跟她，也不一样。”
　　“随便吧！叫什么都好，反正我是不起了，累瘫了。”
　　冷凝雪把杯子放到一旁，在苏意的手腕处轻轻搭了一下。苏意立刻觉得精神抖擞，身上都轻快了许多。
　　冷凝雪心疼道：“苏苏看着他们就好了，何必把自己弄这么累？”
　　“别人还出把子力呢，自家人，肯定也不能闲着。”苏意坐起身子，“尤其是，最近闲的，我腰上的肉都多了不少。”
　　冷凝雪听到“自家人”这三个字，愣了一下，随即嘴角微微弯起。
　　冷凝雪笑着说道：“姑娘家的，圆润些，才显得可爱。”
　　“我读书少，你别骗我。”苏意伸手，桌子上装香蕉的盘子嗖的一下飞到了苏意手里。
　　苏意把盘子放进冷凝雪手里，自己掰了一个边吃边说道：“凝儿，这祭坛是很着急用吗？”
　　“嗯。三个月内，必须建好。”
　　苏意三两口吃完手里的香蕉，又拿了一根掰开，“为啥呀，涅槃难不成还得挑个黄道吉日？”
　　“差不多。日子选得好了，事情会顺利很多。对于这一次来说，今年三个月后的中元节，是个极好的日子。” 冷凝雪把盘子放自己腿上，又剥了一根给苏意，“吃完这一根，夜宵应该就过来了。”
　　苏意眼睛一亮，“夜宵有什么好吃的？”
　　“牛肉面，煎饺、小笼包和鱼翅粥，还有苏苏喜欢的冰果汁。不过只能喝一点儿，马上睡觉了，凉的喝多了会不舒服。”
　　苏意很满意地点点头，“好。”
　　翌日一大早，苏意就去盯着祭坛的修建了。中间还偷偷溜回来去看了看云叔和云姨。
　　与两人稍微说了会儿话，苏意就又打算干正事去了。没想到半路，居然遇到了竹溪。
　　苏意本想着当作不认识，直接绕过去的，没想到却被人拦住了去路，“苏姑娘，聊聊吧！”
　　“我们，有话可以聊吗？”
　　“以前，苏姑娘路过，都记得救我一命。如今，我们怎么连朋友都不算了？是我做错什么了吗？”
　　苏意也算是有点纳闷了。她跟他，什么时候算得上朋友了！
　　但伸手不打笑脸人。聊聊呗，俩人半毛钱关系都没有，这是要生聊啊！苏意无奈叹了口气。
　　“你想聊什么？”
　　竹溪直截了当地说道：“聊，冷姑娘。”
　　“那你可找错人了。你喜欢她，恋慕她，应该同她说去，跟我说可没用。我帮不上忙的。”
　　竹溪看着苏意，眼里满是嫉妒和愤恨，“我陪了她两百年。你一出现，我就什么都没了。”
　　“然后呢？”苏意冷冰冰地问道。
　　竹溪向苏意又靠近了一步，“若是你跌进淤泥里，满身肮脏，污秽不堪，她还会喜欢你吗？”
　　苏意抬眸，“你想做什么？”
　　竹溪没说话，但眸子下笼罩着一抹阴暗的笑意。
　　很快，苏意就感觉到身上一阵乏力，酸软得紧，半分力气也使不出来，更别提术法。
　　这混蛋，什么时候给她下的药，她居然一点儿感觉都没有。
　　“这可是好东西，王母送给肖洛音的媚骨，兜兜转转，居然用到了你的身上。还真是缘分。”
　　媚骨？
　　苏意在心底问道：“系统，媚骨是什么东西啊？”
　　系统也是慌得一批，“宿主，是催情药，神仙交合时用来助兴的，性子烈的很。怎么办怎么办？”
　　苏意感觉到体内已经开始发热了，嘴巴也干燥得紧，就像是被人扔进了沙漠一样。
　　苏意无力地瘫倒在地上。
　　竹溪蹲下身子，“别说我狠心，在小树林里，我安排了人帮你解这药劲儿。你救过我，我不想杀你，只想让姑娘彻底厌恶你而已。她厌恶你了，我才有机会。”
　　苏意不屑地笑了笑，“两百年，没有我，她都未曾多看你一眼。现在，就算她看我再恶心，也不会把心思放在你身上一分，你还是死了这条心吧！”
　　“不试试，怎么知道呢！”
　　竹溪挥了挥衣袖，将苏意丢进了一旁的小树林深处。然后，苏意就看到有几个身强体壮，油腻肥胖的男人向她走来。
　　苏意瞬间慌了神。
　　这边，冷凝雪来到关押各派仙尊和亲传弟子的地牢，检查着各个牢房的情况和这些人的修为。
　　突然，冷凝雪觉得心口猛地揪了一下，疼得厉害。但也就一瞬间的事，冷凝雪也就没大在意。
　　检查到最后一个牢房，冷凝雪听到里面的一个女子喊道：“魔女，你把我师父和小意怎么了？”
　　冷凝雪还记得她，是姜瑶，跟她家苏苏的关系还不错。就冲这个，冷凝雪对这个人还是有几分好脸色的。
　　“他们都没事。”
　　赵无庸扶住姜瑶，对冷凝雪说道：“你带我们来做什么？何时能放我们出去？”
　　“既来之，则安之。”
　　这时，一名魔侍从冷凝雪身后走了过来，“姑娘，西院的树林里，苏姑娘，苏姑娘。”
　　冷凝雪瞬间慌了神，“她怎么了？”
　　“她跟几个男子，正在颠鸾倒凤。小的知道苏姑娘是魔主房里的人，所以，就没许人靠近。”
　　冷凝雪倏地化作一阵烟雾，转身来到了西院的树林里。只一眼，眸子间便染上了猩红。


第124章 怀孕？
　　此刻，苏意正蜷缩在一棵树下，脸上泛着异常的红晕和汗珠，身上的衣服却是纹丝未乱。
　　周边有三具男人的尸体，死于凤凰之火。
　　冷凝雪赶紧跑过去，却被一道红色的结界隔绝开来。
　　苏意身前的红羲佩不断散发着耀眼的红光，冷凝雪只觉得头疼得厉害，再抬眸间，神情却换作了另一副模样。
　　顾南栀伸手收了结界，到苏意身旁想把人抱起来。
　　苏意一见有人靠近，身子缩的越发厉害，只不停重复道：“别过来，别过来，……”
　　顾南栀心疼地抱紧苏意，“一一，是我，我是顾南栀，你的顾南栀。一一不怕，我在呢！”
　　苏意的身子抖得越发厉害。
　　顾南栀抱着人回到寝殿，将苏意放到床上，然后俯身压了上去，低头轻轻亲了一下她的唇。
　　苏意已经有些烧糊涂了，根本分不清谁是谁，所以一直在推搡着顾南栀，不想让她靠近自己。
　　顾南栀在苏意耳边轻声哄道：“一一，别拒绝我，我帮你，好不好？”
　　苏意摇摇头，态度甚是坚决，双手紧紧护在自己身前，生怕一不小心就被人欺负了去。
　　顾南栀从身上取出一瓶百花露，含了一口，低头吻住苏意的嘴巴，一点点渡了进去。
　　果然，效果还不错。
　　苏意的情绪平复了许多，身前的胳膊缓缓打开，也不再那么抗拒，甚至主动回应起了顾南栀的吻。
　　虽然，那人可能只是想从她的嘴里喝到更多的百花露。但对顾南栀来说，已经足够了。
　　顾南栀轻轻拽开苏意的衣带，把人身上的衣服一件件褪下来，露出她烫的微微有些发红的肌肤。
　　这媚骨一入身子，似烈火焚烧般痛苦，身下之人的衣服在她之前却是一直穿的板板正正的，连个袖子都没舍得去下。
　　苏意也恢复了些许清明，知道身上的人是顾南栀。所以就不再约束自己的欲望，直接抱着人啃了起来。
　　实在难耐时，苏意便用力翻了身子将人压到自己身下，不断地索取，不断地纠缠。
　　“南栀，南栀，……”苏意边亲吻着顾南栀，边轻声唤道。
　　“嗯，是我。”顾南栀一遍遍回应道，“是我，我在。”
　　苏意似是想到了什么，突然停下了动作，开始委屈巴巴地认真解释道：“我没有，没有跟别人，干净的。”
　　顾南栀都要被气晕了。
　　都什么时候了，她居然还在意这个。她到底知不知道，自己刚刚小命都差点没了。
　　人是自己抱回来的，顾南栀自然知道苏意是清白的。
　　但听到苏意亲自解释这个，顾南栀还是气得不打一处来，“一一觉得，我在意这个？还是觉得，我脑子里装得都是屎。”
　　苏意被说了一顿，瞬间更委屈了，“一般这种情况，正常流程下，不都是要说这个的吗？”
　　“无脑的电视剧和小说，少看，容易拉低智商。”
　　苏意觉得有些道理，赞同地点点头，“哦。”
　　顾南栀再次把苏意压在身下，边亲着身下的人边把自己身上被蹂躏的不堪入目的衣服也扒了下来。
　　苏意就好像一个在沙漠中渴了许久的人一样躁动难耐，还好，身上的人可以予她以慰藉。
　　顾南栀身上香香软软的，苏意很喜欢，摸摸捏捏一辈子都不会腻的那种喜欢。
　　本来，她也就是自己一个人的。
　　苏意因为顾南栀的动作喘息越发急促，不自觉攥紧身下的床单，喉间也只能隐隐约约发出些令人面红耳赤的轻喘。
　　“一一，这次有些不一样，你稍微忍一下。”顾南栀在苏意耳畔轻声说道。
　　“好，都听南栀的。”苏意也不大在意这个，顾南栀想做什么，她都是愿意配合的。
　　直到一股清清凉凉的气息传遍全身，一种有些怪异的感觉，苏意还未来得及慢慢体悟，就又被身上顾南栀的动作引入了新一波情事当中。
　　直到苏意筋疲力尽，身上的药劲儿过了，一遍遍说不要，顾南栀才又伺候着人睡下。
　　顾南栀听到门外的动静，在苏意周围施了结界，才穿好衣服走了出去。见到靠在门外墙角睡着的九九，顾南栀施法把它送到了苏意怀里。
　　有这个小东西在，她不在的时候，苏意也能睡得更踏实些。
　　然后顾南栀继续跟着那道身影来到了寂寥无人的后山。
　　那人才现了身形，“凤栀的警觉性，还是那么的好。”
　　“媚骨的事，是你们做的。”顾南栀幻化出手里的天斩，举起对准面前的王母，“为了逼我涅槃，你们还真是不择手段啊！”
　　“我栽培了你数万年，助你修炼成仙，给你荣华权势，还把天斩送到了你手里。如今，你却为了一个女人，拿它对着我，还真是讽刺啊！”
　　“我欠你们的，早就还清了。这么多年，你们利用我做了多少见不得人的勾当，难道还要我一件件，一桩桩全说出来吗？”
　　“受了恩典，自然也要付出些什么，这很公平。凤栀，涅槃的事，一旦开始，就不可能停下。这是你最后一次机会，不是他们死于涅槃之火，就是你魂飞魄散，你当真一点儿都不留恋？”
　　王母嘴角微微上扬，“过不了几天，苏意的肚子里应该就能诊出喜脉了。凤栀，你就算不为自己想，难道也不顾苏意和你未出世的孩子了吗？”
　　“有了这个孩子，便是我死了，你们也有了新的人选，不至于这么多年的谋划，只落得一个竹篮打水一场空的结果。不错，确实有进步。”
　　王母嘲讽道：“凤栀若狠得下心，可以杀了苏意，一了百了。我们的计划自然就会落空。但你不会。”
　　王母伸手想按下顾南栀手里的剑，试了好几次却都没有成功，“你的修为。”
　　顾南栀的剑径直穿过王母的心口，“不杀你，是为了不让天界好不容易得来的安宁再次毁于一旦。但若是你再靠近苏意一步，我可就想不了这么多了。”
　　王母的心口书瞬间涌出大片鲜血，金色的灵力正在以不快不慢的速度向外面飘散。
　　突然，一道白色的光芒闪过，将王母救走。
　　只剩一道声音飘散在空中，“凤栀，留给你的时间可是不多了，你好自为之吧！”
　　顾南栀处理完这里的事，就直接去了竹溪的房间。跟这件事有关的，她一个都不会放过。
　　竹溪正坐在房里喝茶，对于顾南栀的到来也并不觉丝毫意外，“南栀姑娘，我可以与冷姑娘说几句话吗？”
　　“你觉得，自己现在还有跟我讲条件的资格吗？”顾南栀看着面前的人，眼里都是毫不掩饰的杀意。
　　“你来晚了，有人比你先到了一步。我如今，也就剩一口气吊着了。我只是想不明白。”
　　竹溪又不紧不慢地喝了一口手里的茶，“明明我才是一直陪在她身边的那个人，为什么，为什么到最后却还不如一个刚认识没多久的苏意？”
　　“因为你和她太像了，同样的凄苦，同样的不择手段。她不喜欢那样的自己，自然也无法喜欢上你。”
　　竹溪在未遇到冷凝雪之前，因修为低下，又无父母族人庇护，因此受了不少苦。
　　遇到冷凝雪以后，也只是沦为被利用的棋子。说来，倒是和冷凝雪同病相怜了。
　　不曾感受过爱，更不会去爱，偏执到了极致。
　　“原是如此。”竹溪笑了笑，“很久以前，我与苏姑娘说过，在青石镇给她留了惊喜。让她记得，千万要回去看看。”
　　“嗯。”顾南栀轻声应道。
　　竹溪的嘴角出现一抹血迹，但还是忍着疼痛最后交代道：“这次的事，是我对不起她。现在看来，只好下辈子再还了。”
　　苏意这一觉睡了许久，醒来时，一睁眼就看到了枕边盯着自己的顾南栀，万般委屈瞬间涌上心头，“南栀。”
　　苏意没想哭的，可眼泪不知怎么的，就不争气的一直往下掉。
　　“嗯，我在。”顾南栀低头亲了亲苏意的眼睛，又将那脸上的泪痕挨着亲了亲，“一一乖，不哭。”
　　“这都是我从前哄你的话。”
　　顾南栀又在苏意的额头上亲了亲，“嗯。我也没哄过别人，身上那点东西，可不都是从一一那里学的。”
　　苏意抱紧顾南栀，眼泪再一次夺眶而出，“南栀，我好害怕，真的特别特别害怕。我差一点儿，就再也见不到你了。”
　　“不会的。”顾南栀也拥紧了苏意，“一一，对不起，是我考虑不周，才会让人有机可乘的。”
　　“不是南栀的错，是我要回来的。”
　　“我会解决好这些事的，绝不会再有下次了。”顾南栀也是怕极了，她若是再晚来一步，苏意真出了什么事，她真的要疯了。
　　苏意抬头，“南栀要做什么？”
　　“这些事我去处理就好，一一别问了，免得脏了自己的耳朵。”顾南栀说着，伸手摸了摸苏意右边耳朵上的牙印。
　　她知道，王母和天帝那边绝不会善罢甘休的，有些事，还是要加快进程才是。
　　系统：“宿主，你可算醒了。”
　　苏意在心底偷偷说道：“谢谢你了，要不然，估计南栀还没来，我就已经先要去鬼界报到了。”
　　系统：“客气，也是顾南栀来得及时。”
　　苏意感觉到被顾南栀触摸的地方有些火辣辣的感觉，揪着眉头问道：“你是不是，咬我耳朵了？”
　　“咬了。”
　　苏意摸了摸自己的耳朵，然后又把手放在了顾南栀腰间抱紧，“哦！”
　　“一一，还有件事，就是得提前跟你说一下。”顾南栀的神情略微有些为难，不知该如何开口。
　　“什么事？”
　　“昨晚的媚骨，需要我以凤灵与一一交合，然后，就是有可能，一一会怀孕。”顾南栀瞬间觉得自己又犯了个大错。
　　这种时候，怎么能让她怀孕呢！都怪那什么该死的媚骨，效果做那么好干什么！
　　就算天界结婚率低，生育率更低，也不能研究出这种损东西吧！
　　苏意也惊了一跳，“可能性有多大啊？”
　　“百分之九十。”
　　苏意不自觉把手挪到自己的肚子上摸了摸，“那等过几天有结果了，我自己熬两副保胎药喝一喝。”
　　“就这样。”顾南栀问道：“一一不生气？”
　　“南栀是不想要吗？”
　　“若是真有了，没办法不要。血凤一族生命力甚是顽强，即便只是胎儿，也霸道得紧，除非一尸两命，否则是不可能堕胎的。”顾南栀在苏意的脸上亲了一下，“而且，药物，摔跤，打架什么的，也不会影响肚子里的孩子。总之就是很难缠。”
　　苏意汗颜，“顾南栀，有这么说自己孩子的嘛！”
　　“我说的是实话。”
　　苏意居然内心还有了一点点小期待，但很快就又担忧起来了，“南栀，你是凤凰，我是人，那我生出来的是孩子，还是一窝蛋啊？”
　　“血凤，一胎只生一个，生出来的是。” 顾南栀抿了抿嘴唇，有些难为情地说道：“是蛋。需要，孵化的。”
　　苏意心中一片无语，“……”


第125章 把她送得远远的
　　顾南栀下床去做饭，苏意便在床上继续歇着了。折腾了那么久，满身的红印子不说，整个人骨头架子都要散了。
　　也就顾南栀，精力旺盛，居然还能若无其事地去做饭。
　　系统：“宿主，你这是虚啊！系统商城里有上好的枸杞，大补，要不要买两盒？”
　　苏意忍不了了，“屁，我不虚，你才虚呢！”
　　系统看热闹不嫌事大，“宿主要不要先翻个身，然后我们再讨论虚不虚的问题。”
　　翻就翻，瞧不起谁呢！
　　苏意刚动了一下身子，这才发现是彻底散架了，别说翻身，根本动都动不了。
　　系统无情地嘲笑道：“宿主，要不，来两盒？”
　　苏意伸手给自己捶了捶腰，“咋滴？这个世界没枸杞，从你那黑心商城里买，不干，别想打劫我一分钱。”
　　系统：“一分价钱一分货，不一样的。”
　　“最后不都进厕所变化肥了嘛！不交那智商税。”
　　系统：“宿主，十年不见，你已经越来越抠了。”
　　“这叫会过日子。”
　　鉴于苏意实在下不来床，顾南栀便在床上支起了小桌子，将人扶起来靠着枕头坐好，才把饭菜都端了上来。
　　苏意早就饿的前胸贴后背了，抄起筷子就风卷残云般往自己嘴里塞了两大口，先把命续上了。
　　顾南栀舀了碗汤放到苏意手边，“我去阿爹阿娘那里看过了，昨天的事，他们不知道，我就也没提。”
　　苏意只顾着往嘴里塞饭，随便地应了一声，“嗯。”
　　“阿爹阿娘说，跟喜欢的人在一起，无论男女，都不是什么引以为耻的事。让我们放宽心。”顾南栀语气里都是掩不住的开心。
　　苏意咽下嘴里的食物，笑着回应道：“那，红翎开心吗？”
　　“再次唤起这个名字，总觉得，红翎已经是好久好久以前的事了。”顾南栀感慨道。
　　苏意也有些触动，“嗯。去鬼域待了十年，即便如今出来，也再没见过那个奶乎乎的小娃娃了。”
　　“一一想红翎了？”
　　“虽然知道南栀和红翎是一个人，但感觉还是不一样的。原本，有红翎这个可可爱爱的小尾巴，还有一个对象。现在，就剩一个了，肯定多多少少还是有些难过的。”
　　顾南栀摸了摸苏意的脑袋，心里却是酸酸的，“一一，就那么喜欢我小时候的样子？”
　　“喜欢啊！要不然，我巴巴地把人带在身边做什么。”苏意夹了块牛肉塞进顾南栀嘴里，“话说，南栀，你的颜值还真是从小到大都很高啊！小时候粉嫩的跟个团子似的，长开了又这么好看。”
　　顾南栀捻了个诀，瞬间又变回了自己六岁时候的模样，也就是红翎跟苏意分开的那年。
　　“小红翎”奶乎乎地扑进苏意怀里，“姐姐，人家可想你了哦！”
　　苏意嘴角是压不住的笑意，把“小红翎”抱到自己腿上坐下，“红翎哪里想姐姐了啊？跟姐姐细细说一下。”
　　“小红翎”奶乎乎地撅着小嘴在苏意唇上凑了一下，“哪里都想，人家哪里都很想姐姐的，姐姐要不要摸一摸？”
　　苏意伸手在“小红翎”脑袋上敲了一下，然后把人放到身旁坐好，“顾南栀，你给我变回去，我家小红翎从来不会这么油腻，更不会亲我嘴巴。”
　　顾南栀立刻听话地又变了回去，然后把脑袋搁在苏意肩上，“嘴上不说，不代表心里没想。再说，你怎么知道她没亲过？”
　　苏意抬眸，震惊，她刚刚听到了什么。
　　“顾南栀，你又做什么了？”
　　“也没做什么啊！就是在姐姐睡着的时候，稍微，亲了那么一下下。”顾南栀伸手环住苏意的腰肢，“同吃同睡的，姐姐什么我没见过啊！”
　　苏意叹了口气，“别说了，我已经没办法直视红翎了，顾南栀，你都干了什么啊？”
　　“跟漂亮姐姐贴贴抱抱，顺便亲亲啊！”顾南栀在苏意耳边轻轻吹了口气，“姐姐，不喜欢吗？”
　　苏意无情地推开顾南栀的脑袋，“把你养大不说，马上还要给你生孩子，又得养。我这是什么二十四孝好媳妇儿啊，喜欢个屁。”
　　“反正，我喜欢。”顾南栀像没骨头似的，又把脑袋搁在了苏意肩上，“一一，我送你离开这里吧！”
　　“去哪里？”苏意吃饭的手微微僵了一下，下意识的反应居然是顾南栀要送她回原来的世界。
　　“一个安全的地方。等事情了了，我就送一一回自己的世界去。”
　　“那你呢？”
　　“我。”顾南栀笑了笑，“我再考虑考虑。说不定在这个世界，小日子过舒坦了，就不想回去了。”
　　“那我也不回去。”苏意直截了当地说道。
　　“真是个傻子。”顾南栀抱紧苏意，“祭坛马上建成了。很多事情，都也走到了结尾。一一，你原本也不属于这里，咱妈可还在医院等着，你难道，真就不管了？”
　　“我脑子本来就笨，想不了太长远的事，便只能先顾眼下。顾南栀，我得看到你好好的，要不然，我哪儿也不去。”
　　“那就不说远的，先说眼下的事。若是真的，一一有了我们的孩子，我怕，冷凝雪会因妒成恨，对你做出些什么。”顾南栀担忧道：“虽然，这些日子她对一一还不错，但这种事，我不敢赌，也赌不起。”
　　“我要是现在走了，那凝儿还不得把气撒别人身上，只怕会死更多人。”苏意也吃得差不多了，身子往后一挪靠进顾南栀怀里，“南栀，你一个人走太久了，我也想留在这里陪着你。”
　　顾南栀抱紧苏意，“一一知道自己留下要面对什么吗？”
　　“一个，漂亮媳妇儿。或许，还会有一个可爱的孩子。”苏意笑着说道：“天上掉馅饼似的，付出些代价也是应该的。”
　　“你原本，不用经历这些的。”
　　苏意还打算再说些什么的，但整个人脑袋却开始昏昏沉沉，渐渐在顾南栀怀里睡过去了。
　　顾南栀在苏意额头上亲了一下，“一一，我会保护他们的，但我更要保护好你。”
　　苏意再次醒过来的时候，身旁正坐着云叔云姨。简单问了一下情况，就知道是顾南栀做的“好事”，还真是把她送的远远的。
　　云姨安慰道：“红翎也是怕我们出事，小意，你也别怪她。”
　　“我知道，阿娘。我就是，有些担心她。”
　　云叔把桌子上的粥端给苏意，“是啊，那丫头大了，有什么事都一个人埋在心里，也不跟我们说。”
　　这里和意翎居的布置一模一样，有足够的水和粮食，顾南栀还安排了两个婢女春梅和腊雪在这里伺候着，小日子倒是过得不错。
　　说来奇怪，明明这里没有结界，可苏意试了好多次，却偏偏走不出去。
　　苏意也确实有了身孕，才不过一个月的时间，居然就已经开始显怀了。这媚骨，办事还挺有效率的。
　　云叔和云姨那里，顾南栀似乎已经是打过招呼了。因为二老，对她怀孕的事也没什么大的反应。
　　就，都挺期待的。
　　系统：“宿主，有想好给小宝宝起什么名字吗？”
　　苏意皱着眉头坐在小河边，有一下没一下地往河里扔着石头，“比起名字，我更想知道怎么出去。”
　　系统：“宿主现在肚子都起来了，出去了不也是给人家裹乱嘛！还是待在这里，喝喝茶，养养胎，多好啊！”
　　苏意凶巴巴地说道：“终于知道什么叫便宜没好货了，要是你等级高点，我们早就从这里出去了。”
　　系统抗议道：“宿主，你这是人身攻击。”
　　“也不知道南栀怎么样了。”苏意摸了摸肚子，“宝宝的名字，还是等见到南栀以后，让她定吧！”
　　“小娘子，好久不见。”
　　苏意抬起头，待看清来人竟是吓了一大跳，“魅鬼。”


第126章 去找她
　　“小娘子又忘记我名字了，我叫尘泽。”尘泽把自己手里装着糕点的盘子给苏意，“在这里坐了许久，也该饿了，吃些东西吧！”
　　苏意接过盘子，拿了一块糕点放进嘴里，“你怎么会在这里啊？”
　　尘泽在苏意身旁隔开一点距离的位置坐下，“误闯进来的。”
　　“不像。”苏意好似抓住了一根救命稻草般问道：“尘泽，你是不是知道怎么从这里出去？”
　　尘泽带着笑意，极其温柔地说道：“小娘子就别在我身上打主意了，我不知道。”
　　苏意的眸子瞬间垂了下来，“可我怎么觉得，你跟顾南栀是一伙儿的。”
　　“外面现在乱得很，小娘子要出去干嘛呀！这里不好吗？风景宜人，山清水秀，很适合居住啊！”
　　苏意低着头，满脑子都是顾南栀，已经不想再回尘泽的话了。
　　尘泽见状，从身上取出一团白乎乎的东西，“其实，我也是顺道过来替某人送东西的。”
　　苏意这才把脑袋又转过来，“九九。”
　　“一一。”九九朝苏意伸出自己的爪爪。
　　苏意抱过尘泽手里的九九，“九九，你是怎么来的，南栀那里呢，怎么样了？”
　　“不知道。”九九抱住苏意的胳膊，“其实我跟一一是同一天被顾姐姐送出魔宫的，只不过。”
　　九九勾了勾小爪子，示意苏意把耳朵伸过来。
　　苏意低下头，九九才小声说道：“尘泽哥哥好好看，我就偷偷在石棺城，陪着尘泽哥哥住了一阵子。”
　　苏意轻轻戳了戳九九的小脑袋，“那你们？”
　　九九狂摇小脑袋，“没有，他心里的人是一一，暂时还没有我的位置。但迟早，他也是我的。”
　　苏意鼓励道：“加油。”
　　九九又重重地点了点脑袋，“嗯。我会抓紧修炼，争取早日幻化出人形，然后把尘泽哥哥娶回家的。”
　　“好。九九只管把人追到手就行，聘礼钱我给你出了。”苏意还是很疼爱自家小狐狸的。
　　九九感激得一把鼻涕一把眼泪的，“一一，你真是太好了。我和尘泽哥哥成亲的时候，一定让你坐头桌。”
　　尘泽看着窃窃私语的两个人一头雾水，“你们在聊什么呢？这么认真，半天也不理我。”
　　苏意这才又抬起头，“没什么，闲聊而已。”
　　“哦。”尘泽伸手，手中又幻化出一件白色的物件，“还有一个，也是要物归原主的。”
　　汪汪汪。
　　“糯米团子。”苏意把另一个也接进怀里，“怎么都在你这里？是南栀送过来的吗？”
　　“嗯。”
　　苏意好奇道：“南栀和你，你们是怎么会联系到一起的？”
　　“玉骨蝶。”
　　“哦，原来是这样。” 苏意这才恍然大悟。
　　那时候，红翎不许她戴别人的东西，尤其还是这件特殊的“定情信物”。所以玉骨蝶后来就被她拿给红翎当玩具玩了。
　　苏意自己早就忘了，没想到，顾南栀还记得。
　　九九扬起小脑袋，小眼神直勾勾盯着尘泽，“尘泽哥哥，什么玉骨蝶？我怎么不知道。”
　　“没。”
　　“什么”两个字还没来得及从苏意嘴里出来，就听尘泽说道：“当时送给苏小娘子的定情信物。”
　　苏意低头，就看到九九哀怨的小眼神正瞪着自己，这小狐狸，应该是真难受了。
　　苏意摸了摸狐狸脑袋，“我错了，九九乖，回去再跟你解释。”
　　九九还是很难过，但依旧懂事地点点头，“嗯。”
　　尘泽不明所以，“解释什么？”
　　“女孩子家的私人恩怨，我们自己掰扯清楚就行。”苏意又安抚似的摸了摸九九的小爪子，“所以，你是承认，跟顾南栀一起合谋把我弄到了这里？”
　　尘泽微微笑了笑，“小娘子，我只是来送东西的。其他的，我可什么都没说。”
　　“那你知道外面现在怎么样了吗？”
　　苏意还是期待着，能从尘泽这里打探到什么消息。
　　尘泽如实说道：“还在修祭坛。其他的，跟往常也没什么不同。”
　　“哦。”
　　很快，云姨和春梅就过来了，跟尘泽寒暄了几句，就热情地带着人回去一起吃饭了。
　　晚上，苏意跟九九仔细地把洛水镇的前因后果解释了一下，才把自家小狐狸哄好。
　　九九窝在苏意怀里，“一一，那你跟顾姐姐，还有小宝宝，现在打算怎么办啊？”
　　“不知道。怕给南栀添乱，又想见她。”苏意摸了摸靠在自己身旁的糯米团子，“也不知道，她现在如何了？”
　　九九安慰道：“顾姐姐福大命大，肯定不会有事的。”
　　夜里，苏意躺在床上翻来覆去，心里明明依旧一摊死水，却失眠得厉害，“系统，你有什么办法，能让我看看顾南栀那里的情况吗？”
　　系统：“看不到，这里跟外面是彻底断联的。”
　　苏意继续躺在床上烙饼，直到耳畔传来声音，“一一，一一。”
　　苏意噌的一下坐了起来，这声音明明就是顾南栀的，还很虚弱，好像是受伤了，很严重的伤。
　　“系统，你有听到什么声音吗？”
　　系统：“没有啊！宿主是不是幻听了？”
　　苏意拍了拍自己的脑袋，自己也有些不确定。她最近是有点迷迷糊糊的，难不成真是幻听了？
　　“这就是顾南栀现在正在经历的。苏意，你当真是不管她吗？你还真是心狠啊！”
　　那个声音又出现在了苏意耳边。
　　然后，苏意脑海里出现了一些画面，都是有关顾南栀的。她浑身上下都是血，就倒在地上。
　　没人去帮她，更没人照顾她。
　　苏意掀开被子，光着脚就跑了出去。正好被迎面跑来的尘泽拉住，“苏意，别出去，外面危险。顾南栀说过，你待在这里才是最安全的。”
　　云叔和云姨，还有春梅和腊雪也都闻声从屋里跑了出来，九九和糯米团子更是联合咬住了苏意的裤腿。
　　云姨过来拉住苏意，“小意，怎么不穿鞋就跑了出来，发生什么了？”
　　腊雪赶紧跑进苏意屋里，拿了鞋和一件外套给人穿上。
　　见苏意不说话，云叔也过来安慰道：“小意，你还怀着身孕呢！也总得为孩子想想不是。”
　　苏意缓缓抬起头，“南栀身上，好多血，我得去看看。”
　　说完这一句，苏意就听到耳畔有人说了些什么，然后跟着那人教的口诀，离开了这个地方。
　　苏意根据刚刚看到的画面，一路直奔魔宫冷凝雪的寝殿。果然，一推开门，就看到那人倒在寝殿中央。
　　顾南栀身上满是天斩的痕迹，一身蓝衣都要被血染红了。
　　苏意赶紧把人抱到床上，将自己的修为渡进顾南栀的身体里。但因怀着身孕，苏意很快就有些力不从心了。
　　突然，一个男子身穿金黄衣衫的贵气男子出现在苏意身旁，“你的修为再送出去，不止她保不住，你和肚子里的孩子，恐怕也要一尸两命。”
　　苏意压根没理他。来路不明的人，她也不想废话。
　　那人也没有再说话，就在一旁看着。
　　苏意因为修为流失过快，肚子也越发疼了起来，只得先将术法停下，然后扶顾南栀躺了下来。
　　“天帝堂堂六界之主，也这般闲吗？”苏意毫不留情地说道。
　　“你知道我的身份？”
　　苏意眼神不屑地扫了一眼天帝，“天帝直接说吧，把我引到这里，想要做什么？”
　　天帝在一旁的凳子上坐下，“我帮你救她，你跟我回去。”
　　“天帝想要带回去一个人，还不是轻而易举的事，何时沦落到要坐在这里跟我谈条件了？”
　　“两株金莲，弦乐弓，如今还怀上了血凤的骨肉。这世间，只要你不愿意，没人带得走你。”
　　苏意喃喃道：“金莲？”
　　“对，两株上万年的长生金莲。”天帝瞥了眼床上的人，“凤栀没跟你说过吗？那两株莲的莲心，是她拿自己的心头血浇灌培育的，可是这天上独一份儿的宝物。我跟她要了好几次，她可是连看都不让我看。”
　　苏意搜寻记忆深处，也不记得有什么莲啊！
　　“系统，你知道是什么情况吗？”
　　系统：“宿主，我是被逼的，是顾南栀，是她消除了你的记忆，你找她去，跟我没关系。”
　　天帝继续说道：“你现在，可也不折不扣是个仙身了，享无边寿命，还得了这天上神仙修数万年才有的修为和术法。”
　　“数万年！”苏意冷哼道：“南栀就躺在这里，我却救不了她，可见这数万年的修为也不过如此。”
　　“那是因为你体内的孩子，她要存在和长大，也需要你本身有足够的修为和仙气。否则，即便仙身，也是承受不住这凤凰血脉的！”
　　“怎么救她？”苏意摸了摸顾南栀苍白的脸颊。
　　天帝从身上取出一颗药丸，“你把这个吃了，我帮你救她。”
　　“好。”
　　苏意正要吞下去，胳膊却被人猛地拉住了，“一一，别，咳咳咳，他在骗你，不要。”
　　“南栀，你醒了。”苏意兴奋地看着顾南栀。
　　顾南栀拉住苏意的手，拿过她手里的药丸直接在掌心烧成了灰烬，“我没那么容易死，别信他。”
　　天帝笑了笑，“凤栀，你醒得还真不是时候啊！”
　　此时，苏意却突然觉得头有些晕得厉害，渐渐地便失去了意识，倒在了顾南栀身上。
　　“你用这味药送她入了幻境，如今，我又用同样的方法把她从你身边带走。信任，关心则乱，感情果然不是一件好东西。”
　　顾南栀拼命地想起身，但刚刚劫后余生的身子，却是没用得紧，什么都做不到。
　　只能眼睁睁看着那人走近。
　　天帝把倒在床边的苏意抱了起来，“凤栀，你好好歇着吧！我们，很快会再见的。”


第127章 出生了
　　苏意醒过来的时候，已经是在天界了，地上飘得都是软绵绵的云朵，好看的紧。
　　一个仙娥见苏意醒了，拿过来一个玉瓶给她，“苏姑娘，这是仙露，你刚生产完，这是给你补身子用的。”
　　What？
　　生产完，她不是刚怀孕一个月，然后还睡了个觉吗？这，这怎么还无痛生娃了？
　　苏意摸了摸自己的肚子，确实是瘪下去了。
　　“那。”苏意瞬间焦急起来，“我的孩子呢？”
　　“在这里呢，估摸是睡着了。”那名仙娥把旁边的摇篮端了过来，然后扶着苏意起身。
　　苏意看了眼摇篮里的，蛋。虽说是有准备的，但心里还是有些震惊到了。
　　只见里面躺着一颗红彤彤的蛋，跟个鸡蛋似的。这要是谁一不留神，说不定就端去煮了。
　　系统：“宿主，你生了颗蛋。”
　　苏意在心底说道：“哎，我看到了。”
　　系统：“还是红色的。”
　　苏意伸手戳了戳摇篮里的蛋，那蛋跟有感应似的，稍微晃了两下。
　　那仙娥也满脸开心地说道：“苏姑娘，小殿下知道你在动她，在跟你打招呼呢！”
　　苏意喃喃道：“就是不知道，它是男孩儿，还是女孩儿啊？”
　　“等小殿下破壳就知道了。”
　　“嗯。”苏意也对这个小生命很是期待，“听南栀说过，三天就会破壳的。姑，仙女，我家，蛋，是什么时候出生的？”
　　这句话真是怎么问怎么奇怪！
　　“一个时辰前。我叫灵烟，姑娘直接叫我名字就可以了。”
　　“哦，好。”
　　然后，苏意就开始了孵蛋生涯。其实就是把蛋放在她身边就行。
　　小家伙儿感受到阿娘的气息，自己就会长大破壳的。
　　第一天，小鸡蛋没什么大动静；第二天，直接变成了柚子大小，到第三天，西瓜大小。
　　最后，壳一点点裂开。
　　一个光溜溜、白乎乎的小孩子嘬着自己的手奶乖奶乖地出现在苏意眼前，不哭不闹，可爱得紧。
　　是个小丫头，长得还真是跟红翎七分像，很招人喜欢。
　　苏意把那个仙娥拿过来的衣服给小娃娃穿上，然后戳了戳孩子的小爪子，“乖哦。”
　　灵烟拿了一瓶百花露过来，“姑娘，给小殿下喂些吃的吧！”
　　“嗯。”
　　苏意又从系统那里买了奶粉和奶瓶，连尿不湿都买了一些。她现在身上软的很，没什么力气，这样就省心多了。
　　“天帝呢？”苏意好奇道。
　　明明是他把自己带过来的，但到现在为止，天帝居然都没再出现过。苏意虽然也不怎么想见他，但人也不能玩消失啊！
　　“自然是在天晨宫啊！”灵烟帮着苏意把吃饱喝足的孩子又放回摇篮里，“咱们这是冷宫，陛下不会来的。”
　　“那我的身子什么时候才能恢复啊？”
　　她现在，身上跟没骨头似的，别说术法了，连下床的力气都没有。顾南栀那里，也不知道怎么样了！
　　“小殿下满月，姑娘的身子应该就恢复的差不多了。生产是一大难关，恢复总是要些时间的。”
　　又等了两天，苏意总算是能下床了，就从系统那里又买了能推的婴儿车，喊了灵烟出去逛逛。
　　这天天在床上待着，人都要废了。
　　两人来到外面的御花园坐下，没一会儿就引来好多小仙娥，哪个都想逗她家小娃娃一下，顺带摸一把。
　　但这小孩子，还真是随了顾南栀，高冷范儿，根本就不让旁人摸。
　　人仙娥刚伸手过来，小家伙立马哭，还伸着小爪子推人家，劲儿还很大，那个跌了个跟头的小仙娥，属实有点惨。
　　苏意捏了捏小娃子的脸，“你啊！跟顾南栀真是一个样，碰都碰不得。要不是长得可爱，就该打你屁股了。”
　　灵烟也笑了笑，“小殿下脾气是挺大。除了必要的时候，我平时想逗一下，她也是可凶了。”
　　“灵烟，天晨宫在哪儿？我想去看看。”苏意对身旁的灵烟说道。
　　灵烟点点头，“好。陛下说，若姑娘问起，让我只管带人过去就是。他一直在那边等你。”
　　两人推着婴儿车来到凌霄殿，恰逢天帝正在与玄帝下棋，旁边还有一个小女孩儿在看书。
　　天帝说道：“苏姑娘在旁边稍作休息，等我将这棋下完。”
　　“嗯。”苏意把婴儿车里的小孩子抱了起来，然后在一旁坐着逗她玩儿。
　　灵烟很快也加入了进来，有苏意在，小殿下的脾气还是会收敛很多的，比平时温顺许多。
　　苏意觉察到，那个正在看书的小女孩儿眼神不断地飘向这里，估摸着，也是学不进心里了。
　　果不其然，没一会儿小姑娘就也走了过来，温温柔柔地说道：“姐姐，我可以，也抱抱她吗？”
　　苏意有些难为情，“这孩子脾气不好，我怕。”
　　话还没说完，苏意就看见自家脾气不好的孩子乐呵呵地朝那小姑娘伸出了两只小爪子。
　　苏意看自家孩子的反应，也就把她给人家小姑娘了。
　　然后，苏意就看到自家孩子抱着人家小姑娘的脖子，笑得那叫一个欢快。爪子也给摸，小脸也给捏，整个好相处得不得了。
　　一旁的灵烟说道：“看样子，小殿下很喜欢遥清神女。”
　　“遥清，神女？”
　　灵烟继续小声说道：“对啊，遥清神女是玄帝的独女，为人雅正，做事果决，修为术法也很厉害的，是公认天玄族的接班人。”
　　苏意抬头看着那个小姑娘，一身绿色衣衫，身量纤纤，明眸皓齿，也是个不可多得的美人坯子。
　　而且眉眼舒展，眼神中又略带英气，极为难得。她家小孩子，还挺会抱大腿的。
　　遥清也很是喜欢怀里的这个小孩子，轻声捻了个诀，将自己手上的手链转移到了小娃子软乎乎的手腕上。
　　“姐姐送你的见面礼，还喜欢吗？”
　　小孩子拽了拽自己手上的手链，小嘴都快咧到耳朵根后面了。
　　玄帝盯着棋局，却是开口说道：“遥清，赤水珠可是父王给你准备的嫁妆，就这么拿去送人了。”
　　“一个手链而已。”遥清盯着怀里的孩子，满眼都是欢喜。
　　苏意说道：“神女，这丫头还小，不用送她这般贵重的东西。”
　　“不贵重的，一根手链而已。”
　　系统：“宿主，你家白菜刚出生，就被猪拱了。”
　　苏意叹了口气，又瞅了眼自家娃子，“我怎么觉得，是我家猪，一直在拱人家的白菜。”


第128章 算账
　　苏意刚坐没一会儿，顾南栀就从外面急匆匆地跑了进来，身后还跟着鬼王溪川。
　　苏意还没来得及惊讶，就被冲过来的顾南栀抱住了，“一一，你没事吧？那个混蛋有没有对你做什么？”
　　苏意有些不敢相信，反应了许久也没说话。
　　顾南栀把人松开，上下仔细打量了一番，才不确信地问道：“一一是，受委屈了吗？”
　　苏意摇摇头，“没有。南栀，你怎么来了？你的伤。”
　　“我没事。”顾南栀瞥了一眼遥清神女怀里的孩子，又把目光挪回苏意身上，“身上，有不舒服的地方吗？”
　　“都好。”
　　天帝和玄帝也跟着起身，天帝先开口道：“凤栀，你来了。”
　　玄帝也说道：“凤栀殿下，别来无恙。”
　　顾南栀瞪了一眼天帝，眼里的火儿压都压不住，“你有病啊，她刚生完孩子，你就让人在这里坐着。这么大岁数，白长了。”
　　天帝脸色气得青一块紫一块的，但硬是没说一句话。
　　苏意拉了拉顾南栀的衣角，刚想解释一二，就被顾南栀一把抱了起来，“遥清，抱着孩子跟过来。”
　　出了天晨宫，苏意解释道：“南栀，是我去天晨宫找天帝的，不是他让我在那里坐着的。”
　　“然后呢？”
　　“他说等一会儿，下完那局棋。”苏意如实说道。
　　“你还没出月子，他让你等他下棋。混蛋，刚刚骂轻了。”顾南栀抱紧怀里的苏意，“这几日，你住在哪儿？”
　　“冷宫。”
　　顾南栀听完更生气了，“我一会儿揍他一顿去。”
　　身后的溪川笑道：“敢这么骂天帝的，这世间，也就殿下一个人了。今儿我可算是看了一场好戏。”
　　遥清给怀里的小孩裹紧毯子，“可不是，天帝硬是一句话没说。”
　　顾南栀抱着苏意回了自己的揽月宫，然后将人放在自己寝殿的暖玉床上，又拿了被子给人盖好。
　　“这暖玉床最是养人。”顾南栀这才在床边坐下，“一一还没出月子，好好养着。小的那里，有遥清和溪川，不会有事的。”
　　苏意拉了拉顾南栀的手，“南栀，家里那个小的，名字还没取。”
　　顾南栀伸手捏了捏苏意的脸颊，“叫，翠花？名字简单又朴实，以后保准好养活。”
　　苏意皱了皱眉头，拿开顾南栀捏自己脸颊的手，“混蛋，你怎么不叫翠花啊！不是你亲生的，捡的是吗？”
　　顾南栀笑了笑，“是亲生的，那叫慕遥好了。”
　　“可有什么说法？”
　　顾南栀靠近，在苏意耳畔轻声说道：“思慕，遥清。”
　　苏意嗅到了八卦的味道，“咱家闺女，真的跟遥清神女？”
　　顾南栀立刻把食指压在苏意唇上，“天机不可泄露，一一不许八卦，就权当没听到。”
　　“那你还跟我说。”苏意撅着小嘴。
　　“怎么？一一对遥清这个未来儿媳妇，不满意？”顾南栀故意玩笑道：“难不成，一一真要棒打鸳鸯啊！”
　　“别胡说，我什么时候不满意了。”
　　顾南栀脱鞋上床，然后很自然地把苏意捞进自己怀里，“苏慕遥，听着倒也还顺口。”
　　苏意笑道：“苏？小家伙儿跟我姓。”
　　顾南栀凑着在苏意脸上亲了一下，“嗯。一一为了那个小家伙儿遭了那么多罪，她可不得跟我家一一姓吗？”
　　“嗯。”
　　自从知道遥清神女以后会是自家儿媳妇以后，苏意便对这个女孩子多了几分关注。
　　别说，还真是越看越喜欢。
　　这不，苏意上午趁着天气不错，求了顾南栀百八十遍，才得了机会邀人过来坐坐。
　　主要是顾南栀老拿她没出月子的事说，这也不许她做，那也不许她做，就让她天天在床上躺着养身子。
　　饭来张口，衣来伸手。虽说乍一听挺不错的，但她再躺下去，四肢真的就要退化了。
　　都是姑娘家，苏意和遥清神女越聊，话题自然就越多了起来。
　　到了中午，苏意就索性把人留在揽月宫吃饭了。
　　两人从花园里来到前厅，就看到桌子上正放着一排颜料，顾南栀正在很认真地涂涂画画着什么。
　　两人走近，顾南栀赶紧慌乱地起身，跟个犯了错的小孩子一样挡在小慕遥身前。
　　苏意就觉得有鬼，用力把人推开。然后就看到小慕遥委屈巴巴地花着一张脸，白白嫩嫩的小爪子上、衣服上都是花花绿绿的。
　　苏意这怒气一下子就上来了，“顾南栀，小慕遥就拿来给你当画板了，是吗？能不能，成熟点。”
　　“没有。”顾南栀的脑袋朝婴儿车里小孩子的方向抬了抬，“她明明，玩的也很开心。”
　　哇。
　　顾南栀刚说完，小慕遥就朝苏意伸着手，大哭了起来。每一声，都像是在控诉顾南栀的恶行。
　　苏意白了顾南栀一眼，然后抱起小慕遥回房间换衣服。
　　遥清早就忍不住了，轻声笑了起来，“凤栀姐姐，难怪苏姐姐生气，你看你把小慕遥画成什么样子了！跟个小花猫似的。”
　　顾南栀投过去一个幽怨的小眼神，“自从有了小慕遥，我在她心里的地位，是一日不如一日了。”
　　溪川从门口走了进来，抱着胳膊一副看热闹的神态，“要不，生个二胎，殿下就直接变第三了。”
　　顾南栀无情地甩出一个字，“滚。”
　　“殿下就对我们这么厉害，有本事凶小嫂子去。”溪川火上浇油道。
　　顾南栀握了握拳头，“不服，打一架。”
　　溪川瞬间怂了，笑着连忙摆手，“不打，惜命。”
　　苏意给小慕遥收拾完出来，几个人才一起入席吃饭。顾南栀刚吃一口，就觉得有谁在盯着自己。
　　往旁边一看，原来是婴儿车里奶呼呼的小娃子。
　　“别看了，你又吃不了，喝你的奶。”
　　苏意笑道：“小慕遥是在记仇，就是这个贪玩的母亲，把她画成一个小花猫的。”
　　顾南栀冷哼了一声，戳了戳摇篮里奶乎乎的小脸，“敢记仇，以后就只有白开水，连奶都没了。”
　　溪川抬头看了一眼顾南栀，笑了笑没说话。
　　遥清扫了一眼小慕遥，然后就又低下头去吃饭了。
　　很快，天帝这边估摸是得了空，就过来揽月宫遛弯了。
　　顾南栀让苏意带着小慕遥回了寝殿，又喊了虞羲和承雪两个小仙娥过去帮忙。
　　她自己则和天帝来了书房密谈。
　　天帝坐下，“凤栀，我不来找你，你还真是能忍得住性子，居然也不过来找我。”
　　顾南栀冷冷地瞥了天帝一眼，“一一三个月的孕期，如今才一个月就生了。天帝，你不该给我个交代吗？”
　　“早生晚生，总归是母女平安。凤栀还想要什么交代？”
　　“早死晚死都是死，你怎么不现在去死呢？”顾南栀起身，走到天帝面前，轻轻捏了捏自己的手腕，“我说过，别动苏意。不然，我保不准会做出些什么。”
　　“媚骨，还有这次的事。我们是不是，该一并清算一下。”
　　苏意正在寝殿里和两位仙娥逗小慕遥玩，就听到外面噼里啪啦的，还伴随着轰隆隆的雷声，声音大得厉害。
　　寝殿里顿时也变得漆黑一片，紧接着就是几道闪电下来，屋里开始忽明忽暗的。
　　苏意正想出去一探究竟，只见溪川走了进来，将门合紧，挥袖点亮了寝殿里的烛火，“小嫂子，别出去。”
　　苏意问道：“溪川，外面是发生什么事了吗？”
　　“殿下和天帝打起来了。”
　　“啊？怎么回事？”
　　溪川很淡定地坐下，“天帝做了那么多好事儿，惹怒了殿下，殿下在跟他算账而已。”


第129章 耍流氓
　　苏意担心道：“那南栀，会吃亏吗？”
　　“不会。”溪川淡淡地说道：“跟殿下动手，该担心的应该是别人。”
　　“哦！”苏意抱紧怀里的小孩子，“小慕遥，你害怕吗？以后长大了，你也要跟母亲一样厉害才好。”
　　小慕遥把脑袋靠在苏意肩上，奶乎乎地什么也没听懂。
　　虞羲说道：“龙生龙，凤生凤，小殿下以后长大了，肯定也会跟殿下一样厉害的。”
　　门被敲响，苏意应声开门，然后遥清走了进来，“苏姐姐，我看到凤栀姐姐在跟天帝打架，就过来看看你和小慕遥。”
　　苏意又把门合上，“我们都没事。”
　　苏意看到小慕遥圆溜溜的大眼睛一直盯着遥清，索性就直接把她塞进了遥清怀里，“小慕遥一直看你，想让你抱她。”
　　遥清笑着把人接过来，“小慕遥长得很可爱，粉粉嫩嫩的，我看着也很是欢喜。”
　　苏意心道，未来对象，看着能不欢喜吗？
　　系统：“宿主，你要当婆婆了。”
　　苏意直勾勾盯着自家宝子在人家颈间蹭来蹭去的脑袋，简直没眼看，“我看出来了。”
　　很快，外面就停了，寝殿里也再次透来了光亮。
　　苏意赶紧开门跑了出去，正好“顾南栀”也在往这边走。
　　苏意跑到“顾南栀”面前，扒拉着“顾南栀”开始四处检查，“没受伤吧！南栀，转过来我看看。”
　　“顾南栀”听话地转了一圈，“我没事。”
　　“你不是她。”苏意抬起头，猛地往后退了一步，有些不可置信地问道：“凝儿，是你吗？”
　　冷凝雪笑了笑，“苏苏，你这后退一步的动作，很伤人啊！”
　　苏意有些恍惚，一时竟不知道该说些什么。
　　“最后，帮你教训坏人的，是我，不是顾南栀。”冷凝雪上前一步，把苏意的两只手握在自己手里，“苏苏，跟我回去吧！”
　　系统：“这满满的压迫感！宿主，要不改嫁吧！反正都是同一副身子，你也不吃亏。”
　　苏意偷偷说道：“闭嘴。”
　　“好。”
　　苏意跟着冷凝雪离开后，溪川才陪着遥清抱着小慕遥出来。
　　遥清看了看怀里一脸懵懂的孩子，“慕遥乖。”
　　突然，一块玉佩飞了过来，准确无误地挂在了小慕遥的脖子上。溪川仔细看了一下，说道：“红羲佩，是殿下的东西。”
　　遥清说道：“应该是苏姐姐留给小慕遥的。”
　　溪川点点头，“遥清，慕遥就交给你了。我得跟着去魔界一趟，要是苏姑娘出了差池，这天下真怕要乱了。”
　　“嗯。”
　　苏意跟着冷凝雪回到魔宫，就直接被带回了寝殿。
　　冷凝雪步步紧逼，“苏苏，我不想伤你的。但我已经数不清，这是第几次，你抛下我跟她走了。”
　　苏意抖着身子不住地往后退，“你想做什么？”
　　“苏苏，是不是只有做了那回事，我们之间的关系，才能更牢固些。”冷凝雪伸手把苏意揽进自己怀里，轻轻在苏意耳边嗅了一下，“我想要你了。”
　　苏意猛地推开冷凝雪，唤出弦乐化剑，“凝儿，对不起。我一直都想着能为你做些什么，但好像，又搞砸了。”
　　“所以呢？一直在道歉，但是却从来不去弥补。十年前是这样，十年后还是。”冷凝雪冷笑道：“你明明一直都知道我想要什么，只是不愿意给我罢了。苏意，你的对不起，真让人恶心。”
　　苏意苦笑道：“是啊！是挺恶心的。可我呢？我到底又做错了什么，给自己背了这么大一笔债？”
　　“苏苏没做错，那我做错了吗？明明同为一体，我就活该被抛下，被唾弃，然后关在那个阴暗的角落永生永世煎熬吗？”
　　冷凝雪向苏意走去，“顾南栀有家人，朋友，爱人，什么都不缺。我有什么？一条注定不得善终的死路吗？苏苏，你告诉我，百世历劫的是她，为什么到最后受苦的却只有我？”
　　苏意颤抖着身子，不自觉向后退了两步。
　　“苏苏一开始，就是为我来的。我们现在让一切都回到正轨，留在我身边，好不好？”
　　冷凝雪猛地抱起苏意向床边走去，苏意不停地挣扎，却是无济于事。
　　“弦乐就在你手里，你直接拿它朝我身上刺，会比你这无谓的挣扎要好得多。”冷凝雪把苏意放到床上，将人压在身下，“但你不会，因为这副身体的另一个主人，是顾南栀。”
　　“对，我永远都没办法伤害顾南栀。凝儿，南栀欠你的，我拿命还你，好不好？”苏意说完，手里的弦乐剑化成匕首，猛地就朝自己心口刺去。
　　冷凝雪伸手握住刺向苏意心口的刀刃，一滴滴血顺着匕首恰好滴在苏意的心口。
　　“你宁愿死，都不想让我碰一下。苏意，我真的，就这么差劲吗？”冷凝雪的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，脸颊却滑下两道泪痕。
　　苏意赶紧松开匕首，“你的手，我给你包扎。”
　　冷凝雪起身，把匕首收了放进苏意的灵识里，“这次呢，是为了顾南栀，还是冷凝雪？”
　　苏意没说话，起身按着冷凝雪坐下，然后偷偷从系统那里买了最好的伤药，“这个药效果很好，不会让你留疤的。”
　　冷凝雪摸了摸苏意的脑袋，“苏苏应该往刀刃上再抹点毒药，我要是死了，所有人就都开心了。”
　　“你。”
　　苏意还没说完，冷凝雪就搂着苏意的脑袋亲了上去。
　　苏意的唇很软，也很甜，就像是一泓甘泉般滋润着冷凝雪的心田，让她不自觉地想要得到更多。
　　苏意推开冷凝雪，“你又想做什么？能不能，正经点儿。”
　　“我想跟你躺进一个被窝里，把你压在身下，脱光你的衣服。然后，苏苏还要听，我想做什么吗？”
　　苏意白了冷凝雪一眼，然后继续给她上药，“不想。”
　　系统：“宿主，她又在耍流氓。”
　　“但我想跟你说。”冷凝雪盯紧苏意，目光从脸上挪到苏意胸前，“应该会很软吧！”
　　苏意注意到冷凝雪流氓一样的眼光，无奈地抬头，“你自己没有吗？”
　　“不一样。”
　　“原来的时候，对你来说应该是上一世，楚云沐不是对你很好吗？一直帮你，保护你，为什么没答应他？”苏意问道。
　　“不喜欢。”
　　“你还挺挑！人家哪儿不好了？长得一表人才，法术修的还好，又有仙缘。到时候你们俩一道成仙了，还是对儿神仙眷侣。”
　　冷凝雪笑了笑，“不挑啊！苏苏这样的，我就特别喜欢。”


第130章 哭了
　　冷凝雪来到一个暗牢，径直朝关押花婆的那间走去。隔着栅栏，冷凝雪也不说话，只静静地看着正在熬糖的花婆。
　　“你这孩子，真是会掐着点来。”花婆紧紧盯着自己的锅，脸上微微带着些许笑意，“这锅糖水可是我研究的新口味，马上就要好了。”
　　冷凝雪穿过监牢的墙走了进去，找了张凳子坐下，“还有一个月，你就要给我的祭坛作垫脚石了。”
　　“我这把老骨头，活了数万年，早就活腻歪了。临了临了，还能为你做些什么，该知足了。”花婆拿着勺子搅了搅锅里的糖水，“好了。”
　　花婆盛了一碗，用法术降了温才递给冷凝雪，“尝尝，照你的口味做的，应该还不错。”
　　冷凝雪接过碗，放到唇边尝了尝，“确实好喝。”
　　“那我每天都给你熬，你派人过来取就行。”花婆又从一旁的锅里取出一盘捏成凤凰形状的糕点，“还有这个，也尝尝，跟你上次吃的不是一个口味的。”
　　冷凝雪拿了一个，只咬了一口，就又放下了。
　　冷凝雪起身，淡淡地说道：“时辰不早了，我该回去了。”
　　“好。”
　　冷凝雪走了几步，再次开口道：“为什么，为什么当初背叛我？”
　　当初她那么相信这个人，甚至把她当成自己的娘亲一样敬爱，孝顺。为什么，为什么连这个人都要背叛她？
　　花婆想解释些什么，但最终还是只说了一句，“对不起，是婆婆错了。”
　　冷凝雪顺着暗牢，进了一间密室。密室中央立着一块大石头，黑雾缭绕，怨气滔天。
　　冷凝雪施法让附在大石头上的怨气消停下来，“现在还不是时候，我来助你修炼。”
　　虽是被强迫回来的，但冷凝雪也没有关着苏意。
　　甚至于，她已经偷偷摸摸溜出了魔宫，就在魔界的大街上溜达，也没有人来抓她。
　　苏意看到街上的人干活儿都很有秩序，街边还有自己原来设的供应水和干粮的地方。
　　还有监工，态度也还是跟自己原来调教的一样，一如既往的好。可见冷凝雪真的用心了。
　　只是，似乎又多了许多人。有些，好像是凡人，难不成，凝儿又去凡界拉壮丁了！
　　苏意拿着冷凝雪的令牌，在街边的干粮摊坐下。
　　摊主恭恭敬敬地拿来两盘烧饼，点头哈腰地说道：“姑娘慢用。”
　　“嗯。”苏意拿了个饼子自顾自地啃了起来。
　　系统：“宿主，你这可是光明正大的狐假虎威啊！”
　　“肯定啊！这令牌这么好使，干嘛不用啊！”苏意咬了一口饼子，“就是不知道，小慕遥怎么样了？”
　　系统：“有遥清神女在，肯定不会有问题的。那可是她未来老婆啊！”
　　“虽然是这么说，可我家小慕遥还没满月啊！但这次我要再偷偷溜走，凝儿指不定得出多大乱子。不行，我还是老实待着吧！”
　　系统：“宿主，要不你直接考虑都收房吧！反正都是一个人，而且，还都对你死心塌地的。这可是多少人求都求不来的好事呢！”
　　“咱能不出馊主意吗？”
　　系统：“我本来以为这冷凝雪性子不好，会家暴什么的。但经过昨日那一出，我看出来了，她是真稀罕宿主。”
　　“然后呢？”
　　系统：“宁肯自己受伤都不舍得伤宿主一下，这放画本子里，绝对得是个男主级别的啊！”
　　“哦。”
　　刚啃没两口，苏意就听到旁边坐着的一个休息的大哥说道：“这凡界的面饼子，还真是不错啊！天天吃那些乱七八糟的荤腥，都腻死了。”
　　“对啊！也怪咱们魔界的天气不争气，不见白昼，没有阳光，什么植物都养不活。”
　　苏意啃着手里的肉饼子。
　　其实，这魔界的肉饼子也不错。只不过，顿顿吃肉，估计也给他们吃烦了。
　　当时提出去凡界采购面饼子，本来也是苏意给自己换口味的。没想到，其他人居然也很喜欢。
　　突然，苏意手里的饼被一只手抢了去。
　　扭头一看，竟是被吓了一跳，“凝儿，你怎么也过来了？我没有逃跑啊，就是出来逛逛。”
　　冷凝雪咬了一口抢过来的饼，然后在苏意身旁坐下，“我知道。苏苏，很怕我？”
　　苏意又从桌上拿了一张新的肉饼吃了起来，“要是你不馋我的身子，我估计就不怕你了。”
　　“那苏苏还是怕着吧！说不定，我哪天兴致一好，直接钻苏苏的被窝，把人办了。”冷凝雪笑着说道。
　　“什么就办了，一个姑娘家，能不能矜持点。”苏意说道。
　　冷凝雪撇过脑袋，“不能。”
　　“无赖。”苏意小声嘟囔道。
　　苏意转过头，有一瞬的恍惚，她觉得冷凝雪的身影在与顾南栀一点点重合。以前明明，没有这种感觉的。
　　苏意鬼使神差地问道：“凝儿喜欢蓝色的衣服？”
　　“我喜欢红色。但蓝色看起来，比较高冷，让人难以接近，更能保护自己。现在。”冷凝雪转头对上苏意的眸子，“还是为了，让苏苏不要把我认成旁人。”
　　“我很久以前来过一趟魔界，还做了噩梦，梦见你欺负我。后来，在绝生谷，我又觉得你恨我。”苏意笑了笑，“但算来算去，你好像一直都对我很好。倒是我，有些不识好歹了。”
　　冷凝雪吃完自己手里的饼，就又把苏意手里的抢过来了，“苏苏真好骗，只不过一点小事，就让你觉得我是好人了？”
　　苏意捏了捏空荡荡的手指，“饼多得是，为什么抢我的？”
　　“苏苏手里的，比较好吃。”冷凝雪继续说道：“苏苏有想过，那个时候，我为什么会在绝生谷吗？”
　　“灵山派的成玉，就是当时让苏苏去绝生谷的那个人，他曾经有个儿子，跟，红翎，同时降生。”冷凝雪低头啃着手里的饼。
　　“但很不幸，那孩子没过满月，就夭折了。自那以后，成玉就没了子孙命。我让竹溪跟他说。”冷凝雪嘲讽般地嘴角勾了勾，“是红翎，把那个命苦的孩子克死了。”
　　苏意有些惊讶，心里泛起了一阵凉意。
　　“他那么想留个后，结果却是这般结果。你说，他怎么可能会不恨你们？然后，我又让人跟他说，只要把你们引过来，我就有办法替他报仇。”
　　此时，冷凝雪抬起头，正好一滴泪滑落，“所以啊，苏苏在魔域那三年，都是我一手促成的。苏苏现在，还觉得我好吗？”
　　苏意伸手给冷凝雪擦了擦眼泪，坐过去让人靠自己肩上，“是你欺负的我，怎么还自己哭上了？就这么点出息。”
　　“苏苏不恨我？”
　　若是换了旁人，苏意肯定是会恨的。可那人是冷凝雪，她心里就总有种说不出的感觉。
　　比起恨，她大概是更心疼面前的这个人的。
　　“当时你来劝过我的，所以我约莫，你应该不是针对我的。你想要的，是让顾南栀苦你所苦，好能让她跟你一起吧！”
　　冷凝雪抱紧苏意的腰，把脑袋埋进苏意怀里，“她什么都忘了，只有我还记得，只有我一个人，在原地。”
　　系统：“宿主，我竟一时之间不知道该心疼谁了。”


第131章 摇篮曲
　　回到魔宫的寝殿，苏意刚铺好床，一袭蓝色睡裙的冷凝雪就抱着被子走了过来。
　　冷凝雪把苏意的被子挪到里侧，然后把自己的被子铺在外侧，“我不想一个人睡，苏苏跟我一起。”
　　“这，不好吧！”苏意愣愣地看着冷凝雪忙活的身影，却又说不出什么拒绝的话。
　　苏意在心里偷偷与系统说道：“系统，我怎么感觉凝儿越来越像南栀了。但，好像又有些不一样。”
　　系统打了个哈欠，“本来就是一个人，能不像吗？”
　　“可是以前，明明不像的？”
　　系统：“生气跟不生气，怨恨跟柔情，那可不是两个样子吗？现在冷凝雪的脾气心性跟以前比，稳定多了。”
　　“说得也是。”
　　两人躺在床上，苏意觉得跟以前顾南栀睡在身旁的时候，好像也没什么差别。
　　苏意面向冷凝雪侧过身子，“凝儿，你睡了吗？”
　　冷凝雪闭着眼，“睡了。”
　　苏意伸手捏了捏冷凝雪的脸颊，“那你怎么说话的？鬼附身了，还是全赖梦话啊？”
　　“鬼不敢附我身，那肯定就是梦话了。”冷凝雪睁开眼笑了笑，“怎么了，苏苏睡不着？”
　　苏意实话实说，“有一点儿。”
　　冷凝雪也侧过身子，眼眸看向苏意，“要做吗？可以助眠的。苏苏想怎样，都可以。”
　　苏意一下子愣住了，完全不知道该怎么往下接。这话题，是怎么突然就又绕到这里的。
　　“你。”苏意裹紧自己的被子，“我现在困了，可以睡了。”
　　冷凝雪伸手在苏意的被子上开始轻轻拍了起来，嘴里轻哼道：“天上的太阳累了，落山了，地上的灯儿亮了。调皮的孩子啊，都要回家了。快睡啊，快快睡，田里的麦子呀，熟了。”
　　“你这是在哪里学的摇篮曲啊？”
　　躲在人家的屋檐下，偷偷听一农妇唱给自己孩子的。
　　那天晚上，屋里的烛火亮了许久，而她蜷缩在一个阴暗的角落里，活脱脱一副可怜虫的模样，却妄想窃取一丝温暖。
　　当然，这些她肯定是不会告诉苏意的，太丢人了。
　　冷凝雪在苏意的脑袋上轻轻敲了一下，“苏苏怎么那么多问题？还不赶紧睡，一会儿我嗓子累了，可就不唱了。”
　　“哦。”苏意乖乖闭上眼。
　　这一觉倒也睡得踏实，反正，苏意醒过来的时候，冷凝雪还在睡着。
　　苏意偷偷打量着冷凝雪，平时冷冰冰的，睡着了，倒跟顾南栀真是一模一样，乖巧得很。
　　嗯？不对啊！她什么时候跑人家被窝里来了，俩人还抱着。
　　苏意本着不吵人睡觉的原则，想着往里面挪挪身子好拉开两人的距离。但奈何冷凝雪抱得太紧，她根本就动不了。
　　“苏苏，不带这样的。”冷凝雪依旧闭着眼，打了个哈欠软乎乎地说道：“自己看够了，拍拍身子就想走。这算是，提上裤子就不认人了？”
　　苏意气呼呼地反驳道：“我没有。”
　　冷凝雪抱紧苏意，“对，没有。我家苏苏还没提上裤子，就已经不认人了，还不如那些臭男人。”
　　“闭嘴。好好的姑娘，就长了一张气人的嘴。”
　　跟顾南栀简直一模一样。当然，这后半句苏意没敢说出来，怕又惹人不高兴了。
　　“还行吧！”冷凝雪又往苏意怀里拱了拱脑袋，深深吸了一口气，“苏苏好香啊，我被窝里都连带着香香的。”
　　“咋滴，没我之前，你被窝是臭的？所以拿我来熏被窝了！”苏意笑道。
　　冷凝雪睁开眼，满眼期待，“可以吗？”
　　苏意疑惑，“什么可以吗？”
　　“以后，我可以，一直，跟苏苏一起睡吗？”冷凝雪问得很郑重。
　　苏意捏了捏冷凝雪的脸颊，“看你表现。”
　　系统已经惊掉了下巴，“宿主，一觉醒来，你做什么了？你居然出轨了！都跟人家睡一个被窝了。”
　　苏意辩解道：“你不是说让我两个都收了吗？我现在正在努力啊！”
　　系统：“宿主，想通了？”
　　苏意回道：“对。想通了，两个都要。我准备，享齐人之福。”
　　系统：“……”
　　冷凝雪约莫是没睡好，醒了没一阵子就又睡着了。苏意去外面做了饭，然后让两个丫头端进了寝殿。
　　冷凝雪被香味熏醒，揉着惺忪的睡眼也跟着坐过来了，“苏苏干嘛自己跑去厨房做饭，让她们直接送过来就好了。”
　　苏意拿了块饼，撕了一小口放到冷凝雪嘴边，“张嘴。”
　　冷凝雪对苏意的举动有些意外，眸子呆呆地看向苏意，然后张开嘴让苏意把饼塞进她嘴里。
　　被苏苏喂进嘴里的饼，味道还真是，要命了。
　　冷凝雪吃完嘴里那一口，又把眼光投向了苏意，“苏苏，还要。”
　　苏意闻言拿了一块饼递到冷凝雪面前，嘴里小声絮絮道：“就在你手边，都不能自己拿一下，看给你懒的。”
　　冷凝雪没接，只看着苏意，“我要你喂我。”
　　“好。”苏意把递给冷凝雪的饼递回原处，然后把凳子又往冷凝雪身旁挪了挪，小手撕一口饼喂她，一口饼喂自己。
　　苏意看冷凝雪心情不错，就开始讲条件了，“凝儿，你看我这么乖，带我出去玩几天吧！好不好？”
　　“苏苏想去哪里玩？”
　　苏意边给两人喂食边说道：“戏园子，花楼，划船，骑马，雪山，我都挺想去的。天天在魔界，连个天都不亮，无聊死了。”
　　冷凝雪微微皱了皱眉，“花楼？”
　　“有你在，又没人会欺负我，怕什么呀！”苏意用肩膀轻轻撞了一下冷凝雪，调笑道：“大不了，我卖艺不卖身。”
　　“好。”
　　苏意一向是行动派，既然从冷凝雪那里得到了应允，就给两人收拾了东西，欢欢喜喜地拉着冷凝雪去了凡间。
　　两人先是来到一家小镇上投宿，老板很热情地问道：“两位姑娘，要几间房啊？”
　　苏意竖起一根食指，“一间就好。”
　　冷凝雪拉着苏意的手轻轻捏了捏，嘴角流露出一抹笑意，“老板，要两坛你们这里最好的酒。”
　　苏意好奇道：“凝儿想喝酒了？”
　　冷凝雪没说话，拉着苏意跟着小二上楼进了屋里。
　　晚上，苏意就知道这就是干什么的了。冷凝雪拉着她直接上了人家客栈的屋顶，拿着酒带着她赏月去了。
　　冷凝雪枕着自己的胳膊躺在屋顶上，“这凡间的月亮，看着真是好看，又大又圆的。”
　　苏意挨着冷凝雪躺下，“是挺好看的。然后呢？”
　　冷凝雪转过脑袋，凑着在苏意唇上亲了一下，“适合，与欢喜之人一同赏玩。”
　　“凝儿，为什么会认定我是令你心生欢喜之人？”
　　冷凝雪伸手，手指在苏意的额头，鼻尖，脸颊，嘴唇，下巴上轻轻滑过，“我又不傻，怎么会认不出来，自己第一眼就喜欢上的人。”
　　苏意感慨道：“明明自己长得一副倾国倾城的模样，却为了我这般平庸的人折腰。冷凝雪，你到底是怎么想的啊？”
　　“平庸也好，倾国倾城也罢。苏苏，十三年前，早在魔界偷偷入你梦的时候，我就已经喜欢你了。”
　　十三年前，苏意想起来了，猛地起身，“所以，你承认是你偷偷入我梦，吓唬我。混蛋。”
　　冷凝雪笑了笑，“是，谁让苏苏认错人，与旁人在一起那么好？压根想不起来我不说，还抛弃我。”
　　“幼稚。”苏意虽然嘴上这么说，但还是很主动地在冷凝雪脸上亲了一下，“你是个小孩子吗？”
　　冷凝雪晃了一下神，然后抱住苏意的脑袋亲了上去。
　　苏意这次没有拒绝，而是回抱住冷凝雪的腰肢，然后开始慢慢地回应她。
　　便是在这般不清醒的时刻，冷凝雪也还是倔强地问了一句，“若是苏苏第一个遇到的是冷凝雪，也还是会喜欢她的，对不对？”
　　一个卑微的问题，一个不敢奢求答案的问题，在苏意的那个“是”字说出口的那一刻，所有的委屈都烟消云散了。


第132章 约会
　　苏意一大早醒来的时候，身旁的位置早已空了。
　　只有冷凝雪还残留余温的枕头上放着的的一张小笺，上面写着：我去做早饭，苏苏勿念。
　　纸的右下角还画着一只红色的凤凰，看上去很可爱。
　　苏意凑到鼻尖闻了闻，一股淡淡的香气，却是沁人心脾。
　　昨天晚上，都到那般境地了，苏意以为两人怎么着也会发生些什么，没想到冷凝雪居然还记得她没出月子的事，硬生生停下了。
　　苏意当时还惊讶了一把，原来冷凝雪居然什么都知道，没怪她隐瞒不说，还处处为她考虑。
　　尽管苏意再三声明身子已无大碍，但冷凝雪也不肯，只抱着她亲了许久，衣服都脱了大半，但也没做什么。
　　系统：“宿主，你这算是正式把人收下了吗？昨晚该做的，不该做的，你可是都做完了。”
　　“什么收不收的，她是冷凝雪，也是顾南栀。从始至终，一直都是她一个人。是我太傻，才让凝儿受了许多委屈。”
　　系统：“是一个人，只不过是分成两坨了。有点像，精神分裂。这种的话，送精神病院应该会好一些。”
　　苏意生气道：“你才精神病呢！别逼我打你。”
　　系统：“宿主的恋爱脑已经越来越严重了，连句实话都不让统说了。”
　　苏意笑了笑，“我与南栀，认识十六载，成亲也有十三载了。还，育有一女。她在我心中的分量，是任何人都无法比拟的。”
　　系统：“宿主，你是不是，不想回到原来的世界了？”
　　“比起那个世界像死水一般的十七年，我好像，更喜欢这里。”苏意的心口再次泛起一阵难以言喻的寂静，“我可能，真的回不去了。”
　　系统：“那宿主的妈妈呢？她可是还在医院啊！”
　　十六年了，苏意一开始很想老妈，但慢慢的，有了红翎，南栀，凝儿，慕遥，阿爹阿娘，师兄师姐，九九，糯米团子，还有许多真心待她的朋友。
　　算起来，她还真是没良心，已经很久没想起自己那个世界的老妈了。
　　苏意没回答系统的问题，而是反问道：“系统，你知道十六年对一个普通人来说，到底有多长吗？”
　　系统：“5844天，140256小时，8415360分钟，504921600秒。”
　　“十六年，足够让人遗忘很多事，包括，一开始来的地方。”
　　冷凝雪进来的时候，苏意还赖在床上。冷凝雪哄着人吃了些东西，才小心翼翼地询问道：“苏苏身上，还有不舒服的地方吗？”
　　昨天晚上虽然没做到最后，但她在苏意身上咬了好几口，也不知咬疼了没有。
　　转念一想，就得咬疼一些才好，这样她就不会再把自己忘了。
　　“没有。”苏意抱着冷凝雪的脑袋亲了一下，“我想去戏园子听戏，凝儿，赏个脸，陪我一起吧！”
　　冷凝雪宠溺地点点头，“好。”
　　到了戏园子，苏意安安静静地听戏，冷凝雪就在一旁剥瓜子，剥了整整一手绢才推到苏意面前。
　　然后就准备继续开始剥橘子，苏意皱着眉头拿过冷凝雪手里正在剥的橘子自己剥了起来，“你这都跟谁学的乱七八糟的？”
　　跟顾南栀，真是一模一样。
　　冷凝雪一脸懵圈，“什么乱七八糟的？”
　　“自己剥的，自己记得吃完。”苏意把手里的橘子剥完皮，又去了白丝，才掰了两瓣塞进冷凝雪嘴里，“我又不是手废了，不用你做这些事。”
　　冷凝雪指了指苏意手里的橘子，“那苏苏，也给我剥橘子了！”
　　“我剥了一个，凝儿剥了一堆。”苏意在冷凝雪脑袋上轻敲了一下，“这笔账，凝儿是算不清吗？”
　　冷凝雪解释道：“我不在意这个，我想对苏苏好，自愿的。”
　　“我不愿意。以让一个人受委屈的方式取悦另一个人，我不觉得这哪里好了。”苏意又掰了两瓣橘子送进冷凝雪嘴里，“我们之间，什么时候需要这种东西维系感情了？”
　　“那对人好，不都是要做这些的吗？”
　　“剥两颗瓜子是对人好，剥一堆。”苏意握住冷凝雪的一双手，“看这手，都糙了。凝儿，再这样我该嫌弃你了。”
　　冷凝雪听话地说道：“那我不剥了。”
　　苏意摸了摸冷凝雪的脑袋，“凝儿乖。”
　　虽是如此说，但毕竟都剥好了，苏意还是拿着勺子，自己一口，冷凝雪一口，把这些瓜子全吃完了。
　　一颗都没有浪费。
　　两人听完戏，苏意又拉着冷凝雪去河边坐了船，冷凝雪手指轻捻，幻化出满池荷花。
　　苏意笑着赏玩满池新荷，忽地想起什么又忍不住眉头紧锁，“凝儿，你是真的很想涅槃吗？”
　　冷凝雪摸了摸苏意皱起的眉头，“苏苏，信我，好不好？”
　　“好。”
　　是啊，这世间，如果连她都不信眼前之人，那这人的一辈子，该是多令人难过啊！
　　苏意抱紧冷凝雪，“不管你是冷凝雪，还是顾南栀，都是我在这世上最最重要的人，我怎么可能不信？我只是，有些害怕。”
　　冷凝雪搂住苏意，“怕什么？”
　　“怕情深缘浅，怕你没想过，与我白头，怕你留我一人在这世上孤单。”
　　更怕，你没给自己留退路。
　　冷凝雪没有正面回答苏意的问题，只是问道：“苏苏想看流星吗？我算过了，今晚这里能看到流星。”
　　“那我朝它们许愿的话，会实现吗？”
　　冷凝雪摸了摸苏意的脑袋，“会，吧！”
　　冷凝雪在船上给苏意做了烤鱼，螃蟹和虾，又做了包子，粥和糕点，让人吃饱喝足，才给苏意裹严实坐在船头等流星。
　　“凝儿，你是怎么会跟玄谷子在一起的？你们之间是有交易吗？”
　　趁着空闲，苏意又正好想起这个话题，就与冷凝雪聊了起来。
　　“是竹溪找的玄谷子，并应允他我涅槃之日就是渡他成仙之时，所以，他才会效忠于我，并为我的现世出了一把子力。”
　　“定金是什么？”
　　“一道生死契，外加一道誓约契。”
　　苏意依偎在冷凝雪怀里，“何解？”
　　冷凝雪说道：“生死契，我若杀他，必遭反噬；誓约契，我若不忠于誓约，必遭天谴。”
　　“我当时一直以为与玄谷子的相遇是巧合，但直到在洛水镇，我才发觉事情没那么简单。”
　　冷凝雪回道：“一一说的没错。玄谷子去青石镇，一开始就是得了我的命令，奔着你和红翎去的。”
　　苏意在冷凝雪腰上狠捏了一把，“你个坏蛋。”
　　“还行吧！一般。”
　　苏意继续说道：“那时候魅鬼说，我是被人下了解梦术，才落到了尸棺城。我去查过这个术法，解术之人与施术之人必须为同族，而且非到九重，是无法修习的。”
　　苏意脖子有些不舒服，在冷凝雪怀里又挑了个舒服的姿势，“但当时天宗派，九境的只有两个人，玄谷子和谷雨仙尊，我还怕自己冤枉了人，直到在一次下山的捉鬼事件中，我看到，玄谷子身上用的有一招术法是魔族秘术，这才把怀疑的重心放到了他身上。”
　　冷凝雪吃味道：“魅鬼？他与苏苏说的话，苏苏便记得这般清楚吗？”
　　苏意赶紧否认，“不是，没有，记不清了。这不是凝儿问，我才努力，再努力的回忆，这才想起来的。”
　　“苏苏没有问过她？”
　　苏意一下子没有反应过来，“谁？”
　　“顾南栀。”
　　“我问了。”苏意想起来就生气，“她不说，还说，天机不可泄露。”
　　冷凝雪笑着捏了捏苏意的脸颊，“那我也是那句，天机不可泄露。”
　　“不可泄露个屁，我都猜到了。你也参与了是吧？”苏意从冷凝雪身上抬起脑袋，“你算出，我跟魅鬼之间有那一段机缘，所以利用玄谷子，让红翎在幻境中用了禁术，魅鬼在幻境的本体尸棺城以术法接应，一虚一实，好刺激红翎提早入境，对吗？”
　　冷凝雪笑了笑，“苏苏很聪明。”
　　“你知道吗？这种术法很危险的，稍有差池，可能连命都没了。”苏意现在想起来还是会觉得后怕。
　　“我没得选，这是我最后一次机会。”


第133章 最后的温情
　　果然，只要有了孩子，任何小情侣、小夫妻都不可能再如同从前那般过潇洒的二人世界了。
　　苏意实在想念慕遥，就拉着冷凝雪回了天界的揽月宫。
　　自从苏意和顾南栀离开后，遥清就索性在揽月宫住下了，一心一意、心无旁骛地照顾小慕遥。
　　虽说总共也没走几天，但对于自家儿媳妇负责任的态度，苏意还是深受感动的。
　　两人接了小慕遥，就直奔雪山去了。冷凝雪幻化了一座木屋，正好在雪山顶，四周白茫茫一片，看着倒也甚是稀罕。
　　木屋里，冷凝雪负责烤羊腿，苏意则在旁边的床上拿着一只小白兔的玩偶逗小慕遥玩儿。
　　“苏苏，羊腿已经快烤好了。”冷凝雪又翻动了一下架子上的羊腿，眼睛却痴痴地盯着床上的温馨傻笑。
　　“好。”苏意抱着小慕遥过来坐下。
　　冷凝雪起身开门，“溪川，还不出来吗？”
　　苏意有些惊讶地看着门口。
　　冷凝雪回来坐下，然后，溪川也从门口走了进来，有些尴尬地笑道：“殿下，小嫂子。”
　　苏意开口，“溪川，你一直跟着我们吗？”
　　“我这不是想小慕遥了吗？所以就过来看看。”溪川走了过去，伸手摸了摸小慕遥的脸颊，“小殿下又好看了。”
　　“坐吧，一起吃点，吃完赶紧回去。”冷凝雪冷冰冰地说道。
　　苏意立马打圆场，“凝儿开玩笑的。溪川，留下来玩几天吧，顺道赏赏雪，陪小慕遥一起玩玩。小慕遥也很想溪川叔叔的，对不对？”
　　小慕遥一脸懵圈地看了一眼众人，然后继续低头玩自己爪子里的小白兔玩偶。
　　溪川知道苏意跟小慕遥没有危险，便很识趣地说道：“这羊腿也烤得正正好，我吃两口就走。”
　　冷凝雪撕下一块，拿了个碗放进去，又用法术切成块才递给苏意，“苏苏，小心烫。”
　　小慕遥手里的玩具也不香了，伸着手就要往苏意的碗里伸。
　　苏意把碗举了起来，冲冷凝雪说道：“凝儿，小慕遥估摸也是馋了，去给她冲杯奶吧！”
　　冷凝雪把苏意怀里的慕遥接了过去，“她不喝奶，这肉烤的这么香，她怎么会愿意喝奶呢！苏苏吃自己的，我看着这小家伙。”
　　苏意不确定地问道：“她连牙都还没长呢！能吃肉吗？”
　　冷凝雪笑了笑，“可以的，咱家小慕遥一出生可就是个小神仙，怎么会那么没用？只要喂进嘴里，这小家伙儿自有办法尝出味道，然后咽进肚子里。”
　　溪川见没人理，自己伸手撕了一块羊肉，“孤家寡人啊！自己动手，丰衣足食。”
　　冷凝雪冲溪川飘过去一个无语的眼神，“怎么？吃个饭还得我亲自伺候你呗！”
　　溪川抬头笑了笑，“不用，我怕折寿。”
　　冷凝雪撕了一块儿羊肉，在小慕遥面前晃了晃，“想吃吗？笑一个，笑一个母亲就给你吃。”
　　小慕遥很傲娇地把胳膊抱在身前，脑袋一甩，拒绝的那叫一个坚决。
　　苏意看着面前的一大一小，真是原件，复印件齐全了。
　　冷凝雪自是也不服输，把羊肉一口塞进嘴里，自顾自嚼了起来。
　　小慕遥这下可急了，委屈地把目光投向苏意，眼泪眨巴眨巴就要下来，小胳膊也朝苏意伸了过来。
　　苏意气呼呼地瞪了冷凝雪一眼，“凝儿，给小慕遥吃一口。”
　　“苏苏，我让她笑一个而已，谁让这小家伙儿这么不识趣儿来着，让她馋一会儿吧！”
　　冷凝雪完全不理，在小慕遥的面前继续吃，给小家伙儿馋的，手指头都嗦进嘴里了。
　　最终，还是以小慕遥的投降告终。
　　小慕遥拽了拽冷凝雪的袖子，嘴角上扬，甜甜地笑了笑。
　　冷凝雪摸了摸小慕遥的头顶，然后把一块肉撕小了塞进她的嘴里，“乖，早这么听话，多好啊！”
　　苏意无奈地说道：“她只是个刚满月的孩子。”
　　虽然，但是，两个人现在的相处还是很和谐的。冷凝雪开始很耐心地投喂小慕遥了，小慕遥也很认真地开始干饭。
　　溪川也笑着看向眼前的温馨，“母慈子，可爱，不错。”
　　溪川还是言而有信的，蹭完饭就麻溜地走了，不影响人一家三口之间共享天伦之乐。
　　雪正好停了，冷凝雪则抱着怀里裹得严实的小慕遥，与苏意出来在雪地上漫步消食。
　　苏意好奇道：“凝儿，这山上会不会有狼？”
　　“有。”冷凝雪戳了戳怀里正在赏景的小慕遥，“小慕遥，阿娘和母亲带你去找狼玩，好不好啊！”
　　苏意笑道：“你别吓着慕遥了！”
　　“她可是咱们俩的孩子，胆子哪有那么小啊！”冷凝雪又很手欠地捏了捏小慕遥软乎乎的脸蛋，“小家伙儿，你说是不是啊？”
　　小慕遥不满地揉了揉自己泛红的脸颊，然后委屈巴巴地朝苏意伸出胳膊。
　　苏意正要把人接过去，就听冷凝雪对着小慕遥训道：“阿娘都带你一天了，就不能让她省点心，孝心呢？这么不懂事，晚上没奶喝了。”
　　小慕遥又委屈巴巴地把手收了回来，那小模样，可怜得紧。
　　冷凝雪继续说道：“委屈啥呀，就这么不乐意我抱。要不，你下来走走吧！我也不是很乐意抱你。”
　　苏意轻轻拍了拍小慕遥，“慕遥乖，不难过，母亲在骗你呢，母亲是最疼我们家小慕遥的了。”
　　哄完小的，苏意就开始训大的，“凝儿，慕遥还小，别吓她。”
　　“我没吓她，她这不，挺听话的。”冷凝雪还专门伸手握了握小慕遥的爪子，“看，和睦相处。”
　　苏意居然不知道该说些什么。
　　在雪山住了两天，两人就又带着小慕遥去了，花楼。
　　一想到小慕遥才刚满月，就被两人拉来这种大场面，真是充满了犯罪的即视感。
　　包厢的中央，两个姿容姣好的男子正在扭动着身躯跳舞，还有旁边坐的两个，一个抚琴，一个吹箫。
　　苏意抱着小慕遥看得津津有味，冷凝雪坐在一旁黑着一张脸，“苏苏看累了，就让他们下去吧！”
　　苏意摆摆手：“不累，还没看一会儿呢！”
　　小慕遥揪过苏意手里的草莓，塞进嘴里就开始乐滋滋地啃了起来。
　　整场下来，除了冷凝雪，苏意和小慕遥玩得都挺尽兴的，看啥都新鲜。
　　当然，草原也去了。在一望无际的宽阔里策马奔腾，苏意在前面飞驰，冷凝雪抱着小慕遥骑马面的马跟着。
　　一家三口，还真是自在。
　　离涅槃之日还有半月，纵是再不舍，苏意也不能把小慕遥留在凡界了。若是生变，只怕无人庇护。
　　思来想去，苏意还是将人托付给了遥清。
　　玄帝身份不亚于天帝，是个可靠之人。
　　遥清又是玄帝之女，事到如今，倒也不失为一个可托付之人。


第134章 为你而来
　　回到魔宫的寝殿，苏意就一直有些郁郁寡欢。
　　“一一。”
　　苏意抬起头，“南栀，我们生了小慕遥，却不能好好照顾她。我们，是不称职的父母。”
　　顾南栀坐在苏意身旁，把人搂进自己怀里，“一一放心，我算过了，慕遥是个有福气的孩子，不会受苦的。”
　　“可我想陪着她长大。”苏意心里那种熟悉的平静感再次出现，把她所有的感情都席卷一空。
　　顾南栀轻轻拍了拍苏意的肩膀，“会的，不管是我，还是慕遥，都会一直陪在一一身边的。”
　　苏意抬起头，紧紧盯着顾南栀。
　　“就是一一想得那个意思。”
　　苏意抱紧顾南栀，“慕遥跟南栀小时候就如同一个模子里刻出来的，要是长大了，肯定也会像南栀这么漂亮。”
　　“我倒觉得，更像一一，单纯善良，又机灵可爱。”顾南栀轻声哄道。
　　“为什么不告诉我，你跟凝儿，其实是一个人？害得我以为，你跟她已经分开了，就是两个人了。”
　　“是她不让我说。她希望，一一也能够喜欢冷凝雪，喜欢那个从黑暗中爬出来的幽魂。”
　　跟冷凝雪相处了这许久，苏意也算摸清这人的性子了，看起来在自己面前是个人畜无害的小白兔，其实最是拧巴脆弱了。
　　上一世的苦楚，也真是为难她了。
　　顾南栀带着苏意来到关押各派修行人士的暗牢里，经过一个个人满为患的牢房，终于来到了关押天宗派的这几间。
　　天宗派的三位仙尊和姜瑶的一家三口都朝这里看了过来，但可能是身后长得跟冷凝雪一模一样脸颊的顾南栀的缘故，大家都你看我，我看你，就是没说话。
　　苏意打开素娘住的那一间，直接扑通在人面前跪下，“师父。”
　　顾南栀也跟着在苏意身旁跪下，“药尊。”
　　素娘赶紧把两人扶起来，“小意，红翎，你们这是做什么？”
　　顾南栀说道：“药尊，对不起。是我不好，才把你们关在这里的。但我没有恶意，也不会伤害你们的。”
　　素娘说道：“我知道。你们两个，一个是我徒弟，一个是我看着长大的，你们的为人我最是清楚了，我不怪你们。”
　　“谢谢师父。”苏意扶着素娘坐下，“还有半月，等所有的事情了了，一定会给你们一个交代的。”
　　“一一，上次听有人说，你。”素娘一时语噎，有些不知该怎么开口。
　　顾南栀立马接过话头，“无事，一一很好，那些人说话没个分寸，看错了，才误传了消息。”
　　“哦，如此便好。”
　　“师父，我们出去聊吧！”苏意拉了拉身旁的顾南栀，“去把两位仙尊和姜瑶他们放出来。”
　　顾南栀照做，乖乖去把挨着的两间牢房门都开了。
　　姜瑶出来，拉着苏意的袖子指着顾南栀说道：“她，没欺负你吧！”
　　苏意笑着摇了摇头，“没。”
　　墨虚仙尊气呼呼地说道：“这平白无故被关了这么久，是怎么个事儿啊？就这么又出去了。”
　　谷雨仙尊在监牢门口做了个请的姿势，“那要不，师兄再进去。”
　　墨虚生气地甩着袖子向前走去，“哼。”
　　众人一笑，都跟着出去了。
　　将其他人安顿好，魔猿声响起，苏意回到寝殿才问道：“南栀，楚师弟呢？怎么没见到人？”
　　顾南栀拿了一杯热蜂蜜水放进苏意手里，“楚云沐是极有仙根之人，只是年纪尚轻，我送他去拜了个师父。”
　　苏意吃味道：“你倒是为人家考虑的周全。”
　　顾南栀从身后拥住苏意的腰，在她的颈间亲了亲，“上辈子欠他的，如今也还清了。”
　　苏意很敷衍地“哦”了一声。
　　“一一怎么还吃上醋了。”顾南栀笑着说道。
　　苏意扒开顾南栀环在自己腰上的手，转身说道：“没有啊，你想多了。我哪里比得上，人家有仙根的。我又没那东西，顾南栀，分了吧，咱俩不合适。”
　　顾南栀像个赖皮糖一样再次抱了过来，“闺女都生了，一一现在考虑合不合适，好像也不怎么合适吧！”
　　“有闺女又咋了，二婚也没规定不能带娃吧！”
　　顾南栀努力解释道：“我跟他上辈子就没什么，这辈子当然更没什么。我的白月光，朱砂痣，那可都是一一一个人啊！”
　　“屁。”苏意再次推开顾南栀，极为生气地在床边一屁股坐下，“话都说到这份儿上了，聊聊吧！以前轮回转世的时候，都跟哪家的姑娘、公子有过深情厚谊，今儿一并报备了，省得我以后挂念。”
　　顾南栀也跟着在苏意身旁坐下，“没有，一个都没有。血凤族最是忠贞，若历劫时，我真与旁的人染上了姻缘，那便是生生世世。也就没有我后来跟一一的故事了。”
　　“骗鬼呢！轮回转世那么多次，就没遇见一个合你心意的。偏偏见了我，就喜欢上了，你听着狗血不？”
　　“是狗血，但就是这么回事。要不然，一一也不至于被拽到这个人生地不熟的破地儿了。”
　　苏意显然被说服了，但心里又觉得有些不可思议，“南栀，你就，这么稀罕我啊！”
　　顾南栀重重地点了点头，“嗯。”
　　苏意瞬间感觉通体舒畅，掀开床上的被子端端正正躺了进去，“南栀，熄灯吧，我有些困了。”
　　“哦！”顾南栀挥了挥袖子，把寝殿里的蜡烛都给熄了，然后掀开被子把苏意抱进怀里躺下。
　　苏意在顾南栀耳边轻声喊道：“南栀。”
　　“嗯。”
　　苏意抱紧顾南栀，“有一个人，跨越轮回，专门为我而来，还这么非我不可，够我虚荣好久的了。是你真好。”
　　顾南栀捏了捏苏意的脸颊，“都成亲这么多年了，一一才知道我好啊！”
　　“以前，也是知道一丢丢的。”
　　“就一丢丢啊！”
　　“再多一丢丢。”
　　睡醒又饭饱以后，苏意就来到了姜瑶和赵无庸这里。
　　他们的儿子赵成越，是个不错的苗子。所以苏意就想着把当时轩辕无垢交代自己的事办妥。
　　赵无庸和姜瑶听了这件事，也都很是开心，觉得这是一件喜事。
　　赵无庸说道：“成越小小年纪，有这番机遇，实在是莫大的造化。小意，我跟阿瑶都没有异议。”
　　“轩辕掌门的意思，也不指望光复宗门，只希望这些历代先辈的心血不要毁于一旦。”
　　“嗯，我明白。逍遥宗的事，我们也很遗憾。”
　　苏意将那些修为仙术的记忆传给成越，又与姜瑶坐着说了会儿话才离开。刚走到半路，就看到亭子里顾南栀在与楚云沐坐着有说有笑的。
　　苏意走了过去，没好气地瞪了顾南栀一眼，“我也说不来找我呢，原来是路上让人绊住了。”
　　顾南栀赶紧解释道：“没有的事，就是闲聊了几句。”
　　“楚师弟，好久不见，更成熟稳重了。”苏意夸赞道。
　　楚云沐向苏意抱拳行了个礼，“苏姐姐过奖了。我与师妹也聊过了，便去看看三位师叔，还有姜师姐和赵师兄他们。”
　　“好。”
　　楚云沐走后，苏意抱着胳膊上下打量了一下顾南栀，“挺开心的啊！跟我聊天咋就没这么开心呢！”
　　“胡说，我跟一一聊天的时候，嘴都快笑烂了，一看一一平时就不怎么关注我。”
　　“哼。”苏意抱着胳膊向前面走去。
　　顾南栀乐呵呵地跟在苏意身旁，“我跟他说，我们有了一个可爱的女儿，叫慕遥，长得跟一一可像了。”
　　“嗯。”
　　“我还顺便交代了一下，让他去看看玄谷子。毕竟师徒一场，玄谷子还是很看重他这个徒弟的。”
　　“嗯。”


第135章 大结局（上）
　　听说外面又出了乱子，苏意本想去帮忙的，冷凝雪非不让，还把她锁在了屋里。
　　苏意气鼓鼓，但也没法子。
　　系统：“宿主，外面在打架，乱得很，又不是什么好事，不去就不去了。”
　　苏意坐在桌子旁一脸郁闷，“我也想帮忙的。什么都是她一个人，显得我很没用。”
　　系统：“冷凝雪那么厉害，不会有事的，宿主不用担心。”
　　“再厉害也是一个小姑娘，什么事儿都自己一个人扛，我就是，挺心疼她的。”
　　溪川从门外走了进来，“小嫂子这是出不去了？可怜啊！”
　　苏意好似一下子看见了救星，唰的一下站起身子，“溪川！门开了，我去找凝儿去。”
　　“找殿下做什么。小嫂子还有更重要的事情要做。”溪川在苏意对面坐下。
　　“什么事？”
　　“小嫂子还记得原来在鬼界看得献祭之法吗？殿下不到半月便要涅槃，自然这件事更为要紧。”
　　苏意又坐了下来，“你怎么知道？”
　　“鬼界可是我的地盘，我有什么不知道的。再说程言那点儿心思，我闭着眼都知道他在想什么。”
　　“程言前辈？”
　　“小嫂子不会真以为他把你带到鬼界，是想学什么厨艺吧！”
　　苏意摇摇头，“我只是不明白，他为什么花那么大的心思，非让我学了这献祭之法？”
　　“程言是凡人修仙者中最接近仙途的。但奈何天界门槛高，看不起世俗之物，更不肯与他方便之门。他成不了仙，也就无法跳脱轮回，才在那鬼界住了好一阵子，只为等一有缘人。”
　　“我是有缘人？”
　　“不是，真正的有缘人是红翎，而你是他为红翎选中的祭品。他窥得天机，得知红翎是仙缘极重之人，必能成事。所以，他想用红翎，为人族的仙途撕开一道口子。”
　　“我明白了。”
　　“你不明白。”溪川笑了笑，“此次殿下涅槃，恢复仙身的劫数若再不成功，就会身死魂消，灰飞烟灭。”
　　“恢复仙身？南栀本身不就是仙吗？”
　　“不是，殿下只是恢复了记忆和修为，但还只是一副凡身。历劫入轮回，只有涅槃，才是唯一的出路。有些事，要么不开始；一旦开始，就没办法停止了。”
　　溪川走后，苏意就盘腿在榻上坐下。
　　系统：“宿主，你还真要听他的话修什么献祭之法啊！祭品，那可是要死的。”
　　“我以前就研习过，不是吗？南栀和凝儿努力了那么久，都是为了涅槃，我不想让她们的心血毁于一旦。她想成仙，那我便舍了命助她，我能为她做的，好像也就只有这些了。”
　　系统：“宿主，你疯了。”
　　苏意没再说话，闭上眼继续在脑子里搜寻心法，然后开始重复着练了一遍又一遍。
　　冷凝雪忙完，刚走到寝殿门口就感觉到屋里涌动的一股仙力。里面是在做什么，她最是清楚不过。
　　冷凝雪站了有一会儿，直到那股仙力平息才推门走了进去。
　　接下来几天，冷凝雪都早出晚归的，倒是给苏意留了许多的时间让她做自己想做的事。
　　溪川看着面前再次举起杯子的冷凝雪，忍不住把酒抢了过来，“别喝了，殿下自己做出的选择，后悔了？”
　　“后悔，我这辈子后悔的事多了去了。只是桩桩件件，都与苏苏有关，怎么选都错。”
　　“若是小嫂子知道，她修习的根本不是。”
　　冷凝雪抬头瞪了溪川一眼，“慎言。她不会知道，至少，在这件事办成之前。”
　　“哎！感情呢，真是一个最最要命的东西。”
　　回到寝殿，苏意正在房里做衣服，冷凝雪坐了过去拿过苏意手里的东西，“苏苏是给我做的？”
　　“嗯。再等两天，凝儿就可以穿上了。”苏意指了指饭桌，“我去厨房做了些咱俩爱吃的，凝儿这一身的酒气，是在外面吃过了？”
　　“没有。就喝了两口酒，没吃饭。”冷凝雪把苏意搂进怀里，“做衣服很费眼，让宫里的丫头做就可以了。”
　　“我还没给凝儿做过衣服呢！虽做的不太好，肯定不如宫里的绣娘，但就当穿个心意了。不许嫌弃。”
　　冷凝雪低头在苏意的额头上亲了一下，“一一的针线活儿是阿娘亲自教的，以前给红翎，顾南栀也做了不少衣服，怎么到我这里就不太好了，一一不许偷懒。”
　　“好，凝儿，吃饭吧！你一直不来，我都等饿了。”苏意可怜兮兮地说道。
　　“我不来，苏苏就这么一直等着？傻不傻呀？饿了就自己先吃。”冷凝雪直接把人抱到桌子旁的凳子上放下。
　　“你没来，我也没觉得饿。然后你来了，突然就饿了。”苏意拿了两个鸭腿，自己一个，又给了冷凝雪一个。
　　冷凝雪咬了一口鸭腿，也加入了干饭行列。
　　果然，还是跟苏意在一起吃饭，她才会觉得有家的感觉，很踏实，很安心。不管她做了什么，这个人一直都在。
　　冷凝雪又把云叔云姨他们从幻境接了回来，还有无名那一帮人也从山上找了回来，准备了这几日，总算是七七八八地把婚礼凑齐了。
　　当然，不速之客也清理地差不多了。
　　冷凝雪拿着准备好的婚服放到苏意面前，“苏苏，我们成亲吧！这一次，他们都在，肯定会很热闹。”
　　苏意抚摸着面前的婚服，“听说，最近闹乱子的人很多，你居然还顾得上准备这个！”
　　“我不想留下遗憾，苏苏，你还愿意吗？”
　　苏意点点，“嗯，我愿意。”
　　冷凝雪已经把一切都准备好了，外面布置的相当喜庆，人也都召集过来了。等苏意换好衣服，她就拉着人出去了。
　　在魔宫的大殿上，红毯铺路，两侧是熟悉的朋友和家人，上面坐的是云叔和云姨，还有素娘。
　　苏意看到司南昭居然也来了，还有魅鬼和九九，冷凝雪这是要宣示主权吗？请人倒请的挺全乎。
　　就连玄谷子也来了，跟其他两位仙尊和楚云沐站在一起。
　　拜完堂，行了礼，苏意和冷凝雪就跟大家坐在一起入了席，大家说说笑笑，谁都没去提那些不开心的事。
　　回到寝殿，苏意一眼就看到了坐在床边的遥清和她怀里正在乖乖喝奶的慕遥。
　　苏意跑过去，把床上的慕遥抱住，搂着小脑袋亲了好几口，“小慕遥，阿娘想死你了。”
　　“恭喜凤栀姐姐，恭喜苏姐姐。”遥清站起身子，从身上取出两块天蓝色的玉佩给苏意，“这是给苏姐姐和凤栀姐姐的贺礼。”
　　苏意不好意思地想把东西还回去，“你帮我们照顾慕遥，是我们该谢你才是，怎么还能收你的东西呢！”
　　遥清握住苏意的手让人把东西收下，“小慕遥是来跟我作伴的，不存在什么照顾不照顾的。这两块玉佩，是长生鸳鸯佩，意头很好的，也是我的一点儿心意，苏姐姐就留下吧！”
　　冷凝雪也走了过来，“苏苏就拿着吧！”
　　苏意这才把东西收下。
　　遥清识趣地说道：“那我就不打扰了，明天我再来接小慕遥。”
　　冷凝雪点点头，“遥清，这段日子有劳了，多谢。”
　　“凤栀姐姐客气了，我是真心喜欢小慕遥的，她能留在我身边，我也开心得紧。”


第136章 大结局（下）
　　遥清离开后，苏意就坐在床上逗小慕遥，直至把人哄睡。冷凝雪就在一旁陪着，她知道，苏意这些日子是真的想孩子了。
　　冷凝雪摸了摸慕遥身前的红羲佩，看着苏意说道：“其实最需要红羲佩的该是苏苏。”
　　“我是大人了，能护好自己。慕遥还小，更需要护身符。”
　　睡了一觉醒来，苏意和冷凝雪就抱了小慕遥去见云叔和云姨。说来，云叔和云姨自打小慕遥出生就还没见过人呢！
　　云姨把小慕遥抱在怀里，嘴都笑得合不上了，“这孩子真可爱，跟红翎小时候简直一个模子里刻出来的。”
　　云叔也高兴地戳了戳慕遥的小爪子，“可不是，白白嫩嫩的，看着就让人喜欢。”
　　冷凝雪坐在苏意身旁，悄咪咪地对人说道：“咱家慕遥，什么时候脾气这么好了，被又摸又抱，居然都没生气。”
　　苏意小声说道：“自然是提前交代了。要不然就慕遥那个生人勿近的脾气，都不知道随谁了。”
　　冷凝雪嘴角微微上扬，“我的错。”
　　遥清是快到这天结束的时候来接的慕遥，估摸着也是想小慕遥能在家人身边多留一阵子。
　　苏意对小慕遥这个未来的对象，心里更是越发满意了。
　　但冷凝雪就没那么轻松了，外面又有人来闹事。至于具体的，她也从来不跟自己说，所以苏意也无从得知。
　　玄谷子很稀罕的，过来找她了。
　　虽然苏意觉得，玄谷子是故意挑了个冷凝雪不在的时候来的。
　　“还在恨我？”
　　玄谷子率先打破了平静。
　　“不恨。该恨你的人，也不是我。”苏意回道。
　　玄谷子看向苏意，“神仙尚且可以为了一己之私，牺牲整个凡世；我耗尽了一辈子，又为何不能为自己博一个前程？”
　　“仙尊都知道什么？”
　　苏意有些慌了，关于涅槃的具体情况，涅槃之火，牺牲凡世，这些冷凝雪应该不会跟他说吧！
　　那他又是从哪里知道的！
　　“我遇到一个人，现在已经记不清他的样子了，甚至忘了是在哪里见的，但他，告诉我许多事。”
　　苏意心头一颤，重生的轩辕无垢，知晓将来的玄谷子，这个世界，到底又是谁在背后操纵？
　　“仙尊此次来，就是为了与我说这些吗？”
　　“那人曾与我说过，让我在合适的时机，转交给你一句话。我觉得，他说的，好像就是现在。”
　　苏意问道：“什么话？”
　　“莫忘来处。”
　　玄谷子走后，苏意在心里一遍遍琢磨这句话的意思，“系统，你说，那个人到底是谁啊？”
　　系统：“不知道。”
　　“这本小说的作者是，寞落长生。我当时在原来的世界，闲时随手查过这个人，资料一片空白。系统，你可知这个作者是什么来历？”
　　系统：“一般来说，作者的信息在系统资料里都是有的。但这个人，除了这个笔名，什么都没有留下。”
　　“哎！心累。”
　　冷凝雪回来，苏意便也跟她说起了这件事。
　　冷凝雪摸了摸苏意的脑袋，“苏苏很快便会见到他的，不急。对了，竹溪死前，说在青石镇给苏苏留了惊喜，去看看吧！”
　　“不去。明日你就要涅槃了，我得在这里守着。”苏意一口拒绝道。什么破惊喜，她才不稀罕呢！
　　“去吧！”冷凝雪拽了拽苏意的袖子，“来得及。苏苏也知道，我这个人好奇心重得很，不让我知道，我心里难受。”
　　“那我们一起去。”
　　“我这里还有事，走不开。再说了，苏苏现在可是神仙了，嗖一下就去了，然后嗖一下也可以飞回来，方便得很，不费什么事的。”
　　“行吧！”
　　苏意虽然觉得蹊跷，但也还是去了。
　　走进青石镇，苏意就觉得有些不对劲了。这里怎么没人，还这么安静，就像是假的一样。
　　“系统，我好像，被困在这里了。”
　　系统：“宿主，不用好像，就是被困住了。这里是一个阵法，根本不是真正的青石镇。”
　　“怎么回事？”
　　系统：“肯定又是冷凝雪搞的鬼。她是不是知道，宿主要献祭，所以才把宿主困在这里的。”
　　苏意瞬间慌了，不停地开始找出路，片刻也不敢停歇。
　　也不知过了多久，苏意这里仍然是一无所获。这时，溪川出现在苏意面前，“小嫂子，我又来了。”
　　“溪川，让我出去，我得去找南栀。”
　　冷凝雪在众修仙者的注视中站在了祭坛中央，花婆、肖洛音和一团黑雾正被绑在祭坛的柱子上。
　　冷凝雪走到肖洛音面前，“看来，这次又要欠你个人情了。”
　　肖洛音委屈地看着冷凝雪，“如果殿下直说，我一定会帮忙的。实在不用弄到这种地步。”
　　冷凝雪说道：“我谁都不信。这件事，不能出任何岔子。”
　　冷凝雪看了眼花婆，径直走向那团黑气，“夜行神，你想弥补的遗憾，很快，也就可以实现了。”
　　魔猿声响起的第一声，顾南栀重新掌握了身体的主动权，身上散发着红色的光芒。
　　渐渐地，这光芒越来越大，化作熊熊烈火遍布顾南栀周身。
　　各修仙者的身上灵气跟着不断外溢，源源不断地灌向顾南栀身上。花婆、肖洛音和那团黑气的修为更是几乎全都给了顾南栀。
　　顾南栀身后幻化出一双金色的巨形翅膀，身子越到空中，血凤的真身也跟着显了出来。
　　那血凤在空中盘旋着，“众仙此时还不现身，更待何时？”
　　突然，天上众仙的身形浮现在黑色的云彩间，整整齐齐，竟硬是站成了一条五彩斑斓的炫丽之路。
　　那火凤身上的火焰越来越大，却硬是没有一缕掉落凡尘。
　　天帝此时也出现在了那火凤面前，“凤栀，你不要乱来。若再不涅槃，后果你该知晓的。”
　　火凤一声鸣叫，响彻云霄，一些修仙者身上竟跟着泛起了金光。
　　这时，空中一道声音说道：“凡身上泛金光者，催动灵力，过仙家路，皆可成仙。是去是留，一刻钟，可自行决定。”
　　天帝瞬间慌了，“凤栀，你在做什么？”
　　“我不仅不会涅槃，我还要，为这凡尘俗世开仙途。以后，这九重天，会是万物生灵的九重天。”
　　“魂飞魄散，换这些贱民。你疯了，疯了。”天帝赶紧对众仙下令，“众仙听令，关闭仙途，关闭仙途。”
　　可各神仙的身子就像是被定住了一样，动也动不了。
　　紧接着，就看到地上的一道道身影向天上飞去，过了仙途，得了神格，真正走到了修仙的终点。
　　苏意来时，就只看到最后一个身影飞向九重天，还有空中那团烧得正旺的火。
　　苏意赶紧朝那团火焰飞过去，眼泪却是止不住地往下流，“南栀，凝儿，你们，还好吗？”
　　这时，顾南栀的声音从那团火焰中传了出来，“一一，你来了。”
　　“嗯。”苏意朝那火焰靠近多少，那火焰便离远多少。
　　“一一别过来，这涅槃之火厉害得紧，会伤到你的。”
　　“没事儿，有我在，我一定能救你们。南栀，凝儿，你们不要害怕。”
　　苏意早已泣不成声，想起溪川跟自己说的话，立刻用这些日子练得献祭之法救顾南栀。
　　顾南栀看到苏意身上泛的蓝光，不舍地说道：“一一，你在这里呆的太久了，回家吧！这是，我能为你做的最后一件事了。”
　　苏意瞬间只觉得头晕目眩，她不要回去，她不能回去。可一股强大的力量，还是夺走了她所有的意识。
　　系统001：“系统转移成功。”
　　系统001：“回溯门开启。”
　　系统001：“回溯进度10%。”
　　系统001：“回溯进度20%。”
　　系统001：“回溯进度50%。”
　　系统001：“回溯完成。”
　　——完


第137章 番外
　　苏意再次睁开眼的时候，身旁坐着的，竟然是从小疼爱她长大的小姑。
　　这是哪里？
　　她，是回来了吗？
　　小姑惊喜地说道：“小意，你醒了？”
　　“嗯。”苏意一说话只觉得嗓子哑的厉害。
　　“等我一下，我去找医生。”
　　没一会儿，医生就过来了，给苏意里里外外、仔仔细细检查了一遍，确定没事儿小姑才放人离开。
　　小姑扶苏意坐了起来，“你个傻孩子，怎么这么想不开。那个什么中心，就是骗人的地方。幸亏被警察给一窝端了，要不然还不知要害多少人呢！”
　　小姑接着说道：“至于手术费，那都是大人的事，再怎么样你也不能那么冲动。万一你出了什么事，你让你妈可怎么办啊！”
　　苏意这才问道：“我妈怎么样了？”
　　“已经做完手术了，还没醒呢！不过手术很成功，你不用担心。”
　　“小姑，我睡了多久了？”
　　“两天两夜。”
　　原来，她在那边的十六年，在这里也不过是两天两夜。
　　苏意忽然想起了什么，在心中轻声呼喊道：“系统，系统。”
　　脑海一片寂静，半分回应也没有。
　　苏意掀开被子下床，“小姑，我没事了，我去看看我妈。”
　　“好，我跟你一起。”
　　来到另一间病房，苏意看到里面坐了一个四十多岁的女人，正在看护着躺在病床上的人。
　　苏意问道：“你是？”
　　“我是顾小姐找来的护工，你是苏小姐吧！”那女人起身扶苏意在床边坐下，“顾小姐交代过，苏夫人住院期间的一切护理工作都交给我来照料。苏小姐放心，我是专业的，肯定会给苏夫人最好的照顾。”
　　“好。”
　　苏意看了看桌子上成盒的燕窝、人参和鱼翅，还有好几样按摩、护理要用的仪器。这人都还没醒，准备的东西就已经这么全了。
　　一旁的小姑也好奇道：“小意，我还想问呢，你什么时候交了这么大方又有钱的朋友？手术费、医药费，都直接交得够够的了。连护工也直接找过来了。”
　　“小姑，我出去一下。”
　　苏意直接跑了出去，按照顾南栀给的地址，来到了她家的，别墅。然后拨通了一串电话号码。
　　“你好，是张女士吗？我是苏意，想知道，顾南栀她还好吗？”苏意问的时候声音都是颤的，生怕听到什么不好的回答。
　　电话那边，“你在哪里？”
　　“你家门口。”
　　苏意终于见到了顾南栀的妈妈，神情都跟着激动起来，“阿姨，顾南栀，她还好吗？”
　　那人看着苏意，眼里却是掩不住地悲怆，“她那天，是去找你的吗？”
　　“对不起。”
　　苏意不知道除了这三个字她还能说什么。
　　“手术费，住院费，找了最好的医生，还请了护工。她对别人，可从来没有这么上心。”那人淡淡地说道。
　　“阿姨，对不起，这些我以后会还的。你能不能告诉我，顾南栀，究竟回来了没有？”
　　“没有，警察救回来的人里，没有南栀，现在都还在找。”
　　苏意直接一下子瘫在了地上，脑子里嗡嗡的，天旋地转，像是要被这个噩耗生生溺死一般。
　　苏意不知自己是怎么从那个地方出来的，她只觉得，自己脚下的路似乎是越来越软了。
　　最后，实在体力不支，就着倒在了也不知是什么地方。
　　再次醒过来时，苏意正躺在一个沙发上，阳光透过窗户照了进来，照亮了屋里欧式风格的家具和装修。
　　苏意起身，旁边的沙发上正坐着一个须发皆白的老头，慈眉善目的长相，但却是居高临下、高不可攀的神情，倒也很是有趣。
　　“你醒了？”
　　苏意笑了笑，“今天已经是第二次，有人问我这个问题了。嗯，醒了。”
　　“这一觉，睡得好吗？”
　　“我梦到了一个人，她明明就在我眼前，我却救不了她，只能看着她眼睁睁在我面前消失。要说不好，可总归是见到了；要说好，但偏偏又经历了一次分别。”
　　苏意苦笑道：“你说死了，是不是就可以去找她了？”
　　“她拼了命想让你活，你却随随便便就可以轻贱自己的生命，如此一看，她还真是爱错人了。”那老人家说道。
　　“寞落长生，很好听的名字。”
　　那老人并不惊讶，只是冷冷地笑了笑，“醒了就回去，我这里不养闲人。至于要死要活的，离我这房子远点，晦气。”
　　“南栀呢？她怎么样了？”
　　“死了，魂飞魄散，连块尸骨都没有。”那老人打量着苏意痛苦的神情竟生出了些许快感，“决定是她自己做的，代价嘛，自然也得受着。”
　　苏意觉得喉头有些不舒服，随手抓了脚下的垃圾桶，猛地低头竟呕出一口血来。
　　那老人嘲讽道：“如今回来了，你就只是一个凡人，可没那么好的身体底子。忧思这种事，还是要适度着来。”
　　“对不住了，把你的垃圾桶弄脏了。”苏意刚说完，紧接着就又呕出来一口血。
　　“你就这么在意那段感情？”老人递给苏意一张纸。
　　苏意擦了擦嘴上的血渍，“我更在意的，是那个人。现在，也都没什么重要的了。”
　　“你马上就要进入大学了吧！分数考的很不错，将来的前途也是一片光明。还有你妈妈，她只有你一个女儿，把你当命一样护着。这些，难道在你心里也没什么重要的吗？”
　　“前途是我自己的，往后如何那也是我的事。至于我妈，你大概是没有做过父母吧！她如果知道了，一定会很心疼我的难过，而不是问我她在我心里重不重要。”
　　苏意起身，“我该回去了。”
　　苏意刚走没两步，迎面走过来一个木偶人，笑盈盈地朝苏意打招呼，“宿主，我们又见面了。”
　　“你是，系统？”
　　“嗯。”
　　老人解释道：“883是用你的感情喂养出来的系统，他现在除了身体，已与正常人无异。”
　　“喂养？那不是封锁了情根吗？”
　　“若你的情根真是锁了，又怎么跟那个姑娘情深似海！只不过是被883吸收了而已。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“我缺个助手，一个有感知和共情能力的助手。883很合适，所以就暂时交给你带了。”
　　“你到底是什么人？”
　　“用你们的话理解，我是天道，是你们所有人命运的发展和归途。那本《凤缘起》也不是什么小说，而是一本命簿。”瘫坐在沙发上的老人端起桌上的水抿了一口，“不过，你确实给了我好大的惊喜。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“好玩啊！我在这世间活了太久，不找些好玩的事打发一下时间，怕是要被逼疯了。”
　　那个木偶人坐到老人身旁，撒娇般地说道：“榆爷爷，帮帮宿主吧！她这一路走来，真挺不容易的。”
　　老人宠溺地看着木偶人笑了笑，起身走到苏意身旁，“别说我无情，我再给你一个机会。这次结果如何，就看你们两个造化了。”
　　苏意的眼睛一下子亮了起来，“南栀在哪里？我去找她。”
　　“不用，好好照顾你妈，为人子女，孝道还是要尽的。填志愿，上大学，也是要紧事，切不可耽搁。你想找的人，该出现时，自然就来了。”
　　后来，老妈的身体在渐渐好转，苏意也报了自己心心念念的q大。一切，似乎都在朝好的地方发展。
　　开学那天，苏意刚拎着行李箱找到自己的宿舍楼，就看到面前一道熟悉的身影。
　　苏意的眼睛瞬间湿润了，痴痴地喊道：“南栀。”
　　顾南栀也抬起头，只是眼里一片陌生，转头看了看身旁提行李箱的男子，“她，是在叫我吗？”
　　那男子很宠溺地笑了笑，“好像是，我们过去问问。”
　　两人走了过来，那男子问道：“同学，你是在叫栀栀吗？”
　　苏意也不说话，只是盯着顾南栀，眼泪不断地往下流。
　　“我是栀栀的男朋友，同学，你别哭啊！”那男子看苏意一直在哭，瞬间也有些茫然无措。
　　顾南栀也有些无奈，“陈泽轩，把行李给我，我先上去了。”
　　“好。”
　　苏意看着顾南栀离去的背影，半晌缓不过神来。


第138章 番外 一间宿舍
　　回过神来，苏意赶紧拖着行李箱进了宿舍的大门。
　　刚刚脑袋又短路了，居然也忘了问，顾南栀在哪间宿舍来着。
　　没法子，苏意就拎着行李箱一间间开始找，开始问。
　　终于，在最顶上五楼一间开着门的宿舍，苏意再一次看到了顾南栀的身影。
　　501。
　　原来，她们居然是同一间宿舍。
　　苏意拉着行李箱进去，顾南栀正坐在里面认真刷手机。
　　顾南栀抬起头，“这个世界还真是小，又见面了。”
　　行李箱从手中挣脱，苏意愣愣地朝顾南栀走了过去，“那个人，是你男朋友吗？”
　　顾南栀有些不明所以，一下子竟不知该说些什么。
　　苏意继续问，“他是你男朋友，那我算什么？”
　　“同学，我们今天好像是第一次见面吧！”顾南栀有些无奈。
　　苏意俯下身子，将手放在顾南栀的左肩上轻轻地摩挲着。
　　顾南栀也不生气，就任由苏意这般无理的举动。
　　“这里，我曾经留下了一些东西。”苏意褪下顾南栀左肩上的袖子，那朵纯白的栀子花赫然出现在眼前。
　　苏意的眼泪再也绷不住了，像是断了线的珍珠，一颗接一颗。
　　“你如果真的忘了，那身上的这样东西又要怎么解释？”
　　“不过是一个纹身，解释什么？”
　　顾南栀依旧不明白面前的人这般伤感的情绪到底是从哪里来的。
　　不过是一个跟自己名字相照应的纹身而已，她为什么这么在意？
　　但还是伸手替她擦了擦眼泪，“别哭了，还真是水做的。”
　　“这是我画的。顾南栀，你觉得，我们是什么关系，才能在你身上留下这样东西？”
　　顾南栀正要说话，张玉珠从外面走了进来。
　　顾南栀起身，理了理自己身上的衣服，“妈，你怎么来了？”
　　张玉珠冷冷地瞥了一眼苏意，然后才把目光挪到顾南栀身上。
　　“我在外面给你租了套房，环境很不错，收拾收拾东西，我们走。”
　　“不用，这学期我想住宿舍。”
　　“住校也可以，换个房间。”张玉珠妥协道。
　　“换房间做什么，这里就挺好的。也住不了多久，不用费那个事了。”
　　张玉珠看向苏意，“我们聊聊吧！”
　　苏意还没答话，顾南栀就把人拉到了自己身后，“你别把人吓到了。要聊什么，还是我不能听的？”
　　“栀栀，我跟苏意确实有正事要说，别闹，就几分钟。”
　　顾南栀听到这个名字，神情明显愣了一下。
　　“我没闹，要么一起聊，要么，挑个我不在的时候。”
　　顾南栀也是寸步不让。
　　张玉珠对这个独女一向无可奈何，也只好由着她了。
　　她只是没想到，顾南栀居然和苏意机缘巧合下分到了一间宿舍。
　　难不成，这一切真是命嘛！
　　张玉珠离开后，顾南栀轻轻拍了拍苏意的肩膀，“没事了，收拾东西吧！”
　　苏意直接扑进顾南栀怀里，“你还记得我，对吗？要不然，你为什么要帮我？”
　　“我好像，真的丢了一段记忆，怎么都想不起来。苏意，给我点时间。”
　　“给你个屁的时间，那个什么男朋友，几个意思，给我解释清楚。”
　　苏意想起这件事，气就不打一处来。
　　“以前也不见我妈关心我的终身大事，最近不知怎么了，一直帮我介绍男朋友。”
　　顾南栀解释道：“我实在烦不过，就找了个顺眼的，糊弄一下我妈而已。”
　　苏意松开抱着顾南栀的手，满眼都是不爽，“顺眼的？”
　　顾南栀伸出食指，缓缓弯折，“这个就是，顺眼的。”
　　苏意睁大了眼睛，“弯的？”
　　“嗯。”
　　顾南栀继续说道：“后来因为这件事，我还去查探了一番，顺藤摸瓜，就查到了你那里。”
　　“虽说有些事，我确实忘了。但是吧，只要肯下功夫，花心思，还是能查个七七八八的。”
　　苏意知道，顾南栀能查出来的，也仅限于这个世界发生的事。
　　“所以呢？你打算怎么办？”
　　顾南栀笑了笑，“什么怎么办？我们一个十六，一个十七，好好学习呗，还能怎么办？”
　　苏意哦了一声，因为顾南栀说得确实挺有道理的。
　　苏意往跟顾南栀接头的那张床铺走去，想到什么，又问了一次，“你还没说，刚刚为什么帮我？”
　　“有我在，谁都不能欺负你。”
　　“你不是都失忆了吗？”
　　“那就当，为了防止我以后追妻火葬场吧！”顾南栀笑道。
　　很快，其余两个女生就过来了。薛慢慢和陈阳，两个新室友。
　　当晚，四个女生为了拉近关系，就去了学校附近的烤肉店聚餐。
　　薛慢慢途中一直在看顾南栀，“南栀，你长得真好看。”
　　正在喝橙汁的苏意一口饮料直接呛进了喉咙里，“咳咳咳。”
　　顾南栀赶紧伸手在苏意后背轻拍着，顺手拿了张纸给苏意，“怎么这么不小心，还呛到了。”
　　陈阳也笑道：“慢慢，看你这一句话给小意吓得。”
　　薛慢慢不好意思道：“不好意思，我是小地方来的，第一次碰到长得这么好看的女生，所以有些激动。”
　　陈阳也附和道：“不过南栀长得，确实好看，身材也高挑。年纪比我们小就算了，还是个学姐，人跟人啊，果然不能比。”
　　薛慢慢问道：“南栀现在大三，跟我们也不是一个专业的，怎么会住在同一个宿舍？”
　　“我以前没住过宿舍，学校具体是怎么安排的，我也不太清楚。反正跟着住宿表进去的。”
　　薛慢慢问道：“南栀跟小意以前是认识吗？”
　　苏意白了顾南栀一眼，想起那个什么见鬼的男朋友，心里就难受的一批。
　　苏意阴阳怪气道：“不认识，不熟。人家是男朋友送过来的。”
　　顾南栀夹了块烤肉放进苏意碗里，“那就是个普通，认识的，连朋友都不是。算上开学这次，拢共我们就见过两次，第一次还是双方父母见面，顺便把我们捎带上的。”
　　苏意更生气了，“见家长了啊！什么时候订婚，日子定了吗？”
　　陈阳见状，怕两人闹矛盾，赶紧说道：“肉熟了，咱们吃肉，吃肉。”
　　薛慢慢却觉得两人之间的气氛说不出的暧昧。
　　顾南栀不敢说话，只默默地给苏意碗里添肉。
　　“怎么不说话，嫌我问的多了？”
　　顾南栀摇摇头，“没有，不敢说话。我错了，回去我就跟他说明白，划清界限。”
　　陈阳恍然大悟，“你们是，那种关系？”
　　苏意没说话，顾南栀都没承认，她们俩现在还什么都不是呢！
　　顾南栀应道：“嗯。”
　　薛慢慢也惊讶道：“南栀，你喜欢，女生？”
　　“我喜欢的，可能只是苏意。”顾南栀笑了笑。
　　苏意凑近顾南栀，悄咪咪问道：“你上午还说让我给你时间，晚上就说喜欢我，女人，你变脸怎么这么快？”
　　“这都一下午了，心态发生点变化，不是很正常吗？”
　　“我能问一下，你这心态是怎么变的吗？”
　　“回去的时候买一个床帘，给我挂你床边，睡觉时候遮严实点。”顾南栀说道。
　　“为什么？我睡觉都穿睡衣的，又没裸着，要那东西做什么？”
　　顾南栀想起中午苏意睡觉时的乖巧模样，就恨不得把人藏起来。
　　“遮光。”
　　苏意还以为顾南栀只是说说，没想到回去的路上，四人逛超市的时候，顾南栀干的第一件事就是给苏意买了床帘，还是加厚版的。
　　薛慢慢看顾南栀手里提了一个床帘，问道：“南栀，你不是有床帘了吗？”
　　“给，一一买的。”
　　“一一？”
　　“苏意。”
　　苏意又听到了这个熟悉的称呼，心里是说不出的暖意。
　　薛慢慢盯着顾南栀手里的床帘良久，然后又看了看正在挑零食的苏意。
　　顾南栀，顾氏集团的独女。好不容易有了机会，可不能白白便宜别人。
　　苏意还在认真挑零食，薯片，果冻，豆干，饼干，牛肉干，都买一些好了。
　　结账的时候，苏意刚拿出手机，就已经被顾南栀抢先付了。
　　苏意小声说道：“我有钱。”
　　她在那个世界赚的钱都被发过来了，足足有五百多万，当时还把她吓了一跳。
　　虽然那个寞落长生坑了她好几次，出手倒还挺大方的。
　　现在人也找回来了，找个合适的机会，还是要把南栀的钱还回去。
　　毕竟这已经不是在那个世界了，顾南栀也什么都不记得了。
　　“然后呢？”
　　“我可以付。”
　　顾南栀愣了一下，“奇怪，你一买东西，我付钱的动作怎么这么熟练呢！”
　　苏意有些尴尬地摸了摸鼻子，能不熟练嘛，以前也都是你掏钱的啊！
　　可以说，不管是跟顾南栀，还是跟冷凝雪在一起，苏意掏钱的时候都屈指可数。
　　还有顾南栀给她的那个钱袋，几乎都没什么发挥作用的余地。
　　一提起这个就生气，那么大个宝贝，都没用几次，现在啥都没了。
　　路上，薛慢慢笑着打趣道：“小意还真是命好，有人掏钱养着，以后都可以直接躺平了。”
　　顾南栀也笑了笑，“几个零食就算养了，占便宜倒也不是这么占的。”
　　回到宿舍，苏意在下面看《凤缘起》那本小说，顾南栀就忙上忙下地帮人挂床帘。
　　这本书，暑假苏意就已经翻了好几遍，但一有空还是想看。
　　里面的内容，跟原来的都不一样了，每一幕，都是她们的曾经。
　　最后的最后，该成仙的，都进了天界。也算是求仁得仁了。
　　该美满的，也都得到了团圆。
　　陈阳说道：“小意，你也在看这本小说啊！我也看了，超级喜欢。里面的两位女主，还跟你和南栀重名，是不是很巧？”
　　苏意笑了笑，“嗯。”
　　“我最喜欢里面的苏意了，那么香香软软的姐姐，搁我我也拒绝不了啊！还有顾南栀，开了仙门，超厉害。”
　　“还行吧！”
　　“小意，你和南栀，妈呀，我脑子里已经代入小说了。你说你俩这名字，咋能这么巧呢！”
　　“是挺巧的。”
　　这时，洗完衣服的薛慢慢从外面走了进来，“小意，你好歹搭把手，怎么让南栀一个人忙活，还是在给你装床帘？”
　　苏意还没说话，陈阳就过来拉住薛慢慢，“人家小情侣之间的情趣，你操什么心呢！”
　　薛慢慢想顺着梯子爬上去帮忙，却被顾南栀拦了下来，“谢谢，不用了，我自己能弄好。”
　　“我反正也闲着没事，正好给你搭把手。”
　　“我说了，不用。”顾南栀有些不耐烦，但还是维持着礼貌，“而且，是我不让一一帮忙的，她没让我一个人忙活。”
　　苏意听出来顾南栀已经有些不高兴了，起身拿了个薯片塞进顾南栀嘴里，“床帘装好了没？”
　　“好了。”
　　“那还不下来，我都困了。现在就想睡一觉。”
　　“好。”顾南栀直接从苏意的床头爬到自己床上。


第139章 番外 一张床
　　顾南栀返校的消息像是长了翅膀似的，第二天就在q大传开了。
　　毕竟嘛，顾氏集团的大小姐，那份量可不是一般人能比的。
　　顺带，顾南栀还位列了校花榜榜首，一时间成为了众多男孩子的梦中情人，每天收情书更是收到手软。
　　此时，被赞为“梦中情人”的某人正在兢兢业业地写自己的论文，顺带还给苏意剥了个橘子。
　　苏意很自然地拿过，先掰了两瓣塞进顾南栀嘴里，才自己吃了一口，然后继续低头阅读情书，“亲爱的，南栀小姐，我只是颗默默仰慕您的雨花石，深埋在泥土之中，只求您路过时，能低头垂眸一眼，此生足矣。”
　　顾南栀盯着电脑忍不住笑了笑，“一一，你这样，我写论文容易笑场。”
　　苏意无奈地看着手里的情书，“这种，就适合埋土里。才看一眼，就够了。那像我这种天天摸摸抱抱的，我大喇叭喊了没？骄傲了没？我可真是个低调的好姑娘。”
　　顾南栀的笑意直接漫到眼尾，“我家一一本来就是最好的姑娘。”
　　苏意又拿出一封，“美丽的顾小姐，曾有幸在图书馆一睹您那惊为天人的容颜，从此辗转反侧，夜不能寐。如果可以，能给我一个照顾你的机会吗？PS：本人属性：P。”
　　“不能。”苏意气呼呼地情书倒扣在桌子上，“顾南栀，你这怎么还男女通吃上了。下面有联系方式，微信，qq，电话，还有电子邮件，可全乎了，你要不要加几个。”
　　“有家室的人了，不加。”
　　“屁，你哪有家室，十六岁的老光棍一个。人都巴巴地把情书托学妹送到宿舍了，你不表示一下？”
　　“一一，看手机，我的微博。”
　　苏意拿起桌上的手机，打开顾南栀的微博，置顶的是她们两人十指紧扣的一张照片。虽只有两只手，但其中的意思不言而喻。
　　配文：已有家室，勿扰。
　　苏意抬头看了一眼认真看论文的顾南栀，默默地点了个赞。
　　顾南栀盯着电脑，手边拿出一个纸袋子交给苏意，“新做好的两套睡衣，我已经洗过了。”
　　“不要，我有睡衣。”苏意拒绝道。
　　“情侣款的。”
　　苏意这才伸出手，“那我就收下了，虽然名不正言不顺，但东西无罪啊！好在我脸皮厚。”
　　正在码字的顾南栀侧过脑袋，“什么名不正言不顺？”
　　“顾南栀，我是你什么人啊？”
　　顾南栀笑了笑，在苏意鼻尖上轻刮了一下，“女朋友啊！”
　　苏意揣着明白装糊涂，“什么时候，我怎么不知道？”
　　“现在知道也不晚。”
　　此时，薛慢慢和陈阳出去逛街了，不在宿舍，就只有她们两个人，真是个好机会。
　　苏意从身上取出一张卡，推到顾南栀面前。
　　顾南栀不解，“这是？”
　　“我妈做手术，请护工，还有营养费的钱，也不知道够不够。不够的话，你跟我说，我再补。”
　　顾南栀把卡又推到了苏意面前，“这是要分手，准备两清吗？”
　　“不是，但就是吧！我们现在这个关系，这个钱还是先还上比较好。”
　　顾南栀伸手搂过苏意的脑袋，在她的唇上亲了一下，“什么关系，债主吗？一一，你再把这个钱给我，我就拿着它，在外面养个小三。不，养一群。”
　　两人在这个世界的第一次接吻，苏意笑着伸手捏了捏顾南栀的耳朵，“耳朵根都红透了。”
　　“还不把卡收回去，不然一会儿人进来了，看我这样子，以为是嫖资呢！”
　　“哦。那你要是有一天改主意了，就跟我说，我再给你。”
　　“给我做什么，养小三？”
　　“你养一个试试，看给你能的。敢养，房子都给你掀了。”
　　“不敢。”
　　苏意修的是医学，顾南栀修了双学位，管理和金融。
　　两人的课表不一样，除了吃饭时间和睡觉时间，几乎都碰不着面，简直一个比一个忙。
　　有好几次，顾南栀都是大半夜才回来的。
　　明明就在一个宿舍，苏意愣是觉得像异地恋。
　　苏意拿起枕边的手机又看了一眼，半夜三点了，人居然还没回来。
　　突然，咔嚓一声，门锁从外面开了。
　　苏意掀开床帘，把脑袋探出去，从一个略显疲惫的、漆黑的身影看出，是那人回来了。
　　苏意这才把心放下来，重新躺好准备入睡。
　　还没两分钟，头顶的床帘被掀开，一个黑影钻了过来。
　　苏意掀开被子，把那黑影迎了进来。
　　从搬进宿舍，因为有旁人，两人的相处一直都极为注意分寸。这是第一次，顾南栀直接跑到了她的床上。
　　苏意闻到顾南栀身上带着酒气，还隐隐有沐浴露的香味，应该是在外面洗了澡。
　　这到底干嘛去了！
　　苏意正要问，一个湿软的唇已经落在了自己额头，然后是嘴唇。
　　但都是很轻盈的那种，像是蜻蜓点水一般。
　　“我又吵醒你了。”顾南栀压低着声音问道。
　　“不是，睡了一觉，正好醒了。”
　　顾南栀在苏意的额头上又亲了一下，“一一说谎，不乖。”
　　“你不来，我睡不着。”
　　顾南栀笑了笑，“一一乖，我已经回来了，睡吧！”
　　“嗯。”
　　这个人抱着真是暖和啊！
　　顾南栀以为，像她这样的人，若要交付真心于一人，定是需要很长时间，甚至是一辈子都未必能做到。
　　可遇到苏意以后，寥寥数眼便确定了终身。再往后，只是越陷越深罢了。
　　自以为薄情，原来，皆因未曾遇见她。还好，不曾错过。
　　一大早醒来，顾南栀已经不在她身旁了。苏意掀开床帘，这人居然还又睡回去了。
　　苏意伸手想摸摸顾南栀的脸颊，刚一触碰，便觉烫的厉害。
　　又摸了摸额头，这人是发烧了啊！
　　苏意下床倒了杯热水，又从自己的常备药里翻出退烧药。然后爬上顾南栀的床，掀开她的床帘轻声喊了喊人，“南栀，南栀。”
　　顾南栀迷迷糊糊应道：“嗯。”
　　“喝个药，你发烧了。”苏意扶着顾南栀，让她稍微撑了一下身子，然后把药喂了进去。
　　苏意又去湿了个毛巾给顾南栀搭在额头上。
　　到底是谁发明的上床下桌啊！爬上爬下的，照顾病人都不方便。
　　薛慢慢和陈阳也下来洗漱了，陈阳说道：“小意，怎么还不换衣服，我们上午前两节还有课呢！”
　　“南栀发烧了，我不放心留她一个人。阳阳，你和慢慢帮我请个假吧！上午的课我就不去了。”
　　顾南栀迷迷糊糊睁开眼，探下脑袋看着苏意，“一一，我没事，你去上课，别耽误了。我休息一下就好。”
　　薛慢慢关心道：“南栀，你还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”顾南栀简单回了薛慢慢的关心，就哄着苏意说道：“中午我想吃饭堂的小馄饨，一一中午下课了，帮我带回来好不好？”
　　苏意这才应下去上课。但还是先去饭堂买了一杯小米粥和两个包子，一个人给顾南栀送回来，才又折回去上课。
　　苏意坐到位子上，陈阳才说道：“还好，还有三分钟才上课。小意，你差一点就迟到了。”
　　薛慢慢问道：“小意，南栀怎么样了？”
　　“在睡觉。烧还没退下来。”
　　虽说人是在教室，但苏意半个小时什么都没听进去，最后借口肚子疼，还是回了宿舍。
　　苏意爬上顾南栀的床，扒开床帘，空荡荡的，人呢？
　　苏意又掀了两人之间的那两层床帘，果然，这人在她的床上睡得正香呢！睡个觉都不安生，来回挪地儿。
　　苏意探过手摸了摸顾南栀的额头，降了一些，应该没事了。
　　突然，顾南栀睁开眼，拉住了苏意搁在自己额头上的手，“一一怎么回来了，不是说了要去乖乖上课吗？”
　　“我不放心你。”苏意看了看顾南栀枕边的粥和包子，这人还真是一点儿没吃，“本来想着吃些清淡的，能养养胃，结果一口没吃。南栀，我回来又带了小馄饨，想吃两口吗？”
　　“好。”
　　苏意下去，端着桌上的碗又爬到了床上，扶着顾南栀起来一口一口喂她，“昨晚干嘛去了，回来那么晚，身上还带着酒气？”
　　“秘密。”顾南栀笑着说道。
　　苏意又舀了一口馄饨，轻轻吹了吹，然后送到顾南栀嘴里，“门禁，以后十点前必须回来。”
　　“那要是回不来呢？”
　　苏意闻言，把喂到顾南栀嘴边的馄饨又送进了自己嘴里，露出一个威胁的眼神，“你敢。”
　　顾南栀乖巧地摇摇头，“不敢，都听一一的。馄饨，我还想吃。”
　　“嗯。”苏意又开始继续投喂顾南栀，“我摸着烧已经退了不少，一会儿吃完东西，盖着被子好好睡一觉，再发发汗。”
　　“好。”
　　吃完馄饨，顾南栀又继续睡了。苏意顺手把顾南栀昨天换下来的衣服拿去水房洗了一下，回来时，就看到薛慢慢已经在寝室了。
　　但陈阳没在。苏意本想问一句，但又怕吵到顾南栀，索性就不问了。
　　苏意把衣服晾好，就想上床躺一会儿。她昨晚也没怎么睡好，正好再补一觉。
　　苏意刚要上去，就听薛慢慢小声说道：“小意，我刚看南栀在你床上睡着，别把人吵醒了，去我床上歇着吧！”
　　苏意摇摇头，“谢谢，不用了。”
　　说着，苏意就要上去，此时薛慢慢走了过来，“小意，这里毕竟是宿舍，你，还是要克制一下的，影响不好。”
　　苏意很严肃地压着声音说道：“我做什么了？让你会觉得影响不好？”
　　苏意也不是那种不懂事的人，平常只要有旁人在，她和顾南栀说话都会注意分寸，更别提什么逾矩之处了。
　　看来，等南栀好了，两人也该商量一下搬出去的事了。
　　薛慢慢一下子被噎得说不出话来，支支吾吾说道：“我也是怕你们两个休息不好，南栀还生着病，要是再受凉就不好了。”
　　苏意没理她，爬上了自己的床，掀开被子在顾南栀身旁躺下，然后侧过身又探了探她的脑袋。
　　真好，烧已经完全退了。


第140章 番外 一双人
　　顾南栀侧过身子把苏意搂进怀里，闭着眼在她耳畔轻声说道：“一一性子这么软，会被欺负的。”
　　苏意气呼呼地小声回道：“哪有，都凶回去了。”
　　“一一，我们搬出去住吧！房子我已经看好了，就在学校旁边，近得很，两步就到了，不会耽误一一学校里的事。”
　　原来，她早就想好了。
　　苏意应道：“嗯。”
　　后来，薛慢慢跟苏意道了歉，解释了好多次那日的事情。但归根结底目的只有一个，就是不希望两人搬出去。
　　苏意本来都动摇了，结果顾南栀给她看了一下自己的手机，里面满满当当都是薛慢慢发给顾南栀的“暧昧”信息。
　　苏意当即就决定了，必须搬。
　　苏意不理解，“她给你发了这么多消息，虽然你都没怎么理过，但为什么不拉黑，删除？”
　　“大学里都是以宿舍为单位集体活动的，把她删了，如果联系不到一一，我就只能通过陈阳一个人，风险太大。所以考虑了一下，先留着。”
　　顾南栀拿出手机，当着苏意的面删了薛慢慢。
　　“现在为什么又删了？”
　　“一一搬出来以后，她在我这里就没有价值了。不过，一一以后若是有了新的小伙伴，记得跟我说一声，我这里更新一下信息。”
　　“好。”
　　两人手牵手来到一个大铁门外，苏意往里瞄了瞄，“顾南栀，你租了个，三层小洋房？”
　　“买的，房产证是一一的名字。所以，我充其量，就是个蹭住的。”
　　苏意简直不能相信，“买的？还是我的名字？”
　　“嗯。”
　　门口的门卫过来开了门，然后领着两人进去，里面站了三个中年女子，还有一个四十岁出头却满是沧桑的大叔。
　　顾南栀挨个介绍道：“张阿姨，李阿姨还有王阿姨，都是在顾家待了许久的保姆，完全信得过，所以被我拉过来了。这位福叔，是司机，兼职管家。很值得一提的是，福叔开车这么多年，驾照从来没扣过一分。”
　　福叔“谦虚”道：“作为一个十全十美的好司机，这是我应该做的。”
　　苏意笑着与人打招呼，“大家好。”
　　其余人也回应道：“苏小姐好。”
　　“做自己的事去吧！”顾南栀领着苏意上了二楼，指着两个相邻的房间说道：“这两个，是我们的房间。”
　　顾南栀打开手边的那间，只见里面有单独的洗浴间，一张超大的席梦思床，满床的布偶，电视，电脑，衣柜，还有超大落地阳台。
　　布置得相当温馨，看上去都是软乎乎的样子。
　　“我们两个人，是不是太奢侈了？”
　　“不会。”顾南栀拉住苏意的手，“一一，把咱妈也接过来吧！她刚做了手术，虽然有护工照料，但还是大家住在一起来的方便些。这样，一一就不用每天打电话了。”
　　“南栀，你是不是，恢复记忆了？”
　　顾南栀点点头，“嗯。我去找了那个人，让他帮我找回记忆。我不想，只有一一记得那些事，那该多无聊啊！”
　　“什么时候的事？”
　　“就发烧那天。”
　　“所以，那次你是一个人喝闷酒，然后又吹了风才发烧的？”
　　顾南栀伸手抱住苏意，“嗯。觉得辜负一一了，还害一一难过掉眼泪。对不起，我知道错了。”
　　“房子什么时候买的？那天之前，还是那天之后？”
　　“之前。”
　　“之前？那时候还没恢复记忆，就直接送房子。顾南栀，你是人傻钱多吗？”
　　“我喜欢啊！”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢一一，我喜欢一一。”顾南栀抱紧苏意，一遍遍重复道：“我喜欢苏意，我爱苏意。生生世世，不管轮回转世多少次，都只喜欢你一个人。”
　　苏意也抱紧顾南栀，“好。”
　　苏意趁着小假期，带顾南栀回了家，见了苏母。
　　苏意紧张地问道：“妈，我跟南栀的事，对不起。但我们俩，是真的想要在一起的。”
　　一旁的顾南栀更紧张，“对，阿姨放心，我会对一一好的，比任何人都对她好，绝对不会欺负她的。”
　　苏母沉思良久，才开了口，“囡囡每次打电话，都会提起你。你在囡囡旁边的时候，她跟我打视频整个人都是活泼的，眼神就没离开过你。那个时候，我大致就猜到了。”
　　“阿姨，对不起。是我把一一带坏了。”顾南栀是真心觉得抱歉。
　　如果没有她，苏意应该会有一个男朋友，一个正常的婚姻吧！那样，阿姨应该就会少很多的担心。
　　苏意不高兴地捏了捏顾南栀的胳膊，“说什么屁话呢，我比你还大一岁，轮得到你带坏我吗？再胡说我真要生气了。”
　　“小顾，囡囡看起来性子温顺，却是个有主意的孩子，她决定的事，八匹马都拉不回来。同样，她不喜欢的事，谁都勉强不了。所以，你也不用什么都往自己身上揽。”
　　苏意惊喜道：“妈，你这是同意了？”
　　“嗯。小顾是个好孩子，囡囡，你以后要好好对人家。别跟平常似的，我老感觉你欺负人家。”
　　顾南栀赶紧解释道：“没有欺负，一一平常对我很好的。”
　　苏意笑着扣住顾南栀的手。
　　在两人的极力劝说下，苏母顺利搬进了两人的小房子。苏母说，原来那个护工照顾得好，有感情了，所以就连带着把伺候的护工一起打包了过去。
　　“顾南栀，你从哪里找的护工，把我妈迷得一套一套的，走到哪里都要带着。”
　　顾南栀笑着解释道：“刘小姐这方面是专业的，而且在国外进修过，人也幽默风趣，讨老人家喜欢也是正常的。”
　　苏意推开门，和顾南栀进了自己房间，就看到床边多了一张婴儿床，里面是，慕遥。
　　苏意激动地把人抱了起来，一把鼻涕一把眼泪地亲了好几口。可把小家伙儿嫌弃坏了，抹了自己的脸好几下。
　　“南栀，这是？”
　　“我说了，慕遥也会陪在一一身边的。”顾南栀也捏了捏慕遥的小脸，“一一放心，慕遥有保姆带，不会耽误你的学业。所有事情，我都会安排妥的。”
　　苏意正盯着小慕遥一脸喜欢，完全没理会顾南栀在说什么。
　　顾南栀无奈，小家伙儿这才刚回来一会儿，自己的地位就又不保了。
　　苏意突然想起来什么，问道：“慕遥的事，怎么跟两边的家长解释？反正，不能说捡的，也不能说抱养的，这得多委屈慕遥啊！亲孩子，上下嘴皮一碰，直接变养女了。反正不行。”
　　顾南栀笑了笑，“想什么呢？慕遥是我们俩的孩子，如假包换，怎么可能说捡的，还抱养的。”
　　“南栀，解释的事儿，交给你了。”苏意抱着慕遥在床上躺下，“小慕遥，妈妈给你唱摇篮曲，哄你睡觉觉，好不好啊？”
　　小家伙踢了踢小脚，看样子是很开心的，咿咿呀呀说道：“妈，妈。”
　　苏意蹭一下转过脑袋，看向顾南栀，“南栀，听到没？慕遥喊我了。”
　　顾南栀也过来抱着苏意躺下，“听到了。”
　　最后，都不用两人解释，苏母一看到慕遥，就稀罕的不得了。天天抱着哄着，当个心肝宝贝似的。
　　苏母抱着慕遥，又看了看苏意，“这孩子，跟囡囡小时候还有些像嘞，哪里捡的？”
　　苏意咽了口唾沫，“我生的。”
　　苏母直接愣住了，脸色瞬间沉了下来，“你说什么？”
　　顾南栀连忙解释道：“妈，就是原来的那个懒虫中心，出了些问题，把我和一一带到了另一个世界。在那里，女孩子之间也可以生孩子。慕遥，就是那个时候我跟一一生下的孩子。”
　　顾南栀又赶紧道歉，“是我不好，不该让一一在那种情况下有孩子的，我的错。妈，你放心，我绝对不会让这些事影响一一的学业，我会平衡好这些事的。”
　　苏母听了这些话，瞬间了然，也就不生气了。
　　小慕遥拽了拽苏母的袖子，把手里的玩具递过来，“姥，玩。”
　　苏母一听，心都化了，直接抱着小慕遥玩去了，完全不再追究这件事了。
　　顾母，也就是张女士那边，听说了两人搬出来，还接了苏母过来住，怒气冲冲前来问罪。
　　结果恰巧两人在学校上课，只有苏母和小慕遥，还有三个保姆在家。
　　顾母一进门，就看到一个缩小版的顾南栀，在苏母怀里啃薯片，那眼神，瞬间就被俘获了。
　　至于顾爸爸，就更不用说了。对小慕遥的攻势，那可以说是毫无半分招架之力。
　　再然后，自然就成了幸福的六口之家。
　　苏意一直都是有原则的，在这个世界里，顾南栀没满十八岁之前，两人是绝对不能有那种事的。
　　虽然，两个人孩子都有了。
　　顾南栀十八岁生日这天，庆祝完散场以后，顾南栀回到自己房间洗了个澡，换了身好看的睡衣，就悄悄溜出了房门。
　　奇怪，怎么好像有人在看？
　　顾南栀一低头，就看到一楼的沙发上趴着两个大脑袋，一个小脑袋，正聚精会神、一脸八卦地抬头看着她。
　　顾南栀有些不好意思地挠挠头。
　　“亲家，咱还是回去吧！给孩子整不好意思了。”顾母叹了口气，自己闺女，还真是没出息。
　　“好。”苏母回道。
　　小慕遥指了指顾南栀，一脸认真地说道：“奶奶，姥姥，南栀妈妈不睡觉，一个人偷偷跑出来玩。”
　　顾母摸了摸慕遥的脑袋，“对，南栀妈妈是坏孩子，我们慕遥不学她，我们乖乖回去睡觉。”
　　“好。”
　　等三人散了，顾南栀敲了一下苏意的门。房里的苏意一袭黑色吊带蕾丝睡裙直接把人勾了进去。
　　长夜漫漫，一切都有了最好的结果。
　　寒冰炼狱里，一个青衣女子披头散发、满身伤痕地被铁链锁在壁岩上，气息微弱，便只撑了最后一口气。
　　“小家伙儿，我，等不到你了。”
　　（番外也完结了，感谢大家的陪伴。祝愿大家天天开心，心想事成。）
　　（全书完）



