


　　名称：穿书：拐个女主做老婆/穿书：女主看我眼神很不对劲
　　作者：山麓的珊璐
　　简介：
　　［双女主+甜宠］
　　*
　　睡了一觉醒来，苏妤发现自己穿到了熬夜看的那本超级恋爱脑玛丽苏小说《霸道总裁迷恋我》中，而且还是里面的反派女一。众所周知，霸总文里的反派女配结果都是很惨的，为了自己不流浪街头，苏妤决定从女主唐雨筠入手，跟她搞好关系，这样霸总就不会搞自己了。处着处着就发现，女主不愧是女主，脑子就是好使，这么聪明的小脑袋瓜子，谈什么恋爱，给我搞钱，搞事业，谈恋爱什么的都给我一边去。不过，如果对象是我本人的话，那当我没说。
　　*
　　标签：现代，校园，穿越，甜宠，百合，攻受不明


第1章 这个女主怎么跟我看的不一样啊
　　经过一天一夜的消化，苏妤终于认清了现实。特喵的，自己穿书了，还穿到了玛丽苏小说中，现在穿书这么流行了嘛，自己这条咸鱼也可以？
　　看着自己手中写的密密麻麻的笔记本，苏妤扶了扶脑袋，赶紧把还记得的情节能记得的记下来，不然凭着自己鱼的记忆，没几天就忘了。
　　“……”
　　自己现在大四，也住在家里，相对自由，刚好有时间，正是跟女主搞关系的好时机，不过有个致命的问题，现在去哪找女主啊，小说一开头就是男女主相见。
　　苏妤现在是一个头两个大，恨不得把那本书再看个十遍八遍的，看看哪儿漏看了没。
　　“啊！想起来了。”苏妤一拍大腿，“男主好像跟女主说过自己跟她是同一个学校，只不过没见过面罢了，那个学校叫什么来着。”
　　男主是个富二代，上的肯定是贵族学校，搜一下不就知道了。
　　“终于找到了，就是这个，樱兰高校。”
　　“学校是找到了，但那么大个学校，人怎么找啊，简直大海捞针啊。”苏妤又犯起了难，瘫在沙发上动都不想动。
　　“苏妤，苏妤，赶紧出来吃饭，看我给你带了什么。”门被敲得哐哐响，不用想也知道，是原主的妹控哥哥。
　　就这么说吧，原主能成为反派女一，跟原主的家庭脱不了关系。不是说家人不好，就是因为太好了，父母都很宠爱这个女儿，要星星就不给月亮，没有条件创造条件也要给她想要的。再加上个妹控哥哥，这已经不是宠爱了，说溺爱完全不为过。
　　可想而知，原主在这样的环境下，性格就很强势，说一不二，毕竟人有这个条件。
　　“哦，来啦。”
　　在父母的熏陶下，苏文瑞虽然只比苏妤大五岁，但他时刻谨记着，身为哥哥，一定要爱护保护好妹妹。所以在外，他是雷厉风行，决策果断的苏总，在家就是有点憨憨，对妹妹极好的暖男哥哥。
　　“噔噔噔噔，看，我给你带了什么，你不是喜欢那家的烤鱼嘛，我给你打包带回来了。”苏文瑞看着苏妤满脸写着得意。
　　看着苏文瑞对自己的举动，苏妤有点哽咽，他对自己的妹妹是真的好，而原主也是很敬重自己的这个兄长的。
　　苏妤自己是没有兄弟姐妹的，所以从小她就很羡慕别的小朋友有哥哥姐姐。虽然自己不是原主，但苏妤内心也是很感动感到温暖的。
　　“哇，谢谢哥哥，你最好啦。”其实性子上自己跟原主差不多，只不过性格上原主更强势，所以平时说话什么的也不需要刻意学原主。也不知道这跟自己穿书有没有关联。
　　“还跟哥哥我客气，你喜欢就好。对了，还有这个。”苏文瑞把一个小盒子推到自己跟前。
　　苏妤看着面前这精美的女士表，深吸了一口气。这是原主当时跟苏文瑞逛街时，多看了两眼的表，当时因为有事就没有买，想不到他还记着。
　　“谢谢哥哥，我非常喜欢。”苏妤抬头看着他，满脸欢喜。
　　“嘿嘿，快吃饭吧，不然都凉了。”苏文瑞挠了挠头。
　　“对了哥，我想在学校找个人，你有什么办法嘛。”苏妤想了想还是问出了声，虽然自己脑子不好，但别人的脑子肯定不差。
　　“啊？你要找谁啊，你跟我说，我帮你揪出来。”苏文瑞一脸义愤填膺，还以为自己妹妹受欺负了。
　　“不是你想的那样，我就是，就是有个以前的朋友，我知道她在哪个学校，想找到她，但又不想让她知道，唉。”苏妤组织了一下语言回道。
　　“这样啊，你们现在不都有那什么表白墙，贴吧什么的嘛，去那里看看，有可能会找到。”苏文瑞有点疑惑但还是给出了建议。
　　“对哦，我都忘了还有这些了，谢谢哥。”苏妤激动的两眼放光。
　　苏文瑞摇了摇头，宠溺一笑。
　　樱兰高校的贴吧是对外开放的，苏妤很轻易就找到了，但要找个人还是很费劲的。
　　里面除了搞笑的事，最多的就是吐槽了。吐槽老师，吐槽同学，吐槽宿友，乱七八糟的事全都有。
　　经过几个小时的努力，苏妤眼睛都快看瞎了，终于在顶置找到了。
　　不是苏妤不仔细，顶置的那个贴附带了一张照片，照片里的人又黑又瘦，跟个瘦猴有的一拼，除了脸部轮廓可以看出来是个美人之外，真的跟原文女主肤白貌美大长腿没有半毛钱关系。
　　苏妤就粗略的扫描略过了，要不是重新刷新了一下，看见了唐雨筠三个字，估计还得找几个小时。
　　“这真的是女主嘛，怎么跟我看的完全不一样啊，我人麻了啊。”苏妤内心在咆哮。
　　这个楼主发帖说唐雨筠是个绿茶，抢自己男朋友，也不看看自己什么德行，也配跟她抢。配的图是一个男的站在唐雨筠旁边低头看着她，嘴角微微上扬，而唐雨筠也是低着头，两人离得还挺近。在别人眼中就是一个宠溺的笑，一个害羞的低头，这样一看确实有暧昧的嫌疑。
　　不过，唐雨筠怎么攥着拳头啊，这明显就是在忍啊。
　　由于这个楼主直接爆的名字，学校也就那么大，唐雨筠很容易就被扒出来了。
　　底下的评论也是一边倒。
　　“这人谁啊，长成这样还学人勾引别人男朋友，恶不恶心啊。”
　　“楼上的，这个人我认识，好像是三班的学霸，成绩可好了，老师都喜欢她。”
　　“呵呵，学霸就这样啊，学习怎么抢男人嘛，哈哈哈哈。”
　　“……”
　　也有帮她解释的，不是沉了下去就是被怼了。
　　“不是这样的，当时我在场，是那个男的嘲笑唐雨筠，她不想理他而已。”
　　这样的评论立马被攻陷了。
　　“哟，这笑可不像嘲笑啊，唐雨筠还低着头一脸娇羞呢，你跟我说两人是吵架，我吐了。”
　　“就是啊，你要是想维护她也要找个好理由啊，你不会看人家成绩好就想拍她马屁吧，别拍马腿上咯。”
　　“不是一路人玩不到一起，估计层主人也不咋地。”
　　“……”
　　看了这些评论，苏妤有点不是滋味。虽然还没有实质性的伤害，但言语上的攻击更容易摧残人的精神。
　　良言一句三冬暖恶语伤人六月寒。
　　没有搞清原因，就随便污蔑别人，这不妥妥诽谤嘛。
　　想不到唐雨筠学生时代这么惨，也不知道以后还会遇到什么。这哪像个玛丽苏女主啊，这明明是苦情女主还差不多。
　　这样下去不行啊，得赶紧找个机会跟女主认识认识。
　　最终，苏妤想到了一个最简单也是最笨的最繁琐的办法，守株待兔。反正有照片，只要有耐心，不信找不到。
　　看看时间，周五，四点半，刚好要放学回家了。因为是贵族学校，那当然就要有周末了，不然男女主怎么相遇呢。
　　事不宜迟，赶紧去学校门口碰碰运气，说不定真能遇到唐雨筠呢。
　　原主苏妤高考结束后就考了驾照，她父母为此还送了一辆车给她，庆祝她拿了驾照。“啊～慕了慕了。”苏妤感叹道。
　　坐在驾驶座上，看着眼前的红灯，苏妤陷入了迷茫，低头看了看自己握着方向盘的双手，这种感觉，好不真实，但又确确实实存在。
　　“滴滴～”，直到后车鸣笛才将苏妤的思绪拉回。
　　“算了算了，来都来了，回又回不去，还管那么多干嘛，这原主有钱又有颜，父母也双全，有个哥哥还宠妹，这简直人生巅峰啊，唯一要担心的就是被男主灭门了，但现在不还早嘛，怎么算自己都是赚的啊。”想通了之后，苏妤一路哼着小曲开到了樱兰高校门口。
　　贵族学校不愧是贵族学校，门口停的不是名车就是名车，自己的小破马不仅不显眼，甚至有点掉价的感觉。
　　找了个角落停了车，看了看时间，估计还有十几分钟放学。把保存好的唐雨筠的照片找了出来，万事俱备，只等放学了。
　　陆陆续续的已经看到有学生出来了，小西装小西裙小领结打的，一看就很高级。
　　已经二十分钟了，苏妤眼睛都看酸了，就是没有一个符合照片的，按道理来说，唐雨筠这么明显的特征不应该自己没注意啊。
　　“难道自己真的看漏了？”苏妤开始自我怀疑了。
　　又等了十几分钟，门口已经没什么人了，苏妤都已经准备打道回府了。就看见一个瘦瘦小小的人从学校跑了出来。
　　看这身形跟照片有点像啊，但也不能肯定就是她。苏妤拿着手机来回比对，一脸愁容。
　　“不管了，死马当活马医吧，大不了就是尴尬嘛，这点脸皮子还是有的。”苏妤破罐子破摔。
　　看着越跑越远的小黑点，苏妤赶紧启动车子远远跟在后面。
　　就这样一直跟了半个小时，唐雨筠跑进了一家老破小区，一栋栋居民楼看上去年久失修，墙壁上黑的黄的斑斑点点。守门的门卫大爷，一看就不下七十了，要是真出什么事，第一个需要担心的估计是这大爷吧。
　　苏妤把车停在路边，下车跟了上去。路过保安亭的时候，不知道大爷是眼睛不好还是就没看见，瞥了一眼就让她就进去了。
　　进去之后，苏妤直接傻眼，唐雨筠已经不见踪影了，只记得她跑进了一个巷子，大概能并排走两个人宽，抬起头零星几家亮着昏黄幽暗的光。
　　人跟丢了，苏妤漫无目的的走在巷子里。这巷子看着挺长，走了几分钟也就到头了。
　　眼前的围墙不算高，也就一米六左右，上面坑坑洼洼的，看不出原本的样子，地上杂草丛生，看得出来已经很久没人打理了。
　　左手边几米远是个垃圾桶，里面的垃圾已经冒尖了，地上周围也是围了一圈，估计明天才有人来收吧。
　　站了一会，苏妤叹了口气，准备回去了，至少已经知道唐雨筠住哪，也不算空手而归。
　　刚要踏出巷子就听到一阵争吵。
　　“你个没脸没皮的，这么晚回来就算了，干个活还磨磨唧唧的，让你拿点钱给你弟弟买个玩具怎么了，我真是白养你了，你滚，你给我滚。”尖锐的骂声从身后传来，刺的人耳膜疼。
　　“好啊，你还敢走，看我不打死你。”女人粗犷的声音有点气急败坏，伴随着的还有一阵噼里啪啦。
　　顺着声音找到了声源，刚停下来，就看见一个女孩踉跄的出了门，看这身形是唐雨筠没错了。
　　苏妤刚想上前去扶一下，唐雨筠就稳住了身形，往她那瞥了一眼，两人四目相对，猝不及防的一下，两人都有点尴尬。
　　唐雨筠头发有点凌乱，而且看上去发质枯黄，大概是营养不良。不过她的眼睛却很漂亮，桃花瓣一样的桃花眼，一旦笑起来就像月牙一样，一定很可爱，但现在不带一丝情绪，只有淡漠疏离毫无波澜，平平增添一分压迫感。
　　“额，那个，你……”苏妤顶不住率先了开口，但又不知道该说点什么。“不好意思，我不是故意偷听你们讲话的，我，我只是……”
　　“比较好奇吗？呵，不用在意，反正已经习惯了。”可能唐雨筠看不下去她这磕磕巴巴的解释了，替她回道。她的声音清冷低沉，似是什么都不在乎。
　　唐雨筠换了一身衣服，上衣已经洗到发黄，不知道穿了多久，下身牛仔裤也是发白褪色了。
　　看着这样的女主，苏妤一度怀疑自己是不是真的找错人了，毕竟小说中女主出场都是精致的妆容，得体惊艳的服饰，走到哪都能亮瞎人眼的那种，不然怎么会有那么多男配为她痴为她狂为她框框撞大墙，一个个不是追求就是守护的。
　　“你还有事吗？”
　　“啊？没事没事，怎么了。”苏妤回过神下意识回道。
　　“那麻烦你让一下，我要走了。”唐雨筠一脸平静，好像赶出来的不是自己一样。
　　“哦，抱歉抱歉。”苏妤侧过身让出道来，“等下，已经天黑了，你要去哪啊，一个女孩子在外面不安全的。”苏妤一愣突然想起来，担忧道。
　　唐雨筠像是没有听到一样，头也不回的就走了。
　　“欸 ，你别走啊，你要去哪啊。”苏妤追了上去，“你是要去你同学家吗，我送你去啊，你一个女孩子真的不安全。”
　　唐雨筠在前面走着，苏妤跟旁边边走边说，就这样走了一路。
　　“你看现在坏人啊，就盯着你们这些学生呢，没有什么反抗能力的，一抓一个准啊，你别不当回事。”
　　“还有还有，你要是遇到个醉汉流氓什么的，你都没有还手之力的。”
　　“……”
　　苏妤唠叨了一路，嘴皮子都要冒火星子了，唐雨筠还是没有停下来的迹象。
　　“好了，闭嘴，我以……我刚才怎么没发现你这么啰嗦呢，不去当老师可惜了。”唐雨筠一脸不耐烦。
　　“哎呀，主要是你这么小的小孩真不让人放心啊。”苏妤抓了抓自己的头发。
　　“好啊，你让我不要走，那我去哪，再回去那个所谓的家吗？”唐雨筠平静的盯着苏妤的眼睛，等着她的回答。
　　看着这样的一双眼睛，这哪是一个孩子该有的眼神，本应该清澈明亮充满希望的眼神，现在却充满迷茫，一摊死水，像是看透了一切，饱经沧桑。
　　苏妤一时愣住了，对啊，刚被父母赶出来，要回去肯定要低头认错，孩子这个年龄段，正是自尊心最强的时候，现在回去不就是给了她妈数落她的机会嘛。
　　而且听他们的对话，让一个上学的孩子出钱给弟弟买玩具，这是一个家长能说出来的话？好可怕，这就是重男轻女的家庭嘛，这么小就开始吸姐姐的血了。
　　看着苏妤半天不出声，唐雨筠嗤笑一声转身离开。


第2章 你想在我这住多久都可以
　　苏妤愣在原地，看着越来越远的小黑点赶紧追了上去。
　　“对不起啊，我没有考虑到你的感受。”苏妤低着头一脸歉疚。
　　“你又没有做错什么，为什么要道歉，毕竟我们也算是刚认识的陌生人，不是吗？”唐雨筠歪着头一脸玩味的盯着她。
　　确实，苏妤从小说中了解到唐雨筠的身世，性格，也因为知道她是女主，对她的好感度自然很高，不自觉就感觉很亲近，在潜意识里她们已经是朋友了，不过这都是她自己的错觉罢了。所以尽管苏妤知道唐雨筠很久了，但两人却是第一次见面，对自己的防备也是人之常情。
　　苏妤愣在了原地，毕竟对方说的都是事实。右手捏了捏左手拇指，这是苏妤缓解内心不安忐忑的小动作。
　　唐雨筠就这样看着她，苏妤也不说话，场面一度陷入尴尬。
　　终于还是苏妤打破了这份令人窒息的氛围。
　　“其实我也不知道，我就是看见你的第一眼感觉很亲切，没由来的，看见你的遭遇我也很心疼你，你别误会，我也没有同情你的意思，我的意思是我也不知道我为什么会来这，明明我这儿一个朋友也没有，就好像暗中有根线拉着我往这走一样，我也说不清，对不起，我……我这样其实也算一直骚扰了，我没有考虑你的感受，我还一直缠着你，我我……”苏妤真假参半断断续续的说着，到最后已经有点语无伦次了。
　　苏妤直视着唐雨筠的眼睛，头微微低下，眼睛也耷拉下来，企图求得对面人的原谅。
　　唐雨筠有点好笑，明明该生气的是自己，怎么对方还委屈上了。而且她应该已经二十好几了吧，给自己道歉什么的真的没问题嘛。
　　“你多大了？”想着想着就把内心的疑问说了出来。
　　“啊？21，怎么了嘛？”这思维跨度有点大，苏妤一下子没反应过来，不是自己还在道歉嘛，怎么就问起年龄了。
　　“你不觉得你一个大人给我道歉很没面子吗？”
　　虽然说生在这样的家庭，孩子多多少少会早熟一点，懂事的也比平常家庭早，但孩子毕竟还是孩子，家里得不到的答案还是会向外界寻求的。
　　看着比自己还矮半头的唐雨筠，苏妤心疼了，这要是在一个正常家庭，不说比自己高了，到自己鼻子肯定妥妥的了。
　　苏妤半曲着腿，温柔地摸了摸她的头，“谁说大人就不能跟小朋友道歉了，做错事了，不管年龄大小，错了就是错了。不能因为自己是大人就可以忽略掉自己犯下的错，对事不对人，该认错就要认错，知道嘛。”
　　“而且啊，如果不是你犯的错，别人却说是你做的，你一定要站出来反驳，不能什么都不说，别人会默认就是你。还有啊，你不能就说‘我不是，我没有’，你要让对方拿出证据，而不是自证清白，懂了……吗？”看着对面疑惑纠结的眼神，苏妤怀疑自己是不是讲太复杂了，小孩子听不懂。
　　“哎呀，你听不懂就算了，也别纠结了。”苏妤放弃了教育小孩子的念头。
　　“你一直都这么啰嗦嘛。”唐雨筠满脸复杂，一双好看的细眉簇拢着，薄唇微抿，诉说着主人的不开心。
　　“有吗，没有吧，嘿嘿。”苏妤抬手摸了摸鼻子讪讪笑着。
　　看着面前带着傻气的人，唐雨筠不想与她多聊，抬腿便走了。
　　“哎哎哎，你别走啊，你还没说你去哪呢，我有车，我可以送你啊。”苏妤还是不死心。
　　“去医院。”唐雨筠冷漠的丢出三个字。
　　“啊？你哪里不舒服吗？”苏妤很疑惑，毕竟看见她的时候除了有点狼狈之外，也没看见她有哪里有伤，难道伤在内里了。
　　苏妤有点急迫，站在原地进也不是退也不是，看上去有丝滑稽，恨不得上手亲自查看一番。
　　“没有，就是去睡觉而已。”唐雨筠睨了苏妤一眼，语气很是稀松平常。
　　苏妤这时真急了，也顾不得其他，一个跨步拦在了她面前，“不行，医院鱼龙混杂的，你一个小女孩不安全，我不放心，就算站在一个路人的角度也会觉得很不妥的，不，应该是极其反对。”
　　“呵，可我一直就这样过来的啊，不然，你说我还能去哪呢，身无分文，没有朋友，除了医院这种公共场合，我实在想不出其他地方，至少那里还二十四小时有空调供应，不是嘛。”唐雨筠轻呵出声，语气讽刺。
　　苏妤张了张嘴想说什么，但却无从反驳。
　　唐雨筠想侧身越过苏妤，却被一把抓住了胳膊。
　　“我不管，你以前怎么样我不管，反正现在被我撞见了我就不允许，我……我看不下去，要不这样吧，今晚你先跟我回家凑合一晚？反正明天也休息，你觉得呢。”苏妤心一横，直接破罐子破摔了，一脸的无赖，一副你不答应我就不松手的模样。
　　“呐，你看啊，我一看就不是坏人，而且我家现在就我一个人住，你也很方便，你看你书包也带着了，也不耽误你学习，你说是吧……”苏妤声音越说越小，越说越心虚。
　　当初原主上大学，因为住不惯集体宿舍，妹控哥哥直接大手一挥在大学旁买了个三室一厅的房子送给了原主。简直壕无人性啊。可以带唐雨筠去那里住，靠近她的学校又离自己大学不远，简直不要太方便啊。
　　“噗呲，你觉得坏人会把我是坏人两个字写脑门上嘛。”唐雨筠直接呲笑出声，随后道，“走吧。”
　　苏妤还准备说些什么争取一下，就听到她同意了，一时愣住了，“啊？啊啊啊，哦哦哦。”
　　“现在可以放开我了吧。”唐雨筠把手抬了抬示意道。
　　苏妤松开了手，朝她尴尬的笑了笑。
　　一路无言，等两人到目的地的时候已经晚上七点多了。
　　“你随意啊，不要拘谨。都这么晚了，你也没吃饭呢吧，现在烧饭是来不及了，我下面条，可以吧。”苏妤接过唐雨筠手里的书包放在沙发上，示意她坐着，随后走进了厨房。
　　看着冰箱里仅剩的一卷挂面和孤零零的几个鸡蛋，苏妤松了口气，不至于人第一天来就给点外卖，这印象多不好啊。
　　起锅,烧水,放面条,打鸡蛋，一气呵成，只需调个料就好了。简简单单，手到擒来。
　　“……那个，面条好了，来放调料吧。”差点就直接叫唐雨筠名字了，突然想起来她根本没告诉自己她自己的名字，还好脑子突然转起来了。
　　“来了。”清冷的声音从客厅飘来伴随着轻轻的脚步声。
　　“对了，我叫苏妤，还不知道你叫什么名字呢，总不能你啊你啊的叫着吧。”苏妤边问边把碗递给她，顺手把调料盒推到她面前。
　　“唐雨筠。”
　　“嗯，唐……”还没等苏妤说完手机就响了。
　　电话显示‘苏文瑞’，糟了，忘了还有个便宜哥哥在家里了。
　　“喂～哥哥，我有资料整理，现在在宿舍这呢，我过几天回去啊，你不用等我吃饭了。”苏妤打着哈哈，“哎呀，没有没有，怎么会呢，先不说了，我忙呢，拜拜。”没给苏文瑞反应的机会，果断挂断电话。
　　看着笔直坐在餐桌旁的身影，不禁暗叹一声好乖啊。
　　端着面坐到她旁边的空位上，看着还未动筷的她，蹙了蹙眉，“怎么不吃啊，不好吃吗？”
　　“等你一起。”声音虽然没有起伏但微翘的唇角昭示着主人的好心情。
　　苏妤心一暖，同时也很心疼她，孩子太早懂事不是一件好事。“没事的，以后饿了就先吃，不用等我。”
　　“以后嘛。”唐雨筠微愣，似是想起了什么，勾起了唇角，“是啊，还有以后呢。”
　　“嗯？你说什么？”苏妤并没有听清对方的呢喃，抬头疑惑的看着她。
　　唐雨筠摇了摇头，示意她并没有什么。
　　吃完饭，苏妤带着她来了自己卧室。虽然有客房，但是里面的东西已经很久没打理过了，给人住肯定不舒服，还不如就带人跟自己一起睡呢。
　　苏妤向唐雨筠解释了原因，并提出明天就把客卧收拾一下。唐雨筠不在意的摇摇头，表示理解，毕竟自己来的也很突然。
　　“那个，我可以借用一下你的电脑桌么，我写作业。”唐雨筠用手指了指床旁的电脑桌。
　　“可以可以，你尽管用好了，我先去洗个澡。”
　　苏妤拿着自己的睡衣准备去浴室，脚步一转又回到了衣柜前，拿了一套干净的睡衣放到床上，“雨筠，等会你洗澡就穿这套吧，放心，都是新的，我可没穿过啊。”
　　可能第一次听到对方这么叫自己，唐雨筠愣了愣，木木的点了点头。
　　看唐雨筠并没有反对的意思，苏妤抬腿进了浴室。
　　手上的笔转的飞起，但桌上的试卷除了名字还是一片空白。唐雨筠想着这一世的苏妤好像不一样，难道是自己重生引起的蝴蝶效应，就这样一直盯着试卷发呆，连人站在自己旁边都没发现。
　　“现在题目这么难了吗，半个小时才写个名儿啊。 ”苏妤一边擦着头发一边调笑道。
　　一袭月白色宽松睡袍，微微露出精致的锁骨，乌黑长发湿漉漉的搭在两肩，纤细的眉，琥珀色的眸澄澈纯净又夹杂着丝丝慵懒，鼻子小巧微翘，薄唇因为刚洗完澡显得异常红润。
　　唐雨筠转过头就看见的这场景，想反驳的话突然就卡壳了，双眼就停留在对方精致的锁骨上久久移不开视线。
　　苏妤看着对方不出声也没动作，以为是在担心家里的情况，空出个手，揉了揉唐雨筠的头发，“别担心，你想在我这儿住多久都可以，不用害怕没地方去。”
　　唐雨筠反应过来，抬手拍掉蹂躏自己头发的罪魁祸首，“我没担心。”
　　“好好好，没担心，没担心。”还以为是小孩子好面子，苏妤附和道。
　　看对方并不相信自己，唐雨筠起身去拿睡衣，“我先洗澡了。”
　　“嗯嗯，去吧去吧，脏衣服扔篮子里就好，明天洗衣机洗。”
　　看着洗手台上特地摆放的洗漱用品，洗衣机上留的新毛巾，唐雨筠说不动容都是假的。
　　想着自己上一世嫁给的那个男人，前期倒是狗模人样的，对自己温柔又体贴，得到了自己之后又是另一副嘴脸，等自己反应过来，手里的权利早已被架空，原来一切不过是个精心设计的骗局，不过是有目的的接近罢了。
　　而自己跟苏妤不过是意外认识的，上一世的她可不是现在这么……嗯，傻的。认识她的时候已经是苏氏集团的二把手了，那时候的苏氏集团在东水市不说只手遮天，那也是地头蛇的存在。可惜，苏妤是个恋爱脑，看见那男的就扑上去爱的死去活来的，到最后也没落个好果，那男的眼里都是利益，怎么肯放过这块肥肉，苏氏集团的下场可想而知。
　　苏妤是去参加顾城，也就是那个渣男的生日宴的。墨黑色长发乖乖伏在胸前，一袭露肩黑色晚礼服，映衬的肌肤如雪，在淡淡的灯光下宛如盛开的白莲，而白皙迷人的双腿在黑色中绽放无声的诱惑。
　　琥珀色的眼眸微微挑起，唇角微勾，整个人自信又高傲，浑身散发着清冷优雅的气息。似乎在她出现的那一刹那，会场都有一瞬间的停滞。
　　这样的很难不引起别人的注意，包括唐雨筠。本以为两人不会有交集，直到顾城带着苏妤来到自己面前，“苏总，这就是我女朋友，没有骗你。”边介绍边搂住了自己的肩，那时的自己也是天真，朝苏妤点点头一脸娇羞。
　　而苏妤的眼神也从清冷，疑惑，不可置信，到最后的敌视。当时的眼神让人很不舒服，唐雨筠到现在都还记得。那个眼神，将自己从头看到脚，细眉微挑，配合着一声轻哼，似乎自己不堪到极点。
　　因为那时候还没跟顾城公开关系，所以自己是以职员的身份去的，自然穿的就没那么讲究了，但也是很得体。但苏妤看向顾城的眼神充满戏谑，就像是告诉他你怎么找了个这样的，该去看眼科了。
　　苏妤虽然一句话没说，但眼神却表明了一切。在那之后的一段时间，自己似乎陷入了自我怀疑，自己真的有这么差吗。那时的自己随然进入职场没几年，但因为做出了些成绩已经是组长了，相比同龄人已经很不错了。
　　“雨筠！雨筠！你澡洗好了没？”砰砰的敲门声和急切的话语传进了唐雨筠的耳中，思绪被拉回，不得不中断自己的回忆。
　　可能是自己在里面时间太长了，苏妤在担心吧，回了句马上好，就加快了手下的速度。
　　出了浴室并没有看见苏妤，但电脑桌上多了杯牛奶，摸了摸还是热的，说明是刚放的，床头柜上放着的是苏妤刚用过的吹风机，唐雨筠心里流过一股暖流。又想了想以前的苏妤，再对比一下现在的，简直就是两个人啊，不禁叹了口气。会不会苏妤也重生了，自己可以重生，那她自然也可以，但转念一想，要是这样的话，苏妤应该第一个弄死自己，又怎么会帮自己，又排除了这个可能性。默默摇了摇头，自己简直魔怔了，怎么会这么想，要是重生这么容易的话，那也太荒谬了。
　　等到自己头发都吹干了，苏妤也还没有出现，唐雨筠想去客厅看看人在不在。刚打开一丝缝隙就传来苏妤冷漠的声音，“不去，还有，不许查她，我好不容易找到她的，不然别怪我翻脸……”
　　后来的话就没听见了，苏妤进了厨房，这房间的隔音也太好了吧，门一关真的什么都听不见了。
　　不过苏妤这是什么意思，找到她？这个她是自己吗？难道她以前就认识自己了？一连串的问题占据了唐雨筠的脑海。
　　听到苏妤的脚步声，轻轻合上了门，坐了回去，当做什么都没发生。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 我说到做到
　　苏妤推门进来看见的就是唐雨筠乖巧的坐在椅子上，一手牛奶一手笔。因为睡衣是按照自己的尺寸买的，所以唐雨筠穿着颇有些孩子偷穿大人衣服的既视感。
　　想到这些，苏妤不禁轻笑出声。
　　听到笑声的唐雨筠转过头，疑惑的看着苏妤，皱起的眉头诉说着自己不解。
　　“额，那什么，你手里的那杯是我的，已经喝了一口了，这才是你的。”苏妤将手里的杯子放到桌上，纤细的手指抵住杯底往对方那推了推。
　　唐雨筠的脸有一瞬的僵硬，但很快恢复正常。“哦，那还你，我也是刚吹完头，还没喝呢。”说完就把两杯换了过来，然后就埋头看试卷了，一副我在学习别打扰我的样子。
　　虽然唐雨筠说的很随意，但她泛红的耳垂出卖了她，明明很害羞但还是假装不在意，真是可爱啊，苏妤看破不说破，还好刚刚没说睡衣的事，不然小孩该不理人了，虽然现在已经不理了。
　　看着进入状态的唐雨筠，苏妤默默爬上床，不打扰她学习了。
　　而唐雨筠看上去在写试卷，但也时不时用眼瞄着对方。应该没发现吧，在偷听后回到位子上坐着的时候，就稍微喝了口牛奶压压惊，谁知道是她喝的啊，放在电脑桌上还以为是给自己的呢。看对方没有异常，应该是没发现吧，唐雨筠稍稍松了口气。
　　苏妤虽然侧身看着手机，但脑子其实是在复盘今天一天发生的事。本来只是想知道唐雨筠住哪，谁知道给人拐自己家了。原文中唐雨筠虽然脾气好跟谁都处的来，也很平易近人几乎没拒绝过别人，但其实她戒备心很强，也有自己的思考，并不是个轻易相信陌生人的性子。虽然自己一直死缠烂打，但其实这些并不是她可以能跟自己走的理由 这很奇怪。且不说自己跟她是第一次见面，用她的话来说，自己跟她不过是个看的过眼的陌生人罢了，怎么可能因为自己的说辞就放下戒备呢，这非常奇怪啊。
　　越想越奇怪，眉头越蹙越紧，抬眼看着认真写试卷的唐雨筠，微勾的嘴角，清冷的眼眸中似乎闪着异样的光，不是像一般的学生露出痛苦排斥的表情，唐雨筠像条得水的鱼徜徉在知识的海洋，自信，游刃有余，浑身散发的这个年纪孩子的该有的傲气。
　　她怎么会不知道人性的险恶，仅仅是听了一段他们母女的对话就很令人窒息了，而她几乎是天天如此。可能她只是在赌，赌世上还有好人，拿自己的命赌我的善良真诚。苏妤一瞬间释怀了，就算有什么其他的原因自己也认栽，毕竟是自己主动送上门的，有什么好怪别人的呢。
　　现在唯一要担心的就是怎么应付那个便宜哥哥了，刚刚那个电话就是苏文瑞打的，他说他朋友看见自己跟一个男的有说有笑的，而且还一起坐车不知道开去哪儿了。
　　“？？？”点开电话还没说什么，对方的机关枪就来了，直接给苏妤问懵了，‘男的？什么男的，不能因为人家长的黑就说别人是男的啊，什么眼神呐，而且身高摆在那呢，总不至于找个比自己还矮的吧。 ’简直满脸黑线。
　　经过一番解释，苏文瑞还是半信半疑，既然是朋友那就约出来一起聚聚，吓得苏妤直接放狠话，要是敢查她后果自负。‘约出来那还得了，怎么解释这是小五岁的朋友？苏文瑞更不会信了，以为自己随便找个了人敷衍他呢，而且手段还不高明的那种。’
　　想着想着苏妤就这样睡着了，等到再次醒来已经凌晨一点半了，揉了揉被压的发麻的肩膀，抬眼就看见趴在桌上的唐雨筠，整个人缩成一团，像个小兔子似的，好不可怜。
　　下床准备将人抱到床上，凑近了才发现，唐雨筠除了黑一点五官真的抗打，纤长的睫毛微微翘起，白天清冷的眼眸现在合上，整个人平添了份宁静温柔。鼻子小巧秀气，嘴唇红润饱满，现正一张一合的呼吸着，苏妤不禁有点看呆了。
　　直到唐雨筠不舒服的动了动身子，苏妤才回过神，将人打横抱起轻轻放到床上，盖好被子后自己也钻了进去。暗叹自己粗心，怎么就先睡着了，至少也告诉她一声让她写完了自己上床啊。这孩子太懂事了，没经过别人允许自己是不会做出上别人床这类事的，也不好意思给自己喊醒。看着唐雨筠的侧脸，苏妤心疼的叹了口气。
　　而唐雨筠也并非是不想上床睡，只是写着写着就睡着了，还做了一场梦，梦里自己是以第三视角看着回到了嫁给顾城之后的自己，三年，自己为他孕育一儿一女，而他也趁着这三年将自己手里的权利一点点的转移到自己手中，还美名其曰不想自己太累，而自己也是信了他的鬼话。自己越来越像他养的金丝雀，看着光鲜亮丽，其实失去了自由失去了与外界接洽的能力，就这样一点一点的折断了自己的羽翼，而自己还乐在其中，多么讽刺啊。
　　除了子女，自己接触的最多的就是顾城，看着梦中的自己围着顾城转，自己脸上挂着幸福的微笑，而顾城也是一脸宠溺的看着自己。因为是以第三视角看的，所以明显看到了顾城视线离开自己之后眼里露出的嫌弃不耐烦。呵呵，原来自己自作多情了。而且，在结婚后，顾城就很少与自己亲近了，明明这么明显的表现，自己却自动忽略了，只是想着对方是不是一整天忙着了累着了，原来自己一直在自欺欺人罢了。
　　梦里的场景一直在切换，就跟放电视一样在自己眼前放映，看着看着自己眼前渐渐模糊了，眨了眨眼睛想看清面前的场景，却被一声声焦急呼喊吸引了思绪，再睁开眼映入眼帘的是苏妤那张满是担心的面庞。
　　“雨筠，雨筠，醒了吗？”苏妤半抱着唐雨筠，腾出一只手轻拍着对方的背，语气柔和像是哄小孩一样，“没事了，没事了，做噩梦了吧，不怕不怕啊～”
　　“噩梦嘛，确实是。”唐雨筠小声呢喃。
　　刚想说什么就感受到脸上一阵清凉，摸了摸自己的脸颊，才发现原来是哭了啊，也难怪苏妤以为自己做噩梦了。
　　“我没事。”刚说出口，唐雨筠就发现自己嗓子很沙哑并伴着一丝疼痛，看来自己哭的时间不短，想不到自己还会为了这个渣男伤心，明明这一切都有迹可循。
　　看着唐雨筠伤心难过的神情，苏妤心都揪起来了，这么好的一个孩子，就因为一个重男轻女家庭变成这个样子，连哭都是这么的安静，此刻保护唐雨筠的欲望达到了顶峰。
　　将唐雨筠的脑袋强势按到自己怀里，一下一下的抚摸着她的头，安抚着怀里人的情绪，“你放心，我会让欺负你的人都得到应有的惩罚，我说到做到。”
　　好不容易从对方怀里挣扎着抬起头的唐雨筠，看着苏妤的眼睛下意识瑟缩的抖了下，平时清澈明亮的瞳孔现在布满阴鹜。
　　这不禁让唐雨筠想起上一世的苏妤，用什么来形容呢，疯子？变态？病娇？不，那时候的她简直超出了自己的预知。认识之后的一段时间还好，并没有做出那么过分的事，但得知自己跟顾城要结婚的那段时间就跟疯了一样，大闹顾家，绑架自己，雇人制造车祸，无所不用其极，甚至将自己……明明自己那么优厚的条件，想要什么优秀的对象没有，却偏偏吊死在一棵树上。
　　而且听说苏妤是靠自己从底层开始做的，能在这么短的时间做到她那个位置，说明她的能力是有目共睹的，而且商人一般都是利益至上，做事之前都会考虑得失，就算是恋爱脑也不至于此，怎么会因为喜欢一个人做到这份上，而且法治社会，做这些对她有什么好处呢。
　　看着怀里的人情绪稳定了，用湿漉漉的眼睛盯着自己，可能是被子滑落，对方还抖了抖身子，苏妤笑了笑，给她重新拉上并压了压被角，自己下了床，“你再睡会吧，我去做早餐。”离开前还顺手捏了捏对方的脸。
　　目送着苏妤离开了房间，唐雨筠一下子坐了起来，下意识摸了摸苏妤捏过的地方，自己其实并不排斥这种亲近不是嘛，甚至很是受用，抬头看着关上的房门，唐雨筠勾起了唇角。
　　还不到八点，太阳已早早挂在天上，苏妤穿着围裙在厨房忙碌着，阳光照在她身上似乎给她镀了层光辉，脸上的绒毛也是清晰可见，一切都显得那么宁静美好。
　　收拾好自己，出了房间，唐雨筠看到的就是这样一副岁月静好的场景，不禁呆愣在原地。
　　曾几何时自己也是这样为顾城做早餐的，可那个人只是看了眼，然后就推脱上班要迟到了就不吃了，每次都这样，呵呵，我就不信身为一个老板偶尔迟到一次是有谁说你吗，当初的自己也是傻了，这么就信了他的鬼话，还一直劝自己说他现在正在事业上升期忙是正常的，自己每次都落得一场空。
　　“还站在那干嘛，过来吃早饭啊。”苏妤的声音拉回了唐雨筠的思绪，收拾好情绪向苏妤走去。
　　看着超出两个人食量的早餐，唐雨筠微微蹙眉，似乎看出她的疑惑，苏妤解释说自己就下了两碗面条，其他都是叫的外卖，因为不知道自己的口味，干脆每样都买了一点，说完就朝唐雨筠腼腆的笑了笑，似乎是怕自己责怪她买这么多吃不完。
　　两人沉默的吃着早餐，虽然没人说话，但却并不显得尴尬，比昨晚好太多，也有可能是昨晚睡一起拉进了彼此的距离，自己也对她放下了些戒备。
　　本来自己跟她回来，一是因为自己想要看看她要耍什么把戏，二是自己也不想呆在医院那个地方，毕竟就像她说的人多眼杂，自己也不会真的睡着；而且现在对方还是个即将毕业的大学生，也没有见过顾城，应该还是个正常的。
　　不是有句话说，风险与收益并存嘛，自己铤而走险跟着她回去了，结果显而易见，自己赌赢了，这个时候的苏妤还是善良的，骨子里也不是阴冷狠毒的，但……早上那个眼神，回想起来还是心有余悸。
　　“等会送我回去吧。”清冷的嗓音缓缓流出。
　　苏妤停下了吃饭的动作，盯着对面人的眼睛，良久似乎没找到留下她的理由，张了张嘴，只吐露出一个“好”字。
　　回去的路上，没有一个人吭声，唐雨筠是一脸无所谓，而苏妤是一脸严肃，略显压抑的氛围笼罩着他们。
　　让唐雨筠回去那个家就跟把她扔到龙潭虎穴没什么两样，这让人怎么放的下心。
　　苏妤已经尽量放缓了速度，但再远的距离都会有终点，不知不觉已经快要到唐雨筠家了，苏妤大脑飞速运转试图想个理由留下她，但一个个想法又被自己否定，苏妤烦躁的脸已经皱成个包子了。
　　“到了，就在前面让我下车吧。”
　　直到唐雨筠的提醒苏妤才回过神，她靠边停下了车但却没有打开车门的锁，唐雨筠试了两次都没有开开，还以为对方忘了，转头疑惑的看着苏妤，并提醒，“你车门没开。”
　　苏妤低着头，修长的手紧握方向盘，手指捏的发白也没感觉，静默良久也没动作。
　　唐雨筠看着这样的她，也不催，就这样安安静静的坐在座位上。
　　直到一声叹息打破了宁静，“我知道身为一个外人不应该对你家的情况指指点点，也没这个资格，但我希望在你遇到困难的时候可以想起我，不要一个人硬抗，好嘛？”苏妤妥协了，闷闷出声。
　　“你知道我家在哪的，给，这是我家门的密码。”说完从口袋里将早已准备好的纸条递给她，眼里满是希翼。
　　唐雨筠不接，苏妤就这么举着。
　　苏妤其实思虑了很久，既然自己的目的是与唐雨筠搞好关系，那现在就不能跟她断了联系，现在自己是跟她认识了，但万一几年一过忘了自己，或者自己在她心中的份量不够，那等她羽翼丰满了那还不是随她怎样就怎样，不行不行，我绝对不会让这样的事发生的，绝对不能走原主的老路。
　　虽然唐雨筠不一定会需要自己的帮助，但让她知道有困难的时候还有个人可以帮她，给她留下个印象，那也是好的。
　　拉拢女主第一步，与她处好关系，先做个朋友。
　　苏妤手都举酸了，想着直接塞给她好了，唐雨筠接了过去，看着自己的眼睛，郑重道，“好，我记住了，谢谢你。”
　　看着唐雨筠远去的背影，苏妤怎么也放不下心。
　　悄悄跟在她身后，看着她敲门，被一个妇人奚落，可能是她妈妈吧，而她也只是低着头，时不时附和的点点头，看上去已经习以为常了，最后妇人一脸不耐烦的让开了身子让她进屋了。
　　过了很久苏妤才回过神，发现自己手有点疼，松开了紧握的拳，手心上多了几道月牙印，仔细看还有丝红线。
　　抬头再次看了看唐雨筠家的门，勾了勾唇，眼里不自觉流出一丝狠厉，连苏妤本人都没察觉，转身离开了。
　　唐雨筠透过厨房的窗户看着苏妤离开的身影，心里暗叹一声，不是自己想回来，只是还有些事没做完，现在还不是走的时候。
　　看着自己手里的碗，再回头看着在客厅有说有笑的一家人，眼里满是冷漠，等着吧，该是你们的你们跑不掉的，不把你们这一家子整的半死，这不枉费我重来一回嘛。
　　下意识摸了摸裤子口袋，里面正是苏妤给的纸条，心头流过一丝暖流，像是想到了什么，连脸上的表情都没那么冷硬了，微微还透露着一丝温柔。


第4章 什么饭还要本小姐亲自做啊
　　已经过去一周了，苏妤已经开始慢慢适应了这个身体和这样的生活。
　　不知道是巧合还是什么，原主的大学专业和自己原世界的专业居然相同，都是服装设计，所以现在自己写起毕业论文来根本不费吹灰之力，直接手到擒来。
　　困了就睡，饿了就点外卖，吃腻了就下馆子搓一顿，日子不要过的太爽啊。
　　就在苏妤以为这样的宁静日子就这样继续下去了，苏文瑞的到来打破了这份美好。
　　“唔，哥，你大早上的来扰人清梦啊。”苏妤打着着哈欠抱怨道。
　　“你看看你，放个假都呆在这个破宿舍，家都不回，还要我过来看你，你都不知道我每天下班回来一个人看着空荡荡的房子怎么熬过来的，你就不知道关心关心空巢老人。”苏文瑞越说越觉得自己委屈，说完还用衣袖抹了抹自己眼角根本不存在的眼泪。
　　“你说你资料没拿，我等了你一天又一天，你知道我这几天怎么过的吗，不！你不知道，你根本就不在乎我，我……”看苏妤不反驳，苏文瑞又开始了自己的控诉。
　　“好了哥，你找我到底想要我干什么，直说吧。”以苏妤对苏文瑞的理解，绝对不会是想妹妹这么简单的。
　　“咳咳，别这么说，哥哥这不是想你了嘛。”苏文瑞收敛了情绪，正色道，但嘴角的憋笑苏妤看的一清二楚。
　　苏妤嘴角抽了抽，“你要是真想我，第二天就来了，也不会拖到现在。”
　　被拆穿的苏文瑞一点也不尴尬，直接说起了自己的诉求，“慕家老爷子八十岁生日宴，一起去呗，我知道你素来不喜欢这种场合，但这次不同，慕家不能得罪。”
　　“行啊，到时候你来接我就好。”
　　“啊，啊？”苏文瑞准备的长篇大论还没派上用场，苏妤就答应了，一瞬间有些不可置信，毕竟之前她打死都不会答应的。
　　因为是些不重要的场合，苏文瑞也就随她了，但这次不行，慕家动怒，整个商界都要抖三抖。
　　所以打定主意，就算她自己不同意，绑也要把人带过去，谁知道这次这么痛快，倒也省了自己好多麻烦。
　　越看越觉得自己妹妹长大了，懂得体谅自己了，越看越满意，并满意的点点头，给苏妤看的凉气嗖嗖的。
　　“你说完了没，说完我就去补觉了，你随意哈。”这几天苏妤就扑在论文上了，想着早点弄完就可以早点处理唐雨筠那边的事了，否则按照这种进度，自己流落街头那是迟早的事。
　　“等等，小妤啊，你是不是快要毕业了啊。”苏文瑞叫住往房间走的苏妤。
　　“是啊，怎么了？”苏妤很疑惑，这么就聊到自己毕业这事上了，心里渐渐升起一抹警惕。
　　“小妤啊，你看，自从爸妈出去环游世界去了，整个公司就哥哥一个人忙着，等你毕业了来帮帮哥哥呗。”苏文瑞看着苏妤一脸真诚。
　　“啊？”这要在其他小说里，别的兄妹不为了家产打起来就算好的了，怎么到了自己哥哥那就一脸嫌弃呢，还要自己帮忙。
　　“这么说你同意啦，好嘞好嘞，我这就着手去准备，你去睡吧”生怕苏妤反悔，赶紧抢着她前面说，拔腿就想跑。
　　“不是哥，我学的服装设计，专业不对口啊，帮不了你的。”这还得了，以后自己还不忙的飞起，还有时间去雨筠那刷好感度嘛，‘不行不行’，苏妤反应过来直接拒绝了他。
　　“这算什么事，你看哪个家族继承人是对口的，你就放心大胆的干，你哥我相信你的能力。”说完还拍了拍苏妤的肩膀，给她比了个加油的手势。
　　苏文瑞都走了好一会了，苏妤还站在原地，这下彻底是睡不着了，这都是些什么事啊。
　　“这都不需要男主来灭，自己就能把这家败没了。”苏妤烦躁的抓了抓头，“算了，要是实在不行随便找了理由再还给苏文瑞好了，我摆烂了。”
　　苏妤看了看时间，也不早了，反正也睡不着了，干脆出去吃早饭去，也可以算是午饭。不要问为什么不在家自己做，问了就是因为懒，而且都这么有钱了，什么饭还要本小姐亲自做啊。
　　因为在大学城附近，也不是很远，苏妤开了个小毛驴就去了。
　　到地方了，随便找了一家馄饨店就坐下了。
　　在等待期间，苏妤就在想，其实现在的生活也不错，很安逸，如果能一直这样下去就好了。
　　可惜了，最后因为原主作死，不仅把自己作没了，还连累了爱她的一大家子。
　　‘等等！！！原主自己作，关我什么事啊，我又不是她，而且知道结局的我也不会去招惹唐雨筠了啊。所以没必要啊，就算不去和唐雨筠结交，苏家的结局也不会太坏。’苏妤一瞬间顿悟了，一定是刚来脑子还没开工，不然怎么会这么笨呢。
　　“您的大碗馄饨不加香菜，来啰～”
　　老板的声音拉回了苏妤的思绪，而想通了的她也很开心，谢过老板的她就低头欢快的吃了起来。
　　平时就觉得这家馄饨不错，今天就更好吃了。
　　“筠筠啊，你说这个罗浩是不是真的喜欢你啊，不然怎么老跟着你啊，你看后面。”刚吃完的苏妤正准备起身走人，就听到身后传来一声调笑。
　　“呵呵。”听到熟悉的语气又默默坐了下去。
　　恰巧老板经过，又让他加了一小份馄饨。
　　“你好，可以拼个桌吗？”
　　刚刚苏文瑞发了个消息，说生日宴在下个星期天，让自己提前准备准备，免得到时候太匆忙了。
　　因为在回消息，听到声音下意识就点了点头，等再抬头就发现唐雨筠坐在了自己对面。
　　唐雨筠也很意外，不过双方都没有开口说话。
　　本来还想多了解一下对方，好吧，就是想听点八卦，这下估计泡汤了，苏妤搅了搅手下的馄饨，暗暗叹了口气。
　　就在自己想着要不要快点吃完早点走人的时候，旁边的位置就被人坐了。
　　“咦，唐雨筠，好巧啊，又见面了。”男孩尾音上扬，透露着心情的愉悦。
　　苏妤下意识瞥了一眼，总感觉在哪见过。
　　“是好巧，已经好巧了五回了吧。”唐雨筠斜了他一眼，语气中满满的嘲讽。
　　也不知道是不是那男生是不是没听出来，居然回了句，“那说明我们有缘分啊，走哪都能碰到。”说着还抬了抬下颌，就差把‘能遇到我是你的福气’写在脸上了。
　　本来唐雨筠回怼的时候就在憋笑了，这下好了，直接笑喷了，还好是低着头的，否则能喷对面一脸。
　　最怕空气突然安静，苏妤抬头就看着三人都盯着自己，只能咳嗽两声缓解一下尴尬的气氛。
　　心里还默念，“只要我不尴尬，尴尬的就是你们。”
　　“罗浩，我说你是不是喜欢我们家筠筠啊，不然跟了一路想干嘛。”坐在唐雨筠旁边的女生大胆开麦。
　　“！！！”这是可以说的吗？现在小孩子都打直球的吗？一上来就这么直接。
　　那个男生也不说话，就这么直勾勾的盯着唐雨筠。
　　“我不喜欢你，而且你这样，把方雯放在哪，她不是你女朋友吗？”唐雨筠冷冷开口。
　　‘我去，才这么小就是渣男了，长大了还得了。’苏妤在心里骂骂咧咧。
　　还没等苏妤骂完，就听到渣男的经典语录，“她不是我女朋友，她只是我的一个妹妹，你别误会。”
　　“……”苏妤心里一万个草泥马奔腾而过。
　　抬头看了看对面的唐雨筠，发现对方也是一脸的无语，暗暗舒了口气，还好她不是恋爱脑。
　　‘！？’不对啊，女主不就是恋爱脑嘛，这不对劲啊，艹，原文不可信。
　　‘也许女主只对男主恋爱脑，对对对，肯定是这样，男配都只是走过场罢了。’想到这苏妤又释怀了。
　　唐雨筠看着对面的苏妤，虽然没有说话，但是表情非常丰富，眉头一舒一展的，心里想的什么一眼就能看出来。
　　不知道怎么回事，就很想跟她解释一下，防止误会。
　　但转念又一想，为什么跟她解释，解释什么，她误会就误会呗，跟自己有什么关系。
　　“不好意思，我打断一下啊，同学，冒昧问一下你家几个孩子啊。”苏妤笑眯眯的看着对面的男生。
　　“我家就我一个啊，你问这个干什么。”罗浩有些疑惑但也如实的回答了。
　　“没什么，就是刚刚听你的语气，还以为你家姊妹很多呢，好奇问问。”
　　“额，就是我认得干妹妹而已。”罗浩好像听出了话外音，尴尬的挠了挠头。
　　“哦～干妹妹啊，我懂我懂。”苏妤故意拉长了音，还附带着点了点头“你们慢慢吃啊，我吃好了。”
　　“哈哈哈，不愧是我，怼完就跑。”苏妤刚出门就在心里得意的大笑起来。
　　“等一下。”
　　正准备骑着小电驴跑路，唐雨筠就追了出来。
　　“我……那个我没有……”唐雨筠匀了口气，刚要解释。
　　“好了，我知道，我不是你们父母那辈人，又不反对你们找对象，你不要紧张，不过找对象要擦亮眼哦～就比如说，这个男的明显不行啊。”摸了摸唐雨筠的头，说完还朝她眨了眨眼。
　　“不是，我现在不考虑这个。我其实是想问你最近有没有时间。”抬手拍掉在头上作乱的手，想了想还是算了，解释什么，对方上辈子可是自己的死对头，自己是疯了才想要亲近她。
　　“嗯？出什么事了？我能帮的上忙不？很乐意效劳哦～”看得出来对方是刻意回避这个话题，苏妤也就顺着话往下接了。
　　“额……下周三有个家长会，那个……你可以……”唐雨筠越说越小声，刚刚不过想要跳过那个话题，哪知道给自己挖了个坑，一时间没想到用什么理由搪塞过去，顺口就把这说了，现在只希望苏妤拒绝了。
　　“好啊，刚好最近也没什么事。”苏妤想了下，最近确实也没什么事，就去唐雨筠学校看看呗。
　　“那我以什么身份去呢？堂姐？表姐？还是其他什么？”苏妤说着说着，居然还兴奋了起来。
　　“不用不用，你不必勉强，我就是随口一说。”完了，她不会真要去吧。
　　“不勉强，不勉强，那就这么说定了，那天我就是你的表姐了，那周三我直接就去学校还是怎么找你？对了，你几年几班啊？别到时候我都找不着你教室。”
　　一连问了几个问题，都没给唐雨筠反应的时间，看来这个家长会是非去不可了。
　　算了，去就去吧，反正也不是什么大事，影响不了什么。
　　“那你差不多到个三点多到门口等我吧，到时候老师会让我们提前到门口接家长的。”
　　“OK，那我先走了，周三见。”
　　“等……等下。”
　　苏妤疑惑的看着唐雨筠，是还有事？
　　“苏……苏妤，谢谢你。”说完就慌忙转身回店里了。
　　“嗯？小孩子就是脸皮薄啊。”看着对方小巧的耳朵由白变粉，苏妤不禁浅笑出声，回去的路上心情都好了许多。
　　另一边。
　　唐雨筠刚回到家，就被赵大莲也就是唐雨筠的妈妈催促着去辅导她弟弟唐宇航功课了，在这个家，也就这个时候能轻松点了。
　　等到了吃晚饭，可能是气氛不对，没一个人说话。以前虽然自己不说话，但赵大莲肯定会对自己的儿子嘘寒问暖的，今天却一句话不吭声。
　　自己左手边坐着唐爸唐德富，可能是心情不好，还是其他什么原因，一直在喝闷酒。
　　看着满脸胡子拉碴，神色萎靡的男人，面上不动声色，心里一阵鄙夷。不过只是个窝里横的，在外面唯唯诺诺的，一不顺心就回家里叫嚣，动手也不在少数。
　　“来，喝了它。”看着对面的男人把酒杯推到自己跟前，唐雨筠眉头紧锁。
　　“我不会。”
　　“玛德，现在连你也看不起我是吧，给我喝。”说完还想直接上手灌。
　　看了看那对母子，赵大莲已经放下了碗筷，准备带着他儿子回房间了，已经见怪不怪了。
　　“快点，别逼我扇你。”唐德富不耐烦道。
　　唐雨筠也不说话，也不喝，就这么死死地盯着他。
　　唐德富心里被看得发毛，酒瞬间就醒了一半，但意识到被一个小孩子吓着了，怒火中烧，抓起桌上的盘子就往她身上扔。
　　可能还觉得不够，左手攥紧她的衣领将她拉了过来，拿起桌上的酒瓶就往她嘴里灌。
　　因为唐雨筠的反抗，还被扇了两巴掌，两颊高高鼓起，红通通的脸颊连黑皮肤都挡不住。
　　一个成年男性的力量跟一个未成年女孩相比，结局可想而知。
　　看着跪坐在地上，被灌的两眼迷离的女孩，唐德富内心充满一股变态的满足感。
　　他蹲下身子，拍了拍唐雨筠的脸，“老子本来心情就不好，你他妈的还撞我枪口上，让你干嘛就干嘛好了，呸，还浪费老子一瓶酒。”
　　看着醉倒在桌上的唐德富，唐雨筠缓缓起身，眼底一片清明，哪还有一丝醉意。
　　抬手摸了摸自己的嘴角，血已经结痂了，摸上去硬硬的，眼里的狠厉一闪而过。“唐德富，好好珍惜现在的时光吧。”


第5章 计划意料之外的顺利呢
　　时间一晃就到了家长会的日子。
　　为了不给唐雨筠丢脸，苏妤早早就起来打扮自己了，看着镜子里的自己，不是自恋啊，十分能打个八九分了。
　　还没到约定的时间，苏妤已经提前到了。把车停好后就随便找了棵树待着了，无聊的刷着手机，等着唐雨筠来接自己。
　　还没刷几个视频，吵吵闹闹的声音就传入了耳朵。
　　苏妤抬起头，眼睛搜寻着自己的目标。
　　虽然唐雨筠身高不占优势，但比常人略黑的肤色还是让苏妤很快找到了她。
　　但苏妤想着捉弄一下她，也就没有第一时间去找她，就站在原地看着她。
　　唐雨筠站在门口等了几分钟并没有看到苏妤，肉眼可见的慌了，不过很快又冷静下来。脑子里出现两个小人儿，一个想着可能有什么事耽搁了，再等等。另一个想着苏妤肯定就是随口说说，怎么可能说来就来啊，估计人家就没放在心上，把自己当小孩哄着呢，回去吧回去吧，等不到的。
　　门口的学生越来越少，苏妤眼看着差不多了，就准备去吓一吓她，谁知道唐雨筠转身就要走了。
　　“哎哎哎，雨……”还没等苏妤说完就被另一个声音打断了。
　　“咦～唐雨筠，不是说来接你家长的嘛，人呢，怎么没看见呐，哈哈哈。”王晓晨是方雯的好朋友，看唐雨筠不爽很久了，现在逮到机会还不狠狠的嘲讽一波。
　　“要你……”
　　“我说我这个大活人站在这，你怎么就看不见呢，喊你也当听不见啊。”苏妤笑呵呵的走到了唐雨筠身后，还拍了拍她的肩膀以示不满。
　　“没看见。”唐雨筠开口。
　　“那现在……”
　　“哟，这是你妈啊，这么年轻，该不会是你随便从大街上拉过来的吧。”王晓晨继续嘲讽道。
　　还没说完又被打断了，唐雨筠表示很不爽。
　　“我说小朋友，你是不是眼睛看不见啊。”苏妤笑眯眯的问着对面的王晓晨。
　　“呵，别以为我听不出来，你在说我瞎。”
　　“哦～原来你也知道你瞎啊，你都说我这么年轻了，怎么可能是雨筠的妈妈，我是她表姐。”苏妤也阴阳怪气回怼。
　　“哼，我怎么不知道她还有表姐，你肯定是她雇来的。”
　　“哟，你是上户口的啊，还你怎么不知道，别人家的事你知道就有鬼了。”你继续抬杠啊，我奉陪，还没怼够呢，苏妤内心暗喜。
　　“切，我才懒得管呢，不过你知道你表妹在学校里的事迹嘛，很精彩呢。”王晓晨把‘事迹’咬的重重的，说完就走了。
　　“啧，不爽你很久了，老是打断我说话，怼不死你。”苏妤朝王晓晨背影举了举拳头，要不是为了自己在唐雨筠心里的形象，还想竖中指呢。
　　“走吧，要赶不上了。”唐雨筠拉了拉苏妤的衣袖提醒道。
　　樱兰高校不愧是贵族学校，原本以为大门已经很气魄了，进去了更是被它震撼到。中西结合的建筑结合的恰到好处，既能看出中式的淡丽清雅，也有西式的简约大气。
　　等到了唐雨筠所在的教室，里面的家长已经到了七七八八了，还好自己不是来的最晚的一个。
　　还没等自己坐下呢，就被一声喊住了。
　　“咦，你不是那天跟我们一起拼桌的那个姐姐吗？你怎么来参加家长会了？”是那天在唐雨筠旁边的女生。
　　“哦，我是雨筠的表姐，那天遇到你们怕你们不自在就没提，我走出去之后雨筠不是还出去了嘛，就是找我去了。”苏妤笑呵呵的解释道。
　　“啊，那我们那天的对话，你不是……”许思琳一脸震惊。
　　“放心，我又不是老古董，谈恋爱嘛，又不犯法，年轻人嘛，正处在荷尔蒙旺盛期，很正常很正常啊，别紧张。”小孩子就是单纯，说什么都信，苏妤想到。
　　“思琳，老师来了。”唐雨筠小声提醒。
　　站在讲台上的是一个中等身材的年轻女人，留着利落的短发，穿着职业装，显得很是干练。
　　又等了几分钟，人终于来全了，老师也开始了她的长篇大论。说的无非就是那点事，哪个哪个成绩下降了，让家长多关心孩子成绩；谁谁谁成绩优秀，继续保持；还有学校明令禁止的早恋问题，也不避讳都拿出来说了一圈。
　　苏妤听着这些好像回到了以前的学生时光，在感叹的同时，眼皮也耷拉下来。
　　不管什么时候，老师的声音都有一种特殊的魔力，总是能引人入睡。
　　……
　　“姐，姐！老师喊你呢。”唐雨筠看着走到自己这边的班主任，再看看睡得正香的某人，不禁扶额。
　　感受到旁边有人拿手肘推自己，苏妤一下子惊醒了。
　　看了看周围，家长居然都走了差不多了，自己居然睡了这么久。
　　“咳咳，老师，喊我是有什么事吗？”看着面前的老师，苏妤试图咳嗽两声缓解尴尬。
　　“你好，你是唐雨筠的家长嘛，能借一步说话吗？”不知道是不是错觉，和开会的时候不同，现在她的声音听上去很温柔。
　　看了看唐雨筠，发现她并没有反对，点了点头。
　　“那雨筠你在这等我会。”摸了摸她的头后跟着老师走出教室。
　　“好了，老师，你想说什么说吧。”苏妤收起了笑脸，一脸严肃。
　　“我是唐雨筠的班主任，我叫江铃，我是知道唐雨筠的家庭情况的，我不知道你是她的谁，但她默认你来，那就说明她很信任你。”江铃看着苏妤，眼里露出一点希翼。
　　“？”苏妤也很疑惑，也就不拐弯抹角了，“江老师，你到底想说什么。”
　　“你能不能去劝一劝她父母，别让她退学，我以前跟她们家是邻居，雨筠这孩子不容易，要不是现在有九年义务教育，估计连学都上不了，能来这所学校也是因为成绩好学校答应免学费，只要成绩好还有奖学金，她父母才勉强答应的，前几天不知道抽什么疯，居然打电话说让她不上了……”江铃越说越气愤，身体都微微发抖。
　　“……”苏妤震惊了，这都什么事啊，原文可没提唐雨筠辍学啊，而且是顺利考上了心仪的大学啊，这难道是因为自己的到来引发的蝴蝶效应。
　　本来前几天想通的，自己帮唐雨筠参加完家长会，就渐渐淡出她的生活，不去打扰她，但现在是不可能了。这要是真是自己的原因，改变了唐雨筠的人生轨迹，那自己罪过就大了。
　　江铃看着苏妤蹙着眉，也不说话，眼里可见的失落，“唉，雨筠家的情况比较复杂，你要是……”
　　“复杂？什么意思！”苏妤提起了一丝警惕。
　　等等，我一直忽略了一个问题，原文虽然是以女主视角展开的，大部分描写男主那一方的，而且结婚也就是提了一嘴女方父母，却并没有真的来参加他们的婚礼。这很不对劲啊，正常不是应该和和美美一家人大团圆嘛。
　　不对，我把这一切想的太简单了，自从来了这个世界后，我一直是用读者眼光看问题的，但这是一个真实的世界啊。所有发生的一切都是真的，人也是有温度的有血有肉的，他们也是有情绪的，并不是npc啊。
　　唐雨筠是这本书的女主没错，但她自己不知道，也不知自己的未来，她现在只是一个高中生罢了，只是生活在一个重男轻女的家庭，只是一个会跟自己妈妈吵架却为了自尊不想回家的小女孩罢了，只是……
　　！！！
　　等等，通常孩子跑出去不回家，正常父母都会担心的，一夜不回家甚至都要报警。不对劲，很不对劲。
　　“我知道了，麻烦江老师了，不知道能不能留个联系方式，方便以后沟通。”苏妤声音不自觉的都低沉了很多，眼神也变得危险起来。
　　“好。”江铃看着对面认真的眼神，点了点头，希望她可以帮得上忙吧。
　　小吃街。
　　“我说你居然还会吃这些？”唐雨筠挑了挑眉调侃道。
　　“拜托，我也是人，吃这些不是很正常。”可能是认识时间长了，感觉唐雨筠也并没有那么难相处了。
　　唐雨筠点点头，不置可否。但看着苏妤心里却犯起了嘀咕，想起了上一世的她。
　　‘啧，你就吃这些啊，真想不通他为什么会喜欢你，是山珍海味吃多了，来点清淡的漱漱口嘛。’永远都记得上一世苏妤的眼神跟语气，让自己无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　想着想着墨色的眼眸中跳跃着名为暴虐的因子，走路的步子也缓慢了下来，渐渐落在了苏妤的后面。
　　“哎，咋不走了，我记得前面有家麻辣烫，走吧走吧，好吃又实惠，我请你。”发现唐雨筠落在后面，以为是她走累了，安慰道。
　　唐雨筠回过神，收敛了眼中的情绪，看着面前的人，或许可以不用走到那种地步。
　　“对了，在学校班主任都跟你说什么了？”等两人都坐了下来，在等的过程中唐雨筠随意提了提。
　　“没什么啊，就是说了些你的成绩什么的，其他又没什么，放心放心，没说你早恋的事。”在玩手机的人顿了顿，虽然是笑嘻嘻的，但表情却有些不自然。
　　“说谎。”语气很平静，就这么盯着对方。
　　苏妤不是看手机就是看看天花板看看地，就是不对上唐雨筠的眼睛，反正只要我不承认，你就那我没办法。
　　直到老板把麻辣烫端过来才打破了两人间的诡异气氛。
　　“来来来，先吃饭吃饭，嘿嘿。”苏妤打着哈哈，试图蒙混过关。
　　……
　　“那什么我送你回去吧。”
　　“好。”本以为唐雨筠不会答应，谁知道居然同意了，苏妤也很意外，这是不是说明唐雨筠开始接受自己了。
　　再次回到两人第一次见面的地方，也就是唐雨筠家门口，苏妤被眼前的景象惊到了。
　　唐雨筠家门口围了一圈人，对着立马指指点点，看到唐雨筠回来，原本正讨论的沸沸扬扬的他们，立马安静了，还自动让开了道让她走。
　　大门敞开，里面的光景一览无余。
　　一个中年男子躺在地上，头破了，脸上都是血，嘴里一直嘟囔这什么，可能没意识了，手指也有点奇怪，好像折了。一旁的妇女紧张的抱着他，但嘴里却是骂骂咧咧的。
　　妇女像是感受到什么抬起头，看见唐雨筠，让她赶紧滚过去。
　　看见妇女的脸，苏妤想起来了，她就是唐雨筠的妈妈，看了看唐雨筠，一脸担心。
　　实在是不放心，苏妤也跟了过去。
　　“妈？”虽然是对着自己的妈妈，但语气确实冷淡。
　　“卢大锤上门提亲，我同意了。”不是商量，就只是通知而已。
　　听到的人没一个不惊讶的。
　　苏妤惊讶的是，唐雨筠还是个学生还是未成年，就逼着她嫁人，这很刑啊；其他人惊讶的是，这个卢大锤已经接近六十了，这一看就知道打的什么主意。
　　“我不同意。”唐雨筠眼神肉眼可见的冷了下来。
　　“你没有选择的权利，我已经收了他家的彩礼，学也别上了，已经给你班主任打过电话了，你就等着嫁过去吧。”
　　“卧槽，你是不是她亲妈啊，她还是未成年啊，你就让她嫁人，你是穷疯了吧。”苏妤听了再也忍不了了。
　　“你谁啊，我家的家务事你管的着嘛。”赵大莲看着眼前的人，以为就是路过的。
　　“我是管不了，那我报警可以吧，警察总管得了吧。”苏妤拿出手机就要打电话。
　　“你敢！不许打！”赵大莲肉眼可见的慌了，面部因为激动显得狰狞。
　　“呵。”唐雨筠看着地上的两人满眼的嘲讽。
　　听到唐雨筠的声音，赵大莲像是被人踩到了痛处，把唐德富放下，就朝唐雨筠扑了过去。
　　苏妤眼疾手快将唐雨筠拉到自己怀里护住她。
　　赵大莲扑了个空，还被自己的脚拌了一下摔了个狗啃泥，抬头看到门外居然还有那么多邻居，顿时气急败坏。
　　“看什么看，家里都没事是吧，都给我滚，滚啊！”
　　外面的人面面相觑，一哄而散，不过可以想到这已经成了他们饭桌上的话题了。
　　等人都走了，回过头来一脸凶样。
　　“明天他就过来，你别想着跑。”
　　“不可能！”苏妤说完就要拉着唐雨筠往外走。
　　唐雨筠摇了摇头，难得软下语气，“妈，能告诉我家里发生什么了吗？”
　　“这……你爸爸他在外面借了钱，现在还不上，人家找上门，你看。”赵大莲看了眼前的女儿，叹了口气，眼神充满歉意，还抬手抹了抹根本不存在的眼泪。
　　唐雨筠也不说话，就这么看着赵大莲，眼里蓄满了泪水，惹人怜爱，谁看了不心疼。
　　“可是卢大爷都要六十了，我……”唐雨筠哽咽道。
　　“什么！！！你卖女儿也不能这样啊，你还是不是人啊。”苏妤激动道。
　　“那你说我有什么办法，我也没办法啊。”赵大莲吼道。
　　“那个卢大锤给了多少。”苏妤冷静下来。
　　“20万。”赵大莲伸出两个手指。
　　“我可以给你双倍。”
　　“什么！当真！”赵大莲激动的眼睛放光。
　　“不过这是有条件的，我要你写个保证，我会带雨筠走，你以后就不要再找她了，反正你也不亏，不是嘛。”苏妤唇角微勾。
　　本以为还要跟赵大莲拉扯一会，谁知道她迫不及待就答应了。
　　等两人再次回到车里，都有些不真实感。捏了捏手里印着红印的纸，又看了看唐雨筠，苏妤现在却紧张了起来，毕竟都没有跟对方商量就自作主张。
　　“我……”
　　“谢谢。”
　　“那……我们回家？”
　　“好。”
　　在苏妤看不见的地方，唐雨筠墨色的眼眸凌厉一闪而过，计划意料之外的顺利呢。


第6章 咱们来日方长
　　再次来到苏妤这，唐雨筠整个人都有些恍惚。上一次还是苏妤主动拉着自己来的，这次却是自己设计而来的。
　　只不过让自己费解的是，为什么苏妤会这么不遗余力的帮自己。自己跟她不过才认识几天，她图什么呢。自己现在一穷二白，根本不值得她这么做，到底是因为什么。
　　“你……为什么帮我？我们不过才认识几天。”唐雨筠这么想也就这么问了，她想求得一个答案。
　　不知道为什么，面对现在的苏妤，唐雨筠虽然还是警惕的，但却并不想把她当做敌人。可能是因为第一次她对自己说的话，可能是她关心的语气，可能是她毫不犹豫就答应自己参加家长会，可能……
　　“额……这有什么，想帮就帮咯，你就当我们有缘呗，你也别误会，我也没特意帮你，就是刚好赶上了。”怕唐雨筠误会是自己可怜她，伤害她小小的自尊，苏妤斟酌的回答。
　　“对，就是这样。”似乎怕对方不信又加了一句，但眼神飘忽很没有说服力。
　　其实苏妤也是有私心的，在从江铃那得知唐雨筠的遭遇后，就决心帮她了，脱身是不可能的了，至少在她结局美好前不行。所以这才有了后来的事，既然赵大莲都送上门来了，那就顺水推舟把唐雨筠拉到自己身边来再说。
　　再者，按照唐雨筠现在的条件，不说严重营养不良吧，那也是瘦瘦小小的，皮肤黑黑的，一眼望过去，除了一双墨色眼睛吸引人之外，好吧，要不是她黑，脸也是很能打的，柔美中还略带了丝英气，让人眼前一亮。
　　所以说，一白遮百丑，一黑毁所有，诚不欺我啊。
　　苏妤已经打好了改变唐雨筠现状的计划了，励志把她养的白白嫩嫩的。不说人见人爱吧，至少以后的对象档次高一点。
　　唐雨筠看着对面的人不禁陷入怀疑，现在这个什么都写在脸上，一眼看的到底的人，真的是以后那个说一不二疯批变态不计后果的苏妤吗？
　　若是这样，实在是想不通到底是什么原因让这么一个人变成那样。
　　“哎呀，别瞎想了，我都说了，你住我这多久就可以，你要实在过意不去你就你就……额，你会做饭不？”苏妤看唐雨筠不说话，还以为是自己的话伤害了她。
　　“嗯嗯，不过不怎么好吃。”唐雨筠点点头。
　　“会就行了，能吃就好，就当你付房租了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你就安心住着吧，客房那天你走后就收拾好了，我带你过去吧。”苏妤打断了她的可是。
　　“收拾好了？你就这么肯定我会回来？”唐雨筠挑了挑眉。
　　“这叫以防万一，你看，这不就派上用场了。”苏妤得意的笑了笑。
　　“呐，怎么样，喜欢不。”
　　虽然语气很平常，但从她布灵布灵的眼神不难看出求夸奖的意思，就差把‘快夸我’刻在脑门上了。
　　房间一看就是刚打扫过的，没有一丝异味。布局跟苏妤的房间差不多，就是少了个飘窗而已。床上摆放了一个约一米长的兔玩偶，可能还把自己当小孩子吧。地上铺了一层毛毛毯，上面摆着一个小矮桌，墙角是一个简易书架，一些可爱动物摆件放在上面。
　　不难看出所做之人的用心。
　　看着站在旁边的人，唐雨筠说毫不感动是不可能的。
　　“谢谢。”唐雨筠主动抱了抱苏妤，把头埋在她肩窝处，内心五味杂陈，‘希望你不要变成上一世的模样，不然……希望你不要让我失望啊。’
　　唐雨筠抱上来的瞬间，苏妤背脊一瞬间僵在那，梗了梗脖子，好一会才回过神，抚了抚她的背以示安慰。
　　直到一阵急促的电话铃声才将二人分开。
　　“你先把你东西收拾一下，我去接个电话。”苏妤说完就逃也似的跑了。
　　看着苏妤的背影，唐雨筠浅笑出声，抬手摸了摸有些发烫的耳垂，心里划过阵阵暖意。
　　“哥？怎么了，有什么事吗？”是苏文瑞打来的。
　　“怎么？没事就不能打电话吗。”苏文瑞假装生气道。
　　“能啊，当然能，怎么不能，就算打爆了也是可以的。”苏妤笑嘻嘻的哄到，开玩笑，这可是衣食父母啊，不对，是衣食哥哥。
　　“你现在在家吧。”
　　“在啊。”
　　“我等会就到。”
　　“哦哦哦，啊！？”
　　苏妤刚准备回问，苏文瑞就挂断了电话。
　　算了算了，他来就来吧，正好给他介绍一下唐雨筠，反正也不是什么坏事，说不定以后还能多帮帮她。
　　苏妤这样想着，殊不知自己内心的天平已经向唐雨筠倾斜了。
　　“雨筠雨筠。”敲了敲她的房门。
　　“你直接进来就好了。”唐雨筠随口说道。
　　“这怎么行，现在这是你的房间，不经过主人允许，怎么能擅自进入呢。”苏妤皱着眉一脸严肃。
　　唐雨筠愣了一下，被父母跟顾城压迫多了，以为这都是正常的了。
　　随意进出的房间，随时查看的手机，经常被拆的快递，不被尊重的隐私，唐雨筠已经习以为常了。
　　现在居然有人说需要自己的许可，这让唐雨筠感受到原来自己也是一个人，不是把什么都袒露出来，没有一点自己隐私的玩偶。
　　“我哥等会过来看我，你别紧张啊，他人很好的。”苏妤说出自己来的目的。
　　“你哥？”唐雨筠这才想起来苏妤的那个哥哥，苏文瑞自己见过几面，都是因为苏妤。听闻苏文瑞雷厉风行，刚上任就将要倒闭的分公司起死回生，并且有做大做强的架势。将那些看不起他的老股东们，打脸打的啪啪作响。
　　第一次见他，低沉的声音没有一丝情感，冷若冰霜的眼神丝毫让人感觉不到任何温度，瞳孔中充斥着漠然，只有提起苏妤的时候才出现一丝起伏。
　　就是现在回想起来还是忍不住打了个冷颤，眼里多了些恐惧。即使是后来落魄了，身上的气质也没有减少半分，甚至多了些破釜沉舟的癫狂，跟那时的苏妤一模一样，不愧是一家人。
　　“哎呀，你别怕，还有我呢。”看着唐雨筠流露出害怕，拍了拍胸脯，保证道。
　　“小妤小妤，快出来，给你带了好吃的。”苏文瑞把苏妤的房门敲得咚咚咚作响。
　　“哥，我在这呢，别敲啦，再敲门就该换了。”
　　苏妤调笑的声音从一旁传来。
　　“欸？你怎么……”
　　苏文瑞还没说完，就看见一颗小脑袋从苏妤身后冒出来。
　　看见陌生人，苏文瑞不自觉就开始切换外人模式，脸一下子就拉了下来，眼神也凌厉起来，速度快的，不知道的还以为去学了变脸呢。
　　“唉唉唉，你别吓着小朋友，赶紧收起你那臭脸，人小朋友可没欠你百八十万的。”苏妤抄起拳头锤了一下苏文瑞的肩膀。
　　看了看对方确实是个孩子，眼神里还充满了害怕紧张，再看看苏妤护着她的态度，估计这个孩子很特别，苏文瑞面部缓和了下来，但也不是和苏妤相处时的自然随和，毕竟自家妹妹跟别人肯定是不同的嘛。
　　……
　　苏妤唐雨筠坐在一边的沙发上，苏文瑞坐在对面，中间的茶几上放着苏文瑞带来的甜品，气氛一时陷入了沉默。
　　“哥，这是唐雨筠，额……不出意外会一直住我这。”苏妤受不了了，率先开了口，“雨筠，来，快叫哥哥。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　两人眼里出现同款震惊。
　　“怎么了？你们怎么都这样看着我？”苏妤也是一脸懵逼，自己说错什么了嘛。苏文瑞比雨筠大，叫哥哥不是很正常，难道要叫叔叔？
　　“那……叫叔叔？”苏妤尝试着开口。
　　“苏妤脑子被门夹了？”
　　“我妹妹出门被夹了？”
　　苏文瑞唐雨筠两人同时想到。
　　“哥哥好，我是唐雨筠，你跟苏姐姐一样叫我雨筠就好了。”唐雨筠怯怯的开口，说完了还往苏妤那缩了缩，装个小孩还挺累的。
　　“嗯，你好。”苏文瑞淡淡开口。
　　不是他想装逼啊，除了家人，就算是认识的人他也这样，更何况还是第一次认识，没有冷着脸已经很好了。
　　眼看着又要冷场了，苏妤先让唐雨筠回房继续收拾了，还顺手拿了个抹茶小蛋糕给她。
　　“你这怎么回事啊？这才几天，你就多了个孩子？”苏文瑞又恢复了吊儿郎当的样子。
　　苏妤把大致情况讲给他听，还添油加醋的说着她的父母怎么怎么的对她不好，把唐雨筠说的要多可怜有多可怜。
　　“好了好了，我又没说你不对，不过你要一直养着她？”苏文瑞有些疑惑，自己妹妹什么时候变得这么善良了。
　　苏文瑞前几天就发现了，自己妹妹变得有些不同了，变得不那么专横跋扈，人也谦和礼貌了，一切都往好的地方发展，这也没什么不好的。果然女大十八变，一点也不假。
　　但是这样一味地善良也不行啊，这性子以后吃亏的可是她自己啊，看这傻样子，被人卖了还得朝人说谢谢呢。
　　“我跟你说，雨筠可是学校前几，出了名的成绩好，以后肯定是个好苗子，培养培养进自家公司不好嘛。”苏妤私心也是有的，能留在自己那肯定是好的，但要是她想去别处也不强求。
　　苏文瑞刚要劝自己妹妹长点心眼，又憋了回去。
　　“是这样吗？”苏文瑞很是怀疑。
　　“哎呀，也不止这样，雨筠会做饭，我以后可以不点外卖了，嘻嘻。”苏妤补充道。
　　“那我给你请个做饭阿姨不是更好。”
　　“这不一样。”苏妤嘟囔着。
　　眼看着苏文瑞还要说什么，苏妤开启了撒娇模式。
　　夹着声音，嗲里嗲气的，“哎呀，哥哥，就当给我做个伴嘛，哥哥，好哥哥。”说完还不忘过去拉着苏文瑞的衣袖晃了晃。
　　苏妤暗暗搓了搓自己的鸡皮疙瘩，不过苏文瑞倒是很受用，“行行行，你开心就好。”
　　苏妤表示很不理解。
　　“对了，你毕业前都没什么事了吧。”
　　“应该大概也许可能没事了吧。”苏妤试探的回道。
　　“那你准备一下，等参加完慕家的聚会后就带你去公司熟悉熟悉。”苏文瑞笑了笑。
　　“啊？会不会太早了点。”苏妤想着能晚一点是一点。
　　“不早了，不早了，毕竟你马上要毕业了，也不能全靠我接济吧，而且你现在可是两个人呢，你把人家接到家里，可不得负责？”按照苏妤想着的性格，不可能不管不顾，所以一定会答应。
　　小样，还不拿捏你，苏文瑞暗自开心。
　　苏文瑞怎么也想不到，自己随口说的一句话，竟然一语成谶，自己妹妹真对人家负责了，当然这是后话。
　　“行行行，去就去，别话里有话似的，我不傻，听得出来，还有事嘛，没什么事我要休息了。”苏妤心情很不好，暗戳戳下逐客令了。
　　送走了苏文瑞，拿着剩下的甜点去找唐雨筠去了。
　　“怎么样，好吃吗？”看着小矮桌上吃了一半的蛋糕问道。
　　“嗯，好吃。”不知道是不是巧合，自己一般只吃抹茶味的蛋糕。
　　看着面前把袋子里剩余的甜品一件件摆在自己面前的苏妤，“可能真的是巧合吧。”
　　“啊！你捏我脸干嘛。”唐雨筠被痛感拉回神。
　　“你这可不像是好吃的样子啊，瘪着个嘴干嘛，不知道的还以为我虐待你呢，来，给姐姐笑一个。”说着就伸出修长的食指挑起了她的下巴，一脸痞气。
　　“噗，你中二病犯了啊。”唐雨筠把作祟的手拍掉，笑了笑，顺带翻了个白眼。
　　苏妤也不在意，顺着毛毯坐了下来。
　　“我哥这人就这样你别放在心上，他慢热，等熟络起来就好了。”随手将抹茶乳酪慕斯往唐雨筠面前推了推。
　　唐雨筠脸色沉了下来，自己喜欢吃抹茶味的除了顾城没人知道，不对，还有一个人，就是面前的苏妤。不，应该是上一世的她。按道理来说，现在的她还不应该知道，毕竟自己没有透露出一点喜好。唯一的可能就是……
　　唐雨筠低了低头，眼里划过一丝危险。
　　“嗯？不喜欢嘛，我觉得不错啊，每次我都挑抹茶的吃，还以为你也喜欢呢。你喜欢什么口味啊，下次让我哥多买点。”苏妤是真的觉得抹茶不错，而且我记得这是唐雨筠喜欢的口味啊，看来原文真的不可信啊。
　　“是吗？”唐雨筠愣在那。
　　“是啊，我是觉得不错才给你尝尝的，唉，看来咱俩口味还不怎么相同呢。”苏妤有些惋惜。
　　唐雨筠摇了摇头，就说嘛，怎么可能有那么多巧合，自己真是太敏感了。
　　？？？摇头干嘛，真的好吃啊，苏妤不明所以。
　　唐雨筠用勺子挑了一口，在嘴里抿了抿，朝苏妤笑了笑，“是很不错呢。”
　　“是吧，我就说吧，很好吃的。”苏妤嘴角上扬，得意的说着。
　　两人有一搭没一搭的聊着，温馨的氛围萦绕在两人身边，时间就这样悄然过去了。
　　……
　　“时间不早了，那我先走了，你要是有什么事可以去隔壁喊我，晚安。”虽然很不舍，但看了看时间已经不早了，虽然自己不在乎，但她还要上学呢，差点忘了对方还是个学生。
　　“好，晚安。”
　　看着关上的房门，居然还有点不舍。
　　“苏妤，咱们来日方长。”唇角微勾，唐雨筠轻轻呢喃。


第7章 表姐是假的，但来接是真的啊
　　将唐雨筠送到学校门口并叮嘱她别乱跑，放学自己来接她。
　　看着她的背影，苏妤不禁感叹，终于体会到那些父母接送孩子的心情了。抹了抹眼角并不存在的眼泪，等她消失在视野，利落的转身上车起火一气呵成。
　　来到约定好的公园，苏妤随意找了个长椅坐下。
　　今天天不算好，天雾蒙蒙的，但公园里依然有不少老头老太太在锻炼。看着他们大幅度的动作，跳跃、转身、下蹲，一招一式都似乎带着劲风，很难将他们和车上摇摇欲坠，堪比黛玉的人联系到一起。
　　也有些遛狗的，狗子撒着吐着舌头哈气，摇的飞起的尾巴很难看不出它们的开心。它们互相嗅着对方的气味，围着自己的小伙伴打转，似乎在说快来，一起玩啊。
　　苏妤沉浸在这种宁静祥和的氛围里，一时间整个人都有些恍惚，好像回到了以前被父母催着早起锻炼的时候。
　　“苏姐？苏姐！”杜鹏看着苏妤没反应，声音提高了一个度。
　　“啊？你来了，坐吧。”回过神来，指着旁边的空位，让他坐下慢慢说。
　　在慢慢适应这个身体的这段时间，脑海里渐渐出现一些零星的片段，应该就是原主的记忆，其中就有面前这个人。
　　杜鹏是原主在高中时意外认识的，当时的他还是个小混混，染着一头黄毛，耳朵上一圈耳钉，紧身裤豆豆鞋一样不落。被逃课出去的她遇到了，现在回忆起来还有些好笑。
　　几年前，学校围墙外。
　　“哟，小妹妹，逃课出来啊，需不需要哥哥我保护啊，只需要出一点点保护费哦，这一片都归我管，只要你报我的名保准没人敢动你。”杜鹏吊儿郎当的，以为对方是个软柿子，摆了个自以为很帅的姿势走到苏妤面前。
　　“……”苏妤一脸冷漠。本来逃课出来就很烦了，还遇到个这么中二的一个人。
　　看着对面的人不为所动，以为是不相信自己，拍着胸脯保证，说着就要上前拍拍她的肩拉近拉近一下关系，被苏妤不着痕迹的躲开了。
　　杜鹏也不尴尬，继续自顾自的推销起自己。
　　苏妤看着对方一时半会是不会走了，想着还是赶紧打发了吧，看着对方用食指弹了弹过长的刘海，挑了挑眉还挺有趣，扯了下嘴角戏谑道，“那我交了之后你能随叫随到吗，不然别人欺负我你都不来，那我岂不是很亏？”
　　似乎没想到对方会这么问，这跟二虎他们说的怎么不一样啊，杜鹏想了想扬起头自信道，“放心，我们既然干这一行，肯定是注重信誉的，也很讲义气，不然还混什么。”
　　“那你手底下有多少人，能不能打啊？”苏妤再次追问。
　　“啊？”杜鹏被问懵了，难道是对家的人来套情报的，提起一丝警惕犹豫道，“我们是保护人的，不是打人的哦，小妹妹。”
　　“懂了，也就是人少还不过呗。”说完拨开杜鹏就要走，语气并没有一丝起伏，但到了杜鹏的耳中却是满满的嘲讽。
　　“你站住，我可是很厉害的。”杜鹏气急。
　　“哦～”苏妤明显不信，继续走自己的路。
　　“唉，你别走啊。”说着就要上前抓她的手腕。
　　苏妤早有防备，反手抓住他的小臂，直接来了个过肩摔。一阵天旋地转，等杜鹏反应过来，已经躺倒在地上了。怎么也没想到自己居然被女孩子撂倒了，虽然是自己大意了。
　　“好了，别烦我了，我还有事。”
　　“哎哎哎，我不收你保护费了，你加入我们吧，我们帮派里还没有女孩子呢。”杜鹏爬起来似乎是想到什么，又改了口向苏妤发出邀请。
　　“没兴趣。”苏妤直接拒绝。
　　“别啊，你再考虑考虑，真的，入股不亏的。给，这是我的联系方式，你要是想通了就联系我。”眼看对方还要拒绝，杜鹏把联系方式塞给苏妤转身就跑了。
　　本来事情到这应该就告一段落了。但有一次苏妤跟苏文瑞在晚上吵架溜跑出去后，居然被人堵了，还好被跟朋友出去撸串的杜鹏遇到了。之后两人就顺理成章的有了联系。
　　在相处过程中发现他居然跟自己一样大，父母不管他，同学排挤她，他受不了就辍学了，遇到了现在的朋友就跟着他们当了混混。
　　苏妤也劝他回去上学，但他拒绝了，表示对现在的生活很满意。每个人有每个人的生活方式，有选择自己做与不做的权利，苏妤也不强求。
　　但是没多久那个所谓的帮派就因为种种原因解散了，没地方去的杜鹏整日游手好闲。可能是苏妤虽然烦他却并没有出言赶他，所以即使没给好脸色，也有事没事就去学校门口等苏妤。
　　苏妤实在受不了了，让他把黄毛染回去，既然他也不想上学了，就让苏文瑞给他介绍了份工作。虽然还是未成年，但杜鹏身材高高瘦瘦的，再加上他不怎么捯饬自己，胡子拉碴的也不剪，倒显得他有些成熟，所以只要不看身份证基本没人看得出上未成年。
　　杜鹏聪明机灵，很会察言观色，知道什么该干什么不该干，帮领导解决了不少尴尬的难题，跟同事相处也很和谐，所以别人对他的评价都很不错。很快就得到了重用，因为他的这种性格，什么人都接触，人脉也渐渐拓展开了，什么秘密在他这都不是秘密了，消息灵通的很，这倒是苏妤没想到的。
　　本来还在犹豫要不要查一下唐雨筠的父母的，在江铃找自己谈话之后就决定了还是要查一下的，真的不放心啊。
　　昨天跟唐雨筠道晚安之后，收到杜鹏的消息，说是事情有些复杂电话里说不清，所以就有了今天的公园见面。
　　“说吧，怎么了，她父母有什么问题。”苏妤翘着二郎腿，背倚着长椅后背，纤长的手指在腿上有一搭没一搭敲着。
　　“你让我查的两人，赵大莲唐德富，他们不是本A市人，是十几年前从K市搬过来的，当时就带了个唐雨筠一个孩子。不过我找到了当时看见他们的邻居，按他们所说，那个孩子也就是唐雨筠，夏天那么热的天穿着男孩子的衣服也就算了，眼尖的人还看见她手臂青紫，整个人看着也蔫蔫的，一看就不对劲。”杜鹏压低了声音，想到自己查到的结果，一脸严肃。
　　“还有呢？”苏妤蹙着眉，示意他继续往下说。
　　“我觉得有蹊跷，就找了在K市的朋友，谁知道……”杜鹏顿了顿，转头看了眼苏妤。
　　“看我干什么，谁知道，谁知道，我又不知道，说啊！”被杜鹏这样看着，苏妤整个人烦躁起来，语气不自觉增大了些，口气也有些冲。
　　“额……他们两不是唐雨筠的亲生父母。”看苏妤这么大反应，杜鹏斟酌着开口，看对方只是皱着眉，就继续说，“他们是人贩子，以前一直在K市活动，不知道因为什么原因他们就不干了，带着他们手里还没找到下家的孩子也就是唐雨筠，一起来到了A市，隐姓埋名直到现在。”
　　“……”
　　“苏姐……你不惊讶。”杜鹏试探的开口。
　　“猜到了一部分，只是没想到……”一开始见到她只以为她家是重男轻女的家庭，认识她的这段时间也是很心疼，不过唐雨筠没表现出来也可能是她比较冷淡，所以也没怎么放在心上。直到再次去到她家，看到了赵大莲的骚操作，这哪是一个正常父母能干的出来的事啊，这才发觉有些不对劲，唐雨筠很大可能不是他们亲生的。因为多年没孩子，所以领养了她，谁知道后来又有了唐宇航，所以对她不在意了。看来还是吧事情想的太简单了。
　　苏妤合上眼眸，伸手揉了揉太阳穴。虽然现在唐雨筠现在在自己那，暂时是安全了，但说不准那两个老不要脸的钱花光了，又想起了唐雨筠，虽然写了保证书，自己也偷偷录了音，也不知道有没有法律效应，当时自己只想先带她离开，哪想那么多，真是燥死了。
　　如果有个以绝后患的方法就好了，苏妤想了想不禁叹了口气。
　　“苏姐，要我说这种人就该碎尸万段，谁知道他们拐了多少小孩，破坏了多少家庭……”杜鹏越说越激动，双拳紧握，脸都涨红了。
　　“对啊！！！”苏妤一激动站了起来，虽然这是个小说世界，但也是有法律约束的啊，又不是没有警察，直接报警不就好了，脑子还真是进水了，怎么就想不到呢。
　　“有证据吗？”苏妤眯了眯眼，声音都冷了一个度。
　　“暂时没有，不过，但凡是做过的事，总会留下蛛丝马迹的。”杜鹏仰头看着苏妤坚定道。
　　“那就麻烦你了。”
　　“苏姐，这是说什么话，当初要不是有你，我也没有今天，你帮了我这么多，别说就是查个证据了，只要你开口，什么事我都帮你干，不过犯法除外啊。”杜鹏摆摆手表示不要在意。
　　两人又聊了会就各自离开了。
　　自习课。
　　唐雨筠看着眼前的试卷心不在焉，笔在手里转了一圈又一圈，就是不写一道题。
　　庆幸苏妤来参加家长会，也庆幸是年轻时的苏妤，更庆幸这时候的苏妤够单纯善良。当江铃找自己说了那两个人渣要自己退学后，灵机一动就想到了这个计划。故意跟江铃说苏妤是自己的表姐，不过很久没联系了，也不清楚自己家里现在的情况，想让她帮忙劝劝。
　　这所有的一切都有自己在后面推波助澜，包括唐德富欠的债，其实背后也有自己的手笔。故意找人在他回家的路上说自己炒股赚了多少多少，也不是每天，就时不时的暗示着，谁知道他一点定力都没有，很快就上钩了，在得到了一点甜头之后居然越压越大，稍微被别人一挑拨还借钱去玩，真是蠢货，虽然这一切都在自己意料之中罢了。
　　这一切顺利的太不真实了，唐雨筠心里升起一抹不安，想了想，其实这样的顺利也有个很重要的原因，那就是……苏妤。上一世自己并没有遇到她，所以后面的事根本没有发生，自己的结局就是嫁给了卢大锤，在那不管自己怎么反抗大叫呼喊，自己甚至拿刀自杀，但最后居然被救了，就在自己要认命了，又被另一个人买了，没错就是买，唐雨筠想到这咬了咬牙，眼里满是屈辱。
　　他把自己送上了顾城的床，那时的自己很害怕，一直在哭，好在顾城对我没意思，不过他把我带了回去，又觉得这样太无聊又给自己复学，就这么养着自己，只要会回家就好，也不管自己，当个宠物养着，不过对于那时候的自己这就够了，给了自己喘息的时间。在大学遇到顾城的时候才知道原来自己和他一样大，多讽刺啊，同样的年龄却不同的命运。
　　我们默契的当做第一次见面，打招呼握手介绍自己。因为住在一起，所以回去一般都是一起走。时间长了，同学都开玩笑说你们是不是在一起了啊，自己当时也是被迷了眼，没说是也没说不是，所以他们都默认我们在一起了。
　　自己大学里成绩好性格好外貌也不差，也有很多男生追自己，但自己就一心扑在顾城身上。可能是他救了自己？其实也不算，只是阴差阳错罢了。再加上那时候顾城对自己也真的不错，至少在外人眼里是很宠自己的什么都依着自己，而自己也是这么认为。除了学习的时间，就一直围着他转，想到以后发生的事，就恨不得甩自己两巴掌，把自己打醒。
　　现在自己又住进了苏妤家，也不知道是福是祸，总不能刚出了狼窝又进了虎穴吧，想到这唐雨筠又是忍不住一阵叹息。
　　“筠筠？筠筠？”后桌的许思琳拿笔帽戳了戳唐雨筠，还在想什么题这么有意思，做的这么忘我。
　　“？”回过神的唐雨筠转头疑惑的看着许思琳。
　　曾经许思琳也劝过自己，说顾城不是个好人，可不像外表那么简单，让自己当心。可惜自己并没有听得进去，一意孤行，偏要跟顾城结婚，她也苦口婆心的阻止过，而且结婚前一天似乎想要给我看什么，不过被顾城打断了，没过几个月，许思琳一家在回家的路上遭遇了车祸，自己为此还伤心了好久。现在想想肯定没那么简单，里面有顾城的手笔也不是没可能。
　　“放学一起走呗，小吃街新开了一家卖月亮馍的，还没吃过呢。”许思琳一脸期待，就等着唐雨筠同意了。
　　“嗯……不了，有人接。”本来想着答应的，反应过来苏妤来接自己，同意还没说出口拐了个弯就拒绝了。
　　“！！！”许思琳满脸惊讶，毕竟从来就没见过她父母来接，而且按照那两个人的尿性根本不可能，除非太阳打西边出来了，不，太阳打西边出来他们都不可能来。
　　“不是他们。”一眼就看出来许思琳想的是谁了。
　　“嗯？那是谁啊？”许思琳很好奇，没听过她家还有其他亲戚啊，不对，还有一个！
　　“我表姐。”
　　“你表姐？”
　　“真的？”许思琳明显不信。
　　“真的。”表姐是假的，但来接是真的啊，唐雨筠点了点头。
　　“那你问问她能不能一起，我是真的很想去吃啊。”许思琳双手合十，眼里亮晶晶的，期盼的看着她。
　　“那……我问问，她要是拒绝那也没办法了。”被这样的眼神看着，唐雨筠妥协了，想想苏妤大概率应该也会同意的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 我在意！我会心疼的！
　　跟杜鹏分开之后，苏妤随便找了个商场漫无目的的闲逛。虽然现在的生活很不错，不愁吃不愁穿甚至一切都是顶尖的，但总感觉少了点什么。一个人没有了目标，就失去了奋斗的动力。
　　但转念又一想，自己虽然失去了目标，但同时也失去了烦恼啊。苏妤拍了拍脸让自己清醒清醒，大早上的怎么还emo了呢，这不就是以前做梦都不敢想的嘛，现在都实现了，这不得放飞自我，把以前舍不得买的通通收入囊中啊。
　　以前都说钱不是万能的，有钱人不也有烦恼嘛，跟普通人也没什么区别，但这些不过是自我安慰罢了，钱真的是一个人的底气。以前进一家店都感觉自己唯唯诺诺的，生怕自己身上钱不够，害怕自己难堪，也不喜欢有导购员向自己推荐，能避开就避开；现在感觉整个人都变了，变得自信大方了，也不再拘束。说到底还是因为钱给的底气。
　　“美女，要不要试试我们家的新品，这款是……”
　　“好的，麻烦给我包起来。”
　　“小姐姐，这个戴你身上真的很显气质啊……”
　　“嗯，那就要这个吧。”
　　“美女……”
　　……
　　坐在车里，看着一整个后排的战利品，有自己的也有帮唐雨筠带的，不用看价格购物真爽啊，苏妤露出满意的笑容。自己现在就一暴发户的形象，虽然严格意义上来说也不算自己的，但现在自己来了，也不会作到把苏家整垮，那就当给自己的报酬吧，也没有得拿嘛，所以用起来那叫一个心安理得。
　　把东西送回家之后，想着大好的时光总不能就这么浪费了吧，翻了翻手机居然发现有一家猫咖，苏妤顿时两眼放光，自己以前就很喜欢猫猫狗狗的，只不过自己都养不活了，也不想他们跟着自己受罪，就打消了这个念头。
　　到了那家猫咖，二话不说先办张年卡，不要问，问就是姐有钱，就是这么豪橫。里面的小猫咪很温顺也很粘人，刚进去被绊住了脚，几只小猫围着蹭了蹭自己的裤脚，还有些就原地一躺露出肚皮求摸摸，这谁看了不迷糊，就这样一待就是几个小时。
　　“筠筠，你表姐怎么还不来啊，我都饿了。”摸了摸肚子，许思琳瘪着嘴向唐雨筠抱怨着开口。
　　“可能有事耽搁了吧。”唐雨筠也不确定，按道理来说不应该啊，苏妤现在没毕业也没工作，应该没什么事啊，而且还特意嘱咐来接自己，那就肯定会来，难道真被什么事绊住了？
　　又等了一会，两个人都准备先走了，苏妤才姗姗来迟。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”苏妤挠了挠头，眼神充满歉意。真的不是她不想来接啊，实在是那些猫猫太可爱了，跟它们玩了一下午也不觉得无聊，完全忘了还有个人要去接，要不是看见有家长带着孩子来玩，估计还想不起来。
　　“小吃街有家新开的店，卖月亮馍的，我跟思琳打算去，一起？”看着眼前的人，身上还粘了些毛毛，就是不知道是猫是狗的，估计撸猫撸狗去了，急急忙忙赶过来忘了清理一下了。
　　“好啊好啊，我请客，就当给你们赔罪了。”苏妤笑嘻嘻的答应。
　　到了地方才发现来晚了，虽然是新开的店，但生意意外的火爆，很多都是学生来买的，排着老长的队。看着旁边还有奶茶店，苏妤就让她们两个先排队，顺便帮她也带一个，到时候自己把钱转给他们，又问了两个人的口味，就也去排队买奶茶了。
　　在等的过程中，苏妤也没闲着，看着手机里拍的自己归纳的人物关系图。许思琳，唐雨筠的朋友，也算得上是闺蜜吧，两个人高中认识，唐雨筠被欺负时没少维护她，也一直站在她这边，但不知道为什么在得知唐雨筠跟顾城要结婚时，一直在阻止两人，唐雨筠虽然一直很感激这个朋友，但她不觉得顾城有什么问题，两人最终还是结婚了。但是几个月许思琳居然莫名其妙的就遭遇了车祸，这明显不合理，但好像又在意料之中。
　　假设许思琳是唐雨筠的好朋友，切一心为了她好，那这个顾城肯定有问题；如果许思琳有问题，那现在一定要让唐雨筠远离她。只不过原文中也没说许思琳是反派啊，现在也还没发现什么端倪，还是静观其变吧。
　　看着手里拿到的奶茶，认命似的叹了口气，怎么还越来越复杂了。
　　“给，这是你的，我就说抹茶的不错吧，信我准没错。”看着唐雨筠吸了一口，眉眼都弯了，感觉心情很不错啊。
　　“是是是，信你总没错。”看着眼前这个一脸求夸奖的模样，可能是因为离开了那个令她窒息的家，可能是自己现在自由了，也可能是因为其他什么原因，总之现在唐雨筠的心情很不错，嘴角微翘调侃回去。
　　“那是那是。”
　　好像看到了一头萨摩耶因为主人的夸奖，疯狂的摇着尾巴，一脸憨相。
　　虽然很想跟他们一起再逛逛，但看着时间也不早了，许思琳就提出自己先回家了。
　　“那我们也回去吧。”本来就是陪许思琳的，她走了也就没必要了。
　　“不再逛逛了？”这么多好玩的好吃的，怎么不多逛逛啊，小孩子不是应该对这些很感兴趣嘛！我是不会承认是我自己还想多待会的。
　　“不用了，回去吧。”
　　“行吧。”语气有些惋惜。
　　“？”怎么感觉面前有个耷拉着耳朵一脸委屈的大金毛啊，唐雨筠摇了摇头，应该是错觉吧。
　　刚推开家门，就看见沙发上堆满了购物袋，都是苏妤早上的战利品，还没来得及收拾。
　　“咳咳，这是早上去商场购物来着，忘了收了，对了还帮你买了些，快来看看。”虽然唐雨筠没说什么，但就是觉得有点尴尬，不会把自己想成邋遢的人吧，今天这只是个意外啊，逛完了有点累不想动而已，对，就是这样。
　　“我的？”唐雨筠好看的眉毛上挑，有些意外。
　　“给，你看看这个包喜不喜欢，我看你书包……有些旧了，就想着给你换一个；还有还有这些衣服你看看喜不喜欢，等会回房间试试；还有这个表，上学可以看时间；还有这个……”苏妤献宝似的一个个拿出来给唐雨筠看，想着唐雨筠以后就是自己罩着的了，对她好一点也是应该的，况且人家可是女主，以后可是要站在食物链顶端的。
　　“哎哎哎？你怎么了，你别哭啊，我我我……”一直低头翻着东西的苏妤得不到一句反馈，抬起头就看见满脸是泪的唐雨筠，语无伦次的不知道说什么。
　　唐雨筠抬手摸了摸眼角，是湿润的，原来是哭了嘛，怪不得眼前模糊了。以前顾城也送过东西，甚至比这个更贵，钻石项链玉镯什么的，自己那时也很欣喜，但却并没有感动，这是为什么。
　　自己上一世的死对头现在正站在自己面前，看得出来她很想安慰自己，踌躇着想要不要上前抱我，骨节分明的手抬起又放下，是要帮我擦眼泪吧，真是笨死了。可能就是因为这样吧，她比顾城真诚，至少是真的为我着想，没有参杂任何目的。
　　苏妤真的要心疼死了，面前的人儿眼角挂着泪珠，好看的睫毛像蝴蝶的翅膀一颤一颤的，薄唇轻抿，就算是在哭也没发出一点声音，怪不得会有‘我见犹怜’这个词，这谁看了不心疼啊。
　　又抽了张面纸，想着要不要帮她擦擦眼泪，这会不会太逾矩了，要不还是直接塞给她？
　　“谢谢。”唐雨筠嗡嗡的开口，主动上前抱住了她，将头埋在肩膀处。
　　“砰砰……砰砰”又来了，上一次被她抱着也是，心跳好像会不自觉的加速，也可能是因为自己好久不跟别人接触，所以有些紧张。
　　两人就这样抱着，苏妤肩膀处都湿了一大片也不管了，就跟个木桩子一样动也不动。
　　感觉对方心情平静了下来，轻轻将她拉开一点距离，果然眼眶微微泛红，犹豫着抬起头，看对方没有反感，拿拇指擦了擦眼角的泪痕，轻柔的开口，“其实你可以大声哭出来的。”
　　“没人真正的关心的。”没想到对方会这么说，轻轻摇了摇头。因为知道放声哭没用，没人真正的关心自己，就算是顾城也是喜欢自己柔弱的样子，安静的哭会激起男人的保护欲，这是他说的。从来没有人对自己说你其实可以大声哭出来。
　　“我在意！我会心疼的！”苏妤眉头紧锁，万恶的作者，你可没说女主前期这么惨的啊，怪不得被男主稍微一示好就拿下了。呵呵，我这有一些刀片不知道怎么寄给你。
　　“真的？”重活一世，按理说我不该就这么轻信的，但因为眼前这个人一切都好像不一样了，而且这也不是上一世的苏妤，想赌一把试着相信她。
　　“真的，以后有我，我在意你，关心你，你有什么解决不了的都可以跟我说，我会帮你。”苏妤直视唐雨筠的眼睛，坚定的点了点头 。
　　唐雨筠笑了，好，那就赌一把，大不了回到原点，这一世本来就是不该有的，就算输了也不亏。
　　“好了，去洗把脸，试试喜不喜欢。”把袋子塞到她手里，推她进了房间。
　　趁着这段时间把客厅收拾了一下，毕竟也不能就这么乱糟糟的放着吧。
　　“苏妤？”看着自己现在高中生的模样还真有点不习惯呢，不过苏妤买的衣服意外的合身呢，而且也很符合现在高中生的身份，不像……顾城。为什么自己总不自觉拿苏妤跟顾城比，好奇怪。
　　苏妤看着眼前的唐雨筠满意的点了点头，果然很合适。毕竟年轻就是资本嘛，处在这个年龄段再加上长的不错，就算套个麻袋也是好看的。一头长发梳成了高马尾，显得整个人都精神了，上身一简单的白色衬衫下身配上复古蓝牛仔裤，眼神坚毅搭配自身清冷的气质。这不迷倒一大片男高，也说不过去啊。
　　“好看，很适合你，等你什么时候放假我带你去，自己挑挑喜欢的。”手撑着下巴，虽然说很合身，但万一是她不喜欢呢，也可能碍于我的面子不好意思说，还是下次让她自己去选吧。
　　“不用了，我可以自己……”自己还有奖学金，樱兰高中的奖学金还是不菲的，现在也不用给那吸血的一家子了，所以说给自己买买衣服还是可以的。
　　“不可否认我的眼光很好，我自己你也很喜欢，但你总不能就穿这几件吧，好了好了就这么愉快的决定了啊，等你有空了再去买点。”唉，孩子太早懂事也不好，肯定是觉得都住我这了还花的我的，肯定不好意思了。
　　看着对方就这么单方面的决定了，唐雨筠也不好反驳，算了，你开心就好。
　　“对了，你明天早上想吃什么？”唐雨筠想着总不能真的在这白吃白住吧，自己厨艺也还说得过去，虽然那时候说了做饭当报酬的，但看她这个样子，估计就开玩笑的，也没想着让自己真做，还是自己主动提吧。
　　“啊？”
　　“说好了做饭当房租的，我可不能白住你的。”果然她就没打算让自己做饭，这个人啊，感觉自己语气都变得柔和了很多。
　　“额……你真的要，额会做？”不想让一个孩子做饭啊，感觉很有负罪感，但不让她做会不会就不住我这里了，苏妤内心很纠结。
　　“我觉得我会，而且还不错。”唐雨筠朝她挑了下眉。
　　“要不还是下次吧，我没买菜。”苏妤试探的开口，她是真的没准备让她做饭啊，所以当然就没买这些食材。
　　“没事，现在还不晚，我看附近有家小超市，可以去那买。”唐雨筠反骨一下子就上来了，不让我做我就偏要做。
　　“别别别，我点外卖吧，你要什么食材，我让人送到家里。”看来是不答应不行了，而且她真的会做饭嘛，苏妤还是抱有一丝怀疑。
　　最终还是买了点大米，一些青菜和肉丝，说是明天简单点搞点青菜肉丝粥。
　　唐雨筠被自己赶去自己房间写作业了，自己留下等外卖。看着冰箱里的这些食材，也不知道她能不能行，实在不行还是自己下面条吧，也就只有这一个拿的出手了。
　　半夜里被一阵尿意憋醒了，也有些渴了，顺便就出去倒点水喝。路过唐雨筠的房间，想着要不要去看看，会不会不习惯睡不着。
　　刚开了一条缝，发现里面灯还亮着，果然又趴在桌上睡着了。轻轻摇了摇头，把水杯放在一边，蹑手蹑脚走到她旁边，看着她的睡颜，忍不住拿手戳了戳她的脸。被打扰的唐雨筠，小巧的鼻子皱了皱，粉嫩嫩的嘴巴微嘟。
　　‘哇，好可爱啊’苏妤表面很平静，内心却在咆哮。
　　等苏妤看够了，才想起来把她抱到床上，不然明天落枕了可不好受。
　　“晚安，小筠筠。”也是仗着对方睡着了，才这么肆无忌惮，说完就开心的离开了。
　　“晚安。”下一秒唐雨筠就睁开了眼，其实在苏妤进门的一瞬间就醒了，就是想看她要干什么，谁知道这家伙居然，嘴角微勾，呵，无聊。
　　唐雨筠又合上了眼眸，一夜无梦，好眠。


第9章 你不……再问问我嘛
　　唐雨筠看着手里的劳动成果，卖相还挺不错的，尝了口，咸咸糯糯的，满意的点点头。
　　本来想着喊苏妤起来吃早饭的，但估计她也不会起这么早，就算了，再加上学校离这也不远，走路过去就好了，贴了张便签在冰箱显眼的位置之后就离开了。
　　再次回到校园生活，也不觉得学习枯燥无味了。以前一直把学习考大学当做唯一的稻草，就拼了命的学，为的就是远离这个家。现在自己比当年更努力，为了进入更高的学府，不想遇到顾城，这一世不想跟他再有任何交集。
　　“喂，说你呢，耳朵聋了。”大课间时间王晓晨带了几个人把唐雨筠围了起来。
　　“啊，不好意思啊，没注意，还以为是苍蝇呢，一直嗡嗡嗡的。”唐雨筠抬起头瞥了眼王晓晨，阴阳怪气的说道。本以为她安分了几天，谁知道又开始作妖了。
　　“你他玛德说谁呢，不想活了是吧。”说着抄起一旁的书就往唐雨筠头上砸。
　　唐雨筠早有防备，迅速站起来躲开了，轻蔑一笑，“怎么，这才哪到哪啊，就恼羞成怒了。”
　　“看什么看，还不给我按住她。”似乎是被说中了心思，王晓晨对着自己的跟班大声吩咐道。
　　秉承着先下手为强后下手遭殃的原则，唐雨筠先发制人，一脚踹向了王晓晨的腹部。众人都没反应过来，王晓晨就惊呼一声，躺倒在地上，用手捂着肚子。
　　唐雨筠就那么站着，睥睨的看着地上的人，眼神中充满了危险。
　　被这样的眼光看着，王晓晨浑身一颤，感觉唐雨筠好像有点不一样了，待她反应过来，又觉得面子挂不住，“还愣着干嘛，给我打，往死里打，出事我兜着。”
　　跟班们面面相觑，本来还有些犹豫，再一想她的背景，反正一个没钱没势的穷丫头罢了，打就打了，又再次上前把她围住了，没有给唐雨筠反抗的机会，一下子给她摁到了地上，毕竟双拳难敌四手，更何况这么多人。
　　班上其他的人好像已经见怪不怪了，也没人上前制止。许思琳刚上完厕所回来，站在门口就看到这样的场景，趁人不注意悄悄的去找班主任去了。
　　王晓晨缓了缓，半蹲在唐雨筠面前，一手揪着她的头发往后拉，强迫她看着自己，眼里闪着恶毒的光，“这下我看你怎么躲。”
　　“啪！”唐雨筠被打得脸偏向一侧，脸颊高高隆起，嘴角隐隐有一丝红色，由此就可以的出她下手有多狠了。
　　王晓晨拍了拍她的脸，不屑道，“就你，还想跟我斗，也不看看自己什么身份，我呸，信不信我让你从这个世界上消失啊。”
　　唐雨筠一脸平静，并没有因为自己处在劣势就向她屈服，虽然对方说的都是真的，但气势这一块肯定不能丢，不然更让人瞧不起。
　　“哟，没看出来啊，换新衣服啦，嗯？居然还是个牌子的，哦～我知道了，该不会是被哪个大款看上了，被包养了吧，哈哈哈哈。”王晓晨恶毒的开口，完全不管这样造谣会不会毁了一个的女孩子的清誉。
　　“你，去拿个剪子过来。”用手指着其中一个跟班，恶狠狠的开口。
　　“你敢！”唐雨筠瞬间抬起头，咬牙切齿，开始剧烈的反抗，这可是苏妤送给自己的第一件衣服，怎么可以就这么被眼前这个人毁了。
　　“哦？还敢威胁我，你看我敢不敢，都给我按住她。”剪刀很锋利，唐雨筠可以清晰的听到布料被剪开的撕拉声，刀背游走在皮肤上，冰冰凉凉的，和唐雨筠的心一样，一点点变凉。苏妤那个笨蛋肯定是挑了很久的啊，她们怎么敢的，怎么敢啊，唐雨筠眼眶顿时布满了血丝。
　　唐雨筠不知道哪来的力气，一下子掀翻了按着自己的那些跟班，把王晓晨推倒在地上，整个人跨坐在她身上，双手掐着她的脖子，这个人真该死啊，该死！唐雨筠现在已经失去理智了，什么都不管了，双眼通红，只知道是这个人弄坏了自己在意的东西。
　　“咳咳，你你……咳……快松手，快来人啊。”王晓晨拍打着唐雨筠的手臂，完全推不动身上的人，自己现在呼的多吸的少，再没人帮忙就快要窒息了。
　　旁边的人都看傻了，哪见过这种场面，看着王晓晨脸憋的通红，才想起来赶紧上去拉人，她要是死了，在座的都跑不了。
　　“你们都在干什么！唐雨筠快松手！唐雨筠！唐雨筠！”刚被许思琳叫过来的江铃一踏进教室就看见这令人心惊的场面，心脏猛地一缩，赶紧上前去拉开两人。
　　不过唐雨筠就像听不到任何声音一样，手握的跟钢筋一样，怎么也掰不开，江铃皱着眉，这到底怎么回事，再不松开真的会出人命的。
　　“唐雨筠你再不松开我叫家长了！”江铃焦急的喊着，虽然不抱任何希望，毕竟唐雨筠对他们也没什么感情，只想着死马当活马医。
　　果然唐雨筠无动于衷，甚至捏得更紧了。
　　“我叫你表姐过来了！”似乎是想到什么，江铃突然吼道。
　　唐雨筠顿了一下，歪了歪头，眼里没有焦距，嘴里嗫喏着，“表……姐？”
　　“对，你表姐苏妤，我已经打电话让她过来了，还不松手，你想让她看到你这个样子吗！”看着唐雨筠有些松动，继续开口。
　　“苏妤……”唐雨筠这才回归了一点理智。
　　看着面前脸色涨红的王晓晨，松开了钳制着的双手，王晓晨这才得以大口喘息。
　　低头看着自己纤长的双手，手指远端因为用力而微微泛红，自己怎么会这么不受控制，只是因为……
　　江铃看着死里逃生的王晓晨，再看看一身狼狈的唐雨筠，衣服后背都被划烂了，又怎么会猜不到发生了什么。兔子急了还咬人呢，更何况是人，肯定是被逼急了，唐雨筠这才不顾后果的做出这种事。
　　“你看你们，闹哄哄的，还学不学了。”江铃站起来朝着底下的学生严肃开口，拿出了身为一班之主的气势，“还有你们两个，跟我来办公室。”
　　醒来的时候已经日上三竿了，唐雨筠早就走了，苏妤一边喝着唐雨筠煮的粥，一边看着她留下的便签，虽然只是交代了‘粥在锅里温着，自己盛’，但还是觉得心里美滋滋的，真不错啊，想不到雨筠还真有一手。
　　还没品尝几口，就被打断了。看到是江铃的来电，难道是唐雨筠出什么事了，赶紧接起了电话。原来是打架啊，没事，都是小打小闹，能出什么事，都是小问题。
　　“什么！！！”苏妤很震惊，用小拇指掏了掏自己的耳朵，是自己听错了嘛，江铃说雨筠差点把同学掐死，不死心的再问了一遍“不好意思啊，江老师，你是说雨筠……”
　　“对，没错，麻烦你来学校一趟。”别说对方不信了，连自己也很难接受，看了眼低头站在办公室的唐雨筠，叹了口气。
　　“我再问一遍，你们谁说一下到底怎么回事！”江铃真的发火了，拿起办公桌上的课本狠狠拍了下桌子，王晓晨不说能理解为她心虚，但唐雨筠是因为什么啊，真的搞不懂现在的孩子了，江铃现在一个头两个大。
　　“好啊，现在不说，那就等吧，等你们家长来你们再说给她们听吧。”江铃放弃了，烦躁的揉了揉太阳穴，出了这么严重的事，办公室的其他老师也不好贸然上去劝说。
　　苏妤接到消息，随便套了件衣服就以最快的速度赶了过去，不过，办公室在哪啊，没去过，只去过唐雨筠的教室，还是被她领着的。没办法，只好打电话让江铃来带自己去了。
　　江铃看到苏妤的来电，还以为是她是想找个理由不来了，谁知道是她不认识路，让自己去接她，不知道是该哭还是该笑。
　　刚踏进办公室的第一步，就感觉到气氛不对，但一眼就锁定了自己要找的人。头发有些凌乱，打架嘛可以理解，低着头看不清她的表情，不过可以清晰的感受到她身上散发着委屈的气息，蹙着眉走到她面前。
　　双手小心翼翼的捧起她的脸，迫使她看向自己。对面的人双眼泛红似乎是极力忍着，眼角挂着一滴泪，轻轻一碰就顺着脸颊流了下来，贝齿紧咬着下唇。苏妤眉皱得更紧了，心一抽一抽的疼。
　　“没有哪受伤吧。”苏妤声音放得轻轻的，生怕吓着她。
　　唐雨筠也不说话，只是摇了摇头。
　　“她当然没受伤，受伤的是我！”王晓晨用手指了指被捏的发红的脖子，上面还清楚的留着五指印。
　　刚进来的时候整个人注意力都在唐雨筠身上，忽略了旁边的这个人，现在仔细一看，这不是那天来参加家长会找茬的那个女的嘛，看来看她已经不顺眼也不是一天两天了啊，估计是做了什么过分的事才把唐雨筠逼倒这个地步的，触碰到了她的禁忌。
　　“嗯，那江老师我能了解一下事情经过吗？”苏妤就瞥了一眼，转头寻问江铃。
　　“我也不知道，她们谁都不开口。”江铃摇摇头，表示自己也没办法，“只能等王晓晨的家长到场了。”
　　苏妤点点头表示理解，再看看一旁愣在一旁的唐雨筠，暗暗叹息，“那我可以先带雨筠出去散散步吗？等王同学的家长到场，可以通知我，我们不会走远的。”
　　还没遇到过这种骚操作的家长，刚想拒绝，就看见苏妤已经拉着唐雨筠离开了。
　　唐雨筠悄悄看了眼自己身旁的苏妤，没想到她说的散散步还真是散步，只是这样的走着，也不说话，没有指责自己也没有质问自己，就这样安安静静的陪着，很神奇，自己的心情也平静了下来。
　　唐雨筠停下了脚步，苏妤也跟着停了下来，疑惑的看着她。
　　“你不……再问问我嘛？”唐雨筠抬头看向她，眼神闪躲，右脚在地上磨搓着，不知道为什么有些紧张呢。
　　“嗯？我问过啦。”苏妤安抚的看着她，又有些遗憾，“不过你好像没跟我说实话呢。”
　　“我？”唐雨筠眼里充满疑惑，自己好像一句话都没说啊。
　　“我问你有没有受伤，你说没有，那这是什么。”苏妤将视线移到唐雨筠的小臂上，满眼心疼，上面有几道红痕，仔细看好像还渗血了，一看就是被抓的。
　　唐雨筠蹙了蹙眉，应该是王晓晨反抗时抓的，当时没感觉，现在被苏妤提起才感觉隐隐有些疼。
　　“我……”
　　“江老师发消息说你那什么同学的家长来了，让我们回去，嗯？你刚想说什么？”
　　“没什么，我们回去吧。”紧了紧身上的校服外套，‘其实我想说我真的没注意，毕竟那不重要，重要的是你送我的衣服，唉。’
　　也不知道对方家长明不明事理，要是个讲理的那还好，要是不依不饶的，那就别怪自己了，毕竟现在有权有势的，不好好利用一下也说不过去啊，白瞎了这一身份了。
　　再次踏进这间办公室，苏妤身上气场陡然一变，连声线都压低了，听上去很有压迫感，唐雨筠离她最近，感受是最为明显的。
　　看着对面的男人，一张标准的国字脸，不说特别好看吧，但也是很英俊的，不过现在这样的一张脸都是扭曲的，这就破坏了这一美感。看到自己进来的一瞬间，在他脸上看到了一丝惊讶，有意思，应该是认识自己而且认出了自己的身份。
　　这时脑子里一闪而过这个人的信息，这真的瞌睡来了就有人送枕头啊，原来是便宜哥哥手底下的人啊，我说呢，看到我进来准备开骂来着，下一秒认出了我又闭嘴了。
　　“不知道王同学的家长有没有知道这个事件的起因啊。”苏妤戏谑的开口，既然他不说那就我来吧。
　　“了……了解了，是唐同学掐了我女儿的脖子，差点我都见不到我孩子了。”王强强装镇定，不过声音却微微颤抖，这可是公司的大小姐啊，希望她没有认出自己。
　　“是吗？就只是这样，就没什么原因？总不能无缘无故的就锁你女儿的脖吧，总要给个理由啊。”苏妤语气淡淡，压迫感却极强。
　　王强抹了抹脑门上根本不存在的汗，这死丫头只说对方掐自己，没说因为什么，还以为对方是个软柿子，哪知道是个铁板，还是自己的顶头老虎闸啊。
　　“快说，你还有什么没交代的，都给我老实说出来。”看这个架势，对方应该也认出了自己，转头对着王晓晨吼道。
　　“爸，你怎么向着外人啊，我说的都是真的。”不知道为什么爸爸突然对自己这么凶，还有些委屈，倔强的回复。
　　“是啊，说的是实话没错，只是没说全罢了。”苏妤在旁边凉凉的开口。
　　啪！
　　“混账，还不说清楚，这是可以儿戏的吗！”看这自己发抖的手，自己也舍不得啊，只是要是不处理好的话，大小姐估计不会善罢甘休，自己现在的地位估计也就不复存在了，只能先委屈自己的女儿了。
　　苏妤挑了挑眉，想不到这家伙居然下得了狠心，不简单。
　　王晓晨捂着自己的脸，不可置信的看着自己的爸爸，这还是什么都依着自己的爸爸嘛，“我就……”
　　啪！又是一巴掌。
　　这下连苏妤都惊了，这是真的狠啊，看来要让苏文瑞多注意注意了。
　　“我……”
　　眼看着巴掌就要下来。
　　“我说我说。”王晓晨实在是受不了了，现在两边脸都肿了，说话也瓮声瓮气的。


第10章 谁不是来护短的
　　毕竟还是个十几岁的孩子，又是生活在蜜罐里，被自己爸爸这么一吓，顿时就怂了，王晓晨磕磕巴巴的说完整个过程办公室都安静了。
　　“不就是弄坏了她的衣服嘛，还不知道是哪个狗男人帮她买的呢，有必要这么大反应嘛。”王晓晨越想越不服气，虽然声音很小，但在这个掉个针都会被放大音量的办公室，简直就炸开了。
　　从没想过一个孩子的恶意可以这么大，看着一脸不服的王晓晨，苏妤还是觉得人之初性本恶是正确的，人之所以善良是因为后天的教化，才能压制住自己本身的恶，而不是他生来就是善良的。
　　看着站在自己身边的唐雨筠，眼里都是心疼。她就这么站在那，不吵不闹，安安静静的，好像事情的主人公不是自己一样，是真的不在意，还是已经习惯了。
　　“嗤，有必要那么大反应？”苏妤嗤笑一声，睨了一眼王晓晨，转头看向了王强，“王经理，你觉得呢？”
　　虽然苏妤是笑着说的，但王强知道这是对方生气了的前兆，都直接点明了自己的身份了，就说明她心情很不好。虽然大小姐还没正式接手公司，但话语权可不低，把自己开了那还不是分分钟的事啊，又不是没有这个先例。
　　“混账，说的什么话，还不向你同学道歉。对不起啊，江老师，是我管教不严，我回家一定会严厉批评她，给你添麻烦了。”把王晓晨往前一推，催促她赶紧道歉。
　　“爸！你一开始可不是这么说的，你是来给我撑腰的啊，你……”王晓晨还想挣扎一下，但看着王强的脸越来越黑，渐渐闭了嘴。
　　“呵，你爸是来撑腰的，那我就不是了？”苏妤笑了，搞的谁不是来护短的一样，撑腰，那也要看你撑不撑的起来。
　　“对不起，行了吧。”看着王强瞪了一眼自己，王晓晨妥协了，但还是不服气。
　　“嗯，行啊，怎么不行。”苏妤点点头，修长的手指摸了摸下巴，“那王同学的爸爸，你觉得C市怎么样？”
　　问的问题牛头不对马嘴，但王强还是给了回复，“我没去过，所以也不知道，怎么了？”
　　“我觉得C市不错，你可以去看看。”虽然在笑，但眼里却淬着冰冷的寒光。
　　“……”这是想把自己调离总部的节奏啊。
　　“快点，给我好好道歉，真诚一点，这事完全是因为你，要不是你去找唐同学的麻烦，哪会有后面的事，赶紧道歉！”对着王晓晨的后脑勺又是一巴掌，王强急了，自己的去留就在眼前这个女人的一念之间，自己好不容易打拼到这个地位，可不能功亏一篑啊。
　　王晓晨被打懵了，只是满心的委屈，为什么啊，凭什么！但她还是乖乖的走到唐雨筠面前，低下头，鞠了个九十度的躬，“对不起，这件事是我不对，我向你道歉，请你原谅我。”
　　唐雨筠退了半步，脸别向一侧，不说不原谅但也没说原谅，谁规定你道歉了就一定要原谅，难道就因为一句‘我错了’，受害者受到的伤害就消失了吗，这些难道都可以假装没发生吗，可笑！
　　双方就这么僵持着，唐雨筠不松口，苏妤也没有劝说的意思，毕竟没理都能说两句，更何况自己才是有理的一方，看着面前还弯着腰的王晓晨，内心一阵嘲讽，这不得让雨筠好好出口气。
　　“我想回家了。”扯了扯苏妤的衣摆，小声说道，要不是离得近，都听不见她说了什么。
　　“不好意思啊，江老师，我跟雨筠请个假可以吗？让她回去休息一下。”点了点头，这谁受得了啊，跟个小猫撒娇一样，两眼汪汪的看着自己，心里痒痒的。
　　领着唐雨筠出去了，让她先去教室收拾一下东西，自己还有东西跟江老师说。
　　唐雨筠点头表示知道了，苏妤见此也折返回去，刚走到门口就听到一声咆哮。
　　“你给我惹大麻烦了，你知不知道！”一听就是王强，一副恨铁不成钢。
　　“不就是一个穷丫头嘛，有什么麻烦。”王晓晨嘴里嘀咕着。
　　“穷丫头！你知不知道她旁边的那个人，她可是……”王强怒极反笑，刚要说什么就被打断了。
　　“哦？原来我是大麻烦啊，我自己怎么不知道呢。”苏妤倚着门褴，似笑非笑。
　　看来不能背后说人坏话啊，你看看说曹操曹操就到，王强顿时一脑门的汗。
　　“王经理，你真是养了个好女儿啊，你看是你留下还是你女儿呢？这对你来说，应该……不难选吧。”苏妤也不拐弯抹角了，直截的提出了自己的‘建议’。这是说给王强听的，同时也是说给在座的老师说的，扯了下嘴角，相信他们不会让自己失望的。
　　……
　　苏妤并没有带唐雨筠回去，而是挑了个商场，还以为要再等几天，没想到这么快就实现了。
　　还好车里有备用的衣服，原本是防止下雨天自己被淋湿，没想到现在派上了用场。虽然自己的衣服穿在她身上稍微有点大，但总体来说还是可以的。苏妤还是感觉怪怪的，把略长的两侧下摆拉到前面打了个结，磨搓了下下巴，这下顺眼多了，满意的点点头。
　　“走吧，说好陪你挑衣服的。”笑着看向唐雨筠，一点也不提刚刚的事，就好像没发生一样。
　　其实苏妤的行为自己都看在眼里，她在护着自己，就像她自己说的她是来撑腰的，感觉王晓晨的爸爸是认识苏妤的，不然解释不了为什么他会一直低三下四的，但这都不重要，自己只要知道她是真心对自己好就行了。毕竟她说，‘我也是来撑腰的’，‘唐雨筠是我护着的’，‘我觉得她还是主动走的好’，‘我不想有下次’，……
　　唐雨筠知道苏妤不仅仅是说给王晓晨听的，能来这个学校上学的，不仅仅要有钱，还要有权有势，而且王晓晨在这个学校能这么嚣张也是因为她的家庭，这些老师就算想管也管不了。现在苏妤这么一施压，变相的也在告诉他们，王晓晨家都拿自己没办法，就少动那些歪心思，想必今天这事明天就会在学校流传了，毕竟学校的消息网一直很灵通。
　　唐雨筠点点头，跟在苏妤后面。看着她的背影，一瞬间的迷茫，现在的苏妤跟当时在办公室的她判若两人，那种感觉，很熟悉，就像……上一世的她，两个人的影像渐渐重合了，唐雨筠愣在了原地，眼里布满恐惧，不会吧，不会吧！难道她还是会变得跟上一世一样，自己要不要跑路。
　　不自觉的往后退了一步，控制不住的想要跑。
　　“你去哪？”眼疾手快的抓住唐雨筠的手腕，本来她跟在自己后面也就算了，以为她自己要冷静冷静，谁知道她居然趁自己不注意要跑，不满的皱了皱眉，嘴抿成一条线。
　　“我……我……”苏妤因为着急语气有些凶，勾起了唐雨筠不好的回忆，苏妤的表情简直跟上一世欺负自己的苏妤一模一样，整个人僵在那连话都说不利索了。
　　苏妤看着眼前的人好像被自己吓到了，自己有那么可怕吗？赶紧软下了语气，“对不起，是不是吓到你了，我只是很着急，你别怕，我不是故意凶你的，我只是怕你想不开，我……我，对不起对不起。”
　　唐雨筠也不说话，眼眶却开始发红，眼睛也是愣愣的看着自己被抓着的手腕。
　　意识到自己可能力气用的有些大了，赶紧轻轻松开了力度，但却没放手，虚虚的握着，毕竟万一她跑了，以后都不理自己怎么办，自己都没处哭去。
　　唐雨筠现在很矛盾，明知道现在的苏妤已经不一样了，知道现在的对方是真的对自己好，觉得自己会想不开，会走死胡同，但其实自己根本没把这事放心上，毕竟就算她不来，自己也可以解决，只是结果没这么好罢了。看着对方虚握着自己的手，她的手一直保养的很好，很好看，骨节分明很有辨识度，但就是这么一双手，上一世把自己拉下了深渊。
　　“雨筠，别生我气了，好不好，我错啦，不该对你凶的，我保证以后都不会了，你就原谅我吧，好不好嘛，好嘛，好嘛～”看着唐雨筠不为所动，轻轻开口向她撒娇，松开了握着手腕的手，改拉着她的手晃了晃。虽然有点羞耻，但为了求得原谅这都不是事，这个脸不要也罢。
　　唐雨筠回过神来，也许她一直都是这样的，只是没有对自己而已，也许跟顾城一样只是一时兴起罢了，等到她对自己没兴趣以后，也会向对待王强那样对自己吧，自嘲的拉扯了下嘴角。如果是那样，那自己还是尽早脱身吧；不，自己明明说试着相信她的，怎么能因为这点小事就退缩了。
　　“你以后也……”唐雨筠像是决定了什么，一脸坚毅。
　　“疼吗？”苏妤小心翼翼的掬起唐雨筠的手腕呼了呼气，那里已经红了一片了，唐雨筠露在外面的皮肤虽然黑了点，但被衣服遮挡住的却很白，皮肤很敏感轻轻一碰就红了，更何况刚刚一着急就稍微大力了些。看着唐雨筠满眼懊悔心疼。
　　“嗯？你想说什么？”自己好像打断了雨筠说话。
　　“我想说，你以后也会那样对我吗？”唐雨筠耳朵发烫，还好有头发遮着，眉头紧锁，也许自己一开始的方向就错了，上一世这时候苏妤并不认识自己而且那时候的她一心扑在顾城身上，所以才对自己恶意那么大，不过现在嘛，自己才是先认识的一方，也就是说，如果苏妤的目标是自己而不是那个顾城，那不就……
　　唐雨筠像是打通了任督二脉，眉头展开，面部也柔和了下来，但又想到了什么，猛地摇摇头，自己这是在想什么，什么叫苏妤的目标是自己，自己怎么会这么想，这都什么跟什么啊。
　　“那样，你这是在说我很凶？”看她脸上表情那叫一个精彩，原来是在担心这个啊，叹息一声露出安抚的笑，“这个你完全不用担心，我不会这么对你的，我哄着你还来不及呢，如果以后我那样对你，要么就是你做了什么错误的决定伤害了你自己我要制止，要么就是那个人不是我，你要远离她。”
　　苏妤说到最后越来越严肃，怪不得自己感觉怪怪的，随着原主的记忆越来越多，自己的有些行为、表情，甚至性格都向着原主贴近，这让苏妤内心升起一抹恐惧，难道原主还没走，只是在这个身体里沉睡着，这也不是没可能，苏妤不敢往下细想。
　　“？你这是什么意思？”唐雨筠搞不懂了，什么叫不是她，难道她是，不会吧，以前没听说过啊。
　　“我是说我是不会那么对你的，你尽管放心，你可以放心大胆的做任何你想做的事，一切有我，你可以选择相信我。”苏妤回过神，自己身上的谜团看来也不少，还是慢慢探索吧，别让对方担心了。
　　“好，我信你。”既然她不想说，那也不能逼迫她，希望自己的选择不会错。
　　“好了好了，咱们可是来逛街的，开心点，呐，像我这样。”还好手腕上的红看着严重，但也很快消下去了，向唐雨筠龇了龇牙，扮了个鬼脸。
　　“噗呲，好。”唐雨筠确实被她逗乐了，还没见过这样的她呢。
　　“就是嘛，笑一笑十年少，再笑一笑烦恼都飞跑，你才这么屁大点，有什么可愁的。”看着唐雨筠恢复了笑容，乐呵呵的上去挽着她。
　　唐雨筠默认了她的行为，就导致了后面苏妤越来越放肆的动作，搭肩，搂腰，捏自己脸，试衣服时还吃自己豆腐，尽管是自己够不到才让她帮忙的，反正都是她的错，虽然也无关痛痒，但就是莫名有些羞耻的别扭。
　　没想到苏妤居然这么能逛，连午饭都是随便找了家店对付的，下午又一头钻进去，每次自己表明想走，她都美名其曰是自己的衣服还没买够，要多买点，不然不够穿，还有生活用品也是买了一大堆，真是佩服她的体力，都不用休息的。
　　还是唐雨筠坚持自己真的走不动了，苏妤才大发慈悲放过自己，拖着一身疲惫的躯壳回到家。
　　“那我们晚上点外卖？”看着唐雨筠已经瘫在了沙发上，难道真的逛太久了，自己也没感觉啊，看他的样子肯定也不想动了，那就点外卖吧。
　　“嗯。”唐雨筠已经累的不想说话了，附和着答应。
　　等恢复了一些体力，摸了摸口袋，略微咯人，那是苏妤给自己买的手机，说是万一有什么事也可以第一时间通知她，而里面唯一的联系人也确实是她，连紧急联系人也是她。
　　唐雨筠本来说不需要，她一句“谁说是白给你的，这就当我借你的，以后可是要还的，你可别多想，我才不是白送的呢。”就堵了自己的嘴。
　　苏妤的小心思自己还不懂嘛，只是觉得现在的她居然在自己面前小心翼翼的，这是以前想都不敢想的，不过自己还是被她暖到了。
　　侧头看着在厨房削水果的苏妤，微微笑了笑，自己在这居然感到很放松，好像在苏妤这一直很安心。
　　就这么想着想着唐雨筠眼睛微阖，就这么睡着了，嘴角也噙着一抹笑。


第11章 答应……带给雨筠的
　　第二天当唐雨筠刚踏入教室时，全班有一瞬间的安静，不过很快又恢复了喧闹，随意扫了一眼，发现王晓晨的课桌上已经干干净净了，啥都没了，估计是退学了，毕竟昨天苏妤都说那么直白了。
　　看见唐雨筠坐了下来，许思琳立马凑了上去，一脸兴奋“筠筠，你还好吧，昨天你走的急，你都不知道，王晓晨是哭着回来的，边哭边收拾东西，问她什么也不说，就说自己再也不来了，哈哈哈哈，活该，让她这么嘚瑟。还有你表姐到底什么来头啊，居然能治得了她。”
　　扫了眼四周，发现好多好奇的目光，估计是在想自己有什么能耐居然把王晓晨都逼走了。还有帮着王晓晨欺负自己的跟班们，现在一个都看不见，可能是转班了吧，毕竟连王晓晨那种人都拿她没办法，更何况他们了。
　　“没什么，毕竟我在理嘛。”唐雨筠草草揭过去了，这事就算翻篇了。
　　学校也由此出了个新规，同学之间不得打架，不论什么原因，轻者留校察看，重者直接退学。学校老师在开班会的时候也是强调了又强调，以前的校规也有类似的，但却并没有新规这么严格，这让同学们更加好奇那天办公室到底发生了什么。
　　有人说是江老师秉公办事，本来一开始就是王晓晨挑事的，唐雨筠是受害者，所以自然站在唐雨筠这边；还有人说唐雨筠找了个厉害的靠山，比王晓晨家还厉害，所以逼迫她退学了。反正流传出来的版本有好多个，也不知道哪个真哪个假。不过当事人一点不在意，该学习学习，该回家回家。唯一能让唐雨筠欣慰的就是再也没人找她麻烦了，自己耳根清净了许多。毕竟王晓晨的下场摆在那了，也不会有人当那个出头鸟。
　　时间一晃就来到了慕老爷子的生日宴，苏文瑞早早就来苏妤那等着了。
　　“我说哥你来这么早干嘛，现在才早上八点，才八点耶！生日宴不是在晚上嘛，你就算来我这也没用啊。”顶着一头鸡窝给苏文瑞开了门，烦躁的抓了抓头发一脸怨气。
　　“哎呀，这不是怕我亲爱的妹妹忘了，这才早点来提醒你的嘛。”还不是怕你临时反悔，可不得早点来盯着，“咦，好香啊，你居然开始做早饭了，刚好没吃早饭，让我来尝尝。”
　　顺着香味来到了厨房，是那天的那个孩子，只见她熟练的把菜切碎放进锅里，似乎是发现有人看她，转过头来，愣了一下，不过很快反应过来，“苏哥哥早。”
　　“早。”朝她点了点头算是打了招呼，看她的反应，应该是小妤提前跟她说过，但没想到自己会这么早来。
　　转身走向自己妹妹，挑了个眉，又悄悄瞟了眼厨房里忙碌的唐雨筠，压低了声音“你认真的？”
　　苏妤坐在沙发上手一摊，向他努努嘴，“这还不明显吗？”
　　“为什么啊？”其实很早就想问她了，这个叫唐雨筠的女孩到底有什么特别的，搞不懂为什么小妤要为了她做那么多。那天见过唐雨筠后叫让人查了她，原来那天刚好是她被自己父母以二十万的彩礼卖给了一个老大叔，而自己妹妹居然花了四十万把她救了下来，这就让自己更加好奇了。
　　“什么为什么啊，不为什么，我乐意，你再问我就不去那什么生日宴了，哼。”这怎么解释啊，总不能说你生活的世界是本小说，唐雨筠是这本小说的女主，自己现在要好好保护她，这话一说出口不被拉到精神病院都算苏文瑞仁慈，皱了皱眉双手抱在胸前佯装生气。
　　“好好好，不问了不问了。”怕真的把苏妤问毛了，苏文瑞右手在嘴前做了个拉拉链的动作，表示自己不问了，毕竟苏妤是真的做的出来。
　　“苏姐姐，粥好了，快来吃。”不知道为什么有苏文瑞在场，都要装一下高中生，毕竟他那么精明，万一看出什么端倪就不好了，只是委屈了自己的嗓子，夹的好难受。
　　“走走走，让你尝尝我家雨筠的手艺，不是我吹，比外面一般的早餐店都好吃。”自己算是看出来了，第一次见苏文瑞还以为她是放不开不好意思，谁知道只是对自己这样，小丫头片子还有两幅面孔呢，对我就冷冷淡淡的，对他就甜甜苏苏的，啊啊啊！我不服。苏妤内心翻江倒海，表面却风平浪静的。
　　吃饭期间还算比较温馨，只有叮叮当当碗筷敲击的声音。
　　“怎么样，不错吧，我就说雨筠厨艺很好的。”苏妤满脸骄傲。
　　“嗯，是很不错，怪不得都不用点外卖……哎！小心！”眼看着唐雨筠面前的牛奶杯就要倒了，苏文瑞连忙扶住了。
　　“啊，不好意思，谢谢苏哥哥。”自己就稍微走了个神，牛奶差点就撒了，还好还好，唐雨筠对着苏文瑞一脸感激道。
　　虽然就是普通的帮忙，但苏妤却莫名感觉有些不舒服，感觉自己心里酸酸的，眉头拢成一座小山，心里默默补充‘啧～谢谢苏哥哥，咋没这样谢谢我呢’。
　　“嗯？苏姐姐你怎么了？”唐雨筠总感觉有一瞬间对方看着自己一脸委屈，是错觉吗？
　　“没什么，快吃吧，不然快凉了。”苏妤对着唐雨筠一脸笑意，侧了下脸在她看不见的地方，又一脸幽怨的看着自家哥哥。
　　“？？？”苏文瑞被看的莫名其妙，自己怎么了，应该没惹到她吧，怎么这样看着自己。
　　头发烫的微卷，凌乱的几缕头发被别到耳后，白色晚礼服，腰上勾勒着银白色的花纹，一件暗紫色披肩将性感的锁骨遮掩，更显得神秘幽雅高贵。
　　“你自己一个人乖乖在家哦，任何人敲门都不能开，就说家里没大人，冰箱里有零食，无聊了就拿出来吃，我会早点回来的，给你带好吃的哦。”苏妤还是不放心，嘱咐了一遍又一遍。
　　“知道了，知道了，又不是小孩子。”唐雨筠看着眼前的苏妤，无奈又暖心。
　　“好了，你要是再磨蹭会儿就真的赶不上了。”眼看着苏妤还要说什么，苏文瑞赶紧上前打断她，自己怎么不知道妹妹还是个话唠。
　　看着一步三回头，依依不舍的苏妤，苏文瑞不禁吐槽，“又不是不回来了，你搁这演苦情剧呢。”
　　“你不懂，走吧。”离开了唐雨筠的视线，苏妤下一秒就收敛了脸上的表情，把一旁的苏文瑞都看呆了，摇了摇头，感情还真是演戏啊。
　　怪不得说要赶不上呢，慕家是真的偏啊，坐落在城外的半山腰上，据说整个山头都是他们家的。给门外迎接的管家递上邀请函，就放他们进去了。
　　来的并不算晚，路上也能看见同样去贺喜的人，只不过大部分自己都不认识。
　　刚一进慕家大厅，苏妤眼睛都看直了，想要拍拍自己的脸清醒一下，又觉得这样做不太雅观，自己虽然不在意，但也不能丢了苏家的脸啊。‘镇定，自己又不是没见过世面，啊啊啊！自己就是个土包子，就是没见过世面啊。’
　　大厅内金壁辉煌，水晶吊灯高端大气，闪着柔和的光，红色的地毯柔软舒适，沙发桌椅摆放的错落有致，人三三两两的站着，整个大厅优雅静谧。
　　“小妤，你先去那等我，我去跟慕老爷子打声招呼。”苏文瑞低头跟苏妤交代了下，示意她去那边的自助区等自己。
　　“我不用去吗？”苏妤疑惑，那自己来这有什么意义吗。
　　“不用，你来是一回事，去打招呼又是另一回事，你能来已经表明了我苏家的诚意了，不需要你再做什么了。”苏文瑞摇摇头，慕家有三子两女，长子已经结婚了，但还有两个儿子，也到了能结婚的时候了，万一看上自己妹妹，还不好回绝，不能因为这个就把两家关系搞僵了吧，还是不要冒这个风险的好。
　　苏妤点点头，表示自己知道了。
　　拿了个餐盘，挑了几个自己喜欢吃的点心，再选了杯果汁，就选了个相对显眼的沙发上坐着了，安安静静的吃自己的东西，等着苏文瑞来找自己。
　　过了一会，宾客们都朝着一个方位聚拢过去，显得有些闹哄哄的，本来也没在意，毕竟这种场合不仅仅是一个生日宴了，还是权贵们结交的好机会，保不准就能一飞冲天了。
　　走的离自己近了，不用想都知道是一堆阿谀奉承的话，果然不出所料，“顾总，这是你儿子吧，长的真是一表人才啊，将来肯定不逊于你啊。”，“是啊，是啊，顾城几年没见都长成帅小伙了。”，“……”
　　“咳咳。”一口果汁差点没把自己呛死，‘我没听错吧，顾城！那不是男主嘛！这还没到走剧情的时候呢，怎么这么早就遇到了！’‘不对，不对，冷静，原文中我并没有来参加，所以没遇到也是正常的，不要慌，自己现在还什么都没做呢。’想通了的苏妤当做什么都没发生，看都不往那边看一眼，又继续吃她的点心了。
　　“咦？苏苏，你也来啦，你不是说不来这种宴会的嘛，嫌无聊呢。”伊一看着安安静静吃点心的苏妤满脸写着好奇，毕竟平时怎么威逼利诱她都不会来的，看看外面这也没下雨啊，而且也不吵不闹的。
　　皱了皱眉，这又是谁啊，还有完没完了，想一个人安安静静待着这么就这么难。在等待期间，苏妤已经打发了一波人了，有上来搭讪的，也有来套近乎的，苏妤渐渐没了耐心。
　　慵懒的抬了下眼眸，感觉有点熟悉，估计是原主认识的人吧，还挺亲昵，毕竟跟自己打招呼的一般都怀着讨好的语气，而面前这个人就一副朋友的口吻，得确认一下她的身份，学着原主的口气，又挑了个眉“有问题？”
　　“哈哈哈，没问题，当然没问题，咱苏苏想来就来，想不来就不来，能有什么问题啊。”像是听不懂苏妤语气中的不快，熟稔的在苏妤对面坐下。
　　被人这样看着，苏妤也不好意思继续吃了，停下了手里的刀叉，嘴抿成一条线，淡淡的看着对面的人。真是不爽，打扰自己干饭，还剩这么多呢，都很不错，回去也给雨筠带点，想到这眉眼间不禁柔和了下来，嘴角上勾，整个人也显得没那么凌厉了，周身萦绕着名为温柔的气息。
　　“嗯？苏苏你能喝酒啦？不是说不能喝的嘛。”总感觉眼前的人说不上来的奇怪，是因为喝了酒的缘故吗？
　　看着桌上还剩半杯的‘果汁’，原来是酒啊，怪不得脑子有点混沌，不知道还好，知道了之后眼前都有点模糊。糟了，可不能在这里倒下啊，用手悄悄捏了把大腿，清醒多了。
　　原主是滴酒不沾，而自己酒量也不是很好，但原主比自己好的一点就是，她喝了酒不上脸啊，脸不红走路也稳当，不熟悉的人完全看不出她醉了。
　　看苏妤不回话，伊一把手放在她面前晃了晃，“苏苏？你醉了。”
　　感觉眼前有个黑影一直晃来晃去的，苏妤皱着眉直接用手挥了挥，隐隐约约好像有人说自己醉了，立即反驳，“没有！我没醉！”
　　“噗，好好好，没醉没醉。”伊一呼了口气，还是那个她啊。
　　“欸，伊一？小妤这是？”苏文瑞跟慕老爷子又聊了很多耽误了一会，等找到苏妤就看到伊一也在，而自己妹妹好像……不对劲。
　　“文瑞哥，苏苏好像把酒当饮料喝了。”指了指还有一半的杯子，用手扶了扶额。
　　“小妤，小妤，你还认识我吗？”走到苏妤面前半蹲着温柔的开口，苏妤喝醉了之后吃软不吃硬，只能哄回家了。
　　苏妤看着一副哄小孩子的苏文瑞，翻了白眼，“哥，我没醉。”，苏妤是真的脑子清醒，但身体好像醉了，一开口就是大舌头，吐字不清，这要说没醉，自己都不信。
　　“嗯嗯，小妤没醉，哥哥想回家了，小妤陪哥哥一起会去好吗？”苏文瑞顺着她的话点点头。
　　“好。”估计也没什么事了，那就走吧，朝苏文瑞点点头，但又想到还答应雨筠给她带好吃的呢，又摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“吃。”伸手指了指摆放着的精致点心，简单明了，自己现在舌头都捋不直，还是少说话吧。
　　苏文瑞跟伊一告了别就带着苏妤离开了。留下一脸玩味的伊一，“苏苏什么时候这么乖了。”
　　在回去的路上，苏妤紧紧的抱着点心盒，生怕磕着碰着。
　　“就这么喜欢他家的点心啊，等你吃完我也给你买点。”苏文瑞看中她这么宝贝，开始打趣道。
　　苏妤摇了摇头，用舌头顶了顶上颚，感觉好多了，“答应……带给雨筠的。”
　　猜到了，意料之中的事，只是还想再确认一下，毕竟走之前苏妤就说带好吃的给唐雨筠了，唉，自己的地位在妹妹心中估计要下降喽。
　　回到家也才十点多，唐雨筠一开门就被苏妤熊抱住了，伸手扶住她的腰怕她摔下去，鼻子嗅了嗅，“喝酒了？”
　　轻轻蹭了蹭唐雨筠的脖子，糯糯的开口，“就喝了一点点，呐，我还给你带了点心。”
　　“哦？哪呢，我怎么没看见呢。”唐雨筠笑了笑，发现醉了的苏妤还挺可爱的。
　　“在……咦？我点心呢？我记得明明带了的。”看着两手空空的自己，一下子慌了。
　　立马从唐雨筠身上跳了下来，但重心不稳眼看着就要滑倒。
　　“小心！”唐雨筠反应过来，拉住苏妤的手腕往自己身边带，但由于力气太小没有稳住，反而两人双双摔倒在地上。
　　唐雨筠被压在下面，头部却感觉不到地板坚硬的触感，看着自己上面的苏妤龇牙咧嘴的，原来是她把自己的手垫在了下面。
　　“哎哎哎，你们没事吧，点心在我手上呢，往哪找呢。”目睹了一切的苏文瑞感到心累，赶紧把他们拉起来。
　　站起来的苏妤拍拍屁股，接过苏文瑞手上的点心，拉着唐雨筠坐下，一脸期待，“快尝尝，我都帮你试过了，很好吃的。”
　　“嗯，确实很好吃，谢谢苏姐姐。”被这样灼灼的目光看着，怎么可能说出一个不字啊，而且被人放在心上的感觉……真的很不错，唐雨筠一脸温柔的回望着她。
　　而被忽略在一边的苏文瑞终于找到了开口的机会，自己在这也帮不上什么忙，“那小妤就拜托你了，我先回去了。”


第12章 不要离开我好不好
　　“苏妤！还不快去洗澡！”好不容易把苏妤拖到她房间，谁知道她就往床上一瘫就不起来了。
　　“不去不去，哼。”苏妤在床上翻了个身拒绝。
　　唐雨筠算是看明白了，现在的苏妤就是个小孩，跟她讲道理是不可能的了，既然这样，“行吧，不洗就不洗，又不是给我洗的，臭就臭吧，你就继续躺着吧，我回去睡觉了，等了你这么久都困了。”
　　打了个哈欠，转身就要走。内心在倒数，“三，二，一。”
　　“哎哎哎，你就不知道多劝会嘛，怎么就这么走了。”果然，苏妤猛的坐起来，一脸委屈的看着唐雨筠。
　　“那你还洗不洗了？”唐雨筠一脸好笑的看着她，一切都在掌握之中。
　　苏妤两手一展，也不说话，就瞪着个水汪汪的大眼睛看着唐雨筠，意思已经很明显了，‘还愣着干嘛，快来抱我啊。’
　　双手拉住对方的手臂想把她拉起来，但可能是力道不够，反被苏妤拉到了怀里，整个脸埋在了一处柔软，挣扎着想要爬起来，却被苏妤双手禁锢住了腰，一瞬间整个身体都僵住了。
　　听到头顶苏妤的坏笑，才知道被这家伙耍了，不过她的力气还真大啊，动都动不了，以后还是不要喝酒的好，对她自己对他人都好。
　　逐渐放松自己的身体，找了个舒服的姿势就这么躺着了，等她抱累了自然就会松手了。
　　“雨筠？”苏妤突然开口，语气轻飘飘的。
　　“嗯。”慵懒的轻哼回应道。
　　“雨筠？”
　　“嗯。”
　　“雨筠？”苏妤也不知道，就是想喊喊她，自己好像真的醉了，可是大脑明明很清楚的知道自己做什么啊，但行为就是控制不住。
　　“我在。”感受到腰上的力道轻了许多，慢慢坐起来平视苏妤的眼睛，温柔且坚定的回望着她。
　　“不要离开我好不好。”可能是看到了顾城的缘故，让苏妤有了危机感，明明他们是一对，可是自己就是莫名的不舒服，感觉原本属于自己的珍宝要被抢走了。下巴搁在唐雨筠的纤细的肩膀上，委委屈屈的开口，还略带了丝哭腔。
　　“为什么这么问？”安抚的摸了摸苏妤的头，手感还不错。是碰到什么事了吗？还是别让对她说了什么？摇了摇头，估计是醉了说胡话呢。看着对着自己撒娇的苏妤，不知道她明天还记不记得现在发生的事，要是她还记得那还真是期待。
　　“你这么优秀，以后肯定会很厉害的，保不准追你的人都排一大街了，你有了新朋友肯定会忘了我的，就没人陪我玩儿了。”苏妤略一思考歪了歪头，说的一本正经。
　　本来没指望一个醉鬼说些什么，想不到她还认真的回答了，只不过有些超出自己的想象啊。
　　“原来你只是担心没人陪你玩啊，大街上你随便拉个人不也有了，谁会拒绝你呢。”本来只是想调侃一下她，谁知道自己越说越酸。对啊，就算没有自己，她身边也不会缺玩伴，只要她开口，有的是人上赶子凑她身边，自己算什么。扯了扯嘴角，自嘲的笑了笑。
　　“不！你不一样！你跟他们不一样，你是特别的，谁也不能替代。我接近你不只是想跟你玩，我是真的想跟你做朋友的！”似是不赞同唐雨筠的话，大声反驳道。
　　唐雨筠愣住了，自己在她心里这么重要的嘛。是酒后胡言还是酒后吐真言呢，真希望是后者啊。
　　“我说的都是真的，你信我啊。”唐雨筠长时间没回话，苏妤有些急了，扯了扯唐雨筠的衣角，眼里隐隐有泪光闪过。
　　“好好好，我信我信。”无奈一笑。
　　……
　　等一切都收拾好之后，唐雨筠躺在自己床上，想着刚刚打给苏妤的一通电话，她进去洗澡了，自己还在犹豫着要不要接，对面那头就先挂了，不过了发了个消息，“证据已到手，有空面谈。”联系人是杜鹏。
　　杜鹏自己还算知道一些，只知道他是苏妤的得力干将，一直跟在她身边，能力不小，消息灵通，黑白两道通吃的那种，连顾城都想要拉拢他过来，可惜杜鹏只认苏妤一人，对其他人都嗤之以鼻，以至于顾城做大做强之后，第一个想除掉的就是他。
　　如今他发的这个消息，说不让人怀疑肯定不可能，‘证据？什么证据？’，苏妤到底在查什么，而且如果是一般的事件根本用不着杜鹏，随便找个助手就可以了，可见调查的事情不简单。
　　果然，还是把苏妤想的太简单了，虽然她现在还是个即将毕业的学生，但虎父无犬子，更何况是白手起家的苏家子女，苏文瑞已经崭露头角，苏妤又怎么会是泛泛之辈。
　　将手背附在双眼上，唐雨筠深深地叹了口气，越是了解苏妤越是觉得她不简单，自己上辈子认识她实在是太晚了，两人基本也不见面，以至于都是从别人的口吻中知道她的事迹……
　　唐雨筠一个头两个大，索性把被子一蒙，‘不想了，睡觉。’
　　另一边的苏妤又掉入了梦境，苏妤习以为常的以第三人称观看，不过这次有些奇怪，不再是自己不认识的人的记忆回放了，好像是原书的走向，不，好像也不是。
　　眼前的‘苏妤’眼神犀利，浑身散发着清冷孤高的精英的气质，看着场景应该是参加一场宴会的，只见她走向了顾城，两人聊了些什么，顾城就带着‘苏妤’走向了唐雨筠，这时候的唐雨筠还是很稚气，虽然一身职业装，但也难掩其身为年轻人的傲气，不过却被眼前的‘苏妤’一刺再刺，她也不反驳只是委屈的看着顾城，等着他解围。
　　看着这样的‘苏妤’和唐雨筠，苏妤都要气炸了，刚见面就这么羞辱女主难怪最后落得那个下场，真不愧是你啊，为你鼓掌；还有你，唐雨筠，怎么娘们唧唧的，你倒是刺回去啊，怼回去啊，跟我吵倒是有能耐的。
　　在心里吐槽完的苏妤，突然又听到了一个熟悉的声音。“这女生真有意思，可惜便宜了这么个渣男了。”，“要不要提醒她一下，不过她那恋爱脑的样子，应该也不会听吧。”，“要不表现的对她有敌意点？让她知难而退？”
　　这是……‘苏妤’的声音，盯着一脸戏谑的她，果然是她，不过我居然可以听到她心里在想什么！可能是因为在梦里吧，不管了。
　　看着三人远走的身影，苏妤想跟上去，但好像有个屏障拦在她面前，怎么都不能前进半步。
　　突然一阵漩涡之后，苏妤失去了意识。


第13章 虚惊一场
　　“哈呼……呼，这到底是怎么回事。”苏妤被惊醒，这梦境也太真实了吧，身上都被汗浸湿了，看了眼手机，才六点多，爬起来去卫生间又重新洗了个澡。
　　洗完出来时间已经不早了，想着就不睡回笼觉了，刚好肚子饿了，去外面买点早饭也省的雨筠做了。
　　“苏妤，早啊，来吃早饭吧。”唐雨筠烦躁了一晚，都没睡好，与其自己在那瞎猜，还不如主动出击。
　　“早啊，你起这么早的嘛，还打算出去买早饭呢，看来省的我跑一趟了。”小孩子就是精力旺盛啊，起这么早做早饭一整天还活蹦乱跳的，苏妤心里狠狠羡慕了一把。
　　“对了，昨天你醉了，有人给你打电话的，我没接，你记得回一下。”唐雨筠漫不经心的开口。
　　“哦，你说杜鹏啊，我早上起来看见未接来电了，他是我朋友，人很不错的，下次也带你见见。”苏妤无所谓的回答，手上喝的粥那是一点也没停下。如果梦里的都是真的，那就是说其实‘苏妤’一点也没有妒忌唐雨筠的意思，而且她还说顾城是渣男，说明她根本看不上顾城，也就是说虽然表面上在欺负唐雨筠，其实只是想让她离开，也没有伤害她的意愿，毕竟她那么骄傲，怎么可能为了个男的做那些事，根本说不通啊。
　　看来这本小说里的人也并不像读者看的表面那么简单嘛，也对，女主可能是傻白甜，但男主可不像是，虽然写的是霸总跟女主的故事，时时刻刻在谈恋爱撒狗粮，帮女主出气，看不顺眼的欺负女主的都被霸总狠狠打压垮了，一句“天凉了，某某家也该破产了。”，就决定了一个集团的生死，可见霸总是有手段有脑子的，可不会是个简单的角色。
　　所以说，让杜鹏跟雨筠见面还是有必要的，说不定可以帮上什么忙。
　　“啊？那是你朋友，这样不太好吧。”完全出乎唐雨筠的意料，按照电视剧的发展，不是应该苏妤遮遮掩掩的，然后找个理由搪塞过去嘛，这怎么还主动邀请呢，不应该啊。
　　“怎么会，就见个面认识一下，而且多个朋友多条路嘛，不吃亏的，而且这不是还有我嘛，我还在你旁边呢。”见个面混个脸熟，帮雨筠扩张点人脉也是好的。
　　唐雨筠点点头表示知道了，然后就继续低头喝粥了。
　　送走了唐雨筠，苏妤驱车来到一家咖啡店，杜鹏早早的等在那了。
　　“苏姐，拿铁，已经给你点好了。”杜鹏一脸严肃的拿出几张纸放在面前的桌上。
　　“这些……”苏妤太阳穴突突的跳，这薄薄的几张纸上，满满都诉说悲哀，全国各地的孩子，无数破碎的家庭，道不清的无助，这一桩桩一件件都是因为这些可恶的为了一己之私破坏别人家庭的人贩子，而这些人居然还养着被一起来的孩子，过着逍遥法外的生活。
　　“匿名，交上去吧，越快越好。”语气中深深地无奈，苏妤从不怀疑杜鹏消息的真假，毕竟都有目共睹，如果连他都不能信了，还有谁可以相信。不，以前可能没有，不过……现在有了。
　　“好，我这就去办。”深深看了眼苏妤，还从来没见过苏姐对什么事这么上心呢。
　　杜鹏走后，苏妤低头看着眼前的咖啡出神，这个世界从来都不是美好的，一直都是千疮百孔，只不过是有美好的人一直在缝缝补补罢了。因为自己遇到的都是好人，所以理所应当的认为世界上所有的人都是好人，但其实坏人一直存在，不能因为自己没有碰到就否认他们的存在。世界从来都不是非黑即白的，有正义就有黑暗，只不过一直有人默默在保护我们罢了。
　　咖啡换了一杯又一杯，苏妤一待就是一天，闹钟响了才发现已经到了去接唐雨筠的时候。
　　将车停在学校门口显眼的地方，方便唐雨筠找到，不过等了半个小时，学生已经走的差不多了，也没有等到唐雨筠出来。
　　瞬间感觉不对劲，拿起手机找到‘雨筠’打了过去，本来唐雨筠是不同意带进去学习的，不过苏妤坚持要带，就是防止今天的事发生。
　　电话终于接通了，不过并不是唐雨筠的声音，是一个女人的声音，估摸着年龄不是很大，“你好，是唐雨筠的表姐吗？”
　　苏妤呼吸一紧，不会被人绑架了吧，冷冷开口，“嗯，我是。”
　　“麻烦来一下警局，唐雨筠这边有些事想跟你拿确认一下，你看有没有空……”
　　苏妤松了口气，还好还好，虚惊一场，没想到杜鹏动作这么快，效率也太高了吧，“好的，麻烦把地址说一下，我现在过去。”
　　等苏妤赶到的时候，就看到唐雨筠一个人孤零零的坐在长椅上，眼神淡漠，似乎坐的地方不是警局，就一普普通通的商场而已，什么都不能提起她的一点兴趣，就跟第一次见到她的时候一模一样。
　　“雨筠。”
　　唐雨筠听到声音转头看了看，眼神闪了闪，但又很快恢复平静，低下头不再看苏妤。
　　用力揉了揉唐雨筠的头顶，暗叹一声，“呐，草莓味的，可甜了，试试？”从兜里掏出一颗棒棒糖递到她眼前，笑呵呵问她。
　　“？”这人还真是没心没肺的，这可是……算了，以后就算她再做出什么出格的事，都不会觉得奇怪了。
　　“你好，你是这个孩子的表姐？”声音跟电话里的很相似，估计就是眼前这位女警接的电话。
　　苏妤点点头，一脸疑惑地看着她。
　　女警看了眼苏妤，又悄悄朝唐雨筠的方向看了两眼，转而压低了声音，“有关孩子的事，借一步说话？”
　　“好，你稍微等我一下。”
　　又走回了唐雨筠面前，“雨筠，抬头。”，就在唐雨筠发出疑问的时候，苏妤眼疾手快，把刚刚撕开了包装的棒棒糖塞进她嘴里。
　　“唔！你！”这人干嘛，她不要脸自己还要脸呢，耳朵都感觉有些烫了。
　　“嘘，别掉了，可甜了，我去跟警察聊聊天，你等我会啊，要乖哦～”用食指抵住棒棒糖的棒子末端，对着唐雨筠眨眨眼，示意她不用担心，一切有自己。


第14章 我们回家咯
　　苏妤被带到了一间独立的房间，里面仅有一张桌子两个凳子，一面墙上掏出了一个单面镜，与女警面对面坐下，苏妤心里还是有些紧张的。
　　在现实世界中，苏妤虽然咸鱼，但怎么着也能算个三好青年吧，从来没去过警局这种地方，而且还看这种情形，自己这是被当成‘犯人’审了？以前看电视剧里就觉得警察好厉害，面对什么样的人都能让他们开口，现在轮到自己，感觉处处都充满了压迫感。
　　“你好，我叫王倩，你别紧张，就是想向你了解一下有关唐雨筠的家庭情况，你只要如实告诉我们就可以了。”看着苏妤年纪也不大，虽然说是唐雨筠的表姐，但资料显示他们一点关系都没有。
　　“这玻璃后面有人吧。”苏妤点了点头，随后好奇的问道。
　　“为什么会这么问？我们只是例行询问。”王倩皱了皱眉，这人有问题。
　　“电视上不都这么演的嘛。”苏妤尴尬的挠了挠头。
　　“好了，回归正题，你不是唐雨筠的表姐吧。”王倩用笔帽敲了敲手上记录的本子，一脸严肃的看向苏妤，似是想要从她脸上看出什么。
　　“不是啊，我跟雨筠是朋友，她家没人去参加她的家长会，我刚好没事就帮她去喽。”原来是这个啊，还以为是什么呢，苏妤一脸轻松。
　　“我们调查过，现在唐雨筠住在你家。”
　　“是啊，有什么问题嘛。”问这个干嘛，有哪条法律规定不能住我那了，又没有限制人身自由。
　　“据说是因为唐雨筠被父母以二十万为彩礼，要把她嫁给卢大锤，而你用四十万救下了她，我们在唐德富夫妇那找到了她写给你的保证书，你看看是这个吗？”王倩皱着眉，将手里的纸张递给苏妤。
　　“嗯，没错，我实在是看不下去了，天底下哪有这样的父母，为了还自己的债而去卖女儿的，而且那个卢大锤都是能当她爷爷的人了，这不是把雨筠往火里推嘛。”苏妤义愤填膺，越说火气越大，直接‘啪’的一下拍着桌子站了起来。
　　“你先冷静冷静，这些我们知道之后也很生气，那你当时为什么不报警，你这样做欠妥啊。”王倩暗暗叹息，遇到这种事应该第一时间报警，怪不得说能用钱解决的事都不是事，但也并不是所有人都有这种实力的。
　　“我也想过报警啊，但你们过来肯定又是以家庭纠纷解决，等你们走后，唐雨筠还有好日子吗？你们肯定会让赵大莲他们退回彩礼，你们在场，他们肯定不敢干什么，那以后呢，他们没钱还债，一定会把错归咎于雨筠身上，再把她留在那个家里，不就是送羊入虎口嘛，谁知道他们会干出什么事。”语气中满满是对唐雨筠的关心，一口气说完都有些气喘了。
　　王倩给苏妤递了一杯水，冷不丁来了一句，“那你知道唐雨筠父母是什么人吗？”
　　“什么人啊，不就是唐雨筠的爸妈？”用疑惑的眼光看着面前的王倩，‘来了来了重点来了！’，先喝口水压压惊。
　　“他们是人贩子。”王倩面无表情的说完这句话，眼睛时时刻刻观察着唐雨筠的微表情。
　　“噗，咳咳……咳，你说什么！”苏妤惊讶的看着王倩，一口水还没咽下就被呛了出来。
　　“有人匿名举报，还附带了详细的证据，他们就是十几年前人贩子团伙的其中两个，当时被他们跑了，谁知道一藏就是这么多年。”
　　“活该，我就说嘛，怎么有父母对自己的小孩又打又骂的，原来是人贩子啊，那你们有没有抓住他们，会不会判刑？判几年啊？能不能死刑啊！”苏妤越想越气，那天参加家长会的那天就看见她脖子后面有利器的划痕，晚上趁她睡着又去确认了一下，身上有些淤青，虽然已经淡了，但还是看得出来是近期伤的，悄悄的给她搽了药满心的心疼，想刀了他们的心都有了。
　　“放心，他们肯定会依法处置的，不过现在是有关唐雨筠的问题。”王倩松了口气。
　　“什么？”
　　“现在赵大莲唐德富被抓，唐雨筠没了监护人，我们做了鉴定，唐雨筠不是他们的孩子，很有可能就是他们拐来的，但现在已经过去十几年了，找到她的亲生父母也比较困难，所以现在她很有可能会送去……”王倩一脸遗憾，事情都过去这么多年了，想找到亲生父母简直就是大海捞针。
　　“不行！我不允许！雨筠在我这好好的，万一其他人对她不好怎么办！”这怎么可以，除了自己谁都信不过，怎么可能再让雨筠受到同样的伤害，不可以，绝对不行。
　　……
　　一番激烈的讨论后，由于各种原因，唐雨筠还是住在苏妤家，不过有任何情况也要及时通知她。
　　“你们没跟雨筠说这些吧。”毕竟唐雨筠是未成年，出于人道主义也不会这么直接的跟一个没有民事行为能力孩子说，就算告诉了也起不到任何作用，甚至还可能刺激唐雨筠的心理。
　　“没有，我们带她过来只跟她说是因为她父母欠债被抓了，其他什么都没说。”
　　“嗯嗯，那我们就当什么事都没发生，她还是住我那。对了，她不是还有个弟弟吗？怎么没见他。”苏妤很疑惑，对啊，唐家两个孩子，没理由只带唐雨筠，唐宇航不带啊。
　　“说来也奇怪，我们并没有看到唐宇航，他家他学校都去了，也没有找到他。”
　　苏妤点了点头后再也没说什么，毕竟找人是警察的事，自己瞎操什么心，还是关心关系自家小孩的好，也不知道这么久了她怎么样。
　　原路返回，唐雨筠已经不在原来的凳子上了，苏妤心都提了起来，声音都有些发抖，“人人……呢？”
　　苏妤急得团团转，被王倩拉住了，“这是警察局，你还怕一个大活人丢了，肯定是去哪了，说不定是去厕所了，我们去找人问问。”
　　“哦，你说那孩子啊，在那里写作业呢。”一个警察指着一个角落，那里摆着张小桌子，唐雨筠就端端正正的坐在那。
　　苏妤无奈的摇摇头，果然不愧是她啊，什么时候都能保持冷静，还能若无其事的写作业呢，悄悄走到她身后，轻轻拍了拍唐雨筠的肩膀，看见她回头，轻笑出声，“雨筠，我们回家咯。”


第15章 我觉得你比较紧张
　　时间一晃就到了唐雨筠要高考的日子，唐雨筠也已经成年。
　　在她们相处的这一年中，唐雨筠认认真真备考，只为了考到更好的学校，避免与顾城的相遇；而苏妤也进入了苏氏集团，苏文瑞给了她很多选择，但她嫌麻烦就选了苏氏旗下的娱乐公司，接手了这个不温不火的‘飞升乐业’。
　　在苏文瑞的指导下，苏妤的业务能力越来越熟悉，可能是这副身体天赋高，学什么都很快，苏妤很快就能独当一面了，‘飞升乐业’在她的带领下默默崛起了。
　　两人的时间线并没有冲突，唐雨筠每天就是上学放学，一心学习，苏妤每天上班下班，一心工作。两人每天只有吃早饭晚饭才能见面，若是苏妤晚上不回来吃饭就发个消息给她，两人也都默契的彼此不干涉对方的生活。
　　总的来说，两人相处的很和谐，虽然也有些小插曲，但都是小打小闹，可以忽略不计。
　　“雨筠，你别紧张啊，明天就当普通考试，不要给自己太大压力啊。”苏妤又是给唐雨筠捏肩又是捶背的，就想着给她放松放松，反正不管考的好不好，自己现在都有能力养她了。
　　唐雨筠背地里翻了个白眼，淡淡说道，“我觉得你比较紧张。”
　　“快再检查检查，身份证，准考证，笔有没有墨，多准备几支以防万一，还有……”苏妤充耳不闻，自顾自说着。
　　看着这样的苏妤，唐雨筠虽然嘴上嫌弃，但心里却暖暖的，以前从来都没有人这样重视自己，但跟苏妤生活的这一年多，自己是真真切切的感受到了她对自己的重视，她把自己放在心上，很尊重自己，会听取自己的意见，有什么事都有商有量的，从来不会独断专行。
　　“你都检查好几遍了，应该没什么问题了，你去休息吧，明天不还上班嘛。”实在是看不下去了，这一遍遍的，自己耳朵都要起茧子了，于是唐雨筠开始赶人了。
　　“小问题，我已经把明天的工作延后了，你不用担心我。”苏妤说得一脸骄傲。
　　“我担心的是这个嘛。”唐雨筠小声嘀咕，‘虽然我很感动，但也禁不住这样啊。’
　　似乎是觉得唐雨筠是自己累了，要休息了，只是不好意思说，就借口说让自己去休息，苏妤立马停了下来，“好好好，你先休息，养足精神，明天只要稳定发挥就好。”说完就退出了唐雨筠的房间，临门还比了个加油的姿势。
　　“总算消停了。”唐雨筠叹了口气。拿起透明文件袋，里面是苏妤认真为准备好的考试用品，用拇指捏了捏，面色柔和。
　　“咚咚咚。”苏妤敲了敲门，把门拉开一条缝，半个身子探了过去，举了举手里的牛奶，“喝吗，刚热好的，对睡眠好哦～”
　　自从唐雨筠默认了她这样的行为，苏妤就得寸进尺起来，时不时就过来‘骚扰’一下唐雨筠，不过分寸也把握得很好，唐雨筠挑不出错，也就随她了。
　　“谢谢。”接过苏妤手里的牛奶。
　　“不客气不客气，你好好休息，我走了，晚安。”蹑手蹑脚的关门，像极了大多数父母，苏妤现在事事以唐雨筠为重，毕竟这可不是普通时刻，这决定了一个人的未来。
　　“苏姐姐～”唐雨筠捏着嗓子喊苏妤，她算是发现了，只要自己叫苏文瑞‘苏哥哥’，苏妤就会变得很奇怪，一整天都有些阴阳怪气的，只要自己帮她干了些小事，她都会回一句，“谢谢，雨筠～”，“哎呀，麻烦雨筠了～”，自己被喊的不耐烦，但也不好发作。等下次苏文瑞来自己就开始改了口，喊他‘文瑞哥’了。
　　效果显而易见，苏妤一整天都乐呵呵的，对谁都一张笑脸，真是奇奇怪怪上占有欲，连自己哥哥的醋都吃，不过也无伤大雅，满足她就好了。
　　不过轮到她自己就不行了。
　　苏妤听到这一声娇滴滴（夹子）的‘姐姐’，整个人都僵在了原地，没想到自己还是个潜在的声控，而且还是控这种‘撒娇音’，木木的转身，“啊啊，晚安晚安。”
　　关上门后，唐雨筠嘴角上扬，“真是可爱啊。”而门那边的苏妤脖子都红了，好像身上还有些热，用手给自己扇了扇风，试图给自己降温，不过并没有什么卵用。
　　回到自己房间，蹬掉拖鞋就往床上一趴，激动的来回翻身，“啊啊啊！虽然知道她是故意的，但完全抵抗不了啊，太奶了，请多多对我撒娇啊！”
　　……
　　“雨筠，加油加油，等考完我请你吃好吃的啊。”双手拍了拍唐雨筠的肩膀给她打起，让她千万不要紧张，尽力就好。
　　不过苏妤完全是白操心，唐雨筠身为一个学霸，不可能没有学校上，只不过是好与坏的问题。而且手握剧本的她也知道唐雨筠最后肯定考的上并且还是屈指可数的高等学府，只是出自本能的为唐雨筠担心。
　　唐雨筠在考场考试，苏妤就在考场外等着，时间一点点划过，唐雨筠也该出来了。买了两杯奶茶坐在车里等她，自己反正不会像其他家长那样一接到孩子就问他们考得怎么样，考的好又能怎么样考的不好又能怎么样，总归不能进去再改吧，又改变不了事实，还徒增孩子的压力。
　　又过了会，唐雨筠终于打开车门坐进了副驾。
　　将还有些冰凉的奶茶凑近唐雨筠的脸颊，苏妤笑眯眯的，“怎么样，舒服嘛。”
　　“还行，啊？挺舒服的。”把手里的东西放下，纤长的玉手接过奶茶，还以为对方要问自己考的怎么样，居然是问这个，现在是高温，奶茶应该是买了一会了，不会很冰，靠近自己的时候周围的温度都清爽了些，确实让人感到舒服。
　　“那你想好吃什么了嘛。”
　　“凉皮凉面吧，毕竟天比较热，吃了会舒服些。”
　　“啊？下午还有一场呢，你要用脑子，消耗比较大，光吃这个能行嘛。”苏妤满脸写着不赞同。
　　“我觉得我脑子还是不错的，中午就随便对付一口，晚上时间充足，再去找点其他好吃的，怎么样。”唐雨筠一挑眉，直接拍板了。
　　“行行行，你最大，你说什么就是什么。”苏妤也是附和着，依着她，两人相视一笑。


第16章 颜值即正义
　　今天是高考的最后一天了，唐雨筠就剩最后一门了，考完就解放了。苏妤早早就定好了位置，准备跟唐雨筠大吃一顿，虽然自己一个人在车里等待着，但却一直处在兴奋状态。现在万事俱备，就等唐雨筠出来了。
　　苏妤现在是‘飞升乐业’总裁，虽然是空降，但她做出的决定大家都有目共睹，决策十有九胜，仅仅一年时间就把‘飞升’做成这样已经是很难得了，这也堵住了那些不服气的人的嘴。
　　因为要陪唐雨筠高考，这几天把能推的就推了，但还是难免有需要她亲自拍板的，毕竟现在‘飞升’每走一步都决定着它的未来发展，能规避的风险就一定要规避，避免前功尽弃。
　　闲着的时候就刷刷手机，看看有什么娱乐圈的八卦，毕竟现在的事业跟这个娱乐圈密切联系着，多了解总归没错的。
　　在这个圈内，红的快凉的更快，所以明星们一般都想要增加自己的曝光量，免得自己被遗忘，现在流量当道，有只有抓住流量密码，流量高才会有资源，才有人主动来找你。不过这也有弊端，人人都注重流量，就不可避免的忽略自身实力，到最后呈现出来的就会与观众想象的大相径庭。也有一些演技好但不注重流量的，这就导致了实力演员没戏接，流量明星接戏接到手软，结果可想而知，直接恶心了观众。
　　“咦，这个于漫歌感觉好熟悉。”看着手机里的女人，脸不是现在大众追捧的小巧精致，她的脸长相大气，眉间有股英气，有点古典美人的意思，隔着手机屏幕都能感觉她的眼神勾人拉丝，妩媚天成，是个尤物。
　　“啊！想起来了，这不就是原文中跟男主顾城有暧昧的影后于漫歌嘛。”苏妤一拍大腿，这个于漫歌还是个三线演员时曾被人污蔑泼脏水，一度想不开想要自杀，是顾城帮她洗脱了冤屈，这件事闹得沸沸扬扬，赚足了眼球，流量这不就来了，于漫歌也因为这件事获得了大众的同情，有人去深扒她，发现她是个努力的小透明，演技也不错，长的也好，一夜之间于漫歌收获了大量粉丝。
　　顾城将她签到了自己旗下的影视公司，还给了她许多资源，于漫歌也不负所望，一步步往上爬，做到了影后，奖项拿到手软。本来她可以一直这样亮眼下去，但谁让她喜欢上了顾城，最后的结果就是，她的负面新闻满天飞跟她刚开始被人污蔑一模一样。虽然随着经验的增长，她已经不会被这些影响到心志，但她知道这件事是谁做的，她完全不能接受，自己被他亲手救下却又被他亲自推入深渊。留下一封遗书就吞药自杀了，自此娱乐圈再也没有影后于漫歌了，等真相大白后，人们才觉得惋惜，但又有什么用呢，再也回不去了。
　　苏妤惋惜的叹了口气，现在于漫歌才刚出道，离三线演员还有点距离，这样一个人不应该是这样的结果，虽然于漫歌在书中就寥寥几笔，只是为了推动男女主的感情发展的，但也能看出这个女孩上进努力，不服输，一直在提升自己，一步步脚踏实地，能得到那样的地位绝不是偶然，也不全是靠顾城的资源，毕竟大众的眼光是雪亮的，谁优秀一眼就看得出来。
　　喜欢一个人并没有错，但如果那个人是男主，好像除了退场就没有其他选择了，于漫歌一直是个恩怨分明的人，顾城的帮助她铭记在心，但他的所做所为也让她失望，她没有选择报复，而是选择结束自己，还真是个傻子。
　　苏妤回忆着原书的情节，大大的翻了个白眼，为了个男的真是不值得，再怎么样也不能自杀啊，大不了撕破脸呗，虽然他帮了她，但签在了他公司旗下也帮他赚了不少吧，也算是报恩了，没必要走到那一步。但转念一想，站在于漫歌的角度，救了自己的恩人居然是这样的人，说不失望也是假的，想不开或许也正常。
　　“要不把她签到‘飞升’，现在她才刚出道没什么人气，价格也不是很高，以后不得赚翻了，还能帮她避免被人诬陷，毕竟自己公关部可不是吃素的，一箭双雕啊。”苏妤习惯性的摸着下巴，似乎是肯定自己的想法，轻轻点了点头。
　　说干就干，苏妤立马打给了自己的秘书朱瑶，“喂，朱秘书，你知道于漫歌吗？想办法把她签到‘飞升’，合同可以放宽些，尽量满足她。”
　　“于漫歌啊，是刚出道没多久的那个爱豆嘛，小苏总要签她吗？可是她目前看来并没有什么突出的地方啊，也不是以第一名出道的，粉丝基数也不是很大，签她的风险很大。”接到小苏总的电话还以为是有什么重要的事，毕竟小苏总明确表示这几天没什么特别重要的事就别打扰自己，谁知道这次只是为了签个小爱豆，朱瑶表示不理解。
　　“你按我说的做就好了，保证稳赚不亏。”苏妤当了总裁之后，并没有什么领导的样子，甚至跟下属们打成一片，说话什么的都很随和，不过公司一直强调一点，一切以公司利益为重，只要不触碰公司利益，一切都好说，否则，后果自负。员工的工资也与公司的得失有关，所以员工都很积极，这是苏妤乐意看见的，自己可不是周扒皮，不能只看蝇头小利，目光要长远，才能赚的更多，才能有更多的小钱钱养雨筠，咳咳咳，扯远了。
　　“我能弱弱的问一下为什么吗？”朱瑶还是没抵住内心的好奇，还好自己的上司没架子，不然自己可不敢问。
　　“想知道啊～”苏妤就是不说，钓足了朱瑶的胃口。
　　“嗯嗯嗯嗯。”电话那头明显感觉到朱瑶的急切。
　　“唔～大概是她长的比较好看吧，现在不是‘颜值即正义’嘛，我觉得还是挺有道理的，好了好了赶紧去办，要是被人抢了我可不饶你。”解了自己小秘书的疑惑，就把她打发了，自己也不能说她是未来影后，可以给咱赚好多好多的票子吧。
　　低头看了下屏保，嘴角不自觉上扬，确实是‘颜值即正义’，我家筠筠就是好看，百看不厌。
　　“叩叩叩。”
　　“嗯？怎么不上来。”还以为是别人让自己挪车，转头一看是刚考完试的唐雨筠，降下了车窗，难道是自己车锁了，她拉不开？不对啊，自己也没锁啊，满脸写着疑惑。


第17章 以后再也不玩“真心话大冒险”了
　　“我……”唐雨筠犹豫着要不要开口，毕竟自己已经跟她约好了今晚出去搓一顿了，不过考完试后群里有人提议去吃‘散伙饭’，居然就这么草草决定了，不去又不好，但是苏妤会伤心吧，毕竟昨晚那么兴奋的在讨论去哪吃的。
　　“嗨，苏妤姐，我们今晚要去吃‘散伙饭’哦，筠筠我就带走啦。”许思琳从唐雨筠身后窜了出来，俏皮的开口。
　　苏妤观察许思琳很久了，看见她并没有做出什么伤害雨筠的事，也就默认了她的存在。
　　“是这样啊，那雨筠你们玩的开心啊，等最后吃完了给我发个地址，我去接你。”语气并没有什么异常，但微微下拉的眼角和抿紧的嘴唇都表达了她的失望。希望她能跟自己一起，但又没有理由让她推了班级那边，真是令自己不爽。
　　“好，我会尽量早点的，你等等我。”说完就转身跟许思琳走了。
　　看着唐雨筠头也不回的走了，苏妤更不爽了，“哼，居然走那么快，肯定是不想跟我一起吃，啊啊啊，烦死了烦死了！”苏妤烦躁的在车里捶着副驾的抱枕，边捶边抱怨。
　　唐雨筠折返回来看到的就是这样的画面，“咳咳咳。”
　　“额……你怎么回来了，你听我狡辩，不是，听我解释。”听到咳嗽声，苏妤整个人都处在静止状态，自己糗态都被她看见了，不活啦不活啦，你听我解释 我平时不这样，我很稳重的，呜呜呜。
　　唐雨筠转头看了眼许思琳站的地方，她还在等自己，故意带走考试用品，就是方便现在折回来，把头伸进车内，悄悄问，“你订票了吧，几点的，别退，我想办法提前溜。”
　　苏妤眼睛就像开了手电一样闪着亮光，闪的唐雨筠都不好意思了，装模作样的回答，“这样不好吧，你的同学还在呢。”
　　“嗯，确实是，那我走了。”唐雨筠同意似的点点头，转身就要走。
　　“哎哎哎，票是九点的，本来想着吃之前去逛逛呢，就订的晚了些。”苏妤慌忙的拦住他，笑话，人家雨筠都打算开溜陪自己了，自己还委婉个球啊，管她同学怎么样呢，等到了大学，谁还记得谁啊，拜拜了他们嘞。
　　比了个OK的手势，唐雨筠就跟着许思琳走了。
　　苏妤想着反正闲着也是闲着，还不如自己先去逛逛顺便去踩个点，省的到时候万一走错了，那多尴尬。
　　因为跟苏妤打了声招呼，等唐雨筠两人到约定的地方时，人都已经到了，还把班主任江铃拉了过来，就差她们了。
　　“不好意思，有事耽误了。”走到空着的两张椅子上，应该就是留给她俩的。
　　“知道就好，来来来，先自罚三杯。”
　　梁超似乎是想要活跃气氛，但他说完之后，整个包厢都陷入了安静，毕竟在座的也才刚高考完，很多还没成年，并不能喝酒。
　　“对啊，对啊，迟到了就该罚。”男生们也都开始起哄了，可能是帮梁超解困，也可能是真的想知道两个女生喝完酒是什么样的，也可能两者都有，反正多多少少有些不怀好意。
　　江铃也很为难，一方面是他们已经毕业了，自己也不好管太多，另一方面自己根本插不进去啊，看着两个女生陷入尴尬，还是帮一把吧。
　　“好啊。”江铃刚要站起来，就被唐雨筠打断了。
　　拿起手边的饮料，倒了三杯，在座的都震惊了，一时间不知道说什么。
　　“呐，是喝了三杯吧。”唐雨筠把空杯子举着给他们看，示意自己已经喝完了。
　　许思琳如法炮制，凑近唐雨筠耳边笑到，“还真有你的，这字眼给你扣的啊。”
　　“等等，这不算，哪有自罚就喝饮料的，得重喝。”梁超还是不死心，偏要她们喝，其实主要是针对唐雨筠的。虽然话是对着两人说的，但眼睛却死死盯着唐雨筠。
　　“凭什么啊，你就说自罚三杯，又没说罚什么。”许思琳翻了个白眼，直接大声反驳。
　　“你！”梁超想说什么，但找不到什么理由，气愤的踢了下桌角。
　　唐雨筠双眼微眯，这个梁超成绩不错，唐雨筠没转来之前一直是班级第一，本来应该是众星捧月的他，自从唐雨筠来了，就总是考第二，不管他怎么努力都考不过唐雨筠，因此也被同学戏称为‘万年老二’，梁超就怀恨在心了，在学校里也搞了些小动作，但伤害不大而且总被唐雨筠识破，这次估计也是。
　　“哎呀，先吃饭先吃饭，不然都凉了。”江铃好不容易说句话，还是当个和事佬，决定以后不管学生怎么邀请自己，都不会去了，真是太尴尬了，自己就是个摆设。
　　这顿饭时间不是很长，有人提议玩真心话大冒险，唐雨筠本想找个借口离开的，不过被人拦了下来。
　　“别扫兴啊，一局都还没玩呢，这么急着走干嘛。”梁超一脸坏笑，生怕别人不知道他心怀鬼胎。
　　“家里有门禁，不让回去的太晚。”唐雨筠抬头冷冷的看着他。
　　“是嘛，反正就一局，也不费时间，你们说是吧。”自己劝还不算，还要拉上别的同学，不就是想道德绑架嘛。
　　“行，就玩一局，玩完我就走。”
　　不过唐雨筠的运气实在是不咋地，转酒瓶一下就转到了自己。
　　“看吧，还是很有意思的，第一把就转到你了，你是选真心话还是大冒险啊。”梁超让她选择时还不忘嘲讽一下。
　　“大冒险吧。”要是真心话还不知道会问什么呢，还是大冒险保险点。
　　“给，抽一张吧。”梁超不知道从哪拿出两叠纸，将其中一叠递到自己面前。
　　唐雨筠嘴角抽了抽，还真是准备充分啊，还以为就吃个饭这么简单，自己还是太天真了些。
　　随机抽出一张，唐雨筠瞬间石化，这到底谁写的这些大冒险啊。
　　“是什么啊，也给我看看。”许思琳好奇的一把抢过去看。
　　“给手机上第一个人打电话，说我喜欢你，看看对方什么反应。”
　　“这……”许思琳无措的看着唐雨筠。
　　“你可别玩不起啊。”梁超冷不丁丢出一句。
　　“要是女的怎么办？”
　　“那也打，都说了是第一个，也没说男女，所以都可以，而且那不是更有意思嘛。”
　　“行，打就打。”唐雨筠咬牙切齿，今天这饭真是吃的糟心。
　　唐雨筠手机里联系人总共就三个，苏妤，许思琳，杜鹏，而苏妤一直备注的‘表姐’，所以第一个联系人就是苏妤。
　　唐雨筠深吸一口气，拨通了电话，“喂……”
　　“？？？你结束了？我去接你？”怎么就光说个‘喂’也不说话啊，苏妤虽然疑惑但还是接了下去。
　　唐雨筠那边都屏住了呼吸，十几双眼睛都盯着她。
　　“我喜欢你。”唐雨筠语速非常快，反正自己都说了，听不听得见就是对方的事了。到底谁发明的啊，以后再也不玩“真心话大冒险”了。


第18章 这画风好像跑偏了
　　“嗯？你说太快了，我没听清，你知道你现在在哪吗？我现在去接你，你待着别乱跑啊。”对面沉默了许久，发出一声叹息，随后就一副哄小孩的口吻。
　　“啊，没什么，我是说我在龙腾饭店这，我在门口等你，你快来吧。”
　　唐雨筠说完之后还没等对面回复就果断挂了电话，不是她不想听，而是这边这些人一看就是等着看笑话的，自己怎么能让他们得逞呢。
　　“玩都玩了，电话也打了，我现在可以走了吧。”唐雨筠扬了扬手里的手机，表示自己现在就要走了。
　　“不行，你耍赖，你说这么快，别说打电话了，我们在你旁边都听不清，不算不算，重新来。”梁超根本不打算就这么简单的放过她，铁了心想要让她出糗。
　　“你就说我说没说吧，反正我说了，而且也没要求一定要让对方听清啊。”既然你耍无赖，那也就别怪我跟你玩文字游戏了，唐雨筠不耐烦的斜了他一眼。
　　“你！”梁超气的脸都有些扭曲，显得有些狰狞，在他旁边的人下意识都离他远了些。
　　看着这样的梁超，唐雨筠也是一脸茫然，她搞不懂为什么他就一直对自己恶意这么大，如果就只是因为自己成绩比他好就这么针对自己，那果断看不起他，毕竟一个人把自己的失败归咎于别人身上，而不是从自身找原因，那这个人估计也不咋地。
　　“我能知道原因吗？”唐雨筠一脸漠然的盯着梁超，想知道这背后真正的原因。
　　“什……什么？”梁超脸上闪现出一抹慌乱，但强自镇定了下来，她不会知道什么了吧。
　　“为什么这么针对我。”唐雨筠往前走了一步，直视梁超的眼睛。
　　“额，还……还不是因为你考的比我好，我我……害我被同学笑话。”
　　听完梁超的解释，唐雨筠一脸鄙视，嗤笑出声，“我怎么没发现原来你这么天真呢，你听听你自己编的话，狗听了都摇头。”
　　“那……那又怎样，本来就是，谁让你抢了我的第一，我看不惯你不是很正常，我就针对你你能把我怎么样。”梁超挺直了腰板，一副破罐子破摔的样子。
　　“呵呵，你也别激动，我能把你怎么样啊，反正过了今晚以后都不会再见了，你跟我也不会再有任何联系，我管你怎样呢，拜拜了，再也不见。”预料之中的回答，往后退了一步就要离开。
　　“拦住她！”
　　梁超大喝一声，有几个高大的男生立刻拦在了唐雨筠面前，明显不让她过去。
　　在座的同学都惊呆了，没想到居然还有这一出。立马就有人提出离开，梁超也没意见，除了唐雨筠，其他人都陆陆续续的走了，最后就只剩梁超，唐雨筠，许思琳和那几个拦着的男生。
　　“梁超你是不是有病！到底想干什么！”许思琳性子一直都很直，这次也是直接质问梁超。这几年由于她家的事业蒸蒸日上，更是有底气，有什么说什么从来不让自己吃瘪，现在更是越发难以收拾，但对唐雨筠还是很好，并没有因为家境的改变而有任何变化。
　　“你可以走了，我不想难为你。”
　　“你让我走我就走啊，凭什么啊你，喂喂喂！你们干嘛。”许思琳还没说完就被两个男生架着扔了出去，任她怎么敲门都不开。
　　现在整个包厢里都安静了，唐雨筠紧张的双手都捏出了汗，看着一步步逼近自己的梁超，整个人毛孔都竖了起来。看着自己身后的几个男生，根本没胜算，怎么跑，大脑高速运转，计算着一个又一个落点，一次次又被自己否决，‘完了，怎么办。’
　　“你你你，别……别过来！啊！”唐雨筠害怕了，早知道自己就不图一时嘴快了，这下好了，给自己搭进去了。
　　苏妤赶到时，发现唐雨筠并没有在门口，还以为在跟同学告别，就没有多心，又等了几分钟。想着下车等她，这样也能第一时间看到她，但等来的不是唐雨筠，而是找借口出来的江铃。
　　“江老师，散伙饭结束啦，怎么样啊。”
　　江铃在学校也是很照顾唐雨筠，给她解决了不少麻烦，出于礼貌苏妤主动上去打了声招呼。
　　“额……这个……还行吧，你是来接雨筠的吧，你要不要上去找她？”想起这个江铃一脸尴尬，还好自己找了个借口开溜了，他们也不在意，自己不过是走个过场罢了，不过他们的目标好像是唐雨筠，斟酌着开口提醒苏妤。
　　怎么说也是在社会上摸爬打滚这么多年了，这么点弦外音还是听得出来的，谢过江铃问了房间号就进去找人了。
　　没走几步就看到三三两两结伴的学生往外走，想着聚餐的学生还不少呢。
　　等苏妤摸到房间时，就看见许思琳在用力拍打着房门，嘴里还大喊着让她进去，一脸焦急。
　　“糟了！”略一思索苏妤感觉大事不妙，唐雨筠一般都是跟许思琳结伴而行的，现在只看见许思琳一个人，那唐雨筠呢，肯定还在里面，看她这么着急，肯定是出事了。
　　大步走向许思琳，拎着她的后领把她拉离了门面，眼里露出一抹狠厉，“雨筠呢。”
　　许思琳身体微颤，似乎是被吓着了，不过还是怯怯的用手指着眼前的门。
　　用手推了下门，是从里面上锁了，没办法了，只能这样了。
　　苏妤往后退了几步，一个助跑，一抬腿。
　　“砰！”
　　门被一脚踹开了！
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　“雨……筠？”
　　“哈？”
　　N脸疑惑。
　　只见唐雨筠坐在沙发中间，几个男生站成一排站在沙发后面，还有一个男生蹲在唐雨筠腿边给她捶腿，笑得一脸谄媚。
　　“雨筠？你……这是？”许思琳一脸疑惑，这画风好像跑偏了，不是应该是看见筠筠被他们欺负，然后自己跟苏妤姐来个英雄救美嘛？使劲摇了摇头，把这些不正经的甩了出去，筠筠没事就好，瞎想什么呢。
　　“咳咳，那我先走了，你自己琢磨琢磨吧。”唐雨筠拍了拍衣角，随口跟梁超告了别。
　　挽着苏妤一起出了饭店，其实连她自己都没想到是这样的结果，一切好像跟自己有关，但自己又很无辜，说到底自己才是躺枪的那个好吧。


第19章 我跟你一样！
　　“筠筠，这到底怎么回事啊，你对他做了什么啊，怎么他对你的态度一百八十度大转弯啊，而且感觉他还在……讨好你？”许思琳百思不得其解，一路上都在追问。
　　苏妤也很好奇，虽然没有像许思琳那样追问，但看着唐雨筠的眼神已经说明了一切。
　　唐雨筠停下脚步，叹了口气，“怎么说呢，这其实挺乌龙的，思琳，你还记得罗浩吧。”
　　“记得啊，那个渣男嘛，吃着碗里的看着锅里的，居然还跟踪咱们，现在想想还真是变态，亏我当时还觉得他不错，不过这跟他有什么关系啊。”许思琳歪着头看向唐雨筠，表示自己不是很明白。
　　“罗浩跟梁超以前是很好的朋友，但不知道因为什么吵架了，现在还没和好。”唐雨筠表情很无奈。
　　“所以？这关你什么事啊？”
　　“是啊是啊。”苏妤也很好奇，催促着唐雨筠继续说。
　　“你记得方雯吧，跟罗浩是男女朋友关系，分手之后他觉得他的机会来了，但我又中途转校过来，不仅抢了他第一的宝座，还……”说到这个唐雨筠就很无语，玛德，自己眼瞎了才会看得上罗浩，也就他自己把他当个宝了，居然是因为这个给自己使了这么多小绊子，纯纯无语住了。
　　“你的意思是他喜欢方雯，而你跟她不对付，所以他是在帮她报仇。”许思琳一拍手满脸震惊，原来是这样。
　　唐雨筠听后皱着眉摇摇头，一开始自己也是这样认为的，毕竟没有其他理由了啊。
　　唐雨筠回想着在包厢里跟梁超的对话，现在脑门上还划着三根黑线。
　　“你你，别过来，不然我喊人了！”
　　“现在知道害怕了，就你还敢跟我抢人。”
　　“我？我抢你什么人了？”唐雨筠一脸懵逼。
　　“罗浩他……”
　　“我知道我知道，罗浩前女友是吧，你……”
　　“闭嘴，别跟我提她，那个心机女，就是她把罗浩从我身边抢走的。”梁超说的咬牙切齿，恨不得现在就活剐了她。
　　“！？”我听错了吧，一定是我听错了。
　　“你是说你……喜欢……嗯？”唐雨筠不确定的反问他。
　　“对啊，我就是喜欢罗浩，你跟那个女人一样，都想把他从我身边抢走。”梁超的直接了当打得唐雨筠猝不及防，如果她在喝水一定会吐他一脸的，这也太劲爆了。
　　“卧槽！！！梁超这也太……深藏不露啊。”许思琳听了之后忍不住来了个鸟语花香的优美的中国话。
　　“那你怎么看？”看起来唐雨筠并不排斥这些感情，那自己……其实自己听到了那句‘我喜欢你’，自己也知道这肯定不会是她主动想说，肯定是有其他什么迫不得已的原因，但自己还是忍不住心底颤了颤，似乎有只小鹿在心里乱撞。不过最后还是理智占了上风，顺着她的话往下说，不至于让她太尴尬。
　　“我能怎么看，我又不喜欢他。”
　　“你这样跟他说的？他信了？”这个叫梁超的这么好骗吗，别人说什么就信什么。
　　“为什么不信，我既没答应他，也跟他保持了距离。”唐雨筠说得随意，但眼神却有些飘忽，梁超当然没信啊，一个劲的逼问自己，自己也是没办法，回了句，‘我跟你一样！你别瞎猜了。’梁超这才消停了。
　　“那这样就说的通了，我们闯进去看到的梁超其实是在问你怎么追罗浩！”许思琳终于聪明了一会，猜的八九不离十了。
　　“滴滴——”
　　许思琳本来还想说什么，就看见自家车来接自己了，跟两人道别之后就离开了。
　　目送走了许思琳，两人也上了车，习惯性的帮唐雨筠系好安全带，“没吃多少吧，还能吃得下东西吗？”
　　“放心吧，就喝了几口饮料，现在饿得能吃下一头牛。”唐雨筠调皮的朝着苏妤眨眨眼，‘自己还真是被苏妤宠坏了，这一年中苏妤处处依着自己，几乎有求必应，无时无刻不再强调自己的重要性，而且让自己学着自私一点，这是以前完全没有过的。自己现在的性格跟上一世也有些不同，不再那么沉闷了，越来越开朗，真心的笑，调皮可爱，这些跟自己八竿子打不着的形容词现在居然出现在自己身上，真是不可思议，不过这种感觉好像也不赖。’
　　“OK，那我们出发喽。”
　　路上红绿灯不少，虽然没多少车，但也禁不住每次都遇到红灯啊。
　　盯着眼前虚晃的红灯，苏妤想着反正闲着也是闲着，那就稍微试探一下吧，“对了，雨筠，你刚刚打电话到底说的什么啊，怎么语速那么快？”
　　还在车上打盹的唐雨筠立马就清醒了，耳朵不受控制的开始发烫，还好光线很暗看不出来，“没什么啊，就让你赶快过来嘛。”下意识摸了摸鼻子，有些心虚。
　　“是嘛，那为什么不说清楚啊，这不像你啊，肯定不是这句，快如实招来，让我也知道知道是什么让我们的雨筠这么难以开口。”以玩笑的口吻来询问自己的目的，虽然老套了点，但屡试不爽。
　　看着唐雨筠一脸别扭，苏妤就止不住的开心，嘴角怎么也压不下去，毕竟这么漂亮可爱的‘孩子’谁不喜欢呢。这一年内，唐雨筠的外形发生了很大的变化。身高拔高了一截，已经到苏妤眉毛了，脸也长开了，面无表情时显得异常凌厉，但一笑起来就让人如沐春风，很舒服。各种护肤品的加持，也让唐雨筠退去了黑皮，现在白里透红，肤如凝脂，让人忍不住上去掐一把。
　　“那个……其实也没什么，就是玩了个‘真心话大冒险’输了。”反正只要自己不尴尬，尴尬的就是对方了，想通了的唐雨筠一脸无所谓。
　　“这样啊，那你是大冒险？内容是什么啊？”其实大概也能猜到，就是想听她再说一遍。
　　等唐雨筠把要求说给苏妤后，苏妤一脸失落，语气低迷，“原来雨筠不喜欢我啊，我以为我们一直是朋友的，这么难以启齿的嘛。”
　　“不是不是，我早就把你当成我很重要的朋友了，只是只是……”唐雨筠慌了，生怕苏妤真的误会了，连忙解释，却错过了苏妤脸上的一抹坏笑。
　　“是嘛。”
　　唐雨筠用力的点点头。
　　“噗，逗你玩的。”苏妤憋不住了，直接笑出了声。
　　唐雨筠终于反意过了自己被耍了，轻哼一声就不理她了。
　　苏妤低低笑了笑，嘴唇一开一合，并没有发出声音。
　　无聊的看着车内后视镜的唐雨筠刚好看到，微微一愣，上一世闲得无聊也自学过一段时间的唇语，那是——‘我也喜欢你’。


第20章 不愧一起生活了这么久，还是很有默契的
　　将手里的车钥匙交给泊车员后，苏妤就和唐雨筠跟着服务员进了餐厅，这家餐厅是苏氏名下的产业，虽然是第一次来，但总体布局都差不多，苏妤走的也算是轻车熟路了。
　　“啊！”唐雨筠被旁边不知道从哪窜出来的女人撞了下，眼见着人就要往前摔了。
　　苏妤脑子还没反应过来，身体已经帮她做出了回答。左手揽着她的腰用力往自己身边带，唐雨筠一个转身就落到了自己怀里。
　　“没事吧。”担心的看着怀里的人。
　　唐雨筠摇摇头，稳了稳身形，从苏妤怀里退了出来，皱了皱眉，转身看着撞到自己的女人。
　　“你丫的长不长眼，没看到这里有人啊，还往这边跑，眼睛不需要可以捐给有需要的人。”在接手公司后，苏妤越发毒舌起来，可能是由于压力太大也可能是其他什么原因，反正没理都要骂三分，更何况还有理。
　　唐雨筠还没说什么，苏妤已经开骂了，对此唐雨筠已经见怪不怪了。跟苏妤待久了，也知道她是这样的人了，谁吃亏都行，反正就是不能是自己，她也从来不记仇，毕竟有仇当场就报了，这也难怪她每天乐乐的，像没什么心思一样。
　　“啊，你没事吧，对不起对不起，我不是有意的，我赶时间。”
　　眼前的女人带了个鸭舌帽，明明是晚上却还带着墨镜，头不安的环顾四周，略显慌张，一看就有问题。
　　女人说完就想跑路，被苏妤一把钳制住手腕，“你这就想走啊，没门，就你一个人有急事，别人就没事了，把人撞了一点表示都没有，我妹妹的脚都被你撞的扭到了。”
　　唐雨筠在一旁都懵了，自己这不是好好的嘛，不过也很快反应过来，苏妤这么做一定有她的道理，配合着她一只脚悄悄踮了踮，另一只腿蹦了几下，嘴里还发出夸张的‘哎哟，哎哟～’。
　　苏妤看着配合自己的唐雨筠，点了点头，孺子可教也，不愧一起生活了这么久，还是很有默契的。
　　“哎哎哎，你要带我去哪？快放开我！”试图甩开苏妤的手但却失败了，那双手看着纤细但却有十足的力量，跟个铁手一样，怎么也掰不开。
　　“你，你你不是这家的服务生嘛，你们的顾客出事了，你们都不管的吗！我要叫人啦！”女人看说不动苏妤，转而又向前面领路的服务员叫道。
　　不过前面的人充耳不闻，继续在前带路，‘笑话，这位可是老板，我是不要饭碗了还是咋滴，您就自求多福吧，况且老板也不是不讲理的人，应该也不会把人怎么样……吧。’
　　女子一整路都在挣扎，不过确实徒劳，到最后她也放弃了，“我说你到底带我去哪？还没到啊，你就放开我吧，我是真的有事，我赔你还不行嘛，你说你要多少，你……”
　　“你还真是啰嗦。”不知不觉已经到了包厢，苏妤把人往里一拉，瞄了一眼门外拐角处，随手关上门。
　　“雨筠，你看看要吃点什么，先点着。”将桌上的菜单递给唐雨筠，示意她先点菜。
　　“我说你拉我过来就是让我看你们点菜的！”被晾在一边的于漫歌翻了个白眼，手搭在门把手上就要开门离开。
　　“于漫歌。”苏妤轻飘飘丢出三个字，但对面那个人就不淡定了。
　　苏妤早就发现这个人就是自己早上刚跟朱瑶提到的于漫歌，没想到晚上就碰到了。虽然她带着帽子跟墨镜挡住了大半张脸，但鼻尖上的美人痣却出卖了她，手腕上的首饰也跟照片上一模一样，毕竟是要拉到自己阵营的，就多看了几眼所以印象比较深。而且除了鬼鬼祟祟不怀好意的人打扮成这样，也就只有那些明星爱豆了，要掩人耳目。虽然她现在也没什么名气，走在大街上也不会有人认识，但该做的还得做，不是嘛。
　　“！！！”于漫歌惊讶的看着苏妤，眼里渐渐升起一抹警惕，她怎么认出自己的，难道是……
　　“你别紧张，后面有人跟踪你。”苏妤早就发现了，在他们吵架的时候，一直有个黑影在门口晃来晃去的，不然自己也不会拉她过来的。
　　“那你为什么会知道我的名字？”虽然是这样说，但于漫歌明显不信。
　　“你看你的手腕，你带的首饰跟你几天前发的动态里的一模一样，应该是你接的代言，虽然品牌小众但却很有特色，一眼就能发现，而且你本人也很有特色，鼻尖的美人痣就是一处，而且谁大晚上来吃饭裹得这么严实啊。”苏妤一一列举出认出她的证据，说的头头是道，不过最重要的其实是——自己的小秘书消息灵通，自己刚说完没多久就把于漫歌的资料发了过来，上面详细记录了她的各种信息包括行程，而且还是这种私密行程，想想就觉得背后发凉。
　　“咳咳……”两人双双转头看向声源，就看到唐雨筠咳嗽了两声，目光从苏妤身上扫过，把勾好的菜单递给她，‘呵，观察的这么仔细，还记得挺清楚的嘛。’
　　苏妤面部一僵，为什么感觉背后凉飕飕的。
　　“额，点好啦，还需要什么嘛。”抬手摸了摸后颈，嘿嘿笑了两声，一秒变憨憨，‘自己好像没干什么吧，她怎么不高兴了。’
　　于漫歌看着这一幕感觉还蛮神奇的，毕竟刚刚还一脸自信张扬的人，现在却一脸小心翼翼的对待着她口里的‘妹妹’，怎么看怎么奇怪。
　　“说吧，你今天来这里的目的。”本来应该两个人吃饭的，但却因为有了第三个人，所以雨筠不高兴了，那就速战速决吧。
　　这直接反客为主的操作把于漫歌都惊呆了，这么直接真的好嘛。
　　“你让我说我就说啊，我不要面子的啊。”于漫歌随手拉开一张椅子坐了上去，把墨镜一摘，反正对方都认出自己了，那就无所谓了。
　　苏妤看了她一眼又低下头看手机，“于漫歌，浏览器显示26岁，实际年龄23，前几个月在‘我是爱豆’正式出道，本应该是第一位出道，但却因为某种原因与第一名失之交臂，家庭和睦，不过最近几年你妈妈病了，家里为了治好她花光了所有积蓄，所以你不得不参加选秀，你今天到这来是因为有人约你来……”
　　“够了！你调查我！”于漫歌越听越心惊，自己原来一直是被人监视的吗，不然为什么眼前这个人什么都知道。
　　在这个信息公开的时代，一个人的秘密已经不是秘密了，就这么短短的几个小时，朱瑶居然查到了这么多，这也是苏妤没有想到的，看来自己这个小助手也不简单啊。


第21章 努力工作，努力赚钱
　　苏妤挑了挑眉，一副我就调查了怎么滴，你能拿我怎么样的姿态。
　　虽然不知道苏妤葫芦里卖的什么药，苏妤不说，唐雨筠也不问，就这样静静的看着她们，也不插话，反正最后总会知道的，看戏就好。
　　“我知道你现在缺钱。”转了转手里拿着的酒杯，故作低沉的开口。
　　“你到底想要干什么。”于漫歌妥协了，一脸泄气的盯着苏妤。
　　“你明知道这是个局还主动跳进来，真是有够蠢的。”虽然知道她也是没办法，但不做任何准备就参加这场鸿门宴，那不就是脑子进水了嘛，这样的人以后真的会变那么厉害吗？先打个问号。不过这也可以大概猜到原书中于漫歌抑郁的原因了。
　　“你……你怎么会知道！”已经猜到了面前这个人不简单了，但还是被她震惊到了，毕竟自己一个人赴约谁也不知道。
　　“你要知道，一切未知的来源都源于实力的不足，懂吗？”苏妤的声音似乎透着魔力，一步一步引导着对面的于漫歌，眼里闪着妖冶的光，使人深陷其中。
　　看着这样的苏妤，唐雨筠知道这是她看猎物的眼神，先引导对方落入自己的圈套，再一击毙命。这已经不是第一次了，所以唐雨筠熟知她的套路，说简单点这就是苏妤拉拢人才的手段，虽然用的都是同一招，但对象又不是同一个人。正所谓，方法在精不在多，只要好用奏效就好，管它老套不老套呢。
　　“我可以给你钱，不过嘛……”
　　“我……我也是有骨气了，别以为你有几个臭钱就了不起，我可是卖艺不卖身的。”还没等苏妤说完，于漫歌就打断了她，双手抱胸，一脸看着变态的看着苏妤。
　　“噗，哈哈哈，这是另外的价钱吧，你想哪去了，我只是看你有潜力，想要推荐你去‘飞升乐业’而已。”苏妤再也绷不住了，正经不过三秒。
　　“啊？”于漫歌一脸怀疑，明显不信苏妤的说辞，是她想的那个‘飞升乐业’吗？是前不久刚刚崛起的那个公司，如果真的是那样，应该还不错。
　　苏妤递给于漫歌自己的名片，让她拿着这个去‘飞升’，找一个叫朱瑶的人，她会安排。
　　于漫歌将信将疑的接了过去，没说去也没说不去。
　　“还有什么问题吗？”苏妤还以为对方是还有什么顾虑。
　　“为什么帮我。”这也太巧了，自己刚为了钱发愁，就有人主动送上门来，天底下哪有这么刚好的事。
　　“你别以为我会这么简单的帮你，我可是有条件的，你看看我给你的名片，我可是个资本家，一切以自己利益为重的，我能找上你是因为你有价值，前期以小成本来换取未来更大的利益，这不是很正常，不然你以为为什么会有‘星探’这个职业，就是看到了他们身后的价值，看的长远，虽然时间线拉的比较长，但收益却是很乐观的。”苏妤浅笑两声，原来担心这个啊，还是有些警惕性的，也不算太笨，她未来可是自己的摇钱树，可不能跑了。
　　于漫歌低头看了看名片，震惊的抬起头，“苏妤！”
　　“嗯哼，是我。”薄唇勾起，自信且张扬。
　　苏妤在业内也算小有名气，被她看中的艺人现在不说影帝影后，那也是有代表作傍身的，口碑也都不错。资源分配也从不偏袒，只要你有实力你就可以拥有，不会埋没好的演员，因此虽然‘飞升’只是小有名气，但还是有好多人趋之如骛。也有些流量明星主动找上门，但都被拒绝了，而且官方还发文暗含‘飞升’可不是收垃圾的，什么人都要，至此‘飞升’在业内也算出了名。毕竟公司亲自下场撕还是少见的，但却收获了一众粉丝的好感。
　　“好，我会去的。”一改警惕的状态，兴奋的声音都有些颤抖，站起来就要走。
　　“等下，我让人带你出去。”也不知道外面是谁的人，现在出去万一人被拦截了，自己到哪再去找这么个‘摇钱树’啊。
　　等到送走了于漫歌，苏妤这才想起了唐雨筠还被自己晾在那好久，小心翼翼的偷瞄了眼面前的人。桌上的菜一口没动，是等着自己一起吧，虽然她脸上没什么异常，但自己跟另一个人聊了这么久，也没顾及她，是个人都会生气的吧。
　　“那个，你生气了？”苏妤说出来恨不得打自己两巴掌，谁会这么问啊，脑子抽筋了吧。
　　唐雨筠朝她大大的翻了个白眼，“我说没有你信不。”
　　“额，抱歉啊，明明是跟你来吃饭的，饿着了吧，快快快吃，嘿嘿。”连忙夹了个菜到唐雨筠碗里，一脸讨好。
　　“噗呲，逗你玩的，你有你的工作，我理解，而且这也不是你能控制的啊，我们谁也不能预料未来，也不知道会遇到她啊。”苏妤为了自己做了这么多从来也没抱怨过，自己也理解她，自从她接手苏氏之后一直很忙，但她还是愿意抽出时间陪自己，自己怎么会为了一点小事就真的生她气呢。
　　“啊？”苏妤愣了一下，随后温柔的笑了笑。
　　“你有你的工作，我总不能为了这点小事就任性吧，要是这样的话，我不得天天生气啊，而且……”唐雨筠调皮的吐了吐舌头，最后还卖了个关子。
　　“而且什么？”苏妤果然上钩了。
　　“而且你不是说过要养我嘛，可不能阻拦你赚钱的道路，不然我的生活质量下降了，我找谁哭去呢。”如果是别人说的，唐雨筠只会嗤笑，但是苏妤她一定会做到，毕竟她对自己的承诺一直在兑现，不管事情的大小都认认真真对待。
　　“那是那是，我现在可不是一个人，本来我可以就做个咸鱼躺平，但多了个你就不一样喽，我想给你最好的，那就要努力工作，努力赚钱，这样才能让你过上更好的日子。放心，只要有我一口吃的，就不会让你饿着，呐，快吃，快吃，饿死了。”苏妤拍了拍胸脯，扬起头骄傲道。
　　“嗯，我等着呢。”唐雨筠眼里全是柔和的笑意。


第22章 这怎么跟剧本不一样啊
　　离考试结束已经过去三天了，苏妤手里的毕业礼物还没送出去。
　　因为心里存了个心思，现在都无心工作了，虽然眼睛是看着眼前的文件，但只要仔细看就能发现双眼无神，明显在发呆。
　　“小苏总？小苏总？老板！”朱瑶是来送文件的，敲了几下门都没人应，还以为里面没人就推门进去了。虽然小苏总平时也喜欢摸鱼，但都是把工作处理好了才开始的，这几天就光看见她发呆了，平时下午五点就走人的她，现在硬是拖到了八九点。
　　“啊！啊？怎么了？”苏妤本来还沉浸在以什么样的方法不经意间又不是很刻意的送给唐雨筠呢，就被朱瑶这突如其来的一声吓了一跳。
　　“我说老板您这已经是第几天啦，一副魂不舍守的样子，如果我没看错您桌上的文件还是早上刚上班我送过来的吧，您不会一个都没看吧，您看我手上的是什么，是新鲜出炉的文件哦～您今天想要加班到十点吗？”朱瑶一脸无奈，摊上个这样的老板还真是不让人省心。
　　朱瑶是苏妤一手提拔上来的，刚进公司时她就注意到了这个女孩，胆大心细，业务能力突出，但由于跟上司不合一直都处在底层，跟她同批进来的多多少少都升职了，只有她还是原处不动。苏妤觉得太屈才了，大手一挥直接让她做自己的助理，顺便重新整治了一下公司制度，毕竟新官上任三把火嘛，敲打敲打那些不知好歹的也好。
　　因此公司敢这么催促苏妤的也只有她了，毕竟一个有能力有责任心有上进心一心为公司（工资）的好员工打着灯笼也找不到。
　　“哦，我知道了，你给我吧。”随意把文件放在一旁，明显在敷衍。
　　朱瑶心里暗暗叹息，转身就要离开。
　　“等等！有个问题想请教一下。”
　　苏妤突然叫住她，被苏妤一脸严肃惊了一下，还以为是有什么连她自己都不懂的，还要向自己请教，刚想要展示一下自己学识，就听到她这样问。
　　“我想送礼物。”苏妤眉毛都皱成个小山丘，还一脸别扭的姿态，满脸写着我很纠结。
　　“那就送呗。”朱瑶面不改色但心里却翻起了惊涛骇浪，‘不会吧不会吧，老板有对象了！这是我能知道的嘛！老板不会问完我后就灭口吧，应该不能吧。’偷偷瞄了眼还在纠结的苏妤，‘应该不会，现在可是法治社会，而且感觉老板好像有些许降智。’
　　“送肯定送啊，但是怎么送才能显得不是那么刻意啊，愁人啊，你有什么好办法没。”求助的看向朱瑶，不然今天是没法好好工作了。
　　“老板你就不能大大方方的送嘛，送个礼物还躲躲藏藏的，万一对方不了解你的良苦用心怎么办。”朱瑶内心一阵绝望，怎么没发现原来自己老板还是个恋爱脑啊，希望不要影响事业。
　　“不会的，这个你不要担心，我又不图她什么，你就说你有没有办法吧。”想到唐雨筠，苏妤脸上露出一抹笑意。
　　朱瑶扶额，完蛋，老板还陷的不轻。
　　“这其实很简单啊，你只要把礼物放在显眼的地方，你假装忘了，让她自己去发现。”
　　“那要是她看见了也不问呢。”苏妤想到自己跟雨筠从来不会干涉对方，两人相处一直很有分寸，所以雨筠不问也不奇怪。
　　“那就更简单了，你就自己主动‘发现’嘛，然后顺理成章的送出去。”虽然方法烂是烂了点，但管用就好。
　　等朱瑶出了办公室，苏妤才仔细想了想，好像也没有其他办法了，那就这样吧。看着满桌的文件，都是需要亲自处理盖章的，认命似的拿起笔，争取早点回去吧，赶紧送完也能了却自己一桩心事。
　　不出意外苏妤加班了，虽然已经很快了但到家已经将近八点了。客厅留了个昏黄的小灯，散发着柔和的光，苏妤感觉温暖的同时又难掩失落。
　　伸手进外衣口袋，其实一直都带在身上，想着什么时候就有机会送出去了，谁知道一拖再拖。用手磨搓着礼物盒的边缘，呼出一口气，看来今天又送不了了。
　　“你回来啦，今天工作很多吗？怎么这么晚才回来，饿了吧，饭还在锅里温着，我去给你热菜。”唐雨筠早就出来了，只是苏妤没发现，也可能是屋内光线不好的原因，但自己明显看到苏妤一脸的失落，好像被人抛弃的小可怜，周身围绕着悲伤的气息，看着她陷入自己的情绪出不来，唐雨筠才开口提醒。
　　苏妤看到了唐雨筠才像活了过来，眼里亮晶晶的，整个人都恢复了鲜活明亮。
　　“你一下子问这么多问题，我先回答哪一个呢？”边回答边打开了客厅的灯，视野立马开阔了。
　　唐雨筠给苏妤倒了杯水，然后就去厨房端菜了。
　　看着唐雨筠的背影，苏妤心跳紧张的渐渐加速，‘快了快了，等她放盘子的瞬间我就拿出礼物，再假装不经意发现，嗯，对，就这样。’
　　“三，二……一，就是现在！”
　　在唐雨筠放下第二个盘子转身瞬间，苏妤也在心里倒数，看准机会就把礼物盒往桌上一放，不过就是声音稍微有些……大。
　　“嗯？”唐雨筠听到声响转身。
　　两人四目相对，时间好像都静止了。
　　唐雨筠视线下移，看到一个淡紫色的礼物盒，而苏妤的手像是要把它偷偷收回去。
　　“是送我的吗。”虽然是个问句，却问的肯定，眼睛直直看向苏妤。
　　“呃呃，前几天忘记放哪了，今天刚找到，虽然有点迟，但还是祝你‘毕业快乐’。”苏妤的手指改收为推，面色如常的说着祝愿，好像刚刚一脸尴尬的人不是自己。
　　“嗯嗯，谢谢，那我先去放一下，你先吃吧。”唐雨筠在转身后，扬了扬嘴角，这个人还是没变，只要一紧张，手上小动作就不自觉增多。
　　苏妤化悲愤为食量，低头扒着饭菜，‘丢死人了，丢死人了，这怎么跟剧本不一样啊。’


第23章 自己总是能被这些小细节感动
　　“我去上班啦，你……一个人在家会不会很无聊，要不要跟我一起去公司玩玩。”苏妤早就想问了，但想要唐雨筠得到充分的休息，也就没有提。
　　“现在吗？”唐雨筠皱了皱眉，低头看了眼手表，是那天苏妤送她的毕业礼物，表盘小巧精致，表带低调舒适，看到的第一眼唐雨筠就很喜欢，“上午我约了思琳，不过下午就没事了，这样吧，我给你送午饭吧，不过会晚一点，你要是着急就……”
　　“不着急不着急，你什么时候送我什么时候吃，到了打一下电话，我下去接你。”扬了扬手里的手机就出门了，语气中难掩兴奋，走那么快就怕唐雨筠后悔。
　　唐雨筠确实约了许思琳，自从考试结束到现在两人还没见面呢，今天就约了一起出去逛逛，顺便聊聊填报志愿的事。唐雨筠成绩很好是毋庸置疑的，但许思琳也不差，两人就想着能不能一起去同一所大学，这样也好有个照应。
　　“筠筠，你想去哪个大学啊，以你的成绩应该是随便你挑吧。”许思琳咬着奶茶管，满满的羡慕但却没有嫉妒，只是担心如果唐雨筠要去的大学自己分不够怎么办。
　　“A大吧，离家近一点，回来也方便。”上一世自己去的是S大，虽然自己分数够了但因为没有自己的资金来源，都是靠顾城的，所以不得已才跟去了S大，谁知道顾城也在那。这一世既然可以自己选，那就选自己喜欢的，虽然A大不是最顶尖的，但也是国内数一数二的了，最重要的就是可以不用遇到他了。
　　许思琳停下脚步，一脸吃惊的看着唐雨筠，恨不得把她看出一个洞，“A大？以你的成绩去更好的学校绰绰有余，去A大会不会太屈才了，如果你是为了我也没那个必要，我也不是非要跟你上同一所的，你值得更好的。”
　　“并不是，这是我深思熟虑后的决定，你的原因只占其中一小部分，不用觉得内疚。”唐雨筠看着一脸愧疚的许思琳解释道。
　　“真的吗？”许思琳将信将疑，但想了想唐雨筠的性格确实不会做这么草率的决定，也从来不会因为某一个人改变自己的决断。
　　唐雨筠点点头也没说其他的，两人就又逛了起来，默契的没有再提。
　　“你要是有什么事就先走吧，我自己再逛逛。”看着唐雨筠频频看着手表，还以为她是有什么急事，主动提出让她先走。
　　唐雨筠笑了笑摇摇头，想到因为自己送的晚然后饿肚子的苏妤，心里肯定对自己是一堆抱怨，但又不能真的抱怨自己，只能她自己生闷气，稍微想想脑子里就有画面了。
　　“也没什么急事，就是怕某人饿急了，时间还早，还能再逛半个小时。”唐雨筠语气轻快，心情很是不错。
　　“某人？你是说苏妤姐，你们还住一起呢。”没想到筠筠还有个这么厉害的表姐，要是她早点找过来的话，筠筠也不用受这么多苦了，不过现在也不晚。
　　“嗯嗯，她上班我反正在家里也无聊，就做做饭喽，中午答应她给她送饭的，不然跟你逛到晚都没关系。”
　　“好啦好啦，也别跟我逛了，赶紧回去给你家姐姐做饭吧，小心她给你赶出去哦。”许思琳看着唐雨筠一脸调笑。
　　“好的，那我先回去了，你也注意安全，早点回去吧。”跟许思琳告别后就打车回去了。
　　苏妤偏爱甜食，唐雨筠就做了红烧肉，咕咾肉，地三鲜和一个番茄汤，都是早就买好的食材，做起来也不怎么费劲，很快就完成了，三菜一汤荤素搭配，应该够两个人吃了，唐雨筠表示很满意。
　　看了看时间还早，这个点打车还不如自己骑小电驴呢，说不定还快点。
　　虽然从没去过苏妤的公司，但手机是干什么的，不就是用来方便人们出行的嘛，直接导航就好了。刚点亮手机，就看见苏妤发了个地址，是她公司的地址，手机显示是一小时前，应该是自己烧菜时没注意。唐雨筠笑了笑，自己总是能被这些小细节感动。
　　跟着导航来到‘飞升乐业’楼下，确认地址没错，给苏妤打了个电话说自己已经到楼下了，然后拎着保温袋就进去了。
　　前台的位置很显眼，就在刚进门的斜对面。前台有两个人，其中一个看到自己很礼貌的问了自己是来干嘛的。
　　“我来找苏妤。”应该不会出现上一世的戏码吧，自己第一次去顾城的公司就被刁难了，对方明里暗里在贬低嘲讽自己，自己当时也是软弱，就任由对方这么欺辱自己，难道这一世也不例外，既然这样那就不要怪自己了。
　　“您好，请问您有预约吗？”依旧很有礼貌，虽然眼前这个女孩穿的很低调，但手腕上不经意露出的腕表明显不凡，而且能直呼小苏总名字的人肯定不简单，做人还是要有眼力见的，就算判断错了也没关系，小心点总归没错。
　　“我没……”
　　“叮——”是电梯到了。
　　白色衬衫搭配深绿色西装，穿在苏妤身上一点也不违和，甚至衬得她更显气质，面无表情的她在看到唐雨筠的一瞬间立马扬起一抹笑，一秒变脸说的就是她吧。
　　“来啦，跟我上去吧。”本来是想直接扑过去的，但为了自己精英的形象还是克制一下吧。
　　“你这样穿不热吗？”拽了下苏妤的西装袖口，唐雨筠真的好奇啊，外面最低也是三十度，自己从家开过来都热的满头是汗，不过也有可能是公司空调开的足的原因。
　　“咳咳，等下就脱。”本来是穿着显得自己比较干练有气势，毕竟人靠衣装嘛，现在好了，一下回到解放前，无奈的看着唐雨筠，眼里满满的都是宠溺。
　　两位前台看着自家小苏总都惊呆了，这个一脸宠溺的人真的是自家那个半天没有一个笑脸的上司嘛。
　　这也不能怪苏妤，毕竟是上班，谁还没个怨气呢，谁看到手里这么多工作会笑啊，这不是傻子嘛，没哭给她看就算好的了。
　　“再见，姐姐。”唐雨筠好心情的给那个有礼貌的前台小姐姐道了别。
　　“额，再见。”王丽松了口气，果然人不可貌相啊。
　　“哎，你干嘛！”一转头看见旁边的人拿起手机拍了张照，惊呼道。
　　“这么劲爆的消息当然要大家一起开心开心啊。”杨青不以为意，直接发到了公司的小群，一瞬间整个群都沸腾了。


第24章 都给我养刁了
　　出了电梯入眼就是四个工位，不过现在都空着，估计是午休时间人都不在。苏妤的办公室是单独隔开的，需要往里再走一点。
　　刚进办公室，苏妤就把西装外套脱了搭在办公椅背上。
　　唐雨筠走到一旁的沙发上坐下，把饭菜拿出来一一摆放在面前的小茶几上，招招手让苏妤过去吃饭。
　　“怎么，现在舍得脱外套了。”边招呼还不忘调侃两句。
　　“咳咳，这不是出门在外要注意一些个人形象嘛，在家也无所谓啦，而且现在也没外人，当然就随意些喽。”虽然是在解释，但脸上却出现可疑的红晕，估计是被热的吧。
　　“哇！这也太香了吧，真是爱死你了。”刚打开饭盒，扑面而来的饭菜香气，卖相也不错，虽然一直知道她的厨艺很好，但每次都能被惊艳到，饭菜色香味俱全，不是夸大啊，都能去开小菜馆了。
　　苏妤是典型的肉食主义者，无肉不欢的那种，唐雨筠跟她生活了这么久也知道她的口味，要是哪一天不烧肉，苏妤估计能蔫一整天，这也不是没试过。
　　那一天刚好两人都休息，唐雨筠想着好好休息就没有去买菜，刚好家里的肉也都吃完了，按照惯例，早饭是不吃的，午饭就随便下个面条对付一口，计划着晚上再去采购。虽然苏妤嘴上没说，但明显一整天都不在状态，到了晚上吃过饭才像活过来了一样。
　　在唐雨筠的逼问下才知道原来仅仅是因为没吃到想吃的，不过刚跟她住一起怎么没发现她这么多毛病。用她的话来说就是，‘谁让你做饭这么好吃，都给我养刁了。’
　　问她要是中午在公司怎么办，难道不吃吗？她的回答是，‘反正也就一顿午饭，虽然没你做的好吃而已，但对付两口还是可以的，回家就可以吃到了。’
　　唐雨筠被气笑了，‘合着还是我的错喽，怪我烧的太好吃。’
　　苏妤也吃素菜，就是夹不到两块，唐雨筠好说歹说不吃素菜对身体不好，苏妤就嘴上答应但身体却很诚实，唐雨筠没办法，半威胁的说，要是她不吃，以后连肉都没了，让她天天吃食堂去，苏妤这才配合了些，现在也不怎么排斥了，毕竟唐雨筠炒的素菜也很好吃。
　　“快吃吧，吃还堵不上你的嘴。”夹起一块红烧肉直接塞到苏妤嘴里，脸上满满的笑意。
　　“唔唔，好吃好吃，你也吃。”苏妤包的满嘴都是，吐字也模糊不清。
　　整个办公室都只有夹筷声和食物咀嚼的声音，虽然安静但并不显得尴尬，偶尔的两句对话也显得很温馨。
　　“等一下。”苏妤正吃的欢呢，突然被唐雨筠叫住。
　　“？”嘴里都是吃的，歪了歪脑袋，表示疑惑。
　　唐雨筠递给她一张纸，用手指了指自己的嘴角，苏妤点了点头，低头看着一手拿筷一手拿碗的双手，又摇了摇头，想说什么又说不了，只能加快咀嚼的速度。
　　唐雨筠认命似的叹了口气，“算了，头过来。”
　　苏妤乖乖把头凑过去，嘴唇吃的油光锃亮，嘴角上粘着两粒米，眼睛微眯一脸享受。
　　“叩叩——”
　　唐雨筠擦嘴的手还停留在苏妤脸上，随着一声‘咔哒’，门开了。
　　顿时六目相对，气氛一时陷入尴尬，朱瑶是进也不是退也不是，没想到群里发的都是真的。
　　苏妤没有锁门的习惯，而且办公室就只有朱瑶进来，也没那个必要，这才导致了现在的局面。
　　“有事吗？”将嘴里的食物直接吞下，眼神凉飕飕的，‘你最好有事。’
　　朱瑶顿感脚底一凉，‘完蛋，不会我的职业生涯止步于此吧，我真的不是故意的啊，我冤枉啊，我也不知道你俩这个点还在吃饭啊。’
　　“两点钟有个会议，小苏总有空吗？需不需要延后？”秘书守则第一条，不论遇到什么事都不要慌，先应付了眼前再说。
　　苏妤低头看了眼手机，都这么晚了嘛，怎么吃了这么久，时间过得真快，都没什么感觉。
　　“不用，你先去准备，我马上就去。”
　　朱瑶把手里的文件放到办公桌上就离开了，刚接触道外面的新鲜空气，立马深吸了口气，没想到小苏总的气场还挺强，以前总觉得她吊儿郎当的，看来以后要改观了。
　　“你吃吧，我准备下，吃完了碗放着等我回来洗，对了里面有个内室，你要是困了就进去睡觉。”将唐雨筠带到书柜面前，轻轻一推，原来是个暗门，里面的空间虽然不是很大，但对于一个人休息却是绰绰有余。
　　唐雨筠点点头，表示自己知道了。
　　“那我走啦，别太想我哦～”苏妤一步三回头，向唐雨筠眨了眨眼，觉得还不够又抛了个媚眼。
　　唐雨筠一脸黑线，眼里满满的嫌弃，摆摆手让她赶紧走，这样的戏码时不时都在上演，唐雨筠早已见怪不怪了。
　　苏妤不在，唐雨筠玩了会手机也觉得没意思，就进去睡觉了，还没睡多久就被一阵吵闹声吵醒，‘看来隔音效果不行啊。’
　　洗了把脸给自己清醒了一下，反正也没啥事，就出去看看热闹吧，还能增加点乐趣。
　　“你们就是这么待客的，居然让我在外面跟你们这群下属坐一起，我要进你们小苏总办公室等。”
　　‘这人谁啊，好大的口气，且不说办公室机密文件这么多，但凡丢了一件都逃不了关系，这人脑子怕是坏了吧。’唐雨筠刚走到门口就听到这么下头的一句，不过这声音为什么还有点熟悉。
　　耐不住心里的好奇，唐雨筠拉开了门。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　因为时间比较紧，朱瑶并没有跟三个助理打招呼，所以他们也不知道里面有人，现在看到从里面出来个女人，所有人都瞪大了眼睛，毕竟除了朱瑶还没人能进去过呢。
　　“你们……好？”唐雨筠也是一愣，随即开口打破了他们的惊讶，眼神落在面前这个男人身上，渐渐危险起来，‘呵呵，顾城，别来无恙啊。’
　　“她是谁，为什么她可以进去，不是说不让人进吗？那她怎么在里面，你不要跟我说她是朱瑶，她我还是记得的，不长这样，你也别告诉我朱瑶整容了。”顾城直接用手指着唐雨筠，对着助理们大吼道。
　　助理们面面相觑，其中一个长相斯斯文文的男生站了出来，“我们也不知道，不过应该是小苏总的朋友吧。”
　　“朋友？哈哈哈，我怎么不知道，她那几个朋友我还不清楚嘛，这个根本没见过，你是谁，是不是来偷东西的。”顾城自顾自说着，手指越戳越近。
　　唐雨筠眼里寒芒一闪而过，快速握住顾城指着自己的食指，一个翻折，就听到一声惨叫。
　　“啊——”顾城疼的都顾不上形象，直接大叫了起来。


第25章 他欺负我，呜呜～”
　　“你你……你快松手，疼疼疼。”顾城试着收回手，但却使不上力，只好开口让对方松开。
　　“家里人没教过你礼貌吗？”唐雨筠不屑的嗤笑，想打他很久了，今天终于有机会了，而且看着顾城现在好像不是很聪明的样子，这是怎么回事。
　　“你！”顾城眼看说不过对方，趁她不注意，扬起空着的手就往唐雨筠脸上招呼。
　　眼看就要得逞了，突然被人握住了手腕，还有越捏越疼的趋势。顺着这个手往上看，只见苏妤整张脸都黑了，眼里的凌厉阴鹜让顾城的腿都有些软了，多看一秒压迫感就多强一分。
　　苏妤怎么也想不到，就这么开会的一会功夫，唐雨筠就被欺负了，要不是自己来的及时，都不敢想象唐雨筠会怎样，以一个成年男性的力量，脸不出血都会被打肿。苏妤现在太阳穴突突的跳，把顾城撕了的心都有了。
　　唐雨筠早就注意到苏妤了，在她到这边时松了手，所以落在苏妤眼里就是顾城一副要打唐雨筠还一脸得逞的坏笑。
　　“姐姐，你来啦，我好害怕，他欺负我，呜呜～”唐雨筠瞪着一双通红的眼，眼泪说来就来，顺着脸颊就流了下来，好不可怜，说着就扑到了苏妤怀里，整张脸都埋了进去。
　　苏妤用力甩开顾城，声音低沉嘶哑，“朱瑶，送客。”
　　顾城被甩的一个踉跄，满眼不可思议，一是没想到眼前这个女人居然这么能演，居然恶人先告状，二是没想到苏妤居然这么大反应，还帮着这个女人赶自己走。
　　“不是这样的，是她先欺负我的，我才……苏妤姐你要信我，真的不是你看的那样，不信你问他们。”顾城试图解释，求救似的看向助理三人。
　　“你听听你说的话谁信啊，一个女孩子还能把你欺负了，你不欺负别人就算好的了。”一直在安慰唐雨筠的苏妤听到这话，抬起头轻蔑的笑了笑，满满的嘲讽。
　　“我真的……”顾城还想解释一下就被苏妤打断了。
　　“好了，你走吧，以后也不用来了，我会亲自通知人事的。”苏妤把‘亲自’咬的特别重。
　　这个顾城是顾总也就是他老爸塞进来的，美其名曰来锻炼锻炼，因为苏氏跟顾家还有些合作，所以就勉强答应了。平时狐假虎威也就睁一只眼闭一只眼，现在居然动到唐雨筠头上了，绝对不能留了。
　　那个时候想的是，小说肯定是围绕着男女主展开的，放在身边就算出了什么事也能及时处理，现在看来真是个错误的决定。
　　女主的苦难一般都来自于男主，她是看出来了，没男主在身边的时候，女主都是顺风顺水，男主一出现，什么糟心事都来了，这个男主不要也罢。
　　“苏妤！你不能这样，我爸是……”顾城也不管三七二十一了，想搬出自己老爸压一压苏妤，毕竟刚出来没多久就被退回，自己也很丢脸。
　　“我会亲自跟顾总赔罪，送客！”苏妤直接打断他的话，丢下一句就头也不回的和唐雨筠进了办公室，外面很清晰的能听到落锁声。
　　“你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　两人异口同声。
　　苏妤知道唐雨筠是装的，虽然演技很好，但熟悉唐雨筠的苏妤一眼就看得出来，即使知道她不会让自己吃亏，但还是很担心。
　　唐雨筠在苏妤怀里就发现苏妤的异常，一开始还以为是对自己的紧张害怕，但也不至于到这个程度，伏在她的心口才知道她心跳有多快，身体也微微颤抖，藏在衣袖中的手捏的很紧，似乎在压抑着什么。看着自己的眼神还算比较‘柔和’，但当落点换到顾城身上就比较疯狂了，感觉就是看——尸体的眼神，没有一点起伏温度。
　　这种感觉很熟悉，就像——脑海里一个片段一闪而过，唐雨筠整个人都僵住了，那种眼神自己怎么会忘记，那种看垃圾不屑冷漠没有温度，不就是上一世苏妤在自己心里的代名词嘛。
　　看着唐雨筠眼里渐渐升起的恐惧，苏妤一愣，顿时有些慌乱，难道是自己太吓人了，把她吓到了，用力揉了揉自己的脸，做了个鬼脸，“嘿！吓着了吧，看来我还是有些威慑力的嘛。”
　　看着一脸臭屁的苏妤，唐雨筠摇了摇头，把脑子里不好的记忆甩开，‘现在已经不是以前了，什么都不一样了，不能用以前的眼光再对待她，就算她真的……那我也相信她是不会伤害我的。’
　　“你也知道啊，吓死我了，你不知道你那眼神可凶了，我看了都害怕，你以后可不许这么看我，不然我就连夜扛着飞机跑路了。”唐雨筠顺着她的话打趣道。
　　“放心，我再心情怎么样不好都不会这样看你的，如果有那也是对别人，倘若那一天我真的这样看着你，那一定是你后面有人想对你图谋不轨。”苏妤每次对自己承诺时都很郑重，眼里全是坚定，让人不信都难。
　　“对了，那个人是谁啊，怎么这么嚣张啊。”唐雨筠转移了话题，但自己同样也很疑惑。按道理来说，顾城和苏妤的相遇应该是几年后，而现在看来两个人早就认识了，这是怎么回事，难道蝴蝶翅膀真的振到自己身边了？看来好多事已经不一样了，以后更要小心点。
　　“哦，你说他啊，一个二世祖，在家吃喝玩乐，他爸爸看不过去了，就把他扔我这锻炼锻炼，因为两家有合作就没好拒绝。有些事不跟他计较，他还蹬鼻子上脸了。”苏妤对着唐雨筠一般都是有问必答，如果不想告诉她，就会沉默，但从来不会说谎。唐雨筠也从来不会逼问，所以这就是唐雨筠能相信她说的每一句话的原因。
　　“那你这样做不会引起两家纠纷吗？”唐雨筠满脸担忧，毕竟顾氏可不是个小的企业，这样做会很麻烦的吧。
　　“那又怎样，敢动我的人，没直接扔出去都算我仁慈了。”本来就不打算跟顾氏合作太久，看来计划可以提前了，还想让他多蹦哒两天呢，看来也不必了。
　　唐雨筠就这样愣愣的看着苏妤，等回过神，苏妤已经坐到办公桌前开始工作了，抬手摸了摸心口，小鹿又来了。


第26章 这顿刚加的
　　“哈呼……哈，卧槽！”苏妤被梦吓醒，自从那次在慕老爷子生日宴后回来后做了个有关唐雨筠的梦后，就再也没有过了，想不到现在又开始了。
　　梦里的‘苏妤’心狠手辣，刚开始只是设计一些小事来坑唐雨筠，但随着梦境中场景的不断变化，‘苏妤’越来越过分，雇人设计唐雨筠陷害她窃取公司机密，雇人在唐雨筠回家的路上堵她，到了最后居然还故意制造车祸，还好最后都被顾城识破了，才防止了悲剧的发生。
　　苏妤越看越心惊，面前的场景越来越模糊，本以为就这样结束了，谁知道面前的一幕吓了苏妤一跳，直接将她吓醒了。
　　拿手背擦了下额头并不存在的虚汗，倒在床上眼睛死死盯着天花板，陷入了自己的思考。
　　以前苏妤也做梦，但都是有关‘苏妤’自己的，从来没出现过唐雨筠，苏妤就当是自己渐渐适应这个身体，而且多了这些记忆自己做事也方便，之后就没有管。而这一次包括上一次梦到的都只有那三个人，‘苏妤’，唐雨筠和顾城，这肯定有什么联系，不会就这么简单的。
　　“不对，我是第一次见到顾城然后当晚就做梦了，第二次也是看到顾城后然后昨晚就又做梦了，难道是因为顾城这个男主的原因。”苏妤自言自语，但很快又推翻了自己的推论，“不对啊，在这之前我也见过顾城啊，怎么没做梦，不对，这次是因为……”
　　“咚咚咚——”
　　敲门声打断了苏妤的思绪。
　　“苏妤，你醒了没，文瑞哥来了。”唐雨筠猜测估计是因为昨天的事，毕竟顾城肯定不会善罢甘休的，在苏妤这边行不通，肯定是要去找她哥来压她。
　　“醒了，等我一会。”苏妤灵光一现，‘对啊，是唐雨筠，自己那时候好像也有点不对劲，看见唐雨筠即将受伤，身体不受控制的就上去了，虽然也可能是出于本能，但那时候也有些躁动能清晰的感觉到眼睛渐渐升温，心里有个声音一直让自己撕了顾城，还好唐雨筠扑了过来，这才恢复了一些理智，压制住了内心的那股奇怪的力量，否则后果不敢想。’
　　‘所以说这一切其实是有关唐雨筠跟顾城的，而且是这具身体残留的本能，明显感受到不想唐雨筠受伤。那不对啊，这跟梦到的情况不合啊，烦死了，唯一能知道的，就是原主对唐雨筠肯定不像表面那么简单。’苏妤穿衣服的同时大脑也高速运转，推到最后自己也晕了，‘算了，我就不适合动脑子，毁灭吧，啊——’
　　洗漱完刚出房门，整个房子就只有开门声跟厨房高压锅的‘噗噗’声，瞥了一眼坐在沙发上一脸严肃的苏文瑞，再看看坐在他对面一脸乖巧的唐雨筠，一脸黑线‘这两人装的不累嘛。’
　　假装没看到他们，直接去了厨房，粥配三明治可还行，也不管他们，直接端到桌子上开吃。
　　苏文瑞被晾在一边，跟唐雨筠大眼瞪小眼，很快就绷不住了，‘我好像没惹到她吧，怎么现在还无视我，不行，想我堂堂苏总也是需要面子的，敌不动我不动，我就不信她能坐的住。’
　　“雨筠，你吃过没，快来吃啊。”苏文瑞来这么早，而且唐雨筠一直是跟苏妤一起吃的，也从来不会自己一个人先吃，所以唐雨筠肯定也没吃。‘这个笨蛋，苏文瑞有这么可怕嘛，我不喊她也不过来，饿死算了。’
　　苏文瑞等了一会，还以为会叫自己，谁知道苏妤居然没了下文，还没扬起的嘴角就塌了。
　　“文瑞哥，你吃早饭没，一起吃点吧。”看着苏文瑞一脸尴尬，唐雨筠顺势给了个台阶。
　　现在的局面就是，苏妤跟唐雨筠坐一排，苏文瑞坐在他们对面。
　　看了眼面前的早餐，中不中西不西的，叹了口气，刚要说些什么就被苏妤一句‘食不言寝不语’给堵了回去，一口气上不上下不下的，闷在心里难受得很。
　　“我怎么不知道还有这个规矩。”实在是憋不住了，小声嘟囔了句。
　　“哦，这顿刚加的，下顿就没了。”苏妤不以为意道。
　　“噗，你……咳咳。”苏文瑞没想到是这样的回答，直接被呛到了。
　　唐雨筠头也不抬，一心干饭，但身体却有着轻微的颤动，苏妤侧头看了眼，瞧见她嘴角上扬，原来是在憋笑。
　　“好了哥，不逗你了，如果你是为了顾城来的，那就不必说了，我意已决。”苏妤直接开门见山，也不跟苏文瑞废话，反正说到最后都是一样的结果，没必要拐弯抹角的。
　　“嗯？什么顾城？关他什么事？”苏文瑞一脸懵逼，原来两人都不在一个频道上，说的都不是同一件事，就说嘛，自己妹妹今天怎么这么对自己，这也太难了。
　　“？”
　　“？”
　　苏妤和唐雨筠也懵了，面面相觑，难道不是因为昨天的事。
　　现在轮到苏妤尴尬了，一脸讨好的看着苏文瑞，“咳咳，原来是场误会，都是误会，误会啊，那什么哥你够吃不，不够我再帮你盛点。”
　　“食不言～寝不语～”苏文瑞很委屈，但他不说，他就阴阳两句就好。
　　“大清都亡了，谁家还有这规矩，反正我们家没有，你说对吧雨筠。”
　　唐雨筠被迫躺枪，本来自己只是个看戏的而已，这下好了，还要配合着她，“对对对。”
　　“可是刚刚……”苏文瑞依旧没有放过她的意思，一脸戏谑的看着苏妤。
　　“刚刚？什么刚刚，我们不是一直在吃早饭嘛，对吧。”苏妤耍起了无赖，开始装傻，还时不时看向唐雨筠。
　　唐雨筠能有什么办法，只能点点头，‘嗯嗯’两声，附和她。
　　等苏妤玩够了，终于想起来问正事，既然苏文瑞不是因为顾城来的，那肯定有其他的事，而且看他的表情感觉还挺严重的。
　　“既然不是因为顾城，那你来这是……”苏妤小心翼翼的开口，‘这个便宜哥哥哪都好，就是每次来都没什么好事，难道这次也是来坑我的！’
　　“救场！需要你救场！”苏文瑞直接了当的说出自己的需求。
　　苏妤皱紧了眉头，自己这个哥哥能力出众就不说了，交际能力也是一绝，有什么事居然还需要求助自己帮忙，肯定不是普通的救场。
　　“不去。”苏妤拒绝的那就一个直接，一点不带犹豫的。


第27章 这就见家长了？
　　“‘星辰’给你。”早就料到了苏妤的反应，苏文瑞直接甩出自己精心准备好的筹码。
　　“好嘞哥，有什么需要妹妹代劳的，尽管提。”苏妤直接换了张笑脸，一脸谄媚，仿佛刚刚说‘不去’的人不是自己。
　　‘星辰娱乐’是苏氏旗下最大的一家娱乐公司，放眼整个娱乐圈都是有很大影响力的。里面多的是有影响力的明星，影帝影后大都出自‘星辰’。本来一开始就想给苏妤的，但又担心她刚开始没经验经营不善，就给了‘飞升’练练手，没想让她做到多好，就是想让她先积累经验，谁知道居然把‘飞升’起死回生了。
　　苏妤早就看上了他手里的‘星辰’，有意无意的在他耳边提起，但就是不松口。其实在她开口的之后就想给她了，但一想就这么送出去也太便宜她了，这要是以后有个什么事需要帮忙，她又不愿意，自己还能有个筹码，你看，这不就用上了嘛。
　　‘哼，之前一直不肯松口，看来是在这等着我呢。’本着有钱不赚是傻子的原则，苏妤虽然内心骂骂咧咧，但表面却是笑脸相迎。
　　“爸妈回来了。”苏文瑞一脸焦急。
　　“爸妈回来是好事啊，他们终于旅游回来啦，不过你怎么看上去不是很开心？”苏妤也很疑惑，爸妈回来不应该高兴嘛，他怎么还一脸愁容啊。
　　“他们如果是两个人回来的，我肯定双手双脚举横幅欢迎他们回来。”苏文瑞说到这个就一脸无奈。
　　“所以……他们还带了谁？”能让苏文瑞这么紧张的肯定不是一般人，说的苏妤都有些期待了。
　　“我咱们以前隔壁邻居奶奶的女儿的外甥女，说是在外面玩的时候认识的，谁知道居然还有这层关系。刚好她也要回来，就一起带着回来了，现在他们刚上飞机，说是等他们到了还要来咱们家吃饭。”苏文瑞一口气说完都不带喘的。
　　“所以？这关你什么事，就一起吃个饭而已。”虽然这关系苏妤也理不清，但不妨碍她挑出关键词，得出的结果就是，一起吃个饭，也不需要自己帮忙吧。
　　“如果真的是这样那就好了，爸打电话也就说了这些，我也就以为吃顿饭就好了，谁知道刚挂断电话，妈那边就发了个消息，让我好好把握，你说这不就是变相给我相亲嘛，前面爸那就是说辞，重点在这呢，你要帮我啊。”苏文瑞越说越激动，要不是旁边还有个人，说不定就开始拍桌子了。
　　“相亲！你不是……有女朋友吗？”
　　看来是需要苏妤救场，小说中苏文瑞女朋友只是活在苏文瑞的口吻里，而且她被保护的很好，只有家人跟重要的朋友才认识见过她。两人感情很好，就算最后苏家倒了，她也没有离开苏文瑞，当时看小说的时候还在惋惜他们两个人。只是因为一个‘苏妤’，就变成了这样的结局。
　　“对啊，我已经跟她报备了，虽然你嫂子嘴上不说什么，但心里肯定不舒服，咱也不是那种朝三暮四的人，所以就带上你以防万一啊。”
　　虽然苏文瑞知道自己女朋友很懂事，很信任自己，从来不会私自看自己手机，也不过问自己的行程，但苏文瑞宁愿她多问问自己，懂事的让人心疼，所以自己有事都是主动报备，虽然她也说过不需要，但该做的还得做，好让她安心。
　　“那你也邀请嫂子一起来啊，刚好也正式介绍一下。”苏妤提出一个解决方案，对着苏文瑞挤眉弄眼的。
　　“你以为我不想嘛，你嫂子她出去旅游放松去了，来不了，而且我也跟他们说我已经有女朋友了，可他们还没听完就挂了，再打已经打不通了。”苏文瑞叹了口气，手一摊，表示自己该做的已经做了，就是没用啊。
　　“行吧，那我们是去接他们还是回去准备晚饭。”看来是没办法了，只能这样了，“对了，不要忘记你答应我的哦～”
　　“直接回家就好，他们自己回来。”
　　等两人商量完，苏妤才觉得安静了些，全程都是自己跟苏文瑞在对话。转眼看了下唐雨筠，一个人安安静静的，眉头微皱，好看的唇轻抿着，看上去有些委屈跟失落。
　　似是想到了什么，苏妤轻轻一笑。
　　“雨筠，你今晚有空嘛？你也知道我做菜不怎么好吃，你能不能跟我一起回去？帮帮忙，帮帮忙。”苏妤双手合十，一副低声下四求着唐雨筠，还对着她眨眨眼装可怜。
　　“我……我吗？”唐雨筠有些意外，抬头看了眼苏妤，知道她是理解错了，但也没有戳穿她 这人心还是挺细的，但自己不过是在想她今晚回去，晚上自己要吃些什么，不过她想哪去了？
　　“嗯嗯，一起嘛一起去嘛。”以为是唐雨筠不好意思，苏妤再接再厉撒着娇，还抓着唐雨筠的胳膊晃了晃。
　　“可以是可以，不过会不会不太好啊，毕竟是你们家的聚会。”唐雨筠还是有些不放心。
　　“有什么不太好的，本来我也打算带你见见我爸妈的，现在刚好，还提前了。”苏妤不以为意，在她的记忆里，苏爸苏妈都是很好的人，苏爸爸很有耐心，对‘苏妤’从来没有不耐烦过，苏妈也很温柔，轻声细语的，就是江南女子的那种性格。
　　“？！”苏文瑞看着苏妤一脸不可思议，‘这……是我想的那样吗？但看小妤这样也不像啊，可能是刚刚讨论的这个有些敏感吧。’
　　“！！！”唐雨筠同样一脸惊讶，耳根渐渐染上了粉红，‘这就见家长了？也太草率了吧，呸呸呸，想什么呢，苏妤估计连自己说的什么都不知道，怎么可能。’
　　唐雨筠和苏文瑞都从对方的脸上读懂了对方的想法，松了口气，还以为就自己这么想呢，看来又是误会，两人相视一笑。
　　“那就这么说好了啊，咱们一起回家。”虽然不知道他们两在笑什么，但这不重要，只要唐雨筠跟着自己回去就好，可不能让小家伙一个人留在家里，不然还以为自己不要她了呢，那没几个小裙子可哄不好。


第28章 杜宁安
　　自从跟唐雨筠在外面住一起之后，非必要，苏妤基本是不回去的，而苏文瑞有事一般都是直接去找苏妤的。苏妤爸妈在外旅游，就算是逢年过节也不怎么回来，对此苏妤跟苏文瑞已经见怪不怪了。
　　这也是唐雨筠第一次以苏妤朋友的身份来她家做客，而且还要见她爸妈，说不紧张也不现实。
　　在来之前一直在问苏妤要不要带点礼物给叔叔阿姨，被苏妤以‘你还是个学生，还是个孩子呢’给一口拒绝了，导致现在唐雨筠坐立难安的，虽然自己在别人面前确实是学生的模样，但毕竟也不是真的学生，前世加现在心理年龄都快四十了，自己考虑的也就比较多。
　　“好了，雨筠别担心了，我爸妈人很好的，你快别愣着了，跟丢了魂似的。”看着唐雨筠一脸心不在焉，苏妤无奈开口安慰道。
　　“咳咳，那我来帮你一起。”
　　“行。”
　　虽然是用来帮忙的借口让唐雨筠来的，但苏妤刚进门直接就把人按在了沙发上，让她休息，表示不用她动手。但现在看着她这样，还不如让她来帮忙，省的她自己一个人在那胡思乱想。
　　两个人就这样在厨房忙碌着，一个准备食材，一个炒菜做饭，配合的很是默契，就像已经配合了许多次一样，根本看不出这居然是两人第一次一起准备晚饭。
　　“小妤，你看餐盘这样摆怎么样，可以不，对了，家里没水果了，我先出去买一点。”虽然苏文瑞也想帮忙，但却插不上手，毕竟苏妤也是尝过他的手艺，那感觉……苏妤都不想多回忆一下，之后苏文瑞就被苏妤禁止进入厨房了。
　　“哎，不……用。”苏妤还没说完，苏文瑞已经‘啪嗒’一声出门了。
　　“算了，我们继续吧，就剩最后一个汤了。”唐雨筠把苏妤拉回厨房，递给她一个汤勺让她尝尝味道如何。
　　苏妤刚喝完就听到门口悉悉索索的声音，让唐雨筠去放汤碗的同时顺便看看是不是苏文瑞忘记拿什么了。
　　唐雨筠走到餐桌旁放下汤碗，头也不抬的打趣道，“文瑞哥，你怎么回来这么快，是不是忘记拿什么了啊？”
　　等了一会都没回应，抬头一看，顿时有些尴尬。
　　面前的男子大约四五十岁，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，虽然现在看着身材微微发福，但不难看出年轻时候是一个俊俏的美男子，能有这家钥匙的除了苏文瑞跟苏妤就是他们的父母了，这应该是苏爸苏麒元。
　　他旁边的女子五官端正，瓜子脸，肤色白净，除了眼角几条浅浅的鱼尾纹，岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，这应该就是苏母纪初夏。
　　他们身后跟着一个年轻女子，看着大概二十六七岁，乌黑的头发披散着，细致清丽的面庞，双眸似水，薄唇轻抿，食指纤长，整个人恬静淡雅，仅仅是站在那就已经足够引人注目了。
　　这三个人就是苏爸苏妈和带回来的那个女子。
　　唐雨筠一时愣在了原地，忘记了反应。
　　“你是？”纪初夏率先开口打破了尴尬，又看了看身边的杜宁安，眼里疑惑重重，‘不是说杜宁安是文瑞的女朋友吗，那眼前这个人是谁？难道……’
　　“我……”
　　“哎？爸妈你们已经到了啊，我看见你们的车了，东西没买就赶回来了，哎哎哎……妈你干嘛！”
　　唐雨筠刚要解释，又被苏文瑞打断了，内心表示很无语，‘这都第几回了，被人打断真的很难受啊喂。’
　　而苏文瑞也还没说完就被自家老妈揪住了耳朵，拉到一边，就听到纪初夏在自己耳边嘀咕道，“好你个渣男，居然脚踏两条船！”
　　“？？？”苏文瑞挣扎着终于逃出了自家老妈的魔爪，就被纪初夏扔出的‘炸弹’吓着了，捂着耳朵惊恐道，“妈！你说什么呢？”
　　“卧槽！嫂子是你！你就是隔壁奶奶女儿的外甥女！”本来在打扫战场的苏妤听到了外面的动静，就出来看看，谁知道居然是这种场面。
　　“！！！”
　　“嫂子？”
　　“安安？”
　　……
　　苏妤看气氛一时陷入了僵局，就让他们赶紧坐下吃饭，不然辛苦做的饭菜都凉了。
　　等人都落座完毕了，苏妤桌底下的脚踢了踢苏文瑞，等他看过来就眼神示意他赶紧说点什么。
　　苏文瑞清了清嗓子，一本正经的开始介绍，“爸妈，这是我女朋友杜宁安，我们已经在一起几年了，我们是从大学开始相处的，我们一起学习一起奋斗，她陪着我度过了我最难过的时候……所以希望你们允许，就算你们不同意我也不会放弃的，我……”
　　“好了好了，哥，你搁这念小作文呢，你看爸妈这个表情像是不同意嘛。”苏妤还是第一次看苏文瑞这么紧张的都开始话唠了，平时能简就简，哪像现在啊，不过这也表示杜宁安对苏文瑞真的很重要。
　　“嘿嘿。”苏文瑞难得的憨笑起来。
　　“那这位是？”纪初夏看着苏文瑞示意他继续说。
　　“哎？妈，你看着我干嘛，这你得问小妤啊。”苏文瑞一副我很无辜，你找错人了，耸了耸肩表示不关我事。
　　“小妤？”其实刚进来就感觉到苏妤好像有哪些不对劲了，比以前温顺了许多，没有那么强势了，而且从她出来的方向看应该是在厨房，记得她应该不会做饭的啊，看来这一年发生了不少事，不知道是什么变故让她变成这样了。
　　“她叫唐雨筠，是我朋友，刚好今天有机会给你们介绍介绍。”苏妤言简意赅的介绍着唐雨筠。
　　“你确定？你这朋友年纪看上去……不是很大啊。”纪初夏看着唐雨筠陷入了思考，这明明就是一学生啊，怎么跟小妤做朋友了。
　　“这……这件事说来话长，我有机会跟你说，你别看人家雨筠年纪小，人家脑子可好了，而且也不比一般的大人差的，以后你接触多了就知道了。”苏妤脸上充满了骄傲，就好像夸的人是自己一样。
　　唐雨筠默默听着苏妤对自己的称赞，恨不得找个地缝钻进去，虽然这是事实，但你能不能收敛点，你这让我很难做啊。


第29章 ‘苏妤’
　　吃完饭后，一家人围坐在客厅，看手机的看手机，发呆的发呆，一时间居然都没人说话。
　　苏妤端着果盘过来看到的就是这么一幅诡异的画面，直接把手里的果盘扔在桌上。
　　果盘与桌子碰撞发出的声音吸引了他们的注意，一时间都往苏妤那边看。
　　“唉！你怎么有水果的，我记得我没买啊？”苏文瑞陷入了自我怀疑，难道自己买了但是又忘了，不应该啊，完了，不会老年痴呆了吧。
　　“这是我们回来前买的啊，你去停车了没看见，我刚刚喊你就是想说不用去已经买了，谁知道你都没听完就跑出去了。”
　　唐雨筠双手一摊，表示你自己没听完就跑，怪我咯。
　　“对了，嫂子，我哥不是说你去旅游了嘛，你怎么……！我去，也太巧了吧。”苏妤刚反应过来，缘分就是这么的妙不可言，想不到居然这么巧。
　　“是啊，小妤，我也没想到居然这么巧，我也是偶然遇到叔叔阿姨的，虽然年龄差很大但是意外的有许多共同话题，然后我想着反正都是旅游放松的，那就一起了，相处的过程中阿姨想要给我介绍她儿子，但越描述越觉得熟悉，我就想着能不能看一下照片，谁知道就是那么巧居然是阿瑞。”杜宁安的声音轻轻柔柔的，如潺潺的流水，让人感觉很舒服。
　　苏妤看了眼纪初夏再转头看了下身边的唐雨筠，心里一片了然。
　　“所以嫂子你早就告诉了爸妈，怪不得妈妈刚进来看到雨筠是那种反应。”
　　“孩子，你是叫唐雨筠是嘛，那我可以跟小妤一样喊你雨筠吗？”纪初夏没有接苏妤的话，转头跟唐雨筠打起了招呼。
　　唐雨筠也一脸乖巧的点点头。
　　“你是怎么跟小妤认识的啊，怎么能受得了她那个脾气啊，没有受委屈吧，我跟你说啊，她就是被我们宠坏了，脾气都有些古怪，身边都没什么朋友的，有也是些狐朋狗友。”纪初夏一脸好奇的看着唐雨筠，虽然平时也跟苏文瑞联系，从他口中了解到苏妤身边有个女孩，而且从那之后苏妤的情绪就平稳了许多，性格也变温顺了，本以为只是苏文瑞想让自己放心，谁知道是真的。
　　上一世的苏妤，唐雨筠不太了解，但这一世，自从遇到苏妤以来，苏妈口中的苏妤跟自己相处的根本不搭边，就像是说的两个人一样。
　　“不会啊，苏姐姐很温柔的，而且也很有耐心，我有好多难题都是苏姐姐帮我解决的，苏姐姐人真的很好。”唐雨筠低头思考了会，抬起头斟酌的开口，抬头看着纪初夏的眼睛，一一列举着苏妤的优点，不赞同的看着纪初夏，没想到苏妤在她父母眼里居然是这样的，眼里闪过一丝心疼。
　　苏麒元和纪初夏对视一眼，都从对方眼里看出诧异，这说的真的是自己的女儿嘛。
　　“你……确定说的是她？”眼神落在苏妤身上，语气满满的怀疑。
　　唐雨筠坚定的点点头，“对啊，我们经常在一起，我很了解苏姐姐的性格，肯定不是您说的那样。”
　　话题就这么接下去了，每个人说着自己最近的近况，讲些自己遇到的搞笑的趣事，感觉就是普通的家族聚会而已。
　　期间苏麒元借口有事离开了，随后苏妤手机也收到了一条消息，是苏麒元发的，让苏妤去书房找他。
　　苏妤也没放心上，打了声招呼就去书房找他了，本以为就是问些家长里短的，毕竟刚刚他都没插上话，现在想要父女两叙叙旧。
　　敲了敲门，等里面答应了苏妤才推门进去。
　　苏麒元一脸严肃的坐在椅子上，右手食指敲着左手手背，看得苏妤莫名有种压迫感，渐渐心里升起危机感，看来事情没有那么简单。
　　“混账！”随着一声暴喝，一本书就砸向了苏妤。
　　‘苏妤’眼睛一眯，随手就接住了砸向自己的书，不屑的开口，“呵，你还是老样子啊，一遇到不顺心的就要找我撒气，说说吧，这次又是因为什么？”
　　苏麒元一脸我就知道的表情，“看来文瑞说的话也不难全信啊，你这一直都是装的吧，你倒是说说你装乖的目的，什么大事居然需要你做到这个程度，我也很好奇啊。”
　　“你觉得我会告诉你，你是梦还没醒吧。”‘苏妤’眉毛上挑，鄙夷的看着苏麒元。
　　“你是不是把顾城辞了。”苏麒元也不绕弯子了，直接表明来意。
　　“哟，我就说我哥那怎么没动静呢，原来是找上您了啊，怎么，想替你那私生子出气啊，真是个爱子的好父亲啊。”
　　‘苏妤’把‘好父亲’咬的一字一顿，就说怎么什么时候不回来，居然这个时候回来，估计也是他提议的，杜宁安只是个幌子罢了，这个男人还真是煞费苦心啊，‘苏妤’眼里的杀意一闪而过。
　　“你！闭嘴！你赶紧去给顾城道歉，顾家和苏氏还在合作呢，你不要任性。”苏麒元知道‘苏妤’吃软不吃硬，也有被抓住把柄的威胁，语气渐渐软了下来。
　　“我要说不呢，而且我记得苏董已经不问公司事务了，现在是苏文瑞全权负责哦，所以这可不用您操心哦。”
　　‘苏妤’根本不听他的，依旧阴阳怪气的嘲笑他。当年苏文瑞趁苏麒元不在，直接以雷霆手段上位了，等他回来，公司早已改新换代了，苏麒元被迫接受了这个结果，虽然表面大家还是和谐的一家，但除了纪初夏，其他人都心知肚明，一切不过是演戏罢了。
　　“哦，是嘛，外面那个女孩叫什么来着？唐雨筠？嗯，挺好看一女孩子。”苏麒元像是抓住了苏妤的小辫子，整个人都放松下了，轻飘飘开口，眼里全是狠毒得意。
　　“你敢！”‘苏妤’目眦尽裂，‘啪’的一声，双手拍在桌子上，眼睛死死盯着苏麒元。
　　“你看我敢不……敢。”苏麒元挑衅的回望着‘苏妤’。
　　‘苏妤’捏紧了双手，平复了下心情，把书桌上的书全都一个横扫扫到地上。
　　“你狠！那就看谁斗得过谁！”扔下一句话，就推门离开了。
　　没走几步，‘苏妤’越想越气，直接折返回去，本来只是想踹个门，谁知道苏麒元刚好开门，一脚把他踹翻了。看着龇牙咧嘴躺在地上哀嚎的人，‘苏妤’一阵暗爽。


第30章 好久不见呐
　　‘苏妤’从书房出来就看到这一大家子，内心止不住的烦躁，视线在唐雨筠身上停顿了一秒。
　　“跟我走。”
　　‘苏妤’径直走到唐雨筠身边，霸道的把她拉了起来，就往门口走。
　　“苏姐姐？我们去哪啊？”虽然一直在跟苏文瑞他们聊着家长里短，但视线一直注意着书房的动静，苏妤刚出来就发现她的不对劲。
　　“回家，对了，哥，我把你车开回去，你明天直接去我那拿吧。”刚走到门口，‘苏妤’想到什么回头对苏文瑞说道。
　　“行，路上慢点。”苏文瑞盯着‘苏妤’的眼睛，好像看到了熟悉的眼神，点了点头，朝她勾了勾嘴角。
　　‘苏妤’脚步很快，唐雨筠被她拉着步履踉跄，要小跑才跟着上她的步伐。
　　唐雨筠一个站定，‘苏妤’拉不动也停了下来，回头疑惑的看着她。
　　“你不是苏妤。”唐雨筠甩开了对方的手，冷冷的看着面前的‘苏妤’，一脸坚定道。
　　‘苏妤’挑了挑眉，向前走了一步，直逼唐雨筠，阴影笼罩在唐雨筠身上，低头看着她，没有想象中的害怕与恐惧，“哦～有趣，你居然不怕我。”
　　“你！你是！”唐雨筠瞳孔微缩，不会吧，不会这么离奇吧。
　　‘苏妤’看着僵在原地的唐雨筠，直接将她塞进副驾。
　　怎么说唐雨筠也是活了两世的人了，很快就镇定下来，侧头瞥了一眼眼前的‘苏妤’，现在的她表情邪魅狂狷，嘴角扬着若有若无的笑，这只要有眼睛的人都能感觉到两者的不同。
　　‘苏妤’像是察觉到什么，也回望着唐雨筠，眼神中闪着三分玩味，三分好奇，三分癫狂和一分担忧，抬手对她摆了摆，薄唇微启，“好久不见呐～我的……阿筠。”
　　唐雨筠瞳孔地震，一把把住门扣，但怎么也开不了，肉眼可见的慌张。
　　“你！快把门开开，我要下车！快让我下车！”唐雨筠声音可见的拔高了，甚至可以说是尖锐。
　　‘苏妤’勾唇，慢悠悠的说，“你叫啊，你叫破喉咙也没人来救你，噗哈哈哈。”
　　唐雨筠看着眼前的人一脸黑线，都忘记了恐惧，‘苏妤’也是被自己说出的话给逗乐了。
　　现在刚好是红灯，唐雨筠将车窗降了下来，‘苏妤’以为她是很热，但车内开了空调，一脸傻子的看着唐雨筠，不过对方对着自己挑衅一笑。
　　“警察叔叔，警察叔叔，救命啊！救命啊！”
　　执勤警察察觉到了这边的动静，都向着她们过去了 。
　　“你！不讲武德啊。”
　　‘苏妤’没想到唐雨筠能有这样骚的操作，震惊了一秒后又恢复了正常，无所谓的耸了耸肩。
　　警察指导她们靠边停车，“你好女士，请问需要什么帮助。”
　　唐雨筠一脸无辜可怜对着警察害怕道，“警察叔叔，她……她是黑车，我想下车她不给我下车，还把门锁死了，快救救我，呜呜～”
　　一个警察走到‘苏妤’身边让她出示相关证件，并问她是否属实。
　　‘苏妤’一脸无奈，“她在大马路上要下车，她不要命我还要命呢，锁门也是为了她的生命安全，而且她是我妹妹，就因为我不给她换新手机现在正跟我闹脾气呢，不好意思啊，打扰你们了。”
　　说完还主动把两人的合照给警察看，各种联系方式也都说明了二者的关系不是陌生人。
　　“你！”唐雨筠一时噎住了。
　　警察看她们的姿态也不像是有事的样子，而且该出示的该查的也都查了，并没有什么异常，口头教育了几下就放她们走了。
　　“看来你也不像以前那样傻了嘛，居然还懂得求助外界，不错不错。”‘苏妤’一脸欣慰。
　　“想不到你也重生了，苏妤呢，她怎么样了。”唐雨筠心一横，反正也跑不了还不如直接刚一把。
　　‘苏妤’一挑眉，有些意外，没想到唐雨筠也有这样的一面，看来被那家伙养的不错啊，还懂得反抗了，是个好现象，说不定真的能像那个人说的一样，能改变结局。
　　“昂～你说她啊，被我……吃掉啦。”
　　‘苏妤’一脸邪魅的看向唐雨筠，说出的话轻轻柔柔却给了她当头一棒。
　　在唐雨筠眼里，现在的‘苏妤’就是个恶魔，一个让自己失去一切的魔鬼，眼泪不自觉从眼眶中流出，眼前越来越模糊，抬手擦了擦眼角，却越擦越多，怎么也止不住。
　　“唉，刚夸完你怎么就哭了，怎么？那个她就对你这么重要？”
　　‘苏妤’拿着纸巾的手不知道该不该递，就这么停在了搬空，眼里有着心疼，明明是有些生气上话说出来却有些酸溜溜的。
　　唐雨筠一把推开‘苏妤’的手，双眼通红直接瞪着她，“对，她就是很重要，她不像你那么专横蛮不讲理，她也不像你得不到就毁掉，她更不会像你为达目的不择手段；她对我很温柔很有耐心她还很尊重我，她就是哪哪哪都比你好，你不配跟她比！”
　　唐雨筠吼完感觉整个人都轻松了，她想这么对‘苏妤’这样很久了，久到自己放弃了反抗，久到‘苏妤’已经被送进精神病院，都没有实现过。
　　“我……原来在你眼里是这样的人啊。”虽然是意料之中的事，但‘苏妤’还是很失落，“你放心，她没事，明天你就可以见到她了。”
　　“你自己干的什么事自己心里没点数吗，你以为你在我心里是什么样的，难道还是善良嘛，别做梦了。”
　　唐雨筠现在一点也不怕她，以她的性格要是想做点什么早就动手了，也不会废话这么久。
　　“确实，我的确就是那样的人，你说的没错，我就是为达目的不择手段，我就是肮脏，我就是个恶魔，所以……你能拿我怎么办呢？”
　　‘苏妤’歪着头看向唐雨筠，嘴角的笑意越扩越大，一脸玩味的恶意。
　　“你……”唐雨筠身体不自觉的往后缩了缩，反应过来又坐直了身体，声音微颤，“我跟你说，我已经不是原来的我了，我现在不怕……怕你。”
　　‘苏妤’看了她一眼，噗嗤一笑，“你别以为你重来一次能聪明到哪去，脑子还是以前的脑子，以前斗不过我，现在你以为就能斗的过我了嘛，你可逃不出我的手掌心。”
　　唐雨筠愣住了，转而看向了窗外，再也不搭话了。


第31章 你……到底什么时候回来的
　　车很快就驶进了苏妤的小区，随着目的地的越来越近，唐雨筠也握紧了双拳，脑子里一直在设想即将发生的事，在计划着最佳逃跑路线，但最后都以失败告终。
　　“下车吧，怎么？怕我吃了你？”
　　耳边响起让人喜欢又讨厌的声音，唐雨筠这才反应过来，车已经停好了，‘苏妤’已经走到自己这侧并打开了自己这边的车门，肩膀倚在门框边缘，单挑眉一脸玩味的看着自己。
　　唐雨筠皱了皱眉，解开安全带，厌恶的瞥了‘苏妤’一眼直接下车了，故意用身体撞了一下她，趁她平衡身体的时候又踩了她一脚，挑衅的看着疼得跳脚的‘苏妤’，一脸得意，然后头也不回的往前走。
　　‘苏妤’没想到一直温顺的小猫咪居然朝自己伸出了利爪，一时间有些惊奇，揉了揉被撞的有些疼的胳膊，摇了摇头嘴角勾起一抹笑，这才应该是她原本的样子吧。
　　“哎，我说，你倒是等等我啊，穿个高跟鞋还走那么快，当心崴脚啊。”
　　听到这话的唐雨筠走的更快了，虽然知道两人的终点都是同一个，但就是不想看见她，更何况是等她一起走。
　　“唐雨筠！”
　　唐雨筠被一个手臂拦住了去路，看了下主人的脸，有点熟悉但就是有些想不起来，疑惑的看着这个拦路的女人。
　　方雯看对方一脸不认识自己的样子，气不打一处来，唐雨筠跟自己抢男朋友也就算了，居然还怂恿梁超那家伙跟自己抢，不知道梁超怎么做的，居然还真成功了，自己的零钱罐就这么莫名其妙的没了，听说还是唐雨筠支的招，这不就找上门了。
　　现在的唐雨筠被苏妤保养的肤如凝脂明眸皓齿的，身高也因为营养的更进拔高了不少，瘦瘦高高的，要不是两人离得相对远，现在看方雯也都是低着头看了。
　　看着明显过得比自己好的唐雨筠，嫉妒扭曲了方雯的整张脸，开口就是尖酸刻薄，“唐雨筠！你抢我男朋友我就不说什么了，你居然还让个男的去撬我墙角，你恶不恶心啊，什么下作的手段都能干，果然是有妈生没妈……”
　　“啪！”
　　方雯还没说完就被一巴掌打懵了。
　　‘苏妤’甩了甩刚打巴掌的右手，冷眼看着眼前的方雯，嘴角升起一丝邪笑，“不会说话可以不说话，我可以免费帮你……拔舌头呢。”
　　方雯看着眼前的人头皮发麻，面前的人目光森然可怖，如果眼神可以实质化，自己早就被刀插的千疮百孔了，虽然是笑着说，但那语气一点都不像开玩笑。
　　“吓……吓唬谁呢，你以为你谁啊，我们两之间的事，关你屁事，管好你自己得了。”捂着被打的脸，缓了一会，想起什么又指着‘苏妤’鼻子就是一顿破口大骂。
　　唐雨筠站在旁边都替方雯捏了一把汗，真是不长记性，刚被打完又忘了，‘苏妤’可不是苏妤，她可不会留手，惹怒她的下场一般都很惨，不是打个半死就是在世上直接消失。
　　‘苏妤’最讨厌别人拿手指着自己，更何况还是指着鼻子，这人真是好样的。
　　“很喜欢拿手指着人嘛，那就……折了吧。”
　　‘苏妤’偏开了头，轻声细语的张了张口。
　　“什……啊！”方雯就看见眼前的人嘴一开一合的，也没听见什么，刚想问她说什么的。对方就一把抓住自己食指一个用力，明显听见了‘咔嚓’声，自己的食指也成了一个畸形的形状。
　　方雯叫的那叫一个撕心裂肺，疼得直接瘫在了地上，另一双完好的手握着已经畸形的食指，痛苦的神情一点也影响不了眼神中的恶毒，‘苏妤’就当什么都没发生一样走到方雯身边蹲下，修长的手指勾起对方的下巴，说出的话却是那么残忍，“再这么看着我，我可忍不住会不会把你眼珠子取下来收藏哦～”
　　“你……你个变态！”方雯眼里这才出现害怕，她敢肯定，眼前这个人是真的做的出来，再抬头看了眼不知道什么时候已经离自己一米远的唐雨筠，眼里写满了对自己的同情。
　　方雯心里咯噔一下，今天踢到铁板了，看唐雨筠的样子估计也是寄人篱下，眼前这个人虽然长的人畜无害的，但种种行为都表示这个人心理不正常，还是赶紧跑吧。
　　“好了，现在说说吧，找我家阿筠到底为了什么。”
　　“……”
　　方雯也不回答，‘苏妤’渐渐不耐烦，刚要站起来，就被方雯逮到机会推了一把，‘苏妤’一个踉跄，等稳住身形就看到方雯已经跑出几米开外了。
　　掸了掸身上并不存在的灰尘，眼里闪着不屑。
　　‘苏妤’看了眼站在旁边的唐雨筠，并没有自己想象中的恐惧，只是很平淡，平淡到自己就像个……路人或者陌生人，‘苏妤’心里很不舒服，上前就要牵她的手，却被唐雨筠不着痕迹的让开了。
　　“你还是跟以前一样没变，还是一样的残忍啊。”唐雨筠漠然的看着眼前的‘苏妤’，淡淡开口。
　　“你知道刚刚那个女的是谁吗？”
　　‘苏妤’不答反问，搞的唐雨筠也疑惑了。
　　“边走边聊吧，你也不想就这么干站着吧。”
　　‘苏妤’向唐雨筠伸出一只手，但对方只是看了一眼，就径直往前走了。‘苏妤’赶了上去，也不管她答不答应直接就牵住了她的手腕，不论唐雨筠怎么挣都挣脱不了，最后也就随她了。
　　“说吧，她是谁。”离到家还有一段距离，不想就这么跟她干走着，唐雨筠率先打破宁静。
　　“方雯啊，就那个在你们学校贴吧骂你是小三的那个幕后推手，虽然发帖人不是她自己，但这玩意一查就知道，还买了水军，啧啧啧，小小年纪居然这么恶毒。”
　　‘苏妤’边解释边咂咂嘴，感叹现在孩子的心一点也不单纯。
　　“你也好不到哪去。”唐雨筠斜了‘苏妤’一眼，现在这个苏妤说什么自己都想怼一句，‘说别人的时候也不看看自己啥样，别人可抵不到你的十分之一。’
　　“那你知道这件事为什么明明闹得这么大，但最后却不了了之吗？”‘苏妤’挑了挑眉，再次抛出一个问题。
　　唐雨筠停下了步伐，就这直直的看着‘苏妤’，‘确实，虽然自己那时候没手机，但也无意中听别人说过，那个帖子一夜之间就蒸发了，连楼主号都搜不到了，就好像什么都没发生一样，这绝不会是发帖人良心发现，那就只能是人为，那到底是谁，难道……’
　　不可置信的看着眼前的‘苏妤’，不会吧不会吧，唐雨筠嘴唇颤抖着，“你……到底什么时候回来的。”
　　‘苏妤’把唐雨筠向自己身边拉近了些，伏在她耳边低沉道，“你说呢，嗯？”


第32章 真就气发财了
　　唐雨筠率先推开家门，换了鞋就直接坐到沙发上了，也不理跟在后面的‘苏妤’。
　　“呐，别给自己气坏了，吃点？”
　　唐雨筠看着‘苏妤’放在自己面前的抹茶蛋糕，那是苏妤昨天为了哄自己开心买的，买多了没吃完，放在冰箱的。
　　“你怎么知道冰箱有蛋糕的？而且你一点迟疑都没有直接就去拿了，为什么？”
　　唐雨筠眉头紧锁，就这么看着面前居高临下看着自己的‘苏妤’。
　　‘苏妤’修长的手指摸了摸自己的下巴，没想到对方居然那么细节，慢悠悠的在她对面坐下，翘着个二郎腿。
　　“因为……我一直都在啊。”
　　唐雨筠听后顿时冒出一身冷汗，难道自己跟苏妤的生活她一直都看在眼里，那她为什么不早点出来偏偏这个点出来，是为了什么。
　　“怎么？这就怕了？”
　　‘苏妤’支起一只手撑着下巴，一脸玩味的看着唐雨筠，另一只手将蛋糕再次推向唐雨筠。
　　唐雨筠愣了一下，淡淡一笑，拿起蛋糕用叉子挑起一点放入嘴里，粉嫩划过红唇，眼神轻轻略过对面的人。
　　‘苏妤’平行的视线不自觉下移，喉头略微上下滚动，暗暗咽了口水。
　　两人之间的气氛不知不觉间多了丝暧昧。
　　“我很好奇。”
　　‘苏妤’回过神，抬了抬下颌示意她继续说。
　　“明明你们都是同一个人，为什么差异会这么大呢？”
　　唐雨筠是真的想知道，毕竟一个相同的个体，居然差别会这么大，如果不是先天形成那就一定是后天发生了什么才会导致这样的结果。
　　唐雨筠是在课上发现自己回到了过去，在自己回家确定是否是真实的就遇到了苏妤，那清澈纯真的眼神立刻就让自己放下了戒备，所以现在才更好奇是什么原因让她变成了这样。
　　“所以你喜欢的一直都是那个傻子？没想到你居然喜欢这一款，她有什么好的，她不就是会哄人嘛，其他还会干什么，哼。”
　　‘苏妤’不知道想到什么，曲解了唐雨筠的意思，自己还升起了一股无名之火，压抑着自己的脾气对她嘟囔着，内心还默默呸了一下苏妤。
　　“对，我就是喜欢她，你咬我啊，你知道我为什么吃这个蛋糕嘛，因为这是她买的，至于你嘛，不过是她的……替身罢了。”
　　唐雨筠就是要惹怒她，她越失控自己内心就越满足，这就是上一世自己被迫跟她在一起的日常，虽然每次自己都是下风，但就是乐此不疲。
　　“你！”
　　‘苏妤’再也绷不住了，双拳紧握在身体两侧，气的浑身都在发抖。
　　“你都听到了吧，这就是你说的柔弱不能自理，需要人保护的小朋友？没给我气死就算好的了，你自己出来跟她说，真就气发财了。”
　　唐雨筠看着对方不像是对自己说的，但也不像是自言自语，那就只有一种可能，而且也只有她才这么叫自己，顿时整个眼睛都亮了。
　　“唉，雨筠，我知道你很急，但你先别急，明天我会跟你解释的，你先等等，别跟她吵架了，而且你可能……误会她了。”
　　苏妤一直都在这具身体里，也知道外界发生了什么。
　　当时苏麒元一个本子朝自己扔过来时，不知道触发了什么，等自己回过神来就来到了一个类似于小黑屋的地方。
　　里面的家具都很齐全，苏妤坐在床上，眼前是一个大屏幕，里面放的是这具身体看到的画面，就跟摄像头一样记录着。
　　床头有一本书，苏妤无聊拿起看了下封面，居然就是自己穿进来的那本书，但里面的视角却是以苏妤展开的，里面的内容跟原著简直天差地别，不说一模一样，简直毫不相关。
　　现在苏妤才看了一半，也不知道后面的结果是怎么样，她也翻到最后一页想先看结果，但却是一片空白，随便向后翻了几页也都是如此，只有自己看过了才会显示后面的内容，所以只能一页一页的看，不能跳页。
　　苏妤其实一直在跟‘苏妤’对话，毕竟‘苏妤’一直在吓唐雨筠，苏妤也是有些看不惯，但是虽然才看了一点，却是知道她是不会真的伤害唐雨筠的，就让她别太过分了，谁知道这家伙居然被唐雨筠给气着了，竟然还向自己告状。
　　“苏妤！你你……还好嘛，你是还在的吧，她没把你怎么样吧，你……”
　　看到自己熟悉的眼神，唐雨筠急切的询问着苏妤。
　　“我没事，乖，你先去洗漱睡觉吧，明天我就回来了，在这之前都是她掌控这具身体的。”
　　苏妤走到唐雨筠身边坐下，摸了摸她的脑袋，轻声细语的安慰道。
　　唐雨筠自然而然的倚着她的肩膀，双手环住她的腰，略带哭腔道，“真的？你不会消失吧？”
　　“真的，不会，那明天我去喊你起床怎么样。”
　　苏妤也是熟稔的顺着唐雨筠的后背轻轻抚摸着，耐心的回答她的问题。
　　“行吧，那我就先回房了，记得明天叫我。”
　　唐雨筠得了承诺也是一点不拖沓，站起来跟她打了声招呼就进房间了。
　　在唐雨筠进去的一瞬间，苏妤眼神一变，又变回了‘苏妤’。
　　“凭什么。”
　　眼前的‘苏妤’咬牙切齿，自己牵个手腕都被嫌弃，为什么她可以，名为嫉妒的怒火在眼里聚拢。
　　“想知道嘛？我可以告诉你为什么，不过我现在没空，那就再等等吧。”
　　苏妤在心里回应她的问题，她知道‘苏妤’听得见，毕竟她们两本来就是同一个人，只是性格不同而已。
　　用手推了下鼻梁上自己刚变出来的眼镜，埋头在书本中的脑袋抬也不抬，故作深沉的回答。
　　“你少在这给我装逼，要不是我能有现在的你吗！我就不理解了，我明明做了那么多，为什么她是真的看不见，还是装看不见，为什么就不能看我一眼，多理解我一点呢。”
　　‘苏妤’忍不住爆了粗口，但也越说越委屈，双手抱着头，一脸痛苦与不解。
　　“你太极端了。”
　　苏妤叹了口气，手上的这本书详细记录着‘苏妤’做的事，也解释了为什么她会这么做，虽然出发点都是为了唐雨筠，但手段太过果决残忍，也不怪唐雨筠只能看到她的阴暗面，而且这也很容易让人抓住把柄，更有不计后果的疯狂。


第33章 我们大概率是不会再见了
　　“我极端？要不是我，你以为她能活到那时候？顾城是什么样的人，你不会不知道吧，他会真的喜欢她？醒醒吧，做什么春秋大梦呢。”
　　‘苏妤’被气笑了，趁着这个机会，把心里堆积的委屈一股脑全都吐露出来。
　　“好多了吗。”
　　苏妤淡淡一笑，她知道她明白的。
　　“你……”
　　‘苏妤’呼出一口气，确实说出来浑身轻松多了，一个人守着这个秘密太久了，久到自己只能说给自己听。
　　“看来把她交给你是我做的最正确的一个选择了，阿筠眼光确实也不错，以后的日子交给你我很放心。”
　　“我不过是陪她走一段路而已，以后选择什么样的生活还是看她自己，我不会过多干涉。”
　　苏妤觉得这样的对话还是很神奇的，就像现在的自己跟未来的自己在探讨问题一样，站在不同的视角述说着自己的见解。
　　‘苏妤’觉得一个人待在客厅也很无聊，收拾一下也回房间了，期间跟苏妤有一搭没一搭的聊着。
　　不过唐雨筠今晚是彻夜难眠了，并不是担心苏妤不能兑现承诺，毕竟她从来不说没把握的话，而是因为她贴在门上听到‘苏妤’与苏妤的对话，其实也就仅有‘苏妤’而已，但那已经够唐雨筠从中提取重要的信息了。
　　唐雨筠躺在床上辗转反侧，脑子里都是苏妤与‘苏妤’的话。
　　“你可能……真的误会她了。”
　　“你以为她真的能活到那时候？”
　　“看来把她交给你是我做的最正确的一个选择了”
　　“阿筠眼光确实不错。”
　　“……”
　　看来事实并不像自己看到的那样，‘苏妤’做事一般目的性都是很强的，但将自己限制在她家时除了不允许自己跑之外对自己也是有求必应。
　　但一旦自己有了逃跑的意向，她都会像个变态一样把自己关在一个小房间，在里面什么都不用自己干，因为有她，她会操作一切，不管自己想做什么，她都会代劳，包括给自己喂饭，就连上厕所都寸步不离，要是自己反抗，她还会用丝带束缚，反正自己就是不能离开半步。
　　最后自己也是学乖了，也不说什么想要离开的话，反正在这里除了不能出去之外好像也没什么不好的，而且也坚信顾城会来救自己的，最后也确实找到了，‘苏妤’一开始是不放人的，双方也僵持了很久，最后也不知道顾城用了什么办法才让她松了口，那时候自己更是对顾城死心塌地，看来是有隐情的。
　　唐雨筠想着想着慢慢就进入了梦乡。
　　“你到底看完没有，蜗牛看的都比你快。”
　　‘苏妤’坐在床边盯着还在埋头苦干的苏妤，不屑的催促道。
　　“我还想问你呢，没事搞那么多事干嘛，而且居然还有那么多内心戏，看不出来你还是表演系的啊。”
　　苏妤也是很无奈，这都看多久了，别看这本书看上去很薄，但总觉得翻不到结尾，眼看着后面的纸张没多少了，但就是看不完，都要看崩溃了，再加上‘苏妤’在旁边煽风点火的，自己弃书的心在这一刻达到了顶峰。
　　‘苏妤’在躺在床上闭上眼睛的那一刻，就直接进入到了小黑屋，给苏妤都吓了一跳。‘苏妤’一个人在外面很无聊，在这里面同样也是，苏妤也就只管看书，只有自己问一句她才答一句，这才造成了两人现在的局面。
　　两人看着对方跟自己一模一样的脸，做着不符合自己人设的事，说着不符合自己语气的话，硬生生把自己的脸都看厌烦了。
　　“你快看啊，再不快点天都要亮了，不是说还要喊阿筠起床的嘛，可别食言咯。”
　　‘苏妤’幸灾乐祸的笑着，随即躺倒在床上，毕竟坐着也挺累的。
　　“你可闭嘴吧你，要不是你我早看完了，我说你不趁着难得的机会出去搞事，还来我这干嘛，自己一边玩去。”
　　苏妤算是看出来了，这个未来的自己‘苏妤’其实就是一个贪玩占有欲强，极端病态但也护短的一个小屁孩而已，别看表面一副雷厉风行比谁都狠，但思想极其不成熟，怪不得会干出那些事。
　　“别烦我。”
　　说完一脚将她踢下了床。
　　苏妤安静的看了一会，发现安静的有些不对劲，低头环顾了一周发现‘苏妤’已经不见了，舒了一口气，这家伙终于不烦自己了。
　　习惯性抬头看了下大屏幕，入眼的居然是唐雨筠。
　　感受了下这具身体的状态，发现只是坐在唐雨筠旁边，什么也不干就仅仅是看着她。
　　“你在干嘛。”
　　苏妤叹了口气，一脸无语的问着‘苏妤’。
　　“我在看她啊。”
　　虽然看不到‘苏妤’的表情，但用脚也想得到她一脸的鄙夷，像是在说，你没眼睛啊，看不到是吧。
　　“你知不知道你不经过别人的同意就进入别人的房间，这种行为很不礼貌啊。”
　　苏妤试图跟她讲道理，但对方明显不吃这一套。
　　“要是别人睡着了，那我总不能敲门把她叫醒吧。”
　　似乎是找到了合理的理由，‘苏妤’更是反驳的理直气壮。
　　“你……算了，我跟你讲不通。”
　　苏妤也放弃了，简直就是对牛弹琴。
　　“那你走的时候小心点，别给她吵醒了。”
　　交代完，苏妤也不管她了，只要不做出什么出格的事就谢天谢地了，也不能再要求她什么了。
　　‘苏妤’就这么又待了半个多小时，仔仔细细把她的脸临摹了一遍又一遍，手也虚虚的在空中比划着，像是要把她的样子刻在脑子里。
　　“唔。”
　　唐雨筠有些不舒服的翻了翻身，被子一角掀开了，露出了一截洁白如雪的手臂。
　　‘苏妤’呆呆看了眼，上前给她重新盖好又捻了捻被角，叹了口气。
　　“她真的比我更适合你，你以后应该可以随心所欲的振翅翱翔了，再见了，阿筠，不，应该是拜拜，我们大概率是不会再见了。”
　　‘苏妤’轻轻说着，随后释然的笑了笑，站起身依依不舍的看着她，轻手轻脚的离开了房间。
　　就当这是跟唐雨筠也同样是跟自己做了最后的道别吧。


第34章 虚影
　　苏妤合上书幽幽叹了口气，自己就是‘苏妤’，‘苏妤’也就是自己，不过是因为环境不同导致最后的性格不同而已。
　　书本的最后写‘苏妤’被顾城以精神出了问题送进了精神病院，在里面待了没多长时间居然真的变得疯疯癫癫的，后期又因为苏家的倒台被赶了出来而在街上流浪，最后被人推了一把跌进了车流出了车祸。
　　这其实还不是书的大结局，‘苏妤’的灵魂脱离了身体看到自己身旁居然有一个虚影，并且告诉她其实她生活的其实是一个小说世界，而且这个结局是早就设定好的既定结局，每个人的生命线都是设计好的。
　　“你若是想改变，我可以帮你，只不过要付出一点代价，最终决定权在你。”虚影的声音低沉又冰冷，但又引诱着‘苏妤’。
　　“行。”
　　‘苏妤’呆呆的盯着地上自己被撞的血肉模糊的身体毫不犹豫的答应，也不管最终的代价是什么。
　　原来自己的人生不过是个笑话，不过是作者笔下为了推动男女主感情的工具罢了，这也难怪，自己的努力自己的付出她不是看不到，而是被淡化了，如果眼前的这个人真的可以改变，那也未尝不可一试。
　　“你都不想知道代价是什么吗？”
　　虚影也没想到她会这么爽快，双眼黯淡无神却又决绝坚定。
　　“随便吧，而且我都死了，代价最多不过就是出卖一下我自己的灵魂吧。我也只是想要主宰一下自己的人生罢了，不想被人牵着鼻子走，而且还是这种被动的，你不是可以帮我嘛，你怎么帮。”
　　‘苏妤’看了眼自己已经虚化的身体满不在乎道，甚至反客为主让虚影帮忙。
　　“你猜的没错，代价就是你没有下一世，你不会轮回转世，也就是你所说的把你的灵魂卖给我，不过我很好奇你怎么会这样想的。”
　　虚影也没想到她能歪打正着的猜到，直接了当的告诉她，连冰冷无情的声音都有了一丝起伏。
　　“别废话了，赶紧说方法，更何况这世界太虚假，也不想再来了。”
　　‘苏妤’语气里全是不耐烦，要不是对方跟自己都是虚影，只能看不能摸的，自己早就一拳上去了，这也太磨叽了。
　　“是这样的，如果让你就这样直接回到起点，那结局跟现在没什么区别，毕竟我刚跟你说了这是个小说世界，你是这里的原住民，你改变不了什么，除非有外界的因素来打开一个缺口。”
　　虽然看不到虚影的表情，但‘苏妤’能明显的感觉到他的心虚，而且总感觉他在偷偷看自己。
　　“所以说你在跟我说什么屁话呢，你就说你能不能改，能帮帮，不能帮就滚蛋，浪费老子时间。”
　　如果现在‘苏妤’还有身体，肯定是青筋直冒，额头青筋也一跳一跳的，‘苏妤’的耐心已经要被眼前的一团虚影消耗殆尽了，不骂点什么感觉自己都能爆炸。
　　“别着急嘛，我还没说完呢，我会将你的灵魂一分为二，一半送出这个小说世界去到现实世界，这一半不会有你的任何记忆，相当于从婴儿时期开始，而另一半也就是你我会送你回到以前，你可以试着改变你想改变的，等到时机成熟你们自然就会相遇合二为一的，这样你以后的行动就不会再受到任何影响了，你能改变的东西也就多了，包括男女主和有关他们的事件。”
　　虚影这次学乖了，一口气把办法和之后的影响全说了，仔细听还能听到他的气音，就怕说慢了又得一次骂。
　　“那……我还是我吗？”
　　虚影看着面前情绪低落的‘苏妤’，又给她一粒定心丸，“放心，你还是你，你们不过是性格可能会不同，但内里还是那个你，完全不用担心。”
　　“行，那我们什么时候……”
　　虚影没等到‘苏妤’的下文，抬眼看了下眼前的虚影吓了一跳，本来‘苏妤’的灵魂是透明中参杂了些乳白看着有些混沌，但现在居然隐隐有红色飘在她体内。这种颜色是最为危险的，红色则表示着邪恶，或者更确切的说是一种憎恨的情绪的表现，这可不符合上面的要求啊。
　　顺着‘苏妤’的视线，一对男女依偎着，男的捂住了女生的眼睛，在她耳边轻声说着什么，而女生也就由着男的这么牵着，一脸幸福的笑着，径直略过了‘苏妤’倒在地上的身体。
　　在走过去的一瞬间，男的回头了，看着地上的尸体露出了阴险得逞的笑，虽然听不到声音，但看嘴型是，‘终于弄死了，就凭你也配坏我的好事。’
　　从‘苏妤’的表现来看，她也是看得懂的，虽然灵魂体听不到任何声音，但学到的总归是记在脑子里的，读唇语对于她来说不过是小菜一碟，不过她现在应该后悔自己会这一门技术吧。
　　“我不想那么急着走，最多能在这待多久。”
　　灵魂体是感受不到疼痛的，但‘苏妤’还是感觉到一丝心痛。
　　“这……每个灵魂体都不一样，这是看自身条件的，你看你现在是不是比较混沌，若是趋近透明，那就代表即将离开了。”
　　虚影也没藏着掖着，没给她准确的时间，只是告诉她想走的时候在心里呼唤他即可，他会来兑现承诺。
　　就这样‘苏妤’居然就这么以灵魂体跟在唐雨筠身边三年。虽然‘苏妤’死了，但唐雨筠身边依旧少不了陷害她的人，甚至比她在时更多。
　　‘苏妤’开始庆幸她是灵魂体，这样调查事情简直就跟开了挂一样，别人看不见自己但自己可以看见他们，而又因为会唇语，所以密谋现场对自己来说就是现场直播。
　　没想到这些事情全都是顾城搞出来的，因为两人结婚时顾城许诺了唐雨筠百分之二十的顾氏股份，而他给出的第二天就后悔了，虽然他也很爱她，但他更爱他的钱，一直在想尽办法从她手里再收回来。
　　‘苏妤’在知道之后直骂他虚伪小人，明明是自己许诺的，却又心疼自己给出去的太多，又想收回来，明显的想装逼又抠门，‘苏妤’白眼都快翻撅过去了。
　　‘苏妤’跟了三年其实并不是自己时间到了，而是唐雨筠被他用同样的方法搞死了，而那个恋爱脑到死都不知道是谁害的她，‘苏妤’看在眼里又气又心疼，直接唤出虚影离开了这个世界。


第35章 我回来晚了
　　“看完啦。”
　　‘苏妤’不知道什么时候又回到了小黑屋，突如其来的一句拉回了苏妤的思绪。
　　“嗯，看完了，不过我还有个疑惑。”
　　‘苏妤’一脸了然，挑了下眉示意她说下去。
　　“按照这本书里说的，你应该很早就回来了，我没猜错的话，是在我之前，那为什么我一来你就退居身体内了。”
　　‘苏妤’其实也很矛盾，她是明显可以感受到苏妤的到来的，她其实有百分百的身体控制权，毕竟按虚影说的她才是本体，但她还是让了出来，她一直都是知道自己性格的缺点的，她也想知道去到另一个世界的自己会是个什么样。
　　她在这个小黑屋一度想要收回控制权，毕竟前期的苏妤一直都在迁就唐雨筠，为了她一直在崩自己人设，但又一想这不就是另一个自己的性格嘛，说不定会有惊喜。
　　果然不负‘苏妤’所望，唐雨筠居然很吃这一套，并且两人关系居然处的很不错，原来就算不用强硬的手段，唐雨筠也是可以待在自己身边的啊，而在得知唐雨筠居然也是重生的之后，‘苏妤’更加震惊了，在小黑屋深刻的反思了自己，最后得出的结论就是外面那个家伙更合适啊。
　　‘苏妤’仰倒在床上苦笑道，“我在想我们两谁更合适啊，可惜，苏妤不是‘苏妤’，我也不是你。”
　　“可……你不就是我，我不就是你吗？”
　　苏妤说出这句话其实也是很迟疑的，毕竟两人除了共用一个身体，其他可以说完全不一样。灵魂一分为二之后，那还是一个灵魂吗？明显已经不是了，两个思想完全不同，可以说是同一体系的两个独立个体。
　　‘苏妤’嗤笑，“你看看，你自己说的话明显你自己都不信啊。”
　　“我……”苏妤低下头，她也不知道该说什么了，毕竟她说的也没错。
　　“啊！”
　　苏妤手指一痛，但自己并没有磕到什么啊，抬头看了眼对面的‘苏妤’，原来是她咬破了她自己的手指，而因为都是同一个人，所以自己也可以感受到。
　　“头伸过来。”
　　还没等苏妤问什么，对方就开口了。
　　脑子还没反应过来，头已经下意识伸过去了。
　　‘苏妤’将带血珠的手指抹在了苏妤的眉心。
　　“你干嘛！”
　　刚要拍开对方的手，‘苏妤’的手就已经离开了，下意识摸了摸刚刚她点的位置，发现什么都没有。
　　“以后就拜托你了，我没有别的要求，干掉姓顾的就好，如果你做不到，我可看不起你哦。”
　　苏妤有些愣住了，眼前的人收起了那一副欠揍的表情，现在的她自信高傲，嘴角恰到好处的弧度更是显得她气质出群，那眼神像是再说‘完不成任务就别来见我了’，让人不得不臣服在她的魅力下。
　　“那是肯定的，本来就有这个计划。”
　　‘苏妤’满意的点点头，好像就是在等着她的这句话，随后身体越来越透明，最后缩成了一个白点直击苏妤的眉心。
　　苏妤还没反应过来，眼前就是一黑，失去了意识。
　　“小妤？小妤？醒醒，快醒醒。”
　　“苏妤……”
　　两种声音围绕在苏妤耳边，苏妤紧皱着眉，把被子往脑袋上一罩试图屏蔽掉声音，‘到底谁啊这么聒噪，吵死了，还让不让睡觉了。’
　　声音停了一会，但紧接着苏妤明显就感受到有人在拉扯着自己的被子，而且是不拉下来不罢休的那种。
　　“吵死了，烦不烦啊。”
　　苏妤一不做二不休直接掀开被子坐了起来，她到要看看是谁这么大胆敢拉自己的被子。
　　“苏妤。”
　　唐雨筠被苏妤暴怒的眼神吓得又退了一步，嘴里嗫喏着，似是想到了什么，眼眶开始微微泛红，里面不知什么时候就蓄满了泪水。
　　苏妤眨了眨眼，昨晚的记忆顿时一股脑全都出现在了脑海中，包括‘苏妤’的记忆，原来是她主动跟自己融合了，性格也融合了进去，怪不得会感觉自己情绪丰富多了，平时虽然自己也很活泼，但总觉得少了什么，自己的情绪太过平稳，而她的融合刚好补全了这一点。
　　“雨筠，是我。”
　　看着即将哭的梨花带雨的唐雨筠，淡淡笑了笑，轻声细语就怕惊着了眼前的人。
　　“你食言了。”
　　唐雨筠红着眼睛，声音哽咽沙哑，泪珠再也坚持不住，顺着脸颊滑过了嘴角下颌最终‘嘀嗒’落在了地板上。
　　“抱歉抱歉，我……我回来晚了。”
　　苏妤将唐雨筠拉到自己身边，自己确实食言了，这没什么好辩解的，也不知道怎么开口安慰她，只能抚着她的背给她顺气。
　　没想到仅仅只是融合灵魂居然花了这么长时间，看着外面艳阳高照，时间估计也不早了，自己没去喊她的那段时间，唐雨筠估计很煎熬吧，毕竟她也不知道是我还是‘她’，幸好我还是我。
　　“真的是你嘛。”
　　唐雨筠哽着声音再次询问，她真的很怕回来的不是自己认识的苏妤，真的害怕她就此消失，害怕自己好不容易寻找的光就此熄灭，害怕自己又要回到以前那个暗无天日的日子，害怕自己又要一个人了。
　　“真的是我，真真真的，比真金还真。”
　　苏妤耐心的回答她的问题，并主动把头埋进唐雨筠的肩窝，这是撒娇求饶时的小动作。
　　“咳咳咳。”
　　苏文瑞已经当了半天的背景板了，妹妹看不见自己也就算了，居然还硬塞狗粮给自己，姐可忍哥不能忍，这不得打断一下她们啊。
　　苏妤本来是不想理苏文瑞的，但耐不住唐雨筠在暗戳戳用手戳自己，心不甘情不愿的从肩窝处抬起头，眼里全是埋怨，整张脸都写着，‘你最好是有事。’
　　“小妤，你昨天没事吧。”
　　苏妤歪头想了想，苏文瑞说的是自己跟苏麒元之间发生了什么，摇了摇头，这是自己跟苏麒元的事，不能连累到唐雨筠她们。
　　“那就好，安安也来了，现在在客厅坐着呢，你赶紧起来，昨天都还没好好聊聊天呢，你就跑了。”
　　苏文瑞说完就赶紧离开了，留下苏妤跟唐雨筠两个面面相觑。
　　“他怎么溜这么快，我很凶嘛。”
　　苏妤看着苏文瑞的背影一脸疑惑的看着唐雨筠。
　　“怎么会，明明很可爱。”
　　唐雨筠双手捧着苏妤的脸使劲揉了揉，直到揉红了才满意的松了手。


第36章 哭给你看
　　“哥，嫂子，早啊。”苏妤收拾完自己，一手捂着嘴打了个哈欠，习惯性跟他们打声招呼。
　　“嗯，是挺早的，马上都能吃午饭了。”
　　苏妤尴尬的打着哈哈，顺便瞪了苏文瑞一眼，怎么大早上就跟自己对着干。
　　“小妤，早啊。”
　　杜宁安一脸温柔的看着苏妤，昨天晚上苏文瑞已经跟她把关系捋了一遍，现在已经了解清楚了，更是把苏妤当自己的亲妹妹，爱屋及乌连带着唐雨筠也很亲切。
　　“昨天晚上你跟他怎么了，怎么最后闹成这样了。”
　　苏文瑞表情渐渐认真，一脸严肃的看着倚在唐雨筠肩膀上一脸享受的苏妤，好家伙，现在装都不装了嘛。
　　苏妤坐直了身子，下意识看了眼身旁的唐雨筠又看了下苏文瑞旁边的杜宁安，皱了皱眉。
　　“别看了，这里又没有外人，直接点。”
　　苏文瑞剥了瓣橘子送到杜宁安嘴边，一脸宠溺，头也不抬的催促道。
　　“啊，也没什么，还是那些老问题，哥你是知道的，我就是看不惯他那一副伪君子的模样。”
　　苏妤满不在乎道，整个人放松下来，把自己陷进柔软的沙发里。
　　唐雨筠看着他们在打哑迷，一肚子疑惑，如果没记错他们说的‘他’应该是他们的爸爸，看上去他们的感情也并不像表面上那么和谐啊。
　　苏妤说完气氛一时间有些微妙，不必明说，大家都是聪明人，虽然不知道具体是因为什么，但也能猜到个大概。
　　“嗯，这几天你注意收敛点，别太过了。”
　　苏文瑞淡淡开口，并不是他想为他求情，而是因为不想被纪初夏察觉出什么端倪，毕竟她还蒙在鼓里，兄妹两个也很默契的没有提。
　　“知道了，我尽量。”
　　苏妤刷着手机心不在焉道。
　　“时间不早了，我们要不要出去吃，今天也难得聚一聚。”
　　杜宁安眼看着气氛又要冷下来，提出一起出去吃一顿。
　　“我没意见，雨筠，你怎么说。”
　　苏妤转头看向旁边坐的一本正经的人，习惯性询问唐雨筠的意见。
　　“我也没意见。”
　　唐雨筠摇了摇头，苏文瑞肯定是不会反对的，苏妤又没意见，自己能有什么意见呢，肯定也是跟着去啊。
　　“那就走吧。”
　　苏文瑞站起来拉起杜宁安就往玄关那走。
　　“等一下，我去拿个帽子，嫂子要吗，现在外面肯定晒死了，可别把皮肤晒伤了。”
　　“不用了，我车里备着呢，不仅有帽子还有遮阳伞防晒服，你需要不。”
　　苏文瑞对着苏妤一脸得意，自己早有准备，这么热的天可不能委屈了自己的媳妇儿。
　　苏妤嘴角抽了抽，眼前这个人是谁，自己可不认识。让他们等了一会，苏妤拿了两个鸭舌帽，一黑一白，白的递给了唐雨筠，黑的自己戴在头上。
　　“走吧。”
　　帮唐雨筠把耳边的碎发理了理，整理好了才挽着她一起出门了。
　　四个人在车上纠结了半天，最终决定居然是去吃火锅。
　　“我说我们为什么要来吃火锅啊，虽然有空调但还是热死了啊。”
　　苏妤虽然吃的满头大汗，但眼睛还是紧盯着锅里夹着的肥牛，生怕一个不小心就没了。
　　“那在车里问你吃什么你又不说，现在又嫌弃这嫌弃那的，我看你也没少吃啊，吃着碗里的还看着锅里的，赶紧的吃你的吧，话怎么这么密呢。”
　　苏文瑞给杜宁安夹菜的功夫还不忘怼苏妤两句。
　　苏妤眼角余光看到唐雨筠手上沾了些油渍，由于纸巾在自己这侧，而她又不想打断自己跟苏文瑞的对话，只能眼巴巴的看着纸巾，又低头看着她自己的手，也不知道喊一下自己。
　　“我说哥，你是吃错药了还是怎么了，一早上都在怼我，不刺我你不舒服是吧。”
　　抽了两张纸递到唐雨筠跟前，又抬头跟苏文瑞拌起嘴来。
　　唐雨筠看着眼前的纸愣了下，随即接了下来，看着面前还在跟苏文瑞斗嘴的苏妤，嘴边是止不住的笑意。
　　别看苏妤一直都在涮着食物，大部分都进了唐雨筠的肚子，明明眼前的碗就那么大，但就是不见底。
　　“对了，雨筠，听文瑞说你刚高考完，有没有考虑读哪个学校啊。”
　　“A大吧。”
　　唐雨筠没想到杜宁安会问自己，停下手上的动作，想着前几天自己也跟许思琳讨论过，抬起头毫不犹豫道。
　　“A大？是邻省的那个嘛，那个学校不错，有没有想好要选的专业啊。”
　　苏妤停下了手里剥虾的动作，眉头微微皱起，如果没记错的话，唐雨筠去的应该是S大吧，这怎么又变成A大了。
　　“我，我暂时还没想好，等决定好了会告诉宁安姐你的。”
　　唐雨筠对杜宁安歉意的笑了笑，她确实没想好要选什么专业，上一世那个专业她也不想学了，有关顾城的一切她都不想再经历一遍。
　　苏妤听到这话更疑惑了，嘴唇都抿成了一条直线，怎么会没想好呢，她不是选的金融嘛，这到底又怎么了。
　　唐雨筠拿手肘拱了拱苏妤，苏妤转过头，只看见唐雨筠凑到她耳边，“放心，我肯定第一个告诉你。”
　　“好啊，要是让我知道你第一个不是跟我说的，那我就……”
　　看着眼前俏皮可爱的唐雨筠，苏妤拍了拍自己的脑门，管她选什么呢，只要她开心就好，自己本来就是回来改变结局的，怎么还纠结起来这个了呢，真是死脑筋了，差点就被自己框进去了。
　　“就怎么样啊？”
　　唐雨筠也很好奇她会干什么。
　　“那我就……哭给你看，嘤嘤嘤。”
　　苏妤眼睛眨了眨，可怜巴巴的看着唐雨筠，竟然还真给她挤出了两滴眼泪。
　　“噗哈哈哈。”
　　“咳咳。”
　　一桌人都给她逗笑了，从来都没见过苏妤这么有趣一面。
　　“哈哈哈，你不去当演员可惜了。”
　　苏文瑞也不顾自己苏总的形象了，嘴角咧的都快与耳根来个亲密接触了。
　　“那是那是，你也不看看我是谁。”
　　眼角的泪有些不舒服，苏妤下意识抬手去擦，被唐雨筠眼疾手快拦了下来。
　　“你眼睛不想要啦。”
　　唐雨筠看了眼苏妤的手，语气严肃又无奈，起身抽了张纸帮苏妤擦了擦。
　　苏妤低头看了下自己的双手，光顾着说话了，忘了刚刚在剥虾，刚要去拿纸，就被眼前的人抢先一步，以为她会递给自己，谁知道她居然直接就上手了，还没等反应过来唐雨筠又坐了回去。
　　“额……谢……谢谢。”
　　苏妤磕磕巴巴的说完，拿纸擦干净手，把剥好的虾推到唐雨筠眼前，又继续捞她的菜去了。
　　唐雨筠勾了勾唇，要不是看到她通红的耳朵，还真以为她没感觉呢，庆幸吃的是火锅，不然她还不一定会扎头发呢，也就看不到这有趣的一幕了。
　　‘啊啊啊！她是不是在看我，别看了别看了，这谁顶得住啊。’
　　苏妤内心在疯狂尖叫。


第37章 不麻烦
　　“都吃好了吧，你们收拾好了去外面等我吧，我去结账。”
　　苏文瑞嘱咐好了就起身去了收银台。
　　“嫂子，雨筠，好了吗？”
　　“嗯。”
　　“好了，走吧。”
　　刚走了没几步，就看到一个熊孩子在跑着，也不看路，直直的就这么撞上了服务员的后腿，服务员一个不稳，手里的托盘连带着上面的饮品就朝自己这边飞了过来。
　　“小心！”
　　服务员焦急的开口，整个心都凉了，看来今天又要打白工了。
　　苏妤不怎么喜欢孩子，可能是因为遇到的大多是闹腾的熊孩子，很少有那种乖巧的，以至于她见到小孩子都有一种抗拒感，所以她第一眼就注意到了眼前这个乱跑的熊孩子。
　　唐雨筠跟苏妤是并排走在一起的，杜宁安稍稍落后了一点，也是为了等苏文瑞。
　　苏妤一手抓一个将她们往旁边拉了过去，还没等她们回过神就听到‘啪’的一声，玻璃渣与饮品都碎了一地。
　　“对不起对不起，你们没事吧，有没有受伤啊。”服务员一个劲的对着苏妤三人道歉。
　　“没事没事，这也不能怪你。”
　　苏妤也是松了一口气，还好自己反应快，旁边的空挡也大，否则自己真的像电视剧中那样拿自己挡了。
　　唐雨筠和杜宁安同样也是心有余悸。
　　这么大的动静很快就吸引了很多人的注意，熊孩子的妈妈也闻声赶了过来。
　　果然，一个熊孩子的背后肯定有个比他还熊的家长，那个孩子可能也被吓着了，站在那里也不敢动。
　　“你把我家乖乖吓着了，赶紧道歉。”
　　她也不问前因后果不分青红皂白的第一句就让人服务员道歉，给苏妤看的一愣一愣的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　苏妤看着刚刚给自己赔礼道歉的服务员，目测年龄也不大，估计是大学生兼职的，满脸都写着我很老实我很好欺负，刚想帮她说话，就听到她开口。
　　“呵呵，我道歉？大妈，你要是老花了就去配副眼镜，可别睁着眼说瞎话啊，我们店里多的是监控，要不要去调监控看看到底是谁给谁道歉。”
　　“你……”那个熊家长刚想反驳就又被打断了。
　　“这是公共场合，你身为家长都不照看好自己的孩子，还任由他乱跑乱撞的，要真是出了什么事，虽然他是还小，但你可有着推脱不掉的责任。”
　　服务员再次开口，堵的她哑口无言。
　　苏妤一脸赞赏的看着她，还以为她会忍气吞声就这么默默承受，谁知道她也是个不吃亏的主，而且头脑清晰有条有理的。
　　眼看着说不过对面的服务员，熊家长干脆撒起了泼，“大家快来看啊，这个服务员把我家乖乖吓着了就算了，还不道歉，居然还欺负我这个老实人啊。”
　　苏妤再次刷新了自己的认知，看来自己见识还是太短了。
　　眼看着店里的顾客都在下面窃窃私语，这个服务员可能刚刚也是被气着了，虽然怼的这个女的很狠，但面对这么多人多多少少还是有些胆怯的。
　　苏文瑞出了门发现她们还没出来又进去找人了，刚好就看到了这一幕。
　　这时店长也赶了过来，“小李，这是怎么回事啊？”
　　李贝贝看到了主心骨也镇定下来，刚要解释，就被那个家长抢了话。
　　“你是这家店的负责人吧，你也不管管你家的这个服务员，什么态度啊。”
　　“我说，你是半点不提你家熊孩子啊。”
　　苏妤看不下去了，凉凉的来了一句。
　　“你谁啊，关你什么事，有你说话的份嘛。”
　　“怎么不关我的事，你家熊孩子乱跑撞到了这个服务员，她手上的东西差点砸到我们，这还好是我反应快啊，不然不全都砸我身上，怎么我现在连个话都不能说了。”
　　苏妤言简意赅的说明了事件的全过程，又用手指了指上面，示意她往上看。
　　“人可以说谎，但监控不会，店长，你说呢。”
　　还好店长是个明事理的，让李贝贝先去做其他事，这里他来应付。
　　“不行，你不能让她走，她不许走。”
　　眼看着她还在不依不饶，刚要喊保安，又来了一个男的，估计是这个女的的老公，大概四五十岁，一脸横肉，一看就是不好惹的那种。
　　“怎么回事。”
　　那个女的一看靠山来了，立马扑倒他身上开始诉苦。
　　苏妤内心翻了个白眼，得了，又来一个。
　　“我听明白了，对不起啊，给你们添麻烦了，我们是老来得子，我妻子难免会对儿子溺爱了些，这件事是我们的错，今天的损失都记在我账上吧。”
　　这个男的出乎意料的明事理，在给店长和苏妤她们赔不是，脸上的肉都笑得堆在了一起，居然显得有些搞笑，不像刚出现那样吓人了，看来人不可貌相啊。
　　这件事就这么揭过去了，不过苏妤总觉得哪里不对劲，那个男的虽然是对着我们三个说的，但视线好像停留在杜宁安身上比较长，难道他们认识。
　　“嫂子，刚刚那个男的你认识吗？”
　　苏妤还是忍不住问出了口。
　　“也不算认识，最多算见过一面，我有点印象，他好像是一个公司的负责人，来我公司谈过合作，他应该是认出我了。”
　　杜宁安想了想，这个人长的挺有特色的，所以还是有点印象的。
　　“原来是这样啊，我就是嘛，总感觉他下一秒就要开骂了，没想到他居然收住了，原来是迫于嫂子你的威严啊。”
　　苏妤点了点头，一脸我就知道的样子。
　　“雨筠，你觉得……你腿怎么了？”
　　“什么？”
　　唐雨筠今天穿的是白色长裙，裙摆将将到脚踝，原本纯白色的裙子现在染上了一点血红，虽然不是很明显，但只要看见了就会觉得异常刺眼。
　　“哎！你干嘛！”
　　苏妤一个公主抱把唐雨筠抱了起来，等找到了一处长椅才将她放了下来。
　　唐雨筠脸一整个爆红，谁知道她会这么突然，都不告诉自己一声，就把自己抱了起来。
　　“我检查一下可以吗？”
　　苏妤蹲下身子，皱着眉看着唐雨筠，知道她点头才一点一点的撩开裙摆，一处处的开始仔细检查。
　　果然，在小腿侧面有个划痕，现在还在流血，估计是玻璃碎片溅起来划到了。
　　“嫂子，你也看看你有没有被划到，你跟雨筠在这等着，我记得这附近有个药店，我去去就来。”
　　“别，等你回来都愈合了，不用这么麻烦。”
　　唐雨筠哭笑不得，苏妤也太小题大做了。
　　“不麻烦。”
　　苏妤一脸执拗的看着唐雨筠，坚定道。
　　唐雨筠被这眼神烫到了，心里暖暖的，笑了笑，“那苏姐姐可要快点哦，不然可就真的愈合喽。”


第38章 你可是老板
　　“啊～好无聊，不想干了。”
　　苏妤整个人都趴在办公桌上，像个没有骨头的猫，侧着脸哀怨的看着旁边沙发上坐着看手机的唐雨筠。
　　“从早上到现在你已经说了三十六遍了，你可是老板，你都不干了，让你的员工喝西北风啊。”
　　唐雨筠揉了揉耳朵，耳朵都快起老茧了，她不是个工作狂嘛，怎么现在这么抗拒啊。
　　“我不管我不管，我就是不想干了，管他们喝西北风喝东北风呢。”
　　苏妤把笔一扔，嘟着嘴耍起了无赖。
　　“那你想干嘛？”
　　唐雨筠收起手机，走到苏妤旁边，忍不住拿手指戳了戳她鼓起的嘴巴，嗯，真软啊。
　　“我们去旅游吧，刚好你也有时间。就趁现在吧，我这就让朱瑶安排一下。”
　　苏妤说到这个眼睛都在发光，迫不及待就要去打电话了。
　　时间一晃，唐雨筠都已经大二了，可她们居然连一次像样的旅行都没有过，不行，这个旅行她今天非要说走就走。
　　“欸！这么草率的嘛，你走了那公司怎么办？”
　　唐雨筠压下她要拨电话的手，这人还真是想到什么做什么啊，说要去旅游就去啊，风风火火的，这么大的公司说扔下就扔下。
　　“什么怎么办，我虽然是老板，但我也是人啊，是人就要休息，我花这么多钱雇他们难道是吃干饭的嘛，什么都要我来做，那要他们干嘛，再说了，还有朱瑶呢，有事她会打电话的。”
　　苏妤一脸委屈，凭什么她自己就不能休息，没天理啊，‘反正我才是老板，我不上班谁敢说半句不，哼，我就要出去玩。’
　　唐雨筠心虚的摸了摸鼻子，苏妤说的好像也有点道理，不过总觉得有哪里不对劲。
　　“那你……”
　　“你要是不反对，我就当你答应了。”
　　还没等唐雨筠反应过来苏妤就拨通了内线电话，让朱瑶来一下办公室。
　　朱瑶一进来就看到坐的一本正经的老板和她那一脸生无可恋的妹妹。
　　“朱瑶，你知道现在哪个地方比较好玩啊？”
　　“好，我这就……嗯？什么？”
　　朱瑶下意识就要接文件，等回过神才发现并不是公事，不确定的又反问了回去。
　　“我忘了你跟着我好像也没多少休息，出去玩的机会也不多，算了，你回去吧。”
　　苏妤一脸烦躁，难道自己也成了当初最讨厌的人，以前最讨厌老板让自己加班扣钱也就算了还克扣自己假期，屠龙者终将成龙。
　　“哎，老板你是要去旅游嘛，刚好我知道一个地方，那里四季如春，现在正值夏天，去那里也刚好去避避暑，而且玩的项目也很多，晚上更是不少，去了绝对不亏。”
　　朱瑶一想这瞧不起谁呢，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，虽然自己不能亲自去旅游，但可以云旅游啊，现在互联网那么发达，看着别人发的旅游视频也就相当于自己也去过了，让推荐推荐还是绰绰有余的。
　　“哪里？”
　　苏妤来了兴趣，这行啊，刚还担心这么热的天晚上还要不要出去呢，瞌睡来了就给送枕头来了，越看朱瑶越满意，自己看人还是挺准的嘛，有能力有见识还有眼力见，捡到宝了。
　　“在M市，坐飞机也就两三个小时吧。”
　　“行，那你帮我把工作什么的都往后推，没什么大事就别打电话了，还有给我订两张明天九、十点去M市的机票。”
　　朱瑶不确定的看向唐雨筠，看见她很肯定的点点头，满眼都写着震惊，老板这么任性的嘛，来个说走就走的旅行。
　　“好的，那没什么事我先出去了。”
　　苏妤摆摆手，等朱瑶走后才一脸得意的看向唐雨筠。
　　“好了，我们也回去吧，收拾收拾，明天就可以出去玩喽。”
　　“你就这么肯定我会去？”
　　唐雨筠双手交叉抱在胸前，朝着苏妤挑了挑眉，一副我就是不去你也不能拿我怎么样的样子。
　　苏妤刚扬起的笑脸顿时就垮了下去，撅着的小嘴都能挂衣服了。
　　唐雨筠好笑的摇了摇头，也不逗她了，“我说你最近怎么回事，越来越爱撒娇了啊，可不带你这样耍赖的。”
　　“雨筠不喜欢嘛，那我以后不这样了。”
　　苏妤嘴上说着不这样，可还是一脸委屈的看着唐雨筠，语气更加娇软了。
　　“好了，收！你正常点，不是说要走嘛，你赶紧把手上的工作做完我们就走。”
　　唐雨筠用手抵住苏妤向自己靠近的脑袋，视线落到办公桌上的文件，示意她工作做完才能走。
　　“行吧。”
　　唐雨筠得了回答，又回到沙发上坐着。看着手机收到的消息，‘已办妥。’勾了勾唇。
　　……
　　“我们是去旅游，不是去逃荒，你带那么多东西干嘛。”
　　唐雨筠扶着额，一脸无语的看着苏妤把乱七八糟的东西都塞进行李箱。
　　“可是这些我们都能用的到啊。”
　　苏妤一脸认真的看着唐雨筠，手上动作不停，行李箱边边角角的都不放过。
　　“你带些零食我就不说了，景区东西贵也能理解，但你带这么多苹果是想累死我嘛，你知不知道多重啊。”
　　唐雨筠叹了口气，这不是白折腾嘛。
　　“这才几个啊，累不坏的，而且我来搬，不用你来，放心放心。”
　　苏妤拍了拍胸脯，一副全包在我身上的姿态。
　　“行，那你这么大个沐浴露和护发素怎么解释，是外面没得卖还是酒店没有，就算你要带，能不能带个小瓶的，你这一升的怎么回事，而且都不能带上飞机，还要托运。”
　　唐雨筠双手抱胸，就这么静静的看着苏妤，这些我看你怎么解释。
　　“这不是家里没小瓶的嘛，而且也不是……很重？”
　　苏妤还在试图跟唐雨筠辩解。
　　“那你这个，这个，这个又怎么解释呢？”
　　唐雨筠被气笑了，又指出几个看着有用实际鸡肋的东西。
　　苏妤挠了挠头，想了想好像也是，尴尬的朝唐雨筠笑了笑。
　　“咳咳，那什么我……不带了不带了，你说带什么我就放什么，你来决定，你来你来。”
　　苏妤把东西重新拿出来，给唐雨筠让了个位置，求助的眼神看着她。
　　唐雨筠蹲下身子，一件一件重新整理，等收拾好了才满意的拍了拍手。
　　“其实在你工作时我就做好攻略了，没必要那么担心，而且我们就去玩几天也没必要带那么多东西，好了好了，赶紧休息吧，养足精神。”
　　道了声晚安，唐雨筠就回自己房间了。
　　两人躺在床上兴奋的辗转反侧的睡不着，都期待着明天的M市双人之旅。


第39章 听到了不得了的东西
　　“咚咚咚——”
　　由于昨天晚上太兴奋了，导致到了凌晨三四点才睡着，现在还不到八点，苏妤就被一连串的敲门声吵醒了。
　　顶着黑眼圈，满身怨气的去开门，心里火气翻腾，‘你最好有事。’
　　习惯性看了眼猫眼，是苏麒元，翻了个白眼，就当没看见，转头就要走。
　　“苏妤，我看见你了，快开门，别给我在那装死。”
　　苏麒元从猫眼里看到一片黑影，虽然看不见人，但肯定是有人的，等了半天都没见开门，想到苏妤的性格直接就大喊了起来。
　　苏妤停了下来，想了想还是给他开了门，省的他又要整出什么幺蛾子。
　　“说吧，来找我什么事。”
　　苏妤压低了嗓音，下意识看向唐雨筠房间，别给人吵醒了。
　　“你这话说的，我是你爸爸，我没事还不能来看看自己女儿了嘛。”
　　苏麒元笑得和蔼，要不是知道他的真面目，苏妤还真就信了。
　　“别给我拐弯抹角的，直接点，说完赶紧滚。”
　　苏妤是一点面子也不给，语气渐渐不耐烦，就差亲自动手赶人了。
　　“还是那天的事，看来你是一点不把我的话放心上啊。”
　　苏麒元看软的不行，又换了副面孔，一脸威严，试图给苏妤施压。
　　如果是没遇到‘苏妤’的苏妤，说不定还会被他唬到，现在自己不仅跟她融合了还接受了她的全部记忆，对于现在的她来说，只想‘呵呵’两声。
　　“噗呲，你以为你谁啊，还放心上，你……配吗。”
　　苏妤挑衅的看着对面的苏麒元，脸上全是鄙夷。
　　“你！”
　　苏麒元扬起手就要打她，但看着苏妤的眼神瑟缩了一下，默默放下了手，什么时候她已经成长到现在这个样子了，连自己这个久经沙场的人看了都发怵。
　　苏妤冷冷的看着苏麒元，眼里是挥之不去的阴鹜，直勾勾的盯着苏麒元，若是他敢打下去，那他这手也就不想要了。
　　“再怎么说他也是你弟弟，你就帮个忙怎么了。”
　　眼看场面即将不受控制，苏麒元又打起了感情牌。
　　“噗，哈哈哈哈，弟弟？我只知道我有个血脉相连跟我流着相同血液的同父同母的亲哥哥，他叫苏文瑞，我可没听说我还有个同父异母的弟弟啊，对了，这叫什么来着，小三的儿子？私生子？还是其他什么？哈哈哈哈！”
　　苏妤大笑起来，捂着肚子，笑得肚子疼，像是听到了什么天大的笑话，就差满地打滚了。
　　“好啦，别笑了，再笑就要满地找头了。”
　　唐雨筠一手撑着沙发，一手揉着苏妤的脑袋，满眼宠溺的看着眼前的人。
　　“叔叔好。”
　　虽然不知道他们在吵什么，但还是有礼貌的跟苏麒元打着招呼。
　　“嗯，你好你好，你是叫……”
　　苏麒元看着眼前的女孩，好像就是苏妤带回去的那个，看上去她们关系不错。
　　“我叫唐雨筠。”
　　“哦哦哦，小唐是吧，我说不动她，你跟苏妤关系好，你来帮我劝劝她。”
　　苏麒元试图跟唐雨筠拉近关系，让她来替自己劝说苏妤。
　　“叔叔，你也知道的，苏姐姐决定的事谁也改变不了，就算我跟她关系再好我也不能左右苏姐姐的思想啊，您还是亲自跟苏姐姐商量吧。”
　　唐雨筠也不傻，这一大早上跑过来，而且苏妤还没个好脸色，肯定不是什么好事，居然还把注意打到自己头上来了，真当自己冤大头啊。
　　苏妤勾了勾唇，本来还怕她应付不了呢，这话说的，兜兜转转还到自己身上了。
　　“你说你为了个不知名的员工，居然还要把顾城开了，闹得整个公司都沸沸扬扬的，这还好传播范围不是很大，要是传出去了，你就不怕顾氏报复？”
　　苏麒元一拍桌子，又开始用顾氏压苏妤了。
　　“我说，你是脑子被驴踢了，为了个私生子，居然跟给自己女儿施压，你就不怕等你躺病床上我拔你氧气管啊。而且，顾氏，呵呵，本来我也看不惯，我现在虽然动不了他，但有人动的了啊，你说是吧，我亲爱的……爸爸。”
　　苏妤阴恻恻的看着苏麒元，笑得一脸阴险。
　　唐雨筠惊讶的看着苏妤，这是可以说的嘛，自己好像听到了不得了的东西，如果自己猜的没错，苏麒元口中的员工应该就是自己，那私生子不就是——顾城嘛！
　　而且听苏妤的语气应该早就知道了，而且现在苏妤给自己的感觉，熟悉又陌生，温柔又坚毅，执拗又随和，热情又内敛，就像一个矛盾体。
　　唐雨筠脑子里一直有根线，怎么抓都抓不住，今天终于能仔细看清了，怪不得看苏妤有些别扭呢，现在的她不就是苏妤跟‘苏妤’的结合版嘛。
　　对外针锋相对，对内温柔耐心，这样好像也不错。
　　“你！他可是你弟弟！”
　　苏麒元也不管有没有其他人在，就执着的想让苏妤帮他。
　　“你好奇怪啊，为什么一直想让我帮他呢，他有手有脚，而且顾氏那是什么啊，只要一句话，好工作还不分分钟的事。”
　　苏妤渐渐发现好像有哪里不对劲，不过还有些气不过，又怼了句。
　　“还有，我还是你女儿呢，你不爱自己的孩子，我看你还是去医院看看脑子吧。”
　　“混账，我真是白养你了。”
　　苏麒元眼看自己说不过，摔门就走了。再谈下去说不定会被她气死，说有说不过，打又不敢打，还是下次再找机会吧。
　　苏妤舒了口气，看了看手机，还好还来得及，“走吧，我们收拾一下也走吧。”
　　苏妤刚要站起来又被唐雨筠双手压着肩膀又重新坐了回去。
　　一脸疑惑的看着压在自己身上的唐雨筠。
　　“你是苏妤吗？”
　　唐雨筠问的一脸认真。
　　苏妤有些紧张，喉头上下滚动，咽了口口水，离得近的唐雨筠甚至都能清晰的听到吞咽声。
　　“我……不想骗你。”
　　苏妤别开脸，显得很为难。
　　唐雨筠深吸了口气，强硬的把苏妤的脸搬正，直视她的眼睛，都说眼睛是心灵的窗口，那应该能看到她的内心吧。
　　“那就说实话，你也不想我离开你吧。”


第40章 那就长话短说
　　时间就这样一分一秒的过去了，唐雨筠等的脖子都酸了，松开扣着苏妤肩膀的双手，仰头长舒一口气，满眼失落，作势就要离开。
　　“等等。”
　　苏妤拉住唐雨筠的手腕，像是下定了决心，可怜兮兮的望着她。
　　“那我要是说了，你会不会不要我？”
　　唐雨筠皱着眉，心里颤了颤，她不会真不是吧，难道之前的一切都是演的？那也藏的太深了。
　　“那要具体看是什么情况。”
　　“其实你认识的那个‘苏妤’她并没有消失，她……嗯，简单点来说她跟我融合了，我现在是有她的记忆的，可能我的性格会有一些变化，但我还是我，我对你的态度是不变的，我也不会变成她那样的，我……”
　　苏妤深吸了口气，斟酌着开口。
　　“嗯，我知道了，但我还有个疑惑。”
　　唐雨筠点点头，这并不意外，甚至在意料之中，不过有个疑问在心里很久了。
　　“你问，我一定知无不言言无不尽。”
　　苏妤抬眼小心翼翼的看着唐雨筠，她好像并没有很生气的样子。
　　“我们第一次见面是在哪？”
　　苏妤松了口气，“在你家门口啊，我记得你好像是跟赵大莲吵架了，我刚好听到声音比较好奇，准备回去看热闹，就遇到了你。”
　　“是嘛，我记得我被挂贴吧时我们还没认识，但那时候她已经回来了，如果你接收了她的记忆，那你应该也知道，那我请问……你又是谁？你不是这个时期的‘苏妤’吧。”
　　唐雨筠紧盯着苏妤，不想错过她脸上的任何表情，自己真的很想知道跟自己朝夕相处这么久的人到底是什么人。
　　“额，这个说来话长。”
　　苏妤表情有些为难，犹豫着要不要跟她说，并不是不想告诉她，但如果告诉她她们都只是书里的人物，她会不会觉得自己是疯子啊，毕竟这种东西并不是所有人都能接受的。
　　“那就长话短说。”
　　唐雨筠坚定的看着苏妤，越是不想告诉自己的越是想知道，今天必须弄个明白。
　　苏妤没办法，一五一十的将自己穿书和跟‘苏妤’的对话一股脑全告诉了唐雨筠，给自己扒了个干净。不过有些事情就没必要告诉她了，比如跟虚影的某些对话，比如死后跟在她身边的那几年，比如……这些徒增烦恼的该省略就省略。
　　唐雨筠呆愣在原地，原来真相竟然是这样嘛，怪不得她宁愿自己一个人憋着自己承受也不愿意告诉她，换成是她自己估计也会瞒着吧，毕竟确实是残忍了。
　　谁会接受自己的一生不过是他人杜撰的，自己的努力自己的想法不过是场笑话，这些不过只是取悦那些读者罢了，自己原来不过是个提线木偶，让干嘛就干嘛，经历也是假的，也不过是人为编造的，一切不过全是假的啊。
　　“那个，你……你还好吗？”
　　苏妤担心的问道，从自己说完之后唐雨筠已经呆呆站着好久了，再不提醒提醒估计都能石化了。
　　“没事。”
　　唐雨筠回过神，声音都有些沙哑，看着一脸担心自己的苏妤摇了摇头，自己在这自艾自怨什么呢，应该庆幸啊，苏妤不就是为了自己回来的嘛，她想改变自己，不想让自己再活成上辈子那样，事实上她成功了，不是嘛，而且这也是自己想的啊。
　　虽然她没说因为什么而要帮自己，只是说看不惯顾城那个渣男，而且还是苏麒元的私生子，这就更加讨厌了，再加上不想看到自己被骗，想让自己看清他的真面目，所以就顺便拉一把自己喽。
　　但唐雨筠知道这肯定不是真正的原因，算了，也不急这一时，以后会知道的。
　　“走吧，还坐着干嘛。”
　　想通了之后的唐雨筠，收拾好自己的情绪，笑着向苏妤伸出手。
　　“啊，啊？”
　　停在自己面前的纤纤玉手，修长纤细肤白如雪，皓腕似藕一手就能圈住，苏妤沉浸在自己的思绪里，‘不愧是我，唐雨筠现在是越来越好看了。’
　　“不是说去旅游的嘛，再不快点就要赶不上了。”
　　唐雨筠笑了笑，主动拉起苏妤让她赶紧收拾，还得去赶飞机呢。
　　“你，你不生气我气了吧。”
　　苏妤还是有些不确定，弱弱的开口。
　　“生气，怎么不生气，你应该早点告诉我的，一个人很辛苦吧，以后有什么事别一个人闷心里了，你可以相信我，毕竟我们以后可是一条绳上的蚂蚱。”
　　唐雨筠故意板着脸，最后说着说着自己都笑了。
　　两小时后……
　　“差点没赶上，还好还好，嘿嘿。”
　　刚坐下苏妤就一脸庆幸的跟唐雨筠嬉皮笑脸。
　　“还不是因为你，本来出门就晚，还偏要去买早饭，少吃一顿又饿不坏。”
　　唐雨筠也很无奈，可能是习惯了，现在是一顿都不能落下，不吃还真有点难受。
　　“哎呀，这不是赶上了嘛，而且不吃点东西填一下肚子，万一晕机怎么办。”
　　苏妤一脸为了你好的样子，唐雨筠想反驳都反驳不了。
　　“好了好了，现在还早呢，先睡一会养养神，等下了飞机我们好好去玩玩。”
　　因为是定的商务舱，里面的人不是很多，也相对安静些，调整了下座椅两个人都开始闭目养神起来。
　　“欸？小苏总？”
　　苏妤刚要睡着就听到好像有人喊自己，皱了皱眉，并不想理她，侧了侧头，当作什么都没听见，又继续睡觉。
　　但耳边的人却没有离开，依旧在自己耳边嘀嘀咕咕的，害怕她也把唐雨筠吵醒，慢慢睁开一条缝，眯着眼看着旁边这个戴着帽子墨镜口罩的人，‘这个打扮好熟悉，好像在哪见过。’
　　“唉，小苏总，是不是吵醒你了。”
　　于漫歌也没想到自己居然遇到了苏妤，自从上次她给自己介绍到了‘飞升’之后就一直没遇到她了，虽然是在同一个公司，但艺人没什么事一般是不会去的，也就没什么机会再遇到了，想表达感激都没办法。
　　苏妤翻了个白眼，你自己心里没点数嘛，也不客气，低声回怼，“你一直在我旁边叨叨叨的，我想不被吵醒都难。”
　　于漫歌也没想到苏妤会这么不耐烦，但一想到自己大早上被喊起来也是一身起床气也就释然了，毕竟谁想自己被打扰啊。
　　而且对方估计也没认出自己，是自己冒昧了，只是自己实在是太激动了。
　　于漫歌往四周看了看，确定没人注意这里，摘了眼镜跟口罩，压低声音说，“是我，于漫歌。”
　　苏妤愣了一秒，仔细看了看，还真是她。刚要说什么就看见乘务员往这里走，让于漫歌坐回自己的位置上，要注意安全。
　　于漫歌应了一声，让苏妤下飞机别忙先走，等她一起。
　　苏妤点点头，刚好有些事想问问，而且看她也不是出来玩的，估计是去哪个剧组拍戏去，毕竟听朱瑶说给她的资源也不少，她也是不负所望，已经渐渐崭露头角了，相信过不了多久就可以给自己带来收益了 。


第41章 秦悦
　　“是于小姐嘛。”
　　唐雨筠突如其来的一句吓了苏妤一跳，不过还是回答了她，“你也被吵醒啦，是她，她让我们先别走，估计是有事，好了继续睡吧。”
　　“嗯，好。”
　　唐雨筠昨晚本来也没睡好，早上又被苏妤和苏麒元吵醒了，又跟苏妤理论了一番，现在是一点精力都没了，迷迷糊糊又睡着了。
　　本来苏妤也是想睡的，但被窗外壮阔的风景吸引了过去，有种俯瞰群雄的感觉，就这么看着看着两个小时眨眼间就过去了。
　　“雨筠，醒醒，我们到了。”
　　苏妤等飞机落地才在唐雨筠耳边轻轻叫着她。
　　叫了几声看她还没有醒的迹象，突然就想作弄一下她，她小巧挺翘的鼻子翕动着，水润粉嫩的嘴唇微微嘟着，煞是可爱。
　　用手捏住唐雨筠的鼻子让她不能呼吸，很快她的脸有些涨红，嘴唇张开深吸了口气，睁眼看见原来是苏妤在恶作剧，拍开她作乱的手，狠狠瞪了一眼。
　　“嘿嘿，我们到啦，赶紧赶紧。”
　　苏妤心虚的摸了摸鼻子，然后又一脸兴奋的催着唐雨筠。
　　两人拿完行李，就走向VIP通道准备出去了。
　　“嗯？我们不等于小姐了嘛？”
　　唐雨筠转头看了眼周围，并没有看见于漫歌的身影。
　　“她来找过我们了，那时你没醒呢，我让她先走，在外面等我们。”苏妤解释道。
　　“咦？怎么看不见她。”
　　两人都已经等了一会了，按道理她应该是在两人前面出来的，怎么现在连个影子都没有。
　　“我也不知道啊，要不再等会？”
　　苏妤也不确定，本来想打电话的，但她是有自己电话没错，但自己没有她的啊，早知道刚刚在飞机上应该要一个。
　　“让让，前面的麻烦让一下。”
　　苏妤听到后面传来的声音，下意识把唐雨筠拉到旁边，回头一看，正是她们等了很久的于漫歌，抽了抽嘴角，这还没火呢，就这么大排场啊。
　　于漫歌身边那个高高瘦瘦的女生她认识，是公司王牌经纪人秦悦的徒弟范可嘉，估计是这几天有事让她顶一下，不过还是太年轻啊，面对这种场合还是有些手足无措。
　　苏妤看见了她们同样于漫歌也看见了她们，朝苏妤做了个口型，苏妤看懂了之后比了个OK的手势。
　　还好自己早有准备，给自己和唐雨筠戴上了鸭舌帽跟口罩，早就猜到会是这样了，毕竟现在也是个公众人物了，有点粉丝很正常，但没想到这么多，估计里面也有狗仔吧，不过看上去还是蛮理智的，没有堵塞通道也没有太大的动作，这一点还是值得夸一夸的。
　　附在唐雨筠耳边说了句，就牵着她快步走到出口了，看着外面停着一辆黑色商务车，估计是等于漫歌的，刚好不用自己打车了，不过还是要确认一下的。
　　“还愣着干嘛，快跑。”
　　于漫歌的声音从后面传来，只见她跟范可嘉还有一个不认识的女生跑在前面，后面是那群粉丝。
　　苏妤闻声又拉着唐雨筠跑了起来，边跑边转头问她是不是前面那辆车，得到肯定回答后就头也不回的跑了过去。
　　还没跑到车边，车门就从里面打开了，让唐雨筠先上去，看了眼跟在后面的于漫歌三人，感叹了句真慢后也上车了。
　　等人都齐了，于漫歌让司机快开车，看着落在后面满头疑惑的粉丝和狗仔，得意的往后一仰，双臂靠在椅背上，“小样，姐姐我可是练过的，甩掉你们还不是分分钟的事。”
　　“咳咳，是嘛。”
　　前面副驾突然传出一声笑意。
　　于漫歌脖子僵硬的动了动，“秦姐，你不是请假回家有事的嘛，怎么有空来……来接我啊。”
　　“事情办完了，刚好我老家里这也不远，顺道就来了，只是没想到……”
　　秦悦虽然是在跟于漫歌说话，但视线却落在后排的两人身上。
　　“秦姐，好巧。”
　　苏妤干巴巴的蹦出四个字，连唐雨筠都有些好奇对方到底是何方神圣，居然让苏妤都有些害怕。
　　要说这秦悦，曾一度是苏妤的噩梦，秦悦这人认真自律，对别人严厉对自己更是苛刻，一切都要做的完美。
　　在她大学时曾经给苏妤做过家教，给苏妤‘折磨’的怨声载道，这人软硬不吃，脑子又好，苏妤想尽了办法都没能赶走她，打又打不过赶又赶不走，秦悦是苏妤唯一认栽的，连做梦都是被她训。
　　“是挺巧的，不过你现在不应该在公司嘛。”
　　秦悦一挑眉，玩味的开口。
　　“这个，我就不能休息休息嘛，整天工作很累的好吧。”
　　苏妤看天看地就是不看她，只敢在心里疯狂吐槽，‘想我堂堂一介老板难道去哪还要向你报备嘛，我不要面子啊。’
　　“能啊，怎么不能，只是想提醒你别忘了当初你说的话，要是你达不到我的要求，我可是分分钟就走人了。”
　　秦悦说完之后就扭过头看路了，也不管后面的她们了。就在不久前，苏妤找上了自己，想挖自己去她公司。虽然跟苏妤很久不联系了，但也有关注她，知道她接手了‘飞升’，也知道她的努力，这短短的一年居然能做出这个成绩已经很不错了，不应该是很少有非常稀少。
　　她说她发现了一个宝藏，自己肯定感兴趣，并且承诺自己双倍工资外加百分之三的股份，这是势在必得啊。要说不心动肯定是假的，人为财死鸟为食亡，自己也不是圣人，出入社会这么多年了，这点觉悟还是有的。
　　苏妤这孩子也算是自己看在眼里的，论能力其实是不输她哥哥的，她更是自己带出来的，所以思考了一下就答应了，不过她自己也有个要求，既然要做那就要做到最好，至少要把‘飞升’做到业界数一数二的存在，而且她带的人不许别人插手，自己就这么两个要求，应该也不是很过分吧。
　　第一次见于漫歌时，秦悦就知道苏妤没忽悠她，虽然不是一眼惊艳的，但直觉告诉自己这人走的长远，是个成大事的人，很欣然的就接过手，亲自带她，而她也没让自己失望，短短几天从四五线的小透明，到了现在的二三线，而且还有剧组主动找上门，这是一个好的开头。
　　“你们现在去哪，我们要先去一下酒店。”
　　苏妤问于漫歌要完联系方式又想起来要去放一下行李，才能出去玩，不然拎着个行李箱，想想都觉得累。
　　问完之后才发现她们居然下榻在同一家酒店，这下更省了时间了，说不定还能一起出去玩探探班什么的，想想还蛮有意思的。
　　“雨……”
　　刚想要跟唐雨筠聊天，就发现她小鸡啄米似的，头点啊点，看来是还困着呢。
　　揽着她的腰把她往自己身边带了带，把她脑袋按到自己肩窝处，轻声哄道，“睡吧，到了喊你。”
　　唐雨筠扭了扭身子，找了个舒服的姿势，脑袋不自觉蹭了蹭，露出满意的笑，就这样又沉沉睡了过去。


第42章 全宇宙最可爱的小姐姐
　　为了避免不必要的麻烦，苏妤和唐雨筠在离酒店的不远处下了车。
　　果然，还没靠近酒店呢，苏妤就发现好像哪了不对劲，总感觉有什么在晃眼睛，抬头看了看四周，眼尖的发现树上居然蹲了个人，苏妤就是被他手上的镜头反光给刺到了。
　　苏妤嘴角抽了抽，把帽檐又往下压了压，这些人也太可怕了吧，说好听点是狗仔，说难听点不就是跟踪狂嘛，明星虽然是公众人物，但也是需要隐私的吧。
　　试想一下，谁愿意自己回家身后跟了个人，或许还不止一个，这不得分分钟报警啊。
　　看了眼身边被自己包裹的严严实实的唐雨筠满意的点点头，在机场那一闹，那么多人看见有两个人上了于漫歌的车，以那些媒体那见风就是雨夸大其谈的死样，还不知道怎么编排呢，还是以防万一的好。
　　两人拿到房卡之后跟于漫歌说了一声就去找房间了。
　　她们的房间隔了两层，于漫歌她们行动起来也不算方便，两人约定好有事打电话，苏妤去她们房间就好。
　　两人收拾好之后，都往床上一瘫，这一路跟打游击似的，这还好是体力好的，但凡身体差了点都跑不了，分分钟被拦下来。
　　“我们还是先休息会吧，折腾了一路，太累人了。”
　　苏妤有气无力的说道。
　　唐雨筠像是突然想到了什么，一下子跳下了床。
　　走到窗边检查了下窗户，又按了开关把窗帘拉上，随后走到房门边拉上防盗链，关上灯，打开手机照相机，把房间走了一圈确定了房间内没有隐藏摄像头才重新打开灯。
　　通常来说手机屏幕若有光斑出现那就是摄像头位置，传统摄像头光线暗下来会有红外线的补光，关灯拉窗帘后拿手机拍摄有红点，可能就是有摄像头。
　　“你还挺有安全意识的嘛。”
　　看着唐雨筠做完这一系列操作，苏妤单手撑着脑袋赞赏的夸了她一番。
　　“这没什么，毕竟以前工作难免要一个人出差住酒店，一个人出门在外当然要多注意安全了，害人之心不可有防人之心也不可无嘛。”唐雨筠习以为常道。
　　“我有点饿了。”
　　苏妤低头摸着自己的小肚子，虽然在飞机上也吃了点，但过了这么久又跑了那么远，早就消耗完了。
　　这一路上还没什么感觉，一旦停下来躺在床上就感觉肚子空荡荡的，吃下一头牛都不成问题。
　　“那我们出去吃？”
　　唐雨筠提议道，但她也不是很想出去，虽然M市不是很热，而且好吃的东西也不少，但现在自己的腿像灌了铅一样，动都不想动。
　　“额……我其实不是很想出去。”
　　苏妤翻了个身坐起来，可怜兮兮道。
　　“我们点外卖吧！”
　　“那我们点外卖？”
　　两人相视一笑，一拍即合。
　　……
　　“咚咚咚——”
　　“我去开门。”
　　苏妤听到敲门声还以为是外卖到了，掀起被子就要去开门。
　　“等一下。”
　　唐雨筠蹙着眉，拉住了苏妤。
　　苏妤也是满脸疑惑，不知道为什么唐雨筠拉住自己。
　　“我们点的外卖离酒店三公里开外，而且现在不过才过了不到十分钟，按道理来说不可能这么快到的，你现在赶紧看一下手机看骑手现在到哪了。”
　　听完唐雨筠的解释，苏妤打开外卖平台看见骑手现在居然还在路上，那外面的人是谁。
　　两人面面相觑，都提起了十二分的警觉，两人慢慢挪到房门口，两人手里各拿了一个衣架，虽然说没什么用，但最起码有了一丝安全感。
　　“这不是有猫眼嘛，看一下？”
　　苏妤也被唐雨筠带着有些敏感起来，捏着手机的手也微微出汗。
　　唐雨筠也同意的点点头。
　　苏妤慢慢滑动猫眼片，眼睛还没凑到猫眼上，就又被一阵急促的敲门声吓得重新关上了猫眼。
　　“叮铃铃——”
　　“哈呼，哈呼，是你电话。”
　　两人现在精神高度紧张，有一点风吹草动都会被吓到，唐雨筠深吸口气，指了指苏妤手上屏幕亮起的手机，突然发现她的手指指尖居然握的发白，唐雨筠顿时就不觉得害怕了。
　　苏妤看了眼手机，是秦悦的电话，接通了电话并开了免提。
　　“苏妤你现在在酒店吗？可嘉发消息说她敲了好一会的门都没人给她开门，让我打电话问你是不是出去了。”
　　两人对视一眼都松了口气。
　　“啊，在的在的，我这就给她开门。”
　　挂了电话，苏妤一脸无奈，“我们就别自己吓自己了，现实中哪有那么多意外。”
　　门打开了，范可嘉抬起的脚进也不是退也不是，毕竟对方人手一个衣架，一看就不是欢迎的姿态。
　　“额……小苏总，你们这是？”
　　范可嘉眼神落在衣架上，明显有些害怕，犹豫的开口。
　　“啊，这是……这是，我们准备挂衣服来着，你就来了。”
　　苏妤也有些尴尬，谁会承认自己是害怕外面的可能是坏人呢。这多影响自己这大老板的形象啊。
　　“是这样嘛。”
　　范可嘉肉眼可见的不相信，有谁挂衣服只拿衣架不拿衣服的，但也没有驳了对方的面子，谁让她是自己老板呢，自己还指望她给自己发奖金呢。
　　“对了，秦姐喊你过来干嘛的啊，是有什么事吗？”
　　苏妤清了清嗓子，生硬的扯开话题。
　　“这个奶茶给你们的，来的时候老师刚好看见附近有个奶茶店，就去买了几杯，这是当地的特色之一，想着你们应该还没出去，就直接送过来了。”
　　范可嘉把奶茶袋子送到苏妤手上后就准备回去了。
　　“对了，你帮我问一句她们晚上有没有活动啊，有的话也带一带我们呗，刚好人多也热闹。”
　　“有活动是有活动，不过是漫歌姐要直播，如果想要出去的话估计会很晚，不过这也不一定，我回去帮你问一下老师吧。”
　　因为后天于漫歌就要正式进剧组了，明天又要好好休息，所以定了今天晚上的直播，顺便也能拉一波人气，范可嘉想了一会又加了一句，说不定结束的早又想出去搓一顿也不一定。
　　“行，到时候要结束了打个电话，我可以先跟雨筠出去先探探，要是你们结束的早再一起吧。”
　　看着范可嘉离开刚要关上门，就被一声可爱的机械音叫停了。
　　“你好，小姐姐，你的外卖到喽。”
　　是送餐机器人，屏幕上两个大眼睛一闪一闪的煞是可爱。
　　将外卖拿了下来，笑眯眯的说了声“谢谢。”
　　谁知道那个机器人居然回了句，“不客气，你是世上最可爱的小姐姐。”
　　苏妤没想到这小玩意还挺有趣，顿时起了玩心，一把将唐雨筠拉到它跟前笑眯眯的问道，“那这个小姐姐呢？”
　　“她是全宇宙最可爱的小姐姐。”
　　苏妤点点头，满意的拍了拍机器人的小脑袋，“我跟你想的一样呢。”


第43章 被我吓到了吧
　　“嗝～”
　　苏妤满意的拍了拍自己微凸的小腹，满足的眯了眯眼。
　　唐雨筠叹了口气，苏妤在自己面前是越来越不顾形象了，不过这也算个好事，说明苏妤是把自己归纳在她那一方的，否则不可能像猫一样把肚皮敞开，甚至还有点求摸摸的意思。
　　“我定了个五点的闹钟，吃饱了就是犯困，我先睡会，你也睡会吧。”
　　苏妤把手机往床头柜上一放，拉起被子眼睛一闭就准备睡了。
　　唐雨筠现在却没了睡意，没一会身边就传来轻微的呼吸声，微微笑了笑，睡得倒挺快，真是干啥啥不行，吃饭睡觉最积极。
　　“叮。”是消息提示音。
　　唐雨筠下意识看了眼苏妤，心里舒了口气，还好没吵醒，又默默关了声音。
　　自己现在是小有资产，就说这些年内苏妤就不知道硬塞给了自己多少钱，美其名曰生活费，自己也推拒不了，她用这些钱去投了一些她记忆中长势不错的股票，之后没空了就找了专人打理，而就在刚刚就是那人发来的消息。’
　　唐雨筠勾了勾唇，还真是个及时雨，来的正是时候。
　　拿起手机给一个备注是“零”的人发了个消息，“追加三十。”
　　对面很快就给了答复，“收到。”
　　唐雨筠得到了回复，习惯性点了清空聊天记录。
　　唐雨筠窝在被子里，脑袋放空，‘这段时间自己被苏妤保护的很好，都快忘了自己的目的了，自己上辈子的经历再加上苏妤告诉自己她调查过的结果，唐雨筠合理的怀疑自己的死跟顾城有关，以前只是觉得他占有欲比较强想要掌握一切的快感，才把自己困住架空了自己，现在一想自己还是太天真了。’
　　‘既然你不仁，那就别怪我无义了。’
　　唐雨筠眼里闪现出疯狂，‘很期待顾氏倒台时你的表情呢。’
　　渐渐的困意也开始上头，打了声哈欠，唐雨筠也慢慢睡了过去。
　　……
　　轻柔的被子刚好盖到胸口，窗外投射进来的光线柔柔地洒在脸上，唐雨筠明艳的脸庞显得更加柔和，苏妤醒来的第一眼看到的就是这一幕，一时间有些看呆了。
　　闹钟并没有响，苏妤拿起手机看了一眼，才四点，看来是高估自己了，还以为能睡到五点呢。
　　轻手轻脚的下了床，又把唐雨筠的被子往上拉了下，看着她睡着后越发乖巧的脸，心都化了，真是越来越喜欢了啊。
　　“嗯？苏妤？”
　　等唐雨筠醒来外面天已经黑透了，房间里也是黑乎乎的，摸了摸旁边，已经没有温度了，看来苏妤离开很久了。
　　摸黑打开了房间的床头灯，才发现苏妤并没有离开，只是趴在床边的小茶几上睡着了，唐雨筠一脸汗颜。
　　‘这人是有什么怪癖嘛，好好的床不睡，去睡茶几，也不怕闪着腰。’
　　唐雨筠眼睛一转，突然想到个好玩的。
　　蹑手蹑脚走到苏妤旁边，慢慢蹲下身子，打开手机的灯光，让灯照着自己的下巴，轻轻拍了拍苏妤的肩，嘴里幽幽喊到，“苏妤～苏妤～”
　　苏妤迷迷糊糊醒来，转头看到扮鬼的唐雨筠，吓得往后倒，膝盖也好巧不巧的撞到了茶几腿，“哎哟”一声叫了起来。
　　“你没事吧。”
　　唐雨筠赶紧放下手机，担心的问道，本来还想嘲笑她一番来着，现在好了，又给自己搭进去了。
　　“噗呲，被我吓到了吧。”
　　苏妤哈哈笑了起来，这些小把戏怎么可能吓到自己，不过是配合唐雨筠演戏想让她开心罢了，毕竟这么调皮的她也是很少见的，只是没想到自己会磕到，也算是失策了，不过，还真特么的疼。
　　“你！哼。”
　　“哎，明明是你先吓我的，怎么你还先生气了，不公平。”
　　苏妤拉住转身就要走的唐雨筠一脸委屈。
　　“我看看。”
　　唐雨筠重新坐了下来，干巴巴的说道。
　　苏妤也是很配合的把裤腿卷上去，露出了膝盖。
　　果然，膝盖青了一块，“我去问问前台有没有冰袋。”唐雨筠着急道，说着又要走。
　　“等一下，别急啊你，怎么这么风风火火的，冰箱里有冰饮料，那个就可以，省的你再跑一趟了。”
　　苏妤再次拉住唐雨筠，指了指自己这边床头柜旁边的小冰箱。
　　唐雨筠起身去拿，发现里面不仅有各种自己喜欢的饮料，还有各种水果，看上去并不是酒店准备，倒像是苏妤自己去买的。
　　“你醒这么早就是去买这些去啦。”
　　唐雨筠去浴室拿了个薄毛巾把冰饮料裹了一层，再递给苏妤。
　　苏妤也不接，就这么眼巴巴的看着唐雨筠，唐雨筠眼角抽了抽，你别蹬鼻子上脸啊，不过又想到这是因为自己又泄气了，认命似的把饮料放到淤青上，不过手下用了些力。
　　“嘶～”
　　听到苏妤的吸气声，才心情好的收了力道，安安稳稳的帮苏妤压着。
　　“那我们晚上又出去不了了。”
　　唐雨筠叹息一声，有些可惜，明明是来旅行的，本来想的是只有两个人，现在好了，一路上居然出现这么多状况，现在又把腿给撞了，要玩至少也要先休息一晚啊，总不能让她带病上阵吧，这也太难为她了，况且自己也舍不得。
　　“没事，我们还有个地方可以去，而且会非常热闹的。”
　　苏妤眼骨碌一转，突然想到了好玩的事，愉悦的勾了勾唇。
　　“你是说……”
　　唐雨筠一看她这就是要搞事情的表情，希望于漫歌她们好运吧，不过自己也有些期待，不行，呆一起久了，自己都跟苏妤学坏了，不过自己也很开心就是了。


第44章 那就最后一次啊
　　唐雨筠陆陆续续的拿了几次外卖，连送餐机器人都有些委屈，“我要累死啦，小姐姐是全宇宙只能吃的人。”，唐雨筠嘴角抽了抽，我记得你第一次可不是这么说的啊，果然熟人才说真话啊。
　　“就算我们不能出去玩，你也没必要买这么多吧，也不知道于小姐她们吃了没有。”
　　“安啦安啦，我发消息问过了，她们还没吃呢，我让她们先别点外卖，我给她们带。”
　　苏妤接过唐雨筠手里的外卖，示意唐雨筠稍安勿躁，一切都在掌握之中。
　　“你还有外卖嘛，再不去她们估计都要等着急了。”
　　唐雨筠看着桌上摆的四五个外卖，炸鸡，奶茶，烧烤……嗯，都是高热量食物，好像有点猜到她要干什么了。
　　刚说完，苏妤那边就来电话了。
　　把食指放在嘴边，做了个‘嘘’的口型，苏妤才按了接通并打开免提。
　　“喂，小苏总，是我范可嘉，漫歌姐她已经开始直播了，麻烦您进来的时候小声一点。”
　　范可嘉那边声音很小，听上去还有回音，应该是躲在厕所打的电话。
　　“行，知道了，我们马上就过去，到了发消息。”
　　苏妤挂断电话才忍不住坏笑起来。
　　“我们走吧。”
　　两人乘电梯到了于漫歌所在的楼层，下了电梯没走几步就听到楼梯口那边隐隐传来一些声响，苏妤下意识放缓了脚步。
　　“我是看着他上了这一层的啊，一眨眼就不见了，我总不能挨个敲吧。”
　　男人的声音听上去有些气急败坏，而对面却这样回答，“我不管你用什么办法，我只要结果，不然你就别干了。”
　　苏妤假装不经意间看了他一眼，瘦瘦高高的身材，带一副黑框眼镜，鸭舌帽被他紧紧攥在手里，是扔在人群堆里都认不出来的那种，根本没人会注意到他。
　　因为苏妤两只手都被外卖占领了，只好用眼神示意唐雨筠快走。
　　也幸好于漫歌她们的房间离电梯口比较远，要拐几个弯才到，就算看着指示牌都有点绕晕了，所以苏妤她们才能这么肆无忌惮的去到她们的房间。
　　将右手上的外卖递给唐雨筠，拿出手机看了眼秦悦发来的房间号，又抬头看了眼房间号，确认没错之后，敲了敲房门。
　　但她并没有等对方开门，而是拉着唐雨筠跑到了拐角处躲了起来，悄咪咪的暗暗观察。
　　“你干嘛？”唐雨筠疑惑道。
　　“还能干嘛，当然是吓唬吓唬她们。”
　　苏妤勾了勾唇，玩心四起。
　　“叮咚——”
　　唐雨筠用手戳了戳苏妤的腰，提醒她手机有消息。
　　“小苏总，是你在敲门吗，怎么没看见你人啊。”
　　是秦悦发的消息，但这口吻一看就是范可嘉。
　　“没呢，我才刚到电梯。”
　　苏妤将手上的外卖留在原地，自己又悄悄摸摸回到房间门口，把编辑好的消息发出后迅速敲了两下门，又跑回了拐角处。
　　果然，不出所料，范可嘉那边又发来消息，不过这次是语音，“小苏总，你们还没到吗！外面又有人敲门了。”
　　能听得出来对方的声音都带了丝颤音，再来一次估计都能被吓哭。
　　“好了别玩了，赶紧过去吧，把人家吓哭就不好了。”
　　唐雨筠蹙着眉担忧的看着苏妤。
　　苏妤摆摆手，双手合十表示自己再玩最后一次。看唐雨筠不为所动，只好低下头一脸委屈，不过在唐雨筠看不见的角度扬起了嘴角。
　　果然唐雨筠最受不了她这样了，叹了口气妥协道，“那就最后一次啊。”
　　“好嘞。”苏妤一瞬间抬起头，哪还有难过的样子。
　　唐雨筠太阳穴突突的跳，自己就不应该心软，这都多少次了，还不知道她是什么样嘛，每次都扮可怜，关键自己还真吃她这一套。
　　只见苏妤清了清嗓子，也回复语音，“这路太绕了，还没找到呢。”
　　由于太专注的等着对方回复，苏妤并没有看见有个黑影渐渐靠近自己。
　　秦悦走到苏妤后面拍了拍她肩膀，苏妤并没有在意，还以为是唐雨筠，也就没有管，依旧低着头看手机，只是让她疑惑的是对方居然还没有回复自己。
　　“咦？她怎么还不回复啊，雨……啊！！！”
　　苏妤还在疑惑着呢，抬头想要问问唐雨筠，谁知道映入自己眼帘的居然是秦悦那张满是严肃的脸，吓得苏妤连连后退，还好被唐雨筠眼疾手快的拉住了胳膊，不然屁股蛋子可就要分八瓣儿了。
　　苏妤还没站稳，秦悦一个爆栗就敲了过来，眼看着就要打到苏妤脑袋了，被唐雨筠一掌拦了下来，眼里可见的划过一丝冰冷。
　　一时间气氛陷入了尴尬。
　　苏妤眼看气氛不对，长腿一迈躲到了唐雨筠身后，就露出一个脑袋，“秦……秦姐，你什么时候来的。”
　　“就刚刚，不过你太专心了，没注意罢了。”秦悦一挑眉，漫不经心道。
　　“唔，是嘛。”
　　苏妤用手戳了戳唐雨筠的后腰，脑袋耷拉在她肩上，瓮声瓮气委屈道。
　　“是我让小唐不喊你的，以前你捉弄我也就算了，你现在居然还捉弄我徒弟来了，你这顽劣的性子什么时候能改改。”
　　秦悦叹了口气，语重心长道。
　　“我以前斗不过你，难道现在还斗不过你徒弟嘛，哼。”
　　苏妤在唐雨筠耳边嘟囔着，也不管秦悦听不听的到，反正只要自己过个嘴瘾就好了。
　　唐雨筠不自在的动了动脖子，耳根都渐渐染上粉红，在昏黄的灯光下显得有些朦胧。
　　“还傻站着干嘛，还不走。”
　　秦悦看着两人的相处方式有些好奇，苏妤现在确实跟以前不太一样了，虽然依旧顽劣但却收敛多了，而且也没那么强势了。再看看这个唐雨筠，听说两人现在一直生活在一起，虽然才见了一次面，她就觉得这个女孩没那么简单，而且刚刚拦自己的那一下，很明显能看出她眼里的占有欲，看来她们的关系不简单啊。
　　“哦哦哦，来了来了。”
　　苏妤站直了身子，拿起地上的外卖，挽着唐雨筠就赶紧跟上前面的秦悦。
　　秦悦左手伸进裤兜，里面是范可嘉的手机，因为两人没有加联系方式，所以把自己的手机留给了她。刚刚她打电话说有人敲门但从猫眼却看不见人影，而且苏妤也说她还没到，就问问自己回来没有，帮她看看是个什么情况。
　　范可嘉说完秦悦也就差不多猜到了是谁的杰作，让她别再回复苏妤了，自己马上就到。
　　很快自己的猜想就得到了验证，一眼就能看到苏妤脸上的坏笑。


第45章 吓人者终将被人吓
　　两人跟着秦悦进了房间，轻手轻脚的将外卖放到桌子上。
　　于漫歌坐在奶油色的小沙发上，手上抱着一个绿色小恐龙玩偶，目测有六七十公分，面前是半人高的简约实木桌，上面放着直播的设备。
　　看到苏妤带了一大堆的外卖，于漫歌忍不住嘴角上扬，朝苏妤的方向笑了笑。范可嘉和另一个女生坐在离她不远处的沙发上，低头看着手机，凑近一看不出所料是于漫歌的直播间。
　　范可嘉小声叫了一下于漫歌，用手指了指自己的嘴角，又把指了指手机屏幕，示意让她收敛一下。
　　于漫歌看了下直播间的弹幕，里面大部分都在刷，“姐姐好美，姐姐笑起来真好看。”
　　也有几个弹幕吸人眼球，“笑得这么开心，是有对象了吧。”
　　“不会是真的吧，眼睛都在放光。”也有人附和。
　　“恋爱脑别来沾边，姐姐独美，姐姐搞事业。”
　　“就是就是，姐姐可是事业型。”
　　“……”
　　于漫歌没想到短短几秒，弹幕就开始跑偏了，还愈演愈烈，吓得她赶紧收回视线，回复弹幕的问题，“是我的外卖到了，能不开心嘛。”
　　“你们吃了没，我们可以一起吃啊。”
　　于漫歌顺势扯开话题。
　　苏妤和唐雨筠把外卖一一摆开，完了之后苏妤走到范可嘉旁边招呼她们过去吃点，范可嘉也不理她，默默站起来，目不斜视的走到桌子旁坐下，另一个女生歉意的笑了笑也跟了过去坐到范可嘉旁边。
　　苏妤尴尬的摸摸鼻子，可以理解，毕竟自己差点把人小姑娘吓哭。
　　“咳咳，那什么先别管她了，我们先吃哈。”
　　苏妤一屁股坐到唐雨筠旁边，略带歉意的看着对面的范可嘉。
　　于漫歌等了很久都没人给她送吃的，一转头才发现她们在那吃的正欢呢，苏妤面前是一大盆龙虾，她带着一次性手套低着头在认真的剥着壳，剥完的肉都落到了唐雨筠面前的塑料碗中。
　　范可嘉虽然不说话，一脸郁闷的样子，但从她手上不停吃的动作就可以看出来她心情不错，这家伙的心思还是很容易看得出来的。
　　“哎！我的呢？我的呢？”于漫歌望眼欲穿。
　　“咚咚咚——”
　　房门被敲响。
　　范可嘉警觉的抬起头看向了苏妤，苏妤一愣赶紧撇清关系，“看着我干嘛，这次可不是我，我人还在这呢，跟我一点关系都没有啊。”
　　“应该是秦姐吧，没看到她，估计有事出去了。”
　　唐雨筠看了眼周围好像没看到秦悦，适时的提醒道。
　　“你们叫我？”
　　秦悦好像听到有人喊自己，用毛巾擦着擦头发开门从卫生间走了出来。
　　“咚咚咚——”
　　门再一次被敲响，范可嘉不出意外露出了惊恐的神色，苏妤也是皱了皱眉，这酒店安保还算不错，但也难免有人混进来，刚刚在楼梯口遇到的那个男的不就是个例子。
　　苏妤脱下手套，走到门边，确认防盗链好好的，扭开把手露出一条缝，试探的问道，“谁啊？”
　　“是吴女士吗，有您的外卖，怎么敲了这么久都不答应，还以为送错了呢。”
　　坐在范可嘉旁边的女生刷的一下站了起来，脸都红了，磕磕巴巴道，“那个……是是我给漫歌姐点的外卖。”
　　苏妤松了口气，吓人者终将被人吓啊，打开防盗链接过了外卖，关门的瞬间还能听到外卖员的埋怨，“拿外卖都不积极，俺真是服啦。”
　　苏妤将外卖递给吴小圆，随口调侃道，“她不跟我们一起吃嘛，还单独给她开小灶啊。”
　　吴小圆是于漫歌的生活助理，一般负责她的一日三餐和日常生活，于漫歌现在需要控制身材，所以都是吴小圆给她准备的减脂餐，习惯性的就点了外卖。
　　“这是漫歌姐的减脂餐。”吴小圆小声回道。
　　于漫歌看到那边的情况，顿时心如死灰，肉眼可见的整个人都蔫了。
　　“噗呲，哈哈哈哈，减脂餐啊，给我吧。”
　　苏妤没忍住笑了起来，像自己这种无肉不欢的人肯定受不了，透过外卖盒都能看到里面大片的绿色，皱了皱鼻子一脸嫌弃，连带着看于漫歌都有些可怜。
　　唐雨筠也没想到是居然是这种结果，浅浅的笑了笑，也用同情的眼神看向于漫歌。动作跟苏妤出奇的同步。
　　苏妤站起身拿着那一盒减脂餐悠闲的走向于漫歌，手故意经过摄像头，压低了声线，“这是你的，看来某人可没口福哦。”
　　苏妤恶作剧后就回到了位置上继续干饭了，也不管于漫歌那边如何了。
　　“雨筠，来吃这个，这个好吃，这个也好吃。”
　　苏妤殷勤的给唐雨筠拔着竹签，唐雨筠碗里的还没吃完又被堆高了。
　　放下筷子，唐雨筠一脸无奈的看着苏妤，每次自己跟她出来吃饭这种情景总要上映一遍。
　　刚要开口说让她自己吃，自己嘴边就多了个吸管，是苏妤把奶茶送到了嘴前，唐雨筠一愣，习惯性吸了一口，是自己喜欢的抹茶。在心里叹了口气，算了，她喜欢就好。
　　“苏妤。”
　　苏妤转过头看着唐雨筠，一脸疑惑，不知道她喊自己有什么事。
　　为了方便，苏妤把头发扎了起来，但还是有个别的头发调皮的逃了出来，多多少少遮挡了苏妤的视线，但苏妤觉得并没有什么，也就没有管它。
　　唐雨筠用湿巾擦了擦手，凑近苏妤把散落的头发勾到了她耳后，又仔细检查了一番，确定没有遗漏才又重新坐直了身子。
　　“那个……雨筠，我可以自己……啊呜。”
　　苏妤才要说可以自己撩，唐雨筠就夹了块肉到自己嘴边，这送到嘴边的肉怎么能不要呢，啊呜一口就吃到嘴里，满足的咀嚼着。
　　“你刚刚要说什么？”唐雨筠问道。
　　“没什么，我还要，啊～”
　　苏妤摇了摇头，张大了嘴得寸进尺道。
　　“你还真是给个杆就往上爬啊，自己没手啊。”
　　唐雨筠虽然嘴上嫌弃，但还是认命似的加了块肉给她。
　　“咳咳咳。”
　　秦悦自从坐下来就看着眼前这两人你侬我侬的，还真是旁如无人啊，这不得打断一下。
　　“秦姐，你怎么了？嗓子不舒服啊。”苏妤还在得意呢，就被秦悦的咳嗽声吸引了过去。
　　“我……”
　　“卧槽！漫歌姐你看弹幕了嘛！”
　　秦悦还没说什么就被自己家徒弟打断了，也默默拿起手机看了眼直播间。
　　“小苏总，还真是托你的福啊。”
　　秦悦淡淡开口，以苏妤对她的了解，绝对不是对自己的感谢，而是生气的前兆。


第46章 她欺负我～
　　苏妤吓得赶紧拿出手机，也想要去于漫歌直播间看看到底发生了什么事，习惯性点开关注才后知后觉并没有关注她。
　　感觉胳膊被旁边的人戳了戳，转过头看到唐雨筠把她自己的手机递了过来，里面的人正是于漫歌，眼角一抽一抽的盯着屏幕，筷子上夹的菜停在了半空，不知道她是要吃还是不吃。
　　看了一下观看人数，三十几万，这对于现在的她来说已经不少了，而且隐隐还有增长的趋势，苏妤不明白为什么他们这么大反应，这不是整的挺好的嘛。
　　不过她很快就发现了不对劲。
　　“啊啊啊！阿伟死了，那手也太好看了吧。”
　　“刚进来，谁能告诉我发生了什么，谁的手好看啊，不就只有于漫歌嘛？”
　　“那是谁啊，工作人员嘛。”
　　“难道只有我觉得她的声音也好听嘛，妥妥声控福利啊。”
　　“……”
　　现在直播间弹幕基本都被“手好好看”霸屏了，就这还算正常的。
　　还有些弹幕生来就是主角。
　　“啊，我觉得她手上的青筋也好好啊，又粗又直，真想来一针。”
　　“前面的我也同意，奖励一个实习生。”
　　“哈哈哈，说来一针的你们是魔鬼嘛。”
　　“……”
　　苏妤自己也懵了，没想到他们的注意力都在自己的手上，本来她故意经过摄像头是想让观众看清她手上的菜，从而调侃于漫歌的晚饭，以此来引起讨论度而已，没想到跟自己的设想天差地别。
　　转头看向于漫歌，谁知道她也恰好看向自己，尴尬的摸了摸鼻子，心虚的移开眼。
　　虽然看不出她脸上的表情，但总感觉她在咬牙切齿。
　　于漫歌收回视线，镇定的开口，“刚刚入镜的那个鸡爪子是我朋友，路上遇到的，就约了一起了，请大家多多关注我，她就可以忽略不计了。”
　　苏妤听到这里就不干了，低头看了眼自己的双手，明明十指纤细修长，骨节分明，怎么到她嘴里就变成鸡爪子了，会不会说话啊，立马反怼了回去，“我这是鸡爪子，那你还是猪蹄呢。”
　　快的连唐雨筠都没拦得住。
　　“嘿，你才是猪蹄，你全家都是猪蹄，有本事过来比一比。”于漫歌扔下手里的筷子，站了起来不甘示弱道。
　　由于视角问题，观众们只能看到于漫歌的细腰，就在他们感叹于她的身材时，于漫歌立马给苏妤使了个眼神。
　　苏妤也接收到了暗示，配合的走到于漫歌旁边，“啪”的一下拍在桌子上，“切，比就比，你让秦姐过来看看到底是谁的好看。”
　　“秦姐！”
　　“秦姐！”
　　秦悦一脸黑线，怎么还扯上自己了呢，我现在只想看戏啊，只要不闹太大其他的都无所谓啦，反正现在于漫歌也不火，随他们折腾吧。
　　虽然两人是在做戏，但眼里都多了些胜负欲，毕竟谁不想被人承认自己的手好看啊，怎么说手也是人的第二张脸呢。
　　由于她们的这一番操作，好多人都来看热闹，一传十十传百，隔壁的，隔壁的隔壁的都来围观，最后的结果就是观看人数直逼一百万，这是所有人都没想到的。
　　直播间又加入了新的弹幕。
　　“不懂就问这是小学鸡在吵架嘛。”
　　“哈哈哈，打起来打起来。”
　　“看戏中……”
　　“哈哈哈，好幼稚，于三岁吧，不过还是好喜欢。”
　　“秦姐说我也太难了，一把年纪了还要带孩子。”
　　“爱了爱了，路转粉了。”
　　“……”
　　弹幕一直在刷着，两人也在一边互掐，虽然吵得都是些没有营养的东西，但耐不住人都是八卦且爱看热闹的。
　　“好了，停停停，嗓子都冒烟了，鸡爪就鸡爪吧，至少它瘦啊。”
　　苏妤赶紧叫停，只是做个样子，居然这么费嗓子。
　　“那什么我觉得猪蹄肉肉的也挺可爱。”
　　于漫歌也顺着她的话往下接，两人对视一眼，终于结束了。
　　“好了，坐坐坐，站的腰累死了。”
　　于漫歌一屁股坐了下来，“哎哎哎，你别往我这坐啊，你这脸要是给我的粉丝们看见了，他们都要取关我，变成你的颜粉了。”
　　听到这话，弹幕更加活跃了。
　　“一人血书求小姐姐露脸。”
　　“求个小姐姐ID。”
　　“歌歌都这么美了，连她都害怕，那不……啊，流口水中……”
　　“原来美女都是跟美女玩的。”
　　“……”
　　不过这些苏妤都没看见，也没兴趣，她只知道她刚要坐下就被于漫歌‘嫌弃’了，现在急切的想要求安慰。
　　“呜哇～阿筠，于漫歌她欺负我～”
　　苏妤小跑到唐雨筠身边，泪眼汪汪的看着她，满脸都写着‘求摸摸’。
　　唐雨筠还在疑惑自己怎么好像听到回音了，原来是苏妤过来了，苏妤的原声再加上手机直播里传来的她的声音，再看着蹲在自己面前，嘟着嘴一脸乖巧的苏妤，唐雨筠一瞬间有些愣神，‘我擦擦擦，这也太可爱了吧。’
　　苏妤等了好一会，见唐雨筠还没动作，不满的皱了皱鼻翼。
　　“渴了吧，先喝点。”
　　唐雨筠回过神，顺手拿起手边的奶茶递给苏妤，眼里的温柔都快掐出水了。
　　“给我？”
　　苏妤不确定的看着她，唐雨筠意外的发现她脸上居然浮现出一丝可以的红晕。
　　“不然呢，我给空气喝的啊。”
　　得到唐雨筠肯定的回答，苏妤默默接了过去，嘴角的弧度怎么都压不下去，好甜，我记得点的五分糖啊。
　　身心都得到满足的苏妤乖乖坐在椅子上，双手捧着奶茶，慵懒的眯着眼。
　　“你看，他们说你可爱耶。”
　　唐雨筠本来不想打扰苏妤的，但这弹幕实在太好笑了，忍不住就想跟她分享分享。
　　“嗯？”
　　苏妤把头凑过去。
　　“这是甜妹？”
　　“刚刚跟歌歌吵架的不应该是个御姐吗？”
　　“怎么回事？我就切个后台，御姐变甜妹了？”
　　“啊啊啊！！！甜妹也好可啊，声音好好听。”
　　弹幕基本都在哀嚎。
　　“难道只有我一个好奇这个小姐姐的撒娇对象嘛。”一个弹幕突然就飘入了观众的眼前。
　　“论我刚磕的cp就be了这件事。”
　　“……”
　　弹幕再次跑偏。
　　“朋友们，等我吃完我就下播啊。”于漫歌看着弹幕渐渐不受控制，无奈开口道。
　　“别啊，歌歌吃慢点，再聊聊天呗。”
　　于漫歌看到这条弹幕，勾唇一笑，把手上空着的外卖盒对着摄像头，还好趁着他们讨论的热火朝天的时候吃完了，“吃完喽，拜拜，我们下次再见，大家要多多关注我的新剧哦，谢谢大家今晚的陪伴。”
　　说完于漫歌果断关了直播，所有人都没反应过来，就连苏妤她们都没想到她居然还有这种骚操作。


第47章 纯情少男
　　“你就这么关了？”
　　苏妤不可思议的看着于漫歌，而她却在那不急不忙的在收拾设备了。
　　“不然呢？”于漫歌头也不抬的反问道。
　　“你这时间满打满算都没有一个小时啊，也太草率了吧。”苏妤说完又看向秦悦，“这你都不管？”
　　“不管啊。”
　　秦悦放下手里的筷子，把口中的食物咽了下去，拿纸优雅的擦了擦嘴，才淡定的回答了苏妤的问题。
　　苏妤愣在了原地，都不知道说什么好，为什么她能这么理直气壮啊。
　　“小苏总，你干这一行也这么久了，不会不知道对于一个明星来说什么最重要吧。”秦悦睨了苏妤一眼，淡淡开口。
　　“粉丝，流量，最主要的还是要一直有话题有讨论度吧，不然很容易被这个圈子遗忘。”苏妤说着说着豁然开朗，“对啊，今晚其实这些已经达到了，怪不得有些人喜欢炒绯闻呢，有了热度后带来的就是流量，黑红也是红啊，何愁没有资源。”
　　“对啊，所以我现在关了其实也没太大的影响。”
　　于漫歌看似是跟苏妤说话，但视线全落在桌上，眼里全是对食物的渴望，略带了些埋怨看着自己的助理，把自己当兔子喂呢。
　　“于小姐，要不要过来吃点，这些是给你留的。”
　　唐雨筠用手指了指没动过的食物，还有一旁带给她的奶茶饮料。
　　于漫歌下意识看向秦悦，见她点头才找了个位置坐了下来，“那我就不客气啦。”
　　“吃吧吃吧，你这吃相不知道的还以为我不给你饭吃呢。”苏妤嫌弃的撇撇嘴。
　　等大家都吃的差不多了，于漫歌突然站了起来，对着苏妤鞠了一躬。
　　苏妤吓了一跳，赶紧让开身子，“你干嘛，怎么来这一出。”
　　“小苏总，谢谢你，给了我这个机会，否则我可能真的会……我妈妈现在也转危为安了，现在在家休养，她还说着要登门感谢你呢，我无以为报。”
　　于漫歌还没说完呢，就被苏妤打断了，搓了搓自己的胳膊，都起鸡皮疙瘩了，我只想要你给我赚钱，可没别的意思啊，“你不要告诉我你要以身相许啊，你可别。”
　　“噗呲，你想的倒是美，谁受得了你这脾气啊，我想说的是无以为报，只能以茶代酒敬你一杯，以后努力为你赚更多的钱。”于漫歌就知道这人肯定想岔劈了，一口就要喷出来，还好忍住了。
　　“那你说话怎么不说全呢，这给我一个大喘气的，想要吓死谁啊。”苏妤夸张的拍了拍胸脯。
　　“好像刚刚是你给我打断的。”
　　“是嘛，这不重要，来喝茶喝茶。”苏妤打着哈哈，拿起奶茶就跟对面碰了一下，只要自己不尴尬，尴尬的就是她。
　　“那你也别叫我小苏总了，直接叫我名字就好了，怪生疏的。”
　　“行，那你叫我漫歌就好。”
　　几人又唠了一会磕，把战场打扫干净后，苏妤就准备回去了，毕竟时间也不是很早了，还是回自己房间休息的好。
　　双方道别之后，苏妤就牵着唐雨筠走出了房间，不过才走了没几步唐雨筠就停了下来。
　　苏妤也跟着停了下来，疑惑的问道，“怎么了？是有什么东西落在她们那了嘛？”
　　“我受得了。”唐雨筠坚定的看着苏妤的眼睛一脸严肃。
　　“什么？”
　　苏妤更疑惑了，这怎么说话牛头不对马嘴的。
　　“没什么。”唐雨筠嘴抿成一条直线，本来那时候就想说了，只是人太多了，不太好意思说出口，还有这个笨蛋，居然不知道自己在说什么，好气。
　　轻轻挣脱苏妤牵着的手，头也不回的往前走。
　　“哎，等等我啊。”
　　苏妤摸不着头脑，自己又哪里惹到她了嘛，好像没有吧。
　　苏妤小跑的赶上去，不过前面的人却停了下来，没刹得住脚，整个人都往唐雨筠身上扑。
　　还以为唐雨筠要被自己扑倒，但她好像出奇的灵活，一个转身就稳住了自己，顺手还捂住了自己的嘴。
　　确认苏妤不会发出声音，唐雨筠才放开手，示意她跟自己去看。
　　原来唐雨筠站停在一个拐角，苏妤跟着她一起探出脑袋，看到了两个交叠的身影。
　　“这这这，这是可以看的嘛！”苏妤说话都有了颤音。
　　“想什么呢，你看仔细点。”
　　唐雨筠一脸无语，这人脑子里都在想些什么啊。
　　苏妤这才眯起眼睛，仔细看了看，原来是一个男人用胳膊锁着另一个男人的脖，整个人都压在了他身上，把他抵在墙上，因为光线的原因才显得那么误会。
　　苏妤皱了皱眉，这个被压的男的好像有点眼熟啊，脑子灵光一现，满脸震惊，凑到唐雨筠耳边轻声说道，“这不是楼梯口的那个男的嘛。”
　　唐雨筠点点头表示同意。
　　很快那边又传来了悉悉索索的声音。
　　“我给你钱，你把照片删了，否则我让你在这个行业混不下去。”上面的那个男的压低了声音威逼利诱道。
　　“呵呵，无所谓了，就算我删了我也混不下去，还不如就拼一把呢，你说是吧，纯情少男。”帽子男并没被他威胁到，也没有刻意压低声音，尤其是最后四个字，说的一字一顿，甚至还可以听出一丝疯狂和满满的嘲讽。
　　苏妤拿手机的手抖了抖，差点掉了，狠狠掐了自己大腿一把才没有笑喷出声，神特么的纯情少男。
　　满意的看着刚刚拍到的视频，跟唐雨筠使了个眼神，故意弄出一点动静，“听说外面有家特色奶茶店，我们走过去吧，也不远。”
　　“好啊，走吧。”唐雨筠配合的提高了点声音。
　　果然，帽子男趁着那个男的慌乱的一瞬踢了他一脚跑了出去。
　　等苏妤两人走出去看到的就是那个男的气急败坏摔门的画面。
　　走到了电梯旁等电梯时，苏妤才憋不住放声大笑起来，“雨筠，你刚刚听到没有，哈哈哈哈，纯情少男，笑死我了，这年头还有立这种人设的嘛，不行了不行了，笑得肚子疼。”
　　唐雨筠看着面前笑弯了腰的苏妤，可能是被她感染了吧，本来自己是不觉得好笑的，但现在却觉得也挺有趣的，忍不住也弯了弯嘴角。


第48章 这也太硬核了
　　“叮——”电梯到了。
　　两人刚准备进电梯就被一条手臂拦了下来，是那个帽子男。
　　苏妤下意识把唐雨筠护在身后，拉着她往后退了几步，一脸警惕的看着对面的男人。
　　“刚刚发生的事你们都看见了。”虽然是疑问的语句但语气却是很肯定。
　　“你在说什么，是什么事啊，刚刚有发生什么吗？”
　　苏妤一脸疑惑，装傻充愣。
　　唐雨筠看着苏妤眼里的清澈纯粹，很难不让人相信她说的话，要不是刚刚自己就在她身边，估计也会被她的演技骗过去。
　　“我领口别了微型摄像头。”帽子男再次开口，语气淡漠。
　　“额，所以呢。”
　　苏妤强装镇定，语气满不在意，但只有她自己知道心里有多烦，知道这群人家伙什儿多，没想到这么多，隐形摄像头都整上了。
　　“所以就是它拍到了你们，你刚刚的回答打脸了。”
　　苏妤也是第一次遇到这么说话这么直的人，完全不给面子啊，他就不怕得罪人嘛。
　　“你到底要干什么。”
　　苏妤被他绕的有些不耐烦了，有话不能直说么，连带着语气都有些冲。
　　“刚刚谢谢你们，我知道那动静是你们故意弄出来的。”
　　“哈？”
　　“嗯？”
　　苏妤两人面面相觑，都从对方的眼中看到了无语，这感谢人的方式也太特别了点，真就绕了一大圈呗。
　　“好了，你谢也谢过了，麻烦让一下，我们要走了。”
　　苏妤也不想废话了，三个人直愣愣的站在电梯口说话，他不累她们还累呢，躺在舒服的大床上不好嘛。
　　“不好意思，能不能再麻烦你一件事。”
　　苏妤一挑眉，戏谑的开口，“你这可不像不好意思的样子啊，而且我连你名字都不知道，朋友都不算，凭什么要被你麻烦呢。”
　　“我……这个……”
　　可能觉得苏妤说的也是事实，帽子男居然不好意思的抓了抓耳朵，接着好像意识到什么，又开口道，“我叫祁远，是文山报社的记者，你要是不信我可以给你看我的工牌。”
　　苏妤脸上出现一抹惊讶，并不是因为他的行为，而是这个名字，如果没记错的话他顾城的军师就叫这个名字，不会这么巧吧，记忆中祁远背后可给他出了不少主意，虽然是屈居幕后，但可以这么说顾城的成功，祁远有着不可磨灭的功劳。
　　“现在你知道我的名字了，可以帮我忙了吗？”祁远假装看不到苏妤的惊讶，乘胜追击道。
　　如果说刚刚苏妤只是小小的惊讶，现在的她下巴都要惊掉了，这也太硬核了吧，这是什么新型套路嘛，没见过啊。
　　眼前这个人跟记忆中那个未雨绸缪八面莹澈的人也相差太多了吧。
　　不仅是苏妤，唐雨筠也很无语，抬了抬手默默把苏妤惊掉的下巴归回原位。
　　“你要不先说说你要我们帮什么忙，我们听完后再决定要不要帮，毕竟要是你让我们帮些违法乱纪的事，那我们铁定是不会帮的。”
　　“就是就是。”
　　唐雨筠说完，苏妤赶紧点头附和。
　　祁远抬头看了眼电梯斜对面的摄像头，皱着眉，“那能不能换个地方说话，这里不太方便。”
　　“我看这里挺方便的，你就直接说吧。”苏妤想都不想直接拒绝，虽然对方看着蛮瘦弱的，但终究是个男的，天生力气比女生大，万一起了歹心，女生是很难逃脱的。
　　祁远看对方态度很强硬，深吸一口气，语气中多了些哀求，“那你能不能把你刚刚拍到的视频给我，我急需，拜托了。”
　　“就这？”
　　苏妤还以为什么呢，耽误了这么久就是为了要个视频。
　　祁远狠狠地点了点头，一脸真诚。
　　“那……”
　　“麻烦让一让。”苏妤还没说完，电梯门就开了，涌出来一大帮人，叽叽喳喳的聊着天，有说有笑的离开了。
　　声音渐行渐远，但依稀还可以听到，‘剧组’，‘安排’，什么怎么样的，苏妤好像有点知道祁远要视频要干什么了。
　　“你不是说你是记者嘛，怎么还兼职狗仔啊。”苏妤挑了挑眉，戏谑道。
　　祁远苦笑一声，自嘲道，“唉，这都是生活所迫啊，没有新闻没有报导没有业绩就得滚蛋，这也是没有办法，而且那些领导还……”说道最后拳头都握紧了，上面清楚的可以看见暴起的青筋。
　　“算了，还是换个地方聊吧。”苏妤叹了口气，估计一时半会是聊不完了。
　　看着苏妤把楼梯口的门缓缓关上，还做贼似的探出头左右看了看，唐雨筠满脸黑线，这地方换的可真……妙啊，还不如站电梯口呢。
　　“我知道你要视频是想要给自己留条后路，但你有没有想过你要是真这么做了的后果，他反正是有人捞，你可就……”
　　苏妤清了清嗓子，往身后的墙上一靠，双手抱胸。
　　“我知道，不过还是想再挣扎一下。”
　　祁远垂头丧气道，道理他何尝不懂，胳膊拧不过大腿，反正横竖都是死，他也不想让那些人好过。
　　“那你有没有想过还有另一种可能。”苏妤诱惑道。
　　“什么！”
　　祁远两只眼睛都在发光，如果可以谁都不想破釜沉舟。
　　唐雨筠看到这似曾相识的一幕，暗暗叹了口气，这个大忽悠又开始忽悠人了，‘又开始了，每次她要开始拐人都是这副表情，循循善诱，一步步把人引入自己的陷阱，可以合理怀疑她公司的人才都是这样来的。’
　　“‘飞升’知道吧。”苏妤一脸骄傲。
　　祁远点了点头表示知道，一年内快速崛起的公司，在这一行不想知道都难。
　　“我的。”苏妤扬起头，自信的说道。
　　唐雨筠悄悄移开两步，扶了扶额表示我不认识她，这人谁啊，绝对不是我认识的苏妤。
　　祁远震惊的张大了嘴，自己这是什么运气啊，居然遇到了大佬。
　　“好了你可以把你的下巴收回去了，我知道你很惊讶，但你先别惊讶。”
　　苏妤摆摆手，表示这些都是小场面。
　　“那你为什么跟我说这些？”
　　“我也不能白给你视频是吧，总要图些什么。”
　　“那您的意思是？”
　　祁远有些激动，是自己想的那样嘛，千万不要是自己自作多情了。
　　“我的话还不明显？”苏妤一挑眉，自己的橄榄枝可不是谁都给的。


第49章 傻子都看得出来
　　“啊～终于回来了。”
　　将视频和朱瑶的联系方式给了祁远后双方就分开了，进了房间第一件事就是直奔大床，躺在上面满足的发出一声叹谓。
　　“你还知道啊，这才第一天就这么累了，我们真的是来旅游的嘛，一点都不放松，还不如窝在家呢。”
　　唐雨筠也没想到第一天就能遇到这么多事，明天估计是起不来了。
　　“别啊，待在家多无聊啊。”
　　苏妤一个鲤鱼打挺坐了起来，生怕唐雨筠来个说走就走的回家。
　　“而且今天也不是很累吧，也就是遇到了于漫歌，然后磕到了出不去，然后去了她们房间一会，再然后就是刚刚，嘿……嘿嘿，你看也没有很多事嘛。”
　　苏妤扒着手指一个个数着，声音越说越小，最后对着唐雨筠憨憨的笑了笑。
　　“哦～确实没有很多呢。”
　　唐雨筠皮笑肉不笑的扯了下嘴角。
　　“那什么，我先去洗澡了哈。”苏妤有点遭不住唐雨筠的眼神，赶紧找了个理由逃离现场。
　　看着她落荒而逃的背影，唐雨筠宠溺的摇了摇头。
　　苏妤看着镜子里的自己，自恋的摸了摸自己的脸，这副模子确实不错，五官立体，眼神深邃，可盐可甜，关键是家里还有钱啊。
　　突然间脑子里闪现出唐雨筠的那句“我受得了”，苏妤一愣，原来是这样，自己好像是有点迟钝了，怪不得唐雨筠生气呢。
　　苏妤心情好的哼起了歌。
　　“雨筠，我洗好了，你去吧。”苏妤擦着头发，嘴角是抑制不住的笑意。
　　“你笑什么？”唐雨筠很好奇，怎么洗个澡就这么开心的嘛。
　　“我是笑你，也太可爱了吧。”
　　唐雨筠白了她一眼，不想理她，抱起睡衣转身就走。
　　“谢谢，我这脾气确实只有你受得了了。”
　　唐雨筠进浴室的脚步一顿，没想到她会提起这个话题，还以为这家伙真的没注意呢，勾了勾唇，看来自己洗个澡后也会很开心呢。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人互道了晚安后，各自面向一边，不过都没有睡着，各怀心事。
　　“雨筠，睡了吗？”
　　听到旁边传来清浅的呼吸声，苏妤侧过身来看着唐雨筠，试探的轻轻喊道。
　　苏妤等了一会没听到回应，又转过头平躺着，双手交叠压在脑袋下，眼睛出神的盯着天花板。
　　“也不知道这么惬意的日子能持续多久，现在顾家和苏家实力相当，双方都不能拿对方怎么办，但按照时间线顾氏还有五年就会迎来他的高峰了，到时候别说苏家了，所有家族联合起来都不一定撼动得了他的地位。”
　　“不过是个人都有弱点，更何况这么大个公司，也不知道杜鹏那边怎么样了，希望不要让我失望啊。要是顾城不作妖，那还好说，否则就别怪我了，早做准备总是没错的。”
　　苏妤眼里的狠厉一闪而过，转头看到唐雨筠才又恢复了宠溺。
　　“你只要负责开心就好了，一切有我。”苏妤看着唐雨筠喃喃自语。
　　一夜好眠。
　　“苏妤，苏妤，快起来啦，马上都要十二点啦。”
　　唐雨筠扯开被子，一脸无奈，也不知道她怎么这么能睡的，总不能出来玩都待在酒店吧。
　　“唔，再睡会再睡会。”
　　苏妤翻了个身，脚一勾，又把被子扯了回来，还顺势蒙住了头。
　　“苏妤！说出来玩的是你，现在睡在这的也是你，我们是出来旅游的，不是来酒店旅游的！”
　　唐雨筠看软的不行，直接上手把被子整个都掀起来，揪住了苏妤的耳朵。
　　“哎哎哎，疼疼疼，松……松手，我错啦，我起我起还不行嘛。”
　　苏妤捂住耳朵，瘪着嘴求饶道，一脸可怜样。
　　唐雨筠这次可不惯着她了，再不强硬点估计还要再赖一会，那还玩个锤子啊。
　　等苏妤收拾完自己才发现哪里要十二点了，分明才九点多。
　　“你骗人，这不还早着呢。”苏妤委屈道。
　　“哦？是嘛，那一定是我看错了。”唐雨筠也是一脸惊讶，不过满含笑意的眼睛出卖了她。
　　苏妤撇了撇嘴，哼，就是故意的，但也不敢反驳。
　　“走吧，刚好吃早饭。”唐雨筠已经走到了房门口，把房卡一拔，完全不给苏妤一点机会。
　　“来了。”
　　这次她们路上没再遇到人了，很顺利的就来到了小吃街。
　　两人被一整条街的美食吸引了，这个也想吃那个也想吃，但就是不知道去哪一家，太难抉择了。
　　“我们到底去哪一家啊，都逛了半小时了，再不吃都可以吃午饭了。”
　　苏妤停下脚步，拒绝再往前走了，这条街看着挺短的，怎么都走不到头的啊。
　　“那就去这家吧。”
　　唐雨筠也不想再走了，拉着苏妤走进了离自己最近的一家店。
　　店面很整洁，老板看上去也很纯朴，由于还没到饭点，里面只零零散散的坐着一些客人。
　　“两位美女要吃点什么？”老板很热情的走了过去。
　　“有什么推荐的嘛。”
　　这种巷子里的小店一般桌上都没有菜单，大都贴在墙上，苏妤只好仰头看这墙上的菜单，这是一家米线店，种类五花八门，也不知道哪一种好吃。
　　“外地来玩的吧，可以尝一尝这个豆花米线，是我们这的特色，吃的人基本都夸好吃。”
　　老板应该是经常接触外地游客，很熟稔的开始推荐起来。
　　“可以吗？”苏妤习惯性看向唐雨筠。
　　“那来两碗吧，不加香菜谢谢。”
　　唐雨筠疑惑，她不是吃香菜的嘛，怎么不加。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　拿出手机照了照自己的脸，发现并没有什么，怎么这么看自己，苏妤开口问道。
　　“我记得你是吃香菜的啊。”
　　“噢，你说这个啊，我对这个没有标准，有时候放有时候不放，这看我心情，而且你不是不吃嘛，就想着跟你吃一样的。”
　　还以为是什么呢，香菜这东西吃不吃无所谓，主要是跟谁吃，吃的开心才是最重要的。
　　“你是怎么知道的，我可从来都没说过，而且我炒菜也是放的。”
　　唐雨筠更加好奇了，自己并没有透露过自己不吃香菜啊。
　　“这个还不简单，你虽然放，但你从来都不吃啊，连看都不看直接略过，时间久了，傻子都看得出来。”
　　苏妤从竹筒里抽出两双一次性筷子，递给唐雨筠一双，笑嘻嘻解释道。
　　“平时看上去大大咧咧的，没想到你还挺细心。”
　　“那当然，有关你的我都细心的好吧。”
　　苏妤说的一脸傲娇，但唐雨筠却悄悄红了耳根。


第50章 我又可以了
　　两人从吃完饭后就一直漫无目的的闲逛，这边瞧瞧那边看看，不知不觉就出了巷子，视线一下子豁然开朗。
　　“啊～我不要走了，好累。”
　　苏妤眼尖的发现前面有个石墩，一屁股坐下就再也不肯走了。
　　“你要休息也得先找个地方，别就坐这啊。”
　　唐雨筠心疼的看着一脸生无可恋的苏妤，也真是难为她跟着自己逛了这么久了，平时能坐着绝不站着，能开小电驴就绝不走的人猛地走这么长时间，肯定很累。
　　“那你搜搜看，附近有没有商场啊咖啡店什么的，反正只要是可以坐的地方都可以。”
　　苏妤的声音有气无力的，不知道的还以为干了多重的活似的。
　　“那你看看，这些应该都可以，就看你想去哪家。”
　　唐雨筠把手机递给她，搜索到的实在是太多了，看的人眼花缭乱，自己也拿不定主意，还是让她自己选吧。
　　“这个这个，我们去这儿吧。”
　　苏妤把手机屏幕面向唐雨筠，兴奋的指给她看。
　　“猫咖？你确定？”
　　拿过手机，看着这家的评论，环境是不错，有坐的地方也能吃喝，猫的品种也挺多，评论说猫猫都很温顺亲人，是个休闲放松的好地方，不过这家猫咖离她们所在的地方可不算近啊。
　　苏妤重重的点了点头。
　　“你不是累了嘛，这家离我们还挺远的，要不要换一家。”
　　唐雨筠一脸担忧，还好两人都穿的平底鞋，但凡带点跟这双脚都得废。
　　“不用，我觉得我已经休息的差不多了，就这点距离，我还能再走双倍。”
　　苏妤立马摆了摆手，还站起来跳了两下，又绕着唐雨筠原地跑了两圈，表示自己体力已经恢复了。
　　“是嘛，既然这样，那我们继续去逛吧。”
　　唐雨筠摸了摸下巴，装模作样思考了一会，狡黠的说道。
　　“啊～我突然觉得我的脚好像又有点疼了，不能走了。”
　　苏妤又重新坐回了石墩，揉了揉自己的脚踝，一脸可惜。
　　这时一辆出租车刚好停在了唐雨筠旁边。
　　“那真是太可惜了，只能我一个人去撸猫了，你就一个人留在这先休息会吧，我先走喽。”
　　唐雨筠打开后座车门，一手撑在门框，勾了勾唇，惋惜的看着苏妤，说完作势就要上车了。
　　“哎哎哎，我觉得我又休息好了，我又可以了。”
　　苏妤猛地起身，一个健步走到唐雨筠身边，不过乐极生悲，脚一歪扭到了。
　　“哎呀～我……擦。”
　　唐雨筠赶忙扶住她，一脸无奈，“你就是这样可以的？”
　　“咳咳，这是个意外，快上车快上车，别让人家司机师傅等着急了。”
　　苏妤尴尬的扯开话题。
　　“没事的小姑娘，我不着急，你们慢点注意安全。”
　　司机师傅老远的就看到两个小姑娘，一个站着一个坐着，看上去像是吵架了，好脾气的提醒她们，一副我懂的表情。
　　刚坐好的苏妤听到这话直接僵住了，好像更尴尬了。
　　“呵呵呵。”
　　不过唐雨筠心情却好了起来，整个人都乐呵呵的。
　　“你什么时候打的车，我怎么不知道。”
　　苏妤疑惑到，自己好像都没看见她打车。
　　“在你点了头后。”
　　就不说这么远的距离了，苏妤想走过去自己还不想呢，刚走了这么久自己也很累的好吧，有车不坐是傻子。
　　苏妤听完也不说话，转过头对着窗户一个劲的傻笑，‘哼，我就知道，心疼我就直说，还跟我争论了这么久，女人就是口是心非。’
　　“怎么样，脚还疼吗？”
　　唐雨筠把手附到苏妤的脚踝处，轻轻揉了起来。
　　感受到脚上冰冰凉凉的触感，苏妤下意识缩了缩脚，不过很快她就后悔了，唐雨筠已经把手收了回去。
　　“看来是没什么事，挺灵活的。”
　　唐雨筠懊恼的收回手，自己怎么一冲动就直接上手了，不过表面上还是很淡定的拍拍手。
　　“额……我觉得也不是那么灵活。”
　　苏妤偷偷看了眼唐雨筠，那叫一个悔啊，恨不得给自己的脚来一巴掌，让你缩让你缩，这机会多难得啊，你还不知道珍惜，这下好了吧。
　　唐雨筠也学苏妤看向窗户，假装什么都没听到，不过嘴角却微微上扬。
　　下了车两人跟着导航来到了猫咖门口。
　　“是这吧？”
　　先前怎么没发现老板取名这么随便呢，‘摆烂喵屋’，一看就知道老板……很摆烂。
　　唐雨筠肯定的点点头，率先推开门走了进去。
　　老板是个年轻的小伙子，看上去斯斯文文的，高高瘦瘦带个金丝眼镜，看到苏妤她们进来，轻轻点了点头笑的很暖。
　　交了钱又买了几个猫条，给手消完毒穿上鞋套，两人才进了隔间的猫室。
　　这里的猫一点都不怕人，刚进门就看见一只大橘翻着肚子躺在门口，一脸惬意的发出舒服的呼噜声。
　　两人随意找了个地方坐了下来，很快就有猫猫为了过来，不过它们的目标却是苏妤放在桌上的猫条。
　　有些胆大的直接就跳上了桌子低头嗅着猫条，又抬头看着苏妤，示意她赶紧拆开，本喵要吃。
　　还有些高冷的猫猫就蹲在一边看，不过眼里也都是对猫条的渴望。
　　苏妤的心都被萌化了，赶紧拆开一条，不过却是递给了旁边的唐雨筠。
　　“给，你也试试，这些喵喵好可爱的。”
　　唐雨筠点点头接了过去，很快猫猫就到她那了，胆子大的直接就抢到了第一口，还有些腼腆的只能干巴巴的望着，还有些蹭着唐雨筠的小腿，试图引起她的注意。
　　虽然唐雨筠嘴上不说，但她一脸享受的表情已经出卖了她，这些毛茸茸的小动物确实治愈，手感摸上去也很舒服，怪不得苏妤喜欢来这。
　　眼见着唐雨筠手里的猫条要见底了，苏妤主动又递过去一条，一脸我就知道的表情，傲娇道，“我就说它们很可爱的吧，没人能拒绝猫猫撒娇的。”
　　“是很可爱，不过这就是你忘了去接我的理由？”
　　唐雨筠还记得两人刚住一起时，苏妤自告奋勇要去接自己，谁知道却迟到了，身上粘的毛估计就是猫毛了，估计她也忘了吧。
　　“什么！我什么时候忘了接你啊，我怎么不记得？”
　　苏妤一脸懵，自从上一次撸猫还是在上一次了，久到自己都记不清，而且自己什么时候忘了去接她啊，有这么一回事嘛。


第51章 这个可以，这个不行
　　“友情提醒一下，那时候我们才刚认识没几天，而且那天许思琳也在场。”
　　唐雨筠头也不抬，继续低头逗着猫。
　　苏妤一愣，脑子里突然闪现出一些片段去，好像确实是有这么一回事，没想到她记忆还挺好，苏妤哭笑不得。
　　“想起来了？”
　　唐雨筠睨了他一眼，看苏妤的反应就知道她想起来了，愉悦的勾了勾唇，突然发现自己还是挺记仇的嘛。
　　“那只是个意外，我之后就没有过了。”
　　苏妤心虚的瞄了她两眼，自己就迟到了那么一次，还被唐雨筠记小本本了，玩物丧志啊，可是猫猫真的很黏人好可爱啊。
　　“嗯～”唐雨筠点点头。
　　“大花，来。”
　　唐雨筠拍了拍自己的腿，对着自己脚边独自玩球的大橘猫喊道。
　　大花听到有人叫自己的名字，抬头看着唐雨筠，圆圆的眼睛里闪现出不可置信，像是在说，‘是我嘛’。
　　唐雨筠也很有耐心的再次拍了拍，得到了肯定的答案，大花一个跳跃落到了唐雨筠旁边的长椅上，再慢慢走到唐雨筠腿上乖巧的趴着。
　　十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕，唐雨筠早有心理准备，只是没想到大花不仅看着胖，份量也是实打实的，明显看到自己的腿都凹进去了一点。
　　“哎？你怎么知道它叫大花？”
　　苏妤看着给大花顺毛的唐雨筠疑惑道，难道她以前来过？
　　“墙上这不都有嘛。”
　　唐雨筠一脸看傻子的表情看着苏妤，墙上贴了每只猫猫的照片名字，性格特征等基本信息。
　　苏妤进来第一件事就是找个凳子一屁股坐下，之后就低着头开始逗猫，头都不抬一下，能注意到就怪了。
　　大花可能被唐雨筠摸的舒服了，喉咙里发出‘咕噜咕噜’的叹息，整个身子都展开了，两只jiojio都炸开了花。
　　苏妤看着大花突然间就感觉有些委屈，自己还没枕过唐雨筠的腿呢，真是便宜这只胖橘了，气的鼓起了脸。
　　“哼！”苏妤故意哼的很大声，还把脸撇开了，‘我是绝对不会承认我居然在妒忌一只猫。’
　　“？？？”
　　唐雨筠莫名其妙被哼了一下也是一脸懵逼，自己好像也没说什么吧，店是她选的，猫也是她想撸的，怎么现在她还不开心了。
　　“你是也想撸大花嘛？”
　　唐雨筠看苏妤盯了很久的大花，难道是她也想摸，但碍于自己不好意思说。
　　“我？我想摸它？哼！”
　　苏妤转过来狠狠地瞪着大花，自己才不是嫉妒一只猫的，绝对不是。
　　大花像是感受到了苏妤的恶意，掀开了一点眼皮慵懒的看了眼她，揣手手的jiojio站了起来踩了踩奶。
　　苏妤看到这一幕更是气炸了，自己居然从一只猫眼里看到了挑衅。
　　“你你……你看它，我不管，你要它还是要我。”苏妤说话都有些不利索了。
　　“噗呲，当然是要你啊，你怎么还跟一只猫比上了。”
　　唐雨筠笑了，这家伙居然在跟一只猫较劲，她知不知道她自己炸毛的样子可比猫可爱多了。
　　“我都没有这待遇，凭什么它可以。”苏妤小声的嘟囔着，满脸不忿。
　　唐雨筠叹了口气，把大花轻轻放到桌子上，转头问苏妤，“你嫌弃吗？”
　　“什么？”苏妤不解，歪了歪头。
　　“我摸过它。”
　　“哼，我是嫌弃它，但我又不嫌弃你。”苏妤傲娇道，嘴角是忍不住的笑意，好像知道她接下来要干什么了。
　　等了一会发现唐雨筠并没有下一步动作，苏妤有些坐不住了，难道自己猜错了。
　　“嗯哼，你在期待什么？”唐雨筠一挑眉，好笑的看着她。
　　“谁谁……谁期待了，我这是我……”苏妤恼羞成怒。
　　“好了，我知道，乖啊，不气了，我也摸摸你。”
　　唐雨筠眯着眼，轻轻拍了拍她的脑袋，把苏妤当个小孩哄。
　　“谁要你摸啊，我又不是小孩子，而且你这哪是摸，明明就是拍嘛。”
　　苏妤轻拍开唐雨筠的手，不过心情明显好多了。
　　“咦，苏妤，你有没有发现好像有什么味道，感觉有点酸。”
　　唐雨筠把手放在鼻子前扇了扇，皱着眉一脸疑惑。
　　“什么？我可没有香港脚！”苏妤手摇的像个拨浪鼓，又立马低头看了看自己的脚，“不对啊，这不是穿着鞋嘛，哪来的味？不对，我脚又不臭，我慌什么。”
　　“哈哈哈，我是说某人的醋坛子翻了，也不知道是多少年的成年老醋了。”
　　唐雨筠被苏妤的反应逗笑了，这人第一反应居然是看她自己的脚，也是没谁了。
　　“我没有。”
　　苏妤嘴硬道，脸上却浮现出一抹可疑的红晕，看破不说破懂不懂啊，我才没有吃醋呢，况且对方还是只猫。
　　“好好好，没有，不过你脸怎么红了，这里很热吗？”
　　唐雨筠突然起了逗弄的心思，就喜欢看她慌乱又没办法的样子。
　　“我……我这是刚刚逗猫累的。”
　　唐雨筠点点头也不说话，眼神却耐人寻味。
　　苏妤快速的拿起一旁的逗猫棒，起身来到一只高冷的布偶面前，背对着唐雨筠，极其敷衍的摆弄着逗猫棒，另一只手在唐雨筠看不见的角度快速扇着风。
　　苏妤把猫咖的猫都逗了一遍，不给摸的就用猫条来诱惑，一根不行就两根，反正想尽办法都要摸到。
　　唐雨筠就这么静静的看着她，谁会想到自己跟她居然会有这么和睦相处岁月静好的一天呢，捻了捻手指，头发触感很顺滑嘛。
　　“啊～好满足，一次性撸这么多猫，还好有你陪我，我自己一个人是不想来的。”
　　苏妤一屁股坐到唐雨筠旁边，头一歪就搭在了她肩上。
　　“那我们再休息会就回去吧，已经不早了，该去吃晚饭了。”
　　唐雨筠发现自己跟苏妤在一起的时光总是过的很快，感觉刚刚才进来没多久呢，就又要走了。
　　“好。”
　　“雨筠，跟你商量个事呗。”苏妤坐直了身子纠结着要不要开口，可是自己真的很想拥有。
　　“你先说说看。”
　　“你看猫猫这么可爱，能不能养一只。”
　　苏妤眨巴着眼睛，可怜兮兮的看着唐雨筠。
　　“嗯～这个可以，这个不行。”
　　唐雨筠先指了指苏妤，又指了指蹲在自己手边的小花，果断拒绝。
　　苏妤叹了口气，委屈的低下头，就知道是这样，虽然唐雨筠并没有表现出抗拒，但记忆中她好像也没养过。
　　在苏妤低头的同时，唐雨筠也宠溺的看着她，虽然以前没养过，但试试也不是不行。


第52章 那我走～
　　M市以夜市出名，刚好她们所在的地方附近就有一条美食街，不过现在还没到点，好多商贩还没有出摊。
　　看着零零散散的一些摊头，苏妤犯了难，好像来早了，好多好吃的都还没出来呢，万一现在吃饱了，后面又看到想吃的那不就吃不下了嘛，总不能白来一趟吧。
　　今天的唐雨筠穿着一条浅色连衣裙，乌黑亮丽的头发披散着，头上戴着渔夫帽遮住了大半张脸，依稀能看见她微扬的嘴角，落日余晖照在她身上更显得温柔，苏妤一瞬间看呆了。
　　“苏妤？苏妤？”
　　唐雨筠伸手在苏妤眼前晃了晃，这人怎么回事，不是说去吃饭嘛，怎么还愣在这了。
　　“啊啊？我在。”
　　苏妤立马回过神，讪笑的摸了摸后脖梗，自己跟唐雨筠朝夕相处，这张脸几乎天天看，怎么还能看失神了呢。
　　“在想什么呢这么认真，我是说我们现在进去吃吗？”
　　“也行，不过现在会不会早了点，你看摊头还没来全呢。”苏妤有些纠结，又怕唐雨筠饿着了。
　　“我记得我们走过来的路上有一家饰品店，要不要回去看看。”
　　唐雨筠提议道，还以为是什么呢，在这磨叽半天，原来是为了一口吃的。
　　“好啊，等我们逛完了，他们也该出来全了。”
　　苏妤自然的挽起唐雨筠的胳膊，折返回去找那家店去了。
　　“哇～这个杯子好可爱，这个摆件也好好看，这个抱枕好软乎啊，雨筠，雨筠，你也来看看。”
　　本来刚进门还是很收敛的，不过很快苏妤就放飞自我了，仗着这边没人认识她，直接就不要形象了。
　　唐雨筠扶额，谁能想到这一副乡下人进城模样的人是那个一年内就把一个公司起死回生的小苏总呢，别说其他人不信，要不是自己了解也是不相信的。
　　“嘿！可爱不。”
　　苏妤从唐雨筠背后窜了出来，一脸得意的看着她，还在眼角旁比了个剪刀手。
　　“嗯，很可爱。”
　　苏妤不知道什么时候戴了个猫耳发箍，边缘是一圈黑色里面的白毛毛茸茸的，唐雨筠没忍住伸手捏了捏猫耳朵，移开的时候顺手还摸了摸苏妤柔顺的头发，很舒服。
　　“那你也来试试看。”
　　还没等唐雨筠拒绝，苏妤就摘了自己帽子，从背后又拿出一个猫儿发箍给自己戴上了。
　　苏妤满意的点点头，又拉着唐雨筠来到镜子前。
　　唐雨筠头上的猫耳是黑色的绒毛里面只有一点粉红，不知道是黑色诱惑还是人比较诱人，苏妤差点又走神了。
　　“来拍个照记录一下。”
　　苏妤拿出手机打开相机，不过怎么看怎么别扭呢。
　　“雨筠？”
　　“嗯？怎么了？”不是说拍照嘛，怎么喊自己，唐雨筠侧头看了眼苏妤。
　　“小妞，给爷笑一个。”
　　苏妤挑起唐雨筠的下巴，故意勾起一抹邪魅的笑。
　　“噗呲，你干嘛，幼不幼稚。”
　　唐雨筠一把拍开她作乱的手，这人居然还玩霸道总裁那一套，店里还有那么多人呢，这也太尴尬了吧。
　　“咔嚓——”
　　苏妤看着自己手机里抓拍的照片，满意的勾了勾唇，这才自然嘛，照片里的人眉眼弯弯，看着苏妤的眼神也是无奈，苏妤则是满眼笑意，一副得逞的表情。
　　“我们再来几张吧。”
　　唐雨筠很配合的跟苏妤拍了几张自拍，就怕她再做出什么超出自己意料的行为，双方又互相拍了几张这事才算完。
　　看着外面的天全黑了下来，两人才结账走出饰品店。
　　因为晚上要去吃饭，苏妤并没有买多少，不过让唐雨筠疑惑的是为什么要买饰品样的照相机，除了能亮能发出‘咔嚓’声，其他好像也没什么用。作为装饰它没有其他的好看，说实用也不实用啊，总不能要靠它照明吧。
　　“你怎么不戴啊。”
　　苏妤摆弄着自己胸前的小相机，一共买了两个，刚才就把另一个递给唐雨筠了，现在还被她握在手里，看上去丝毫没有要戴的意思。
　　“你很喜欢这些小玩意嘛。”
　　唐雨筠拉开盘在手里的链子，伸头戴到自己脖子上。
　　“还行哈，不过这个挺有意思的，而且要是遇到坏人还可以用它拖延一下时间。”
　　苏妤思考了一下，自己算不上特别喜欢，可能就是第一眼看上了就想拥有，反正自己开心就好了，管其他什么呢，又不是负担不起，直接全款拿下，而且还是两。
　　“哦？怎么拖延？难道直接砸向对方的脸，那还不如直接跑呢。”
　　“如果有机会跑肯定是要跑的，万一他追了上来，这时候你就可以拿这个照他，在黑暗中强光是非常刺眼的，这就给你争取到了逃跑的时间，不过这个办法仅限于晚上，白天你还是大喊‘着火了’比较管用。”
　　苏妤点点头，一脸认真的回答着唐雨筠的问题，还提供了一些比较靠谱的方法。
　　都说认真起来的人最有魅力，苏妤一脸的严肃再加上她不自觉低沉了下来的嗓音，更显得她沉稳，也更加吸引人。
　　“哎哎哎，你看现在多热闹，跟刚刚完全是两个世界啊。”
　　正经不过三秒，离美食街还有一段距离，苏妤远远就看得见它的琳琅满目灯火通明，开心的指给唐雨筠看。
　　“那还等什么，还不快走。”唐雨筠笑道。
　　这个点，上班族跟学生党都出来了，不仅能吃到各式各样的美食还能看到俊男靓女，斛筹交错好不快活。
　　“擦擦你的哈喇子，快滴到你吃的上了。”
　　苏妤从刚刚就盯着一对男女，他们长的确实不错，但也不用看这么久吧，唐雨筠忍不住出言提醒。
　　“啊？哪呢哪呢，你骗我。”
　　苏妤下意识拿手擦了擦，这才发现被唐雨筠耍了，一脸委屈。
　　“是食物不好吃吗？”
　　唐雨筠歪了歪头，一脸不解。
　　“挺好吃的。”
　　苏妤点点头，这边的特色确实不错，尤其是这个叫烧饵块的，虽然是用煮熟的大米饭压成块，再刷上酱就成了，简单又好吃。
　　“那就是我不好看咯。”唐雨筠假装叹了口气，哀怨的看着苏妤。
　　“啊？！”
　　“你都盯着人家看了好一会了，看来是看我看腻了，那我走～”
　　唐雨筠用手抹了抹并不存在的眼泪，作势就要走。
　　苏妤嘴角抽了抽，这演技也太差了点吧，我怎么不知道原来你还是个戏精呢。
　　“噗哈哈，你好看你好看，你最好看了，不过你不觉得那个男的有点眼熟嘛。”
　　苏妤用眼神示意唐雨筠往那边看。


第53章 抛物线
　　“这不是那个……纯情少男嘛。”唐雨筠给苏妤对着口型。
　　苏妤不是个吃亏的人，当初把视频给了祁远后也让他把拍的视频给她，里面很清晰的拍到了他跟另一个女人的脸，唐雨筠当时也跟苏妤一起看了，所以对这张脸还是挺有印象的。
　　“我们要不要跟上去看看？”
　　苏妤说到这个两眼都在放光，热乎的八卦耶，谁不想第一时间知道。
　　“没兴趣，要去你自己去。”
　　唐雨筠淡淡说完，转身向相反方向离开，自己是跟苏妤出来玩的，又不是出来看别人玩的，可不能本末倒置了。
　　“哎哎哎，等我啊，不去就不去呗，没有你我一个人也没意思啊。”
　　苏妤赶紧追上唐雨筠，把手里的小吃递到她嘴边，笑得一脸讨好。
　　两个人就这么晃晃悠悠的逛着，只要看到喜欢的就拿下，但唐雨筠每样就只吃了一些，大部分都进了苏妤的肚子，撑得她连连打嗝。
　　“你还要吃嘛。”
　　虽然是调笑的话语，但眼神中满是担忧，晚上吃这么多不容易消化，肯定会难受的。
　　“嗝～不吃了不吃了，再吃就炸了。”
　　苏妤双手扶着腰，连连摇头，这些好吃是好吃，就是太费胃了。
　　“那我们回去？”
　　“行，对了也给她们带点吃的，昨天给人那孩子吓着了，都忘了道歉了。”
　　苏妤记得除了基本的礼貌用语，范可嘉都没跟自己说过一句话，她是秦悦的徒弟，以后接触肯定不会少，可不能把关系搞僵了。
　　“你也知道啊，下次可别这么干了，我记得出口那边好像有卖糖葫芦的，去看看？”
　　唐雨筠无奈道，现在的苏妤哪都好，就是太喜欢捉弄人了。
　　“别跑，快拦住他，他是小偷！”
　　唐雨筠刚听到身后传来的声音就被苏妤抓住了手臂带到了道路内侧，紧接着就听到‘嘭’的一声，一个男的摔倒在了地上。
　　还没等他爬起来，就被身后几个染着五颜六色头发的小子压住了，地上的男的抬起头怨恨的看了眼苏妤，要不是她伸脚绊自己，自己怎么会被抓到。
　　“看什么看，还不把我妹子的钱包拿出来，别逼我扇你噢。”
　　一个黄毛站了起来，有着一张国字脸，体格健硕，不笑的时候一脸严肃很有威慑力，看上去是这群人的大哥，一个女孩刚从后面追了上来，整个人都气喘吁吁的，这应该就是他口中的妹子。
　　“我拿我拿，但是你们先起来啊，压着我我拿不了。”地上的男的立马求饶，不过苏妤却看到了他眼里的狡猾，勾了勾唇留了个心眼。
　　“行，你要是敢耍花招，我们打的你妈都不认识。”
　　“接住。”
　　地上的男的站起身，拍了拍自己身上的灰，拿出一个浅粉色的包虚晃一扔，喊完撒腿就跑。
　　所有人都朝他扔的方向看去，但什么都没有。
　　“卧槽，大哥，我们被耍……了。”一个小弟率先反应过来，话还没说完就又被一声‘嘭’打断了，一脸愕然的看着又摔倒的小偷，又一脸惊讶的看了看苏妤。
　　苏妤冷哼一声，拍了拍手，就知道这家伙贼眉鼠眼的不老实。
　　这下子好像真的惹怒了他，蹭的一下站了起来，一脸恶毒的看着苏妤，眼里像是有条毒蛇在吐着信子，把手上的钱包随意扔到地上，向着苏妤就直扑过去。
　　苏妤轻蔑一笑，侧身躲开了，又一脚踹向他的后背，让他摔了个满脸灰。
　　那男的跪坐起来，愤恨的锤着地，突然发现自己旁边站着一个女孩，好像是跟那个女的一起的，突然恶从心起，‘既然我打不过她，那这个看上去柔柔弱弱的总该打的过了吧。’
　　“糟了！”
　　苏妤一惊，怎么把他踹雨筠那了，怎么办，来不及了。
　　“雨筠！快躲开！”
　　苏妤同时跑向唐雨筠，眼睁睁看着地上那个男的猛地窜起身，双手成爪状，看上去是要去掐雨筠的脖子。
　　苏妤目眦尽裂，眼眶都红了，浑身都微微颤抖，‘真的要来不及了嘛！’
　　“嘭！！！”
　　“嗯？嗯！”
　　苏妤跑向唐雨筠的步子愣在原地。
　　唐雨筠在那个男的倒地时就一直注意他的动作，在他过来的瞬间，一个漂亮的转身侧踢就把他踢出一米远。
　　其中一个黄毛小子用手揉了揉眼睛问旁边的人，“你有没有看到一条抛物线啊，我好像眼花了。”
　　“不，你没有看错，就是。”旁边的人一脸震惊的回答了他。
　　这时那国字脸的大哥终于反应了过来，让他的那群小弟继续压着他，并报了警。
　　“好了，别哭了。”
　　唐雨筠一脸心疼的看着苏妤，用拇指轻轻拭去她眼角的泪，她现在心里肯定很自责，这也不能怪她啊。
　　“我……我哭了？”
　　苏妤说话的声音都有些哽咽，还带了丝沙哑，用手摸了摸自己眼角，果然一片湿润，估计是看到唐雨筠安全时不自觉就绷不住了。
　　“没哭没哭，我们家苏姐姐那么强的人怎么会哭呢。”
　　唐雨筠试图想缓和一下气氛，逗一逗她。
　　苏妤听到这话，并没有觉得好受，眼泪更像是开了闸怎么都止不住，眼眶也是越来越红。
　　“哎哎哎，我这不是没事嘛，没事了没事了。”
　　唐雨筠捧着苏妤的脸，一点点轻轻柔柔的给她擦着，不厌其烦。
　　苏妤轻轻拉下唐雨筠的手，一把把她拉进怀里，轻轻环着她的腰，感受到她那真实的温度，才渐渐稳定下来，把下颌搁在唐雨筠肩膀上，轻轻呢喃道“我是真的好害怕。”
　　唐雨筠轻轻抚着苏妤的背，温柔的回道，“我知道，我在，现在没事了，我没事。”
　　周围的人也没人敢上前打扰她们，毕竟刚刚真的很惊险，要不是唐雨筠有点战斗力，还不知道最后的结果如何呢。
　　又抱了一会，苏妤缓过了劲，慢慢松开唐雨筠，吸了吸鼻子，有些不好意思。
　　“苏姐姐，要不要再抱会啊～”
　　看着苏妤恢复了平静，唐雨筠开始调侃起来。
　　“额……不用了不用了，我现在好多了。”
　　苏妤摸了摸鼻子，这还是自己第一次情绪这么失控，都是因为眼前这个人啊，自己好像离不开她了。
　　眼神略过地上重新被压的男的，眼里涌现出一团黑雾，半阖着双眼，将阴狠的眼神藏在眼皮下，这个人真该死啊。


第54章 你还有我
　　警察很快就来了，带走了那个男的，还有国字脸的一个小弟去配合调查。
　　“小姐姐，你们没事吧，刚刚谢谢你们，要不是你们帮忙，他估计就跑了，我叫秦飞，不嫌弃的话交个朋友吧。”
　　秦飞紧皱的眉头舒展开，自己根本来不及上去帮忙，还好这两个小姐姐不是一般人，否则这就是给她们带来了麻烦，自己心里也会很愧疚的。
　　“没事，不用谢，我们没事。”
　　等了一会苏妤都没开口，唐雨筠心里叹了口气，安抚的捏了捏苏妤牵着自己的手，淡淡回答。
　　“小姐姐，我家是开烧烤摊的，就在前面一点了，要是不嫌弃的话我请你们吃，我爸妈手艺可是附近出了名的，就当给你们帮忙的感谢了。”
　　秦飞热情邀请，不做点什么总感觉过意不去。
　　“不……”
　　“姐姐们，就去吧，秦哥他爸妈的手艺真的超棒的，你们绝对会喜欢的，而且你们要是不答应的话秦哥估计也会很愧疚的。”
　　开口说话的是那个被抢包的女生，看上去年纪不大，应该是个学生，圆圆的脸，很可爱，挽着秦飞的胳膊温声劝说着。
　　“对啊对啊，就去吧。”
　　“是啊，秦哥难得这么大方呢，我们也可以跟着沾光。”
　　“就是就是，姐姐们就去吧。”
　　跟着秦飞的小弟们也都在劝说着，虽然他们的头发五颜六色的，但从清澈的眼神中就可以看出他们是真诚的。
　　“不是我们不想去，我们刚刚逛了好久了都吃差不多了。”
　　架不住这么多人诚心的邀请，而且对方看起来还都是学生，不想负了他们的好意，委婉拒绝道。
　　“没事，还有我们呢，我们吃的下，你们只要人到了就可以了，嘿嘿。”
　　其中一个男孩子不好意思的挠挠头，憨憨的笑道。
　　“哎哟，你打我干嘛。”
　　站在他旁边的人‘啪’的一巴掌拍在他肩膀上，“说什么呢，人家两个小姐姐可是主角，有你什么事。”
　　“去吧，人家孩子都这么邀请了，可别驳了人家的好意。”
　　唐雨筠还在纠结怎么回绝，苏妤就开口打破了双方的僵持。
　　唐雨筠侧头对着苏妤挑眉，满眼是不可思议的惊讶，要是放在以前这人都是一口回拒的，今天改性子了？
　　“好耶，走，我给你们带路。”
　　“哇，今晚加餐喽～”
　　苏妤对着唐雨筠浅浅的笑着，眼神示意自己已经没事了，不用担心。
　　两个人被这几个人围在中间簇拥着往前走，路过的人频频回头，毕竟这么多花花绿绿头发的人一起出来也是很少见了，谁看了不说一声‘卧槽牛逼’。
　　“爸妈，我带朋友来了，还交了两个新朋友。”
　　是一个露天的烧烤摊，外面几乎坐满了，穿过人群来到了里屋，秦飞一进门就熟稔的喊了起来。
　　“行，里面还有桌子，你先带你朋友去，那边有串好的，你先自己弄，等我跟你爸闲下来给你们烤点拿手的。”
　　面前这个笑得一脸慈眉善目的阿姨就是秦飞的妈妈，看上去对秦飞的行为已经习以为常了。
　　“谢谢阿姨。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“阿姨又变漂亮了。”
　　本来还在低头忙活的秦妈妈顿时就笑开了花，“好了别谢了，知道你们嘴甜，再夸我可就飘了啊。”
　　“怎么就只夸你们秦阿姨，也不知道夸夸我这个叔叔啊，我可太伤心了。”
　　一旁的秦爸爸说的那叫一个委屈，引得众人哈哈大笑。
　　苏妤看着这么一群耍宝的人也是淡淡的笑着，本来还在好奇他们怎么敢染这些发色的，现在看来都是有原因的，父母跟孩子之间的相处氛围真的很好很轻松。
　　苏妤拉着唐雨筠到一边的椅子上坐下，不过很快就察觉到了不对劲，唐雨筠很安静，也不说话就紧紧跟在苏妤身边，不过看向他们的眼神流露出一丝羡慕。
　　“怎么这么看着我？”
　　唐雨筠刚从沉思中回过神，就看到了一脸担忧心疼看着自己的苏妤。
　　苏妤也不说话，浅浅笑了笑，侧了侧身子靠近唐雨筠，在她耳边轻声道，“没什么，我只是想说，你还有我。”
　　想到那两个人，苏妤一脸愤恨，还好现在进去了，不然唐雨筠还不知道要遭多少罪，只不过她那个名义上的弟弟也不知道跑哪去了，居然连杜鹏都找不到人。
　　“哼，你还安慰我呢，也不知道刚刚哭的稀里哗啦的人是谁。”
　　唐雨筠知道苏妤对自己其实是非常上心的，几乎自己每次有什么小情绪她都能及时发现，并且第一时间解决，这次也不例外，但她就是嘴硬的不想承认自己刚刚听到她说的话很感动也有些害羞。
　　“额，那什么，我有点渴了，你要不要喝点什么，我去拿。”
　　苏妤赶忙扯开话题，‘这也太丢人了，唐雨筠以后肯定会时不时拿出来调侃自己的，啊，我的一世英名，我的形象全没啦～好气。’
　　看着苏妤递给自己的酸奶，唐雨筠也很贴心的没再提起那个话题，毕竟要是惹炸毛了，还不得要自己哄。
　　“小姐姐们，知道你们吃过了，不过多多少少还是吃一点吧，就当饭后小食了。”
　　秦飞将烤好的烤串端了过来，身边围了一圈他的小弟，都眼馋的等着他手上的那口吃的。
　　加上苏妤两人，桌子刚好坐满了。
　　“小姐姐，你们是附近M大的嘛？”
　　“小姐姐，你知不知道刚刚你们真的好帅啊。”
　　“对啊对啊，那一脚真的帅呆了。”
　　众人七嘴八舌的问着苏妤她们，脸上全都写满了羡慕，他们一般行动都是结伴，很少有像苏妤这样一对一对情况，毕竟能群殴，谁还想着单挑啊，这不傻嘛。
　　“哎哎哎，你们话怎么这么密呢，当心吓着人两位小姐姐。”
　　秦飞赶紧插了一嘴，这些人也不知道收敛收敛，这一个个的看到美女都走不动道了是吧。
　　“也别叫我们小姐姐了，我叫苏妤，她是唐雨筠，直接叫名字就可以了。”
　　苏妤也没有不耐烦，只是觉得这些孩子热情很纯澈，跟他们在一起很轻松，而且也没有那么多勾心斗角的破事。
　　“对，直接叫名字就好，而且我跟你们应该也差不多大。”
　　唐雨筠附和道，不过在心里小声说了句，‘至少表面年纪差不多，心理年龄可就大多喽。’


第55章 扣工资，我要扣工资！
　　虽然两人都没吃什么，但听着这些孩子插科打诨还是很有意思的，苏妤唐雨筠明显心情都好多了。
　　临走的时候，苏妤想要付款，毕竟人家摆摊挣钱也不容易，但秦妈妈坚决不收，说什么都是秦飞的朋友，而且还帮忙拿回了钱包，那就更不能收了。
　　苏妤推不过，只好放弃了，承诺以后有机会还会再来的。
　　“苏妤？”
　　两人买完了糖葫芦，就到道路旁边等车了。
　　“嗯？怎么了？”
　　苏妤被唐雨筠喊了声，疑惑的看着她。
　　“我记得你一般不会轻易答应别人的啊，今天怎么例外了。”
　　唐雨筠早就想问了，奈何没有找到合适的机会。
　　“哦，你说这个啊，你别看他们染了这么些五颜六色的颜色，跟个该溜子似的，不过一个人的眼神是骗不了人的，他们眼里没有那么多复杂的情绪，有的只是清澈纯粹，跟这些孩子相处肯定很轻松的，你看没错吧。”
　　当时苏妤就是这么想的，而且谁规定染头发的就一定是坏人，黑头发就一定是好人的，不能以发色看人的好吧。
　　唐雨筠点点头也表示认同。
　　“走吧，车来了，我们回去了。”
　　酒店走廊。
　　“我跟你说，今天真是充实啊。”
　　苏妤双手都拎着东西，但一点也不妨碍她高兴的跟唐雨筠比划的动作。
　　“不仅充实，还很刺激呢，你下次……”
　　“哼，别让我再看见他，我见一次打一次，不过下次得把你弄到安全的地儿，离战场远远的。”
　　苏妤说到这个，一脸的义愤填膺，要不是手上有东西，估计会现场来个一套组合拳。
　　“哦？是嘛？”
　　唐雨筠挑了个眉，本来想让她下次别这么莽撞了，可能是自己受以前环境影响吧，总是习惯性冷眼旁观，除非是关乎到自身的利益，而且还会平衡利弊，否则是不会帮忙的。不过苏妤肯定也不会听，说了也没用，而且这也没什么不好的，顶多就是麻烦了点。
　　苏妤回想起唐雨筠的那一脚，到现在还是会被震惊到，这人还真是深藏不露啊，脑子里好像也没有她会打架的记忆，原以为她就是个柔柔弱弱的女孩子，没想到啊，你居然是这样的唐雨筠。
　　“额，那我们下一次可以试一下混合双打。”苏妤浑身一惊，讪笑道。
　　“我觉得也可以。”唐雨筠认同的点点头。
　　“哎哟，卧槽，谁啊！”
　　晚上酒店的灯都很朦胧，再加上苏妤一直在跟唐雨筠说话，也没注意到房门口蹲了个人，刚要走到房门口就被蹭的站起来的黑影吓了一跳，忍不住爆了个粗口。
　　“是我，范可嘉。”
　　范可嘉看着苏妤一脸哀怨，打电话不接发消息不回，想着这么晚了应该也回来了，谁知道自己一蹲就是半个多小时。
　　“额，我不就是昨天小小恶作剧了一下嘛，你也用不着这么快就报复我吧。”
　　苏妤震惊道，这人报复心比自己还重啊，昨天刚捉弄完，今天就要还回来了。
　　“谁要报复你，我老师说了，你就是个长不大的小屁孩，我一点都没放在心上，我来是想喊你去我们房间，老师说找你有事。”
　　范可嘉撇了撇嘴，要不是老师让喊你才不过来呢。
　　“你你你……你就是这么说你老板的，我可是你老板。”
　　苏妤气的话都说不利索了，说自己小屁孩也就算了，还当着唐雨筠的面，我的形象啊，扣工资，我要扣工资！
　　“这可不是我说的，我只不过是原封不动重复一下老师的话罢了。”
　　范可嘉现在一点都不害怕自己被炒鱿鱼，一开始的时候还是挺忌惮自己面前这个老板的，不过秦悦跟自己说过，苏妤对事不对人，工作是工作生活是生活，她不会把生活上的事拿到工作中说事，只要你有实力，能为她赚钱，她是不会怎么样的。
　　“嘿！秦悦就是这么跟你说我的，等会我就去跟她说道说道。”
　　苏妤那叫一个气急败坏啊，自己这个老板一点威慑力都没有了，刚想撸起袖子表达一下不满，奈何自己双手拎着东西，而且自己也没穿外套，也没有袖子可撸。
　　“好了，你俩别斗嘴了，不是说秦姐找你有事嘛，我们赶紧收拾一下去吧。”
　　唐雨筠在一旁看了半天的戏，没想到苏妤也有吃瘪的一天啊，本来想着憋笑给苏妤留点面子，但奈何嘴角不争气，自己咧到耳朵根了。
　　“哦，对了，还给你们带了点吃的，就当是我昨天吓你的赔礼，你先拿过去吧。”
　　苏妤将手里的一个袋子递给范可嘉，里面是两盒糖葫芦。
　　范可嘉接过袋子，视线在另一个手上停留了一会。
　　苏妤从鼻子里哼出一口气，“看什么看，你可别得寸进尺，这是我给我家雨筠挑的，你就别想了。”
　　“谁稀罕。”范可嘉切了一声，转身走了，走了几步还不忘回头提醒她们快一点。
　　“雨筠～你看看她。”
　　苏妤一脸委屈，撅着嘴看着唐雨筠。
　　“好啦，我们也快一点，不然她们该等着急了。”
　　唐雨筠捏了捏苏妤的脸，笑着哄道。
　　两人路过纯情少男的房间门口时，苏妤还下意识看了眼，也不知道他们后续怎么样了，没看到热乎的八卦，有些可惜。
　　一进门，苏妤就看到秦悦坐在沙发上捣鼓着手机，唐雨筠就在她身边都没能拉住她，就听到‘啪’的拍桌子声。
　　“你……”
　　苏妤气势汹汹的想要质问秦悦，但被她一记刀子眼又给憋了回去。
　　“噗。”
　　“咳咳。”
　　唐雨筠想到了苏妤会很怂，但没想到她这么怂，差点没被口水呛到，难道怕老师是每个人刻在骨子里的，不过自己怎么没感觉，难道是自己成绩太好了，根本就没怕过。
　　“这个是你吗？”
　　秦悦也不废话，把手机里的图片递给苏妤看。
　　苏妤皱了皱眉，这是唐雨筠把小偷踢翻后有人从侧面拍的一张照片，里面只能看到唐雨筠的背影和自己的一张侧脸，也不知道秦悦是哪里来的照片。
　　“你哪来的照片？”
　　“网上的，我给你发了消息，你没回。”秦悦淡淡的看着苏妤。
　　唐雨筠也凑近看了眼照片，确实是苏妤跟自己没错了，虽然只有半张脸，但还是能看出这人的紧张着急。
　　“放心，你不是主角，你再往后面人群中看看。”秦悦安抚似的看着苏妤，让她先不要紧张。
　　“这……又是他！”
　　苏妤跟唐雨筠对视一眼，没想到他们俩当时居然也在场。


第56章 一点都没在怕的
　　当时的动静闹得还挺大，围了不少看热闹的人，没想到纯情少男和那个女的也被吸引了过来，还被人拍到了网上。
　　“听你的语气，你居然认识啊。”
　　秦悦还是有些诧异的，毕竟这个男的虽然有粉丝有流量，但演技却不敢恭维，这种人也不知道怎么火的，对于这种流量明星，别说让她看了，眼皮都不会抬，她能知道也是很意外。
　　“这个……见过两次吧。”
　　苏妤随意找了个位置坐了下来，拍了拍旁边的空位让唐雨筠也坐，毕竟站着多累啊，能坐着就绝不站着。
　　“他是我们这部剧的男主，因为有流量导演才同意他出演，毕竟也是个小成本的网剧，能有个引流的也不错，只不过……”
　　秦悦慵懒的往后一靠，手指在腿上打着节拍，双眼紧盯着苏妤。
　　“只不过由于这张照片的流出，他的粉丝就炸了，毕竟他可是立的纯情少男的人设呢，没想到居然是有女友的，这可要看他怎么解释才能让这些粉丝相信呢。”
　　苏妤接过话，没想到祁远还没出手呢，他自己就先跳了出来，苏妤看热闹不嫌事大，好笑的勾了勾唇。
　　“上热搜了。”
　　唐雨筠用手肘轻推了苏妤一下，把手机拿到她眼前提醒她看。
　　“哟，还真是，虽然排在末尾，但按照这个热度估计排名还会再上，这就要看他后面的团队怎么公关了，不然可服不了众啊。”
　　苏妤翘起个二郎腿，这种事在娱乐圈不少见，最后就要看背后的人保不保他了。
　　“在这种风口浪尖的时候，导演估计也会考虑要不要换人，工作可能会延后，这对漫歌很不利，她现在急需作品来进入观众的眼球。”
　　秦悦想着换人可以，但重新找人肯定会浪费很多时间，自己是可以等，但漫歌等不了那么久，这才刚有点起色，可别中道崩殂了。
　　苏妤皱着眉点点头，确实是这样，只有让更多的人认识你有了一定的粉丝基础才能在这个圈内站的住脚。
　　点开一个营销号，‘新晋流量小生疑似夜会女友，纯情少男人设彻底崩塌’，苏妤差点没笑喷，这些人是会取标题博人眼球的。
　　评论区也是两极分化，一部分在洗一部分在黑，甚至还有人艾特官方工作室。
　　“这男的，‘丰正娱乐’的！”
　　苏妤正乐着呢，突然反应过来，抬头看着秦悦。
　　“我还以为你知道呢。”
　　秦悦一挑眉，不是她不告诉啊，她是真的不知道她不知道。
　　苏妤下意识朝唐雨筠的方向看了一眼，松了口气，发现她并没有什么太大的反应，至少表面上很平静。
　　‘丰正’是顾氏旗下最大的娱乐公司，记忆中唐雨筠好像也接手过，但不知道为什么仅仅过了几个月就不干了，明明那时候‘丰正’在她手里蒸蒸日上，估计这里面也有顾城的手笔。
　　“那你现在怎么想的？”
　　秦悦看着苏妤，这可是个机会，可别告诉自己她什么想法都没有。
　　“既然你都这么问了，那我可就来劲了，毕竟对面可是顾家呢，不搞点破坏怎么行呢。”
　　苏妤低头笑得一脸阴沉，这时候再不出手就真的是傻子了，就算是掉块皮也是好的。
　　“对了，这男的叫什么来着？”
　　祁远好像跟自己说过但好像没记住，毕竟这些不重要的人物一般不会被大脑收入的，太占内存了。
　　“姜维。”
　　唐雨筠汗颜，虽然人家这名字是普通了点，但也不至于刚说过就忘了，怕不是鱼的记忆哦。
　　“无所谓了，反正这事我是掺和定了，人家都把肉喂到嘴边了，不吃那就不礼貌了。”
　　苏妤找到祁远的电话拨了过去，她就不信他会放过这么大好的一次机会。
　　“喂，是祁远吗？”
　　“嗯，是我。”
　　祁远好像一点都不意外苏妤会打电话给自己。
　　“想让这把火烧的更旺一点嘛，今晚可是绝佳的机会哦，好好把握啊。”
　　苏妤的声音听上去有些蛊惑。
　　“可以，不过小苏总可别忘了自己说过的话，不然我不仅不会给你卖命，还会跟你拼命呐。”
　　想到上司早上对自己无缘无故劈头盖脸的一顿骂，祁远早就受够了，毫不犹豫就答应下来，既然要跑路那就留个烂摊子给他。
　　“好像有人在压热搜，刚刚明明都进前五了，现在一下子又掉下去了。”
　　唐雨筠时刻关注着网上的情况，发现不对劲，立马提醒苏妤。
　　“你也听到了，接下来的事不要我教你吧，你就只管爆料就好了，他们可以花钱撤热搜，那我也可以买热搜啊，就看谁拼的过谁了。”
　　“行，我给你发个账号，你就看好了。”
　　“静候佳音。”
　　两人挂断电话，苏妤纠结要不要给朱瑶打个电话，毕竟自己以前也很讨厌下班时间有人给自己打电话，不过这次情况特殊，就先麻烦一下吧。
　　“喂，朱瑶，找你有个事稍微加个班，三倍工资。”
　　“好嘞，不过老板你不是跟唐小姐出去旅游去了嘛，怎么还谈起工作了。”
　　朱瑶听到加班刚要抱怨，就被三倍工资堵住了口，嘴拐了个弯，回答的那叫一个殷切。
　　“这你就别管了，你看到热搜了吧，‘丰正’的一个小流量，我给你发个账号，你让公关部加个班，说什么都要把这个账号顶上去，钱你们不用担心，直接砸。”
　　苏妤终于想起来了，这个姜维也不是个什么好东西，原文中就是他污蔑于漫歌的，被前任甩了就盯上了于漫歌，谁知道于漫歌根本就看不上他，直接就拒绝了，谁知道他得不到就毁掉，直接就往她身上泼脏水，那时还是小透明，心性也不是很坚强的于漫歌根本顶不住这种压力，一度想要自杀。
　　没想到自己改变了于漫歌的轨迹，居然让这两人对上了，这下不仅可以帮唐雨筠出口恶气，还能除掉一个渣男，一箭双雕啊。
　　“老板，你这么早就要跟顾家对上了吗？”
　　朱瑶有些担心，这个姜维听说也是顾氏拿钱砸的，这么贸然的对着干，估计不是很稳妥。
　　“没事，你就按我说的做，不会有事的。”
　　对上了又怎么滴，现在的顾家可不是五年后的顾家，他们可拿自己没办法，有不服都给我憋回去，苏妤一点都没在怕的。


第57章 你……明白吗（修1）
　　“对了，老板，我还有一件事没跟你说。”
　　朱瑶犹豫着要不要开口，毕竟这件事说大不大，说小也不小，而且估计还会膈应苏妤。
　　“嗯？什么事？刚好趁现在一起解决了。”
　　苏妤还以为是工作上的什么事，自己也跟她说过没什么重要的事不要打扰自己，估计朱瑶是遇到进退两难难以抉择了，也不敢给自己打电话，身为老板还是要主动点，这也算是为下属排忧解难了。
　　“就是那个顾氏的小顾总又回来了，而且这次是苏总亲自带回来的。”
　　朱瑶快速说完这句话赶紧屏住了呼吸，生怕一个大喘气就引火烧身了。
　　苏妤本来还笑意盈盈的脸上立马染起了寒霜，整个人都阴沉了下来，这个人还真是顽强啊，阴魂不散的。
　　这个苏总肯定不是说苏文瑞的，毕竟这种小事他从来没放在心上过，况且上次跟他提到顾城，他都不知道有这回事，那就只能是苏麒元了。
　　“好，当真是好得很啊。”
　　苏妤咬牙切齿道，后槽牙都要被她咬碎了，看来这次动手还真是动对了，就当是给他一个警告。
　　唐雨筠也不知道朱瑶给她说了什么，居然会让苏妤这么生气，轻轻握住她的手，用指腹慢慢摩挲着，试图让她平静下来。
　　感受到唐雨筠的小动作，苏妤心里一暖，面色也稍稍平复了些，用空着的手轻轻拍了拍附上她的手背，示意自己没事。
　　“雨筠，看来我们要提前结束旅行喽。”
　　苏妤对着唐雨筠浅浅笑了笑，但只有她知道自己内心是多么的烦躁，这顾城怎么回事，为什么非要到自己公司，他到底是有什么目的，是为了自己？为了公司的机密？还是为了……唐雨筠！
　　苏妤瞳孔极速一缩，双拳紧紧握在两侧，他要是敢把主意打到唐雨筠身上，那就别怪自己心狠手辣了。
　　“提前结束也好，那还省的我一天天那么累呢，就这两天步数加起来比我在家一星期都多。”
　　唐雨筠耸了耸肩轻松道。
　　“有什么事等我回去再说，没给他办入职吧。”
　　“苏总亲自领着的，谁敢拦啊。”朱瑶也很无奈，虽然苏麒元不管事了，但再怎么说也是现在苏总和老板的父亲，就是自己有心也无力啊，就更别说公司里的那群人了。
　　“我就知道，你就还像以前那样，先稳住他，别出什么乱子就好，我后天回去。”
　　苏妤交代完就挂断了电话。
　　苏妤深吸一口气，转头对秦悦说，“秦老师，姜维的事就麻烦你先盯着了，有什么情况就联系我，对了还有可以把你们导演的联系方式给我嘛，我亲自去找他聊聊。”
　　秦悦看着眼前有些乱了方寸但又冷静处理的苏妤有些感慨，这是自己亲手教出的学生啊，这么多年了怎么会不了解她，一定是对方触碰了她的底线了，而且这个底线很有可能就跟她旁边乖巧的坐着的女孩有关。
　　“行，已经发给你了。”
　　“多谢，那我们就先回去了。”
　　苏妤现在出现很强烈的危机感，她开始害怕了，顾城这玩意就是个定时炸弹，顾氏一天不除，自己就一天不得安宁。
　　回去房间的路上，唐雨筠明显感觉牵着自己的人全身都在微微颤抖，步伐也略显仓促，像是在极力克制自己。
　　“你没事吧。”
　　唐雨筠关上房门，插上房卡，担忧的问着苏妤。
　　苏妤也不说话，兀自走到角落里缓缓坐下，曲起腿双臂环绕着。
　　唐雨筠叹了口气，这家伙虽然从不跟自己说谎，但只要她不想说，自己是一个字都套不到的，就知道一个人憋在心里，给你气炸了算了。
　　唐雨筠走到她旁边坐下，也没有开口安慰她，只是将头轻轻搁在苏妤的肩膀处，就这么陪着她。
　　“我没事，你去床上坐着吧。”
　　苏妤一开口整个嗓子都是哑的，但她不得不开口，唐雨筠这样的姿势肯定是不舒服的，万一给脖子扭到了怎么办，自己不出声她肯定也不会走的。
　　“你这样可不像没事的样子啊。”
　　唐雨筠淡淡笑了笑，接着坐直了身子，平视苏妤的眼睛，“可以跟我说说嘛，情绪一个人可消化不了，但两个人可以分担，我也想为你做些什么。”
　　“我……”
　　“苏妤！你难道想要变成第二个顾城吗！”
　　唐雨筠冰冷的开口，眼神深邃一眼看不到里面的情绪波动，像一潭死水。
　　“什……什么？”
　　苏妤缩了缩肩膀，她不理解，为什么唐雨筠会拿自己跟顾城那个混蛋比。
　　“顾城他跟你一样救了我，他把我禁锢在身边，虽然给了我一定的自由但也还是离不开他，我就像是被戴了脚链的金丝雀，无限接近天空，但永远也只能看着，永远也飞不上蓝天。我希望你把我放在和你同等的位置，而不是……而不是……，你、你……明白吗？”
　　唐雨筠说道最后自己都哽咽了，她亲自揭开自己的伤疤不是想要苏妤的同情，是想让她对自己也敞开心扉，尽管自己可能也帮不上忙，但自己不想就这么一味地躲在她的身后。
　　自从苏妤把‘苏妤’跟她自己的一切告诉自己之后，自己总感觉自己对她有些别扭，她不知道该怎么形容，就是觉得怪怪的。
　　“对不起，对不起，你别哭，我从来没有这么想过，我只是我只是害怕，我害怕我改变不了结局，我还害怕你又被顾城看上被他抢走，‘苏妤’说得对，我就是胆小，什么慢慢谋划，都是借口，我就是不敢，我就是……”
　　看着唐雨筠哭了，苏妤立马慌了，把闷在心里的想法全都倒豆子似的全倒了出来，手忙脚乱的给唐雨筠擦眼泪。
　　唐雨筠也是一愣，没想到平视看上去没心没肺的人心里居然藏了这么多心思。
　　“嗯嗯，我知道我都知道了，之后的事我们一起面对好不好，嗯？”
　　唐雨筠温柔的看着苏妤，轻声细语的哄道。
　　“好，那我可以……？”
　　苏妤泪眼汪汪的看着对面的人，好不可怜。
　　唐雨筠还能不懂她的心思？双臂一展，苏妤看准时机一下子扑了过去，生怕她反悔。


第58章 踢了他
　　“你确定我们要一直这样？”
　　唐雨筠看着像八爪鱼一样扒着自己的苏妤，无奈中又带着宠溺。
　　“额，那什么，我去……去洗澡了。”
　　苏妤依依不舍的离开了唐雨筠，这一天真是太丢人了，已经在她面前失态两次了，眼神飘忽，不敢看她，匆匆忙忙找了个理由赶紧进了浴室。
　　抬头看着镜子里的自己，眼睛通红，估计明天会肿，摸了摸自己的眼角，苏妤叹了口气，眼神一凛，有些事还是尽早做完的好，省的夜长梦多。
　　苏妤像是突然想起什么，拿起手机打开杜鹏的对话框。
　　“杜鹏，你在M市有人吗？”
　　“有的，又有哪个不长眼的惹了苏姐你啊。”杜鹏很快发来消息。
　　“我给你发个照片，找些人给他套头，打一顿，让他知道知道不是谁都可以惹的，记住要悄悄哦，别搞出太大动静。”
　　苏妤也不废话，直接把照片发给他，上面赫然是那个小偷被那群孩子压在下面的照片，当时拍照片就是为了好找人教训他，怎么能就这样便宜了他呢。
　　苏妤现在想到当时的场景还是会心一揪，那种心痛的感觉真的不想再体验一遍了。
　　清晨。
　　苏妤看着枕着自己胳膊却四仰八叉还一脸乖巧的唐雨筠陷入了沉思。
　　小心的把对方的腿扒拉下去。
　　自己睡觉一直都挺安稳的，也没有乱动的习惯，而且手臂一般都是放在身体两侧，怎么会跑到唐雨筠脑袋下的。
　　如果不是自己的问题，那么就只有一种可能，是唐雨筠自己主动过来的，毕竟昨天还没有出现这种情况，两人不说中间隔了条银河吧，至少也是隔了条被子的。
　　“早啊～”
　　唐雨筠在苏妤醒后不久也醒了，毕竟这么强有力的心跳声想不醒也难啊，而且还免费看了一场川剧变脸也是不错的，这人在自己面前还真是一点藏不住事。
　　“早安，雨筠。”
　　别看苏妤表面平静的打着招呼，而逐渐加快的心跳声却昭示着她内心的不平静，唐雨筠笑了笑也不戳破她。
　　“那你，你昨晚，嗯，就是怎么，睡我这边了，应该不是我，我干的吧。”
　　苏妤侧过身磕磕巴巴的问完，虽然大概率不会是自己，但还是想知道，既然想不通那就直接问当事人好了。
　　“噢，你说这个啊，昨晚感觉空调开太低了，又不想下去调，你身上又挺暖和的，就向你靠近了一点点。”
　　唐雨筠解释道，还用手比划了一下距离，说真的苏妤身上软乎乎的、还挺舒服的。
　　“不过我只是靠近了你一下，胳膊可是你主动伸的。”
　　唐雨筠松开苏妤，往旁边移了移。
　　“我？主动伸给你的？我怎么没有印象？”
　　苏妤完全不记得有这么一回事啊，难道是自己迷迷糊糊感受到唐雨筠的靠近就主动递过去给人当枕头了？
　　“不知道，反正你递都递过来了，不枕白不枕嘛。”唐雨筠笑嘻嘻的看着苏妤。
　　“嘶～”
　　苏妤刚想要掀被子起来，就发现自己胳膊全麻了，一阵阵雪花样的麻，应该是被压的时间太长了。
　　“你没事吧。”
　　“我没事，赶紧收拾一下，今天约了张导，就是于漫歌那个网剧的导演，商量一下投资和换演员的事。”
　　苏妤背着唐雨筠换下了睡衣，一边开口说道。
　　“我也去吗？”
　　唐雨筠别过脸去，明明她有的自己也有，怎么就有些不好意思呢。
　　“当然了，我总不能把你一个人留在这吧，我跟他约在了片场，刚好也可以一起去看看。”
　　苏妤穿戴整齐又对着镜子照了照，毕竟也算是个正式场合，还是要注意形象的，可不能表现的太过随意。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　阳光洒在两人的面庞，显得温馨又美好。
　　两人打车来到了片场大门，在车上就远远看到一个大约三十五六岁的男子站在那张望着，头戴一个黑色棒球帽，手里的纸张卷曲着，看厚度应该是剧本。
　　“你好，是‘飞升’的苏总吧，这位是？”
　　张国辉伸手跟苏妤握手，自己正为了这剧发愁呢，没想到面前这个人居然自己主动找上了自己，那说明还是有希望的，毕竟这可都是自己的心血啊。
　　“这是我妹妹，刚好带过来见识见识，张导不介意吧。”
　　“不介意不介意，我们进去聊吧。”
　　面前这个人可是自己最后的希望了，就算有意见也要憋住了。
　　两人跟着张国辉走了十几分钟来到了他们的场地，原定今天开拍的今天却一个人都没有。
　　张国辉把她们带到了一间休息室。
　　“苏总，不知道今天约我过来是为了什么事？”张国辉明知故问道。
　　“想必张导也看到了昨天的热搜吧，还真是热闹。”
　　苏妤内心翻了个白眼，都是老狐狸了还装什么愣头青，我不信我来干什么你不知道，哎，你不说我也不说。
　　“唉，谁知道这么个要紧的关头居然出了这档子事，也是恨铁不成钢啊。”
　　张国辉叹了口气，昨天他第一时间就通知了姜维背后的投资方，不过好像也没什么用，热搜久居不下，甚至挂了一夜，这影响可想而知。
　　“那张导怎么想的，难道还要用这个有着‘英勇事迹’的人？而且我本人也对您的这部剧非常期待的，真是可惜了。”
　　苏妤一脸惋惜的看着张国辉，‘来了来了，重点来了，我看你还藏着掖着。’
　　唐雨筠坐在旁边看着他们你来我往，虽然值得这是必备的流程，但还是看着很心累啊，你们不急，我看的都着急。
　　“我也想换人啊，可是他是投资方选的，很难撤啊，就算想换也换不了。”
　　张国辉一脸无奈，要不是投资方指名道姓的要他演男主，自己才不会用他，但没办法，谁让是人家出钱呢。
　　“对方出多少？”苏妤随意问道。
　　“五百万。”张国辉伸出一个巴掌，张开五个手指头比了个五。
　　“啧，就这，我说你也太容易满足了吧，我出三倍，踢了他。”
　　苏妤嗤笑一声，淡淡开口。
　　这是自己深思熟虑的结果，前世这个网剧低开高走，成了一步黑马，演过这部戏的任何一个演员基本都是靠这部剧翻红的，男女主更是一骑绝尘，一夜涨粉百万，所以投资它稳赚不赔。
　　“好嘞苏总，我们什么时候签合同。”
　　“哈？”
　　苏妤疯狂眨着眼睛，张国辉笑得像个狐狸，估计就是等着自己这句话呢。
　　“那我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人相视一笑，各取所需。


第59章 衰神附体
　　“不过踢了他换谁呢，这又是个问题，多拖一天就多损失一天。”
　　张国辉又头疼了，踢人容易啊，但空着的位置谁来顶呢。
　　苏妤也沉默了，自己只想着把人扔出去都忘了这一茬了。
　　“嗯？怎么了？”
　　唐雨筠拽了拽苏妤的衣袖，她倒是有个人选，也很符合这个网剧男主的人设。
　　“我觉得左殷可以，你觉得呢？”
　　“左殷？”苏妤皱了皱眉，这人是谁，记忆中好像没有。
　　“左殷，我知道，是那个演技不错长的又很周正的男孩子吧，但不知道为什么总是不温不火的，真是可惜了。”
　　张国辉原来男主邀请的名单里就有他，而且给予了很大的期望，但被姜维打乱了阵脚，也就只好作罢了，如果能让他来演也是个不错的选择。
　　“既然这样，那就邀请他来试戏呗。”
　　都有答案了，怎么还一副愁眉苦脸的。
　　“估计会很难，他的经纪人看他一直不温不火的，就压他的戏，但因为他外形条件比较好，就基本给他都接代言了，很少接戏拍。”
　　唐雨筠低头玩着手机随意开口道，连一旁的张国辉都有些惊讶，自己都不太清楚的事，这个小女孩是怎么知道的，而且看苏妤的表情，她也是不知道的。
　　“哎，你怎么知道的。”
　　苏妤说完就后悔了，肯定是她上一世接触过啊，这还要问嘛，不过问都问了，只好假装疑惑的看着她。
　　“苏姐姐，你忘了嘛，左殷就是你家公司的啊，上次你带我去‘星辰’，我们还见到他了呢。”
　　唐雨筠一脸纯真的回答着苏妤，完全看不出说谎的痕迹。
　　“哦，是嘛，可能上次光顾着办事了，没太注意。”
　　苏妤温柔的看着唐雨筠，她可真是帮了大忙了，原来是自家公司的啊，那就好办了，虽然苏文瑞承诺将‘星辰’给自己，但由于自己一直没空就还没正式接手，看来这次回去要去看看了，还有多少宝藏是自己不知道的。
　　“那这件事就拜托苏总了。”
　　“行。”
　　苏妤淡淡瞥了他一眼，看着这张脸真是不爽啊，合着活全是我干了，好处全给你捞着了是吧。
　　“雨筠，我们走吧。”
　　苏妤牵起唐雨筠的手把她拉了起来。
　　“要不要去其他地方逛逛，这周边应该也有其他剧组在拍戏，可以去看看。”
　　苏妤自己也有些兴奋，毕竟自己穿书前只是条咸鱼，是不可能来这种地方的，而‘苏妤’的记忆就跟看电视剧似的，根本就没有那种身临其境的感觉，所以说这也是苏妤第一次体验。
　　“好。”
　　唐雨筠其实对这些不感冒，毕竟以前因为工作需要也经常出入这些场所，不过看她这么兴奋的样子，再逛会也不是不可以，而且两人一起感觉有些微妙，应该不会太无聊。
　　“这是宫廷剧，这是武侠剧，这是战争片，这是青春偶像剧吧，还有这个……”
　　苏妤每走过一个剧组都要评价一下，又是说这个服装道具不行啦，又是说这个人长的不错，巴拉巴拉的说了一路，唐雨筠都怕她嘴会不会说脱臼了。
　　“这应该是校园剧吧，你看那个篮球场里有人在打球呢，还围了不少人，一看就是群演，注意力都不在打篮球的人身上，扣他们鸡腿。”
　　两人聊着聊着不小心就走到了人家剧组里，刚准备离开就被人叫住了。
　　“你们两个还磨蹭什么呢，还不快过去，马上开拍了。”
　　一个戴着墨镜，手拿电风扇的男的叫住了她们。
　　“哎！我们不是……”
　　“快点快点，赶紧的，不然扣工资了。”
　　还没等苏妤的话说完，两人就被他推着后背往篮球场那去。
　　“算了算了，就当去玩了，而且也没人会注意群演吧。”
　　唐雨筠凑到苏妤耳边轻轻说道，温热上的气息触碰到了苏妤的耳廓，让她不自觉的缩了缩脖子。
　　两人故意与人群拉开了一些距离，但又不是很明显。
　　随着导演的一声令下，苏妤二人也随着群演的目光看向了篮球场上的男演员们。
　　“说真的，你要不说是高中生，我还以为是哪些大叔出来消遣来了，就不能找些年轻一点的嘛，就算是长的年轻也行啊。”
　　苏妤侧着头，跟唐雨筠悄悄的吐槽着。
　　“别说这么狠嘛，好歹给人家留点面子。”
　　唐雨筠也悄咪咪的戳了戳苏妤的腰，虽然嘴上说着给人家留点面子，但也变相的承认了苏妤说的。
　　“你信不信，这剧出来肯定要在平台上花钱看的，我都花钱了，居然给我看这些辣眼睛的东西，还不能让我吐槽吐槽了嘛。”
　　“小心！”
　　突然见人群中穿出一声大喊，就看见篮球朝着唐雨筠这边飞了过来。
　　“抱我。”
　　苏妤还没反应过来，身体已经比大脑率先做出了行动。
　　唐雨筠勾着苏妤的脖子，苏妤一手环住她的肩一手勾住她的腿弯处，成一个公主抱，虽然是第一次但却像已经练习了好多次一样，很是行云流水。
　　篮球也刚好擦着苏妤的腿弹了出去。
　　“卡卡卡，怎么回事！”
　　导演立马走了过来，对着里面的男演员吼道，就这还打过篮球，到底是谁说的。
　　“你们没吓着吧，要不要回去休息一下。”
　　苏妤轻轻放下唐雨筠，扫视着场上的男演员，捡起一旁地上的篮球，一个用力，球进了。
　　“谢谢导演，我们回去了。”
　　等两人走出他们的视野，场上突然爆发出一阵欢呼。
　　“我们什么时候有这么好看的群演了？”
　　导演示意群演安静下来，挠了挠头干脆不想了。
　　两人这下也没心情逛了，原路折返回去。
　　“垂头丧气的干嘛呢，你知不知道刚刚你真的超级酷的。”
　　唐雨筠看着低着头也不看路的苏妤，差点撞上柱子了，一把拉住了她。
　　“我感觉我带你出来玩是个错误的决定，好像每次出来都会碰上点什么事，我是不是衰神附体了啊。”
　　苏妤一脸委屈，明明在家还好好的，怎么一出来就这样了，难道自己真的是衰神体质，苏妤现在都开始自我怀疑了。
　　“怎么会，你明明就是保护神啊，每次我有危险的时候你都在身边。”
　　唐雨筠牵起苏妤的手，轻轻捏了捏她的拇指，一脸真诚的看着她的眼睛。
　　“真的嘛？”
　　“当然。”


第60章 降降火
　　两人也没了再逛的心思，直接回了酒店。
　　苏妤进了门就直奔大床，趴在上面一副萎靡不振的样子。
　　唐雨筠走过去坐在她旁边，轻轻拍了拍她的胳膊，“还有一下午呢，你总不能不出去了吧。”
　　“不出去了，就待在酒店了，等明天一到直接回去，外面的世界真是太危险了。”
　　苏妤趴在被子上闷闷的说着，打死她都不想离开酒店一步了，这两天加起来的事比在家加起来都多，自己这是给自己找罪受啊。
　　“我们就算是明天才走，那也还有一下午的时间呢，你不无聊啊。”
　　唐雨筠还想再抢救一下，这可是难得的机会，以后都不知道什么时候才能再一起出来了，总不能真的在酒店干瞪眼一下午吧。
　　“无聊？我不无聊啊，这不是还有你嘛，你不是在陪着我嘛。”
　　苏妤侧过身，一手撑着脑袋，一脸笑嘻嘻的看着唐雨筠，这个下午这酒店她是待定了，谁劝都没用，主要是这小心肝受不了啊。
　　“那我们先出去吃饭？”
　　“不去，可以点外卖。”
　　苏妤果断拒绝，别想套路我。
　　“外卖太慢了，我们就去楼下。”
　　唐雨筠不死心，只要出去了，回不回来还不是自己说了算。
　　“那可以让酒店送餐上来，他家的菜评价都不错。”
　　苏妤勾了勾唇，我看你还有什么理由。
　　“就算吃的可以解决，那我们总不能干坐着一下午吧？”
　　“玩手机啊，保证一晃就到晚上了。”
　　“手机玩够了，我想看电影。”
　　“呐，这不是有电视嘛，也可以看电影。”
　　苏妤示意唐雨筠看墙上挂着的电视。
　　“我要去电影院，这边一点氛围都没有。”
　　苏妤按了下开关，房间的窗帘缓缓关上，房间立马陷入了一片黑暗，又将氛围灯打开，一脸得意的说，“这下子有氛围了吧。”
　　唐雨筠真是拿她一点办法都没有，看来真要一下午待这了。
　　“行行行，你就在这待着吧，以后可别再喊我跟你一起出去了。”
　　唐雨筠也不是非得出去，只是以后肯定跟她在一起的时间肯定更少了，两人估计都很难见面了，一个月见一次都算好的了，这难得的两人都有空她还不知道珍惜，以后有她哭的。
　　“你，你生气了吗？”
　　苏妤听出来唐雨筠语气中的不高兴，立马跪坐了起来，小心翼翼的看着她，明知故问道。
　　“我没有。”
　　唐雨筠面无表情道。
　　“你就有。”
　　以苏妤对唐雨筠的了解，这时候的没有肯定就是有了，自己也不是不想出去，可是只要一出去不去这磕着就是那碰了，真是邪了门了。
　　唐雨筠翻了个白眼，这苏妤就跟降智了一样，明知道自己生气了还要说出来，以前怎么没发现她还有这么直女的一面呢，啊，更气了。
　　“对对对，我生气了，然后呢？”
　　唐雨筠被气笑了，跟这人还是直接点的好，在别人面前那么精明的一个人，怎么到了自己这就跟换了个人一样，智商直接砍半啊。
　　“然后……然后，我现在点外卖？你想吃什么？”
　　苏妤挠了挠头，笑得有些尴尬，自己好像说错话了，赶紧换个话题，自己是真的不想出去嘛，这也是为了她好啊，就不信了，待在这还能出什么事。
　　“你吃什么我吃什么，我不挑，对了再点杯水果茶，记住要多冰，我需要……降降火。”
　　唐雨筠叹了口气妥协了，这能怎么办，说又说不动，总不能硬拉吧。
　　‘反正出去也是两个人一起，在酒店也是两个人一起，还不用走路，也挺好，待就待着吧。’唐雨筠在心里自我开解。
　　苏妤点完，跟唐雨筠说了一声之后，两人都不知道该说什么了，一瞬间连空气都安静了，苏妤更是连大气都不敢喘。
　　“我们要不要开个电视？”
　　“看会电视吧。”
　　两人异口同声的说着，相视一笑都笑出了声。
　　“真是可惜了。”唐雨筠惋惜道。
　　“没有什么可惜的，能跟你一起出来旅游已经很开心了，在哪都无所谓的，而且就当提前休息了，等明天回去肯定又一堆事。”
　　苏妤还在捣鼓着电视遥控器，随口回答道，这怎么想看的都要充钱啊，虽然我现在不缺钱，但谁家钱是大风刮来的嘛，就这么几晚，还给你充，做梦吧你，就不信了还没个免费的。
　　“你在找什么？”
　　唐雨筠已经看苏妤调了好久了，还是没有确定下来，而且感觉她越来越暴躁了，随便找个不就好了，又不是非得要好看的，就是听个声而已，最后肯定都玩手机去了。
　　“没什么好看的，好看的都要钱，不好看的又不想看，烦死了。”
　　苏妤双眼盯着电视，抱怨道。
　　“你以前……生活很不好吗？”
　　唐雨筠很好奇，苏妤的生活方式看得出来她不是大手大脚的人甚至有些时候还挺斤斤计较的，不过对自己和她在意的人都是眼都不眨一下，所以自己还是很好奇她以前是怎样的。
　　“啊？还行啊，怎么这么问？”
　　唐雨筠不说话，拿眼睛看了看苏妤又看向电视，像是在跟说，这还不明显？
　　“你说这个啊，该省省该花花，一分不给资本家，而且这明摆着就是坑钱的嘛，谁充谁傻子。”
　　苏妤放弃了，直接调了个频道，上面正放着乡村爱情片。
　　“而且我在那个世界，唔，父母在回老家的路上被醉酒的司机撞了，当场死亡，我得到消息的时候天都塌了，感觉生活已经没了希望，得过且过，不过只有钱能给我安全感，所以……”
　　苏妤说的很轻松，不过想到那边的父母还是很难过，毕竟他们对自己都很好，从来没亏待过自己，他们崇尚佛系带娃，只要孩子能平安长大就好，所以也都很尊重自己，都是口头教育为主，连打骂都很少，除非自己真的太过分了，才会来个混合双打给自己长长记性。
　　“所以你就拼了命的赚钱？”
　　唐雨筠有些后悔问这个问题了，不过还是当做听不出她的难过，装作轻松的调侃道。
　　“没有，他们给我留了一大笔遗产，我辞了工作，就在家里画画稿子，有单就接，没单就休息，当了条咸鱼，这日子其实也不错。”
　　苏妤耸了耸肩，放下遥控器往后一仰。
　　“那……”
　　“咚咚咚——”
　　唐雨筠还没说完，房门就被敲响了。
　　苏妤现在听到这个声音就烦，皱了皱眉，直挺挺的坐了起来，拉住了要去开门的苏妤，一脸委屈，“我都不出去了，怎么麻烦还能自己找上门呢。”


第61章 想捏
　　肉眼可见的苏妤又蔫了下去，唐雨筠轻轻笑了笑，安抚似的使劲揉了揉对方的脑袋。
　　“应该是秦姐她们，估计找你有事，我去开门。”
　　“哦～”
　　苏妤盘腿坐在床上，一脸的生无可恋。
　　果然是秦悦她们，于漫歌和范可嘉也来了，刚进门就看到苏妤一脸怨念的盯着他们几个，三人你看看我我看看你都是摸不着头脑。
　　“你怎么了，我们来你不开心吗？还有啊，你这大白天的拉什么帘子啊，黑漆漆的，要不是我们刚从外面回来还以为都晚上了呢。”
　　“就是就是，亏我们还特地回来找你的。”
　　范可嘉也在旁边附和着秦悦。
　　“啊，欢迎欢迎。”
　　苏妤极其敷衍的拍了拍手，视线却落在了电视上，眼神呆滞，估计什么都没看的进去。
　　苏妤这样就跟上课开小差一样，秦悦习惯性想要去揪苏妤耳朵，但总感觉背后凉飕飕的，转头就看到唐雨筠抱胸站在一旁，凉凉的看着自己，发现自己看着她，又朝着自己浅浅的笑了笑，但眼里分明看不到一点笑意。
　　秦悦嘴角抽了抽，想去揪耳朵的手拐了个弯在苏妤眼前晃了晃。心中警铃大作，这绝对有情况，上次就发现两人不对劲了，你看这小眼神，自己这还没上手呢都快把自己刀了，惹不起惹不起。
　　“你什么时候口味变得……这么独特了？”
　　秦悦瞥了眼电视的内容，发现这不就是老年偶像剧嘛，男主抱着女主在转圈圈，我都怕他闪了腰，苏妤居然还能看的津津有味的。
　　苏妤终于回过神，不过开口第一句就是，“雨筠，你站那干嘛呢，过来坐啊，不累嘛。”
　　“我说……”
　　“哎？秦姐你啥时候坐过来的，快坐过去一点，给我家雨筠挪个位置。”
　　苏妤刚刚脑子一瞬间放空了，等回过神秦悦已经坐到旁边了。
　　“没事没事，我坐另一边好了，秦姐找你估计有重要的事情说。”
　　唐雨筠在心里叹了口气，这人挨打也是应该的，说话也太气人了，这么看来秦悦的脾气还是很好的，默默走到她另一边坐下。
　　“额，秦姐，你找我什么事啊？”苏妤一脸疑惑，‘千万别是找我们出去玩啊。’
　　“呵，不着急，你可以再看会电视。”秦悦还是很记仇的，这两人一个给自己扔眼刀子，一个不理自己，现在找到个机会还不得呛回去，有仇当场就要报了，不然越想越气。
　　“不用了，说正事吧。”
　　苏妤直接关了电视，秦悦找自己肯定也不是为了找自己斗嘴的，一脸正色道。
　　唐雨筠已经习惯了，不过于漫歌和范可嘉可新奇了，没想到她还会变脸呢，这比翻书来的都快啊，面部表情控制的真好，说收就收了。
　　“你也知道［倾凰］，也就是这个网剧，之前已经宣传一波了，放的是男女主的合照，但今天把这个宣传删了，换成了女主的单人照，现在网上都吵翻了，我知道这肯定是你做的吧。”
　　秦悦还是有些不放心，这件事闹这么大有利有弊，这部剧未播先火肯定会更多人关注，但如果最后这部剧达不到观众的预期肯定会被骂的很惨。
　　“昂，没想到张导动作还挺快，刚谈完就换了，有魄力。”
　　苏妤点点头，又歪了歪头看向秦悦，像是在问，就这些？没其他事了？
　　秦悦看懂了，没什么大事自己才懒得过来呢，又继续说，“昨天姜维的工作室也发了声明，把他自己放到了受害者的位置，说什么因为女友的这件事自己已经受到了教训，请大家多多关注他的作品。今早又发了个主动离开剧组的动态，美名其曰不想拖累他们，这玩意自相矛盾啊。而且就在他发出去的不久，另一部剧［临天］也发出了宣传照，差不多跟［倾凰］是同类型的，里面就有姜维而且还在C位，不过剧照看上去有些粗糙，估计是匆匆忙忙拍的，你觉得这是怎么回事呢？”
　　“［临天］？什么玩意，听都没听说过，哼，不过看的出来他们急了，是在向我宣战啊，虽然不敢正面硬刚，但也咽不下这口气，只好找了个同类型的，不过注定要让他们失望了，只能成为我的垫脚石。”
　　姜维是什么来头啊，为什么顾氏会这么捧他，好坏先不论，居然会给他这么多资源，苏妤皱了皱眉，换成其他人早就被放弃了吧。
　　“你就这么肯定？”
　　秦悦很疑惑，为什么苏妤这么肯定这部剧一定不会糊呢，而且还很有自信。
　　“嗯。”
　　苏妤其实也没那么有把握，毕竟太多因素被打乱了，最后的结果也不知道会不会改变。
　　“既然你都这么说了，那我也就没什么问题了，不过还是要提醒你做决定之前一定要考虑好后果，不能被……”
　　“好啦好啦，我知道，你都唠叨几年了，每次就那么几句，你也不嫌烦。”
　　苏妤掏了掏耳朵，看着秦悦一脸无奈。
　　“行行行，我们就不打扰你们的二人世界了，这就走，反正他们肯定不会就这么善罢甘休的，你多注意就好。 ”
　　唐雨筠把她们送到门口，秦悦离开前深深看了她一眼，又拍了拍唐雨筠的肩，也不说话，给唐雨筠看的一脸莫名其妙。
　　“她跟你说了什么啊，怎么对我笑得这么……瘆人啊。”
　　苏妤坐在床上目送着她们离开，视线不小心跟秦悦对上了，怎么说呢，总感觉怪怪的。
　　唐雨筠摇摇头，不知道秦悦看自己的那个眼神是什么意思。
　　“算了，不管她了，你觉不觉得这个姜维有些奇怪啊，别人遇到这些事要不就极力撇清自己要么就隐身一段时间，他这前言不搭后语的，倒像是被人推出来的一样。”
　　苏妤摸了摸下巴，期待着看向唐雨筠，不知道她怎么想的。
　　“确实是有些奇怪，不过现在也看不出来对方想要干什么，只能走一步看一步了。”
　　唐雨筠慢慢走到苏妤身边坐下，盯着苏妤的耳朵渐渐出了神，确实很诱人呢，想捏。
　　“也只能这样了，哎！你盯着我耳朵干嘛！”
　　苏妤正一本正经思考呢，一转头居然发现唐雨筠盯着自己，不，准确的说是自己的耳朵，赶紧拿手捂住了。


第62章 我除外
　　第二天早上还不到七点，苏妤就被唐雨筠揪着耳朵被迫起了床，匆匆忙忙跟秦悦她们道了别就赶紧去赶飞机。
　　苏妤仰躺在座位上，用帽子遮住脸，看上去是在闭目养神，实际上是在回想起昨天的事。
　　那时候苏妤被唐雨筠盯得有些不好意思，往旁边挪了挪，但唐雨筠也紧跟了上来。
　　怎么说自己现在也算个老板，怎么一和她在一起就跟个小女孩一样，稳了稳心神，放下手看向唐雨筠，脸上浮现出一抹邪笑，“我的耳朵好看吗？”
　　“好看。”
　　唐雨筠的直言不讳把苏妤都给整不会了，耳朵整个都染上了粉红。
　　苏妤的耳朵其实很敏感，只要稍微一碰或者发现被人盯久了就会变红，这就是为什么她经常披着长发的原因。
　　“好看也经不住这么看啊。”
　　苏妤嘟囔的同时伸手把勾在耳后的长发放了下来试图遮挡住对方的视线。
　　“以后别让人轻易碰它，可以吗？”
　　唐雨筠低声说着，眼眸半阖，里面的神色苏妤看不懂。
　　“你也不可以嘛？”
　　虽然心里知道答案是什么，但苏妤还是想要问一句。
　　“我除外。”
　　唐雨筠说完就不再理苏妤了，自顾自躺在床上玩着手机，任她怎么闹都不肯再多说一句了。
　　苏妤轻轻翘起帽子，从缝隙里看了眼躺在自己身边的唐雨筠，嘴角慢慢浮现出一抹笑意，没想到她还有这么霸道的一面呢。
　　一路相安无事。
　　两人下了飞机已经将近饭点了，两人取了车，想着先送唐雨筠回去，然后苏妤再自己去公司，毕竟还有个鱼刺梗在喉咙，不拔了难受。
　　但唐雨筠的意思是现在回去做饭也来不及，而且家里的食材也该重新采购了，这样太麻烦，还不如就直接跟苏妤去公司，听说她那的食堂还不错，只是苏妤嘴太挑了，总是嫌这嫌那的，自己也是变着花给她做。
　　用唐雨筠的话来说，“我倒要看看是什么样的食物让你这么难以下口，每次回家都狼吞虎咽的，不知道的还以为几天没吃饭了呢。”
　　苏妤想了想也是，回家太麻烦了，看了眼手表，刚好食堂才开饭，现在去还来得及。
　　苏妤给朱瑶打电话说自己过会到公司，让她准备一下，自己吃完饭就去办公室。
　　唐雨筠却盯着苏妤手上的表陷入了沉思，右手下意识摸上了左手腕上的表，看上去好像是同系列的。
　　苏妤放假休息的时候一般身上不会带首饰，手表也不例外，只有工作需要的时候才会佩戴，所以唐雨筠基本没看到过苏妤手表的款式，今天近距离的看到才发现两人戴的好像很相似。
　　唐雨筠看着苏妤五味杂陈，“她这是什么意思，估计是为了图方便买的同系列的也不一定，而且她一般都把自己觉得好用的一股脑送给自己，算了，想什么呢，应该是无心的。”
　　唐雨筠一路上都在胡思乱想，连到了都不知道，苏妤喊了几声都没反应，无奈直接去捏她的鼻子。
　　“哈呼，你干嘛！”
　　唐雨筠被憋的喘不过气，回过神一巴掌拍开了她的手，一脸恼怒。
　　“下车了，到啦，想什么呢这么入神。”
　　苏妤解开安全带，率先下了车，走到唐雨筠那边帮她打开车门。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　苏妤想上前牵她的手，但却被唐雨筠不着痕迹的躲开了。
　　苏妤尴尬的摸了摸鼻子，明明这几天还好好的，牵她挽她都没发现有抵触的情绪啊，现在这是怎么了，委屈的撇了撇嘴角。
　　其实唐雨筠也没想那么多，只是觉得在苏妤的公司这么亲密的话，会给她带来不必要的麻烦，所以还是保持一定距离的好。
　　两人来到食堂，因为比较晚了，里面只有三三两两的几张桌子有人，看到苏妤来食堂已经很惊讶了，再看到唐雨筠更疑惑了，毕竟小苏总来食堂的次数屈指可数，更何况这次还带了个人，虽然看上去很小，但也没听说过小苏总有妹妹啊。
　　本来就没多大声音的食堂，在她俩进来的瞬间更加鸦雀无声了，不过苏妤就当什么都没发生，让唐雨筠随便找个位置坐下，她去打菜。
　　“哎，小苏总今天怎么想起来食堂吃饭了啊，坐着的那个是您的妹妹吗？”
　　虽然苏妤来食堂的次数不多，但听周围人对她的称呼，阿姨们也知道了她的身份，但因为她为人很随和也从来没刁难过，看不起她们过，所以阿姨们对苏妤也很亲切，苏妤对她们也很尊重。
　　“是啊，今天比较匆忙就来吃食堂啦，对了那个帮我多打点她爱吃。”
　　苏妤指着前面的青椒炒肉随口说道，其实在这之前别人说唐雨筠是自己妹妹还不是很抵触，可现在总觉得很不舒服，觉得两人的关系并不应该仅仅是这样。
　　“好嘞，看上去她还在长身体呢，是得多吃点。”
　　这里的阿姨不会像学校的阿姨那样手抖，她们巴不得你多吃点，毕竟不吃最后也是被拉出去喂猪，而且食堂员工守则第一条就是打饭不能手抖，违者罚款一百。
　　苏妤把餐盘放到唐雨筠面前时，唐雨筠愣了愣，看着都快溢出来的食物眼角抽了抽，一脸不可置信的看着苏妤，“我看上去很能吃？”
　　“这……阿姨看你太瘦了，就给你多打了一些，让你长身体。”
　　苏妤直接一个锅甩给了阿姨，唐雨筠还侧头看了眼阿姨，阿姨发现唐雨筠在看自己也是回了她一个和蔼的笑容，唐雨筠无奈也点头笑了笑表示感谢。
　　“好了，别纠结了，快吃吧，不过吃不完也别硬吃，吃撑了会难受的。”
　　苏妤递给她一次性筷子，宠溺的看着她。
　　之后两人就安安静静的吃着饭，殊不知这一幕被其他员工看在眼里，都表示很震惊，虽然平时小苏总也笑，但都是浅浅的，哪有现在这么明显，而且那眼神简直了。
　　坐在她们斜对面的两个员工看的是最直观的，两人你看看我我看看你，一直在挤眉弄眼，最后两人达成了一致。
　　有福同享，有八卦当然也要一起看，就当造福全公司了，两人悄悄的拿出了手机，相视一笑，最后心满意足的离开了食堂。


第63章 我在
　　两人吃完后坐着电梯来到了所在的楼层，苏妤发现自己的几个助理都凑在一起叽里咕噜的说着什么居然都没发现自己。
　　苏妤也是很好奇，连小裴都跟她们凑在一起，他可是自己助理里唯一的男生啊，他都被吸引了，苏妤就更好奇了，跟唐雨筠比了个‘嘘’的手势，悄悄走了过去，刚要看到手机的内容，就被刚出电梯的朱瑶打断了。
　　“小苏总，你已经到啦。”
　　几个助理听到声音吓了一跳，肉眼可见的慌张，手机差点都没抓稳，赶紧熄屏倒扣在桌子上，麻溜的分开了，迅速回到了各自的工位上。
　　苏妤咂咂嘴一脸可惜，就差一点了，淡淡看了眼朱瑶。
　　朱瑶也是很冤枉，‘我又不知道老板你在偷看啊，别这么看着我，我真是无辜的。’
　　唐雨筠站在一边勾了勾唇，这人居然连偷看都这么一本正经，要不是自己知道她私下是什么情况，估计也会被她的表象给骗了。
　　“雨筠，先进来休息会吧。”
　　苏妤看向唐雨筠的时候总是会不自觉的浮现出笑意，等唐雨筠进去了之后，才跟在她后面关上了门，留下朱瑶一个人一脸生无可恋，这是好像是第二次破坏老板的好事了。
　　“你们在看什么，给我也看看呗。”
　　还好现在是午休时间，苏妤一般是不会管员工休息的时候在干什么的，不过看着他们各个一脸蜜汁笑容的那个样子，朱瑶现在也好奇起来了。
　　“瑶姐，你居然不知道，你看看公司小群，可热闹了。”
　　裴钰一脸震惊，没想到也有朱瑶不知道的事啊。
　　朱瑶一般都把不重要的群直接消息免打扰，所以不知道也正常。
　　打开聊天群已经九十九加了，进去之后消息还在迅速上拉着，看了眼聊天内容，朱瑶嘴角不自然的抽搐着。
　　“哇，小苏总好宠啊，你看她那个笑。”
　　“是啊是啊，啊啊啊！我没了。”
　　“对面那个女孩是谁啊，好羡慕。”
　　“羡慕两个字我已经说烂了。”
　　“我也想独得女神的恩宠。”
　　“……”
　　朱瑶怎么说也是见过大场面的人了，一瞬间的震惊之后就是面无表情，手指不停下滑着，终于看到了第一个发消息的人，由于是小群，大家都是匿名，只知道是公司的人，却不知道具体是谁。
　　那个人只是发了个照片，就让全公司沸腾了，背景是公司食堂，苏妤看着对面的人笑得一脸宠溺，筷子停在半空中，看上去是把自己盘子里的菜夹给对方。苏妤对面的人虽然只拍到了侧脸，但也能看出颜值不低。
　　“哎！刚刚那个女孩……”
　　裴钰突然反应过来，看了眼手机又抬头看了眼办公室的门，衣服都一模一样，懊悔的叹了口气，明明就近在眼前怎么就不看呢。
　　“对，就是她，而且你们也不是第一次见她了。”
　　朱瑶点点头，上次苏妤为了唐雨筠直接开了顾城自己还历历在目呢，那时候的老板可太可怕了，那眼神恨不得刀了对方。
　　朱瑶说完，敲了敲办公室的门，等里面应声了，才进去，留下几个人让他们自己慢慢想去。
　　虽然苏妤出去旅游的时间不算很长，但留下的事也不少，办公桌上已经被文件堆满了，苏妤趴在桌上都看不见她。
　　朱瑶看着坐在一边沙发上的唐雨筠，又看了看眼前这个一脸严肃的老板，虽然知道她们并没有什么，但刚刚才看到那张照片，尽管也没什么特别的，就是两人一起吃饭而已，但总觉得怪怪的，再加上外面那几个人笑成那个样子，自己也忍不住有些想歪了，现在都不忍直视她们了，眼神一直躲闪着。
　　“朱瑶？你，你不会吧？”
　　苏妤看朱瑶从刚进来就一脸复杂的偷瞄自己，都不敢正面看着自己，难道是做了什么对不起自己的事？‘不会吧，我就出去几天，我的秘书就被人翘走啦！难道是苏麒元？这也不是不可能，怪不得朱瑶没有第一时间告诉自己，还支支吾吾的。’
　　朱瑶也是一脸懵，什么不会？自己又怎么了？
　　“没什么，你把最近发生的事都跟我说说吧。”
　　苏妤又想了一下，自己给她的工资可是比其他公司同等岗位高出了不少，而且福利待遇什么的也不低，朱瑶是个聪明人，应该不会只看眼前利益，自己还是别瞎猜了。
　　朱瑶并没有立马开口，而是警惕的先往唐雨筠的放向看了看，虽然是苏妤带过来的，而且看上去关系好挺好，但真实情况谁也不知道。
　　“没事，你说你的，以后她在场你就直接说就好。”
　　苏妤一眼就看出来对方想的什么，朱瑶看到老板点头了，就一一把工作上的事交代了。
　　这些事说多不多，说少也不少，朱瑶足足交代了一个多小时，嘴都要冒烟了，最后终于来到了重点。
　　苏妤顺手递给她一瓶水，让她先喝点润润嗓子，都已经坐在这了，也不急于这一时。
　　“老板，你走的第二天，苏总就带着顾城来找你了，我们说了您不在出差去了，他就一个人把他带去了人事又给办理了入职，我们也拦过，但他说再拦着他就把我们都辞退了，我们也是没办法。”
　　朱瑶言简意赅的把事情的经过说给了苏妤，说到这个就来气，您是领导，我们惹不起我们躲着还不行嘛，骂人也就算了怎么还问候别人家人的啊，一点都不理解这种人居然能培养出苏文瑞和苏妤这么优秀又懂的尊重人的孩子。
　　“我知道了，他现在在哪个部门，还是原来的吗？”
　　苏妤面无表情的听完，这苏麒元真是给他脸了，居然都闹到自己的地盘了，真当自己是纸糊的嘛。
　　“雨筠，你先在这待一会，我跟朱瑶出去一趟，马上回来，有事打电话知道嘛。”
　　苏妤站起身，不把这个家伙扔出去自己今晚是睡不了好觉了。
　　“好的，苏姐姐～”
　　唐雨筠笑得一脸乖巧，但只有苏妤看得出来她是故意的。
　　“砰砰砰——”
　　“苏妤，我知道你在里面，赶紧给我出来！”
　　自从上一次自己不小心闯了进去看见了两人，导致朱瑶现在进去办公室也习惯性反锁门，省的其他人也步自己的后尘，没想到这次居然还干了件好事。
　　苏麒元本来想直接开门进去的，只是没想到苏妤居然锁门，只好拍了拍门，在外面大喊着，虽然有损自己的形象，但为了……那也是没办法的事。
　　苏妤跟唐雨筠对视一眼，说曹操曹操到，也省的自己亲自跑一趟了，苏妤眼底渐渐染上一层阴鹜。
　　唐雨筠也站起来走到苏妤身边，轻轻握住了她的手，眼神坚定，“我在。”


第64章 我也可以给苏姐姐当秘书呢
　　苏妤猛地打开门，面无表情的盯着眼前的这个男人，男人敲门的手尴尬的悬停在半空，发现周围的视线都集中在自己身上，又装作若无其事的缓缓放了下来。
　　“闹够了吗？”苏妤冷冷开口。
　　“什么叫闹够了吗？怎么你现在出息了就是这么跟你爸爸说话的，我来找你就是来闹的吗！”
　　苏麒元没想到苏妤这么不给自己面子，当着这么多人的面就直接刺自己，面子上挂不住，对着苏妤怒目圆睁。
　　“好好好，那你说说你这次来又是为了什么，总不能真的是跟我联络联络感情的吧，我可不信你有这么无聊。”
　　苏妤嗤笑一声，又瞥了眼站在他后面一脸得意洋洋看着戏的顾城，看见自己看了他一眼又变得一本正经起来，果然又是因为他，真是阴魂不散。
　　苏麒元环顾了一圈也不说话，就这么直直的看着苏妤。
　　“行，小裴你们先出去。”
　　苏妤心里翻了个白眼，现在知道要面子了，做事之前怎么不考虑后果呢，有没有想过有这么一天，凡是做过的事都会留下蛛丝马迹的，想知道不过是时间问题而已。
　　“朱瑶留下。”
　　朱瑶刚要跟着几人一起进电梯，就被苏妤喊停了，一脸苦相的看着自己面前的同事，而他们也是一脸自求多福的表情。
　　“老板，这不合适吧。”朱瑶还想再挣扎一下。
　　“没什么不合适的，刚好还能当个认证。”
　　朱瑶听完更是一脸死灰，这要是自己听到了什么不该听的东西，那自己还能好过嘛，果然这么高的工资不是那么容易拿的，这是自己该得的。
　　唐雨筠也是同情的看着朱瑶，好像每次都是她躺枪啊，不知道该夸她运气好呢，还是运气好呢。
　　“行了，现在可以说了吧。”
　　苏妤逐渐不耐烦，自己桌上还有那么多文件没处理呢，可没那么多功夫给他这么浪费，早点解决早点清净。
　　“我也不跟你绕弯子，给他一个职位。”
　　苏麒元让开一步，把顾城完全暴露在苏妤眼前，说的那叫一个轻松。
　　“哈？你不是趁我不在的时候已经让他官复原职了嘛，还给什么职位。”
　　苏妤把‘官复原职’咬的那叫一个重，就知道这家伙过来没什么好事，估计是不满意现在的闲职，想要个再高一点的职位，这不痴人说梦嘛。
　　“人家小城好歹也是个顾氏的公子，现在的岗位他学不到什么东西，你就让他给你当个秘书或助理就好，这对你来说也不是很难吧。”
　　苏麒元一把把顾城拉到苏妤面前，自顾自说着，就当没看见苏妤头上渐渐暴起的青筋。
　　苏妤现在恨不得把苏麒元脑子撬开，想知道他都在想什么，还给他个秘书当当，怎么不直接坐自己这个位置呢，直接把公司送给他算了。
　　别的员工摸爬滚打几年都不一定升迁，他倒好，这还没几天呢，比人家几年的都升的快，那自己这个老板还有什么公信力啊，这不啪啪打自己的脸嘛。
　　要不是唐雨筠在后面拉着苏妤的衣服，她估计真的会给顾城来两拳，这该是什么样的极品啊，居然能这么不要脸的提出这么不要脸的要求，现在合理怀疑这苏麒元是不是有什么把柄在他手上，不然在职场打拼这么多年的他能不知道这其中的利害关系。
　　“对我来说是不难啊，不过你得问问我的秘书啊，看她愿不愿意让贤。”
　　苏妤深吸一口气，压下心中的不快，耸了耸肩看向一旁当背景板的朱瑶。
　　以为只是吃吃瓜看看戏的朱瑶，没想到战火居然还能烧到自己身上，而且对方居然是来抢自己饭碗的，叔叔可忍，婶婶可不忍。
　　“老板，我也没什么问题，只要顾公子有能力我甘愿让贤，只是不知道顾公子业务能力怎么样，老板您本来就辛苦，总不能一个人干两个人的活吧，而且顾公子可能还不太熟悉公司的规章制度，让其他员工知道可能会有损老板您的形象啊。”
　　“嗯，你说的也有道理。”
　　苏妤象征性点了点头，一副思考利弊的模样，实则非常满意朱瑶的这波含沙射影，就差给她鼓掌了。
　　唐雨筠也是一脸赞赏的看着朱瑶，果然苏妤把她当心腹也是有原因的，就这么几次的相处，大概已经能知道她的性格了。
　　“这有什么，能力是可以培养的嘛，而且，苏妤姐你可是老板，还能怕他们这些小员工不成。”
　　这时从进来就没说话的顾城终于开口了，但一开口就雷了当场的所有人，连帮他说话的苏麒元都有些站不住，嘴角猛地一抽。
　　“噗，咳咳，不好意思啊，打断一下，既然顾公子都说能力是可以培养的，那是不是我也可以给苏姐姐当秘书呢，毕竟可以慢慢培养呢。”
　　唐雨筠没想到顾城现在居然这么天真，一个没忍住笑出了声，看他那一脸心高气傲的样子就忍不住想怼他。
　　“嗯，你说的也对，不过我为什么要一个毫无经验毫无能力的人当我的助理，而抛弃一个有能力能为公司创造更大利益的精英呢。”
　　苏妤扫了眼面前的顾城，脸上的笑意若隐若现。
　　顾城对着苏妤敢怒不敢言，但看到唐雨筠在后面用着讽刺的眼神看着自己，又想到上一次也是因为她才让苏妤误会自己的，把自己给开了，坏了自己的好事，这次估计又要黄。
　　“你！苏伯伯，上次就是因为她，苏妤姐才把我开了，您快说说话啊。”
　　顾城刚要举起的手臂触碰到苏妤的眼神又默默放了下来，转头却一脸委屈的对苏麒元告状。
　　苏麒元捏了捏自己的鼻梁，暗暗叹了一口气，这让他说什么，上次还以为是普通员工，没想到是她啊，这比开了朱瑶都难上几百倍，以苏妤对唐雨筠的重视程度，自己要是说上一句不好，她估计都能把自己扔出去。
　　“你想让他说什么？也让我听听。”
　　苏妤看苏麒元也是一脸为难，直接帮他问了出来。
　　“她是谁，你为什么这么护着她？”
　　顾城一脸愤恨不解，这不应该啊，从来没听过苏妤身边有这么一号人啊，上次离开后也找人打听过，但这么大一个公司居然一个知道的都没有，就像凭空出来的一样。


第65章 真是燥死了（失去表白版）
　　苏妤跟唐雨筠对视一眼，总感觉这个顾城有点不对劲，就算是这个时期的顾城也不应该是这个状态啊，一脸蠢样都写在脸上了，而且还特别……装，特别自以为是。
　　按道理这个时期的顾城不应该跟苏妤有任何交集，但现在就真真实实就接触了，而且还是他自己找上门的，虽然是顾总亲自开口的，但没有顾城的意思她打死也不相信的，你见过谁家老总把自家继承人送别人家锻炼的，那问题肯定就出在顾城身上了，难道……
　　“怎么我交什么朋友，护着谁还需要跟您报告一声嘛？”
　　苏妤嗤笑一声，脸上全是对顾城的鄙视。
　　“不是的，苏妤姐，我不是这个意思，我只是比较好奇而已，你不要误会。”
　　顾城表面看上去像是在道歉，但不甘屈辱都表现在了脸上，拳头紧握应该是在忍耐。
　　苏妤更加好奇了，这是怕自己不知道他心里想的什么嘛，这表情管理明显不过关啊，记忆中的顾城不说孤傲沉静那也是淡漠疏离的，别人休想从他脸上看到其他什么情绪，现在眼前这个嘛，在自己面前居然会这么低三下四。
　　“阿筠，他想知道你是谁呢，要不要告诉他呢。”
　　苏妤勾了勾唇，那就来验证一下吧，如果真的跟自己想的一样，那他听到这个称谓应该会有反应。
　　“阿筠？”
　　顾城小声呢喃着，皱着眉一脸疑惑，好像有些耳熟。
　　‘不对？难道自己猜错了？’
　　苏妤看着顾城居然一脸疑惑，像是不认识唐雨筠一样，摸了摸下巴陷入沉思，看来真的是自己太敏感了，怎么可能会出现这么多穿越的呢，那也太疯狂了不是嘛。
　　“随便吧，又不是什么见不得人的事。”
　　唐雨筠边说边用眼神示意她往顾城的方向看，发现她又走神了，无奈只好掐了一把她的胳膊。
　　“啊！啊啊……对对对。”
　　苏妤猛地抬起头，刚好看见顾城的嘴型，那是——‘难道是，唐雨筠。’
　　配合着他一脸惊讶的模样，苏妤把自己好不容易否定了的想法又拉了出来，要是没看错，这就错不了了，只是不知道这位想干什么。
　　苏妤眼神一凌，希望他的愚蠢不是装出来的，搞不好比顾城还要难对付。
　　“她是唐雨筠，我朋友，现在你知道了？还有问题吗？”
　　苏妤一挑眉，看得出来他的目标不是唐雨筠，不然不可能连她长什么样都不知道，还这么迷茫，那要是这样的话他的目标不就是自己嘛，就是不知道他要干什么，这么费尽心思要接近自己，现在也只能把他留在身边静观其变了。
　　‘算了，只要他的目标不是雨筠就好，艹，真是燥死了。’
　　“没有没有，那既然是苏妤姐的朋友，那我也叫唐姐吧。”
　　虽然跟自己想的有些出入，但顾城只当这是自己引起的蝴蝶效应，而且系统X3也说是正常现象，那就更不用担心了，笑得一脸讨好，反正自己的目标就是苏妤而已，其他就不管了。
　　“别，我可没有长得比我还大的弟弟。”
　　唐雨筠赶紧制止他，一脸嫌弃，该说不说的这也太膈应人了。
　　“额……”顾城被怼的一脸尴尬，也不知道该说些什么了。
　　“算了，你愿意在这就在这吧，不过秘书一职你就别想了，没什么事就回去吧。”
　　苏妤冷冷说道，既然已经知道了大概，那就好办多了。
　　“这怎么行，小城他……”
　　苏麒元还想替顾城说些什么，顾城轻轻拉住了他的胳膊，摇了摇头，“这件事确实是我欠妥了，没有考虑到苏妤姐的处境，那我能经常过来看看苏妤姐吗？”
　　“随你，慢走不送。”
　　苏妤已经彻底没了耐心，拉着唐雨筠转身进了办公室，朱瑶这次也没管这两人，后脚跟着苏妤也进去了。
　　“你怎么也进来了？”
　　苏妤刚准备跟唐雨筠讨论顾城来着，就发现朱瑶也跟进来了。
　　“算了，你觉得这个顾城怎么回事？”
　　朱瑶摸了摸鼻子，看来自己又来的不是时候，“这一看就是冲着老板你来的啊，跟我抢饭碗不过是个幌子，就是为了接近老板你。”
　　苏妤若有所思的点点头，又看向了唐雨筠，让朱瑶先出去了。
　　“雨筠，你觉得呢？”
　　苏妤一脸期待的看着她，说不定她会有其他看法。
　　“他不是顾城。”
　　“嗯，我知道。”
　　“他的目标这次是你。”
　　“额……是。”
　　眼看着唐雨筠的眼神越来越危险，苏妤脑子高速转动，想着有什么事情可以岔开话题，然而脑子一片混乱啥都想不到。
　　“雨筠，你不觉得这个世界太玄幻了点嘛，你看你是重生的，我又是穿书的，额，也不算，我本来也是这个世界的，现在那个顾城看上去也不是那么简单，不过可以肯定的是他肯定不像你一样，啊～这个世界太疯狂了，我脑子要炸了啊。”
　　苏妤一屁股坐到一旁的沙发上，发出一声哀叹。
　　“没事，有什么我们一起面对。”
　　唐雨筠走到苏妤旁边，一脸居高临下的看着她，伸手用力揉搓着对方的头发，不仅苏妤烦躁自己也同样心烦，今天这件事也就代表着自己已经失去了对未来一些事的掌控，而且现在这个顾城又是全新的一个人，更麻烦了。
　　苏妤感觉自己脑袋都要被唐雨筠揉出火星子了，而她也没有要停手的意思，赶紧一把抱住了唐雨筠的细腰，将脸埋了进去，还顺带蹭了蹭。
　　感受到唐雨筠的手终于拿开了，苏妤缓缓抬起头，一脸坚毅的看着她，“我们一起面对。”
　　唐雨筠陪着苏妤处理这些日子积攒下来的文件，由于太累，一不小心就躺在沙发上睡着了，连手机从手里脱落都没感觉。
　　等她迷迷糊糊的睁开眼，外面已经全部黑了，而苏妤也安安静静的坐在她脚边等着她醒来。
　　“唔，你好了么，怎么不叫醒我？”
　　唐雨筠揉了揉眼睛，声音带着刚睡醒后的慵懒。


第66章 被困电梯（确定不了关系版）
　　“你睡得这么香，我怎么忍心喊醒你呢。”
　　苏妤忍不住掐了掐对方肉嘟嘟的脸颊，嗯，手感一如既往的好。
　　唐雨筠感觉到脸上的力道，一把拍开苏妤作乱的手，翻了个白眼，“你把我喊醒，我回家睡，不比在这硌得慌舒服？”
　　苏妤抓了抓脑袋，好像也是。
　　“走吧，回去吧。”唐雨筠自顾自拿起自己的东西，淡淡看了眼苏妤。发现对方动作慢吞吞的，忍不住催促道。
　　“哦哦哦，来了。”
　　其实苏妤也没什么好收拾的，就是一些手机用的充电线、耳机什么的，只是她刚刚不知道怎么回事就发起呆来了，脑子里都是刚刚唐雨筠刚醒的画面，一时间动作就慢下来了。
　　听到对方的语气略有些不耐烦，苏妤把东西一股脑往自己包里塞，也不管什么顺不顺的了。
　　唐雨筠一挑眉，这不是挺快的么。
　　苏妤乐呵呵的挽着唐雨筠的手进了电梯，不用想，肯定又是要出去觅食，毕竟家里要啥没啥，而且她俩刚回来都很累，也不想开火，至少苏妤是这么想的。
　　两人在谈话间，电梯一顿突然停住了，而且头顶的灯还闪了闪，下一秒就全黑了。
　　苏妤下意识护住唐雨筠，两人后背紧贴在电梯壁，慢慢蹲下来手抱头。
　　苏妤打开手机照明，电梯内顿时亮堂起来。
　　两人对视一眼，都看出了对方眼里的恐惧，但都抿着唇强自镇定。
　　“噗呲。”
　　虽然很害怕，但苏妤不知怎么了居然笑出了声。
　　唐雨筠见状也扯开了嘴角，轻捶了一下对方的肩膀，“你还笑得出来，我们都被困在电梯里了，还不想办法赶紧联系外界。”
　　不得不说，苏妤的这一声笑也打消了唐雨筠内心不少的紧张。
　　两人蹲在地上有一会了，感觉电梯也没有再动，苏妤让唐雨筠还蹲在地上不动，她尝试着慢慢站起身。
　　这个点，大家都已经下班了，大喊大叫肯定不行，根本没人理他们。
　　电梯内有警铃按钮，连接着电梯值班室，现在只能期盼着电梯值班室的人没睡觉了。
　　苏妤找到按钮并按了下去，庆幸的是居然接通了，两人心里都松了口气。
　　苏妤形容了一下两人的情况，对面的人让她们不要慌，不要乱扒电梯门，等他们派人去检查救她们出去。
　　通完话，苏妤干脆直接坐到了地上，反正摄像头也不工作了，也没人看得见她现在的样子。
　　“害，还不如不醒呢，一觉睡到明天早上多好。”
　　身边传来唐雨筠的叹息，苏妤想活跃一下气氛，便开口，“你要是想，在这也能一觉睡到明天，就是比刚刚还要硌人一点。”
　　不出所料，苏妤得到了唐雨筠一个大大的白眼，外加一个掐腰。
　　“嘿嘿，我这不是开玩笑嘛，他们应该马上就到了，你要是累了靠我身上再睡会？”
　　苏妤拍了拍自己的肩膀，眼里亮晶晶的。
　　脑子里却在想着一些不切实际的东西。
　　‘哇，这不就是一些偶像剧情节嘛，电梯故障，按照情节发展，她们应该是要被困一个晚上直到上班才会被人发现的，而且两个人会报团取暖，想想就刺激。’
　　不过想归想，结果肯定是不可能的，而且她们的救援人员马上就要到了，根本不会让她们等一晚上的。
　　“睡什么睡，赶紧蹲下来抱头，万一这电梯又发什么毛病，来都来不及。”
　　唐雨筠睨了眼苏妤，这是能开玩笑的嘛，这么危险的一件事，她还笑，安全最重要好不好。
　　也没让她们等太久，半个多小时救援人员就到了，看着电梯门开了个缝隙，光也照了进来，两人眼中都是心有余悸的喜悦。
　　两人出来后，苏妤对着他们连连感谢，而且管理人员的效率也特别高，她当即决定给他们涨工资。
　　弄清楚缘由后，原来是电路老化导致的故障，苏妤大手一挥，决定全给它翻新了。
　　因为这件事，两人都没了出去吃饭的心情了，还是回去点外卖来的方便。
　　苏妤一到家，倒头就埋进了沙发里，任唐雨筠这么拉都不起来。
　　她感觉自己的腿已经不是自己的了，现在还在打着颤，可能是被困电梯的后遗症？可是她出来的时候也没这样啊，难道这还有滞后性？
　　苏妤也不想了，反正回来的这一天她就没闲下来过，不仅要跟人斗智斗勇，还得处理文件，最后居然还被一个电梯给困住了，谁有她惨哦。
　　“你想吃什么？大晚上就吃点清淡的吧 也好消化一点，明天肚子也不会那么难受。”
　　唐雨筠见拉不动对方也就放弃了，随意坐在苏妤的对面，拿着手机看着外卖，随口问她。
　　“烧烤，绝对吃烧烤，大晚上的当然是……吃烧烤……了。”
　　苏妤听到吃，腰也不酸了，腿也不颤了，一个鲤鱼打挺就坐了起来，只不过看着唐雨筠撇过来的眼神，这语气越来越低就是了。
　　“这大晚上的，总不能喝粥吧，人家商家也没开门啊。”
　　趁着唐雨筠没开口，苏妤再接再厉，晓之以情动之以理。
　　“哎呀，反正又不是天天这样，就这一次嘛，而且我们今天都这么惨了，就当犒劳犒劳咱们幼小的心灵嘛。”
　　苏妤双手合十，朝着唐雨筠撒娇。
　　唐雨筠眼里闪过一丝犹豫，想了想好像确实是这样，反正就一晚，也不见得会有什么事。
　　“行吧，就这一次啊。”
　　“好耶～”
　　唐雨筠的生活很规律，三餐也都准时，而苏妤也被迫不得不准时，像今天这情况也是少有的。
　　如果不是两人间隔了个茶几，苏妤恨不得保住唐雨筠猛亲一口。
　　“不就是些油腻的油炸物嘛，有那么好吃么？”
　　唐雨筠将手机递给对方，让她自己选，反正她跟着苏妤吃就行。
　　“那是，可好吃了，我跟你说……”
　　苏妤巴拉巴拉的说了一堆，唐雨筠就只听到个好吃，摸了摸自己的耳垂，缓缓开口，“那我以后也尝试着做些？”
　　“真的嘛！”
　　唐雨筠很肯定的点点头，她好像知道了书上形容的炯炯有神的眼睛是怎样的了。


第67章 闺蜜款？（小暧昧）
　　烧烤嘛，吃完肯定一身的味道，因此两人也就放弃了现在洗澡的念头。
　　被唐雨筠这么一激，苏妤也不累了，感觉现在有使不完的力气，开始亢奋了，可能是因为烧烤，也可能是因为唐雨筠答应的烧烤？
　　闲着也是闲着，苏妤就把两人的行李箱扒拉了出来。
　　去的时候东西很多，回来的时候更是不少。
　　里面有两人一起逛街买的纪念品首饰什么的，而且还有苏妤不知道什么时候背着唐雨筠打印出来的两人的合照，都已经用相框裱起来了。
　　好多唐雨筠认为没必要的杂七杂八的东西全都塞到了里面，唐雨筠一时间有些无语，怪不得这么重呢。
　　不过苏妤觉得值得就行，不就是重一点么，她有的是力气。
　　“咦？这个是……”
　　唐雨筠发现行李箱的角落里有两个杯子，而且周围还用衣服仔仔细细围了一圈，应该是怕途中碎了，看上去宝贝的很。
　　趁苏妤在整理其他东西，唐雨筠一手一个直接拿了起来。
　　两个杯子简直就是一模一样，本来还在疑惑为什么苏妤要买两个一样的杯子，唐雨筠突然发现两个杯子的手柄合在一起居然是个心形。
　　心里咯噔一下。
　　脑子一热，突然就短路了，唐雨筠脱口而出，“这是情侣款？”
　　“啊？”苏妤还没反应过来，就看到自己偷摸买的两个杯子就到了唐雨筠手里，眼里闪过一丝慌了，不过很快就镇定下来。
　　“这是闺蜜款啊，我还特地问导购来着。”苏妤睁着无辜的大眼睛，心底全是心虚。
　　“是么，那为什么不带我一起去呢，我都不知道。”
　　“这是想给你个惊喜嘛，你喜欢吗？”
　　苏妤摸了摸鼻子，对她来说也有小心思差点被戳破的惊吓。
　　“你送的，我当然喜欢了，只是……”唐雨筠顿了顿，把苏妤吊的提心吊胆的。
　　“只是什么？”
　　“没什么。”
　　唐雨筠又摇了摇头，可能是多想了吧。
　　“哦。”
　　苏妤隐隐觉得有什么就要破壳而出了，现在又莫名其妙的没了，心里堵得慌，脸一秒垮了下来。
　　“怎么了？只准你瞒着我买杯子，还不准我不想说话啦，还有，收起你个熊脸啊。”
　　唐雨筠脑子一闪，突然想到什么。
　　直接将苏妤手腕上的橡皮圈拿下来戴到自己手上，又伸手使劲揉了揉她装作深沉的那张脸，不喜欢。
　　“哎，哪有你这样的，我这么好看的一张脸怎么能说熊脸呢，还有你拿我头绳干嘛。”
　　苏妤嘟囔着，其实她好像是在生自己的气，可能真的是自己想太多了，以后的事以后再说吧。
　　“唔，好像也是，我反正拿都拿了，你想怎么办呢。”唐雨筠一脸挑衅的看着苏妤。
　　“那，那你把你的头绳也给我。”
　　苏妤把脸一别，直接把手伸到唐雨筠眼前，虽然只是一个头绳，但苏妤才不会承认她有私心的。
　　“就这个？”
　　唐雨筠满脸不可置信，她这也太容易满足了吧，其实就算她不提出来，自己也会主动给她的，真是给她机会也不中用，白白浪费。
　　“不可以嘛。”
　　唐雨筠怎么也没想到刚刚还一脸纠结的人现在睁着无辜的眼神问自己可不可以给她头绳。
　　“当然可以，不过有个条件。”
　　唐雨筠勾了勾唇，突然有个有趣的想法。
　　“什么条件。”
　　苏妤深吸一口气，只要不是太过分就好，就想要个作为女友的证明这么就这么难呢。
　　“我给你扎两麻花辫，只要坚持到下班，它就是你的了，怎么样？”
　　苏妤低头看了眼表，算了下时间，外卖也不会这么快到，那也不是不可以接受，只是这麻花辫自己印象中好像都没有扎过，突然开始期待了这是怎么回事。
　　“行，不过你只有一个头绳怎么扎两个？”
　　“呐，这不是还有你的嘛。”
　　唐雨筠扬了扬手腕上刚从苏妤那拿到的头绳，一脸得意。
　　“那你来吧。”
　　苏妤看上去有些抵触，但心里却早就拿起小板凳等着唐雨筠来给自己打小辫子了。
　　“那你去沙发上坐着吧，你这样我不好弄。”
　　唐雨筠看着有些僵硬的苏妤轻笑出声，有必要这么紧张嘛。
　　“哦哦，好。”
　　苏妤嘿嘿笑了两声，就这么短短的两步距离居然出现了同手同脚，好悬没给她摔着。
　　“噗哈哈，很激动嘛。”
　　“那肯定啊，难道你不激动？”
　　“嗯～是挺激动的。”
　　等苏妤反应过来，唐雨筠已经在给她编辫子了，自己这是在说什么呢，肯定是这一天发生的事太多了，脑子不够用了，对，肯定是这样的。
　　“唔，这么一看还挺可爱的嘛。”
　　唐雨筠盯着苏妤左看看右瞧瞧，对自己的杰作非常满意，一个没忍住又捏了下她的脸。
　　“干嘛又捏我的脸，不会捏你自己的嘛。”
　　苏妤抱怨的揉着自己的脸，又拿出手机看了看，两个麻花搭在自己肩上，说不出来的别扭，不知道为什么还有些莫名的羞耻，好想现在扯开啊。
　　“现在不行哦，说好到下班的。”
　　唐雨筠一眼就看出来她在想什么，赶紧压下了她蠢蠢欲动的手。
　　“我没……”
　　“你，你刚刚……嗯？我？”
　　苏妤刚要狡辩，就被唐雨筠突如其来的一个动作给整蒙了，整个人呆呆的，虽然只是蜻蜓点水般，但苏妤哪见过这场面啊，脸一整个爆红。
　　“怎么？这个不可以嘛，那我以后不做就是了。”
　　唐雨筠现在心情大好，没想到苏妤居然这么青涩，稍微逗一逗就不行了。
　　“不行！”
　　这怎么行，要是这样的话，那自己岂不是以后的幸福都要少一半了，绝对不能让这样的事情发生。


第68章 就让它多留一会吧
　　苏妤一手捻着发尾，一手处理文件，虽然一开始有些别扭，但习惯之后感觉也还好，甚至意外的有一丝满足感，有可能是因为之前从来没有过，弥补了一些遗憾吧。
　　现在心情平静下来，才发现自己这是落到了唐雨筠设计好的陷阱了啊，不过自己也是心甘情愿的。
　　偷偷瞄了眼唐雨筠，嘴角不自觉上扬。
　　没想到昨天唐雨筠居然编上瘾了，今天居然还在办公室给她扎了两个。
　　“这已经是你看我的第九次了，你还要不要工作啦。”
　　唐雨筠一脸无奈，从她坐在那个位置上开始，不是在傻笑就是在发呆，文件是一点都没见少啊。
　　“哎呀，工作是永远做不完的嘛。”
　　苏妤捏了捏麻花辫的尾端，心虚的开口，没想到她居然注意到自己在偷看她了。
　　“既然这样那我就先走了，反正你工作也做不完。”
　　唐雨筠站起身，拍了拍身上根本就不存在的灰，作势就要离开。
　　“哎哎哎，别啊，我不看了还不行嘛。”
　　虽然知道唐雨筠只是说着玩玩的，但苏妤还是开口挽留她，表面撒着娇内心却在哭泣，‘为什么有种小时候被家长催着写作业的感觉呢，这也太难了。’
　　唐雨筠点点头，拿过一旁空闲的椅子坐到苏妤旁边，“这下不用转头了，你忙吧，当我不存在就好。”
　　说完唐雨筠就自顾自靠在椅背上捣鼓起了手机，在苏妤看不见的地方眼睛都笑弯了。
　　本来苏妤还能看进几个字的，现在完全看不下去了，心跳又开始加速了，‘什么叫当她不存在啊，这么一大活人坐在旁边，而且现在还是自己女朋友，以前也没发现她坐在自己旁边能有这么快的心跳啊，果然是关系改变情绪啊。’
　　苏妤艰难的熬到了下班时间，她是一刻都不想待了，那就更别提加班了，开心的拉起唐雨筠就要往门外走，完全忘了她还扎着两个小麻花。
　　“等……”
　　唐雨筠本来想提醒她，但还没说完苏妤已经打开了办公室的门。
　　“怎么了？”
　　苏妤转过头疑惑的看着她，怎么话说一半就不说了。
　　“没，没事，走吧。”
　　唐雨筠已经看到苏妤的三个助理注意到了这边，也就没好说什么，装作什么都没发生一样。
　　“老……老板再见。”
　　“老板再见，噗。”
　　“再……噗，再见老板。”
　　三个人听到开门声，习惯性跟苏妤打招呼，但她们一抬头居然看到老板打了两个麻花辫，虽然说老板颜值很高也驾驭的了这样的发型，但憋不住想笑怎么回事。
　　苏妤皱了皱眉，这些人怎么回事，难道又在一起看到了什么好笑的八卦了？
　　跟他们也说了声明天见，就跟唐雨筠一起进了电梯。
　　“噗哈哈哈，咳咳，你们看到了吗。”
　　“看到了看到了，老板解锁了新发型。”
　　“嘿嘿，你们都不行，我刚刚还拍到了照片。”
　　“什么什么！好你个小裴，不许私藏，给我们也看看。”
　　“哇，双马尾老板，独乐乐不如众乐乐，赶紧发群发群。”
　　“……”
　　不出意外，公司群里又掀起了轩然大波。
　　两人刚进电梯，几人都憋不住大声笑了起来，腿一蹬，转着椅子就聚到了一起，又开始了激烈的讨论。
　　电梯是苏妤的专属电梯，平时也没什么人坐，畅通无阻直通地下车库。
　　“他们怎么笑成那个样子，别以为我不知道他们在憋笑，想笑就笑呗，我又不干涉他们下班时间的事，也不告诉我是啥好玩的八卦。”
　　苏妤边系安全带边跟唐雨筠抱怨道。
　　“额，有没有一种可能，他们其实是在笑你。”
　　唐雨筠目视前方，也不往苏妤的方向看一眼，嘴唇紧抿，表示自己现在真的很严肃，但这上扬的眼尾却怎么也藏不住。
　　“我？”
　　“卧槽！我的形象……没啦。”
　　苏妤看了一眼后视镜，忍不住爆出一口国粹，一脸的生无可恋。
　　唐雨筠笑了笑，伸手想要帮她把发圈解开，却被苏妤拦住了。
　　“别，扎都扎了，就让它多留一会吧，反正现在也没人看见了。”
　　苏妤笑嘻嘻的看着唐雨筠，一脚油门驶离了停车场。
　　“我们现在去哪？”
　　苏妤现在整个人都是飘的，连带着语气都轻快了些，虽然生活方式还跟以前一样，但就是感觉跟以前不同了。
　　“去超市吧，家里冰箱里的菜估计也不能吃了，而且水果好像也没了，一起买了吧。”
　　唐雨筠想了想，走之前把冰箱里的东西能清空就清空了，现在估计都炒不出一盘菜。
　　“行。”
　　两人找了一家离家比较近的超市，想着赶紧买完赶紧回去做饭，苏妤连着吃了几天的外卖和外面的小吃，虽然口味都很好，也很合自己的胃，但就是想吃唐雨筠亲手做的，光想想就已经开始咽口水了。
　　“呐，手给我。”
　　苏妤刚要进去，突然想起了什么，右手往唐雨筠面前一摊，就这么站在超市门口。
　　“啊？”
　　虽然不知道她想干什么，唐雨筠还是将自己的手递过去放到她的手里。
　　苏妤左手一伸将头绳摘了下来，又半张开手把它绷成一个圆，慢慢把它套进了唐雨筠的手腕上，眼神里满是认真。
　　苏妤的动作都在唐雨筠的意料之中，但那认真严肃的眼神还是让她的心猛地一跳，好像更心动了。
　　“好，好了，进去吧。”
　　这个点去超市的人并不算少，而且他们还站在超市门口，虽然不是正对着，但也吸引了一些人的目光，唐雨筠的声线都有些发抖。
　　“等一下，你还没给我带呢。”
　　苏妤并不觉得有什么，把另一边的头绳拿下来放到唐雨筠手上，眼睛里满是期待。
　　“行行行，你手也给我吧。”
　　唐雨筠投降了，谁说苏妤木的，这不挺会撩的嘛，虽然选的地方有些不尽如人意，让人有些羞耻感之外，还是挺不错的。
　　看着苏妤心满意足的摸着自己的头绳，唐雨筠也勾了勾唇角，‘被我的圈套住了，可就别想跑了。’
　　“走吧走吧。”
　　苏妤开心的挽着唐雨筠的胳膊，从来没觉得一起逛个超市都能这么有趣，更加期待未来的生活了呢。


第69章 油盐不进（删减版）
　　“雨筠，好香啊，什么时候好啊。”
　　苏妤站在唐雨筠旁边，看着她挥舞着铲子翻炒着锅里的食材，除了洗洗碗递递食材，自己也帮不上什么忙，只好站在旁边给她加油打气了。
　　“马上好，来尝尝这个糖醋排骨，怎么样？”
　　唐雨筠从锅里夹出一块排骨，又吹了吹递到苏妤嘴边，虽然对自己的厨艺很有信心，但还是一脸期待的看着她。
　　“唔，好次，真好次。”
　　苏妤享受的眯起了眼，因为嘴里还有骨头显得有些口齿含糊，但一点也不影响从她脸上看出满意的表情。
　　唐雨筠笑了笑，转身将锅里的糖醋排骨全都盛到盘子里。
　　夕阳落到两人身上，苏妤舒服的叹息一声，两人目光不经意相遇，名为温馨的氛围在两人之间蔓延。
　　“对了，雨筠，你还有想去的地方不？”
　　苏妤吃饱喝足仰躺在沙发上，一条腿悬在下面，侧头问着给芒果划花刀的唐雨筠。
　　“我们不是刚回来么，你怎么又想着出去了。”
　　唐雨筠停下手里的动作，无奈的看了眼苏妤。
　　她就想不通，苏妤最近怎么就这么喜欢出去玩呢，之前也没见她这么热衷啊，还是说这一次出去后让她彻底爱上了？
　　“你不觉得出去很有意思嘛，新的人、新的事、没见过的美景，关键是……还有你。”
　　苏妤最后一句是嘟囔着的，唐雨筠在忙着手里的事也就没有听到。
　　“好吧，你让我想想。”
　　唐雨筠笑了笑，‘还真是小孩子心性。’用牙签戳了一个芒果肉递到了苏妤嘴边。
　　“唔，真甜，雨筠你也吃。”
　　唐雨筠下意识嗯了一声，但视线却还留在苏妤的唇上，不知道是芒果的作用还是心理作用，在唐雨筠眼里，苏妤的唇粉嫩水润，说话一开一合的似是在向自己发出邀请。
　　“咕咚。”
　　唐雨筠喉头滚动不自觉咽了下口水，在自己耳中异常大声，赶紧戳了一口放入口中缓解一下自己的尴尬。
　　低头看着自己手里的牙签，懊悔的情绪一直围绕着自己，‘要是没有牙签是不是就可以……’
　　“哎，雨筠，你有没有兴趣再去学一门语言。”
　　“啊？”
　　“我有个朋友最近在学，觉得一个人没有动力，想问我有没有空一起，你知道的，我肯定没空啊，但你有空啊，而且她费用什么的全包了，不去白不去嘛。”
　　苏妤在对着唐雨筠眨了眨眼睛，刚好也解决了自己忙没空陪她的问题。
　　“也行，就当多学一个技能了。”
　　唐雨筠点点头，这好像也是个不错的选择。
　　“哎！”
　　“怎么了？”
　　听到唐雨筠的惊呼声，苏妤立马坐了起来。
　　“没什么，牙签掉了。”
　　唐雨筠把掉到地上的牙签捡起来扔到一旁的垃圾桶里，一脸可惜的看着苏妤，趁低头的功夫扬起一抹笑。
　　“还以为什么呢，再去拿一个就好了。”
　　眼看着苏妤就要起身去厨房，唐雨筠赶紧拉住了她。
　　“别麻烦了，直接用手拿吧，吃完去洗手就好了。”
　　苏妤想了想也是，本来自己也不是很想去拿，是怕唐雨筠脏了手，既然她也不介意那就直接上手吧。
　　“咳咳。”
　　苏妤捏起一个芒果肉刚要扔到自己嘴里，就听到唐雨筠咳嗽一声，一脸埋怨的看着自己。
　　“额，你嗓子不舒服？”
　　苏妤一脸懵，为什么这么看着自己，嗓子不舒服的话喝点水啊，啊！懂了，难道是想让我去倒？
　　唐雨筠一脸黑线，神特么的嗓子不舒服，看来还是得明说啊。
　　“我想吃你手上的。”
　　苏妤叹了口气，还以为是什么事呢，看来她还是怕自己的手弄脏了啊。
　　认命似的将手里的芒果递到她嘴边，“你直接说要我喂你吃不就好了，还装咳嗽，我都准备要下去给你倒水去了。”
　　“嗯，下次一定。”
　　唐雨筠轻轻将芒果卷入口中，唇瓣不经意间触碰到苏妤的指腹，苏妤触电似的立马收回了手，耳根通红，还好有头发挡着，没让唐雨筠发现。
　　“怎么了？”
　　唐雨筠明知故问，还一脸疑惑的看着苏妤。
　　“没，没什么，我去倒杯水，你要吗？”
　　苏妤捻了捻被触碰到的手指，‘好软啊，’感觉喉咙都有些干了。
　　“不用了，我有这个呢。”
　　唐雨筠把手里的碗展示给苏妤看，脸上的笑意更浓了，里面还有一小半的芒果。
　　“哦哦，好。”
　　苏妤走到厨房，猛地灌下一杯水，伸手摸了摸藏在头发下的耳朵，果然很烫，内心疯狂咆哮，‘这也太犯规了，这是个人都顶不住吧，而且我也不是个正人君子啊，不要逼我，我又不是柳下惠。’
　　连续灌了几杯下肚才觉得温度降了下来，又倒了一杯准备带给唐雨筠，瞥到一旁装牙签的盒子，勾了勾嘴角，也一起拿出去了。
　　“给，我也一起拿出来了，这样就不会脏到手了。”
　　苏妤将手里的牙签盒递给唐雨筠，果然看到了她勉强的朝自己笑了笑，不过这手上的力道好像能把手里的碗给捏碎了。
　　“那还真是谢谢苏姐姐啊。”唐雨筠咬牙切齿，就差把碗摔苏妤脸上了。
　　“不客气，吃吧吃吧，这下不怕掉了。”
　　苏妤勾了勾唇，让你调戏我。
　　唐雨筠黑了脸，‘这家伙还真是油盐不进啊，我收回之前的话，苏妤不仅木还很呆，还傻，真是朽木不可雕。’


第70章 顾曦
　　床上的两人相互依偎着，清晨的阳光在窗帘上留下斑驳的痕迹，不经意间将温暖洒在她们的脸上，更显得她们静谧祥和。
　　忽然一阵急促的铃声响起，苏妤迷迷糊糊的睁开双眼，眼前还蒙了一层水雾，一把摸起手机也不看来电显示，直接按了接听。
　　“你好，哪位？”
　　苏妤慵懒的开口，由于是刚醒，声音还略带了一丝沙哑。
　　“别来无恙啊，小苏总。”
　　电话对面的女人声音冷艳又性感，苏妤愣了一会才想起来她是谁。
　　“顾曦？”
　　低头看着还睡的一脸安稳的唐雨筠，苏妤小幅度调整了一下睡姿，刻意压低了声音。
　　“呵呵，小苏总现在真是个大忙人啊，连我的声音都听不出来了。”
　　顾曦还是有些意外的，要知道苏妤的起床气可是很大的，以前这个点打给她不是破口大骂就是直接挂电话，根本不会这么平和的还问哪位，一个没忍住就想调侃她。
　　“无事不登三宝殿，有事赶紧放，没事我睡了。”
　　苏妤皱了皱眉，顾曦是顾城的姐姐，比自己还要大上两岁，几年前在一个晚会上结识，至此就一直有联系。
　　顾曦为人明艳大方，有野心有手段，自从毕业后就一直掌管着顾家的大部分产业，只是不知道为什么最后都落到了顾城手里。
　　“别着急啊，我当然是有事才找你的啊，我又不是闲着没事干。”
　　顾曦无声的笑了笑，果然她还是那个性子，一点都等不及。
　　“你说吧，我听着。”
　　苏妤直接戴起了蓝牙耳机，将手机放到一边，侧着身子，一手撑着自己的脑袋，一手把玩着唐雨筠的头发，看着她的睡颜嘴角勾起一抹弧度，连着声音尾线都有些上扬。
　　“电话里说不清，我们约个……”
　　“唔，苏妤，早安。”
　　顾曦还没说完，唐雨筠就醒了，不过还是紧闭着眼，寻着体温往苏妤怀里拱，毕竟昨天她也是激动到了凌晨才睡着，现在还晕晕乎乎的呢。
　　“早安～”
　　苏妤紧盯着对方的脸，不知道为什么自从确定了关系之后特别想跟她有肢体接触，但她想主动接近自己的时候，自己又很不好意思，总是错过机会，事后心里又是那个悔啊。
　　“小苏总？苏妤！苏妤！”
　　电话那头的顾曦这下彻底坐不住了，苏妤住的地方除了她的家人，一般人她从来都没带回去过，也没告诉过别人她的住址，现在她那边居然传来了另一个人的声音，准确来说是她的床上居然传来了一个女人的声音，这比苏妤当时突然接手了‘飞升’还要震惊。
　　“嗯？你说？”
　　苏妤被拉回了思绪，想到电话那头还有个人，赶紧回复她。
　　“你……旁边还有个人？”
　　虽然已经猜到了，但顾曦还是想确认一下。
　　“你在打电话嘛？”
　　唐雨筠皱着眉从苏妤的怀里退了出去，声音软软糯糯的，还带了点鼻音，苏妤心咯噔了一下，‘好可爱，我血槽要空了啊。’
　　“对啊。”是回答顾曦也是回答唐雨筠，“你刚刚要给我说什么啊？”
　　“我说你最近有没有空，我们聚一下，好久都没见了，刚好维系一下本来就没多少的友情。”
　　顾曦把没说完的补完，这下她可能知道为什么苏妤会把人往家带的原因了，对方这声音谁听了不迷糊啊，就连她自己仅仅就是听到了声音都想要看看她的人了。
　　苏妤在唐雨筠醒的时候就把耳机拔了，毕竟戴耳机的目的就是不吵醒她，现在她都醒了也就没必要了，自己也不想因为一个电话而给她照成困扰，虽然她也不一定在乎，但该做的还得做，必须给她十足的安全感。
　　“最近啊，可能比较忙，文件好多还没处理呢，可能聚……聚的了。”
　　苏妤刚想拒绝，就被唐雨筠掐了一把腰，看着她一脸期待的样子估计也想见见顾曦吧，毕竟她那时也帮了唐雨筠不少，也不像电视剧里的姑嫂关系那么紧张，她们两相处很和谐，顾曦在唐雨筠困难的时候也是想办法能帮衬就帮一把，所以唐雨筠能记到现在也是人之常情。
　　“啊？”
　　顾曦听到前面已经做好再劝一劝的准备了，谁知道最后来了个急转弯。
　　“择日不如撞日，就今晚吧，等我下班，地方你定，选好了地址发我，不过我要带个人，不介意吧。”
　　苏妤揉着自己的腰，快速说完，一脸委屈的看着唐雨筠，虽然也没有多疼，就是有些痒，但样子还是要做做嘛，让对方心疼心疼也是好的。
　　“带人？是你床上的那位嘛，可以啊，刚好也带给我看看，让我也见识见识能降住你的人是怎么样的。”
　　顾曦戏谑道，如果刚刚只是好奇，现在就是特别感兴趣，毕竟能改变苏妤想法的人屈指可数，而且还是改口这么果断的。
　　“行啊，今晚就让你见识见识。”
　　苏妤除了对唐雨筠脸皮薄，对其他人脸皮那是要多厚有多厚，一点都不带害羞的。
　　不过唐雨筠就刚好反了过来，虽然上辈子有一段感情经历，但也就只有那一段，还是跟顾城，前期还算可以两人一直相敬如宾，但他体会到了权利带来的快感后就一心专注事业，两人感情也越来越淡，更别谈更亲密的事了。
　　“那今天晚上见。”
　　“好，再见。”
　　苏妤率先挂断了电话，因为她发现了更好玩的事，好像从顾曦说带人开始唐雨筠的脸就直接一整个爆红起来，直到现在都没有退下去。
　　“你脸怎么这么红啊，是发烧了吗？”
　　苏妤装作一脸担忧，伸手放在唐雨筠额头试了试体温，实则心里一整个都在窃喜，‘原来调戏对象这么有意思啊，怪不得她总喜欢这么搞我呢。’
　　“好像是有点热，还冒着热气呢，噗哈哈哈。”
　　苏妤一个没忍住笑出了声。
　　唐雨筠恼羞成怒，整个人往被子里一缩，又觉得不解气，又往床边一滚直接背对着苏妤。
　　“好啦好啦，我不逗你了，快往里睡睡，别掉下去了。”
　　苏妤凑近了她，一把拦住唐雨筠的腰把她往床中间拉了拉。
　　把头埋进唐雨筠的颈窝，等自己满足了才依依不舍的离开她，“你再睡会吧，我去上班了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　唐雨筠也不转过身看她，直到脚步声消失在房间，才又往被子里埋了埋，愉悦的勾了勾唇角，又继续找周公下棋去了。


第71章 恋爱会使人失智
　　苏妤本来是高高兴兴去上班的，但一出电梯就看到了不想见的人，脸整个一个垮了下来，助理几人看的啧啧称奇，没想到老板还去学过变脸。
　　“苏妤姐，还没吃早饭吧，我特意从家里带的，张阿姨做的，干净又卫生。”
　　顾城看到苏妤出电梯，直接从沙发上站起来，殷勤的把早餐拿到苏妤面前，一脸期待。
　　不过苏妤注定是要让他失望了，虽然今天早上没吃到雨筠做的早饭，但楼下早餐店还不多的很，随便一家都能吃饱，自己怎么可能委屈自己的胃呢。
　　“不用了，我已经吃过了，你留着自己吃吧。”
　　苏妤的口气不算好，但也还算客气，毕竟一大早上看到自己讨厌的人，没直接轰出去就算她仁慈了。
　　苏妤说完也不管顾城什么反应，直接拉门关门锁门一气呵成，一点不给他反应的机会。
　　苏妤坐在椅子上烦躁的转着笔，“这才第一天，他就这样了，不会以后每天都来吧，那我是连公司都不想来了啊，太倒胃口了，他到底这是什么意思啊，烦死了。”
　　苏妤甩了甩头，强迫自己不去想这些乱七八糟的东西了，当务之急还是要把桌子上这些堆积了几天的文件给处理了。
　　不过看着看着脑子又想到了昨天晚上，唐雨筠居然以旅游时两人已经睡一起习惯了，一个人睡不舒服为由，又跟自己挤在了一张床上，想想就觉得好笑，这理由也太蹩脚了吧。
　　苏妤把笔帽摘下来无聊的戳着自己的下巴，突然一惊，自己不是处理文件的嘛，怎么又在这傻笑起来了，暗暗叹气一声，‘果然，恋爱会使人失智，也不知道她现在在干什么，哎呀，怎么又想到她了，快快工作工作。’
　　整理好自己的情绪，苏妤开始认真处理桌上的文件，直到一声手机铃声打断了她。
　　“苏妤，中午想吃点什么，我现在在超市。”
　　唐雨筠一手推着小推车，一手拿电话询问着苏妤，肉类基本都是当天买当天吃的，只有水果蔬菜这些放的住的才会多买一点。
　　“可乐鸡翅怎么样，糖醋里脊也不错，怎么办两个我都想吃，嘿嘿。”
　　苏妤只思考了一会，就把菜品报给了唐雨筠，自己一般想吃什么就会直接说，也不会说什么‘随便’，‘你烧的我都喜欢’，要是就这样回答，那对方打电话的意义在哪里呢，问自己不就是希望能给出建议嘛，不然还不如不打呢，还省了话费。
　　“你就直接说让我都做不就好了，还怎么办，直接办呗。”
　　唐雨筠在那头也弯了弯嘴角，自己是真的喜欢这种平凡朴素的日子，很温馨。
　　“那就麻烦我们的唐大厨喽，辛苦辛苦，你来的时候直接上来就好，已经跟前台说过了。”
　　苏妤跟唐雨筠就这样互相打趣着，谁也舍不得先挂，最后还是苏妤一咬牙说自己工作去了才结束了对话。
　　“咚咚咚——”
　　苏妤被敲门声吸引，看了看手表已经到了饭点了，估计是唐雨筠到了，还在奇怪她怎么不直接进来，忽然想起来自己早上被顾城气得直接反锁了门。
　　“雨……”
　　苏妤满心欢喜的去开门，谁知道又是顾城那张布满殷勤的笑脸，脸肉眼可见的全黑了。
　　“苏妤姐，还没吃午饭吧，我让家里阿姨多做了一份，特意送过来给你吃的。”
　　顾城把饭盒举到苏妤面前，见她不接也不尴尬，往旁边跨了一步，想直接避过她从她侧边想要进去办公室内。
　　苏妤眼疾手快的直接拉住他的小臂，稍微一用力，顾城就踉跄着退到了门外，一脸委屈的小媳妇模样。
　　苏妤抖了抖身子，一阵恶寒，这顾城是不是有什么毛病，就算自己不允许他进办公室，也不能拿这样的眼神看着自己吧，早饭都要被吐出来了。
　　眼见着顾城往自己斜上方看了一眼，接着眼神突然就坚定了，把手里的饭盒放到身后小裴的工位上，就自以为帅气的撩了撩自己的头发，笑得一脸邪魅走向苏妤。
　　苏妤被他这改变整的一懵，下意识后退了一步，但就是这一步被顾城抓住了机会。
　　一把将苏妤拉出来抵到旁边的玻璃墙上，一手撑着墙，眼见着他嘴一开一合说出了那句经典的霸总语录，“苏妤姐，你成功的引起了我的注意。”
　　“啊——”
　　“卧槽！”
　　“卧……”
　　苏妤被他这骚操作愣在原地，就被自己的三个助理拉回了理智，看着眼前这个油腻的顾城，拳头紧了紧，眼神也变得危险了起来。
　　“叮——”
　　电梯门刚开，唐雨筠就看到苏妤一下子踢到了顾城的腹部，他整个人直接倒在了地上，捂着肚子蜷缩在地上，嘴里痛苦的哀嚎着。
　　“啊——”
　　助理们又要尖叫了，被苏妤一个眼神扫了过去又闭上了嘴。
　　苏妤阴沉着脸走到顾城旁边，居高临下看着他冷冷开口，“下次再敢这样，你捂的就不是肚子了，我会直接把你胳膊卸了。”
　　“不……不应该是这样啊。”
　　顾城嗫喏着，一脸痛苦又不理解，明明女配应该对自己有好感的啊，而且也是X3让自己这么做的，不应该是这个结果啊，这是怎么回事。
　　“呵，不应该是这样，那应该是那样，难道我应该接受和你一起吃饭？就该被你那样恶心？别做梦了，我劝你收起那些心思，讨好我对你没什么好处，还不如回去讨好你爸来得实在些。”
　　虽然听不到顾城说的，不过苏妤看唇形就能知道他说了些什么，轻哼一声，不屑的开口。
　　“苏妤？”
　　唐雨筠走到苏妤身边，轻轻拽了拽她的衣摆，担忧的看着她，现在的苏妤一般很少动手的，能让她出手的除非是真的忍不住，已经触碰到她的禁区了。
　　“我没事，我们进去吧。”
　　苏妤深吸一口气，平复了下心情，柔和了语气，拉着唐雨筠往办公室里面走。
　　“凭什么！”
　　顾城缓了一会已经好多了，慢慢站了起来，看向苏妤的眼神满是愤懑，他不理解为什么她可以进去，自己却不行，难道自己真的没有魅力嘛，可是这具身体不是男主嘛，按道理这里面的每个女人都该喜欢自己的。
　　眼神落在唐雨筠身上又多了不满和阴狠，虽然不知道女主怎么跟女配搞在一起的，但她不能成为自己完成任务的拦路石，必须要想办法解决。
　　“嘭——”
　　顾城还没反应过来，又被苏妤给踹倒了，满脸都是迷茫。
　　“你再用这样的眼神看着她，我就把你眼珠子给挖了。”
　　苏妤转过身就看到他那阴狠的表情，要是这么看自己还没什么太大的感觉，可他居然这样看唐雨筠，这是自己不能忍受的。


第72章 不过这也要分人
　　苏妤丢给顾城一个警告的眼神，转身拉着唐雨筠进了办公室，把门一摔，给身旁的唐雨筠都吓了一跳。
　　“你还好吗？”
　　唐雨筠担忧的看着苏妤，看起来她被气的不轻。
　　“还好，就是有些反胃。”
　　苏妤深吸一口气收敛了情绪，自己这个样子可能会吓到唐雨筠，不过顾城是很欠揍，等晚上见顾曦的时候一定要问问她，这家伙犯病多久了。
　　“反胃啊，那看来我做的菜是吃不了了，我还是原路返回吧。”
　　唐雨筠已经坐在茶几前把饭菜一一摆好了，听她这么说又作势要收回去。
　　“哎哎哎，我是看见他反胃，又不是对你的菜反胃，我就算吃过了也能给你的菜来两口，更何况我还没有吃呢，你休想带回去一个人吃独食，哼。”
　　苏妤赶紧快步走到唐雨筠身边，把饭盒往自己身边揽，一副护食的姿态，看向唐雨筠的眼里全是控诉。
　　唐雨筠宠溺的勾了勾唇，拿过一边的筷子递给她。
　　“谢谢，我跟你说啊这个顾城实在是太恶心了，也不知道脑子里想的都是些什么东西，好家伙，那油腻的啊，都能给你再炒两盘菜了，算了算了，吃饭呢，就不说这些倒胃口的事了。”
　　接过筷子，苏妤还是忍不住向唐雨筠吐槽，脑子里又出现了浮现出刚刚的画面，汗毛都竖了起来，猛地摇摇头要把脑子里的画面甩出去。
　　“嗯？他是干什么了，怎么把你恶心成这个样子啊，从另一个方面来说他还是有点东西的。”
　　唐雨筠现在还挺好奇的，毕竟她来的时候就看了个结尾，有些后悔来晚了，要是早来一步也不用在这瞎猜了，现在心里直痒痒。
　　苏妤默默放下手里的碗筷，又拿纸擦了擦嘴，把唐雨筠拉到有窗户的那面墙，看了看外面，把百叶帘拉了下来。
　　唐雨筠也不知道她想干什么，虽然一脸疑惑，但还是任由她拉着自己。
　　清了清嗓子，苏妤轻轻把唐雨筠推到墙上，右手猛地一拍撑在她耳朵旁，勾了勾唇角，左手挑起她的下巴，深情的看向她的眼睛，带了丝挑逗的意味，“阿筠，你成功的引起了我的注意。”
　　唐雨筠虽然知道她是还原当时的场景，但还是忍不住别开脸，下意识勾了勾耳边的碎发，心脏怦怦的，好像还有些紧张。
　　“咳咳，你说是不是又土又恶心，都什么时代了，还搞这一套，早过时了好不好。”
　　苏妤突然发现两人之间的氛围有些旖旎，尴尬的收回了手，差点忘了自己和她好像是情侣关系，还没完全适应新角色啊，她不会也觉得自己油腻吧，早知道就不给她展示了。
　　“额，是挺土的。”
　　唐雨筠也附和了一句，不过在心里默默补充道，‘不过这也要分人。’
　　“是吧是吧，快来吃，再不吃凉了就没口感了。”
　　苏妤又重新坐到位置上，看到唐雨筠还站在原地，把嘴里的食物咽了下去招呼她快过来。
　　唐雨筠叹了口气，去到一边给自己倒了杯水，看向苏妤的眼神都带了些埋怨，这个人只负责撩不负责善后的啊，真让人火大。
　　苏妤满足的摸了摸凸起的小肚子，唐雨筠的手艺还是一如既往的好啊，不知不觉就吃撑了。
　　“那我先回去啦。”
　　唐雨筠站起身，拎起保温袋，跟苏妤说了一声。
　　“你不陪我一起嘛。”
　　苏妤微微瘪起嘴，一脸期待的看着她，还带了些撒娇讨好的意思，还以为她会陪自己呢，看来又要一个人待着了。
　　“我不走能干嘛，无非就是坐在这看你处理一下午的工作，我也很无聊啊。”
　　虽然唐雨筠也想跟苏妤待在一个空间，现在的她给自己的感觉很舒服也很有安全感，即使什么都不干也是一种享受，但今天她约了人，就只能委屈一下苏妤了。
　　“行吧，那你路上小心，我下班了回家接你。”
　　“好，那我就先走了，拜拜。”
　　等唐雨筠的身影完全消失在自己视线，苏妤站起身伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，又继续埋头奋战了。
　　另一边，唐雨筠把饭盒送回家就出了门，独自来到了一家咖啡店。
　　这个点没什么人，只三三两两的坐在座位上，这个店不算大，眼睛扫视了一圈就找到了自己要见的人，压了压自己的帽檐向他的方向走去。
　　“你是……唐小姐？”
　　待唐雨筠坐了下来，男人有些意外，没想到是这么年轻的一个女孩子，不过看她跟自己的聊天对话还以为是个老手呢，看来自己也有看走眼的时候啊，自嘲的笑了笑，眼里浮现出赞赏。
　　“怎么，很惊讶？”
　　唐雨筠挑了挑眉，男人大概三十岁左右，把自己收拾的很干净，给人很清爽的感觉，声音富有磁性，是很多女孩子喜欢的类型。
　　“确实，没想到一直跟我联系的会是一个看上去……果然，在网上不能小瞧任何一个人啊。”
　　男人摊了摊手，眼里全是无奈，对方提出见面的时候，自己是很激动的，毕竟是她给自己带来了希望，听了她是建议给自己增加了不少收益，给了自己一个翻身的机会，而且她提供的每一个基本都说中了，这也是他能同意来见面的原因之一。
　　“过奖了，‘零’不是你的真名吧，可以给个备注吗？”
　　唐雨筠笑了笑，对面这个男人其实就是自己手机里一直联系的那个‘零’，自己其实也知道他的真名，毕竟上一世也跟他接触过，是个很有能力的人，别看他没那么高大壮实，但却异常的有胆识，自己对他的印象很深，只是现在要假装不知道，毕竟是第一次见面。
　　“既然唐小姐都已经告诉我了，那我怎么能那么吝啬呢，现在正式介绍一下，我叫闫旭，你就直接叫我名字就好了。”
　　闫旭整理了一下自己，对着唐雨筠一脸正色道，并不会因为对方比自己小就不重视。
　　“闫旭你好，我是唐雨筠。”
　　唐雨筠笑了笑，自己果然没看错人，他只是一时的落魄，但只要给个机会他就能闯出一片天地，而且这个人出了名的重情重义，自己找上他确实是做出的最正确的决定。


第73章 谁是狼谁是羊
　　“好了，我们也别相互寒暄了，那事办的怎么样。”
　　唐雨筠压低了声音，手指敲了敲手机屏幕，眼睛微微眯起，眼神顿时凌厉起来，拿起桌上服务员刚送过来的咖啡轻轻抿了一口。
　　“只收集到了3％的散股，现在顾氏正处于上升期，抛售的人也很少，想要收集更多的还是有些困难的。”
　　闫旭皱了皱眉，这件事还是比较难办的，也不知道她想干什么，如果是想赚钱，那除了顾氏还有大把的公司可以选择，不过看她这个样子估计也不缺钱，那就是跟这个顾氏有仇，想搞垮他。
　　“没事，你尽量就好，资金什么的不用担心。”
　　不得不说闫旭猜的还是有些准的，基本八九不离十，现在去收集顾氏的股份虽然难了点，不过以后会更难，那还不如现在先能拿多少是多少，以后肯定会派上用场的，实在不行，使点合法的小手段也是可以的。
　　“好，我会一直关注的，那还有其他什么事吗？”
　　闫旭可不相信她找自己就仅仅是这个事，不然直接在手机上联系不就行了，何必还要见一面。
　　“确实还有一件事，只是要看你的意愿。”
　　唐雨筠有些纠结，闫旭的能力自然没的说，但就怕他不愿意，毕竟他现在也比较安稳，没道理来趟这个浑水，自己还是有私心的，不想让苏妤一个人面对。
　　“你先说说看？”
　　闫旭低头用小勺子搅了搅咖啡，看着杯子里的晕圈，他有些好奇是什么样的事让这个在股票涨势上游刃有余的人变得这么犹豫不决。
　　“你有没有兴趣进顾氏。”
　　唐雨筠淡淡开口，就算他拒绝了她也有其他办法只是麻烦了些，他要是能进去会方便很多。
　　“嗯，好像是个不错的提议，知己知彼嘛，这样子收集信息的渠道也多了，也更方便收集顾氏的散股了。”
　　闫旭轻轻点了点头，这也不是不能接受，而且还能拿两份工资呢，一举两得。
　　“这只是一个方面，如果可以的话，可以多留个心眼，多注意注意顾氏的资金往来方面。”
　　唐雨筠想到上一世，自己可是为了补空缺操碎了心，有段时间那是拆东墙补西墙，还好最后有神秘人出资，这个事才算完，而且在顾城接手后还出现过偷税漏税的现象，自己为此还跟他大吵了一架，最后也是不情不愿的补上了，现在想想就该不劝他，让他进去得了。
　　“你的意思是……”
　　闫旭面上不显，内心却很震惊，没想到她年纪不大，却很敏锐啊，跟着她说不定真的能干票大的，既然这样，那这个顾氏自己还非进不可呢。
　　唐雨筠也不说话，就这么直视他，眼神坚定。
　　“可以，你这单我接了。”
　　闫旭也很爽快，当即答应了下来。
　　两人又随意聊了一会，闫旭走后，唐雨筠独自留在了座位上，盯着手里已经凉了的咖啡发着呆。
　　唐雨筠的生活轨迹已经全部被打乱，上一世的事情，除了人名其他都没有参考价值，既然什么都还没发生，那未雨绸缪也是有必要的。
　　想着回去也没什么事，唐雨筠又续了一杯，不知不觉时间就过去了，不过这就苦了提前下班回家的苏妤了，面对着空荡荡的屋子，心里那叫一个失落，想到唐雨筠还要出去上大学，自己以后的日子怎么熬啊。
　　“苏妤？你下班了吗？怎么有空这个点打电话啊。”
　　唐雨筠看到自己的手机亮了，背景是两人出去旅游时的合照，勾了勾唇角，这人肯定又无聊了，仗着自己是老板就随便摸鱼。
　　“我已经到家了，可你不在。”
　　苏妤委屈的声音从手机里传到唐雨筠的耳朵，听这语气不知道的还以为自己不要她了呢，怎么能这么委屈呢，感觉下一秒都能哭出来的那种。
　　“我在外面，你在家等一会，我马上就回去，很快。”
　　唐雨筠结完账，立马就往家赶，还好没有选在更远的地方，只要几分钟就能到家了。
　　“我去接你吧，你在哪，地址发我。”
　　唐雨筠并没有挂电话，而是戴了一只耳机，毕竟也不要多长时间，而且对方的声音有种魔力，总是能抚平自己不安的心。
　　“不用了，我马上就到，我们别串开了，那更浪费时间。”
　　“哦哦，好吧。”
　　虽然唐雨筠这样说，但苏妤还是乘电梯下了楼，‘既然不让我去接，那我站门口等那总可以吧。’
　　“不是让你在家等的嘛，外面不热啊，傻不傻。”
　　唐雨筠在老远的地方就看到门口站了个人了，不用想十有八九是苏妤，虽然嘴上埋怨她，但心里确实开心的，毕竟谁不想要被重视呢，这种被人放在心上的感觉真的很让人动容。
　　“这不是想见你嘛，你不在家，总觉得少了点什么。”
　　苏妤朝唐雨筠笑了笑，按了电梯上行键。
　　“我们不是中午才见过面嘛，这就开始想我啦。”
　　唐雨筠调侃的看向苏妤，这人现在是越来越黏人了，恨不得自己二十四小时待在她身边才好。
　　“是啊，一日不见如隔三秋嘛，我都一下午没见到你了，那就是将近一年了。”
　　苏妤摸了摸鼻子，脸不红心不跳的，其实只有她自己才知道她是多么忐忑，中午那件事她意外发现唐雨筠好像并不怎么讨厌自己那么对她，而且还挺受用的，自己就大胆猜测，她喜欢土味情话，临下班前还去网上搜了大量的相关话题。
　　偷偷瞄了一眼唐雨筠，她好像真的不反感，苏妤心里松了一大口气，看来以后可以从这个方向入手了。
　　“确实。”
　　唐雨筠淡淡应了一声，心里却泛起了嘀咕，‘这人现在说话怎么一套一套的，虽然有些老掉牙了，但从她嘴里说出来的好像就是和别人不一样。’
　　“我先去换身衣服，你稍微等一下。”
　　唐雨筠打开自己的房门，发现身后还跟了个小尾巴，转过身抵在门口，一脸戏谑的看着想要一起跟进来的苏妤。
　　“需要我帮你挑挑嘛，我眼光很好的。”
　　苏妤直了直身子，一脸的一本正经，如果忽略她刚刚那一脸遐想的表情还有点可信度，现在嘛，唐雨筠只会回她一句。
　　“难道我的眼光很差嘛？”
　　眉眼整个耷拉着，一脸委屈，让苏妤都以为自己刚刚说了什么罪大恶极的话，站在门口一整个不知所措。
　　“噗，逗你呢，进来吧。”
　　唐雨筠侧开身子让苏妤进去了，眼尾上扬，引狼入室还是羊入虎口，谁是狼谁是羊还不一定呢。


第74章 具体呢
　　苏妤现在非常后悔，在唐雨筠的床上坐立难安，眼睛都不知道往哪看，按道理她又不是第一次进来了，怎么这一次心跳的这么快，还隐隐有些期待。
　　唐雨筠看见这样的她也不点破，勾了勾唇，打开自己的衣柜挑选衣服去了，也不管她是怎么的煎熬，故意当没看见。
　　“苏妤，这件你觉得怎么样？”
　　唐雨筠转过头 ，手上拿着白衬衫和一条蓝色直筒牛仔裤，在自己身前比画着，询问的眼神看向苏妤。
　　“清爽干净，很适合现在的你。”
　　苏妤刚还愁没东西分散自己的注意呢，听到唐雨筠问她，打量着那件衣服，又肯定似的点点头，给出她的回应。
　　“那这件呢？”
　　唐雨筠又拿出一件米白色上衣和一条短裙。
　　“嗯，这件也不错，看着很舒服，而且将上衣扎在下衣里面还会显得高一些，你可以试试。”
　　苏妤思考了一会，认真的回答她顺带提出了自己的建议。
　　“这个呢？”
　　唐雨筠挑挑眉，手里拿着一件无袖长裙，虽然没有穿上，但已经可以想象的出来穿出来的效果了。
　　“这，这也好看，不过我觉得加上这件效果会更好。”
　　苏妤脑子里已经有画面了，趁唐雨筠低头看衣服的时候悄悄摸了摸自己发烫的耳垂，默默站起身拿过一边的防晒开衫，搭在外面既不会太露又不会完全遮住风光，但会引人遐想。
　　“嗯，这些我都喜欢，好难选啊。”
　　苏妤基本每件都会给出评价和建议，即使她不会都穿，但也没有不耐烦，而是认真的思考着优点和不足，并且最后都会附上自己的赞美。
　　“唔，就这样穿吧。”
　　纠结了半天，唐雨筠终于决定了穿什么，转身背过去就开始脱上衣，也不管苏妤在身后慌成什么样。
　　“哎哎哎！等……等一下。”
　　苏妤吓得用手捂住双眼，一副害羞的模样，不过那手指间的缝隙却让她的行为没有了可信度。
　　唐雨筠停下动作，脸上浮现出笑意，不过在转头看向苏妤的时候又快速的抚平了，挑了挑眉，淡淡开口，“怎么了？”
　　一脸无辜的样子，让苏妤都觉得自己是不是小题大做了，怎么这么容易一惊一乍的。
　　“那个，就是……我还在这呢。”
　　苏妤低头一副不敢看她的模样，双手不安的搅动着。
　　唐雨筠发出一声轻笑，又转过头去，就当苏妤以为她不会说什么想要抬起头的时候，唐雨筠默默来了一句，“也不知道刚刚是谁在门口那一脸委屈的，现在进来了是又想要出去了啊。”
　　声音很平淡就是平常的那种口吻，但苏妤就是从她的语气中听到了一丝挑衅。
　　“谁说我想出去了，我就是……就是……”
　　苏妤坐在床上就是了半天也没说出个所以然来。
　　“哦～我知道我知道，你不用解释。”
　　唐雨筠瞟了一眼侧边的全身镜，发现苏妤还是低着头，不知道的还以为她在认真检查地板呢，内心为她叹了口气，真是个怂包，还得要靠自己啊。
　　“苏妤。”
　　耳边一直发出悉悉索索的声音，在唐雨筠喊自己的时候一起消失了，还以为她已经换好了，猛地抬起头。
　　唐雨筠的背部肌肤光滑细腻，仿佛是一张白色的绸缎，虽然被衣服遮住了一半，但更加让人不由自主的想要靠近轻抚。
　　苏妤当场愣在原地，已经不单单是耳朵红了，直接一整个脸都烧起来了，下意识摸了摸鼻子下面，还好是干的。
　　“愣着干嘛，还不过来帮忙。”
　　唐雨筠嘴上没好气的喊她过来，但只有她知道自己是故意的，摊上这么个女朋友，还要自己主动，不然最后只能喝白开水了。
　　“哦哦哦，来，来了。”
　　听到唐雨筠的催促，苏妤立马回过神，慢慢挪步到她身后，举着手不知所措，眼睛四处乱飘就是不敢看唐雨筠，‘她喊自己来干嘛来着。’
　　“衣服好像勾到了，帮我弄一下。”
　　唐雨筠稍微侧了一下头，淡淡看向苏妤。
　　“好的，你等一下。”
　　苏妤点点头，那一脸严肃的表情让唐雨筠误以为她还在跟工作较劲呢。
　　苏妤捏起衣服的边缘一点一点的观察着，衣服已经被唐雨筠撩到齐胸了，估计是线头被卡扣勾到了，但苏妤找了半天也没有找到，毕竟这是唐雨筠随便找的一个借口，试着帮她往上拉了拉，没想到很顺利的就拉了上去。
　　唐雨筠被她这一操作惊着了，下意识捂住了胸口，随后就是一脸无奈，这人是不鸣则已一鸣惊人啊，还以为她找不到至少会跟自己说一声，没想到居然二话不说就开撩。
　　“额……那个，好了。”
　　苏妤也是没想到，尴尬的眼睛都不知道放哪好。
　　“转过去！”唐雨筠有些恼羞成怒，被苏妤触碰到的皮肤都感觉开始发烫了。
　　“哦哦哦，好。”
　　苏妤快速背过身，回想起刚刚的画面莫名有些气血翻腾，拇指和食指不自在的磨搓着。
　　“好了，转过来吧，看看怎么样。”
　　唐雨筠看着小学生面壁的苏妤也是操碎了心，真是死脑筋，怼人的时候脑子转的倒是快，怎么现在脑子上锈了。
　　苏妤僵硬的转过身，由于两人离的太近了不利于看整体衣服的效果，就往后退了一步，皱着眉食指弯曲抵着下巴，认真的打量着唐雨筠。
　　上半身是一开始的白衬衫，下身一条黑色阔腿裤，脚上一双帆布鞋，看上去简单大方干净利落，配上唐雨筠那自带清冷的气质，要是再加个金框眼镜，说是禁欲系也不为过。
　　“好……好看。”
　　苏妤结结巴巴的说完，眼神不自觉的落在了唐雨筠饱满的胸口，一开始她并没有在意，但唐雨筠衬衫上两个扣子没有扣，里面的风光也若隐若现，让苏妤很难不注意啊。
　　低头看了看自己的，又瞥了一眼唐雨筠，叹了口气感叹，‘这才多久啊，看来孩子真的长大了。’
　　“嗯？哪好看？”
　　唐雨筠就是故意的，她想看看苏妤到底能忍到什么地步，而且她对自己很有信心。
　　“都，都好看。”
　　苏妤现在脑子一片浆糊，想说衣服好看，但又不知道怎么形容，所有的话都卡在嗓子眼，憋的自己难受，只吐出‘好看’两个字。
　　“具体呢？”
　　唐雨筠往前一步，身体前倾，明明还要比苏妤矮上几公分，但还是让苏妤紧张到屏住了呼吸，眼睛不自觉又往下移。


第75章 拿捏的死死的
　　苏妤感觉自己都要背过气了，一把推开了唐雨筠，只留下一句‘我也去收拾一下’，还没等唐雨筠反应过来，就‘嘭’的关上了房门。
　　看着苏妤略显慌乱的背影，唐雨筠太阳穴突突的跳，‘真不愧是你啊苏妤。’
　　苏妤回到自己的房间，低头看着自己的双手，刚刚那个触感，好软，猛地甩了甩头试图让自己不要想那些乱七八糟的东西，不过好像并没有什么用。
　　苏妤走到浴室，用凉水拍了拍自己的脸，看着镜子中脸颊微红的人，不敢相信这居然是自己，等脸上的热度退下去之后又看了看自己好像没什么不妥的地方，才慢慢走出房间。
　　唐雨筠已经坐在沙发上等她了，外面加了件米白色的风衣，更衬得她温柔恬静。
　　“嗯？你不是去收拾的嘛，没换身衣服啊。”
　　唐雨筠站起身挑了挑眉调侃的看着她。
　　“我觉得这身挺合适，就没换。”
　　苏妤低头看了看自己还是上班穿的墨绿色西装，刚刚光顾着给自己降温了，都忘了换衣服了，‘算了，反正是见顾曦，也没那么讲究。’
　　“嗯，那走吧。”
　　唐雨筠点点头，也不戳穿她，抬腿往门口走。
　　“等一下。”
　　苏妤立马抓住了唐雨筠的手腕，略微有些硌手，是自己的头绳，心情立马好转了。
　　唐雨筠疑惑的看着她，不知道她想要干什么，苏妤也不废话，直接站到唐雨筠的正面，伸手把她衬衫上第二颗扣子给扣上了，完了还满意的点点头，当做什么都没发生又挽着唐雨筠的手臂出了门。
　　‘哼，在家不扣也就算了，出门一定要板板正正。’
　　苏妤去拿车的这一路上肉眼可见的开心，唐雨筠看在眼里也只是勾了勾嘴角，‘这家伙怂是怂了点，不过这醋劲可不小，还挺霸道护食的。’
　　顾曦选的是一家中式餐厅，整个风格都是古色古香的，刚进去就能听到淡淡的优雅的轻音乐，立马让人心情放松下来。
　　跟服务员报了自己的名字，就领着她们来到了一间包厢门口，敲了敲门，听到熟悉的声音，推开门牵着唐雨筠一起走了进去。
　　包厢并不是很大，却小巧精致五脏俱全，桌子上已经摆了一些菜品，应该是顾曦点的，而她也坐在椅子上翘着二郎腿，听到两人的声音转过了身子。
　　“来的还挺早。”
　　顾曦的长得很有辨识度，深邃的眼眶，高挺的鼻梁，细长的眉眼，右眼角偏下还有颗痣，一笑起来就很灵动，薄唇微微上扬更是勾人。
　　“你不也是。”
　　苏妤单挑了下眉，拉着唐雨筠坐到顾曦对面，唐雨筠也是朝顾曦微微点了点头，打了声招呼。
　　“这位……你不介绍一下？”
　　顾曦眼神落到了唐雨筠身上，抬了下眉，打趣的看向苏妤。
　　“她是唐雨筠，我的……”
　　苏妤有些为难，她也很想说出自己跟她的关系，但又怕唐雨筠介意，抿了抿唇，偷偷朝她的方向瞄了一眼，有些失落到底是没有说出口。
　　“嗯？你的什么？”
　　顾曦继续追问道，没想到也有苏妤纠结的时候啊，还以为她什么都不放在心上呢，没想到啊。
　　又看了一眼一脸乖巧的唐雨筠，‘这个女孩肯定不像表面那么简单，毕竟苏妤能带出来的，多多少少肯定有些本事在身上，不然为什么苏妤说个关系还要征得她的同意。’
　　“你好顾小姐，我是苏妤的女朋友。”
　　看得出来苏妤也想公开她们的关系，而且她也相信顾曦的人品，并不会乱说什么，自己对这个也没什么好避讳的。
　　唐雨筠轻轻柔柔的说完又一脸温柔的看着身旁的苏妤，桌下的手也安慰似的捏了捏她的拇指。
　　苏妤先是惊讶随后又了然的勾了勾唇，整个人都飘了起来，一脸的得意，看来自己不是一个人，她也是这样想的，心顿时软的一塌糊涂。
　　“咳咳咳，这还有个人呢。”
　　顾曦猜到了两人的关系不简单，但没想到这个叫唐雨筠的小女孩居然这么直接，自己差点都没稳住，看来是苏妤被拿下了，不过看她这直球的攻势，也难怪苏妤抵抗不了。
　　“没事没事，我们不介意有你。”
　　苏妤笑眯眯的，现在她心情很好，反正都是自己人，形象什么的不重要。
　　不仅顾曦很无语，唐雨筠也是很无奈，朝顾曦歉意的笑了笑，这人就是容易得意忘形，有外人在还能克制住，现在她是完全放飞了。
　　“要不要再点点菜？”
　　顾曦把菜单推到苏妤面前，毕竟自己只是按照记忆中苏妤的口味点的，也不知道口味变了没。
　　苏妤接过来习惯性递给了唐雨筠，“雨筠，你看看有没有什么想吃的。”
　　“不用了，这么多菜已经够了，吃不完也是浪费。”
　　唐雨筠合上菜单，桌上的菜基本都是苏妤爱吃的，现在自己的口味已经不知不觉跟她差不多了，也就没什么好补充的了。
　　“我们说回正题吧，有什么是你这个女强人都解决不了的，还要找上我，不过你也别抱什么期待，我的能力你也知道。”
　　苏妤一脸正色的看着顾曦，但手下也没闲着，给唐雨筠整理着餐具，摆好了又接着夹菜，不一会碗里就满了。
　　苏妤是没什么感觉，自己已经习惯了，但唐雨筠面对以前的姐姐现在还是苏妤的朋友，却有些害羞的尴尬，抬头看到顾曦脸上若有如无的笑立马又低下头，恨不得地上有个缝让自己钻进去躲一躲。
　　“我觉得我的事可以先放一放，现在你的事我比较感兴趣。”
　　顾曦双手交叉撑住下巴，眼里全是好奇，戏谑的看向苏妤，没想到啊，这人不声不响的居然有了个女朋友，而且看上去还被拿捏的死死的。
　　“我的事？有什么好好奇的，如你所见，我有女朋友啦，羡慕吧。”
　　苏妤现在是逮到机会就要嘚瑟一下，根本不管单身狗的死活，唐雨筠也看不下去了，伸手悄悄掐了一把苏妤的大腿。
　　被唐雨筠警告的眼神看了一下，苏妤终于安分了，一脸严肃，不过她这抽搐的嘴角看上去却有些滑稽。
　　“算了，我又不好奇了，拉回先前的话题。”
　　顾曦额角流下三条黑线，自己这算不算上赶子吃狗粮啊，而且还是大碗的那种。


第76章 狗听了都摇头
　　房间里放着舒缓的音乐，三个人都很放松，桌上除了碗筷的碰撞声就是顾曦和苏妤的不痛不痒的聊天对话。
　　“听说我那个弟弟又去你公司了，这次没把他赶出来啊。”
　　感觉场子已经热的差不多了，顾曦话锋一转直接说出今晚约苏妤的目的。
　　顾城已经被赶出去一次了，苏妤也没理由再留他，毕竟这也算是打她自己的脸，顾曦抬眉看着苏妤，希望她能给自己一个合理的解释。
　　“呵。”苏妤嗤笑一声，不屑的冷笑着，“说起你这个弟弟啊，我倒想问问你们这么偌大的一个家族，一个职位都不愿意给自己的后辈嘛，还偏要跑到我苏家这边来。”
　　“你说到这个我想起来了，他高考结束后，我爸有意让他去自家公司去锻炼一下，不过无意中听我妈说过他拒绝了，而且还说什么在自己家没有成就感，而且员工会瞧不起他的，说他没有真材实料走后台，还点名要去你苏氏旗下的‘飞升’，也就是你现在管理的公司。”
　　顾曦还奇怪呢，顾城怎么突然放弃去自家公司锻炼的机会，而去对自己毫无帮助的娱乐公司，毕竟顾氏主打的可不是娱乐，这其中肯定有猫腻，而且自从他高考后好像就像变了个人一样，变得……高傲自大，身上一股暴发户的气息，让顾曦很不舒服。
　　“你听听这理由，狗听了都摇头，而且这是他自己主动提出来的啊，怪不得呢，我就说怎么是顾叔叔亲自带他来的，看来是怕他自己一个人来我会拒绝。”
　　苏妤将手里的筷子放到筷枕上，用纸巾优雅的擦了擦嘴，抬头淡淡的看着顾曦。
　　按照顾曦说的，如果自己没猜错，顾城在高考后估计就换了个芯了，毕竟上一世他可没有来苏氏旗下的任何一个公司，而且他几乎也没求过人，基本都是别人来求他办事。
　　“是啊，很奇怪，而且他居然还厚着脸皮又一次去了你那，关键是你还留下了他。”
　　如果说顾城第二次去找苏妤顾曦是惊讶，那苏妤留下他就是震惊了，秘书告诉自己的时候，顾曦少见的愣住了。
　　“我也是没办法啊，他找上了我家老爷子，强行给他办了入职，我想拦都拦不住，而且还想跟我小秘书抢饭碗呢。”
　　苏妤说到这个就来气，居然趁自己不在，在背后偷家了。
　　“什么？他居然找上了老苏总，他们之间有联系吗！”
　　顾曦又一次意外了，不过这几天让自己吃惊的事已经够多了，稍微惊讶了一下又恢复了正常。
　　“我也不知道他们怎么联系上的，反正现在顾城好像有些不一样了，你小心一点。”
　　苏妤想着怎么婉转的把顾城已经不是原来的那个人换个说法告诉顾曦，要是直接说他可能被别人穿了，估计顾曦要把自己当精神病看。
　　“不好意思，打断一下，我想知道一下你们口中的顾城是个什么样的人，听你们的口气总觉得不是同一个人。”
　　唐雨筠听她们聊了半天，也能猜到个大概，看苏妤这为难的表情，就知道她在想什么，弯着一双好看的桃花眼一脸好奇的看着她们两人。
　　苏妤转头感激的看着唐雨筠，眼里全是宠溺，还是她懂自己，与其自己告诉顾曦，还不如让她自己来察觉，就算是再离谱最多不过是把他想成人格分裂。
　　毕竟唐雨筠有次跟自己聊天时就说当时看自己性格跟上一世不一样的时候，其中有个猜测就是双重人格，还让自己哭笑不得了好久。
　　“你说顾城啊，他是我弟弟，我大了他几岁，也算是看着他长大的，他从小不怎么爱说话，也没什么朋友，父母把他当接班人培养总是给他安排满满的课程，十年如一日，他的性格也越来越孤僻，但很优秀是别人口中的孩子，可能是耳濡目染吧，看得出来他对权利很感兴趣，而且在他高二的时候还帮我爸避免了一场重大的损失，可以说他的嗅觉非常敏锐，他天生就适合职场，不过现在……”
　　顾曦并没有因为唐雨筠的打断而生气，还很耐心的讲述着顾城的事迹和性格，说到最后她自己都觉得现在的顾城跟以前完全不像同一个人。
　　“不过现在的他油腻又恶心，还喜欢死缠烂打，他要是不姓顾，我能废了他。”
　　苏妤接上了她的话，毫不客气的贬低着顾城，眼里全是厌恶，看着桌上精美的美食顿时也没了胃口。
　　唐雨筠无奈的轻叹了口气，知道她是又想到了中午那档子事，倒了杯水推到她面前，苏妤也是不客气，拿起来就‘咕咚咕咚’两口就喝光了，不知道的还以为她在喝酒呢，这么豪爽。
　　“你说的是顾城？”
　　虽然知道顾城性格大变，但苏妤给的评价实在是超出了自己的预料，脸上全是怀疑，明显是不信。
　　“除了他还有谁，不信你可以问雨……”刚准备让唐雨筠给自己作证来着，突然想起来她也就是看了个末尾，嘴立马拐了个弯，“咳咳，雨筠她没看全，你可以问问我那三个助理，都是有人证的，这都可以当我的黑历史了。”
　　如果说苏妤让自己问唐雨筠还会持怀疑的态度，毕竟以她们两的关系，唐雨筠肯定是帮着她的，但如果是她的助理，而且还是三个，那可信度只是就提高了一半，看她的表情也不像骗人的样子，况且她也不屑于说谎，而且还是因为跟她没什么关系的顾城。
　　“我还有个疑惑，老苏总为什么会答应顾城的要求呢？毕竟这对他完全没有好处啊，也没理由帮他。”
　　如果说性格的改变自己还能勉强解释为高考压力太大导致的，那顾城与苏麒元的联系自己怎么也找不到合理的解释，没有任何预兆他们就有了联系。
　　其实苏妤也不能确定，到底是因为他们父子的关系还是说苏麒元有把柄在顾城手里，或许两者都有，还有接近自己的目的，都不得而知。
　　苏妤沉默了，场面一度陷入了僵局。
　　“既然你都这么早就发现了顾城的不对劲，那你应该也调查过吧。”
　　唐雨筠淡淡开口，她也知道苏麒元跟顾城的关系，自己也算是知道了苏家的辛密，苏妤不好回答也是意料之中，不是所有的问题都要有明确的回答的。


第77章 你听听这好听嘛
　　顾曦在得知顾城去‘飞升’时就让人调查了，但并没有什么疑惑的地方，除了性格的改变，其他基本没什么变化，就连生活习惯也跟以前一样，根本查不出什么。
　　“当然，结果并不理想，不然也不会约小苏总出来了。”
　　空气又一瞬间安静下来，毕竟也是意料之中的事。
　　苏妤脑子里闪过一条线，眼看就要抓住了，但就是看得见摸不着，惹得她渐渐烦躁起来。
　　“怎么了？”
　　唐雨筠一直注意着苏妤的状态，很快就察觉到她的不对劲，担忧的看着苏妤。
　　“没什么，总觉得好像忘了什么重要的细节。”
　　苏妤听到唐雨筠的声音，很神奇的心情平复了下来，用安抚的眼神看着她，示意自己没事。
　　“你想不想真正掌管顾家？”
　　苏妤面无表情的盯着顾曦，虽然现在她管理着顾氏的大部分产业，但顾氏不像苏家现在已经是下一代人接手了，顾氏还是顾总也就是顾曦的爸爸掌权，说到底最终决定权还是在顾父手里。
　　“你什么意思！”
　　顾曦一瞬间警惕起来，自己跟顾城的关系并不算差，而且小时候自己就知道顾城长大了之后就是要接管顾氏的，所以自己其实对接不接手公司并没有什么太大的感觉，难道苏妤想挑拨自己跟顾城的关系，她好坐收渔翁之利？
　　不过很快她又打消了这个念头，这样做她有什么好处呢，最后得利的也不是她啊。
　　“你觉得现在的顾城能担得起顾家的未来？”
　　说到底苏妤和唐雨筠痛恨的不过是顾城这个人罢了，如果说是顾曦掌权，那现在卖个人情给她对自己以后也有好处。
　　“他……”
　　顾曦犹豫了，按照她最近的观察，作为一个接班人，现在的顾城明显有些不合格。
　　“刚刚你说的顾城身上的优点我是一个都没看到，在我公司虽然是个闲职，每天也就干点基础的一些小事，但就是这些我还听到手下的人抱怨他做的怎么怎么样，要不是因为……你能放心把你父母的心血葬送在他手上？”
　　虽然苏妤没说全，但她相信顾曦肯定已经放在心上了。
　　“我……我需要考虑一下。”
　　顾曦怎么也没想到事情居然会演变到这种程度，顾城身上疑点重重，苏妤好像知道些什么，但她不说，自己也撬不开她的嘴，只能再找机会了。
　　“行，那我和雨筠就先走了，有事电话联系。”
　　苏妤看唐雨筠吃的也差不多了，想着天还不算太晚，还可以出去逛逛，再吃点小吃什么的，也就向顾曦提出先离开了。
　　唐雨筠心领神会，也配合着她站起了身。
　　“好，不过，你们真的是情侣嘛，如果我没记错，她叫的是你全名。”
　　苏妤都要走了，顾曦还不忘调侃一番。
　　两人都愣住了，唐雨筠是一开始叫习惯了，除了故意叫的‘苏姐姐’外就只叫过她全名，不过她也不知道应该叫她什么好。
　　而苏妤是已经被叫习惯了，也并没有觉得哪里不对劲，现在被顾曦提出来，才发现怪怪的，委屈说来就来‘对啊，我们现在是情侣，雨筠怎么还叫我全名啊。’
　　“咳咳，我开玩笑的，你们别当真啊，快走吧快走吧，路上注意安全。”
　　顾曦发现两人间的氛围好像有些变化，突然感觉自己好像干了什么不得了的坏事一样，尴尬的赶紧找补，甚至直接催人离开了。
　　“嗯，你等会回去也是。”
　　苏妤阴森森的看着顾曦，说的那叫一个咬牙切齿。
　　故意与唐雨筠拉开一步距离，虽然知道她也是无辜的，但自己喊她都没有加姓，她还连名带姓的叫自己。
　　“苏姐姐～”
　　一看就知道苏妤是故意的，她的那张脸上就差写着‘我很生气，快来哄我’八个大字了。
　　唐雨筠这招屡试不爽，苏妤果然回过头，看着她居然还站在原地，而自己都要走到门口了，立马又折返回去。
　　“嗯？怎么了，是不是吃太撑走不动了，要不再休息一会？你的包给我吧我拿着。”
　　苏妤当然知道这是不可能的了，明明是自己生气，偏偏还要给自己找台阶下，能怎么办呢，自己女朋友当然自己宠着了。
　　“不用了，走吧。”
　　唐雨筠顺势将手里的包挂到苏妤肩上，又挽起她的胳膊一起走了出去。
　　顾曦在旁边看得是目瞪口呆，愣是没敢吭一声，摇了摇头，“她这是真的没救了，栽的很彻底啊。”
　　“我们再逛一会吧，现在还早，我记得附近有个游戏城，去玩会吗？”
　　“好。”
　　两人去往目的地的路上史无前例的安静，虽然以前也有好多次没人开口说话，但氛围都是好的，就不像现在还带了些尴尬。
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　虽然是这么聊着，但两人谁都没有解开安全带，就这么坐在位置上僵持着。
　　“你想让我叫你什么？”
　　“你能给我个专属昵称嘛。”
　　两人异口同声的看着对方。
　　一秒钟点安静之后两人都笑了起来。
　　解决矛盾的方法就是先解决问题，问题没了，矛盾自然就解开了。
　　“你为什么连名带姓的喊我啊，我都是直接喊你的名字的。”
　　苏妤还是没忍住把心里的想法问了出来。
　　“妤？你听听这好听嘛？不知道的还以为我叫鱼呢。”
　　唐雨筠一开始想喊的亲近一点的，但没找到合适的称呼，也就不了了之了。
　　“那你也可以跟我哥一样喊我小妤，或者苏苏也行啊，直接喊苏妤也太生分了。”
　　苏妤大声嘟囔着，就差把委屈写在脸上了。
　　“阿妤？怎么样？”
　　唐雨筠一脸期待的看着苏妤，不想喊她小妤，毕竟已经有那么多人叫了，苏苏其实也可以，但她家那么多姓苏的呢，还是‘阿妤’好，只有自己一个人喊。
　　“嗯，勉强答应吧。”
　　苏妤面上答应的那是一个勉为其难，但心里早就乐开了花。
　　“不过你也就叫我雨筠啊，好像普通朋友啊，连思琳都叫我筠筠呢。”
　　苏妤还没得意完，就听到唐雨筠这样说，还拿自己跟她朋友比。
　　“我……我其实，我想叫你，我也想……我……”
　　苏妤想要解释，但好像说出来就变味了，她其实想说，‘我想叫你阿筠，但被那个家伙捷足先登了，我现在没得叫了，我也很不爽啊。’
　　“你想叫我什么啊，你倒是说啊，怎么又婆婆妈妈的。”
　　唐雨筠蹙紧了眉，一到关键时候就这样，不就是个称呼嘛，有什么好纠结的。
　　“我一直都想叫你阿筠的，但怕你隔应，而且……而且我总不能说我嫉妒她吧。”
　　苏妤眼睛一闭，一不做二不休，直接一口气全说了出来。
　　“噗呲，你这是在吃自己的醋？”
　　唐雨筠笑出了声，还以为什么事呢，纠结了半天原来是这个，自己自从知道真相之后就释然了，也不觉得这些有什么冒犯的，而且苏妤也一直注意着自己的感受，很感动也很暖心。
　　“你喜欢就好，只要是你就都可以。”


第78章 挺会抓重点啊
　　由于现在正值暑假，游戏城里大多都是结伴来玩的学生，每个人脸上都洋溢着轻松开心的笑容，连带着苏妤两人也放松了下来。
　　里面的空调开的很足，苏妤一开始还想回到车里去拿外套，被唐雨筠劝住了，看着这里玩得激烈兴奋的人甚至还有的脸上出了薄汗。
　　“你先等会，我去换游戏币。”
　　苏妤也有些激动，上辈子独自生活之后基本就没去过这些娱乐场所了，到了这边就更别说了，还没过几天悠闲日子就被苏文瑞拉去当苦力去了，这次还是跟唐雨筠出来的，能不开心嘛。
　　“我跟你一起去。”
　　唐雨筠暗暗叹了口气，明明她们离换币机就几步路，一起去不好嘛，为什么非要留一个在原地，取完了还要折返回来，不麻烦嘛，真搞不懂她现在的脑回路。
　　“好啊好啊。”苏妤巴不得呢，只是不想让她多走路而已，既然她都提出来了，肯定是要答应的。
　　两人换了两小筐，一个里面两百个币，拿在手里沉甸甸的。
　　“怎么换这么多？”
　　唐雨筠倒也不是心疼钱，只是这么多要玩到什么时候啊，略显无奈的看着苏妤。
　　“多吗？要玩就玩的尽兴嘛，而且就这些我还嫌少呢，你看着吧，一会儿就没了。”
　　苏妤是真的不觉得多，她换这么多只是因为这小筐只能装这么多而不是她只能换这么多，况且又不是天天这么玩，偶尔一次也不算多。
　　“行吧，那我们先去玩什么？”
　　唐雨筠被这么多游戏看的眼花缭乱，里面最多的就是抓娃娃机，其他的都只看别人玩过，却怎么也搞不懂规则，还有就是街机，小时候想玩没玩过，长大了能自己做主了却被别人说幼稚，这一直也是自己的遗憾。
　　“肯定是先去抓娃娃啦，这还用说嘛，走走走。”
　　苏妤立马化身成小朋友，一手拿着小筐，一手挽着唐雨筠的手臂，拉着她往前走。
　　“你看看你喜欢哪一个，只管抓就好，记住别中途放弃，只要次数到了，它的夹子就紧了，到时候很容易就能抓上来了。”
　　苏妤带着唐雨筠把娃娃机都转了一圈，让她选一个自己喜欢的，还顺带告诉她一些技巧，虽然这个技巧也只是拿币去堆而已，但总比最后让别人捡漏的好，那样真的会绷不住啊。
　　“好，那就这个吧。”
　　最终唐雨筠停在了一个娃娃机前面，里面的玩偶是个小兔子，手上还抱了个粉色郁金香，全身白白的很可爱。
　　苏妤点点头，并没有先走，在旁边看着唐雨筠，生怕她第一个抓不到就灰心，直接放弃不玩了那自己带她来玩不就没有意义了，都不开心，那还叫玩嘛，得在旁边鼓励她。
　　“呐，是这样吗？”
　　还没等苏妤反应过来，唐雨筠就弯下腰从下面洞里把玩偶拉了出来，两手插着兔子的腰一脸无辜的举给她看。
　　“额，这么快！对，就是这样，看来你是捡了别人的漏啊，加油，继续。”
　　苏妤眨了眨眼，不可置信的看着唐雨筠，没想到第一次就抓到了，那她站在这是起什么作用呢。
　　“阿筠，来这，这个也不错。”
　　苏妤来到另一个机器旁边，刚刚有几个人围了半天，手里的筐子都空了也没能抓到，看来这个很难啊，故意喊唐雨筠抓这个，她就不信了，这次也能抓到。
　　“来了。”
　　唐雨筠看着玻璃那边的二哈玩偶，脸上浮现出一抹笑意，这二哈表情呆呆傻傻的，跟苏妤还挺像的，可以抓了送给她。
　　“嗯？怎么不动了？”
　　唐雨筠操动着手里的手柄，突然感觉好像卡住了，小声嘟囔了一句。
　　苏妤眼尖的刚想上前安慰，就看到时间到了爪子也降了下去，居然意外的抓到了娃娃的脖子，苏妤这一刻多么希望它能掉下去，但很可惜，它掉到了洞里。
　　“给。”唐雨筠拿到玩偶直接就塞到了苏妤怀里，肉眼可见的开心。
　　“额，谢……谢谢阿筠。”
　　苏妤本来还在失望着呢，看到满脸笑容的唐雨筠，浅浅笑了笑，自己这是怎么了，可不能本末倒置啊，她开心就好了，怎么她抓不到自己就开心了嘛。
　　接下来又连抓了两次，居然都是一次过，苏妤跟在她后面已经麻木了，甚至已经开始拍起了马屁，“好厉害，不愧是我家阿筠，牛啊。”
　　将手里的筐也给了唐雨筠，自己跟在后面帮她收娃娃，每抓一个就在心里感叹一句，‘这就是是新手保护期嘛，总算是见识到了。’
　　“你不玩嘛？”
　　苏妤一直跟在自己后面，虽然也没做什么，但被人用这么直白热忱的眼光看着也有些不好意思，突然就感觉压力上来了。
　　“不用不用，我看着你玩也很开心，而且你看，别人都用羡慕的眼光看着我们呢，你真是太厉害了，我还是第一次手里有这么多玩偶呢。”
　　苏妤是真的开心，跟在她后面嘴角就没下来过，问前台要了个袋子将玩偶装了进去背在肩上，不过还特意拿出两个抓在手里，眼里全是得意。
　　不过唐雨筠也不是都这么好运的，接下来的几个都是到了特定的次数才抓到的，不过两人都没在意，苏妤在一边傻乐着安慰她，而唐雨筠也是很淡定的操控着手柄，毕竟前面都抓这么多了，后面难抓也是应该的。
　　“给我拿吧，不能就光我一个人出力吧，你也去抓，手腕都搁的酸。”
　　唐雨筠强势的接过袋子，假装揉了揉手腕，要是不提这家伙估计会一直看着自己玩。
　　“啊？那个手酸，我帮你揉揉。”
　　苏妤脑子像有个过滤器，前面的话是一个没听到，就只听到个手酸，唐雨筠都无奈了，‘这人挺会抓重点啊。’
　　“没什……”
　　“是右手吗？我给你揉揉。”
　　苏妤把手里一个玩偶放到唐雨筠左手上，另一个自己夹在胳肢窝下，缓缓抬起她的手腕，用拇指轻轻揉捏着，眼神认真视若珍宝。
　　“没事，已经不酸了。”
　　时间一分一秒的过去了，游戏城里的人也越来越多，许多人与她们擦肩而过，唐雨筠回过神迅速抽出了自己的手，反手牵着苏妤往前走。


第79章 就差一点啊
　　“哎！我的币！别跑！”
　　苏妤还没把币投进去，币就从她手里掉了出去，直接滚到了娃娃机下面。
　　“算了吧，别捡了。”
　　唐雨筠赶紧把要趴在地上的苏妤拉了起来，为了一个币把自己弄的灰头土脸的不划算，而且她身上这一套送去清洗一下可不止这一个币的价格，这人到底算不算的清啊。
　　“不行，还没有什么能从我手里逃出去，它是第一个，不把它抓回来我不甘心，哼。”
　　苏妤可不考虑衣服脏不脏的，直接蹲了下来，手伸到下面乱摸了一通，感觉手臂不够长又跪了下去，唐雨筠看劝不动她也就随她去了。
　　苏妤表情严肃，感觉她不是在掏硬币而是在排雷，整个身体都在用力，过了一会她终于慢慢站了起来，脸上扬起一抹笑容。
　　苏妤把紧握的右手伸到唐雨筠眼前，皮肤已经全是灰了，但依旧看得出纤细修长，骨节分明。
　　唐雨筠挑了挑眉，不知道她要干什么。
　　苏妤把手一展，里面赫然躺着五六个游戏币，一脸骄傲的看着唐雨筠，一副求夸奖的表情，简直跟刚刚抓到的二哈一模一样。
　　“哇，一换五，可以啊。”唐雨筠很捧场的夸赞着，不然接下来的时间估计都要看到垮着个脸的苏妤，自己可不想看到这个结果。
　　“走走走，不抓了，袋子都要塞不下了，我们去玩会车吧。”
　　颠了颠手里的袋子，里面有些玩偶都挤变型了，拉着唐雨筠往街机方向走去，刚进来的时候就发现她的目光在那停留了一会了，那种渴望和克制自己都很熟悉，所以怎么能让她一直遗憾呢。
　　“好。”
　　唐雨筠知道苏妤是专门陪自己去玩的，只是这么说而已，自己的情绪怎么能瞒得过她呢，而且自己视线也时不时落到街机的方向，但凡有眼睛都看得出来，更何况她还是苏妤。
　　“怎么样？开心嘛。”苏妤看向唐雨筠，嘴角含笑。
　　“开心！”
　　唐雨筠用力的点点头，脸上洋溢着青春的笑容，一瞬间也感染了苏妤。
　　苏妤眼神晃了晃，现在的唐雨筠有种说不出来的诱惑，眼神下移落到她勾起的薄唇上，‘好想尝一尝，应该会很软吧。’
　　“阿妤？”
　　唐雨筠也不知道刚刚还好好的苏妤怎么就愣住了，而且不知道她脑子里都想了些什么，头发晃动的一瞬间，眼尖的捕捉到她那红红的耳垂。
　　抬头看到她那赤裸裸的眼神，了然的勾了勾唇角，‘我好像有些知道了。’
　　“啊？不好意思走神了，我们回去吧。”
　　苏妤收回眼神，尴尬的摸了摸鼻子，她才不会解释说自己刚刚在觊觎对方的唇呢。
　　“到了。”
　　苏妤解开安全带，发现对方并没有动作，好心的提醒了一声，不过唐雨筠还是没有反应，顿时也默默坐了回去，脑子迅速回忆着这一路发生的事，‘我难道哪里又惹她不高兴了？可我什么都没做啊？难道就因为我什么都没做？不应该啊，阿筠也不是这样的人。’
　　明明出来的时候还好好的，苏妤把能想的事都想了一遍，发现也没什么不妥的地方，而且阿筠自己也是很开心的啊。
　　唐雨筠看着旁边坐立难安的苏妤，决定还是自己主动出击吧，不然按照她的脑子，想吃口肉估计比登天还难。
　　“咔嚓——”
　　苏妤被卡扣的声音拉回思绪，唐雨筠的动作很慢，慢到她以为自己在看慢动作，而且唐雨筠的眼神还带了些侵略性，看的她呼吸一滞。
　　“阿妤。”唐雨筠叫得那叫一个缠绵，眼神里的欲望都要满出来了，失去了安全带的束缚，身子也慢慢压向苏妤。
　　两人之间的氛围越来越暧昧，苏妤甚至都能听到自己剧烈的心跳声和喘息声，呼吸越来越快，感觉自己快要窒息了。
　　“嗯。”苏妤的声线都变得有些抖，颤音一出立马就闭了嘴。
　　“你出来的时候怎么愣住了，在想什么？”
　　唐雨筠轻轻将苏妤的脸拨到自己面前，拇指在她脸颊上轻抚着，渐渐转移到她耳朵上，沿着耳廓摩挲着，顺手将她头发捋到耳后，不出所料已经红透了，而且指腹也感觉到越来越高的体温。
　　“我……我没想什么。”
　　苏妤感觉自己脸都要烧起来了，想要别开头不看她，但唐雨筠手看着柔如无骨自己却拜托不了她的钳制，或者说自己也根本不想挣脱。
　　“那你盯着我的嘴干嘛，还看的那么入神。”
　　唐雨筠笑得魅惑，再次凑近了她，直逼她的眼睛，强迫她看向自己。
　　“我我……”
　　苏妤嘴唇颤抖着，眼睛都不知道看哪了，眼睛稍微再下移一点又能看到她胸前的风光了，‘卧槽！她什么时候又解开了。’
　　“想试试嘛。”唐雨筠诱惑着，再接再厉。
　　“什么？”苏妤眼睛都瞪大了，不敢相信这是从唐雨筠嘴里说出来的，这是在引诱自己犯罪啊。
　　“嗯？不想那就算了。”
　　唐雨筠眼神幽幽的看着苏妤，慢慢撑起身子，故意拉开了两人之间的距离。
　　“等……等一下，我，我……”
　　苏妤慌忙拉住对方的衣领，不小心又拉开了点，不过现在也顾不上这些了，难得的氛围难得的机会，总不能全浪费了吧，这种时候可不是天天都能碰到的，今天就算吃不了肉，喝点汤也是可以的。
　　苏妤深吸一口气，又缓缓吐了出去，松开攥着衣领的手，慢慢摸上脖颈，又往上移双手捧住唐雨筠的脸，呼出的气息喷洒在对方脸上，两人气息交融，呼吸也越来越重。
　　“阿筠，呼～哈～”
　　苏妤一手护住唐雨筠的后脖颈，一手遮住她的双眼，她看着自己实在是很害羞，那就干脆把她眼睛挡住吧。
　　缓缓靠近对方的水润的薄唇，苏妤的心跳得越来越快，‘快了，快了’，苏妤眼帘半阖，就差一点了。
　　“阿妤？”唐雨筠喘息的轻轻开口，等了半天都没感觉到苏妤，一只手抓住苏妤的手臂想把它拉下来，失去了视线感官方面都增强了不少，不禁有些着急，‘这家伙不会又怂了吧。’
　　苏妤听到对方的呢喃像是得到了鼓励，轻轻啄了啄唐雨筠的嘴唇，觉得不够又慢慢贴了上去，辗转反侧，果然跟想象中一样柔软。
　　感觉到对方嘴唇微微张开，苏妤慢慢伸出舌尖碰了碰唐雨筠的上嘴唇，跟双唇紧贴是不一样的感觉，感觉有些飘飘然，脑子里感觉有东西炸开了。
　　苏妤整个人都在发烫，突然感觉好像有什么从鼻子里涌了出来，赶紧收回想要进入城池的小舌，与唐雨筠来开距离。
　　摸了摸鼻子下端，果然，流鼻血了。
　　唐雨筠睁开眼睛赶紧抽了张纸给她堵住，微红的脸也挡不住她脸上的无奈，内心不禁感叹，‘年轻人还真容易上火啊。’
　　苏妤也很憋屈，就差一点啊。


第80章 原来是我家的
　　苏妤手忙脚乱的用纸堵住鼻子，头刚仰起就被唐雨筠按了回去。
　　“你不知道仰着头，血有可能会顺着你的气管从而引起窒息嘛。”
　　唐雨筠无奈的跟苏妤解释着，脸上全是嫌弃，怒其不争啊。
　　“啊？那就这样就好了嘛？”
　　苏妤低着头用手戳了戳纸露出来的那一截，小声嘟囔着，宁愿眼睛四处乱飘也不敢抬头看唐雨筠。
　　“还不赶紧下车回家，用水冲一下再给你冰敷一下，再不快点估计都要止住了。”
　　唐雨筠没好气的打开车门，看着苏妤还坐着一动不动，又走到她那边敲了敲窗户，捏着嗓子故意开玩笑，“怎么，苏姐姐就留了个鼻血就开始不能自理了？那需不需要身为女友的我背你回去呀。”
　　“不用不用，我自己可以，嘿嘿，我可以的。”
　　苏妤尴尬的恨不得立马找个地缝钻进去，试问还有谁比自己更背，居然在这种关键时候流鼻血了，别说唐雨筠不高兴了，自己都看不起自己。
　　苏妤把纸拿出来的瞬间整个人都畅通了，又用清水冲洗了一下，才慢吞吞的回到客厅，唐雨筠已经坐在那等她了。
　　“给，虽然应该已经结痂了，但以防万一还是敷一下吧。”
　　唐雨筠将早就拿出来的冰袋递给苏妤，外面还贴心的包上了一层毛巾，不至于太过冰凉刺激皮肤。
　　“谢谢。”
　　苏妤接过来轻轻放到鼻翼旁，小步挪到唐雨筠身边坐下，神色怯怯的看向她。
　　“我看上去很可怕？为什么这么看着我？”
　　唐雨筠看着对方这小心翼翼的态度，也没有那么生气了，从另一个方面来说她也不是故意的，而且感觉很青涩，不会难道还是……初吻吧，不然解释不清啊。
　　眼神落到苏妤身上，用手轻轻托着自己的下巴，渐渐陷入沉思。
　　“抱，抱歉啊，我好像搞砸了。”
　　被唐雨筠这样看着，苏妤更是坐立难安，空着的手伸到后面揉抓着自己的后脑勺，不好意思的结结巴巴给她道着歉。
　　“这是你的……初吻？”
　　唐雨筠被这突如其来的道歉拉回思绪，勾了勾嘴角，脸上浮现出笑意，与其自己在那瞎猜还不如直接问她来的快，一手撑着自己的脸颊，眼里的好奇愈渐浓郁。
　　“啊，额……这个……”
　　唐雨筠的问题每次都能让苏妤猝不及防，这个如实回答吧，自己面子好像有些挂不住，但回答不是吧，又感觉自己好像还挺花心的，而且万一她又顺着问有几个怎么办。
　　“好了别说了，我知道了。”
　　看苏妤那个样子，用脚趾头想想就知道答案了，这也难怪她这么羞涩呢，原来是真的没经验啊，真是没想到啊，她的这张脸一看就是有对象的人，这么说自己居然还是苏妤的第一任，这么说还是自己占便宜了。
　　“哦～”
　　苏妤心情又低落了，不知道该说些什么，只好单手扣着手指。
　　两人之间的氛围又沉默了下来。
　　“你要不要换个位置？”
　　苏妤从刚才给她冰袋就一直敷的一边，到现在都没有换，而且现在她的脸已经一半白一半红了，唐雨筠怕她半张脸都冻僵了，还伸手指了一下提醒她该换一边了。
　　“换？哦哦哦，好的。”
　　苏妤刚刚一直在走神，也没看到唐雨筠的手势，还以为让自己换个位置坐呢，慢悠悠站起身走到唐雨筠另一边坐下。
　　唐雨筠目瞪口呆的看着她的行为，顿时哭笑不得，‘这个看上去呆呆的是苏妤嘛，为什么不太聪明的样子。’
　　“噗呲，我是让你把脸上的冰袋换到另一边，不是让你整个人换到我这边。”
　　唐雨筠没忍住笑了起来，把话说的更清楚了，‘这是谁家的女朋友这么可爱啊，哦～原来是我家的。’
　　苏妤已经不知道这是自己今天第几次尴尬了，感觉脚趾都练出肌肉了，把冰袋换了个方向后，就不好意思的朝着唐雨筠傻笑起来。
　　又过了一会，唐雨筠感觉差不多了，伸手拿过冰袋，站起身把东西放置原位，留苏妤一个人待在客厅。
　　感觉口袋在振动，苏妤拿出手机看了一眼，原来是苏文瑞打过来的。
　　“哥？怎么了，怎么这个时候打电话？”
　　眼见着自己妹妹已经可以独当一面了，苏文瑞欣喜的同时也感叹着自己的妹妹终于长大了，终于不用自己操心了，还能帮自己分担分担。
　　“小妤啊，你不是说过几天来接手‘星辰’嘛，那到底是过几天啊。”
　　苏文瑞已经迫不及待要将手里的公司交给自己妹妹了，自己手里的活少一点，能跟安安在一起的时间就会多一点，而且这也是小妤自己主动提的，自己只是推了一把而已，绝对没有推卸责任的意思啊。
　　被苏文瑞这么问苏妤都有些怀疑自己是不是记错日子了，如果记忆没出错的话自己是今天下午才给他打的电话，通话记录还摆在那呢，这才几个小时啊，就这么迫不及待的想把公司丢给自己了？对自己这么信任的嘛。
　　“那哥你觉得应该是哪一天呢？”
　　苏妤也不知道应该什么时候去，直接就把皮球扔给了对方。
　　“我觉得啊，明天就不错。”
　　苏文瑞现在巴不得越早越好，就算苏妤说现在他也能立马出现在苏妤眼前跟她对接。
　　“我亲爱的哥哥，你很着急嘛？还是说‘星辰’要不行了，这么急着推给我啊。”
　　苏妤哭笑不得，自己的意思是看对方有没有空，让他挑个时间，没想到啊，防不胜防。
　　“好了，就这么说定了，明天记得过来啊。”
　　苏文瑞说完刚想像以前那样直接挂断电话，不过一个声音让他放下了要挂断的手。
　　“阿妤，好点了没，早上买的西瓜，放冰箱半天了，刚好给你去去火。”
　　唐雨筠把后三个字咬的一字一顿，声音从未有过的甜腻，听的苏妤心一紧。
　　“好啊，不过我要你……喂我。”
　　苏妤想着反正今晚都已经这样了，还不如脸皮厚一点，俗话说爱哭的孩子有糖吃，那自己就直接要糖吧，毕竟机会都是自己争取的。
　　苏妤也已经习惯是苏文瑞挂断电话了，把手机放到一边也就没有理它了，这短短的两段对话，吓得苏文瑞都摒住了呼吸，大气都不敢出，特别是听到自己妹妹说话停顿的时候，心都要停了。
　　“小妤的速度这么快的嘛，看来我也不能落后啊。”苏文瑞悄悄挂断电话，当做什么都没发生一样。


第81章 现在后悔还来得及嘛
　　“你确定？”
　　唐雨筠勾了勾唇，她真的怕她自己忍不住啊，毕竟被勾起的渴望可不是那么容易熄灭的，自己能忍到现在已经不容易了。
　　“当然。”
　　然而苏妤还不知道接下来会发生什么，还是一脸的得意，甚至还很肯定的点点头。
　　“既然阿妤都这么说了，那我当然要满足了。”
　　唐雨筠的声音婉转魅惑，嘴唇一开一合都在引诱着苏妤，苏妤刚清醒的脑袋好像又有些迷糊了。
　　“想吃？”
　　唐雨筠用牙签戳起一块西瓜，放到苏妤嘴边，但当她要咬的时候又迅速缩了回去，放到了自己嘴里，美滋滋的吃了起来。
　　“哎，你……”
　　“好啦好啦，别生气了，这个给你。”
　　唐雨筠又重新戳了一块放到她面前，苏妤还犹豫着，等了一会确实没有要哄自己的意思，把垂落到身前的头发勾到耳后，微微低头慢慢凑近唐雨筠的手。
　　“欸，不给，还是我的。”
　　苏妤眼见着西瓜又落到了对方口中，生气的屁股一挪，背对着唐雨筠，任她怎么哄也不理了。
　　唐雨筠眼看着好像真的玩过头了，心里叹了口气，‘果然，惹生气了还得是自己哄。’
　　端着盘子走到苏妤面前，再次戳了一块，还在她眼前晃了晃，淡淡笑了笑，“那你现在还吃吗？”
　　“故技重施，我才不会……唔唔……上当。”
　　苏妤双手抱胸，刚想说自己又不是傻子，同样的伎俩会跌倒这么多次，唐雨筠就直接把西瓜推到自己微张的嘴里，清凉的汁水立马浇灭了自己仅有的那么一点火气，咀嚼着口齿不清。
　　“好吃吗？”
　　唐雨筠明知故问，视线一直停留在对方的嘴唇上，由于西瓜汁的浸润更加诱人了，似是在邀请自己去采颉。
　　“你不是都吃那么多了？”苏妤疑惑的看着唐雨筠。
　　“也是，那这些都给你吧。”
　　唐雨筠把手里的盘子直接塞到她手里，下意识舔了舔唇。
　　“你不喂我了？”
　　苏妤傻眼了，说好的喂呢，自己才享受了一次呢，而且还是自己假装生气才好不容易有的，怎么说不喂就不喂了？
　　“那……最后一次。”
　　苏妤在唐雨筠眼里好像看到了熟悉的眼神，跟刚刚在车里好像，不安的往后推了推，不太敢看她的眼睛，太……勾人了。
　　“张嘴。”
　　唐雨筠凑近苏妤的耳朵轻轻开口，热气呼在她的敏感部位，苏妤瞬间一个战栗，感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　嘴唇上冰冰凉凉的，是唐雨筠递过来的西瓜，苏妤配合着张开唇，贝齿一咬，小舌一卷就到了自己的领地，刚要细细品尝就感觉好像有什么在跟自己抢夺着这唯一的一块美食。
　　苏妤眼睛都瞪大了，唐雨筠的脸在自己面前放大了，她那魅惑勾人的桃花眼现在轻轻阖上了，自己还可以清晰的看到她脸上的绒毛，好想上手摸一摸，感觉应该会很软。
　　“乖，闭眼。”
　　唐雨筠感觉到对方好像整个人都僵住了，微微睁开眼，就看到对方不可置信的睁着她那双大眼睛，不得不轻轻开口带领着她。
　　感受到嘴唇的颤动，耳边传来对方的声音，听话的慢慢闭上双眼，感受着对方的动作。
　　唐雨筠很容易的重新进入对方的城池，将已经变得温热的西瓜掳到自己的领地，还挑衅般的咬了咬苏妤的下嘴唇。
　　苏妤感受到自己好不容易得到的西瓜居然被对方抢走了，也不顾其他的了，一个翻身直接跨坐到唐雨筠身上，双手压住她的手臂，小舌反客为主来到对方的家园将自己的东西拿回，觉得还不满足又折返回去肆意掠夺。
　　唐雨筠没想到对方居然像打通了任督二脉一样，对方的小舌像是第一次来做客的朋友，这也好奇那也好奇，四处留下她的痕迹，最后跟主人一起共舞了起来。
　　苏妤像是尝到了甜头，怎么都不肯放过对方，唐雨筠感觉自己都快缺氧了，而对方却还是一脸享受，想推开她但双手又被她钳制了，想用腿又舍不得，狠了狠心，在苏妤再次要玩对对碰的时候一口咬了下去。
　　“啊！”
　　苏妤被迫退了出来，用手捂住嘴，可怜兮兮上看着唐雨筠，眼睛里全是控诉。
　　“哈呼～哈呼～”
　　唐雨筠大口呼吸着空气，差点就要背过去了，刚要开口训斥就看到对方一脸的委屈，叹了口气，‘这算不算自作孽。’
　　“你……你没事吧。”
　　看唐雨筠这上气不接下气的样子，苏妤也顾不得自己被咬的舌尖，伸手轻抚着对方的后背，给她顺着气只想让她好受点。
　　“这次怎么没流鼻血啊。”
　　唐雨筠的目的达成，整个人心情那叫一个轻松，恢复了一点体力之后又开始调侃对方了。
　　“可能是因为冰镇西瓜？”
　　苏妤当时脑子里只有一个声音，西瓜西瓜，而唐雨筠口腔里全是西瓜的清香，一个没忍住就好像失控了，不过这个理由肯定是不能跟她说的了。
　　“是嘛。”唐雨筠现在舌根还在发麻，可想而知苏妤是多么用力了，‘我好像真的引狼入室了，现在后悔还来得及嘛。’
　　苏妤也很肯定的点点头。
　　“下去。”唐雨筠面无表情淡淡开口。
　　“什么？”
　　苏妤现在还在状况外，脑子还停留在刚刚的愉悦时刻。
　　“你还想在我身上坐多久啊。”
　　唐雨筠无奈的开口，虽然苏妤也不是很重，但这么久也是吃不消的啊。
　　“哦哦哦，我这就……就下来。”
　　苏妤现在才发现两人的姿势是多么暧昧，用手撑起自己的身子，慢慢站了起来，不过可能真的是时间太长了，还没站稳又跪坐了下去，抬头果然看到唐雨筠面无表情的看着自己，尴尬一笑，“脚它麻了。”
　　“哦～”
　　唐雨筠并没有多说什么，她知道苏妤并没有夸大，因为她的腿也麻了。
　　“对了，你明天有空吗？”
　　想到哥哥苏文瑞的电话，苏妤生硬的转移话题，毕竟现在两人之间的氛围实在是有些诡异。
　　“有。”
　　“那明天陪我去‘星辰’吧。”
　　“好。”
　　两人就这么你问一句我答一句，有一搭没一搭的闲聊着。
　　虽然表面都在聊着一个话题，但两人脑子里想的却完全不在一个频道。


第82章 占有欲在作祟
　　由于‘星辰’与‘飞升’离的比较远，就算开车也要将近一个小时，苏妤跟朱瑶说了一声，第二天直接带着唐雨筠去了‘星辰’。
　　苏文瑞也是连打了几次电话，美其名曰是关心自己的妹妹问问她要不要给她带早饭什么的，实际上就是怕她起不来就不来了，只能自己手动催了。
　　苏妤的车还没靠近呢，就看到自家哥哥对着自己招了招手，身旁还跟着一个女人，大概三十岁左右，一身职业装，应该是他的秘书。
　　将车停好，跟唐雨筠一起向苏文瑞走了过去，面无表情的打了声招呼，“哥，早啊。”
　　苏文瑞微微笑了笑也能理解，毕竟谁也受不了一大早就被三五个电话给叩醒了啊，她能来已经是很不错了，要是还是之前那个性格的妹妹估计会直接撂挑子，哪能这么心平气和的跟自己说话呢。
　　“文瑞哥，早。”唐雨筠也跟着苏妤后面一起打了声招呼。
　　“小筠，早。”
　　“好了哥，你这么早催我过来也不是为了在这寒暄的吧，赶紧办正事吧，回去还有事呢。”
　　苏妤打了声哈欠，意料之中的昨天她失眠了，脑子里都是与唐雨筠一个的画面，辗转反侧的睡不着，等好不容易睡着了吧，又被苏文瑞一个电话给闹醒了。
　　本来看着时间还早，还想再眯一会的，谁知道对方一个接一个的，没办法只能爬起来。
　　看着镜子里顶着两个黑眼圈的人，无奈画了个淡妆，看黑眼圈看不出来才暗暗松了口气。
　　不过看唐雨筠一身轻松，满目红光，苏妤咬了咬牙，原来只有自己激动的睡不着啊，心里微微有点不舒服，看来要去找找资料学习一下了，不能吃了没知识的亏。
　　苏文瑞没有直接带他们去办公室，而是一层一层的领着她们去看了看，可以感受到公司的氛围还是可以的，每个人都在井然有序的忙着自己手里的工作。
　　期间还看到了几个二三线小演员和当红艺人，他们跟员工一起讨论，也没有各种摆谱摆架子，看上去很平和亲近。
　　逛了几层，苏妤觉得也差不多了，就直接让苏文瑞跟自己去对接工作就好，不过想到唐雨筠可能会觉得无聊，就问苏文瑞能不能找个人带唐雨筠在这里逛逛。
　　唐雨筠自己虽然不觉得有什么无聊的，但能到处看看好像是比干坐在那强，而且也不会让他们分心来照顾自己的感受，也就默认了。
　　刚好苏文瑞看到一个熟悉的身影，赶紧走上前去，是他上学时的一个学弟，成绩优秀能力突出，毕业前就早早有公司向他抛出了橄榄枝，而在苏文瑞接手公司的第一件事就是直接花重金把他挖了过来，果然最后没让他失望。
　　“嗨，韩博，现在没什么事吧。”
　　苏文瑞熟稔的拍了拍韩博的肩膀，可见已经不是第一次这样了。
　　“师哥，虽然你给的是很多，但我也是有人权的好不好，我承认我能力越大责任越大，你承认我的能力我也很开心，但我刚出差回来啊，你就让我歇歇吧。”
　　听到熟悉的声音，韩博无奈的转过身子，每次苏文瑞喊自己都没什么好事，也不知道这次是什么。
　　“咳咳，这次不是工作，就想让你带着我这个妹妹在公司转转就好。”
　　苏文瑞咳嗽两声，赶紧打断了他，不知道的还以为自己压榨员工呢，明明每次加班都给他双倍加班费的，而且他明明自己拿的也很开心啊，自己这样的好老板哪里找，身在福中不知福。
　　“就你那个妹妹，随便转转你就随便找个人不就好了，我可不带她了。”
　　韩博是见过苏妤的，那时的苏妤把他可整的不轻，现在回想起来还心有余悸呢，还以为这次是让他带苏妤，没好气的立马拒绝了。
　　“没事的文瑞哥，我自己逛逛就好了，不会走太远的，有事我会打电话给阿妤的。”
　　唐雨筠的声音清清冽冽的，如清风拂面般抚平人暴躁的情绪。
　　虽然听上去是跟苏文瑞说的，但她早就看到了苏妤在听到韩博的回答后紧握的双拳，而且看上去他们应该也认识，安抚似的的捏了捏苏妤的手腕，又用指腹轻轻磨搓着。
　　“切，不带就不带，阿筠你还是跟我一起吧，等忙完了我带你逛逛。”
　　苏妤上前一步不屑的冷哼一声，双手抱胸凉凉的看着他，这个韩博之前就一直跟自己不对付，虽然那时候还不是她，但他那语气就是莫名不爽，什么叫‘就你那个妹妹’啊。
　　韩博疑惑的看向苏妤，看来是不是她啊，李秘书是公司员工肯定也不是她，那就是刚刚那个说话温温柔柔的女生了，刚刚被苏文瑞身形挡住了没看见。
　　“哎哎哎，谁说我不带了，只要不是她我都可以，更何况这还是个小美女呢。”
　　韩博嫌弃的看向苏妤，转头看向唐雨筠时又换了副笑脸，刚刚没注意，现在才发现她肤如凝脂，温柔大气，虽然看着不大但气质卓然，就算只是站在那也是让人无法忽略的存在，是自己喜欢的类型。
　　苏妤眯着眼睛看向韩博，自己的第六感一直都很准，这个韩博有点危险啊，特别是他看向唐雨筠的眼神。
　　刚想替唐雨筠拒绝，对方就让自己赶紧去办正事，好了给她发消息。
　　苏妤也只能答应了，皱着眉看着两人走远的身影，心里想着得赶紧交接完赶紧去找她，总觉得会发生些什么。
　　“走吧，别看了，马上又能再见了。”
　　苏文瑞能看得出来她们的关系不一般，再加上电话里那甜的发腻的口吻就更加确定了自己心里的猜想，不过那又怎么样呢，只要自己的妹妹开心就好了，其他的他会解决的。
　　“嗯，对了，韩博现在有对象没？”
　　苏妤收回眼神，边走边问苏文瑞，自己实在是不放心，可能是因为唐雨筠现在是她对象吧，自己的占有欲在作祟。
　　“没有啊，怎么了？”
　　苏文瑞疑惑的看向她，不知道她为什么会问这种问题。
　　“没什么，那他喜欢什么样的？”
　　苏文瑞吃了一惊，自己妹妹为什么会问韩博喜欢怎么样的，难道自己猜错了？难道她跟韩博吵架吵出感情了？那唐雨筠难道只是简单的闺蜜？
　　“小妤啊，你不会……”
　　苏文瑞表面云淡风轻，心里却颤了颤，但转念一想又觉得不可能，苏妤对唐雨筠的变化自己可是看在眼里的，对自己都没她那么好，而且几乎有求必应，唯唐雨筠是从。
　　“他会不会看上阿筠啊，不行不行，我要去找她。”
　　苏妤在一边自言自语，还没走几步就停了下来，拿出手机就要给唐雨筠打电话，还好被苏文瑞眼疾手快拦了下来。


第83章 真是人狠话不多
　　半劝半拉的将苏妤拉到自己办公室，苏文瑞可算松了口气，还好苏妤来过几次，员工们也见怪不怪了，苏文瑞拿自己妹妹没办法已经不是什么稀奇的事了。
　　苏文瑞把苏妤按到椅子上，强迫她坐了下来，“我们早点结束你就能早点走了，你这样是在浪费自己的时间。”
　　苏妤听了也有些道理，接下来就配合着苏文瑞，毕竟她也希望早点结束。
　　而另一边唐雨筠已经跟着韩博逛了好一会有些渴了，就问他有没有开水间，自己去接杯水。
　　韩博见状哪有让客人亲自倒水的道理，带她到一处坐下，就自己去帮她接水了。
　　因为韩博是带艺人的，而唐雨筠长得明眸皓齿，而且还很气质，就以为是韩博带的新人，众人也就没把目光放到他们身上，唐雨筠这一路也算安稳。
　　不过有人的地方就有是非，嫉妒别人的人也不少，这不唐雨筠一个人自己待着玩手机也有人上来找麻烦。
　　“哎，你，对，就是你，新来的吧，去把这份文件复印一下。”
　　周霞在厕所摸鱼的时候就听到韩博来她们这一层了，赶紧收拾好准备去巧合一下，谁知道远远就看到他满脸笑容的跟身边的那个女人说话，还把她带到一边休息，自己去往茶水间的方向，看来是帮她接水去了。
　　默默回到自己工位上，心里越想越气，周霞是喜欢韩博的，周围的人也都知道，所以每当韩博来时，都会有人调侃她怎么不大胆一点直接追啊，不过她当时因为不好意思只是笑笑也没正面回复。
　　不过唐雨筠的出现让她有了危机感，随手拿了个文件和茶杯也去了茶水间，她决定主动出击。
　　茶水间人不是很多，韩博在手磨咖啡那等着，周霞看见了就打了声招呼，拿起旁边的速溶咖啡又去接了杯热水，眼里全是狠毒。
　　唐雨筠疑惑的看着眼前的人，有些莫名其妙，还指了指自己跟她确认了一下，得到肯定的答复后叹了口气，刚准备开口解释。
　　“还不快去！”
　　周霞声音陡然增大，也吸引了大部分人的目光，员工们在自己位置上窃窃私语，但没有一个人敢开口，虽然他们也看不起拿新人跑腿的人，但周霞也算个老员工了，比他们任何一个人资历都要高，就算有心也无力啊。
　　唐雨筠翻了个白眼，心知这就是个来找茬的，也就没再理她，继续低头玩着自己手机。
　　周霞看她不把自己放在眼里，顿时怒火中烧，直接将手里的文件甩到唐雨筠头上，唐雨筠没想到对方居然会动手，也没防备，直接就被她整懵了。
　　不过很快就反应过来，将地上散落的纸张一一捡起来，勾了勾唇缓缓站起身。
　　周霞还以为她是要给自己低头哈腰，挺起身板朝唐雨筠得意的笑了笑，不过还没等她开口嘲讽，唐雨筠就把手里的纸张直接甩到了她脸上，周围的人看到了顿时倒吸一口凉气。
　　“这个新人好勇啊……”
　　“你看周霞那个脸色，像便秘了。”
　　“哈哈哈，就该来个人治她。”
　　“……”
　　周霞平时没少仗势欺人，这次遇到个铁板，底下的人基本都在暗暗窃喜，不过同时也在惋惜着唐雨筠，毕竟她这样以后的日子可不好过啊。
　　办公区就这么大，周霞虽然听不太清，但也知道他们在说自己，脸上的表情差点没绷住，手气得发抖。
　　“你！你知道我是谁吗！”
　　“我管你。”
　　唐雨筠嗤之以鼻，早知道这样还不如跟着苏妤呢，无聊是无聊了点，但不会遇到这么些破事啊。
　　“你，哎哟。”
　　周霞伸手指着唐雨筠，刚准备开骂，余光就瞥到韩博从茶水间出来了，假装被她推搡了一下，整个人不稳往前倾。
　　唐雨筠早有防备，赶紧往旁边跨了一步，虽然人没被扑到自己，但她手里的咖啡却像长了眼睛一样直逼自己的胸口。
　　“嘭——”
　　“嘶～”
　　唐雨筠和周霞同时发出声响，周霞是没想到对方居然这么灵敏，本来想倒在她身上的，不过看到她胸口的污渍，挑衅的笑了笑，现在这样好像也不亏。
　　虽然周霞端着咖啡有一段时间了，但毕竟还是烫水，就算凉了一会那也是很热的，唐雨筠感觉到自己的皮肤都火辣辣的。
　　韩博是眼睁睁的看着事情发生在自己面前，而自己却无能为力，现在的他整个一晴空霹雳，以自己对苏妤的了解，唐雨筠能跟她一起来，说明对方跟她的关系肯定很好，甚至在心里占有一席地位，而且刚刚一路上只要谈起苏妤，对方就满脸笑意，两人最不济都是好朋友，自己这算是完了，苏妤还不得弄死自己。
　　“雨筠，你没事吧。”
　　韩博紧张的看着唐雨筠，而对方只是面无表情，冷冷看着还坐在地上的周霞，看着韩博手里帮自己到的咖啡，心里可惜，看来还要再去重新倒一杯了。
　　“给我的吗？”
　　韩博木木的点点头，不知道为什么现在这种时候她这么问。
　　“谢谢。”
　　唐雨筠礼貌的接过咖啡，转过身面无表情的直接倒到了周霞身上，这可比唐雨筠身上那一杯烫多了，她应该庆幸空调开的很足还穿了件外套。
　　“啊——你干嘛！”
　　周霞声音都破了，立马爬了起来，手一扬就要打到唐雨筠脸上。
　　“啊！”
　　唐雨筠看着地上捂着肚子的周霞，渐渐开始不耐烦了，也不知道自己哪里惹到她了，偏要莫名其妙的针对自己。
　　整个办公区一瞬间鸦雀无声，要不是还有周霞痛苦的呻吟声，众人还以为时间静止了呢。
　　韩博离的是最近的，感受也是最强烈的，没想到刚刚在自己身边还温温柔柔的一个人，没想到这么厉害，一脚就把周霞干趴下了，真是人狠话不多啊。
　　“神经病。”
　　唐雨筠现在只想找个地方处理一下，毕竟现在衣服贴着自己的皮肤黏黏的很不舒服，而且要是被苏妤看到了估计会很担心。
　　“你不许走。”
　　唐雨筠看着抓着自己衣摆的手，烦躁的皱了皱眉，这人有完没完啊。
　　“松手。”
　　‘星辰’一直在稳定的发展着，要交接的东西也不算很多，而且大部分也有专人管理着，苏妤要做的就是审核和决策，很快就和苏文瑞对接结束了。
　　本来想打电话给唐雨筠的，听到门口有人说韩博领了个新人在那一层，苏妤就放弃打电话了，想给对方一个惊喜，谁知道对方却是给了自己一个惊吓。
　　阴恻恻的看着跪坐在地上拽着唐雨筠的周霞，危险的吐出两个字。


第84章 被爱的人永远都有恃无恐
　　办公室的大部分人都被唐雨筠这边给吸引了，就没留意到门口进了几个人，而且看上去还是来者不善，就算注意到了也不会开口说话。
　　周霞猛地抬起头看着苏妤怒目而视，本来碰到唐雨筠这个铁板自己已经非常不爽了，现在又来了一个，她倒要看看是哪个不长眼的。
　　不过在她目光接触到苏妤的一瞬间，整个人都僵住了，整个公司可以不认识苏文瑞，但没有一个人不认识苏妤的，当年那件事闹得沸沸扬扬的，自己还差一点引火烧身，险些也丢了工作。
　　“苏……苏小姐。”
　　周霞声音都在发抖，现在只希望她跟面前这个新来的没有关系，不然自己就全毁了。
　　“我让你……松手，你没听见？”
　　苏妤看着周霞的那只手，眼神越来越冷，现在只想把它卸了，自己让她松手她是一点都没听到啊，而且感觉还有越拽越紧的趋势。
　　一个健步走到唐雨筠身边，直接抓住周霞的手腕往后一拉，周霞直接疼的叫了起来，不过却没人敢上前拦着。
　　苏妤看着也差不多了才微微放开了些力道，再狠狠往旁边一甩，周霞整个人往一边倾斜，一个不稳又趴在地上。
　　唐雨筠看苏妤还想上前去教训她，赶紧拉住她，并不是自己想拦她，而是自己身上这一片污渍确实需要赶紧处理，衣服上温热的感觉已经消失了，现在取而代之的是一片清凉和黏黏糊糊的触感。
　　“阿筠？”
　　苏妤火气还没消呢，就被唐雨筠拉住了，一脸疑惑的看着她。
　　唐雨筠也只是摇摇头，低头看了看自己的胸口，苏妤狠狠皱了皱眉，也不管地上的周霞了，赶紧拉着唐雨筠去了洗手间，不过在进去的一瞬间回过头一脸意味深长的看了眼苏文瑞。
　　苏文瑞接收到她的信息，点点头表示自己知道了。
　　苏妤直接把门反锁了，虽然现在也没人敢去洗手间，但还是以防万一。
　　“对不起，你没事吧，我就不应该提出让你自己一个人逛的，都怪我，我就应该直接把你带在我身边，你就不会遇到这些了，我……唔。”
　　苏妤自责的看向唐雨筠，眼眶都红了，仔细看还能看见里面莹莹的泪光，视线停留在对方的胸口，想帮她查看情况又不知道怎么开口。
　　唐雨筠看不得苏妤这样责备她自己，这些又不是她能预料的，怎么能把事情的过错归咎到苏妤身上呢，赶紧上前用手捂住她的嘴巴。
　　“我没事，别担心。”
　　唐雨筠抬手摸了摸苏妤的脑袋，安抚的给她顺毛，等她情绪稍微稳定了才慢慢停下了手里的动作。
　　“我看看。”
　　苏妤是真的担心唐雨筠，说出的话都颤了颤，抬起手伸向唐雨筠的衬衫扣子，手都在发抖，但心里一点旖旎的心思都没有，就只是担心唐雨筠的伤。
　　唐雨筠看着对方屏住呼吸解自己扣子的手，抖得像个筛子，半天了还没解开一个，自己还没不耐烦呢，对方却越来越烦躁了，唐雨筠生怕对方失去耐心直接把自己衣服撕了，赶紧握住她的手，轻声哄道，“我来吧。”
　　苏妤点点头，她后背已经出了一身的冷汗，而且呼吸越来越清浅，时间再长一点她都怕自己背过气去。
　　随着扣子一颗颗的解开，苏妤也得以看到里面皮肤的情况，雪白的皮肤已经红了一大片，苏妤呼吸一顿，手指颤抖的摸上那片红晕，虽然看不出来，但指腹却能感受到皮肤的滚烫还一跳一跳的。
　　苏妤深吸一口气，赶紧从包里翻出湿巾放到水下冲洗了一下，稍微捏出里面的水分，再将它递给唐雨筠。
　　唐雨筠一时没反应过来，也就没有接，苏妤看着眼前的人还一脸懵，收回了手，将湿巾叠成一个长条，慢慢靠近唐雨筠发红的皮肤。
　　“嘶～”
　　其实这个疼痛还在唐雨筠的忍受范围，但就是喜欢苏妤把自己捧在手里的感觉，所以说被爱的人永远都有恃无恐，唐雨筠以前对这句话从来都是嗤之以鼻的，但现在她只想说说的真是太对了。
　　“你先忍一会，我们先用凉水敷一下，等好一点我去车里给你拿备用的衣服，我们回家。”
　　苏妤轻声细语的安慰着唐雨筠，满脸都是心疼，脑子里突然闪过一句话，‘用嘴呼呼就不疼了’，虽然不知道这是谁说的，但苏妤就愣愣的照做了。
　　低着头慢慢凑近唐雨筠被烫伤的皮肤，将手里的湿巾翻了个面，又用嘴轻轻呼出一口气，抬头一脸单纯的看向唐雨筠，“现在还疼嘛？”
　　“额，不，不疼了。”
　　唐雨筠本来想嘲笑她居然还相信这种哄小孩的话，不过看着她这一脸认真的表情，自己好像真的没有一开始那么疼了，勾了勾唇，伸手捏了捏对方的耳垂，手感一如既往的好，是安抚也是情不自禁。
　　苏妤又反复了几次，感觉到手下的温度没那么高了，才没再给她继续用湿巾湿敷。
　　“你在这等我，我现在去给你拿衣服。”
　　苏妤深吸一口气，手放到门把手上，她现在恨不得把那个女人给撕了，自己一直捧在手里的珍宝，居然这么轻而易举的就被她欺负了，这么严重的烫伤可想而知那杯咖啡有多烫了，唐雨筠也不吭一声，自己心都要碎了。
　　“没事，我跟你一起去吧，这样一来一回太折腾了。”
　　唐雨筠慢悠悠的扣着扣子，一脸的云淡风轻，好像那个被烫的人不是自己一样。
　　苏妤想了想也是，直接跟苏文瑞说一声直接走就好了，相信他也能理解。
　　将自己身上的外套脱下来，又让唐雨筠把她的给自己，两人交换了一下外套，自己的外套是冰丝材质的，穿在身上冰冰凉凉的，而且刚好可以把唐雨筠胸前的污渍遮挡住，一举两得。
　　两人并肩走出洗手间，苏文瑞和韩博还等在外面，苏文瑞是怕自己妹妹做出什么过激的行为，而韩博是因为愧疚，毕竟是他带着人的，现在却出了现在这样的事。
　　苏妤淡淡扫了一圈，并没有看到周霞的身影，相信苏文瑞已经处理好了，抬眼睥睨了韩博一眼就拉着唐雨筠走了出去。
　　唐雨筠朝苏文瑞点点头又友好的朝韩博笑了笑，毕竟韩博也是好心，他也不是故意的，该有的礼数还是要有的。
　　苏妤两人刚走出去，韩博才舒了口气，刚刚苏妤的气场实在是太强了，自己是大气都不敢出，就怕一个小火星就把人点着了。


第85章 我没闹
　　唐雨筠去了车子后排换衣服，苏妤坐在驾驶位上坐立不安，因为担心她眼睛就时不时看向后视镜。
　　一开始还很正常，不过不知道为什么自己越来越口干舌燥，又不能把空调再调低一点，万一感冒了怎么办，只能拿起车里准备的矿泉水小口小口的喝着。
　　“走吧，我好了。”
　　唐雨筠不知道什么时候坐到了副驾驶，苏妤听到声音不小心呛了一下。
　　“慢点，又没人跟你抢，而且你现在很渴吗？”
　　“嗯，是有点热。”
　　唐雨筠点点头，勾了勾唇角，车里开了空调，可她已经坐了好一会了，要是想喝水早就喝了，也不会这个点才喝，而且她的回答也很巧妙，自己明明问的是渴不渴，她却回的有点热，真是此地无银三百两，不打自招。
　　“那把空调调低一点吧。”
　　“不用了，这样刚好。”
　　苏妤开车上路了，不过目的地却不是回家，而是来到了最近的一个私人诊所。
　　唐雨筠早就猜到了她不会就这么回去的，果然不出所料，就算自己坚决说不需要，对方也会把好说歹说把自己劝过来的，索性就直接跟苏妤一起进去了。
　　接待她们的是一位女医生，身边还跟了个男生，看上去有些青涩，估计是个实习生。
　　“怎么了，哪里不舒服啊。”女医生一脸温和。
　　“医生，她刚刚被咖啡烫到了，已经用凉水冲过了，你看看现在还严不严重，要不要开个药膏回去涂一涂。”
　　苏妤描述了一下发生的情况后一脸紧张的看着医生，虽然已经处理过了，但还是不放心。
　　医生听过后点点头，起身将开着的门关上了，还顺手把帘子也拉了起来。
　　“好了，衣服解开我看看情况。”
　　唐雨筠点点头开始解胸前的扣子，苏妤一下子抓住她的手，拦住了她的动作。
　　屋里的几个人都看着她三脸不解。
　　“那个不好意思啊医生，我知道你们的眼里患者没有性别之分，但就是……能不能让这位暂避一下。”
　　苏妤一脸歉意的看向那个实习生，道理她都懂，但就是有些膈应。
　　“噗，小张你又被误会了呢。”
　　这时医生却笑了起来，听她的语气已经不止一个人这样说了，早就习以为常了。
　　“唉，姐姐，我也是女生，只是剪了个短发有些像男生而已，而且你不是也知道医生面前无性别嘛，为什么还要讳疾忌医啊。”
　　这个叫小张的医生叹了口气，声音一出就知道她是女孩子了，是女生特有的清脆音调也比较高，声音中有无奈也有委屈。
　　“额，不好意思啊。”
　　苏妤表情僵住了，整个人都是大写的一个尴尬。
　　“好啦，别闹了。”
　　唐雨筠看不下去了，赶紧帮她打破了这一尴尬的氛围，惩罚似的用力捏了捏对方的耳朵。
　　“我没闹。”
　　苏妤任由唐雨筠捏着，也不躲，等到她放开才捂着耳朵小声嘀咕着。
　　医生和小张对视一眼，都觉得对方相处模式有些奇怪，但又说不上来，不像是闺蜜，倒有点像两口子。
　　“这个处理的很及时，我给你开点烫伤药，一天两到三次，涂个半个多月就能恢复的差不多了。”
　　医生低头写着单子，又敲了敲键盘，抬头跟苏妤说了些注意事项后就让她们回去了。
　　“怎么样，现在放心了吧。”
　　“嗯，先别系安全带，我先帮你涂一下，会好一点。”
　　苏妤拿起刚刚医生开的烫伤药，扭开盖子，一脸倔犟的看向唐雨筠，一副你不答应我就这么举着的姿态。
　　唐雨筠看着对方强硬的态度也不扭捏，毕竟最后的结果还是自己妥协，还不如现在就顺了她的意，大大方方的解开了两颗扣子，露出微红的皮肤。
　　这时却轮到苏妤惊讶了，没想到对方居然会乖乖配合自己，还以为她至少也会跟自己讨价还价到回家再涂呢。
　　满意的笑了笑，挤了一点药膏到自己指腹，轻轻柔柔的附上唐雨筠的皮肤，手指画着圈让药膏晕开均匀涂抹，眼神认真满脸严肃，好像在做什么精细的活一般。
　　药膏很凉但苏妤的指腹却很温暖，意外的感觉很舒服，配合着苏妤的轻呼更是感觉皮肤冰冰凉凉的，本来还有些刺痛感的，现在却很神奇的减轻了很多。
　　“好了，每天两三次别忘了啊，还有这个不能捂着，不然不透气不利于恢复。”
　　苏妤仔细的把烫红的皮肤边边角角都涂上药膏，结束了顺手帮她扣上一颗扣子，边收拾边嘱咐唐雨筠。
　　“我知道，医生说的时候我也在场啊。”
　　唐雨筠嘴上嫌弃着，但也是等苏妤说完才接话的，也并没有打断她的唠叨，毕竟她也是在关心自己。
　　“嗯，真乖。”
　　苏妤撑着手，半个身体跨过唐雨筠，唐雨筠心跳渐渐加快，有些不可置信，又有些紧张，难道她……
　　就在唐雨筠胡思乱想的时候，苏妤已经拉过安全带并且扣好了卡扣，还一副求夸奖的看着唐雨筠。
　　唐雨筠表情淡淡的，果然，苏妤还是那个苏妤，想让她主动是不可能的，意料之中的事，自己在期待什么，不过就是很失落啊。
　　轻轻叹了口气，自己的对象自己哄，既然她都用这么炙热的眼光看着自己了，不夸一下倒是自己的不是了，而且被她这么看着自己其实也挺受用的。
　　“你真……”
　　“唔嘛。”
　　唐雨筠还没说完就被苏妤猝不及防的一个轻啄给愣住了，对方还一脸的得意洋洋，而且也很容易从她上扬的唇角中看到得逞的笑意。
　　等唐雨筠回神苏妤已经开了一段路了，挑了挑眉从后视镜瞥了眼苏妤，她什么时候开窍了？
　　“对了，阿筠，刚刚我哥发消息已经将她给辞退了，真无语，你知道她针对你的理由是什么嘛，居然是因为韩博那小子。”
　　在唐雨筠愣神的时候，苏文瑞给苏妤发了消息，了解了前因后果后，才给了苏妤一个满意的处理结果。
　　“韩博？”唐雨筠疑惑的看着苏妤，这又有韩博什么事。
　　“对啊，就是因为他，那个女人叫周霞，她一直喜欢韩博，但又不好意思，所以跟韩博的关系也就表面那样，然后今天看到你跟他有说有笑的，她就嫉妒了呗。”
　　“原来是这样，那今天还真是无妄之灾啊。”
　　唐雨筠也是无奈，没想到这种事都能让自己碰到。
　　由于苏文瑞处理的大快人心，苏妤也算是出了口恶气，一路上都想方设法的逗着唐雨筠，吸引她的注意力，也就能减轻一点她的痛感了。
　　唐雨筠也很捧场的跟着一起笑，她的小心思自己怎么可能猜不到呢，这个笨蛋。


第86章 那又是谁给你的胆子
　　半月后。
　　苏妤和唐雨筠有说有笑的来到了公司，而现在公司上下见到唐雨筠已经习以为常了，有些自来熟的甚至还会热情的打招呼，毕竟长的好看脾气又好的小姐姐谁不爱呢。
　　电梯门缓缓打开，苏妤看到顾曦坐在会客的沙发上浅浅笑了笑，这半个月都没见她有动静，还以为她没什么想法呢。
　　不过随着视线的移动，又看到了坐在顾曦对面的顾城，好家伙，这姐弟俩凑一天了，苏妤脸直接就黑了。
　　不过这一次顾城没有直接扑过来，而是稳稳当当的坐在原位，要不是看到他眼里怎么也藏不住的狂热，她都以为又换人了，不过也有可能因为顾曦也在的缘故，才让他有了一丝收敛。
　　“来啦。”
　　顾曦站起来点点头，算是打了声招呼。
　　“顾曦姐。”
　　唐雨筠淡淡开口，虽然没什么起伏，但从眼神就可以看出对方的友好。
　　“小筠啊，看来小苏总不会疼人啊，居然这么早就把你拉起来陪她一起上班了啊。”
　　顾曦挑了挑眉，又稍微侧了侧头看向苏妤，眼神戏谑。
　　唐雨筠也知道对方没什么恶意，也调侃的开口，“是啊，不过能有什么办法呢，她就想要我陪着，只好换个地方再补觉了。”
　　顾曦虽然早上没怎么吃，但现在却觉得已经撑得不行了，还不如不问呢，上一次的亏自己还没吃够嘛。
　　在一旁听着两人说话的苏妤偷偷笑了笑，在顾曦看过来的时候又快速抿起嘴角，当作什么都没发生一样。
　　顾城坐在一边表面上是在看她们在聊天，但脑子里却在跟他的系统X3讨论怎么才能让女配苏妤注意到自己，自己还要刷她好感呢。
　　首先第一步就是不能太过热情，苏妤就喜欢对自己爱搭不理的，第二步还要死缠烂打，毕竟烈女怕缠郎嘛，第三步X3还没告诉自己，就先放一放。
　　‘宿主，快跟上，她们要进去了。’X3急切的机械音在顾城脑子里炸开，就在门关上的一瞬间用手卡住了。
　　“啊！苏妤姐，我，我的手。”
　　苏妤习惯性的要反锁房门，没想到顾城会拦自己的门，力道自然不用说，顾城眼花都快飙出来了。
　　顾城满脸委屈，自然遭到了里面三人的嫌弃的目光，脑子里的X3也在提醒他保持高冷的形象，所以顾城现在是想让自己面无表情显得没那么在乎，但又控制不住自己疼痛的感觉，整个面部扭曲狰狞。
　　“噗呲——”
　　苏妤被他这么一出给逗乐了，顾城这是又想到了什么新花样嘛，一开始那么委屈，现在又一副隐忍到扭曲的模样，她倒是想知道他想干嘛，退了一步双手抱胸戏谑的看着顾城。
　　唐雨筠和顾曦对视一眼，顾曦耸了耸肩表示她也不知道自己这个弟弟怎么回事。
　　‘宿主加油，苏妤已经对你笑了，看来离攻略女配达成目标已经不远了。’X3适时的开口，在脑子里鼓励着顾城。
　　顾城也是得到了鼓舞，赶紧见缝插针挤了进去，忍着手心的疼痛，理了理自己的服装，撩了撩头发自以为很帅的给苏妤抛了个眼神。
　　苏妤就当没看见，转过身给唐雨筠做了个呕吐的表情，又看向顾曦给了她一个我没骗你吧的眼神。
　　顾曦暗暗扶了扶额，这个一点心思都藏不住的人跟以前真是天差地别，自己也有过其他猜测，但要是他一直都这样，那顾氏交到他手上无异于自掘坟墓，希望自己今天的决定是正确的。
　　苏妤让顾曦随便坐坐，自己坐到办公椅上，淡淡扫了眼顾城凉凉开口，“你有什么事吗？”
　　要不是因为顾曦在这里，苏妤连门都不会让他进。
　　“那个我……”
　　顾城张了张口又看向坐在一边的顾曦，一脸的为难。
　　苏妤掩盖性的拿起一份文件挡在自己面前，在顾城的视角就是在认真工作，不过在唐雨筠的视角很明显看到苏妤在憋笑，不禁也愉悦的勾了勾唇。
　　苏妤也是第一次看到当着姐姐的面让别人要自己姐姐回避的，不禁觉得有些好笑，他这么明显的暗示想表达什么呢。
　　果然，顾曦眼神一暗，自嘲的勾了勾嘴角。
　　“如果你不想说可以不说，现在是工作时间，我也不是大善人，出去吧。”
　　苏妤看了眼顾曦，知道现在应该自己说话了，而且她也乐的见两人有隔阂，虽然不地道，但人都是自私的，鹬蚌相争渔翁得利，更何况那个渔翁还是自己。
　　“别啊，苏妤姐，我只是想知道为什么我托裴钰给你送的早餐每次都能在垃圾桶看到它。”
　　看到苏妤要赶自己走，也顾不上丢不丢脸了，本来想着就算唐雨筠自己弄不走，但自己这个姐姐应该可以吧，而且自己都给了苏妤眼神了，怎么她都没反应呢，不应该是让顾曦出去一下嘛。
　　“这不是很明显，她给扔了啊。”
　　苏妤刚准备开口嘲讽，就被唐雨筠抢先一步了。
　　小心翼翼的看向了唐雨筠，果然对方只是淡淡的看了自己一眼，苏妤知道她这肯定是生气了，顾城给自己送早餐并没有告诉唐雨筠，一是因为没必要，二是因为告诉她也不过是多一个人徒增烦恼而已，而且自己也没想瞒着她，只是没想到现在好像搞砸了。
　　“有你什么事，我在跟苏妤姐说话呢，别以为你仗着跟苏妤姐关系好就可以这么嚣张了，我可是顾氏的接班人，将来可是要接管顾氏的，你是什么人，敢这么跟我说话。”
　　顾城看唐雨筠不顺眼也不是一天两天了，被苏妤怼自己还能忍忍，毕竟是自己的攻略对象，唐雨筠是谁，不过是没权没势的一个女主罢了，要不是顶着个女主头衔谁会喜欢她啊，美丽多金的女配不香嘛，自己这点觉悟还是有的。
　　“呵呵。”唐雨筠白了他一眼，根本不想搭理他，‘接班人？以前可能是，现在可说不准喽。’
　　“你也知道她跟我关系好啊，你不敢跟我对着干，就敢对着她发泄？那又是谁给你的胆子？”
　　苏妤顺手拿起手边的文件重重摔到桌子上，苏妤提高了一个度，连外面低头工作的助理都吓得抬起头顺着声音看向办公室的门。


第87章 最讨厌没有边界感的情侣了
　　苏妤阴恻恻的看着一脸惶恐不安的顾城，他说自己还没那么大反应，毕竟当个气体就过去了，但唐雨筠不同，她是自己的底线，自己都舍不得说她一句不好，更何况别人，而且还是自己当成敌人的家伙。
　　“苏妤姐，我不是这个意思，我……”
　　“滚出去！”
　　顾城刚刚一时冲动就把心里想的通通说了出去，现在急得满头是汗，毕竟自己现在好歹也算是个男主，怎么能一直这么窝囊呢，只好拿对方开刀了。
　　顾城也跟X3交流过，能不能对付女主唐雨筠，但它给出的答案当然是否定的，小说女主活着是维护小说世界的必要条件，也是最基本的，男主只能言语上对女主恶言相向，但却不能动她，否则会受到惩罚，除非……
　　所以刚刚顾城只想过过嘴瘾，谁知道反应最大的居然是苏妤，这就有点得不偿失了。
　　“我的话不想说第二遍。”
　　苏妤冷冷看着顾城，眼神阴鹜，就差把他活剐了。
　　“还有……”
　　顾城转身的步子一顿，眼里又重新燃起希望。
　　“我已经跟裴钰说了，要是他再帮你送东西，他也可以卷铺盖走人了，就算支付高额的赔偿也在所不惜，所以我不希望你用你的身份为难他，懂？”
　　苏妤怎么会不知道是顾城威胁的呢，自己这个助理也很难做，毕竟被一个集团的接班人胁迫他也不能不照做，他也只是个打工的而已，他不想丢了饭碗，但现在这样他进退两难。
　　现在她把这一切挑明了说给顾城听，估计他也不会再难为裴钰。
　　顾城转过头恶狠狠的咬了咬牙，‘等我拿下你，看你还敢不敢这样对我，你给我等着。’
　　等顾城离开办公室，苏妤嫌弃的撇了撇嘴，立马站起身去把门锁了起来，万一这家伙来个回马枪可就糟了，虽然可能性不大。
　　“苏姐姐～你好像都没跟我提起过呢。”
　　唐雨筠皮笑肉不笑的看着苏妤，可能是因为顾曦上辈子帮助自己的缘故，唐雨筠早就把她划分到自己阵营这边了，而且上一次她也见识过自己跟苏妤的相处模式，所以也不避讳顾曦。
　　“你听我解释。”
　　“好，你说吧，我听着呢。”
　　苏妤知道她的脾气，就是等着自己狡辩呢，赶紧快步走到唐雨筠旁边坐下，笑得一脸谄媚，还好唐雨筠还是比较讲道理的，也不是无理取闹的那一种，不然自己可能真的就完了。
　　“你看，这也不是什么大事，我可以自己解决，所以告诉你也没太大的意义，而且还会徒增你的烦恼，这样你就会不开心，你一不开心我也就跟着不开心，这样让我们两个人都不开心的事，我还提了干嘛，你说对不对。”
　　苏妤一本正经的给唐雨筠讲着利弊，绷着一张严肃的脸，就怕对方说自己敷衍。
　　“你说的对，但……”
　　唐雨筠也知道苏妤是好心的，不过她不想苏妤一个人把这些放在心里由她自己一个人承担，她也不知道说过苏妤多少次，但就是改不了。
　　苏妤刚要松口气，但唐雨筠一个大喘气差点没给自己憋过去。
　　“但我也希望你能跟我说说你的这些琐事，虽然我可能帮不上忙，也解决不了，你说你不想我们两个人都不开心，但一个人的不开心可能会很难受，但两个人就不一定了，两个人可以分摊，彼此也会互相鼓励，互相为对方着想，问题也可能很快得到解决。”
　　唐雨筠慢慢抚上苏妤的耳廓，微微用了些力气，苏妤现在这性格自己不知道是该笑还是该哭，看着很让人心疼，希望她能听得进去自己的话。
　　“嗯嗯，我知道了，下次一定跟你说。”
　　“嗯嗯，我知道了，下次一定跟你说。”
　　唐雨筠心里叹了口气，直视对方的瞳孔，不用想她也知道又是这一句，自己都能猜到她的回答了，下次复下次，下次又不说，还不都是自己发现的。
　　“额，你怎么知道……咱们还真有默契啊。”
　　苏妤尴尬的笑了笑，也知道自己已经说了不止一次了，但又能怎么办呢，自己真的不想让她担心啊，控制不住的想一个人解决，但每次都是还没解决完就被唐雨筠发现了。
　　“确实默契。”唐雨筠面无表情的抽了下嘴角，慢慢凑到苏妤耳旁，轻轻开口，‘下次每被我发现一次，我们就分开睡……一个星期哦～现在知道了吗？’
　　顾曦安安静静的坐在一边当背景板，反正自己有一天时间可以慢慢耗，而且看着这两人还挺有意思，特别是苏妤，没想到还是个妻奴，只是不知道唐雨筠在她耳边说了什么，苏妤一副晴空霹雳的模样，整个人一瞬间就萎靡了下来，眼神还透露着一丝委屈。
　　“我真的知道了。”
　　苏妤听到的一瞬说瞳孔地震也不为过，要知道暑假已经过去一大半了，留给自己的时间本来就不多了，要是还要分开睡，那跟自己一个人睡大街上有什么区别，而且现在已经习惯了抱着对方睡，不敢想象没了她自己怎么办，肯定会失眠的。
　　‘不过听阿筠的语气，只要不让她发现不就可以了，那就祈祷在她在这之前之前尽量不要出事才好。’苏妤如是想到。
　　“真乖。”
　　这时唐雨筠才展颜笑了笑，松开了自己的纤纤细手，改为撰着她的衣领缓缓拉向自己，苏妤也以为对方是有什么话想对自己说，也就配合着她的动作。
　　在顾曦的视角就是两人又开始说悄悄话了，不屑的转过脸，‘最讨厌没有边界感的情侣了。’
　　“希望你是真的放心里了，这是给你的奖励。”
　　唐雨筠吐气如兰，身上皂角的味道也慢慢传入苏妤的鼻腔，是清爽的柠檬味，苏妤眼神逐渐有些失焦。
　　……
　　苏妤还没反应过来，唐雨筠就已经面色无常的低头拿起了桌上的手机，如果不是感受到自己红的快要滴血的耳朵，自己还真以为什么都没发生一样。
　　捋了捋自己的头发，将发红的耳朵遮盖住，才慢吞吞站起身回到了自己的位置上。


第88章 谁想当几千瓦的闪亮大灯泡
　　苏妤装模作样的整理了一下刚刚被弄乱的文件，等自己平静下来，才将视线缓缓落到顾曦身上。
　　“怎么样顾曦，我上一次可没有故意夸大其词，今天你也看见了，是不是判若两人。”
　　苏妤说的很轻很慢，但一字一句都敲在了顾曦的心上，也就更加坚定了自己的决定。
　　“嗯，你的条件。”
　　顾曦坐的笔直，翘着腿，目光平淡的看向苏妤，虽然视线比对方矮了一个头，但气势却一点也不逊于苏妤。
　　既然苏妤主动提出要帮自己，那肯定也是有所求，毕竟无利不起早。一码归一码，在私下，两人可以是很好的朋友，但一旦接触到利益，两人可以是合作伙伴也可能是竞争对手，这就要看彼此怎么选择了。
　　“顾总就是爽快，其实也不是我的事，就是我哥有个项目一直想跟你们合作，可被你家老爷子卡住了，所以……我想以顾总的能力应该不成问题吧。”
　　苏妤也是最近才知道苏文瑞忙的焦头烂额就是因为这件事，明明是两家双赢的事，偏偏因为苏妤把顾城赶回去老顾总感觉丢了面子所以想在苏文瑞那边找回面子，所以就一直不松口。
　　苏文瑞也是死鸭子嘴硬一口都不带透露的，每次见面都一副轻松的样子，要不是不小心听到了他跟杜宁安的聊天，自己现在还蒙在鼓里呢。
　　不得不说这兄妹俩的性格还挺相似的，都喜欢一个人扛着。
　　“这个好说，不过你就这一个要求？”
　　顾曦眉头微皱，不敢相信苏妤只是这么简单的要求，毕竟这他们自己也不是不能解决，就是周期长了点，而且比顾氏强的也不在少数，完全也可以换一家。
　　“别急啊，现在虽然只是这一个小小的要求，但等你真正把顾氏完全拿下后，我需要你跟苏氏长期合作，我知道以你的能力肯定能让顾氏更上一层楼，苏妤我希望我可以以我本人的名义入股顾氏，你看怎么样？放心，我可没别的意思，就是想多赚点钱而已。”
　　苏妤想了想，如果顾氏最后不是落到顾城手里，那手里的筹码也不是非要搬到台面上，而且以顾曦的性格也不会让自家公司陷入那种境地，所以在发生之前就可以按兵不动，也就不必大动干戈了。
　　但如果事情偏离了自己的预料，那现在埋的线也可以派上用场，所以自己也不算亏。
　　顾曦现在特别想收回自己刚刚说的话，想过她不可能这么简单，但没想到她这么离谱，简直就是狮子大开口啊，听上去两家合作利大于弊，但就是不舒服。
　　顾曦不动声色的白了苏妤一眼，‘还让我放心，你看这是能放心的样子嘛，不过对于现在的我来说有了她的助力确实能更快拿下顾氏。’
　　“好啊，不过现在就看小苏总能拿出什么手段帮我上位了。”
　　直视苏妤的眼睛，顾曦眼里的野心也不加掩饰了，毕竟身在这名利场要说对这些毫无兴趣那是不可能的，自己要能力有能力，要胆识有胆识，要不是一直被父母压抑着，自己手底下可不会只有这些。
　　“放心，我给你的信息绝对能让你家那位一击致命，我的人已经找到证据了，现在还在路上，我过几天亲自送给你。”
　　苏妤也没想到祁远居然送给自己这么大一个惊喜，看来当时把他忽悠过来是正确的决定，你看，这不就派上用场了，放在自己这个小公司也是屈才了，得给他找个更大的平台。
　　“没事，反正我现在也不是很急，倒是你，每天要面对我那个烦人的弟弟，怎么样，不好受吧。”
　　顾曦摆摆手，这么多年都等过来了，也不差这一时半会了，正事说完了，就随意找了个话题。
　　“没事，只要再忍几周就好了，他马上就滚去上大学去了。”
　　苏妤说完怔住了，下意识看向唐雨筠的方向，虽然她没有选上一世的学校，但不能保证顾城也还选那个学校啊，表情渐渐严肃起来。
　　“怎么了？他去上大学了，你不应该开心嘛，就没人烦你了，怎么现在一副苦大仇深的样子。”
　　顾曦眼睁睁看着苏妤三秒变脸，也不知道她又怎么了。
　　唐雨筠也只是以为她是想起来自己，因为她过不了多久也要出去了，所以苏妤这是在难过自己跟她的时间越来越少了呢，用眼神安抚似的看了看苏妤。
　　三人又闲聊了一会，苏妤想让顾曦跟她们一起吃个午饭，不过被对方拒绝了，毕竟谁想当几千瓦的闪亮大灯泡啊，最后受伤的还不是自己。
　　苏妤二人将顾曦送走了之后，看着离下班还有半个小时时间也不想回去工作了，直接去地下车库取车两人出去吃。
　　两人刚走到拐角处，就听到一个熟悉的声音，苏妤赶紧拉着唐雨筠躲在一边的墙角处。
　　“你这个破系统，一点都不准，你不是说我是男主嘛，不应该每个女的都喜欢我，为什么苏妤对我这么大敌意，而且唐雨筠现在为什么跟苏妤在一起，本来还想着近水楼台先得月的，现在你说怎么办！怎么办！”
　　顾城的声音越来越大声，仗着现在还在上班，地下车库没有人，就直接大吼了出来。
　　而在苏妤和唐雨筠的视角，就是顾城一个人站在原地，对着空气自言自语，还越来越暴躁，就像个精神病一样在那大吼大叫。
　　不过听到他说的内容，苏妤也是灵光一闪，怪不得感觉有哪里怪怪的，原来是因为有系统啊。
　　那也难怪每次他愣在那里，还以为他在发呆呢，老盯着一个方向，原来是有助攻啊，那就解释的通了。
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，都看出了对方眼里的严肃，没想到顾城居然还有系统，那不就相当于有了个外挂，看来还是有些麻烦的。
　　“你让我跟唐雨筠先搞好关系？但我的目标不是苏妤嘛。”
　　“行吧，行吧，也行，反正唐雨筠看上去也不错，我反正不亏。”
　　“你说唐雨筠现在不会去原来的学校了！那会去哪啊？”
　　“……”
　　苏妤两人在一旁越听越心凉，知道系统厉害，没想到系统这么厉害，现在明明已经偏离了原来的轨道了，系统居然还能检测出来，虽然只能听到顾城一个人的声音，但大概也能猜出来那个系统回的什么话。
　　随着时间越来越久，顾城渐渐也平静了下来，看了眼时间也快到下班的时间了，他停下了与系统的对话，转身朝着电梯口的方向走去。


第89章 也算是猫狗双全了
　　由于两人贴的很近，眼看到顾城就要到了，苏妤下意识转身，唐雨筠没反应过来，刚好被苏妤撞了一下。
　　一个不稳稍微往后退了一步，苏妤见状赶紧拉住唐雨筠的手腕帮她稳住了身形，又一个箭步拉着她走向了电梯，按了下行键。
　　还好现在还没到点，也没人用电梯，看着屏幕上闪烁的红字，伴随着身后传来的脚步声，苏妤紧张的咽了咽口水。
　　自己也不是怕，可能是因为偷听也有可能是因为他们的对话，反正现在就是不想跟他正面冲突，万一他怀疑自己跟唐雨筠在偷听，把他逼急了就不好了。
　　“快了，快了，三，二，一。”苏妤心里默念着。
　　“叮——”
　　‘来不及了！’
　　苏妤拉着唐雨筠一起转过身，迎面碰到了顾城，刚好电梯门也开全了，就像是苏妤二人才从里面出来一样。
　　苏妤微微低头凑近唐雨筠的耳朵，装模作样的张了张口，还期间还抬头一脸嫌弃的看了眼顾城，转过头看着唐雨筠又一脸的笑意了。
　　在两人擦肩而过的时候，苏妤脚步停了下来，也不回头，但顾城能很清楚的知道这是对他说的。
　　“看在我家老爷子的面子上，我已经留下你了，但你又是怎么对待好不容易争取到的工作的呢？呵，我没记错的话，现在可还没到下班时间吧。”
　　苏妤心里正窝着一把火呢，既然自己的危机已经解除了，那不怼一下顾城岂不可惜了，更何况这次自己可是有正当的理由，蹬鼻子上脸这种事自己可拿手了。
　　顾城准备进电梯的脚步一顿，自己早就受够了，被苏妤这么一直爱搭不理的冷落着，说不憋屈是不可能的，不仅自己的面子过不去，自己也是有自尊心的好不好，她凭什么这么对自己。
　　紧了紧拳头，猛地转过身去，愤懑的看着前面两个人的背影，怒吼出声，“苏妤！”
　　苏妤挑了挑眉，有些意外，没想到他也会发火啊，还以为他要一直装下去呢，毕竟自己可是他的——攻略目标啊。
　　心里嘲讽的呵呵两声，缓缓转过身，不屑的看着他，语气平淡，“怎么？我说错了？”
　　“你凭什么，凭什么看不起我。”
　　顾城愤怒的用手指着苏妤，看上去气的不轻，手也有些发抖。
　　“噗呲，阿筠，我有看不起他嘛？我明明眼里都没有过他。”
　　苏妤轻轻靠在旁边正一脸看戏的唐雨筠身上，像是听到了什么好笑的，还拍了拍她的肩膀，而对方也很给面子的点了点头，嘴角的笑意也是很明显。
　　“还凭什么，凭你优渥的家庭，还是背景深厚的父母，还是你那没有教养的行为，还有我劝你现在把手放下，你要是忘了，我可以帮你回忆回忆。”
　　苏妤眼神渐渐从不羁到平静，视线落到对方的手上面，真想听到它那美妙的清脆声啊。
　　“你，我……”
　　顾城吓得赶紧把手缩了回去，都说十指连心，那天的事他可是印象深刻，可不想再来一遍了，而且苏妤说的好像也是事实，也反驳不了。
　　“我虽然早退了，但你们不也现在就走了？”
　　既然自己的错抹除不了，那就把错误转移，顾城像是终于找到了把柄一脸得意的看向苏妤。
　　“我说你现在怎么会问出这么弱智的问题啊。”
　　苏妤笑了笑，她终于知道为什么他会有系统了，这个脑子要是再没个帮手，不出两章就狗带了吧。
　　“我又不是公司的员工，我还不是想走就走。”
　　这时一旁的唐雨筠也看不下去了，这个人顶着顾城的脸，但一看就不是他，这家伙太简单了，一眼看到头的那种，两人跟本就不在一个层次。
　　顾城听了唐雨筠的话也觉得有道理，转而又把视线落到苏妤身上。
　　“怎么？你还想管我，我可是老板，这家公司都是我说了算，我就算一天都不来上班，你看谁敢说一声，不过你现在是我的员工，那可就要面临着扣工资，我知道你顾大少爷也看不上这点小钱，不过就是想警告你，三思而后行，做事之前先动动脑子。”
　　苏妤用修长的食指点了点自己的太阳穴，眼里的警告意味十足，像是在警告他不要迟到早退，也是在警告他不要做出什么出格的事。
　　说完也不管顾城什么反应，挽着唐雨筠就走了。
　　“呼～没想到啊，居然这么刺激。”
　　屁股一坐到驾驶座上，苏妤就忍不住一脸兴奋的看向唐雨筠。
　　“确实，不过你居然还反客为主说了顾城一通，你也是这个。”
　　唐雨筠给苏妤比了个大拇指，还以为擦肩而过就没事了，谁知道还来了这么一出，估计除了苏妤也没谁了。
　　“那是，也不看我是谁。”苏妤满脸都是骄傲，被唐雨筠夸了更是一副拽拽的样子，“不过我是想说他居然有传说中的系统，虽然他人看上去不咋地，但只要有这东西存在，那还是有些麻烦的，现在也只能走一步看一步了。”
　　唐雨筠也有这个担忧，两人一时间陷入了沉默。
　　“现在我终于相信我们生活在一本小说中了，本来你跟我说了我其实还不怎么信的，但现在，唉。”唐雨筠打趣道，她不太喜欢这种低沉的氛围，实在是太沉重了。
　　“你一直没信嘛，你看你自己都重生了，我也是穿书的，而且我也没必要说谎吧。”
　　“我知道你不会骗我的，但就是有些不可置信。”
　　“那现在呢，就算现在我哥说他也是重生的我也不意外了，这个世界已经不能用离谱来形容了，居然什么样的人都有。”
　　苏妤无奈的把脑袋磕到了方向盘上，车立马发出了刺耳的鸣笛，吓得她赶紧又坐直了身子。
　　“算了，别想这些了，船到桥头自然直嘛，而且我们两个人难道还打不过他一个嘛，就算他有那什么系统又能怎么样，至少我们还有脑子啊。”
　　唐雨筠安慰着苏妤，让她不要太担心，两个人一起面对就好。
　　“好，那我们先去吃饭，他这破事先扔一边。”
　　苏妤也不想谈论这晦气的话题，每次看到他心情都不好，不能把阿筠心情也带坏了。
　　“对了，我下午约了宠物店，要不要等你一起？”
　　唐雨筠勾了勾唇，不出意外，苏妤整个眼睛都亮了。
　　“是……是我想的那个吗？”
　　刚好碰到红灯，苏妤激动的转头看着唐雨筠，眼里全是期待。
　　唐雨筠好像又看到苏妤身后甩动的尾巴了，家里也算是猫狗双全了。
　　亲眼看到唐雨筠点了点头，苏妤整个人肉眼可见的高兴，手都不知道放那了，最后趁着红灯的最后几秒，狠狠亲在了对方的脸颊上。
　　“阿筠，真是爱死你了。”


第90章 那就选一个最喜欢的吧
　　一下午的时光转瞬而逝，唐雨筠还奇怪怎么苏妤一下午怎么都安安静静的呢，一点也看不出刚告诉她时那兴奋的样子。
　　不过想了想也是，又不是小孩子，怎么还会因为这么一点小事就把情绪挂在脸上呢，好歹也是一公司领导，这点自制力还是要有的。
　　不过很快唐雨筠就不这么想了，因为还没到点苏妤就已经早早的开始收拾东西又准备早退了，边收拾还边朝自己使眼色让自己也赶紧收拾一下。
　　“我都收拾好了，你怎么还没好啊。”
　　一个没注意苏妤就已经到了唐雨筠身前，嘟了嘟嘴，有些委屈，自己今天好不容易提前处理完了工作，为的就是能早点走。
　　“可是还没到点啊，你这样手下的员工不得对你有意见啊。”
　　唐雨筠抬手指了指手腕上的表，苦口婆心的劝说道，她也想早点走啊，不过总感觉有些不太好。
　　“可是我工作已经做完了，而且也没人看见啊。”
　　苏妤有些低落的耷拉着脑袋，现在就算待在公司也是摸鱼，一点意义都没有。
　　“那外面的几个呢？”唐雨筠调侃的反问着对方。
　　“行吧，那我还是再待一会吧，反正也就还剩不到半个小时而已。”
　　苏妤把‘而已’提高了一个声调，试图引起对方的注意，慢悠悠的挪到唐雨筠身边坐下，还边走边偷偷看她的脸色，希望她的回心转意，不过那似笑非笑的脸上实在看不出什么。
　　“走吧，怎么还坐下来了。”
　　苏妤的心思很好猜，什么都写在脸上，至少在唐雨筠面前是这样的，勾了勾嘴角，装作一脸疑惑的看着苏妤。
　　“啊？不是你说……”
　　“既然这样那我们就再坐会吧。”
　　苏妤当然不答应，在唐雨筠要再次坐下的一刻，赶紧站起了身，一把把手臂伸到对方的胳膊下，挽住她的手臂，一脸嬉笑。
　　“别啊，既然是阿筠开口了，当然是要听的，走走走。”
　　生怕对方反悔，赶紧拉着唐雨筠走出了办公室，而外面的几人早就见怪不怪了，头也不抬的干着自己手里的活。
　　不过在电梯下行的一瞬间，这几个助理脑袋又凑到了一起，还一个个的脸上都挂着的蜜汁笑容，这讨论的什么也只有他们自己知道了。
　　苏妤跟着导航来到了唐雨筠口中说的那家宠物店，刚进门苏妤整个心都化了，一整排的小奶猫，而且叫的声音奶声奶气的，要不是心里知道不可能，苏妤真的想全部收入囊中。
　　“你先看看，不着急，喜欢哪一个我们最后带回家。”
　　也怪不得苏妤这么喜欢小猫，这声音谁听了不迷糊啊，而且还有着这么可爱的外表，确实难以让人拒绝，宠溺的笑了笑，不知道是在看苏妤还是在看猫。
　　“阿筠，你快来看，这个好可爱啊。”
　　“这个长的好漂亮。”
　　“这个这个……”
　　“哇，这个好酷。”
　　苏妤每看一个小猫都要称赞一声，里面的小猫也是很给面子的喵呜两声，有些很亲人的还主动把爪子放到玻璃门上，更是萌化了苏妤的少女心。
　　“阿筠，我每个都很喜欢，你看能不能……”
　　苏妤委屈的看向唐雨筠。
　　而唐雨筠肯定是不会答应的，一个都已经是自己深思熟虑了好久的，更何况她居然还想养这么多，想都不要想。
　　而且她感觉养个小猫就跟要个小孩子一样，如果不能给她最好的，尽自己所能给她所有的关心爱护，而仅仅是当个玩具养，那还不如一开始就不养呢，毕竟虽然小猫不会说话，但也是有感情的，她们什么都知道。
　　“不能，只能选一个，毕竟我们精力有限，照顾不了那么多，而且我马上也出去了，你一个人……我怕你照顾不好她。”
　　唐雨筠也不是想刻意提出自己要离开的，只是时间紧迫，她也想找个人或者小猫陪陪她，让她不要那么孤单，也想陪她一起照顾她们亲手抱回的小猫咪。
　　“我也没说都抱回去嘛，只是想问问你能不能帮我选一下。”
　　唐雨筠就是自己肚子里的蛔虫，什么都逃不过她的眼睛，还好给自己留了退路，也不会显得那么尴尬了。
　　“既然你哪个都喜欢，那……”
　　唐雨筠说话说一半，就这么吊着苏妤的胃口，而苏妤果然又重新燃气了希望。
　　“那就选一个最喜欢的吧。”
　　“啊～你耍我。”
　　苏妤委屈的跺了一下脚，又转过身不想理唐雨筠了，虽然已经知道是这个结局，但还是不死心，这就是没有希望就没有失望吧。
　　左想右想还是不解气，猛地转过身用脑袋稍微用了些力撞了一下对方的肩膀，唐雨筠往后退了一步稳住身形，就看到苏妤眼里的得意。
　　无奈的摇摇头，本来刚刚还想着要不要妥协一下的，现在看来是不需要了。
　　如果苏妤能知道唐雨筠心里想了些什么的话，那她一定会后悔现在的一时之快，可惜没有如果。
　　最后苏妤兜兜转转还是选了一只英短，还是个金渐层，看上去被人照顾的很好，胖嘟嘟的，马上六个月了，看上去差不多有六七斤。
　　问苏妤为什么选它，她的回答也是很有趣了，居然仅仅因为它看着不爱搭理她，苏妤逛了一圈下来，只要她一逗几乎所有小猫都立马凑了过去，而只有它不一样，一副爱搭不理的模样，看到旁边的小猫还给了个不屑的眼神，要多拽有多拽。
　　唐雨筠听到这个理由也是哭笑不得了，没想到仅仅就是因为人家不爱搭理她，她的胜负欲上来了，还真是应了那句得不到的永远在骚动。
　　敲定了之后，苏妤喊了老板过来，小猫的疫苗驱虫什么的都已经做了，之后就是每年的定期检查就好了，又买了个猫包和一些猫咪的日常用品后两人就回去了。
　　“咪咪，咪咪，嘬嘬嘬。”
　　苏妤人已经在驾驶座上了，但就是不开，已经逗弄着猫包里的小猫有一会了。
　　而小猫也是印证了刚刚对它的评价，爱搭不理的高傲范儿，而苏妤居然从猫眼睛里看出了对自己的嫌弃，最后居然还干脆的闭上了它的猫眼。
　　“噗嗤，好了你快开车吧，等以后相处时间久了，就跟你亲了。”
　　唐雨筠虽然很不想打击她，但她想说的是这个‘嘬嘬嘬’不是用来唤狗狗的嘛，不过看着这一人一猫的相处的场景也是开心的笑了笑，看来以后会很有趣的，苏妤应该也不会觉得无聊了。


第91章 你快管管她啊
　　平时唐雨筠做饭苏妤不是帮忙打下手就是守在一边，今天连个人影都没看见，唐雨筠叹了口气，不用想又去逗那只猫去了。
　　“洗手吃饭啦。”
　　苏妤应了两声，但都没见她起身过来，唐雨筠只能亲自去看看她到底在跟小猫玩什么了，居然这么入神，连饭都不想吃了。
　　阳台是用玻璃封住的，苏妤也是想把猫放在那里养，地方宽敞又安全，不过她们好像忘了买猫窝了，苏妤也不知道在哪找了个纸箱子，现在正在自制猫窝呢。
　　“这不是你的衣服嘛，我记得你好像还没穿几次呢，就这么给它做窝啦。”
　　看着纸箱下面熟悉的颜色，唐雨筠真想敲对方的脑瓜子，这要是在普通人家，这不就妥妥败家嘛，大几千的衣服说给猫就给猫了。
　　“哎呀，旧的不去新的不来嘛，我们好像还差好多东西，等会还要买个猫爬架，逗猫棒什么的，我想想还有什么来着。”
　　看着手底下做好的猫窝，虽然外观不怎么样，小猫看了一眼也是嫌弃的走到了一边晒太阳去了，但苏妤满意啊，站起身拍了拍手，淡定的把一边的小猫抱起来放到了猫窝里，不出所料小猫一个飞跃就逃了出去。
　　苏妤还想去抓它不过被唐雨筠拦了下来，要是这样，还不知道什么时候才能吃上饭呢。
　　好不容易把苏妤按到了饭桌上，苏妤也是快速的吞咽着，人是坐在了桌上，但这心思可不见得在这了。
　　唐雨筠暗暗叹了口气，板了板脸，碗筷重重拍到桌子上发出不小的声响，吓得苏妤回过来神。
　　“慢点吃，猫又跑不了，你这样囫囵吞枣的万一噎着了怎么办。”
　　苏妤一口食物吓得都没咽下去，等唐雨筠说完才松了口气，还以为要骂自己来着，不过看她这个样子也不像开心的样子，张了张口刚想保证自己不会这样了，就发现自己好像真的噎着了，用力捶了捶自己的胸口，一脸难受的看向对方。
　　唐雨筠赶紧盛了碗汤试了试温度递到苏妤手上，苏妤猛地灌下去才舒了口气，终于才顺气了。
　　唐雨筠看她没事了，又恢复了严肃，“哼，现在知道教训了吧。”
　　“对不起，我只是第一次养猫有点兴奋，以后不会了。”
　　苏妤真诚的给唐雨筠解释，这是她人生中第一只小猫，所以就格外上心了些。
　　“我知道，我只是不希望你因此伤了身体而已，也没有责怪你的意思。”
　　唐雨筠给对方夹了个糖醋里脊，脸上满是担忧，要是苏妤一直都是这个状态还真是让人放心不下呢。
　　“嗯嗯，我知道的，阿筠都是为了我好，刚刚确实是我不对。”
　　苏妤夹起里脊放到嘴里，好吃的晃了晃腿，也不知道刚刚自己吃了个啥，这么好吃的菜愣是一点味道没尝出来，还是细嚼慢咽的好。
　　“对了，我们的小猫还没有名字呢，你想想叫什么好。”
　　两人吃完后苏妤主动去刷碗，唐雨筠也是在旁边陪着她聊天，小猫也是好奇的四处看着这个家，像是在巡视自己的领地。
　　听到小猫的叫声，苏妤才突然想起来好像还没给她取名字，手下动作不停，抬头询问着唐雨筠的建议。
　　唐雨筠低头沉思了半天，苏妤碗都洗完了都没想好，直到苏妤提醒才一脸为难的吐出两个字，“小橘？怎么样？”
　　原谅唐雨筠是个取名废，这两个字还是她想了好久才觉得可以用小猫的肤色取名，但又不能直接叫小黄，那跟叫人‘翠花’有什么区别呢，所以就换了个说法，不过好像也没什么太大的变化就是了。
　　“额……我觉得取名也不是那么着急，就先叫咪咪吧，当个小名，等想到合适的再取。”
　　苏妤想过唐雨筠不怎么会取名字，但没想到她取的还真的不怎么样，一瞬间就放弃了取名这件事。
　　给咪咪喂完饭，舒服的伸展了下身子，就被苏妤眼疾手快的抱到了怀里，咪咪受惊的大声喵呜了一下，连蹬带踹的跳出了苏妤的怀抱。
　　苏妤被抓伤了也没发觉，还满屋子追着咪咪跑，唐雨筠也是一脸淡然的坐在沙发上看这两个活宝在玩闹，家里多了个成员果然一下子就热闹了起来，虽然闹腾了些但却很温馨。
　　“喵～”
　　最后咪咪直接跳到了唐雨筠腿上，还用它萌萌的小爪子碰了碰唐雨筠的小臂，又用眼神看向跟过来的苏妤，眼里全是控诉，像是在说，‘你快管管她啊。’
　　唐雨筠放下了手里的手机，试探性的摸了摸咪咪的后背，给它顺毛，咪咪也是舒服的打起了呼，甚至还翻了个身想把肚皮也露给唐雨筠，只不过由于腿的面积就那么大，差点掉下去，还好被唐雨筠一把拦住了。
　　“喵呜～”
　　咪咪又伸了伸小舌头舔了舔唐雨筠的手指，还挑衅的回头看向苏妤，给苏妤气得牙痒痒，后槽牙感觉都咬碎了，不过这是她自己选的，再怎么样都要自己受着。
　　“你，你给我下去，阿筠是我的。”
　　苏妤直接拎着咪咪的后脖颈轻轻扔到唐雨筠一边的沙发上，咬牙切齿，‘我把你带回来，不跟我亲就算了，居然还敢跟我争宠，这可是我女朋友，就算你是一只猫也不行。’
　　想到自己给自己找了个情敌，苏妤就有些后悔了，早知道这样还不如就自己跟唐雨筠两个人呢，虽然不能时时刻刻找理由躺她腿上，但也总比看别人，不对，应该是别的猫躺到她腿上好。
　　咪咪还想跳到唐雨筠腿上，不过被苏妤抢先一步，也挑衅的回看了一下咪咪。
　　唐雨筠好笑的看着这一人一猫在互动，话说这咪咪也是很通人性，就跟个小孩子一样，知道生气跟撒娇，由于可爱的外表，还让人发不了脾气，最后还得哄着它。
　　“喵喵～”
　　咪咪看着得意的苏妤也不跟她抢，对着唐雨筠喵喵两声，用小爪子碰了碰唐雨筠的胳膊，眼里有着很明显的委屈，‘你看她呀，居然还跟我这个小猫咪计较，我可比她听话多了。’
　　苏妤好像看懂了它眼里的含义，一个鲤鱼打挺坐了起来，认真的盯着咪咪看了两眼，眼见它主动贴着唐雨筠蹭了蹭，还发出呼噜声，就忍不住爆了个粗口，“我特么这是带了个绿茶猫回来了！你干脆叫茶茶得了。”
　　唐雨筠看着苏妤也炸毛了，立马用空着的手摸了摸她的脑袋，嘴里也不闲着，“这可是你选的，你不是说就看中它的高冷不理人嘛。”
　　“是啊，一开始我也这么想的，谁知道它只是单纯的不想理我啊，居然喜欢粘着你。”
　　苏妤哼唧了两声，在唐雨筠的安抚下也舒服的眯起了眼，视线落到一旁的茶茶身上，看在今天抱到了大腿的份上就浅浅原谅你啦。


第92章 你确定要这么出去
　　看着一人一猫较着劲，唐雨筠夹在中间无奈的摇摇头，也没想到苏妤取名跟自己一样随意，自己好歹也是绞尽了脑汁，她居然一槌定音了。
　　“好了好了，你还跟一只猫较劲啊。”
　　唐雨筠收回手，拿起手机，刚刚耽误了一会，果然对面已经发了一连串的消息了。
　　“人呢？人呢？”
　　许思琳看着已经几分钟没回自己的唐雨筠，不禁有些好奇对方现在在干什么，毕竟一般她无缘无故是不会不及时回消息的，更何况明明上一秒还聊的好好的，下一秒就像蒸发了一样。
　　“不好意思，刚刚逗猫呢，一不小心就上瘾了。”
　　茶茶不知道什么时候又跑到自己腿上，唐雨筠只好单手打字，另一个手不受控制的给它顺毛。
　　“逗猫？你家养猫啦！看不出来啊，你居然还喜欢小动物呢。”
　　从对方的文字中就可以看出许思琳的惊喜和好奇，最后还调侃了一下唐雨筠。
　　唐雨筠也有些奇怪，自己养小猫就这么让人惊讶嘛，好像自己从来不会跟这些猫猫狗狗的联系在一起一样。
　　“今天刚带回来的，主要是苏妤喜欢。”
　　刚把手里编辑的文字发出去，就看到苏妤不满的盯着自己，不解的眨眨眼，自己又是哪里惹到她了，“怎么了？”
　　“你不仅跟别人聊天，还不理我，最主要的你居然还撸它！”
　　苏妤越说越委屈，整个人跪坐在沙发上，哀怨的说着自己的不满。
　　“额，我在约思琳明天见个面，我们好久没见过了，而且这不是马上就要一起上大学了嘛，刚好也讨论一下怎么去，A市里我们这不算远，坐大巴坐高铁都可以的，而且……”
　　唐雨筠眼睛看着手机，手里回着对方的消息，嘴里还不忘给苏妤解释，一心三用形容她毫不夸张。
　　“那……我呢。”
　　苏妤听着对方的话也不知道为什么自己就想哭，不想再听立马截断了她的话，鼻子酸酸的，喉咙还有些堵，哽咽的开口，都不敢抬头看唐雨筠。
　　“你那天在上班，我明天就是想……”唐雨筠本来还在继续低头回消息，不过感觉苏妤的声音有些不对劲，果然，她又想多了。
　　“你都不让我把话说完，听话听一半的，我都没生气，你还委屈起来了。”唐雨筠叹了口气，继续说，“我想说而且万一你把工作推了还可以送我们，我明天约她就是想问她愿不愿意跟我们一起走，你还你呢，你当然在开车啊。”
　　唐雨筠敲了敲对方的脑袋，盯着这黑乎乎的头顶就来气，在我面前怎么就这么委屈呢，不知道的还以为我欺负她呢。
　　将茶茶赶了下去，侧了下身子转向苏妤，拇指轻轻抚摸着她的脸颊，有些湿润，又渐渐下移，磨搓着对方的嘴唇，是自己印象中的柔软。
　　单手挑起对方的下巴，强迫她看向自己，轻轻开口，“你没必要这么迁就我的，也不必委屈自己，虽然我们现在是情侣关系，但不需要这么卑微的，是我让你患得患失了吗？”
　　“嗯？是吗？”唐雨筠再次更轻柔的反问着她，她不太喜欢这样的苏妤，苏妤应该是明媚大方的，而不是在自己面前这么小心翼翼的。
　　“不是，可能……可能是因为你要出去了有些伤感而已。”
　　唐雨筠没有用力，苏妤稍微退了一下就挣脱了，扭过头一脸别扭的否认，虽然心里也有些认同唐雨筠，但就是不想承认。
　　唐雨筠多了解苏妤啊，早就知道她不会承认的，但也知道她肯定听进去了，也就不点破她了。
　　苏妤受不了对方这么直白的看着自己，穿上自己的拖鞋就要走，不过被唐雨筠又给拉了回去。
　　“你这印子，什么时候被茶茶抓了啊。”
　　三道细长的红印出现在苏妤的小臂内侧，应该是有一段时间了，出血不严重也已经结痂了，但就是稍微有些红肿。
　　“啊！估计是那时候强行抱它的那会吧，挣扎的还挺厉害的，但当时玩嗨了没注意，怪不得有些疼，原来被它抓了啊。”
　　苏妤顺着唐雨筠的视线把手臂凑到自己眼前，果然是猫爪子的痕迹，瞪了一眼一旁盘着身体的茶茶，它倒是舒服，吃完就要睡。
　　“那还不赶紧去医院，去打狂犬疫苗。”
　　唐雨筠皱了皱眉，紧张的站了起来，拉着苏妤就要出门。
　　“等等，等等。”苏妤还没站稳就被拉得一个踉跄，赶紧叫停了前面的人。
　　“对对对，得先用水冲洗一下，我太着急了。”
　　唐雨筠又火急火燎的拉着她到了洗手间，冲了不下十遍，看到苏妤手臂上的结痂都冲掉了一些，皮肤也有些发白了才收手。
　　苏妤也是任她摆布，临唐雨筠到门口才眉眼含笑慢悠悠开口，“茶茶打过狂犬疫苗了，而且我们还穿着睡衣啊，你确定要这么出去？”
　　低头看着两人还都穿着睡裙，温润白皙的腿就这么暴露在空气中，因为又是低领，胸前的风光还若隐若现，唐雨筠脸色微微泛红。
　　“你不早说，还不快去换衣服，而且它虽然打过了，但你没打，我也不想赌，打了我也安心。”
　　两人快速换了一身宽松的衣服就跑到医院挂了个急诊。
　　苏妤人是直挺挺的进去的，出来是扶着腰出来的，本来她是想扶着屁股的，但奈何不雅观，只好扶着腰了。
　　“这医生下手可真狠啊，疼死我了，阿筠～”
　　泪眼汪汪的看向旁边的唐雨筠，谁知道对方却在偷笑，看到苏妤看向她还假装咳嗽的掩饰自己的笑容，但挡着住嘴角却挡不住明媚的眉眼。
　　“你还笑，哼，我都这么疼了，你不知道心疼我就算了，还笑我。”
　　苏妤直起身双手叉腰，满脸愤懑，但很快脸部就痛苦的龇牙咧嘴，屁股实在是太疼了，又重新弯下腰，要是从后面看连步伐都有些滑稽。
　　“噗咳咳，不好意思，我知道现在不应该提，但还是想要告诉你，你还有四针哦～”
　　唐雨筠有些幸灾乐祸的提醒苏妤，果然那人一下子就蔫了，心如死灰，又补充安慰道，“还好被抓的早，放心，在我在家这段时间肯定能陪你一起打完。”
　　“你这是在安慰嘛，为什么我没有感觉到一丝开心呢。”
　　苏妤哭笑不得，忍着屁股的疼痛缓缓坐上了驾驶座，缓了一会慢慢适应了才开车回去，只是这速度路上的小电驴看了都摇头。


第93章 我还不能急了？
　　两人忙活到半夜才终于躺到床上，苏妤更是动都不想动了，屁股现在还隐隐作痛呢。
　　就在苏妤要进入梦乡的那一刻，猛然被自己惊醒，“阿筠！”
　　“啊？”
　　唐雨筠也被她吓了一惊，看着她这着急的样子还以为出什么大事了，瞌睡什么的一下子就没了。
　　“你说我们一开始想搞顾城是因为什么？”
　　苏妤被自己的想法愣住了。
　　“因为他上辈子……”
　　唐雨筠说到一半也怔住了。
　　“对啊，那是因为他都伤害了我们，设计害了我们一家也设计害了你，而且他这个人太冷血眼里只有他的利益，所以我们才这么早布局对付他，为的就是要报仇，可是现在……”
　　苏妤转过头看向唐雨筠，眼里有纠结也有迷茫。
　　“可是现在他已经不是他了，那我们还要继续吗？”
　　两人一下子陷入了沉默，她们也不是非要对付顾城，只是想要给她们自己一个保障而已，不想再走上一世的那个结局了。
　　“如果这个顾城能懂得审时度势的话，那还好说，如果不能，那就别怪我们了，毕竟我们又不是泥人，任他搓扁揉圆呢，不给他一个大比兜我就跟你姓。”
　　苏妤冷哼一声，虽然现在她的姿势有些搞笑，但说话的气势还是很霸气的。
　　“看他这个不大聪明的样子，估计也掀不起什么风浪，但我担心的就是他还会不会再回来，那时候才难办。”
　　唐雨筠撑着双臂慢慢坐起身，低头认真看着苏妤，确实，她们现在看上去很开心很幸福，也没有多少烦恼，但其实好多事情她们都忽略了，也没有认真考虑过。
　　“怎么了？怎么坐起来了？”唐雨筠这个样子搞得自己也有些心慌，“不就是个顾城嘛，我还怕他不成，你放心好了。”
　　唐雨筠点点头，过了一会才又重新睡了下来，背对着苏妤心里微微叹了口气，‘这条路不是很好走啊。’
　　看着两人间还能再塞个人的缝隙，苏妤很不爽，也顾不得疼不疼的了，双手撑住身子往对方那边挪了挪，直到两人中间就剩一指的距离才满意的勾了勾嘴角。
　　“阿筠～”
　　唐雨筠听到声音下意识转过身，正入苏妤下怀，两人四目相对，谁都没有开口说话，两人周围的温度开始升温，气氛也开始不对劲。
　　……
　　“喵呜～”
　　门口传来的吱呀吱呀急促的挠门声，打散了两人之间暧昧的氛围。
　　苏妤本来不想理它的，看着近在咫尺的诱惑，还没吞之入腹呢，怎么可能甘心，但门口的猫叫就像撕心裂肺一样，又怕茶茶真的出什么事，自己又很舍不得。
　　狠了狠心，快速把自己的唇印在对方的唇上后，立即起身去开门，但看到茶茶一副慵懒的样子，苏妤整个人都要炸了，额角的青筋突突的跳着，自己这是找了个大爷回来了，现在退货还来得及嘛。
　　“我滴个祖宗耶，大晚上的你想干嘛？”
　　苏妤怒目而视，对这个破坏了自己好事的罪魁祸首是深恶痛绝，这都是些什么事哦，她就想好好的跟唐雨筠温存一下，怎么就这么难呢。
　　“喵呜喵呜～”
　　茶茶看到门已经开了，也停下了‘惨烈’的嘶吼，目不斜视，径直走向了唐雨筠那边。
　　轻轻一跃就跳到了两人都大床上。
　　“欸？你干嘛，那是我对象！”
　　如果说刚刚被打断了，苏妤还能忍，那现在看着一只猫在跟自己争宠，蹭着唐雨筠的胳膊，还一脸享受的发出呼噜呼噜的声音，关键是它还趴在自己的枕头上，这苏妤能忍嘛。
　　答案肯定是不能啊，毕竟叔能忍，婶也不能忍啊。
　　苏妤一个大跨步也跳到了床上，上面的人和猫感觉都抖了三抖。
　　“干什么呢，床要塌了啊。”
　　唐雨筠无奈笑了笑，用手轻轻推了推对方的肩头，打趣道，“这都多大人了，还跟个猫计较。”
　　“我能不跟它计较嘛，你看它，上我的床，睡我的枕头，还……还搂我的、我的对象，我还不能急了？”
　　苏妤眼里燃烧着熊熊烈火，一条条的列举着茶茶的‘罪状’，朝着唐雨筠瘪了瘪嘴，满脸的委屈。
　　“好了好了，茶茶还小呢，她也不懂啊。”
　　唐雨筠勾了勾唇，眯着眼撸着茶茶的脑袋，眼角余光却注视着苏妤的表情。
　　“阿筠！”苏妤气急败坏，她就不信了她还比不上一只猫，她也有脑袋啊，她的头发也很软乎的，干嘛要摸这只小茶猫啊，摸我啊。
　　“嗯？”唐雨筠故意一脸疑惑的看着苏妤，心里早就笑翻了，这个小醋坛子，连猫猫的醋都吃。
　　苏妤轻咬着下唇，越看茶茶越不顺眼，直接捏住茶茶后脖颈上的软肉就把它提了起来。
　　下床，开门，把茶茶放到门口，再关上门，这一系列动作行云流水，一刻都不带停顿的。
　　苏妤满意的拍了拍双手，论茶茶再怎么在门外挠门她也不开，还对着门放狠话，“别挠了，你再怎么挠我也不会再给你开门的，你自己一个人趴窝里睡吧，我心可硬了，才不会心软呢。”
　　虽然茶茶不一定听得懂，但该说的还得说，不然她咽不下这口气啊。
　　唐雨筠侧着身子一脸稀奇的看着这一人一猫在吵架，这种场面可不常见啊。
　　等了一会，茶茶挠门的声音越来越弱，苏妤咧着嘴转过身，就像得到了自己最喜欢的糖果一样，捧给自己最好的朋友。
　　“你啊。”
　　苏妤趴坐在床边缘，支着自己的小脑袋瓜子可怜兮兮的看着对方，唐雨筠眼底溢满宠溺，轻轻点了点苏妤的鼻尖。
　　“快上来吧，别坐地上了。”唐雨筠拍了拍被子示意苏妤赶紧上床。
　　苏妤乐呵呵的点头，但余光瞥到了紧闭的房门，茶茶挠门的声音已经没了，不知道是不是已经回到了自己的小窝，苏妤眼底闪过一丝不忍。
　　内心挣扎了一会，苏妤还是决定去看看。
　　门开了一个小缝，苏妤还没反应过来，一团黄色就直接从脚下撺了过去，又蹦到了床上。
　　苏妤内心叹了口气，算了，上去就上去吧，只要别趴她俩中间就行。


第94章 不会这么巧吧
　　今天是周末，唐雨筠出门去找许思琳去了，为了避免有自己在她们不太放的开感到尴尬，苏妤就主动以休息为由待在家了。
　　而唐雨筠刚出门没多久，苏妤也躺不住了，爬起来陪茶茶玩了一会，看着光秃秃的阳台才想起来要给它买些玩具什么的，以后她去上班了，茶茶一只喵在家也不会那么无聊。
　　慵懒的躺在沙发上，在网上看了几个不错的猫爬架和猫窝，但网上的和线下的总归有些不太一样，就在犹豫是网购还是直接去店里的时候，突然有个电话进来了。
　　“伊一？这家伙这时候打电话干什么？”
　　两个月前伊一也约过苏妤，但都是聊了些不痛不痒的话题，但那时候还没有关于她完整的记忆，只能小心翼翼的对付着，现在回想起来小心应付是对的。
　　伊一看着精明，实际上她确实精明而且也比较敏锐内心还有些小腹黑，不过她长了一张乖巧的脸，只要她想基本别人是看不出她其实是在算计某一个人的，别人也认为她也是很单纯的，毕竟她的父母从小把她捧在手心里，养成这样的性格也很正常。
　　接通了电话，苏妤直接没好气的让她有事说事，别打扰她撸猫。
　　伊一也是习以为常了，丢出一个地址和时间就直接挂断了电话，任对方再打过来也不接，她知道她肯定会来的，而且一见面肯定还会气急败坏的破口大骂。
　　不过这不重要，只要她能来就好。
　　苏妤见对面不接电话，直接低声骂了一句，给茶茶留了食物和水后就去换了身衣服，出门前摸了摸猫头，虽然知道对方听不懂，但还是嘱咐茶茶，“在家要乖哦，回来给你带玩具玩。”
　　伊一约的地方不算近，至少离自己家很远，关键路上还堵车了，暴躁的想骂人，等到了已经临近饭点了，怪不得她把地方约在吃饭的地，原来早就料到了。
　　进门看了一圈也没发现对方的人影，只能打电话给她，不过现在很快就接通了，然后就看到一个角落有个人影站了起来，还朝自己招了招手，电话那头也传来对方的声音。
　　“苏苏这呢。”
　　苏妤直接挂断电话往那个方向走去。
　　将包摘下放在一旁，苏妤忍住怒气没好气的说了一句，“你今天最好是有点事，你知道我在高架上堵了多久嘛，本来就烦，现在更烦了。”
　　“我知道啊，估计从我不接你电话开始你就开始收拾了，如果是平时的话你家到这不堵车的话估计也就一个小时，但今天是周末堵个一两个小时也是正常的，你看这不刚刚好坐下来吃饭嘛。”
　　伊一耸耸肩，笑呵呵的给苏妤分析。
　　俗话说伸手不打笑脸人，苏妤面对这样一张脸也发不出一点脾气，而且伊家跟苏家还是世交，两人也是一起长大，但由于苏妤性格越来越怪，再加上苏妤的刻意逃避，两人的联系才渐渐淡了下来，但最近好像又开始慢慢回到从前了。
　　虽然好久没见了，但两人也不尴尬，还是像原来那样相处着，毕竟就算再怎么不联系，那也是很好的朋友，也不会因为时间的长远而疏离的。
　　“说吧，找我什么事？”
　　伊一约的是一家普通的烤鱼店，她知道苏妤从来都不在乎这些，只要菜好吃她就喜欢。
　　这时烤鱼也上桌了，满满一大盘，下面还烧着碳，虽然空调很足但热气好像往自己脸上扑，苏妤只好把外套脱了放在一旁，夹了一块肚皮上的肉才满意的询问对方的用意。
　　“也没什么，就是听说顾曦最近跟你走得很近啊。”
　　伊一也夹了块鱼肉放到嘴里轻轻抿了抿，入口即化，状似无意的开口问她。
　　“是啊，她弟弟现在在我公司，可不就联系多了嘛。”
　　苏妤心里渐渐升起一些警惕，毕竟伊一向来不问废话，而且以两人的关系也不需要藏着掖着，所以她提到顾曦肯定就是她心里想的。
　　“但是我从顾城那得知，顾曦每次都只约了你啊，他可并不在场。”
　　伊一微微抬了抬眼皮，可千万不要是自己想的那样啊，不然就算是你，我也是不会手软的。
　　“这个嘛，这个是她的家事，我不太方便跟你说，不过你可以自己去问问她，你不是一直跟她玩得也挺好嘛，怎么不自己去问她？”
　　苏妤放下了手里的筷子，一脸为难的看着对面的好友，话说伊一跟顾曦的关系比自己不知道好了多少，她怎么还要从自己这打听啊，好奇怪。
　　“苏苏，我也不可以嘛？”
　　伊一开始装可怜，配上她那楚楚可怜的表情，苏妤也不知道怎么办，只好岔开话题，“不行，而且你怎么就突然开始关心顾曦了？”
　　“因为……因为……”
　　伊一刚准备好措辞，就被一阵铃声给打断了。
　　原来是苏妤的电话铃声。
　　“不好意思，接个电话。”
　　伊一点点头，差点一冲动就说出来了。
　　苏妤比了个噤声的手势就跟对面聊起来了，脸上堆满了笑容，“阿筠，怎么了？吃饭了没，什么时候回家？需不需要我去接你啊？”
　　“你一下子问这么多，我应该先回答哪个呢？”
　　电话那头传来银铃般的笑声，听着不像是顾曦，伊一松了口气，也开始好奇对方是谁了，毕竟能让苏妤这么对待的可不多。
　　“我在吃呢，你不信我拍给你看。”
　　“我看看。”
　　“你看，我约了朋友吃烤鱼呢，看上去很有食欲吧，味道也不错，下次也带你来尝尝。”
　　苏妤等了一会也没听到对方回复，还以为对方挂断了，把手机拿到眼前看了看，没挂啊。
　　正在她奇怪的时候，唐雨筠发来了一张图片，也是一盘烤鱼，而且图标都跟自己这家一模一样。
　　“不会这么巧吧！”
　　苏妤一下子站起身，眼神在搜寻着什么。
　　坐在一旁的伊一也是很惊讶，她还从来没看过表情这么丰富的苏妤呢，她心里更好奇了，听苏妤的语气，说不定对方现在也在这家店，希望对方真的这么巧。
　　紧接着苏妤目光锁定了，跟伊一说了句‘稍微等我一下’，就往那边去了。


第95章 没事，不重要
　　等苏妤再次回到位置上，伊一发现她身后跟了两个女孩，看上去年纪都不大，正是唐雨筠和许思琳。
　　“不介意一起吃个饭吧。”
　　伊一哭笑不得，你都把人带过来了，我还有的选嘛。
　　“当然不介意了，人多还热闹呢，对了，还不知道怎么称呼两位妹妹呢。”
　　伊一笑眯眯的看着两人，看苏妤的样子估计是朋友，但她居然也会跟这么小的孩子当朋友嘛，还真是少见。
　　唐雨筠和许思琳也很有默契的一个坐到苏妤旁边，一个自然而然的坐到伊一身边。
　　听到伊一的问题，唐雨筠先开始自我介绍，“姐姐你好，我叫唐雨筠。”
　　唐雨筠省略了两人的关系，不仅是有许思琳在，也是因为不知道对方跟苏妤是什么关系，并不好直接说明。
　　接着许思琳也介绍了一下自己。
　　两边刚介绍完，服务员就把唐雨筠那边的烤鱼送到了苏妤这边，一时宽敞的桌面立马拥挤了起来，不过对吃没什么太大的影响。
　　“你们好，我叫伊一，跟苏妤是从小玩到大的朋友，你们叫我伊一姐就好。”
　　伊一对两个人的第一印象都不错，一个虽然看上去有些清冷但却很得体，一个大大咧咧热情大方，两个完全不同的性格的人居然能玩到一起，那就说明对方一定有过人之处或者秉性很好，否则这样的两人很难维持的，伊一心里稍稍赞赏了一下。
　　“伊一姐。”
　　“伊一姐。”
　　两人都很给伊一面子，不仅是因为苏妤的原因，也是因为伊一的友好亲近，异口同声的叫了伊一。
　　“好了，别寒暄了，快吃吧，你们再多聊会底下的碳都要熄了。”
　　苏妤用玩笑的语气打断了她们，毕竟都这个点了，自己没怎么动都有些饿了，更何况是她们呢，估计都逛了一上午了，而且她们的烤鱼也就才吃了一点。
　　“对对对，赶紧吃，看苏苏都饿急了。”
　　抬头果然看到苏妤丢过来的眼刀，伊一赶紧接过话，她们两个不动筷，估计这两个小朋友也不会吃。
　　吃了一会，伊一突然发现不对劲，苏妤虽然一直在夹鱼，但却没有吃，而是放到盘子里在那剔骨。
　　刚刚她们一起吃的时候还没这个毛病呢，怎么来了两个人就这么细致呢，就在她要问出口的时候，苏妤居然把剔好的那盘鱼肉放到了唐雨筠那边，而她也习惯性的把对方的空盘子拿到了自己那边，伊一挑了挑眉，看这熟稔的动作，而且一边的许思琳也习以为常了，看来两人不简单啊。
　　“咳咳，你们的样子看上去不大啊，几岁了啊？”
　　就这样安安静静的吃饭总觉得有些别扭，伊一擦了擦嘴，看向了对面的唐雨筠。
　　“没多久就要去上大学了。”
　　唐雨筠笑了笑，如实回答。
　　“这么小啊，那你们怎么跟苏苏认识的啊？”想过两人很小，没想到居然还没上大学，苏苏这家伙有点东西啊。
　　“苏妤姐是筠筠表姐，自然而然就认识啦。”
　　这时候低头干饭的许思琳恰好咽下了嘴里的食物，抬头提了一嘴，说完也不管她们怎么想的又低头跟烤鱼作对去了。
　　“表……姐？”
　　伊一把脑子里的苏家人物关系图捋了一遍都没想出来对方居然有个表妹，要不是从小一起长大她都要信了，似笑非笑的看着苏妤。
　　“昂，远房表妹不行嘛。”
　　苏妤斜了眼伊一，又在桌下用脚踢了她一下，伊一差点表情管理失控，并不是因为她那一脚，而是因为她那拽的不行的口气，嘴角微微抽搐，内心无语，‘她是怎么做到这么理直气壮的。’
　　伊一好奇心上来了，也没心思吃了，拿起手机假装有人给她发消息，其实是在给苏妤编辑。
　　“这个唐雨筠真是你表妹？我看上去很傻？还这么敷衍我。”
　　后面还配上了一个白眼的表情，发给了苏妤。
　　不过苏妤不为所动，甚至连手机都没看一样，别说她没听见啊，这提示音就连在对面的伊一都听见了，这是故意不看的。
　　“苏苏，你刚刚手机是不是响了。”
　　伊一用手指了指她放在桌面上的手机，假装无意的提醒了一下苏妤。
　　“没事，不重要。”
　　苏妤头也不抬的回着，自己忙着给阿筠剔鱼骨呢，哪腾得出手处理这些小事啊，既然没有信息轰炸那就说明事情不严重，那就可以晾一晾。
　　“阿妤，你要不还是看看吧，说不定是朱瑶找你有事呢。”
　　连唐雨筠都看不下去了，从伊一脸上很容易发现她有些着急，而且结合两人之间的对话，肯定在怀疑自己跟苏妤的关系，毕竟从小一起长大的，肯定瞒不过她，那消息肯定也就是她发给苏妤的。
　　用手肘推了推苏妤的手臂，用眼神示意她看一下手机，这时她才乖乖放下手里的筷子，不情不愿的拿起手机看了一下。
　　不过她很快也翻了个白眼，还以为什么事呢，原来是好奇自己跟阿筠的关系啊，就不告诉你，自己猜去吧，又默默把手机放了回去。
　　“是有什么事吗？”唐雨筠习惯性关心的问了一句。
　　“没什么，就一广告推送。”
　　苏妤说的轻松，不过可让伊一无语了一番，‘我……我的消息是广告？’
　　刚想反驳，脑子想起了什么，转过脸问着旁边低头干饭的许思琳，“小琳啊，你还记得你第一次见到苏苏是什么时候吗？”
　　伊一勾了勾唇，既然从你那套不了话，那就换个人呗。
　　“唔，我记得好像是一年前，差不多也是这种时候，不过那时候还在上课，如果我没记错的话，苏妤姐还参加过筠筠的家长会呢。”
　　许思琳把嘴里的食物咽了下去，认真思考了一会，才开始回答伊一的问题。
　　“一年前啊。”
　　伊一玩味的看着苏妤，记得那时候她们两还见过一面，是在慕家的宴会上，期间苏妤还喝醉过，她陪了她一会，嘴里一直嘟囔着什么别忘记带什么，原来那点心是给这个叫唐雨筠的女孩带的啊，怪不得当时她有些怪怪的，那这就有解释了。
　　苏妤无奈的看了伊一一眼，怕她又去套许思琳的话，毕竟这孩子虽然有心眼，但也不是那么多。
　　凑到唐雨筠耳边说了些什么，只见她点了点头，苏妤才有重新拿起手机，打完字放下手机给了伊一一个眼神。
　　伊一心领神会，拿起手机看了一下，心里的一块大石头终于落地了，笑得眼睛都眯成了个缝，连看着苏妤更加舒心了，就差给对方一个熊抱了。
　　对方发的是，“我女朋友，你有意见？”后面还紧跟了一个傲娇的表情包，伊一哭笑不得，看来恋爱后的性格真的会改变。


第96章 但我有经验啊
　　几人吃完了又坐着闲聊了一会，唐雨筠见准时机赶紧提出她和许思琳还要出去逛会，就拉着对方先离开了。
　　苏妤点点头，问她要不要晚上一起回去，唐雨筠也是回了个‘到时候看情况吧。’就摆摆手头也不回的走了，苏妤也只好目送着她们离开。
　　“好了，人影都看不见了，你还想看多久啊。”
　　伊一无奈的打趣着苏妤。
　　苏妤这才依依不舍的收回视线，撇了撇嘴，“你懂什么，等你有了对象你就能体会到我的心情了，现在跟你说了也白说。”
　　伊一眼角抽了抽，这个苏妤好欠揍啊，不就是有个对象嘛，嘚瑟什么。
　　“你这算不算老牛吃嫩草啊，人家才这么小，你怎么下得去手的啊。”
　　伊一促狭的看着苏妤，戏谑的开口。
　　“额……这个嘛……”
　　说到这个苏妤就有些不好意思，这也不算自己下手的吧，好像是那天也不知道怎么就突然聊到了这个了，而且阿筠还挺强势的，偏要说个答案给她。
　　虽然自己也有些别扭，但也算是顺水推舟答应了下来，所以严谨的来说，好像是阿筠表的白。
　　“怎么了？快说快说，你咋就喜欢上这么个小朋友呢，说出去谁信啊。”
　　看得出来苏妤有些别扭，自己不过是调侃一句，她怎么还这么难以启齿呢，伊一直接起身坐到了苏妤旁边，把脸凑过去八卦的看着她。
　　苏妤直接用手掌把对方的脑袋推远了些才慢悠悠开口，“怎么说呢，应该是嫩草吃老牛吧。”
　　“我去！真的假的！是她追的你！”
　　伊一三连惊叹，怎么也想不到居然是这个发展，这苏妤是走了什么狗屎运啊，唐雨筠一看就非池中之物，而且长得又好看气质又好，真是便宜她了。
　　“其实也不算追吧，就是平时相处，处着处着就有感情了，我们俩都互相喜欢吧，那时候就顺势就确定关系了。”
　　苏妤还在凡尔赛，伊一在一旁已经嫉妒的要疯了，自己现在还处在暗恋中，对方连自己的小心思都没感觉到，两人也只是普通朋友关系，感觉追到手都遥遥无期。
　　“这样啊，本来还想向你取取经呢，没想到你们居然是双向奔赴，那就算了吧，看你这样子也不像是能追到人的人。”
　　伊一叹了口气，本来今天来只是确认一下两人的关系，谁知道还有意外收获，想着等唐雨筠她们先走，自己再问问苏妤这么追的人，现在嘛，不抱一点希望了，还不如网上的教程来的靠谱些。
　　“追人？你有喜欢的人了？你早说啊，是谁是谁，说出来，我还可以帮你参谋参谋。”
　　苏妤一听这个就来劲了，两个眼睛亮的都快把对面的伊一闪瞎了。
　　“你又没追过，跟你说了也白搭。”
　　“我虽然没追过，但我有经验啊。”
　　“你都说你没追过了，哪来的经验。”
　　伊一一脸无语的看着苏妤，这漏洞百出的话亏她也说的出口，不就是想知道我想追谁嘛。
　　“额，我有恋爱的经验嘛，你尽管放心，只要你告诉我，我肯定尽我所能帮你追到手。”
　　苏妤就差伸手发誓了，毕竟能入伊大小姐眼的人屈指可数，而且身为她的好朋友肯定是对这个人很好奇，伊一越不说自己就越好奇。
　　“那我问你个问题，你能回答上来我就告诉你。”
　　告诉苏妤其实也没什么，而且说不定她真的能帮到自己，伊一掏出手机摆弄着，打开聊天界面，自己跟顾曦的聊天还停留在半个月前，而且还是因为公事，伊一那叫一个无可奈何啊。
　　伊一聊天是比较被动的那种，只要对方发消息了，只要是能看到听到基本都是秒回，但如果对方不发消息，那她也不会主动，不是她不想，只是感觉好像没什么东西可以聊，会让两人都陷入尴尬。
　　所以就造成了现在的局面，两家没合作的时候，她们就是最熟悉的陌生人，见了面也是公事公办，这让伊一一直很头疼，想进一步这么就这么难啊。
　　“你问？”
　　“怎么才能让对方给我发消息？”
　　伊一问出来给苏妤整不会了，简直就是一头雾水，不应该是‘怎么给对方发消息’吗？她是紧张说反了嘛。
　　“你确定没说反？”
　　苏妤还疑惑的反问她，还以为是自己的问题，就怕是听错了。
　　伊一坚定了摇了摇头。
　　“不是你要追人嘛，为什么要对方先给你发信息啊，你就不能主动点？”
　　苏妤也是有些无语，就算是没追过人，那最基本的也应该知道吧，追人不主动那还要对方巴巴的贴过来嘛，那不就成了对方追你嘛。
　　“我不知道说什么，怕两人都尴尬，所以想着有什么办法让对方先给我发消息。”
　　伊一声线还算平稳，但频繁划手机屏幕的手指出卖了她内心的烦躁。
　　“我倒是有个办法，但你得先告诉我是谁。”
　　苏妤勾了勾唇，亏本的买卖她可不做，万一说完了她不认账怎么办。
　　“那你觉得我今天找你出来是为了什么，总不能就是请你吃顿烤鱼吧。”
　　伊一翻了个白眼，苏苏这个人外人看着挺聪明，不过在朋友面前神经大条的可不是一点半点，不提点一下都不会往那方面想。
　　“你是说，不会吧！”苏妤看上去整个人一激灵，连看伊一的眼神都有些奇怪，“你还说我呢，你这看人的眼光也太……”
　　“你想什么呢？”
　　眼看着苏妤越想越偏，伊一赶紧打断她。
　　“你喜欢顾城！我去，我跟你说那家伙现在油腻到不行，你可千万想好了，我从小跟你长大，我是不会害你的，听我一句劝……”
　　苏妤其实是故意的，从自己一坐下来她就向自己打听顾曦看来也不会是喜欢顾城的，不过就是想看看自己这个好友是什么反应。
　　听着苏妤絮絮叨叨的，自己都插不上嘴，伊一满头黑线，谁说自己喜欢顾城啦，我明明是喜欢他姐好不好。
　　“停停停，你别瞎猜了，是顾曦，我想追的人是她。”
　　伊一双手摆了个停止的手势，赶紧解释道，不然还不知道她要说教到什么时候呢。
　　苏妤也适可而止的停了下来，一脸了然的看着伊一，这时伊一也反应了过来，给了苏妤肩膀一拳，这人就是故意的。


第97章 一天能偶遇两次也没谁了
　　苏妤提议两人先出发去宠物用品批发市场，路上再慢慢细说，毕竟她可没忘了自己出来这一趟可是带了任务的。
　　伊一也点头同意了，反正也没地方去，就跟苏妤一起逛逛也不错。
　　“我跟你说，你这样是不行的，追女孩子主要是要主动，而且女孩子最注意的就是细节了，而且像顾曦姐这样的什么都不缺的更是喜欢温柔主动的，你可尝试着主动出击。”
　　“你可以随便编个理由约她出来，不过她要是婉拒了，你也别硬约，会引起她的反感的。”
　　“或者你也可以尝试一下‘偶遇’，不经意间遇到，之后的不用我说了吧，就一起逛逛啊，而且你跟她关系不是挺好的嘛，也知道她的喜好什么的，你这独天得到的机会啊，好好把握。”
　　“……”
　　一路上整个车里就只听到苏妤的声音，遇到红灯就喝口水，接着又继续给伊一出主意。
　　“其实……在半年前我跟顾曦还是正常聊天的，但突然我好像发现自己有点喜欢她，一开始我也不敢相信，但就是发生了，所以有段时间我就故意有些疏远顾曦了，等我反应过来，就成现在这个样子了，她好像也……不怎么理我了，我俩就这么僵着了。”
　　伊一把心里的话一口气全说了出来，感觉浑身都轻松了，但苏妤在一旁却无语了，搞了半天原来是她自己把路堵死了，亏自己还给她出了这么多主意。
　　“该你的，自作孽不可活。”
　　伊一苦笑的叹了一口气，早知道是这样当初也不会这么躲着顾曦啊，可惜没有早知道。
　　“下车吧，我们到了。”
　　这是这片区域有名的的宠物用品批发市场，种类也比较齐全，质量也跟得上，所以大部分铲屎官都宁愿跑远点来这帮家里的主子们置办玩具什么的。
　　苏妤也不着急先买，而是每一家都看了看，虽然自己不在乎价格，但可能是刻在骨子里的，总是习惯货比三家，不过苏妤也没觉得有什么不好，毕竟节俭也算是传统美德了。
　　“我说，你都看了这么多家了，还没有你喜欢的吗？”
　　伊一落在她后面一截，看到她脚下的平底鞋，再看看自己的小高跟，早知道还要陪她逛街就不穿高跟了，也不知道她吃什么长大的，这么就这么高呢，自己一六八也不算矮了吧，穿了高跟也才勉强跟她差不多高，自己平时也不太喜欢穿高跟，这半天下来不得把脚干废了。
　　没有听到苏妤的回答，但却看到她又去了前面一家，无奈的叹了口气，只好跟了上去。
　　苏妤这次目的很明确，直奔着一只逗猫棒就去了，她站在老远就看到了，粉白的棒身，前端是由好几个粉的白的小球组成的，小球的表面又连接着一些羽毛，底部还粘着毛绒，看着有些像兔毛，软软的，看着就很舒服。
　　“这个也不知道茶茶喜不喜欢，反正我挺喜欢的。”
　　苏妤心里暗暗笑了笑，伸手直接就拿住了逗猫棒，不过跟她同一时间伸过去的还有另一只手，骨节分明的手指附到了苏妤的手背上，吓得苏妤一下子收回了手，眼看着逗猫棒就要掉到地上了。
　　对方快速弯下腰，手稳稳接住了逗猫棒，慢慢直起身，无奈开口，“阿妤，我有这么可怕嘛？”
　　听到熟悉的声音，苏妤才发现对面的人居然就是唐雨筠，轻轻拍了拍自己的胸口，还好还好，差点这个手就不想要了。
　　身为一个有女朋友的人，苏妤还是很自觉的跟人保持一定的安全距离的，不管男的还是女的，除非碰到人挤人的情况，那就没办法了，不过那种情况应该出现的也很少。
　　“没有没有，只是没想到会在这遇到，明明刚刚才分开没多久的，看来咱俩真的很有缘分啊。”
　　苏妤趁着旁边没人，嬉皮笑脸的给对方抛了个媚眼。
　　唐雨筠也是，在苏妤进这家店的时候她就注意到了，只是她自己也没想到会这么巧，要不是自己没跟苏妤提，对方也没告诉自己去哪，自己都以为是故意的了，毕竟一天能偶遇两次也没谁了。
　　这时伊一也跟上来了，喘着粗气，扶着自己的后腰，“我说你要不要走那么快，你不知道我向来都是不爱动的嘛，我这一会走的路都比我一个星期走的都多了，你故意的吧。”
　　“伊一姐。”唐雨筠礼貌性的给伊一打了声招呼。
　　伊一这才发现旁边还站了个人，赶紧又站直了身体，一副什么都没发生的样子，好像刚刚上气不接下气的人不是她。
　　唐雨筠看着这好像似曾相识的一幕，这不就是以前苏妤在外面的样子嘛，不过现在她已经好多了，没那么在乎她那形象了。
　　果然，物以类聚人以群分啊，怪不得她们俩能做朋友呢，原来是有共通之处啊。
　　“哎？怎么没看见你朋友呢。”
　　伊一看到唐雨筠一个人，习惯性问了一句，也很自然的打开话题。
　　“哦，你说她啊，她跟顾曦姐在那一家呢，我是因为看到了阿妤才自己过来的。”
　　唐雨筠转了个身，用手指着斜对方的一家，果然看到两个身影。
　　刚好顾曦也转过身，看到了苏妤她们，笑着跟身边的许思琳说了些什么就拉着她的手走向了她们。
　　苏妤用手肘拱了拱旁边已经呆住的伊一，没办法，一切都是这么的巧，你看这不就偶遇到了嘛。
　　伊一回过神下意识转身就要跑，一把又被苏妤又拽了回来，恨铁不成钢的瞪了一眼她，这是多难得的机会啊，居然还想着跑，还想不想要女朋友啦。
　　“伊一。”顾曦淡淡开口，心里哀叹，这段时间也不知道怎么了，她好像一直在躲着自己，难道是她看出来了，所以故意躲着自己。
　　“顾曦，好巧啊。”
　　被顾曦喊到，伊一也不好再假装没看见了，木木的转过身，不敢看顾曦的眼睛，虽然是叫着对方的名字，但视线却四处乱窜。
　　“确实。”
　　苏妤扶额，明明是朋友见面这么高兴的场景，却被她们整得这么尴尬，简直没法看啊。
　　“那个思琳，你过来一下呗，我有些事想问你一下。”
　　虽然这话题转的有些生硬，但苏妤还是硬着头皮上了，给了伊一一个眼神，我可是连脸都不要了，你可得争气啊。
　　把许思琳叫了过来，又带着她和唐雨筠走出了这一家，把空间留给了她们两。
　　本能的回头看看伊一的状态，谁知道却收到了顾曦感激的眼神，苏妤一瞬间懵逼之后，心里咯噔一下，勾了勾唇角，“有意思。”


第98章 这不一石三鸟嘛
　　苏妤三人在外面兜兜转转的几圈，但每次都刻意避开顾曦和伊一两人，这时就算是许思琳也终于意识到了不对劲，有种说不上来的感觉。
　　不过也没有深想，只是觉得是好朋友间闹矛盾了，苏妤给他们腾出空间是让她们和好的，看向苏妤的眼神更加崇拜了，给苏妤都看懵了。
　　因为许思琳的原因，苏妤也不好明目张胆的黏着唐雨筠，而且人家好朋友直接拉拉小手，挽挽胳膊什么的也是正常的吧，苏妤在心里这么安慰自己。
　　表面苏妤云淡风轻，但心里的小人已经开始咬手绢了，酸水直冒。
　　“阿妤，你看看这个猫抓板怎么样，我刚刚上手摸了一下，感觉还挺结实的，应该够茶茶玩好久了。”
　　看着一个人默默落在自己跟许思琳身后的苏妤，虽然她没有表现出什么，但唐雨筠也是很心疼的。
　　知道她是不想让自己为难，毕竟许思琳是自己是好友，而她说起来也算是半个长辈了，自然处在这个位置有些尴尬，她也不太好搭话，只好自己在后面看看猫用品。
　　苏妤听到唐雨筠的话，下意识走过去拿过她说的那款猫抓板，同意的点点头，确实是不错。
　　“那就这个吧，再看看还有什么茶茶能玩的。”
　　苏妤问服务员要了个小推车，这么重的猫抓板就算拿的动，自己拿着也不好看啊。
　　“对了，思琳，你选的什么啊，你都大二了，才想起来问你。”
　　苏妤想着也不能总这样，身为一个大人就该主动挑起话题，免得冷场，而且自己不说话这两个人也就看看，愣是一句话也不谈，可憋死自己了。
　　只是这话一问出来，她更尴尬了。
　　“我爸让我选金融学，我妈想让我学管理，所以我就把他们的结合了一下，选了金融管理。”
　　许思琳骄傲的说着，一脸得意，不过她也有这个资本，家里就她一个，那么大的产业总要有人继承。
　　“可以的，很不错，要认真学啊，到时候有什么困难的可以来找我，不过要是超过我能力范围的你就别来了。”
　　苏妤打趣的说道，这话匣子一打开，几个人就聊了起来，而且许思琳看上去也是憋了好久，话说得都停不下来了，苏妤跟唐雨筠对视一眼，默契的笑了笑。
　　眼看着小推车已经要装不下了，苏妤这才想起来伊一和顾曦两人，也不知道她们进展怎么样了，拿出手机，果然有伊一发的消息。
　　“今天谢谢你，我还有点事先回去了。”
　　看着这么中规中矩的消息，肯定是不顺利，苏妤也是皱了皱眉，不过也是，误会如果那么容易解开也就不会是误会了，只能下次再找机会了。
　　“好的，有事联系。”
　　回了个消息苏妤又想起来还有个顾曦，刚准备打电话抬头就看到她已经往自己这边走了过来。
　　“姨姨这边。”
　　这时许思琳开口了，吓了苏妤一跳，唐雨筠在旁边暗暗笑了笑，一开始她听到的时候也是这种反应，她才不会说她是故意不告诉她的，为的就是眼前这一幕。
　　等顾曦过来了，苏妤才不可思议的看向顾曦，“你是这个孩子的姨？”
　　“是啊，雨筠没跟你说吗？”
　　顾曦挑了挑眉，苏妤转头看向唐雨筠，只见她用无辜的眼神看着自己，不过你能不能把你嘴角的笑收一收啊。
　　知道她是故意的，不过能有什么办法的，只好无奈的笑笑，现在由三人行变成四人行了，两两分组也不错。
　　期间苏妤跟顾曦谈起伊一的话题，顾曦也是很不理解，确认旁边的两个孩子没注意到这边，就压低了声音把自己的困惑讲给苏妤听，毕竟看她跟唐雨筠关系那么好的样子，应该可以帮自己。
　　“我就说你那时候怎么那么奇怪呢，那样看着我，现在我终于敢肯定了。”
　　虽然那时候已经猜的八九不离十了，但现在听到本人的肯定更是心里窃喜了一下，‘果然还得是我啊。’
　　“你那时候……不知道？我还以为你是帮我的，那你为什么……难道你是帮……”
　　苏妤对着她无奈的点点头，顾曦一下子顿住了脚步，嘴角悄悄勾起弧度，像是想起了什么，又继续跟上了苏妤的脚步，只不过这次她的步伐是轻盈的，既然已经知道了那就好办了。
　　眼看着时间越来越晚，苏妤也不好意思让她们再陪着自己转了，问了一下唐雨筠是要跟许思琳一起还是跟自己回去。
　　这时候顾曦适时插了进来，原来是顾曦是专门来找许思琳的，她要去趟许家，打了许妈妈的电话，说许思琳刚好就在她附近玩，那就带她一起回去吧。
　　所以两方人马就这样分开了，将小东西自己打包带走，像那些大型的猫爬架什么的就直接给了地址让店家直接送到就好了。
　　苏妤本来是想在外面吃好了回去的，不过唐雨筠是说去超市买点菜回去做，既然她都这样提议了，也不好反驳。
　　本来是想要她不要这么辛苦做饭的，不过唐雨筠说她其实是很享受这个做饭的过程的，而且看着苏妤吃的那么香，得到苏妤的赞美，她自己也是很满足。
　　“而且，走了之后就不能自己做饭了，做一次少一次，所以从现在起能在家吃就在家吃，怎么样，可以吗？”
　　苏妤能说不嘛，那肯定是不能的，而且她巴不得天天能吃到唐雨筠做的饭，怎么会反对呢。
　　不过听到唐雨筠这可惜的语气，苏妤想着也是，摸了摸自己的下巴，最后肯定的点点头，自言自语的说着，“要不在阿筠大学旁边也买个房子吧，这样要是阿筠在宿舍待腻了还可以出去住，还能自己做饭，自己要是有空了周末还能去找她，这不一石三鸟嘛，不过我没什么要说个‘也’，算了这不重要。”
　　“你在那叽里咕噜的说什么呢，还不过来把菜端桌子上，准备吃饭啦。”
　　苏妤回过神，点点头，走向唐雨筠，不过却是先自然的帮她解开围裙后面的带子，凑到她的耳边说了句‘辛苦了’，之后才笑嘻嘻的去端过盘子。
　　这个场景几乎每天都在上映，但两人都不觉得腻烦，双方也都能理解对方。


第99章 要试试嘛
　　日子就这么一天天过去了，苏妤深知跟唐雨筠是过一天就少一天，所以每次一到周末就把她拉出去玩，虽然累是累了点，不过也很有意义。
　　而且两人不仅多了共同的记忆手机里也保存着对方或者一起的照片，就算一天换个屏保那轮一个月反正是不成问题了。
　　在这期间苏妤也跟顾曦见过几次面，顾曦动作很快，苏妤把证据给了她之后，没有几天她就接手了苏文瑞跟的那个项目，而且双方也很满意。
　　至于伊一的事嘛，苏妤也提了一嘴，顾曦虽然嘴里说着有些困难，但她的表情可看不出来困难啊，不过既然她没有向自己寻求帮助，那就随她们自己去吧，自己静待好消息就行。
　　“我们今天又去哪啊。”
　　唐雨筠熟练的坐上车系好安全带，期待着看着身边的苏妤，不得不说前几次苏妤选的地方很合自己的心意，以至于自己现在是越来越期待跟她在一起的周末了。
　　“今天啊，现在不能告诉你，否则你听了之后很有可能就不跟我一起去了。”
　　苏妤说不告诉她这一路任凭唐雨筠怎么旁敲侧击她愣是一句话都没透露。
　　唐雨筠无奈打趣了一句，“你这是先斩后奏啊，要是不好玩你下次不报地名我可就不跟你去啦。”
　　“别啊别啊，好玩保准肯定好玩，就是……”
　　苏妤也不好明说，要是说了就没有那种惊喜感了，所以跟唐雨筠说的就有些含糊不清。
　　“阿筠，到了。”
　　在套不出苏妤的话之后，唐雨筠就开始闭目养神了，听到苏妤的声音缓缓睁开了双眼。
　　侧头看着窗外，唐雨筠怔了一下，原来是游乐园啊，怪不得神神秘秘的，小时候自己只是从同学口中听过并没有去过，不过她也路过过游乐园，不管是从外面进去的还是从里面出来的，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，那时候自己就很羡慕他们。
　　等到自己长大了虽然逃离了父母，但又开始了寄人篱下，就更不可能了，所以两世加起来自己顶多是去过游乐园门口，唐雨筠自嘲的勾了勾唇。
　　“走啊，还愣着干嘛呢，赶紧下车啊，今天周末，好多家长都带着自家的小孩过来玩呢，你再不快点，赶上高峰排队就要好久了，那时候我们可就没得玩了。”
　　苏妤知道她想起了从前，也看到了她眼里的失落，琥珀色的瞳孔里闪过一丝心疼，假装没看见，故作轻松的开口，帮她解开了安全带，催促她赶紧下车。
　　在车里还没感觉，一下车唐雨筠就感受到了喧闹的气息，虽然她们还没进去里面，但兴奋的尖叫声，孩子的欢笑声早就迫不及待的钻进了唐雨筠的脑子。
　　“怎么样？还喜欢吧。”
　　虽然苏妤已经知道结果了，但心里还是挺忐忑的，就怕她说幼稚，毕竟她内里可是个三十左右的成年人啊。
　　“喜欢。”
　　唐雨筠轻轻柔柔的嗓音飘进了苏妤的耳朵，不禁让她整个人都化了，看着眼前的唐雨筠，真是越看越喜欢。
　　两人排了将近半个小时的队终于买到票进去了，一进门就看到有卖冷饮的，果然，唐雨筠只来得及碰到了苏妤的衣角，苏妤就跟有瞬移似的，已经到了几米开外了。
　　唐雨筠宠溺的摇摇头，看来走之前可以帮她多做点雪糕放冰箱。
　　还没等唐雨筠想好做哪一种的呢，苏妤又突然出现到了自己面前，“真是的，抹茶的居然卖的那么快，你看你是要香草的还是草莓的。”
　　唐雨筠愣愣的看着她，突然脑子里就想到了一句话，‘你自己可能都没你的敌人了解你自己’，唐雨筠笑了笑，确实是，不然怎么能解释苏妤做的每一件事都能正中自己下怀呢。
　　就在唐雨筠还在庆幸这一世她们不再是对手的时候，苏妤却装作一脸委屈的看着唐雨筠，“我就知道你不喜欢，那就只能委屈我自己勉强两个都吃喽。”
　　苏妤一如既往的发挥变脸技术，唐雨筠伸向香草味的手顿住了，因为苏妤已经收回了手，不解的看着她，毕竟她不会相信苏妤真的会这样。
　　果然，苏妤又从身后拿出了一个抹茶口味的冰激凌，“看来也只能委屈你吃这一个喽。”
　　本来要提醒苏妤不要一大早上吃这么凉的东西，但奈何看到她这么开心的神色，也不想破坏这么轻松的氛围，也只好作罢了，难得一次，也不是天天这样。
　　两人手挽着手，苏妤在寻找着自己第一个要玩的目标，而唐雨筠的视线却落在了她身上，她好像在努力弥补着自己的童年，让它不变得那么遗憾，虽然她可能也不是有意的，只是想带着自己把每个地方都玩一圈，但自己就是忍不住往那方面想。
　　“姐姐，你们也是来坐大马的嘛。”
　　听到一个奶声奶气的声音，唐雨筠下意识去寻找她的身影，转过身果然看到一个年轻女子手里牵着一个五六岁大的女孩子，圆圆的脸蛋穿着小裙子很可爱，刚刚就是她在跟苏妤说话。
　　“是呀，我跟我身边的这位姐姐第一次一起坐大马呢。”
　　苏妤跟小孩子聊天习惯性蹲下来，可能是因为这样可以让小孩更亲近吧，也不会给小孩子造成太大的压迫感。
　　“姐姐们是第一次嘛，我已经好多次了呢，都是妈妈奖励我的，因为我得了好多小红花。”
　　小孩子藏不住心思，骄傲开心全都写在脸上，拉着妈妈的小手还拽了拽，好像是想让她妈妈给她作证一样，而她妈妈脸上也挂着淡淡的笑容，肯定似的点点头。
　　“真棒，你好厉害啊，继续加油哦，那样你妈妈就能多多带你来玩了。”苏妤给了孩子鼓励的笑容，缓缓站起身。
　　“嗯嗯，我会的，对了，你跟那个姐姐可以骑一个大马的，每次我跟妈妈一起坐到时候都很舒服，比我一个人坐好多了，一个人还有点害怕呢，但两个人完全不会的，因为我知道我身后有我妈妈保护我，嘿嘿。”
　　那个女孩听到了别人的鼓励也很开心，提出了自己认为最好的建议。
　　苏妤挑了挑眉，从口袋里掏出一些糖果，看了看旁边的妈妈，看她没有反对，就把它当作谢礼送给了这个女孩。
　　终于轮到她们两了，苏妤凑到唐雨筠耳边，“要试试嘛？”
　　唐雨筠一瞬间没理解她的意思，但等她反应过来自己已经和她坐到了一条木马上，挣扎的想要下来，不过看了看周围，这么坐的也不止她们一个，有朋友，有情侣，她们其实一点也不起眼。
　　慢慢平静下来，转头瞪了一眼苏妤，就不理她了，不过苏妤却在后面慢慢环上她的腰，脑袋搁在自己肩膀上，木马慢慢转起来，唐雨筠也默认了她的行为。


第100章 你看着我这是好的样子嘛
　　唐雨筠一开始有些不适应，总感觉有些别扭，但渐渐的习惯之后也就放松了下来，轻轻闭上双眼感受着清风拂面带来的感受，很舒服。
　　自然而然的身子也不再那么僵硬，整个人放松了下来，后背轻轻靠在身后的苏妤身上。
　　转转木马一上一下的前进旋转着，两人都很享受现在的时光，也都期盼着能慢一点再慢一点，但再怎么祈祷也总有停止的那一刻。
　　旋转木马开始缓缓停了下来，唐雨筠下意识朝后方的苏妤看去，但刚巧和她眼神对上了，对方也是给了她一个大大的笑容。
　　唐雨筠立马转过脸不再看她，直到有工作人员来催她们，而苏妤早就已经下了马，在旁边伸着手准备扶她下来，眼睛里全是宠溺。
　　忍不住红着脸伸出手搭在对方的手心，借着她的力道下了马，不过可能没预估好木马的高度，一下子扑到了苏妤的怀里。
　　苏妤也没想到玩个最简单的旋转木马都能收获到这么一个惊喜，这让她更加期待后面的项目了。
　　“好玩嘛，觉得怎么样？”
　　苏妤一脸笑意的看着旁边还沉浸在刚刚的场景中的唐雨筠。
　　“还行吧。”
　　唐雨筠那眉眼弯弯的样子怎么也不像是不好玩，就是嘴硬而已，苏妤也看得出来，只笑了笑也不反驳她。
　　“既然这样的话，那我们下一个挑个更好玩的。”
　　话刚说完，苏妤眼角就瞥到一个熟悉的影子，兴奋的拉着唐雨筠跑到了海盗船前。
　　远远看着还不算太大，但一凑近了，唐雨筠就有些退缩了，伴随着上面的尖叫声，眼里更是有了惧意。
　　“走吧走吧，很好玩的。”
　　眼看着苏妤这么开心，唐雨筠也不好驳了她的面子，只好硬着头皮跟着她一起去排队了。
　　等真排到了她们，看着从上面下来的，有些腿都软了一下子就跪到了地上，发出‘嘭——’的声响，还有些就算没这样但也好不到哪去，唐雨筠这下子是真的有些害怕了。
　　攥着苏妤的衣服下摆，轻轻用了些力。
　　“怎么了？”
　　“我突然有些想上厕所。”虽然这是个很蹩脚的理由，但一想到自己万一也跟那些人一样，那还不如现在就跑呢。
　　“不是刚刚才去过嘛，难道……阿筠你是怕这个？既然害怕咱们就不玩嘛，你直说就好，我也不会逼着你玩啊。”
　　苏妤一开始还奇怪呢，不过看着她有些后退的小步子，苏妤就忍不住激一激她，说不定到时候还能来个美女守护呢，想想就觉得上头。
　　苏妤内心的小人一脸傻笑，连带着苏妤的眼神也越来越温柔。
　　唐雨筠听到果然不服了，壮着胆子，一脸无所谓的样子，“切，不就是个船嘛，能厉害到哪里去，玩就玩。”
　　一开始唐雨筠还想去海盗船的船尾，吓得苏妤赶紧把她拉到了船中心，自己都没胆子坐那么边边，她倒好一下子就这么刺激。
　　看着唐雨筠疑惑的眼神，苏妤只好耐心的对她解释，“坐在最尾端，失重感会比较强烈，不太适合你这种新手，我们可以慢慢来，不急这一回，先坐中间适应适应。”
　　见唐雨筠点点头，苏妤也渐渐放下心来，听着指导员让大家把安全带系好，手也要抓紧面前的保护栏杆，苏妤先是检查了一下唐雨筠的，确认安全了才开始检查自己的。
　　一开始海盗船还是轻微的摆动，幅度不算很大，唐雨筠也是在能接受的范围，但渐渐的她马上发现了不对劲。
　　摆动的幅度越来越大，她都看到一开始的想坐的船尾现在已经高高悬在半空中，而那里的人已经开始了尖叫，大喊着自家的妈妈。
　　感受到自己失重感越来越重，而且感觉脚都要离开船面了，拉着栏杆的手又紧了紧，故作镇定试图缓解心中的紧张。
　　看着对面的人都闭上了眼睛，可能觉得闭上眼睛可能会好一点，也跟着闭上了，但恰恰相反，感官全都被放大了，吓得唐雨筠又把眼睛睁开了，这才意识到他们原来是吓得已经只知道闭眼跟尖叫了。
　　这时候一双温暖的手轻轻放到了唐雨筠的手背上，耳边也传来了一声声嘶吼，“你要是害怕，也可以像他们一样大声叫出来，或者就看看我也行，可以转移注意力。”
　　唐雨筠看着旁边那个如履平地，云淡风轻的苏妤，莫名就是有些不爽，凭什么她就这么轻松，自己就跟遭罪了似的。
　　眼里划过一丝笑意，反正现在谁也不认识谁，这么多人大吼呢，也不在乎多一个了，“苏妤是个大笨蛋！”
　　“哈？”
　　苏妤目瞪口呆的看着旁边笑得一脸畅快的唐雨筠，无奈的摇摇头，不过很快也紧跟上唐雨筠的步伐，朝天空大声喊道，“阿筠才是个小笨蛋！”
　　两人就这么你一句我一句的，离的近的也都惊呆了，只听过有人喊妈喊娘的，没想到还能这么玩啊，这正是这个打闹，让唐雨筠忘记了失重的感觉，直到船开始慢慢停了下来才感觉到灵魂又重新回到了自己的身体。
　　本来苏妤是想从另一边下去的，但想了想还是跟着她一起吧，果然不出所料，唐雨筠在船上看上去还好好的，但脚一着地，整个人都开始眩晕起来，脚下一个踉跄，就要往前栽。
　　“哎哎哎！”
　　苏妤慢慢挪到边缘，看到唐雨筠前一秒还稳稳站住，后一秒就要栽倒在地，吓得感觉心都暂停了一秒，快速跳了下去，眼疾手快拉住了她的手臂，唐雨筠一个转身被苏妤稳稳抱在怀里。
　　“好晕啊。”
　　本来头就有点混，又被苏妤这样一拽，现在更是眼冒金星找不到北了。
　　不仅是唐雨筠一个人这样，也有好多第一次玩的也跟她一样，只不过唐雨筠有人接，而他们没有，只能靠自己堪堪稳住身形，休息了一会才慢慢走出这片区域。
　　拿好两人寄存的包包，苏妤带着唐雨筠来到了一个木椅上坐着，贴心的送上一瓶水，关心的问着她，“你还好嘛？”
　　“你看着我这是好的样子嘛。”
　　虽然身体已经瘫软但嘴依然强硬的唐雨筠这个时候也不忘调侃一下苏妤，将手里喝了一小半的水递还给她。
　　苏妤挑了挑眉以为是给自己喝的，直接咕咚咕咚全都给喝光了，还豪气的说了句，“好爽”。


第101章 真人更呆了
　　虽然只玩了两个项目，但这一上午就这么过去了，主要还是排队花的时间长了些，主打的就是一个开心五分钟排队半小时，而且今天又是周末，人更是不少。
　　“要不我们还是先找个地方吃饭吧，下午再玩，反正又不是只来一次，以后有空了再来呗。”
　　看着面前排着长队的人群，又看着旁边皱着眉却还是耐心等待的唐雨筠，微微叹了口气，这没有个半把小时根本轮不到，而且都这个点了，早饭又是吃得仓促，阿筠肯定早就饿了吧。
　　“也行。”
　　她其实还有些期待这个项目的，前面排队的基本都是一对一对的小情侣，也有大学生一起组团来玩的。
　　苏妤一开始并没有往这个方向走，是唐雨筠主动拉着她去的，虽然队伍排的长，但隐隐约约也能看见前面恐怖的门楣，不用想肯定是鬼屋。
　　以前一个同学就特别喜欢炫耀，不管是自己做了什么去哪玩了，不跟别人说总觉得不舒服似的，一点点小事都搞得人尽皆知，所以班上的人都知道她喜欢玩狼人杀啊，去鬼屋，玩一些刺激带有挑战性的游戏，所以虽然唐雨筠自己没去过，但知道还是知道的。
　　唐雨筠是一个坚定的唯物主义者，对这些牛鬼蛇神的从来都是嗤之以鼻的，所以她也好奇人造出来的鬼是长啥样的，不过估计也是像电视剧那样吧，顶多也是氛围吓人罢了。
　　看着身旁还在四处搜寻店铺的苏妤，唐雨筠不禁也有些好奇，眼里多了些探究‘她怕不怕呢。’
　　“我们就去那家吧，这里面大部分都是炸的，哪家都一样，而且这家人相对比较少，也不会等好久。”
　　顺着苏妤手指的方向，唐雨筠发现那家店虽然门面不算大，但却很可爱，也很吸引人，一把大大的遮阳伞和几个沙滩椅摆放在门口，可以供客人休息和遮阳。
　　进了里面就剩两张桌子了，选了靠里的一张，点了一些他家的招牌小吃又点了两杯水果茶，两人就坐了下来安安静静的等待着。
　　两人面对面坐着，等待的时间两人闲着也是闲着，苏妤悄悄拿出了手机对着唐雨筠‘咔嚓’就是一个抓拍，由于是开了静音，唐雨筠根本没有发现，直到是觉得苏妤太过安静了，才抬头发现她居然对着自己的手机傻笑。
　　“看什么呢，嘴咧成这样。”
　　苏妤还沉浸在自己的世界，谁知道唐雨筠早就双手撑在桌子上，头都要贴着她的脑袋了，唐雨筠的突然开口吓得她手机差点摔了出去。
　　“没……没什么。”苏妤磕磕巴巴的回答，顺手将手机倒扣在桌面上，毕竟偷拍人家还被对方抓了个正着，说不心虚肯定是不现实的。
　　“我好看嘛。”
　　唐雨筠慢慢坐了回去，双手交叉垫在下巴，戏谑的盯着苏妤。
　　“当然……好看。”
　　苏妤被看的有些不好意思，右手攥成拳放在嘴边轻咳一声，掩饰一下自己的尴尬。
　　唐雨筠表情微微有些惊喜，以前她都只会点点头最多也就嗯嗯两声，现在居然可以这么直白了，欣慰的笑了笑，“不错，不错，有进步啊。”
　　就在苏妤还在思考什么有进步的时候，唐雨筠已经换了个位置坐到了自己旁边。
　　“来看镜头，笑一个，哎对，就这样，好嘞。”
　　苏妤只知道听唐雨筠的口令，她让做什么就做什么，唐雨筠看着两人的合照也是心满意足，不过为什么里面的苏妤看着这么呆呆的呢，不确定的看了看真人，好吧，真人更呆了。
　　“二位，您的菜来了，小心烫，请慢用。”
　　服务员将菜端了上来，是玩具跟食物的结合，好吃又美观。
　　这时唐雨筠也是坐了回去，一开始还在想这个摩天轮小食是什么到底为什么能卖这么贵来着，原来就是缩小版的摩天轮里面装的小吃啊，变了个花样身价翻了几倍，一时间有些哭笑不得。
　　不过想想也是，这些游乐场所消费本来就比外面高，如果还要计较这些，那还不如不来呢。
　　“你尝尝这个芝士拌饭，奶香奶香的。”
　　由于她们就两个人，也吃不了那么多，干脆就点了一份饭，再点了一些特色小吃，吃肯定是能吃饱的，而且还绰绰有余。
　　两人就这样你夹一筷子给她，她夹一筷子给你的，要多腻歪有多腻歪，要不是还在外面，估摸着都能喂到对方嘴里了，这也就是仗着人渐渐多了起来没人注意她们，否则看她们还敢不敢这么明目张胆。
　　不过好景不长，很快就有煞风景的人来了。
　　“苏妤姐，好巧啊，你们也来玩啊，一起拼个桌呗。”
　　顾城看着一脸冷漠的二人差点没绷住，自己可是不知道做了多少支线任务才换到了这么一个指向性线索，才知道她们今天的动向，可不能就这么轻易的打退堂鼓，况且今天还带了人来助阵。
　　“我们吃完了，你随意吧。”
　　苏妤跟唐雨筠对视一眼，都看见了对方眼里的不爽，虽然还有些没吃完，但也总比倒胃口强。
　　“哎哎哎，别啊，好不容易碰到一起，就一起搭个伙呗。”
　　顾城赶紧坐到了苏妤旁边，拦住了她出去的路，身后是装饰做的假墙，跨肯定是不能跨的，忍住想一脚踹飞他的冲动，苏妤声音低沉了下来，眼神渐渐阴鹜，“滚开，不然就别怪我不给你面子了。”
　　顾城不为所动，屁股像是粘了胶水一样，愣是动都没动一下，苏妤的耐心正在一点一点消失殆尽。
　　“哎？你是……唐雨筠？”
　　这时斜后方传来熟悉的声音，唐雨筠下意识侧过头看了一眼，居然是梁超。
　　原本架在鼻梁上的厚重镜框被他拿了下来，头发也剪短了不少露出了饱满的额头，整个人都清爽干净了不少，一点也看不出原来那个书呆子的影子，现在说他是个小帅哥也不为过。
　　“你是……梁超？”
　　唐雨筠同样也是很惊讶，这人变化也太大了吧，这才过去多久啊。
　　“是啊是我，当初可多谢你了，就当我欠你个人情，你今后要是有什么需要我的地方尽管说，我保证只要是我能做到的，肯定给你办妥了。”
　　梁超把手里盛食物的托盘放下，对着唐雨筠拍了拍胸脯，一副仗义的模样。
　　“原来你们认识啊。”
　　顾城趁着两人空挡的时机立马插了一句，他也没想到自己从联系人中随便挑了个人居然都认识，本来只是想着两个人不显得那么刻意，没想到还真是选对人了，这原来就是男主效应嘛，全世界都在帮自己。
　　唐雨筠和苏妤白了他一眼，连带着梁超也无语了，“我跟唐雨筠是同学，你说我们认不认识啊。”
　　本来梁超应该是偏向顾城那一边的，但奈何唐雨筠帮过自己，所以现在是越看越顺眼，也就不自然的开始帮她说话了。


第102章 但现在绝对是百分百了
　　本来唐雨筠两人是准备走的，但奈何梁超真的太热情了，虽然从以前的阴郁少年变成了现在的阳光男孩是唐雨筠喜闻乐见的，但这好像也有点太夸张了点吧。
　　这顿饭之后唐雨筠才发现原来男生也是可以这么话唠的，就算自己不开口，他也能一个人自己聊下去，而且还不感觉尴尬。
　　“我们真的要走了，再不走下午就玩不了几个了。”
　　唐雨筠时不时抬手看看手表，假装有些着急。
　　而苏妤的脸已经冷的不能再冷了，就算隔了一张桌子，唐雨筠也能感觉到背脊发凉，整个人都有些凉飕飕的，那在旁边的顾城就更不用说了。
　　顾城就是硬着头皮也要跟苏妤说个话，明明自己讲的是个笑话，但看着苏妤的那张冷脸，配合着她那似笑非笑的表情，顾城的结果可想而知，只能自己尴尬的笑笑。
　　“对了，这位就是你表姐吧。”
　　吃的太投入了，以至于都忘了问陪唐雨筠一起的人是谁了，不过联想到罗浩跟自己说的，大概也能猜到。
　　梁超将手指上的酱料放到嘴里嘬干净才拿纸巾擦了擦，抬头看了眼苏妤，又用眼神询问着唐雨筠。
　　“你不是已经猜到了。”
　　因为他们两个的到来，苏妤两人又重新坐下把剩下的吃完了，看着油腻腻的手指，而餐巾纸又放在了唐雨筠偏梁超那边，要拿到它又不想麻烦唐雨筠肯定是要站起来的，但那势必会被旁边的那个人截胡，想想就一阵恶寒。
　　唐雨筠看着对面的人一副苦大仇深的样子，皱着眉盯着她自己的双手，视线还时不时略过自己这边，心里好笑的微微叹息。
　　将自己的左手摊到苏妤面前，苏妤微微一愣，这次居然理解到了唐雨筠的意思，迅速的将自己的手背放到了对方的手心，手指向手心微微弯曲，防止油腻的污渍碰到她。
　　唐雨筠右手拿出早就准备好的纸巾，一点一点的帮她擦拭着，连每个指缝都不放过，认真的神情让梁超都看呆了。
　　“那个，我还以为当时你是骗我的呢。”
　　梁超悄悄向唐雨筠挪动了一点，用旁人听不到但又能确保唐雨筠听到的声音在她耳边询问。
　　“那时候确实有些偏的成份，但现在绝对是百分百了。”
　　微微侧头回答了梁超的问题，唇角微勾，似乎是想到了什么，眼里亮晶晶的，整个人看上去很开心。
　　唐雨筠拉住苏妤要收回的手，在苏妤委屈不满疑惑的眼光下又从自己的包包里拿出了湿巾，再次给她的手清理了一遍。
　　“咳咳咳。”
　　接收到苏妤瞪向自己的目光，梁超才发现怪不得自己感觉凉飕飕的呢，原来是对面有个行走的空调，还是强冷风只对着脑门吹的那种。
　　赶紧跟唐雨筠拉远了距离，虽然梁超自己知道自己跟唐雨筠只是姐妹而已，但对面那个不知道啊，说不定还在吃醋呢，就跟当初的自己一样。
　　“走吧。”
　　苏妤看他们都收拾的差不多了，一刻都不想多待，立马站了起来，低头不耐烦的看着着顾城，这人再不让开就真的不用让了，没有什么是一脚不能解决的。
　　还好这次顾城麻溜的就站起来了，毕竟苏妤一直都在放冷气，这天就算再热那也经不住这样啊。
　　顾城离开座位下意识往梁超那边靠去，但梁超也是眼尖，虽然不知道顾城今天约自己来这个地方是为什么，但也不好驳了他的面子，毕竟自己爸爸还在他爸爸手底下工作，怎么也不太好得罪他。
　　不着痕迹的往唐雨筠那边靠了靠，再加上这几天正跟罗浩闹别扭呢，先晾他一会，凭什么每次都是自己认错啊，这次就要他先。
　　几人出了店，苏妤看着跟在后面的两人，不爽的从鼻孔哼出两口气，好好的两人世界就这么泡汤了，看着顾城的眼光更不友好了。
　　这个点大家要不就去觅食了，要么就去休息了，苏妤终于看到之前排队的那条队伍是排的什么项目了。
　　“鬼……鬼屋。”
　　视线跟唐雨筠相撞，对方得意的挑了挑眉，唐雨筠什么都没说但又好像什么都说了，这是在报早上的海盗船之仇呢。
　　本来还想说什么的苏妤顿时蔫了，不过很快就又镇定了下来，至少她表面是这样，唐雨筠感受到手心里有些濡湿全都是手汗，这并不是自己的，那就是苏妤的了。
　　手指微微用力，苏妤感受到手里的力道，转过头看向唐雨筠。
　　只见唐雨筠好看的唇形一开一口，不长却很安心，“有我。”
　　梁超看着自己前面的两人眉来眼去的，再看看自己旁边这个一眼坏的顾城，早知道就不该答应他过来，之前都是自己给别人吃狗粮的，今天居然轮到自己被别人发狗粮了。
　　终于轮到他们了，买了票刚要进去，就听到后面一声大吼。
　　“梁超，你特么的居然敢移情别恋！”
　　梁超刚转了半个身子就被来人打了一拳，后退几步才勉强稳住身形，周围的人包括唐雨筠她们都惊呆了，一副吃瓜的表情。
　　“罗浩？你怎么知道我在这？”
　　梁超是惊喜的，没想到刚刚还在想他，下一秒他就出现在自己眼前了。
　　“你干的？”
　　苏妤靠近唐雨筠的耳朵，轻轻开口，离开之前还恶作剧般的对着耳蜗吹了口气，看到皮肤慢慢染成可爱的粉红才满意的勾了勾唇。
　　唐雨筠也毫不示弱，直接掐了一把苏妤的腰还故意的拧了一下，苏妤整个一表情管理失败，疼得龇牙咧嘴。
　　苏妤虽然疼但身子是一动不动，直到唐雨筠主动拿开手才委屈的自己揉了揉腰，但对方看都不朝她看一眼，直接一个手动忽略，苏妤无奈一笑，这就是痛并快乐着嘛。
　　“喂，你们还进不进去啊，不进去也别挡着后面的人啊。”
　　这时门口的售票员开始坐不住了，这不妥妥耽误自己下班嘛，这一批好了就可以交班了，也不知道这群人磨蹭什么。
　　“进进进，刚刚上了个厕所，这家伙也不知道打电话催我一下，我补个票。”
　　罗浩一把勾住梁超的肩膀，刚刚还要打起来的，现在又一副好兄弟的样子了。
　　就这样，苏妤唐雨筠走一起，梁超罗浩两人站一排，而顾城就这样尴尬的走在两对人的中间，要不是这个X3说不能现在跑，这个场景还有个英雄救美的任务呢，不然自己早跑了。


第103章 这班上的真值
　　一进去，里面一片黑漆漆的，眼前顿时就看不见了，苏妤闭了闭眼，再次睁开，眼睛适应了黑暗这才勉强能看清前面的路。
　　还好两边还有些为了制造诡异氛围而散发昏黄发红的微弱灯光，苏妤眯了眯眼，地上好像趴了个人正在朝她们的方向缓缓爬过来。
　　苏妤顿了顿就当没看见，这一路的戏都做过来了，当然要一直做下去啊，自己其实也是在看到鬼屋的一瞬间想到的，也想体会一下被人保护的感觉，而且感觉阿筠好像也很期待呢。
　　耳边传来呼呼的风声，伴随而来的还有阵阵的嘶吼，苏妤假装被吓到但还是故作淡定的紧了紧拉着唐雨筠胳膊的双臂，身体也顺便往她那边贴了贴。
　　身体也轻微的颤了颤，仗着昏暗的空间，苏妤嘴角的笑也不加掩饰了，那满脸的笑容给后台的工作人员都给整不会了，你看看我我看看你，每个人都有同一个疑惑，这是害怕的表情？
　　“啊～”
　　这时地上的‘鬼’一下子扑到了两人的脚下，唐雨筠还没反应过来，苏妤整个人都已经挂在了自己的身上，双腿夹着自己的腰，双手环着自己的脖子，耳边还传来她的发抖的颤音。
　　唐雨筠无奈的拍了拍苏妤的后背安抚着她，怎么说呢，好像把自己也搭进去了，这才刚开始呢，总不能一直这个姿势走下去吧。
　　“啊！！！”
　　“鬼啊！”
　　唐雨筠本来就烦躁，现在心更烦了，苏妤也就算了，人家一个女孩子，后面这几个人是怎么回事。
　　转过身，原来是镶嵌在墙壁里的假鬼，只不过做的很逼真，而且嘴里还发出咿咿呀呀的桀桀怪笑，顾城更是被吓得都躲在了梁超身后，而罗浩只是站在一旁冷笑，只不过这笑好像比旁边的那只鬼都瘆人。
　　由于唐雨筠现在是面对着梁超他们的，而苏妤就是背着他们，苏妤收回自己脸上得意的笑，眼睁睁看着刚刚扑到自己跟唐雨筠脚下的鬼慢慢站了起来，眼里还闪着诡异的红光。
　　应该是准备再吓一次唐雨筠，毕竟刚刚只有苏妤尖叫了，而旁边的她却没有半点反应，这让这只鬼很不甘心。
　　那只鬼站直了身子，苏妤缓缓抬起头，面无表情的盯着他发着红光的眼睛，嘴角缓缓勾起一个诡异可怖的弧度，眼神也肉眼可见的癫狂了起来，看起来比鬼还可怕。
　　“唐……唐雨筠，你，你后面。”
　　顾城刚从那个鬼回过神，又看到唐雨筠身后冒着红光，伸手指着她的后方，话都说不利索了。
　　唐雨筠挑挑眉，直接回过头。
　　“啊！鬼啊！！！”
　　额角留下三条黑线，唐雨筠一脸无语，被鬼说成鬼是种什么体验，‘啊喂，你才是鬼好不好，还有，你跑什么跑啊。’
　　“好了，鬼跑了，还不下来。”
　　虽然嘴里说着让她下来，但手里的动作却很诚实，把苏妤往上颠了颠，唐雨筠抱得更紧了些，不知道是不是苏妤的错觉，总感觉拖着自己屁股的双手好像刚刚捏了捏。
　　“真的？”
　　苏妤其实也不想下来，但想到这样唐雨筠也会很累的，最后心疼的还不是自己，就自己给了个台阶，但还没等到送自己下台阶的人，却等到了恶心自己的人。
　　“苏妤姐是不是怕鬼啊，我来保护你，唐雨筠抱了这么久估计也累了，换我来背你吧。”
　　如果换成这里的任何一个人说这话都不觉得假，但一个刚刚还被一个假鬼吓得连连后退的人居然还说出我保护你这句话，也不怕别人笑话。
　　不仅苏妤二人无语，连带着梁超两人也是陷入了自我怀疑，这个人脸皮也太厚了吧，到底是几号混凝土才能铸成这么厚的墙啊，见过不要脸的没见过这么不要脸的。
　　“累？怎么会呢，阿妤又不重，我就算抱着阿筠再跑五里地都不成问题，不过娇生惯养的您可就不一定了，话说你这细胳膊细腿的可别磕着了，万一折了就不好了。”
　　唐雨筠冷哼一声，语气里的嘲讽是个人都听得出来，说完了直接一个转身直接往前走，这怨气居然看上去比鬼都重，本来一路上应该有很多npc的，但现在只有三三两两的出现，而且不管他们怎么做都被唐雨筠无视了。
　　不过后面的几位就比较惨了，没吓着前面两个的都来吓后面的几人了，特别是顾城，本来胆子就不是很大，再加上鬼们的特殊照顾，现在更小了。
　　“哎哎哎，快让我下去吧。”
　　看着离她们越来越远的几个人，苏妤笑了笑，轻轻锤了锤唐雨筠的胳膊，让她放自己下去。
　　“怎么，放你下去让他抱你？”
　　唐雨筠的语气变的有些危险，只要苏妤敢说错一个字保证会吃不了兜着走。
　　“我不是这个意思，我是怕你太……额。”
　　苏妤本来是想说怕她太累了，但刚刚顾城好像就是用这个理由的，现在肯定不能提，不然她不得炸了，咬了咬牙，这顾城还真是该死啊。
　　看苏妤这一副苦恼的样子，唐雨筠不知道为什么有股无名之火，恨不得把她吞之入腹。
　　沿着墙壁摸索着往前走，也不管后面的几人了，突然手边摸到了一出凹陷，唐雨筠推了推，居然是一个暗门。
　　唐雨筠直接推门进去，里面也很昏暗，但比外面好多了，这门是从外面推的，但里面居然也好上锁。
　　“咔巴——”一下门就锁好了。
　　“哇嘿嘿……”
　　“闭嘴，转过去。”
　　鬼还没叫完，就被唐雨筠打断了，本来是不服气的，但看着她居然比自己还可怕，鬼也是很自觉的重新回到自己的小角落，不过看着背影居然还有些委屈。
　　“我说，你欺负人家小鬼干……唔？”
　　苏妤看着唐雨筠这个操作，不禁笑着调侃她，只是她还没说完就被唐雨筠抵在了门上，直接封住了自己的唇。
　　过了几分钟，苏妤喘着气头搭在对方的肩上，忍不住笑了笑，“阿筠，吻技更好了啊。”
　　“彼此彼此。”
　　而鬼却缩在角落里瑟瑟发抖，用手紧捂着自己的嘴巴，就怕一个激动发出声音惊扰了她们，这也太刺激了吧，等下班了一定要发个动态，题目就叫，‘谁懂啊，上个鬼班，居然看到两美女在鬼屋激情拥吻，这班上的真值。’


第104章 我们觉得有意思就行
　　等苏妤二人出来发现梁超他们已经在外面等她们了，而且感觉时间还不短。
　　“你们不是走在我们前面吗，怎么比我们出来的还晚？”
　　顾城表面上是在问她们两人，但眼睛只看着唐雨筠，明显是对她说的，逮到机会就开始嘚瑟。
　　唐雨筠只轻轻瞥了他一眼，很快就收回了目光，一点都没将这个跳梁小丑放在眼里。
　　“哎？唐雨筠你俩怎么脸这么红啊，是遇到什么了吗？”
　　梁超看着唐雨筠一句话没说就把顾城气的不轻，赶紧去岔开话题，虽然相处才这么一会的时间，梁超早就一眼看清了顾城的企图。
　　心里默默给顾城点了根蜡，‘你说你想追谁不好，人家都有对象了，我劝你赶紧放弃，你是没有结果的。’
　　梁超很想把这句话直接说出来，但自己不过也只是个普通朋友，说出来万一还得罪他，就得不偿失了，又把这句话咽了下去。
　　“发现了个暗门，就进去看了看。”
　　唐雨筠想到刚刚在里面的场景，很明显能感觉到藏在头发下的耳朵开始升温，下意识伸手摸了摸脖子侧边偏下的位置，那里有一块小小的红印，周围还有一圈牙印，现在摸上去还有些凹凸不平，是苏妤那家伙干的。
　　看着旁边眼神游离，估计还在回味的苏妤，唐雨筠实在忍不住，微笑着慢慢挽上苏妤的胳膊，在看不见的地方狠狠掐了一把她胳膊上的嫩肉。
　　“这样啊，看见什么了？”
　　“还能看见什么，肯定是鬼啊，这脸红的怕不是被鬼吓到了吧。”
　　唐雨筠还没回答，就被顾城抢了先，不过她也不在乎，刚好不知道怎么回答，也算是不知不觉中帮自己解了围。
　　“确实是遇到了一只鬼，而且还是个红衣女鬼，头发披散着，脸色惨白，脸上还有一道道的红印，看上去好像是血，嘴唇干裂，还有跟吸血鬼一样的獠牙，还有指甲也很长，眼神很空洞，本来在三米远的，下一秒就到了眼前，嘴里还发出嘶哑的声音，‘还我命来，还我命来’。”
　　苏妤不知道什么时候已经不声不响的到了顾城的身后，声音阴恻恻的，表情也越来越诡异。
　　明显看到顾城身体颤了颤，没想到这家伙居然真的怕鬼，就这胆子，怎么敢嘲笑别人的啊。
　　伸手轻轻搭在他的肩上，声音低沉诡谲，“把我的孩子还给我，还给我～”
　　“啊！！！”
　　顾城僵硬的转过脸，看到的就是苏妤那张诡异癫狂的表情，被吓的连连后退，嘴里还发出惊恐的尖叫。
　　“噗哈哈哈。”
　　其余几人早就注意到苏妤了，都很默契的没有提醒顾城，看到这样的他都笑了出来，虽然没有像苏妤那么夸张，但都被逗乐了。
　　苏妤收回表情，又重新回到唐雨筠身边，看着顾城满脸不屑，‘我这么没存在感的嘛，居然敢这么明目张胆的欺负我的人。’
　　“你！”
　　顾城是真的被吓到了，回过神之后发现原来是苏妤在吓自己，看着她的眼里是藏不住的恶毒。
　　“欸？怎么了，不会吧，小顾总胆子这么小的嘛，我不过是开了个小小的玩笑，如果真的吓到你了，我在这里给你道歉了。”
　　苏妤一挑眉，阴阳怪气的对着顾城说着。
　　顾城回答是就是在承认自己胆子小，但回答不是吧，心里又气不过。
　　气的眼睛都红了，双拳紧握放在身体两侧，有气没处发，真的憋屈啊，要不是为了这所谓的好感度，真想直接撂挑子不干了。
　　接下来一行人又玩了一两个项目，虽然有些尴尬，但顾城还是忍着不爽，还要一脸笑嘻嘻的面对他们，苏妤看着他一脸的假笑都替他累。
　　看了看时间，还够玩一个，不过他们也有好多没玩到，苏妤也不知道选哪一个，就直接把选择权交给了唐雨筠。
　　唐雨筠眼睛扫了一圈自己视线氛围内的这些，她也不想走了，已经有些累了，那就直接就近原则吧。
　　本来想去玩激流勇进的，但走进一看居然发现摩天轮就在旁边的一个场地，唐雨筠不禁停住了脚步，有些两难，眼里隐隐有些期待。
　　“哎！等一下，旁边是摩天轮欸，我们去坐那个吧。”
　　苏妤看不得唐雨筠这样，她开不了口就让自己来说吧，反正脸皮厚，谁让她是自己的人呢，‘别人有的，我们家也必须要有。’
　　“大白天的坐什么摩天轮啊，晚上坐才有意思呢，你们说是吧。”
　　顾城这时候又出来煞风景了，自己反对还不满足，又把梁超两人拉了进去，还一个劲的给他们使眼色。
　　“你眼睛抽筋啦。”
　　梁超避讳着顾城，但罗浩可跟他没有半毛钱联系，一点也不把他放在眼里，而且他居然还在自己不知情的情况下跟自己对象一起出去了，而且还是来的游乐园，早就看这个顾城不顺眼了，总算逮到一个机会了。
　　“你没意思你的呗，我们觉得有意思就行了，阿筠，我们走，你自便吧。”
　　苏妤白了他一眼，还没意思，谁在乎他啊，又不是跟他一起坐，拉着唐雨筠脚步一转就去坐摩天轮去了。
　　两人手拉着手，微风吹气两人的头发，发丝交缠，苏妤侧了侧脸，阳光照在唐雨筠的脸上，给她增添了一丝朦胧美，苏妤眯了眯眼眼里都是笑意。
　　视线在唐雨筠脖子上停留了一会，嘴角都快咧到耳朵根了，对自己的杰作很满意。
　　被这灼热的眼光盯了这么久，唐雨筠说没感觉到也不现实，转头看着苏妤，发现她的视线落点，自以为恶狠狠的瞪了她一眼，傲娇的甩开她的手，又踩了她一脚，加快了脚下的步伐。
　　“哎哟～”
　　苏妤虽然嘴里叫着，但唐雨筠知道她就是装的，毕竟自己根本就没用什么力气，为的就是想让自己心疼她。
　　而在苏妤眼中，唐雨筠就是一只傲娇的波斯猫，不管做什么都很可爱，挠的自己心痒痒。
　　“阿筠，等等我啊，我脚疼追不上你啊。”
　　苏妤可怜兮兮的在后面喊着，唐雨筠虽然没有停下了，但脚步明显放慢了，嘴角也是勾起了一抹弧度。
　　苏妤直接就跑了起来，从后面一把抱住她，唐雨筠被力道冲击的踉跄了两步，无奈又宠溺的看着又勾着自己脖子的苏妤。


第105章 会的（修1）
　　在远处看摩天轮不算大，但到了它下面才能清楚的感受到自己的渺小。
　　“你们怎么也来了？”
　　苏妤一回头，发现他们也紧跟了过来。
　　梁超罗浩两人过来也就算了，顾城他一个人怎么也过来啊，他不尴尬自己都替他尴尬。
　　苏妤语气不算好，尤其是看顾城的眼神，那嫌弃都快溢出来了。
　　“我们突然觉得白天也别有一番风味。”
　　梁超看着苏妤两人的背影心也开始痒痒，看着一旁一脸无所谓的罗浩，自己跟他好像也没有一起坐过呢。
　　“你们三个男的一起坐？”
　　苏妤是故意的，就是想膈应顾城，不过看旁边那两个人的脸色好像有些便秘，适时的闭了嘴，刚好坐舱也停在了自己面前，也不管他们怎么样安排，拉着唐雨筠赶紧走了进去。
　　两人坐在同一排，牵着的双手也默契的没有松开，两人都没有开口说话，坐舱里的温度开始升高，苏妤感觉的有些口干舌燥，偷偷瞄了眼唐雨筠，发现她正眼里含笑看着自己。
　　苏妤别过脸忍住不去看她，而座舱也在缓缓升高，外面的景色也在不停的变化着，苏妤也渐渐被吸引了过去。
　　地上的建筑树木越来越小，跟在地上看是两种不同的感觉，苏妤感觉到自己的胸襟都开阔了不少，不自觉吐出一口浊气，整个人都舒坦了。
　　苏妤想着是感觉轻松了，但唐雨筠却不乐意了，这外面的景色难道比我还吸引她？看得居然都入迷了。
　　‘我倒要看看有什么好看的。’
　　唐雨筠心里冷哼了一声，朝苏妤那边靠了靠，抬眼朝外面看去，从俯视的角度看下去确实是有一览众山小的感觉，心情也不自觉放松下来，也难怪苏妤看得目不转睛。
　　坐舱不算小但也不是那么大，苏妤一开始就坐的离窗口很近，现在唐雨筠凑了过去，因为要往外看，所以整个人其实是趴在苏妤身上的，只一个手撑在她旁边的空隙上。
　　“咕咚。”
　　苏妤看着近在咫尺的优美脖颈，喉头一紧，忍不住吞了吞口水。
　　两人凑的很近，唐雨筠自然也听到了她的声音，不过她就当什么都没发生一样，还自顾自的眺望着下面，不过心思早就不在那了，全身五感都放在苏妤身上。
　　“阿筠，外面好看嘛。”
　　“嗯，挺好看的。”
　　苏妤的声音略带了一丝低沉，唐雨筠心里暗暗笑了笑，表面就当没听出来，干脆利落的回答她，纯净清澈的墨色瞳孔里满是开心。
　　看的苏妤都感觉现在下手是不是不太好，毕竟她在欣赏美景而自己脑子里全都是不太正经的东西，显得自己太……太随意了。
　　看着苏妤眼里的郁闷，唐雨筠同样也是，自己不主动她就不会了是吧，我现在还就不主动了，我倒要看看你能忍多久，我看谁耗的过谁。
　　唐雨筠坐直了身子，假装想要从另一个角度看下面的风景，就坐到了苏妤的对面。
　　苏妤感受到身边人的离去，连带着旁边的温度都降了不少，感觉刚刚的氛围一下子就消散了。
　　眼看着就要到达最高点了，而想到脑子里不知道是谁跟自己说到的一个传说，虽然自己从来不相信这些，只相信幸福从来都是掌握在自己手中，但这么浪漫的故事相信也挺好的。
　　传说一起坐过摩天轮的情侣最后都会分手，但如果在摩天轮到达最高点时，就会陪伴彼此一生一世，永远不会分开。
　　‘既然阿筠没什么反应，那我就自己主动出击了。’
　　苏妤在心里默默给自己加油鼓气，微微弓着身子慢慢挪到唐雨筠那边。
　　……
　　“嘿嘿。”
　　“你嘿嘿个毛线你嘿嘿。”
　　从刚刚分开后苏妤就一直这样，唐雨筠再也忍不住了，对着对方的脑袋瓜子就是一顿蹂躏。
　　“阿筠，我们要永远在一起。”
　　苏妤也不恼，干脆直接扑到了对方怀里，任她对自己的头发上下其手，咧这张嘴一个劲的傻乐。
　　唐雨筠看着躺倒在自己身上的苏妤，心软的一塌糊涂，坚定的点点头，“嗯，会的。”
　　两人温存了一会，看着窗外的景色越来越低，越来越大，看来是马上要落地了。
　　苏妤抬起自己的手在对方面前晃了晃，眉角上扬，薄唇轻启，“阿筠，我给你变个魔术怎么样？”
　　“好啊。”唐雨筠来了兴致，捉住对方的柔荑轻轻捏了捏。
　　“你看我手上是不是什么都没有。”
　　苏妤举起自己的双手让对方检查，眼神无辜且真挚。
　　唐雨筠摆弄着对方的双手，连指缝都看了看，一个手掌就那么大，能藏什么啊，所以唐雨筠很容易就放过了她，不过却满脸疑惑，很好奇苏妤在变什么魔术。
　　“没有问题对吧。”
　　苏妤离开唐雨筠的怀抱，坐直了身子，一脸自信，一副势在必得的样子。
　　唐雨筠点了点头，她确实没检查出什么问题。
　　苏妤勾了勾嘴角，双手合十搓了搓，又故弄玄虚打开来给唐雨筠看了看，“你看什么都没有是吧。”
　　“嗯。”唐雨筠再次点了点头，视线紧盯着对方的双手。
　　“那你信不信我现在打个响指就能变出一朵花？”
　　苏妤挑了挑眉，还没等对方反应过来，就一个响指打在了唐雨筠的耳旁。
　　再次张开手，一个玫瑰朵儿赫然躺在苏妤的手掌心。
　　唐雨筠从愣神中回来，下意识摸了摸自己的耳朵，又不敢置信的拉住苏妤的手反复查看，惊讶道，“这也太神奇了吧，怎么做到的？”
　　“别急啊，不要眨眼哦～”
　　苏妤给唐雨筠抛了个媚眼，又在对方另一个耳边打了个响指，果然另一个手上也出现了一个花骨朵。
　　唐雨筠满脸疑惑，为什么要在她耳边打响指？难道是把花藏在了自己的头发里？不应该啊，她怎么没有感觉。
　　唐雨筠忍不住左右摇晃了一下自己的脑袋，也没发现有东西掉下来啊。
　　苏妤赶紧制止了她，“呐，你看，还有呢。”
　　苏妤怀里不知道什么时候又多了许多玫瑰花朵，大概有十几二十个。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜……喜欢。”唐雨筠眼波流转，眼底全是感动，心里暖暖的，谁不喜欢自己心里的人给自己准备的小惊喜、小浪漫呢。


第106章 我只在你面前这样
　　时间一晃就要到了唐雨筠去上大学的日子，苏妤这几天晚上下班回来后看着在厨房里忙碌的唐雨筠心里总是很难受，忍不住的叹气。
　　唐雨筠看着苏妤吃饭跟小鸡啄米似的，而且还心不在焉的，这已经不是一天了，连着好几天都这样，就算问她什么也不说，唐雨筠也知道这是为什么，但这也是没办法，总不能不去上学吧。
　　眉头紧紧皱起，唐雨筠呼出一口气，直接将筷子拍在桌子上，装作不开心的样子，也不说什么，就这样淡淡的看着苏妤。
　　苏妤吓了一跳，从自己的思绪中回过神，一脸懵的看着唐雨筠，嘴里嚼着的食物都忘了咽，眨巴着眼睛无辜的看着唐雨筠，根本不知道自己这是又哪里让她生气了。
　　“我现在烧的菜已经不合你胃口了吗？”
　　虽然对方没什么表情，但还是可以从她眼里看出一点点委屈，这时苏妤才意识到自己只顾着沉浸在自己的情绪中，自己难过难道对方就不伤心嘛。
　　“对不起啊，阿筠，我只是……我舍不得你。”
　　苏妤放下筷子，对着唐雨筠道歉，脸上的难过任谁看了都很心疼，更何况对象还是唐雨筠。
　　虽然回答的牛头不对马嘴，但唐雨筠却很满意，她就是想让苏妤跟自己说出她的心思，而不是她自己一个人憋着，苏妤能做到这样她已经很满足了，看得出来，苏妤已经在努力改变了。
　　“原来是这样啊，我还以为什么呢，不过就是去上个大学，搞得像生离死别一样，A市就在隔壁，你开个车三四个小时就到了，那还不是想去看我就看到了，分分钟的事。”
　　唐雨筠恢复了笑容，语气轻松，给苏妤夹了块肉，又继续说，“对了，我前几天问你的，你到底有空没有啊，你要是实在是公司有事，我就跟思琳一起去了啊。”
　　“那当然有空啦，就算没空那也要排除一切困难把它变有空，你放心保准把你们安安全全的送到。”
　　说到这个苏妤可来劲了，她为了陪唐雨筠一起去，早早就开始做准备了，搞得像是她去上学，唐雨筠不紧张，她反倒紧张的有些睡不着。
　　“那就行，好了赶紧吃饭吧，再不吃都冷了。”
　　又重新回到了开心轻松的氛围，唐雨筠总算不用看到苏妤那一张苦瓜脸了，她每次不开心，自己也都跟着烦躁，心情都被对方牵着走了，唐雨筠也是很无奈，不过她却不因此抵制这种感觉，反而觉得这是两人越来越契合的表现。
　　吃完饭苏妤自觉的收拾桌子去洗碗，唐雨筠就坐在客厅的沙发上一手玩着手机一手撸着茶茶，一副温馨和谐的场景。
　　苏妤从厨房端出一盘切成小块块的苹果放到沙发前的茶几上，习惯性打开电视，随便调了个频道，也不是为了看只是想听听声音。
　　熟稔的将茶茶抱离了唐雨筠的双腿，自己躺在沙发上将脑袋搁了上去，看这熟悉程度已经不是一次两次了，看着茶茶一副无语的眼神，苏妤敷衍的拍了拍茶茶的小脑袋以示安慰。
　　茶茶虽然只有半岁多，但却看上去很老成，而且也很通人性，一天天不是在睡觉就是在睡觉的路上，而且它也很懒，在哪停下就在哪揣手睡觉。
　　刚刚被苏妤放到了唐雨筠旁边，现在就是眯着眼，揣着手，一副昏昏欲睡的样子，而且就这短短的几天，茶茶就长了几斤，看着都胖了一圈，不过手感也更好了。
　　“好啦，你无不无聊啊，一天天的就知道欺负茶茶。”
　　也有可能因为要离开的原因，唐雨筠这几天也是几乎处处都顺着苏妤，眼里时不时溢出来的宠溺估计连她自己都没注意到。
　　“哼，谁让它跟我抢你的，你只能是我的，就算它是一只猫也不行，想都不许想。”
　　苏妤现在说这些话已经顺口的不能再顺口了，可以说是信手拈来，而且唐雨筠是她的对象，不对她说对谁说呢。
　　苏妤将脸侧到唐雨筠这边，双手环住她的腰，把脸直接埋到她的腹部，声音闷闷的，但这招对唐雨筠十分有效。
　　唐雨筠感觉到腹部的热气，皮肤一寸寸的烧了起来，连面部都无法幸免，这家伙现在说话是越来越大胆了，一点都不加掩饰了啊。
　　“呵，你是不是又去网上看那些有的没的了啊，这张嘴可是比以前油嘴滑舌多了。”
　　发现苏妤脑袋有离开的迹象，而自己脸上的热度还没退下呢，唐雨筠直接一巴掌又把她按了下去狠狠揉了揉，戏谑的开口。
　　苏妤本来还在挣扎，但听了对方的话一下子就停了下来，唐雨筠也是一愣，自己不过就是随口一说，她不会真的是去网上搜了什么吧。
　　“咦？你怎么知道的？”
　　果然，苏妤把唐雨筠的手轻轻握在手里，抬起头露出她那精致漂亮的脸，但现在上面却出现了不符合她气质的傻气。
　　“我只是随口说的，谁知道你还真的……”
　　听着对方略带无奈的语气，苏妤稍微动了动，调整了一个舒服的姿势，仰头看着唐雨筠，从这个角度可以清晰的看到对方棱角分明的下颌线，睫毛浓密而且长长的像蝶翼一样扑闪着，美得不像样子，苏妤一时被勾了神。
　　唐雨筠没听到苏妤的回答也没有不耐烦，只静静的低头看着她，想要摸摸对方的脸才发现自己的手被她牢牢握在手心，而这轻轻的动作也将苏妤的思绪拉了回来。
　　苏妤将两人的手拿到了眼前，满足的笑了笑，左手轻轻握住唐雨筠的左手手腕，右手五指分开缓缓插入对方的指缝中，又慢慢收紧。
　　唐雨筠的手柔若无骨而且冰冰凉凉的，而苏妤的手一年四季都是热的跟个火炉似的，所以每次握着对方的手，双方都感觉很舒服。
　　“你知不知道你这个样子很傻，如果给你那些员工看见了，还不得惊掉他们的下巴啊。”
　　唐雨筠用另一个空着的手戳了戳苏妤的脸颊，后又觉得不满足，指腹在对方脸上轻轻滑动，柔嫩的皮肤让她爱不释手。
　　“有嘛？就算有他们也看不见，毕竟我只在你面前这样，他们这辈子都没有这个机会了。”
　　苏妤松开抓着对方手腕的手，并把它附上了唐雨筠在自己脸上作乱的手，脸配合的蹭了蹭，抬起眼真挚的看着唐雨筠垂下的目光。


第107章 还没走呢我就开始想你了
　　“喵呜——”
　　可能连茶茶都看不下去她们这么腻歪的样子了，直接打断了她们的对视。
　　苏妤回过神来，一个眼刀直接丢给了茶茶，不过茶茶才不怕她呢，眼抬都不抬，更别说看她了，苏妤一拳打在棉花上，嘟着嘴看着唐雨筠，用眼神控诉茶茶。
　　唐雨筠单挑着眉，这么可爱的苏妤还是第一次见呢，忍不住直接上手捏了一把她的脸，还故意往外拉了拉。
　　“阿筠，疼～”
　　苏妤泪眼汪汪的看着唐雨筠，唐雨筠看着手下的皮肤微微泛红才依依不舍的拿开手，眼神乱飘就是不低头看她。
　　苏妤笑了笑，将唐雨筠的手抓在手里把玩，食指和拇指一下一下的捏着对方的指节，玩的不亦乐乎。
　　“阿筠，我是觉得每次都是你主动对你也不是很公平，我没有经验，也不知道应该怎么做，但我知道现在这样肯定是不对的，所以就上网搜了搜。”
　　苏妤淡淡开口，语气低落，其实相处的这么长时间，她知道一直都是唐雨筠引着自己的，也默许了自己许多行为，不然就凭自己估计现在小嘴都亲不到。
　　“哦？那你搜到了什么？”
　　唐雨筠被苏妤捏的有些舒服还有些昏昏欲睡，提起精神打趣的问着她。
　　“他们说情侣双方需要慢慢磨合，不能只一方主动，不然对方会慢慢心寒的，还有彼此都需要单独的生活空间，在遇到事情时能够很好地沟通，能够保持一致的节奏，相互依赖，还有……”
　　苏妤每说一个就扒一下手指，把她在网上看到的建议都一一说给唐雨筠听。
　　“还有呢？”
　　“还有就是要互相尊重，要是吵架了就要发泄出来，不能隔夜，最好当天解决，不然时间越长越难解决。”
　　唐雨筠点点头，其实这一点她们做的一直都挺好，她们基本都是有问题当天就解决了，苏妤在这方面也从来没让自己委屈过，都是她先低头哄自己的。
　　苏妤除了情商低一点，其他做的几乎都挑不出毛病，可以说是一个合格的结婚对象，但就是‘性福生活’可能不会太多。
　　“他们说的不错，不过我觉得你刚刚说的我们在一起之后你做的也都不错。”
　　“没有，还是有不足的，我……我太吝啬我的嘴了。”
　　苏妤有些急了，明明自己也是伶牙俐齿的，但对着唐雨筠总是不会说话，应该是说不会说些甜言蜜语的话。
　　“你的嘴？”
　　唐雨筠低头盯着她的唇，一时间有些想歪了，不过苏妤没给她想入非非的时间。
　　“他们有人说两个人的交往，应该多说点甜言蜜语，这是增进感情的一种方式。不能因为在一起时间久了，就觉得没必要说这些了，就吝啬自己的嘴，要经常说情话。三天没见就必须说想念，就算不想也得这么说，不过你现在还没走呢我就开始想你了。”
　　苏妤这个手玩腻了就换了个手继续把玩，唐雨筠哭笑不得，怪不得她今天虽然伤感，但这话却是一套一套的，原来是借鉴网上大神了啊。
　　“你啊，我该说你什么好呢。”
　　唐雨筠轻点了一下苏妤的鼻尖，嘴上虽然在埋怨，但一点都听不出怪她的意思，反而还有些开心。
　　“对了，你是不是衣服还没买呢？”
　　苏妤猛地起身，突然想到一个严重的问题，还有三天唐雨筠就要走了，但还什么都没准备呢。
　　“啊？”
　　唐雨筠有些跟不上她的脑回路，怎么想一出是一出啊。
　　“还有行李箱也没买呢，可不能晒黑了，还要去买防晒霜，护肤品什么的，还有还有……”
　　“哎，停停停，你不会想现在去买吧，都已经这个点了。”
　　唐雨筠看着苏妤越说眼睛越亮，再听到自己这么说之后更是受到了鼓舞，一下子站起身，连带着将唐雨筠也拉了起来。
　　“我怎么没想到呢，现在还早，商场也还没关门，我们抓紧时间赶紧换完衣服就去。”
　　半小时后。
　　唐雨筠看着眼前还灯火通明的商场陷入了沉思，早知道就不多嘴说那句话了，不然现在自己应该躺在舒服的大床上，而不是出现在这里。
　　“你看吧，我就说现在还早呢，走走走。”
　　唐雨筠看着一脸自豪的苏妤，心里那点不开心早就被抛之脑后了，只要跟她在一起，无论做什么都是好的，这就当饭后的消食了吧，俗话说得好，饭后走一走，活到九十九嘛。
　　“我们先去把小东西买了吧，行李箱最后再买，买完直接放进去还省的用手拿。”
　　苏妤都把一切计划好了，唐雨筠能说什么呢，只好点点头，跟着她一起走了。
　　两人推着一辆小推车，没过一会小推车就满了，一开始还不觉得有什么要准备的，但苏妤越列举越多，所以最后就导致了这个局面，感觉还没买多少，小车就满了。
　　“要不我再去拿一个推车？”
　　“行啊，我跟你一起去。”
　　苏妤本来也想跟她一起去的，不过唐雨筠拒绝了，还说什么就这么一点距离还怕她丢了不成。
　　苏妤想了想也是，就在原地等着她了。
　　不过时间一分一秒的过去了，苏妤也渐渐烦躁起来，频繁的看着手机上的时间。
　　商场虽然大，但这里离放置小推车的地方并不算太远，现在已经过去十分钟了，而唐雨筠还没有回来，不会真的迷路走丢了吧。
　　苏妤想过去找她，但万一两人擦肩而过又不好了，脑子焦急的乱想着。
　　再次点开手机看看时间，敲了敲自己的脑袋，关心则乱啊，直接打个电话问一下不就好了。
　　“嘟嘟嘟，您好您拨打的电话已关机，请稍候再拨……”
　　苏妤这下真的慌了，唐雨筠的手机从来都不会关机的，难道是没电了？还是手机摔了？
　　“我去，你刚刚看见了嘛，门口那两个人好可怕啊，特别是那个女的，脸都被打肿脸，也不知道是因为什么？”
　　“不管因为什么，也不能动手啊，一个大老爷们居然还打女人，还是不是人啊，真服了。”
　　“……”
　　苏妤一下子有些天旋地转，扶住推车的把手堪堪站稳，声音明明就在自己耳边，可却听着有些遥远，隐隐还有回音。
　　闭了闭眼拉回一些理智，这也不能说明他们口中的就是唐雨筠啊，再次睁开眼直接丢下一推车的东西就往唐雨筠离开的地方跑。
　　“苏妤你去哪！”
　　唐雨筠那时刚拿到小推车就被人墙拦住了去路，就从另一个方向绕了一下，因此耽误了一些时间。
　　不知不觉就绕到了苏妤后方，还准备吓她一下的，没想到她居然丢下一堆东西就往前跑，赶紧大喊叫住了她。


第108章 两个选择
　　苏妤听到熟悉的声音从身后传来，赶紧刹住了脚步，猛地转头，发现对方推着小推车一脸疑惑的朝自己走过来。
　　看着眼前毫发无损的唐雨筠，苏妤如释重负，紧锁的眉头慢慢舒展，身体一瞬间像泄了气一样，才发现自己的腿有些发软。
　　“你想跑哪去啊，连东西都不要了，这可是我们逛了好久的成果啊，你就这么给丢在这了？”
　　唐雨筠一手一个小推车，慢慢推着走到苏妤面前，勾着唇打趣的看着她。
　　“我是……我是听到有人说外面好像有人打架，想去看看热闹而已。”
　　苏妤稳了稳心神，不想让唐雨筠担心，故作镇定的淡淡开口，但喉咙却有些哽咽。
　　“对了，你手机呢？”
　　本来唐雨筠还想说什么的，一下子又被苏妤岔开了话题。
　　唐雨筠从口袋里拿出手机，点了好几下却发现打不开了，一脸无辜的看着苏妤，“没电了，你刚刚是不是打电话给我了？”
　　看苏妤这么着急的样子肯定是打过电话了，而自己一般都会接电话的，就算是有事也会在拒接电话后给她发个消息，避免她担心自己。
　　“是啊，看来还要买个充电宝，走吧。”
　　苏妤笑得一脸轻松，一手拉过装满东西的小推车，另一个手自然的牵起对方的手，只是这次比哪一次都要用力，唐雨筠也感受到了，然而并没有说什么，也用力的回握她。
　　两人买完东西将东西放到后备箱，还没上车呢，唐雨筠就被一个女人拉住了胳膊，身后还传来男人骂骂咧咧的谩骂。
　　女人头发凌乱，嘴角也被打破了，一只眼睛周围可见的青肿，另一只眼睛惊恐的瞪大着，求救的眼神看着唐雨筠，一看就是被人打了，眼看着身后的男人越来越近，女人害怕的躲到了唐雨筠后面。
　　男人在唐雨筠面前站定，眼神越过面前的唐雨筠落到她身后的女人身上，嘴里还在不停的念叨着，“你跑啊，你再跑啊，哪个男的没犯过几次错，你至于要离婚嘛，赶紧乖乖跟我回家，别在外面丢人现眼了。”
　　苏妤这时候也走到了唐雨筠这边，站在唐雨筠身前，一手护着她，眼神警惕的盯着面前的男的，要是他有什么动作，自己还能第一时间做出反应。
　　“救救我，我不想跟他回去，他……他不仅出轨，还家暴我，我眼睁睁看着他跟另一个女的亲嘴，他不仅不承认居然还大庭广众污蔑我反过来说我偷人，还打我，你们看，我脸上的伤都是他打的。”
　　躲在两人身后的女人委屈的开口，满脸愤懑的诉说着男人的恶行，越说越激动，都快哭出来了。
　　虽然不知道到底是什么原因，但这个女人一身的伤是做不得假的，苏妤平生最讨厌家暴男了，只有无用的男人才会拿自己的女人撒气，这样他们才能获得一些优越感，来挽回他们那一点点的自尊心。
　　“这是我们的家事，你们赶紧让开，别多管闲事。”
　　男人语气已经很不耐烦了，看苏妤两人还挡在自己面前，也不管三七二十一了，直接上前一步，双手伸到她们之间的缝隙就想拨开她们。
　　苏妤当然不能让他得逞，反手握住他的手腕，使了个巧劲，男人直接疼得龇牙咧嘴，苏妤乘胜追击，又一个手刀劈向了对方的肘窝处，男人整个手臂都麻了，踉跄着后退了一步。
　　“你！”
　　男人看苏妤一脸阴沉，心知这是遇到了个狠角色了，也不敢鲁莽上前了，但又不甘心就这么让女人这么跑了，看向前面几人的眼里全是凶狠。
　　“怎么？你还要再试试？”
　　苏妤语气低沉，阴鹜的眼神冷冷的看着对面的男人，如果他再不识趣，那就不是刚刚警告那么简单了。
　　“呵，你跑吧，反正你女儿还在家里呢，你要是不想她好过，你就永远别回来。”
　　男人说完转身就走了，留下一脸晴空霹雳的女人，在听到女儿的时候眼里的坚定明显松动了。
　　盯着男人还没走远的背影，脚下也不自觉的跟着他的方向迈出了一步，苏妤和唐雨筠对视一眼，赶紧拉住了她。
　　“小姐姐，冷静冷静，他这是故意说给你听的，别上当了。”
　　唐雨筠感受到自己拉着对方的手臂在挣扎，赶紧焦急的开口。
　　“我知道，可是，可是……涵涵还在他那啊，万一他真的，我该怎么办啊。”
　　女人一下子就崩溃了，语气带着哭腔，腿一软直接瘫到了地上，苏妤两人都没能拉住她，又赶紧蹲下来安慰她。
　　女人本来还能忍住的，但一旦感受到他人的关心安慰，就再也绷不住了，直接放声哭了出来，唐雨筠眼里也同样出现难受的情绪，这个女人的遭遇，让她想到了一年前的那个晚上，有个魔鬼父亲居然因为自己的不顺心就对自己的孩子大打出手。
　　苏妤又怎么能感受不到唐雨筠的情绪呢，在自己听到男人说自己的女儿的时候，苏妤就心里感觉不妙，果然看着唐雨筠嘴角讽刺的笑，估计是联想到了自己。
　　“怎么？这个国家的法律是摆设嘛，你可以起诉离婚的，而且他不仅家暴，还威胁你，还想对自己的女儿动手，只要你狠的下心，这一桩桩一件件都是送他进去的证据。”
　　苏妤站起身，走到唐雨筠身边，将手轻轻搭在她肩上，虽然什么都没说，但唐雨筠就是感觉到满满的安全感，也没有刚刚那么难过了。
　　“可是，我们离婚了，孩子怎么办？”
　　女人现在还是一脸迷茫，道理她都懂，但大人离婚了对孩子的心灵会不会受到影响，万一孩子不愿意不接受，那自己估计也会心软，想着忍忍就好了，等孩子再长大点就好了。
　　“那你怎么办？”
　　苏妤语气淡淡的，但却给了女人当头一棒。
　　是啊，她自己一直都是为了他人着想，从来都没有意识到自己想不想，自己愿不愿意，一直都是为了别人而活，可是自己呢，自己怎么办啊。
　　“你现在有两个选择，一是继续跟那个男的在一起，你以后就睁一只眼闭一只眼，毕竟你只要回去了就是妥协了，以后的生活全都自己受着，另一个就是离婚，争取抢到你女儿的抚养权，以后的生活全都是你自己说了算，自己做主，可能会有些困难，但一定会是肆意的自由的。”
　　这样果决有魄力的苏妤无疑是有魅力的吸引人的，唐雨筠盯着她都有些看呆了，苏妤感受到对方的视线，顿了顿，又继续开口，“当然，这只是我的一点建议，最终决定权还是在你自己手里。”


第109章 一点都不一样啊
　　最终女人还是没有回去，苏妤两人将她带了回去，本来是想让她住酒店的，但看她这样估计什么东西也没带，还有就是怕她想不开又跑回去，而且她这一身的伤也要处理，综合考虑，苏妤两人决定将她带了回去。
　　但在回去的路上苏妤一直在复盘今天晚上发生的这件事，从后视镜看了眼后座的女人，总觉得有哪些不对劲。
　　如果猜的没错的话，这个女人就是在商场里别人口中被打的人，而且当时围观的人应该也不少，不然唐雨筠也不会绕了另一条路避开人群，难道就没一个人报警嘛。
　　还有就是虽然当时时间很晚了，路上也没什么人，但明明她是从那头来的，她过来的路上也是有人的，但她好像就是直接就冲着唐雨筠来的，当时她的语气虽然慌张，但手部动作可稳得很，一点也没有惊慌失措的感觉。
　　那个男人也是，就算苏妤打退了他一次，但正常人应该是恼羞成怒，脾气不好的还会不服气，再次冲过去，但这个男人却没有，只是放了句狠话就走了，好像自己的任务已经完成了。
　　苏妤烦躁的皱了皱眉，自己现在怎么这么有善心了，还直接把人带回去，这种来路不明的就算再怎么可怜也不能这么草草的就往家带啊。
　　肯定是跟阿筠待久了，所以觉得这个世界都是美好的，忘记了自己在底层工作的经历了，这个社会黑暗面还是很多的，只是我们大多人接触不到。
　　相反的，其实地位越高接触的越多，你能看到的人性就越多，看到的黑暗面也就越多。
　　太阳总是美好的，人也大都喜欢追逐太阳，虽心有黑暗，但却也总是想着能向阳而生，驱逐黑暗，迎来新生。
　　防人之心不可无，苏妤眼神观察着街道的两侧，终于让她找到了一家还开着的药店。
　　将车停了下来，拔下钥匙，给唐雨筠递了个眼神，对方心领神会，也开门下去了，苏妤转过头对着后座的女人说，“我们去药店帮你买点药，你先在这等一会。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　女人一脸感激，但眼里是也混合着纠结难过，苏妤礼貌的笑了笑也不管她心里怎么想的，直接就关上了门。
　　等苏妤两人离开了女人的视线，女人的表情一下子就变了，眼神落寞，还有一丝不易察觉的歉意。
　　从自己的裤兜里摸出手机，手指在屏幕上翻飞。
　　“苏妤很谨慎，已经意识到不对劲了，也不知道能不能顺利。”
　　“没事，正常演下去，别让她发现马脚，只要时间长了，她就会放松警惕的。”
　　“可是……”
　　“放心，反正你的目标也不是她，所以跟她也不需要有很多接触，你只有三天时间，你懂的。”
　　“好。”
　　侧头看了眼窗外，两人已经出来了，手里还拿着一大袋子药，女人赶紧熄灭了手机重新放到了口袋里。
　　“等久了吧，不好意思啊，刚刚我朋友打了个电话，让我们晚上一起聚一聚，我已经推了好多次了，这次不去不太好。”
　　苏妤一坐进车，赶紧一脸歉意的跟后方的女人解释，“我跟阿筠商量了一下，我知道你没带证件，手机也丢了，刚刚已经帮你定了一间房了，就在这附近，你放心你的事我们也不会不管的，这是我一个律师朋友的电话，你跟他报我的名字，有什么问题直接问他就好了，他会帮你的。”
　　苏妤将刚刚在药店写好的联系方式递给后座的女人，女人愣了一下，没想到会是这样的结果，不过很快她就回过神，接过苏妤递过来的纸条，嘴里还不忘跟他们俩道谢。
　　朋友聚餐什么的当然都是苏妤编的，不然怎么有理由让这个女人住酒店呢。
　　安顿好女人之后，苏妤跟唐雨筠就开车回去了，看着手中满满的战利品，苏妤很快就忘了刚刚的不开心。
　　虽然不知道她要干什么，但只要不威胁到她们，苏妤也不想深究，但这一看就是冲着唐雨筠来的，那就不得不重视了。
　　唐雨筠从浴室出来就看到这两个行李箱在自己进去洗澡之前是什么样现在自己都出来了还是这个样子，而苏妤早就悠闲的仰躺在床上成大字铺开，感受到唐雨筠，苏妤一下子坐了起来。
　　从床头柜拿出吹风机，对着唐雨筠招了招手，屁股往里挪了挪给她留出一块空地。
　　唐雨筠暗暗摇了摇头，算了反正也不急这一时，还早呢，明天再收拾也不迟，今晚就让这两行李箱在地上躺一晚吧。
　　用毛巾搓着自己的头发，唐雨筠慢慢走到苏妤身边坐下。
　　苏妤看到对方坐好了，自然而然的接过她手里的毛巾，先讲吹风机放在一旁，跪坐在床上，一点一点的从发缝到发尾用毛巾帮唐雨筠把发丝上的水分揉干，手下细致又温柔，眼中是化不开的深情，但这她们两人谁都没有发现。
　　等揉搓的差不多了，苏妤撩起唐雨筠的头发将毛巾铺在后背肩上，再次拿起吹风机，先对着自己的手吹了吹试试温度，才慢慢移到对方的头发上。
　　手指轻轻柔柔的穿过每一丝头发，感受着手下的柔软，苏妤轻轻笑了笑，这不就是自己一直向往的生活嘛，有自己喜欢的人，过着平凡的日子，每天回来看到她都能心情愉悦，清扫着自己一天的阴霾。
　　湿润的头发在自己手下渐渐变干，苏妤好心情的勾了勾嘴角，将吹风机关掉放在一边，慢慢伏上对方的肩头，深吸一口气，一股淡淡的清香窜入鼻腔，苏妤鼻翼微微扩张，像是在寻觅着这香气的源头。
　　“阿筠，你头发好香啊。”
　　苏妤直接整个人趴到对方的背上，慵懒的眯着眼，像个小狗似的一直在嗅着香味，最后将下巴搁在唐雨筠的肩膀发出一声感叹。
　　“香？我跟你不是用的同一个洗发水嘛，又不是第一天了。”
　　唐雨筠笑了笑，只当是苏妤的玩笑话。
　　苏妤点点头也不说话，直接一个用力拦腰将唐雨筠抱到了床上。
　　唐雨筠第一次感受到腾空的感觉，等回过神直接给了苏妤脑袋一爆栗，被子一拉身子一滚，被子就全都裹到了自己身上，一点也没给苏妤留。
　　苏妤也不恼，直接将裹成蚕蛹的唐雨筠连人带被子全都抱到了自己怀里，满意的勾了勾唇，心里还补充了一句，‘洗发水的香可跟现在的一点都不一样啊。’
　　“晚安。”
　　唐雨筠最后还是不情不愿的松开了一个被角，苏妤也是一个顺着杆子往上爬，一下子就钻了进去。
　　“晚安，阿妤。”


第110章 季从蓉
　　苏妤坐在办公室看着满桌的文件出神，单手撑着下巴，钢笔在另一只手上旋转，并且还有越来越快的趋势。
　　“啪嗒——”钢笔掉了。
　　苏妤回过神弯下腰将钢笔捡了起来。
　　昨天晚上思来想去睡不着，半夜起来尝试给杜鹏发消息，谁知道这小子是真的还不睡，将行车记录仪里的视频发给他，让他查一下这个女人的资料。
　　过了一个多小时对方就把资料发了过来，但当时苏妤已经睡着了，还是今天早上才看见的。
　　苏妤看到资料的时候还愣了一下，女人叫季从蓉，是东水市也就是本市市长的女儿，出生优渥，但她现在本不应该出现在这的，而且在苏妤的记忆中她嫁的很好，对方跟她是门当户对，很尊重也很爱她，那个男的苏妤也见过，温文尔雅待人和善，根本不是昨天见到的那个男的。
　　‘这到底是哪个环节出错了了。’苏妤用笔帽戳了戳自己的额头，‘万一惹了个麻烦就不好了。’
　　“叩叩叩——”
　　“进。”苏妤回过神，又恢复了一本正经的坐姿，低着头认真的看着文件。
　　“老板，这是你要的方案，还有三天后你真的要一起去A市吗？源新不过是个小公司，根本不值得老板你亲自跑一趟。”
　　苏妤基本上应酬能让手下的人去做的，她自己基本都不会出面，但这次不过是个刚起步的小公司，虽然看着前景不错，但这应该也不会成为她亲自跑一趟的理由，肯定是因为那个人吧。
　　不得不说朱瑶真相了。
　　“源新是一家自媒体公司而且按照它现在蒸蒸日上的势头，我相信它不久就可以崭露头角，还有他们可比现在某些新颖多了，不像是老一派只会固守原来的老一套，这一家公司年轻人相对较多，有想法敢创作，我相信跟他们合作利大于弊，而且我也很想看看他们的负责人是谁，如果能结交一下也是不错的。”
　　就在朱瑶佩服苏妤想的长远的时候，苏妤又补充了一句，“而且那一天刚好阿筠开学，正好也在A市，先把她安顿好了再去见一见那个源新的老板，一举两得。”
　　朱瑶已经见怪不怪了，这么长时间她看得已经不少了，如果这点觉悟都没有，她也可以辞职了，看着苏妤看似一本正经的嘴脸，但其实心里早就已经开心的上蹿下跳了吧，见源新老板是次要的，送唐雨筠才是主要的吧。
　　“行，那没什么事我就先出去工作了。”
　　苏妤点点头，突然又想起什么又叫住了朱瑶，“那天你就别买票了，我等会给你发个地址，那天你就直接开我的车，中途还要去带个孩子，可以吗？”
　　苏妤自问自己不是个压迫员工的坏老板，做事之前还是要先征求一下属下的同意的，虽然基本没人敢拒绝，但好老板的形象还是要做做的。
　　就算对方拒绝她也可以用双倍工资打发了，毕竟没有谁可以抵抗钱的诱惑吧。
　　朱瑶欲哭无泪，她可以说不可以嘛，本来还可以舒舒服服的坐着，但现在估计是想让她当司机了，还是不可以拒绝的那一种，皱着眉一脸为难的看着面色平淡的苏妤。
　　“老板我……”
　　“双倍工资，吃住回来公司报销。”苏妤慵懒的抬起眼皮，谁会拒绝公费旅游呢。
　　“很乐意为您效劳。”
　　朱瑶听到工资双倍的时候已经很心动了，听到后面更是狠狠爱了，再拒绝自己就是不识好歹了，看着苏妤的眼神都快闪瞎了对方的眼。
　　苏妤摆摆手，朱瑶也很识趣的退了下去。
　　苏妤深知要想拿捏一个手下，第一要在能力上让她信服，其次就是薪资，要想让对方心服口服这两样是必不可少的，只要你给的足够多，就不信他们还想着要跑路，只要跟他们的工资挂钩，都不用自己说，他们的积极性就很高，这还怕公司效益上不去嘛。
　　唐雨筠刚巧要开苏妤办公室的门就看到朱瑶一脸开心的从里面开门出来，礼貌的跟对方打了声招呼。
　　“朱瑶姐。”
　　“是小唐小朋友来了啊，老板在里面呢，你快去吧。”
　　唐雨筠一脸问号，朱瑶一般都是叫自己唐小姐或者雨筠的，这次又多了个叫法，还是这么亲近的，肉眼可见的她真的心情很好啊。
　　点点头跟朱瑶说了声好就进去了。
　　“阿妤。”
　　苏妤怔了怔才抬起头，平时她基本都是晚几分钟才来的，今天还有半个多小时才到下班时间呢，怎么来这么早。
　　唐雨筠看出来对方眼里的疑惑，将东西放到一旁的茶几上，拉过旁边的椅子坐到苏妤旁边。
　　“我想起了一件事。”
　　唐雨筠严肃的表情吓得苏妤也认真起来，坐的笔直等着对方的下文。
　　“昨天那个女人是季冠群的女儿。”
　　苏妤点点头，这她在早上已经知道了，现在回想起她的脸才慢慢跟记忆中的那张脸重合，要不是看眉眼很像几乎就是两个人。
　　现在的季从蓉面部黝黑而且瘦的有些都脱相了，眼里大都流露出惊恐和小心，可记忆中的她却是跟她的名字一样从容大方，眼里充满自信，举手投足间尽显优雅。
　　要不是足够信任杜鹏，自己都要以为他在耍自己。
　　“你看上去一点都不惊讶？”
　　看着一脸淡定的苏妤，唐雨筠也有些意外，但转念一想，以苏妤的身份认识也很正常。
　　微微笑了笑，又继续说，“她在大学期间喜欢上一个穷小子，人长得帅又事事顺着她，所以……”
　　“所以这个季从蓉就坠入爱河了？”苏妤嗤之以鼻，她已经猜到大概发生什么了，为了和这个男人在一起，跟家里断绝了联系，不然现在她也不会过成这样，而且她还不敢把这些事告诉父母，毕竟当时坚决要走的人也是她。
　　如果对方能一直这样也就算了，但结果已经很明显了。
　　唐雨筠点点头，将自己知道的全都告诉了苏妤。
　　跟苏妤猜测的八九不离十，只是没想到双方居然闹得这么凶，按照唐雨筠说的，这个季从蓉已经将近十年没跟季家联系了。
　　“很奇怪。”
　　“确实。”
　　苏妤跟唐雨筠对视一眼，都看出对方眼里的谨慎。
　　这时急促的电话铃声打断了两人，是昨天苏妤留个季从蓉的那个律师的电话。


第111章 那世界上就没有丑的了
　　“廖律师？”
　　苏妤没想到现在能接到她的电话，毕竟以前推给她的人她基本都能帮她们解决，不说百分百吧，至少也有九十九，没想到这个季从蓉居然就是这百分之一。
　　“苏妤，你推给我的这个人根本就是不进油盐啊，本来已经坚定了要离婚的，但一听要拖很长时间又动摇了，怎么说也没用，你知道她家的基本情况吗？我问她她什么都不肯说，我就算再厉害也无能为力啊，她根本不配合。”
　　对方的语气有些无可奈何，听得出她的关心和焦急，毕竟她是真的想帮季从蓉脱离苦海，而且两人早上还见了一面，廖琪看到了对方脸上的伤，虽然已经处理过了，但看着还是骇人。
　　“这个比较复杂，我也不知道怎么跟你说。”
　　苏妤不知道怎么回复廖琪，她知道季从蓉这么做肯定是有原因的，但就是不知道这个问题出在哪，如果能知道肯定会好解决的多。
　　苏妤想了想还是要主动出击，总觉得她的事不处理好后面会惹出一大堆麻烦，问廖琪要了季从蓉的联系方式后就挂了电话。
　　苏妤凌厉的目光一闪而过，第六感告诉她这件事跟顾城脱不了干系。
　　“你要去找季从蓉？”
　　虽然是疑问句但却很肯定，唐雨筠这么了解苏妤哪能不知道她想干什么。
　　苏妤点点头，她不仅要去见她，还要打直球，对付这样的人委婉没有用，要做就要做绝一点，不逼一下对方是不会开口的。
　　“我也要去。”
　　“当然了。”
　　唐雨筠只是随口一说，也没有一定要去，谁知道对方毫不犹豫就答应了，出乎意料又在意料之中，好心情的勾了勾唇。
　　打通了季从蓉的电话，本来对方是拒绝的，但听到季冠群的名字，沉默了一会，听得出对方的慌乱，过了好一会才勉强同意了。
　　苏妤想着等晚上下班去见面的，但对方说那时候没空，就约在了半个小时后。
　　地点是季从蓉定的，是一家咖啡店，离苏妤的公司也不远，但苏妤发现这家咖啡店离东水市第一人民医院很近，也不知道是不是巧合。
　　“走吧。”
　　苏妤拿起椅背上的外套，熟稔的牵起唐雨筠的手就往门外走。
　　“那饭呢？”
　　唐雨筠惋惜的看着茶几上带的饭盒，眼睛虽然看着它但脚步还是跟着苏妤走的，只是习惯性问一下，孰轻孰重她还是知道的。
　　“回来再吃。”
　　苏妤脚步不停，她也知道唐雨筠并不是真的想吃饭，但听得出来，她是在关心自己，这就够了，有个时刻关心自己的人真不赖啊。
　　两人跟着导航来到了那家店，季从蓉已经坐在那等她们了，看到门口的她们，抬了抬下巴，示意她们过来坐。
　　“我听廖律师说你拒绝了，我可以问一下为什么吗？”
　　苏妤接过服务生递过来的咖啡，自然的问出了这个问题。
　　“你说过我有自己选择的权利。”
　　季从蓉眼神躲闪，双手紧握着杯子，看得出来有些紧张。
　　“所以你的选择就是这个？”
　　苏妤都要被气笑了，如果自己没记错季冠群还夸过她眼光好呢，给他找了个这么优秀的女婿。
　　季冠群保密工作做的很好，从来都没有传出自己女儿离家出走的消息，每次别人问她女儿的时候就巧妙用她出去旅游了搪塞掉，而这也是很平常，一般有钱人家的孩子都坐不住，一毕业就出去环游世界去了，所以也没引起别人太多的注意。
　　苏妤也是在季从蓉的婚礼上见过他们夫妻二人的，看得出来他们很恩爱，根本就不是现在这个样子。
　　“对，我不会跟他离婚的。”
　　季从蓉眼里的坚定差点闪瞎苏妤的眼。
　　苏妤气得都要撬开对方的脑子看看里面到底装了什么，怎么就是这么执迷不悟呢。
　　“你不会跟谁离婚？”
　　唐雨筠拉住跃跃欲试的苏妤，平静的目光望向季从蓉的眼里。
　　苏妤也渐渐冷静下来，对啊，这个季从蓉眼里的爱她看得真真切切做不得假，但到底是给谁的，这也是个问题，如果是昨晚的那个男的，她打死都不相信。
　　怎么说季从蓉也是出生优渥，一个市长爸爸就不知道秒杀了多少人，而且季冠群为人公正廉明对子女的教育也是很重视，按道理季从蓉眼光应该也很高，少说对方也要很帅能力也不差，不然想不出季从蓉到底看上了他什么。
　　不会她真的是恋爱脑吧，苏妤想到那个男的的脸，狠狠恶寒了一下，如果他都能说帅的话，那世界上就没有丑的了。
　　“我老公。”
　　“你老公是谁，是昨天的那个男的？”
　　季从蓉只点点头并不说话。
　　“你犹豫了。”
　　唐雨筠淡淡开口，声音不大却很有威慑力。
　　“我没有。”季从蓉还在嘴硬。
　　“你知道的我能查到你的信息，肯定也能查到他的，这只是时间问题，而且我觉得把这个消息告诉给你的父亲，你觉得他有什么反应呢。”
　　苏妤再次加了一把火，嘴角勾起一抹坏笑。
　　“我跟他已经没关系了。”
　　季从蓉双拳紧握微微发抖，语气也带了丝哭腔，她也想过寻求自己爸爸的帮助，但也拉不下脸，毕竟当初是自己开口跟他说不干出一番事业她是不会回去的，但现在……
　　“那个男的不是你老公，对吧。”
　　唐雨筠语出惊人，不仅苏妤吓了一跳，就连对面的季从蓉也愣住了，不得不说这个女孩挺聪明的，那个任务自己真的能完成嘛，自己现在这样不过也是与虎谋皮罢了，要不还是回去低个头？
　　季从蓉眼神松动了，内心在挣扎。
　　苏妤抓住机会，直接问出了自己一直想问的问题，“你认识顾城。”
　　“不认识。”
　　季从蓉下意识回答，但苏妤却笑了，笑得阴恻恻的，果然是顾城的手笔啊，他到底想干什么，居然把季从蓉都拖下水了，是有意的还是故意的？
　　苏妤唐雨筠两人一个接一个的问，将季从蓉都问懵了，回过神来才反应过来自己已经透露了多少消息了。
　　拿起身边的包就要离开。
　　苏妤看着她的背影不急不缓的开口，“你是要去医院吧，是为了谁呢？让我猜一猜？”
　　季从蓉定住了脚步，转过头，眼神凶狠的像是要将对方撕了，为什么一个个的都在逼自己。
　　“是你真正的老公吧。”
　　唐雨筠用眼神制止苏妤让她适可而止，声音温柔的安抚着对面这个眼泪快要决堤的女人。


第112章 言煜
　　季从蓉重新坐了回去，眼神也归于平静。
　　“我们也别相互试探了，都坦诚一点，我只想知道你接近阿筠是为了什么，作为交换我也可以回答你一个问题或者你想让我帮你做什么也是可以的，不过触犯法律的事我可不干哦。”
　　苏妤嘴角勾起自信的笑容，她相信对方一定会做出让自己满意的选择，毕竟对方也不是个傻子，而且出生在那样的家庭，不说其他的权衡利弊她应该也耳濡目染了吧。
　　季从蓉果然在犹豫，苏妤也不着急，手上下意识把玩着手腕上戴着的头绳，安安静静的等待着对方的回答。
　　唐雨筠虽然没说什么，但眼神也是时刻注意着这边的，她能理解季从蓉可能是遇到了什么解决不了的事，所以有可能被别人蛊惑了，被人拉出来当了枪使，而且还扯上了顾城这个人，那这可能就不是表面看上去这么简单了。
　　“你什么都可以帮我解决吗？”
　　季从蓉像是下定了什么决心一样，抬起头坚定的看着苏妤。
　　“那就要看你说的是什么事了。”
　　苏妤坐直了身子，嘴角含笑，淡淡的开口。
　　季从蓉点点头，站起身也不说话，眼神示意苏妤两人跟上。
　　苏妤跟唐雨筠对视一眼，知道对方是准备跟她们坦白了，也就跟着她一起出了咖啡店。
　　由于现在正值中午，门诊人不多，她们很容易就穿过门诊部来到了住院部，苏妤她们猜的没错，季从蓉带着她们来到了一间病房门口。
　　在准备推开病房门的时候，季从蓉顿了一下，转过头深深的看着苏妤她们俩，苏妤当然知道她想说什么，很肯定的点点头，该说什么不该说什么她还是知道的。
　　深吸一口气，季从蓉脸上瞬间挂起笑容，轻轻推开门，“阿煜，我来啦，今天我还带了两朋友。”
　　这一看就是一间VIP病房，里面的空间是普通病房的两倍，有两张床，厕所洗手间也是齐全的，微波炉冰箱也不少，就跟个酒店房间一样，如果忽略掉里面医院特有的病床输液架什么的，不知道的人还以为是来度假的呢。
　　病床上坐着一个穿着病号服身形消瘦的男子，本来是侧着脸看着窗外的景色的，在听到熟悉的声音立马转过头，欣喜的表情在他那瘦到脱相的脸上显得有些突兀，但这一点也影响不到他们两个彼此的相爱的感情。
　　“这两位就是你刚刚……出去见的朋友啊。”
　　言煜视线落到苏妤身上表情僵了僵，但很快又恢复正常，不过这很快就被苏妤捕捉到，心里疑惑，‘难道他认识我？’
　　“你好，我是苏妤。”
　　“你好，唐雨筠。”
　　两人礼貌性打了声招呼，不过苏妤眼睛微眯，危险的看着床上的男人。
　　“你们好，我叫言煜。”
　　言煜浅浅的笑了笑，脸色惨白，但也挡不住他眉眼间的俊朗，不难看出他没生病之前是多么的帅气。
　　苏妤挑了挑眉，如果她没记错的话，上辈子她见到的季从蓉的对象就是叫这个名字，因为他的姓少有所以就特意记了一下，她就说嘛，季从蓉好歹也是见过世面的，怎么可能会看上昨天那个男的。
　　向前迈出一步，苏妤压迫性的眼神直逼言煜的瞳孔，薄唇轻启，“我们是不是在哪见过？”
　　苏妤这句话一下子吸引了除她之外其他两个女人的注意，季从蓉眼里再次出现警惕，而唐雨筠则是满脸兴趣，没想到她认识的人还不少呢，就算离了自己她也不会怎么样吧。
　　言煜不紧不慢的慢慢支起身子，嘴角带笑，说出一句让苏妤后悔问他这个问题的话，“小苏苏，你小时候我还抱过你呢，没想到都长这么大了啊。”
　　“噗。”
　　“咳咳咳。”
　　“啊？！”
　　苏妤没想到得到的是这么个答案，差点没被自己的口水呛憋过去。
　　唐雨筠也是一个没忍住，但还是为了苏妤的面子，轻轻咳嗽一声，防止苏妤尴尬也掩饰一下自己的尴尬。
　　季从蓉就更懵逼了，没想到苏妤居然跟言煜还有这么一层关系呢，心里稍稍松了一口气，看来自己的选择是对的，那是不是代表阿煜他有希望了。
　　“您哪位啊，我的便宜可不是谁都可以占的，你最好想好了说话。”
　　虽然苏妤已经相信了言煜的话，但她嘴上可不留情，装作不屑的从鼻孔里哼出一口气。
　　“我记得好像不知道是谁，下雨天在外面玩摔泥坑了去了，害怕被妈妈打，还跑到我家让我妈帮她说情呢，是谁呢，到底是谁呢。”
　　言煜伸出他那消瘦的指骨捏着他自己的下巴，还装作有模有样的思考着到底是谁，不过这有意无意落到苏妤身上的目光，这个答案就不言而喻了。
　　这下苏妤终于想起来这个言煜到底是谁了，言煜的妈妈和苏妤的妈妈是闺蜜，但纪初夏结婚比较晚，言煜比苏文瑞都大，可想而知苏妤出来的时候，言煜抱过她也算是正常。
　　苏妤的脸一整个直接爆红，玛德，这也太尴尬了，这世界就这么小嘛，怎么到处都是熟人啊。
　　“好了，你不要再说了，我已经知道了。”苏妤看着对方似笑非笑的看着自己，不禁捂脸，早知道这样就不来了，不过又庆幸自己能来，看他现在这个情况估计不太好。
　　“阿筠，你也笑我。”
　　“有嘛，没有吧。”
　　苏妤本来还没注意到的，但她身体抖的实在是太明显了，苏妤想当看不见也难啊，还有她这眼神四处乱窜的心虚样，一点都没有可信度好吧。
　　“苏总，你……”
　　“直接叫我名字吧，言煜怎么说我也要叫声哥，你也就是我嫂子，不用那么生分。”
　　苏妤打断了季从蓉，既然都是自己人，那接下来的事就好办多了。
　　“能告诉我发生什么了吗？你这是怎么了？”
　　苏妤率先开口，这样也不用季从蓉为难了，言煜也只以为是刚巧她们是朋友，不会往其他地方想。
　　“如你所见我生病住院了啊。”
　　言煜无所谓的耸耸肩，不过季从蓉的脸色就不是那么好了，只勉强的跟在他后面笑了笑。
　　苏妤听到后也没有立即反驳他，只是面无表情的看了他一眼，随后拉着唐雨筠离开了房间，徒留季从蓉言煜两人在里面。


第113章 还好有你
　　病房门关上的一瞬间，唐雨筠就疑惑的开口，“你真不管他们了？”
　　“怎么可能，不过问他肯定问不出来什么有用的价值，还不如直接去问医生呢。”
　　苏妤和唐雨筠来到护士站，问了一下言煜的主治医生是谁，跟着护士的指示找到了医生办公室。
　　言煜的主治医生大概四五十岁的样子，看上去人也挺和蔼，跟他说了自己是言煜的妹妹，而自己的哥哥一直瞒着不肯告诉自己他的身体情况，所以就来找他了。
　　“你哥哥他骨髓坏死，需要进行骨髓移植，前段时间已经有人跟你哥哥配型成功了，本来已经答应了，但不知道因为什么原因对方又突然拒绝了，所以我们现在也没办法，只能等，但你哥哥他现在不能再拖了。”
　　医生已经说的很详细了，苏妤大概也知道是怎么回事了，谢过医生后，苏妤带着唐雨筠离开了医生办公室。
　　“你怎么看？”
　　唐雨筠眉头紧锁，她脑子里有个大胆的想法，如果是真的那顾城真的不是个人，这可是人命啊，他怎么敢的，只是她想不到他的动机是什么，总不能是为了报复苏妤吧，但当时苏妤根本就不记得言煜啊，所以这也就很难解释了。
　　“我去打个电话。”
　　苏妤眼神严肃，牵着唐雨筠来到一处偏僻的拐角处，这里没什么房间，也没什么人走动，只有一个窗户，上面还装了很坚固的防盗栏。
　　苏妤拨通了一个电话，电话那头很快就接通了，“富婆，有什么需要效劳的，尽管提。”
　　“少废话，顾城最近行程有没有什么异常的，有没有跟什么人见面，还有他的行为有没有哪里不对劲。”
　　对面的人也听出了苏妤的着急，也不嬉皮笑脸的了，“他看上去跟平常没有什么不一样的，基本上都是两点一线，就是有时候出去吃饭啊什么的。”
　　“还有呢？”
　　苏妤现在很烦躁，自从知道顾城有个系统以来，苏妤就花大钱雇了个知名的私家侦探监视着他，听说这个人在这一片也是出了名的，几乎没有什么是他查不到的，可是现在连他都说顾城没有什么异常的，难道他做的就这么完美嘛，一点都抓不到马脚？
　　“等一下，你稍微等一会。”
　　手机对面传来一些嘈杂的声音，似乎是在翻阅纸张，还有笔划过书本的声音。
　　唐雨筠站在一旁，她知道苏妤不可能就这样放任一个定时炸弹在身边不管，只不过她居然一直在监视着顾城，这是她没想到的。
　　不过一想到她的性格好像又合情合理起来，在自己面前她可以是无辜呆萌的小金毛，看上去人畜无害也很好相处，但在自己不知道的情况下，她就是头大灰狼，冷漠又无情，只要稍微触碰了她的底线，她都能把你撕碎毫无情面可言。
　　“富婆，这个顾城前几天去过市人民医院，然后没多久又去了一个老小区，只是当时以为他是去看朋友的也没多想，现在才发现他这么有钱怎么可能有朋友住的这么落魄，这里面肯定有鬼。”
　　“知道地址吗？”
　　苏妤捏着手指，骨节咔咔作响，她就知道，这个顾城没什么本事就知道作妖，顾曦就不能搞快点嘛，赶紧把顾家整顿整顿，不然她真的忍不住想出手了。
　　“这个……需要时间。”
　　对面的语气有些为难，他知道苏妤要的地址可不是那个小区的地址，而是那个人的具体位置，虽然也不是查不到，但还是有些困难的。
　　“费用翻三番，我今晚就要，没问题吧。”
　　苏妤眼里的冰霜都化为了实质，看得旁边的唐雨筠都有些打颤，苏妤这个人其实挺仗义的，只要你对她好她也会加倍对你好，不管是做她的朋友还是属下都挺幸福的，至少在物质上从来都不会亏待对方，在力所能及的地方能帮就帮，虽然嘴毒是毒了点，但也很有分寸，从来不会让人难堪。
　　“行，我尽力。”
　　得到了这句话的苏妤终于眉头舒展开来，唐雨筠在旁边也是松了口气，轻轻握住她的手，虽然现在她也不能帮到苏妤，但陪伴在她身边她还是可以做到的。
　　轻轻倚着墙，眼神渐渐回温，温柔的看着自己面前的唐雨筠，“你知道嘛，我妈跟言煜妈妈是闺蜜，我跟我哥和他就像是亲兄妹一样，他们都很宠我，而言妈妈只生了言煜一个，所以言煜有时候比我哥还宠我，有段时间我跟他的关系好到我哥都吃醋了呢，还说什么有他没我有我没他，真是逗死了，哈哈，你说好不好笑。”
　　唐雨筠一把拉过苏妤，用手按住她的脑袋往自己肩上按，柔声安慰，“想哭就哭吧，这里只有我。”
　　苏妤听到这再也忍不住，放声哭了出来。
　　虽然她跟言煜已经断了联系好多年了，但再次见面知道是他的时候那感情是真切的。
　　脑子里的点点滴滴冲击着苏妤，现在知道对方很可能失去生命，就更伤心了。
　　苏妤对言煜的感情不亚于苏文瑞，都是她重要的亲人，现在知道这个消息，说不难过肯定不可能。
　　唐雨筠一手揽着苏妤的腰一手轻轻拍着她的后背安抚着她，等她情绪稍微稳定了，也不哭了，才感觉到自己的肩头早就湿透了，微微还有些凉意。
　　苏妤伏在唐雨筠的肩上一动不动，只微微抖动着双肩，感受到对方传递过来的温暖，苏妤贪婪的汲取她的身上的体温，环着她的手臂也微微收紧，想跟她融为一体。
　　苏妤就这样抱到自己腿都要站不住才依依不舍的离开了唐雨筠的怀抱，胡乱的擦了两把脸上的泪，才对着她笑了笑。
　　“好了，你不笑也没人逼你，难看死了。”唐雨筠嘴里嫌弃，但手上却拿着面纸轻柔的帮苏妤仔细的擦拭着。
　　苏妤轻轻抓住对方的手腕，主动将脸伸过去蹭了蹭她的手心，深情的抬起眼跟唐雨筠对视，声音低沉，“还好有你。”
　　苏妤收拾好心情，去卫生间洗了把脸，给朱瑶打了个电话说自己下午不去了，又跟唐雨筠去楼下买了些水果礼品什么的再次回到言煜的病房。


第114章 白菜大了不中留
　　季从蓉也没想到苏妤两人能再次折返回来，看到她们进来的时候还愣了愣。
　　“怎么了？有那么惊讶嘛，刚刚来的时候都忘记买东西了，看望病人怎么能空着手呢，是吧。”
　　苏妤将果篮鲜花什么的放到了言煜的床头柜上，朝着季从蓉二人笑了笑，又对着唐雨筠眨了眨眼。
　　唐雨筠接收到她传来的信号，也点点头附和着她。
　　两人这一副无所谓的态度，就好像刚刚什么事都没发生一样，就是一个普通的妹妹看望生病的哥哥，顺带还要调侃他的一个场景。
　　苏妤不知道现在的言煜性格变了没变，不过在她记忆里他是个很要强的人，能自己扛的绝不跟别人透露一句，即使是自己的亲人，他害怕他们担心，同时也想证明自己的能力，不想被别人说你除了你爸妈你还有什么。
　　苏妤从再次进门后就再也没聊到过言煜的病情了，季从蓉在一边欲言又止，苏妤也就只当没看见，现在跟他们说也只是徒增烦恼而已，还不如等自己解决了再告诉也不晚。
　　两人虽然很多年没见了，但因为从小一起生活过感情很深，所以很快两人就热络起来，也没了一开始的局促。
　　不知怎么就聊到了两人的近况，作为一个哥哥，免不了的就是了解一下妹妹的感情情况，言煜问苏妤有没有男朋友或者有没有喜欢的人。
　　本来就是随便聊聊，言煜也就是随口一问顺带八卦一下，毕竟待在医院已经很长时间了，现在一个现成的乐子跑到自己面前，不逗一下岂不可惜。
　　一般人听到这个问题少说都得害羞一下，但苏妤嘴都要咧到耳朵根了，还一脸的骄傲，“没有男朋友，不过有喜欢的人。”
　　从苏妤的脸上不难看出她是得意的，就差昭告天下了。
　　这时季从蓉也好奇了，不知道苏妤这样的人喜欢的人是什么样，应该也跟她一样或者比她还要优秀吧，不然以苏妤的傲气是不会看上不如自己人的。
　　季从蓉和言煜虽然都没有开口问什么，但这两人的目光就像聚光灯一样盯着苏妤，用脚趾头想都知道他们是有多么想知道了。
　　苏妤下意识看向唐雨筠，只见她坐在另一张床的床边安安静静的，当接触到苏妤的目光的时候又勾起唇笑了笑。
　　苏妤皱了皱眉，唐雨筠虽然就在自己身边，但总感觉她游离在自己的世界，安静的让人心疼。
　　苏妤心一横，猛地站起来面对着唐雨筠，喉头上下滚动，眼神晃了晃，又侧过身看着言煜，张了张口但又说不出什么。
　　眼神在两人之间徘徊，苏妤恨不得急得跺脚，但又不知道怎么开这个口，明明是自己决定的，怎么又开始怂了，烦死了，承认个关系这么难的嘛。
　　“苏妤你怎么了，被虫子上身了嘛，这么扭扭捏捏的。”
　　言煜打趣着苏妤，这个妹妹也没算白疼，小时候就是自己的开心果，没想到长大了也一点没变。
　　果然传言不可信，也不知道外面说苏妤娇蛮任性蛮横无理的人是什么心理，这明明就很可爱好不好。
　　“额，就是，那个，你懂的。”
　　苏妤一个劲的给言煜使眼色，不过对方不为所动，还疑惑的蹙起了眉，视线最后落在唐雨筠身上，垂下脑袋叹息一声，不过很快又打起精神，抬起头看着唐雨筠，眼里亮晶晶的。
　　“阿妤，你眼睛抽筋了嘛，要不要陪你去看看眼科啊。”
　　唐雨筠一本正经的看着苏妤，满脸单纯，但如果眼尾不是上扬的就更有可信度了。
　　唐雨筠当然知道苏妤想要说什么，看她这么一脸为难的样子，自己真想上去帮她一把，不过这一次帮了，那下一次呢，她朋友这么多总不能每见一个都要自己开口吧，这不现实，自己也不会这么做。
　　所以唐雨筠决定还是让苏妤自己来，她就在旁边看看戏就好，虽然自己也在戏台子上，不过自己现在只需要推推波助助澜就好，顺便还可以逗逗她，最后也能达到自己的目的，也挺不错的。
　　明显听到季从蓉两人的轻笑，苏妤面上差点挂不住，哭笑不得，看着唐雨筠有些委屈，‘我是不是眼睛抽了你真的不知道嘛，哼，不想理你了，不过就五秒哦。’
　　苏妤在心里跟自己对话，自说自话，很快心情就调节好了。
　　扬起一抹笑，把脸凑到唐雨筠面前，“阿筠，你……想不想吃苹果啊，我给你削一个。”
　　苏妤的大喘气吓了唐雨筠一跳，伸出手指抵在她的眉心将她推离开一些距离，无奈的摇摇头。
　　“苏妤？”
　　言煜这才发觉两人间的不对劲，苏妤什么时候讨好过别人，别说主动帮人削苹果了，就是让她那个东西都要十请八请的，什么时候见她主动过。
　　苏妤清了清嗓子，将所有的目光吸引到自己身上，慢悠悠坐到唐雨筠旁边，一把拦住她的肩膀往自己这边靠。
　　等唐雨筠反应过来，自己的脑袋早就搁在了对方的肩上了，对方身上清浅的幽香也一个劲的窜进了自己的鼻腔，熟悉又陌生让人安心。
　　“怎么样，我女朋友。”
　　苏妤骄傲中又带了点得意，下巴抬得老高，唐雨筠脑子里突然想到小人得志这个词，不过想了想好像也不错。
　　还好言煜有准备，自己也见过不少男男女女的，他也只是一笑而过，每个人都有自己的生活，他能做的就是尊重祝福。
　　本来以前还想着怎么为难苏妤的对象呢，毕竟这可是自己和苏文瑞那家伙辛辛苦苦养大的，这么能就这么让别的猪拱了呢。
　　不过看着面前这个叫唐雨筠的，一眼看上去就娇娇弱弱的，而且还没苏妤大呢，看着她这么宝贝，自己要是为难她，估计苏妤就要为难自己了。
　　言煜心里默默感叹，“家里的白菜被别家的白菜拱了，不过也有可能是自家的白菜把别人拱了也说不定，白菜大了不中留啊。”
　　“哎？你们怎么不说话，不要告诉我你们歧视啊，你要这样的话我可就跑路了。”
　　苏妤知道对方肯定不是这样的人，但还是有些担心，她可以不在乎，但她希望可以得到亲人朋友的认可，可以给身边这个女孩足够的尊重足够的安全感。
　　“我是什么人你还不清楚嘛，你的生活你自己做主，只要你不后悔就好，我跟文瑞都是支持你的，只是……”
　　苏妤听到言煜前面的话心稍稍放了下来，但他这个只是又把自己的心再次提了起来，揽着唐雨筠的手微微紧了紧，唐雨筠甚至都能感觉到她手心里的灼热。


第115章 我哭都没地方哭
　　“只是你这老牛吃嫩草，良心不会痛嘛，哈哈哈。”
　　言煜调侃完了就大声笑了起来，还咳嗽了两声，季从蓉赶忙跑到他后面帮他拍了拍背，担忧的看着他。
　　苏妤看季从蓉这紧张的样子心里也是担心，撇了撇嘴，“你可别关心我这头老牛了，还是关心关心你自己吧，你看把嫂子担心的。”
　　“我没事，老毛病了，蓉蓉就是太紧张我了。”言煜安抚的拉过季从蓉的手，眼里溢满温柔。
　　言煜有意的避开这个话题，苏妤也就不好再继续追问下去了。
　　房间里一下子陷入了沉默，不过很快又被言煜打破了，只不过这次他的目标不是苏妤了，而是唐雨筠。
　　言煜跟个查户口的一样，一连串的问题把唐雨筠都问懵了，张了张口无从下口。
　　“我说哥，你是民政局的嘛，问这么多是能帮我们盖章还是咋滴啊，我家阿筠脸皮薄，你可别把她吓跑了，不然到时候我哭都没地方哭。”
　　苏妤一副护崽子的样子看得言煜啧啧称奇，视线不自觉又落到了唐雨筠身上，这个女孩子肯定不是仅仅外表吸引苏妤，肯定还有其他过人之处，否则苏妤也就太肤浅了吧。
　　看对方不准备再问了，苏妤也是松了口气，言煜的每个问题都精准的让唐雨筠为难，要不是问的对象是言煜，苏妤早就把他骂的找不着北了。
　　太阳日渐西斜，季从蓉也提醒她们回去上班的，但苏妤以一句任性的我是老板，旷半天班谁敢说给搪塞了过去。
　　虽然在病房中，但温馨的氛围一点也没有减少，四人其乐融融相谈甚欢。
　　这时苏妤手机收到一条消息，习惯性点开看了一眼，苏妤一瞬间僵住了，但又很快恢复正常，只是她接下来的对话却沉默了不少，笑容也很勉强。
　　苏妤现在脑子很乱，刚刚的消息是那个私家侦探发过来的，他发了一个地址和几张照片，苏妤看到的一瞬间心都颤了颤，那个地址很熟悉，是唐雨筠以前住的那个小区，那个照片的画面自己有印象，只是更破旧了。
　　有张照片拍到了一个男人的侧脸，应该是自称季从蓉老公的那个男的，只是不知道他和唐雨筠有什么联系，希望只是巧合。
　　苏妤下意识不想让唐雨筠知道，不仅仅是想保护她，更不想勾起她不好的回忆，这些难过的回忆只适合封藏，她只需要唐雨筠有跟她在一起的美好快乐的回忆就够了。
　　“苏妤？”
　　“阿妤，阿妤？”
　　苏妤自从看了消息后就心不在焉的，连言煜喊了几声都没听见，唐雨筠看不下去了，只好用手肘轻轻拱了拱苏妤的胳膊。
　　“不好意思，走神了。”
　　苏妤挠了挠头，不好意思的笑了笑。
　　“你要是有事就先走吧，我这边有蓉蓉呢，不用担心。”
　　言煜善解人意的点点头，今天能有这么多人陪自己说话已经很知足了，而且还是多年没见的妹妹，只是她应该不会相信自己的说辞吧，看她刚刚的样子应该是查到了什么。
　　“那我们过几天再来看你，今天就先走了。”
　　“我去送送她们。”
　　季从蓉把苏妤她们送到医院门口，刚要转身离开就被苏妤拦住了。
　　“你化妆技术不错啊。”
　　本来应该乌青的眼睛，破了的嘴角，现在一点也看不出来，要不就是化妆遮住了，要不就是根本就没有被打。
　　苏妤再次见到她的时候就有了怀疑，她昨天可能跟那个男的在演戏。
　　季从蓉只是站在那，神情木讷。
　　“你跟言煜真的有个女儿吗？”
　　那几张照片中有个小女孩，大概八九岁的样子，坐在一张小椅子上，看背影应该是在写作业。
　　“我看见你去医生办公室了，你都知道了吧。”
　　季从蓉没有回答苏妤的问题，反而反客为主的问苏妤。
　　苏妤点点头，眼里露出一抹痛苦，她当时就想直接冲到顾家，把顾城打一顿，但又怕把他逼急了最后受伤的还不都是言煜，也就放弃了这个办法。
　　季从蓉叹了口气，把事情的经过告诉了她们。
　　那个配对成功的是顾城的一个朋友的哥哥，当时季从蓉跟他都已经见过面了，也已经做好了准备工作，可是仅仅一天他就后悔了，再然后没多久顾城就主动找上了她，这里面说没猫腻谁都不行，世上哪有那么巧的事。
　　顾城说只要帮他把唐雨筠引到一个地方，他到时候会在那边接应，她只要假装是被小混混盯上了，然后季从蓉再给苏妤报信，等到她要到的时候，自己再假装刚巧看见，去英雄救美。
　　按季从蓉模仿顾城的语气来说，这样就可以在苏妤你面前表现表现，能刷你的一波好感。
　　苏妤听到这智障似的操作，差点没心梗，这是人能想出来的操作？而且用人命作威胁，脑子也是够有坑的。
　　“那昨天那个男的？”
　　“他是我朋友，帮我看一下孩子，顺便帮我演戏来着，昨天你把他打了之后他还跟我告状呢。”
　　“那你就没有找那个男的？”
　　苏妤疑惑的看着季从蓉，既然都知道是谁了，为什么不直接跳过顾城，直接去找那个配型者。
　　“自从我跟顾城见过之后，那个人就凭空消失了，我怎么找都找不到，所以我才不得已答应他的。他一开始说出我的名字的时候我还惊了一下，但也还算镇定，但他居然还知道我有个孩子，还准确的说出我那个朋友的住址，我当时就后背发凉，所以……唉。”
　　苏妤皱着眉低头思考着，没想到顾城的这个系统还挺厉害，估计这个操作跟它也脱不了关系，只是这个系统有点弱智，想的办法还停留在古早霸总文的套路中。
　　苏妤心里不屑的轻嗤一声，已知现有的重生，穿书，还有个带系统的，这三个不管放到哪一本都是主角的存在，不过现在嘛，谁是主谁是次还说不定呢。
　　“那他有没有限制你时间啊？”
　　苏妤抬起头询问着对方。
　　“还有两天时间。”季从蓉为难的竖起两根手指。
　　“什么！”
　　唐雨筠拉住了快要暴走的苏妤，这个顾城现在不仅是烦人了，就应该把他送进去，如果言煜出了什么事，那他这不就是杀人未遂嘛。
　　“我们不如就将计就计，既然他想看，那我们就演给他看，等言煜哥度过了这个难关，再找他报仇也不迟。”
　　唐雨筠把自己心里的想法说了出来，自己反正是没什么问题，就是不知道这两人怎么看。
　　这事说容易也容易，就是让顾城相信，只要他能让配型者重新回来就好，希望这个顾城的心不要太坏啊。
　　只是还有个疑惑，为什么他偏偏找上季从蓉呢，明明大街上随便拉一个人也是可以的，苏妤把这个疑问放到肚子里，现在还是解决眼前的事情比较重要。


第116章 雅苑小区
　　择日不如撞日，三人合计了一下，决定就今天了，既然顾城让季从蓉在限定时间内完成，就说明他肯定忌讳着什么。
　　季从蓉选择今天动手也不会引起顾城太大的注意，只会觉得她因为言煜的事心急了，也不会把她跟苏妤她们联系在一起。
　　苏妤脑子里很快就制订了一套计划，虽然有些冒险，但成功率还是挺高的，就算不成功还有替补方案，季从蓉听了苏妤的办法也决定试一试，毕竟现在她也没别的办法了，言煜的身体拖不得。
　　只是季从蓉想不到为什么她都要把东水市翻过来了，都找不到那个人。
　　由于季从蓉在外面太久了，言煜不放心打来了电话。
　　季从蓉皱着眉面露难色，苏妤直接抢过了她的手机，笑嘻嘻的，“言煜哥，嫂子还没吃饭呢，你是吃病号餐，总不能让嫂子也跟着你一起吃吧，我就先把你的人拐走啦，晚一点再给你送回来。”
　　言煜那边好一会没说话，苏妤这边大气都不敢出，季从蓉和唐雨筠在旁边也是屏住了呼吸，就在苏妤想要不要用激将法的时候，对方终于开口了，“路上注意安全，早点回来。”
　　“好嘞，我们吃完就把嫂子送回来，你就放心吧。”
　　苏妤一脸轻松的说完，立马把手机还给季从蓉，还用手指了指屏幕，示意她还没挂。
　　季从蓉又跟他聊了几句才挂断电话，在这期间她们也找到了车，上了车之后，季从蓉才皱着眉告诉苏妤言煜好像猜到她们要干什么了。
　　唐雨筠坐在副驾驶转头问后座的季从蓉，“他是刚刚说了什么嘛？”
　　“他没说什么特别的，就是让我们注意安全，小心点，可是我之前每一次他虽然都嘱咐我，但语气从来都是轻快的，这次听着……有些沉重，我能听出来他好像很不放心。”
　　季从蓉捏紧了手里的手机，不过她没得选，眼里是浓浓的嘲讽，‘他们说的没错，我离了他们真的什么都不是，没了那些关系我真的算个什么啊，你看，别人一句话的事就让自己陷入了绝望，自己是那么的无能为力。’
　　苏妤从后视镜看到这样的季从蓉，她心里也不好受，跟唐雨筠对视一眼，对方也是无奈的摇摇头。
　　窗外的景色在唐雨筠眼前快速掠过，渐渐的唐雨筠突然发现路况越来越熟悉，这不就是她们回家的路嘛。
　　当时苏妤跟她们说去季从蓉朋友那的时候并没有说明地址，既然苏妤提出来了，而唐雨筠又跟她一起的，季从蓉也就默认她们知道的，也就没有特意提。
　　“从蓉，我接下来这么叫你可以嘛？”
　　季从蓉点点头，苏妤这么做肯定是怕她们穿帮了，骗不过顾城就糟了。
　　“你现在就通知顾城吧，要到了。”
　　“好，已经发过去了。”
　　季从蓉给顾城发消息说自己已经取得了唐雨筠的信任，但苏妤很谨慎也跟着一起了。本来顾城都要发地址了，但季从蓉先发了一句，她已经把她们引到了自己朋友那。
　　顾城想了想也行，那里自己也安排了人手，做什么也很方便。
　　季从蓉又跟他确定了一下，是不是只要达到了他的目的，他就可以帮她找到那个人，并让他松口。
　　本来顾城还是有些顾虑的，但看到季从蓉的问题又放下了心，人只要有了软肋就很好拿捏，而且这个季从蓉是市长的女儿，到时候还可以拿个人情。
　　顾城也知道他跟季从蓉不过是算交易，但X3说它的系统商城有个叫什么失忆喷雾的，被喷到的人可以让他失去对自己不利的记忆，只记得自己对他的好。
　　有了这个保障，顾城才做的这么肆无忌惮，反正最后季从蓉什么都不会记得，现在坏一点就坏一点吧。
　　路过熟悉的建筑，苏妤余光瞥了眼唐雨筠，发现她面无表情的看着窗外，心里暗道不妙。
　　就在苏妤犹豫着要不要告诉唐雨筠的时候，对方率先开口了，“是去雅苑小区吧。”
　　季从蓉收拾好了心情，听到前面唐雨筠传来的声音，还在疑惑她怎么问这个问题的，才意识到苏妤可能没把地址告诉她，看来这个小区跟唐雨筠有关啊，而且看上去还不是什么很好的关系，不然苏妤不可能不告诉她。
　　唐雨筠动都没动，依旧看着窗外，但苏妤感觉自己后背都湿了，嘴动了动，最终还是没说出什么。
　　车子里一下子静默下来，没人打破这份尴尬的氛围。
　　苏妤心里估算了一下，还有十分钟就到了，等演完这出戏再回去跟她解释吧。
　　前面正好是绿灯，不过在倒数，苏妤本想加速冲过去的，但旁边一个小白车变道超过了她，眼睁睁看着灯变红了，她还没有办法。
　　苏妤本想破口大骂，但一想到车里可不止唐雨筠一个，又硬生生憋了回去。
　　就这苏妤独自生闷气的时候，唐雨筠突兀的声音闯进了她的耳朵，“我不是小孩子。”
　　“抱歉，我……”
　　季从蓉在后面看着两人独特的相处方式也有些好奇，这两人也不知道是怎么认识的，两人性格差距这么大居然能凑到一起，也是不容易。
　　这时绿灯亮了，苏妤说等这件事结束之后她再慢慢跟她解释，唐雨筠也点点头，只是直到小区门口也没再开口说一句话。
　　车停稳后，唐雨筠也恢复了正常，至少在苏妤看来表面是这样的，三个人眼神交流了一下，她们知道下了车她们就要开始表演了，顾城很有可能早就到了，不知道在什么地方看着她们呢。
　　下了车之后，苏妤就像往常一样，跟唐雨筠亲昵的走在一起，而季从蓉在旁边跟她们扯着话题，脸上堆满笑容。
　　顾城早早的就到了，藏在一颗树后面，看着自己眼前的三个人，捏了捏拳头，这次他都安排的妥妥的，他就不信这次还不能刷到苏妤的好感度，看着系统调出来苏妤跟自己的好感度还处在负数，顾城眼里是势在必得。
　　苏妤三人隐隐感觉暗中有好几双眼睛盯着她们，但为了不打草惊蛇，就装作什么都没发现，继续谈笑着往小区里走。


第117章 只是自己在乎
　　季从蓉带着苏妤两人来到了那个男人的家，男人叫张大军，在季从蓉决定之后就通知他了，为的就是让他提前安顿好自己的女儿。
　　不知道是不是老天都在帮他们，涵涵去了她同学家，而且还说今天不回来了，那个同学经常会找她，季从蓉也认识那个学生的家长，知道后就让张大军送到目的地就好了，等第二天再到学校接就好了。
　　所以今天恰好不在家，也就更方便他们了。
　　张大军开门看见三个人，本来还愣了愣，就看到季从蓉对着自己眨了眨眼，他知道现在该他表演了。
　　张大军一秒进入状态，一手拍在了门上，听声音就感觉很疼，但却结结实实吓到了她们。
　　张大军是农村出来的，皮肤黝黑长的也不算好看，进城打工但却遇到了骗子，身上一分钱都没了，但他心底纯朴，只恨自己脑子笨，看不出别人的骗术，也没有堕落到走极端。
　　也算是好人有好报吧，季从蓉跟朋友出去逛街的时候被小偷偷了手机，刚好就被张大军抓到了，季从蓉看着他有些窘迫，就给他推荐了一份搬货的工作，虽然刚开始工资不高，但解决温饱肯定没问题。
　　张大军也是个心存感激的人，心里一直记得季从蓉的好，所以当她找到他的时候，毫不犹豫就答应了。
　　“你不是不回来的嘛，现在怎么回来了，还带着这两个人，你想干什么，我告诉你离婚肯定是不可能的，你就别想了，我耗也要给你耗死在这。”
　　张大军面色狰狞，语速也快，唾沫星子乱飞，演的那叫一个逼真，要不是知道内幕，苏妤也要被他唬住了。
　　季从蓉很快接过了话，“谁想回来，我就是来看看女儿，你让开，我要带她走。”
　　说完直接上手推张大军，但他就那么站在那，纹丝不动，甚至连退一步都没有。
　　苏妤知道她现在应该做点什么了，毕竟暗处还有一双眼睛注视着这里。
　　四个人现在演的这一出戏就是给顾城看的，为的就是把他引出来让他演一出英雄救美。
　　苏妤很心累啊，这都是什么小学生过家家的情节，关键还不得不做。
　　顾城知道季从蓉是演戏给苏妤她们的，苏妤也知道她们演戏是演给顾城看的，所以现在就差一剂猛料了。
　　顾城躲在楼梯的拐角处偷窥着她们那边的情况，他身后还跟了几个人，是他花钱雇来的打手，不过他现在让他们假装他的朋友，等到时机成熟他就恰到好处的出现。
　　苏妤看现在打嘴炮也不行，得搞出一点动静，不然也没有顾城出场的机会。
　　在季从蓉跟张大军吵架的时候，苏妤就开始观察这楼道里的情况了，这里的居民楼不算高，只有六七层，也没有电梯，上来只能靠楼梯，能藏人的地方只有视线的死角，也就是上来的楼梯口拐角处。
　　苏妤不经意瞥了楼梯口一眼，因为是老小区，灯也不是很亮还一晃一晃的，楼梯口那忽明忽暗的黑影就很刺眼。
　　苏妤勾了勾唇，没想到还有群演呢。
　　苏妤眼神一凌，将唐雨筠和季从蓉拉到了身后，两人还懵着呢，就看到苏妤对着张大军做了个口型，‘打。’
　　张大军脑子还没转过来，苏妤一脚就踹了过来，也就是张大军身体素质好，下意识往旁边躲了一下。
　　苏妤眼神冰冷，三人看着都心有余悸，苏妤没有对着张大军踢，只是想踢门发出声响，好让顾城听到，但这一脚的威力可不轻，门被踢的都反弹了。
　　还好张大军躲得快，不然就算苏妤没踢到他也会被门拍到的。
　　张大军很快就反应过来，‘恼羞成怒’的扑到了苏妤面前，苏妤也是很配合的被他拽住了衣领。
　　虽然跟顾城想象的不太一样，但他主要的不过就是在苏妤面前表现他自己，所以要救的是唐雨筠还是苏妤就无所谓了。
　　苏妤也是想到了这一点，所以就理所当然的把唐雨筠换成了自己，况且她也不愿意让唐雨筠冒险。
　　虽然是演的，但万一对面这个男的控制不好力道怎么办，苏妤是不想将唐雨筠置于危险的。
　　唐雨筠和季从蓉愣了一下也赶紧上去‘拉架’，虽然跟说好的不太一样，但走向大体相同，只要引出顾城就好了。
　　“你不要以为你是女的我就不敢打你了。”
　　张大军故意大声嚷嚷，举着的拳头在苏妤面前晃了晃，心里在哀怨，那个男的怎么还不出来，他都快绷不住了。
　　“你不是都把从蓉打了嘛，还装什么装。”苏妤呸了一口，不屑的吼了两声，不过后面又用他们两个才能听到的声音说了句，“朝我肩膀打。”
　　张大军听到后瞪大了眼睛，看到对方点点头，面上立马变的扭曲，抓着苏妤领子的手把她往后一推，接着又一拳打在了她的肩膀上。
　　苏妤本来被推的就没站稳，又被张大军打了一拳，直接后退了好几步一下子跌倒在地上，右手捂住肩膀，表情痛苦，嘴里还发出夸张的‘嘶～’
　　苏妤的演技将面前的三个人吓得一愣一愣的，张大军低头看着他自己的拳头，他明明收了力的啊，就是表面看上去很大力，其实就是轻飘飘的，睁着一双无辜的眼睛看了眼苏妤又朝季从蓉看了下，有些手足无措。
　　唐雨筠看到苏妤痛苦的表情的时候心慢了半拍，立马跑到她身边蹲下，手悬空放到她刚刚被打的肩上，是摸也不是不摸也不是，生怕把她碰疼了。
　　抬眼轻轻撇了张大军一眼，张大军都感觉到凉气从脚底窜了上来，有种毛骨悚然的感觉。
　　这时凌乱的脚步伴随着谈笑风生的声音出现在苏妤身后。
　　苏妤笑了笑，右手附上唐雨筠的手背将它压在了自己的肩上，指腹还不安分的轻轻磨搓着，空余的另一个手的食指放在最前做了个禁声的动作。
　　唐雨筠看到苏妤朝自己调皮眨了眨眼，才发现自己白担心了，可能是苏妤演技太好了，也可能她其实演技一点都不好，只是自己在乎罢了，关心则乱。
　　苏妤看到近在咫尺的脸颊，这可是她自己送上门的，不做点什么都对不起自己。
　　“来了。”
　　借着说话的功夫，苏妤轻轻将自己的唇印在了对方的脸上，因为两人离的本来就近，季从蓉他们只当她们在说什么，而顾城更看不见了，只能看到个她们的背影。
　　唐雨筠这种情况下也不可能做什么，只好瞪着眼看了一眼苏妤，继续演戏，不能功亏一篑，回去再好好跟她算算账。


第118章 工伤
　　唐雨筠将苏妤扶了起来，季从蓉看到顾城的身影也赶紧走到苏妤旁查看她的情况，眼神不经意跟顾城对视了一下，只见对方朝着自己挤眉弄眼，心里不屑的鄙夷，但表面上还是对着他微微点点头。
　　“哎哎哎，你怎么回事，怎么还打人呢。”
　　苏妤感觉到顾城就在自己身后不远处，而他的声音也恰好传了过来，语气愠怒，不知几分真几分假。
　　声音由远及近，很快顾城就走到了她们旁边，伸手指着对面的张大军，怒斥道，“你还是不是个男人啊。”
　　这句话是个男人都忍不了，不过张大军很有职业素养，没有当场发怒，而且对方还给他递了个眼色，又反手用拇指指着他身后跟着的几个男人，虽然看上去不是很强壮，但胜在人多。
　　张大军装作害怕的慢慢挪步到门口，随时准备推门进去，但嘴里也不忘回怼，“你谁啊你，关你屁事。”不过他心里可不是这么想的，‘玛德，要不是陪你演戏，我早就揍你了，哪有你站着说话的份，还我是不是男人，你特么的要来试试啊。’
　　顾城知道现在是他表现的时候了，站在苏妤她们前面，一手拦在成保护状态，侧头低声说着，“没事有我呢，我保护你们。”
　　苏妤满头黑线，心里微微犯恶心，也就是她中午没吃饭，不然高低给你吐一口，不过她不能表现出来，一手捂着肩，装作虚弱的样子，微微低头只发出一声细小的‘嗯’。
　　这演技骗顾城绰绰有余，而且他也看不清苏妤的脸，但离的近的唐雨筠只会心里默默感叹苏妤的演技又进步了，如果她没发现她微微勾起的唇角，如果感受不到她轻轻颤抖的身体，她也许也会被骗过去。
　　而现在唐雨筠只会表面担心，内心平静的看着她演戏，心里还会再来一句，“苏妤这家伙心里的白眼估计都要翻到天上去了，回去了肯定还会跟我吐槽的。”
　　顾城哪见过这样的苏妤啊，心里顿时升起一股强烈的保护欲，对着张大军就是一顿输出，“老子最讨厌打女人的男人了，特别是你这种社会渣子，而且你动了我的人，我今天就教教你花儿为什么这么红。”
　　说着顾城就撸起自己的袖子，一副要打架的架势。
　　苏妤在他身后都要呕了，什么他的人，谁特么的是你的，你给我说清楚，我明明是阿筠的。
　　唐雨筠也是整张脸都黑了，是说谁家对象被别人说不是自己的会高兴啊，不把对面宰了就算仁慈的了。
　　张大军也是很懂事的一脚跨到门内，丢下那句经典反派狠话，“你们给我等着。”说完立马就‘嘭’的一声将门拍上了。
　　顾城看着对面很懂配合的张大军，心里决定可以给他加鸡腿，拍了拍自己手上根本不存在的灰尘，自以为帅气的转过身，撩了撩他一看就很久没打理的头发。
　　苏妤三人本来在顾城身后一脸漠然的看着他一个人的表演，看到他转身的一瞬间立马进入状态。
　　苏妤这时候也缓缓抬起头，小声说了句，“这次谢谢你啊。”，眼眶周围都红了一圈，贝齿轻咬着下唇，楚楚可怜的看着顾城，脸上的红晕不知道是难堪还是害羞，看得顾城心头一震，心里直感叹，‘女配就是除了没有女主光环什么都完美的女人啊，这么一看我稳赚啊。’
　　要说这是苏妤演的嘛，其实也不是，只有她自己知道这是怎么回事。
　　唐雨筠在别人看不见的地方偷偷掐住了她的腰，腰上本来就没有二两肉，现在都被她拽了出来，还故意扭了半圈，但苏妤也不好对她怎么样，连让都没让半点，只好自己忍住，心里默默流泪，‘我这是工伤啊，还不知道找谁报的那种。’
　　“没事没事，这是身为一个男人该做的。”顾城一脸骄傲的拍了拍胸脯，又担心的看着她的肩，“要不要去医院看看啊，我看还挺严重的。”
　　顾城想碰一下苏妤的肩膀，不过被她不着痕迹的躲掉了，笑话，这要是被他碰到一下，自己今晚估计就要一个人睡了。
　　“现在已经好多了，对了，你怎么在这？”
　　苏妤很快就提出一个新话题很快就揭了过去。
　　顾城本来还在失落，并且感叹果然她还是不太好相处啊，不过苏妤居然会主动给自己台阶下，说明今晚已经进步一大步了，这是一个好的开始。
　　“啊，这个我新交的朋友，他邀请我到他家来聚聚，一起玩玩，所以我就来了呗，只是没想到会遇到你们，这也算幸运吧。”
　　顾城拉过一个他带过来的男人，说出他刚刚才想好的说辞，虽然有些蹩脚，但总体也说的过去，而且苏妤也没有反驳不是嘛，不管她怀不怀疑，只要没有当众打他的脸这都是一个好现象。
　　苏妤暗暗翻了个白眼，心里都快没地吐槽了，他这脖子上的物件是个摆设嘛，怎么能想出这么烂的理由啊，你这一富家公子能看得上住在这种地方的人，不能否认肯定也有例外，但这例外绝对不会出现在你身上。
　　“那你们先去玩吧，今天麻烦你了。”
　　苏妤点点头，想着总算要结束了，再聊一会她就要忍不住了。
　　“不麻烦，要不要我送你们回去，我……”
　　顾城还没说完就被唐雨筠打断了，“不用了，从蓉姐会开车，而且你今天是陪你朋友的，你不能丢下你朋友不管啊。”
　　顾城也无法反驳对方的话，如果硬要送的话很有可能刚刚建立的好感直接就没了，但是不送的话就少了一次机会。
　　就在顾城两难的时候，唐雨筠一脸感激的看着他，语气真诚，“以前是我误会你了，今天真的很感谢你。”
　　顾城一下子就不难过了，这一下子刷了两个人的好感，心里别提有多爽了，而且这两个妹子都很好看，对着自己做出这么小女儿家的动作，是个男人都扛不住吧。
　　顾城心里还在安安得意，‘我就说女主怎么对我不感冒，原来是没见过我魅力的一面，你看今天不就拿捏了嘛，我算是看出来了，她不跟我说话是在矜持，怕给我留下不好的印象，肯定是这样，哈哈哈，看我两个都给他拿下。’


第119章 说出去谁信啊
　　苏妤三人互相对视着，也不知道这个顾城心里在想些什么，脸上居然能这么猥琐。
　　顾城带过来的人好像也看不下去了，咳嗽了一声试图唤醒他，不过他好像还沉浸在自己的世界无法自拔。
　　苏妤也喊了两下顾城才回过神，“那没什么事，我们就先走了。”
　　“哎？那他怎么办？”
　　顾城指了指张大军的门，想着还要在苏妤面前表现一波。
　　“今天没带人，明天我多带点，他不是很嚣张嘛，明天我就打得他妈都不认识。”
　　苏妤脸黑了一个度，那眼神看得顾城心里都有些发怵，这些日子没见她了，都忘了苏妤可不是个善茬，原文中虽然很作但也是个狠厉的主，全文中除了男女主，敢跟她对着干的都直接查无此人了。
　　“那需不需要我帮忙？”
　　“好啊，到时候你听我电话吧。”
　　顾城只是客气一下，但他没想到对方真的接受了，心里喜出望外，还好这次听了X3的，没找错人，这系统还是挺有用的嘛，看来只要跟着它说的剧情走，完成好感任务，接手公司成为总裁成为富豪指日可待了。
　　三人转身离开了，不过就在拐弯的一瞬间，季从蓉故意停了一下转头看向顾城，她可没忘了她的任务，看顾城的状态应该是满意了吧，只希望他能信守诺言。
　　顾城看到季从蓉眼里的担心，他一眼就知道对方想的是什么，对着她满意的点点头，他也是个有诚信的人，既然对方都做到了，那他也不会食言的。
　　就算离顾城已经很远了，但为了以防万一，唐雨筠和季从蓉还是在苏妤两边搀扶着她，就这样一路出了小区。
　　这次是季从蓉开车，苏妤和唐雨筠坐在后排，车开到了大路上，苏妤才跟卸了力一样，身体往唐雨筠那边倒，嘴里叹息着，“可算出来了，憋死我了，那个顾城也太……我早饭都要吐出来了。”
　　唐雨筠坐直了身体，好方便苏妤靠的更舒服些，但却没有接她的话，而是从前面的后视镜里看着季从蓉，眼里充满担忧，“从蓉姐，你觉得顾城他信了么？”
　　“从他的反应应该是信了的，只是不知道他……”
　　其实从坐上车季从蓉就有些紧绷着，她其实也不太确定，只是她能肯定的是顾城对刚刚无疑是满意的，只希望他的人品不要太坏。
　　唐雨筠也看出来对方的担心，她现在问出来一方面可以转移一下她的注意，另一方面也可以缓解一下她的紧张情绪。
　　季从蓉虽然没说全，但苏妤两人也是知道她在担心着什么，但她们也没办法，唯一能做的只有等。
　　苏妤闭了闭眼，这种感觉很让她不爽，居然将自己在乎的人的生死挂在了别人身上，自己什么都做不了，这种把握不住的感觉让她感觉到深深地无力感。
　　现在出事的是言煜，她还能勉强镇定下来，那如果对象换成唐雨筠呢，她想都不敢想，到时候她感觉自己一定会失去控制吧，她会不惜一切代价把对方给撕了，就算自己陷入深渊也要去做。
　　想到这苏妤感觉自己的心像被针扎了一样，一下子透不过气来，捂着心口，大口深呼吸着，头上也渐渐冒出了虚汗，眼前也一片模糊。
　　“阿妤？苏妤！你怎么了？”
　　唐雨筠本来还在闭目养神，虽然苏妤极力忍耐着，但微微颤抖的身体还是出卖了她，唐雨筠一下子睁开眼，看到的就是一脸痛苦的苏妤。
　　唐雨筠的声音环绕在苏妤的耳边，朦朦胧胧的听不太清，但苏妤很肯定的就是那是唐雨筠的声音，而且还满含担忧。
　　感受到对方的靠近，苏妤感觉疼痛的情况好转了不少，就像溺水的人大口吸了一口气，然后猛地睁开眼。
　　“阿妤？你没事吧，你吓死我了。”
　　“苏妤？要不要去医院啊？”
　　季从蓉从后视镜看到一脸惨白的苏妤也是吓了一跳，不过她现在还开着车，这路上也不能随意停车，可急死她了，这一个两个的都不让人省心，操碎了的心。
　　唐雨筠将苏妤抱在怀里，伸手摸上她的额头，只感觉手上一片冰凉还有些濡湿，应该是出了汗又被吹干了。
　　苏妤透过唐雨筠的眼睛不仅看到了满满的担心还看到了她心里深深的在乎，嘴角不自觉咧开了，‘我喜欢她她也喜欢我，真好啊。’
　　唐雨筠都要急死了，看到苏妤还一个劲的傻笑就气不打一出来，直接对着对方的脸就是一顿捏，“你还笑，我都要急死了。”捏着捏着自己就要哭了，眼里蓄满泪水，声音也带着哭腔。
　　“对不起对不起，我刚刚就是睡着了，做噩梦了，吓到你了吧，别哭了别哭了，我心要疼死了。”
　　苏妤微微坐起来反手抱住唐雨筠的腰，脑袋搁在她肩上还小狗似的蹭了蹭对方的脸颊，她可不敢告诉唐雨筠，自己仅仅就是想着她有可能出事就把自己心给想疼了，说出去谁信啊，而且也不想让她担心。
　　原来在乎一个人，心是知道的，甚至还能给你很强烈的反馈，而且难过到极致，心也是真的会疼啊。
　　唐雨筠不知道自己为什么会哭，她明明不想的，可是真的忍不住，那一刻她好像能感觉到苏妤好像离自己越来越远了，好像自己下一秒就会失去她。
　　“去医院检查一下。”
　　唐雨筠强硬的态度让苏妤说不出一个不字，而且刚刚好不容易哄好了，她那架势敢拒绝那眼泪估计都能把自己淹死。
　　反正也要送季从蓉去医院，到时候顺便检查一下也好，就当体检了，也好让唐雨筠安心。
　　三人折腾了这么长时间，在医院门随便找了家餐馆就进去了，在等餐的时候季从蓉突然收到一个消息，是那个配型者发来的消息，他说他良心上过不去又愿意捐赠了。
　　反正不管理由是什么，反正结局是好的就行，季从蓉早就忍不住趴在桌子上，虽然没发出一点声音但颤抖的肩膀不难看出她的喜极而泣。
　　苏妤看着也是抹了一把眼泪，‘这个顾城效率还挺高，以后要是对付他的时候就给他痛快一点好了。’
　　另一边顾城早就回到了家，躺在床上跟X3抱怨呢，在那边的时候没注意，刚刚查了一下居然一点好感度都没加。
　　“叮——目标好感度+5，现总好感度3％，请宿主继续加油。”
　　“我去，你这系统要升级了啊，延迟也太慢了吧。”
　　X3还没解释呢，顾城就直接屏蔽了它，这好感度肯定不是延迟了，而是刚刚才加的，肯定是那边发生了什么事，不过这也不重要，只要加了就行。


第120章 你真的好蠢
　　为了防止三人露馅，苏妤和唐雨筠就没有跟着季从蓉一起去病房，站在住院部楼下目送她走了进去。
　　现在就剩下她们两个了，苏妤知道开始轮到自己的事了，主动上去牵住唐雨筠的手，“我们走吧。”
　　“先去挂号。”
　　唐雨筠任由她牵着，淡淡看了她一眼，意思不言而喻。
　　苏妤僵了一下，虽然她也不喜欢医院，但为了让唐雨筠放心还是乖乖去门诊窗口挂了个号。
　　因为是晚上，挂号的人并不多，苏妤虽然没有明确表示过排斥医院，不过从她一直皱着眉摆着张臭脸就知道她是有多厌恶了。
　　而且为了快点检查完能早点回去，苏妤还是挂的急诊，在拿到号去找医生的路上，苏妤看到了因为喝酒导致脑梗昏迷在平车上的人，他的身边围着一群医生护士在抢救，也有帮不上忙但在一旁埋怨祈祷没事的家人朋友。
　　苏妤不忍别过脸，但又看到门口有人在大喊着‘救命啊，她喝了农药，快救救她。’，上夜班的医生护士总共就那么多不得已又分出几个过去查看情况，原来是情侣分手女孩想不开就喝了农药，还好被父母发现了，立马就送来了医院。
　　女孩被送进了抢救室，苏妤只依稀听到要洗胃，百草枯，要有心理准备什么的，心里咯噔一下。
　　还有车祸过来，脾脏破裂口吐鲜血的路人，从头到脚都被染红了，不知道是身上的还是嘴里吐的。
　　急诊的护士台正对着门口，那里停着几辆救护车，车顶上蓝色的报警灯刺的苏妤眼睛生疼，她好像看到了上一世她被撞的血肉模糊破碎的身体，看到了顾城那恶魔般的笑，看到了唐雨筠倒在自己面前，而自己还是个灵魂体连基本的抱都抱不了她。
　　唐雨筠看着接二连三送到急诊的也是于心不忍，想着赶紧拉苏妤离开，谁知道苏妤就像呆住了，站在原地愣愣的就盯着门口，眼里充满了她看不懂的恐惧。
　　手上传来微弱的痛感，唐雨筠回握住苏妤，强势的把她带离了那个地方，离的远了些才找了个椅子坐了下来。
　　苏妤表面安安静静的，除了充血的眼眸和捏的唐雨筠生疼的手，也没哪不对劲的，唐雨筠虽然担心但也没有打扰她，估计是看到这些让她想起了以前的事吧，也不知道她经历了什么，就这样默默坐在她身边陪着她等着她自己走出来。
　　苏妤现在脑子里一遍一遍的回放着那些场景，她感觉自己脑子快要爆炸了，怒气值直线上升，更加用力的攥紧了拳头，但她手上却感受到了一丝柔软，下意识低头看了看自己的手，但那瞳孔就像是无法聚焦一样，怎么都看不清。
　　“阿妤。”
　　循着熟悉的声音抬起头，苏妤努力想要看清对方的脸，她知道她眼前的人是唐雨筠，那个被顾城骗的裤衩子都不剩的蠢女人，一心一意为了他，最后还不是跟自己一样，真是个蠢货啊，可是自己就是喜欢了不是嘛。
　　苏妤不舍得放开唐雨筠的手，只好用另一个手想去摸摸对方的脸，但手里还拿着被蹂躏的不成样子的挂号单，唐雨筠不仅感受到苏妤柔软的指腹还感受到纸张摩擦皮肤的钝痛，但她不仅没有躲，还往前倾了倾，好让苏妤顺手点。
　　“唐雨筠，你真的好蠢。”
　　唐雨筠被苏妤的这一句话搞得一头雾水，刚要回怼她，对方直接就栽到了自己怀里，头顶还磕到了自己下巴，全身的重量的压在了自己身上。
　　顾不得下巴的疼痛，唐雨筠喊了几声对方都没有回应，心里一下子慌了，拍着她后背的手都微微发抖，眼里的无助一闪而过。
　　这时唐雨筠眼角余光瞥到了一抹白影，她突然反应过来这是医院啊，一把拽住往前跑的白大褂，强装镇定，“快……快救救她，她突然就昏倒了，怎么都叫不醒。”
　　面前的医生应该已经见多了这种突发情况，只愣了一下，就往前又跑了几步对着远处的护士站台吼了一声，“快来人，这里又倒了一个。”
　　随后又折返到唐雨筠身边，拿出随身的小手电，把苏妤的眼皮扒开看了看，确认没什么太大的问题，心里才微微松了口气，不过也免不了抱怨，‘今天晚上到底是谁送的旺仔和火龙果啊，可忙死我了，一点都没闲着。’
　　等苏妤再次睁开眼就看到自己躺在病床上，左手上还打着点滴，但左手下面还有一只手跟自己十指相扣，那一看就是唐雨筠的，骨节分明纤细修长，应该是怕自己乱动把针头脱出才这样的。
　　唐雨筠坐在一个小板凳上就这样趴在病床边上，眉头还紧紧皱在一起，苏妤就心疼的不行，微微调整一下身体想摸摸她的脸，却没想到对方一下子就惊醒了。
　　对着唐雨筠不好意思的笑了笑，“吵醒你啦。”
　　苏妤没得到对方的回答，还被面无表情的盯着，心里别提有多怂了，这下好了，还没检查呢直接就干病房里了，自己昏了的时候她一定很害怕无助吧，也不知道她一个人怎么把自己处理好的。
　　苏妤挣扎着想要撑着坐起来，唐雨筠差点没被她气死，这家伙一点都不安分，直接按着她的肩膀又给按回了床上，“你想被再戳一针么。”
　　“额……已经鼓了。”
　　苏妤在撑的一瞬间就感觉到手部的疼痛了，但当时也没反应过来，现在撇了一眼，果然鼓了个好大的包。
　　“苏妤！”唐雨筠生气的连名带姓的喊了一声，但手上却不紧不慢的将输液器上的调节阀往下滑，再按了下床头的呼叫铃。
　　苏妤无辜的眨了眨眼，现在她除了道歉好像也不知道能怎么办。
　　“你才蠢，你真是蠢到家了。”
　　“啊？”
　　这时苏妤才想起来自己昏倒前的最后一句是什么，没想到对方还记着呢，那时候自己被前世的她气糊涂了，才忍不住埋怨了她一句。
　　这时候护士也进来了，唐雨筠把情况跟对方说了一下，苏妤看也没剩多少了，就问能不能不挂了，她还想早点回家呢。
　　护士将针拔了，说要去问了一下医生，等再次回来的时候，医生也跟着一起过来了。


第121章 我都是喜欢你的
　　看到医生的身影，苏妤迫不及待的就询问着自己现在能不能离开了。
　　医生没有立马回答她，而是问了几个问题，苏妤也是很配合的回复他，医生听后也是点点头，说没什么大事，就是情绪起伏太大导致的昏厥，回去调理调理就好，还有不要受刺激什么的，心情要平稳。
　　反正医生说了一大堆，但苏妤是一句都没听进去，只知道点头，她现在就想赶紧回去，她受不了医院消毒水的味道，闻着就很难受。
　　唐雨筠看着苏妤这没心没肺的样子不知道该哭还是该笑，自己都担心死了，她居然还能跟医生掰扯，要不是已经拍过片检查过，也跟医生确定了真的没什么事，说什么都要让她待个几天观察观察。
　　在病房里关着窗帘开着灯，苏妤还以为还是晚上呢，出了病房才发现外面已经开始泛白了，摸出手机，原来已经六点多了，也就是说唐雨筠守了她一晚上。
　　唐雨筠走在苏妤前面，步子不快不慢，能让苏妤跟不上又不会离她太远，苏妤也知道对方在气头上，脑子里绞尽脑汁想着赶紧提个话题出来。
　　不过越急越想不出来，脑子一抽，嘴也没刹住车，“刚刚医生说的啥意思来着，什么叫情绪起伏太大啊？”
　　唐雨筠停住了步伐，苏妤也刚好走到了她旁边，一脸的尴尬，应该是在懊悔她刚刚脱口而出的问题吧。
　　心情稍微好了些，不过语气有些冲，“人医生说你气性大呢，以后有气就撒出来，可别一个人憋着，这次是有我，下次我可就不一定在了。”
　　唐雨筠也知道苏妤可能是因为压力太大，虽然她看不见，但不代表苏妤没有，自己这个年龄段在任何人眼里都还是孩子，也确实没什么烦恼，只需要过好自己的日子就好。
　　但苏妤可不一样，她有工作需要养活一大群员工，而且还有顾城这个潜在危险因素，这段时间又遇到了季从蓉，又忙着言煜的事，不久前又看到了急诊那么多难受的画面，估计勾起了她不好的回忆。
　　唐雨筠叹了口气，语气软了下来，“不开车了好不好，我打了车。”
　　苏妤‘嗯’了一声点点头，她就算想开也开不了啊，钥匙什么的都在唐雨筠身上呢。
　　早上六点去往医院的路上也有不少人，苏妤环顾了一圈，发现没人注意到自己跟唐雨筠这边，伸手拽了拽她的衣摆，可怜兮兮的看着唐雨筠。
　　唐雨筠本来没打算理她，但对方一直不依不饶的拉着自己的衣服，只好转过头无奈的蹙着眉。
　　苏妤微微低下头，柔软的唇准确无误的落在唐雨筠蹙起了‘川’字上，停了一会才慢慢退离开，看着对方的眼眸也充满歉意，温柔的开口，“又让你担心了，昨晚没吓到吧。”
　　唐雨筠白了她一眼，但眉头也渐渐放松了下来，咬牙切齿，你看她其实知道自己会担心的，但她依旧我行我素也不告诉自己发生什么事，宁愿进医院还守着她的那张嘴，真心累啊，这张铁嘴她迟早要撬开。
　　“车来了，回去再说吧。”
　　一路相顾无言，连司机都发现后排的两个女生脸色不对，大气都不敢出，生怕波及到自己，本来看到这么漂亮的两个姑娘还想唠唠嗑的，现在还是算了吧，做好自己的本职工作就好。
　　苏妤刚把家门开了一条缝，就听到茶茶‘凄惨’的喵叫声，只见茶茶就蹲在门口，看到苏妤二人迫不及待的就往唐雨筠腿上扑，泪眼汪汪的，好像在说，‘铲屎的，你们怎么才回来啊，本喵都要饿死了。’
　　唐雨筠轻柔的抱起茶茶，安抚的给它顺着毛，茶茶也安安静静的任由她抱着，苏妤赶紧走到茶茶的饭碗前给它倒猫粮，又倒了些清水在另一个碗里。
　　唐雨筠走到苏妤旁边将茶茶放了下来，两人看着大口进食的茶茶谁都没有开口说话，氛围安静和谐的有些诡异。
　　“应该给茶茶配个自动喂食器了，万一以后出个差什么的，也方便点。”
　　“嗯，我累了，先回房了。”
　　苏妤率先开了口，但唐雨筠面色疲惫，只好点点头目送着她走向了她自己的卧室，对，没错，是唐雨筠自己的房间。
　　苏妤一看这还得了，三步并作两步在唐雨筠即将关门的瞬间用脚顶住了门，表情急切，“我能说两句嘛？”
　　“说吧。”
　　唐雨筠松开了拉着门的手，但身体挡在门口也没有让苏妤进去的意思。
　　“其实我一开始没打算让你卷进来才没告诉你雅苑小区的事，但当我想跟你说的时候已经不知道怎么说了，所以就……”
　　苏妤怯生生的低着头不敢看唐雨筠，所以也就错过了对方眼中的无奈和心疼，只听到对方淡淡的一句，“嗯，还有呢？”
　　“还有就是，我恨，我恨自己没能力，这次是言煜，那万一下一次是你呢，我不敢保证。”
　　唐雨筠并没有感到意外，这一点她也猜到了，她自己也这么想过，如果苏妤被绑架了或者也像言煜一样，那么她该怎么办，她不知道，因为现在的她根本什么都没有，没能力没资源，什么都做不了。
　　更何况是苏妤这种人，她想的比较多也比较长远，她对自己的在乎唐雨筠能感受到，非常强烈。
　　如果说苏妤是颗炸弹，那唐雨筠就是导火索，没有事是相安无事，一旦点燃了，那谁都无法幸免。
　　苏妤上前小心翼翼的捧住唐雨筠的脸颊，额头抵上对方的额头，眼里是毫不掩饰的痛苦，“我其实还有些事没告诉你，你还记得我跟你说的那个虚影嘛，我死了之后其实没有立即离开，我一直都在你身边。”
　　“什……什么？”
　　唐雨筠瞳孔紧缩，她没想到苏妤居然一直都在自己身边。
　　“我看到你被顾城那个渣子蒙在鼓里，你被困在牢笼失去了自己的光芒，他一步步把你侵蚀你的傲气，你也渐渐麻木，我那时候恨不得把他吊起来打，对你也是恨铁不成钢，最后不出所料，你也被他算计死了。”
　　苏妤后槽牙咬的紧紧的，眼眶泛红，眼里渐渐浮现出唐雨筠熟悉的狠厉阴冷。
　　唐雨筠猜到过自己的死跟顾城有关，但正真知道的时候还是有一些难过，但更多的还是释怀，知道了结果之后反而更轻松了些，毕竟现在他跟自己也没关系了，现在跟自己紧密相连的是反而是上辈子那个‘处处针对’自己的苏妤。
　　眉头舒展开，唐雨筠主动凑上了苏妤的唇，浅尝辄止，在对方反应过来的时候微微退开了一步，扬起一抹笑，“说出来后好多了嘛，嗯？”
　　“你……你不生我气了么？”苏妤脸上染上了令唐雨筠赏心悦目的颜色，可爱的紧，本来就没怪她，怎么会生气呢。
　　“生你什么气，处处为我着想的气嘛？”
　　苏妤破涕为笑，脸上终于重新扬起了笑容，还狠狠抱住了面前的唐雨筠，“我爱你，不管是上一世还是这辈子，我都是喜欢你的。”


第122章 那……我喂你？
　　唐雨筠怔住了，脸上微微泛起了红晕，苏妤这算是表白么，而且还这么直白。
　　转过身径直回了房间，没有明确表示让对方进来但也没有反对，苏妤嘴角一勾，没有拒绝就是默认，就是同意，跟在唐雨筠身后一起走了进去。
　　唐雨筠不用回头也知道苏妤跟了进来，自顾自找到自己的睡衣就去洗澡去了，折腾了一晚上现在她急需要放松一下，而且身上还黏糊糊的一点都不舒服。
　　苏妤看对方也不管自己，摸了摸鼻子，突然灵光一闪，又匆匆忙忙跑了出去。
　　唐雨筠其实听到苏妤出去关门的声音，没想到她居然会这么快就走了，还以为要再多呆一会呢，心里稍稍失落了一下，但也没有多想，白净修长的双腿迈进浴缸，缓缓躺下舒服的眯起眼。
　　等泡的差不多了，唐雨筠收拾好自己，看到镜子里还充满胶原蛋白的脸，细致干净的皮肤，乌黑靓丽的头发，眼里也不是死气沉沉而是澄净透彻，不禁感叹这些都是那个时候的自己没有的。
　　出了浴室，一边用毛巾搓着自己的头发一边下意识寻找着苏妤的身影。
　　唐雨筠走近了床边才发现被子有些凸起，嘴角不自觉抽了一下，如果这是冬被还不太容易发现，但这是夏天啊，被子都薄的不行了，苏妤这是在玩此地无银三百两么。
　　不过唐雨筠也没有戳穿她，默默拿起床头柜上放着的吹风机，又看了一眼苏妤的位置，不可否认她真的很细心。
　　由于头发又长又密，唐雨筠吹了整整二十分钟，眼角悄悄瞥了一眼苏妤，心里不禁疑惑，她居然这么久都保持一个姿势的嘛，动都不动一下，难道睡着了？
　　但唐雨筠又一想这吹风机的噪音虽然不大但也是有的，苏妤没道理这么安静啊。
　　唐雨筠放下手里的东西，走到床的一边缓缓坐下，故意弄出一点动静，还是没反应？
　　捏起被子的一角慢慢掀开，不知道为什么唐雨筠屏住了自己的呼吸，脑袋也随着掀开的角度缓缓下移，不过看到东西的一瞬间，唐雨筠脸上一整个大无语。
　　猛地一下子把被子全掀开了，里面赫然躺着的是一个兔子玩偶，腿像开了长腿特效一样贼拉长，还缠绕了几圈，怪不得能凸起来，而兔子脸上的表情怎么说呢，贱贱的，像是在对唐雨筠说，‘怎么样，被骗到了吧。’
　　这时苏妤‘恰巧’的打开了房门，手上还端着两碗粥和一些小菜，是她刚刚拿到的外卖。
　　苏妤想着唐雨筠洗完澡肯定要睡觉，饿着肚子可不行，万一被饿醒了那不就白睡了，而且对胃也不好啊。
　　不过床上的那个玩偶确实是苏妤的恶作剧，看唐雨筠一脸的无语就知道自己成功了，不过很快她就开始了自己的狡辩，“我让小兔子过来给咱俩暖暖被窝，你摸摸暖和了没。”
　　唐雨筠单挑着眉，一副我就静静的看着你表演，你听听这理由谁听了不夸一句‘秀儿’，且不说这是夏天，玩具也没体温，但凡你把茶茶抱进来她都不会说什么。
　　不过苏妤像是早就猜到了对方是这个反应，不慌不忙的把手里的食物放到一旁的茶几上，再次回到唐雨筠旁边，装模作样的把手伸到被子里，嘴里还自言自语，“啧，我就知道把这个任务交给你没用，你还是乖乖出来吧，等会我亲自给阿筠暖被窝。”
　　说完对着唐雨筠扬起一抹笑，一手牵起对方的手将她拉了起来，另一只手把玩偶一抓随便放到一旁的懒人沙发上。
　　“噗呲，你这也太耍赖了。”
　　唐雨筠被苏妤这一系列的操作逗笑了，这人想跟我睡就直说，自己又不会把她踢下去，怎么还拐弯抹角的，而且小兔子多无辜啊。
　　苏妤把粥推到对方眼前，唐雨筠才发现苏妤居然已经换好了睡衣，而且好像已经洗好了澡，头发虽然是干的但也不难看出已经是洗过了的，因为早上回来的时候看能看出它有些油。
　　唐雨筠疑惑着，不禁脱口而出，“你是时间管理大师么。”
　　“啊？”
　　苏妤一开始还愣了一下，不过很快就反应过来，咧嘴笑了一下，“那可不，毕竟一寸光阴一寸金嘛，而且跟你在一起可不得一分钟当两分钟过嘛。”
　　“油嘴滑舌。”
　　唐雨筠瞪了苏妤一眼，不过她怎么看怎么都像在撒娇，一点杀伤力都没有，而且还很可爱。
　　“仅限对你哦～”
　　苏妤给唐雨筠抛了个媚眼，舌头有意无意的舔了下下唇，唐雨筠突然间感觉自己心里的小鹿疯狂乱跳，耳边全是自己强烈的心跳声。
　　“吃你的。”
　　唐雨筠恼羞成怒，说完就低下头喝着自己手里的粥，以掩饰自己已经红透的脸颊。
　　苏妤知道她是害羞了，没想到自己主动后还能发现对方这么娇羞的一面，早知道自己前期那么别扭干嘛，浪费了这么多大好时光。
　　苏妤就这样吃一口看一眼唐雨筠，看的对方心里都有些毛毛的，摸了摸自己的脸，唐雨筠无奈开口，“我脸上也没粘米啊，你这么看着我干什么？”
　　“没什么，就是你太好看了，我怎么都看不够。”
　　苏妤也不吃了，放下手里的筷子，双手交叠撑着自己的下巴，目不转睛的盯着对面的唐雨筠。
　　唐雨筠嘴角一抽一抽的，这苏妤要么就像个闷葫芦，要么就让人把她的嘴堵上，现在还不如她什么都不说呢，这话说的自己都接不上。
　　“你这样看着我也吃不下去啊。”
　　“那……我喂你？”
　　苏妤‘努力’思考了一下，最后一脸无辜的看着唐雨筠，吐出一句差点让唐雨筠喷粥的话。
　　“不用不用，倒也没到那种程度。”
　　唐雨筠赶紧拒绝，她敢肯定只要她点一下头，哪怕是开玩笑的语气，现在的苏妤绝对会二话不说过来喂自己。
　　“是么。”
　　眼看着苏妤缓缓站起身走到自己的身后，唐雨筠整个后背都僵住了，内心忐忑的同时居然还有一丝期待。


第123章 我就看
　　苏妤在唐雨筠身后蹲了下来，以手作梳把对方的长发轻轻握在手中，手上传来细密柔软的触感，苏妤手上的动作也更加轻柔。
　　看梳的差不多了，因为在家里自己也就没带头绳，手腕上也就只有唐雨筠送给自己的那个，伸头瞥了一眼唐雨筠，果然她也时刻带着。
　　一手握着对方的头发，将自己的脑袋搁在唐雨筠的肩上，又把自己闲着的那只手伸到唐雨筠面前。
　　唐雨筠不明所以，但也不敢轻易转头，因为苏妤的呼吸轻轻喷洒在自己脖子上，痒痒的离得很近，她要是一转头猛不丁两人就能亲上去，两人就这样僵持着。
　　苏妤等了半天也没见唐雨筠动一下，看来她没懂自己的意思，只得又指了指她的手腕，不过现在唐雨筠现在还沉浸在她自己混乱的思绪中呢，也就没注意到苏妤的动作。
　　叹了一口气，苏妤只得自己上手了，不过她恶趣味的没有直接就去拿头绳，而是顺着对方的手臂，手指慢慢的往下滑，指腹游走在娇嫩的皮肤上，引来一阵阵的战栗，苏妤好像都能摸到一颗一颗的小凸起了。
　　感受到对方有些闪躲的意愿，苏妤赶紧开口，“别动，头发要散了。”
　　唐雨筠立马不动了，看着苏妤勾着食指将自己手腕上的头绳拿走了，唐雨筠才微微松了口气，‘原来是要扎头发啊，吓死了，等等！我在期待什么？’
　　“好了，你头发都这么长了啊，要不要去修一修，看你吃饭有些不方便啊。”
　　苏妤满意的看着自己的杰作，语气尽显温柔。
　　唐雨筠下意识摸了摸自己的长发，好像是有些长，马上快到腰部了，还是去剪短一点吧，不然到了学校可没那么多时间打理它，而且还有军训呢，这么长的头发估计能热死她。
　　“行，那明天陪……”
　　唐雨筠还没说完，就眼睁睁看到苏妤在自己眼前渐渐放大的脸，近到连她脸上细微的绒毛都看的一清二楚。
　　苏妤的吻轻轻落在对方的嘴角，唐雨筠能清楚的感觉到对方的舌尖濡湿的触感，不过也只是轻轻舔了一下，很快就离开了。
　　要不是看到苏妤脸上得逞的笑，唐雨筠还真以为刚刚那一幕是自己的幻觉呢，明明就是几秒钟的时间，但在唐雨筠脑海中就像是开了慢速，连细节都在放大。
　　“好，明天陪你去。”
　　苏妤早就回到了自己的位置，面上乐呵呵的，可不嘛，以前都是唐雨筠调戏自己，现在终于轮到自己了，可要好好‘欺负欺负’她。
　　而且唐雨筠身上香香软软的，早就想亲亲抱抱举高高了，也不知道以前的自己怎么忍得住的，明明肉就在眼前，就是不吃，也不怪唐雨筠说自己是个木头，确实笨啊。
　　“你现在怎么动手动脚的，受刺激啦。”唐雨筠手下意识摸着刚刚苏妤亲的位置，虽然是埋怨的语气但眼神却是娇羞的，本来唐雨筠想说的是‘开窍啦’，但转念一想，苏妤估计会蹬鼻子上脸，指不定又来一下，赶紧舌头拐了个弯换了个词。
　　“什么叫受刺激啦，我身为你的女友当然会对你有欲望啦，那些对自己对象没有非分之想的才奇怪好不好，我喜欢你爱你才想多跟你亲近，反之才保持距离的好不好。”
　　苏妤说的那叫一个理直气壮，不过唐雨筠仔细想想好像也没错，也就没再说什么了。
　　两个人吃完就一起躺床上了，一觉睡到下午三点。
　　苏妤看着自己怀里抱着的唐雨筠，嘴角不受控制的就往上扬，鼻子轻轻嗅了嗅，是唐雨筠头发传来的，明明自己跟她用的是同一种洗发水，但她的就是比自己的好闻，身上也有一种清香总能让自己安心下来。
　　视线渐渐下移，白皙细腻的脖颈如美玉一般，睡衣松松垮垮露出性感的锁骨，再往下是……
　　没有再往下了，因为唐雨筠将两人盖的被子往上提了提，苏妤僵硬的动了动自己的脑袋，看到对方眼里的恼羞成怒，不禁嘿嘿傻笑了两声。
　　唐雨筠一把将被子盖到了苏妤头上，“看什么呢，啊？”
　　苏妤也不恼，等唐雨筠松了些力气，直接在被子下抱住了对方的腰，脑袋往上一顶就又呼吸到新鲜空气了，只不过她的脸好像擦到了什么柔软，不过这些都不重要，只要能抱着唐雨筠就好了。
　　不过苏妤不在意不代表唐雨筠没感觉，脸直接一个爆红，双手抵在苏妤的两个肩上，“你干嘛呢，变态啊你！”
　　唐雨筠怎么也没想到事情会变成这样，以前想着怎么让苏妤主动点，现在她是主动了，但也没想到这么主动啊，而且还是用着最无辜的表情做着最变态的事，而且她看上去还没发现她自己做了什么，这么一看反倒还是自己的不是了。
　　苏妤还在疑惑怎么唐雨筠这么大反应呢，自己也没做什么啊，不就是抱了一下她的腰么，以前也没少抱啊。
　　不过很快她就知道了，唐雨筠抵着她，两人拉开了一些距离，现在苏妤的视线刚好与对方的丰腴平行，脑子灵光一闪，原来刚刚的柔软是它啊，怪不得呢。
　　不过苏妤却纳闷了，明明两人都是一起吃饭一起生活，怎么差距这么大呢，一开始那么瘦小的她现在居然会发育的这么完美，肌肤如雪，丰神绰约。
　　“还看还看！”
　　唐雨筠看苏妤像是没有听到自己的话，而且居然还有越看越入迷的趋势，直接拎着她的衣领就把她拽了上来。
　　“我，我没有。”
　　苏妤眨了眨眼，松开抱着唐雨筠的双手直接捂住了自己的眼，不过这手指缝大的都够两只眼看的了。
　　不过苏妤这次脑子转的很快，‘阿筠是我女朋友，我看不是合情合理嘛，为什么要否认呢？’
　　索性手一拿，又抱住了唐雨筠，把脸直接埋到了对方怀里，还作乱似的动了动，深吸一大口气，发出满足的哀叹。
　　唐雨筠也没想到对方现在居然这么大胆，愣了一下之后，直接捏住苏妤的耳朵就是一个旋转。
　　“哎哎哎，疼～”
　　苏妤离开了唐雨筠的怀抱，嘴里说着疼，但脸上依然很倔强，看着对方的眼睛弱弱嘟囔了一句，“我……我就看。”


第124章 万一吓到她了怎么办
　　由于言煜一直都在准备着，而对方各项检测也都合格，季从蓉得知第二天就能手术后立马就给苏妤发了消息，让她放心。
　　苏妤和唐雨筠看到消息后第二天早早的就出发了，但奈何车还停在医院附近，两人只好打车过去，又恰逢早高峰，等两人匆匆赶到的时候，言煜已经被推进了手术室，只留季从蓉一脸紧张的守在门口。
　　苏妤将唐雨筠让自己买的早饭递给季从蓉，果然她没有吃饭，虽然一味地说自己没胃口，但在两人的软磨硬泡下还是接了过去。
　　骨髓移植的过程比较长，三人在外面一等就是五六个小时，看着言煜被推出来的一瞬间，季从蓉立马冲了过去眼泪决堤，但却是开心的，她的阿煜终于有救了，苏妤看到这副场面也别过脸偷偷抹了下眼泪，心想‘真好啊。’
　　医生说手术很成功，但是接下来还是需要注意的，还需住院大约一个月左右，等各项指标正常了才可以出院。
　　对季从蓉来说这已经是不幸中的万幸了，言煜的命是保住了，都已经住院这么久了，也不差这一个月了。
　　看着还在昏迷的言煜，季从蓉小心的蹲在了病床前，手在对方脸上虚虚划过，生怕惊扰到他，虽然她也知道他还处在麻醉中，但就是先让他多睡会。
　　言煜看上去满不在乎的样子，但季从蓉比谁都清楚他渴望活着，因为他放心不下自己，不忍自己一个人面对这个世界，每次她半夜惊醒的时候都能感觉到他在轻轻安慰着自己，估计他也没怎么睡吧。
　　苏妤看到这样的季从蓉也不忍心打扰他们两人，拉过唐雨筠的胳膊悄悄走出了病房。
　　一直等到言煜出来，几人都没吃午饭呢，苏妤去问了一下医生言煜能吃些什么，得知住院这段时间只能清淡饮食，而且因为是全麻所以还要再等六个小时言煜才能吃东西。
　　默默在心里稍微心疼了一下言煜，苏妤就跟唐雨筠一起出去觅食去了。
　　医院附近餐馆不少，因为来的顾客大都病人较多，所以他们做菜也很注意，基本少盐少油，还会根据顾客要求调整放置调料的多少。
　　苏妤随便挑了家餐馆打包了三人份的菜，又给了他们言煜病房的地址让他们过个差不多五个小时后送些清淡的汤啊菜啊什么的。
　　等苏妤两人再次回到病房已经是半个多小时之后了，而言煜已经醒了，虽然看上去还不太清醒，但眼皮已经睁开了，眼珠子也左右滑动着。
　　苏妤将病床的床头柜拉到相对空旷的地方，又拿来两个凳子，唐雨筠看苏妤弄的差不多了，也将手里拎着的饭菜放了上去。
　　“嫂子，我刚刚问过医生了，言煜哥现在还不能吃，我们先吃吧，都过饭点这么长时间了，再不吃该饿着了，而且你也不希望他躺在床上还要担心你吧。”
　　苏妤招呼着季从蓉，怕她拒绝，又看向了躺在床上的言煜，可别言煜好了她又累倒了，这两人就轮流照顾对方呗。
　　其实苏妤很想问季从蓉为什么都这个时候了还不去求一求自己的父亲呢，毕竟凭他的实力解决这个还不是分分钟的事。
　　不过想到那一条筋躺在床上的男人，苏妤额角猛地一抽，八成是他阻止的吧，反正她不信季从蓉会就这样眼睁睁看着他去死，肯定还说了些‘你要是去找你的爸爸那我还不如死了巴拉巴拉的’，他这个人什么都好，就是太好面子了，而且还是未来岳父面前更不能丢了他的面子了，就是委屈了季从蓉了，一个人面对着这么多。
　　苏妤越想越气，猛地就想把筷子摔到桌子上，不过这次她的脑子比动作快，眼角瞥到眼神嗖嗖看向自己的唐雨筠，本来应该发出声响的筷子，现在平平稳稳的摆放在自己的盒饭上。
　　“店是你选的，菜是你点的，你怎么还吃不开心了呢？”
　　唐雨筠拿出纸巾擦了擦自己的嘴角，挑了挑眉打趣着苏妤。
　　“额，我不是说菜不好吃。”
　　苏妤下意识想用手抓一抓自己的头发，不过被唐雨筠一把抓住她的手腕，眼里有无奈也有宠溺，看似责备的开口“这么脏的手你就往头上抓啊，小孩子么。”
　　季从蓉看着唐雨筠仔细的给苏妤擦着手，突然想起来唐雨筠好像是比苏妤小的，但这个相处模式好像反了过来，感觉苏妤才是那个事事要大人操心的孩子。
　　“果然传言不能信啊。”
　　苏妤被季从蓉这没头没尾的一句说懵了，疑惑的看了眼她。
　　“阿煜跟我提到过你，他说他有一个很可爱的邻家小妹妹，可爱活泼，但前几年却听到有人说你……”
　　“说我嚣张跋扈，仗势欺人吧。”
　　季从蓉不好意思的看了苏妤一眼，确实如此，不过只有亲眼看到了才知道传言是多么的可怕，明明眼前的这个女孩子跟这些词八竿子都打不着。
　　“其实他们也没说错，就是稍微夸大了一点，反正我也不是什么好人，随他们怎么说去呗。”
　　苏妤已经完全接受了这个身体，不管是不是自己做的，反正都是这副身体做的，这个信息发达的时代，有心人稍微调查一下都能查到，那她也没必要否认，省的又引出不必要的麻烦就糟糕了。
　　“啊？”
　　季从蓉没想到自己这么快就被打脸了，而且还是由当事人亲自打脸的，不过她也好奇，是什么让她的性格如此变来变去的，突然就感觉眼前这个人有些捉摸不透了。
　　“在遇到阿筠之前我确实是这样的，不过在遇到她之后我就努力的控制着自己的情绪，我在想啊这么美好的一个人万一吓到她了怎么办，她就算是磕破个皮我都会心疼半天的，所以我尽力让自己变得温柔，看上去不那么让人害怕，唔，这可能就是爱情的力量吧。”
　　苏妤虽然是跟季从蓉说的，但眼睛却深情的看向了唐雨筠，直把对方看的不好意思的低下了头。


第125章 失忆喷雾
　　唐雨筠根本抵抗不了苏妤这么灼热的目光，她在想明明在遇到苏妤的时候她已经很温柔了，耐心的劝导自己，照顾自己的情绪，站在自己的角度为自己思考。
　　但苏妤现在说的这些好像也不像假的，而且她是看着自己的眼睛说的，她敢肯定这就是苏妤心中所想。
　　唐雨筠脑海里突然涌现出好多片段，多得她都来不及细看就被季从蓉的声音拉回了思绪。
　　“确实，那你可要好好对人家雨筠，你要是敢负她，我和阿煜可饶不了你。”
　　季从蓉也想到了自己跟言煜当初相遇的场景，从她决心跟言煜走的那段时间到现在两人一直都是相互扶持相互给予对方温暖的，本来他们已经奋斗到这个地步了，也可以理直气壮的跟自己的爸爸说自己没有选错人，可是老天好像看不得他们一帆风顺，让言煜出了这种事，不过好在他们挺过来了。
　　“嫂子，这事不用你说，我恨不得时时刻刻把她捧在手心，生怕她磕着碰着了，你说的那种事不可能发生在我身上的，你就放一百二十个心吧。”
　　苏妤把自己的小板凳搬到唐雨筠旁边，头一歪就放到了对方的肩上，挽着唐雨筠的胳膊，看上去乖巧的不成样子。
　　苏妤现在时时刻刻都想跟唐雨筠贴贴，脑子里除了吃饭睡觉上班，其他的就是怎么找个合理的理由跟她亲亲抱抱贴贴。
　　好不容易等到自己大胆了些，唐雨筠却没几天就要去学校了，苏妤心里那叫一个懊悔啊。
　　唐雨筠虽然面上平静无波，但心里也是窃喜着，毕竟谁不喜欢一个事事向着自己从不吝啬给予自己承诺的对象呢。
　　“对了，我能问你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　苏妤还是没忍住问出了那个问题，季从蓉听了也没有想象中的恼怒，反而释然的笑了笑。
　　“我知道当时我爸爸反对也是为了我好，毕竟以当时阿煜的家世我爸是注定看不上的，我从小锦衣玉食，我爸爸也是怕我受委屈。”季从蓉眼里出现怀念和不舍，鬼知道当时她是怎么顶住了爸爸的怒火和压力毅然决然的跟着言煜跑了，现在想想还是有些难受。
　　“那你们没有想过回去么，你爸爸应该也很想你的，而且你们也不能老是在外面啊，总要给彼此一个名分吧。”
　　苏妤苏妤越说越小，不知是说给季从蓉听的还是说给自己听的。
　　‘等阿筠毕业了，我一定立马跟她求婚。’苏妤握紧了双拳，眼神渐渐坚定。
　　“我们其实半年前就打算回去了，可是阿煜他，唉，反正就这样一直拖到了现在，还好现在一切都往好了发展了，等阿煜出院了，我就立马给我爸打电话。”
　　季从蓉说着眼里也有点点泪花，毕竟那是她的家啊，那里有爱她的爸妈，怎么能不思念呢。
　　“好，到时候你们可要请我和阿筠吃饭哦。”
　　“行，一定。”
　　季从蓉爽快的答应了，就算苏妤不提，她也会主动约的，毕竟她们可是帮了大忙了，请客表示感谢也是应该的。
　　苏妤本来想要再多待一会的，谁知道被朱瑶的一个电话给叫回了公司说是有一个重要文件需要她审批签字，不得已带着唐雨筠先回去了。
　　两人出电梯前还是满脸的微笑，但电梯门开的一瞬间，苏妤差点没绷住，勾起的嘴角就这样僵在了脸上，好不尴尬。
　　“苏妤姐！没想到今天还能看见你。”
　　这话说的，苏妤都不知道怎么回了，自己又不是噶了，怎么就看不见了呢，果然一看到顾城心情都不好了，这人怎么就阴魂不散呢，跟个狗皮膏药似的。
　　不过现在苏妤也不打算跟他撕破脸，估计顾城现在还以为自己对他有好感呢，算了，还是勉强敷衍一下让他放下警惕也可以。
　　“我来公司有点事，今天不是周末嘛，怎么有空过来了。”
　　顾城听到苏妤居然主动找话题聊，眼里是藏不住的激动，‘这是又要升好感了么，赶紧快表现表现。’
　　收敛了脸上的笑容，顾城一副失落的表情，“我要去上大学了，来交辞职报告的。”
　　苏妤听到这个好消息，恨不得买个炮仗放一炮，总算把这个烦人精熬走了，太不容易了啊，现在连看着顾城都顺眼了不少。
　　不过苏妤也没有表现在脸上，而是一副长辈的口吻，“那可要好好学习了，争取早点出来帮衬帮衬你父亲，顾总可就指望着你呢。”
　　顾城没听懂苏妤话下的含义，还以为对方真心祝福自己呢，到了谢之后就准备离开了。
　　不过他好像想起了什么，喊住了拉着办公室门把手的苏妤，“对了，苏妤姐能麻烦你个事吗？”
　　苏妤深吸一口气，还是很有素养的转过身，“怎么了？”
　　“就是这个香水你觉得好闻么？”
　　顾城拿出包装成香水的失忆喷雾，对着苏妤喷了两下，他仔细思考了一下，既然可以让人失去对自己的负面记忆，那直接对着苏妤喷不就好了，这样她不就能对自己有好感了，‘我真是个大聪明。’
　　苏妤本身不喜欢喷香水，她觉得这些味道都太刺鼻了，就算是清丽淡雅的她也不是很能接受，更何况还是顾城选的，而且还看不出是什么牌子，肯定不怎么滴。
　　下意识憋住了气，皱着眉像是在思考着怎么回答他，过了一会，苏妤才开口，装作什么都没发生一样，看着他还一副得意的样子就勉强‘夸’一下吧，“嗯，还不错，看来你的品味很独特啊，是要送给阿姨嘛。”
　　顾城一看好像有了些效果，苏妤居然会夸自己有魅力，这放在一个月前想都不敢想，跟做梦一样，看来离成功又近了一步。
　　为了不再在苏妤心里立下坏形象，顾城麻溜的就跑路了，电梯门关上的一瞬间，苏妤看到了他的口型，‘成功了。’
　　苏妤皱了皱眉，这个顾城有古怪，刚刚明明兴致还比较低落的，怎么一下子就开心了，还有什么成功了，他刚刚有做什么吗？
　　苏妤回过神发现自己还站在外面呢，立马拉着唐雨筠进去了，不过她怎么这么安静呢，眼神看上去也呆呆的。
　　“阿筠？阿筠？”
　　苏妤心里大惊，难道是刚刚的香水有问题？唐雨筠离自己不算近但也不是很远，自己是屏住呼吸了，但她没有防备啊，再结合一下顾城的口型，苏妤忍不住爆粗口，“玛德，大意了，也不知道刚刚那是个什么玩意，看样子不像是普通的香水。”
　　“嗯？阿妤，我这是怎么了？”
　　苏妤心里稍稍松了口气，还好，还知道叫自己，就是眼神有些迷糊，也不知道有没有什么影响。


第126章 废物利用一下
　　苏妤将唐雨筠拉到一旁坐下，将对方从头到脚再次仔细检查了一番。
　　唐雨筠被看的莫名其妙，一下子就清醒了，“你又怎么了？”
　　“你没有哪里不舒服吧？”
　　苏妤双手搭在对方的肩上，一脸紧张的凑到唐雨筠面前，眼里的担心毫不掩饰。
　　唐雨筠这才想起来，从顾城喷了那个香水之后，自己脑子就一直晕乎乎的，直到他走了也没缓过神来。
　　连苏妤拉自己进去都有些恍惚，不过唐雨筠好像也没发现自己有哪不对劲的，顶多就是鼻子有些不舒服，那个味道实在是太冲了，‘果然，就算换了个内核，人还是一样的讨厌。’
　　“唔，鼻子不舒服算嘛，不得不说那个味道也太劣质了。”
　　唐雨筠皱了皱自己的鼻子，还伸手在鼻子前扇了扇，满脸都写着嫌弃。
　　苏妤紧抿着唇，还是有些不确定，直起身子稍稍退开一步，将刚刚看到的告诉给了唐雨筠。
　　“你是说那个香水有问题？”
　　唐雨筠好看的指骨轻轻搁在自己下巴上，眉头微蹙，按苏妤所说的，顾城肯定是得逞了，而且她们还不知道是怎么回事，现在她们就有些被动了啊，也怪自己太轻敌了，而且在安逸的环境下，自己的警惕性都降低了。
　　“那肯定不是普通的香水，谁知道那是什么，而且他还有系统，等等！有可能那个就是系统给的道具也说不定。”
　　苏妤灵光一闪，小说里不都这么写的嘛，做任务换积分，积分换道具什么的。
　　两人一下子陷入了沉默，如果真如苏妤所猜测的，那顾城肯定之后还会有更多的道具，更加防不胜防了，到时候她们该怎么应付呢。
　　苏妤知道唐雨筠肯定也想到了，现在还是早期，她们都已经这样了，那再过段时间，谁知道还会发生些什么。
　　“不行，我去试探一下，不能就这么算了。”
　　苏妤知道她不把这件事搞清楚了，她估计晚上睡觉都困难，更何况唐雨筠马上要自己出去上大学了，那时候她更不放心了。
　　“嗯？”
　　“从他刚走到现在还没超过十分钟，而且他手里也没拿任何东西，现在估计去收拾自己的东西了，那他应该还没有走，我现在就去找他，看能不能套出些有用的信息。”
　　“你在这乖乖等我回来。”
　　苏妤边跟唐雨筠解释边移动到门口，不过刚好撞上从外面匆匆赶过来的朱瑶。
　　“老板，这个是……”
　　朱瑶还没说完就被苏妤打断了，“我还有点事，文件直接放我桌子上吧，我很快回来。”
　　站在电梯前等着电梯，苏妤拿出手机，找到了被自己备注成‘草履虫’的顾城，清了清嗓子，拨了过去。
　　“喂，顾城？你走了么，有个东西忘给你了，你在地下车库是吧，没事，你不用上来，我去找你。”
　　挂了电话，苏妤转过头环视了一圈，看到刚刚坐到自己工位的朱瑶，又重新走到她面前，“朱瑶你有什么不用的东西啊，我有急用。”
　　“不用的？”
　　朱瑶还在思考着自己有什么不用的，苏妤自己就指着自己桌面上早就废弃不用，但又舍不得扔的钢笔。
　　“这个你不需要吧，都没看你用过。”
　　“不用，但是这个已经不出墨了，你不介意的话……”朱瑶犹犹豫豫的开口，也不知道苏妤想干什么，‘老板的心思永远都猜不透啊。’
　　“不介意不介意，刚好废物利用一下，呐，红包给你转过去了，收了吧，谢谢啊。”
　　苏妤本来也想随便找找自己的东西，但一想给的对象是顾城，她又觉得膈应，而又是自己嘴快随便编了个理由，又不得不找个东西给他打发了，所以左右权衡一下还是找了朱瑶。
　　朱瑶看到苏妤发的红包眼睛都瞪大了，这都够自己买一打钢笔了，‘有钱人的世界都是这么朴实无华么，老板我这桌子上的东西都没用，你都拿走吧，啊啊啊！’
　　苏妤拿到钢笔，刚好电梯也到了，一步跨了进去。
　　“等一下！”
　　就在门即将关上的一瞬间，一只熟悉的手插了进来，吓了苏妤一跳，立马按住开门键。
　　“你没事吧，知不知道这样很危险！万一真出什么了事，你手还要不要！”
　　苏妤先是拉过对方的手，检查确认了一下有没有受伤，其次才开始严肃的跟唐雨筠说起这件事情的严重性。
　　“我……”
　　“我知道了，一起吧。”
　　唐雨筠都出现在这了，苏妤还能不知道对方想的什么嘛，她不放心自己，那自己又何尝放心的了她呢，一起就一起吧，又不是去打架什么的。
　　说到打架，苏妤突然想起了一件事，忍不住突然‘噗呲’一声笑了出来。
　　也不需要唐雨筠问出口，苏妤就主动给出了她的答案。
　　原来是那天演完戏后，她故意逗顾城的一句，他居然真的等到了半夜，而且听说还叫了不少人，到最后没等到苏妤的电话还主动打了过去，不过苏妤那时候因为白天太累了，早就和唐雨筠两人一起遇周公去了，根本没接到。
　　苏妤还是第二天接到了自己的私家侦探发给自己的消息后才知道的，顾城没有等到苏妤的通知，也不能让一大帮子人白等啊，声势浩大的找了一家KTV就进去了，期间还跟店里的人发生了一些冲突，差点就要进小黑屋了，不过顾城人傻钱多就砸钱给私了了。
　　不过苏妤看顾城今天的这个状态一点都不像出事的样子，估计他根本就没将这些事放在心上过，毕竟能用钱解决的那还叫事么。
　　苏妤也不是那种幸灾乐祸的人，不过只要看到顾城倒霉她就开心，恨不得当着他的面给他鼓掌呢，不过顾城倒霉的时候她也到不了场，还是私下里跟唐雨筠一起嘲笑他就好，也挺有趣的不是嘛。
　　电梯刚停下来，苏妤就接到了顾城的电话，估计是刚刚耽误了点功夫，他等着急了，或者害怕苏妤再次放他鸽子吧，这次学聪明了，知道主动打电话了。
　　苏妤回复了马上就到了，顾城那边听上去很愉悦，让自己不用急。
　　其实在跟顾城通电话的时候，苏妤和唐雨筠已经在悄悄靠近顾城了，只是对方是背着电梯口的，可能也是偶像剧看多了，总觉得自己的背影好看，在那耍酷呢。


第127章 现在它是你的了
　　现在是上班时间，仗着这个时段没人，顾城将自己的车开到了过道上。
　　但又因为背对着电梯，所以顾城没有第一时间发现苏妤和唐雨筠早就从另一边绕到他车子屁股后面了。
　　苏妤就看着顾城一脸得意的看着他自己手里的那个‘香水’，由于等的久了，还无聊的往上抛了几次，嘴里嘀咕着什么，苏妤从侧面不太看得清嘴型，不过也能大概看出几个字。
　　“失忆……苏妤……真好用……”
　　苏妤又将身子往前探了探，被旁边的唐雨筠一把抓了回来，还顺带捂住了嘴。
　　苏妤眨了眨眼表示不解，不过很快她就发现顾城往电梯那边走了过去，应该是等的不耐烦了。
　　顾城拿起手机又放下，估计是在想要不要再打一次电话。
　　突然顾城不知道怎么回事脸色大变，不过很快又恢复了正常，只见他背靠着车门，目光直视着前方，“你的意思是这些道具只对配角管用，对女主唐雨筠是完全没用的？”
　　“你这说的影响跟没有有区别么，眩晕三分钟，也亏你们想的出来，不过为什么你到现在才说也不早点提醒我，不过也还好我刚刚的对象是苏妤，否则你就死定了。”
　　“……”
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，躲在车后面偷听的她们算是听明白了。
　　顾城刚刚肯定又在跟他那个破系统在对话了，而且从顾城的话里可以得知，从系统那拿到的道具对唐雨筠是没用的，也就是说唐雨筠是安全的。
　　而且唐雨筠的行踪它也不能随意定位包括跟唐雨筠待在一起的人，以她为中心五米之内都屏蔽了，就比如说现在的苏妤，也就是说她们俩有一层保护膜一样，系统探查不到。
　　苏妤没想到跟在唐雨筠的身边居然还有这么多的好处呢，眼珠子转了转，轻轻吻了吻对方的手心。
　　唐雨筠感受到手心的柔软，跟触电了一样，酥麻的感觉传遍了全身，立马把自己的手缩了回去。
　　苏妤咧开嘴无声的笑了一下，无视了唐雨筠怒目而视且娇羞的目光。
　　苏妤看时间也差不多了，她们也该出现了，悄悄摸到后面的员工电梯，假装刚出来一样，挽着唐雨筠的手臂出现在顾城的视线中。
　　苏妤压住了内心的怒火，她现在就想把顾城压在地上打，不过她忍住了，这周围还有摄像头呢，为了这么个人渣把自己搭进去不值得。
　　没想到自己的目的达成的这么快，苏妤也不想跟顾城废话了，解释了一下自己走员工电梯的原因，又把朱瑶的钢笔递给他又鼓励了一番，苏妤就拉着唐雨筠又回去了。
　　苏妤只想赶紧离开，而苏妤这个操作在顾城脑子里就变了味，他在想苏妤肯定是面对自己不好意思，害羞了，所以才跑这么快的，这是坠入爱河了啊。
　　苏妤下意识又回头看了顾城一眼，就被他眼里的‘深情’吓得一阵恶寒，连按了几次电梯的上行键，可惜挖眼珠子犯法，不然高低把顾城那两个珠子挖出来当弹珠弹。
　　苏妤跟唐雨筠再次回到办公室，不过苏妤一直有个疑惑，为什么每次顾城都要像自言自语一样跟那个系统聊天呢，就像故意说给她们听的一样，难道他不能在心里跟它对话嘛，这也太奇怪了吧。
　　苏妤和唐雨筠讨论了一下，最后得出的结论是，“顾城这个人是个话唠。”
　　不过苏妤和唐雨筠不知道的是这是这个小说世界对女主的保护，任何系统跟它宿主的对话都会转化成正常的交流，虽然看不到系统也听不到系统的声音，但宿主的声音还是听得见的，所以顾城这一系列的操作就像是他自己一个人在自言自语，但其实他就是在心里在跟系统对话的，但苏妤她们应该是不会知道了。
　　“听顾城那个意思，也就是说他的那些道具对你来说没用是吧。”
　　苏妤翘着二郎腿，手里转着笔，看着一旁从回来就闷闷不乐的唐雨筠。
　　“是没用，不过对你……”
　　唐雨筠没有把话说全，不过苏妤也知道她的担心，这确实比较难办，谁知道下一次又会是什么。
　　不过现在顾城离职了，短时间内他们也不会再遇见，苏妤暂时也没什么危险。
　　“我会小心的，不过我现在最担心的是你。”
　　唐雨筠歪头，刚刚不是在说苏妤么，怎么又扯到自己身上了，“我？”
　　苏妤抿着唇点了点头，“我让杜鹏查了一下，顾城跟你去的同一个学校，是他主动找上去的，求着他爸还给学校捐了一套楼，也不知道他要做什么，人傻钱多啊。”
　　唐雨筠眼神慌乱了一瞬，虽然她已经改变了，也不会像前世那样，但又是同一所学校，她害怕会重蹈覆辙，事情好像变了，但又好像没有完全变。
　　她害怕最后会变成一场空，不管自己和苏妤怎么努力，最后依旧还逃不出那个结局。
　　“没事，惹不起我还躲不起嘛，而且学校那么大，怎么可能就那么巧能遇到呢。”
　　不过唐雨筠眨眼上功夫就镇定了下来，无所谓的耸耸肩，大不了她就宿舍教室食堂三点一线呗，反正她也不想出去，都是自己玩剩下的，她就不信顾城还能进女舍不成。
　　“躲？干嘛要躲！你可是我罩着的，谁要是敢欺负你，你直接就给我上去干他，顾城又怎么样，现在的顾家还没到那种独大的时候，而且就算是他的巅峰时期我苏家也没怕过，大不了两败俱伤，反正我不好过也不能让对方好过。”
　　苏妤说道这个嗓门都提高了不少，她的人怎么能说出这样的话，又不是过街老鼠，怎么就知道躲躲躲的，不服就干，谁怕谁啊。
　　唐雨筠看苏妤这么斗志昂扬的，她知道对方说的都是认真的，就算知道是她的错，苏妤也能想出一百种理由给自己开脱，更何况自己受委屈呢，估计都能把学校给掀了。
　　故意叹息一声，委屈的小声开口，“可惜我一个人在那，你也不能随时随地待在我身边吧，就算我出事了，你也不能第一时间赶到吧。”
　　苏妤想了想，还是拉开了自己办公桌右手边的抽屉，里面有个钥匙，上面还串了一个亚克力的小挂件，大约三五公分左右，里面的照片是苏妤和唐雨筠的合照。
　　这是苏妤早就为唐雨筠在A大旁边买的房子，本来想着送她去学校那天再给她一个惊喜的，不过为了让唐雨筠安心，现在还是提前送给她吧。
　　“这是？”
　　“我在A大旁边买的一个小房子，应该够你生活了，现在它是你的了。”
　　苏妤将钥匙直接放到对方手心里，勾了勾自己的唇，一脸骄傲，‘赚钱是干嘛的，不就是用来哄女朋友给女朋友花的么，不然那将毫无意义。’


第128章 让我来
　　时间一晃唐雨筠又又又开学，出发的前一天苏妤比唐雨筠还激动，把对方准备的两个大行李箱塞得满满的不说，还又另外给她装了个大包。
　　还好是自己开车过去的，要是让唐雨筠自己一个人坐高铁过去，重不重的先不说，反正占的地肯定不会少。
　　苏妤顶着一双熊猫眼的时候，唐雨筠还愣了一下，不知道的还以为是她去上学呢，瞧给她激动坏了。
　　她现在都已经大三了，她还是跟以前一样不放心。
　　“你这是半夜背着我去抢银行了？”
　　苏妤刚醒过来，眼里还懵懵的，唐雨筠实在没忍住，双手使劲蹂躏了对方的脸一番，直到对方眼神渐渐清醒，唐雨筠才收回了自己作乱的手。
　　“啊？”
　　本来昨天晚上就睡得就晚，而且由于精神高度亢奋，苏妤辗转反侧好久才睡着，感觉才刚刚沾到枕头，怎么闹钟就响了，脑子现在还混沌着呢。
　　“朱瑶姐已经到了，现在在客厅等着呢，你快点吧，等会还要去接思琳呢。”
　　朱瑶是八点左右到的，敲了门根本没人来开，还是打的苏妤的电话，但却不是她接的，而是唐雨筠，愣了一秒，不过很快就反应过来，眼里一阵狂喜，就说自己不会看错的，裴钰等着乖乖请客吧。
　　苏妤没有明确表示自己和唐雨筠的关系，而对方每次来苏妤都跟在旁边，还心情很好的样子，所以公司的员工都在私底下讨论她们俩究竟是什么关系，甚至还有人在磕她们的cp，而且磕的人还不少，以至于还特地建了个小群。
　　每次苏妤唐雨筠出现在公司，群里都要沸腾一阵，各种角度的照片都会出现在里面，群里的人大都为了甜甜的吃糖，但也有人就只是单纯的奔着她们的颜去的，美女谁不喜欢呢，而且一看就是两，妥妥养眼啊，一天的心情都变好了。
　　这要是让苏妤知道了这个群的存在，高低都要混进去搞个管理员当当，而且估计还要到处跟自己的朋友炫耀，甚至还会到唐雨筠面前嘚瑟，‘你看你看，居然有这么多人看好我们耶，我俩是多般配啊。’
　　在唐雨筠的督促下，苏妤半个小时就收拾好了，而且是已经坐到了车上还懵逼的程度，她还以为要很久呢。
　　因为朱瑶的缘故，苏妤两人多多少少有点放不开，连话都少了不少。
　　苏妤轻轻靠着唐雨筠闭目养神，现在能靠一会是一会，等接到了许思琳，她就要坐前面副驾驶去了。
　　不知道过了多久，苏妤感受到旁边唐雨筠在轻轻拍着自己，迷迷糊糊的睁开眼，原来是已经快到了。
　　苏妤挺直了腰板，看了一眼窗外，车子停在了一个小区门口，小区门口建的十分气派，散发着金钱的味道，一眼望下去里面是一排排欧式风格的别墅，里面的人非富即贵。
　　没有看到许思琳的身影，苏妤和唐雨筠先下了车，看了看头上刺眼的太阳，从副驾拿出一直备着的太阳伞，得意的跟唐雨筠挑了挑眉，脸上全是一副求夸奖的表情。
　　唐雨筠浅浅笑了一下，渐渐向苏妤那边靠近，苏妤不自觉放缓了自己的呼吸，‘这，这还有人呢，阿筠不会这么刺激的吧。’
　　“我知道你很棒，但你能不能先把伞打开啊。”
　　唐雨筠从苏妤手里拿过太阳伞，打开撑在两人头顶，不用看都知道苏妤脸部僵硬了一瞬，估计还在心里懊悔呢。
　　苏妤以手握拳放在嘴前咳嗽一声，掩饰一下自己的尴尬，顺手接过伞柄，这种事还是自己来做就好了，唐雨筠只要负责美美哒就好了。
　　唐雨筠已经跟许思琳发过消息了，对方说她已经在飞奔赶来的路上了，让她们稍安勿躁。
　　又过了三五分钟，苏妤眼前出现一个黑点，渐渐的越来越大。
　　许思琳很快就到了她们眼前，手里拉着行李箱，果然是跑着过来的，感觉箱子轱辘都要冒火星子了。
　　“哈呼哈呼，我来……来了，不好意思久等了，本来我爸开车送我到门口的，谁知道家里来了客人走不开。”
　　许思琳叉着腰大喘着气，又解释了这么一大串的话，苏妤都怕她下一秒就缺氧背过气去。
　　“好了好了，赶紧上车吧，里面凉快点。”
　　苏妤帮许思琳把东西放到后备箱，看着两人上了车，自己才去了前面的副驾。
　　“苏妤姐，谢谢你啊，我跟你们说我那个老爸，他居然宁愿让我一个人去坐高铁坐飞机都不想要去送我，还好有你们，呜呜，有你们真是太好了。”
　　苏妤看了后视镜一眼，果然有了许思琳永远都不会有冷场的时候，她好像有说不完的话题，就算你不接话也不要紧，她会自说自话，你只需要在旁边点点头附和就好。
　　这样的人虽然闹腾，但却也心思单纯，像个小太阳似的能温暖人的内心，这也难怪为什么唐雨筠这么一个安静内敛的人也会默认许思琳的存在，跟她做朋友。
　　苏妤心里刚刚还很安慰，唐雨筠能有这样一个知心的朋友她也很开心，但是很快她脸色就有些挂不住了，内心在咆哮，‘你把你的爪子给我拿下去，你脸往哪贴呢，哎哎哎，阿筠都没几次帮我擦汗的，虽然我也不经常流汗，但……那是我的，我的阿筠啊，你就不能自己拿纸擦嘛。’
　　苏妤在心里一直在给自己洗脑，‘她们是朋友，这么做很正常，我不嫉妒，不吃醋，啊啊啊，我特么的我妒忌啊，眼红啊，放开我的阿筠，让我来，让我贴贴。’
　　一想到这一去唐雨筠就不跟自己一起回来了，苏妤更伤心了，看后视镜的眼神都委屈了很多。
　　唐雨筠跟许思琳在后座聊的热火朝天，虽然大部分都是许思琳在开口，但唐雨筠也不觉得她吵闹，这是自己选的闺蜜，也就是亲手为自己选的家人，不管是前世还是现在，许思琳一直都是为自己着想的，唐雨筠也相信自己的眼光。
　　不经意间，唐雨筠从后视镜内与苏妤眼神相撞，苏妤像做贼一样慌忙的收回了目光，不过唐雨筠还是捕捉到了她眼里的羡慕，‘羡慕？她羡慕什么？’
　　不过看了眼舒服的靠着自己的许思琳，她好像知道为什么了。


第129章 只能用这种眼神看我
　　可能是高校开学的日期都定的差不多，高速上都是密密麻麻送孩子上学的车，算不上堵，但也比平时慢了很多。
　　为了防止坐几个小时的车无聊，苏妤还特地准备了小零食，而许思琳也终于说了句让苏妤开心的话。
　　“哇，苏妤姐，你真的好贴心啊，以后你的另一半可有福了。”
　　许思琳接过零食只知道开心的搜寻着自己喜欢的，错过了苏妤跟唐雨筠的‘眉目传情’。
　　苏妤知道许思琳只是无意的，下意识的看向唐雨筠，果然对方也在看自己，两人眼里都传达着相互爱慕的情意。
　　要说这车里最煎熬的是谁，那当属朱瑶莫属，本来许思琳没上车前只有自己一个人的怨气，不过那也是她心甘情愿的，毕竟吃狗粮嘛，很正常。
　　但当自己的老板苏妤坐到副驾的时候，朱瑶明显感受到一股更强烈的怨气，比自己的更甚，感觉多看一眼苏妤，都是会被盯上的程度。
　　前后座像是开了结界似的，一边死气沉沉，另一边活泼喧闹，朱瑶心里哀叹，‘怎么还没到目的地啊，我不想在车里，我想在车底啊。’
　　不过好在上天听到了朱瑶的祈祷，进了市区之后就一路畅通，没多久就到了A大。
　　因为一些学校传统，她们重新分配宿舍了，人员也全部打乱。
　　苏妤已经不是第一次来了，熟门熟路的指挥着朱瑶。
　　她们直接将车开往了宿舍楼下，不过因为来得算比较晚的了，楼下已经停满了车。
　　看已经开不进去了，苏妤让朱瑶先停一下让她们下车，她去找车位停车。
　　宿舍的宿友都是随机分配的，所以说每个宿友可能来自不同专业不同班级，A大的宿舍环境也不错，四人间，有独立卫浴，上床下桌，每间宿舍还配备有空调洗衣机，还有个小阳台，可以说是很不错了。
　　不过最让苏妤满意的就是电梯了，简直不要太爽啊，她还记得她当时的大学，别说电梯了，连洗衣机都是公用的，回个宿舍麻烦死了，特别是每次放假回来的时候，那简直就是每个人的噩梦啊。
　　而苏妤记得她的宿舍还是在最高层，每次搬行李都像渡劫一样，小臂跟腿那叫一个酸爽。
　　苏妤看到许思琳跟着她们一起，就以为她也是这一栋宿舍楼的，但一直到唐雨筠的宿舍门口，她也没有去找自己的宿舍，不过苏妤想了想，也可能是想认认门，等唐雨筠这边弄好了，再一起去她的宿舍。
　　不过在许思琳拿出房卡的时候她就推翻了自己心里的推测，惊叹，‘这也太巧了吧。’
　　不过这也挺好的，至少唐雨筠在宿舍有个认识的人，两人还能一起说说话，有问题还能一起商量商量什么的。
　　“你们居然分到了一个宿舍，也太巧了吧。”
　　苏妤真的觉得这只是个巧合，不过许思琳转过头对着她一脸得意，“不不不，这叫钞能力。”
　　唐雨筠和苏妤双双愣了一下，没想到许思琳居然还有这种操作，不过这也变相的反应出她现在的家境，是真的不差钱啊，居然花钱只是为了和唐雨筠一个宿舍。
　　三个人推门进去，里面的两张床已经铺好了，但没有人在，估计是出去采购生活物品了。
　　唐雨筠和许思琳的床是紧挨着的，都在一边，里面的空间也很大，过道并排走四五个人都没问题。
　　“学校应该有卖四件套的，我们也去买吧。”
　　苏妤和唐雨筠将行李箱的东西拿出来一一摆放好，大都是一些穿的衣服和零食，护肤品什么的，收拾起来也很快。
　　“不用。”唐雨筠一脸神秘的看着苏妤。
　　“啊？”
　　苏妤看了看光秃秃的床，不用？这是打算直接睡木板，不咯人么，而且就算现在还很热，但你被子总要盖吧，苏妤合理怀疑唐雨筠是故意逗自己的。
　　“苏妤姐，你这就不知道了吧，我们来之前就已经了解过了，被子什么的都会有人送到宿舍的，所以不用我们再跑一趟的了，我们来之前已经预订时间了，算算应该马上就要到了。”
　　许思琳看苏妤一脸懵，感觉她下一秒就要骂她们神经病了，赶紧给她解释。
　　苏妤看向唐雨筠，对方也是点点头，本来是想等到人到了才告诉苏妤的，也想逗逗她，让她也着急着急，谁让她也经常逗自己呢。
　　“这学校服务这么好的么，还能送货上门啊，看来来这也不错，至少从现在看来，质量有保障。”
　　就在几人闲聊的功夫，送被子的人已经到了，苏妤去开的门，扑面而来的青春洋溢的气息，这个应该是学生组织的，走廊也有送往其他宿舍的人，看上去都是学生，身上穿着显眼的小马夹，应该是学哥学姐来指引新生的。
　　因为是开学，所以宿舍对外开放，男生也可以进来，所以也能哥哥爸爸们的身影。
　　几人将东西拿了进去，苏妤接过唐雨筠那份，主动承担起帮她铺床的任务。
　　床与床之间不是紧紧挨着的，中间是那种木制小阶梯，美观又安全，还避免了传统的那种头对脚的尴尬。
　　苏妤将唐雨筠按到了椅子上坐下，自己拿着东西上去铺了起来，一铺一摊一拉，动作行云流水，看得出来苏妤平时可没少干，很快就整理好了。
　　反观许思琳那边就有些惨不忍睹了，毯子被扯的皱皱巴巴的，而且看上去都没对齐，还有那个被套，歪七扭八的，现在许思琳还在跟它对抗呢，感觉她都要急哭了。
　　苏妤看不下去了，过去帮了她一把。
　　许思琳感激的看着苏妤，她平时本来就不怎么做家务，在一夜暴富后家里又请了阿姨，她自己动手的机会就更少了，“苏妤姐，你真是个好人。”
　　苏妤下阶梯的脚差点一崴，嘴角一抽，她这是被发好人卡了嘛。
　　唐雨筠上前扶住她，将早就扭开的水递给苏妤，苏妤没有接，而是直接凑到了杯口，小口抿了一下，抬眼直视唐雨筠琥珀色的眼眸。
　　唐雨筠慌忙收回目光，直接连瓶子带盖子全都塞给了苏妤，还好许思琳在收拾东西没往这边看，不然一定会发现她突然爆红的脸颊。
　　瞪了对方一眼，唐雨筠又继续去忙自己的事了，徒留苏妤站在原地盯着她的背影。
　　看着这样的苏妤，唐雨筠又忍不住重新回到她旁边，凑到她耳边咬牙切齿，“以后只能用这种眼神看我，听到没有。”
　　‘太诱惑了。’


第130章 经验之谈
　　三人收拾了没多久，另外两个宿友也陆续回来了。
　　叶璇，唐雨筠的宿友之一，睡靠阳台的那个床位，高高瘦瘦的，长的不错，但看上去比较高冷，不太想跟人说话的样子，除了刚进门的时候跟苏妤她们打了声招呼，就再也没有说过话了，自己安安静静的整理她自己的东西。
　　剩下一个是宋可言，人小小的，很腼腆，跟苏妤她们就说了几句话脸都红了，虽然名字叫‘可言’，但她这个性格就不像能多说的人。
　　原来她们俩是出去送她们家长回去的，因为来的比较早，所以整理的也比较快，跟各自的家长吃完饭就分开了。
　　自此整个宿舍的人都来全了，不过因为还不太熟悉所以显得有些尴尬。
　　苏妤想到朱瑶还在下面等着呢，而且她们只是在车里吃了点小零食，现在估计早就饿了，跟唐雨筠和许思琳说了一下，她们决定先去吃饭，反正也收拾的差不多了，等会回来整理也是一样的。
　　跟两个宿友说了一声，三人就出门了。
　　大学附近最不缺的就是吃的了，店主没点东西在这一片都混不下去，苏妤在手机上搜了一下，几乎都是高分评价。
　　考虑到有个许思琳还有个自己的员工，苏妤想了想还是去了一家西餐厅，自己和唐雨筠是无所谓的，但还有其他人就不能随便了。
　　挑了一个相对安静的位置坐下，苏妤和唐雨筠坐一边，朱瑶两人坐她们对面，将菜单推到她们面前，苏妤大手一挥，“尽管点，今天的消费由我买单。”
　　许思琳高兴的接过菜单，嘴里还不忘谢谢苏妤，不过唐雨筠心里却在腹诽，‘这里你是老板，出门在外肯定也不会让员工买单，而思琳和自己就更不可能了，你见过哪个跟家长出来吃饭还让孩子付钱的。’
　　不过唐雨筠也没有点破她，只勾勾唇挑眉看着苏妤。
　　苏妤接收到对方的眼神，眨眨眼，两人心照不宣，‘哄小孩嘛，不要在意这些细节啦。’
　　朱瑶看见对面两人在那旁若无人的四目传情，别以为她不懂啊，不过也是很捧场，“那老板我就不客气啦，我要吃最贵的。”
　　反正不是自己的钱，能吃一点是一点，这点对苏妤来说反正也是九牛一毛，不痛不痒的，朱瑶点的毫无负担。
　　“行行行，都敞开了吃。”
　　苏妤没想到也有自己对别人这么说的一天，简直不要太爽啊，怪不得那些总裁动不动就要把酒店什么的包下来，原来是这样的感觉啊。
　　现在的钱对苏妤来说就是一串数字，除了字符的跳动好像也没什么变化，苏妤一开始看的时候还激动了一把，现在内心已经完全激不起一丝波澜了。
　　四人点完菜，唐雨筠说她去一趟卫生间，本来苏妤问她说要不要陪她一起去，不过被对方笑着拒绝了，“就是去上个厕所而已，难道害怕我走丢了不成。”
　　“就是就是，苏妤姐筠筠又不是小孩子，你怎么还这么不放心啊，你要学会放手，不然筠筠怎么成长啊，你要让她一个人独立，而且她现在出来了都上大学了，你还能一直跟着她么。”
　　这时许思琳一副老气横秋的晃着她的食指，一脸正经的跟苏妤说着。
　　苏妤皱了皱眉，许思琳说的很有道理，不过这也不像她能说出来的话啊，单挑着眉调侃道，“这是你爸对你说的？”
　　许思琳一愣，苏妤想要的答案她都写在了脸上，木木的点点头，还一脸不可思议的问苏妤，“哎？你怎么知道的？我爸确实是这样跟我说的，她说我已经长大了，一切都要自己承担了，在外面要怎么怎么样，反正叭叭的说了一堆，不过他说太多了，我也没记住多少。”
　　唐雨筠看她们聊了起来，跟苏妤做了个我先去的手势就先去了卫生间。
　　不过等菜都上来了，唐雨筠还没回来，苏妤渐渐有些坐不住了。
　　“筠筠是不是肚子不舒服啊，苏妤姐你要不要发个消息给她。”
　　苏妤勉强笑了笑，让她们先吃，自己去看看。
　　问了店员卫生间的方向，苏妤就往那边去了，在去的路上苏妤一直在告诉自己，‘阿筠应该是拉肚子了，耽误了时间。’
　　虽然是这么安慰自己，但苏妤总觉得心里慌慌的，有种不好的预感。
　　苏妤之前也想过为什么唐雨筠自己一个人或者自己一个人待着什么事都不会发生，但只要两人一合体，一起出去，除了在家里，不管是去干嘛多多少少都要发生点事，所以这也是苏妤这么紧张的原因，都是经验之谈啊。
　　苏妤暂且把这些原因归咎到唐雨筠女主这个身份上，毕竟有女主的地方就会有事情发生，不然还能叫女主嘛。
　　加快了脚下的步伐，苏妤来到了卫生间，里面有几个隔间，但都显示是绿色，说明里面没人。
　　“没……没人？”
　　苏妤声音都有些发颤，又不信邪的一个个都打开看了一眼，还是没有。
　　苏妤站在原地，强迫自己冷静下来，从自己的位置是看得到店铺的门的，自己从唐雨筠离开时就时不时抬头看看，也没看见她出去，或者是可疑的身影，也就是说她现在还在店里。
　　“还是打个电话试试。”
　　苏妤给唐雨筠拨了过去，不久后耳边就传来了熟悉的铃声，不过很快就停了，而自己手机上也显示挂断了。
　　苏妤再次拨了过去，这次已经显示对方已关机。
　　卫生间不算小，如果是在这里那听到的应该是清亮的，而铃声传到耳里是嗡嗡的，所以不在女厕里，倒像是……隔壁传来的。
　　站在男厕门口，苏妤深吸一口气，毅然决然的进去了。
　　出乎意料的一眼扫下去居然一个人都没有，像是有人清场了一样，但蹲便的门有几个是锁着的，不过这也方便了苏妤，她能感觉到唐雨筠就在这里面。
　　苏妤没有发出声音，但她知道里面的人肯定能感觉到有人进来了。
　　苏妤故意进了一个空的隔间，弄出了一点声响，过了一会又开门出去了，脚步声由重到轻，但苏妤人是没有完全出去的，只是靠在了进出口的门边，注视着隔间的动静。


第131章 总有人想作死
　　苏妤等了一会，但里面安静的有些诡异，按道理说里面有人多多少少会发出一些悉悉索索的声音，但这里面完全没有，除了水池滴水的声音居然一点杂音的没有。
　　拿出手机给朱瑶发了个消息，对方说唐雨筠还没有回去，苏妤心咯噔一下，更加确定了。
　　不过她不敢确定唐雨筠是否安全，或者有没有被人威胁，所以又不敢轻举妄动，但又没有确切的证据，不然她就报警了。
　　就在苏妤无计可施的时候，她发现了有个男的一直盯着自己这边，准确的说是男厕这边，从她这个角度她可以很清楚的看到那个男的，但对方却看不到自己。
　　那个男的看上去很紧张，频繁的抬头低头，时不时的盯着自己的手机，手指敲击着屏幕，应该是在发消息。
　　苏妤脑子里有一个猜想，里面之所以没动静，是因为这个男的在外面通风报信，看有没有进出，里面好方便做点什么。
　　越想越心惊，苏妤小心拍了一张那个男的的照片发给朱瑶，让她去试探一下那个男的，见机行事。
　　‘记得捂嘴，别让他发出声音，免得打草惊蛇。’
　　朱瑶大概是知道事情有些严重，对着苏妤发给自己的照片寻找着目标，让许思琳在这边等着，她站起身向着那边走去。
　　朱瑶的步伐很轻，像个幽灵一样，慢慢靠目标。
　　那个男的精神高度紧张，眼睛死盯着一个方向，根本没有发现朱瑶的存在。
　　朱瑶看到那个男的的手机，上面是他跟一个人的聊天。
　　“人走了没？”
　　“没有。”
　　“现在呢？”
　　“还没有。”
　　……
　　“妈的，现在赚个钱怎么这么难，居然被人堵在了厕所，艹。”
　　“现在呢，你人呢，怎么不说话了。”
　　“人走了。”
　　“OK”
　　朱瑶在看到聊天对话时就觉得大事不妙了，默默掏出自己的手机，开了静音模式，从后面拍了一张，这可是证据啊。
　　不过这次这个男的感觉到了动静，转头就看到了一脸阴森的朱瑶，还没等他做什么就被对方一把扣住了头直接按到了桌子上。
　　“嘘，不要出声哦，不然……”
　　被朱瑶这么阴恻恻的吓了一下，感觉那个男的都要哭了，没想到第一次给大哥把风遇到的就不是善茬，而且看上去比大哥还要大哥，看上去毫不起眼，但这个手劲自己一点都挣脱不了，根本惹不起啊，心里默默给自己祈祷。
　　朱瑶一手按着他，另一个手拿过对方的手机，那个‘人走了’就是她发的，为的就是引他们出来，她大概能猜到发生什么了，顺着这个男的刚刚的视线看过去，是卫生间。
　　这时店员也注意到了这边的情况匆匆赶来，朱瑶跟店员说明了原因，并让他们看好这个男的，自己直接拿出手机报警。
　　看着这个男的被三四个强壮的男店员围着，朱瑶满意的点点头，还没等她给苏妤发消息呢，就看到从男厕跑出来一个男的，头发凌乱，脸上都是淤青，嘴角流血，边跑嘴里边叫，“救命啊，杀……杀人了。”
　　朱瑶先是一惊，一想到很可能是这家伙的团伙，立马上前准备拦住他，不过被人捷足先登了，被旁边一直注视着这边情况的店员绊了一脚，本来就跑得不稳，直接就摔倒了。
　　店里的客人也算多但也不少，人骨子里都是喜欢看热闹的，现在这边已经围了一圈看热闹的人了。
　　那个男的摔倒了也不起来了，一屁股坐在地上害怕的用手指着卫生间的方向，像是看到了什么恐怖的东西。
　　朱瑶一惊，赶紧跑了过去，‘老板你可不要干傻事啊，我还指望你赚口粮呢。’
　　朱瑶赶到的时候，地上躺着两个人，看上去已经昏迷不醒了，两人身下都是一摊血迹，朱瑶太阳穴突突的跳。
　　不是她同情地上的两人，朱瑶只是想确定一下他们还有没有气，将手指放到两人的鼻子下，顿时松了一口气，还好，还有气。
　　朱瑶抬头看了一眼苏妤，她背对着自己，背影决绝又狠厉，在昏暗灯光的衬托下，苏妤身边都散发着生人勿近的冷漠气息，熟悉又陌生。
　　朱瑶轻轻喊了一声，“老板？”
　　苏妤缓缓转过头，平时平静淡雅的双眸现在却充满了暴戾，好像下一秒就能将你撕碎一样，薄唇紧抿，像是在极力克制着自己。
　　“出去，报警。”
　　苏妤的声音嘶哑难听，像指甲划过黑板的声音，尖锐又刺耳，朱瑶心颤了颤，她好像看到了唐雨筠，嘴上的胶布还没撕，双手被反绑在身后，衣衫有些凌乱，琥珀色的双眸现在溢满泪水，心疼但又没有任何办法。
　　苏妤的底线不多，唐雨筠算一个，但总有人想作死，在雷区疯狂蹦迪。
　　“已经报了，警察马上来。”
　　“嗯。”
　　朱瑶赶紧退了出去，这一看就是有预谋的，不然一个刚来上学的孩子怎么会无缘无故的被人盯上，虽然不排除随机作案，但这几率微乎其微。
　　卫生间这边是监控死角，只能拍到外面的轮廓，连厕所门口出入的人都拍不到，唐雨筠上完了厕所，刚出门就被人捂住嘴拉到了男厕里。
　　说不害怕是不可能的，那一瞬间唐雨筠脑子里闪过好几个人影，都是她怀疑的对象，她也尝试问过面前这些人，不过他们嘴很严，只知道是别人雇他们来弄自己的，说是因为得罪了不该得罪的人。
　　但唐雨筠想不通到底是谁，这一世她还没认识多少人呢，更别说得罪谁了，她第一个想到的是顾城，但顾城是傻了点，但也不是没脑子，不会这么明目张胆的。
　　唐雨筠一直都很镇定，她相信自己长时间不回去，苏妤一定会找自己的，但当自己手脚被束缚住，嘴也被胶带贴住，唐雨筠开始慌了，因为她看到了对方手里居然拿着一个小型的摄像机。
　　唐雨筠知道那意味着什么，她开始挣扎，开始反抗，但都没用，男人的力气多么大啊，更何况还是几个男人。
　　唐雨筠频频看向门口，但没有人，没有苏妤，她心渐渐凉了下来，绝望在她心底蔓延，眼泪突然就开始决堤。
　　男人们突然就将她带到了厕所隔间，虽然自己的嘴已经被胶带贴住，但他们还是拼命的捂住自己的嘴，生怕发出一点声音。
　　唐雨筠听的出来，那是苏妤的脚步，眼里渐渐又有了希望，但过了一会声音又渐行渐远，唐雨筠知道苏妤肯定不会这么轻易离开。
　　果然，在门打开的一瞬，苏妤冲了过来，男人也没想到自己外面的眼线居然报错了信息，就在愣神的一瞬 被苏妤小鸡仔似的一个个都扔了出去。
　　唐雨筠没有看到苏妤打人的场景，因为她已经贴心的将隔间的门重新掩了起来。
　　但隔着门板已经听到了外面男人的各种哀嚎，渐渐的声音低了下去，直到消失，唐雨筠甚至能闻到隐隐的血腥味，心里颤了颤。


第132章 是‘原谅’也是宽慰
　　隔间的门再次打开，唐雨筠抬头看着居高而下的苏妤，眼里有震惊也有害怕，但更多的是心疼。
　　苏妤左脸被划了一道口子，好在伤口不深，但鲜血顺着脸部轮廓流了下来，再加上那低沉的表情给苏妤平添了一些可怖。
　　浅色的外套也沾到了一些红色，斑斑点点的不知道是对方的还是她自己的。
　　苏妤的手自然的垂直向下，因为苏妤遮住了灯光的原因，唐雨筠看不到她的具体情况，但她却能看到好像有什么从她手指上慢慢滑落，滴在地板上晕出鲜亮的红色，刺痛了唐雨筠的眼。
　　厕所隔间不大，但苏妤的腿像是灌了铅一样挪不动半步。
　　她想抱抱她，想对她说‘对不起，我来晚了’，事实上自己总是来晚一步，如果当时自己强硬的跟着她就好了，可惜没有如果。
　　她想擦擦她的眼泪，安慰她‘有我，别害怕’，可是她出事的时候，自己根本就不在旁边，当时她肯定很无助吧。
　　她抬起手想帮她撕掉嘴上的胶布，可自己却满手鲜血。
　　苏妤怔在原地，眼前是自己血红的双手，手掌摊开，上面有一条很深的伤口，现在还往外涌出鲜血。
　　这是刚刚有个男的准备拿折叠刀刺苏妤的，但苏妤不躲不闪，直接抓住了刀刃，在对方惊讶愣神的功夫一把夺了过来，反手就刺了回去。
　　本来苏妤是想下死手的，但理智拉住了她，刺向心脏的刀偏离了方向刺到了锁骨下。
　　“唔唔……”
　　唐雨筠双手双脚被捆住坐在了马桶上，绳子绑的很紧，血液供应不足腿都感觉麻了，动又不好动，说又说不了话，看到苏妤这血像不要钱的往外流，而且她自己还没有感觉似的，就呆呆的看着，唐雨筠急的想问候苏妤的父母。
　　苏妤还沉浸在自己为什么会有把这些人全杀了的想法中，她现在心很慌，就算是上一世别人说恶毒的她也没有过杀人的心思，但现在她却恨不得把这些人全杀了都不解气。
　　越想越气愤，苏妤眼眶都充血了，眼白的部分大多被血丝覆盖，唐雨筠既心疼又着急。
　　稍微动了动自己的腿，现在感觉还可以，看了一下自己跟苏妤之间的距离，只要她不突然转过身，她是可以稳稳落在她怀里的。
　　双脚往前够了够，屁股往前蹭了蹭，唐雨筠缓缓站起身，她能感觉到自己的腿没什么力气，果断一鼓作气噌的一下站起身。
　　由于起的过猛，脑子晕眩了一瞬，整个人往前倾倒，不过事情却不像唐雨筠所想的那样，她感到自己膝盖发软，不自觉就弯了下去。
　　等唐雨筠自己反应过来她已经跪到了地上，不过整张脸却贴到了苏妤的小腹上，也算是倒在怀里了吧。
　　苏妤本来还看着她那双手发呆呢，一下子就清醒了过来，半蹲下身子手忙脚乱的将胳膊插到对方腋下将对方抱了起来重新坐回了马桶上，也不管什么乱七八糟的了。
　　犹豫了一下，将手在自己身上擦了擦，看到没有那么脏了才将唐雨筠嘴上的胶布撕去。
　　“你他妈的是不是傻，手在流血啊，快止血！”
　　唐雨筠嘴巴得到自由的第一件事就是对着苏妤大吼，把对方都骂懵了。
　　“真是服了，赶紧帮我解开，我帮你弄。”
　　“快啊，还愣着干什么，说你木头你还真就不动了啊！”
　　唐雨筠一顿劈头盖脸的输出，苏妤终于人神合一，赶紧把绳子解了开来。
　　捧着唐雨筠的双手，白皙的手腕上是一圈圈的勒痕，看得出来唐雨筠挣扎过，皮肤都破皮了，隐隐有血渗出。
　　苏妤心疼的无以复加，对着伤口轻轻吹了吹，“很疼吧。”声音很轻不知道是对唐雨筠说还是对自己说。
　　“疼，不过我觉得你更疼。”
　　唐雨筠叹了口气，拉过对方受伤的那只手，故意按了按，不过对方只是疼得龇牙咧嘴却没有发出一点声音，这倒出乎了唐雨筠的意料。
　　夏天的衣服料子很薄，唐雨筠直接把苏妤的白色衬衫撕了一条下来，好在苏妤还有个外套。
　　苏妤还在惊讶对方的手劲居然这么大，唐雨筠已经在给苏妤包扎了，反正就是止血就好了，唐雨筠就简单的包了一下，这肯定是要去医院重新消毒上药包扎的，现在就只能将就一下了。
　　其实在知道苏妤就在外面的时候，唐雨筠心里的恐惧就消除了大半，再看到出现在自己眼前的她，唐雨筠只有庆幸和心疼，她永远都可以相信苏妤。
　　“对不起，我来晚了。”
　　“确实来晚了，那怎么办呢？”
　　苏妤眨了眨眼睛，对啊，能怎么办呢，来晚了就是来晚了，做什么都弥补不了。
　　“呃……”
　　唐雨筠用胳膊将苏妤往自己身边勾了过来，将对方的外套往下退了一点，一下子咬在了苏妤的肩膀上。
　　满意的看着自己的杰作，对方白皙的皮肤上留着一圈粉色的牙印，唐雨筠知道她是用了些力的，这就当是苏妤的惩罚吧，这样她心里估计也好受些。
　　是‘原谅’也是宽慰。
　　苏妤看着唐雨筠在自己的肩膀上留下了一圈牙印，她能感受到牙齿咬到皮肤的刺痛感，也跟感受到唐雨筠离开前心疼的吻了吻那牙印，看着对方居然还一脸得意的对着自己笑，苏妤确实心里好受多了。
　　‘这就是自己选择一起走下去的人啊，怎么忍心看她遭受这么多苦难啊。’
　　苏妤捏了捏拳，后槽牙都要磨碎了，‘这件事不会就这么算了，这背后的人我要让他生不如死。’
　　“干嘛呢，松开！”
　　唐雨筠眼睁睁的看着自己刚包扎好的伤口又重新裂开了，不要问她手都包好了，伤口在里面她是怎么知道的，这白色的布料开始泛红，是个人都能知道好吧。
　　对着苏妤的拳头就是一巴掌，唐雨筠没好气的瞪着她。
　　“哦哦哦。”
　　苏妤无辜的看着对面的人，这呆呆的模样一点也看不出刚刚的她是有多么凶狠暴戾，乖乖的松开手，要多听话有多听话。


第133章 赖上你了
　　警察没多久也过来了，看的出来他们很惊讶，地上的两个男子倒在地上，地上也有一摊血迹，一个男子肩头还插着一把小刀，这血不出意外就是那流出来的，再加上地上本来就湿润有水，就更显得骇人了。
　　而一个隔间里待着两个看上去柔弱的女子，一个眼神锐利浑身都竖起了尖刺，连看向警察的目光都充满警惕，另一个眼眶蓄满泪水，脸上明显的泪痕应该是刚刚哭过，看上去楚楚可怜，衣衫不整，警察一眼就能知道大概是个什么情况。
　　地上还有个小型摄像机，但已经被摔得四分五裂了，两人的脚边是解开的绳子，和撕开的胶布。
　　“你们别怕，我们是警察，你们现在安全了。”
　　带头的警察对着唯一的女警使了个眼色，女警点点头，声音温柔的慢慢接近两人，生怕惊扰刺激了她们，毕竟他们见多了明明已经救了下来，但最后却选择自杀的，周围的舆论，精神的压力，每个都是让她们崩溃的原因。
　　唐雨筠听到这句话像是启动了什么开关，直接‘哇’的一声，趴在苏妤怀里委屈的放声哭了出来。
　　苏妤轻抚着对方的脑袋，轻声安慰，对着渐渐靠近的警察摇了摇头，并用眼神看了一下地上的两人。
　　警察已经确定了两人只是流血过多，昏迷了，但还是有气的。
　　把那两个人架了出去，里面就剩下苏妤两人和几个警察。
　　“能不能让我朋友拿件衣服，她应该就在外面，她叫朱瑶。”
　　苏妤的声音似一潭死水，没有一点起伏，眼神也是一片木然。
　　“好的。”
　　女警没想到苏妤还有两副面孔，对着怀里的人温柔体贴轻声细语的，转头就冷冷冰冰的连一点表情都懒得做，不过也是很快的答应了苏妤。
　　苏妤四人也没想到仅仅就是出来吃个饭就会发生这些事，早知道还不如就在学校吃食堂呢，最起码还有个安全保障。
　　唐雨筠的情绪渐渐‘稳定’下来，苏妤扶着她慢慢走了出去，外面已经围了一圈看热闹的人，甚至还有拍照的，苏妤庆幸衣服是长款的可以完完全全包裹住唐雨筠。
　　朱瑶不愧是自己手下的金牌助理，很贴心的还送过来了两个帽子，遮住了自己和唐雨筠的脸，按照那些营销号的尿性，估计连码都不会打。
　　苏妤是无所谓，但唐雨筠是刚上大学啊，要是被有心人利用，那后果想都不敢想，而且造谣是零成本，只需要一张嘴，就能颠倒是非黑白，到时候说都说不清，就算拿出证据也会有人说证据是假的，所以最稳妥的还是避免露脸，避免自己的隐私泄露。
　　本来苏妤是想让朱瑶送许思琳回学校的，但许思琳死活不肯自己一个人回去，她也担心唐雨筠，当她看到两个浑身是血的男人被架了出来，她心都漏了半拍，她都不敢想象自己的好友遭受了什么。
　　拗不过许思琳，最终四个人还是一起去了，由于苏妤手上的伤，警察先是带着她们去了医院。
　　一层层的布料被揭开，血是凝固了又崩开又凝固，苏妤感受到皮肤与布料之间在拉扯，由于自己还用力的捏拳又松开，有些布料都陷了进去。
　　苏妤看着医生将布料全部揭开，她有种自己的皮肉被撕开的感觉，手在微微发抖，头上也冒出来虚汗，牙关紧咬，愣是没吭一声。
　　唐雨筠将自己的手放到了苏妤没受伤的那个手心，本来是想让她疼的就握自己，也不至于再被她自己的指甲划伤，谁知道苏妤只是轻轻捏了捏，甚至还用指腹反过来安慰唐雨筠。
　　要不是看着苏妤微微发颤的身体，唐雨筠还真以为她不怕疼呢。
　　‘疼？’唐雨筠突然想起来，苏妤平时可是不小心手上划个小口子都要向自己求安慰求抱抱的啊，磕着碰着没有自己的软声细语都会委屈的那种，总是故意拿着水汪汪的大眼睛看着她，自己虽然无奈但也纵容着她。
　　又打了支破伤风，听了医生的嘱咐才跟着警察离开了。
　　坐在警车上，看着包成粽子的手，苏妤无奈的哀叹一声，不过很快又想到一件事，“阿筠不会被我吓到了吧，我那时候的样子肯定很可怕。”
　　‘肯定很可怕了，那么多血，是个人都害怕好吧。’
　　‘可是阿筠很关心你啊。’
　　‘……’
　　苏妤脑子里出现了两个缩小版苏妤，一白一黑，在苏妤脑子里吵得不可开交，苏妤觉得两个都有道理，一下子看这个一下子又看那个。
　　不过苏妤在别人眼里就像是精神错乱了一样，不停的一直在点头摇头。
　　车里总共就坐了三个警察，目光全都集中到苏妤身上，但她自己却浑然不知。
　　“咳咳。”
　　“你不会离开我的，对么？”
　　唐雨筠本意是提醒苏妤，没想到她居然这么大反应，眼里的认真让唐雨筠不得不也严肃对待。
　　“当然，永远不会。”
　　得到自己满意的回答，苏妤又重新安静了下来，不过唐雨筠发现她总是盯着她那双手看，不只是现在，这一路都是这样，不时还发着呆，眼里露出害怕。
　　结合着苏妤刚刚对自己说的话，唐雨筠好像知道为什么了。
　　“不要有负担，也不要自责，你是为了保护我，你也不是故意的不是么，如果你不反击的话，那受伤的就是我们了，你这是正当防卫。”
　　唐雨筠声音轻轻的，但又能让整个车的人听到，她们在警察来之前就商量好了扮可怜一点，毕竟这个世界就是同情弱者的，虽然她们本来就是弱势的一方，但如果你一开始就表现的很坚强很仇视那些人的话，那结果肯定没有现在理想，这很现实。
　　“你不害怕我么？”
　　苏妤答非所问，一脸的纠结，唐雨筠哭笑不得，原来是这个啊。
　　“害怕啊。”
　　苏妤低下头，自嘲的勾了勾唇，果然啊，那个样子谁不害怕呢。
　　唐雨筠是看不得苏妤委屈巴巴的样子的，双手捧住她的脸，盯着对方的眼睛一字一顿道，“我害怕你觉得我害怕你而选择默默离开，我到最后都不知道因为什么原因，懂了吗？我永远不会离开，就算你用叉车叉我走，我也不会走的，这辈子我就赖上你了。”


第134章 没有你哪里都只是宿舍
　　这是苏妤第二次来警局了，虽然不是同一个地方的，但布局都大差不差，苏妤也算是有了第一次的经验，看上去还是比较淡定的。
　　苏妤唐雨筠被分开带往了不同的房间谈话，这也能理解，毕竟要对她们的话进行对比，防止两人之间协商口供或干扰彼此的证言。这是常见的调查手段之一,也是警察确保案件调查的公正性和客观性的必要措施。
　　坐在苏妤对面的警察叫刘卫国，大约四十五六的样子，是带队的那个警察，一脸的正气凛然，国字脸，眼神锐利，人民看了安心，罪犯看了心惊。
　　被这样的眼神看着，即使苏妤没做什么心里也是稍稍慌乱，视线不自觉向下偏移。
　　“你叫什么名字？能跟我们说说事情的经过吗？”
　　出乎意料的刘卫国虽然看着严肃，但说出的话语气居然很温柔，安抚着苏妤的情绪，慢慢引出他想要的答案。
　　苏妤紧抿着唇，看上去很为难，眼里是难掩的伤心和愤恨。
　　“放心，你可以永远相信人民警察，如果是你们受到了伤害，我们会给你们一个公道的。”
　　苏妤犹豫了一会，对面的警察也没有催，很耐心的等着苏妤的回答。
　　苏妤深吸一口气，声音带着哭腔，眼神却渐渐坚定，“你们一定会严惩凶手的吧，一定会的吧，她的人生才刚刚起步啊，她一直都很坚强，你们别看她那么镇定，还在安慰我，她其实心里比谁都害怕，她太懂事了，我……”
　　苏妤一五一十的把过程讲了出来，没有添油加醋，只是站在自己的角度讲述她看到的过程。
　　一开始提起唐雨筠，苏妤的本意是博取同情，但越说越愤懑，这根本就不需要装可怜，这明明就是那些人的错。
　　苏妤目眦尽裂，双拳紧握，身体也微微颤抖，情绪也有失控的趋势，眼泪顺着脸颊就流了下来。
　　“所以，你们一定要抓住真正的凶手，他们不过是推出来的替罪羊，如果我没有及时赶到，后果我想都不敢想。”
　　苏妤激动的站了起来，双手撑在桌子上上，眼神紧紧的盯着面前的刘卫国。
　　等苏妤出去的时候，唐雨筠已经在外面等她了，苏妤还没反应过来，对方直接就向自己跑了过来，一下子撞进了她的怀里。
　　苏妤环顾了一下周围，看到了一开始带着唐雨筠去另一个房间的警察，他们的脸上都带着同情的目光，苏妤皱紧了眉头，手下轻抚的动作却越来越温柔。
　　“我在呢，我在呢。”
　　周围的人没有一个上来打扰她们的，毕竟他们只是一个旁观者，没有真正经历她们的遭遇，也无法跟她们感同身受。
　　过了一会，唐雨筠慢慢离开苏妤的怀抱，但那通红的双眼，很难不让人心疼。
　　“苏姐姐，我们可以走了么。”唐雨筠的声音糯糯的，像个小兔子似的，让人忍不住抱到怀里好好的怜爱一番。
　　苏妤没有说话，摸摸对方的头，转头看向自己身后的刘卫国，她知道他是负责这件事的。
　　刘卫国点点头，并亲自把她们送出去，他已经大概了解了这件事了，这件事其实很简单，就是一个绑架案，只是那两个昏迷的还没醒，另一个被吓的精神有些失常，还有一个是一问三不知，所以他们只能等那两个男的醒过来才能继续调查。
　　现场有个摄像机，虽然集体损坏了，但内存卡还在，里面也记录了他们从把唐雨筠绑起来到被摔坏的全过程，这也证明了苏妤和唐雨筠的证词没有问题。
　　刘卫国让他们先回去，等有结果了会通知她们的，他们是不会放过任何一个犯罪分子的，让她们放心。
　　回去的路上，苏妤唐雨筠坐后排，朱瑶许思琳坐前排，车里一片静默，没有人敢说话，也不知道说什么，气氛一度压抑的让人喘不过气。
　　“思琳，我让朱瑶把你送到学校，阿筠就不跟你一起回去了，我带她有点事，学校那边你不要担心，我会处理的。”
　　这时苏妤打破了车里的宁静，对着前面的许思琳淡淡开口。
　　“好，我一个人没问题的，你带筠筠……去转转吧。”
　　许思琳从后视镜看到一直窝在苏妤怀里的唐雨筠也是满眼痛心，虽然她和唐雨筠相处不过才三年，但她打心里已经将对方划到了自己这边了，即使她们俩性格差异很大，生活方式也完全不同，但她就是认定了，没有理由的，这是自己的朋友，闺蜜，甚至说家人都不为过，出了这件事她怎么能不心疼呢。
　　等许思琳下了车，苏妤报给朱瑶一个地址，是她给唐雨筠钥匙的那个房子，其实她早就来过了，是精装修，可以直接拎包入住的那种，只是没想到这么快居然就派上用场了。
　　“车你开走吧，明天来接我们就好了，酒店你知道在哪吧，注意安全，到了发消息。”
　　车子停在了楼下，苏妤二人跟朱瑶分开后，苏妤就直接带着唐雨筠上了楼。
　　推门进去，唐雨筠还以为回到家了呢，除了缺少她们两的东西，没有生活过的痕迹之外，里面的布局简直跟家里一模一样，说复制粘贴也不为过。
　　“怎么样，还满意嘛。”
　　苏妤一脸得意的对唐雨筠挑了挑眉，这可是她好不容易找到跟家里差不多的户型，再把东西换了一波，这才有了现在的效果。
　　“满意，只是虽然跟家一样但却只是个落脚的地方，没有你哪里都只是宿舍而已。”
　　唐雨筠看着熟悉又陌生的环境，心里感动的同时又有些惋惜。
　　苏妤看着唐雨筠的背影也有些伤感，不过距离是不会成为她们之间的阻拦的，更何况A市离东水市不是很远，她也可以随时来陪唐雨筠。
　　苏妤看不得这么压抑的氛围，牵起对方的手坐到了沙发上，满脸的认真，“那我留下来陪你怎么样？”
　　唐雨筠知道对方是有这个意向的，也知道她能做到，但她不想那么自私，苏妤也是有自己的生活的，她有她自己的圈子，不能总是围着自己转，那对她来说也不公平。


第135章 让你永远都没这样的烦恼
　　在苏妤满含期待的目光下唐雨筠笑着摇了摇头，“你不上班啦，你要是变成穷光蛋了，我的生活质量就要下降啦，你忍心么？”
　　本来唐雨筠脑子里第一反应出现的是‘我可就不要你啦’，但她怎么也说不出口，让她离开苏妤，她现在怎么也想象不出来自己离开她后会变成什么样。
　　只要想想都是心慌的程度，所以就算再怎么生气再怎么不理智，唐雨筠都不会说出自己离开她或者让对方离开这种话的。
　　虽然唐雨筠是开玩笑的语气，但苏妤知道对方是婉拒了自己，也是给自己一个台阶下。
　　“这样啊，那我可更要努力工作了啊，让你永远都没这样的烦恼。”
　　苏妤眼神清亮，举起自己被包裹成粽子的左手，做了个加油的手势，配合着苏妤那作怪的表情，整个人都显得有些滑稽，把唐雨筠给逗笑了。
　　两人相视一笑，其实这件事对两人并没有产生什么太大的影响，毕竟两个人经历的事也不少了，但是都有些心有余悸。
　　一开始是有些害怕，但因为苏妤的及时赶到再加上她的安慰，缓过神后也没那么恐惧了。
　　“你觉得是谁干的？”
　　唐雨筠挑起苏妤的一缕头发缠绕在自己的手指上，绕紧了又松开，反反复复的把玩着，眼睛虽然盯着手上的动作，但脑子已经放空了，好似不经意的开口。
　　苏妤感觉头皮酥酥麻麻的，不是说头发丝没有神经感知的嘛，为什么她不看也能感受到对方的触摸，虽然是在把玩，但却感觉很舒服，有种想要睡觉的感觉。
　　“阿妤？”
　　久久得不到答案的唐雨筠回过神抬眼看了一下同样眼神迷离的苏妤，伸手在她面前晃了晃。
　　“嗯，你还记得王强吗？”
　　苏妤思来想去，唐雨筠除了上学就是跟自己在一起，而且以她的性格也不会主动去得罪人，所以可以排除在她毕业之后认识的人了，那就剩了她的同学和看她不爽的那些人，而自己知道的就有几个。
　　“王强？”
　　“就是王晓晨的爸爸，就是那次你差点掐死的那个同学的爸爸，也是我哥手下的一个员工，不过我跟我哥打了声招呼，虽然不至于被辞退，但也得不到重视升职，所以我觉得他有可能会报复。”
　　苏妤第一个想到的其实是王晓晨，但她虽然有动机却没有那个实力，所以就排除了。
　　王强却不一样，有资源有实力还有钱，想知道自己或者唐雨筠的行程也很容易，不仅是为了她的女儿还是为了他自己，都是有可能的。
　　“还有呢？”
　　唐雨筠点点头，这是有嫌疑，不过总感觉不是他。
　　“还有，还有就是……”
　　苏妤脑子里冒出一个人，但想了想感觉更不可能了，那个人他现在根本就不认识唐雨筠，而且现在也不在国内，那就更不可能了。
　　‘不对！他其实早就知道阿筠的存在了！’
　　苏妤猛然想起来第一次将唐雨筠带回家接到的那通电话。
　　那时候她还在疑惑自己怎么莫名其妙的出现在厨房呢，现在有了记忆之后才突然想起来，那根本就不是自己接的，不，也算是自己接的。
　　而且她是故意说那些话的，因为她知道唐雨筠就在后面，‘卧槽，我被我自己摆了一道。’
　　“嗯？是谁？”
　　苏妤的脸一阵青一阵白，唐雨筠很好奇，到底是谁能让苏妤有这样的情绪，脸都黑了。
　　“你应该认识，我记得你好像见过他，贾艾伦，他人现在在国外，不过他有那个能力把手伸到这边来。”
　　苏妤沉默良久，还是告诉了唐雨筠，这个人可比现在是顾城难对付多了。
　　“他这个时候就开始追你了？”
　　这个贾艾伦唐雨筠是认识的，上一世有段时间唐雨筠经常看到苏妤身边跟着的他，有他的地方不一定有苏妤，但苏妤在的地方一定会有他，唐雨筠一度以为他们在交往。
　　但有次遇到苏妤的时候，贾艾伦把手搭在她的肩上，被苏妤一把拍了下去，还瞪了他一眼，‘再动手动脚，就把你手给剁了。’
　　苏妤声音很大，不知道是说给谁听的，不过那是的她看到了苏妤看向了自己，就被吓的立马跑开了，现在想想苏妤应该是说给自己听的，让她不要误会他俩的关系。
　　“是啊，跟个狗皮膏药一样，甩都甩不掉，我都想不通他究竟喜欢我什么，明明都明确拒绝他了。”
　　“不过也不一定是他，他那么一个精明的人不可能这点账都算不清，这么做他有什么好处啊，免费吃国家饭嘛，而且他的动机也很勉强啊。”
　　在苏妤记忆中，贾艾伦在自己面前一直都是唯唯诺诺的，但却帮苏妤清除了好多障碍，而且手段极其残忍，这还是她死后变成灵魂体的时候发现的，当时还震惊了她好久，果然人不可貌相。
　　所以不要随便招惹一个看似不起眼的人，指不定他有多残暴，不知道什么时候情绪爆发，就对你伸出毒手了。
　　“也对，那还会是谁呢？”
　　“咕咕～”
　　这是苏妤肚子不合时宜的叫了起来。
　　苏妤尴尬的挠了挠头发，不好意思的朝唐雨筠笑了笑。
　　当时在餐厅，虽然菜都上来了，但苏妤想着等唐雨筠一起吃的，也就没有动筷，谁知道这一等就是现在。
　　不知道肚子打鼓是不是会传染，唐雨筠的肚子也跟着咕咕叫了起来。
　　“咳咳，我们要不点个外卖？我们与其在这瞎猜，还不如等警察通知呢，专业的事还是要交给专业的人。”
　　苏妤打开手机，发现那家店居然有外卖，既然那时候没吃到，那现在补一下也是一样的。
　　苏妤站起来本来是想去厨房烧点水喝的，说了这么多早就渴了，不过她一下子反应过来，她就光顾着跟唐雨筠聊天了，身上的衣服还没换呢，脏兮兮的还带了点血，苏妤自己嗅了嗅，上面还残留着淡淡的血腥味，也不知道唐雨筠这么受得了自己的。
　　看着自己手上没擦拭干净的血迹，苏妤烦躁的放在水龙头下冲了冲，直到皮肤泡的都有些发皱才满意的拿开。
　　将水壶插上电，又拿出准备好的零食递给唐雨筠，“先垫垫吧，我去洗个澡，脏死了。”
　　“等一下！”


第136章 听你的（修2）
　　唐雨筠一把拉住转身就要走的苏妤，用手指了指她受伤的手，“你就这样去了？”
　　“啊？那不然呢？”
　　苏妤看了看自己的手，虽然包成了这个熊样，但她伤的是左手，右手好好的，对自己也没什么影响。
　　“你好歹拿个保鲜膜或者塑料袋套一下啊，不然打湿了怎么办，你这手还要不要了。”
　　唐雨筠叹了口气，认命似的起身走向了厨房，这人绝对是故意的，想让我帮她包就直说，自己又不会拒绝她，还搞这一出，我就不信她连这一点常识都没有。
　　“你干嘛去啊？”
　　又来了又来了，她这不是明知故问嘛，还能干嘛，看我不用保鲜膜给你裹成个球。
　　苏妤跟在唐雨筠后面一起进了厨房，看着她为了自己略显担忧的背影，心里满满的幸福。
　　“保鲜膜呢？”
　　唐雨筠找了一会都没有找到，想问一下苏妤，结果转身却看到苏妤痴痴的目光，愣了一下，感觉到自己的耳朵逐渐发烫，不禁提高了些音量，语气也有些恼羞成怒。
　　懊悔自己现在居然这么容易就被苏妤蛊惑了，都怪苏妤长的太好看了，是个人都顶不住，更何况是自己，反正肯定不是自己的原因。
　　“还没买呢。”
　　苏妤眨巴着她那一双无辜的大眼睛，好像在说‘你也没问啊。’
　　“……”
　　合着自己在那辛辛苦苦找了半天，她是一点都不知道提醒一下的啊，现在居然还一脸的无辜，好像成了自己的不是了，唐雨筠那叫一个哭笑不得啊。
　　“我没想到咱们能这么快住进来，所以有些东西还没准备齐全。”
　　眼看对方脸都黑了一个度，苏妤赶紧补充道，这真不是她故意的，唐雨筠也没跟自己说要什么啊，她也很冤啊好不好。
　　唐雨筠深吸一口气，在自己心里默默嘀咕，‘这是我自己选的，自己选的，不气不气，除了在自己面前傻了点，其他也挑不出毛病，对自己也好，什么都依着自己，想着自己，那这些小毛病也是可以忽略不计的。’
　　“那垃圾袋你总该有吧，要扔垃圾的。”
　　苏妤连忙点头，她记得好像放到哪个抽屉里了。
　　在苏妤将厨房大半个抽屉都打开之后，终于找到了，将手里的一卷递给唐雨筠，脸上的笑容怎么看怎么像在讨好。
　　唐雨筠看着这样的苏妤也不好责备什么，毕竟这也是她为了自己受的伤，无可奈何的牵着对方那只完好的手走了出去，总感觉自己养了个孩子似的，处处要操心。
　　苏妤乖巧的坐在沙发上，把那个裹满纱布的手伸到对方面前，满脸都写着我很乖，你随便弄。
　　唐雨筠撕了一个塑料袋套到了苏妤的手上，开口处又仔细的折了一下再沿着手腕绕了一圈，本来已经可以了，但为了以防万一唐雨筠又如法炮制套了一个。
　　因为没有可以扎口的绳子胶布什么的，唐雨筠只好将自己头上的发圈拿了下来在苏妤的手腕上绕了两圈。
　　垃圾袋是黑色的，苏妤嫌弃的撇了撇嘴，早知道就买透明的了，这实在是太丑了吧。
　　苏妤本来还沉浸在买错颜色的懊悔当中，就看到对方扯开头绳，长发散落，灵动飘逸的模样。
　　唐雨筠在苏妤面前大都都是披散着头发，刚刚的马尾也是去往警局的车上扎的，苏妤其实应该是见怪不怪了，但偏偏就是被对方吸引了，不仅仅是因为脸，更因为她眼里的认真和心疼，这都是能吸引苏妤的原因。
　　视线渐渐下移，脖子上是一圈红色印记，应该是跟那群人挣扎时被掐住了脖子，现在还没消退，苏妤的心猛地一颤。
　　……
　　苏妤吞了吞口水，感觉自己好像快要不受控制了。
　　在唐雨筠给她扎紧之后，就猛地站起身，往旁边移了一步，把唐雨筠都吓了一跳。
　　“你在干什么？”唐雨筠拍了拍自己的胸口，不解的看着呆站着跟罚站似的的苏妤。
　　“我……我去洗澡。”
　　苏妤用另一个没受伤的手挠了挠头发，边走边打着哈哈，“哎呀，这一身汗味加血腥味，真是难受死了，我先去冲一下。”
　　唐雨筠也没有追究，只是在后面歪了歪头，语出惊人，“需要我帮忙吗？”
　　苏妤一个踉跄，耳朵根全红了，连忙摆手，“不用不用，我自己可以。”
　　苏妤违心的说着不用，但她心里是很想的，恨不得直接拉着唐雨筠进去，只是自己的羞耻感在拦着她，让她不至于这么早就暴露本性。
　　“真的可以吗？”唐雨筠看着对方包成粽子的手表示怀疑。
　　“哎呀，你就放心吧，我要是有事会喊你的。”
　　苏妤赶在唐雨筠再次开口前进了浴室，看着镜子里的自己稍稍松了口气，第一次发现唐雨筠跟唐僧有的一拼，有当老师的潜质啊，都是一样的语重心长。
　　抬手摸了摸自己脸上的血痕，苏妤眼底渐渐爬上阴鸷，不要让她抓到背后的人是谁，否则，她要让他生不如死。
　　“咚咚咚——”
　　苏妤刚准备脱衣服，门口就响起唐雨筠敲门的声音。
　　苏妤一愣，放下了捏着衣服边缘的手，转过身去开门。
　　“阿妤阿妤，你等一下先别洗了，先出来一下。”
　　唐雨筠着急的语气让苏妤以为出了什么大事，心里一紧，不会又发生什么了吧，她才离开几分钟啊。
　　“怎么了！”苏妤猛地打开门，握着门把手的指节都捏的发白。
　　“没、没什么大事，就是我刚刚看了下外卖员离我们还挺近的，估计马上就要到了，我想着你要是没洗呢，就先吃点，毕竟我们都一天没吃饭了，我怕你……”
　　唐雨筠看着苏妤有些扭捏的衣服也有些心虚，她就是有些担心，万一苏妤体力不支晕在浴室怎么办，她万一不能及时发现那又该怎么办，所以最妥善的办法还是等一起吃晚饭，她在外面等着比较好。
　　“好，听你的。”
　　苏妤呼出一口浊气，她现在宁愿是些芝麻大点的小事，也不愿意从对方嘴里听到什么让她心惊肉跳的大事。


第137章 不许离开我（修1）
　　苏妤又跟在唐雨筠后面重新坐回沙发上，没受伤的手有一搭没一搭的敲击着自己的大腿，瞳孔渐渐失焦，脑子里思考着一些事情。
　　这一切实在都是太巧了，在她跟唐雨筠生活的这些日子里，多多少少都会发生一些事情，小的也有，大的也有，但最终都没给她们造成什么太大的实质性的伤害，所以她也就睁一只眼闭一只眼的就这么过了下去。
　　她也总结过这些事件，大部分都是发生在两人同时在一起的时候，不论白天还是黑夜，只要她们在一起都会发生，而且愈演愈烈，现在更是不可控制。
　　但两人分开就没这么多事，甚至可以说是风平浪静，相安无事。
　　苏妤一度以为是自己带来的蝴蝶效应，心里深感自责，想离唐雨筠远些，但又忍不住靠近她，再靠近她。
　　她想，两个人一起面对就好了，但不是每次她都能及时赶到；她不是每次都能挡在她的前面；甚至明明她就在自己不远处，她也感觉深深的无力，只能眼睁睁的看着事情的发生。
　　幸好，唐雨筠不是菟丝花，她不需要依附任何人，她自己就能把事情处理的很好，她有自己的思想，有自己的能力，她能靠她自己的双手，解决一件又一件的事情。
　　苏妤一度觉得自己有些多余，其实，没有她，唐雨筠也可以过得很好，她的周围不会这么频繁的发生这么多事，这些大概都是她招引过来的，唐雨筠是被她给连累了。
　　其实，现在不是唐雨筠离不开她，而是她越来越离不开唐雨筠了。
　　苏妤不想承认，但事实就是这样。
　　就像是中了什么诅咒一样，两人一起，必有灾厄，大小不论，必定上门。
　　苏妤心志有些动摇，脑子混沌一片，有些迷茫，她们应该保持一定的距离吧，毕竟这样对彼此都好，但……
　　“阿妤？阿妤？”唐雨筠已经在苏妤眼前招手有一会了，但苏妤还是一副出神的样子，根本不理她，不禁好奇她到底在想什么呢，居然想的这么入神，怎么喊都不理她。
　　“嗯？”
　　在唐雨筠不懈的努力下，苏妤终于拉回了自己的思绪。
　　沉浸在悲伤的情绪中还没缓过来，苏妤看着唐雨筠的眼神都透露着浓浓的伤感，好像下一秒两人就要分开一样。
　　可能是被对方感染了，唐雨筠的秀眉狠狠蹙到了一起，她感觉自己的心都颤了颤，好像缺了一块，很疼很伤心，前所未有的疼痛，让她都有些缓不过气。
　　她感觉自己眼前有一根线，她有预感如果不抓住她，她就会失去对自己来说最重要的东西。
　　唐雨筠一手捂住胸口，一手在空中胡乱抓着什么，眼前像蒙了一层水雾，怎么都抓不住面前的丝线，明明那么近的。
　　苏妤回过神，就看到唐雨筠一脸难受的蹲在地上，手还在空中扑腾着，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　苏妤心猛地一跳，赶紧用胳膊把她箍到了怀里，没受伤的手轻抚着对方的背，低声安抚着怀里人的情绪。
　　她不知道唐雨筠怎么了，怎么都不应她，只知道轻声喊着对方人的名字，一遍又一遍。
　　这时唐雨筠一把抓住了苏妤的胳膊，“我抓到你了，不许离开我！”
　　苏妤看见了，唐雨筠眼神失焦，好像没有意识，只是顺从着本心开口。
　　唐雨筠得不到回答，好像有些恼了，紧紧的抓着苏妤不放开，直到苏妤说出了那声‘好’才慢慢放松了力道，眼神也逐渐清明。
　　“你……”
　　苏妤刚想说什么就感觉自己身子一抖，再次睁眼就看到唐雨筠羞愤的表情和门外急促的门铃声。
　　苏妤皱了皱眉，这是怎么一回事？很快外面就没有声音了，不过唐雨筠趁苏妤出神，直接就捏了一把苏妤的腰。
　　“求？求你妹啊，起开！又看什么乱七八糟的不正经的东西了吧。”
　　唐雨筠趁对方愣神的功夫，一手护住她受伤的左手，另一个手抓住对方的手腕微微发力将对方的手从自己口中拿开。
　　“啊？”苏妤搞不明白，她什么时候让对方求自己了？还有自己的手怎么会在对方嘴里？难道自己刚刚梦游了？还说梦话？
　　那还真是亏了，不过阿筠现在这个样子还真容易让人脸红心跳呢。
　　“啊什么啊，还不快起来，去拿外卖，要饿死了。”
　　苏妤默默站起身，向门口走去，脑子里不受控制的开始想着，‘这剧情不对啊，不应该是阿筠泪眼花花的求自己嘛，肯定是因为这个外卖，下次……下次就算饿死也不点外卖了。’
　　在苏妤拿到外卖的一瞬间，脑子里突然有了一些她刚刚没有的记忆，是刚才她出神时发生的，苏妤不禁吓出一身冷汗。
　　苏妤强自镇定，反正这个世界已经这么魔幻了，再多一点也不稀奇，苏妤又把心放到了肚子里。
　　等苏妤装模作样拿完外卖回来，唐雨筠已经整理好了，看着光滑白皙的皮肤再次被遮挡起来，想着刚刚的记忆，惋惜的垂下了眸，“可惜了刚刚才种的草莓，看不见了。”
　　“你说什么？”
　　唐雨筠挑了挑眉，都被她欺负成这样了居然还不满足，差点就着了她的道了，不过如果她真的想……估计自己也不会拒绝吧，只是她不想就这么匆匆忙忙的就这样了，而且两人都没公开过身份，虽然对方有几个朋友都知道，但……
　　唐雨筠心里默默叹了口气，现在自己还是个学生，根本给不了对方任何帮助，说不定还会起反作用，如果现在就强行公开两人的关系的话，肯定是弊大于利，还是等自己毕业工作了再说吧。
　　“我说你刚刚真美。”
　　苏妤勾了勾唇，将外卖放到桌子上，招呼着对方快过去吃。
　　“油嘴滑舌。”
　　唐雨筠点了点对方的鼻尖，语气无奈。
　　被对方说了苏妤也不在意，只嘿嘿的傻笑了一下，没办法，毕竟唐雨筠现在做什么在她眼里都像是跟她在打情骂俏，还非常娇媚可爱。
　　苏妤吃着饭整个人也不安生，时不时就抬头瞄一眼唐雨筠，被对方抓到了好几次也不尴尬，你说你的我做我的，也不冲突。
　　渐渐的苏妤有些恍惚，好像忘掉了刚刚发生的事，感觉就是一场梦中梦，梦醒了，记忆也就淡了，只是有一个记得特别清楚。
　　“不许离开我！”


第138章 遵命
　　唐雨筠不放心苏妤一个人洗澡，跟着她一起去了房间，打算坐在门口等她，万一有个什么事她还能及时帮忙。
　　不过唐雨筠是真的没想到啊，苏妤居然已经把一部分衣柜填满了，怪不得她空手来的呢，原来早有准备啊。
　　“我就在房间等你，不方便就喊我。”
　　唐雨筠看着苏妤的背影不放心的嘱咐道。
　　“知道啦，知道啦，就洗个澡能有什么事啊。”
　　苏妤转过身子对着脸上挂满担心的唐雨筠摆摆手，又想到了什么，对着她挑了挑眉，“要不你陪我一起啊。”
　　本来就是调侃的一句话，没想到对方居然认真思考起来，吓得苏妤赶紧留下一句‘逗你呢，我自己可以的’后就慌张的关上浴室门。
　　“对了，门别锁啊！”
　　“遵命。”
　　听到外面唐雨筠的声音，苏妤打开一个缝隙，把脑袋伸了出去，对着唐雨筠抛了个媚眼。
　　苏妤算是发现了，每次自己想跟她更进一步的时候，总会被各种事情打断，弄得自己不上不下的，最后遭罪的还是她自己，这种感觉实在是太难受了。
　　苏妤洗澡的水一般温度都比别人高一些，就算是夏天也不例外，她很享受这种热水接触皮肤给自己带来舒爽的感觉，全身心都可以得到放松，身体的疲乏、精神的烦恼可以一扫而空。
　　将浴缸放满水，整个浴室已经朦朦胧胧的了，苏妤整个身体埋到水下，头舒服的靠在缸壁上，受伤的手搁在外面。
　　由于实在是太舒服了，而且这一天精神都高度集中，苏妤意识渐渐模糊，不知不觉就睡着了。
　　“苏妤，苏妤。”
　　苏妤听到一个陌生又熟悉的声音，缓缓睁开眼。
　　“是你！”
　　苏妤眼前是一个虚影，漂浮在半空中，在记忆中搜寻了一下，这就是她死后送自己去现实世界的那个虚影。
　　“看来你的灵魂已经融合了，现在感觉怎么样啊？”
　　虚影虽然是疑问句，但苏妤也能从对方语气中听出欣喜。
　　“还行。”苏妤淡淡开口，不知道对方现在出现有什么目的。
　　虚影看出来苏妤兴致不佳，而且对方也不像之前见的那样，急切暴躁，现在的她更加沉稳内敛，立马一秒变正经，身形感觉都挺拔了不少。
　　“你现在是不是觉得自己这段时间很倒霉啊，尤其是跟唐雨筠在一起的时候。”
　　虚影语气严肃，引出了他这次来见苏妤的目的。
　　本来这件事是不归他管的，事情的发展结果全凭苏妤和唐雨筠她们自己承担，但没想到这个世界居然闯入了异世界的人，这他就不能不管了。
　　小说世界的运转自成一体，如果闯入者待的时间越长且没人打压的话，那女主的气运会越来越差，甚至连累周围的人，尤其是跟她亲密的人，越亲越倒霉，很有可能重蹈覆辙，回到上一世的结果，那她现在所做的都白费了。
　　女主是这个世界运转的主体，她顶多气运没了，不至于危及性命，但苏妤就不一定了。
　　“确实是这样，我也觉得奇怪，就算倒霉吧也不能天天倒霉吧，有时候走路都能来个平地摔。”
　　苏妤点点头，蹙着眉看着面前的虚影，希望对方能给个答案，他现在这么问，肯定是有什么特殊的原因，不然不至于特地进到自己的梦境来找自己。
　　虚影将原因一五一十的跟苏妤说了，虽然看上去像危言耸听，但这就是事实。
　　苏妤沉默了一会。
　　“你的意思是让我杀了顾城？”
　　苏妤眼里的狠厉一闪而过，如果是事关唐雨筠的话，那杀了他也不是不可以，阻拦她跟唐雨筠的人都该死。
　　“你这也不失为一个办法，但你下半辈子可就要在小黑屋度过了，你舍得让唐雨筠一个人在外面受苦？”
　　虚影语气低沉但却满含调侃。
　　“有屁别憋着，赶紧放，小心你的肾，一天天的就知道逼逼叨叨，婆婆妈妈的，有办法还不赶紧说。”
　　苏妤翻了个白眼，自己本来就一堆烦心事，现在他又来告诉了自己更烦的一件事，烦上加烦，还故意吊着自己的胃口，这不妥妥找骂么，没问候他的家人就算自己有素质了。
　　“呃……”
　　刚刚看到苏妤还以为她的性格已经变好了一些，没想到啊，被表象骗了，这家伙憋着呢，不会现在变闷骚了吧？虚影看苏妤的眼神越来越奇怪。
　　“呃呃什么呃呃，快说！”
　　苏妤越来越少不耐烦，语气也有点冲，她的所有耐心全都用在唐雨筠身上了，对其他人可就不好说了。
　　“其实也很简单，你只要把这个顾城赶出去就好了。”
　　“赶出去？”
　　这个顾城是异世界的人，他所绑定的系统其实就只是个最基础的初代系统，只能颁布任务发发奖励什么的，但是只要它的宿主完成了最终任务它就能升级，而这些任务大都跟小说世界的气运有关。
　　因为这个原因，这些初代系统就随机诱惑绑定一个宿主，利用人性的贪婪，让他们为自己服务，吸取这个世界的气运给自己升级，不然它们就会被淘汰，被抹灭。
　　它们的寄生目标一般是每个小说的男女主，而原宿主则被它困在了自己身体的一角沉睡着，除非宿主自动脱离，否则永远不可能醒过来。
　　“对，他既然能夺取唐雨筠的气运，那你反过来也夺走他的就好了。”
　　“怎么夺？气运这东西看不见摸不着的，对方有系统外挂可以帮他，我可什么都没有。”
　　虚影说的轻松，但苏妤可不觉得。
　　“对方是通过做任务来夺取你们的气运的，反过来你只要破坏他的任务就好了，完不成任务，自然也就夺不走了，最后的结果就是被迫脱离这具身体，况且，你这不是还有我来帮忙嘛，要不是我不能随便插手这个世界的事，就那个要淘汰的小系统，我能捏死一打。”
　　虽然看不到对方的表情，但苏妤就是能感觉到对方一脸骄傲的小表情，语气也是透露着兴奋。
　　“你是说你会留下来跟我一起对付他们？”苏妤半信半疑。
　　“对啊，他们不属于这个世界，我有义务驱逐他们。”
　　虚影说的正义凛然，不过只有他自己知道其实他是借着这次机会出来放松的，当然对付那个系统也是一个原因，但主要是他已经半年零六天没休息了，还有没有影权啦。
　　“那我这算不算也有了个外挂？”


第139章 安分点
　　“阿妤？阿妤！”
　　苏妤耳边传来唐雨筠急切的呼唤，猛然想起自己还躺在浴缸，现在自己睡着了，唐雨筠听不到自己的回音肯定很着急。
　　看了一眼面前的虚影，“我们是只有在梦里才能见面吗？还是说怎么才能呼唤你？”
　　苏妤眉头紧蹙，想要快点醒过来，自己这个样子唐雨筠肯定要急疯了。
　　“不需要这么麻烦，你只需要心里默念一声墨泽就好了。”
　　虚影淡淡开口，这还是他第一次把本名告诉给小说世界的人物，毕竟以前也没有机会，他也想要别人能记住他，即使只有一个人。
　　“好，你能让我快点醒过来么，阿筠该着急了。”
　　苏妤点点头，忍不住催促墨泽。
　　只见墨泽的虚影晃了晃，苏妤就感觉眼前一阵天旋地转，再次睁眼苏妤就看到一脸担忧的唐雨筠。
　　苏妤半个身子依偎在对方怀里，浴室的排风扇也开了下来，里面的雾气明显消散了不少，苏妤侧了侧头，感觉到唐雨筠胸前的衣服已经湿了大半，不好意思的笑了笑。
　　“阿筠？你怎么进来了？”
　　苏妤挣扎着从对方怀里坐起来，手下意识捂在身前，粉红悄悄染上脸颊。
　　“我听不到里面的动静，而且已经过了半个多小时了，我怕出什么事，所以就进来了。”
　　一开始唐雨筠还能听到苏妤放水的声音，但渐渐的声音越来越小直到没有，想着可能是在上沐浴露，没有水声也正常，但也不用这么久吧。
　　唐雨筠敲了敲浴室的门，但里面一点声音都没有，以为对方是没有听到，还加大了力度，但依旧得不到回应。
　　唐雨筠也管不了那么多了，直接推门进去，但扑面而来的是一阵水雾，一片迷蒙，里面的能见度意外的低。
　　摸索着打开排气扇，沿着记忆中的布局来到了浴缸旁，凑近了才发现对方的面部潮红，估计是蒸汽太多有些缺氧了。
　　叫了两声看对方没反应，唐雨筠心猛地一惊，也顾不得对方光着的身子直接将对方捞起来抱到怀里，拍了拍苏妤的脸颊又掐了人中，不过好像都没有反应。
　　就在唐雨筠想要把对方抱出去的时候，怀里的人慢悠悠的睁开眼睛，看到自己还一脸的疑惑，明显不知道她自己怎么了。
　　“让你担心了，我没事，就是太困睡着了，那个你要不要去换件衣服，都湿……湿了。”
　　苏妤红着脸支支吾吾的，这坦诚相见来的也太快了吧，虽然是她自己单方面的，太突然了一点准备都没有啊。
　　唐雨筠低头看了眼自己的胸口，果然已经湿了，里面的风光若隐若现，后知后觉苏妤还光着呢，脸蹭的一下爆红，说了一句‘你快点’就逃离了现场。
　　苏妤离开后又躺进了水里缓了一会，拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一下，不过想到刚刚对方落荒而逃的背影，嘴角又不自觉上扬。
　　起身站在淋浴下又冲了一遍，苏妤刚要伸手去拿毛巾才发现自己根本就没拿进来。
　　深吸一口气，给自己做了个心理建设，苏妤缓慢移动到门口，打开一条缝隙，“阿筠～”
　　“嗯？怎么了？你不舒服嘛？”
　　唐雨筠立马从床上站起身来到了浴室门前，担忧的看着她。
　　“没事没事，你别紧张，我就是毛巾没拿，能不能帮我拿一下。”
　　苏妤贪笑一声，眼神乱飞，就是不去看唐雨筠，本来刚退下去的颜色，现在又卷土重来，耳尖红红的像熟透了的番茄，很想让人咬一口。
　　唐雨筠点点头，唇角微勾，转身去给苏妤拿毛巾去了，虽然只是开了个小缝，但唐雨筠已经脑补了全身，更何况刚刚还把对方看了个遍，虽然她也不是故意的，但那个场面在自己的脑子里久久不能散去，甚至还越想越清晰。
　　“给你。”
　　唐雨筠将毛巾递到对方手中，不小心触碰到对方滚烫的皮肤，像是触电般快速的收回了手，心猛然跳了一下，越跳越快，都快从口中跳出来了。
　　苏妤再次关上门，唐雨筠转过身捂住自己的胸口，明明刚刚抱着对方都没这种感觉，怎么现在只是碰了个手就这样了，唐雨筠想不通，但是她可以确定的是她爱她。
　　苏妤庆幸自己的睡衣一直都是宽松的，否则就这个包裹的跟个球似的手还不一定穿的进去呢，就是这扣子单手有些难扣，随意扣了两颗，苏妤就出了门。
　　“好啦。”
　　唐雨筠像平常苏妤那样把对方拉到沙发上坐下，轻笑出声，“平时都是你帮我吹头发，今天就换我吧。”
　　“好啊，不过可不止今天了，接下来的几天都要麻烦你喽。”
　　苏妤勾了勾唇，右手拉过对方放在自己肩头的手，轻轻吻了吻，眼神暧昧。
　　唐雨筠怔了怔，自从那次说开了后，苏妤真的很喜欢对自己‘动手动脚’的，不仅限于抱抱贴贴，有时候就像现在一样突然来个亲吻，像个刚开荤的野兽，不能满足。
　　“安分点，吹头呢。”
　　唐雨筠一把抽回自己的手，在对方的头顶敲了敲，不重，像个小猫挠似的，语气也温温软软的。
　　唐雨筠柔软细腻的手指在苏妤的发间来回穿梭，时不时还在头皮上按了按，苏妤感觉头皮发麻的同时又很舒服，不禁慵懒的眯了眯眼，再配合着电吹风的声音，听着就让苏妤昏昏欲睡。
　　“阿妤？”
　　苏妤猛然回过神，抬头看了眼唐雨筠。
　　“等吹完了上床睡，别睡沙发上，空调开着呢，别冻感冒了。”
　　唐雨筠明显感受到手下的脑袋小鸡啄米似的，无奈的摇摇头，赶紧叫了对方一声，还故意捏了捏对方的鼻子。
　　“好～”
　　苏妤的声音有些疲惫，唐雨筠也加快了手上的动作，这一天发生的事太多了，也不怪苏妤这么累。
　　苏妤眼眸半阖，但却是在心里叫着墨泽，她想把他们刚刚说的事告诉给唐雨筠，但又想着要知会一下他。
　　“？我才刚走没一会你怎么就喊我了？”
　　墨泽看着坐在沙发上享受着唐雨筠轻抚的苏妤嘴角抽了抽，她不会就是专门喊自己过来吃狗粮的吧，他真的会生气的。
　　“我想把你的存在告诉阿筠，可以吗？”
　　苏妤都能感觉到墨泽的虚影有一瞬间的停滞，也没有等到自己想要的答案，眼神失落，不过也在自己预料之中。
　　“不可以么？”
　　“可以。”
　　“哎？”苏妤有些意外，还以为对方不会答应呢。
　　“我说可以的。”
　　墨泽再次重复了一遍，而且语气更加坚定。


第140章 还没抱够呢
　　唐雨筠感觉头发已经吹得差不多了，关掉吹风机，又蹂躏了一下对方的脑袋才将吹风机放回原处并叮嘱苏妤上床。
　　不过等唐雨筠放好，对方还是坐在沙发上，低垂着脑袋，动也不动，像老僧坐定了一样。
　　“怎么了？你不是困么，快上床去吧。”
　　唐雨筠还以为对方困迷糊了，半蹲着身子，轻轻捏了捏对方的鼻子，宠溺的笑了笑。
　　苏妤没有说话，只单手拦腰将对方拉到自己怀里，勾了勾唇，眉眼含笑，还用鼻尖蹭了蹭对方的脸，“我想跟你说件事。”
　　“啊！你干嘛？”
　　唐雨筠没想到对方会直接拉自己，一个不稳跌到了对方怀里，等反应过来，不好意思的用手掌轻轻推了推对方，不过却被对方一把攥到手里。
　　“嗯？”
　　唐雨筠点点头，虽然不知道对方想跟自己说什么，但看她这个样子应该事情不算太坏。
　　下巴搁在对方圆润的肩头，张了张口，苏妤将墨泽与自己的对话告诉给唐雨筠，其实唐雨筠早就知道墨泽的存在了，只是那时候苏妤也不知道他的真名，就用虚影一笔带过，而且那时候两人的关系还不像现在这样，苏妤也不想让对方担心，所以就选择性告诉了对方，但今天她不想隐瞒了，就如唐雨筠自己说的，她们已经是一个整体了，有问题可以提出来她们一起解决，她也有知道的权利。
　　苏妤说完紧抿着薄唇，纤长浓密的睫毛轻颤，紧张的看向自己怀里的唐雨筠。
　　苏妤给的信息量太多了，唐雨筠在脑子里整理了一下才大致了解了这件事的始末。
　　看唐雨筠久久没有回复，苏妤开始慌了，她想说‘我不是想现在才告诉你的，我只是……’只是什么呢，没有就是没有啊。
　　“阿筠，我……”
　　“很累吧。”
　　唐雨筠双手捧住对方的下颌，坐直了一些，轻轻吻在对方的额头，心疼的语气让苏妤愣了一下。
　　“我很高兴你能跟我说这些，而不是自己一个人承受。”
　　唐雨筠拉开了一些与对方的距离，认真坚定的目光望进了苏妤的内心。
　　苏妤心头一震，为自己刚刚的小心思感到羞愧，她怎么能把阿筠想的那么、她也不是个耍小脾气的人啊。
　　“看来我们的生活要不安稳喽，你准备好了嘛。”苏妤低头直接在唐雨筠脖子那蹭了蹭，直把对方弄的连连躲闪退无可退，苏妤才停下了作乱的脑袋。
　　“你觉得我们现在的生活很安稳？”
　　唐雨筠单挑着眉调侃这苏妤，远的不说就说今天，那叫一个惊险啊。
　　苏妤嘿嘿笑了一下，无法反驳。
　　“那按照墨泽的意思，我们要给对方搞破坏是吧。”
　　唐雨筠站起身离开了苏妤的怀抱，坐在她旁边正色道。
　　“对。”
　　苏妤点点头，看着一下子空荡荡的怀里，依依不舍的捏了捏手，眼里满满的可惜，这也太快了吧，还没抱够呢。
　　“那我们怎么知道对方有什么动作呢？”
　　她们现在只是知道顾城跟唐雨筠一个学校，但具体在哪个专业，住宿还是住校，她们都没有意打听过，如果他有什么任务的话，她们根本一点办法都没有，毕竟连对方的位置都不知道在哪，怎么阻止呢。
　　“额，这个，刚刚太匆忙我忘问了，要不我再问一下他？”
　　苏妤尴尬的挠了挠头，都怪墨泽那家伙，话就说一半就跑了，也不说全，怀疑他是故意的，反正不是自己的问题。
　　“你说墨泽是你死后出现的，也是帮你回到过去的人，那你知道他为什么这样做嘛，是什么人啊？”
　　唐雨筠想的比较多，这个墨泽能知道顾城的系统，那他自己肯定也不简单，说不定他也是个系统什么的，只是等级比较高，那他肯定也要图些什么吧，就跟顾城的那个系统一样，为了升级什么的。
　　“这个我也没问，我觉得这个也没必要吧，管他是什么人呢，能帮我就好了，而且我并不觉得他会害我，他图什么呢，我除了钱可什么都没有。”
　　苏妤耸了耸肩，说的很是轻松，看不出破绽，但唐雨筠总觉得没这么简单。
　　“你又找我有什么事？”
　　墨泽本来在几千米之外的高空看风景呢，苏妤一个呼唤他就又回来了，明明刚刚他们分开才过了……不到十分钟，啊！还以为能好好玩玩逛逛呢，后悔了，这根本就不是来休假的，这是来加班的啊。
　　苏妤被一身怨气的墨泽也搞得不好意思了，不是她想喊他的，谁让他什么都没交代就那么急切的跑了呢，这也不能全怪她啊。
　　“我想知道，要是顾城的系统给他发布任务的话，我们怎么知道呢？还是说到时候你来告诉我们？”
　　苏妤不好意思归不好意思，但这些只能放在心里，除了唐雨筠她还没对谁低声下气过，语气冷冷淡淡的，不知道的还以为心情不好呢。
　　虽然看不到墨泽的眼睛，但苏妤自动脑补了他瞪大眼睛的样子，应该在想世界上怎么会有苏妤这样的人，明明应该他生气的，怎么对方比自己看上去还不高兴。
　　“他在你面前吗？”
　　还没等墨泽出声，唐雨筠却先开了口，眼睛还看向了他的方向。
　　苏妤皱了皱眉，点点头，抬眼睨了墨泽一眼，像是在说就不能给我老婆也看一下么。
　　接收到信号的墨泽，虚影都愣了一下，别以为他不知道，对着唐雨筠她就轻声细语的，对着自己不是淡淡的就是暴躁的，不要太双标啊。
　　墨泽的虚影晃了晃来到了唐雨筠的面前，不过对方的视线却随着自己的移动而移动，墨泽心里一惊，侧过影子看向苏妤，“她能看见我？”
　　苏妤也是很惊讶，本来想问唐雨筠的，却被她抢先回答了。
　　“惊讶什么，我是看不见他，但我能看见你啊，你那脑瓜子恨不得都九十度旋转了，想不注意都难。”
　　唐雨筠笑了笑，人在说话时会下意识看向对方，除非是那种很不尊重人的，不然十有八九都是这样的，所以这也就照成了唐雨筠能看到墨泽的假象。


第141章 那我们以后不就是异地恋了！
　　墨泽想了想还是渐渐显现自己的虚影，这个唐雨筠看上去可比苏妤靠谱多了，反正她们都是一个阵营的，看就看了吧，又不会少块影。
　　墨泽没有告诉苏妤，但唐雨筠已经看到了自己面前的一团虚影了，怪不得苏妤第一次跟自己提的时候会用虚影来形容，这可不就是嘛，除了能依稀看的出来是个人形之外，全是黑雾，而且还有往外溢散的朦胧感。
　　苏妤眼看着墨泽又回到一开始的位置，但她这次没有动，而是继续盯着刚刚他待的方向，想逗一下唐雨筠。
　　不过唐雨筠的视线却还是跟随着墨泽，微微蹙眉，看了看苏妤又看了看墨泽，视线在两人间流转，就差把疑惑写在脸上了。
　　“你干嘛呢？”
　　唐雨筠手动把苏妤按停，看着对方的行为有些搞笑，眉眼弯弯，苏妤再一次看呆了。
　　身体不受控制的前倾，视线停留在对方好看柔软的唇上，眼看着越来越近的薄唇，唐雨筠眼神闪了闪，视线余光突然看到一旁吃瓜的墨泽，直接用手掌挡住了苏妤的唇。
　　“你在干嘛！”
　　唐雨筠凑到对方耳旁咬牙切齿，恼怒的掐了一把苏妤的腰，再不管管这家伙就要无法无天了，还有人呢，居然就敢这么放肆了。
　　苏妤回过神，感受到嘴唇上不一样的触感，眼眸半阖，原来是被拦住了啊。
　　微微张开唇，舌尖划过对方的手心，唐雨筠感到一阵痒意，再一看苏妤那得意的目光，一下子把手抽了回来。
　　“你！”
　　“我说苏妤啊，我都看不下去了，我这一个大活影还在这呢，你这也太不要脸了吧，就算你不在乎，你家这位可不好意思了。”
　　苏妤想都不用想，墨泽的表情肯定很嘚瑟，也很欠揍。
　　“咳咳，情不自禁情不自禁。”
　　苏妤尴尬的摸了摸鼻子，本来她想说‘关你什么事，反正阿筠又看不见你’，不过唐雨筠看上去好像真的有些害羞了，还是不要去踩雷了，否则，就算自己手受伤了，那也只有睡沙发的份。
　　“墨泽，你可以监控顾城的行踪对么？”
　　唐雨筠虽然是疑问句但语气却很肯定。
　　“那当然，只要我想，这个世界的所有人都能知道。”墨泽声音低沉但很明显的能听出里面的高傲。
　　“哎？阿筠，你能看见他？”
　　苏妤看着两人一来一回，不是说看不见的嘛，不对，应该是连声音都不应该听得见啊。
　　“能啊，就在他回到那个位置的时候就看见了，他没跟你说吗？我还以为他跟你说过了。”
　　唐雨筠眼都不眨一下，一脸无辜，直接把皮球踢给了墨泽，把自己撇了个干净。
　　如果可以看见，那苏妤一定会看到墨泽抽搐的嘴角。
　　墨泽感觉自己闻到了一股浓浓的茶香，满头黑线，她们不愧能成，果然一个被子睡不出两种人，一个两个的都这么无耻不要脸，亏自己刚刚还帮唐雨筠说话呢，自己这算是进了贼窝了，还跑不了的那种。
　　“我故意的，你打我啊。”
　　墨泽也硬气了一回，形象都不要了，反正苏妤又摸不到自己，气气她又怎么了。
　　“切，幼不幼稚啊，还打你，我手不疼嘛。”
　　苏妤翻了个白眼，她又没说怎么样，怎么还给他整叛逆了呢。
　　“不过顾城是男主啊，那也没问题么？”
　　唐雨筠还记得在车库听到顾城跟那个系统的对话，自己跟自己周围几米内都不能定位的，还是有些不确定。
　　“噗呲，男主？不过是个异世界的屌丝罢了，就他也配？捏死他不过分分钟的事，不过我不能随便插手小说世界的事，只能从旁协助你们。”
　　墨泽不屑的哼了一声，为了更好的让宿主更听话，这类系统一般都是找的那种底层的一天天只知道幻想，想不劳而获就想走到上位的那类人，因为这些人更好控制，只需要一点点金钱的诱惑就可以。
　　苏妤两人对视一眼，既然墨泽能这么说，那肯定就是可以的。
　　“你们放心，只要顾城有动作我会来通知你们的，现在你们还有其他问题么？”
　　墨泽叹了口气，这次还是问好了，不然可能他都到世界另一端了，苏妤一个呼唤他就得回去，他会崩溃的。
　　“等等，还有最后一个。”苏妤突然想到一个严重的问题，“我跟阿筠现在只要一在一起就会发生一系列的破事，你有没有办法能……”
　　苏妤没有说全，她相信墨泽知道她说的是什么，总这样也不是个办法啊，如果是奔着自己的还好一点，但大部分都是奔着唐雨筠的。
　　“你觉得呢？”
　　墨泽没有正面回答她，而是反问了回去，其实也很简单，她应该也发现了，而且刚刚她自己也说了。
　　“我觉得？我有办法还能问你？”
　　苏妤气笑了，她不喜欢别人在自己在乎的问题上跟自己扯皮，更何况这事关自己和阿筠两个人。
　　“阿妤，答案其实你刚刚已经说了。”
　　唐雨筠拉了拉对方的衣摆，苏妤的语气自己都有些听不下去，太冲了，墨泽是帮她们的，就算是普通朋友也不该这样啊，太伤朋友的心了。
　　苏妤看到唐雨筠对着自己摇摇头，也意识到自己刚刚的行为有些过了，她心里下意识认为墨泽会一直站在自己这边，毕竟他们也算是死后之交了，但她却忘了对方也会伤心的，所以说话一时失了分寸。
　　“对不起啊墨泽，我刚刚太急躁了，你见谅。”
　　有错误就得认，苏妤一直不觉得道歉是什么丢脸的事，反而是那种明知道是自己的错还死不认账的，这才丢脸呢。
　　不管是维持什么关系，解决矛盾永远比自己的面子强。
　　人长了一张嘴，不仅是用来吃的，更是在有误会时能及时解释，不然这张嘴还不如缝了好。
　　“我大影有大肚，就原谅你了。”
　　墨泽了解苏妤的性子，其实也没放在心上，只是没想到唐雨筠一个眼神就能让苏妤给自己道歉，苏妤是真的变化了不少，终于知道体谅别人了，而不是只认自己认为的别人对自己的好，或者让人一味的接受自己的好。
　　唐雨筠看两人调解好了，又继续说，“其实只要我们不在一起就好了。”
　　“不行！”
　　苏妤听到这个立马炸毛，这什么破办法，什么叫不在一起就好了，说什么都是不会答应的。
　　“你别急，这只是字面的意思，你也说了我们一在一起就发生这个那个的事，但我们各自的时候却没有。”
　　唐雨筠赶紧摸了摸苏妤的脑袋安抚她的情绪，就知道她能想岔了。
　　“那我们以后不就是异地恋了！”
　　苏妤瘪了瘪嘴，声音委屈。


第142章 快来哄哄我啊（修1）
　　由于昨晚得出的那不是办法的办法，苏妤现在还恨得牙痒痒，情绪低落一直持续到第二天早上。
　　不过有一点苏妤还是很庆幸的，墨泽说只要她们不出去瞎逛就行，待在屋子里还是相对安全的，这也算是不幸中的万幸。
　　“好啦，别不开心了，你这嘴撅的都能挂衣架了，墨泽不是说了嘛，只要我们不出去就好了，而且我们也不是非要出去不可啊，难道跟我待在一个屋子里你很无聊么。”
　　唐雨筠大早上看到苏妤这么一副苦大仇深的样子，不知道的还以为谁欠她几百万不还呢，瞧给她委屈的哦。
　　其实就算墨泽不说，唐雨筠和苏妤见面的次数也不会太多了，一个上学一个上班，而且还分隔两地，除非苏妤长了双翅膀，否则她们真的很难见一次啊。
　　“我没有不开心。”苏妤嘴上说着没有不开心，但面部的表情却好像更委屈了，脸鼓鼓的，双手抱胸，别开脸不去看对方。
　　唐雨筠看着用后脑勺对着自己的苏妤，忍不住勾了勾嘴角，这不明摆着让自己去哄她嘛，瞧着还挺傲娇。
　　不过，这次唐雨筠不想苏妤这么快就如偿所愿，昨天那么欺负自己，逗逗她收点利息也不过分吧。
　　苏妤等了半天都没等到对方来哄自己，疑惑的转过身，而唐雨筠早就坐到了饭桌上吃起了早饭。
　　“？”苏妤瞪大了双眼，满头问号，‘这这这，怎么跟我想的不一样啊，这又是什么走向，阿筠，快来哄哄我啊，阿筠阿筠，呜呜～’
　　苏妤内心的小人咬着小手绢，心里叫了无数遍‘阿筠’，不过对方可听不见，依旧坐在餐桌上优雅的吃着早饭。
　　“嗯？阿妤怎么还傻站着，来吃饭啊，等会还要去学校呢，一会朱瑶姐要到了。”
　　唐雨筠虽然在低头吃饭，但眼角余光还是时刻注视着苏妤的，心里满是无奈，自己不叫她她是打算在那罚站嘛。
　　“哦哦哦，来了来了。”苏妤乐颠颠的走了过去，唐雨筠还没开始哄她呢，她就自己哄上自己了，‘这肯定是阿筠新的哄我的方式，她肯定是在欲扬先抑，先不理我，等会给我个惊喜，我懂我懂。’
　　不得不说苏妤对唐雨筠的滤镜厚的不是一点半点，在她眼里对方就是最好的。
　　唐雨筠看着苏妤坐下就开始乐呵呵的吃着饭，那嘴角咧的啊，还以为自己眼睛看花了，又眨了眨眼，还是没变，唐雨筠都开始怀疑自己了，‘难道阿妤真的没有不开心？这也不对啊，刚刚那一副委屈也不像是演的啊，真不知道她怎么想的，一会低落一会开心的。’
　　不过直到两人都吃完了，苏妤也没看到对方有任何动作，再也忍不住，主动开口，“阿筠～”
　　“嗯？怎么了？”
　　唐雨筠眨眨眼，这又是怎么了，刚刚不是还好好的，怎么又委屈上了，苏妤今天这情绪可是比三月的天还难猜啊。
　　“哄……我。”
　　苏妤咬牙切齿，微微蹙眉，薄唇轻抿，虽然有点羞耻，但对方是阿筠啊，这点脸皮子该扔还得扔。
　　“什么？”
　　唐雨筠歪了歪脑袋，还以为自己听错了，头顶满是问号，现在都这么直白了么。
　　“我说哄……我。”
　　苏妤咬了咬牙，眼神都带着急切，语气还故意拉长了些。
　　唐雨筠眼角抽了抽，确定自己没听错，也不知道苏妤打开了什么开关，现在居然一天比一天不要脸，脑子里不知道都装了些什么。
　　不过唐雨筠却是很吃这一套，谁会拒绝一个满心满眼都是自己的人呢，而且现在苏妤的这个样子特别像一只对着自己主人撒娇卖萌求摸摸的萨摩耶，这很难让人拒绝啊。
　　“那你想让我怎么哄你呢？”
　　唐雨筠眉眼含笑，直接把这个选择权交个了苏妤，她也很想知道对方想让自己怎么哄她。
　　“我……这不应该是你该考虑的嘛？”
　　苏妤想了想，自己提的多没有新鲜感啊，而且提前知道了答案就没有那种满足感了，一点也不神秘刺激。
　　“嗯，也对。”
　　唐雨筠点点头，离开自己的座位来到苏妤旁边。
　　将苏妤连人带椅子转到自己面前，一手搭在苏妤的肩上，让她不能动弹，另一只手放到对方脑袋上狠狠蹂躏她的头发，眼底闪过一丝戏谑，勾了勾嘴角，薄唇轻启，“嗯？还满意嘛，阿妤？”
　　“啊啊啊！我的头发，我刚理好的啊。”苏妤瘪了瘪嘴，脑袋往后缩，抬起双手制止对方的行为，眼神委屈的控诉对方。
　　“可是，我让你自己说，你又说不出来，而且我看你平时不还老跟茶茶争风吃醋嘛，我就以为你也喜欢这样啊，难道不舒服么。”
　　唐雨筠停下了手里的动作，眼眸低垂，看上去比苏妤还要委屈。
　　“欸？你……你别这样啊，我也没说不满意啊。”
　　苏妤最看不得唐雨筠这样了，肉眼可见的手足无措。
　　苏妤脑子飞速运转，明明是想让对方哄自己的啊，怎么反过来了，看来是又被狠狠拿捏了啊。
　　苏妤叹息一口气，重新执起对方的双手放到自己的两颊处，一张脸被挤的鼓鼓的，嘴也嘟嘟的。
　　苏妤眼含秋水，睁着一双大眼睛看着唐雨筠，“阿筠的手很舒服的，才不要便宜了茶茶。”
　　唐雨筠没忍住直接笑了出来，苏妤这才知道原来对方是故意逗自己的。
　　不过就算这样苏妤也没有松开对方，心中悸动，她知道马上朱瑶就要来了，自己还是克制一点好，而且也不能让唐雨筠认为自己脑子里除了这个就没有其他了，这可不行啊。
　　要是还没等她干些什么，朱瑶就过来了，那样她会疯的，那还不如就这样呢，‘看，阿筠肯定认为我很体贴，虽然我平时就很体贴。’
　　苏妤松开唐雨筠，平复了下心情，然后又抱住了她，想抱得久一些，再久一些，毕竟之后她们就不能常常见面了。
　　“阿筠。”苏妤在唐雨筠耳边轻轻开口。
　　“嗯，在呢。”
　　“我想你了。”
　　“我知道。”
　　唐雨筠轻抚着对方的后脑勺，纤长的睫毛如蝶翼般轻轻颤了颤，她也舍不得啊。


第143章 栀子花的花语（修1）
　　在去的路上苏妤一直在叮嘱唐雨筠，有解决不了的事一定要告诉她，还有就是一些生活的琐事，按时吃饭啊，特别是不要听了别人的话就要减肥，把自己减成一个骷髅，还有千万不要省钱，想买什么就买，想出去玩就玩，巴拉巴拉的说了一堆。
　　唐雨筠有时候还挺佩服苏妤的，居然能不停歇的说这么多，她喉咙不干么。
　　默默给苏妤拧开一瓶水，对方也就着唐雨筠的手喝了一小口，不过很快又开始了她的长篇大论。
　　唐雨筠虽然无奈，但也很享受苏妤对自己的关心，毕竟对方是发自内心的为自己着想。
　　本来苏妤是想让朱瑶直接开到里面的，不过唐雨筠拒绝了，说把她放门口就好，许思琳已经在来接她的路上了，她们也刚好熟悉一下环境。
　　苏妤想了想也行，也就没再坚持。
　　苏妤她们去的不是很晚，门口，每个人脸上都洋溢着阳光明媚的笑容，诉说着对未来的憧憬。
　　“到了，你就别下车了，我先走啦。”
　　唐雨筠一手把着车门，对着苏妤扬起一抹笑容，离别总是伤感的，但她不想也一副伤心的样子让苏妤担心。
　　“嗯。”苏妤低着头，兴致缺缺。
　　“哎，真拿你没办法，我放假就回去啦，别不开心了。”
　　唐雨筠主动抱了一下苏妤，眼睛瞥了朱瑶一眼，确定她看不到之后，温凉的薄唇落在了苏妤的耳根。
　　“好，注意安全。”
　　苏妤也回抱着她，不过很快就放开了，眼里有不舍，不过这是唐雨筠该经历的，她也不能阻止什么。
　　“乖，回去给你带好吃的。”
　　唐雨筠故意摸了一把对方的头发，并且动作迅速的下车了，等苏妤回过神就只看到对方站在不远处对着自己挥手。
　　苏妤一愣，‘这不是我的台词嘛，居然还敢抢我的词。’
　　“老板，我们现在去见源新的负责人吗？”
　　朱瑶从后视镜看到两人一会搞得像生离死别一样，一会儿又亲亲抱抱的，她都担心苏妤的精神状况，现在还摸着她自己的头发傻笑呢。
　　要不是朱瑶一直跟着苏妤，苏妤也从来不避讳着她，所以她这一步步的改变，朱瑶其实都看在眼里，在公司的时候已经知道唐雨筠对苏妤很重要了，但这一趟，她基本可以确定唐雨筠就是苏妤的底线啊，她可以为了唐雨筠把底线一降再降，但决不允许有人触碰。
　　朱瑶想到苏妤昨天满手鲜血的模样，还是忍不住颤抖了一下，就算惹苏妤也不能惹唐雨筠啊，惹了苏妤还有一线生机，惹了唐雨筠只能祈祷自己是个全尸了。
　　“走吧。”
　　苏妤一秒变回苏总状态，神色恹恹，语气也恢复了淡漠。
　　朱瑶心里松了一口气，这样看苏妤顺眼多了，没有贬低老板的意思啊，就是单纯觉得跟唐雨筠在一起的苏妤好像被降智了一样，眼里都多了一丝愚蠢，不太聪明的样子，不过还好工作能力还是一等一的，该正经的时候还是挺靠谱的，也不会被影响，否则自己得连夜跑路。
　　苏妤直接给新源的负责人打了个电话，对面传来沉稳磁性的男音，说话也不卑不亢，没有刻意的讨好但也没有怠慢，苏妤对他的第一印象还不错。
　　两人约在了公司见面，苏妤也没说什么，就当去考察一下对面的公司了。
　　源新的规模不算大，租了两层办公，苏妤跟朱瑶直接按照对方给的楼层按了电梯。
　　苏妤一眼望下去，基本都是年轻人，最大也不超过四十，毕竟新源也才建立不久，可以理解，而且新源也没限制员工的着装，每个人都展示着自己最好的一面，扑面而来的青春洋溢，这样的氛围在大多公司里都很难得。
　　‘不愧是年轻人创立的，很有潜力。’
　　苏妤在感叹的同时，一个面色俊朗，身形挺拔的青年走到了自己面前，看上去彬彬有礼，不过二十五六。
　　“你好，是苏总吧，我是李睿渊，是源新的负责人，我们去办公室谈谈吧。”
　　苏妤一开始还愣了一下，虽然有预设，但真当电话里的声音与面前这张脸重合时，还是有些维和感，谁能想到那么有磁性有魅力的声音居然顶着这么一张年轻的脸。
　　苏妤跟李睿渊一起进了办公室，坐在他对面，一秒进入工作状态，严肃认真的面庞很让人信服。
　　苏妤从来不会把时间浪费在无聊的问题上，都是直击要害，围绕着对方公司的团队、市场、商业模式等方面进行讨论，苏妤眼神锐利，她要么不合作，合作了必然就看好他，给予对方最大的帮助，双赢谁不想要呢。
　　面对苏妤犀利的问题，李睿渊也丝毫不逊，沉着镇静，斯条慢理的回答着她，把自己公司的优势、前景都一一列举了出来，还给苏妤看了他整理出来的数据。
　　从数据来看，源新确实发展的不错，短短时间内做到现在确实是同时期发展的佼佼者，苏妤心里也挺满意的，而且这个李睿渊年纪也不大，能做到这个程度说明他也是有一定实力的，前途不可限量啊。
　　双方交谈都很满意，李睿渊也没有因为苏妤是女子就轻视她，对她的每个问题都仔细考虑，认真对待，丝毫不懈怠。
　　讨论进入尾声，苏妤对这个未来的合作对象很是期待，李睿渊也是听过苏妤的名声的，跟她合作过的基本都成功了，眼光也不错，投资的产业多多少少都升值了，而且对于自己这个刚起步的公司，跟苏妤合作百利无一害。
　　“叮咚——”
　　苏妤习惯性在工作时将手机放在桌子上，避免自己漏了什么重要的信息。
　　手机锁屏亮了，背景是自己跟唐雨筠的合照，苏妤的眼神都不自觉软了下来。
　　对面的李睿渊都好奇是什么人能让苏妤这么一个雷厉风行的人露出这么温柔的神情。
　　“那没什么问题的话，那就祝我们合作愉快。”
　　苏妤主动伸出手，眉眼含笑。
　　“合作愉快。”
　　李睿渊亲自将苏妤送下了楼，本来想邀请她吃饭的，不过被对方以有事为由推辞了。
　　苏妤坐上车的第一件事就是赶紧打开自己跟唐雨筠的聊天框，刚刚为了表示对李睿渊的尊重她都忍着没有点开，现在终于有机会了。
　　唐雨筠发了一张照片，里面的人倚着长椅，身后是一簇栀子花，雪白的花朵洁玉无瑕，唐雨筠气质清冷，脸上挂着淡淡的笑容，又给人以温婉可人的感觉，跟栀子花相得益彰。
　　苏妤心猛地一颤，如果她没记错，栀子花的花语是，喜悦、坚强、永恒，一生的守候。
　　苏妤勾了勾唇，回消息的手都微微发抖，“我也是。”
　　觉得还不够，苏妤又加了个发射爱心的可爱表情包，才满意的点点头。


第144章 当然是你啦
　　苏妤回到东水市之后一直都蔫蔫的，每天下班回家看着空荡荡的房子总觉得不适应，以前她一天时间最期待的就是下班了，因为有唐雨筠在等着自己，打开门就能看到她那笑逐颜开的面庞，一天的疲惫都能烟消云散。
　　以前茶茶还能跟着唐雨筠一起到门口迎接苏妤的，现在苏妤连它的猫影都看不见，不是在阳台睡觉就是在沙发上趴着，看见苏妤回来，高兴了就睁开它高贵的猫眼随便喵一声，不高兴了看都不看她一眼，真就养了个主子。
　　唐雨筠不在家，苏妤连吃饭都不香了，不是在公司食堂解决，就是随便在路上找家小店吃一顿，就当完成一天吃饭的任务了。
　　苏妤每天早上上班前都雷打不动的给唐雨筠发早安，还叮嘱她好好吃早饭，唐雨筠只要看到了就会立马给她回复，但偶尔也有没看到的情况，不过唐雨筠知道她的习惯，都会特地看一下对方有没有给自己发消息。
　　所以两人除了没有睡一个被窝之外，生活也没跟以前相差多少，就是把两人的当面对话变成了线上聊天。
　　苏妤坐在办公室，文件她已经处理完了，离两人分开已经过去半个月了，没有唐雨筠在旁边她只能化思念为动力，连工作效率都提高了不少，现在正百无聊赖的转着笔呢。
　　苏妤靠在椅背上，仰头看着天花板，她突然想到唐雨筠说的一句，‘没有你的家不过是个宿舍而已’，现在苏妤终于体会到了，没有对方的那个家确实只是个住宿的房子而已。
　　家之所以叫家，就是因为有了对方的存在，让人感到温馨每天都盼望着回来，一天中最幸福的时候就是期待着回来，看到对方都是满心欢喜。
　　这本来就是自己上学时的宿舍，只是因为有了唐雨筠的存在才成了她们俩的家。
　　本来苏妤现在就可以下班回去了，可是一想到家里除了那只就会气自己的猫，而且唐雨筠也不在，回不回去也不是那么重要了。
　　苏妤烦躁的皱紧了眉，她想唐雨筠了，现在好想就给她打视频电话。
　　“在忙么？”
　　后面又附加了一个‘你的小可爱来喽’的表情包，苏妤想了想还是先给对方发消息来的保险些。
　　等了半个小时都没有等到对方的回复，苏妤盯着手机望眼欲穿，恨不得把手机盯出个窟窿。
　　最终苏妤还是妥协了，又发了个‘有空了给我回个消息’就把手机熄屏了。
　　想到家里那个逆子有自动喂食器，不缺吃不缺喝的，就晚一点回去吧，现在回去除了换个位置发呆，也没什么变化。
　　苏妤仰在椅子上不自觉睡了过去，手里的手机也慢慢滑落到地上，发出一声闷响，但却没有惊醒苏妤，手机屏幕闪了一下又很快熄灭。
　　一觉无梦，苏妤睡得很安稳。
　　等苏妤睁开眼外面已经是一片漆黑，右手背轻轻放到自己眼前，不禁叹息一声，根本没有想起身的欲望啊。
　　苏妤想看看现在几点了，闭眼摸了摸自己的口袋，才发现手机不知道去哪了，猛地坐起身，才发现自己身上披了一条毯子。
　　皱了皱眉，眼里闪过厌恶，直接将毯子甩到了地上，也不知道哪个想讨好自己的居然私自进出自己的办公室，还给自己盖这么丑的毯子，苏妤现在一整个就是恶心的状态。
　　“哟，苏总好大的架子，半月不见脾气见长啊。”
　　唐雨筠也是差不多半个小时前才到苏妤这的，本来是直接回家的，但到了家门口才发现自己着急回来没带钥匙，敲了敲门又没人答应，猜想苏妤肯定还在上班。
　　苏妤的消息她也收到了，那时候她已经在回来的车上了，想着马上就到家了，给对方一个惊喜也不错，谁知道苏妤不仅不在家连自己的电话都不接。
　　给朱瑶打了个电话，确认苏妤没有离开过办公室，唐雨筠打了个出租车拖着行李箱就直奔‘飞升’去了。
　　唐雨筠小心翼翼的打开门，看到的就是一脸疲惫躺在椅子上的苏妤，双手抱在胸前，眉头微蹙。
　　唐雨筠满眼的心疼，轻手轻脚将门合上，轻车熟路的进了暗阁，拿出一条毛毯，她也不记得是哪一次跟她一起出去逛街时买的了，她记得苏妤好像还嫌弃它丑来着，不过她觉得还不错。
　　而且花钱买的，总不能扔了吧，唐雨筠没有把它放在家里，而是直接带到了苏妤的公司，她来的时候还能用一用。
　　办公室的空调很足，也不知道苏妤睡了多久了，唐雨筠也害怕她受凉了，但又不忍心叫醒她，只能给她盖了个毯子。
　　坐在一旁的沙发上等着苏妤醒来，听到对方的一声叹息，唐雨筠也就循着声音看过去。
　　一开始刚醒过来那迷蒙的样子还挺可爱，不过也不知道对方是嫌弃那条毯子还是什么，苏妤居然会露出那种表情，好像别人侵犯了她的领地一样。
　　“嗯？阿筠！你……你回来啦！”
　　苏妤揉了揉眼睛确认没看错，一个激动直接站了起来，不过可能是睡久了脚麻了，一个踉跄差点摔了，还好扶住了旁边的桌子。
　　唐雨筠本来还坐在沙发上调侃她呢，赶紧走到她旁边又把她按回了椅子上，努了努嘴，“我是回来了，不过你看上去好像不太开心啊。”
　　说着又用眼神示意现在还躺在地上的毯子，眼角下垂，委屈的不行。
　　“原来是你给我盖的啊。”
　　苏妤眼神心虚的不敢看唐雨筠，刚刚自己的那个扔毯子的行为她肯定看见了，这下完蛋了，不过这也不能怪她啊，她也没有预料到唐雨筠会回来啊，还以为是其他人呢，给自己好一顿恶心啊，还好还好。
　　“不然你想谁给你盖啊？”
　　唐雨筠音调上扬，直接上手揪着对方的耳朵，配合着发出一声冷哼。
　　苏妤就算心里想躲，但身体却老老实实的坐的板正，甚至还往对方那边凑近了一下，先让唐雨筠消气了再说。
　　“当然是你啦，别人盖的下场就是它，我还要去洗几遍澡去去晦气呢。”
　　苏妤将自己的手心附在对方揪着自己的手背上，脸颊贴着对方的手心蹭了蹭，语气撒娇，看向唐雨筠的眼神满满都是对她的思念。


第145章 掉下去我可不负责哦～
　　“怎么还不回家？”
　　唐雨筠松开了手，看了眼外面的天，嘴唇紧抿，难道苏妤每天都这么晚回去嘛。
　　“睡……睡着了。”
　　苏妤感觉自己脚已经不那么麻了，离开椅子，将地上的毯子捡了起来，还细心的拍了拍，刚刚醒过来没太注意，这不是唐雨筠买的那条么，怪不得她那么生气呢，搁自己身上也确实高兴不起来。
　　“对了，你怎么不在家等我啊？”
　　看到一旁的行李箱，苏妤下意识就以为对方是直接就来公司找自己了。
　　“还不是太想你了，忙的钥匙都忘拿了么。”
　　唐雨筠勾了勾嘴角，半开玩笑半认真的开口，还像哄茶茶一样，挠了挠对方的下巴。
　　“那你也可以给我打电话啊。”苏妤享受似的半阖着双眼。
　　“那你手机呢？”
　　唐雨筠抬眉，她不是没发过消息，电话也打了，但电话那头总是忙音，要不是问了朱瑶，唐雨筠还以为对方出什么事了，还好只是睡着了。
　　苏妤猛然想起来她还在找手机呢，怎么睡了一觉手机就不见了呢。
　　唐雨筠又打了一遍电话，但却没有听到任何声响，“你是不是开静音了？”
　　除了这个解释也没有其他可能了，除了唐雨筠和朱瑶也没有人可以进出苏妤的办公室，那就排除了别人拿走手机的可能，那手机肯定就还在这里。
　　最终苏妤在桌子下面找到了，应该是手松开的时候沿着椅子的弧度滑到了下面。
　　苏妤检查了一下，正如唐雨筠所说，手机静音了，应该是下午开会的时候顺手就关了，结束后也忘了开下来。
　　苏妤打开唐雨筠的聊天框。
　　‘我到家了，没带钥匙，你在哪呢？’
　　‘人呢？’
　　‘还在上班吗？’
　　十分钟后。
　　‘我去你公司了。’
　　视频对方已取消
　　苏妤偷偷看了对方一眼，手指敲击着屏幕。
　　唐雨筠手机震动了一下，点开一看居然是苏妤发的一个‘好’字，中间相隔了差不多两三个小时，唐雨筠哭笑不得，她都站在她面前了，还给自己回消息呢。
　　“走吧，我们回家。”
　　苏妤手上的纱布早在几天前就拆了，现在一手牵着唐雨筠一手拉过对方的行李箱，整个人都被喜悦包围了，一点也想象不到就在几个小时前苏妤那情绪低落，一脸苦瓜的样子。
　　公司的人都下班了，苏妤一直都认为工作效率是远远比工作时长重要的，除了额外的加班，一天八小时的工作不能在这段时间完成就是效率低，能力不行。
　　苏妤自己不喜欢加班也不提倡加班这是全公司都知道的，所以有些人宁愿把没完成的工作带回去也不在公司，所以一到点下班，公司基本就没人了。
　　两人来到电梯前，却发现电梯按钮不亮了。
　　“停电了？”
　　“应该是在维修吧。”
　　室内的灯还亮着呢，所以不可能是停电。
　　“那我们现在只能走楼梯了。”
　　苏妤叹了口气，现在只能这样了，还好自己的办公室在十几层，而且是下楼，要是上楼，再加一个行李箱，自己这腿怕是要废了。
　　楼道里装的是声控灯，但不知道怎么回事，居然也不亮了，不管她们怎么大声说话或者拍手都没能把它打开。
　　苏妤叹了口气，又扬起笑脸对着唐雨筠打趣道，“我这半个月一直都平平淡淡的，什么事都没发生，今天咱俩一连体，不是电梯坏就是声控灯不亮的，还挺有趣的。”
　　“确实，我这一路啥也没发生，上来的时候电梯也好好的，这才多久啊。”
　　唐雨筠也附和的点点头表示赞同，不过这又能怎么样呢，只要能跟彼此在一起，她们都很开心，只要不危及对方，这些都是小问题。
　　苏妤把手机手电筒打开递给唐雨筠，自己拎着行李箱先她一步往下走。
　　唐雨筠心里一暖，苏妤这是怕自己跟她抢着拎啊，还好里面就装了些换洗的衣服和给她带的礼物，不然还真就遭老罪了。
　　苏妤走在前面，唐雨筠落在她后面一步给她照着前面的路，两人都安安静静的，没有说话，但气氛却很和谐温馨，整个楼道里都回响着两人的脚步声和苏妤略微喘息的呼吸声。
　　下到一半，唐雨筠叫住了苏妤，直接从她手里把行李箱抢了过来，把手机又重新塞回了她手里。
　　估计唐雨筠不喊停，苏妤直接就要一个人拎到楼下了，也不会喊累，明明自己额头都出汗了，脸也泛着粉红，也不知道停下来歇一歇。
　　“歇一会吧，剩下的由我来吧。”
　　唐雨筠从包里拿出一张面纸递到对方眼前，苏妤也不接，直接将自己的脑袋往前凑了凑，明显的是想让唐雨筠给她擦。
　　唐雨筠也是惯着她，还真就温柔的给她擦了擦额头，手上轻的像是在抚摸着珍宝一样，认真又细心。
　　看着这样的唐雨筠，苏妤终于忍不住这半个月的思念之情，揽过对方的腰将她压在楼梯栏杆上，低头准确无误的擒住对方的唇，辗转反侧细细品尝。
　　过了几分钟两人才分开，双方都微微喘息，胸口轻微的起伏，眼眸湿润，不过两人的眼中都饱含着对彼此的爱意。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“好了我已经休息好了，给我吧。”
　　苏妤还准备抢回唐雨筠手里的行李箱，不过被对方轻巧的避开了。
　　“怎么？你刚刚吸我精气了，恢复的这么快？”
　　唐雨筠戏谑的看着苏妤，嘴角微勾。
　　“我……”
　　“好啦，乖，给我照明就好。”
　　唐雨筠安抚的摸了摸对方的发顶，跟哄小孩似的。
　　苏妤没办法只能依着对方，不过每下一层，苏妤都要试图抢一下，不过唐雨筠都有所防备，所以苏妤也就没有得逞。
　　眼看着胜利就在眼前，唐雨筠一个不留意不小心踩空了，还好苏妤眼疾手快拉住了对方，堪堪稳住身形，不过对方脚却扭伤了。
　　“哎，上来吧。”
　　苏妤检查了一下对方的脚腕，还好没有扭到筋骨，稍微休息一下就好了。
　　蹲在对方面前，拍了拍自己的肩膀，苏妤示意她上来。
　　唐雨筠本来还在犹豫，苏妤等不及了，半蹲着，双手拉过对方的手腕让她搂着自己的脖子，接着直接反手搭在对方的腿窝出，微微发力就将唐雨筠背了起来。
　　“抱紧啦，掉下去我可不负责哦～”
　　唐雨筠趴在苏妤的背上，虽然看不到她的表情，但她也知道对方心里肯定美滋滋的。
　　苏妤的肩膀不算宽阔，但却让唐雨筠感觉很安心。


第146章 你家那位都发话了
　　苏妤将唐雨筠安顿在车上，又折返回去拿行李箱。
　　在回去的路上接到了伊一的电话，一手拉着行李箱的拉杆，一手掏出手机接通电话。
　　“苏苏，快来，江湖救急啊！”
　　手机对面的人语气急切，隐隐有些咬牙切齿，不知道在干什么。
　　“什么？”
　　苏妤将手机夹在肩膀跟耳朵中间，打开车的后备箱，把拉杆缩回去，单手稍微一使劲将行李箱放了进去。
　　“顾曦她喝醉了，我拉不住她，你过来帮帮我，她居然还发酒疯，我真的没办法了。”
　　伊一也没想到顾曦喝醉了居然这么犟，好话歹话都说尽了就是油盐不进，而且力气还变的贼大，靠她自己一个人根本没有办法拉走，不然她也不会想到让苏妤过来。
　　“这样啊，阿筠今天回来了，我问一下她。”
　　苏妤拉开车门坐到车里，唐雨筠侧头看着她就看到苏妤把食指放到嘴前，给自己比了个噤声的手势。
　　唐雨筠点点头，撑着手半个身子越过苏妤，拉过她的安全带帮她系上了。
　　苏妤的心不禁漏跳了半拍，看着对方的侧脸眼神闪了闪。
　　在对方要重新坐回去的那一刻擒住对方的手腕，鼻翼翕动，薄唇半开，“阿……”
　　“苏苏，你说雨筠也回来了啊，那正好，多一个人多一份力量，把她也带过来吧，万一我们两个也弄不了顾曦，雨筠还是个储备力量。”
　　缠绵的气息一下子被打破，苏妤忘了她上车时开了免提，本意是给唐雨筠一起听的，现在她恨不得剁了自己的爪子，现在这个大喇叭一开，脑子里那些乱七八糟的思想全都烟消云散了。
　　“可是我跟阿筠还没吃饭，现在还饿着呢。”
　　苏妤本来是不饿的，但自从唐雨筠出现在她面前她就又有了食欲，现在饿得能抱着一头牛啃。
　　“我请你们，想吃什么随便你们挑，你们快来吧。”
　　电话那头很清晰的传来顾曦的声音。
　　“我不要走，你也喝。”
　　“你可别喝了，我的祖宗唉。”
　　“我不喝，你喝。”
　　“我不喝，你也不许喝了！”
　　伊一那边背景很嘈杂哦，但苏妤还是能够听到一声杯子被狠狠拍到桌子的撞击声，然后就是一阵静默。
　　听得出来伊一的气急败坏但又很无奈。
　　苏妤下意识看了唐雨筠一眼，而对方也是知道她想问什么，很肯定的点了点头，“去吧。”
　　“快点吧，你家那位都发话了，就别墨迹了，我定位发你了。”
　　说完不给苏妤反悔的机会，直接就挂断了电话。
　　苏妤看着手里被挂断的电话，懵逼的眨眨眼，她还没说话呢，居然就给她挂了。
　　“别发呆了，走吧。”
　　唐雨筠熟练的从对方手里抽出手机，轻轻笑了笑，点开伊一发的定位。
　　“夜燃酒吧”是当地一家有名的酒吧，基本是年轻人、打工人的聚集地，生活中压力太大来这里释放的，而且这边安保措施做的很到位，也没有那些乱七八糟的事，所以人大都喜欢来这里消遣。
　　而且听说在这个酒吧还有个黑名单，只要是在里面闹事的，或者对女生不尊重的都会上黑名单，永远都不许踏进半步，这也是这个酒吧能收获这么多好评的原因之一。
　　唐雨筠把导航弄好放到手机支架上，苏妤看着手机启动车子。
　　车子缓缓开出车库，苏妤想起来车里还有些面包，是自己早上来不及吃早饭准备的。
　　“你早上就吃这个吗？”
　　唐雨筠看着手里的面包，给苏妤发出了灵魂提问。
　　苏妤后背一瞬间僵直，明明车里也开了空调，但她还是觉得凉气嗖嗖的，握着方向盘的手不自觉捏紧。
　　“这个是早上起晚了来不及吃的，也没有天天吃。”
　　确实也没有天天吃，只不过一周有四五天都在吃而已，没有了唐雨筠喊她起床，她是真的起不来，一拖再拖直到不得不起。
　　苏妤在心里默默补充，这应该也算事实吧。
　　唐雨筠气笑了，拉开身前的抽屉，指着都要放满的储物箱说道，“没有天天吃？那你准备这么多？”
　　“这不是怕不够吃么。”
　　苏妤眼看对方处在要生气的边缘，放缓了语气，对着唐雨筠撒娇，还疯狂给眨眼睛显示自己的无辜。
　　“唉，看来我要天天监督你吃早饭了，你这样不行啊，对胃不好的。”
　　唐雨筠无奈的叹了口气，苏妤还年轻，现在是没什么问题，但时间一长，胃肯定会出问题的，可别年纪轻轻就得胃病了。
　　吃早饭，从明天抓起。
　　“好的好的，都听你的。”
　　苏妤想了想，虽然早上不能睡懒觉了，但每天可以听到唐雨筠的声音，那也不失为一桩美事，早起有福喽。
　　跟着导航，苏妤两人很快就找到了店门。
　　从外面看很简单，只有‘夜燃酒吧’四个字的牌匾闪着五颜六色的灯光。
　　进去之后是一个长廊，进去后门口还有两个打扮的像服务生的保安把守着，防止有黑名单上的人蒙混过去。
　　震耳欲聋的鼓点，喧嚷的人群，妖娆性感的女子和年轻疯狂的男人。在这灯红酒绿的里面，即使是坐在角落也充斥着酒杯的碰撞及失控的大笑。
　　温和的服务生，帅气的调酒师成了这里最美的点缀。
　　昏暗的灯光下，苏妤牢牢牵着唐雨筠的手，眯着眼寻找着伊一和顾曦的身影。
　　这也难怪伊一不接电话，苏妤才待了一会就觉得耳朵快聋了，也不知道刚刚对方是这么听到自己的声音的。
　　两人穿梭在人群中，也不知道是不是因为苏妤身上的职业装还是被唐雨筠这张清秀娟丽的学生脸吸引，周围的人纷纷侧目。
　　不过只一瞬之后，大家都又重新回到自己的节奏，就当个美好的插曲就过了。
　　最后，苏妤终于眼尖的看到了角落里的两人，牵着唐雨筠的手微微用力，眼神示意对方看伊一那边。
　　唐雨筠点点头，两人一起往伊一那走去。
　　“两位妹妹，新面孔啊，第一次来这玩嘛？”
　　面前的男人油光满面，微微发福的身材，再加上那油腻的表情，苏妤下意识将唐雨筠拉到自己身后成保护状态。


第147章 还是你自己收着吧
　　苏妤皱着眉紧盯着眼前的男子，眼里的防备警惕毫不掩饰。
　　“妹妹，别害怕啊，哥哥请你们喝两杯。”
　　男子自以为做了个很绅士的请的动作，苏妤都不知道他哪来的自信，就这么确定她们会跟着他走。
　　苏妤白眼都快翻上天了，很坚定的拒绝了他，果断拉着唐雨筠转身离开。
　　“别啊，给个机会嘛。”
　　苏妤看着拦在自己身前的手臂，忍住了想要把它掰折的冲动，‘好脾气’的笑了笑，“我说不去，也不给机会。”
　　唐雨筠就站在苏妤旁边，很明显能感觉到她渐渐上升的怒气，估计对面男的再多说一句，苏妤就要暴走了。
　　“我说你别给脸不要脸。”
　　面前的男人一下子就变了脸，一副凶神恶煞的模样，应该是苏妤一再拒绝他恼羞成怒了。
　　苏妤后退一步跟他拉开距离，自己已经算女生中高的了，比一般的男生也相差不了多少，面前的男的居然还比她高了半个头，再加上对方还比较胖，在力量上自己是很吃亏的。
　　“我自己有脸，要你给？就你那坑坑洼洼的月球表面脸，送给我我都嫌恶心，还是你自己收着吧。”
　　苏妤的嘴一如既往的损，把对方从头到脚看了一遍，还嫌弃的啧啧两声。
　　男子被苏妤的眼神看得浑身不舒服，感觉到自己受到了侮辱，大吼一声，“你他妈的找死。”
　　苏妤眼神一凌，手臂用力将唐雨筠甩到安全的地方，自己侧身躲过对方的一拳。
　　“怎么？我不过说出了事实，你就要打我啦，这么玻璃心么。”
　　苏妤勾起嘴角，看到对方打空了还不忘嘲讽他。
　　“你！闭嘴，装什么装，能来这种地方的你自己心里怎么想的我还不知道嘛，在这给我装什么纯情呢。”
　　男的啐了一口，看说不过苏妤就开始造对方的黄谣，看着苏妤的眼睛极其下流恶心，苏妤恨不得把他的眼珠子挖出来踩烂。
　　苏妤收起笑容，脸一整个黑了下来，眼神阴鹜，紧盯着眼前的猎物，想要把他撕碎。
　　“呵，那你能来这种地方也不是个什么好东西啊。”
　　苏妤冷冷的看着他，压下了心中的怒火没有被他牵着鼻子走。
　　“我是男的。”
　　那个男的说得一脸骄傲，不知道的还以为做了什么杰出的贡献一样。
　　“噗呲，哈哈哈哈，笑死了，男的，怎么，男的是有什么特权啊，我看你脑瓜子上的辫子该剪一剪了，还男的，真给你们男生丢脸。”
　　苏妤像是听到了什么好笑的笑话，直接捂着肚子笑了起来。
　　“你！”
　　男的被怼的无话可说，拿手指着苏妤，气到嘴抖，张口说不出一个字。
　　“你什么你，丢人现眼。”
　　苏妤一把拍开对方的手，因为顾及着唐雨筠，而且她来是找伊一她们的，闹大了比较麻烦，不然要是搁在以前，他高低都要去趟医院。
　　苏妤嫌弃的白了他一眼，转身往唐雨筠的方向走去。
　　“你不许走！”
　　就在那个男的手要抓住苏妤的肩膀时，唐雨筠眼疾手快的一步上前把苏妤拉向自己。
　　眼神冷冷的看着面前的男的，她虽然被苏妤推到了安全的对方，但就不代表她就放松了警惕，她可一直盯着他的动作呢。
　　虽然苏妤一直把自己当作需要保护的对象，但这可不代表她就好欺负。
　　男子被唐雨筠那薄凉的眼神看得到退一步，等回过神又怒视着她，“你也不是个什么好东西，看你还是个学生，没想到居然……”
　　那男的现在已经昏头了，开始了无差别攻击，听他这脱口而出的话术，应该已经不是第一次了。
　　“啊！”
　　没等那男的说完，苏妤就趁着他注意力不集中，一脚踹向了对方的肚子，男的重心一个不稳，再加上苏妤特地加大了脚上的力道，一整个倒在地上哀嚎。
　　他说自己苏妤还能忍忍，他居然还敢这么说唐雨筠，那就是在自己逆鳞上蹦迪，这能忍？
　　苏妤冷漠疏离的瞳孔闪着寒光，邪魅的勾了勾嘴角，“嘴这么臭，信不信我把你舌头拔了，让你再也开不了口。”
　　面前的苏妤虽然在笑着，但那男的一点也没觉得她在开玩笑，他相信只要他敢说个‘不信’，下一秒自己的舌头就会跟自己说拜拜。
　　下意识双手捂住自己的嘴，眼神恐惧，脚往后蹬了两下。
　　“万利，你没事吧？”
　　这边的动静不算小，男子的朋友也注意到了这边的情况，立马赶了过来。
　　这时万利也找回了一丝理智，扶着朋友的手臂缓缓站了起来。
　　刚刚就光和苏妤对线了，现在才注意到她那一身价值不菲的衣服，他在专卖店里看过那件外套，他依稀记得好像上万了，本来想哄女友高兴的，直接被价格劝退。
　　万利联想到对方那周身的气质，估计是哪家的大小姐偷摸跑出来玩的，被美色迷了眼，现在恨不得甩自己两耳光。
　　万利想了想立马给苏妤道歉，滑跪之快让苏妤两人都懵了，双方都从对方眼里看到了迷茫，不明所以。
　　而万利想的是自己今天刚刚升职，万一对方背后有什么厉害角色，那自己这一辈子都完了，所以现在低头认错肯定是明智之举，宁可认错了，面子也不值钱。
　　“怎么了？”
　　苏妤看到人群让开了一条路，一个女子出现在她们面前，身后还跟着五六个保安。
　　“千菁，这呢这呢。”
　　苏妤看到从自己身后窜出的伊一一脸黑线，她们在这跟别人掰扯了半天都没见她过来，现在却冒了出来。
　　“一一？你怎么有空来我这了。”
　　孙千菁看到伊一也是很惊讶，她今天也是恰巧来这的，谁知道就看到几个保安就往这边过来了，她也就跟着来了，没想到还能看到伊一。
　　“哎，我说能不能先解决一下我们这边的情况，你俩再叙旧啊。”
　　苏妤也不想打断她们的对话，但听面前这个女人的口气，再看到她身后那一帮人，苏妤猜测她应该是这家店的老板。
　　孙千菁了解了情况，直接按店规处理，把万利加入了黑名单，还让保安把他‘请’了出去。
　　苏妤本来想报警的，但想到又要去警局去录笔录什么的，太浪费时间了，也就打消了这个念头，算他走运。
　　至此这件事算告一段落。
　　因为多了个不认识的人，苏妤很安稳的坐在唐雨筠旁边。
　　而顾曦在自己吵架时就睡了过去，现在正被伊一抱在怀里。


第148章 连吃醋都这么可爱
　　苏妤是第一次见孙千菁，不管是前世还是现在，都是第一次。
　　她身材高挑性感，丰腴又不失匀称，在略微奔放的服饰下若隐若现。
　　孙千菁本来是跟伊一有一搭没一搭的聊着天，感受到苏妤打量的目光，侧过头回看了她一下，点点头浅浅笑了笑。
　　“哎呀，你看我看见你光顾着聊天了，都忘了介绍了。”
　　伊一像是突然才注意到她们，拍了拍自己额头，双方互相知道了大概的关系，气氛逐渐活络起来。
　　孙千菁是伊一不久前新交的朋友，而那时候的苏妤眼里只有唐雨筠，就算伊一有心介绍也无能为力，因为根本约不到她。
　　“好看吗？”
　　唐雨筠在几人交谈时很自然的靠近苏妤，凑到对方的耳旁用仅有两人才听到的声音说给苏妤听。
　　“什么？”
　　苏妤还以为里面太吵自己听错了，拉开一点两人之间的距离，想看看对方的唇语。
　　不过唐雨筠没有回答她，只是手悄悄伸到她的腰后轻轻一拧。
　　‘难道是因为我多看了孙千菁几眼？’
　　苏妤脑海中突然浮现出这句话来。
　　看苏妤这一副恍然大悟的样子，唐雨筠轻哼，‘这不是知道嘛。’
　　苏妤内心大呼冤枉，她只是习惯性根据外形猜测对方大概是什么样的人，什么性格，职业等等，可没有一直盯着她啊。
　　“我饿了。”
　　唐雨筠可不会主动承认自己吃醋了，既然对方已经知道问题出在哪了，那也没必要揪着不放，只是想浅浅的表达一下自己对苏妤的占有欲罢了。
　　苏妤这次是听到了，而且看唐雨筠那傲娇的小表情，不禁笑了笑，连吃醋都这么可爱啊。
　　看伊一一时半会是不会走了，苏妤要了份炸鸡和水果先垫垫肚子吧。
　　苏妤淡淡的看着眼前跟孙千菁相谈甚欢的伊一，咬了咬牙，要是就自己一个人也就算了，今天还带了唐雨筠，本来她们可以二人世界的，现在啥都没有了，还把她们晾在一边。
　　其实伊一也主动跟苏妤搭话的，不过苏妤就不管，心里不爽就是觉得被晾在一旁了。
　　如果是平时就是让苏妤一整晚待在这也没问题，关键是唐雨筠今天回来了！她回来了啊！她想跟她亲亲抱抱举高高，好不容易回来一趟，可不能在这干坐着啊。
　　看伊一请客的时候不坑死她，苏妤暗暗捏了捏拳头。
　　苏妤百无聊赖的侧身靠在唐雨筠的肩膀，浑身瘫软的像是只没有骨头的猫，慵懒的把玩着对方的一缕发丝。
　　唐雨筠动了动调整了一下自己的坐姿让苏妤靠的更舒服些，还顺势捏了捏对方的耳垂，果然是自己熟悉的手感，软软的肉肉的。
　　苏妤舒服的眯起眼哼唧一声，虽然是在这嘈杂的酒吧里，但只要唐雨筠在自己身边，苏妤都有一股错觉自己已经把外界的声音屏蔽了，只留自己跟对方这一片的宁静。
　　“苏妤。”
　　苏妤意识朦朦胧胧的，只下意识的回了个嗯。
　　不过她很快反应过来，这不是墨泽的声音嘛，一下子坐直了起来，吓了三人一跳。
　　唐雨筠刚刚也沉浸在自己的思绪里，想到自己放在行李箱中的礼物，脸上悄悄爬上一抹红色，还好处在昏暗的环境中不怎么看得出来。
　　是直接送给她呢，还是直接送到她手里呢，唐雨筠暗暗扶额，想让她自己发现肯定行不通，因为她根本不会翻自己的东西，更别谈打开了，还是直接一点吧。
　　“你怎么了？”孙千菁关心的看向苏妤。
　　“你不会吧，这才多久啊你就做噩梦了？”伊一难得看到苏妤失态的样子，张了张口开始损她。
　　“没事没事，你们继续聊，继续聊。”苏妤讪讪笑了笑，又重新靠在了唐雨筠肩上，从她这叫角度正好可以瞪到坐在她旁边的墨泽。
　　唐雨筠半垂着眸，手上轻轻抚摸着苏妤的秀发，‘估计是顾城那边的事，不然墨泽肯定不会无缘无故的来的，早知道我就不回来了，说不定也没有这么多事发生。’
　　“阿筠，不能有这样的想法，我一直都在期待着你能回来。”
　　唐雨筠的手被苏妤包裹住，整个人怔了怔，自己可没有开口说话，而苏妤也没有，但她却知道自己在想什么，她们这是在用精神交流吗？
　　“嗯，你想的没错，我们总不能对着空气说话吧，会被抓到精神病院的。”
　　苏妤将唐雨筠的手拉到唇边吻了吻，眼神虔诚，像是在呵护稀世珍宝。
　　唐雨筠手指微微颤了颤，但却没有从对方手里抽出，眼神晦暗不明。
　　“啊喂，你们给我适可而止，怎么我每次出现你们都在腻歪啊，能不能尊重一下我这个影啊。”
　　墨泽忍不住吐槽，他自以为脾气还是挺稳定的，但自从认识了苏妤之后，这些都已经成了过去式，而且他在这个世界短短半个月，看多了各式各样的情侣，每次都是强行被喂狗粮，现在到了苏妤这边居然还是逃不过，他现在都想创亖这世界上的所有情侣了。
　　“哦，不好意思，那你来是干嘛的。”
　　苏妤将唐雨筠的发丝缠绕在自己食指上，缠紧又松开，如此循环，玩得不亦乐乎。
　　“顾城也回来了。”说到正事，墨泽恢复了自己往日那冷淡平静的声线。
　　“猜到了。”
　　既然唐雨筠回来了，那顾城跟她一个学校，回来并不难猜，只是不知道他这次会整出什么幺蛾子。
　　“他的目标是孙千菁。”
　　苏妤把玩发丝的手微微一顿，眼角下意识瞥了孙千菁一眼，眉头微蹙。
　　“孙千菁离过婚，现在一人独子带着孩子，开了这家酒吧，但她的前夫一直纠缠不休，每次都是以看望孩子为由骚扰她想要复婚，就在明天，她的前夫会找上她，因为一再被拒绝，他就恼羞成怒会对孙千菁动手，而她的结局就是失血过多而死，所以……”
　　“所以顾城的目标就是救下她？这么一看那个系统的任务也还可以嘛。”
　　墨泽的话不禁让苏妤感到压抑，把对方的话接了下去。
　　“这只是其一，说确切一点其实他们主要的目标是孙千菁背后的孙家。”
　　“……”苏妤差点就要为那个系统说好话了，果然一切都是有目的的。
　　“那我们只要抢在顾城前救下她，或者直接从根源上解决不就好了嘛。”
　　许久不出声的唐雨筠适时的提出自己的解决方案。


第149章 沾了点水就出来了
　　苏妤也点点头表示同意，其实只要解决了孙千菁那个前夫就好了，庆幸他们离婚了，不然就算复婚了也还要再离，这一听就有家暴倾向啊。
　　“这确实可行。”
　　其实这个系统颁布的任务都是最基础的，也没有什么难度，目的就是从配角身上夺取气运，虽然配角身上的气运少，但做的多了，积累起来也是很可观的。
　　一旦顾城的气运压过唐雨筠，那她们的结局必将重演。
　　“我知道了，你可以定位孙千菁的对吧，到时候你提前通知我，这样可以吧。”
　　苏妤神色淡淡，她在想要不要找些人把顾城绊住，那样应该可以省不少麻烦。
　　“对了，我们做的这些事，那个破系统会知道吗？”
　　苏妤猛然想到这么个问题，如果对方知道是她们干的，那她们岂不是很快就暴露了。
　　“这你放心，现在的它只能颁颁任务发放奖励那些最基本的，别说定位你们了，就是一个普通人都定位不了，更何况是知晓你们做的事，不过任务的对象除外，毕竟我也不好干预太多，只能做到这样了。”
　　墨泽一开始还是很骄傲的说出来的，不过越说越没底气，他堂堂一高阶虚影居然被一个小世界给约束了，说出去都会被同行笑半年。
　　“这也足够了。”
　　苏妤打了个哈欠，虽然她已经睡过一会了，但还是感觉有些困，不知道是不是唐雨筠在自己身边的缘故，一安心自己就容易犯困。
　　“苏妤，走吧。”
　　伊一和孙千菁不知道什么时候停止了话题，两人双双站了起来。
　　苏妤一下子清醒过来，总算能走了。
　　下意识看向了墨泽的位置，已经没了他的影子，嘴角抽了抽，‘跑得真快啊。’
　　“嗯，对了，你喝酒了吗？”
　　苏妤挑了挑眉，不会要自己送她们回家吧。
　　“喝了。”
　　伊一眨了眨眼，来酒吧不喝酒那过来喝什么，喝旺仔嘛。
　　苏妤深吸一口气，认命似的跟伊一一人一边一起架着顾曦就出去了，孙千菁跟唐雨筠并排走在后面，一起送她们。
　　“你们是情侣吗？”
　　落后前面的苏妤两步，孙千菁一脸好奇的问着旁边的唐雨筠。
　　从苏妤打量自己时，她就开始注意她们两了，一开始没看出来什么，但她们渐渐亲近的靠在一起，动作是那么自然，虽然普通闺蜜也有这样的动作，但她们的眼神骗不了人，两人眼里只有对方，那浓浓的爱意和对彼此的占有欲也不加掩饰，应该说她们根本就没有特意去掩饰。
　　而且她也示意伊一看向她们俩，但对方却一副见怪不怪的样子，也就更加确定了自己的猜想。
　　真是让人羡慕啊。
　　“为什么这么说。”
　　唐雨筠不置可否，勾了勾唇，看着面前苏妤的背影眼里满含笑意。
　　“看到你们我想起了一个朋友，她对我很好，但我弄丢了她。”
　　孙千菁眼神落寞，嘴角满是对自己的嘲讽，不过她很快就收敛了情绪，快到让唐雨筠都以为是自己的错觉。
　　苏妤跟伊一合力将顾曦塞进后座，拍了拍手，扶住后腰，“这酒鬼就是重啊，差点没把我腰闪了。”
　　“阿妤。”
　　听到身后唐雨筠的呼唤，苏妤快速的换了副面孔，满脸笑容，“阿筠。”
　　唐雨筠牵住对方的手，拇指在她手心按了按，温温柔柔的，苏妤感觉手心痒痒的，连刚刚的疲惫都一扫而空，满心满眼都是唐雨筠。
　　孙千菁看着两人的相处也不自觉勾起了唇角，两个相爱的人能在一起真好啊。
　　“那你们路上慢点，到了……让伊一给我发个消息吧。”
　　孙千菁看了看时间，已经不早了，嘴上不忘嘱咐苏妤。
　　苏妤点点头，看着唐雨筠上车，贴心的用手背抵着车边不让她碰到头，等到她坐好又关上车门，整个动作一气呵成。
　　苏妤本来都绕到驾驶座那边了，又折返回去，“加个联系方式吧，要是那家伙再有个现在的这种事，我要是没空，还能找找你。”
　　苏妤指了指车里坐的安稳的伊一，理由听上去也很合理，但孙千菁总觉得哪里不对劲，不过两人最终还是加上了好友。
　　苏妤说伊一是她的朋友，那既然孙千菁是她的朋友，那她也就是自己的朋友了，有什么事也可以找她。
　　孙千菁点点头，虽然跟苏妤相处没多久，但她觉得这个人还是不错的，热烈而真诚，对朋友也不错，虽然嘴上嫌弃，但该做的事一个没落。
　　看着车子的尾灯，孙千菁在原地站了一会，自嘲的笑了笑，很快也离开了。
　　苏妤将伊一两人送到她们家，又很负责的帮她把顾曦搬了上去。
　　本来伊一还让她们多坐一会，不过苏妤果断拒绝了，都折腾这么久了，马上都要半夜了，还坐呢，她跟唐雨筠还没温存一会呢，就开始奔波了，还让不让她活啦。
　　苏妤一进家门就往沙发上一趴，说什么都不肯起来。
　　“快去洗澡，洗完之后我送你个礼物。”
　　苏妤听到这个眼睛都亮了，一下子跪坐在沙发上，两个眼睛闪着愉悦的光芒。
　　“我这就去，等我。”
　　苏妤在唐雨筠脸上吧唧了一口，直接从沙发背翻了过去，奔向自己的房间。
　　嘴里还念叨着，“礼物礼物，我的礼物。”
　　唐雨筠拉着自己的行李箱来到自己房间，还没等她收拾好，苏妤就顶着一头湿漉漉的头发站在自己面前，发丝还不时滴着水。
　　拿起放在一旁的手机看了看时间，这都没有十分钟吧，她是沾了点水就出来了嘛。
　　无奈的叹了口气，找出自己的毛巾，把苏妤按到床边坐下，细心的帮她擦着头发。
　　苏妤整个人显得很激动，其实唐雨筠也不是没送过她东西，但她感觉这次唐雨筠送给自己的东西非比寻常，所以难免期待了些。
　　苏妤乖乖的坐在那任唐雨筠擦着自己的脑袋，直到对方停了下来才缓缓开口。
　　“礼物。”
　　苏妤双手一摊，眼里难掩激动，音调上扬，很是愉悦。
　　“给。”
　　唐雨筠浅浅笑了笑，将一个不起眼的小礼物盒放到她手上。
　　“打开看看。”


第150章 不是你还能是谁
　　苏妤缓缓打开盒子，里面静静躺着两枚银色素戒，样式简洁朴素，它没有钻石那么耀眼夺目，但却散发着自身独特的魅力，像她们的爱情一样，纯粹、不夹杂一丝功利性。
　　苏妤眼中水波流转，拿着盒子的手微微颤抖，抬头看了眼唐雨筠，极力稳住自己的声线，“送我的？”
　　虽然知道答案，但苏妤还是忍不住想对方亲口说出。
　　在等待的过程中苏妤的心都在微微颤动，激动之情无以言表。
　　即便只有短短的几秒，但苏妤还是觉得过了一个世纪那么长。
　　“傻了吧唧的，不是你还能是谁。”
　　唐雨筠曲指轻轻敲了敲对方的脑门，嘴角上扬，她就知道苏妤会喜欢的。
　　虽然没有多值钱，但这也算是苏妤和唐雨筠真正意义上的第一对戒指。
　　“喜欢吗？”
　　苏妤可不要太喜欢啊，立马就想戴上。
　　唐雨筠的手纤细修长，骨节也偏小，苏妤则比她大了些，而且手也相对圆润些，一眼就能分辨出谁是谁的了。
　　苏妤拿出属于自己的那一枚，在即将戴上的那一刻停住了，转而递到了唐雨筠面前。
　　苏妤琥珀色的眼里满满的期待，亮晶晶的看着唐雨筠，想法不言而喻。
　　“你啊。”
　　唐雨筠接过素戒，语气无奈又宠溺，但又纵容着苏妤的行为。
　　将自己的左手摊开伸到苏妤面前，看对方居然还傻愣着，轻轻摆了摆手，微微歪头，浅浅笑了笑，“嗯？不是让我给你戴么。”
　　苏妤回过神，立马把自己的手放到对方手心，睫毛扑闪扑闪的，很是可爱。
　　唐雨筠其实也有些紧张，轻轻抿着唇，眼神紧紧落在苏妤的中指末端，拿着素戒的手缓缓前进。
　　迎着苏妤热烈的目光，唐雨筠微微蹙眉，眼神严肃郑重，最终把素戒给她带了上去，心里也微微松了口气。
　　唐雨筠有种感觉，这一对素戒把她们两都圈在了一起，彼此心意更加靠近，谁都离不开谁了。
　　虽然她们从没掩饰过彼此的关系，但这就变相的向别人承认了对方的身份。
　　“真好看。”
　　苏妤仰着头看着自己手上的素戒，迎着灯光，居然让苏妤移不开眼，眼角瞥到唐雨筠，勾了勾嘴角，你这一辈子都别想甩开我了，毕竟我都被你圈住了。
　　“是啊，真好看。”
　　唐雨筠眉眼弯弯，眼神像是落在素戒上又像是落在苏妤脸上，不知道是说素戒好看，还是戴的人好看。
　　“轮到我了，轮到我了，我也给你戴。”
　　苏妤从盒子里拿出属于唐雨筠的那枚，眼神真挚而热烈，灼的唐雨筠有些睁不开眼。
　　眼睛干涩，不自主的眨了眨眼，一滴清泪从唐雨筠眼角缓缓流下，顺着脸颊滑到下颌，最后滴落到苏妤手背上。
　　苏妤手一顿，无数个想法从自己脑海中一闪而过，眉眼低垂，捏着素戒的手指紧了紧。
　　‘这是后悔了？’苏妤微微低头，瘪了瘪嘴，情绪一下子低落到谷底。
　　“又发什么呆呢，刚刚我可是给你戴上了，你不会也让我自己给自己戴吧。”
　　唐雨筠一瞬间敏锐的捕捉到苏妤那低落的情绪，玩笑似的打趣着对方。
　　苏妤勾了勾嘴角，但这笑怎么看怎么难看。
　　“不会笑就别笑，这是要丑死我嘛，你不想给我戴就还给我，我自己戴去。”
　　唐雨筠也恼了，苏妤这不情不愿的样子做给谁看呢。
　　“你真的决定了吗？”
　　苏妤语气哽咽还带着丝委屈。
　　“我不知道你想到了什么，但我能主动送你戒指就说明了我已经准备好了一切，我想给我们彼此一个关系、一个身份，你太容易患得患失了，我也不想你这么没有安全感。”
　　唐雨筠微微叹息，把苏妤轻轻拉到自己怀里，细细吻着对方的头发，眼神温柔又坚毅，轻抚着她的后背，耐心的安抚苏妤的情绪。
　　“可是你刚刚哭了，我以为你不愿意。”
　　苏妤从她的胸前抬起头，伸手用拇指指腹轻柔的抚摸着对方的眼角，现在还有些湿湿的。
　　“我要是不愿意就不会有今天这个礼物了，我刚刚只是有些感触，我们能走到这一步真不容易啊，我们两经历了这么多还不能让我自我感动一下啦。”
　　唐雨筠低头跟苏妤额头对额头，苏妤自然是相信唐雨筠的，只是她真的很容易乱想啊，可能是因为以前那样对她，虽然那也是迫不得已，但总归还是有些心虚的，总害怕这一切都是假的，有些抓不住的感觉。
　　“那你说你爱我。”
　　苏妤像一只被主人遗弃的小狗狗，睁着一双水汪汪的眼睛注视着唐雨筠。
　　“我爱你。”
　　“我爱苏妤，很爱很爱。”
　　“唐雨筠爱苏妤。”
　　唐雨筠抵着苏妤与她拉开了一些距离，直视对方的眼睛，一字一句说给苏妤听，坚定而真挚。
　　“嗯，我也爱你。”
　　苏妤又重新扑到对方身上，双手搂着唐雨筠的脖子，泪眼含笑，狠狠吻上对方的唇，良久才分开。
　　唐雨筠摸了摸自己的唇，好像有些肿了，还刺刺的疼，无奈的看了一眼一旁的苏妤，‘这家伙属狗的嘛。’
　　“还不过来给我戴上。”
　　苏妤又换了副面容，唐雨筠能感觉到对方极力想压下自己上扬的嘴角，但呈现在她面前的就是苏妤那憋的一脸通红的一张脸。
　　“你想笑就笑吧，我又没不让你笑，憋着干嘛。”
　　唐雨筠戳了戳对方的嘴角，也忍不住笑了笑。
　　苏妤顺势捉住对方的指节，放在唇边亲了亲，眼神深情缠绵。
　　执起对方的手，苏妤将素戒戴到中指指根处，还不舍的捏了捏，又低头连素戒带手指吻了吻才放开了手。
　　“对了，我也有东西给你。”
　　苏妤突然想起自己前几天看上的一条银项链，刚好可以跟这个素戒搭配。
　　唐雨筠看着对方匆匆离开的背影，无奈的摇摇头，还是这么风风火火的，想到什么做什么。
　　苏妤很快就回来了，献宝似的把项链给对方看，“怎么样，还不错吧，你要是觉得戒指戴手上不方便，还可以戴脖子上。”
　　“那你的呢。”
　　唐雨筠挑了挑眉，‘这家伙，是不想我在学校遭受非议吧，也太小瞧我了，不过也难为她这么细心了。’


第151章 好吵
　　“我？”
　　苏妤明显愣了一下，其实这是她给自己买的，只是她发现这个跟唐雨筠意外的很配，戴在她那洁白如雪的天鹅颈上，更是显得气质出众。
　　“你没有嘛，我还以为是一对呢。”
　　唐雨筠装作失落的叹息一声，不过眼里却是满满的笑意。
　　“那我现在去看看还有没有一样的款式了。”
　　苏妤说着就要离开，唐雨筠完全相信她能做得出来，不过这可是半夜啊，且不说安不安全，现在人家店也要休息的啊，去看个店门就回来嘛。
　　唐雨筠赶紧拉住了苏妤，“我开玩笑呢，大半夜的想把我一个人丢家里啊。”
　　等两人全都收拾好，躺到床上已经都凌晨两点了。
　　也不知道是不是眯了一会的原因，苏妤现在一点睡意都没有，睁着一双眼睛无聊的看着天花板。
　　房间里只留了一盏小夜灯，朦朦胧胧的，照的屋内温馨而静谧，苏妤很享受现在的时光。
　　侧了侧头看着自己怀里的唐雨筠，久违的感觉又回来了，她就是自己的全部啊，有了她就像拥有了全世界。
　　吹弹可破的皮肤，白皙细腻的触感让苏妤欲罢不能，本来想着就轻轻碰一碰，谁知道一碰就停不下来了。
　　捏了捏对方的脸颊，手感实在是太好了，苏妤忍不住又加了些力道。
　　苏妤眼神痴迷，沉浸在这美好的时刻，而唐雨筠也缓缓睁开惺忪的睡眼，看到这样的苏妤，内心无奈的叹息一声。
　　“你大晚上不睡觉，就是为了捏我脸的嘛。”
　　唐雨筠一把拍开在自己脸上作乱的手，直接对着苏妤的耳朵下手了，毫不客气的捏住耳廓往上拉。
　　“哎哎哎，疼疼疼，我错啦我错啦。”
　　苏妤每次都是滑跪，认错很积极，但下次还是照犯不误。
　　唐雨筠挑了挑眉，缓缓松开手，“真的错了？”
　　苏妤急忙点点头，就差把真的刻脑门上了，不过嘴里却嘟囔着，“下次还敢。”
　　唐雨筠趁苏妤不注意一下子翻身压住她，捏住对方的下巴，“你以为你声音说这么小我就不知道你说的什么了么，呵，下次还敢啊，我是不是对你太纵容了。”
　　苏妤心里咯噔一下，她差点忘了唐雨筠也会唇语的啊，背脊顿感一凉，不过这样的阿筠真的好帅啊。
　　唐雨筠莫名其妙的看着身下的苏妤对着自己一副星星眼的样子，不禁扶额，‘这家伙又在脑补什么了，真想把她脑子撬开看看。’
　　“嗯，下次还敢。”
　　苏妤这次说的很大声，明显是在挑衅对方，只是眼里的期待让唐雨筠很迷惑。
　　‘她是在期待下一次嘛，算了算了，随她去吧。’
　　唐雨筠一下子卸了力，她总是拿苏妤没办法的，从苏妤身上翻下来重新窝到对方怀里猛地深吸一口气，淡淡的柠檬香，很舒心。
　　“我困了，你也早点睡吧。”
　　唐雨筠嗡嗡的声音从怀里传出来，听得出来真的很疲惫，苏妤也不闹她了，伸手搂住对方的腰肢往自己身边带了带。
　　只是想着唐雨筠刚刚的动作，那邪魅诱惑的笑容就像给自己下蛊了一样，苏妤不争气的小鹿开始在心里疯狂跳动。
　　“好吵。”
　　唐雨筠本来都要睡着了，一下子又被苏妤‘咚咚咚’强有力的心跳声拉了回来，她耳朵就贴在苏妤的怀里，想忽略都难。
　　“我没说话。”
　　苏妤也很委屈啊，她是真的一句话都没说，呼吸还被自己放缓了不少，就是怕吵到她，谁知道还真吵到了。
　　“我没说你说话，你这里，像打雷一样，你在想什么呢。”
　　唐雨筠打了声哈欠，手指戳了戳苏妤的心口，嗓音慵懒沙哑，睡眼惺忪。
　　“额……这个。”
　　还没等苏妤想好措辞，唐雨筠头一歪又睡了过去。
　　苏妤一愣，看来她是真的累坏了，毕竟赶了一天的车还没有休息就又被伊一拉了过去，低头轻轻吻了吻唐雨筠的发丝，把她的脖子放到自己胳膊上，看着对方睡得这么香，苏妤好像也有了困意，闭着眼很快也睡着了。
　　苏妤定了个九点的闹钟，不过不知道为什么会没有响，等她再次睁开眼已经是下午两点了，而唐雨筠也没有醒，背对着苏妤被她抱在怀里。
　　“阿筠醒醒，阿筠。”
　　苏妤温柔的嗓音在唐雨筠耳边环绕，不情不愿的哼唧两声，直接拉着被子就往脑袋上盖。
　　苏妤被这一幕可爱到了，心里想道，“阿筠这么可爱多睡一会怎么了，她起来了能怎么样呢，也是坐在一边，我还是先……点个外卖吧。”
　　苏妤想到自己那毫无长进的厨艺，果断还是点了外卖，虽然自己好像说过不点外卖了，但为了自己和阿筠的健康，还是点吧，毕竟自己不是阿筠，烧不出那么健康又好吃的菜。
　　想伸手去拿床头柜上的手机才后知后觉，自己的一个胳膊还压在对方脑袋下呢。
　　努力捏了捏自己的拳头，一阵雪花席卷全身，麻了，胳膊麻了，这种感觉，很酸爽，苏妤精致的一张脸都有些扭曲。
　　苏妤缓了缓，才慢慢将自己的胳膊从唐雨筠的头下抽了出来。
　　半撑着身体，坐起来倚靠在床头，又帮唐雨筠捻了捻被角，才打开外卖软件搜寻着想点的食物。
　　苏妤还没考虑好吃什么，唐雨筠没有感觉到苏妤的体温，皱了皱鼻子缓缓睁开眼。
　　转过身看到已经坐起来的苏妤，唐雨筠慢慢挪到她身边，抱住对方的腰，侧着脸埋进对方的小腹。
　　“怎么起这么早。”
　　“不早啦，已经下午两点多了。”
　　苏妤抬手按住唐雨筠正蹭来蹭去的脑袋，这绝对是对自己昨晚的报复。
　　“这么晚了嘛。”
　　唐雨筠抬起脑袋看了眼床头柜上的闹钟，缓缓爬起来坐直了身子。
　　“是啊，想吃点什么。”
　　唐雨筠疑惑的抬了下眉眼，“你会烧菜了？”
　　“我就算做出来也不敢给你吃啊，当然是点外卖啦。”
　　苏妤说的那叫一个理直气壮，一点也不虚，还对着唐雨筠晃了晃自己手里的手机。
　　两人点完外卖就起来洗漱了，刚打开门就听到一声十分委屈的控诉。
　　“你们还知道起来啊，怎么不一觉睡到晚上啊。”
　　苏妤看到墨泽还挺意外的，特别是还特意等在门外。虽然看不到对方的表情，但苏妤直接就脑补出一张小屁孩哭诉的脸，忍不住‘噗呲’一声笑了出来。
　　“你你、你居然还笑！”
　　墨泽在外面玩腻了，想着就过来找苏妤她们两了，谁知道她们居然还在睡觉，这一等就是几个小时，他的整个影都要僵了，他心里苦，但他坚强他不说。


第152章 妇唱妇随
　　留墨泽在原地气急败坏，苏妤拉着唐雨筠走到一边坐下，自己进厨房倒了两杯酸奶。
　　将手里的一杯递给唐雨筠，苏妤自然而然的靠在她一侧，舒服的眯上眼，这才是她想要的生活嘛。
　　“你放几天啊。”
　　苏妤扭了扭身子，感觉不得劲，直接把拖鞋一蹬，两腿屈膝摆到沙发上，后背靠着唐雨筠的肩膀。
　　摆了个舒服的姿势，满脸享受的发出一声叹谓。
　　“三天。”
　　唐雨筠稍稍直起背脊让苏妤靠的更舒服些，抬手抚摸着对方细软的发丝，眼神柔和。
　　“那你岂不是明天就要走了。”
　　苏妤低头喝了口手里的酸奶，语气委屈，谁家好学生昨天回来明天就走啊，是来一场说回就回的学校嘛，主打就是一个陪伴两晚就走。
　　“我后天才走呢，昨天下午没课就回来了，就是车次晚了点。”
　　“哦哦哦，那就好，我还以为你明天就走呢，搞得像游击队一样，换地这么快的。”
　　苏妤两人在沙发上温存，有一搭没一搭的聊着天，虽然都是一些没有营养的废话，但就是很温馨，一种平平淡淡的幸福围绕着她们。
　　墨泽将两人的行为看在眼里，他突然想到这几天他新学到的一句话，‘我应该在车底不应该在车里。’
　　犹豫着要不要上前。
　　‘她们都这样了，你还能干站着？你是影子，又不需要脸，与其在这尴尬自己，不如上去尴尬她俩。’
　　墨泽虚影晃了晃，一下子就转移到了唐雨筠对面，虚虚的坐在沙发上。
　　唐雨筠抬眼微微看着对面的墨泽，见他没有其他反应，就又继续玩着苏妤的发丝了。
　　怪不得对方喜欢摆弄自己的头发，确实挺有意思的，爱不释手啊。
　　唐雨筠将苏妤的长发从自己的指缝中一个个穿过，来回往返，直到发尾才又松开，如此反复。
　　苏妤轻阖着双眼，身姿柔软的靠在唐雨筠身上，对方也宠溺的看着她，阳光透过落地窗晒了进来，落在两人的身上，静谧柔和，一副岁月静好的场景。
　　墨泽也很不想打断她们，不过他感应到孙千菁马上就要出事了，所以为了她们好，还是果断的打破了她们温馨的画面，绝对不是自己有意这样的。
　　“那什么我打断一下，距离孙千菁出事还有三个小时，你们抓紧时间啊。”
　　墨泽淡淡开口，严肃的语气，生怕她们忘了自己的任务。
　　苏妤侧了侧脸，慢吞吞的，像只慵懒的猫，“那现在顾城行动了吗？”
　　“还没有，他现在在……额。”
　　墨泽感应着顾城的位置，离孙千菁挺远的，不过人却在干些不可描述的事，还整的挺激烈，墨泽一整个风中凌乱，还他一双纯净的眼睛啊。
　　“在干嘛？”
　　苏妤也是随口一问，墨泽怎么说一半不说了。
　　“在……做运动。”
　　苏妤瞥了他一眼，做运动就做运动呗，怎么还一副难以启齿的样子。
　　这时外卖到了，苏妤也没深想，不过唐雨筠却是反应了过来，单挑了一下眉，看苏妤那一副什么都不知道的单纯模样，还是不要提醒她的好。
　　时间还充足，两人不急不缓的吃着饭，而墨泽本来还想催促一下，不过看了一下顾城那边的情况，没眼看，估计一时半会也不会好的，也就没有再说什么，只是有些羡慕的看着她们桌上的外卖。
　　‘这些不过是他们为了生存必须的行为罢了，我才没有想吃呢。’墨泽自我催眠。
　　“你别着急，我们吃完就去。”
　　苏妤想着早点去也能早点阻止一下悲剧的发生，半路截住她，说不定还不用跟她那个前夫碰面。
　　两人吃完，又把垃圾收拾了一下，快速撸了一把茶茶，再添了点猫粮和水后就下楼准备出发了。
　　“哎？你们怎么出门了，我发的消息你没看啊。”
　　电梯门刚打开，就看到伊一一脸惊讶的看着她们俩，旁边还站着顾曦，不过一副没睡醒的样子，脖子那若隐若现的有些红痕。
　　苏妤和唐雨筠对视了一眼，皱了皱眉，两人在对方眼里都看到了意料之中的无奈，好像无形中有一双手在阻止她们。
　　“不好意思，刚刚吃饭来着，没空看手机。”
　　苏妤捻了捻手指，有些心虚，其实刚刚她看见了状态栏有她的消息，不过外卖到了，想着拿完了回来再回消息的，谁知道回来就忘了。
　　“你们有什么急事吗？看上去挺为难啊。”
　　伊一还是专门挑了个下午的时间，谁知道苏妤这家伙还是没空啊，估计是想跟她这个小女朋友出去过二人世界吧，不过这也可以理解，小别胜新婚嘛。
　　“我们确实有事。”
　　苏妤挑了挑眉，也没说是个什么事。
　　毕竟这件事听上去难以置信，总不能说自己有预测未来的能力吧，这还不得被抓到实验室研究啊。
　　“那好吧，千菁想邀请我们去她家玩的，既然这样那我们就自己去了，千菁那边我们替你们说一下，你们玩得开心啊。”
　　伊一想了想还是不要打扰两人的好，毕竟现在唐雨筠出去上学去了，两人十天半个月都见不到一面的，还是不勉强她们了，就是有些惋惜。
　　孙千菁这个人不错，伊一想着就算做个朋友也不错啊。
　　“等一下，你说去哪？”
　　苏妤还在想着用什么理由打发她们呢，就听到伊一说着要去孙千菁那，这不是得来全不费工夫嘛，苏妤眼里闪了闪。
　　“去千菁那啊，你果然没看我发的消息，我的消息真的是广告嘛，碍着你眼啦。”
　　伊一直接送了苏妤一个白眼，她可是很记仇的，那天她说自己的消息是广告的事她还记着呢，估计还能念叨个好几年。
　　苏妤点开伊一的对话框，果然是问自己和唐雨筠愿不愿意跟她们一起去孙千菁那，隔了几分钟又发了个她们要到自己楼下了。
　　不过她又不是时时刻刻盯着手机看，所以看不到也不能怪她啊，只能说对方发的时机不太对。
　　“咳咳咳，没有没有，这是真的没看见，手机也是静音，没听到，下次我注意。”
　　苏妤讪讪笑了笑，下意识看看了唐雨筠，又说，“其实也不是什么大事，去千菁那坐坐也不影响。”
　　“嗯。”唐雨筠也适时的附和，妇唱妇随。


第153章 两个幼稚鬼
　　伊一有些奇怪，按道理苏妤拒绝才是正常的，她这样一反常态的答应，而且唐雨筠也没有什么不满的，两个人肯定有猫腻。
　　不过伊一也没说什么，带着她们往自己的车走去，反正两人的目的地都一样，也没必要分两辆车了，苏妤也乐得闲着坐后排陪唐雨筠。
　　“那你们可要把我们送回来啊，不然我们俩就跟你们回去了。”
　　苏妤挑了挑眉，打趣道。
　　“行，肯定把你们送回来，我可不想被你们打扰了。”
　　伊一跟苏妤互怼，两人眼神在后视镜碰撞，一个不让一个。
　　苏妤勾了勾唇，直接就靠到了唐雨筠怀里，挑衅的挑了挑眉。
　　唐雨筠也顺势调整了下姿势，手轻轻放到对方的头顶，动作自然的不能再自然，熟练的不能再熟练了，可见两人平时做的次数可不少。
　　伊一从后视镜收回目光，恨恨的咬了咬牙，早知道就应该让她们自己开车去，自己这是给她们当了司机啊，还搁这给自己秀恩爱，搞得谁没有对象似的。
　　苏妤‘哼’了一声，‘小样，还想跟我斗。’
　　路边的景象快速往后倒退，眼见着前面就是一个红绿灯，伊一故意一个急刹，苏妤重心一个不稳整个人往前冲，还好唐雨筠眼疾手快护住了自己。
　　“不好意思啊，前面有人加塞。”
　　伊一歉意的对苏妤说，不过她那一脸戏谑的表情实在让人无法相信她的措辞。
　　“你故意的！”
　　苏妤直接坐起来，别以为她躺着就看不到外面了，那车离你那么远超车的，那么大的距离，自己眼睛又不瞎，还加塞，加个鬼的塞哟。
　　“嗯哼。”
　　伊一也不否认，一整个你能拿我怎么办的架势。
　　“嘿，你……啊。”
　　绿灯亮了，伊一猝不及防的启动让苏妤刚刚的动作再次上演了一遍。
　　唐雨筠一手揽着苏妤的腰，一手拦在她她的额头，无奈的叹了口气，这两个人也太幼稚了。
　　跟顾曦对了下眼，都从对方眼里看到了无语，真是两个幼稚鬼。
　　“好啦，别闹了。”
　　顾曦淡淡开口，虽是在阻止但却没有责备的意思。
　　“呜呜，阿筠，你看啊，她欺负我，太过分啦。”
　　苏妤一下子扑到唐雨筠怀里，乖巧又无辜的瞪着自己水汪汪的大眼睛，跟唐雨筠哭诉。
　　‘恶人先告状！’伊一心里啐了一口，不过又有些羡慕，应该让她来开车的，不然现在就是自己扑到顾曦怀里了，回头一定让她自己开回来。
　　“好啦好啦，乖～”
　　唐雨筠熟稔的给苏妤顺毛，虽然知道对方肯定是装的，但她就是想宠她纵着她配合着她，她想做什么自己陪着就是了。
　　由于唐雨筠和顾曦两人的眼神压制，接下来的一路上两人也没再弄出什么幺蛾子，一个安安静静的开车，一个乖乖巧巧的躺在唐雨筠的怀里，两人相安无事。
　　“要到了，顾曦你拿我手机给千菁发个消息，让她出来接一下，我也不认识她的具体地方。”
　　“好。”
　　今天是周末，千菁还有个女儿，大概七八岁，刚好今天也在家。
　　孙千菁给伊一发过她的照片，粉雕玉琢的一个小女孩，圆嘟嘟的脸，可爱极了，伊一一眼就很喜欢。
　　等她们开到小区门口却没有见到孙千菁的身影，给她发消息也没回。
　　伊一也很疑惑，直接给对方拨了对话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　对方很久都没有接，就在伊一准备放弃了，电话接通了，不过对面却传来了一个孩子的哭声。
　　“妈妈，妈妈，呜呜呜～”
　　“玛德，贱人，看我不打死你，贱人贱人。”
　　“妈妈，别打了，别打我妈妈。”
　　对面传来混乱的声音，苏妤和唐雨筠对视一眼，眼里出现震惊，没想到居然提前了，看来是被她们影响了，蝴蝶的翅膀终究还在振动。
　　‘墨泽墨泽，快出来。’
　　苏妤在心里呼唤墨泽，她们很着急，但却不知道对方具体的位置，只能把墨泽喊出来让他定位一下。
　　“直接往前开，就在左侧第二栋楼的后面，那里有一条河，没多少人经过，还有些树挡着，不怎么起眼，孙千菁被拉到那边去了，快！赶紧！”
　　墨泽一下子显现，他其实一直坐在车顶，她们的对话他也听到了，早早就开始感应孙千菁的位置了。
　　“直接往前开，注意一下两边，她来接我们，肯定是在路上，我们也不能干坐着啊。”
　　苏妤焦急的说，又不能直接说出具体位置，她也很无奈，只能这样了。
　　伊一点点头，立马启动车子，直接开了进去，只能这样了。
　　“手机给我。”
　　苏妤把手伸到顾曦眼前，微微张口，声音轻轻的。
　　顾曦点点头，虽然不知道苏妤想干什么，但还是很信任的把手机递到她手里。
　　苏妤把手机靠近耳朵，表情凝重，眼神注意着四周的情况。
　　“开慢一点。”
　　苏妤捂住听筒，扒着伊一的座椅后背，轻轻开口。
　　“停停停，往后推。”
　　苏妤拍了拍伊一的肩膀，提醒她，其实是墨泽在一旁指挥，他能感应到孙千菁的具体方位。
　　“转进去。”
　　伊一听着苏妤的指挥，虽然不知道她是怎么知道的，但现在只能死马当活马医了，而且电话那头的言语也越来越激烈，而且还传来拳头到肉的碰撞声，从电话里都能听到阵阵罡风。
　　“停下来干什么，直接开到头！”
　　苏妤捂着听筒把手机拿远了些，压着声音朝伊一吼道，玛德，要来不及了。
　　“可是前面是条河啊。”
　　“就是那，快按喇叭！”
　　伊一看苏妤这么着急的样子，一刻也不敢耽误，按照苏妤的指示做了。
　　“好，停，下车。”
　　苏妤眼里盛怒，电话那头已经没有任何声音了。
　　苏妤在前门跑，唐雨筠跟在后面，也是怒不可揭，听墨泽的语气越来越严重，眼里也是慢慢的担忧，虽然自己跟孙千菁不过才说了几句话，但她真的觉得她人真的很不错，真诚大气，也不应该是这样的结局。
　　“畜牲，快住手！”
　　苏妤大喝一声，狠戾的眼神扫视着眼前这个人模狗样的男的，如果眼神可以杀人，他已经被凌迟处死了。


第154章 好歹留一口气啊
　　孙千菁瘫在地上，头发凌乱，额头已经被磕破了，血顺着她的脸颊缓缓流下，还有胡乱擦拭的痕迹，使得她整张脸看着有些可怖。
　　头发被面前这个男人攥着，稍微一动头皮就撕裂般的疼，头被迫仰着，眼睛死死盯着他，眼里满满的恨意和不甘。
　　怀里还有个小女孩，应该就是她的女儿，被孙千菁紧紧圈在怀里，用力压着她的脑袋不让她看到这残忍的一幕。
　　“你们谁……啊！”
　　苏妤一个箭步冲到周一面前，对着他的脸就是一拳，周一吃痛，攥着孙千菁头发的手下意识又紧了紧，孙千菁疼得闷哼一声，苏妤化拳为掌对着周一的肘窝就是一个竖劈。
　　周一整个胳膊卸了力，苏妤立马又对着他的肚子补上一脚，周一被踢得连连后退，踉跄着站稳，苏妤紧随其后，又是一脚把他踹翻在地上。
　　苏妤居高临下的看着面前的周一，双拳紧紧握在身侧，强压着自己的怒气，这个男的真的不是人啊，多大仇多大怨啊，居然这么殴打一个女子。
　　孙千菁额头的伤明显就是这个男的揪着她的头发把她往地上磕，还是下死手的那种，根本就是不打算让她活了啊。
　　如果是孙千菁一个人的话还有可能跑掉，但身边还有个女儿，有了这个软肋根本跑不了。
　　苏妤不敢想象，她们要是再晚一点，现在看到的估计就是孙千菁的尸体了吧。
　　“阿筠，快叫救护车、报警。”
　　“已经打过了。”
　　唐雨筠蹲在地上把孙千菁抱在怀里，小女孩也被伊一捂着眼睛抱回了车上，这对孩子来说实在是太残忍了，唐雨筠微微仰头忍住即将夺眶而出的泪水。
　　周一挣扎着想要站起来，苏妤怎么可能让他如愿，直接一脚踩在他的胸口，还不解气的用力撵了撵。
　　“你他妈的是谁啊，管我们家的事。”
　　周一跟孙千菁离婚之后的几天就后悔了，没了孙千菁这个老婆，他在公司里的地位一落千丈，别人也不避嫌，直接在他面前嘲讽他给他翻白眼。
　　周一这才意识到，原来自己之所以有这一切，都是因为孙千菁的存在，现在自己跟她离婚了，那这一切当然也就变成泡沫了。
　　他是小城镇出来的，家里有三个孩子，他是老大，父母没有能力没有背景，但他却需要时刻照顾弟妹，他也曾痛恨为什么自己不能生在一个富足的家庭，为什么他就要承受这一切，所以他拼命的学习，好在他脑子好也足够努力，考上了数一数二的大学。
　　他上大学后，父母就没有给予他经济上的任何帮助了，连学费都是他暑假打工自己赚的，在毕业后更是被父母吸血，每月本没有多少的收入，一半都要打回家里。
　　父母的压榨再加上工作上的压力，一度让周一崩溃，好在他遇到了孙千菁，她是空降到他的部门的，是他的顶头上司，人长得美又有能力还有背景，他突然就不想努力了，像是抓到了希望，他有意接近她，纠缠她，甚至暗示勾引她，但她不为所动也明确拒绝了他。
　　不过他充耳不闻，依然锲而不舍的缠着她，能一步飞升的事为什么要付出这么多努力呢。
　　本来他都已经做好长久打算了，不过突然有一天孙千菁就答应了他，他虽然怀疑但也不在意，自己的目的达到了就好。
　　结果也正如他所愿，他们闪婚了，他没多久就升职了，虽然有很多人不服他，但那又有什么关系呢，自己现在可是什么都有啊。
　　本来日子就该这么下去的，但在一次饭局上，我不过是说了她几句，打了她一巴掌而已，她虽然当时没有说什么，但回来就提了离婚。
　　周一想着自己现在也有了自己的资源、人脉，离就离，所以他们又闪离了。
　　孙千菁主动离开了公司，而周一在几周后也被辞退了，周一才恍然大悟，这一切不过是假象而已，他又想到了孙千菁，他要故技重施，求得她的原谅。
　　不过这次没那么容易，他已经纠缠她一年多了，但她依旧油盐不进，她让自己死了那条心。
　　周一没了工作，也没有找工作的意向，就啃着老本，前段时间他走上了歪路，他因为赌博把自己仅存的那点老本也输光了，现在他找孙千菁也不仅是为了复婚，更多的是从她手上弄点钱。
　　结果也显而易见的被拒绝了，周一心里暗藏的怨愤不甘终于爆发了，也不管旁边还站着孩子，直接把孙千菁拖到了隐蔽的地方一点一点的折磨她，以此获得快感，孙千菁身上的鲜红越多他看着就越兴奋。
　　像疯子一样的大笑，明明自己有了这一切为什么还要夺走呢，明明这一切都是自己的，都是他的。既然得不到，那就毁了吧。
　　“你管我是谁，还他妈的他妈的，你他妈的没妈是吧，张口闭口妈的，我把你打得你妈都不认识。”
　　苏妤最讨厌嘴脏的，张口闭口就是问候别人家人，对着周一的脸就是邦邦两拳，眼里充血，不够不够根本不够，苏妤快要压不住心里的暴虐分子了，他这种行为就是杀人未遂啊。
　　“苏妤！”
　　唐雨筠感觉苏妤有些不对劲，把手里的孙千菁交给站在一旁紧盯那边状况的顾曦，快步走到苏妤身边拉住她。
　　“快停手，他要被你打死了，好歹留一口气啊。”
　　周一已经被打的没了反抗的力气，像团烂泥一样瘫在地上，整张脸被苏妤打肿了，嘴角还留着血丝，唐雨筠厌恶的别开眼。
　　苏妤被唐雨筠拉到孙千菁那边，几个人围着她，她现在已经神志不清了，但嘴里在念叨着什么，她们听不清，好像是一个人的名字。
　　半个小时后警察终于到了，苏妤有些意外，居然还有个熟悉的面孔，来到这第一个审讯自己的那个女警王倩，想不到她居然也在。
　　王倩看到苏妤和唐雨筠也是很意外，才几年不见，没想到两人的变化这么大，苏妤也跟她承诺的那样把唐雨筠养的很好，当年那个看上去营养不良的孩子，现在出落的亭亭玉立，她也很欣慰。


第155章 别看了
　　“是你们报的警。”为首的警察走到苏妤她们身边询问着。
　　苏妤不理解为什么每次都要问上一句，这不纯纯废话嘛，这里就她们几个人，不是她们还能是谁，不过她又想了想，这也可能是她们的流程，乖乖点了点头。
　　“这是怎么回事？”
　　苏妤将事情的经过说了出来，一开始还有人同情地上的周一被打的这么惨，现在眼里都是对他的鄙夷，还有些心里想着下手还是太轻了，这些真是他活该。
　　“他真是你打的？”
　　王倩还是有些不信，她还记得第一次见苏妤的时候，她给自己的感觉还有些怯生生的，进警局有惶恐但眼神很坚毅，对唐雨筠很有耐心，是个温柔的大姐姐，没想到战斗力居然这么强，把一个男的打成这个样子，瞬间对苏妤改观了。
　　苏妤点点头，不过心里在腹诽，‘我也很想说他是自己摔的啊，但你们肯定是不会信的。’
　　“快送医院。”
　　“我们已经叫了救护车了，应该马上就到。”
　　苏妤刚说完救护车就鸣着笛到了。
　　“车里还有个孩子需要照顾，我们跟你们过去就好了，她就别去了，孩子现在需要有人安慰，我怕给她心里留下阴影。”
　　苏妤指了指顾曦，一脸为难的跟为首的警察说。
　　“她现在这个样子肯定不能让孩子看到，千菁拼了命的护着她，我们也不想……”
　　苏妤再接再厉，声音都有些哽咽，她是真的很心疼，不管是千菁还是孩子，她恨不得直接打死那个男的，可这是个法治社会，他应该受到法律的制裁。
　　最终警察还是点了头，毕竟她们四个都是见证人，记笔录是谁都可以。
　　苏妤和唐雨筠上了救护车，看着孙千菁被上了心电监护，手上扎针挂着点滴，医生给她的脸擦拭血迹，露出了里面的血肉，现在还微微渗着血，身上也是青一块紫一块，手臂小腿处都有不同程度的擦伤。
　　苏妤不忍的别开眼，看到唐雨筠抿着唇，眉头狠狠蹙在一起，从她眼里明显看出她的不忍和愤怒，苏妤把她强势的拉到怀里，按住她的脑袋不让她再看。
　　唐雨筠还想挣扎的推开她，就听到头顶传来一声无奈又心疼的叹息，“阿筠，别看了。”
　　唐雨筠停了下来，安安静静窝在对方怀里，两人心里都五味杂陈。
　　‘我能保护的好她吗？’
　　‘我会保护好她的。’
　　‘苏妤，你应该是又联想到我了吧，我还不知道你，可你忘了我也可以保护好我自己的，我不想成为你的软肋，从来都不想，其实有没有可能我是一把剑呢，只是现在还没开封，我也希望它永远没有开封的那个时候。’
　　‘我也想把你护在身后啊，而不是你每次都护在我身前。’
　　有警车在前面开道，救护车很快就到了医院，孙千菁直接就被推进了手术室。
　　苏妤唐雨筠两人在手术室门口等待，护士让她们联系一下孙千菁的家人，但她们根本不知道啊，而对方的手机还有密码。
　　苏妤没办法只好打电话问伊一，而意料之中的她也不知道，不过她也点醒了她一下，打开孙千菁的手机，没想到还真有个紧急联系人。
　　苏妤拨了过去，电话那头久久没有接，苏妤着急的想要骂人，好在最后一刻接通了电话。
　　苏妤压下了情绪，“你……”
　　“呵，孙千菁，你现在打电话给我做什么，是后悔了嘛，后悔跟我分手了？我告诉你不可能，是你当初不要我的，现在想跟我复合了？我告诉你不可能，我现在已经有女朋友了，你想都不要想。”
　　电话那头传来一个女人的声音，听上去情绪很激动，感觉都要哭了，不过这声音有些熟悉，苏妤一时有些想不起来。
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，赶紧打断了对方，“你好，我是孙千菁的朋友，她现在人在医院，现在进了手术室，需要有家属在，但我没有她爸妈的电话，而她设的紧急联系人是你，所以……”
　　对面一瞬间沉默了，苏妤还以为对方挂了，看了看屏幕并没有，又提醒道，“你好，还在听吗？”
　　“不好意思，我不是，不过我会帮你联系她的父母的。”
　　对面的声线都有些发抖，应该是强装镇定。
　　苏妤把医院地址告诉了她，就在她要挂的时候，对方又问了一句，“她现在怎么样，严重吗？有没有生命危险？她怎么了？”
　　对面听上去有些语无伦次，苏妤也不能确定，孙千菁现在昏迷不醒，她也照实说给她听，但是并没有把经过告诉她。
　　对方说了声谢谢，主动挂断了电话。
　　苏妤叹了口气，没想到孙千菁还有这么一个过往，从对方的语气中应该是对她还有感情。
　　两个小时过去了，手术室的灯依旧亮着，苏妤心里发慌，不会吧，难道孙千菁还是逃不脱死去的命运？
　　在这期间警察已经找过她们了，给她们留了电话，让有事就给他们打电话通知他们。
　　苏妤不放心又把墨泽喊了出来，他在找到孙千菁的时候就跑没影了，也不知道做什么去了，当时被气的头发昏也没发现他已经不见了，现在才想起他。
　　“你干嘛去了？孙千菁她会没事吧，都已经进去两个多小时了，不会还是要死吧。”
　　“是啊，你能不能知道她的情况啊，我们真的很担心。”
　　被两人用这样严肃一本正经的目光注视着，墨泽本来还想吊一下她们来着，现在果断放弃了，还是直接告诉她们的好，虽然他已经见多了这些生老病死，对去世什么的甚至有些漠视、无所谓，但面前的这样个人可没有自己这种心理。
　　“放心吧，她会没事的。”
　　有了墨泽的承诺，两人心里的石头终于落地了，如释重负，深深呼出一口浊气。
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的庆幸，微微笑了笑。
　　“哦，对了，顾城呢，我们在那耽误了那么久，居然都没有看到他来。”
　　苏妤猛然想起来还有个顾城呢，抬眼看了眼墨泽。
　　“这个……他被堵在了路上。”墨泽知道的时候笑死了，还专门过去看了一下，果然看到他一脸便秘的表情。
　　“堵车了？”苏妤嘴角抽了抽没想到居然是这个原因，不过管他呢，“那千菁的气运没被他抢走吧。”
　　“那肯定啊。”
　　苏妤点点头，下意识牵住唐雨筠的手，十指相扣，看着唐雨筠的眼里满是柔情。


第156章 不用白不用
　　又过了半小时，孙家的人没有来，倒是伊一赶来了。
　　“你怎么来了？孩子怎么样？”苏妤蹙眉，关心的看向伊一。
　　伊一和顾曦刚把孩子哄睡着了，赶紧赶过来看看孙千菁的情况，她们也是很担心。
　　谁知道还没喘口气呢，苏妤就上来给自己扔了两个问题，我知道你很担心，但没看见自己正喘着粗气呢，好歹让她先歇歇啊，匆匆忙忙赶过来她容易嘛她。
　　“没事，孩子睡着了，我让顾曦在那看着呢，千菁她怎么样了？这都多久了，怎么还没出来啊？”
　　伊一接过苏妤递给她的一瓶水，囫囵吞了一大口，差点呛到，不过也不在意，踌躇的在手术室门口来回踱步，看着红色的灯光，急切的转过头问着苏妤。
　　“放心吧，会没事的。”
　　苏妤半阖着眸，伊一也只当她是在安慰自己，刚坐了没一会又站起来来回走动了。
　　苏妤叹了口气，自己和唐雨筠是知道孙千菁会没事的，但伊一不知道啊，又不能这么直接的告诉她，看了一眼身边的唐雨筠，果然对方眼里也有为难。
　　对着唐雨筠摇了摇头，她们也不好劝伊一太多，只能在一旁默默陪着。
　　又不知道过了多久，手术室三个大字由红灯变成绿灯。
　　门从里面打开了，出来一个穿着绿色手术衣的医生。
　　苏妤和唐雨筠立马上前。
　　“谁是病人的家属？”医生的眼神在三人身上流转，因为戴了口罩和帽子，苏妤看不到对方的表情，但也可以大概猜到对方在想什么。
　　她们三个太年轻，一看就是玩的朋友，而这种手术是需要家属的。
　　“我们是她的朋友，她爸妈还在路上，有什么事跟我们说就好了。”
　　苏妤冷静开口，眼神坚定的看着对方。
　　“对啊，医生，有什么事跟我们说就好了，跟我们说也是一样的，是不是千菁她出事了，严不严重啊，有没有生命危险啊？”
　　伊一情绪激动，一连串的问题把医生都问懵了，要不是苏妤看她太激进拉住了她，伊一都能把医生衣服扯了。
　　“没事没事，你们放心，已经脱离生命危险了，现在就等她自己醒了，就可以推出来转病房了。”
　　“谢谢医生，辛苦你们了。”
　　在得到医生确切的回答后，三人总算松了口气，医生又跟她们说了些情况和注意事项就进去了。
　　“没事了，没事了。”伊一眼里带泪，掩藏不住的高兴，又哭又笑的。
　　苏妤也被她感染了，眼眶也不自觉的红了起来，别开眼，偷偷用掌心把眼角的泪珠抹掉了，她真的没想哭的，都怪伊一。
　　三个人坐回了椅子上，虽然都没心情说话，但也没之前那么压抑了。
　　苏妤感觉还是要说点什么挑起个话题，这样干坐着也不是个事啊。
　　“伊一，你认识那个男的吗？他是谁啊？”
　　苏妤打破了宁静，虽然她已经从墨泽口中知道他是谁了，但只是知道最基本的信息，也不了解其中具体的情况。
　　“如果我没猜错，应该是她的老公，不对，现在应该叫前夫，他们离婚了，但我也不知道他今天为什么这么做，太……残忍了，这家伙就是个杀人犯，应该直接拉去枪毙。”
　　伊一想起孙千菁跟她提起过她前夫，也说过他从离婚不久后还一直缠着她，这让她很烦，但又没有办法，谁让他每次都用看孩子做借口，拒绝不了他。
　　“唉，还是等千菁出来再说吧，肯定不能放过他的，就是不知道警察那边怎么说。”
　　苏妤拍了拍伊一的肩膀安慰她，她能感受到伊一的愤怒，自己又何尝不是呢，这种连自己的脾气都控制不好的男人，实在是太可怕了，谁都不知道下一秒会发生什么，被打？还是失手被杀？
　　“要是判太轻，我们就上诉，一直到结果满意为止，这就是杀人啊，这么个定时炸弹放在身边，谁会放心啊。”
　　伊一轻哼一声，大不了她稍微用点手段，让他永远出不来就好了，让他在里面生不如死。
　　唐雨筠坐在一旁安静的听着两人的对话，突然间眼角闯进了几个人的身影，看上去行色匆匆，满脸的焦急。
　　用手肘拱了拱苏妤，提醒她往那边看。
　　苏妤转过头，刚好那几个人停在了她们面前不远处，东张西望应该是在找人。
　　苏妤皱了皱眉，靠近唐雨筠的耳朵小声说，“是他们吗？”
　　唐雨筠也不确定，轻轻摇了摇头。
　　“问一下墨泽吧。”唐雨筠压低了声音。
　　“嗯。”
　　苏妤想着这不是有现成的人物关系图嘛，不用白不用啊。
　　不过苏妤环顾四周又没有看到他的身影，暗暗叹了口气，‘跑得还真快啊。’
　　就在苏妤想要喊墨泽的时候，苏妤手上的手机响了，那不是自己的，是孙千菁的。
　　苏妤看了眼屏幕，来电显示是‘老爸。’
　　还没等苏妤接通，自己就被一片阴影笼罩了，缓缓抬起头，就是刚刚唐雨筠提醒的那几个人。
　　“这是菁菁的手机，她现在人怎么样了？”面前的男人五十多岁的样子，身材微微发福，但依旧可以从他的面部轮廓看出来年轻时也是个俊俏的帅哥。
　　男人声音低沉，离苏妤只有两步的距离，就这么居高临下的盯着她。
　　苏妤皱了皱眉，她感觉很不舒服，现在她坐着，对方低头看着他一副审视自己的样子，让她心里微微不爽。
　　唐雨筠察觉到苏妤的情绪，立马站了起来往前迈出一步，伸手挡在苏妤面前，冷冷开口，“麻烦退后一点可以吗？”
　　“不好意思，他这人就这样，他就是太着急了，我们接到……电话就立马赶过来了，不过离得太远还是耽误了些时间，你们是菁菁的朋友吧，我们是她的爸妈，她现在人没事吧，有没有危险啊？”
　　男人被他旁边的女人拉着往后退了几步，反应过来确实是他们唐突了，眼神歉意的看着她们，不过他们真的太着急了，一时间忘了分寸。
　　“千菁她已经没事了，不过要等她自己醒过来才能被推出来。”
　　苏妤淡淡笑了笑，把唐雨筠拉了回来，缓缓站起身把孙千菁的手机交给对方，她能理解父母对孩子的担心，而且对方也不是不讲道理。
　　苏妤只是不喜欢除唐雨筠以外的人离自己这么近，连伊一都很少离自己这么近过，更何况是个陌生人。


第157章 我视力很好的
　　不久后孙千菁终于醒了被推了出来。
　　脸上包了一圈纱布，只留出个眼睛和鼻子以下的部位，手臂上，小腿上也都缠着纱布，手上挂着点滴，鼻孔插着氧气管。
　　苏妤几人看到的时候先是愣了一下，随后就是心疼，明明那么漂亮的一个人，现在却因为这么一个男的，变成这样。
　　“菁菁，菁菁，妈妈在啊，妈妈来了，不怕不怕啊。”
　　孙妈妈伸手想摸摸孙千菁的脸，但却又怕她疼，手悬在半空不知所措，眼泪夺眶而出，流了她整个面颊，又被她胡乱用袖子擦掉，强忍着不让自己哭出声。
　　“妈妈。”
　　孙千菁张了张口，整个人都没有力气，喊又喊不出声，只能做了个嘴型，眼眶都红了，她没想到她妈妈居然会过来，明明都说不管自己了的。
　　“乖孩子乖孩子，妈妈在。”
　　苏妤递给孙妈妈一些纸巾，打断了她们母女的谈话，提醒她们还是先去病房，这还在医院走廊呢，多多少少有些不方便。
　　孙妈妈点点头，留孙爸爸一个人跟医生谈话，她跟着苏妤她们一起去了病房。
　　苏妤不喜欢跟陌生人接触，直接财大气粗的包了一整间病房，所以现在这么多人站在这里也不觉得拥挤。
　　跟在孙妈妈身后的还有一个少年，大约十七八岁的样子，应该是孙千菁的弟弟吧，就是不怎么说话，眼神怯怯的，有些怕生。
　　孙妈妈跟孙千菁说着话，苏妤她们也不方便打扰，只好站在一边静静的看着她们，等着有什么可以帮得上忙的地方。
　　这时一个突兀的电话铃声在病房里响起。
　　视线都集中到了伊一身上，捂着自己的手机，歉意的点点头，往门口走去。
　　不过还没等她走出去就又折返了回来，苏妤和唐雨筠纷纷疑惑的看着她。
　　伊一一手指了指手机，做了个嘴型，“顾曦。”
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，不出意外估计是孩子醒了要找妈妈。
　　几人犹豫着要不要告诉孙千菁，就听到顾曦那边传来孩子痛彻心扉的哭声，“我要妈妈，妈妈，呜呜～我要妈妈。”
　　“是时乐吗？”
　　这时站在一旁当背景板的少年凑过来说了一句，不声不响的，吓了她们三人一跳。
　　“时乐？是千菁的孩子吗？”
　　少年点了点头，苏妤感觉自己问了句废话，人家舅舅肯定听得出来孩子的声音啊。
　　“咳咳咳。”
　　孙千菁突然的咳嗽声吸引了屋里所有人的注意，只见她艰难的抬起手臂对着伊一招了招手。
　　伊一疑惑着走上前，苏妤两人紧随其后。
　　孙千菁张了张口，却没有声音。
　　伊一求助似的看向孙妈妈，但她也摇了摇头，表示自己不知道她的意思。
　　“她在问你孩子现在怎么样。”
　　伊一低着头凑近孙千菁，苏妤站在她后面一点被她的脑袋挡住了视线。
　　不过唐雨筠站的稍微偏了些，刚好可以看到孙千菁的嘴型，淡淡开口提醒伊一。
　　“是这样吗？”伊一略带怀疑的看了眼孙千菁，只见她微微点了点头，虽然幅度很小，但还是看得出来的。
　　“你会唇语？”
　　“略懂一点。”
　　伊一眼里闪过赞赏，本来想转过脸调侃一下苏妤有个宝藏女孩，不过视线刚落到苏妤脸上，她就立马别开了脸，眼角抽了抽。
　　本来没什么表情的苏妤看到伊一在看她，立马换上了骄傲的表情，得意的朝她挑了挑眉，好像在说，‘怎么样我女朋友厉害吧，我的哦～’
　　所以接下来就是孙千菁说一句，唐雨筠在一边翻译一句，大体意思就是让孩子过来吧，老麻烦伊一顾曦她们也不好，而且她爸妈现在也来了，他们可以帮着带的。
　　“可是你这样，孩子看了会不会……”
　　唐雨筠担忧的说出自己的想法，但又没有说全，她知道孙千菁知道她的意思。
　　“放心，她可是我孙千菁的孩子，不要小瞧了她。”
　　虽然看不到她的上半张脸，但唐雨筠就是能感受到她眉眼间的那股自信和骄傲，微微一愣，然后浅浅的笑了笑。
　　最终还是决定接孩子过来，伊一点点头立马离开医院，开车回去接她们。
　　好在医院离顾曦那也不远，来回也就半个多小时，不过她却是跟孙爸爸一起回来的。
　　孙爸爸手里拎着餐盒，满脸严肃，但还是挤出了一丝微笑，不过苏妤怎么看怎么勉强，难道是医生跟他说了些什么。
　　后面还跟着孩子和顾曦，孩子挣脱了顾曦，立马跑到孙千菁身边，奶奶的声音还带着哭腔，好不可怜，“妈妈，妈妈，我好担心你，你是不是很疼啊，乐乐吹吹，吹吹就不疼了。”
　　苏妤不知怎么了，眼里好像被风吹了一样，有些胀痛，“时乐很懂事，没有想象中的害怕，反而先去关心妈妈，果然如孙千菁所说，不能小看了她啊，一般的小孩子不哇哇哭就算好的了。”
　　苏妤快速眨着眼睛，缓解一下眼睛的酸胀感，看见房门没关，就去关门，不过又看到了熟悉的面孔，她知道为什么孙爸爸这样了，肯定是知道了事情的经过了。
　　“苏妤，等一下。”
　　就在门合上的一瞬间，门被一只脚抵住了。
　　苏妤无奈的叹了口气，让开身子，压低了声音，“王警官，千菁现在虽然醒了但她说不了话，还是等她再恢复一点吧，现在说这些，可能会刺激到她。”
　　“我不是来找她的，我是来找你的。”
　　“我？”
　　苏妤皱了皱眉，这关她什么事啊，她该说的都说了啊，还有什么可问的？
　　“是有关唐雨筠的，不过严谨一点又好像跟她没关系，但我还是要告诉你一下。”
　　王倩知道苏妤理解错了，所以主动说明来意。
　　苏妤下意识看了唐雨筠一眼，跟她视线相撞，心虚的别开眼，她记得那时候还不知道唐雨筠重生了，为了孩子的心理健康就没有把唐德富夫妻不是她亲生父母这件事告诉她，现在她告诉她还来得及嘛。
　　“那我们出去说。”苏妤指了指门口，总觉得王倩要告诉自己的不是什么好事。
　　王倩点点头，转头率先走了出去。
　　苏妤后脚跟上，不过却被人拉住了胳膊。
　　“是有关我的吗？”唐雨筠紧紧盯着苏妤的眼睛，不错过她脸上一丝表情。
　　“跟你……”
　　苏妤还没说完就被唐雨筠打断了，“我视力很好的。”
　　苏妤叹了口气，无奈的默默对方的头，“跟你确实有关，不过我也不太清楚，一起去问问王警官？”
　　唐雨筠得到了自己满意的回复，勾了勾唇，心里欣慰，‘苏妤终于知道两人一起面对了，太不容易了啊。’


第158章 私心
　　王倩走了一会回头发现苏妤却没有跟上来，估计是被人绊住了，就耐心的站在原地等她。
　　随后王倩就看到苏妤和唐雨筠一起出了病房，眉头微蹙，但很快又松开。
　　看到苏妤看向自己，王倩轻轻点了点头，转身继续往前走，苏妤见状也是牵着唐雨筠跟了上去。
　　王倩在走廊尽头停了下来，这里少有人经过，说话也方便。
　　“王警官。”
　　“王警官。”
　　苏妤礼貌性打了声招呼，唐雨筠也紧随其后，浅浅笑了笑，她记得这个女警，对她印象还不错。
　　“你们好。”
　　王倩穿的便衣，应该不是为了执行任务来找苏妤的，而是特意来找她的，只是没想到唐雨筠也跟了过来。
　　目光落到唐雨筠身上，眼里流露出同情和心疼。
　　苏妤皱了皱眉，打断了对方探视的目光，“王警官，有什么话就直说吧，阿筠她……她不是个孩子了，也有权利知道。”
　　王倩收回目光，其实她也看得出来，唐雨筠这孩子眼里没有当初第一次见她时的懦弱胆怯，取而代之的是坚毅清明。
　　不得不说苏妤把她保护的很好，现在的唐雨筠落落大方，心志坚定，不过小小的人眼里却透露出不符合年龄的淡然，无悲无喜，只有看向苏妤的时候才微微柔和了些，有了笑意。
　　王倩点点头，“你们还记得唐宇航吗？”虽然是问苏妤的，眼睛却看向了唐雨筠。
　　“唐宇航？”苏妤微微蹙眉，有些熟悉，但却想不起来，下意识看向唐雨筠。
　　“嗯。”唐雨筠点点头，语气淡漠，“我弟弟，他怎么了。”
　　苏妤这才反应过来，她都忘了唐雨筠还有一个弟弟了，不对，其实也不是她的弟弟，不过是人贩子的孩子，跟唐雨筠半毛钱关系都没有，可别乱攀关系。
　　苏妤很想把这件事告诉她，但这估计连她自己都不知道吧，一起生活了这么久的家人，居然不是自己的亲人，换成自己也接受不了，苏妤眼眸低垂，把要说的话又咽了下去。
　　“我们在城郊的地里发现了他的尸体，据报警人所说是因为前一天晚上下暴雨把尸体给冲了出来。”
　　王倩语气沉重，有些不忍，因为时隔一年多才被发现，唐宇航的面部都已经面目全非看不出样子，要不是身上的学生证都不能确定他的身份。
　　“什、什么！”
　　唐雨筠心头一震，她以为唐宇航是被哪个亲戚带去扶养了，或者去了孤儿院，谁知道是这样的结果。
　　虽然她跟唐德富夫妻的关系并不好，但唐宇航还小，这些他也不懂，唐雨筠也没怪过他，只是感叹有这样的父母是他们的不幸。
　　就算唐雨筠已经把一切看淡了，但知道的时候还是心里很难过，毕竟她也真心对待过她这个弟弟，其实一开始他们的关系还是不错的，只是因为赵大莲的挑唆，两人才渐行渐远。
　　唐雨筠不敢置信的踉跄一步，眼神悲伤，苏妤赶紧扶住她，心疼的把她抱进怀里。
　　“我们也很难过，不过这就是真的，本来是想先跟苏妤说，再让她转述给你，可能她告诉你会好一点，不过现在还是亲口告诉你了。”
　　王倩抿了抿唇，犹豫着开口，“你要不要去认领一下他的遗体，现在还放在冷库，不过你放心凶手已经找到了。”
　　按道理来说这件事其实是找不到唐雨筠头上的，虽然她本人不知道她不是亲生的，但他们是知道的，可不管是唐德富还是赵大莲哪一边的亲戚都不认他们，也拒绝了他们，现在没办法只好找上她们，如果唐雨筠拒绝的话，她们也没办法。
　　唐雨筠从苏妤怀里出来，稳了稳自己的情绪，坚定的点点头。
　　作为姐姐这是她应该做的，虽然父母对她并不好，但唐宇航也曾真心实意的对她好过，她想起唐宇航小时候顶着那张可爱的包子脸把他最喜欢的糖果捧到自己面前，眼里亮晶晶的，那是她回到家唯一的慰藉，只是可惜，父母那个样子，他也避免不了被影响，她不怪他，但她也无法改变。
　　唐雨筠心里深深的惋惜，眼泪不自觉就顺着眼眶流了下来，现在她对那个家真的一点留念都没了。
　　回到病房跟伊一说明了一下情况，没有说是唐雨筠的事，只是说跟王倩回一下警局，补充一下细节。
　　两人跟王倩来到了冷库，应该也可以说是停尸房。
　　苏妤搓了搓手臂，里面的温度是真的低。
　　苏妤目送唐雨筠走到唐宇航床边，她知道现在唐雨筠需要一些空间。
　　唐宇航身上盖了层白布，唐雨筠站在一旁久久没有动作，不过垂在两侧颤抖的手出卖了她。
　　苏妤本想上去安慰她，却被王倩拉了出去，看了看唐雨筠那边的情况，王倩压低了声音，“你打算把真相告诉她吗？”
　　苏妤愣了愣，要告诉吗？应该是要的，但又好像不需要，唐雨筠现在过得很好，没必要承受这些。
　　苏妤摇了摇头，又想起什么，“那你们找到她亲生父母了吗？”
　　王倩没有说话，遗憾的摇了摇头。
　　苏妤其实也没报什么希望，希望她找到父母，又希望找不到，这样她就能永远待在自己身边了。
　　她知道这样想是不对的，但她不能保证她的亲生父母是否心地善良，能不能像她这样无条件的对她好，不知道条件是否优渥，给她一个富足的环境，不知道……不确定的因素太多了，苏妤不敢赌，也不想赌，那还不如就不告诉她，一直这样下去就好。
　　苏妤眼神黯了黯，看着唐雨筠的背影，双拳紧握，指甲嵌到肉里都没感觉。
　　‘阿筠，原谅我的私心。’
　　苏妤听不清唐雨筠说了些什么，但她看到对方颤抖的双肩心里微微刺痛。
　　最终唐雨筠把唐宇航带走了，火化，立碑，流程很简单，也用不了多长时间，苏妤也默默陪在她身边。
　　唐雨筠蹲在地上给唐宇航烧着纸，苏妤就静静站在不远处看着她，她想她那个弟弟应该也不是太坏，不然唐雨筠也不会这么做了，估计也是受那两个人渣的影响，可惜了，希望他来世投个好人家吧。


第159章 陪我走下半辈子的
　　回家的路上，两人一言不发。
　　回到家中，唐雨筠主动把苏妤拉到沙发上坐下，自己以一个舒服的姿势窝在对方的怀里。
　　“想听我讲个故事嘛。”唐雨筠的声音轻轻的，听不出悲喜，好像刚刚发生的事其实都是错觉，就像做了一场梦，什么都没发生一样。
　　苏妤点点头，怜惜的摸了摸她的秀发。
　　唐雨筠讲着她跟唐宇航小时候的故事，苏妤也认真听着，听着她的过往，她的心更疼了。
　　如果那两个人不那么偏心，把自己那扭曲的三观灌输给唐宇航，那她会有一个爱她护她的弟弟，也不至于小小的生命中那微弱的一点光也熄灭了。
　　渐渐的唐雨筠的声音越来越小，感受到她微弱的抽泣和微微颤抖的身体，苏妤环着她的手臂紧了紧，她不知道怎么安慰才好，只能抱紧一点，再紧一点，表示自己一直都在。
　　又过了会，感受到怀里的人已经平静了下来，苏妤稍稍拉开两人的距离，果然，哭累了也就睡着了。
　　抹了抹对方未干的泪痕，苏妤叹息一声，轻轻抱起唐雨筠走回了房间。
　　给对方捻好被角，苏妤去洗手间洗毛巾准备给她擦擦脸，看着镜子中的自己，才发现胸前湿了一大片，都晕开了，还有一丝丝的凉意。
　　将毛巾用温水打湿，来到唐雨筠床前。
　　眉头紧紧蹙在一起，薄唇轻抿，澄澈的琥珀色双眸现在现在藏匿在眼皮之下，睫毛轻颤，上面还挂着泪珠，楚楚可怜，看来睡得很不安稳。
　　食指微曲，勾住毛巾的一角，一点点擦拭着对方的脸颊。
　　唐雨筠不安的动了动，苏妤也停下了手中的动作，怜惜的用指腹抚了抚对方的眉头，想要把它抚平，但却是徒劳。
　　苏妤叹了口气，放弃了，把她弄醒了就不好了，手上动作更加轻柔，收拾好了就轻轻打开房门出去了，还是让她好好休息一下吧。
　　苏妤坐在客厅的沙发上发着呆，眼神空洞，脑袋放空，她现在什么都不想想，她感觉有些累。
　　墨泽出现的时候，就看到苏妤要死不活的盘腿坐在沙发上。
　　“苏妤，苏妤，你干嘛呢，打坐啊。”
　　墨泽的声音略显兴奋，还带着些调侃。
　　苏妤皱了皱眉，总感觉耳边有苍蝇嗡嗡嗡的吵得她头疼，视线渐渐聚焦，面无表情的盯着眼前的墨泽，该出现的时候看不到人影，想清净的时候倒是出现的勤。
　　“有什么事吗？”
　　看的出来苏妤想着心情很不快，而且也没看到唐雨筠，又看了看紧闭的房门，心里了然，‘看来是被唐雨筠赶了出来啊，该！’
　　墨泽清了清嗓子，“是有个好消息。”
　　苏妤挑了下眉，“好消息？”
　　“对啊，没想到啊，唐雨筠的亲生父母身份居然那么牛逼，我就说嘛，一个小说的女主怎么可能没有个强大的靠山呢。”
　　墨泽的语气透露着骄傲和得意，故意没有继续说下去，好像在等着对方亲自问他。
　　苏妤瞳孔紧缩，怕什么来什么，微微张了张口，声音很轻，“亲生父母。”
　　“是啊，你不是也知道他们其实不是唐雨筠的亲生父母嘛。”
　　没有想象中的惊讶和激动，墨泽疑惑的看着眼前的苏妤。
　　苏妤眼里的害怕一闪而过，不过却被墨泽看在眼里。
　　“你在害怕什么？”
　　“我……”
　　苏妤深吸一口气，眼里渐渐染上一丝疯狂和决绝，声音冷厉，“不要告诉阿筠。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　两道声音传到苏妤耳中，后背一瞬间僵硬。
　　不过很快放松下来，说不定她没听到什么，只听到最后一句而已，没什么的，不能自乱阵脚。
　　苏妤缓缓转头，关心的问着她，“阿筠，你怎么醒了？”
　　“没有你，睡不安稳。”
　　苏妤微微一愣，歉意的看着她，当时她心里很乱，怕影响到她，就出来了。
　　“什么不能告诉我啊。”唐雨筠坐到苏妤旁边，认真的看着苏妤。
　　不过对方却别开眼，很明显是不想告诉自己。
　　又将目光移到墨泽身上，希望他能给自己解答。
　　墨泽本来是想说的，不过却被苏妤一记眼刀又咽了回去。
　　虽然不知道为什么，不过苏妤应该是有自己的理由吧，还是不要插手她们两的事了。
　　唐雨筠也不为难墨泽，叹了口气，装作失望的看向苏妤，语气失落，“苏妤，我以为你不会瞒着我的，你以为我真的没听到嘛。”
　　苏妤心里一慌，她真的听到了嘛，还是说她现在是给自己一个机会让她自己说出来，还是说只是在诈自己。
　　苏妤不知道，只好装死，不说话也不看她。
　　她现在确实有些病态了，她感觉自己什么都抓不住，事情不受自己控制，她现在只想牢牢的把唐雨筠绑在身边，不让她离开。
　　其实苏妤可以让杜鹏去查唐雨筠的父母的，按他的实力，就算是有些困难，但也不是不可以，但苏妤却没有这么做，原来那时候她就有这种心思了啊。
　　不知道过了多久，苏妤没有听到唐雨筠的声音才觉得不对劲，转过脸，对方已经泪流满面，眼睛红红的却没有发出一点声音。
　　苏妤嘴唇颤抖，她想把对方抱到怀里安慰，但她能安慰什么呢。
　　‘苏妤，你真的想这样吗？’
　　‘她不是你的专属物，她是她自己，你不是说她有知道的权利嘛，怎么这件事就不行了。’
　　‘苏妤，你真的很自私啊，嘴上说着要和她一起面对，那你现在又在干什么！’
　　‘苏妤，往好了想，她的亲生父母失而复得会对她很好的，多几个人爱她不好吗？’
　　‘你不是希望她幸福嘛，现在不就是个机会嘛，要是对方不好，大不了再把她抢回来就好，你又不是没做过。’
　　‘苏妤，不要再傻了，你这样两人会越走越远的，这是你想要的吗？’
　　苏妤脑子里一直有个声音在不停的问自己，‘是啊，这是我想要的吗？明显不是啊。’
　　“对不起，我承认很自私，我也很卑劣，我只希望你属于我，不想你离开，我怕你找到了亲生父母就不会、不会……”
　　苏妤哽咽，怎么也说不出那句话。
　　“亲生父母？”唐雨筠心头一震，不过却没有生气，“原来是这样吗？”
　　苏妤头都快埋到沙发里了，‘阿筠是生气了吧，肯定是啊，换成我我也生气。’
　　“你是要陪我走下半辈子的，就算找到了亲生父母也不会离开你的，你这脑子里一天天的不知道在想什么，怎么一到这种事就开始走死胡同呢。”
　　唐雨筠一把拎起对方的后衣领，强迫她看着自己，最后忍不住敲了敲她的额头。


第160章 你永远是我的第一选择。
　　墨泽坐在一边听了这么久终于知道苏妤为什么不让自己告诉唐雨筠了，一整个就是无语，唐雨筠说的没错啊，她这不就是死脑筋嘛。
　　为什么非要二选一呢，两个都要不好嘛。现在唐雨筠有你爱她，再加个家人爱她不是更好嘛，这不冲突啊，有什么好纠结的呢。
　　墨泽想不通，而且，他在这啊，你倒是问他啊，你要是不知道唐雨筠的亲生父母是什么样子，他可以告诉你的啊。
　　墨泽心里也委屈，‘用你们的话来说，我可是个挂啊，还是免费的，为什么不用啊，真是白瞎了我这么个存在了。’
　　‘快问我啊！问我！问我！为什么不问我！’墨泽内心在咆哮。
　　经唐雨筠这么一说，苏妤也反应过来自己可能也是太敏感了，不过她是真的在乎唐雨筠的，她也知道自己在对方心里同样重要，可她不能确定。
　　明明在外人看来她一直都是自信高傲的，好像什么都不放在眼里，什么都在在掌握之中，但唯有在唐雨筠面前，她从来都没有这份信心，不知道是不相信自己在对方心中的位置，还是小瞧了自己在她心里的份量。
　　她心里总有个声音在问她，“如果阿筠的亲生父母让她做选择，那么，她是会选你还是选她的亲生父母呢？”
　　苏妤不知道，毕竟血浓于水，而且说不定她的父母肯定也找了她很久，也很着急。
　　“你在想什么？”唐雨筠很心累啊，总感觉养了个处在叛逆期的孩子，还不能打，只能哄着。
　　怪不得上一世苏妤那么优秀，爱慕者也不少，也有表白的，但都没有后续，除了苏妤的性格是一个原因，她这个情商确实令人着急，还有她这个脑回路，一般人还真受不了。
　　不对，还有个贾艾伦，唐雨筠突然想到这个男人，他跟在苏妤身边的时间是最长的，不过，好像苏妤只是把他当普通朋友，或者也可以说是工具人？
　　“你选他们还是选我。”
　　苏妤猛地抬起头，倔犟的看着她，瘪着嘴，表情委屈，她很想知道对方的选择。
　　“什么？”唐雨筠愣了一下，她已经不知道这是她叹的第几个气了，“我为什么要选，我就不能两个都要嘛。”
　　“那万一他们让你选呢？”苏妤继续追问，她就想要个答案。
　　“首先，苏妤，你要知道，如果他们真的为了我好就不会问选你还是选他们这种问题，反之，我也不会死乞白赖的认他们，懂了吗？所以，如果可以的话，我两个都要，但苏妤，你永远是我的第一选择。”
　　唐雨筠把对方捞到怀里，下颌搁在她的头顶，声音温温柔柔的，她知道苏妤在担心自己，不放心把自己交给别人，毕竟她看到过现在的父母，是多么的垃圾、人渣，所以她才会有这样的想法。
　　“难道我在你心里就是这么心志不坚的人吗？我对你的感情都是假的？你质疑什么都可以，但就是不能质疑我对你的感情。”
　　唐雨筠淡淡开口，她也不知道为什么苏妤一直都患得患失的，难道她爱她还不明显嘛，还是说她太安静了，以至于看不太出来？她也不知道。
　　“我没有，我没有、没有这样想。”
　　苏妤低着头，声音低低的，要不是唐雨筠离得近，估计也听不清。
　　墨泽在一旁看的着急，这两个人怎么这么别扭啊，就不能敞开了说嘛，急死个人，不对急死影了。
　　“那你怎么想的，能告诉我吗？”唐雨筠循循善诱，看来对方心里还藏着事呢。
　　唐雨筠能明显感觉到怀里的人背脊僵硬了一瞬，随后苏妤跟她拉开了距离，对方眼里透露着悲伤和决绝。
　　“你恨我吗？”苏妤咬咬牙，破罐子破摔了，不知道是不是有了上一世记忆的原因，她能很明显感受到对方上一世对自己的厌恶怨恨，所以这件事一直压在她的心里。
　　“为什么要恨你？”唐雨筠被问的莫名其妙。
　　“上一世的我那么对你，还把你关在我家，不让你离开，还……”
　　“可你那么做是有原因的不是嘛。”
　　唐雨筠大体知道苏妤当时为什么会那样做，她当初没问她也是因为这个原因，她能推断出这里面大概是有顾城的手笔，而苏妤限制她的自由也是为了能更好的保护她。
　　只是没想到上一世的事却影响了现在的苏妤，估计她也是压抑了很久的，以至于现在发酵成现在这个样子。
　　“可还是伤害了你啊。”
　　“嗯，这确实没法否认，那你想怎么样呢？”
　　唐雨筠点点头，她想知道对方的想法，怎么做才能消除她心里的负罪感，其实这也不能怪她不是嘛，她们是一个人，但又不是一个人，唐雨筠一直把苏妤当成一个拥有‘苏妤’记忆的苏妤，仅此而已，她一直分得很清。
　　“你没有必要把自己框在她的记忆里，我也不是以前的我，我有自己的判断，你要相信我，更要相信你自己有那个魅力，不然你以为就凭你自己这个木头脑子，能有我这么个女朋友。”
　　唐雨筠素手轻点了一下对方的额头，无奈又宠溺，“而且你就是你，你只是你自己。”
　　“就是，就是，就你那个怼天怼地的那张嘴，也就唐雨筠要你了，知足吧你。”
　　墨泽憋着一口气，终于轮到他开口了。
　　苏妤豁然开朗，心头也清明了不少，她好像确实把自己带入太深了，她融合了记忆甚至性格，但思想还是她的啊，那个现实世界的那个她，她为什么纠结于这个呢。
　　苏妤拍了拍自己的脑袋瓜子，终于露出了今晚的第一个笑。
　　“抱歉，是我走死胡同了，以后再也不会了，我保证。”
　　苏妤墨色的眼眸中闪出异样的光芒，坚毅而深邃，让人打心里信服她的话。
　　唐雨筠心里松了口气，终于把小破孩给疏导好了，以后应该不会再这样患得患失了吧。
　　“嗯，我相信，你只要记住一点就好了，我永远不会放弃你，我对你的爱也永远不会变。”
　　唐雨筠一直都是有什么说什么，也不觉得把爱放在嘴边是什么羞耻的事，人长了张嘴就是用来说的，更何况苏妤这还只能算半张嘴，那自己再少张嘴还过个什么日子啊。


第161章 主打的就是一个理直气壮
　　两人相视一笑，彼此的心更加靠近了。
　　“咳咳、咳咳。”墨泽已经当了好一会的背景板了，不得不发出点声音增加一下自己的存在感。
　　苏妤循着声音看向墨泽，抬了抬眉，“你一个虚影也会嗓子不舒服嘛。”
　　“什他喵的嗓子不舒服，我堂堂一个虚灵体怎么会有你们这些凡夫俗子得的毛病，我这是在提醒你。”墨泽也被苏妤带歪了，不怼一下对方他心里也不痛快，这样说出来之后，感觉整个影都爽翻了。
　　“提醒我什么？”
　　“我啊，我，你不是不放心唐雨筠的亲生父母是什么样的人嘛，我这里有资料啊，为什么不来问我？”弄到最后居然还要自己来提醒她，还好当初让唐雨筠能看到自己是个明智的选择，苏妤靠不住啊。
　　苏妤眨了眨眼睛，好像是哦，她都把墨泽忘了，这不就是个最强外挂嘛，脑子怎么一下子锈逗了。
　　直接手一伸，往墨泽面前一摊，神色淡淡，“资料。”
　　“！？”墨泽无语，‘这他喵的强盗吧，这就直接上手要了？客气都不客气一下？装都懒得装了？’
　　墨泽不给她，苏妤就这么保持着这样的姿势，两人就这么僵持着，最后还是墨泽败下阵来。
　　只见墨泽一挥袖，苏妤唐雨筠面前就出现一个荧光屏幕，上面正显示着几个人的信息。
　　“这些就是唐雨筠亲生父母的资料，其实她的家庭情况还是很简单的，没有太复杂的人际关系。”
　　“上官晏礼，唐雨筠生父，‘华悦公司’创始人，现任董事长，在帝都S市是数一数二的人物。”
　　“闻禾柔，唐雨筠生母，著名画家，其父军队中将，现已退休，对这个唯一的女儿很是疼惜，与上官晏礼自由恋爱，孕有一女一子。”
　　“上官砚辞，唐雨筠弟弟，在唐雨筠被拐五年后所生，夫妻双方都没有放弃寻找唐雨筠，但都没有抱太大的希望，毕竟已经过去这么多年了。”
　　“当时闻禾柔因为失去孩子郁郁寡欢，上官晏礼为了减轻对方的痛苦，只好又跟她要了个孩子，以便分散她的注意力，不至于每每想起那个孩子就泪流满面，伤了身体。”
　　“……”
　　“现在他们一家人都生活的很好，也很幸福。”
　　“这些就是你亲生父母的具体情况了。”墨泽说完一挥手，屏幕就消失在两人的视野。
　　空气一时间陷入了沉静，几个人都默不作声。
　　本以为自己内心会很激动的，但相反唐雨筠其实很平静，仿佛置身事外，这一切与她毫不相关一样，就像是在看别人的故事。
　　这种感觉很陌生，她也渴望向往，但又不忍打扰他们，他们现在很幸福，没有自己他们也过的很好不是嘛，现在她回去会打破这种平衡的吧，还是顺其自然吧，这样就够了。
　　唐雨筠浅浅笑了笑，对墨泽感激道，“谢谢，我知道了。”
　　‘没了？这就没了？’墨泽还以为对方会追问自己呢，好歹也问一问地址什么的，没想到就知道就好了。
　　“你不想去找他们吗？”
　　苏妤现在已经想通了，只要是唐雨筠的决定，她都支持，只要她开口一句话，说走就走，不就是认亲嘛，小意思。
　　“不用了，我知道就好了，墨泽刚刚不是也说了嘛，他们现在过得很幸福啊，我现在也很幸福，这样就够了。”
　　唐雨筠轻轻靠着苏妤的肩膀，她心里是有失落的但更多的确实释然，至于释然什么，她也不是很清楚，可能是知道了那两个对自己不好的人不是亲生的，而自己的亲生父母其实也是爱过自己的，虽然没有多久，但她也确实有过的，只是她自己记不清了而已。
　　苏妤还想说些什么，被对方轻柔的捂住了嘴。
　　“阿妤，我想吃你煮的面了，有些饿。”
　　“好，你先躺这休息一会，我马上就好。”
　　苏妤轻轻扶着唐雨筠躺下，再找出一个毛毯，盖在她身上。
　　九月流火，虽然天气已微微转凉，但还是有些炎热，而苏妤一直追求舒适的环境，所以空调一直就没断过，不盖被子确实会着凉。
　　苏妤看着乖巧的窝在毯子里的唐雨筠，像个小兔子一样，睁着大大的眼睛看着自己，心软的不能再软了。
　　转身进入厨房，苏妤开始庆幸，虽然她吃外卖比较多，但偶尔还是会煮一煮面条什么的，所以冰箱里也一直备着这些。
　　从冷藏里拿出两小袋肉丝，为了方便，苏妤把肉丝分几个小袋装，一袋就是一顿的量。
　　就简单点，做个肉丝面吧。
　　等苏妤端着两碗面出来的时候，唐雨筠已经躺在沙发上睡着了。
　　将碗筷放在桌子上，苏妤蹑手蹑脚的走到唐雨筠身边，不过在墨泽眼里，苏妤这样偷偷摸摸的总感觉有些猥琐，不过他也不敢说出来就是了。
　　唐雨筠半张脸埋进了毯子里，身体微微蜷缩着，像个小刺猬一样。
　　苏妤心疼的蹲下身子，轻轻摸了摸她的秀发，看到对方眉眼间的疲惫，忍不住凑上去怜惜的轻轻吻了吻。
　　“卧槽，苏妤，你好变态啊，趁人家睡觉占她小便宜。”
　　墨泽的话在苏妤脑中炸开，看了一眼唐雨筠，没醒，稍稍松了口气，猛地回头瞪着他，在嘴前做了个拉拉链的手势。
　　“放心，放心，我是在你脑子里说话的，她听不见的。”墨泽看出来对方在想什么，很淡定的说道。
　　“会不会说话，什么叫占小便宜，我这是心疼她，情不自禁就亲上去了，这叫爱，你不懂。”
　　苏妤也在脑中回复他，主打的就是一个理直气壮。
　　苏妤改蹲为坐，直接坐在地上，手肘撑在沙发的边缘，就这么痴痴的盯着唐雨筠看。
　　“你们还吃不吃面啦，要坨了。”
　　墨泽实在是受不了这样的苏妤了，说完就消失在原地。
　　苏妤回过神，轻轻戳了戳对方的嘴角，勾了勾唇，“阿筠，起来吃面啦。”
　　唐雨筠迷迷糊糊的，感觉有人拿着一根棒棒糖在自己嘴边晃荡，闭着眼睛，直接啊呜一口咬到嘴里。
　　只不过为什么棒棒糖是软的，还一点也不甜，反而有些咸。
　　唐雨筠睁开惺忪的睡眼，入目的是苏妤那憋的通红的脸。


第162章 就一口
　　苏妤在对方咬住自己的指节时，一瞬间屏住了呼吸，生怕惊扰了面前的人。
　　半睡半醒的眼神很是朦胧迷茫，头发也睡得乱糟糟的，脸颊微微泛起一片红晕，薄唇水润，微微张开，让人忍不住想亲一口。
　　苏妤喉咙一紧，明明刚喝过水，怎么现在好像又有些口干舌燥呢。
　　手指颤了颤，指尖不经意扫过对方的舌尖，苏妤眼眸暗沉，强压下内心的燥热，浅浅笑了笑，“不是饿了嘛，起来吃面啦。”
　　苏妤抬起另一个空闲的手，轻轻捏了捏对方的鼻子，眼神宠溺。
　　唐雨筠眼神渐渐清明，视线下移，瞳孔微缩，赶紧张开口，又双手撑起上半身往后退了退。
　　脑袋低垂，长发披散，苏妤看不清她的表情，不过却听到她说，“嗯，这就起，你先去吧。”
　　苏妤勾了勾唇，走向餐桌，这是害羞了？还是给她留点空间缓和一下吧。
　　拇指捻了捻指尖的皮肤，回忆着刚刚的触感，苏妤眼神更加温柔，真软啊。
　　唐雨筠随意抓了下她那睡乱了的秀发，下意识捏了捏自己的耳垂，指尖传来的温度，让她再次想起刚刚的场景，真是太羞人了，还是在自己不知情的情况下，没想到仅仅半个小时，居然也能睡这么沉，让这家伙钻了空子。
　　懊恼的捶了下沙发，看向苏妤的方向，很快平静下来，勾了勾唇，眼里是势在必得。
　　唐雨筠走到苏妤对面坐下，面前摆着一碗肉丝面，面就是普通的挂面，上面摆着炒好的青椒和肉丝，旁边还有几片绿油油的青菜，看上去就很有食欲。
　　“吃吧，看着干嘛，虽然我炒菜不行，但就这面，我还是很有自信的。”
　　苏妤从厨房端出两杯温水，一杯放到唐雨筠左手边。
　　一开始，苏妤是没有吃面喝水的习惯的，不过每次跟唐雨筠吃面的时候她总要倒杯水，所以久而久之苏妤就养成这个习惯了，甚至一个人吃的时候不喝水都有些别扭了。
　　唐雨筠默默拿起来抿了一口，“等你一起。”
　　苏妤拿筷子的手一顿，不过很快又恢复如初，没有说什么，只点点头，示意她快吃。
　　她什么都没有变，还跟当初一样，苏妤还记得唐雨筠第一次到家的时候，自己也给她煮了一碗面，她当时也是这样说的，而且之后的每一次都没有食言，一直都是两个人一起吃，不管她怎么说都不听，执意等着她一起。
　　苏妤无奈，也只好随她去了。
　　明明就是平常自己随意煮的面，也没什么特别的，但苏妤就是觉得今天尤其的好吃，可能是因为对面这个人的缘故吧。
　　苏妤很快就把自己面前的吃完了，其实她吃的也不是很快，在她自己眼里已经是慢吞吞的了，但唐雨筠面前的碗才下降了一半，苏妤也有些郁闷，难道她真的吃太快，早知道就再慢一点了，陪她一起了。
　　不过苏妤很快就不这么想了，撑着胳膊，直视着对面的唐雨筠，‘怎么有人吃个面还这么优雅啊，真好看啊，这眼睛，这小嘴，这脖子，还好早点吃完了，不然还看不到呢。’
　　苏妤微眯着眼，享受着唐雨筠给她带来的颜值盛宴，果然，自己女朋友怎么样都是最好看的，就简单吃个面都这么优雅从容。
　　唐雨筠当然能感受到对方灼灼的视线，但她还是忍住了，只顾埋头吃饭，直到吃完了才从碗里抬起头。
　　没眼看，真的没眼看。
　　唐雨筠忍不住无奈的摇了摇头。
　　苏妤像个小迷妹一样，扑闪着她的星星眼，这也就算了，关键是她没擦嘴啊，油腻腻的，甚至还泛着光。
　　直接抽出一张纸塞到对方手里，端着两个空碗就进了厨房。
　　苏妤看着手中的纸，眨了眨眼，这剧情不对啊，阿筠不应该是主动俯下身子帮我擦嘴嘛，这这这，我还特地没有擦呢。
　　‘又失算了。’
　　苏妤赶紧擦了擦，也有些嫌弃，撇了撇嘴，有些不甘。
　　等苏妤缓过神，唐雨筠已经蹲在茶茶猫窝旁，拿着逗猫棒逗它了。
　　茶茶也很配合的陪着唐雨筠在玩，两只可爱的前爪扑着逗猫棒前端的玩具，两人玩得不亦乐乎。
　　苏妤站在唐雨筠身后不远处，看着这一人一猫的相处，心里被一个名为‘幸福’的东西填满，这就是自己想要的生活啊。
　　茶茶渐渐也玩累了，伸了个懒腰，喵呜一声跳到唐雨筠腿上，扑了个满怀。
　　唐雨筠笑了笑，放下逗猫棒，顺着茶茶的毛发给它顺毛。
　　缓缓站起身，不过由于蹲太久的原因，唐雨筠腿麻了，一时间有些站不稳。
　　还好苏妤一直注视着唐雨筠这边，赶紧上前一步。
　　对方的后背紧贴着自己的胸膛，苏妤一瞬间有些恍惚，脑子还没反应过来，对方已经被自己公主抱稳稳抱在怀里。
　　你抱猫，那我就连你带猫一起抱了吧。
　　苏妤勾了勾嘴角，这就是我的全世界啊，已经在我怀里了。
　　唐雨筠已经适应了对方这突如其来的动作了，很顺从的窝在对方怀里，一点也不惊讶乱动，怀里的茶茶也稳稳的被她抱着，难得的乖巧。
　　苏妤把唐雨筠轻轻放到沙发上，将她的双腿放到自己腿上，轻柔的给对方小腿按摩着，促进局部血液循环，改善腿麻症状。
　　唐雨筠一开始还有些抗拒，想要移开，不过被苏妤强制性的按住了。
　　随着腿部越来越舒服，唐雨筠也渐渐接受了，后背垫一个抱枕斜靠着，双腿微曲搭在苏妤腿上，手上撸着猫，眼眸半阖，好不惬意。
　　唐雨筠的腿白皙修长，冰肌玉骨，让苏妤欲罢不能，眼神晦涩，手也渐渐不老实。
　　指腹在对方的玉腿上来回往复，指尖变的灼热，苏妤的呼吸渐渐沉重。
　　‘好想咬一口。’
　　唐雨筠在苏妤轻抚自己的时候，就开始头皮发麻，但却没有打断她，只是放缓了自己的呼吸，但手却不自觉抓紧了茶茶的毛发。
　　微微弯腰，苏妤眼神逐渐火热，‘咬一口，就一口。’


第163章 又被破坏了
　　苏妤轻轻吻上了她的膝盖，感受到对方颤了颤，苏妤眼中含笑。
　　不过还没等她有下一步动作，就被茶茶打断了。
　　“喵呜～”
　　茶茶一个跳跃，直接跳到了苏妤的后背，全身猫都炸开了，后腿一蹬，稳稳落地，转头瞥了一眼两人，就头也不回的回到自己的猫窝，趴在舒服的窝里给自己舔毛。
　　唐雨筠歉意的看着茶茶的背影，是她一个没忍住下意识抓紧了手中的猫毛，茶茶肯定很疼，毕竟她的力道可不算小。
　　不过让唐雨筠庆幸的是，虽然茶茶已经疼得炸毛了，却并没有伸出它的爪子，否则苏妤又免不了去一趟医院。
　　‘又被破坏了。’
　　自从茶茶跳下去之后，苏妤就一直保持着原来的姿势，整个人僵在那边，暧昧的气氛啪的一下子就没了，苏妤那叫一个悔不当初啊。
　　下一步、下一步她要干嘛来着？
　　苏妤木木的转过脸，唐雨筠也是一脸的哭笑不得，这真的是个意外。
　　苏妤郁闷，但又无可奈何。
　　唐雨筠也没了那个心思，两人把自己收拾了一下，就回房睡觉了，一夜无梦，好眠。
　　第二天本来苏妤和伊一约好了和唐雨筠一起去医院看孙千菁的，但公司有个重要的文件需要自己确认签字，苏妤不得不赶过去。
　　苏妤只好先把唐雨筠送到医院门口，自己再折返回公司。
　　唐雨筠目送着对方的车子离开，转身进了医院。
　　站在病房门口，唐雨筠一手抱着花，把另一个手上的果篮放到地上，敲了敲门。
　　门开了，是时乐开的门。
　　唐雨筠摸了摸她的头顶，夸了句，“真乖。”
　　时乐甜甜的回了声谢谢，就对着里面大声喊道，“妈妈，漂亮姐姐来了。”
　　唐雨筠拎起地上的果篮，用足跟关上门，跟在时乐身后。
　　唐雨筠一开始没听到什么声音，还以为孙爸孙妈出去了，谁知道他们都在，一个不少，甚至还多了一个，而且自己还认识。
　　“秦……姐？”
　　唐雨筠稍稍惊讶，不过很快把这份疑惑压在心底。
　　“是雨筠啊。”
　　秦悦转过头，眼眶通红，明显是哭过的，声音有气无力。
　　整个房间的氛围有些压抑，除了时乐时不时跟孙千菁说话，其他人就像按了静音键一样，一言不发。
　　孙爸孙妈愁眉苦脸的看着孙千菁那边，眼睛紧紧盯着秦悦，像是要把她看出个洞来。
　　“千晟，还不帮姐姐拿一下东西。”
　　唐雨筠的到来，打破了这尴尬的氛围，孙妈喊了一下站在一旁的少年。
　　孙千晟接过唐雨筠手中的果篮，放到另一边的床头柜上，唐雨筠也紧随其后把花放到一边。
　　唐雨筠不知道秦悦跟孙千菁是什么关系，但可以肯定的是一定不是普通朋友，而且看她父母的态度，估计不是很看好她。
　　唐雨筠想不通也不再想了，总归是别人家的事，也不好多掺和。
　　“你叫雨筠是吧，怎么没见你朋友啊？”孙妈面色缓和了许多，唐雨筠也算是自己女儿的救命恩人，可不能冷落了人家。
　　“她有点事，就把我先送过来了，她忙完就来了。”
　　因为通知的比较突然，苏妤就先把她送过来了，离跟伊一约的时间还有一会，估计她们还在路上吧。
　　由于唐雨筠的加入，房间里总算有了生气，几个人有一搭没一搭的聊着。
　　经过一夜的修养，孙千菁也能开口说话了，只是还是不怎么能吃东西，只能吃流食。
　　孙爸叹了口气，离开了病房。
　　唐雨筠满腹疑惑，却不能问出口，有些尴尬还有些坐立难安。
　　唐雨筠面上不显，心里在暗暗祈祷伊一她们快点过来，她一个人真的有些顶不住啊。
　　上天像是听到了唐雨筠的祷告，过了几分钟，伊一就带着顾曦过来了，唐雨筠顿时松了一口气。
　　“哎？雨筠，怎么就你一个人啊，苏苏那家伙呢？”
　　“她有事，等会过来。”
　　伊一点点头，将手里的东西安置好，才发现孙千菁床边的秦悦。
　　整个人僵在原地，嘴哆哆嗦嗦的，声线都有些不稳，“秦、秦老师。”
　　她现在还记得，那时她去找苏妤，刚好碰上秦悦在给她补课，本来她只是个看戏的，谁知道秦悦连带着自己一起补了，还美名其曰不能浪费了她讲的课。
　　而当时她还疑惑苏妤怎么不反抗呢，谁知道对方鄙夷的看了自己一眼，她也不信邪，跟秦悦唱反调，不过很快啊、就那么一个下午，伊一就再也没去苏妤家找过她了，直到秦悦不再教她了，伊一才敢去。
　　秦悦的威严不可谓不大，也不知道苏苏那家伙怎么熬过来的。
　　其实秦悦也是两个小时前刚到的，她人本来应该在K市的，但昨天她接到了电话，说孙千菁出事住院了，电话里说的模糊，她脑子里只有‘医院’、‘生命危险’，其他的她都听不下去。
　　以为对方打电话是后悔了，谁知道居然是这个消息，她一开始还在给自己洗脑，她肯定会没事的，不会有事的，而且自己现在跟她又没关系了，这么关心她干嘛。
　　不过当她躺在床上却辗转反侧睡不着，自从听到这个消息之后，她整个人都乱糟糟的，烦躁异常，什么都干不下去。
　　看了一眼机票，最早的也要早上，现在是凌晨，还不如开车呢。
　　秦悦开了几个小时，困了就涂点风油精提神，一路飙车到了东水市。
　　秦悦朝伊一点点头，她现在整个人都没有力气，昨天晚上没吃，精神又高度集中了几个小时，到这又站了一个小时，现在还没倒下就算她体力不错了。
　　伊一不明所以，给唐雨筠扔了个眼神，唐雨筠也是耸耸肩，表示自己也不知情。
　　伊一一向不喜欢这么冷的场子，主动跟孙妈交谈了起来，还时不时问问孙千菁，问她有没有哪里不舒服的。
　　唐雨筠和顾曦对视一眼，也加入了聊天的队伍，病房里也终于热闹了起来。
　　“秦悦！”
　　就在她们聊天的时候，秦悦突然倒了下去，孙千菁着急的叫着她的名字，但却什么都做不了。
　　唐雨筠看着秦悦面色苍白，还冒着汗，估计是低血糖了，还好早上苏妤怕她饿，塞了个巧克力给她，现在居然派上用场了。
　　等苏妤忙完赶过来，就看到病房里两张床上都躺了人，疑惑的挠了挠头，“我不是包间了嘛，怎么还有人进来啊。”
　　不过等她走进了，才发现原来是秦悦。
　　苏妤突然想到那通电话，恍然大悟，她当时就觉得那声音自己很熟悉，可不就是秦悦的声音嘛。
　　苏妤心里一惊，那岂不是说，秦悦和孙千菁是那种关系。


第164章 我就是个看戏的啊
　　从苏妤到来之后没多久，病房又陷入了沉寂，只能听到几人清浅的呼吸声，甚至连挂点滴药水滴落的声音依稀都能听见。
　　苏妤也不知道为什么会是这个样子，虽然说孙千菁受伤严重，家人担心难过也是应该的，但她好歹是命保住了，在苏妤看来已经是不幸中的万幸了。
　　但现在这个氛围，苏妤会觉得孙千菁已经生命垂危，要不是自己知道她已经脱离生命危险了，还以为没救了呢，表情这么严肃。
　　苏妤面上不显，慢慢挪步到唐雨筠旁边，用肘部轻轻拱了拱对方的胳膊，眼神询问她发生了什么。
　　唐雨筠无奈，摇摇头，怎么都来问自己啊，她也很想知道原因。
　　没过多久，秦悦幽幽转醒，侧头看见另一张病床上的孙千菁，才意识到自己刚刚浑身乏力、眼前一黑就倒了下去。
　　“我这是怎么了？”
　　秦悦皱着眉强撑着双臂坐了起来，不过却被站在一旁的孙妈给按了回去。
　　“你刚刚低血糖昏倒了，还是再躺一会休息一下吧，千晟已经去买吃的了，等会吃一点。”
　　孙妈表情复杂，无奈叹了口气。
　　“谢谢阿姨，我已经没什么事了。”
　　秦悦虽然是这么说，但她脸色依然有些苍白，声音听上去也有点气虚，实在是没什么说服力。
　　“哎呀，秦姐，你就听孙阿姨的吧，不然我们还得分出个人照顾你。”
　　眼看着秦悦想要再次坐起来，苏妤赶紧制止她，好在这次秦悦听话了，可能也是觉得苏妤说的有道理，又乖乖躺了回去。
　　不多久，千晟就拿着打包好的吃食回来了，而孙妈也借口有事，让她们照顾一下孙千菁，拉着千晟出了病房，实则是把空间留给了她们。
　　待孙妈两人离开后，病房里的几人面面相觑，最终还是苏妤长吸一口气，打破了这个僵局。
　　“秦姐，原来你跟千菁认识啊。”苏妤看了一眼孙千菁又把目光落到秦悦身上，挑了下眉戏谑道。
　　“嗯。”秦悦淡淡应了一声，就把脸别开，很明显不愿谈及这件事。
　　“不过，秦姐你现在不应该还在K市嘛，漫歌还在剧组呢，你怎么就突然回来了，难道她那边结束了？也不对啊，剧组不是刚开机没多久嘛，难道你是专门回来看千菁的？”
　　苏妤点点头，食指微曲撑着下巴，状作思考，眼神却时刻留意对方的表情。
　　秦悦面部一僵，她当然是为了孙千菁回来的，但现在她跟自己是什么关系呢，自己又是以什么身份来看她，朋友嘛？笑话！
　　秦悦痛苦的闭上眼，紧抿着唇，不想回答苏妤的问题。
　　苏妤还想继续追问，不过被唐雨筠拦了下来，对她拉住自己的衣摆，对着她摇了摇头，苏妤也只好作罢。
　　“秦悦。”
　　孙千菁已经一天不进食了，全靠补液吊着，声音嘶哑还有气无力的，但也足够病房里的人听到她的声音了。
　　秦悦缓缓睁开眼，侧过身子看向她。
　　病房里其余四个人，八双眼睛也都紧盯着她们两个，生怕自己错过什么，她们可太好奇两人之间发生过什么事了。
　　“吃点东西吧，你那么早来应该没吃吧。”
　　在场的几个人望眼欲穿，没想到孙千菁就吐出这么几个字，可急死她们了。
　　伊一和顾曦把秦悦扶着坐起来，把病床上的小桌拉上来，把食物摆上去。
　　秦悦一言不发，只顾埋头吃东西，这一点也不像苏妤记忆中那个冷静淡然，那个什么都不看在眼里，一切尽在掌握的秦悦。
　　现在的她隐忍克制，面对孙千菁还有些卑微，苏妤不解。
　　“秦悦，对不起，我……”
　　“对不起？一句对不起就完了？你当时那么狠心你有想过现在吗？”秦悦脑子里一直绷着的弦一下子断了，红着眼睛质问孙千菁，明明有很多问题想质问他，最后还是保留了一丝理智，强压住心中的怒火，“你现在受伤了，我不跟你讨论这些，你也不要多想，我这是出于人道主义来看你一下，才不是专门来看你的，我等会就回去了。”
　　秦悦的话说的都有些自相矛盾了，估计她自己都没发现，这不就是在嘴硬嘛，苏妤嘴角上扬，想笑又不敢笑，憋的是在是难受。
　　往后退了一步，站在唐雨筠的身后。
　　唐雨筠还在疑惑她想要干什么，不过很快她就知道了。
　　苏妤整张脸埋在她的后肩，还一颤一颤的，温热的呼吸透过一副喷洒在她的皮肤上，引起一身鸡皮疙瘩。
　　唐雨筠虽然知道对方只是借着自己的身形挡住她那憋笑的嘴脸，苏妤也没那个心思，但还是忍不住红了耳根。
　　“可是这里离机场还挺远的，开车就要一个多小时了，你就算现在赶过去也是要定下午的票了。”
　　伊一这时忍不住来了一句，她这么久不说话，都快成哑巴了，好悬没憋过去，而且也不知道是不是以前跟秦悦唱反调唱习惯了，总想要怼她两句。
　　果然不出所料，秦悦冷冷的瞥了伊一一眼，而伊一也是很自然的拉过旁边的顾曦挡在自己面前，让她承担秦悦的眼刀，而她自己却在后面俏皮的吐了吐自己的舌头。
　　还不忘嘴硬道，“本来就是嘛，我又没说错，对吧，苏苏。”
　　苏妤本来趴在唐雨筠身后好好的，突然被伊一提到，笑意凝固在嘴边，猛地一抬头，惊恐的看着对方，‘你居然想害我，我就是个看戏的啊，顶多就是八卦了些，我招谁惹谁了。’
　　“额额，是啊是啊，秦姐，你回来都回来了，就多待两天呗。”苏妤咬咬牙，又不能拿伊一怎么办，只好附和她。
　　唐雨筠嘴角微勾，浅浅笑了笑，反手牵住苏妤的手，轻轻捏了捏。
　　“没事，我开车来的。”秦悦淡淡回了句。
　　“什、什么！”
　　秦悦脱口而出，等反应过来自己说的什么，又懊恼的闭上了嘴。
　　苏妤想起来自己和唐雨筠去K市旅游，那时时坐飞机去的，但也坐了一个多小时才到的，而秦悦开车，以最快的速度，那至少也要七八个小时吧，也就是说她一夜没合眼啊，怪不得看上去这么憔悴呢。


第165章 会脑震荡的
　　孙千菁眼眶发红，眼睛胀胀的，声音哽咽，“秦悦，你……”
　　孙千菁知道对方心里是有自己的，她又何尝不是呢，只是在她狠心提出分手的时候就把这份感情深深埋在心里，直到今天见到秦悦，它又重新冒了出来，比之前更加浓厚。
　　当年她们俩的事并没有刻意瞒着父母，因为从小疼爱她，孙千菁的父母并没有反对她们，只要她自己过得好，过得幸福就好了。
　　但秦悦的父母就没那么好说话了，他们好面子，把脸面看得比什么都重，在得知她们俩的事后，极力反对，说丢不起这个人，还说如果秦悦跟她走，他们就当没有这个女儿。
　　那时的秦悦也是一根筋，说走就走，反正家里还有个哥哥，她也不需要担心什么，而且她哥哥是支持她的，所以她才能走得这么毫无顾忌。
　　一开始她的父母只是叹息，也没说什么，但不知道为什么邻里乡亲的知道了，开始传秦悦是个变态什么的，流言蜚语越来越离谱，说的也越来越难听。
　　秦悦父母面子上挂不住，也不想自己的女儿承受这些，被别人骂，但秦悦比倔驴还倔，根本听不进他们的话，所以秦爸秦妈就找上了孙千菁。
　　孙千菁一开始还想动之以情晓之以理的，直到秦妈跪在她面前，孙千菁立马上前要扶她起来，但秦妈不为所动，只想她跟自己的女儿分手。
　　秦妈泪流满面，声嘶力竭，孙千菁哪见到过这种阵仗，慌乱的蹲在她面前不知所措。
　　秦妈的声音悲悯动人，让孙千菁也不禁潸然泪下，她听到她说。
　　“就算阿姨求你了，离开悦悦吧。”
　　“悦悦应该有个正常的人生，你就放过她吧。”
　　“你家世那么好，就不要玩弄我家悦悦了，你离开她很容易的。”
　　“悦悦她还小，她会后悔现在的。”
　　“你放过她吧。”
　　“你要是不离开悦悦，我现在就死在你面前。”
　　听到最后，孙千菁眼神都麻木了，任由着秦妈拉扯自己的衣服，捶打自己的胳膊。
　　“我要是死了，你就不怕悦悦她恨你吗？她会恨你的，她会恨你的！”
　　孙千菁的瞳孔渐渐聚焦，紧握的拳也缓缓松开，她听到自己说，“好。”
　　她不想的，她也不知道为什么自己这么容易就答应了，她不知道，她只知道自己脑子很混乱。
　　可能是看不得秦父母以这么卑微的姿态求自己，也可能是自己真的没那么爱秦悦吧，不然为什么这么轻易就被说服了呢，可是为什么心这么痛，眼泪止不住啊，这到底是为什么啊。
　　找了个机会，孙千菁提出来分手，秦悦当然不信，一直在追问她为什么，她要一个合理的理由。
　　孙千菁咬咬牙，狠了狠心，她说，“我突然发现我并不是喜欢你，只是你外形比较像男孩子，可能是我搞混了吧，我一直喜欢男孩子的，我现在也有男朋友了。”
　　她听到自己心里有什么破碎的声音，嘴角扬起一抹苦笑，心想，‘回不去了。’
　　她想起那天的秦悦，也像今天这样红着眼质问自己，抓住自己的衣襟，一遍一遍的说着，‘你骗我的，骗我的，对吧，一定是这样，我不信，我不信！’
　　秦悦声泪俱下，孙千菁多想抱抱她，笑着说，当然是骗你的，小笨蛋，但她不能，她亲手推开了她，残忍又决绝的回答她，“当然是真的。”
　　两人分开后，孙千菁一蹶不振，而孙爸孙妈看见她这样，直接把她赶去了分公司任职，开始给她介绍各种对象，频繁的相亲，不论男女。
　　孙千菁被催的烦了，再加上公司也有人追她，她脑子一冲动就答应了，与其跟那些人在一起，还不如找个好拿捏的，只是她没想到这个人婚后越来越不知足，也不遵守两人之间的约定，约法三章变成一张废纸。
　　孙千菁收回自己的思绪，幽幽叹了口气，其实这一切都是她自作自受，如果当时她能坚定一点，再坚定一点，或者直接告诉秦悦，说不定就不是这个结局了，可惜没有如果，破镜也难以重圆。
　　“我说，秦姐你不要命啦，疲劳驾驶啊，也不怕猝死。”
　　苏妤皱了皱眉，因为担心语气不自觉加重，被唐雨筠揪住耳朵，才反应过来自己说的什么，又拍了下自己的嘴，赶紧，“呸呸呸。”
　　秦悦也知道苏妤是关心自己，也没放在心上，只淡淡开口，“我没事。”
　　“你睡会吧。”孙千菁喉咙像卡了一根刺，艰难的开口。
　　秦悦感觉自己已经恢复了一些体力，转身坐到床边看着对面的孙千菁，“不用，等苏妤她们走，我跟她们一起离开，我还有事要回K市呢。”
　　剩下的四人你看看我我看看她的，也不知道该说些什么，孙千菁明显是想挽留秦悦，但秦悦好像没这个心思。
　　苏妤终于也当了一回背景板，原来就算站在一旁什么都不说，也会这么倍受煎熬，她开始理解朱瑶和墨泽了，以后还是对他们好一点吧。
　　苏妤扯开话题，问了些秦悦最近的情况，又闲聊了一会，等孙爸孙妈回来，就提出先离开了，而秦悦果然也是跟着她们一起走了。
　　苏妤看得出来孙千菁想挽留秦悦，但最终还是没说什么，而她的爸妈也是一副惋惜后悔的样子目送她们离开。
　　苏妤和伊一她们告别之后，看到秦悦走向她自己的车，赶紧拉住了她。
　　“你不会真不要命吧，开车回去？疯了吧你！”
　　“是啊秦姐，你一晚没合眼，你要回去的话，至少也先睡一觉再走啊，你这样身体吃不消的。”
　　唐雨筠也在一边帮腔，秦悦这个行为在她眼里跟自杀没什么区别。
　　苏妤也不等秦悦说什么，直接就拽着对方的手腕把她往自己车的方向拉，唐雨筠也紧随其后，走到秦悦的另一边，时刻注意着她，生怕她跑了，她也同意苏妤的做法，要不是时机不对，她甚至想拍手叫好。
　　直到把秦悦塞到后排，唐雨筠也留在后面陪她，两人才松了口气。
　　“秦姐，你要是不嫌弃的话，先去我那睡一会，车也没长腿，跑不了的。”
　　秦悦微微点点头，不吵不闹，额头搁在车窗玻璃上，忧郁的看向车外。
　　苏妤透过后视镜看到秦悦这样，又忍不住多了句嘴，“秦姐，你脑袋搁在车窗上，车开起来，你会脑震荡的。”
　　唐雨筠嘴角抽了抽，看着苏妤那单纯的眼神，不禁扶额，‘不愧是你啊，苏妤。’
　　秦悦也是淡淡瞥了眼苏妤，默默坐直了身子，双手抱胸闭目养神。


第166章 不想也得想
　　苏妤习惯性的拿过唐雨筠脱下来的外套，挂到玄关处的衣架上，自然流畅，仿佛她一直在家一样，而唐雨筠也是很有默契的拿出两人的拖鞋。
　　看到旁边站着的秦悦，又拿出一双新的递给她。
　　秦悦看到这充满生活气息的房子，一时间内心有些五味杂陈。
　　阳光透过落地窗洒了进来，光影斑驳，阳台养了些花花草草，煞是好看，还有一只猫，是个金渐层，慵懒的趴着猫爬架上，感受到有人进来，睁开眼瞥了一下就又合上了，沐浴着阳光，舒服又惬意。
　　处处都显示着两人一起生活过的痕迹。
　　因为只有两间房可以睡人，一间苏妤的，一间唐雨筠的，而现在苏妤和唐雨筠两人大都都是一起睡在苏妤房间的，所以两人都默认让秦悦睡唐雨筠那间的。
　　两人将秦悦带到唐雨筠房前，“秦姐，你先睡阿筠这间吧，好好休息。”
　　“麻烦了，那你们呢？”
　　“秦姐，你就不用担心我们了，我们当然是一起睡啊。”
　　秦悦本来还有些歉意的表情立马收住了，面无表情的嗯了一声就进去了，她保证她就是习惯性关心反问一句，谁知道对方还一脸得意的跟自己炫耀，本来今天就烦，看到苏妤这一脸欠揍的表情就更烦了。
　　苏妤本来还想交代些什么，秦悦就已经把门关上了，不解的摸了摸鼻尖，转头看向唐雨筠，“我又哪里惹她了？”
　　“你啊，这也就是秦姐脾气好，换了别人还不得指着你鼻子骂。”
　　唐雨筠用食指戳了戳对方的眉心，无奈的拉着她离开房门口，以免影响秦悦休息。
　　苏妤眨了眨眼，她真的没有炫耀的意思，真的就是正常回答人的问题而已，只不过她自己一提到唐雨筠就不自觉开心自豪而已，都怪这该死的肌肉记忆。
　　苏妤看了眼时间，也才不到十一点，问了一下唐雨筠，对方也不是很饿，两人就打算晚一点去采购一下食材，自己回来做饭。
　　苏妤已经半个多月没尝过对方的手艺了，对此早就垂涎欲滴，就差流哈喇子了，今天终于又有口福了。
　　茶茶的毛发在阳光下显得软乎又顺滑，还泛着微微的金光，苏妤想起来前段时间买的懒人沙发，自己还没用过呢，刚好能够容纳两个人。
　　本来枕在唐雨筠腿上好好的苏妤突然坐起来，在唐雨筠疑惑的目光中回到房间，拖出了那个懒人沙发，终于派上用场了，也不枉它躺在房间里好几天。
　　苏妤把它拖到猫爬架旁边的空地上，她就说茶茶怎么这么享受呢，真会挑地方，平时它都是直接睡猫窝的，今天居然爬到猫爬架上睡。
　　今天的天不是很热，屋内开了空调，阳光照进来不仅不热，还很舒服，暖暖的。
　　苏妤摆好了位置，先躺上去试了试，果然舒服，向唐雨筠招了招手，让她也过来试试，不过对方笑着摇摇头，表示自己坐沙发上就好了。
　　皱了皱眉，苏妤站起身直接走到唐雨筠身边，蹲下身子可怜兮兮的看着她，“阿筠，一起去躺着嘛，可舒服了。”
　　“沙发也可以躺啊，而且也很舒服。”
　　唐雨筠挑了挑眉，就是不想这么容易如她所愿，故意拒绝她。
　　“可是沙发上没有我，你就不想抱着我一起嘛。”苏妤不死心再接再厉，还伸手握住唐雨筠的小拇指晃了晃。
　　“唔，这个嘛。”
　　唐雨筠故意用手托着下巴，看向自己腿边的人，装作思考的样子。
　　“阿筠～”
　　苏妤眼里出现希冀，看来有希望。
　　“不想。”
　　不过希望越大，失望就越大，唐雨筠再一次‘狠心’的拒绝了她，不过眼里的笑意却扩散开来，逗弄之意显而易见。
　　“哼，不想也得想。”
　　苏妤看软的不行，也不多说废话，直接站起身，弯腰，一个公主抱把对方抱到怀里，单挑着眉看向怀里的人，一脸嘚瑟。
　　唐雨筠一点准备都没有就被对方稳稳抱了起来，下意识勾住对方的脖颈，一瞬间的慌乱之后就淡定下来，看着对方得意的嘴角，很想把它拉下来，不过她也是这样做的。
　　唐雨筠一手勾住对方的脖子，腾出另一只手去扯苏妤的嘴角，还随便找了个理由，“还笑还笑，吓死我了，我都说不想了，你这分明就是强盗行为嘛。”
　　唐雨筠扯着她的脸蛋不肯松手，还好离的不远，苏妤把对方放到懒人沙发上才腾出手去把对方的手扒拉下来。
　　“我还就是强盗了，这不是把你虏过来当我夫人了？”
　　苏妤一手撑在对方耳侧，另一只手捉住对方刚刚在自己脸上作乱的手，放在唇边轻轻吻了吻。
　　唐雨筠被对方压在下面也不恼，看着对方嘴角周围的皮肤微微发红，满意的勾了勾嘴角。
　　看着对方深情又专注的眼神，唐雨筠瞄了眼耳侧的手臂，眼里闪过一抹笑意。
　　反手捉住对方的手腕，在对方疑惑的目光下，用力往下一拽，苏妤一个不稳直接倒在唐雨筠身上。
　　唐雨筠头微微一偏，苏妤的脸直接砸进了柔软的沙发里，而苏妤耳边也传来对方‘呵呵’的笑声。
　　“哦？你确定我是被你虏回来的？而不是我故意的呢，嗯？夫人～”
　　唐雨筠的呼吸喷洒在苏妤的耳朵上，苏妤敏感的缩了缩肩膀，再加上听到唐雨筠这充满诱惑的话语，苏妤整个脖子都染上淡淡的粉红，而且还有向上攀升的趋势。
　　苏妤羞的直接把脸埋在沙发里装死，一动不动的趴在对方身上，反正唐雨筠软软的、香香的，她能这样趴着一辈子。
　　“好啦，快起来吧，这样趴着不难受嘛。”
　　唐雨筠看着对方耳垂红的滴血，就知道对方又不好意思了，收敛了一下自己的表情，伸手推了推自己身上的人，不过对方纹丝不动。
　　“不难受。”
　　苏妤声音闷闷的，但却感觉很愉悦很享受的样子。
　　“可是你压着我，我有些难受。”
　　唐雨筠知道硬的向来对苏妤不管用，只好软下了语气，一副我见犹怜的样子。
　　果然，苏妤听到对方说难受，立马撑起自己的身子，侧身躺在唐雨筠旁边，不过臂膀自然而然的穿过对方的脖颈将她揽向自己身边。
　　茶茶居高临下的看着下面的两人，本来刚刚睁开的猫眼，又缓缓闭上，‘没眼看，根本没眼看。’


第167章 你可要负责
　　唐雨筠独有的气息萦绕在苏妤鼻尖，忍不住把脑袋直接埋进对方的头发，深吸一口气，用力嗅了嗅，是让自己安心的味道。
　　摸了摸对方在自己脖子乱蹭的脑袋，唐雨筠浅浅的笑了笑，有苏妤在，就算让自己一整天都待在家里、都重复同一件事，她都不会觉得无聊。
　　两人就这样抱着，不知不觉以这个姿势睡了过去。
　　等苏妤醒过来已经是一个小时之后了。
　　摸了摸自己的肚子，有些饿了。看着旁边不知道什么时候脑袋钻到自己怀里的唐雨筠，嘴角勾起一抹笑，轻轻柔柔的抚摸着对方乌黑的秀发。
　　对方的头发长的很快，明明开学之前都已经修剪过了，现在居然又马上齐腰了。
　　苏妤眼神黯了黯，她突然想到一句，“待我长发及腰，娶我可好？”
　　苏妤的眼睛突然被什么东西刺了一眼，眼睛眯了眯，原来是自己手上的对戒，勾起唐雨筠的一缕发丝，一点一点的缠绕在上面，又缓缓松开，眼神空洞，喃喃自语，“再等等，再等等，这一天不会太远。”
　　“什么不会太远？”
　　唐雨筠其实在苏妤醒后没多久也醒了，只是看对方玩自己的头发玩的入迷，也就没有打扰她，只是不知道她想到了什么，‘等？让我等什么？’
　　苏妤拉回思绪，看着怀里的唐雨筠睁着疑惑的大眼睛看着自己，微微摇了摇头，“没什么。”
　　低头看着对方脖子上自己送的项链，项链下端是和自己同款式的对戒，苏妤着了迷似的低头轻轻吻了吻，“想娶你。”
　　声音带着刚睡醒的沙哑，但却足以让唐雨筠听清。
　　“什、什么？”唐雨筠声音都有些颤抖，心跳不自觉加快，比以往都要强烈，快要从胸腔里跳出来了 。
　　“什么？”苏妤思绪回笼，估计连她自己都不知道自己刚刚说了什么，只知道自己刚刚不受控制的亲了那个对戒，她对这一天的到来非常期待。
　　“没什么。”
　　唐雨筠稳住心神，好心情的勾了勾嘴角，看苏妤这样估计也是没意识的，也不想逼她，她自己知道就好。
　　苏妤这种潜意识下做出的行为最容易打动唐雨筠，毕竟人的潜意识是骗不了人的，而这也是人心里最真实的想法。
　　苏妤率先站起身，弯下腰把手伸到唐雨筠面前。
　　唐雨筠眼神闪了闪，脑子里不自觉就脑补出苏妤穿着婚纱向自己伸出手，问自己愿不愿意把自己交付给她，唐雨筠脸咻的一下就红了，猛地摇了摇头想把脑子里的画面甩出去。
　　不过这在苏妤的眼里却显得有些莫名其妙，不过却也很可爱。
　　“又不是没牵过手，怎么还害羞了？”
　　苏妤笑着戏谑的说着，手上也不闲着，直接拉着对方的手，一个用力就把对方拉了起来。
　　“走吧，去买菜，好久没吃你烧的菜了，我可馋死了。”
　　苏妤理了理对方有些乱的秀发，将前面细碎的勾到对方耳后，又把露在外面的对戒重新放回了衣内，才满意的点点头。
　　“好，你等一下，我去洗把脸。”
　　也不等对方点头回应自己，唐雨筠就跑到了洗手间，看着镜子里一脸娇羞，红的堪比猴屁股的脸，唐雨筠甩了甩自己的脑袋，赶紧鞠了一捧水往自己脸上拍，‘我这是想什么呢，不就是想娶自己嘛，有什么好害羞的，唐雨筠别这么没出息，苏妤都没有不好意思，你脸红个什么劲。’
　　等脸上的热气散去，看不出什么了，唐雨筠才慢悠悠的走出去。
　　“好了吗？咱们走吧。”
　　苏妤从沙发上站起来，将早就准备好的帽子戴在对方头上，好不容易养的白白嫩嫩的，可不能伤着了。
　　“等急了吧。”
　　“怎么会，只要想到是等你，我都会很开心的。”
　　唐雨筠看着她的眼睛，苏妤是真的很开心，一点也不觉得无聊烦躁，唐雨筠心里的暖流都可以划船了，这都是苏妤的功劳啊。
　　两人来到她们经常去的那家，推着购物车，直奔生鲜水果区。
　　“想吃什么？”
　　“你做的都想吃。”
　　苏妤本来想拍一波马屁，不过唐雨筠一记眼刀扔过来，立马就报上了自己想吃的菜名。
　　“油焖大虾吧，好久没吃了，糖醋排骨也不错，还有爆炒鸡丁，唔，我想想啊，回锅肉，麻辣水煮鱼或者肉片也可以，爆炒花甲，香辣鸡爪，还有……”
　　“还有什么？”
　　唐雨筠抱胸站在一旁，让她报菜名还真就报菜名呗，我倒要看看你还想吃什么，真不愧是肉食主义者，一个素菜都没有。
　　“额、我觉得差不多了，嘿嘿。”
　　苏妤也意识到自己好像说太多了，况且就她们两人，不，再加一个秦悦，也就三个人吃，就算再来几个，她报的这些菜也够够的了。
　　“我觉得还不够。”
　　唐雨筠一边对着苏妤说，一边把刚刚苏妤报的菜名的食材一个个放到小推车里。
　　就算今天做不完，还有下一顿呢，反正明天她吃完饭才走呢，还能再做两顿。
　　想到这个，唐雨筠心情不自觉又低落下来，心里微微叹息，‘好快啊，又要走了。’
　　“啊？还差什么？”
　　“当然是素菜啊，光吃肉还不得腻死。”
　　看着旁边面对自己就想没了脑子一样的苏妤，蠢萌蠢萌的，唐雨筠很快心情又好了起来。
　　轻轻捏了捏对方的脸，宠溺的笑了笑。
　　“那我还想喝三鲜汤，外卖送的跟你的完全没法比，你都把我的胃养刁了，别人做的都吃不下去，你可要负责。”
　　苏妤是逮着一根杆子就往上爬，继续得寸进尺。
　　“行，本宫允了。”
　　唐雨筠也乐意惯着苏妤，手一抬就答应了。
　　而苏妤也是眼疾手快的手心朝上拖住对方刚要放下的手，眼里笑意不减，“谢娘娘。”
　　两人对视一眼，都不自觉勾起一抹笑。
　　“噗呲。”
　　苏妤忍不住直接笑出了声，也不管周围有没有人，揽住对方的肩膀，侧头在唐雨筠耳廓亲了一口，这个样子就像两人在说悄悄话一样，所以唐雨筠也没有立刻推开她。
　　“哎？苏妤姐，唐雨筠，你们也在啊，好巧。”
　　唐雨筠还好，苏妤的笑直接凝固在脸上，‘这才几天啊，怎么就阴魂不散的。’


第168章 碰瓷的吧
　　苏妤不情不愿的从唐雨筠身上离开，面无表情的盯着面前这个破坏自己好事的人。
　　“有事？”
　　顾城心里诧异，明明走之前两人关系才缓和了不少，怎么才过了不到半个月，又恢复到原来了啊，难道系统商城的道具也有保质期？
　　顾城把这个疑惑放回心里，因为前几天自己错过了系统X3颁发的任务，导致没有得到女配的气运，然后那个没人情味的系统直接就不理自己了，还说什么让自己反省反省，他反省什么，不就是爱玩了点，耽误了时间嘛，有什么大不了的。
　　反正最后他都会成为这个小说中最牛逼的人物，他现在提前享受一下怎么了。
　　而且这个连原小说中都没出现名字的女配，他就不信她的气运能有多少，不救她能有什么问题，多她一个不多，少她一个不少。
　　“没什么，就是看见你们，过来打声招呼。”
　　顾城现在也不能确定苏妤是否还对自己有那么一丢丢的好感，斟酌了一下才开口。
　　“哦，那没什么事我们就先走了。”
　　苏妤心里忍不住翻了个白眼，顾城自己心里没点逼数嘛，难道是自己对他厌恶的还不够明显，所以导致他一个劲的往自己身上凑？
　　虽然说他那什么破系统给他的任务是攻略自己，但他就不能另辟蹊径嘛，为什么非要靠女人上位呢，就不能他自己去打拼一下，顾氏那么大个公司应该也够他造了吧。
　　就算顾城什么都不做，他也能过得很好，至少顾氏是不会亏待他的，如果那件事没爆出来的话。
　　苏妤也不想揣测对方那点小心思了，牵过唐雨筠的手就要离开。
　　“哎！等一下！”
　　顾城想起系统跟自己说过的话，要想成功，最稳妥的办法就是要拿下苏妤，看到苏妤要离开，脑子一热直接伸手抓住对方的手腕。
　　苏妤感受到陌生的触感，下意识手腕用力把人往前甩，顺便挣脱了束缚。
　　而顾城整个人被苏妤的力气往前带，脚下步子不稳，踉跄了两步，好不容易站稳，又不知道哪里窜出来一个小孩，直接撞到了他腿上。
　　苏妤眼看着顾城朝自己这边摔过来，吓得拉着唐雨筠赶紧往旁边移几步，而顾城也是擦着苏妤的身子直挺挺的倒在地上。
　　苏妤感觉耳边有一阵风略过，然后就是听到‘嘭’的一声，顾城就直接趴到地上了。
　　苏妤一脸懵逼，无辜的看着自己旁边的唐雨筠，耸了耸肩，“我可什么都没做，就稍微用了点力，他不会碰瓷的吧。”
　　唐雨筠笑了笑，手臂穿过对方的胳膊，将对方勾的离自己更近了些，眼神示意苏妤往后看。
　　一个小男孩愣在了原地，估计也被自己的行为吓到了，不知所措的四处张望着，估计是在寻找着自己的父母。
　　顾城缓了一会，爬起来，虽然很疼，他都能感觉到自己的骨头像裂开了，但他不能在这大庭广众的地方丢脸，况且苏妤和唐雨筠还看着他呢。
　　装作什么都没发生的拍了拍自己衣服上的尘屑，顾城勉强笑了笑，“那什么，没站稳。”
　　苏妤挑了挑眉，不置可否。
　　没多久小孩的妈妈也赶了过来，首先查看了一下自己的孩子，看到他好像吓傻了一下，轻声细语的引导孩子说出事情的经过。
　　在了解了情况后，也拉着孩子朝着顾城一个劲的道歉。
　　“没关系，不就是摔了一跤嘛，没什么大事，我身体好着呢，不碍事不碍事。”
　　顾城大度的摆摆手，苏妤却看到了他深藏在眼底的怨恨和不快，而且他虽然说着毫不在乎，但另一只背在身后的手却紧紧握着拳。
　　苏妤猜测要不是因为自己在这，他都能和对面的母子吵上一架。
　　以她对现在这个顾城的了解，他自尊心极强，在自己这边落了面子，肯定要在别人那找回来，至于是找谁那就不言而喻了。
　　“是啊，那个大哥哥都说没问题了，那就是没什么大碍，怎么都不会找小朋友你的麻烦的，况且你已经道过歉了，而那个大哥哥也原谅你了，不是嘛。”
　　苏妤走到那个小男孩身边，蹲下身子摸了摸他的小脑袋安抚他，眼神有意无意的落到顾城身上。
　　“是啊，快跟你妈妈去玩吧。”
　　顾城终于聪明了一回，他看出来苏妤是在警告自己，而他的小心思一眼就被对方发现了，顾城内心烦躁，但又不得不顺着她的话往下说。
　　虽然是勾着唇的，但一点也感受不到笑意，而眉眼间也透露着一股不耐烦，显然是要绷不住，连装都装不下去了。
　　目送着那两个母子离开，苏妤勾起一抹笑，装作关心的问顾城，“你真的没事吧，要不要去医院看看？”
　　苏妤真诚的语气让顾城都有些恍惚，难道是自己猜错了？可能是他想多了吧，苏妤就算是要警告自己，也会直接说的，至少也会拿眼神威慑自己，根本不会像这样。
　　“顾城？”
　　“啊？啊，我没事，你们忙吧。”
　　顾城回过神，完全忘记了自己刚刚喊苏妤是要干什么了，现在他只觉得膝盖那个地方像针扎一样，站着不动还好，稍微一动就开始钻心的疼，后背都出了一层冷汗，但他还不能表现出来，只能催促苏妤她们赶紧走。
　　“你真的没事吗？”
　　苏妤感觉自己还真有点反派的特质在身上，她看到顾城已经疼得头冒虚汗了，她就是故意的，看到对方越痛苦，她心里就越畅快。
　　可能是因为他们本来就是对立面吧。
　　苏妤拉着唐雨筠装作关心的一步三回头，实则是观察对方的惨状，内心在暗暗窃喜，‘让你破坏我和阿筠的甜蜜双人世界，活该啊你。’
　　顾城看到苏妤终于离开了自己的视线，立马疼得龇牙咧嘴，一瘸一拐的挪向出口。
　　唯一让他欣慰的就是苏妤对他的关心了，还这么依依不舍，看来对方对自己还是有好感的嘛，顾城愉悦的勾了勾唇，痛并快乐着。
　　不过，苏妤那边就没那么好了。
　　苏妤看着莫名其妙又不理自己的唐雨筠，八竿子摸不着头脑，让她想想啊，刚刚自己做了什么。
　　不过没等苏妤想好，唐雨筠就面无表情、酸溜溜的开口了，“你还挺关心他的嘛。”
　　虽然知道苏妤心里并没有那么想，甚至她还在苏妤脸上看到了隐匿的嘲讽和畅快，但她就是不喜欢，就算是装的也不行，她就是这么霸道，这么不讲道理，这么的占有欲强。


第169章 我想吃的是这个
　　苏妤浑身一激灵，这题她会，‘阿筠这是吃醋了。’
　　主动去挽对方的手臂，被唐雨筠不着痕迹的躲开了，不过苏妤一点都不慌，对待生气时候的女朋友，最好的办法就是死缠烂打，只要自己够不要脸，对方就拿自己没办法。
　　在苏妤锲而不舍的努力下，终于牵到了对方的手腕，顺带收获了对方一个大大的白眼。
　　不过唐雨筠却也没有再推开她，而是任由她牵着。
　　不过这也够了，苏妤好看的薄唇勾起，晃了晃对方的手臂，“如果说看他出糗也算是一种关心的话，那我应该多多关心他才是啊。”
　　苏妤本以为自己回答的已经算是很完美了，不过看对方的脸色总感觉更生气了。
　　“那你去关心他好了。”唐雨筠淡淡瞥了一眼苏妤，不过很快又虚心的把脸别到一边，明明她想说的不是这句，怎么脱口而出就成这样了，而且还这么的不讲理。
　　唐雨筠扶额，这肯定不是她自己，瞧这酸味浓的都不需要买醋了。
　　“哦。”苏妤难过的低下头，就在唐雨筠认为是不是自己太过分了，就看到苏妤猛地抬起头，眼睛亮晶晶的，“他现在肯定还没走远，我现在再去瞅两眼，肯定很有意思。”
　　唐雨筠被噎了一口，她的担心完全是多余的，她怎么能指望苏妤听懂自己的意思，她都说这么明白了。
　　苏妤转身刚跨了半步，脚还没落地，就被唐雨筠一把揪住了耳朵，恨铁不成钢、咬牙切齿，“你敢，还不快点买食材，还想不想吃了。”
　　苏妤捂住被揪住的耳朵，委屈的呼痛，不过在唐雨筠看不见的地方得意的勾了勾嘴角。
　　‘欲擒故纵，百试百灵。’
　　唐雨筠揪了一段路程，回头率不说百分之百，百分之九十也是有的，甚至有人看她们两看的入迷，一下子撞到货架上。
　　苏妤现在已经练就了堪比城墙的厚脸皮，她反正无所谓，甚至还有些开心，不过唐雨筠就没她心理素质那么强了，借着拿菜的空隙，顺势松开了手。
　　而苏妤也是第一时间抱住了对方的胳膊，任唐雨筠怎么眼神警告都不松，甚至还更加收紧了臂弯的力气，倔犟的反看回去。
　　最终只得以唐雨筠的无可奈何收场。
　　两人拎着四大袋子回家，明明放在购物车里看着一点都不多，谁知道结账的时候装了满满四大袋。
　　两人来到厨房，将今天要做的食材拿出来，剩余的放到冰箱里。
　　苏妤很自觉的把食材放到水池清洗干净，再把它们切成要做的形状放到碗里备用。
　　在做完一系列准备工作后，苏妤邀功似的看向唐雨筠。
　　虽然她是不会做菜，但打个下手她还是绰绰有余的，洗菜切菜这些力所能及的事她还是做的来的。
　　总不能什么都让唐雨筠做，她像个二大爷一样坐在一旁看吧，别人做不做得来她不知道，反正她自己是干不出这样的事的。
　　一个好的情侣关系，是靠彼此双方共同维护的，不能只有一个人付出，另一个人就坐享其成吧，那就不叫伴侣了，那只能叫保姆，还是不要工资的那种。
　　时间长了，弊端会越来越多，矛盾也会越来越多，更严重的直接导致分手。
　　“嗯，阿妤真棒。”
　　唐雨筠伸手放在对方头顶使劲揉了揉，她就说家里养了一猫一狗吧，真是可爱啊。
　　苏妤也不客气，直接吧唧一口亲在对方的嘴角，还美其名曰是给自己的奖励。
　　唐雨筠揶揄的看了眼苏妤，想亲自己就直说，找什么借口，又不是不让你亲。
　　苏妤被对方看得有些不好意思了，走到一边拿过墙上挂的围裙，而唐雨筠也是习惯性伸直了双臂，等着苏妤给自己套上。
　　而苏妤也没有第一时间给她穿上，因为她发现唐雨筠现在的姿势有些像电视剧里演的僵尸，还是那种懵懂的搞笑的那种，只觉得可爱极了。
　　唐雨筠挑眉，不知道对方在傻笑什么，叹息一声，苏妤不动只能她自己动手了。
　　两手穿过围裙肩膀的两个洞，反手拉住肩带往自己肩上一提，原本还在苏妤手上的围裙已经穿到了唐雨筠身上。
　　苏妤反应过来，立马跑到对方的身后，麻溜的系好后面的带子，再把压在衣服里的头发捋出来，又理了理，才满意的拍了拍手。
　　唐雨筠在里面烧了多久的菜，苏妤也就在里面待了多久，而且也没有帮倒忙，反而是很有默契的给唐雨筠递各种调料、盘子啊什么的。
　　两人还时不时来个不经意的眼神碰撞，相视一笑后又继续做自己的事了。
　　平凡且幸福。
　　唐雨筠在炒菜，苏妤就看着她炒菜，随着一盘盘的美味出锅，香气四溢，苏妤鼻翼翕动，口中不自觉就分泌出唾液，忍不住咽了咽口水，坐等开饭。
　　就在苏妤灵魂出窍发呆的时候，一抹香气飘进了自己的鼻腔，苏妤瞳孔又逐渐聚焦。
　　原来是唐雨筠夹着一片肉片放到了自己嘴边，还小心翼翼的用另一只手在下面拖着，生怕掉了。
　　唐雨筠看对方不张口，又把肉片放回自己嘴边吹了吹，“放心吧，不烫，吃吧。”
　　苏妤眨了眨眼，连肉带筷子一口咬住，唐雨筠想收回筷子，却发现被对方咬住了，微丝不动。
　　唐雨筠本想让她别闹了，但苏妤却伸出舌尖舔了舔，还意犹未尽的样子，唐雨筠别开脸，筷子也不要了，耳尖染上一抹粉色。
　　‘苏妤这家伙绝对是在诱惑我，太犯规了。’
　　苏妤叼着两根筷子，像个地痞似的朝唐雨筠挑了挑眉，不过声音却很软，“夫人，我还想吃。”
　　唐雨筠最受不了的就是苏妤撒娇，虽然很大一部分都是他们有目的的装的，但她就是抵抗不了，这就是愿者上钩吧，一个愿打一个愿挨。
　　唐雨筠手一伸，苏妤很识趣的把嘴里的筷子拿下来放到对方手里，还乖巧的等在一旁。
　　不过就在唐雨筠从锅里夹起一片肉时，苏妤突然捉住了对方的手腕，勾了勾唇，“我可没说吃这个啊。”
　　在唐雨筠诧异的目光下，苏妤揽着她的腰把自己压在操作台边，声音低沉蛊惑，“我想吃的是这个。”
　　苏妤拇指指腹在唐雨筠嘴唇上摩挲，眼底暗沉，像一个漩涡一样把唐雨筠卷入其中，唐雨筠手指不自觉收紧，想要后退却无路可退，心跳渐渐加快。
　　“苏妤？雨筠？你们在里面吗？”
　　外面传来秦悦呼唤的声音，唐雨筠趁机想要逃离苏妤的环抱，不过却被她牢牢箍在怀里。
　　苏妤的唇压着自己，贝齿不知道什么时候被撬开，舌尖微微刺痛，等唐雨筠睁开眼就看到苏妤舔了舔唇，眼神炽热，还一副欲求不满的样子。


第170章 怎么欻的一下就没了
　　唐雨筠下意识摸了摸自己的嘴唇，看着对面还洋洋得意的苏妤，娇羞什么的根本不存在的，没送她一顿爆炒栗子就不错了。
　　斜眼瞪了一下苏妤，“真不要脸，秦姐还在外面呢。”
　　“脸？脸是什么？能吃吗？”
　　苏妤主打的就是一个死猪不怕开水烫，开水越烫她越浪，不仅不觉得羞耻，还特别得意骄傲，好像这是一件什么值得夸赞的事。
　　“你还真是……”面对这么不要脸的苏妤，唐雨筠也是无话可说。
　　“我？我怎么了？你不喜欢吗？”
　　苏妤向前进了一步，身子前倾，双手负于身后，压向对方，挑了挑眉，语气魅惑。
　　唐雨筠眼波流转，不过下一秒她就清醒了，因为从厨房门口的那条小缝中她看到了一双熟悉的眼睛，正是在门口偷窥的秦悦。
　　心中无奈，唐雨筠伸出一只手抵住苏妤的眉心，微微用力，两人就拉开了些距离。
　　她记得秦悦应该是那种清冷严厉、落落大方的那种啊，怎么还这么八卦呢，居然还躲在门口偷看，果然有什么样的徒弟就有什么样的师傅啊。
　　“我当然喜欢啊，只是，你现在应该端菜上桌了。”
　　唐雨筠转身，将锅里的菜盛到盘子里，再送到对方的手里，一气呵成，丝毫不拖泥带水，看得苏妤是目瞪口呆。
　　‘我营造的那么好的氛围呢，怎么欻的一下就没了。’
　　苏妤只好认命似的端着盘子，面上委屈，一步三回头的看着唐雨筠。
　　用脚滑开门，苏妤看到了稳稳当当坐在沙发上的秦悦，蹙起了眉，她就说怎么好像忘了些什么。
　　刚刚她好像听到了秦悦叫她们俩的声音，不过很快就没了，她也就很自然而然的抛到了脑后。
　　联想起刚刚唐雨筠就要进入状态的样子，但一下子就理性的推开了自己，苏妤大胆猜测，这事肯定跟秦悦有关。
　　苏妤单挑着眉，将手里的盘子放到桌子上，招呼对方过来坐。
　　“秦姐，你醒啦，刚刚是不是你喊我们来着，在厨房炒菜，声音比较大，还以为听错了呢。”
　　秦悦镇定自若的站起来，走到苏妤旁边，“是啊，喊了两声没人答应我就坐着了，对了，你有没有手机充电线啊，手机没电了。”
　　秦悦脸不红心不跳的扯开话题，她才不会承认她刚刚在那偷看来着。
　　话说苏妤这家伙居然这么强势的嘛，还有股无赖劲，死缠烂打不要脸，是个人都招架不住啊，那她是不是也可以……
　　“你出门都不带充电线的嘛。”苏妤嘴上嫌弃，但瞄了一下对方的手机型号，就回房间帮她找数据线去了。
　　这时唐雨筠也把一直炖着的汤连砂锅一起端了出来，秦悦见状立马让开身子，把苏妤刚刚拿好的隔热垫推的离唐雨筠更近了些。
　　“谢谢秦姐，你先坐，我去拿碗筷。”
　　唐雨筠浅浅笑了笑，转身又进了厨房，不过秦悦也跟了上去。
　　“嗯？秦姐你有事吗？”
　　唐雨筠看着在自己面前支支吾吾的秦悦，不禁有些困惑。
　　“我、我想问一下，刚刚苏妤那样对你，你什么感觉啊？”
　　秦悦眼一闭，心一横，一副视死如归的模样。
　　她刚刚在唐雨筠房间里并没有睡着，她也想了很多。其实她这些年一直关注着孙千菁的情况，虽然她们不清不楚的分开了，她心里恨，她委屈，凭什么自己就是被抛弃的那一方，她不甘心。
　　在之后的那些日子，她变得喜怒无常，她发了疯似的折磨自己，一度想不开，但也没有付诸行动，直到得到对方结婚的消息，她崩溃了，她不受控制的锤墙，用刀划自己的胳膊，试图用这些行为减轻自己心中的苦闷、疼痛，把自己搞得遍体鳞伤。
　　她把房门反锁，坐在阳台边缘，无边无际的绝望包裹着她，她眼神空洞，脑子里一直有个声音在说服她，‘跳下去，跳下去她就会来了，她就会永远记住你了，快跳啊，你不是很想她吗？你还在犹豫什么？让她永远记住你吧。’
　　秦悦眼神渐渐变得癫狂，是啊，这样她就能记住自己了吧。
　　不过好在房门从外面被人打开了，秦妈看到这样的女儿吓坏了，在知道两人分反手之后，她自然是开心的，因为这样她们就不用受别人的白眼了，女儿也能过的更好。
　　但事实往往不随她所愿，情绪失控的女儿让她每天泪流满面，让她时时刻刻牵挂着，最后直接把她带回了老家看护着。
　　看到女儿眼中的决绝，她才知道自己究竟是犯了怎样的错，别人爱怎么嚼舌根她不理睬就好，为什么非要让女儿来承受，要改变她呢，她自己过的幸福过的好不就行了么。
　　好在现在为时不晚，秦妈一把抱住秦悦的腰，泪眼婆娑，“悦悦，不要啊，是妈的错，妈妈错了，妈妈不该去逼那个孩子的，都是妈妈的错啊。”
　　秦悦在知道真相后把自己关在房里一整天，她不知道自己是该哭还是该笑，原来她还是爱自己的，可是为什么她要结婚呢，她为什么不能同自己商量呢，她……不，也是我没有及时关心她的感受，我应该强硬一点的，说不定就不是这个结局了。
　　“啊？”
　　如果说是苏妤问她这个问题，唐雨筠可能就只会淡淡的回她一句‘能有什么感觉，没什么感觉呗’，但这是由另一个人问出口那就不一样了，唐雨筠直接从脖子红到耳朵根。
　　被唐雨筠惊讶的语调打断了回忆，秦悦继续追问，眼里多了些忐忑，“就是有没有讨厌的感觉？”
　　“讨厌？”唐雨筠摇摇头，虽然不知道对方问这个是为什么，但还是如实回答了她，“怎么会讨厌呢，我跟她……”
　　唐雨筠突然想起来自己跟苏妤处对象的事还没告诉对方呢，顿了顿，斟酌着怎么开口。
　　“阿筠怎么会讨厌我呢，毕竟我可是她的女朋友啊。”
　　苏妤早就拿完数据线了，厨房门大开，看到两人在里面，就大大方方的倚在门框上，眼神注视着那边。
　　她好像知道秦悦问这些问题的目的了，估计是想……追妻？


第171章 但我家阿筠会啊
　　秦悦面无表情淡淡瞥了眼苏妤，她又不是没谈过恋爱，她们俩之间的化学反应都要直接扑到自己脸上了，她能不知道你们是情侣？
　　想秀恩爱就直说。
　　苏妤挑了挑眉，其实秦悦有一点跟自己很像，就是有嘴，但不多，非要给她来点激将法，逼她一把，才会脑袋一热做出点行动。
　　想她也是被唐雨筠这样一步一步训练成这样的，你看，这不也挺好的，练就了一层墙厚的脸皮，再加上这能说会道的小嘴，幸福这不咔咔就到手了。
　　苏妤走上前将数据线交到秦悦手中，又接过唐雨筠手里碗和饭勺，眉眼弯弯，“我来吧。”
　　在打开电饭煲的一瞬间，苏妤傻眼了，这米是米，水是水的，不敢置信的眨了眨眼。
　　‘啪’的一下又合上盖子，闭上眼睛，嘴里呢喃，“一定是我打开的方式不对。”
　　“开！”苏妤又重新打开锅盖，还是原来的样子。
　　“你干嘛呢，还不盛饭，不饿么？”
　　唐雨筠看见一脸尴尬的苏妤，把她往旁边拨了拨，霎那间，她的表情也凝固了。
　　“苏妤！”
　　“我、我记得我明明按开关了。”
　　苏妤缩了缩脑袋，明明是她忘了，那委屈无辜的小表情，现在倒好像成了唐雨筠的不是了。
　　“算了，那就再等半个小时吧，我们先吃菜吧。”
　　唐雨筠无可奈何的叹了口气，能怎么办呢，反正已经这样了，再怎么说她也不可能立马饭就烧好了啊。
　　用力蹂躏着对方的脸，唐雨筠假装恶狠狠的说道，“你下次再这样，你就光吃白米饭，别想吃菜了。”
　　苏妤脸都变形了，但又舍不得真的拉开对方，只虚虚的握着对方的手腕，口齿不清道，“窝、窝资道了，没有下吃啦。”
　　苏妤余光瞄到秦悦，虽然有点扎心，但她应该会有些触动吧，希望她能遵循自己的内心，毕竟她眼里的深情不似作假。
　　秦悦别开眼率先走了出去，苏妤唐雨筠的打闹，让她也回想起自己跟孙千菁以前的生活，她们也曾这样快乐、幸福的玩闹，可惜现在物是人非。
　　三人面前各自放了一个空碗，虽然没有米饭，但苏妤依旧吃得很欢，毕竟肉食主义者嘛，只要有肉就能很满足。
　　“对了，秦姐，你跟千菁怎么回事？”苏妤装作什么都不知道，无意识的开口。
　　秦悦怔了怔，默默放下筷子，幽幽叹了口气，眼神落寞，眉眼间有一股化不开的忧愁。
　　“其实也没有什么不能说的。”秦悦苦笑。
　　秦悦跟两人讲起了她们的过去，她们的相遇，她们懵懂的感情，她们青涩的回应对方，她们生活的点点滴滴。
　　秦悦回忆着，眼波潋滟，里面都闪着名为幸福的光。
　　直到讲起她们如何分手，说起来就像个笑话，她挽留过，挣扎过，怨恨过，但其实事情的缘由居然是这么的简单。
　　她怪过她，怪过自己，怪过妈妈，她想她，她不敢见她，她……
　　感受到脸上的冰凉，秦悦直接用掌心向上一抹，这件事憋在她心里很久了，现在终于倾诉出来了，心情稍稍舒畅了些。
　　苏妤感觉自己嘴里的肉都不香了，没想到秦悦居然还有这么一段情感经历，因为父母的不理解，导致了两人的悲剧。
　　不过在苏妤看来，其实两人之间最大的根本原因追根究底还是在她们自己身上，两个人看上去长了两张嘴，实则一张嘴都没有，但凡两人互相通个气，一起面对，结局也许就不会是现在这样了。
　　苏妤不禁又联想到自己，如果她家人不同意怎么办，苏文瑞肯定是同意的，就算他不同意也没用；苏麒元嘛，不用管他，他不同意，她也不听；现在就差她的老妈纪初夏了，那个温婉的江南女子，也不知道能不能祝福她们。
　　唐雨筠感受到苏妤的情绪，伸手轻轻捏了捏她的胳膊，眼里满是担忧，她知道苏妤又在胡思乱想了。
　　苏妤回过神，安抚似的对唐雨筠摇了摇头，伸手附在对方的手上，眼神坚定，她可不会放弃唐雨筠，就算是死乞白咧也要缠着她。
　　“那秦姐，你现在打算怎么办，要重新追回千菁么？”
　　唐雨筠回想刚刚秦悦问自己的问题，再加上她刚刚讲诉的关于孙千菁的回忆，这一切都有了合理的解释。
　　“我……”秦悦眼里闪过一丝犹豫和挣扎，她其实也有这个想法，但是她又不知道怎么做才好。
　　当初她跟孙千菁自由恋爱，还是对方追的自己，之后也一直没找下一任，她现在算是大脑空空，一点经验都没有。
　　秦悦犯了难。
　　“对啊对啊，你们这样太可惜了，你也看见了千菁对你还是有感情的，去试试吧。”
　　苏妤也鼓励秦悦，“不试试怎么知道呢，你刚刚问阿筠那样的问题，不就是还想追回千菁嘛，还纠结什么呢。”
　　秦悦手里的筷子拿起又放下，最后攥紧了它，视死如归的抬头望向苏妤唐雨筠两人，“我、我不会追人，你们能教我么？”
　　时间就像静止了，但墙上钟表的秒钟还在哒哒转动着，气氛一时间沉静下去。
　　秦悦感觉过了一个世纪那么长，脸上的表情都快挂不住了。
　　“噗呲，哈哈哈哈，原来、哈哈哈、原来你在纠结这个啊，放心，包在我，额，我和阿筠身上了。”
　　苏妤的笑声打破了尴尬的氛围，笑得靠在唐雨筠身上，手下轻轻拍打着对方的胳膊，笑得都有些喘不过气了。
　　“你知道怎么追人？”秦悦怀疑的目光落在苏妤身上。
　　“我当然……不会啦。”苏妤想起来好像是唐雨筠先向自己表白的，而且还是强硬的问自己要结果的那种，自己好像是没什么心理准备就有了女朋友，追人她好像也没什么经验，不过很快她就补了一句，“但我家阿筠会啊，对吧，阿筠。”
　　苏妤一脸骄傲的用胳膊肘戳了戳唐雨筠的臂膀，还用崇拜的眼神虔诚的看着她。
　　唐雨筠原本想怼她一句的，但鬼使神差的点了点头。
　　“那就麻烦你们了。”
　　秦悦笑了笑，唐雨筠看上去就是靠谱的人，如果是她的话应该可以的，不至于像苏妤那样尽出些馊主意，她可还记着呢。


第172章 这大概就是女友滤镜吧
　　话说开了，桌上的氛围一下子轻松下来。
　　三人有一搭没一搭的先聊着，苏妤突然想起什么，“对了秦姐，你这么急匆匆的过来有没有跟漫歌说一声啊。”
　　秦悦身子一僵，她忘了，昨天脑子都乱成浆糊了，怎么还会记得这些。
　　苏妤看她这个样子也知道是没有说，无奈开口，“那你现在还不给她打回去，不然她该担心了，一夜之间自己经纪人就不见了，不知道的还以为被抛弃了呢。”
　　秦悦点点头，拿过一旁充电的手机，看了已经充的差不多了，直接拔了数据线。
　　手机刚开机，就被一堆信息轰炸了，果然如苏妤所说，于漫歌给她发了好多消息，还打了十几个电话，最近一条还是在半小时前。
　　不仅如此，自己那小徒弟看得出来也是很着急，两人的对话框直接九九加。
　　不再犹豫，秦悦直接给对方回了电话。
　　还没等秦悦开口，电话那头就传来范可嘉的哭腔，“老师，你终于来电话了，发消息你也不回，打电话也不接，去你房间你人也不在，可急死我们了。”
　　“不好意思啊，昨天走的急没跟你们说，手机也刚好没电了，充电线也没带，现在才充上电。”秦悦歉意的开口，这确实是她的失误，不过情况紧急她也是关心则乱，“我回东水市了，有些事情要处理一下，你跟漫歌说一声，你是我一手带出来的，我相信你的能力，接下来漫歌就交给你了，有什么不懂的、解决不了的可以打电话给我。”
　　“啊？可是……我、我可以吗？”对面的范可嘉声音都有些颤抖，这还是她第一次脱离自己的老师，一个人单干呢，难免有些紧张，她怕自己做不好让老师失望。
　　“你当然可以，也不看看你是谁带出来的，给我把头扬起来，放心大胆的去干吧，出了事还有我呢，再不济还有你苏老板呢。”秦悦一开始还在鼓励范可嘉，说到后面就开始不正经了，还瞥了一眼坐在一边看戏的苏妤。
　　“咳咳咳。”苏妤没一口水被汤呛到，她可什么都没干啊，怎么就又说到自己身上了，怨种竟是我自己？
　　唐雨筠在一旁浅浅的笑着，用手轻轻拍了拍苏妤的后背给她顺气，语气温柔，“小心点。”
　　苏妤挑了挑眉，伸手示意秦悦把手机给她，她来说。
　　接过秦悦递过来的手机，苏妤打开扬声器，清了清嗓子，装的一本正经，“小范同学，你老师都这样说了，你就甩开膀子去做吧。”
　　“哎？老板你跟老师在一起啊。”
　　听的出来对方有些惊讶但也难掩紧张，苏妤又继续说，“这样吧，我也不要求你做的多好，只要你不给我惹太大的麻烦，等漫歌工作结束，回来我就给你涨工资怎么样？”
　　苏妤深知没有人能抵抗得了金钱的诱惑，如果抵抗住了，那就是资金还没到位，继续追加就好了。
　　果然，金钱就是最好的勇气加持器，范可嘉声音依然有些颤抖，不过不是紧张的，而是激动的，“真的嘛，老板。”
　　这简直难以相信，不是说资本家都是铁公鸡、一毛不拔的嘛，让他们涨工资简直堪比登天。
　　“你要这么问，我可就收回我说的话啦。”苏妤轻笑，逗弄着对面的范可嘉，反正总会有这么一天的，只是早晚的事，就当提前锻炼了，说不定还能激发什么潜能呢。
　　能用钱解决的事，那都不叫事，苏妤也从来不会在这方面吝啬。
　　范可嘉生怕苏妤反悔，立马回道，“保证完成任务，那秦姐你忙吧，我会告诉漫歌的。”
　　“好。”
　　苏妤把手机还给秦悦，她们两人又交代了一番，才挂断电话。
　　“你就是这样收买人心的？”
　　秦悦收起手机，说实话自从她知道苏妤把‘飞升’起死回生后，她一直都以为苏妤是那种严厉、压榨员工的那种老板，看来是她刻板印象了。
　　不过看唐雨筠那一副见怪不怪的样子估计是见得多了，苏妤能成功还是有点东西的，如果真的是那种魔鬼老板，公司肯定会怨声载道，也不会有这么多人还留在那给她卖命吧。
　　“不然呢。”
　　苏妤无所谓的耸耸肩，赚钱嘛，目光一定要看的长远，每个人都有无限可能，说不定以后就能给她带来巨大的财富，这谁说得准呢。
　　虽然说范可嘉可能也是因为她是秦悦的徒弟的原因，她才这样的，毕竟秦悦她已经纳为自己人了，既然是自己人那肯定也要关照点，她也不是差那点钱的人。
　　“秦姐，你要习惯，她公司里那么多人才都是她忽悠加薪资给到位搜罗来的。”
　　唐雨筠勾了勾嘴角，虽然语气无奈揶揄但眼里是藏不住的骄傲自豪，能留住人才也是一种本事啊，不然人员流动太大，留不住人才，那才是公司的损失呢。
　　“哎呀，不要揭穿我嘛。”
　　苏妤嘴一撅，扭捏着身子，对着唐雨筠撒娇。
　　秦悦一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧搓了搓自己的胳膊，她哪见过这样的苏妤啊，简直就是辣眼睛，这恋爱谈的，变化也太大了吧。
　　明明是个顽皮捣蛋、爱恶作剧的苏妤，现在居然这么软萌爱撒娇了，明明在K市的时候还没这样啊，不对，那时候已经有苗头了。
　　秦悦若有所思，最后化为嫌弃的一声，“咦～”
　　唐雨筠也低头低低笑了笑，她是已经习惯了这样的苏妤，虽然一开始也是很嫌弃，就跟秦悦的表情一样，但可能是越来越爱的缘故吧，无论苏妤如何做作对着自己撒娇，甚至做出一些油腻的表情动作，她都会觉得对方好可爱，这大概就是女友滤镜吧。
　　“好啦，不说了，快吃饭吧。”
　　唐雨筠将像没有骨头一样瘫在自己身上的苏妤轻轻推了推，顺手捏了捏对方的大拇指，骨节分明，柔软舒服，满意的弯了弯眉眼。
　　苏妤反手握住对方的纤纤玉手，指腹在手背轻轻摩挲着，她从来都不会放过一次跟唐雨筠贴贴的机会，更何况这个机会还是对方给的。


第173章 我着急啊
　　医院门口。
　　看着还站在原地踌躇不前的秦悦，苏妤无奈的叹了口气，“刚刚不是说好了过来看千菁的嘛，还站那干嘛，走啊，还想不想追回千菁啦。”
　　苏妤回想起在家自己跟唐雨筠劝说秦悦的画面，费了九牛二虎之力、好说歹说终于把她劝动了，谁知道到了门口她又想变卦。
　　“就是啊秦姐，千菁看到你肯定也会很开心的。”唐雨筠也在一旁鼓励着，她看到这样的秦悦就好像看到了一开始的苏妤，那时的她也是这样扭扭捏捏的，纠结又矛盾，最后还是自己率先打破了这层窗纱。
　　所以她也希望秦悦和孙千菁能有一个好的结局，况且她们两人对彼此都有情，可不能就此错过了。
　　“可是、我……”秦悦蹙着眉，她也知道千菁对自己还有感情，但她不知道该怎么开口。
　　早上一时冲动冲到她病房已经是很不容易了，现在平静下来，她总感觉有些尴尬，虽然也不知道尴尬些什么，但她就是有些别扭。
　　“可是什么可是，你什么你，你当年教训我的那股劲呢，这可不像我认识的那个秦悦啊，你不是说过一次挫折不算什么，跌倒了爬起来就好，反正目标就在那，就看你想不想达到了，同样的道理，千菁人就在那，就看你还想不想跟她在一起了。”
　　苏妤可能也是急了，对着秦悦就是一顿输出，“既然你没这个意思，那我们回去吧。”
　　看秦悦还是无动于衷，苏妤不得不再次使用激将法。
　　不过看着秦悦转身就要走的架势，苏妤目瞪口呆，‘哎？这激将法怎么不管用了，你别走啊，你还真走啊，我开玩笑的啊。’
　　苏妤赶紧一把抓住对方的胳膊，眉头紧蹙，“你去哪？”
　　如果秦悦真的要走的话，她也无话可说。
　　“去超市买东西，我总不能就这样空手去吧。”
　　秦悦语气淡淡，无奈的叹了口气，她也知道苏妤是在激自己，其实苏妤说的也没错，她们已经错过这么久了，不能再错过了，既然一开始是由对方开始的，那现在就由自己重新开始吧。
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，两人都松了口气，秦悦能自己想通最好了，她俩终于能少操点心了。
　　苏妤都想好了，如果秦悦还不肯去的话，她就和唐雨筠一人架一个胳膊，直接把她扔病房里，她就不信这样都不行，好在对方也没让她们失望。
　　“哎，你们觉得这个怎么样？等菁菁好一点就可以吃了，嗯，买了。”
　　“这个，时乐应该会喜欢，买了买了。”
　　“对了，你们觉得这个给那个小男孩会不会太幼稚了啊，算了，不管了，买。”
　　“……”
　　苏妤和唐雨筠挽着手跟在推着购物车的秦悦后面，看似是问她们，其实都被她自己一问一答解决了，她们只要默默跟在她后面就好。
　　买到最后，一个小推车还不够，苏妤让唐雨筠在原地等她，自己又去帮秦悦推了一个，嘴角抽了抽，‘她这是去见亲家啊，这满满登登的东西，肯定要我帮她拎了。’
　　“前面的，麻烦走快点，别挡路啊。”
　　苏妤推着小车在出神，步子慢悠悠的，在她后面的一个扫地车上的叔叔就有些不耐烦了，催促着苏妤。
　　“你想什么呢？”还好唐雨筠就在不远处，看到后面坐在车上的大叔一脸不耐烦，而且苏妤还在他前面，也猜到了发生了什么，赶紧走过去把苏妤连人带车拉到一旁，还一脸歉意的给大叔道歉，“不好意思啊。”
　　苏妤回过神，也知道是自己挡了工作人员的路，一个劲的对不起。
　　大叔被两个小姑娘也弄的不好意思了，摆摆手就让她们走了。
　　苏妤一手推着小推车，一手牵着唐雨筠的手，一言不发的往前向秦悦走去。
　　她刚刚在想，虽然秦悦和孙千菁没有在一起，但至少双方父母都是知道彼此的存在的，现在她们连父母都不反对了，只要她们再次接受对方，其实就可以大团圆了。
　　苏妤下意识捏了捏拳，才发觉手中握着对方温软的柔荑，又松了松力道。
　　她也想让唐雨筠被家人知道，虽然她们已经见过面了，但那只是当朋友间的见面而已，她想要的是让唐雨筠以自己对象的身份出席家里的聚餐。
　　“怎么了？”唐雨筠稍微用了些力气，拽了拽对方的手，迫使对方停下来。
　　她不知道苏妤在想什么想得那么入神，刚刚也是，现在还在发呆，再不提醒她就要直接撞上秦悦的屁股了。
　　“我好像还没把你介绍给我哥哥嫂子，她们还当你是我妹妹呢。”
　　苏妤看着唐雨筠的眼睛有些委屈，语气也是低落。
　　唐雨筠怔了怔，没想到她是在想这个，叹了口气，伸出手摸了摸对方的脑袋，勾了勾唇，“我不着急的，慢慢来就好，反正我就在这，又跑不了，早说晚说都是一样的。”
　　“可是，我着急啊。”苏妤小声嘟囔着。
　　唐雨筠听到了，但也没说什么，只无奈的摇了摇头，这事情急不来。
　　眼看着第二个小推车又满了，苏妤不得不制止秦悦，“你够了啊，我们就几只手啊，拎不过来的。”
　　秦悦也觉得好像有些过了，以手握拳放在嘴边轻轻咳了一声，掩饰自己的尴尬。
　　因为秦悦大都买的盒装的礼品，袋子根本毫无用处，所以秦悦一手两个盒子，苏妤也是，只有唐雨筠是拿了一个盒子，还是看着重提着轻的那种。
　　本来唐雨筠也是让苏妤给她拿的，不过被苏妤强势的拒绝了，还说什么，“你是我苏妤的女朋友，只要负责美美在一边就好。”
　　当时秦悦也在她们旁边，好悬没给唐雨筠当场闹个脸红，要不是她强烈要求，苏妤也犹豫着让步了，她连手上那一个盒子估计都没有。
　　几人在路上说说笑笑，不知不觉就已经到了孙千菁病房门口，而秦悦站定在门口眼神闪烁，深吸一口气，最终还是敲了敲门。


第174章 就是想不够啊
　　开门的是孙妈，她有些意外的看着站在门外的秦悦。还以为她真的不来了呢，这孩子也是痴情，嘴上说着狠话，心里却柔软的很。
　　秦悦心里直打鼓，紧张的手心都有些出汗。
　　孙妈站在门口，没开口说让她进，也没说不进，其实就是她愣神了，导致两人尴尬的僵在了门口。
　　“阿姨？”唐雨筠试探性的开口，就这么站在门口也不是个事啊，她们手里还拎着这么多东西，路过的人基本都要看两眼。
　　孙妈收回思绪，让开身子，不好意思的笑了笑，“你们来啦。”
　　虽然是对着她们三个人说的，但视线总有意无意的落在秦悦身上。
　　三人走了进去，病房窗外流云缓动，夕阳渐落，落日余晖洒向整个病房，鸟鸣不断，病床上的人却还在安稳入睡，不受其扰。
　　将手上的礼品放到一旁的空地上，秦悦缓缓走向孙千菁。
　　柔和的余晖落到孙千菁脸上，苍白的脸上绒毛清晰可见，更显得她像个破碎的娃娃，好像一碰就碎。
　　孙爸出去买饭去了，两个孩子也被伊一带出去了，病房里就剩孙妈一个人。
　　“阿姨，菁菁她什么时候睡的啊？”
　　秦悦声音低低的，很柔和，看着病床上孙千菁的睡颜，眼神温柔如水。
　　“刚睡着不久，要我喊醒她吗？”
　　“不用，我在这等她醒就行。”秦悦伸手轻轻搭在病床的防护栏上，眼神一刻都没离开过床上的人。
　　苏妤和唐雨筠两人对视一眼，她们的目的已经达成，也就不需要再留在这了。
　　又待了一会，跟孙妈聊了一会就提出先离开了。
　　虽然她们也想见证两人重归于好的那一刻，但她们在这可能会给秦悦压力，得不偿失，还是先离开的好。
　　“那秦姐，我们就先走了，晚上直接去我们那睡就好，有事记得打电话。”
　　苏妤走过去把手搭在对方的肩上，给了对方一个鼓励加油的眼神。
　　秦悦点点头，语气淡淡，“不用了，我留下照顾她，你们路上注意安全。”
　　苏妤挑眉，意料之中的事，对着秦悦挤眉弄眼，低笑道，“行，事成了可要告诉我们哦。”
　　唐雨筠扶额，赶紧拉着苏妤往门外走，“阿姨，我们就先走了，下次再来看千菁。”
　　“好，路上慢点。”
　　两人牵手缓缓走在街道上，微风拂过，吹起两人的发丝，相互触碰交缠，最后一缕余晖即将散尽，给两人都镀上了一层温暖的光晕。
　　她们也不着急回去，就这样沿着街边漫步，两人脸上都绽放着愉悦放松的笑容，享受着这难得的静谧时光。
　　苏妤看着唐雨筠近在咫尺的脸庞，光滑白皙，苏妤眼神都看直了，周遭的一切仿佛都没了声音，眼里只有唐雨筠一人。
　　看对方看得入神，没注意到脚下凹凸不平，踉跄了一下，唐雨筠急忙伸手扶住她，才没让苏妤来个平地摔。
　　“你又在想什么呢？”唐雨筠无奈，伸出食指点了点对方的鼻尖。
　　苏妤的黑瞳紧跟着对方手指的方向，待唐雨筠停下来，一把握住对方的手，放在唇边，吻了吻对方的指尖，眼神缱绻温柔，薄唇轻启，“当然是在想你啊，满脑子都是你。”
　　还好唐雨筠对此已经有了免疫力，不至于在大街上闹个脸红，迅速抽回被苏妤握住的手，强装镇定，“我不就在这嘛，还想什么。”
　　苏妤也不恼，向前一步走到唐雨筠身前，转身和她面对面，一边后退一边跟她嬉皮笑脸，“那能怎么办呢，我就是想不够啊。”
　　唐雨筠浅浅笑了笑，睫毛轻颤，眼里闪烁着欣喜和宠溺。
　　两人就这样一进一退，眉眼含笑，即使什么都不说，都会感觉到围绕在她们周围的温馨气氛。
　　“小心！”
　　突然间从旁边的巷子里窜出一个人影，眼看着就要撞到苏妤，唐雨筠一把拽住苏妤的胳膊把她拉到自己怀里。
　　那个人影被他自己的脚绊住了，砰的一声直接摔到了地上。
　　“妈耶，什么鬼东西。”
　　苏妤从唐雨筠怀里退出来，心有余悸的拍了拍自己的胸口。
　　地上的人影艰难的坐起来，苏妤定睛一看，这不是顾城嘛，蹙了蹙眉，他又在玩什么花样。
　　还没等顾城爬起来，从巷子里又跑出来一个男人，身后还跟着一个瘦瘦小小的女孩，表情怯生生的，但眼里却燃烧着怒火。
　　男人一把揪住顾城的衣领，跨坐在他身上，毫不手软的一拳打到顾城脸上，苏妤离的不算近，但好像也听到了拳拳到肉的闷响。
　　“玛德，让你骚扰我女儿，居然还当着我的面，当我是死人呐，玛德，我让你跑，你跑啊，死变态，看我打不死你。”
　　男人愤怒的声音传到苏妤耳朵里，看着地上用胳膊试图挡着自己脸的顾城，好看的眉蹙起。
　　再看了看旁边站着浑身发抖的女孩，苏妤嫌弃的暗自呸了一口顾城，她感觉这个顾城飘了，以为自己是男主，有个系统就可以为所欲为了，只能说一开始在她们面前隐藏的很好还没被发现，现在在没人的地方就直接本性暴露了。
　　男人体型高大，大约一米九，一身腱子肉，顾城在他手下跟个小鸡仔似的，连反抗都反抗不了，挡在脸前的胳膊直接被掰开，男人一拳接着一拳，嘴里还骂骂咧咧的，可见这已经严重触犯了他的底线。
　　盛怒之下的拳头可想而知是多么用力，直接将顾城打得鼻青脸肿，看不出原貌。
　　苏妤本想拉着唐雨筠直接走人，再顺便报个警，谁知道被顾城那肿的只剩个缝的眼睛看到了。
　　抬头看向苏妤的方向，伸手向苏妤求救，因为脸被打肿了，吐字还不清晰，反正苏妤是一句话都没听懂。
　　不过想来大致意思也是想让苏妤救他。
　　“你们认识？”
　　男人一脸凶神恶煞，手上用力按住顾城，双眼狠狠盯着前面的苏妤两人。
　　苏妤没落井下石就算仁慈的了，怎么可能还会去帮顾城呢，更何况他这是在骚扰未成年啊，苏妤本来对他就很厌恶，现在就更加鄙夷了。
　　苏妤把头摇的跟拨浪鼓似的，佯装害怕的躲到唐雨筠身后，“不、不认识，我们怎么可能会有这么变态的朋友，大哥，需不需要我们帮忙报警啊。”
　　反正现在顾城那张狗头也看不出来，而且摔倒的时候也没看到她们，权当她们是路过的，一口咬定不认识就好了。


第175章 那就多待几天吧
　　顾城被打得浑身颤抖，蜷缩在地上，围观的人也越来越多，得知真相的人们，要么就是夸男人打得好，要么就对着地上的顾城出声唾弃。
　　看着这样的顾城苏妤心里一阵畅快，要不是他夺走了这个世界上大多普通人的气运，从而影响了她们，她们也不至于每次一出门就发生各种不幸的事。
　　没想到自己还没出手，他自己倒是自作自受了，苏妤眼里闪过一丝狠厉。
　　周围的人报了警，苏妤看着也没什么事了，拉着唐雨筠就准备走。
　　“苏妤！快躲开！”
　　墨泽急切的声音出现在耳边，苏妤下意识拉着唐雨筠侧身躲开，刚好一阵拳风擦身而过。
　　苏妤紧蹙着眉，顾城不知道什么时候挣脱了男人的束缚向着自己扑来，力道之大把他自己都带的一个踉跄。
　　顾城肿胀的脸渐渐扭曲，可能是因为偷袭失败，也有可能是其他原因，眼神像蛇信子一样淬着恶毒暴戾看向苏妤。
　　‘玛德，又不是我打的你，你打我干嘛，看我好欺负么。’苏妤眼神渐冷，心里啐了顾城一口，拳头紧握，眼里闪烁着兴奋。
　　‘对方打我，我正当防卫一下不过分吧。’
　　墨泽在一旁看出了苏妤的想法，急忙开口，“苏妤别冲动，那个低端系统给了他一颗大力丸，现在你跟他硬碰硬，受伤的只会是你自己。”
　　理智回笼，苏妤警惕的看了眼即将扑向自己的顾城，还好还好，差一点她就无了。
　　苏妤强迫自己冷静下来，现在自己是知道对方是顾城，对方也知道她是苏妤，但她现在是假装不知道他是顾城。
　　所以权衡再三，苏妤直接对着顾城破口大骂，“你踏马的是不是有病啊，又不是我打的你，谁打你你打谁去啊，欺负我个女的你很有成就感是吧，况且就你做的这个破事，是个人都想打你，有本事你自己别去干啊，现在知道害怕啦。”
　　听到苏妤的话，周围的人看向顾城的目光更加鄙夷不屑了，一个大男人居然欺负小女生，有些大胆、有正义感的人直接站出来指着顾城控诉，“我告诉你，你不要嚣张，我们已经报警了，等着进小黑屋吧你。”
　　有了一个人出头，很快就有第二个、第三个，周围的人义愤填膺，有些年轻力壮的主动把顾城围了一个圈，生怕他再次发疯伤及无辜，还有些人站在人墙后低声细语、对着他指指点点。
　　苏妤心里流过一丝暖流，没想到陌生人居然也会对素不相识的人伸出援手，还是如此坚定团结、充满善意的，苏妤不禁红了眼眶，估计是被风迷了眼。
　　低头看了眼唐雨筠，发现她虽然表情淡淡的，没看出什么变化，但眼里也有一丝感动。
　　看着自己面前的人墙，苏妤稍稍松了口气，如果顾城真的跟她一对一，再加上墨泽说的那什么大力丸，她还真不是他的对手。
　　苏妤将胳膊搭在旁边神经紧绷的唐雨筠的肩上，低声感叹，“世上还是好人多啊。”
　　唐雨筠白了苏妤一眼，用手肘怼了一下她的腰间，紧蹙着眉，这都什么时候了，还有心情开玩笑，墨泽的话她可都听到了，万一这个顾城不管不顾的冲过来怎么办。
　　苏妤眼眸低垂，勾了勾嘴角，淡笑不语。
　　“小姑娘，别傻站着了，还不赶紧走，这个男的估计就是个心理变态，对那个小姑娘没得逞，就又把你当目标了。”
　　站在一旁的阿姨，慈眉善目，面色和蔼，提醒苏妤两人趁现在赶紧走，省的惹上麻烦。
　　苏妤和唐雨筠反应过来，对啊，她们干站着干嘛，直接走不就好了，反正现在他又过不来。
　　秉承着惹不起还躲不起的原则，苏妤拉着唐雨筠往回走，想着赶紧拿车回去了，在这多待一秒都嫌晦气，瞥了一眼旁边倒着飘还在看热闹的墨泽，“墨泽，那个大力丸有时效吗？如果是永久的话，那也太逆天了吧，他以后岂不是一拳一个我，那还玩个屁啊。”
　　“切，就它一个低阶系统还能有这种高级物品？它也配？不过就是维持两小时罢了，而且还有副作用，会浑身瘫软疼痛四小时。”
　　墨泽语气不屑，还带着些幸灾乐祸，就当个乐子一样看着后面的动静。
　　突然，后面传来一些躁动，苏妤本想回头看看情况，不过墨泽给她们来了个现场播报。
　　“顾城看着你们走了，想要冲出来，不过被人拦了下来。”
　　“哎呀，顾城动手了。”
　　“气急败坏了，绝对是气急败坏了。”
　　“那个人好惨，被他打了一拳。”
　　“他急了，他急了。”
　　“哦豁，顾城被他们叠罗汉了，压在最下面，哈哈哈。”
　　“双拳难敌四手啊，就算你有挂，但你就只有一个人，车轮战都能把你耗死，更何况你就两小时。”
　　“哈哈哈，太有意思了，你看他的脸，太精彩了，一分钟八个表情，像个调料板。”
　　墨泽躺倒在虚空翘着二郎腿，双手枕在脑后，嘴里时不时蹦出来两句，如果不是知道身后是个什么情况，苏妤都以为他在看电视剧了，而且还是实时发弹幕的那种。
　　苏妤和唐雨筠光听墨泽的描述脑子里就有画面了，也就懒得再转头去看那边的情况了，反正有什么墨泽会提醒她们的。
　　等两人坐到车上，才真正放心下来，一点都不再犹豫的，直接踩油门回家。
　　本来好好的一场夜晚漫步的，就让顾城这家伙破坏了，而且最后搞得她好像落荒而逃似的，苏妤握着方向盘的手紧了紧。
　　‘呵，反正你是要去蹲一下小黑屋的，那就多待几天吧，好好享受里面的时光。’
　　苏妤越想越气，还没等到家就给凡朴打了个电话。
　　“哟，苏大小姐怎么有空给我打电话啊。”对面的声音贱嗖嗖的，苏妤强压下内心的烦躁，直接说出自己的目的。
　　对方沉静了一秒，又开始嬉皮笑脸，“这个顾城不是跟你家有合作嘛，他怎么你了。”
　　“你就说帮不帮吧。”
　　苏妤语气逐渐不耐烦，明明是她在求人，却好像个讨债的。
　　“行行行，既然你都开口了，我怎么可能不帮呢。”
　　苏妤挂断电话，心里稍稍舒了口气，对着副驾驶的唐雨筠勾了勾嘴角，“哼，顾城在里面的日子别想好过了。”
　　“是该给点教训，不然总在我们眼前晃悠。”
　　唐雨筠没了以往的平静内敛、语气烦躁，眉头紧蹙，眼神透露着不耐烦，看来也是被顾城烦到了。


第176章 闹得越大越好
　　回到家中，两人心情多多少少都受到了影响，尤其是苏妤，心情极其不爽。
　　苏妤一进门就赌气似的踢掉脚上的鞋子，拖鞋都不穿了，光着脚直接一屁股坐到沙发上，把两个小腿肚子往上一掰，盘腿坐了上去。
　　唐雨筠无奈叹了口气，拎着她的拖鞋走到对方身边，狠狠揉了揉她的脑袋，“还在生气啊，为了他不值得。”
　　“我当然生气啊，其实也不是生气，就是感觉憋屈，玛德，这个顾城，今天是被狗咬了吧，怎么跟个疯狗似的。”
　　苏妤气鼓鼓的，不过也很庆幸，这相比以往发生的那些事好多了，至少她们两个没一个受伤的，就是有些不服气。
　　对于顾城这样暂时开了挂的人，苏妤还是存有理智的，先暂避锋芒，等秋后算账。
　　苏妤脑子灵光一闪，像是想到了什么，面色柔和下来，“阿筠，你先去洗澡吧，走了这么长时间都出汗了，衣服黏糊糊的贴在身上也不好受。”
　　唐雨筠一挑眉，苏妤这脾气来的快去的也快，刚刚还一副气不过的样子，现在又笑嘻嘻的。
　　戳了戳对方的脸颊，唐雨筠戏谑道，“你又不生气啦？”
　　苏妤面露不屑，撇了撇嘴，“你不也说他不值得嘛，我的情绪可不是谁都能牵动的，反正我看他不爽已经不是一天两天了。”
　　‘虽然我现在暂时还动不了顾家，但稍微搞一搞还是可以的。’苏妤脸色暗沉，眼眸深邃，透着寒光。
　　“行，那我回房间洗，你也去洗一下吧。”唐雨筠捏了捏对方的耳垂，一脸宠溺。
　　等离开苏妤的视线，唐雨筠也脸色一黑，琥珀色的瞳孔透着冰冷，让人不寒而栗。
　　‘这个跳梁小丑确实是烦人，看来是可以让闫旭先给他们整点麻烦了。’唐雨筠捏紧了手中的手机，虽然那点证据不足以弄垮对方，但也够他们慌一阵了。
　　苏妤打开自己的手机，本来是想找祁远让他把这件事爆出来，‘顾氏继承人疑似当街骚扰女孩，被群众制服竟还想打人逃脱’，这件事估计顾氏应该会很感兴趣的。
　　不过让苏妤没想到的是，网上居然已经有人发了当时的画面，除了顾城的脸，其他在场的人都被马赛克了，苏妤只能说干得漂亮，简直就是勇士啊，估计也是不知道对方的身份，否则也会掂量掂量。
　　虽然热度不是很高，但已经有很多人看了，还有人评论说，‘这人模狗样的，心里真龌蹉。’
　　下面的评论清一色都是骂顾城的，苏妤表示她看得心情很舒畅，这种人就该骂，不能因为他的身份、地位、长相就轻易原谅，否则那些被伤害过的人会是如何伤心难过啊。
　　这个时代网络极其发达，只需要一把火，那就可以激起民愤，尤其是这种弱者更容易激发别人的同情。
　　舆论的压力有利有弊，正向的舆论压力可以给被欺压者带来希望，更可以给他们带来相对的公平，民众的压力给到管理者，可以让他们更好的实施、遵循法律；反之则会给人带来绝望，甚至失去美好的一生。
　　苏妤赶紧把这些截图保存，复制链接全都一股脑发给祁远，毕竟养兵千日用兵一时嘛，花那么大力气、给那么多好处可不能就只知道吃干饭啊，现在就是要他上场的时候了。
　　看着对话框上面的‘对方正在输入’，苏妤没了耐心，直接把电话拨了过去。
　　“我刚刚发给你的你看了吗？”苏妤也不想废话，单刀直入。
　　“看到了看到了，苏总你是想……”
　　普通群众可能不认识顾城，但祁远就是在这个圈混的，而且顾氏也并没有刻意隐瞒他的身份，所以知道并不奇怪，但他不知道的是苏妤想做什么，他心里隐隐有个大胆的想法，只是还不敢确定。
　　“把这件事闹大，闹得越大越好，我知道你有这个能力。”
　　“这个可以是可以，不过顾氏不是还跟我们有合作嘛，而且现在就要撕破脸么？”祁远有些犹豫，毕竟两家现在实力差不多，苏氏可以还更强一点，但这样可能就破坏平衡了啊。
　　“我们又没做什么，不过是推波助澜而已，又没有虚假报道，若想人不知除非己莫为，有本事顾城他别去干这种事啊，不过你还是尽量能隐蔽点就隐蔽一点，暗地里使点绊子也行，对了，你现在尽快，我怕他们开始捂嘴，放心，我还是那句话，出了事我担着，你不需要担心你自己会怎么样。”
　　苏妤芊芊细手拿过桌上空着的玻璃杯把玩着，眼神渐渐阴鹜，她自问自己不是什么坏人，但她也不会是个好人，以前没有对他动手，是因为对方还没对自己造成什么实质性的伤害，现在嘛，她也不必留情。
　　“行，那苏总我还有一个问题。”
　　听对方的语气犹犹豫豫的，苏妤还以为对方还有什么不放心的，后背往沙发后背一靠，豁达道，“还有什么问题，直接说。”
　　“就是，我这算不算加班啊？”
　　苏妤怔了怔，哭笑不得，“算，怎么不算，只要给我办好了，票子多多的有。”
　　果然，有钱能使鬼推磨，只要钱给到位，就算是加班，员工也能乐呵呵的去干事。
　　两人挂断电话，苏妤坐在沙发上出了会神，她其实有点想不通为什么顾城会干这样的事，而且以他现在根本不需要这样，也有大把大把的人倒贴啊，难道是追求刺激？
　　苏妤一阵恶寒，全身抖了抖，鸡皮疙瘩掉了一地，这玩意是真变态啊，还是问一下墨泽吧，他肯定知道为什么。
　　苏妤心里喊了一声墨泽，对方下一秒就出现在自己面前，只是语气有些惋惜。
　　“苏妤，你又喊我干嘛，我还没看够呢，刚看到精彩的部分。”
　　苏妤眉头微蹙，不解的看着面前好似怨夫的墨泽，“你又去看什么好戏了，这么忙啊，神出鬼没的，一会没看见你就不见了。”
　　“还有谁，当然是顾城了，你是没看见他，哈哈哈，笑死我了。”
　　墨泽还没说两句自己就笑起来了，苏妤在一旁看得眼角直抽抽，别笑了，你倒是说啊，她也想听啊。


第177章 求安慰
　　“嗯？你还没去洗澡么。”
　　唐雨筠一身浅色冰丝睡裙，白皙修长的玉腿暴露在空气中，明明裙摆已经到了膝盖，但苏妤总觉得还是有些短，好想找个衣服给她盖一盖，不想让别人看到，就算是个影也不行。
　　因为怕苏妤等着急，头还没擦干唐雨筠就出来了，手里还拿着毛巾，歪着头拿着毛巾从发根一点一点的往下擦。
　　因为睡裙是那种宽松的，唐雨筠的肩膀一低一高，肩带顺势就往下滑了一点，露出精致性感的锁骨。
　　苏妤不禁吞了口口水，眼睛直勾勾盯着唐雨筠，握着手机的手不禁紧了紧。
　　“再等一会，我跟墨泽……聊天、呢。”苏妤突然反应过来，猛地看向墨泽，他怎么还在？那刚刚阿筠他是不是也看见了？虽然也没有什么，但她现在好想把墨泽直接打包扔到楼下啊。
　　“是啊，是啊，我跟苏妤聊天……额，苏妤你扔我干嘛？”
　　还没等墨泽说完，就看到一个抱枕从自己的身体穿了过去，虚影晃了晃，没一会又恢复原状。
　　“你没看到什么不该看的吧。”苏妤冷声道，要是对方敢点下头，她、她好像也不能做什么，但骂一顿还是可以的。
　　“你说顾城么，本来是可以看到的，不过你把我喊回来了，不然我还可以给你描述的。”墨泽说到这个还有些激动，也不知道他究竟看到了什么。
　　苏妤松了口气，自己和墨泽根本就不在一个频道，对方在八卦区而她在不可描述区，估计他现在还在回忆他看到的画面呢，也没空注意她这边。
　　虽然墨泽听不懂苏妤说的，但唐雨筠听明白了啊，一个眼刀扔过去，停下了手中的动作，坐到苏妤身旁，轻轻捏了捏对方的脸颊，嘴角含笑，“意思是你看到了呗。”
　　“额，这个、我、我有什么不该看的。”苏妤一开始还躲着唐雨筠的眼神，最后干脆理直气壮的脖子一梗，一副你拿她能怎么样的架势。
　　不过苏妤也是眼疾手快的在唐雨筠做出下一步动作时把对方手里的毛巾抢了过来，主动帮唐雨筠擦起了头发。
　　还不忘对一旁的墨泽说，“你继续说顾城他怎么了，不过可别再光顾着自己笑了，也让我们笑笑啊。”
　　墨泽咳嗽一声，清了清自己的嗓子，但依稀还能听出他憋不住的笑意。
　　“那个顾城不是被抓到警局了嘛，然后被关到一群、怎么说呢，壮汉？还是那种比较油腻，看上去还有些猥琐，以我看人的眼光，绝对是羊入虎口，而且听那些人说他还要在里面待个几天，看来他的日子接下来会很丰富。”
　　“啊？”
　　苏妤怔了怔，看向身边的唐雨筠，发现她也愣住了，没想到凡朴居然这么……这么，苏妤都不知道该怎么形容，她以为凡朴会找个没人的小角落给他打一顿呢，没想到是这种骚操作，这是她没想到的，顾城只能祈祷他自己自求多福了。
　　“对对对，顾城也是你们刚刚这种便秘的表情，你喊我回来之前，有个贼眉鼠眼的一直对他挤眉弄眼，还对他上下其手，那场面，啧啧啧。”
　　墨泽越说越来劲，还有些意犹未尽，苏妤赶紧打断他，她大概知道顾城会是什么样的境地了，但在那种地方，估计也不会出太大的事。
　　不过苏妤也不会因此同情对方，这都是顾城应得的，谁让他自己干出这种事的。
　　“那你知道为什么顾城会干出这种事吗？”苏妤收敛了情绪，回归正题。
　　“这个简单，你们不是救了孙千菁嘛，那顾城自然而然就失败了，他得不到气运，系统得不到能量，所以就给他颁布了另一个任务。”
　　听得出来墨泽对那个系统的鄙夷和轻蔑，苏妤又继续问，“那他的任务就是骚扰人家女孩子的？”
　　苏妤不能理解，如果是这样，那系统也太没品了。
　　“当然不是，是他自己有问题，那个女孩子被一个男的骗了，要跟那个男的走，系统是想让他解救那个女孩的，谁知道他的处理方法简单粗暴，直接在人家两人甜蜜的时候上去直接把女孩拉走了，然后那个女孩又长的不错，他可能也就见色起意了，女孩肯定反抗啊，谁知道女孩的爸爸就在附近，而那个男的早就跑没影了，自然就打上顾城了，真是活该，本来是做好事的。”
　　墨泽义愤填膺，越说越激动，还呸了一口，“赝品就是赝品，没有格局，下半身思考的动物，我呸。”
　　苏妤对此也是无语，这什么系统，眼光也忒差了，居然找上这样的男的，他能完成任务就有鬼了。
　　墨泽看苏妤没什么事又想跑路了，他玩也玩够了，现在只想看八卦，到处找有趣的事，要是有人吵架，他能一个人在那看半天。
　　“对了，这个系统看上去都是发布好的任务啊，它……”
　　“打住，它的任务都是随机的，好的坏的都有，况且它做这些都是为了夺取气运，你可别同情这么个玩意。”
　　墨泽赶紧制止了苏妤接下来的话，这个系统可不是什么好东西，苏妤可千万别有心软的念头，想了想又加了一句，“你要是同情它，那你想想你和唐雨筠的结局，你好好想想吧。”
　　不等苏妤说什么，墨泽直接消失在原地。
　　苏妤拿毛巾的手一顿，脸色一下子变得苍白，她没有同情那什劳子破系统，只是好奇多问了一句，但墨泽提醒她了，她和阿筠上辈子最后都是身首异处，不管是这个顾城还是那个顾城，只要是顾城，只要还披着这个壳子，她就不会让他好过的。
　　“阿妤？”
　　看苏妤没什么反应，唐雨筠轻轻把自己的手心附在对方手背，微微用力，拉了下来，五指收紧，将对方牢牢握在手心，默默陪着，给她传递着自己的力量。
　　唐雨筠知道，她们有现在这么舒适安宁的日子不容易，像是从命运手中偷过来的，而顾城的出现就像是催命符，搅动着两人的心弦，让她们坐立难安，永远有根刺卡在那，说不定哪天就给她们致命一击。
　　“阿筠～”
　　苏妤抬起头，眸含秋水，可怜兮兮的含着唐雨筠。
　　“嗯？”唐雨筠不明所以。
　　“阿筠，求安慰。”
　　苏妤轻咬嘴唇，也不管什么害羞不害羞的，反手握住对方的手，双手捧住，脑袋微微向下，掌心朝下，把对方的手放到自己脑袋上。
　　眼神湿漉漉的，让唐雨筠的心忍不住颤了颤。
　　慢慢凑近苏妤，将吻落到对方的眼角，温温柔柔的，很快又离开，轻轻揉了揉对方毛茸茸的脑袋，眼里笑意放大，苏妤下意识摸了摸眼角，嘴角都要咧到耳朵根了。


第178章 让你送还不行嘛
　　因为是第二天早上的高铁，唐雨筠需要赶车所以早早的就醒了，但苏妤像个八爪鱼一样扒着她的身体，她根本都动弹不得。
　　苏妤半个身体都压在唐雨筠身上，一只胳膊直接搭在对方的腰间，下半身的腿也勾着对方。
　　唐雨筠无奈伸手轻轻推了推苏妤，但对方不仅没有松开，反而越箍越紧，甚至还把头埋进了她的脖子蹭了蹭，哼唧了两声。
　　“阿妤，你把手先松开，我要起床了，不然要赶不上车了。”
　　唐雨筠温声细语，轻轻拍了拍对方搭在自己腰间的手，在对方耳边柔柔的哄着。
　　“唔～赶什么车？”
　　一夜未进水的嗓子有些沙哑，整个人也显得慵懒，可能是还没睡醒，苏妤脑子有些转不过来，嘴跟大脑断了联系，直接脱口而出。
　　“你说赶什么车，我今天要回学校了，订的上午的高铁票啊，昨天不是跟你说了么，睡迷糊啦。”
　　唐雨筠心里痒痒的，看着苏妤一副没睡醒、软萌可欺的样子，忍不住直接双手拍在对方脸上，直接一顿蹂躏，直到对方眼神清明了才满意的收回手。
　　“啊～这么快啊，感觉你才刚回来呢，怎么又要走了，好舍不得你啊。”
　　苏妤虽然脑子清醒了，但一点也没有想要松开对方的意思，耸了耸鼻子，满脸委屈的看着唐雨筠。
　　“我也舍不得你啊，不过要上学呢，你再忍忍啊，我又不是不回来了，乖啊～”
　　唐雨筠知道苏妤吃软不吃硬，捧住对方的脸，亲了亲额头，连哄带亲的才让对方不情不愿的松开了对自己的禁锢。
　　苏妤打着哈欠坐起来倚靠着床头，看着唐雨筠进入洗手间的背影若有所思。
　　“我送你去吧。”
　　唐雨筠刚收拾好自己出来，就被苏妤这一句说懵了，还以为对方是想送自己去高铁站，点了点头，“行啊，刚好也顺路，送完我你直接去公司。”
　　苏妤皱了皱眉，知道对方是会错了意，“我的意思是直接送你回学校，你把票退了吧。”
　　唐雨筠眼底闪过一抹诧异，但又因为对方是苏妤又好像在情理之中，略微一挑眉，“你今天不上班啊？”
　　“上啊，反正下午都回来了，翘半天班怎么了，况且这公司离了我又不是转不了，我要是把活全干了，那还要员工做什么，我又不是做慈善的。”
　　苏妤说得那叫一个理直气壮，反正她手底下那些员工都很有能力，根本用不着她操心，她只要负责一些重要项目的决策、敲定什么的就好了。
　　现在的‘飞升’已经不是以前的它了，能留下的都是精英，苏妤的理念就是，你可以摸鱼，但你不能真的菜，我可以给你高薪，但你也要给我高质量的工作，‘飞升’可不养闲人。
　　所以苏妤才能这么心安理得的摸鱼翘班，全都是因为有这么一群精英员工啊，只要按照这个趋势稳步前进，‘飞升’指日可待。
　　“可是……”
　　唐雨筠还想再劝一劝对方，毕竟这来回虽然不算太远，但开车也是很累的。
　　“哎呀，就送送你嘛，送完我自己就回来了，你放心，我认识路，不会走丢的。”
　　苏妤直接光着脚下床，一把勾住还在原地犹豫的唐雨筠，轻轻一跳，双脚离地，两腿夹着对方的腰，眨巴着眼睛，一脸希翼的看着她。
　　唐雨筠下意识揽住对方的腰，微微用力拖住对方，面色无奈。
　　“我不是怕你走丢，我是……”唐雨筠本来是想说怕她太累了，但眼睁睁看着苏妤眼底越来越失落，脑袋都耷拉下来，像个受委屈的小狗狗，心里微微叹了口气，无奈妥协道，“行，送送送，别不开心了，让你送还不行嘛。”
　　“真的嘛！”苏妤肉眼可见的整个人都开心起来，眼角眉梢荡开了笑意，睫毛扑闪扑闪的。
　　“真的，那你还不快收拾，还有下次别光脚了，地上凉。”
　　唐雨筠双手拖住她走向床边，轻轻把她放下，宠溺的点了点对方的鼻尖才转身走了出去。
　　半小时后。
　　苏妤和唐雨筠终于收拾好，已经坐上车准备出发了。
　　“没有什么落家里吧？”
　　“没有没有，走吧。”
　　苏妤点点头，脚踩油门就开出了小区。
　　车里静谧无声，却不显得尴尬，唐雨筠在闭目养神，苏妤跟着手机导航开车，时不时看一眼旁边的唐雨筠，眼底一片柔和。
　　苏妤感觉自己越来越喜欢黏着唐雨筠了，但她并不觉得有什么问题，连自己的女朋友都不喜欢黏，那黏什么？电线杆子么？
　　刚出了市区没多久，电话就响起来了，是祁远打来的，苏妤忙着去接通，但唐雨筠还是被吵醒了，侧着脑袋看向她，睡眼惺忪。
　　“没什么，有人打电话，你继续睡吧。”
　　苏妤连上了蓝牙，空出一只手揉了揉对方的脑袋，对着唐雨筠软言细语的哄着。
　　唐雨筠本就半阖的眼眸又闭上了，身子动了动，找了个舒服的姿势，嘟囔了两句就不出声了。
　　苏妤放低了声音，“祁远，怎么了？”
　　“苏总，果然不出你所料，顾氏那边看到了苗头就直接恐吓发帖的人，看压不住，又威逼利诱，不过被我们拦了下来，又发给了几个头铁、不怕顾氏的新闻媒体，经过一晚上的发酵，这件事终于上了热搜，现在全网都在声讨呢。”
　　电话那头的祁远声音听上去很疲惫，不过也不难听出兴奋，这可是他一个晚上的成果啊，对付这样有后台的渣男就该这样治他，否则别人一句轻飘飘的话，顾城估计连夜就放了，对于这样的结果祁远还是很有成就感的。
　　“行，干的不错，这个月奖金翻倍，你好好休息吧。”
　　苏妤心情好了不少，语气都有些欢快，还好当时把祁远忽悠过来了，虽然在这件事上有些大材小用，不过来日方长、是金子总会发光，他以后会在自己的领域发光发亮的。
　　“好的，谢谢老板，你记得看热搜，我怕他们撤了，不过如果你来不及看，我这里还有备份。”
　　谁会拒绝翻倍的奖金呢，祁远虽然熬了一通宵，但他也是心甘情愿的，人为财死，鸟为食亡嘛，这是他应得的。
　　苏妤唇角勾起，眼底划过一抹凉意，‘呵，等着吧，这才仅仅是开始。’


第179章 我们苏总最厉害了
　　车子开进了A市，苏妤轻声叫醒唐雨筠。
　　“嗯？到了么？”唐雨筠揉了揉眼睛，眼底氤氲一片，声音软软糯糯的，苏妤的心都快融化了。
　　“马上了，喝口水清醒一下。”
　　前面是红灯，苏妤从车载冰箱里拿出一瓶水，拧开瓶盖又拧回去，轻轻贴在对方的脸颊上，又很快拿开。
　　“嘶～”
　　唐雨筠一瞬间清醒，本能往后推了推，看到对方眼底的笑意才知道被捉弄了，瞪了她一眼，接过对方手里的水，感觉到瓶口的松动，心底一片柔软。
　　红灯变绿灯，苏妤咧开嘴对唐雨筠笑了笑，就继续开车了。
　　看着一旁无聊到盯着手里那瓶水发呆的唐雨筠，苏妤想到刚刚祁远跟自己说的消息，她还没来得及看热搜呢，独乐乐不如众乐乐，也让唐雨筠开心开心。
　　“阿筠，你去看一下热搜，有好玩的。”
　　唐雨筠回过神，看着苏妤眼底的笑意，反正闲着也是闲着，半信半疑的打开热搜。
　　没什么特别的啊，除了热点新闻，就是什么明星，唐雨筠面无表情的往下刷着，突然间手指猛地停住了，视线停留在一个词条上，这就是苏妤说的好玩的么，确实有趣。
　　苏妤看到唐雨筠眼底的诧异，得意的勾了勾嘴角，“怎么样，好玩吧。”
　　“确实，顾氏集团疑似遭人匿名举报偷税漏税，现有关部门已介入调查。”
　　唐雨筠边说边点了进去，看到有人已经发了现场的照片和放出来的证据，不禁冷哼一声，‘这就当是个小小的教训。’
　　“啊？”
　　这下轮到苏妤惊讶了，没想到顾氏居然还出了这样的事，虽然她早就知道对方有这样的行为，但奈何证据不足，也就不了了之了，谁知道现在居然有好心人爆出来了，就是不知道是他的对家还是内部出了问题。
　　苏妤根本就没往唐雨筠身上想，毕竟对方大部分时间都在自己身边，而且现在的她也没有那么多人脉，自然而然就把她排除在外了。
　　“怎么了？你难道不是让我看这个的么？”
　　唐雨筠也奇怪了，不是看这个，难道真的是想让她看什么八卦新闻么，还是她看漏了什么？
　　唐雨筠把软件退了又重新进去刷新了一下，从上到下一个个翻看着，不放过任何一个，终于，她在热搜最底下找到了答案。
　　苏妤在唐雨筠面前从来不会掩饰她的所作所为，甚至还故意露出那种得意的小表情，目的就是想让自己夸她。
　　这次也不例外，唐雨筠动动脚趾就知道是对方做的，脑子回想起苏妤车上接的那个电话，她依稀看到来电显示好像是祁远，那就八九不离十了。
　　顾城的事再加上顾氏被爆料，这两件事凑到一起发生了，也够他们喝一壶的了，就算重创不了他们，也够他们忙一阵了。
　　“找到了，早上七点多登顶热搜，不过现在降下来了，刚刚没刷到下面，现在看到了。”唐雨筠指了指手机上的新闻，又对着苏妤笑了笑，“你干的？不错嘛。”
　　“那当然，也不看看我是谁。”
　　苏妤果然得了唐雨筠的夸奖，立马就开心了，背都挺直了，抬头挺胸，灵动的眼神闪着骄傲，一夸就飘飘然了。
　　“嗯嗯嗯，我们苏总最厉害了。”
　　唐雨筠眉眼弯弯，毫不吝啬的夸赞对方，毕竟动动嘴皮就能让她们两个人都高兴，为什么不夸呢。
　　车子驶进了校园，停在了宿舍楼不远处。
　　苏妤把背包递给唐雨筠，让她到宿舍楼下等自己，她拿行李箱。
　　本来唐雨筠想跟她一起，不过苏妤以太阳太大，万一皮肤晒伤了就不好了，并且推着她的后背强硬的让唐雨筠先走，拗不过苏妤，唐雨筠只好先行一步。
　　只是唐雨筠抬头看了看天，虽然有点闷热，但今天明明是阴天啊，找理由也不知道找个好的。
　　今天的苏妤一身浅绿色短袖西装，下身是配套的西装短裤，露出白皙的大长腿，更显得她青春有活力，看着苏妤从后备箱拉出自己的行李箱，向着自己走来，每走一步，唐雨筠眼里的笑意就越来越深。
　　唐雨筠也迈开步子走向她，不过却被一个身影拦住了。
　　唐雨筠一愣，她记得这个男的，是比她大一届的学长，叫董烨，上一世追求过自己，但她已经尽量避开他，不跟他接触了，谁知道还是躲不开。
　　董烨拿着一束花，表情羞涩，看着唐雨筠支支吾吾的，看上去有些紧张。
　　“唐、唐雨筠，从你入学时我就开始关注你了，你漂亮、成绩又好，我、我喜欢你，请跟我交往。”
　　董烨结结巴巴的说完，把花往唐雨筠面前一推，虽然有些不安，但眼里大都还是势在必得，没人能拒绝他的表白，毕竟他有颜又有才，还是学生会的，倒追他的人不要太多。
　　苏妤不知道什么时候就已经走到了董烨身后，虽然手上还拿着行李箱，但却悄无声息的。
　　苏妤面色一冷，心里既骄傲又不爽，唐雨筠有人追说明她本身优秀有魅力，自己当然为此感到自豪了，但看到有人追她自己又吃醋，这可是她的女朋友，名花有主了喂。
　　“谢谢你的喜欢，不过我拒绝。”
　　唐雨筠礼貌的拒绝了对方，她要是再不说话，苏妤估计都能把董烨盯出一身的窟窿，而且苏妤还特别能吃醋，现在已经能隐隐约约闻到酸味了。
　　“嗯，啊？你说什么？”
　　董烨还沉浸在自己的想象中，听到唐雨筠拒绝自己，一脸不可置信。
　　“我说……我拒绝，而且我已经有对象了。”
　　唐雨筠怕拒绝的不彻底，对方还会纠缠自己，就直接说自己已经有对象了。
　　董烨脸直接就黑了，他观察她这么久了，也没看见过她跟哪个男的一起啊，肯定是她找的借口。
　　“不可能，我都没……”
　　董烨还没说完，唐雨筠就把脖子上的项链拉了出来，上面赫然挂着一个戒指，“这下你信了吧。”
　　董烨人不坏，就是有些死脑筋，还爱画大饼，唐雨筠一点都不想跟对方扯上关系。
　　董烨高不高兴她不知道，但苏妤是肉眼可见的阴转晴了，脸都笑成了一朵花，唐雨筠的处理方式她很喜欢，一点都不拖泥带水，一整个就是爱住了。


第180章 反客为主？
　　苏妤从后面轻轻拍了拍董烨的肩膀，歪着头，眉眼含笑，但笑意却不达眼底，薄唇轻启，“同学，你在追求我家阿筠吗？”
　　董烨闻言转过头，但却愣在了原地，面前的女人明艳动人，嘴角的笑意若隐若现，让人如沐春风，比唐雨筠更多了丝成熟的韵味。
　　董烨的脸一下子爆红，咽了咽口水，在学校里看多了清纯小学妹，面前这样的更能勾起他的欲望。
　　“是、是啊，我在追求唐雨筠同学，你、你是？”
　　董烨比刚才更加拘谨，全身都僵住了，只有面部表情在机械的变动着。
　　苏妤嫌弃的撇撇嘴，缓步走到唐雨筠身边，似笑非笑的看着对方，“那你看我像她的谁呢？”
　　苏妤一眼就看出这个男生的本质，看上去是个纯情害羞大男孩，但很容易被美色迷惑，朝三暮四。
　　“你是……她的姐姐？”董烨试探道。
　　苏妤本身也不大，只是进了职场后，有了阅历和眼界后就显得更加成熟了，所以被当做姐姐也很正常。
　　苏妤一手搭在行李箱的把手上，另一只前臂轻轻搭在唐雨筠的肩膀、手微微下垂，身体偏向对方，表情放松。
　　“唔，这样说好像也没错。”苏妤低垂着眸，看着唐雨筠的睫毛像蝶翼一样扑闪着，嘴角挂着浅浅的微笑，心里也好似有个羽毛在挠着，酥酥痒痒的。
　　“那你现在还有什么事吗？”
　　苏妤脸上的笑意不减，但眼底却染上一层冰霜，冷冷的看着董烨。
　　“我、我想追求唐雨筠同学。”董烨鼓起勇气，虽然苏妤更吸引他，但唐雨筠人畜无害，更符合他的择偶标准。
　　苏妤挑了挑眉，眼神一凛，“所以呢？”
　　“所以我想请您同意。”
　　对方真诚的表情让苏妤都开始怀疑自己的耳朵，“什么？我同意什么？”
　　“请您同意我跟唐雨筠交往。”董烨眼神倔犟，锲而不舍。
　　苏妤眼角抽了抽，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，她站在他后面都听到唐雨筠已经明确拒绝他了，现在他居然让自己同意，她同意？她同意个锤子，那是她对象。
　　“呵呵，我不同意，你要是耳朵听不清可以装个助听器，挂在脑袋两边是装摆设的啊，阿筠都说她有对象了，别纠缠不清了。”
　　苏妤失了耐心，看在对方还是个学生的份上，还收敛了一点，没直接开口骂。
　　“那为什么她对象你同意，我你就不同意了？”董烨的自尊心受到了严重打击，一直只有自己拒绝别人的份，今天他已经连续被拒绝两次了，再加上苏妤这么直接，面子上有些绷不住，董烨恼羞成怒，已经不管什么逻辑，开始胡言乱语了。
　　“……”苏妤眉头紧蹙，翻了个白眼，这人是煞笔吧，听不懂人话么，别人都有对象了，还让人家同意你，脸可真大啊。
　　跟这种不讲理、以自我为中心的人说不清，苏妤不想再跟他废话了，直接挽着唐雨筠就进了宿舍，而董烨被拦在门外，拳头紧握着，眼里闪着不甘。
　　“怎么不聊啦？”唐雨筠看着身边暗自生气的苏妤，用手指戳了戳对方微微鼓起的脸颊，揶揄的笑了笑。
　　苏妤墨色的瞳孔闪过一丝冷厉，视线与对方相撞，眸子又渐渐软和下来，还带了点委屈。
　　“还聊什么，他是来抢我女朋友的，我能心平气和的跟他说这么多已经很不错了，还指望我跟他笑脸相迎么，哼～”
　　唐雨筠笑了笑，没再说什么，只悄悄牵起对方的手，俏皮的在苏妤手心挠了挠。
　　苏妤眼中水波流转，知道对方在有意哄自己开心，心里的烦闷一扫而空，享受的眯了眯眼，只仰头感叹一声，“哎，女朋友太优秀也是一种烦恼啊。”
　　电梯门打开，刚好碰到了唐雨筠的两个宿友，因为刚开学没多久，她们这一次并没有回家，搭伙在周边游玩，而许思琳因为家里有事，要晚点才能到，所以也并没有跟她们在一起。
　　“哎？雨筠你来啦，刚好，有个电视剧剧组来我们学校采景，好多人都去了，你要不要跟我们一起去？”
　　叶璇率先跟唐雨筠打了招呼，眼里还带着兴奋，看来是真的很想去围观，而且还不像是普通的去凑热闹，估计里面有她喜欢的明显吧。
　　本来叶璇给苏妤的第一感觉就是比较高冷，不太喜欢跟别人说话的那种，不过这才半个多月，跟唐雨筠聊天就已经很熟稔了，看来是慢热啊，多相处几天就可以了。
　　“不用了，你们去吧，我把东西放完还要跟我姐姐去吃饭呢，就不跟你们一起去了，是吧，苏姐姐～”
　　苏妤还在想她什么时候跟唐雨筠说要和她一起吃饭，她怎么一点印象都没有呢？下一秒她就看到唐雨筠一脸戏谑的看着自己，还故意这么叫她。
　　不过一想到又可以和唐雨筠多待一会，瞬间心情又明媚了，连忙附和着，“是啊，你们赶紧去吧，到时候人该多了。”
　　“行，那我们先走了。”
　　双方离开之后，苏妤轻车熟路的来到唐雨筠宿舍门口，等着对方给自己开门。
　　宿舍果然一个人都没有，唐雨筠刚把自己的包放到椅子上，苏妤就扑了过来。
　　唐雨筠双腿微曲，后腰抵在桌子边缘，双臂伸直撑在桌子上，微微抬头，眼里闪过一丝错愕。
　　苏妤一手抬起扒住床沿，身体前倾虚虚的压着唐雨筠，另一只手捏起唐雨筠的一缕秀发在手里把玩，眼神慵懒，语气低沉，“阿筠，我怎么不知道我们俩要一起去吃午饭呢？”
　　看着面前的苏妤故作深沉，唐雨筠勾起一抹蛊惑的笑，眼神渐渐柔媚，反客为主的抬起手，指腹在苏妤脸上轻轻划过，薄唇凑到对方耳边，魅惑又委屈，“难道苏姐姐不想跟我一起共进午餐么，那看来是我自作多情了。”
　　呼吸喷晒在敏感部位，再加上脸上冰冰凉凉的触感，冰火交融，苏妤的呼吸一滞，眼神渐渐火热。
　　唐雨筠刚刚与对方拉开了一些距离，就被苏妤捏住了下巴，下一秒她的眼前就一片模糊，唇上传来炙热的柔软。


第181章 她怕守不住啊（修1）
　　唐雨筠双手渐渐攀上对方的脖颈，热烈的回应着对方，双眸紧闭，但细长的睫毛却一颤一颤的。
　　苏妤的双臂慢慢环住唐雨筠的盈盈细腰，将对方紧紧箍在自己怀里。
　　兵来将挡，你来我往，最终以苏妤的贝齿磕到唐雨筠的下唇而结束战斗。
　　苏妤视线落在对方唇上的一点红上，那是自己刚刚的杰作，思想太专注差点收不住。
　　……
　　“阿筠，疼～”
　　苏妤泪眼汪汪的，还没等她再次撒娇，就听到一声讨人厌的声音。
　　“苏妤苏妤苏妤！你猜我刚刚发现了谁！你肯定……卧槽，你们在干什么！”
　　墨泽语气激动，虽然看不清他的脸，但从他的口气中也能听出来，但还没说完音调就猛地拔高，震惊之余还不忘捂住自己的眼睛，虽然也没什么用。
　　“你看不见呐。”苏妤没好气的呛了他一句，毕竟这种事情是个人都要生气的好吧，而且说不定这家伙还看到了她撒娇的场面，这怎么能行，她的形象不全毁了嘛，看来得旁敲侧击一下了。
　　“额……我也是刚到，谁知道你们在……酱酱酿酿的，我也没办法啊，大庭广众的，难道我来见你还得提前打个报告？”
　　墨泽手一摊，跟在苏妤身边的日子不算长但也绝不算短，再加上早就知道了对方的秉性，也不会真的对他怎么样，顶多就是这样嘴上不饶人。
　　而他也将苏妤的阴阳怪气学了个八成八，现在刚好派上了用场，学以致用嘛。
　　“这是大庭广众？你见过只有两个人的大庭广众？”苏妤被气笑了，连伤口的疼痛都减轻了不少。
　　“但这是公共区域啊。”
　　墨泽是打定主意要跟苏妤一杠到底了，苏妤深吸一口气，刚要怼他就被唐雨筠拦了下来。
　　“呵，我不跟你废话，你就说你来干什么来了吧。”
　　苏妤努了努嘴，不情不愿的扯开话题，这可不是她说不过墨泽，这是看在自家阿筠的面子上才勉强不计较的，看以后找着机会，她才不怼的他屁都嘣不出一个。
　　唐雨筠算是看出来了，苏妤和墨泽就是一对欢喜冤家，好的时候是真好，掐的时候也是真掐啊。
　　“我忘了。”墨泽原本高冷低沉的嗓音已经不复存在了，现在取而代之的是幼稚的清脆的男声。
　　“嘿～我楞个暴脾气，敢耍我！”
　　苏妤作势撸了撸衣袖，她清楚的知道自己根本打不到墨泽，但样子还是要做做的，首先气势得不能输啊。
　　“好了好了，你们两个幼不幼稚啊，阿妤你也别闹了，墨泽你直接说正事吧，发生什么了？”
　　唐雨筠虽然嘴上说着苏妤，但眼神一直落在她身上，手也摸着对方的后脑勺，给对方顺气。
　　虽然看不清对方的脸，但苏妤能感觉的到墨泽的嫌弃的，估计一脸不屑，心里还在骂自己跟唐雨筠又在乱撒狗粮，他又当电灯泡了，还是几千瓦的那种，反正无非就是这类的吐槽。
　　不得不说苏妤真相了。
　　墨泽撇了撇嘴，他怎么就摊上个这样的合作对象呢，脑子里除了唐雨筠就是唐雨筠了吧，没了她你还就不过了？事先声明他可没有妒忌的意思啊，他就是单纯的看不惯苏妤而已。
　　“也没什么，就是最近会有个重要人物出场而已，你们要留心，他前期顺风顺水，但后期就有点……”
　　这次墨泽说的隐晦，也没有具体到人名或者长相什么的，就让她们留心，这怎么留心啊，就这么点线索，苏妤有理由怀疑墨泽在公报私仇，而且她还拿他没办法。
　　唐雨筠看了半天的戏，视线突然触及到苏妤皮肤上的一圈牙印，眨了眨眼，怎么还被咬破了点皮，现在还在丝丝冒着血，“这、这是我……我干的？”
　　唐雨筠不敢置信的用手指指了指她自己，眼神无措的向苏妤寻求答案，她刚刚大脑一片空白，等回过神就是苏妤控诉的表情，早知道她应该集中精神的，太可惜了。
　　“你、你不认账？呜哇，你咬了我你还不承认，这里就我们两个人，不是你还能是我啊，我自己咬自己？那我也要咬的到啊，就这个位置，我要把脑袋搬下来才能做到吧。”
　　苏妤瞪大了眼睛，以为对方是故意的，也不管墨泽在不在场了，直接就开始了长篇大论的控诉，泪眼婆娑的，好像唐雨筠做了什么罪大恶极的事。
　　“好啦，好啦，我咬的我咬的，我给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　唐雨筠无奈，她知道苏妤是想让自己安慰她心疼她，这些她也知道，而且确实是她的咬的，看着这牙印就知道自己咬的多狠了，也难为苏妤没有推开自己了。
　　只是这还有个大活影在这呢，她能怎么办呢，只好先稳住苏妤了。
　　苏妤本来就是那种得了便宜还卖乖的，现在就更顺着杆子往上爬了。
　　虽然被咬了，还挺疼，但换来了唐雨筠的心疼和呼呼，苏妤觉得她血赚。
　　“还疼么？”
　　唐雨筠对着牙印轻轻吹了吹，眼神温柔似水，又用指尖碰了碰凹下去的皮肤，可能是因为苏妤本身就很热，也或许是自己手太冰凉，反正唐雨筠感觉到自己的手指在发烫。
　　温凉的薄唇覆盖在牙印上，苏妤的身体颤了颤，赶紧扶住唐雨筠的肩膀，拉开两人之间的距离，她怕，她怕守不住啊，擦枪点火真不是闹着玩的，她刚刚有幸已经体会过一轮了。
　　“咚咚咚——”
　　“有人吗，我没带钥匙，帮我开个门啊！”
　　三人的视线立马转移到了门口，墨泽本来是屏着呼吸在一旁看苏妤和唐雨筠的，但现在好像看不着了，立马又隐身跑路了。
　　门口传来许思琳的敲门声，两人对视一眼，不约而同都松了口气。
　　‘来的真及时啊。’苏妤脑子里闪现出一句话，现在这句话是褒义的，苏妤还真有点感谢许思琳。
　　唐雨筠不急着回应她，把苏妤敞开的外套，沿着扣子一个个系好了，看不到自己的痕迹，才不急不缓的走到门口去开门。


第182章 你应该拍屁股啊
　　门外的许思琳等了一会还没有人给她开门，就准备给唐雨筠发消息，毕竟对方出发的时候就给自己发了信息，而且都这么久了肯定已经到学校了，就是不知道去哪了。
　　就在消息发出去的一瞬间，门开了。
　　许思琳诧异，她站在门口有一会了，怎么现在才来开门，不禁有些委屈，瘪了瘪嘴，抱怨道，“筠筠，你在宿舍啊，可累死我了，你看我这大包小包的，快帮我拿一下。”
　　唐雨筠视线下移，对方一手一个行李箱，行李箱上面还有两个袋子，从透明程度上看里面是些零食，后面还背了个背包，鼓鼓的，不知道的还以为逃荒呢。
　　“我来吧。”
　　苏妤平复了一会心情就走到唐雨筠身边，刚好听到许思琳的话，主动去帮她拿行李。
　　“好啊，好啊。”
　　许思琳看到苏妤先是一愣，不过想了想又在情理之中，眼里升腾起一丝笑意，两眼放光，又多了个帮手。
　　将行李箱上的袋子塞到唐雨筠怀里，又心安理得的把两个箱子交给苏妤，她自己就背了个背包，大摇大摆的走进宿舍，主打的就是一个雨露均沾。
　　都这么熟了，唐雨筠是自己闺蜜，苏妤又是自己闺蜜的姐姐，都是一家人，帮帮忙怎么了，真正的闺蜜才不会计较这些小事呢。
　　苏妤和唐雨筠你看看我我看看你，彼此眼里都闪过无奈，她们知道许思琳性格就这样，大大咧咧的，没有什么坏心思，比那些当面一套背后一套的人不要好太多。
　　这一年相处下来，许思琳对唐雨筠的维护苏妤都看在眼里，所以爱屋及乌，苏妤也对许思琳很好，而且对方的这种性格在她们俩看来就是一个长不大的孩子，所以也乐的迁就她。
　　还好就几步路的距离，许思琳刚把自己的背包拿下来，苏妤她们也到了她的床边。
　　“谢谢筠筠，也谢谢苏妤姐，爱你们哟。”
　　许思琳笑嘻嘻的，从两人手里接过行李，嘴里说着感谢的话。
　　“好了好了，我还不知道你，快收拾吧，不过你怎么带这么多东西，你是把你家搬空了么。”
　　唐雨筠浅浅笑了笑，对此已经习以为常。
　　转身看到自己位置上还没整理的行李，才猛地想起来自己和苏妤刚刚在干了些什么，心虚的看了眼苏妤的胸口，那里已经被外套遮的严严实实，看不出任何不妥，耳尖又悄悄的红了。
　　“哦，对了，筠筠，这是我爸的朋友从国外带回来的，给你也尝尝，可好吃了。”许思琳怀里都快抱不下了了，东西没过了她的下巴，只好昂着头，费力的走到唐雨筠身边。
　　唐雨筠闻言转身，刚好撞到了凑过来的许思琳，苏妤都没来的及反应，两人就双双跌在地上，东西撒了一地。
　　苏妤快步上前，将唐雨筠扶了起来，习惯性拍了拍对方的膝盖和衣摆，整理了一下对方微乱的衣服。
　　许思琳心大也没有感觉哪里不对劲，自己拍拍屁股爬了起来，不过却面露不解，“苏妤姐，筠筠她是屁股墩着地，又不是跪在地上，你拍膝盖干嘛，你应该拍屁股啊。”
　　苏妤和唐雨筠面部一僵，看着许思琳这一脸天真的说出令她俩同时尴尬的话，都不知道该怎么回。
　　两人默不作声，苏妤想缓解尴尬，但说出的话却是，“下次，下次哈。”
　　这话一出，唐雨筠更尴尬了，脸都有些绷不住，斜了一眼苏妤，也不掩饰，直接掐了一把对方的腰，没好气道，“说什么呢。”
　　苏妤挠了挠头，挣开唐雨筠的魔爪，迅速弯下腰把散落在地上的东西捡起来放到桌子上，乖乖的朝唐雨筠讨好的眨了眨眼。
　　“谢谢啊，不过你给我这么多，你自己够吃么？”
　　唐雨筠勾了勾嘴角，眼神故意越过面前的苏妤看向许思琳，小惩以戒，让苏妤以后别这么口无遮拦，虽然许思琳好像也没什么反应。
　　“够啊，我还给她们带了呢，呐，那个箱子里也是的。”
　　唐雨筠愕然，合着她回家是去进货了，两个箱子两个袋子全都装的吃的啊。
　　“你还真是……”唐雨筠无话可说。
　　“对了，我过来的时候看见一大帮人都往一个地方去了，我们学校是有什么活动么？”
　　许思琳想起自己艰辛的拖着自己的行李，而路上的人行色匆匆，脸上挂着兴奋，差点都撞到自己了，虽然疑惑，但也没有上前去问，毕竟当务之急是先回宿舍。
　　“哦，叶璇说好像有什么剧组来我们学校采景，也不知道是谁。”
　　唐雨筠不在意的耸耸肩，反正不关她的事，爱谁谁，她对这些不感兴趣。
　　不过许思琳却很兴奋，满眼冒星星，一脸希翼的看着唐雨筠，“我们也去看看吧，去看看吧，看看嘛。”
　　许思琳眼看说不动唐雨筠，嘴角下拉，一脸委屈，眼泪说来就来，很快就溢满眼眶。
　　唐雨筠眼神有一丝松动，许思琳再接再厉，凑过去拉过对方的胳膊晃了晃，“筠筠，你最好啦，去看看嘛，我还没见过活的明星呢，陪我一起嘛。”
　　许思琳旁如无人的对着唐雨筠撒娇，站在一旁的苏妤后槽牙都要咬碎了，醋意大发，心里试图说服自己，“她们是朋友是朋友，而且还是闺蜜，关系好一点也没什么，这是正常的社交，而且多一个人爱阿筠自己应该感到高兴，不能什么醋都乱吃，忍住忍住，况且许思琳也不知道我跟阿筠的关系。”
　　苏妤闭上眼，眼不见为净，不过还是忍不住睁开一小条缝隙，许思琳还在拉着唐雨筠的胳膊晃呀晃。
　　苏妤内心在咆哮，‘啊啊啊！忍不住，根本忍不住啊，我的我的，那是我的，放开阿筠，让我来。’
　　苏妤委屈的瘪瘪嘴，小心翼翼的拉住唐雨筠的衣摆扯了扯，不过对方像是没感觉到一样，头动也没动一下。
　　苏妤故意咳嗽了一声，吸引了两人的目光，“既然思琳想去那就去吧，我们吃饭往后推一推就好，不要在意我。”
　　虽是这么说，但苏妤眼里的控诉被唐雨筠看的一清二楚，像个受了气的小媳妇。
　　‘好浓的一股茶香，好酸的一股醋味。’


第183章 白菜配白菜
　　“对啊对啊，苏妤姐都同意了，饭什么时候不能吃啊，这明星可是可遇不可求的，我们回来再收拾吧。”
　　许思琳听到苏妤的话更加激动了，满含感谢的看向苏妤，这是又多了一个同盟，感谢我苏妤姐的鼎力相助。
　　唐雨筠眼角抽了抽，你俩都不在一个频道，说得看上去是一件事，但其实不是啊，思琳你不要太单纯啊。
　　苏妤被许思琳看的有些不好意思，暗叹一口气，不知道是悲哀还是高兴，正了正神色，“去吧，反正现在也没到饭点，就当消磨时间了。”
　　虽然苏妤刚刚那么茶言茶语，但本意也不是对着许思琳，而是她自己，这是在控诉自己把她丢在一边呢。
　　本来就是略微惩罚一下苏妤，现在目的也达到了，唐雨筠勾了勾嘴角，握住对方还捏着自己衣摆的手，安抚似的捏了捏。
　　“行，那就去吧。”
　　“好耶，不过，你们先等我上个厕所，憋了一路了都。”
　　许思琳比了个成功的手势，跟唐雨筠说完，拿起桌上的纸巾就跑向了卫生间。
　　见卫生间的门关上，唐雨筠好笑的看着身边的苏妤，捏着对方的脸颊微微晃了晃，“你的醋现在酿的越来越好了啊。”
　　唐雨筠鼻子在空气中嗅了嗅，然后点了点头，“嗯～很醇厚。”
　　苏妤轻轻把唐雨筠的手拉下，目光温柔如水，“知道我吃醋了，还故意这样气我？”
　　“那谁让你口无遮拦的，给你点教训你下次才记得。”
　　唐雨筠抽回自己的手，食指微曲，在苏妤的脑门上弹了弹，“现在记得了么？”
　　“记得啦，不过你下次别无视我了，我难受。”
　　苏妤低着头，声音既难过又委屈，被自己的心上人无视的感觉真的不好受。
　　唐雨筠有些惊讶，苏妤现在可以对自己直接说出她的需求，而且还是这么直白，这么不加掩饰。
　　这说明自己在她的心里越来越重要了，她把自己当成和她统一战线的伴侣，而且是站在她旁边，有事一起扛，一起面对，而不是把自己护在身后，护在她的羽翼之下。
　　唐雨筠既欣慰又心疼，主动抱了抱苏妤，轻声哄道，“我错了，没有下一次。”
　　不过想了想唐雨筠又加了一句，“不过，你要是有下一次，我就直接点，给你脑袋炒几个板栗尝尝。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　苏妤用鼻尖蹭了蹭唐雨筠的脸颊，眼波流转，眼里泛着细碎的光。
　　苏妤惯会用这些肢体接触哄唐雨筠开心，而唐雨筠也每每拿她无可奈何，心里无奈，却也生不起一点气愤。
　　听到把手转动的声音，苏妤撇了撇嘴，眉眼间有些不舍，她还没抱够呢。
　　“走吧走吧，我好了。”
　　许思琳朝唐雨筠她们招了招手，率先打开门出去了，后面的两人对视一眼，也跟了上去。
　　许思琳像个小麻雀似的，一路上话就没停过，有她在话题永远少不了。
　　苏妤看着唐雨筠另一边的许思琳若有所思，很快眼里闪过一抹狡黠，凑到唐雨筠耳边轻声说道，“你没有跟思琳说我们的关系吧，打算什么时候告诉她呢？”
　　唐雨筠一愣，她没有刻意在许思琳面前隐瞒自己跟苏妤的关系，但也没有跟明确跟她说过，一是因为她们刚在一起的时候正好放假，她跟许思琳没什么机会见面，也就没有特意去说，二也是有些担心对方会有些接受不了。
　　不过现在苏妤既然提了，那也可以顺水推舟告诉她。
　　唐雨筠歪了歪头，也没有刻意压低声音，“如果你想，现在就可以说。”
　　苏妤眼里闪过一丝诧异，她也没想到唐雨筠会这么说，内心一阵窃喜。
　　“说什么？说什么？”
　　许思琳耳朵一动，闻到了一丝八卦的味道，赶紧把脑袋凑了过去。
　　“你真的想听？”
　　苏妤眯起眸子，眼里闪过一丝揶揄。
　　“想听想听。”
　　许思琳点头如捣蒜，盯着苏妤满脸真诚，她真的很需要这份八卦。
　　“行吧，既然你想知道，那就勉强告诉你吧。”苏妤顿了顿，看了眼唐雨筠，见她也同意的点点头，眉眼稍弯，卖了个关子，“还是让阿筠告诉你吧。”
　　“哎呀，筠筠，你们别逗我了，快告诉我吧。”
　　许思琳双手合十，越是不知道的就越想知道，心里直痒痒。
　　唐雨筠也无意逗她，眉眼带笑，张了张口，“我有对象了。”
　　“哦。啊？什、什么！”
　　许思琳定在原地，面部都有些皲裂，脑子里都是，‘筠筠有对象了？我怎么不知道？她不是每天都跟自己在一起嘛，什么时候的事啊，我错过了什么重要的节点么，我怎么一点印象都没有，啊啊啊！我的白菜被猪拱了。’
　　“你、你还好么？”
　　苏妤伸手在许思琳眼前晃了晃，她知道这件事对许思琳会有些冲击，但正戏还没开始呢，怎么就这么大反应啊，那还能继续往下聊么。
　　苏妤下意识看向唐雨筠，但对方满眼温柔，目若流星，一副胜券在握的样子，苏妤也放下了心里的担忧，反正她早晚都要知道的，晚点还不如早点。
　　许思琳抓住苏妤的手臂，咬牙切齿，“是谁？谁把我白菜拱了，我居然还不知道！”
　　苏妤眨了眨眼，眉眼间尽显无辜，“额、是我。”
　　许思琳直接石化，张了张口，好不容易才找回自己的声音，不可置信的盯着面前的苏妤，想要把她盯出个大洞出来。
　　“你？”
　　苏妤不厌其烦的点点头，“是我。”
　　“你你你、你不是筠筠的表姐么？怎么又成她对象了？不对不对，你们不都是女的么，骗、骗我的吧。”
　　许思琳指着苏妤的手都有些发抖，视线在两人间来回转换，最后惊恐的捂住自己的嘴，不过还是有句话从她的指缝中流出来，“你们居然……”
　　“没骗你，我们前几个月就确定关系了，而且阿妤也不真是我表姐，当时不过是为了应付家长会而已，她对我很好，你也是知道的。”
　　唐雨筠眼神如炬，目光坚定，让人心安，一点也看不出玩笑的意思。
　　“是、是么。”
　　许思琳没想到吃瓜吃到自己家了，怪不得她每次看见她们两个磁场都不对劲，现在终于有了解释。
　　其实换个角度想，苏妤这么在乎唐雨筠，而唐雨筠看上去也很依赖苏妤，从前唐雨筠没有感受到的温情，在苏妤身上都得到了，谁不喜欢这么温柔、满眼都是自己的人呢。
　　你看她们多般配啊，连性别都是一样的。
　　许思琳自己就把自己说服了，释然道，“白菜配白菜，好像也不错。”


第184章 齐巳礼
　　许思琳视线在两人身上徘徊，虽然她已经试着说服了自己，但眼神中还是带着小心翼翼的打量。
　　在两人的视线即将与自己相撞时，又率先心虚的别开眼，好像什么都没发生一样。
　　此地无银三百两，说的就是现在的许思琳，简直就是不打自招。
　　所幸，苏妤和唐雨筠也没有想要故意为难许思琳的意思，两人就当没有看见对方的这些小动作，相视一笑，继续朝人流汇集的地方移动。
　　本来一开始的三人小队还挺热闹的，不过由于许思琳收了音，所以现在她们也相对安静了许多。
　　许思琳略微皱着眉稍稍落在两人身后，时不时打量着前面的两人，眼神复杂，总觉得心里空落落的，她终于能体会到那些嫁女儿的父亲的心情了，肯定比她现在有过之而无不及。
　　“齐巳礼！”
　　“齐巳礼！”
　　“齐巳礼！”
　　几人还没看到人影，就被这高喊的名字怔住了脚步，面前的人墙里三层外三层的包裹成一个半圆，人头攒动，根本看不见里面的人。
　　背景是她们学校的图书馆，很有特色的古色古香，古典韵味十足，经常有外校学生专门前来打卡，也是A大的一大特色。
　　剧组估计也是看中了这一点，而且他们这个剧就是宣扬传统文化的，虽然是现代剧，但演员们都穿着古装，尽显传统美艳大气、古雅端庄，跟这个图书馆倒是相得益彰。
　　苏妤和唐雨筠立在人群不远处，她们并不是不想上前，而且根本挤不进去。
　　齐巳礼，新晋古典美男，拥有百万粉丝，有演技有流量，正经科班出身，努力上进，路人缘还好，女的喜欢他，男的也喜欢他，毕竟谦虚低调有涵养、长的还好看的人谁不喜欢呢。
　　“咦？你们怎么不走了？”
　　许思琳已经走到她们前面了，转头发现她们俩居然停在那边不动了，又折返回来。
　　“我们、我们对明星没什么兴趣，你自己去看吧，我们在这里等你。”
　　苏妤为难的看了眼越聚越多的人群，看来这个叫齐巳礼的人还挺受欢迎的，这估计大半个学校的学生都过来了吧，甚至还能在一些角落看到老师的身影，还好空地够大，否则还容纳不了这么多人呢。
　　想着唐雨筠她们本来就是迁就自己来的，能跟她一起过来已经很不错了，也就不再勉强她们俩了，点了点头，“也行，等我看到人，给你们拍个照片看看，等我啊。”
　　说完，许思琳就转身没入了人群，很快就消失不见了。
　　微风拂过，拨云见日，午日的阳光洒了下来，微微有些刺眼。
　　苏妤不适的眯了眯眼，看着地上阳光透过树叶照下来的斑驳光影，又看了眼被光影笼罩着、感觉身上披了层光辉的唐雨筠，心里升腾起一丝愉悦甜蜜。
　　她们已经尽量远离人流了，但还是不免被一些急匆匆的人撞到。
　　苏妤紧紧攥着唐雨筠的手，生怕两人被人群冲散开，小心的护着对方，一点一点往人群少的地方移动。
　　她们来到了最外围，这里人不多，但从人群中往回走一眼就可以扫到这边，也不至于让许思琳找不到她们。
　　“想不到明星的影响力这么大呢。”
　　两人站在这边眺望着人群，唐雨筠不由感叹一声。
　　“是啊，毕竟也是公众人物嘛，不过这些学生也是真疯狂啊，这人挤人的，就为了见一面自己的偶像，这可能就是青春吧。”
　　苏妤回想起这一路上见到的人，每个人脸上都洋溢着青春快乐的笑容，或成群，或个人，他们的目的就只有一个，那就是见一见这个一直待在手机里的人、他们想亲眼见一见。
　　“不过这个叫齐巳礼的我怎么没听过啊，如果真的像现在这样一直发展下去的话，他在未来肯定会大放异彩的，至少也是崭露头角，但我却一点印象都没有，也就是说……”
　　苏妤将下巴搁在唐雨筠的肩膀上自言自语，但又足够让对方听清。
　　“也就是说他有可能半路夭折了，或者被资本埋没了也说不定，还有可能是得罪了什么人，所以……”
　　唐雨筠接下了苏妤的话，话也不用说太满，两人都心知肚明。
　　在这个鱼龙混杂的名利场，没有背景，只有实力的人，到最后也有可能守不住自己的本心，甚至他自己都没有感觉，就渐渐被大染缸染黑了，索性就直接沉沦、堕落。
　　“这人看上去不错。”苏妤眼里闪过一道狡黠的光芒，说不定这未来也是自己的一颗摇钱树。
　　“怎么？你又要去忽悠人了？”
　　唐雨筠语气揶揄，手指轻点了下对方的眉心，但眼里确实无奈与纵容。
　　不过苏妤可看不见对方的表情，只以为对方是误会了自己的意思，赶忙用脸颊蹭了蹭对方的耳朵，解释道，“我这不是又看到了金钱树在向我招手么，谁会拒绝源源不断的财富呢。”
　　如果未来这个齐巳礼能在娱乐圈有一席之地那最好，如果不能，那凭借着现在的人气，他也会跻身一线，苏妤什么算怎么都是自己稳赚。
　　“你就没想过他可能已经签公司了？”
　　唐雨筠实在是不想泼对方冷水，但但凡有一点远见的估计都先下手为强了，怎么还会等着苏妤来捡现成的呢。
　　“那又怎样，直接重金挖过来不就好了。”
　　苏妤从鼻子哼出一口气，微昂着头，目光深邃，闪着高傲、自信，好像这不过就是一件微不足道的小事而已，根本不值得她放在心上。
　　唐雨筠无话可说，在苏妤的认知中，没有什么是钱解决不了的，如果有，那就是没给到位。
　　苏妤半阖着眼，耳边传来树叶的簌簌声，急匆匆的脚步声，人群中的嬉笑声，……，这些声音混杂着，意外的协调，难得的让苏妤感觉到放松，惬意的弯了弯嘴角，享受着这美好的时光。
　　眼皮愈渐沉重，苏妤眼前逐渐陷入黑暗。
　　“啊～你们怎么走这么远来了，害得我好找。”
　　苏妤被许思琳的声音唤醒，没想到自己居然站着睡着了，侧头看了一眼唐雨筠，感觉到她身体的僵直，肯定是不想吵醒自己，眼里溢满心疼。
　　站直身子，不经意间看到唐雨筠红透的耳尖，眼里闪过一抹疑惑，她有做过什么嘛？


第185章 因为是你
　　“你怎么这么快啊，见到本人了么？”
　　苏妤打了个哈欠，眼角溢出泪水，没想到许思琳做事还挺迅速的，自己就眯了会，她就回来了。
　　“快嘛？都快一个小时了，我可是等了好久呢。”
　　许思琳有些抱怨，早知道应该拉着她们一起的，自己一个人等在那边可无聊了，但等都等了总不能半途而废吧，况且……
　　“铛铛铛铛，你们看这是啥！”
　　许思琳今天穿的是一件白T外面套了个防晒衣，现在那白T已经不白了，什么赫然用中性笔写了三个大字，‘齐巳礼’，字如其人，秀丽清雅。
　　“签名？不错啊。”唐雨筠赞许的给许思琳竖了个大拇指，至少也有所收获，没有白来。
　　“不过，我怎么不知道你还喜欢他啊，都没听你提起过。”
　　许思琳平时追的剧比较杂，什么类型的都会看，但也没有什么特别喜欢的演员，也不像一些人那样追星，但今天她不仅来看了，还要到了签名，所以唐雨筠才会这么问。
　　“我不喜欢他啊，但我喜欢凑热闹，而且我其实本来想退出的，谁知道后面的人把我推嚷到前面去了，我一想反正已经到这了，拿个签名也不亏，而且要是我没钱了，还可以转手卖了呢。”
　　许思琳眼里闪过得意，心里为自己点赞，她可真是太聪明了，虽然她也不愁没钱，但有总比没有好，先放着呗。
　　唐雨筠哭笑不得，没想到对方是这个原因，倒是跟苏妤这个财迷有的一拼，总是不想让自己吃亏的，这样也好。
　　“好了好了，咱们去吃饭吧，折腾这么久我都饿了。”
　　许思琳低头摸了摸自己的肚子，刚刚就已经咕咕叫了，只是那时候没有理会，而且被人挤的也没什么感觉，现在闲下来，饿觉占领了整个大脑，一瞬间感觉更饿了。
　　“行。”
　　唐雨筠牵住苏妤的手，才发现对方愣在原地，也不知道在想些什么，怪不得刚刚她没插话呢，原来在神游呢。
　　“阿妤？想什么呢？走啊。”
　　“想你。”苏妤头也不抬，脱口而出。
　　“咦惹～”
　　站在一旁的许思琳虽然一脸的嫌弃，搓了搓身上的鸡皮疙瘩，但眼神却在起哄，这就是恋爱的酸臭味么。
　　苏妤还在想刚刚许思琳的话，她刚刚也看了下时间，确实已经过去一个小时左右了，也就是说自己和唐雨筠维持着这个姿势至少也将近一个小时了。
　　“累么？”苏妤毫无征兆的蹦出两个字，给唐雨筠整的一头雾水。
　　“什么？”
　　“没、没什么，不是说要去吃饭么，走吧。”
　　苏妤反手握住唐雨筠的手，指腹在对方的手心轻轻挠着，似讨好、似心疼。
　　“等一下，我能先回宿舍换一下衣服么，这个……有点、额，那啥。”
　　走到半路，许思琳发现自己的回头率达到了惊人的百分之九十，十个人里面有九个人回头盯着自己，不过他们的视线大都集中在自己的衣服上，虽然她脸皮不算薄，但也经不住被这样看啊。
　　“行，那你跟阿筠先回宿舍，我去开车。”
　　“不用了，不用了，我自己一个人就行，上下楼梯也挺烦的。”
　　许思琳赶紧摆摆手，要是不知道她们的关系还好，现在都知道了，怎么能拆散人家小两口呢，而且苏妤马上都要回去了，就更不能再占用她们在一起的时间了。
　　许思琳说完也不管两人什么反应，向着前面的宿舍楼就跑了过去。
　　唐雨筠看着许思琳的背影，又转头看向身边的苏妤，“不是有电梯么，怎么就烦了。”
　　苏妤耸了耸肩，“可能她觉得等电梯比较麻烦吧。”
　　确实，有时候与其在那等电梯，还不如爬楼梯呢，楼层虽然不算高，但里面的人多啊，一趟下来，等等停停的，少说也要一分钟，多的话难说，几分钟也有过，让人等的着急。
　　两人上了车，但苏妤却迟迟不启动，唐雨筠不禁疑惑，“怎么了？”
　　“转过去。”苏妤语气低沉，看上去也一脸严肃。
　　心中虽然不解，但处于对苏妤的信任，唐雨筠还是乖乖转过去，把背对着她。
　　苏妤的双手轻轻放到对方的肩上，慢慢揉捏起来，唐雨筠身体先是一僵，但又很快放松下来。
　　她听到苏妤在自己耳边温柔的轻声细语，“辛苦了，你应该叫醒我的。”
　　“至少也要找个坐的地方啊，站着不累么。”
　　唐雨筠摇了摇头，不知道是说自己不辛苦还是说自己不累，反正苏妤没听到答案。
　　一开始其实唐雨筠是想叫醒苏妤的，但对方的手不知道什么时候环上了自己的腰，对方的前胸与自己的后背更加紧密的贴合在一起，她感觉到整个身体都在发烫。
　　再加上苏妤脑袋不安分的在自己肩膀上胡乱蹭着，唐雨筠的整个手掌都已经贴在苏妤的脑门上了，就差一个用力，对方就能懵逼转醒了。
　　只是苏妤嘴里念叨着什么，唐雨筠仔细一听，原来是在叫着自己，语气婉转缠绵、温柔亲昵，难道是苏妤做梦都在哄自己么？
　　唐雨筠暗叹一口气，按在脑门的手转移到对方脑袋上轻轻揉了揉，眉间舒展，‘我算是栽在你手里了。’
　　苏妤的手渐渐下移，放到唐雨筠的腰上，轻轻揉捏着。
　　她还记得自己军训的时候，只不过站了半小时军姿腰就酸的不行，更何况唐雨筠肩上还多了自己的重量，背还挺的笔直，不用猜，肯定又酸又疼。
　　“唔～”
　　唐雨筠迅速捂住自己的嘴，白皙的耳朵瞬间红透，不敢相信这么羞人的声音是从自己嘴里发出来的，可是，苏妤的手法实在是太舒服了，忍不住就叫出了声。
　　“很疼么？我轻点。”
　　唐雨筠见苏妤没有往那方面想也松了口气，不过对方手上更加温柔细腻，隔着衣服都能感觉到对方手心的温热，像对待珍宝一样小心翼翼的给自己按摩。
　　唐雨筠心里一阵柔软，长长的睫毛也遮盖不住眼底的温情，眼尾泛红，手轻轻放到对方的手腕上。
　　苏妤被迫停了下来，疑惑的抬头。
　　唐雨筠转过身，将吻落到了对方的额头，眉角微微上扬，“因为是你。”
　　虽然只是短短的四个字，但苏妤一下子就明白了对方的意思，眼里笑意更深。
　　‘因为是你，所以心甘情愿。’


第186章 晦气
　　等两人开车到了宿舍楼下，许思琳也刚好出来。
　　换了身休闲清爽的衣服，头发披散着，显得少女感十足，更加年轻了。
　　许思琳很自觉的坐到后排，嘴角弯弯，“走吧。”
　　“你们想吃点什么？”苏妤把选择权交给了她们俩，她是不挑的，只是想陪着唐雨筠而已，所以吃什么对她来说都一样。
　　“筠筠你呢？”
　　许思琳目光移向唐雨筠，她虽然心思单纯，但却很能照顾朋友的感受，每次跟朋友出来玩，她都能很好的照顾到每个人的情绪，绝不会出现有人边缘化或者隔绝在外的情况。
　　外面闷热，车内开了空调，凉风吹起唐雨筠的秀发，不经意间露出微红的耳尖。
　　许思琳在后面看的一清二楚，以前的她一定会单纯的问个究竟，但现在脑子拉住了她的嘴，本来脱口而出的问词，硬生生被她自己咽了下去。
　　难得脑子聪明了一回，两人互为情侣，又单独处在一个空间里，干柴烈火，肯定要做点什么啊。
　　许思琳越想越多，脑子里都是些不可描述的画面，看着唐雨筠的眼神都有些奇怪，脸也不争气的红了。
　　感觉到自己脑袋上若有似无的蒸汽，许思琳猛地双手拍了拍自己的脸，又以手作扇，试图让自己降温，不用想脸肯定超级红。
　　都怪前面那两个人，大白天的，白日宣淫，真不要脸，许思琳的眼神带上了一丝埋怨。
　　“去吃龙虾么？这个时候的龙虾最肥了，咦？思琳你很热嘛，怎么脸这么红啊。”
　　唐雨筠一锤定音，下意识从后视镜看许思琳，刚好看到对方在用手扇风。
　　苏妤耳朵微动，瞥了眼后排，默默调低了温度，唐雨筠也将吹风口的方向调节了一下，对着后面的许思琳。
　　“可能刚刚着急，跑了一段路。”
　　许思琳眼神乱飘，不敢看唐雨筠，胡乱编个理由搪塞过去，虽然有些蹩脚，但也勉强说得过去。
　　见许思琳不想说，唐雨筠也没有追问，只是给她递了一瓶水。
　　“谢谢。”
　　许思琳咕咚猛灌两口，才感觉到脸上的温度有所减退，不由感叹一声‘爽’。
　　‘以后还是少看些不正经的吧，不然以后筠筠和苏妤同框都不敢看她们了，一看到她们脑子里就自动带入小说情节啊。’
　　唐雨筠眉眼柔和，微微摇了摇头，一缕发丝垂落在胸前，下意识把它勾到耳后，薄唇轻抿，浅笑盼兮。
　　苏妤眼波流转，略微一挑眉，她好像知道为什么许思琳脸这么红了，估计是误会了，不过她也不打算解释什么，她觉得这样也不错，她恨不得全天下都能知道她跟唐雨筠是一对呢，好让那些觊觎唐雨筠的人知难而退。
　　车子驶离了校门，开上了街道，两边的景色在快速后退，视野越来越开阔。
　　“就这家是吧。”
　　苏妤将车稳稳停在路边的停车位上，指着路边的一家店，询问着正在看导航的唐雨筠。
　　唐雨筠看了看手机又看了看那家店，肯定的点点头。
　　就在她们准备下车的时候，听到一声‘嘭’的声音，下意识朝声源看去，一个六七十岁的老人正趴在车头上，面色扭曲狰狞，嘴里还骂骂咧咧的。
　　三人你看看我我看看你，平时虽然嘴上说着谁碰瓷谁，但那都是调侃，今天是遇到真碰瓷了。
　　苏妤耸耸肩，满脸无辜，“我车都熄火了，他碰瓷也不找个没熄火的，而且他看不见我前面的摄像头么，行车记录仪可录着呢。”
　　“别理他，我们下车直接走就好。”
　　唐雨筠声音淡淡的，但说出的话却很有说服力，其余两人也都觉得这是个好办法，只要不理他就行了，就算闹起来她们也有证据。
　　如果他无理取闹，死缠烂打的话，她们就直接报警，不过看对方这个年纪，可能只是口头批评教育一下，但这也够了，她们也没什么损失，就是会浪费一点时间。
　　三人下车径直走向那家店，看都不看趴在车上的那个人一眼，就当他是空气。
　　这下轮到对方着急了，他哪见过这样的人啊，他不敢真正去马路上碰瓷，毕竟那真的是一场豪赌，他就亲眼见到过同伴碰瓷但那辆车直接就把他撞出去几米远，虽然赔了大几十万，但人变成了植物人，这有什么意义呢。
　　所以他现在就只碰瓷那些已经停好了车的，还专门挑女司机下手，因为她们不想惹事，虽然她们也知道自己被碰瓷了，但他要的也不多，所以她们本着多一事不如少一事，就私了了。
　　他从来都没失手过，但今天是个例外。
　　那三个女的像是看不见他，也听不到自己的叫喊，下了车有说有笑的就离开了，任他怎么痛呼辱骂都不回头。
　　气不过，直接一拳头砸向身下的车子，车子发出刺耳的警报，吓得直接一屁股跌坐到了地上。
　　苏妤闻声回过头，冷冷的看着地上的人，眼神淡漠，不含一丝情感，冷哼一声，“活该。”
　　对付这样的人就该冷处理，你越是跟他理论，他越是跟你较劲，反正就是无理取闹，一点都说不通，而且还会倒打一耙。
　　有些人就是心地太善良了，所以才会被这些人得逞。
　　不过苏妤和唐雨筠已经见多了这些人心的黑暗，新闻报道上这些事情也不在少数，而且处理的结果也不尽如人意。
　　她们可以心存善念，但不能让自己陷入困境，那样，还不如做一个冷漠的旁观者。
　　许思琳还是善良的，看到那个人跌坐在地上，眼里闪过不忍，也想回去扶他起来，不过被唐雨筠拉住了。
　　“他估计已经用这个方法骗了不少人了，你现在还觉得他可怜么？”
　　苏妤凉凉的丢出一句话，许思琳果然平静下来，眼里的不忍被厌恶取代，是啊，还不知道多少人栽在他手里呢，这样的人不值得同情。
　　“那他会不会恼羞成怒，把你的车划了啊？”许思琳担忧的问道。
　　“呵，只要他敢，我会让他赔的倾家荡产。”
　　苏妤眼里闪过一丝不屑，有些人就是自作自受，只要他敢，他就要为自己的行为付出代价。
　　“好了，别提他了，晦气，里面看上去人还不少呢，快进去吧。”


第187章 管饱
　　三人挑了个角落坐下，并不是因为她们想要坐在那，而是因为人差不多都坐满了，索性她们就挑了个相对偏僻一点的桌子，路过的人没那么多，她们也更自在些。
　　这家店不仅仅只是卖龙虾，也卖一些海鲜什么的。
　　因为是扫码点单，所以她们也不需要喊服务员过来了，看着手机上诱人的图片，一个龙虾套餐和一个海鲜套餐，看上去都不错。
　　“筠筠，你想吃龙虾嘛，我觉得这个海鲜套餐也不错，怎么办，好难选，两个都想吃。”
　　许思琳说出来苏妤的心声，她也两个都想尝试一下，眨巴着眼侧头看着身边的唐雨筠，手悄悄伸到桌下讨好的捏了捏对方的拇指。
　　要不是怕对方说自己浪费，苏妤真想大手一挥，各来一份。
　　“这有什么难选的，直接选双拼啊。”
　　唐雨筠疑惑的看着两人纠结的模样，不禁展颜一笑。
　　“双拼？哪呢？我怎么没看见。”
　　“对啊，我也没找到。”
　　苏妤和许思琳一脸困惑，她们又把菜单翻了一遍，确认还是没有啊，主菜总共就两个选择，其他的都是酒水饮料什么的，她们还能看漏了不成。
　　“你们点进去啊，有选项的，龙虾拼海鲜或者海鲜拼龙虾。”
　　苏妤单手拿着手机，本来只是想捏一会就松开的，谁知道越捏越上瘾，干脆就直接把玩起来，冰冰凉凉软软的，爱不释手。
　　唐雨筠放下手机，单手撑着脑袋，看着苏妤上扬的嘴角，目光柔情似水，她跟她在一起，连快乐都是那么的简单，只要彼此在身边心里就已经很满足了。
　　“这有什么区别啊，不都一个样么，怎么还分开来算呢。”许思琳不满的嘟了嘟嘴，害的她好找。
　　“龙虾拼海鲜，龙虾在前，龙虾份量会比海鲜多，反之则海鲜多。”唐雨筠慢悠悠的说道。
　　“你怎么知道的？你来吃过么？”
　　唐雨筠说的一本正经，看上去挺了解这家店的，许思琳不由有些怨怼，也不知道跟谁一起来吃的，也不知道带上她。
　　“我也是第一次来，不过他家网上有介绍啊，而且评论也不少，多翻翻就知道了。”
　　看着对面许思琳一脸的委屈，唐雨筠有些哭笑不得，翻到店家的评论拿着手机在她面前晃了晃。
　　“哦哦哦，这样啊，那我们就龙虾拼海鲜吧，可以么？”
　　许思琳肉眼可见的又开心起来，脾气来的快去的也快，烦恼心中过，快乐自会留，像许思琳这样的人活得最轻松惬意了。
　　又选了几杯冰饮，下完单，三人就坐着等菜上桌了。
　　许思琳和唐雨筠聊着什么，苏妤浅笑盈盈，目光澄澈干净，眼帘半阖，遮住了里面汹涌澎湃的深情。
　　她们聊着学校里的趣事，苏妤也时不时搭上两句，既不显得尴尬，又不觉得突兀，气氛很是融洽。
　　手机振动了一下，是凡朴发的消息。
　　苏妤点进去，脸下一秒就黑了，把玩着唐雨筠的手也无意识收紧，脸差点没绷住，要不是在大庭广众之下，她真的想跳起来骂人。
　　“顾城已被老苏总带走，但没放出消息，外面也只以为他还在里面。”
　　苏妤太阳穴突突的跳，她都忘了她还有个渣爹在家呢，这么长时间不整幺蛾子，她都快忘了还有这一茬呢。
　　但凡是顾家那边的人带走的，苏妤都不会这么生气，他们自己家都没打算捞顾城，他上赶着算个什么事啊。
　　苏妤想了想，回去还是要找苏麒元说个明白，有一就有二，不能自己在前面搞事，那个渣爹在后面偷家吧。
　　苏妤强压住心里的那团火，现在还是好好陪唐雨筠最重要，回去的事回去再说，现在她人又不在东水市，急也没用。
　　“怎么了嘛？”唐雨筠关心的看着苏妤，她刚刚有一瞬间感觉苏妤都要爆炸了，依稀都能听到对方磨后槽牙的声音，也不知道是发生什么事了。
　　“没什么。”苏妤先是摇了摇头，不过又想到什么补充道，“不过是老鼠跑出去罢了，等我回去收拾他，别担心。”
　　唐雨筠了然的皱了皱眉，这确实是个让人烦躁的消息。
　　苏妤和唐雨筠两人打着暗语，她们心知肚明，但许思琳就不知道了，一脸天真的惊讶道，“苏妤姐，你家居然还有老鼠啊，我记得筠筠跟我提过你们家不是养了只猫嘛，怎么家里还会有老鼠呢？”
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，两个人同时被许思琳逗笑了，果然，她就是个小开心果，乐趣是少不了的。
　　“你是说茶茶么，它现在被我们养废了，一天天就知道吃了睡睡了吃，长了一身的膘，给它买的玩具是一个都不玩，往猫爬架上一趴就不动了，指望它捉老鼠是不可能的了。”
　　唐雨筠笑了笑，看到苏妤不怎么规律的饮食，那天让她上秤量了一下，居然比自己在家时轻了三斤，不由有些苦恼。
　　不过虽然苏妤自己这样，但却把茶茶养的跟个煤气罐似的，也不知道是该夸她还是该骂她好了。
　　“那……”
　　许思琳还想说些什么，服务员就拿了一个空的大托盘上来，放到桌子上占了桌子三分之二的位置，他身后还跟了一个服务员，手上拎着两个桶，一个装的龙虾，一个装的海鲜。
　　服务员一人一边将东西倒到托盘上，说了句‘用餐愉快’就离开了。
　　不过苏妤看着这操作，越看越不对劲，总觉得在哪也见到过这样的场景。
　　“看上去还不错啊。”
　　许思琳见到吃的两眼放光，早就忘了自己刚刚要说的什么了。
　　苏妤收回了垂在桌子下的手，带上手套，开始剥虾。
　　唐雨筠吃着海鲜，不时还喂一口苏妤，你一口我一口的，这也就是许思琳专注干饭，但凡换个人就没这么好的胃口了，毕竟狗粮管饱。
　　苏妤手上动作不停，脑子突然灵光一现，她终于想起来刚刚像什么了，把托盘换成石槽，那不就是喂猪嘛，那倒桶的手法简直一模一样。
　　苏妤捏起一颗虾肉放到唐雨筠嘴边，勾了勾嘴角，凑到对方的耳旁，“你觉得刚刚像不像是在喂小猪啊。”
　　唐雨筠咬虾肉的嘴一愣，转而瞪了眼苏妤，没好气道，“说谁是猪呢。”
　　“我啊，在拱另一头小猪呢。”
　　知道对方回错了意，苏妤也就将错就错，用毛茸茸的脑袋拱了拱对方的脖子。
　　因为手上有油渍，唐雨筠不得不用手肘把对方隔开，满脸无奈，“好啦，快吃吧，啊～张嘴。”


第188章 我管什么
　　三人酒足饭饱后，苏妤就打算送她们回学校了，毕竟家里还有些事要处理。
　　如果是以前的话，苏妤高低对唐雨筠软磨硬泡，还得在这赖一晚。
　　还没等她们走到车旁呢，远远就看到苏妤车旁围了一圈人，表情看上去义愤填膺。
　　苏妤低头看了看自己手上的腕表，秀眉紧蹙，这都过去一个多小时了，那个老头居然还没走，还挺执着。
　　苏妤眼眸微沉，眼里闪着烦躁。
　　唐雨筠眼里闪过一丝无奈，她跟苏妤一起出来，多多少少都要碰上点事，不过她对此已经习惯了，要是没点什么事，那才叫奇怪，她会以为在憋什么大事。
　　挽上了苏妤的胳膊，指尖摩挲着对方的皓腕，眼神温柔细腻，安抚着对方略显暴躁的情绪。
　　“走吧。”
　　感受到对方的安慰，苏妤点点头，看向唐雨筠的眼神渐渐柔和下来，不过内心却一阵冷笑，她倒要看看这个老头在耍什么花招。
　　走近一看，那个老头还保持着她们离开前跌倒的姿态坐在地上，周围围了一圈人，眼神或多或少的带着怜悯可怜，但也夹杂着犹豫和纠结。
　　周围的人跟他保持了一定的距离，有人在拍照录视频，有人想上前扶他但却又怕对方讹上自己，也有看热闹的人，一群人叽叽喳喳的，苏妤听不清也不想听清。
　　拉开驾驶室的车门，苏妤本想就此离开，不过有人偏不让她如愿。
　　地上的老头眼尖的看到了她，声音立马尖锐起来，手指着苏妤的方向，“哎哟，哎哟，就是她，她撞了我还跑了，也不管我这个老人家，哪个好心人快帮我拦住她，别让她跑了。”
　　一群人见状立马把苏妤围了起来，不知真相却对苏妤控诉道，“你居然肇事逃逸！这个老人被你撞到了，你也不管，你……”
　　“噗呲，等一下，我打断一下哈。”苏妤忍不住翻了个大大的白眼，什么叫她肇事逃逸啊，她车还停在这，人在旁边的饭店吃饭，他哪个眼睛看到她逃了。
　　苏妤正了正神色，目光如炬，冷冷的看着自己面前这个指责自己的人，面露嘲讽。
　　“第一，你们知道事情的始末么，就在这里对我指指点点？”
　　“第二，而且我看你们这么好心，怎么没见你们帮他呢，好歹叫个救护车、报个警啊。”
　　“第三，人又不是我撞的，我管什么？”
　　苏妤一字一句的反问对方，条理清晰，怼的对方哑口无言。
　　苏妤眼神轻飘飘的扫视着跌坐在地上的人，目光犀利，透着寒光，让人不寒而栗。
　　“口说无凭，我们怎么知道你有没有说谎呢。”
　　“就是啊，要不是你撞的，我们这么多人，为什么老人家偏要指你呢？”
　　“就是，就是。”
　　“对啊，看着挺明事理的，没想到啊……”
　　苏妤看着这群跳梁小丑，心里一片漠然，明明什么都不了解，却要像个救世主一样审判他人，还带着恶意的揣测，苏妤感觉她的耐心快要消磨光了。
　　“没想到什么，没想到你们这么无知，却还这么自信？”
　　“没想到你们明明长了一颗脑袋，却还能被别人随意煽动情绪，不分是非？”
　　唐雨筠好不容易从人群外挤了进去，紧紧握住苏妤的手把她护在身后，语气平淡，却铿锵有力，狠狠砸在在场人的心上。
　　“被人当枪使，还暗自得意呢。”唐雨筠挑了挑眉，轻蔑一笑。
　　苏妤看着唐雨筠的背影，瘦弱却又异常的坚定，虽然她有解决的能力，也并不需要对方做到这样，但被人坚定的选择、被人这样的护在身后，真的太有安全感了。
　　苏妤目光温柔似水，似一股暖流在心中缓缓流淌。
　　周围的景色在慢慢虚化，直到眼里仅剩唐雨筠一人，清晰明亮，像一缕光，直直的照进了苏妤的眼眸，她刺的有些睁不开眼，忍不住从身后抱住了她。
　　唐雨筠一愣，没有了舌战他人的凌厉，温柔的侧过脸，“怎么了？”
　　苏妤下巴轻轻搁在对方的肩上，眼皮微抬，慵懒的目光瞥向地上的老人，复又收回目光“跟他们啰嗦什么，不过是些没脑子的，直接报警吧，反正我们有监控，怕什么？”
　　“报警就报警，老人家你别怕，警察会给你一个公道的。”
　　不过那个老头肉眼可见的慌乱起来，连连摆手，“不用了，不用了，我就是摔倒了，让她们赔我些钱，我自己去医院看看就行了，不用这么麻烦，太耽误大家了。”
　　“老人家，你不用怕她，有我们给你撑腰，我们不接受私了，我们就在这陪你等警察。”
　　“就是，就是，不能让这种人逍遥法外。”
　　苏妤看着这些人你一言我一语的帮老人说话，而老人却笑得很勉强，看得出来他就是想要钱，也不想把事情闹大，毕竟他是碰瓷的那一方。
　　“啧，怎么蠢蛋都让我们碰上了呢。”
　　苏妤用仅自己和唐雨筠两人的音量在对方耳边抱怨，这些人出门到底带不带脑子啊，怎么沟通起来这么费劲啊，她都说有监控了，他们充耳不闻，也不看，就知道叭叭叭的，真耽误事。
　　“谁知道呢。”唐雨筠摸了摸对方的脑袋，浅浅的笑着。
　　很快警察就过来了，苏妤把行车记录仪的录像调出来，还好警察还是明事理的，确定了老人是碰瓷的，在场的群众才醒悟过来，满脸尴尬羞愧。
　　事情就这么迅速的解决了，人群一哄而散，结束了这场闹剧。
　　老人被带上了警车去往了医院，原来是他跌下来的时候摔到了尾椎骨，疼得站不起来。
　　看着警车的车尾扬长而去，苏妤冷哼一声，“恶有恶报，碰上我算他倒霉。”
　　“好啦，快走吧。”
　　唐雨筠用手戳了戳对方的脸颊，却被苏妤一把捉住，苏妤低头望向自己的目光，深情又炽热，对方的眼眸中清晰的倒映着自己的身影，只有自己，满眼都是自己，忍不住沉溺其中。
　　“谢谢。”苏妤的声音温柔缱绻，带着魅惑，虽然仅仅两个字，却让唐雨筠心里灼热起来。
　　“什么？”唐雨筠嘴唇颤动，垂在身侧的手都微微发抖。
　　“你知不知道，你刚刚真是太帅了，简直帅呆了。”
　　唐雨筠都做好对方会亲自己的准备了，谁知道苏妤三百六十度大旋转，语气兴奋，像个迷妹一样，用星星眼看着自己。
　　唐雨筠松了口气但又有些失望，也有些恼羞，瞪了一眼面前这个还兀自高兴的人，轻轻推开她，走向了副驾驶。


第189章 下一次见面是什么时候呢
　　苏妤看着唐雨筠的背影不明所以，她又怎么了，怎么又生气了，肯定是耽误太久了，都怪那个老头。
　　“欸？思琳，你怎么不上车啊？”
　　苏妤开门的手一顿，眼角瞥到站在一边捂着嘴，眼含惊讶又神情激动的许思琳。
　　“上、上上，这就上。”
　　许思琳放下了手，故作镇定，但磕磕巴巴的语气却出卖了她。
　　苏妤面上疑惑但也没有说什么，内心腹诽，怎么一个个的都这么奇怪？
　　在回去的路上，许思琳坐在后排，看着前面两个跟平常没有两样的互动，现在在她眼里怎么看怎么亲密，两人周围都自动冒起了粉红泡泡。
　　许思琳内心在咆哮，“啊啊啊！怎么这么甜，我为什么现在才知道，明明她们都在我眼皮底下晃悠了，怎么就不多想想，还以为她们真的姐妹情深呢，这双眼睛不要也罢。”
　　“呜呜呜，太甜啦，我要当她们的粉头子。”
　　苏妤已经尽量开的很慢了，但距离就那么远，总会有到的那一刻，不免有些伤感。
　　‘又要一个人回去了，又要一个人睡了，又要一个人面对空房子了，下一次还不知道什么时候再见呢。’
　　苏妤昂头，原本晴朗的天空现在已被乌云覆盖，就像苏妤的心情一样沉重难过。
　　许思琳一下车就很自觉的朝两人摆摆手，跑到宿舍门口等唐雨筠，把空间留给她们两人，远远的看着。
　　‘笑话，我现在可是粉头子了，这点眼力见还是有的。’
　　“阿筠，我……”苏妤眼眸低垂，藏住了眼底的伤感，她不想把伤心带给眼前的这个人，但她也忍不住难受，一想到她们又要分开，心就一阵阵的疼，异地恋真不容易啊。
　　苏妤理了理对方额前的碎发，将发丝勾到对方的耳后，又顺势捏了捏对方饱满的耳垂，才不舍的张了张口，“我走了，回去吧。”
　　“好。”
　　唐雨筠语气淡淡的，跟平常没什么分别，但苏妤能感受到对方也是难过的。
　　苏妤打开车门，对唐雨筠摆了摆手，让她回去。
　　唐雨筠点点头，却没有离开，苏妤眼神无奈，只好先坐上驾驶座，就在关门的一瞬间，唐雨筠一个箭步伸手拦了下来。
　　“怎么了？”
　　苏妤抬头诧异的看着唐雨筠的眼眸，只以为对方还有什么话对自己说。
　　唐雨筠身体微倾，一手把住方向盘，一手压在对方的肩上，眼神缠绵，低头缓缓凑近苏妤的脖子。
　　苏妤眼神晃了晃，手指不自觉收紧，耳尖泛红，喉头上下滚动，头微微后仰，似迎合着唐雨筠的动作。
　　“噗通、噗通、噗通。”
　　苏妤感觉自己的心都要跳到嗓子眼了，眼睛直直的看着越来越近的唐雨筠，脑子乱成了浆糊。
　　唐雨筠的薄唇轻轻落到苏妤的脖子，用力吸吮着，苏妤先是一阵刺痛，然后就是酥酥麻麻的，整个人轻飘飘的，浑身发软。
　　苏妤感觉自己呼吸有些困难，不自觉张开口呼吸，抑制不住的发出一声喘息。
　　唐雨筠整个人一僵，藏在头发下的耳朵渐渐染上温度，嘴唇慢慢离开苏妤，看着对方脖子上的草莓很是满意。
　　唐雨筠难得霸气了一会，手指轻抚着自己刚刚的成果，勾了勾嘴角，“阿妤，满意我么？”
　　苏妤身体紧绷，眼前一片虚无，都不知道该如何反应了，只知道脑海里一直回荡着那句，‘满意我么？满意我么？’
　　‘满意，当然满意，这么撩人的阿筠只能是我自己的。’
　　苏妤嗫喏着，好不容易找回自己的声音，她听到自己在对方的耳边说道，“满意，希望你多多占有我哦～”
　　苏妤自己说完都愣了一下，不禁暗自扶额，她到底在说什么啊，不过说都说了，哪有撤回的道理。
　　悄悄看了眼唐雨筠，发现她并没有异色，松了一口气的同时又有些不满，她都这样说了，怎么对方一点反应都没有，不满的拽了一下对方的衣领，再次拉近了彼此的距离。
　　苏妤的眼神有些落寞，语气低沉伴着委屈，“怎么？是我哪里不好了，让阿筠对我没欲望？”
　　唐雨筠收回思绪，看着有些不爽的苏妤无奈的笑了笑，她刚刚只是被苏妤的话惊的一时没反应过来，谁知道对方误会了。
　　她都在对方身上留下自己的足迹了，怎么可能会对对方没有欲望，她恨不得把苏妤压在身下狠狠的占有她。
　　不知道是不是两人分开太久的原因，她能感觉到自己对苏妤愈来愈强烈的爱恋，想成为她的人，想让她变成自己的人，不仅仅是灵魂。
　　唐雨筠眼角瞥了眼周围，旁边没什么人，也没有人注意这边。
　　对着苏妤紧抿的唇直接就是一口，苏妤吃痛，被迫张开了口，感觉到嘴里若有若无的血腥味，才发现自己的嘴唇被对方咬破了。
　　唐雨筠离开苏妤的唇，伸出舌尖舔了舔苏妤的血，眼神缠绵勾人，像是要把苏妤吞入腹中。
　　“你真的觉得我对你没有欲望？”
　　苏妤张了张口，她果然被美色迷住了，不然怎么会问出这么愚蠢的问题，阿筠对自己的爱并不比自己少，怎么可能会对自己没有想法呢。
　　“我……”
　　苏妤吞了吞口水，唐雨筠的眼神让她感觉自己现在已经被扒光了，被面前的人一览无余，忍不住缩了缩脖子。
　　唐雨筠轻轻笑了笑，这种程度已经够了，她也不想让苏妤为难，虽然是对方挑起的，但那也是自己的真情实感不是么，只是恰巧苏妤说出来了罢了。
　　揉了揉对方的脑袋，唐雨筠恢复了平常的神色，“好啦，快回去吧，已经耽误很久了，思琳还等着呢。”
　　帮苏妤系好安全带，唐雨筠捏了捏对方的脸，发现对方无动于衷，无奈开口，“回神啦，还发呆呢。”
　　“哦哦哦，没发呆没发呆。”
　　苏妤也不知道自己在说什么，只知道顺着唐雨筠的话往下接。
　　两人视线交汇，不约而同的都避开了对方的目光，苏妤是因为自己心里的小心思，而唐雨筠就不知道是因为什么了。
　　“那我走了。”
　　“路上注意安全，到了发个消息。”
　　唐雨筠看着车子越行越远，脸上的笑容渐渐归于平淡，下一次见面是什么时候呢。


第190章 不速之客
　　苏妤赶回到公司已经将近下午四点了，因为刚跟唐雨筠分开，再加上顾城的破事，整个人周围散发着生人勿近的冷厉，让人退避三舍。
　　不过苏妤这张冷脸对其他员工可能很有威慑力，但朱瑶已经见怪不怪了，头铁的很。
　　苏妤刚坐下来，屁股还没捂热呢，朱瑶就抱了一摞文件进来了。
　　朱瑶将文件往苏妤面前一放，“老板，这些都需要你过目签字。”
　　“这些都是？”苏妤倒吸一口气，她不过就离开半天而已，这些都有她一个前臂高了，这得处理到什么时候啊。
　　“是啊，但凡我们能决定的都已经做完了，剩下的都是需要老板你亲自做决策的。”朱瑶知道自己家老板是个什么货色，但凡能不用她动手的，都不会亲自去做，用她的话来说就是‘我花钱请你们过来就是为了不让自己这么辛苦，什么都我干了，还要你们干什么’，所以能到苏妤手上的都是经过深思熟虑筛选过的。
　　“行，你先出去吧。”苏妤兴致不高，甚至有些萎靡，摆摆手让朱瑶先出去。
　　苏妤轻点手机屏幕，看到屏保上唐雨筠的笑容，嘴角不自觉的勾起，心情才稍稍好了一些。
　　“叮咚——”是唐雨筠的聊天框弹了出来。
　　苏妤一愣，额上冒出一些冷汗，糟了，忘了报平安了。
　　苏妤不敢再耽搁，赶紧点开唐雨筠的头像。
　　“阿妤，到家了吗？”
　　苏妤手指在屏幕上敲敲点点，感觉不满意又删删减减，最后直接发了两个字。
　　“到了。”
　　唐雨筠在那头看着对话框上的‘正在输入中’等了半天，还以为对方要发一长串文字呢，谁知道就短短两个字，不禁轻笑出声。
　　刚要回个‘好的’的表情包，就眼睁睁的看着对方发的‘到了。’又撤回了。
　　“？？？”唐雨筠直接三个问号回过去，不就回个消息么，怎么这么纠结。
　　“我到公司了。”
　　苏妤想了想把前一句撤回，又重新发了一句，后面还附带了一张文件堆在桌上的照片。
　　发完还找了个狗狗泪眼汪汪可怜的表情包，向对方求安慰。
　　唐雨筠怎么会不知道对方的小心思呢，也找了个可爱抱抱的表情包回了过去，“阿妤辛苦了，来我抱抱。”
　　苏妤得了对方的安慰，果然心情好了不少，看了眼手机上的时间，再不抓紧时间就要把工作带回家了。
　　“抱抱。”
　　“阿筠，那我先工作了，你要照顾好自己，拜拜。”
　　跟唐雨筠匆匆告别，苏妤一头扎进了工作。
　　太阳渐坠，日落西山，很快就到了下班的时间。
　　屋外脚步嘈杂，但苏妤却不为所动。
　　看着桌上还有不少的文件，无奈的捏了捏自己高挺的鼻梁，虽然自己只需要签个字，但内容还是要看的，万一因为自己的偷懒，疏漏了什么重要的信息就难办了。
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　苏妤头也不抬，语气淡淡的，没有一丝起伏，只以为是朱瑶又有什么工作找自己。
　　“哎哟，我的妹妹耶，我打电话你怎么不接啊，害的我还特意跑去了你宿舍，谁知道都没人应我，就你家那个茶茶在门后喵喵叫。”
　　伴随着开门声的还有苏文瑞那委屈到不能再委屈的声音。
　　苏妤听到熟悉的声音有些诧异，缓缓抬起头，有什么事居然需要这个便宜哥哥亲自来找自己，肯定是出事了。
　　“哥？出什么事了吗？我手机静音了，没听到你的电话。”
　　苏文瑞看着自己面前这个越来越成熟稳重的妹妹，心里很是骄傲，不愧是他苏文瑞的妹妹。
　　“怎么？没有事就不能找我亲爱的妹妹啦，你说说我们都多久没有一起聚聚了？你嫂子还在我耳边念叨你呢，问我什么时候喊你和那个孩子一起吃个饭。”
　　苏文瑞伸手敲了敲苏妤的脑壳，宠溺的笑了笑，不过他今天来确实是找她有事的。
　　“那个孩子？”
　　苏妤不满的用手捂住对方敲的地方，脚尖往地上一点，椅子直接往后滑了一段距离，果然哥哥跟阿筠就是不一样，阿筠虽然也敲自己，但都是装装样子，一点都不痛，但苏文瑞一指下来，她感觉脑壳都震的疼。
　　“就是雨筠啊，怎么了？”苏文瑞奇怪的看了一眼苏妤，比他们都要小，私下里跟宁安都喊她孩子，一时间有些改不过来，不过就算不说名字苏妤也应该猜到的啊。
　　“没什么，等她下次放假我就打电话告诉你一声，你帮我约一下嫂子，我们一家人出去聚聚，确实好久没有一起吃饭了。”
　　苏妤有些心虚别开视线，脚一蹬又回到原地，装模作样的低头看着文件，实则一句完整的句子都没进脑子，全是乱码，她能说阿筠已经不是孩子了么，都成年了，而且她现在还是自己的女朋友，不过现在还不是时候。
　　虽然她有信心说服苏文瑞，但还是有些不安，毕竟苏文瑞是她重要的亲人。
　　“好，不过，现在你现在需要回家吃饭了。”
　　苏文瑞后腰靠在苏妤的桌子边，把玩着自己手上的戒指，眼里闪过一丝阴鹜，像匍匐在暗处的猎人等着猎物上钩。
　　“嗯？”
　　“家里来了个不速之客，咱们得回去处理一下。”苏文瑞勾了勾嘴角，眼里闪着危险的光芒。
　　“谁？”
　　苏妤皱了皱眉，放下手里的钢笔，眼神渐冷，她心里已经有答案了，但还是向苏文瑞求证一下。
　　“你看最近的热搜了么？”
　　对方一说出口，苏妤心里已经有了大概，和自己猜的八九不离十。
　　“你是说顾城。”
　　虽然是反问，但苏妤却说的很肯定。
　　“是啊，现在他就在我们家，也不知道顾家怎么想的，把人保释出来，又不让他回自己家，扔给我们干什么？真是有病，我家又不是收破烂的。”
　　苏文瑞冷哼一声，满脸都写着不屑。
　　“顾家、保释？谁跟你说的？”
　　苏妤皱了皱眉，她是相信凡朴不会欺骗自己的，那就是苏文瑞的消息有误。
　　“苏麒元啊，怎么了？”
　　苏文瑞看着苏妤一脸严肃，也反应过来自己妹妹应该是知道些什么，而自己可能被骗了。


第191章 她要是不图我这些我还不乐意呢
　　“他的话你也信？被气糊涂啦。”苏妤盖上笔帽，收拾着手下的文件，看来还真要带回去了，接着又嗤笑一声，“明明就是他自己把顾城捞回来的，还借口什么顾家保释的，估计顾家那边都不知道吧。”
　　苏文瑞点点头，他也不知道为什么，可能是直觉吧，他就想回去看一看，谁知道还真让他碰到了。
　　他知道自家妹妹一直不喜欢顾城，他也是，而且家里除了妈妈，顾城的身份其他人都心知肚明，苏麒元居然还敢堂而皇之的把人往家带，这不是挑战他们兄妹的底线么。
　　当场他就质问苏麒元，对方也是轻描淡写的说是老顾总请他帮忙，让顾城在他家避避风头。
　　苏文瑞当时也存有疑惑，但苏麒元的演技实在是太好了，半点看不出说谎的痕迹，他也就半信半疑的应了下来，不过离开的时候还是心里不爽，所以就直接找上苏妤了。
　　苏妤看到对方懊悔的样子，也是叹息一口气，她向来是个行动派，想知道的事，一刻也不想耽搁。
　　直接找到顾曦的号码拨了过去。
　　“喂？哪位？”电话那头传来顾曦不耐烦的声音，还有翻阅纸张的沙沙声，看来顾曦现在也很忙啊，估计是因为顾氏的那些事吧。
　　苏妤勾了勾嘴角，“是我。”
　　“苏总有事？”对方愣了一秒，语气缓和下来。
　　“听说你家老顾总把他的宝贝儿子放到我家了，你知道这回事么？”
　　苏妤也不拐弯抹角，直接就是嘲讽拉满，但却不是对着顾曦，只是把这件事告诉她罢了。
　　电话那头沉默了很长时间，久到苏妤都以为对方已经挂断电话了。
　　“我、不、知道，那个混账东西干的那些破事，居然还有脸出来，怎么不在里面多蹲几年，真是丢尽了顾氏的脸。”
　　顾曦咬牙切齿的声音传到苏妤耳朵里，就算是隔着手机也能感受到对方的愤懑，看来是被气的不轻，本来就为了顾氏忙的焦头烂额，还要处理顾城这个蠢货，顾曦心力憔悴，一个头八个大。
　　“你现在打电话就是为了告诉我这个？”顾曦冷静下来，反问苏妤，她不认为苏妤打电话就仅仅为了跟她说这些。
　　“当然不是，只是为了求证一些事而已，还有就是提醒你，千万不要手软哦，你看看现在这种局面，到时候可别怪我没有提醒你。”
　　苏妤好整以暇的看着自己圆润的指甲，语气轻松，但在听在顾曦耳里却有些残忍。
　　“我知道。”顾曦艰难的从喉咙挤出自己的声音，即使现在顾城性格大变，但也依旧是她从小看到大的弟弟，恨铁不成钢但又无可奈何。
　　还没等苏妤再说些什么，顾曦就匆匆挂断电话，苏妤无所谓的耸耸肩，反正该知道的已经知道了，该说的也说了。
　　“走吧。”
　　苏妤拿起文件夹，站起身，示意苏文瑞回去会会这两人。
　　“嗯，走吧。”
　　苏文瑞习惯性接过苏妤手上的东西，两人离的近了，苏文瑞才发现自家妹妹脖子上的一抹红特别刺眼。
　　“你，你这……”
　　苏文瑞愣了一下，手指着苏妤的脖子，看上去异常气愤，到底是谁，趁他不注意，居然把自己从小辛辛苦苦养大的花给摘了。
　　“怎么了？”
　　苏妤被对方的动作搞蒙了，下意识摸向苏文瑞指的地方，她才猛然想起来离开前唐雨筠在自己脖子上种的小草莓。
　　苏妤蹭的一下从脖子红到脸，整个人都显得手足无措。
　　“我、我这是……”苏妤眼珠子提溜着，在想什么理由才能搪塞过去。
　　“你不要告诉我你这是蚊子咬的。”
　　苏文瑞双手环胸，一副我就知道你要说什么，就静静看你表演。
　　苏妤被对方预判了，只能勉强对着苏文瑞干笑了两声，心里腹诽，‘你把我台词抢了，我还能说什么啊。’
　　苏妤跟对方打着哈哈，脚步往门口慢慢挪去，一副开溜的姿态。
　　不过被苏文瑞一把拽了回来，“快说，是谁？我认识么？什么时候的事？怎么不告诉我？我又不会反对你们，居然藏这么深。”
　　苏妤被苏文瑞都问的迷糊了，赶紧打断他，“停停停，哥，你问这么多我哪回答的过来。”
　　“那就一个个回答。”
　　苏文瑞后槽牙都要磨碎了，自家妹妹的事就是天大的事，顾城那家伙算个屁，一点都不着急了，微不足道。
　　苏妤有些为难，她也想告诉这个哥哥啊，但这不是怕你接受不了么，斟酌了一下，苏妤试探性开口，“我只能说是不久前才在一起的，而且这个人哥哥你也认识，其他的就不方便透露啦。”
　　“我认识？”
　　苏文瑞脑子里把认识的人都过了一遍，发现他们好像都有嫌疑，但又好像都不可能，不禁陷入了深深的怀疑，难道自己妹妹哄自己呢？但她也没理由啊，要是不想自己知道，刚刚就会顺着他的话直接说是蚊子咬的了，但她也没有啊。
　　苏妤肯定的点点头，随后就拉着满脸怀疑的苏文瑞出了门。
　　如果苏文瑞坚持的话，苏妤也许也不会隐瞒，不过是计划提前罢了。
　　苏文瑞坚持苏妤跟自己坐一辆车，苏妤无法只能同意了。
　　但她在车里如坐针毡，浑身不舒服。
　　她从来都不知道原来苏文瑞的眼神这么有压迫感，她感觉下一秒自己就要不打自招了。
　　“你是说你们两个才在一起？”苏文瑞憋了半天才蹦出一句话。
　　苏妤点点头，不过却歪了歪头，不理解为什么对方会这么问。
　　“那为什么他就这么迫不及待就、就对你做这些？”苏文瑞眼神凌厉，握着方向盘的手紧了紧，反正以后也是要见面的，到时候给他看看自己的厉害。
　　“啊？”苏妤有些跟不上自己哥哥的思绪，不得不说，哥哥你的角度很清奇。
　　“他肯定是图你的身材美貌和家世，你可千万不要恋爱脑上头。”
　　苏妤眨了眨眼，她本来不想回苏文瑞的，但嘴自己不受控制，“她要是不图我这些我还不乐意呢。”
　　“你、你……”苏文瑞被苏妤的发言整不会了，脸色难看，心里咯噔一下，‘完了，真的恋爱脑了，还有救么。’


第192章 你可不许欺负她
　　车里的氛围算不算诡异，但也绝不轻松，苏文瑞一脸严肃，而苏妤也是紧握着手机，眼睛目视前方，兄妹两个也没了平时的调侃嬉闹。
　　苏文瑞脑子里是在想怎么再劝劝苏妤，让她看人不要那么肤浅，不然以后被骗了，伤心的还是她自己。
　　而苏妤是满脑子还在纠结，‘完了完了，到底要不要告诉他啊，阿筠阿筠，对啊，问一下她不就好了。’
　　苏妤按捺住自己的心情，状似平常的打开手机，准备给对方发消息，没想到唐雨筠先给她发了。
　　苏妤眼睛都亮了，整个人下意识坐的笔直，心里暗暗窃喜，‘不愧是我的阿筠，心有灵犀啊。’
　　“有没有吃饭呢？”
　　苏妤刚要回‘没有呢’，对方又加了个‘狗狗质问’的表情包。
　　真是太可爱了，苏妤忍不住噗呲一下笑出声，引得苏文瑞侧目。
　　“谁啊，是不是连我花盆都偷走了的那个东西！”
　　可以这么说苏文瑞现在最讨厌两种人，一种是他的对家，另一种就是自家妹妹的对象，前者是因为牵扯到自己的利益，后者就是单纯的讨厌，平等的讨厌每一个把自己辛苦养大的妹妹连花带盆的全端走了，在他眼里任何人都配不上自己的妹妹。
　　“啊？”
　　苏妤愣了半晌，才知道对方口中说的是谁，有些哭笑不得，虽然是自己的哥哥，但这么说唐雨筠她也不是很乐意，脸上有些挂不住。
　　苏妤撇了撇嘴，“她才不是什么东西呢，额、不是，她……反正你以后不许这么说她，她可是我对象，我们以后就是一家人了，你可不许欺负她。”
　　苏妤总觉得这话有些奇怪，正着说反着说都别扭，干脆就直接点，霸气护妻。
　　“你这就护上了？他把我妹妹抢走了，我还不能抱怨两句啦？”
　　苏文瑞看着苏妤这一脸坚定，维护那个他所谓认识的人，有种妹大不由哥的无奈感，要是让他知道这个人是谁，他可要好好‘照顾照顾’他。
　　“不能。”苏妤干巴巴的丢出两个字就不理苏文瑞了，她家阿筠还等着她回消息呢。
　　苏妤也找了个‘狗狗委屈’的表情包回来过去，“还没呢，我哥来带我回家吃饭，现在还在路上呢。”
　　“好饿啊～”
　　虽然现在两人分居两地，但唐雨筠仅仅是看到对方发的文字和图片脑子里就能想象苏妤现在是什么表情了。
　　如果她们在一起的话，苏妤肯定会直接扑到她怀里，用她那水汪汪的大眼睛跟自己撒娇，而她自己肯定也会笑着抚着苏妤的背安慰她，然后就去准备她喜欢吃的菜，她也跟个黏人的小狗狗一样围着自己转，生怕她跑了似的。
　　苏妤和唐雨筠在手机里聊着天，也不忘敷衍一下旁边自家哥哥的问题。
　　‘嘴可真严实啊。’
　　苏文瑞在一旁套了半天的话，苏妤硬是一句都没透露，倒是被苏妤反问了几句。
　　“哥，你平时给嫂子惊喜么？”
　　“嫂子生日你们怎么过的，有送什么礼物吗？”
　　“嫂子要是生气了你怎么哄啊？”
　　“……”
　　“还有还有，你们准备什么时候结婚啊？”
　　这些问题还挺正常的，但苏文瑞怎么听怎么不对劲，这不是男生追女生需要了解的么，难道……
　　苏文瑞不可思议的瞪大了眼睛，俨然没了身为苏总的那份淡然冷静，“苏妤？你不会是在倒追吧，难道对方是凤凰男，想借着你高升，对，这也不是不可能，你可不能被他的花言巧语骗了啊，你现在不小了，你应该理智一点，你……”
　　苏文瑞越想越觉得很有可能，口吻也越来越严肃认真。
　　苏文瑞还是第一次叫苏妤的全名，可见他对这件事的重视程度，一直苦口婆心的对苏妤说着这中间的利害关系，人心险恶。
　　苏妤知道苏文瑞是关心她，所以也没有打断他，只在旁边静静的听着，以前她可能会觉得苏文瑞很啰嗦，但现在她心里暖暖的，能有这么真心实意关心自己的家人，她很幸运、也很知足。
　　苏妤看着手机上刚发给唐雨筠的那则消息，“我想告诉我哥我们俩的关系，望阿筠批准。”
　　时间已经过去三分钟了，可对方却没有回自己，苏妤不免有些失落，‘难道阿筠也觉得现在不是时候嘛，不对，她肯定有事耽误了，就算她不同意也会直接说的，不会像这样不回复的。’
　　“怎么了？那个家伙惹你不开心了？你告诉我，我帮你去揍他。”
　　车上就两人，苏文瑞还时时刻刻关注着自己妹妹的情况，她情绪一变他立马就感知到了。
　　“没有，你不许揍她。”苏妤关闭了手机，手机屏幕一下子黑下来，拱了拱鼻子，“我才舍不得呢。”
　　苏文瑞眼角直抽抽，好家伙，他苦口婆心了半天，她是一句都没听进去啊，这还是他的妹妹么？要么就一个不谈，跟个出家的尼姑似的，要么直接第一个就沦陷了，而且还陷的不浅。
　　苏妤靠在椅背上闭目养神，苏文瑞也不好打扰她，不过眼角余光却看到苏妤手里的屏幕闪了闪，好像是谁发的消息。
　　苏文瑞危险的眯了眯眼，‘阿筠’？是‘唐雨筠’吗？难道刚刚跟苏妤聊天的一直是这个孩子，那为什么刚刚苏妤不反驳自己？
　　难道……她是想让这个孩子给她出谋划策？但唐雨筠也不像是谈过恋爱的样子啊，而且看上去清清冷冷的。
　　“小妤，你手机亮了，好像有人给你发消息。”
　　听到苏文瑞的提醒，苏妤懒懒散散的拿起手机解锁，不过下一秒，她的脸上就绽放出一抹笑容，眉眼弯弯。
　　“？”苏文瑞搞不懂了，刚刚不是还一副谁都不想理的样子么，怎么看了个手机就开心成这样，可能是因为唐雨筠发了什么让苏妤开心的事吧。
　　苏文瑞表示，女孩子的世界他不懂。
　　果然不出苏妤所料，唐雨筠就是被宿友拉去帮忙了，没来得及回她。
　　看着对方的‘准了’，苏妤目光炙热坦诚，亮盈盈的，似有星辰大海，让人忍不住沉溺其中。
　　苏妤猛地抬头，把苏文瑞都吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　苏妤目光灼灼，一字一句的开口，“阿筠，是阿筠。”
　　“什么？”苏文瑞还是很迷茫，唐雨筠怎么了？


第193章 就这么简单
　　“我说阿筠是我女朋友，啊！你干嘛？”
　　苏文瑞的一个急刹车让苏妤整个人都往前冲去，还好系了安全带，不然苏妤人现在就在挡风玻璃上了。
　　“你、你说什么？”
　　可能是车内空调声音太嘈杂了，所以他没听清。
　　苏文瑞目光锐利，直直的望向自己的瞳孔，苏妤感觉自己周围的空气都稀薄了些，这就是哥哥身为上位者的压迫感么，还是第一次这么强烈的感受到，看来苏文瑞的员工也不好当啊。
　　苏妤忍不住缩了缩脖子，但也没有退让，反正总会有这么一天的。
　　“要不，哥，你先把车停到停车场去，我慢慢跟你细说？”
　　还好他们已经到小区了，要是在路上，说不定会来个追尾，苏妤暗暗松了口气。
　　苏文瑞没有回答她，脸色不是一般的黑，但也还是乖乖启动了车，向着地下停车场开去。
　　“说吧，怎么回事？”
　　苏文瑞缓和了神色，但还是难掩严肃，把两边的车门都锁死了，看来是不问出个所以然不罢休了。
　　且不说这两人之间横着怎样的鸿沟，年龄问题尚且不谈，一个还是学生，一个已经工作了，唐雨筠不懂事，苏妤还不懂事么。
　　苏文瑞也不是反对她们，唐雨筠的经历他多多少少也了解过，被苏妤救了，心生爱慕也是可能的，但也可能仅仅是感激之情罢了，错把感激当爱情，而苏妤也有可能因为长时间都是自己一个人，所以对突然闯进她生活的唐雨筠感到好奇，一直对她好，也可能只是出于对她悲惨遭遇的关心爱怜。
　　苏妤的性格一直很强势，就算是现在收敛了些，但骨子里还是执拗的，说一不二。
　　苏文瑞也想过苏妤未来的对象是什么样的人，是比她更强势的，还是温柔体贴的，又或者是事事顺着她的，他任何可能都想了一遍，但独独漏了近水楼台。
　　其实是男是女都无所谓，他只要自己的妹妹能幸福就可以了，其他的她不需要担心，有他这个哥哥挡在前面呢。
　　但是他怕苏妤受到伤害，这是她第一次恋爱吧，在一个人身上投入这么多精力，他担心最后苏妤会输的血本无归，有可能后面就一蹶不振，甚至对爱情产生了厌恶。
　　身为一个哥哥，他希望妹妹能够幸福，但更不想她受到伤害。
　　虽然唐雨筠这个孩子看上去文文静静的，但以他混迹商场这么多年的看人经验，她比一般的孩子早熟，心思很重，有自己的思想和坚持，有时候在看不见的地方还能在她的眼底隐隐看到野心和不甘。
　　不过每次看着苏妤的眼神却透着柔和温暖，笑意直达眼底，以前苏文瑞只当是妹妹看姐姐的眼神，现在回想起来，他真想回到过去敲敲自己的脑壳，都这么明显了怎么看不出来的啊。
　　“我喜欢她，她也喜欢我，就在一起喽。”苏妤眨了眨眼睛，又很肯定的点了点头，“就这么简单。”
　　“那你们有没有考虑过以后会面对的什么，而且雨筠还小，可能都不知道和你是什么样的情感，你们……”
　　苏文瑞从来没有那一刻像现在这样心累过，原来做情感导师这么累的啊。
　　要不是苏妤和唐雨筠都只是披了个年轻的壳子，实际年龄都比现在的苏文瑞大了，要真是这个年龄段的苏妤，说不定还能被唬住，但现在的苏妤只想一笑而过，这点完全不用担心。
　　“哥，我不在乎别人怎么看，我自己的日子我自己过，嘴长在别人身上，我还能一个个缝起来不成，随他们说去呗，我们不理他，他们觉得没趣了，自然就没了兴致了。”
　　苏妤坐直了身子，目光直视苏文瑞，表情严肃，一点都看不出开玩笑的意思。
　　“可……”
　　“难道哥哥也像外人那样觉得我不正常吗？”苏妤目光黯淡，眼里不知何时蓄满了泪水，就这么委屈又倔犟的梗着脖子看着自己面前的苏文瑞。
　　“我不是，我没有，我、我怎么会觉得我的妹妹不正常啊，我不在乎我的妹妹喜欢的是男的还是女的，我只是希望我的妹妹能够幸福，仅此而已。”
　　苏文瑞有些手足无措，他以前最怕苏妤哭了，怎么都哄不好，那眼泪嘀嗒嘀嗒的往下流，可怜兮兮的样子，没少让他吃竹板炒肉。
　　“真的嘛？”
　　苏妤抽噎着，她本来只是想先哄一哄，博取一下自家哥哥的同情，谁知道对方居然说出这么煽情的话，眼泪一时憋不住真的掉了下来。
　　“真的真的，我只是想让你们再考虑考虑，没想着要拆散你们的。”
　　苏文瑞看不得自家妹妹伤心，慌忙拿着纸巾递给她，她喜欢就喜欢呗，以后的事现在管什么，可能是他太杞人忧天了。
　　“噗呲，谢谢哥哥，哥哥最好了。”苏妤破涕为笑，接过纸巾随意擦了一下，她就知道苦肉计对苏文瑞百试百灵。
　　“啊？谢我什么？”
　　苏妤情绪转换的太快，苏文瑞脑子还停留在对方掉眼泪的那一段。
　　“谢谢哥哥帮我们撑腰啊，以后谁要是欺负我们你可要为我们出头啊。”
　　苏妤撒着娇，一脸崇拜的看着苏文瑞。
　　苏文瑞无奈的敲了敲对方的额头，“谁敢欺负你啊，只有你欺负别人的份还差不多。”
　　苏妤露出一抹憨笑，苏文瑞叹息一口气，自己从小宠到大的妹妹，能怎么办呢，只能继续纵着了。
　　苏文瑞解开锁，拉开车门，“下车吧，回去还有场硬仗呢。”
　　“来了。”
　　下了车，苏妤迫不及待的给唐雨筠发消息。
　　“阿筠，阿筠，搞定我哥了。”
　　苏妤眼角上扬，整个人显得很得意，要是有个尾巴，估计都能竖到天上去。
　　唐雨筠很快也回复她，“阿妤真棒，你哥没有为难你吧。”
　　唐雨筠忐忑不安的心终于落地了，她其实刚刚有一瞬间的后悔，她怎么能让苏妤一个人面对呢，至少她应该在她身边的啊，她们一起面对的，但透过文字她能看得出来苏妤是想让自己答应的，如果当时拒绝了，那家伙估计又会乱想了。
　　好在结果是好的。
　　虽然几率不大，但还是担心苏妤会不会受委屈。
　　“放心吧，我是谁啊，能屈能伸，软硬皆施，况且我哥又不是不明事理的人，我都跟我哥说了，等你下次回来，我们约嫂子一起吃个饭，我正式把你介绍给他们。”
　　苏妤敲敲打打，每个字都透着股傲娇劲。
　　唐雨筠看到这段文字，感觉到胸口处的对戒异常灼热，下意识摸上它，嘴里呢喃，‘正式、介绍么？’
　　千言万语化成一个‘好’字，唐雨筠勾了勾嘴角，有点期待呢。


第194章 拿去喂狗吧
　　再次踏进这个家门，苏妤已经没了以往的愉悦期待，她的内心很平静、无波无澜，毕竟无关紧要的人不需要过多的浪费她的情绪。
　　因为纪初夏被她的闺蜜约出去小住了，没有个十天半个月是不会回来的，所以苏文瑞才敢拉着苏妤这么快回来。
　　就算最后不能把顾城撵出去，也要恶心一下这两人，给他们添添堵。
　　苏妤和苏文瑞虽然性格上大相庭径，但对待感情都是如出一辙，眼里容不得沙子。
　　他们不理解为什么会有小三，也不理解为什么小三会这么轻而易举的就能将原配挤走，更不能理解，一个人心里已经有人了却还能再装下一个。
　　他们以前不理解，现在也不能理解。
　　他们最后得出一个结论，那就是那个人根本就不爱对方，或者说是没有想象中那么爱，也可能是享受别人喜欢自己带来的快感和背德感，所以才会半推半就。
　　不管哪一种，都触碰到了兄妹俩的雷点，他们心里非常厌恶唾弃、甚至鄙夷不耻这类人，破坏了一个又一个的家庭，一点羞耻感都没有。
　　直到他们无意间发现了自己父亲的秘密，他们发现他在外面居然还有个孩子，而那个孩子居然是和他们家有过合作的顾氏集团的长子，也是唯一的继承人。
　　那时候苏氏和顾氏的事业也才刚起步，两家关系也还算融洽。恰巧老顾总不小心摔伤了腿，为了感谢前来看望他的好友就在家举办了一场酒席。
　　苏麒元一家也在受邀行列，只不过当时纪初夏因为要照顾发烧在家的苏妤，所以就没有去，只有苏文瑞跟苏麒元去了。
　　那时候苏麒元喝多了酒，整个人看上去醉醺醺的，走路也不稳，年仅十一的苏文瑞想扶他去洗手间却被拒绝了，他说他自己可以，苏文瑞也信了。
　　但苏麒元的路线却不是洗手间，苏文瑞本想上前提醒他，但却被同桌的几个大人笑着拦住了，等他再次回头只能隐隐看到他进了一个房间。
　　而再次见到苏麒元，酒席已经接近尾声，苏文瑞心里疑惑，但由于年纪太小也想不出个所以然，只当他是喝醉了不小心在哪个房间睡着了。
　　直到三年前他陪苏妤在书房里找资料时意外发现了苏麒元的日记，藏在一个不起眼的小角落，灰扑扑的，看上去年代久远。
　　他们只以为是什么老旧书籍，就随手翻了翻，没想到却是苏麒元的日记。
　　苏文瑞不想偷窥别人的隐私，更何况还是自己父亲的，但苏妤却坚持让他看下去，说是她好奇，还问他难道不想知道吗？
　　本着看都看了，就直接破罐子破摔吧，兄妹俩就光明正大的看了起来。一开始还很正常，就是苏麒元跟纪初夏的相遇，生活上的种种，事无巨细都写了进去，就算是有了苏文瑞、再有了苏妤，也没有中断，看得出来一家四口的甜蜜。
　　不过还没等苏文瑞感叹父亲的深情时，接下来的一页让他气血翻涌，恨不得把苏麒元狠狠砸进墙里。
　　他在里面写道，“我对不起初夏，酒后乱性，强了文芫，但这不是我的错，都是那个贱人，她勾引的我，我真的不想啊，原谅我。”
　　看到这里，再结合一下时期，苏文瑞豁然开朗，原来、原来是那时候，他居然还傻傻的等着自己的爸爸，还在为他开脱。
　　如果说酒后乱性是苏麒元的说辞，那后面几章苏文瑞一点都看不下去，直接将本子摔在地上，把旁边的苏妤都吓了一跳。
　　苏妤捡起本子随手翻了翻。
　　“文芫生了个儿子，是我的，跟我很像，很可爱。”
　　“今天见到我儿子喽，小小的跟小团子一样。”
　　“想跟初夏坦白，但我怕她会跟我离婚，还是能瞒一会是一会吧。”
　　“这三个孩子能一起生活，和平相处多好啊。”
　　“……”
　　苏妤紧皱的眉头就没松开过，满脸嫌弃，感觉自己手都脏了，随手往一边一扔，谁知道这时书房的门恰好就开了，是苏麒元。
　　苏麒元看到地上的本子一瞬间眼里闪过慌乱，但很快又恢复了冷静，看着目眦尽裂、恶狠狠盯着自己的苏文瑞和一旁浑身散发冷气的苏妤，苏麒元叹息一声，“你们都知道了？”
　　苏文瑞看着他这么轻飘飘的一句，再也忍不住，红着眼睛按住他的双肩把他推到墙上，对着他吼道，“你这么做对得起妈妈吗？对得起我和小妤吗？你怎么能干出这种事！”
　　苏麒元也不反抗，眼神渐渐空洞，嘴里呢喃，“我也不想的，我也不想啊，我那时喝醉了，我也是身不由己。”
　　“你放屁，我只见过喝醉了呼呼大睡打呼的，没见过喝醉了还有精力上床的，你到底是真醉还是装醉，啊？”苏文瑞一点也不想听苏麒元的废话，直接怒吼了回去，唾沫横飞，没了平时的冷静。
　　“文瑞，你冷静点，结果已经造成了，我也不想否认，你们都是我的孩子，我都是爱你们的，而且我跟顾城那孩子也没有相认，你们也……”
　　“嘭！”
　　苏麒元话还没说完，苏文瑞直接一拳砸在了他左耳旁的墙壁上，就差几公分，拳头就在他的脸上了。
　　拳头与墙壁的碰撞声让苏麒元的心颤了颤，看来自己这两个孩子没那么好忽悠。
　　“哥！”
　　苏妤愣了一秒，赶紧上前查看苏文瑞的伤势，还好只是蹭破了皮，出了点血，没什么大碍，心里微微松了口气。
　　“谁想要你这廉价的爱，你还是拿去喂狗吧，我们不稀罕。”苏妤怒目而视。
　　自此兄妹两跟苏麒元的关系越来越差，相看两厌，每次见面都要阴阳怪气两句，不过他们却难得达成了共识，在纪初夏面前还是那副幸福美满的样子。
　　一进门就看到了坐在客厅有说有笑的两人，兄妹俩表情出奇的同步，脸同时黑了下来，面无表情的目视沙发上的两人。
　　“咦？来客人啦，妈妈不在家么？”
　　苏妤很快又勾起了唇角，但笑意却不达眼底，皮笑肉不笑，明知故问的问着苏麒元。
　　“你妈妈啊，去她闺蜜家了，小妤怎么今天回来了，是有什么事吗？”
　　苏麒元俨然一副慈父的口吻，听的苏妤都有些反胃，生理性不适了。


第195章 哥哥，干得漂亮
　　毕竟是在自己的地盘，苏妤和苏文瑞毫不客气的走到他们两人对面坐下。
　　顾城坐在苏麒元身边，眼神紧跟着苏妤，眼里透着隐忍和愤怒，只是脸上被打的青紫和浮肿还没消退，显得他有些滑稽，而苏麒元也是关切的安慰他。
　　感觉他们更像父子，不，他们本来就是父子，苏妤眼里闪过一丝不屑、嘲讽。
　　‘呵，王八劝王八，在她面前演什么父子情深呢。’苏妤心里的白眼都要翻上天了。
　　苏妤看到顾城这张脸就烦，再加上因为他给自己和唐雨筠带来了那么多危险和意外，苏妤也不拐弯抹角了，张口就开始阴阳，“咦？顾城，我记得阿筠跟我说你跟她是校友，她都去学校了，你怎么还不去啊？”
　　顾城听到这个脸色更加难看了，他不知道为什么苏妤要这么对自己，他那天明明都向她求救了，为什么她不救自己，还故意躲着他，害的他在里面待了一晚上，要不是苏麒元来得及时，他就要疯了。
　　顾城这么想的，也就这么问了出来，反正这个苏麒元会无条件偏向他的，他也不怕对方会做什么。
　　苏妤皱了皱眉，有些为难，但‘看在’苏麒元的面子上还是说了出来，只是顾城听了却有些后悔问这个问题了。
　　“原来那天那个被打成猪头的人是你啊，可那个打你的男人说是因为你对他的女儿动手动脚的，他才打你的，而且你看向我的时候已经有些面目全非了，我都认不出来是你，要是让我知道是你的话，我就算被人看不起也会拉着你跑的，真是对不起啊。”
　　苏妤不知道是真的愧疚还是真性情，虽然说的是事实，但顾城怎么听怎么觉得别扭，可又没办法反驳。
　　苏妤往自家哥哥身边挪了一点，像是害怕或者心怀有愧，低着头，肩膀一抽一抽的。
　　不知怎么的，苏文瑞总感觉自家妹妹越说越茶，声音也越来越小，而且还……有些夹？是为了恶心对方的么？
　　不过看苏妤这么难过，苏文瑞还是一把揽过妹妹的肩，轻轻安慰她，不过苏妤偷偷半抬起头俏皮的吐了个舌头。
　　苏文瑞一愣，很快反应过来，他就说么，苏妤怎么可能对顾城这家伙有好脸色呢，估计顾城都听不出来苏妤在说反话吧。
　　“而且最后你不是自己挣脱了嘛，而且还要打我和阿筠来着，要不是我躲得快，估计现在躺在医院的就是我了。”
　　苏妤装模作样的抹了把眼睛，红着眼睛看向顾城，声音委委屈屈的，好不可怜。
　　不过在别人看不见的地方，苏妤撇了撇嘴，‘呵，我的演技可不是盖的。’
　　“什么！”苏文瑞‘啪’的一掌拍在茶几上，上面的摆件都颤了颤，“小妤，你这么大的事，怎么不告诉哥哥呢。”
　　“不是，这不是什么大事，哎？哥……等会……”
　　苏文瑞猛地站起身绕过茶几站到了顾城面前，苏妤也就装装样子拦了一下他，实际上一点作用都没有，心里在呐喊，‘哥哥威武，打他，快打他，只要打不死，就往往死里打，留口气就行。’
　　顾城瞳孔一缩，还没等他反应过来，就被苏文瑞拎着衣领抡到了地上。
　　苏文瑞连苏麒元都敢恐吓更何况一个顾城，单手压住顾城的后脖颈，整条腿压住对方的后腰，顾城脸贴着地，也使不上劲，趴在地上动也不能动，苏妤心里那叫一个畅快。
　　‘哥哥，干得漂亮！’
　　“就凭你，也敢打我的妹妹？我出来混的时候，你特么的还不知道在哪和稀泥呢。”苏文瑞目光阴鸷，带着上位者的威压，比苏妤在车里体会到的有过之而无不及，气势强横逼人，压的人喘不上气。
　　如果杀人不犯法的话，顾城现在已经身首异处了。
　　“我、我没有。”
　　顾城被压着脖子，呼气都有些困难，但还是艰难的说出口。
　　他当时确实是有些失去理智了，被人打的无力感，还有周围人对着他指指点点，他心里也有些羞愤，再加上苏妤看见他也如洪水猛兽，他脑子里的弦一下子就断了。
　　咬着牙用自己辛苦做任务赚的积分跟系统换了个大力丸，不管不顾的就想报复苏妤，被压抑了这么久，被瞧不起这么长时间，他受够了，他就是要让苏妤后悔。
　　“你没有？那意思就是说小妤说谎了？”
　　苏文瑞不屑的嗤笑一声，眼里寒芒更甚，压着的手也紧了紧。
　　“哥，我可没说谎，我说的可都是事实。”苏妤一脸委屈的看着苏文瑞，表面是在为自己澄清，实际上是在拱火。
　　顾城眼看跟苏文瑞谈不来，直接就昂着脖子、扯着嗓子喊苏麒元了。
　　“苏叔叔，快救我啊。”
　　苏麒元也不是说愣在了原地，他什么场面没见过啊，但苏文瑞这个儿子他也管不动，也管不了，索性就按兵不动，反正他也有分寸，不会出人命的，顶多被打几下出出气。
　　不过，在顾城出声喊他之后，他好像就不由自主的想去帮顾城。
　　苏麒元还没站起身，就被苏妤又按了回去。
　　苏妤冷冷的瞥了他一眼，“别多事。”
　　苏麒元还在奇怪为什么身体有些不受控制，就又听到顾城高喊了一句，“苏叔叔。”
　　苏麒元猛地站起身，苏妤一个不注意，被逼的后退几步，腿撞到了茶几，一屁股跌坐下来。
　　“嘶～”苏妤感觉小腿一阵疼痛，立马拉开了裤脚查看。
　　白皙的皮肤被粉红覆盖，苏妤用手指戳了戳，有些刺刺的疼，苏妤眼泪都要掉下来了，但一想到唐雨筠又不在旁边，她装可怜给谁看啊，又硬生生又憋了回去。
　　苏文瑞听到身后的动静，直接站起身，一脚把顾城踢出两米远，要不是有东西挡着，估计还会滑更远。
　　“小妤，怎么样啊，没事吧？”苏文瑞蹲下来查看情况，关切的问着苏妤。
　　苏妤没有回话，只是面无表情的紧紧盯着自己身后，苏文瑞顺着她的视线，眼里充满了狠厉。
　　苏文瑞紧握着双拳，‘就这么宝贝你这个私生子么。’
　　拍了拍苏妤的脑袋，苏文瑞站起身走到顾城的身边，居高临下的看着地上的两人，“滚，离开这，我不想看到你！如果你不走，我可就报警了，你应该知道是什么后果。”
　　顾城还想反抗，不过脑子里闪过昨天晚上的一些画面，身体不自主的抖了抖，不过还是嘴硬，“切，走就走，我又不是没地方去。”


第196章 那叫妹媳也没错吧
　　看着搀扶着顾城离开的背影，兄妹两人面色复杂，欲言又止。
　　“啧，顾城是三岁么，是怕他走丢了还是被人拐了啊，这么不放心。”
　　苏妤啧啧称奇，看着渐渐关上的大门狠狠翻了个大白眼。
　　“哼，别侮辱人家三岁孩子了，人三岁孩子还知道自己家地址，知道往自己家跑，就他……呵，小脑发育不完全吧。”苏文瑞在一旁不屑的冷哼，脸上露出讥讽。
　　苏妤勾唇笑了笑，看来苏文瑞也挺会怼人的嘛。
　　“不对劲。”
　　“什么不对劲？”苏妤听到声音下意识回了句，头也不抬，但回过神来才发现不是苏文瑞的声音。
　　“啊？”苏文瑞疑惑的看了眼苏妤，他刚刚有说话么？
　　“没什么，我是说我饿了，还没吃饭呢。”
　　苏妤赶紧摆摆手，瞪了一眼刚刚在自己身边显形的墨泽，心里暗暗怒骂，“焯，怎么神出鬼没的，吓死我了。”
　　虽然苏文瑞听不见，但苏妤听得见啊，这也就是苏妤心理素质强大，要是换个人，被墨泽突然来这么一句，不得灵魂出窍啊。
　　“那我们出去吃？算了，你腿刚刚撞了一下，估计也不想走，我点外卖怎么样？”
　　苏文瑞自问自答，苏妤都插不上嘴，最后就这么决定了，好在她也还挺满意的，她也确实不想走，坐在家里美美等饭菜上门，它不香么。
　　苏文瑞边拿手机点外卖，边问苏妤，“今晚就先睡这吧，明天早上我直接送你回公司，也省的你再回公司拿车了。”
　　“好。”苏妤一心二用，回答苏文瑞的同时，心里还在跟墨泽聊着天。
　　“墨泽，你刚刚说不对劲，是哪里不对劲啊？”
　　“就你那个渣爹，不出意外应该是被顾城下药了，而且时间还不短。”墨泽整个人靠在沙发上，虽然看不清他的面部表情，但苏妤也能想象的出他此刻自信慵懒的神情。
　　“下药！”苏妤心里讶异。
　　“当然肯定不是你们这个世界普通的药啦。”
　　“你是说……顾城的系统给他的道具。”苏妤一下子就联想到那个低劣的系统，除此之外没有别的解释了。
　　苏妤面色凝重，要是按照墨泽所说，时间不短，那之前他突然开始维护顾城就有了合理的解释了，她就说么，苏麒元好歹也是凭自己发家致富的，就算对顾城有亏欠有疼惜，但也不至于做到这种地步，就跟着了魔似的。
　　“答对喽，在它们的商城有种叫‘遵从膏’的东西，无色无味，只要皮肤沾上一点，就会对第一眼看到的人无条件服从，就算他心里怀疑抗拒，但也不能反抗。”
　　墨泽打了个响指，开始给苏妤科普这个东西的作用。
　　“这么厉害？那这东西有时效么，我看苏麒元一直都维护着顾城，刚刚也是，顾城一喊，他就立马有了反应。”苏妤愕然，这也太厉害了吧，这要是被顾城偷偷抹上了，那她岂不是完蛋了。
　　墨泽也看出了苏妤的担忧，让她放宽心，这个使用也是有要求的，需要被下药的人对对方心怀亏欠但又内心纠结，而苏麒元刚好符合，所以就被顾城钻了空子。
　　“而且顾城有系统，他肯定也知道苏麒元跟他自己的关系，所以想得逞很容易。”
　　苏妤点点头，屈指撑着下巴作思考状，确实，只要顾城透露一点他自己已经知道苏麒元和他的关系，然后直接约苏麒元见面，那苏麒元出于对他的愧疚肯定也不会拒绝。
　　“那这一切就说的通了。”苏妤不自觉喃喃出声，虽然声音小小的，但还是被旁边的苏文瑞捕捉到。
　　“什么说的通了？”
　　苏文瑞感觉有些心累，他有些跟不上自家妹妹的思绪，一直在出神发呆，还自言自语的，难道是刚刚受刺激了？这也不是没可能。
　　“哥，你说苏麒元为什么这么护着顾城啊，就算是他的儿子也没必要做到这样吧，也不是一次两次了。”
　　苏妤状似疑惑的看向苏文瑞，她不能直接把系统的事直接告诉他，那就换个说法吧，反正意思都差不多。
　　“你的意思是苏麒元有什么苦衷？或者是被顾城威胁了？但也不能排除他是真的喜欢，然后溺爱他啊，不是说人越老越糊涂么，他现在就是这种状态。”
　　苏文瑞放下手机，双手环胸，认真思考了一下自家妹妹的话，他也不是没想过这些可能，但苏麒元都是半截入土的人了，就算现在已经退居幕后了，但威望还是在的，他想不到有什么能威胁到他。
　　“我也不知道，就是猜的，不过你这样一想是不是合理多了，不然解释不通啊。”
　　苏妤耸耸肩，疑惑的种子已经埋下了，相信苏文瑞肯定也不会就这么放过顾城的，就等找到破绽的那一天了。
　　“那有什么办法可以解开这个药么？”苏妤在心里问墨泽，难道要一直这样嘛，虽然她也不怎么待见苏麒元，但她更看不惯顾城，所有对他不利的事她都要去做一做。
　　“没办法，因为使用条件比较苛刻，用的人也不多，所以暂时也没有研究出它的解药，不过……”
　　“不过什么？”
　　要不是墨泽没有实体，苏妤早一巴掌打过去了，搁她面前装什么神秘呢，爱说不说。
　　不过现在苏妤还是想知道的，苏妤只能忍了下去，耐心的顺着墨泽的话问了下去。
　　“你可以在他下一次下药前阻止他就好了，顾城每隔一个月就要重新给苏麒元下一次，不然效果会大打折扣，直到消失。”
　　墨泽也看出了苏妤眼底渐渐升起的愠怒和不耐烦，也不吊着苏妤了，一骨碌全说了出来，笑话，唐雨筠可不在她旁边，苏妤是一点顾忌都没有，到时候挨骂的还是他自己，苏妤还会讽刺自己说是自作自受也说不定。
　　苏妤从鼻腔里哼出一口气算是回复墨泽了，墨泽也识趣的闭上嘴，苏妤脾气是真的不算好，平时心情好还行，惹她不开心了直接就给你放冷气。
　　不过在场的就属苏文瑞不明所以了，他不知道为什么妹妹一下子心情就不美好了，整张脸还拉得老长。
　　这时候苏妤放在茶几上手机亮了，但苏妤好像没看见似的，苏文瑞忍不住看了眼提醒道，“小妤，好像是……妹媳的电话。”
　　苏文瑞心里斟酌了一下，他现在也不知道应该叫唐雨筠什么，想了想，苏妤是自己的妹妹，唐雨筠很有可能跟苏妤结婚，那就是苏妤的媳妇，那叫妹媳也没错吧。


第197章 转回去
　　“啊？妹、妹媳？”
　　苏妤瞪大了眼睛，不可思议的看着苏文瑞，虽然说八字已经有了一撇了，但这称呼也太……太快了吧。
　　“难道不是么？”苏文瑞疑惑的看了眼苏妤。
　　“额、那倒也没错，就是……”苏妤皱了皱眉，苏文瑞这么叫她心里其实是开心的，但又有些别扭，总之就是有些莫名的矛盾。
　　“就是什么？”
　　苏妤也说不出个所以然。
　　手机还在不停的闪烁着，苏妤赶紧接通了唐雨筠的视频电话。
　　还没等唐雨筠开口说话，苏妤率先瘪了瘪嘴，委屈的喊道，“阿筠～”
　　双眸含泪，好不可怜，不过可把一旁的苏文瑞看呆了，这一秒变脸的是我的妹妹？
　　看到苏文瑞这惊讶的表情，墨泽表示他早已经习以为常、见怪不怪了，苏妤的两副面孔他早就领教过了。
　　“嗯？阿妤，这是怎么了，怎么这么委屈啊，谁欺负你了，你告诉我，我安慰安慰你。”
　　唐雨筠视频那头很黑，只能依稀辨别出她脸的轮廓，估计是在外面。
　　“欸？你不是应该来帮我揍他么，怎么就只安慰我啊。”
　　不得不说苏妤的注意点很刁钻，不过很快她就把前置摄像头打开，对着刚刚撞到的小腿，声音委屈，“你看，都红……我去，怎么青了？”
　　苏妤本想博一下唐雨筠的同情，谁知道刚刚还只是微微发红的皮肤，现在已经一片青紫了。
　　赶紧又把摄像头翻转回去，脸上有些心虚尴尬，心里在哀嚎，‘完蛋了，要让她担心了。’
　　“转回去。”
　　唐雨筠面色严肃，紧皱着眉头，态度强硬，清冷的语气中透着一丝愠怒。
　　这才分开多久啊，苏妤就挂彩了，太不让人省心了。
　　“这个，我不是……”
　　苏妤还想再挣扎一下，但看着唐雨筠越来越黑的脸，苏妤立马闭嘴，又重新把摄像头转过去。
　　“是刚刚不小心撞到茶几了，你别担心，我皮肤比较敏感，所以看上去就比较严重，实际上也不是很疼的。”
　　苏妤说的也没错，她身上是不是会出现一些青紫，就是不小心磕到的，但她当时也没什么感觉，还是每次洗澡的时候才发现的，不过对她也没什么影响，也就懒得管它了。
　　这次比以往都严重，但她一心想着对唐雨筠撒娇装可怜，都忘了自己的身体体质了，这下好了，心疼也是真的心疼，不过少不了一顿说教了。
　　“是谁？”
　　虽然只有两个字，但苏妤一瞬间就知道唐雨筠问的是什么，也不敢有所隐瞒，一五一十的把刚刚发生的事跟她说了。
　　在说到自己跟顾城对线的那部分和苏文瑞揍顾城的那部分，苏妤一脸的骄傲得意，语调上扬，像是在寻求对方的表扬。
　　唐雨筠本来还在心疼苏妤，看到她这个样子哭笑不得，这人在她面前耍宝似的，什么都挑好的说，一点不想让自己担心，心里暗暗叹了口气，把这件事记到顾城头上，以后找到机会要狠狠还回去。
　　“是嘛，那阿妤可真棒，也就是说现在他被你们赶走了。”
　　唐雨筠脸上恢复了笑容，声音也回归了平常，是苏妤熟悉的银铃般的宠溺语气。
　　得了夸赞的苏妤，顺着杆子往上爬，眨了眨眼睛，对着手机那头的唐雨筠撒娇，“那我这么厉害，能不能给个奖励啊？”
　　苏文瑞在旁边大气都不敢出，这真的是苏妤么，这已经是他短短几分钟之内发出的第二次感叹了。
　　就算是苏文瑞这个哥哥，苏妤主动对他撒娇的次数都屈指可数，大都都是有求于他或者他给她准备惊喜哄她开心时，才会露出这样的表情，现在看到唐雨筠这么容易就得到了，心里不免有些妒忌。
　　为了增强自己的存在感，苏文瑞故意咳嗽两声。
　　“嗯？你旁边还有谁么？”唐雨筠歪了歪脑袋，她其实知道是谁，估计对方是听到苏妤的话才有些尴尬才不得不发出声音的，而她也不知道怎么回苏妤，就正好顺水推舟了。
　　“哦，是我哥，他正坐我旁边呢，你们要不要打个招呼？”
　　还没等其余两人反应过来，唐雨筠和苏文瑞就大眼瞪小眼了，彼此都有些尴尬。
　　苏妤勾了勾唇，她就是故意的。
　　唐雨筠在那头磕磕巴巴的开口，“文、文瑞哥，你、额，晚上好。”
　　要是放在平时，唐雨筠也不会这样，但苏妤跟她说苏文瑞已经知道她们的事了，那自己的身份现在就有些微妙了，她还没准备好呢，就被苏妤匆匆赶鸭子上架了，唐雨筠后槽牙都要咬碎了，就这么迫不及待么。
　　“妹媳，晚上好。”
　　相比之下，苏文瑞就淡定很多，他既然已经答应自己妹妹就不会反悔，自然也就爱屋及乌。
　　苏妤在一旁暗暗偷笑，她就知道苏文瑞会这么喊唐雨筠，所以在看到唐雨筠石化的表情，和自己当时一模一样时，眉毛都笑弯了。
　　“叮咚，叮咚——”
　　门铃适时的响了起来，唐雨筠顿时松了口气。
　　苏妤推了推自家哥哥的肩膀，催促他去开门，“哥，可能是外卖，快去开门，我要饿死啦。”
　　“行行行。”
　　苏文瑞离开的瞬间，苏妤找准机会赶紧跟唐雨筠小声炫耀，“我说的吧，我哥很心疼我的，所以也绝不会为难你，怎么样怎么样。”
　　看着手机那头苏妤摇头晃脑一脸骄傲的跟自己讲她的事迹，唐雨筠恨不得现在就在她的身边，狠狠蹂躏她的脑袋和脸颊，实在是太可爱了。
　　“嗯，我们家阿妤最棒了。”唐雨筠眉眼弯弯，脸上绽放出笑容，毫不吝啬的夸赞着苏妤。
　　“嘿嘿，那阿筠给我亲一口怎么样？”
　　“嗯？我又不在你旁边，怎么亲？”
　　苏妤神秘兮兮的让唐雨筠凑近一点屏幕，然后对着摄像头亲了一口，还发出一声很响的‘波’的一声，响的唐雨筠那边都好像出现了双重声音。
　　“嗯，亲到了，阿筠也亲我一下怎么样？”
　　看唐雨筠一脸呆滞，也不反驳，苏妤得寸进尺的提出了自己的要求。
　　唐雨筠的脸咻的一下红了起来，还好有黑夜的遮掩才没让对面的人看的分清，唐雨筠有些羞涩，但在黑暗中，这些就显得不那么重要了。
　　“波～好了吧，我挂啦。”
　　还没等苏妤回复，唐雨筠就直接挂断了电话，因为她瞥到苏文瑞已经在苏妤后面看了有一会了，再不挂断她可真不知道以后怎么面对他了，太羞耻了。


第198章 我也不同意
　　之后苏妤也没有太多关注顾城的事，只是几天之后唐雨筠给她发消息说顾城已经回学校了。
　　就因为顾城和顾氏集团的事同时爆了出来，顾氏的股票也跌了下来，在业界的威望和信誉也同时受到了影响。
　　而顾氏的对家和一些隔岸观火的趁机落井下石，抢占了本属于顾氏的一些资源。
　　不过在老顾总和顾曦的管理下，及时止损了，这也让顾氏陷入了一阵短暂的低迷。
　　这些都在苏妤的意料之内，得知这些消息的时候内心平静无波，如果这都能不受任何影响的话，那她只能表示无语了，资本当道啊。
　　没有唐雨筠的日子，苏妤每一天都很难捱，不是去公司上班就是去医院看孙千菁。
　　在这无聊的日子里，唯一让苏妤开心的就是每次去看孙千菁和秦悦了，简直就是她的快乐源泉，一次比一次开心。
　　秦悦肉眼可见的变化了很多，不仅话变多了，人也温柔多了，特别是在看向孙千菁的时候，目光相接，那种暧昧的氛围，看的苏妤牙酸，但又忍不住瞄两眼。
　　苏妤本来就很看好她们，心里早就把她们当一对了，但她问秦悦的时候，对方却扭捏着不肯承认。
　　最后终于在苏妤坚持不懈的言语炮轰下，秦悦才无可奈何的承认了她跟孙千菁已经重归于好了。
　　所以现在苏妤只要逮到机会，就会促狭的调侃对方两句，“哟，不是不肯承认嘛。”
　　要是以前的话，秦悦肯定要冷声呛回去，但现在她只会笑笑，苏妤就像一拳打在棉花上，不上不下的，但她依旧乐此不疲。
　　日子就这么一天天的过去了，转眼间就到了唐雨筠的生日。
　　刚好是在十月一号前一天，也就刚好过完生日就放小长假了。
　　苏妤知道唐雨筠的生日还是因为高考那天帮她整理文具时看见了她的身份证，怕自己忘了特意拍下了照片，手机里也专门定时了。
　　之前的一年，因为苏妤脸皮比较薄，不太好意思主动问唐雨筠，所以这件事就一搁再搁，一直到高考前夕。
　　苏妤这一次准备给唐雨筠一个大大的惊喜，所以提前两天就已经到A市准备了。
　　她准备故意跟她说自己只是来出差的，顺便来看看她，自己把里面布置一下，到时候直接把她带到A市的房子就行了。
　　唐雨筠一开学，苏妤就把对方的课程安排要到手了，当时是为了方便她们俩聊天，这样不会打扰到对方，没想到现在派上了用场。
　　唐雨筠下午是满课，所以苏妤也不是很着急。
　　把车停在学校附近，苏妤就先去周围逛了逛，买了一堆零食和鲜花放在后备箱，再买了两杯奶茶放在副驾，时间也就差不多了。
　　苏妤偏爱绿色系的衣服，她觉得这是青春活力的象征，只是因为社会对它的偏见才赋予它不好的意义。
　　苏妤上身一件简单白衬衫加浅绿色西装外套，下身直筒牛仔裤，简单大方，虽然已经毕业，但走在校园里完全不违和。
　　在没有唐雨筠的时候，苏妤就是清冷气质的大美女，走在路上回头率不说百分百，那也有百分之九十五了，不仅男的一脸痴像，就连女生也跟旁边的朋友窃窃私语，从眼神就可以看出她们的惊讶和欣赏，就算已经走到了苏妤前面，也忍不住再次回头。
　　苏妤不知道去哪里等唐雨筠，只好先去她的宿舍楼那边等她，在走的路上，不乏有些男生问苏妤要联系方式，但苏妤都摇了摇头、礼貌拒绝了，毕竟都是有对象的人了，这点自觉还是有的。
　　苏妤百无聊赖，在宿舍周围游荡，看了看时间，终于要熬到头了。
　　给唐雨筠发了个消息，苏妤就耐心的、掐着秒针数时间了。
　　“你来了么，现在在哪？”单单从唐雨筠的文字里就可以看出她的惊喜，更何况后面还加了个可爱的表情包，苏妤还没见到人，心都化了。
　　“我在你宿舍这边，等你哦～”
　　苏妤眯了眯眼睛，眼眸中都是笑意。
　　“好的，我还有十分钟就下课了，马上就到。”
　　苏妤心里渐渐焦躁，现在距离唐雨筠发完这消息已经过去半小时了，苏妤一开始还以为是老师拖堂，但这是大学啊，早退还有可能，拖堂那是想都不敢想，比中奖的几率都低。
　　但发消息不回，打电话也不接，苏妤没办法联系到唐雨筠，但又不知道去哪找她，心里升腾起一股烦躁。
　　“快去快去，董学长现在在追人呢，还买了好大一捧花，也不知道是谁这么好的福气，能被董学长喜欢，人家不仅学习好，还是学生会的呢。”
　　“是啊是啊，赶快去，去晚了就看不到了。”
　　正在苏妤烦躁不安的时候，两个人的对话飘进了她的耳朵，直觉告诉她，那个被追求的很大可能是唐雨筠。
　　苏妤不着痕迹的跟在那两个女生的后面，走了大概三四分钟，面前围了一大圈的人，还有人时不时的在起哄。
　　由于身高优势，苏妤一眼就看到了围在中间的唐雨筠，一脸尴尬无奈，面上也渐渐不耐烦。
　　苏妤垫了垫脚，也只能看见举在唐雨筠胸前的一捧花，那个追求者半跪在地上，苏妤看不到他的脸。
　　不过就单单看那一捧花，苏妤大大的翻了个白眼，这都是些什么啊，俗的要死，阿筠怎么可能会喜欢啊，想要追求人都不先去了解一下对方的喜好么。
　　苏妤想要挤进去，但却被人拦住了脚步，一步都前进不了，甚至还有人怼她，“挤什么挤啊，没看到别人求婚呢？”
　　苏妤嘴角狠狠抽了抽，神特么的求婚啊，就算是要求婚，那也只能是自己啊。
　　“在一起，在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起。”
　　一阵热烈的掌声突然传进苏妤的耳朵，她整个脸都黑了下来，在个屁的在一起，正宫还在这呢，问过她了嘛？她同意了么？
　　“对不起，我不同意。”
　　人群的声音渐渐小了下来，唐雨筠清冷的声音传入人群，整个空间一下子寂静下来，鸦雀无声。
　　“我也不同意。”


第199章 是熟悉的感觉
　　苏妤的声音打破了宁静，人群突然全都顺着声音朝苏妤的方向看了过去。
　　趁着众人没有反应过来，苏妤很轻易的拨开人群，走到了最内圈。
　　苏妤眯了眯眼，努力在脑子里回忆，地上这个男人有些眼熟，好像在哪里见到过。
　　“这人是谁啊？”
　　“你知道吗？”
　　“没见过啊。”
　　“不过她真的好漂亮啊，而且还好高，啊，我人没了。”
　　“她不会是喜欢董烨吧，来抢人的？”
　　“看她这个架势，估计就是了。”
　　“……”
　　苏妤耳朵动了动，脑子灵光一现，这好像是她上一次送唐雨筠过来的时候，在宿舍门口遇到的那个男的，特别不要脸，没想到现在居然在这大庭广众的追求唐雨筠。
　　这是在用舆论的力量压迫唐雨筠，就是想用围观者迫使唐雨筠同意，这不就是妥妥的道德绑架嘛。
　　要是唐雨筠同意，那就是着了他的道，要是不同意，那别人就会把矛头指向唐雨筠，说她不知好歹、这么优秀的男人都看不上，也不看看她自己什么样，或者其他什么什么的，反正不管答不答应，最后得益者都是男方。
　　苏妤面无表情的走到唐雨筠旁边把她拉到自己面前，视线在接触到唐雨筠的瞬间，立马柔软了下来，满脸心疼。
　　“看吧看吧，要打起来了。”
　　“这个女的是不是董烨的前任啊，看上去不好惹啊。”
　　底下还有人叽叽喳喳的嚼着舌根，苏妤一个眼神看过去就都蔫了，立马噤声了。
　　“对不起，我来晚了。”
　　苏妤将唐雨筠额前的碎发理了理，低头凑到唐雨筠耳边轻声安慰。
　　唐雨筠摇摇头，没有说话，但只要一个眼神，彼此都能知道对方的想法。
　　苏妤慢悠悠转过身，低头睥睨着地上的董烨，眼神阴鸷，薄唇轻启，声音冷冷的，“我都说过不同意了，怎么，听不懂人话？”
　　“姐姐，你就给我一次机会吧，我会对唐雨筠同学好的。”董烨站起身，看着唐雨筠一脸坚定，声音还夹杂着委屈，闻者伤心见者流泪。
　　别人不知道，苏妤还能不知道么，这人三观就很有问题，明知道对方有对象的同时居然还会去追求别人，就这一点，这个人就在苏妤心里打上了垃圾渣男的标签。
　　“这个是董烨的姐姐？还是那个女生的姐姐？”
　　“不知道，接着看呗。”
　　“……”
　　因为是下课时间，而她们现在正在学生回宿舍的必经路上，所以围观的人群也越来越多，大都是因为喜欢八卦，或者是因为无聊，可以闲暇时间有个聊天的乐子。
　　苏妤也不管周围的人怎么说，苏妤的眼神越来越阴狠，目光如炬，像是要把面前的董烨戳穿。
　　“呵，给你个机会？别人都有对象了，你还恬不知耻的凑上来，你说你贱不贱呐，上赶子当舔狗？”
　　苏妤是看出来了，这种人你不说狠一点，他是一点都听不下去，只知道以自我为中心，还以为全世界的人都围着他转呢，苏妤可不管他丢不丢脸，她说的可是事实啊。
　　希望这个男的可以知难而退。
　　不过苏妤高估了这个董烨的道德感。
　　“没事的姐姐，可以让唐雨筠同学把她对象甩了，然后跟我过。”
　　董烨不鸣则已一鸣惊人，现在不仅仅是苏妤和唐雨筠无语了，连周围的人群里都传出一些抽吸声，这个是人能有的三观？
　　董烨这么理直气壮，让苏妤都开始自我怀疑了，还好人群中也有人附和自己，才让她觉得这个学校明事理的人还是不少的，要是都像董烨这样，那这个学校还不如倒了呢。
　　“噗，同学，你知道你在说什么嘛？你这墙角翘的这么理直气壮的么？”苏妤都被气笑了，心里嗤笑，‘玛德，还翘到正主身上来了，她就在这，阿筠还能被抢了不成。’
　　“我知道啊，我不就是让唐雨筠放弃那个对象，接受我么，有什么错吗？”
　　董烨固执的坚持自己的观点，他并不认为自己有什么问题，他不过就是想让唐雨筠跟他在一起而已，他不知道为什么对方一而再再而三的拒绝自己。
　　苏妤心累，跟这种人讲道理根本就是条死路，他根本就不跟你讲道理，他只会觉得他自己是对的，他会听你说的话，但任然会坚持他自己的观点，固执的程度是常人不敢相信的。
　　苏妤也不想跟他讲什么废话了，本来的好心情，现在全都被毁了。
　　“我说过了，我不会喜欢你的，更不会接受你，你死了这条心吧，就这样，以后别来找我了，否则我就报警说你骚扰。”
　　在苏妤来到之后一直不说话的唐雨筠把苏妤往后拉了拉，自己走向前，直视着董烨，话已经说绝了，他还是不依不挠的，真是一点办法都没有。
　　本来还想着给他留点面子，但对方是一点面子都不给自己留，那就当着这么多人的面再说一次吧，再加上苏妤的话，只要三观正常的人，都会知道董烨是个什么样的人。
　　也希望这样可以给不知道董烨为人的姐妹避避雷吧，可不能被他的外表给骗了啊，不过那些只看中外表，不需要三观的人，那她们就管不着了，毕竟臭味相投嘛。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　唐雨筠紧紧握着苏妤的手，人群也自觉的给她们让开了道。
　　“别走，你还没答应我呢。”
　　一个不注意，唐雨筠被身后的董烨抓住了手腕，力道之大让唐雨筠都不禁痛呼出声。
　　苏妤在一瞬间松开唐雨筠的手，转过身一个手刀狠狠劈在了董烨的腕部，趁对方不注意又一个肘击打在了手肘部，董烨后退几步，脸上痛苦的扭曲着。
　　“答应你个鬼，再动手动脚，我就把你这猪蹄给剁了。”
　　苏妤眼神凌厉，再次警告董烨，不要怀疑她，她是真的做得出来。
　　“你……”
　　董烨还想说些什么，但苏妤往他面前走了一步，他被吓得腿软，直打哆嗦，苏妤再次上前，他一下子跌在地上。
　　“切，怂包。”苏妤不屑的嗤笑一声，就这胆子还敢追求阿筠，追狗子都够呛。
　　说完也不管身后有什么议论声，牵过唐雨筠的手就向校门口走去。
　　“真帅啊。”唐雨筠对着苏妤单挑了下眉，揶揄道。
　　“那是。”苏妤一点都不客气，昂着头接受唐雨筠的夸赞，像个得了主人夸奖的小狗狗。
　　唐雨筠宠溺的摸了摸苏妤的脑袋，毛茸茸的，手感一如既往的好，是熟悉的感觉。


第200章 包你满意
　　两人相携走在校园里，彼此脸上都挂着久别重逢的喜悦，时不时侧头盯着对方，阳光把她们的影子拉得好长，好像相互依偎着。
　　“你怎么今天来了？”唐雨筠左手臂内侧夹着书本，右手牵着苏妤的手，微微侧头看着苏妤的侧脸。
　　苏妤的睫毛长而翘，柔软的覆盖在眼睑上，阳光打在上面在好看的面颊上留下一层浅浅的阴影。
　　“我来出差的啊，顺便来看看你。”
　　苏妤说出早就准备好的措辞，一脸的真诚，只是睫毛不自主的颤了颤，虽然微不可察，但还是被注视着她的唐雨筠捕捉到了。
　　这是唐雨筠意外发现的，苏妤不自主的小动作，每次想逗她的时候都会这样，估计连苏妤自己都没有发现。
　　唐雨筠就当什么都不知道一样，但还是装作疑惑的挑了挑眉，“真的么？我怎么这么不信呢。”
　　“这有什么不信的，我把事情处理好了就过来找你了。”
　　这么说也没有错，苏妤确实是把所有事情都做完了，才赶过来的，所以苏妤说起来毫无心理负担。
　　苏妤牵着唐雨筠的手前后晃了晃，眉眼弯弯，心情很是不错。
　　“这样啊，我还以为你是特地来找我的呢。”
　　唐雨筠眉眼低垂，语气中是浓浓的失落，但眼底一闪而过的狡黠苏妤没有发现。
　　“那……那你就当我是特地来找你的？”
　　苏妤皱着眉，眼里有些犹豫，她本来就是为了唐雨筠来的，但对方现在这么委屈，她心里也很纠结，但为了最后的效果还是说的勉勉强强吧，这样应该可以反向骗过她吧。
　　“哦～”
　　唐雨筠给了苏妤一个眼神，语气也有些敷衍。
　　“哎呀，看在我刚刚那么英勇帅气的份上你就别生气了，好不好嘛。”
　　苏妤撒着娇，讨好的蹭了蹭唐雨筠的脖颈，眼睛布灵布灵的看着她。
　　唐雨筠反手拿住夹在腋下的书本，直接抵住苏妤的额头，将她推远了些。
　　不能跟自己女朋友贴贴的苏妤，肉眼可见的不满委屈，嘴撅的都能挂衣架了。
　　“阿筠～”
　　“别跟我撒娇，你除了会撒娇还会干什么？”
　　唐雨筠虽然是这么说，但脸上的笑意却越来越深，牵着苏妤的手也没舍得松开。
　　“哼，难道你不想我跟你这样嘛。”苏妤微仰着头，眼神傲娇，看着唐雨筠，眼底满是爱意，“况且，我可不止会撒娇哦。”
　　苏妤眼珠子转了转，也不管路上有多少人，趁唐雨筠不注意，一下子把她公主抱了起来。
　　“啊！你干嘛？”双脚离地，唐雨筠下意识抱住了苏妤的脖子，惊吓过后直接一拳打在苏妤的肩膀上。
　　“你不是问我还会干什么嘛，呐，还会这个呀。”
　　苏妤颠了颠怀里的唐雨筠，露出一口的大白牙，朝唐雨筠笑了笑。
　　“你干嘛，幼不幼稚，让我下来。”
　　唐雨筠翻了个白眼，但勾着对方脖子的手又紧了紧，苏妤还真是越来越大胆啊，知道自己不会真的生气，就一次又一次的得寸进尺。
　　但这能怎么办呢，唐雨筠也没有办法，只能宠着呗。
　　“不放不放就不放。”
　　苏妤眼角微微弯成了月牙，抱着唐雨筠一步一步走向了车子。
　　距离不远，但苏妤却走了很久，路过的人也好奇的回头，频频看向她们，也有单纯因为两人的美貌而发出欣赏的惊讶，美女抱美女，真是太养眼了，双倍的快乐。
　　唐雨筠心里微微叹息，把书直接盖在了自己的脸上，苏妤绝对是故意的，就这几步路，明明半分钟就可以走到的，怎么能走这么久。
　　感受到苏妤停了下来，唐雨筠也拿开了脸上的书本，原来是已经到了，心里稍稍松了口气，终于熬过去了，不过也有些惋惜。
　　鼻子周围萦绕着苏妤身上清冽的柠檬香，是常用的沐浴露的味道，让唐雨筠安心。
　　“好了，放我下来吧。”唐雨筠轻轻拍了拍苏妤的肩膀，无奈的说道。
　　苏妤勾了勾嘴角，不屑的从鼻子哼出一口气，身体往侧边挪了一步，单脚撑着地，另一只腿迅速抬起，用大腿拖住唐雨筠的膝盖窝，把另一个手解放了出来。
　　“不需要。”
　　苏妤把车门打开了，又从新把腿换了出来，轻轻把唐雨筠放到副驾驶。
　　“你……你力气可真大。”
　　唐雨筠愣了愣，默默松开对方的脖子。
　　“是嘛，还行吧。”苏妤挠了挠头，难得的谦虚。
　　“那我们现在去哪？”
　　苏妤弯过身帮唐雨筠系好安全带后才绕过车子坐上驾驶座。
　　“你猜？”
　　苏妤给唐雨筠抛了个媚眼，故意留了个悬念。
　　“爱说不说，我才不猜呢。”
　　唐雨筠傲娇的目视前方，将书本放置在腿上，一点眼神也舍不得给苏妤。
　　“哎呀哎呀，我说我说，来，先喝点奶茶压压气。”
　　苏妤拿出早就准备好的奶茶，由于耽误了一些时间，冰已经化了不少，只留一些凉意。
　　唐雨筠转过头一挑眉，没有接，苏妤也就这样举着，她不接，她就不放。
　　“噗呲，你啊。”
　　唐雨筠终于绷不住了，本来就是故意逗她的，点到为止就行了，要是太过分了，她就要反过来哄苏妤了。
　　接过对方手中的奶茶，唐雨筠宠溺的点了点对方的眉心。
　　“我们去家门口买菜吧，我新学了一个菜，虽然比不上你，但肯定能入口。”
　　苏妤搓了搓手，满眼期待的看着唐雨筠，这可是她差点把厨房炸了的成果啊，毫不夸张她一天除了上班，下班之后就去超市买食材回去研究炒菜了，还为此专门买了食谱，手机上也是收藏了一堆教程。
　　“是嘛，这么厉害？那我可要尝尝你的手艺了。”
　　唐雨筠嘬了一口奶茶，眼里闪过惊讶，苏妤的厨艺她可是见识过的，她也教过苏妤，但最后烧出来的一言难尽，基本看不出原材料。
　　虽然心里存疑，但唐雨筠也不想扫了苏妤的兴，就算到时候不好吃，只要那个菜能看的过去，她也能把苏妤夸出花来。
　　“嘿嘿，你就等着吧，包你满意。”


第201章 唯你（修1）
　　“走吧。”
　　唐雨筠说完，将吸管放到嘴里咬着，脸颊一动一动的，像个仓鼠一样。
　　“好。”
　　苏妤嘴上说着，但身体却一动不动，视线一直落在唐雨筠的嘴角，眼神晦暗不明。
　　“怎么了？”
　　被苏妤这么目不转睛的看着，唐雨筠也有些不好意思，放下嘴里的奶茶，顺着对方的眼神，下意识想要摸摸自己的嘴角，难道粘到什么了？
　　苏妤一下子抓住对方的手腕，身体慢慢向唐雨筠压过去。
　　唐雨筠眼神闪了闪，眼帘半垂，睫毛如振翅的蝶翼颤了颤，手里的书本也被攥紧了。
　　“你干……干什么？”
　　“别动。”
　　苏妤没有说话，越过唐雨筠打开储物箱的门，拿出一包餐巾纸。
　　可惜还是新的，都没有拆封，苏妤一只手操作有些困难，但她还是不死心的坚持单手操作。
　　“噗……需要帮忙吗？”唐雨筠虽然被苏妤钳制住了手腕，但这并不耽误她打趣苏妤，毕竟被抓住的是她的手，又不是嘴，还不能笑一下啦。
　　“哼～不用，我可以。”
　　苏妤是那么容易放弃的人嘛，显然不是，更何况她还有些傲娇，就更不会让唐雨筠帮忙了，说通俗点就是死鸭子嘴硬，轴的很。
　　“真～的～嘛～”唐雨筠一字一顿，还带了点尾音，戏谑的瞥了眼对方手里的那包纸。
　　“我说了不用就不用，我可……以。”
　　在唐雨筠的故意催促下，苏妤的脸都急得涨红了，明明已经扣到了凸起处，却一个手抖又掉了。
　　苏妤还在跟封条斗智斗勇，眼睛余光一瞟，看到对方舔了舔她自己的嘴唇。
　　苏妤感觉心里有个东西在崩塌，她都做完了，那她现在拆纸巾还有什么意义。
　　苏妤眉头一皱，把那包纸一扔，手也松开了唐雨筠，自顾自坐了回去，独自生闷气。
　　“嗯？”唐雨筠不明所以，她什么都没做吧，她就坐在这啊，怎么苏妤拆个纸还把她自己给拆生气了？
　　“哼！”苏妤一个转身，直接拿屁股对着唐雨筠。
　　唐雨筠太阳穴突突的跳，明明她就坐在这什么都没做啊，怎么现在还要自己哄她呢，真是欠了她的了。
　　“好啦好啦，别生气了，我帮你打它。”
　　唐雨筠说着就拿起了被苏妤丢到一边的纸巾，还用力拍了拍，嘴里还说着，“让你欺负我们家阿妤，看我不打扁你。”
　　唐雨筠打的嘭嘭作响，苏妤忍不住回头看了下。
　　两人视线相交，苏妤率先忍不住，‘噗呲’笑了起来。
　　用指腹点了点对方的嘴角，后又放进了自己的口中，苏妤眉角微微上扬，薄唇轻启，“嗯，果然很甜。”
　　唐雨筠一愣，脸一下子就煮成熟虾了，苏妤看着非常喜欢。
　　苏妤深邃的眼神半阖着，舔了舔有些干涩的嘴唇，‘早知道应该早一点。’
　　她还在犹豫着，不过唐雨筠可不给苏妤机会了，拿过一旁没拆封的奶茶，将吸管戳进去，然后递给对方，故意说道，“你自己不是有嘛。”
　　“可我不知道它甜不甜啊。”
　　明明是自己被欺负了，但怎么苏妤看上去这么委屈，唐雨筠撇了撇嘴，无奈又把自己的奶茶递给她，“这个甜，你喝我的吧。”
　　“嗯嗯，我知道，那就谢谢阿筠啦。”
　　苏妤接过奶茶吸了一口，但视线还停留在对方的嘴角不舍离开。
　　“还看，还看，还不快开车。”
　　唐雨筠被盯的有些恼羞成怒，直接空出一只手揪住对方的耳朵，还故意拧了半圈，咬牙切齿的说道。
　　“哎哎哎，我错了，不看了不看了，松……松手，疼～”
　　论滑跪，苏妤说第一，没人敢称第二。
　　苏妤斜着脑袋，泪眼汪汪的看着唐雨筠。
　　看唐雨筠不为所动，苏妤轻抿着唇，伸手慢慢触摸着对方的手腕，指腹在白皙的皮肤上讨好的磨搓着。
　　唐雨筠松了力道，苏妤找准机会，顺势逃了出来，还朝对方傻傻的笑了笑。
　　“我真的错啦。”苏妤咧开嘴，又加了一句，“下次还敢。”
　　唐雨筠嘴角扬起一抹笑意，无奈的摇了摇头，苏妤要是真的不敢那就不是苏妤了。
　　超市在小区门口，所以两人把食材买好了才回去。
　　因为平时都是苏妤拎袋子的，这次也不例外，所以唐雨筠也没有发现后备箱苏妤为她准备的鲜花。
　　车子稳稳停在车位上，苏妤假装在收拾东西，让唐雨筠先下车去后备箱拿菜，对方也没有任何怀疑，开门下车走到车后面。
　　“阿妤，开下后备箱。”
　　后备箱被锁住了，唐雨筠只以为对方忘了，喊了一声苏妤。
　　“哦哦哦。”
　　苏妤答应着，人也下了车，心里稍稍激动，不知道唐雨筠会是什么表情，应该很惊喜吧。
　　后备箱缓缓打开，一大捧花慢慢出现在唐雨筠面前，是她喜欢的栀子花，中间穿插着满天星和其他不知名的花朵点缀着。
　　唐雨筠木木的愣在原地，有些不知所措，她不是没收到过花，但大都都是象征爱情的玫瑰，很少有她自己喜欢的，不，应该是从来没有过，苏妤这是第一次。
　　她没告诉过苏妤自己喜欢什么样的花，现在没有，以前也没有过，也不知道她是怎么知道的。
　　唐雨筠脑子里闪过一张照片，那是自己在学校里拍的一张照片，背景就是栀子花，难道是她表现的太明显？可是她也没做什么特别的动作啊。
　　不知道苏妤是碰巧，还是什么，但唐雨筠心里还是很感动，至少这说明苏妤在很认真的为自己挑选，一点都不敷衍。
　　唐雨筠眼前渐渐模糊，微微抬起头，快速的眨着眼睛，将眼里的泪又重新逼了回去。
　　“怎么了？不喜欢嘛？”
　　看唐雨筠呆在原地，也不去拿也不说话，苏妤好看的眉峰皱起。
　　唐雨筠回过神，狠狠抱住了苏妤，下巴轻轻搁在对方的肩上，嘴唇颤了颤，“怎么会不喜欢，我很喜欢，非常喜欢，谢谢，我真的很喜欢。”
　　唐雨筠声音带了些哭腔，眼泪最终还是没忍住，一滴滴落在了苏妤的肩头。
　　苏妤拍了拍对方的被，顺着唐雨筠的背慢慢轻抚她，安慰她，“喜欢就喜欢，怎么还哭了呢，快来看看。”
　　唐雨筠离开苏妤，走到花的前面，看到里面还有张卡片，拿起来放到眼前看了看。
　　“唯你，便好。”


第202章 哪有你这么直接的
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　苏妤一手撑着车子的边缘，一手撩着自己额前的碎发，给唐雨筠抛了个媚眼。
　　在此之前，苏妤向许思琳打探过对方的喜好，但唐雨筠在外除了让人感觉清冷、不喜人亲近之外，就是一个闷葫芦，也就是许思琳跟她是闺蜜，其他人除了没必要的谈话，一般都不会主动跟人聊天。
　　唐雨筠情绪内敛，喜好也很少人知道，只能从生活中的一些细节中去搜寻。
　　而苏妤在对方上学期间除了回来睡觉、放假之外，两人也很少接触，只有许思琳是跟唐雨筠接触的最多的人，所以苏妤在纠结买什么花送对方的时候，苏妤就找上了许思琳。
　　别看许思琳看上去大大咧咧的，心思也算细腻，不过也有可能是因为唐雨筠是她最重要的闺蜜，所以就对她格外上心了些。
　　学校种了许多种树，但唐雨筠独独在栀子树前驻足，眼里也多了些笑意。
　　不仅如此，许思琳还发现唐雨筠喜欢不自觉的用笔帽抵着下巴，讨厌一个人的时候会下意识捏自己的小拇指，等等一些小细节。
　　许思琳把这些都毫无保留的全都告诉给了苏妤，毕竟身为一个粉头头，最希望的就是看到两人甜甜蜜蜜了。
　　因为在东水市事先准备好的话，经过几个小时，花会变得不新鲜、也没了美感，所以苏妤是预约好了花店直接来这边亲自挑选的，虽然大部分都是店家制作的，但她也小小的参与了一些。
　　而且苏妤看到唐雨筠开心她自己也很开心。
　　“喜欢。”
　　唐雨筠攥紧了手里的卡片，看着苏妤的眼神坚定而灼灼，这次她没选错人。
　　“那是，这可是我选的，怎么样？感动不？”
　　苏妤挑了挑眉，一脸傲娇。
　　她不喜欢唐雨筠流泪的样子，就算是感动的泪水她也心疼。
　　苏妤走到唐雨筠身边，主动挽上她的手臂，毛茸茸的脑袋在对方脖颈处蹭了蹭，眼里亮晶晶的。
　　“噗呲，哪有你这么直接的，还感不感动，我能说不感动么。”
　　唐雨筠破涕为笑，用手指戳了戳对方的脸颊，苏妤总是这样，上一秒能让自己哭，下一秒也能让自己笑，情绪全都挂她身上了。
　　“不感动就不感动吧，反正我知道你现在肯定很开心。”
　　苏妤眼珠子滴溜溜的转，抱起对方的腰肢就开始转圈圈。
　　“哎，你放我下来，头要晕了。”
　　微风扑面而来，唐雨筠笑容布满面颊，虽然说着把她放下来的话，但手臂却搭在对方肩上，拳头轻轻拍打着对方，不像恼怒，更像娇羞。
　　苏妤转了几圈，确实脑子也有些混了，慢慢站定好，脑子虽然在天旋地转，但手臂却很稳，将唐雨筠平稳的放下之后，脚步才开始虚浮，左摇右摆的站不稳。
　　苏妤左脚踩右脚，一个踉跄就要往身侧跌，唐雨筠眼疾手快赶紧拉住她往自己怀里带，无奈开口，“都说会晕了，看吧。”
　　“嘿嘿，我、我缓一会就好。”
　　苏妤双手抱住对方的腰，眼睛紧紧闭着，额头抵着对方的肩窝，嘴里呢喃。
　　两人就这样互相依偎着，静谧而美好。
　　等苏妤缓过劲，慢慢退出唐雨筠的怀抱，心虚的摸了摸自己的鼻子。
　　她看电视上的主角们就是这样的，看着可甜蜜幸福了，怎么他们没事，自己就晕了呢，这也太丢人了。
　　“还晕吗？”
　　唐雨筠担忧的看着苏妤，手臂还虚浮在对方身体两侧，生怕对方还会站不稳。
　　“不晕了，已经好了，不就是转个圈嘛，没那么严重啦。”
　　苏妤说这句话的时候眼睛都不敢看唐雨筠，是不严重，不过是差点跌倒，不过是在对方身上缓了几分钟而已，苏妤是不会承认自己不行的。
　　苏妤轻轻拨开唐雨筠拦在自己身侧的手臂，将那捧花递给唐雨筠，自己去拿剩下的东西。
　　本来唐雨筠是想帮苏妤拎的，但苏妤却说，“你看你是该干这种事的人么，你只要在一边负责美美的就行了。”
　　苏妤这种类似的话，唐雨筠已经听了很多遍了，每次她想要去帮她，她都是这种理由，翻来覆去，没一点新鲜感。
　　从唐雨筠认识苏妤以来，苏妤一直如此，不是一天，也不是两天，她一直坚持到了现在，一直如此。
　　唐雨筠不知道今天自己怎么了，好像格外的感性，你看，苏妤不过是说了句平常经常说的话，她就感动的不行，眼睛胀胀的，眼泪好像又要溢出来了。
　　那张卡片被唐雨筠悄悄塞进了自己的裤兜里，每走一步她都能感受到它的存在，摩挲着皮肤，可能是放在手里太久的缘故，唐雨筠感觉这张卡片异常灼热，通过腿部的皮肤，传到了心口，热热的、烫烫的。
　　两人就这么有说有笑的回到了家中。
　　苏妤提早来过，把家里打扫了一下，开窗通风，所以现在两人没有任何不适感，这个屋子也不像十天半个月已经没住过人了。
　　唐雨筠将花放到桌子上，苏妤把食材放到厨房，两人分工明确。
　　唐雨筠本想进去帮帮苏妤，但苏妤直接把厨房门一关，说是让她在外面歇歇，一切都放心交给她。
　　但唐雨筠脑子里都是苏妤挥之不去的黑历史，这让她怎么放心的下，忍不住提醒苏妤让她不要勉强，有事就喊她。
　　苏妤不服的拉开厨房拉门的一条缝，撅着嘴，“你可不要小瞧我，这次我是认真的，我那么多天可不是白学的。”
　　“行行行，我可没有小瞧你，不过你这次可不要再忘了按开关了，我可不想吃水是水米是米的饭了。”
　　唐雨筠戏谑的开口，她永远也忘不了，因为苏妤的一次失误让她们多等了半个小时。
　　苏妤也想起了那件糗事，脸上一闪而过的尴尬，“放心吧，这次肯定不会了。”
　　“好啦好啦，快去坐着吧，你只要坐等吃饭就好了。”
　　苏妤催促唐雨筠去一边坐下，她好自由发挥，不然对方站在旁边还真有些压力呢。
　　唐雨筠一部三回头，她真的很担心厨房那些厨具的安危啊，希望不会噶的太惨。


第203章 苏妤揉的
　　因为没有事可做，唐雨筠只好盯着那那捧花，数来数去，不过就那么多，很快就数完了。
　　唐雨筠百无聊赖，又把花束拿出来开始数它的花瓣。
　　唐雨筠眼珠子机械性的转动，双眼无神，面无表情。
　　明明苏妤就在旁边，她还要忍受着孤独，她现在宁愿不想吃苏妤烧的菜了，那样至少两个人还能待在一起，现在只能一个人默默的等着，这也太难了吧，唐雨筠心里有些委屈。
　　“啪——”
　　是盘子碎裂的声音，唐雨筠一下子站了起来，往厨房那边走。
　　不过苏妤好像知道她要敲门一样，已经率先打开了厨房门，不过只有她脑袋那么大的缝隙。
　　苏妤的脸上不知道染上了什么食材，有些红色的水渍，脸上也有些灰扑扑的，脑袋上原本服帖的秀发现在有些微微炸毛。
　　“我没事，就是盘子刚刚没拿稳，碎了，你再等一会，就等一小会，马上就好了啊。”
　　苏妤一手抵住门不让对方进来，用另一个手跟唐雨筠比划着，还没等唐雨筠说什么就赶紧又把门关了起来。
　　被拒之门外的唐雨筠无奈叹了口气，只好原路返回，算了，她想怎么弄就怎么弄吧。
　　苏妤看着垃圾桶里黑乎乎看不出原材料的一团，再看了看桌子上勉强看的过去的一盘西红柿炒鸡蛋，心里稍稍松了口气，还好当时买菜留了个心眼，多买了些。
　　明明在家烧的还不错的，怎么到了这边就不行了呢，肯定是因为这些厨具不是用习惯了的，下次应该把家里的锅铲带过来。
　　苏妤赞同似的点点头，这肯定不是她的原因，她在家模拟的真的很好的。
　　看了看另一边盘子里的食材，苏妤心里暗暗给自己打气，‘就剩个鸡丁和三鲜汤了，很简单的，不要紧张，就跟在家一样。’
　　苏妤深吸一口气，握紧了手中的铲子，眼神逐渐坚定，她一定行的。
　　唐雨筠在外面都要等的睡着了，这里除了苏妤就是她自己，苏妤又不让她进去帮忙，茶茶也不在这，唐雨筠只好慵懒的躺在沙发上闭目养神。
　　苏妤看着后面两个菜的品相，感觉还是过得去的，自我满意的点点头。
　　苏妤一手一个盘子，用脚把门移开，本来兴奋的语气在看到沙发上躺着的唐雨筠又赶紧闭上了，脚步也放轻了。
　　等所有的都准备好了，苏妤才轻手轻脚的走到唐雨筠旁边。
　　本想趁对方睡着了，蹂躏一下对方的脸蛋子，但苏妤还没碰到呢，唐雨筠就睁开了眼。
　　苏妤的手尴尬的停在了半空中，是落也不是，不落也不是，就这样僵持着。
　　苏妤眨了眨眼，咧嘴笑了笑，想要收回自己悬在半空的手，不过唐雨筠微凉的柔荑轻轻覆在了她的手背，顺势往下压了压，手下是熟悉的触感，细腻柔软。
　　“想摸就摸，我还能吃了你不成。”
　　唐雨筠眯着眼睛，原本清冷的嗓音现在略带了些沙哑，苏妤眼神颤了颤，手也下意识收紧。
　　“嘶——”
　　唐雨筠本来就没有睡着，只是因为无聊稍稍眯了一会，苏妤出来的时候她也知道，只是躺着不想动弹，想等她都弄完了再起来的。
　　但苏妤把事情做完了却没有直接喊她，而是蹑手蹑脚的走到了自己旁边，唐雨筠也很想知道对方想做什么，只好装作没有醒的样子。
　　唐雨筠能感觉的苏妤的手虚虚的悬在自己面上，久久不落，唐雨筠失了耐心，慢慢睁开眼，刚好对上了苏妤的眼睛，对方眼里带了些心虚，手指微曲，像是在挣扎纠结要不要继续。
　　唐雨筠眼里闪过一抹无奈，主动送上了自己的手。
　　这么长时间相处下来，唐雨筠知道苏妤最喜欢的就是自己的耳朵，其次就是脸颊了。
　　她也问过苏妤，苏妤只是说她的耳朵很敏感，很容易逗红，所以她非常喜欢，而她的脸有些婴儿肥，又被苏妤保养的很嫩，摸上去非常舒服，所以苏妤很喜欢捏她的脸颊，并且乐此不疲。
　　“弄疼你了？我给你揉揉。”
　　苏妤回过神，赶紧松开手，眼里有歉意，但不多。
　　苏妤用手心搓揉着对方的脸颊，看唐雨筠也不拒绝，就更加肆无忌惮了，唐雨筠的脸颊在苏妤的手下渐渐变红，不要误会，并不是因为害羞，单纯的就是苏妤揉的。
　　苏妤也知道这是唐雨筠默许的，要是对方不喜欢早就一巴掌把自己拍开了，哪还轮得到她在这搓圆捏扁呢。
　　苏妤也知道不能太过分，满足了一下心里小小的恶趣味，就把手从对方的脸上拿开了，转而拉住对方的手将她拉了起来。
　　唐雨筠被牵到桌子旁，桌上两菜一汤，看上去卖相还不错。
　　给苏妤竖了个大拇指，勾了勾嘴角，夸赞道，“看上去不错啊，有模有样的，光看这卖相我就觉得很可以了。”
　　“别夸我，我会骄傲的。”
　　虽是这么说，但苏妤完全看不出低调谦虚的样子。
　　唐雨筠也不反驳，坐了下来，拿起筷子夹起自己面前的这份西红柿炒鸡蛋。
　　苏妤眼神紧紧的盯着对方的嘴，满眼期待，等唐雨筠咽下了才迫不及待的开口，“怎么样？”
　　“不错，挺好吃的。”
　　唐雨筠是真的觉得很不错，毕竟苏妤以前的厨艺可不敢恭维，能做成现在这样已经很不错了，可不能打击她的信心。
　　“那这个呢，这个也尝尝。”
　　苏妤夹了一块鸡丁放到唐雨筠的碗中，比刚刚更期待了。
　　被这样的眼神盯着，唐雨筠感觉无形中有了些压力。
　　将鸡丁放入口中，唐雨筠好看的眉毛微微颤了颤，这是放了多少盐啊。
　　艰难的咀嚼着，笑着咽了下去，这是苏妤辛苦的成果，还是专门做给自己的，可不能浪费。
　　“这个也不错，就是有点咸，下次少放点盐会更好。”
　　唐雨筠评价着，不着痕迹的吞了口米饭，真的好咸。
　　“是嘛，那再尝尝这个汤吧。”
　　苏妤又舀了一碗汤递给唐雨筠，因为之前的两道菜，她现在已经非常自信了。
　　“这个、你好像没放盐。”
　　唐雨筠喝了一口，她现在合理怀疑苏妤把要加汤里的盐加到了鸡丁里，不然为什么一个这么咸，一个就是寡淡无味呢。
　　“我尝尝，好像真是哦，我去拿盐。”
　　苏妤就这唐雨筠的碗也喝了一口，饶了挠脑袋，也有些不好意思。


第204章 就这？
　　看着苏妤的背影，唐雨筠想着以后还是能不让苏妤下厨就不让吧，虽然对方想烧菜的心是好的，但她的味蕾真的有些遭不住啊。
　　唐雨筠拿起左手边的水杯小口抿了下，看苏妤这个样子，估计是没有在烧菜时尝菜的习惯，想着怎么能让对方别吃她自己做的菜呢。
　　苏妤很快就回来了，手里拿着一个小勺子，上面是满满一勺盐，而盛汤的碗就那么大，这一勺下去不得齁死。
　　说时迟那时快，在苏妤即将把盐倒进去的时候，唐雨筠赶紧拦了下来。
　　苏妤疑惑的看向唐雨筠，“怎么了？不是说嫌淡的嘛。”
　　唐雨筠眼里闪过无奈，叹了口气，“现在是很淡，但你这一勺下去估计又得加水了。”
　　“可是……”苏妤犹豫了，心里小声嘟囔，‘这食谱不靠谱啊，它不是让加一勺的嘛。’
　　反正苏妤是不会认为是唐雨筠错了的，只会认为是食谱有问题，心里把编食谱的人骂了千八百遍，害的她在唐雨筠面前出糗。
　　唐雨筠接过对方手里的勺柄，用手腕力量抖了抖，少许盐就掉到了汤里，又拿起公筷搅拌搅拌，再尝了尝，感觉还是有些淡，又重复上一个动作，直到满意为止。
　　“烧菜是个不断尝试积累的过程，一开始不要急躁，食谱只是个参考，你就算精确到克数，火候控制不好也不行，还有调料，并不一定要按照它上面写的，适量就好，你烧菜期间一定要多尝几次，要是感觉咸了还是淡了，还可以加水或者加调料来补救一下。”
　　唐雨筠绕过桌子来到苏妤身边，点了点对方的鼻子，浅笑盈盈，温声给她提了点建议。
　　“好的，我回去多试试。”苏妤点点头，她就说这破食谱不行，还得是自家阿筠。
　　“里面还有食材吗？”
　　唐雨筠说了这么多，就是为了给自己找个理由再去烧一点，要是让苏妤自己吃了，估计她半夜都睡不着，都在自责。
　　“还剩一点，怎么了？”
　　苏妤下意识回答她，也不知道唐雨筠想要做什么。
　　“那就行，我给你来个现场教学。”
　　唐雨筠拉过苏妤的手走向厨房。
　　苏妤被拉着走了几步，猛然想起来垃圾桶里还有她失败的作品呢，她还没来得及处理，可不能让唐雨筠看见。
　　苏妤一下子停了下来，脚底像生根了一样，一步都不肯挪。
　　力的作用是相互的，唐雨筠一下子被苏妤反拉了回去，脚底一个不稳，侧身撞进了苏妤怀里。
　　苏妤也立马扶住了她，眼里一闪而过的心虚。
　　唐雨筠好不容易站稳，抬头一脸疑惑的看着苏妤，“怎么了？”
　　苏妤避开对方的视线，下意识食指摸了摸耳后根，犹犹豫豫的开口，“我觉得不用了吧，再说了，已经有这么多菜了，再烧的话吃不完啊。”
　　嘴上虽然这么说着，但心里确是在祈求，‘别啊别啊，千万别去。’
　　“没事的，反正就烧一点，吃的完的，再不行放冰箱明天也可以吃的。”
　　唐雨筠依旧坚持，松开苏妤的手就自己向厨房去了，心里暗暗叹气，‘哎，我这是在帮你啊，怎么就不明白呢。’
　　眼看着对方一脚都跨进了厨房，苏妤干脆直接从身后抱住了唐雨筠，垂首在她耳边撒娇，“阿筠～别去了嘛，又费时又费力的，这么多真的够我们吃的了，而且我就是因为舍不得你才学的烧菜嘛，你要是还坚持自己做菜，那我学的意义是什么呢。”
　　唐雨筠现在终于发现苏妤的不对劲了，为什么苏妤一直拦着她呢？难道厨房里有什么是她不能知道的？
　　那要是这样的话，那她还真要去看看了。
　　而且苏妤的话听着没什么问题，但唐雨筠就是觉得有些不对劲，眉头微蹙，转过身用食指抵着对方的眉心让对方退了几步，“为了我学的做菜？”
　　“是啊。”苏妤虽然不解但还是点点头，唐雨筠抵着自己让她进退两难，又不能直接把对方的手拂开，又留恋对方指尖的触感。
　　“你……你厨房里是有什么不可告人的秘密吗？为什么一直拦着我？”
　　唐雨筠挑了挑眉，她本来是想说‘你就算没有我也是可以学的’，但她转念又想了一下，按照苏妤的习惯还真是为了她学的，毕竟在自己不认识苏妤之前她就是一天三顿都是外卖，再不济也是回家吃饭，是真的十指不沾阳春水，这也就是为什么苏妤烧个菜烧成这样的原因，所以唐雨筠话头一转就变成了直接问苏妤了。
　　“额，这个、也没什么，就是……”
　　苏妤支支吾吾的，眼神乱飘，就是不敢看唐雨筠，她能说是不想让对方看到自己的失败品嘛，很丢人的好不好。
　　唐雨筠也不再管苏妤在想什么了，不给对方反应的机会，拿开手转身直接就进去了。
　　“欸！阿筠。”
　　苏妤来不及抓住对方，只能认命似的低垂着脑袋，跟在对方身后一起进去了。
　　厨房不算很大，唐雨筠一眼扫下来也没觉得有什么不对劲的地方，除了没来得及洗的碗和刷的锅，其他都跟之前一样啊。
　　唐雨筠脚步停下来，刚想转身问苏妤，就被一时不察的她撞到了后背，唐雨筠被迫向前又踉跄了两步，堪堪稳住身形。
　　“阿筠，你没、没事吧。”
　　苏妤赶紧绕到唐雨筠面前，一脸关心的把她从头看到脚，确认没事了才呼出一口气。
　　“我没事，你到底在想什么，怎么魂不守舍的。”
　　看着对方着急不安的神情，唐雨筠就算心里有些不满，现在也烟消云散了。
　　就算苏妤一直拦着自己，唐雨筠也从来没想过对方会欺骗背叛自己，毕竟爱一个人就要全心全意信任对方，如果连这点信任都没有，那还不如自己一个人过，毕竟你只相信你自己，不是么。
　　“没、没什么。”
　　一个人在心虚的时候，会下意识看向自己担心的事物，苏妤也不例外，眼睛下意识就看向了唐雨筠脚边的那个垃圾桶。
　　“是吗？”
　　唐雨筠顺着对方的视线，看到了那个垃圾桶，垃圾桶？里面有什么吗？
　　唐雨筠抬脚挪了一步，苏妤来不及阻止，那个黑乎乎、烧焦的，看不出原材料的失败品就展现在唐雨筠面前。
　　唐雨筠嘴角抽了抽，就这？就因为这个拦了她一路？真不愧是苏妤啊。


第205章 盯着我脸干嘛
　　唐雨筠这么想的也就这样说了出来。
　　“嘿嘿，我这不是怕你说嘛，你看你这不就是在说我。”苏妤搓了搓自己的手，笑得也憨憨的。
　　“我说的跟你担心的是同一件事嘛。”
　　唐雨筠忍不住小小的翻了个白眼，眼底闪过一丝无奈的笑意，抬手敲了敲对方的额头。
　　苏妤讨好的笑了笑没有说话，直接走到冰箱前面，打开，拿出剩余的食材。
　　一些青椒，一些番茄，还有没拆封的瘦肉，唐雨筠看了一眼，大概就知道该烧什么了。
　　苏妤眨了眨眼睛，就剩这些了，能烧什么呀，青椒炒肉？这个好像可以。
　　唐雨筠拿起满是油渍的锅准备去洗，就被苏妤抢了过去，“我来我来，你去把围裙穿上，可别弄脏了。”
　　唐雨筠点点头，眼眸清澈明亮，像是黑夜中璀璨的繁星，让人移不开眼。
　　等苏妤准备好了，唐雨筠又想起来，“有生姜蒜吗？”
　　虽然说没有这些也可以用调料弥补，但总觉得少了点什么。
　　“有有有，我找找。”
　　在苏妤找的时候，唐雨筠把瘦肉切成片，摆盘装好。
　　“给，这儿呢。”
　　唐雨筠接过苏妤手中的生姜蒜，不过抬头看到对方刚刚还好好的头发现在已经变得凌乱了些，不禁一愣，“你这是……”
　　苏妤不在意的挠了挠头发，“没事，这个刚刚掉到缝隙里了，本来想着以后打扫时找家政掏出来的，但你现在就要用，我现在下楼去买也来不及啊，所以就……”
　　唐雨筠哭笑不得，把手里的东西放到一旁的桌子上，又洗了洗手，一把拍开对方正在挠头的手。
　　“还抓，还嫌不够乱嘛？头低下来。”
　　苏妤听话的把头垂下，她能感受到对方柔如无骨的手在自己的头皮游移，苏妤头皮发麻但又很舒服，手指忍不住暗暗搓了搓。
　　唐雨筠把对方凌乱的头发理了理，手指在对方乌黑的秀发不断穿梭，细腻柔软的发丝让唐雨筠爱不释手，明明已经理好了，发丝在苏妤的脑袋上服帖的不能再服帖了，但唐雨筠还是忍不住装模作样又理了一会。
　　直到感觉对方脖子快要承受不住了，才依依不舍的收回手，不过在收回的同时又在对方对方的耳垂捻了捻，心里这才满意了不少。
　　“好了。”
　　苏妤愣愣的直起腰，用力搓了搓自己的耳朵，耳尖悄悄红了，‘阿筠这是故意的吧，一定是故意的，肯定是在报复我刚刚拦她进来的仇。’
　　“来啊，还站在那干嘛，我要开始了，不是说要学习的么。”
　　唐雨筠勾起一抹笑，目光温和。
　　“哦哦哦，来了，你这是打算做什么？”
　　苏妤赶紧走到唐雨筠的左手侧，歪了歪头，这个肉已经切了，肯定是要炒的，番茄也切成了块，青椒也切了，难道这三个可以炒一盘菜，苏妤表示很怀疑。
　　“番茄青椒炒肉。”
　　言简意赅，这个菜名苏妤表示很简洁，一目了然。
　　“感觉……有些怪怪的。”苏妤皱了皱眉，还是说出了自己的感受。
　　“放心，烧出来就不怪了，很好吃的。”
　　唐雨筠也是第一次烧这个菜，但她相信自己的厨艺，而且炒菜嘛，万变不离其宗，只要调料放的好、火候掌握的好，其他的都大差不差。
　　“哦哦哦。”
　　苏妤还是非常相信唐雨筠的厨艺的，而且就算做出来的不好，这不是还有她嘛，她全吃了就行了。
　　不得不说，这两人的想法高度的一致，都想着最坏的结局，反正有自己给对方兜底呢。
　　不过苏妤比唐雨筠差的一点就是她炒菜不会自己尝，而唐雨筠会，所以苏妤的担心完全没有必要。
　　“首先，锅内先放少许油，再加入瘦肉，然后……”唐雨筠边炒边给苏妤讲解，不过苏妤眼神好像并不在锅里，“盯着我脸干嘛，看锅啊！”
　　苏妤脑子还没反应过来呢，身体就已经替她做出来反应，脖子一扭，眼前的场景就从唐雨筠的脸变成了锅里炒的菜。
　　‘哎？这句好好像有些似曾相识。’
　　苏妤脑子里突然冒出一句，‘看我干什么，我脸上有字啊，看黑板！’
　　可能是老师天生对学生有绝对压制，苏妤就算只是想想都忍不住抖了抖身子，真是太可怕了。
　　“怎么了？”唐雨筠有些疑惑，她也没说什么啊，苏妤这么就怕成这样了，难道她就这么可怕嘛，给她吓到了？唐雨筠心里有些不爽。
　　“没什么，就是感觉你刚刚有些像教我的老师，那语气简直了，一模一样。”
　　苏妤又回想了一下，感觉唐雨筠还真有当老师的气质，清冷温柔、长的还好，这不得是大多数学生心里的白月光啊。
　　苏妤摸了摸自己的下巴，后退一步，上下重新打量了一下唐雨筠，越看越觉得自己想的不错，眉眼含笑，“你要是当老师，肯定会受很多学生欢迎的。”
　　“那也是以后的事了，现在快过来看。”
　　锅里的肉已经熟了，只是唐雨筠为了不打断苏妤，一直翻炒着，火也关小了，只是再不制止苏妤，就真的要焦了。
　　“瘦肉炒干水分后加入番茄继续翻炒，炒熟后加入适量盐、生抽等调味，最后加入青椒，姜蒜，再炒两下就可以出锅了，听明白了吗？”
　　唐雨筠看了眼一旁看上去认真的苏妤，虽然也并不是真的需要苏妤学会，但能学会也是不错的，至少在她不在的时候，对方可以自己做给她自己吃，不用点外卖了。
　　“听明白是听明白了，但就是做不出来啊。”苏妤无奈的笑了笑，她脑子里是有流程步骤的，但她就跟纸上谈兵一样，脑子有知识，但实践就不太行了。
　　“来尝尝。”
　　意料之中的事，唐雨筠夹了一筷子递到对方嘴边。
　　“啊呜。”入口的一瞬间，苏妤眼神亮了亮，还没咽下去，就连连点头，“好吃耶，真好吃。”
　　“好吃就行，那这一盘就归你了，就别抢我的了。”
　　唐雨筠把一整盘都塞到对方手里，心里稍稍松了口气，总算解决了。
　　苏妤呆呆的看着手里的盘子，总感觉哪里不对劲，不过唐雨筠依旧率先出去了，立马也抬脚跟了上去。


第206章 护食
　　苏妤从来不知道唐雨筠也会这么护食，她不就是想吃一下她自己烧的鸡丁么，都夹上了，还被她一筷子打下来了。
　　苏妤那叫一个委屈啊，但又不敢反抗，她怕连她面前的这一盘都没得吃。
　　不过人都有逆反心理，你越是不肯她做的，她越是要去做，苏妤也是一样的。
　　苏妤放缓了自己进食的速度，按照平时的速度，她现在已经开始去盛第二碗了，现在她连半碗都没吃完，吃一下发一会呆，还用筷子筷子拨弄着自己碗里的米饭，为的就是找个机会虎口夺食一下。
　　唐雨筠也是在时时刻刻关注着苏妤，看着苏妤这样她也心疼的，不是她狠心啊，这些菜别看表面不错，但苏妤自己吃了绝对会备受打击，所以唐雨筠现在宁愿对她狠心一点，也不想看到她难过的样子，只能把这三盘菜全包揽了，这也就是这菜量不大，唐雨筠撑一撑还是可以捱下去的。
　　“咳咳咳。”
　　唐雨筠猛地咳嗽着，不是她吃太快了，而是没化的大颗盐粒在她嘴里爆开了，真的好咸。
　　唐雨筠面部表情都有些维持不住，眼角溢出泪珠，拿起自己手边的水杯就灌了下去，不过却好像没什么太大的用处，甚至感觉嘴里比刚刚更咸了。
　　苏妤赶紧把自己的杯子推到唐雨筠面前，自己也站起身绕到她身边，沿着背脊一下一下的给唐雨筠顺着背，眼里满是担忧心疼。
　　“没事吧，我不跟你抢了还不行嘛，你吃慢点啊，看吧，呛到了吧。”
　　“咳咳，我没事了，你回去吃饭吧。”
　　唐雨筠缓了一会，感觉咳嗽好一点了，抬手拍了拍苏妤搭在自己肩上的手，让对方放宽心。
　　“真的没事了吗？”苏妤带着疑惑的眼神看向唐雨筠，还是不放心啊。
　　唐雨筠哭笑不得，“我就是吃太快了，呛到了，能有什么事，别关心则乱。”
　　苏妤点点头，但眉头依旧紧紧的蹙着，拿过自己的杯子，递到对方嘴边，“再喝点吧，我去倒。”
　　唐雨筠用舌尖顶了顶自己的上颚，看苏妤这么坚持，为了让对方放心，唐雨筠就着苏妤的手，直接低头喝了一口。
　　唐雨筠喝完了，抬头温柔的看着苏妤，眨巴着眼睛，好像在说，‘怎么样，我喝完了，现在能放心了吧。’
　　苏妤这才满意的收回手，拿着两人的杯子进了厨房，重新又倒满了。
　　唐雨筠这才后知后觉，原来刚刚她喝的是苏妤的杯子，不自在的捻了捻自己的拇指，不过一想到她们更亲密的事都做过，就又镇静下来。
　　就算吃得再慢，那也有吃完的时候，苏妤这一饭一菜都已经见底了，再次尝试从对方盘子里夹菜，不出所料，依旧被打了回来。
　　“干什么，你吃完了就来抢我的啊，我还没吃够呢。”唐雨筠‘没好气’的瞥了苏妤一眼，她能感觉到自己的小腹已经微微凸起了，感觉胃即将被填满，但菜还都没有吃完呢。
　　苏妤好看的眉蹙起，双手交叠放垫着下巴，就这么直直的盯着对面的唐雨筠。
　　她越想越觉得不对劲，唐雨筠一般有什么好东西都会先紧着自己来，就算她再怎么喜欢，都会跟自己一起分享，更不会出现今天这种类似于小猫护食的情况。
　　苏妤一把抓住脑子里一闪而过的丝线，难得在唐雨筠面前没有掉智商，出现这种情况无非两种原因，一是唐雨筠是真的护食，二就是这个菜并不那么好吃，她不想让自己知道，只是为了保护自己的自尊心，不打击自己的自信心。
　　苏妤是更倾向于第二种的，如果硬要说唐雨筠护食，那也不是不可以，只是护的这个食只能是自己。
　　唐雨筠的眉毛不动声色的抖了抖，苏妤怎么这么盯着她，她好像也没做什么吧，难道就是因为她吃得……慢了些？
　　苏妤眼珠子转了转，她记得她还买了水果，放在冰箱，现在拿出来刚刚好。
　　“我去切点水果。”苏妤装作没事人一样，站起来又转身去了厨房。
　　唐雨筠暗暗松了口气，被苏妤盯着有些不自在，差点要绷不住，刚好她也有点想解解腻，吃点水果也好。
　　唐雨筠想要不要先把最不合口的先解决了，毕竟她是真的有些撑不住了。
　　又想到苏妤平时居然能把她烧的菜基本都炫完了，还以为她自己也可以呢，现在想想还是高估了自己。
　　如果是苏妤，那这些一定不在话下，可惜她不是苏妤，也没有苏妤那么强大的胃。
　　苏妤切了些苹果，西瓜，草莓，还细心的摆了个盘，叉了牙签。
　　故意把盘子放到唐雨筠右手边，为的就是让她放下筷子，这样她就可以趁机而入了。
　　“吃吧。”
　　苏妤看唐雨筠不动手，又把盘子往对方那推了推。
　　唐雨筠有些奇怪，但也没有细想。
　　平时都是苏妤直接捏着牙签直接递到她嘴边的，她不想让她这样，苏妤还不乐意呢，怎么今天太阳打西边出来了？还是说她故意在跟自己赌气？不过这也确实像苏妤能干出来的。
　　唐雨筠心里暗暗发笑，‘还真是养了个孩子啊，还挺记仇。’
　　放下手中的筷子，唐雨筠用牙签戳了个西瓜就往嘴里送，西瓜汁水很足又甜丝丝的，唐雨筠顿时感觉她自己的口腔也变甜了。
　　唐雨筠满足的眯了眯眼，不过耳边响起碗筷碰撞的声音，自己现在都没有动筷子，那这个声音肯定就是……苏妤弄出来的。
　　猛地睁开眼，果然看到苏妤已经夹了一块鸡丁，正准备往回缩呢。
　　‘调虎离山！’唐雨筠脑子里突然冒出这个词，原来她现在切水果是这个原因啊，而且还故意不递给自己吃，就是为了现在这一刻。
　　唐雨筠的反应也是很迅速的，手随心动，右手上还捏着牙签，不能去拦苏妤，但她左手上可没有东西。
　　一下子就抓住了苏妤的手腕，不过对方看上去一点也不着急，还故意对唐雨筠得意的笑了笑。
　　唐雨筠眼看着苏妤用另一个手拿碗放在筷子下，然后苏妤手一松，鸡丁块就掉到了碗里，还没等唐雨筠拦着，苏妤像喝酒一样，豪气的把鸡丁‘喝’到嘴里。
　　“咳咳咳。”苏妤捂住嘴，鸡丁在嘴里转了一圈，不知道是该吐还是该咽，泪花都被逼了出来。
　　唐雨筠无奈叹息一声，早知道结果是这样，她还坚持啥呢。


第207章 咬你出气
　　“你要不还是去吐了吧。”唐雨筠在一旁试探性的开口。
　　本来苏妤还在纠结，不过听到唐雨筠的话，一点也不带犹豫的，用力嚼了嚼，直接就咽下去了。
　　‘阿筠能吃的下去，她怎么就吃不下去了。’
　　唐雨筠眼神温柔似水，语气也轻轻的，眉宇间溢满了对苏妤的担忧，如一丝暖流流淌在苏妤的心尖，苏妤的心软的一塌糊涂。
　　怎么会有这么温柔的人啊，能包容自己的一切，不会把压力全都扔给自己，会跟她一起面对；会毫无理由的坚定的站在自己这边；事无大小，全都是对她的偏爱，就连这么一件小事，她都会想方设法的维护自己。
　　虽然两人在一起已经很久了，苏妤依旧很感动，就算现在唐雨筠说要自己的命，苏妤都会心甘情愿的把心掏出来捧给她。
　　苏妤拿开自己的手，眼神有些埋怨还带着委屈，“你怎么……唔。”
　　现在她们俩的角色好像反过来了一样，唐雨筠戳着一块西瓜，递到对方嘴边，眼底有些心虚，还有不易察觉到讨好。
　　冰凉的触感在唇瓣上蔓延，苏妤本想再晾一会唐雨筠的，但她也知道见好就收，对象都屈尊给她台阶下了，她也不是不识好歹，给了，乖乖下来就好，可别一下子摔下来。
　　本来现在是自己有理的，到时候可不管谁有理了，一概都是自己的不是。
　　“哎，不好吃就不好吃嘛，干嘛勉强自己，我对自己的厨艺还是有自知之明的，而且我脸皮也够厚，你就算说我烧的一团烂泥，我也会接受的。”
　　明明只是小小的一块，苏妤都被齁成这样，不敢想象已经一大盘下去的唐雨筠是怎么忍过去的，苏妤想到这眼眶不禁隐隐泛红。
　　“没有啊，也没那么糟糕的，是……可以吃的。”
　　这次也轮到唐雨筠手足无措了，她现在终于理解苏妤为什么这么紧张自己了，这我见犹怜的样子，谁看了不说一句心疼啊，而且自己对苏妤来说还自动加入了滤镜，这么带入进去，苏妤对自己简直包容的不能再包容，宠溺的不能再宠溺了。
　　“可是……呃，可是……它真的好咸啊，这都是可以吃的嘛。”
　　苏妤苏妤带着哭腔，还打了个嗝，用手指指着那盘齁咸的鸡丁，用眼神控诉着唐雨筠。
　　“这个配着米饭吃就不那么咸了，还……挺下饭的。”
　　唐雨筠还在努力给苏妤找补，反正她总不能现在再去盛碗饭吧。
　　“是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　唐雨筠很肯定的点点头，眼神坚定的不能再坚定，就是放在桌子下的手在心虚不安的磨搓着。
　　“那我试试。”
　　“欸！”
　　唐雨筠只是随口给了个理由，没想到苏妤居然真的想要试试，都没来得及去拦，唐雨筠直接当场石化。
　　苏妤端着一碗饭，伸手直接就去夹菜，唐雨筠赶紧五指张开，把苏妤的碗紧扣在桌子上。
　　“别试了。”唐雨筠叹息一声。
　　苏妤轻咬着下唇，也松开了手，一屁股坐回椅子上，头一撇不去看唐雨筠，只是发出一声轻哼，“哼，骗子。”
　　唐雨筠心里叹息，‘又要开始哄孩子了。’
　　虽然心里这么抱怨着，但唐雨筠其实也乐在其中，甚至心里也有窃喜。
　　毕竟这也代表着她和苏妤彼此之间更亲密、心也更靠近了些。
　　唐雨筠来到苏妤那一侧，苏妤看到唐雨筠，又把脸转向另一边，傲娇的得寸进尺的想到，“这次一定要让你哄时间长一点，我才不会像以前一样被你轻易就哄好了呢，我也要让你感受感受我的感觉，哼～”
　　不得不说，苏妤是一会一个想法，刚刚还想着不为难唐雨筠的，现在就想要对方哄自己久一点。
　　唐雨筠浅浅笑了笑，不管苏妤在外面再怎么强势精明，在自己身边她就是个爱哭爱笑有着自己小脾气的小女生，她有这个耐心也很乐意放下姿态去哄她。
　　唐雨筠纤纤细手放在苏妤的脑袋上，轻轻揉了揉，就像撸茶茶一样，安抚她的情绪。
　　这是苏妤最喜欢唐雨筠对自己做的事了，很舒服也很惬意，能让自己暂时忘掉一切烦心、不顺遂的事。
　　本能的向唐雨筠靠去，想让她揉的更用力些，不过一想到这才多久啊，怎么就沦陷了呢，又一下子僵在了原地，背挺的笔直，目视前方。
　　要不是苏妤现在还是坐着，唐雨筠都以为苏妤在站军姿呢。
　　“阿妤～”唐雨筠放缓了语气，眼神更加温柔，像一汪清澈的湖水，撩拨着苏妤的心弦。
　　藏在秀发下的耳朵动了动，苏妤放在大腿上的手指微不可查的蜷缩了下，表面依旧不为所动。
　　“阿妤～我错了，下次我一定不帮你美化了，我就应该直接说你这菜不行，那个也不咋样，还有那个那个……绝对不会再包庇你啦，你就原谅我吧。”唐雨筠狡黠的勾起唇，道歉了但又好像没有完全道歉。
　　苏妤眉头越听越蹙，这是道歉？怎么听怎么不对劲，但这结果好像也是她想要的，只是说出来就很别扭了。
　　不过看到唐雨筠温柔似水的眼神，苏妤又偃旗息鼓了，肯定不是阿筠的问题，可能是她自己太敏感了吧，弱弱的开口，“你其实也可以委婉一点的，也不需要那么直白啦。”
　　“好。”唐雨筠很爽快的就应了下来。
　　苏妤眨了眨眼，就这样？
　　“嗯？”唐雨筠知道苏妤肯定是不满足的，故意歪了歪头表示不解，就是想让对方说出她自己想要什么。
　　“我还是不开心。”苏妤抿了抿唇，也不再坐军姿了，伸手拉了拉对方的衣摆，可怜兮兮的望着唐雨筠。
　　“那你想我怎么哄你呢？”
　　唐雨筠弯下腰，捏了捏对方的两颊，宠溺的勾起了嘴角。
　　“哼，我要咬你出气。”
　　苏妤昂着头，理直气壮的提出不怎么讲理的要求。
　　唐雨筠像是想到了苏妤，视线下意识瞥了眼苏妤的胸口，脸上飞起一抹霞红。
　　苏妤看唐雨筠愣在原地，秉承着自己动手丰衣足食，一口轻轻咬在对方的脸颊上，很快就离开了，满足的眯了眯眼，像果冻一样，软软弹弹的。


第208章 应该把开关全给抠了
　　因为许久未见，两人磨磨蹭蹭到将近十二点才回卧室准备睡觉。
　　可能是因为激动，也可能是因为生物钟没到时间，两人都是没有睡意。
　　唐雨筠坐在床上，后背倚着靠枕，双腿微曲，而苏妤则是枕着对方的双腿，咧着个嘴，在耍手机。
　　唐雨筠也已经习惯了，单手拿着手机，空出来的手一遍一遍的抚摸着苏妤的秀发，有时候手酸了，就停一会，手指把玩对方的发丝，一点一点缠绕在自己的指骨上，等缓解好了又继续，如此反复，乐此不疲。
　　而苏妤看似在没心没肺的玩手机，其实是在看自己订的蛋糕到哪了，预订的是十一点五十的，没几分钟就要到了。
　　苏妤在跟骑手沟通让他不要按门铃也不要敲门，到了直接给自己发消息就好，她一直在盯着手机。
　　“咻咻。”是苏妤的手机提示音。
　　偷偷拿余光瞥了一眼唐雨筠，发现对方并没有什么反应，苏妤心里暗暗松了口气，装作没事人一样，先是回了一下骑手的消息，让他把东西放门口就行，她马上就去拿。
　　不过这个骑手有些梗，非要见到人，让本人出来拿才肯离开。
　　苏妤无法，只能让对方先等一会，这毕竟是人家的工作，骑手这么做也是很负责的，不过也有可能是在这方面吃过亏，所以才格外小心了点。
　　苏妤借口说口渴出去倒杯水，还假装问唐雨筠要不要。
　　唐雨筠也没有多想，点点头表示自己也要，苏妤习惯每天晚上睡觉前喝杯水，今天没看到她拿水杯，还以为苏妤不喝了呢。
　　苏妤起身，在唐雨筠看不见的地方，脸上挂满了笑容，现在万事俱备，就差唐雨筠上钩了。
　　苏妤轻轻的开门，又轻轻的把门合上。
　　这是她故意的，平时都会留个缝，而且也怕把蜡烛的光线漏进去，如果被唐雨筠发现的话，那这样就不惊喜了。
　　苏妤开门去拿蛋糕，没想到骑手居然是个小女生，因为是在软件上发的消息，所以苏妤下意识以为是个男生。
　　对方也没想到苏妤是个好看的小姐姐，而且还穿着睡衣，一副慵懒的姿态，一下子就击中了自己的心膛，不禁红了脸，不过因为带了口罩也没人看得出来。
　　“小姐姐，祝你生日快乐呀。”
　　“谢谢，不过不是我过生日。”苏妤回以对方一个浅浅的微笑，礼貌性的点点头表示感谢。
　　“哇，是你男朋友嘛，他好幸福啊。”骑手一副星星眼，羡慕之情溢于言表。
　　苏妤点点头，也没有反驳，只是勾了勾唇，轻声开口，“是我对象。”
　　骑手没有听到苏妤说的什么，但临走前送上了自己最真挚的祝福，“小姐姐，祝你们两个人一直幸福下去，白头偕老。”
　　“谢谢，我们会的。”
　　对于陌生人的祝福，苏妤从来都是报以最真诚的善意的，心里暖暖的。
　　苏妤拎着蛋糕跑到了厨房，蛋糕是对方喜欢的抹茶水果蛋糕，橙子、草莓、青提铺满了大半个面积，留下剩下的空余写上了她们两人的名字和祝福语。
　　苏妤插好了小蜡烛，并且点上了，烛火摇曳，底部是温暖的橘黄，不过看着好像有些亮啊。
　　苏妤的担心并不是没有道理，把蛋糕搬到离厨房门口最远的地方，又跑出去把客厅外面的灯全关了，站在厨房门口，能看见里面有隐隐的火光。
　　苏妤想着要不要等唐雨筠出来之后再点的，但从另一方面想，其实这样更能勾起对方的好奇，让她往这边走，不是嘛。
　　所以苏妤也就放弃了这个想法，找了个凳子坐在蛋糕旁，就等着唐雨筠了。
　　苏妤被黑暗包围着，手机也不敢拿出来，就剩昏黄的烛光陪着她，她也不是害怕，就是心中有期待，感觉时间过得很慢。
　　‘阿筠会不会睡着了啊，我要不要去提醒她一下？’
　　苏妤的想法刚刚形成，就听到‘啪’的一声，客厅的灯亮了。
　　苏妤愣了一下，接着嘴角微微抽搐，心里在哀嚎，‘这好像跟我想象的不太一样啊，为什么阿筠不按剧本走，这也太难了吧，我就应该把开关全给抠了。’
　　“阿妤？是你吗？”
　　唐雨筠的脚步声越来越近，每走一步就像是敲打在苏妤的心尖上。
　　‘咚咚咚’，苏妤捂着心口，耳畔擂鼓如雷，小声嘟囔着，“别吵啦别吵啦，她要来了。”
　　唐雨筠在床上等了几分钟，以为苏妤可能是在烧水什么的，但有这时间，两壶都烧好了吧。
　　看着苏妤迟迟未归，唐雨筠越想越不对劲。
　　回想起刚刚的细节，苏妤平时都是很黏着自己的，但今天就仅仅是枕着自己的腿玩手机。
　　‘对，没错，手机。’唐雨筠猛然想起来，苏妤跟她在一起的时候，就算是玩手机顶多是看看有没有什么重要的消息，绝对不会盯在上面，而刚刚她好像一直在看着手机，好像在等什么。
　　提示音！
　　唐雨筠那时候也没太注意，以为就是苏妤工作上的消息，但现在马上都要凌晨了啊，哪个员工会在半夜给自己老板发消息啊，不要工作了是吧。
　　不过也不排除有这种可能，但可能性不太大。
　　再者，还是手机，苏妤一般出去倒水是不会带手机的，因为就几秒钟的事，根本没必要带出去。
　　还有，她就说哪里怪怪的，房门居然关的严严实实的，这也不像苏妤的习惯。
　　有猫腻。
　　唐雨筠下床打开房门，入眼是一片漆黑。
　　“阿妤出去了？”唐雨筠的第一反应是这个，不然没法解释啊。
　　因为房内的结构布局，唐雨筠站在房门口是看不到厨房的情况的，也就忽略掉了那不起眼的橘黄。
　　唐雨筠没有回去，而是打开了客厅的灯，房间内顿时明亮了起来。
　　坐在沙发上准备等苏妤的，但眼角不经意瞥到了厨房好像有什么在晃动，还散发着诡异的火苗。
　　唐雨筠的心咯噔一下，本来不想过去的，但又耐不住心中好奇，嘴里喊着苏妤，但语调却有些颤抖。
　　心中暗暗默念，‘妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。’


第209章 以后都过阳历了
　　唐雨筠手搭在玻璃门上，微微用力，门一点一点的被打开，发出闷闷的声响，在这特别安静的空间显得异常诡异。
　　苏妤上手捧着蛋糕，贴着边，蹲着走，一点一点的移步到玻璃门那。
　　厨房灯的开关就在进门的那个地方，随手的事，唐雨筠也习惯性开灯。
　　趁唐雨筠的注意力在开关那，苏妤也已经渐渐靠近唐雨筠了，就在对方打开灯的一瞬间。
　　“Surprise !”
　　苏妤突然从唐雨筠脚边蹦起来，捧着个蛋糕，一脸激动。
　　不过唐雨筠是实实在在被吓到了，做了一路的心理预设，在这一瞬间全都塌了，紧闭着双眼，反手就是一个大比兜拍在苏妤的脸上。
　　“啊！！！”
　　苏妤赶紧往后退了一步，额角青筋突突的跳，‘阿筠到底是拿了谁的剧本啊，怎么跟我拿的不是同一个呢，不应该是发出惊喜的‘哇’，然后一脸感动，然后泪眼花花嘛，现在这是个什么情况？’
　　苏妤看着面前的唐雨筠双眸紧闭，手在空中胡乱拍打着，忍不住赶紧提醒她，“是我是我，我是苏妤。”
　　苏妤早就知道唐雨筠虽然看上去柔柔弱弱的，但实际上可不好惹，过肩摔什么的那都是小意思，只是没想到唐雨筠这一巴掌的劲居然也这么大，她现在感觉自己的鼻梁都要凹进去了。
　　苏妤很想去揉一揉自己的鼻子，但双手都托着蛋糕的底座，根本腾不出来，也就作罢了。
　　“嗯？”
　　唐雨筠听到熟悉的声音，停止了手里的动作，勉强挤开一只眼睛，因为厨房内的灯已经开了，所以很容易就可以看清苏妤的脸。
　　“阿妤？你吓死我了，我还以为……”
　　唐雨筠松了口气，不过她好像记得她闭眼前手好像打到了什么，而这个空间里只有自己和苏妤，不是自己，那肯定就是对方了。
　　唐雨筠心虚的瞥了眼苏妤的脸，脸上有不规则的红，尤其是鼻尖更是红通通的。
　　‘真打到了啊。’唐雨筠摸了摸鼻子，心里发虚。
　　“还以为我是鬼啊。”
　　“才没有，我是以为家里进贼了。”唐雨筠才不会承认她其实是有些怕鬼的，有些东西科学也解释不清，所以还是要有颗敬畏的心的。
　　苏妤宠溺的笑了笑，也没接话，把蛋糕捧到唐雨筠面前，“呐，快许愿吹蜡烛吧。”
　　唐雨筠的思绪一直在游荡，也就刚刚才把注意力集中到苏妤的脸上，根本也没有注意到对方手里的蛋糕。
　　“嗯？这是……”
　　唐雨筠已经好多年没过过自己的生日了，因为没人在乎，她自己也不在意，所以久而久之也就没人记得了，甚至连她自己也是。
　　她还记得她过的最后一个生日还是自己一个人，买了一个小蛋糕，不敢回家，随便找了个快餐厅，挑了个角落，连蜡烛都没有点，一边吃一边流泪，蛋糕吃完了，眼泪也流光了，没有人注意她，也没人关心今天是什么日子，所有人按部就班，今天又是一个平常的一天，没什么特别的。
　　这无边无际的孤独感，唐雨筠再也不想体会了，从那之后就再也没过生日过，一开始还是有些难过的，但习惯了之后……也就习惯了，久而久之也没什么感觉了，只是无意间在外面看到别人过生日，心里还是有些触动的，但也仅仅是小水花而已，很快也就平静下来了。
　　时隔多少年，她已经记不清了，只是今天居然又有人给她送上了蛋糕，给她准备惊喜，虽然一开始是惊吓啦。
　　心中封存的记忆慢慢打开，一股酸涩涌上眼眶，生怕是假的，又不确定的张了张口，指了指自己，“我吗？”
　　“对啊，不是你难道是我啊。”
　　苏妤笑了笑，看到对方还愣在原地，不得已将手中的蛋糕放到一旁的桌子上，牵起唐雨筠的手，把她带到桌边坐下。
　　“唔，零点十一分了，都过时间了。”苏妤惋惜道。
　　不过，苏妤很快又恢复了，走到门口又把灯给关了。
　　烛火摇曳，两人身边萦绕着温暖浪漫的氛围，苏妤在一旁催促着，“快许愿啊。”
　　“我许愿……”唐雨筠双手合十，轻轻闭上眼。
　　“哎哎哎，等会，你别说出来啊，说出来愿望就不灵了。”
　　苏妤赶紧制止她，虽然她也很想知道唐雨筠的愿望里有没有她，但还是别说出来的好，另可信其有不可信其无嘛，万一成真了呢。
　　“我好了。”
　　唐雨筠睁开眼，不过伴随着睁眼动作的还有一行清泪。
　　“哎呀，好了就好了嘛，怎么还给我送小珍珠啊。”
　　看着对方的眼泪，苏妤心里也很不是滋味，开个玩笑想要活跃一下气氛。
　　‘应该早一点的。’苏妤心里在责怪自己，虽然不知道为什么唐雨筠触动这么大，不过想想也知道应该是上一世的事，只是她不知道而已。
　　用指腹轻轻擦拭着对方的脸颊，只是这小珍珠怎么越掉越多啊，苏妤不禁有些无奈，但还是耐心的轻轻拍了拍对方的背，给予对方安慰。
　　唐雨筠的哭无声无息，只是肩膀轻轻颤抖着，一耸一耸的，苏妤内心揪的疼，这种安静的崩溃最为致命。
　　苏妤把对方的脑袋靠在自己的胸口，任对方的泪打湿自己的衣襟。
　　“想哭就哭出来吧，我在呢。”苏妤温柔的劝慰着，想让对方释放出来，这样会好很多。
　　“呜呜～哇唔～”
　　一开始是小小的声音，跟的小奶猫似的，最后可能是实在绷不住了，唐雨筠直接放声哭了出来。
　　“我在呢，我在呢。”苏妤一遍遍的重复，轻抚对方背的手也没有停下来。
　　唐雨筠的情绪渐渐稳定下来，声音也越来越小。
　　苏妤勾了勾唇，把对方从自己怀里拉了出来，本以为对方会狠狠感动一番，谁知道……
　　“我其实是过农历生日的。”唐雨筠睁着一双湿漉漉的眼睛，眨巴眨巴的看着苏妤，眼里居然还透露着一丝认真。
　　“啊？”苏妤一下子石化在原地。
　　“不过，从今天起，我以后都过阳历了。”唐雨筠眼里闪过狡黠，心里更是满满的感动。
　　唐雨筠的大喘气把苏妤的心都提到了嗓子眼，不过这是不是意味着自己是阿筠的意外呢，自己是特别的，毕竟连这种重要的日子她都能为了自己改呢。


第210章 乐在她心啊
　　中午的烈日打在了两人脸上，刺眼的阳光透过苏妤的眼皮将她吵醒，只是依恋床上唐雨筠的气息迟迟不肯睁眼。
　　不过唐雨筠却睁开眼，因为她感觉身上凉飕飕的，好像没盖被子一样，虽然说她们晚上盖的是薄薄的毛毯，但也不至于轻飘飘的没有感觉吧。
　　唐雨筠确实没盖到毯子，因为毯子现在全被苏妤卷在了自己身上。
　　苏妤侧着身子，面朝着内侧对着唐雨筠，离床边只有几公分，只要一个翻身就能掉下床。
　　唐雨筠哭笑不得，苏妤什么时候会抢被子了，这也就是现在不热，空调也开的不算太低，不然高低得感冒几天。
　　唐雨筠起了玩弄的心思。
　　抽出床头柜上放着的纸巾，搓成条，用一头放在苏妤的鼻子下，轻轻晃动着。
　　苏妤皱紧了眉，不情不愿的哼唧了几声，但眼睛依旧不肯睁开。
　　唐雨筠捂着嘴暗暗笑了几声，看对方没什么太大的反应，又继续逗弄她，而且手下的动作更加频繁了。
　　“嗯～阿秋～”
　　苏妤鼻子痒痒的，忍不住打了个喷嚏，眼皮懒懒散散的微微睁开一条缝，看到唐雨筠的笑脸，她就知道，对方在捉弄自己。
　　‘欺负我？哼，不理你了。’
　　苏妤这么想的，往唐雨筠对侧一个翻身。
　　“欸？”
　　苏妤感觉自己好像腾空了，随后胳膊就传来一阵疼痛，睁开的眼睛也看到了门缝。
　　唐雨筠跪坐在床上，手里还抓着毛毯的一角，没来得及收回。
　　苏妤终于回过神来，呆愣愣的坐起身，裹着的毯子也顺势滑落，抬起头眨巴着眼睛看着同样呆住的唐雨筠。
　　“你没事吧。”
　　两人互相对视着，同时发出爆笑。
　　过了一会，唐雨筠也找回了自己的声音，担心的问着对方。
　　毕竟苏妤掉下去也是有自己的原因的，不过谁让她抢自己的被子的，活该。
　　唐雨筠心里有愧疚，但……不多。
　　只要人没事，其他的都能当作两人生活中的一些小插曲、小乐趣。
　　“没……有事！”
　　苏妤下意识想说没有事，但想了想，这么一个好机会，怎么能放过呢。
　　“哦，没有事啊，没事那就起来吧。”
　　唐雨筠一挑眉，故意装作听不懂苏妤的话。
　　“啊？？？”苏妤微微张开了嘴，她说的不够清楚么，又再次复述了一遍，“我说我有事啊，屁股摔到了，疼死了。”
　　“哦哦哦，没事啊，那上来吧，地上凉。”唐雨筠充耳不闻，眼睛笑眯眯的。
　　苏妤额头留下三条黑线，这肯定是故意的，勉强咧开嘴笑了笑，苏妤当自强，‘疼在我身，乐在她心啊，值了。’
　　唐雨筠伸出自己的纤纤细手，苏妤也不扭捏，顺着对方的力道就起来了，拍了拍自己并没有什么灰尘的屁股蹲，自顾自啐了一口，“听到没，地上凉，你还想把它捂热了啊。”
　　唐雨筠感觉自己头顶飞过老多只乌鸦，一时间不知道该接什么。
　　“你真的没事吗？”
　　唐雨筠这次不确定了，很想摸摸对方的额头，难道刚刚摔到脑子了？也不对啊，她明明是侧身着地的啊，怎么现在胡言乱语了。
　　“没事没事，不过现在还早呢，你怎么这么早就醒了。”
　　苏妤自动忽略了窗外刺眼的阳光，睁眼说着瞎话。
　　“这眼睛也看得见啊，怎么外面那么大的太阳就照不到你眼睛里呢，肯定不是你的问题，都是这太阳的错，还是不够亮，你等着，我去说它两句。”
　　唐雨筠用手在苏妤面前晃了晃，然后就装作一脸疑惑，不过心里却在暗笑，胡言乱语，谁还不会了。
　　说完了，唐雨筠也不顾苏妤的阻拦，下了床就走到窗边，气势汹汹的指着外面，“没吃饭啊，就这么一点亮度，要不要我给你发个火箭你去买点好的啊，还没我床头小夜灯亮呢……”
　　苏妤目瞪口呆的看着唐雨筠一顿输出，眼睛瞪得像铜铃，她终于体现到了，这还是她认识的唐雨筠嘛，怎么……怎么这样了？这是放飞自我了嘛？
　　不确定，再看看。
　　苏妤揉了揉自己的眼睛，再看到唐雨筠，已经回到了原来浅笑盈盈的样子了。
　　苏妤拍了拍自己的胸口，“原来刚刚都是幻觉啊，我就说嘛，阿筠怎么……”
　　“嗯？我怎么了？”
　　唐雨筠收放自如，转身已经回到了苏妤身边，帮她把惊掉的下巴抬回原位，眉眼弯弯，心情异常愉悦。
　　“你刚刚是不是……在骂太阳啊。”苏妤不确定的指了指窗外。
　　“是啊，怎么了？”
　　唐雨筠无所谓的耸耸肩，这不像自己平时的人设，但这又不是在外面，跟平时不一样怎么了，想这么做就做了呗，谁还管其他。
　　“没什么。”苏妤头摇的都要飞起来了。
　　这是从没见过的唐雨筠，这么傲娇，这么任性，这么可爱，她恨不得亲亲抱抱举高高，再来个三百六十度无死角转圈圈，怎么还会去反驳她啊。
　　“噗。”唐雨筠忍着笑，拍了拍对方的脑袋。
　　“买菜还是出去吃？”
　　“出去吃。”
　　苏妤回答的干脆利落，让唐雨筠不得不怀疑她是不是有什么猫腻。
　　一小时后。
　　A市著名美食街。
　　不知道是不是因为小长假，还是因为现在是饭点，这条路上的人流量是平时的两倍都不止。
　　街道上人挤人，苏妤走在外侧护着旁边的唐雨筠，撇了撇嘴，“早知道就换个地方了。”
　　“来都来了，总不能现在再去找地方吧，而且我们都走到这了，离开就太可惜了。”唐雨筠安抚似的拍了拍对方的手。
　　“其实也不是不可以的。”苏妤小声嘟囔着，她其实是想换个地方的，她不太喜欢人多嘈杂的地方，但唐雨筠好像没有这个想法，那就算了吧。
　　两人携手走了一段路，但越往前走人越少，两人互相对视，都不知道发生了什么，但她们只是疑惑，毕竟这也不关她们的事，她们现在只想找到那家店，然后美美的吃顿饭而已。


第211章 到底有完没完啊
　　“快啊，磨磨蹭蹭干嘛呢，我偶像来了啊，可激动死我了。”
　　“可是……那边有人在吵架耶，我想去看八卦。”
　　“那，你先陪我，等我看完了我再陪你？”
　　“那为什么不是你陪我？”
　　“吵架什么时候没有啊，我偶像可不常见啊，快点吧，人都那么多了，去晚了万一人跑了怎么办。”
　　“可……”
　　“我请你吃饭，这样可以吧。”
　　“嗯……”
　　“一个星期，这个星期你的晚饭都包在我身上。”
　　“行，走吧。”
　　苏妤老远就看到两个女孩在在拉拉扯扯的了，看上去应该是出来玩的大学生，虽然听不到她们的声音，但苏妤看得懂唇语啊。
　　简简单单就破译了她们的聊天。
　　不得不说她们的聊天很真实，而且两人的关系应该不错，双方都有分寸，知道见好就收，而且就算是明知道自己吃亏了，也没有很生气。
　　原来是这样，怪不得人流量都往一个地方聚集呢，但她们就是从那个方向来的啊，怎么没看到有什么明星呢？
　　苏妤收回视线，想不通就不想了，反正也不是什么大事，难道能有自己和阿筠一起吃饭重要？
　　“等一下，我系个鞋带。”唐雨筠拉住了苏妤的胳膊，还没等自己蹲下来就被对方拦住了。
　　“我来吧。”
　　苏妤蹲下来，手指翻飞，鞋带在她手下渐渐形成蝴蝶状，又细心的拉了拉带子，看到一个漂亮的蝴蝶结才满意的缓缓站起身。
　　还没等苏妤向唐雨筠邀功呢，苏妤就感觉自己好像被什么撞到了，然后她就翻到了路边的绿化带里，头埋在土里，腿也微微翘着。
　　苏妤感觉整个世界都静止了，等能接收到周围的声音，苏妤已经被几双手、手忙脚乱的扶了起来。
　　苏妤的魂还没归位，看上去呆呆的。
　　唐雨筠庆幸两人都有穿防晒服的习惯，不然苏妤的胳膊就要遭殃了，就是这个脸多多少少擦破点皮，不过还好也不是很严重。
　　“阿妤，回神了。”
　　唐雨筠拍了拍苏妤身上被弄脏的地方，不过看上去还是脏脏的，也就放弃了，从口袋里掏出湿纸巾，轻柔的给苏妤擦拭着脸。
　　“嘶～”
　　唐雨筠故意用了些力，苏妤被疼的发出一声痛呼。
　　“对……对不起。”
　　“对不起，真的对不起，我们不是故意的。”
　　苏妤有些恼怒，刚想说‘对不起有用的话，那杀人是不是说声对不起就可以不用坐牢啦？’
　　不过苏妤一抬眼，却发现这不是刚刚那两个女孩子嘛，眼里怯生生的，满是愧疚。
　　“真的对不起，我们跑得太急了，没注意到你，你没事吧，有没有伤到哪？要不要去趟医院？”
　　是那个妥协的女孩子站了出来，不着痕迹的站在了另一个女孩子的前面，眼神坚定，“这确实是我们的错，我们……”
　　大学生果然赤城热烈，有担当，就算刚刚苏妤心里有火气，现在也已经被她们浇灭了。
　　如果是那种胡搅蛮缠，死不认账的那种人，苏妤肯定要对他鸟语花香，让他知道什么叫国粹。
　　但面前的人这么真诚，一直在对着她道歉，就算是再怎么心硬的人都会心软吧。
　　“没事没事，没缺胳膊没少腿，不用放在心上，你们去玩吧。”苏妤摆摆手，表示自己真的没事。
　　看她们俩不信还蹦了两下。
　　“放心吧，她结实着呢，又不是纸糊的，一摔就破啊。”
　　唐雨筠无奈，这还擦着伤口呢，怎么还跳起来了，赶紧又按住了苏妤的肩膀，防止她冷不丁再来一下。
　　不说全部吧，苏妤潜意识认为大学生都是单纯的、善良的，他们明辨是非，不会蛮不讲理的为自己开脱，他们认真执着，甚至有些执拗，是对的就是对的，错的就是错的，他们身上有一股劲，是他们这些在社会摸爬滚打这么多年的人所没有的，或者说他们曾经也有过，只是被一点点磨灭了。
　　“快走吧，不然你们想见的人可就跑咯。”苏妤笑了笑，打趣道。
　　两人像是刚想起自己的目的，再次跟苏妤弯腰道歉，就转身没入了人群。
　　不过她们给苏妤和唐雨筠留了两个钥匙扣，汤姆和杰瑞，是她们刚买的，现在拿来送给苏妤她们。
　　苏妤怕不收，她们会心里不安，也就收了下来。
　　果然收下来之后，都看到她们不约而同的松了口气，脸上也出现了笑容。
　　“给。”
　　苏妤把那只猫递给唐雨筠，自己把老鼠揣到兜里。
　　唐雨筠意味深长的看了一眼苏妤，也没问什么，接过来卡在包包的卡扣处。
　　“你怎么知道她们想见什么人啊？”
　　唐雨筠刚刚就想问了，不过那两个女生没走，她也不好当场问。
　　看对方好奇，苏妤就把刚刚的事一五一十告诉给唐雨筠听。
　　“那我们也去看看吧。”唐雨筠勾了勾唇，反正现在也没找到那家店，就先去找点乐子也行。
　　“啊？你不饿嘛。”
　　“饿啊，这不是去找瓜嘛。”
　　唐雨筠不由分说拉着苏妤就往前面走，还是吵架比较有看头，明星什么的，电视里一大堆，反正都是只能看不能摸，这也没什么区别，哪有八卦有意思啊。
　　两人往前走了没多久，就看到两个年轻男子同时拉住一个女子。
　　从周围人的只言片语中，苏妤终于拼凑出了大概的过程。
　　大概就是，那个女生的前男友想找女生复合，但这个女生也已经交到了新男友了，现男友很爱她，看到女友的前男友，都快哭了，抱着女生不肯撒手，就怕她心软跟对方跑了，而那个求复合的前男友也在苦苦哀求，声泪俱下。
　　三个人就这么僵持着，苏妤撇了撇嘴，忍不住吐槽，“这个女生也太优柔寡断了吧，前男友之所以叫前男友，那就是说已经跟你没有任何关系了，不过是熟悉的陌生人而已，如果处理的好的话，路上见到了点个头就行，处理不好，就当已经没这个人就好了，现在这算什么，对她的现男友也太不公平了。”
　　“确实，这个女生太……哎！小心！”
　　苏妤感觉到唐雨筠拉自己的力道，心已经毫无波澜了，只是还是小小的无语了一下，‘到底有完没完啊。’


第212章 她忍
　　还好苏妤被唐雨筠及时扶好站稳，不然的话估计又要跟大地母亲来个亲密接触。
　　“不好意思，不好意思。”
　　面前的男人应该是故意压低了嗓音，道歉也急匆匆的，戴了个鸭舌帽，手还压着帽檐，也不敢正脸看着苏妤她们。
　　简单的休闲装，高挑的身形，看上去很瘦但手臂的肌肉线条却难以忽略，很有力量感。
　　单看身形，苏妤总感觉在哪见过他，虽然没有看到正脸，但苏妤很确定，应该还是见过不久的，她不敢说自己过目不忘，但能让她有印象的，肯定也不是什么路人。
　　苏妤今天已经收到好多个‘对不起了’，耳朵都要起茧子了。
　　本来苏妤也没打算计较的，毕竟路上这么多人，难免磕磕碰碰的。
　　但面前这个人只是点了点头转身就想走，一点道歉的诚意都没有，跟前面那两个大学生形成了鲜明的对比。
　　没有对比就没有伤害，苏妤心里有些不爽。
　　苏妤本来心里就有些憋屈窝火，看到这还能让他走？瞌睡来了就有人来送枕头，这不得好好招待一下？
　　眼疾手快的抓住对方的胳膊往后一扯，冷哼一声，“撞了人就想跑啊，有没有素质啊。”
　　那个男人也没想到苏妤的力气这么大，没有防备就被拉了回去。
　　齐巳礼藏在帽檐下的双眼都写满了诧异和一丝慌乱，‘不会吧，这就要被发现了？’
　　可能是没料到会发展成这样，齐巳礼呆愣在原地，也不知道开口说话，头还低的更低了。
　　苏妤皱紧了眉头，她还没说什么呢，怎么就摆出这么一副可怜的样子，好像自己欺负了他似的。
　　苏妤被气笑了，“你撞了我，怎么现在搞的像我撞了你似的，委屈什么？”
　　“好了，阿妤，看他这么着急，估计是有事，而且他也道歉了，就别为难他了。”
　　唐雨筠知道苏妤心里有些恼火，毕竟谁短短几分钟之内能被人撞两次啊，但齐巳礼也道过歉了，要是真的有什么急事也可以理解，苏妤要是扒着这一点不放，倒显得是她的不是了。
　　唐雨筠无奈笑了笑，安抚的顺了顺苏妤的毛。
　　“哦，你走吧，走路看着点。”
　　苏妤感觉心里的火更旺了，但想了想唐雨筠的话也不无道理，而且面前的这个人一副畏畏缩缩的样子，难道是个社恐？
　　苏妤强压下心里的烦躁，不情不愿的摆摆手。
　　这时齐巳礼也回过神，他也真不是故意的，他是真的有事。
　　可能这件事在旁人看来并没有那么重要，但在他眼里那就是最紧急的，他特地没让任何人跟着，就是不想让人知道他的行程，可惜在他打车的时候还是被认出来了，只能提前下车，找了个人多的地方，打算绕个远路。
　　谁知道刚从人群里挤出来，因为着急就撞到了眼前的人，看上去还是不好惹的那种。
　　“抱歉，我真的有事。”
　　齐巳礼心中微微松了口气，还好她的朋友比较通情达理，他也不想让人认出来，而且周围人也不少，虽然现在被旁边的两男一女吸引了，但一旦被认出来，那他跑路就更困难了。
　　人心情一旦放松，肢体动作也会随之松懈，头也抬了起来，虽然有帽子遮掩，但苏妤还是把齐巳礼认了出来。
　　“你是齐……”
　　苏妤歪了歪头，她就说嘛，她不可能记错的，这不就是自己未来的摇钱树嘛，自己送上门来了啊，刚好没找到合适的机会让两人认识，现在说什么也不能让他跑了。
　　“哎！嘘嘘嘘！”
　　齐巳礼是想去捂苏妤的嘴的，但男女有别，齐巳礼怕有什么不妥，而且万一有人拍到了怎么办，对面前这个女生也不太好。
　　所以在苏妤眼里，齐巳礼就是在手舞足蹈，不知道他想干什么，但他这个噤声的动作和声音她是看见了，再结合他的身份和一个人出行，就很识趣闭了嘴。
　　齐巳礼把帽檐又往下压了压，左右看了看，确认没有人注意这边，才伸手指了指另一边人少的地方，示意苏妤她们跟着自己。
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，点点头就跟了上去。
　　苏妤和唐雨筠说说笑笑的跟在对方身后五步距离，不算近也不是很远，在她们的实现范围内，而且路过的人也看不出什么。
　　走了很久，苏妤都要不耐烦了，很想抓住他问问到底还要走多久，不过苏妤还是人了下来，舍不得孩子套不着狼嘛。
　　就像她，压不住脾气，就忽悠不了摇钱树了，反正等到手了，再显露原形他也不能怎么办。
　　她忍。
　　这条街都要走到尽头了，齐巳礼终于拐进了一个巷子。
　　苏妤犹豫了一会，也跟了上去。
　　巷子里没什么人，估计是被外面吸引了，齐巳礼就站在不远处等着她们。
　　言念君子，温其如玉。
　　在人多的地方，苏妤还没有感觉齐巳礼有多惊艳，心里还在怀疑怎么能吸引到这么多粉丝的，现在换了个环境，摘下了帽子，果然整个人的气质都不一样了，满意的点了点头。
　　“小苏总。”
　　齐巳礼一开始本来打算甩掉后面的两人的，但从手机反光来看，拉住自己的女人越看越眼熟。
　　这不是那个空降的老板嘛，因为她的到来，原来的制度也改了不少，自己这个不温不火的也比原来好过了一点，至少资源没那么虐了，现在进的这个剧组就是自己的经纪人争取到的，放在以前这哪轮得到他啊。
　　所以他改了计划，或许这是个机会。
　　苏妤也有些惊讶，“你认识我？”
　　“可能您不认识我，毕竟我不过是公司里的小透明，比我优秀的人一抓一大把，虽然我没见过您，您也没见过我，但我却很感激您，因为你的到来，让我们这些在底下挣扎的人有了希望。”齐巳礼说的情深意切，眼中燃烧着名为希冀的火苗。
　　“你是……‘飞升’的还是‘星辰’的？”
　　苏妤不确定的开口，心中有些庆幸但也有些懊恼，这样的人她怎么才知道，而且还是对方自爆的。
　　“‘星辰’，小苏总，你吃过没，要是不介意的话，可以去我家尝尝，我妈妈手艺很好的。”齐巳礼试探性的邀请道，眼眸低垂，遮掩住其中的野心，但凡有任何往上爬的机会，他都不会放过的。


第213章 总要有一个吧
　　苏妤没想到齐巳礼居然是自家的艺人，她还想着怎么把对方忽悠过来呢，谁知道根本不用自己操心，得来全不费工夫。
　　想着去哪吃不是吃啊，一开始想去的那家店也可以下次来，反正店就在那，还能长腿跑了不成。
　　询问了一下唐雨筠的意见，对方也没有反对，两人就跟着齐巳礼走了。
　　苏妤在路上给牧淮发了个消息，问他要了齐巳礼的资料。
　　牧淮是苏文瑞的二秘，现在是苏妤的手下，平时除了跟在苏文瑞身边做些基本工作，就是帮忙处理星辰的有关事宜，接触到也多。
　　而苏妤接手后，就直接把他要了过来，代理苏妤的工作，毕竟她就一个人，也没有分身术。
　　而且这也算变相的给牧淮升职，对方开心还来不及呢，意思一下表达了对苏文瑞的不舍后，就跟着苏妤跑了。
　　反正他们都是一家人，在谁手下干活都是一样的，而且苏妤给的实在是太多了，牧淮倒戈的那是相当的迅速，而且苏文瑞本来也是有意默许的，那就更是一点心理负担都没了。
　　牧淮的效率很高，没几分钟就把齐巳礼的资料发到了苏妤的手机上。
　　齐巳礼是单亲家庭，早年父母离婚，从小跟在了妈妈身边。
　　在他有记忆时自己就跟在妈妈身边，妈妈每天早上都比他早醒一两个小时，准备摆摊的食材，等全都准备好了，就把他摇醒。
　　因为不放心他一个人在家，齐妈妈就一直把他带在了身边，风雨无阻。
　　不知道是因为太小，还是因为太懂事，齐巳礼一直都很乖，也不哭也不闹。
　　齐妈妈把他教育的很好，心地善良、有爱心，不攀比，成绩好，而且长的还清秀俊美，是别的家长常常挂在嘴上的好学生。
　　长大了一些，齐妈妈也攒够了一些钱，开了家小饭馆，因为手艺不错，而且物美价廉，无意中圈了好多顾客，久而久之就成了她的老顾客了。
　　一传十十传百，她的店也越来越大，但也因此遭到了同行的抵制，有段时间，因为恶意竞争，她的店一度濒临倒闭，还好最后挺了过来，只是欠了许多外债。
　　那段时间也是齐巳礼最压抑的一段时间，他的理想本来是当个医生，因为可以治病救人，可以挽救许多家庭，但那一刻他犹豫了。
　　看着日日发愁的妈妈，每天都能听到她的叹息，但为了不让自己担心，每次都是强颜欢笑，明明才三十几的大好年华，居然已经有了白发。
　　所以齐巳礼妥协了，没有什么比他的妈妈更重要，不仅是为了妈妈也是为了自己，这个世界的生存法则就是，权势至上，只要不触犯法律，那钱和权总要有一个吧。
　　齐巳礼瞒着妈妈报了A大表演系，因此妈妈还跟他冷战了两天。
　　最后软磨硬泡，好说歹说才让妈妈接受了，但其实也有妈妈心软的成份在，自己的孩子，只要他平安健康就好，他的路他自己选就好，只要他自己不后悔就行。
　　优秀的人在哪个领域都会是优秀的，齐巳礼以专业第一的成绩毕业，凭借着优秀的外貌条件、过硬的专业素养被一家公司签约了。
　　刚开始的那段时间他凭借着美貌圈了一波粉，又拍了几部偶像剧，粉丝也在蹭蹭的上涨。
　　但树大招风，他的那家公司，有眼光但没实力，没几年居然被同行搞倒闭了，他也跟这家解约了，这个情况跟齐妈妈当年的情况简直一模一样。
　　就在齐巳礼绝望之际，他公司的老板可能是真的不想让明珠蒙尘，把他推荐到了‘星辰’。
　　他很感激他的前老板，让他又有了希望。
　　但他高兴早了，‘星辰’在业内确实有名，是同行中的佼佼者，但就是因为它太优秀了，里面的人无疑也是优秀的。
　　一个公司的资源就那么多，他这个刚进去的，而且名气也不如里面的任何一个，所以到他手里的资源也就可想而知了。
　　不过好的一点就是，‘星辰’揽到的资源都很不错，随便一个剧本中的配角都可以很出彩，只要演技好，就算是反派都可以很圈粉。
　　但是他就是不甘心，他也知道公司的制度有问题，他想为自己争取，但被自己的经纪人拦了下来，说这样会适得其反的，甚至可能连现在这点都会没了。
　　好在，他熬到头了，本来以为空降的总裁依旧会是个草包，不理会公司的事件，谁知道居然大刀阔斧把制度改了个大半，而他也迎来了他的春天。
　　所以苏妤这个稻草他是非攥紧不可。
　　“你也是A大的吧，阿筠和你是校友欸。”
　　苏妤用手肘拱了拱旁边的唐雨筠，虽然是对着齐巳礼说的，但注意力却在身边人的身上。
　　齐巳礼一愣，收回飘远的思绪，不着痕迹的松开紧握着的拳，扬起一抹浅笑。
　　“是啊，我是表演系的，没想到这位居然是学妹啊。”
　　齐巳礼进退有度，没有刻意的讨好谄媚。
　　苏妤对他的印象还是不错的，如果忽略掉刚刚的小插曲。
　　“你好，唐雨筠。”
　　唐雨筠勾了勾唇，朝对方礼貌的点了点头。
　　因为注意力一直在苏妤身上，齐巳礼就自动忽略了旁边的女孩，现在才发现对方明眸皓齿，纤细高挑，气质卓卓，就算是放在现在的娱乐圈也是出挑的存在。
　　只是对方眼底是他看不懂的警告和敌意，难道对方发现他的意图了？
　　齐巳礼装作看不懂的样子，也回以对方一个微笑。
　　三人左拐右拐，终于在一家店门口停了下来。
　　店门不大，但进去了才知道别有洞天。
　　一进门跟平常饭馆没有区别，但楼上是有空间的，因为有些顾客不想被打扰，所以就有了隔间，只不过都集中在楼上，有大有小，可以随人数自行选择。
　　因为已经过了饭点了，所以店里没什么人。
　　齐巳礼又重新戴起了帽子，带着苏妤唐雨筠两人朝收银台走去。
　　那里坐着一个女子，大约四五十岁的样子，身形削瘦，但精气神很足，低着头，左手边放着一个计算器，右手拿着一支笔，应该是在算着什么。
　　“妈。”
　　齐巳礼压低了声音，声音轻轻的，但已经有些哽咽了。
　　女人应该是没有听到，依旧低着头。
　　齐巳礼直接伸手压下了对方的右手，眼中隐隐有泪花，稍稍提高了声音，又重复了一遍，“妈，我回来了。”
　　因为工作的原因，他已经多久没回家了，他也记不清了，只知道已经好久好久了。


第214章 真的好嘛
　　“儿子！”
　　面前的女人看上去有些懵，听到声音下意识抬起头，虽然齐巳礼没有摘下帽子，但还是一眼看出了儿子的身形，激动的站了起来，一把抱住了齐巳礼。
　　齐巳礼也回抱住了她，安抚的拍拍她的背。
　　因为太过惊喜，女人的声音都比平时高了一个调，吸引了不少顾客的目光。
　　可能是想记录身边的美好，有些人举起了手机准备拍下这美好的一刻。
　　正当他们还在疑惑为什么这个儿子不把帽子摘下来，他们已经被齐妈妈领着上楼了。
　　齐妈妈也是知道自己的儿子现在是公众人物，看他的打扮也知道不想让别人知道，而旁边的两个女孩子估计是他的朋友或者同事，所以就赶紧结束了两人都寒暄。
　　苏妤唐雨筠跟着轻车熟路的齐巳礼进了一个小隔间，里面容纳了一张木质方桌和一些小巧的装饰摆件，其他的就没什么了，不过这已经足够三四个朋友小聚了。
　　“巳礼，你今天怎么回来了，工作还顺利嘛，生活的好不好啊，有没有吃好，我看你都瘦了。”
　　离开了别人的视线，齐妈妈也放下心来开始关心自己儿子。
　　齐妈妈绕着齐巳礼转了一圈，仔仔细细的从头打量到脚，就怕自己孩子在外受了委屈，她又不在他身边，又帮不了什么忙，就只能靠他自己一个人。
　　“妈，我哪有瘦啊，我现在过得还不错，吃好的喝好的，不长胖就算好的了。”齐巳礼哭笑不得，每次回来都要被自家妈妈好好检查一番，这就是爱的烦恼嘛。
　　就怕齐妈妈再来个长篇大论，齐巳礼赶紧把苏妤她们介绍给齐妈妈，“对了妈，我给你介绍一下，这是我老板苏妤，这是她……朋友唐雨筠。”
　　齐巳礼犹豫了一下，他并不知道唐雨筠跟苏妤是什么关系，但看她们的相处，至少也是个朋友，还是关系超好的那种。
　　齐妈妈也没想到这么年轻的女孩子居然会是自己儿子的顶头上司，肉眼可见的就拘谨了，看上去有些手足无措。
　　“阿姨，你别紧张，我们跟齐巳礼是路上遇到的，刚好我们也没决定吃什么呢，他就把您推荐给我们了，说您烧的菜那叫一个好吃啊，他一直都念念不忘，所以我们就一起过来了，想尝尝您的手艺。”
　　苏妤也看出了齐妈妈的窘迫，赶紧开口缓和了一下气氛，她可不是来破坏人家母子团聚的，她是……
　　苏妤突然反应过来，齐巳礼刻意没带助理，一个人出行，肯定是有自己的私事的，而这个私事看来就是回来看他妈妈的。
　　但现在他把她们引了过来，虽然一开始也有想笼络他的想法，但知道了他是自己公司的就应该直接走的啊。
　　当时没觉得不对，现在回过神，好像齐巳礼故意引她们来的。
　　“是苏老板啊，多谢你对巳礼的关照，你们想吃什么，我亲自下厨。”
　　从苏妤的言谈举止，齐妈妈也看出来苏妤不是传统意义上，自己脑子里那个刻板印象的老板，看上去也很随和，没有那种趾高气扬，看不起别人的姿态，所以她也乐的跟这种人相处，很舒服。
　　“您是长辈，叫我苏妤就行了。”
　　等三人点了菜之后，齐妈妈也出去了，几人才安心的坐了下来。
　　看了眼门口，苏妤勾起的嘴角慢慢被抹平，眼神危险的看了眼面前的齐巳礼。
　　“说吧，把我引过来有什么事。”
　　苏妤直接开门见山，她不喜欢拐弯抹角，能不动脑子就不动，毕竟她现在有实力有背景，在绝对实力面前，什么都是徒劳。
　　齐巳礼也是看中了苏妤的这一点，再加上苏妤刚空降的那段时间，他也专门了解过她这个人，所以也就直言不讳了。
　　如果成功了，那他以后的日子说不定能有一个质的改变，如果不成功，不，没有这个如果，他一定会是走上顶峰的人。
　　齐巳礼眼中暗流涌动，不过却被他很好的遮掩了过去，面不改色。
　　“我想要更多的资源。”齐巳礼眼中的野心不加掩饰，他就是想让苏妤看到，他是她公司的艺人，他能为她创造收益，这也是苏妤乐意见到的，毕竟没有谁对钱过不去吧，更何况是身为资本家的苏妤。
　　“呵。”苏妤挑了挑眉，她很欣赏齐巳礼，也很看好他，不过按照她的记忆，未来的娱乐圈都没有听说过有他这一号人。
　　所以他这么直白真的好嘛。
　　她可以给他一定的资源，但要让她倾向于他，那肯定不可能，毕竟比他优秀，比他努力的多得多，她为什么要把这些都放在一个人身上，又不是非他不可。
　　“你凭什么认为我就一定会答应你呢，你未免也想的太简单了，我是你老板没错，但我手下那么多员工呢，难道他们的要求我都要答应嘛，而且你也知道比你有能力的数不胜数，况且公司有公司的制度，你想要……”
　　“三年，给我三年，如果我还没有一丝成绩的话，我就把合约续到三十年。”
　　齐巳礼也知道苏妤说的是事实，但他等不及了，他迫切的想要闯出一片天地，所以不惜把后半生搭进去，不成功便成仁。
　　苏妤眉头紧蹙，心下有些犹豫，齐巳礼这是立了个军令状？也太激进了，有些不理智，但他还是有魄力的，知道为自己争取。
　　就在苏妤犹豫不决的时候，一直没开口说话的唐雨筠拉了拉她的衣摆。
　　“嗯？”
　　苏妤和齐巳礼同时看向了唐雨筠。
　　苏妤是疑惑，而齐巳礼是紧张，苏妤看上去很听唐雨筠的话，而且也很容易听取她的意见。
　　想起刚刚在巷子那唐雨筠的眼神，齐巳礼放在桌子下的手紧张的握紧了，要是唐雨筠说他些什么，那么他很可能功亏一篑，那就真的一点机会都没了。
　　“我挺看好他的，从外形来看，也很附和现在多都观众的审美，演技虽然没有达到影帝的那种地步，但在这浑水摸鱼的娱乐圈已经算是上层了，而且也没绯闻，在观众眼中也是在认真搞事业。”
　　苏妤有些意外唐雨筠居然对齐巳礼的评价居然这么高，心里在咕嘟咕嘟冒酸水，但虎口感受到唐雨筠的柔软，又抬头看了一眼对方，心中了然。


第215章 角度刚刚好
　　齐巳礼也没想到唐雨筠居然会为自己说话，不禁又多看了眼她。
　　他是心情好了，但苏妤可就不爽了。
　　看看看，看什么看，没看过美人啊。
　　“咳咳咳。”苏妤故意咳嗽两声，把两人的注意力都集中到自己身上。
　　“我看过你的资料，是你前公司的赵总推荐你过来的，不得不说他的眼光也是不错的。”苏妤语气中隐隐有些骄傲，先是吹嘘了一下自家公司，“从你出道以来你的作品质量一直都挺高的，作品出圈的也有，角色出圈的也不少，网上对你的评价也挺好的，但不知道为什么一直不温不火的，这有些说不通啊，你是不是得罪什么人了？”
　　“不过火不火的这也有些玄学在里面，说不定你就差那么一点，就差一个契机。”
　　苏妤自说自话，所以也就没注意到齐巳礼眼中一闪而过的慌乱。
　　不过一直注意着齐巳礼的唐雨筠眼尖的捕捉到了，心中那一点疑惑也解开了。
　　齐巳礼沉默不语，看这个形势，苏妤大概率是会同意的，也就不用再多费口舌，省的引起对方的反感。
　　毕竟多说多错，他现在只要适当的附和就可以了。
　　“咚咚咚——”敲门声打断了苏妤的侃侃而谈。
　　门开了，齐妈妈手上端着一盘菜，身后一个服务生推着一辆小推车，上面是他们刚刚点的菜。
　　四菜一汤，色香味俱全，一下子就勾起了苏妤的馋虫。
　　“谢谢阿姨，你也坐下来一起吃吧。”苏妤邀请道。
　　“不了，你们孩子聊天，我就不掺和了，你们吃的开心啊。”
　　没等苏妤再说什么，齐妈妈很有眼力见的转身出去了。
　　苏妤拿过小碗，舀了一碗汤，很自然的送到了唐雨筠的面前。
　　唐雨筠也没客气，接过来抿了一小口，发现真的很不错，眼睛闪过一丝诧异，“很好喝，你也尝尝。”
　　能让唐雨筠夸赞的食物可不多，苏妤挑了挑眉，不知道是不是因为懒得再动手盛一碗，就着唐雨筠的碗就喝了一口。
　　而且角度还刚刚好是对方喝过的地方。
　　齐巳礼表情有些微妙，但很快又平静下来。
　　可能两人就是关系好吧，好朋友闺蜜什么的共吃一样东西也很常见啊。
　　苏妤做事从来都是随心的，也没感觉到哪里不妥。
　　两人自顾自吃了一会，苏妤才缓缓开口，“我也不是冤大头，你现在给我的印象并不值得我给你那么多资源，我也不差你这一个给我赚钱，所以……”
　　苏妤停顿了一下，瞥了一眼齐巳礼。
　　齐巳礼身体不自觉紧绷，紧张的盯着眼前的苏妤，嘴也跟着对方嗫喏着，“所以？”
　　“所以我只能保证你一年内的资源，'我也不要你签什么卖身契，只要你能打出些名声，能给公司带来效益，我后续的资源也会相应的跟上的，反之，你的资源可能会比现在的还差哦。”
　　苏妤身体往后仰，背脊靠在椅背上，随性又慵懒。
　　齐巳礼知道他没得选，苏妤也知道齐巳礼知道他自己没得选，所以她直截了当的说了出来。
　　苏妤是个资本家这一点毋庸置疑，但她又与其他的资本家不一样，她也会‘剥削’员工，但员工也是心甘情愿被‘剥削’的，不要问他们为什么，问就是说苏妤给的实在是太多了。
　　但这也并不意味着她会不求回报的全心帮助一个人，而且这个人还是不确定因素，不知道他的未来如何，到底会不会对自己有帮助。
　　如果说是唐雨筠的话，苏妤肯定会追着她屁股后面死命喂资源，一个不行那就来两，两个不行那就来一打，反正她有的是。
　　那这样的话，苏妤心甘情愿，甚至唐雨筠拒绝她的话，她还会不高兴的。
　　但问题是对方是齐巳礼，一个刚见面没多久的……员工？
　　看得出来，齐巳礼有颗上进的心，或者换个说法，野心勃勃，不甘现状，想要努力往上爬。
　　苏妤能做到这个地步已经是对他很偏心了，毕竟她也要对公司负责，对其他员工负责啊，要是引起其他艺人的不满，那也会伤了她们的心，不利于公司团结啊。
　　“行，可以，我一定不会让您失望的。”
　　齐巳礼捏了捏拳，低垂着眸，眼中闪过窃喜，只要有苏妤干预，那说不定事情还有转机。
　　“希望如此。”
　　这一顿饭苏妤吃得既尴尬又满意，尴尬的是齐巳礼，满意的是一桌子的菜。
　　跟齐妈妈打了声招呼，苏妤就挽着唐雨筠离开了。
　　“你干嘛要帮这个齐巳礼说话啊？”
　　心中隐隐感觉这个原因对自己很重要，还没走多远呢，苏妤就迫不及待的想知道原因。
　　唐雨筠站住了脚步，看到路边可以歇脚的石墩子，拉着苏妤就走了过去。
　　“我一开始听到这个名字的时候其实是有些熟悉的，但又不知道是在哪听过，也就以为不是什么重要的事。”
　　“我有空的时候也在网上查了有关他的资料，但还是一无所获，直到刚刚在巷子里，那时你没发现，他的眼神很犀利，很像……我那时候认识的一个素未谋面的网友，他只给我发过他的一张照片，我现在才想起来齐巳礼很像他。”
　　唐雨筠陷入回忆，她不知道对方是怎么知道自己的账号的，但对方就是很准确的加到了自己。
　　一开始她是很抵触的，一度想要删掉他，但他给自己讲了个故事，是有关他自己的，他说他很难受，他心中有一个不能言说的秘密，压的他喘不过气，也就是因为这个秘密，他的事业也毁了，他什么都没了，活得浑浑噩噩的。
　　他说他事业刚起步的那段时间，无意中撞到了一对狗男女在苟且，但他们的权势很大，他们威胁他，要是他敢说一个字，就让他在行业内被封杀。
　　他妥协了，但他的事业也没了，明明可以一战成名，但却被莫名其妙的抢了风头，之后的每一次都是，无论他这么努力都不行。
　　那时的唐雨筠是动容的，但他告诉自己的第二天就主动把自己删了，而她那时候也没有刻意留意对方的账号，所以就直接断了联系。
　　唐雨筠把记忆中有关齐巳礼的事讲给了苏妤。
　　苏妤眼中划过一丝凌厉，原来他是打的这个主意啊，想借她的手。


第216章 得再加把火
　　因为还有一个选修，所以苏妤不得不把唐雨筠送回去。
　　苏妤就想知道这到底是谁排的，明天就休息了，你说你把课程排在上午，哪怕是下午第一节，她也能理解，但卡在这不上不下的点是想干嘛。
　　苏妤不理解，并且大为无语。
　　本来苏妤撺掇着唐雨筠逃课来着，虽然这个行为不好，但这也实在是太扫兴了。
　　就像你明明是周末在家休息，但老板却要求你几点出门团建一样，憋屈，但又不能反抗。
　　而且她相信很多准备回家的大学生一定也是怨声载道的，如果可以的话，估计都能把老师绑了，到点了再给放出来。
　　不过唐雨筠义正言辞的拒绝了，这也在苏妤的意料之中，反正她也没指望着对方能答应，只是随口抱怨一下而已。
　　怎么说呢，如果是别的课程也就算了，这虽然是个选修，但老师却格外严厉，每次都需要签到，查人数，让好多她的学生都苦不堪言。
　　他也被学生戏称为，“点兵达人”。
　　“要不要一起去？”
　　唐雨筠指了指不远处，那是她这节课的教室。
　　苏妤赶紧摆手，甚至后退了几步，眼里浮现出对学生时代被老师支配的恐惧。
　　“真的不去？就当个旁听而已，又没什么的。”唐雨筠挑了挑眉，再次邀请。
　　“不了不了，你去你去，我在那个空教室等你。”
　　苏妤话还没说完呢，脚已经往后迈出去半步了。
　　苏妤最怕的就是上课了，已经经历过九年义务教育，三年高中，四年大学，她感觉再上的话头就要秃了，所以她很佩服那些能一直往上读的人，脑子是真的耐造啊。
　　唐雨筠也就是逗她的，这个人连上班都是不情不愿的，更何况是这个，估计半分钟都坐不住就要跑路了。
　　唐雨筠也不为难她了，让她在外面乖乖等自己，临了就给她发消息。
　　苏妤赶紧点点头，就怕对方反悔，看着唐雨筠的背影，苏妤也去了那间空教室。
　　等人的时间总是那么难捱，苏妤百无聊赖的撑着自己的脑袋看向窗外。
　　晴空万里，树叶簌簌，各种杂乱又有序的声音传入了苏妤的耳中，心情也奇迹般的平静下来，心灵像是被洗涤过一般。
　　眼前越来越模糊，眼皮渐渐耷拉下来，苏妤的意识也开始飘荡。
　　“叮咚——”是祁远发来的消息。
　　苏妤一下子清醒过来。
　　在上车前她分别给祁远和杜鹏发了个消息，让他们查一查这个齐巳礼，越详细越好。
　　至于苏妤为什么要发给两个人，她的意思是合并同类项，而且他们两人的领域也不同，说不定会有意外惊喜也说不定。
　　苏妤刚把祁远发的资料看完，杜鹏紧随其后也发了过来。
　　两人查到的有很大一部分是重合的，苏妤也料到了。
　　只是那剩下不同的是真不同啊。
　　杜鹏还发来了一张照片，出镜的一共三个人，其中两个被打码了，另一个一眼就能看出是齐巳礼，应该是几年前的了，看上去还很稚嫩，背景一看就是在片场，虽然被虚化了不少，但还是能看到几架摄影机和穿着古装的群演。
　　苏妤眯了眯眼睛，更加凑近了手机，就差把眼珠子抠下来伸到手机里面去看了。
　　因为她发现，这个被打码的这个男人的身形特别像她那个渣爹。
　　已知齐巳礼说的那对狗男女，而其中有一个是苏麒元，那对面那个女的不就是……顾夫人。
　　苏妤心里渐渐有个计划开始酝酿。
　　而祁远那边就更有意思了，齐巳礼居然是随母姓，他的生父居然是顾总的哥哥顾裕，也就是说顾总是齐巳礼的叔叔。
　　不得不说，贵圈真乱啊。
　　当年顾裕瞒着家里人偷偷和齐妈妈领了证，但家里人不知道，还让他去相亲，而顾裕也知道家里人肯定不会同意自己和齐妈妈的在一起，但他现在又没有任何反抗的资本。
　　而当时正巧老爷子挑选继承人，他想着就去赌一把，赌赢了就没人可以阻拦他们了。
　　为了齐妈妈不受牵连，顾裕毅然决然的跟她提了分手，连一个像样的理由都没有，想着等他得胜归来，一定会重新给她一个盛大的婚礼。
　　但最后他失败了，他没脸去见齐妈妈，一开始还躲在暗处远远的看着他们母子，他心疼他们，但越看心里越难受，最后索性连看都不去看了。
　　他心想着反正没了他，他们也照样过得下去，就不去打扰他们母子了。
　　苏妤看完不禁冷笑，又是一个自以为是、自尊心强的男人。
　　‘齐巳礼估计都不知道这件事，齐妈妈应该也没有告诉他，而且他不是想要权力嘛，如果把这件事告诉他，他会不会……很期待啊。’
　　苏妤眼里闪过一抹精光，顾曦实在是太优柔寡断了，虽然已经知道顾城不可靠，但毕竟那么多年的情分在那，让她这么快下手大义灭亲还是太为难她了。
　　所以还是得再加把火啊。
　　不过现在还不是时候，顾家虽然前段时间受到了影响，但现在已经在回暖了。
　　苏妤想要乘胜追击，但顾氏现在警惕了不少，等过了这个风头再把手里的东西一并爆出去。
　　苏妤光是想想就感觉热血沸腾。
　　顾城，看我给你直接断了靠山，看你还怎么蹦哒，没有强大的背景，我看你还怎么去收集气运。
　　就他那蹩脚的处理方法，要不是看在他背后人的份上，都不知道被送进去多少次了，三天一小蹲，五天一大蹲。
　　想要一个人为自己做事，那就要先给点甜头。
　　既然已经确定齐巳礼未来对自己的作用很大了，苏妤决定还是要捧一捧他的，毕竟之后他的影响力越大，对顾氏的杀伤力就越高。
　　让牧淮给自己发了些高质量的剧本，苏妤从中挑选了五个转手发给了齐巳礼，让他挑一个，这些都挺符合他的，而且也在他的舒适圈，不说肯定能出圈，只要演技不拉，圈波粉肯定是可以的。
　　做完了这些，苏妤又萎靡了下来，不是躺着就是趴着，扒着秒钟等着唐雨筠。
　　不过唐雨筠没等到，倒是等到了一位熟人。


第217章 主打的就是一个无情
　　李睿渊还以为自己看错了呢，那个趴在空教室的桌子上，神色恹恹的居然真的是苏妤。
　　“苏总？”
　　虽然门没有关，但李睿渊还是礼貌的敲了敲门。
　　苏妤听到声音抬起头，脑子有些懵懵的，一时没反应过来面前的人是谁。
　　等脑子回炉才在记忆的角落把人扒了出来，原来是‘源新’的负责人。
　　“是李总啊，好巧。”
　　苏妤坐直了身子，皱了皱眉，点点头。
　　没想到在这还能遇到李睿渊，不知道是他有意的还是真的刚巧，苏妤不得不往坏处想，因为她见过的真的不少，不说全部，大部分都是意料之中的‘偶遇’。
　　“阿妤，欸？李老师？”
　　就在苏妤还在思考的时候，唐雨筠也进来了。
　　“嗯？老师？”
　　两人同时望向了李睿渊。
　　李睿渊不好意思的挠了挠头，他认识这个女孩，是自己班上的学生，是同学们公认的校花，成绩好，还长得美，是好多人心中的梦中情人，得不到的白月光。
　　只是没想到居然跟苏妤有关系，不过又一想，苏妤都这么优秀了，那培养出唐雨筠那就很能理解了。
　　“我虽然是‘源新’的负责人，但我同时也在高校任教，刚刚看到空教室有个人影趴着就多看了一眼，没想到是苏总啊。”
　　李睿渊笑了笑，但想到了什么又有些欲言又止。
　　“怎么了？但说无妨。”苏妤也看出了李睿渊的纠结。
　　“上一次苏总走的匆忙，没来得及留下吃一顿饭，现在应该有空吧。”
　　苏妤很想说她现在也没空，但一再拒绝这个合作者也不太好，而且对方真正的意图估计也不是请她吃饭这么简单。
　　苏妤下意识看向了唐雨筠，她在场也不知道李睿渊方不方便，万一涉及了一些对方公司的机密，那到时候也不能吃一半让唐雨筠出去啊。
　　“我回去等你。”唐雨筠接触到了苏妤的视线，也知道对方在担心什么。
　　“不用不用，唐同学一起去吧，到时候吃完回去还有个照应。”
　　唐雨筠在李睿渊看来毕竟还是个小孩子，看样子对苏妤也很重要，与其让她们分开降低了苏妤的好感，那还不如带上呢，到时候旁敲侧击一下，也不是不行。
　　“真的没关……”
　　“行，那就麻烦了，她一个人我也不太放心。”
　　唐雨筠还没说出来，就被苏妤打断了，只能无奈的摇摇头。
　　苏妤肩上斜挎着背包，唐雨筠手里空荡荡的，跟路上那些拎着一个、两个行李箱的形成了鲜明的对比。
　　应苏妤的要求，李睿渊走在两人的前面，苏妤她们悠哉悠哉的跟在后面。
　　他们虽然行色匆匆但脸上都是迎来假期的喜悦，欢声笑语在苏妤耳畔萦绕。
　　苏妤偷偷看了唐雨筠一眼，没想到对方也在看着她，本来就勾起的嘴角，现在更是咧的更大了。
　　苏妤的车停在外面，但李睿渊的停在了里面啊，两个人先要去跟着他一起去取车，再跟他的车出去。
　　否则两方人走散了，又很麻烦。
　　走着走着，前面的李睿渊突然停了下来，脸上一阵青一阵白的，不知道看到了什么，总之脸色很难看。
　　“怎么了？”
　　苏妤走上前跟李睿渊并排，顺着他的视线歪了歪头。
　　这一幕似曾相识，转头对着唐雨筠挑了挑眉，打趣道，“你们A大这种事是不是特别多啊，怎么老是喜欢道德绑架啊。”
　　“看来又有好戏看喽。”
　　“不知道。”唐雨筠目不斜视淡淡丢出几个字。
　　“怎么，李总也感兴趣？一起去看看？”
　　李睿渊没有拒绝，跟在了苏妤她们后面。
　　苏妤还奇怪呢，李睿渊看上去也不是一个喜欢八卦的人啊，看来人不可貌相啊，猛男也有一颗八卦心。
　　眼前这个情况跟她们那次又不一样。
　　一男一女在拉拉扯扯，苏妤看不清男生的脸，但女生满脸的抗拒和嫌弃，估计又是些爱而不得的戏码，苏妤动动脚趾也能想到。
　　“哎，这女生好可怜啊，被这个男的缠上，手腕都被捏红了。”
　　苏妤不禁感叹，但她也没有上前去拉架，毕竟也不知道具体情况，而且周围那么多人也没有上前的，万一是人家小打小闹，那她不就是好心办坏事了嘛。
　　所以还是再观望观望吧。
　　“哥！你还在看戏？”
　　突然间那个女孩朝苏妤的方向吼了两声。
　　苏妤有些懵，还没等她环顾四周，耳畔就传来一阵疾风。
　　是李睿渊冲了过去。
　　男生被李睿渊狠狠抱摔在地上，苏妤也终于看清了他的脸，是顾城。
　　苏妤嘴角抿成一条直线，眼中的凌厉一闪而过，第一反应就是顾城又要整什么幺蛾子，而且这个女生还是李睿渊的妹妹，那就更不得不防了。
　　“哎？是李老师，那这个女生不就是李老师的妹妹嘛。”
　　“李老师这么正直，虽然严厉了些，但人品毋庸置疑，那他的妹妹肯定也不会差到哪去。”
　　“确实，而且那表一看就是女士表，这男的还义正言辞的说是自己的，我呸，我就静静看他表演。”
　　“就是就是，看人家好欺负吧，那表一看就不便宜，他估计想钱想疯了。”
　　“……”
　　苏妤也跟着李睿渊走到了最里面，一些言论也陆陆续续小声的传到了自己的耳朵里。
　　心里疑点重重，为了钱这一点肯定不是，顾城也不是差钱的主，那就是他们口中的表对顾城肯定大有用处，不然他也不会在这大庭广众的去抢一个女生的东西。
　　“这表肯定跟气运有关。”
　　唐雨筠凑近苏妤的耳朵，苏妤思考时的眼神直愣愣的，虽然知道对方肯定也想到了，但唐雨筠还是忍不住去提醒她。
　　苏妤手指抵着自己的下巴，点点头。
　　“问问墨泽不就知道了。”
　　一切可利用的资源一定要用起来，不然放在一边也浪费。
　　有事喊墨泽，没事墨泽走，苏妤主打的就是一个无情。
　　“呀!这不是顾城嘛，怎么又被打了？”
　　未见其影，先闻其声，墨泽的语调上扬，不知道是一开始就很开心，还是来了之后才开心的，不过这都不重要。
　　苏妤在心里问了一下墨泽，墨泽听后看了一眼她说的那个表，眼中闪过诧异，隐隐还有些兴奋。


第218章 谁懂啊
　　“你别看这个表平平无奇，长的普通，但它是一个很重要的道具，你们也看到了，顾城敢当街污蔑一个陌生人，只为了拿到它，那就可想而知它对他或者应该是对那个系统是有多么重要了。”
　　墨泽虽然是跟苏妤说的，但视线却是看向了面前刚爬起来的顾城，透过他的身体看着躲在他脑子里的系统。
　　苏妤能感受到墨泽语气中的兴奋，又继续问他，“那这个表有什么用啊？”
　　“它是……”
　　墨泽还没说完就被顾城打断了，肉眼可见的黑色怨气围绕在他虚影周围。
　　“李老师，她是你的妹妹吧，你帮我劝劝她，就把那个表卖给我吧，我都出十万了，又不是什么宝贝，普普通通的，怎么就不能出呢。”
　　顾城自以为很善解人意的又开始劝李睿渊，殊不知他现在的言论跟之前的不说一模一样，只能说狗屁不通。
　　一开始还说那个表是女孩子偷的他的，现在又说是他想从人家手里买，从他嘴里说出来的没一句真话。
　　人群中也有从头看到尾的，也有半路才开始吃瓜的，现在都开始压低了声音窃窃私语，眼神时不时瞥向顾城，但无一例外的都是嫌弃鄙夷。
　　“怎么现在是你想买了？刚刚不是还说我是偷的你的了嘛，现在看我哥来了，你就怂了？这么欺软怕硬啊！”
　　女孩本来就被他搞得心烦意乱，只是一直压着火气而已，现在看到李睿渊来了，就直接爆发了，对着顾城就是一顿冷嘲热讽。
　　而听到女孩这番言论的路人，也不避着了，音量也渐渐攀高。
　　顾城听到了，但也就假装没有听到，只是脸上一阵青一阵白的，好像那打翻了的调色板，有意思极了。
　　“如果我没记错的话，你叫顾城是吧，我对你印象蛮深的，这么多节课下来，我只见过你一次，不是肚子疼就是胃疼，要么就是发烧了，你挺多灾多难啊，要不是今天又见到你，还以为你是病美人呢。”
　　李睿渊给苏妤的印象一直都是温文尔雅彬彬有礼的那种，没想到说话也这么犀利，虽然全程都是笑着说的，但都是笑里藏刀。
　　苏妤没忍住直接笑出了声，不过很快就用手捂住了，但露出的那一双笑得弯弯的眼睛还是显示了她内心的真实想法。
　　最后苏妤干脆也不装了，直接脑袋一歪，歪到了唐雨筠的肩膀上。
　　唐雨筠感受到了苏妤笑得一颤一颤的身体，也忍不住勾了勾唇，背挺得更直了，方便对方靠的更舒服些。
　　可能是从众效应，当一个人开始笑起来之后，人群中也开始肆无忌惮的发出嘲讽的笑声，此起彼伏。
　　“李老师，我是说真的，我没开玩笑。”
　　顾城双拳紧握垂在身体两侧，因为生气呼吸也变得加快，眼中隐约可见的怒火。
　　“噗，看见没，他破防了。”
　　也不知道谁说了句，人群中都不约而同的发出了笑声。
　　苏妤把小臂搭在唐雨筠肩上，又用手指戳了戳对方的脸颊，这种美人在怀，又有好戏看的感觉不要太爽哦。
　　“我也没开玩笑，你别说十万了，就是出一百万，一千万也没可能，就算她同意，我也不同意。”
　　李睿渊本不想跟一个晚辈计较，更何况还是自己的学生，但他已经触及到自己的底线了。
　　苏妤眼里闪过一丝讶异，李睿渊还是挺有原则挺有魄力的嘛。
　　如果换成是自己的话，苏妤可不保证自己可以忍得住，不用一百万，十万她说不定还真就卖了。不过前提是不知道它有什么用，或者没有什么其他特殊的意义。
　　“为什么？”顾城同样也很惊讶，居然有人可以跟钱过不去。
　　“因为这是我送给我妹妹的成人礼物，你说为什么？”李睿渊咬牙切齿，一个字一个字的质问顾城。
　　人群中突然一片死寂，随后就爆发出更加响亮的哄笑。
　　“哈哈哈哈，这也太好笑了。”
　　“就问他尴尬不尴尬，哈哈哈。”
　　“绝了绝了，踢到铁板了。”
　　“家人们家人们，谁懂啊，我要买的表居然是人家哥哥送的成人礼物，哈哈哈。”
　　还有人仗着躲在人群看不到他，就开始阴阳怪气，只是这声音，在场的人没一个听不到的。
　　“哈哈哈，你别这样说，人家可有钱了，你就不怕他雇人找你谈谈人生谈谈理想嘛。”
　　“就是就是，人家可是逃课病美人呢。”
　　“……”
　　可能是受不了周围人的嘲笑，也可能是面上挂不住，顾城恶狠狠的瞪了一眼李睿渊，又怨恨的扫视了一眼群众，不过在看到苏妤和唐雨筠时愣了一下，然后居然……居然是委屈。
　　苏妤还以为自己看错了，眨了眨眼睛，震惊的嘴里都能塞颗鸡蛋了。好吧，她没看错，纳尼？为什么要这么看着她？她没怎么着他吧？啊！她的眼睛啊，回去一定要好好拿清水冲一冲，脏了。
　　最后顾城还是愤愤的离开了，不过还是留下一句狠话，“你们给我等着。”
　　苏妤皱了皱眉，不知道是跟她说的，还是跟李睿渊他们说的，或者是跟周围的人说的。
　　主角也走了，观众自然也开始陆陆续续散场了，只是可惜了那些刚听到有戏看的姗姗来迟的人了，连尾巴都没看到，就这么白跑一趟了。
　　“不知道怎么回事，最近我们学校这种人越来越多了，哎，世风日下啊。”
　　“不是最近，是一直都有，只是以前消息没那么发达，等传到咱们耳中，早就不知道过去多久了。”
　　“是啊是啊，只是现在人们意识觉醒了，这是好事，让更多的人擦亮眼睛，避免识人不清。”
　　“我还拍了视频，我们老规矩？把他挂墙上？”
　　“记得打马赛克，不然他万一告你侵犯他肖像权怎么办，哈哈哈。”
　　“啧啧啧，他敢做，难道还不敢承认么，我可是有完整视频啊，可没有造谣，倒是他，造谣人家女生偷东西。”
　　苏妤耳尖的听到一旁的女生说说笑笑，转头跟唐雨筠对视一眼，都从对方的眼神中看到了冷笑。


第219章 是姐不是姐
　　等人群都散了，苏妤和唐雨筠也走到了李睿渊那，当做什么都没发生一样，越过了前面那个话题。
　　“李总，都没听说你有个妹妹呢，长的真水灵。”
　　苏妤只是出于礼貌跟对方浅浅笑了笑，而对方却显得很激动。
　　“苏总说笑了，这是我妹妹李贝贝，每次放假前都回来找我，今天没发消息还以为不来了呢，看来是想给我个惊喜，谁知道是惊吓啊。”
　　李睿渊敲了敲李贝贝的脑袋，无奈笑了笑。
　　李贝贝把李睿渊的手拉了下来，还用手招了招示意他弯腰，看来是想跟自己哥哥说什么悄悄话。
　　李睿渊歉意的跟苏妤她们点了点头，随后侧过耳朵，还不着痕迹的曲了曲腿，方便李贝贝跟自己说话。
　　“哥，这就是我跟你说的那个姐姐，你们是不是认识啊，介绍给我认识认识呗。”
　　李贝贝自以为声音说的很小，但由于激动声音已经不自觉拔高了不少，所以苏妤她们很清晰的听到了，但又要装作没听见的样子。
　　只是心中有些疑惑，李贝贝难道跟她们认识？她怎么一点印象都没有啊？
　　苏妤把目光看向了唐雨筠，而对方也是耸耸肩表示不知道，而且苏妤总感觉唐雨筠心情好像有些不高兴，你看，嘴角弧度都降下去了，哎！怎么还把嘴扯成一条直线了？
　　“苏总，不介意贝贝跟我们一起去吧，她也就比唐同学大个两岁，应该会有共同话题的。”
　　李睿渊没有立刻答应自己妹妹，而是先询问苏妤的意见。
　　“可以，不过私下里就不用叫我苏总了，直接叫我苏妤就行，总感觉有些别扭。”
　　苏妤点点头，她真的是这么想的，在工作上在公司直接叫职称没问题，但出门在外、在生活上也这么叫，说不上的奇怪，总感觉有些中二。
　　“行，那你也直接叫我睿渊吧。”
　　两人都取到了车，本来是李睿渊和李贝贝一辆车，苏妤唐雨筠一辆车，但因为李贝贝的坚持外加装可怜，所以也坐进了苏妤那辆车里。
　　为了以防万一，李睿渊还把那家店的地址发给了苏妤，自己在前面开道，苏妤跟在后面。
　　“苏姐姐，啊！”
　　“咳咳，你没事吧。”
　　李贝贝坐在后排，苏妤听到后面李贝贝的称呼，心里咯噔一下，直接一个刹车，还好前面是红灯，才没发现有什么不妥。
　　“那个你还是跟你哥一样直接叫我苏妤吧。”
　　苏妤悄悄看了一眼唐雨筠，这可是她的专属称呼啊，她敢说只要她今天认下来，不制止后面这个李贝贝，唐雨筠起码一个月都要怪里怪气的喊她苏姐姐。
　　光是想想，苏妤心里就打颤，这谁受的住啊，感觉她自己会疯。
　　“啊？这样不好吧，会不会太不礼貌了。”
　　“不会不会，这样更显得我年轻嘛。”
　　李贝贝以为是苏妤不想自己被叫老了，所以也就默认了下来。
　　其实苏妤是想说的是这样喊显得两人更亲近，但转念一想又不对，嘴拐了个弯，就成现在这样了，也得亏李贝贝想的多，还没继续问下去。
　　苏妤心里也暗暗夸李贝贝还是挺懂事的，不像某个狗皮膏药，总是穷追不舍的。
　　“对了，还不知道这位姐姐的名字呢。”
　　虽然李睿渊很精明能干，八面玲珑，但李贝贝却被他保护的很好，眼里面全是清澈的认真，就很符合苏妤对大学生的印象。
　　“我叫唐雨筠，比你……还小两岁。”
　　唐雨筠面对这样没有心眼的人也感到很放松，语气也不自觉软了下来，只是说出的话让李贝贝有些尴尬。
　　“噗哈哈，贝贝，她才应该叫你姐呢。”
　　苏妤也忍不住调侃了一下，缓解了李贝贝的尴尬。
　　唐雨筠没有说话，只是淡淡的看了一眼苏妤。
　　苏妤很熟练的收回了笑声，闭上了嘴，点了点头，还在嘴前做了个拉拉链的动作，熟练的让人心疼。
　　“你叫我雨筠，我叫你贝贝就好。”
　　唐雨筠对于苏妤的识趣很满意，转头对李贝贝勾出一抹笑意。
　　“好。”
　　之后李贝贝就像是被打开了某种开关，开始跟唐雨筠熟络的聊了起来，就像是认识多年的老友一样。
　　苏妤心里感叹，这可能就是社牛吧、太自来熟了。
　　“雨筠，你知不知道我第一次见到苏妤姐的时候，就感觉她超酷的。”
　　出于礼貌，李贝贝还是叫了苏妤、姐，不过偷偷看苏妤的反应好像也没有刚刚那么大啊，不过也没有细想，转头又继续跟唐雨筠聊天了。
　　“第一次？”
　　原来李贝贝是她们一年前跟苏文瑞和杜宁安一起出去吃饭时遇到的那个服务生，当时就感觉她是勤工俭学的，没想到是去体验生活的啊。
　　而且现在的李贝贝跟原来简直就是两个人，两模两样的，也难怪她们没认出来。
　　苏妤不得不感叹，这个世界太小了，就这样居然兜兜转转还都认识。
　　苏妤只感觉跟着李睿渊开了好久，感觉四周的车子越来越少，路也越来越偏僻，好像来到了郊区一样。
　　不过这跟苏妤猜的也差不多。
　　“老李山居？”苏妤看到指示牌，小声嘟囔着。
　　“咦？这不是我哥开的酒店嘛，怎么把你们带到着了？”
　　因为一直跟在李睿渊的车后，也没跟丢，所以苏妤也就懒得开导航了，而李贝贝看着车外的景色越来越熟悉，突然就蔫了，她已经来过无数次了，早就看厌了。
　　老李山庄主打一个田园特色，设施也是齐全，能感受到田园色彩的同时还能享受现代化设施带来的便利，是个放松心情，消除疲惫的好去处。
　　下了车，李睿渊带着她们来到了大堂，是恢宏典雅的风格还融合了水墨画等传统元素，处处可见的传统文化。
　　对于李睿渊的审美，苏妤还是很认同的。
　　“苏妤，要不要趁着假期跟唐同学在这玩两天，我感觉还是挺有意思的，有茶田，还有观光车什么的。”
　　李睿渊热情的邀请，不过这还是存着自己的小心思的。
　　苏妤本来也没想好去哪玩，跟唐雨筠商量了一下，决定先在这玩两天，再去周边的城市逛逛。
　　李睿渊看她们确定了，很快就给她们办理好了入住，是最豪华的套房，别说两个人了，就算再来四个都睡得下。
　　一切都处理好了，李睿渊才开始了进入了自己的主题。


第220章 放我那？
　　李睿渊带她们来到了一处露台，四周被翠绿的树林环绕，可以看到云雾缭绕的美景，而且伸手就能碰到这些枝桠，可以跟大自然来个亲密接触。
　　每个露台都是独立的，大约有两层楼那么高，从下面看还以为没多大呢，上去了才知道还真没多大。
　　只容纳了一张圆形小木桌和一张吊沙发椅，两个之间隔了一小段距离，不过也足够来旅游度假的一家四五口人自由活动了。
　　露台在大堂的后面，而且与它相连，只有从内部才能到达上面，下面是不设楼梯的。
　　李睿渊和李贝贝两兄妹走在前面，苏妤和唐雨筠跟在后面。
　　四人通过一段不算长的弯曲走廊，终于到达了露台里面。
　　因为李贝贝经常来，对这里已经非常熟悉，所以行为举止上也变得随性起来。
　　就像鱼得了水，鸟得了天空，全身上下都写着洒脱自由。
　　李贝贝直接坐到了吊椅上，腿悬在半空，晃呀晃呀晃，还朝唐雨筠招了招手，让她也一起过去。
　　本来在上车之前李贝贝是对苏妤存在了很大的滤镜和好感的，但在车里跟唐雨筠相处了一段时间，发现对方脾气意外的很好，虽然看上去冷冷的，但只要相处久了就可以发现她是个慢热的，而且外冷内热。
　　更重要的一点是，唐雨筠还比她小，外表看上去还软萌软萌的，反差感直接拉满，直接戳中了李贝贝的萌点，简直不要太喜欢啊。
　　所以现在李贝贝是一有什么好玩的、稀奇的，都想跟唐雨筠分享。
　　“去吧。”
　　唐雨筠是内敛的、克制的，尤其是在外人面前，不是说她社恐，可能这就是她的一种自我保护机制吧。
　　因为家庭原因，唐雨筠小时候接触到事物也有限，而长大了又是受制于人，所以导致她的性格就不是那种主动的人，也就是跟苏妤在一起生活后才改变了很多，不过这也主要归咎于苏妤比她还拉，否则唐雨筠说不定还会维持原状。
　　苏妤松开唐雨筠的手，头朝李贝贝的方向一歪，示意她赶紧去，眼神也充满了宠溺。
　　苏妤和李睿渊各坐一方，桌上摆放着一副茶具，苏妤不懂这个，也没兴趣。
　　不过李睿渊看上去挺感兴趣的，而且颇有心得。
　　苏妤不明白，不就是喝个茶嘛，怎么有这么多繁琐的步骤。
　　在苏妤感觉已经可以喝的时候，李睿渊又进行了下一步，直到苏妤已经不抱任何希望的时候，李睿渊才把茶杯送到了自己眼前。
　　“谢谢。”
　　虽然苏妤不懂茶，但也知道这个品种是不错的，而且似乎也跟泡茶人的手法有关。
　　苏妤又细细品了品，这个味道她好像在哪也尝到过，只不过没这么甘甜持久，馥郁芬芳。
　　李睿渊轻轻点了点头，抿了口茶，视线移动到在旁边玩闹的两个女孩身上，不过又很快转移到苏妤脸上。
　　“她们玩的很开心啊，我都有些羡慕了，无忧无虑的，真好啊。”
　　“确实，只要她们没有烦恼了，我们就很开心了，不是么？”
　　苏妤淡淡开口，视线落到唐雨筠洋溢着笑容的脸上，嘴角也不自觉弯了弯。
　　“苏总，其实我这个人不喜欢拐弯抹角，我还是跟你直说了吧。”
　　李睿渊看上去憋了挺久的了，最后还是忍不住直视苏妤，毕竟这件事关乎自家妹妹，他真的很担心。
　　“我还以为你还要再坚持一会呢，有什么事就直说呗，我们是盟友，只要不是杀人放火，违反法律的事，只要帮得上，我一定尽力。”
　　苏妤之所以这么说，也是因为这段时间‘源新’发展的很不错，未来可期，而且最近也没听说公司发生什么大事，而李睿渊现在看上去这么着急，可能也是有关他的私事吧，那这个人情不拿白不拿嘛，一旦李睿渊什么时候高升了，那这个可就不是一般的人情了啊。
　　“既然苏总把我当朋友，那我就直说了，我想把贝贝放您那一边，可以吗？”
　　“啊！放我那？她是要出来住么？”
　　苏妤一开始还以为李睿渊舍不得自家妹妹，所以想让她搬出来住，但想了想又不对劲，他自己也可以啊，何必需要她这个外人来，难道是……
　　“她是要实习了，所以我不放心，而且……”
　　苏妤猜的没错，估计是想把李贝贝塞到自己公司，不过她还是很乐意的，只要不是顾城那个大冤种，她公司塞个一两个废物还是可以的。
　　不过李贝贝可不是废物啊，用脑子想想她哥都这么厉害了，那她能差到哪去呢。
　　不要问苏妤是怎么知道的，那当然是刚刚李睿渊直接把李贝贝的了人档案、信息发给她了啊。
　　这哪是废物啊，这可是预备型人才啊，好好培养，必成大器，不过半路夭折也说不定。
　　“而且什么？李大哥，你能一次性说完不。”
　　对方说话老是说一半留一半的，苏妤就算是再好的脾气都有些不耐烦了，开口打趣李睿渊。
　　“贝贝应该在车上跟你提了你们第一次见到的事吧，那个闹事的男的是沈斌手下的人，而且还跟他有点亲戚关系。我已经给贝贝在校外找好房子了，只是还没住进去，但我去过几次，里面居然多了几封恐吓信，这就是那个男的塞的，我无意中撞到的，但很不凑巧的，我去调监控，监控居然在维修。”
　　“所以我怀疑……”
　　“你怀疑是他们故意破坏的，为的就是报复她？可是那次不是我们出头的嘛，而且贝贝才是被欺负的一方啊，他们还真是……柿子专挑软的捏啊。”苏妤接过话，说着说着就被气笑了。
　　“所以，我想的是能不能让贝贝去你公司实习，反正去哪也是去，去你那我还能安心点，而且我记得你们是有员工宿舍的，安保措施很严格，出入查的也很严。”
　　“不对啊，那个肥头大耳的不就是个小职员，你还怕他？”苏妤本来已经点头了，不过猛地一想又不对劲，李睿渊怎么会怕一个员工呢，就算对方是，‘沈斌？这个名字好熟悉啊。’
　　“他是小职员没错，但他是顾氏的小职员，而且还有个经理舅舅，我也是没办法，总不能以卵击石吧，所以就找上苏总你了。”
　　李睿渊说的轻松，但苏妤也能体会的出他那沉痛低迷的心情，但凡他有能力都不会把自己妹妹放到别人那。


第221章 失策了
　　“又是顾家？”
　　苏妤眼角抽了抽，自从来到唐雨筠这，从前的感觉又回来了，这玩意也是阴魂不散，不是顾城就是顾氏的，到底能不能消停点啊。
　　感觉自己身边的每一个人都能跟顾氏扯上关系，苏妤很想薅一薅自己脑瓜子上的毛，不过为了维持形象还是算了吧。
　　“又？”
　　虽然苏妤说的已经够小声了，但一直注视着等着苏妤的李睿渊可一字不落的听见了，皱着眉反问苏妤。
　　“是啊，我一直也跟顾氏不对付，而且就刚刚，那个跟你妹吵吵的顾城，也就是顾氏的独子，听说已经是指定继承人了。”
　　苏妤眼底划过一道精光，以前是唯一的，现在可就不一定了，等齐巳礼回到顾家去她可就有好戏看了。
　　“就他？”
　　李睿渊不能理解，眉宇间越蹙越紧，皱起的皮肤都能夹死一列苍蝇了。
　　“是啊。”苏妤耸耸肩，把手一摊。
　　“那我感觉这个顾氏应该也活不久了。”李睿渊冷冷开口，眼眸中是满满的厌恶。
　　“确实。”苏妤暗暗冷笑，‘也过不了多久了。’
　　“对了，你跟贝贝商量了嘛，你就把她往我这送，说不定人家孩子不乐意来我这呢。”
　　苏妤突然想起一件事，这件事他们说了可不算啊，最主要的还是当事人的意见啊，而且她自己最讨厌的就是别人替她做决定了。
　　李睿渊身体一僵，苏妤叹了口气，看他的反应也知道没有问过李贝贝的意愿。
　　得了，自我感动了。
　　因为是自助点单，在此期间也陆陆续续上了些甜点水果什么的。
　　苏妤和李睿渊在这边，她们两个在对面。
　　吊椅挺长的，可以轻轻松松坐三个人，四个人挤一挤也是可以的。
　　两个孩子把水果盘、甜点放在中间，两个人聊着什么，两张嘴一张一合的，苏妤听不太清，也不想费神去观察她们的嘴型，只是让她意外的是唐雨筠居然能跟李贝贝聊起来，话也出乎意料的多。
　　这种感觉跟许思琳不同，有点像……忘年交？
　　苏妤一开始还会奇怪自己怎么会想到这个形容，但，你别说，你还真别说。
　　虽然唐雨筠外表是一个大学生，但内心却……咳咳，不好意思串台了。
　　总之，就是很贴切。
　　苏妤内心很感动，唐雨筠总算又有志同道合的朋友了，连看着李贝贝的眼神都柔和了些，就不计较她喊自己姐姐差点被唐雨筠眼刀戳死的事情了。
　　这个世界没有大学生转不了，苏妤现在内心很肯定的这句话。
　　纯洁、清澈等等所有美好的词都可以用在他们身上，因为他们值得。
　　“要不现在就问问？”
　　苏妤试探性的问了问李睿渊。
　　见对方点点头，苏妤就对着对面的两人招了招手。
　　本来应该他们两个过去的，但由于苏妤有些懒，坐着了，就不想动了，所以就只能委屈委屈她们了。
　　而李睿渊已经抬了一半的臀部又缓缓放下了，画面简直不要太搞笑。
　　秉承着不能当着别人面笑的苏妤，默默的侧过脸，虽然没有发出一丝笑声，但面部表情早就绷不住了。
　　好在李贝贝唐雨筠的到来吸引了李睿渊的大部分视线，苏妤才得以缓过来。
　　苏妤给李睿渊一个眼神，但对方好像有些开不了口，又反看回来。
　　“昂？”
　　苏妤满脸问号，又挤了挤眼睛，‘我来？’
　　这次李睿渊无信息差接收到了信息，点了点头。
　　‘我去，你这还能选择性接收的啊，这是你妹，又不是我妹啊。’
　　苏妤心中埋怨归埋怨，不过想了想这事还是由自己开口比较好。
　　想通了之后，苏妤直接就问李贝贝，“贝贝，愿意来我公司不？”
　　不知道是不是忽悠人忽悠惯了，苏妤的声音带着些哄人的味道，声音也温柔了许多，只是这问的也忒直接了。
　　李睿渊一口茶还没喝到就呛住了，‘我让你问，没让你这么问啊，能婉转点不？’
　　“啊？”
　　李贝贝下意识看向了自家哥哥，脸上由一脸不解，渐渐转变成一脸我懂我懂的神情，看上去没有什么不满意，应该说是激动更为合适。
　　“你哥说你快实习了，我想着反正去哪不是去呢，来我这也是一样的，而且万一那什么对吧，你哥哥会心疼的。”
　　苏妤一秒就把李睿渊给出卖了，而且还出的光明正大，李睿渊也配合着苏妤点点头。
　　“是啊，你跟着苏妤我也放心点，你在东水市，我又在这，有些时候顾不上你。”
　　“行啊，我反正也没想好去哪家呢，而且去苏妤姐那我还有人罩着，那感觉不要太好啊，而且雨筠放假也会回去的吧，我还可以找雨筠玩去。”
　　李贝贝已经想好了以后的生活了，只是李睿渊可就有些不乐意了。
　　“啊？那你放假就不回来了？我怎么办？”
　　李睿渊居然有些委屈，苏妤好像从他的身上看到了自家哥哥的影子，对，这跟苏文瑞好像啊，总感觉自家妹妹抛弃了自己，难道有妹妹的哥哥都是这样的？
　　“什么怎么办？”李贝贝没忍住噗呲一声笑了出来，不过还是安慰了一下李睿渊，“放心吧，我还是会顺道回来看看您老人家的。”
　　“顺道啊？”
　　只是这安慰还不如不安慰呢。
　　没想到事情发展的这么顺利，李贝贝唐雨筠又准备回去坐那了，毕竟，大人一桌小孩一桌这很合理。
　　苏妤眼疾手快的拉过唐雨筠的手腕，把剥好皮的葡萄碗塞到了对方手里。
　　唐雨筠意味深长的看了苏妤一眼，两人都没说话，但仅仅是眼神交流已经够了。
　　不过李贝贝可就不依了，转过身对着李睿渊就是一通委屈，“哥！你看看人家，再看看你，哼～”
　　李睿渊都蒙了，赶紧找补，“那你想吃什么，我也给你剥。”
　　“你居然连我喜欢吃什么都不知道，我生气啦。”
　　好像每个年龄段的女人都适用，在生气的时候都喜欢撅个屁股不理人，跟个倔驴似的，不管她错没错，反正一定要先去哄她。
　　“哎？”
　　李睿渊这时默默看向了苏妤，想向她求救，而对方看看天看看地，就是不看他。
　　谁能想到苏妤剥葡萄皮居然不是剥给自己吃的，居然留给了唐雨筠，李睿渊还以为她是想先剥皮再吃呢，失策了。
　　苏妤也有些心虚，但又一想，她有什么好心虚的，她剥给她家，他也可以剥给他家啊，一看这个哥哥就不合格。
　　对，反正不可能是她的原因。


第222章 芜湖
　　天空不知何时下起了小雨，淅淅沥沥的，微风拂过，把它带到了苏妤脸上。
　　因为下雨，外面朦朦胧胧的，看不清远方，也蒙住了苏妤的眼。
　　苏妤盯着远方出神，思绪飘远。
　　她原本只是单纯的来陪唐雨筠过个生日，顺便到周边玩玩，放松放松心情。
　　但这好像也不太能实现。
　　来的路上她已经做好了不太平的准备，这她已经习惯了，所以也没感觉到什么，但离唐雨筠越来越近，事情也开始了。
　　才短短几天，她就发生了不少事，先是董烨，再然后被撞到绿化带，然后又遇到齐巳礼，现在又是李睿渊，不知道接下去会是谁。
　　这才多久啊，赶进度都不带这样赶的吧。
　　两人没同框的时候还好，一旦同框，背后就像有推手一样，什么东西一股脑都往自己脸上推，生怕她闲下来似的。
　　“走吧。”
　　苏妤收回视线，发现唐雨筠弯着腰，纤细的手臂在自己眼前轻晃着，眼神清澈温和，乌黑的秀发披散下来，更显得对方知性柔美，苏妤一时又看呆了。
　　唐雨筠无奈牵过对方的手拉了她一把，怎么刚回过神，又呆了。
　　“外面下雨了，贝贝说里面也有好玩的，我们去里面了。”
　　唐雨筠把飞舞调皮的发丝勾到耳后，还指了指不远处的李家两兄妹。
　　“苏妤姐，快点啊。”
　　李贝贝一蹦一跳的，很是活泼，而李睿渊也是站在一边宠溺的看着着她，眼里还有些担心，应该是怕对方滑倒，毕竟雨也飘到了走廊里，有些湿。
　　可能是因为李贝贝是她妈妈拼了命也要护着生下来的，所以李睿渊和李爸爸对她格外纵容宠溺，虽然那时家庭条件不好，但那也是他们的掌上明珠，从小就没给她受过委屈。
　　就不用说现在了，李睿渊几年前开了酒店，开了公司，物质上更是有了保障。
　　可以这样说李贝贝除了没有感受到母爱，但李爸爸给了她双倍的父爱，李睿渊也是加倍的宠爱她。
　　不，其实从她出生那一刻，她已经得到了母爱了。她在爱中出生，在爱中长大。
　　父子俩看到小小的贝贝一天天长大，他们热泪盈眶；贝贝越长大越来越像母亲，父子俩不经意间也会走神。
　　十几岁的贝贝不知道，为什么爸爸和哥哥跟自己聊着聊着就会眼含热泪，不过现在已经好多了，他们不会当着自己的面，只会时不时叹气，说些自己不懂的话。
　　现在二十几了，贝贝依旧不知道原因，但她也不打算深究，每个人都有自己的秘密，而且她的爸爸爱她，她的哥哥也宠她，她还烦恼什么呢。
　　李贝贝活泼开朗和唐雨筠温和宁静形成了鲜明的对比，明明是在同一空间，但苏妤总感觉有一丝割裂，下意识看向了身边的人。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是感觉好像看到了你那个唠唠叨叨的闺蜜。”
　　苏妤勾了勾嘴角，浅浅笑了笑。
　　唐雨筠挑了挑眉，意味深长的看了苏妤一眼，不明所以。
　　“雨筠，苏妤姐，你们想玩些什么？汗蒸、按摩、看电影，还是去吃自助、泡温泉？还是其他的什么，反正只要是你能想到的，这里大多都能满足你们。”
　　李贝贝虽然自己已经玩了个遍，但还是很热情的给苏妤她们介绍，一大段话下来都不带停的，苏妤都怕她憋过去。
　　一旁的李睿渊看上去很想说什么，但都插不进去，好不容易李贝贝停了下来，他也闭上了嘴。
　　“哥？你刚刚想说什么？”
　　“已经没事了，就是你抢了我的台词，我一时间不知道说什么好。”
　　两人的对话成功逗乐了在场的人，苏妤也笑着开口，“你们兄妹俩关系真好啊。”
　　李睿渊笑着点头，而李贝贝则更加直接，“那可不，我哥可宠我了。”
　　“看到没，这个度假酒店就是我哥怕我一直待在家里无聊，就开了这个，而且东水市也有哦。”
　　看得出来李贝贝真的很骄傲，这都是自家哥哥给的底气和自信。
　　“你羡慕啥，你哥对你不好嘛？那我可就给哥告状喽，说你说他对你不好。”
　　唐雨筠用肩膀拱了拱苏妤，一脸戏谑。
　　“哎？别啊，我可没这么说，你污蔑我啊，小心这九月飞雪。”
　　苏妤脸顿时垮了下来，要不是在外面，前面还有两人注意着她们，苏妤高低得抱着唐雨筠自证清白。
　　李贝贝带着她们来到了娱乐休闲区，苏妤纠结了半天硬是没蹦出一个，最后直接交给天意，闭着眼随便选了个。
　　泡脚按摩，苏妤听着还不错，而且也感觉自己好像也走了不少路，放松放松也行，但苏妤没想到的是，只此一次，以后她对这个都开始排斥了。
　　来到了一个小包间，里面放着四个足疗椅，两两对峙。
　　苏妤身体一陷进去，整个人都舒服的眯起了眼，发出一声叹谓，终于又躺下了。
　　你知道对于一个能一直躺着的社畜来说，这是多么开心嘛。
　　等了没多一会，服务员推着四个小木桶进来了。
　　里面的水不是那么清澈，隐隐有些发灰，听说是加了什么药材，可以助眠、缓解压力什么的，反正苏妤也不是很懂。
　　水温有些烫，但还是在承受的范围。
　　苏妤用脚尖点了点水面，有很快缩了回去。
　　看了看旁边的唐雨筠，脚已经全部没进去了，而且也没龇牙咧嘴的，还很享受的样子。
　　“不烫么？”苏妤不禁问出了声。
　　“烫吗？挺舒服的。”
　　唐雨筠眼底闪过一丝狡黠，惬意的往后一躺，眼神还有些挑衅，好像在说赶紧的吧，行不行啊。
　　苏妤不疑有他，咬咬牙，准备直接放进去。
　　“噗，等下，你还真信啊，傻不傻。”
　　唐雨筠从一旁拿起一个小壶递给苏妤，里面装着凉水，她刚刚就掺了点，只不过苏妤没注意而已。
　　本想逗逗她，看着对方这么认真的模样，心又软了。
　　苏妤傻眼了，还有这个操作。
　　苏妤边掺边试温度，感觉差不多了，直接就伸进去了。
　　‘芜湖～’
　　苏妤憋了一口气，明明感觉差不多了，怎么还这么烫，心里骂骂咧咧的，不过，很快她就感觉到一阵舒爽。
　　苏妤感觉到一阵视线，抬起头，果然看到唐雨筠在看着自己，只是她这眼里为什么有些不可置信还有些无奈。
　　还有这悬着的手是干什么的，想跟她握手么？
　　可能是太舒服了，苏妤脑子转动也迟缓了下来，心大的把自己的手递过去。
　　果然，唐雨筠的眉头又深了一分。


第223章 无条件
　　因为对面的兄妹两人已经闭目养神开始享受了，唐雨筠也不想惊扰到他们。
　　本来想一把把苏妤的爪子拍开，不过想了想，对面伸都伸过来了，不好好蹂躏一下怎么行。
　　因为两个椅子紧挨着，所以唐雨筠直接把对方的手拉到了自己这边，苏妤整个手臂直接被拉直了，身体也微微向对方那倾斜。
　　唐雨筠一个手指一个手指的捏着对方，从远端到近端，从指腹到骨节，再到整个手掌，连虎口也不放过，凡事能用手捏到的地方一处都不放过。
　　苏妤也很享受这个过程，脚上泡着，手上捏着，不要太舒服哦。
　　苏妤整个身心都放松下来，脚趾都不自觉的蜷缩着。
　　过了一会，苏妤感觉到不对劲，怎么手上的力道越来越重了，还有些疼啊，尤其是指甲那里。
　　苏妤睁开沉重的眼皮，看到唐雨筠瘪着嘴，两个手一起捏自己的爪子，那小脸都憋红了，自己的指腹都捏的发白。
　　苏妤摸不着头脑，咋回事啊，咋捏着捏着还给整烦躁了？
　　她绝对不是怕疼哈，她是心疼对方的手捏疼了没。
　　苏妤反手捏住对方的柔荑，捏着对方的食指搓了搓，还拉到自己嘴边轻轻吹了吹，抬眼柔柔的看着对方。
　　苏妤刚要开口说什么，就直接被唐雨筠化拳为掌一把捂住了对方的嘴，眼神示意苏妤看向对面，不想打扰到李家两兄妹。
　　苏妤点点头，唐雨筠也就放开了她。
　　不过在收回手之前被苏妤一把抓住了手腕，在手心留下属于她的唇釉才放唐雨筠离开。
　　唐雨筠瞪了对方一眼，眼睛瞥了下对面的两人，松了口气，不过耳尖却悄悄染色了。
　　唐雨筠从一旁的包中拿出两人的手机，把苏妤的那个递给她，又点了点手机屏幕。
　　苏妤接过手机秒懂。
　　打开两人的聊天框。
　　“怎么啦～阿筠～”
　　别看苏妤现在表面上一本正经的，一到了手机聊天，比平时可奔放了不少。
　　“不是我怎么了，是墨泽。”唐雨筠抬眼看了眼站在自己面前的虚影，不知道为什么，苏妤好像看不见似的，怎么这么淡定啊。要是放在平时，两人不说吵起来吧，至少也会有一搭没一搭的聊两句啊，不至于像这样，墨泽单方面瞪着苏妤，苏妤也不理他。
　　“墨泽？他怎么了？”
　　苏妤不知道唐雨筠为什么要提墨泽，好像从出了校门他就不见了，他还打算在车上问问他呢，也不知道跑哪去了。
　　“我也不知道啊，你们怎么了？他现在一直在……瞪着你？你怎么他了？”
　　唐雨筠扶了扶额，她明显可以感受到墨泽身上的怨气，已经持续好久了，应该是说从外面下雨开始，墨泽就已经出现了，但苏妤好像不知道，也不知道怎么回事，现在才找到机会问苏妤。
　　“？？？瞪着我？”
　　苏妤一串问号发给唐雨筠，还发了一连串的疑惑表情。
　　“我没看见他啊？”苏妤蹙了蹙眉，抬眼环顾一周，确认是真的看不见他。
　　“他在哪啊？”
　　“他站在你正对面。”
　　苏妤一下子坐了起来，眼睛狠狠盯着前方，不过就只看了个空气。
　　苏妤又重新躺下，而且表情更加舒坦了。
　　苏妤反正是无条件相信唐雨筠的，既然她说她看得见墨泽那就是看得见，而对面就两种情况，一是出了什么问题导致自己看不到他，二就是他故意的。
　　既然唐雨筠能看见，那就说明不是一，但也不能排除唐雨筠是女主的原因。
　　就算这样，那他可以让唐雨筠传话啊，这他也没有，那就只能说明墨泽是故意的，虽然不知道原因，但苏妤是谁啊，除了唐雨筠，就她自己最大了。
　　既然对方不现身，那就说明没什么大事，那她就该吃吃该喝喝该泡脚泡脚，该跟唐雨筠聊天聊天，反正对她也没影响。
　　“她怎么能这样！”
　　墨泽又飘回到了唐雨筠身边，开始控诉苏妤。
　　虽然看不到对方的表情，但光是听墨泽的语气就能感觉到他的委屈了。
　　不过唐雨筠可没有因此就直接去质问苏妤，毕竟玩归玩闹归闹，护着苏妤最重要，唐雨筠先是问了一下墨泽事情的起因。
　　原来是因为墨泽想跟苏妤说那个表的事，但中途被顾城打断了，这也就算了，也不是她打断的，但之后事情都解决了，他主动跟苏妤说苏妤居然不理他，他一气之下就走了，还越想越气。
　　中途还想着只要苏妤喊自己回去他就原谅她，谁知道一句都没有啊，心里一次都没喊过他，他那叫一个伤心。
　　最后没办法，他就自己找过来了，只不过屏蔽了苏妤，让她看不见自己也听不到他说话。
　　就这么瞪着她，直到他自己气消了才满意。
　　“那你这不是掩耳盗铃么，她又没损失什么，受伤的还只有你一个，你应该直接跟她说啊，而且她当时也不是不理你，也可能是没听到。”
　　一个被窝果然是睡不出两种人，唐雨筠也下意识给苏妤找补，无条件护着她。
　　“你问过她原因吗？”
　　墨泽摇摇头。
　　“那你现在消气了没？”
　　墨泽先是摇摇头，又犹豫了一会，又点点头。
　　唐雨筠感觉墨泽越来越有人的气息了，一开始他可不是这样的，现在的他不仅会跟苏妤吵架，会冷嘲热讽阴阳怪气，现在居然还会生闷气了，还一气之下把苏妤给屏蔽了。
　　唐雨筠怎么想都觉得好笑。
　　“那你应该直接去问她啊，你在这跟我委屈她可看不到，你看她现在可舒服了。”
　　苏妤等了半天，唐雨筠还没给自己发消息，侧头看向对方，发现对方眼睛紧紧盯着对面，一瞬间就想到墨泽很有可能在她对面。
　　好看的眉毛上挑，一把包住了唐雨筠的手，顺着对方的视线狠狠瞪了眼。
　　跟自己对象聊天，还不带自己玩，我呸，什么人呐，不对，什么影啊。
　　“苏妤～”
　　墨泽幽怨的声音传到苏妤耳边，苏妤被吓了一跳，这是冤鬼上身了？


第224章 更方便了
　　苏妤双臂环胸，也当做什么都听不见一样，这叫以其人之道还治其人之身。
　　“苏妤，我知道你听得见，别装了。”
　　虽然墨泽已经这么说了，但苏妤是谁啊，依旧不动如山，充耳不闻。
　　“你……”
　　眼看着墨泽又要暴走了，唐雨筠怕他下一秒就又消失不见，赶紧去打圆场。
　　‘苏妤，墨泽真的找你有事，别不理人家了，给人都要急哭了都。’
　　唐雨筠给苏妤发了消息，苏妤拿起手机看了一眼，才装模作样的抬眼看了一下，做出惊讶的表情。
　　不知道的还真以为苏妤才发现墨泽呢。
　　‘咦？墨泽，你又去哪了，这一路都没看见你人，还以为你又有事去了。’
　　苏妤先发制人，在心里跟对方说话，堵的墨泽都不知道说什么好。
　　‘我、我还要问你呢，我那时候喊你，你怎么不理我！现在还好意思问我怎么走了，当然是被你气走的！’
　　墨泽怒气十足的声音传到苏妤耳中，控诉着对方‘罪大恶极’的罪行。
　　‘我？什么时候？’
　　苏妤诧异的指了指自己，她是真的不知道，现在被对方问的一脸懵。
　　‘就、就顾城走后的那时候啊。’
　　墨泽也有些心虚了，看对方的样子好像还真不是故意的，难道真的冤枉她了？那自己刚刚自己生闷气算什么？算个笑话？
　　‘他走了之后，我当然把注意力放在李家两兄妹身上啊，可能那时候声音太杂了，没能注意到你说话，抱歉啊。’
　　苏妤也终于知道对方为什么今天这么反常了，原来就是因为这个啊，不过她也确实没听到。
　　真心实意给对方道歉后，苏妤又加了一句，‘以后你喊我我没回你，你就多喊几声啊，你就自己跑了，我又不知道缘由，你看，最后生闷气的不还是你自己嘛，你声音大点，在我耳边吼两句也行啊，你这、哈哈哈哈，你这操作，是给我送笑料来的嘛。’
　　墨泽干咳两声，缓解了下自己的尴尬，‘既然你都认识到自己的错误了，我就勉强原谅你了。’
　　‘？？？’
　　苏妤自己的错误她认，但对方一副这么高傲的样子，苏妤真的想锤对方一拳，不过还是被她忍了下来。
　　期间李睿渊接了个电话出去了，但现在还没回来，而在他出去后没多久，服务员也送了些水果饮料什么的。
　　苏妤很自然的从小推车上拿过两瓶饮料，都是唐雨筠喜欢的口味，这样她就可以喝两种口味了，也不需要纠结。
　　把瓶盖扭开，把其中一瓶递给了唐雨筠。
　　她们也没有刻意压着声音，但李贝贝却没有一点动静，估计是睡着了。
　　苏妤和墨泽之间的误会也解开了，两人又回归了那个吵吵闹闹的状态。
　　唐雨筠小口抿了一下饮料，把它放在手边的置物架上，转手又把手摊在苏妤眼前，还招了招。
　　苏妤眨了眨眼睛，把自己的下巴送了出去，像个小狗狗似的用水汪汪的大眼睛看着对方。
　　唐雨筠应该用嫌弃的语气打趣对方的，但受不了对方实在是太可爱了，忍不住用手指撸了一会苏妤的下巴。
　　直到被一旁的墨泽盯得有些不好意思了，唐雨筠才不舍的松开了手，转而指了指苏妤手边的那一瓶。
　　苏妤恍然大悟，心中沾沾自喜，看吧，她就说唐雨筠会两杯都会尝尝吧。
　　唐雨筠接过来，指腹磨搓着瓶口，顺着瓶身转了转，看到一点亮晶晶的反光，勾了勾唇。
　　果然还是苏妤手里的这杯好喝。
　　其实，不管苏妤手里的是不是唐雨筠喜欢的，她都会要过来尝尝，只不过苏妤两瓶都选了自己喜欢的，她也更方便了。
　　唐雨筠半阖着双眼，遮盖住眼中的波涛汹涌，心里软成一片。
　　把自己那瓶递给苏妤，唐雨筠就闭上眼闭目养神去了。
　　刚刚听墨泽的意思，那个表因为是李睿渊这个哥哥送给妹妹的礼物，里面包含着哥哥对一个妹妹的爱，再李睿渊又是这个世界原本的男二，所以那个表里的气运是非常高的。
　　但唐雨筠以前并没有接触到这个人物，所以就提了出来，而墨泽也给了解释。
　　原来是因为在原本的轨迹中，李贝贝去了顾城的公司，那时候他帮她处理了一个对她开黄腔的同事，也就是那时候对他一见钟情，觉得这样的男生真的好帅。
　　那时候唐雨筠还没去呢，顾城也就接受了李贝贝的追求，毕竟就是一个玩具而已，玩腻了再丢了就是。
　　不过，就在两人相处之间，李贝贝手上的表就莫名其妙的消失了，也就是从那时候，李睿渊的事业直线下滑，公司关了、酒店也倒闭了、房子也拿出去抵债了。
　　其实这就是因为气运流失引起的，所以唐雨筠才没有见到过李睿渊他们。
　　按墨泽的意思，只要那块表不离开李贝贝，也不能长时间跟顾城待在一起，符合这两个条件，那李家在这个世界站稳脚步是迟早的事情。
　　因为现在顾城还是男主，而这种在一个具体物品的气运可以感受到这个世界的男女主，也会不自觉进入到那个人的体内，直到全没了，那个物品也会随之消失，所以李贝贝的表莫名其妙没了，也是这个原因。
　　从目前看来，李贝贝暂时对顾城的印象不好，甚至厌恶，但万一之后顾城耍什么花招，这也是不好说的。
　　所以还是要从本人入手，或者李睿渊也行，可以让他保管。
　　唐雨筠想着想着居然睡着了，连苏妤帮她添了热水也没有感觉到。
　　苏妤让墨泽屏蔽掉两人说话的声音，免得吵醒唐雨筠。
　　苏妤也是无聊，听了墨泽的话，现在也睡不着，只能跟他大眼瞪小眼。
　　‘对了，我们现在做的这些事，对顾氏影响大吗？他们现在的发展轨迹跟原来有差别么，还是说微乎其微？’
　　苏妤有些害怕现在做了这么多只是个无用功，努力也白费了。
　　‘有的，因为上一次的举报和热搜，顾氏在业内的口碑受到了影响，不过因为底蕴强大，所以……还需努力。’
　　这就够了，苏妤心里稍稍得到了安慰，未来还长着呢，一点一点来。


第225章 被发现
　　突然间，墨泽身边的虚雾开始活跃的跳动起来，隐隐还有些绿光，像是燃烧起来一样。
　　随着绿光颜色越来越深，墨泽也痛苦的低吼了一句。
　　“墨泽！”
　　苏妤直接喊了出来，吓醒了唐雨筠。
　　“啊？”李贝贝也迷迷糊糊醒了过来，抬起头看了一眼苏妤。
　　苏妤勉强稳住自己的表情，“没事，做梦了，你继续睡。”
　　李贝贝听没什么事后又倒头睡了过去，她还没睡够呢。
　　“墨泽，你怎么了？”苏妤在心里着急的问墨泽，但对方已经痛苦的蜷缩成一团了，而且虚影也不像原来那样厚实，居然开始变得透明了。
　　以前苏妤透过对方的身躯只能勉强看到后面物品的轮廓，但现在却一览无余。
　　‘阿妤，墨泽怎么会变成这样了？’
　　唐雨筠刚睁开眼就吓了一跳，一团绿火在幽幽的燃烧着，要不是听到苏妤嘴里喊的名字，唐雨筠还以为发生灵异事件了呢。
　　‘我也不知道，我们聊着聊着他就这样了，也不知道怎么回事，他又不说话，也不知道怎么帮他。’
　　苏妤眼里全是担心，虽然平时她跟墨泽不对付，也经常吵架，但都是小打小闹，对对方都是真心的。
　　现在看着自己的朋友这么痛苦的站在自己面前，而自己什么都做不了，只能干看着，苏妤心中有深深地无力感。
　　没有办法，苏妤和唐雨筠只能等，等墨泽自己扛过去。
　　两人就这么死死的盯着墨泽，一眨不眨，生怕他下一秒就消失不见，不是原来的那种跑出去玩，而是再也不见。
　　终于，墨泽身上像火的绿光一点点消退下去，而墨泽痛苦的低吟也渐渐停下。
　　‘墨泽！’
　　‘墨泽！’
　　在墨泽重新站起来后，两人都着急的关心他的情况。
　　‘我没事，被摆了一道而已，那个死系统，居然伤敌八百自损一千，真是蠢货。’
　　墨泽的声音冷漠无情，跟苏妤第一次见他时一模一样，而且还隐隐有些杀意。
　　‘那你现在没事了吧？’
　　虽然很想知道怎么回事，但苏妤还是担心墨泽的。
　　‘没什么大事。’
　　墨泽有意隐瞒，但苏妤这么会听不出来他在糊弄呢，脸色直接黑了下来。
　　‘那就是有事。’
　　苏妤眼睛淡淡的盯着面前的人，嘴唇抿成一条直线。
　　‘别这么看着我，我说还不行嘛，就是我的活动范围受限制了，只能出现在你们两个身边十米内，多了也走不出去，哎。’
　　本来不打算说这么丢脸的事的，但抵不住苏妤这刀人的眼神，虽然也打不到自己，但眼刀子也很难受了。
　　‘就这样？其他的呢？你不要觉得不好意思，我们都是朋友，我们说不定也可以帮到你呢。’
　　苏妤怕对方还有隐瞒，声音也软了下来，开始苦口婆心的打着感情牌。
　　‘还有就是不能帮你预测未来的走向了，至少远的是帮不了你的，但一个月半把月的还是可以的。’
　　苏妤皱了皱眉，他们两说的是同一件事么，她问他对他有没有什么伤害，不是说对自己有什么用啊，在他眼里自己就是这样的人嘛。
　　墨泽也不知道明明他都已经说了，苏妤还这么生气。
　　‘那你现在没事吧，身体有没有哪里不舒服的，我刚刚看你的虚影都接近透明了。’
　　苏妤也不强求了，说的更加直白了，她忘了墨泽是个虚影，按照她以前看过的小说，说不定他就是高级形态的系统，也不指望他了。
　　‘你说刚刚啊，没什么的，那是自我保护系统，这个世界的天道发现了我，但因为我是来抓异世者的，而且我刚刚也向上反应了，所以就走了下过场。’
　　墨泽说的轻松，但他刚刚那么痛苦，苏妤很难忽略，但也不好去揭他的伤疤。
　　不过苏妤也算是松了口气，只要对方没事就行，自己那些预测什么的乱七八糟的她反正也没用过几次，已经相当于摆设了，也不在乎。
　　‘那你之后还会这样嘛？还有顾城的那个系统究竟是做了什么，居然这么厉害。’
　　唐雨筠总是一针见血的问到点子上，苏妤刚放下的心又提了起来。
　　不知道是因为泡热了还是急得，苏妤脑门上都开始冒汗了。
　　知道苏妤现在也顾不上，唐雨筠拆开一旁的湿纸巾，帮她擦了擦，离开前还安抚的摸了摸对方的脑袋，给她顺毛。
　　‘我也不知道，看上面给我的反馈，是说它自己主动把自己暴露给这个世界的天道的，但因为我的能量比较强，所以就先找上我了，但它也别想逃得掉，这一下够它沉睡个半年的。’
　　墨泽也不能确定会不会再次发生这样的事，但他能确定的是对方居然发现了自己的存在，这有些出乎他的意料了。
　　‘那它为什么要主动暴露啊，这对它有什么好处？跟你……’
　　唐雨筠沉思着，下意识就问了出来，不过嘴也刹的快，瞄了一眼墨泽，发现他也没什么反应，也舒了口气。
　　‘它可能发现我了，知道我是来消灭它的，所以想要借天道把我赶出去。’
　　‘发现你？怎么发现的？’
　　墨泽摇了摇头，他也不知道，他一直把自己的气息收敛起来了，特别是去顾城那里吃瓜的时候，更是小心，应该不至于是他的疏忽吧，难道哪一次忘了？
　　‘有没有一种可能，因为每次顾城做任务时都会遇到我们，或者是遇到苏妤，所以顾城就怀疑我们也有系统或者他猜测苏妤是重生的，这也不是没可能。’
　　唐雨筠交叉着双手，把心里的想法告诉他们两个，她之所以这么猜测，那是因为她以前也这样猜过苏妤的，而且现在看来也没错，所以这样想也不无道理。
　　‘这个顾城有这么聪明？’苏妤持怀疑态度，毕竟他给自己的印象就是不怎么聪明，脖子上顶个球，一点用都没有。
　　‘那还有种可能。’墨泽突然插了进来。
　　两人同时看向墨泽。
　　‘每个系统都有个保命底牌，会在受到危险的时候激发出来，也有可能是因为这个，他发现了我。’
　　‘那现在怎么办？’
　　‘趁他病要他命。’
　　墨泽和苏妤想到一块去了，系统沉睡半年，那不就是说顾城没了帮手，那他暂时也抢夺不了气运了，现在不动手，那还等什么呢。


第226章 证人
　　在之后的这几天苏妤似乎变得有些忙，连跟唐雨筠在一起时看上去都有些心不在焉，时不时看一会手机，一会发呆一会冷笑的，连回应对方都有些敷衍了，唐雨筠也是摸不着头脑。
　　以前都是苏妤主动黏过来的，现在不粘人了，反倒有些不习惯了。
　　因此，唐雨筠心里也有些别扭。
　　不过，也没让她等多久，苏妤就把事情的原委告诉了她。
　　本来应该第二天就走的苏妤两人，因为李贝贝的热情，硬是拖到了第三天。
　　她们没有去周边转转，而是直接回了东水市，这也是唐雨筠提出的，原本苏妤是不愿的，毕竟难得的假期，但拗不过对方，也只能妥协了。
　　唐雨筠回到家开门第一件事就是去把茶茶抱到怀里狠狠蹂躏了一番，低头凑到茶茶脖子那猛吸了一大口，“想死我了。”
　　苏妤还站在玄关处凌乱呢，哭笑不得，张了张口，“你不会想回来，就是为了它吧。”
　　“不可以么？”唐雨筠抱着茶茶，一人一猫同时睁着布灵布灵的大眼睛，无辜的看着苏妤。
　　“可以，当然可以。”
　　回都回来了，苏妤还能再把她送回去嘛，况且回来也好，还方便点。
　　唐雨筠看到苏妤这咬牙切齿的样子，勾了勾唇角，想茶茶是一个原因，但重要的还是因为一个人，一个很重要的证人。
　　就在前一天，唐雨筠收到了闫旭发的消息，说他救下了自己的同事，本来这如果是一个普通的救人，闫旭也就不会特地给唐雨筠发消息了。
　　关键就是这个同事是被迫的，受不了直属上司给的压力了，就因为他无意间发现对方居然把他们团队辛辛苦苦研究的成果高价转手卖了出去，而且还不是一次两次。
　　怪不得他们每次都比人慢一步呢，原来是有内鬼啊，而且曾经还贼喊捉贼，搞得他自己多正义似的，原来一切始作俑者是他自己啊。
　　那个同事想上报上去，但却被对方威胁了，就因为他上有老下有小。
　　他说只要你敢，他就让他尝尝妻离子散的滋味，让他在这个行业里混不下去。
　　那个同事他害怕了，这也是对方想要的结果。
　　但即使这个同事守口如瓶，对方还是对他的家庭动手了。
　　据闫旭的叙述，那个同事的妻子抱着孩子跪在对方面前求着对方跟自己离婚，她的孩子在学校被排挤，她在公司工作也被指指点点，她不知道为什么，明明他们什么都没有做，就被无端的指责。
　　直到有人找到了她，原来一切都是因为自己那正义感爆棚或者说极其负责的丈夫，当初她就是看上了对方这一点才力排众议选择了他，但现在她居然恨透了这样的他，因为他给他们母子带来的是无尽的深渊。
　　但这也不是他的错啊，明明他什么都没做错，但这也是她深思熟虑的结果，她可以净身出户，但她一定要孩子的抚养权，因为她不知道哪一天她的孩子又会发生什么事，到时候估计就不是单单被排挤这么简单了。
　　那天他们抱着痛哭了好久好久，久到泪已经干了，腿也僵了，他们也离了。
　　但如果事情就这么结束也就算了，那个上司不仅不满足，还更加变本加厉。
　　他对他说，只有死人还能保守秘密，他说就算你们离婚了他也能很容易找到他们的住所，他说……
　　那个时候他的情绪一度在崩溃的边缘，脑子一片混沌，他想杀了面前这个道貌岸然的上司，但对方是练过的，而且体型也比自己壮，所以就放弃了这个想法，他怕一招不成，会连累到他们。
　　他听到自己说‘好’，虽然微乎其微，但他看到了对方脸上那令人憎恶的小人得意的笑。
　　不过他庆幸的是他带了只录音笔，但现在似乎也没什么用，因为他斗不过对方。
　　关系网不管是在哪都适用，不管是以前的官场还是现在的职场，人脉往往更重要。
　　就算他上报了，那又能怎么样，还不是会被一层一层的压下来，到最后说不定还会被打成是他的不对。
　　所以就这样吧，他斗不过资本，更斗不过这些仗势欺人的小人。
　　闫旭救下了准备跳楼的他，一开始怎么问他都不说，因为他怕自己害了这个新进来的同事，对方人不错，耐苦耐劳，为人正直，就像当初的自己，他不想毁了他。
　　不过闫旭发现了对方手里攥着的那支笔，一看就不是普通的笔，趁对方不注意抢了过来，原来是录音笔啊。
　　最后，同事不得已把整件事全都告诉给了闫旭，而对方也被全了下来，因为闫旭答应对方会把对方送进去的。
　　顾氏现在内里已经坏透了，有能力的被排挤，屈居小岗位，没能力但有关系的，拿着高薪却不干事实，只知道向上阿谀奉承。
　　金玉其外，败絮其中。
　　原来顾氏的端倪已经开始显现了啊。
　　‘那你打算怎么帮他？’这是唐雨筠问闫旭的，她很好奇闫旭怎么就这么肯定能帮到对方呢，还是说他就是随口胡诌的，就是为了稳住当时的那个同事。
　　‘这不是有唐小姐你嘛，我都告诉你了，是不是。’
　　唐雨筠还记得当时自己沉默了整整一分钟，她都能想想的出来对方苍蝇搓手的样子了，再配上那种表情。
　　果然，人给人的第一印象总是美化过的，就像苏妤，一开始还是沉稳的，但放飞自我后直接就是个逗比，活泼的很。
　　‘放心吧，我听这里的同事说苏氏的那两个兄妹跟顾氏的大少爷不对付，说不定以后两家打起来也说不定，我们动不了，不代表别人也动不了啊，你说我把这录音匿名送给苏氏怎么样。’
　　‘或者让我这个同事跳槽去苏氏，这样说不定还安全些。’
　　不得不说闫旭猜的还挺准，苏家最后肯定会跟顾家干起来的，虽然不至于把对方搞破产，因为还有个顾曦在里面，但肯定少不了脱层皮。
　　‘我尽量帮你想办法。’
　　唐雨筠想的出神，回过神来才发现苏妤居然枕着自己的腿睡着了。
　　摸了摸对方的秀发，紧皱的眉头舒展开，她最近应该也忙累了吧。


第227章 你枕在我腿上，居然在喊一只猫？
　　唐雨筠在大学里还算轻松，因为专业的问题课程也不是很多，所以平时空余的时间还是挺多的。
　　根据上一世的记忆，唐雨筠投了好几家股票，进进出出手里的票子翻了几番。
　　在她印象中，未来保镖这一行业居然发展的还不错，所以她就投资了一家看上去即将要面临倒闭的保镖公司。
　　不是她心善，而是因为这家名头她印象中是听过的，好像顾家的每次宴会都请的这一家，未来也是这一行的龙头。
　　因为有了资金，这一家在逆境中重生，现在已经开始逐步发展了。
　　而且，现在也能派上用场了。
　　这家公司全名叫‘虎豹安保’，一听就很有安全感，现在规模还不是很大，加上唐雨筠想着只有三个股东，唐雨筠是不怎么管事的，本来就没指望它给自己赚钱，只不过是因为有印象，而且这种资源握在手里也挺让人放心的。
　　唐雨筠联系了一下那边的负责人，让他挑两个人去保护一下闫旭的那个同事，以防万一被人先下手了。
　　虽然现在是法治社会，但也难免有光照不到的地方，那些阴暗的老鼠才不管这些规则呢，因为他们知道他们的后盾多么强大，所以才这么有恃无恐。
　　顶多进去蹲两年，说不定外面有人保释，那就更不用说了。
　　在他们看来去，人命如草芥，还不如自己的乐趣来的重要。
　　而苏妤这段时间也在忙着收集证据。
　　顾氏旗下的食品工厂发生了大规模不合格现象，导致了消费者出现了严重的身体反应，轻则疼痛腹泻，重则肠胃炎进了医院。
　　这件事其实发生在半年前，但也仅仅是激起了一点小水花，很快就被压了下去，这明眼人就知道是谁干的，事情就这么不了了之了。
　　如果他们就此改过，把关产品质量，那群众也不说什么了，但这次它的包装里面居然出现了器械零件，而且还被小孩子误食了。
　　幸好那个小孩子送医及时，才避免了一场悲剧发生。
　　但这也因此惹恼了那个孩子的父母，对于食品安全都不能严格把关，大人也就算了，至少他们会去嚼会注意一点，但孩子吃东西都是狼吞虎咽的，一个不小心就会像他们那样。
　　为了更多孩子不被伤害，他们决定把这家食品公司告上法庭。
　　可能是怕出现上一次的事情，他们先是买通了大量营销号，在同一时间发了出去，拿钱买热量，将‘关注孩子成长，保障食品安全’这一词条直接送上了热榜第一。
　　孩子是一个国家的希望，一个民族的未来，只要加上孩子这一话题，就会是全民众的焦点。
　　当顾氏想去压的时候已经压不住了，全民讨论度已经很高了，群众情绪高涨，已经开始抵制这家食品工厂了。
　　不出意外，他们胜诉了。
　　有了第一个就有第二个就有第三个……，原来受害者居然有这么多。
　　不过，随着越来越多的人对对方提起诉讼，顾氏直接就把这家食品工厂放弃了，申请破产。
　　有些人状告无门，声泪俱下，他们其中不乏有孩子被卡喉咙夭折的，也有现在还住院治疗的……数不胜数。
　　现在对方强制破产了，因为对方隶属于顾氏集团，所以他们这些父母组织了一个小团体状告顾氏，但顾氏给出的回复居然是对方跟他们没有一点关系，它只是挂名而已。
　　就这样顾氏把自己摘得干干净净。
　　就这么放弃了，这些父母肯定不依啊，一起联合起来去顾氏总部门前去讨个说法，但却被保安给打了出来。
　　这件事是祁远给自己报备的，这几天苏妤之所以看着手机，也是因为这个，时刻关注着那边的情况。
　　那食品工厂的负责人原也是个软骨头，被祁远带了几个人稍微吓了一下居然把所有的事情全都抖了出来。
　　原来为了赚钱，上面的人要求负责人降低成本但却要保证赚到的钱只多不少，这不是强人所难嘛。
　　而且话里话外居然是要以次充好，或者全都用次的代替，反正这些消费者又吃不出来，在那么重口味的香辛料里面过一下，鞋垫子都好吃。
　　负责人本来也是不同意的，这不是昧着良心赚黑心钱么，而且喜欢吃这些零食的大多都是孩子学生这类人，太伤身体了。
　　但不答应就要被换掉，负责人也没办法，他也不想丢了这份工作，就只能应下了。
　　据祁远所说，他已经收集好了充足的证据，而且那个负责人居然还主动提出当证人，这是他们没想到的，可能他心里也是不忍心的吧。
　　今天就是开庭的日子了，也不知道结果会是如何，这件事也得到了大部分人的广泛关注。
　　网上的人都讨论的热火朝天，有人还扒出了顾氏，发现就是不久前那个连上两次热搜的顾氏，顾城因此又被拉出来鞭尸了。
　　随后‘顾氏集团第三次热搜’又冲上了热搜，顾氏集团又火了一把，只不过是反方向火了，黑红也是红嘛。
　　苏妤睡得迷迷糊糊，感觉有什么在自己脸上乱挠着，下意识以为是茶茶，不耐烦的用手拂了两下脸又转了个方向继续睡。
　　唐雨筠停下了帮苏妤扎小辫子的手，大致数了一下，编了差不多八九根吧，不过也就半个脑袋。
　　唐雨筠眉目见全是笑意，拿起其中一个，用发尾在对方脸上作乱，看着对方那可爱的小表情，心情也更加美妙了起来。
　　“茶茶！别闹了。”
　　苏妤依旧舍不得睁开她那宝贵的双眼，不知道的还以为被胶水糊住了呢。
　　“你枕在我腿上，居然在喊一只猫？”
　　唐雨筠故意生气的捏住了对方的鼻子，怒目而视。
　　苏妤听到声音，直挺挺的就坐了起来，疑惑的看了一眼唐雨筠，才发现原来不是茶茶在捣乱，而是自己的头发……
　　“嗯？”她头发怎么一半还给编了小辫子啊，怪不得感觉头皮凉凉的。
　　“那个，阿筠～我……”
　　苏妤感觉自己好久没跟对方撒娇了，刚准备去抱对方的腰肢，就被电话铃声打断了。
　　“谁啊！”
　　苏妤看都不看手机，直接接了起来，后槽牙都要咬碎了。
　　‘你最好是有什么大事！’


第228章 重要性
　　祁远默默把手里拉开了些距离，但心中的喜悦压过了犹豫，赶在苏妤开口前说出了自己胜利的结果。
　　“苏总，我们胜诉了，那些家长们赢了，我们赢了。”
　　祁远在那头越说越激动，连声音都染上了哭腔，真心为了那些家长开心，也为了他们的努力得到了回报开心。
　　“真的嘛，那太好了。”
　　苏妤也被对方的情绪感染了，也忘了刚刚的不愉，发自内心的欣喜。
　　一开始她只是想让舆论去压了压顾氏，但随着祁远越来越深入的了解下去，才发现现实是多么的残酷，多少家庭被这个黑心食品厂毁了，多少孩子因此受到了无法弥补的伤害，所以苏妤现在也不仅仅是为了对付顾氏，更想让这些受到伤害的家庭讨回一个公道，引起社会对食品这些更加关注重视。
　　如果这些家庭联合起来上诉都得不到一个公正的结果，那他们得多心寒，社会多寒心，那以后这些食品安全还能得到保障么，那这些孩子甚至大人的安全还有保障嘛。
　　这些企业会更加肆无忌惮，因为他们得不到惩罚，得不到应有的惩罚，会变本加厉，那谁还敢相信那些真正有良心的商家。
　　一颗老鼠屎，坏了一锅粥。真的会引起人们的恐慌。
　　“那就老办法，把这个给我推上去。”
　　苏妤这次就是要把顾氏推到风口浪尖，心术不正，就别怕别人差喽，她倒要看看他能撑几次。
　　“好嘞，保证完成任务。”
　　这一次的事不同以往，祁远做起来也是干劲十足，而且这些他都已经是轻车熟路了，流程闭着眼睛他都能说出来，这次当然也不在话下。
　　两人挂断了电话，苏妤就迫不及待跟唐雨筠聊起了这件事。
　　“那真是太好了，这些家长终于得到了一个公道。”
　　不可否认唐雨筠是为苏妤骄傲的，给这些家庭争取到了他们该有的权利和保障，但这跟自己这些天被冷落心情不爽也不冲突，不过这也无伤大雅，可以忽略不计。
　　“是啊，我看看这次顾氏怎么对付。”
　　苏妤眼里闪过不屑，虽然这种事在社会上普遍存在，但顾氏这么大的一个企业居然也干的出来这些事，牵一发而动全身，这么简单的道理她不相信他们这些老狐狸不知道，这明摆着就是顶风作案。
　　或者说他们其实是知道的，只不过他们也后面也是有人的，不然为什么这么多年了，居然都没人举报呢，或者举报了，却石沉大海。
　　这些都不得而知。
　　一开始这些家长也不懂的维权，虽然群体庞大，但却是一盘散沙，苏妤通过祁远让他们迅速组织起来。
　　祁远之前就有一个以自己名义建立的一个账号，因为自己的记者身份，所以一直讲的一些有关这个行业里面的事，但大多也都是隐晦的，因为怕动了某些人的蛋糕，他那个小糊糊也只是想赚一点点外快，也不想惹事，所以还是有所顾虑的。
　　在跟苏妤之前，他就把自己账号的事告诉给了苏妤，并且要求对方不要干涉自己生活上的事，苏妤也同意了，因为她也不喜欢干涉员工的生活，只要员工能在工作上给自己带来效益就行，其他她也不会管。
　　不过苏妤问他也要到了账号，说是会去支持一下，祁远一开始也是将信将疑，谁相信一个老板会特意去看一个员工的账号内容啊。
　　谁知道苏妤还真去搜了，而且财大气粗的给他最顶置的几个作品都点了推送，因为那些作品内容质量很高，但不知道为什么却被限流了，所以他想让更多人看到就顶了，但收效甚微。
　　第二天早上，他的私信就爆了，有好的消息也有嘴巴特别臭的、跳脚的，但祁远也是经历过大场面的，自动忽略了那些对他不好的言论，面对那些人身攻击的，直接律师函警告。
　　一夜间涨粉十几万，祁远第一时间就想到了苏妤，给对方打了个电话，也确定了。
　　苏妤其实对他的这个账号挺有兴趣的，因为祁远职业的原因，经常会碰到各种稀奇百怪的奇葩和一些不为人知的内幕，所以就问祁远有没有意向把它打造成一个相对更有意义，为群众带来真相的这一类正向账号，但这风险也是比较高的，会被人盯上。
　　不过这想法跟祁远不谋而合，他一直想实现自身价值，所以才报的这类专业，谁知道社会也很现实，他根本就没有机会。
　　但现在他有了，苏妤答应他会保护他的人身安全，让他没有后顾之忧。
　　一开始他是不信的，所以他试探性发了个揭露行业的秘密，虽然没有那么露骨，但如果是以前的话，他的评论早就被攻陷了，但这次他没有，偶尔有一两个冒出来，也很快被其他有脑子的给怼了，根本不用他动口，他的粉丝质量也好像高了。
　　他记得一些老粉的昵称，从来没有发声过的，现在居然也冒了出来，帮他说话，可能是因为粉丝多了？也可能是因为他犀利的言论？他们在维护自己，怕自己言论过激引发一些人的不满，所以出来为他说话。
　　有了这一层保障，祁远身板也硬了，更新的内容也是越来越大胆，越来越五花八门，让很多人见识到了社会那些看不见的角落，也见识到了那些温暖人心的故事。
　　这就是有一个强大实力老板的重要性啊，这可太重要了。
　　账号越做越大，已经得到了百万人的关注了，这也是苏妤乐意见到的，而且这个账号也很有影响力，有些人就是因为关注实事才特意关注的，上至四五十岁，下至十七八岁的都有。
　　而刚刚的事，祁远也是编辑好了文案，第一时间发了出去。
　　苏妤也知道一般的方法肯定奈何不了对方，那就把事情闹大，越大越好，要是能引起上面的重视，派人下来，那就再好不过了。
　　想到上次偷税漏税的事，还没个满意结果，不了了之，对方也没受多大的影响，苏妤就恨得牙痒痒。
　　苏妤想了想，又给祁远发了个消息，自掏腰包让对方去找营销号，只要钱管够，还怕那些人不接么。
　　唐雨筠看出来苏妤的不忿，亲昵的牵住对方的手，安抚的捏了捏，温柔的看着她。
　　苏妤感受到对方的温度，眉眼间又回归柔和，重新往后一倒，把两人的手抬起来在自己眼前晃了晃，两人相视一笑。


第229章 一个家里养不出两种人
　　苏妤现在的心情不可谓不好，应该说是特别好，整个人看上去乐呵呵的，一开心就有点傻里傻气的。
　　苏妤心里一直念叨着让苏文瑞和杜宁安跟唐雨筠再见一面，一家人增进增加感情，而且那一次也跟苏文瑞坦白过了，那杜宁安肯定也知道了，那就很好办了。
　　想到什么就做什么，苏妤立马给苏文瑞发了个消息说自己已经回来了，问要不要带上嫂子聚一聚。
　　没有等来对方的回复，倒是等来了对方的电话。
　　苏妤无奈，有什么事不能发消息么，偏要打电话。
　　“小妤啊，你终于回来啦，可想死我跟你嫂子了，雨筠带回来了么，带上一起啊。”
　　因为每次自己打电话过去都要被自家妹妹说一顿，所以现在苏文瑞学会了先发制人。
　　“我们一起回来的，你看你跟嫂子什么时候有空，还是说晚上出去吃。”
　　有唐雨筠在身边苏妤一般都是直接开免提的，所以唐雨筠自然也是听得到的。
　　自从上一次两人有些尴尬的结束对话，这还是第一次听到苏文瑞谈论她，以前对她总是带有警觉的，但现在好像已经没了，至少现在听不出来，而且还是在对方不知道自己在不在旁边的情况下，这可能是因为苏妤吧，爱屋及乌？
　　唐雨筠不知道，但她心里确实舒服了不少，也很开心，一方面是因为苏文瑞对自己的态度改变，另一方面是因为苏妤，她真的有在努力，她看得见。
　　“那多麻烦啊，择日不如撞日，就中午吧，你嫂子说她想吃海鲜，火锅，你准备下锅碗瓢盆啥的，我们买好食材就过去。”
　　苏文瑞现在两句都离不开杜宁安，恨不得把人挂嘴上，明晃晃的炫耀。
　　不得不说，这兄妹俩一个样。
　　“行，那多买些扇贝和竹节虾呗，别忘了买调料，我这里可是啥都没有，只有锅了。”
　　苏妤是认真的，毕竟家里就只有一人一猫，她除了学做菜的时候家里才有些东西，其他时间，不是夸张啊，冰箱里能有个蔫了的蔬菜就算苏妤勤快了，她一般都是在外面解决的。
　　倒是猫粮有很多，有一次看茶茶吃的很香，她也好奇那是什么味，偷偷尝了一口，意外的好吃。
　　因此茶茶就眼睁睁看着自己的口粮被铲屎官给吃了不少，人性化的做出了惊讶的表情，心里估计在想，铲屎官今天是不是没有捕到猎，居然要跟自己抢吃的了，好可怜。
　　苏文瑞本来想说她不是喜欢吃青口贝的嘛，怎么现在换口味了，但转念一想，这是另有其人，看了一眼身边的杜宁安，欣慰的点了点头。
　　果然，一个家里养不出两种人，都知道疼人啊。
　　两人又扯了会皮，对方都说的一些无关痛痒的琐事，苏妤不是不想继续跟他唠，但直接面对面聊天不是更好么。
　　所以苏妤果断以要准备找锅处理厨具结束了话题。
　　“怎么不聊了？”
　　唐雨筠勾了勾唇角，心中隐隐开始期待接下来的聚餐了，但也有些不安，不过可以忽略不计。
　　“我哥他要是聊起来，一个小时的通话，他能一个人说五十分钟，这谁受得了啊。”
　　苏妤撇了下嘴角，因为知道对方在关心自己所以苏妤以前也没打断过对方，除非是真的有事才不得不跟对方说明原因再挂断。
　　不过因为现在有了杜宁安，所以现在苏文瑞找她的次数也少了不少，她这才得以喘口气。
　　“好了，快起来吧收拾一下吧，别他们都来了，你还躺着呢。”
　　唐雨筠捏了捏对方的脸，满眼宠溺。
　　“再等会嘛，不着急，他们买食材也是需要时间的嘛，再躺会。”
　　对于撒娇，苏妤可是轻车熟路，直接侧过身把脸埋在对方的怀里，瓮声瓮气的。
　　唐雨筠也总是拿对方没办法的，摸了摸对方的后脑勺，无奈开口，“那就一会。”
　　一个愿打一个愿挨。
　　苏妤得逞后，展颜露出一个大大的笑，又得意的在对方怀里拱了拱。
　　“安分点，不然现在就下去。”
　　唐雨筠感觉痒痒的，立马拎着苏妤的后领把她拉了出去。
　　苏妤像是被拎住了命运的后脖颈，跟个小猫似的，眨了眨眼睛，立马老实了。
　　五分钟过后，唐雨筠又拍了拍苏妤，意图显而易见。
　　苏妤想要故技重施，但这一次唐雨筠可不惯着她了，直接一手穿过对方的肩膀，稍一使劲，苏妤就被迫坐了起来。
　　苏妤转头可怜兮兮的看着对方，但唐雨筠只点了点对方的鼻尖，自顾自起身了。
　　“哎，你等等我啊。”
　　苏妤看对方不上钩，也就妥协了，立马化身小跟班，跟在对方屁股后面。
　　因为长时间没用，所以苏妤和唐雨筠把要用的锅和碗又重新洗了一遍。
　　其实也没用多长时间，只是唐雨筠心里突然就有些紧张了，如坐针毡，想做些什么转移一下注意力，所以就把苏妤喊了起来。
　　要是苏妤知道对方的真实想法，估计就要大喊‘我何其无辜啊，为什么受伤的总是我，我就想好好躺着而已，想亲近亲近，有什么错。’
　　把一切都弄好了，电磁炉、锅啊什么的也都上桌了，万事俱备，就差苏文瑞杜宁安那两个小情侣和他们手里的食材了。
　　唐雨筠故作镇定，假装去逗茶茶，但苏妤也发现了对方的情绪，勾唇笑了笑。
　　想去缓解一下对方的紧张，边打趣道，“又不是第一次见了，怎么还紧张了？”
　　“怎么？不可以嘛。”
　　唐雨筠突然就发起了小脾气，抱着茶茶头一扭，鼻腔发出一声轻哼，还挺可爱的。
　　“可以可以，怎么不可以。”
　　苏妤轻笑，赶紧上前讨好的把下颌搁在对方另一侧肩膀上蹭了蹭。
　　因为另一侧肩膀被茶茶霸占了，苏妤苏妤一侧头就能看到茶茶那庞大的身躯，心里的醋意又咕嘟咕嘟冒了出来。
　　凭什么被抱的不是她啊，她也想要被这么抱着。
　　没让她们等太久，门口就响起了敲门声，是他们来了。


第230章 彼此彼此
　　唐雨筠放茶茶自己去玩，跟苏妤一起去开门。
　　怎么说呢，苏妤好像看到了自家和唐雨筠一起回家的样子，简直如出一辙。
　　苏文瑞恨不得每个手指头上都挂个塑料袋，而杜宁安手里就只是拎了些小袋子，而且看上去一点份量都没有，估计还是她主动要的，否则真是两手空空了。
　　苏妤赶紧从苏文瑞手里接过一些，唐雨筠本来也想帮忙，奈何被苏妤拦了下来。
　　苏文瑞见状打趣苏妤，“妹子啊，怎么从来没见过你这么心疼我呢，现在就是有了……哎！怎么还踩我呢？”
　　“踩的就是你。”
　　苏妤拿过东西一扭头，也不管苏文瑞在后面怎么样，直接就进了厨房。
　　进去之前也还不忘拉上唐雨筠。
　　“别紧张哈，就是简单的吃个饭，没什么的。”
　　苏妤本来是想拉自家哥哥，让唐雨筠留下陪杜宁安一起说说话的。
　　但看到对方不安的捋头发，就想着把唐雨筠拉进来安抚一下。
　　“很明显嘛？”
　　唐雨筠也是大大方方的承认，她现在确实有些紧张，总感觉今天这一顿不同以往。
　　“嗯……也不是特别明显，就是小动作有点多，不过可能是我跟你在一起时间长了所以能注意到，他们说不定没发现呢，安啦安啦。”
　　“希望如此。”
　　苏妤一边把吃的食材倒入洗水池清理，一边跟对方聊天。
　　两人还没聊几句呢，杜宁安就把苏文瑞拉了进来，那个温软的南方姑娘面含微笑的揪着苏文瑞的耳朵，而对方也是配合着弯着腰低着头，还一副被管着的幸福的笑着。
　　“你看你这两个妹妹都知道进来洗洗食材，你就知道往外面一坐。”
　　“唉哟，我冤呐，我那是刚准备歇一歇呢，现在这不是进来了嘛。”
　　苏文瑞也是直接放飞了自我，捏着嗓子对杜宁安撒娇，苏妤看着那就一个……咦惹～
　　而杜宁安今天这一行为也是颠覆了苏妤对她的认知，以为对方温柔典雅，原来也是有这么强硬的一面，不过这其中肯定也有苏文瑞的功劳。
　　苏妤不厚道的嘲笑着苏文瑞，“哈哈哈，哥，你也有这么一天啊 终于能有人治的了你了，嫂子威武啊。”
　　苏文瑞同样也不甘示弱，还特意朝唐雨筠那边看了一眼，“彼此彼此。”
　　虽然这是事实，但苏妤就是想跟对方杠一杠，梗着脖子随便又扯上了其他话题。
　　唐雨筠摸了摸鼻子，恨不得自己隐身了才好，这怎么说着说着就扯到自己身上了。
　　杜宁安也看出了唐雨筠的不自在，朝对方笑了笑，“雨筠，我们出去吧，他们两个人也够了，让他们兄妹俩忙活去。”
　　唐雨筠下意识看了眼苏妤，而对方则是朝自己鼓励的点点头。
　　唐雨筠其实也陆陆续续见过杜宁安几次，但从来都没有这一次这么紧张过。
　　杜宁安刚离开那兄妹两人的视线，就一改之前还一本正经的模样，眼睛里透着浓浓的八卦。
　　“雨筠，文瑞都跟我说过你跟小妤的事了，你是一个很理性的孩子，有远见有抱负，这些我们也都看得出来。”
　　唐雨筠听到这，薄唇紧抿，感觉有种不祥的预感，难道他们是不同意么，可是明明……
　　杜宁安后面说的什么唐雨筠也没听见，只感觉心里很难受，像万千蚂蚁在啃食着自己的心脏，一点一点的窒息感涌上来。
　　“雨筠？你有在听么？”
　　“啊？”唐雨筠回过神，勉强笑了笑。
　　“我是说，你们是什么时候那什么的，什么时候的事啊，我很好奇，你能不能展开说说，我问过文瑞了，那家伙一问三不知，什么都不知道，都指望不上他。”
　　杜宁安压低了声音，还小心翼翼的看了眼厨房的方向。
　　“？”看对方的样子也不像反对的样子，唐雨筠试探道，“宁安姐，你们不反对？”
　　唐雨筠这不问还好，这才刚说出口，杜宁安就像炸了毛似的，“谁反对，是不是苏文瑞那家伙，跟我说的时候说是为了小妤和你的幸福，怎么跟你和我说的不是一个话呢，你等着，我去教训他。”
　　唐雨筠赶忙拉住对方，赶紧解释，“不是不是，我就是想再确定一下，因为这个……我怕……”
　　不可否认唐雨筠是有博取同情的成份，但她也是真正的担忧，亲人朋友的态度，未来会怎么样，等等，这些都是需要考虑的。
　　所以唐雨筠不介意使一些小手段，不过这在杜宁安看来也是个小女孩应有的反应，她一眼就能看得出来，还是很可爱的。
　　“怕什么？你还不相信小妤么，再不济还有我跟你哥呢，谁敢说一个不字？”
　　杜宁安在称呼上的改变让唐雨筠一愣，这是已经把她当家人了么。
　　唐雨筠张了张口，说不出话，但眼睛胀胀的，好像下一秒就要打开匝门泄洪了。
　　杜宁安浅浅笑了笑就当什么都没发生一样，借口去拿碗泡竹笙就返回了厨房，留唐雨筠在原地冷静冷静。
　　“嫂子你怎么进来了？”
　　苏妤往对方身后看了两眼，唐雨筠没一起进来，忍不住好奇就问了问。
　　“你要好好待人家啊。”
　　杜宁安说完就不再理苏妤了，自顾自去找碗找刀去了。
　　苏妤被说的一头雾水，看向自己那还在跟海鲜对战的哥哥，又嫌弃的转过头。
　　算了吧，他肯定也不知道。
　　“？”苏文瑞习惯性擦了擦自己头上根本不存在的汗，刚好就看到苏妤那嫌弃的眼神，不知道自己又是怎么了，无辜躺枪啊。
　　半个多小时后，苏氏两兄妹已经处理好了食材，而杜宁安和唐雨筠也已经打好了汤底。
　　竹笙椰子鸡底汤，鲜得很，汤又香又甜。
　　苏妤唐雨筠坐一边，苏文瑞杜宁安坐她们对面。
　　等吃到差不多的时候，苏文瑞终于放下碗筷，提出了自己来的真实目的。
　　“咳咳咳。”苏文瑞手握成拳，放在嘴前假意咳了咳。
　　唐雨筠被声音吸引，看对方应该是有事想说，自然而然的放下了手中的筷子。
　　不过苏妤可就不管了，忙着给唐雨筠剥各种肉呢，头也不抬的就开始呛，“让你吃那么多，呛到了吧。”
　　苏文瑞眉眼间颤了颤，好，真不愧是他的妹子，一点面子都不给他的。
　　而杜宁安就直接轻笑出声，用胳膊拱了拱苏文瑞，揶揄道，“听到没，你少吃点，这些都归我喽。”
　　说着杜宁安就把苏文瑞面前的一盘肉给拉走了，还得意的朝对方眨了眨眼。


第231章 酸死了
　　“好啦，阿妤，文瑞哥他有话说。”
　　唐雨筠身子朝对方凑了凑，压低了声音。
　　苏妤终于停了下来，看了眼自己对面的苏文瑞。
　　“哥？你想说啥？不会又要我出苦力吧，别啊，我承受不住，你自己来吧你。”
　　苏妤一想到苏文瑞每次找自己都没好事，一开始还寻思着说点好听的，后面直接就说明了来意，而且自己还没有反对的理由，因为这些虽然说是苦力，但好处大部分也是她得了。
　　但苏妤就是一摸鱼的主，除了自己想做的，她也不想要多余的，但奈何这送上门来的肉，就这么扔了也不好啊。
　　所以苏妤现在对自己哥哥的第一反应就是送资源上面了。
　　“放心吧，这次不是了，我就是告诉你们……我跟你嫂子领证啦。”
　　苏文瑞笑得开怀，咧着一张嘴，不知道的还以为哪里来的二傻子呢，不忍直视。
　　“？？？”
　　苏妤下巴直接离家出走，不可思议的瞪着一双眼睛，还求证似的把视线投向杜宁安。
　　“就知道你不相信，你看这是什么。”
　　苏文瑞像个小孩似的，从自己怀里掏出两个红本本，炫耀似的在苏妤眼前晃了晃。
　　苏妤说不羡慕是假的，不过嘴上依旧不饶人，“我就说刚刚让你把外套脱了怎么不脱呢，原来里面有个宝啊。”
　　不过苏妤自己说着都觉得酸了，索性也不装了，直接扑到唐雨筠怀里，伸手一指，“哇～阿筠，他欺负我～”
　　唐雨筠也不嫌弃对方的脏手，扶住对方的腰，顺着对方的背摸了摸，挑了挑眉，“那能怎么办呢，我也帮不了你啊，要不你让宁安姐帮你欺负回去？”
　　唐雨筠本来就是开个玩笑，谁知道苏妤还当真了，瘪个小嘴就又要朝杜宁安诉苦了，不过被唐雨筠眼疾手快赶紧捏住了。
　　“唔？”
　　苏妤不解，捏自己嘴干嘛，像个鸭子嘴一样，丑死了，苏文瑞估计又要笑她了。
　　唐雨筠装作没事人一样，松开了手，眼睛目视前方，眼神坚定的不能再坚定了，就是不看苏妤。
　　看着也闹够了，苏妤正色道，“那你们什么时候办婚礼啊，跟妈妈说了没？”
　　“没呢，相信妈妈也不会反对的，而且先斩后奏，他们就算想反对也反对不了嘛。”
　　苏文瑞给的眼神苏妤看不懂，但心里小小的嫌弃了一下对方，‘没想到你是这样的苏文瑞啊。’
　　“那你们不先告诉她的话，她会不会不开心啊，你赶紧找个时间告诉妈妈呀。”
　　苏妤想了想还是不妥，这种人生大事怎么能不让父母知道呢。
　　苏麒元也就算了，不说就不说，还能气气他，纪初夏哪能不告诉呢。
　　“噗呲，逗你的呢，我们怎么可能不告诉妈妈呢，就算我同意，阿宁也不同意啊。”
　　苏文瑞一副我就知道你要上当的表情，被苏妤在桌底下狠狠踢了一脚。
　　“因为那次在阿宁家草草的吃了一顿，所以这次趁你和雨筠都在，所以想着这几天请阿宁的父母和我们这边正式一点，双方见个面什么的。”
　　说到这苏妤终于明白了，这是他自己也紧张呢，所以等自己跟他一起壮壮胆呢。
　　杜宁安是独女，她爸爸更是把她视作掌上明珠，对女婿的眼光甚高，感觉这世上很少有配得上自己女儿的人。
　　他觉得如果没有配得上的，他就算养一辈子女儿也是可以的。
　　不过他这个想法没产生多久，自己女儿就把苏文瑞带回家了。
　　虽然对方家世好，长的也俊，品行性格什么的也没得挑，但他看苏文瑞就是哪哪都不顺眼，那看敌人的眼神，苏文瑞都以为下一秒杜爸爸都能一脚把自己踹出他家门了。
　　那一顿饭吃的哪是饭啊，全程精神高度集中，就怕对方对自己不满意，留下一个不好的印象。
　　所以苏文瑞想着下次带上苏妤一起，让她也感受感受，不能就自己这样呐。
　　“我肯定没问题啊，阿筠你呢？”
　　苏妤在底下用小拇指勾了勾对方，私心的她想让对方跟着自己一起去，但又怕对方不同意。
　　其实苏妤没必要担心的，唐雨筠同样也渴望亲人朋友的同意，而且那种场合，苏妤的父母也在，那这不就表示自己对苏妤是不一样的存在。
　　“我也没问题的，反正这几天也没事。”
　　商量了一会，苏文瑞定在了两天后，到时候双方重要的亲人都会到场。
　　送走了两人之后，苏妤舒服的往沙发上一躺，叹了口气，“算我哥还有良心，知道帮我把桌子收拾好了才走的，不然我们得收拾到什么时候啊。”
　　看着唐雨筠走到自己旁边，苏妤赶紧让开了些地方，对方也顺势坐了下来。
　　唐雨筠没有说话，眼神复杂的看着苏妤。
　　她知道她不应该奢求这些的，现在这样自己不是已经很满足了嘛，为什么看到杜宁安和苏文瑞，她还是狠狠羡慕了。
　　原来她不是不在乎，只是她把它埋的太深了，但现在有人刨开了它，它现在又开始蠢蠢欲动了。
　　苏妤怎么可能看不出对方在想什么呢，因为她心里同样也不舒服，她现在开始有些怨恨苏文瑞了，就不能悄悄的跟自己说嘛，还非要炫耀，炫耀也就算了，还在唐雨筠面前炫耀，还有那眼神，他这不是……
　　“欸。”
　　苏妤叹了口气，牵过对方放在身侧的手，温柔的看着对方。
　　“真是麻烦啊，你要是长快一点就好了。”
　　‘这样我就能和她一起去国外了，不过现在肯定是不行的。’
　　“我也想啊，现在这些限制太多了，困在这破壳子里，什么时候是个头啊。”
　　唐雨筠也有些烦躁，现在这样真不好受，别人都当她还是个孩子，明明她已经有民事能力了啊，真是没办法。
　　苏妤摊开对方的手，在手心一笔一划的写着什么。
　　唐雨筠抿着唇，随着对方的一撇一捺，眉眼也被抚平，重新挂上了笑意。


第232章 她才不呆呢
　　眼看着对方还是有些低落，苏妤干脆一把将唐雨筠拉倒在自己怀里。
　　“苏妤！”
　　因为没有防备，唐雨筠吓了一跳，不过很快也反应过来，朝对方瞪了一眼，娇嗔的捶了一下对方的肩头。
　　“嘿嘿。”苏妤也不解释，就这么憨憨的笑着。
　　不过心里在庆幸，还好趁对方不在的时候把沙发给换成大一点的了，不然现在两人还真躺不下。
　　唐雨筠想起身，不过却被对方紧紧扣住了腰部，自己每挣扎一下，对方就搂紧一分。
　　唐雨筠无奈，只好乖乖找了个舒服的姿势重新躺回对方的怀里。
　　苏妤看对方安安静静的把脸埋在自己的胸口，还以为对方是生气了，赶紧松了些力气，身体后仰。
　　等看到了对方的表情，苏妤哭笑不得。
　　唐雨筠一副得意的笑，像是在对苏妤说，‘怎么样，上当了吧。’
　　“你没生气啊？”
　　为了以防万一，苏妤还是问出了口，毕竟对方那演戏天赋骗过自己那还不是轻轻松松，自己已经被她骗过去多少次了，数都数不清。
　　“没有啊，我生什么气？”
　　唐雨筠是真的没有生气，毕竟这不就是她们经常做的事嘛。
　　不过虽然这么说，但苏妤可不这么想。
　　‘这肯定是生气了，你听听这几个字，哪个字都带着火啊，而且阿筠以前也是这么说的，自己也都当真了，这次她不会再上当了。’
　　苏妤眼里闪过得意，但却又迷茫了，不知道对方是因为什么生气的，是突如其来的把她拉下来吓了一跳？还是刚刚圈着她不让她走？还是刚刚写的那个她不满意？
　　苏妤自以为聪明的选择了后者。
　　苏妤低头抵住了对方的额头，低声细语，“不会等太久的。”
　　因为苏妤跳脱的太快了，唐雨筠感受到额间的温度不禁一愣。
　　抬眸看着离自己只有三公分的苏妤，眼前一片模糊，而且总感觉自己的眼珠子向中间聚拢了。
　　唐雨筠只感觉对方的嘴唇一张一合的，但什么都没传到自己的耳中。
　　眉头微蹙，唐雨筠果断的把苏妤推开了一点，眼前的视线终于清明了。
　　“离那么近干什么，啥都看不见，都快成斗鸡眼了。”唐雨筠先发制人抱怨了一番，然后想起什么又加了一句，“你刚刚说什么了，眼前看不清，没听清。”
　　“啊？”
　　合着自己刚刚那么深情，对方居然什么都没听见，这也太伤心了，不过耳朵听不见跟眼睛看不清有什么关系么，苏妤不懂。
　　“呆～”唐雨筠点了点对方的鼻尖，宠溺的勾了勾嘴角，没有再说什么，只是把对方的胳膊拉过来垫在自己脑袋下，给自己当枕头，舒服的眯起眼。
　　苏妤不置可否，摸了摸刚刚对方碰过的地方，痴痴的笑着。她才不呆呢，不然怎么会把她拐到手呢。
　　唐雨筠近在咫尺，苏妤只要一偏头就能看到对方精致明媚的眉眼，明眸皓齿，越看越觉得好看，苏妤一时间失了神。
　　等回过神，苏妤一时间分不清对方是在闭目养神，还是真的睡着了。
　　苏妤小心翼翼的点了点对方水润的薄唇，别看平时清清冷冷的，但这唇可不要太温暖炽热啊。
　　看对方也没有什么反应，苏妤的胆子渐渐大了起来，这边点点，那边戳戳，越来越不满足，直接上嘴吸了一口对方的脸颊，松开之后还发出‘啵’的一声，顿时苏妤就羞涩的红了脸。
　　这不是她脸皮薄啊，只是这声音太羞耻了而已，苏妤是这么为自己辩解的。
　　只是苏妤还沉浸在羞涩的情绪中，殊不知唐雨筠早已经睁开了双眼，就这么静静的看着她在一旁给自己表演变脸。
　　知道苏妤表情丰富，没想到居然可以丰富到这种地步，唐雨筠一秒就更新了自己在心里给苏妤建的表情库，就这么几秒，又多了几个表情。
　　本来唐雨筠就没有睡着，毕竟就这么几分钟，她也不会一秒入睡，怎么可能就这样睡着了呢，而且她心里还想着事呢，就更不可能睡着了。
　　本来苏妤在自己脸上戳戳点点的，她也就不说什么了，毕竟对方的性子就这样，要是不做点什么，她都要怀疑对方是不是没心没肺的睡着了。
　　只是没想到对方居然……
　　唐雨筠紧紧闭着眼睛，也不敢睁开，但苏妤迟迟没有下一步动作，她又好奇，悄悄睁开一条缝隙，没想到对方比自己还害羞。
　　下一秒，唐雨筠就大大方方的睁开了自己的双眸，看着苏妤捂着脸，但却嘴角上扬的样子。
　　“哎？阿筠，你、你醒啦。”
　　苏妤表情一僵，终于发现了‘醒’过来的唐雨筠，心里祈祷着一定是要刚醒啊。
　　“口感如何啊？”
　　唐雨筠挑眉，开口就是揶揄对方。
　　苏妤整个表情直接皲裂，这哪是刚醒啊，这是看到了她整个‘犯罪现场’啊。
　　苏妤恨不得沙发有个窟窿，她好赶紧钻进去。
　　“嗯？”
　　唐雨筠的声音像棉花糖一样，又软又甜，勾着苏妤的心魂，心尖一颤一颤的。
　　“软软糯糯的。”苏妤一时不察就把心中所想给说了出来，下意识捂住自己的嘴，眼波流转。
　　唐雨筠一怔，不过很快就轻笑出声，本就没想着对方能回答自己，就是逗一逗苏妤。
　　“你啊。”
　　唐雨筠主动送上了自己的蜻蜓一吻，勾唇一笑，“现在呢？”
　　苏妤紧盯着对方，下意识舔了舔嘴唇，“甜的。”
　　苏妤的声音低沉沙哑，感觉下一秒就要吃人了，而现在这里只有她一个，那她肯跑不了啊。
　　唐雨筠暗道不好，又看到苏妤离自己越来越近的脸，干脆一不做二不休，一手遮住对方的双眼，一手直接捂住对方的嘴，而苏妤就这么直挺挺的僵在了原地。
　　苏妤打啵未半而中道崩殂，心中火苗刚燃就直接灭了。
　　“阿筠～”
　　苏妤拉下对方捂着自己的手，放在脸颊讨好的蹭了蹭，跟对方撒娇，语气还略带了丝委屈。
　　“我在。”
　　仗着对方看不见自己，唐雨筠声音一本正经，但上扬的眉眼，勾起的嘴角，都昭示着自己心情的愉悦。


第233章 一起来
　　苏妤脑袋搁在对方的胸口，蹭了又蹭，唐雨筠一想要扒开她，她就用可怜兮兮的眼神控诉对方。
　　唐雨筠能怎么办，只能由她去呗。
　　“好啦，别闹啦，我有正事跟你说，快躺下。”
　　唐雨筠揉了揉对方的耳垂，认真的眼神让苏妤也正色起来。
　　看对方又重新躺好，唐雨筠下意识摸了摸自己的耳朵，瞥了眼对方，刚刚苏妤不小心蹭到了自己的敏感处，要是再继续下去，苏妤倒是什么都不知道，但自己可就要遭老罪喽。
　　“什么事啊？你说。”
　　苏妤见对方久久不说话，看得出来对方在纠结，但又不好催促她，只好开口问了一遍。
　　“是想让你帮我个忙。”唐雨筠犹豫着开口，她现在确实没什么能力，也没有强硬的背景，唯一相信的也就只有苏妤。
　　“真的嘛。”
　　苏妤眼睛亮了亮，这还是第一次唐雨筠主动找自己帮忙呢，她还以为唐雨筠已经强大到都不需要自己了呢，为此还小小的低落了一番，今天终于有机会能帮上她了。
　　“你这么高兴干什么？我是找你帮忙，又不是请你吃饭。”
　　唐雨筠哭笑不得，别人被找上帮忙，估计都要掂量掂量，她倒好，什么都不问，都不知道什么事，就这么乐呵呵的，果然是傻的。
　　“我乐意之至啊，我还怕我帮不上你什么呢，现在有机会，当然想好好表现一番啦。”
　　苏妤的目光温柔真挚，就这么直勾勾的看着对方，倒是唐雨筠有些遭不住，别开了脸。
　　“咳咳咳，我好像没跟你说过闫旭吧。”
　　“？”
　　那是谁？我要被撬墙角了？
　　想归想，但苏妤知道那肯定不可能，就这么疑惑的看着唐雨筠。
　　唐雨筠摸了摸对方的发丝，勾唇浅笑。
　　半小时后，唐雨筠终于把自己跟闫旭的事情和闫旭跟那个同事的事告诉给了苏妤。
　　本来是想到关键时候告诉苏妤的，但没想到事情发展的这么快，而且事情一个接一个的，根本应对不暇，所以现在告诉苏妤就是最好的时机。
　　“阿筠……”苏妤呢喃着，并不是因为对方瞒着自己现在才告诉她而难过，相反她很开心对方居然成长的这么迅速。
　　她心里很心疼唐雨筠，在自己看不见的地方她居然一个人做了这么多。
　　虽然没有刻意关注过对方的动向，但她也是知道唐雨筠肯定不会就这么让自己这么被动的，重来一次，肯定也不会什么都不做，这都是在自己的预料之中。
　　“对不起，我不是故意瞒着你的，我是想……”
　　“嘘，我知道，我没有怪你，我就是心疼你，一个人做了这么多，很累吧。”
　　苏妤顺着对方的秀发，把她往自己身边又带了带，眉目含情，心疼之情溢于言表。
　　虽然知道对方肯定不会怪自己，但真的等对方说出来，唐雨筠还是红了眼眶。
　　苏妤把对方紧紧箍在怀里，下巴搁在对方的头顶，安抚的蹭了蹭。
　　“现在我都知道喽，以后咱们一起来。”
　　“好～”
　　唐雨筠声音轻的像羽毛似的，轻轻落在苏妤的心头，软软的痒痒的，手下也更加温柔。
　　苏妤让唐雨筠问闫旭和他那个同事能不能见个面，电话里说不清，她要具体了解一下情况，也不能就这样一抹黑啊。
　　而且这貌似是个可以重创顾氏的一个机会，苏妤就更谨慎了。
　　这哪是帮忙啊，明明就是帮她的忙。
　　“行，我现在问问。”
　　唐雨筠点点头，而且她也觉得可能见面更好一点，万一那个同事隐瞒了什么，看到苏妤应该也能安心一点，毕竟苏妤背靠着苏氏，跟顾氏不相上下，甚至更高一筹，那对方应该也没什么顾虑了。
　　唐雨筠打着电话，苏妤就打开手机看看有没有什么消息什么的。
　　不过消息倒是没什么，倒是有人给她推荐了个视频。
　　一看果然是祁远，点开进去一看。
　　好家伙，已经五十几万转发了，看看时间，这才发布了没多久吧。
　　点开评论，清一色的都是，‘关注食品安全，给孩子一个安全的成长环境。’这种类似的评论。
　　甚至还有人直接艾特官方的，一个两个的也就算了，不管是本地的还是外地的，都开始艾特他们当地的官方。
　　而有些官方也就真的下场了，还回复了那些人。
　　苏妤心念一动，赶紧转移阵地，果然热搜已经开始了。
　　苏妤赶紧截了个图，刚准备点进去，突然就发现那个词条不见了，要不是刚刚的截图作证，她都以为自己出现幻觉了。
　　不仅苏妤一个人是这样，好多网友也都见证了这一刻。
　　苏妤退了重进，依旧看不见，她这是赶上了？还是没赶上啊？她还什么都没看见呐。
　　苏妤郁闷，但她不说，就这么努着嘴。
　　唐雨筠刚打完电话，就看到苏妤这一副苦大仇深的样子，不知道的还以为自己拿她怎么了呢。
　　“你这是又怎么了？我就打了个电话，你怎么还愁上了？”
　　唐雨筠捏着对方的嘴角向两侧拉，给苏妤做了个笑脸的造型。
　　苏妤开不开心她不知道，反正她自己挺开心的。
　　“唔唔～”苏妤任由对方在自己脸上作乱，不死心的又点开了手机，结果还是一样的。
　　不用想也知道这肯定是顾氏下场压了呗，不过他能压的了热搜，还能压得住网上流传的视频么，就算他能收买其他营销号，那祁远的那个他也收不了，而且现在已经有很多人见过了，我看他还这么捂嘴。
　　苏妤干脆扔了手机，一头扑到对方的颈窝处蹭了蹭。
　　她真的好喜欢唐雨筠肩膀的这个部位啊，怎么蹭都蹭不够，有一股唐雨筠独有的味道，清爽干净，让人安心。
　　唐雨筠也不问什么，只是抚摸着对方背的手更加温柔了。
　　等苏妤蹭够了，把刚刚的事情告诉给了她，还委屈的翻出截的图给对方看。
　　唐雨筠一挑眉，“果然垃圾就是垃圾，手段也这么拉。”
　　跟苏妤这么久了，有时候苏妤委屈并不是想要自己安慰她，而是想让自己跟着她骂对方，这一点唐雨筠已经把苏妤摸得透透的了。
　　毕竟苏妤耍起小脾气来，还得她来哄，所以还是把源头掐死在摇篮里最为妥当。
　　“就是就是。”苏妤果然一脸义愤填膺的附和唐雨筠的话。
　　“他能降，那我也能升，别以为就他行。”
　　看苏妤这表情，唐雨筠动动脚趾就知道她又要搞事了。


第234章 干正事
　　苏妤眼神一凌，想到什么，给牧淮发了个消息。
　　专业的事交给专业的人，这种事情显然很对牧淮的专业，而且他接触这一行也比较早，交给他也合适。
　　就在苏妤等好戏上场的时候，祁远直接一个电话就打了过来。
　　“苏总，热……”
　　祁远着急的语气还没说完就被苏妤打断了。
　　“我知道，稍安勿躁，马上有好戏看了。”
　　“？”
　　听到对方这么肯定的话语，祁远也镇定下来，只以为苏妤是留了后手，心里还默默夸赞着她。
　　还没等两人挂断，祁远那边就传来一阵惊呼。
　　“苏总，你快看热搜！”
　　苏妤勾了勾唇，刚想退出界面切换画面，唐雨筠就把她自己的手机送到自己眼前。
　　上面是早就点开的热搜。
　　“热搜突然消失，背后究竟是谁在捣鬼？”
　　“安全问题刻不容缓”
　　“资本猖獗，疯狂捂嘴”
　　苏妤没想到前三条就是这么犀利，挨个点进去一看，一个比一个言辞激烈，而且还愈演愈烈。
　　路人疯狂谴责，偶尔有一两个为那个食品工厂说话的，很快就被淹没了。
　　苏妤和唐雨筠一起看着这些言论，几乎都是一边倒。
　　两人对视一眼，都看出彼此眼中的畅快。
　　顾氏早应该如此了，这还仅仅是被扒出来的这一点，这其中还有多少不得而知的，他们也不知道。
　　除了顾曦，苏妤对顾氏的每一个人都没有好感，经过这一次事，她也不知道顾氏最后会有什么样的结果，但这她又不得不做，就只能对不起她了。
　　苏妤心中默默给顾曦道了个歉，但眼神却很坚定，闹吧闹吧，越大越好。
　　“他们答应了，现在见么？”
　　眼看乐子吃的差不多了，唐雨筠适时提了出来。
　　“现在？”
　　对方说的什么，苏妤自然是知道的，不过现在么？对方也也太急了吧。
　　不过，免得夜长梦多，早点结束也早点好，而且……说不定还可以推波助澜一番。
　　苏妤感觉现在自己笑得像个反派，什么落井下石，什么火上浇油，虽然这么说自己不对，但能创一创对方也是可以的。
　　至于对方被创到什么程度，那就要看对方了。
　　唐雨筠点点头，闫旭那头听上去不像一个人，旁边有些嘈杂，而且隐约听到第二个人的声音，也不知道是不是自己听错了。
　　“走吧。”
　　两人收拾了一下，马不停蹄的就出门了，原本放松愉悦的休息时光又这么没了。
　　不过为了以后，这些都是值得的。
　　他们选了个折中的地方见面，不过就算这样，苏妤开车也需要半个小时。
　　在车上，苏妤还接到了苏文瑞的电话。
　　苏妤有些意外，但一想，苏文瑞也是牧淮的老板，而且他们一荣俱荣一损俱损，他把这件事告诉给苏文瑞也在情理之中。
　　“哥？”苏妤假装什么都不知道，也不知道对方会说什么，万一不是这件事呢，那不就是不打自招了嘛。
　　“顾氏是你搞得吧。”
　　苏文瑞上来就直接点破了苏妤。
　　“额……”
　　“干得漂亮啊，我很早就想搞他们了，但奈何找不到理由，也不好驳了他们的面子，现在总算可以跟他们取消合作了，你不知道啊，除了我那一次主动跟他们的合作，其他的全都收益不佳，正愁呢。”
　　苏妤听到这算是松了口气，虽然对方看不见，但还是挑了挑眉，“你就不怕我给你找上麻烦了？”
　　“这也算麻烦？”苏文瑞那轻松的语气，像极了去杀鸡那样简单。
　　苏妤都开始怀疑顾氏是什么小公司了，就跟她以前看到的那些炮灰，主角一个弹指，天凉了，谁谁谁也该破产了一样。
　　“哇！哥你这也太酷了！”
　　苏妤感觉有这样一个哥哥简直不要太幸福啊，虽然有了嫂子之后对自己的关注度少了些，也开始怼自己了，还会开自己的玩笑，但这样更显得苏文瑞有血有肉，更亲近了。
　　而且自己有事，他也是真的上啊，在苏妤不知道的情况下，不知道为她解决了多少麻烦事，要不然她也不会像现在这样轻松。
　　“好了，我先挂了，要去干正事喽。”
　　“行。”
　　苏妤现在心情非常好，好到嘴里都开始哼歌了。
　　“你就这么确定顾氏会被……”
　　不是唐雨筠扫兴啊，只是她觉得没这么简单。
　　经唐雨筠这么一说，苏妤上扬的嘴角也落了下来。
　　“我知道没这么简单，但现在是在早期，还没到顾氏的强盛期，话说，把一切扼杀在摇篮里不是更好嘛，为什么非要等他成长到那个地步才开始弄他呢？”
　　苏妤又重新扬起一抹笑容，但眼中却一点笑意都没有，有的只是冷冷的寒意。
　　唐雨筠一愣，涨了张嘴，但还是什么都没说。
　　她也希望一切如苏妤所想，但她习惯把事情往坏处想，不想让苏妤失望，但自己又不得不担忧。
　　两人就这么沉默着。
　　等到了约定的地方，苏妤跟着唐雨筠一起进去了。
　　视线扫了一下店内，很快就发现了有个男的朝她们这边招手，旁边还坐着个男的，应该就是闫旭和他的同事了。
　　闫旭先是跟唐雨筠点点头，再然后跟苏妤礼貌的握手。
　　“您就是苏总吧，我是闫旭，雨筠已经跟我说过了，没想到她跟您还认识啊。”
　　闫旭看着苏妤，眼里充满希冀，应该是因为那个同事吧。
　　苏妤听到对方对唐雨筠的称呼，心中有些不爽，但对方这个样子肯定就是个朋友关系，内心的小人甩了甩头。
　　面上不显，苏妤浅笑着跟对方打招呼。
　　闫旭是看不出来，但在唐雨筠眼中苏妤就是皮笑肉不笑，赶紧拉着苏妤坐下。
　　“先坐吧，都站着不累啊。”
　　苏妤眼神落到闫旭旁边上人身上，看上去很拘束，人也畏畏缩缩的，眼睛也一直紧张的乱飘。
　　“这位是？”
　　苏妤没等到对方的回答，但却等来了一声‘砰’。
　　苏妤吓了一跳，赶紧站起来，身子往侧边躲，心里小人拍了拍胸口。
　　折寿了，折寿了。


第235章 生气了怎么办
　　那个同事叫王铭，自从被闫旭救回来，就一直战战兢兢的，人也没了以前的温和，变得沉默寡言。
　　闫旭每天都去王铭家里看他，怕他出什么事，今天也不例外，也因此听到了他跟唐雨筠的对话。
　　王铭是知道苏妤的，那个反差极大的苏氏大小姐，现在在苏氏也很有话语权，听到对方要见自己，一开始是激动，但很快又惶恐了。
　　但他还是过来了，不仅是想让那个上司，那些庇护他的人，甚至整个顾氏得到报应。
　　他现在额头很疼，但他不在乎，苏妤现在是他全部的希望，如果连她都不肯帮自己的话，那还不如那时候就跳下去呢。
　　“请苏总帮我。”
　　王铭的额头紧贴着桌面，声音咬牙切齿却很洪亮。
　　因为低着头，苏妤看不到他的表情，但仅仅是这声音，苏妤已经可以想象的到他满含恨意的脸了。
　　“你先起来再说。”苏妤着急，想扶又不敢扶。
　　“请苏总帮我。”
　　“你先起来再说啊。”苏妤无奈。
　　“请苏总帮我。”‘请苏总帮我。’苏妤心里重复道，‘复读机转世啊。’翻了个白眼，合着她不答应，他还不起来了，道德绑架？
　　苏妤撇了撇嘴，淡淡开口，“不说，那阿筠我们走吧。”
　　苏妤拉起唐雨筠作势就要离开。
　　闫旭看苏妤真的要走，赶紧去拉王铭，但对方却纹丝不动，着急道，“你赶紧起来，苏总要走了。”
　　听到闫旭的声音，王铭立马抬起头。
　　而苏妤也正定定的看着他，眼神淡淡的没有一丝温度，嘴唇嗫喏着，不知道怎么开口。
　　“我最讨厌别人威胁我。”
　　苏妤吃软不吃硬，看着印堂发红的王铭，不耐烦的冷冷开口。
　　“我……”
　　“苏总别介意啊，他就是太心急了，没有坏心的。”闫旭赶紧去打圆场。
　　苏妤还想说些什么，感觉到自己的衣袖被人拽住，苏妤对上唐雨筠的眼睛，叹了口气。
　　“先坐吧，可别再磕了，我还想多活几年呢。”苏妤软了语气，打趣道。
　　闫旭和王铭同时松了口气。
　　“我已经听阿筠说了个大概了，不过还想详细了解一下。”
　　苏妤也不废话，直接进入正题。
　　“我录音可以吧。”苏妤默默点开手机录音。
　　王铭看了眼闫旭，对方也点点头，像是下定了什么决心，王铭从他发现自己的上司开始说起，其中还有些自己和唐雨筠不知道的。
　　或者说闫旭也不知道，因为他的表情也很诧异，果然对方还是保留了些。
　　苏妤听完整个事情的过程，眉头紧蹙，这不就是妥妥的恐吓么，而且王铭还差点因此跳楼了。
　　“有什么证据吗？”
　　苏妤手指敲了敲桌面，怕对方误解自己的意思，又补充道，“我是说你那个上司威胁你或者他出卖公司的证据。”
　　“有的有的。”
　　王铭忙不迭的从自己的包中拿出一只录音笔和一沓文件。
　　苏妤一挑眉，没想到对方居然准备的这么齐全，那就省的她再费劲去查了。
　　“相信我吗？”
　　苏妤没有第一时间去接，而是问了对方一个问题。
　　“我已经没有退路了。”王铭答非所问，眼里闪过决绝，他现在什么都没了，就只有他自己了。
　　苏妤没再说什么，默默接过对方手里的东西。
　　“等消息吧。”
　　苏妤面无表情，站起身就要离开。
　　正如唐雨筠所说，她其实也没十成十的把握，所以她不能就这么答应对方。
　　苏妤感觉自己像那可恶的HR，没个准信，就会让人回去等消息。
　　王铭和闫旭欲言又止，苏妤背靠苏氏，如果连苏妤都没办法的话，那就真的没办法了。
　　苏妤离开的脚步一顿，“我会尽力的。”
　　唐雨筠也能感受到身边人情绪的低落，主动牵起对方的手，揉了揉对方的掌心。
　　“怎么了？有压力啦？”唐雨筠打趣对方。
　　“是啊。”苏妤也不藏着，“我其实也想过直接把草斩了，快刀斩乱麻，又快又有用，一切都能改变了，至少你……”
　　“苏妤！”
　　唐雨筠直接甩开对方的手，怒目而视。
　　‘她怎么能这样，说好一起面对的呢，凭什么要丢下她。’唐雨筠光是想想就觉得喘不上气，苏妤已经是她生活的一部分了，要是没了她……
　　她不敢想。
　　“我还没说完呢，怎么就哭了。”
　　苏妤上前一步捧住对方的脸，浅笑吟吟，“可是啊，我转念一想，这麻烦虽麻烦了点，但一想到后面和你在一起的日子，我就充满期待，我做梦都能被笑醒，让我一个人呆着那还不如找块豆腐撞死算了，所以我那只是想想的，你完全不要担心。”
　　“真的？”
　　唐雨筠扒开对方在自己脸上不安分的手，气鼓鼓道。
　　“真的不能再真了。”
　　苏妤戳了戳对方鼓起的脸颊，心中咕嘟咕嘟冒着粉红泡泡，唐雨筠也太可爱了吧，真想欺负她。
　　“哎？别跑啊，我不捏你了还不行嘛。”
　　苏妤蹂躏着对方的脸颊，还没满足呢，唐雨筠就扒拉开自己跑了。
　　苏妤很快就追上了对方，也不管对方脸怎么黑，直接双臂抱着对方的胳膊撒娇。
　　“阿筠阿筠阿筠～”
　　“理理我嘛，理我理我～”
　　“阿筠～”
　　唐雨筠的表情差点维持不住，紧抿着唇瓣。
　　‘耍赖耍赖啊，这让自己还怎么生气啊！’
　　两人就这么别扭着走着，在路人看来，就是一个美女死皮赖脸的跟另一个美人耍赖，而且还扒拉着对方，就差挂在对方身上了。
　　直到上了车，苏妤才放过了唐雨筠。
　　唐雨筠就这么双手环胸，安全带也不系，目视前方。
　　苏妤撑着半个身子，想去够对方的安全带，不过被唐雨筠一个眼神给愣在了原地。
　　“我生气了。”
　　苏妤只看得见对方的嘴一张一合，完全听不到对方的声音，但这也不耽误知道对方说的什么。
　　‘生气了？那该怎么办？’
　　苏妤眼珠子滴溜溜的转，身子比脑子先一步做出反应。
　　眉眼微垂，一低头，印上了那娇艳欲滴的红唇。
　　等脑子清醒过来，唐雨筠反客为主，双手攀上苏妤的脖子，开始夺取苏妤的气息。


第236章 一起
　　不得不说苏文瑞的效率就是高，不过一个下午的时间，把能跟顾氏解约的解约，而且跟顾氏有关的企业也一律拒绝。
　　从高层一步步颁发下去，一夜时间苏氏大大小小的员工群全都炸了锅。
　　每个人都敏锐的感受到风雨欲来风满楼的气味，无形的压力笼罩着他们，感觉苏氏跟顾氏的战争一触即发。
　　而‘苏氏与顾氏解约’也被故意推上了热搜前榜。
　　老顾总想与苏文瑞洽谈，也被苏文瑞随便找了个理由拒绝了，现在正急着团团转呢。
　　东水市三家独大，分别是慕氏、苏氏、顾氏。
　　慕氏实力雄厚，但最近几年趋于保守，跟不上时代，坐吃山空，但毕竟根基在那，谁也撼动不了他的地位。也不参与任何企业之间的斗争，有些与世无争的那种感觉。
　　苏氏，因为把苏麒元换了下来，苏文瑞上任，因为是年轻人，有头脑，也敢闯敢干，虽然也有失误的决策，但总体上是稳步上升前进的。
　　顾氏，跟苏氏同时起家，一开始是合作关系，但因为理念不同，所以各自发展，但因为老一辈的关系不错，所以也有合作。不过老顾总曾因为发展不行动过歪心思，因此越走越远，走上一条不归路，也为顾氏埋下了隐患。
　　这三家在全国影响力都算大的，上到电子设备，下到衣服零食，都有涉及，在群众心里也算得上是个国民企业了，大品牌，有保障的代名词。
　　不过，经过一晚上的发酵，这个词条被推送到人们的眼前，而且愈演愈烈。
　　两大国民品牌为何一夜翻脸，无非就是理念不同，信念不一，要不就是有什么内幕。
　　结合这几次发生的事，人们都偏向苏氏，毕竟顾氏的口碑在一步步崩盘，不仅是他旗下的影视行业还是食品系列，而且曾经还被爆出接班人的丑闻，人们想不怀疑都难。
　　而且苏文瑞为此还专门发了盖了红戳戳的公告，就更有说服力了，顾氏想‘澄清’都没办法。
　　可能是因为事情越闹越大，居然引起了官方的重视，东水市监管部门直接下场发文公告，已经在调查了。
　　人们无不拍手叫好，无良企业赶紧倒闭。
　　还有人开始抵制顾氏品牌的一系列东西，渐渐的赞同的呼唤声也越来越多。
　　就这样，事情在官方的下场下开始慢慢平息下去。
　　苏妤和唐雨筠窝在家里什么事情都没干，就光盯着手机了。
　　事情比他们想象的还要顺利，而且引起了公愤。
　　一个企业想要在社会上立足，首先重要的就是口碑，一旦口碑崩坏，你就算产品再怎么吸引人，质量再如何好，那也没办法，除非你以后能力挽狂澜，否则就会走下坡路，甚至直接破产。
　　而顾氏现在就是处在这个口碑渐渐崩盘的风浪口。
　　苏妤眼底染上狠厉，要的就是这种效果。
　　“阿妤。”
　　唐雨筠轻声呢喃着，阳光透过落地窗照了进来，洒下斑驳的光影。
　　“嗯？你叫我了么？”
　　苏妤从对方怀里钻了出来，还以为自己幻听了。
　　唐雨筠一愣，自己只是下意识说出口，没想到对方居然听力这么好，又重新把对方的小脑袋按了回去。
　　“我是在想，等一切恢复正常我们要做什么呢？”
　　唐雨筠转头看向窗外，窗外树木摇曳着，阳光也开始刺眼，但她的心却逐渐平静。
　　“什么做什么？就跟平常一样啊，你可以做你想做的，去旅游去认识很多很多新朋友，玩累了就回来，我反正就在这。”
　　苏妤自认为自己的占有欲还是挺强的，但她也没想过束缚住唐雨筠，她应该是自由的，洒脱的，她不属于任何人，她就是她，她是她自己的。
　　唐雨筠可以依恋自己，可以依靠自己，但这也不是把对方拴在自己身边的理由。
　　鸟在人们眼中是自由的，就是因为它有翅膀，它能在天空自由的翱翔，如果把它拴在自己身边，那无异于断了它的翅膀，看上去虽然依旧光鲜亮丽，但早已没了原来的风采。
　　“你不陪我一起么。”
　　唐雨筠听上去有些委屈，手下意识蜷了蜷。
　　“嘶～”被唐雨筠扯到了头发，苏妤疼得龇牙咧嘴。
　　听到苏妤的痛呼，唐雨筠立马回神，手赶紧松开，歉意的笑了笑。
　　“我这不是要工作嘛。”
　　“那我可以等你休息一起。”
　　“可以啊，只要你不嫌弃等的时间长就好。”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　她说，我想去江南。
　　她说好。
　　她说，我还想去看雪。
　　她说行。
　　她还说，她们可以一起爬山看星星看日出。
　　她说肯定的。
　　她还说了好多好想。
　　她也回了好多肯定。
　　她们一起诉说着未来，一切都很美好，想做什么就做什么，想去哪就去哪，但身边一定要有那个她。
　　不会这些可以实施的前提是，没有顾氏，或者说没有顾城这个定时炸弹的顾氏。
　　苏妤看着热度渐渐下降的词条，直接通知杜鹏可以实施了。
　　昨天拿到王铭证据后，苏妤就把这些交给了杜鹏，让他再去核实一下，顺便看看有没有什么查漏补缺的地方。
　　到时候等她通知，匿名交给警方。
　　而现在就是最好的时机，因为‘顾氏员工疑似被霸凌’又被推了上去。
　　两波未平一波又起。
　　反正今天顾氏是风波不断，不得安宁了。
　　苏妤躺在唐雨筠怀里快乐的吃着瓜，嘴角就没有一刻放下来过，想起一起因为顾城的种种，害的她们两个每次出门都胆战心惊的，现在她看看顾城还怎么做他那个霸总的梦。
　　唐雨筠低头看着这样的苏妤，嘴角也跟着上扬，轻轻抚摸着对方的发丝，眼神温柔又宠溺。
　　苏妤发现热榜前十，有六个词条都是关于顾氏的，而且都是些不好的事件，顾氏这次也闹得算人尽皆知了，都是他们应得的。
　　虽然这其中也有苏妤推波助澜的手笔，但要不是顾氏本来就有问题，那她也没地方下手不是么，追根究底还是对方品行不端，管理不严。
　　苏妤咧着个嘴，抬眸不经意与唐雨筠相撞，对上对方温柔似水的眼眸，不禁一愣，下一秒直接勾住对方的脖颈，轻轻往下压，一口咬住对方的下巴。
　　眼波流转，似勾引、似调笑。


第237章 有她就够了
　　唐雨筠咽了咽口水，别开脸扒拉开苏妤，但这红通通的耳垂就这样暴露在苏妤的眼中。
　　苏妤舔了舔下唇，抬手一下子就捏住了那点柔软。
　　“害羞什么？”
　　“我没有。”
　　像是被踩到了尾巴，唐雨筠立马回头，瞪着对方。
　　“嗯，没有。”
　　虽然是在肯定对方的回答，但这轻飘飘的语气，跟这调侃的眼神更让唐雨筠恼羞成怒了。
　　“都说了我没有了。”
　　本来渐渐暧昧的气氛一下子就消散了，现在变成了小学鸡互啄。
　　唐雨筠直接两手掐住对方的脸蛋，用力捏了捏。
　　“唔寄道啊，都说泥米有啦。”
　　苏妤口齿不清，虽然脸被扯的有点疼，但眼神还是愉悦的，甚至还有点享受。
　　“你还说你还说。”
　　唐雨筠变着花样的蹂躏对方的脸，已经忘了最初是因为什么了，只知道苏妤的脸很软很好捏，一下子就没刹住。
　　停不下来，根本停不下来。
　　唐雨筠倒是玩得舒服了、满足了，就是苦了苏妤，她现在是说没有也不是，说有更不是，到底要她怎样啊，欲哭无泪啊。
　　悠扬的铃声在耳边响起，苏妤眼睛放光，像是抓到了救命稻草，抬手按住唐雨筠的手腕。
　　“我、我接个电话。”
　　唐雨筠点点头，看着对方被自己揉红的脸，心里也有些过意不去，不过这抹歉意在苏妤看过来的时候又很快被打散。
　　‘我就应该多蹂躏一会。’
　　苏妤勾了勾唇，眼中一闪而过的得意。
　　“是我，见一面？”
　　冷漠又疲惫的声音从电话那头传来，苏妤怔了怔，还以为看错了，又重新把手机拿到眼前看了看，没错啊，是顾曦的名字。
　　可能是因为这几天为了顾氏劳心劳力，对方的声音沙哑的不像话，不知道的还以为重感冒了。
　　苏妤也没问为了什么，就答应了对方，反正无非就是现在的这个破事罢了。
　　毕竟苏氏主动和顾氏解除合作而且还划清界限，顾曦找上自己也在情理之中。
　　不过如果对方想要自己收手，那是不可能的，苏妤恨不得顾氏下一秒就关门大吉了，怎么可能会收手呢。
　　“行，那你直接来伊一这吧，我现在在她家。”
　　“啊？”
　　苏妤还想问什么，对方就率先挂了电话。
　　苏妤不解的眨了眨眼，难道不是因为这些破事？她也看不明白了。
　　“是顾曦姐？”
　　苏妤打电话从来不避着她，顺口就问了句。
　　“嗯，她让我去见一面。”
　　“因为顾家？”
　　“不知道。”
　　苏妤眼里闪过迷茫，要是因为顾氏的话，那就是公事，不应该在伊一家见面。
　　不过，以她们两现在的关系，说不定是因为没把伊一当外人，所以才这样的也说不定。
　　“那你现在去？”唐雨筠刷手机的手一顿，低垂着眸，掩盖住眼中的失落。
　　“是啊，伊一家还挺远的，在城西，跟我们是反方向，开车最起码要两小时。”
　　苏妤缓缓坐起身，语气无奈，要是可以她也不想去啊，待在家里不好嘛，要吃的有阿筠，要聊天有阿筠，反正要什么，有阿筠一个就够了。
　　苏妤揉了揉自己的脑袋，因为躺在唐雨筠腿上太久，而且还不太老实，现在已经变成鸡窝了。
　　想去换身衣服，走到一半才发现唐雨筠还坐在原地，又折返回去。
　　“你怎么还坐着啊？”
　　苏妤从后面轻轻拍着对方的肩，皱了皱眉，两个人分开换洗太浪费时间了。
　　“啊？”
　　唐雨筠不明所以，她不坐着还站着啊。
　　“你不换衣服啊，就这么去？”
　　苏妤的眉越蹙越紧，虽然说是朋友吧，但穿着居家服去人家也不太礼貌吧，而且，这特喵的还漏啊，漏那么一大块。
　　“我也去？”
　　唐雨筠眼里闪过诧异，但想了想又了然了。
　　“你不去，让我一个人面对那两个人！她们两个一对对的，我就一个人去，你忍心么？”
　　苏妤还以为是唐雨筠不想去，装模作样的瞪大了眼睛，还硬挤出两滴泪。
　　“咳咳咳。”
　　在对方希翼的眼光中，唐雨筠淡淡吐出两个字，“忍心。”
　　苏妤一瞬间就不依了，单手撑着沙发靠背，一个跨步就坐回到了唐雨筠旁边，晃着对方的胳膊，嘴里念叨着，“去嘛去嘛去嘛。”
　　唐雨筠不着痕迹的轻笑着，“既然你都这样求我了，那就勉为其难的去吧。”
　　虽然知道对方是故意的，但苏妤也还是很开心，她享受着两人间的互动，也喜欢对方跟自己说话时的那股傲娇劲，所谓幸福也就是这样吧。
　　简简单单，享受沉溺。
　　因为不知道找苏妤是做什么，所以她们也没有穿的很正式，就跟平常见面一样。不正式，但也不敷衍。
　　因为是节假日，比苏妤预测的还晚了半个小时。
　　苏妤按响了门铃，来开门的居然是自己的哥哥苏文瑞。
　　苏妤迷茫的眨眨眼，“哥？”
　　“别愣着了，快进来吧，就等你们了。”
　　苏文瑞本想揉揉对方的脑袋的，但一想到妹妹现在也是有家室的人了，也就忍住了这股冲动，心里默念要改掉。不过妹妹在自己眼里还真是越看越可爱。
　　“哦哦。”
　　苏妤牵着唐雨筠的手越过苏文瑞走了进去。
　　好家伙，连杜宁安也来了。
　　苏妤心中庆幸，还好把唐雨筠给拉过来了，不然她得多尴尬啊，别人都是一对一对的，就她一个孤孤单单往那一坐。
　　她都已经能想象到有多么凄凉了。
　　“来了，坐吧。”
　　顾曦看上去比电话里还憔悴，眼底一片乌青，看上去已经好几天没合眼了。
　　“顾曦，你这是……改行了，大晚上去做贼啦。”苏妤打趣道。
　　“……”
　　顾曦沉默不言，坐在一旁的伊一脸色也很差。
　　苏妤一时间有些尴尬，拉过旁边自己阿筠的手就开始把玩，心里还嘀咕着，‘喊自己过来又不说话，干嘛呢，干瞪眼？有事说事啊！’
　　不知道顾曦是不是听到苏妤心里的抱怨了，终于张了张口。
　　“咳咳咳。”咳嗽了。
　　苏妤眼角抽了抽，好家伙，还真感冒了啊。
　　“是这样的，顾曦被老顾总停职了，是……顾城干的。”
　　好在，伊一帮顾曦说了出来，两人还很有默契的同时看了苏妤一眼，眼神莫测。


第238章 不要脸
　　“怎么回事？”
　　苏妤也意识到了事情的严重性，脸上的笑容也收敛起来，正色道。
　　“不知道，就是昨晚突然就通知顾曦明早不用去公司了，连个理由都不给。”
　　伊一看上去比顾曦还生气，整个人气鼓鼓的。
　　“那你们怎么知道就是顾城干的？”
　　苏文瑞抢先一步问出了苏妤的疑惑。
　　原来是顾曦当晚就直接回了顾家要讨一个说法，至少她也要知道原因吧，就这样不明不白的被停职，是个人都憋屈吧。
　　顾曦看到顾城的一瞬间也很诧异，她跟这个弟弟已经很久没有见过面了，虽然其中也有她故意避开的，但顾城也同样是没把她当回事。
　　以为顾城就是放假回来看看爸妈的，谁知道自己被停职就是因为他。
　　不知道顾城是用了什么办法，居然让老顾总不顾上层的反对，一意孤行的坚决要撤顾曦的职，就这暂时停职还是所有人反对后的结果。
　　顾城那小人得志的嘴脸现在还徘徊在顾曦的脑海中，一想到就恨得牙痒痒。
　　她念着自己跟顾城还有这么多年的感情，就算苏妤明里暗里都在催促她赶紧把权力掌握在自己手中，她也有意拖着，想着顾城说不定没有那么遭呢。
　　但顾城这一下打的她猝不及防。
　　他说，“姐，我现在先接手你的位置练练手，以后好继承爸爸的位置。”
　　真不要脸啊。
　　嚣张，激极其嚣张，顾曦后悔啊，她就不该一时心软，像苏文瑞那样直接把爸爸拉下来自己上位，现在哪还有他说话的份。
　　但事已至此，顾曦就算想撕烂对方的脸也无能为力。
　　老顾总在顾氏话语权很大，手里攥着百分之四十二的股份，其他的股东最多也不过二十，更别说分散在其他人手里的了，说停职就停职，就算顾曦是自己的女儿也毫不手软。
　　因为顾城很长一段时间像变了个人似的，对公司的事情也不感兴趣了，而且对他们也很抗拒，老顾总不得不让女儿上位处理公司的事务。
　　即使顾曦再怎么优秀，有能力，但老顾总总觉得差点什么，每次都在感叹要是顾城该多好啊。
　　潜意识里还是觉得男孩子接手公司更好，而且一开始顾城也是当继承人培养的，但不知道为什么现在变成了这样，也不好逼迫他。
　　现在顾城提出来要学着管理公司，那身为他的父亲肯定会全力支持的，不就是顾曦现在的职位嘛，只要他肯学，那给他就是了。
　　你要问他顾曦怎么办，他会说，终归是女孩子，没必要那么辛苦。
　　说的那叫一个冠冕堂皇。
　　顾曦从进门到离开不过就几分钟，心就已经寒透了。
　　以前还不觉得，她现在是浓浓的不甘，她能做到现在这个地位可不是因为他这个爸爸，全凭她自己的努力，他什么都没有帮过她，而现在，就因为轻飘飘的一句话，自己直接就被停职了，理由居然是为了让顾城练手。
　　呵，多么讽刺。
　　顾曦低低笑出了声，脸上满是自嘲和冷漠。
　　顾曦也不是个任人揉捏受委屈的主，既然他能这么做，那她也不用手软了，本来还念及亲情的，但现在看来也不过如此，反正也没把她当回事，那她重新拿回自己的东西也不过分吧。
　　而今天早上发生的事正好也给顾曦提了个醒，正好趁这个时候把把权力夺回来也好。
　　顾曦跟苏妤本来就是有合作这层关系在的，而且又是朋友，所以顾曦第一个想到的就是她。
　　而苏妤毕竟也是小辈，虽然优秀，但资历也浅，再加上也刚起步不久，所以还是差点意思。
　　就在顾曦一筹莫展的时候，伊一提出了苏文瑞，因为苏妤跟伊一的关系挺好，两家也合作也挺频繁，伊一与苏文瑞见面的次数也不少，久而久之，两人也算的上是谈的上来的朋友。
　　顾曦请苏妤，伊一请苏文瑞，合情合理，这才有了现在六人齐聚的场景。
　　了解了事情的经过后，苏妤直截了当，“你想让我们怎么帮你？”
　　顾曦想要的同样也是苏妤想要的结果，顾氏可以存在，但前提是换个人做主，而且肯定不可能是顾城，想都不用想。
　　“你们也看到了今天早上闹得沸沸扬扬的事吧，也不瞒你们说，顾氏内部已经层层腐败了，就凭他这么独断专权，这么轻松就可以把我停职就可以看得出来，他不管能力如何，只看人，只要是他想的，无论是谁，就算是现在这个蠢货顾城居然也可以接任我，既然他现在已经昏聩到这种地步，那他的顾氏也可以到此结束了。”
　　顾曦咬牙切齿的说完，眼神冷冷的，像淬满了寒冰，让人不寒而栗。
　　“我希望这件事越闹越大，越大越好，还有，我手里还有关于顾氏偷税漏税，还有行贿的铁证，上次来查的时候，应该是被他给压下去了，最后不了了之了。”
　　“这些交给你们，我知道你们有渠道接触到上面，如果上面能下来最好，如果不能的话……”
　　顾曦眼中闪过一丝决绝，那就别怪她了。
　　虽然这个办法伤敌一千，但也自损八百，所以不到最后她也不会去做。
　　“你想做什么？别做傻事啊，不值得。”
　　苏妤赶紧打断顾曦，她能隐隐感觉到对方想做什么，但为了一个顾城葬送自己的前程完全不值当啊。
　　“你想什么呢，我是说，如果实在不行的话，我会亲自出面，我毕竟也是顾氏的子女，也有一定的公信力，我要是出面的话，那可信度……”
　　顾曦没有说完，但在座的都知道结果。
　　置之死地而后生。
　　现在顾氏口碑逐渐崩盘，如果有人一味的捂嘴，而且还相互勾结，那罪名可想而知。
　　一旦被发现，那就是再无翻身之日。
　　而顾曦亲自出面曝光自家的丑闻和黑暗面，说不定还可以拉回群众对顾氏的好感，但也仅限于顾曦了。
　　再加上最近顾曦被停职，那更能引起群众的遐想，舆论对一家企业的影响说大不大，但说小肯定也不小，若是全民抵制，全民声讨，那企业再大也没办法。
　　到那时候，就是顾曦的出头之日了。
　　“这些我们都可以帮你，但这样我们有什么好处呢？”
　　这时在一旁从未说话的杜宁安缓缓开口，平时温润的眼眸变得锐利。
　　虽然是朋友没错，但无利不起早，没点好处怎么行，在这种能为公司谋求发展的事情上，杜宁安重来都是慎重的。
　　顾曦看上去也松了口气，她还怕对方不开口呢，都是商人，无往不利嘛。否则她还担心对方会不会有其他所图呢。
　　这样直接说出来反而更好。


第239章 你也是
　　苏妤离开伊一家的那一瞬间整个人都恍恍惚惚的。
　　没想到顾曦居然这么阔气，为了把老顾总拉下来，居然舍得分百分之十的股份给他们三个。
　　要知道她自己手里也不过才百分之十八，这可想而知，顾曦是下了血本的。
　　因为昨天刚见完面没多久，也没有什么要交代的，苏妤和唐雨筠跟自家哥哥嫂子告别后，就准备各回各家各找各妈了。
　　不过在苏妤即将起步离开的一瞬间，车窗被苏文瑞敲了下来。
　　“嗯？怎么了？”苏妤无奈道，刚刚不说，她都要走了才想起来。
　　“对了，别忘了明天啊。”
　　苏文瑞罕见的像个憨憨一样挠了挠他那刚做完造型的头，整个人扭捏着。
　　苏妤看着都觉得别扭，“明天？明天怎么了？”
　　“就是明天啊，明天！”
　　感觉苏文瑞都着急了，但就是不肯说出来。
　　“啊？”
　　被苏文瑞这么一闹，苏妤还真认真想着明天是不是真的有什么安排。
　　突然间灵光一现，对了，说好了后天陪他一起去杜家吃饭来着，不过因为是昨天说的，也就是明天了。
　　不过苏妤也想逗逗自家哥哥，看他是个什么反应，装作不解的问道，“什么呀？你倒是说啊。”
　　唐雨筠抿唇笑了笑，她当然发现了苏妤眼中一闪而过的狡黠，但苏文瑞因为心里着急，就错过了。
　　“就是就是……”
　　也不知道苏文瑞在别扭什么，急得额头都出了汗。
　　唐雨筠无奈戳了戳苏妤的腰，笑道，“好了，别为难文瑞哥了。”
　　接着又对着苏文瑞浅笑道，“文瑞哥，我们知道的，你明天来接我们就行。”
　　对于唐雨筠的上道，苏文瑞很满意，哪像这个就会打趣自己的妹妹，虽然平时在自己眼里也是很可爱的，但现在他真的想狠狠敲一敲她的脑壳啊。
　　这是可以玩笑的事嘛，这可是关乎他的终身大事啊，他要是娶不到杜宁安，她就要没有嫂子了，她还就光顾着玩笑。
　　苏文瑞松了口气，难得的瞪了一眼苏妤，“你看看雨筠再看看你，就知道气我，我在这急得团团转，你很开心是么。”
　　苏文瑞还是没忍住，像小时候苏妤做错事那样，食指微曲，用骨节敲了敲对方的脑门。
　　“确实挺开心的。”
　　不过苏妤可不记打，也不再苦苦憋着，笑容洋溢在脸上愈发灿烂。
　　“你啊，我不跟你掰扯了，你嫂子还在等我呢。”
　　还没等苏妤说拜拜，苏文瑞就头也不回的就走了，不带一丝留恋的。
　　“有了老婆忘了妹。”苏妤轻哼一声。
　　唐雨筠自然也听到了苏妤的声音，挑了挑眉，揶揄道，“你不也是么？”
　　“啊？我有么？”苏妤眨了眨眼，瞪着一双无辜的眼神看着唐雨筠，她没有吧，她什么时候有了阿筠忘了哥哥了？
　　苏妤脑子里闪现出好几个画面，好像因为要去陪唐雨筠她好几次都拒绝了苏文瑞的邀请。
　　但这也没办法啊，一个离她那么远，见一面不容易啊，还要挑两人都有空的时候，而苏文瑞就在自己身边，开个车的功夫就到了，想见就能见，所以这也不能全怪她吧。
　　“好啦，别在我这装可爱了，我已经免疫啦，快开车回去了。”
　　唐雨筠捏了捏对方的脸，话虽然这么说，但眼里几乎全是宠溺，其余的都是拿对方无可奈何的无奈。
　　“嘿嘿，得嘞。”
　　苏妤顺势附上对方的手，用脸蹭了蹭，乖巧的不像话。
　　夜色降临，路上也不像来时那么拥堵了，很顺利的就回到了家。
　　不过屁股还没捂热呢，手机就连番被轰炸了。
　　苏妤大致看了一眼，除了祁远、杜鹏发来的，其中还参杂了一些可有可无的人，都是些不能拒绝的各个企业的负责人。
　　估计都是闻着味过来的。
　　苏妤觉得闹心，直接就关闭了声音，整个世界这才安静下来。
　　“你不看嘛？”
　　唐雨筠好奇问道，苏妤是那种平时不着四六、皮就皮了点，但在工作上是绝对负责认真的，像今天这样烦躁不想去看消息的时候还真是少有。
　　“现在太累了，等一会吧。”
　　苏妤直接瘫在沙发里，她就早上跟唐雨筠度过了一个相对惬意的时光，而且也没多久，就被顾曦给叫走了。
　　本来以为就一会的功夫，谁知道居然商量了这么久，而且光是花在路上的时间就四五个小时了，这不妥妥浪费她跟唐雨筠的大好时光嘛。
　　“很累么？”
　　苏妤的疲惫也确实是真的，昨晚唐雨筠睡着了，她一个人跟个变态似的盯着人家整整一个小时，什么也不做，什么也不干，就这样干看着。
　　而且看完了之后躺下居然还兴奋的睡不着，这她不累谁累呢。
　　“昂～”
　　唐雨筠坐在苏妤的旁边，看着半阖着眼的苏妤眼里满满的心疼。
　　开车是很耗费心神的事，一路上精神都要高度集中，而且来回都是苏妤在开。
　　唐雨筠心底暗暗有了计量，看来是时候去考个驾照了。
　　虽然她已经好几年驾龄了，但现在没有驾照，也是空有一身本领，无处使用啊，这也就相当于摆设。
　　唐雨筠拇指按住苏妤的太阳穴轻轻按揉着，声音低低的，像是怕打扰到对方，“现在怎么样？好受一点了没？”
　　“唔～”苏妤舒服的发出一声叹谓，“很舒服，再用力一点就好了。”
　　苏妤完全放松下来，嘴里嘟囔着，整个人看上去也极其慵懒。
　　唐雨筠勾了勾唇，手上也加深了一些力道，恰到好处。心中暗暗笑道，像小狗狗一样，好乖啊。


第240章 炸开了
　　苏妤在唐雨筠舒服的手法下昏昏欲睡，要不是强撑着，早就头一歪睡着了。
　　眼眸微阖，苏妤凭着感觉拉过对方的双手放在手心，轻轻揉捏着。
　　嘴里还嘟囔着，“累了吧，我也帮你揉揉。”
　　唐雨筠任由对方动作，虽然意识不算清醒，但潜意识都是关心自己的表现，唐雨筠表示很开心。
　　苏妤揉着揉着，力道也渐渐减小，感觉下一秒就要睡着了。
　　唐雨筠等到苏妤不再动作，缓缓抽出自己的手，但还没全部抽出来，就又被对方拉了回去，而对方居然眼皮都没有抬一下。
　　唐雨筠屏着呼吸，大气都不敢喘。
　　看苏妤是真的睡着了，才又大着胆子再试一次。
　　这一次苏妤没有再把她拉回去，但她习惯了安抚对方，下意识轻轻拍了拍对方的手背。
　　秉持着爪爪在上的原则，苏妤的手又重新覆了上去。
　　唐雨筠眼里闪过无奈，这算不算是她自作孽。
　　打不过就加入，况且这样的苏妤还挺好玩的，唐雨筠一时玩心四起。
　　抽出又被盖上，盖上又抽出，反反复复，唐雨筠玩得不亦乐乎，这也太好玩了。
　　终于苏妤打了声哈欠，还伸了个懒腰，看了看放在一旁的手机，原来才过了几分钟啊，但她怎么感觉已经过去好久了啊。
　　转了转手腕，怎么这么酸啊，难道是她做梦折射到现实了？这不应该啊。
　　小心翼翼的看了眼唐雨筠，见她也没什么反应，下意识松了口气。
　　“怎么醒了？不多睡会么？”
　　温润的嗓音从对方嘴里传出，苏妤感觉整个人如沐春风，连精神都轻松了不少。
　　“不睡了，精神多了，看看他们都给我发了些什么。”
　　苏妤直愣愣的坐起身，忍不住又打了个哈欠，眼眸半阖，下巴轻轻搁在对方的肩膀上。
　　唐雨筠默认了她的行为，反手还揉了揉对方的脑袋。
　　苏妤一手环着唐雨筠的腰肢，一手拿过手机绕到她面前。
　　因为是静音，苏妤也没听到任何提示音，所以一进去状态栏全是红点点，这幸亏也没有打开，否则才不被烦死啊。
　　意料之中的是王铭那件事被爆了出来，而那个王铭说的上司居然还当面出来辟谣，但仅仅过了半小时，官方就出来打脸了，而且还附上了他们提交的一系列证据，而且也把他给逮捕了。
　　意料之外的是‘顾城’这个名字居然冲上了热搜，点进去居然是他一系列做过的那些丑事，包括前几天跟李贝贝的那件事。
　　苏妤嘴角勾起一抹冷笑，她可太乐意见这种场景了，这不天助她也嘛，而且也帮顾曦出了口恶气。
　　苏妤忍不住夸一夸这一届网友，简直堪比私家侦探啊，什么都能扒出来。
　　而且他们还很有法律意识，贴心的给顾城打了码，但这码怎么说呢，有点薄啊。
　　有意识，但不多。
　　顾城那小人得意的丑恶嘴脸，苏妤这看惯了的人都有些心里不适了，更何况是没看过的广大网友。
　　而且这个时候正值打工人下班回家的高峰期，他们大都是吃瓜乐子人，没事就喜欢看看热搜，看有没有让他们放松身心的乐子。
　　不过这乐子有是有，但怎么这么让人不爽呢，一个个的开始声讨了，看过的人无不唾弃，一传十十传百，热度就这样顶起来了。
　　‘就这，居然是顾氏的继承人？’
　　‘怪不得顾氏不行了，这眼光，啧啧啧……’
　　‘这大街上拉个人估计都比他强吧。’
　　‘且不说能力，这人品……’
　　那个‘顾城’的词条，点进去，文字加图片，形容的绘声绘色的，就跟在现场似的。
　　不过还原的还挺真实，虽然有些地方有些夸大了，但总体来说是不错的，苏妤心里悄悄竖起大拇指。
　　‘听说顾氏还有个继承人的，但因为是个女的，所以就……’
　　还有个人大胆些，但也不多，想着也不会有人回复他，就这么发了出去。
　　不过很快就有人发现了他的评论，直接在下面问他。
　　‘真的嘛，这都什么时代了，还搞重男轻女这一套呢，怪不得顾氏走下坡路了，就芝麻大点的格局。’
　　还有人在下面调侃。
　　‘我去，这是可以说的吗。’
　　‘兄弟，你保重。’
　　一时间，这个评论就被顶了上去。
　　不知道是不是有人说了什么，他被刺激到了，居然破罐子破摔。
　　‘老子特么的就是她手下的，待人温和，精明能干，能力出众，她的优点数都数不过来，就是这样的她居然说停职就停职了，而顶替她位置的就是这个顾城，自从他来了，所以人的日子都不好过，作威作福，没有实力还不听劝，争不过我们，张口闭口就是辞退警告，让我们这些手底下的人苦不堪言。’
　　像是憋屈久了，大倒苦水，似给自己诉苦，又在给顾曦申冤。
　　苏妤当然也看到了这个评论，很‘不小心’的‘手滑’点了个赞。
　　而苏妤也算是这个行业里的，大号也是有几十万粉丝的人，而她还是用的大号点的赞。
　　因此也有她的粉丝看到了，直接截屏了，又重新创建了个词条。
　　不久后，‘苏妤点赞实锤’居然势如破竹登上热榜，仅次‘顾城’之下。
　　“你干什么？你不会忘了你这是大号吧。”
　　唐雨筠刚刚忙着回自己的消息，一个没注意，苏妤就上榜了，这不是引火上身么。
　　“没有啊，我故意的，反正他们也知道我跟顾城不合，而且这个评论说的也没错啊。”
　　苏妤眼里闪过一丝狡黠，顾曦没下场，倒是她自己下场了，不过她也不在乎，这应该是算苏氏跟顾氏的关系明面上正式破裂吧。
　　她到时候可要跟顾曦好好‘敲诈’一笔。
　　苏妤以前这个账号只有零星的几个人给自己发发私信，连艾特都很少，但今天，刚把红点点掉，不出几秒就九九加了。
　　而苏妤又有点轻微的强迫症，看到红点就想点，痛并快乐着。
　　有些人在私信问她是真的嘛，她也不回复，已读不回，给人以遐想的空间。
　　她也顺着艾特去看了，也都是问她是真是假，看点赞量还挺高的，苏妤好心情的发了个淡笑不语的表情。
　　一时间，网上又炸开了。
　　这不就是已经默认了嘛。
　　虽然一般业内人士不下场，但苏妤是谁啊，她才不管这些呢，背靠自己苏氏，而且还有苏文瑞在前面顶着呢，他肯定也不会放任她不管的。
　　有人撑腰的感觉真好啊。


第241章 分分钟的事
　　正如苏妤所想，顾氏现在乱作一团。
　　顾城现在还在公司没有回去呢，他看了一下午的热搜，肺都快气炸了，尤其是自己的名字出现在热榜的时候。
　　他直接就把办公桌上的文件全都扫到了地上去了。
　　本来他是想直接掀桌子的，但掀了几次都没掀动。
　　员工都在窃窃私语，别以为他不知道他们说的什么，不就是在说他不如顾曦么，霸占了她的位置。呵，等着吧，时间会证明一切，他可比顾曦优秀多了。
　　不知道顾城哪来的自信，既没有原来顾城的心智又没有他的能力，一天天的就会打嘴炮，要是没有系统他屁都不是。
　　而他也不过就是知道这个小说的大概走向，通过系统大概了解了一下里面的主要人物，但却没有顾城原本的记忆，一直也都是系统在一旁提醒的。
　　现在系统莫名其妙的休眠了，也没说多长时间，而他上一个抢夺手表的任务算是失败了。
　　还好他还留了个心眼，早早就央求爸爸给他一个职位，还好老顾总一直看重他这个儿子，所以他基本不费吹灰之力就把顾曦拉了下来。
　　就算做不成世界最强，那顾氏总该是自己的吧。而且等系统醒过来，说不定还会夸他呢，也不会次次都贬低他了，一定让它刮目相看。
　　顾城想的很美好，但现实是残酷的。
　　这一点都不像他想象的那样，不是说世界都是围着他这个男主转的么，不管男的女的都会被他的魅力折服。
　　可男的看不起他，说他是天降的，一点能力都没有，还天天把辞退员工挂嘴上，搞得他像以前的暴君一样。
　　女的也没好到哪去，虽然没有在他底下嘀嘀咕咕，但那眼神绝对是不服的，而且还有浓浓的蔑视。
　　他就这么不堪么？顾城也有一瞬间的疑惑，不过很快就否认了自己这个想法。
　　把一切都归咎于这些人的眼光不行，而不是自身的问题。
　　顾城也把这件事告诉给了老顾总，但他一直是相信顾城是有能力的，鼓舞了一番顾城就挂断了电话。
　　“城儿，我相信你，只要你解决了这些事，那就能堵住这些人的嘴了。”
　　此时，老顾总还不知道事情的严重性，自从顾城进了公司，他就像要退休了一样，回了顾家老宅，每天就是溜溜鸟，跑跑步，居然有放权的意思，可惜放的权给了一个废物。
　　可能是顾城的滤镜太重了，居然还很放心的交给顾城。
　　就算老顾总同意，股东们也不同意啊，他们对老顾总也早就不满了，有意无意的都在抵制，而且有些一早就是看重顾曦的，现在看顾城是哪哪都不顺眼。
　　而就这两天，顾氏接连发生这些事，而老顾总也不问事物了，趁着他不在，他们也开了次股东大会，而且还叫上了顾曦一起。
　　也是在这次会议结束后，顾曦才有底气找上苏妤他们的。
　　而老顾总那边，也只依稀有些不痛不痒的传言传到了他耳中，他自然也就没当回事。
　　顾城想找人把热搜压下来，但他也不知道找谁，又拉不下脸去问员工，只好在办公室干着急。
　　他在心里喊了无数遍系统，但对方连个音都不回，就像从没有过一样，顾城顿时就慌了神，急得团团转。
　　等他终于想通了，准备开口去问的时候，外面的办公区早就没了人影，不知道他们是不是约好的，连个加班的人都没有。
　　顾城猛地把手机摔在地上，屏幕碎裂，直接黑屏了。
　　这时顾城又后悔了，没了手机还这么打电话啊，跺了跺脚，一脸懊恼。
　　而这一切都被苏妤和唐雨筠看在了眼里。
　　原来是苏妤吃瓜吃的正开心的时候，墨泽突然跳了出来，说要给他们看点有趣的。
　　然后居然就这样直播顾城给他们看，不得不说，墨泽是有点东西的，而且很懂的苏妤的心理。
　　凡事有关顾城出糗的，她都喜欢，不管是小事还是大事，反正有一个算一个，都不想放过。
　　看着顾城在那边无能狂怒、急得跳脚，苏妤恨不得拍手叫好。
　　事实上，她也这么干了，还因为笑得太过猖狂，被唐雨筠笑着睨了一眼，虽然杀伤力为零。
　　“阿筠，你觉得他下一步会做什么呢？该不会是哭鼻子吧，哈哈哈。”
　　苏妤愉悦的声音环绕在耳畔，温热的呼吸喷晒在唐雨筠的肌肤上，惹得她一阵战栗。
　　“说不定。”唐雨筠低低的回应着，拿手机的手紧了紧，复又松开。
　　“其实但凡这个顾城聪明一点，再隐忍一些，别那么狂妄，那么结果其实不好说的。”
　　墨泽嗤笑一声，好好的一副牌打的稀巴烂，也是没谁了。
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，墨泽说得也没错，还好这个顾城蠢啊，就是这样的顾城，前期还把她们弄成那个样子，要是还是原来的那个，万一再来个系统，苏妤想都不敢想。
　　说不定又是白活一世，顶多结局没有那么凄惨。
　　“对了，你不是说不能离我们十米远嘛，怎么又知道顾城的事了？”
　　苏妤有意岔开话题，反正现在形势对她们有利，就不用想那些没有发生的事了。
　　“切，就这个破世界，剧情走向都歪的不能再歪了，就这小小天道，还想困住我？就这点小事分分钟的事。”
　　墨泽满是不屑，但实际上是他受不了向上反应了之后，自己领导好心的给他略微升了下级，看他的虚影已经要恢复如初了。
　　照这个情况发展下去，因为没有气运的滋养，那个系统会越来越虚弱，到时候等被排出这个世界，看他揍不揍它就完事了。
　　苏妤笑了笑不置可否，继续看墨泽投射出来的荧屏了。


第242章 两副面孔
　　苏妤打了声哈欠，换了个姿势躺在唐雨筠腿上。
　　接下来的顾城就很无聊了，控制不住自己的情绪，居然把办公室砸了，书籍文件散了一地。
　　苏妤直接让墨泽关了屏幕，她才不想看这么一个人发疯呢。
　　而手机上的那些破事苏妤也不想管了，她做的已经够多了，而且照这个走向，不用她出手，顾曦自己也能很快把顾氏重新握回手里。
　　她现在只想跟唐雨筠美美的两人待一会，回来这么些天了，不是在忙，就是在忙的路上。
　　早知道这样，还不如不回来呢。
　　不过，理想很丰满，现实很骨感，她已经回来了，总不能连夜跑路吧。
　　而且明天她还要陪自家哥哥去见家长，想跑也跑不了，就算跑了，估计也能被抓回来，还得挨顿批。
　　“话说见家长需不需要带什么啊？”苏妤抬起头疑惑的看着唐雨筠。
　　“这应该是你哥该操心的事情吧，你着什么急。”
　　唐雨筠笑了笑，想到她第一次去苏妤家时，她好像就带了张嘴过去，不过她那时候身份也不对，没什么可比性。
　　“也对。”苏妤点点头，反正有杜宁安呢，就算苏文瑞有什么落下了，也有嫂子提醒他的。
　　苏妤想到这也安心了许多。
　　“喵呜～”
　　苏妤寻着声音，果然看到了蹭着唐雨筠脚踝的茶茶。
　　伸手把它捞到怀里，居然没有反抗，苏妤眼里闪过惊讶。
　　“难道是因为我离开太久了？还是这几天忙着也没空撸它？”
　　苏妤无意识的嘟囔着，茶茶这只猫高傲的很，主动去跟它贴贴，它连个眼神都不给你的，屁股一撅转身就跳到猫爬架的最顶端了。
　　苏妤每次都恨的牙痒痒，早知道就不买这么高的了。
　　吃她的用她的，居然还不肯摸，苏妤心里那叫一个憋屈，但谁让这是她自己选的呢，只好认栽。
　　不过茶茶虽然不亲近她，但亲近唐雨筠啊，每次她一回来就要贴贴，真是两副面孔。
　　苏妤不知道是不是自己的原因，但她好像也没哪惹到它吧，该做的也做了，就是不亲她。
　　可能她就是那种不吸猫体质吧。
　　而今天茶茶的举动让她有些受宠若惊。
　　“阿筠，你看茶茶它，它居然没跑耶。”
　　苏妤小幅度拉了拉唐雨筠的衣领，示意她快看自己怀里的茶茶。
　　“确实。”唐雨筠笑着点点头，顺带也撸了一把茶茶的脑袋。
　　“那它以前怎么看到我就跑啊？”苏妤撇撇嘴，嘴上抱怨着，手上有一搭没一搭的给茶茶顺毛。
　　“那还不得怪你自己，总喜欢逗它，还吓唬它，能喜欢你就怪了。”
　　“我什么时候吓唬它了？这那是在跟它玩呢，而且也就那么几次，怎么小喵咪这么记仇啊。”
　　苏妤也很无奈啊，她也是新手养猫，可能把握不住逗猫的尺度，所以才造成了现在的局面。
　　“那它今天怎么亲我了？”苏妤继续追问，虽然唐雨筠跟自己一样，也是第一次养猫，但她发现唐雨筠比自己懂多了。
　　“可能是你太久没回来，它看不见你，以为你出门捕猎遇到什么危险了。”
　　唐雨筠挑了挑眉，打趣道。
　　“啊？还有这种说法嘛。”
　　唐雨筠笑着点了点头。
　　苏妤仰躺在唐雨筠怀里，茶茶躺在苏妤怀里，两人一猫，好不惬意。
　　时间一分一秒的过去，苏妤今天也过足了猫瘾。
　　连唐雨筠喊她去睡觉也不太想动了，就怕今晚一过，茶茶又不理她了。
　　“那你今晚跟它睡去吧。”
　　唐雨筠佯装生气，作势就要起身走了。
　　“别别别，我跟它睡干嘛，我要跟你一起～”
　　苏妤立马抛弃茶茶，一秒都不带犹豫的，屁颠屁颠的就跟在对方后面走了。
　　徒留茶茶一只猫在沙发上，看上去居然还有些可怜，有股凄凉的感觉。
　　第二天苏妤还没睡醒呢，就被唐雨筠扒拉了出来。
　　“干嘛呀～”
　　苏妤抱着对方的腰不肯撒手，企图拖延起床的时间。
　　“文瑞哥已经来了，你快点吧。”
　　唐雨筠无奈，每次喊苏妤起来都是个大工程，她就不明白，怎么就有那么多的觉能睡呢。
　　还好现在有了闹钟，不然按照苏妤这么能睡的样子，睡到自然醒估计要十个小时，而且还不够。
　　“哦～”
　　苏妤不情不愿的睁开她那腥松的睡眼，但那手却是一点没松。
　　唐雨筠只好拍了拍她的手，提醒她赶快。
　　苏妤深吸一口气，利落的跳下床，她怕她下一秒又重新躺回去了。
　　“哎，鞋啊！”
　　苏妤赤着脚就跑卫生间去了，唐雨筠喊都没喊停。
　　“没事，里面有。”
　　等苏妤洗漱穿戴好，等待她的就是唐雨筠的一个爆栗。
　　“都说多少遍了。”
　　“知道了知道了，下次一定。”
　　苏妤讨好的笑了笑，下次的事下次再说吧。
　　唐雨筠心里也是无奈，她肯定是没听进去。
　　“你说的啊，下次再这样，我看外面沙发也挺大，估计也掉不下去。”
　　唐雨筠睨了眼苏妤，小样，还治不了你。
　　言外之意就是让自己去睡沙发啊，这怎么能行。
　　苏妤连忙保证真的不会有下次了，态度极其诚恳，就差把认真刻在脑门上了。
　　唐雨筠点点头，没有接话，转身率先走出房门。
　　“我是说真的啊，你别不信啊。”
　　苏妤以为对方不信，跟在唐雨筠屁股后面解释。
　　“哦？什么真的？什么不信啊？也讲给我听听。”
　　苏文瑞等了有一会了，他知道自己妹妹什么性子，所以专门提前了半个小时过来等的。
　　而真看到苏妤起来后又很震惊，别有深意的看了一旁的唐雨筠一眼。
　　“哼，女孩子间的小秘密，才不告诉你呢。”
　　苏妤双手抱胸，对于这个让自己早起没有懒觉睡，还间接可能导致自己没床睡的哥哥，苏妤都不太想理他。
　　“既然这样，那我们就走吧。”
　　苏文瑞也不生气，起床气嘛，他早就习惯了。
　　“我们现在就去嫂子家？会不会太早了？”
　　苏妤看了眼手机，这才七点半啊，哪有这么早去的啊，这不扰人清梦么，还不得被人轰出去。
　　“没有啊，先去我那，阿宁还没起来呢，我们先去接她。”
　　说起杜宁安，苏文瑞满脸的幸福。
　　“哈？你舍不得嫂子起床，就过来霍霍我啊？”
　　苏妤眼角抽了抽，这哥哥不能要了啊。


第243章 绝对是炫耀
　　苏文瑞的房子离苏妤这不远，开车只要十几分钟就到了。
　　苏妤和唐雨筠跟着苏文瑞到的时候，杜宁安还没醒呢。
　　苏妤对苏文瑞的怨气又深了一分，她明明现在也在睡的啊。
　　唐雨筠看到吃瘪的苏妤也是无声的笑了笑，这毕竟关乎苏文瑞和杜宁安，她们提前来做准备也是应该的。
　　不着痕迹的掐了一把苏妤的腰，让她收敛一点。
　　怎么说呢，苏妤的眼神跟要吃人似的，不就是早起了一会嘛，怎么就怨念这么大呢。
　　苏妤是来过苏文瑞这的，那时候他还是一个人住，现在居然已经是两人居了，时间过得可真快啊，自家哥哥都已经领证要结婚了，她自己不说毫无进展吧，那也是在原地踏步。
　　偷偷看了一旁的唐雨筠一眼，发现她居然也在看自己，慌忙移开视线。
　　“嗯？”
　　唐雨筠不解，她这又是怎么了，怎么还心虚了？想到什么了？
　　苏文瑞去房间叫杜宁安去了，苏妤和唐雨筠两人就坐在客厅等。
　　苏妤闲不住，站起身四处看了看，发现多了好多以前没有的玩意。
　　绿色的小植物，可爱的小摆件，还有些奇奇怪怪但可爱的东西，说不上来，感觉这里生活气息也多了，不像以前，感觉就是个大一点的宿舍而已，时不时就能拿东西跑路的那种。
　　现在这些应该都要归功于杜宁安吧，除了她应该也没其他人了。
　　“小妤，雨筠，你们来了啊。”
　　不多久，杜宁安也整理好出来了，只是这脖子……看来是被苏文瑞这只大号的蚊子给咬了吧。
　　“嫂子，早呀～”
　　苏妤当做什么都没看见，跟杜宁安打着招呼。
　　默默走回唐雨筠身边，趁着那两人去厨房的功夫，凑到对方耳边，“非礼勿视啊。”
　　“什么？”
　　“就是那个啊，嫂子那什么，脖子你看见没。”
　　苏妤对着唐雨筠挤眉弄眼，生怕对方不理解，放低了声音，简洁明了。
　　“哦，你说这个啊，都是成年人了，这不很正常。”
　　唐雨筠说的那叫一个云淡风轻，如果忽略掉她那染红了的耳廓，那还有点可信度，现在嘛。
　　苏妤差点就被唐雨筠骗过去，调侃道，“确实很正常，不过你害羞什么？”
　　越是直白的话语越是羞人。
　　唐雨筠梗着脖子反驳，“我没有。”
　　“是么，那你耳朵怎么这么红呢？”苏妤伸手揉了揉对方的耳垂，在她耳畔轻声细语。
　　唐雨筠有些恼羞成怒，一把拍开对方的手，“还不是你捏的，你不许碰了。”
　　苏妤还想说什么，可惜苏文瑞和杜宁安那对小情侣已经各自端了两碗肉丝面出来了。
　　“快过来尝尝你们哥的手艺，很不错的。”
　　杜宁安招呼两人过来。
　　他们两人都不太会做饭，但苏文瑞为了让她能及时吃上一顿热乎的，在工作之余还去学了做菜。
　　虽然说吃上去不怎么滴，但是至少能入口，况且，炒菜虽然不怎么样，但下面条确实很好的，尤其是浇头，她最喜欢吃的就是面上面的配菜了。
　　“哥？”
　　苏妤心里存疑，这卖相看上去确实不错，但她也确实不敢下筷。
　　这让她想起来自己炒的菜，只能看不能吃，这不就是个‘艺术品’嘛。
　　她怕苏文瑞也跟自己一样，到时候她要是吐出来可别怪她不给自家哥哥面子啊，毕竟她也是尝过苏文瑞黑暗料理的人。
　　以前苏爸苏妈忙，没空管他们兄妹两，经常就是留速食给他们，他们吃腻了，某一天苏文瑞心血来潮就想着他来做饭，以后就不用吃那些速食了。
　　谁知道，就那么一次，那是苏妤感觉自己离天堂最近的一次。
　　吃完后，不过半个小时，直接就疼得去医院了，最后还洗胃去了，苏妤可不想再体验一次了。
　　“放心，你哥我已经不是原来的我了。”
　　苏文瑞知道苏妤在担心什么，对于那一次他也一直感到歉疚，从那以后他也没碰过锅瓢盆了，家里连做饭的工具也都没有。
　　直到杜宁安的出现，在她的鼓励下，他才重新捡起信心。
　　“哥，我能相信你嘛？”苏妤依旧半信半疑。
　　“阿妤，真的还不错的。”
　　唐雨筠在两人的聊天下尝了一口，怎么说呢，真不愧是兄妹，居然连下面的技术都差不多，口味也很相近。
　　苏妤心里默默表示，‘我也不太相信你啊，毕竟你可是能把齁咸的食物说成还行的人啊。’
　　苏妤沉默了，她还在纠结到底吃不吃。
　　事实胜于雄辩，苏文瑞自己先吃了一口，再看向苏妤。
　　看着桌上三个吃得还挺欢的人，尤其是杜宁安，苏妤心里的怀疑也渐渐打消了。
　　杜宁安跟苏文瑞生活这么久了，好不好吃她最有发言权了，她说好应该就是真的好了，总不能像阿筠一样……吧。
　　苏妤刚送到嘴边的筷子又顿住了。
　　算了，管它呢，大不了再进去一趟呗，有什么大不了的，又不是没去过。
　　唐雨筠忍不住勾了勾唇，不就吃个面嘛，怎么还一副赴死的样子呢。
　　“咦～”苏妤又扒拉了两口，抬起头对苏文瑞夸赞道，“哥，你的菜终于能吃了，我可太欣慰了啊。”
　　苏妤热泪盈眶，恨不得给自家哥哥发个奖，上面就写上‘最佳可食用奖’。
　　“我就说的吧，可不要小瞧我了，我不是……”
　　“你不是原来的你了，但你这厨艺也仅限于下面条了。”杜宁安接过话，苏文瑞这句话她已经听烂了，但他好像说不够似的。
　　“咳咳咳，两个妹妹都在呢，给我留点面子啊。”苏文瑞用手肘轻轻拱了拱杜宁安的胳膊，语气中居然还带了些委屈和撒娇。
　　苏妤突然感觉牙有点酸，而且还没吃几口呢，就要饱了。
　　“咦惹，哥，你个大男人注意点。”
　　“我注意什么？阿宁现在可是我老婆啊。”
　　苏文瑞是满满的得意，苏妤都不想跟他说话。
　　炫耀，绝对是炫耀。
　　苏妤委屈巴巴的看着唐雨筠，求安慰啊。
　　“你不是也有么，委屈什么？”
　　唐雨筠侧过头，跟苏妤咬着耳朵，而苏妤也是肉眼可见的又开心起来了。


第244章 杜妈妈
　　杜家的人看上去都很和蔼，至少表面上是的。
　　来的时候，苏妤坐上苏文瑞的车都惊了。
　　不仅是后备箱，连后座都塞的差不多要满了，她和唐雨筠差一点就没有落脚的地方了，说是杜家人多，多备一点也好。
　　随便拿起一件看了看，都是让苏妤咋舌的程度，保底五位数，可见苏文瑞的重视程度。
　　虽说礼物不在贵，只要心意到了就好，但你都已经有实力了，还没什么拿的出手的东西，那只能说不上心，或者根本不在乎。
　　杜宁安是独女，爷爷奶奶早已去世，家里现在就只有她父母两人。
　　到杜家的时候，苏氏两兄妹恨不得像哪吒一样长出三头六臂，手里抱着、脖子上挂着。
　　唐雨筠硬是从苏妤手里抢过两样东西，就这样对方还护的紧，美其名曰不能让她累着。
　　心里无奈，而且他们两个大包小包的，她两手空空，看上去也不好啊，好说歹说苏妤才同意了。
　　看着苏妤被勒的通红的皮肤，唐雨筠都担心手指会不会承受不住断了。
　　相比较她们两个，苏文瑞更是惨，一边心疼老婆，一边心疼妹妹的，什么东西都往自己身上揽。
　　第一次来到杜家，苏妤还是很诧异的，她看的小说中，因为杜宁安是配的不能再配的配角，因此描绘杜家的笔墨少之又少，只说杜家人丁凋零，杜氏夫妇膝下只有一女，视作掌上明珠，与苏文瑞相识并与其结婚。
　　没有那么夸张的庄园，只是两百多平的别墅，相比较顾氏那走路都要半个多小时的老宅来说根本不值一提。
　　杜妈妈接过苏妤手里的东西，眼里都是笑嘻嘻的，反观苏文瑞那就没这么和谐了。
　　杜爸爸冷着脸，但也是帮苏文瑞分担了些，看到旁边的女儿才缓和了脸色。
　　苏妤看到杜爸爸转身的那一刻，苏文瑞紧绷的身体才放松下来，抬手擦了擦脸上根本不存在的冷汗，心里不觉好笑。
　　‘有这么可怕么？’
　　都说丈母娘看女婿越看越喜欢，但岳父嘛，可就难说了。
　　苏妤只觉得杜爸爸看苏文瑞的眼神有些可怕，好像苏文瑞是那什么人贩子要把自己女儿拐跑了一样。
　　不过这也想也没错，可不就是拐跑了嘛。
　　他们来的比较早，还没到饭点，因此杜妈妈就让他们随意点，就跟到了自己家一样。
　　话虽这么说，但苏妤她们肯定不会就这么随意了，尤其是苏文瑞，端坐在沙发上，背挺的直直的，眼神坚定的都能去参军去了。
　　杜妈妈在跟他们拉家常，杜爸爸则是把杜宁安拉到别处谈心去了。
　　苏文瑞紧张的耳朵都红了，像个刚谈恋爱的纯情大男孩，面对着杜妈妈手足无措，竟是比第一次独自参加重要会议还紧张。
　　苏妤心里偷偷笑着，想着回去的路上一定要取笑自家哥哥一番。
　　可能是想的太过出神了，也没有听到杜妈妈在喊自己，还是唐雨筠戳了戳胳膊提醒了她。
　　“你就是苏妤吧，真是年轻有为啊。”
　　杜妈妈对于苏妤的愣神也没有生气，而是包容的笑了笑。
　　“伯母过誉了。”苏妤不好意思的笑了笑，一时语塞也不知道该聊什么。
　　杜妈妈眼神渐渐落到唐雨筠身上，又继续问，“这位是？”
　　唐雨筠气质出众，又出落的标志，而且看上去也是很年轻。
　　‘没听说苏家有两个女儿啊，难道是一直瞒着外界的？还是说是……’
　　女人不管多大都免不了一颗八卦的心，连看着唐雨筠的眼神都变了，只是表面不露声色。
　　“她是我妹……”
　　苏文瑞还没说完就被苏妤打断了。
　　“是我一个重要的朋友，叫唐雨筠，舍不得她一个人在家，就一起带过来啦。”
　　苏妤温和的笑着，手指上的银色对戒闪着刺眼的光芒，和唐雨筠脖子上挂着的相得益彰。
　　唐雨筠一下子红了耳垂，虽然苏妤没有明说，但她也没有撇开自己，话里话外更是在强调自己的重要性。
　　杜妈妈眼中闪过诧异，心下一片了然。
　　‘原来如此。’
　　一开始自家女儿跟自己说自己的男朋友是苏文瑞的时候，她虽然不反对，但也不是很支持，其中一个原因就是因为苏妤。
　　苏妤名声在外面实在是……如雷贯耳，全是不好的风评，但最近几年听说改了性子。
　　而杜宁安也说自己见过苏妤，她也根本不是传言中说的那样。
　　她当然是不信的，只当是女儿为了劝说自己而找的说辞。
　　杜妈妈是见过苏妤的，有次苏家设宴，她远远的见过一次，而苏妤也因为一件小事跟宾客发生了口角，蛮狠骄纵是杜妈妈对苏妤的第一印象。
　　怕自己女儿嫁给苏文瑞会被苏妤刁难，也就一直没有松口。
　　直到杜宁安把红本本拿给他们看，他们生气、无奈、但又没有任何办法，先斩后奏，面对他们不同意的事，他们的女儿一贯如此。
　　杜宁安说，“你们见一面就知道了，小妤这孩子很温顺的。”
　　‘温顺？’杜妈妈总感觉女儿在跟自己说笑，她也是亲眼见过苏妤的，要是苏妤都算得上温顺的话，那野生的老虎也很温顺啊。
　　不过，事已至此，他们夫妻俩也拿自家女儿没办法，只好同意了杜宁安。
　　而现在的苏妤确实不一样，少了份焦躁多了份沉稳，没有嚣张跋扈的气焰，周身也环绕着温柔的气息。
　　要不是和苏文瑞相似的眉眼，自己也依稀记得苏妤的样貌，杜妈妈还真会怀疑是不是杜宁安随便雇了个人来假扮苏妤。
　　怪不得苏妤和这个叫唐雨筠的孩子一直黏在一起，原来啊，看来苏妤改了性子，她功不可没啊。
　　杜妈妈很是欣慰，要是这样的话，那她也没什么理由好阻拦的了。
　　苏妤也不知道杜妈妈心里想着什么，殊不知差点因为她的原因，自己哥哥到手的老婆也差点没了。
　　还一个劲的在旁边偷偷看着自家哥哥的糗态呢。
　　唐雨筠扶额，悄悄拉了下苏妤的下摆，她也不想提醒她啊，可是她笑得也太明目张胆了吧，没看到杜妈妈正在一旁打量着她呢。


第245章 记下来
　　不久后，杜宁安跟杜爸爸回来了，杜宁安满面红光，而杜爸爸则是一脸的猪肝色。
　　女儿大了，有自己的想法了，身为父亲的他也是为她自豪。
　　但一想到自己辛辛苦苦养的女儿连盆带花都被一个臭小子端走，杜爸爸就气不打一处来。
　　不能跟女儿置气，还不能刁难一下未来的女婿嘛，要让他知道她女儿有他这个父亲做后盾，想欺负杜宁安，就要想想会有什么后果。
　　杜爸爸和杜妈妈使了个眼色，杜妈妈点点头，表示她已经不反对了。
　　眼中闪过一丝惊讶，要知道他们在昨晚可是愁的睡不着，一直在商量着，如果苏家那两个孩子不合格，就算杜宁安再怎么闹腾，他们俩也绝不会松口的。
　　杜妈妈自然也跟他讲了关于苏妤的事，所以对两兄妹的印象也一直不好，没想到这才仅仅半个小时，杜妈妈就对苏妤改观了。
　　现在连苏妤都挑不出毛病，就更别提苏文瑞了。
　　杜爸爸心中也有了数，看来自家女儿是非嫁不可喽。
　　“文瑞啊。”
　　“伯父。”
　　苏文瑞一听到杜爸爸的声音，立马站起身，拘谨的看着对方，生怕对方对自己有什么不满意的地方。
　　“别紧张，别紧张，就是找你有点事聊聊。”
　　苏文瑞心下了然，跟在杜爸爸身后离开了。
　　不过杜宁安却没有再跟过去，苏妤默默看着苏文瑞的背影，祝他好运吧。
　　杜宁安坐在苏文瑞刚刚坐的地方，得意的看着杜妈妈，“妈，现在你信了吧，小妤人很好的。”
　　“啊？”苏妤眨眨眼，怎么还扯上她了呢。
　　“嗯，确实不错。”杜妈妈笑着看了眼苏妤……旁边的唐雨筠，‘管教的不错。’
　　‘哎哎哎？’为什么你们的对话她一句都不理解呢，还有，不是在说我嘛，为什么去看唐雨筠啊。
　　苏妤不解，但也没人为她解疑。
　　她们的谈话苏妤不感兴趣，跟打哑迷似的，再加上没睡饱，眼皮居然开始打架了。
　　虽然说这样有些不礼貌，但她就眯一会，应该没人发现她吧。
　　苏妤这样给自己洗脑。
　　等苏妤再次迷迷糊糊的睁眼，周围除了唐雨筠已经没有任何人了。
　　睡着之前明明自己是低着头的，但现在整个身子依靠着唐雨筠，脑袋也搁在对方的肩膀上，就是脖子有些疼，应该是扭到了。
　　“他们人呢？”苏妤打了声哈欠，扭了扭酸疼的脖子。
　　“伯父伯母在准备饭菜呢，文瑞哥和宁安姐也去帮忙了。看你睡得正香，也没什么事，就没有叫醒你。”
　　唐雨筠笑了笑，指了指在厨房忙碌的身影。
　　苏妤点点头，突然间想到什么，转头问唐雨筠，“对了，我哥怎么样了，跟伯父一起回来的吗？两人脸色怎么样啊？”
　　“没太看出来，两人脸上都挺平静的，不过……”
　　唐雨筠战略性顿了顿，果然看到苏妤着急的眼神。
　　“不过什么？”
　　快说啊快说啊，可急死她了，早知道应该等他们回来了再睡的。
　　“不过文瑞哥应该是搞定杜爸爸了，不然他们应该是黑着脸回来的。”
　　唐雨筠低声在苏妤耳边笑了笑，毕竟苏文瑞那想笑又不能笑的憋笑实在是太明显了，应该是不想表现太过高兴吧，不然杜爸爸说不定会反悔也说不定。
　　苏妤跟着唐雨筠一起笑了，她居然还有点期待苏文瑞脸黑的样子，毕竟从来都没见过他黑脸过，至少在她面前是这样的。
　　这顿饭他们吃的都很愉快，杜爸杜妈的手艺很好，六菜一汤，色香味俱全，跟唐雨筠比起来也不遑多让。
　　不过，期间有个小插曲让一桌子的人都有些哭笑不得。
　　她见过情侣吃醋的，爸爸吃女婿的醋还是第一次见。
　　杜宁安给苏文瑞夹了一块排骨，杜爸爸紧接着就叹了口气，虽然什么都没说，但杜宁安心领神会，转手又夹了一块排骨放到杜爸爸碗里。
　　接下来，只要杜宁安给苏文瑞夹什么，但凡没给杜爸爸夹，他都会叹息一口气。
　　因为离得比较远，杜宁安就不想再站第二次了，就对对方说了一句，“爸爸你自己夹吧。”
　　杜爸爸顿时就不高兴了，还很委屈，轻哼道，“行啊，有了老公就忘了爸爸了，我自己夹就自己夹，谁还没个手了。”
　　说着还抬眼看了眼苏文瑞，吓得他赶紧低下了头。
　　绿茶年年有，绿箭也不少，这陈年茶香她还是第一次闻，你别说，你还真别说。
　　“夹夹夹，我给您夹还不行嘛。”
　　杜宁安无奈，又站起身给自家的傲娇爸爸也夹了一块，心里默念，一视同仁、一视同仁。
　　杜爸爸还贴心的将盘子往杜宁安那边推了推，虽然效果不大。
　　有了前车之鉴，杜宁安干脆谁都不夹了，还省的这两人争风吃醋的。
　　‘爸爸也是，跟文瑞较个什么劲呢。’杜宁安小声嘟囔着。
　　一桌的人都在憋笑，除了苏文瑞苦不堪言。
　　想他娶个媳妇儿容易嘛，他可太难了啊。
　　时间就在这温馨又有趣的气氛中过去了。
　　他们商量着双方父母能见上一面，然后求婚，订婚，结婚，流程一个都不能少。
　　杜宁安其实是不在意这些的，但父母都坚持，而且说一生就那么一次，总要都经历一下，不然后悔了怎么办。
　　想想也没错，而且苏文瑞也是同意的，她也就没再说什么。
　　苏妤难得的安静的坐在一旁，竖起小耳朵，心里默默记下，毕竟这些她以后还是用得着的。
　　时间飞逝，夕阳斜落。
　　一行人又重新上车准备回去了，只是这次，杜宁安被留下了，说是跟父母谈谈心，以后可能就没那么多机会了。
　　谈心不过是个借口，毕竟他们都在本市，而且开车不过半个多小时，怎么可能会见不到，想回去就能回去好吧。
　　苏妤看了眼前面看车的哥哥，又看了眼靠在自己肩膀上的唐雨筠，温柔的笑了笑。
　　希望她们也可以一切顺利。


第246章 不对劲
　　经过这几天的发酵，网上闹得沸沸扬扬，上头来人，顾氏也直接断崖式进入低谷。
　　瘦死的骆驼比马大，除了与顾氏一直交好的和不敢得罪他的一些小企业，没有人再敢与顾氏合作，能跑路的就跑路。
　　股票下跌，股民纷纷低价抛出，而有些股东看着不争气的顾氏，又看不到前景，纷纷咬牙也抛了。
　　这就是苏妤她们想看到的场景。
　　他们抛的越多，苏妤和顾曦就越开心，因为抛出去的大都被她们收回来了。
　　只有老顾总手里还紧紧攥着他那百分之四十二的股份。
　　不过顾曦听一个股东说，老顾总为了鼓励顾城，居然把一小半都给了顾城。
　　顾曦咬咬牙，这个老东西，偏心也不能偏到胃里吧。
　　不过这样也好，等她收集完其他人的，手里的股份比他多了，那话语权自然就能回到她手里了。
　　因为顾氏的混乱，苏妤居然也忙起来了。
　　有些跟顾氏合作的小企业怕被顾氏连累，毅然决然的跟他们断了关系，但又怕被顾氏报复，转而就找上了苏氏，毕竟他们是可以跟顾氏直接硬刚的。
　　而且因为苏妤在网上的发言，合作的解约，两家的关系也越来越恶化。
　　本来这些应该都是苏文瑞来管的，但他最近又被要结婚的喜悦冲昏了头脑，想要跟杜宁安甜甜蜜蜜，因此，大手一挥，把‘小部分’工作也匀给了苏妤。
　　美其名曰，要锻炼锻炼苏妤。
　　苏妤一边怨声载道，一边又不得不接手，就是跟唐雨筠一起生活的时间又变少了。
　　苏妤一直在忙，从早上走到晚上下班，苏妤走之前唐雨筠是睡着的，有时加班晚了，唐雨筠还是睡着的，总感觉她一天都没醒似的。
　　这个班谁爱上谁上，世界为什么还不毁灭啊。
　　这是苏妤每天都要在心里嘶吼的，但次次都准时到公司，有时还要提前去，不然工作都完不成，到时候又得加班，又只能看到睡着了的唐雨筠。
　　不仅仅是苏妤，整个公司也都在忙，不过员工们都是心甘情愿加班的，毕竟苏妤答应他们只要过了这段时间，他们就带薪休假，而且加班是三倍工资。
　　就这样，一直到唐雨筠休假的最后一天，苏妤还在忙。
　　这次苏妤没有再坚持，早上早早的将唐雨筠送到高铁站，叮嘱完就回去公司了。
　　两人再次分隔两地了。
　　苏妤整整忙了一个月，每天苦不堪言，整个人精神都有些恍惚了，连跟唐雨筠视频都提不起精神，下一秒就能睡着似的。
　　而苏妤也确实有过的，明明上一秒还在跟唐雨筠讲着笑话，下一秒就头一歪呼呼大睡了，视频也还继续着，摄像头直接怼着她的大脸，唐雨筠也舍不得关掉视频，就这样开了一夜。
　　第二天起来苏妤看着没关掉的视频电话，还小小惊讶了一下，心里满是感动。
　　等苏妤不忙了，唐雨筠又开始忙了，不是忙着学业就是忙着社团，两人身份又反了过来。
　　苏妤每天蹲在手机面前等着她的消息，不能打扰对方，但她又实在无聊的紧。
　　在这一个月里，顾氏名存实亡，说起来还是跟苏氏、慕氏并列的三大企业，但实力大不如前。
　　顾曦也趁机重新回到公司，现在她手里已经有百分之三十了，跟老顾总持平。
　　就算老顾总重新收回顾城手里的，那顾曦也是除了老顾总外最大的股东。
　　等消息传到老顾总耳中已经没有任何办法了，看着顾城恨铁不成钢。
　　顾氏现在已经不成威胁了，但就是还留个顾城，只要他自己不作妖，其实现在的顾氏也可以让他衣食无忧的，况且别看顾曦现在狠，但对顾城也没什么实质性的伤害，心里还是软的。
　　苏妤心中稍稍松了口气，她也问过墨泽，但对方也没个准信，只让她别掉以轻心。
　　等苏妤跟唐雨筠再次见面就已经是两个月后的事了，而且还是接到了A大老师的电话才过去的。
　　唐雨筠因为参加活动摔到了脑袋，有些轻微脑震荡，现在正躺在医院呢。
　　苏妤接到电话的时候正在开会，因为她留了电话，因此也知道事情的严重性，毕竟学校老师尤其是大学的，没什么重要的事基本是不会打电话的。
　　听到电话的内容她手都在抖，整个脑子一片空白，当着那么多员工的面直接失态，不过她也顾不了这些了。
　　宣布‘散会’之后，就夺门而出。
　　在老师口中得知医院的地址，油门加到最快，也花了三个多小时才到达医院。
　　路上她一直在跟墨泽确认唐雨筠的安危，虽然得到的结果也是安全的，但她心里任就很担心。
　　虽然知道唐雨筠也是女主，也不会真的怎么样，但她就是忍不住担心啊。
　　脑子里还在胡思乱想着什么，脑震荡的话，会不会像其他小说中有什么失忆啊，或者什么选择性失忆，以她对唐雨筠这么重要的程度，估计第一个忘记的就是她吧。
　　苏妤越想越觉得很可能，毕竟这就是一个小说的世界，什么梗都有可能出现的啊。
　　世界围着男女主转，男主现在气运不济，难道不是应该他倒霉么，怎么反倒是唐雨筠遭殃呢。
　　苏妤想不通，眼里都是红红的血丝，也没人给她解答。
　　等苏妤匆匆赶到医院，唐雨筠早已经醒了。
　　头上绑着一圈纱布，周围围着一圈学生，男的女的都有，应该是她的同学和朋友。
　　她也看到了许思琳，她的眼睛也红红的，脸上还挂着泪痕，应该是刚哭过。
　　她还看到了熟悉的面孔，董烨和顾城。
　　苏妤心下一惊，感觉事情没那么简单。
　　顾城不是休学回顾家了么，怎么又回来上课了，很奇怪，非常奇怪。而且对方看自己的眼神是愤恨的，还有畅快。
　　前者苏妤可以理解，毕竟苏氏现在跟顾氏彻底决裂了，而且顾曦又重新掌权了，他虽然没有像顾曦一样被免职，但也是空有职位，没有职权。
　　后者，感觉他是大仇得报的畅快，看着唐雨筠也是带着股得意。
　　“苏姐姐，你来啦。”唐雨筠温和的看着苏妤，不过眼底却怯怯的。
　　苏妤心中警铃大作，没什么不对，但又哪哪都透着不对。


第247章 乱了乱了
　　苏妤已经很久没听到过这个称呼了，唐雨筠一般都叫她‘阿妤’，就算是撒娇也是，而生气了也只会叫她全名。
　　苏妤恍若隔世，眼神颤了颤，喉咙里艰难的吐出一个‘嗯’字。
　　“我来了，别怕。”
　　苏妤稳住心神，装作镇定的摸了摸对方的手。
　　唐雨筠也是乖巧的点头。
　　虽然说这样的唐雨筠很可爱，但苏妤心里那叫一个慌啊，但周围又有那么多人，苏妤也不好直接问她。
　　好在没一会唐雨筠的老师就来了，对方说了什么苏妤也没记住，只知道唐雨筠是因为参加一个团体活动去爬山不小心滚了下来，脑袋磕到了，身体也检查了，没什么大碍，就是头磕破了，还有些轻微脑震荡。
　　老师把围着的那些同学都喊了回去，大都是跟唐雨筠玩得好的一些还有一起去玩的人。
　　不过许思琳强硬的留了下来，毕竟也是唐雨筠的闺蜜，苏妤也默许了，老师也不好多说什么，领着其他人先离开了。
　　“阿筠，疼不疼啊？”
　　苏妤坐在病床边上，伸手想要碰一下对方的脸，眼里满是心疼。
　　因为许思琳早就知道她们俩的关系，苏妤也就没有避着她。
　　但唐雨筠却是别扭的躲开了她的触碰，对，就是躲开了。
　　苏妤眼神暗了暗，但面上不显，装作若无其事的收回手。
　　许思琳好像也不那么大条了，看到两人这么别扭的相处着，还以为是自己的存在打扰她们俩。
　　促狭的看了眼唐雨筠，调侃道，“筠筠，这里也没有外人，我又不是不知道你们俩的关系，怎么还害羞了呢。”
　　“啊？”
　　唐雨筠歪了歪头，她和苏姐姐的关系，难道不就是姐姐妹妹么？还有什么其他关系啊？
　　“啊什么啊，你看到苏妤姐不应该很高兴么，亲亲抱抱举高高啊。”
　　身为一个苏妤和唐雨筠的cp粉，许思琳还以为今天可以磕到甜甜的糖，但现在估计难了，不是刀子就算好的了。
　　“我是很高兴啊，但我又不是小孩子为什么要亲亲抱抱举高高啊。”
　　唐雨筠不解的看着许思琳。
　　许思琳还想说些什么，不过被苏妤一个眼神打断了。
　　这时许思琳也感觉到了不对劲，唐雨筠现在这个样子确实冷淡过了头，虽然是很有礼貌的，但距离感太强了。
　　要知道以前她和苏妤可是可以在她面前直接秀的啊，现在看着就像是普通的姐姐妹妹，而且像是刚相识的那种。
　　不会真把脑子磕坏了吧。
　　还是说失忆？但对方确实是还记得苏妤的啊，这又是怎么回事？
　　“你还记得我叫什么么？”
　　苏妤尽量让自己的声音不那么颤抖，眼睛紧紧盯着对方，生怕错过对方脸上一丝一毫的表情。
　　她现在只希望唐雨筠是在逗她们玩，她宁愿是在开玩笑。
　　不会吧，难道失忆梗真的落到她头上了么，凭什么啊。
　　“你叫苏妤啊，我没失忆，脑子好着呢。”
　　唐雨筠看到面前的苏妤和许思琳这么紧张，像是想到了什么，咧开嘴笑了。
　　是唐雨筠又不是唐雨筠，唐雨筠笑起来只是简单的勾起唇角，脸上的幅度也不会这么大，而且她也不会讨好的跟苏妤笑的。
　　对，就是讨好，苏妤从唐雨筠眼里看到了讨好，为什么呢，从苏妤第一次见唐雨筠，她也都从没看到她这副神情。
　　苏妤心里有个不好的想法，不会是被人穿了吧。
　　她赶紧把墨泽喊了出来，不过对方给她的答案让她的心重新回到肚子了，没有就好，还是原来的唐雨筠就好。
　　如果真的被其他人穿了，苏妤是不知道该怎么办才好，她可能会做出一些疯狂的事也说不定。
　　“我们前天还打过视频，你还记得么？我当时困的要死，一个劲的点头，你还笑话我说像小鸡啄米呢。”
　　苏妤眼里亮晶晶的，这是她最后的希望了。
　　“嗯？是么？我们有通电话吗？”
　　唐雨筠撑着脑袋想了一会，眉头紧蹙，最后摇摇头表示自己不记得了。
　　“那你还记得我们第一次见面么？”苏妤还是不死心。
　　“记得啊。”
　　苏妤眼里重新亮了起来，希冀的看着唐雨筠。
　　“我妈因为忙，把我寄养在苏姐姐家了，说等她忙完这阵子就带我回去，可是都这么多年了，她还是没来带我走。”唐雨筠说着眼里全是委屈，手也无处安放，攥紧了被子。
　　苏妤瞳孔紧缩，这是什么，这是怎么回事，乱了乱了都乱了。
　　不管是前世的唐雨筠又或者是现在的她，都是没有经历过这些的，那为什么唐雨筠会出现这种记忆呢？
　　还好几年？她们相遇也不过才几年啊，还寄养，神特么的寄养。
　　许思琳心里也是咯噔一下，她清楚的记得唐雨筠说那也是她第一次苏妤，当时说的是表姐，但她们又不是正真的表姐啊，不过是个说辞罢了。
　　而现在，唐雨筠是真的把苏妤当姐姐，而且还非常笃定。
　　“筠筠？你确定？”
　　许思琳是知道唐雨筠跟她父母关系不合，而她现在表现的跟她妈妈关系很好啊。
　　“是啊。”唐雨筠很肯定的点点头，还反过来疑惑的看着许思琳。
　　“你们吃了吗？开了一路的车都有些饿了。”
　　苏妤受不了了，生硬的转移话题，她就知道她就知道，这个世界不搞点什么破事出来就不是它的风格了，还有这个顾城和那什么董烨，肯定有一腿，这事跟他们也脱不了关系。
　　苏妤心里非常肯定，顾城还在作妖，还在作妖，他到底在狂什么啊，难道真的让她把顾氏搞垮么。
　　苏妤痛苦的闭上眼，拳头紧了又松，松了又紧，最后深吸一口气，也不等她们两回复，就径直走出去了。
　　她要先去找一下医生了解一下情况。
　　医生给出的答案，唐雨筠身体没什么问题，至于为什么记忆不合，他也是第一次遇到，只是说记忆紊乱什么的，因为原来的记忆可能对她来说不美好，然后因为这次撞击，她的大脑重新给她编制了一个对她来说相对美好的记忆。
　　苏妤问他还能恢复吗？
　　他模棱两口，只说可能伤好了就恢复了，但也可能永远都恢复不了。


第248章 比工作重要
　　苏妤出去买完饭回来发现病房里已经没了许思琳的身影，将饭放到床头柜上，尽量心情平和的问唐雨筠。
　　“许思琳呢？”
　　“她出去打热水去了，很快就回来，苏姐姐是找她有事吗？”
　　苏妤还是忍不住红了眼，虽然知道唐雨筠还是原来的唐雨筠，但她还是难以接受。
　　“没什么，就是刚刚太着急，没听你们说完就走了，也不知道思琳吃没吃，反正我也带了她的份，你先吃吧，医生说清淡一点，你将就一点吧。”
　　苏妤一口气说完，也不敢看唐雨筠，转头去把对方的那份拿了出来。
　　她怕她一旦停下来就说不了话了，她现在喉咙里像卡了根鱼刺，横在那里，上上不去，下也下不来，轻轻一动还扎心的疼。
　　“谢谢苏姐姐。”
　　唐雨筠单纯清澈的目光毫不意外让苏妤慌了神，心如刀割。
　　这比唐雨筠全部失忆还难受，明明记得自己，但那又不是自己，不过是唐雨筠幻想中的人物而已。
　　“你直接叫我苏妤吧。”
　　苏妤艰难的扯开嘴角，明明一切都在朝着好的方向发展，为什么她感觉又在重来，再来一遍。
　　不过，至少有一点是好的，唐雨筠还记得有苏妤这个人，而且关系似乎还可以。
　　“为……为什么？”
　　唐雨筠的脸一下子煞白，像是想起了什么不好的事。
　　“不为什么。”
　　苏妤在说出这句的时候就转过来脸，所以并没有发现唐雨筠的不对。
　　苏妤也很无奈啊，虽然叫姐姐也很好听，而且还是从唐雨筠嘴里说出来的，但听惯了另一个称呼的她就是感觉哪里怪怪的，而且她总不能一上来就让她喊自己‘阿妤’吧，这比叫苏妤更突兀。
　　“你也不要我了么……”
　　唐雨筠声音低低的，像是在自言自语，里面充满了脆弱跟绝望。
　　手里的盒饭被唐雨筠攥紧，连汤汁撒到了手上都没发现。
　　“你怎么了？”
　　苏妤终于发现不对了，赶紧拿过唐雨筠手里的饭盒，担心的问道。
　　唐雨筠咬紧了下唇，也不说话，只是摇着头，任苏妤怎么问都不说。
　　苏妤叹了口气，坐在床边，轻柔的把对方拉到自己怀里，手在她的后背轻抚着，也不问她什么了。
　　现在的唐雨筠虽然爱笑，但却也很胆小，声音都是轻轻柔柔的，不像之前，虽然清冷干脆。
　　感受到怀里人的害怕，苏妤抱得更紧了些。
　　等唐雨筠平复好了心情，苏妤微微拉开对方，看着对方红通通的像个小兔子的眼睛，“怎么了，刚刚还好好的怎么就哭了，受什么委屈了？还是说我哪里惹你不开心了？”
　　苏妤语气轻轻的，像是怕对方受惊。
　　唐雨筠抬起湿漉漉的眼睛，看着记忆中没有出现过的这么温柔的苏妤，终于鼓起了勇气，哽咽道，“苏姐姐，你不会不要我的，对么？”
　　“我怎么会不要你呢，我恨不得你天天在我身边啊。”
　　苏妤轻柔的拭去唐雨筠眼角的眼泪，再加一句，现在的唐雨筠更加多思善哭了。
　　“真的嘛？”
　　“当然了。”
　　唐雨筠破涕为笑，也回抱了一下苏妤。
　　苏妤勾了勾唇，心里再次补充，也更好哄了。
　　“苏姐……额，苏……”唐雨筠手捧着饭盒，想到苏妤刚刚的话语，一时间不知道该怎么叫她。
　　“算了，不习惯就别叫了，你爱怎么喊就怎么喊吧。”
　　苏妤几乎是一瞬间想开了，只要唐雨筠还是唐雨筠，她还是她，就算是变成什么样她都会喜欢的，不就是再养一遍嘛，她又不是等不起。
　　“苏姐姐。”唐雨筠甜甜的叫了声，顿时融化了苏妤的心，可爱，太可爱了，这在以前哪里有过哦。
　　“真乖。”
　　苏妤避开唐雨筠的伤口，轻轻揉了揉对方的脑袋。
　　等许思琳打完水回来，两人相处模式看上去又已经和以前差不多了。
　　许思琳眨眨眼，这是恢复了？
　　把水壶放到角落，趁唐雨筠看不见，悄悄给苏妤使了个眼色。
　　苏妤哭笑着摇摇头，要是恢复了她现在还会这么平静么，早就直接扑到唐雨筠怀里了，这张单人床她至少得占一半。
　　许思琳也是肉眼可见的失望，她的cp就这么莫名其妙的be了，不过好在唐雨筠没出事，不然她都不知道怎么面对苏妤姐。
　　唐雨筠吃的很慢很安静很优雅，跟苏妤一对比，苏妤就跟八百天没吃过饭一样，但苏妤明明就是正常吃而已，只能说衬托，都是衬托。
　　“对了，苏姐姐，你今天怎么过来了，不用上班吗？”
　　唐雨筠像是不经意的问苏妤，语气中居然还有隐隐的期待。
　　她在期待什么，苏妤虽然现在看上去没说什么，但回去就不一定了，说不定会说她麻烦精，又浪费她时间，估计是因为老师打的电话吧，她抹不开面子才过来的。
　　毕竟记忆中她可是不耐烦的跟自己说，‘在外面安分点，我可不想给你擦屁股，没事别来烦我。’
　　不过这在她看来已经很好了，在苏妤这最起码她不愁吃不愁穿，生活费管够，就是两人不怎么交流，苏妤也从不打骂她，就是对她说话没什么耐心，像今天这么温柔的对话印象中还是第一次。
　　被送到苏妤家前，妈妈跟她说，这个姐姐脾气不太好，所以让她学着嘴甜一点，不然就要被赶出去了，她也照做了，但为什么苏姐姐还是不喜欢自己呢，唐雨筠想不通。
　　不过苏妤虽然没给她好脸色，但也不准别人给她脸色看，刚开始唐雨筠不知道这是什么，但后来她从别人口中知道这原来是护短。
　　但这可能吗？她不信。
　　“你老师给我打电话，说你出事了，我能不来吗？”
　　苏妤捏了捏对方的鼻子，好笑道。
　　“可是你的工作……”
　　“工作能有你重要？”
　　苏妤忍住了想要敲对方脑袋的冲动，无奈叹了口气，她感觉自己跟唐雨筠反过来了。
　　唐雨筠晃了神，苏姐姐说她比工作重要，这是真的嘛。
　　心里像是点燃了上百个烟花，火树银花，她真的好开心。
　　“我比工作重要？”唐雨筠不确定反问了一下，不过却得到了一个白眼和肯定的回复。
　　“当然。”


第249章 我太坏了？
　　因为没什么大事，唐雨筠在医院观察了三天，医生就让她们出院了。
　　苏妤因为不放心也就没有回去，直接把工作搬到了电脑，会议能不开就不开，实在不行的就线上会议。
　　苏妤给唐雨筠申请了校外住宿，现在两人正窝在复制粘贴的那个家里。
　　唐雨筠又回到了第一天的拘谨，苏妤不解，不是刚刚还好好的么，怎么又这样了。
　　“怎么了？你不是也来过嘛，怎么像不认识似的。”
　　唐雨筠头上的绷带已经全部拆了，只有伤口处贴了一层敷料。
　　“我就是第一次来啊。”
　　唐雨筠眼里出现迷茫，眉头紧蹙，她在医院的这三天，她发现苏妤跟许思琳说的明明是她们三个人的事，但她却一点印象都没有。
　　可她明明什么都记得啊，她记得苏妤记得许思琳记得同学，什么都记得，每一分每一秒她都能说出来发生了什么，但她们的眼神却很复杂，像是在难过、可惜、亦或者是失望。
　　自己的记忆跟她们的记忆好像完全不一样，这是怎么回事？
　　不过她们不告诉自己，她也不会去问，至少这样还能维持住她们的关系。
　　苏妤一愣，第一次么，没关系，以后会有很多次的。
　　“那你先熟悉熟悉，我们接下来就住着了。”
　　苏妤避重就轻，也不解答唐雨筠刚刚的问题。
　　“嗯。”
　　苏妤都已经坐下来了，唐雨筠还站在原地一动不动，脑袋低垂着。
　　像个做错事的小朋友等待着家长的责罚，可怜兮兮的。
　　“你怎么还站那啊？罚站啊？”苏妤笑了笑，揶揄道。
　　“苏姐姐。”
　　唐雨筠好不容易鼓起勇气跟苏妤对视，但下一秒又低了下去。
　　苏妤心里在崩溃，唐雨筠这样就像个自卑的小孩子，而且不善沟通，但别人跟她说话又乐呵呵的，像是……戴上了面具，她在伪装自己。
　　苏妤被自己的想法吓出一身冷汗，唐雨筠到底在给她自己杜撰什么记忆啊，为什么她会变成这样啊，不是说是美好的记忆么，这算哪门子的美好啊。
　　而且看上去还很怕自己，也就是说在医院那里很可能也是装成那样的。
　　“阿筠，过来。”
　　苏妤整理了一下自己的表情，尽量让自己看上去温和，拍了拍旁边的位置，朝对方招招手。
　　唐雨筠眼中闪过了然，听话的乖乖走了过去，苏妤终于要说她了嘛。
　　“苏姐姐？”
　　唐雨筠坐了下来，苏妤也不出声，就这么低头看着唐雨筠的头顶，该说不说发量真多啊，都看不到发缝。
　　唐雨筠等了好久，忍不住悄悄抬起头，谁知道直接与守株待兔的苏妤对上了，一瞬间红了脸，怯怯的喊了声苏妤。
　　“为什么怕我？”
　　苏妤直来直去惯了，虽然也想耐心的跟唐雨筠交流，但她发现根本没用，能做到这样已经很不错了。
　　原来一开始自己的性格就是这样啊，虽然长了张嘴，但跟没有也差不多，她终于也体验了一把唐雨筠的感受。
　　“我……我没有。”
　　唐雨筠躲开了苏妤的视线，手还紧张的搅在了一起，分明就是此地无银三百两。
　　“我有哪里做的不对吗？”
　　看到这么软萌的唐雨筠，苏妤也是没了办法，又不好逼迫她，心里那叫一个急啊。
　　“没有，苏姐姐很好。”
　　唐雨筠急忙摆了摆手，苏妤这么跟印象中的不一样啊，现在她不是应该说，要不是你，我现在还在工作扒拉扒拉的。
　　“我不喜欢撒谎的人。”
　　苏妤表情严肃，紧紧盯着面前的唐雨筠，强迫她看着自己的眼睛，她决定吓一吓对方，这样说不定有用呢。
　　果然，下一秒唐雨筠眼神就慌乱起来。
　　“现在可以说了吗？”
　　苏妤放缓了语气，果然还是孩子心性，那就好办多了。
　　“苏姐姐为什么不说我呢？”
　　唐雨筠答非所问，让苏妤摸不着头脑。
　　“我为什么要说你？”
　　“我给你惹麻烦了。”
　　“这也不是你想的啊，谁会知道下一秒会发生什么，你别放在心上，人没事就好。”
　　搞了半天，原来唐雨筠在担心这个啊，果然还是太善良了，处处为别人着想。
　　善良的人往往对自己的道德标准都比较高，他们会什么事都往自己身上揽，坏人则反之，他们没什么道德，甚至还会倒打一耙，颠倒黑白，把自己摘得干干净净。
　　“可是你以前……”
　　唐雨筠声音越说越小，小到苏妤只能看她的唇语才能知道对方说了什么。
　　“我说让你别什么小事都麻烦我？”
　　苏妤不可置信的指了指自己，她在唐雨筠编织的记忆里居然是这样的形象。
　　唐雨筠没想到自己都已经说这么小声了对方还能听到，赶紧闭了嘴，但也小幅度的点点头。
　　“那在你的记忆里我有打你骂你么？”
　　苏妤顿时对唐雨筠记忆里的自己感兴趣，可别自己又是坏人的形象哦，那她还不如现在就去买块豆腐撞死算了。
　　唐雨筠看苏妤居然没有生气，便壮着胆子开口，“没有，你就是说让我别烦你，你很忙，有事自己解决。”
　　“还有呢还有呢？”
　　唐雨筠一愣，面前的苏妤颠覆了她记忆中的她，明明都是同一张脸，感觉就是两个人，但又不对，她们也有相同的地方，反正有些理不清。
　　但唐雨筠能感受到面前的这个苏妤她更喜欢，也更加真实，好像苏妤本来就应该是这样的。
　　“怎么了？不好说嘛？还是说我太坏了，你怕说出来我会骂你啊。”
　　苏妤笑了笑，开玩笑的说着，不过心里却在默默祈祷，可千万别给她说中了。
　　“没有，苏姐姐对我很好，没有打我也没有骂我，脾气也没有妈妈说的那么不好，就是冷淡了些嘴毒了些，不像现在这样……”
　　唐雨筠皱了皱眉，喃喃开口，面前的苏妤渐渐跟记忆中的重合……
　　‘头好疼，好像忘了什么重要的东西，是什么……’
　　唐雨筠还没说完就昏了过去，苏妤的心猛地一跳，赶紧扶住了她。
　　“阿筠！阿筠！”


第250章 气运转移
　　唐雨筠幽幽转醒，视线里是一片黑暗，应该是已经晚上了。
　　身下是柔软的大床，伸手探了探，不小心碰到了什么，立马又缩回手。
　　等视线慢慢适应黑暗，唐雨筠顺着刚刚的方向看去，不禁一愣。
　　苏妤正坐在地上趴在床边，还好下面铺了一层毛毯，不然以现在这个天气估计会着凉。
　　本想叫醒苏妤的，刚伸出去的手又停了下来。
　　她刚刚好像是想到了什么，但一瞬间脑子就变得非常疼，所以她其实是被疼昏过去了？
　　唐雨筠闭上眼睛又仔细回想了一遍，现在不像刚刚那么疼了，但她什么都没想到，脑子里空白一片。
　　思绪慢慢放空，等她回过神却发现自己的手已然放在了苏妤的脸上，软软的，是熟悉的感觉。
　　唐雨筠怔了怔，熟悉？为什么她会这么想，难道是以前也这样做过？但她印象里根本没有她和苏妤亲密的画面啊，这是为什么。
　　“唔，阿筠～”
　　苏妤习惯性蹭了蹭唐雨筠的手心，声音低沉且沙哑，唐雨筠听到后立马收回手躲到被子下开始装睡。
　　苏妤脸上刚感觉到一点温暖，下一秒就不见了，迷迷糊糊的睁开眼，才发现自己睡着了。
　　看了一眼还在熟睡的唐雨筠轻轻叹了口气，也不知道她什么时候能恢复，算了就这样养着吧。
　　苏妤感觉嘴里有些干，想要出去倒点水，谁知道因为坐在地上，腿都给压麻了，小心的撑着床边缓缓站起身。
　　眼角不经意间瞥到唐雨筠轻颤的睫毛，嘴角扬起一抹笑意。
　　醒了啊，居然还给她装睡。
　　苏妤也不急着去喝水了，戳了戳对方的脸颊，仗着对方在装睡又上手捏了捏。
　　唐雨筠昏倒的时候，苏妤立马慌了神，抱着她就要跑去医院，还好被墨泽拦了下来。
　　苏妤看到墨泽才稍稍安心，她这几天想了很多种可能，但又被他自己一一否决。
　　“墨泽，你说阿筠的这件事跟顾城有关系吗。”
　　虽然是问句，但却苏妤心里是肯定的，她只是想在墨泽身上再次得到肯定。
　　“有关。”墨泽很肯定的回她。
　　因为这个小说世界中主要人物的人生轨迹都发生了翻天覆地的变化，而男女主气运都有一定程度上的减少，因此天道的力量也被削弱了不少。
　　再加上，墨泽被加强了，因此毫不费力的就冲出了束缚。
　　他这几天也一直忙着唐雨筠的事，他把唐雨筠出事的那天的影像调了出来，在他看了不下五遍后，终于让他发现了蛛丝马迹。
　　顾家衰败，顾城也没了坚实的靠山，而那个破系统也在沉睡中，苏妤和他就放松了警惕，认为没有什么威胁了。
　　但其实早在系统沉睡前它就给了顾城一样东西，让他不到万不得已的时候别用，而现在就是那个时候。
　　“缚茧，是那个系统留给顾城最后的底牌，估计是它知道自己会沉睡，所以才把这个给他的吧。”
　　看着苏妤把唐雨筠轻柔的放到床上，还捻了捻被角，做贼似的轻轻关上房门后才敢大口喘气。
　　墨泽不经满头黑线，他们又没有开口说话，而且他还特地屏蔽了唐雨筠，也告诉了苏妤，所以她完全没必要这么小心的啊。
　　“缚茧？那是什么？”
　　苏妤坐在沙发上，拿着手机把玩着，视线落到一处，但完全不聚焦。
　　“是能让人沉浸在自己编织的梦境中的一种喷雾，不过它无色无味，很难察觉，而且使用条件也非常简单。”
　　“什么条件？”
　　苏妤愣愣的抬起头，墨泽说得跟医生形容的差不多，只不过医生说得更加委婉一点。
　　“就是……”
　　墨泽没有明说，只是视线看向唐雨筠所待的那个房间。
　　一切不言而喻。
　　苏妤攥紧了拳头，眼中全是怒意。
　　顾城为什么就不能安稳点，为什么非要来招惹她们啊。
　　“那有什么办法可以解开啊？”
　　苏妤用希翼的眼神望向墨泽，如果像苏麒元那一种的就好说了，只要等个几个月，唐雨筠自然而然的就可以恢复了。
　　苏妤还幻想着唐雨筠恢复记忆的时候两人互相调侃对方的场景，她连第一句话说什么都想好了。
　　“无解。”
　　墨泽的话宛若晴天霹雳，苏妤的手止不住颤抖，握在手里的手机差点掉到地上。
　　“什……什么？”
　　这样失魂落魄的苏妤，墨泽还是第一次看见，斟酌了一下语言，缓缓开口，“虽然没有明确的解决办法，但如果她意志坚定的话说不定是可以想起来的。”
　　“什么意思？”苏妤眼中渐渐燃起一丝希望。
　　“她现在就相当于困在了自己的梦境中，因为幻想出来的生活，她把自己框在了里面，从外界很难打破，只能靠她自己。”
　　“是这样嘛，那对她自己有没有什么危害？而且顾城这样做的目的是什么？阿筠这样对他有什么好处啊。”
　　苏妤不理解，就算是要报仇也应该是找自己啊，为什么会去找唐雨筠呢，难道就因为自己跟她关系好吗？还是说因为唐雨筠是……女主。
　　苏妤想到一种可能行，惊出一身冷汗。
　　“你能给我看当时的画面吗？”
　　虽然是在问墨泽，但她知道他肯定会有的。
　　墨泽点点头，在他手一扬的瞬间，画面立马出现在她面前。
　　果然如她所料，唐雨筠是被顾城故意推下去的，趁着同伴都在看沿途风景的时候，悄悄接近唐雨筠。
　　然后猛地用力一推，眼里还有着势在必得的疯狂。
　　唐雨筠顺势滚下台阶，不过她用手尽量保护住了头部，只是没想到撞到了旁边的石头，昏了过去。
　　而顾城也以为对方会死的，在唐雨筠被推下去的一瞬间就装作若无其事的走开了，也没有人发现，或者说那些人被故意掉开了。
　　苏妤双拳紧握着，身体气到发抖，看到这恨不得冲进去把顾城暴打一顿，他这就是在故意杀人。
　　“墨泽，你说如果唐雨筠在这个世界死了，会怎么样？”
　　“什么？”墨泽不知道苏妤为什么会问这个，不解的反问她。
　　“阿筠要是死了，那她的气运会不会转移到顾城身上，毕竟他们都是天道之子嘛。”
　　苏妤嘴角扯开一抹冷笑。
　　“……”
　　墨泽沉默了，这是他从没有想过的，但苏妤说的确实也没错，每个小说世界衍生出两个主角，一个男主、一个女主，他们是天道的宠儿，气运也不分上下，是这个世界气运最多的两个。
　　但如果一方死亡，另一方却活着，那这个气运并不会消散，而是如苏妤所说会转移到另一个人身上。


第251章 证据
　　一个人身上背负着两个人的气运，那这个人在这个世界就是无解的，在这个世界的任何人眼里他都是完美的，他就算做错事也会得到所有人的谅解，甚至游离在法律之外。
　　墨泽也被吓得虚影晃了晃，如果真是这样的话，那那个破系统的招也太损了。
　　一个小说世界虽然衍生出两个天道之子，除非两个人同时死亡，哪怕只有一个人存在，那这个世界就会继续运转。
　　而那个系统估计就是钻了这个空子。
　　“等会，我怎么没看到他用那什么……缚茧啊。”
　　苏妤看到唐雨筠滚下去就没敢再往下看了，现在回想起来才发现没看到顾城的小动作，画面里只能看到他狠狠推了唐雨筠。
　　“你往下看。”
　　墨泽虽然心疼苏妤，但也有些无语，你见过有谁看资料看一半的，还抱怨没有看见。
　　苏妤皱着眉，将信将疑的看下去。
　　那天下着小雨，人本来就不多，大部分还都是他们组织的人，过了很久唐雨筠才被人发现。
　　不过好在唐雨筠在别人的呼唤中醒了，她一眼就看到了人群中的顾城。
　　苏妤就算不在现场，透过屏幕她也能从眼神中看出那就是唐雨筠，没被下了缚茧的她。
　　顾城肉眼可见的慌了，他以为这么高的地方摔下来，不死也会变成植物人，哪成想唐雨筠仅仅就是磕破了脑袋，而且还异常清晰。
　　他一下子就想起了系统给他留下的秘密武器，虽然说只能使用一次，但现在就是时候了。
　　唐雨筠指着人群中的顾城，刚要说出是顾城推她的，就被对方扯着嗓子打断了。
　　“唐同学，你没事吧，你们快让让，让我过去。”
　　一些被收买的人自然知道顾城跟唐雨筠的关系势同水火，他们不想惹事，自然而然往外围退去，而真正的路人看唐雨筠用手指着顾城，也以为他们是同伴，认识的，也就让顾城近了唐雨筠身。
　　顾城亲密的扶住唐雨筠的肩膀，掰过她的脸，看上去是在检查她的伤势，实则是在往磕破皮的地方下缚茧。
　　唐雨筠都没来得及推开顾城，就昏了过去。眼看着唐雨筠就要倒进顾城怀里了，还好许思琳来的及时，一把将唐雨筠搂到自己怀里 还恶狠狠瞪了一下顾城。
　　苏氏和顾氏在网上闹得沸沸扬扬，许思琳不可能不知道，而且她也知道自己和唐雨筠的关系的，所以她看顾城是越看越不顺眼。
　　接下来的画面就是许思琳打了急救电话，然后两人去医院的场景。
　　看没什么重要信息，苏妤都打算让墨泽关了荧屏了，但她突然发现一个角落里有一个小小的人影。
　　侧着脸，看上去怯怯的，频繁的看着手机，好像在苦恼又或者是在害怕。
　　她应该是拍到了什么。
　　苏妤脑子里第一反应就是这个。
　　“墨泽，暂停一下。”
　　墨泽虽然疑惑，但也听话的把画面暂停了，现在的苏妤可不能惹，他还是乖乖听话的好。
　　“再往后倒退一点，好，停。”
　　苏妤指挥着墨泽，调出了女孩的画面。
　　这是……叶璇！唐雨筠的宿友。
　　苏妤对唐雨筠身边的每一个人都很留意，虽然就只是见过几次面，但印象却很清晰。
　　“能看到她刚刚手机里的画面吗？”
　　苏妤抿了抿唇，她现在也顾不得什么隐私了，只要一想到唐雨筠现在这样，顾城居然还在逍遥法外，她心里就一阵烦躁，她甚至想过直接拿刀砍了他，大不了一命换一命。
　　“这样不大好吧。”
　　墨泽嘴上说着不好，苏妤面前的荧屏画面一转就已经是叶璇手机里的画面了。
　　她应该是想要拍天空的，在树荫下找了个合适的角度，从顾城的视角根本没发现不远处的树下有个人。
　　画面上大部分都是天空和地上的一些树跟台阶什么的，但画面右下角却清楚的拍到了顾城推唐雨筠的样子。
　　不光是照片，她还录了视频，虽然只有短短几秒，却已经记录了顾城的全部罪行。
　　苏妤眼里燃起一丝希望，唇边扯出一抹冷笑，这次她要让他再也出不来。
　　翻了翻手机，苏妤也忍不住捂脸，她根本就没有叶璇的电话啊。
　　想起来唐雨筠手机里应该有，苏妤蹑手蹑脚的又回到了房间。
　　留墨泽一个影在外面风中凌乱。
　　墨泽有理由怀疑苏妤就是故意的，他这么大的影在这，上知天文下知地理，能实时播报也能情节回顾，不就是一个电话号码，那还不是秒秒钟的事。
　　苏妤肯定是借口想跟唐雨筠多亲近亲近，别以为他不知道苏妤的小心思。
　　真是‘诡计多端’的苏妤一枚啊。
　　唐雨筠的手机就摆放在床头，苏妤很容易就拿到了手机并用自己的指纹解了锁，把叶璇的联系方式抄到自己手机里后就打算离开了。
　　“阿妤～”
　　苏妤离开的脚步一顿，是她听错了么？
　　“阿……阿妤～”
　　苏妤的心颤了颤，赶紧走到唐雨筠身边。
　　只见她紧皱着眉毛，嘴里嘟嘟囔囔含着苏妤，脸上有着不自然的潮红，满脸汗珠。
　　苏妤将自己的手背放到唐雨筠额头，她的手本来就比常人暖和些，而唐雨筠的额头比她的还要烫。
　　“发烧了！”
　　“阿筠阿筠，醒醒醒醒。”
　　苏妤轻轻拍了拍对方的脸颊，试图叫醒她。
　　唐雨筠迷迷糊糊的半睁着眼眸，但又很快闭上眼睡了过去。
　　苏妤赶紧去翻出一直当着装饰品的医疗箱，又是量体温又是喂药的，给她忙活了几个小时，好不容易才给她把温度降了下去。她自己也晕晕乎乎的趴在她床边睡着了。
　　苏妤看着唐雨筠的“睡颜”，摇摇头宠溺的笑了笑，故意捏住对方的鼻子轻轻摇了摇，“小阿筠，你还想装睡到什么时候呀？”


第252章 随便喝
　　听到苏妤的苏妤，唐雨筠挤开一只眼睛，尴尬的笑了笑，“苏姐姐～”
　　“你怎么知道我在装睡啊。”
　　苏妤弹了下对方的脑门，勾了下唇，“唔，我猜的。”
　　“啊？”
　　唐雨筠撑起身子，懊恼的抓了抓自己的头发，没想到苏妤居然诓她，下一次就算她说破天了她都不会再睁眼了。
　　看着有些呆呆的唐雨筠，苏妤也不逗她了，用手背探了下对方的额头，感觉没那么烫了，应该是完全退烧了，心里也就放心了。
　　“饿了没，我去给你下面去。”
　　唐雨筠已经睡了四五个小时了，苏妤怕对方饿得胃不舒服，站起身就去下自己的拿手面去了。
　　看着苏妤离开的背影，唐雨筠娟秀的眉毛微微皱了皱，记忆里苏妤的身影渐渐变得模糊，就像是一个熟悉的陌生人。
　　怎么回事？头又开始疼了，好像有什么在阻止她。
　　唐雨筠一愣，甩了甩脑袋，到底在阻止她想起什么？
　　“阿筠？”
　　苏妤敲了敲门，从门缝探进去一颗脑袋，手里拿着一杯温水，是刚刚才倒的。
　　刚退烧的人，喉咙应该很干的，也很难受，别人她不知道，反正她自己是这样的。
　　不知道唐雨筠会不会跟她一样，以防万一，苏妤还是端过来了。
　　“苏姐姐？”
　　唐雨筠歪了歪头，看到对方手里的水，是给她的么？结果毋庸置疑。
　　“把水喝了再休息会吧，等面好了我过来喊你。”
　　苏妤把水杯塞到唐雨筠手里，等她乖乖喝完了才拿着空杯子要走。
　　“苏姐姐……”
　　“嗯？”
　　唐雨筠也被自己的声音吓了一跳，她根本没想过喊苏妤，为什么她会不受控制喊出了声？
　　唐雨筠舔了舔唇，装作若无其事的甜甜笑了笑，“我还想再喝一杯。”
　　苏妤一怔，还以为什么呢，宠溺的摸了摸对方的脑袋，“好，等着。”
　　等苏妤出去，唐雨筠扬起的唇角又耷拉下去，恍惚的低着头看着自己的双手。
　　自从她醒来后，感觉什么都没变，但一切都好像全变了，她不是没有感觉，只是一直在自欺欺人罢了。
　　她贪婪现在苏妤给自己的温柔，她不想改变什么，她喜欢现在的生活，即使知道苏妤其实是透过自己看着另一个人，但她也不在乎。
　　她觉得自己是精神分裂了，不然怎么解释她无意间吐露的心声，还有那些错乱的记忆，那些苏妤说的她根本没经历过的事。
　　但还有一个解释不通，苏妤为什么会变得这么温柔，就算自己是不同的两个人，那苏妤的态度、她的性格也是不会变的。
　　唐雨筠还在纠结的想着，苏妤就端着一杯水和一个烧水壶进来了。
　　“……”
　　“想喝多少，随便喝。”
　　苏妤大手一挥，对着唐雨筠大气道。
　　“额……谢……谢谢苏姐姐。”
　　唐雨筠汗颜，她刚刚只不过是随便找了个理由 没想到苏妤居然直接把一整壶的水拿过来了，再说了她又不是水牛，怎么能一下子喝这么多。
　　唐雨筠端着那杯水发呆，而苏妤已经悄悄关上门出去了。
　　滚烫的水在锅里翻腾着，苏妤把面条放进去，又看了眼手机，时间说早不早说晚也不算太晚。
　　她决定还是现在给叶璇打个电话，不然她一晚上都不会睡的安稳的。
　　扒在厨房门框上看了眼唐雨筠所在的房门，没什么动静，应该是又睡了吧。
　　以防万一，苏妤还是把厨房门关上了，虽然隔音效果没家里的好，但好歹外面有什么动静她也能知道。
　　第一次电话打了过去，对方秒挂了。
　　应该是因为是陌生号码，出于警惕，挂了也很正常。
　　苏妤再一次耐心的拨了过去，这次对方没有挂，但也没有立马接，应该是还在犹豫。
　　就在苏妤准备放弃，想着明天直接去找她的时候，电话接通了。
　　“喂，您好？”
　　略显熟悉的声音从对面传来，带着些害怕，声线还有一丝颤抖。
　　“是叶璇么？我是唐雨筠的姐姐，我想……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　还没说完对方就挂了，苏妤一时间愣住了。
　　这是在做贼心虚？还是说……
　　苏妤危险的眯了眯眼睛，她现在是以最大的恶意揣测着唐雨筠身边的每一个人，可她不得不这样。
　　苏妤紧捏着手机，脸上阴沉沉的。
　　锅里“噗呲噗呲”的声音拉回了苏妤的思绪，平复了一下心情，看来还得她亲自去一趟啊。
　　叶璇肯定是知道什么，无非就两种可能，要么就是害怕、怕惹上事的路人，要么就是被收买的帮凶。
　　苏妤就是这么独断，她现在看谁都像凶手，甚至有些时候都在自责，她应该常常过来看她的，或者不用看在顾曦的面子上，随便找个理由把他送精神病院关着算了，说到底还是她不够狠。
　　苏妤等面凉了一会才端着两碗面用手肘开门进去了。
　　唐雨筠不像苏妤想的那样再次睡着了，而是维持着她刚刚离开的动作，手里的水杯甚至水都没降一点。
　　将手里的碗筷放到床头柜上，苏妤皱着眉抽走对方手里的杯子。
　　“怎么？是水不好喝么？我去榨点水果汁来？”
　　“啊？不……不用，我就是发了会呆，这就喝。”
　　没想到苏妤这么快就回来了，唐雨筠慌忙的去拿对方手里的杯子。
　　苏妤侧过身避开了对方的手，不想喝就不喝呗，搞得她不喝自己就能把她怎么样似的，而且谁家坐着发呆发半个多小时啊，脖子不累、腰不疼么？
　　“不想喝就不喝，别为难自己。”
　　苏妤温柔的刮了一下对方的鼻子，看的出来，现在的唐雨筠有点像讨好型人格，倒是跟以前的她挺像。
　　唐雨筠被对方的动作搞得羞红了脸，愣愣的点点头，心里暖暖的。
　　苏妤不知道从哪个角落搬出一张床上桌，撑开放在唐雨筠的腿两侧。
　　其实她应该把唐雨筠叫起来出去吃的，但不知道怎么的，她就鬼迷心窍的端着进来了。
　　在进来的一瞬间，她脑子里闪过自己喂唐雨筠吃饭的画面，心里隐隐有些兴奋和期待。
　　但转念一想，这又不是拍电视剧，而且唐雨筠是发烧了，又不是受伤了，手也能动，她也没理由这样做啊。
　　“苏姐姐！苏姐姐！”
　　“啊？”
　　“你电话。”
　　唐雨筠瞪着一双澄澈的眼睛指了指苏妤的口袋，从苏妤把碗筷端到桌上就开始神游了，也不知道想到了什么，连自己电话响了都听不见。


第253章 到手
　　苏妤毫不在意的拿出手机看了眼，她从来没有避开唐雨筠的习惯，就算是现在也没想过躲着她。
　　不过看到号码的一刻也愣住了。
　　是叶璇，只是自己还没来得及给她备注。
　　不知道对方想干什么，为什么挂了又给自己打过来，看了一眼唐雨筠，笑着开口，“你先吃，我去接个电话。”
　　“嗯嗯。”
　　唐雨筠也是很乖的点点头，目送着苏妤离开。
　　唐雨筠皱了皱眉，不知道为什么心里有点不舒服，难道是因为苏妤打电话避着她？可是以前也从来没有过啊。
　　不仅是唐雨筠，苏妤同样是被她乖巧的一面刺痛了眼，如果是以前，唐雨筠一定会生她的气，而不是现在这样乖巧。
　　苏妤嘴角勾起一抹苦笑。
　　平复了一下心情，苏妤接通电话，声音比之前冷了不少。
　　“喂。”
　　“苏……苏妤姐，我刚刚是不小心按到的。”
　　这是一个蹩脚的借口，苏妤知道，叶璇当然也知道。
　　“嗯。”苏妤没什么耐心。
　　两人间陷入了沉默，但谁都没有都没有挂断。
　　最后还是叶璇受不了打破了这个氛围，“苏妤姐，我……我知道，其实雨筠不是不小心跌下台阶的，是有人……故意的。”
　　叶璇磕磕绊绊的说着，苏妤早就知道，淡淡回了个“嗯”。
　　想了想，又继续说，“我知道，刚刚打电话给你也是因为这件事。”
　　“啊！”
　　对面的叶璇惊呼了一声，没想到苏妤早就知道了，而且还找到了她，果然纸是包不住火的。
　　“那……那……”叶璇的声音都在颤抖，毕竟还是个涉世未深的孩子，会害怕也是正常的。
　　“明天有空吗？想当面聊一下。”
　　苏妤的声音淡淡的，听不出喜怒。她需要从对方手里拿到证据，也就是那些照片和视频，这样才能把顾城送进去。
　　一想到这个，苏妤全身的细胞都在沸腾，它们在欢呼，已经迫不及待看到顾城惊恐害怕的丑恶嘴脸了。
　　“好，好的，那明天……”
　　“明天上午九点，在‘晴天’见面，可以吗？”
　　‘晴天’是A大旁边的一家甜品店，环境安静，口碑又不错，周围的大学生都喜欢到这里打卡消费。
　　“可以可以，那明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　叶璇悬着的一颗心终于落了一半，自从她发现这个秘密后，这几天一直活的提心吊胆，她本来就胆小，现在手里居然捏着这么大的一个秘密，让她怎么能安心。
　　一方面怕别人循过来报复，一方面自己的良心也不安，因此在接到陌生电话的时候才回下意思挂了，在听到对方还是唐雨筠的姐姐的时候一瞬间慌了。
　　但最后她还是挣扎着说服了自己，又主动打了回去，虽然害怕，但最起码她问心无愧，之后也能睡个好觉了。
　　苏妤挂了电话立马就回去了。
　　唐雨筠听到门锁扭开的咔嚓声，也抬头看她，脸上挂着甜美的笑，“苏姐姐，你回来啦，快来吃吧。”
　　苏妤点点头，凑近一看，才发现面已经要坨了，汤也没剩多少。
　　“不饿么，怎么不吃？”苏妤笑了笑，调侃道。
　　“等你啊。”
　　唐雨筠歪了歪头，笑得天真。
　　“阿筠……”
　　苏妤一下子愣住了，喃喃自语，她想起了她们吃的第一次面，唐雨筠也是这样，宁愿等着她一起，也不动一口。
　　苏妤张了张口不知道说什么，装作镇定的站起来把放在床头柜上的那杯水给喝了，不着痕迹的抹了下眼角，又重新坐回到床边。
　　干涩的喉咙终于得到了缓解，苏妤也找回了自己的声音，再一次说出了原来的那句话，“以后不用等我的，你先吃就好。”
　　“嗯。”
　　唐雨筠低下头，没说好也没说不好，只是感觉吃进嘴里的面有些苦涩，她听到了苏妤的那声‘阿筠’，包含深情和眷念，她知道这不是在叫她，而是另一个她，可她什么都不能做。
　　唐雨筠捏着筷子的指尖都捏的发白，但她毫无察觉，苏妤也沉浸在自己的思绪中，两人全程没一点交流，只有一些稀碎的吞咽声。
　　第二天。
　　苏妤安顿好唐雨筠就按照约定来到了‘晴天’，意外的发现对方居然早早的就到了。
　　看了看手表，也不过才八点半，居然比她还要早。
　　“苏妤姐。”
　　看到苏妤朝自己走过来，叶璇紧张的站起了身。
　　叶璇特地选了一个角落，不仅安静没人来打扰她们，也就更方便她们交流了。
　　苏妤笑着点点头，现在可不能把人吓跑了，至少也要把证据拿到手。
　　“我知道你手机里拍到了过程。”
　　苏妤也不跟她绕弯子，开口就吓了对方一身冷汗。
　　看对方一激灵，苏妤眨了眨眼，好像还是把人吓到了呢。
　　“我就知道会有这么一天的，只是没想到这么快。”
　　叶璇压低了声音，苏妤也配合她压低了脑袋凑了过去。
　　跟苏妤想的有些出入，但也大差不差。征得对方同意后，苏妤打开了手机录音。
　　原来是叶璇无意间听到了顾城跟董烨的对话，本来想走的，但听到了‘唐雨筠’的名字，脚步又停了下来，出于好奇躲在一旁偷听，没想到却听到了一场谋杀。
　　他们达成了某种交易，一个人负责引开众人，一个人负责推唐雨筠。
　　她当时因为一些事情耽搁了，去的也就比较晚，所以才听到的，等她想告知唐雨筠的时候她周围都是人，她也没机会。
　　因为惧怕顾城找上她，在董烨引开她的时候也就装作离开了，只是她良心上过不去又折返回来，躲在对方看不到她的一颗树后。
　　看似在拍天空，实际上是在拍顾城和唐雨筠。
　　叶璇一口气说完，全身都轻松了很多。
　　“苏妤姐，你能不能把声音处理一下再交上去啊，我害怕……”
　　叶璇的担心苏妤自然能理解，但交上去的肯定不能处理啊，但报道出来的可以。
　　为了让叶璇安心，苏妤把自己的名片给了她，承诺道，“放心，我会保障你的安全的。”
　　“你……你是……”叶璇眼里闪着亮光，一开始听到苏妤的名字还以为只是巧合而已，没想到居然真的是她。
　　“能把你手机里的照片跟视频发给我吗？”苏妤笑了笑，不置可否。
　　“可以可以。”
　　苏妤跨出店门的一瞬间，感觉世界都清新了不少，眼中慢慢溢上狠戾，拿起手机拨出了电话。


第254章 恢复
　　就这样生活平静无波的过了一个星期。
　　在这一周内，苏妤带着唐雨筠去了她们去过的每一个地方。
　　虽然墨泽已经明确表示过外界的影响微乎其微，但不试试怎么知道呢，但凡有那么一点希望，她都想试试。
　　不过这效果确实如意料之中的那样，微乎其微。
　　唐雨筠眼里没有故地重游的熟悉感，只有第一次来过的喜悦惊奇，这种阳光明媚的感觉是之前的唐雨筠所没有的。
　　苏妤一时间看的愣了神，恍惚间有一刻，她就觉得眼前的唐雨筠才是真的唐雨筠，那个被她深深埋藏在心底深处的唐雨筠。
　　在被拐之前，她的家庭应该是幸福美满的，有疼爱她的爸妈，富足的家庭，唐雨筠一定会成长为一个乐观积极的孩子，而不是年纪轻轻就成熟老练了。
　　苏妤再一次放弃了，她不再带着唐雨筠四处奔走在原来的风景，她带着她去了不同的地方，时间一直在往前走，她们也要。
　　唐雨筠头上的伤其实早就好的差不多了，只是苏妤不放心她一个人也就一直没有松口。
　　可以这么说，苏妤和唐雨筠这几天都快成连体婴儿了，一个出现，另一个必定在旁边。
　　虽然跟苏妤在一起她也很开心，但唐雨筠感觉自己都快成废人了，什么事对方都要抢着来。
　　就算她夜里去上厕所，她已经尽量不发出声音了，但对方还是迷迷糊糊的帮她打开了床头灯。
　　唐雨筠除了无奈还有些不知所措，但又非常享受其中。
　　她知道这是不对的，苏妤不该是这样，她也不该是这样的，经过她不停的软磨硬泡，苏妤终于同意她回去上课了。
　　唐雨筠头上的纱布已经可以不用贴了，但还是留下来淡淡的疤痕，可把苏妤心疼坏了，托关系找到了一款好的怯疤膏，听说只要用几个疗程，疤痕就可以淡了，甚至皮肤恢复之前的光洁如初。
　　唐雨筠也都一一接受了，不然苏妤能在她耳边唠叨一整天。
　　铃声响了，唐雨筠还在用手撑着下巴发呆，她总觉得苏妤和自己的相处模式有些奇怪，她们应该反过来才对。
　　唐雨筠被这一想法惊醒，无奈摇了摇头，这已经不是她第一次这么想了，但回过神总会被惊到，站起身准备离开。
　　“哎哎哎，你看到了嘛，有警察进来我们学校了。”
　　“我看到了，不就是刚刚嘛，也不知道是谁犯事了。”
　　“谁知道呢，那他们走了没有啊，我们要不要去看看热闹？”
　　“……”
　　唐雨筠夹着书，刚走到楼下就听到周围一圈人在谈论着什么。
　　不过她对这些事一向提不起什么兴趣，也就笑了笑，继续走她的路了，想必苏妤一定在门口等着急了。
　　不知道为什么，现在一想到苏妤她就很开心，不是原来的那种想要讨好她得到关注的奉承，而是发自内心的欢喜。
　　唐雨筠连步伐都变得轻快了不少。
　　“哎？你们看，那像不像顾城啊。”
　　“我看着身形确实像。”
　　“我觉得就是他，虽然把头蒙上了，但他走路的姿势都没有变，还是那么……猖狂”
　　“就是啊，明明都被抓了，居然还这么嚣张。”
　　“就是啊，他凭什么，凭他栽赃别的女生，还是他低劣的人品啊。”
　　“……”
　　“也不知道这次是犯了什么事，居然都出动警察了。”
　　“该，这种人就应该被抓起来，省的霍霍其他人了。”
　　周围人谈论根本就没有想过刻意压低声音，唐雨筠是听得真真切切，一句不落。
　　“顾城……”
　　唐雨筠停下了脚步，她总觉得这个名字很熟悉，好像在哪听过。
　　破碎的记忆让她不得不转过身朝顾城的方向看去，脑子里快速闪过几个画面，唐雨筠皱了皱眉，这个人在她住院的时候跟着同伴一起来看过她，只是当时他站在人堆里，也没有特意留意。
　　现在仔细一想，顾城的表情顿时在她的脑中放大了数倍，都是那种得逞之后的，小人的奸笑，唐雨筠不禁被吓得一身冷汗。
　　唐雨筠愣在了原地，脑子里翻江倒海，一片浆糊，还隐隐作痛，感觉有什么就快浮现出来了。
　　“阿筠？站着不走干嘛呢？都等你好久了。”
　　苏妤站在不远处喊着唐雨筠。
　　要是平时，唐雨筠早就出来了，哪像今天都超过一刻钟了，还没有看到人影，苏妤忍不住就进来找她了，谁知道对方居然是站在大路中间发呆，也不知道是想到了什么。
　　看着对方依然没动的身影，估计还在出神，没有听到，苏妤无奈的笑了笑，主动朝她走了过去。
　　顾城手被拷着，头被套了头套，但他的听觉还是在的。
　　他听到了熟悉的声音，他永远不会听错，是苏妤，他的攻略目标，但也一直在给他使绊子，每次碰到她，系统的任务基本上都不会顺利完成，这也太难攻略了。
　　没想到这一次他却把自己也给搭上了，他明明选了苏妤不在唐雨筠身边的时候动手，但还是被发现了，他想不通，明明计划那么完美，到底哪里出错了。
　　他不甘心，而且明明顾氏这一整个公司全都是属于他的，现在却被顾曦霸占了，他可是男主啊，怎么会变成这样。
　　就算死，他也要拉个垫背的。
　　藏在头套下的眼睛里充满了恶毒。
　　顾城耳朵动了动，熟悉的脚步越来越近，是在他的旁边，故意放缓了脚步，为的就是等苏妤停下来好确定她的位置。
　　“阿筠？”
　　“苏姐姐！”
　　就是现在！
　　苏妤熟稔的摸了摸唐雨筠的脑袋，还没等说些什么，眼角余光就看到了一个人影飞快的往这边撞过来。
　　来不及推开唐雨筠，苏妤直接挡在了她前面。
　　强大的力道撞在了苏妤的后腰，两人全都被撞倒在地上。
　　还没等苏妤站起身，后背又传来剧烈的疼痛感，一下接着一下，根本站不起来，苏妤紧咬着牙，只能先护住身下的唐雨筠。
　　所有人都被这一变故吓得愣在了原地，两边看守的警察见状赶紧手忙脚乱的去拉顾城。
　　唐雨筠像是被吓傻了，惊恐的看着一直疯狂用手肘撞击苏妤的顾城，尤其是被拉开后，他头上的套袋还被扯掉了。
　　顾城面容扭曲，狰狞的咧着嘴。
　　唐雨筠脑中顿时闪过一个画面，那是顾城推她下台阶的那一幕。
　　眼泪不受控制的流了下来，嘴里喃喃自语，“阿妤……”


第255章 一句真一句
　　顾城终于被控制住了，但还是在不老实的挣扎着，他像是疯了，嘴里在不停的咒骂着，“唐雨筠你怎么不去死呢，为什么在山上就没推死你呢，贱人，你就该去死，顾氏也应该是我的，都是因为你，都是因为你的存在，我应该是总裁的，我应该站在最高处蔑视你们，你为什么还不去死。”
　　顾城已经什么都不在乎了，把心里的话全都不过脑子说了出来。
　　见过爆料的，没见过自爆的。
　　围观的人很快拿起了手机开始录像，甚至有些人开启了直播。
　　有些人录到了事情的全过程，甚至是从顾城被押出来后就开始了。
　　这些全都是铁证，想赖都赖不掉，况且现场这么多双眼睛盯着呢，除非有人把他们全都毒哑了，把他们的手机里的视频全删了，但这想想就不可能。
　　你可以不信这些群众，但现场还有警察呢，他们总不能也被人收买吧。
　　一个警察甚至叫了增援，没几分钟又过来了几个警察，密切控制着顾城。
　　苏妤趴在唐雨筠身上动都不能动，嘴角还溢出一点血丝，口腔里全都是血腥味，难受极了。
　　唐雨筠担忧的叫着苏妤的名字，她不敢随便乱碰苏妤，不然很可能让她的伤势加重，只好就维持着这样的姿势等待救护车的到来。
　　苏妤皱着眉，她好像依稀间听到了唐雨筠喊自己‘阿妤’，是她的错觉么？
　　苏妤抬起头去看唐雨筠的面庞，却发现眼前一片模糊，艰难的张了张口，想说些什么，却一口血吐了出来。
　　苏妤自然是知道打自己的人是谁，但她现在没空管他，她现在只想确认一件事。
　　眼睛好像要睁不开了，是要睡着了嘛，她还没有问呢，可不能睡啊，但是真的……好困。
　　苏妤抬了抬手，想去摸对方的脸颊，但手上却没什么力气，像是一个灵魂被禁锢在了这具身体里，只能看，却无能为力。
　　苏妤从没想过平时那么简单的一个动作现在却变得如此艰难，以至于她花费全身的力气都不能调动这一个手臂，还把自己累的满头大汗。
　　“阿妤！阿妤！别睡，救护车马上就到了。”
　　唐雨筠无助的拍着对方的脸颊，试图让苏妤保持清醒，但却没什么效果，苏妤的眼睛还是合上了。
　　苏妤在晕过去的前一刻依稀听到了唐雨筠的呼唤，是她，她回来了。
　　好在，救护车很快就到了，他们把苏妤从唐雨筠身上小心的搬到平车上，唐雨筠自然也是要跟着去的。
　　在车门刚要关上的一瞬，唐雨筠听到了顾城疯狂的大笑，“唐雨筠，苏妤她活不了了，都是因为你，都是因为你，她才会被我报复的，你就等着生不如死吧，哈哈哈哈！”
　　顾城是故意的，他知道两人都关系很要好，他都是下了死手的，虽然看不到画面，但他能感觉到身下越来越微弱的气息，估计不死也难活。
　　在场的所有人都看到了顾城那极致疯狂的姿态和那满是恶毒的言论，个个都向他投出鄙夷的目光，不过这些顾城都不在乎了，毕竟他现在心底一片畅快。
　　“麻烦等我一分钟。”
　　唐雨筠痛苦的闭上眼，再次睁开里面是血红一片，她可以忍受顾城说她，但不能容忍他咒苏妤。
　　顾城又被重新蒙上脸，也没发现唐雨筠已经到了他的面前，还在兀自得意呢。
　　唐雨筠一拳重重的打在了顾城的脸上，气不过又打了另一边，顾城被打的嗷嗷叫，但双手被拷住了只能用胳膊挡着。
　　站在一旁的警察就当没看见，全都你看看我我看看你，反正就是不看他们，自然也没有上去拦着。
　　反正女孩子的几拳又打不死人，就让她打去呗。
　　因为怕耽误苏妤的救治，唐雨筠最后直接抬脚狠狠踹向了顾城的下体，也不管身后顾城骂的多恶毒，头也不回，转身直接上了救护车走了。
　　留下一群人在原地惊呼，大喊牛批。
　　苏妤睁开眼，面前不是唐雨筠的面孔也不是医院的白色天花板，她好好的站在那，身边是灰蒙蒙的一片。
　　“我这是死了？”
　　苏妤喃喃开口，这也不怪她这么想，毕竟她当时疼得感觉自己真像死过去了。
　　就是她很不放心唐雨筠，留她一个人在那可怎么办啊。
　　就在苏妤伤春悲秋的时候，墨泽闪着绿色荧光的身影慢慢浮现在她的面前。
　　“死什么死，你这是昏迷了，我进了你的意识空间而已。”
　　墨泽没好气道，还好他及时赶到，否则苏妤是真的看不到明天的太阳了。
　　他护住了苏妤的内脏器官，不至于直接被顾城打得破裂，也算是保住了一条命。
　　“我昏迷了？也就是说我还活着！”
　　苏妤的声音明显很雀跃，只要不死，其他的都好说。
　　“是啊，你活着，但也半死不活了。”
　　墨泽淡淡瞥了眼苏妤，她还不知道事情的严重性呢。
　　“什么意思？难道我变成植物人了？不会吧！”
　　苏妤瞪大了双眼，她可不要这样啊，她还没亲眼看到顾城的下场呢，怎么能就这样躺着呢，至少也要让自己看一看，就是听一听也行啊。
　　墨泽也不跟她多说什么，手臂一挥，苏妤现在的情况画面就出现在了自己面前。
　　全身插着管子，脸上还罩着面罩，唐雨筠就顶着一双熊猫眼守在她身边，苏妤不禁有些怀疑，“真的有这么严重吗？”
　　“其实不严重，我把你的重要脏器护住了，只是顾城那么大力，那么多人也看到了，如果你一点伤都没有，也就太奇怪了，所以就使了些障眼法，你可能要躺个很长时间了。”
　　苏妤点点头，郑重跟墨泽道谢，只要还活着，一切都好说。
　　“我能跟阿筠说句话吗？”
　　“行。”
　　苏妤再次睁眼，居然和唐雨筠的双眼对上了。
　　唐雨筠一愣，眼中闪过惊喜，反应过来就要去按床头铃呼叫医生过来看，不过被苏妤拦住了。
　　“阿妤……”唐雨筠抹了一下眼角的泪，泪眼汪汪的趴到苏妤面前。
　　“阿筠，你回来啦，我没事别担心。”
　　苏妤扯开脸上的面罩，温柔的看着对方，不过还没来得及说下一句，她眼一闭，见到的又是墨泽了。
　　说一句还真是一句啊！苏妤心里非常暴躁。
　　“这不能怪我啊，你自己把氧气给拔了！”墨泽心里大呼冤枉。
　　“你，你去把我的情况告诉阿筠，可别让她担心了，为了照顾我，黑眼圈都熬出来了。”


第256章 形影不离
　　白色的长裙，精致的面容，唐雨筠披散着长发，有几缕调皮的散落在额前，散发着青春洋溢的气息。
　　站在她身侧的苏妤穿着同款长裙，唯一不同的就是颜色了，她的是黑色，勾勒出她妙曼的身姿，脖颈修长，像个高傲的黑天鹅。
　　苏妤身体微倾，眉目间尽显温柔，将唐雨筠额前的发丝勾到耳后，看向对方的眸子水光潋滟。
　　一个星期前苏妤就出院了，刚好赶上了苏文瑞和杜宁安的订婚宴。
　　苏妤醒来已经是一个月后的事了，她虽然是躺在床上，但周围发生的事她都知道。
　　虽然不应该这么想，但她居然庆幸唐雨筠受刺激恢复了，就是她的代价有些大。
　　‘你还说外界的刺激没什么影响呢，这不是挺好的，早知道……’
　　苏妤总是拿这一句怼墨泽，墨泽也是哑巴吃黄连，他也不知道这个居然对唐雨筠有用啊，他的数据库显示一万个人里面都不一定有一个受刺激能恢复的。
　　刚好没几天唐雨筠也放假了，在忙完自己的事后，基本上就算是直接住进了苏妤的病房了。
　　苏妤每天看着墨泽给她变幻出来的外界的画面，唐雨筠肉眼可见的憔悴了不少，本来就不胖，现在更瘦了。
　　原本合适的衣服，现在都已经变得宽松了，空空荡荡的，苏妤看着那盈盈一握的细腰，眼里都是心疼，估计她一个手臂都能把她圈住吧，真怕稍一用力就断了。
　　躺着的前几天，最痛苦的莫过于墨泽了，在两人中间充当着传话筒，一会闪到苏妤的意识，一会闪到现实把苏妤的话传达给唐雨筠。
　　最后他干脆一人一个屏幕，就跟手机视频似的，虽然有些耗费精神，但他也终于解放了。
　　两人一开始也有些奇怪，两人近在咫尺，却搞得像异地恋似的，不过时间久了也就习惯了。
　　苏妤住的是单间，除了一些必须要唐雨筠亲自出去的事情，基本上她是不会离开病房的。
　　两人也算是一整天都腻在一起，也算是另一种形影不离吧。
　　可惜的就是一个醒着，一个人意识醒着，身体却没有醒。
　　在苏妤的多次强调和墨泽的保证苏妤只是看着严重，身体却完全没有问题后，唐雨筠也渐渐大胆起来，经常对‘昏迷’的苏妤动手动脚，而且每次还是当着她的面。
　　而苏妤只能在屏幕后‘无能狂怒’，之后就是悄悄羞红了耳朵，她是不会告诉唐雨筠其实她对她做的她都能清晰的感知到，甚至比醒着更加强烈。
　　在这一个月内发生了很多事。
　　苏文瑞在收到唐雨筠发给他苏妤出事的信息后，放下了手中一切工作，带着杜宁安马不停蹄的来到了医院。
　　在得知了事情的经过后，直接把顾城告上了法庭，罪加一等。
　　顾城被抓，老顾总为了这个儿子忙前忙后，但由于现在顾氏每况愈下，而且现在他在顾氏基本名存实亡，真正掌权的已经变成顾曦了。
　　人都是势利的，看老顾总失了势，就已经有意无意的开始远离他了。
　　老顾总这次是用尽了方法找遍了人，动用了自己仅剩的人脉，好不容易把顾城判成了无期徒刑，如果表现好的话，再加上外面打点还是可以早点出来的。
　　但苏文瑞怎么可能会让他这么容易得逞呢，找了业内最有名的律师，虽然没有死刑立即执行，但也判了死缓。
　　一切都很迅速，也很顺利，让老顾总来不及反应。
　　‘伤了他的妹妹，只是死缓也太便宜他了。’
　　苏文瑞嘴角扯开一个邪恶的笑，监狱里那么多穷凶恶极的犯人，被打受点伤甚至丧命应该也不稀奇吧。
　　不，就这么死了也太便宜他了，生不如死这种最好。
　　顾城的结局也在苏妤的意料之中，只不过从苏文瑞口中说出来还是震惊到她了，嗜血冷冰冰的口吻，配上阴鸷危险的狠戾眼神，如果顾城站在他面前，估计都能将他撕碎，苏妤还是第一次见怎样的苏文瑞，失了冷静温和，全身竖满了利刺。
　　苏妤看到了很多朋友都来看她了，孙千菁、秦悦、伊一等一些关系好的，而且顾曦也来了，意料之外又在情理之中。
　　苏妤很想调侃她，但可惜她现在就算说话他们也听不见。
　　顾曦说她很愧疚，对不起苏妤和唐雨筠，但这一切都是顾城做的，她也没有未卜先知的能力啊。
　　她是对这个顾城彻底失望了。
　　好在唐雨筠是懂她的，安慰了一番顾曦并且‘敲诈’了一顿饭。
　　不过让苏妤意外的是纪初夏，她的妈妈。
　　纪初夏是苏文瑞把顾城处理好回去把她带过来的。
　　纪初夏不喜欢看新闻，也不怎么关注实事，平时就喜欢追追无脑小甜剧，旅旅游，跟小姐妹一起出去逛逛。
　　因此在来的路上整个人都是懵的。
　　苏麒元没有来，应该是苏文瑞故意的，但纪初夏没有提这就有些奇怪了。
　　这么一想她已经好久没有看到纪初夏跟苏麒元一起出现了，她本来就讨厌苏麒元，更是乐的见如此，温柔妈妈远离渣男，不过仔细一想，难道是她知道了些什么？反正肯定是有猫腻的。
　　纪初夏小心翼翼的抚摸着苏妤的脸，心疼的流下了眼泪，眼里都是懊悔，她应该早点跟苏麒元离婚的，说不定这样苏妤就不会被惦记上了，可能也就不会有这样的事发生了。
　　可能是因为唐雨筠跟苏妤的关系好，也有可能是她看出来了什么，还是因为其他原因，纪初夏也没把唐雨筠当外人，坐在苏妤床边，自顾自说着话。
　　原来在半年前她就瞒着两个孩子跟苏麒元协议离婚了。
　　苏麒元净身出户，可能是出于愧疚，可能是心疼纪初夏，或者出于其他心理，不过这些纪初夏可不关心，自从她知道了苏麒元的那个破事，她就觉得无比恶心。
　　她暗中收集好证据，但也没敢告诉给两个孩子，所以她选择直接拿着那些证据找上了苏麒元。
　　事情发展的异常顺利，苏麒元一副早就预料到有这一天的表情，让纪初夏心里更加堵得慌，这就是被背叛的滋味么。
　　看都不看，苏麒元就在离婚协议上签上了自己的名字，两人就此分道扬镳，甚至都没关心一下两个孩子。
　　三个人都在震惊，纪初夏居然会这么果断，也对，谁会接受自己的另一半背叛自己呢。


第257章 助攻
　　因为是订婚宴，两家就各自请了双方的好友和一些业内的朋友。
　　苏文瑞和杜宁安在门口接待宾客，苏妤和唐雨筠就躲了个闲，特意找了个小角落在那咬耳朵。
　　自从苏妤出院后，两人的关系又近了一步，基本上只要看见她俩其中的任何一个，那另一个必定也会看见。
　　小别胜新欢，撇去唐雨筠中了‘缚茧’的那段时间，满打满算她们已经好几个月没见面了。可不得时时刻刻想腻歪在一起。
　　而且谁知道下一秒会发生什么，珍惜当下才最重要。
　　不过，就算她们坐的多角落，但她们的气质摆在那，只要瞥到一眼，就很难挪开视线。
　　苏妤跟唐雨筠聊的正开心呢，纪初夏就寻了过来。
　　来的宾客朋友并不多，所以也不需要她在旁边忙活什么，而且大都是小年轻，有苏文瑞他们小两口就够了，他们这些长辈去了反倒有些尴尬。
　　她的儿子已经有着落了，媳妇儿也人美心善，有能力，两家人对彼此都很满意，现在就剩下她的女儿苏妤了。
　　苏妤从小就被几个哥哥宠上了天，性格上也强势，任性、占有欲特别强，说句嚣张跋扈一点也不为过，只有苏文瑞能跟她说得上话。
　　但她是自己的女儿，舍不得打舍不得骂，她知道她的教育出了问题，但现在改根本来不及了，只能寄希望于苏文瑞这个哥哥了。
　　不过最近几年她性情大变，变得温和有礼，一点也看不出原来的影子。
　　一开始只是以为对方长大了，终于懂事了，或者是苏文瑞潜移默化的影响了她。
　　不过，并不是，她发现苏妤对待别人虽然收敛了许多，但或多或少还是有些压不住脾气的，或者说根本没想压住。
　　而她也发现只要有唐雨筠的时候，苏妤就是温和的，甚至在她旁边像个乖乖女，也很听她的话，基本上什么都会包容她。
　　而唐雨筠就是那个她环游世界回来，苏妤带回来的那个女孩子，现在都已经这么大了，一直都陪伴在苏妤身边。
　　纪初夏自问她不是那么封建的人，对于孩子的生活她也不愿过多干预，只要她们生活的好，过的幸福就行，其他的她也不会看的太重。
　　她看的出来两个孩子相互有意，可能当局者迷，她们也没有戳破这层纸，那就由她来当这个红娘吧，省的她们错过了，要知道有些人一旦错过，那就是一辈子啊。
　　“妈？你怎么来了，不用去见亲家嘛？”
　　苏妤皱了皱眉，抬起头大致环视了一下宴场，还真没看到杜妈妈和杜爸爸的身影，明明刚刚还在的，可能是出去了吧。
　　苏妤的一只手背在身后，正紧紧抓住唐雨筠想要抽离的小拳头。
　　不过纪初夏没发现没异样，拉过苏妤的另一只手放到自己的手心，苦口婆心的说道，“小妤啊，你看你哥哥都找了嫂子了，你什么时候也领一个回来啊？”
　　苏妤本来还上扬的嘴角一僵，她这是被催婚了？
　　下意识看向自己身边的唐雨筠，她跟自己一样嘴角都噙着苦笑。
　　苏妤握着唐雨筠的手一紧，她现在什么都不想管了，就算纪初夏不同意她也要说，不过，有可能苏文瑞的订婚宴就要被自己毁了。
　　苏妤紧咬着下唇，眼神坚定，下一秒就要脱口而出，不过被唐雨筠拉住了，回头不解的看向她。
　　“阿筠？”
　　苏妤不知道，如果错过了这一次她还要等多久，她要等不及了，也不想再等了，不想委屈自己，更不想让唐雨筠跟着她一起委屈。
　　唐雨筠摇了摇头，苏妤这样做太冒险了，万一纪初夏不同意，那她们母女两的关系很可能就此破裂，而且对苏文瑞和杜宁安也是极不负责的，一旦闹大了，那后果可想而知。
　　“小妤啊，你要是有心怡的对象一定要带回来给我们看看啊，可不要一拖再拖，让人家等久了。”
　　纪初夏轻轻拍着苏妤的手背，不知道是不是她们两人的错觉，纪初夏说到对象的时候视线落到了唐雨筠身上。
　　不仅苏妤急，纪初夏看着也很急，苏妤以前那股占有的劲怎么没了，直接说出来不就好了，搞得她现在明示也不行，暗示也听不懂似的。
　　苏妤看了眼四周围，并没有人注意到她们这边，她决定还是赌一把。
　　“妈，我……我有对象了。”
　　苏妤发现纪初夏不是让自己找个男朋友，而是找个对象，那是不是就意味着不论男女啊，还是说她自己想多了？
　　难道苏文瑞已经告诉唐雨筠了？
　　“啊？哦～”
　　纪初夏有一瞬间的惊讶，原来她们已经在一起了啊，还以为没成呢，看来是她自己太过担心了，满意的点点头，一副原来如此的样子。
　　“妈？你……”
　　苏妤蹙了蹙眉，难道纪初夏是故意这么问的，就是想让她说出来，苏妤心里隐隐有些期待。
　　“那是谁啊？我认识么？”
　　纪初夏心里早就有了答案，但还是故意要问苏妤一遍，看着唐雨筠的面容也更加和蔼。
　　“你很早就认识了，她人很温柔，也很包容我，这些年一直在默默支持我，还……”
　　苏妤巴拉巴拉夸了唐雨筠一堆，搞得她都躲在苏妤身后不太敢抬头了，毕竟现在她的脸跟火烧了似的，谁看谁笑话，而且她哪有苏妤口中说的那么好啊……
　　别说了别说了，快点结束吧。
　　苏妤像是听到了唐雨筠心里的哀嚎，终于停止了夸赞。
　　纪初夏也是愣住了，苏妤能怼人她是知道的，但没想到苏妤居然还能哗啦哗啦说出这么一长串夸人的话，还一个没重复的，可见她是多么喜欢她啊。
　　“你说的这个人这么优秀，该不会是你随口编的吧，搪塞我，就是怕我催婚。”纪初夏笑着揶揄道。
　　她都已经记不清什么时候逗过苏妤的了，感觉又回到了那时候。
　　“没有，是她，我……我对象。”
　　苏妤一把搂住唐雨筠的腰，拉到自己身侧，舌头紧张到打结。
　　两人都紧张的看着纪初夏。
　　“噗呲，紧张什么，我还能把你们吃了不成，快跟我说说你们什么时候开始的啊。”
　　纪初夏一改之前的严肃，既然两个孩子不需要她助攻，那她听点八卦不过分吧。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快点的，开席了就听不成了。”
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，彼此眼中都溢满欣喜，开始跟纪初夏娓娓道来。


第258章 没醉
　　身为苏文瑞的妹妹，自然逃不开被敬酒，或者主动去敬酒。
　　苏妤知道自己的酒量，想起来第一次喝完酒后的失态，她就满脸尴尬，虽然不至于是耍酒疯吧，但也很……额，闹腾？
　　苏妤庆幸还好耍酒疯的对象是唐雨筠，不然第二天醒过来都不知道怎么面对人家。
　　虽然说第二天她看到唐雨筠还是羞的恨不得找个地缝钻进去，但这无伤大雅，毕竟是自己人。
　　她早就料到了会有这么一天，因此这些年她也一直在一点点的锻炼自己的酒量，不至于像以前那样一杯就醉了。
　　唐雨筠担忧的看着跟别人碰杯的苏妤，她倒不是怕苏妤闹腾，她就是单纯觉得喝酒伤身，而且她也领教过苏妤喝醉之后的功力是有多么强了。
　　苏妤也没有那么逞强一口闷，而是轻抿了一口，可能是因为苏文瑞提前打过招呼，或者是忌惮苏妤的身份，别人也没有为难、也没有起哄让苏妤喝完，而是敬完之后就离开了。
　　苏妤看人走了，安抚的拍了拍唐雨筠的手背，还腆着个脸蹭了蹭对方的脖子，眼里亮晶晶的，脸也没有红，不像是喝醉的样子。
　　唐雨筠也就稍稍放下心，但还是时时刻刻关注着她。
　　苏妤两人是跟她们的好友坐一桌的，桌上的人基本都知道她们俩的关系，看她们互动也都见怪不怪了。
　　伊一还是改不了调侃苏妤的习惯，轻轻靠在顾曦的肩膀上，挑了挑眉朝着苏妤揶揄道，“苏苏，你喝醉了吧，要不要先让雨筠送你回去啊？”
　　“呵呵。”苏妤扯出一抹笑，但却不达眼底，笑话，她才没有醉呢，当她这几年的红、黄、白是白喝的么，就这么点量，侮辱谁呢！
　　“是啊是啊，苏妤姐，你脸好像真的红了欸。”
　　苏妤怼伊一的话还没说出口，许思琳就附和着开口。
　　许思琳身为唐雨筠的闺蜜，而且家里也有跟苏氏合作的项目，自然也在邀请之列。
　　此时的许思琳冒着星星眼，心里的想法明眼人都看的出来，而且桌上的人也都有此意。
　　本来以为她的cp就要be了，没想到唐雨筠居然神奇的恢复了，就是苏妤又遭殃了，她的小情侣命可真苦啊。
　　不过好在经历了九九八十一难终于就要修成正果了，可喜可贺，可喜可贺啊。
　　被说脸红的人没什么反应，没被说的唐雨筠却红了耳尖。
　　“有么？”苏妤下意识摸上自己的脸，喃喃自语。
　　没有啊，她的脸不是挺凉快的么，哪里红了？
　　似是在回答苏妤的疑惑，桌上的众人居然同步的点点头，苏妤一时间都有些怀疑自己了。
　　难道她真的喝醉了？还是说自己的手太暖和了，她摸不出来。
　　可她意识明明很清醒啊，脑子也没有喝醉后的那种混沌感，腿还是有劲的，身体也不飘飘然啊。
　　苏妤半信半疑，她才不相信这些人，估计都在调侃她，准备看她的笑话呢。
　　虽然纪初夏也坐在她们这一桌上，但由于刚刚已经跟她摊牌了，也明确表示支持她们俩，苏妤这下是完全没有顾忌了。
　　形象？形象是什么？没有用的东西。
　　苏妤嘟着嘴，把脸凑到唐雨筠面前，对着她撒娇，“阿筠，我脸真的红么？”
　　唐雨筠自问自己脸皮已经算很厚了，但被这么多双眼睛盯着还是有些慌乱，尤其是里面还有一双长辈的，就更不自在了。
　　唐雨筠感觉自己的脚趾都快要把鞋底抠烂了，脸蹭的一下爆红。
　　‘你不红，是我红了啊！’
　　唐雨筠心里的小人疯狂搅动着自己的手指，恨不得捂住自己的脸，在心里默默吐槽。
　　而且苏妤为什么要靠这么近啊，她都有些喘不上气了。
　　唐雨筠轻轻拉开自己和苏妤的距离，生硬的回了句，“不红。”
　　“真的嘛？你再摸摸。”
　　苏妤不信，再一次凑到了她面前，这次还拉过对方的手放到了自己脸上，认真的看着唐雨筠的眼睛。
　　“真……真的！”
　　唐雨筠无措的眼神四处乱飘，下意识看向了纪初夏，想抽回自己的手，却怎么也抽不动，只好尴尬的笑了笑。
　　‘你到底是想听到什么答案啊，红也不行，不红也不行。’唐雨筠欲哭无泪。
　　桌上传来低低的笑声，唐雨筠直接摆烂了，算了，毁灭吧。
　　‘不会是真醉了吧？’
　　唐雨筠歪了歪头疑惑的看着苏妤的眼睛，试图从里面看出点什么。
　　明明看上去挺清醒的啊，而且也不大舌头。
　　唐雨筠下意识掐了一把苏妤是脸蛋，苏妤‘嘶’了一声，却也没有松开她的手，还用水汪汪的大眼睛委屈的看着她。
　　“干嘛掐我。”
　　‘我还没说什么，你还委屈上了。’
　　唐雨筠无奈叹了口气，用哄孩子的语气轻声细语，“阿妤，先松手好嘛？”
　　‘管她醉没醉，一律当醉了处理。’
　　苏妤点了点头，乖乖的松开手，但眼里闪过困惑，怎么还开始哄她了？
　　“哟，怎么这么听话啊，说松开就松开啊。”
　　伊一一副看热闹不嫌事大的样子，眼中毫不掩饰的笑意。
　　一旁的顾曦肉眼可见的无奈，她试着拦了，但没拦住，那就只好委屈苏妤了，她精神上表示歉意，但身体上就不做动作了。
　　“那可不，我们家阿筠的话，怎么能不听呢。”
　　苏妤一向不知道低调为何物，刚松开的手又亲昵的搂过唐雨筠的脖子，微昂着脑袋，一脸傲娇。
　　“咦～”
　　“啧啧啧～”
　　人在桌上坐，狗粮对面来。
　　伊一撇了撇嘴，早知道就不说了，牙齿都要甜掉了，她还这么吃这一桌子的美食啊，腻死了。
　　搞得像谁没有对象似的。
　　唐雨筠心里甜丝丝的，看向苏妤的眼中布满温柔和深情。
　　虽然心里嫌弃着苏妤的行为，但真的听到后心里又暖暖的，那种把自己捧在手心里、把她放在心里的感觉真的让她很满足、很有安全感。
　　唐雨筠悄悄把手放到桌下，不着痕迹的戳了戳苏妤的腰，让她收敛一点。
　　不过她好像高估了现在智商掉线的苏妤。
　　“怎么了？戳我干嘛？”
　　“噗～”桌上不知道是谁忍不住笑出了声，紧接着就是接二连三的憋笑。
　　唐雨筠这次真的扶额了，苏妤要是没醉，她就跟她姓。


第259章 般配
　　唐雨筠坐上了车，整个人都是懵的。
　　她都不知道自己是怎么把苏妤扒拉出来的，现在苏妤还像个树懒似的抱着她不放。
　　继苏妤问她脸红不红之后，又来了一堆人跟苏妤喝酒，虽然每次都只喝一点，但也扛不住人多啊，不知不觉居然喝了小两杯。
　　当唐雨筠发现后已经来不及了。
　　之前苏妤醉没醉她不能确定，但之后苏妤肯定是醉了，不然为什么会一直‘阿筠阿筠’的喊个不停啊。
　　唐雨筠从一开始的害羞到最后离开已经变得麻木了。
　　刚开始还能耐心的回应苏妤，但也架不住她一直喊啊，坐在位置上喊还不够，还要凑到她耳边喊，到最后直接就抱着她，边喊边蹭她的脖子了。
　　唐雨筠试着推开她，但喝醉了的苏妤力气出奇的大，而且感觉人也沉了不少。
　　拗不过苏妤，那就只能纵着她了。
　　唐雨筠也不管别人投过来的目光了，保持着这个姿势一直撑到了宴会结束。
　　期间还有人过来找苏妤，但都被她以苏妤难受给婉拒了，护崽子似的护的紧。
　　送走了宾客，场上就剩下几个亲近的亲朋好友，苏文瑞看到苏妤这样也是见怪不怪，自己妹妹虽然不善酒力，但酒品还是不错的，不吵不闹，也不会发酒疯。
　　苏文瑞怕唐雨筠照顾不过来，就让她跟着纪初夏一起回去，也好有个照应。
　　苏妤已经是半醉半醒了，虽然问她什么也都回答，但意识全然模糊了，只是本能的跟人对话。
　　唐雨筠吃力的搂着苏妤的腰往外面走，苏妤的身体往下瘫，没有着力点，比平时沉了不少，真想把她扛在肩膀上，那样应该会好很多。
　　苏文瑞也想着上去帮忙，不过被唐雨筠摇了摇头拒绝了。
　　在别人震惊的目光下，唐雨筠直接把苏妤横抱了起来，果然轻松多了。
　　反正在场的又没有外人，她抱一下自己的对象怎么了。
　　“抱着我的脖子。”
　　唐雨筠温柔的看着苏妤半阖的眼眸，在她耳边低低的说着。
　　唐雨筠的声音朦朦胧胧的，像大山里的回音，空灵悠远，苏妤听不真切，但她看清楚了对方的嘴型，听话的环着上她的脖颈。
　　唐雨筠满意的勾了勾嘴角，仗着天黑和角度的问题，在其他人看不到的地方亲了下苏妤的额头。
　　“阿姨，我们走吧。”
　　唐雨筠笑得很甜，拉回了纪初夏的思绪，没想到唐雨筠看着瘦瘦小小的，没想到还挺有力气。
　　纪初夏应了一声，看着唐雨筠怀里的苏妤，越看越觉得自家女儿好像有点弱啊，脑中突然灵光一现。
　　‘小妤不会是……下……下面的吧！’
　　“阿姨？阿姨？”
　　唐雨筠不知道纪初夏还站在那发呆什么，又只好耐心的喊了一遍。
　　“来了来了。”
　　纪初夏突然有些慌乱，跟在唐雨筠的旁边，还是不是的偷瞄她们。
　　越看越觉得自己想的有道理，暗暗在心里骂苏妤不争气，以前看着那叫一个嚣张跋扈，谁都不敢惹，现在怎么还像个小媳妇似的啊。
　　苏妤都不知道，她不过就是喝醉了，居然就被自己的亲妈给嫌弃了，现在还美滋滋的抱着唐雨筠呢。
　　车停的不远，但是要下好多层阶梯，否则唐雨筠也不会这样做。
　　好不容易到了车边，把苏妤塞进去又成了问题，她根本扒拉不开苏妤，在外面僵持有一会了。
　　不管怎么哄，怎么诱惑她，都不为所动，还越抱越紧。
　　最后还是纪初夏说了句，‘你再不松手，雨筠就要生气不理你了，还要让你一个人睡沙发去。’
　　只能说，你妈不愧是你妈，苏妤一听到唐雨筠的名字就狠狠被拿捏了，像是条件反射。
　　好不容易把苏妤塞进去，唐雨筠还没坐稳当呢，她又寻着熟悉的热源缠了过来。
　　纪初夏坐在前面的副驾驶上，透过后视镜看到了两人的相处，恨铁不成钢的别开眼。
　　唐雨筠无奈叹了口气，揽着苏妤的腰往自己身边凑了凑，让对方更舒服的靠着自己。
　　苏妤的半个身子都在唐雨筠怀里，灼热的呼吸喷洒在自己的皮肤上，唐雨筠箍着对方腰肢的臂弯不禁紧了紧。
　　低头看着苏妤精致的脸庞，薄唇水润，清浅的呼吸着。
　　怎么办，她感觉自己好像也醉了。
　　“阿筠～”
　　不知道过了多久，苏妤感觉到有些热，嘴里迷迷糊糊含着唐雨筠的名字。
　　虽然声音很轻，但在这静谧无声的车里却显得异常清晰。
　　纪初夏也忍不住回过头去看苏妤。
　　不要脸！
　　这是纪初夏看到苏妤的第一反应，很快就又转过头，在车子到家之前，她不会再往后看一眼了。
　　唐雨筠也是身体一僵，苏妤现在正扒拉她的衣服呢，不是苏妤自己的，而是她的！
　　嘴里还一直嘟囔着热热热的，苏妤自己热扒拉她自己的衣服啊，扒拉她的算怎么回事。
　　要是平时唐雨筠也不会有这么大反应，但是前面一个坐着不认识的司机，还有一个刚知道她们的苏妈妈，这让她怎么能不害羞啊。
　　唐雨筠红着一张脸，一手压住苏妤的手腕，一手护着自己的衣服，咬牙切齿凑到对方耳边，“苏妤，松手！”
　　苏妤现在已经完全没有意识了，做事全凭本能，感受到一股熟悉的冷香，苏妤不禁缩了缩脖子，动作也停了下来。
　　但等唐雨筠拉开距离后，又追了过去。
　　唐雨筠身上凉凉的，苏妤抱着很舒服，干脆就不撒手了，脑袋在唐雨筠胸口蹭了蹭，找了个舒服的姿势就这么不动了。
　　唐雨筠很想直接把苏妤扒拉下来扔在一边，但又怕她做出什么让她又无地自容的事，干脆就这样吧。
　　唐雨筠阖上眼眸开始闭目养神，眼不见为净，等明天醒了再找她算账。
　　纪初夏终究还是没忍住，悄悄看了眼后视镜，看见苏妤小两口依偎在一起，满意的点点头。她只说不转头，又没说不看后视镜，纪初夏在心里找补。
　　般配，实在是般配，越看越满意。


第260章 醉酒画面
　　窗外天光大亮，房间内，苏妤嘟囔着在床上幽幽转醒。
　　苏妤抬手揉了揉自己的太阳穴，宿醉，真的太难受了，现在脑袋头痛欲裂。
　　“醒了？”
　　“嗯？啊！”
　　身旁传来唐雨筠略带着幽怨沙哑的嗓音，苏妤吓得差点从床上掉下去。
　　还好唐雨筠眼疾手快，搂住了她的腰。
　　“小心点。”
　　“你……你怎么变熊猫眼了？”
　　唐雨筠听到这个就来气，本来还想着再闭眼睡一会的，现在完全不困了，甚至清醒的很。
　　“还不都是因为你。”
　　唐雨筠从被窝里抽出一只手，戳了戳对方的下巴，声音没有一丝起伏，慵懒的看着面前的苏妤。
　　昨天为了哄苏妤可把她累够呛，现在一点力气都没有了。
　　“我？”
　　唐雨筠温热的气息打在苏妤的颈间，脖子热热的，苏妤忍不住挠了挠头，干笑了一声。
　　她好像不记得昨天发生什么了，只记得她后面又有人来跟她喝酒了，好像喝多了，然后、然后就断片了。
　　难道昨天发生了什么不可描述的事！
　　苏妤偷偷掀开一点被角，还好还好，衣服都还在。
　　既然不是这个，那是什么，而且阿筠看上去很累啊。
　　她记得她自己酒品挺好的啊，沾床就睡的那种。
　　不对！她穿的睡衣！
　　苏妤悄悄把半张脸埋进被子里，怪不得呢，肯定是帮她洗完澡累的，喝醉了的人可是非常重的，以前送喝醉的伊一就是，险些没给自己的老腰给折了。
　　“不是你还能是谁，我难道会去管别人？还有你把脑袋埋进被子干嘛，鼻子能透气么。”
　　唐雨筠没好气的瞪了眼苏妤，顺手拉下她捂住鼻子的被子。
　　“我……”
　　“你不会是不记得了吧。”
　　唐雨筠挑了挑眉，要是这样，她是真的会生气的。
　　“我、我想想。”
　　苏妤也不敢直说自己真的忘了，只好尴尬的笑了笑，也不知道昨天她到底干了什么，唐雨筠反应居然会这么大。
　　“好啊，你好好想，想不出来……你就、呵呵。”
　　唐雨筠凉凉的看了眼苏妤，后槽牙都快咬碎了，这些事怎么能就她一个人记住呢，她要是想不起来，她亲口告诉苏妤也是一样的。
　　“呃呃。”
　　苏妤皱眉沉思了一会，终于让她在脑子里找到了一些关于昨天晚上的记忆碎片。
　　她在和唐雨筠撒娇。
　　嗯，这个很正常。
　　她拽着唐雨筠的胳膊让她和自己在客厅跳舞，而且纪初夏还在旁边！
　　这、这是她？她不承认，绝对不承认！
　　她还扒拉着唐雨筠嚷着让她陪自己去洗澡。
　　嗯……这像是她能干出来的事。
　　苏妤忍不住闭上眼睛，她绝对不会承认这么不要脸的人是她自己呢。
　　不过闭上眼睛虽然挡得住视线，却挡不住回忆。
　　刚刚还什么都想不起来的她，现在记忆像开了闸似的，一股脑全涌了出来。
　　什么！她在浴室里还不老实，居然像对方索吻！唐雨筠都亲她了，她还不满足，居然还、还……
　　我擦！
　　苏妤顿时睁开双眼，懊悔的捶了一下身下的床褥，她为什么要醉了啊，现在居然只能靠回忆感受了。
　　“想起来了？”
　　唐雨筠侧过身，一手撑着脑袋，一手去捏对方的脸颊，看她这个样子估计也是想到了什么，但好像反应不太对啊。
　　“嗯，想、想起来了些。”
　　苏妤支支吾吾的，脸刷的一下比猴屁股还红。
　　“想到了什么？说给我听听？”
　　“啊？”
　　这……这是可以直接说的么？阿筠什么时候变得这么……这么大胆了，这也太难为情了吧。
　　“怎么了？你不会是骗我的吧，你什么都没想起来？”
　　唐雨筠干脆捏住了苏妤的耳朵，凑到她耳边阴测测的笑着。
　　“我说，我说。”
　　苏妤被唐雨筠的眼神看的心里毛毛的，悄悄咽了咽口水。
　　既然这样，那她就大胆开麦了。
　　“笨蛋，谁让你说这些了！”
　　说的人面红耳赤，听得人更是如此。
　　唐雨筠忍不住坐起来直接给苏妤来了个新鲜的爆栗，这一天天的脑子光记这些不可描述的细节了，关键的一个没记住。
　　“啊？不是这个么，那是什么？”
　　唐雨筠气的直接掀开被子下床，也不管苏妤在后面怎么抓耳挠腮的，径直走向了了盥洗室。
　　门‘砰’的一声就关上了，苏妤吓了一跳，也跟着要下床。
　　这时刚关上的门又开了，唐雨筠倚在门框上，淡淡开口，“你再不穿拖鞋试试。”
　　苏妤眨眨眼，很听话的把刚要粘地的脚又收了回去，讨好的朝那边的唐雨筠笑了笑，像是在说，‘我很乖，没有光脚哦。’
　　门又再次合上，苏妤心里松了口气，敲了敲自己的脑壳，她到底是忘了什么啊！
　　还是去问问妈妈吧，可能她知道自己干了些什么。
　　苏妤可是记得规矩的，还是先找拖鞋再下地的好，否则被唐雨筠看见，那回去她就要一个人孤零零的睡沙发了。
　　拖鞋不在这边，苏妤一个翻身就到了床的另一边，果然一双拖鞋整齐的摆放在这边。
　　“咦，这不是我的高跟鞋么，怎么在这？”
　　苏妤穿上拖鞋走到床尾，发现自己的高跟鞋不知道什么时候居然跑到这了。
　　她在这个家待的时间不多，自己也不缺鞋子穿，因此也就没有带走，但她全都摆放归类到柜子里了啊，怎么会出现在这了。
　　而且唐雨筠是不会随便动她的东西的，难道是她自己上一次走之前没有放好？也不对啊，她上一次回来也没穿啊。
　　难道是昨天自己想跟唐雨筠跳舞，然后扒拉出来的？这么一想也不是不可能。
　　就在苏妤胡乱猜测的时候，一些画面涌入了她的脑海。
　　苏妤看到她从柜子上拿出一双银白色的高跟鞋，那是个新的，她还没来得及穿。
　　她把它拿到了唐雨筠面前，并且……单膝下跪！
　　啊？？？
　　苏妤吓得闭上了眼，但脑子里的画面还在继续。
　　“穿上这个鞋子你就是我的人啦！”
　　苏妤的沉默震耳欲聋，这人是谁，她不认识。
　　她看到唐雨筠不仅没有骂她，还坐到了床边，抬起一条腿，意思不言而喻。
　　啊！！！
　　“这这这……”苏妤说话都不利索了，她们这是在干什么啊！
　　不是，这也太中二了吧，还穿上了就是我的人，就算她不穿也是我的啊。


第261章 提前彩排
　　苏妤想起刚刚唐雨筠生气的样子，她肯定是觉得这么尴尬的事不能她一个人记得，所以也要她想起来。
　　难怪呢。
　　苏妤恍然大悟，这好办啊。
　　唐雨筠一出来，苏妤就一脸笑嘻嘻的凑了过去。
　　“阿筠，别生气了，我都想起来了。”
　　“哦？”
　　唐雨筠瞥了眼已经物归原位的鞋子，既然想起来了，怎么会是这种反应，还是说苏妤是故意的，后面给她来个反差？
　　“是真的，你就当我昨天说的话是在说梦话，别往心里去，别生气了啊。”
　　苏妤本想着道歉就可以解决，但唐雨筠的脸好像越来越阴沉了，这是怎么回事？
　　“梦话？别往心里去？你知道你在说什么吗！”
　　唐雨筠咬牙切齿，浑身散发着冷气，竟是比外面的天气还要冷上一分。
　　“不就是说穿上了我的鞋子就是我的人了嘛，感觉有点、咳咳，那啥。”
　　苏妤手握拳，放在嘴边遮掩着尴尬。
　　“还有呢？”
　　听到对方的回答，唐雨筠像是松了口气，冷气也不再往外冒了，看来是记起了，但又没有全部记起。
　　算了，她来说就好。
　　“你看，这是什么？”
　　唐雨筠把自己的左手伸到苏妤面前。
　　左手中指上赫然戴着一个银戒，这不是她准备过几天再送给她的么，怎么现在已经出现在唐雨筠手里了啊，而且还戴在中指上，难道说……她借着酒劲，求、求……婚了？
　　苏妤用手心托着唐雨筠的手，又仔细看了看，确定是她买的，她记得好像是放在……外套口袋里。
　　外套呢？
　　苏妤眼神环视着整个房间，外套就搭在椅子靠背上。
　　“我……我醉了。”
　　“所以你想表达什么？”唐雨筠冷了脸。
　　“所以，我不知道啊，为什么求婚不带我，呜呜呜～就不能等我醒着么。”
　　苏妤委屈的直接扑到唐雨筠怀里，为什么不带她啊，不行，她得再来一遍。
　　唐雨筠眼角抽了抽，摸了摸对方的头顶，苏妤这一个大喘气可吓死她了，原来是因为这个，她也不知道啊，她当时也措手不及的，果然，喝醉了的人，胆子最大。
　　苏妤拉过唐雨筠的手，蹭了蹭对方的手心，突然间被什么东西硌到了。
　　不用想也知道是银戒。
　　等等，她的呢？她手上没戴啊！
　　苏妤从唐雨筠怀里退了出来，愣愣的看着自己两个空荡荡的手，白皙修长，干干净净的，可就是太干净了！
　　苏妤忍不住委屈的瘪了瘪嘴，声音也染上了哽咽和着急，“我、我的呢，我的呢！”
　　“在这呢。”
　　唐雨筠走到床边，拉开床头柜的抽屉，里面是苏妤熟悉的戒指盒。
　　“昨天想要给你也戴上你死活不肯，还非要说等明天早上再戴，这不是拗不过你嘛，只好等着今天了，谁知道大早上问你，你一问三不知啊。”
　　唐雨筠无奈叹了口气，伸手去弹苏妤的脑瓜子，揶揄道。
　　“那我现在给你戴上？”
　　虽然是疑问的语气，但唐雨筠已经做好了单膝下跪的姿势了，一人一次，很公平。
　　苏妤点点头，眼中是慢慢的期待。
　　“嘭嘭嘭！孩子们，吃早饭了。”
　　纪初夏的声音在门口响起，两人就保持着刚刚的姿势，同时看向了门口。
　　苏妤在家一向是没有锁门的习惯的，纪初夏也是知道的。
　　唐雨筠倒是习惯性锁门，但昨天她被苏妤折腾了半宿，都快累死了，哪还记得要锁门啊。
　　这都已经接近中午了，纪初夏想着睡多了也不好，就推门进去了。
　　谁知道入眼就是这么一幕，顿时傻眼了，这也太快了吧！昨天刚告诉她，今天就求婚，明天是不是就要直接结婚了啊。
　　看这种情况，估计她还要去准备嫁妆呢。
　　“额，你们继续，继续。”
　　纪初夏又默默的关上了房门，不过为什么还留了个空隙呢。
　　“哎？不是，妈！你别走啊！”
　　苏妤看纪初夏离开，立马跑了出去。
　　唐雨筠眼神黯淡，银戒硌的她手心疼，不过还没等到她胡思乱想，苏妤就拽着纪初夏回来了。
　　“妈，你跑什么啊，你过来当个见证啊。”
　　“我这都一把年纪了，还要被你塞狗粮啊，而且你这是不是太草率了点啊，加上我一共就三个人。”
　　纪初夏宠溺的笑着摇了摇头，看着周围空空的又感觉有些不妥，好歹也多请几个朋友啊，苏妤这孩子就是做事欠考虑。
　　“额，这确实比较仓促，我这不是喝醉了嘛，早上再补一个。”
　　苏妤不好意思的挠了挠头，这就当提前彩排吧，这么重要的时刻肯定也要让那些家伙看看呐。
　　苏妤又重新站在了唐雨筠面前，两人含情脉脉看着彼此，一时间整个世界就剩下她们两个了，满心满眼的都是对方。
　　唐雨筠的手握着苏妤的，冰凉的触感一点一点被推进指根，苏妤的一颗心在疯狂跳动，好像下一秒就要蹦出来似的。
　　唐雨筠缓缓站起身，低头，在苏妤的手背落下一吻。
　　啊啊啊！这也太会了吧！
　　苏妤内心在咆哮，手指忍不住蜷了蜷。
　　要不是纪初夏在这里，她高低得把唐雨筠嘴唇吻到红肿。
　　苏妤那叫一个悔啊，她怎么就这么热情呢，什么能让人看，不能看，咋还分不清呢。
　　四目相对，眼神缠绵悱恻，苏妤克制着，也在对方手背上回了一个吻。
　　“咳咳咳，那什么，我锅里还烧着汤呢，要烧干了，我去看看。”
　　纪初夏也受不了两人都腻歪劲了，赶紧随便扯了个理由，脚底抹油赶紧跑路。
　　不过在苏妤看来，自家妈妈就像落荒而逃一样，忍不住大笑出声。
　　苏妤牵起唐雨筠的手，十指相扣，银戒在两人手上闪烁着耀眼夺目的光，让人无法忽视它们的存在。
　　就像苏妤和唐雨筠，只要站在那里，那她们就是全场的焦点。
　　苏妤觉得，这酒还是可以适当喝喝的，谁知道第二天会给自己带来什么样的惊喜呢。


第262章 确实好看
　　一晃眼就又要过年了，每到这个时候工作量就少了下来，苏妤也可以一边上班一边大肆摸鱼了。
　　办公室内空调开的很足，苏妤脱了大衣放到椅背上，露出了修长的天鹅颈，还没开始工作呢，就一副怨气缠身似的趴在桌子上。
　　跟在她身后进来的唐雨筠无奈的摇了摇头，早已经见怪不怪了，自顾自的坐在一旁的沙发上陪着她。
　　打工人的怨气比鬼还重，她懂。
　　‘飞升’能发展成现在这样，苏妤功不可没，虽然她抱怨归抱怨，懒散归懒散，但只要是关于公司的大事，她都是第一个顶上的。
　　化险为夷，绝地求生，这对她来说也已经不是第一次了。
　　苏妤的想法就是，我虽然在摸鱼，但实事可干的不少，也有能力，这是她应得的。
　　公司不提倡加班，甚至早退都可以，只要你当天的任务能完成，并且挑不出毛病，这是一个人能力的象征，他有这个资本。
　　没有能力的在苏妤公司根本就混不下去，看到别人完成任务回家了，他自己还库茨库茨在加班，他心理上当然就不平衡了，但他却也没办法，要么提高自己的能力，要么自己卷铺盖走人。
　　苏妤的员工们都很努力，也很卷，但他们卷的是能力，卷的是谁任务完成的又快又好，卷的是谁下班早，谁第一个能走。
　　主要还是苏妤给的薪资够诱惑，而且福利也好，能进‘飞升’本来就不容易，谁甘心就这么走了。
　　这也是苏妤想要的结果，毕竟员工努力了，她这个老板就可以轻松多了。
　　“阿筠～”
　　苏妤撑着脑袋，深邃的双眸直勾勾的盯着唐雨筠。
　　她记得好像有人说过，时间久了新鲜感一过，就对自己的对象没什么感觉了，但她觉得并不是，其实，只要她想，她每天都可以制造出新鲜感给她，说到底没感觉了，只是可能你对她的爱减少了或者不爱了。
　　“怎么？你又渴了？”
　　这才过了一个小时不到，苏妤不是这个找不到了让她过去一起找，要么就是嘴干了要喝水，要么就是肩膀酸了，要歇一歇，反正就没个正经的时候。
　　就这么个破借口，苏妤已经用了好几次了，但她还是继续用着，并且每次给她倒的水也都喝光了，唐雨筠也不好说什么，毕竟苏妤要是真的渴口呢，虽然可能性不是很大。
　　“额……不是，我们去一下‘星辰’吧，好久没去了。”
　　‘星辰’交给牧淮打理她很放心，基本就是一周去一次，而这一周她也去过了。
　　其实是苏妤是刚刚看到了自家艺人代言的一家品牌方，合约到期又找了过来想再次合作。
　　这让她想起了于漫歌，短短几年就跻身成了一线演员，而且演技情商都在线，虽然离影后还有一段距离，但其他有名有姓的奖项也都拿了个手软，果然不负她所望，她也跟着赚了个盆满钵满。
　　这几年于漫歌也越来越忙，当初还是小透明的时候她们时不时还能约着出来见见，现在是想见也见不了，档期都排满了。
　　不是在去剧组的路上，就是被邀请去综艺，总之，苏妤她们不主动去找她，她们就也很难见得到面了。
　　好吧，其实苏妤就是想出去透透气，去‘星辰’什么的也就是借口。
　　主要是唐雨筠在这她的心思都挂在她身上了，完全集中精神不看她真的很难的啊。
　　但她又不敢这么跟她说，说了之后她肯定就不会陪她一起来了啊，痛并快乐着。
　　“行，那走吧。”
　　唐雨筠拿过一旁的风衣穿了起来，看苏妤还一动不动，又反问她，“不是说去‘星辰’的么，怎么还不走？”
　　“哦哦哦，来了。”
　　苏妤眯着眼，屁颠屁颠的拿起自己的衣服就跟了上去，边走边穿，一点时间都不浪费。
　　反正也不是那么着急的文件，能有跟唐雨筠在一起重要？下午回来再说吧。
　　苏妤也不知道要过去干什么，该看的也都看了，没什么太大的问题，算了，就当一次突击检查吧。
　　苏妤那个车是能开多慢开多慢，一路上跟着唐雨筠谈天说地的，一点也没有在办公室那样低迷沉闷，整个人就像刚出笼的鸟，叽叽喳喳个没完。
　　虽然都是些不痛不痒的话题，但唐雨筠也都听得认真，一脸宠溺的盯着苏妤的侧脸，句句有回应。
　　本来二十分钟就能到的路程，硬生生被苏妤磨蹭到了半个多小时，不过唐雨筠也没说什么，对方那点小心思，她用脚趾头想想都能猜的出来。
　　现在苏妤根本不避讳任何人，自己最重要的哥哥、妈妈都知道了，最亲近的朋友也告诉了，她还会怕外面的闲言碎语？
　　笑话，对她来说根本造成不了什么损失，甚至她还就乐意听到别人说自己和唐雨筠是一对呢，求之不得。
　　苏妤牵着唐雨筠的手，大摇大摆的进了公司，两人手上的银戒闪闪发光，像是在向所有人炫耀着。
　　不巧的是牧淮居然出去了，苏妤也没找到他，干脆就拉着唐雨筠随便逛逛。
　　‘星辰’的规模比‘飞升’大多了，接手的艺人也比较多，现实中很难看见的，只能在电视上见到的明星，这里随处可见。
　　爱美之心人皆有之，苏妤也不能避免。
　　她不仅要自己看，她还拉着唐雨筠一起跟她看，只是她可能低估了唐雨筠吃醋的能力。
　　“确实好看。”
　　唐雨筠在苏妤耳边咬牙切齿，只是光顾着看美女的苏妤还没有反应过来，还一个劲的，“就是就是。”
　　“那你自己看去吧，我走了。”
　　苏妤这时候才感觉到一股浓浓的酸味，赶紧追了上去，但此时去哄已经来不及了。
　　“别啊，我其实最想看的还是你，你最好看了。”
　　苏妤腆着个脸，讨好的对着唐雨筠撒娇。
　　不过唐雨筠正在吃醋的劲头上，就算把她夸成天仙、神女都没用，没当众给她一个板栗就算是给她留面子了。
　　而且现在才知道夸她，晚了！
　　她不是爱看美女么，让她一个人看个够。
　　怎么说一个女生生气起来，十头牛都拉不动她。


第263章 恐怖片
　　“哎？苏总？雨筠？”
　　苏妤看说什么唐雨筠都听不进去，最后干脆直接抱住了对方的腰，才不管后面多少双眼睛盯着呢。
　　大不了她直接提前宣布，发个声明她们有老板娘了。
　　苏妤还没开始她的撒娇大法呢，面前的电梯门居然开了。
　　苏妤一脸不快，不过抬头发现居然还是个老熟人，而且还是她刚刚念叨着的。
　　于漫歌旁边还站了个秦悦，一脸看好戏似的看着苏妤。
　　苏妤倒是没什么感觉，唐雨筠却红了耳尖，赶紧去把苏妤的手扒拉开，不过对方纹丝不动。
　　“你……”
　　当着两个朋友的面，唐雨筠又不好发作，只能等回去再收拾这个得寸进尺的人了。
　　“不生气了，好不好嘛～”
　　苏妤可没有身处别人面前的自觉，凑到唐雨筠耳边轻声细语。
　　“我不生气。”
　　唐雨筠轻笑着，还抚了抚对方的头顶，手顺势滑到了苏妤的耳朵，轻轻揉捏着。
　　要不是苏妤感觉到了‘危险’，手松得快，那她的耳朵肯定免不了一次拉扯。
　　“咳咳。”
　　秦悦尴尬的咳嗽一声，虽然知道你们感情好吧，但你也用不着这么虐她们这些单身狗吧，不对，她有对象，应该是虐旁边的这位，没看到于漫歌一脸吃狗粮吃撑了的样子么。
　　“咦？你们怎么有空回来的啊？”
　　苏妤看到于漫歌两人也是很意外，她记得这个时候她们应该已经进了其他剧组了，怎么还回来了。
　　“漫歌的电影上线了，发布会正好在这里，刚好这几天她没什么戏份，跟导演请了假，已经结束了，就顺路回来看看。”
　　“哦哦哦。”
　　于漫歌现在红了，不仅电视剧找上她，连电影也找她，现在她是两头抓，毕竟谁也不知道自己能红多久，她的花期是多长，所以但凡能抓住的，她都不会放弃。
　　一步步积累经验，一步步脚踏实地的在成长，她相信，自己的努力一定会有回报的。
　　“晚上要不要一起看电影？我包场了。”
　　于漫歌邀请苏妤和唐雨筠，眼里满是期盼。
　　苏妤算的上是她遇到的为数不多的贵人了，要不是因为她，她在这个鱼龙混杂的娱乐圈根本混不下去。
　　一开始虽然很难，但她也都坚持了下去，因为苏妤说过她帮她只是为了需要她赚钱而已，她没有什么能报答她的，唯一有的就是钱了。
　　“行啊，阿筠一起去呗。”
　　苏妤终于找到了机会，又重新牵到了对方的手，还轻轻晃了晃。
　　“可以。”
　　唐雨筠淡淡开口，虽然她在吃醋，但分寸还是有的，她和于漫歌也算是认识的朋友，也不想拂了她的面子。
　　“那就这么说定了，我把那家影院的定位发给你们，八点整的电影，别忘了。”
　　于漫歌脸上挂着明媚的笑，比第一次见她更加成熟稳重了，苏妤点了点头，目送着她们两人离开的背影。
　　“怎么？苏总还不走么？”
　　唐雨筠已经站在了电梯内，看着苏妤还一动不动，不禁气笑了。
　　苏妤顿时脚底生寒，对着唐雨筠憨憨的笑了笑，心猛地一沉，‘完了，感觉要哄不好了。’
　　果然不出苏妤所料，知道电影开场了，唐雨筠都憋着气没跟她说一句。
　　除了‘嗯’就是点头、摇头，或者干脆不理她，她感觉自己脑袋上的毛都快被自己薅秃了。
　　苏妤后悔了，她干嘛要想不开说去‘星辰’啊，老老实实在这看文件不好么，美人在侧还有什么不满足的。
　　苏妤欲哭无泪，但也只能受着了，谁让她自己作死呢。
　　苏妤看了下于漫歌给的电影票，叫什么‘求爱’，听名字就是爱情片，也就没有仔细去看它的简介什么的，正好也可以给她们增进一下感情，说不定就不气了呢。
　　苏妤抱着两桶爆米花跟在唐雨筠后面，于漫歌和秦悦还有她们邀请的几个朋友也都来了，朝苏妤和唐雨筠她们招手。
　　本来唐雨筠是想跟他们坐一排的，但却被苏妤拉到后一排去了。
　　唐雨筠挑了挑眉，苏妤心里的小九九她还能不知道？
　　已经冷了她一个下午了，也够了，就给她一个机会吧。
　　于漫歌她们虽然疑惑，但也由着她们了，不过秦悦可是门清，小情侣么，在后面能干什么，肯定是……
　　苏妤乐呵呵的跟唐雨筠坐下，不过却看到前面坐着的秦悦转过头跟她挤眉弄眼的，也不知道要干什么。
　　“怎么了，秦姐你眼抽筋了？”
　　因为已经开始放片头曲了，苏妤怕对方听不清，低下头，一本正经的问秦悦。
　　“没什么。”
　　秦悦也是一头黑线，苏妤什么都好，就是一碰到唐雨筠，智商就掉线，活该惹对方生气，活该对方不理你，都是自己反应太慢了。
　　苏妤看对方不理自己了，也老老实实坐了回去，刚一抬头就看到了一个红衣女人扒着屏幕，像是要跑出来了似的。
　　“啊！”
　　这突如其来的一下，吓了苏妤一跳，嘴里不自觉大叫出来，手里的爆米花都撒了出来。
　　声音被电影声音掩盖，只有前面几个人听到回过头看了一眼苏妤，明显都在憋笑。
　　苏妤转头想去看看唐雨筠的反应，看看她是不是也被吓到了。
　　转头一看，却发现唐雨筠披散着头发，面无表情、凉飕飕的看着她，联想到刚刚屏幕上的那一幕，苏妤心里毛毛的，全身的汗毛都立了起来。
　　眼看着苏妤又要叫出声了，唐雨筠感觉捂住她的嘴，竖起食指放到她的嘴唇上，嘴唇无声的发出一声‘嘘’。
　　苏妤眨了眨眼，乖乖点了点头，半阖的眼眸中闪过一丝狡黠，在黑暗的遮掩下就连靠近她的唐雨筠也没有发现。
　　唐雨筠能感受到苏妤嘴唇的颤抖，应该就是刚刚被吓到了，而且她因为脖子比较冷，就想着把头发放下来暖和暖和，谁到到苏妤刚好就转过头了。
　　这也不能怪她啊，难道苏妤没看这部电影的简介上写着恐怖片三个大字么。
　　她就说嘛，苏妤怕鬼居然还敢过来？
　　看来今晚会很精彩了。


第264章 敢
　　“怎么了？害怕？”
　　唐雨筠一挑眉，温柔的看着苏妤，眉眼弯弯。
　　“没有，谁……谁怕了。”苏妤‘嘴硬’道，心里却在疯狂叫嚣，‘对对对，我害怕，快把我搂到怀里啊，啊啊啊！’
　　“没有啊，那继续看吧。”
　　唐雨筠默默拿过苏妤手中没有撒的那一桶，津津有味的吃着、看着，也不管苏妤心里如何懊悔。
　　给她台阶都不知道下，非要逞什么强，你就一个人待着吧。
　　唐雨筠把爆米花咬的嘎嘎作响，还好电影的声音同样很大，掩盖了过去，也只有苏妤能听得见了。
　　“哦～”苏妤低低的应了声，心里却在想，就不能再问一问么，阿筠，你再多问一句呐，好歹问一下‘真的嘛’，那她肯定就装模作样的一头砸进她怀里了嘛，真的是。
　　苏妤心里的小人在疯狂咬手绢，那叫一个懊恼啊。
　　其实电影放到现在，也没什么可怕的地方，这是于漫歌还没成名的时候演的，刚开头吓了苏妤一跳的那个女鬼就是她，只不过是因为比较突然，苏妤才一惊。
　　现在仔细一看，居然是于漫歌，所以之后的她每一次出场，苏妤都想笑，因为差距实在是太大了。
　　越跟于漫歌相处越久，就越能发现她本质其实就是个逗比，只不过在屏幕前要维持形象、一本正经而已，私下里要多逗有多逗。
　　于漫歌本人就坐在她们前面一排，虽然就算她大笑，对方也不一定会发现，但还是要给她一点面子的，所以苏妤干脆就憋笑，只不过，憋的狠了，身体居然颤抖起来。
　　而刚好，电影音乐突然诡异了起来，女鬼脸色煞白，披散着长发，指甲又尖又长还染着鲜血，像是要爬出来一样。
　　唐雨筠那爆米花的手一顿，转而担忧的看向苏妤。
　　苏妤一手搂着爆米花桶，一手紧紧扒着扶手，低着头，身体还轻微颤抖着，估计是刚刚又被吓到了。
　　唐雨筠无奈叹息一口气，真不知道苏妤在坚持什么，她就在旁边，就算她直接抱住自己，还能把她推开不成。
　　看着拦在两人之间的扶手碍事，唐雨筠干脆直接把它抬上去，主动往苏妤那挪了挪，一手绕过苏妤的后背，把她往自己怀里揽。
　　唐雨筠放缓了语气，轻声哄道，“不怕不怕 都是假的。”
　　边说还边轻轻拍着苏妤的后背，轻轻安抚。
　　苏妤头在接触到唐雨筠胸口的一瞬间愣住了，挣扎着想坐起来，不过却被对方微微用力又压了下去。
　　苏妤眼角还残留着刚刚憋笑时憋出的泪花，看上去好不可怜。
　　唐雨筠还以为对方是在跟自己赌气，语气又软和了一个度，“好啦好啦，我不生你气了，你也别赌气了好不好。”
　　苏妤果然停止了挣扎，心安理得的把头埋在对方怀里，还故意蹭了蹭。
　　她刚刚想干嘛来着？算了，不重要。
　　苏妤干脆侧躺了下来，在唐雨筠怀里找了个舒服的位置，这电影反正是看不下去了，但也不能就这样干躺着吧，是不是应该做点什么呢？
　　唐雨筠背挺得笔直，眼睛直勾勾的盯着面前的大屏幕，但却一个画面都没有进脑子。
　　苏妤的手直接伸到了唐雨筠大衣里面，被对方逮了个正着，还一副可怜兮兮的样子说什么冷。
　　唐雨筠一把握住苏妤的手，居然还真是凉的，反正自己里面还穿了毛衣，也就睁一只眼闭一只眼，就随她去吧。
　　苏妤的手得了空，又继续伸到了对方怀里。
　　唐雨筠不知道的是，苏妤为了把自己的手弄凉，直接把手贴到了椅子边上，本来天气就凉，再加上她故意的，唐雨筠虽然奇怪，但也不好说什么。
　　苏妤的手越来越暖，也就不再满足于外面了，捻了捻手指，一点一点的从衣角往上爬。
　　“苏妤！”
　　唐雨筠咬着牙，低沉着声音，她那点小动作当她是没有感觉么，得寸进尺也不能这么进吧，这里这么多人呢。
　　苏妤把脑袋微微退出唐雨筠的怀里，咧着个嘴嘿嘿笑着，也不说话。
　　不过这手可以点没有要退的意思。
　　“呃……”
　　唐雨筠眼尾发红，声音都带着颤音，“苏妤，你敢在……这……”
　　苏妤的手腕双双被捉住，但她手指还是灵活的，指腹轻轻触摸着唐雨筠光滑的腰迹，激起一片战栗。
　　唐雨筠深吸一口气，尽可能稳住自己的声音，凑到苏妤耳畔，“你要是想回家睡沙发，那就在这继续挑、逗我！”
　　苏妤手一顿，她既不想睡沙发，又想在这里亲近唐雨筠，有什么两全的办法呢。
　　唐雨筠看苏妤终于老实了，也就放开了牵制她的双手，心里也有些欣慰，苏妤还是有些分寸的，她其实也经常听到有情侣在电影院那什么，但从来没想过也会出现在自己身上。
　　电影院是有什么魔力么，怎么情侣在这里都忍不住啊，而且这里是有摄像头的啊，还是高清的，他们想干嘛啊，现场直播么！
　　唐雨筠的视线又重新落到前面的屏幕上，还没等她看几秒呢，苏妤的手就攀上了她的脖子，微微一用力，她的脑袋就低了下来。
　　四目相对，苏妤勾了勾唇。
　　“别，有摄……”
　　唐雨筠还没说完就被对方吞入腹中。
　　垂在身体两侧的双臂渐渐绕上了苏妤的腰肢，身体前倾，渐渐加深了这个吻。
　　管他什么摄像头呢，亲都亲了，还能终止不成。
　　一吻结束，两人都红着脸，苏妤本想喘口气继续的，但唐雨筠直接一掌拍在了她的脸上。
　　没错，就是直接盖住了她整张脸，她鼻子都要歪啦！
　　“阿筠～”苏妤呜咽着，试图向头顶的人撒娇。
　　但唐雨筠又很果断的把苏妤的嘴给捂上了，她现在害羞的紧，不想跟苏妤讲话。
　　默默看向了侧边闪着红点的摄像头，等下她就要去把这些给删了，不过在此之前得先拷贝下来。
　　苏妤躺在唐雨筠怀里，痛并快乐着，难道她要保持这个姿势直到散场么？
　　她才不要呢！


第265章 暖和
　　苏妤轻轻拍了拍唐雨筠盖在自己脸上的手背，不过对方却不为所动，透过对方的指缝，苏妤看到了唐雨筠藏在发丝下红红的耳垂，不禁轻笑出声。
　　感受到手心灼热的呼气，唐雨筠微微低头，就看到苏妤上扬的唇角。
　　还笑还笑，回去不行么，居然敢在这！
　　想到这，唐雨筠拿下了自己的手，转而直接狠狠掐了一下对方的脸颊，借着银幕的光，居然还能看到苏妤白里透红的脸，不知道是被她掐的，还是因为其他。
　　见唐雨筠就要收回手，苏妤眼疾手快捉住了对方的手腕，感受到对方中指上略微硌手的环状物，闭着眼轻轻吻了上去，很快又松开，蜻蜓点水般，要不是看到苏妤脸上那意犹未尽的笑意，唐雨筠都以为是自己的错觉。
　　唐雨筠现在一点都感觉不到冷了，甚至还有些出汗，而罪魁祸首就是枕着自己双腿的，脸上笑得得意的苏妤。
　　就当唐雨筠还以为苏妤接下来会闹些什么，对方却突然安静了，就乖乖的窝在自己怀里，双手并拢放在胸前，这倒是让她有些不适应了。
　　不过这样也好，省的自己跟她斗智斗勇了，唐雨筠轻抚着对方毛茸茸的脑袋，就这么一下一下的。
　　苏妤居然也就这么睡着了，要不是唐雨筠喊她她都不想醒过来，实在是太舒服了，唐雨筠身上清冽的味道，一直都是自己的催眠剂，比什么安神香都管用。
　　“散场了么？”
　　苏妤坐起来伸了个懒腰，不过被唐雨筠又捂住了嘴，摇了摇头，还做了个噤声的动作。
　　电影已经接近尾声，但苏妤就这样直接睡过去了，被她们看见了也不太好，还是叫醒的好，至少样子也是要做一做的。
　　苏妤顺着唐雨筠指的方向看去，点了点头，表示知道了。
　　苏妤整个人都处在懵的状态，现在就等着电影结束了，她现在尤其困，就想回家躺着。
　　唐雨筠无奈叹了口气，拿出手机把这部电影的简介找了出来递给苏妤，要是结束了，于漫歌问她一点什么，她也能说的上来，不至于太过尴尬。
　　在黑暗的环境下，就算手机亮度再暗也显得刺眼，苏妤不禁眯了眯眼，却发现唐雨筠手腕上居然有个红痕，她记得睡着之前是没有的啊，她不会是梦游了吧，就像那一天喝醉了之后干的一些匪夷所思的那些事。
　　苏妤刚想问什么，四周就‘咔咔咔’亮了起来。
　　算了，回去再问吧。
　　几个人来到影院门口，苏妤想着几人都没吃饭，就一起去呗。
　　谁知道秦悦神秘一笑，婉拒了。
　　苏妤还在奇怪呢，就看到一辆车在她们面前停了下来，从上面下来一个凹凸有致的美女，而且越看越眼熟。
　　“好久不见啊～”
　　孙千菁手上甩着钥匙，跟苏妤和唐雨筠摆了摆手。
　　“孙千菁？”
　　“怎么？很惊讶么？”
　　苏妤点了点头，她已经很久没有跟孙千菁见过面了，就算是苏文瑞的订婚宴也只是秦悦到场了，并没有看到她，秦悦给的说法是她最近太忙了，现在见到她还真的挺意外的。
　　“我就说么，秦姐怎么不跟我们吃饭呢，原来是早已经有约了啊，那我们就不打扰你们俩了。”
　　苏妤挑了挑眉，调侃了一下两人。
　　目送着两人上车离开，苏妤又把视线转向了于漫歌。
　　不出所料，她也拒绝了，只是给出的理由却让她们哭笑不得。
　　“别，你们俩去吃吧，我可不想当一千八百瓦的电灯泡，还要被迫吃狗粮。”
　　苏妤笑了笑，也就随她去了。
　　“那就我们俩去吧，二人世界哦～”
　　苏妤愉快的牵起对方的手，嘴角怎么都压不下去。
　　唐雨筠见不得这么得意的苏妤，掐了一把对方的脸，揶揄道，“她们都不去，那你怎么就确定我一定会答应呢，嗯？”
　　“啊？”苏妤懵了，她不去，那……她肯定也不会去啊。
　　唐雨筠去哪，她肯定就去哪啊。
　　“啊什么，走啊，逗你的。”
　　唐雨筠轻轻笑了笑，忍不住戳了戳对方的眉心，这样的苏妤太可爱了，呆呆的，只对她一个人。
　　唐雨筠自动忽略了苏妤刚刚在影院里对自己做的事，本来还想着冷她个五分钟，现在完全舍不得，就光看对方那张脸，她现在就可以原地原谅她了。
　　“哦哦哦。”苏妤嘿嘿笑了声，又转过身理了理对方的衣领，顺便又紧了紧对方脖子上的围巾。
　　唐雨筠也没有拦着她，微微仰着头，任由苏妤动作，只是她们马上就要进车内了，这样做完全没必要啊，上车了还是要松开的，但看苏妤这么热衷，还是不要打扰她的兴致了。
　　“我们现在去哪？”
　　唐雨筠一上车就自顾自系上了安全带，苏妤手愣在了半空，又悻悻的收了回去，眼里是说不出的低落。
　　唐雨筠看了眼胸前的安全带，又看了眼一旁坐的笔直的苏妤。
　　“咔嚓！”
　　听到声音的苏妤转过头，就看到原本已经系好的安全带又解开了，唐雨筠低下身子像是什么掉了下去。
　　“怎么了？”
　　“没什么，手机掉了。”
　　唐雨筠又重新坐了起来，看着苏妤也没有下一步动作。
　　苏妤眨了眨眼，脑子灵光一闪，她刚刚好像也没有听到手机掉落的声音啊，难道是……
　　苏妤看着唐雨筠的眼睛越来越亮，唐雨筠不好意思的别开眼，以后还是别自己系了，这眼神她有些遭不住。
　　苏妤嘴上噙着一抹笑，乐呵呵的倾身过去，帮对方重新系上。
　　“去吃火锅吧，暖和。”
　　“行。”
　　去吃什么都无所谓，反正只要是她们两个就行。
　　“对了，阿筠，你手腕上怎么红了啊……”
　　苏妤装作毫不在意的开口，眼神却时不时向唐雨筠的方向偷瞄。
　　“你说这个啊，我也不知道，可能是被某个大蚊子在睡梦中咬了吧。”
　　唐雨筠一愣，嘴角勾起一个弧度，指腹磨搓着苏妤刚刚说的那个位置，脑中像是想到了什么，感觉皮肤都在发烫。
　　苏妤同样也是脸一红，没想到还真是她睡着了干的，怪不得她梦里在啃大鸡腿呢。


第266章 上官砚辞
　　因为也不是很晚，她们随便进了一家火锅店，现在正值放假，里面的人也比平时多了不少。
　　她们不想坐在显眼的地方，但那些角落居然已经被人抢占了，就在苏妤想要不要换一家的时候，略显熟悉的声音叫住了她们。
　　“雨筠，苏妤姐，这呢。”
　　李贝贝从后面拍了一下唐雨筠的肩膀，一脸笑嘻嘻的，她还以为自己看错了呢，没想到还真是她们。
　　自从她从苏妤公司实习完走后她们就就没有再见过了，她并没有进李睿渊的公司，也没有留在苏妤那，而是凭实力进了外省的一家公司，因为是刚进去的小白，所以每天忙的不可开交，而唐雨筠也还在上大学，两人的时间完美错开了，想见也见不了。
　　而因为要过年了，公司提前放了年假，她就拉着自家哥哥一起来东水市故地重游了，正好也想顺便过来看看唐雨筠的，没想到现在居然碰到了。
　　李贝贝热情的邀请两人去他们那，苏妤皱了皱眉，她并不太想去，但一想唐雨筠和她也是朋友，而且两人应该也很久没见了，反正就一顿饭，那就去呗。
　　不过就算她不同意也没用，因为唐雨筠已经被李贝贝拉着走了，苏妤无奈摇摇头也只好跟上。
　　李贝贝在她手底下也差不多一年了，这一年内她不说提心吊胆吧，那也是时时刻刻关注着，毕竟李睿渊把她托付到自己手里 那肯定就要保证她的安全，有她在的那段时间，连员工宿舍的保安都增加了一倍不止，好在现在顾氏倒台了，现在那些人对她已经造不成什么威胁了，危机也就自然而然解除了。
　　桌上还坐了另一个人，男孩眉目温润，稚嫩的脸庞上，英气十足的剑眉斜飞入鬓，清澈的眼眸不含一丝杂质，古铜色的脸颊上腼腆的勾起一抹笑意，露出齐整洁白的牙齿，青春洋溢。
　　苏妤心中暗暗诧异，男孩不过十七八岁，但眉目间却跟唐雨筠异常相似，难道……
　　“往里面坐。”
　　李贝贝很自然的把自己的餐具拿到了那个男孩的旁边，招呼着苏妤和唐雨筠在对面坐下，并让服务员再送了两副餐具过来。
　　男孩看上去很腼腆，古铜色的皮肤也掩盖不住他害羞的脸颊，微低着头，但却时不时偷偷抬起头瞄一眼苏妤她们。
　　“这是我哥合作伙伴的孩子，他们在另一家谈生意，看他一个人我就把他带出来一起吃饭了。”
　　“他叫上官砚辞，你们叫他砚辞就行。”
　　李贝贝对着苏妤她们解释道，没想到就是随便出来玩一下，李睿渊也能遇到合作伙伴，她刚好也看到同样落单的上官砚辞，就拉着一起了，她还要感谢他呢，要不是他选的这家店，估计还遇不上唐雨筠和苏妤。
　　“上官砚辞？复姓，不常见呐。”苏妤心里咯噔一下，面上不显，开玩笑道，又伸出自己的手跟对方握手，“你好。”
　　“你们好。”
　　上官砚辞腼腆归腼腆，但还是有礼貌的，一点也挑不出毛病。
　　苏妤看得出来，唐雨筠又怎么可能看不出来呢，而且名字都一模一样，看着这与自己有三分像的眉眼，唐雨筠面露复杂，如果她没猜错的话，面前这个男孩就是自己同父同母的亲弟弟了，居然已经这么大了，欣慰的同时也暗暗羡慕、苦涩。
　　“你们也是刚来的？”
　　苏妤就坐在唐雨筠身边，别人感受不到，她可是很清晰的能察觉到唐雨筠身上散发着浓浓的伤感，赶紧扯开话题。
　　早知道她就应该直接拒绝的好，唐雨筠也就不会这么难过了，等下吃的差不多了，还是随便编个理由就走吧，可不能又被拉去做什么了。
　　“是啊，对了，你们想吃什么，这里有菜单，我请客哦～”
　　李贝贝也没有发现什么不对劲，将自己面前的菜单递到了苏妤面前，又拿起自己的手机晃了晃，她已经开始拿工资了，虽然每天累死累活的，但工资到手的那一刻特别有成就感。
　　话虽这么说，但苏妤肯定不会同意的，且不说李贝贝是小辈，就冲她是李睿渊的妹妹这一点来说，她也不会让对方付钱的。
　　苏妤点点头，嘴上说着，‘行啊，那你可不要怕被我们吃破产啊。’，心里却已经想好了等会借口上厕所就把账给结了。
　　“放心放心，苏妤姐你以前也照顾了我不少，我就算是被你吃穷了，也不会有任何怨言的。”
　　李贝贝拍了拍胸口，一脸傲娇保证道。
　　“哎？雨筠，你怎么不说话啊？是哪里不舒服么？”
　　李贝贝担忧的看了眼唐雨筠，从她坐下来，就说了个自我介绍，然后就是发呆，也不知道她现在在想什么，这么出神。
　　“没什么，就是刚从外面进来，脑子还冻着没化开呢。”
　　唐雨筠勉强笑了笑，开了个玩笑打趣着。
　　场子也因为唐雨筠这句话渐渐热了起来。
　　“哈哈哈，雨筠，认识你这么久了，还是第一次听到你一本正经的说笑话呢。”
　　要不是两人之间隔着一个桌子，苏妤估计李贝贝就要直接勾着唐雨筠的脖子，猛拍自己大腿了。
　　“是么，那我以后多说说？”
　　唐雨筠勾了勾唇，本来就是难得一见的朋友聚餐，她也不想搞得太尴尬，整理了一下心情就跟平常一样了，一点也看不出来刚刚别扭难过的情绪。
　　“好啊好啊。”李贝贝连连点头。
　　苏妤表面就笑笑，心里可再连连摆手，这个笑话别人听着可能是笑话，她听着却有些冷，还是别多说吧，至少在她面前别。
　　点的菜也陆陆续续的开始上了，不过苏妤她们还没有去调调料呢，借着这个机会，苏妤也想知道唐雨筠心里是怎么想的。
　　要是唐雨筠想要认亲，她也不会阻拦，看墨泽给的资料，这一家人都是挺好的，家教也不错，这一点在看上官砚辞身上也能看得出来。
　　反正唐雨筠做什么决定，苏妤都是支持她的。
　　其实，苏妤现在还是挺支持唐雨筠认回亲生父母的，毕竟那样就会多一些人疼爱她，亲人团聚，皆大欢喜。


第267章 红枣
　　唐雨筠很迅速的就调好了自己的调料，眼看着就要回去，苏妤一把拉住了她的衣袖。
　　“他是……”苏妤看了一眼座位上的上官砚辞，意思不言而喻。
　　“我知道。”唐雨筠淡淡开口，声音像平时那样没有一丝起伏，听上去也没有什么不对，但苏妤就是感觉到别扭。
　　“你要是想，我可以……”苏妤皱了皱眉，还没说完就被对方打断了。
　　“不用！”唐雨筠声音略显拔高，整个人也有些失态。
　　“我知道了，不管怎么样，我都是站你这边的，不用有什么负担。”
　　苏妤浅浅笑了笑，眼中的温润感染了面前的唐雨筠，整个人心里暖暖的，虽然知道苏妤一直都是力挺自己，也是把自己放在首位，尊重自己的想法，也不会强迫她去迎合什么，但她每次听到苏妤坚定的话语还是很感动。
　　“嗯。”唐雨筠轻声嗯了一下，苏妤也就当一个小插曲，过了就过了，也不再提起。
　　虽然多了个上官砚辞，但总的来说还是熟人局，几个人也就放开了聊，时不时也引导着他加入她们的聊天，不让他显得太过尴尬和不合。
　　本来还想着吃差不多就走的，看到这种情况，估计一时半会也走不了，聊的正起劲呢，也不能扫兴啊。
　　苏妤一边涮着肉，一边听李贝贝和唐雨筠聊天，都是些生活中发生的趣事，听着也还挺开心的，没想到她遇到的奇葩同事还不少，居然连说了好几个都不带重复的。
　　唐雨筠不喜欢浪费食物，从小的习惯就是这样，所以只要她碗里还有一片肉她就要吃掉，因此，她一吃完苏妤就往她碗里添，都不知道添了多少次了。
　　刚开始还好，到后面就不太行了，但苏妤这兴致勃勃的又不忍心打断她，难搞。
　　“不好意思啊，我先去趟卫生间。”
　　终于唐雨筠实在是吃不下了，借口去了厕所。
　　“我陪你一起。”
　　唐雨筠没有拒绝，苏妤也就跟着一起站了起来，不过在离开的一刹那，他好像看到了上官砚辞眼底的激动，是她的错觉么？
　　苏妤顺手接过唐雨筠手里的包，只见她一脸委屈，还有些咬牙切齿，下一秒她就连人带包一起被唐雨筠拉进了厕所隔间。
　　“阿妤～”唐雨筠笑得邪魅，声音勾人，苏妤一下子就陷了进去，也听不清唐雨筠说了些什么，只能看到她嘴唇一上一下翕动着。
　　苏妤忍不住咽了咽口水，还没等她自己反应过来，双手已经搭在了对方的肩上，两人渐渐靠近。
　　“想干嘛！我都快撑着了，你还一个劲的给我夹肉，是想让我长胖，你独美么？”
　　苏妤都已经闭上眼睛了，两人也就差一公分，唐雨筠眼疾手快，两手一拍，逮着对方的脸颊就开始蹂躏，边揉边抱怨。
　　就这，还想亲亲呢，想的倒是美，没门！
　　“唔唔？我……什么时候……唔……”
　　苏妤支支吾吾的都说不出一句连贯的话，她冤枉啊，她还以为唐雨筠没吃饱呢，而且长胖什么的根本不存在好吧，唐雨筠是易瘦体质，怎么吃都不会胖，况且，就算她现在胖个十斤其实也看不太出来。
　　更何况现在唐雨筠个子拔高了，整个人更是不显胖，苏妤巴不得唐雨筠胖一点，这样抱着还舒服呢。
　　“好了，你可以出去了。”
　　唐雨筠也蹂躏够了，每次看苏妤吃瘪又不敢反抗的样子她就很开心，快速在她嘴角亲了一口，把对方身体一掰，转过身去，还没等苏妤反应过来，她人已经被唐雨筠推了出去。
　　苏妤呆愣在原地，眨了眨眼，这是个什么情况，我是谁？我在哪？我在干什么？
　　等唐雨筠出来，苏妤还维持着刚刚被推出来的姿势，背对着她刚刚的那个隔间，唐雨筠走到她面前，才发现苏妤居然还一脸的傻笑，手也摸着唇角。
　　唐雨筠哭笑不得，这甜枣的后劲这么足的么。
　　“醒醒！”
　　唐雨筠洗了下手，用手上残余的水珠对着苏妤的脸弹了弹。
　　冰凉的触感拉回了苏妤的思绪，刚回过神就看到唐雨筠明媚灿烂的笑容，心弦猛地被牵动，心情也不自觉跟着对方开心而开心。
　　苏妤不躲不闪，任由水珠弹在脸上，唐雨筠也停了下来，伸手在对方面前晃了晃。
　　“傻啦？”
　　苏妤勾了勾唇，宠溺的笑了笑，“有点。”
　　看着门口也没有人进来，苏妤直接搂过对方的腰带到自己面前，将脸埋在对方的脖颈处，像个大狗狗似的胡乱蹭了蹭，嘴里还嘟囔着。
　　“让你甩我脸上，也让你尝尝冰冰凉的滋味，哼。”
　　唐雨筠哭笑不得，想蹭就直说，还找理由呢，就算找理由也找个靠谱的啊，这么蹩脚的她咋说的出来的哦。
　　“嘭！”
　　一阵闷响拉回了两人的思绪，只见门口有个女孩，大约十八九岁的样子，正弯腰捡起地上掉了的一包纸，看到苏妤两人看向她，一脸尴尬，脸咻的一下全红了，看上去居然比猴屁股还红一点。
　　女孩慌里慌张的退了出去，嘴里还不停的道歉，“抱歉抱歉，你们继续、继续。”
　　苏妤眼角抽了抽，她们也没干什么吧，不就是抱在了一起么，有什么大惊小怪的，这女孩不该看的看多了吧，真是的……
　　唐雨筠轻抿着唇，但眼里的笑意怎么都掩盖不住，调皮的从里面跑了出来，轻推了一下苏妤，拉开两人间的距离，整了整衣服，唐雨筠率先走了出去。
　　苏妤也紧随其后，环顾了一下四周，那个女孩的身影已经不见了，也就没有再管她。
　　苏妤让唐雨筠坐里面，还没等她屁股坐热乎呢，只听对面的上官砚辞来了一句。
　　“唐姐姐，你看上去跟我妈好像啊。”
　　苏妤庆幸她还没有喝饮料，否则得一口气全喷出来，或者被呛到了也说不定。
　　唐雨筠的脸也是一僵，扯了扯嘴角，平静的开口，“是么。”
　　“是啊，我爸爸马上来接我，他看了肯定也会说像的。”
　　苏妤现在肯定了，刚刚离开前的那个眼神没有看错。
　　现在要不要跑呢？


第268章 上官晏礼
　　苏妤等着唐雨筠的回应，要是唐雨筠说离开，那她直接就拉着她就跑了，一刻也不带耽搁的。
　　苏妤看得出来唐雨筠很纠结，她能理解，毕竟要是换成她，她说不定还没对方镇定呢。
　　最终苏妤还是听到了唐雨筠的一声叹息，而且她的衣角也被扯了扯。
　　苏妤抬起头刚好对上了唐雨筠那近乎求救般的眼神，她知道，她们该有事走了。
　　苏妤左手在桌子下面拉着唐雨筠的手，微微用了些力，让她放宽心，一切有她呢。
　　右手伸到衣兜里拿出手机装模作样的看了看，其实她是在定一分钟之后的闹钟，等下她们就有理由离开了，不会觉得突兀，也不会让李贝贝觉得有什么不好。
　　做完了这一切，苏妤又若无其事的把手机放了回去，勾起一抹浅笑，身子微微往唐雨筠那边挪了挪，凑到对方耳边说了三个字，‘一分钟。’
　　“嗯？”唐雨筠皱了皱眉，不明所以，心里干着急，还以为苏妤不懂她刚刚的意思呢，又反手捏了捏对方的小拇指。
　　不过苏妤只是对她笑了笑，也不做任何表示，看来还是要她亲自出马了。
　　不过她刚刚才从卫生间出来，用什么借口离开呢，唐雨筠不禁苦恼的抿了抿唇。
　　‘家里煤气忘关了？’
　　‘可是家里烧天然气或者电啊，哪来的煤气，而且今天她们都没在家。’
　　‘还是茶茶还没喂猫粮呢？’
　　‘可是家里的猫粮都是自动喂的。’
　　‘还有什么理由啊！’
　　唐雨筠想了一个理由又自己推翻，想一个推一个，就在她想随便硬上的时候，苏妤的手机铃声响了。
　　她清楚的看到苏妤的闹钟响了，刚准备问她你定闹钟干什么，就看见她淡定的关掉了闹钟，并且自然的放到了耳边。
　　“喂？”
　　“哎哎哎，对。”
　　“现在？好好好。”
　　“我马上。”
　　唐雨筠眨了眨眼，脑中灵光一现，看着苏妤的眼睛里都冒着星星，还是苏妤想的周到啊。
　　她就说苏妤怎么会不懂她的意思呢，而且她刚刚还主动问自己来着，不可能才过了一会就忘了啊。
　　“苏妤姐，怎么了，你要走吗？”
　　李贝贝看着已经在收拾东西的苏妤问出了声，苏妤走了，唐雨筠肯定也要跟着走，她们才见面没多久啊，但也不好拦着她。
　　“是啊，刚刚秘书说有一个很紧急的事要我去处理，我要回去看一下，对不起啊，下次我们有空再聚。”
　　苏妤心里默默对朱瑶说声对不起，这次又让她背锅了。
　　“等一下……”李贝贝有些不死心，而一旁的上官砚辞也有些坐立难安，想要说些什么。
　　“怎么了？”
　　苏妤已经拉着唐雨筠一起站起来了，刚要迈出去，听到声音不禁回头看了一下她。
　　“那个、就是，苏妤姐你自己回去处理工作，让雨筠留下来啊，你放心，我们酒店就定在附近，你要是处理完了，也可以过来把雨筠接走，或者她跟我一起睡，你明天再来接她也行。”
　　李贝贝一口气说完，生怕苏妤不同意，一个劲的给苏妤装可怜卖萌，还去拉唐雨筠的袖口，企图让对方跟着自己一起。
　　苏妤满头黑线，且不说她的目的本来就是要带唐雨筠走，这要离开也是唐雨筠提出来的啊，要是对方执意要留下，她就算是八匹马也拉不走啊，更不会去强求。
　　唐雨筠一脸为难，脸都皱成了包子，苏妤忍住了笑意，坏人还得她来做啊。
　　“不行，她得陪着我，不然这大晚上的我一个人开车害怕。”
　　“啊？”李贝贝不可置信的长大了嘴，好不容易找回了自己的声音，“苏妤姐，你、你居然怕、怕……”
　　“是啊，我怕黑，怎么了么？有那么好惊讶的吗？”
　　苏妤单挑了下眉，像是怕对方不信，还往唐雨筠那边靠了靠，一把挽住对方的胳膊，一脸得意。
　　这……好像更难以让人相信了啊。
　　不过苏妤可不管，说完了拉着唐雨筠就走。
　　“等一下……”
　　上官砚辞的声音出现在身后，苏妤就当没听见，走到一半又发现她好像还没给他们结账呢。
　　本来想让唐雨筠去外面等她来着，但一想到之前吃的几次亏，差点脱口而出的话又被她咽了下去，嘴巴一拐，“阿筠，忘给他们结账了，再折回去一下。”
　　唐雨筠点了点头，跟苏妤一起去了收银台。
　　苏妤在结账，而她百无聊奈的低着头捣鼓着手机站在一旁。
　　“哎？雨筠？你们要走了么？”
　　熟悉的声音在头顶响起，唐雨筠下意识抬头，是李睿渊，旁边还站了个大约四五十岁的中年男人，棱角分明，鹰眼如炬，一看年轻时就是一枚英朗英俊的帅哥，鼻子挺翘跟自己很像，不，应该说是自己跟他很像。
　　唐雨筠身体一僵，她知道这应该就是上官砚辞口中的爸爸上官晏礼，她现在应该快点跑吧，但为什么身体有些动不了。
　　“雨筠？”
　　李睿渊看唐雨筠盯着他旁边的上官晏礼盯的出神，忍不住伸手在对方面前晃了晃。
　　“嗯？嗯。”唐雨筠呆愣着点点头，手中无意识的扣弄着手机，显得异常紧张。
　　“李睿渊？你是来接贝贝的吧，他们在那，估计也吃的差不多了，我公司还有点事，先走了，账已经跟那两个小朋友结过了，可别让他们白跑一趟哦。”
　　苏妤一脸笑嘻嘻的打着哈哈，她当然也听到了李睿渊的声音，也注意到了唐雨筠的紧张，只是刚刚服务员一直拉着她要不要办卡什么的，一时间被绕昏头了，好不容易脱身。
　　不着痕迹的将唐雨筠拉到自己身后，对着李睿渊笑了笑，但视线接触到旁边的上官晏礼又变得平淡冷漠，甚至身上散发着阵阵凉意。
　　她知道不知道迁怒于他们，但她真的忍不住，如果他们不那么粗心的话，是不是唐雨筠就不用遭受这些了，但话又说回来，又不能全怪他们。
　　苏妤紧皱着眉头很纠结，而被她护在身后的唐雨筠同样也是。
　　苏妤灼热的手心拉回了唐雨筠的思绪，身体也不再僵硬冰冷，而是慢慢变热，灵魂像是又慢慢回到了身体，她又重新掌握了这具身体。


第269章 直说
　　苏妤对着他们礼貌的笑了笑，拉着唐雨筠就走，她的手一年四季都很暖和，但现在她都握着唐雨筠的手这么久了，也不见她暖和起来，她心中隐隐作痛，满眼都是心疼。
　　“等一下。”
　　雄浑粗犷的声音在耳畔响起，苏妤根本不想理，继续往前走，也不管什么礼貌不礼貌的了。
　　一切有关唐雨筠的事，她从来都是不理智的。
　　“不好意思，麻烦等一下。”
　　一只手臂拦住了苏妤的去路，苏妤不耐烦的皱了皱眉，但还是压住了脾气，扯了个嘴角，“不知这位……有何贵干？”
　　苏妤一看就是在爆发的边缘，李睿渊跟苏妤合作了这么久当然也是了解她性子的，但她从来没有对自己发过脾气过，只是在其他场合远远的看到过发飙的苏妤，这还是在对方惹毛了苏妤的情况下。
　　但现在看来苏妤对上官晏礼的意见很大啊，难道是两人认识？也不知道上官晏礼什么时候得罪过她？
　　李睿渊适时的站到了一边，他也不打算插话当和事佬，毕竟苏妤现在也不像是能听得进去的样子，非工作场合、非合作对象苏妤可是不给面子的，毕竟她也不差这么一个人合作，用她的话来说，她只是想赚钱，并不是找气受，既然从你身上赚不到，那就换个人就是了，何必在一棵树上吊死。
　　“不好意思，你是苏总吧，李总跟我谈起过你，说你……”
　　“有什么事，直接说，没必要绕弯子。”
　　苏妤直接打断他，一点面子也不给，既然唐雨筠不想认，她自然是看对面的人越看越不顺眼，能这么‘心平气和’的站在他对面已经是她最大的尊重了，早就把上官晏礼是唐雨筠的生父这件事抛之脑后了。
　　“苏总果然直率，那我也就直说了，不知道您的这位朋友叫什么？我看她跟我十几年前走丢的女儿很像，很像。”
　　上官晏礼刚毅的脸庞上闪过痛苦之色，女儿丢了是他心里的一根刺，已经深埋在自己心里了，稍微一动，就痛的不能呼吸，他对不起他的女儿，他们也找了很久，但都没有什么消息，直到他们搬了家才心灰意冷，那个孩子也不知道是生是死，这十几年来他也常常梦到过这个孩子，每次醒来都以为已经找到了，但环顾了一圈才意识到这又是在做梦。
　　他们也一直没有放弃，但这么多年过去了，他们也渐渐开始学着放下了，虽然每次看到照片上那小小的人儿还是会忍不住难过，但对比刚开始的撕心裂肺已经好太多了。
　　本来在谈论工作的时候他一般都会习惯性关掉声音，但今天不知道怎么回事，他鬼使神差的没有关，这可能就是上天在帮他吧。
　　不久前他突然收到儿子的消息，他一眼就瞥到了手机上的消息，点开一看，说他看到了一个跟自己妻子很像的一个女孩，他激动的无以言表，跟李睿渊说明了一下情况，马不停蹄的就往这边赶了过来。
　　还好还好，差一点，他就与她失之交臂了，那时候他得多懊悔啊。
　　苏妤明显感觉到握着唐雨筠的手一紧，安抚似的磨搓着对方的手背。
　　“所以呢？”苏妤直视着对方的眼眸，既然唐雨筠不愿，那她就会一直拦在她面前。
　　“我……”上官晏礼一怔，一时语塞。
　　“世界上人口千千万，一两个长得相像的也不奇怪吧，难道每一个跟你女儿长得像的都是你女儿？那你女儿也未免太多了吧。”
　　苏妤撇了撇嘴，虽然心里已经确定唐雨筠就是上官晏礼的女儿，但她可不能表现出来一丝不对，否则一切不都白费了，她刚刚演的戏不都白演了。
　　“我……”
　　上官晏礼说不出话，但他冥冥之中就是感觉这个叫雨筠的是自己的女儿，他的直觉一直很准，而且苏妤这么护着她，一看就很不对劲，有猫腻。
　　但苏妤说的话他也不好反驳，默默放下了自己拦着的手。
　　上官晏礼面色复杂的看了眼唐雨筠，第一次见面的人就算是性格内向腼腆，也不至于像她这样躲在人后面、看到他像是看到了洪水猛兽似的。
　　‘难道说这孩子也认出了自己，她不想认？’
　　除了这个解释，上官晏礼也想不到其他理由，他能从对方眼中看出强装的镇定，但那紧张的神色和紧紧握着苏妤的小动作都昭示着她的不安紧张和怯意。
　　上官晏礼眼中满满的失落，脸上绽放出一丝苦笑，‘也对，恨他们也是应该的，他们在她生命中缺席了这么多年，怎么还能奢求更多呢，看得出来苏妤把她保护的很好，两人感情很深，甚至女儿还很依赖苏妤，再加上从李睿渊口中得知苏妤的人品，把女儿放在苏妤那，他也放心。’
　　“抱歉，是我思女心切，惊扰了你的朋友，只是她真的……”上官晏礼淡然一笑，歉意的看了眼苏妤也深深看了眼旁边的唐雨筠。
　　苏妤不自在的别开眼，身体微微侧开，心里很别扭，很想现在赶紧拉着唐雨筠出去透透气，这氛围太压抑了，压的她差点喘不上气。
　　不过有些人偏不让苏妤如意。
　　“爸爸，你来啦，这个唐姐姐就是我跟你说的那个长得很像妈妈的姐姐。”
　　上官砚辞和李贝贝也看到了门口的几人，毕竟四个人也不少了，而且李贝贝也是刚准备去结账的，没想到居然看到了苏妤她们还没走，两方人马居然碰到了，赶紧拉着还在愣神惋惜的上官砚辞一起过来了。
　　而上官砚辞也是眼睛一亮，也没有感觉到有什么不对，对着自家爸爸脱口而出。
　　话题又被绕了回去，苏妤脸一黑，说完‘你们聊，我们先走了’就头也不回的迈出了店门。
　　“哎？”
　　李睿渊赶紧拦住了自家妹妹，这两个还涉世未深，也不看什么情况上来就直倒豆子。
　　两人走远了些才停下来，苏妤想去看看唐雨筠的情况，没成想被对方一把抱住了，一头撞进自己怀里。


第270章 你行你上
　　苏妤轻柔的拍了拍对方的后背，什么话也没说，只是静静的陪着她。
　　唐雨筠一直都有自己的想法和判断，她能做的就是支持她、鼓励她，站在她的角度思考，为她着想。
　　唐雨筠很快也平复了心情，要说她对亲生父母没什么感情，那也没错，她小时候就已经丢了，对他们也没什么印象，可能是因为血缘的羁绊吧，她刚刚心里一阵难过，但缓过来又感觉没什么了，只是心里还是有一抹淡淡的忧伤。
　　苏妤并没有直接带唐雨筠回去，心情不好，闷在心里总归是不舒服的，而且可能是因为场地的原因，唐雨筠也没有完全得到释放，眼角现在还挂着泪呢，楚楚可怜的神情让苏妤心下一紧，得给她找一个情绪发泄口。
　　由于刚刚被耽搁了一会，现在已经马上夜里十点了，她记得周围有个夜市也差不多这个点开，过去看看。
　　窗外景色不断变化，唐雨筠渐渐发现这并不是回去的路，哑着嗓子转头问苏妤。
　　“我们去哪？”
　　“当然是去玩啊，刚吃饱了不得消化消化，一吃就困当心变成茶茶那样。”
　　由于在开车，苏妤也腾不出手，只是勾了勾嘴角，揶揄着对方。
　　“哦～”唐雨筠兴致不高，但也不想扫苏妤的兴，而且对方一看就是为的自己，不然要是以前她巴不得一吃完就回家躺着，要不是她跟在后面催，估计连澡都要拖到凌晨。
　　苏妤在附近找个了车位停好车就赶往了那条街，虽然商铺还没出来多少，但行人却不少，大部分都是牵着孩子来玩，或者是情侣结伴出行的。
　　苏妤自然而然的牵住唐雨筠的手，美其名曰人多，怕对方走散。
　　唐雨筠宠溺的笑笑不说话，苏妤从来都是知道怎么哄她、逗她的，这才走了几步路，她的心情就已经好的七七八八了。
　　唐雨筠看着两人紧握的手微微出神，什么叫安全感，这就是吧，苏妤一直在成长、学着怎么照顾自己的情绪，从一开始的懵懂无知，到现在的敏锐发觉，她一直在用自己的方式陪着她，面对自己她从来都是温柔且耐心的。
　　苏妤不管对错，只要是唐雨筠的事，她都是无条件相信并且护着她的。
　　“阿筠，要不要试试？”
　　唐雨筠下意识跟着苏妤走，不知不觉就被带到了一个打气球赢娃娃的摊贩上，这种在哪里的夜市都很常见，而且那个射击的枪也是默认都动了手脚的，除非是专业的人来，一般她们都很难打中的。
　　“不用了吧，我打不中的。”唐雨筠摇了摇头，婉拒了。
　　苏妤看唐雨筠没兴趣也不强求，本来就是让对方放松的，她都没兴趣，那还玩什么，抬脚就要离开。
　　“美女别走啊，我这刚开市，平时十五个球打十三个送娃娃，你是第一个，我就吃点亏，你们打十个就行。”
　　苏妤停了下来看了眼唐雨筠，看得出来其实对方也有些犹豫，也在纠结，唐雨筠虽然知道老板的套路，但她也只停留在理论，也没有亲手试过。
　　既然是纠结犹豫，那就代表着有兴趣，那就留下来玩玩，也不妨事。
　　苏妤果断扫码付钱，这样唐雨筠就不得不玩啦。
　　老板顿时眉开眼笑，乐呵呵的把手边的枪递给了唐雨筠，先是拿旁边闲置的枪示范了一遍怎么打，再然后就让开身子露出身后的靶子。
　　“阿妤要不还是你来吧。”
　　“行，那我打完了你也要打哦。”
　　苏妤也不扭捏，接过唐雨筠递过来的枪，看来自己不打，对方也不会打了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　苏妤三枪空了三枪，不对，还有一枪打到了别的靶子上了，这个不算，苏妤还是一枪没中。
　　“……”
　　“咳咳，美女别灰心，这个打不到也是正常的，好多人也是刚开始不中，后面摸索着也就好多了。”老板也在一旁鼓励着，不过这些都是话术，大部分人其实都做不到的，十有九空是再正常不过了。
　　“那什么，还有十几枪呢，我瞄准点。”
　　苏妤也尴尬的笑了笑，她记得自己小时候玩过啊，没现在这么拉啊，难道她连自己的小时候都比不过了？她不信。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　苏妤不可置信的瞪大了眼睛，而唐雨筠也在一旁憋着笑。
　　居然一个气球都没爆。
　　苏妤幽怨的撅着嘴，这哪是解压啊，她血压都快爆表了。
　　不对，至少现在唐雨筠是看着她开心了，那她也值了。
　　反正认真打随意打结果都一样，苏妤也就不一瞄就是十几秒钟了，干脆闭着眼睛盲打。
　　“哇！”
　　苏妤已经做好了自己零战绩的准备，谁知道耳边传来唐雨筠的一声惊呼。
　　剩下的几发子弹居然爆了三个气球，你说这气人不气人，认真打一个没中，胡乱射却中了这么多。
　　“阿筠，现在该你了。”
　　苏妤看着唐雨筠的眼里亮晶晶的，估计也是在等对方跟自己一样的结果。
　　“好。”
　　唐雨筠也不再推脱，而且看苏妤这样子还挺有趣的，颠了颠手里的这把枪，让老板重新装上子弹，抬手瞄准对着靶子就是一枪。
　　“我去！”
　　苏妤眼睛瞪的直直的，唐雨筠第一枪居然就中了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　苏妤不可置信的揉了揉眼睛，又中了？
　　“嘭嘭嘭！”
　　苏妤收回了自己的下巴，这、这肯定是新手保护期，不然没法解释，难道这是运气太好了？
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　不仅苏妤人麻了，连老板的脸都麻僵了，还以为是个菜鸟，这直接来砸场子来了。
　　这边的情况也吸引了不少人过来，大部分都是夸赞唐雨筠很厉害的，但也有些人眼红，说什么，‘这有什么，不是有手就行么。’
　　苏妤自然也是听到了，瞥了眼刚刚说这话的人，这种杠精哪都有，在网上她是没什么办法，但这是在现实，还不得好好教他做做人。
　　说话的是个身材瘦小但却挺高的男的，旁边还牵着一个女孩子，估计是他女朋友。
　　苏妤也不惯着他，直接走到对方面前，‘温柔’的笑了笑，“你刚刚是不是说有手就行啊？”
　　那个男的眼睛都直了，从来没见过苏妤这样的美人，连自己女朋友拉他都没有反应，只凭着本能点点头。
　　“那，你行你上啊。”苏妤再次核善的笑了笑。


第271章 下次还来
　　“不、不了。”那男的支支吾吾的推拒着，他本来也就是一时嘴快，他也是玩过的，虽然玩得不差，但也不像唐雨筠这样几乎是把把都中，他刚刚也不过是嫉妒心在作祟。
　　他要是现在去打，赢了那还好说，输了那他脸可要没了，而且他女朋友还看着呢，怎么能让她看到自己这么丢脸的一面呢。
　　殊不知他的这种行为再加上刚刚目不转睛的盯着苏妤，女孩子早就在心里对他开始评分，加加减减的了，而且这个女孩子现在看上去心情也不是很好的样子。
　　“你不是说有手就行么，还是说你……根本就不行？害怕了？”
　　苏妤一改刚刚的温柔，冷哼一声，激将法永不过时。
　　“我……”
　　“就是啊，你都说了有手就行，让我们也看看你的实力呗。”
　　“敢说不敢做，可别丢我们男人的脸了。”
　　“我也听见了，这种人就喜欢口嗨，说不定都没玩过。”
　　“……”
　　那男的还准备说什么的，就被周围的人一顿嘲讽，他们也憋在心里有一会了，奈何没有人先出头，现在苏妤打响了第一炮，他们自然也跟上了输出。
　　“哼，打就打谁怕谁啊。”
　　那男的最终脸上还是挂不住，拨开人群，抢过唐雨筠手里的枪，对着老板大吼，“给我也来十五发。”
　　人群以他为中心围了个圈，都等着看他大展身手，看他这架势，肯定要百发百中了。
　　“嘭！”
　　第一枪歪了。
　　“嘭！”
　　第二枪把气球震掉了，但没爆。
　　“嘭！”
　　第三枪终于爆了。
　　大冬天，那男的紧张的额头都溢满了汗珠，但他还不得不继续，周围有人发出唏嘘的声音，他差点没绷住。
　　七中八不爆，那男的付了钱之后灰溜溜的拉着自家的女朋友赶紧逃离了现场。
　　他以后一定不随便乱说话了，这也太社死了。
　　见没有什么看点，人群自然而然也就散了，只留下苏妤和唐雨筠准备领娃娃。
　　老板虽然心疼，但也是讲原则的，把她们两个带到了一旁，那里堆着好多九十公分左右的绒毛玩具，让她们挑一个喜欢的。
　　苏妤嫌弃的撇了撇嘴，这能有喜欢的嘛，一个个丑的跟狐母似的，简直太有‘特色’了，而且市面上绝对挑不出第二个一模一样的，她都怀疑是不是工厂拿边角料做的，然后被这些老板给低价批发回来了。
　　“阿妤，你看这个怎么样？”
　　“额……还、还不错。”
　　看唐雨筠居然还挺喜欢的，苏妤昧着良心艰难的吐出几个字。
　　矮子里面拔高子，其实唐雨筠选的确实是里面颜值算很高的了。
　　半人高的沙皮狗，两个眼珠子直愣愣的，倒是很呆萌，只是这做工，苏妤不敢恭维，头大身体小，倒是像发育不良，或者饿瘦了。
　　“那就它了吧。”唐雨筠一把抱住了这只沙皮狗，大头搭在自己的肩上，紧紧抱着那瘦小的身体，估计是怕头重脚轻稳不住吧。
　　“老板再见，下次我还来你家。”
　　唐雨筠心情变好了，说出的话自然也欢快了不少，不过这可哭了那边的那个老板了，表面说着欢迎再来，心里却在祈祷唐雨筠下次还是别来了，去别人家吧。
　　唐雨筠一路上嘴角都噙着笑，苏妤想帮对方拿一下都不需要。
　　苏妤只好在旁边护着她，无可奈何的笑了笑，看吧，女孩子很好哄的，只要你用心，一件小小的事都能开心很久的。
　　“哎，小心！”
　　不知道是不是因为沙皮狗太大了，挡住了唐雨筠的视线，脚下一个不注意被绊了一下，还好有苏妤时刻关注着她。
　　苏妤连人带狗一起捞到了怀里，怀里软软的，她却高兴不起来，因为那不是唐雨筠，她们俩中间隔了一只大狗呢。
　　现在她俩对视双方都觉得有些好笑，感觉中间隔了条银河。
　　苏妤欲哭无泪，这么一个大好的贴贴机会啊，居然贴狗身上了。
　　“现在能让我帮你拿么，嗯？”
　　苏妤等唐雨筠站稳当，又再次开口询问。
　　“拿拿拿。”
　　唐雨筠耳尖出现可疑的红色，直接把沙皮狗塞到苏妤怀里，然后大步向前，一刻也不带停的，
　　虽然说自己是被绊了，但路上那么多人，都往她们的方向看呢，苏妤还抱着她那么久，也不知道提醒她，真的是……
　　苏妤脸皮倒是愈渐增厚，而她确实越来越薄，这是怎么回事？
　　苏妤看着唐雨筠的背影不明所以，把沙皮狗掉了个头，脑袋抱在怀里，身体搭在肩上，这不就解决了头重脚轻拿不稳的问题么，就是看上去有些不雅，不过苏妤也不在乎，大跨步朝着前面的唐雨筠追了上去。
　　“阿筠，等等我啊，走那么快，我快追不上啦。”
　　苏妤离唐雨筠就剩三步远了，故意在对方身后喊道。
　　而唐雨筠果然也放缓了脚步，听不到苏妤的第二声还回头停了下来，回过头看了看。
　　谁知道苏妤早就在自己身后了，两人中间只有一个拳头的距离，苏妤还含情脉脉的看着她。
　　如果忽略苏妤单手卡沙皮狗脖子放在自己胳膊下的话，唐雨筠一定会非常感动的，但现在她只想笑，而且还真憋不住大笑了出来。
　　“噗哈哈哈，哈哈哈，阿妤，你这……哈哈哈。”
　　唐雨筠后退一步跟苏妤拉开了一点距离，弯着腰捂着肚子，一手指着苏妤腋下的沙皮狗，笑得一句话都说不完整。
　　苏妤额角流下三条黑线，阿筠怎么又不按剧本走了，她不是应该很惊喜、很感动么，怎么注意点这么奇特，她刚刚就应该直接把它送回车里的，不仅拿在手里不方便，关键是真影响她们卿卿我我啊。
　　她现在去送还来得及嘛。


第272章 不要是要
　　不过送是不可能送过去的，她们都已经走了这么远了，再回去放不划算，而且还耽误她俩在一起的时间。
　　本来唐雨筠是没有牵着苏妤的，但一看对方一手夹沙皮狗还挺轻松的，也就放心的挽着苏妤的手臂贴贴。
　　苏妤一瞬间心扑通扑通的跳，虽然已经老妻老妻，但仍然能被对方一些细小的动作给撩拨到。
　　苏妤努力压住自己上扬的嘴角，她感觉自己一手沙皮狗，一手唐雨筠，能再走五里地。
　　“咦，那是……”
　　唐雨筠突然停住了脚步，眼光落到前面一处。
　　那里摆了两张长桌，周围零零散散的坐着一些人，小孩子也有，大人也有，上面放着一些石膏娃娃供人选择涂鸦。
　　“石膏娃娃呀，走，我们也去。”
　　苏妤几乎是拖着唐雨筠走的，因为对方觉得这种东西太幼稚了，而且那里人太多了她也不太想去。
　　“去看看嘛，而且那里也有大人画的，你要是觉得人太多，我们选两个回家再涂。”
　　苏妤撒着娇，但好像也没什么用，唐雨筠还反向拉着她的手，脚下像是生根了，站在原地。
　　苏妤从来没有哪一刻觉得唐雨筠力气这么大的，她感觉自己都快练出麒麟臂了，四斤的沙皮狗外加一百零几斤的唐雨筠，她今天的运动量算是达标了。
　　“不用了，我们去前面看看吧。”
　　唐雨筠也不松手，她心里其实是期待的，但不知道怎么回事，她今晚就是很想跟苏妤唱反调，可能这就是家长口中的叛逆期吧，但她都这么大了，也还有嘛？
　　“行吧。”
　　苏妤微微松了力气，状似妥协道。
　　唐雨筠不信的挑了挑眉，她不信苏妤这么好说话，明明刚刚还犟着过去的。
　　“怎么了？我都说不去了还舍不得松手么？你看你手都捏红了，我看着心疼。”
　　苏妤眼中的疼惜非常明显，就算是在黑暗的情况下唐雨筠也能第一时间捕捉到。
　　唐雨筠微微低头，苏妤的手腕处确实是被自己攥出了一圈红印，下意识松了力气，但也没有完全松手，拇指指腹轻揉着红印的地方，唐雨筠抬眸，“疼了不知道说么？”
　　“嘿嘿，我忘了。”
　　苏妤反手握住对方的手腕，一脸笑嘻嘻的，眼中闪过一丝狡黠，趁对方不注意，拉起唐雨筠就往那边跑。
　　唐雨筠脑袋一懵，下意识也跟着她跑了，等回过神，人已经站在小摊前了，而苏妤也已经问好了价格。
　　“苏妤，你……”
　　“哎呀阿筠，你觉得这个可爱还是这个可爱啊？”
　　苏妤避之不答，将手中的沙皮狗放到一旁的长椅上，然后一手拿着一个石膏娃娃，左边是一只没有耳朵的小猫咪，右手是脑袋上顶着一个可爱骷髅头的兔子。
　　苏妤将这两个放在自己脑袋两侧，对着唐雨筠歪了歪头。
　　唐雨筠一时间有些愣神，鬼使神差的走到苏妤面前，眼睛紧紧盯着对方的眼睛，苏妤心里咯噔一下，不会吧，这么多人呢……
　　苏妤拿石膏娃娃的手都在微微颤抖，她好怕一个不稳给人家摔了，虽然她也不差这么些钱，但万一吓到专心的唐雨筠就不好了。
　　想着想着苏妤缓缓闭上了眼睛，有些期待，还有隐隐的刺激，怎么回事？
　　“好了。”
　　唐雨筠温润的声音出现在苏妤耳畔，苏妤疑惑的睁开眼，她什么都没感觉到啊，而且居然这么快，等等，她说的什么好了？
　　苏妤猛地摇了摇脑袋，“什么？”
　　“你刚刚睫毛上粘了个东西，你不知道么？那你刚刚闭眼干什么？”
　　“没、没什么。”
　　唐雨筠解释道，看着苏妤一脸窘迫，还有那期待又失落的小表情，她好像知道什么了。
　　这家伙，一天到晚脑子里都装的什么啊，这可是大街上，人这么多呢，想什么呢。
　　最终两人还是带了两个石膏娃娃回去，就是苏妤一开始拿在手里的。
　　苏妤得意的勾了勾唇，女人嘛，说不要那就是要咯，买给她准没错，宁愿买错，也不要什么都不做。
　　这是苏妤一直坚信的道理，其实也是跟网上学的，但总的来说还是挺有用的。
　　后面也就没有什么能吸引到唐雨筠的了，两人逛了逛就直接回去了。
　　沙皮狗放在后座，而石膏娃娃却被唐雨筠抱在怀里 很是喜欢的样子。
　　苏妤暗暗松了口气，看吧，当时拦的那么凶，最后还不是真香了。
　　好在自己没有听对方的，不然现在可能就不是车内这一片祥和的景象了，估计唐雨筠能一直沉默到回家，还会在心里暗戳戳的说她听不懂反话。
　　两人回到家也不过才十一点多，唐雨筠很意外的没有催苏妤赶紧去洗澡，而是把袋子里的石膏娃娃拿了出来，小心翼翼的放到茶几上。
　　看着一旁老板给的颜料，跃跃欲试。
　　“你先玩着，我去冲个澡。”
　　苏妤揉了揉对方的脑袋，看对方这么喜欢，平时她要是这么说对方都会回头看自己的，而现在她只是点了点头，嗯了一声，眼睛目不转睛的盯着那两个石膏娃娃，估计是在想怎么给它们配色。
　　苏妤委屈的一步三回头，但看到的任是对方‘冷漠’且忙碌的背影，心里想着要不要给她批发一些回来，省的陪自己的时候无聊，或者她们平常也可以一起玩玩，增进增进感情，一举两得。
　　苏妤越想越觉得不错，看着卫生间的镜子点了点头，里面的人似乎也是在肯定自己的想法，苏妤说干就干，打开手机，也不知道一个能玩多久，先买个五十个吧。
　　苏妤心情很好的哼起了歌，而唐雨筠在外面则愁眉苦脸的。
　　她的配色好像不太行啊，感觉都有些偏黑暗了，而且……真的好像有些丑。
　　虽然才涂了一个脑袋，唐雨筠就已经在心里吐槽了，这玩意这么难上色嘛，她不信。
　　唐雨筠又把目光移到了另一个洁白如新的石膏娃娃上，那是留给苏妤的。
　　她的才涂了一个脑袋而已，交换一下，相信对方也不会嫌弃的吧，唐雨筠捏了捏拳头，心里还在挣扎着。
　　‘算了算了，还是等阿妤出来吧。’
　　唐雨筠仰躺在沙发上，下意识抹了把脸，眼睛缓缓合上，等着苏妤。


第273章 挺好笑的
　　家里空调开的很足，就算苏妤穿着相对单薄的睡衣也感觉不到凉意。
　　因为唐雨筠躺在了沙发上，从苏妤的角度也看不到对方，下意识说出了声，“哎？人呢？”
　　苏妤边用毛巾揉搓着头发，边往沙发那走去，如果刚刚她没看错的话，茶几上那放的是她们带回来的石膏娃娃，怎么成这样了。
　　其中一个的脑袋被涂的七七八八了，就是这配色有些不敢恭维。
　　苏妤一时没忍住，‘噗呲’笑出了声。
　　“有这么好笑嘛。”
　　唐雨筠幽幽的声音从沙发上传来，苏妤不禁吓了一跳，“哎呀我去，你、阿筠你在呢。”
　　“很好笑嘛？”
　　唐雨筠顶着一张一本正经又无辜的脸，苏妤差点绷不住又要笑了，还好她是专门训练过的，她可以、可以忍住。
　　“不、噗、不好、笑，哈哈哈哈。”
　　本来她是可以憋着的，但眼角余光不小心瞥到了那丑丑的上过色的脑袋，最终还是没憋住，干脆也就放开了笑。
　　真的挺好笑的。
　　她见过涂色离谱的，没见过像唐雨筠这么离谱的。
　　平时衣服配的倒是很好看，怎么换了个玩法就不行了呢。
　　“过来。”
　　唐雨筠脸有些黑，坐了起来，还给苏妤让出了位置。
　　苏妤缩了缩脖子，她就是笑了一下啊，没必要吧。
　　脑子里想着不能过去，但身体早就做出了反应，亦步亦趋的走到唐雨筠那，并坐了下来。
　　“我，那个，我……”
　　苏妤道歉的话卡在嗓子眼，面对这个惨不忍睹的脑袋，她还真是有苦说不出。
　　“给我吧。”
　　唐雨筠把手伸到苏妤面前，但苏妤好像示错了意，主动把脑袋凑了过去。
　　唐雨筠嫌弃的用手掌推了一下对方的脸颊，苏妤那小脑袋瓜里又在想什么呢，她看上去很凶吗？
　　“毛巾给我啊，头发也不知道吹干了再出来，湿答答的，要是感冒了怎么办！”
　　“啊？”苏妤眨了眨眼睛，用手指捻了捻自己的发尾，好像是有些潮。
　　“啊什么啊。”
　　唐雨筠捏了下对方的脸颊，复又松开，直接从对方手里抽出毛巾，仔细的帮苏妤擦拭着。
　　“我、我可以自己来的。”
　　虽是这么说，苏妤动作上却没有一丝阻拦，而且表情还是很享受的。
　　唐雨筠挑了下眉，抽空弹了一下对方的脑壳，这个口是心非的家伙。
　　“那你自己来？”
　　“算了算了，还是阿筠来的好，我喜欢。”
　　苏妤一把抱住了对方的腰，微微抬头，嘟了嘟嘴。
　　鼻腔中满是苏妤的味道，清爽干净，被她多亲近一会，自己身上好像也留下了属于对方的气息，唐雨筠擦拭头发的手一顿，随后一只手抵着对方的眉心，无奈道，“我来，那你就坐好。”
　　“好～”
　　苏妤乖乖的坐着，在唐雨筠熟稔的手法下昏昏欲睡，身体突的一惊，不受控制的往前倾。
　　“睡着了？”
　　唐雨筠温柔的声音近在咫尺，眼前一片黑暗，好像是扑到了对方怀里。
　　“没、没事。”苏妤借着唐雨筠的力道缓缓坐了起来，不过因为盘腿时间太久了，腿麻了，好像没了知觉一样。
　　苏妤试着站起来，不过腿一软，直直的跪了下去，这次唐雨筠可没来得及。
　　‘嘭’的一声，膝盖与地板来了个亲密接触。
　　唐雨筠惊讶的嘴微微张开，又看了眼苏妤面前的那个丑娃娃，赶紧去扶苏妤，嘴里还念叨着，“就算你心里觉得刚刚笑得太大声，对不起它，也不用行如此大礼啊。”
　　“我这是腿麻了。”
　　苏妤解释道，但唐雨筠‘哦～’了一声，明显‘不信’。
　　唐雨筠知道苏妤真的是腿麻了，苏妤也知道对方知道自己腿麻了，但对方这样子明显是在使坏，而自己也不好说什么，早知道就不嘲笑她涂的这个了，真想一脚踢飞啊，但她也就是想想，根本不可能。
　　而且这是唐雨筠第一个涂的，很有纪念意义的，说不定它还会被放到她们屋里显眼的地方，这也不是没可能啊。
　　等苏妤缓过神，唐雨筠也终于要说出自己的目的了。
　　早知道苏妤说要多买几个的时候她就不应该拦着，还说什么两个就够了，她们一人一个。
　　现在别说一人一个了，她一个人两个都不够，心里那叫一个悔啊。
　　唐雨筠也不知道怎么就跟这个石膏娃娃对上了，可能是自己不服气？还是说不承认自己涂色的水平这么拉？她想证明一下自己，这些都有可能。
　　“你要试试吗？”唐雨筠将手中的颜料递给苏妤，眼睛却紧紧盯着那个没有涂色、被她荼毒的另一个石膏娃娃。
　　苏妤下意识去拿唐雨筠盯着的那个，但眼角瞥到对方那微蹙的黛眉，还有微微下垂的唇角，这些都表现出唐雨筠心情的不愉。
　　手拐了个弯，拿过那个被涂色的丑娃娃，嘴里还细心的给唐雨筠找了个理由，“我还是涂这个吧，给你补救补救。”
　　果然，下一秒唐雨筠就雨过天晴了，就差把我很满意刻在写在脸上了。
　　“我要不给你找个模板吧，网上应该有这个教程的。”
　　苏妤还是于心不忍，感觉另一个也要在唐雨筠的摧残下变丑了，小心的给对方提了一嘴。
　　好在唐雨筠也不是很倔，欣然接受了这个提议，苏妤也长舒了一口气，那一个是保住了。
　　她就不信照着图片涂，唐雨筠还能涂毁。
　　……
　　苏妤发现自己还是说早了，唐雨筠好像真的不适合涂色啊，而且她好像几种颜色还混着涂了，直接就是一大片黑色。
　　苏妤皱着眉，别开了脸，还是不忍直视。
　　不过，好在手里的丑娃娃被她补救了一半，就是脑袋丑，身体好看，感觉有一点滑稽，又很有反差感，说不出来的别扭，不过也勉强能看了。
　　“不涂啦！”
　　唐雨筠把颜料一推，像个小仓鼠似的，气鼓鼓的。
　　“行吧，这个就不涂了。”
　　苏妤浅浅笑了笑，就在唐雨筠疑惑准备问她的时候，苏妤又接了一句，“反正我刚刚定了五十个，这两天就能到，你想怎么涂就怎么涂，开心就好。”
　　“五、五十个！”
　　唐雨筠差点破音，这得涂到猴年马月啊。


第274章 对，梦游呢
　　昏黄的灯光下两人相互依偎着，唐雨筠脸上脏兮兮的，苏妤还算好一点，自己弄上的很少，大多都是唐雨筠给她抹上的。
　　她们也算是尘埃落定了，自从顾城入狱之后，墨泽也很久没有出现过了，也不知道他是去环游世界了，还是离开了。
　　朋友祝福，家人开明，她们就差出去扯证了。
　　接下来的日子她们就是过好自己的小日子就行了，苏妤轻轻靠在唐雨筠的肩上，嘴角都快与太阳肩并肩了。
　　这种日子不要太爽啊，万事俱备，就等唐雨筠了，她已经准备好了，想想就激动。
　　一夜无梦，好眠。
　　苏妤被一阵急促的敲门声吵醒，但眼睛紧闭着，一点也不想睁眼。
　　“去开门。”
　　唐雨筠轻轻推了推苏妤，但对方就像八爪鱼似的，紧紧扒在自己身上，怎么也不肯下去。
　　“唔～不去嘛。”
　　苏妤蹭了蹭对方的手臂，撒着娇嘟囔着，沙哑又慵懒的嗓音让唐雨筠喉咙一紧，赶紧别过脸。
　　“快去，别让人等急了，万一是你哥找你有事呢。”
　　反正也推不动她，唐雨筠干脆也摆烂了，对方不松手，就算她自己想去开门，也离不开。
　　“肯定不是我哥，他有事会直接打电话的。”
　　苏妤依旧没有睁开她的眼睛，只是挪了挪，更加贴近唐雨筠了，脸也往下埋了埋。
　　外面的声音渐渐停了下来，唐雨筠也不说什么了，只好依着她，估计外面的人以为家里没人先走了。
　　苏妤的意识又开始模糊了，就在她马上要遇到周公的时候，她的手机铃声响了。
　　唐雨筠没忍住，‘噗呲’一声笑了出来，她就知道，这个早上没那么简单，估计苏妤又睡不到觉了。
　　苏妤烦躁的抓了抓自己的头发，不情不愿的睁开眼，找到自己的手机，瞄了一眼来电显示，还真的是苏文瑞。
　　压下心中的起床气，苏妤阴阳怪气的捏着嗓子，接通电话，“我亲爱的哥哥，你大早上的找我又有什么事啊？”
　　苏妤心里的小人疯狂捶墙，苏文瑞他最好是有什么重要的事，否则……否则，啊啊啊！她好像也不能拿他怎么办，最多就是几天不理对方，晾他几天。
　　“怎么？没事还不能找你啊。”
　　这熟悉的口吻，是苏文瑞一贯的开场白，而且这语气，铁定是有事。
　　“不能。”
　　苏妤毫无感情的开口，想都不想直接挂断了，她可是在放年假啊，而且没几天都要过年了，她才不要去加班呢，一天天粘着唐雨筠不知道有多开心了，就算哪也不去，一整天窝在家里也是很满足的。
　　她才不要当冤大头呢，现在不管苏文瑞给她多少好处她也坚决不给他当苦力了。
　　美人在怀，谁不心猿意马。
　　都说纣王昏庸，但却爱了苏妲己一生，对她也是痴情。
　　苏妤将自己和唐雨筠带入进去，她觉得她估计会比纣王还要昏庸。
　　“挂了干什么，说不定文瑞哥真的有急事呢？”唐雨筠不赞同的戳了戳对方的额头。
　　“你还是不了解苏文瑞，他要是真有事就不会是这个口吻了，一定会直接说事，而且还一本正经的低沉着嗓子说的。”
　　苏妤笑了笑，还学着苏文瑞的口吻说了几句，把唐雨筠都逗笑了。
　　不出所料，苏文瑞不死心的又打了过来。
　　苏妤等了一会才接了起来，还没等自己开口，苏文瑞的声音就传了过来，听上去还真有些着急。
　　“小妤，小妤，别挂，我是真的有事，你先给我开个门，我们进去再说。”
　　苏妤听着也不想是假的，不过还是有些怨言，对着苏文瑞抱怨着，“你有事就不能等年后再说嘛，你都解决不了我更解决不了了，找我也是白找，我这还睡着觉呢，这大清早的扰人清梦，是吧，阿筠。”
　　“嗯。”唐雨筠当然是顺着苏妤的了。
　　“我亲爱的妹妹，你快来开门吧，已经等你好久啊，再不来腿就要折了。”苏文瑞还夸张的哎哟起来。
　　“来了来了，别催了，像催命似的。”说完，她再一次挂断了电话。
　　苏妤这起床气也只有对着唐雨筠才发不出来，那就只好委屈委屈自家哥哥了，而且她也没说什么重话吧，应该……是吧。
　　苏妤已经下床穿好了拖鞋，心里也犯着嘀咕。
　　刚打开房门，苏妤就感觉到了好像有哪里不对劲，停下了脚步，苏文瑞刚刚说‘他们’？那还有谁？是杜宁安么？
　　“怎么了？”唐雨筠看苏妤都已经开门了还不出去，疑惑的问她。
　　“我总感觉我哥不是一个人来的。”苏妤皱了皱眉，不确定道。
　　“有可能是宁安姐也跟他一起来的。”
　　唐雨筠的想法跟苏妤一样，毕竟她们也想不出来第二个人了。
　　“我陪你一起去吧。”
　　“行。”
　　唐雨筠快速掀开被子，走到苏妤旁边。
　　“咳咳。”
　　苏妤脸一红，赶紧整理了一下对方看似凌乱实则很得体的睡衣。
　　拢了拢对方的领子，遮盖住唐雨筠脖子间的红痕，苏妤这才满意的牵着她的手出了房间。
　　本来想着，天气冷，也不怎么出去，就算是出去，也是穿高领的，谁知道苏文瑞居然直接登门啊。
　　苏妤没有立马给苏文瑞开门，而是瞄了一眼门口的屏幕，确实只有苏文瑞一个人，难道是她们想错了？
　　苏妤缓缓打开门，就看到苏文瑞满脸堆笑，不自然的开口，“小妤，睡觉呢。”
　　“对，我梦游呢。”
　　苏妤忍不住白了苏文瑞一眼，伸手把住门框，也让他进来，上下打量着对方，苏文瑞这一看就有点做贼心虚的样子，让她不得不怀疑对方是做了什么对不起自己的事情。
　　不对，难道是做了什么对不起杜宁安的事！现在找自己来商量对策来了？
　　虽然苏妤很相信对方的人品，绝对不会做出这样的事的，但还是忍不住想歪了，而且连看苏文瑞的眼神都变了。
　　“噗呲。”唐雨筠是真的没忍住，他们这兄妹两也太搞笑了吧。
　　“怎么这么看着我？”苏文瑞装作如无其事的想去敲苏妤的脑袋，不过被对方很轻松就躲开了。
　　苏文瑞心里咯噔一下，难道是苏妤发现什么了？怎么他还没过来啊，不是说就下去接个人嘛，怎么还没上来，他快撑不住啦，自家妹妹还拦着他不让进，他心里也苦啊。


第275章 不开
　　苏妤挑了挑眉，最终还是放开了手侧开身让对方进来，不过苏文瑞却没有立马进来，而是不着痕迹的往旁边看了看。
　　有情况！
　　苏妤也把脑袋伸出去看了眼，电梯有什么好看的？
　　等会，他在等人！也就是说她们俩的猜想没有错。
　　“不进来啊，那我关门了。”
　　苏妤漫不经心的打了个哈欠，手也作势要关门。
　　“等等！小妤！”苏文瑞立马手掌贴住门边，模棱两可的说道，“还有人呢，再等会。”
　　“谁啊。”苏妤双手环胸，笑着开口，她就知道苏文瑞有情况。
　　其实主要还是苏文瑞很少做过这样的事，因此在苏妤看来就有很多的不自然，一眼就看出来了，只是不想戳穿他而已。
　　“这个、这个，等他们到了你就知道了。”苏文瑞有些心虚，而且视线落到唐雨筠身上更是复杂。
　　也不知道是好是坏。
　　“不能说？”
　　苏妤心里有种不好的预感，脑中突然闪过一个身影，好像也不是不可能。
　　“上官晏礼？”苏妤脱口而出。
　　她记得苏文瑞现在越做越大，已经跟好多有名的企业有了深度合作，其中就有上官晏礼名下的公司，她曾经也看到过，只是因为唐雨筠和他们也不会见面，就没想太多，谁知道现在居然成了他们的桥梁。
　　而上官晏礼找到苏文瑞也是很容易的。
　　苏文瑞和唐雨筠同时一僵，苏妤整张脸都黑了。
　　“你、你知道啊。”
　　苏文瑞看苏妤和唐雨筠的脸色都有些不好，感觉他真的有点好心办了坏事，早知道应该先问一下苏妤的。
　　而且那可是唐雨筠啊，她放在心上好几年的人啊，为了她可是连自己的性格都改变了，怎么会不用心呢，他还真是脑子糊涂了。
　　“我当然知道，昨天就见过了。”苏妤咬牙切齿，是自己说的还不够清楚嘛。
　　“我不知道……”苏文瑞像犯了错的小孩，面对自己的妹妹还有些手足无措。
　　“你走吧。”
　　苏妤这次是真的生气了，她从来都没有跟苏文瑞真的生气过，之前也不过是小打小闹的开玩笑。
　　她也不是气苏文瑞把上官晏礼带过来，她也知道对方不好拒绝，这些她都可以理解，她就是气为什么对方不提前跟自己说，至少打个电话也是可以的啊，但是没有，什么都没有。
　　人家都被领到了家门口了，她才知道的。
　　而且涉及到唐雨筠，她根本就不想认，而且感觉现在更抵触了。
　　苏妤需要冷静，唐雨筠也需要冷静。
　　“我……对不起，是我冲动了。”苏文瑞真诚的给苏妤和唐雨筠道歉。
　　苏妤深吸一口气，好在苏文瑞也是长了嘴的，不然苏妤得更生气。
　　“没什么，你先回去吧，他们我们也不会见。”苏妤缓和了语气，早知道还不如当什么都没听见窝在床上呢，这事整的，烦死人了。
　　“等一下！”
　　从电梯口传来急促的声音，苏妤大致瞥了一眼，好家伙，一家三口全来了。
　　趁着苏文瑞的目光也被吸引了，苏妤毫不犹豫‘嘭’的一声果断关上了门。
　　门外的苏文瑞吓了一跳，面对着关紧的房门，尴尬的笑了笑。
　　“晏总，不好意思啊，我妹就这个脾气，你不要放在心上，她就这样，从小被我们宠坏了。”
　　“没事，我们不会跟孩子计较的。”
　　上官晏礼昨天回去想了想还是觉得需要告诉孩子母亲，而且他很肯定这个叫唐雨筠的女孩就是他们失散的孩子。
　　而且苏妤肯定也知道他是，甚至唐雨筠也是知道的，或者唐雨筠是被苏妤威胁了也不是没有可能。
　　上官晏礼不得不往坏处想，昨天唐雨筠一句话也没说，而且一直躲在苏妤身后看上去也很害怕，谁知道是怕自己还是怕苏妤呢。
　　宁可认错一千，不能放过一个。
　　而且唐雨筠跟闻禾柔长得非常相像，不然上官砚辞也不会一眼就看出跟他妈妈很像的，而且还特地告诉自己的爸爸。
　　闻禾柔一接到电话，哭的不成样子，连夜赶飞机到达东水市，就算最后唐雨筠不是自己的女儿，但能看到自己女儿长大后是什么样她也知足了。
　　上官晏礼打听到苏妤是自己合作公司苏总的妹妹，真巧自己跟他也有合作，虽然已经很晚了，但还是把对方约了出来。
　　他跟苏文瑞说明了情况，而且他还带着闻禾柔，在一旁哽咽着让苏文瑞帮帮自己，就算付出什么代价都可以。
　　上官晏礼虽然是苏文瑞的合作对象，但真论起来也算是自己的长辈，而且对方思女心切，再加上他也知道一点唐雨筠的事，心一软，脑子一热就应了下来。
　　因此也就有了现在这尴尬的一幕。
　　看着紧闭的房门，闻禾柔又开始流泪了，是他们对不起这个孩子，都是他们的错，孩子不认他们也是应该的，但她就是过不了心里那到坎。
　　本来她都要放下了，也不抱任何希望了，但听到了这个消息还是忍不住在想，万一呢，万一真的是呢。
　　“孩子开开门，让我们见一面就行。”
　　闻禾柔颤抖着声音，她不想吓到孩子。
　　昨天上官晏礼已经跟她说过了，可能那时候，孩子也受到了刺激，一时不肯接受。
　　“苏姐姐，唐姐姐，你们开门啊！”
　　上官砚辞看不得自己母亲这样，也帮着敲门、喊人。
　　苏文瑞无奈叹了口气，他也是心有余而力不足，苏妤估计也在埋怨他呢。
　　“开吗？”
　　苏妤她们也还站在门口，看着屏幕里的闻禾柔也不免有些动容。
　　唐雨筠轻轻摇了摇头，既然都已经选择不见了，那就不能心软，而且没有自己他们过得不也挺好的么。
　　而且如果不是偶然遇到了自己，大概他们也不会见面的。
　　唐雨筠沉默的走回了房间，轻轻关上门。
　　苏妤心狠狠揪起，对着门外喊道，“你们走吧，她不想见你们。”
　　这个她是谁，他们心里都很清楚，一时间心里五味杂陈。


第276章 小珍珠
　　苏妤也不管外面的那群人了，想去安慰安慰唐雨筠，走到门口才发现对方反锁了门，心里猛地一慌。
　　“阿筠？阿筠？你开开门，我是你的阿妤啊，你别把我一个人留在外面啊，我害怕，呜呜呜～”
　　关心则乱，苏妤已经出过很多次了，她强迫自己镇定下来。
　　她知道唐雨筠吃软不吃硬，她装装可怜、撒撒娇是对她最好的办法。
　　她也不是硬要逼唐雨筠出来，也知道对方不会做傻事，但她就是想确认一下对方的安全，她才好放心啊。
　　“阿筠～阿筠～我冷～你开开门啊，我拿个外套就出去。”苏妤再接再厉，持之以恒，多一点耐心，她坚信唐雨筠会心疼她开门的。
　　门内依旧没有动静，苏妤渐渐开始有些焦急了，脑子在疯狂运转，把耳朵紧贴在门上。
　　她后悔了，为什么要把隔音效果做这么好，现在什么都听不见。
　　“阿筠～我想看看你，我想你了，你开门啊～”
　　苏妤轻轻敲着门，声音也带着哽咽，委屈的泪水在眼中打转。
　　她的阿筠本来都可以不用这么伤心的，她们也暗示过了不需要他们相认，而且凭对方的实力他肯定也知道自己的家庭情况，阿筠跟着自己可以过得很好，他们为什么非要来搅乱她们的生活呢。
　　明明他们都已经有了一个儿子了啊，为什么还要来缠着她的阿筠不放。
　　她理解他们想要从痛失爱女的难过中走出来，也理解他们也不是故意弄丢唐雨筠的，她都可以理解，但谁来理解唐雨筠呢。
　　她能理解唐雨筠不想见他们的想法，从墨泽那里知道自己的亲生父母的情况后，苏妤能很明显的感觉到唐雨筠的难过落寞。
　　上官砚辞他们养的很好，很成功，不仅是看了资料后感受到的，昨天的一次见面，感受更是强烈，估计是把对唐雨筠缺失的爱弥补到了他的身上。
　　明明就可以当一个小小的插曲，时间长了也就忘了，明明都哄好了，她们也可以继续往前走的。
　　“阿筠～”
　　“阿筠～”
　　“哇呜呜～”
　　苏妤也不找什么理由了，轻声喊着对方的名字，喊着喊着鼻子一酸，眼泪顺着脸颊就流了下来。
　　她不仅是自己委屈，更是心疼唐雨筠。
　　苏妤干脆也不敲门了，后背倚着门缓缓坐到了地上，一声一声的呢喃。
　　既然对方不出来，那她就等吧，等到对方出来为止。
　　不过还没等苏妤地板坐热乎呢，后背一轻，门开了，而她也因为惯性往后倒。
　　“啊！”
　　唐雨筠也是一愣，她没想到苏妤居然是坐在地上靠着门的。
　　赶紧单膝抵着地板，双手并拢接住对方的后脑勺。
　　一上一下两双红眼相互对视着，彼此都被对方逗乐了，‘噗呲’一声笑了出来。
　　“阿筠～你终于舍得开门啦。”
　　苏妤含情脉脉的看着对方，声音软软的撒着娇，轻声细语的像是怕对方吓到。
　　“是啊，某人在门外喊我喊个不停，现在还掉小珍珠，我能不开么。”
　　唐雨筠轻声笑了笑，眼中泛起涟漪，抬手用指腹轻轻擦着对方的眼角，看着这样的苏妤心里一暖。
　　“你还说我呢，你不也是嘛～”
　　苏妤也不着急起身，仰着头，手指准确无误的找到对方脸上的泪痕，心疼的抚了抚，谁让她把自己关在门外这么久的，就让她这么捧着吧，她也是有脾气的，哼～
　　不过，就在这个想法从脑中一闪而过的时候，她身体已经很自觉的坐了起来，然后屁股一转，利落的转身面对着唐雨筠。
　　脾气是有的，但看见唐雨筠就慢慢消失了。
　　上一秒的苏妤关现在的苏妤什么事，她现在就想好好跟对方贴贴撒娇，哄着她，要是一直仰着头，那她还这么做啊。
　　苏妤嘟着嘴，唐雨筠刚想说什么，就被对方一个猛扎，下盘不稳撞到了地上。
　　苏妤脑袋是埋在自己怀里的，双手也紧紧箍着她的腰，一时间竟是动弹不得。
　　两人谁也没有说话，房间出奇的陷入安静，不过却不显尴尬，唐雨筠甚至能感觉到有什么在慢慢升温。
　　身下没有支撑点，唐雨筠只好一手撑着地板，一手慢慢抚摸着对方的后背，她知道刚刚是自己让对方担心了，只是刚刚那种情况她需要冷静一下。
　　不过就算是自己一个人待在一个空间，她还是静不下心来，甚至感觉到烦躁。
　　知道苏妤来敲门，一开始她也是觉得苏的声音比较吵闹，但听久了，她的情绪居然奇迹般地平静下来，她一下子茅塞顿开，突然就想通了。
　　这些事躲着也不是办法，还是说开了好，她其实也是一直在钻牛角尖，不想见他们，她也是有私心的，就是辛苦苏妤夹在中间，两头都很为难。
　　而且今天为了她，跟苏文瑞还吵了起来，想想她也挺自私的。
　　听着外面的声音越来越委屈，也越来越小声，唐雨筠匆忙的抹了一把脸，赶紧去开门了，谁知道苏妤居然孩子去的负气坐在地上，也不知道做了多久了，难道她不开门，她就一直这样么！
　　唐雨筠想着想着居然还有些生气，手也顺着后背往上来到了脖子后面，再然后就是耳朵。
　　等苏妤反应过来，她已经被拎住耳朵，被迫抬起了脑袋。
　　“阿筠～”
　　“撒娇没用，赶紧起来。”
　　唐雨筠别开脸不去看对方，省的自己心软被她的外表骗了。
　　“真的没用么？那这样呢？”
　　苏妤眼中闪过一丝狡黠，唐雨筠一直是很有分寸的，就算是之前生气的时候也没用多少劲，更何况现在，苏妤每次也都是配合对方做些夸张的表情哄对方开心。
　　实际上的疼痛感不说没有吧，忽略掉后面的痒，那也是蚊子叮一口的程度，毫无感觉。
　　苏妤勾起一抹笑，也不管自己的耳朵了，伸手向下去挠对方的腰，唐雨筠最怕挠痒痒了，手上力道一松，整个人直接往后倒。
　　苏妤下意识护住对方的脑袋，腾出一只手撑在对方的耳侧，对着唐雨筠得意的笑了笑，“嘿嘿，现在呢？”
　　唐雨筠脸一红，她们这是在房门口啊，而且门还开着呢，莫名其妙升腾起一股羞耻感。
　　还好没人进来。
　　唐雨筠刚感叹完，就听到‘咔嚓’一声，瞳孔猛地紧缩，感觉抬手抵住苏妤让对方起来，不过苏妤好像没注意到这个动静，还以为自己跟她闹着玩呢。


第277章 刚哄好
　　苏文瑞在外面挣扎了很久，最终还是给他们开了门。
　　他也没有办法，闻禾柔直接在他面前直直的就跪了下去，哭的那叫一个声嘶力竭，闻者伤心听者流泪，等他反应过来也赶紧对着她跪了下去，把对面都吓了一跳。
　　他一个小辈，受不起受不起啊。
　　因为是苏文瑞，而且他也总来苏妤这边，他来的很早，而苏妤又醒的晚，每次都被他吵到，特别是休息的时候，那个时间段简直不要太烦躁。
　　想着反正是自家哥哥，当场就直接把对方的指纹录了进去，不过这些都没有用，苏文瑞每次过来还是敲门，不然就是按门铃，反正从来就没有用指纹开门进来过。
　　用对方的解释就是要尊重苏妤，不能因为自己是哥哥，就可以不经过她的同意，私自进来的，而他也一直是这样做的。
　　只不过今天被打破了，而且他也会为自己的这个心软的行为而后悔。
　　上官一家急匆匆的就进来了，四处搜寻着唐雨筠的身影，最后视线停留在开了房门的那个房间，正是苏妤和唐雨筠的卧房。
　　苏文瑞在他们后面进来的，看到这个情况他当然知道是什么，不禁捂脸，他好像又闯祸了。
　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。
　　不过苏文瑞是知道，但这一大家子不知道啊。
　　在他们眼中，苏妤把唐雨筠压在地上，而且唐雨筠还在推搡着她，满脸‘痛苦惊惧’，而苏妤还一脸的漠不关心，好像在强迫唐雨筠做什么。
　　上官晏礼脑中一直绷着的弦‘砰’的一下断了，脸上充血般的红，双拳狠狠捏紧。
　　他就说这个苏妤不对劲，而且早期她的风评也不好，他就不信短短几年，人的性格能发生这么天翻地覆的变化，还好他坚持过来了，就算唐雨筠不是自己的女儿，那就算是其他女孩也不行啊。
　　苏文瑞看对方好像是误会了什么，想要解释，但上官晏礼已经大步跨了过去。
　　苏妤感觉自己脖子一紧，然后整个人都腾空了，她好像感觉自己飞了出去，然后后背撞到了墙上，火辣辣的疼，脑袋也晕乎乎的，好像也撞到了。
　　苏妤浑身失了力气，耳朵也出现了耳鸣，眼前模糊，一下子跪到了地上，双手下意识撑着地板，身体发虚，身上出了好多汗，好像刚从水里捞出来似的。
　　“苏妤！”
　　上官晏礼想要把唐雨筠拉起来，但却被对方推开了，眼中的恨意、厌恶、愤怒，一时间让他慌了神。
　　唐雨筠好像看到了顾城被抓的那天，苏妤倒在自己怀里的场景，为什么，她又要再来一次，苏妤为什么又要再受这样的折磨。
　　泪水模糊了双眼，唐雨筠想站起来，但双腿却软绵绵的，使不上一点力气。
　　唐雨筠发了疯似的向苏妤那爬去，短短的几步路，唐雨筠现在却觉得异常遥远。
　　她跪坐在苏妤面前，紧咬着牙关，眼泪止不住的往下掉。
　　“小妤！”
　　苏文瑞也没想到会发生这样的变故，等自己反应过来，一切都已经来不及了。
　　唐雨筠心疼的双手捧着苏妤的下巴，两眼空洞无神，听到苏文瑞的声音，机械的朝着声源转过头，眼睛仿佛没有焦距，只愣愣的开口，“叫……救护车。”
　　“好好。”苏文瑞颤抖着手，手机差点都没抓稳。
　　唐雨筠的声音沙哑的不成样子，让在场的人心狠狠揪起，绝望、无助……通通包围着她。
　　“阿筠？”
　　苏妤感受到是唐雨筠的气息，也只有她会对着自己有这样的动作，但她眼前实在是模糊的厉害，说出的话也带了些疑问的口吻。
　　“是……是我，你、你哪里疼啊，说出来，我帮你看看。”
　　唐雨筠尽力稳住自己的声音，但说出口还是颤抖着。
　　她腾出一只手放在苏妤眼前晃了晃，但对方毫无反应，唐雨筠不禁喉咙一紧，好不容易止住的眼泪又开始泛滥了。
　　苏妤恢复了一些力气，坐直了身体，听到对方的声音，下意识往后脑勺摸，黏湿湿的，好像是血。
　　苏妤放在眼前看了看，摆了摆手，眼前虽然模糊，但混进来一抹红色，可以确认那确实是血了。
　　“疼～”
　　刚刚唐雨筠没问的时候还没什么感觉，但现在痛感刺激着她的神经，一时间冷汗直流，眼泪都疼出来了。
　　唐雨筠轻柔的把苏妤拦进怀里，让对方靠着自己能好受一点，不过刚碰到对方的后背，苏妤就疼得浑身发抖。
　　她虽然因为躺在地上没有看见，但也是听到了很响的一声‘嘭’。
　　再结合苏妤的反应，估计是整个后背都撞到墙上了。
　　“好疼～阿筠，好疼啊～”
　　苏妤现在浑身哪哪都疼，身体不安的躁动着，嘴里也毫无意识的呻吟着。
　　唐雨筠手足无措，她也不敢碰对方的后背了，只能虚虚的环住对方，无声的抽泣着。
　　除了撒娇的时候，苏妤平时都没说过一声疼，为的就是不想让自己担心，而且就连上一次苏妤都没叫喊过一声，虽然其中也有墨泽的手笔，但苏妤这次是结结实实撞到了头，而且眼睛……
　　唐雨筠想都不敢想，现在只能等，祈祷救护车赶紧过来。
　　“阿妤乖，救护车马上就来了，再坚持一下。”
　　唐雨筠在苏妤耳边轻声呢喃，对方的重量全都压在了自己身上，让她身体微微颤抖着，不过适应下来也稳住了。
　　腾出一只手轻轻捏着苏妤的手指，这是苏妤平时最喜欢的，一个手指一个手指的捏过去，每一个指节都不放过，这让她感觉到放松、舒心。
　　苏妤也渐渐安静下来，适应了这像是着了火的身体，感觉也就那样了。
　　“吓到了吧。”苏妤意识回笼，大概复盘了一下刚刚的情况，很容易就能知道是谁的杰作。
　　抬手想摸摸唐雨筠的脸，又想起手上好像刚刚摸了血来着，手指蜷了蜷，又放下了。
　　“没有。”唐雨筠下意识反驳她。
　　“没有吓到那怎么还哭了呢。”苏妤扯了扯嘴角，无奈叹了口气，喃喃道，“怎么又哭了，刚哄好的。”


第278章 为了我？
　　一切发生的太过突然，所有人都没有反应过来，都愣在了原地，而等上官晏礼冷静下来，才发现自己这是做了什么。
　　他想上前去安抚唐雨筠，拳头捏紧了又松开，走到对方旁边，但张了张口又不知道从何说起。
　　“我……”
　　“你们走吧。”唐雨筠面无表情、警惕的抬头看了一眼站在离自己只有一步远的上官晏礼，尽可能的用身体挡住对方看苏妤的视线。
　　她一直在极力克制自己，不让自己失态，她现在需要的是保持冷静，至少也要等到救援人员到达，不能还让苏妤为自己担心。
　　本来她们都打算跟他们见一面了，为什么，为什么，他们要这么咄咄逼人，她都说了不见了，为什么还要想方设法的进来，她虽然理解他们的心情，但她真的不懂啊。
　　而且为什么不分青红皂白，不弄清情况，自以为是的上来就直接打人啊。
　　唐雨筠甚至有些埋怨苏文瑞，如果不是他给他们开门，那是不是苏妤就可以不用受这些苦，是不是就是另一种结果，说不定他们真的可以心平气和的坐下来谈谈。
　　但现在别说谈了，她现在连看都不想看见他们，如果不是还有理智拦着她，如果不是怀里还抱着苏妤，她也不知道她会做出什么疯狂的事。
　　“文瑞哥，麻烦你……把他们带出去吧。”
　　唐雨筠看着还无动于衷的这一家子，咬牙切齿，把‘你’咬的极重，喉咙像刀割般，干涩疼痛，她怕自己一个冲动，连苏文瑞都想打。
　　“孩子，对不起对不起，晏礼他不是故意的，他刚刚就是冲动，他还以为你被……被她欺负了，所以脑子就上头了，他也是为了你着想，我代他向你道歉。”
　　听到对方要赶他们离开，闻禾柔也从惊吓中回神，三步并作两步快速走到了唐雨筠旁边，着急的向对方解释。
　　表情诚恳，唐雨筠挑不出毛病，但她心里更加难过了，对对方的话也嗤之以鼻。
　　一句不是故意的就可以为他的行为脱罪？就可以不弄清情况就随便伤害别人了？
　　为了她着想？就是可以不顾她的意愿，随便闯进她的家？
　　道歉？在她看来是最没用的东西了，道歉完了，苏妤的痛苦依旧存在，她的伤痛也不会因为他们轻飘飘的几句话而消失。
　　还有，她凭什么可以代替上官晏礼给苏妤道歉啊，他是有多大脸啊。
　　“我不想看见你们，请你们出去。”
　　唐雨筠压低了声音，她的耐心在一点一点的被消磨，眼眶也越来越红，胀痛的厉害。
　　“孩子，不要这样，我们留下来也可以帮你照看一下她的，你一个人……”
　　“够了！”唐雨筠愤怒的朝闻禾柔吼了一声，眼中是满满的嘲讽，“照看她？她现在这样还不是拜你们所赐，我是疯了么，还会让你们靠近她？”
　　闻禾柔还想说什么，被苏文瑞拦了下来。
　　今天的事是他考虑不周，也是他做的最错、最后悔的一个决定，但后悔已经没用了，也改变不了这个事实。
　　看着自己的妹妹变成如今的样子，像个易碎的娃娃，一碰就碎了，脆弱的不成样子。
　　苏文瑞恨不得扇自己两个耳光，而他也这样做了。
　　苏文瑞拨开拦着自己视线的闻禾柔，痛苦的跪在了苏妤对面，“对不起小妤，对不起，都是哥哥的错，都怪我，都怪我。”
　　伴随着声音的落下还有响亮的巴掌，苏妤虽然看不清，但耳鸣的症状却缓解了不少，虽然苏文瑞没有凑到自己耳边，离自己近一点，但还是能听得出来是自己哥哥的声音。
　　寻着声源慢慢抬起头，轻声呢喃着，“哥？”
　　她不怪苏文瑞擅自开了自己的门，因为她一开始就给了他开门的权利，他也相信苏文瑞是有苦衷的，不然以他的性格是不会随便开自己的门的，不然为什么这么长时间苏文瑞都没有进来过一次呢。
　　要说恨，苏妤也谈不上恨，毕竟是自己的亲哥哥，但心里还是难过的，明明她也明确表示过让对方离开啊，为什么就非要见面呢。
　　“对不起，真的对不起。”
　　男儿有泪不轻弹，苏文瑞从小到大流过的眼泪屈指可数，每次都是痛彻心扉，现在亦是这样。
　　“不怪你，真的。”苏妤的声音轻轻的，没有起伏，就像她的眼睛也没有焦距一样，虽然依旧漂亮，但已经黯淡无光了。
　　“你的眼睛……”
　　苏文瑞这才发现了苏妤的不对劲，瞪大了眼睛，一下子僵在原地，连眼泪都忘了流，不会吧，千万不要啊……
　　“她没事！”唐雨筠对着苏文瑞大吼，也顾不了其他了，就算是苏妤的哥哥那又怎么样，要不是他，要不是他给这些人开门，那苏妤也不会这样。
　　“她会没事的。”唐雨筠小声点呢喃着，眼神逐渐空洞。
　　其实也不能全怪苏文瑞，要真的追根究底，那罪魁祸首还是自己呢，要不是遇到了她，要不是她们两个在一起了，要不是……
　　如果没有自己，那苏妤应该会过得很幸福吧，也不会为这些乱七八糟的事烦心，她为了自己做了这么多，她一直都看在眼里的。
　　是自己破坏了她的生活，追根究底一切都是因为她啊。
　　唐雨筠无声的流着泪，泪珠顺着脸颊滴到了苏妤的脸上，冰冰凉凉的。
　　除了苏妤，其余几人都被唐雨筠这一声大吼吓得愣住了，还是苏文瑞率先反应过来，赶紧站了起来，想将上官家的这几位请出去。
　　不过上官晏礼还是有些不依不饶，他并不认为自己有错，他真的就是以为唐雨筠被欺负了，他想救她有什么错。
　　“唐雨筠，我真的不是故意的，我真的以为是她欺负你，所以才动手的，你相信我。”
　　上官晏礼还在尽力为自己解释，他也不想想，如果苏妤真的欺负唐雨筠了，为什么唐雨筠不剧烈的反抗，要是真的欺负了，就算手被束缚了，那腿和脚总没有被捆住吧，就算不能拳打，那脚踢也是可以做到的吧，那为什么唐雨筠没有呢。
　　“呵，我相信，然后呢。”
　　唐雨筠扯出一抹冷笑，伴随着眼角滑落的泪水，整个人显得有些清冷的决绝。
　　“然后、然后……我是你的亲生父亲，我怎么会害你啊，我都是为了你。”
　　“为了我？”
　　唐雨筠像是听到了什么天大的笑话，忍不住全身发抖。


第279章 外人
　　“是啊，我做的这一切都是为了你啊，在来之前我已经查到了，你就是我们十几年前走失的女儿，我们找了你很久，现在终于找到了，你要是不信，我们可以去做亲子鉴定的。”
　　上官晏礼像是怕唐雨筠不信，急切的说道。
　　一旁的闻禾柔也连连点头，“是啊孩子，我们找了你好久，现在我们终于可以团聚了。”
　　“是啊，唐姐姐，我们是一家人。”上官砚辞也适时的插了进来。
　　“呵，家人？为了我？你们谁啊，不过是见了一两面的陌生人而已，你们知道我跟苏妤相处了多久嘛，我跟她的感情可不是你们口中所谓的血缘关系可以比的。”唐雨筠冷漠的开口，想起她们两个第一次见面的场景，唐雨筠不禁勾起一抹苦涩的笑。
　　原来当时她们都是有目的的接近对方的，现在想想还是有些好笑的，谁也没想到两人居然能走到现在这一步。
　　“可能小的时候我们感情很好，但这些我都不记得了，也没有任何印象，在我最困难的时候是苏妤的出现让我摆脱了困境，那时候你们在哪，我被人欺负吃不饱饭的时候你们在哪，这些你们都不曾参与，同样也不能感同身受，我知道这些也不怪你们，但我现在跟你们也没有任何感情基础，我只知道你们伤害了我最重要的人，而且你们还一句轻飘飘的不是故意的就想把这件事揭过去。”
　　“就算你们是我的亲生父母那又怎么样，你们说我冷血也好，说我无情也罢，我恨你们都来不及了，你们却还在妄想着我跟你们相认。”
　　唐雨筠说了一大段，都不带喘息的，字字珠玑，怼的上官一家无法反驳。
　　不过唐雨筠还不打算放过他们，嘲讽的一笑，“本来我们是有机会相认的，不过亲手被你们毁了，你们在门外等待的期间，苏妤一直陪着我，我那时候想要静一静就把她关在了门外，是她一直默默的陪着我，我好不容易想通了，因为冷落了她，想着先安抚好苏妤，跟她玩闹一会，再跟她一起给你们去开门，把一切都敞开了说，说不定会是一个美好的大结局呢，可惜，可惜啊 你们一点耐心都没有，也听不进去别人讲的话，一切都自以为是，想当然。”
　　“凭什么你就以为你说了，我就一定要认你们这些人呢？最熟悉的陌生人？不，我们也不熟悉吧。”
　　唐雨筠感觉自己一整天都没说过这么多话过，她真的要被气疯了。
　　“可是，是我们给了你生命啊，你怎么能为了一个外人不认我们呢？”
　　上官晏礼根本听不进去唐雨筠说的什么，他就一直坚信着自己的想法，他依旧认为血缘是维系亲人的纽带，但他从来没有想过，这个纽带没有感情的浸润也是会断开的。
　　他们有的不过是生物学上的关系，至此再没有一丝联系。
　　“给了我生命？那为什么不对我好好负责呢，为什么别人会有机可乘抱走我呢？为什么不能再细心一点呢，哪怕只是一点，我知道，这也不能全怪你们，但为什么他，你们就能养的这么好呢。”
　　唐雨筠瞥了眼躲在闻禾柔身后的少年，说不嫉妒上官砚辞是假的，她也渴望正常的家庭环境，而不是她之前过得那种日子。
　　“你们说她是外人，在我看来你们才是我眼中的那个外人，你们有什么资格说她。”
　　唐雨筠小心翼翼的把手伸到苏妤的后脑勺，那里已经开始结成血痂了，明明才过了十几分钟，但她已经感觉过了好几个世纪了。
　　苏妤瑟缩了一下，凭着感觉用没有被血污染过的手轻轻抓住了对方的手腕，“别碰，脏。”
　　唐雨筠哽咽了一下，眼泪差点又要憋不住了。
　　“怎么会，阿妤是最干净的了。”
　　唐雨筠也没有挣开她的力道，而是顺着她，引着对方，温柔的摸了摸对方的脸颊。
　　唐雨筠也根本不管旁边站着的人，轻柔的将自己的吻印在苏妤的额头，满心满眼都是怀里的这个人，她的感受才是被自己放在首位的。
　　可能，一开始她也向往亲情，但第一次知道后她就有些怯意，她也开始怀疑她真的需要这一份亲情么？他们阖家欢乐，那自己又算什么呢，多余罢了。
　　就算怎么他们一家全在这，一眼看下去，她根本和他们融入不进去，除了眉眼间相似，其他根本就不像是一家人。
　　苏妤感受到额头熟悉的触感，她知道这是什么，耳尖悄悄的红了，她知道现在这种时候不应该想入非非，但可能感情真的能止痛，她现在只有脑后面还有些疼，后背也已经完全适应了，估计也不是什么大事。
　　就是这眼睛……
　　苏妤紧紧闭着眼睛，复又挣开，眼前还是一片模糊，但比刚刚一开始的时候已经好多了，至少她已经可以大致看到唐雨筠的轮廓了，到时候还是去医院检查检查吧，也不知道能不能恢复。
　　面对这些苏妤还是比较平静的，可能是这些年大风大浪的见多了，遇到的事也是一件比一件奇葩，不合逻辑，但也都这样，只不过今天这件事确实是被有些严重了。
　　她也是可以接受的，但就是以后要是看不见阿筠了那怎么办啊，只能天天在自己脑子里想了么，她会不会有忘记对方模样的那一天啊，这才是她现在最担心的。
　　“你、你们是……”
　　上官晏礼抬手指着唐雨筠她们，不可置信的瞪大了眼，脸上也出现了愤怒，不过这一切也都被一直防备的苏文瑞看到了。
　　不再犹豫，直接将上官晏礼强硬的拉出了两人的房间，生怕他再做出什么过激的行为。
　　好在不久之后，救援人员也及时赶到了。
　　两个人身体都僵硬了，花了很长时间才将她们两个分开，唐雨筠揉着麻了的双腿，跟着救援人员走了，临走前还不忘瞥了一眼依旧不肯离去的两人。


第280章 不算
　　“雨筠。”苏文瑞拉住了唐雨筠，脸上满满的懊悔，不过他还是要把自己的烂摊子收拾一下，这些人留在自己妹妹家他也不放心，而且跟上官晏礼的账还是要算一算的，他好心让这些人进来，他居然还伤了自己的妹妹。
　　这是他这个当哥哥的失职，他没有预料到是这个结局，除了自己的家人他再也不会对任何一个人心软了，就算对方脑袋磕破了，他也绝不会动摇
　　看着被抬走的苏妤越来越远，唐雨筠心里着急，但还是停了下来，只是面上也越来越不耐烦。
　　“我等会打电话给阿宁，让她过去，你们别拒接她电话好吗，等我处理完他们我马上就赶过去。”苏文瑞也知道情况紧急，快速的说完了自己要交代的事。
　　“呵，我只会不接你电话。”
　　唐雨筠忍不住呛了一口苏文瑞，她心里的火气实在是太大了，连苏文瑞也越看越不顺眼。
　　苏文瑞尴尬的手足无措，也无从反驳，不过他也察觉到了唐雨筠说的是她不会接，并没有拉上苏妤一起，也还是给他留了个台阶的，心里还是稍稍松了口气的，只要不抗拒他就好，不让他真不知道以后怎么面对她们俩。
　　唐雨筠甩开对方的手，看着那边还在等电梯的几人，下意识想到证件什么的还没拿，着急忙慌又冲回了房间。
　　期间恰巧又跟往外走的几人撞上了，一个不稳又崴了脚，唐雨筠也顾不得自己了，熟练的拉开抽屉拿走必要的证件，看到自己的手机还在床头柜上也顺手拿走了。
　　闻禾柔想去扶住一瘸一拐的唐雨筠，不过被对方面无表情的推开了，她心里也忍不住憋气，看着唐雨筠无情的背影，回头给了上官晏礼一个巴掌。
　　“你看看你都干了些什么好事，你怎么就这么冲动呢，孩子现在都要恨死我们了，你快想想怎么办啊！”
　　闻禾柔一改柔弱的形象，对着上官晏礼又打又骂。
　　“我不管你们想什么，赶紧从我妹的房子里出去，还有上官晏礼，我是看在你们是雨筠的亲生父母又是我的合作对象，还有她跪下来求我的份上，我才勉强给你开门的，我还以为你们没见过呢，原以为雨筠知道了自己的亲生父母找过来肯定也会开心的，没想到你们早就见过了啊，看你们这个样子，怪不得雨筠不想见你们呢。”
　　看着电梯门缓缓合上，苏文瑞出言讥讽，也不管是男的女的，老的少的，全都毫不客气的把他们拉了出去。
　　“还有，我们之间的合作也到此为止了，我劝你们也别去纠缠雨筠了，她是个成年人，她有自己的判断，谁对她好她能不知道吗？”
　　“雨筠有一句说的很对，血缘关系束缚不了她，更别提你们已经十几年没见过了吧，而且你们要是真的难过，还会有他的出现嘛？他看上去比雨筠也小不了多少吧。”
　　苏文瑞‘嘭’的一下把门关上，怼的这一家子哑口无言，最后上官晏礼还是倔犟的顶了一句，“可我们才是她的亲生父母啊，她怎么可以恨我们。”
　　苏文瑞眉头紧锁着，他根本没听进去自己说的话，简直就是对牛弹琴，明明那么精明的一个人，怎么在这些事上这么古板执着。
　　养在身边的子女都有可能因为一件事反目成仇，更何况他们不过才见了两次面，居然异想天开想着第一次见面就让别人认可他们。
　　笑话！
　　要是这样的话，那还干嘛养孩子啊，随便扔大马路上给别人捡回家去，等孩子长大了，空口白牙再把孩子要回去，而且还必须孩子跟他们感情好，不然就是不孝。
　　苏文瑞也懒得再搭理他们，边离开边给杜宁安打电话。
　　而已经坐上救护车的两人也都松了口气，耳根终于清净了。
　　车上的医生给苏妤做了简单的检查，生命体征都很平稳，就是后脑勺需要流的血已经结成血痂了，需要去清理一下，还有眼前模糊的情况也需要去做个头部CT、眼底血管造影什么的，进一步检查才能知道具体原因。
　　苏妤缓缓坐了起来，医生说她不能剧烈运动，不能猛地坐起身，要注意休息什么的。
　　她也没听太清，可能脑子真的摔到了吧，转的有点慢，不过寻着声源朝医生看过去，脱口而出，“那逛街算不算剧烈运动啊？”
　　车上的医生有些无语，但还是回答了她，“不算。”
　　“一连逛四个小时也没问题么？”
　　“……”
　　苏妤虽然眼睛看不清，但嘴还是能说的，唐雨筠是既心疼又想捂住对方的嘴，听听这问的都是些什么问题，一点都不担心她自己啊，合着就她一个人干着急呗。
　　不过唐雨筠还没来得及生气，苏妤居然准确无误的捏住了自己的脸颊。
　　一瞬间整个身体都怔住了，瞳孔紧缩，然后就是狂喜，说出的话都有些颤抖，“你、你看得见了？”
　　“还是很模糊，不过比一开始好多了，至少能大概看到你的轮廓了。”苏妤安抚的笑了笑，她也不想瞒着唐雨筠，与其让对方胡乱猜想，兀自担心，还不如直接告诉她呢。
　　“而且……”
　　“什么？”
　　因为唐雨筠坐的位置比苏妤高了不少，虽然知道对方是故意的，但她也甘愿上钩，微微低下自己的脑袋，主动把耳朵凑过去。
　　“而且我也不全是看不见，就像是高度近视而已，还是可以陪你一起出去逛街的，只是你一定要牵好我哦～”
　　苏妤浅浅勾了勾嘴角，没事人似的开着玩笑，也消减了唐雨筠心里不少的阴郁，心情也不像一开始那么沉闷了。
　　“你，谁要你陪啊。”唐雨筠忍不住别开脸，苏妤这家伙都这样了还不老实，好在披散的头发遮住了她发烫的耳廓，不过嘴里还是嘟囔着，“肯定不会放开的。”
　　苏妤当然也是听到了，“那可是你说的。”
　　一旁的医生、护士看着这两人的互动，一时间不知道该说些什么。
　　你说苏妤严重吧，她又看上去这么轻松，你说她不严重吧，那后脑勺还一大滩血迹。


第281章 窘迫
　　在路上，唐雨筠接到了苏文瑞的电话。
　　她也没想到苏文瑞真的会打给自己，还以为对方会打苏妤的电话呢，毕竟她刚刚也说了那样的话，虽然也是在起头上，不过她还是保留了一丝理智的，话也不能说的太绝。
　　同样的苏文瑞也是忐忑的，他担心苏妤的情况，也怕对方不方便，所以打给了唐雨筠，就是不知道对方会不会接。
　　“是我哥吧。”苏妤不用想也知道，就她们俩上车了，而且她受伤也就是刚才发生的，就他们三个知道。
　　那几个人可以忽略不计，毕竟他们也不知道唐雨筠的电话，如果苏文瑞还能把她的电话给他们的话，苏妤只想说这个哥不要也罢，脑子被僵尸啃了吧。
　　“嗯。”
　　唐雨筠轻‘嗯’了一声，犹豫了一会还是接通了。
　　对面的苏文瑞也是松了口气，赶紧开口，“雨筠，让他们开去济慈吧，阿宁已经在那了，也已经联系好医生了。”
　　“好。”唐雨筠抿了抿唇，也没有拒绝。
　　济慈医院是苏氏旗下的私人医院，有着先进的设备，就是费用比较高，不过相应的服务也比较到位，而且质量也相对较高。
　　“医生，麻烦让司机开去济慈吧。”
　　“嗯。”
　　医生看苏妤的病情也不是那么紧急，也比较稳定，而且能去这个医院的人非富即贵，也就应了下来。
　　还好济慈离原定的医院也不远，也就大概隔了五分钟的距离吧。
　　等到了的时候，杜宁安早就站在外面等着了，看到苏妤被唐雨筠搀扶下来，心疼的小跑着到了她的另一边，帮忙扶着她，减轻唐雨筠的负担。
　　而站在她后面的还有一群人，都是权威的骨科、精神外科等领域的医生，只要是没什么重要的事情，都被拉了过来。
　　不仅是唐雨筠看到这个场景一愣，就连出了好久外勤的救援人员也震惊了一会，心中感叹，真不愧是有钱人啊，他们这辈子是没有这个待遇了。
　　呸呸呸，想什么呢，这辈子他们可要健健康康的，也用不上。
　　苏妤坐在轮椅上，虽然她觉得没有这个必要，但架不住唐雨筠和杜宁安的强烈要求，也就乖乖的坐上去了。
　　虽然看不太清，但面前那么多虚化的白大褂在眼前游荡，苏妤心里还是慌慌的，有点恐怖片在现实的既视感。
　　这么大阵仗，苏妤不禁捂脸，想到了之前食物中毒的场景，虽然没有现在这么夸张，但也差不多了，这么多人围着她一个人，没必要，真的没必要，太浪费资源了。
　　不过她虽然是这样想，但其他人不这样啊，他们只是想着给她最好的，也不管什么代价。
　　唐雨筠推着苏妤进了急诊室，因为是私人医院，人也不是很多，但乌泱泱的一群医生一起进去，还是有些唬人的。
　　不知道的还以为苏妤不行了呢。
　　还好有隔屏挡着，苏妤也不至于太过尴尬、不自然。
　　因为苏妤后脑勺的血迹太过明显，医生建议先处理一下，不过需要把磕破血的地方周围的头发剃一部分。
　　苏妤一听要把头发给剃了，下意识就开口拒绝，“能不剃么？”
　　“如果不剃很难清理，而且后续也容易感染。”医生也很为难，耐心的解释。
　　这可是苏氏的掌上明珠啊，可不宝贝着嘛，小时候身体弱，一直都往这里跑，每次一来，他们这些人都要时刻关注着这位小祖宗，精神也高度紧张。
　　不过谁让他们是顶头上司呢，况且苏氏开的工资可不低，平时福利也好，所以他们也是心甘情愿的。
　　长大了之后，苏妤身体素质变好了，也很少过来了，没想到现在过来，居然这么触目惊心，要是处理不好，他们也别想在这待了。
　　“阿妤，听话。”
　　唐雨筠低下身子，温柔的摸了摸苏妤的耳朵，她知道苏妤在担心什么，不就是头发剃了不好看嘛，而且也不是全剃了啊，就周围一圈，大不了就不出门了，反正除了她自己也没人看见。
　　“可是……”
　　两人视线相撞，苏妤本来还想再挣扎一下，看到唐雨筠痛苦、自责、心疼的眼神，心底说不出的难受，堵的她喉咙说不出话来，只愣愣的点头。
　　“没事，有我陪你呢，大不了我也把头发剃了。”
　　唐雨筠欣慰的勾了勾唇，对方苏妤还得软着来啊。
　　“不行！”苏妤握着唐雨筠的手一紧，急忙开口，“我才不要你陪我呢，你只要负责美美的就好了，我看着也开心，你要是把头发也剃了，我估计要闹心了，两个光头在家，别人还以为我出家了呢。”
　　“噗。”
　　虽然不合时宜，场合也不对，但有些医生一个没憋住笑出了声，又赶紧用手把自己嘴捂上。
　　他们是受过专业训练的，除非忍不住。
　　“苏小姐，你误会了，不是要把你头发全剃了，只要把受伤的那里减掉一点露出皮肤就可以了。”
　　之前那位建议的医生又开口解释了一遍，苏妤这才听出来是位熟人，小时候生病，大部分都是这位医生看的，一时间有些窘迫。
　　“哦哦哦，那、那就开始吧。”
　　苏妤尴尬的笑了笑，恨不得找个地缝一溜烟钻出去，一着急就听岔了，她刚刚可不是娇情啊，她就是舍不得她的头发而已，对，就是这样，又不是说不让他们剃。
　　“行，那苏小姐可要忍着点，血已经结痂了，连着头皮和头发，处理的时候可能有些疼。”
　　医生藏在口罩下的嘴角扯开一抹笑容，这小祖宗以前可没少折腾他们这些人，现在好不容易看见对方出糗，还不得好好笑笑，反正她也看不到他们的嘴。
　　“好。”
　　苏妤立马就应了下来，企图挽回刚刚的形象。
　　感觉到自己的头发一点一点的离开自己的脑袋，苏妤面上不显，心里已经哭成个小泪人，她的脑袋秃了一块了，这比来之前还难受啊。
　　医生检查了一下伤口，没有想象中那么严重，就是出血量比较多，看着瘆人，也不需要缝合什么的，就消消毒，敷药换药，再冷敷一下。


第282章 回去了
　　医生处理完了，苏妤下意识想摸摸自己的伤口，不过被唐雨筠一把拍开了。
　　苏妤委屈的朝唐雨筠转过脸，虽然她看不见，但也能感觉出来，她伤口上擦了药还盖着纱布，而且她还听见胶布撕拉的声音，估计也贴上了。
　　最主要的是她感觉自己脑袋紧绷绷的，应该是用网兜给罩上了，她以前来医院的时候看别人戴过，当时她还笑别人呢，谁知道自己现在就套上了。
　　“走吧，去做一下头部检查。”
　　杜宁安看那些医生欲言又止，还是她来开这个口吧。
　　“好。”苏妤也安静下来，她也怕自己眼睛有什么问题，虽然她一直装作不在意，但心里还是紧张的，她其他的倒是不怕，就是怕照顾不了唐雨筠了，她也害怕见不到对方。
　　世界上最远的距离就是，明明你就在我的身边，可我却看不到你。
　　苏妤让一些比较熟悉的医生留下，其他的都先让他们回去了，毕竟也没有那个必要，而且整的跟巡街似的，他们不尴尬，她还尴尬呢。
　　医生在前面带路，唐雨筠推着苏妤跟在后面，旁边还有个满脸纠结的杜宁安。
　　唐雨筠也知道杜宁安在忧心什么，淡淡开口，“有什么事回去再说吧。”
　　杜宁安也是点点头，这里确实不是谈话的好地方。
　　她接到苏文瑞电话的时候也是被吓了一跳，了解了情况后也是把苏文瑞臭骂了一通，自家妹妹那是信任你猜把你的指纹录进去的，而你却把一个对于她们来说完全陌生的人放了进去。
　　他平时那股精明劲呢，是被对方迷惑了还是下蛊了啊，求你你就把他们放进去啊，那里面可是你的亲妹妹啊，平时嚷嚷着心疼她，就是这样心疼的啊。
　　就算苏妤不打他，等他来了她也要帮苏妤捶他几拳，太不像话了。
　　唐雨筠一直陪在苏妤身边，除了必须要检查的时候，两人才依依不舍的分开，搞得像生离死别似的，周围的人都忍不住打趣苏妤。
　　都这么大了，怎么比小时候还粘人啊。
　　小时候的苏妤虽然调皮、比较喜欢捉弄人，但也确实粘人，特别是生病的时候，一副病怏怏的，有气无力，长得又可爱，一时间，他们都忽略了小孩子的缺点，眼中只有这个小可爱，只要手上闲下来，多多少少都会去捏一把苏妤的小肉脸，也俘获了不少人的芳心。
　　人对可爱的小东西总是无法拒绝的，人人都想去蹂躏一下。
　　最后的检查结果也挺好的，没有明显的颅内损伤，就是因为后脑勺受到撞击有些血肿，手上的报告也印证了刚刚医生的猜想。
　　“医生，那苏妤她的眼睛……”
　　唐雨筠小心翼翼的问着，她害怕听到什么不好的结果。
　　“回去用毛巾隔着冰敷一刻钟左右，一天三到四次，血肿消了估计就可以好了，大概一周就可以自愈，不过要是还看不见，那就要再过来看看，再进一步的检查。”
　　医生也不敢把话说绝，不过报告上显示苏妤确实没什么大问题。
　　“我给你们开点药，对了刚刚也检查了一下她的后背，有些淤青，但不严重，回去贴点药膏，或者热敷一下可以活血化瘀，人也会好受点。”
　　毕竟是从小看到大的孩子，又是自己东家的女儿，对她也上心了点。
　　苏妤和唐雨筠双双松了口气，心里的一颗大石头也终于落了下来。
　　“看吧，我没什么事了，别不高兴了。”
　　苏妤反手摸着唐雨筠推轮椅的手，安抚的她的情绪，她知道唐雨筠一直紧绷着神经，她又何尝不是呢。
　　有了医生的保证，她也可以放心了。
　　“嗯。”
　　唐雨筠淡淡的应着，虽然苏妤这么说，但她怎么会就此高兴呢，有的只是替苏妤劫后余生的后怕。
　　要是苏妤以后都看不见，她会懊悔一辈子的，好在，现在还有希望。
　　杜宁安帮她们拿着刚取的药，表情有些焦躁不安，苏妤都已经做完检查了，药都拿到手了，怎么苏文瑞还没到啊，而且发消息也不回。
　　“怎么了，宁安姐？”
　　杜宁安的异常唐雨筠也发现了，毕竟频繁的拿出手机，看着什么也很难不让人察觉。
　　“也没什么，就是苏文……”
　　杜宁安还没说完，就看到苏文瑞姗姗来迟，旁边还跟着纪初夏。
　　走进一看，苏文瑞脸上还挂着一个红红的巴掌印，看旁边一脸气愤的纪初夏，估计就是她的杰作，也只有她敢这么做，苏文瑞也不会反抗。
　　看来苏文瑞来的晚是被纪初夏教育了啊。
　　“小妤没事吧，疼不疼啊？伤到哪里了啊？检查了没有啊？跟妈妈说，不要一个人忍着。”
　　纪初夏看到头上被缠了一圈套着白色网兜的苏妤，心疼的语气都变了，听苏文瑞说撞到了墙上，也不敢上手去碰她，只能蹲在苏妤面前干着急，一连问了几个问题。
　　苏妤听到了纪初夏的声音，无奈的笑了笑，“妈，你这么多问题，想让我先回答哪个呢？”
　　“都这样了，你还跟妈妈开玩笑。”
　　纪初夏既心疼又拿苏妤没办法，拉过苏妤的手轻轻拍了拍，“我们回家，我们回家。”
　　“好。”
　　纪初夏也心疼唐雨筠，想帮她推苏妤，不过唐雨筠轻轻摇了摇头，婉拒了，手捏着轮椅的把手都没松开过。
　　纪初夏也不坚持，瞪了一旁默不作声的儿子一眼。
　　要不是她今天感觉心里慌得很，潜意识中很想来看看苏妤，同时也过来了，刚好碰到了一脸紧张，慌忙出电梯的苏文瑞。
　　而且苏文瑞居然还想瞒着她，要不是她追根究底，还有那三个人，她都不知道苏妤居然受伤了，而且光是听上去就让人心惊肉跳。
　　“你自己一个人开车，我跟宁安她们回去。”
　　苏文瑞欲言又止，又不知道说什么，说了句‘注意安全’就目送着她们的车辆离开。
　　“我们回去了。”
　　“嗯。”
　　唐雨筠避着伤口让苏妤把脑袋搁在她肩膀上休息，还调整了自己的姿势，好让对方舒服点。
　　苏妤微微转头，用力眯着眼，连整张脸都在用力，好像可以看到一丢丢了，这是……泪痕么？
　　苏妤忍不住抬起手摸了摸，唐雨筠还以为苏妤是想亲近自己，也就自然的把手覆了上去，还轻轻蹭了蹭。


第283章 调换
　　苏妤她们没有回自己的家，而是去了原本的苏家，而现在只有纪初夏一个人住。
　　一是怕那几个人还没离开，万一又出现什么过激的行为就不好了，二就是苏妤现在不方便，多一个人也多一份照顾，唐雨筠也不会这么累。
　　苏妤和纪初夏也都是心疼唐雨筠的，前者是怕唐雨筠累着，后者也是怕她累着，不过大部分还是因为她现在已经把唐雨筠看成自己的女儿了，哪个累着了、受苦了，她都舍不得，都会心疼的。
　　只不过看唐雨筠这么护着苏妤的样子，估计大部分也都会亲自动手的，不过，能帮一点是一点，现在就希望苏妤能好好的、好快一点，也能少让唐雨筠、他们这些人担心。
　　纪初夏现在庆幸他们家是个小别墅，也不用去乘电梯什么的，如履平地，下了车就直接开门进去，再路过一个小花园，再走个几分钟就行。
　　杜宁安率先下了车，帮苏妤把后备箱的轮椅拿了出来，本来对方是拒绝坐的，毕竟她只是眼前模糊又不是脚伤了，还没到那种程度呢，怎么搞的自己像个废物一样。
　　苏妤表示强烈拒绝，不过她说了不算，直接被唐雨筠一票否决。
　　唐雨筠先苏妤一步下了车，苏妤也慢慢挪到车门旁，刚准备自己下去的，就感觉自己被打横抱了起来，而抱自己的人除了唐雨筠也没有别人了。
　　苏妤感觉自己还是第一次被对方这样抱的，以前都是她这样强硬的抱着唐雨筠，现在角色调换了一下，感觉还真是……有些美妙啊。
　　其实苏妤也不是第一次这样被抱了，只不过唐雨筠抱她的时候，她早就已经醉的不省人事了，没人提醒也根本想不起来，所以在她的印象中唐雨筠就是第一次。
　　不过，苏妤不记得，不代表在场的其他两人也不记得。
　　纪初夏也不是第一次看唐雨筠这样了，心里早就有了建设，已经见怪不怪了。
　　能有一个人这样毫无保留的护着自己的女儿，她高兴还来不及呢，也不会上前去自讨没趣。
　　唐雨筠将苏妤轻轻放到轮椅上，又轻轻凑到对方耳边说了句“真乖”，才推着苏妤跟在纪初夏后面先进去了。
　　而杜宁安留在门口等着还没到的苏文瑞。
　　苏妤脸上微微泛红，不知道是头顶太阳晒得，还是刚刚唐雨筠说的。
　　苏妤捏了捏自己的拇指，对唐雨筠的行为既期待又有些难以言说的抱羞。
　　怎么她就伤了个眼睛，她们俩的身份就调换了，感觉唐雨筠比自己黏她还要更黏自己。
　　唐雨筠跟着纪初夏走了几分钟，终于到了，不过还要上几层阶梯，而唐雨筠也是如法炮制。
　　唐雨筠一蹲下来，苏妤就知道对方要做什么了，主动把自己的双臂送出去，轻轻环抱住对方的脖颈，苏妤满足的笑了笑。
　　与其不好意思推拒，还不如大大方方的享受，况且唐雨筠是谁？那可是她的人，那自己还害羞个什么劲啊，亲亲贴贴不就是她们的常态嘛，只不过主动的一方换成了唐雨筠而已，这也并不影响什么啊。
　　纪初夏站在旁边，看着笑得一脸灿烂的苏妤，不禁捂脸，这也太没出息了，人雨筠还没做什么呢，她就开始犯花痴，被迷的五迷三道的。
　　唐雨筠直接舍弃了轮椅，打算抱着苏妤直接进去，纪初夏也及时过来把门打开了。
　　因为脑袋上缠着一大堆东西，苏妤也没办法像以前那样把自己脑袋埋在对方怀里撒娇，只能轻轻把下巴搁在她的肩上。
　　除了这一点有些遗憾，苏妤这次体验是由内而外的激动，就是如果等以后好了还这样就好了。
　　苏妤心里暗暗感叹，不过等回过神想到自己在说什么，又忍不住拍了拍自己的脸，感觉脸上温度越来越高了，怎么办，刚刚的想法好像有些太不要脸了。
　　“怎么了？是不是发烧了？”
　　唐雨筠把苏妤轻轻放到沙发上才发现苏妤的脸上红的异常，再加上医生也照应过有可能会感染引起发烧，心一下子就提了起来。
　　“啊？没、没有。”
　　苏妤赶紧摆摆手，又下意识摸了摸自己的脸颊，用手扇了扇，试图给其降温。
　　不过这在唐雨筠看来，苏妤就是在掩饰自己，不想让她担心而已。
　　唐雨筠温柔的哄着她，“让我试试好不好？”
　　苏妤愣住了，手里的动作也停了下来，试什么？说清楚点啊，她现在脑子都是一团浆糊，啥都听不明白了喂。
　　唐雨筠看苏妤呆呆的，终于露出了一抹笑意，将自己的手背贴到苏妤的额头，感觉好像没那么烫，又摸了摸自己的额头，眉头紧蹙。
　　感觉好像是差不多啊，不过为什么苏妤的脸这么红呢，还是说她忙了这么久，自己身体温度也略高了一点，所以才没有发觉。
　　唐雨筠将信将疑，在苏妤面前蹲下，捧着对方的脸，将她拉向自己，额头对额头。
　　双方温热的呼吸交缠着，苏妤虽然看不见却瞪大了双眼，视力的缺失导致了她现在其他感官全部放大了。
　　她能清晰的感觉到唐雨筠摸着自己脸颊上拇指的指纹纹路，她能清晰的感觉到对方冰凉的额头与自己发烫的额头相触，对方身上干净清爽的气息在鼻尖围绕，她的心跳都慢了半拍。
　　纪初夏在两人额头对额头的时候就已经看到了，站在原地愣是一动也不敢动，生怕惊扰到了她们俩，从她的角度来看，两人就是亲到了一起。
　　还好她年纪上来了，脸皮也不像小年轻时候那样薄，不然她现在估计比苏妤的脸还红。
　　心里还在想着，年轻人果然就是年轻人，明明知道旁边还有人呢，一点都等不及。
　　唐雨筠轻轻拉开自己和苏妤的距离，眉头紧紧蹙着，抬头看见了站着的纪初夏，眼前一亮。
　　而对方看见了却想找个什么样的理由赶紧跑。
　　“阿姨，家里有体温计吗？阿妤好像有些发热。”
　　“发热！”纪初夏脚步一顿，原来如此，看来是她自己想歪了，真是罪过罪过，还以为她们这么迫不及待呢，错怪她们了。
　　“是啊，她的脸好红，您来看看。”
　　“等一下，我去找一下体温计，厨房有热水，你先倒一杯给她吧。”
　　纪初夏本来是想过去看看的，虽然苏妤脸红扑扑的，但那心虚再加上抗拒的表情，好像还真不像是发烧，不过还是去找去了。


第284章 喝水
　　苏妤也无奈了，但她又不好直接说是她自己害羞了，那她的这张老脸还要不要啊。
　　最后苏妤还是夹了体温计在胳肢窝，冰凉的触感让她一激灵，好在唐雨筠不在她旁边，她还在厨房给烫水降温呢，一遍一遍的在两个杯子间来回倒着。
　　只不过时不时的还往自己这边看，不放心她。
　　这些都是纪初夏告诉她的，而且还都十分细致的给她报告唐雨筠在干什么，怎么样做的，连脸上的表情都不放过。
　　还一直打趣着苏妤，说她那么臭的脾气居然找到个这么好的姑娘，这也就是她性格变好了，不然她高低给她俩劝分了，之前的苏妤可配不上唐雨筠。
　　苏妤尴尬的连连点头，不过想了一会又高傲的扬起了下巴，“喜欢一个人当然得为对方负责了，性格什么的改了就改了，对象没了那可真就没了。而且你看，我不改，你居然还打算劝分，你还是我亲妈吗！”
　　苏妤前半部分说的有些心虚，毕竟之前她那个性格也不太好解释，但后面她说的那叫一个委屈、控诉着对方。
　　唐雨筠刚走到苏妤旁的脚步一顿，看着苏妤眉飞色舞的讲着什么，而纪初夏也是一脸笑意的朝自己看，大概也猜到了她们娘俩的聊天内容是关于谁的了。
　　除了她自己，还有谁能让苏妤这么一脸骄傲的跟人炫耀呢。
　　唐雨筠眉眼弯弯，看着苏妤的眼神更加温柔缱绻了。
　　“呐，你对象来喽，我就先让让了。”
　　纪初夏打趣道，声音不大，却能让在场的人全部听见。
　　苏妤唐雨筠都是一愣，苏妤本来脸上刚降下来的温度又有了上升的趋势，她要是自己听听也就算了，知道唐雨筠也听到了却莫名有些害羞。
　　唐雨筠顺势坐到了苏妤旁边，脸上看不出来什么，但握着杯子的手指前端却也微微泛红，心里也并不平静。
　　“看过了吗？体温高不高啊？”
　　唐雨筠没看到桌子上有体温计，但也不知道是不是量好了就收起来了。
　　“哦！没呢，还夹着呢。”
　　苏妤跟纪初夏聊的太认真了，夹在腋下都忘了拿了，她就说好像有什么没有做呢。
　　“我帮你看看。”
　　唐雨筠习惯性就要伸进去帮苏妤把体温计拿出来了，不过眼角余光看到了一直看向她们还一脸好奇的纪初夏，手一顿，又收了回去。
　　“你还是自己拿出来，我再帮你看吧。”
　　唐雨筠尴尬的咳嗽了两声，怎么总是忘记旁边还有人呢，都是平时她跟苏妤两个人自在惯了，而且这些对她们来说也确实是再平常不过了。
　　只是在长辈面前还是要收敛一些的，所以还是先委屈一下苏妤了，以后再补偿她好了。
　　“啊？怎么了？”
　　苏妤下意识反问，她都已经做好准备了，而且她们以前不也是这么来的嘛，明明都说好了，怎么今天还要她自己上手了。
　　不过苏妤说归说，还是不情不愿的自己动手把体温计拿了出来，毕竟唐雨筠的话她还是要听的，让干嘛就干嘛好了，也不是什么大不了的事，没必要一直死磕。
　　纪初夏坐在她们侧边，左看看右看看，像是第一次来似的，新奇的很，就是不去看坐在一边腻歪的两人，在心里跟苏妤说了声‘对不起了女儿，好像是因为自己的存在，所以她才少了一次跟她对象亲亲的机会。’
　　同时也在抱怨着苏文瑞怎么开个车开这么慢的，她们都忙了一圈了，他居然还没到，他也不过就是晚了她们几分钟，怎么到达地点的时间差距这么大呢。
　　不仅是纪初夏在抱怨，开在她们后面的苏文瑞同样也是怨声载道，今天是一天都不顺。
　　杜宁安的车刚过了红绿灯，轮到他，灯就变红了，而且不止这一次，每次就差一步之遥，因此他们的差距也就越拉越大，冥冥之中好像是在惩罚他，告诉他自己不要忘了今天所做的错误决定。
　　苏文瑞看着面前的红灯越发烦躁，但也没有到达路怒症的程度，他也在脑中复盘反思，还有马上要面对苏妤了，怎么跟对方开口啊。
　　唐雨筠从苏妤手中抽走体温计看了看，还真的没烧，那怎么她的脸这么红呢？
　　咦？现在好像也没之前那么红了，唐雨筠脑中闪过刚刚两人互动的片段，她好像知道为什么了。
　　不过这水还是要喝的，毕竟她捣鼓了这么久。
　　“来，喝点水。”
　　唐雨筠抓住杯子两边，将杯子送到苏妤嘴边，苏妤也是乖乖的就着对方的手低头喝了一口。
　　因为处理过了，头也没那么疼了，身体也缓过来了，苏妤也开始活泼起来，没有了之前的萎靡。
　　借着唐雨筠喂她喝水的时候，手也没有闲着，摸到唐雨筠的后腰部，沿着衣服的一角悄悄探了进去，她的手有些‘凉’，就是想先暖和暖和而已。
　　唐雨筠自然也是感受到了，但她也并没有阻止她，将手中的杯子放到面前的小桌上，又转而和苏妤的双眼对视着。
　　对方虽然看不见，但那双眼睛却依然干净纯澈，依旧另自己心动。
　　纪初夏坐立难安，人家小两口中间夹个她这算怎么回事，赶紧借口出去看苏文瑞到了没有。
　　纪初夏一走，唐雨筠也没了顾虑，轻轻勾着唇，凑到苏妤耳边，“胆子怎么变小了，以前不都是双手的么？”
　　耳边传来唐雨筠的轻笑，苏妤也是一愣，不过她可没有负气的把手收回来，既然对方都这么说了，那就满足她喽。
　　苏妤在脸上试了试自己另一个手，虽然隔着一层薄款毛衣，但也还是怕太凉刺激到对方。
　　直到苏妤两个手都抱着唐雨筠的腰，对方外面的那层大衣也一半都披到了苏妤身上，她才发出一声满足的叹谓。


第285章 一举两得
　　两人腻歪了一会儿，纪初夏和杜宁安也等到了苏文瑞。
　　听到门口的动静，两人不约而同的寻着声源望去，那动作，不可谓不同步。
　　苏文瑞看着如此脆弱的被唐雨筠半抱在怀里的苏妤，心底的愧疚一阵阵翻涌上来，这是他自己直接导致的啊。
　　苏文瑞脚步一顿，站在原地踌躇了一会，还是走到了苏妤的面前。
　　杜宁安还是第一次看到苏文瑞如此苍凉悲伤的背影，无可奈何的叹了口气，希望他以后别那么糊涂了。
　　“小妤，是哥哥对不起你，我真的知道错了，我保证以后绝对不会再犯的，不对，也不会有以后了，我已经把我的指纹给删了，你们也不用担心了。”
　　苏文瑞郑重的站在苏妤面前，虽然那时候他也一直在道歉，但那时候大家都不太冷静，而且说不准苏妤那时候脑中昏昏沉沉的，即使她说不怪自己，但怎么可能不怪、不埋怨呢。
　　苏妤和唐雨筠都是一愣，没想到苏文瑞居然把他录入的指纹都删了，这也是让她们没想到的。
　　苏妤从唐雨筠怀里出来，坐直了腰，眼前模糊，但并不妨碍她找到对方的方位，微微抬头看着苏文瑞，虽然也看不清他的脸，看不清他的表情，但苏妤知道苏文瑞也是懊悔害怕的，她知道对方真的不是有意的，毕竟自己可是他从小疼到大的妹妹啊。
　　“哥，你不用这样的，如果说我完全不怪你，肯定也不现实，在去往医院的路上我确实也想了很多，也埋怨过你，但我从来没想过恨你的，如果你非要道歉的话……”
　　苏妤无奈的笑了笑，话音一顿，转而看向自己旁边的唐雨筠，宠溺的勾了勾唇，“你给阿筠道歉吧，毕竟你吓到她了。”
　　苏妤唯一庆幸的是，上官晏礼只对自己动了手，也没有强行把唐雨筠拉走，不然凭她自己根本没办法，她也真的会疯的，好在一切还没有她想象的那么糟糕，也算是不幸中的万幸了。
　　唐雨筠虽然心中还有芥蒂，但因为是苏妤的哥哥，又是以后一起生活的亲人，而且苏妤自己都不介意了，她自然也要让苏文瑞从台阶上走下来，也不能让对方太难堪。
　　“好了好了，你妹妹们都说原谅你了，你还站在她们面前罚站呐，也不怕打扰人家小两口卿卿我我。”纪初夏用力拍了拍自己儿子的后背，语出惊人。
　　“就是就是，还嫌自己不够碍眼啊。”杜宁安也在一旁帮腔，看对方依旧像个木头桩子似的站在那，忍不住上前揪着他的耳朵就往旁边走。
　　苏文瑞像个犯了错的小孩，被纪初夏和杜宁安轮番说教，一声都不敢吭。
　　苏妤听到她们俩的声音忍不住抿嘴笑了笑，她的家人都挺好的，最起码会认识到自己的错误并且反思，而且错了就是错了，也不会包庇对方。
　　“咕～”
　　一声巨响打断了纪初夏和杜宁安的声音，苏妤捂着肚子，忍不住红了脸。
　　这也不能怪她啊，她一大早就被吵醒了，而且滴水未进，然后就是一直到现在，这马上都是能吃晚饭的时间了，说不饿谁信啊，而且唐雨筠估计也跟她一样，就是她不说而已。
　　可能肚子咕咕叫会传染，苏妤没响一会儿，唐雨筠的又响了，只不过没苏妤那么明显而已，只有她们俩彼此听到了。
　　两个人都闹了个大红脸，苏妤不用想都知道这些人都盯着自己，梗着脖子对着他们说道，“看什么，没见过别人饿肚子啊。”
　　几人都憋着笑，还是纪初夏打着圆场，好让苏妤不那么尴尬，要说苏妤，她脸皮厚的时候是真厚，但薄的时候也是真薄，要是给她整急眼了，那他们可有得受了。
　　“听到没，还不给我们家小妤、雨筠去整点菜去。”
　　“就是就是，刚好也到饭点了，我们也都饿了，接下来就看你的了。”杜宁安也拍了拍苏文瑞的肩膀，打趣道，也是给了他一个立功赎罪的机会。
　　这几年苏文瑞的厨艺可谓是突飞猛进，已经不再是以前那种只能看不能吃的时候了，现在是既能看又能吃还有香，色香味俱全。
　　“行，今晚就交给我了。”苏文瑞立马应下，转而问纪初夏，“妈，家里还有菜吗？”
　　“没了，你出去买吧，反正也不远，再买点她们几个喜欢吃的零食先垫垫肚子。”
　　纪初夏把苏文瑞推到门口，低声嘱咐他。
　　“我知道了。”
　　就在苏文瑞准备离开的时候被苏妤喊住了。
　　“哥，能不能帮我回去看看茶茶，它的猫粮吃完了，机器里我还没有加呢，密码是阿筠的生日。”
　　这当然是苏妤的借口，昨天她就已经把茶茶的猫粮加满了，她只是不想因为这件事让兄妹两人之间生出嫌隙而已。
　　她也相信苏文瑞不会再犯同一个错误了。
　　“好。”苏文瑞从喉咙里艰难的吐出一个字，眼眶周围都微微泛红，说完赶紧转身离开，心中五味杂陈。
　　苏文瑞走了，唐雨筠看看时间也差不多到了苏妤该用冰块冷敷的时候了，问纪初夏家里有没有冰块后，得到肯定的答复后，就跟着纪初夏一起去拿了。
　　等她再次回来的时候，手里是被毛巾包裹好后的冰块，拿在手里沉甸甸、凉冰冰的。
　　脑袋一碰到毛巾，苏妤下意识瑟缩着躲开了，牙关被冻的直哆嗦，不过回过神后又乖乖的自己凑过去了。
　　等适应了之后也没什么感觉了，只是唐雨筠一直这么帮她举着她很心疼，但自己要求她自己来，对方又不肯。
　　这不是一分钟，也不是五分钟啊，是一刻钟啊，就算是两个手换着来，也是很累的，那得酸成什么样啊，不行，得想想办法。
　　有了。
　　苏妤反手捉住唐雨筠的手腕，轻轻带了下来，唐雨筠刚准备说什么，苏妤直接就伏下了身子，慢慢趴到对方的腿上。
　　有没有钱谁规定冰敷一定要坐着，趴着不也可以嘛，既不耽误治疗，而且她还可以正当光明的吃她家阿筠的豆腐，一举两得啊。


第286章 凉了
　　苏妤将下巴搁在唐雨筠的双腿上，双手也不闲着，环抱着对方的腰，真是一点都不浪费啊。
　　感觉到头顶的人没什么动作，苏妤很自觉的凭着感觉摸到了对方的手臂，然后拉了拉，示意她可以把冰块放下来了。
　　唐雨筠也是无奈，她很好奇，苏妤是怎么做到这么旁若无人的，难道眼睛看不见了，胆子也大了，所谓不知者无畏，不见者也无惧嘛。
　　将手中的毛巾轻轻搁置在伤口处，用手微微扶着，也不敢完全放手。
　　一开始还好，不过苏妤毕竟也是个成年人，而且还不矮，现在整个重心全都集中在上半身，唐雨筠没一会，双腿就被压麻了，没什么感觉了。
　　不过她也没吱声，只一下一下的轻抚着对方从网兜里偷跑出来的秀发，又细又软，就像苏妤本人一样，香香软软的。
　　嘴角勾起一抹自己都不易察觉的笑意，在看到手下的人儿耳尖不知什么时候染上的粉红，笑意更是加深了。
　　唐雨筠不太好受，苏妤又何尝不是呢，她感觉自己的骨头都僵硬了，尤其是脖子那边，感觉稍微转动一下就会发出‘咔嚓’一声，不知道的还以为被扭脖了呢。
　　而且她的胸前也有点痛，可能是自己重量压的，也可能是因为唐雨筠腿太瘦了，没多少肉，也有可能两个都有。
　　苏妤想了想，这样可不行，等自己好了就立马给唐雨筠补补。
　　唐雨筠也不知道苏妤心里在想什么，只感觉苏妤像是睡着了，眼睛紧紧的闭着，手也没了力气似的下垂。
　　唐雨筠不知道出自什么心理，心虚的找寻着纪初夏和杜宁安的身影，看到她们还在厨房清洗等会要用的餐具，下意识松了口气。
　　唐雨筠微低着头，发丝垂落，遮住了她半张脸，同时也遮盖住了她的情绪。
　　一手将垂落的发丝勾在耳后，一手轻轻扶住苏妤脑袋上的毛巾，唐雨筠的头越来越低，越来越低，眼看着苏妤的耳朵越来越近，唐雨筠的心像是在打擂鼓似的，震耳欲聋。
　　可能是还有其他人在的原因，唐雨筠总感觉有些别扭，但又有些刺激，但她又是在忍不住想亲近苏妤，她总感觉今天经历的这一切像是在做梦似的，真真假假，虚无缥缈，唯有怀里的身影才让自己感觉原来这一切都是真的。
　　苏妤感觉自己脸上痒痒的，想用手去抓，但双手抱着唐雨筠呢，又放弃了，眼皮比较沉重又不太想睁开看一眼到底是什么，所以就保持着原状。
　　感受到耳边温柔熟悉的触感，还有那喷晒在皮肤上温热的气息，苏妤脑子立马清醒的不能再清醒了。
　　她身体有一瞬间的僵硬，不过唐雨筠好像也没发现，依旧做着什么。
　　苏妤也不想打扰她，依旧紧紧闭着双眼，只是心中多了些期待，心跳也开始加快。
　　两人心跳的频率渐渐一致，呼吸都开始变得清浅且沉重，一呼一吸，两人皆是在对方看不到的地方红了脸颊。
　　唐雨筠慢慢下移，渐渐来到苏妤的后颈，在那里落下一吻后顿了一下，然后若无其事的坐直了身体。
　　苏妤的手指蜷缩着，感觉自己憋了一口气，然后、然后就什么都没有了。
　　苏妤刚准备在心里抱怨唐雨筠呢，撩拨也不知道做完整了，做了一半居然跑了，给她整的上不上下不下的，烦躁的很。
　　几乎在唐雨筠离开的一瞬间，纪初夏和杜宁安也从厨房出来了，手里还端着两杯热好的牛奶。
　　唐雨筠给苏妤脑袋上的毛巾翻了个面，然后接过纪初夏递过来的杯子，道了声谢。
　　苏妤憋屈着，心底哀嚎一片，‘我的好妈妈耶，你就不能再晚一点出来嘛，我才刚有点感觉，然后就……凉了。’
　　唐雨筠小口抿着手中的牛奶，低头看了眼装睡的苏妤，用杯子遮掩住自己抑制不住的嘴角，但眼里的情绪也出卖了她。
　　时间也差不多了，唐雨筠将苏妤脑袋上的毛巾拿了下来，当做什么都不知道的样子捏了捏苏妤压出红印的脸颊。
　　“唔～”
　　苏妤无意识的双手环紧对方的腰，脸也是顺着唐雨筠的力道蹭了蹭，嘴里还嘟嘟囔囔的说着什么。
　　“嗯？”唐雨筠松了些力气，难道苏妤真的睡着了？不对，应该是装的……吧？她也不太好确定。
　　看到苏妤这么软糯可欺，纪初夏也感觉自己心下痒痒的，她也好久没跟自己这两个孩子亲近亲近了吧，苏文瑞还好一点，没那么强烈的感觉，但苏妤一个女孩子，又太久没跟自己在一起生活，因此也没太多的机会。
　　唐雨筠感受到纪初夏看向苏妤的视线，抬眸看到对方眼里的情绪，也是忍不住一阵心酸。
　　唐雨筠对着纪初夏眨了眨眼，又对着她招了招手让她过来，纪初夏才从回忆中回过神。
　　用手指指了指自己，得到唐雨筠肯定的答复，纪初夏站起身，绕过面前的小桌子，来到唐雨筠那边，眼睛也一瞬不瞬的看着苏妤的脸。
　　从前那个小小的人，现在已经完全长大了，还给自己带来个女儿，她心里也是很复杂。
　　“她醒了，一起来？”唐雨筠对着纪初夏做了个口型。
　　纪初夏一愣，她自然是看明白了，不过这也顺了她的意，点了点头，脸上满满的笑意。
　　唐雨筠和纪初夏一人捏着苏妤的一个脸颊，纪初夏也跟唐雨筠做着口型。
　　“一、二、三！”
　　当数到三的时候两人同时微微发力，苏妤直接就疼得睁开了眼，眼中微微泛起泪花。
　　听到两声悦耳的银铃，苏妤就知道是谁了。
　　艰难的从她们两人的魔爪中逃脱，苏妤瘪着嘴坐了起来，一张嘴就是控诉。
　　“你们两个联合起来欺负我，我可是个病号啊。”苏妤用力揉着自己的两个脸颊，缓解着脸上的疼痛感。
　　一个是自己的对象，一个是自己的老妈，两个都不好惹啊，她能怎么办，只能自己默默承受啊。
　　‘呜呜呜～她这也太难了吧。’


第287章 依你吧
　　苏文瑞回来的时候，不仅带回了一堆菜，还把茶茶也带过来了。
　　似乎是不满待在猫包里，一路上都喵喵叫，用爪子挠着面前的塑料罩。
　　“小妤让你喂一下猫，你怎么还把猫给带过来了。”
　　杜宁安嘴上抱怨着，但身体却很诚实的上前，从对方手里接过猫包，把茶茶赶紧放了出来。
　　她也是很喜欢猫猫狗狗的，但因为她本身工作的原因，基本没什么多余的精力照顾它们，也就一直没有养，每次要是手痒了，就在休息日找个猫咖狗舍去过过瘾，不过自从知道苏妤有猫猫之后，她每次也直奔苏妤家，所以跟茶茶也是很熟络了。
　　“我这不是怕小妤太想茶茶了嘛，而且带过来也热闹些嘛，放心，我把它的猫粮也带上了，就放在后备箱，等我再去拿一趟。”苏文瑞边走边说，他当时就想着加完猫粮就走的，谁知道碗里居然是满的，心下了然，转念一想，猫猫狗狗也是很治愈人的，也就一起带上了。
　　将买的小零食小甜品什么的放到小桌子上，苏文瑞转身就进了厨房，也不打扰她们聊天了。
　　杜宁安抱着茶茶坐到了苏妤旁边，茶茶似乎是知道苏妤不好受，也没有像以前那样臭着个脸对着她，而是拿自己肉嘟嘟的小爪子试探性的摸摸苏妤的手臂。
　　苏妤也很意外，没想到自己还有这种待遇，平时茶茶只对唐雨筠这样温柔的，很少对自己这样，看来茶茶也不是她看上去那样嘛，估计就是阿筠说的她太闹腾茶茶了，所以平时才对自己爱搭不理的。
　　拍了拍自己的大腿，茶茶居然主动挣脱了杜宁安的怀抱，轻轻跳到了苏妤的身上，然后安安静静的趴着，揣着自己的小爪子，发出舒服的呼噜声，温柔的不能再温柔了。
　　唐雨筠也顺手摸了一把茶茶的小脑袋，不过苏妤感觉到后，又不乐意了，欺负她的脑瓜子被套起来了吧，怎么不摸我的啊。
　　唐雨筠时刻注意着苏妤的感受，更何况苏妤在自己摸了茶茶后，表情那么明显，就差把我不开心挂在脑门上了，她怎么可能感受不到呢。
　　“好啦，我也摸摸你。”唐雨筠笑了笑，凑到苏妤耳旁轻声说道。
　　“我才不要呢。”苏妤嘟着嘴，可能是仗着唐雨筠心疼自己，开始变得更加爱撒娇了，看上去也更娇气了些。
　　苏妤有一搭没一搭的给茶茶顺毛，嘴上说着不要，但自己的脑袋却是和对方更近了些。
　　唐雨筠勾了勾唇，“是嘛，那就依你吧。”
　　苏妤自以为她们已经说的很小声了，但抵不住杜宁安坐的离她们近啊，而且纪初夏也是早早就坐到了唐雨筠的侧手边。
　　两人不仅听到了，而且还听得很清楚，她们俩相互对视一眼，都看到了彼此间脸上憋着的笑意。
　　“欸？别啊，依我干嘛，依你啊，你想干嘛就干嘛，别管我啊。”
　　听到唐雨筠的回答，苏妤顺毛的手一顿，‘怎么就依她了，别介啊，我开玩笑的呀，快摸快摸啊。’
　　苏妤空出一只手，自以为很隐蔽的拉了拉唐雨筠的手臂，她自己看不见就以为别人也看不到了嘛。
　　纪初夏率先忍不住，一下子笑了出来。
　　看苏妤这熟稔的动作，这一套下来行云流水，看来是跟唐雨筠平时没少做啊。
　　“笑什么啊～”苏妤小声嘟囔着，她也听到了纪初夏的小声，刚刚太专注了，都忘了还有两个大活人在场呢，不过都是自家人，想想以后在她们面前肯定也少不了这些画面，她难道每次都这样嘛。
　　想通了之后，苏妤就开始大大方方的开始秀恩爱了，反正她不吃亏，而且还可以逗逗阿筠呢。
　　终于如愿以偿的苏妤咧着个大嘴，笑得跟个二傻子似的，别说纪初夏和杜宁安了，就是唐雨筠都没脸看，忍不住捂脸。
　　杜宁安进厨房去帮忙了，现在显得纪初夏有些尴尬，厨房一对，这里一对，她一个。
　　她在哪一边都显得尴尬，还不如就原地不动呢，嗯……怎么不算心酸呢。
　　她要不要也找个理由什么的先行离开啊，这也太尴尬了点吧。
　　纪初夏拿着手机一直在刷着什么，手指不停，但什么都没看进去。
　　唐雨筠想跟纪初夏说些什么，但一直被苏妤没有眼力见的干扰着，只能先紧着她了，不过看纪初夏一个人看手机好像没没她想象中那么孤独，也就算了。
　　时间就这么煎熬的一分一秒的过去了，苏文瑞和杜宁安也终于出来了。
　　唯一松了一口气的就是纪初夏了，总算是开饭了。
　　在吃饭的时候，唐雨筠总在担心苏妤会不会把菜吃到自己鼻子里，时不时的就转头看着她，也一直在给苏妤夹菜。
　　不过唐雨筠的担心并没有发生，反而被苏妤发现了她的小动作。
　　“阿筠，你总看我干什么啊？我脸上有饭么？”
　　苏妤下意识放下筷子摸了摸自己嘴角两边，看电视剧好像就是这么演的，一个人盯着另一个人，而且还是吃饭的时候，肯定对方脸上粘着什么。
　　她一直在想，又不是小孩子了，一个成年人，怎么还能把米饭弄在脸上，真的没法想象。
　　她就算是闭着眼，也可以准确找到自己嘴巴的位置，而且她也没感觉到手里的筷子碰到嘴旁边了啊，而且她还是小口小口的。
　　“没有，我就是担心你会不会吃到鼻子里。”唐雨筠也是诚实，心里想着什么也就说了出来，说真的她是真的担心。
　　“啊？”
　　“咳咳。”
　　“咳。”
　　要不是自身管理比较强，桌上的几人估计都会笑喷出来，这算不算是关心则乱啊。
　　“额……我想应该不会的，你就放一百八十个心吧。”
　　苏妤哭笑不得，也不知道是不是冰敷的作用，她感觉自己眼前也没那么糊了，可能是脑瓜子里的血肿渐渐开始消退了。
　　她大概可以模糊的看到盘子的方位，其实就算是她自己夹菜也并不是不可以，不过既然有唐雨筠代劳，她也就偷个懒，而且就算她说出来了，唐雨筠也会坚持不让自己夹的。
　　那她还是乖乖的听她摆布吧，她们俩都可以省心，相信她过不了多久就可以恢复了。


第288章 给个痛快
　　今天这一晚，苏家异常的热闹，人员齐聚。
　　苏妤和唐雨筠留下来是板上钉钉的事，而苏文瑞因为不放心苏妤，就一直拖着不走，最后由于天色太晚了，也就和杜宁安一起留了下来，明早再走。
　　他们的房间都在二楼，唐雨筠本来还想抱着苏妤上去的，不过被她给坚决拒绝了，怎么也不答应她。
　　首先，台阶很多，而且也很高，两个人这样走很不安全，其次苏妤也舍不得唐雨筠这样，这又不是在平地上，抱着她也是很累的。
　　而且有扶手，她扶着走上前就行了，况且还有她在旁边牵着呢，能有什么事啊。
　　苏妤动之以情晓之以理，总算说服了唐雨筠。
　　唐雨筠觉得苏妤说的也有道理，出于安全考虑，苏妤也是对的，就是有些可惜。
　　苏妤的房间她也不是第一次进了，轻车熟路的牵着苏妤的手走了过去。
　　她还记得上一次来的时候被苏妤闹得脑袋都大了，现在苏妤倒是乖了，但这并不是她想要的，还好苏妤有很大程度会好的，而且她不也说了嘛，她比之前好多了。
　　好在现在是冬天，身上也没出什么汗，唐雨筠简单的冲了一下就出来了，生怕苏妤有什么事。
　　不过她进去前苏妤是这个样，出来后她还是这么坐着，看来是把自己的话听进去了，唐雨筠心里甚是欣慰。
　　不过苏妤手里这拿的好像是医院开的药膏，而且她坐的太过端正，脸也紧紧绷着，可能是想的入神，连她出来了都没有察觉。
　　唐雨筠忍不住就笑了，阿妤这是在期待呢，还是在期待呢。
　　听到唐雨筠的声音，苏妤下意识转过头，“这是咱妈送来的药膏，那个、你、我，帮我贴一下。”
　　纪初夏送过来的时候她也是一愣，要不是她提醒，都忘了后面还受着伤呢。
　　“咱妈？”唐雨筠一愣。
　　该说不说唐雨筠的关键词找的准。
　　“是啊，都摊牌了，她也接受了，我妈现在不就是你妈嘛，她估计早就不想你叫她阿姨了。”苏妤说道这个可来劲了，一脸幸福，嘴里跟倒豆子似的。
　　“我……我尽量，我还是帮你把药膏贴上吧。”唐雨筠别扭的转移话题，感觉太快了。
　　“要不还是算了吧，我感觉也没那么疼了。”
　　苏妤弱弱的来了一句，她在医院已经贴过一次了，现在是要换药，她记得贴的部位，后背有两个，腰后还有一个，她感觉是没什么不妥的，但脑中总是出现一些旖旎的画面，让自己想入非非。
　　唐雨筠当然不同意了，果断进去打了一盆热水出来，然后……
　　“衣服脱了。”唐雨筠一本正经的说着，但随着苏妤的一声‘啊？’她也脸红了。
　　好像是说得太直接了，不过要是不这样的话，苏妤肯定一直拖拖拖的，最后还不是一样，直接一点也省了中间那些麻烦的步骤。
　　“啊什么？脱啊。”唐雨筠再一次说道，而且还带了些命令的语气，心中在庆幸还好苏妤看不出来她自己脸也红了，不然高低也会笑话自己。
　　看苏妤没有动作，唐雨筠伸手点了点盆子里的热水，漫不经心的说道，“你是自己来，还是我帮你。”
　　苏妤慢慢吞吞的捏着自己的衣角，什么你来我来的，这有区别嘛，不都是要脱嘛。
　　“我来我来，我自己来。”
　　苏妤感觉到唐雨筠的触感，急匆匆的喊道。
　　最后苏妤还是白花花的趴在床上，侧着脸，鼻子红红的。
　　唐雨筠心疼的伸出手指，但还是没有勇气摸上去。
　　除了被药膏覆盖的地方，其他地方也有一下小范围的青紫，有些地方还蹭破了皮，不过现在已经结了一层薄薄的痂。
　　苏妤在下面是非常煎熬的，脑子空荡荡一片，连思考都变得很难。
　　因为煎熬，所以都感觉时间都变慢了，没感觉到唐雨筠的动作，还以为对方已经弄好了，只不过是她想的太入迷了，没发觉而已。
　　“阿筠，好了嘛？”苏妤的声音都有些抖，手指也捏着身下的被单。
　　“没，我现在就开始。”唐雨筠收回神，回答着苏妤。
　　“啊！还没开始！”苏妤发出一声哀嚎，内心那叫一个绝望，还以为都结束到收尾了，没想到什么都还没开始。
　　唐雨筠深吸一口气，手指捏着药膏的一角，小心翼翼的慢慢揭开。
　　苏妤感觉自己的皮肤都在拉扯着，像唐雨筠这个速度她感觉自己像是在凌迟，还不如直接一下子撕开，给她来个痛快呢。
　　苏妤龇牙咧嘴的，脸上疼得有些变形，虽然也有夸张的成分，但疼也是真的。
　　“阿筠，阿筠！”
　　“怎么了？”
　　唐雨筠听到苏妤的声音，停下了手里的动作。
　　“咱打个商量呗，你能不能撕快点啊，反正早死晚死都得死，给我来个痛快吧。”
　　苏妤对着唐雨筠嬉皮笑脸的讨好的笑了笑。
　　“那样会不会把皮撕下来啊？”唐雨筠也觉得自己撕得太慢了，但也不敢一下子全撕了啊，万一下面的皮肤有些破皮呢，医生贴的时候她刚好在医生后面，是视觉死角，没有看清，她也不敢赌。
　　“我尽量快一点。”
　　“嗯。”
　　苏妤咬着牙，感觉额头都出汗了，唐雨筠也终于全撕下来了，终于可以松一口气了。
　　苏妤还没来得及开心，就感觉到对方的指腹在背部游走，随之而来的还有冰凉的触感。
　　哭了！
　　苏妤一下子忘了她还没穿衣服呢，猛地坐了起来，想去安慰唐雨筠。
　　“别哭了，我没事的。”
　　苏妤脑袋准确无误的撞到了唐雨筠的下巴，唐雨筠却没有喊疼，而是被对方这个操作整愣住了。
　　“你没事吧。”
　　“你没事吧。”
　　苏妤担心唐雨筠的下巴，而唐雨筠也在担心她的脑袋。
　　“我没事。”
　　“我没事。”
　　两人异口同声。
　　一阵沉默后……
　　“我……你……”唐雨筠支支吾吾的，不知道是捂下巴还是捂眼睛。
　　最后还是把被子扯到了苏妤身上，这是苏妤也反应过来，脸唰的一下爆红。


第289章 告他们
　　两人一时之间陷入了诡异的沉默，最后还是外面纪初夏的敲门声打破了这奇怪的氛围。
　　“小妤小筠，你们好了吗？”
　　纪初夏也是算着时间给她们送牛奶来的，贴个膏药顶多半小时吧，而且她这都是一个小时前来的了，还多给了半小时呢。
　　睡前喝一杯有助于睡眠，而且这也算是他们家的一项传统了，只要是在这个家里睡的，基本睡觉前都会来上一杯。
　　“等一下，妈，我们还没好呢。”苏妤着急的朝门口喊道，生怕纪初夏下一秒就推门进来了，她上半身还光溜溜的呢，怎么可以见人啊。
　　“还没好么？需不需要我帮忙啊？”纪初夏一时嘴快，脱口而出，回过神恨不得拍自己两巴掌去，她这是在说什么呢，进去帮忙吃狗粮么，那可是两口子，她要帮什么忙。
　　纪初夏赶紧又改口，“那你们先忙，我把牛奶放厨房温着，你们弄好了就让小筠下来拿。”
　　“好，知道了。”
　　苏妤刚好不知道怎么拒绝纪初夏呢，还好对方自己先离开了，顿时松了口气。
　　就这短短的几分钟，苏妤就出了一身汗，还好开了空调，不然高低又得受凉感冒了。
　　“快趴下，我帮你擦擦，再把药膏贴上就好了。”
　　苏妤香肩半露，白里透红的皮肤，这下开始轮到唐雨筠想入非非了，她知道这种时候不应该有这种想法，但苏妤是她的人啊，有感觉也是很正常的。
　　不过，有些事还是要等到对方好了才能做，不然对方痛苦，自己看着也难受。
　　苏妤听话的又重新趴了下来，只是整张脸都埋进了枕头里，也不怕呼吸困难。
　　唐雨筠无奈的笑了笑，生怕对方窒息了，揪着对方的耳朵就把苏妤的脑袋从枕头上拎了起来。
　　“又不是没见过，害羞什么，可别把自己憋坏了。”
　　唐雨筠轻飘飘的一句话又让苏妤闹了个大红脸，只不过因为刚刚的红还没有退去，所以这次也看不出来。
　　毛巾温柔的触感，再加上唐雨筠轻柔的动作，苏妤感觉背部像是被羽毛轻抚着，舒服极了，忍不住舒服的哼出声。
　　“很疼么？”
　　唐雨筠手一顿，还以为对方被自己弄疼了，赶紧问苏妤。
　　“额……不疼。”
　　苏妤手放在耳朵两侧，刚好揪住枕头的一角，在手里搅动着，她能说其实她很舒服嘛，这样会不会被阿筠骂啊，还是别说了。
　　唐雨筠只当苏妤在安慰她，手下更是轻了。
　　帮苏妤处理好，唐雨筠又是出了一额头的汗，而对方居然睡着了，真是心宽啊，没心没肺的，别人都为她急死了，她是一点不当事啊。
　　唐雨筠也不敢动苏妤，生怕她被疼醒了，就是不知道苏妤这样趴着睡，胸口会不会压的疼。
　　衣服什么的唐雨筠也不打算帮苏妤穿了，反正有空调有被子，再不济还有她呢，大不了苏妤要是冷了，自己抱着她呗。
　　想起来纪初夏还给苏妤和自己温了牛奶，也不能浪费了阿姨的心意，穿了个外套就出门了。
　　只是她没想到对方还坐在客厅，看上去是在专门等着自己。
　　“小筠啊，你来了。”
　　纪初夏拍了拍自己旁边的位置，让唐雨筠过去坐，而面前的小桌子上已经是温好的两杯牛奶，摸着居然还刚刚好。
　　“阿姨。”唐雨筠礼貌的点了点头。
　　“小筠啊，我知道你跟小妤的感情很好，经过这次事情……”
　　“阿姨，我不会跟阿妤分开的。”
　　唐雨筠不等纪初夏说完，激动的站了起来，难道是因为他们害怕苏妤被上官晏礼他们报复，所以就想让自己和苏妤分开，还是说他们知道上官晏礼是自己的亲生父亲，所以连带着她也一起否定了？
　　唐雨筠越想越乱，忍不住眼角溢出泪水，她好不容易和苏妤走到这一步的，明明马上就要阖家幸福美满了，她不想跟苏妤分开 她不想再一个人了。
　　“小筠，你别激动，你听我说完啊。”纪初夏无奈的笑了笑，看对方这样子，看来是误会自己了，她这么可能让两个孩子分开呢，虽然不知道她们之前是怎样的，但她们眼中明晃晃的爱意可骗不了人，她也不是那种棒打鸯鸯的人啊。
　　“我是想说，经过这一次事情，你们的感情也更深厚了，我希望你们不管未来会发生什么，会遇到什么，都能像今天这样，不离不弃，彼此信任。”
　　纪初夏拉过唐雨筠的手，“你是好孩子，苏妤交给你我放心，她以前就很孩子气，现在虽然沉稳了不少，但依旧本性难改，你们要彼此扶持啊。”
　　唐雨筠心头猛地一颤，哭笑不得，她是听出来来，纪初夏表面是在说苏妤，想让自己不离开她，其实是怕她自己太过自责，反而和苏妤越走越远。
　　这不是他们想要的结果，当然也不是自己想要的。
　　说真的，纪初夏的担心不是没有道理，她一开始还真的想过，是不是自己给苏妤带来了麻烦，如果她离开了，苏妤是不是就可以活的轻松些。
　　不过她想象不出来自己离开了苏妤会是什么样，同样的，她也知道苏妤也想象不出来自己离开后她是什么样的。
　　她想，苏妤应该会疯吧，疯狂的寻找她，不论自己逃到哪，她都会找到自己。
　　她想，她们这辈子都离不开彼此了吧。
　　“阿姨，我知道的，我是不会离开她的，就算您不同意我们，我们也是会在一起的。”
　　唐雨筠笑了笑，打算端着杯子回去了。
　　“等一下，小筠，还有一件事需要和你商量一下。”纪初夏又叫住了对方。
　　“跟我？”唐雨筠有些不确定，“不跟阿妤说么？”
　　“她知不知道的无所谓，主要是看你，等我说完了，你再告诉他也不迟啊。”
　　纪初夏说完立马严肃起来，她不想苏妤白白受苦，所以准备以故意伤害起诉上官晏礼，只是唐雨筠是对方的女儿，又是刚知道的，她还是要跟唐雨筠说一声的，万一她想跟对方认亲呢，虽然这种可能性不大，毕竟苏妤被他弄成了这样，唐雨筠应该是恨他们的吧。
　　“我要告他们。”
　　纪初夏没有点名道姓，但唐雨筠也知道她说的是谁，果断点了点头。
　　她对上官一家没有什么感情，她只知道因为他的原因导致苏妤现在这个样子，眼睛差点还保不住了，她并不会因为这个仅有血缘关系的爹而忽略他的行为。
　　不能很好控制自己情绪的人，潜在里也是个暴力狂，保不准以后一冲动还会干出什么事。


第290章 撤回重来
　　苏妤一家都是护短的，苏妤是，苏文瑞是，纪初夏当然也是了。
　　唐雨筠端着两杯牛奶回了房间，将杯子搁在床头柜上，轻轻坐到苏妤的床边。
　　怜惜的轻抚着苏妤的这张精致的脸颊，轻轻叹了口气，唐雨筠心里也是希望上官晏礼能受到应有的惩罚。
　　“唔～你回来啦，你走了我都睡不着。”
　　苏妤闭着眼，迷迷糊糊的蹭着对方的手，嘴里嘟嘟囔囔的，也不知道是醒着还是睡着了，还是半梦半醒的。
　　“是嘛，我去给你拿牛奶了，喝完就能睡着了。”
　　唐雨筠试图将苏妤翻个身，不过失败了，苏妤是撑着她自己的胳膊，就着她的手把一杯子的牛奶给喝完了。
　　上身就这么悬空着，被子差点都滑下去了，还好唐雨筠眼疾手快，紧紧压着被角。
　　苏妤喝完又重新趴了下去，眼睛连一条缝都没睁，唐雨筠认命似的给她擦了擦嘴，又捻了捻被角，才从另一边上床了。
　　唐雨筠怕晚上照顾不到，离苏妤靠的很近，只要稍稍一伸手就能将对方捞到怀里。
　　不过还没等她实施呢，苏妤寻着熟悉的气息就自动滚到了对方怀里，好像是碰到了后背的伤口，龇牙咧嘴的皱着眉，但眼睛就是不睁开，看来是困极了。
　　苏妤将脑袋埋在唐雨筠的胸前，找了个舒服的姿势，然后就放松下来，一动不动的窝在对方身上。
　　唐雨筠小心翼翼的护着她，无奈的抿了抿唇，刚刚怎么都翻不动她，现在倒是好，自己就翻过来了，早知道这么容易，她就早点上床了。
　　在对方额头落下一个吻，唐雨筠眉眼弯弯，张了张口，“晚安，阿妤。”
　　像是回应着唐雨筠，苏妤呢喃了一声，也不知道说了个什么，唐雨筠反正是听也没听见，看也没看到。
　　晨光熹微，东方欲晓。
　　苏妤缓缓的睁开眼，面前白花花的一片，苏妤不可置信的眨了眨眼，心下一惊，难道她眼睛更严重了？怎么啥都看不见了。
　　“你醒啦。”
　　唐雨筠的声音从头顶传进了苏妤的耳朵，苏妤才发现自己是在对方的怀里，赶紧推着与对方拉开了一些距离。
　　“呼～还好还好，还以为真的看不见了呢，原来是离的太近了，不过是阿筠的皮肤而已。”
　　苏妤拍了拍胸口，一下子反应过来，她好像依稀看到了对方的皮肤，只是有些糊，但大概还是可以看得出来的，心里还没来得及开心，才发现她上半身居然没穿衣服！
　　这是怎么回事！她记得她……她啥都不记得了，就记得唐雨筠帮她擦完后背很舒服，然后贴了药膏，然后……然后就没有然后了，她居然睡着了。
　　“我衣服呢？”
　　“还疼吗？”
　　两人异口异声，互相对视一眼。
　　“不疼了。”
　　“在这呢。”
　　苏妤摇摇头，可能是身体年轻，恢复能力也比较强，现在也没那么疼了。
　　唐雨筠拿过被子上放着的睡衣，这是早就给苏妤准备好了的，谁知道还没穿呢，她就睡着了，她也没有办法啊，总不能强行把她晃醒，就为了穿个衣服吧。
　　而且裸睡也没什么不好的，对身体也好，对她也好。
　　苏妤背着唐雨筠把衣服穿好了，但她也听到了对方在她背后轻笑着，等她转过身，对方又一本正经的，当她又聋又瞎是吧，她可是听得很清楚的。
　　笑什么笑，没见过对象害羞啊！
　　苏妤赌气的撅着嘴，唐雨筠当然是来哄她啦，只不过这哄的方式略微有些奇特。
　　唐雨筠凑到苏妤面前，趁对方不注意，直接用食指和拇指捏住她的上下两嘴唇，嘴里还说着，“阿妤，别生气啦，我刚刚那是在舒缓脸部肌肉呢，一不小心就自己笑出来了，绝对不是在笑你啊，你不说话，我就当你没生气啦。”
　　苏妤的眼珠子在对方捏着自己的手和对方的脸上来回移动，不可置信的瞪大了眼睛。
　　“这是在哄她？不确定，再看看。”
　　“我这是不想说话么？我这是不能说话，好吧，你这捏着我，我还怎么开口啊。”
　　“还舒缓脸部肌肉，以前怎么没见过呢？哄鬼呢？不对，阿筠正在哄自己，她自己等于鬼？”
　　苏妤在心里猛地摇摇头，她也就只敢在心里叨叨这么多，现实里一句话都没敢说，只睁着个水汪汪的眼睛控诉着唐雨筠。
　　明明稍稍往后一退，就可以轻松挣脱唐雨筠的控制，但苏妤就是不，欸！她就是任由着唐雨筠这么做。
　　只能说一个愿打一个愿挨。
　　两人在床上嬉闹着，苏妤难得的醒的很早，现在也没人来打扰她们。
　　唐雨筠轻轻抱着苏妤的脖子，微微扬起的脑袋，两人相互注视着。
　　唐雨筠仗着苏妤看不清自己的表情，张了张口，却不出声，“永远不会离开你。”
　　这是给苏妤的承诺，也是给自己的回答。
　　苏妤微低着头，她发现她已经可以依稀看出对方的脸部轮廓了，就是看着比较吃力，就像是高度近视一样，看得见却看不清。
　　苏妤摩挲着对方的脸颊，一点一点，从眉眼到鼻梁，再到嘴唇，两人间的气息越来越灼热，呼吸也变得沉重起来。
　　唐雨筠心如擂鼓，她在期待着，苏妤同样也是，明明彼此就在身边，却还觉得不够，好像把对方揉进自己的身体，一刻也不分离。
　　苏妤脑袋慢慢压了下来，唐雨筠也缓缓闭上了眼睛。
　　“嗯？”感觉到鼻尖的温柔，唐雨筠忍不住发出一声疑惑。
　　苏妤心里一慌，完了，看不清，吻错地方了，她能撤回重来么？
　　好尴尬啊。


第291章 都听你的
　　苏妤这几天一直被唐雨筠限制在家里，哪都不许去，一方面，苏妤就这样出去也不安全，虽然有她跟着，但保不准会有什么突发情况；其次呢，就是因为前几天在家里平地摔了一下，导致本就疼痛的身体，雪上加霜。
　　要是这样，唐雨筠还能放心的话，那也太心大了，她又不是苏妤这么没心没肺的，回来第二天就乐呵呵的了。
　　苏妤瘫在沙发上，怀里是乖乖的茶茶，这几天她们相处的十分融洽，对方也知道主动亲近自己了，心情好的话居然还把肚皮露出来，已经是很信任她了。
　　苏文瑞和杜宁安回去了，他们不像苏妤这么清闲，即使是在阖家团圆的时期也需要工作，而纪初夏也早早的就出去了，问她去干嘛也不说，搞得神秘兮兮的。
　　唐雨筠看苏妤这么无聊，她也是很无奈，平时跟个宅女似的，喊她出去不是要亲亲就是要抱抱的，现在让她好好待在家里了，她倒是不愿意了，现在还跟个小可怜似的，一脸委屈。
　　她合理猜测，苏妤不是不想出去，她就是为了得到自己所谓的小奖励才故意这么说的，不然为什么现在又嚷着要出去了？
　　得不到的永远在骚动？
　　唐雨筠叹了口气，放下了手里的手机，就在小区里转转应该也没什么事吧。
　　唐雨筠站起身，走到苏妤的身边，而苏妤果断抛弃了怀里的茶茶，自己还再往里挪了挪，腾出空位让对方坐下。
　　唐雨筠哭笑不得，顺着她的意思坐了下来，轻轻揉了揉她的耳朵，“很无聊么？”
　　苏妤脑袋上的白色网兜已经拿下来了，但由于这几天养成的习惯，唐雨筠已经不摸她的脑袋了，改成捏耳朵。
　　而苏妤也好像已经习惯了，贴着唐雨筠的手心，懒散的蹭着，“昂～”
　　苏妤知道，唐雨筠估计又要说什么，再忍忍，等她完全好了就可以出去了，到时候去哪都可以，她也跟着一起去。
　　这个话术苏妤非常熟悉，这不就是小时候大人骗小孩的手段嘛，再说得近一点，她也经常跟她的员工这么说，振奋人心嘛，一个道理。
　　通俗点来说就是画大饼，这都马上一个星期了，她还没好全呢，原来近视的人眼中的世界是这样的啊，模糊一片，但又不是全然看不见，心情很复杂，给了你希望，但这希望又很渺茫。
　　不过近视的话，只需要配副眼镜就行了，她这个估计眼镜也没用吧。
　　苏妤还在天马行空的想东想西的，就迷迷糊糊的听到唐雨筠说‘那我们出去吧。’
　　“哦～”苏妤条件反射的淡淡的应着，等她反应过来，惊喜的猛地直愣愣的就坐了起来，吓了唐雨筠一跳。
　　“你说什么？我能出去了？”苏妤眼里亮晶晶的，迫切的想听到唐雨筠再次肯定的回答。
　　毫不夸张的讲，她都快待的发霉了。
　　手机又看不了，只能把电视打开，听听声音了，每天就听着他们的脚步声，她都已经听声辨位、听声识人了，无聊的不能再无聊了。
　　“不想出去么？那我们还是待在家里好了。”唐雨筠似乎有些可惜，缓缓站起身又打算回去坐着了。
　　“别啊，谁说我不想出去了，我们现在就走。”苏妤紧紧抱着对方的腰，不让她走，脸贴着唐雨筠的后背，虽然隔着一层衣服，但唐雨筠已经感觉自己后背开始发烫了。
　　赶紧把苏妤从自己身上扒拉下来，唐雨筠用食指抵住对方的眉心，让她不能再进一步，好心情的勾了勾唇，“不过我们只能在小区里活动，不能走太远。”
　　“行行行，都听你的。”
　　苏妤快速的点点头，生怕晚答应一秒，唐雨筠就改变主意了，现在别说是小区了，就是外面的小院子她也可以的。
　　这几天她就是围着客厅、厨房和她们的房间转，可以说是缩小版的三点一线，而且由于房间还在楼上，除非是真的有什么事需要上楼去拿，只要是睡醒了下楼去了客厅，一般都不会再回去的，一直到晚上睡觉前才会上去。
　　“行，那我去准备一下。”唐雨筠笑了笑，准备上楼去拿些厚一点的衣服，外面虽然有太阳，那也是冰箱里的照明灯，没有一点用处，该冷还是冷。
　　“等一下。”
　　苏妤声音轻轻的，微不可查，伸手一抓，擦着唐雨筠的衣摆，扑了个空，脸上肉眼可见的失落。
　　抿了抿唇，苏妤刚准备收回手，就感觉有什么被塞进了自己的手心起。
　　是唐雨筠的手。
　　“喊我干什么啊？不是说我去准备准备么，还是说你又不想去了？”
　　唐雨筠虽然没听到苏妤的声音，但眼角余光看到了苏妤伸向自己的手，转过身，同样也看到了对方脸上的难过。
　　“不是，我是想说……能不能不坐轮椅了。”苏妤商量着，她也不是说排斥这个东西，就是吧，她腿也没断，眼睛朦朦胧胧也可以看见，而且她自己坐着，唐雨筠推着她，她也过意不去，而且还心疼对方，要这样的话，她宁愿还是躺在家里吧。
　　“我有说拿轮椅么？我是去拿两件衣服，你也不看看外面多冷，家里是暖和啊，外面还不得把你这小白脸蛋冻的红扑扑的。”
　　唐雨筠好笑的戳了戳对方的脸，她已经能想象的出来苏妤那时候的样子了。
　　而且她还能不了解苏妤？虽然性格在她面前收敛了，甚至可以说是温柔体贴，无微不至，但对方骨子里还是强势的，不想让别人看到她脆弱的一面，她有她的骄傲，她也愿意帮她维护下去。
　　“等着啊。”
　　“好。”
　　唐雨筠说完便离开了，留下苏妤一个人盘坐在沙发上傻傻的笑着。
　　“喵～”茶茶跳到沙发上，用小脑袋拱了拱苏妤的大腿，好像在说有那么高兴么，还不过来摸摸我。
　　苏妤又重新把茶茶抱回自己的怀里，边顺毛边说，“我等会要跟阿筠二人世界喽，你一个人在家乖乖的哦～”
　　茶茶像是听明白了，哼唧了两声，顶开苏妤的手，一下子跳开了。
　　“嘿，你个茶茶，你这是妒忌我吧，怎么还不让我摸摸了。”
　　苏妤怀里空落落的，不让摸就不让摸吧，反正她家阿筠会给她摸的。


第292章 再……试试
　　“谁又嫉妒你了啊？”
　　唐雨筠笑着从楼梯上缓缓走下，刚走到楼梯口就听到苏妤在嘀嘀咕咕说着什么，还一副很得意的样子。
　　唐雨筠走到苏妤身边打趣道，她拿了一黑一白两个同款羽绒服，轻便又保暖，看上去就是情侣款。
　　“还不是茶茶，它一听说你要跟我一起出去，还不带上它一起，就气呼呼的从我腿上跳下去了。”苏妤朝着唐雨筠述说着刚刚的画面，嘴角的笑意怎么也压不住。
　　“给。”
　　唐雨筠将黑的那个递给苏妤，不过对方却纹丝不动，甚至还朝自己伸出了她的两只手。
　　这是要让她帮忙么？
　　唐雨筠哭笑不得，不久前还用她腿又没坏，不坐轮椅，现在她手好好的怎么还让她帮忙给她穿了呢？
　　将自己的那件先放到一边，唐雨筠假装拉着衣服的一只袖子要去给苏妤套上，还没等苏妤得意的扬起嘴角呢，唐雨筠突然就停了下来，轻轻扔到对方脑袋上。
　　苏妤一下子懵了，过了一会才反应过来，对方在逗自己呢。
　　瘪了瘪嘴，委屈的将衣服拉了下来，“阿筠～你好狠的心啊～”
　　唐雨筠看着苏妤做作的朝着自己翘着兰花指，苏妤嗲嗲的，眼睛还不停的朝自己抛着媚眼，一下子整个人都不好了，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“穿穿穿，我给你穿，你可别这么变态了。”唐雨筠还抖了抖自己的手臂，苏妤是真的对她自己下得去手啊，估计她这时候在心里也在嫌弃吧。
　　“早这样不就好了嘛。”苏妤得意的笑了笑，正如唐雨筠心里所想，苏妤也是嫌弃的要命，尤其是那小拇指，嫌弃到恨不得想就地剁了。
　　伤敌八百，自损一千啊，这买卖，亏大发了。
　　苏妤乖乖的配合唐雨筠伸展双臂，让干嘛干嘛，像个洋娃娃似的任对方摆布。
　　唐雨筠拢了拢对方的衣领，心里还在疑惑苏妤这次怎么这么乖，也没有动手动脚的时候。
　　苏妤这不就来了嘛，趁对方松手离开之际，一把捧住了对方的脸颊。
　　嗯，这次看的很准确，肯定不会再亲错了。
　　苏妤一想到前几天的事，就慢慢的尴尬，而且就因为这个，还被唐雨筠逮着嘲笑了几次，她也是要脸的好吧，她今天就要一雪前耻。
　　苏妤这次是没有亲错地方，但还没进去呢，就被对方推开了，苏妤还疑惑呢，就看到唐雨筠‘噗呲’一下，笑出了声。
　　“抱歉抱歉，我一下子没忍住，脑子里总是在想你那天的画面。”
　　唐雨筠也不想笑啊，可是苏妤真的太好笑了，她的真的忍不住啊。
　　苏妤脸一黑，一雪什么前耻啊，这明明就是黑历史嘛，过不去，这事就过不去了呗。
　　‘这让她以后还怎么混啊，呜呜呜～’苏妤心里苦，但她还不能表现出来，那叫一个苦闷啊。
　　“咳咳，那、要不我们再……试试？”
　　唐雨筠眨了眨眼，小心翼翼的看了眼苏妤，对方的样子实在不像是开心的样子，只是她真的会记好久的，不行了，不能再想了，感觉又要憋不住了。
　　“……”
　　“那还是算了吧。”唐雨筠摸了摸鼻子，好像现在轮到她有些小尴尬了，早知道就掐一下自己大腿嘛，忍住不就行了嘛，现在好了，又要顺毛了。
　　“不行！算了什么算了，我都没亲到。”
　　苏妤激动的脸都有些涨红，她还都没吃到肉呢，怎么能就这样算了。
　　“额……行吧，那你来吧。”
　　唐雨筠紧紧的闭着眼，一副视死如归的样子，苏妤这说话越来越直白了，什么没亲到，这都嘴对嘴了，没亲到，那她刚刚在梦游么？
　　看来在某些方面，她还是要跟苏妤多学习学习的，比如说，如何不要脸的跟对象要亲亲。
　　明明诱人的红唇近在咫尺，苏妤是进也不是退也不是，主要是刚刚那种暧昧的氛围消失了，她就这样光秃秃的，实在是有些莫名的尴尬啊，但她又有些不死心。
　　“你还亲不亲啊，不亲赶紧的，时间都浪费了。”
　　看苏妤迟迟没有动作，唐雨筠也睁开了眼，这还要纠结？刚刚不是如狼似虎的么，现在又在纠结什么？
　　是她不好亲了？还是没魅力了？居然只看不吃，她这么不知道苏妤什么时候去跟柳下惠拜师学艺了？
　　唐雨筠无奈的摇了摇头，苏妤还真是想一出是一出。
　　“谁、谁说我不亲了。”
　　苏妤一急，没有控制好力道，一下子磕到了对方的牙上，两人双双破了皮。
　　“嘶～”
　　“啊～”
　　两人各自捂着自己的嘴，唐雨筠是满眼的无奈，脑门上也是满满的黑线，而苏妤则是把脑袋缩进了刚刚穿好的羽绒服内。
　　她好像又搞砸了，怎么办，在线等，很急！
　　“你啊～”唐雨筠把对方的拉链拉开了一点，“总是这样毛毛躁躁的，接吻还需要我重新教你么？”
　　唐雨筠温柔的凑了过去，淡淡的血腥味萦绕在两人口腔，苏妤感觉不到咸涩，反而有些甜腻，她想她大概是昏头了。
　　苏妤耳朵动了动，趁两人喘息之际，轻轻推开唐雨筠，“我妈回来了。”
　　还没等唐雨筠问她怎么知道的，纪初夏就走了进来。
　　唐雨筠脸上闪过惊讶，忍不住夸了一下苏妤厉害，苏妤也是当场就飘了，整个人都飘飘然起来。
　　纪初夏低头拍了拍自己的衣服，又抬头看到全副武装起来的声音，“你们要出去么？有什么重要的事嘛？外面下雪了，要不晚一会再出去？”
　　“下雪啦！”苏妤兴奋的站了起来，这两年东水市都没有下过雪，没想到今天居然下雪了。
　　那还怎么可能待在家里，肯定得和唐雨筠出去看看啦。
　　苏妤拉着唐雨筠就要往外走，一想到对方还没穿衣服呢，赶紧一把抓过沙发上的衣服，细心的给对方套了起来，拉链也是直接拉到顶。
　　纪初夏看着两人欲言又止，想提醒又不知道怎么说，年轻人就是不知道克制，居然还玩得这么激烈，嘴都破了都不知道。


第293章 雪花
　　两人就算是站在门口都感觉到了丝丝寒意，苏妤忍不住搓了搓手，缩了缩脖子。
　　“我们要不晚一会再出去？”唐雨筠抬头看了看天提议道。
　　天上才刚刚开始飘雪花，地上连一层白都没有覆上。
　　唐雨筠想着想着等雪下得厚一点，她们再出来堆个雪人什么的。
　　不过苏妤拒绝了，她还就是要现在出去，不过好在她还是有分寸的，提出只在院子里活动。
　　唐雨筠也就由着她了，毕竟在自己眼皮底下，又有自己陪着，多注意一点应该没什么问题。
　　“等一下，我去拿个围巾。”
　　苏妤说完，转身噔噔噔的就上楼去了，唐雨筠都没来得及拦住。
　　唐雨筠看着苏妤稳稳当当的背影，突然激动的捂住了嘴，眼中闪着泪花。
　　“阿姨，你、你看到了么？”
　　“嗯嗯，看到了！”
　　纪初夏看着上楼的身影同样也若有所思，跟唐雨筠对视一眼，两人都难掩激动。
　　其实在苏妤准确无误的拿起唐雨筠的衣服的时候，纪初夏就有所察觉了，只是那时候还不能确定，毕竟也有可能是巧合，那时她们俩离的也近，而且苏妤也说了她的眼睛也一天比一天清楚，保不准恢复就在这一两天了。
　　在苏妤下楼之前，两人也整理好了各自的情绪，这时候她们还不能百分百确定苏妤就全好了，说不定是她的肌肉记忆也说不定，但又不能直接就这么问她，以免加重她们各自的焦虑。
　　不过她们纯属是多虑了，苏妤也不会想的这么深，她也只会当成是家人对自己的关心而已，感动还来不及呢。
　　唐雨筠看到苏妤手上只拿了一个围巾的时候，不禁皱了皱眉，这是她的款式，难道苏妤不怕冷么？
　　这也不对啊，刚刚站在门口还冷的搓手呢。
　　唐雨筠也不想猜来猜去，直接问她，“你怎么只拿了我的啊，你的呢？”
　　苏妤脚步一顿，支支吾吾的，刚准备习惯性挠头就被唐雨筠一巴掌拍开了。
　　“我忘了。”苏妤才不会承认她是故意的呢，她就想跟唐雨筠共系一个围巾。
　　苏妤已经能想象的出来她和唐雨筠站在雪下，一起赏着雪，相互依偎着，脖子上系着同一个围巾，周身都是对方的气息。
　　这样暧昧、唯美的看雪氛围，苏妤光是想想，嘴都要笑歪了。
　　不过苏妤的小心思现在的唐雨筠可看不出来，她只会觉得苏妤的脑子还没有恢复过来，不然怎么会丢三落四，就拿两个人的东西还会落了一个。
　　不过也不能排除是苏妤是看不见所以才故意说忘了的，唐雨筠想着也不自觉有些失落。
　　而且不保暖就出去，肯定是要冻感冒的。
　　“我去拿。”唐雨筠说完就要去拿。
　　“别啊，你用就好了，我不怕冷的。”
　　苏妤着急了，赶紧一把抱住对方的腰，拦着她不肯走，她的小心思还没实现呢，就要胎死腹中了，这怎么能允许啊。
　　“不行，会生病的。”
　　这可不是小事，要是感冒了还好说，万一发烧了，那就麻烦了，唐雨筠坚决不让步。
　　苏妤一再坚持，这时唐雨筠也发现了不对劲，拍了拍苏妤箍在自己腰上的手轻轻开口，“给我个理由。”
　　“我……”苏妤还在犹豫着。
　　“你要不说，也不肯我上去拿，那我们就这样耗着吧，也就别出去了。”唐雨筠是一步也不肯让
　　“哎呀，我们可以围一个嘛。”
　　苏妤眼珠子转了转，偷偷瞄了眼自顾自做自己事情的纪初夏，凑到唐雨筠耳边轻轻开口。
　　唐雨筠挑了挑眉，她总算是明白对方的心思了，这个家伙，也不知道一天天的脑子里到底都在想着什么啊。
　　“反正是在自家院子里，就算感觉冷了也可以再跑回来嘛。”苏妤将自己脑袋搁在对方的肩上晃了晃，撒着娇。
　　“去嘛去嘛。”
　　唐雨筠估了一下手中围巾的长度，两个人好像也不是不行，心中叹了口气，你就宠她吧。
　　“行，不过你不能逞强，真冷了就回来。”唐雨筠最终还是妥协了，那还能怎么办，对方的小心思都已经不是暗示了，都直接说出来给她听了，她要是再不解风情，那就要伤了苏妤的心了。
　　“好，肯定不会。”
　　苏妤一脸笑嘻嘻的，细心的帮唐雨筠围好了围巾，松紧适度，又不漏风，这才拉着对方出去了。
　　雪花落到了她们的头发上、脸上、衣服上，苏妤伸出手，雪花落到了她的掌心，不一会就融化了。
　　苏妤搓了搓自己的手心，将水渍擦掉，又重新伸出手，这次赶在雪花融化前，捧着双手递到唐雨筠面前，“看，好漂亮、好可爱啊。”
　　苏妤看着手里的雪花，而唐雨筠看着她，微微勾起一丝弧度，宠溺的说道，“是啊，好漂亮，真可爱。”
　　“是吧，我就说出来看雪的吧。”
　　苏妤咧开嘴笑了笑，一脸的自豪。
　　不经意抬眸，唐雨筠还没来得及收回自己的视线，两人的眉眼就撞进了彼此的心里。
　　对视良久，谁都舍不得先收回眼神。
　　苏妤发现对方的眼神纯澈明亮，眼睛里倒映着自己的身影，她发现对方脸上的细微的绒毛清晰可见，软软的，跟她的人一样可爱，她发现一片雪花落到了对方的唇瓣上，她还发现……
　　世界一下子就明亮清晰起来，苏妤满心满眼都是眼前人的身影，喉咙上下滚动了一下，微不可查的咽了咽口水，苏妤顿时感觉浑身就像火烧了起来，手心都开始微微出汗，哪有一丝寒意啊。
　　对方的唇瓣饱满水润，朱唇不点自红，再加上雪花的点缀，让苏妤整个人大脑都不受控制，凭着自身的本能，一步一步低头凑近唐雨筠的红唇。
　　两唇相贴，温柔缱绻，苏妤心花路放，心里爆发出一阵阵的火树银花。
　　心满意足的离开，苏妤整张脸埋进唐雨筠的脖颈蹭了蹭，不过还有一层围巾挡着，这让苏妤有些不爽。
　　唐雨筠小心的避开对方头上的伤口，宠溺的抚了抚对方的头发，仗着苏妤低头，肆无忌惮的释放着自己的爱意。
　　她们俩现在这个样子，不知道的还以为唐雨筠欺负了苏妤，正在哄她呢。


第294章 没招
　　苏妤想起来家里还有个秋千，是专门为她打造的，但是因为她越来越大也就失去了兴趣，也不知道现在荒废了没有。
　　苏妤牵着唐雨筠，寻着记忆中的方向，没几分钟就找到了它。
　　除了有些褪色，其他的就跟新的一样，看得出来是专门有人养护的，苏妤心下感动，眼眶也微微发红。
　　看得出来，苏家对她都是很爱护的，即使是她小时候喜欢的秋千都能爱护到现在，看不出一点坏了锈了的痕迹。
　　苏妤悄悄抹了把眼睛，对着唐雨筠笑了笑，“趁现在雪还没有下大，坐一会？”
　　唐雨筠点点头，她知道这个秋千对苏妤意义不凡，也很珍惜。
　　地上应该是草坪的，不过现在是冬季早就已经枯了，地上也是枯黄一片，两边的绳索应该也是换过一阵子了，半新不旧的，上面还缠绕着藤蔓，也不知道现在开的是什么花了。
　　在苏妤的记忆里，每年开的都不一样，他们在尽力保住苏妤的童年啊。
　　以前她和苏文瑞两个人坐在上面都觉得宽敞，现在她和唐雨筠坐着却已经拥挤了。
　　不过现在她很满意，苏妤半抱着唐雨筠，整个人恨不得扒在对方身上。
　　唐雨筠也不甚在意，将对方的两只手分别拉进自己的口袋，里面已经被她的手暖的很暖和了，虽然知道苏妤不怎么怕冷，手也常年暖和，不过还是以防万一的好。
　　将脖子上的围巾拆下来一半，另一半自然而然就围到了苏妤脖子上了。
　　苏妤仰着头，享受着对方的温柔，足尖轻轻点地，秋千就像她的心情一样，快乐的微微晃着。
　　苏妤靠在对方脖颈处的脸都要笑僵了，良辰美景佳人，这是多少人梦寐以求的啊。
　　做完这一切，唐雨筠也将自己的手重新放回自己的口袋，十指相碰，一温一凉，唐雨筠有意不去触碰对方，想着等暖和一点再去握对方，不过苏妤可管不了那么多，抓住对方的手就十指相扣，任对方怎么挣扎也不放开。
　　两人相互对视，互相较着劲，苏妤得意的咧开嘴，想放开她，门都没有，不对，现在应该是袋都没有。
　　时间就在两人拉拉扯扯间过去了，唐雨筠的手也被捂的暖和，甚至还微微发烫。
　　时光正好，甜蜜温馨，苏妤恨不得时间就定在这一刻不走了。
　　“阿秋～”
　　不过再怎么温馨也抵不过越来越冷的天气，苏妤倒是没有被冻感冒，反而是让别人别冻感冒的人感冒了。
　　苏妤也顾不得这什么良辰雪景了，赶紧就抱着佳人快速走回了屋子。
　　“不再多看一会了？”
　　唐雨筠在外面的时候不说，现在到了屋子里知道打趣苏妤了。
　　“不看了不看了，哪有你重要啊。”
　　本来已经被捂的暖和的手，现在又凉了下来，苏妤心疼的把对方的手放在自己手里搓了搓，又给她哈气，试图让对方暖和一点。
　　苏妤像之前唐雨筠那样给对方也量了体温，还好没发烧，也不知道家里还有没有生姜，煮个姜茶给她去驱寒应该可以。
　　苏妤一头扎进了厨房，先是给唐雨筠倒了一杯热水，让她捧着捂捂手，冷了就喊自己给她再换。
　　做完这些后，苏妤又要转身进去了，只不过唐雨筠也捧着杯子跟在她后面，苏妤听到动静，也没有阻止她，反而顺手在沙发上拿了个坐垫。
　　厨房也有凳子，坐垫刚好垫在上面，苏妤拍了拍，意思不言而喻，唐雨筠挑了挑眉，顺势也坐下了。
　　苏妤不仅找到了生姜还找到了一些红枣。
　　精确的将生姜切成丝，红枣去核切丝，然后熟稔的放到开水中，开盖煮沸，又加了些红糖进去，不到十分钟，一锅红枣生姜茶就好了。
　　苏妤给唐雨筠盛了一碗，试了试温度，又吹吹搅搅的，等适温了才递给对方。
　　唐雨筠接了下来，却并没有喝，反而伸手指了指她的脸。
　　苏妤还以为脸上有什么呢，在脸上摸了摸，并没有什么弄到脸上了啊。
　　不过她摸不到她也不强求，在唐雨筠面前蹲下，让对方帮自己弄掉就行了。
　　唐雨筠摸了摸苏妤的眼睛，好不容易才找到自己的声音，轻轻开口，“是完全看见了么？”
　　苏妤一愣，这才想起来，她其实早在外面看雪的时候就能看清了，不过那时候太激动，一下子就忘了跟对方说了。
　　苏妤坚定的点了点头，生怕对方不信，又直接开口，“对，我能看清了，看得见你的眼、你的唇、你的表情、你的每一处地方，对不起，让你担心了。”
　　苏妤紧紧握着对方的双手，虔诚的低下头，吻了吻对方的手背，抬起头对上蓄满泪水的双眸，不仅也红了眼，两人含情脉脉，情难自已。
　　“阿秋～”
　　不过这氛围很难维系啊，唐雨筠一个喷嚏就给破坏了。
　　唐雨筠有些尴尬的摸了摸鼻子，苏妤则是笑了笑，端起一边的碗，好像又凉了。
　　“看吧，让你喝你不喝，凉了吧，是不是想让我喂你啊～”
　　苏妤一旦好起来，又开始忍不住‘挑衅’唐雨筠了，整个人也贱贱的，不去调侃一下对方，就好像浑身难受似的。
　　唐雨筠白了她一眼，得了便宜就卖乖，给点脸就开染房了，对付自己，得寸进尺这招，苏妤永远都不会觉得过时。
　　苏妤就是仗着自己宠她，仗着自己拿她没有一点办法，不过这也是事实。
　　苏妤一撒娇，自己就没招。
　　唐雨筠以前一直觉得自己挺铁石心肠的，不过这些在苏妤这里全都失灵了，何止是失灵啊，简直就是软的一踏糊涂。
　　苏妤又重新盛了一碗，而且还加了个勺子，好像真有喂唐雨筠的架势。
　　“给我吧，我自己来。”
　　“哎～说好了我喂你的，怎么能食言呢。”苏妤避开唐雨筠伸过来的手，揶揄道，脸上是怎么也憋不住的笑意。


第295章 陪
　　最终苏妤仅仅就喂了一口，就被对方抢走了碗，还豪气的一大口全喝了，苏妤拦都没拦住。
　　“咳咳咳，好辣。”唐雨筠呛的脸跟眼睛都红通通的，像个小兔子似的。
　　苏妤赶紧又倒了一杯温开水给她，无奈道，“哎，喝这么猛做什么，还一口干了，再说了你抢都抢过去了，我还能再逼你么？”
　　“万一呢，你又不是干不出来。”
　　唐雨筠勾着唇，嘴角含着笑，淡淡瞥了眼苏妤，噎了一口对方，双手捧着杯子小口吮吸着。
　　“额……”苏妤无辜的眨了眨眼，好像是她能干出来的事，不过这怎么能承认呢，以后还怎么‘下手’啊，嘴硬道，“有么，没有吧。”
　　“嗯，是没有～”
　　唐雨筠自然是静静的看着苏妤一个人在表演，还别说，要不是自己足够了解她，还真的会被敷衍过去。
　　“嘿嘿，现在还冷不冷啊，我抱着你再给你暖暖，好不好～”
　　苏妤憨笑着，熟稔的转移话题。
　　不知是姜茶真的有用，还是苏妤闹得，唐雨筠身上还真的又重新暖和起来，而且还出了一层薄汗，只是时不时的还打着喷嚏。
　　“不要～”唐雨筠伸手抵住对方的肩膀，阻止苏妤更进一步，“我肯定是感冒了，你别靠我太近，万一被传染了怎么办。”
　　唐雨筠对自己的身体还是了解的，她的喉咙已经开始有些痒了，这就是她感冒有的症状。
　　“我才不怕呢，刚好陪你一起。”
　　“这种东西有什么好陪着的啊。”唐雨筠哭笑不得，苏妤的脑回路她就算跟她在一起这么长时间还是搞不懂。
　　不过苏妤可不听这套，反手轻轻一抬，对方抵着自己的手臂就搭在了自己的肩上，快速靠近对方，顺势把脸凑到对方脸前，轻轻勾唇一笑。
　　“我乐意。”
　　唐雨筠被这么赤裸裸的盯着，有些顶不住，别扭的别开脸，“随你。”
　　苏妤带着唐雨筠来到窗前，不能出去，还不能在里面看么，她也不是非要出去，主要是想跟唐雨筠一起有这样的体验而已。
　　如果就她一个人，那还有什么意思。
　　没想到她们就煮了个姜茶的功夫，外面的空地上居然已经泛白，雪也是越来越大。
　　漫天雪花飞舞，那么的晶莹剔透又纯白无瑕，感觉整个世界都被这种气息笼罩。
　　灯光映照着唐雨筠的脸，那样的静谧美好。
　　苏妤挽着对方手臂的手缓缓向下，小指试探性的勾着对方，见对方没有反应，也大胆起来，勾勾对方的手指，又蹭蹭对方的手心，玩得不亦乐乎。
　　不过最终还是被唐雨筠直接整个手包在手心，拇指指腹感受着对方细腻的皮肤触感，嘴角从刚刚勾起的弧度就没有下来过。
　　苏妤整个心思都放在唐雨筠身上，而唐雨筠又何尝不是呢，雪景虽美，却无心观赏，更无法与身边的人比较。
　　苏妤不满自己就这样被钳制住了，在对方耳边哼唧了两声，直接毫无征兆的咬住了对方的耳垂含在嘴里。
　　唐雨筠猛地被一刺激，手指下意识蜷了蜷，力道自然也放松下来，苏妤得了空子，很容易就挣脱开了，不过她的手却没有离开，反而是跟对方十指相扣。
　　苏妤像个得了糖的小朋友，开心的晃了晃。
　　而唐雨筠可没有那么好受，粉红从耳尖传到了脖子，另一只手紧紧握着，极力克制着什么。
　　两人的背影相互依偎着，但从正面看可不是那么一回事了。
　　苏文瑞和杜宁安刚进门就看到了两人温馨的画面，相互对视一眼，为她们深厚的感情感到欣慰。
　　“小妤小筠，看雪呢？”
　　唐雨筠后背一僵，轻轻推了一把依旧舍不得离开的苏妤，这家伙，哥哥嫂子都回来了，还不知道收敛，忍不住瞪了她一下。
　　“是啊，外面太冷了，只能在家里看了。”
　　苏妤转身对两人笑了笑，苏文瑞和杜宁安有两天没来了，主要还是他们太忙了。
　　这里离苏文瑞和杜宁安的公司不算近，两头跑太麻烦了，苏妤也不愿意看着他们为了自己搞得这么疲惫，本来就上了一天班累死了，还要过来看她，实在是过意不去，直接就让他们不要每天过来了，她又不是生活不能自理，要这么多人看着干嘛。
　　“确实，我跟你哥出了车子就感觉凉风嗖嗖的，还是小跑着过来的。”
　　杜宁安拍了拍自己肩膀上的雪，又帮苏文瑞掸了掸，才短短的一段路他们的衣服就覆了白，头发上也是，只不过来不及处理已经化了。
　　“厨房里煮了姜茶，你跟我哥去喝点吧，去去寒，免得感冒了。”
　　苏妤拉着唐雨筠到一边坐下，杜宁安和她们一起，苏文瑞进了厨房。
　　唐雨筠现在脸还红红的，苏妤又说煮了姜茶，杜宁安难免有些担心，“小筠是感冒了吗？”
　　“有点。”
　　唐雨筠声音有些沙哑，鼻子也嗡嗡的，杜宁安不疑有他，“衣服多穿点保暖，可不能再发烧了啊。”
　　唐雨筠点头应了下来，其实她脸红根本不是感冒而引起的潮红，而是苏妤那家伙捣的鬼，好在她的鼻塞来的及时。
　　没想到有这么一天，她居然还要感谢感冒鼻塞，唐雨筠哭笑不得。
　　“对了嫂子，你跟我哥怎么今天来了啊，外面还这么大的雪呢，是有什么事吗？”
　　苏妤感觉到腰后的软肉被人掐了一下，不用猜都知道是谁，面不改色，很自然的转移话题。
　　“你个小没良心的，我们没事还不能来看看你啦，非得要有什么事才能来啊。”
　　苏文瑞将手中的两碗姜茶放到小桌上，调侃着自家妹妹。
　　这几天他深刻反省了自己，一开始他也钻牛角尖，他不会忘了这些事，不过人终究是要往前走的，总不能一直苦大仇深、愁眉苦脸的吧，苏妤看到他这样也不会开心的，他只能在之后的时间里对苏妤更好，弥补她。
　　“当然不是，你们能来我们当然开心啦，只是以后这种大雪天就不要冒雪过来了，不安全。”
　　苏妤也知道对方是在揶揄自己，但这种天气还是尽量不要来的好，她也很担心的好吧。


第296章 跟踪
　　其实苏文瑞小两口过来也不全是过来看苏妤的。
　　主要是上官家的那两个人，看苏妤原来住的地方没人了，苏妤的公司现在又关门放假了，他们不得已就找到了他的公司，他直接就给拒绝了。
　　他已经打定主意不跟他们公司有什么往来了，手中还有些合作项目，等完成了或者到期了，他肯定不会再跟他们家合作了。
　　要是伤害了自己妹妹，他还能心安理得的跟这个施害者继续合作的话，那他也太不是人了，别说别人看不起他，他自己都会先瞧不起自己。
　　他知道这两个人什么心思，不就是再想见一见唐雨筠嘛，就算他同意，以他对唐雨筠的了解，肯定百分之百的不会见他们。
　　他们难道没有自知之明么？自己做了什么自己不知道么？居然还能腆着个脸过来。
　　上官晏礼被拒绝了，也没有闹，就跟闻禾柔坐在楼下接待处等着苏文瑞，他不出来，他们也不走。
　　而公司的人自然也听到了一些风声，也不知道一直合作的挺好的公司怎么就闹到现在这个地步了，也不知道对方是怎么得罪了自家老板，而且对方居然是老总出面。
　　苏文瑞是看在对方是长辈，曾经又是合作对象，是克制了又克制，忍耐了又忍耐，才没在大庭广众下对他们动手的，只是叫了保安将他们拉出去。
　　这种情况已经持续了有几天了，他们经常趁着别人不注意偷偷溜了进来，有时是一个人，也不引人注意。
　　苏文瑞根本拿他们没有办法，只希望纪初夏那边的动作能快一点。
　　不过，像上官晏礼这种过失伤人也不会判的多严重，要想判的重了，苏妤还要去做伤情鉴定什么的，还需要本人出面。
　　而且上官家也不是任人揉搓的，他不像顾家已经黔驴技穷了，他们可还处在上升期，所以就更不好对他们怎么样了。
　　狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，苏文瑞就怕把对方逼急了，做出什么极端的事出来，所以今天过来找纪初夏商量一下，而且也默认了没有跟苏妤提，想让她安心养伤，免得还要劳心劳神。
　　“对了，咱妈呢？怎么没看见她。”
　　苏文瑞抬眼扫了下，没有看到熟悉的身影，便直接开口问苏妤，毕竟他今天来的主要目的就是找纪初夏。
　　“嗯？她回来了，应该上楼了吧。”
　　苏妤她们也不太清楚，毕竟她们在外面玩了有一会了，回来也没看见她，不过门口的鞋子还在那，应该是没出去。
　　“行，那我上去找她。”
　　苏文瑞说着就要往楼上走，不过这时候外面的门铃却响了。
　　“叮咚叮咚！”
　　急促的门铃扰的人烦心，也不知道这大雪天的是谁过来了。
　　苏文瑞脚步一顿，换了个方向，看到门口的屏幕，赫然是熟悉的两张脸，这几天几乎也天天见到，没想到对方居然跟踪自己找到了他们家。
　　看到苏文瑞默不作声，脸色也不是很好的样子，苏妤不禁皱了皱眉，心里有个不好的预感，“哥？谁啊？”
　　“……”苏文瑞捏着拳，平复了下心情，直接按了静音，任外面怎么按，里面都听不见，只是屏幕一直闪着。
　　“没什么，估计是有些孩子调皮，按着玩的，现在已经走了。”苏文瑞勉强扯出一个笑容。
　　“是么？”苏妤站了起来，总觉得不是这样。
　　杜宁安大概也能猜到是谁了，毕竟只有那些人才能让苏文瑞感到头疼和恼火，也默认了对方的行为。
　　苏文瑞仗着苏妤眼睛没恢复，也不对她设防，看着苏妤一步步走到自己这，才发现好像有哪里不对劲，苏妤走的稳稳当当的，没了之前的磕磕绊绊、小心翼翼，眼睛也亮的可怕，心里一喜接着又是一慌，不过这时候已经来不及了。
　　“是他们。”
　　苏妤小声呢喃着，并没有苏文瑞想象中那么情绪激动。
　　“啧，这些小屁孩真讨厌，乱按人家门铃干嘛。”
　　听到苏妤声音的苏文瑞一愣，惊讶的看着对方，而苏妤也是对着自家挤眉弄眼，一下子就反应过来，也跟着苏妤附和着，“就是就是，大雪天的也不怕冷。”
　　兄妹两个又如无其事的回来了，唐雨筠有一瞬间感到奇怪，不过感冒让她感觉身体异常笨重，也懒得再去思考了，整个人迷迷糊糊的，上下眼皮也在打架。
　　苏妤又重新坐回唐雨筠的身边，很自然的把对方捞进自己怀里，抚了抚对方额角的发丝，轻声低语，“睡吧。”
　　感受到熟悉的气息，熟悉的温暖，唐雨筠也不再挣扎，无意识的抱住对方的腰肢，脑袋轻轻抵着锁骨，安然的睡了过去。
　　苏妤低着头看到对方恬静的睡颜，温柔的笑了笑，但一想到外面还有两个糟心的人，眼神又暗淡下来，嘴角绷成一条直线，眉头也紧缩着。
　　过了几天舒心日子，她都忘了还有这两个人的存在了，而且看苏文瑞这个反应，估计也困扰他许久了。
　　“小妤，你眼睛好了么？什么时候的事啊？”
　　苏文瑞压低了声音，但还是难掩眼中的欣喜。杜宁安听到也是眼前一亮，为她恢复感到高兴。
　　“已经好了，就今天，刚刚才发现的。”
　　苏妤笑了笑，总算结束了那暗无天日的日子，终于可以理直气壮的跟唐雨筠说她要出去了。
　　看外面的雪一时半会的也停不了，今天就算了，等明天雪停了，她就要拉着唐雨筠一起出去好好玩玩了，这几天可把她给憋坏了。
　　“好，真好，真好。”苏文瑞连说了几声好，声音似乎也有些激动的压不住。
　　苏妤赶紧做了个噤声的动作，又低头看了下熟睡的唐雨筠，还好没有被吵醒。
　　苏文瑞点点头，也在嘴前做了个拉拉链的动作。
　　“那我们有空再去医院做个检查。”
　　苏妤看着苏文瑞又是用手比划，又是用气音说话的，无奈的叹了口气，‘我是让你小声点，没让你这么小声啊。’


第297章 威胁
　　想到外面还有两个麻烦的家伙，苏妤大概也猜到了什么，只是没想到他们居然跟到这了，估计也是执念太深。
　　她可以理解他们，但绝不会同情。
　　就这一件事她基本就可以断定上官晏礼性格太过冲动，而且唐雨筠也跟她说了当时的大致情况，主要还是她强烈要求的，毕竟那时候脑子时醒时昏着，而且根本看不清，只能靠着脑子里的一些断断续续臆想的片段和当时混乱的声音还原当时的场景。
　　她也知道唐雨筠肯定还是说得委婉了些，只是说到那一家人的时候语气中的冷漠让苏妤都不由的一愣。
　　苏妤看了眼坐在杜宁安身边略显心虚的苏文瑞，他之前来可没有一进门就问纪初夏在哪的，而且还冒雪前来，估计来看自己只是顺便，主要的目的其实是来找纪初夏的。
　　他们这又是瞒着自己什么？
　　“等我一下。”
　　苏妤把熟睡的唐雨筠打横抱在怀里，要是一直这么靠着自己睡，她自己是没什么问题，但对方醒过来估计就要腰酸背痛了，还是先把她送到床上睡吧。
　　苏文瑞也是点点头，自知是瞒不了苏妤了，而且现在苏妤也恢复了，那也就没这个必要了。
　　一起商量，说不定还能想出一个妥当的办法。
　　他相信自己妹妹也不希望唐雨筠跟上官一家有什么更多的联系，能保持现在的状态，彼此不过多干扰就已经算好的了。
　　他们是时候跟外面那两个人谈一谈了，只是不知道要不要带上唐雨筠，这是个问题。
　　苏妤将唐雨筠轻轻放到床上，小心翼翼的帮她把衣服什么的都脱了，又捻了捻她的被角，看到只露出一个脑袋在外面、嘴唇因为鼻子不通气而一开一合的唐雨筠，心都软成了一汪泉水，又点了点对方小巧微红的鼻子才满意的转身离开。
　　不过，手刚放到门把上，脑子里又出现那可爱的一幕，挥之不去。
　　想着反正对方也不知道，偷偷亲一口应该也不知道。
　　苏妤在心里说服自己，又转身回去了，蹑手蹑脚的，连呼吸也变得轻缓了不少。
　　轻轻蹲下，苏妤眼睛一瞬不瞬的盯着面前这个对自己诱惑十足的人儿，忍不住‘咕咚’一声咽了口口水。
　　苏妤呼吸一滞，总感觉自己咽口水的声音在耳边放大了数倍，捂着嘴眼神晃了晃，也不知道对方听没听见。
　　果然，做亏心事总是心虚的，这心跳快得，不知道是紧张、害怕还是兴奋。
　　‘不对啊，阿筠是我女朋友，我心虚什么啊？我就算是抱着啃都没问题，现在不就是想亲一下嘛，我到底在怕什么。’
　　苏妤这么一想，心安理得的俯下身，将自己温凉的唇瓣印在对方略微发烫的嘴唇上，小心的摩挲着，尽量不惊动对方。
　　熟悉安心的气息萦绕着唐雨筠，感觉整个人被温暖的阳光包裹着，舒服又放松，迷迷糊糊间竟回应着苏妤。
　　苏妤先是一惊，微微睁眼，看到依旧双眸紧闭的唐雨筠，心下一软。
　　感觉到对方因为被堵住了双唇，呼吸变得有些急促，赶紧逃也似的抽身离开了。
　　苏妤回到楼下，发现纪初夏也来了。
　　三个人都面色凝重，像是出了什么大事似的。
　　当初纪初夏只是告诉唐雨筠说她会对上官家的人动手，但也没有料到居然比想象中还要棘手些，对方居然找到家里来了。
　　而苏妤就更不用说了，他们根本就没打算在这段时间告诉她，想让她在家安心养伤，所以自然也就不知道了。
　　要不是苏妤现在已经看见了，就算上官家的人到面前了，估计还得瞒着，生怕情绪激动不利于恢复。
　　苏妤走到门口看了看屏幕，嫌弃的撇了撇嘴，居然还没有离开，是该夸他们有毅力呢，还是夸他们跟个狗皮膏药似的甩都甩不掉。
　　“还没走？”
　　苏文瑞一看苏妤这毫不掩饰的厌恶的样子，就知道外面那两个人还在。
　　“是啊，也不知道什么时候离开。”
　　苏妤神色恹恹的，外面那么冷的天，也不怕冻僵了，可没人给他们两个收冰雕啊。
　　“小妤，你觉得应该怎么办啊？上官家虽然不是特别强，但在这商界也是有着举足轻重的地位，这样硬着来肯定不行，还是得想其他办法。”
　　纪初夏已经下来有一段时间了，而苏文瑞也把刚刚的事情大概给她讲了一下，所以现在也不跟苏妤绕弯子了，直接问她的意见。
　　“还是得见一面。”
　　苏妤叹了口气，有些话总得说清楚，不然对方是不会死心的。
　　纪初夏也是点点头，苏文瑞也是这样想的，只是他们怕这两个孩子不愿意，既然苏妤也同意，就是不知道唐雨筠什么想法，或者说，还是瞒着她？
　　“那、小筠她……”纪初夏看向苏妤，从苏文瑞的口中得知，唐雨筠一开始就不同意他们见面，现在估计是更不想见面了。
　　苏妤想了一会还是觉得告诉唐雨筠的好，“她有权知道这些，等她醒吧。”
　　“哥，你手机里还有外面那个人的电话吧。”苏妤斜了眼门口，不用去也知道，那两个人肯定还没有离开呢。
　　“有。”苏文瑞掏出手机，看了眼苏妤，“你想干什么？”
　　“打电话让他们离开吧，就说明天见面再说。”
　　有些事放着就会越来越棘手，还不如早点处理掉，早点安心，省的夜长梦多。
　　“行。”苏文瑞应了下来，起身走到门口边，边看屏幕边打着电话。
　　苏文瑞也很细心的开了免提，对面的声音传入了每一个人耳中。
　　“苏总，你就开门让我们进去吧，我们可以解释的，而且我们也愿意给苏小姐补偿，我们只求你让我们跟那个孩子见上一面。”
　　苏妤忍不住嗤笑一声，“呵，补偿，怎么补偿，我现在最不缺的就是钱了，不过让你进去蹲个几年也算补偿的话，那其实也不是不行。”
　　不过离的太远，对面也听不到苏妤说的话。
　　“你们回去吧，明……”
　　苏文瑞没说完就被对方打断了，不悦的皱了皱眉，除了家里人打断自己说话他没有怨言外，其他人他都没有办法忍受，可能这就是双标吧。
　　“见不到那孩子的话，我们是不会离开的，要不然我们就报警，让警察来评判评判。”
　　上官晏礼的话语一如既往的让人觉得厌烦。
　　“你这是在威胁我们？”苏妤走到苏文瑞身边，接过手机，冷冷的吐出这几个字。


第298章 多准备两份
　　对方听到苏妤的声音似乎也愣了一下，久久没有回话。
　　上官晏礼似乎回去后被闻禾柔敲打了一番，知道苏妤对唐雨筠的意义不一般，也就软了语气，“没有，我们就只是想见女儿一面，这有错吗？”
　　苏妤抿了抿唇，站在对方的立场上，谁都没有错，又谁都有错，他们都有着自己的私心。
　　“我们明天可以见一面，但我不确定她会不会见你们一面。”苏妤冷冷的开口，似乎比外面的寒风还要冷水上几倍。
　　“你可以把电话给雨筠嘛？我来跟她说。”
　　似乎是看到了希望，那边的声音又换成了闻禾柔。
　　“她感冒了，现在睡着了。”
　　苏妤说的是实话，但对方似乎是不太相信，不过也没有继续追问，而是关心了一下唐雨筠，“那她现在怎么样，严不严重啊？”
　　“不严重，已经睡下了。”苏妤渐渐没了耐心，“你们先回去吧，我会跟阿筠说的，她去不去都看她自己，我们是不会逼迫她的，但我们是一定要见上一面的。”
　　“没事，我们可以等。”闻禾柔似乎是比上官晏礼还要轴，“等雨筠醒了，你把电话给她，我来劝她。”
　　“随你，她刚睡下，你们爱等就等吧。”苏妤看了眼屏幕里的人，他们已经回到了他们的车上，嘴角控制不住的抽了抽。
　　这些人真是油盐不进啊，还你劝，劝什么？难道就干巴巴的说，‘孩子啊，我们想你，我们就见一面吧。’
　　苏妤感觉闻禾柔说来说去就这么几句话，她都能说出来了。
　　每次都围绕着你是我女儿巴拉巴拉的一堆，搞得不见他们还是阿筠的错了，道德绑架也不能这么绑啊。
　　你们是血缘上的父母没错，但没见过几次面也是真的，说是陌生人也一点没有错，为什么要求唐雨筠一定要见他们呢。
　　苏妤也不跟他们废话了，直接挂断了电话，把手机还给苏文瑞，反正她该说的已经说了，而且那两个人坐在车上也冻不死，他们爱等就等吧。
　　苏妤气鼓鼓的坐回沙发上，她生气的是外面的那两个人根本就没有考虑过阿筠，他们只是觉得唐雨筠是他们的女儿就一定要见他们，也不管唐雨筠是怎么想的，到底想不想见他们，愿不愿意见他们。
　　“妈，还有几天过年啊？”
　　苏妤不合时宜的蹦出一句，把在场的几个人问得一愣一愣的，苏妤这跨度也太大了吧，不是还在为唐雨筠的事情发愁嘛。
　　不过纪初夏算了算日子，还是回答了她，“不算今天还有五天，怎么了吗？”
　　“没什么，就是觉得好快啊。”
　　是啊，不知不觉她跟唐雨筠已经过了五个春秋了，不过因为各种原因居然都没有带她回来过年过。
　　不过她自己也没有回来，都到处找借口，不是这里忙就是那里喊的，反正想方设法的跟唐雨筠一起跨年，第二天下午才回去。
　　还好家里人也不注重这些，再加上苏麒元的原因，合家团聚的日子基本也是形同虚设，纪初夏本人也是没什么反应，好像早就习惯了。
　　不过今年可不同，她想让唐雨筠正式成为家里的一份子，虽然纪初夏口头上已经承认了她，也很满意唐雨筠，但都没有正式一点，趁着过年，直接把唐雨筠留下，相信今年一定很热闹。
　　纪初夏几乎是一瞬间就懂了苏妤的心思，这个孩子，想把媳妇拐回家就直说，怎么还学会拐弯抹角的了，看来今年不止要多准备一份了，还得再多准备两份红包才行。
　　几人又感慨了几句，因为不想再聊些沉重的话题，苏妤也是能有多扯有多扯，他们都差点没跟上苏妤的思路。
　　不过也因此他们没有那么沉闷了，再加上苏妤眼睛恢复了，也是一件令人高兴的事。
　　“你们先在这聊着，时间也不早了，我去烧菜。”纪初夏缓缓站起身，想起什么，又对苏妤说，“小妤，你也去照顾点小筠，你生病的时候她可没少操心。”
　　纪初夏意味深长的看了眼苏妤，把她看的毛毛的，不知道的还以为她做了什么对不起唐雨筠的事呢。
　　“我知道，我倒杯水就上去。”苏妤跟着纪初夏也进了厨房。
　　本来家里是有做饭阿姨的，但现在年关将至，就给她们放假回家去了，所以现在基本上都是纪初夏亲自动手，要么就是唐雨筠过来帮忙。
　　现在苏妤眼睛好了，估计以后就变成她了，谁让经过这么长时间她刻苦的努力和唐雨筠的悉心教导，她基本上也可以做出三菜一汤了，至少也是能吃的程度，超常发挥的话，说不定还可以来个色香味俱全。
　　苏妤手里拿着一个杯子和一个烧水壶，她怕唐雨筠一杯不够喝，不过主要的原因还是她太懒，不想下楼，这一上一下的太麻烦了，而且还累人，所以她是能一次性做完的绝不会再走第二次。
　　你要问一个杯子她怎么喝？
　　呵～还能怎么喝，用嘴喝啊，再不济，那不是有一个杯子嘛，两个人共喝一杯，有问题吗？
　　没有问题。
　　苏妤轻手轻脚的将手中的东西放了下来，又绕回到了唐雨筠脸面向的那一侧。
　　唐雨筠依旧没有醒，可能是因为这几天太累了，精神也紧紧绷着，因此一感冒，整个人就以肉眼可见的姿态蔫了下去。
　　不过这样也好，能多休息休息。
　　苏妤没敢坐到床上去，生怕把对方吵醒了，不过她也不想坐到那边的小沙发上，离阿筠太远了，虽然只有几步路的距离，但苏妤就是不乐意。
　　‘对了！’苏妤想起来飘窗上还有个毛毯呢，垫在地上也可以啊，还能近距离的看着唐雨筠。
　　不知道为什么，苏妤一瞬间感觉自己有些变态，一脸色眯眯的盯着唐雨筠，还好对方是自己对象，不然早就被人打成猪头了。
　　苏妤脑子里想着这些，脚下一个不注意，大拇指直接撞到了桌角，疼得她龇牙咧嘴，愣是一声都没叫出来。


第299章 好矛盾
　　苏妤一颠一颠的挪到床边，铺好毛毯后盘腿坐在上面。
　　看了看唐雨筠依旧安然恬静的睡颜，心中舒了口气。
　　苏妤背过身，抱着自己的脚看了看，都说十指连心，脚趾居然比手指还要疼。
　　嫩白的脚趾微微发红，苏妤忍着疼痛，低头吹了吹，虽然也没什么实质性的用处，该疼还是疼，但好歹起到一个心理作用啊。
　　总比她呆愣着，什么都不做，注意力全集中到脚趾头上好，那样更是放大了痛感。
　　苏妤一心扑在自己的脚趾头上，完全没有注意到身后床上睡着的人已经渐渐睁开了朦胧的双眼。
　　苏妤可能是吹的累了也停了下来，不过手上依旧抱着自己的脚，在唐雨筠的视角就是苏妤抱着自己的脚在发呆，也不知道她在想着什么，嘴角挂着若有若无的笑，看得有些瘆得慌。
　　“你、这是在……做什么？”
　　唐雨筠犹豫了一会，还是轻轻拍了拍苏妤的后背。
　　“啊？”
　　“嘶～”
　　苏妤一惊，手也下意识松开了，可能是时间太久，下半身也僵住了，猛地一放下来，整个人像是被电击了似的，下半身雪花似的麻了。
　　“你醒啦？”
　　“你没事吧？”
　　苏妤屁股一转转过身，两人同时出声，又相视一笑。
　　“我没事，就是时间坐久了，麻了，是我吵到你了么？”
　　苏妤对着唐雨筠笑了笑，悄悄将麻了的条腿压到另一条褪下，以毒攻毒，这酸爽，简直原地升天。
　　“没有，我都睡了将近两个小时了，能不醒嘛，只是一睁眼就看到你……嗯、你抱着你的脚丫子在看，我在考虑要不要打扰你。”唐雨筠憋着笑，意料之中的看到了苏妤的囧样。
　　真好，一切又回到了原来的生活。
　　“我不是、不对，我没有，不是我没有看我的脚丫子，我是脚被撞了，才吹吹的。”
　　明明没有什么，偏偏苏妤解释的磕磕巴巴，倒还像是有那么一回事，她这是怕唐雨筠觉得她自恋到盯着自己的脚发呆，甚至严重点，觉得她变态怎么办？那她可太冤枉了。
　　“撞到了？我看看！”
　　睡了一会，唐雨筠的精神也好了很多，鼻子也通畅了不少，虽然还是带着一点点的鼻音。
　　“哎！不用不用！”
　　唐雨筠不由分说的下了床，纤细白嫩的脚踩在软绵绵的毛毯上，苏妤恨不得自己就是那毛毯。
　　唐雨筠和苏妤面对面坐下，同样也是盘着腿。
　　轻轻拍了拍自己的大腿，示意苏妤把撞到的那只脚伸过来。
　　“真不用。”
　　苏妤面上扭捏着，但其实心里很想就这么伸过去。
　　唐雨筠看了眼苏妤，很淡定的开口，“是这个？”
　　“啊？”阿妤下意识按住了那只脚，此地无银三百两。
　　“看来是了。”
　　没有费多少力气，苏妤的那条腿就搭在了唐雨筠的小腿上。
　　苏妤忍不住捂脸，耳尖赤红，脑子里突然闪出一句，‘看了你的脚就是我的人了，我会负责的’。
　　悄悄张开一条指缝，越看越觉得唐雨筠霸道，眼里亮晶晶的，‘她好霸道，我好喜欢～’
　　“都红了，很疼吧。”
　　唐雨筠低着头问苏妤，而对方却没有任何反应，疑惑的抬头看了看苏妤。
　　“啊啊啊，不疼……嗯，好像还是有些疼的。”苏妤下意识不想让对方担心，但又忍不住想让对方关心，好矛盾。
　　苏妤小心的看了眼对方的脸色，讨好的把脑袋伸过去蹭了蹭对方的下颌，“吹一吹就不疼了。”
　　眼中明晃晃的期待让唐雨筠都不忍心拒绝，而她本来也没打算拒绝。
　　“是这样么？嗯？”
　　唐雨筠笑着推开对方的脑袋，将苏妤的脚微微抬高了些，低头轻轻呼了呼。
　　“呃……嗯。”
　　苏妤一瞬间热血上涌，脑袋像是炸开了，连脚趾都忍不住蜷了起来。
　　唐雨筠吹了几下，苏妤就忍受不住了，赶紧把腿收了回来，脸上一阵羞赧，面红耳赤。
　　“好了好了，已经不疼了。”
　　唐雨筠挑了挑眉，“这么神奇嘛？我才吹了不到一分钟呢。”
　　“够了够了，爱能止痛嘛。”苏妤脱口而出，自己都怔住了，心里那叫一个羞耻啊，她到底在说些什么啊。
　　“嗯嗯。”唐雨筠轻轻一笑，眼中温柔似水，不经意的示爱最为致命。
　　“那、那什么，你明天愿意跟上官晏礼一家见个面么？不强求，看你自己，愿意去就去，没人敢逼你，我只是觉得这件事应该告诉你一声，毕竟总这样也不是长久之计。”
　　苏妤别开脸转移话题，她知道现在提这些人有些煞风景，但早晚都要说的，而且选择权也在对方身上，没人能强迫她。
　　唐雨筠沉思了一会，“外面的小孩其实是他们吧。”
　　睡了一觉，脑子也清明多了，想到苏妤和苏文瑞在门口那拙劣的演技，唐雨筠也反应过来了。
　　“对，是他们。”苏妤很爽快的应了下来，本来也打算全部告诉她的，就是没想到唐雨筠居然意识到了。
　　“见一面吧。”唐雨筠低沉着声音，她不想跟对方见面的主要一个原因就是放不下，她第一次看到上官砚辞的时候，心里就很不舒服，可能是因为那原本也应该是她自己的生活吧，她应该也是像上官砚辞那样长大的啊。
　　她怨、她恨、她在逃避，但这已经不能改变什么了。
　　如果不是发生了苏妤这件事，她应该早就放下芥蒂了吧，只是对方的行为又把自己的怨恨扒了出来，而且还是加倍的恨意。
　　苏妤是自己为数不多的温暖，他们没有给到自己什么，却想到夺走自己的阳光，她怎么能不恨。
　　不过，她也是时候该放下了，自己应该去面对他们，也不能一味的当个缩头乌龟躲在苏妤身后。
　　躲得了一时，躲不了一世，她总不能一直这样吧。
　　有什么放不下的呢，她现在也很幸福啊，有朋友、有家人、还有个一心一意整个心都扑在自己身上的苏妤，她还有什么不满足的。
　　要不是他们，说不定她也遇不到苏妤，说到底应该还要感谢他们呢。
　　唐雨筠自嘲的笑了笑。
　　“好。”苏妤一直都是支持唐雨筠的任何决定的，不假思索的点了点头。


第300章 执念
　　苏妤感觉没那么痛了，才慢慢站起来准备下楼吃饭，临走前还不忘把带上来的水杯和水壶带下去。
　　“你怎么把烧水壶也带上来了？”唐雨筠看了眼苏妤疑惑道。
　　“这不是怕你不够喝么。”苏妤摸了摸鼻子，她可不能把实话说出来了，不然更加尴尬。
　　“不够喝？我是水牛嘛。”唐雨筠准确无误的捏住对方的耳垂蹂躏了一番，“那你怎么就带一个水杯啊，你不喝么？”
　　终于还是问出了这一句，苏妤说出早就准备好的说辞，“我不渴啊，而且我就两个手，也腾不出第三只手出来了。”
　　“下楼再拿一个上来不就行了。”唐雨筠帮苏妤打开门，两人一问一答的出门了。
　　“因为我懒啊，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，你能指望我就为了喝口水下去那杯子嘛，我宁愿不喝。”苏妤说得那叫一个理所当然，毫无负担。
　　除了唐雨筠的事，苏妤则是能偷懒就偷懒，唐雨筠也是知道她的，虽然有些无语，但也接受了这个解释。
　　“小妤小筠，你们也出来啦。”
　　刚好在楼梯口碰到了苏文瑞两口子，正好一起下楼去。
　　将手中的家伙物归原位，苏妤走到了唐雨筠身边坐下。
　　“哥，他们走了没？”
　　苏妤口中的他们说的是谁他们都心知肚明，苏文瑞默默看了眼唐雨筠，看到她没有一点惊讶，也猜到自己妹妹肯定也跟她说过了，也就没了任何顾忌。
　　“还没，要打电话让他们走么？”
　　苏妤抿了抿唇，虽然很不想，但还是开了口，“阿筠，他们说是要听到你的声音才肯走，都已经好长时间了。”
　　苏妤不满的轻哼着，都说了明天他们见一面，干嘛一定要拖上唐雨筠呢，这是她家阿筠答应了，要是没答应是不是还要赖在他们家门口不走了呀。
　　外面依旧还下着大雪，地上已经积了有一指厚了，唐雨筠心中还是有些微微的不忍，但也只是一点点，就算外面是完全不认识的陌生人，她也一样会这样的。
　　“我知道了，我来说吧。”唐雨筠深吸了一口气，其实心里好像也没有想象中那么在意了。
　　“文瑞哥。”唐雨筠看向苏文瑞，她知道上官晏礼跟他有联系，而且他们刚刚的对话也说明之前他们已经通过话了。
　　苏文瑞心下了然，默默拿出手机拨了出去，又递给唐雨筠。
　　对面很快就接通了，是上官晏礼的声音，“苏总，你就别劝我们了，不听到雨筠亲口说见我们我们是不会离开的。”
　　唐雨筠一愣，没想到对方这么执着，能冒雪前来，应该也是心怀愧疚的吧，就是不知道是对自己，还是对苏妤，亦或者是想要在自己身上弥补小时候、他们年轻时候犯下的错误。
　　“我是唐雨筠，你们先离开吧，明天我会跟你们见面的。”
　　唐雨筠因为感冒声音变得嗡嗡的，但依旧可以听得出来是她本人。
　　对面的两个人似乎是很激动，手机里传来两人嘈杂的声音，“孩子，你答应我们见面了是不是，我们……”
　　“听他们说你感冒了，好点了没有？明天见面多穿一点啊……”
　　“……”
　　两人你一言我一语的，吵得唐雨筠有些头疼，她现在有些分不清他们是真在乎自己还是因为他们自己的执念。
　　“明天我们会通知你们去哪个地方，你们先回去吧。”苏妤抽走唐雨筠手里的手机，对着手机那头的人淡漠的说道，也不等对方说什么，直接挂断电话结束了这个话题。
　　“明天的事明天再说，先吃饱肚子再说。”
　　苏妤把手机还给苏文瑞，看到纪初夏刚好从厨房出来，立马喊了一声，“妈，饭好了没啊。”
　　“好了，你们还真准时啊，我刚做完你们就下来了，是不是闻着味儿啦。”
　　纪初夏宠溺的看着这几个孩子，看到恢复了活力的女儿，恨不得把她宠到天上，要星星给月亮的，更何况是一顿饭。
　　“是啊，我的馋虫可全都被勾出来了，现在饿得能吃下一锅饭。”
　　苏妤挽着唐雨筠的手臂，轻轻靠在对方的肩头，嘴里开着玩笑，大家也都捧场的笑着揶揄着。
　　这样温馨和谐的氛围，是多少人梦寐以求的啊。
　　苏妤虽然没能吃成一锅饭，但也是吃了整整两碗，可能是之前看不见，觉得饭菜都不香了，现在视味结合，那就是双倍的香啊，一不小心就吃撑了。
　　纪初夏满脸笑意，试问谁不希望自己的厨艺得到认可呢，而自己的饭菜被吃完就是对她最大的认可，而且这个人还是自己比较挑嘴的女儿，那成就感蹭蹭蹭的往上冒。
　　“好了，你跟小筠还有你嫂子一边玩去，我来收拾。”
　　吃完饭纪初夏赶紧催着他们离开，舍不得他们做一点事，不过，苏文瑞就惨了，主动帮着纪初夏收拾，一声不吭。
　　“我也来帮忙，人多快一点嘛。”
　　苏妤憋着笑，看着自家哥哥毫无怨言，并且好像是已经习惯了，看来嫂子把他调教的很好啊，知道疼人了。
　　“那我也来吧。”
　　“哎！别别别，你跟嫂子去那坐着，我跟我哥来就行，你们主要负责貌美如花就可以了。”
　　苏妤说着甚至把纪初夏也给推了出去，她跟苏文瑞来就行。
　　其实说是收拾也没有费多少劲，全都一股脑塞到洗碗机里就行了，再把桌子擦干净也就差不多了。
　　苏妤手里很快，主要是她一离开唐雨筠就感觉浑身不自在，恨不得一天二十四小时都粘着对方才好。
　　苏文瑞看到苏妤做完了转身就要离开，急忙喊住了她。
　　“小妤，我总感觉不踏实，明天要不要雇点保镖过去啊。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，苏文瑞还真有些害怕了，他怕到时候有些顾忌不到，万一对方又控制不住怎么办，也不是没可能啊，做好防护总归是没错的。
　　“保镖？”苏妤一愣，“也行啊，等我去问问阿筠。”
　　她记得唐雨筠跟她说过她入股了一家保镖公司来着，叫什么名字有些想不起来了。


第301章 真碍事
　　第二天，苏妤难得的没有睡懒觉，早早的醒了过来。
　　主要还是心里有个心思，睡得也不踏实，干脆就直接起来了。
　　经过了一夜，外面的雪已经停了，银光素裹，铺满大地。
　　苏妤偷偷掀开窗帘的一角，生怕外面的光透进来打扰到唐雨筠。
　　眼珠子一转，苏妤似乎是想到了什么，蹑手蹑脚的出了房门。
　　没过多久，苏妤又蹑手蹑脚的回来了，而她的手一只手藏在了大衣下，也不知道拿着什么。
　　窗帘已经打开，而床上也没了熟悉的身影。
　　“人呢？”苏妤喃喃自语，她上来的时候也没看到唐雨筠啊，难道是在楼下的时候她没发现？
　　苏妤摇了摇头，不可能，要是唐雨筠下楼了，他们也会告诉自己的。
　　瞥了眼房门紧闭的卫生间，苏妤挑了挑眉，她这是出去一趟脑子冻傻了么，刚起床肯定要洗漱的嘛。
　　“阿筠？你在里面嘛？”
　　苏妤敲了敲门，捏了捏藏在衣服下的小雪人，准备给对方炫耀一下。
　　“嗯？”
　　唐雨筠缓缓开了门，苏妤还没来得及把自己的得意之作拿出来呢，就被卫生间里的雾气氤氲了双眼，眼前一片模糊。
　　“你、你在洗澡啊。”
　　苏妤整个人愣在了原地，看着只围着浴巾，露出白皙四肢的唐雨筠，一时间不知道自己下一步该干什么了。
　　“怎么？眼睛还没好嘛？”
　　唐雨筠勾了勾唇，她早上起来发现自己出了一身的汗，而且苏妤也没有睡在自己身边，但摸了摸旁边的被子，还存有温度，应该也是刚离开没多久。
　　想着身上黏糊糊的，就起来洗个澡算了，只是没想到苏妤会半路回来，想了想，决定逗一逗她，而且她似乎也好长时间没这么玩过了。
　　唐雨筠一手护着浴巾，一手宠溺的点了点苏妤的鼻尖，身体也渐渐靠近对方，直到呼吸交缠。
　　对方的皮肤白里透红，带了些魅惑的色彩，苏妤忍不住吞了吞口水，视线渐渐下移，也不知道听没听到唐雨筠说的话，嘴唇颤了颤，“啊？”
　　苏妤眼神黯了黯，这浴巾真碍事，好想给她扯了。
　　“看什么呢？嗯？”唐雨筠拉长了尾音，拉开了一点跟苏妤的距离，单手挑起对方的下巴。
　　“看……你啊～”苏妤回过神，大大方方的承认，而且经过唐雨筠的这一‘提醒’，眼神就更加肆无忌惮了。
　　‘糟了，把自己搭进去了！’
　　唐雨筠耳朵一烫，还好刚刚洗澡出来，脸上本来就有些潮红，现在也看不出来。
　　“有事么？我去换衣服。”
　　唐雨筠有些扛不住对方的眼神，赶紧扯开话题，明明是自己想要撩拨对方，却没想到率先退出的也是自己，有些进退两难的窘迫。
　　“哦！对了，等一下！”
　　苏妤终于想起来自己要来干什么了，将藏在衣服下的小雪人小心翼翼的拿了出来，眼里亮晶晶的看着唐雨筠，等待着对方的夸奖。
　　因为屋子里暖和和的，小雪人已经开始融化了，苏妤的手湿湿的，被冻的有些微微泛红。
　　“你、你不冷嘛。”唐雨筠赶紧接过对方手里的雪人，看到对方依旧希翼的看着自己，也明白了对方想要的是什么，嘴角忍不住勾起一抹弧度。
　　苏妤每次想得到自己夸奖的时候，都是拿这样的眼神看着她，她每次也都无法抗拒，尽管对方的东西有些不合自己的心意，但她就是会违心的夸赞。
　　“嗯，这是谁堆的小雪人啊，这么可爱呢～”
　　唐雨筠故意把雪人拿在指尖观摩观摩，小脑袋圆身体，点了两个黑豆当眼睛，鼻子则是红豆，嘴巴应该是用记号笔画的，只是因为温度太高，现在有些融化，脸上也有些变形，但总体来说还是不错的。
　　“哼，当然是我啦，你快去穿衣服，我带你下去堆个大的。”
　　苏妤像个傲娇的孔雀，仰着脑袋，叉着腰。
　　将对方手里的小雪人又拿了回来，苏妤心疼的搓了搓对方发红的指尖，直到感觉暖和了许多才把唐雨筠推进了卫生间，催促她快一点，趁着时间还早，她们应该还可以玩一会。
　　唐雨筠哭笑不得，事情的发展有些出乎她的意料啊，算了算了，她还是去换衣服吧。
　　等唐雨筠出来，苏妤端端正正的坐在床边等着她出来，手里还捧着她那个小雪人，只是看上去又小了一圈，脸上的表情一言难尽。
　　“好了么？”苏妤上下打量了一下唐雨筠，看着对方包裹的严严实实，有些后悔刚刚没有干些什么了，那么一个大好的机会啊，至少让她亲亲精致的锁骨什么的啊，怎么就一心给她看自己堆的这什么小雪人呢。
　　这是任何时候想起来都会懊恼悔恨的程度。
　　“好了。”唐雨筠勾了勾唇，主动向对方伸出手。
　　苏妤站起身，将小雪人换到另一个手上，又在身上搓了搓，放到口袋里捂了一会，才去握住对方递过来的手。
　　唐雨筠哭笑不得，指了指一边的小桌子，“你就不能先把它放到一边嘛，走的时候再拿嘛，这样化的还慢一点。”
　　“唔～”苏妤迟疑了一会，转而咧开嘴笑了笑，“我忘了～”
　　两人嬉笑着下了楼，而纪初夏他们早已经在等着她们了。
　　“小妤小筠，早啊～”
　　“早～”
　　几人互道了早安，几乎每个人脸上都洋溢着温暖的笑容。
　　“过来先吃早饭吧，等会再出去玩。”
　　苏文瑞早上是碰到在外面做小雪人的苏妤的，现在看着她兴致勃勃的牵着唐雨筠，动动他的头发丝都知道对方下一步想去做什么。
　　“好。”
　　苏妤想了想也是，吃了早饭身体也暖和些，不然堆雪人会越来越冷的。
　　苏妤让唐雨筠先过去，她先出去安顿一下她手里的小雪人，不然待在这么暖和的家里，过不了多久，就要化成一滩水了。
　　苏文瑞在饭桌上说他把见面的时间安排在了下午，就在离家不远处的‘景丽华庭’，也是苏家的产业，他们也更放心。
　　而且昨天晚上苏妤也跟唐雨筠提了‘保镖’的事，她也表示很赞同，并且说她来安排。


第302章 挺有趣的
　　等唐雨筠吃完了，苏妤迫不及待的就拉着对方出去了。
　　脚下一个趔趄，好像被什么东西绊了一下，苏妤差点没站稳，还好被唐雨筠扶住了。
　　苏妤站稳后，抬脚想看看是什么绊到了她，入眼就是熟悉的两黑一红三颗豆。
　　“我、我的小雪人啊。”
　　苏妤不可置信的看了眼被踩成饼的小雪人，又看了眼身边的唐雨筠，感觉下一秒都能哭出来，她小心翼翼的护着，在温暖的屋子里都没有融化掉，没想到却死在了自己的脚下。
　　……
　　唐雨筠也是一阵静默，她应该怎么安慰她才好呢。
　　将三颗豆从踩扁了的雪中解救出来，唐雨筠蹲在地上用雪也捏出两个圆球，一大一小，跟苏妤做的那个差不多大小。
　　两个雪球相互间再微微一用力，就衔接好了，再将三颗豆按上，不能说一模一样，只能说毫不相关。
　　怎么说呢，唐雨筠好像没有掌握好距离，鼻子都安到嘴那边去了，眼间距也是出奇的大了一丢丢，苏妤看到惨不忍睹的小雪人，好像也没有想象中那么伤心了，甚至还有些想笑。
　　“那什么，要不我们还是堆大的吧。”苏妤抿着唇，嘴角已经尽力向下弯了，但笑意还是从眼里跑了出来。
　　唐雨筠淡淡的点了点头，看了看自己手中的小雪人，又看了看眉眼弯弯的苏妤，也好心情的勾了勾唇角。
　　哄苏妤开心，那还不是简简单单，手到擒来。
　　看着苏妤跑到院子里的背影，唐雨筠轻轻放下手里的小雪人，为了避免它和前一个小雪人一样的结局，还把它尽可能的往边上放了放。
　　再抬头，苏妤已经开始了，手深深插在雪地里，也不知道冷。
　　唐雨筠转身回去拿了两副手套，玩得开心是一回事，也不能伤到手了啊。
　　唐雨筠走到苏妤身边，拍了拍正在忙碌的苏妤，将手里的手套递给她。
　　苏妤愣了一下，露出一口白牙，接过对方手里的手套，但并不是给自己戴上，而是先帮对方套上了。
　　“一起来？”
　　苏妤拍了拍已经初具雏形的雪球，邀请唐雨筠一起。
　　唐雨筠眉眼弯弯，跟着苏妤一起，把小腿高的雪球推成了半人高。
　　虽然身上出了一身汗，身体也很累，但精神上是开心的、丰腴的，特别是跟苏妤一起，这样的感觉就更强烈了。
　　以前她也看过下雪，印象中雪甚至比现在的还厚，但她从来没有出去玩的欲望，她讨厌下雪，因为这意味着她要挨冻干活，手泡在冰水里，冰凉刺骨的寒意，她就算是长大了之后也无法忘怀。
　　她以前也疑惑过，不就是下雪么，有什么好的，冷的要死，雪人有什么好堆的，过一会就化了。
　　长大后，看到别人一家三口温馨的玩雪画面，她也向往过，但她早已没了激情，只会站在雪下感慨，静静感受雪花带给别人的快乐，好像似乎也没她想象的那么好。
　　看着苏妤温暖的笑容，她现在似乎可以理解了。
　　确实，挺有趣的。
　　“看我做什么？继续啊。”苏妤笑着，又把唐雨筠拉了过去。
　　苏妤叉着腰，气喘吁吁的看着自己面前一大一小的两个雪球，滚是滚成雪球了，该怎么把小的弄上去呢。
　　“我们试着能不能把它抬上去？”唐雨筠建议道。
　　苏妤点点头，也没有其他办法了，就先试试呗。
　　“来，一、二、三！”
　　两人各站一边，托着雪球的底部，不过不知道是两人的力气太小了，还是雪球太重了，雪球只是微微动了一下，然后、就没有然后了。
　　苏妤不好意思的挠了挠头，“我们好像压太实了。”
　　唐雨筠也是无奈的叹了口气。
　　就在两人一筹莫展的时候，苏妤眼角余光瞥到了站在门口的苏文瑞两口子，也不知道他们站在那多久了，有没有看到他们的囧事。
　　不过，这不就是免费的劳动力嘛，两个人不行那就三个，再不行，嫂子也上。
　　“哥，我头安不上去，快来帮我啊。”苏妤朝着苏文瑞招了招手。
　　而站在一旁的唐雨筠哭笑不得，这是她知道苏妤说得是什么，要是不知道的人还不得被吓到啊。
　　换个背景，换个口吻，再加个诡异一点的音乐，这妥妥的鬼片啊，吓人的咧。
　　苏文瑞和杜宁安都走到了苏妤那边，看到三个女人期待的眼神，苏文瑞是上也得上，不上也得上。
　　苏文瑞撸了撸袖子，想着不就是个雪球嘛，有什么搬不动的，况且还有这么多双眼睛看着呢。
　　深吸一口气，苏文瑞卯足了劲，搬倒是搬的起来，但是要举到半人高的雪球上还是有些困难的，苏文瑞的脸都慢慢涨红了。
　　就在苏文瑞准备放弃的时候，耳边传来三个人的声音。
　　“哥，加油啊！就差一点了。”
　　“阿瑞，好厉害啊！”
　　“文瑞哥，加油！”
　　在一声声的加油中，苏文瑞飘了，想着怎么也不能让这群人失望啊。
　　手中一发力，额间青筋暴起，太阳穴突突的跳，一瞬间的爆发力，让苏文瑞把雪球举到了另一个雪球的顶边上，还差一点就可以登顶了。
　　“还不来帮帮忙！”苏文瑞咬牙切齿，他快坚持不住了。
　　“哦哦哦。”
　　“来了来了！”
　　三人手忙脚乱，但也没有帮倒忙，帮苏文瑞分摊了一部分重量，好让他把雪球推上去。
　　看着好不容易拼起来的两颗球，苏妤松了口气，也不想再堆第二个了，还是推雪球好玩，雪人就算了吧。
　　苏妤在一边的空地上扒拉出两颗圆形的小石头，而唐雨筠则不知道在哪找到了两个断裂的树枝，刚好当它的手。
　　看着几人共同创作的成果，苏妤满意的点了点头。
　　像是想到了什么，苏妤向屋子里跑去，但又没有进去，让人摸不着头脑。
　　等苏妤回来，手里捧着一个丑丑的小雪人，正是唐雨筠逗她做的那一个。
　　“小妤，这是你堆的？还真是……”一言难尽，苏文瑞没有说出口，但表情已经说明了一切。
　　“哼，这是我家阿筠专门给我做的，你没有吧。”
　　苏妤嘚瑟着，将手中的小雪人按到了大雪人的肩上，给它做伴。
　　苏文瑞一阵无语，他就不应该多嘴，委屈的看了眼挽着自己胳膊的杜宁安，好像在说，‘老婆，你看她呀，我也要。’


第303章 见面
　　苏妤和唐雨筠相携漫步在雪地里，脚下发出‘咯吱咯吱’的声响，别有一番风趣。
　　忽然间苏妤快速蹲下身子，手在地上抓了一把雪，虚虚的握着，趁唐雨筠不注意，猛地站起来，一把洒向了她的头顶。
　　唐雨筠来不及反应，被洒了个正着，头发上，眼睫上、肩头上，都附着着点点雪花，配合着温暖的阳光，唐雨筠本就精致的面庞显得更加柔美，而她自己还一愣一愣的。
　　苏妤忍不住咧开嘴笑了笑，唐雨筠这样实在是太可爱了，有木有啊。
　　可能是苏妤的笑声也感染了唐雨筠，抓起一把雪揉成球，扔向了对方的衣领，不过可能还是心有不忍，打偏了些。
　　“哎～我躲，打不着，打不着。”
　　苏妤微微一侧身就躲开了对方的攻击，还一脸嘚瑟的朝对方扭了扭腰。
　　唐雨筠看对方一脸欠揍的样子，心里那点不舍也消失了，双手齐下，左右夹击，雪球一个接一个的打向苏妤。
　　苏妤一开始还是游刃有余的躲闪着，最后也渐渐力不从心，其实最主要的还是有些跳不动了，刚刚她那个样子说是上蹿下跳也不为过。
　　苏妤化守为攻，两人打的有来有回，脸上都洋溢着幸福的笑意，雪球打在身上也毫无感觉，只觉得身心一阵畅快，好像什么烦恼都没有了，满心满眼都是对面的那个人。
　　“看上去还挺好玩的，一起？”
　　苏文瑞看着雪地里的那欢快的两个身影，用手肘戳了戳杜宁安的胳膊。
　　“不用了，都是小孩子玩的。”杜宁安满脸抗拒，她也不是不喜欢雪，就是单纯的觉得很冷，而且雪万一进了脖子，那刺骨的冰凉，想想就觉得冷。
　　“我难道很大么？”苏文瑞挑了挑眉，他也很喜欢玩啊，只不过出于形象一直压抑着。
　　“怎么会，我……”
　　杜宁安还没说完，苏文瑞身上就被苏妤从远处打了个正着，而且对方还挑衅的做了个鬼脸。
　　“走吧，帮我报仇去！”苏文瑞对着杜宁安眨了眨眼，拉着对方的手就朝苏妤她们跑了过去。
　　杜宁安无奈暗暗叹了口气，反正到时候她就躲在苏文瑞后面，这样应该也打不着她。
　　纪初夏坐在屋子里，透过落地窗看到外面孩子们你追我赶的热闹的场景，心里也是很满足欣慰，看着他们脸上一个个的都挂满笑容，成就感油然而生。
　　时间就在他们欢快的笑声中一分一秒的流逝，很快就到了他们约见上官一家的时候了。
　　杜宁安本来也是跟着去的，但中午接了个电话，就匆匆回杜家了。
　　她也没说什么事，但让他们结束后告诉她一下，不管好坏，都要通知她一下。
　　苏妤点点头，最坏能坏到哪儿去呢，唐雨筠是个独立的个体，难道还不能决定自己的去留嘛。
　　苏文瑞定了个包厢，也把时间地点告诉给了上官晏礼，而对方也是早早的就到了。
　　苏妤和唐雨筠跟在苏文瑞后面，路过隔壁包厢的时候停顿了一下，那里面是唐雨筠喊过来的保镖，一旦发生什么，只要一个信息对方就会冲过来。
　　不怕一万就怕万一，多准备一条退路总归是没错的。
　　三人推门进去，对面也是一家三口，端端正正的坐在自己的位置上，甚至还看出些拘谨。
　　“姐。”上官砚辞慌忙起身，眼中闪着怯怯的光。
　　他爸妈说唐雨筠就是自己失踪的姐姐，让他在对方面前表现的乖一点，说不定她一心软，就可以原谅他们那天的行为了。
　　但他自己不这么认为，他觉得爸爸说对不起的应该是对苏妤说的，毕竟他给对方实实在在的造成了伤害，而唐雨筠生气的点应该也是在这个上面。
　　他心里肯定是很希望自己这个姐姐回家的，但对方已经有了自己的生活，就算是接受了他们也不一定会跟他们回家，顶多是有了联系，不再是有血缘关系的陌生人罢了。
　　不管结果如何，他都尊重唐雨筠的选择，也不会再像那天那样被吓懵了，以至于无动于衷，他心里也为此内疚了很久，常常在想要是他能反应过来，说不定结果就能不一样了。
　　听到上官砚辞的声音，唐雨筠的身影一愣，没有拒绝，也没有答应。
　　看着这张略有几分相似的脸，不免有些心软，上官砚辞他没有做错什么，她也从来没有把情绪牵扯到对方身上，并且因为第一次见面，对他印象还不错，心里对他还是有些好感的。
　　出于礼貌，苏妤也没有反驳什么，只不过是心里有些无语，还附带了一个白眼罢了。
　　这还没有接受呢，就开始‘姐啊姐的’叫上了，虽然她也确实是你的姐，但能不能矜持一点。
　　苏妤也知道这并不是上官砚辞的意思，毕竟那个孩子什么心思全都写在脸上了，不用想都知道是两个大人的杰作。
　　上官晏礼和闻禾柔看上去也非常激动，但却克制住了，安安静静的坐在那等着他们入座，也没了之前的莽撞，可能他们回去也商量过什么了吧。
　　苏妤不得而知，也不想知道。
　　一方三人，刚好两两相对，但气氛却也十分尴尬。
　　唐雨筠放在桌子下面的手轻轻握住了苏妤的，而苏妤也是反手回握了对方，安抚似的捏了捏，让她不要有任何心理负担。
　　一时间居然没有人打破这个尴尬的氛围，苏妤额头流下三根黑线，总不能就这样干坐着吧，那他们过来干嘛，还不如在家坐着呢，至少还舒服。
　　“咳咳，苏总，你看要不要吃点什么。”上官晏礼可能也觉得有些不妥，是他们偏要见一面的，现在见了面不说话的也是他们。
　　苏妤一阵无语，你要不要听听你在说什么，现在下午三点了啊，吃什么？下午茶么？好像也说得过去，但这里又不是甜品店，吃哪门的下午茶啊。
　　不过，也可以理解，过渡一下嘛，免得到时候一时语塞，到时候还可以吃点东西掩饰一下。
　　苏妤尽量给对方找补，尽力说服自己，只是另一边的拳头已经紧紧捏紧，她的忍耐可是有限度的，特别是面对对面的人，她对他们可没有好感，全是差评。
　　再不开启正题，她真的想拉着唐雨筠走人了。


第304章 都知道了
　　看着一桌的菜，苏妤撇了撇嘴，点这么多，吃的完嘛，真浪费。
　　好在，双方客气了一会，终于进入了今天的主题。
　　上官晏礼放下筷子刚要说什么就被闻禾柔从桌子下掐了一把他的大腿，眼睛还微不可察的瞪了他一眼。
　　‘他急什么，就他那张嘴，一出口就是让对方反感的，而且来的时候也说好了，让她来提的，这是见了面，一激动全忘了是吧。’
　　纪初夏朝苏妤他们得体的笑了笑，要不是听过电话中对方执拗的声音，苏妤都不能把眼前的人跟电话那头的人划等号。
　　“孩子，其实你原名是叫上官婉妍的，不过想必你已经习惯了你现在的名字，那我也就叫你一声雨筠吧。”
　　闻禾柔缓缓开口，看着唐雨筠的眼神中充满了慈爱和失而复得的喜悦，眼角随着声音的落下还闪着泪花。
　　唐雨筠点点头，不能说没有一丝动容吧，听着对方颤抖的声音心里还是会有些触动的。
　　“对不起，当年因为我们也是第一次当爸妈，没有什么经验，而且那时候也年轻，玩心也重，当时我们带着你去游乐园，本意是带着你出去玩玩，见见世面，哄你开心的，但……”
　　闻禾柔还没说完就被苏妤冷声打断了，“但你们却玩了起来，忘了阿筠的存在！”
　　苏妤的胸廓剧烈的起伏着，她想象不到一个不负责任的父母，居然能做到这种地步。
　　回想起杜鹏给自己的资料，唐雨筠那么小就到了那两个人渣的家里，她才多大啊，当时她一个人待在那的时候，看不见爸妈的时候，该有多无助啊，苏妤仅仅是想一想都会觉得心痛的程度。
　　苏妤的心一抽一抽的，脸上也因为气愤涨的通红，她很想站起来骂这两个不负责任的家伙，但又忍住了，她今天不是来跟对方吵架的。
　　唐雨筠低着头在一旁默不作声，原来、原来……一切居然是这样，多么可笑啊，可笑至极！
　　不仅是苏妤这一方，连上官砚辞都震惊了，张了张嘴，喉咙发堵，一时间不知道应该用什么词来形容自己的心情。
　　怪不得，爸妈从来都不带自己去游乐园；怪不得，爸妈带自己出去都要紧紧的牵着自己的手，生怕自己乱跑；怪不得，他们一刻也不想把视线从自己身上移开；怪不得……
　　一开始他不理解，渐渐的只以为是爸妈太过于过度关心自己了，原来一切的一切都是因为他们弄丢了姐姐啊。
　　“是。”闻禾柔艰难的点点头，“我们能告诉你这些，就不怕你的责怪，我们当年找你找疯了，但十几年前的条件根本就跟不上，我们一直找一直找，但几年了根本就找不到你，我们以为你……那时候心灰意冷，每天想你想得都抑郁了，直到那一天，晏礼打电话告诉我说他见到了一个跟我很像的一个女孩子，我想是老天开眼了……我们只是想找到你，弥补你，你的前半生我们没能参与，但我们想让你能拥有幸福的后半生。”
　　闻禾柔断断续续的说着唐雨筠走失后，他们发生的事，但苏妤这时候已经完全冷漠了，心冷得像块石头。
　　她根本劝服不了自己去同情他们，一切其实都可以避免的啊，她的阿筠可以过得不用这么辛苦，她的前半生就可以很幸福的。
　　“不需要你的弥补，我现在就很幸福，以后也同样会幸福的。”
　　从唐雨筠的脸上看不出任何情绪起伏，好像对面说的话题主角不是她自己，而是毫无关系的其他人罢了。
　　只不过放在自己腿上的双手指尖全都全都嵌进了手心里，尤其是被苏妤包裹住的那只手更是如此，苏妤也是第一时间感受到对方的情绪。
　　一个手指一个手指的把对方的手指掰开，摸了摸对方的手心，已经出现四个凹陷了，苏妤心疼的无以复加，只能一遍一遍的用指腹揉揉对方的手心。
　　“可是你现在在别人家里，而且你的养父母就是当初拐走你的人贩子……”上官晏礼看唐雨筠油盐不进，铁了心的跟他们唱反调，一下子口不择言，把苏妤瞒了很久的事情说了出来。
　　“嘭！”
　　“闭嘴！”苏妤猛地站起来，一掌拍在面前的桌子上，目眦尽裂。
　　“苏妤……”
　　唐雨筠轻声呢喃着，轻轻拉了拉苏妤的另一只手，就算对方怎么生气，都没有放开她的手呢。
　　而她也是心疼对方的另一只手，这么响的声音，手心估计都红了。
　　苏妤的心颤了颤，木木的将头转向唐雨筠，眼睛通红，为什么喊自己全名，她是生气了吗？肯定是生气了，毕竟自己瞒了对方这么久，可是她不想对方拥有这么糟糕的回忆，她宁愿对方什么都不知道。
　　“我……对不起，我，我只是太着急了。”
　　上官晏礼其实已经去过警局了，而且接待他的刚好是当年接待苏妤她们的王倩，核对好信息后，她不仅把事情告诉给了他，而且由于唐雨筠也已经成年，对方也是她的亲生父母，同时也通知了唐雨筠。
　　“没什么，我早就知道了。”唐雨筠毫不在意的说道，眼神一点都没有分给对方，只牵起苏妤那只还拍在桌上的手。
　　“阿筠？你、你都知道了！”苏妤瞪大了眼睛，“怎么会……”
　　苏妤心里慌了神，脑子在快速转动着，一点一点的在复盘自己哪里出了漏洞，不应该啊，除了自己就是杜鹏，然后就只有警方知道了。
　　苏妤猛地抬头，眼睛如鹰隼般狠狠瞪着面前的上官晏礼，她记得那天电话里对方的威胁，不就是说要报警么。
　　“是啊，你瞒了这么久，很累吧。”
　　唐雨筠看向苏妤的眼睛里出现点点柔光，是上官一家从来没有感受到的。
　　她当然可以理解苏妤的良苦用心，更不会去怪她，只会心疼对方一个人默默为自己做了这么多，她却这么晚才知道，如果不是警方找到自己，估计苏妤会瞒着自己一辈子的。
　　如果不是上官晏礼，说不定她也会瞒着对方一辈子的。


第305章 源头
　　“晏礼！”闻禾柔一把按住了上官晏礼的手，用眼神制止了他，他要是再说下去，一切都会更糟。
　　“孩子，我们对不起你，请你给我们一个机会，我保证不会再有这样的事发生。”
　　闻禾柔站起身诚恳的看着唐雨筠，不过对方看也不看对方，手里捧着苏妤被拍红的手掌，心疼的揉了揉。
　　要不是因为有其他人在，唐雨筠估计就直接上嘴吹了，毕竟她和苏妤平时也没少干。
　　“唐姐姐，苏姐姐，我替我爸妈向你们赔罪，是我们的不对，我爸他太过冲动，不过也是太着急了，手下一时没个轻重，害苏姐姐受伤了，对不起。”
　　上官砚辞站起身给唐雨筠和苏妤分别鞠了一躬，他能看出来唐雨筠对苏妤非常看重，她们的感情也非常深厚，从进来开始，她的视线就很少离开对方。
　　而唐雨筠不认可他们的很大一个原因就是因为苏妤，他爸爸欠苏妤一个道歉，但由于对方是小辈，而他又是长辈，因此也抹不开面子，所以就一直僵在这儿了。
　　本来能很好的解决的，只要好好的，诚恳的给对方道个歉，唐雨筠估计也不会对他们有这么大的意见了，这一切的一切也跟他这个犟种爸爸脱不了关系，死要面子活受罪。
　　上官砚辞也跟上官晏礼提过，不过被一句小孩子别插嘴给堵上了。
　　上官砚辞当场无语，他不小了，而且他心智也足够成熟，只不过性格腼腆了些，但这不能代表他就没有自己的思想了。
　　听到上官砚辞的声音，苏妤和唐雨筠同时抬头看向这个内向腼腆的男孩，现在他还鞠着躬，比他的父母强多了，至少他知道该朝着谁道歉，而不是一味的就只知道想让唐雨筠接受他们。
　　“起来吧，你没做错什么。”
　　唐雨筠淡淡的开口，看着这张和自己有着三分相似的脸，心中不免有些心疼，他确实也没做错什么，也不需要他的道歉。
　　“唐姐姐，我知道你在生气什么，其实你已经适应了现在的生活，如你所说，你过得也很幸福，而我们的到来打乱了你现在的生活，甚至说是搅的一团乱。”
　　上官砚辞抬起头，手指不安的捏了捏，他不太习惯喊一个才见了几面的人姐，这太亲密了，还是按以前的叫法舒服些。
　　“我可以理解你，同时也理解爸妈，你们各有各的道理，其实爸妈也只是想认回自己的孩子，他们也没有什么坏心，只是有些弄巧成拙了，而且我记得你也说过，如果不是因为这件事，你早就跟我们心平气和的坐下来谈谈了吧。”
　　上官砚辞有条不紊的说着，原本上官晏礼还想让他别多嘴，不过直接被坐在他旁边的闻禾柔掐了把大腿。
　　看得出来唐雨筠能听得进去自己儿子的话，他们两个加起来都没有上官砚辞来的有用，而且她的儿子似乎也没他们想的那么软弱，那么需要他们的保护。
　　“是的，就在你们进来前，阿妤已经劝过我了，并且成功了，这也是我对你们失望的一点。”
　　唐雨筠瞥了眼坐在对面的两人一眼，口中的‘你们’是谁，不用她多说。
　　闻禾柔一愣，没想到事情的转圜就在一念之间，所有的一切都是他们自作自受，如果不是她执意要进去，如果自己拉住了上官晏礼，如果……那是不是他们一家早就团圆了。
　　闻禾柔艰难的起身，脚下一个踉跄，差点崴了脚，幸好旁边的上官砚辞扶住了她。
　　一瞬间，闻禾柔像是苍老了好几倍，眼中是满满的懊悔，看着依然坐的稳如泰山的上官晏礼，气不打一处来。
　　从前年轻的时候他的脾气可不是现在这样的，不过经过了利益和权势的熏陶，也渐渐变得浮躁了起来。
　　“还坐着，凳子上是给你糊胶水了嘛！”
　　闻禾柔一掌拍在了上官晏礼的后背，可以说是毫不客气，连语气都变得很冲。
　　“啊？”
　　不过这么多年，上官晏礼唯一没变的就是怕老婆了，这似乎也刻进了他的骨子里，对于闻禾柔的话一点也反抗不了。
　　虽然在疑惑，但身体也随着对方的话落站了起来。
　　“苏小姐，对不起，这一切都是我们的错，因为这段时间你们家也不许我跟你们见面，而且苏总也时常躲着我们，所以赔偿的事情就一直没有落实。”
　　闻禾柔顿了顿，他们之前去蹲点苏文瑞，一部分是想联系上唐雨筠，另一部分就是想为苏妤负责，毕竟这一切都是上官晏礼造成的，于情于理他们都应该承担。
　　“你在医院的一切花销我们都会负责，而且还额外赠送给你我们公司百分之三的股份，你看怎么样？”
　　不等苏妤说话，闻禾柔立马转头凶了一下上官晏礼，“还有你，快道歉！这一切的源头都是因为你，你还搁那事不关己的。”
　　“我……”上官晏礼瞪大了眼睛，似乎是不敢相信闻禾柔的话，居然让自己给对方道歉，虽然这件事确实是他的不对，但都这么多人给她道歉了，难道还不够嘛。
　　“看来您不愿意啊，也对，我们这些小辈怎么能得到长辈的一句对不起呢，就算是做错事了，也不想承认罢了，不对，应该是……不敢吧，生怕自己落了面子。”
　　苏妤看唐雨筠有些松动，她也要心软了，但看到上官晏礼这样，又是一阵无语，一时忍不住就开始阴阳怪气的嘲讽起来。
　　上官晏礼脸上涨的通红，他这是被苏妤说中了，他确实很大一部分因为自己的面子，明明以前他也不这样啊，怎么他现在变成这个样子了。
　　只是他现在站的太高了，没人会当面一针见血的说他，阿谀奉承还来不及呢，怎么会跟他说这些，而自己的妻子跟孩子就更别说了，他们会包容自己，但对面的苏妤就毫不客气了。
　　好在上官晏礼也能及时认识到自己的错误，他被蒙蔽的太久了，以至于他丢了自己一开始闯荡时的谦逊，那时候就算是对方的错，他也能低声下气，放得下面子，所以才能有现在的成就，那现在明明就是自己的错，怎么就不行了呢。


第306章 接受么
　　“苏小姐，对不起，是我的错，是我没有搞清楚情况就鲁莽的上前，对你带来的伤害我深感抱歉。”
　　上官晏礼深吸一口气，他怎么会不懂呢，他什么都知道啊。
　　“正如我的夫人所言，她给你的承诺我们会兑现的。”
　　上官晏礼给苏妤鞠了一躬，这是发自内心的，没有任何不情不愿。
　　苏妤意外的挑了挑眉，转头看向身边的唐雨筠，她也没想到对方居然这么快就认识到自己的错误了，虽然她也有些激将法的意思。
　　其实上官一家最难搞的就是上官晏礼了，本以为还要拉扯一会，没想到上官砚辞帮他这个爹打了个头阵，再加上闻禾柔也被自己的儿子说服，那上官晏礼就算再不愿，至少也会给苏妤道歉的。
　　其实这也就够了，她想要的不过也是个台阶，同样也是唐雨筠的台阶。
　　她不希望唐雨筠太过为难，而且上官一家除了自己的那件事，其他的也没有什么，在业内的口碑也不错，而唐雨筠走失也是年少时犯的错误，从上官砚辞身上就可以看出来他们对这个儿子看重的很，以至于都有些内向压抑了。
　　“嗯……既然你们这么诚信的道歉，看在阿筠的面上我就勉为其难接受了。”
　　苏妤顿了顿，看唐雨筠也没有拒绝，清了清嗓子，接着又说，“我苏妤什么都缺，就是不缺钱，不过看在你们这么诚恳的份上，我不收下倒显得我不知好歹了，那就把我那一份转到阿筠名下吧，这……没问题吧？”
　　苏妤深邃的眼神对上上官晏礼犀利的目光一点都不落下风，甚至对方由于理亏而率先别开眼，“当然没问题，而且雨筠我们也给她准备了。”
　　“那就行。”苏妤耸耸肩，反正她是没问题了，现在就看阿筠怎么想了。
　　一时间，包厢内又陷入了沉寂。
　　“雨筠，你能原谅我们么？我可以保证，再也不会出现这种事了。”
　　闻禾柔将目光落到一直低着头的唐雨筠身上，对方一直都没有表态，也看不出她心里究竟在想什么。
　　“阿妤都已经原谅你们了，我还坚持什么呢。”唐雨筠缓缓抬眸，眼中空无一片，对方对自己来说不过是可有可无，既然苏妤不想自己太过为对方烦心，那她就接受吧，反正对她现在的生活也没什么太大的影响，不过是手机通讯录上多了几个名单而已。
　　“好好好，那……你是一直待在苏家是吧。”
　　闻禾柔激动的一连说了三个好字，但问到后面又犹豫了，明知道结果是什么，但还是留着一丝希望。
　　“那是我的家。”
　　苏妤刚要暴怒，就被唐雨筠淡淡的一句话给抚平了。
　　什么玩意啊，她是原谅你们了，但不代表她就跟你们回去啊，而且还这么当着她的面挖自己媳妇的墙脚，这真的好嘛。
　　有没有把她苏妤放在眼里啊，她就是个装饰品是吧。
　　闻禾柔沉默了，唐雨筠怼的她哑口无言。
　　“姐，我们也欢迎你回家。”
　　上官砚辞朝唐雨筠笑了笑，似乎是因为不好意思，又很快低下头。
　　“对，雨筠，我们也随时欢迎你回家。”闻禾柔欣慰的看了眼自己的儿子，从没想过对方的脑子转的这么快，这也算是帮他们救场了，哪像旁边这个男的，越过越回去了，嘴像是被针缝上了，半天憋不出一句好听的话。
　　唐雨筠别开眼，看向苏妤，不说是也不说不是，如果是她自己肯定是不会过去的，而且如果对方不主动提，她同样也没有想过去的欲望，毕竟她现在的生活轨迹全都围绕着苏妤，去不去也全都看对方怎么想。
　　“我不想你们过多的干扰我现在的生活，也不希望你们打扰到我的家人、朋友，我不会拒绝你们过来看我，但也请你们不要逼我做任何我不想做的事，能接受么？”
　　感受到桌下苏妤手上传给自己的力量，唐雨筠心中暖暖的，坐直了身子，一脸正色的跟对方谈论着。
　　“能能能，这就够了，我们就希望你现在好好的，知道你过的好我们也满足了，只要你不怨我们，不要不想跟我们见面，那就够了。”
　　闻禾柔眼中闪现出泪花，强忍着不让它掉下来。终于，她的女儿接受他们了，虽然没有明确的承认，但能这样已经很好了。
　　“雨、雨筠，你要是有什么解决不了的也可以找我们，我们也可以帮你。”
　　上官晏礼终于说了句人话，只不过不知道是因为不太习惯唐雨筠的名字还是紧张说的结结巴巴的。
　　苏妤忍不住心里翻了个白眼，他们苏家都解决不了的，那他们上官家也好不到哪儿去吧。
　　“嗯。”唐雨筠微不可闻的嗯了一声，算是给对方的回应。
　　接下来的事情就很简单了，一套流程下来，几乎是皆大欢喜，尤其是上官一家，脸上的皱纹都堆成花了，一点也看不出来刚开始的死气沉沉。
　　苏妤内心复杂，既为唐雨筠多了一个后路感到高兴，又觉得唐雨筠心里也并没有表面上那么开心，虽然她面上也没有什么太多的表情，一直都绷着个脸。
　　临分别前，闻禾柔试着拉着唐雨筠的手，见对方没有抽回，也大胆了些，苦口婆心的说着些让她生活上多注意点的话，现在天气冷啊，多穿点衣服什么的，反正都是些苏妤平常说的，对她倒也没有起什么太大的情绪。
　　就这样，闻禾柔就一直拉着唐雨筠的手直到到了他们的车前。
　　苏妤那叫一个咬牙切齿啊，闻禾柔在旁边，她都不好直咧咧的挽着唐雨筠跟对方亲密贴贴了。
　　而她们都要上车了，闻禾柔还一直拉着她，脸上罕见的出现尴尬。
　　“闻阿姨，您还有事么？”唐雨筠不着痕迹的抽回手，拉开了与对方的距离，能跟对方说这么久已经是自己的极限了。
　　“雨筠，我们还没有你的联系方式。”闻禾柔听到对方的称呼，说不失望肯定是假的，但也不能一开始就逼着她，一切等时间长了就好了。
　　“……”
　　一时间，在场的人都有尴尬。
　　最后，唐雨筠还是把自己的号码和社交账号告诉给了对方，并且当着他们的面同意了对方。


第307章 让你亲
　　苏妤和唐雨筠坐在后排，而苏文瑞在前面开车。
　　虽然事情是解决了，但却让人高兴不起来。
　　为了缓解车内略显沉重的气氛，苏文瑞开启了舒缓的音乐，至少也不会感觉太尴尬，具体来说应该是他自己尴尬。
　　“文瑞哥，先别回家，去医院吧，阿妤眼睛好了还没去检查一下呢。”
　　唐雨筠心心念念着苏妤的眼睛，本来应该上午就去的，但他们玩疯了，也不想扫大家的兴，所以想着快点见完面就赶紧带着苏妤去复查一下。
　　“好。”苏文瑞应了声，眼角余光瞥到后视镜，又很快移开目光。
　　其实也没有什么，只是自己妹妹好像为了哄唐雨筠开心，一头扎进了对方的怀里而已，也不过就是像狗狗似的蹭了蹭，双手抱着对方的腰肢撒娇，后面的他也没看，反正，怎么说呢，没话说，没眼看。
　　“我告诉你啊，你别得寸进尺了。”
　　唐雨筠抿着唇，想下狠手又不忍心，揪着苏妤的耳朵微微抬高了五公分都没有，还是她自己低着头凑到对方的耳边咬牙切齿。
　　她不后悔自己做的决定，只是在烦心之后又多了一个不可避免的社交，而且她自己也不是很乐意。
　　不过苏妤似乎是把自己的烦心当成了心情不好，以为自己是被迫的，所以一直在试图逗她开心。
　　只是现在车上并不是只有她们两个人，还有一个苏文瑞啊，她就不能收敛一点嘛，这显得文瑞哥多尴尬啊。
　　苏妤虽然被对方揪着耳朵，但她一点都感觉不到痛，知道唐雨筠肯定是手下留情了，而且心情也渐渐好转了，要是真的生气了，别说是揪耳朵了，对方连句话都不会说，顶多扔个眼神给自己。
　　“嘻嘻。”
　　苏妤抬头对着唐雨筠嬉皮笑脸，她根本就没在怕的。
　　轻轻把对方的手拉下来，自己的耳朵也得以解脱。
　　苏妤勾着唇，唐雨筠的手依然被自己握在手里，一点也没有要松开的意思。
　　唐雨筠挑了挑眉，看苏妤的样子就是要搞事情了，警告的瞪了一眼怀里的人，让她不要太过分了。
　　不过苏妤接收到了信息，但她拒绝执行，依旧我行我素。
　　“啵～”
　　不大不小的声音从苏妤嘴中传出，唐雨筠赶忙缩回自己的手，但却失败了。
　　心虚的往前排看了看，还好车里开着音乐，就是不知道苏文瑞听到了没有，苏妤真是……真是太嚣张了。
　　苏妤当然是故意的了，让唐雨筠害羞总比让她胡思乱想的好，你看这通红的耳尖多好看啊。
　　“苏妤！”
　　唐雨筠后槽牙都快咬碎了，虽然一只手被对方钳住了，但还有另一只手啊，这下是一点都不客气了，直接捏住对方的脸颊往外拉扯。
　　‘让你亲，让你亲，亲就算了，还发出声音，你不要脸我还要呢。’
　　唐雨筠心里在碎碎念，看着苏妤依旧没有悔改甚至眼中还闪着得意的样子更是气笑了。
　　不能发出太大的动静，但又不想就这么放过苏妤，唐雨筠就只好蹂躏对方的脸颊。
　　由于只有一只手，唐雨筠也没办法做到雨露均沾，所以苏妤的脸是一边红一边白的，唐雨筠看着看着自己都乐了。
　　感觉到另一个手上微微的刺痛感，唐雨筠收回在对方脸上的视线，发现苏妤居然在轻咬着自己手指的骨节，眼神讨好，似乎在求得自己的‘原谅’。
　　“……”
　　手指无意识的蜷了蜷，不小心触碰到了对方的下唇，好软。
　　唐雨筠眸底暗沉，身体里似乎是有什么在蠢蠢欲动。
　　“别动。”
　　唐雨筠压低了声线，紧贴着苏妤的耳廓，避开对方脑袋上的伤口，将她往自己怀里按了按。
　　自己的手依然被对方叼在嘴里，忘了拿出来，不过她也不在乎了，心跳的太厉害了，似乎都要从嘴里蹦出来了。
　　苏妤窝在对方怀里一动不动，耳边是唐雨筠强烈的心跳声，头上是唐雨筠手上的力道，嘴里是自己熟悉的细腻。
　　‘想哄对象开心，但是玩过火了，怎么办？’
　　苏妤在心里求救，但无人接收。
　　苏妤就保持着这样的姿势，一路到了医院。
　　在直起身的一瞬间，苏妤感觉自己全身的骨头都在咔咔作响，简直就是自作自受。
　　用舌尖顶了下上颚，还是有些咸啊。
　　“哎！阿筠等等我啊！”
　　车门开了，唐雨筠也不等苏妤率先跨了出去。
　　不着痕迹的摸了摸被对方咬在贝齿间的手指，浅显的牙印还没有完全消除。
　　苏妤紧跟着唐雨筠下了车，发现对方并没有离开，而是在站在一旁等着自己，脸上立马绽放出花一样的笑容。
　　她就知道，她的阿筠不会真的生自己的气的。
　　只是，为什么不让她牵手啊，干嘛走那么快啊，她快追不上了啊。
　　唐雨筠在前面走，苏妤在后面追，明明对方只是在走路，她却追不上，好烦，她要跑了啊！
　　苏文瑞刚停好车，就看到两人赌气似的一前一后的互相追逐着，无奈摇了摇头，小情侣连赌气都像是在打情骂俏。
　　拿出自己的手机给自己的亲亲老婆报了个平安，最后还加了句，“老婆～我又被小妤和小筠强行塞狗粮了，求安慰～”
　　看着自己编辑好的文字，很是满意。
　　‘哼，搞得谁还没有个对象似的，他也是有老婆的人。’
　　苏妤刚跑了没几步，面前就被一个高大的身影拦住了，一个没刹住，直直撞了上去，而且还反弹了回去。
　　“我特么的。”
　　苏妤心里一万个草泥马奔腾而过，鸟语花香差点脱口而出。
　　“苏妤？是你！你没事吧。”
　　惊喜的声音响起在耳边，自己的手腕被人拉住，一个用力被拽了回去，身体也踉跄着站稳。
　　“谢谢。”
　　苏妤头也没抬，下意识感谢对方，只是自己的手腕还被对方钳制着，使了使劲居然没有挣脱。
　　“松开。”
　　冰冷的声音传到苏妤的耳畔，嘴角不受控制的勾起一抹笑意。
　　‘哼，让你走那么快，让你不等我，你自己一个人吃飞醋去吧。’


第308章 没人通知啊
　　面前的这个男人她们俩都认识，贾艾伦，上辈子一直喜欢苏妤的男的，为了她做了很多违法乱纪的事，最后的结果也不是很好。
　　只是现在他应该是在国外啊，怎么回来了，而且一见面就是在医院这种地方。
　　苏妤和他很早就认识了，所以也不能装作不认识他，不过她现在可是有家室的人，动手动脚的让她很不爽。
　　不过还没等苏妤开口，贾艾伦就不耐烦的对着唐雨筠大吼，“你谁啊，用得着你管？多管闲事，我们是认识的。”
　　“对吧，苏妤。”面对苏妤，贾艾伦又恢复了之前的温和，一点也没有面对唐雨筠的暴躁。
　　“……”
　　苏妤忍不住翻了个白眼，大哥，你不会是有精神分裂吧，一会儿一个样啊。就算你喜欢我，也不能对其他人这么凶吧，不知道的还以为你是疯子呢。
　　“对吧你个毛线球，耳朵聋啦，没听见她说么？松开。”
　　上一世，对方走上歧路，很大原因是因为自己，因此，面对贾艾伦总有一股愧疚感，不过这并不妨碍自己怼他，毕竟他居然敢凶唐雨筠，她自己都舍不得说一句重话。
　　她现在这样已经算是对他很仁慈了。
　　贾艾伦一瞬间怔住了，苏妤也趁这个机会，从对方手里挣脱出来。
　　“苏妤，你……我回来了。”感觉到手中空空的，贾艾伦心里一阵慌乱。
　　他从朋友那得知，苏妤居然谈恋爱了，她不是说自己没兴趣么，为什么居然有对象了，而他还傻傻的什么都不知道。
　　如果，别人都有机会的话，那为什么自己不行。
　　他从高中时期就已经喜欢苏妤了，而且两家关系还不错，只不过那时候苏妤一心学习，对他的表白更是嗤之以鼻，不屑一顾，还说什么谈恋爱是这个世界上最愚蠢、最浪费时间的事。
　　可是，现在她居然背着自己偷偷谈恋爱了，这让他怎么忍，立马停下了手中一切事情急忙回来了。
　　听那个朋友说，苏妤已经谈了好几年了，他要是再晚一点回来，说不定对方就结婚了。
　　“哦，欢迎回来。”
　　苏妤揉了揉自己被抓疼的手腕，眼中全是淡漠。
　　贾艾伦这个人还是有些疯的，而且十分执着，现在就应该果断断了对方的念想，让他知难而退。
　　贾艾伦没想到苏妤会这么冷漠，心下一急，又想去抓对方的手。
　　不过被唐雨筠眼疾手快的把苏妤拉到自己怀里，眼神警惕，眸底带着警告的意味。
　　从某种意义上来说，贾艾伦就是唐雨筠的情敌，所以唐雨筠能不吃醋嘛。
　　情敌见面分外眼红，苏妤总算是感受到了，因为唐雨筠箍着自己腰的手越来越紧，硌的她生疼，不过苏妤心里却是开心的，箍的越紧，说明唐雨筠越在乎自己，不错不错。
　　贾艾伦深深看了眼唐雨筠，还以为只是个多管闲事的路人，现在看来应该是苏妤的朋友，是他太冲动了，苏妤一向是护短的，怪不得对自己不理不睬的，看来是因为自己这么对待她的朋友而生气了。
　　“对不起，你是苏妤的朋友吧，刚刚是我不对。”贾艾伦能屈能伸，转头又对着唐雨筠一脸笑意了。
　　苏妤嘴角抽了抽，想不通对方又是闹哪样啊，大丈夫不拘小节是吧。
　　唐雨筠也懒得理他，揽着苏妤就要往里面走，她们还有正事干呢。
　　不过，贾艾伦怎么可能就这么让她们走呢，他的目的还没有达到呢。
　　长臂一伸就把她们给拦住了。
　　“苏妤，我、我听说你要结婚了是吗？”
　　贾艾伦眼睛紧紧的盯着苏妤，生怕错过对方脸上的神情，他想知道对方是怎么想的。
　　就算苏妤的另一半不是他，他也想知道对方比自己优秀在哪？为什么对方要拒绝自己。
　　而且苏妤自己来医院，只有一个朋友陪着，对方连个人影都见不着，一看就不靠谱，他怕苏妤被骗了。
　　“噗咳咳咳。”就算是没有喝水，苏妤还是被自己的口水呛到了，不可置信的瞪大了眼睛，“结婚？”
　　“我要结婚了？我怎么不知道？怎么没有人通知我啊。”苏妤睁着无辜的大眼睛看着唐雨筠笑了笑，“阿筠，你知道么？”
　　唐雨筠也很给面子的捧场，“确实没收到。”
　　“不过应该也快了。”
　　贾艾伦刚要松一口气，就被唐雨筠一句话又给提了起来。
　　“所以说，你真的有男朋友了，而且还要结婚了！”贾艾伦眼睛因为气愤变得红通通的，双拳紧握在两侧，好像下一秒就要控制不住他自己了。
　　“哎？小贾啊，你回来啦。”
　　好在苏文瑞及时出现，也拉回了贾艾伦即将失去的理智。
　　“文瑞哥，我听说苏妤是有男朋友了是吗？”似乎是不死心，贾艾伦换了个人又问了一遍。
　　苏文瑞看了眼贾艾伦又转头看向苏妤，心中哀叹，他就不应该来得这么快，怎么什么‘好事’都让他碰上了呢。
　　“谁跟你说我有男朋友啦，你可别污蔑我。”
　　看苏文瑞回答像是要了他老命似的，苏妤从唐雨筠怀里出来，但手还紧紧的牵着对方，万一对方跑了她又得跑着追了。
　　“不过男朋友没有，女朋友倒是有一个。”
　　贾艾伦还没来得及开心，心一下子又坠入谷底，嘴张了张，“什、什么？”
　　“我是说我有女朋友了，所以你就死心吧。”苏妤本来还想温和一点，不过对方油盐不进，只能直白一点了，不过看上去也稍微狠了一点。
　　“我、我不信，你一定是在骗我是吧，一定是这样的，文瑞哥，你说句话啊？”
　　贾艾伦求助似的看向苏文瑞，只可惜对方也是点点头，眼中还带了些同情。
　　“小贾，你别伤心，我妹她性格又不好，你千万别被她表面给骗了，我给你介绍更好的女孩。”
　　苏妤无语的看着贬低自己的自己的亲哥，虽然说的也是事实吧，但能不能给她留点面子啊。
　　“我不要！我不信！苏妤，你自己说。”贾艾伦似乎是听不进任何一个人的话，只直直的盯着苏妤。
　　苏妤额角滑下三根黑线，说什么？该说的不都已经说了么，他不信，她有什么办法。
　　看来只能放大招了。
　　苏妤当着贾艾伦的面，毫不犹豫转身对着唐雨筠的唇就是一口。
　　“现在呢？”


第309章 忙？
　　贾艾伦瞪大了眼睛，原地石化。
　　“你居然是、是喜欢女的么，你当初就是因为这个拒绝我的嘛，原来不是我不够优秀，而是我生错了性别啊。”
　　贾艾伦艰难的找回自己的声音，嗫喏着张了张口，声音小得似乎是在自言自语。
　　“不，当初拒绝你单纯的只是因为我没有那方面的想法罢了，而且那时候我也并不知道自己未来会喜欢上阿筠，而她也恰巧跟我一样是女孩子罢了。”
　　苏妤也一直警惕着对方，因此，虽然听不到对方的声音，但用唇语读出来了，也给对方解释了自己当初拒绝他的原因。
　　“不仅是你，那个时候就算是换一个人，结果也是一样的。”
　　那时候，苏妤真的是一点杂念都没有，而且玩心也重，性格嚣张高傲，看见对方扭扭捏捏的给自己表白，心里就很不爽，没送对方一个大比兜，就算是两家合作关系好了，但凡换个人都得被她扇出去两里地。
　　“我们就不能试试么？”贾艾伦猛地看向苏妤，吓得她往后退了两步。
　　“试你个大头鬼啊！”
　　苏妤惊恐的怒骂对方，他到底知不知道他自己在说什么？她都已经明确表示自己和唐雨筠的关系了，怎么还能问出这么、这么难以理解的问题。
　　本就跟唐雨筠离得近的苏妤更是挽住了对方，立马表明心迹，省的被这个突然冒出来的人给误会了，“我已经有阿筠了，你死了这条心吧，我哥都说了给你介绍其他人了，相信她们肯定有配得上你的，或者你喜欢的，别老盯着我啊，我没你想得那么好，你对我念念不忘，很大成分是因为年少时的遗憾。”
　　“你值得更好的。”苏妤大气都不带喘一下，想要敲醒对面那个执拗的男人。
　　“可我……”
　　“没有什么可是。”唐雨筠打断了对方，站在一边的她已经忍受太久了，她不过就是走的快了点，没有听到身后的脚步声，转头就发现自己媳妇就被人拦了，而且还是她们都认识的，虽然此时的贾艾伦非比那时的贾艾伦，但本质都是一样的，怎么能不让自己警惕呢。
　　虽然知道苏妤一颗心全都扑在自己身上，但心里还是升起了危机感。
　　“你要是真的喜欢阿妤，为什么这么多年都没有过来看她一眼，哪怕是作为普通的朋友，你不了解阿妤的性格、爱好、喜欢的食物、喜欢这怎样的生活方式，你凭什么说你喜欢她，想要跟她试一试。”
　　“你不过是听到风声了，知道阿妤有对象了，要结婚了才匆匆赶回来，不过是因为不甘罢了，你没有追过阿妤，没有为她付出些什么，却空想着可以得到对方的喜欢，凭什么啊？就凭你的一张嘴么？”
　　唐雨筠字字珠玑，轻蔑的看了眼对面的男子，又淡淡的看了眼苏妤，好像在说，‘废物，连这么点小事都搞不定，还要她自己亲自出马。’
　　而且唐雨筠这么说也不是没有依据的，自从她跟苏妤住在一起后，除了上学上班的时候，几乎是天天腻在一起，而且苏妤很宅，上班就是为了下班，连她自己都被带着有些不喜欢出门了。
　　而且苏妤特别喜欢跟自己报备，今天吃了什么啊，见了什么人，大事小事几乎都要发给自己，这也是唐雨筠为什么这么肯定的原因。
　　她记得苏妤也跟自己提起过贾艾伦这个人，不过已经很久了，而且也不是什么太过值得注意的人，渐渐也就没了印象，谁知道今天居然就碰上了，而且还是在医院这种地方，真是出门忘看黄历了。
　　苏妤和苏文瑞两兄妹，也算是第一次真正见识到了唐雨筠的战斗力，怼的贾艾伦一句话都接不上。
　　“我那是因为、因为……”贾艾伦涨红了脸，他确实没有为苏妤做过什么，主要是苏妤也不给他这个机会啊，他们上一次有联系还是在几年前。
　　那时候因为什么还闹了个不愉快，他具体也不太记得是什么事了，不过不久之后苏妤就把自己给删了，而且是彻彻底底的删了，他想联系对方都没有办法。
　　“因为什么，你说吧，我听着呢？”
　　唐雨筠歪了歪脑袋，饶有兴致的等着对方在为他自己找借口。
　　“我需要发展事业，太忙了。”
　　贾艾伦明显中气不足，他高中毕业后就直接出国了，几乎每年就回来一次，但他也从来没有找过苏妤，他害怕再次受挫。
　　“是这样么？”苏妤无辜的眨了眨眼，“可是我就是一边工作一边跟阿筠谈恋爱的啊，一点也没耽误事业啊。”
　　“你说对吧，哥？”
　　苏妤再次把苏文瑞拉回战场，让他在一旁看戏，嘴都咧到耳后根了，别以为装模作样用手当着她就看不见了。
　　感觉有点像修罗场，但又没那么复杂。
　　唐雨筠喜欢苏妤，贾艾伦也喜欢苏妤，但苏妤喜欢唐雨筠，她们俩双向奔赴，贾艾伦只是跟苏妤表白了，而苏妤也拒绝了，但不巧的是唐雨筠也知道苏妤和他的这层关系。
　　所以唐雨筠其实就是把贾艾伦当情敌了，而且苏妤就夹在两人中间。
　　“啊？”
　　苏文瑞好想立马逃离这里啊，他两边都不想得罪啊，他其实跟贾艾伦的关系还不错的，一开始也把对方纳入到自己妹夫的人选中的，只是半路杀出个唐雨筠来，所以妹夫直接变妹媳了。
　　苏文瑞摸出自己的手机，假装有电话进来了，走到一边去‘接电话’了，但视线一直注意着这边的情况，一有不对，他就会冲过去。
　　苏妤也没指望苏文瑞能帮到她俩什么，只想快点打消贾艾伦对自己的念想，然后快点离开。
　　她现在都不用感受了，光是用眼睛看都能看出来唐雨筠脸色很黑了，阴沉着眼，是她从来没有见过的唐雨筠。
　　苏妤已经能预测到自己回去后是什么样了，撒泼打滚反正是哄不住了，估计今晚要去睡地板了，就是可怜了她的老腰啊。


第310章 珍惜
　　看对方愣在原地没了反应，唐雨筠冷眼瞥了下，也不想跟对方再牵扯下去了，拉着苏妤就往前走。
　　“等一……啊！”
　　贾艾伦的尖叫吓得两人都回了头，而对方依旧跌倒在地了，估计是脚滑了。
　　而苏文瑞也跑了过去将他给扶了起来，苏妤和唐雨筠见没有她们什么事，就打算把这一烂摊子留给苏文瑞解决了。
　　“小贾！你、你怎么流血了！”
　　因为贾艾伦穿的是浅色的裤子，因此在扶他起来的时候，血迹一目了然。
　　贾艾伦条件反射的捂住了自己的屁股，下意识看向苏妤的方向，发现对方也在好奇的看着自己，而且视线还有意无意的打量着自己，古铜色的皮肤上居然能看出一丝绯红。
　　“没有，文瑞哥，你看错了。”
　　贾艾伦也不管苏妤了，下意识就要跑，不过又被苏文瑞眼疾手快的给拉了回来。
　　“不行，你这都流血了，刚好也在医院，我陪你去看看，你这样我不放心啊。”
　　贾艾伦对苏文瑞来说也是个小辈，而且年岁跟苏妤相仿，他也一直当弟弟来看的，而且他们两家相处的也还不错，要是让贾父母知道了，还不得怪他没照顾好弟弟么。
　　贾艾伦被苏文瑞拖着进了医院，而对方居然毫无反抗之力，只得乖乖的被苏文瑞拉着。
　　苏妤和唐雨筠对视一眼，相视一笑。
　　不过，很快唐雨筠也反应过来，她笑什么啊，苏妤她自己的破关系都不处理好，还要她自己来解决。
　　她本来就‘生气’着呢，现在就更生气了，笑笑笑，笑什么笑，有什么好笑的。
　　一气未平，一气又起，唐雨筠今天算是要鼓起来了。
　　不过，吸取了这次的教训，唐雨筠就算是再生气，也不会走在苏妤前面了，而是紧紧的拽着苏妤的袖口。
　　为什么不直接牵手呢，问就是她生气还加酸了。
　　不过这对于苏妤来说算是因祸得福了，她也不用跑了，阿筠还主动牵着她了，如果脸色不那么差的话，那就更好了。
　　苏妤一直在唐雨筠旁边嘿嘿的笑着，要不是优越的身段和气质，不知道的还以为是哪里来的的傻憨憨呢。
　　“笑什么笑。”唐雨筠没好气的掐了一把对方的腰，她都快被醋给淹死了，她怎么能这么心大呢。
　　“我是在笑，我的阿筠怎么这么厉害呢，口齿那叫一个伶俐啊，果然不愧是我看上的人。”
　　苏妤龇牙咧嘴的笑着，把对方的手从自己腰上扒拉开，然后一起塞进自己的外衣口袋，讨好的捏捏对方的手指。
　　“你这是在夸我么？我怎么感觉你在损我呢？”
　　唐雨筠对于苏妤的做法很是受用，只不过她也不想这么快就妥协了，一天天就知道惹自己生气，生气也就算了，今天居然还‘请’自己喝了好大一缸陈醋。
　　不给点教训给她，她都不知道这件事的严重性。
　　“我当然是在夸你了。”
　　苏妤左右看了看，发现没有人注意到她们这边，赶紧凑过去蹭了蹭对方的脸。
　　这是她求原谅的一种方式，只是以前一直有用的，今天却失灵了。
　　“哎。”苏妤叹息一口气，这里人多眼杂，不适合她发挥出她全部的实力，等她回去了，她就会把阿筠哄得服服帖帖了。
　　不过，苏妤注定会被打脸了，因为唐雨筠铁了心的今天不给她好脸色了。
　　她们就这样一冷一热的找到了上次给苏妤看病的医生，一番检查下来，苏妤也没什么问题了，脑后的血肿也已经消散了，眼睛也看见了。
　　“到底是年轻人啊，恢复的就是快。”医生推了推自己鼻梁上的眼睛，感慨道。
　　“那是，也不看看谁在照顾我。”
　　“是你的这位朋友么，你要好好珍惜啊，现在愿意这么照顾朋友的可不多啦。”
　　医生的年纪有些大了，就以为唐雨筠是苏妤的闺蜜，苦口婆心的让苏妤珍惜对方，可别寒了朋友的心，毕竟苏妤的‘丰功伟绩’摆在那，已经深入他们这些老一辈的人的心了。
　　不过，他不知道，不代表他的学生不知道啊，身后有两个跟着他实习的学生，看他这么回答都忍不住笑了。
　　而他们也被这个老医生教育了一番，“怎么？我说的不对么？你们找朋友也要找像唐小姐这样的，知道吗？”
　　“是是是。”
　　“知道了。”
　　两个学生虽然嘴上说着好，但嘴角的弧度强压都压不下去，而且还意味深长的看向苏妤她们。
　　所谓初生牛犊不怕虎，说的就是他们这样的吧，要是知道苏妤是他们的顶头老板，估计也不会这么肆无忌惮了，最起码表面也会装一装。
　　不过苏妤也不会跟他们计较，她巴不得全世界的人都知道自己和唐雨筠的关系。
　　离开了医生，苏妤想起来自己的哥哥都不知道带着贾艾伦去哪儿了。
　　打通了苏文瑞的电话，而电话那头尖叫嘶吼声，吓得苏妤还以为拨错电话，打到鬼屋那边去了。
　　“哥？”苏妤试探性的问道。
　　“小妤？我在五楼，你们过来吧。”
　　苏文瑞知道苏妤那边好了，但他这边还没好呢，而且这种事，不管是电话里还是当面说都有些……不好意思，怪不得刚刚贾艾伦那么坚定的拒绝，他终于可以理解了。
　　“五楼？”苏妤沉默了一会，“知道了，我跟阿筠这就过去。”
　　如果没记错的话，五楼是……肛肠科。
　　“阿筠～”
　　苏妤悄悄挠了挠对方的手心，不过对方依旧对自己的攻势没有反应，心中不免有些低落，不过又马上振作起来。
　　‘这一切还不都是因为你，你自己还委屈上了？’
　　‘那阿筠也不能不理人啊。’
　　‘你还好意思怪阿筠？我笑了。’
　　‘可……’
　　脑中一黑一白两个小身影又吵了起来，苏妤甩了甩脑袋，哄筠之路，任重而道远，慢慢来吧。
　　“走啊。”
　　见苏妤站在原地，低着脑袋，唐雨筠还是心软了，在口袋里捏了捏对方的拇指，似乎是在提醒对方，又似乎是给自己和对方一个台阶。
　　“哦哦哦，走走走。”
　　苏妤反手握住唐雨筠，上一秒还低眉顺眼的，下一秒就眉开眼笑了。


第311章 贾艾歆
　　坐电梯上了五楼，找到苏文瑞的时候他正站在一个诊室门口，而贾艾伦已经不见了身影，估计是进去了。
　　苏妤她们刚跟苏文瑞打完招呼，就听到诊室里面传来贾艾伦凄厉的惨叫，而等在诊室外的人也都吓得一哆嗦。
　　“哥？他这是……”苏妤小心翼翼的看向苏文瑞，她和阿筠可什么都没干啊，当时她们可都离贾艾伦有点距离了，可别说是她们搞得啊。
　　“小孩子家家的问什么问。”
　　苏文瑞稳重的脸上有一丝皲裂，沉声回了句，然后就不吱声了，好像苏妤问得是什么严肃的问题似的。
　　“嗯？”苏妤的眉头一下子皱成川字眉，哭笑不得的指了指自己，不确定的问道，“我？小孩子？哥，你确定么？那我是不是应该跟你探讨探讨成年人的话题啊。”
　　她不就是问了一下贾艾伦的情况嘛，于情于理都是应该的，怎么还上升她的年龄了。
　　“那倒也不必。”苏文瑞那叫一个尴尬啊，他该怎么解释呢。
　　既然不好用嘴直接说，那眼神示意一下总该明白吧。
　　“哥？你眼抽筋了？”
　　苏妤眼睁睁看着苏文瑞帅气英俊的脸扭成一个麻花，而且还对着她挤眉弄眼的。
　　因为平时他们的相处模式都是这样的，苏妤嘴比脑子快，也没细想，脱口而出。
　　“怎么了？”
　　感受到唐雨筠用肩膀轻轻撞了一下自己，苏妤转过脸刚好对上一双略带无语的眼睛。
　　唐雨筠捂脸，苏妤这智商是被她给冷下来了么，怎么急剧下降啊。
　　从口袋中抽出空余的手指了指诊室门口墙上的指示牌，这么明显的牌子她不相信苏妤没有看见，而且她们上来之前苏妤就已经告诉她是来这个科了，怎么她自己还忘了呢。
　　“肛肠科门诊，怎么了吗？”
　　苏妤不觉得有什么问题，大大方方的讲了出来。
　　“没怎么，知道你还问。”
　　唐雨筠看了一眼苏文瑞，好像他们里面最尴尬的就是他了，其实这也没什么的，不用觉得不好意思，尤其还是在医院这种地方。
　　“啊？哦哦哦。”
　　苏妤这下终于反应过来，看了眼自家哥哥哭笑不得，她能不知道这是肛肠科么，她想问苏文瑞的是贾艾伦是个什么情况，具体的病症是什么，不过她的哥哥似乎是曲解了她的意思。
　　而且这有什么不好意思的啊，都是身体的一部分，怎么身体哪个部位生病还分高低贵贱么，其他部位能说，这个部位就不能说了？什么道理啊？她要为小腚打抱不平。
　　“你们怎么也过来了！”
　　贾艾伦出来的时候手忙脚乱的，视线落到苏妤两人身上更是慌乱，他现在算是对苏妤一点其他的想法都没有了，只觉得好丢人，心里祈祷着苏妤赶紧离开。
　　“我们怎么就不能来了？这医院你家开的啊。”苏妤气笑了，语气一顿，“哦～我忘了，这家医院是我家开的。”
　　贾艾伦脸色涨红，苏妤也不逗他了，正经道，“我们来等我哥啊，一辆车来的，你要送他回去么？”
　　“对了，你检查没事吧。”出于对朋友的关心和上一世的愧疚，苏妤还是问了一下。
　　“没事。”贾艾伦捏着手里的单子，“那文瑞哥，我就先走了。”
　　“你等下，我刚刚看你似乎挺严重的，就通知你姐来了，估计现在马上就到了。”
　　苏文瑞单手拉住了对方的手臂，另一只手上还对着贾艾伦扬了扬自己的手机。
　　“什么！我姐！那我更得跑了！”
　　苏妤挑了下眉，她这么就忘了贾艾伦还有个姐姐呢，他天不怕地不怕，唯独对他这个姐姐毕恭毕敬的，见了她像是羊看见了狼似的，撒腿就要跑。
　　虽然没见过他这个传说中令他闻风丧胆的姐姐，但苏妤也是听说过她的丰功伟绩的。
　　贾艾伦在初中时因为厌学而逃过课，不过被他这个姐姐知道了，丢下手里的工作就找到了他，揪着对方的衣领按在地上打，也不知道他们交流了些什么，至此，贾艾伦就没再说过自己不喜欢学习，甚至天天去学校比谁都积极。
　　如果仅仅是这样贾艾伦也不会服他这个姐姐的，毕竟谁会喜欢处处压自己一头的人呢，不过，也发生了一件事让贾艾伦对自己这个姐姐彻底改观了。
　　有一次，他被一群小混混盯上了，不过也有可能是他平时太过张扬，学校有人看他不顺眼，所以找了一些社会上的人来教训他。
　　那段时间，姐姐也不忙，所以每天晚自习下后都回来接他，因为不想见到她，所以他每次都是磨蹭到最后才走的，因此也被人抓住了机会。
　　他被拦住了，虽然他身材高大，平时也会跑跑步什么的，但双拳难敌四手，他很快就被打趴下了，只能堪堪护住自己的重要部位，避免伤到。
　　就在他绝望，想着对方打完就赶紧走的时候，姐姐出现了，她一把把压在自己身上的人给踹翻了。
　　那天，姐姐就像是书本里的保护神一样，不仅救了自己，还打得那群小混混满地找牙，是真的趴在地上找牙，因为那些人嘴里的牙齿直接被打掉了。
　　那群小混混敢怒不敢言，他们也没想到半路还杀出个人来，而且他们这些人还没打过，还被逼着说出了主谋，这年头学生的钱也不好挣啊，他们是不是该考虑转行了啊。
　　贾艾伦就是从那时候开始对他的姐姐言听计从的，不是以前的那种表面敬畏，而是发自内心的服气。
　　“跑去哪啊？回来也不通知一声，要不是文瑞，我还不知道你已经回来了呢。”
　　说曹操曹操到，苏妤寻着声音看去，身材高挑，五官精致，她以为她这个身高已经算高的了，没想到对方比自己还要高。
　　这就是贾艾伦的姐姐贾艾歆，看来有人可以收拾他了。
　　“没有啊，我刚要回家给你们一个惊喜呢。”
　　苏妤不可思议的瞪大了双眼，这是她们一开始见到的贾艾伦嘛，不会换人了吧，面前这个笑得憨憨的阳光开朗大男孩是谁啊。
　　可能是看着贾艾歆的时间有些长了，唐雨筠有些不满的捏了捏苏妤的虎口。


第312章 代劳
　　苏妤收回视线，讨好的反握住对方，侧头凑到对方耳边，“你最好看啦，我的心里可满满的全是你。”
　　唐雨筠没好气的白了一眼苏妤，但也没有反驳她，算是默认了。
　　目送着贾艾歆把贾艾伦领走，而对方跟个小弟似的跟在对方身后，从背影看，走路的姿势也挺别扭的，苏妤忍不住笑了笑，一物降一物啊，她说的贾艾伦可以不听，但他姐姐说的话那就是圣旨。
　　这么一段插曲就暂时告一段落，苏妤和唐雨筠也跟着苏文瑞一起出了医院。
　　在去找车的路上，苏妤也闲不下来，主要还是唐雨筠一声都不吭，她有些遭不住，所以主动挑起了话题。
　　只是这话题说了还不如不说呢。
　　“阿筠～阿筠～”苏妤不停的在对方耳边‘骚扰’她，还一直撒娇拱着对方的手臂，试图引起对方的一丝丝注意。
　　“怎么了？”
　　唐雨筠实在受不了苏妤的碎碎念了，伸手用巴掌抵住对方的侧脸，微微用了些力，但似乎推不动，也就算了。
　　苏妤趁对方不注意，转过脸亲了一口对方的手心，只是现在没有发出什么奇怪的声音了，眼神也是布满了细碎的温柔。
　　唐雨筠条件反射的抽回手，娇嗔似的瞪了一眼苏妤，得寸进尺，说的就是苏妤。
　　“你刚刚是吃醋了是吧，一定是的，不然你为什么掐……嘶～”
　　苏妤得意的在唐雨筠耳边说着，只是被对方毫不客气的捏住了耳朵，使劲的蹂躏着。
　　“你还说！”
　　唐雨筠咬牙切齿，抬头看了眼不远处苏文瑞的身影，压低了声音。
　　她不仅要吃男人的醋，现在还要吃女人的醋了，她干脆直接跳进醋坛子里算了。
　　而苏妤还不知道收敛，居然还敢‘挑衅’自己，当她真的没脾气么。
　　“嘻嘻，阿筠，你终于理我啦～”
　　苏妤似乎是感觉不到耳朵的疼痛，捂着被唐雨筠捏住的耳朵，咧着嘴朝唐雨筠笑。
　　唐雨筠一愣，“我什么时候没理你了？”
　　她就算是生气，对苏妤都是有问必答的，什么时候没理过她了？
　　“从下车就开始了啊，尤其是见到贾艾伦之后。”
　　苏妤委屈的扒拉着自己的手指，一个一个的列举出来。
　　“而且，我就是想哄你开心的。”
　　苏妤低低的说着，她也没想到自己小小的一个恶作剧能让唐雨筠有这么大的反应。
　　“我知道的。”离的这么近，唐雨筠自然是听到了，心中微微叹息，“只是你能不能收敛点，我……我遭不住啊。”
　　唐雨筠安抚的揉了揉对方的耳垂，她放弃了，她实在是看不得对方这么委屈。
　　“什么？”苏妤眨了眨眼，遭不住？遭不住什么啊？
　　“没什么。”唐雨筠淡淡的回道，只是藏在秀发下的整个耳朵连同脖子都开始发烫。
　　“哦哦。”
　　苏妤歪了歪脑袋，怎么还害羞了啊。
　　这些对苏妤来说没什么，但唐雨筠这么些年还是没能适应，没其他人在场，对于苏妤的这些小动作她是默认的，甚至说还在享受，只是换了个场景，心态就不同了，其实大大方方的她也可以接受，只是这小偷小摸的，总感觉在有些羞耻。
　　三人上了车，苏妤突然想起一件事，她怕贾艾伦对自己不死心，要是每天过来找她，那唐雨筠还不得每天不理自己啊，她可不能让这样的事发生。
　　“对了，哥，你有贾艾伦姐姐的联系方式么？”
　　“嗯？你要她的做什么？”
　　苏文瑞从后视镜看向苏妤，不解的问道。
　　而唐雨筠直接将手从对方手里抽了出来，双手抱胸淡淡的看着她。
　　明知道自己还搁这吃醋呢，转头就想要人家的联系方式，苏妤这家伙，该怎么说她呢。
　　“额……不用了。”苏妤一顿，她其实好像也不一定要加对方，“我就是想给她发个消息让她管好自己的弟弟，别纠缠我了。”
　　“毕竟我已经名花有主了嘛，那这件事就哥你帮我代劳了吧。”
　　苏妤朝唐雨筠抛了个媚眼，也不管对方愿不愿意，直接一把抱住了对方，把头埋进对方的脖颈，“对吧，阿筠。”
　　“咳咳，嗯。”
　　唐雨筠抿了抿唇，刚刚还说让她收敛点，转头又这样了，无奈的附和着她。
　　抛开其他因素不谈，她自己还是挺受用的，也很吃苏妤撒娇这一套，看来应该让自己改变一下了，不然委屈了苏妤也憋屈了自己。
　　唐雨筠打定主意要改变一下自己的这个特性，那就从现在开始吧。
　　唐雨筠的执行力还是挺强的，想到什么就开始做了。
　　看了眼前面认真开车的苏文瑞，她豁出去了，有什么不好意思的啊，苏妤能做的为什么她不行。
　　把苏妤从自己的脖子里揪出来，唐雨筠眼睛一闭，亲在了对方的嘴角，又很快离开，这算是还给苏妤的。
　　唐雨筠一本正经的坐着平复自己的心情，其实好像也没有那么难以接受嘛，而且还有一股若有若无的刺激感，唐雨筠舔了舔唇，她好像也感觉到了苏妤的乐趣了。
　　“阿……筠？”苏妤瞪大了双眼，对方刚刚还说让自己收敛点，怎么转头她就……就比自己还主动啊。
　　“怎么？只许州官放火，不许百姓点灯啊。”唐雨筠勾了勾唇，将苏妤又重新拉了回来，凑到对方耳朵轻声说道。
　　“没有，只是……太突然了。”
　　唐雨筠的转变太过迅速，打得苏妤措手不及，不过这似乎也不错，‘点点点，使劲点火，她喜欢。’
　　接下来的一路两个人都没有说话，不过小动作却不断，两人似乎在暗暗较着劲。
　　而苏文瑞的画风跟后面的完全不一样，他的头顶似乎飘着乌云而后面却是晴空万里。
　　双手紧紧的握着方向盘，他以后再也不想给后面的这两个人当司机了，当他不存在啊，是亲妹妹也不行，除非带上他老婆。
　　等回到家后，苏妤和唐雨筠又恢复到了从前的状态，看不出任何其他的不对，而这也只有经历过的苏文瑞才能体会其中的艰辛了。


第313章 是不想嘛
　　苏文瑞送完两人回来，屁股还没捂热呢，又接到了杜宁安的电话。
　　跟苏妤和唐雨筠打了声招呼，就离开了，反正事情也差不多解决了，他留在这也没什么事，说不定还会打扰这两个人卿卿我我，他还是去找他的亲亲老婆去吧。
　　而纪初夏也不知道去哪了，打电话给她，说是晚上就不回去吃饭了，冰箱里还有菜，让她们随便对付一口，因此这个家里就又剩下苏妤和唐雨筠两人了。
　　“咱妈不回来了，让我们对付一口。”苏妤挽着唐雨筠的手臂，赖在对方身上。
　　“好，我去……”
　　“不，今天我来给你露一手。”苏妤微微用力，压住准备起身的唐雨筠，满脸的自豪。
　　唐雨筠想着上次苏妤的成果，貌似也不错，也就点了点头。
　　不过当她们两个来到厨房，打开冰箱才知道纪初夏女士说的还有菜是什么意思了。
　　他们家一般都是现吃现买，冰箱里的菜一般都是新鲜的，只有一些速冻的才会囤一点，而早上刚买的菜中午已经被霍霍完了，而晚上纪初夏又临时有事，不在家吃了，自然也就没准备晚上的食材，而冰箱里也就剩了一些剩菜。
　　看这个量，确实也是够她们对付一口的了。
　　苏妤嘴角抽了抽，又打开冷冻层，幸好她比较爱吃水饺，因此纪初夏也囤了不少。
　　“看我给你露一手我的速食技术和热菜技术。”
　　苏妤扬了扬手里的速冻水饺，朝唐雨筠无奈的笑了笑，巧妇难为无米之炊，没有食材她也没办法，而且她们才刚刚从外面回来，相信阿筠也不想再出去一趟了，况且外面还这么冷，更是不想离开这温暖的家一步了。
　　“好啊～”
　　唐雨筠勾起嘴角，往前一步离苏妤更近了些，抬手揉了揉对方的耳垂，眼波流转。
　　“等着，很快就好。”
　　苏妤眼中闪过一抹笑意，她知道对方是故意的，因此找准机会，轻啄了一下对方的脸颊，耳朵从对方的手中挣脱人，果断转身去找锅去了。
　　暧昧旖旎的氛围还没开始就已经消散。
　　唐雨筠无奈摇了摇头，比起苏妤她还是有待学习啊。
　　‘为什么苏妤能收放自如啊，难道是她的魅力下降了？’
　　唐雨筠倚在一旁看着苏妤渐渐出神，越想越觉得并不是没有这个可能，想着怎么着她都要扳回一局。
　　冷水煮沸下入水饺，差不多十五分钟就可以捞出来了。
　　看着两人面前的饺子和桌子上的菜，苏妤无奈笑了笑，“将就着吃吧，明天给你露两手。”
　　“好啊，我等着。”唐雨筠咬了一口水饺，又抬起头看着苏妤，“而且跟你一起吃怎么能叫将就呢。”
　　苏妤眼神闪了闪，抬手摸了摸自己的耳垂，感觉一点点的烧起来了呢，阿筠这是怎么了？从回来话就一套一套的，好像……以前的她啊。
　　“嗯。”苏妤大脑一下子好像死机了，冷冷的不知道该说什么了，干脆就埋头吃饭。
　　唐雨筠眉眼弯弯，在心里又补充了一句，“阿妤你看着就很可口啊，也很下饭。”
　　不过这一句苏妤是听不到了。
　　口袋里的手机振动了一下，苏妤下意思就以为是垃圾推送，也就没有在意。
　　不过等了一会，手机在疯狂振动，嗡嗡声吵得她都无心吃饭了。
　　皱着眉掏出手机，她倒要看看是谁打扰她跟阿筠一起吃饭。
　　“伊一？”
　　苏妤点开和她的聊天框，还以为对方是有什么紧急的事情来找她，谁知道是来给她找不痛快的。
　　‘苏苏，看！’
　　‘这是什么？’
　　‘哦～原来是我和亲亲老婆的结婚证啊～’
　　‘好看不？’
　　‘我是说我和曦曦的合照。’
　　‘……’
　　伊一发了一长串，还附赠了很多张她们两个的照片，满屏都写着得意跟炫耀。
　　苏妤后槽牙都要咬碎了，握着手机的指尖都捏的发白，说不羡慕肯定是假的，她什么时候也能抱得美人归啊，虽然她们现在已经在一起了，但还是差了点什么。
　　不过，苏妤也真心为伊一和顾曦修成正果感到高兴，就是没想到对方发展的比自己还快，居然快到都已经出国领证去了，看她们的背景，该不会是在度蜜月吧。
　　“恭喜恭喜，玩得开心啊，回来我请客，给你们好好庆祝一下。”
　　苏妤编辑好文字就发了出去，而对方也是及时回复给她。
　　“我当然开心啦，话说你和雨筠什么时候……”
　　紧接着这段话的后面还加了个贱兮兮的表情包，苏妤一脸无语，她是不想嘛，她是还没到时间呢，要不是阿筠有一年，她早就拉着对方飞出去了，还会被伊一给抢先了？
　　否则现在炫耀的人就是她了，怎么还会有羡慕她的份。
　　“吃饭呢。”苏妤生硬的扯开话题，也不管对方发什么了，反扣手机，直接静音，眼不见为净。
　　“怎么了？”
　　唐雨筠看着苏妤从看手机后就一脸的颓废，有些好奇是谁能打击到苏妤。
　　“没什么，就是伊一和顾曦领证了。”
　　苏妤声音低低的，羡慕她已经在心里说烂了。
　　唐雨筠抿了抿唇，她和苏妤已经相处五年了，除去没有确定关系的那段时间，她们在一起足足有四年了，她也知道苏妤的心情，她一直都是和自己奔着一起过完余生去的，她也一直在迁就自己，从来不会逼迫她做决定。
　　“那我们……”
　　“你现在学业为重，我等你。”
　　苏妤打断了唐雨筠想说的话，她告诉对方这些不是想让她为难的，她只是在分享自己朋友的喜悦，虽然她心里也有着羡慕，也想和对方像伊一她们这样，不过这一切的前提都要以唐雨筠为主。
　　唐雨筠看着面前严肃的苏妤无声笑了笑，眼中溢满了温柔，她其实想说的是，她们要不要去恭喜一下伊一她们，毕竟这也不是小事了，总不能就在手机里一两句话给打发了吧。
　　她知道苏妤一直都在为自己考虑，即使是自己提出来，对方也不会答应的，这就是苏妤的坚持。
　　“好，我也等你。”
　　两人相视一笑，彼此心照不宣。


第314章 电影
　　两人吃完饭，因为实在是无聊，洗完澡收拾完，她们就早早的躺到了床上。
　　由于空调很给力，房间里热烘烘的，两人干脆就盖了个薄毯，而苏妤因为怕热，甚至都没有盖，修长白皙的大腿直接露在了外面。
　　唐雨筠坐着，手里捧着一本书，而苏妤则是把对方的腿当枕头，舒舒服服的躺在对方身上。
　　苏妤手机玩着玩着也有些腻了，而且眼睛虽然是盯着手机屏幕的，但脑袋早已经放空了。
　　手上一个不稳，手机直接就砸在了脸上。
　　“嘶～”
　　苏妤一瞬间清醒了，揉了揉自己被砸疼的脸，摸到手机嫌弃的丢到一边，转过脸直接埋进唐雨筠柔软的怀抱，委屈巴巴的跟对方撒娇。
　　唐雨筠熟练的把苏妤扒拉出来，对着她的脸呼了呼，又顺了顺对方的毛，温柔的点了点对方的鼻尖，“现在还疼么？”
　　“额……不疼了。”
　　这一套行云流水的动作，给苏妤都整懵了，下意识摸了摸自己的鼻子。
　　唐雨筠得了回答，又捧起书来看，正看到精彩的部分呢。
　　不过苏妤回过神，又不满唐雨筠的敷衍，抬手将对方手里的书本压了下来，委屈的开口，“书比我好看嘛！”
　　唐雨筠勾了勾唇，淡淡开口，“书中自有颜如玉。”
　　“……”
　　苏妤干脆撑起身子，跨坐在对方腿上，一手压在对方的肩头，另一只手干脆将对方手里的书抽走，眼睛危险的眯了眯，“再给你一个机会，重新回答。”
　　唐雨筠挑了挑眉，勾起嘴角，“我要是不回答呢？”
　　“……”
　　是啊，不回答她能怎么办，她也不能拿唐雨筠怎么办，苏妤一下子就这么僵在了对方的身上。
　　唐雨筠又重新夺回自己的书，抬头看着居高临下的苏妤，用另一只手轻轻抵住对方的胸口。
　　苏妤皱了皱眉，她就不信自己还比不了这本破书了。
　　只是今天的阿筠有些奇怪，平时她虽然也看书，但也没到今天这么爱不释手的程度啊，居然能丢下她，转头去宠幸书去了。
　　不争馒头争口气，苏妤直接扣住对方的手腕，将这只手臂压到了对方的头顶。
　　“你要是不回答，那我就直接惩罚你喽。”
　　苏妤压低了声线，声音在唐雨筠耳中低沉沙哑，充满了诱惑的意味，喉咙不受控制的一紧，咽了下口水。
　　唐雨筠试图动了动自己被钳制住的手，纹丝不动，嘴角勾起一丝若有若无的弧度，淡淡开口，“你想做什么？”
　　苏妤没有回答她，而是直接用行动回复了对方。
　　低头直接咬在对方的嘴唇上，辗转反侧。
　　本来只是小小的发泄一下自己的不满，不过似乎停有些不下来了。
　　苏妤虔诚的亲吻对方的眼角，一步一步慢慢往下，在脖子上留下属于自己的专属印章，转而又攻向锁骨。
　　唐雨筠心中一颤，手中一个不稳，书本又掉回到了床上，难耐的蜷了蜷手指。
　　“阿、阿妤……”
　　唐雨筠攀上对方的脖颈，眼中是得逞后的笑意，苏妤这不就上钩了么。
　　不过苏妤没有看到，而是辛勤的在对方身上耕作着。
　　苏妤的手渐渐向下，细腻柔滑的皮肤让她欲罢不能。
　　像是被触碰到了什么机关，唐雨筠身体猛地一滞，脸上直接烧起来了。
　　“哈～阿妤～”
　　唐雨筠全身失了力气，将下巴轻轻搁在对方的肩上，气息有些不匀，微微喘着气。
　　温热的气息喷洒在耳畔，渐渐拉回了苏妤的思绪。
　　“我再问一句，书比我好看么？”
　　苏妤似乎是很满意对方现在的状态，得意的勾了勾嘴角。
　　唐雨筠忍不住翻了个白眼，都这个时候了，苏妤居然还想着刚刚那个事，那是重点吗？现在最重要的不是她么？
　　她搁自己身上到处点火，虽然也有自己的一份在里面，不过苏妤现在居然还能这么冷静的问出这种问题，唐雨筠真想撬开对方的脑壳，想看看里面到底怎么想的。
　　“嗯。”
　　唐雨筠轻声‘嗯’了一下，她就是故意的，就不如苏妤的意，谁让她光点火不灭火的，就气气她。
　　果然苏妤很不满意这个答案，手悄悄摸到了对方的后背，自己眼尾也有些泛红，连她本人都没有发觉。
　　刚要有下一步动作，就被自己的手机铃声给打断了思绪。
　　苏妤烦躁的抓了抓头发，脸色阴沉沉的，换了谁被打扰也会这样的。
　　‘你最好是有正经事。’苏妤咬牙切齿，在心中骂骂咧咧，她刚要逼阿筠就范来着，怎么说出‘你比书好看’就这么难呢。
　　苏妤放下唐雨筠被自己禁锢的手，捞过被自己丢在一边的手机，定睛一看，又是伊一。
　　虽然很不情愿，但还是接通了电话，这次直接打电话过来，不会还是要跟自己炫耀吧，那她真的会直接定个机票飞过去打她的。
　　“苏苏啊～”对面传来伊一甜腻的嗓音，让苏妤觉得自己的鸡皮疙瘩都掉了一地，她不就是出去领了证嘛，怎么就变夹子了。
　　“有话快放！”苏妤没好气的回道。
　　“嗯？”对面的伊一愣了一下，随后像是知道了什么，复又笑了笑，“苏苏啊，你是在忙正事么？”
　　“……”
　　苏妤低头看了眼依旧被自己压在下面的唐雨筠，声音都柔了下来，“没有，都睡觉的点了，忙哪门子正事，刚要睡着呢，就被你一个电话吵醒了。”
　　苏妤对着唐雨筠俏皮的眨了眨眼，她总不能说，她在跟唐雨筠较劲，自己在跟唐雨筠手中的一本书争宠吧，说出去那得多丢人呐。
　　“哦哦哦，刚要睡啊～”伊一的声音有些阴阳怪气，不过接着又说道，“我刚刚看了一部电影，还比较好看，我推给你啊，很好看的，你看看。”
　　“不看，没事我挂了啊。”苏妤整个脑子都要炸了，伊一特意打电话就是为了给她看个电影？
　　“别啊，很好看的，反正你也醒了，不看白不看嘛。”
　　伊一锲而不舍，而苏妤直接就说了声‘拜拜’后，果断挂了电话。


第315章 节奏
　　这时唐雨筠也平复了下来，微微侧头就是苏妤的耳廓。
　　“看什么啊～”
　　唐雨筠微喘着气，淡淡的在苏妤耳边说道。
　　“看电影。”苏妤还没有从被伊一气到的状况下回过神，没好气的哼了一声，“这不是有毛病嘛，大晚上的，没事找事啊。”
　　苏妤气鼓鼓的，唐雨筠叹了口气，刚刚那气氛算是回不来了，撑着苏妤的手指，慵懒的往后一靠。
　　“看电影？”唐雨筠思考了一会儿，勾了勾唇，“别这样说，伊一也是好心，说不定真的很好看呢。”
　　“嗯嗯。”
　　苏妤一向是听得进去唐雨筠的话，也就没再想伊一的事了，只是回过神发现唐雨筠双手抱胸，用一种揶揄的眼神看着自己。
　　苏妤尴尬的笑了笑，想到刚刚他们两个发生的事，脸唰的一下爆红，她现在还跪坐在对方的身上，而唐雨筠被自己弄的衣冠不整。
　　衣服松松垮垮的露出精致的锁骨，上面全是自己的杰作。腰间半露，衣摆都卷了上去，如丝绸般的质感依稀还存留在苏妤的指尖，稍微想想就会浮想联翩。
　　“……”苏妤‘悄悄摸摸’离开唐雨筠的身上，动作僵硬的不像是自己的身体，像是刚出场调试的机器，一愣一愣的。
　　一离开唐雨筠，苏妤心中呼出一口气，干脆直接趴着装死，突然回想起来，要不是伊一的那通电话，她很有可能就把唐雨筠给吃了，借着吃醋的名义。
　　而且她们吃饭的时候才说了那种话题，那唐雨筠肯定是不会拒绝她的，而且看刚刚的情形，唐雨筠似乎是一直……引导着自己！
　　苏妤脑中想起一幕幕的画面，有什么在脑中串成一条线，突然猛地抬头看向唐雨筠，刚好猝不及防的撞进一个含情脉脉的眼眸，苏妤的心跳慢了半拍。
　　‘她是故意的！’心里有一个声音在告诉苏妤。
　　可是为什么呢，就因为刚刚桌上的那段对话？
　　苏妤歪了歪头，不解的看着她，嘴比脑子快，想到什么立马就脱口而出了，“你故意的？为什么？是因为伊一她们么？”
　　唐雨筠一愣，也没想到苏妤会这么问，点了点头，随后又摇了摇头。
　　伊一确实是一部分原因，但更大的原因是之前在厨房的那一幕，她就想试试苏妤对自己是怎么样的。
　　苏妤虽然常常动手动脚的调戏自己，让她隐忍难耐，但关键时候又很克制，是既开放又保守，唐雨筠都不知道拿她怎么办了。
　　“你真的不用这么焦虑的，不必因为她们而影响到了你自己，你知道的，我会一直陪着你、等你的，她们有的，我们也一定会有，她们没有的，我们也会有的。”
　　见唐雨筠不说话，苏妤就默认了对方是受了伊一的影响，跪坐在她的旁边，捧着唐雨筠的脸，深情的说道。
　　虽然她的这些话已经说了一遍又一遍了，但她怎么都不会觉得厌烦，她是要跟对方走一辈子的，她这点时间还是等得起的，不能因为她而打乱了唐雨筠的生活节奏。
　　“我知道，我也确实是故意的，我只是不想委屈了你。”
　　唐雨筠轻揉着苏妤的耳廓，声音温柔缱绻。
　　苏妤耳朵很敏感，很快就在对方温柔的手下逐渐发烫，不过她也没有躲开，只是对于唐雨筠的话有些诧异，她什么时候受委屈了？她自己这么不知道啊。
　　“我没有委屈啊？”
　　“那你刚刚在生气什么？”唐雨筠抿了抿唇，拇指顺着对方的脸颊来到了柔软的唇瓣，视线也渐渐变得灼热。
　　说到这个苏妤可就来劲了，轻咬了一下对方在自己嘴边作乱的手，然后怒目而视的指着掉在床上的书，“你还说呢，你拿一本书来气我，还让你开口说一句我比书好看怎么就这么难呢。”
　　唐雨筠看着苏妤滔滔不绝的倒了半天苦水，不禁无语扶额，她俩根本就不在一个频道上啊，她想问苏妤的是，刚刚被伊一打断为什么会生气，而对方却是把重点放到那本书上，她这算是弄巧成拙么。
　　“怎么了？难道不是么！”苏妤越过唐雨筠拿到那本书，用手指对着它戳戳点点的，好像这样就能出气似的，“我不管，你快说我比书好看，你快说啊～”
　　苏妤鼓着脸，干脆直接抱着对方的腰开始撒泼，这里蹭蹭那里摸摸的，不出意外的唐雨筠的身体又开始燥热起来。
　　“好好好，你比书好看，你最好看了。”
　　唐雨筠双手压制住对方的脑袋，才没让苏妤在无意识中点火而她自己却不知道，煎熬的还是她自己。
　　既然不负责灭火后，那就干脆直接将火源给杜绝了。
　　“哼，敷衍。”苏妤不依，抱着唐雨筠不撒手。
　　“我数到三。”
　　唐雨筠双手揪着对方的耳朵，还没等她开始倒数呢，苏妤就麻溜的松开了手，而且还往旁边滚了一圈。
　　“真乖。”
　　唐雨筠轻轻拍了拍对方的脑袋，眼中满是笑意。
　　算了，既然苏妤想着以后再说，那她也不强求了，而且对方也是为了她好，她只要知道苏妤是爱着自己的就行了，其他的顺其自然吧。
　　苏妤在一旁默不作声，她最害怕的就是从唐雨筠嘴里说出的三二一了，虽然这一次有吓唬自己的成分在里面，但她似乎已经形成条件反射了，脑子还没反应过来，身体就先行一步了。
　　唐雨筠又重新拿起了她的书，然后……放到了床头柜……上？
　　苏妤眨了眨眼，“你不看了么？”
　　“不看了，书哪有你好看呢？”唐雨筠挑了挑眉，果然看到对方拉过一角的薄毯盖到了脸上。
　　“做什么？你不是无聊么，我陪你还不好？”
　　目的其实已经达成了，唐雨筠自然也就不用做一些表面功夫了，之前也确实冷落了苏妤，现在自然是给她补回来啊。
　　“真的嘛！”苏妤拉下脸上的薄毯，只露出一双眼睛，声音嗡嗡的。
　　“自然，不过你要是不想的话，我也不为难，那我还是继续看我的颜如玉去了。”唐雨筠眉眼弯弯，故意说道。


第316章 学习
　　“别，你还是陪我看电影吧。”
　　苏妤摸到了手机，打开跟伊一的聊天框，对方给自己发了个链接过来，她倒要看看是什么好看的电影，能让对方这么迫不及待的让她看。
　　‘你们看了么？’
　　‘怎么样啊？’
　　‘看完了跟我反馈一下呗。’
　　‘……’
　　‘我跟你说我跟我家顾曦一起看的，她也夸好看呢。’
　　苏妤翻着对方发的消息，她怎么不知道伊一还是个话痨呢，这一连串的消息，不知道的还以为她被盗号了呢。
　　不过连顾曦都说好看的，估计这个电影也不会差到哪儿去。
　　‘还没看。’苏妤编辑好文字发了出去。
　　伊一像是一直守着手机，秒回复。
　　‘还没看？”
　　“快去看啊！”
　　苏妤刚编辑好文字，对方就已经发了好几条了，她都要开始怀疑自己的手速了，是她太慢还是对方太快啊。
　　‘行，刚好也没事，这就去看。’
　　苏妤发完就不理对方了，麻溜的下床，回头对唐雨筠说，“我去拿投影仪。”
　　唐雨筠点点头，她们没少在房间里投屏看电影，灯一关，窗帘一拉，氛围感直接拉满，再加上彼此都在身边，不要太幸福啊。
　　准备好一切，苏妤打开伊一发给自己的链接，看了开头一眼挺正常的，苏妤心里也是松了口气，她就怕对方给自己发什么奇奇怪怪的东西，不过伊一既然能把顾曦搬出来，那估计是没问题的。
　　连上了投影仪，墙上开始播放手机里的画面。
　　苏妤和唐雨筠相互倚靠着，说是相互靠着，其实苏妤恨不得整个身体全窝在对方怀里。
　　而唐雨筠也是纵容着她的行为，时不时的还给自己投喂零食。
　　看电影怎么能没有零食呢，只不过苏妤拿过来的似乎有些多，不说满满一床吧，那也占了床的四分之一了。
　　不过一个愿意吃，一个愿意喂，两个人也算是相得益彰了。
　　看了一会，真心觉得不错，居然还是个文艺片，苏妤正看的津津有味呢，画面突然一转，两个女人赤果果的躺在床上，在做一些奇怪的事情，而嘴里还发出沉重的喘息声。
　　“噗！”苏妤直接一口喷了出去，脸直接红的跟个猴屁股似的，她的沉默震耳欲聋，赶忙去拿手机。
　　这该死的伊一，居然敢耍她，她防了，但是没防住，谁知道前面都很正常，在中间给她来个这么大的刺激呢。
　　‘好！好得很啊！’苏妤咬牙切齿，她现在恨不得就飞过去暴揍伊一一顿。
　　“没事吧。”
　　唐雨筠用纸给苏妤擦了擦嘴，淡淡的说道。
　　看上去波澜不惊，实则耳根早已通红，比苏妤也没好到哪去，只不过她比较善于控制自己的情绪而已。
　　“没、没事。”阿妤阴沉着脸，嘴上说着没事，心里在疯狂吐槽，‘没事……才怪。’
　　“嗯。”唐雨筠淡淡的回道。
　　耳边的喘息依然存在，苏妤手里已经拿到了手机，但莫名其妙的就是没有关掉它。
　　看了看唐雨筠，她依旧默默的看着面前的画面，表情跟一开始也没有什么变化，好像面前的画面还停留在之前的文艺片上。
　　苏妤揉了揉眼睛，她们看的是同一个画面吧。
　　就算画面不一样，那声音总听得见吧，那她……
　　苏妤顶着一张猴屁股，磕磕巴巴的问出口，“阿筠，你、你这个……那个……”
　　“要关了么？”
　　苏妤嘴中还是没能问出心里的话，只是有些羞耻的别开脸，这算是哪门子事哦。
　　耳边的声音越来越大，大到苏妤都认为她的房间太大了，都出现回声了。
　　苏妤渐渐感觉自己的身体在发烫，不过唐雨筠目光清澈、坚定的像尼姑庵的尼姑，清亮到没有一丝欲望。
　　苏妤眼前是唐雨筠精致温柔的侧脸，耳边是悦耳的轻吟，不禁让苏妤喉咙一紧，不受控制的咽了口唾沫。
　　“阿筠，关……了吧？”苏妤看唐雨筠没有反应，艰难的又问了一遍。
　　‘看电影？看什么电影啊，你就不知道想想其他的事情做么？现在被坑了吧！’
　　“嗯？为什么？”唐雨筠伸手压下苏妤拿起手机的手，不解的歪了歪头，“你不学习一下吗？”
　　那语气天真无邪到苏妤都以为他们说的真的是学习上的一些问题，但面前的画面是……让她学什么啊！
　　苏妤快要疯了，嘴唇微微颤抖，不可置信的嗫喏着反问，“学习……什么？”
　　唐雨筠眉眼间有一股若有若无的笑意，嘴角本来应该是勾着的，但被她强压了下来，指了指她们面前的那面墙，“就那个啊。”
　　唐雨筠其实也有想过苏妤是不是不懂这些，但看她平时那么熟稔的撩拨自己，看着又不像不会的样子，但每到了关键的时候又停了下来，让她不得不怀疑啊。
　　“这个……就不用了吧。”
　　苏妤牵强的扯开一抹笑，这东西就算要学，那也是一个人躲在被子里自己偷偷看啊，两个人看实在是……太羞耻了啊！
　　“你会么？”
　　“……”
　　黑暗中，只有被投影仪投射到墙上的画面散着荧荧的白光，映衬着苏妤和唐雨筠的面庞，四目相对，苏妤率先移开目光。
　　这让她这么回答啊，阿筠今天怎么这么露骨啊，她们这都是聊着些什么话题啊，天啊，来个人救救孩子吧。
　　苏妤在心里泪流满面，突然又一想，还是别来人了吧，不然她都没法解释。
　　她能说这就是个文艺片么，这画面刺激的，谁信啊。
　　不过苏妤的沉默在唐雨筠眼中就相当于默认了，心下也宽慰了许多，那之前也不能怪苏妤了，毕竟没有知识、脑袋空空的，能指望对方做点什么呢？
　　唐雨筠越想越觉得有可能，强装镇定的淡淡开口，“那就开着吧。”
　　她懂，但她也从来没有两个人一起看过，这还是第一次，果然是有些微妙。
　　苏妤涨红了脸，零食也不吃了，坐的端端正正的，像个刚上学的小学生。
　　还好一切也没持续太久，在一声极其高昂的叹谓下，终于结束了这漫长的时光。


第317章 做梦
　　距离那令人脸红心跳的夜晚已经过去好几天了，虽然唐雨筠还跟以前一样，但苏妤这几天看到唐雨筠总感觉对方在用眼神调侃自己，所以她就像是老鼠见了猫似的，每次都不敢跟她对视。
　　她还记得那天结束后，麻溜的就把所有东西都收拾好了，什么无聊，不困啊，不存在的。
　　人一躺，被子一盖，手机一关，眼睛一闭，不睡也得睡，那速度快的唐雨筠还没反应过来，苏妤就一本正经的平躺在床上，任她怎么摆弄她都一动不动，看上去就什么跟军训站军姿似的。
　　唐雨筠也不强求，轻笑一声后，开了个小夜灯也躺下了。
　　“晚安。”唐雨筠知道对方没睡着，只是这次伊一真的给苏妤下了个猛料，她是不是还应该感谢一下她呢。
　　苏妤眉毛微不可察的动了动，心里也给唐雨筠回了个‘晚安’，原谅她吧，她现在用额温计量温度都能给自己送医院去。
　　‘下次，下次哈，我明天晚上补你两个。’苏妤欲哭无泪，从脖子到脸没有一个不烫的。
　　而且刚刚那个‘文艺片’的片段，后劲还挺大的，她现在根本静不下心来，甚至心跳加速，好像下一秒就能从嘴里蹦出来似的。
　　脑子里重复播放着刚刚的画面，渐渐的越想越觉得不对劲，怎么那两个人的脸变成了自己和唐雨筠的！
　　苏妤的脸虽然埋在被子下，但根本不敢做太大的动作，也不知道唐雨筠睡了没有，怕影响到她。
　　就这样，苏妤憋着气，大气都不敢喘，被子里温度越来越高，苏妤呼吸也越来越困难。
　　终于，苏妤实在是受不了了，小心翼翼的掀开一个被角通气，耳朵微微动了动，也没感觉到唐雨筠有动作，慢慢冒出了自己的半颗脑袋。
　　侧头看向唐雨筠，对方面向自己，长发随意披散着，调皮的趴在她的脸上，双眸紧闭，长而微翘的睫毛扑扇着，嘴唇微微张开，饱满晶亮，睡颜恬静美好。
　　苏妤赶紧又把头回正，小腹像是有一团火，燥热难捱。
　　掀开被子慢慢往床边挪动，看唐雨筠没有任何不适，苏妤心里稍稍松了口气，蹑手蹑脚的下了床，走向卫生间。
　　她也没想到自己短短的几个小时居然要去洗两次澡。
　　而在苏妤进去的一瞬间，唐雨筠也缓缓睁开了她的眼睛，嘴角勾着一抹笑，出神的看了一会卫生间的门后，又满意的闭上了眼眸。
　　唐雨筠也不清楚自己是什么时候睡着的，但她知道自己是怎么醒的。
　　苏妤翻来覆去的睡不着，直到凌晨三四点才撑不住迷迷糊糊的睡了过去，但睡得也不安稳，而且还做了好几个梦。
　　具体梦到什么了她也不清楚，不过有一个画面她记得特别清楚。
　　她梦到自己和阿筠扯证了，而且当天晚上就把对方强行给吃了，对方承欢自己身下，自己后背都被抓的都出血了，胸前也被对方咬了几口牙印。
　　对方的表情迷离且诱人，眼中含着情欲，苏妤清晰的听到梦里的自己在问她舒不舒服，而对方居然说什么，‘爱做做，不做，滚。’
　　这她哪受得了啊，为了证明自己，跟她一直交流到天亮。
　　要不是梦里的有人敲门把她吓了一跳，估计苏妤想着还做着梦呢。
　　苏妤喘着粗气坐在床上，抬手擦了擦额头不知道什么时候流下的汗，看着睡着后一脸乖巧的唐雨筠，眉头舒缓了下来。
　　‘果然是日有所思夜有所梦么。’
　　看着看着苏妤脑子里就出现了对方暧昧而深情的眼眸，赶紧撇过脸去，用手扇了扇温度又上升的脸颊。
　　‘这该死的伊一，我饶不了你。’
　　刚念叨呢，苏妤眼角余光就看到了自己手机屏幕闪了闪。
　　拿起来一看，不出意外还是她。
　　“怎么样啊，苏苏～”
　　对方虽然没有发任何表情，但苏妤给伊一自动脑补出了幸灾乐祸的嘴脸。
　　苏妤本来不想理她的，但想了想还是回了句，“没怎么样，也就那样吧，你那片子还挺好看的，只是没想到顾曦也喜欢看文艺片啊。”
　　苏妤一本正经的装死，给对面的伊一唬的一愣一愣的，直接发了一连串的“？”过来。
　　“怎么了么？”苏妤继续演戏，眼中闪过‘大仇得报’后的快意，‘让你坑我，让你坑我，我头都要抬不起来了。’
　　过了好一会，伊一才试探性的发过来一句，“你是一个人看的么？”
　　“没有啊，和阿筠一起的。”苏妤秒回。
　　“哦……”又是一阵沉默。
　　“那你们看到哪儿了？”伊一在那一边明显着急了，而累了一晚上的顾曦也被她给吵醒了，迷迷糊糊的抱住了伊一，眼睛都没睁开呢，就亲吻她的脖颈，温柔的给她顺背。
　　“不太记得了，前面太无聊了，看着看着就睡着了。”苏妤删删减减，就这么几个字，打的她面红耳赤的。
　　神特么的睡着了，她不仅没有睡着，还把这一整个给看下来了，不仅看下来了，甚至还做了场春、梦。
　　这个罪魁祸首，居然还这么明目张胆的大早上来问她，要不是她醒的早，是不是还要一个电话扣过来打扰她睡觉啊。
　　“睡着了！”
　　“你怎么能睡着了呢！”
　　“……”
　　“那片子结束了你醒了没？”
　　伊一一句接着一句，苏妤都没怎么接上话。
　　“好像醒了吧。”苏妤眼神黯了黯。
　　“好像？！”
　　不用想，苏妤都知道伊一一脸的震惊和不可思议。
　　“怎么了？”苏妤后面还加了个无辜的表情包。
　　“那雨筠她什么反应啊？”
　　这次等了好一会，才得到伊一的回复，苏妤还以为对方是不知道怎么问了。
　　不过，这可不是伊一不想秒回，而是她现在正一手打着字，另一只手还要应付怀里作乱的顾曦，她已经醒了，而且似乎对昨晚的事很热衷。
　　“应该要有什么反应啊？”苏妤避而不答，直接反问对方。
　　“不对，你昨天发给我的到底是什么！”苏妤像是刚发现不对劲，反过来质问伊一。
　　“你不都说了是文艺片嘛，就学习资料呗#@%&。”
　　这次伊一的回复时间更长，而且最后还多了几个符号。


第318章 明志
　　苏妤还在疑惑呢，对方直接一个电话就打了过来。
　　心下一惊，下意识看向唐雨筠，手忙脚乱的赶紧去挂断。
　　但还没等苏妤按到呢，对方就挂了。
　　‘搞什么飞机呢！’苏妤心里怒骂一声。
　　本着女子报仇，一刻也等不了的原则，苏妤一个电话就给伊一回了过去。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“！！！”
　　电话被拒接了！
　　‘你打电话我就接，我打电话你拒绝，这什么道理！’苏妤现在是怒上心头，一点亏也吃不了。
　　‘你信息轰炸我，那我就电话轰炸你。’
　　苏妤开始锲而不舍的给对方打电话，不出意外，前几个都被挂断了，到了第五次，终于接通了。
　　“你特……”
　　苏妤压着声线，骂人的话还没说出口呢，就被对方的声音搞得大脑一片空白。
　　“嗯～苏、苏？你……哈～这么着急、打……”
　　“滴——”
　　对面传来伊一娇媚‘虚弱’且压抑的声音，仔细听还夹杂着顾曦断断续续的低吟。
　　伊一还没说完就被一旁伸过来的手给挂断了电话，苏妤猛地一转头，惊恐的看着唐雨筠。
　　“你、你醒了！”
　　“怎么？苏总昨晚是学习没跟上，大早上的找老师补课是么？”
　　唐雨筠半阖着眼眸，因为刚睡醒，声音慵懒还伴随着一丝沙哑，声音听不出是调侃还是生气。
　　“我不是，我没有，不是你想的那样！”
　　苏妤连忙摇手，手里的手机像是烫手的山芋，一下子扔出去几米远，掉在地上发出清晰的碎裂声。
　　“……”
　　手机和地面的碰撞声惊的两人一激灵，四目相对，两人一下子都清醒了。
　　“你把手机扔了干嘛？”唐雨筠汗颜，一副无语的看着苏妤。
　　“明志……”苏妤愣愣的开口，她自己都不知道她到底在说什么了。
　　“你要是实在不懂……”唐雨筠一脸复杂，耳尖悄悄泛红，声音也越来越小，“我也可以教你的，你没必要……”
　　唐雨筠看了眼苏妤，又看了眼地上躺着的无辜被连累的手机，意思不言而喻。
　　“我真不是……这一切都是意外。”苏妤尴尬的恨不得扛把锄头，亲自凿出个地缝然后钻进去，现在说什么都显得苍白无力。
　　“你信吗？”苏妤对着唐雨筠苦笑，很明显对方是不信的。
　　她这算不算是搬起石头砸自己的脚啊。
　　本来昨晚就已经很尴尬了，现在她虽然没做什么，但她就像是做坏事被唐雨筠抓包了似的，不仅尴尬，还更加无地自容了。
　　苏妤心里那叫一个恨啊，虽然这也有自己的原因，但谁知道对方白日宣淫啊，罪加一等！
　　她也不知道最后是怎么缓解这份尴尬的了，迷迷糊糊的就跟着唐雨筠，她让干嘛就干嘛，脑子里也一直浑浑噩噩的。
　　时间这么一晃就到了除夕，根据他们那的传统，晚上是要守岁的，一晚上不睡觉，过了十二点还要每个小时就起来放一次鞭炮，声音响的你想睡也睡不着。
　　因为杜宁安是独女，以前都是一起过年的，但今年比较特殊，她要跟苏文瑞回苏家，想着父母在家也是孤单，跟苏文瑞一家商量了一下，干脆将杜父杜母也都接了过来，这样一来也热闹，二来，纪初夏也有人可以聊聊天。
　　一家人其乐融融，开着电视，包着饺子，看着外面的烟花盛开。
　　因为晚上的温度更加低，而这放鞭炮的重任自然就落到了身强体壮的苏文瑞身上了。
　　临回房间时，纪初夏拦住了她们两个，递给她们两个红包，一个厚一个薄。
　　他们家过年包红包都是意思一下，图个好寓意，毕竟他们家谁都不差红包这点钱，而且她们做的最多的就是在手机上直接转账。
　　“来，厚的是小妤你的，薄的是小筠的。”纪初夏整个人笑眯眯的，看着面前的两个女儿，越看越满意。
　　“不用的阿姨，我都这么大了，而且我还没……”
　　唐雨筠还没说完就被纪初夏皱着眉打断了，“这孩子，在我们这儿，没结婚的都是孩子，都要给压岁钱的，别不好意思，文瑞和宁安也都有，快收了吧，而且你看小妤她。”
　　顺着纪初夏的视线看过去，苏妤接红包的手还悬在半空中，看到两个人的视线全都落在自己身上，一整个压力山大。
　　有红包不收不是傻子嘛。
　　她可没有说阿筠是傻子的意思啊，她就是觉得不拿白不拿嘛。
　　“咳咳。”苏妤尴尬的咳嗽一声，正了正神色，“妈，我说你可不能偏心我啊，怎么给我的红包这么厚，阿筠的这么……”
　　“嗯！？”
　　苏妤顺势接过了纪初夏手中的红包，刚想‘谴责’一下对方，手中摸了摸才发现唐雨筠的那份里装的居然是张卡。
　　她就说嘛，怎么纪初夏就这样直接说出薄厚来了，原来啊。
　　“抢什么，没大没小的，这也算是我给小筠的见面红包，谁让你说都不说一声，还是我猜出来的，让小筠委屈了不少。”
　　纪初夏把唐雨筠的那份从苏妤手里又抽了出来，用红包敲了敲对方的脑袋，“小筠，你收好，可别让她给拿了去。”
　　唐雨筠看着手里的红包，轻飘飘的，但她却觉得很沉重，心里暖暖的，眼睛涨涨的，好像有什么要冲了出来。
　　这种被爱的人的家人重视的感觉真的很让她感动。
　　“谢、谢谢阿姨。”唐雨筠第一次感觉局促不安，平时口齿伶俐，现在除了谢谢都说不出一句。
　　“怎么可能，我的就是阿筠的，阿筠的还是阿筠的。”苏妤傲娇的轻哼一声，把自己的那份也塞到了唐雨筠手里。
　　“好了，上去玩吧，这里有我们和你哥呢。”
　　纪初夏说完就满意的离开了，而唐雨筠还低着头站在原地。
　　“好了，发什么愣呢，走啊。”苏妤轻笑着把自己的脸凑到对方面前提醒她。
　　“嗯。”
　　唐雨筠拉着苏妤的手，而外面刚好绽放出了凌晨十二点的第一抹烟花，绚烂夺目。
　　两人同时看向外面，鞭炮声一声盖过一声，就算离的这么近也很难辨别出对方说了什么。
　　“我爱你～”唐雨筠凑近苏妤的耳朵。
　　“什么？”苏妤耳朵痒痒的，侧头看到唐雨筠嘴角的笑意。
　　“我说新年快乐。”唐雨筠跟对方说着口型。
　　“新年快乐。”
　　苏妤紧紧盯着唐雨筠的唇瓣，得到答案后展颜一笑。
　　新年的第一份快乐是她们彼此的。


第319章 耀眼
　　两人各自顶着一双熊猫眼就下楼去了，不是她们不想睡，根本就是睡不了啊。
　　刚感觉自己睡着了，鞭炮声又把她们给崩醒了，这样反反复复的，精神都衰弱了，她们干脆也不睡了，两人直接当场下了个游戏，组队玩起来了。
　　期间她们还被纪初夏拉出去吃了几个饺子才又放她们回去，这也算是他们这边的传统了。
　　刚好也差不多要到了苏文瑞下一次放炮的时间，苏妤干脆直接拿起苏文瑞放在耳边的手机递给杜宁安，让她把他定的闹钟给关了，让苏文瑞好好休息一下，她和阿筠去。
　　苏妤左一层右一层的将唐雨筠包裹好，严丝合缝到一点缝隙都不给冷风留，才拉着对方出门去了。
　　地上都是一些炮仗的残骸，而这一次的苏文瑞也已经早早的就排列好了，只需要点燃引线就可以了。
　　只是这露在外面的引线也稍微短了些，苏妤蹲在地上看着手里的打火机陷入了沉思，她点完后还跑的了嘛。
　　“怎么了？”唐雨筠看苏妤迟迟不点火，还以为发生什么事了，走过去拍了拍对方的肩膀。
　　“没什么，你离远一点，我就是怕我来不及跑。”苏妤指了指地上短小的引线，又给唐雨筠晃了晃手里的打火机，哭笑不得。
　　“那我来吧。”
　　唐雨筠说着就要接过苏妤手里的打火机，不过被对方手一扬躲开了。
　　“不用了，还是我来吧，我怕伤着你，你这细皮嫩肉的，可是我好不容易养起来的。”苏妤隔着衣服捏着唐雨筠的手臂，揶揄的笑了笑。
　　唐雨筠深深地看了苏妤一眼，“你等一下，我去拿个东西。”
　　苏妤不知道的是，她小时候经常点这些炮仗，有时候引线比她手里的还要短，而过年的时候，唐德富也常常不在家，赵大莲又要护着唐宇航别乱跑，当心伤到，因此点引线的任务自然也就落到了她的手里。
　　第一次因为没有经验，她都来不及跑，炮仗在她转身的一瞬间就蹭的飞上了天，砰的一声在空中炸开，炮仗的残骸直接落到了她的脑袋上，有些疼、有些烫，她的头发都卷了起来。
　　不过在找到技巧后，她也不再讨厌做这个了，而且还有些喜欢，毕竟这也算是她为数不多的娱乐活动了，而且一年只有一次，有些时候连这一次都不会有。
　　苏妤站起身，看着唐雨筠的背影，不知道她要去拿什么，想着要不要先点了再说，但是她想跟对方一起看到这美丽绚烂的烟花，算了，还是乖乖等吧。
　　没让苏妤等太久，唐雨筠手里抓着一把东西过来了，等凑近了一些才发现，原来是准备明天早上再玩的仙女棒，刚好长长的一条，可以先把它点了然后再去点燃引线啊。
　　苏妤看着对方的眼睛都在发亮，在月光的映衬下更为明显。
　　唐雨筠对上苏妤的视线，勾了勾唇，“好看么？”
　　苏妤一愣，现在这里就只剩她们两个人，那她不得好好把握啊。
　　长臂一伸，揽住对方的腰轻而易举的就拉到了自己怀里，含情脉脉的对上对方的双眸，声音低沉且温柔，“阿筠自然是最好看的。”
　　不等对方回应，直接吻住了对方的唇，唐雨筠的唇瓣微微张开，似乎是在邀请苏妤，而她也是顺势进去与对方交缠在了一起。
　　耳边出现‘啧啧’的水声，苏妤的耳朵也渐渐升温。
　　战况激烈，你追我赶，谁都不肯退让一步，愈战愈勇。
　　苏妤都能明显感觉到自己舌根发麻，但这更是激发了她的胜负欲。
　　扣住唐雨筠的后脑勺，苏妤再次加深了这个吻，两人之间快速升温，暧昧的声音不绝于耳，苏妤的手渐渐移动到对方的耳垂，温柔的揉捏着。
　　指尖时不时触碰到敏感的皮肤，引起一阵战栗。
　　“哼～嗯……哈～”
　　唐雨筠抵抗不住苏妤的攻势，率先投降，身体一颤，整个人都软了下来。
　　一条银色的丝线在月光的反射下显得异常刺眼，苏妤满意的笑了笑，虽然嘴唇有些火辣辣的疼，但这并不影响她观察唐雨筠魅惑的神情。
　　苏妤单手插到唐雨筠的腋下，轻轻扶住她，耳边传来对方粗重的喘息，渐深渐浅，苏妤体内的邪火又蹭的一下窜了出来。
　　“别！”
　　唐雨筠感觉到胸前熟悉的触感，一个侧头，直接咬在了苏妤的耳朵上，脸上绯红。
　　苏妤这家伙，也不看看这是什么地方，还有炮仗没放呢，差不多就得了啊，喝完汤还想吃肉啊，最起码也要换个地方吧。
　　“嘶～”
　　苏妤心里的火立马被疼痛浇灭，捂着耳朵跟对方嬉皮笑脸的求饶。
　　两人都平静了一会，苏妤才想起来她们出来的正事，都这么久过去了，她们还没有动静，屋子里的人居然也都没起疑，苏妤回头看了眼大门，发现并没有什么不妥之处，也就稍稍放下心来。
　　暗暗搓了搓手，苏妤脑子里都是对方柔软的触感。
　　“还愣着干嘛，快去点啊，外面不冷么？”
　　唐雨筠将手里一只点燃的仙女棒递到苏妤手里，催促她快一点。
　　“不冷，甚至还有点热。”
　　苏妤接过来，看着‘噼里啪啦’开始燃烧的仙女棒，嘴里小声嘀咕着。
　　“什么？”因为是背对着自己，因此唐雨筠也没听清对方说了些什么。
　　“没什么，我让你走远一点，小心被炮仗的碎渣渣给打到。”
　　苏妤头也不回的朝唐雨筠摆了摆手，而对方却愣在了原地，盯着苏妤的背影一动不动，眼中盛满了柔情。
　　“啊，快跑啊！”
　　苏妤点完后，直接把手里的仙女棒给扔了，回头发现唐雨筠居然没动，也就以为对方是没有听见她刚刚的话，跑过去拉着对方的手腕带着她往前跑。
　　“嘭嘭嘭！”
　　烟花腾空而起，绚烂夺目，照亮了两人的面庞。
　　苏妤拉着唐雨筠转身，夜幕下的火树银花固然好看，但永远不及身边人的微笑来的耀眼。


第320章 傅瑛
　　因为苏麒元的事情，他那边的亲戚自然是不需要管了，因此大年初一也只需要纪初夏这边的亲朋好友走一走了。
　　纪初夏早已经打好了招呼，有些在电话里就表现出对唐雨筠的不解和不满的，纪初夏直接就过滤掉了。
　　不说不来往吧，就是单纯的不想给自己和孩子们添堵。
　　因此，半天过了下来，一点也没有什么心里不适，苏妤兄妹和他们的对象，红包拿到手软，而且每个人都热情的很，盛情邀请他们平时没事多去他们家坐坐。
　　而上官家自然也发出了邀请，只是被唐雨筠以要去苏家走亲访友给婉拒了。
　　对方也不恼怒，大气的给唐雨筠转了七位数的红包，甚至连苏妤也没有落下。
　　别的不说，他们虽然身体上很累，但精神可快乐多了，要的就是一个氛围。
　　苏妤一回到家就瘫软在沙发里，看着茶茶身体一晃一晃的朝她们走过来，毫不客气的笑出了声。
　　新年新气象，茶茶被纪初夏也套上了一身红衣服，不过好像买大了些，茶茶本来就有些胖，现在衣服更是限制了它的发挥。
　　茶茶像是知道苏妤在嘲笑她，一下子跳到了坐在她旁边的唐雨筠的怀里，撒娇的翻过身体任由对方抚摸，甚至还抽了个空得意的看向一边的苏妤。
　　“……”苏妤一脸黑线，她知道茶茶一直都很通人性，但……这特么的是直接成精了吧，这小表情，你说里面装了个人她都信。
　　“茶茶真乖。”
　　唐雨筠低头逗着茶茶玩，但注意力一直落在苏妤身上，不出所料耳边很快就传来对方的轻哼。
　　看似是在逗茶茶，实则是在逗苏妤。
　　“嗯～阿妤也乖～”
　　唐雨筠笑眯眯的捏了捏苏妤的脸，苏妤虽然一脸的不情不愿，但也没有躲开，只小声嘀咕了一句，“敷衍。”
　　“那该怎么办呢？”
　　唐雨筠收回了手，一副苦恼的撑着自己的下巴，只是眼睛里一直流转着笑意。
　　“我要你……”
　　苏妤还没说完呢，外面就响起了急促的门铃声。
　　她怎么就忘了呢，上午走亲访友，下午就轮到他们被走了。
　　不过能来的几乎都是非常要好的朋友或者亲人，苏妤几乎是全认识，而唐雨筠也意外的发现这里面百分之八十的人她都认识。
　　基本上都是苏妤和苏文瑞带着她认识的，没想到居然都是他们重要的人，而她不认识的那些人也几乎是纪初夏那一方的，别说她了，就是苏妤也很少见过。
　　“小妤，去开门。”
　　纪初夏在一旁正捣鼓着自己的脸呢，手上忙到飞起，根本腾不出空。
　　“哦～”
　　苏妤环视了一圈，发现这里没一个是自己可以使唤的，除了茶茶，但这个逆子不来气她就算好的了，还能指望它？
　　苏妤不情不愿的起身，在门前叹了口气，又得要应付这些长辈了。
　　想到记忆里那些长辈的疯狂，她都有些瑟瑟发抖，她现在都这么大了，应该不会了吧。
　　苏妤抱着美好的期愿开了门，不过眼前一黑，她好像被人抱住了。
　　“夏夏，我们来啦～”
　　这是自己老妈的闺蜜，叫傅瑛，每年都过来，从不间断，单身，有钱，有权，独身主义，向往自由。
　　每年除了赚钱就是在旅游，平时都很难见到她。
　　从苏妤记事起，她就一直出现在她的印象中，她还是记忆中的那个样子，岁月似乎忘记了她的存在，依旧那么明媚阳光，脸上挂着大大的笑容。
　　她小时候也曾疑惑的问对方，什么时候给她找个姨夫，对方只是轻轻摇了摇头，说她这辈子都不会有姨夫喊了，而且还说她自己一个人自由惯了，未来也不想有个人来束缚住她。
　　苏妤一开始也不懂，但慢慢的就接受了，而且也越来越理解对方了。
　　每个人的追求都不一样，有的人向往爱情，有些人向往自由，这些都没有错，只要自己愿意就行，人生没有参考答案，你现在过的每一分每一秒都是人生的答卷。
　　日子都是自己过的，舒不舒心也只有自己知道。
　　“咦？夏夏，你怎么好像还长高了呢？”
　　傅瑛的声音传到苏妤耳中，额角流下三条黑线，无奈清了清嗓子，开口道，“因为我是苏妤啊，姨姨。”
　　“我妈在那呢。”苏妤指了指纪初夏所在的位置，只见她正捂着嘴憋笑呢。
　　“噗，哈哈哈，傅瑛你也太好笑了吧。”
　　“这是小妤啊，瞧给孩子勒的。”
　　“你可快放开小妤，去找你的夏夏去吧。”
　　“……”
　　跟傅瑛一起过来的朋友也忍不住笑出了声，你一言我一语的调侃着傅瑛。
　　傅瑛也不觉得尴尬，习惯性拍拍苏妤的肩膀，“小妤啊，都长这么高了。”
　　“是啊，我几年前就这么高了。”
　　苏妤也揶揄了对方一下，她们以前就这样相处的，也并没有觉得哪里不妥，毕竟傅瑛一直就没把她当成小孩，她潜意识中一直都把她当平辈来着，因此，有什么就说什么了，不过也一直很有分寸。
　　“你还是跟以前一样贫嘴，不跟你聊了，我找你妈去了。”
　　傅瑛笑着离开后，苏妤还以为能松一口气呢，眼前一黑，她又又又被抱住了。
　　苏妤满脸黑线，这又是谁啊。
　　“苏苏～你怎么不理我啊，这几天都不理我，人家好伤心的～”
　　贱兮兮的声音响起，苏妤不用想就知道是谁了，也不用客气了，直接双手把对方给扒拉开。
　　“伊一！你给我正常点！”苏妤咬牙切齿，她做了什么自己心里没点一二三四点数么，没把她删了就不错了，还理她？
　　“新年好。”唐雨筠不知道什么时候走到了苏妤身边，勾着唇，打断了伊一接下来想说的话。
　　“雨筠，新年好呀～对了，我听苏苏说，我发给她的学习资料你也看……唔唔。”
　　伊一瞪着把自己嘴捂上的苏妤，干什么呢，知不知道她在帮你啊，进度这么慢，蜗牛都比你快。
　　“你再叭叭，信不信我给你扔出去。”苏妤看了眼伊一身后匆匆赶来的顾曦，“来得正好，可把你老婆给看住喽。”
　　“？”顾曦不明所以，不过还是把伊一拉到了自己身边。
　　“小妤，你媳妇呢，带过来给我们看看啊。”
　　傅瑛的声音在身后响起，苏妤脸上一僵，跟唐雨筠对视一眼，这么快的嘛！


第321章 姨姨们
　　苏妤和唐雨筠被纪初夏的老闺蜜们围着，苏妤感觉她们就跟个动物园的大熊猫似的，好像什么稀罕物，没见过一样。
　　尤其是傅瑛，那双笑眯眯的眸子越过她看向了身边的唐雨筠，然后又回过头来促狭的望着她，挑了挑眉，好像在说，‘你小子，从哪儿拐回来这么一个水灵灵的媳妇儿啊，真是走了狗屎运了。’
　　“咳咳，我说……姨姨们，你们能不能别这样盯着我们了，怪瘆人的。”
　　苏妤清了清嗓子，略显尴尬的笑了笑。
　　她和唐雨筠坐在沙发的中间，两边都被纪初夏的闺蜜给抢占了，连沙发后背都站了两个，可以说是四面楚歌。
　　苏妤和唐雨筠像个小学生似的，乖乖的坐在那，背挺得笔直，供她们打量。
　　苏妤悄悄往唐雨筠身边靠了靠，凑到对方耳边咬了咬耳朵，“没事，别害怕，姨姨们人都很好的，就是太热情了。”
　　这次的阵仗苏妤也是第一次见，不过还好早有心理准备，年前，纪初夏就跟她们俩商量过能不能跟她的这些闺蜜说，而苏妤当然是乐意之至。
　　估计也是对苏妤对象的好奇，不然她的这些老闺蜜们这次也不会来得这么全，而且好像约定好了似的，同一时间就来了。
　　“哎呀，小妤，这就护上媳妇儿啦，有什么是我们不能听的啊。”
　　苏妤身后的一个女子拍了拍苏妤的肩膀，揶揄的开着玩笑，而她旁边的人也附和着她。
　　“你懂什么，咱们家小妤好不容易开窍你可别把人家媳妇给吓跑了，而且人家小两口说悄悄话，你想听什么。”
　　“就是就是，你们收敛点，别吓到人家孩子了。”
　　“……”
　　几个人你一言我一语的，最后还是傅瑛解救了苏妤两人。
　　傅瑛走过去，拍了拍坐在唐雨筠旁边的女子示意她让一让，而对方也是点点头站了起来，给她让了个位置。
　　“听夏夏说你叫唐雨筠是么？”傅瑛温柔的看着唐雨筠，她没有孩子，因此也一直把苏妤当成自己的女儿在养，而她同纪初夏一样也是希望苏妤能够幸福就好。
　　她看得出来，唐雨筠对苏妤很重要，不仅是从纪初夏的嘴里得知，还是她亲眼看到的。
　　从刚刚叫两人过来，苏妤就一直护着唐雨筠，好像她们是洪水猛兽似的，还能给她吃了不成。
　　“姨姨你可别逗我家阿筠，给她吓跑了，我可就没有老婆啦，你赔我么？”
　　唐雨筠还没说什么，苏妤就站了出来，握着对方的手轻轻捏了捏，安抚她让她不要紧张。
　　“小妤，你护得未免也太紧了吧，我不过就是问了个名字。”傅瑛哭笑不得，打趣了一下苏妤。
　　“嗯嗯，我叫唐雨筠，您叫我雨筠就行。”唐雨筠淡淡笑了笑，苏妤跟她聊到过傅瑛，为人温柔但坚韧，有自己坚守的立场，跟苏妤关系很好。
　　“好，雨筠，既然这样，你就跟小妤一样喊我姨姨吧。”傅瑛温柔的开口，说起话来让人很舒服，如沐春风。
　　“姨……姨？”唐雨筠愣了一下，木木的看着傅瑛。
　　“哎～”
　　虽然唐雨筠是疑问句，但傅瑛很爽快的应了下来，脸上笑眯眯的，“给，这是姨姨的红包，新年快乐啊。”
　　“啊？”唐雨筠没有接，而是看向了身边的苏妤，她到底要不要接啊。
　　“接啊，都叫姨姨了，那就是我们家的人了哦～而且这也代表了她们承认你了呢。”苏妤凑到对方的耳边小声说着。
　　“谢、谢谢。”唐雨筠红着耳朵，双手接下红包。
　　“嗯，真乖，比小妤可乖巧太多了。”傅瑛拍了拍唐雨筠的肩膀，揶揄着苏妤。
　　“姨姨，我的呢。”苏妤睁着她的大眼睛，期盼的看着对方，她以前一直都是不屑的，但现在嘛，有了阿筠之后，总想着把什么好的都给对方，这红包也不仅仅代表了红包，更是她们给予她们的祝福。
　　“你啊，之前不是看不上的嘛，还要我追着给，今天怎么这么积极了？”
　　傅瑛轻笑着，从口袋里又摸出一个红包，促狭的敲了敲对方的脑壳。
　　苏妤顺势接过来，下一秒就落到了唐雨筠的手里，勾了勾唇，“那不是要养媳妇嘛，能多一点是一点，嘿嘿。”
　　还好唐雨筠这段时间被训练的已经开始免疫了，不然她的脸可就真的成了猴屁股了。
　　苏妤左一个媳妇又一个媳妇的，她们可还没领证呢，虽然也快了，但这么直白的说出来，还是当着这么多亲人朋友的面，她心里还是会有些羞耻的。
　　“雨筠啊，我跟你说，小妤这个人就是要管，你别客气，该教训就教训，她要是敢对你不好，还有我们这些姨姨呢，对吧？”
　　“是啊是啊，你就尽管放手去做，有我们做你的后盾，保准小妤不敢欺负你。”
　　“就是就是，你要是打不过，你吱一声，我们来帮你群殴。”
　　“……”
　　苏妤有些无语，怎么事情就这么歪了呢，她哪里是像会欺负阿筠的啊，她护着还来不及呢，还有还有，你们可是我姨姨啊，怎么还倒戈了呢。
　　“来来来，你也叫我一声姨姨，这个红包也给你。”
　　“还有我还有我。”
　　“你一边去，应该先叫我。”
　　“……”
　　渐渐的，‘讨伐’苏妤变成了喊姨姨给红包的场面，苏妤哭笑不得。
　　唐雨筠早上才收了一圈的红包，现在又收到手软，只不过这些红包里还夹杂着对她和苏妤美好的祝愿，她心里暖暖的。
　　下意识看向苏妤。
　　！！！
　　“阿妤呢？”
　　唐雨筠没看到苏妤的影子，刚刚不还坐着呢，怎么一眨眼人就不见了啊。
　　“阿筠，找我么？”
　　苏妤从后面捏了捏对方的耳垂，声音轻轻的。
　　“你怎么到后面去了？”唐雨筠歪了歪头，抬手覆上对方的手背。
　　“呃……这个嘛……”苏妤摸了摸鼻子，她能说她刚刚被挤下去了嘛，姨姨们对阿筠太热情了，她挡不住啊，不得已只好自动让位了。


第322章 可喜可贺
　　过了年之后，时间像是抓不住似的，一点点的飞速流逝。
　　转眼间就到了唐雨筠毕业的时候了，唐雨筠因为这段时间比较忙，因此也很少回去，苏妤也知道，所以只能忍着相思之苦，尽量不去打扰她。
　　就这样等着等着就到了对方的毕业典礼了。
　　唐雨筠一早就通知了，苏妤也提前处理好一切，准备早个三天过去，满心欢喜的准备开车过去了，但临门一脚，就被朱瑶一个电话给拦住了，说有个紧急的文件需要她到公司处理。
　　推又推不掉，苏妤只好黑着脸赶到了公司，只期望能快点解决，她还要提前过去准备呢，好给阿筠一个惊喜。
　　苏妤庆幸她提前了三天，不然要是当天的话，她真的赶不及了，没想到这个文件还真挺棘手的，从上午处理到了下午临下班。
　　叹息一口气，苏妤等着红绿灯，把手伸进自己的上衣口袋，里面方形的小盒子让她情不自禁的勾起了嘴角。
　　“阿筠，我来了。”
　　苏妤眉眼弯弯，终于不再是‘等我’了。
　　苏妤没有先去A市找唐雨筠，毕竟她还需要帮手呢。
　　苏妤随意的点了点耳朵上的蓝牙，手机放到一边，屏幕上显示着伊一的名字。
　　养朋千日，用朋一时，现在就是她该出力的时候了。
　　苏妤在市区绕了一大圈，终于到了伊一的住所，不用想，现在这个时候顾曦早就回来陪她了，因此也不需要刻意打给顾曦，毕竟她俩现在住一起。
　　“唉！苏苏你干嘛？是出什么事了么？”
　　伊一刚打开门，手腕就被苏妤捉住了，拉着她就往外走，脸上是她从没见过的前所未有的严肃。
　　苏妤愣了一下，又想起来什么，回头对着伊一问道，“对了，顾曦呢？”
　　伊一心里咯噔一下，试探性的问道，“是雨筠出事了？”
　　“嗯……算吧。”苏妤抿了抿唇，犹豫了一下，毕业了应该也算是大事吧，她可是要去接媳妇啊。
　　“曦曦，快来，苏苏找你呢。”伊一朝屋内喊了一下，不出几秒顾曦就出现在苏妤面前。
　　“苏妤？”顾曦身上的西装还没来得及脱下来，听到伊一的声音，立马又折返到了门口。
　　伊一在家没什么事，但顾曦需要工作，苏妤一进来没有看见顾曦，还以为对方还没下班呢，想着到了车上再跟对方细说，一时间有些着急。
　　苏妤叹了口气，还是事先说好吧，反正都已经晚了，也不怕更晚了。
　　三人重新进了屋子，苏妤把自己的想法告诉给了两人。
　　她打算在唐雨筠毕业典礼之后就到当初买的那个房子里跟她求婚，因此需要人手陪她一起把房间布置一下，等到了那天，提前将朋友亲人接过来见证她们俩的幸福时刻，这一刻她已经等的太久太久了，她快要等不及了。
　　“哇！苏苏，你终于开窍了，可喜可贺啊。”
　　伊一用力拍了拍苏妤的肩膀，眼中闪过欣慰，她记得她一年前就明示暗示过了，但对方充耳不闻，现在也终于知道着急了。
　　“那你帮不帮嘛，赶紧收拾一下衣服快点走了。”
　　苏妤的肩膀被拍的有些疼，但为了接下来的事情，她忍……
　　转头看向坐在一旁沉默的顾曦，她也没指望她，不过还是客气了一下，“顾曦我知道你有工作，你就不……”
　　“我也去。”顾曦斩钉截铁，打断了苏妤。
　　“啊？那你公司怎么办？”
　　苏妤是不想麻烦顾曦的，毕竟顾氏在她的手中才有了些起色，可不能因为自己耽误了她。
　　“最近也没什么大事，而且离了我公司就不转了么？”顾曦对着苏妤笑了笑，眼中闪着明媚的光亮。
　　苏妤一愣，怎么感觉她也说过同样的话啊，不过，不管了，多一个人就多一个劳动力，苏妤可不会嫌弃劳动力太多了。
　　“好，到时候我给你们订酒店，帮我弄完还可以在那边玩一玩，放松一下，就当你们两人的旅游了，我给你们报销。”
　　苏妤耸了耸肩，她虽然是个资本家，但对待朋友还是非常舍得的，该省省该花花，从来不会吝啬。
　　苏妤开车，伊一小两口坐在后座，苏妤也终于体验了一把苏文瑞的痛苦了，两个人在后面卿卿我我，成何体统。
　　苏妤的牙齿都要咬碎了，谁还没个对象了！谁还没个老婆了！她马上也要见到她的亲亲老婆了。
　　不过让苏妤吃惊的是，顾曦居然在后座，在伊一的不停干扰下，把接下来几天的会议都推迟了。
　　她还以为真的没事呢，看来是舍不得伊一啊，居然是当场退议。
　　不过顾曦同样让苏妤佩服，居然坐怀不乱，还一脸的一本正经，声音也很稳。
　　看来她需要找个时间跟顾曦取取经了。
　　经过了几个小时的路程，苏妤终于到达A市了，而坐在后座的两个人也互相靠着睡着了。
　　虽然在A市有房子，但因为没有苏妤在，唐雨筠也是一直住校的，而且也习惯了。
　　苏妤看了下时间，估计对方应该也没什么事了，将车停在小区楼下，没有叫醒后面睡得正香的两个人，独自一个人下了车，轻轻带上车门，给唐雨筠煲电话粥去了。
　　“阿妤～”
　　苏妤还没有开口，对方宠溺的声线顺着手机就传了过来。
　　“嘿嘿，阿筠～么么～”
　　苏妤脸上绽放着笑容，跟着对方嬉笑，顺便求个么么哒。
　　“不正经。”
　　对面的唐雨筠轻哼一声，不过苏妤还是能听到一声很小很小的‘啵’的一声，心里更是开心了。
　　她的阿筠虽然别扭，但还是一直给予她回应的，句句有回应，事事有着落。
　　“我也爱你哟～”苏妤更是得寸进尺，跟唐雨筠有一搭没一搭的聊着。
　　“你是不是已经过来了？”
　　唐雨筠似乎发现了苏妤的不对劲，一般情况下她都是给自己打视频的，今天直接打语音，肯定是有猫腻。
　　结合着她前几天跟对方说的事情，再想想苏妤的性格，肯定想着法子给她准备惊喜呢，不过她还是装作不知道的好。


第323章 怪想的
　　“什么都逃不出你的法眼，那你现在有空吗？”
　　苏妤倚着车身，抬眼看着天空，嘴角勾着笑意，好似对方正和自己面对面聊天呢。
　　“你到学校门口了？”唐雨筠虽然猜到苏妤来了，但没想到对方已经到门口了。
　　对面传来唐雨筠悉悉索索的声音，苏妤赶紧开口，“没呢没呢，我现在刚到小区，你别着急，你要是不方便的话，我明天过来找你，现在时间也不早了。”
　　苏妤只是很想唐雨筠，所以才忍不住给她打了电话，本来也就没想要对方出来。
　　“没有不方便，刚好晚上吃得少也有些饿了，我们去吃夜宵吧。”
　　说真的，唐雨筠一直忙着毕业的事，因此也有些忽略了苏妤，但她跟苏妤一样也很思念对方，之前基本一天一个电话的，现在基本上都是一个星期才一个电话，每天手机上的消息，不是早安，就是晚安，基本多不出其他聊天了。
　　苏妤也知道对方是找了个理由出来陪她的，毕竟唐雨筠一般是不会出来吃宵夜的，除非是陪自己一起。
　　仗着周围没人，苏妤嘴角都要飞到月亮上去了，不过她还是装模作样的回了句，“真的嘛，可不要勉强啊。”
　　“……”
　　对方没了声音，苏妤也不着急，毕竟她们也经常这样搞怪，装作小心翼翼的再次开口，不过却是掐着嗓子，“阿筠～”
　　“你再给我整这死出，我真不跟你出去了啊，还不赶快过来，我刚刚在电梯里，没好意思出声。”对面重新传来唐雨筠恼羞成怒的声音，苏妤立马又乐呵呵的了。
　　“好嘞好嘞，马上到马上到，不过，伊一和顾曦也跟着来了，我带她们一起去。”
　　苏妤心里是不想带着她们的，毕竟谁都想过二人世界嘛，说不定对方也乐意呢。
　　想着让她们自己出去玩会，大不了她报销嘛，但来都来了，还是聚一聚的好。
　　“那肯定带她们一起来啊，不然你还打算把她们扔哪儿啊？”唐雨筠打趣着苏妤，从手机里还传出呼呼的风声，似乎还有人跟唐雨筠打着招呼。
　　“这不是跟你报备一下嘛，万一你没什么准备呢。”苏妤讪笑着，一边说一边打开车门。
　　“别挂啊，她们在后座睡着了，我可能说不了话，但我想听听你的声音。”
　　“好，你专心开车。”
　　唐雨筠的声音一如既往的温柔，如清风拂面般吹到了苏妤的心里。
　　苏妤上了车之后确实没怎么说话，也就轻轻‘嗯’的回应对方，不尴尬，甚至对两人来说都很温馨，还有别样的风味。
　　虽然这几天比较忙，但唐雨筠尽量在脑中搜寻着最近有没有什么有趣的事情讲给对方听，尽量让苏妤的心情放松，毕竟对方不仅需要上班，还要忍受回家不能跟自己打电话的心酸。
　　小区离A大还是很近的，开了差不多五分钟就已经到了，而唐雨筠早已经站在那等着了。
　　苏妤转头瞥了眼依旧还在睡觉的两人，真的有这么困么，她这个开了一路车的人还没有说累呢。
　　轻轻打开车门，再也抑制不住心中思念对方的情绪，小跑着来到唐雨筠身边，一把将对方拦腰抱起，开心的转着圈。
　　“阿筠阿筠阿筠，我好想你啊～”
　　苏妤委屈的跟唐雨筠撒娇，一直叫着对方的名字，好像要把这段时间没有缺的全都补上。
　　唐雨筠微曲着手臂，轻轻抵在对方的肩膀上，虽然现在没什么人，但还是有人的啊，没看到人家好奇的往这边看嘛。
　　不过唐雨筠心里虽然嫌弃，但嘴上却很诚实，“我也想你～”
　　“阿筠～”
　　“嗯。”
　　“阿筠阿筠阿筠～”
　　“嗯嗯嗯。”
　　就这样玩了一会，苏妤终于舍得将唐雨筠放下来了，不过她发现对方的耳朵居然已经红透了，脸上笑意更深了。
　　想到阿筠顶着这么多人的目光还能跟自己这样，属实是有些超乎自己的意料了，不过她心里非常开心就是了。
　　“很开心？”唐雨筠亲昵的捏了捏对方的脸，已经好久没摸到了，怪想的。
　　“是啊，看到阿筠就很开心，而且……”苏妤挑了挑眉，对着唐雨筠挤眉弄眼。
　　“而且什么？”唐雨筠果然上当，或者说是愿者上钩。
　　“而且现在又可以亲到你了啊～”
　　趁对方不注意，苏妤快速在对方嘴角轻啄了一口。
　　“你……”
　　唐雨筠稍微愣了一会，随后也不甘示弱的回了一吻给对方，她可不吃这个亏。
　　经过了一年多的洗礼，唐雨筠已经不是原来的唐雨筠了，跟着苏妤也学到了不少，只要脸皮和对方一样厚，那这些她原以为害羞的事情也会是一种乐趣。
　　苏妤憋不住笑，她巴不得唐雨筠亲自己呢，简直就是给自己送福利啊。
　　“顾曦姐和伊一呢？”唐雨筠和苏妤并肩走向车，“难道还在睡？”
　　“是啊，顾曦忙着处理顾家的事呢，累是正常的，也就没喊醒她们，让她们多睡会。”苏妤点点头，话虽这么说，但她们都睡了有两个多小时了吧，就算是午睡也该醒了吧。
　　“那夜宵吃什么？要不要把她们喊醒，问问她们？”苏妤抵着副驾驶的车门，问着面前的唐雨筠。
　　“问一下她们吧，我都可以的。”
　　苏妤点点头，帮唐雨筠打开车门，又护着她上车，系好安全带后才回到驾驶座。
　　“伊一？顾曦？醒醒，到了，快醒醒！”
　　苏妤用手机推了推伊一的胳膊，不过对方一点反应都没有，还是顾曦率先睁开了眼睛。
　　“到了？”顾曦的声音略显沙哑，但能听出她是清醒着的，看到唐雨筠时笑着对着她点了点头，苏妤的动作还是挺快的嘛，都已经接到人了。
　　“我们去吃夜宵，你们想吃什么？”苏妤挑了挑眉，看着把伊一护在怀里的顾曦。
　　“我问问她。”
　　“一一，醒醒。”顾曦轻轻晃了晃伊一，不过对方却不满的嘟囔着，连眼睛都没睁，“你叫我什么？”
　　顾曦看了眼一脸好奇的苏妤两口子，脸色微红，但还是柔声哄着伊一，“宝贝～醒醒了，苏妤问我们夜宵吃什么？”
　　“咦惹……”苏妤和唐雨筠对视一眼，默契十足的同时转身，她们可以撒狗粮，但拒绝吃狗粮。


第324章 栀子树
　　时间一晃，转眼间就到了唐雨筠毕业典礼的那天，因为一直在忙着布置屋子，还有去楼下接陆陆续续到来的朋友，因此苏妤去A大的时间也有些晚了。
　　唐雨筠作为优秀毕业生代表上台发言，看着下面专门为苏妤留着的位置一直空着，心里有些遗憾，虽然昨天已经告诉自己她今天会有些忙了，但真的没看到她的身影还是会有些失落的。
　　苏妤匆匆赶来，寻着对方发给自己的位置在找，好在许思琳眼尖的看到了她，不然还得找好久呢。
　　“苏妤姐，你来啦，还以为你不来了呢。”许思琳笑嘻嘻的，虽然还是她印象中那样大大咧咧的，不过从言行举止中看看出了她也成熟了许多。
　　“怎么会呢，这么重要的日子，就是天上下刀子我也要来啊，就是有事耽误了一会。”苏妤跟对方解释道。
　　“这样啊，你看，你来了之后，筠筠脸上笑容都多了。”
　　“是吗？”苏妤抬头看向唐雨筠，刚好与对方的视线对上了，越过人山人海，眼中只有彼此。
　　“是啊是啊，我给你看我刚刚录的视频，刚刚的筠筠和现在的筠筠简直就是判若两人。”
　　许思琳兴奋的给苏妤调出视频，苏妤低头看看视频又抬头看向唐雨筠，嘴角扬起一抹笑意，阿筠是一直等着她的啊。
　　“思琳，能把视频发给我吗？”苏妤笑了笑，这么有趣的视频她可得珍藏起来。
　　“当然能啦，我这就发。”许思琳作为唐雨筠和苏妤的头号粉头子，她可太喜欢看两人合体了，尤其是苏妤宠溺的看向筠筠的目光，谁懂啊，她都要激动的昏过去了。
　　“谢谢。”看到手机里的视频，苏妤跟对方道了声谢，就抬头看到唐雨筠已经讲完了，正向着自己这边走来。
　　一身学士服的唐雨筠更显得她朝气蓬勃，清冷的面容更是提高了周身的气质，苏妤笑着握住对方伸过来的手，“我来了。”
　　“我知道你会来的。”唐雨筠眼中含着深情，淡淡开口。
　　“是么，那刚刚谁苦着张脸呢？”苏妤还是忍不住打趣对方，拉着对方坐了下来。
　　“谁啊，我不清楚啊，反正不是我，是你吗思琳？”
　　唐雨筠嘴角含笑，否认三连，还试图把一边乐呵呵吃瓜的许思琳给拉下了水。
　　“啊？”刚刚苦不苦许思琳不知道，反正现在她苦了。
　　“噗，逗你玩呢。”苏妤笑了笑，赶紧给许思琳解围，“对了，你接下来还有事吗？”
　　“我们还要拍照留影什么的，苏妤姐你有什么事啊？”许思琳想了想开口反问。
　　“没什么，想着你没事就拉着你一起去吃大餐喽。”
　　苏妤耸耸肩，她并没有把这件事告诉许思琳，怕这个心大的说漏嘴，因此也瞒到了现在。
　　好在许思琳也欣然答应了，“行啊，苏妤姐你请客啊。”
　　“当然了。”
　　很快毕业典礼就结束了，因为长的好看，人缘也好，刚站起来，唐雨筠就被同学拉着去拍照合影了，苏妤又无奈的坐了回去，等着对方回来。
　　“我很快就回来。”唐雨筠也不避讳，安抚的捏了捏对方柔嫩的耳垂。
　　“去吧～”苏妤点点头，笑着朝她摆摆手。
　　看着唐雨筠青春洋溢的背影，苏妤双手撑着自己的下巴，眼睛随着对方移动而移动，阳光洒在唐雨筠的脸上，给她增添了一丝朦胧感，像是渡了一层金色的光，温柔耀眼。
　　苏妤看着看着渐渐出了神，连唐雨筠回到了自己身后都没有发觉。
　　“阿妤～”唐雨筠轻轻拍了拍苏妤的肩膀，她快速跟同学拍完照就立马赶来了，毕竟她看到旁边一些蠢蠢欲动的男生和女生对着苏妤犯花痴还是很有危机感的，只不过，苏妤好像在发呆，也没有注意到那些人。
　　“这么快？都好了吗？”苏妤回神，反手捉住对方的手把她拉到自己面前。
　　一站一坐，一俯视一仰视，两人视线交缠，虽然没什么大动作，但就是能看出她们之间很暧昧。
　　许思琳嘴都要笑歪了，她就知道，身在前线的她肯定能吃到第一手的糖，拍下来赶紧拍下来。
　　“我们也去拍几张吧。”
　　唐雨筠微微用力，将苏妤拉了起来，路过许思琳的时候，顺手把自己的手机往她手里一塞，“思琳，帮我和阿妤拍几张照吧。”
　　“好好好。”
　　许思琳是求之不得，跟在她们后面举着两个手机随时准备着。
　　“对了，记得把刚刚拍的照片也发给我哦～”苏妤转头，露出一口的白牙，笑眯眯的看着许思琳，别以为她没看见，她举着个手机在那傻笑，跟个花痴似的。
　　“哦哦，好。”
　　唐雨筠说是拍几张照片，实际上许思琳捧着个手机拍了有半个小时，手都要酸了，不过她也很乐意，痛并快乐着。
　　“再拍最后一张吧，我快坚持不住了。”苏妤哭笑不得，她也没想到唐雨筠居然还这么有精力，她今天可是特意穿了个小高跟啊，腿现在酸死了。
　　“行，我看思琳好像也坚持不住了。”
　　“谁说的！我还可以坚持！”听到唐雨筠的话，许思琳第一个不同意，虽然她腿是酸了，但她意志坚定，只要她们想，她就能拍到最后。
　　唐雨筠笑笑不说话，带着苏妤来到了她刚进校园的那棵栀子树下，她手机里还保存着她那张拍给苏妤的照片，同时也成为了苏妤跟她的聊天背景图。
　　唐雨筠抚摸着栀子树的纹路，她喜欢栀子花，永恒的爱，一生的守候，她也很喜欢它的花语，是表白又是承诺。
　　“准备好了么，我要拍啦！”
　　许思琳举着手机，朝唐雨筠招了招手。
　　唐雨筠抿了抿唇，一头扎紧苏妤的怀里，微微抬起头看着苏妤，时间在这一刻定格，苏妤的心扑通扑通的跳着，怎么回事，明明都已经算得上是‘老妻老妻’了，怎么还会有这么强烈的心动的感觉。
　　“哇～好美好美啊！”
　　苏妤倒吸一口气，要不是许思琳惊喜的声音拉回了她的理智，她下一秒就要亲上唐雨筠的唇了。
　　许思琳你是懂抓拍和打岔的，苏妤不知道是该哭还是该笑。


第325章 特殊的日子
　　唐雨筠接过许思琳递过来的手机，看着手机里的照片，每一张她都很满意。
　　搞怪的苏妤，严肃的苏妤，笑着的苏妤，摆着各种造型的苏妤……每一张都不一样，但看向自己的眼神都是相同的，眼中的温柔、宠溺就算是透过图片也能传达到她的心里。
　　“我们走吧，已经差不多了。”
　　唐雨筠提醒着正津津有味看着她们刚刚拍的照片的苏妤，这脸上笑得，比一旁开的栀子花还要耀眼。
　　“哦哦，好。”
　　苏妤应了声，依依不舍的摸着手机屏幕上人的面庞，然后还给唐雨筠，“别忘了发给我啊。”
　　“忘不了。”唐雨筠好笑的捏了捏对方的脸，不用想，苏妤肯定又要把壁纸啊，聊天背景什么的，能换的都要换一换了。
　　在去找车的路上，苏妤趁唐雨筠不注意偷偷给那边的伊一发了个消息，‘快快快，马上到！进入一级战备状态！注意注意！这不是演习这不是演习！！！’
　　‘收到！’对面很快就回了消息。
　　由于太兴奋了，许思琳跟着苏妤上了车才想起来，还不知道苏妤要带她们去哪儿吃呢，坐在后座好奇的问了一嘴。
　　“苏妤姐，我们去哪儿吃啊，吃什么啊？”
　　“还得先等一下，我有个东西落家里了，现在回去拿一下，你现在很饿吗？我这里有零食，先垫一垫？”
　　苏妤说的那叫一个脸不红心不跳，为了之后的计划顺利进行就先委屈一下许思琳了。
　　握着方向盘的手微微紧了紧，苏妤表面镇定自若，心里已经演练了一遍又一遍了，生怕到时候哪个环节出错就不好了。
　　她昨天晚上几乎把能邀请过来的都邀请过来了，上到长辈，下到朋友，就是为了今天，一起见证她们的幸福时刻。
　　说不紧张那肯定是不可能的，毕竟她还是第一次求婚呢，也只会是最后一次，她一定把最好的一面呈现给对方。
　　手心微微出汗，苏妤笑着跟她们两个打趣，尽量不去看时间，免得让对方起疑，那可就没有惊喜的感觉了。
　　短短的几分钟距离硬是让苏妤感觉自己已经开了半个多小时了。
　　将车停好，苏妤装作若无其事的下车并像往常那样帮唐雨筠打开车门。
　　没有哪里不对劲，但又处处透着奇怪，唐雨筠挑了挑眉，眼中闪过笑意，这是给她准备的惊喜吧，怎么苏妤自己还紧张了。
　　唐雨筠看破不说破，跟着苏妤就上了楼，而许思琳也跟在她们身后，总觉得她们俩之间的氛围有些奇怪，难道是因为回到了熟悉的环境，她们也放松了？
　　虽然一直知道唐雨筠在校外有个房子，但由于她本人一直住在宿舍，就算不住宿舍，那也是因为苏妤来了，因此许思琳也没机会来这里看一看，今天这还是第一次呢。
　　眼看着电梯一层层的上去，苏妤状似无聊的掏出手机看了看，实则，尤其给伊一发了消息，“电梯马上到。”
　　‘OK！’
　　苏妤又重新把手机塞回兜里，眼角余光瞥到唐雨筠困惑的眼神，心下一惊，后脑勺顿时冒出了一层薄汗，也不敢去对上对方的视线。
　　‘看不见我看不见我看不见我。’苏妤在心里祈祷，只不过这样让她更加紧张了，手心出了好多汗。
　　“你怎么淌手汗了？”
　　苏妤一个不注意，被对方牵到了手，对方还好奇似的捏了捏。
　　“啊？可能、可能是太热了吧，哈哈～”苏妤尴尬的笑了笑，这天虽然热，但也没热到那种程度，更何况电梯里还开着空调。
　　因此这理由多蹩脚，可想而知。
　　“很热嘛？我觉得挺凉快的啊。”
　　唐雨筠倒是没说什么，许思琳倒是傻乎乎的开了口。
　　好在电梯很快就到了，苏妤紧张到同手同脚的出了电梯。
　　‘来了来了来了……’苏妤在心里默默倒数着步伐，离门口越来越近了。
　　唐雨筠哭笑不得的挠了挠对方的手心，有这么紧张嘛？她都已经准备过这么多惊喜了，以前怎么不见得她这么紧……张？
　　唐雨筠忽然像是意识到什么，不过苏妤也已经将门打开了，拉着她进门的一瞬间，两边同时响起‘嘭嘭’的声音，然后头顶就散落了一些彩纸，是礼花筒。
　　“哇哇哇！”
　　“哇啊～”
　　“Surprise！”
　　一阵掌声和欢呼声在两边响起，虽然早有准备，但还是吓了唐雨筠一跳。
　　下一秒一群人就冲了过来，把她和苏妤围在了中间，基本都是她认识的人，苏妤的朋友和家人，还有自己这些年来相处的朋友也过来了。
　　纪初夏和伊一首当其冲，眼中闪着激动和欣慰，她们终于等到这一天了啊。
　　“好了，夏夏，别堵在门口了，让小妤和雨筠进来吧。”温柔中带着打趣，苏妤一听就是傅瑛。
　　人群簇拥着将两人带到了屋内，这也就是空间大，不然还容纳不下这么多人呢。
　　唐雨筠整个人都是怔住的状态，她还发现角落里还站着一个上官砚辞，虽然长大了看上去也成熟了，但眼神还是一如以前那样怯生生的，远远看着不敢过来。
　　看着这布置的房间和这么多重要的亲朋好友长辈，唐雨筠心中隐隐有个猜想，但又不是非常肯定。
　　“咳咳，大家安静一下，听我说两句。”苏妤清了清嗓子，看向唐雨筠的眼神温柔而缱绻。
　　屋内立马安静了下来一个个都望向中间的两人。
　　而一进门就被这种阵仗惊到的许思琳早就默默举起自己的手机开始录像了，嘴就没有合起来过。
　　“今天是个特殊的日子，我们家阿筠毕业了，让我们祝她毕业快乐～”
　　苏妤脸上笑眯眯的，先搞个前奏适应一下。
　　“雨筠毕业快乐～”
　　“毕业快乐～”
　　“……”
　　苏妤话落，屋内就响起此起彼伏的祝贺声，每个人脸上都带着真诚的笑意。
　　“谢谢，谢谢。”唐雨筠终于找回了自己的声音，笑着连连点头。
　　“还有还有！”苏妤抬手压了压声音，周围的人也都激动的看着她，终于到重点了嘛！他们快等不及了。
　　“阿筠，你愿意……”
　　苏妤话说道一半，突然脸上一僵，手伸进裤兜里卡在那，怎么也出不来，朝唐雨筠窘迫的笑了一下，“你先等一下啊，阿筠，我这、这……”
　　“噗哈哈哈～”
　　“哈哈～小妤你快点啊。”
　　“就是，你家雨筠还等着你呢！”
　　“……”
　　众人也没想到她们没出什么状况，倒是卡在了苏妤自己那里，毫不客气的打趣着对方，缓解一下现场的氛围。


第326章 炒菜
　　苏妤急得满头是汗，经过一番与裤兜的竞争后这么将藏在里面的小方盒给掏了出来。
　　心下松了一口气，苏妤又重新站的笔直，缓缓打开盒子对着唐雨筠，里面赫然躺着两枚戒指。
　　唐雨筠愣愣的看着对方，嘴巴微微张开，已经激动到不知道给予她什么反应了。
　　“我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　苏妤拿着戒指的手微微颤抖，虔诚的望进对方的眼眸，她又何尝不激动呢。
　　“嫁给她！”
　　“嫁给她！”
　　“……”
　　周围的人激动的拍着双手，开始起哄，尤其是许思琳和伊一，喊的最凶的就是她们两个。
　　听着周围人的声音，苏妤稍稍安心下来，眼神也更加坚定，耐心的等着对方的回答，伴随着起哄的声音，苏妤想着好像是要单膝下跪来着，这样也更加浪漫。
　　但不知道是不是太激动导致的腿软，苏妤一下子双膝跪地，‘砰’的一声直直的跪在唐雨面前，声音还挺响。
　　现场一阵静默……
　　随后又爆发出比刚刚更响亮的笑声。
　　“小妤啊，我们是新时代了，不用双膝跪的，单膝就好了。”
　　“是啊，你是求婚，还没拜堂呢。”
　　“……”
　　众人三言两语，苏妤脸上爆红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“膝盖没事吧？疼不疼啊？”
　　在其他人调笑苏妤的时候，唐雨筠赶忙上前去查看苏妤的情况，那么响的声音，肯定很疼的。
　　“疼～”
　　本来想说不疼的苏妤，嘴拐了个弯又喊疼了。
　　苏妤干脆也不起身了，委屈的扑到对方的怀里撒娇，虽然没有地缝可以钻，但她可以埋进阿筠的胸口啊，那不比冰冷的地缝强。
　　“哎呀，我们的小苏总害羞了啊。”
　　“找媳妇儿撒娇啊～”
　　“那还不快点求婚啊，人家女孩子还等着呢～”
　　由于都是朋友，说话也随意了点，不过这也提醒了苏妤她的婚还没求完呢，阿筠也还没答应她呢。
　　麻溜的单膝跪地，手举着戒指盒，看着面前的唐雨筠，眼中繁星点点，嘴角含笑薄唇轻启，再次重复了一遍，“阿筠，你愿意嫁给我吗？”
　　“你知道的，不论什么时候，我的答案都一样。”
　　都不用旁人起哄，唐雨筠主动轻啄了一下对方的唇角，眼里的温柔能将人溺死在里面还甘之如饴。
　　“我愿意。”
　　唐雨筠握着苏妤的另一只手，微微用力就将对方拉了起来，四目相对，两人皆是一笑。
　　“哦～”
　　“哇～”
　　“在一起在一起在一起！”
　　每个人都在为这对修成正果的新人高兴，洪亮的声音持续不断。
　　唐雨筠将手伸到对方面前晃了晃，苏妤立马心领神会，颤颤巍巍的从戒指盒内拿出对方的那枚。
　　“阿筠，最后再给你一次机会，你可要考虑好了，戴上了这枚戒指，你以后可就是我的人了，跑都跑不掉的那种。”苏妤自信的轻笑着，揶揄着对方。
　　“我还是那句话，我的答案始终如一，因为那个人是你。”
　　唐雨筠坚定的透过苏妤的眼睛望向她的心里，她知道她们彼此深爱着对方，经历了这么多，她们也更加坚定了自己心里所想。
　　苏妤等了她这么久，她知道；同样的，苏妤也知道她等这一天也等了好久，她们都在等着彼此。
　　虽然等了这么长时间，但她们却一点也不着急，毕竟她们知道对方一定会嫁/娶自己的。
　　她们为彼此戴上属于她们的钻戒，从此不离不弃，携手到老。
　　“亲一个亲一个！”
　　人群中再次爆发出起哄声，苏妤笑着揉了揉耳朵，这是第几次了？她都已经记不清了。
　　虽然这么多双眼睛盯着她们，但她们可是正经小两口，亲一下就亲一下。
　　两人红着脸跟彼此来了个法式深吻，分开时眼神迷离，似乎还没有满足。
　　接下来的事情就很简单了，苏妤和唐雨筠反正就跟着纪初夏走流程，迷迷糊糊的这一天就过去了。
　　早上醒来的苏妤甚至还有些恍惚，看着躺在自己身边的唐雨筠才有了一丝真实感。
　　看着手中戴着的戒指，苏妤咧着一张嘴傻了，她昨天跟阿筠求婚成功了呢，她终于是她自己的了。
　　撑着胳膊温柔的看着熟睡的唐雨筠，视线接触到脖子上的斑斑点点的红痕，苏妤脸色一红，眼神也逐渐火热。
　　脑中开始回忆昨天晚上激烈的场景，苏妤看了看自己修长的手指，满意的勾起了唇。
　　对方动听破碎的呻吟她现在还记忆犹新，水润的双眸让她忍不住一遍又一遍的欺负她，占有她，让她在自己手下绽放。
　　细腻的肌肤让她流连忘返，一次次的在她身上放火，看着身下的她因为自己而隐忍难耐的样子，她就觉得她有义务送对方到达云端，让她享受与自己在一起的美好时光。
　　像是要把这些年欠下的一并还回来，苏妤一整晚都非常卖力的在还债，唐雨筠累了困了睡了又醒了，一直持续到东方将白才结束。
　　苏妤轻笑着，将指腹压在对方的嘴唇上逗弄着，看着对方翕动的鼻翼，苏妤就觉得对方煞是可爱，可爱到她又忍不住轻咬了一下对方的鼻尖。
　　“唔～”
　　唐雨筠缓缓睁开迷茫的双眼，因为昨晚某人的辛勤劳作，她现在还困着呢，腰酸背痛的，一点也不想醒过来。
　　“阿筠，早啊～”
　　“早～”
　　唐雨筠到现在还没有察觉到什么不对劲，直到对上那双灼热的双眼，什么瞌睡虫一下子全都跑了。
　　‘不会吧，苏妤不会吧，这可是大白天啊！’唐雨筠指尖微微颤抖，想到对方昨晚那强势熟练的模样，唐雨筠怀疑是不是苏妤偷偷向伊一取经去了，不然为什么会这么猛。
　　“阿筠～我还想要～”
　　苏妤在唐雨筠耳边呼气，她现在终于不用再压抑自己了，就是对手指运动有些上瘾。
　　“我不……唔？”
　　唐雨筠眼神颤了颤，拒绝的话还没说出口就被对方强势堵住了。
　　看了看紧闭的窗帘，再看了看在自己身上耕耘的苏妤，唐雨筠微微叹息，白！日！宣！淫！果然是苏妤能干的出来的事！


第327章 一纸证书（终章）
　　因为也不着急回去，苏妤干脆和唐雨筠在A市玩了几天才回去的。
　　其实要不是公司一大堆文件等着她回去签字，说不定她还能再多待几天。
　　苏妤反正是舍不得唐雨筠刚毕业就急着出去工作的，她又不是养不起，她现在的身家，别说这辈子了，只要遵纪守法，她们几辈子都花不完。
　　只要有机会，她都会带着唐雨筠出入各种场合，虽然没有明说，但明眼人都看得出来
　　更何况苏家也没打算瞒着，因此圈子里也都已经传开了。
　　“你知道嘛，小苏总有对象了，还是个女的。”
　　“这不是老早之前的事情了么，你消息可真滞后，不是女的难道还是男的么？”
　　“什么！你居然这么早就知道了吗？”
　　“是啊，你居然不知道，不就是杜氏的独女么？有什么好惊讶的。”
　　“噗哈哈哈，原来消息滞后的是你啊，我就说嘛，你怎么思想这么明朗了，我说的小苏总是苏妤啊，你以为呢。”
　　“……”
　　一传十十传百，苏妤有媳妇就这样传开了，只不过，苏妤把唐雨筠保护的很好，虽然也一直有狗仔拍摄，但全都打码了，只能依稀看到一个模糊的身影。
　　苏妤也算是业内人士，“一不小心”还上了个热搜，这下全网的人都知道苏妤有媳妇儿了。
　　为此苏妤还专门做了个声明。
　　其实就是在社交账号上发了个文，然后配了个她和唐雨筠十指相扣的照片，手指上的戒指夺人眼球。
　　因为这些年攒下的人气，苏妤也得了好多人的支持，其中就有这些年强势崛起的新晋一线于漫歌、古装顶流齐巳礼等一众她公司旗下的艺人，毕竟她是老板嘛，怎么能驳了老板的面子呢。
　　还有不是业内的，她这些年交的朋友啊什么的，在她博文发出的一瞬间纷纷过来点赞祝福。
　　“老板，这是老板娘么？”
　　“恭喜老板喜脱单～”
　　“苏总速度可真快，背着我们，不声不响的老婆都找好了。”
　　“……”
　　评论一部分在调侃，一部分在祝福，苏妤也一一回应了他们。
　　正主下场，没见过唐雨筠的自然也就对苏妤的这个老婆充满了好奇，在评论底下纷纷留言要看对方的真容。
　　不过，要是那么容易就看到，那些狗仔、营销号早就发出来了，还不是因为苏妤在给他们施压。
　　苏妤直接选了个高赞在它下面回答，“不给你们看，这是我老婆。”
　　后面甚至还加了个做鬼脸的表情。
　　没一会儿，“苏妤占有欲”的词条又登上了热搜，久居不下。
　　不仅是网上，苏妤公司的小群在那一天也沸腾了。
　　有人惊讶，有人早有预料，还一副果然如此的表情。
　　要说参与感最强的莫过于朱瑶和那几个助理了，他们有着自己的小群，名字叫做‘苏总追妻’，里面大部分都是苏妤和唐雨筠的合照，有些甚至连苏妤她自己都没有。
　　在苏妤发文的那一天，他们的群名也同时更改了，‘苏唐最甜’，他们热泪盈眶，没想到居然追到真的了。
　　“怎么？就这么害怕我被别人看见啊？还是说我长这样给你丢人了？”
　　唐雨筠窝在苏妤的怀里轻笑着揶揄着对方。
　　“怎么会，我就是怕你被他们觊觎了，到时候我还得吃一缸的醋，而且我占有欲很强的，才不给别人看呢，你只能给我看。”
　　苏妤伸手勾起对方的下巴，低着头就吻了上去。
　　她的阿筠这么优秀，男的女的都喜欢她，可得好好保护起来。
　　唐雨筠攀着苏妤的脖子加深了这个吻，两人呼吸交缠，耳边都是彼此粗重的呼吸声，干柴烈火，一点即燃。
　　她们的身体紧紧贴合在一起，脸靠的很近，苏妤甚至可以看到对方脸上细致的绒毛，闻到她身上熟悉的清冽的味道，呼吸慢慢变得灼热，苏妤手指情不自禁地微微颤了一下，看到唐雨筠逐渐迷蒙的双眸，耳尖不自觉的开始发烫，对方嘴唇微微张着，那惹人怜爱的样子让苏妤情不自禁地低头吻在了她的眼尾。
　　手缓缓下移，她现在已经不需要顾忌什么了，唯一需要担心的就是小心点，不弄疼对方，但对方的求饶在自己耳中就如同兴奋剂，让她情难自控，一遍又一遍的想要占有她。
　　每次她都控制不住自己，可能是食不知髓，或者是寻找到了其中的乐趣，苏妤对此事尤其热衷，以至于每晚睡觉前唐雨筠都怀着忐忑的心先问一下对方。
　　不过苏妤每次都说不会，但每次都辛苦到凌晨，最主要的是白天苏妤还精神抖擞，而她自己却躺在床上要缓好久。
　　还真是不懂节制啊。
　　唐雨筠抱着苏妤轻颤着身子，终于结束了。
　　她现在的身体越来越敏感了，只要对方轻轻一碰她就有感觉了，就算是她想抵抗，身体软得跟一摊泥一样，她能反抗的了才怪呢。
　　“苏妤！”
　　明明已经结束了，但唐雨筠还是能感觉到对方的存在，咬牙切齿的喊了一声苏妤，不过对方却好似没听见一样，依旧我行我素。
　　“出、出去！”
　　唐雨筠红着眼眶，声音却有气无力的。
　　“阿筠～你不喜欢吗？”
　　苏妤无辜的表情让唐雨筠以为好像她做了什么对不起苏妤的地方，明明被欺负的是她自己啊。
　　随着苏妤的尾音落下，唐雨筠又感觉身体被一阵暖流轻拂而过，脑中一片空白。
　　‘玛德，苏妤对我的身体太熟悉了，根本反抗不了啊。’唐雨筠手指动了动，果然提不起一点力气。
　　唐雨筠软绵绵的趴在对方怀里，看着对方斯条慢理的抽过床头柜上的纸巾，脸又不争气的红了。
　　“阿筠，我们去Y国吧，我定了明天的机票。”苏妤迷恋的抚摸着对方的脸，她已经迫不及待了，要不是被工作绊住了脚，她早就已经飞过去了。
　　“啊？这么匆忙的么？”唐雨筠有些讶异，这么突然的嘛。
　　“不匆忙啊，我早就准备好了。”
　　“可是我还没办护照。”
　　“我都已经办好了。”
　　“……”
　　苏妤眉眼弯弯，脸上笑得那叫一个灿烂，唐雨筠考虑的东西，她早就全都想到了，也已经办妥当了，万事俱备，就等明天。
　　Y国……
　　由于需要两个见证人，苏妤第一选择肯定就是把自家老妈也拉上，本来想把苏文瑞夫妇也喊去的，但他实在是太忙了，也脱不开身，也就算了。
　　好在纪初夏扣了个电话直接把傅瑛给叫过来了，也才有现在苏妤和唐雨筠在两个见证人亲眼见证的情况下互换了戒指。
　　苏妤和唐雨筠牵着手走在异国他乡的道路上，看着面前这一纸证书，眼中是化不开的温柔和喜悦。
　　“阿筠～”
　　“我在。”
　　“阿妤。”
　　“我也一直都在。”
　　两人相视一笑，眼中是对方都能看懂的深情。
　　她们相互依偎着，紧紧握着对方的手，十指相扣，脸上满是幸福的微笑，身后的影子在夕阳下越拉越长，也越来越靠近，就如同她们之后的日子一样，不离不弃，相伴永久，多么美好的一幕啊。
　　（全术完）



