


　　书名：爱上“已婚”影后
　　作者：闪电

　　本文文案：
　　又名《余生共度》/《随俞而安》
　　十多年前，安吉和俞珺叶合作了一部经典电视剧，被盖章为“国民cp”,可是两人至此再无合作，每次剧组相聚，总会缺少一人，明明有人看到她们在剧组搂搂抱抱，眉目传情，可是坊间却盛传，两人不合，因为不满彼此的咖位和待遇，戏上恩爱，戏下陌路。
　　八卦的好事记者每次遇到其中一个，就会追问另一个的消息，会不会再合作之类的。
　　安吉职业微笑:她是个很好戏的合作伙伴，希望能合作。
　　俞珺叶每次都笑的花枝乱颤:她是个高分美人，我和大家一样都很喜欢她,合作的话看有没有人请喽。
　　可是从来不同台，两边粉丝和cp粉吵的不可开交。
　　直到有一天，怀旧影视剧聚首的热潮一波一波袭来，两位终于同台。
　　回忆环节，俞珺叶拉着安吉的手，郑重其事的说道:拍戏的时候，我就在想，人为什么要娶一个老婆回家呢？必然不是为了让人照顾自己的饮食起居，就是为了要去好好的宠她，爱她，一起看遍人间烟火，执子手，余生共度……
　　全场观众尖叫……

　　备注:
　　1.年龄差7岁，非养成系
　　2.温柔隐忍御姐X软萌小奶狗
　　3.请勿代入任何人。
　　*通篇胡诌，如有雷同，纯属“缘分”

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，娱乐圈，婚恋，互攻
　　搜索关键字：主角：安吉，俞珺叶 

　　一句话简介：为什么要娶一个老婆回家？
　　立意：情到深处是不舍，爱到深处是心疼
　　==================


第1章 婚纱
　　晚上十点过，南市罕见的飘起了雪花，风呼啸而过，冷嗖嗖的。
　　结束春晚节目录制和采访，安吉裹了裹身上披着的衣服，快速走上保姆车，车内暖烘烘的，与外面形成极大的反差。安吉松了一口气，瘫坐下来，打开毛毯盖在腿上，终于可以回酒店休息了。
　　这次来参加这个卫视的节目录制，已经连续工作了三十六小时，这对安吉这种过了四十岁的女人来说，说不累肯定是假的。
　　十二年前的一部神话电视剧《纠缠》，掀起收视狂潮。十多年间，各电视台轮番重播，收视率仍然居高不下，被国民盖章为经典影视剧。于是XX卫视以观众呼声最高为口号，以聚首为噱头，召集了艾琳，俞珺叶和安吉，三位主演就在剧集的拍摄地参加经典怀旧这一章节。
　　反复排练，各种访谈，不停歇的过了三十六个小时。
　　不过，也是值得的，因为她了却了自己多年暗戳戳的小心愿。
　　安吉抬手摸了摸自己身上还没换下来的白色礼服，看着窗外飘飞的雪花，勾了勾唇角，心情亦如飞舞的雪花般飞扬。
　　她想起了当初决定参加这次春晚定礼服的场景。
　　“安姐，这款是婚纱。” 助理蔡晓斐吃惊的提高了音量，皱着眉头不解的看着安吉，“并且是今年冬季的最新款。”
　　“我知道啊！” 柔柔的声音从安吉那张合的红唇吐出，笑的一脸魅惑。
　　“我们……参加的是春晚，这衣服……合适吗？” 蔡晓斐吞吞吐吐的说道。
　　“它家主打婚纱，可是这件也算是礼服啊！婚纱只是其中一种定义而已。” 安吉不以为意的解释了一下。
　　“你觉得可以就好。”
　　安吉没有再多说什么，当即就决定了春晚的这件衣服。
　　现在回想起来，安吉还是庆幸当时的果断，不由得笑容又加深了一些。
　　“安姐，你是不是很累了？折腾了这么久。”蔡晓斐伸手递给安吉一个保温杯。
　　安吉回头看了一眼，伸手接过，抿了一口，又递了回去。
　　“还好，在能承受的范围内。” 声音很轻，语气温和。
　　“要不你先小睡一下，很快就到酒店了。”蔡晓斐看她穿的单薄，帮她拉了拉盖在身上的毛毯。
　　“艾琳她们两个先走了吗？” 安吉从内场一直留意到门口，都没有看到艾琳和俞珺叶两个人的身影，就开口问了一句。
　　“应该是先走了，俞老师她们两个都没有参加各媒体的采访。” 蔡晓斐根据自己知道的信息如实回答。
　　安吉闻言，若有所思的点了点头。
　　虽然有点累，但是此刻她并没有困意，拿起平板，眼睑微垂，一条条的刷起了推送新闻。
　　关于三位主演重聚的消息，官方早就放了出来，只是现场彩排和录制的事情，官方还没有任何动静。
　　可是安吉却看到，外围的新闻已经出来了，很多，形形色色的花式商业吹捧。
　　最多的还是诸如，安吉和俞珺叶同台破不合传闻、怀旧聚首，泪洒现场、纠缠三美友谊长青等等之类的。
　　其中有一条相当独特，也是最醒目的一条，直击安吉的心脏，她不可置信的点了进去。
　　这速度也太快了吧！快到她才离开现场没多久，甚至还没有到达住的地方。
　　平板电脑上，那条网页上，赫然躺着安吉的图片，醒目的标题晃了安吉的眼睛。
　　【“纠缠三美”首次聚首，安吉疑似穿婚纱】
　　其实安吉一直在暗戳戳的想，自己的小心思不会被大家知晓的，那里知道网友和媒体的观察能力超乎想象。
　　可以想象的出来，未来一段时间，粉丝和媒体会围绕这个话题各种解析。
　　唉……安吉叹了一口气，让他们猜测去吧，反正那人不一定会察觉，毕竟那人基本上连自己的节目和电视剧都不怎么看的人，更不用说关注娱乐八卦了。
　　抬手准备退出网页的安吉，顿了一下，手指还是换了方向，把这条新闻粗略的看了一遍。
　　内容简单，就如标题那样，可是里面的图片却把安吉定在了原地。
　　图片上并肩站着两个人，一个一身大红色休闲西装、过耳短发，喜庆的气氛不言而喻。另一个白色礼服加红色披肩，长发盘起，两人宛如正在进行婚礼仪式的一对璧人一般。
　　更夸张的是，自己挽着那人的手臂，笑颜如花，羞涩而开怀。
　　当时在现场安吉不觉得有什么，在主持人说到“男”、女主演的时候，自己鬼使神差的伸手挽住了旁边人的手臂，感觉到那人的僵硬，自己还顺手安抚性的拍了几下，自然、随意。
　　这会儿看到照片，脸颊不自觉的就红了起来。
　　那一刻，原来是这样的视觉效果啊！
　　确实有点难以言说。
　　难怪连主持人都现场调侃，“哇！两位站在一起，一看就觉得是一对佳偶。”
　　都这么明显了吗？
　　难道主持人也是cp粉吗？
　　还是为了所谓的节目效果？
　　安吉的耳朵和脸颊不受控制的热了起来，趋于滚烫，她忍住了想要把毛毯拉高盖住自己脑袋的冲动，轻轻的拍了拍自己的脸颊，热气上涌，安吉整个人都燥热了起来。
　　这或许是人生中最勇敢，最疯狂的一件事情了吧，毕竟自己是一个公众人物，而且知名度不算低。
　　不过，无论自此以后，外界如何评论她，她都不会后悔做这件事。
　　毕竟这也是对自己，对她，对她们感情的一个交代，无论将来会如何，至少于自己而言，毅然圆满。
　　只是内心还是会有那么一些忐忑不安，如果任由媒体这么大肆的报道和胡乱猜测下去，会不会让那人因此而困扰呢？
　　虽说圈子里整天都充斥着各种绯闻，也有人故意炒作自己的绯闻以达到商业化的目的。可自己这是不一样的，不仅仅一点都不商业，而且真实，并且这是同性。
　　在安吉满心满脑还是那张图片和那篇新闻报道的时候，车子已经悄无声息的开到了酒店门口。
　　“安姐，到了。” 蔡晓斐下车站在门口，看到安吉还在愣神，轻轻的喊了一声。
　　没有动静，蔡晓斐不由得加大了音量，“安姐？”
　　安吉回神，看了一眼打开的车门外，意识到已经到酒店了，她抱歉的笑了笑，裹紧衣服走了出来。
　　安静的电梯里，安吉的心情随着电梯数字的上升紧绷了起来，她听得到自己的心跳声，越来越杂乱无章。
　　让俞珺叶住自己房间对门，是安吉跟节目组要求的，她私心里是希望能有机会和俞珺叶多接触一点，好化解心里的歉疚。
　　节目组没有多言，就那么安排了。
　　俞珺叶过来南市比较晚，两个人私下还没来的及见上面，就直接在节目现场相遇。忙碌起来，连一句话还没有说得上。
　　这会儿安吉徒然紧张起来，她会来找自己吗？
　　三年前，自己要求分手，一直未曾再见，待会儿要是遇到的话，要怎么开口呢？
　　安吉思绪万千，两只手紧紧的捏紧羽绒服的衣角，松开再捏紧，如此反复。
　　在电梯到达楼层的“叮”声中，她下意识的随着电梯门的打开，就走了出去，拐进走廊，空空荡荡，她松了一口气。
　　到房间门口，还是忍不住侧身看了看对面紧闭的房门，心里隐隐有一丝丝的期待。
　　期待着门忽然打开，俞珺叶欢笑着跟她打招呼，“嗨！你回来了！”，就和多年前在剧组拍戏的场景一样。
　　可是直到她电话铃声响起，对门都没有动静。
　　她提着的心松了下来，隐隐的失落在眼里闪过。
　　电话铃声一直在响着，小儿子麦智轩的来电。
　　“喂！” 安吉温和的开口，边拿出房卡开了门，径直走了进去，坐在正对着门的沙发上，刚好可以看到对门，助理也悄无声息的退出了安吉的房间。
　　“妈妈，你忙完了吗？” 略带沙哑的声音传来。
　　变声期的男孩子，声音嘶哑的让人心疼，安吉秀眉微拢，“轩轩啊，妈妈已经忙完了。”
　　“那你明天能回来吗？我们一起过小年吧，爸爸说他也过来一起。” 麦智轩期待的问道。
　　安吉闻言，蹙了蹙眉头，捏紧手里的电话，顿了一下，还是忍不住叮嘱了几句，“明天可以回去的。你在家要好好听话哦！”
　　平时多说一些关心的话，叛逆期的儿子总是觉得她很唠叨。虽说是叛逆期，跟别的小孩子一比，总还是一副乖乖仔的样子，也不知道是像了谁。
　　“知道了，妈妈。天冷，你要注意保暖哦！” 破天荒的没有顶嘴，还送了一句温心的话，安吉心里暖暖的，嘴角自然的挂上了一抹笑意。
　　挂了电话，对门依然没有动静。
　　安吉又叹了一口气，不知道自己在幻想和期待着什么。
　　她自嘲的摇了摇头，关上门，换下礼服，拿着一杯红酒，走到了阳台上。
　　万籁俱寂，雪越下越大，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切。
　　一个人影，独自站立在雪地里，没有打伞，在空空荡荡的院落里，格外显眼。
　　待人影开始缓慢晃动时，安吉看清楚了，是那个她无比熟悉的人，是她这两天一直心心念念的人。
　　安吉的眼睛里亮光闪现，难怪对门会没有动静。可是这么晚了，独立寒冬，是赏雪吗？作为南方人，不怕生病吗？
　　安吉匆忙的拿出手机，在俞珺叶的名字里犹豫了好一会儿，还是退出了通讯录，打开微信。
　　——冷吗？  简短的两个字，点击发送。
　　安吉清楚的看到，俞珺叶从口袋里拿出手机看了看，转头看向自己的方向，距离遥远，做好微笑表情的安吉，却看不清对方的神态。
　　——还好。
　　一样的简短，安吉却红了眼眶。
　　——过来坐会儿吗？
　　——好。
　　安吉悬着的心，放了下来，可是跳动却又加速、杂乱了起来。
　　她看着俞珺叶迈开长腿往回走，才慌慌张张的冲进房间。
　　要做些什么呢？她也不知道，索性烧起了开水，或许在外面沾染了寒气的人，需要暖暖身子。
　　片刻过后，敲门声响起。
　　安吉快速走到门口，长长的呼出一口气，拧开了门把手。
　　门缓缓打开，修长的身影映入眼帘，安吉动了动嘴唇，没有发出声音。
　　“嗨！好久不见。”俞珺叶老土的来了一句。
　　安吉愣在了当下，胡说，明明几个小时前才见过。
　　可是确实像是隔了好多年的不见。
　　时间好像就此凝固。


第2章 接戏
　　十二年前。
　　一通电话，一个本来已经拒绝了的剧本《纠缠》，又一次摆在了安吉面前。
　　这一年，安吉30岁，是两个孩子的妈妈，经历过一次失败的婚姻，第二段婚姻开始了五年，目前以自己来看还算满意。
　　鉴于小儿子麦智轩才三岁，大儿子也才不到十岁，正要上初中的年纪，需要人照顾，所以安吉推掉了全部的工作。
　　“希望你们再考虑考虑，我们会尽可能的迁就安老师的时间，费用上只要在我们能承受的范围内，一定满足。” 制片人韩德玉诚恳的对坐在对面的安吉夫妇说道。
　　“韩制作，我的情况你也比较清楚，孩子们需要照顾，作为母亲，我不想错失孩子们成长的任何一个阶段，毕竟错失了就再也没有了，希望您能够谅解。” 安吉的歉意都差点写在了脸上。
　　“安老师，这个角色是网友们投票选出来的，您知道吗？大家都非常期待看到您的，没有人比您更适合这个角色。” 韩德玉满脸期待的看着安吉。
　　“我个人很感谢网友们的支持，也感谢韩制片的信任，可是……”
　　安吉话还没说完，麦剑华拉了拉安吉，安吉咽下了要出口的话，只听到麦剑华问道“男主角是谁？”
　　“男主角说不定你们还认识，也是一个美女。”
　　“美女？”安吉和麦剑华异口同声的问道。
　　“对！我们这部剧的男主角是反串的，表现形式不同以往的，所以吸睛点很多，我很有信心可以做好的。”韩德玉显而易见的信心十足。
　　安吉看了看韩德玉，默默的拿起了剧本，翻看了起来。
　　“另一个主角到底是谁？”麦剑华追问着。
　　“俞珺叶。”
　　“那个最年轻的双料影后？天才少女吗？””安吉抬起了头，吃惊的问道，“电影圈的人，她会参演电视剧吗？”
　　在大部分人的思想里，都有一个不成文的观念:电影人的姿态都要高于演电视剧的。安吉在演艺界也混了将近十年，深知这一点，才会有此疑惑。
　　“对，是她。您放心，她会参演的。”韩德玉肯定的回道。
　　安吉半信半疑的看了看韩德玉。
　　“我们考虑一下，明天给您答复。” 麦剑华及时止住了话题。
　　“静候佳音。酬劳方面，我们尽可能满足。麦先生也是行业人士，有些机会可遇不可求，您会支持您太太的，是吧？”
　　“那是自然。”麦剑华得意的看了韩德玉一眼。
　　送走了韩德玉，麦剑华看着安吉，微笑着问道，“你觉得怎么样？”
　　“我想在家照顾孩子，上部戏才结束大半年，我已经错失了第一时间看到轩轩会走路的那一瞬间。”安吉眼睛看着剧本，沉声说道。
　　“家里不是还有我吗？我最近都没有什么好剧本，可以带着轩轩去探班的！”麦剑华的动心溢于言表，“机会难得啊，你现在电视剧圈里的人气没有人能比，酬劳自然相当丰厚，对手演员还是位女演员，这就避免了太多麻烦。再说，你不是也很喜欢这个剧本吗？”
　　安吉眼睛没有离开剧本，也没有接话。
　　麦剑华知道，安吉是同意了的。
　　“那就这么说了，我来联系韩制片。”
　　韩德玉和麦剑华通完电话，马上就又播了一个号码出去。
　　“小俞，安吉已经同意出演《纠缠》了，就等你了。” 韩德玉的兴奋，通过电话准确的传到俞珺叶的耳朵里。
　　“不演了，不演了。” 俞珺叶靠坐在酒吧的座椅上，慵懒的嚷嚷道，“我一个娇滴滴的女孩子，演什么男人啊，不演了。”
　　好友凌楚楚和男友郭年鸿不仅侧目看着俞珺叶的失态，明明没有喝多少酒，装的跟真的醉了一样。
　　“小俞，前面是我们安排不周，浪费您时间了。这会儿你可不能让我骑虎难下啊。” 韩德玉听到俞珺叶的喊话，都快急出了一头汗。
　　安吉第一次拒绝了以后，韩德玉找了另一个当红电视咖，结果和俞珺叶怎么也搭配不出想要的效果来，再加上突然重病，网友也不怎么买账，俞珺叶也就趁此辞演，可把韩德玉愁坏了。
　　韩德玉找过了其他演员，也试镜过，只有俞珺叶最符合剧本，演技最佳，也是最合适的。
　　于是千方百计、放低姿态找回了安吉，哪知俞珺叶这边又出岔子。
　　他还打算再说点什么，电话就被挂断了。
　　不多时，郭年鸿的电话响起，他看了看来电显示，又看了看俞珺叶，无奈的摇了摇头，接起了电话，还不待开口，韩德玉就先声夺人。
　　“兄弟啊，你们家小俞是不是喝多了？可不能把我这么置于水深火热啊，帮忙劝劝小俞，哥们儿这事儿全靠你了。”
　　“你不要着急，等我问清楚状况再说。” 郭年鸿不慌不忙的说道。
　　“酬劳方面，兄弟你放心，还有上次我哥你们谈合作的事情，我会尽力说服我哥的。” 韩德玉是确实着急了，不惜加大筹码。
　　这个事情不能再拖了，项目已经开始，停下来一天就是损失，作为台庆的项目，时间上也不允许再耽误了。
　　“我先了解清楚，你等我消息吧。”
　　挂完电话，郭年鸿凑到喝闷酒的俞珺叶跟前，“怎么了？不开心了？”
　　“有点啦！你那个兄弟的剧本，就是要我演男人的那个，又找过来了。烦!” 俞珺叶大口喝了一杯，另一只手抓了抓披肩的长发，迫有几分不满。
　　俞珺叶确实有骄傲、张扬的资本。
　　广告模特出身，18岁刚刚入行不到半年，一次和当时还是广告拍摄助理的郭年鸿去吃饭，被郭年鸿的好友兼导演相中，以女主角的身份参演她演绎生涯的第一部 电影，当即就获得最佳新人奖，此后五年，两个最佳女主角，一个最佳女配，被轻而易举的收入囊中，在那个奖项还极具含金量的时期，俞珺叶的风头一时无人能及。 
　　虽不是科班出身，可是“天才少女”的称呼却名副其实。对于角色来说，没有什么是她不能演的，而是看她想不想去演的问题。
　　“你不想演这个角色了吗？”郭年鸿拉起来俞珺叶的手，拇指轻抚，无声的安抚着。
　　“女主迟迟定不下来，反复折腾的都没有激情了。” 俞珺叶嘟着嘴，看着酒杯里的透明液体。
　　“不想演就不要接了，找你的剧本都多的都快把书桌压垮了吧！” 凌楚楚一手端着酒杯，一手支着脑袋，斜靠在座椅上，慵懒的说道。
　　“这次女主确定下来了，还是那个安吉，对方已经同意了。” 郭年鸿幽幽开口，“你要实在不想，咱就不演，不要勉强自己。”
　　“谁？安吉是女主？” 凌楚楚惊讶的问道。
　　俞珺叶好笑的看了凌楚楚一眼，“是啊！那个被媒体誉为东方的奥黛丽.赫本，你口中总是夸奖的，男人的梦中情人——安吉。”
　　“我哪里总是夸奖了，就说过一次而已。以前她离婚的事情闹的满城风雨，说婚内家暴、出轨什么的，你怎么不提？” 凌楚楚撇撇嘴，“你问问老郭，安吉是不是很多男人的梦中情人？老郭，来你说说。”
　　凌楚楚把皮球踢到了郭年鸿这里，嘴角含笑，看好戏一般的看着面前的两个人。
　　俞珺叶蹙了蹙眉，没有说话，她对安吉的了解也仅止于偶尔在媒体上见到的八卦消息而已，只知道是个曾经和最近话题度很高的女演员，因为电视作品或者私生活，被大家作为茶余饭后的谈资，况且对这些俞珺叶还不感兴趣。
　　“我说你这么回事？生怕天下不乱，是不是？” 郭年鸿也好笑的看了凌楚楚一眼，转头看着俞珺叶，“我的梦中情人只有眼前这一个啊。”
　　“去~，没劲儿。” 凌楚楚好戏没看成，赏赐了两人一记白眼，心里有微微的异样。
　　“如果我不演的话，对你的生意影响有多大？” 俞珺叶敛起慵懒，认真的问道。
　　“没多大，就是放弃江南地区的市场而已。”郭年鸿轻描淡写的说道。
　　“这还不大。”俞珺叶小声嘟囔了一句。
　　她对这个大他七岁的男人，充满了感激和敬重，是他带自己出道，给自己资源、规划路线，把不谙世事的自己一直护在身后，拉扯着自己的人生走向一个个未知的旅程，像父亲，像哥哥一样呵护着自己。他家世殷实，身边不缺一些主动投怀送抱的莺莺燕燕可是他一概冷处理，却只对自己爱护有加。
　　俞珺叶心里暖暖的，他从不勉强自己，也不要求自己必须要做什么，总是让自己随心意来就行，可是自己也不能太不懂事。
　　很多事情不说不代表没事，毕竟成年人的世界里没有谁是容易的。
　　她拉过郭年鸿的手，握紧，绽开一个微笑，“放心，我很喜欢这个角色的，这是个美差，有的人可能一辈子都没有机会演男主角的，更何况还可以和一个大美人谈情说爱，我怎么会那么轻易就放弃。”
　　凌楚楚没有听完，白眼都快翻到天花板上去了。
　　俞珺叶本就是骨子里很妩媚的女人，这一笑，顿时就让人酥软了骨头。
　　事情就这样确定了下来。
　　一个电话，一纸通告，一个星期以后，迎来了剧组的正式开机。
　　那日，南市的天气出奇的好，天高云淡，山清水秀，像被过滤了一切杂色，瑰丽的熠熠发光。
　　安吉到达摄影棚的时候，还没进门，老远就听到一阵阵爽朗的嘻笑声，和此起彼伏的打闹声，安吉的心情也跟着轻快起来，这会是一个很轻松的团队吧，她不自觉的勾起了唇角。
　　安吉站在虚掩的门前，正准备抬手，门忽的从内打开，紧接着一团黑影夹杂着凉气和来不及分辨的清香，扑面而来。


第3章 见面
　　“啊……”，室内的惊呼声传来，打断了原本的嬉闹，乱哄哄的室内瞬间安静了不少。
　　安吉只觉得眼前一黑，本能的伸手、躲闪，太过突然，躲闪不及，一团软软的东西直接冲进了怀里，安吉随着惯性被迫后退了好几步，站稳、稍低头，才发现是一个带着温度的身体，黑直长发，修长高挑，很像那个天才影后，而怀里的人双手正抵在自己身前，脑袋顶在自己的下巴，没有支撑似的斜靠在自己身上，突如其来的状况让安吉不知该做什么反应，愣在了当场，连紧随其后的毛绒玩具砸在身前的那个身体上上，也没来得及伸手挡开。
　　怀里的一团也似被按了暂停键一般没有动静，只有那个袭击过来的毛绒玩具掉在地上弹跳了两下，也安安静静的不动了。
　　“哇……”
　　“安老师……”
　　“女神来了”
　　“俞老师这见面礼……”
　　身后断断续续的声音传来，安吉率先回神，看到室内探出的一个个身影，瞪大的眼睛以及惊讶的表情，身体立刻僵直了起来，脸颊慢慢染上绯红，浑身不自然起来，她抬手轻轻推了推怀里的人。
　　俞珺叶的鼻尖索绕着淡淡的清香，感受到一股推力，才发现自己此刻的姿势是什么样的:额头温热，鼻子正抵在一个精致的锁骨上，双手触感绵软……
　　她马上意识到不妥，稍一用力，脱离了那个僵直的怀抱。
　　抬手把乱做一团的头发拢到身后，才看清来人。霎时，俞珺叶尴尬的恨不得挖个地洞遁走，平时的张扬貌似也被封印了起来，眼前这个可是传说中深受大众喜爱的梦中情人啊，自己这糟糕的见面……
　　她拢头发的手不自觉的抓紧一绺头发，无意识的咬了咬下唇。
　　安吉确认了就是那个天才影后，松了一口气，幸好是个女孩子。不由得眉眼弯弯，收拢起不自然，温和的开口:“小心一点，幸好没摔倒。”
　　俞珺叶动了动嘴唇，终是没有发出声音，实在找不到合适的话语，只能僵硬的杵在那里。
　　“哎，我说叶子，你再怎么入戏，也不用这么急着投怀送抱吧！” 站在人群中的艾琳看出了此刻两人之间流动的尴尬气氛，主动走过来，拍了拍俞珺叶的肩膀，打趣道。
　　继而转头走到安吉跟前，微笑着伸出手，“您好，安老师，我是艾琳，饰演小易，跟你的角色是姐妹哦，请多关照。”
　　身后其他人见状，都凑上来自我介绍，安吉温和的面带浅笑，一一握手认识，还没认完就被大家簇拥着进了摄影棚。
　　艾琳和俞珺叶差不多提前两天到的剧组，两人皆性格开朗，很快就打成一片，时不时嘻嘻哈哈调笑的没个正行。
　　“走了，还没回过神啊？” 艾琳伸手在俞珺叶眼前晃了晃。
　　俞珺叶侧目看了艾琳一眼，抓了抓乌黑柔顺的长发，吐了吐舌头，挤眉弄眼的嬉笑道，“丢脸丢大了。”
　　“没事的，你看安吉那么温柔，那么优雅，才不会计较的，特别是对你这种魔王。”
　　“怎么说话呢！我怎么就魔王了，我也很优雅的，好不好。”
　　“啧，不沾边，不沾边。”艾琳斜了俞珺叶一眼，啧声道。
　　“那是你眼瞎。” 俞珺叶不满的把站在跟前挡路的艾琳挪了一下。
　　俞珺叶还是有点心慌，虽说以自己目前的咖位，可以不在乎任何一个人，可是她从来就没有将这些虚名放在心上，只是把演戏当做一份职业，所有的剧组人员也都是各司其事的同事而已。
　　就这么莽莽撞撞的冲撞了人，不知道会不会惹来不愉快，会不会让人误会自己人品不怎么样？
　　她想了想，觉得需要为自己的鲁莽赔礼道歉去。
　　“我得赶紧跟人道个歉去”。话说完，俞珺叶转身往摄影棚走去。
　　一会儿的功夫，摄影棚里已经井然有序了，化妆的化妆，找服装的找服装。
　　俞珺叶心怀歉疚，回自己的化妆间拿了包里的一个小礼盒，转身走进了隔壁安吉的化妆间。
　　安吉安安静静、柔柔顺顺的坐在化妆镜前，造型师正在她身边忙活。
　　决定接拍这个剧本的时候，俞珺叶为了熟悉搭档，特地把安吉的影视资料找来，无一遗漏的看了一遍，惊讶于她的美丽，也折服于她的温柔，多变的影视形象，让人印象深刻。不禁想问，这世间，真有这般可文可武，豪情万丈却又温柔如水的女人吗？
　　以前虽然在一些社交场合有见过面，也只不过是点头之交而已，虽然刚才只是一个短暂的照面，甚至连话都没有说上，可是俞珺叶还是感受到了一份温婉。
　　再对比一下自己，总被人嫌弃没有女人味，那自己需要学习的地方也太多了吧！
　　俞珺叶稳了下心神，敲了敲门，得到许可，轻轻的走了进去，在安吉面前站定，收敛起随意，礼貌的开口，“安吉老师，您好！我是俞珺叶，久闻大名，很高兴能和您搭戏。”
　　“俞老师客气了，能跟您合作才是三生有幸。”安吉眼神亮晶晶的看着俞珺叶，真诚的说道。
　　借此机会，安吉才好好打量了一番这个即将合作的搭档，眼前的人肤色白皙，身材修长、苗条，五官端正而秀气，披肩长发，柳叶眉，涂着大红唇，骨子里的风情不经意间就泄露出来。
　　“刚才对不起。不知道有没有撞疼你？” 红唇开合，带着歉意的声音传来。
　　“没事，你没摔倒就好。”安吉收回视线，浅笑。
　　俞珺叶适时的递上小礼盒，乖巧的说道，“前几天在国外，我觉得挺好吃的，带过来给大家尝尝，作为见面礼，还望安老师不要嫌弃。”
　　“哎呀，你这就太客气了。”
　　“刚才门外不算见面礼，多有冒犯，希望你不要记在心上。” 俞珺叶垂手搓了搓自己的指尖，刚才的绵软触感还索绕在心头。
　　“没事，你也不是故意的。”安吉垂了垂眼帘，声音又柔了几分，带了一点点的羞赧。
　　“我说你们两个这是要客气到什么时候？马上都要饰演夫妻了，这客气劲儿……”，艾琳走过来，抬手搭在俞珺叶的肩上，好笑的看着两人。
　　安吉闻言，抿唇不语，许是脸皮薄的关系，整张脸连带着耳朵都红了起来。
　　俞珺叶见状，横了艾琳一眼，“你以为都跟你一样啊，一点都不矜持，自来熟。再说我们是专业演员……”
　　她是真的没有想到，拍了十几年戏的老戏骨安吉，居然动不动就脸红。
　　艾琳撇了撇嘴，不以为意。
　　俞珺叶说完艾琳，转头看着安吉，“安老师不要介意，我们这些人都嘻嘻哈哈惯了，希望不会给您带来困扰。”
　　“不会，不会。没事的话，可以一起多交流，毕竟要合作了，我需要尽快融入你们。” 安吉的声音有稍微的急切。
　　“俞老师，艾老师，你们怎么还在这里啊，快点上妆，今天的定妆照要全部拍完的，明天就要正式开拍了。”
　　一声叫喊，所有人都各归各位。
　　“你在安吉面前好乖啊！”出了化妆间的门，艾琳拉着俞珺叶的胳膊贼兮兮的说道。
　　“乖吗？我那是有礼貌，好不好？安吉一看就是那种恬静贤淑的人，闹都闹不起来的。”
　　“嗯！说的也是。”艾琳赞同的点点头，“快化妆，拍完我们出去玩儿去……”
　　“好啊！”
　　两个人加快了步伐。
　　安吉看了看手里的小礼盒，打开，精致小巧的巧克力整齐的排列着。
　　真是个孩子，安吉心想。
　　回想着刚才的小插曲，不仅对这个天才少女充满了好奇。
　　这样一个风情万种，又活泼好动的女孩子，实在是很难与剧本中那个木讷、懦弱的书生联系起来，不过刚刚的彬彬有礼，进退有度倒是有几分迂腐书生的味道。
　　这跟坊间传闻的那个在片场严肃、脾气暴躁、不近人情、时不时耍大牌的千面影后相差甚远。
　　天才都是这么神秘莫测的吗？她对这次的合作越发的充满了期待。
　　三位主要演员，都是久经沙场的敬业人士，在确定接剧本的之后，都做好了相关准备，只等开拍，即便是定妆照，也像模像样，有剧本里人物的味道。
　　所以当安吉再次看到俞珺叶的时候，她着实吃了一惊，眼前哪里还有那个风情女郎的影子。
　　换上了戏服的俞珺叶，站在指定的摄影位置，正对着摄影师，按照要求各种摆拍。
　　一身浅灰长衫高挑秀雅，眉清目秀，唇红齿白，黑发高束成髻，套在一条发带之中，目光清纯、秀气，动作斯文，有板有眼，俨然一个俊俏、儒雅的书生。
　　好帅，好贴合，安吉心里感叹道，原来好的演员，分分钟就可以进入角色啊！
　　安吉不清楚自己的上妆效果，可是从大家的惊艳眼神和唏嘘的表情中也知道了个大概，应该是和俞珺叶一样的让人惊艳。
　　刚进摄影棚没多久的韩德玉，看到两位主演的造型，眼前一亮，嘴角忍不住就咧开了，自己的眼光果然不差，两位的演技更是让人放心，他仿佛看到了这部剧未来的盛况。
　　心下开怀，刚刚结束拍摄，韩德玉就走到两人跟前，“辛苦两位了，人员到齐，晚上大家聚一下，为两位接风洗尘，还请赏脸。”
　　“韩制作的邀请，肯定会去的。” 俞珺叶微笑着应答。
　　韩德玉充满期待的眼神又看着安吉。
　　安吉依然波澜不惊，柔声道，“多谢韩制片费心，那晚上见吧。”
　　韩德玉得到满意的答复，眉开眼笑的去张罗别的事情了。
　　定妆照在大家忙碌而有序的努力下，顺利完成，其他人都在忙碌着收拾场地，艾琳最先拍完，早早的去卸妆了。
　　剩下安吉和俞珺叶还身着戏服站在场地中间。
　　“安老师，我们也先去卸妆，等会儿一起走吧。”俞珺叶摸着身上的戏服，开口对安吉说道。
　　“好啊！先卸妆吧！等会儿见。”
　　“啊……” 安吉回到化妆间，还没坐下，一声尖叫声传来。


第4章 惊魂
　　惊呼声太过尖锐，吓的正准备坐下的安吉，差点一个激灵坐到椅子以外。
　　她听得出来，声音很近，应该是在隔壁，隔壁好像是俞珺叶的化妆间，刚才拍完定妆照，一起走到门口的时候，她才看到俞珺叶进去。
　　安吉立刻起身跑了出去，才转身到隔壁房间门口，与一个正跑出来的人影撞在了一起。
　　一如既往地本能伸手、躲闪，一团黑影直直的冲进了怀里，惯性太大，安吉不受控制的快速后退了好几步，直至后背抵在了坚硬的墙壁上才停下来。
　　“咚”的一声，安吉倒吸一口凉气，胸口隐隐作痛，眼前有小星星闪烁，不由得皱紧了眉头，咬了咬牙齿，忍住了要出口的叫疼声。
　　安吉晃了晃脑袋、低头，看了看又一次扑在自己怀里的人，书生的戏服还没来得及换下来，颇为无奈的摇了摇头。
　　这是什么状况？一天之内撞了两次，还是同一个人!
　　都说前世的500次回眸才换来今生的一次擦肩而过，这一天之内满怀的撞了两次，是上辈子擦肩而过以后，两个人都倒退着走才换来的这种特殊的缘分吗？
　　安吉觉得汗颜，这个莽莽撞撞的孩子，真的是……
　　胸口还被撞的隐隐做疼，想伸手揉一揉，可是身前的黑影正把自己扑个满怀。
　　她伸出手，轻轻的抚在俞珺叶的肩膀上，这一抚不打紧，却发现怀里的人浑身都在轻微的颤抖，还有点虚软的样子。
　　安吉不由得手上用劲儿，扶着俞珺叶站直了。
　　俞珺叶满头的秀发此刻散乱在身前，挡住了整个脸部，如果是晚上，很容易联想到恐怖片里的那些飘来飘去的东西。
　　安吉想想有点头皮发麻，可是直觉又觉得有点不对劲，于是抬手帮俞珺叶把秀发一束一束的拢到耳后，才看到俞珺叶额头、鼻尖有细小的汗珠闪现，脸色发白，眼神慌乱无神，没有焦点。
　　安吉秀眉聚拢，担心的开口问道:“俞老师，这是怎么了？”
　　俞珺叶眼神怔愣，没有反应，大口的喘着气。
　　安吉见状，拢着俞珺叶秀发的手，缓缓的滑到后背，轻轻的拍了拍。
　　“天呐!怎么了这是？”连衣服扣子都没有全部扣好的艾琳，听到俞珺叶的尖叫声，慌里慌张的就奔了过来。
　　她一出来看到的就是安吉和俞珺叶身着戏服，俞珺叶一头扎在安吉怀里，安吉背抵墙壁，手抚在俞珺叶的后颈，如果不是俞珺叶的尖叫声在前，她都有点怀疑，两个人是在偷偷摸摸的拉拉扯扯拥抱着，姿势有些许的暧昧。
　　“房间里有蛇”，随着尖叫声聚拢过来的人群里，不知道谁大喊了一声，其他人闻言，紧张的躲远了一些，又禁不住好奇，想一探究竟，可是又不敢上前，几个胆小的人已经吓的惊呼着四散逃窜了。
　　听到有蛇，艾琳和安吉皆面色一凛，终于明白了事情的缘由，心照不宣的拖着俞珺叶走远了一些。
　　别说是俞珺叶亲眼看到了，或许还有可能不小心摸到，就是她们两个没有突然看到，听到她房间里有蛇，也浑身起鸡皮疙瘩，心里毛毛怪怪的。
　　被两个人一左一右拖着活动了好几步，俞珺叶有点回神，眼神终于有了焦点，可是依然有些茫然无措，而且还有点腿软，她扭头看到艾琳就在旁边，一个熊抱，就整个的缩进艾琳怀里。
　　因为俞珺叶比艾琳高了大概七八公分的样子，所以这样的熊抱，看起来颇为滑稽。
　　可是没有人顾得了这些，艾琳和安吉现在都还真切的感受到俞珺叶的恐慌和颤抖。
　　“假的，假的。是道具。” 听到有人喊有蛇，负责道具的小哥一愣，马上反应过来，跑进了那个化妆间，了解了真相，高声喊道:“不要怕，是道具。对不起啊，刚才落在那里，忘了拿走了。”
　　众人将信将疑的看了道具小哥很久，直到道具小哥红着脸，无措的把那个逼真的道具蛇拿在手里随便折腾成各种花样，才心有余悸的拍拍胸口，相信了。有胆子稍微大点的，直接上手玩了玩儿，大伙儿才虚惊一场的看了看俞珺叶，随后散开，各忙各得了。
　　“没事了，没事了。” 艾琳环抱着俞珺叶，一手搂着她的细腰，一手轻抚着后背。
　　安吉则在一旁，拉着俞珺叶冰凉的手腕，柔声哄着，“都是假的，道具而已，不怕、不怕。”
　　许是两人的安慰起了作用，俞珺叶慢慢的平复了下来，好一会儿，她放开艾琳，脸色依旧苍白的可怕，眼圈红红，似有哭过的痕迹。
　　闻讯赶来的韩德玉，看到围在一起的三人，尤其是看到俞珺叶那花容失色的狼狈样时，满腔怒火。
　　他可是事先拍胸脯向自己的兄弟郭年鸿保证过，在自己的这个剧组里，俞珺叶不会受到一点点的委屈，绝对女王级的待遇，可是还没有开机就闹出这样的乱子，顿时一个头两个大。
　　他自己很清楚，郭年鸿可是很宝贝这个小女朋友的，虽说那两人认识七年，在一起四、五年，可是也没见到有丝毫的烦腻，感情越来越稳定。且不说这个，就是俞珺叶自己也是影视圈里近几年不可小觑的存在，如果因此撂挑子不干了，自己麻烦就更大了。
　　他了解了事情的经过，当即劈头盖脸的骂了道具小哥一通，决定开除。
　　“韩制片，算了吧！他也不是故意的。” 俞珺叶缓了很久，脸上有了一丝丝的血色，看着貌似恢复了正常，虚弱的开口说道。
　　“可是……” 韩德玉张了张口，话还没说完，就被打断。
　　“我没事的，放心吧。” 俞珺叶勉强挤出一个笑脸，“明天就正式开机了，不要因小失大，影响进度就不好了。”
　　安吉没有插嘴，她一直在旁边静静的安抚着俞珺叶，听到俞珺叶这么说，嘴角自然而然的勾起一丝笑意，这孩子，还真是一个识大体、不拘小节的人。
　　“那晚上要不你先回去休息，接风宴改天单独请你？” 韩德玉心怀感激，小心翼翼的试探性问道。
　　俞珺叶看了看刚才一直在身边照顾自己的安吉和艾琳，微笑着否定了韩德玉的提议，“不了，我可以的，就一起吧！”
　　韩德玉悬着的心，总算放下了。
　　几人正说着话，俞珺叶的小助理石锐锐拿着正在响的电话跑了过来。
　　“叶子，您电话。” 石锐锐跑的有点气喘。
　　“下次慢点，不用着急。”俞珺叶抬手揉了揉助理的脑袋，接过了电话。
　　看了一眼正在响着的手机，面色微变。
　　作者有话要说：　　俞珺叶:安老师，刚才撞疼你了吧？
　　安吉:还好，稍微有一定。
　　俞珺叶:对不起啊，要不然我帮你揉揉？（一本正经的天真脸）
　　安吉:……
　　俞珺叶:我手法很好的。
　　安吉:……


第5章 宴会
　　俞珺叶盯着手机，清了清嗓子，长呼一口气，在快要挂断前接通了。
　　“喂！”声音自然而然的切换成温柔、绵软，在旁的人各个侧目，不用猜都知道对方是谁。
　　没错，打电话的正是俞珺叶的男友郭年鸿。俞珺叶大概猜到了是助理多嘴，把她受到惊吓的事情泄露了出去。
　　“你现在怎么样了？我一会儿查一下航班，尽快过去。”郭年鸿紧张的关心道。
　　“没事了，你不用担心。”俞珺叶的心里有暖流流过，甜甜的，被人关心、爱护的感觉是真的好。
　　“真的没事吗？” 郭年鸿还是有些不放心。
　　“那是道具而已。片场很多人的，你那么忙，不用专门赶过来。” 俞珺叶知道，郭年鸿的生意忙，有时候忙起来吃饭睡觉的时间都是挤出来的。
　　“我还是有点不放心。”
　　“放心好了。真的没事，再说不是还有韩制片罩着我的嘛！”
　　“那你有任何不舒服的话，一定要给记得我打电话，来不及的话，可以先找韩德玉帮忙。”
　　“嗯嗯嗯！”俞珺叶顿了顿，糯糯的开口，声音稍低，“谢谢你！”
　　“傻丫头，照顾好自己就行。”
　　挂了电话，俞珺叶的心神稳定了很多，一转身，就看到一群八卦、看戏的眼神。
　　“啧啧啧，爱心电话粥。”艾琳嬉笑着咂嘴。
　　安吉笑笑没有说话，作为年长一点的过来人，自然体会得到那种感受，所以眼神里面意味明显。
　　在众目睽睽之下，俞珺叶突然有点害羞。
　　“好了，好了。事情过去了，大家快点卸妆，忙完手里的事情，宾馆旁边的缘梦轩见哦” 韩德玉看氛围轻松了下来，时间也不是很早了，趁机催促到。
　　俞珺叶往自己的化妆间方向看了一眼，细细密密的慌乱又聚拢起来，站在原地，突然觉得自己的腿有点沉重。
　　本来已经往化妆间走去的安吉，没听到身后有动静，停下脚步，转过身，就看到俞珺叶还停留在原地，咬着下唇，神情严肃。她稍一思索，有点了然，回头走到俞珺叶跟前，眼神明亮，温和的说道:“去我化妆间卸妆吧，我刚好想找人说说话。”
　　俞珺叶看着安吉微笑的脸庞，明亮的眼睛，立刻会意，感激的看着安吉，“谢谢安老师。”
　　“走吧，不要这么客气。”说完，安吉拉起俞珺叶的胳膊往化妆间走去。
　　“那我一会儿去安老师的化妆间找你们。”艾琳边转身边说，“你们要动作快一点哦！我可不想等很久的。”
　　“会的。那一会儿见。”
　　三人约好，就各自卸妆去了。
　　换完戏服出来，俞珺叶才感觉到贴身的衣物貌似都被汗水浸透了，贴在身上凉凉的，可是又没有带可以临时更换的，只能将就的穿着暖干了。
　　安静的化妆间，化妆师在一刻不停的忙活着。
　　俞珺叶通过镜子，看到安吉正闭着眼睛乖巧的坐在椅子上。趁此机会第一次仔细的盯着一个人看，安吉确实是那种少有的具有东方风情的美女:皮肤白皙、细腻，眉高而秀，光彩熠熠，配合她一双黑白分明的桃花眼，再加上举止文雅，流水一般温柔，迷倒众生真的是资本充足。
　　想着今天无意的两次冒犯，特别是刚才还看到安吉偷偷的抚了抚胸口，那个撞击应该很疼了吧，可是安吉没有任何的不耐和责怪。
　　俞珺叶鼻子里酸酸的，这么一个温柔的大姐姐让人感觉很暖，有点想不通媒体怎么会时不时报道她曾经私生活不检点。难道是因为人长的美，就会觉得风流成性？怎么看都不像，不过这些也不是自己该操心的吧，自己只需要配合着她把戏演好就行。大概是那些人从没有想过去了解，而只是为博人眼球吧，毕竟八卦的热度要远远高于作品本身，俞珺叶心想。
　　还好自己一向不善于应酬媒体，专注演员这个职业，专注作品总不会有很大的岔子。
　　“安老师，今天对不起啊。”俞珺叶声音闷闷的。
　　安吉闻言，睁开眼睛，嘴角勾出一抹笑意，柔柔的说道:“今天都是事出有因，无心之举，你也不必放在心上。以后小心一点，别伤到自己才好。”
　　“嗯！我会的，谢谢安老师。”俞珺叶像一个温顺的学生被老师教育一样乖巧。
　　“你们两个好了没？”艾琳从门口悄无声息的探出了脑袋。
　　“快好了，你再稍微等一会儿。” 俞珺叶率先搭话。
　　“不着急，你们慢慢来，我等着就是了！”艾琳自顾自的找了个椅子坐了下来。
　　“你们以前来过南市吗？” 艾琳刚坐下，就开口问道。
　　“没有！”俞珺叶声音低低的说道。
　　“安老师，你呢？” 艾琳扭过头看着安吉问道。
　　“我也没有，第一次来。” 声音低沉，一如既往地温和。
　　“看来都没来过了，听说这里的有一个夜市很出名的，我们找机会一起去逛逛吧！”
　　“好啊！”
　　“还有这里的一个景区，听说里面求神拜佛很灵验的，好想去啊！”
　　艾琳一进来，话不带停的，整个化妆间都貌似热闹了起来，安吉始终浅笑着，不时的回答一句，插一句话，气氛和谐。
　　“走了。”等安吉最后一个卸完妆，三个人一起往缘梦轩走去。
　　路上稍有堵车，等她们到的时候，其他人都已经到齐了。
　　“人到齐了，就开始吧？”韩德玉安排好大家，走回到自己座位，向旁边的导演尹涌泉象征性的询问道。
　　“开吧！”
　　客客套套的开宴了。
　　安吉安安静静的拒绝了两次敬酒以后，没有人再过来碰钉子了。
　　艾琳两杯酒下肚，脸红的跟煮熟的大虾一样，也没有人再过来打扰，落得清净。
　　于是所有的注意力都转移到了活泼、开朗的俞珺叶身上。
　　“小俞，今天受惊了，来敬你一杯。”
　　“俞老师，今天对不起，敬您。”
　　“俞老师，我是新人，请多指教。”
　　“小俞，来，合作愉快。”
　　一杯，一杯，接一杯。
　　号称千杯不醉的俞珺叶基本来者不拒。
　　艾琳和安吉不仅有些担忧的看着俞珺叶，可是俞珺叶丝毫没有任何异常，也没有要停下来的意思。
　　韩德玉心里是清楚俞珺叶酒量的，所以差不多的时候就适时的停下来了。
　　在一片和谐的氛围下，宴席结束在一部分人喝多的状态下。
　　“俞老师，你觉得怎么样？” 安吉忧心的看着俞珺叶有些混沌的眼神，很明显不似白日里的灵动。
　　俞珺叶没有说话，只是觉得一阵一阵的冷意袭来。
　　“冷~”，好一会儿，俞珺叶才吐出一个字。
　　艾琳和安吉诧异的看着俞珺叶，喝了酒的人一般身体会是暖烘烘的，燥热的状态啊！
　　稍加思索，安吉看俞珺叶的嘴唇有些发白，伸手探了探俞珺叶的额头，额头滚烫、黏腻，有细汗冒出，温度超乎寻常。
　　发烧了！


第6章 生病
　　“送医院吧！” 安吉意识到事情有点严重了，“她刚才还喝了那么多酒，尽快。”
　　她在心里默默的祈祷俞珺叶自己的身体素质很强，千万不要引发太大不适反应，不然可就要遭罪了。
　　“好的。” 听安吉说话的语气，石锐锐脸色有些沉重。
　　“你是她助理吧？快去安排车。”安吉冷静的对石锐锐说道。
　　“怎么了？不准备回去啊？” 韩德玉从卫生间出来，就看到几个人站在包间门口，  神色焦虑。
　　“韩制片，俞老师发烧了！需要尽快去医院。”听到声音，艾琳转身对韩德玉说道。
　　“啊？怎么不早说？”韩德玉的眉头拧成了“川”字，慌里慌张的进去拿外套，边走边说道:“坐我的车，我送她去医院。”
　　“我也去吧！” 安吉率先回应。
　　“还有我。”艾琳也看着韩德玉的匆忙身影说道。
　　“还走的了不？小俞。” 韩德玉走到俞珺叶跟前，急切的问道。
　　俞珺叶神色昏沉，没有答话。
　　安吉和艾琳见状，上前扶起俞珺叶走了几步。
　　“还好，能走，那就快点。我去开车，你们在门口等我。”韩德玉健步如飞的就不见了踪影。
　　安吉和艾琳一边搀扶一个，拖着俞珺叶往外边走去。
　　到医院的时候，安吉扶着俞珺叶的手，已经感觉的到超乎寻常的滚烫。
　　“医生，她怎么样了？”
　　“受惊，着凉了！”诊断完的医生，轻松的说道，“还好身体素质比较好。只是明明都已经发烧了，怎么还让她喝这么多酒？”
　　医生不解的看着几个站在病床边的人，又看看病床上沉睡的人一眼，貌似都有些眼熟。
　　“先前不知道她着凉生病，吃饭的时候就喝了几杯……”韩德玉的声音慢慢的低了下去。
　　其他几人带着口罩，不方便开口，说话的任务自然就交给了韩德玉。
　　“再稍微多喝一点，晚来一点，麻烦可就大了。”医生无奈的看了看韩德玉，“现在这状况还好，住院观察两天，没事儿就可以回去了，放心吧！”
　　“谢谢您了！” 几个人很明显的松了一口气，安吉出声感谢道。
　　“不谢，晚上留意一下病人的反应就行。”
　　送走了医生，韩德玉默默的走到窗户边，扶着额头沉思。
　　安吉附身到病床边，把被子往上拉了拉，又掖了掖被角，确认不漏风了才直起身，看了一下时间，这一折腾都十一点过了。
　　她默默的倒了一杯水，走到韩德玉身边，递到跟前，“先喝点水吧”
　　韩德玉抬手接过杯子，回了一个很勉强的微笑。
　　“谢谢！” 声音低沉。
　　“不客气。医生说了没事，你不要太忧心。这两天可以先拍摄我和艾琳的对手戏，我的单人戏或者其他群戏。”安吉大概以为韩德玉担忧拍戏进度被耽误，可是她不知道俞珺叶能参演这部戏的幕后故事，只能以自己的思维安慰着。
　　“嗯！拍戏进度我不担心，让小俞好好休养就是。” 貌似有被安慰到的样子。
　　安吉浅浅的笑了笑，回头看了一眼病床上昏睡的人。
　　“晚上我留下来照看着俞老师，时间不早了，你们先回去休息吧！” 安吉转头看了一眼黑沉沉的窗外，对着几个人说道。
　　“小石在这里照顾着吧，你们都先回去，明天还要开机呢！” 韩德玉否定了安吉的意见。
　　“我和小石留在这里吧。毕竟安老师戏份比较重。” 艾琳一听，马上跳出来阻止。
　　“你们应该都没有照顾人的经验，她还喝了酒，我留下来吧！再说，这里不是有陪护的床位吗？可以休息的。” 安吉话语虽温柔，可以很坚定。
　　韩德玉看了一眼安吉，赞同的点了点头。
　　“也好，那就安吉和小石留下，我们先回去。”
　　“可是……”艾琳话没说完，韩德玉已经率先抬腿往门口走了。
　　“走吧，让她们也早点休息。”
　　艾琳无奈，只能跟在韩德玉身后一起走了。
　　“安老师，你先去睡一会儿吧！今天也忙一天了，有事我叫你。”石锐锐感激的看着安吉。
　　安吉看了看石锐锐，又看了看床上沉睡的人，微笑着点点头，“也好，有什么情况叫我就行，下半夜我来换你。”
　　陪护床就在房间内，安吉折腾一天，确实有些累了，躺下很快就睡着了。
　　“不要”
　　“不要”
　　“求你们放过我……”
　　断断续续的呓语声传来，安吉睡眠比较浅，立马就醒了，借着窗外的一丝亮光，她转头扫了一眼病房。
　　石锐锐坐在病床边，撑着脑袋，头一点一点的在打盹儿。
　　梦呓声是从俞珺叶口中发出的。
　　安吉掀被下床，开了灯，才发现俞珺叶满头汗水，口中念念有词，似是做了噩梦一般。
　　安吉秀眉微拢，取了一块毛巾，帮俞珺叶轻轻的擦拭着脸庞。
　　似梦非梦，似醒非醒的俞珺叶，感觉到有动静，迷迷糊糊的抬起沉重的眼皮，朦朦胧胧中看到昏黄的灯光下，一个秀丽的身影正站在自己床前，动作轻柔的在自己身边忙活，很像小时候生病，妈妈在自己身边打转。霎时，似是有一股暖流进入身体，温暖着她的四肢百骸。
　　“妈……” 俞珺叶勾了勾唇角，糯糯的喊了一声。
　　深夜，安静的房间里，即便是很小的声音都格外清晰，正在忙活的身影停了下来。
　　安吉拿着毛巾的手僵在了原地，她清楚的看到俞珺叶半睁着眼睛，眼神迷蒙，神色满足，嘴角含笑，正挪动着脸颊蹭着自己的手，依恋而
　　餍足。
　　“俞老师？”安吉试探性的轻轻喊了一声。
　　没有回应。
　　安吉缓缓的抽回了手，眼看着俞珺叶的脑袋追着手移动了一点距离后不动了，嘴角的浅笑慢慢淡去，好一会儿眼神也清晰起来。
　　“俞老师？”
　　俞珺叶大概还处在美好的梦中没有醒过来，突然眼前的场景变化，一时没有适应过来，她快速的眨了眨眼睛，有些许的迷茫。
　　“俞老师，要喝点水吗？” 安吉端起刚起床那会儿倒的热水，柔柔的问道。
　　俞珺叶盯着安吉看了好一会儿，才开口道:“谢谢，麻烦您了。”
　　“客气了，我们是合作伙伴，也是朋友了，照顾你是应该的。”
　　俞珺叶没有接着说话，嘴角虚虚的勾了一个弧度，眼神亮晶晶的。
　　“来，先喝点水。” 安吉单手端着杯子，另一只手扶起俞珺叶。
　　等俞珺叶接了杯子，安吉拿起枕头放在俞珺叶的靠背上，按了一按，才在床边的椅子上坐下。
　　“感觉怎么样？还难受吗？”
　　俞珺叶抿了一口水，温度刚刚好，仰头一口气喝完，才微笑着回道:“好多了，汗出完，感觉浑身轻松了很多。”
　　“还要吗？”安吉伸手拿过杯子，询问。
　　“不了。”俞珺叶虚弱的靠在后背上，软软的，很舒服。
　　“你去睡会儿吧！一晚上应该没怎么睡好吧？”俞珺叶语带歉意。
　　“我刚睡的差不多了，这会儿不困了。”
　　“那怎么行？你明天还要好几场拍戏呢！” 俞珺叶语气有些严肃了。
　　“真的没事。”安吉起身，拿着杯子进了卫生间。
　　俞珺叶一直盯着安吉忙碌的身影，若有所思。
　　“你要不要再睡会儿？” 安吉洗完杯子出来，擦干手问道。
　　“要!”语气坚定，生怕安吉反悔，不让她睡觉似的。
　　“你刚才有做噩梦吗？” 安吉迟疑着问道，她想起了自己刚醒时，俞珺叶的呓语。
　　俞珺叶愣了愣，稍一回想，眼神暗了下去，但是她很快调整了过来，“不知道哦，记不起来了。”
　　说完，还嘴巴上翘，勾起一个乖巧的微笑。
　　安吉看清楚了俞珺叶的神色转变，明知道她故意的，没说什么，也回以微笑。
　　“那就再睡会儿吧。”安吉走过来，准备扶着俞珺叶躺下。
　　“我自己来吧，你这样我会觉得我自己得了重症，生活不能自理了一样。” 语气带着不自觉的熟稔。
　　“好!”
　　说着好的人，还是等俞珺叶躺下手，伸手拉了拉被子，掖了掖被角，确定盖好了才直起身。
　　“我关灯了。”
　　“晚安了，安老师。” 俞珺叶鼻子闷闷的说道。
　　“晚安。”
　　房间里暗了下来，安吉的身影消失在旁边的陪床上。
　　四周一片寂静，俞珺叶眼神亮晶晶的盯着陪护床的方向，看着床上鼓起的被子，听着安吉的呼吸声逐渐的趋于平稳，她静悄悄的翻了个身平躺在床上，盯着天花板出神。
　　眼前又浮现出一条条蛇，吐着血红的芯子，纠缠在一起，缓缓的向着各处爬动。
　　她攥紧了被子，身体慢慢的滑向被子深处，直至整个脑袋都埋在里面，连头发丝都没有漏出来，才蜷缩在一起，抱紧了自己，咬紧牙关，抖作一团，等着时间一分一秒的过去。
　　平时总觉得时间过得飞快，可是这会儿却度秒如年，她清晰的听到自己心跳的咚咚声，犹如正在征战的战鼓一般，不曾停歇。
　　好像过了几个世纪般漫长的煎熬，突然敲门声响起，缩在被子里的俞珺叶一惊，差点弹跳起来。


第7章 拥抱
　　“咚咚”的敲门声传来，在俞珺叶的耳朵里格外清晰，她不由得打了个冷战，毛骨悚然，双手更紧的攥紧了被角。
　　门开了，有脚步声一步步的靠近，俞珺叶的心也跟着一下下的狂跳。
　　来人轻轻的拉了拉被子，俞珺叶越发的抓紧了被角，颤抖的更加厉害。她把心提到嗓子眼儿，浑身紧张得就像拉满了弓的弦一样。
　　“是我，珺珺。” 低沉醇厚的男声透过被子传达到俞珺叶的耳朵里。
　　“别怕，是我，我来了!” 男子很有耐心的继续轻轻的拉扯着被子。
　　熟悉的语气，熟悉的声音，俞珺叶松开了手。
　　被子被拉开，新鲜空气扑面而来，俞珺叶大口的喘着气。
　　天已经大亮，太阳刚刚露出了个头，屋内一片金光。
　　俞珺叶试探性的睁开眼，就看到郭年鸿正微笑地看着他，目光柔和、缱绻。
　　俞珺叶鼻子一酸，大滴的泪珠瞬间就滚落下去。
　　郭年鸿有点慌，手忙脚乱的去擦拭，俞珺叶抓住他的手，捏紧，无言的慌乱和委屈盛满了虚弱的眼睛。
　　“来”郭年鸿张开双臂，发出邀请。
　　俞珺叶挣扎着准备坐起来，郭年鸿见状，双手扶着俞珺叶的肩膀，一把拉了起来按在怀里。
　　男人清冽的气息瞬间包围了俞珺叶，她那颗惶惶不安的心，终于有了停靠点，一如这些年漂泊的生活总是有那么一个支点。
　　安吉提着食盒进门的时候，看到的就是两人无声拥抱的身影，在朝阳的暖黄色里，温暖如春。
　　这个男人，她在观看俞珺叶影视资料的时候，无意中见到过，带着眼镜，斯斯文文，远观很有书生气息，跟想象中的成功生意人有些差距。
　　安吉犹豫着站在了门口。
　　郭年鸿意识到门口有人，双手轻轻的扶起俞珺叶，让她自己坐直了，然后站起身看向门口。
　　“对不起，打扰你们了。” 安吉清了清嗓子，抱歉的说道。
　　“应该感谢您才是，劳累了您一个晚上。”郭年鸿语气诚恳。
　　“不麻烦，举手之劳而已。”安吉提着食盒走到病床边的桌子跟前，打开，“我去买了一些粥，吃点早饭吧！”
　　“不过，我买的好像有点少了。”安吉有些懊悔的接着说道。
　　“没事，已经让小石出去买了，真的太麻烦您了。” 郭年鸿抬手扶了扶眼镜，恭恭敬敬的答话。
　　安吉有点想笑，自己在这里，貌似不大合适，让他们两个人太拘束了吧，尤其是郭年鸿。
　　俞珺叶靠在床头，盯着安吉食盒里的粥，咽了咽口水，她确实有些饿了。
　　“你现在只能喝点清粥，这对胃和肝脏损伤是最小的。” 安吉盛好粥，手指尖贴在边缘试了一下温度，放在靠近病床的桌子边，继而转身，拿起包，“尽快喝了吧，温度刚刚好，我先去剧组了，晚点再过来看你们。”
　　“吃了早餐再去吧！小石应该很快就买回来了。” 郭年鸿客气的挽留。
　　“不了，我刚才已经吃过了。好好照顾俞老师，等着她尽快康复。” 安吉说着边往外走。
　　“我送您。”郭年鸿准备绕过病床。
　　“不用了。我自己走就行。” 安吉忽然转头，对着俞珺叶露出一个甜笑，“要尽快好起来呀，等着和你好好合作呢！”
　　俞珺叶迟钝的动了动嘴角，挤出一个微笑，“好。”
　　安吉走后，病房里安静下来。
　　“你怎么会过来？” 吃完粥，恢复了一些精气神的俞珺叶看着郭年鸿淡淡的黑眼圈问道。
　　“昨晚上十一点多，韩德玉给我打电话道歉，说把你照顾进医院了。”郭年鸿抬手顺了顺俞珺叶耳边的碎发。
　　俞珺叶脸色还有些苍白，许是刚喝了粥的缘故，嘴唇有一丝丝的红。
　　“你一晚上都没睡吗？”
　　“睡了的，早晨五点的飞机，我担心你会害怕……”，郭年鸿适时的打住了话题。
　　俞珺叶的眼神暗了暗，“你要不要睡一会儿，太阳都已经升起这么高了。”
　　“等医生来查完房，你也睡会儿吧！”
　　“好!” 俞珺叶乖巧的应道。
　　许是郭年鸿的到来，俞珺叶的心里有了依靠，精神状态极好，恢复的很快，两天后就如约出院，又活蹦乱跳了。
　　出院当晚，郭年鸿设宴感谢了剧组的一干人，然后就匆匆的赶回去处理堆积的公事了。
　　次日一早，安吉和这两天差不多的时间到的剧组，一进门就看到俞珺叶正坐在化妆镜前认真的翻看着剧本。
　　外界有传，在拍戏中的俞珺叶，不近情面、严肃、冷漠，不知道合作起来会不会很困难，安吉心里隐隐有些担忧。
　　“早上好！” 安吉带着清晨的气息向俞珺叶打了一声招呼。
　　俞珺叶抬头，正对上安吉清亮的含笑双眸，嘴角露出一丝不易察觉的微笑,像是面上的一道涟漪,迅速划过脸部,然后又在眼睛里凝聚成两点火星,转瞬消失在眼波深处。
　　“早!安老师。”
　　她其实也有些担心的，自己要饰演一个男人，跟真正的男人还是差别很大的，不知道对方会不会很别扭？戏出来会不会很糟糕？这些问题从她今天跨进片场开始，就在心里困扰着她。
　　“以后我们两个就共用这一个化妆间，不知道俞老师会不会嫌弃。” 安吉走到饮水机跟前，边倒水边说。
　　“安老师言重了，和你一个化妆间，我求之不得，应该感激你才对。” 俞珺叶是发自内心的感激，她知道安吉是担心那天道具蛇的事情给她留下心理阴影，所以才主动要和她一个化妆间。
　　“我只是怕委屈了你。” 安吉喝着水，若有所思的道。
　　“你不觉得委屈才好。是我打扰你的。”
　　“你们两个好早啊！” 艾琳刚到门口，就喊起来，“叶子，干嘛这么早，我刚才敲你的门，半天没动静，原来是早走了，以后记得喊我。”
　　“好，喊你。” 俞珺叶撇撇嘴应道。
　　剧组的人陆陆续续的到齐了，各司其职，一派忙碌的景象。
　　化妆间里，各造型师手脚不停。
　　俞珺叶的男装是最轻松、省事的，只需要将长发束起，修个眉型，换上戏服即可，她化完妆的时候，转身看安吉，貌似才刚刚开始的样子，不由得无聊起来。
　　她对着镜子，看着镜子里那个陌生而熟悉的脸庞，清秀的面孔在灯光的照射下白皙透亮。
　　一个痴情、软弱的书生的人生就此开始了。
　　作者有话要说：　　郭年鸿:谢谢你把我女朋友照顾进医院。
　　韩德玉:不必感谢，这都是小事。
　　郭年鸿:那什么是大事？
　　韩德玉:后面我会把你老婆照顾给别的人，而且是女人。
　　郭年鸿:……


第8章 压力
　　水银灯亮起，安吉看着俞珺叶瞬间变换的表情和眼神，心里暗暗吃了一惊，一秒入戏大概说的就是这种状态吧。
　　前一秒的放空和沉思，在一声“action”之后，无缝切换成五彩斑斓，斯文、怯弱、呆萌、憨厚，这真的就是一个优秀演员的功底，让人叹为观止。
　　俞珺叶应该是第一次进入书生的世界，身段和微表情都如此到位，安吉心里紧张了起来，和这样的对手对戏，自己接的住对方的戏吗？戏上会被对方碾压吗？
　　安吉本就是一个好强的人，她一直觉得任何事情，别人可以做到的，没理由自己做不好，就凭着自己的一股不服输的倔强劲儿，安吉无论是在生活还是在演绎事业中，她都坚持做到自己认为的最佳，所以第一次婚姻失败，作为一个公众人物才会闹的纷纷扬扬，但是并没有因此而阻止自己的演绎事业，反而凭借着少有的机会，努力的活出了第二次精彩。对于与天才少女对戏，她也一样的心态，虽然难度不算小，可是自己定然会全力以赴，于是她在心里默默的给自己鼓足了劲儿。
　　这场戏是俞珺叶的单人戏，安吉就在旁边静静的观察俞珺叶的演戏习惯和技巧。
　　可是她根本没有发现什么技巧，仿若浑然天成，就好似角色上身一般，浑然一体。
　　直到“卡”声响起，俞珺叶整理了一下戏服，气场马上又转换成平时的慵懒淡漠的女孩子模样。
　　“过了。”导演一声叫喊，俞珺叶轻松的笑了笑。第一场戏就一遍过，围观的各路演员和场上的工作人员都投以崇拜的目光，俞珺叶已经习惯了这样的注目礼，拿起剧本又翻看了起来。
　　安吉心里佩服之余也默默的拿起了剧本准备，下一场就是和俞珺叶的对手戏，并且是新婚小别后的第一次重逢，感情的拿捏难度比较大，毕竟两个人这是第一次对戏，连磨合和适应的机会都还没有经历过。
　　水银灯再次亮起，当书生从屋内出来，两眼闪光、满脸喜悦的向自己跑过来的时候，安吉调动了自己以往积累的经验，欢喜着迎了上去。
　　双手相握，温暖、湿热。
　　安吉看到了俞珺叶眼睛里面包含的思念、无言的委屈以及孩子般的真诚，纯洁而灵动，她稍微有一点点的愣神。
　　“卡”，导演一声暂停，拿着剧本走了过来，“安吉，你这里的表情稍微有些迟钝了。小别胜新婚，你现在是合法夫妻，感情正处于浓烈阶段，你的表现应该是比较急切，比较欣喜若狂一些。”
　　“好的。”安吉点头称是。
　　“你要不要再找找感觉？”尹导演温和的问道。
　　“对不起，稍微等一会儿，我调整一下。”安吉面带歉意的说道。
　　“没事，不着急”，导演拿着剧本走回了摄像机跟前。
　　安吉站在原地，回想了一下俞珺叶的表现，心里有点忐忑。
　　以往跟其他男演员对戏，男人眼里的占有和欲念一目了然，表现出来的思念也有，但是是很少数的，可是俞珺叶的眼神里太过干净、清澈了，以至于自己产生了一种错觉，那是一种孩子眼里才有的纯洁、没有任何欲念的污染。
　　是对方表现的不对吗？好像也不是，书生虽然成家，可是也只是十七、八岁的书呆子而已，没有经历过人事的磨砺，对生活、对爱人自然保持的是一种至真至纯的感情，对方表现的恰到好处。
　　那就是自己没有找准自己的定位。
　　现在自己扮演的是那个书生娘子的角色，在古时，以夫为纲的社会里，对丈夫应该是一种依靠、尊敬、爱护。
　　对，应该是这样的。
　　再加上两人新婚分离是自己的原因造成的，那这种感情里应该再加上一种疼惜和歉意。
　　思考完毕，安吉走向片场，向导演点了点头。
　　导演会意，重新开拍。
　　长镜头、三次过后，终于过了。
　　接下来就是安吉和俞珺叶各自与别人同一场景的戏份，两个人皆表现的游刃有余。
　　一天就这样在紧张而忙碌的氛围中飞逝而过。
　　“收工了。” 导演一声令下，片场各人都整理起了自己的东西。
　　安吉松了一口气，和俞珺叶这样的对手对戏，真的能调动自己全身的注意力，稍微有哪里疏忽一点，所表现出来的马上就会有点变味。看来以后要更勤奋，提早做好功课才行，不能偷懒了，也需要经常找俞珺叶对对戏才是，不然片场接二连三的被喊“卡”，自尊心太受打击了。
　　前所未有的压力索绕在安吉的心头。虽然是第一天开拍感情戏，可是自己的投入度确实差强人意。
　　还在兀自沉思的安吉被狂奔而来的俞珺叶打断了。
　　“安老师”，下了戏俞珺叶丢下剧本就跑了过来，“晚上下了戏要出去玩儿吗？艾琳我们商量着去夜市逛逛啊。”
　　“要去逛吗？改天吧，今天我状态不好。”安吉想要推辞，自己是真的需要回去好好的揣摩揣摩剧本。按照通告上显示的，明天要拍的是重头戏——洞房花烛夜，自己连角色都还没有适应，就要马上进入激情阶段，虽然剧本没有大尺度的戏，只有吻额头的，可是心里还是没底。
　　“你怎么了？安老师。” 俞珺叶一听安吉说状态不好，马上着急了起来。
　　“没事，就是剧本还没有读熟，然后角色还没有把握好。” 安吉不打算隐瞒俞珺叶，毕竟是要与她演对手戏呢。
　　“咳，还以为你身体不适呢！戏这都小事。”俞珺叶满不在乎的说道。
　　安吉闻言，默默的收拾着自己的东西，实在不知道该怎么搭话。
　　俞珺叶看安吉没有再说话，自觉有些过了，忙乖巧的说道:“那就改天再一起去吧！”
　　“嗯！”安吉声音低低的回道。
　　“那晚上需要对对戏吗？”俞珺叶试探的问。
　　“好啊。” 安吉就在等这句话，其实她自己真的不好意思开口要求俞珺叶和自己一起对戏的，这下对方提出来，刚刚好。
　　俞珺叶一愣，随即释然。
　　“安姐，你电话响了。”
　　“来了。”


第9章 代沟
　　安吉回化妆间接电话了。
　　俞珺叶刚抬脚也准备进化妆间卸妆去，艾琳风风火火的跑了过来，老远就喊：“叶子，还不快去卸妆。”
　　俞珺叶扭头，看向艾琳，皱了皱眉头，“改天去吧，今天安老师说她状态不好，不想去哎。”
　　“那我们两个去啊。”
　　“要不改天吧，我刚才答应安老师晚上一起对戏。” 俞珺叶耸耸肩，不好意思的说道：“对不起啊，放你鸽子了，改天请你吃饭。”
　　“你怎么回事啊？什么时候跟安老师步伐一致了？” 艾琳不满的抱怨，“安老师一看就是那种勤奋好学的乖乖女，不觉得跟我们有代沟吗？”
　　“有什么代沟？就因为我们比较好动，她比较安静？” 俞珺叶不解的问。
　　“这只是很小一个方面而已，但也是其中的原因之一。” 艾琳有点为难的说道。
　　“那还有什么？是她年长了我们几岁，然后结婚了？”俞珺叶有点奇怪艾琳的想法。
　　“你不觉得结婚的人，基本都是以家庭为主，张口闭口都是家长里短，老公这个老公那个，孩子怎么怎么样的吗？” 艾琳看着俞珺叶，认真的说着自己的想法。
　　俞珺叶秀眉微拢，很不赞成艾琳的说法，于是张口反驳道：“这个不否认，确实是有很多啊，可是那是家庭女性，她们的天地就是家里的一亩三分地，照顾好孩子、老公就是她们的事业了，可是职业女性很明显就不一样了啊，你合作过的女演员里，难道结了婚的都是那种婆婆妈妈、家长里短类型啊？”
　　“我合作过的不多，要么就是没有结婚的，要么就是四五十岁的，基本都没有这方面的困扰。” 艾琳回想了一下，确实是这样，自己进入这个行业也就两三年，接触的人不是很多。不过很多女演员在二三十岁的时候，都在忙着拍戏，基本都顾不到结婚，不否认有隐婚的人，可是从表现上来说根本看不出来的。
　　俞珺叶看艾琳貌似已经和自己的观点达成了一致，微笑着调侃道：“那就是了嘛，这么看来，你是对已婚的女性有意见啊。”
　　“那哪能呢。”艾琳马上否认，“可能是我接触的人太少了，哪像你一样，站在顶端了，见多识广的，思想观念自然不一样了。”
　　“这叫什么话？我们自身经历不多，可是我们接触的角色里经历的人生多啊！还有按照你的观点，那你还来找我，不觉得我们有代沟，有等级划分吗？” 俞珺叶开玩笑的说。
　　\"哈哈哈，说实在的，没跟你接触之前，我还真的是这个想法。”
　　“啧，那我倒要听听看，是什么改变了你的想法？”俞珺叶促狭的看着艾琳。
　　“我最开始觉得那种拿奖拿到手软的演员，或者知名度很高的演员，基本都是长时间生活在鲜花和掌声里，会很飘，目中无人的，不屑于跟一些小萌新打交道。可是看看你，随随便便一个人都可以跟你开玩笑，你还不恼，太接地气了，一点架子都没有。”
　　“原来如此，看来是我惯着你了。”俞珺叶故意板着脸，装出一副高高在上的样子，眼睛看着艾琳的头顶，沉声说道：“你谁？也配站在我面前说话。”
　　“哈哈哈，晚了。你现在即便是穿上龙袍也不像太子了。” 艾琳有些幸灾乐祸。
　　“好了，好了，我这一世英名算是毁在你手里了，快去卸妆，一会儿一起回去。”俞珺叶看艾琳刚才的不快情绪已经一扫而空，推了推艾琳的肩膀。
　　等俞珺叶进到化妆间的时候，安吉的电话还没有打完，她神色柔软、语气温和，语调耐心而婉转，看样子应该是正在跟小孩子说话。
　　夕阳的余晖洒在安吉的脸上，像镀了一层金光，柔和而静谧。
　　俞珺叶看楞了神,她想起了前两天在医院的那个深夜里，她迷迷糊糊中看到的那个忙碌的背影，那种被温柔照顾的感觉在俞珺叶的心里激起了不小的涟漪。
　　安吉接完电话，一转头就看到俞珺叶盯着自己发呆的样子，“俞老师？”
　　“嗯！啊？” 俞珺叶回神，不好意思的挠了挠头发。
　　安吉心里隐隐发笑，这个孩子真是有时候奇奇怪怪的。
　　她勾了勾唇角，延续了打电话的语气：“不卸妆吗？时间好像不是很早了吧。”
　　“当然卸妆了。只是觉得安老师真好看，让人不自觉地就看呆了，哈哈哈。”俞珺叶为了掩饰自己盯着安吉发呆的窘样，随口说道。
　　安吉闻言，腼腆的笑了一下，面颊开始微微发烫，顿了顿，安吉回道：\"哪里，俞老师才是真的漂亮，那么多媒体都在夸。”
　　“哈哈哈，也就随便长长而已，毕竟我是要靠脸吃饭的。” 俞珺叶边说话边抬脚去更衣室换戏服。
　　留下安吉愣怔在原地，反应了好一会儿，才嘴角上翘，无奈的摇了摇头，这人说话真是不按常理出牌。
　　她脑子里忽然闪过刚才俞珺叶跑过来，兴奋的邀请她晚上一起逛夜市的情景。
　　安吉在工作中是第一次遇到俞珺叶这么直接、随和，不遮遮掩掩的人。
　　今天不过是第一次正式合作，而且只有一场对手戏，就主动开口邀请着晚上出去逛街，她不害怕不熟悉的人在一起会尴尬的吗？她不担心两个主演会因为咖位和待遇问题而勾心斗角的吗？毕竟娱乐圈里女星之间争奇斗艳、暗潮翻涌的事情多了去了。
　　以往的合作伙伴，有经验、有阅历的不免都端着架子，甚至心里面互相较着劲儿，而小萌新或者不温不火的人，又不敢直接跟她提任何想法。
　　可是跟前这个人，已经是誉满华语影坛、声名赫赫的影后了，行为和作风还依然如孩子一般的坦率和真诚。
　　是她没有经历过演艺圈的血雨腥风？还是心底强大到自我独具一格？还是被保护的太好而不谙世事？
　　安吉心下感叹，不平凡的人，果然是有很多过人之处的。
　　天色暗了下来，夜晚的房间，安安静静。
　　安吉坐在沙发上，拿着剧本，在上面写写画画、圈圈点点，时而眉头微皱，时而低头沉思。
　　敲门声响起，安吉从剧本里抬起头，想起下午俞珺叶说晚上要过来对戏的事情，眼睛里笑意闪现，果然是没有任何架子的人，而且守信。
　　安吉起身，门缓缓打开，俞珺叶笑颜如花、双手背后的站在门口。
　　作者有话要说：　　安吉:你为什么盯着我发呆？
　　叶子:因为你好看啊！
　　安吉默默的打开自己……
　　安吉:好看你就多看看!


第10章 对戏
　　俞珺叶乖巧的站在门口，眉眼皆笑。
　　“进来吧。”安吉侧身让开了一条道。
　　俞珺叶轻手轻脚的走了进来，举起右手递到安吉跟前;“那会儿吃饭的时候，买的点心，很好吃的，带给你尝尝。”
　　“哎呀，让你费心了，谢谢啊。”
　　“不知道你爱吃什么口味，就带了我喜欢的，希望你不要介意。”
　　“怎么会呢，我基本不挑食。你坐吧，要喝点什么？”安吉把点心放在了桌子上，扭头看了看饮水机和冰箱，好像冰箱里基本没有什么饮品，于是直接去了饮水机那里。
　　“你不用忙，这会儿暂时不需要。”
　　安吉没有停下脚步，继续在饮水机那里张罗。
　　俞珺叶应声而坐，目光在房间内四处打量，其实宾馆房间的格局基本是一样的，可是俞珺叶还是感觉出了不同，干净、整齐，想想自己的房间，俞珺叶感到汗颜，不过再想想艾琳那乱作一团，堪比狗窝的房间，俞珺叶心里还是舒坦了许多。
　　想起艾琳得意的说，干净整洁的房间是老干部才会有的作风，年轻人要有朝气、凌乱美才显得有生活气息。
　　俞珺叶撇撇嘴，信她个鬼，现在看到安吉的房间环境，难言的温馨和舒适，这样才是有生活气息的住所。
　　目光不经意间扫过茶几上放的剧本，不仅凑了过去。剧本翻开在差不多过半的位置上，页面上密密麻麻的写满了批注，好几种颜□□分。
　　“你看什么呢？”安吉泡了壶茶过来，坐在俞珺叶的旁边。
　　“看你的剧本啊，安老师，你都看这么远了吗？” 俞珺叶敬佩的眼神不加遮掩。
　　“还好吧！只是看过而已，还没有彻底弄透彻剧本里人物的精髓，还有部分情节把握不好。”安吉老老实实的回答。
　　“安老师，你太努力了，我都不好意思跟你对戏了。”俞珺叶不好意思的挠了挠头，很像一个稍微犯点错误的孩子一般。
　　“不一样的嘛，笨鸟先飞啊。你看今天因为我的关系，我们那场戏卡了好几次，拖累你了。”安吉满眼真诚。
　　“哪儿的话，安老师你太谦虚了，我们这不是磨合阶段嘛，彼此都还不适应对方的表演方式而已，等熟悉了就好了。”俞珺叶眼神亮晶晶的看着安吉。
　　“多找找感觉，以后拍起来就会快很多了。”安吉赞同的点点头。
　　“你今天拍那场对手戏的时候，是不是有些过于紧张了？”俞珺叶想起那场戏开拍的时候，安吉抿直的嘴唇、攥紧的手。
　　“你看出来了？”安吉吃惊的看了俞珺叶一眼。
　　“我之前看过你的影视资料，觉得那不是你的水平啊。”
　　安吉心里一沉，俞珺叶做的功课果然不是她平时表露出来的那样平淡。
　　“是有一些紧张。以前都是和男演员演感情戏，所以害怕面对着一个女孩子演爱情戏，演不好，拖累你。”
　　“哈哈哈，你要听实话吗？”俞珺叶突然放声笑了出来。
　　“嗯？”安吉疑问加深。
　　“可能我比你还紧张，只是我装的比较像而已。”俞珺叶端起安吉倒的茶水，轻轻的抿了一小口，接着说道：“反串男生和真的男生差别还是很大的，我觉得我怎么做还是带有女孩子的阴柔，想象力再丰富，做的再像，也还是女孩子。所以生怕你嫌弃我，于是就尽量装，调动一切可能性。”
　　安吉闻言，心里轻松了很多，看来人跟人之间的沟通真的是万能的，细小的紧张、担心，如果都放在自己心里的话，不知道何时才能消化掉，那样得浪费了多少时间和精力啊。
　　“可能是我们都还没有入戏的缘故吧。”安吉眉眼弯弯的说道。
　　“那估计得等到我们都抛弃杂念才能好起来。毕竟我们的目标是相同的，共同拍好这部戏。”
　　“那你就不用刻意的去装啊，做好自己就行，毕竟一个角色，每个演员都有自己的理解和演绎方法，演出自己的风格、赋予自己的灵魂，这个角色就带着自己的标签了，也可以很成功的，只是……” 安吉顿了顿。
　　安吉话还没有说完，俞珺叶就急切的追问：“只是什么 ？”
　　“只是你得把自己女孩子柔媚的一面收起来，再懦弱的书生，也还是男子，身段、言谈举止自然带有阳刚的部分。” 安吉斟酌着把心中所想缓缓的表达了出来，她一边观察着俞珺叶的情绪，生怕对方觉得自己在鲁班面前班门弄斧、指手画脚，毕竟人拿的奖项是自己所不能及的，并且电影对演员你的演技要求比电视剧高的多。
　　如果一次、两次拿奖有运气的成分，那么多次拿奖和提名就必然是实力在支撑着，没有那么多的运气和巧合在一个人身上。
　　所以安吉十分的小心翼翼。
　　“安老师，说的正是我想的哎！”俞珺叶兴奋的差点跳了起来，“我们这算不算英雄所见略同？”
　　安吉看到俞珺叶的表现，心里的石头落地了，对方是一个可以沟通，随意切磋演技的人，并且会是一个很好的合作对象。
　　“那我们以后对戏的时候，如果有那些不合适的地方，一定要及时指出来哦，不可以隐瞒，不要顾及情面。” 安吉趁势提出了自己的要求。
　　“那是自然，外面不是报道着说我在片场不顾情面、耍大牌的吗？我得把这项落到实处了。”俞珺叶假装十分在意的说道，“只是事先说一下，如果在片场遇到我六亲不认、说很难听话得时候，你千万不要跟我计较啊，那是我情绪和思路被打断、很恼火的，自己都控制不住自己的。哈哈哈。”
　　俞珺叶说的很夸张的样子，安吉却听的津津有味，面带微笑，温情满溢。
　　“我们好像还没开始对戏哎？” 俞珺叶只顾着聊的开心了，徒然想起她此行的目的。
　　“对哦！”安吉也回过味儿来，才发觉时间在她们两个的一言一语中溜走了。
　　“明天要拍洞房花烛夜哎。”俞珺叶皱了皱眉头。
　　“对呀，重头戏。”安吉偏头看了看俞珺叶。
　　“我们现在的磨合状态，拍这场戏估计会比较糟糕吧？”
　　安吉也有点担忧，更担忧的是，还有那不算大尺度的吻戏-吻额头。
　　十点多的时候，安吉送走了俞珺叶，洗漱洗漱就准备睡觉了。
　　俞珺叶躺在床上，好半天都没有睡意，于是拿出手机，那会儿，手机还只是一个能收发短信，接打电话的通信工具。
　　无聊至极就准备给郭年鸿发个短信，却发现晚上郭年鸿发给她的。
　　——珺珺，今天拍戏感觉这么样？
　　——照顾好自己，多喝热水，晚上盖好被子哦。
　　俞珺叶无声的笑了笑，想起那个男人笨手笨脚发短信的样子，要不是自己要求他，估计都是直接电话来的。
　　可是俞珺叶偏爱文字性的东西，而且理由充足，经常上戏，没办法带手机，找不到人的，短信看到了就知道了，很方便。
　　她快速的按下一串文字：今天过的很好。那个安吉人真的很好，我们的有些想法经常不谋而合哎，开心。
　　想到合作伙伴，心里太顺畅了，她在床上扭的像条虫子一样，最后舒舒服服的闭上了眼睛。
　　期待明天的对手戏。
　　作者有话要说：　　安吉：在片场，你不可以隐瞒，不要顾及情面。
　　叶子：肯定不隐瞒，能上手就上手、该抱就抱、想亲就亲……
　　安吉：……


第11章 撒娇
　　一夜无梦，闹铃声响起的同时，俞珺叶也睁开了眼。
　　她到片场的时候，安吉和艾琳两个人貌似早就到了的样子，妆都化了一半。
　　“你们来的好早啊，我去敲你们的门，都没有反应。”俞珺叶看见安吉静坐在化妆镜前，状似委屈的模样说道。
　　“我和艾琳的妆比较难，算下来差不多得一个多小时呢！早点来，免得耽误时间。”安吉浅浅一笑，柔声道。
　　“那也不用这么早吧，现在才七点半，你们是六点都出门了吗？”
　　“差不多六点多一点的样子。还记得昨天吗？你化妆完等我们等了那么久。”
　　想起昨天，俞珺叶化完妆无聊的样子，安吉就觉得好笑，她通过镜子做着各种鬼脸，然后又通过镜子偷偷的打量自己，安吉看过去的时候，她又假装在整理自己的戏服，真是跟个小孩子一样。
　　“我也得尽快化妆了，不然就得让你们等了。”俞珺叶耸耸肩，拿着戏服走进了更衣室。
　　一进入摄影机前，俞珺叶立刻就发现了安吉的不同，那是表演方式上不同于以往、也不同于昨日的。今天的安吉，虽然和昨天穿的是同一套戏服，妆容也无二，可是感觉上却天差地别。
　　这是一种把女人的温柔演到极致的做法，再加上安吉本就是倾国倾城的东方美人的长相，这么下来，分分钟的让人酥了筋骨。
　　一场对手戏过后，在安吉如水般温柔的眉眼里，俞珺叶忽然福至心灵，她理解了安吉表演上的转变。
　　安吉是为了更好的和自己搭戏。
　　难怪安吉说，不需要刻意的去装、去扮演男人，只需要收起本身的柔媚做自己就好。
　　俞珺叶做了自己，心里的负担就自然而然的卸下来了，人彻底轻松下来，任何一个人只要轻松下来、放开了做自己喜欢你的事情，那出来的效果就会事半功倍。
　　俞珺叶本来的演技就天赋异禀，如此以来她饰演的书生就活灵活现了。
　　安吉与她搭戏的时候，只需要表现得比一般女性更柔加柔软、更加魅惑，那么两个人的对手戏就自然而言的相得益彰。
　　果然探讨过后的第一场对手戏，两个人都试探性的做了调整，结果出人意料的好。
　　片场的工作人员都惊讶于安吉的女性魅力，就连导演都当即眉开眼笑，这就是他想要的女主角的最佳形象啊，他也随即明白了这个剧本公布的时候，网友为什么一致推选安吉来主演了，于是他立刻就做出了一个决定，把本来今天下午要拍的洞房花烛的重头戏推迟几天。
　　他觉得两位主演再稍微磨合磨合，不仅拍摄进程会加快，拍摄效果也会大大的超出预期。
　　“拜堂成亲和洞房花烛夜的戏份，推后几天再拍。有这两场戏份的，可以提早回去了。”导演尹涌泉没有耽误时间，决定以后就高声喊道。
　　“那岂不是可以提前下工了？”俞珺叶有点难以置信，这才刚开拍没多久，就这么轻松的吗？
　　“对！”尹涌泉确定的点点头，“可以提早好几个小时。”
　　“哎呀，导演你真帅。”俞珺叶夸完，一蹦一跳的就准备跑开了。
　　还没几步，就被艾琳一把拉住，“这下多了这么多空余时间，准备怎么安排呢？”
　　“当然是出去逛逛啊，毕竟南市我们都是第一次来，今天还不用赶时间，可以好好玩儿。”俞珺叶开心的说道。
　　“要喊上安老师吗不知道她去不去？\"艾琳有些疑惑的问。
　　“当然喊上安老师一起了，多难得的空里抽闲。”
　　“她要是不去怎么办？”想起昨天，本来约好了的，结果安吉不去，俞珺叶她们两个的小计划也破产了，就心有余悸。
　　“不去就拖去。再勤劳的学生都得劳逸结合的嘛。”俞珺叶挑了挑眉，贼兮兮的说道。
　　“好，那任务就交给你了。”
　　两人悄咪咪的商量完毕，就各自去忙手头的事情去了。
　　受导演说可以提早下工的鼓舞，片场的工作人员干起活来都格外的卖力。
　　没到预想的时间，今天的拍摄任务已经完成了。
　　化妆间里，安吉正在卸妆，俞珺叶站在安吉的椅子跟前，帮着整理卸下来的发饰，时不时拿余光偷偷的瞄一眼安吉。
　　安吉虽然对俞珺叶不是很了解，可是她这般献殷勤的孩子心性，还是让安吉有点吃惊，不仅转头盯着俞珺叶，开口问道：“俞老师，是有什么话想说吗？”
　　一次偷瞄被抓个正着，俞珺叶不仅不尴尬，反而堆起了嬉皮笑脸，一脸谄媚的看着安吉：“今天下工这么早，要一起出去逛逛吗？”
　　“所以你在这里磨蹭这么半天，就是为了说这个？”安吉心里暗暗觉得好笑。
　　“不然呢？”俞珺叶嘟起嘴巴。
　　安吉看着俞珺叶变化的表情，在心里暗自摇了摇头。
　　“那你就大大方方的说出来就是了，搞的这么神秘兮兮的。咱昨天晚上怎么说的来着？”
　　“我以为只是说对戏的情况啊。再说我这部是害怕你又拒绝嘛，这出去逛人多热闹啊。”貌似有点委屈的样子。
　　安吉突然觉得怪怪的，这个女孩子撒起娇来，真是可怕，估计没有几个人抗的住。
　　“当然不止对戏啊，我们是合作搭档，也是朋友啊，朋友之间可以不用客套，有什么话直接说就是了。” 安吉不自觉地的就放软了语调。
　　“好唻。那下午一起出去逛逛吧。“俞珺叶突然一改刚才的小心翼翼，恢复了以往的本性。
　　安吉一愣，这变脸也太快了吧。
　　“好，一起去吧。”安吉想拒绝都不忍心，“你也快去卸妆吧。”
　　得到满意答复的俞珺叶在心里偷偷比了个耶，表面却不动声色。
　　南市是一个历史悠久的文化名城，而且还有很秀丽的自然风光，人文和自然的景点都数不胜数，可以逛的地方很多。
　　三个人走出片场，因为事出突然，没来得及做好攻略，倒是有些迷茫了。
　　“要不我们这会儿去慈安寺吧，听说很灵验的，也不远，时间上比较合适，晚上还可以去夜市逛逛。”艾琳提议道。
　　“好啊。”两个人不约而同的点头同意。
　　达成一致、三人直奔目的地而去。


第12章 论佛
　　疾驶的保姆车上，石锐锐在专心的开着车子。
　　三个人坐在后座，颇为好奇的看着车窗外倒退的熟悉而又陌生的街道。
　　“你们相信世间有神佛吗？”艾琳绷不住安静，率先打破沉默。
　　“我是无神论者，只信自己。”俞珺叶稍微想了一下，自己好像对这些没有什么偏好。
　　“那你其不是很可怕？”艾琳状似害怕的双手抱到胸前。
　　“为什么这么说？”俞珺叶有些吃惊，艾琳居然有这个论调。
　　“不是有人说无神论者是最可怕的吗？什么都敢面对，不用承担最坏的后果，没有心理压力；还可以直面死亡，无惧无畏的。”
　　俞珺叶不以为意的反驳道:“那只是某些人的个人见解而已，人的心理寄托不一定要在神、佛身上，也可以在自己身上啊，所以活好自己才是最关键的，其他的什么都是身外物、身外事。”
　　艾琳闻言，撇了撇嘴，“那是你没遇到可以降服你的人，遇到了，你的心里寄托就在那个人身上了，没听说过一物降一物吗？”
　　“哈哈哈，”俞珺叶笑了起来，“你觉得我现在遇到的不是真爱吗？再说了，人生又不是只有爱情，虽说情磨人，可是也只是生活的很小一部分而已啊。”
　　艾琳听完，没有再说什么，她才没有这么些大道理可以讲的，再说自己肯定也说不过俞珺叶的，于是转头看向安吉。
　　安吉一直在听，没有答话，感受到两人询问的目光，浅笑着开口：“这只是信仰问题啊，我个人是信神佛的。”
　　“那你可有参透什么人生哲理吗？给我们讲讲啊。”艾琳好奇的盯着安吉，像安吉这种温柔如水，不会轻易生气的人，是怎么控制好自己的，着实让人羡慕。
　　“我哪里能参透什么人生，只是凭着自己的认知去生活而已。”安吉被艾琳那种认真求知的眼神吓到，说话语调都有点虚虚的了。
　　“那说说你自己的认知吧，总觉得你都不会生气的。像我都很难控制自己的脾气，说到底应该还是认知不够。”艾琳有些急躁了，好不容易遇到一个温顺的人，还不得好好取取经。
　　俞珺叶其实也有些好奇，平时文文静静的一个柔弱女人，面对一些事情的时候是怎么爆发出那么大能量的？比如说安吉第一段婚姻结束的时候，不畏惧舆论压力，毅然闹上法庭、闹的满城风雨，这可不是一个普通的女性可以做到的，更何况那个思想还不算开化的年代。虽然俞珺叶不怎么关注八卦，可是当时闹得太大了，连着好几天娱乐新闻头版头条专门报道，几乎人尽皆知，想不知道都难。
　　于是俞珺叶也开口帮腔道：“安老师，我们经历的事情都少，你不会连这些都不想跟我们沟通交流吧？这样我们就会多走很多弯路哎？”
　　俞珺叶觉得安吉是那种很善良的人，只要自己稍微说的惨一点，安吉定然会心软。
　　果然如俞珺叶所料，安吉被俞珺叶的话给噎了一下，她无奈的看了俞珺叶一眼，才缓缓的说道：“我哪里有什么大的人生道理可以讲的啊。只是年长了你们几岁而已，看过的、经历过的事情多了，磨练成这样的。”
　　“嗯、嗯、嗯。对呀。” 俞珺叶眼神亮晶晶的点头称是。
　　艾琳也一副认真倾听的架势。
　　安吉看了看两人，紧张而无奈的咽了咽口水，只能硬着头皮接着说道；“我个人其实最信奉一句话。”
　　“什么话？”俞珺叶迫不及待的问道。
　　“哎呀，叶子，你不要打岔，听安老师说嘛。”艾琳拍了俞珺叶一下，嗔怪道。
　　“其实也没什么，就是一句很常见的话：但行好事，莫问前程。”
　　“但行好事，莫问前程。”俞珺叶和艾琳都默默的念了一遍。
　　安吉看着两人沉思的模样，接着说道:“佛家最讲究因果循环的，种什么样的因就得什么样的果。我觉得只有一心向善，未来才会有福报。不停的积德行善，努力改正自己的恶习，种下美好、善良的种子，等待因缘成熟之时，就是福报来临之际，所以只管做好事就行，不要考虑那么多，可以帮助别人，那是真正的快乐。”
　　安吉生怕自己会误导了两个人，所以尽可能的说的正能量，不过这些也确实是自己的内心所想。
　　“这样的话，人生就会充满奋斗的目标，激励我们每天不断向前、向上，而不至于堕落下去。”
　　俞珺叶吃惊的看着安吉，这副柔弱的躯体下，究竟藏了一个怎样的灵魂啊？
　　安吉的爱已经不止于人与人之间的小爱，仿若带着爱修行的教徒一般，小女人情结在她身上已经看不到了。
　　知道她善良，原来她的善良，还是从来不计回报的付出，艾琳说的“一物降一物”，不知道安吉是否遇到，如果遇到了她还会有这种心态吗？这么淡然如水的吗？
　　在三个人还在讨论的时候，车子已经悄无声息的停了下来。
　　“按照地图显示，应该是到地方了。”石锐锐转过身，对着三个人说道。
　　三人各自扭头看向窗外，慈安寺三个大字映入眼帘。
　　下了车，安吉就感觉到这所寺庙的空灵，远离了闹市区的喧嚣，千年古寺萦绕在恬静、迷人和充满禅意的气息里，让人心灵宁静。
　　周围云淡风轻，翠柏摇曳，参天大树掩不住禅寺积累的灵气，殿宇楼阁隐不了来自沉静的灵光，整座庙宇像漂浮在浮云上面的剪影一般，显得分外沉寂肃穆。
　　虽然已经是下午十分，可是钟鼓声与香火缠绕，仿若能穿越千年的时光，安守一份本心。
　　“本来无一物，何处惹尘埃”，这是俞珺叶一进入慈安寺的第一感受。
　　虽然不信神佛，可是在如此的氛围下，俞珺叶也不由得和安吉一样虔诚起来，她也只单纯的想沾染这里一丝一毫的气息，好在烟火尘世能幸福如一。
　　作者有话要说：　　有看过的小可爱，可以回答一个问题吗？
　　对虐的接受度到什么程度？然后我好确定后面要怎么弄合适。谢谢！


第13章 笑场
　　说来也神奇，三个人在慈安寺也没有刻意做什么 ，只是遇到佛像能拜就拜，远远的听了一会儿佛经，许是寺庙本来肃穆，居然觉得有一种淡淡的敬畏感。
　　不过值得庆幸的是，那会儿的网络没有普及，演艺圈的环境相对来说还是健康的，所以她们外出基本不用把自己搞得太过夸张，常规装扮既可和普通人一样，随心游玩。
　　没被打扰，她们安心接受了一次心灵的洗礼，俞珺叶和艾琳都褪去了来时的浮躁和张扬，安吉一如既往，表面上看不出有何不同。
　　等她们走出寺门，下山到街道的时候，已经华灯初上，可是三个人却都没有了要再去逛夜市的心情。
　　“现在去哪里？“石锐锐边开车边问道，从她们三个坐上车，石锐锐也没有问，直接开着车往市区的方向。没有人说下一步的目的地，她不得不主动问起来。
　　三个人互相对视了一眼，均没有说话。
　　“这个慈安寺真的很灵验的样子，我现在心里很静，暂时都不想去繁华的地方凑热闹了，好神奇。”艾琳看着窗外飞逝的夜色不可思议的说道。
　　“不是说晚上要去夜市的吗？突然改变主意了。”俞珺叶看着艾琳，只是存了想逗一逗她的心思，以缓解车厢内安静的气氛。
　　“夜市基本都是以吃的丢西为主，刚拜了佛出来，感觉就是吃一些荤腥，心里都有罪恶感。”艾琳不加掩饰的说道。
　　“啧，你有入佛门的潜质。”俞珺叶玩笑似的说了一句，很快也就结束了这个话题，“那就不去了，我们回宾馆吧。”
　　“安老师，你说呢？”俞珺叶转头看着平心静气的安吉。
　　安吉看了看两人，浅浅一笑，柔柔的说道：“那就回去吧。”
　　“晚上我觉得我能睡个好觉。”艾琳靠在椅子上，慵懒的说道。
　　“说的好像你以前睡不好觉似的……”俞珺叶也是无聊，张嘴怼了一句。
　　“出来这一趟，我觉得我连拍戏都能彻底静下心来了。”
　　“那你前两天是这么拍的戏？”
　　安吉没有说话，静静的看着那两个人一言一语的瞎闹，不由得感叹，年轻真好。
　　剧组的人员在忙碌拍戏的工作间隙里突然多休息了好几个小时，再到片场开工的时候，个个精力充沛，包括俞珺叶和艾琳。
　　水银灯一亮起，俞珺叶就觉得自己活在了安吉宠溺的眼神里，那是一种对爱人如夫如子般的宠溺，带着敬重、带着温柔、带着无限的深情。
　　俞珺叶享受着戏里安吉所给予的柔情蜜意，本着礼尚往来的原则，根据剧本里两人感情的进度，也回馈以一个丈夫该有的热情和深情。
　　双方都没有刻意的收敛，飙戏的快感在两人之间蔓延，一丝无法言喻的默契在两人之间形成。
　　眼看着两个主演越来越合拍，导演尹涌泉和韩德玉都看在眼里，笑在心上。
　　配合度这么好的“男”、女主演确实很少见，且不论是因为都是女演员，两人互不服输而同台飙戏，还是因为遇强则强的演技发挥，在他们眼里只要对戏精彩、演技高超，出来的画面唯美、养眼，剧情感人就是最佳的，就是他们想要的结果，更何况这样的话，拍戏进程会无形中缩短很多，无论从那个方面来说，都是值得开心的事情。
　　没事的时候，大家经常刻意看到韩德玉在拍戏片场溜达，不时得看着安吉和俞珺叶的对手戏，笑得见牙不见眼。
　　“室内的重头戏提上日程吧？这几场戏一拍完，就可以出外景了，季节上刚刚好。”尹涌泉看着手里的分镜头手稿，对着坐在旁边的韩德玉说道。
　　“可以，这个进度你是内行人，看着安排就行。”韩德玉心情好，他才不会管拍那场戏接那场戏，他只关心完成度和质量，尹涌泉说需要安排什么样的场景，他就调拨资金安排，尹涌泉说需要出外景，他就尽快安排相关车辆和行程就可以了，一点都不拖泥带水，全力支持。
　　说拍哪段就拍哪段，晚上下戏的时候，安吉和俞珺叶都拿到了第二天的通告单，拜堂成亲和洞房花烛的戏份赫然在列。
　　两人看了看通告单，又很默契的对视了一眼，各自无所谓的耸了耸肩。
　　这两场戏份在没有改期之前，都已经背过台词，熟悉过场景了，对两位主演来说已经不算陌生，所以无论什么时候开拍都不会对她们造成大的影响。
　　当场景内一片喜庆的大红色，张灯结彩的时候，安吉才觉得心里有些忐忑了，拍过那么年戏，结婚的戏码更是不是少数，可是今天总觉得心里乖乖的。
　　盖上盖头，便阻隔了安吉的视线，她手里牵着丝绸制牵红，眼前只有一片红色，再有的就是地面上方圆二三十公分的深色地板，手里牵着丝绸制牵红，连新郎官在牵红的另一头都看不到，她闭了闭眼，静静的等着导演的指令。
　　“action”
　　盖头下的安吉，马上转换了表情，虽然在镜头看不到的地方，可是演员的基本素养让她也马上投入戏中。
　　随着牵红的牵引，安吉跟随着新郎官的步伐，步入大殿。
　　由于书生无父无母，女主是一个下凡历劫的修道之人，所以在没有父母，没有媒人的大殿里，两个人就在女主几个好友的帮助下，来完成婚礼，仪式倒也很简单，拜了天、拜了地，对拜过后掀开盖头也就完事了。
　　当安吉的视线里新郎的面孔快要出现的时候，场外工作人员的憋笑声接二连三的传来，绷得很紧的俞珺叶手一抖，盖头又恢复原样。
　　“哈哈哈”场外人见到此，跟集体被点了笑穴一般，笑作一团。
　　俞珺叶直接也忍不住，乐了起来。
　　“卡”尹涌泉满脸的愤怒，他看着场上几个还在捂着嘴窃笑的工作人员，目光微冷，他有想到可能会有工作人员笑场，只是没想到这么多人反应大的。
　　“对不起，导演。”俞珺叶自知自己不该跟着笑场的，可是想到自己正在娶老婆，也觉得颇为好笑，憋得满脸通红。
　　“休息一下，找一下状态，一会儿再拍。”尹涌泉一改对工作人员的凶狠，温和的对镜头下的几个人说道。
　　艾琳在边上扶着安吉，看到俞珺叶得窘样，笑得捂住了肚子。
　　安吉掀开盖头，看着场上还在忍笑得人，还有已经在自己身边已经笑得不能自已得艾琳，再加上俞珺叶红红的脸庞，唇角也微微上扬。
　　“有那么好笑吗？”俞珺叶走出了镜头范围，拉着几个还在憋笑的人，笑意盈盈的问道。
　　“还好，还好。”
　　“还好，你到现在都还忍不住？”
　　“哈哈哈，两个美女结婚，人生第一次见到，哈哈哈”人群中有人边笑边说道。
　　俞珺叶听完，止住了笑意。在他们眼里，是两个女孩子结婚，那就是自己的问题了。
　　明明饰演的是书生，镜头里却没有人把她当书生看待，也就是没有把看戏的人带入戏中，这不得不说是很失败的一段表演了。
　　安吉为什么都没有笑场，她没觉得自己是正在跟一个女孩子拜堂成亲的吗？
　　俞珺叶转身寻找安吉的身影，看到安吉一如既往的浅笑神情，大家嘻嘻哈哈的笑声似乎并没有影响到她，俞珺叶心里沉沉了。
　　看来自己是真的没有入戏。
　　那天拍戏的间隙，俞珺叶跟尹涌泉闲聊，尹涌泉好像隐隐的暗示了自己，表演的很优秀，大眼看过去很精彩，还是有很大可以发挥的空间的。
　　当时俞珺叶没觉得有什么，只当是尹涌泉要求苛刻，希望能拍出最好的效果。
　　可是现在她忽然明白了，对导演这种对镜头很敏感的生物来说，仅仅只是形式上做的很完美，出来的画面也很漂亮，可是实际上角色缺乏了人物的灵魂。
　　外行人看不出来，内行人一下就感觉出来了。
　　那么安吉是入戏了吗？她是真的能彻底的放开杂念，把自己当作丈夫来看待了吗？
　　直到再次上场，俞珺叶都还没有调整过来。
　　“嗨，娶老婆的感觉这么样？”艾琳跑到俞珺叶跟前，贼头贼脑的问道。
　　作者有话要说：　　安吉:你为什么笑场？
　　叶子：想要到和你拜堂成亲就想笑。
　　安吉：这个有什么好笑的，不就是结婚嘛。
　　叶子：不，我是觉得马上要洞房花烛夜了……
　　安吉：滚！！！


第14章 信念
　　俞珺叶看着一身大红色喜服的安吉，又看了看挤眉弄眼的艾琳，秀眉紧拢，没有回应艾琳的调笑。
　　“没有调整过来吗？”安吉察觉到了俞珺叶心情不佳，有点在状态之外的感觉，柔柔的出声问道，声音低沉、温情满满。
　　俞珺叶盯着安吉，没有答话。
　　安吉跟着俞珺叶看过来的视线，勾了勾唇角，绽开了一个鼓励性的微笑。
　　眼前的女人如此心细如发，很轻易的就能洞察自己的细微变化，是本色使然还是入戏以后演技高超？
　　安吉看俞珺叶愣神的样子，大概猜到她是在自己的想象空间里构建与这段剧情的表演场景相关的东西，这种情况在这几天的接触中，上戏前她经常见到，也就不好再说什么。眼帘微垂，轻轻的点了一下头，往导演那边走去。
　　“怎么了？”尹涌泉看安吉一个人走了过来，出声问道。
　　“可以先拍其他场的吗？我们还没有沟通好，不能这么耗费着大家的时间和精力。”
　　尹涌泉看了一眼不远处的俞珺叶，又看了看手里的分镜手稿，开口说道：“可以的。同场景还有几场配角的戏份，那就先拍吧。”
　　“谢谢尹导。”安吉得到许可，心怀感激的笑着向导演点了点头。
　　“来、来、来，下一场，临时演员准备。”尹涌泉嚷嚷着向摄像机走去。
　　“走吧，化妆间休息一下。”安吉走了回去，抬手拉了拉俞珺叶的胳膊。
　　俞珺叶显然也是听到了导演的喊话，感激的看了看安吉，顺从的往化妆间走去。
　　“叶子，你还没回答我呢？娶老婆的感觉怎么样？” 艾琳一听暂时没有自己的戏份了，看到安吉和俞珺叶都转身往化妆间的方向走去，就跟了上来。
　　俞珺叶这会儿又听到这个问题，脚步一顿，眼神的余光瞄了安吉一眼，看不到神情，但是拉着俞珺叶胳膊的手稍微紧了紧。
　　“说说嘛，说说嘛。”艾琳似乎有不得到回答不罢休的架势。
　　“你好烦呐。”俞珺叶有些不耐烦的回道，“想知道答案，自己去娶一个不就知道了。”
　　“我这不是没机会嘛。又不是小孩子过家家，这么正式的场合，快跟真的一样了，我这不是好奇嘛。”艾琳知道自己问不到答案了，边走边碎碎念。
　　因为不需要补妆，化妆间里安安静静的，只有安吉和俞珺叶两个人，都没有说话。
　　俞珺叶坐在椅子上，低着头沉思。
　　安吉则倒了两杯热水过来，“先喝点水，休息一下。”
　　“谢谢！”俞珺叶接过热水，谢过安吉，听话的抿了一小口。
　　“不怕烫吗？这么着急喝。”安吉看俞珺叶貌似正常了一点，调笑道。
　　“安老师这么细心，怎么会倒很烫的水给我。” 俞珺叶乖巧的回道。
　　“那也要注意点啊，一不小心呢？” 安吉是诚心想转移一下俞珺叶的注意力。
　　“安老师。”
　　“嗯？”安吉听到俞珺叶突然有点严肃的声音，浅笑的看着俞珺叶，静静的等着她的下文。
　　“我觉得我好像丢失了演员的信念感。”
　　“怎么说？”安吉眉头皱起，她确实没有明白这话的意思。
　　“你能先回答我一个问题吗？” 俞珺叶觉得自己说的是不是太严重了，临出口之前，换了一个方法。
　　“什么问题？”安吉愈发的摸不着头脑。
　　“你相信你自己所演的角色吗？”
　　“当然相信了。” 安吉诚实的回答道，“我不仅相信角色，我还担当塑造角色的责任。”
　　“那你相信与你对戏的对手吗？”
　　“这个要分情况的，上戏的时候，我是会相信对手的。” 安吉忽然明白了俞珺叶的疑问，不由得反问道：“你难道不相信对手吗？”
　　“信，但是也只是在戏上。” 俞珺叶也老实的回道。
　　“那你的疑问点在哪里？”安吉率先问了出来。
　　“都在我自己身上。”俞珺叶不打算拐弯抹角了，直截了当的说道：“是我自己的杂念。纯表演的话，我是可以的，问题出在我对自己现在身份认知的混乱上。”
　　安吉没有打断她，乖巧的做一个安静的聆听者。
　　“我的表演，基本都是以身入戏的方式来演绎的，以前拍的角色里，这个类型都是女扮男装，说到底那些角色本质上都还是女性，所以我可以做到游刃有余，随随便便都可以激发表演激情，然后全身心的投入，最后呈现出的效果真实感就很强。”
　　俞珺叶说完顿了顿，征询认同一般的看着安吉。
　　安吉微笑着点了点头：“我看过你的那些影视作品，感情表达的很饱满，微表情、细节处理的都超乎想象，很贴近生活，很真实感。”
　　俞珺叶听安吉说完，心满意足的唇角勾起一个弧度，就知道安吉研究过自己的影视作品，就像自己接了剧本以后去研究对方一样。
　　“那你觉得我们这段时间对戏有什么问题吗？”俞珺叶又抛出了一个问题。
　　安吉回想了一下，轻轻的摇了摇头，笑了起来，“是不是有些做作？”
　　“我表现的很空洞，对不对？”俞珺叶心里开心了起来，和安吉沟通真的很省心，难怪对戏越来越默契，只是自己表现的差强人意。
　　“也不算空洞吧，至少外人看不出来，你要是不说的话，我也暂时感觉不出来，因为你的表现跟我以往的合作搭档差不多，甚至比他们更优秀了一些。”
　　“那能一样吗？这是变相夸我？还是变相损以前的搭档？”俞珺叶一旦心情好，就起了调笑人的念头。
　　“都说演员拥有无数的身份，从你身上我彻底相信了，太跳脱了。” 安吉严肃的说道，她才懒得跟俞珺叶在探讨正事的时候嬉闹。
　　俞珺叶撇了撇嘴。
　　“你自我剖析了这么多，现在ok了吗？”安吉看俞珺叶放松了下来，没有那会儿那种挫败和无助感，知道她自己应该调整的差不多了。
　　“我现在ok了，那你……”俞珺叶停了下来，不知道要怎么问才好。
　　“你是想问我入戏了吗？” 安吉替俞珺叶问了出来，聊了这么半天，安吉知道俞珺叶的意思，无非就是说鉴于自己的女生身份，无法入戏而已，如果自己入戏就尽快带她入戏，如果没入戏，两个人得尽快调整自己。
　　“嗯、嗯、嗯”俞珺叶眼睛亮晶晶的，脑袋点的像啄米鸡似的。
　　“你猜？”留下一个背影，安吉晃悠着走出了化妆间。
　　作者有话要说：　　叶子：安老师，你入戏了吗？
　　安吉：怎么了？
　　叶子：没怎么，就问你入戏没有？
　　安吉：你猜？
　　叶子：我猜已经入戏了。
　　安吉：为什么？
　　叶子，你入戏就是我老婆了，就可以洞房啦！
　　安吉：……


第15章 洞房
　　眼看着安吉走出化妆间，俞珺叶收敛起了玩闹的心思，重新拿起了剧本。
　　外出转了一圈的安吉，看到还正在拍摄其他配角的戏份，准备拿剧本看的时候，才发现剧本没在手边，应该刚才拿进化妆间里去了。
　　等安吉进去化妆间的那一刻，发现了俞珺叶的异样，她还在静静的出神，确切的说应该是在冥想，可是这次的情景又不同于以往任何一次，俞珺叶的整个灵魂就好像进入了另一个空间一般，连安吉进门拿起剧本都没有打断她的状态。
　　这是又进入想象空间了吗？安吉心想。
　　直到再次出现在摄像机跟前，安吉的想法得到了验证。
　　俞珺叶的场景、空间想象能力太强大了，只要找到问题的症结，不需要练习走位，分分钟都可以解决问题。
　　当安吉被新郎官掀开盖头，略带娇羞的看着新郎官时，猛然发现了俞珺叶眼神里的内涵跟前几天比，变化了太多。
　　那种面对心爱之人的疼惜、爱恋，以及掀开盖头的惊艳、爱慕、兴奋、迫不及待尽数通过清澈如水的眼睛传达了出来。
　　安吉面对这样的眼神，心里有点慌张，太真实了。
　　她微微垂下眼帘，不敢太过直视那样浓烈的感情，敲到好处的表演了一丝作为新娘子的娇羞。
　　场外工作人员的窃窃私语和刻意压低的嬉笑声还在，可是俞珺叶却再也没有了那种想要笑场的迹象，仿若这真的是自己正在举行的婚礼一般。
　　长镜头，安吉基本都是以盖头示人，俞珺叶所有的面部表情和肢体动作均被摄像机捕获，从入场到出场，一次过。
　　尹涌泉坐在摄像机跟前，满意的看着回放，嘴角的弧度不断的扩大，不时的用赞赏的眼神看向俞珺叶。
　　“这个表演状态太秒了，小俞，你一定要好好保持着。”
　　“嗯！我会的。”俞珺叶勾唇微微一笑。
　　“准备一下场，洞房。”尹涌泉一声高喊，工作人员马上把摄像机、灯具等相关器材移动到婚房的场景内。
　　在场工作人员一个个都特别兴奋，期待着看两个女孩子洞房的美好画面，所以干起活来，特别卖力，动作迅速。
　　虽然是很清汤寡水的聊天、短暂的拥抱和浅浅的吻额头，也足够他们兴奋的。
　　毕竟那是零几年，网络刚刚开始兴起，电脑是很少数人才有的，娱乐新闻很少，年轻人在网络上以论坛和贴吧为主，交流的不亦乐乎，而电视剧和电影占据了大多数人们的整个娱乐生活。同性之间的亲密举动也仅仅只限于朋友之间的拉拉手、挽挽胳膊、搂搂肩膀之类的，何曾见过两个漂亮的女孩子以夫妻形式的拥抱和亲吻。
　　不过幸好思想不够开化，不然真的要直接抱着亲吻的话，安吉可能就真的要拒绝出演这部电视剧了。
　　看着工作人员一个个如狼似虎的眼神，安吉扶额。
　　反串的艺术形式很早就有了，所以她们并不是唯一先例，作为演员，她们自然都明白，都很坦然的能接受，虽说女孩子之间搂搂抱抱、靠在一起也算正常，可是也禁不住这么多双炽热的眼睛盯梢。
　　安吉自小受到的教育还是比较传统的，所以还是颇有些难为情。
　　她不着痕迹的看了一眼俞珺叶，那人不出意料的在出神、想戏。
　　算了，想那么多干什么 ，这场戏的重点还是在俞珺叶身上，自己只需要做好配合就行。
　　以俞珺叶刚才那场戏的那种状态，在戏里带着自己的情绪走是完全没有问题的。
　　安吉放松了下来，她心里是有些踏实的，因为她相信俞珺叶，说不上来理由，就是相信。
　　“准备好了吗？需要走一遍吗？”尹涌泉开口向场景内喊了一嗓子。
　　安吉没有答话，看向俞珺叶。
　　俞珺叶刚好抬头看过来，四目相对。
　　安吉没来由的心跳快了一点。
　　不就是一场戏吗？以前拍那么多戏，都不知道和其他搭档吻过多少次了，偏偏这次紧张的跟荧幕初吻一样，真的是没出息，安吉不由得在心里暗暗的唾弃自己。
　　随即整理了一下情绪，嘴角挂起一丝鼓励性的笑意。
　　俞珺叶领会，点了点头，“不用了，直接开拍吧。”
　　水银灯亮起，书生迈着沉稳的步伐自暗夜而来，新娘子抬眼瞥见，心神微漾，欲欲还休，如一朵玫瑰，娇艳欲滴。
　　四目相交，皆心生欢喜。
　　安吉捏紧自己的衣角，静待书生走到自己跟前。
　　书生彬彬有礼的牵起新娘子，到桌前坐下，喝交杯酒，聊人生、聊理想，待到新娘子放松下来，书生一个起身，牵起微醺的人，半搂半抱的拥着美人走向床边，“娘子，时辰不早了，我们早点安歇吧！”
　　新娘子抬眼，娇羞的看了一眼书生，跟随着书生的步伐被带入床边。
　　再一次四目相对，两人的眼角眉梢都是缠绵悱恻的动人情谊。
　　近距离的半抱着，呼吸可闻。
　　安吉清晰的听到自己的心跳声，如擂鼓一般，俞珺叶的心跳声也不遑多让，甚至虚虚的抱着自己的手臂都在微微颤抖。
　　眼前一黑，额头擦过一抹温热，触感柔软，带着清香。
　　安吉明显的感觉到那抹温热也带着轻微的颤抖，和压抑的呼吸。
　　只是这种柔软太区别于男性，有点带着小孩子的娇嫩和清纯，不带任何欲望，稍触即离。
　　异样的感觉猛然放大，清晰，安吉觉得被柔软碰触的地方竟然渐渐的发起热来。
　　那种忽然相接触的柔软，和一瞬间带来的心跳加速，异常清晰，安吉觉得自己分分钟都想燃烧。
　　“卡。”
　　俞珺叶松开了安吉，沉沉的出了一口气，顿时松懈下来，有要倒下的架势。
　　安吉也长长的呼出一口气，喉咙干干的，准备起身去喝口水，可是才发觉有些腿软。
　　她虚虚的站起来，扫了一眼周围，几个工作人员还处在目瞪口呆的状态，还有几个工作人员兴奋的两眼冒光。
　　“演的真好。新婚的那种浓情和期待都演出来，好棒。”艾琳蹦跶到俞珺叶身边，戳了戳她的后背。
　　“你衣服都湿了啊！”艾琳大惊小怪的转到俞珺叶身后。
　　“热的。”俞珺叶丢下一句话，往导演那边走去。
　　尹涌泉正在看回放，俞珺叶也凑了过去，入目就是安吉那张如花似玉的娇羞模样，刚才近距离的时候，都不敢直视，这会儿看到，确实勾人心弦，她咽了咽口水，刚才轻吻安吉额头的触感还在唇瓣索绕。
　　肌肤细腻、清香，跟和男人的肌肤碰触完全是两种感觉，特别是带着感情的时候。
　　俞珺叶的脑子里忽然带上了一些颜色，她在想象着那张脸上其他部位的触感，比如说红唇，比如说耳边。
　　“再来一次。”尹涌泉的一句话，让俞珺叶收回了发散的思维。
　　咳，自己这优秀的想象力。
　　她不可置信的盯着回放的画面。
　　“还可以做到更好的，我觉得还稍微有点欠缺。”尹涌泉指了指画面里俞珺叶稍微有些紧绷的亲吻，“有点太过蜻蜓点水了。”
　　俞珺叶：……
　　有很多优秀的导演就是这样，当发挥一般的时候，他会慢慢要求，看的过眼就过了，当你做的超乎想象的时候，他就会精益求精，争取往自己心中完美的方向靠拢。
　　尹涌泉看俞珺叶没有说话，接着道：“正常的男女主洞房，可以有更深入的亲吻，或者床上戏份，我们不能有，但是唯美必须得做到，爱一个人难道在即将拥有得时候，只轻轻碰触一下就可以了吗？”
　　不知何时，安吉也已经走到摄像机后静静的观看着。
　　尹涌泉看了看两人，继续自己的话：“我们得把戏做足，留下遐思的余地大一点，画面才更有的张力和美感。”
　　俞珺叶点点头，一个转身就撞到了身后的安吉身上。


第16章 亲吻
　　安吉不防备俞珺叶突然起身，被撞个正着，倒退着走了两步。
　　俞珺叶赶忙伸手，没来及抓到胳膊，却扶在了安吉的腰上，顿时手臂一僵，愣在了原地。
　　安吉浅浅一笑，站稳，侧开身，低头把路让了出来。
　　俞珺叶扫了一眼安吉的额头，视线又不自觉地往下转移，高挺的鼻梁再到饱满的唇瓣，粉妆玉琢，唇如激丹。
　　俞珺叶发现，安吉的唇边总是带着一抹弧度，或深或浅，美丽温柔而又媚意横生。
　　站在男性的角度来说，太容易让人想入非非了。
　　“各部门准备，再来一次。”尹涌泉向场内喊了一句。
　　俞珺叶薄唇轻启，声音都软了下来，“走吧！安老师。”
　　“按照尹导说的来吧，不要有顾忌。”安吉和俞珺叶并肩往内场走去，边走边说道。
　　“那……，如果有冒犯到的地方，还请见谅。”俞珺叶瞄了安吉一眼，稳稳的说道。
　　“没事。”安吉相信俞珺叶也做不出什么出格的事情。
　　“action！”
　　书生带着满腔化不开的柔情，看着自己略带娇羞的新娘子缓缓的倒向自己肩头，浑身的血液都在沸腾，她柔软的发丝似蹭非蹭的撩拨着自己的肌肤，痒痒的，渗入心底。
　　小娇妻，多么娇媚的一个可人儿，自己就此美梦成真了，再想着可以从此牵手共度一生，着实让人兴奋的不能自己。
　　洞房花烛，多么美好的一个字眼，多么让人激情、振奋的一个美妙时刻。
　　书生觉得自己浑身不自觉的就热了起来，似有一股暖流自心底散发出来，直击小腹，然后蔓延向四肢百骸。
　　他从没有觉得自己这么有力量过，刹那间仿若自己像是一个英勇无畏的将军，想要去攻城掠池，占有属于自己的领地。
　　他缓缓的扶起新娘子，抬手柔柔的抚摸着小娇妻的脸颊，一寸一寸，一点一点，充满怜惜而又小心翼翼。
　　小娇妻羞涩的抬眼，看到书生痴迷的眼神，抬手覆上书生的手臂，抓紧，勾唇一笑，顿时百花盛开，美艳无比。
　　书生的心跳乱了节奏，他缓缓的拉着小娇妻靠近，无比珍视的亲在了她的额头上，虔诚、真挚。
　　继而柔柔的转到侧面，轻轻的碰了碰脸颊，转了转身，以遮挡住镜头的角度，把新娘子推倒在了床上。
　　伴随着“卡”声，场外同时还响起了几声尖锐曲折的口哨声以及嘻嘻哈哈的笑闹声。
　　安吉知道工作人员看热闹的气氛还正在浓烈着，有点燥。
　　“起来了。”安吉满脸通红的推了推还直直盯着自己的俞珺叶。
　　俞珺叶勾了勾唇角，伸手碰触了一下安吉发烫的脸颊，坐了起来。
　　安吉本就发烫的脸上，更热了。
　　带着大红脸，听着耳边看热闹的口哨声，安吉快步走向了化妆间。
　　俞珺叶盯着安吉匆匆而走的身影，眼里闪过一丝玩味。
　　“还看啊！亲到没？” 艾琳个看热闹不嫌事大的人，又蹦跶到俞珺叶跟前。
　　“亲的那么实在，你没看到啊？”俞珺叶朝艾琳翻了个白眼，要是再没真材实料的亲到，估计导演又要重新来过了，虽然感觉很美好，可是她可不想再来一次了，太折磨人了。
　　“我是问最后一点，亲到这里了没？”艾琳抬手指了指自己嘟起的嘴巴。
　　“真想撬开你脑子看看，一天到晚的想什么呢？”俞珺叶有点无可奈何的说道。
　　“刚才那一幕太真实了，我都看到你眼神转移到人家的嘴巴上，安老师都紧张的咽口水了。”
　　俞珺叶给了她一个懒得理你的眼神。
　　“走看看回放去，看尹导满意不？我可不想再来一次了。”
　　“再来一次不好吗？安老师可不是随便一个人都可以亲到的。”
　　俞珺叶：……
　　她又想翻白眼了，安吉拍了那么多电视剧，哪部没有吻戏的？就是多少的问题而已。
　　俞珺叶静悄悄的走到摄像机后，尹涌泉正在低头看着回放，脸上是这几天惯有的满意神色。俞珺叶知道，这场戏肯定是过了。
　　回放看了好几遍，尹涌泉都没有说话。
　　俞珺叶这会看回放，才真切的发现安吉的主动伸手，主动迎合，仿佛真的迫不及待的想要与心爱的人共赴云雨一般。
　　她眨了眨眼睛，心思微动而又不动声色的继续看着回放。
　　艾琳看两个大佬都只顾着看回放，没人说话。实在绷不住了，率先问道：“过了吗？尹导。”
　　“过了，过了。”尹涌泉听到问话，才抬起头，似乎是在回味一般，意味深长的看了俞珺叶一眼，才满脸堆笑的回答，“完成度相当高，完美。”
　　俞珺叶咧嘴一笑。
　　“那今天可以收工了吗？”艾琳一听过了，马上兴奋起来。
　　“收工、收工。”
　　俞珺叶松了一口气。
　　“卸妆去，待会儿一起走哦。”艾琳拉了拉俞珺叶的胳膊。
　　“好。不过你得快点，你知道的，我只需要十几分钟。”
　　“行了，行了，那是上妆，卸妆还不是都一样。”俞珺叶再抬起头，身边已经没有了人影，声音也飘远了。
　　她无奈的摇了摇头，这个风一般的女孩子。
　　俞珺叶进到化妆间的时候，安吉正准备卸妆，大概也是等到导演说过了可以收工的消息才开始的。
　　俞珺叶通过镜子看了看安吉。
　　安吉正淡然的坐在椅子上忙活，不知道有没有看到自己进来。
　　俞珺叶张了张口，却不知道应该说点什么。
　　她今天那场戏的发挥，超出了剧本的要求，不知道安吉会不会生气，别人看不出来，作为对手戏的安吉心知肚明。
　　房间里安静了下来，只有有节奏的呼吸声和首饰碰撞的声音。
　　俞珺叶正在搜肠刮肚的寻找可以开口的时机和话题时，安吉的声音自背后传来。
　　“今天辛苦你了。”
　　“啊？”俞珺叶有点丈二和尚摸不着头脑，不明白安吉为什么突然来这么一句。
　　“今天的戏基本都是你带着我走完的。”安吉通过镜子，看了俞珺叶一眼，一本正经的回答道。
　　“这个啊？这不是应该的嘛。”俞珺叶挠了挠头，有点不好意思。
　　房间里又安静了下来。
　　“晚上还要对戏吗？” 安吉卸完头饰，转头问道。
　　“我晚上没什么事情。”俞珺叶没有直接回答。
　　“那就照常对戏吧。” 安吉又转了回去。
　　从开拍到现在，每天晚上对戏似乎已经成了习惯。
　　安吉发现大家说俞珺叶是“天才少女”，“天生吃这碗饭”的说法，一点都不假，她在想戏、对戏和拍摄的过程中值得学习的地方太多了。
　　安吉本来也是一个戏痴，很热爱演戏这个职业，遇到同样热爱而且更厉害的一个对手，实在求之不得，更难得的是，对方没有任何的攀比、嫉妒心里，坦坦荡荡。
　　安吉有点沉迷于这种感觉，戏外一起耐心探讨，戏内默契、合拍。
　　这种感觉新奇、满足而又充满魔力。
　　*
　　这个剧本来男女主就是闪婚，认识半个月左右，两个人就私定终身，过程快而着墨比较少，大多数两人的对手戏内容都是婚内相处的细枝末节。
　　随着时间的推移，两位主演配合的越来越有默契，真的像情投意合、心意相通的恩爱夫妻一般，一个眼神对方都能明白所要表达的意思，并且马上做出响应的配合。
　　只要有一个人伸出手来，另一个人马上握住、攥紧，女主只要起身，“男”主必定马上上前轻轻扶起。
　　一个一看对方，另一个必定很快感应到，并回馈以同样深情而安心的微笑或者是眼神。
　　男主谦逊有礼，细心周全。
　　女主柔媚大气、柔情似水。
　　婚内恩爱夫妻相敬如宾的模样被演绎的如假似真。
　　很多场戏基本都是一遍过，甚至有时候表现很完美，就是走位太快，导致摄影师都抓拍不到理想的街头而不得不再来一次，拍摄的进程着实加快了不少。
　　尹涌泉喜在眉梢，韩德玉更是笑的合不拢嘴。
　　安吉越来越喜欢这种拍戏状态，她一直很庆幸，这次是和女演员演对手戏，效果太过惊艳了。
　　以往和男演员演对手戏，顾虑还是比较多的，再正人君子的男演员，还是不可避免的在演亲热戏的时候有尴尬的瞬间，所以隔阂在所难免。
　　可是和女演员就不同了，完全可以放开了来演。不必忌讳对方会不会不小心碰触到自己比较私密而敏感的地方，不必担心对方会吃自己的豆腐，更不必担心对方会因为自己有意无意的举动而生出非分之想。
　　所以在戏上，牵手的时候她可以肆无忌惮的包裹住对方的整只手，并且可以时不时的揉搓一下。
　　对方牵过来的时候，她可以无所顾忌的顺从，并且将另一只手也覆上去。
　　注视对方或者对视的时候，她可以电力全开，将自己桃花眼的魅力发挥到极致。
　　拥抱的时候，她可以主动的靠过去，并且敞开了抱个满怀。
　　可是俞珺叶却越来越困惑了。
　　作者有话要说：　　艾琳：你到底亲到了没？
　　叶子：要你管。
　　艾琳：安吉姐，她到底亲到你了没？
　　安吉：你要干嘛？
　　艾琳：没亲到，让她重新亲，我想看……
　　叶子：刚才没亲到。
　　安吉：……


第17章 保护
　　俞珺叶的困惑点在自己的琢磨间被不断的放大。
　　她时不时的会盯着安吉的方向发呆。
　　庆幸安吉只以为她还是在想戏、在脑子里构建场景，从没有在意过。
　　最开始的时候，俞珺叶看着如水般温柔的安吉，总是在感叹，安吉的演技真的是出神入化，仿若自己真的就是她相濡以沫的爱人一般。
　　活在安吉那种宠溺的眼神里，真的是种享受。
　　渐渐的，这种感觉从戏内延申到了戏外，因为她们除了各自回家或者跑别的通告和晚上睡觉以外，其他时间基本都是在一起的，吃饭、化妆、上戏、晚上对戏，几乎朝夕相对。
　　俞珺叶觉得自己已经分不清戏里戏外的安吉了。
　　所以她不由自主的就会想到，生活中的夫妻是否也能相处的如她和安吉这般。
　　比如安吉和她老公麦剑华。
　　再比如自己和还没有谈婚论嫁的男友郭年鸿。
　　她真的不太知道。
　　回想着她和郭年鸿确认关系的这五年里，她自己不曾有过那么温柔似水的时候，总是嬉笑怒骂、随心所欲的过着热烈而率真的生活。
　　郭年鸿的宠溺，貌似也曾有过，但是却有所不同。
　　那是男人那种自以为的心灵上的关爱与生活上呵护的宠，就像她不高兴，郭年鸿会拉过她的手，问缘由，然后满足她提的一切要求；再比如她生病，郭年鸿会连夜赶过来陪她、照顾她。
　　可是这些，俞珺叶总觉得有那种父亲宠爱子女的那种影子在里面。
　　安吉在摄影灯下、戏剧里面以及戏外生活上给予的宠溺，却能通过眼神传达到心灵，通过生活细节直达灵魂深处，俞珺叶觉得自己心里缺失的某些角落正在被慢慢的充填、完善。
　　餐前餐后的温水、纸帕，收工路上的虚寒问暖，开工车上的点心、热饮，休息区内的小扇、凉风，和其他人嬉闹时的注视和浅笑，被自己捉弄时的无奈微笑和包容，桩桩件件都在俞珺叶的脑子里愈发清晰。
　　突然羡慕起了她老公麦剑华，可以和她在真实的生活中执手相看，享受她如斯的细腻照顾，还有那能让人忘却今夕何夕的眼波流转
　　*
　　“听说了没？开放了媒体探班唉。”
　　“听说了啊，已经有人在外面接受采访了。”
　　“这就开始宣传了，我们这戏将来收视率肯定会很好的。”
　　……
　　俞珺叶刚拍完一场戏，进到休息室就听到几个工作人在那里七嘴八舌的讨论。
　　“什么采访？”俞珺叶顺嘴问了一句
　　“我们剧组开放了媒体探班啊，俞老师，还没采访到你吗？” 化妆师小杨吃惊的问道。
　　“怎么就应该采访到我了？”俞珺叶觉得有点好笑。
　　“安老师都已经被拉出去很久了。”作为主演之一，不被采访确实有些奇怪。
　　“是吗？” 难怪片场和化妆间都没有看到安吉的身影。
　　“安老师平时那么温柔，不知道能不能应付那些狡猾记者的刁钻问题哦？” 不知道谁无意中说了一句。
　　俞珺叶却听到了心里，她想起各媒体报道的关于安吉的消息，提及作品的问题是少数，基本都是围绕着她的个人生活写的八卦消息，眉头不由得皱了起来。
　　稍加停顿，俞珺叶放下剧本，大步跨了出去。
　　摄影棚外的场地上，安吉被一群人围在正中间，拿着话筒的，架着摄像机的，熙熙攘攘，推推搡搡。
　　安吉已经没有了往日的沉稳、淡定，眉头微皱，但是还保持着职业微笑。
　　俞珺叶走近了一点，很清楚的听到了记者们的问话。
　　“大家都在传您跟您前夫离婚是因为您和当时的合作对象假戏真做，是不是真的？可以跟广大网友说说嘛？”
　　“还有，都说您先生麦剑华是小三上位，你需要辟谣吗？”
　　安吉还没有开口，俞珺叶一个箭步走了过去。
　　“让一下，你们只采访安老师吗？我就这么不受欢迎的啊” 俞珺叶挤到安吉身边，接过安吉手里的话筒，抢话道。
　　安吉看到俞珺叶站到自己身边，感激的一笑，心里松了一口气。
　　有记者刚才就看到俞珺叶出来，还没来得及走上前呢，哪知她自己就跑了过来。
　　“那怎么能放过你呢。”有记者开玩笑的接过了俞珺叶的话，明显对这个影后更感兴趣。
　　——“我想问问俞老师，您为什么要接一个反串的角色呢？”
　　“挑战一下自己啊，演员嘛，就是要尝试不同角色，不同的人生，更何况演一个男生，估计很多女演员这辈子都没有机会的哦。” 俞珺叶应对媒体一向游刃有余，只是实在懒得跟他们打交道而已。
　　——“很多人都梦想着进军电影，在电影界占有一席之地，而你从大荧幕直接到小荧屏，不觉得降了点身价？”
　　“为什么你会觉得降身价呢？无论电影还是电视剧都是一种表现形式而已，作为演员，演戏才是根本，通过哪种媒介应该不是很重要吧？”
　　——“安老师，我刚才的问题你还没有回答呢？”
　　出声的大概是一个娱记，对这些正儿八经的话题，一点都不感兴趣，企图把众人的注意力再转移到安吉的八卦上面。
　　——“对呀，安老师，都说您先生麦剑华是小三上位，你需要辟谣吗？”
　　——“听说你前夫曾经家暴过你，是真的吗？”
　　接连几个刻薄的问题，安吉的脸色白了下去，她咬紧了自己的下唇。
　　这些娱记就像苍蝇一样。
　　别说安吉了，俞珺叶的眉头都皱了起来，她感觉得到安吉现在的脆弱和无助。
　　俞珺叶悄悄的伸手，拉了拉安吉的手，握紧，就像戏里一样，给予彼此力量。
　　“这些问题还需要问吗？你们怎么做记者的？” 俞珺叶声音稍微大了一些。
　　记者们都好奇的把目光转向了她。
　　——“俞老师知道内幕吗？”
　　“都是陈谷子烂芝麻的事儿了，报道出来也没有新鲜感，你们都不会问点新的吗？” 俞珺叶打起了太极。
　　——“新鲜的？不如俞老师直接透露给我们啊。”
　　“新鲜的，难道不是我们正在拍的这部戏吗？”俞珺叶把话题又绕到了戏上。
　　很明显大家都兴致缺缺的。
　　“我们两个演情侣哎，这还不够新鲜？”
　　——“对哦，同性演情侣，那你们能回答一下，你们是怎么入戏的吗？”
　　——“有拥抱、亲吻戏吗？抱起来是姐妹抱？还是夫妻抱？”
　　——“俞老师，你不怕传这个绯闻吗？”
　　记者又七嘴八舌的问了起来，好像同性绯闻的新闻价值让她们又像嗅到味道的苍蝇一般活跃了起来。
　　安吉眉头皱的更紧了，她不由自主的往俞珺叶那边靠近了一点，同时回握手的力度加大了一些。
　　俞珺叶感应到安吉的回应和紧张，回头给了安吉一个安抚的微笑，又转头看向记者们。
　　“我们都是专业的演员，上戏以后，我们就是戏里的那个角色了，至于抱起来是什么样的拥抱，等播出的时候，你们看看不就知道了吗？”
　　——“你们两个真的就不怕传绯闻吗？”
　　“安老师要是和我传绯闻，求之不得啊，这么一个大美女，哈哈哈。”俞珺叶自己先笑了起来。
　　有部分记者被带着也笑了起来。
　　“好了，好了，你们再采访一下其他演员，我们还要赶下一场戏，不然要熬夜加班了。给你们说个小秘密，我们导演可凶了。” 俞珺叶实时的止住了话题，做出一个怕怕的表情。
　　话刚说完，就看到她嘴巴里面那个“很凶”尹涌泉的导演正被宣传组的人拉着往这边走过来。
　　俞珺叶见状，吐了吐舌头，顺手把话筒递给了跟前的记者，拉着安吉冲开人群，快步走进了摄影棚，留下一脸面面相觑的记者们。
　　化妆间内，俞珺叶支走了所有人，关上门，担忧的看着安吉有些苍白的脸色。
　　“你怎么样？还好吗？”
　　“我没事。” 好一会儿，安吉才低沉的说道，声音里没有了往日里的柔和。
　　“先喝点热水暖暖，你的手一直都是冰凉的。” 俞珺叶端着刚才倒的开水，递到安吉跟前。
　　安吉迟疑着接过，“谢谢！”
　　俞珺叶没有再说话，她静静的呆在安吉旁边，这是她从接触安吉以来，没有见过的安吉的另一面，脆弱而无助，虽然安吉没有说什么，可是那种场合下，安吉一个人孤孤单单的被挤在一群如狼似虎的记者中间，让人不由自主的就升起保护欲。
　　那个平时总是温柔、耐心、勇敢坚强的人，很容易让人忽略掉她也是一个需要保护的女人，有着女人天生的柔弱。
　　“你刚才那么说，考虑过后果吗？”安吉喝了几口热水，脸色稍微恢复了一点，开口问道。
　　“传绯闻吗？”俞珺叶盯着安吉问道。
　　“嗯！”安吉点点头。
　　“你觉得我们的绯闻能传的起来吗？”俞珺叶反问。
　　“我个人无所谓，一路走来，就没有少过。可是你不一样，你基本没有过负面新闻的。” 安吉有些担忧。
　　“既然都知道是绯闻，有什么影响的？我刚出道没多久不是被媒体报道过同性绯闻的吗？再说我也不在乎这个。” 俞珺叶不以为然的说到，“只是希望不会对你造成影响。”
　　俞珺叶说完，冲安吉安慰性的柔柔一笑。
　　安吉没有答话，俞珺叶曾经的同性绯闻她也有所耳闻，那基本就是媒体胡编乱造，那个同性绯闻的对象经常和俞珺叶、郭年鸿三人行，明眼人一看就能分辨真伪的。
　　“你需要回去休息休息吗？”俞珺叶还是有些担心安吉的状况，关心的询问道。
　　作者有话要说：　　叶子：不知道有没有人私下猜我们两个的攻受问题？
　　安吉：你什么意思？
　　叶子：没什么啊，就是想知道而已。
　　安吉：知道了又能怎么样？
　　叶子：知道了就能反着来啊。
　　安吉：你能吗？
　　叶子：……


第18章 慌乱
　　安吉本来没觉得自己脆弱到接触一下记者的采访就到要回去休息的程度，以前经历过那么多次，和往常一样缓一缓也就过去了，可是看到俞珺叶亮晶晶的眼睛里满是担忧，就好像剧本里每次女主出一点点小意外，书生就立刻紧张、心疼的不像样子。
　　她的心忽然就软了下来。
　　那种平时坚强习惯了的人，忽然被人呵护、疼爱而悄悄潜进心坎儿的感觉，让身体里感性的因素叫嚣着冲了出来，她鼻子酸酸的，居然在一个小女孩身上得到一种前所未有的安心感。
　　“好！我一会儿去导演哪里请个假。” 安吉看着俞珺叶，柔弱的一笑，“你不用担心。”
　　“需要陪你吗？”
　　“不了，我们两个都请假，尹导估计要发火了。”
　　“可是今天剩下的戏份都是我们的对手戏啊。”俞珺叶拿起通告单仔细看了看。
　　“我真的没事，一个人可以的。” 安吉是真的不想因为自己耽误剧组的拍摄进度。
　　“我去问问尹导。” 话音刚落，俞珺叶就冲了出去。
　　安吉看着俞珺叶匆匆而去的身影，无奈的摇了摇头。
　　俞珺叶一出去，安吉的心情瞬间就跨了下来。
　　从被宣传组拉出去采访开始，她的心就一直在悬着，无论什么样的场合下，记者的问题从来就没有从头到尾的很友好过。
　　曾经她也可以面对媒体，谈笑风生的。
　　那是在没有和现在的丈夫麦剑华结婚以前。
　　安吉和前夫还没有离婚，虽然没有多恩爱，但是也没有糟糕到非离婚不可的程度，毕竟还有一个儿子，安吉为了孩子，是可以忍着将家庭继续下去的。
　　麦剑华他们两个以男女主演的身份合作了一部剧，本以为拍摄、宣传结束，就可以开始下一部戏了，哪知道在宣传会上，被问及对合作伙伴的印象时，麦剑华丢了一个重磅炸弹出来，他说他因为这部戏的合□□上了安吉。
　　至此，安吉的第一次婚姻出现了很严重的危机，前夫本就是一个多疑的人，一直不相信娱乐圈里会是一个很纯洁的地方。
　　于是各种负面新闻层出不穷，麦剑华更是趁此经常出现在安吉的身边，处处嘘寒问暖，俨然一个优秀男人的模样。
　　直至在一次两个人都在的场合，麦剑华高调宣布：他爱安吉，他尊重安吉的一切。
　　好事的八卦记者开始了自己脑补的编故事技能，添油加醋，极尽煽风点火的能事，借着安吉几部作品大热的东风，把一些子虚乌有的生活细节也编排的有模有样。
　　至此，安吉再也没有逃过记者们的八卦问题，即便和麦剑华结婚了以后，也没有少过，当着麦剑华的面，记者们无所畏惧一样追问，麦剑华总是站在安吉身后，看似贴心的帮忙举着话筒，被问急了就展颜一笑，“一切以太太说的为准，以太太为先。”
　　今天俞珺叶又抛出了一个“同性绯闻”的话题，安吉扶额，那个傻孩子！
　　知道她是想替自己解围，可是这样引火上身，未免是一件好事。
　　媒体会怎么说俞珺叶？又会怎么编排自己？
　　她揉了揉有点发疼的太阳穴，算了，不想了，回去睡一觉起来再说，以静制动吧，反正这么多年，自己拿那些娱乐新闻也确实没着，不去在意也就那样子了。
　　“导演说，我们两个都可以请假的。”俞珺叶已经请完假，跑了回来，“收拾一下，走，回去吧。”
　　“真的没有影响吗？” 安吉有点难以相信。
　　“尹导说没事，平时进度很快，不在乎这一天半天的。”俞珺叶认真的说道。
　　“好吧。” 安吉默认了，不想在这个事情上再纠结了。
　　“你想要出去转转吗？”俞珺叶忽然心血来潮，希望安吉能答应她出去，就当散散心也好。
　　“还是不了吧，万一被拍到，就比较麻烦了。”安吉否认了俞珺叶的提议。
　　“好吧！”
　　一路无话，俞珺叶皱着眉头，神思忧虑的看着一直低头沉思的安吉，虽然平时她话也不多，可是不至于这么低沉。
　　再看着安吉精神不济的走进自己的房间，俞珺叶觉得自己像中了毒一样，心里空落落的，迫不及待的需要看着安吉平安无事，才能踏实。
　　视线里突然没有了这个朝夕相对的细心朋友，她角色哪里都不对劲。
　　于是回自己的房间放下自己的东西，敲响了安吉的房门。
　　过了好一会儿，安吉才打开房门，一只手还在握着电话，看到是俞珺叶，安吉微微一愣，继而勾了勾唇角，挤出一丝笑意，举了举拿电话的手，侧身让开了路。
　　俞珺叶跟着走了进去，缺不知道该干些什么，索性就着沙发坐了下来，看着安吉站在窗边打着电话。
　　安吉神色是少见的清冷，但是语气柔和，似乎是在交代家里的事情。
　　俞珺叶忽然就醒悟过来了，电话那头怕不是安吉的丈夫，自己在做什么啊？
　　这已经不是戏里的书生和娘子了。
　　她是安吉，一个女演员，一个有夫有子的女人。
　　生活上的烦心事自然有她爱人来关心的，自己这么的牵肠挂肚的，超出朋友的范畴了吧？
　　莫名的恐慌自心内升腾，太入戏了这是。
　　以前也曾有过，拍完戏之后，还觉得合作伙伴就是自己倾注了感情的恋人一般，可是这才哪里到哪里？
　　是因为平时都寸步不离的朝夕相对，才会产生如此真实的错觉吗？
　　恍恍惚惚的看着安吉，俞珺叶觉得如坐针毡。
　　一个激灵，她站起了身，在安吉无比吃惊和莫名其妙的眼神里匆匆落荒而逃。
　　进入自己房间，关上房门，背靠着门的俞珺叶，大口的喘着气。
　　她慌慌张张的摸出自己的手机，翻到郭年鸿的名字时，慌乱的心安定了下来。
　　毫不犹豫的播了出去，直到电话铃声自动挂断，也没有人接听。
　　房间好安静，安静到俞珺叶能听到自己的心跳和紊乱的呼吸。
　　她又想到了拍洞房那场戏时，她虚虚的环抱着安吉，两个人的心跳声和紧张到没有节奏的呼吸声，和现在何其相似。
　　如影随形，细细密密的恐慌包围了她，她从来没有觉得安静的时候会这么的让人窒息。
　　不能在这里再呆下去了。
　　俞珺叶稳了稳心神，拿起背包，带起口罩和棒球帽，瞄了一眼对门紧闭的房门，悄悄的走出了宾馆。


第19章 失踪
　　等到安吉打完电话，已经是20分钟以后了。
　　结束通话，安吉有点头疼，大儿子太调皮了，都快管不住了。她抬手捏了捏眉心，瞄了一眼房内，想起刚才俞珺叶进来坐了一会儿，眼神一直飘忽着时不时扫一眼自己，然后又神色异常的匆匆而去，不由得秀眉微拢。
　　她是担心自己进来看看，然后又想起什么事情去处理了吗？还是有什么事情来找自己？
　　不管那种，人现在已经不在房内了，如果有事来找自己一会儿应该还会过来的吧。
　　安吉没有多想，去卫生间洗漱了一下，准备睡一觉，放空一下自己。
　　有点心力交瘁的安吉，躺床上没多久就睡了过去，一觉无梦。
　　安吉再次醒来是被敲门声吵醒的，她揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼时间，已经晚上7点过了。
　　这一觉睡的真是实在。
　　“来了，稍等一下。”她应了一声，起身到卫生间简单整理了一下头发，就去开门了。
　　门外站着满脸贼笑的艾琳，看到安吉一身睡衣，刚醒的样子，眼珠子骨碌碌的转了几圈，探头探脑的往房间里面看过去。
　　安吉一脸诧异：“看什么呢？进来吧。”
　　“叶子呢？在没在？” 艾琳干脆直接问了出来，还一边快速的往房间内走去。
　　“没在我这里啊，你找她不是应该到她房间去的吗？”安吉莫名其妙的看着艾琳那一脸不怀好意的笑容，内心有些诧异。
　　“她没在这里啊？”艾琳把房间看了一个遍，特别是床上，确实没有看到有俞珺叶在这里呆过的蛛丝马迹，有些遗憾的说道：“我还以为她在你这里对戏呢？”
　　“今天没有在哦！你去过她房间了吗？” 安吉微笑着问道。
　　“敲了门，半天没有动静，所以我就直接来你这里了。” 艾琳实话实说道。
　　“会不会是睡着了没听到？”
　　“应该不会吧？我敲门那么大声的，你都醒了，她没理由吵不醒吧？”艾琳想了想，自己敲俞珺叶的门从来没有顾忌过什么，而敲安吉的房门时，力度要小很多，是那种不自觉就放轻放柔了动作的敲门，生怕闹着了安静的人。
　　“没在房里？会不会是去吃饭去了？”安吉心里也疑惑了起来。
　　“不清楚，有可能吧！不过她去吃饭，怎么会不叫上你一起呢？” 艾琳带了点调笑的意味，在她心里，自从拍完成亲洞房的戏份以后，两个人貌似就是形影不离的状态，秤不离砣，砣不离称，找着一个人就等同于找着两个了。
　　安吉：……
　　她确实无话可说，艾琳说的貌似很有道理的样子。
　　“打个电话问问吧，如果在吃饭的话，刚好让她给我们带一些回来。” 安吉边说边过去拿手机了，“你应该也还没吃吧？”
　　“没有呢！那就让她带回来吧。”艾琳赞同的说道，随即撇了撇嘴，颇有些不满，“一个人偷偷去吃饭，都不喊我们，也太那什么了……”
　　艾琳一个人还在这里小声的嘟囔着，安吉已经拿了电话出来了。
　　“你先坐会儿吧，想一下你要吃什么？”安吉一边安排着艾琳，一边打开手机翻着通讯录。
　　她不说，估计以艾琳扭捏的个性，说不定会一直站着。
　　说来也好笑，和俞珺叶两个人互相存了电话号码以后，好像还没有打过电话，这是第一次。
　　“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry, The number you dialed is power off……”
　　安吉的眉头皱了起来，确认了名字拨了好几遍都是这个冰冷的系统提示音。
　　“怎么了？”艾琳察觉到安吉的异常动作。
　　“她电话关机！”安吉看着艾琳无奈的说道。
　　“关机？”
　　“要不你打吧，有可能是我存的时候，存错号码了。” 安吉凝着眉头，盯着那串电话号码说道。
　　艾琳闻言，一阵风似的冲出房间，不一会儿又一阵风似的刮了回来。
　　“一样，都是关机啊！”艾琳拨打过以后，撇了撇嘴说道，“会是没电了吗？”
　　“有可能。”安吉也实在想不出其他的缘由了，“要不就等等吧，说不定一会儿就回来了。”
　　“等她回来，看我不收拾她。哼……”艾琳极度不满的哼了一声。
　　“那我们现在要不要一起去吃个晚饭？” 安吉放下手机，看着艾琳问道。
　　“好啊！难得能单独和安老师一起共进晚餐。”艾琳瞬间就把对俞珺叶的不满抛到了脑后，满眼星星的说道。
　　安吉闻言，微笑的摇了摇头，难怪她能和俞珺叶玩到一起，两个人的性子从某些方面来说确实有些相似。
　　“那你等我一会儿，我去洗漱一下，换一下衣服。”安吉看了看自己身上还穿着的睡衣说道。
　　“好啊，不着急。”艾琳乖巧的自己走到沙发边坐下，随手拿起了茶几上的杂志看了起来。
　　两个人的晚饭吃得比较简单，因为都是演员要顾忌到自己的身材管理，所以晚饭从来都是就简。
　　吃完晚饭回来，还不到九点。
　　俞珺叶的房间还是没有人应，电话依然关机。
　　安吉心里隐隐有一丝丝的慌乱，给导演打了个电话，得到的答案是就请了一个下午的假，然后离开片场以后就没有再联系过他了。
　　“你有她家里的电话吗说不定她回去了呢。” 安吉转头看向眉头紧锁的艾琳问道。
　　“没有哦，不过我想韩制片应该联系的到她家人。上次她生病住院，都是韩制片联系的。” 艾琳像是想起来什么似的，“我们要不要问问韩制片？”
　　要问吗？安吉有些迟疑，这个时间点不算晚，正常的上班族夜生活才刚刚开始，这样大张旗鼓的会不会太小题大做了呢。
　　“再等等吧，说不定她出去玩儿了呢。”安吉勉强露出一个安抚性的微笑说道。
　　“嗯，也好，那我先回去了。”
　　送走艾琳，关上房门，安吉心里的担忧越来越明显。
　　她走回房内，拿出剧本，却无法静下心来研读，以往这个时候，俞珺叶都会在她房里，两个人一起看剧本、探讨、对戏，可是今天俞珺叶常坐的那个位置空荡荡的，安吉也觉得心里像是缺少点什么一样。
　　她仔细想了想，俞珺叶下午走出房门时的神色确实有些古怪。
　　俞珺叶她是怎么了？会去哪里呢？真的一声不吭的就回家去了吗？会不会是出什么事情了？
　　种种担忧一直困扰着安吉。
　　她索性放下剧本，打开了电视，调到平时爱看的纪录频道，又打开房门，半专心的看了起来。
　　俞珺叶的房间就在斜对门，门一开，那里有任何动静都逃不过安吉的眼睛。
　　十一点过，俞珺叶的房门没有动静。
　　十二点过，俞珺叶的房门依然没有动静。
　　指针走过凌晨一点的时候，依然如故……
　　安吉这会儿真的有点慌了，她在房间内开始坐立不安。
　　“或许她明天直接到片场呢？以她的性格，出去玩通宵也不是什么稀奇的事情吧？”
　　安吉在心里做着自我建设，一遍一遍的安慰自己，不会有事的，不会有事的，说不定明天一睁眼俞珺叶就笑颜如花的出现在自己面前，和往常一样带着自己喜欢吃的早点来敲门了。
　　自己这操心的命啊！
　　带着困扰，带着自我安慰，安吉衣服都没脱，斜靠在床头，迷迷糊糊的闭上了眼。
　　早晨五点刚过，安吉就又睁开了眼睛，她看了看时间，起身去卫生间简单的洗漱了一下，拉开窗帘，看着外面墨黑的一片中透露着的点点星光，没有月亮，清冷的街道一片沉寂。
　　黎明前的黑暗是真的黑啊。
　　她醒了醒脑子，打开了房门，坐回沙发上，又拿起了剧本。
　　今天要拍哪场戏呢？昨天没有和俞珺叶对戏，安吉都有些迷糊了。
　　按照剧本的进度，她们现在正拍到书生和女主最恩爱，蜜里调油的阶段。
　　安吉看着剧本，嘴角不由自主的就勾起一丝弧度，影视剧里面的爱情真的令人向往。
　　烟火人间的恩爱夫妻，没有什么轰轰烈烈，惊天动地的大事件，就是琐碎的暖心日常，在以夫为纲的社会里，可以做到以老婆为先；不指责，只有鼓励；主动分担家务；遇事同舟共济、敢于担当；进门第一个就找爱人；担心她吃不好，穿不暖；紧张到连走路都生怕摔着了……
　　俞珺叶在戏里面把这些琐碎表演的太过细腻了，以至于安吉明知道是戏，心里还是会生出无端的向往。
　　“叮铃铃……” 闹铃声响起，打断了安吉的思绪。
　　六点过了，安吉收起剧本，敲响了斜对面的房门，好半响，没有任何动静。
　　安吉的心情无端的又低沉了下去。
　　“叶子还没有消息吗？”艾琳从不远处的房间里探出了脑袋。
　　安吉皱着眉摇了摇头。
　　“那我们收拾一下，去片场吧，说不定她直接过去了呢？”
　　作者有话要说：　　叶子：猜猜我去那里了？
　　安吉：不猜，爱去哪儿去哪儿。
　　叶子：你不爱我了，嘤嘤嘤
　　安吉：老娘连觉都没睡好，你再说一个试试……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 绯闻
　　片场一如往常的忙碌，化妆的化妆、搬器材、挪道具的一派热火朝天的景象。
　　化妆室内，安吉和艾琳大眼瞪小眼地看着空无一人的化妆间，脸上的神色都阴沉了下来。
　　俞珺叶也没有到片场，电话依然关机。
　　“等到九点过，要是人还没有消息的话，我们再让韩制片联系一下她家人试试吧。”安吉握着手里的剧本，攥紧，垂下眼帘，声音低低的说道。
　　“也好！那我先去化妆了。”艾琳点了点头，走了出去。
　　“安老师，今天来的好早啊！”化妆师小杨一进门就看到安吉安安静静的坐在椅子上，或许是错觉，总觉得安吉今天周身都散发着落寞。
　　“还好吧！早上好。”安吉勉强挤出一个微笑。
　　“俞老师呢？今天你们没一起过来吗？”小杨吃惊的扫了一眼只有安吉一人的化妆间，往日过来的时候，安吉都是和俞珺叶一起，两个人总是有说有笑，一片静谧、温馨，时光静好的模样，连她们几个化妆师都时常羡慕这部剧的两个主演那么和谐。
　　别说是咖位不相上下的女演员了，就是同片场的都有可能阴阳怪气、明里暗里的掐架。
　　“上妆吧。”安吉没有回答，直接岔开了话题。
　　小杨也没有多想，听话的干起了活儿。
　　直到安吉的妆全部上完，也没有等到俞珺叶。
　　小杨有点疑惑了，“俞老师今天是睡忘了吗？还是请假了哦？这个点儿了都。”
　　安吉挤出一丝微笑，没有说话。
　　“快看今天的报纸！”工作人员里面，有人喊了出来。
　　“今天的报纸怎么了？”
　　“有什么大新闻哦？”
　　“哇！我们剧组头版头条哎！”
　　“媒体探过班，肯定要大肆宣扬的嘛。”
　　……
　　人们七嘴八舌的议论了起来，安吉连眼皮都没有抬一下，她定定的盯着手机发呆。
　　“快看这家报道，安老师和俞老师传绯闻呢！”
　　“你看照片，这眼神跟戏里一摸一样了。”
　　“嘘……你们小声点。”
　　……
　　外面此起彼伏的声音还是不可避免的传进了安吉的耳朵里。
　　安吉冷冷一笑，意料中的事情，不过貌似比想象中的温柔了很多，毕竟只是一个同性演员，而且双方对外都有家属。最重要的是，地点是在片场，两个人皆身着戏服，可信度大打折扣。
　　“还是没有叶子的消息吗？”艾琳化完妆就急吼吼的跑了过来。
　　“没有。给韩制片打个电话吧！”安吉有气无力的说道。
　　“好的。我马上去。”
　　“这是要去哪里啊？这么火急火燎的。”艾琳刚一跑出房门就与一人撞个正着。
　　艾琳稳了稳身形，看清来人，咧嘴一笑，这不正是她要去找的人嘛。
　　“韩制片，刚好，准备去找你呢！”艾琳像是遇到了救星一般。
　　“大清早的，这是有急事？”韩德玉疑惑的看着艾琳说道。
　　“当然有事，十万火急。”艾琳抓着韩德玉胳膊的手隐隐用力。
　　韩德玉皱了皱眉头，看着艾琳面露焦虑，开口问道：“什么事？”
　　“叶子，啊，不，是俞老师，从昨天下午就不见了，到现在都联系不上。”艾琳急得话都快说不利索了。
　　“怎么？她昨天下午就联系不上了吗？”韩德玉的眉头皱的更紧了。
　　“是啊，你不是可以联系她家人的吗？她是不是回家去了啊？”艾琳问完，安吉也焦急的看着韩德玉。
　　“没有回去。她们家老郭大清早就给我打电话，说从昨天晚上电话都一直关机打不通，所以让我来片场看看。”韩德玉如实说道。
　　“那她会去哪里啊？”艾琳这会儿才真的有点慌了，“她会不会出什么事情了？”
　　韩德玉和安吉的表情都凝重了起来。
　　“你们最后见到她是什么时候？”韩德玉把目光投在了安吉身上。
　　“我们一起跟尹导请了假，然后回宾馆了，大概下午3点多一点点吧。”安吉打开了手机，翻了翻通话记录，自己刚打电话没多久俞珺叶进的房间，坐了差不多有十来分钟就出去了，“应该是3点20左右。”
　　“这么长时间了，要不我们报警吧？”艾琳提议。
　　“还不到24小时，警察不会立案的。”韩德玉否定了艾琳的提议。
　　“那怎么办？”
　　“不要着急，我们现在只能等，再问问剧组的其他人，看有没有人见过？”
　　“应该都没有见过，她助理小石刚才都还惊慌失措的跑来问我。”安吉捏了捏眉心，叹了一口气说道。
　　“再等等吧，身为公众人物，应该不会有事的。”韩德玉看着大家焦急的样子，安慰道，“没有消息，也算是好消息吧。”
　　“老韩，你刚好来了，有事找你。”尹涌泉从门口经过的时候，余光从开着的门里瞄了一眼，没想到这么早韩德玉就到片场来了。
　　“你也有事？”韩德玉吃惊的看着尹涌泉。
　　“什么叫我也有事？”尹涌泉不满的怼了一句，然后有意无意的扫了安吉几眼。
　　安吉有点莫名其妙。
　　“走，出去说。”尹涌泉拉了拉韩德玉。
　　“那你们先拍戏，我这边尽可能的联系联系小俞。”韩德玉边说边跟着尹涌泉走出了化妆间。
　　安吉默默的又拿起了手机……
　　“什么事儿啊？神神秘秘的。”一到导演的休息室，韩德玉立刻问道，他现在没有时间闲磨。
　　“没事，不能找你聊天啊？”尹涌泉才不买韩德玉的帐。
　　“你最好有事儿，不然我走了。”韩德玉说着站起身就准备往外走。
　　“别啊，今天的报纸看了吗？”尹涌泉一看韩德玉真的往外走了，着急了起来。
　　“没有，没来得及看呢。报纸怎么了？”韩德玉转头看向尹涌泉，他才不信尹涌泉没事闲得无聊了找他聊报纸。
　　“你自己看吧？”尹涌泉把报纸展开丢给了韩德玉。
　　韩德玉疑惑的接过报纸。
　　醒目的标题映入眼帘：安吉和俞珺叶疑似假戏真做，戏假情真。
　　配图很熟悉，就是在片场，两个人身着戏服，俞珺叶一手拿着话筒，一手牵着安吉，安吉面带担忧的看着俞珺叶。
　　不得不说照片抓拍的很好，可是片场出现这样的照片不是很正常的吗？
　　韩德玉看了看尹涌泉，问道：“怎么？你也关注八卦绯闻了？”
　　“我不关注，我只关心剧组。”尹涌泉好笑的撇了韩德玉一眼。
　　“那没事了，两个都是有家属的人，还能传出什么绯闻，更何况都是女演员。”韩德玉不以为意的说道。
　　“确定没事吗？”
　　“没事，就当做我们这个剧的一个宣传点了，两个人合作不是闹绯闻就是传不和，八卦媒体不是都这样的吗？”韩德玉跟尹涌泉认真的解释道。
　　专业的导演一般都只关注自己拍出来的剧的质量，才不会刻意去了解这些宣传、发行方面的弯弯绕绕。
　　“你要去开工了吗？我还有事呢！”韩德玉看尹涌泉不再说话，开口问道。
　　“嗯！我还是去导戏比较省心。”尹涌泉撇下韩德玉就出门去了。
　　“对了，小俞的戏份今天暂时不怕了，调整一下，她今天没来。”韩德玉眼看着尹涌泉马上跨出门槛了，才想起来喊了一句。
　　“什么？这会儿才说？你们这些人真的是，还能不能好好拍戏了？”尹涌泉惊讶的差点跳起来，他觉得自己早晚会被这些人给气出心脏病来。
　　韩德玉看尹涌泉真的要生气的样子，立马陪笑道：“晚上喝酒，不醉不归。”
　　一说到酒，尹涌泉的眼神里有微微的光亮闪现，随即被他压了下去，丢了一个白眼，气呼呼的转身就走。
　　人一走，房间里安静了，韩德玉捏了捏眉心，坐了下来，靠在后背上，闭上了眼睛。
　　俞珺叶不见了，怎么办？人去哪里了？拍戏不是一直好好的吗？
　　可是现在消息全无。
　　按照郭年鸿的说法，这么多年，这是俞珺叶第一次出现这种情况，以往心情不好的时候，她会独自出去散心，但是电话不会失去联系的。
　　这些年轻人啊，真是让人头疼，
　　韩德玉拿出手机，打了几个电话以后，心里稍微有点安心了。
　　“安老师。”韩德玉见安吉拍完一场戏的间隙，走了过去。
　　“韩制片。”安吉眼神期待的看着韩德玉。
　　“小俞应该还在南市。”韩德玉缓缓的说出了自己的想法,“我查了她的航班行程，没有记录，车子也没有开。”
　　安吉没有接话，她睁着焦急的大眼睛，静静的等着韩德玉的下文。
　　“她有没有说过最近想去什么地方玩儿的？就南市或者附近。”
　　安吉想了一下，她们来这里这么久，很少出去逛过，就去了一次慈安寺，就连那个知名的夜市，也是说了好几次都还没有最终成行。
　　安吉否定了去夜市的想法，她摇了摇头道：“曾经说过好多个地方，讨论过有空去玩儿的……”
　　话还没有说完，安吉的电话铃声突然的响了起来。
　　安吉心中一热，眼睛里闪过几丝亮光，迫不及待的拿起了手机。
　　作者有话要说：　　叶子：哦吼，传绯闻了。
　　安吉：你不是觉得没事的嘛。
　　叶子：我是觉得没事啊，可是这是来真的耶……
　　安吉：……


第21章 反常
　　这个时间点，正常工作或者是拍戏时间，打电话找她的人不多，所以安吉来电显示都没有来得及看，就急切的接通了电话。
　　“喂.”安吉的声音里带着显而易见的焦急和期待。
　　“你这会儿没在拍戏吗？”一个浑厚的男声传来，带着些许的疑惑。
　　不是期待中的声音，是麦剑华。
　　“啊，刚拍完一场，休息时间。”安吉松了一口气，声音里恢复了以往的淡然，她朝韩德玉歉然一笑，施施然的走到了角落。
　　“你们现在赶不赶戏？时间不赶的话，我带着仔仔去陪陪你吧？”麦剑华看着手里的娱乐报纸，看着那篇醒目的报道，一只手捏紧了报纸的边缘，表情严肃的说道。
　　“你们不用来回跑了，明天不是都周末了嘛，我最迟明天就回去了。”安吉看了一眼手边通告单上的日期，对着电话说道。
　　“你要是拍戏觉得累了，就歇着，我和仔仔过去陪你在南市过周末也一样的，顺便还能让仔仔长长见识。”麦剑华坚持着自己的想法，试图说服安吉。
　　“不要，仔仔跑来跑去的太折腾了，再说我还得回去看看老大，都调皮的没个样子了。”安吉丝毫不给商量余地的拒绝了麦剑华的提议。
　　“我也可以把老大一起带上，听说南市的风景名胜区很多的。”麦剑华不想放弃，继续说道。
　　“不用了，老大还要做功课的，马上要上初中了，松懈不得。”安吉一想到老大就顿时觉得头疼，自己没在身边督促着，不知道会淘气成什么样子。
　　“这样也行，那你今天晚上能回来吗？我去接你。”
　　“看情况吧，定了机票我会跟你说的。”安吉现在确实确定不了今天能不能赶回去。
　　当初答应接剧本的时候，安吉就要求每两周必须有两天的休息时间，能让自己回家照顾一下家庭和孩子们，所以每隔两周的周末，安吉的行程就是回家。
　　往常的话，周五下了戏，只要不是很晚，一般都会赶飞机回去。
　　可是今天情况特殊啊，俞珺叶音信全无，她实在有些放心不下。
　　“那好吧。我和孩子们在家等你回来。”麦剑华见安吉态度坚决，也就没有再坚持。
　　“没事的话，我就先挂了啊。”安吉适时的止住了通话。
　　“我爱你，阿吉。”在安吉的电话挂断之前，麦剑华破天荒的说了一句肉麻的话。
　　安吉拿着手机愣在了当场，好久远的情话，仿佛从远古时代传来的话语一般。
　　安吉自小就有那种浪漫主义情怀，花季雨季的时候，也曾梦想过有那么一个白马王子出现在自己的生活里，宠着自己，呵护着自己，带自己看遍人间烟火，所以她一直很喜欢听别人说我想你、我爱你之类的情话，总觉得这样的日子才是自己想过的生活，在琐碎的柴米油盐里，一点一点耗尽对生活的美好憧憬时，不断的添加一些情趣，让生活不至于太过平淡。
　　前夫就不说了，相亲结识的，对方条件还可以，家里人非常满意，就希拉里糊涂的结了婚，没有感情基础的婚姻，可想而知。
　　和麦剑华在一起，也没有那种想象里童话般的美好，除了想亲热前他会不停的在耳朵边说你好美，好喜欢你身体之外，基本没有刻意的听到他单独对自己说过爱。
　　今天真的是破天荒，并且是在一个非常规的时间里。
　　很反常。
　　对安吉来说，完全没有震撼感，肯定是假的。
　　挂断电话很久了，那句我爱你就像带了自动连放功能一样，在安吉的脑海里不停的响起。
　　可惜安吉已经过了那个爱做美梦的阶段，这么多年，麦剑华都没有认真的说过这三个字，突然来这么一句，安吉心里震撼过后，就剩下无尽的疑虑。
　　安吉再回到场上的时候，韩德玉已经离开了。
　　片场和往常一样，并没有因为少了一个主演而有什么差别。
　　唯一的不同点就是在场的工作人员看她的眼神有些奇奇怪怪，还不时的有人指指点点。
　　安吉知道，多半是媒体报道的绯闻所致。
　　以前没在当事人跟前，看了八卦，那些人随口就能聊起来，现在绯闻的主角就在自己眼前，并且很多时候自己亲眼看着两个绯闻主角拍戏的时候亲亲我我，戏下有说有笑，这些人还不能大大方方的八卦，但是都又忍不住的凑在一起窃窃私语。
　　还有一些不以为然的人，也禁不住好几个报道的引导，开始半信半疑，不敢正面打量，只能偷偷瞄几眼的，于是场面就成了这样。
　　这还只是第一天，后面不知道会演化成什么样，安吉觉得有必要让韩制片和尹导整顿一下片场了。
　　“安老师，下场戏要开拍了，准备好了没？”场上有人对着安吉问了一句。
　　“准备好了，拍吧。”安吉皱了皱眉，又翻开手机看看了，叹了口气，放下手里的东西，走进镜头下去了。
　　拍摄的时间里，总是过的很快，等安吉的几场戏拍完，已经过了晌午。
　　“休息一下，下午继续。”尹导收起手头的分镜手稿，对着场上的人员说道。
　　“安老师，一起吧。”艾琳一听收工，就小跑着奔了过来。
　　“好啊。去我们休息室吧。”安吉微笑着点点头。
　　“你说叶子她到底这么回事吗？一直没消息，真是急死个人。”艾琳嘟着嘴，小声的抱怨着。
　　安吉没有答话，沉默的又拿起了手机。
　　通了！
　　居然通了。
　　本来不抱希望的安吉，听到电话的接通音，立刻僵直着身体站在了原地，她觉得自己的心都快要跳出胸口了。
　　没听到安吉的回应，艾琳转头一看哪里还有安吉的身影，她一转身才发现安吉还站在刚才说话的位置，拿着手机，神色焦急中带着一丝丝的欢喜。
　　不得已艾琳又走了回去，问道：“安老师，这么了？”
　　“嘘。”安吉伸了一根手指到嘴边做了一个嘘声的动作。
　　艾琳诧异的闭嘴，疑惑的看着安吉，拿着电话却没有说话。
　　“俞老师电话通了。”趁着电话还没有接通的间隙，安吉小声的解答了艾琳的疑惑。
　　“真的啊？太好了。”艾琳的神色一秒钟转为欣喜若狂。
　　“可是没人接。”安吉的眉头都快拧在了一起，她或许自己都没有发现，她等接通的时候那么多话。
　　待机铃声都快响完了，也没有人接听，安吉疑惑的看了看手机界面,没有错啊。
　　“喂，”终于在要自动挂断的时候，接通了。
　　安吉的心提到了嗓子眼，她没有察觉自己的手都有些轻微的颤抖。
　　“俞老师，你现在哪儿？”安吉没有磨叽，直截了当的快速问了一句。
　　艾琳诧异的看了安吉一眼，安吉的声音里居然也带了些颤音。
　　“您好，请问您是？”电话里传来一个陌生的声音。
　　作者有话要说：　　叶子：我马上回来了。
　　安吉：你再不回来，我就去跟男人滚床单了……
　　叶子：不要啊，等我……


第22章 突袭
　　对方的一个问题，安吉呆了，她刚刚才确认过号码确实没有拨错。
　　安吉稳了一下心神，礼貌的开口问道：“您好，请问这是俞珺叶俞老师的电话吗？”
　　“对，是她的电话。”
　　“那她现在在哪里？她方便接电话吗？我有急事找她。”确认过是俞珺叶的电话以后，安吉又有点着急了。
　　“她现在不方便接电话。”
　　“麻烦您能说一下她现在在那里吗？”被拒绝，安吉并没有气恼，反而耐着性子询问道。
　　“她现在在医院，睡着了。”
　　“医院？她怎么了？在那家医院？”安吉一听说在医院，眉头拧成了绳子。
　　“南市第一人民医院。”对方有问必答，沉稳而逻辑清晰。
　　“您是她的主治医生吗？她情况严重吗？”安吉一听对方说出了地址，抬脚就往化妆间的方向跑去。
　　“叶子怎么了？安老师你等等我啊。”艾琳听安吉的回答，大概也猜到了什么，一看安吉往化妆间跑，也跟了过去。
　　“我是警察。你不要着急，她没什么大事，现在就是睡着了而已，您是她什么人？”
　　“我是她……嗯，朋友.好朋友。”安吉顿了一下，差点脱口而出，我是她娘子。
　　“你要是就在南市或者附近周边，方便的话，可以过来一趟。”
　　“我就在南市，麻烦说一下具体病房号，我马上赶过去。”安吉慌慌张张的冲化妆师招招手，示意对方过来给她卸妆。
　　对方报了具体地址和病房号，安吉道了谢以后就挂了电话，化妆师已经在忙活着卸妆了，艾琳神色焦虑的站在旁边。
　　“俞老师在医院，我马上过去，下午的戏……，又要找导演请假了。”安吉对上艾琳焦急的眼神，说道。
　　“我也去，也好有个照应。”
　　“你还是留下吧，我们都走了，今天下午的戏份怎么办？主要演员一个都没在。”安吉考虑了一下，皱着眉头说道。
　　“俞老师比较重要啊，我去跟导演说。”艾琳话刚说完就跑了出去。
　　安吉还没有来得及阻拦，人已经没有了踪影。
　　安吉卸完妆出来，艾琳也刚刚好收拾完刚到门口，石锐锐接到电话也尽快把车子开了过来。
　　“走吧，安老师。”艾琳招呼道。
　　“导演那边怎么说？”安吉看了看摄像机那边。
　　“跟他说了俞老师在医院，他二话没说就准了。”艾琳边走边说道，“他还问俞老师怎么了？生什么病了，他也要去看看。”
　　安吉闻言浅浅一笑，没有答话，快步往外出走。
　　到医院的时候，俞珺叶还在沉睡，在病房门口遇到那个接电话的警察，并无多言，只说等病人醒过来再说。
　　警察走了以后，本以为病房里没有其他人了，谁知道推开房门，病床前站了一个长发女人，背影窈窕、婀娜，正拿着毛巾给俞珺叶擦拭手背，细心而珍视。
　　安吉准备跨进房间的脚步停住，她抬手敲了敲门，乖巧的站在门口处。
　　“请进。”长发女人并没有抬头，专心的做着手头的事情。
　　“您好！”安吉一进门就看到俞珺叶正在沉沉的睡着，外观看没有什么皮外伤，放下心来，视线转移到长发女人身上，率先开口打招呼道。
　　听到声音，长发女人抬头，看向来人，眼神一愣。
　　安吉也终于看清了长发女人的容貌，惊讶的睁大了眼睛，是她？
　　紧跟在安吉身后的艾琳，看安吉突然停住了脚步，诧异的往侧面挪了一步，才看清楚眼前的状况。
　　艾琳的心噌的一下悬了起来，她看了一眼长发女人，又看看安吉，再看看病床上呼呼大睡的艾琳，在心里吐了吐舌头。
　　传说中的修罗场吗？
　　俞珺叶的两位同性绯闻女主角面对面了，新欢和旧爱，谁更厉害呢？
　　可惜的是当事人就在跟前却一无所知。
　　是的，那个长发女人就是八卦媒体报道的，俞珺叶曾经的同性绯闻女友——凌楚楚。
　　艾琳看两位的反应都有些奇怪，上前一步打破沉默：“您好，我是艾琳，跟俞老师是一个剧组拍戏的朋友。”
　　“您好。来看珺珺的吗？”凌楚楚展开一个笑颜。
　　“对呀，终于找到她了，你不知道，联系不上她，可急死我们了。”艾琳再往前挪了几步到病床前，仔细的看了看俞珺叶。
　　“安吉安老师，是吧？我是凌楚楚，珺珺的好友。”凌楚楚率先反应过来，微笑着跟安吉自我介绍道。
　　“我是安吉，久闻大名，看过您的影视作品，很棒。”安吉打量完对方，落落大方的跟凌楚楚寒暄了起来。
　　“安老师谦虚了，我才是久仰大名，今日一见，媒体诚不欺我，果然是个一等一的大美人啊。”凌楚楚看着安吉，从心底里由衷的赞叹，果然是个尤物，难怪能成为那么多男人的梦中情人，也难怪媒体会传俞珺叶和她的同性绯闻。
　　“过奖了，过奖了。”安吉微微一笑。
　　还在说话的两人，突然眼前一个黑影闪过，都不约而同的看了过去。
　　是石锐锐，她刚刚停好车上来，一进房门一个箭步就冲到俞珺叶跟前，看着熟睡的人安然无恙，眼圈慢慢的泛起红来。
　　凌楚楚见状，朝安吉抱歉的稍一点头，走到跟前，拍了拍石锐锐的肩膀，小声说道：“好了，好了，她没事。”
　　“对不起，楚姐姐，我没有照顾好她。”石锐锐说着真的小声抽噎起来。
　　“你看她不是好好的吗？你再这样流鼻子，她醒来才真的有事呢。”凌楚楚没好气的说了一句。
　　石锐锐吸吸鼻子，眼泪汪汪的。
　　“别吵醒她了，让她睡会儿吧。”凌楚楚拉了拉石锐锐的胳膊，示意她离的远一些。
　　“安老师你们到这边先坐吧，我去倒点水。”凌楚楚转身对着还在病床边站着的安吉和艾琳说道。
　　“您不用管我们，自己来就好了。”安吉应道，总觉得那里不对劲，怪怪的。
　　“我去吧，你们在这里聊着。”石锐锐止住抽噎，抬眼看着凌楚楚说。
　　“好，那你去吧。”凌楚楚朝石锐锐点点头表示赞同。
　　“安老师，珺珺这样耽误你们拍戏了吧？”凌楚楚开口问道。
　　“不耽误，我们这戏拍摄进度很快，一两天的没有影响。”安吉如实回答。
　　她看了看凌楚楚，接着问道：“你是昨天就过来南市了吗？”
　　安吉想知道俞珺叶突然联系不上是不是跟眼前这位一起玩嗨了。
　　“没有，”凌楚楚闻言，勾唇一笑，“我是今天上午刚过来没多久，早晨她电话打不通，我就说直接到片场找她呢，哪知道一下飞机电话就通了。”
　　“她自己接的电话吗？”安吉问道。
　　凌楚楚看了安吉一眼，说道“不是，警察接的，得知她在医院，我就直接过来了。”
　　“那你也不知道发生什么事情了吗？”艾琳好奇的问了一句。
　　“嗯。我也不知道，得等她醒过来吧。”凌楚楚说完，转头看向了床上的人。
　　“你们事先约好了你今天过来的吗？”安吉觉得自己心里面的疑问挺多的。
　　“不是，我是心血来潮准备来探探班呢，没来得及跟她说，就联系不上人了。”凌楚楚想到大清早一睁眼看到的娱乐报道，那段绯闻八卦，心里有一丝丝的不舒服，于是就想要亲自到片场看看具体是什么状况，结果就刚好遇到俞珺叶有事。
　　来的时间好巧哦？安吉心想。
　　“娘子。”病床上的人忽然开口糯糯的喊了一声，在安静的房间里很是清晰，犹如一颗炸弹入水一般，溅起层层水花。
　　安吉听到最近这段时间最熟悉的声音，熟悉的叫喊，眼神一亮，立刻看向病床的方向，眼睛没睁开，应该是梦呓。
　　凌楚楚闻声一顿，双眉紧蹙，快速的瞄了一眼床上还闭着眼睛沉睡的人，视线转移到了神态突然兴奋的安吉身上。
　　女人的第六感一直都很准的，回想起早晨看到的那一小段新闻采访，虽然说身着戏服，在片场，可是采访的时段已经是戏外了，两个人神情和动作总感觉超过了合作伙伴的范畴。
　　是演技太好了吗？可是戏外还有必要再演吗？
　　有些事情，比如说感情，就是嘴巴不说，眼睛最容易泄露出来。
　　安吉的眼神太过明显了。
　　就好比刚刚俞珺叶那一声娘子的叫喊，安吉的反应是真的快速而精准。
　　病床上那人的想法呢？凌楚楚的心里有一丝丝的忐忑不安。
　　艾琳好笑的看了病床上的当事人一眼，撇撇嘴，又看戏一般的眼神余光注意着“新欢”和“旧爱”的反应，果然很精彩。
　　都说三个女人一场戏，果然不假。
　　艾琳突然觉得时间过得好慢啊，她现在好想上前把俞珺叶直接摇醒，这样才有精彩可以围观。
　　想归想，她是肯定不会去做的。
　　看归看，她还是有自己喜好的，天天在剧组里看书生和娘子你侬我侬的，她在内心里可是书生和娘子的铁粉。
　　谁都破坏不了。
　　哼……
　　作者有话要说：　　楚楚：珺珺，我来了。
　　安吉：别睡了，快起来解释清楚。
　　叶子：我要不要接着装睡，在线等，挺急的……233333
　　艾琳：喝茶、看戏ing


第23章 醒了
　　安吉、凌楚楚和艾琳就在病房里有一搭没一搭的闲聊着。
　　时间在俞珺叶的沉睡中，静默流逝。
　　病房里的安吉，没有再想起要赶回家看孩子的事情，注意力始终集中在病床上的人身上，直到麦剑华打了电话过来，安吉才扶额。
　　“今天晚上几点的飞机？”麦剑华声音低沉的问道。
　　“今天不回去了，明天看情况吧。”安吉捏了捏眉心，无奈的回答。
　　“是有什么事情耽误了吗？”
　　“嗯！剧组有人出了点事儿，这会儿在医院呢。”站在阳台上接电话的安吉扭头看了一眼病房里面。
　　“出什么事了？严重吗？”
　　“人还没醒，不知道具体发生了什么。”安吉如实回答。
　　“什么人啊？不是有制片、导演他们嘛，你一个演员在那里能做什么？”麦剑华听着电话里安吉的小心翼翼，禁不住好奇。
　　“我合作搭档，俞珺叶啊。”安吉没有任何隐瞒的说了出来。
　　听到俞珺叶的名字，麦剑华心里一凉，果然是她影响了安吉的行程。
　　麦剑华的眼神里渐渐的出现了慌乱，他心里的不安感正在一点点的加剧。
　　“那你在那里有什么用？剧组会处理的啊？”麦剑华都不知道自己一开口都有些气急。
　　“你这什么话？一个剧组的，还是搭档，留下来照顾一下不是人之常情吗？”安吉一听麦剑华那么说，很明显的不赞同，声音都不自觉的大了一些。
　　麦剑华一听安吉的语调徒然升高，就知道安吉处在要生气的边缘，他闭了闭眼睛，在心里深深的叹了口气，稳了稳心神道：“没事，你说的对，我就随口一说，那你在那边好好照顾她，也要照顾好你自己，家里不用担心。”
　　麦剑华清楚，安吉能突然要生气，证明她自己并没有觉得自己对俞珺叶有所不同，所以麦剑华的心才稍微有点安慰。
　　听到麦剑华的语气软了下来，安吉也意识到自己有点过激了，声音温和了下来，“嗯！放心吧，我会的。孩子们就你就多费心了，有什么事情给我打电话就是了。”
　　……
　　俞珺叶醒过来的时候，已是暮色沉沉。
　　她扫了一眼房间内，雪白一片，还有一些冰冷的医疗器械，是在医院。
　　凌楚楚、艾琳、石锐锐就坐在不远处的沙发上闲聊，电视机也开着，声音很小。
　　安吉没有在这里吗？俞珺叶心想。
　　随后记起明天就周末了，安吉应该是回家去了吧，心里有一点点的小失落。
　　她挣扎着准备坐起来时，正对着她的凌楚楚眼尖的看到了她的动作，嗖的起身，一个箭步冲了过来。
　　“哎呦，我的姑奶奶，你可算是醒了。”凌楚楚上前一把扶住正准备起身的俞珺叶，“把大家急死了你知道吗？你们家老郭人在国外，都快把我电话给打爆了。”
　　“你下次再玩儿个失踪试试，看回去不收拾你才怪。”
　　俞珺叶没有接话，凌楚楚一个人叭叭的说了好几句。
　　等她终于闭嘴换气的时候，坐稳了的俞珺叶向她展露了一个虚弱的微笑。
　　“还笑！”凌楚楚没好气的拍了俞珺叶身前的被子一下。
　　随后跟过来的艾琳和石锐锐，都站在跟前，笑着看她们两个。
　　俞珺叶扭头看了艾琳一眼，问道：“你们收工了？”
　　“我们今天下午请假过来看你，没有拍戏。”艾琳回答道。
　　石锐锐的眼眶又开始红了起来。
　　“今天是周五，明天周末了哦？”俞珺叶看着艾琳没头没脑的来了一句。
　　“是啊，明天周末。”艾琳迟疑的回道。
　　完了才回味过来俞珺叶的意思，随即说道：“安老师也来了的。”
　　话说完，她看到俞珺叶的表情明显有一丝丝的欣喜，平淡无波的眼睛里有了亮光。
　　艾琳正准备开口说安吉在阳台上打电话呢，安吉就拿着手机走了进来，看到俞珺叶已经醒来了，坐在床头视线正转向自己的方向。
　　四目相对，俞珺叶那双会说话一般的眼睛正亮晶晶的看着自己，安吉的心跳漏了一拍，悬了一天一夜的心总算放下了，那双熟悉的眼睛，眼神里一如既往，她展颜一笑，“醒了？”
　　“嗯！安老师也来了。”俞珺叶和安吉勉强算是打了个招呼，又看了看围着病床边的几个人，歉然一笑，“对不起啊，让你们担心了。”
　　“还知道是让我们担心了啊？”凌楚楚看着俞珺叶明亮起来的眼神，心里微沉，不满直接挂在脸上，“你到底遇到什么事情了？招惹上警察，还进医院？”
　　“伤到哪里了？还疼不疼？”安吉等凌楚楚说完，紧跟着问了一句。
　　俞珺叶动了动嘴唇，不知道该先回答哪个问题，于是咽了咽口水，在脑子里搜寻事情的经过，组织语言。
　　“你要不先喝点水吧？想吃点什么？我去准备。”安吉看俞珺叶的动作以及还有些苍白的脸色，端了一杯水递了过去。
　　“谢谢！”俞珺叶接过水，冲安吉感激的笑了笑，低头小口的抿了起来。
　　她像是忽然想起什么似的，转头盯着凌楚楚问道:“你怎么会在这里？”
　　凌楚楚一愣，随即回答道：“这不是周末了，老郭没在，估计你不会回去了，我过来探班啊。”
　　“可是今天才周五啊，你都没有跟我说要来这里。”俞珺叶才不会相信她这个时间点探班的说法。
　　“那个，嗯，临时起意，都说南市是一个很值得一玩的地方，准备多玩几天呢。”
　　“真的？”俞珺叶看她说的一本正经的，半信半疑的。
　　“真的。”生怕俞珺叶不信，凌楚楚无比肯定的点了点头。
　　“那你明天开始就可以好好的去玩了。”
　　“那也得等你好了，出院才行，你这样我怎么去玩。”
　　“我哪样了？我没事。”
　　“没事进医院，说出来谁信？”
　　安吉好笑的看着她们两人在那里斗嘴，和俞珺叶与艾琳平时相处的样子简直太像了，看来绯闻真的是纯绯闻，至少俞珺叶这里是没有什么问题的。
　　“你们两个能不能停一下！”艾琳瞪大眼睛看着两个人，心想：这么多人看你们斗嘴，好意思嘛？
　　两个人扭头看向声音的来源，另外两个人也看了过来。
　　“我就是想问问，你到底发生什么事情了？伤到那里了？为什么会在医院？”在几个人的灼灼目光下，艾琳本来理直气壮的声音渐渐的低了下去。
　　听完艾琳的话，几个人又把目光转向了俞珺叶。
　　俞珺叶一只手还拿着水杯，另一只手无意识的捏紧了被子，快速的瞄了安吉一眼，把杯子递给了凌楚楚，低垂了眉眼，声音低低的说道：“看到一个小姑娘被欺负，就想上去帮忙，然后被一起欺负了。”
　　“什么？有没有伤那里？你说清楚。”凌楚楚放完杯子，一个转身伸手准备拉开俞珺叶的被子，被俞珺叶阻拦了。
　　“就刀子划破了一点皮而已，没什么大碍？”
　　闻言，安吉紧张的上前，抓住俞珺叶的手问道：“伤口在那里？”
　　俞珺叶看安吉关切的眼神，回握了一下她的手，然后指了指自己的侧腰部位。
　　安吉抬手就准备掀开俞珺叶的衣服，手抓到衣服的边缘时停了下来，意识到自己这样太冲动了，大庭广众之下，确实不妥。
　　“没事的，皮外伤而已，休息一下就好了，你们不用担心。”俞珺叶察觉到安吉准备掀衣服的动作时都有些懵了，脸上有些滚烫，幸好没有当众掀开。
　　看着安吉的举动，凌楚楚的眉头皱了起来，她往前一步，坐到俞珺叶的床边，扶着俞珺叶说道：“你还是躺下休息吧，伤口复原的时候，不要乱动。明天警察还要来做笔录。”
　　“躺下休息吧，我去给你买点粥回来，是不是一天都没怎么吃东西了？”安吉站起身，往后退了一步，开口说道。
　　“是啊，我也有点饿了，一起去。”艾琳眼看着三个人各怀心事，在心里乐了老半天。
　　“那麻烦安老师了！”凌楚楚扶着俞珺叶躺下后，对着安吉道谢道。
　　“需要帮你带些什么吗？”安吉浅浅一笑，询问道。
　　“你们吃什么就带什么吧，不忌口，有劳了。”
　　安吉轻轻点了点头，看了一眼床上的人。
　　俞珺叶看着安吉，开口问道：“你们出去方便吗？”
　　“没事，天已经黑了，我们带好口罩就行。”安吉温和的道。
　　说完和艾琳一起走了出去。
　　人一走，凌楚楚就凑到俞珺叶跟前，小声说道：“安吉是真的很漂亮。”
　　“这不是公认的吗？”俞珺叶一副看傻子一样的眼神看着凌楚楚。
　　“你说她这样的，会不会男女通杀？”凌楚楚盯着俞珺叶的眼睛问。
　　“什么男女通杀？我还雌雄同体呢。”俞珺叶好笑的看着一脸八卦的凌楚楚。
　　“啧，跟你说正经的。”凌楚楚不满的伸手掐了一下俞珺叶的脸蛋。
　　俞珺叶看着凌楚楚没有答话。
　　凌楚楚接着问道：“我是说，她是那么多男人的梦中情人，女人会不会也喜欢上她？”
　　作者有话要说：　　楚楚：女人会不会也喜欢上她？
　　叶子：会啊，我就喜欢，上她！
　　安吉：……


第24章 伤口
　　俞珺叶闻言，眼神古怪的看着一脸八卦的凌楚楚，“你想说什么？你不会是喜欢她吧？”
　　凌楚楚听完，一脸见鬼的表情，“说什么呢？我今天才第一次正面见到她本人。”
　　凌楚楚其实很想直接问一句，你是不是喜欢她，想想还是忍住了。
　　“那怎么样？那么多男人视她为梦中情人，不是连人都没见过吗？”俞珺叶反驳道。
　　“那怎么能一样呢。”
　　想到自己昨天下午的那种念头，俞珺叶眼神暗了暗，还是开口适时的提醒了一句：“无论有什么念头，都打住啊，她是有丈夫有孩子的已婚人士，不要去想着破坏她的家庭幸福。”
　　凌楚楚听俞珺叶说完，心里莫名的开心了起来，无论哪种情况，至少俞珺叶现在不会有去和安吉掺和在一起的想法。
　　“那你想多了，我就是喜欢你，也不会去喜欢她，破坏她家庭的。”凌楚楚看着俞珺叶的眼睛，开玩笑般认真的说道。
　　“嘶……”俞珺叶吸了一口凉气，“真是牙疼。”
　　“你还能不能行了？我好不容易跟你表白一次，你这什么反应。”凌楚楚没好气的拍了一下俞珺叶的被子边缘。
　　“我要告诉老郭去，说你喜欢我，要不让他收拾收拾铺盖卷儿走人吧。”俞珺叶开玩笑的说道。
　　“好啊，好啊。”凌楚楚看着俞珺叶现在有些开怀的状态，心里还是有点高兴的，至少这一刻俞珺叶的开心是因为自己。
　　想想自己这么多年来的小心思，又有些惆怅。
　　有多少人是以玩笑话的形式说出了真心话，又有多少人是以开玩笑的形式婉拒了不可能的感情。
　　至于以后怎么样，再说吧。
　　说不定哪天自己就慢慢的不再对俞珺叶抱有幻想了，在还有激情能幻想的现在，陪在她身边，看着她喜怒哀乐就已经很知足了。
　　在两人还在嘻嘻哈哈说笑的时候，安吉和艾琳带着打包的晚饭回来了。
　　“韩制片和尹导演刚才打电话说剧组的人一会儿过来医院看你。”安吉一边掏出打包的食物一边说道。
　　“好，那你们尽快先吃吧，免得一会儿人来了影响你们。”俞珺叶扫了一眼房间内的几个人说。
　　“我和安吉在外面吃过了，就剩下你们三个人了。”艾琳帮忙把饭菜弄好转过身说道。
　　安吉已经拿着专门给俞珺叶买的清单小菜和粥到了病床前。
　　“我来吧！”凌楚楚准备伸手接过，被俞珺叶拉住了。
　　“你还没吃呢。不用管我。”
　　“我吃过了，我来吧，你去那边趁热，免得一会儿凉了。”安吉微微一笑，礼貌的说道。
　　凌楚楚看看俞珺叶拉着自己衣角的手，又看了看安吉，没有再说什么，独自走了过去。
　　俞珺叶在安吉的搀扶下挣扎着坐了起来，安吉放了一个靠枕在俞珺叶身后垫着，打开了病床上的小方桌，一一的打开饭盒，准备上手。
　　“安老师，我自己来吧，胳膊、手、嘴巴又没受伤不影响的。”俞珺叶一见安吉的动作就知道她是打算喂自己来着，那多不好意思的，又没有严重到生活不能自理的程度，更何况还有这么多人在呢。
　　安吉似乎不怎么赞同俞珺叶的说法，“没听说过吗？牵一发而动全身。腰上，稍微用点力就会疼，还容易扯裂伤口。”
　　俞珺叶：……
　　她神色不明的看着絮絮叨叨的安吉。
　　房内几个人也都神色各异的看着她们的方向，安吉好像全然不知一样，还在继续：“老老实实的，少动手、动脚，伤口长得快，才不会受罪……”
　　“噗……”艾琳一个没忍住，笑出了声。
　　安吉转头看了艾琳一眼，艾琳捂住嘴，好一会儿吐了吐舌头，抱歉的说道：“对不起，没忍住。”
　　石锐锐在边上也跟着笑了起来。
　　艾琳看有人跟着笑，气氛没有那么尴尬了，才玩笑一般轻松的说道：“安老师，叶子又不是三岁小孩了。”
　　安吉一楞，好像才反应过来一般，准备喂饭的手僵在了半空，然后缓缓的放下，把勺子递给了俞珺叶，脸上以肉眼可见的速度红了起来。
　　“咳……你还是自己来吧。”安吉立刻站起身，整理了一下并没有乱的衣服下摆，默默的退到了一边。
　　俞珺叶接过勺子，瞪了艾琳和石锐锐一眼，低头，自己也忍不住笑了起来。
　　安吉低着头，余光瞄到大家的反应，也不好意思的笑了起来。为了掩饰尴尬，她走到墙边整理了一下垃圾袋，拿着就出门了。
　　“安老师真的是贤妻良母，太贤惠、太温柔了。”艾琳两眼冒星星一般的说道。
　　目睹全程的凌楚楚，就这么食不知味了，她匆匆的吃了几口，就怎么也吃不下。
　　晚上，剧组的人如约而至，一番慰问之后，都叮嘱俞珺叶好好休息，拍戏的事情不要担心，有什么事情可以随时找韩德玉，然后就乌泱泱的怎么来怎么走了。
　　人一走，也九点过了，房间里面就安静下来。
　　俞珺叶看了看时间，开口说道：“你们都回去休息吧，晚上锐锐在这里就行。”
　　完了又转头看着凌楚楚，“你两个选择，要么跟她们一起去我们剧组的酒店里休息，要么就在这附近找个酒店。”
　　“我留在这里吧，跟她也有个照应。”凌楚楚抬下巴指了指石锐锐。
　　“不行，这里休息不好，你看我这不是没事吗？你可以明天早点过来的。”俞珺叶否定了凌楚楚的想法。
　　“还是我留下。照顾人，你们应该都比较陌生吧。”安吉上前一步，站到俞珺叶的床前。
　　艾琳站在不远处看着眼前的一幕，她才不要去掺和，反正也没什么用，不如直接等她们的决定好了。
　　“你们必须都走，要不然就我走，我回剧组。”俞珺叶坚决的说道。
　　安吉和凌楚楚一听，都皱了皱眉。
　　“就这么说了。”俞珺叶不想再跟她们费口舌下去。
　　说完转头看向安吉，神色柔和：“安老师，明天周末，你是不是要回去？”
　　安吉经这么一提醒，才记起要不要回去的事情，她神色纠结的看着俞珺叶，一时真的不知道要不要回去。
　　她放心不下俞珺叶，想知道到底发生了什么事情？明天警察会不会为难，会有什么后果，俞珺叶会不会有事？
　　可是家里面也确实半个月没有回去了，小儿子倒不担心，大儿子的学业不知道具体怎么样了？
　　“明天再说吧。”安吉回了俞珺叶一个浅浅的笑容。
　　俞珺叶没有再说什么，就毫不客气的下了逐客令：“我想休息了，你们也早点回去睡觉吧，今天让你们担心了。”
　　她知道，她不拿自己说事，几个人还不知道要磨叽到什么时候。
　　“楚楚要不跟我们到剧组去吧？安全一点。”安吉看向凌楚楚，出声询问。
　　“要是不介意可以去住我房间。”俞珺叶对凌楚楚说道。
　　闻言，艾琳快速的看了安吉和凌楚楚一眼。
　　安吉神色未明，凌楚楚眼神有亮光闪现。
　　啧，果然绯闻都是空穴不来风啊，艾琳心想。
　　几个人在俞珺叶的要求下终于走了，石锐锐开车送她们去剧组。静悄悄的病房里，俞珺叶的脸色顿时跨了下来，说不疼都是假的，但是她不想让她们担心，所以强颜欢笑，事情也说的轻描淡写。
　　影后的实力果然出神入化，大家貌似都没有起疑心的就相信了。
　　她靠在床头缓了好大一会儿，才艰难的直起身，低头掀起衣服下摆，看了一眼被包扎的很严实的伤口，纱布上已经染红了一大片。
　　她按响了医院的呼叫铃，伤口需要重新包扎一下了，不然明天估计纱布都和伤口长一起了。
　　回剧组的车上，安吉隐隐觉得有些不对劲，可是又说不上来，她仔细回想了一下，心里有些沉闷。
　　直到酒店里石锐锐安排好凌楚楚，准备返回医院的时候，安吉跟着她一起上了车。
　　“安老师，你……”石锐锐一脸不解的看着安吉。
　　“我不放心俞老师，晚上跟你一起照顾她吧。”
　　“可是，她不是说……”石锐锐话都没有说完，就被安吉打断。
　　“没事，一会儿我去跟她说，她不会怪你的。走吧。”安吉温和而强势的对石锐锐说道。
　　石锐锐无法拒绝，带着满脑子的问号，把车又安安稳稳的开到了医院。
　　安吉进病房的时候，俞珺叶正在换药。
　　“嘶，轻点，疼……”俞珺叶隐忍的声音低低的传来。
　　安吉的心沉了沉，她快走几步到病床跟前。
　　俞珺叶侧躺在床上，衣服半边撩开，伤口就那么直接暴漏在安吉眼前。
　　俞珺叶肌肤白皙、细腻，细腰，没什么赘肉，鲜红的口子正有血丝一点点的冒出、汇聚，显得尤其狰狞。
　　安吉觉得自己的心一阵揪疼，眼眶发热。
　　这个傻孩子，为了让大家放心，伤的这么严重，还装的跟没事人一样。
　　“忍一忍，快好了。”护士已经彻底取掉了旧的纱布，正准备拿棉球消毒。
　　“你轻点啊！”安吉心疼的开口，声音里带着一丝颤抖。
　　听到声音，俞珺叶一愣，随即反应过来是在自己的病房里，不是护士，声音熟悉，正准备扭头，被安吉抢先一步，按在了原地。
　　“你别乱动。”安吉严肃但不失温柔的命令道。
　　“你……”
　　“先别说话。”安吉制止了俞珺叶的所有举动。
　　俞珺叶乖乖的闭了嘴，咬紧牙关，内心里翻江倒海，耳朵里面只剩下安吉那焦虑的声音。
　　“慢点……”
　　“轻点……”
　　“小心点……”
　　作者有话要说：　　叶子：轻点、轻点、疼！
　　安吉：你还要不要了？
　　叶子：要，要，要，快点！
　　安吉：……
　　感谢有一个小可爱投的营养液，虽然不知道是谁（对不起！）


第25章 同床
　　俞珺叶觉得有一股强大的暖流流过心田，瞬间横冲直撞到四肢百骸，她悄悄的攥紧了自己的手，鼻子酸酸的，眼眶微热。
　　伤口好像也没那么疼了。
　　安静的房间里只剩下安吉的声音在回荡，就像天使一般在空灵的空间里盘旋。
　　“好了！”护士一声清脆的提醒，安吉松了一口气下来，知道有伤口是一回事，亲眼看着伤口血肉模糊，然后被上药、包扎好是另一回事，那颗跳动过快的心脏，慢慢的归于平缓，可是那种震惊感还没有消散。
　　“注意一点，不要有大幅度的动作，能别动尽量别动，再撕裂的话，想恢复难度就大了。”护士谨慎的叮嘱了一遍，她其实有点想不明白，这种大明星不是都很娇贵的吗？受伤了还不老老实实躺平等心疼，自己瞎折腾什么，还撕裂这么久才重新包扎。
　　护士叮嘱完，收拾收拾东西就出去了。
　　安吉还是就着刚才那个姿势坐了很久，俞珺叶一直被她那么按着，也没敢动。
　　“安老师？”俞珺叶迟疑的开口喊了一声，她怀疑要是不喊的话，安吉会不会这个姿势保持一夜。
　　“嗯？很疼吗？”安吉听到声音回神，马上看向俞珺叶的伤口，问道。
　　“不疼。”俞珺叶乖乖的回答，“我现在可以转身了吗？”
　　“我扶你。”安吉起身，双手用力的扶在俞珺叶的肩膀和胳膊。
　　转过身的俞珺叶，乖巧的看着安吉把被子拉过来盖在自己身上，心里的暖意不曾消散，一层一层的叠加。
　　“你怎么又过来了？”俞珺叶眼神亮晶晶的看着忙碌的安吉。
　　安吉闻言，停了下来，神色莫名的盯着发问的人，“我要是不过来，你准备就这么瞒下去吗？然后很快出院继续带伤拍戏？”
　　“我……”在安吉的灼灼目光下，俞珺叶理亏的错开目光，她第一次不敢和安吉对视，那眼神太过严厉了，带着心疼还有着一丝丝生气的气息。
　　“你是没把自己当回事儿，还是没把我们当回事？”安吉看俞珺叶躲闪的眼神、还有些苍白的脸色以及稍微有点汗湿的耳边碎发，不忍心再责怪下去，停顿了一会儿，声音慢慢的转向柔和：“好了，无论什么原因，我人都过来了，该看的也都看到了，该知道的也都知道了，你好好听话，尽快把伤口养好。”
　　“嗯！”俞珺叶糯糯的嗯了一声，眨巴着眼睛又看向安吉。
　　“怎么了？这么看我？”安吉诧异，但还是微微一笑，轻声问道。
　　“没怎么，就是想看看你。”
　　安吉：……
　　安吉一时无话，被人一直这么盯着看，她感觉到自己的脸颊滚烫了起来。
　　卸去妆容的俞珺叶，脸色些微泛白，平时会说话的眼睛里透出了虚弱和乖觉，那眼神和戏里的书生何其相似，安吉心里生出恍惚，仿若现在就是正在拍摄的某一场戏一般。
　　再这么被盯着看下去，安吉觉得自己没办法在病房里待了。她敛了心神，离病床远了一些，“早点休息吧，时间不早了。”
　　“好。你也早点休息吧！”俞珺叶乖巧的回应。
　　安吉一转身，吓了一跳，去停车的石锐锐不知何时已经在沙发上坐着了，貌似正专心的看着电视。
　　她是什么时候进来的呢？自己怎么都没有发觉，安吉心想。
　　石锐锐也在，陪护床只有一个，俞珺叶现在的状况只需要休息即可，不需要守夜，那就只能在沙发上凑合一晚了。
　　俞珺叶看到安吉站在那里眼神在沙发和陪护床之间游移，开口道：“安老师，要不你和我挤一下吧？”
　　安吉闻言，看了一眼俞珺叶和那个病床，VIP病房的床位虽然不是单人床，但是也没有那么大，和一个伤员睡一起，不小心伤着了怎么办？
　　“那怎么行？我睡相不怎么好，万一碰到你伤口就不好了？”安吉惊诧于俞珺叶的提议，但是好像又在情理之中一样。
　　俞珺叶一听，脸上绽开了一个纯良的笑容:“这么大一个床，躺两个人足足有余了，你又不会对我做什么，怎么会伤到？”
　　安吉没有答话，也没有把俞珺叶的玩笑话当一回事儿，似乎是在认真的考虑事情的可行性。
　　俞珺叶接着说道：“你昨天晚上是不是都没怎么睡好？我看了手机，好多条来电短信提醒。”
　　安吉想到昨天晚上确实几乎整晚没睡，这会儿被俞珺叶很直接的当面说了出来，颇有些难为情，脸上又有些烧了。
　　“过来吧，让锐锐也睡个好觉，要不然她肯定没办法睡的。”俞珺叶伸出手拍了拍身边空着的位置。
　　“好吧，我再去拿床被子。”安吉被说服了，看着俞珺叶点了点头，转身去柜子里抱了床被子过来。
　　俞珺叶见安吉同意了，小心翼翼的往床边挪了挪。
　　石锐锐适时的拿了一些洗漱用品过来后，又悄无声息的退回到陪护床区域，准备睡觉的样子。
　　洗漱完毕，安吉轻轻的躺在了俞珺叶的旁边，还尽量的往边缘挪了挪。
　　俞珺叶失笑，她看着安吉，开口道：“中间还有这么大空间，你别掉下去了。”
　　安吉听话的往中间稍微动了一下，说道：“要是不小心碰到你伤口了，一定叫醒我啊。”
　　“我伤口在这边呢，你要是能碰到伤口那得是什么姿势睡觉？”俞珺叶看安吉拘谨的模样，调笑起来。
　　安吉配合的笑了笑，“早点睡吧，晚安。”说完就闭上了眼睛，她是真的有点困了。
　　“晚安。”俞珺叶看安吉闭上了眼睛，声若蚊蝇的道了晚安。
　　俞珺叶因为睡了一天的缘故，这会困意不明显。
　　室内已关了灯，她借着窗外的微弱亮光，扭头看着没多久就呼吸均匀的安吉，心潮起伏。
　　安吉给与的温暖，看起来很简单，可是在这个复杂、浮躁的社会里却是弥足珍贵，足以让一个人冰冷的内心不断的升温，然后获得无穷的力量去扛得住生活的磨难和挫折。
　　俞珺叶不知道自己是什么时候睡着的，她清楚的是自己是微笑着睡着的，暖心、安全。
　　凌楚楚惦记着俞珺叶说她可以早点到医院的话，真的起了个大早就匆匆的赶往医院，虽然俞珺叶的房间内都是她本人的气息，呆在那个空间很舒服，可是也还是比不上待在她本人身边。
　　她静悄悄的推开房门的时候，被眼前的一幕晃到了眼睛。
　　安吉和俞珺叶并肩躺在病床上，两个人一只手都在被子外面，牵在一起，正睡得安稳。
　　她心里那点睡在俞珺叶房间的窃喜，瞬间被眼前的一幕冲刷的一点不剩，雀跃的心情跌到低谷。
　　轻微的动静还是吵醒了安吉，她睁开朦胧的睡眼，看了一眼身边的人，又看了看呆愣在门口的凌楚楚，勾唇浅浅的一笑，点了点头，算是打招呼了。
　　安吉一动，俞珺叶也跟着醒了过来，她视线从安吉脸上落到两个人相牵的手上，有点懵。
　　怎么睡着睡着两个人拉上手了？
　　她又看向安吉，安吉好像跟她一样疑惑。
　　凌楚楚眼睁睁的看着两个人醒来后的眉眼官司，心里颇不是滋味，她轻轻的咳了一声。
　　俞珺叶转头，看是凌楚楚，展颜一笑,“这么早啊？”
　　“还好吧！正常时间，吵醒你们了？”
　　“没有，也到起床时间了。”安吉看了一下时间说道，她松开俞珺叶的手，翻身下床，走进了卫生间。
　　“什么情况？”一看安吉进去洗漱，凌楚楚一个箭步冲到俞珺叶的床边小声问道。
　　“什么什么情况？”刚醒的俞珺叶，脑子还没有那么清醒，不知道凌楚楚这一句没头没脑的问话什么意思。
　　凌楚楚向卫生间的方向怒了努嘴，“安吉啊，她怎么又在医院了？不是跟我们一起回剧组了吗？”
　　“噢，她……”俞珺叶准备脱口而出她不放心自己又回来了，话到嘴边改了口，“她有东西忘了拿，就又拐回来了，时间太晚了，就在病房将就一晚。”
　　凌楚楚半信半疑的看着俞珺叶说完，皱了皱眉头，没再多言。
　　安吉梳洗完出来的时候，石锐锐已经把早点买了上来，几个人安静的吃完。
　　凌楚楚看了一眼安吉，张口问道：“安老师今天不是要回家的吗？什么时候的飞机？让锐锐早点准备，送您去机场。”
　　俞珺叶也看向安吉。
　　安吉神色一顿，稍加沉思，说道：“这周不回去了，回头跟导演商量一下，过两天。”
　　说完，转头看向俞珺叶，继续道:“俞老师这一会儿半会儿也拍不了戏，有的是时间回去。”
　　俞珺叶看着安吉，本来就不曾消散的暖意又暖了一些，神色不自觉的就柔和了下来。
　　凌楚楚觉得自己的心正在一点点的冷下去，大清早的这大起大落，比看到俞珺叶和郭年鸿在一起都不舒服的多。
　　再怎么说，郭年鸿是男人，如果俞珺叶不喜欢女人，和男友在一起很正常，可是她和安吉的互动，让自己心里莫名有被比下去的感觉，自己就这么不招人喜欢的吗？
　　她愤愤的瞪了俞珺叶一眼，俞珺叶刚好看到，莫名其妙的耸了耸肩。
　　早晨的插曲在医院的苏醒中缓缓而过。
　　九点多，警察准时的来到病房做笔录。
　　作者有话要说：　　叶子：同床了好开心。
　　安吉：不要跟你睡，碰到伤口这么办？
　　叶子：睡在另一边而已，你要是能碰到伤口那得是什么姿势？
　　安吉：108式，总有一种适合。
　　叶子：那搞快点……
　　感谢在2020-04-21 19:33:08~2020-04-22 20:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 欲望（倒V开始）
　　警察并没有因为她们是公众人物而有什么特殊的照顾, 一切按照正常的程序进行。
　　清场、回避。
　　几个人也无从得知到底发生了什么。
　　只是警察走的时候，安吉很刻意的送警察出去，聊了一些。
　　通过警察透露的只言片语得知, 俞珺叶是救了一个欲被冒名出租车司机侵犯的女孩子, 而这个冒名司机是个惯犯，一个小团伙的头儿，警察寻找了很久的。也就是说俞珺叶阴差阳错的协助警察破获了一个不算小的案子, 应该得到很好的保护和嘉奖的。
　　安吉悬着的心放了下来。
　　她突然想起医院里俞珺叶生病发烧的那次, 半夜那无助的梦呓和恐慌, 虽然不知道她曾经经历过什么, 但是她依然还保持着一颗善良的内心, 有着一个干净、清澈的灵魂, 这点就足以让人尊重和喜欢了。
　　再看到俞珺叶的时候, 安吉眼睛里的欣赏和褒奖都无法掩饰了。
　　最近一段时间朝夕相处的好处就是，安吉眼神里的变化，俞珺叶分分钟都感受到并且读懂了，她回以了然的微笑，就安心养伤了。
　　俞珺叶的受伤，导致剧组的拍摄进程不得不做出调整，先拍室内其他人的戏份，然后出外景拍其他人的戏份, 所有俞珺叶的单人戏和对手戏都无限期的推后。
　　安吉白天在片场拍戏，晚上下了戏会到医院看一看伤员。
　　凌楚楚就成了彻底的陪护人员，日夜守在俞珺叶身边, 劝都劝不走的那种，按照她自己的说法，我暂时没什么事情, 好朋友受伤这么严重，男友又顾不过来，自己来陪床照顾不是天经地义的吗？
　　理由充足，让人无法辩驳，俞珺叶也就不再多说的默许了。
　　很快一个星期就过去了。
　　周五下午片场迎来了一个大家都好奇的人，安吉的老公麦剑华。
　　很多只关注电视剧角色而不刻意关注八卦的人都在内心里好奇，安吉这样如花似玉、柔情似水，上得厅堂入得厨房，事业优秀，这样近乎完美的女人，她的另一半会是怎样的玉树临风、出类拔萃。
　　麦剑华的到来，让片场很大一部分工作人员的好奇心得到了满足，蹲守在剧组附近的娱媒也终于有了一些新的材料。
　　原来安吉的老公和安吉一样，都是演员，只是知名度差别太大，以至于大多数都闻所未闻。
　　外观长相高大、硬朗，见人都是一副笑眯眯的样子。
　　麦剑华带着小儿子来探班，按常理来说应该是一件值得安吉高兴的事情，可是安吉却因此而忧虑起来。
　　因为她发现自己不对劲了。
　　周五晚上下了戏，一家三口相携回到宾馆，安吉抱着好久不见的儿子亲了又亲，舍不得放手，直到小儿子沉沉的睡去，安吉才收敛起一身的欢喜和慈爱，带着疲惫进了卫生间洗漱。
　　出来的时候，麦剑华正靠坐在床头，静静的看着电视，见到安吉披着一身湿气走来，眼神里亮光闪现。
　　“仔仔睡熟了吗？”麦剑华开口问道，带着丝丝的沙哑。
　　“嗯！已经哄睡着了，估计今天新来这个地方，比较好奇，玩的比较累，躺下就睡着了。”安吉边擦着头发边回答道。
　　“你们这部剧大概还要拍多久？”麦剑华视线胶着在安吉身上。
　　“现在估计要超出预期了，俞老师还在医院，一会儿半会儿没办法投入拍摄，耽误了不少进度。”安吉如实说。
　　“俞珺叶她现在怎么样了？当时具体是发生什么事了？”麦剑华又想到报纸上见到的安吉和俞珺叶的娱乐绯闻，一边试探性的问着，一边观察着安吉的神态。
　　安吉神色如常的回答道：“具体什么事情不清楚，她没说，警察当时也清场了，只知道她侧腰上被歹徒捅了一刀，缝了好几针，不过伤口快好了，应该快出院了吧。”
　　“那就好，一个女孩子，发生这样大的事情，挺吓人的。”麦剑华见安吉提到俞珺叶没有什么特别的反应，心里暗暗得意了一会儿，连说话都温和了一些。
　　安吉笑了笑，没有接话，只有吹风机的声音在房间里嗡嗡的响着。
　　麦剑华的视线，始终在安吉身上打转，眸色渐深，二十多天没有碰过自己的女人了，作为正值壮年的男人来说，跟禁.欲快没什么两样，于是他的眼神里渐渐的出现了急切，眼睛也慢慢的红了起来。
　　等安吉的长发快吹干的时候，麦剑华已经等不及了，他起身快走几步，来到安吉身边，抬手就抱住了那具梦寐以求的身体。
　　一如既往的柔软、清香。
　　猝不及防的安吉，被吓了一大跳，第一反应就是快速的推开抱着自己的人，后退了几步，惊恐的看着来人。
　　“是我，阿吉。”麦剑华被推开，不可置信的看着安吉惊恐的眼神，弱弱的说道。
　　安吉稳了稳心神，看着麦剑华那双急切而又有点受伤的眼神，心里无端的惊慌起来。
　　“对不起。我……”安吉吞了一下口水，不知道该说些什么，她也不知道该怎么解释刚才的反应，明明麦剑华下午都过来，该适应的也都应该适应了啊。
　　“没事，是我着急，吓到你了。”麦剑华见安吉软了下来，上前一步，轻轻的环抱住安吉的腰身。
　　安吉没有再动，任由麦剑华抱着，感受着他的男性气息，居然生出一股陌生感出来。
　　她脑海里忽地闪现过另一个娇弱的怀抱，温暖、润和、柔情，让人禁不住的就想沉沦其中，不由自主的就想回抱回去。
　　而眼前这个怀抱是自己多年来一直所依靠的，熟悉的不能再熟悉，可是现在居然陌生了起来。
　　安吉瞪大眼睛，内心波涛翻滚。
　　这种陌生感冲击着安吉的神经，差别在哪里？难道是因为这个怀抱总是带着迫不及待和情.欲的吗？
　　感受到安吉的温顺，麦剑华低下头，轻轻的碰了碰安吉的脸颊，没有得到回应也没有得到抗拒，而后他一个用力，就将安吉打横抱了起来，往床边走去。
　　安吉还陷在自己的思绪里，突然双脚悬空，紧张的伸手抓住了麦剑华的手臂，大脑一片空白的任由麦剑华把自己放在了柔软的床上。
　　后背一挨上床，仿佛有了支撑，安吉的脑袋慢慢的有了一点清晰的迹象，她看了一眼已经埋头在自己侧耳边的男人，硬硬的胡茬时不时的扎在自己的肌肤上，有些许的疼意，然而粗重的呼吸让安吉一个激灵。
　　她微微侧头，秀眉微拢，抬手推了推伏在自己身上的麦剑华，“我刚刚来例假了，不方便。”
　　伏在安吉身上的人，闻言一僵，没有起身，但是停止了正在进行的动作，他伸手沿着安吉的腰线缓缓的向下探去。
　　安吉慌忙伸手拦住了他往下游走的手，拉开，无奈的说道：“这两天估计都不行，你先起来。”
　　麦剑华平复了好一会儿，才慢慢的支起自己的手臂，面对面的看着安吉有些泛红的脸庞和耳朵，“你的日期不是这几天吧？”
　　安吉：……
　　她看着麦剑华那双充满情.欲的眼睛，顿了顿：“可能是最近赶戏，作息不规律，内分泌有点失调了……”
　　闻言，麦剑华深呼一口气，一个翻身躺到了床的一侧，闭着眼睛，一只手摆放在额头，平息着还有些紊乱的气息。
　　得到解放的安吉，缓缓的坐起身，默默的走到化妆镜前，拿起护肤品涂抹了起来。
　　一边通过镜子看了一眼平躺在床上的麦剑华，心里的疑惑加重。
　　什么情况这是？
　　安吉诧异于自己的反应和感受。
　　自己是他的妻子，二十多天没见面，小别胜新婚不是人之常情吗？正常夫妻的男欢女爱不是天经地义的吗？
　　为什么自己今天会没有那种想要跟他亲热下去的欲.望和念头？
　　到底是哪里不对劲？
　　安吉晃了晃有点混乱的脑袋，抬手捏了捏眉心，无力的开口道：“对不起啊。”
　　“嗯！早点睡吧.”麦剑华蔫了吧唧的回应道，欲求不满的情绪特别明显。
　　安吉顿了顿，眉眼低垂，磨蹭了好大一会儿，才起身准备睡觉。
　　掀被躺下的时候，麦剑华已经睡着了，熟悉的打鼾声一声一声的传来，声音不大却无比清晰。
　　静谧的房间里，安吉没有了睡意，不仅仅是因为本来已经习惯了却又突然陌生的打呼声，更因为自己心绪的变化。
　　不就是二十多天没有和麦剑华见面吗？以前更久的时间都有，可是这次却突然不一样了。
　　这种感觉是从什么开始的呢？安吉翻来覆去的思索了良久，也没有头绪。
　　是传说中的“七年之痒”吗？安吉不确定，因为她在这段婚姻里始终没有那种激情澎湃的时刻，从开始到现在一直都如温水一般平和、宁静，没有大起大伏，她总举得这是自己的性格使然，即便是平和她也是满足的，至少比第一段婚姻舒心多了。
　　是自己被日复一日的生活磨砺得没有冲动、激情了吗？好像也不是，她还是很热爱演戏的，依然热爱生活，爱孩子，还在期待着有朝一日可以把日子过的像诗一样。
　　直到后半夜，安吉才昏昏沉沉的睡去。
　　待在病房的俞珺叶百无聊赖，周五晚上没有等到安吉的探视，却在周六的大清早等到了报纸上又关于自己的娱乐新闻，而且恶意满满。
　　作者有话要说：　　安吉：我差点被滚床单了，好紧张！
　　叶子：等我好了，你还是跑不掉的，嘿嘿嘿……
　　安吉……
　　调整思路了，不磨叽，杜绝话痨，尽快写完。


第27章 舆论
　　“你说这些娱乐媒体怎么回事？瞎编乱造的话张口就来。”凌楚楚坐在俞珺叶的病床边, 拿着当天的报纸，愤愤不平的抱怨着，“你现在都足不出医院了, 还能被编排出一场大戏。”
　　“你自己也说了是娱乐嘛, 不就是为了博人眼球，哪里管得了事实，有话题才能吸引眼球, 这样报纸才有销量啊, 不然他们喝西北风？”俞珺叶靠坐在床头, 不以为意的说道。
　　“啧, 你还替他们说话, 好像当事人不是你一样。”凌楚楚没好气的瞪了俞珺叶一眼。
　　“那能怎么办？去法庭告这些媒体、报社？”俞珺叶微笑的反问道。
　　“我赞同。这些人太目无法纪了, 造谣就靠一张嘴。”凌楚楚颇为不满。
　　“事实又不是这样, 对我们的日常生活又没有影响，我们为什么要活在他们的话语下？再说看报纸的人也就是图一个热呵，我们又不认识他们。没必要跟他们置气。”俞珺叶扭头看着窗外湛蓝的天空，继续说道：“堂堂正正、清清白白的活好自己就可以了，闲事莫管，闲人莫理。”
　　“对，对，对, 闲事莫管，闲人莫理。你最有理了。”凌楚楚放下报纸，扭身去洗水果去了。
　　俞珺叶扫了一眼凌楚楚刚刚放下的报纸, 拿了起来，标题很醒目。
　　——“安吉、俞珺叶假戏真做，小三插足, 疑似安吉、麦剑华婚姻亮红灯”
　　另一份报纸的标题更为夸张。
　　——“安吉劈腿新欢同性女友俞珺叶，老公到片场视奸。”
　　配图无一不是麦剑华在片场盯着安吉拍戏的场景，还有安吉和俞珺叶上次采访对视、牵手的图片。
　　放大圈出重点，对比鲜明。
　　俞珺叶觉得有点头大，上次为了给安吉解围，随口找了一个理由，没想到成了娱媒的把柄话题，这狗血连续剧的续集桥段都出来了。
　　不知道会给安吉带来多大的困扰。
　　俞珺叶长叹一口气，缓缓的滑到被子里，闭上了眼睛。
　　片场的安吉也没有消停。
　　和往常一样，安吉化好妆、准备上戏的间隙在休息区静静的等候着，不一会儿麦剑华领着小儿子也来到了片场。
　　“妈妈。”小儿子麦智轩老远看到安吉就奶声奶气的喊了起来。
　　“嘘……”安吉走过去，比划了一个嘘声的手势。
　　麦智轩很乖，一看安吉在工作，乖乖巧巧的捂住了自己的嘴巴，露出一双大眼睛滴溜溜的乱转。
　　“妈妈在工作，仔仔乖，在边上不要闹哦！”安吉揉了一下麦智轩的小脑袋说道。
　　“嗯！”小朋友使劲儿的点了点头，乖乖的坐在了一边。
　　大部分工作人员昨天都见过麦剑华，所以都微笑着点点头，算是打了招呼。
　　安吉进入了拍摄状态，麦剑华百无聊赖的起身转了转。
　　片场人多口杂，有的地方三三两两的工作人员凑在一起，声音低低的聊着八卦，精准的传进麦剑华的耳朵里。
　　——“我以为安吉这样的女神找的老公不说像\"四大天王\"那样的，至少应该是豪门吧？”
　　——“我觉得两个人站在一起怎么看都不般配，对她老公的想象有点幻灭”
　　——“她老公无论事业和长相都配不上安吉吧？难怪会拍一部戏传一次绯闻，大家都觉得安吉亏了吧？”
　　——“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，真不知道安吉图他老公什么？”
　　——“安吉选男人的眼光真的不敢恭维。”
　　——“没听说过吗？好白菜一般都是被猪拱的。”
　　……
　　麦剑华的脸色有些难看了，虽然一直以来这样的话听到的不算少数，可是每听一次还是不可避免的心情低沉。
　　他看了眼聚堆闲聊的几个人，快步离开了这个区域。
　　另一个地方依然有几个工作人员，貌似在休息一般，正拿着报纸在心无旁骛的讨论着。
　　——“真是话题人物啊，我们剧组又上报纸了，每次都有安吉。”
　　——“看看说的多难听，安吉劈腿新欢，俞珺叶小三插足，这些报纸也真敢写。俞珺叶是一个女人，都还被写小三。”
　　——“老公来探班都要上新闻，你们说他是真的来探班的吗？”
　　——“我觉得有大部分原因是放心不下这个漂亮的老婆，得时时刻刻看着，万一跑了，那损失多大的，标准的人财两空。”
　　——“他们两个也太不般配了，我要是有安吉那样的老婆，我连工作都不做了，天天跟着伺候就行了。”
　　——“瞧你那点出息。也就想想，轮不到你的。”
　　——“不过说真的，一个大男人事业上跟老婆比差别太大，会不会很自卑啊？在家里是不是没有地位？”
　　——“是个正常男人，自尊心都受不了的。不过安吉这样的温柔、识大体的女人，在家不会很强势的，该给的面子里子估计都会给的。”
　　——“他老公事业不行，估计就是找了安吉这样的女神，花光了所有的运气吧。”
　　……
　　七嘴八舌议论的声音此起彼伏，麦剑华觉得自己有些窒息，脸色彻底黑了下来，难怪从昨天开始，有一些人看自己的眼神就古古怪怪的了。
　　不过他们有一点还真是说到点子上了，麦剑华还真的害怕安吉因为绯闻而移情别恋。
　　想当初自己追安吉的时候，最开始安吉还不是一直很坚决的拒绝，表明已婚的态度。自己无计可施，看准了安吉前夫多疑的天性，才故意制造出绯闻，然后又在安吉家人和大儿子面前刷足了存在感和好感，迫于各方的压力，弄得安吉无路可走，自己又在适当的时候出现，嘘寒问暖，最终英雄救美才抱得美人归的。
　　当时哪里曾想到自己的演绎事业一年不如一年，安吉依然是一部戏比一部戏出彩，差距就这么拉了开来，安吉虽然没说什么，但是世俗里男人的自尊他还是有的。
　　媒体说自己小三上位，从某些方面来说是不假的。
　　如果有人和自己一样的心思，岂不是有前车就会有后辙？
　　所以这么几年来，只要安吉一有绯闻，麦剑华的心都是悬着的。
　　即便这次传的是一个同性的绯闻，那个绯闻对象还有一个很优秀的富豪男朋友，他也无法放松，因为这个绯闻对象的事业与安吉不相上下，甚至有高过安吉的样子。
　　几年来被大家引论纷纷的事业不如意而引起的自卑心理，时刻在提醒着他的处境。
　　即便不是每个人都会惦记安吉，可是在他心里就觉得每个人都对安吉有意思，时间长了就会草木皆兵。
　　片场他觉得自己有点呆不下去了，剧组里的人表面都非常和善，可是麦剑华总觉得每个人都在背后对自己指指点点，说三道四。
　　再加上安吉这几天身体不方便，自己待在这里只会找难堪。
　　所以等安吉下戏的时候，麦剑华提出了要先回去的打算。
　　安吉有些吃惊，父子两个过来才一天时间，明天还是周日，可以跟剧组请个假，出去玩一下的。
　　“决定了？今天回去又没什么事情？明天我们出去玩一下南市。”安吉说道。
　　“回去吧。在这里耽误你拍戏。”麦剑华面无表情的说道。
　　“哪里耽误了？这不是好好的嘛。”安吉不解的说。
　　麦剑华没有说话。
　　“是因为报纸上的娱乐报道吗？”安吉走近麦剑华身边坐下。
　　麦剑华看了安吉一眼，“不是。娱乐报道又不是真的，你是有家庭的，怎么可能去劈腿一个女人，是不是？”
　　“对呀。俞老师只是个女孩子，都不知道这些娱乐媒体瞎说什么。”安吉很赞同的说道。
　　麦剑华看安吉赞同的话语，心里好受了一点，开口说，“老大不是还在家嘛，我回去好好督促他一下，有个剧本找我，周一要去谈一下，我得做好准备。”
　　“有戏约啊？什么剧本？”安吉好奇的问道。
　　麦剑华目光有些躲闪，笑道：“据说是个文艺片，国外的投资商，到时可能国内外都上映的吧。”
　　“那挺好的。”安吉回了一个鼓励的微笑。
　　“我这会儿就收拾一下，带着仔仔去机场了。”麦剑华拉了拉安吉的手。
　　“我去送你们。”安吉轻轻的回握了一下，起身走到麦智轩身边，抱起了这个乖仔。
　　安吉是非常不舍得和儿子分开的，到这里还不到一天时间，自己还在工作，陪伴的时间是真的少。
　　她温柔的亲了亲儿子的脸颊，麦智轩被逗的咯咯笑了起来，一个劲儿的往安吉怀里钻，安吉抱着他的手紧了又紧。
　　“走吧！很快又会见到的。”麦剑华看安吉的样子，心里有些安慰，安吉这样的女人真的是很大一部分男人的理想伴侣了，可她现在是属于自己的，无论当初自己是怎么得到她的，都不重要的了。
　　重要的是要把握好她。
　　他也不想让安吉再受到什么非议了。
　　送走了父子两个，安吉想了想貌似也没有什么事儿了，就直接去了医院。
　　俞珺叶在病床上安安静静的沉睡着，凌楚楚和石锐锐这会儿都没在。
　　安吉静悄悄的走到俞珺叶跟前，伸手把掀开了一半的被子又拉了回去盖好，抬头就看到床头柜子上的报纸，娱乐新闻的版面正面朝上，报纸边缘有很深的褶皱，似是用手用力揉过的痕迹。
　　标题醒目而扎眼。
　　——“安吉、俞珺叶假戏真做，小三插足，疑似安吉、麦剑华婚姻亮红灯。”
　　这篇胡说八道，安吉今天还没有看过，但是看到标题，眉头不自觉地的拧了起来，她侧头看了看熟睡的人。
　　严重的影响到她了吗？
　　作者有话要说：　　叶子：听说了没？好白菜一般都是被猪拱的。
　　安吉：听说过啊。
　　叶子：我想当猪。
　　安吉：我可不想当白菜。
　　叶子：那你要怎么样
　　安吉：我也要当猪。
　　叶子：……


第28章 想念
　　对于媒体的各种八卦杜撰报道, 以及人们对自己以及对自己婚姻的讨论，安吉已经习惯了。
　　不去搭理就是了，越搭理貌似他们越来劲儿, 不理慢慢的也就过去了。
　　自己的婚姻有没有亮红灯安吉是非常清楚的, 俞珺叶有没有小三插足安吉也再清楚不过了。
　　至于假戏真做，安吉现在还是要否认的。
　　她不可否认的是这个阶段入戏是有的，但是在戏下她有时候看着俞珺叶, 就是时不时有些恍惚而已。
　　再加上室内对手戏基本就是和俞珺叶的对手戏, 似乎已经成为习惯, 无论戏上或者戏下自己会不自觉地去寻找她的身影, 去关心她。
　　如果媒体要说戏假情真, 她真的无法否认, 因为她在这个角色里确实投入了感情。
　　她始终觉得一部作品, 如果只是流于表面的去完成形式，即便是应用了演技的技巧，而不投入真情实感肯定是没办法打动人心的。
　　演员的信念感，安吉非常相信，所以在最开始刚入剧组的时候，俞珺叶说她好像丢失了演员的信念感，让安吉心里着实惊了一下。
　　而对手俞珺叶又是同性，戏上的扮相和动作再逼真, 再无限的接近于男性，下了戏就是一个切切实实的女孩子，有着女孩子柔媚、可爱的性格, 有着女孩子甜美、婉转的嗓音，年轻、阳光的生活气息，自己不自觉地去靠近, 好像也没有什么不妥，所以她觉得自己还是分的出来的。
　　虽然在她心里，俞珺叶的人格她非常欣赏，有时候也是真心的很心疼她，但是别的想法她自己觉得外面的报道简直是无稽之谈。
　　对一个女孩子，还能有什么想法呢？
　　那俞珺叶呢？她应该也分的清楚吧？毕竟是拿奖无数、演技过硬的优秀影后。
　　那么有影响的就可能是影响到她和男友的感情方面了。
　　会是吗？安吉在心里兀自琢磨着。
　　俞珺叶不知道什么时候已经醒了，睁着眼睛默不作声的看着陷入沉思的安吉。
　　安吉的侧影很安静，像一幅画，比例适中的五官，卷翘的睫毛，高而直的鼻梁，饱满的红唇无一不在透露着知性、性感和美丽。
　　感受到有注视的目光，安吉扭头看向了视线的方向，正对上俞珺叶专注、温柔的眼神，眼睛里清澈、明亮，安吉的心不受控制的猛烈跳动了一下，仔细感受又好像心脏那会儿停止了跳动一般。
　　安吉有点呆愣，四目相对，俞珺叶勾了勾唇角，裂开了嘴无声的笑了笑，天真无邪、纯真。
　　“醒了？”
　　“来了？”
　　两人同时开口，又同时闭嘴。
　　继而对视了好一会儿，都裂开嘴笑了起来。
　　“你怎么过来了？”俞珺叶很好奇，老公和儿子来探班她理所应当的陪着才是，可是这会儿却一个人出现在这里。
　　“把他们送走了，就过来看看。”安吉轻轻的说道。
　　“这么快就走了？南市这么漂亮的地方，不多玩儿几天吗？”俞珺叶的疑惑更重。
　　安吉收敛了笑容，顿了顿，淡淡的说道：“回去有事。”
　　俞珺叶看着安吉突然收起的笑容，没有说话，她觉得安吉心里应该有事，可是对方明显不想说的样子，应该牵扯到隐私了吧。
　　“你这两天感觉这么样？”安吉适时的把话题转移到俞珺叶的伤口上。
　　“我很好，今天早晨已经拆线了，医生说少动，十天半个月的就可以恢复了。”俞珺叶很轻松的说道。
　　“那你就听话，少动！”安吉微笑着说。
　　“剧组那边？”俞珺叶眉头皱了起来，声音带上了些严肃。
　　“剧组进展还算正常，室内的戏份快完了，下周要先出外景，剩下的等你彻底康复了再回来拍。”安吉如实的说着剧组拍摄的情况。
　　“我会尽快好起来的。耽误大家拍摄进度，我……”俞珺叶明亮的眸子暗了下去。
　　“别想太多，你做的很好，以你为荣。”安吉鼓励加赞赏的看着俞珺叶，“好在你的外景戏份不多，对拍摄进度没多大影响。”
　　俞珺叶貌似有被安慰到，笑容又重新挂到了脸上。
　　“安老师，你早来了呀？”
　　听到声音，安吉和俞珺叶都转头看向声音的来源，艾琳探头探脑的走了进来。
　　安吉笑：“我也刚来没多久。”
　　“叶子，你气色好多了嘛。”艾琳走上前打量了俞珺叶好一会儿。
　　“托你的福，已经拆线，快出院了。”俞珺叶嬉笑着回道。
　　“赶快好起来，我们下周先出外景了，就等你了。”艾琳挤眉弄眼。
　　“嗯！很快。”俞珺叶肯定的点点头。
　　“你是没看到，这一周不和你对戏，安老师英姿飒爽的女侠风范，都不知道迷倒了多少人啊。”
　　“是吗？”俞珺叶转头看了一眼安吉，还真的没有那个眼福亲眼看到安吉豪情万丈的样子。
　　她和自己对戏，甚至自己在片场的时候，看到的安吉都是一副温柔如水的模样。
　　“那不是要参与打斗嘛，你还不是一样。”安吉斜了艾琳一样，笑道。
　　“可是这个反差是真的大啊。”
　　“那是安老师演技好，不是吗？”俞珺叶看着安吉有些不好意思的样子，调笑道。
　　“那是肯定的了。”艾琳适时的接话。
　　安吉这会儿听艾琳一说，稍一回味，便了然了。俞珺叶在的场合，她总觉得自己是她的娘子，要更加的柔媚一些，所以很多动作和神态都是不自觉的表现了出来。
　　俞珺叶没在，自己貌似就没有了那些顾虑，按照剧情的走向，循着以往的经验，就正常的演绎了。
　　艾琳说完，转头盯着安吉看了好一会儿，又开口说道：“安老师，你今天气色不是很好，是不舒服吗？”
　　听艾琳一说，俞珺叶秀眉微拢，立刻转头看向安吉，自己好像并没有发现安吉的脸色不好，是因为逆光的原因吗？
　　“我吗？”安吉拍了拍自己的脸颊，问道。
　　“对呀。脸色没有往常的红润，还有点疲劳的样子。”艾琳认真的说道，忽而又像想起什么，贼眉鼠眼的玩笑道：“昨晚没睡好吧？是不是累到了？”
　　闻言，俞珺叶看向安吉的眼神有了一丝不明的意味。
　　作为成年女性，有些话题一听就很自然的明白了，虽然隐晦，但是貌似大家都懂。
　　安吉顿了顿，看了俞珺叶一眼，开口道：“想多了。身体确实不怎么舒服，可能是经前期综合征吧。”
　　“是吧，那确实比较暴躁了，你这几天可得注意点儿。”艾琳道。
　　“对呀，不要太劳累，不要碰冷水，平时多喝热水，可以多吃点含钙类的食物，也不要大幅度的活动了。”俞珺叶认真的补充道，好像自己就是一个医生一样的认真做医嘱。
　　安吉看着她们两个一唱一和而又一本正经的讨论这个事情，脸颊热了起来。
　　不过她们说的对，自己这几天确实要注意一点了。
　　时间是过的很快的。
　　按照剧组的进度，出外景拍摄也有十来天了，俞珺叶的伤口已经基本恢复，除了留有一个伤疤。
　　医生说可以正常活动了，只是平时注意一些，不要太大幅度的活动腰腹就没事。
　　俞珺叶已经是按纳不住，在医院待着的二十多天的时间里，她觉得自己都要被闷的长毛了，幸好安吉每天下了戏都会打电话来跟她说一下拍摄的趣事和拍摄进度，才使得她耐得下性子老老实实的待在医院，等医生自己开口说可以出院才行动。
　　一出院，俞珺叶就迫不及待的要赶往剧组拍摄的外景地。
　　艾琳前一天有事儿回市里，所以早晨两个人刚好结伴前往。
　　天空飘着细雨，阴沉的天气让人感觉有些压抑，可是这些都不影响俞珺叶那颗雀跃的心，终于可以回剧组不用托大家的后腿了，于是一路上颇为兴奋。
　　艾琳本来也是热情开朗的人，两个人一路嬉闹起来也不觉得无聊。
　　山路本就难走，再加上下雨，司机开车的速度降了又降，原本三个小时的车程，走了三个小时才走了一半多一点。
　　安吉早接到了俞珺叶今天要返回剧组的消息，一大早就开始翘首以盼，算着时间最迟中午的时候肯定能到，那个时间点可以一起吃个午饭。
　　虽然天天打着电话，可是还是感觉很久没见的样子，有些想念。
　　可是直到吃完午饭，也没有等到艾琳和俞珺叶到剧组的消息，问了剧务，说是正在路上往这边赶，安吉才稳下心神。
　　可是过了好一会儿，安吉还是觉得自己有点坐立难安，一种说不清道不明的情绪在心里徘徊。
　　难道担心那个多事的孩子已经是常态了吗？只要到点见不到人，她就莫名的心慌。
　　她心不在焉的看着剧本，隔一段时间就看看时间，已经下午三点了，还是没有看到人影，甚至连消息都没有，她拿起电话就打了过去。
　　无人接听.
　　艾琳的电话也一样无人接听。
　　一种不祥的预感，笼罩到安吉的心头。
　　作者有话要说：　　叶子：你气色不好，是不是昨晚跟人那啥了？
　　安吉：胡说，那啥了不是应该气色很好的吗？
　　叶子：那你为什么很累的样子？
　　安吉：要被那啥的时候，想你想的……
　　叶子：……
　　感谢在2020-04-24 19:15:55~2020-04-25 20:24:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A木兰 2瓶；夜雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 生气
　　安吉被自己的预感闹得心神不宁, 干脆放下剧本，往剧务所在的地方走去。
　　那里工作人员比较多，或许会有消息也说不定。
　　还没走近, 就感觉到不同于以往的工作氛围。
　　韩德玉也在, 被人群围在中间。
　　他们有的来来往往，有的拿着电话，神色焦虑者有之, 火急火燎者有之, 气急败坏的有之。
　　应该是发生什么事了吧？
　　安吉心里一沉, 快走了几步, 挤到韩德玉跟前, 焦急的开口：“韩制片。”
　　韩德玉看到安吉焦急的眼神, 微微点了点头, “安老师。”
　　“俞老师她们不是早晨就开始走了吗？现在……”安吉稳了稳心神，开口道。
　　韩德玉一听安吉问到俞珺叶，脸色凝重了起来，他轻叹了一口气，欲言又止。
　　“是发生什么事了吗？”安吉轻轻的试探道。
　　韩德玉看着安吉的小心翼翼，皱了皱眉头，知道隐瞒也没什么意义，沉声说：“嗯！得到的消息是今天剧组过来的人里, 有两辆车出了点事故。”
　　“是俞老师乘坐的那辆车吗？”安吉一听是真的有些急了，艰涩的问。
　　“现在还不清楚，只知道有两辆车, 小俞有没有在里面还不知道。”韩德玉焦虑中带着沉稳，“既然不确定，你先不要着急, 说不定小俞吉人自有天相。”
　　安吉清丽的面容大变，心跟着揪疼起来，前所未有。
　　脸色慢慢的变得煞白，揪着衣角的手不自觉的攥紧，牙齿也紧紧的咬了起来。
　　韩德玉看安吉柔弱、无助的样子，心里也跟着难受的紧，他寻思了半天，也找不到合适的可以安慰的话语，因为他自己也有点六神无主，但是他是主心骨，还是要稳定人心的，于是干巴巴的开口：“不要着急，现在情况不是还没确定嘛，说不定没有人受伤，大家都平安无事呢？”
　　安吉并没有被安慰到，她脑海里只有事故两个字在盘旋、缠绕，还有俞珺叶的一颦一笑、一嗔一怒。
　　她盯着自己看时，专注、清澈的眼眸。
　　她拥抱着自己时，温柔而深情的怀抱。
　　她调笑自己时，阳光而明媚的笑容。
　　她为达成小目的时，娇嗔而故意的无理取闹。
　　甚至那天拍洞房戏份时，她微凉而轻柔的亲吻。
　　这些画面现在在安吉的脑海里忽然就被无限的放大、清晰了起来。
　　虽然现在得到的只是一个没有明确的消息，可是于安吉而言，就好像真的有什么事发生了一样，那种恐慌如影随形，促使着一个强烈的念头在她心头疯长，好想要感受一下那个怀抱，然后用力回抱回去。
　　韩德玉现在也无计可施，只能让助理扶着安吉到边上坐着，一起等消息。他已经安排了接应人员，应该很快就会有准确消息的。
　　恍恍惚惚中，也不知道是过了多久，片场聚集在一起的工作人员再一次骚动起来。
　　“接回来了。”
　　“放心，大家放心，没有大事。”
　　安吉一听，一个激灵站起了身，快步窜了过去。
　　人群当中，俞珺叶高挑的身影尤其显眼，她和艾琳被大家紧紧的围在中间，拉扯着看有没有受伤，关心的慰问着有没有受到惊吓。
　　俞珺叶脸色稍微有点泛白，衣服微湿，裤子上有一大片泥浆，艾琳也差不多的样子，秀发微乱，好在面色红润。
　　她没事，她好好的站在自己跟前。
　　安吉忽然就停下了脚步，像在那个地方生了根一样，挪不动半步，紧绷的神经也松懈了下来，脑海里乱七八糟的想法也抛到了九霄云外。
　　心跳却徒然加快了很多，鼻子发酸，眼眶微热。
　　原来只要她没事，自己郁结的心情就会一扫而空，真的应了那句话：你若安好，便是晴天。
　　安吉就这么隔着重重人群，眼眶微红，含笑的看着被大家嘘寒问暖的俞珺叶，慢慢的平静了下来。
　　俞珺叶淡然的回复完大家的问候，抬眸就看到安吉站在人群外，温柔的笑着，静静的看着自己，眼神交错中，四目相对。
　　俞珺叶回了安吉一个我没事、我很好的眼神，就又被另一拨人拉着说话了。
　　“小俞，去看看安老师吧，她今天一听到你们有事的消息，就担心的坐立不安，我还没见过她情绪起伏那么大的。”韩德玉适时的出声制止了一些无畏的人情往来，看了一眼安吉的方向说道。
　　“嗯！我会的。”俞珺叶点点头，郑重其事的说道。
　　她就知道安吉肯定会担心，上次一晚上联系不到人，安吉担心的一整晚没睡好，更别说这次是明确了出事故。
　　“好了，好了，既然没事，让小俞和其他人回去休息休息，也吓得够呛。”韩德玉开口遣散人群，“也都去忙该忙的事情吧。”
　　韩德玉一出声，围着的人群慢慢的散开了，俞珺叶和艾琳终于获得自由了，不约而同的往安吉的方向走来。
　　“没事就好，快回去换洗一下吧。”安吉看她们两个往自己的方向走来，终是抬脚往前走了几步说道。
　　“又让你担心了。”俞珺叶像做错事的小孩子一般，抿紧了嘴唇。
　　“说傻话，走，我们先回住的地方吧。”安吉盯着俞珺叶满是泥浆的裤子说道。
　　“好！”俞珺叶乖巧的回答，她看着安吉有些红红的眼眶，以及微润的眼睫毛，内心柔软的一塌糊涂。
　　一转身，安吉眼尖的发现，俞珺叶并不是毫发无损，衣服胳膊肘的位置，血迹斑斑，可是她居然还拒绝了去医院检查的事情。
　　腰部的伤口才刚刚好，又这么折腾，禁得住吗？
　　一股无名火自心内升腾。
　　她甚至有一个荒唐的想法在脑海里形成，俞珺叶该不会和剧组八字不合吧？
　　安吉摇了摇头，晃开了脑子里不切实际的想法，看到血迹斑驳的衣服，她瞳孔一个收缩，眉头皱了起来，快走了一步，拉着俞珺叶和艾琳往住宿的地方走去。
　　回到房间，艾琳也没有急于走开，她要亲眼看到俞珺叶没事才行，毕竟俞珺叶在关键时刻挺身而出，护了自己一把。
　　安吉回自己房间拿了常备的医药箱过来。
　　俞珺叶皱着眉头，安吉的神色有些严肃，艾琳也没敢说话，气氛有点凝重。
　　“衣服脱了？看哪里还有伤？”安吉语气明明是温柔的，可是却感觉不怒自威，和平时判若两人。
　　“没，没怎么伤……”俞珺叶声音自发的低了下去，她感觉的到安吉应该是在生气。
　　安吉并没有说话，就那么直直的看着俞珺叶。
　　俞珺叶有些心虚的错开目光，动了动嘴唇，糯糯的开口，“我自己去卫生间脱吧。”
　　“那我也去。”安吉说道。
　　俞珺叶：……
　　艾琳在心里吐了吐舌头，开口道：“要不我先走了。”
　　她看了一眼俞珺叶，转身对安吉说道：“安老师，你好好照顾叶子，出事的时候，叶子挡在我前面，护住了我，她自己应该被撞的不轻。我没事，去换洗一下就行，等会儿再过来。”
　　说完，艾琳就自顾自的出去了，又扭头扫了一眼房内僵持的两个人，带好了门。
　　安吉的心莫名的疼了一下，一出事就先想到别人，把自己置于何地了？
　　不是艾琳不帮俞珺叶跟安吉说好话，而是出事的时候，她们两个正在嬉闹，俞珺叶反应迅速的护住了艾琳，剧组接应人员赶到的时候，她也是要求先照看其他人，对于这些，艾琳是深受感动的，俞珺叶这个朋友她一辈子都会好好交往的。
　　艾琳一走，房间里就剩下表情严肃的安吉和心虚的俞珺叶，面面相觑。
　　“你自己来？还是我动手？”安吉又一次问道。
　　俞珺叶没有说话，心里有些不安，她搓了搓自己的手，当着安吉的面脱衣服，她是真的不好意思。
　　安吉察觉了她的羞赧，声音放软了一些：“又不是没见过，你有的我也都有，而且……”
　　安吉眼神扫过俞珺叶的胸前，没有把话继续说下去。
　　俞珺叶看着安吉的眼神扫过自己的胸，她的眼神也快速的扫过安吉同样的位置，尴尬的咽了一下口水。
　　确实比自己的有看头多了，而且她第一次见面的时候就真切的感受过，那确实是一个不能一手掌握的存在。
　　并且每次拥抱的时候，安吉上半身都是毫无顾忌的无缝贴在自己身上，那绵软的触感记忆犹新。
　　安吉并没有过多的在意俞珺叶的眼神，在外出席活动的时候见多了，更夸张大的都有，不足为奇。况且两人都是女人，没什么好介意。
　　她催促道：“看来是要我来？”
　　“我……自己来吧。”俞珺叶像是下定了决心，她知道今天自己必然拗不过安吉的。
　　“你转过身去，我喊了你再转过来。”俞珺叶诺诺的说道。
　　“好。”安吉勾唇一笑，小朋友还真是害羞了。她想起自己的妹妹，每次回去，妹妹都要跟她一起睡，可是换衣服的时候又非常的害羞，让她一定要转过身不能偷看，小年轻都是这样的吗？
　　安吉一转身，俞珺叶就动手脱了衣服。
　　说实在的，她胳膊肘那里应该是蹭破了皮，这会儿有些结痂，活动起来还是挺疼的。
　　她咬着牙，脱的只剩下内衣挂在胸前。先自己检查了一下，除了胳膊那里破皮，其他地方完好无损，松了一口气开口道，“好了。”
　　声音低沉。
　　安吉闻言，急切的转了过来。
　　作者有话要说：　　这样过渡一下，然后确认心意，不知道会不会有突兀的感觉？
　　我需要你们的反馈啊，小天使们！


第30章 相拥
　　安吉转过身, 映入眼帘的是背对着自己的俞珺叶。
　　四肢修长，身材高挑，细腰窄肩, 脖颈纤细修长, 性感的蝴蝶骨，看起来骨感却不孱弱，和后背的线条融合出一种神秘的力量感来。
　　不愧是平面模特出身, 一切比例都是刚刚好。
　　安吉忘记了自己是急切的想要看俞珺叶身上有没有伤口, 她不自知的抬手轻轻的覆上了蝴蝶骨。
　　俞珺叶一个激灵, 安吉抚在蝴蝶骨上的手一颤, 立刻意识到自己行为的不妥, 马上收了回来。
　　她尴尬的小声咳了一下, 脸颊又开始滚烫了起来。
　　“咳, 就……那什么，胳膊上蹭破了一块儿皮，后背有一些淤青。”安吉眼神快速的扫视了一下俞珺叶的整个上半身，说道：“腰上那个旧的伤口，周围有些泛红，不知道是不是损伤到了？”
　　“嗯！没事的，这下你可以放心了吧？”俞珺叶偏过头，笑说。
　　安吉听完, 视线又游移到那修长的大长腿上，迟疑的问，“腿上？”
　　“腿上真没事, 不信我一会儿去换上睡裙你看看。”俞珺叶快速的回答，“还有前面也没事。”声音渐渐的低了下去。
　　安吉听了出来，嘴角上翘, 温和的道：“去换睡裙吧，出来我给你处理一下胳膊上的伤口。”
　　“好！”一听安吉发话了，俞珺叶抱起衣服挡在前面，冲进了卫生间。
　　安吉看着俞珺叶快速跑走的身影，脸上的笑容扩大了很多。
　　她真可爱，安吉心想。
　　进了卫生间，脱了衣服，俞珺叶才想起来，自己的行李还没有被送过来，哪里来的睡裙可以换？她挠了挠头发，准备出去给石锐锐打电话说一下，就听到了敲门声，然后是开门声，石锐锐很准时的把行李送了过来，然后就很自觉地出去了。
　　俞珺叶有些懵，石锐锐怎么回事？平时不是都要问问自己需要什么的吗？今天真的需要了，她却跑的比兔子都快。
　　“开下门。”安吉的声音在卫生间门外响起。
　　“怎……怎么了？”俞珺叶慌慌张张的不知道是该先穿上换下来的衣服，还是就这么去开门了。
　　“你行李刚拿过来了，你不要睡裙吗？卫生间里可是什么都没有。”安吉沉稳的回答。
　　“你挂在门把手上就可以了，我自己拿。”
　　“好。”安吉的声音里带着显而易见的笑意。
　　开门声，关门声，水流声依次响起。
　　俞珺叶换好睡裙出来的时候，安吉已经打开了医药箱，找出了要用的物品，正百无聊赖地翻看着房间内放着的杂志。
　　听到声响，安吉一抬眼，就看到俞珺叶穿着淡蓝色的睡裙，脸色红润，带着湿气走了出来。
　　长手长脚，都没有多余的赘肉，均匀的长腿在睡裙的晃动间若隐若现，平添了几分魅惑。
　　“过来。”安吉沉声开口。
　　俞珺叶听话的乖乖走了过去。
　　“我先给你胳膊包扎一下，背上的淤青一会儿用冷毛巾敷一下。”安吉有条不紊的安排着。
　　“好!不过刚才淤青的地方我用冷水冲过了。”俞珺叶乖巧的就像个小孩子，安吉的心软了又软。
　　“嘶……”俞珺叶一声轻哼。
　　“很疼吗？”安吉听到声音拿棉球的手一抖，紧张的问道。
　　“嗯！疼。”俞珺叶睁着水汪汪的眼睛，楚楚可怜的看着安吉。
　　“我轻点。”安吉皱了皱眉头，忽而想起来她腰部受伤的时候，撕裂那么严重都没有喊过疼，回来这一路也都没有一丁点反应，这会儿居然喊疼起来了？
　　她仔细的看了看俞珺叶的表情，绝对是故意的。
　　原来是撒娇呢，这个鬼孩子，安吉心道。
　　可是安吉还真的就吃这套，她手上的动作轻了又轻，生怕自己手重了，弄疼了她。
　　上完药，包扎结实了，安吉悬着的心也踏实的放下了。
　　窗户外依然阴雨沉沉，房间里光线明亮柔和，俞珺叶静静的站在床尾，低头看着自己被包扎的手臂。
　　岁月安然，伊人无恙，安吉彻底松了一口气。
　　人一放松下来，等消息那会儿那个疯长的念头，此刻又冒了出来，冲击着安吉的理智，挡都挡不住。
　　于是安吉缓缓的走向俞珺叶，轻柔的抱了上去，没有一点点的暗示和预兆，这种抱在怀里的踏实感，安吉无比的满足，心里空荡荡的那一块儿也慢慢的充实了起来。
　　俞珺叶没有思想准备的被抱个正着，楞在了那里。
　　感受到安吉的心跳和瞬间的心安，俞珺叶的大脑有瞬间的空白。
　　熟悉的触感，熟悉的清香，熟悉的气息，俞珺叶随即反应过来，和戏上一样，习惯性的回抱了回去。
　　感受到对方的回应，安吉紧了紧抱着俞珺叶腰身的手。
　　这个怀抱虽然柔弱，但是温情满满，安吉有点沉迷这种感觉。
　　俞珺叶比安吉高了五、六公分，拥抱的时候，这种身高差的优点刚刚好的体现了出来。
　　安吉的鼻尖抵在俞珺叶的脖颈上，呼吸均匀的喷洒在上面。
　　痒痒的，一下一下的撩拨着俞珺叶的神经。
　　两人的心跳声在安静的房间里逐渐的趋于一致，暖风清浅，时光静好。
　　“叶子。”艾琳喊了一声，推开虚掩着的门，眼前的一幕差点亮瞎她的眼，她咽了咽口水，“对……对不起，你们继续。”
　　很快的关上门，她呆愣的站在门口，拍了拍狂跳的心脏，怎么回事？
　　两个人不是在查看伤口吗？怎么以那么暧昧的姿势抱在了一起呢？
　　是在对戏吗？还是自己错过了什么？
　　室内的两个人听到声音，快速的看向门口，一道人影闪进，又快速闪出，只留下一句“对不起，你们继续”在室内飘荡。
　　安吉率先反应过来，她一个激灵慌忙站起身，脸颊染上了绯红，慢慢的滚烫了起来。
　　自己刚刚是被下蛊了吗？一个拥抱就享受的无法自己。
　　她抬手整理了一下自己并不凌乱的头发，看了一眼满脸柔情，眉眼含笑的俞珺叶，脸上更烫了，连耳朵也跟着热了起来。
　　她无措的走到医药箱跟前，整理好，看了看时间，然后询问道：“你休息一会儿吧，晚饭我来叫你一起。”
　　“我不困。”俞珺叶一脸纯真的看着安吉。
　　“那也休息一下，今天一天折腾的也够呛。”
　　“好吧，那你也回去休息一下，把你也折腾的够呛。”俞珺叶收起心性，恢复正常的说道。
　　安吉微微一笑，拿起医药箱，施施然的走出了房间。
　　安吉觉得俞珺叶胳膊带伤，所以晚饭就叫了Roomservice，喊了艾琳一起。
　　艾琳心里觉得有些尴尬，可是无法推拒，就同意了。
　　吃饭时间，她默默的把自己的存在感降到最低，只是时不时的用眼光扫过两人，好像和平常没差，偶尔说话，偶尔夹菜，可是还是感觉哪里不一样了。
　　到底哪里不一样了呢？好像是气氛和气场。
　　那是从什么时候开始不一样的呢？艾琳的心里充满了疑惑，俞珺叶会给她答案吗？
　　艾琳一直没琢磨出什么名堂来，直到晚饭结束，甚至睡觉前都没有眉目。
　　吃完晚饭，三个人都默默的各自回自己房间。
　　俞珺叶头脑里回放着安吉轻柔拥抱她的场景，小女人姿态尽显，和剧本里的女主角颇为相似。
　　安吉她是和自己一样，彻底入戏了吧？
　　剧本已经拍摄了三分之二，这样的状态应该是拍摄的最佳状态了，俞珺叶心里比较欣慰，安吉这个戏痴，和自己何其相似啊。
　　回到自己房间的安吉，看着静悄悄的房间，忽然觉得空荡了起来，好像缺少了什么一样。
　　是自己这一天太折腾产生幻觉了吗？或许是的。
　　一场事故，以慌乱无措、担惊受怕开始，以虚惊一场结束，安吉觉得自己今天的大起大落，真的是太刺激了。
　　和小年轻一样，玩的就是心跳吗？
　　她躺在床上久久无法入睡。
　　自己是为什么会莫名其妙的就生起气来？记忆中的几次生气全都是因为孩子太淘了，其他时候基本没有。
　　自己什么时候开始对一个外人这么的牵肠挂肚、抓心挠肝的？
　　看不到人的时候想见到她；看到她的时候，想让她多关注下自己；想和她多说说话，想和她一起做事情，想看着她在自己面前撒娇，甚至想摸她，想抱她。
　　她在床上翻来覆去的睡不着，干脆打开了电视机，随手调了一个台。
　　那个台正在播放着偶像剧，男主正在声嘶力竭的向女主告白喊话：“我喜欢你，我想每时每刻的见到你，想和你一起吃饭、逛街，想牵着你的手做任何你想做的事情，所以我可以做你男朋友吗？”
　　以往的这种青春偶像剧，安吉是断然看不下去的，可是今天居然听完了男主的告白。
　　她回味了一下，自己是喜欢俞珺叶的吗？那种爱情的喜欢。
　　随即被自己的念头吓了一大跳。
　　爱情，多虚无飘渺的字眼啊。
　　自己经历了两段婚姻，没有那种心动的爱情的感觉吗？
　　好像还真的没有。
　　第一段婚姻，和对方接触过几次，觉得对方还可以，无论家世背景、外在条件，双方父母都非常满意，因为年轻就稀里糊涂的在父母的安排下结婚了。
　　第二段婚姻，是在一个万般无奈的情况下，对方的挺身而出获得家人的一致支持，对自己也爱护有加，她觉得找老公应该就是这样的吧，疼爱自己和孩子，孝敬双方的父母，足够了。
　　可是自己真正的那种爱情的心动基本没有，包括现在和麦剑华之间，从来没有那种想要朝朝暮暮的冲动，有的只是细水长流、生儿育女的平淡无波的生活。
　　安吉闭上了眼睛，抬手捏了捏眉心，心里乱的一团糟。
　　会不会是因为拍戏入戏的缘故？应该是吧，安吉在心里这样告诉自己。
　　作者有话要说：　　想征求一下小可爱的意见。更喜欢哪一种
　　1、是尽快结束回忆回到现实，然后插叙她们相知相爱的过程
　　2、还是继续她们现在的故事，一直顺序到最后
　　好纠结啊!跟安吉一样纠结!


第31章 轮回
　　第一次戏下认真的、发自内心的拥抱总是让人记忆深刻的。
　　安静的酒店房间内, 安吉独自静坐在沙发上，跟着自己的回忆又经历了一遍和那个冤家从第一次进剧组见面到第一次戏下饱含感情的相拥，嘴角的弧度是越来越大。
　　人生若只如初见, 是多么的美好啊。
　　十二年了, 一个轮回。
　　安吉也已经到了不惑的年龄，兜兜转转、分分合合还是只爱她，世界上除了她那双纤细手臂的拥抱以外, 再也没有什么更值得追求, 更值得向往的了。
　　她不否认, 不识爱情的时候, 觉得也就那么回事, 大千世界那么多人为爱肝肠寸断、要死要活, 是否过于夸张了？
　　是阳光不够明媚？还是生活不够糟心？还要自己平添众多烦恼。
　　可是一旦经历过, 食髓知味了，就真的会上瘾。爱一人它那么不讲道理，来时气势汹汹，失的时候让人损失惨重，可是却又流连忘返。
　　她看着安静的躺在手边的手机，锁屏的界面是自己一直很喜欢的几句歌词：爱情它是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以, 忘了你却太不容易，你不曾真的离去，你始终在我心里。
　　这是三年前和俞珺叶分开以后, 自己的真实写照。
　　这两天在春晚录制的节目现场见过她，瘦了，话少了, 也深沉起来了。
　　就连昨晚两个人独自见面，俞珺叶都没有了在节目上表现的那么热络。
　　安吉的心很疼，从昨晚疼到现在，以至于整个晚上就这么坐在沙发上无法入眠。
　　想刻意的不去想，可是现在脑海里还是浮现出昨晚的场景。
　　隔着大开的房门，两个人遥遥相望，像隔着楚河汉界，更像隔着一条银河，一时无话，不知道要张口说些什么。
　　说你还好吗？说进来吧，等你很久了？说我好想你，一直、一直，还是……
　　安吉找不到合适的词汇来打破沉默，俞珺叶却先开了口：“嗨！好久不见！”
　　大概是眼前这个冤家太过了解自己了吧，即便是两个人的时候，也不想看到自己尴尬，所以一如既往的出声解围。自己嘴笨，这么多年来一直没有改观，公众场合或者采访总是会紧张到结巴，甚至语无伦次，只要有那人在的场合，只需要配合就行，她总会很轻松的带自己过关。
　　俞珺叶的开场话很老土，却暖在了安吉的心里。
　　稍一愣神，安吉便不自觉地嘟嘴，又胡说了，明明刚录完节目，才几个小时没见而已。
　　可是再一回味儿，对两个人而言，这不确实是隔了好几年的不见吗？
　　“要一直站在门口？”安吉盯着俞珺叶的眼睛，温柔的出声调侃。
　　“你不是挡着门的吗？”俞珺叶轻笑。
　　她居然又对着自己笑了。
　　安吉慌乱、紧张的心，平稳了一点，很想开口说，我挡着门你就进不来了吗？以前我挡门的时候，你还不是直接上手把我抱着挪开，现在也可以的……
　　终是没有说出口，这些话是真的不适合现在的她们。
　　安吉没有多说，身子往边上动了动，侧着身子贴着门边。
　　“现在可以了吗？”安吉让自己尽量轻松的笑起来，就像她们之间不曾分开过，不曾缺失彼此的三年。
　　俞珺叶浅笑着眨了眨眼睛，抬脚走了进去，房间的格局和自己的一样，只是要稍微整齐一些，不像自己随手会把东西丢的到处都是。
　　以前在她们自己家的时候，总是会被安吉追着数落，这个不要放这里，那个不要随手放，很怀念被唠叨的日子，可是貌似是很久远的事情了。
　　熟悉的气息，不熟悉的氛围。
　　“冷不冷？”安吉走到烧开的开水壶旁，边倒水边问。
　　“还好。”简洁而有力。
　　“喝点热水，暖一暖吧。”安吉捧着一杯水递了过去。
　　“这里比不上龙市暖和，你在外面待了那么久，小心寒气入体。”安吉一开口貌似就停不下来。
　　俞珺叶眼神亮晶晶的看着安吉，熟悉的味道，熟悉的“唠叨”。
　　“谢谢！”俞珺叶开口，真诚的说了一句，伸手接过杯子。
　　谢谢两个字，把安吉惊在了原地，这么客套而梳理的语气。随即自嘲的微微摇了摇头，造成这样的局面能怪谁呢？
　　“你准备什么时候回龙市？”安吉悄悄的深吸一口气，抛开其他杂念，专心的和眼前人沟通起来，她想试探一下，看两个人还有没有可能？事情还有没有转机？自己还有没有机会能够弥补对她造成的心灵伤害？
　　“后天吧！”俞珺叶看了一眼安吉，跟拉家常一样的对起了话。
　　“后天？”安吉有些吃惊的问，“明天上午9点的访谈一结束不是就彻底结束了吗？”
　　“嗯！我……还有些事情。”俞珺叶看了安吉一眼，犹豫着说道。
　　安吉疑惑的看着俞珺叶，没有追问，既然她不愿意说，想必是有自己的考量吧。
　　再说以两人现在的情况，也没必要跟自己说吧，安吉苦涩的想。
　　两个人都没有再说话，气氛一时有些冷，带着诡异，可是两个人好像又都不适应这样的感觉。
　　“你……”
　　“我……”
　　同时开口，又很默契的同时闭嘴，互相对看了一眼，场景有些熟悉，然后都又开了口。
　　“你先。”
　　“你先。”
　　又是同步进行。
　　两个人都再也忍不住了，咧嘴笑了起来。
　　“我看你眼睛里有血丝，早点睡觉吧，明天还有访谈节目要录制呢。”俞珺叶率先止住笑容，出声道。
　　安吉楞了下，有些不适应，她破了先例，没有再让着要自己先说了，心下一紧也收敛了神色。
　　看着俞珺叶没有说话，她的话不知道算不算是在关心自己，可是安吉的心却疼了起来。
　　她在心里叫嚣着，现在不是在梦里，那人就在眼前，勇敢点，去抱她。
　　想起最开始主动去抱俞珺叶的自己，安吉捏紧了手指，直到指节泛白，当初可以毫不犹豫的想抱就去抱了，可是现在却不停的退缩，连抬腿的勇气都没有了。
　　她皱着眉头，兀自在内心里天人交战。
　　俞珺叶看着安吉忽然皱起的眉头，自己的眉头也跟着皱了起来，她是忽然怎么了？不舒服吗？还是有事无法开口？
　　“时间不早了，我先走了，你……”俞珺叶话还没有说完，一个身影就扑了过去。
　　眼前一花，俞珺叶就感觉到那股熟悉的清香窜进了鼻子里，随之而来的是那具熟悉的不能再熟悉的身体。
　　柔软的触感一如既往。
　　俞珺叶像是被定在了原地一样，不能动作，脑海里有霎那的空白，她在做什么？她清楚自己在做什么吗？
　　就好像几个小时前在春晚录制的舞台上，主持人说一看就是一对佳偶时，她居然凑到自己身边抬手就挽上自己的胳膊，那可是春晚舞台啊，大庭广众的，这些动作代表什么，她不知道吗？还是说是她故意为之？
　　俞珺叶没有像往常一样抬手回抱回去，双手僵直的垂在两侧，感受着安吉急促的呼吸和心跳。
　　这样的姿势保持了很久，直到安吉主动的放开，眼眶微红的看着那人，俞珺叶落荒而逃，她实在不知道该怎么处理这突如其来的“变故”。
　　她们分手了不是吗？还是安吉先提出来的。
　　她们三年都没见了不是吗？
　　现在这样……，她实在理不清自己的头绪，她害怕只是一个梦，害怕对方又会轻描淡写的来一句，我们算了吧，然后留下自己的满腔热情，凝固在蚀骨的疼痛中。
　　房间里安静的好像空气凝结了一样。
　　“咚咚咚”的敲门声响起，紧跟着助理蔡晓斐的声音响起，“安姐，你起床了吗？”
　　安吉回神，转头看了一眼窗外，原来天已经亮了，手机的闹铃声也响了起来。
　　7点，整整一夜了。
　　她站起身活动了一下坐的有些泛疼的身体，打开了门，看了一眼对面，房门紧闭，不知道起床了没有？
　　“你没睡吗？还是早起了？”蔡晓斐一进门就看到床上的被子，折叠整齐，好像没有动过的痕迹。
　　“把行李收拾一下吧，节目录完就走。”安吉没有回答蔡晓斐的疑问，直接开口安排道。
　　蔡晓斐疑惑的看了看安吉，动了动嘴唇，最终没有说什么，自己的老板有时候挺任性的而且执拗，决定的事情很少改变，除非遇到变数。
　　“九点开始录制，是吧？”安吉问道。
　　“是的。”蔡晓斐边整理行李边回答。
　　“时间充足，可以慢慢的吃个早饭。”安吉若有所思的说道。
　　她快速的洗漱了一下，熟门熟路得画了一个精致的妆容，准备去敲对面的房门。
　　无论昨晚怎么样，今天还是新的一天，是要一起录制节目的。
　　刚跨出自己的房门，对面的门也打开了，艾琳和俞珺叶说笑着站在门口。
　　抬眼，目光交错。
　　“安吉姐，早！”艾琳快速的扫了一眼两人，开口打招呼。
　　“早。”安吉微笑着朝对面点点头，低低的回应道，眼神沉了沉。
　　作者有话要说：　　叶子：一回到现实就开虐，好惨。
　　安吉：我要香香软软的怀抱，我要亲亲，我还要那啥……
　　叶子：乖，我们去混合双打那个作者吧.
　　闪电：遁走……


第32章 访谈
　　安吉明知道艾琳和俞珺叶什么都没有, 就是好朋友的关系，可心里还是有一丝丝的不舒服，酸酸的, 无法抑制。大清早就从一个房间里说说笑笑的出来, 以前不会多想，可是自从确认自己喜欢上俞珺叶以后，一切都变得不一样了, 俞珺叶身边的任何一个人都会让安吉陷入各种胡乱猜测的遐想里。
　　曾经她很直接的跟俞珺叶说过：“我觉得我变的不再是我自己了, 以前我在乎过什么？哪有这么多小心思, 哪有这么多烦恼？现在谁在你身边我都觉得不安全, 看到你身边有人, 跟吃了柠檬一样。”
　　俞珺叶听完就会满眼宠溺的笑看着她, 很轻柔的抱住, 蹭着她的耳朵，在耳边声音低沉的说：“我很高兴你能这么在乎我，并且愿意告诉我你的感受，我会时刻注意的。不过醋女神这个名称是不是就是为你量身定做的。”
　　“我才不要这个称呼，一点儿都名不副实，说的好像你就不吃醋似的。还有我们两个不是早说过了，有什么事情都不要隐瞒对方，要及时沟通、交流的嘛。”安吉依恋的回抱着, 感受着俞珺叶的似水温情，状似不满的嘟嘴撒娇。
　　“嗯！不要隐瞒，坦诚相待。我啊, 从始至终，不仅吃你的醋，只要是你, 我什么都吃的，荤素不忌。”俞珺叶说着说着就真的动嘴、动手，很多时候尝到的味道比醋味要咸、腥很多。
　　只是没过多久，安吉真的就代言了一个老陈醋的产品，从此算是把醋女神的称呼彻底的落到了实处。
　　看着眼前的景象，安吉明知道不应该多想，不应该吃味儿，就是控制不住自己。
　　“你们这是？”安吉皱眉，疑惑的问道。
　　“吃早餐。”艾琳简短的回答完，就不再多说一个字了，眼前两个人这么多年的合合分分她再清楚不过了，可是无论什么事情也只有当事人自己才能解决。
　　三个人就这么站在门口，沉默着。
　　“你吃了没？要一起吗？”还是俞珺叶先出声打破僵持。
　　“我刚好准备去呢。”安吉浅笑回应。
　　“那走吧，一起。”俞珺叶轻轻的说。
　　安吉点了点头，悄无声息的走到俞珺叶身边，身侧的手指握紧又张开，张开又握紧，终是没有勇气去拉一下俞珺叶那近在咫尺的手。
　　俞珺叶的手上没有带婚戒，这是此次从节目录制到现在，安吉一直在关注的，除了那次传闻俞珺叶被相恋十几年的男友求婚成功外，再也没有任何消息。
　　安吉清楚的记得俞珺叶曾经说过，有纪念意义的定情信物是一定要随身携带的，比如说婚戒等。
　　现在她什么都没带，是不是代表并不是小道消息传闻的那样？所以安吉才敢在春晚的舞台上释放自己，才敢在昨天晚上见面的时候上去拥抱她，才会想靠近她、牵她。
　　这样至少还能有机会去争取一下，最不济也算是给自己的内心一个交代，安吉心想。
　　“安吉姐，今天回去吗？”艾琳扭头问。
　　“嗯！回吧，明天不是小年嘛。”安吉边回答边看向艾琳那边，顺便余光瞄着俞珺叶。
　　“机票订了吗？”艾琳和安吉聊了起来。
　　“已经交代小蔡了。你……们呢？”安吉顿了一下。
　　“我下午3点多的机票。”艾琳如实相告。
　　俞珺叶自始至终都在微笑着旁听，没有参与她们的交流。
　　早饭吃的一派祥和。
　　俞珺叶心里有万千的问号和疑虑，还有她自己都不曾真正察觉的胆怯，以前那个张扬而潇洒的人，大概留在了和安吉还没真正在一起的时光里。
　　八点多快九点，三个人整理的整整齐齐的站在访谈演播厅的候场区，静等着主持人的召唤。
　　说不兴奋是假的，毕竟每年那么多的电视剧问世，能有很辉煌聚首时刻的优秀作品还是少之又少，能被观众十几年年年召唤着希望看到主演出现的经典剧更是凤毛麟角。
　　所以她们的心里都是有着无法言语的自豪感，感恩着合作团队，感恩着观众的长情，感恩着彼此的付出。
　　“说说吧，十二年了三位首次重聚，有什么感想吗？”主持人适时的抛出话题。
　　三个人互相看了看，艾琳就很自觉的先开了口：“也确实不容易，十二年了，我们三个人才第一次一起站在舞台上跟大家见面，其实大家都很想聚的，只是每次有节目要一起的时候，总有人很忙，阴差阳错的就这么多年了。”
　　“其实，没感觉时间居然这么快，拍摄时候的场景就好像还在眼前一样。”安吉破天荒的主动开口接话，这是她的真心话，那些回忆就在她的脑海里无比清晰，特别是最近的三年，和俞珺叶分开的一千多个日日夜夜里，这些就是她日常生活的动力源泉。
　　艾琳和俞珺叶都微不可察的一愣，同时转头看了一眼安吉。
　　“俞老师，你呢？感想应该比较多吧？毕竟是少见的反串作品。”俞珺叶在行业内大概是一个活泼、会调节气氛的形象，每次有采访之类的，主持人都会把话往她身上引。
　　俞珺叶扭头，调皮的眨了眨眼睛，开口道：“什么都不敢想。”声音带着淘气，还有一丝丝的无奈。
　　“哈哈哈。俞老师真是耿直。”主持人带头笑了起来，观众也都跟着大笑起来。
　　安吉却听在了心里，俞珺叶她是再了解不过了，在公众场合很多时候都是话里有话，并且真真假假，不了解的人还真的分辨不出来。安吉挤出一丝微笑，扭头快速的看了一眼就坐在自己旁边的人，她是真的什么都不敢想了吗？毕竟这部剧是她们缘分的开始，现在重聚，难道不是缘分的再次延续吗？
　　延续了缘分，不是一切都有可能了吗？安吉对于俞珺叶的为人和她对自己的感情，还是比较有自信的。
　　她之所以这次来参加这次聚首，完全就是为了俞珺叶一人而已。
　　《纠缠》作为一部作品，十几年了，过去也就过去了，观众再喜欢，那也只是历史长河里的沧海一粟，作为她和俞珺叶共同的心血创作能够被大家铭记她已经心满意足了，至少曾经在某些方面留下过她们的痕迹。
　　“时隔这么多年，不知道三位还记得起来哪场戏让你们印象最深刻呢？”主持人按照台本的流程继续往下走。
　　三个人又是互看一眼。
　　“三位谁先来？安老师？”主持人也看到安吉开始有主动想说话的苗头，就适时的提了一下。
　　“那就我先来吧。”安吉看了另外两个人一眼，对着主持人点了点头，不假思索的开口，“我个人印象最深刻的就是最后分离的戏份了。为什么呢？因为我觉得，相爱的人被迫分离是太残忍的事情了，分开以后可能这辈子就再也见不到了。无论感情有多深，失去一个爱人，就好像自己整个灵魂都失去了一样，会疼的撕心裂肺。”
　　安吉的声音有点低沉了下去，带着不自知的轻微颤抖，她是带着私心说了这番话的，希望旁边的人能够听懂。
　　“安老师说的很有道理，所以经历过生离死别的人，会更懂得爱和珍惜。”主持人适时的接话，总结。
　　“那俞老师呢？作为这部戏的男主，你有没有印象最深刻的？”
　　“当然有了。我个人印象最深刻的大概就是成亲的戏份吧。”俞珺叶的语气慢慢的趋于认真。
　　“很喜庆，很新奇，是不是？”主持人含笑问道。
　　“对，很喜庆，很开心。我一直都认为所有两情相悦的结婚，是最美好的时候，因为那是一个人梦想成真，抱得爱人归，并且可以牵手共度一生的开始。”俞珺叶说到这里，停顿了一下，因为场上整个的安静了下来，她感觉得到安吉正注视着自己，前所未有的认真。
　　她咽了一下口水，有点紧张，“当然，最主要的还是片场那些的工作人员，他们都在不停的笑，还有人吹口哨起哄。”
　　“吹口哨？”主持人对俞珺叶突然的话语转变有些没有反应过来，她思维太跳跃了，不由得惊讶的反问道。
　　“对呀，工作人员都觉得我们不应该结婚。因为我是反串嘛，在他们眼里就是两个女孩子在成亲，他们都觉得两个女孩子结婚是件很搞笑的事情。”说完很滑稽的耸了耸肩。
　　“哈哈哈，这样子啊，那你们笑场了吗？”主持人也跟着俞珺叶把话题往轻松的方向引导。
　　“我们是专业的，都不能笑。”俞珺叶拿出了一个特别认真的表情，可是看起来格外的让人想笑。
　　“哈哈哈，对哦，这就是区别，所以咱是优秀的演员，艺术家。咱们是以戏比较逼真、精彩为目的的嘛，现在不是很好的验证了啊，剧情和演技才是一部剧的关键和灵魂所在。”主持人很好的引导和总结了话题。
　　“其实我一直都有个疑问想问，不知道安老师和俞老师介不介意回答一下？”主持人故意卖关子一般的问道。
　　在这样的访谈舞台上，谁又能拒绝主持人的提问呢？
　　“不要客气，既然在您的主场，问就是了。”俞珺叶很大气的回道。
　　“是这样啊，坊间盛传你们两个从拍戏的时候就开始不和，这都十几年过去了，几乎也没有再同台，以至于后来咱们这个圈子里有这么一个不成文的说法，请了你们其中一个，就不会再请另一个。当然这些说法我没有验证过，不知道你们对此怎么看？”
　　作者有话要说：　　各位小可爱假期愉快哦！
　　让各位久等了，我胡汉三又回来了。
　　伸出你们的双手，留个爪爪，有人的捧个人场，我要学着施展一下新技能-发红包！
　　来呀，嗨起来呀！


第33章 不和
　　“网上两位的粉丝也时不时的掐一下, 两位老师，谁先说说？”主持人很直白的说出了自己的观点。
　　是呀？她们是从什么时候开始不合的呢？安吉心想，大概就是从那个带感情的拥抱开始吧。
　　那又是从什么时候开始不同台的呢？大概就是两个人在一起以后, 为了不必要的麻烦就不会同时出现在一个舞台上, 就是后来分开以后，也是为了不必要的尴尬而不会同时出现。
　　安吉眸色沉了下去，节目现场, 没有太多的时间可以让她去仔细回想当时的点点滴滴, 于是她没有给俞珺叶一个商量的眼神, 自顾自的先开了口：“没有不和的, 可以试想一下嘛, 那会儿每天的拍摄不像现在的剧情剪的这么碎, 基本都是长镜头, 经常都是忙着记台词、拍摄，并且现场拍摄的过程中剧情还随时要调整，所以哪里有精力和时间去分给其他方面。”流畅而逻辑清晰，说完，安吉都被自己惊到，原来自己的嘴也没有那么笨的嘛，难道这也分场合的吗？
　　“安老师的意思是，当时媒体一直传的戏上恩爱, 戏下陌路都是假的哦？”主持人反问了一句。
　　“当然是假的了，戏上恩爱是演员必须要做的，至于戏下陌路, 那时真的没时间和精力去刻意的在那些娱媒面前热络起来，做戏给他们看啊，所以他们看的就是我们忙碌的没时间说话的日常, 于是就想当然的单方面认为我们不和，大肆宣扬开了。”安吉很肯定的接话道。
　　“俞老师呢？是不是就是这样的？”主持人把话题抛给了另一个当事人，毕竟不和这种事情肯定是两个当事人同时说了才算事实。
　　“确实是这样的啊。不过，其实，怎么说呢，我们两个作为这部剧男女主演，按照现在的思路，是要先传个绯闻，炒个cp什么的增加一下热度的，可是我们两个没有办法传绯闻啊，那就只能传不和喽。”俞珺叶状似无奈的说。
　　“噢？”主持人故意拖了一个长腔，“是真的没办法传绯闻吗？”
　　俞珺叶疑惑：“难道不是吗？”
　　“俞老师，小心打脸啊？”主持人贼兮兮的反问。
　　“没事，不怕。”俞珺叶觉得好像这些年确实只有不和的传闻满天飞，她好像忘记了最开始自己自报给娱媒，传同性绯闻的事情。
　　安吉顿了顿，没有说话，看了俞珺叶一眼，脸上浮现一丝不易察觉的笑意。
　　艾琳也回想了一下，貌似想起点什么，紧张的看了俞珺叶一眼。
　　“那我们先来看几篇新闻报道吧。”主持人说着看向了演播厅的大屏幕。
　　三个人也都跟着主持人的视线看向了大屏幕。
　　大屏幕上，当时那几篇醒目的“假戏真做”、“安吉劈腿”、“俞珺叶小三插足”、“安吉婚姻亮红灯”等等的报道，被导播一遍遍的轮放。
　　“哎，你们这么不厚道的吗？扒我们老底啊？”俞珺叶面对着主持人，笑的无可奈何，然后调侃似的问道。
　　“没有扒老底的意思，就是好奇怎么从传绯闻就变成了传不和，而且一下子不和十几年？”主持人笑问，如果能问出一些具体原因，这期的节目收视率就有保证了，毕竟两个人的群众基础比较大，知名度也已经经过了十几年的沉淀，很容易泛起话题来。
　　“这是最开始，大家觉得女演员反串比较新奇，传一个同性绯闻会比较吸引人眼球，比较好玩而已。”俞珺叶挠了挠头，强装淡定的回答道。
　　“这样啊？那我们再看看最早出现的不和传闻是什么时候？”主持人又将视线转移到大屏幕上。
　　“噢~~，最早的一篇【《纠缠》两主演不和，攀比咖位，甚至现场黑脸】，按时间算就是绯闻传出的一个月后。”主持人看着面前的屏幕说道，“然后后面基本都是隔一段时间就出现不和传闻，即便是同一场活动也没有同框、没有交流，甚至到近几年的连出席同场活动都凑不齐你们两个了。”
　　这些新闻报道当时出来的时候，安吉和俞珺叶都看过了的，配图是系列图，就是两个人下了戏，各自没说话一直到各自的化妆间，还有下戏、上戏都是各走各的，甚至见了面都只是轻轻点头，眼神打招呼。
　　俞珺叶看着那些新闻报道，没有马上回答，而是像陷入沉思一样。
　　这些报道大部分都是属实的，除了攀比咖位，黑脸的说法，至于后面的不同框、不交流自然是两个人商量过的。
　　“安老师，俞老师，什么原因呢？真的是报道的那样吗？”主持人笑着问道。
　　安吉勉强笑笑，没打算开口，这问题还是交给那人吧，毕竟比较擅长，只是她自己的情绪有些低沉。
　　“这样子啊？如果大家非要认定说不和的话，那就是我当时年轻气盛，嫉妒安老师漂亮喽，以至于到现在就形成习惯了。这么美丽的安老师，不嫉妒都说不过去吧？”俞珺叶有点头大，不想就这个问题上再多说什么，具体原因她们两个心知肚明就好，所以她一开口，就尽量想把话题马上轻松化。
　　“哈哈哈，哪里哪里，你们都是女性里面的魅力首选，不分伯仲的。”主持人发挥自己的职能，尽快的圆场。
　　“现在我知道嫉妒没用了，还会传不和，我个人原因还要连累安老师，真是对不起。”俞珺叶对着安吉诚恳的道歉道。
　　“那你的意思是你有心攀比咖位喽？”主持人故意反问道。
　　“还用比啊，一个男主演，一个女主演，两个人待遇难道不是一样的吗？”俞珺叶苦笑的反问道。
　　“嗯！也是，没有一番和二番的说法。”主持人貌似被说服的样子，自言自语道。
　　“至于圈内有不同时请我们两个的传闻，是不是觉得请我们两个太贵了呢？哈哈哈，我不知道，我乱说的啊。”俞珺叶玩笑般的抓了抓了头发，接着说道。
　　“这个没有求证过，咱就在这里一说，权当闲聊了。”主持人赶紧撇清似的说的。
　　“这样啊，既然闲聊，那我就说个实话了。”
　　“感情你前面说的都不是真话啊？俞老师，你怎么能这样呢？”主持人也适时的装作撒娇的样子，将气氛一步一步的推向热闹。
　　“当然都是真话了，不过我想说的是，大家不要信这个传闻了，同时请我们两个其实不算贵吧？可以同时请我们两个的，甚至我们三个都行的，毕竟我们是一个组合。”
　　“哈哈哈，那是。电视机前的同仁朋友们，听到了吧，可以同时请的噢，没有不和哦。”主持人对着对着摄像机邀功一样的说道。
　　三人一脸看热闹似的看着主持人在那里献宝。
　　……
　　节目在主持人的努力和三位的配合下，有条不紊的进行着。
　　整个访谈节目按照常规流程，算是中规中矩，安吉却表现出了前所未有的活泼和兴奋，她时不时的悄无声息的往俞珺叶坐的方向轻轻的挪动点、再挪动点，近到稍一抬胳膊就可以碰到，甚至稍微倾斜一点就可以直接倒在那人怀里，才止住动作。因为俞珺叶就在身边，那种会随时为自己解围的自信感促使着安吉满场喜不自胜，安全感满满，话多了，笑容也多了，使得节目有了噱头，增加了更多的看点。
　　俞珺叶不负所望的全场填坑、解围，节目现场还算活跃，效果还算可以。
　　最后要结束的时候，惯常的送礼物环节，这是标志着这个访谈节目进入了尾声。
　　然而却上来了一个让人意想不到的嘉宾。
　　当嘉宾捧着节目组早已准备好的礼物上场的时候，三个人都探头看向了礼物被送来的方向，安吉莫名的感觉到了一种熟悉的眼神，那眼神的热度和自己看俞珺叶的眼神不相上下。
　　“好漂亮啊。”俞珺叶不自知的感叹了出来，礼物是南市的一种传统手工艺品，不算多见，关键是纯手工，俞珺叶一向对这种东西都非常感兴趣的，所以看到的时候很自然的两眼放光。
　　“哈哈哈，那礼物就是这个漂亮女孩了。”主持人跟着调笑了起来，“三位看看，谁收这个礼物？”
　　三个人这个时候哪里有精力去听主持人的话语，都盯着礼物的方向。
　　安吉更是无视主持人的调侃，心里一酸，现场想翻白眼，这么明目张胆了吗？她强笑着扫了一眼沉浸在礼物中的另外两个人，没有凑上跟前。
　　她仔细的打量了一下那个女孩子，年轻、青春、阳光，素人里面算的上漂亮的的，至少比那些千篇一律的网红脸耐看了太多，
　　送完礼物，安吉的第六感得到了验证，那位刚刚被俞珺叶夸赞漂亮的嘉宾直直的走到俞珺叶跟前。
　　眼含星光，微笑的看着俞珺叶喊道：“俞老师。”声音温柔、甜美。
　　“啊？”俞珺叶突然被cue到，有些莫名，她疑惑的看向来人。
　　“还认得出我吗？”美女嘉宾歪了歪脑袋，可爱的问。
　　作者有话要说：　　感觉又开始进入无聊状态了，好想给她们开个车~啊哈哈哈


第34章 美女
　　俞珺叶愣在了当场, 搜索了脑子里所有的记忆，还是没有半点印象，一脸懵的看着对方。
　　“我提醒一下, 十二年前, 就在南市。”美女嘉宾耐心十足，主持人看好戏一般的看着台上的互动，任由场面继续下去, 这样的随意自由发挥, 最能捕捉到现场嘉宾的真实动态, 也算是节目组的意外收获, 有亮点了放出来, 无亮点了掐掉, 怎么着都是不会出问题的。
　　三个人都陷入了沉思, 互相对看了一眼。
　　难道是那会儿那个剧组工作人员家的孩子长大了，然后一直喜欢着她们吗？不得而知。
　　俞珺叶依然一头雾水。
　　“俞老师，你腰上是不是曾经有过伤口。”对方继续提示。
　　安吉闻言，刚恢复正常的脸色又沉了下来，有些泛白了，但是依然保持着优雅的姿态，面露标准微笑。
　　那个伤口再也没有人比安吉更熟悉的了，她不仅亲眼看着伤口裂开、血肉模糊, 被包扎好，更是无数次抚摸过、亲吻过，亲眼看着它的颜色由深红色随着时间的流逝渐渐的淡了下去, 以至于现在不仔细看根本看不出来。
　　可是知道的人并不是很多。
　　安吉在脑海里将可能知道这个伤口的人快速的过了一遍，基本都排除了，眉头不自觉的拧了起来。
　　以眼前这个年轻嘉宾24、5岁的年龄来推算, 当时也就十二、三岁，难道那会儿俞珺叶有这个爱好，对人小姑娘下过手？安吉被自己的猜测吓得身体都有些轻微的颤抖。
　　随即摇了摇头，把荒唐想法抛之脑后，她觉得俞珺叶的人品可以保证，绝对不会做那样的事，可是她心里就是不舒服，醋女神就是醋女神了，在俞珺叶这里估计一辈子都改不了。
　　“啊~~，是你啊？”俞珺叶闻言看了对方半响，如梦初醒般的喊了出来。
　　“认出我了？”显而易见的开心挂在年轻嘉宾的脸上。
　　“眼睛没有很大变化，只是五官确实长开了。”俞珺叶眼神精亮的含笑看着对方，同时伸出手覆上了对方的头发，“都长这么大了啊。”
　　年轻嘉宾一个兴奋，没有征求俞珺叶的意见，直接上前抱住了俞珺叶。
　　满场观众兴奋了起来，这是遇到疯狂的骨灰级粉丝了吗？
　　主持人一看现场突然活跃，他当然知道不会有事情发生，所以很淡定的适时走了过来，挑起了话题，“这是有故事啊？”
　　俞珺叶习惯性的看了眼安吉，安吉那沉下来的脸色，俞珺叶心里一颤，无奈的推了推还抱着自己一直在兴奋地蹦跳着的人。
　　虽然两个人现在是分手状态，可是彼此都还是不自觉地顾忌对方的感受，就好像已经融入了骨血一般，深植于潜意识里。
　　安吉的表现还是和以前一样，那就是说自己其实还是在安吉心里有位置的，是惯性的占有欲？还是心里其实还爱着自己？
　　可是如果还爱着自己，为什么要分手？有什么事情难道不能说出来，两个人一起面对吗？为什么三年都音信全无，她于心何忍？
　　俞珺叶在心里兀自琢磨着。
　　“我终于有机会又见到你了！十二年了，我多次尝试过去找你的，但是都没有结果，你太低调太难找了，我多方打听，一有你的消息出来，我就往那个地方赶，等我赶到的时候，往往你人都已经离开一段时间了，今天能见到，真是太不容易了。”像瞬间找到了倾诉口一般，年轻嘉宾的话刹不住了，说着说着居然梨花带雨的哭了起来。
　　俞珺叶慌乱而无措的走到跟前，“好了，好了。这不是见到了吗？”
　　主持人亦适时的递上纸巾，不忘本职工作的说道，“看来这是一个很精彩的故事哦，不知道愿不愿意跟大家分享一下呢？”
　　年轻嘉宾眼里还含着泪水，听主持人这么说，就转头看向俞珺叶，哽咽着问道：“可以跟大家说吗？”
　　俞珺叶了然，浅笑着轻轻点了点头，“你要是不介意，想说就说吧。”
　　本来就是，对俞珺叶而言，是锦上添花的事情，可是对对方就不一样了。
　　安吉和艾琳都一脸懵的看着两个人的互动，一时摸不着头脑，当时俞珺叶侧腰上的伤口，两个人都是见证人，只是不知道眼前到底是个什么样的状况，只能安安静静的等待下文。
　　得到了俞珺叶的许可，年轻嘉宾向主持人重重的点了点头。
　　待年轻嘉宾平复了情绪，才一点都不见外的拉着俞珺叶坐在了一起，讲述了这个一直让她非常感恩而铭记于心的故事。
　　年轻嘉宾名叫许炎，南市人，今年25岁。
　　十二年前，许炎13岁，那天晚上，她被喝醉酒的父亲打了一顿，然后赶出家门。
　　无家可归的许炎，又身无分文，独自在马路边上走了很久，被一个出租车尾随了一路，然后在一个人烟稀少的路段，出租车司机下了车，拦住了许炎，拿出了一些食物和饮料，态度温和的和许炎攀谈起来，最开始许炎警觉性还是有的，并没有搭理，可是她中午和晚饭都没有吃，极度饥饿的她禁不住食物和饮料的诱惑，告知了出租车司机实情，司机说可以帮她，她就相信了。
　　那个出租司机本来是打算把她带到一个地下器官交易中心附近，哪知中途色心起，意欲图谋不轨，许炎意识到事情不对，在车里就挣扎、反抗了起来。
　　俞珺叶刚好路过遇到，就勇敢的上前制止了，歹徒做坏事未遂，被打断，恼羞成怒就动了杀心，幸好俞珺叶报警的比较早，警察赶到的时候，俞珺叶刚好被一刀捅在了腰上，及时的被送到了医院，而歹徒也被绳之于法，最后连地下器官交易的案子也一起破获了。
　　做了好事的俞珺叶却要求不要透露她的任何信息，她是娱乐圈的公众人物，不需要这种形式的曝光，警察就答应了她的要求，就没有大肆的表彰、宣传。
　　俞珺叶伤好以后，刻意去警察局了解了情况，每年都会出钱资助许炎的生活开销和上学费用，直到许炎走上工作岗位，才被请求断了资助，但是俞珺叶还是将这部分费用设立了一个反家暴基金，资助那些被家暴的可怜孩子。
　　由于许炎年龄小，未经世事，当时被吓坏了，后来恢复了两年才正常过来，就惦记着要找到那天晚上救她的姐姐，于是在警察的帮助下，查到了做好事不留姓名的俞珺叶，原来是一个大明星，知名影后，怪只怪自己年龄小，并不追星。
　　当即决定要去找到俞珺叶，表达感谢，但是被警察和俞珺叶都拒绝了，要求她好好上学，毕业以后会有机会见面的，这一拖就拖了十几年，终于得偿所愿。
　　俞珺叶几乎都忘了这件事情，要不是有人再提起的话。
　　在许炎的讲述下，俞珺叶在脑海里也拼凑出了当时事情的大概经过。
　　那天她因为突然发现自己关心安吉的状态有些过度了，甚至有些越界，有些心烦意乱，就独自出门去了一个酒吧，到酒吧门口的时候，大约5点多的样子，她不经意间的看到酒吧斜对面的巷子里，有个小姑娘正站在门口哭泣，旁边站了一个男人很粗暴的正在训斥她，那小姑娘哭的上气不接下气，可是旁边的男人并没有丝毫疼惜和收敛。
　　俞珺叶自小对这种事情就比较敏感，所以很容易就被吸引了眼球，多看了几眼，结果男人狠狠的把小姑娘推倒在了地上后就走了，留下小姑娘一人哭泣了一会儿爬起来进了一个院子，她也就没再多做停留，进了酒吧。
　　待到晚上10点多才出来，喝的虽然不是很多，但是因为心情不佳，带着情绪就有些朦胧了。
　　可是她依然不想那么早回去，于是就沿着道路走了一段，又看到了下午那个被训斥的小姑娘，虽然是晚上，但是在偶尔经过路灯的时候，俞珺叶还是看清楚了，小姑娘有被打过的痕迹，脸上的巴掌印、有些撕烂的衣服、以及乱糟糟的头发，还有止不住哭泣的眼睛，她正准备上前去的时候，才发现有一个出租车一直在小姑娘身后默默的跟着。
　　俞珺叶当时没有多想，以为出租车是小姑娘的家人，就在路边随便找了一个路边摊位吃了一些东西，朦胧感才消失了一些，清醒了很多，准备打车回剧组去。
　　结果在半路，借着外面的一片漆黑和汽车的路灯，她又看到了那个小姑娘，正在出租车上和人拉扯，明显的处于劣势，衣服正在被人一点点的剥离，她马上意识到不对，叫停了司机，让司机尽快报警，哪知司机看她一下车，一脚油门就开走了，俞珺叶没办法边火急火燎的赶过去制止，边拨打了110，说了一个大概的路段，因为她也确实不清楚，但是把这个出租车的车牌号报给了警察。
　　出租车司机一看有人过来管闲事，打扰了他的好事，开始还好言好语的劝俞珺叶赶快离开，不要多管闲事，可是俞珺叶看到小姑娘那双哭泣的眼睛和惨状，不知道那里来的勇气，就理直气壮的公开和那个出租车司机顶撞了起来。
　　对方见俞珺叶没有退缩，而且是一个单身女孩子，恼羞成怒的就下车对俞珺叶动起手来。
　　俞珺叶虽然练过几天跆拳道，但是那个是为了拍戏需要而学习了几天而已，都是花架子，只抵抗了一会儿，本来已经没电的手机就被摔在地上，电池也分了家。
　　对方一看不能速战速决，就拿了身上常备的短刀出来，没几个回合，俞珺叶就体力不支，被对方瞅准了空子，一刀捅进了侧腰上，警车呼啸着赶来，歹徒没来得及逃走被抓个正着。
　　俞珺叶就被立刻的送到了医院，昏睡了过去。
　　直到第二天，俞珺叶短暂的醒了过来，开了手机，才联系上相关的朋友，凌楚楚和安吉她们赶到医院的时候，就看到了一直昏睡的人，和留下了来一直照顾俞珺叶的警察。
　　听着许炎讲完，安吉也了然了，原来如此，虽然已经过去了十几年，但是一想到那天自己的担忧，和看到俞珺叶伤口时那种震撼感现在都还心有余悸，再加上今天许炎描述的当时的场景，安吉的心一直就揪着。
　　俞珺叶当时是疯了吗？那么不顾一切。
　　她满眼怜惜的看了俞珺叶几眼，对方明显有在跟着许炎的讲述回想那个时候的事情，表情淡然、满足。
　　突然她脑海里快速的闪过很多个画面，刚进《纠缠》剧组时俞珺叶生病发烧在医院的半夜梦呓、以及后来很多个雷电交加的夜晚，俞珺叶总会很不安稳的醒来，茫然、惊恐，然后无措的蜷缩成一团。
　　这些画面慢慢的串联了起来。
　　安吉觉得自己像是忽然发现了什么，但是又不敢确定。
　　俞珺叶为什么会不顾生命安危去救下那个小女孩？是什么给予她对抗凶残歹徒的勇气？
　　安吉曾经在雷电交加的晚上，抱着蜷缩成一团的俞珺叶，等她平复下来问过发生什么事了，结果俞珺叶微微一笑，很轻描淡写的说是从小怕打雷而已，她是怕自己心疼和担心吗？
　　想了很多，她看向俞珺叶的眼神又多了一层深意。
　　会是她想的这样的吗？
　　作者有话要说：　　或许有没有人愿意猜猜她们两个的攻受问题？


第35章 桃色
　　因为许炎的缘故, 节目比计划的录制时间多出了一个多小时，甚至有电视台的高层领导得知消息也赶过来参与了，可以说电视台是收获满满。
　　临了, 获得领导授意的主持人拉住俞珺叶悄悄的问：“我们有档节目回头想做一个您个人的专访, 不知道您这边的档期安排？”
　　俞珺叶微微一笑，“不了，我做这些事情, 并不是为了得到大家的肯定和认可, 那只是我个人发自内心的想去做而已, 在自己的能力范围内帮助到别人, 我很开心, 不需要大肆宣扬的。”
　　拒绝的坚决而肯定。
　　她悄无声息的看了看准备离场的安吉, 安吉的想法应该也和自己一样的吧？曾经的那句“但行好事, 莫问前程”还在脑海里打转。
　　虽然并不是因为这句话才做这些事情，但是那句话安吉说过，所以俞珺叶就觉得特别了很多。
　　许炎很兴奋的一路拉着俞珺叶出了演播厅，她现在就在电视台工作，虽然职位不高，但是想得到相关俞珺叶的消息相对来说容易了很多，再说她就是为了能见到俞珺叶才学的影视相关。
　　现在好不容易见到了，哪里那么容易就放过。
　　“俞老师。”许炎诺诺的喊了一声, 有点欲言又止。
　　“嗯？”俞珺叶转头看着许炎，等着她的下文。
　　“你可以在南市多待两天吗？”许炎许是觉得自己的请求有点过分，声音低了下去。
　　“你是……有什么事情吗？”俞珺叶诧异的看着她, 很少有不熟悉的人会跟只见过一次面的人提这个要求，更何况自己还是一个公众人物。
　　“没什么大事情，就是想和你多待一些时间。”许炎很直白的说着自己的想法。
　　俞珺叶闻言, 秀眉微拢，她立刻习惯性的扭头去寻找安吉的身影。
　　安吉正坐在化妆镜前闭着眼睛，看不清脸上的表情，但是紧皱的眉头和抿紧的嘴唇已经暴露了她的不开心，这和她平时温和、优雅的形象有些不符了。
　　安吉心情确实非常糟糕，从刚才的演播厅到现在，许炎对俞珺叶就没有撒开过手，并且态度亲昵，眼神崇拜、痴缠。
　　不说安吉是个醋女神了，纵是她再大度，也还是无法忍受，最重要的是许炎年轻，自己即便保养的再好，时间终究是不饶人的，她现在也已是半老徐娘，而俞珺叶呢，比自己还小了七岁，从前的自信随着时间的流逝正在一点点的消散，更何况俞珺叶和自己现在还没有关系，不，确切的说是分手的关系。
　　貌似比没有关系还要糟糕一点。
　　“我接下来还有其他的行程安排呢。”俞珺叶回头对许炎浅笑着说道，“以后还会有机会再见面的。”
　　“俞老师，你可能不知道，这十几年来，是你支撑着我走下来的，没有你就没有我了，你就是我生命里的那一束光。”许炎认认真真的看着俞珺叶说道，“我没有别的意思，只是想表达一下我的谢意，让你知道你一直资助、关心的人活的很好，你付出的一切都没有白费。”
　　生命里的一束光吗？好像有什么念头在脑海中一闪而过，快的俞珺叶都来不及抓住。
　　“我知道，看到你这么阳光，成长的这么好，我很欣慰，也很开心。你要记住，你的人生是自己的，以后的路还很长，要加油哦！”俞珺叶说完很可爱的做了一个加油的手势。
　　“那中午我们能一起吃个饭吗？还有你什么时候离开南市，我去送你。”许炎的情绪稍微有些低沉了下去，但是眼神依然是亮晶晶的。
　　“我……中午已经有安排了。”俞珺叶若有所思的说道，“这样吧，回头我助理石锐锐你们留个联系方式，南市这边的那个组织，以后就交给你来管理吧，有什么需要可以直接跟我助理说就行。总是麻烦警察那边也不好，交给你再合适不过了。”
　　“真的吗？那我联系锐锐姐，你会知道吗？”许炎一听，脸上马上挂起笑容。
　　“嗯~一般来说，大事的话都会知道的。”俞珺叶笑。
　　转而又严肃的对许炎道：“你踏踏实实上班，安安心心的过好你自己的生活，那些事情是业余时间来做就行。它现在已经有了一套自己的流程，你不需要花费太大精力的。”
　　“嗯、嗯、嗯。”许炎很认真的听完点点头。
　　安排完，俞珺叶觉得没有再跟许炎多待的必要，就找了个借口把万般不乐意离开的许炎送走了。
　　人一送走，俞珺叶就深深的呼出一口气，意外的状况总是来的这么猝不及防。
　　她通过镜子，看向已经睁开眼睛正看向她这边的安吉。
　　四目相对，俞珺叶很慌乱的错开了。
　　“你……”俞珺叶咽了下口水，艰难的开口道:“你几点的飞机？要回酒店吗？”
　　“不一起吗？”安吉扭过头来，看着俞珺叶温柔的浅笑着反问。
　　俞珺叶顿了一下，这个笑容自己是多久没有亲眼看到了，梦里比比皆是，可是都不如现实中来的震撼。
　　还可以一起吗？俞珺叶心想。
　　随即她闭眼甩了甩脑袋，自己为什么还要给自己留下那么大的遐想空间呢？她已经决绝的提出分手，三年未曾联系，也未曾见面了，自己为什么还要抱着幻想？
　　再想想自己接下来的行程去向，俞珺叶只能狠狠心拒绝安吉的提议。
　　不可否认，安吉的提议很有诱惑，就和昨天晚上的拥抱一样有摧毁人心的力量，甚至这两天的相处，都让俞珺叶产生她们可以继续牵手走下去的错觉。
　　可是被抛弃的不安感占据的比例更大一些，所以她只能默默退回到自己以为的安全线以内。
　　“我一会儿还有事儿，今天还不回龙市。”俞珺叶的声音沉了沉。
　　安吉看着俞珺叶连看她的眼神都没有了，心揪疼了一下，动了动了嘴唇，没有再多说一个字出来，她心里清楚，俞珺叶的心门短时间内没办法打开了。
　　这几天的相处也让安吉心里明白了一些事情。
　　好在来日方长。
　　两人就此无言的分开。
　　三人也各自道别。
　　安吉没有再多做停留，通知了蔡晓斐拿了行李直奔机场。
　　艾琳又去了一趟心心念念的夜市。
　　俞珺叶则让助理石锐锐先回龙市了，剩下就是自己的私人行程，她不希望任何人打扰。
　　打发走石锐锐，她就打车去了慈安寺，那是她们被大肆疯传不和前，最后一次一起算是很和谐的相处吧。
　　慈安寺没有特别大的变化，禅意的气息依然浓厚，钟鼓声与香火依然缠绕，第一次来的场景已经被残存进了记忆深处，只知道心情淡然、宁静，然而第二次来这里的情景却历历在目。
　　那是《纠缠》拍摄的中后期了。
　　那天吃过午饭以后，大家都回自己的房间里小憩一下，俞珺叶也不例外。
　　“安老师，先开门啊。”俞珺叶听到大家的议论声才知道安吉把自己关在了房内，走上前去敲了敲门。
　　“怎么回事？”门内没有反应，俞珺叶扭头看了一眼周围的人。
　　“喏，这是今天的新闻报道，你看一下。”一个工作人员递了份报纸过来。
　　俞珺叶诧异的看了对方一眼，接过，看到标题时，脸色黯然。
　　——“安吉老公麦剑华真枪实弹拍摄情色片，惹非议”
　　图片有点限制级，打了马赛克，但是主人公确实是麦剑华无疑了。
　　不待细看报道，俞珺叶便明白了事情的缘由，前天跟凌楚楚打电话的时候，凌楚楚还旁敲侧击的提了一下，俞珺叶还以为凌楚楚随口胡说的八卦消息，没当一回事。
　　现在看来事情是真的了。
　　设身处地的想一下，俞珺叶这样比较开放的人都觉得有点难以接受，更不用说安吉这种相对来说比较保守的人了。
　　“你们先散了吧，忙自己的事情，安老师这里有我。”俞珺叶三言两语的赶走了围观的人。
　　在这种情况下，任何一个人都不会希望被人围观的。
　　“安老师，安吉姐，先开开门好不好？”俞珺叶站在门口轻轻的说道，她相信安吉听得到，就看安吉愿不愿意让她来见证自己的脆弱和无助。
　　房内一直没有动静，俞珺叶就一直静静的守在门口，直到夜幕降临，华灯初上，直到南市城市广场的大笨钟晚上10点的钟声响过，房门依然没有打开过。
　　俞珺叶焦灼了起来，她准备站起来去一趟前台，看能不能拿到钥匙时，门却突然打开了。
　　安吉红肿的双眼和憔悴的面容映入俞珺叶眼帘，一时不知道该说什么才好，她揪着自己的衣服下摆，眼神不安的看着安吉。
　　安吉抬眼就看到门口站着的俞珺叶，楞了一下，随即明白，她大概是在等自己，从中午一直到现在。
　　“我没事。”安吉勉强挤出一丝笑意，无力的垂下眼帘。
　　“你晚上没吃，想吃点什么？我陪你去。”俞珺叶看安吉的神色，心里疼的难受，可是又不能表现得太过明显，想了想，缓缓的开口接话道。
　　安吉没有回答，只是独自关上门，走了出去。
　　俞珺叶站在原地，看着安吉虚幻的步伐和落寞的背景，有些喘不过气的感觉，她犹豫了一会儿，还是悄悄的跟了上去。


第36章 失望
　　夜晚的南市, 繁华依旧。
　　城市的夜晚永远不会寂寞，歌舞升平、灯火阑珊处尽显不夜城的风采。
　　喧嚣和车水马龙以及绽放的霓虹灯，编织了夜的美, 却抹不去心中暗淡的色彩。
　　安吉在路边便利店买了一瓶水, 独自在远离马路边的长椅上坐了很久，看着路上的车水马龙，心里空落落的, 那种熟悉的失望感又一次席卷了她, 跟第一次婚姻要走到尽头的时候一模一样。
　　冰凉的水入喉、入心毫无意识的填补着安吉的失神。
　　她脑海里回想过与麦剑华相识到现在的种种过往, 虽没有惊心动魄, 但是平静、安稳, 如今连这种生活都要被打破了吗？
　　她怎么也忘不了第一次婚姻失败的时候, 那种被各方面打入低谷的心境, 她真的不想再经历一次了，没有铠甲就没有了对抗世界的勇气和力量。
　　所以自己尽心尽力的守好自己的本心和生活，生怕一不小心就又重蹈曾经的覆辙，尽可能的拒绝与男搭档接触、尽全力把对俞珺叶的悸动和绮念压制在内心的死角，她以为这样就可以让生活保持着原样安稳的驶向终点，她也就完成了来人世走一遭的责任，可是现在所有的所有都停留在了那篇新闻报道里了。
　　或许有些人认为，演员嘛, 一种职业而已，为艺术献身是再常见不过的事情了，很多现在都叫得上号的知名演员都曾经走过那一段路, 可是在安吉这里不一样，出演可以，但是情.色片是自己的底线, 不能真枪实弹，那和身体出轨、出去找外人解决生理需求有什么区别？
　　单身的人可以没有顾忌，但是已婚的人也可以不用顾忌吗？
　　安吉觉得那样做就是对自己伴侣的不尊重，是对婚姻的不忠和背叛。
　　口口声声说爱她的人，真的可以这么肆无忌惮的做这些吗？
　　心里一阵阵的泛恶心，这种生理状况折磨的安吉头昏脑胀。
　　午夜的街头，喧嚣的城市也渐渐的归于安静，只有昏黄的路灯星星点点的矗立在街头，见证着变迁。
　　安吉漫无目标的走在马路上，一步一步，浑浑噩噩。
　　一道刺眼的光线直直的照射过来，安吉来不及抬手遮住眼睛，就被一股大力直接拉到了一边，刚刚站稳，紧接着一辆拉土车呼啸着擦身而过。
　　安吉反应过来的时候，看向力量的来源，是俞珺叶，她正皱着眉头，担心的看着自己。
　　自己的狼狈样被看个正着，安吉有些恼羞成怒，平时的温顺、理智瞬间离家出走，第一次大声的吼了出来，“你能不能不要跟着我，跟你有什么关系？”
　　“你冷静点，这样很危险的。”俞珺叶扶住安吉的肩膀，晃了晃她，试图看能不能让安吉冷静下来。
　　可是太温柔了，温柔到俞珺叶以为没什么作用，准备换一种激烈的方式时，安吉却突然真的冷静了下来。
　　睁大被车灯照的有点花的眼睛，眼神慢慢的聚焦到眼前人身上，脑子也清醒了过来，眼前是个女孩子，是自己曾经想去主动拥抱的人啊。
　　女孩子会用细腻的方式来陪伴着她、关心着她，熨帖着自己的心。
　　试想如果这会儿是个男人在自己身边会怎么样？会强势的抱着自己？还是强势的拉着自己回去？还是低声下气的恳求自己？
　　不得而知，那些都不是安吉喜欢的方式，毕竟那样的话事情没有解决，自己的心结始终还是心结。
　　“想哭就哭出来吧？释放出来就会好受一点了。”俞珺叶向前一步跨到安吉跟前，抬手轻轻的抱住她。
　　突然的轻柔拥抱让安吉觉得好像有了支点，她闭上眼睛，浑身卸去了力气，像一个被放了气的充气娃娃一般，全身心的重量都释放在俞珺叶的怀抱里，小声的抽噎了起来。
　　连带着失望、委屈以及自己的不甘。
　　她知道现在不是自己逞强的时候，不该被看到的也看到了，索性就放任一回吧。
　　俞珺叶耐心的拍着安吉的后背，等着她释放自己所有的委屈和情绪。
　　俞珺叶想不明白了，像安吉这样的女人，为什么婚姻的道路就如此的不顺畅呢？自己收起了不该有的小心思，无论是因为她身上有自己温暖的母爱光环，还是合作默契的心灵熨帖，以及入戏以后的情感交织，都不重要，只是希望她能幸福，远远的看着她幸福也是幸福的。
　　时间在安吉的低声抽泣里悄然流逝，俞珺叶就那么轻柔的环抱着她，支撑着她，给予她站立的力量，给予她哭泣的勇气和呵护。
　　俞珺叶身子虽然削薄，但是却有一个温暖的怀抱，任她拥着，听着她沉着的心跳，却是让安吉的泪从倔强且执拗的身躯里流了出来，并且停不下来。
　　“谢谢你。”不知道过了多久，终于安吉慢慢的平复了下来，靠在俞珺叶的肩头，小声的说道，声音带着稍微的哭腔，微哑，然后慢慢的站直，低头盯着地面，接着开口：“我没事的。”
　　“那现在要回去吗？”俞珺叶皱着眉头问道。
　　“不想回去，我现在心里还是很乱。”安吉如实说道。
　　“那……”俞珺叶顿了顿，脑子里灵光一闪，“要不我们去慈安寺吧，去静静心也好。”
　　安吉抬头看着俞珺叶，动了动嘴唇，弱弱的道：“要不你先回去吧，我……”
　　“三更半夜，你一个人要在大街上？”俞珺叶不可置信的看着安吉，想知道她现在想什么呢？这种情况怎么可能留她一个人。
　　“你觉得谁会让你一个人在午夜的大街上瞎走呢？我陪你去慈安寺吧。”俞珺叶声音很明显的软了下来，因为她看清楚了安吉那红肿的眼睛，以及绝望、无助的眼神，楚楚可怜的模样让人不自觉地就心生保护欲。
　　安吉又低下了头，没有出声。
　　俞珺叶拿出电话，把正睡得香甜得石锐锐闹了起来，她需要一辆车，这样对她们来说安全很多。
　　石锐锐很自觉的没敢有怨言，以尽快的速度把车开到了俞珺叶所在的位置。
　　看到安吉的时候，石锐锐就明白了。
　　她默不作声的充当了司机，把俞珺叶要赶她走的话，堵在了嘴里。
　　“我已经睡了好一会儿了，你们需要休息，不然不安全，别闹啊。”
　　俞珺叶就没有再说什么，扶着安吉上了车，直奔慈安寺。
　　安吉本就寡言，现在更是无话，她望着窗外飞逝而去的夜景，许是折腾累了，困意逐渐袭来，慢慢的闭上了眼睛。
　　安吉再醒来的时候，是被敲钟声吵醒的，她轻微的动了一下有些泛酸的身体，感觉到了一片柔软，睁开眼就看到一个精致的锁骨，很熟悉。
　　作者有话要说：　　今天更的比较少，嫌弃自己~
　　叶子：想哭就哭出来吧？这样会好受一点
　　安吉：不，哭不出来，你没那么厉害的……


第37章 错过
　　安吉静静的盯着那个锁骨看了好大一会儿, 闻着有些熟悉的清香，睡的有点迷糊的安吉慢慢的清醒了很多。
　　她抬眸扫了一下眼前，自己正靠在俞珺叶的肩膀上, 额头抵着她的脸颊, 触感温热、细腻，而俞珺叶的一只手臂圈抱着自己，正闭着眼睛, 卷翘的睫毛恰到好处的微微动了一下, 似睡非睡的模样。
　　“醒了？”俞珺叶感受到怀里人的轻微动作, 带着浓浓的晨腔开口问道。
　　“嗯！”安吉慌慌张张的坐起身, 抬手理了理不算很凌乱的头发, 脸颊有些发热, 声音低低的回应道。
　　“目前的状况, 只能先简单的凑合着整理一下，我们一会儿去寺里听早课吧。”俞珺叶活动了一下有些酸、麻的手臂，没有刻意的去在意安吉的不自在，但是嘴角还是不自觉的往上翘了翘，起身拿起后座位上简单的洗漱化妆品递给安吉说道。
　　安吉一愣，这些东西都准备好了吗？
　　俞珺叶看出安吉的迟疑，微微一笑，“昨晚你睡着的时候, 锐锐去临时买的，将就着用一下吧。”
　　安吉嘟嘴点了点头，心里舒畅了很多, 果然还是女孩子比较细心。
　　都说清晨的寺庙是最美、最有诗意的时候，果然不假。
　　梵音袅袅，云海缭绕, 宛若人间仙境。
　　呼吸着带有香火气息的空气，听着悠远的钟响和梵音，心底忽然就沉静了。
　　佛经云：钟声闻，烦恼轻。大概真的如此。
　　安吉静坐一旁，虔诚的聆听梵音，俞珺叶陪护在侧，也静下心来专注的放空。
　　早课结束，安吉心里一片清明，仿若真的摆脱了世事缠绕一般。
　　“要在山涧走走吗？”俞珺叶看安吉神色淡然了很多，开口问道。
　　“好啊！”安吉勾唇，回以浅笑。
　　看到安吉的浅笑，虽不知道有多少勉强的成分，但是俞珺叶悬着的心还是放下来了一点，总算安慰了很多。经过昨夜一个晚上的折腾，到现在的沉静，看来安吉已经调整的差不多了。
　　俞珺叶没有别的想法和要求，只要安吉能够好好的，能够开心、快乐的生活她自己就会很满足了。
　　“那走吧。”俞珺叶轻轻的说了一句。
　　“嗯！”安吉乖巧的回应，跟在俞珺叶身侧。
　　山林幽静、小径盘曲而上，林木茂盛，可以隔绝天日，隔绝红尘，隔绝世俗。
　　一路无话，安吉静静的看着俞珺叶轻快而缓慢前行的身影，内心突然无比的富足。
　　“喜欢这里吗？”俞珺叶转头问道。
　　“喜欢。”安吉轻柔的回应。
　　“那要不今天我们就在这边的禅房歇下吧？”俞珺叶放眼看着远处蜿蜒而上的小路，问道。
　　“还是不了吧，不要长时间的叨扰佛家才好。”安吉摇了摇头，否定了俞珺叶的想法，“剧组还等着我们呢。”
　　“我让锐锐跟导演他们请假了。”俞珺叶转过头担心的看着安吉。
　　安吉看着俞珺叶的眼睛，忽然就明白了，她是害怕自己还没有调整过来，想多一些时间给自己来适应和思考。
　　安吉心里暖暖的，鼻子又有点发酸。
　　“我没事的，你不要担心。”安吉回以安慰的浅笑。
　　俞珺叶怔怔的看着安吉，这个女人什么事情都闷在自己心里，是真的没事吗？还是要继续隐忍着，委屈她自己？
　　“你……”俞珺叶迟疑着开口。
　　“我很好。”安吉快速打断了俞珺叶的话，“走吧，这里环境这么舒服的。”
　　俞珺叶没有再接着说什么，她看着安吉错过自己的身子，脚下不停的往前走着，随后跟了上去。
　　好一会儿，安吉沉稳的声音传来：“遇见你，是这样迟。”
　　“遇见你，是这样迟。”俞珺叶听了个清清楚楚，她心跳很自然的就加速了。
　　原来心境是一样的，什么都一样，她惊喜的望向安吉。
　　安吉没有转身，自顾自的往前走着，她知道俞珺叶会在身后看着她，跟着她。
　　“可是我们又都有自己的责任，无法摆脱的责任。”安吉继续自言自语道：“错过季节的花朵，是没有办法在绚丽的时节里绽放出最美丽的花蕾的。”
　　确认对方感情的惊喜还没来及扩散，就被后面的话给扼杀在萌芽状态里了。
　　俞珺叶听明白了，没有在最美的年华里遇到，却在迟暮的时光里走进了内心。
　　可是没有在对的时间里遇到彼此，又没有明确的相爱一场，哪里来的迟呢？若一定要说迟，也只是时间的过错罢了。
　　她本来也就没有什么惊世骇俗的想法。
　　破坏别人的婚姻、家庭，俞珺叶是不会做的。
　　安吉忽然停了下来，转过身，好似是看着空无一物的天空，幽幽的说道，“我们都要好好的生活。”
　　俞珺叶跟着停下脚步，微笑着点点头，这笑容在安静的山林间格外的绚烂。
　　安吉被晃到了眼睛，真是年轻女孩的样子，青春的姿影，活力满满，赏心悦目，有些人的微笑真的有治愈人心的力量。看着俞珺叶乖巧、悦动的模样，心下酸涩：我只要能浅笑着看你在你自己的世界里张扬、飞舞，我就能平淡的守着自己的安然直到时光的尽头。
　　可是流年划过，生活的无奈和残酷的社会现实，真实的告诉我，这个梦离我们能有多远？
　　从此我们就隔着世俗，隔着千山万水，隔着九曲十八弯，隔着你、我的悸动，遥望于江湖吧。
　　安吉止住想法，深深的呼出一口气，浅浅的开口道，“我们回去吧，该面对的迟早都得面对。”
　　“好！”俞珺叶听话的点点头。
　　两个人很默契的都没有再多说什么，明明两个人脸上都是浅淡的微笑着，可是眼眶都带着微弱的晶莹。
　　“人活一世，总会有一念之差。”安吉淡然的说道。
　　“嗯！你自己想通就好，要好好的，要开心哦。”
　　这是她们在到达片场之前说的最后一句话。
　　回到片场，麦剑华早已经在等候着了。昨天新闻一报出来，他就打安吉的电话解释，安吉从他嘴里确认了事情的真实性，才失控的挂了电话，伤心难过了一整个下午。
　　可是现在安吉想通了，人生嘛，不过如此。
　　月过十五光明少，人到中年万事休。这个道理安吉是明白的，和麦剑华在一起的时候，他也都三十多了，没有大红大紫，但是好在踏实、上进。
　　虽说安吉从来没指望过麦剑华有什么大的作为，只要他安安分分的和自己过好日子，依然有上进心、爱心，能全心全意的照顾好孩子、照顾好家庭，守着自己该守的责任也就可以了，事业上就是不做演员，做其他的只要稳定一些，安吉也就满足了。
　　所以当麦剑华带着小儿子一起站在安吉面前的时候，安吉淡定的就好像什么都没有发生过一样，抱起小儿子就回了房间。
　　再见到他们的时候，安吉依然是一副很淡定的样子，麦剑华也没有了刚来时的愁眉不展，围在安吉身边一脸谄媚的笑。
　　一周过后，俞珺叶和安吉再次登上了媒体八卦的头条。
　　——【俞珺叶与凌楚楚疑似旧情复燃，深夜街头姿势暧昧】
　　——【俞珺叶夜会同性酒吧，疑似男女通吃】
　　——【俞珺叶与富商男友各玩各的，前者夜宿同性酒吧，后者当街揽女】
　　——【安吉为挽救婚姻，斩断红颜情丝，挽留老公麦剑华】
　　——【安吉回归家庭，与俞珺叶彻底翻脸】
　　——【安吉、俞珺叶片场不和，黑脸相对】
　　等等，各种不和八卦相继袭来。
　　俞珺叶撇嘴一笑不予理会，安吉皱了皱眉头，看向俞珺叶的眼神深邃了很多。
　　“你这样不怕给自己惹麻烦吗？”凌楚楚对着淡定的俞珺叶说道，“明明什么都没有，为什么故意做戏给媒体看？”
　　“能有什么麻烦？老郭家吗？他们家的麻烦也不是一天两天的了。”俞珺叶无所谓的说道。
　　“不是一天两天，你至少也得积极一点啊，你们这么多年的感情了，破罐子破摔啊？”凌楚楚对俞珺叶的做法万分的不满，虽然不赞同，但是俞珺叶拉着自己去做戏的时候，自己还是无条件的纵容了。
　　凌楚楚其实有点讨厌自己的没原则，特别是在俞珺叶跟前，可是又禁不住对方替的要求，看不得她难过。
　　“没事，老郭家不允许娱乐圈的女星进门，咱不进门就是了，他们连老郭的眼光都不信任，还指望他们能信任什么呢？别瞎操心了，过好自己就行。”
　　凌楚楚也就不再多少什么，反正多说无用。
　　于是媒体的各种不实报道就更加肆无忌惮起来，一传就是十几年。
　　俞珺叶看着眼前曾经和安吉一起走过的山涧小路，有些恍惚，这条小路现在路面做了硬化，加修了台阶，好像是那条道又好像不是，就好像她们那会儿的感情一样，像是有又好像是没有，都是那么的虚幻和飘渺。
　　可是经历过就真真的经历过。
　　没有什么值得留恋的了，俞珺叶收拾好心情准备赶往下一站。


第38章 情劫
　　“女士们, 先生们：飞机已经降落在江市机场，飞机正在滑行，为了您和他人的安全, 请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后, 请你再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全……”
　　空姐清亮的声音响起, 俞珺叶醒过神来, 当时在慈安寺那种淡然的心境亦然引不起任何波澜了, 毕竟过去的时间太久了, 更何况后来和安吉的甜蜜也太多, 曾经的种种小波折已是沧海一粟。
　　终是告别了南市, 来到了江市。
　　江市变化很大, 可以说是翻天覆地的那种，就好像俞珺叶和安吉的现状一样。
　　如果说拍摄《纠缠》的南市是她们的动心之地，虽然克制而隐忍，那么拍摄《情劫》的江市就是她们的动情之所，随心而放肆。
　　江市，对俞珺叶来说，是这辈子都会深刻于心的地方，因为在这里, 她和安吉没有了以往的顾虑，活出了自我，也开始过自己想要的生活。
　　在这个充满温情的城市里, 没有了安吉的陪伴，心里总觉得怪怪的。
　　独自一人走在相对来说比较陌生的街道，看着过往的物是人非, 俞珺叶心下感慨，再美好的事物都会成为过去，再繁华的街道都会被新的取代，人能留下的只有回忆，也只有经历过的那些回忆才能真正的属于自己。
　　现在和安吉的关联也就只剩下了回忆了，除了回忆，还有什么呢？曾经的开心和美好吗？
　　是的，那时的开心和美好，永远都没有什么可以取代，纵然时光流逝，得到过就是得到过。
　　那是《纠缠》拍摄结束的第三年，那一年俞珺叶26岁，安吉33岁。
　　《纠缠》拍摄结束以后，两人再也没有了联系，再次见面就是在江市。
　　《纠缠》的大火，促使安吉和俞珺叶的知名度一下风靡国内，两个人的搭档组合得到了观众的一致认可，于是就有各方制片人想让两人再度合作，均遭到拒绝。
　　不为别的，就是不想给彼此增添麻烦，人生在世，多一事不如少一事，尤其是自己想呵护周全的人。
　　“小俞，想再找你合作一次”韩德玉开门见山的对俞珺叶说。
　　“最近档期比较紧，恐怕空不是时间啊，韩制片。”俞珺叶想都没想的拒绝了。
　　“不是只找你一个人合作，想让安吉和你重新再搭档一次，借助《纠缠》的火候，再加一点油上去，对你们的事业都是很好的啊。”韩德玉直接抛出了杀手锏，他知道两个人合作的默契度使得彼此都非常欣赏对方的。
　　俞珺叶一听，心里微微一动，但还是很委婉的拒绝了，“你又不是不知道，我们两个不和，还非要拉在一起，彼此看着不痛快吗？”
　　“你少唬我了，你们和不和我还不清楚吗？”韩德玉自以为很了解的样子。
　　“媒体都报道成那样了，你还敢请，不怕搞砸了？”俞珺叶勾唇轻笑。
　　“都是行内人，你就不要拿那些东西来搪塞我了。”韩德玉无奈的说。
　　“这样吧，你先说服了安老师再说。”俞珺叶看韩德玉一副不同意就不罢休的样子，又加了一条，“无论我会不会出演，你都不要再找郭年鸿当说客了，不吃他这套啊。”
　　韩德玉一愣，无奈的点点头，他以为自己还拿着一张王牌呢，那成想直接被掀了底牌。
　　俞珺叶目前这个阶段确实是不吃郭年鸿那套了，毕竟两个人现在基本上就是分手状态，至少对俞珺叶而言是分手了的。
　　当韩德玉找到安吉的时候，同样是拒绝。
　　“多谢韩制片栽培和惦记，还有好多个剧本都拍在前面，但是我最近没有接戏的打算，现在全身心都放在家里了。”安吉礼貌的回道。
　　“还是和小俞搭档啊，你们合作的那么默契。”韩德玉看着安吉说道。
　　安吉一愣，心下了然，她个人觉得俞珺叶估计也不会同意的，虽然《纠缠》结束以后没有再联系过，但是直觉告诉她就是这样的。
　　说两个人合作默契，那是一个方面，更重要的是同为女人，两个人的想法很多时候非常相似，也太过接近了，所以不需要很刻意的去沟通，以己之心去稍微想一下就可以不谋而合了。
　　这也是让安吉心里面最舒服的地方，默契的搭档就是这么让人心情愉悦。
　　安吉微微一笑，“俞老师那么优秀，随便一个搭档应该都可以让一部优质的剧本大放光彩的，所以你考虑一下别的演员？”
　　韩德玉颇为无奈，他不知道这两位祖宗是怎么了？口径这么一致的都拒绝再合作，可是两个人再合作的这个商机实在太诱人了。
　　于是万般无奈之下，韩德玉找了麦剑华。
　　麦剑华颇为为难的想了半天，还是吞吞吐吐的拒绝了，韩德玉只有一再的加大筹码，加钱、加假期，缩短拍摄时间等等，最后麦剑华只回复一句，试试吧，但是不保证安吉能同意。
　　如果说以前麦剑华还可以做安吉的主，那么现在他是完全没有资格了，因为他们两个现在是离婚状态，而且是刚刚离婚，只是没有对外公开而已。
　　他现在在安吉那边所有的筹码就是儿子麦智轩，和离婚这个劲爆消息。虽然这个消息爆出来对自己没什么好处，但是迫不得已的时候总是一张可以用的牌吧。
　　于是麦剑华以看儿子为由，堂而皇之的见到了安吉。
　　吞吞吐吐的半天试探了安吉的口气，知道安吉态度坚决的拒绝了，心里有隐隐的失望，但是随即眉头一皱计上心来，他暗暗的看了看安吉还是下定了决心。
　　“小俞，安吉听说搭档是你，已经同意接这部剧了。”韩德玉兴高采烈的跟俞珺叶说道。
　　俞珺叶不可置信的楞了半天，没有说话，她有点不相信安吉会同意继续合作，她的家庭，她的责任，她对自己未来生活的不打扰都让会让安吉拒绝再合作的。
　　“那恭喜韩制片心想事成，我这边的档期是真的排不开，已经接了两个剧本了，你也知道我从来不轧戏的。”俞珺叶还是委婉的拒绝了，无论什么原因，不合作对她们两个来说都是最好的选择吧。
　　“我们这边可以稍微等一下你的档期的，安吉那边最近都不打算接戏，所以时间上比较自由。”韩德玉尽可能的配合着俞珺叶的所有时间和拒绝的理由。
　　“韩制片，一定要这么执着吗？”俞珺叶轻笑。
　　“是啊，我看好你啊，就当帮帮老哥呗，我已经在所有人面前夸下海口了，一定是你和安吉出演，并且这部剧肯定比《纠缠》还要火。”韩德玉放下身段，近乎于请求了。
　　“那你稍等等，我查一下档期，回头再说。”俞珺叶无奈的松了口，她想知道安吉那边究竟是怎么回事。
　　犹豫了很久，还是拿出了电话，翻到通讯录里安吉的名字。这个名字已经在手机里安安静静的待了三年没有被动过了。
　　“喂。”安吉温柔的声音响起，带着不可置信和轻微的紧张。
　　“是我。俞……”，俞珺叶话还没有说完，就被打断。
　　“我知道。”安吉肯定的说。
　　俞珺叶突然卡了壳，不知道该说什么好了，毕竟三年没有联系过了，陌生感这会儿突然的迎面而来，俞珺叶猝不及防的空白了大脑。
　　安吉也停了下来，静静的听着对面的悄无声息，最终还是打破了沉默，“是有什么事情吗？”
　　“噢。”俞珺叶醒过神来，开口问道：“你接了韩制片的新剧本吗？”
　　“我已经拒绝了。”安吉很平静的说道。
　　“可是他说你已经同意出演了，不像是假的。”
　　“我自己接没接戏难道我自己还不清楚吗？你……”安吉忽然像是想到了什么一样，将要出口的话咽进了肚子里。
　　稍一停顿，接着快速的说道：“你等等，我问一下再跟你联系。”
　　“好。”俞珺叶疑惑的挂了电话。
　　安吉一刻也没停顿的就拨通了麦剑华的电话。
　　“你是不是见韩德玉了？”安吉开门见山的直接问道。
　　“嗯，见了。”麦剑华很淡定的回道，他知道安吉会很快联系他的。
　　“替我接剧本了？”安吉难得的声音提高了很多，带着压抑的怒气。
　　“不算替吧……”麦剑华自知理亏，气势上低了下去，他还没有听过安吉这种带着压抑怒气的语气，所以不知道会有什么样的后果。
　　“那怎么回事？你最好说清楚，我们现在已经没有关系了。”安吉觉得自己的怒火快要控制不住了，就是离婚以前那么多糟心的事情都没有让她这么恼火的。
　　“就是韩制片答应给我一个男主角的剧本，你也知道我现在拍的戏基本都是配角，我得抓住一切可能的机会……”
　　安吉快速的打断了麦剑华的话，“那你凭什么拿我来交换？我们现在的关系还不够明朗吗？”
　　“你接这个剧本又不亏，待遇好，班底基本都是老搭档，和俞珺叶合作不是很好吗？再说韩制片加片酬、时间任你定，多好的条件啊，这不是双赢的局面吗？”麦剑华有些理直气壮的说出了自己的理由，末了又加了一条最容易让安吉心软的理由，“还有仔仔也越来越大了，我想让他知道他爸爸也是很厉害的，他也是有可以骄傲的资本的。”
　　简直不可理喻，安吉气急，忍着怒火，差点就飚了脏话。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-11 16:29:44~2020-05-12 16:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赵小生哇、A木兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 酒店
　　“你也不希望仔仔在成长的过程中, 心理上有什么遗憾和缺失吧？”麦剑华就知道拿儿子出来说事，肯定有效果的。
　　安吉捏了捏眉心，深深的呼出一口气, 声音低沉的道, “最后一次，没有以后了。”
　　说完很果断的挂了电话，她瘫坐在沙发上, 真的要再去面对俞珺叶吗？经过这三年的沉淀, 她确认了自己对俞珺叶的感觉不仅仅是入戏太深, 戏下还是会想念的, 虽然刻意的压制了, 但是感情的事情太超乎人的意志力了。
　　这次这个剧本她还没看, 不过光听名字就知道还是情感戏。
　　《情劫》！
　　呵！
　　一看就知道是一场在爱情里死去活来的浩劫。
　　如果不入戏, 出来效果不如《纠缠》，那就是砸了自己和俞珺叶前面的努力。如果入戏，再来一次，那将来自己怎么脱身？拉着俞珺叶一起沉沦吗？破坏她和郭年鸿多年的感情，然后走上一条目前不能见光的道路吗？
　　自己和她还身处娱乐圈这种公众环境里。
　　虽然娱乐圈里同性伴侣不在少数，已经经历过沧海桑田的安吉觉得也没什么大不了的，可是人家那是单身对单身。
　　自己虽然现在也算是单身，但是俞珺叶不是啊。
　　以国内目前的思想开放程度来看, 大众对同性伴侣的宽容度还是非常有限的。
　　安吉彻底的愁眉不展了，她为什么又把自己弄进这个两难的境地了呢？
　　安吉不知道要怎么跟俞珺叶说接剧本的事情，先沉默吧, 她想，说不定拖一段时间制片方就又找到其他合适的人了呢？
　　韩德玉等了好几天没有俞珺叶的消息，就又着急了起来, 他直接找到了郭年鸿。
　　郭年鸿也正处于焦头烂额的状态中，俞珺叶最近已经不怎么见他了，说的很清楚，郭家不接受娱乐圈的女星进家门，他们两个也就没有再继续纠缠下去的必要了，这个事情已经拉扯了两年多了，没有结果的。
　　这个社会没有谁离不开谁的，况且分了以后对谁都好。
　　可是郭年鸿自从第一眼见到俞珺叶就认定了对方是他的家人，要照顾一辈子的，无论哪种方式，就是不要放弃彼此，哪怕在生活或者感情上，俞珺叶可以有自己的天地呢。
　　俞珺叶也就想不明白了，世界上还会有这样头脑一根筋的男人吗？他明知道自己对他的感情已经有些变了味道，可是就是不愿意放手，甚至一次次的放低自己的底线，哪怕不干涉自己的感情生活，只是为了自己不要彻底放开他。
　　虽然俞珺叶对这个男人确实充满了感激，但是郭家是豪门，对方给不了世俗意义上的婚姻，一直这样的纠缠不清也于事无补的，不能这么耗着的啊？
　　毕竟俞珺叶不想闹的太难看，她真的于心不忍，其实他们两个人有些思维观念还真的挺像，都不喜欢被束缚，可是又迫不得已。
　　所以两个人就这么一直僵持着，确切的说是郭年鸿单方面这么的僵持着。
　　直到韩德玉找到郭年鸿之前，两个人还是一点转机都没有。
　　当听说合作对象依然是安吉时，郭年鸿藏在眼镜后面的眼眸沉了沉，随即又亮了起来。
　　俞珺叶既然对安吉念念不忘，何不成全她，让她再一次有机会和安吉合作、在戏里真切的再相爱一场，享受一下两情相悦的欢喜，随后再想办法让她出戏，就和《纠缠》拍摄完一样。
　　那时《纠缠》拍摄结束好几个月了，俞珺叶告诉郭年鸿可能入戏太深，爱上安吉，然后郭年鸿就动用关系拍了一部带百合线的电影，并且拉着凌楚楚一起出演，好让俞珺叶从中能调整过自己来，效果确实是有的。
　　再如法炮制一次也未尝不可，反正都是演员嘛，入戏、出戏都是再正常不过了，能让俞珺叶再开开心心的过几个月欢喜的日子也是值得的。
　　确定了自己的想法，郭年鸿就替俞珺叶接下了剧本，在一个俞珺叶收工的晚上把她堵在了家门口。
　　“我帮你接了韩德玉的剧本。”郭年鸿一进俞珺叶家门就开口说道。
　　“你说什么？”俞珺叶不可置信的转头看着郭年鸿。
　　“我说我帮你接了和安吉再次合作的剧本，”郭年鸿回视着俞珺叶，很平静的说道，“我知道你喜欢和她合作。”
　　“你到底想要干什么？”俞珺叶觉得自己已经没有什么话想说了，她很头疼。
　　“我只想让你开心的生活。”郭年鸿看着俞珺叶，并不计较她的不耐。
　　“你能不能不要这样？”俞珺叶的声音缓了下来，“放过你自己，放过你家族，也放过我好不好？”
　　郭年鸿没有说话，他定定的看着俞珺叶，神情分不清喜怒。
　　“你会遇到更好的人，那个能让你家族满意的人也肯定会出现的。”俞珺叶拿起茶几上的烟放在鼻子下闻了闻，她已经平静了下来。
　　“我给不了你一个美好的婚姻，但是也不会考虑结婚的事情。”郭年鸿郑重其事的说，“我不会强迫你，你可以做任何你喜欢做的事，只是不要避着我好不好。”
　　“不避着你？”俞珺叶点燃了拿着的烟，抽了一口，吐出一个漂亮的烟圈，缓缓的说道，“那我以后要是遇到喜欢的人，要是结婚了，不避着你怎么办？”
　　“我……”郭年鸿顿了顿，艰难的咽了咽口水，“要真有那么一天，我会自己在你生活里消失的，但是在一切假设都还没有之前，可不可以不要躲着我？”
　　俞珺叶没有说话，她静静的看着手里的烟一点点的燃烧，烟灰一点点的掉落，悄无声响，她是真的不知道该说什么了。
　　“要不我们做个约定吧？”郭年鸿走到俞珺叶跟前，蹲下，拉着俞珺叶的手说道。
　　“什么约定？”俞珺叶眼神无波的看向说话的人。
　　“十年以后，也就是你36岁之时，如果还没有遇到想要结婚的人，我们就一直在一起，互相搀扶到老，行不行？”
　　闻言，俞珺叶看向郭年鸿的眼神里复杂了起来，他图什么？他又何必呢？
　　说不感动是有点假了，不能给自己婚姻，也不全是郭年鸿的原因，他可以为了自己不顾家族的反对，可是这样自己也不会开心，不会同意的。
　　一个完整的家，一个充满温情的家，对俞珺叶来说太重要，太有吸引力了。
　　互相了解的两个人就是有这点弊端，随时可以捕捉到对方的想法，而限制了事情的很多可能性。
　　她静静的盯着郭年鸿看了很久，看到他眼神里的认真和执着，像被施了魔法一般不由自主的点点头，末了幽幽的加了一句，“你要是遇到自己心动的人，就不用再顾忌这个约定，走你自己的路就行。”
　　权宜之计，她才不相信这个世界上还有男人会在对待女人的问题上这么偏执的。
　　“好！”郭年鸿看到俞珺叶的动容和软化，心里好受了一点，慌里慌张的就点点头，答应道。
　　静默了一会儿，郭年鸿又想到了剧本的事情，于是开口道，“剧本现在已经接了，毕竟是再次和安吉合作。你……要是实在不高兴的话，我就去推了。”
　　“接了就接了吧。”俞珺叶无奈的道。
　　说完，起身打了个呵欠，“困了，我去休息了，客房什么都有，你自便。”
　　事情就这么阴差阳错的就又定了下来。
　　没有如安吉所想的会有别的人来代替她们两个中的任何一个。
　　当安吉和俞珺叶在江市再次见到彼此的时候，不得不感慨事情的奇妙，只能把这些都推给莫须有的缘分二字上了。
　　《情劫》确实是一部爱情大戏，感情细腻、深刻，比《纠缠》要激烈上好几倍，最重要的是剧本很欲。
　　大概是有了《纠缠》在先，所以《情劫》的剧本尺度要大了很多。
　　当彻底的研读完剧本，俞珺叶和安吉都隐隐的替对方捏了把汗，这样的剧本，这样深刻的感情纠葛，戏拍结束了能独善其身吗？能保证自己不想要去打扰对方吗？
　　两个人现在都担心对方受到一些无畏的烦恼和伤害。
　　*
　　“麻烦让让。”一声吆喝，把俞珺叶从过往拉回了现实，她往边上挪了挪位置。
　　眼前是她们拍摄《情劫》时居住的酒店，现在依然矗立在江市这片热土上，只是又重新翻修过了。
　　大厅里的照片墙上，仔细寻找还有剧组的留念，安吉和自己都赫然在列，看着安吉的笑脸，俞珺叶的嘴角也跟着上翘了起来，就是不知道曾经住过的房间还在不在了？
　　前台一问，那间房刚好还没有定出去，俞珺叶二话没说，就直接要了下来。
　　躺在大床上，看着窗外物是人非的景色，床虽然不是以前曾经睡过的床了，但是俞珺叶的心里还是无法平静下来。
　　就在这间房里，她们拥有过太多美好的曾经了。
　　俞珺叶默默的盯着床头服务牌上的房间号看了很久，突然像想起什么似的，一个激灵起身，拿出手机，翻了翻了从看到这家酒店开始就拍的照片，心潮澎湃。
　　鬼使神差的选了几张有代表性标识的照片，发了朋友圈，勾选仅安吉可见。
　　作者有话要说：　　我的天，终于故事脉络的核心点快要回忆完了，剩下一些逻辑点，后面会交代出来，我可太难了……
　　就是不知道你们看的时候有没有觉得时间线理不清楚的？
　　感谢在2020-05-12 16:30:18~2020-05-13 15:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈西洲. 3瓶；A木兰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 撩拨
　　干完这件心血来潮的傻事, 俞珺叶转头看了看窗外的天色，已经墨黑一片，她揉了揉脸颊, 呆坐了一会儿就打开随身行李包, 拿出睡衣去了卫生间。
　　吃完晚饭的安吉，百无聊赖的坐在卧室的沙发上，下午刚回到龙市, 熟悉的不能再熟悉的地方内心却空落落的, 总觉得缺失了什么东西一样。
　　过去的三年, 见不到俞珺叶, 硬扛着过去了也就过去了, 可是朝夕相处了几天以后, 自己这颗跳动的心又鲜活了起来, 猛然一离开那个冤家，无尽的空虚感便密密麻麻的笼罩了全身。
　　她手臂支着额头，脑子里混乱一片。
　　这次参加聚首，自己的态度也已经或明或暗的向那个冤家表明了，然后就安安静静的等待俞珺叶的反应吗？
　　很明显俞珺叶对自己的情还在，只是心防也同时存在，而且日渐加厚。
　　她会明白自己的意思吗？她会再走过来靠近自己吗？或者说自己主动的去靠近她，会不会被排斥呢？
　　俞珺叶她现在在干什么呢？她不回龙市, 是去哪里了呢？
　　太多的问题索绕在安吉的脑海里。
　　红尘情爱，谁是谁刻在心上的疼啊？
　　想想这些事情就脑壳疼，安吉轻轻的甩了甩脑袋, 睁开眼，得找点事情做才能让自己不至于陷入这种胡思乱想的怪圈里。
　　于是拿出手机，习惯性的先打开微信, 星标朋友这一栏里安安静静的就躺着俞珺叶一个人，好想跟她说说话啊，可是……
　　犹豫了半响，还是没有办法付诸行动，事情不能操之过急的不是吗？
　　她感觉自己现在就像是一个初入情网的小姑娘一样慌乱、无措。
　　想归想，手还是不受控制的点开了俞珺叶的朋友圈，只是惯性使然，因为她知道俞珺叶的朋友圈一年能发上几条都算是很高产的了。
　　本来也没报什么希望，可是却看到了几分钟之前的一条最新动态，显示地址是江市，没有写任何文字，只有三张配图。
　　一张酒店的外景，一张房间号，一张双人大床。
　　安吉的心脏像是突然受到了刺激一般的狂跳起来，她噌的一下就站了起来，确认自己并没有看错，原来她去了江市，去了那个曾经让她们醉生梦死的温柔乡。
　　颤抖着双手，安吉点开了图片，一张张放大了仔细观看，一切都变了，酒店的外观、店名的烫金大字、房门、大床，唯一不变的就是那个房间号和酒店的名字了。
　　眼泪突然不受控制的喷涌而出，她说她不回龙市，还有别的事情，果然是别的事情，去这个地方她都不愿意跟自己说吗？她在害怕什么？对自己的心防就这么深的吗？
　　安吉捂住嘴，尽量不让自己发出声音，可是眼泪真的就那么收不住了。
　　她放下手机，转身看向窗外，外面漆黑一片，远处点点的星光一闪一闪，像是某人的眼睛一般眨呀眨的。
　　渐渐的平复了下来，安吉觉得自己必须要做点什么，让俞珺叶知道自己看到了她的动态。
　　发点什么呢？
　　安吉又打开了俞珺叶朋友圈的那条动态，江市、酒店、房间号、床……
　　安吉吸了吸鼻子，拿纸巾擦了擦眼睛，把手机调成了拍照模式。
　　红唇、十指相扣、素手，勾选好图片，仅俞珺叶可见，发送。
　　一口气做完这一系列，安吉彻底的瘫坐了下来，慢慢的回味着，脸颊不自觉的就热了起来。
　　在爱情这场游戏里，原来真的不分年龄，即便自己已经过了那个“猜测”和做“阅读理解”的阶段，可是依然像一个懵懂的小女孩一般，去追逐，去探索，去放纵。
　　她想象不出来，俞珺叶看到自己发的仅给她看的这条朋友圈的反应，可是自己却真真实实的去做了。
　　放下手机，安吉双手捧着自己发热的脸颊，缓缓的平复着内心的躁动。
　　她现在不想管自己还是不是以前的自己，只要俞珺叶还是那个她就可以了。
　　希望俞珺叶能够明白自己的心意，无论从前几天见面一直到现在，乃至以后。
　　她无措的在自己的内心里欢欣着，不能在这里无所事事的干等着了，时间太难熬了，她需要找点事情做来舒缓一下内心的兴奋和焦躁不安。
　　去健身房吧，运动起来或许就可以暂时忘记眼前，忘记自己刚刚做过的不符合自己年龄和性格的事情。
　　俞珺叶洗完澡出来已经是半个小时以后，她在卫生间里想了很多，甚至想过安吉看到她这条动态时候的反应，勾唇一笑，然后幽幽的看向窗外。
　　想到安吉的眼神和媚笑，刚洗完澡的俞珺叶还是觉得有些莫名的燥热。
　　过去的三年里也经常会想，想安吉的种种，但是没有现在这么强烈，大概现在所处的地理位置和环境的缘故吧，俞珺叶心想。
　　甚至她还想过这样做是不是欠妥？虽然安吉在这几天的相处中处处表现出来的是依然和自己亲密无间的样子，那么安吉她是不是有想要复合的想法呢？可是自己还敢再跨出这一步吗？
　　毕竟都不再年轻，还禁得住这样大张旗鼓的折腾吗？
　　可是安吉就像是一株罂粟，一旦食用过，就会中毒、上瘾，并且无药可医。
　　只要安吉对自己示好，只要她向自己微笑着眨眨眼、招招手，自己就会无理由的腿软到无法再退却半分。
　　想了想，俞珺叶觉得自己刚才的做法太过激动了，真的是心血来潮，又有点想要退缩了。她拿出手机，祈祷着安吉没有看到，犹豫着要不要删掉那条动态，但是却看到安吉的朋友圈刚刚没多久也更新了一条动态。
　　虽然安吉的朋友圈更新不是什么稀罕事，可是俞珺叶的心还是一紧，安吉肯定看到了自己的那条。
　　她颤颤巍巍的点开安吉朋友圈的新动态，愣在了原地。
　　这条动态跟她的一样，没有任何文字，只有三张图片。
　　红唇、十指相扣、单只素手。
　　手指修长，指甲修剪均匀，指尖圆润。聚首的时候还看到安吉做的美甲，这会儿已经处理的干干净净了。
　　俞珺叶的脸颊一下就红了起来，连带着耳朵都慢慢的染上了绯红。
　　她怎么突然这么的露骨了，这个磨人的小妖精。
　　俞珺叶现在是彻底的后悔发那条仅安吉可见的朋友圈了。
　　原来一向矜持、端庄的女神，一旦行动起来简直让人招架不住。
　　这还是以前那个动不动就脸红害羞的可人儿吗？
　　安吉的女神人设就这么崩塌了吗？
　　可是心里痒痒，好喜欢怎么办？好想抱着她，亲吻她，听她的娇.喘声、听她在耳边的嘤嘤嘤，听她弱弱的叫着自己的名字，听她低低的呻.吟声。
　　销魂蚀骨。
　　俞珺叶觉得自己的脑子里已经在上演限制级的画面了，这个小妖精虽然没在自己跟前，就凭借着三张普通的图片就把自己撩的欲罢不能。
　　值得庆幸的是，安吉没有隔空使出杀手锏，不然俞珺叶觉得真的能把自己就交代在这个房间里，原地升天。
　　三年了，三年多没有好好的感受过安吉的春水柔情，所以就这么轻而易举的被撩拨起来了吗？
　　怎么办？俞珺叶现在真的想剁了自己的手，为什么要去发那样一条朋友圈动态，现在反而是自己不知道要怎么收场了。
　　不得已，又进了卫生间，老老实实的再洗一遍。
　　连着洗了两遍，俞珺叶那颗躁动不安的心算是彻底的冷静了下来，她觉得现在的自己可以羽化成仙了。
　　成熟的情侣之间本就没有什么禁忌，再大尺度的话语，再大尺度的动作都是理所当然，因为那是情之所至、水到渠成。
　　对于□□，她们在几年的磨合中早已经驾轻就熟了，默契的一塌糊涂，可是第一次的场景，俞珺叶至今都记忆犹新。
　　就是在江市，就是在这个酒店，就是在这个房间，甚至就是在眼前这个床的位置上。
　　当时是什么状况呢？
　　俞珺叶勾了勾唇角，眉眼皆是散不去的风情，她去酒柜开了一瓶红酒，坐在沙发上边品边回味。
　　当时《情劫》开机也有两个月了，拍摄进度差不多已经过半。
　　两个人因为前一部戏《纠缠》的合作，对彼此演戏的状态已经非常了解，所以从开始就不需要刻意的适应，无论开拍前两人有什么样的心思，一进入摄像机下，分分钟都拿出了专业态度，一秒入戏。
　　再次合作，虽然事隔三年，可是安吉的温柔依旧，甚至更甚以往，而看向俞珺叶的眼神又深情了几许，于是俞珺叶内心的悸动就被无限的放大。
　　平时在片场，俞珺叶觉得自己就像是中了毒的人一样，一刻不见，目光就像雷达一般会自动的四处寻找安吉的身影，仿佛那就是解毒的良药。
　　牵着手的时候，总是不由自主的轻轻在掌心摩挲，安吉却一如剧本里要求的那样低头含羞带怯，也不会抽手拒绝，甚至会给予一定程度上的反应。
　　戏上搂着安吉那纤细腰身的时候，手臂上总是不自觉地悄悄用点力，安吉从来没有抗拒过，都是很顺从地往眼前人的身上依了依，貌似都没察觉这种超出剧本的私心。
　　有时候总感觉到安吉的身子微微地向下沉，是想挣开怀抱吗？可是当俞珺叶的手臂间再一用力，头微微的向上一抬，安吉就会很自然的靠在俞珺叶的肩头，贴着颈窝，神色满足。
　　只有那一刻才能明正言顺的拥抱着，满足心里那一点点的渴求。
　　可是安吉如兰的气息，时不时的从颈间拂过，真的是一种甜蜜的折磨啊，可是却又甘之如饴。
　　就这么饮鸩止渴着，每场拍下来，都让人更疯魔，更疯魔地等着下一场戏的来临。
　　作者有话要说：　　嫌弃自己，打算今天可以写到她们的第一次呢，食言了，啊啊啊啊啊!


第41章 作妖
　　两个月的朝夕相对, 再加上本来就悸动的心以及入戏以后的情感加持，刻意隐忍的两个人在内心里都非常的煎熬，眼看着对方眼神里的内容越来越丰富, 处在要失控的边缘, 却无能为力，只能心疼着，眼睁睁的看着自己清醒的沉沦。
　　可是谁都不想失去理智的将对方拉到自己身边, 拉到一条脱离正常生活轨道的道路上来。
　　至少俞珺叶觉得, 她喜欢安吉可以是自己一个人的事情, 安吉是自由的, 她的这份喜欢可以无关风月, 只愿对方能够安好, 即使后来的后来与自己全然无关……
　　所以煎熬着, 硬撑着，甚至期盼快点拍摄结束，就可以逃离这一切。
　　可是事情总是没那么容易随了人愿。
　　俞珺叶记得很清楚，那天天气晴朗，拍完一场很激烈的吵架后又和好的戏份，两人的感情都彻底爆发，将这场戏表演的酣畅淋漓。
　　以至于下戏以后，都有点意犹未尽。
　　可是又都很谨慎、恪守礼仪。
　　俞珺叶的心情复杂万分, 甜蜜中夹杂着悲伤，下戏后怕和安吉面面相视，害怕自己藏在内心的心思被察觉, 于是早早的就回到住所。
　　站在浴室的淋浴下，期待着从头顶喷涌而出的偏凉温水能平复那颗躁动的心。
　　可是于事无补。
　　胡乱地裹上浴衣，披着一头的湿发, 瞄了一眼关上的门，拉上窗帘，拎着最近常喝的酒瓶子灌了几口，缓缓心里的那缕绮念。
　　依窗户席地而坐，看着室内白炽灯发出的柔和的光芒，感受着口中红酒的醇香，竟然觉得好似有几分醉意出来一样，眼前安吉的身影越来越近，越来越妩媚。
　　“敲了半天门没有动静，原来是一个人在这里喝酒呀？”熟悉的声音响起，连带着一股大力从俞珺叶手中夺走了酒瓶子。
　　俞珺叶睁开迷蒙的双眼，原来不是醉了，安吉就真实的站在跟前，满脸怒气。
　　“是不是晚饭都没吃？空腹就这么喝起来了？”安吉不可置信的问道。
　　俞珺叶眨巴着无辜的大眼睛，就那么看着安吉，没有接话。
　　“问你话呢？醉了嘛？”安吉被这样的眼神盯得软了下来，说话都自然的柔了起来。
　　“没醉，才喝了几口。”俞珺叶乖巧的回道。
　　“我要是不过来的话，估计就几瓶了吧？”安吉没好气的抬手点了一下俞珺叶的额头。
　　“没有那么多酒，这里只剩下这一瓶了。”
　　“啧，还贫嘴！怎么就那么淘气呢。”安吉说着说着也被俞珺叶的语气和神态逗笑了。
　　她把从俞珺叶手里夺过来的酒瓶放到了酒柜里，转身边走边说道，“我叫点粥送上来吧，你这空腹就喝了酒，很伤胃的。”
　　“好.”俞珺叶前所未有的听话，安吉说什么都是好的。
　　“把头发先吹干吧，免得着凉了。”安吉拉了俞珺叶一下，开口说道。
　　俞珺叶坐着没动，嘟着嘴巴乖顺的看着安吉，眨着眼睛，安吉忽然觉得俞珺叶的眼睛里貌似有万千星河一般绚烂。
　　她看俞珺叶的样子，不像是要动起来，就无奈的自己去取了吹风机过来。
　　“自己过来一点总可以吧？电源线这么短，够不着的。”安吉插了电源以后，拉扯着电源线边比划边对俞珺叶说道。
　　“好。”俞珺叶终于听话的自己挪到了吹风机附近，又眨巴着眼睛看着安吉。
　　安吉真的禁不住这样的眼神，心里快软成了一汪清泉，她自觉的开了吹风机吹了起来。
　　俞珺叶的头发保养的很好，又黑又长。安吉一手握着吹风机，另一只手穿过层层发丝在黑发里穿行。
　　吹风机“嗡嗡嗡”的响着，暖暖的风时不时的吹进头皮，再时不时的被安吉微凉的手柔柔的拂过，无端中生出了一阵阵的酥麻感。
　　俞珺叶闭上眼睛，享受着，沉迷着，心里有些蠢蠢欲动。
　　“你这会儿过来是有什么事嘛？”俞珺叶害怕自己就这么沉沦下去，等会控制不住做出什么失格的事情来，就主动的转移了注意力。
　　“我……”安吉忽然卡了壳，她要怎么说，说我就是想来看看你而已吗？
　　“你说什么？”俞珺叶没有听到安吉后面的话，就加大了一点声音问了一遍。
　　“我是过来想问问你，对戏吗？对，今天晚上还对戏吗？”安吉似是找到了一个最合理的理由。
　　“噢~，想对的话，就对吧。”俞珺叶说的特别慢，她有些犹豫。《情劫》开拍以来，她们两个也就偶尔会对戏而已，不像拍摄《纠缠》时期，基本每天晚上都会对戏到很晚。
　　很明显，两个人都有点刻意要保持一种距离的感觉，所以当听到安吉问要对戏的事情，俞珺叶心里即渴望又有些排斥，但是她也没办法拒绝的。
　　“好了，基本吹干了。”俞珺叶还在心里纠结的时候，安吉温和的声音传来。
　　“嗯！谢谢你。”
　　“这会儿知道客气上了啊？”安吉笑着调侃道，“给钱，服务费。”
　　“哎呀，还要收费啊，那我得验收一下你Tony  安的手艺了。”俞珺叶起身走到镜子跟前真的像模像样的看了起来。
　　敲门声响起，俞珺叶转头看向房门的方向，抓了抓头发，正准备过去开门，安吉阻止了她。
　　“我去开吧，你还穿着浴袍呢！”安吉看了看俞珺叶身上穿的，提醒道，“估计是送餐的来了。”
　　俞珺叶低头看看自己的浴袍，哪里都包裹的严严实实的啊，这有什么见不得外人的吗？她撇撇嘴，没有多说什么，任由安吉去开门了。
　　推着餐车进来，安吉眼尖的看到俞珺叶的浴袍后面和肩膀处湿了很大一片，大概就是湿发长时间贴着浴袍所致。
　　“你浴袍湿了很多，先去换换吧。”安吉放下餐车，走过来仔细看了湿的地方。
　　“湿很多吗？”俞珺叶抬手抓过肩膀的布料就往下拉了起来。
　　“你自己感觉不到吗？快去换了，免得着凉。”安吉把俞珺叶往卫生间的方向拉了一把。
　　俞珺叶突然玩心大起，抬手一扯浴袍的带子，绑成蝴蝶结一般的带子霎那间解开，两边的衣襟瞬间就要分开。
　　安吉一看她抬手就扯带子，没来得及阻止就看到马上要分开的衣襟，立刻捂眼扭转过头，热气分分钟冲上脸颊。
　　这个鬼孩子，太淘气了。
　　俞珺叶看安吉的反应，好玩的紧，咧了咧嘴，自顾自的去换浴袍了。
　　她太可爱了，俞珺叶心想。
　　那个曾经理直气壮的说“又不是没见过，你有的我也都有”的人怎么突然没有了气势，而且还能害羞了起来呢？
　　俞珺叶没有细究，反正就算是细究起来也没什么意义，戏拍完了还不是要天涯相隔的吗？只是现在自己能享受一时是一时吧。
　　“你只叫了一份餐吗？”换完浴袍出来的俞珺叶才看到餐车里只有一份餐盘。
　　“我吃过了的。”安吉看俞珺叶出来，就帮忙打开了餐盘的盖子，粥的香味立刻弥散开来。
　　俞珺叶适时的咽了咽口水。
　　可是安吉这么的温顺、细心，让俞珺叶的内心升腾起更深的心思。
　　“我手疼~”俞珺叶忽然甩了甩手腕，拉长了声音，撒起娇来。
　　安吉闻言，秀眉微拢，她疑惑的看着俞珺叶一只手扶着另一只手的手腕在那里轻轻的活动着。
　　“怎么了？忽然就手疼。”安吉关切的问道。
　　“不知道哎，今天早晨起来都有些疼了。”俞珺叶嘟着嘴巴，声音嗲嗲的说道。
　　关心则乱，安吉不疑有他。走上前，扶起俞珺叶走到床边，“那你就别动了，到床上待着，一会儿喝完粥就早点睡，休息一下，明天要是还疼就去医院看看吧。”
　　“嗯！”俞珺叶突然就很虚弱的样子，任由安吉搀扶着把她安置到床上，盖好。她心里想笑，手疼就虚弱的需要到床上躺着吗？安吉怎么回事，一点都不怀疑的吗？
　　“你喂我吗？”俞珺叶小心翼翼的问道。
　　安吉动作一顿，对噢，她手疼，可不是需要喂的吗？
　　一句问话，貌似让安吉清醒了一些，她只是想来看一眼俞珺叶而已，怎么会突然生出这么多事来？
　　不仅吹了头发，还要喂饭……
　　喂饭，看似很简单，可是这样做是不是太暧昧了点呢？可是不喂的话，是不是太刻意了？她手疼吃起来肯定不方便的啊.
　　她忽然想起拍《纠缠》的时候，那次俞珺叶生病发烧在医院，自己主动要喂饭，俞珺叶反而拒绝了，现在怎么则刚好就反过来了呢？
　　是因为自己心思变了，所以才会有各种顾虑的吗？
　　是，肯定是这样的。
　　算了算了，想那么多干嘛，不就是喂个饭嘛。
　　做完思想斗争，安吉毅然端起粥，坐到床边，边搅着粥边说道：“喂！不喂你岂不是要饿着了？”
　　“你真好！”俞珺叶甜笑着看着安吉，眼睛里闪闪发光。
　　安吉被这样弱弱的亮光晃到了眼睛，端着碗的手抖了抖，这孩子太容易让人心软了。
　　“张口。”安吉再也不敢刻意的去看俞珺叶的眼睛，只能盯着碗里的粥和俞珺叶张合的红唇，可是那红唇饱满、润泽，好诱人啊，安吉顿时不知道自己看哪里才好了，浑身不自在。
　　“烫~”刚喝了一口的俞珺叶就轻轻的出声喊道。
　　安吉一愣，不应该吧，碗的温度已经稍微有点低了，粥应该也不会烫的啊。
　　她拿起勺子，自己浅浅的尝了一口，眉头一皱，不烫啊。这个孩子又作什么妖呢？
　　“来，张口，不烫。”安吉很耐心的说道。
　　计谋得逞，俞珺叶眉眼弯弯的张口喝了安吉尝过的那小半勺粥，心里甜丝丝的。
　　这粥的味道果然不一样，俞珺叶心想。
　　作者有话要说：　　emmmm……
　　我是个垃圾~~貌似话痨模式又开启了。
　　不知道有没有人有兴趣猜一下，谁先捅破窗户纸的？第一次谁压了谁？
　　感谢在2020-05-14 13:52:19~2020-05-15 12:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：11847246 20瓶；平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 表白
　　“一起喝好不好？”俞珺叶看着安吉专注喂粥的样子, 脱口而出的问道。
　　安吉闻言，抬眼看了看俞珺叶亮晶晶的眼睛，想开口拒绝的, 可是说出口的却是一句：“好。”
　　说完, 安吉真的想咬一下自己的舌头，明明是要拒绝的，怎么就好了？
　　好什么好？两个人用同一个勺子喝同一碗粥意味着什么？安吉再清楚不过了。
　　真的是被下蛊了啊, 头脑严重不清醒。
　　安吉觉得自己的脸颊又开始热了起来。
　　可是已经答应了, 这会儿反悔, 是不是显得太扭捏了？俞珺叶会不会误会自己呢？
　　安吉觉得自己今天晚上的智商大概出去外太空旅游了, 时时被俞珺叶牵着鼻子走, 她说什么就是什么, 好嫌弃今晚的自己啊。
　　心里想着嫌弃, 手上的动作却并没有落下。
　　一碗粥，一个勺子，你一口我一口，很快一碗粥马上就要见底了。
　　俞珺叶从来没觉得一碗清粥这么香甜，吃的这么快的，于是在安吉再一次把勺子喂到嘴里的时候，喝完粥却并没有松口，整个勺子就那么被俞珺叶含在了嘴里。
　　安吉抽了一下, 没有抽出来，眉头皱了一下，再稍微用了一点力, 还是没有抽出，她疑惑的抬眼看向俞珺叶。
　　俞珺叶定定的看着安吉，挑眉笑着, 安吉本来就红的脸颊又加深了颜色，连耳朵都开始红了起来，她觉得自己现在照镜子的话，肯定看到的是一个煮熟的虾的模样。
　　忽然福至心灵，安吉像是明白了俞珺叶的想法，但是她不能陪着对方瞎闹的啊。于是她抬手把碗放到了床头柜上，另一只拿勺子的手刚准备松开，俞珺叶见安吉放下了碗，却先她一步松了口，勺子差点掉了下去，安吉慌忙抬手去接，俞珺叶也快速伸手去接，两双手自然而然的抓在了一起。
　　一个激灵，安吉红着脸抬眸娇嗔的扫了俞珺叶一眼。
　　俞珺叶被安吉那连娇带嗔的眼神看的浑身过电一般的酥酥麻麻，她握紧安吉的手一个用力，就把安吉拉扯到自己跟前。
　　眼睛盯着安吉那水润、亮泽的红唇，不自觉的就起身凑了上去，想尝一尝眼前红唇的滋味。
　　虽然拍《纠缠》洞房那场戏的时候，恶作剧般的轻轻碰了一下，但是很明显是不一样的，那会儿没有什么邪念，仅仅只是好玩而已。
　　可是现在明显的不一样了。
　　注意到俞珺叶的动作，电光火石之间，安吉微微往后一仰，同时偏了偏脑袋，俞珺叶的嘴唇浅浅的落在了安吉的耳朵边上。
　　扑了个空，迟疑片刻，俞珺叶像是忽然清醒，自己在干什么啊？这样的氛围太暧昧、也太糟糕了，安吉拒绝也是在情理之中。
　　不由的慌了起来，“对不起，我……”想了半天，找不到合适的词汇来表达自己刚才的行径，确实太冒犯了，希望安吉不要生气才好。
　　安吉捂着被俞珺叶嘴唇轻触过而有些发烫的耳朵，看着俞珺叶像犯了错误的孩子一般的懊恼神情，心狠狠的疼了一下。
　　但是又不得不煞风景的开口说道：“你和郭年鸿这么多年的感情了，不要辜负对方，要好好的生活呀。”
　　“我和他……，没有以后的!”俞珺叶听安吉说完，所有的情调瞬间消散，声音闷闷的说道。
　　安吉一惊，呼的一下站了起来，凝眉问道，“什么叫没有以后？”
　　“我们已经分手了，矛盾也有两年多了。是真的不合适。”俞珺叶忽然觉得说出来也好，这样安吉或许就会更刻意的避着自己，自己也就不用这么辛苦难受了。
　　只是安吉忽然弹跳远离的动作，俞珺叶纵然是有一点心理准备，还是让人心里闷闷的揪疼起来，她果然是要刻意的避着自己了，只是需要做的这么明显了吗？
　　俞珺叶被自己的情绪裹挟着，呼吸都有些不顺畅了。
　　安吉怔怔的盯着俞珺叶，她不知道该怎么来形容现在的心情。
　　惊讶、狂喜，二者交互出现。
　　原来她和自己是一样的，什么都一样的。
　　心结解开了，情感似失控的洪水般袭来。
　　俞珺叶无言的静坐在床上，像是等待被判刑的犯人一般静等着安吉下一步的动作。
　　时间仿佛是过了很久，也或者只是片刻，安吉就遵从本心，上前一步再次坐到床边，并且往俞珺叶的方向又靠近了一些，手臂一伸，一把揽过她的肩，让她靠在自己的肩头，双手紧紧的环抱住俞珺叶的腰身。
　　“对不起，我不是有意戳你痛处的。”安吉自以为是的安慰着。
　　俞珺叶没有说话，她静静的趴在安吉肩头，感受着安吉的馨香，或许这会是安吉给予自己最后的一个安慰的拥抱吧，鼻子有点发酸，眼眶也很快热了起来。
　　“以后我来照顾你，好不好？”安吉稍微转头，温柔的在俞珺叶耳边说道。
　　俞珺叶的心更疼了，眼泪唰的一下就滚落下来，她是在同情自己吗？她不知道这样会让自己更加难过的吗？要是她来照顾自己，还要照顾她自己的家庭，她顾得过来吗？
　　没有得到俞珺叶的反馈，安吉诧异的准备抬手推开趴在肩头的人，却听到了吸鼻子的声音，以及轻微的抽泣声。
　　“你怎么了？是我说错话了吗？”安吉慌慌张张的推开俞珺叶，就看到满脸泪花的美人，正可怜兮兮的哭泣着，抬手就去擦拭俞珺叶还挂在脸庞的泪珠。
　　“你可不可以不要再对我好了，我怕……，我拍我会离不开你，忍不住的想要去打扰你的生活。”俞珺叶看着安吉慌乱的神情，边抽噎着边说出了自己的内心话，话出口的瞬间，心疼的几乎要窒息，鬼知道她从哪里聚拢起来的勇气说了这几句话。
　　安吉一下就明白了，俞珺叶还是害怕破坏自己的婚姻和自己的家庭。
　　她的心一下就软了下来，一边擦拭着俞珺叶脸颊的泪珠，一边温柔的说道：“那你尽管来打扰吧，我以后的生活都可以是你的，如果你愿意。”
　　闻言，俞珺叶止住抽泣，她不敢相信的看着耐心为自己擦拭眼泪的安吉。
　　安吉似是看出了俞珺叶的疑惑，勾唇一笑，开口解释道，“我已经离婚了，现在是自由之身。”
　　俞珺叶愣怔了，半天没有从这个消息里回过神来。
　　安吉有些好笑的看着眼前怔愣的人，抬手拂了拂俞珺叶的脸颊，拇指划过俞珺叶刚刚自己咬过的唇瓣，幽幽的开口道：“所以，我以后的生活，你要不要来打扰？”
　　俞珺叶依然没有反应过来，大悲大喜来的太快、太突然、太刺激了，她需要时间来消化这种极致的冲击，以及确认眼前是真实的还是幻境，所以只能傻傻的呆坐着。
　　安吉等了一会儿看俞珺叶还是原来的呆愣状态，只觉得这个孩子真是可爱的很，情不自禁的就凑到跟前，轻轻的亲了亲俞珺叶的脸颊，蹭了蹭她的鼻子。
　　当温热的触感，和安吉独有的气息轻抚过俞珺叶的面颊时，混沌宕机的头脑终于有丝清醒的迹象，她快速抬手捂住了安吉亲过的地方，然后用力揉了揉，好判断事情的真假。
　　安吉却眉头一皱，有丝不解，俞珺叶这动作她是嫌弃自己吗？自己主动亲她，她这什么反应呢？
　　心下难受起来，眼泪快速的涌上眼眶，艰难的开口问道，“你是嫌弃我吗？”
　　安吉内心也有些微的诧异，自己什么时候这么矫情了，眼泪说来就来，貌似还受不得委屈似的，以前那么多大风大浪自己都快连眼睛都不眨一下的挺过去了，现在却娇气成这样。
　　难道陷入爱情里的人都是这样的吗？
　　应该是，要不然没办法解释自己的反常行为啊，安吉心想。
　　俞珺叶一看到安吉盈满泪水的眼眶，瞬间慌了神，急急的出口问，“嫌弃什么？”貌似还没有从自己的思绪里跳出来，只是本能的不想看到安吉难过而已。
　　“你是不是嫌弃我已是不洁之身，不干净了？”安吉忐忑的问。
　　俞珺叶这会儿算是找回了失去的神智，听安吉这么一说，随即明白了她所说的嫌弃是为何。
　　心中一疼，长臂一伸，拉过安吉摁到自己的怀里，让她靠着自己的肩头，另一只擦拭过安吉那如玉的脸颊，“我们每一个人一出生就沾满了世间的尘埃，谁又能独善其身，一尘不染呢？只要我们洁身自好，自然高贵、亮洁。你、我皆一样，何来谁嫌弃谁呢？”
　　安吉静静的依靠在一个清瘦的怀里，听着俞珺叶熨帖的话语，暖流流遍全身，之所以能倾心于她，大概是她能读懂自己的心思，看透自己的内心，通透的生活着，能坦诚的待人、能洁净的行走在尘世间，抚慰干涸的心灵。
　　想着，想着泪水还是不自知的淌了下来，遇见你，竟是这样的迟，让我一个人在尘世中踽踽独行了这么久。
　　不过还好，你终归是出现了，兜兜转转了这么久，终归是要留在我的身旁。
　　夜色渐深，安吉就那么窝在俞珺叶的怀里，俞珺叶的手指有一下没一下的抚着安吉的脸颊，温馨而静谧。
　　“你还没有回答我。”安吉抬起头，不满的嘟嘴说道。
　　“回答你什么？”俞珺叶诧异的问。
　　“你……”安吉装作生气的模样，抬手拉扯了一下俞珺叶的胳膊上的浴袍。
　　哪知就那么把松散的浴袍拉开了一部分，圆润的肩头就那么光溜溜的露了出来。
　　作者有话要说：　　emmmmm……还是闭嘴好了 。
　　感谢在2020-05-15 12:52:06~2020-05-16 10:21:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢Y. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜小肿脸 10瓶；A木兰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 迷失
　　安吉慌忙缩手, 像被烫到了一般，不仅是手上温度升高，脸颊、耳朵、脖颈竟然都热了起来。
　　俞珺叶好整以暇的看着局促的安吉, 心生欢喜。
　　为了避开俞珺叶咄咄逼人的眼眸, 安吉主动俯首到俞珺叶的怀里，紧了紧抱着俞珺叶的手，却听到俞珺叶的心跳声从平稳有节奏慢慢的快速了起来, 直到毫无章法。
　　经历过万千沧海桑田的安吉, 自然心知肚明这一刻是什么样的情形, 她的心跳也加快了起来, 连呼吸也跟着带了些热度。
　　“那我现在回答你。”俞珺叶贴着安吉的耳朵柔柔的说道, “你以后的生活被我全部承包了, 只能我来打扰。”
　　清浅的呼吸夹杂着话语说出口时带出的热气, 喷洒在安吉的耳廓，安吉感觉到体内顿时一阵酥麻，腿有点软软的，连带说话的语气都变了调调：“嗯！我只要你。”
　　话音刚落，安吉就感觉到一股气息扑到了脸上，温热、痒痒的，是俞珺叶的唇瓣，正轻轻的贴着耳边移动着, 眼角，脸颊，嘴角。
　　然后并没有继续着更进一步, 而是鼻尖贴着鼻尖，唇与唇之间留有一线的空间。
　　呼吸交缠，安吉觉得自己没有喝酒就已经有了醉意, 分不清方向，她抬了抬眸，粘上俞珺叶的眼神，忍不住准备凑上唇瓣，那知道俞珺叶却是一低头扎进了自己的怀里。
　　脸颊埋在安吉的胸前，边游移着边轻轻地蹭着，安吉的身子又禁不住微微地颤抖了起来，只能双手无力的抵着俞珺叶的肩，想将她推开，又想将她拉的更近，可是俞珺叶自身的清香一缕一缕的窜进安吉的鼻子里，安吉终是没有了推人的力气，无意识的抓扯着浴袍，浴袍慢慢的松散开来，手自然而然的就触到一片光洁的肌肤，安吉觉得小腹一紧，体内的热气很快就聚集到了一起，急需消散。
　　不可否认，所有的红尘爱意里都是混着欲.望的，自持与规矩不过是为达目的的技俩罢了。
　　30多年了，安吉觉得从来没有过这么强烈的欲.望需要宣泄，既然把心全都给了她，一副皮囊又算的了什么呢？还有什么不能给的呢？她是如此的想让人依恋，想让人拥在怀里好好的疼爱。
　　既然没有了道德的束缚，两情相悦的人还守着什么清规戒律，随心做自己想做的就是了，毕竟生活是自己的，爱人也是自己的。
　　安吉的心理防线在欲.望面前彻底崩塌，她惴惴不安的搂紧了扶着俞珺叶的肩膀，凑近她，蹭着她，身体内各处的火在慢慢的点燃。
　　俞珺叶迫于安吉的用力，缓缓的抬起头，没来得及看清安吉的神色，就感觉到唇上黏上一股温热，双唇相触，安吉那熟悉的气息瞬间入口、入鼻，如潮水一般漫过了俞珺叶的意识，这是她渴望了多久的感觉啊。本来就喝了一些酒，这会儿后劲儿上来了，在情.欲的支配下，各种触感被无限放大，昏昏沉沉，她觉得自己像一块漂浮在水上的浮木一般，任由潮水冲刷着，跟随着潮水的流动起起落落。
　　俞珺叶享受着安吉的如火热情，脑内仅有的一丝神智也被如洪水而来的舒适感裹挟，再也无暇顾忌其他，只想和眼前人亲密无间，想更近的贴着她、想零距离的拥着她，想和她一起在汗水里挣扎、沉沦。
　　房间里安安静静，只剩下急促的呼吸声和啧啧的亲吻声在盘旋、回荡。
　　安吉的吻很轻柔，但是带有很强的侵略性，可是又不乏温情，俞珺叶觉得自己的身体软的再也没有了支撑的力气，缓缓的倒向床榻。
　　安吉贴着俞珺叶的腰身，跟着俞珺叶的动作一起摇曳着。
　　“可以吗？”安吉的唇顺着俞珺叶樱粉色的肌肤游走的间隙，喃喃的出口问道。
　　“嗯。”脑子早就有些迷糊的俞珺叶，弱弱的嗯了一声，更近的贴紧给予自己触感的人，手也不自觉地攀上对方的肩膀，无意识的拉扯着阻隔在两具热源之间的布料。
　　得到允许的安吉，缓缓的伸手，将俞珺叶身上早就敞开了的浴袍一点点的剥离，再抬手将自己身上被拉扯成一团的衣服扯掉随手丢在一边。
　　再一次低头噙住俞珺叶那饱满的红唇，舌尖缓慢的濡.湿，舔.舐，然后辗转深入，一点一点的侵占俞珺叶的呼吸，汲取那份甜美。
　　安吉沉迷于眼前人的软绵，一只手与俞珺叶的手十指相扣摁压在洁白的枕头上，另一只手游走在那具光洁的身体上。
　　起起落落，俞珺叶睁着眼睛，很清晰的感觉到自己看着天花板的视线逐渐模糊，继而像断了片一般，没有了意识。
　　喘息声、嘤嘤嘤，持续回荡在房间里。
　　……
　　等俞珺叶缓过来的时候，安吉正支着脑袋侧躺在身边，把玩着自己的头发，眼波流转，唇角含笑带羞的看着自己。
　　“累不累？”安吉看到俞珺叶眼珠开始四下转动，放下头发转手抚上俞珺叶还有些泛红的脸颊，柔声问道。
　　“还好。”俞珺叶这会儿才清醒的意识到发生了什么，羞赧的往被子里钻了钻，瓮声瓮气的回道。
　　俞珺叶说的是实话，毕竟她是第一次和女人做这些事情，新奇胜过激情，更何况是和自己心心念念的爱人，心理上的满足远远超过生理的感觉。
　　稍一回想，感觉还是很好的，虽然以前去同.性.酒吧的时候，多多少少也了解过这方面，可是从来没有实践过，从来没有想过会有一天真的派上用场。
　　内心里情感汩汩的流淌，甜丝丝、暖洋洋的，她主动往安吉的身边又靠了靠，想抱着她，以证明现在确实是真实的，不是梦境。
　　安吉似是感觉到了俞珺叶此刻的情意流转，主动伸手穿过俞珺叶的脖颈，稍一用力，就揽过俞珺叶的整个身体，另一只手自然而然的环在了俞珺叶的腰上。
　　真实感是如此的强烈，俞珺叶满足的深吸了一口气，蹭了蹭安吉的脸颊，一本满足。
　　穿着真皮的两个人，并没有刻意的忌讳什么。
　　耳鬓厮磨间，两人的体温又慢慢的升高了起来，俞珺叶的思维终于活跃了起来，美人在怀，想感受她，想拥有她。
　　于是稍一用力，一个翻身趴伏在了安吉身上，支起双手，盯着安吉的眼睛，安吉那深棕色的瞳孔里很清晰的倒影了一个小小的自己。
　　她真的是一个天使，总在无措时给予自己光明，给予喜悦，给予温柔而刚强的力量!
　　当她抱着自己，虔诚而深情地在耳边，略带羞涩和认真的问：“以后我来照顾你，好不好？
　　当时还陷在自己的思路里无法自拔，现在回想起来才真切的体会到:死去、活来原来仅仅只是一个瞬间！这个已深入自己骨髓的女人，一句话就可以直击心脏，命都可以给她，还有什么不能呢？
　　有爱人若此，妇复何求呢？
　　何须多言，吻她，已是迫不及待，无需多加思考。
　　这个刚刚才亲吻过的红唇啊，犹如罂粟一般的吸引着自己，让人流连忘返。
　　舔.舐着，吮吸着，辗转着，深入着……
　　想着淘气时她的宠溺，任性时她宽容，迷茫时她的引导，以及无助时她的救赎，胸腔内的热情瞬间涨满，汹涌的爱意愈发膨胀！
　　缱绻的灯光下，安吉乖巧而柔顺的躺在那里，潋滟的眸子里倒影着身上人的痴迷。
　　俞珺叶却为难起来，竟不知该如何爱惜才能还得起安吉对自己的这份深情。
　　那颀长的天鹅颈、仰起的下颌，精致的锁骨都有着让人不可抗拒的引力。
　　贴合、摩挲、还不待多做什么，就把两人的呼吸变成了喘息。
　　从红唇流连至耳后，自腮旁游走至锁骨……
　　俞珺叶觉得现在的自己只想索取，无尽的索取，以填补自己心中激荡、澎湃的热情，于是抽出仅有的一丝精力，轻轻的呢喃，“给我好不好？”
　　理智暂存的安吉，红唇开合，在耳边絮语，“你手还疼吗？”
　　俞珺叶失笑，她这种时候居然还记得这个，可是心里却感动满满，自己的身体状况、自己说的每一句话大概安吉都会记在心里。
　　被人在乎、被人关心的感觉又一次裹挟着更多的渴求席卷了俞珺叶的理智，她吻了吻安吉耳垂，轻笑道：“现在还不疼，一会儿疼不疼就看你的了。”
　　安吉没有回话，只是紧了紧抱着俞珺叶的双手。
　　“我爱你。”俞珺叶喃喃的说道。
　　这三个字一出口，安吉的理智被彻底击垮。
　　“嗯。”一个字的应答间，安吉渐渐融成了一潭碧透的春水。
　　俞珺叶心下也软成一片，无处安放的手，着魔般四处游走。
　　覆上，抚上，拂上……
　　俞珺叶觉得自己很紧张的感受着这一片汪洋，情不自禁的就沉浸其中，化身成贪婪的鱼儿，一点点、一点点往潭中深处游去。
　　幽静、柔软、绵长，让人沉浸且无法自拔。
　　她回想着安吉刚才对自己的种种，把天才少女那优质的学习技能发挥到极致。
　　开始俞珺叶并不知该从哪里开始，更不知该在何处停下，生疏而笨拙，没了深浅、也失了方向，安吉羞涩的牵引着她，包含着她，小心翼翼而又莽莽撞撞之间，却是从趾间到腰背，从头脑至脖颈，从胸腔至小腹，逐渐被柔软和绵长包裹，理智总是在涣散的边缘徘徊，这是给她的欢.愉啊，俞珺叶却沉溺其中，她只能强迫自己清醒的沉沦着……
　　不经意间抬头看，安吉攀附着自己的肩，眼角眉梢的嫣红渲染了整个画面，墨黑的发披散着、粉嫩的肌肤光滑亮泽、如画的眉舒展着、粉润的唇娇艳欲滴，而缠绵缱绻的手臂如菟丝纠缠女萝一般，纠缠、再纠缠。
　　怎么会有人美好的如此不沾风尘。
　　俞珺叶觉得自己彻底的醉了，醉在安吉的万种风情里。
　　沉浮在有她的世界里，感受着她的潮涨潮落。
　　那四面八方聚集起来的潮汐，一瞬间从体内奔涌而出。脑海里，忽地出现了湖面上两只交颈而戏的白天鹅，互有意，各娉婷……
　　耳边又响起她的话，“以后我来照顾你，好不好？”
　　“好！生生世世。”俞珺叶心道。
　　想起那一幕幕一句句，身体不可抑止地颤抖了起来，只能是紧紧地搂着她，用力再用力，妄图用无间的贴合来止住身体失控的颤抖，最终还是迷失在她的赤诚里，无法自救……
　　作者有话要说：　　emmmmm,借鉴了一个网友的写法，不知道会不会把锁厂招过来。
　　不！想！撬！锁……
　　求亲亲，求抱抱啊，太难了！！！！
　　感谢在2020-05-16 21:00:00~2020-05-18 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渣渣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yty 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 心疼
　　天空泛起鱼肚白, 瑰丽的朝霞开始洒满东方天幕，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。
　　安吉乖乖巧巧的窝在俞珺叶的怀里，睡得沉稳。
　　俞珺叶的右边臂膀一直以一种固定的姿势环抱着安吉, 整整一夜, 有些微的酸麻，貌似有些失去知觉的样子，可是就是舍不得放手, 于是轻轻的缩了一下肩, 哪知道安吉即刻就微微的动了一下, 有从怀里远离的迹象。
　　俞珺叶一个着急, 伸过另一只手, 扣住了安吉的腰身, 把她的身躯紧紧地箍在怀里。
　　“是不是把你胳膊压疼了？”安吉声音软软糯糯的问道。
　　“嗯！有一点点, 不过没事的。”俞珺叶强忍着酸麻回答道。
　　“几点了？”
　　“还早！闹钟没响，再睡会儿吧!”俞珺叶紧了紧搂着安吉腰身的手。
　　“我得早点起来回我房间去，不然被别人看到了不合适。”安吉的声音里已经没有了初醒时的晨腔，好像是已经醒了好一会儿的样子。
　　“不嘛，还早，再陪我睡会儿嘛。”俞珺叶眼睛都没有睁开，就撒娇似的嘟着嘴嘟囔。
　　“听话，你再睡会儿就是了。”安吉抬手似哄孩子睡觉一般拍了拍俞珺叶的后腰, 又亲了亲俞珺叶的脸颊，耐心的说道。
　　再困的人听到安吉这么说，马上清醒了大半, 她睁开眼睛，安吉那天使一般的容颜，卷翘的睫毛以及盈满爱意的眼神映入眼帘。
　　一睁开眼睛就看到心爱的人在自己身边躺着, 并且爱意满满的看着自己，还有比这更幸福的事情吗？
　　俞珺叶的心海里分分钟的炸起了烟花，五彩斑斓。
　　“你是不是早就醒了？”俞珺叶意识到安吉没有刚睡醒时的朦胧，开口问道。
　　“嗯！”安吉低低的回应。
　　“那这么早醒，在想什么呢？”俞珺叶伸手理了理安吉并不凌乱的头发，开口问道。
　　安吉闻言，脸颊慢慢的染上了绯红，并没有回答，只是往俞珺叶身边又凑了凑，将头埋进了俞珺叶的颈窝。
　　看样子应该是害羞了。
　　俞珺叶勾唇轻笑，抬手轻轻的抚了抚安吉的后背。
　　安吉轻微一颤，弱弱的道，“你别动。”
　　“好，我不动，那你告诉我你大清早不睡觉，在想什么？”俞珺叶柔柔的问道。
　　“没，没想什么，就是有些累了。”安吉声音闷闷的道。
　　“是我让你不舒服了吗？”俞珺叶才不相信安吉是累了，哪有累的人不睡觉醒着想事情的？
　　俞珺叶回想了一下，自己确实生疏而莽撞，心下紧张了起来，她抬手推了推鸵鸟一般窝在自己怀里的安吉，对上安吉晶亮的眼睛，心疼的问道：“是不是不舒服了？”
　　俞珺叶觉得自己需要搞清楚状况，不然让安吉就此产生心理阴影或者就此害怕自己的亲近，那就是很麻烦的事情了，安吉纵然不会很直白的告诉自己，但是自己不能装作什么都不知道而不管不顾的啊。
　　爱她，就不应该让她承受不该有的负担，不是吗？
　　安吉被俞珺叶推开了一小段距离，却不敢对上对方的眼神，于是侧头避开了。
　　俞珺叶更坚定了自己的想法，只能将额头抵着安吉的额头，以防止她逃避。
　　避无可避，安吉浅浅的叹了一口气，稍微抬头，亲亲了俞珺叶的鼻尖，伸手抚上俞珺叶的脸颊，“没有，我很好。”
　　“真的很好吗？”俞珺叶很明显不信的反问道。
　　“你大清早哪有那么多问题啊”安吉状似不满的嘟嘴说道。
　　“哪里有很多嘛，那你回答我好不好？”俞珺叶抵着安吉的额头亲昵的摇了摇脑袋。
　　“这样吧，我只回答你两个问题，你考虑好，回答完放我先回去吧。”安吉看俞珺叶的架势，今天要是解决不了她的部分疑虑，估计是不会罢休的。
　　“好！”俞珺叶乖巧的回答道，眼珠转动状似认真思考的样子。
　　安吉微笑的看着俞珺叶的可爱模样，心里软软的，静静的等着问题。
　　“昨晚是不是让你不舒服了？”俞珺叶认真的看着安吉，问道。
　　闻言，安吉就知道她会追问这个问题的，轻轻的咬了咬下唇，羞涩的回道：“没有。”
　　等了一会儿，没有等到安吉的下文，俞珺叶不满的问：“这样就算回答了一个问题吗？”
　　拗不过俞珺叶，安吉只能硬着头皮，往被子里钻了钻，又把脑袋往俞珺叶的怀里埋了埋，确认俞珺叶看不到自己的表情了，才闷闷的说道，“没有不舒服了，刚好相反。”
　　俞珺叶没有打断她，紧了紧抱着安吉的手臂，只听安吉继续说道，“像昨晚那样的感觉，我从来没有体会过，这是第一次。”
　　安吉适时的停了下来，已经不需要再多说什么了，这么羞涩的话题，她还是说出了口，果真是面对着心爱的人呀，什么都愿意敞开心扉与对方分享，只要对方想知道。
　　“是第一次和女生的感觉吗？”俞珺叶虽然心里有了猜测，但是不敢完全肯定，还是试探性的问了一下。
　　“不仅仅是和女生，而是对这件事情的感觉，是我突然应付不了我自己这个陌生的身体了。”安吉的声音低的快似蚊子嗯嗯一样了，脸颊热的要烧起来一样。
　　得到肯定答案，俞珺叶的心里软绵绵的，恨不得把安吉揉进自己的身体里，可是随之而来的却是一阵闷疼。
　　该高兴的吗？是，按照常理来说，这种时候是应该高兴的忘乎所以，毕竟安吉已经经历过两次婚姻，可是体会到性.爱里面的欢愉却只在自己这里。
　　她以前过的是什么样的日子啊？不敢想象，太让人心疼了。
　　安吉这样的女人值得世间最好的一切，值得更多人疼爱的啊，她在家可以操持家务、相夫教子，在外赚钱、事业一把手，放谁哪里不是都应该捧在手心里呵护着的吗？
　　俞珺叶的眼泪突然就喷涌而至，毫无征兆。
　　羞涩了很久的安吉，没有听到俞珺叶的任何话语，却敏锐的察觉了俞珺叶的异常，她抬起头，被俞珺叶盈满泪水的眼睛惊到了。
　　安吉稍一思索，大概就明白了俞珺叶所为何事，这个冤家大概就是心疼自己，替自己委屈呢。
　　安吉的心里暖了又暖，抬头亲了亲俞珺叶的唇瓣，伸手擦了擦俞珺叶已经溢出眼眶的泪花，软软的开口道：“你不用为我委屈，也不用为我心痛，经历了这些我才能更好的遇到你啊，你是上天赐予我的专属星辰，只为我照亮心灵。”
　　安吉说的一点都不假，人生路上的磕磕绊绊总是在所难免，可是却遇到了俞珺叶，遇到自己值得倾心相待的人，是何其有幸啊。
　　世间太多的人终其一生，都无缘体会这种心灵相通的舒适，也有太多的人无法体会灵肉合一的愉悦。
　　而自己所遇到的人，她眼里的万千星辰也只在看到自己的时候才璀璨、精彩。
　　这对安吉来说，已经足够。
　　听安吉说完，俞珺叶大力的抬手把安吉狠狠的抱在了怀里，以后她就是自己的全部了，一定要倾其所有让她开心，让她过自己想过的生活，得到所有想要的东西，她就是自己积了几辈子福气换来的珍宝啊。。
　　感受到俞珺叶外泄的情绪，安吉心里既开心也有点难过，大清早的就要闹的这么低沉、伤感吗？
　　于是安吉轻轻的推了推把自己抱的死紧的人，张口道：“这个问题算是完了吗？你还有再问一个问题的机会，过期不候了噢。”声音软绵，带着调皮上翘的尾音。
　　俞珺叶吸了吸鼻子，都这个时候了，安吉居然还在想着调节气氛，换着法子的安慰自己，无论如何也不能让她揪心、担心的吧。
　　于是俞珺叶自己埋首到安吉肩头，蹭了蹭安吉的睡衣，把未溢出的眼泪都留在了那件倒霉的睡衣上。
　　“咦！你耍赖噢，都不用自己睡衣擦！”安吉状似嫌弃的撇嘴说道。
　　“就耍赖了，反正你身上这件睡衣也是我的，连你都是我的，这么着吧。”俞珺叶觉得自己要破涕为笑了，嘟着嘴撒娇道。
　　“嗯，是你的，都是你的。”安吉好笑的看着一会儿哭一会儿笑的俞珺叶，柔声哄着，“快，给你问最后一个问题的机会，一会儿时间到了，我可就不回答了。”
　　俞珺叶盯着安吉看了好一会儿，才糯糯的开口道：“这个问题你可以选择跳过的，就是女生跟女生doi，你怎么就一点都不陌生的样子呢？”边说边仔细的观察着安吉的神色。
　　安吉闻言一愣，脸上又热了起来，她想找个地洞钻进去才是，俞珺叶怎么专门捡这些羞涩的问题来问。
　　俞珺叶看安吉停顿了下来，有些羞赧的神色，以为有什么不方便说的，主动开口解围道：“不方便的话，这个问题不算数。”
　　“没有不方便。”安吉急急的出口阻止了，可是在俞珺叶灼灼的目光下，她确实有点难以启齿。
　　于是幽幽的开口，“你转过身去，你就告诉你。”
　　俞珺叶不解的看着安吉，虽然不知道为什么，但还是很听话的转了个身，背对着安吉。
　　一团绵软先贴了后背，紧接着一双手臂也环过了自己的腰身，一双腿也贴合着自己的腿弯曲着。
　　前所未有的安全感盈满了俞珺叶的心脏，她觉得自己的心算是彻底找到了可以安放的地方，于是抬手覆上安吉放在自己腰间的手，弱弱的问道：　“可以说了吗？”
　　作者有话要说：　　emmmmmm ,我觉得自己都要被自己写的腻歪死了……可怕 ヽ(*。&gtД&lt)o゜
　　看过文然后不说话，是不是都是虐文爱好者噢？那我懂了，可以动手了……
　　感谢在2020-05-18 21:00:00~2020-05-19 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yty 10瓶；A木兰 5瓶；咯允侑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 交心
　　“这个问题, 其实我自己是思考了很久的。”安吉闻着俞珺叶身上让人安心的清香，悠悠的开口道。
　　“嗯！”俞珺叶适时的配合着，开始无意识的把玩着安吉放在自己腰间的手。
　　“大概是在《纠缠》拍摄结束以后不到一个月吧, 有一个天晚上我做了个梦, 梦到你了。”安吉停顿了一下，好像在回忆，也好像在组织措辞一样。
　　“那……”俞珺叶刚刚开口, 还没来得及说什么就被安吉阻止。
　　“你先别说话, 听我说。”安吉晃了一下圈着俞珺叶腰身的手臂, 打断了俞珺叶要配合她的话语, 稍微酝酿了一下, 继续说道：“那个梦有点真实, 就是咱们两个第二次去慈安寺的场景, 在梦里那天我们没有回剧组，晚上就住在山脚下的一个酒店里。当时，怎么说呢，我们两个情绪都有些失控，嗯，就是那啥，眼看着就想要发生点什么，可是到最后关头, 我们两个都停了下来，面面相觑，好像觉得彼此都缺少了一样重要的作案工具, 急的满头大汗，然后我就醒了。”
　　安吉在俞珺叶身后，自嘲的笑了笑, 轻轻的蹭了蹭俞珺叶的后背。
　　俞珺叶按照安吉的要求，并没有接话，而是轻轻的咬了咬唇瓣，捏了捏安吉的手指示意她继续。
　　“醒来以后，我想了很多，这真的是触及到知识盲区了，以前从没有想过，也没有接触过的。从那以后，我才开始偷偷摸摸的关注这些方面，同性的伴侣之间性.生活到底是什么样的？你知道的，这个世界，只要留心一些，就没有什么太大的秘密。然后我就知道了女生和女生之间怎么doi。”
　　“你那会儿关注这些做什么？我们不是都已经不再联系了吗？”俞珺叶想到当年的情形，心里到现在还是有一些堵的慌。
　　“是，不再联系了，可是这些事情我至少得知道啊，并且做好准备嘛，万一将来有一天用得上呢？”安吉自己都笑了起来，“那会儿我就想，万一将来有机会我们在一起了，我不能给你一个常人眼里传统意义上的性生活，但是至少也不能委屈你的呀？让你过那种清心寡欲、有爱无性的生活，于心何忍啊。那样的话，我凭什么要求让你和我在一起走完人生的路？你这么优秀，值得世间最好的东西。即便知道我们能在一起的可能性非常非常的小，按照当时的情况来看，甚至几乎是不可能的，可是我也得先做好准备的嘛，即便是在梦里需要，不至于让人失望的不？你也知道，我一向就是一个万事做足的人，不喜欢打无准备的杖。”
　　听着安吉的陈述，俞珺叶在脑海里描绘了安吉认真而又羞涩的学习这些的画面，嘴角不自觉的就上扬了，她好可爱啊！
　　可是听完安吉后面的话，俞珺叶的心里已经下了好大一场雨，她扭了扭身体，准备转过身来，想抱抱身后这个认真的女人，可是还是被阻止了。
　　“我还没说完，你先不要动。”安吉紧了紧环在俞珺叶腰间的手，接着说道：“了解了那些事情以后，随着时间推移，我越来越意识到我们的不可能，于是慢慢的也就收起了心思，直到两个月前我们又在江市的《情劫》剧组里重新演这段感情纠葛的戏份，随着入戏的程度加深，和与你接触的越来越多，内心的感情越来越丰盈，越来越不受控制，甚至向着不可预测的方向发展，连着好几个晚上做梦都梦到你了，然后我就把那些曾经了解过的理论实践在我自己身上了……”
　　安吉说话的声音越来越小，到最后整个脸颊基本都埋进了俞珺叶的后背里。
　　隔着睡衣，俞珺叶感觉到了安吉脸颊的滚烫，她没有再理睬安吉不让她动的话语，用了点力直接转过了身体，长臂一伸，巴不得把安吉直接揉进自己的身体里。
　　这个女人，什么都为别人考虑好了，为什么就不好好顾及一下她自己呢？她才是最值得让人心疼的人啊。
　　别的不说了，就是在《情劫》的剧组，自己还轧戏了一部电影，两个片场跑，这边所有的压力都担在了安吉的肩上，可是安吉从来没有多说过什么，一如既往的温和、柔软。
　　“你个傻女人。”俞珺叶吸着鼻子说道，她觉得自己这个早晨大概要水漫金山了，动不动眼泪就不争气的往外涌。
　　在安吉这种纯粹的深情面前，俞珺叶觉得自己对安吉的情意，简直渺小的不值一提。
　　昨天之前，她还不曾真正的想过能和安吉走到一起，有时候就在心里想象一下安吉的美好就可以了，远远的看着，守护着，只要对方幸福就行，她都很知足了。
　　俞珺叶本就是一个不会特别主动的人，因为缺乏安全感，总是缩在自己认为安全的壳子里，时不时的探出脑袋观望一下，确认时机可以了才会主动走出来。
　　可是现在不一样了，以后安吉就是她勇往直前的动力源泉。只要安吉需要，只要她能办到，必然全力以赴。
　　“昨天其实我情绪有些冲动了，当得知你也和我一样是自由之身时，头脑一热，感情失控了，第一次出现了掌控不了我自己的情况，无论是身还是心。你昨天的情绪起伏应该也是比较大的吧？在你不是很清醒的情况下冒犯了你，我很忐忑。”
　　“你没有冒犯我，”俞珺叶急急的出口阻止了安吉的话语，并且很认真的纠正道：“你没有冒犯我，请先收起你这种错误想法，你能主动来找我，亲吻我，甚至更进一步，都是我求之不得的事情，其实我早就期盼着你能好好的来“冒犯”我了！”
　　“你正经一点，我是认真的。”安吉好笑的用头轻轻的撞了撞俞珺叶的下巴。
　　“我也是认真的。”俞珺叶郑重其事的说道。
　　“我还没讲完，你还是先不要插嘴，不然我估计会没有勇气再想说第二次。”安吉抬手捏了捏俞珺叶的嘴唇。
　　“嗯！好。”俞珺叶听话的闭了嘴，顺手抓住安吉捣乱的手，放在唇边亲了亲。
　　“昨晚你应该思想波动太大，根本没办法冷静下来思考，一直都是被我带着走的。”安吉顿了顿，深深的吸了一口气，接着说道：“你现在有足够的时间考虑清楚，要不要跟我一起走人生接下去的路，我怕你因为一时头脑发热，将来会后悔。”
　　安吉盯着俞珺叶的眼睛认真的说道，：“我是一个有些执着的人，自己真的发自内心的认定了，就不会再轻易放手的，对你更是这样，不到万不得已以后不会放开你，所以需要你慎重一些。”
　　“嗯！还有吗？”俞珺叶开口问道，她明显的感觉到安吉的不安，紧紧了抱着安吉的手，希望能传递给她一些力量。
　　安吉没有接俞珺叶的话，自顾自的说道：“你我都身处娱乐圈这个名利场，物质上什么都不缺。那么让你和我以后一起生活的话，我能给你什么呢？我们需要面临什么样的道路？这些都是你需要好好考虑的问题，毕竟我们不是一二十岁的小年轻谈恋爱了。”
　　“说完了吗？”俞珺叶鼻子酸酸的，她低头亲亲了安吉的额头，柔声问道。
　　“嗯！暂时就这么多了。我只是希望你能好好的考虑清楚。”安吉声音低沉的回答。
　　俞珺叶伸手怜惜的抚了抚安吉的脸颊，“你个傻女人，你是对自己有什么误解吗？为什么你要把自己定义在一个必须要付出的角色上呢？”
　　“我没有……”安吉刚想张口反驳，被俞珺叶的亲吻阻止了。
　　她贴上安吉的唇瓣，嘬了一口，浅笑着说道：“先堵上，轮到你别说话了。”
　　“我没刷牙”安吉嘟嘴嗔怪道。
　　“我也没刷啊，彼此都不要嫌弃了！”俞珺叶笑。
　　安吉被呛个正着，脸颊热了起来，“你又耍赖。”
　　“我从来都不知道，安老师也有这么伶牙俐齿的一面，可以滔滔不绝的说这么多，还会很主动的去反驳。”
　　是啊，安吉也觉得奇怪，大概是终于找了可以让自己愿意倾诉，可以好好说话的人了吧。
　　于是按照俞珺叶的意思，乖乖巧巧的闭了嘴，闷在俞珺叶怀里，静静的听着她的心跳。
　　“你为什么不想着是我能给你什么？你可以从我这里得到什么呢？你前面已经做好了万全的准备，可是我什么都没有准备，甚至昨天晚上之前都不敢去想我们可以在一起，所以我到现在都是两手空空的，就凭着一张嘴巴空口白牙的说爱你吗？还是就凭着你喜欢我，然后就肆无忌惮的索取你吗？”
　　俞珺叶顿了顿，接着说道：“你不能觉得你自己年长我几岁，就把所有的责任往自己身上揽，两个人在一起，责任是相互的。更何况，你我皆是女生，凭什么就要你为我考虑这么多，就因为你大我几岁，所以就要多承担这些吗？亲爱的，事情不能这么算的，我们应该互相疼惜，我小你几岁，才应该更好的去照顾、关爱你才对啊。”
　　“所以，我很清楚自己要走什么样的路，要去做什么。我们做为演员，经历了别人好几世的悲欢离合，所以看遍世间繁华，我才知道你就是我的人间烟火，只是希望很多年以后，你会觉得你没有在人世白走这一遭，人间还是值得的。”
　　俞珺叶深深的呼出一口气，幽幽的接着说道：“我现在头脑很清醒，可以很明确的告诉你，我以后只想和你在一起，看遍人间繁华。所以以后的以后，你都不可以放开我的手，我们要执手到白头的。”
　　“好了，我说完了，你要继续吗？”俞珺叶晃了晃窝在自己怀里的安吉，半天没见动静，于是抬手推了推，却看到安吉不知道什么时候已经泪流满面。
　　俞珺叶一下慌了神，心疼的不知道该如何是好，抬手擦拭着安吉的眼泪，哪知越擦越多，干脆放弃了，直接抱紧了她，轻轻的拍着她的后背，让她在怀里将情绪宣泄个够吧。
　　那天早晨，安吉没有如愿很早回到自己房间，甚至两个人磨蹭到片场的时候比平时迟到了快一个小时。
　　从那以后，俞珺叶不想让安吉再为她操心，乖乖地吃饭，好好地休息，既然爱她，就为了她做一个让她放心省心的人吧，只是在明面场合两个人依然保持着拍档关系……
　　其实很多时候，大多数人都很容易为了心爱的人，做自己可做可不做的事情，并且易如反掌。
　　作者有话要说：　　emmm^
　　没有了520，我们还有521，我先溺死在自己的肉麻里了，去的很安详，勿念！
　　借着这个日子也跟风表白一下吧：爱你们每一个小可爱，感谢你们的不离不弃，我爱你们，爱你们，爱你们！
　　你们有没有想要表白我的，我洗耳恭听，已经做好准备了(小红包嗨起来)！
　　感谢在2020-05-19 18:59:11~2020-05-21 15:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾三岁 5瓶；A木兰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 做梦
　　“哎……”, 俞珺叶长长的叹了一口气，收起思绪，仰头, 一口气喝完酒杯里剩余的红酒, 苦涩的笑了笑。
　　拍《情劫》这部剧真的是人生中最值得的事情了，虽然这部剧因为政策的原因，并没有被允许拿出来在公众场合播放, 只是广大观众和粉丝没有那个福气感受两个人在这部剧里爆炸式的演技以及悄无声息的情意流转。可是对俞珺叶和安吉而言, 已经足够。
　　拍戏是她们的职业而已, 可是收获人生挚爱却是自己一生中最重大的事情了, 俞珺叶心里对这部剧、对制片人都始终是心怀感恩的。
　　回忆总是最美好的, 可是想她也是真心的, 特别是在江市这个相对来说比较特殊的城市里。
　　安吉她说了不会轻易放开彼此的手, 那些话语就好像昨天说的一样，言犹在耳，可是眼前的真实场景却是她亲手推开自己三年了，到底有什么迫不得已的苦衷呢？就不能说出来一起承担吗？
　　现在她遇到的问题解决了么？还是说从此就真的没有以后了？
　　安吉她现在在做什么呢？这三年有没有回那个家里看看呢？
　　俞珺叶越想心里越是酸涩。
　　好想回家，回到那个曾经充满欢声笑语和温情满满的家啊，可是想到那天安吉的决绝，便再也没有了行动的勇气和力气，以至于三年都不敢再踏入那里, 甚至就连那附近的地方都不敢逗留。
　　窗外已经暮色如墨，夜的轻纱已经遮掩了远远近近的一切。
　　夜色渐深，奔波了一整天的俞珺叶被困意侵袭, 眼皮开始犯困，于是起身放下酒杯，掀被上床, 仰躺着，盯着头顶的天花板，思维涣散。
　　迷迷糊糊中，俞珺叶觉得自己好像是睡着了，又好像没睡的样子。
　　闭着眼睛总感觉好像有一道专注的视线正默默的看着自己。
　　于是勉强睁开朦胧的睡眼，一个人影正坐在床边，仔细看，那张朝思暮想的脸居然呈现在眼前，眉眼含笑、含情脉脉。
　　俞珺叶静静的盯了好一会儿，安吉就坐在那里始终眼含深情的看着自己，温柔娴静，正抬手无声的抚着自己的头发，没有开口说话。
　　“你怎么会在这里？”最终还是俞珺叶先出声打破了沉默，不可置信的问道。
　　“你不是发了朋友圈说你在这里的吗？”安吉浅笑着反问。
　　俞珺叶一想，确实是自己主动发的那条朋友圈，并且显示了所在地，动了动嘴唇，没有发出任何声音。
　　“这个地方是属于我们两个共同的美好回忆，你不应该一声不吭的自己就过来呀，两个人一起来才有意义的嘛”安吉的声音里带着淡淡的幽怨，“现在既然知道了你在这里，我也应该在这里的啊。”
　　俞珺叶的眼眶有些润湿，带着抽噎，声音略微嘶哑，“我以为你不再在乎我们的过去，不会再理我，彻底不要我了。”
　　“怎么会呢？你是我的专属星辰，闪亮闪亮的，我会一直保护好这片星辰的。”安吉边说着，边伸手轻柔的擦拭着俞珺叶眼角的泪珠，“对不起，又惹哭你了。”
　　本来觉得还可以控制自己情绪的俞珺叶，听到安吉的这句话，便有些绷不住了，她立刻起身往前，紧紧的抱住眼前的人，埋在她肩头，不再刻意的控制自己，彻底放声大哭了起来。
　　边哭边断断续续的控诉着：“你好残忍，好无情，说了不放开我的手，结果丢下我三年不管不顾，呜哇……”
　　“好了，好了，不哭了行不行？是我不对。”安吉边拍着俞珺叶的后背帮她顺着气，边柔声道歉，“你想要怎么惩罚我都行，我毫无怨言。”
　　安吉是真的没有见过俞珺叶哭的这么凶残的。
　　听了安吉的安慰，俞珺叶却哭的更凶了，眼泪像断了线的珠子一般，貌似要将这三年来被抛弃的委屈哭个一干二净。
　　“嘶！”安吉皱了皱眉，咬牙一声闷哼，“你属狗的啊？”
　　俞珺叶没有答话，专注的咬在安吉的肩膀上，用了些力气，但是也不舍得咬的太狠，好一会儿觉得自己的气消散了一些，才松开嘴，“还以为你感觉不到疼呢？原来你也会疼的！”
　　安吉没有接话，只是紧了紧抱着俞珺叶腰身的手臂。
　　“那现在，你好点了吗？”静等着俞珺叶发泄完，安吉幽幽的开口问道。
　　俞珺叶吸了吸鼻子，“嗯！好多了。”
　　“你看看，这么大个人还哭鼻子，都要哭成小花猫了。”安吉扶着俞珺叶的肩膀，让她坐直，和自己面对面，边擦拭着俞珺叶眼角的残泪边调侃道。
　　“还不都是因为你。”俞珺叶不满的嘟嘴道，等安吉擦拭完，又软了吧唧的重新窝回安吉的怀里，声音糯糯的问道：“那你有没有想我？”
　　“嗯！想！很想，很想。”安吉揽着俞珺叶的肩膀，看着俞珺叶身后的墙壁，像是穿过时光的长廊，望向三年的过往，点头肯定的回答。
　　“有多想？”俞珺叶的声音里这会儿带上了明显的笑意，声音里都不自知的带上了嗲意。
　　“大概这么多吧？”安吉一边说着，一只手开始缓缓的在俞珺叶的腰身游移，往上，再往上直到触及那团绵软。
　　俞珺叶浑身一颤，紧张的坐直了身子，盯着安吉那染上媚色的眼神，熟悉的感觉，熟悉的清香索绕在俞珺叶的鼻尖，瞬间就蛊惑了俞珺叶的理智，她不自觉的就凑上前，环抱住安吉的脖颈，轻轻的碰了碰安吉的唇，蜻蜓点水一般，可是因为身体的紧贴，俞珺叶却感觉到安吉突然的僵硬，于是她轻笑着伸出舌尖，舔了舔安吉那紧绷的鲜艳唇瓣，继而将安吉的下唇瓣含在自己的上下唇之间轻轻的咬了又咬，再吸吮了一下又一下……
　　气息缠绕，安吉的呼吸显而易见的急促了起来，用了点力回抱了在自己唇上捣乱的人，一只手扶着俞珺叶的后颈将她压向自己，另一只手游移在对方的后背。
　　三年未曾经历过这些的俞珺叶，很快就软成一潭碧水……
　　安吉的气息强势而温柔的包围了俞珺叶，渴望了三年的熟悉感觉侵袭了俞珺叶的神智，在安吉的亲吻下，俞珺叶失去了反抗的力气，双手软绵绵的挂在安吉的脖颈上，任由安吉在自己的身上到处游移、点火。
　　“嗯……”禁不住舒服的感觉，俞珺叶唇边溢出了些微的轻哼声，甚至悄悄的弓起身子，去贴合身上的人，迫切需要得到缓解。
　　等了好半天，安吉却停止了动作，只低着头定定的看着脸颊酡红的俞珺叶，没有再继续下去。
　　俞珺叶睁开被情.欲熏染的眼眸，不解的看着安吉，露着丝丝的委屈。
　　安吉却慢慢的扯下俞珺叶挂在自己身上的手臂，稳了稳气息，缓缓的起身，整理了一下拉扯的有些凌乱的衣服，站起来，边往外走边说道：“我们还是算了吧！”
　　“不要！”俞珺叶的声音里染上了哭腔，立刻起身，准备追过去，“不要走。”
　　突然一脚踩空，俞珺叶觉得自己的身体腾的一下开始悬空坠落。
　　……
　　躺在床上的俞珺叶猛然大力抽搐了一下，惶然睁开眼，紊乱的呼吸随着胸口剧烈的起伏着。
　　她无声的惊坐起，扫视了一眼黑漆漆的房间，快速的伸手开了床头灯。
　　哪里有安吉的影子？哪里还有安吉的气息？
　　低头看了看自己身上皱成一团的睡衣，以及脖子、肩膀处，哪里有欢爱过的痕迹呢？
　　一切的一切都表明了一件事，这一切可能只是一场梦而已。
　　原来只是一个梦，感觉却如此的真实，虽然梦里的安吉不再是她熟悉的安吉，可是那也还是她心爱的人呀。
　　俞珺叶茫然的看向房门的方向，那是刚才安吉毫不犹豫的离开的方向。
　　那头也不回的决绝和分手那天何其的相似，俞珺叶那种痛彻心扉的无助和被丢下那天的心境又有什么两样？
　　她蜷缩起自己的身子，抱成一团，泪水悄无声息的滑落，好一会儿她才吸了吸鼻子，拿起了放在床头柜上的手机。
　　凌晨3点过。
　　俞珺叶大口的喘了口气，心痛的感觉如此的强烈，明明睡前一切都好，安吉貌似和自己的互动，回忆里的香甜，可是现在……
　　那个互动会不会也只是自己编织出来的一场梦而已？
　　想到这里，俞珺叶慌里慌张的打开手机，点开微信，找到安吉的朋友圈。
　　还好，不是梦，安吉真真切切的发过那三张图片，这些图片在外人看来是很普通的，可是于自己而言却是不一样的，这是和安吉生活多年培养起来的直觉。
　　既然互动不是梦，俞珺叶的心稍微好受了一点，她直挺挺的躺下，盯着天花板，静待着时间一分一秒的流逝。
　　她要尽快赶回龙市，再也不要一个人待在异地他乡这个虽然曾经温情现在却无比陌生的房间里了。
　　作者有话要说：　　*****作者没话说******
　　感谢在2020-05-21 15:33:42~2020-05-22 18:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我看书极快 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yty 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 止损
　　定了最早一班回龙市的机票, 挨到天刚蒙蒙亮，俞珺叶就动身去了机场。
　　快过年了，街道上已经开始张灯结彩, 龙市正沉浸在一片祥和的海洋中。
　　安吉还有通告要赶, 一个代言广告的站台活动，就在龙市。
　　凉风嗖嗖，站完台, 安吉就回到后台, 沉默不语, 盯着早已经黑屏了的手机发呆, 脑海里碎片翻涌。
　　“我们之间……还是算了吧！”安吉眼睛直直的盯着空无一物的茶几, 手握成拳, 紧了又紧, 最终咬了咬嘴唇，断断续续、冷冰冰的吐出一句整话。
　　伴随着这句话的，是无言的沉默。
　　好长一段时间，房间里都很安静，只有打火机吧嗒吧嗒，打着火又熄灭的声音。
　　一声长长的叹息打破了局面。
　　“好，都依你!”低沉有点沙哑的声音，清晰的从俞珺叶唇瓣溢出, 回响在静谧的空气中。
　　俞珺叶斜坐在飘窗上，眼睛看着窗外，一直没有扭头看室内说话的人。
　　她不敢。
　　害怕自己的脆弱会一览无余, 更害怕让安吉看到自己悲痛的状态而揪心。
　　安吉抬眼看向俞珺叶的方向，迎着光，俞珺叶就沐浴在柔光里, 清晰而温和，她拇指指甲不由得狠狠的划过掌心。
　　就这样结束了吗？在自己的一句话之间。
　　就这么平静淡然吗？没有想说的话吗？一点不舍都没有吗？
　　不想再最后抱一抱了吗？
　　安吉就不明白了，这明明是顺了自己的心，为什么却这么疼？
　　都要分开了，再不舍有什么用？再抱一抱又有什么用？徒增彼此的伤痛吗？
　　没顶的窒息感袭来，安吉落荒而逃，一刻也不敢再在俞珺叶面前停留。
　　狠狠的关上门，把所有的过往连同尘世的温暖一并隔绝。
　　强忍着刺心的疼痛，咬紧下唇，悄无声息的下楼，坐进车里，手颤抖着，钥匙都拿不稳，甚至连给车打着火的力气也没有了，就那么瘫坐在驾驶座上，任由强忍的泪水决堤而下。
　　还是忍不住的想看那个方向。
　　透过泪眼抬眼看向楼上，穿过车窗，还看的到那间屋子的窗户。
　　窗帘大开，影影倬倬的人影似乎还是原来的坐姿，一动不动，只是低着头，长发散落。
　　安吉看着那个久久未动的身影，泪水滚落，一滴一滴，汇聚成细线一般，脑子里面闪现着刚刚的完整对话。
　　“我们或许从开始就注定是个错误。”安吉艰难的出口。
　　“这么多年了，你这会儿才说是个错误？”俞珺叶不可置信的看着安吉。
　　“对不起，是我太过贪恋你的温情。”
　　“你居然说对不起？”俞珺叶低下头喃喃的道。
　　“是!对不起，浪费了你这么多年的时间和感情。”安吉咬紧牙坚定的说道。
　　“浪费我的时间？”俞珺叶像复读机一般的重复着安吉的话，只是全都变成了反问。
　　“对！所以……，以后你就可以止损了。”安吉的声音里带着刻意压制的颤抖。
　　“你的意思是以后……”
　　“字面意思，没有以后了。”安吉下定了决心，“我们之间……还是算了吧。”
　　空气静默的可怕，仿佛被冻结了一般，连人的心跳和呼吸都感觉不到，只有室内闹钟的滴答声昭示着时间的流逝。
　　好像过了很久很久，久到安吉以为她已经忘记了刚才自己所说的话，可是俞珺叶的出声，还是打破了她的幻想。
　　“好!都依你。”俞珺叶软弱无力的咬牙说道，带着不易察觉的哭腔。
　　两个人在一起的这几年，俞珺叶事事以安吉为先，听之任之，真的做到了“都依你”，连最后的分开也都依了安吉。
　　自此，两人王不见王的过了三年，断了所有的联系。
　　而这一幕则成了安吉心里再也挥之不去的印记，三年的无数个日日夜夜，不时的跳出来挑战安吉的情绪。
　　都依你，都依你，都依你。
　　这三个字犹如被施了魔法一般，时不时地在耳边一遍一遍的回响，啃噬着安吉的神智。
　　“安姐，安姐”助理蔡晓斐喊了两声，安吉依然毫无反应，于是伸手轻轻的推了推安吉，“你手机响了。”
　　安吉从回忆里回过神来，情绪低落，眼眶微红，低头从包里拿出手机，看到来电显示的名字，怔了几秒，继而站起身，走到窗边接起电话。
　　声音低沉，带着鼻音:“喂，艾琳。”
　　艾琳吃惊的问道:“你是生病了吗？鼻音这么重。”
　　安吉伸手捏了捏有点堵塞的鼻子，稍微有点不自然的说:“没有啊！就是刚才室外活动，稍微吹了点风而已。”
　　艾琳闻言，放下心来，“没有就好！天气冷了，注意身体哦！”
　　安吉笑了笑说道:“嗯！我会的，你也是啊，保重身体!”
　　“嗯！我打电话是想问一下，年后有个代言活动，说找我们两个一起，你知道这件事不？有没有什么想法？”艾琳小心翼翼的问道。
　　之所以小心翼翼，是因为这次春晚聚首之前，只要是跟艾琳或者俞珺叶一起的活动，安吉从来没有参加过，导致大家一致认为纠缠三美不和，现在有这么一个代言活动单独找她们两姐妹来做噱头，不知道经历过聚首的事情，安吉会不会改变点想法。
　　“那个代言我知道，我可能没档期接噢。”安吉很自然的就拒绝了。
　　“嗯！好的，那我明白了，我也拒了就是，说实在那个产品确实不怎么上档次，我也是担心你为难。哈哈哈”艾琳笑着回道。
　　两个人又闲聊了几句，就互相说了再见。
　　等电话那端说完再见挂了电话之后，安吉才收回手机，轻轻的叹了口气，摸了摸手腕上的手镯，看着窗外的车水马龙。
　　俞珺叶去了江市，按说也没有什么特别值得游玩的地方，不知道今天会不会回龙市来？她会回家看看吗？
　　安吉思绪万千。
　　蔡晓斐看安吉接完电话，还在窗边站着，窗户开了一小半，有冷风吹进来，安吉缩了缩肩膀，抬手抱了抱胳膊，于是拿起外套走过去披在了安吉身上。
　　突如其来的温暖，安吉不由得转头，嘴角扬起一个弧度，“谢谢！”
　　蔡晓斐对安吉时不时表现的客气态度颇为无奈，但是又无可奈何，“现在送你回去吗？这里的活动已经彻底结束了。”
　　“不用了，我自己开车回去吧，你也去忙你的，马上过年了，可以去购置年货了。”安吉一边说，一边穿好衣服。
　　“嗯，那好吧！你开车小心点儿，注意安全，有事给我打电话。”蔡晓斐尽着助理的本分叮嘱道。
　　安吉穿好衣服，拿了包包，从蔡晓斐手里接过车钥匙，往停车场走去。
　　一路畅通，安吉平稳的把车子开到了自家楼下，却并没有立刻进去。因为她在车里看到了自家阳台上大大咧咧的多了个人，那人半躺在躺椅上，翘着二郎腿，俨然一个大爷模样，悠闲自在。
　　不用细看，安吉都知道是麦剑华。
　　两人私下离婚这么多年，一切都还是悄无声息，和俞珺叶的感情也是一样。
　　安吉曾经跟他谈过：“你可以再找一个合适的女人，踏踏实实的过下半辈子。无论你做了什么，麦智轩永远都是你儿子，这点改变不了，可以不用担心。”
　　麦剑华拒绝了。
　　安吉无奈，毕竟已经离婚了，也不太方便干涉他的私生活，于是不再多说什么，其实她更多的是对麦剑华的无语和无奈。
　　麦剑华经常以看儿子为名，在安吉家里出入，曾经以企可以重新追回安吉，即便不能如愿，有着安吉老公的名头，在外面办起事来还是方便很多。
　　再说他本来也没有打算再婚了，这个世界上那里还有女人能比得过安吉的，吃过了天鹅肉，其他的都很难将就了，反正安吉也没有再婚，没什么影响，于是厚着脸皮时不时的在安吉家出现。
　　迫于社会舆论和社交需要，以及安吉的心软，并没有强硬的要求麦剑华公开离婚的事情，于是睁一只眼闭一只眼的就那样了。
　　安吉没有很明显的拒绝他进出家里，但是复婚安吉是排斥的，以前年轻见少识寡，抓住稻草以为抱住了大树，现在的她实在没有精力再去和麦剑华经营那些糟心的婚姻，特别是和俞珺叶在一起以后，她才体会到什么是爱情，什么是婚姻，什么是家庭。
　　她之所以容忍，还有很重要的一点，就是小儿子那割不断的父爱，她心里总觉得对不起儿子，没有给他们一个完整幸福的家庭，所以即便是欺骗着，也不想让儿子们的家庭感情上有缺失。
　　不过幸好的是，自己是演员这个职业，经常常年在外拍戏，不需要天天在家里，儿子们又住校，于是也都习惯了这样的生活，这才使得安吉有足够的时间和俞珺叶在一起过自己想要的生活。
　　娱乐圈的人，就是这样，身处一个万众瞩目的名利场，享受社会红利的同时，需要顾虑的东西也有很多，太多的身不由己了。
　　和俞珺叶没有分手之前，安吉还算很客气，可是自从分手以后，安吉对麦剑华的抵触心理日渐加重，能避则避，能不见就躲的远远的。
　　安吉看着阳台的方向，甩了甩有点头疼的脑壳，没有想要上楼的欲望。
　　于是重新拧了拧车钥匙，发动车子开了出去，漫无目标，就那么随心顺路走着，等到她回过神来的时候，才发现自己把车子开到了那个盛满着喜怒哀乐的她们的家。
　　作者有话要说：　　叶子：我们被锁了，亲爱的。
　　安吉：什么被锁？
　　叶子：新更新的那章。
　　安吉：为什么被锁？我们什么都没干啊？
　　叶子：就是因为你什么都没干，被强制刹车，引起不满……
　　安吉：那下次干就完事了
　　叶子：嗯，不要因为我是娇花而怜惜我。
　　安吉：……


第48章 心思（倒V结束）
　　安吉心情复杂的坐在车内, 如分开那天一样，抬眼看着那扇没有再打开过的窗户，自嘲的笑了笑, 四十多岁的人了, 还跟小年轻一样为感情纠结的日夜难安。
　　可是自己就是有着一个颗浪漫情怀的小女生的心啊，性格使然，能怎么办？这么多年了想改都改不掉。
　　纵然这样, 俞珺叶还是满足了自己的这些小心思, 并且把自己宠的也不想改了, 外面其他的花花草草, 莺莺燕燕很难再入自己的眼, 因为很难再有人像俞珺叶那般的宠自己, 爱自己, 应该再也不会有像俞珺叶那样什么事情都把自己放在第一位，生怕自己受了委屈似的。
　　那个冤家她是故意的吧？
　　还记得有一年安吉参加一档户外节目，白天活动的时候因为人群比较拥挤被推搡着摔倒了，当天晚上两人煲电话粥时，安吉不小心说漏了嘴，其实真的没什么大碍，就是稍微受了点惊吓而已，可是俞珺叶在电话里念叨了半天要赶过来看一眼才能放心, 却被安吉好言软语的劝说了半天阻止了。那成想挂了电话，在另一个城市拍戏的俞珺叶还是赶了晚飞机到安吉所在的酒店，好好的慰问了一番, 确认没有事情，安然无恙，才又连夜赶回去拍第二天的戏份, 基本一夜都在路途上奔波却甘之如饴。
　　这样的情况不在少数，安吉的心真的是软了又软，一看到俞珺叶就自然的软成了一汪清泉，何德何能得人如此细心惦念。
　　哎，好想她！明明才从南市见过，分开也就一天多而已，却好像过了几个世纪般漫长。
　　现在仔细想想，安吉都不知道这三年，没有俞珺叶的日子，自己到底是怎么过来的，不知道行尸走肉这个词来形容自己合不合适，但那确实是自己的真实写照。
　　最终还是禁不住心里的执念，才蠢蠢欲动着去参加聚首，去看看她，哪怕远远的看看也行。
　　决定了去参加聚首，各种小心思便自然而然的活络起来，想要更多……
　　身体行动总是早于意识的行为，自从遇到俞珺叶以后，她也就从最初的震惊，慢慢适应然后到现在的习以为常。
　　她捏了捏眉心，停车、熄火、开门、上楼，动作流畅而熟练。
　　安吉知道俞珺叶回来这里的可能性非常小，所以她在无数次抱着希望，又失望以后，也就没有太大的其他想法了。
　　路是自己选的，跪着也得走完，除非走到半路那人把自己搀扶起来一起前行。
　　轻车熟路，毫无顾忌的推门进去，屋子里和以前没什么两样，俞珺叶自从那次被她推开以后，好像真的就再也没有回来过。
　　当时狠心的说可以止损，没有以后，貌似她们两个人就真的没有以后了一样。
　　轻轻的关上门，安吉站在屋子门口，环视屋内，熟悉的点点滴滴都没有任何变动。
　　两把吉他整整齐齐的摆放在架子上，两个相机也安安静静的待在架子上，像整装待发的士兵一般，随时候命，可以出去冲锋陷阵，展示才艺。
　　那会儿学吉他的时候，俞珺叶说等学习的很熟练的时候，想要开一场属于自己的演唱会，想要亲自操刀写一首送给安吉的歌，只属于她们两个人的歌，不知道以后还有没有机会等到那首特制的两个人的歌？
　　相机也是一样，俞珺叶拍戏的间隙总是喜欢去学习各种才艺，说是要增加生活的乐趣，于是也去学习了摄影，说要当安吉一个人的摄影师，记录下生活的点点滴滴，等到白发苍苍的时候再拿出来话当年。
　　所有的所有都在这个屋子里尘封着，可是说话的人却远隔天涯。
　　这间屋子里的时间就好像静止了一般，还停留在三年以前，那个痛彻心扉的时刻。
　　她上次离开的时候，在茶几上刻意留下的装了半杯水的杯子还在，依然原封不动。
　　安吉垂下眼眸，麻木的心沉了又沉，进屋按照往常的惯例，利索的把房子的卫生先打扫了一遍，所有的东西又恢复原样，还是又留了半杯水在茶几上，这是给俞珺叶养成的习惯，以前俞珺叶总是喜欢坐着或者半躺在这个位置看剧本或者看新闻，而自己经常就是被她拉着或者抱着腻歪一阵过后，就在旁边干自己的事情，互相陪伴，岁月静好。
　　虽然俞珺叶再也没有回来过，可是自己却不想改变这些习性，只有这样才能感觉到俞珺叶貌似没有真正离开过一样，虽然自欺欺人，可是守着一份想念还是有那么一点点幸福的。
　　安吉轻车熟路的打开电视机安安静静的坐在沙发上，好像很认真看电视的样子，幻想着以前俞珺叶一回来就从后面环着自己的脖子，偷偷亲自己的耳垂，脸颊，或者用手轻柔的扮过自己的脑袋，狠狠的在唇上占一通便宜才肯松手，至于电视上演的什么，反正她不知道。
　　安吉的脑海里，此刻只有一双眼睛，清澈如泉，宠溺而深情，还有那饱满的唇瓣，触感温热。
　　这么多年，安吉也演过几十个角色，搭档过无数的演员，也见过了无数双眼睛，从来没有谁的眼睛像那双眼睛一样灵动，纯净，犹如会说话一般。
　　高兴时、生气时、说谎时、撒娇时、甚至包括情动时都鲜活的很有特色。
　　自己最初就是被这一双灵动的眼睛吸引，就像掉进深不见底的漩涡一般，继而痴迷、沉沦。
　　寂静无声的房间里，电话铃声突兀的响起，安吉低头看了一眼，麦剑华打来的，任由电话铃声不厌其烦的响着，她没有接，实在不想理会，只是起身整理了一下情绪，拿起包包和车钥匙走了出去。
　　锁好门，还没走到电梯口，“叮”的一声，电梯到达楼层的声音响起。
　　这栋楼每层只有两户，这个时间点儿，隔壁邻居应该都还没有下班，保洁和物业出没的可能性也不大，外人没有电梯卡和门卡根本进不来，除非……
　　安吉随着自己的猜测，心跳加速，身体徒然紧绷了起来。
　　她快走一步，在电梯门打开之前快速闪身进入了楼梯的安全通道，通过门上的小玻璃窗口望了过去。
　　随着电梯门的缓缓打开，里面的人慢吞吞的走了出来，戴着棒球帽和大口罩，只剩下一双眼睛露在外面。
　　与脑海中时不时闪现的眼睛形状重合，只是眼神冷淡、漠然、悲伤。
　　果然是那个冤家!
　　作者有话要说：　　~emmmm，这章短了一点，稍微从侧面交代了一点点两个人过去几年日常的相处模式。
　　前面有小天使误以为做那个霸道总裁和小奶狗的梦是她们平时相处模式的内心缩影，其实不是，她们的相处模式就跟她们俩个第一次事后坦白心迹所说的那样，彼此都处在一个为对方考虑，都想为对方付出的那种正常恩爱夫妻的模式。她们的感情并不是偶然间的一次心动，然后执念放不下，而是十几年累积起来的日常点滴，穿透了灵魂才会一直纠缠不清，只认定彼此。
　　其实就是一段想象中比较理想的爱情和生活吧，毕竟是造梦的，哈哈哈。
　　至于那个梦为什么脱离日常人设，这个跟后面的一小部分故事情节有关，其实最主要是跟叶子有关。
　　OK，啰嗦完了，有什么疑问或者建议都可以在评论区留言交流。
　　感恩！
　　祝大家阅读愉快，下周愉快！


第49章 归宿（三合一）
　　确认是俞珺叶的那一瞬间, 安吉觉得自己的心几乎要跳出胸口了，安静的楼梯间，她很清晰的听得到自己的心跳声。
　　她居然回来了！
　　俞珺叶竟然又回家了！
　　三年了, 她终于还是会跨进这个家门的, 这么看来自己决定去参加聚首这个决定是对的，不然真的有可能就此相忘于江湖了。
　　想到这里，安吉鼻子一酸, 猝不及防的就红了眼眶。
　　安吉现在犹豫着要不要走出去和俞珺叶面对面？
　　可是走出去的话会不会把俞珺叶直接吓走呢？安吉记得很清楚, 节目录制完那天晚上自己主动过去抱她, 那人是落荒而逃了的。
　　那么就不打草惊蛇, 等着看俞珺叶自己的反应, 给她时间让她慢慢的化解心里的防线吗？
　　安吉处于一种非常艰难的选择当中, 纠结了一会儿, 还是选择了后者，就是为了安全起见，免得事与愿违，俞珺叶起了抵触心理。
　　一门相隔，曾经亲密无间的两个人，现在的距离却是相当遥远。
　　伸手不可触及。
　　安吉抬手捂着嘴巴，她怕自己一不小心发出什么奇怪的声音，眼睛却还是一瞬不瞬的盯着那个无比熟稔的身影。
　　俞珺叶步履沉重的挪步到房子门口, 低着头，因为带着口罩，神色未明, 双手都插在口袋里，就那么直愣愣的站在房子门口。
　　十几分钟过去了，俞珺叶就好像入定了一般, 没有任何动作。
　　电梯显示器上的数字不停的上上下下，不断变幻。
　　终于，俞珺叶像是鼓足了勇气，从口袋里掏出了右手，握紧成拳，轻微的颤抖着，似是下了很大决心一般，拳头慢慢松开，一把钥匙赫然躺在手心里，因为沾染了些汗珠，湿漉漉的，在走廊灯光的映照下，反射出细微的光芒。
　　还可以再打开这扇门吗？应该用什么样大的心情来进这个门？俞珺叶兀自纠结着。
　　她捏起钥匙，对准了锁孔，几次三番，还是没有插进去。
　　最终，俞珺叶还是收起了钥匙，抬手摸了摸门锁，又握了握门把手，几秒之后，决绝的转身又走到了电梯跟前。
　　还是没有勇气。
　　本来这次聚首以后，俞珺叶的勇气回来了那么一点点，再加上安吉昨天微信朋友圈的貌似与自己互动的照片，让俞珺叶才有力气站在这个家门口。
　　如果说没有昨天晚上的梦境，说不定俞珺叶心里的伤痛会减轻很多，会有一点信心和底气打开这扇门，可是昨晚的梦境在她本就不安的心里又重重的加了一把锁。
　　现在连进去还个钥匙的勇气都没有，虽然这是她为自己到这里来找的借口，虽然这个房子当时是她买的。
　　安吉捏了捏手里还没来得及收起的钥匙，坚硬，冰冷，直直的凉进心口里，仿佛血液也会被冻结了一般。
　　同一把锁的两把钥匙，还有机会一起挂在门口的钥匙扣上么？
　　安吉脑海里闪过俞珺叶把钥匙交给她的情景。
　　那是她们拍摄完《情劫》回来的第二天，就在这间屋子里，一进门安吉就惊诧于这房子的装修、装饰风格，看完整个房间，安吉彻底震惊了，因为这里所有的一切都完全是长在了自己的爱好点上，她满眼疑惑的看向俞珺叶，哪知道俞珺叶神神秘秘的双手握紧拳头，然后伸到安吉眼前晃了晃。
　　安吉一阵好笑，开玩笑道，“怎么？拳头握这么紧，这是想要揍我吗？”
　　“哪里舍得啊！有礼物送你哎，”俞珺叶伸出两个握拳的手在安吉眼前左晃右晃，“猜猜吧！在哪只手里，猜对了就给你。”
　　“猜不对就不给了吗？”安吉噘嘴，佯装不满的把脸扭到一边撒娇道，“那我不猜了。”
　　“哎呀！猜嘛，猜嘛，随便猜，以你的聪明才智，肯定都对。”俞珺叶一看安吉的娇嗔样，心里就痒痒的，于是主动把脸埋到安吉的胸前，在她的身前轻柔的蹭了蹭。
　　“啧，你先起来，又耍无赖，”安吉笑着推了推俞珺叶在自己胸前不安分的脑袋。
　　“不嘛，不嘛，你必须得猜。”俞珺叶决定将无赖耍到底了。
　　“好了，好了，我猜我猜。”安吉捏了捏俞珺叶的耳垂笑着道。
　　两个人撒娇精转世一般，腻歪的没完没了。
　　听安吉答应了猜，俞珺叶这才听话的站起身，后退一步。
　　“左手。”安吉随口说道。
　　俞珺叶得意一笑，“快伸手接礼物。”
　　安吉听话的伸出右手，手心向上，俞珺叶小心翼翼的把左手搁在安吉的右手上，打开。
　　空空如也。
　　安吉抬眸娇嗔的瞪了俞珺叶一眼，俞珺叶心里酥酥麻麻，她轻颤着把右手放在安吉的左手上，握紧，看着安吉的眼睛，认真的说:“我把自己彻底交给你了，一定要收好，别弄丢了！”
　　安吉回视着俞珺叶，眼睛里的柔情波涛汹涌，犹如一场海啸一般，席卷了一切。她踮起脚尖，轻轻的亲了亲俞珺叶的唇瓣，等俞珺叶准备抱紧她深入的时候，安吉却突然有些害羞了起来，一头扎进了俞珺叶的怀里，蹭了蹭俞珺叶那光洁的脖颈，以进为退的结束了这个亲吻，闷声说道:“我礼物还没有收完，你不要打岔……”
　　其实不是安吉不想跟俞珺叶时不时的来个亲亲，正好相反，她太想了。
　　以前她从没觉得和人亲吻或者doi是件多么有诱惑力的事情，只当是生活的调味品而已，可有可无。
　　可是自从和俞珺叶在一起以后，心里的念头和欲.望貌似被突然解封了一般，想时刻粘着俞珺叶，喜欢和她亲吻，喜欢和她腻歪，更喜欢和她doi，因为俞珺叶在那时候总是顾忌着她的感受，特别的温柔有耐心，每次都让她体会到生命大和谐中的至高境界，让她欲罢不能。
　　安吉觉得自己大概是真的到了三十如狼的阶段了。
　　就眼前来说，俞珺叶只要深情一点的亲吻她，她就会有些把持不住的想要更多，可是貌似有时候时机不是很合适，于是只能适当的控制下自己。
　　俞珺叶宠溺的笑了笑，伸臂将人抱了抱推开一小段距离，拉起安吉的右手，把自己握了很久的左手放在上面，打开。
　　入手滚烫，有点灼人。
　　一把钥匙，安安静静的躺在安吉的手上。
　　“这是……”，安吉眼神精亮的盯着钥匙，开口问道。
　　“这是开我心门的钥匙，都交给你了。”俞珺叶突然认真了起来。
　　“啧，话说的好听，那我开开看，打得开不？”安吉作势拿起钥匙，直直的朝俞珺叶的胸口戳去。
　　俞珺叶及时拉住她的双手，声音柔了几分，真挚而深情的说:“我们两个从今天起就有归宿了，要时刻记得回家啊！”
　　安吉怔怔的定在原地，眼眶发酸，在这种时候，特别是俞珺叶灼灼的目光下，她笨嘴拙舌的特性又一次发挥了出来，这会儿，尤为语塞，实在找不到合适的词语来表达此刻的感受，只能低着头沉默的看着钥匙……
　　“来，”俞珺叶拉着安吉的手，来到玄关处，指着鞋柜那边墙上的一排钥匙扣，“我们一进来门就可以把钥匙挂在这里，方便，出门的时候一抬眼就看到了，免得忘带钥匙。”
　　安吉知道，自己和俞珺叶在剧组的时候有几次粗心大意的忘记带房卡，没想到俞珺叶都记在了心里，并且考虑到了。
　　她心头似有羽毛轻轻拂过，又像开出了一朵花似的，痒痒的，挠的她站不稳脚跟，于是顺势靠在身边人身上，俞珺叶伸手，搂紧她，静静的感受这一刻彼此的心跳。
　　“这房子你是什么时候准备的？”安吉被俞珺叶抱在怀里，听着她的心跳，闷闷的问道。
　　俞珺叶勾唇笑了笑，说道：“我们在一起的那一天，我就让朋友留意了。本来想着买个远离市区的别墅区，可是那边出行什么的太不方便了，让你来回奔波，太辛苦了，所以就选了这里，这里的安全措施据说是最好的，环境也好，关键是方便，离你那边不算很远。”
　　“嗯！”安吉暖暖的，吸了吸鼻子，又抱紧了一些，“难怪那段时间你总是跟我探讨装修啊、家居之类的，原来那会儿准备了，为什么不告诉我？”
　　“告诉你就没有惊喜了呀。这是我们在一起的纪念礼物啊，是礼物肯定要在合适的时间才送出的嘛！”俞珺叶在安吉耳边轻轻的说道，“喜欢吗？”
　　“嗯！很喜欢。”安吉又往俞珺叶的怀里使劲儿挤了挤，虽然已经没有了缝隙，总觉得还是不够近。
　　静静的拥抱了好一会儿，安吉心里的感情如开闸的洪水一般，奔涌而出，最终还是主动拉着俞珺叶来了一场负距离的接触。
　　……
　　“我们这算洞房吗？”俞珺叶抱着还有些气息不稳的安吉，在耳边轻柔的问道。
　　“算是啊！毕竟这里是我们的新房。”安吉羞涩的往俞珺叶怀里又靠了靠，嘴角上扬，欢.愉又幸福。
　　“叮”，电梯的声音又一次响起，安吉回神，慌忙看向楼梯间。
　　电梯跟前已经没有了俞珺叶的身影，安吉却在楼梯间里迟迟没有走出来。
　　目睹了俞珺叶沉默而纠结的全过程，安吉再也没有了站着走出去的力气，她蜷缩在墙角，头埋在□□，肩膀颤抖着，悄无声息，一如俞珺叶轻轻的来了又去了。
　　冬日的白天总是特别的短，天色渐渐的暗了下来，楼梯间里已经是黑漆漆一片。
　　安吉的手机又响了起来，她打开包包，拿出手机，安吉水润润的脸庞在手机微弱的亮光里忽明忽暗。
　　小儿子麦智轩的来电。
　　安吉及时止住行将失控的情绪，她吸了吸鼻子，又清了清嗓子，接通了电话。
　　“妈妈”略带嘶哑的声音从电话那端传过来。
　　安吉心里顿了顿，“嗯！轩轩，我是妈妈。”
　　*
　　安吉的声音里还带着些许的沙哑。
　　“你什么时候回来啊？我都有点想你了。”带着羞涩和撒娇的声音直击安吉的心脏，小儿子特别黏她，让她心里的愧疚减轻了很多。
　　安吉觉得自己的心软成了一片汪洋，哪里还顾得上悲春伤秋。
　　声音温和的道：“我已经忙完了，在回去的路上了，你今天功课做完了吗？”
　　“早做完了!”
　　“你要是饿的话，让阿姨先给你弄点吃的！”
　　“我不饿，今天爸爸也回来了，我们在家等你回来一起吃噢!”
　　安吉顿了顿，声音低沉了一点，“我很快就到家了。”
　　“那你路上注意安全哦！”麦智轩谨慎的叮嘱着。
　　安吉心里暖暖的，开口道“嗯！知道了轩轩，我先挂了啊，拜拜。”
　　挂断电话，安吉从包里拿出化妆镜，就着手机上手电筒的亮光，她看到了一个眼睛红红，头发略微凌乱的面孔，不由得闭了闭眼睛，深深的吸了一口气。
　　简单整理了一下，补了点妆，步子沉稳的走了出去，现在大概儿子就是安吉全部的精神支柱了吧！
　　安吉到家的时候，饭菜都已经在餐桌上了，麦剑华在客厅的沙发上坐着看电视，麦智轩在自己房间里看书。
　　俨然一幅岁月静好的人间烟火模样。
　　安吉蹙了蹙眉。
　　听到声响的麦剑华立刻弹跳起身，满脸堆笑，“回来了！”
　　“嗯！”安吉眼皮都没有抬，低低的回了一声，自顾自的进屋换鞋。
　　麦剑华感觉得到安吉的冷淡，毕竟也认识了那么多年。
　　“我……”麦剑华挠了挠头皮，挤出了自己的理由，“想回来看看仔仔，后来他不让我走，说一家人好久都没有一起吃饭了，所以……”
　　“嗯！让你久等了。”安吉淡淡的说道，客气而疏离。
　　“妈妈，你回来了？”麦智轩听到屋子外面说话的声音，立刻跑了出来，满脸开心的样子。
　　“你慢点，都这么大了，还毛毛躁躁的。”安吉宠爱的念叨着，笑颜如花的看着眼前的儿子，抬手摸了摸麦智轩的头，“你好像又长高了啊！”
　　“我正是长身体的时候啊！”麦智轩咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
　　安吉勾唇笑了笑，别的男孩子在这个年龄都正处于叛逆的时候，麦智轩倒好，从小到大都是一个乖乖仔的形象，也不知道随了谁。
　　“走，吃饭去，饿坏了吧。”安吉推着麦智轩到餐桌跟前坐下。
　　麦剑华紧跟其后，自顾自的坐到了对面。
　　吃饭的时候，很少说话，这是安吉一直以来的习惯，特别是面对麦剑华，所以饭桌上很安静，只有各自吃饭的声音。
　　“那个……”饭吃到一半，麦剑华突然开口。
　　安吉和麦智轩听到声音，同时抬起了头。
　　被两个人盯着，麦剑华突然有点紧张，他强自镇定的咽了咽口水，开口道:“今天林导打电话说想找我去拍部戏。”
　　“爸爸，你接新戏了呀？”麦智轩眼神明亮，兴奋的问道。
　　安吉皱眉看了看儿子，又扫了麦剑华一眼，继续低头吃饭。
　　“还没定呢！我这不是想跟你妈妈商量一下的嘛。”麦剑华说完，眼神意味深长的看着安吉。
　　安吉放下饭碗，淡淡的道:“你自己决定！”
　　“我是想去的，但是他有个附加条件。”麦剑华犹豫着说了出来。
　　“那吃完饭再说。”安吉眼神严肃的看着麦剑华，她知道准没有什么好事。
　　这种事情也不是一次两次了，安吉都快习以为常了，只是碍于儿子的面，没有直接戳穿麦剑华。
　　“吃完饭，我还有事情需要出去，就现在吧。”麦剑华的眼神在麦智轩身上打转。
　　麦智轩抬眸看看安吉，又看看麦剑华，总觉得哪里不对劲似的，毕竟他也不是一个什么都不懂的三岁小孩了。
　　安吉没有说话，连眼皮也没有抬一下，专心的给儿子夹了几筷子的菜。
　　“林导说，希望我们能投资这部剧。”麦剑华生怕安吉误以为是独家投资，马上跟着解释，“还有其他投资方，大家共同出资。”
　　安吉握紧了拿着筷子的手，不动声色的扫了麦剑华一眼，眼神凌厉。
　　麦剑华一个瑟缩，很识趣的闭了嘴。
　　饭桌上又安静了下来，麦智轩眼神询问的看着安吉。
　　安吉觉得头隐隐做疼，好一会儿才沉沉的说，“先看看剧本吧，不着急的。”
　　晚饭过后，安吉并没有给麦剑华单独谈这件事情的机会，然后就不欢而散了。
　　麦剑华做这种事情也不是一次两次了，当初两个人离婚，很大一部分原因就是麦剑华想法设法的走捷径，安吉给他投了几个其他的商业项目，比如说餐饮店、甜品店、经纪工作室等等，无一例外都关门大吉，然后麦剑华从来不试图想着找失败的原因，就一门心思的想借助于哪次更大的影视投资机会而一举翻身，甚至在安吉第一次原谅他拍情.色片后居然又接了类似的影片，安吉心力交瘁，才直接提出了离婚。
　　貌合神离的过一辈子，安吉觉得自己应该是可以做到的，毕竟有儿子们需要抚养，日子说过去很快也就过去了，可是再添上一个糟心的丈夫，再温柔再能隐忍的人，也是有自己底线的。
　　当时想，离婚了或许对麦剑华也是一种解脱，毕竟他不需要再背负很大的心理压力，踏踏实实过他普通人的生活也是很好的。
　　可是离婚这么多年了，麦剑华的思维还是在这个上面打转，依然没有起色，依然碌碌无为，麦剑华曾经的踏实形象也早就一去不复返了，现在剩下的只剩下一个油腻的落魄男人形象。
　　“妈，你和爸吵架了吗？”麦剑华走后，麦智轩问出了心中的疑问。
　　安吉闻言，一愣，随即微微一笑，“没吵架，大人的事，小孩子不懂。”
　　“我不是小孩子了。”麦智轩极度不满，总是把他当小孩子看待。
　　安吉拍了拍儿子的肩头，语重心长的说:“是哦，轩轩是长大了啊，但是你还是个学生，好好学习才是你要做的。你看，我们不是都好好的嘛，大人的世界很复杂的，等你再长大一些就懂了。”
　　“好吧！你每次都拿这些话敷衍我。”麦智轩乖巧的看着安吉。
　　“去做点你想做的事情，然后早点睡觉，明天还有补习班呢！”安吉推了推麦智轩的胳膊。
　　“你们真的没吵架？”麦智轩半信半疑。
　　“没吵，真的。”安吉认真的看着儿子说道，心想，还能有什么值得吵的，话都不想说了。
　　“好吧，相信你。那我去书房了！”麦智轩露出了笑脸。
　　“去吧！”
　　安吉看着麦智轩进屋，脸上的温和表情立刻散去，她捏了捏眉心，，深深的呼出一口气，向沙发走去。
　　刚刚坐下，书房的门忽然又打开，麦智轩冲了出来，“妈，快看微博，俞阿姨上热搜了。”
　　安吉皱紧了眉头，俞珺叶的行事作风低调，私生活上热搜的机会屈指可数，除非有新剧宣传。
　　马上要过年了，应该没有什么新剧需要宣传的吧？她神情一紧，快速拿起手机，打开微博。
　　在并不靠前的热搜榜上，＃俞珺叶老公“偷腥”＃这个话题赫然在列。
　　安吉的手有些发抖，俞珺叶老公，这几个字眼堪堪的灼伤了安吉的眼睛。
　　真的就是老公了吗？难道俞珺叶她真的在这分开的三年里已婚了吗？
　　虽然过去的三年里，这样的报道不在少数，可是每一次安吉只要看到心里就会疼上很久很久，然后自己再慢慢的释怀，或许俞珺叶进入正常的婚姻生活才是一条正确的道路。
　　总比一直和自己在一起悄无声息要好很多。
　　只要她觉得可以，自己就可以。
　　安吉还清楚的记得，当初在娱乐新闻上看到天才影后俞珺叶被求婚成功时的情形，当时头晕目眩，只觉得眼前有好多的小星星在眼前飞舞，周围的一切都静止了一般，万念俱灰，生了一场大病，在床上整整待了半个月才有好转。
　　那种失落、那种绝望她还记忆犹新。
　　现在看到这则新闻，已经淡定了很多，但还是心疼，揪心的那种疼。
　　犹豫再三，安吉还是选择点了进去。
　　首页一个娱乐号爆出了九宫格，偷拍，不是很清晰，但是依然看的出来是郭年鸿。
　　在一个商场的角落里，郭年鸿正揽着一个女人，姿态亲密。
　　明眼人都看得出来，关系非同一般。
　　安吉的心尖如针扎一般，细细密密的疼了起来，她想象不出来如果俞珺叶真的和郭年鸿结了婚，那么她此刻的心情是什么样的？
　　眼前闪过下午在那个家的走道里见到的俞珺叶。
　　她那会儿是已经知道这件事情了吗？她是心情不好才去公寓找安慰的吗？还是……
　　安吉不敢再想，越想越乱，手指轻微颤抖着，手机屏幕随之缓慢滑动。
　　安吉无措的低头，不经意间扫过手机屏幕，居然看到自己的名字和照片频繁出现。
　　意料中的事情。
　　她们两个因为《纠缠》这部剧的关系，好像就此被绑定了一般，有一个人出现，必然会提及另一个，有时候是角色名，更多的时候是她们本人。
　　她自虐一般还是点开了那个爆料娱乐号的评论区，里面已经热闹非凡。
　　——这世上还有不出轨的男人吗？心疼俞女神。
　　——渣男，快走开。女神来我怀里吧。[抱抱]
　　——娘子，快来收拾渣男，带走你相公。[愤怒]
　　——@安吉，快抱抱俞珺叶，你们好好的一起共度一生吧！
　　——楼上的，有没有搞错，她们不合还不够明显吗？都不同台的，还共度一生。大家快来呲醒他。
　　——哪有不合啊，明明今年春晚都聚首了，还一起录制节目了，过两天就可以看到了，哪里不合，戏精请走开。
　　……
　　安吉退出微博，不想再看。
　　以前和俞珺叶在一起的时候，看到把她们两个绑在一起的言论，还觉得心里会涌上一丝丝的甜意。
　　此刻在这种情况下看到，只剩下疼，闷闷的疼，无边无际。
　　“妈，你没事吧！”麦智轩刷了一会儿手机，抬头看到安吉的脸色有些苍白，担心的开口问道。
　　安吉抬头，挤出一个虚弱的微笑，“没事，有点胃疼，可能刚才吃多了，稍微休息一下就好了。”
　　“那我扶你去休息吧！”麦智轩说完，走过来，扶起安吉。
　　“我真的没事，你不用这么紧张的。”嘴上说完，心里暖暖的，还是听话的顺着麦智轩的力度往前走。
　　“你要给俞阿姨打个电话，安慰一下她吗？”麦智轩眼神担忧的看了一眼安吉，“毕竟你们也认识了这么长时间。”
　　安吉身体一僵，不过，很快恢复了自然。
　　“嗯！一会儿再说吧！我没事了，你去做你的事情去。”安吉转过来推了麦智轩到书房门口，“我自己上去就行，你别太晚了。”
　　麦智轩听话的进了书房，安吉攥紧了手机也回房了。
　　“你要给俞阿姨打个电话，安慰一下她吗？”麦智轩的话索绕在耳边。
　　要打电话吗？
　　不要!
　　别说现在不是打电话的时候，就是可以，她要拿什么任何身份来做这件事情，前女友吗？
　　安吉把自己狠狠的摔在大床上，蜷缩了起来，房间内温度不算低，可是她就是觉得冷，犹如置身冰窖一般。
　　*
　　俞珺叶从小区出来以后，独自开着车到山顶吹了很久的冷风，她需要冷静。
　　等到她觉得确实有些冷了，头脑清醒了，才发现天已经全黑了，准备发动车子回去的时候，接到了艾琳的电话。
　　一点都不意外。
　　“回龙市了没？要不要出来喝一杯？我在老地方。”艾琳直接了当的发出邀请。
　　本来艾琳不是居住在龙市的，可是缘分使然，艾琳找了一个龙市的老公，老公是商界大鳄，而龙市已经霸占国内经济中心二、三十年了，所以为了事业发展方便举家定居龙市，这下纠缠三美就彻底的绑在一起，艾琳和俞珺叶还隔三岔五的一起疯嗨。
　　电话里声音噪杂，俞珺叶一听就知道肯定在夜色，她发动了车子，低低的回道:“等着，我马上过去，一会儿就到。”
　　夜色是一家酒吧，艾琳朋友顾慧佳开的，隐蔽措施做的比较好，所以这里成了俞珺叶和艾琳等一些公众人物活动消遣的秘密场所。
　　晚上的夜色，纸醉金迷、热闹非凡，人潮涌动，吆喝声连连。
　　俞珺叶进入夜色，直接走到最靠里边的位置上，就看到艾琳正拎着酒瓶子斜靠在座椅上，看隔壁的一群人行酒令。
　　俞珺叶没喊她，直接伸手从她手里拿过酒瓶子，仰头灌了一大口。
　　“哎，我说你怎么回事？鬼子进村了，还带抢的啊。”艾琳被抢了酒瓶子，转头过来，一看是俞珺叶，立刻不满的盯着她。
　　“你今天才知道我喜欢抢别人的东西啊！”俞珺叶白了艾琳一眼。
　　艾琳撇撇嘴，“算了吧你，怂的一批，就在我面前凶的不行了。”
　　“我很怂吗？”俞珺叶抬下巴问了一句，拿起酒瓶子又灌了一口。
　　“哎，哎，哎，酒不是这么个喝法啊！”艾琳看俞珺叶抱着酒瓶子灌的不撒手，慌了神，伸手上去夺了过来。
　　俞珺叶眼神幽怨的看着艾琳，“你让我过来喝一杯的，不让喝的也是你，想怎么着啊？”
　　艾琳接收到那幽怨眼神，想想俞珺叶现在的状况，她可以理解俞珺叶此刻的心情，声音软了下来，似怪非怪的说道，“没说不让你喝，给我留点儿，你知道我这瓶酒有多难弄到吗？”
　　“小气!”俞珺叶吐槽了一句，痞痞的说道，“你不知道我心情不好吗？也不让着我点儿。”
　　艾琳好笑的看了俞珺叶一眼，“啧，还不让着你啊？不然你这会儿已经趴下了知道嘛，抢我东西的人有几个能舒服的。”
　　“哈哈哈，我是不是要感恩戴德了。”俞珺叶被艾琳逗笑了，一个连骂人都不怎么会的才女，不知道哪里来的底气说这话。
　　“可不是嘛！”艾琳看俞珺叶神情缓和的笑起来，心里也跟着放松下来。
　　两人安静了一会儿，俞珺叶突然开口道谢，“谢谢你，艾琳。”
　　艾琳一愣，随即反应过来，“咦，太阳从西边出来了。这么客气干什么。”
　　俞珺叶勾唇笑了笑，没有说话。
　　“今天什么情况啊？我看到报道了，老郭他……”艾琳没有嘻嘻哈哈的闲扯，迟疑着问出了心中的疑问。
　　“没什么，跟我又没有什么关系。”俞珺叶平静的说道。
　　“嗯？”艾琳更加疑惑了。
　　“你怎么回事？这事情来文我？我们早几百年前都分手了，你怎么还把他和我扯一起。”俞珺叶悠悠的抿了一小口酒。
　　“不是前年媒体还在盛传他跟你求婚成功了吗？”艾琳拧着眉头不解的问道。
　　“媒体的话，你也信？媒体还盛传我们不和十几年呢？”俞珺叶脱口而出，说完以后才意识到自己说了什么，神色很快的就凝重了起来。
　　在俞珺叶心里，还是时时刻刻的把自己和安吉绑在一起的，貌似这样两个人就真的还在一起一样。
　　艾琳也察觉到了俞珺叶情绪突然的转变，她挠了挠头皮，语气轻松的开玩笑道：“你看看你，还说我们是几十年的好朋友，这么多事情都还瞒着我，真是伤心啊，这日子没法过了。”
　　说完，艾琳夸张的做出了伤心的姿态，左右开弓抹起了眼泪。
　　“哈哈哈，太浮夸了。”俞珺叶被逗笑，抬手轻轻的拍了正在表演的艾琳一下。
　　俞珺叶心里明白，在这种场合不适合悲春伤秋的，于是很快的就调整了自己的情绪。
　　“没什么隐瞒你的啊，求婚那个事情是个意外，并且我没有答应啊，只是媒体断章取义了而已。”俞珺叶慵懒的靠坐到座位上，平静的说道。
　　“那你有没有跟她说是媒体断章取义了，你并没有答应老郭的求婚。”艾琳起身坐到俞珺叶旁边，认真的问道。
　　俞珺叶自然知道艾琳口中的她是指安吉，扭头看向艾琳，目光深邃，好一会儿才开口，声音低沉、微哑，“跟她说有什么意义呢？反正她都不要我了。”
　　“如果她一直误会你跟老郭已经结婚在一起了，才不想打扰你，不联系你的，你不会遗憾吗？你就不心疼她吗？”艾琳试探的问道。
　　一想到分手那天安吉的决绝，俞珺叶的心就止不住的揪疼，虽然过去了三年，但是就好像刚刚发生的事情一样，随时可以让自己的内心被撕扯的鲜血淋漓。
　　艾琳很明显的感觉到一提安吉，俞珺叶情绪的低沉，犹豫了一下，还是下定决心开了口：“其实，你有没有想过，为什么在得知你要参加今年的春晚聚首时，安吉也同意参加了呢？以往那么多想聚首的节目她可是全都拒绝了的。她看你的眼神可不像是对你没有感情的样子哦？她不问，你不说，然后你们就这么遥遥相望着吗？”
　　俞珺叶静静的听着，没有说话，时不时的抿一口酒。
　　艾琳看俞珺叶貌似听了进去，就当她是当局者迷，接着说道：“你没有感觉到这次聚首安吉对你的态度吗？很明显的示好啊？她那么骄傲、那么要强的一个人。是什么原因让她忽然的放下身段呢？我想能让她这么做的，除了你应该没有别人了。”
　　原来艾琳都看了出来，她这次参加聚首与以往的不同了吗？真的是如艾琳所想的那样，对自己示好的吗？
　　一想到昨天晚上那个梦，俞珺叶现在还心有余悸，如果真的是那样，自己还敢再迈出一步，走到安吉身边吗？
　　俞珺叶觉得自己的脑子乱作一团，她闭眼使劲儿的摇了摇脑袋，嚷嚷道：“不要说这些不开心的事情了，来喝酒、喝酒。”
　　艾琳无奈，轻笑了一下，她知道俞珺叶是听进去了，只是心里矛盾着呢，所以也就不再继续，配合着俞珺叶喝了几口。
　　“不说安吉，说说老郭吧，我得弄清楚事情的真相啊，不然云里雾里的，我都要睡不着觉了，我们这么多年的情意了，想不操心都难。”艾琳嘟嘟囔囔的说道。
　　提到郭年鸿，俞珺叶就平静了很多，很淡然的说道：“他应该是看到我们春晚聚首的新闻报道了。”
　　艾琳皱眉分析道：“所以故意这么做，引起舆论？借助媒体这种不分青红皂白的八卦心理对外宣示一下主权？给大家添个堵吗？”
　　“有可能吧。”俞珺叶无奈的说道。
　　她就真的想不明白了，郭年鸿为什么会这么执着，初恋情结就这么重的吗？难道真的是应了那些话，得不到的才是最好的吗？男人的初恋真的是一辈子的朱砂痣吗？
　　“还是说他耐心终于用完了，开始游戏人间了？”艾琳有点调侃的意味。
　　“不清楚啊，我还没有见到他呢。”俞珺叶皱眉道“不过，真的无所谓了，希望他真的是在我这里耐心用完了，开始过他自己的生活。这样我就少了很大一个负担。”
　　说完，俞珺叶仰头，喝了很大一口酒。
　　放下酒杯，对艾琳说道，“我去一下卫生间。”接着起身，走了出去。
　　俞珺叶刚关上卫生间隔间的门，就听到外面传来说话的声音，由远及近。
　　“我今天在莱茵河畔见到国民女神安吉了。”
　　“怎么样？怎么样？好看吗？”
　　“当然好看了，本人比电视上好看多了。”
　　“有没有上去要个签名啊”
　　“哪有机会啊，偶遇这种事情，怎么可能有准备嘛。”
　　“哎呀，好可惜，不过能看到真人也是赚了。”
　　“我记得她家好像不在那里啊。”
　　“你怎么知道她家不在哪里啊？”
　　“你是不是傻？媒体不是都报道过的吗？”
　　“那还不允许人家去看看朋友，串串亲戚之类的嘛？”
　　“说的也是。”
　　“快点，你好了没？走了，走了。”
　　声音渐渐的又远去了，俞珺叶走了出来，手放在水龙头下面，打开，定定的看着流水柔柔的滑过指尖。
　　莱茵河畔就是她买的那栋房子的小区名，熟的不能再熟了。
　　安吉，她……今天也去那里了么？
　　她是去看朋友呢？还是回房子里看看呢？
　　她真的还会回那个家里去吗？
　　“喂！站在这里发呆啊！”一道清亮的女声响起，打断了俞珺叶的思绪。
　　作者有话要说：　　万字更新，请君享用！
　　感谢各位小天使一路的支持和鼓励……
　　话不多说了，爱你们……


第50章 憨憨
　　俞珺叶转头看向声音的来源, 是凌楚楚，有些出乎意料，好几年不曾好好的相聚一下谈天说地了, 这会儿居然在酒吧的卫生间里遇到。
　　有时候的相逢就是这么的出其不意啊。
　　“没有发呆啊, 只是洗手而已，这么巧的嘛！”俞珺叶勾唇轻笑道。
　　“是挺巧的，”凌楚楚浅笑的看着俞珺叶, “你一个人在这里吗？”
　　“当然不是一个人, 艾琳也在。”俞珺叶回道, “你呢？一个人吗？”
　　“嗯！”凌楚楚点点头, “今晚上一个人。”
　　“要不……一起？”俞珺叶迟疑着问了一句。
　　“好啊！”凌楚楚也没有客气, 虽然这几年见的次数不多, 因为各自都有自己的生活, 很多时候就不是很凑巧能一起，不似以前凌楚楚总是喜欢往俞珺叶身边凑，那会儿见面的次数是非常多的。
　　人与人之间就是这样，只要有心，只要自己愿意，再忙的人都能抽出时间去做自己想做的事情。
　　现在即便不常见，但是多年的朋友情还在，平时的新闻也都关注着, 再说大家都是思想成熟的人了，所以并没有什么生疏的感觉。
　　两个人边走边谈笑着往俞珺叶所在的卡座走。
　　“你最近怎么样？”俞珺叶随口问道。
　　“就那样，凑合吧。”凌楚楚浅笑着说道, 带着一抹淡淡的哀伤。
　　俞珺叶知道，凌楚楚说的是实话。
　　生活真是变幻莫测、磨砺重重，没有谁是能够从头到尾一帆风顺的。
　　当年俞珺叶的《纠缠》拍摄结束没多久, 凌楚楚已经意识到俞珺叶对安吉的与众不同，也就彻底心灰意冷了，从对俞珺叶的迷恋里醒悟了过来，认识了一个爱慕她很久的男人周俊江，于是半年时间不到就结了婚，婚后还算幸福，男方对她很好，百依百顺的那种，只可惜去年周俊江查出了癌症，今年上半年人很安详的走完了生命的旅程。
　　俞珺叶当时还参加了丧礼，亲眼看着凌楚楚黯然的神色，可是却无能为力。世人都知道，像这些事情外人永远插不上手，只能当事人自己调整状态了。
　　说话间，两个人就回到了座位。
　　“嗨！”凌楚楚率先跟还处在愣神状态的艾琳打了个招呼。
　　俞珺叶怎么回事，就去一趟卫生间而已，怎么还带回来了一个“老相好”。
　　不过很快就回过神来，没有太过失礼，艾琳冲凌楚楚挥了挥手，轻笑着打招呼，“嗨！楚楚，好久不见。”
　　“好久不见！我跟着珺珺过来蹭一会儿，介意吗？”凌楚楚礼貌性的问了问艾琳。
　　“当然不介意，欢迎还来不及呢。”艾琳笑道，转头对俞珺叶道：“是吧？”
　　俞珺叶笑笑没有说话。
　　“那先谢谢了哦！”凌楚楚挑眉道。
　　“你想要喝点什么？我让佳佳送过来。”艾琳转向凌楚楚问道。
　　“我来了，我来了，不用喊。”顾慧佳急匆匆的冲了过来，后面跟着一个拿酒的服务生。
　　三个人均吃惊的看着眼前这个风风火火的女人，特别是俞珺叶和艾琳，印象里平常的顾慧佳可是一个冷艳的形象，酒吧里经常出现一些刺儿头，她都爱答不理，并且不动声色的都摆平了，这今天她是怎么了？
　　顾慧佳一看三个人一脸懵的看着她，主动坐到艾琳旁边，笑眯眯的说道:“我是来送酒的。”
　　“你怎么回事？我都还没点呢。”艾琳皱眉看着顾慧佳。
　　“不用点了，今天你们的酒水算我头上，喝什么都行。”顾慧佳看了一眼艾琳，又笑着环视了另外两个人，视线在凌楚楚身上稍停即离。
　　艾琳疑惑的看着有些兴奋的顾慧佳，没有说什么，就招呼着服务生把酒放在了跟前的小桌上。
　　几个人热热闹闹的开始边喝边聊了起来。
　　艾琳凑到顾慧佳耳边小声问道：“你这突然是这么了？转性了？”
　　顾慧佳快速的扫了一眼凌楚楚，悄悄的道：“没怎么啊，就是看你们这边多了个人儿，过来凑个热闹啊。”
　　“你少唬我，快说，不说我们马上走人啊。”艾琳状似威胁的说道。
　　“好了，好了，告诉你就是了。”顾慧佳无奈的翻了艾琳个白眼，就知道骗不过这个老朋友。
　　“我是看到叶子带着凌楚楚过来了，然后才跟过来的。”顾慧佳声音又压低了一些。
　　“啊？你喜欢她啊？”艾琳一惊，声音突然大了起来。
　　凌楚楚和俞珺叶被艾琳突然加大的声音吸引了过来，抬头看向咬耳朵的两个人。
　　顾慧佳尴尬的看向那两个人，抬手在艾琳的腰间掐了一下。
　　“这酒，口感怎么样？”顾慧佳主动开口问道，笑颜如花的化解了尬尴。
　　“嗯！很不错哎。”俞珺叶又抿了一小口，调笑道，“以前没喝过，独家珍藏啊？”
　　“是的啊，这不是看凌小姐难得到这里来嘛！”顾慧佳端起酒杯，朝凌楚楚抬了抬手，晃了晃杯子，说道，“凌小姐，您好，我叫顾慧佳，艾琳和叶子的朋友，很高兴认识你。”
　　“顾小姐客气了，能认识你是我的荣幸。”说完朝顾慧佳晃了晃手里的酒杯，仰头一口喝完，“果然是好酒。”
　　俞珺叶发现凌楚楚的状态有些不对，她今晚过来这里没多久，已经闷头喝了好几杯了，于是扭头看向凌楚楚，伸手接过她手里的杯子，温和道，“你少喝点。”
　　凌楚楚猝不及防的被拿走了杯子，不满的看着俞珺叶。
　　“我送你回去吧？”俞珺叶皱着眉头，看着凌楚楚问道，“你这状态不能再喝了，前面还不知道你喝了多少呢。”
　　俞珺叶本来自己就够心烦的，哪知道还遇到一个比自己还糟糕的老友。
　　“你送我哦。”凌楚楚回视着俞珺叶道。
　　“嗯！我送你。”俞珺叶肯定的点点头。
　　“好。”凌楚楚乖巧的回答。
　　“艾琳，你还要再待一会儿？还是……”俞珺叶搞定了凌楚楚，扭过头来问艾琳。
　　“我也走了，时间不早了。”艾琳看了一眼手表，又看向顾慧佳，问道，“佳佳，那我们先走了。”
　　“好吧，我送你们。”顾慧佳看了看俞珺叶，又看了看凌楚楚，无奈的说。
　　俞珺叶拉了凌楚楚一把，起身往门外走，艾琳和顾慧佳走在后面。
　　“你什么情况？”艾琳转头问顾慧佳。
　　“没什么情况啊！你要说凌楚楚的话，我是她粉丝啊，狂热的铁粉那种。”顾慧佳笑着回道。
　　“好吧！我今天先相信你，快去给你偶像找代驾。”艾琳轻轻的推了顾慧佳一下。
　　顾慧佳笑了笑，跟了上去。
　　回去的车上，俞珺叶和凌楚楚坐在后排，都沉默着没有说话，空气有那么一丝安静。
　　俞珺叶转头看了看盯着窗外的凌楚楚，街道上忽明忽暗的霓虹灯光映照着凌楚楚那张没精打采的脸，最终还是先开了口，问道：“你今晚喝了多少？怎么一个人到酒吧这种场合”
　　“没喝多少，你看我都没醉。”凌楚楚展开一个难得的笑容。
　　“是，你没醉。”俞珺叶顺着她的话说道。
　　很明显现在酒劲儿还没有上来，凌楚楚只是有些脸红而已，说话已经不算很清晰了，再说凌楚楚的酒量俞珺叶还是知道一些的，就是不清楚周俊江走了以后，她都是这么买醉过日子的吗？
　　“你经常来喝酒吗？”俞珺叶想趁着凌楚楚脑子还有些清醒的时候，问一问。
　　“不经常，偶尔喝。”凌楚楚认真的回道，“我才没那么傻，靠买醉来过生活，举杯浇愁愁更愁啊。”
　　“哈哈哈，还算是个上进青年。”俞珺叶调笑道。
　　“还青年，马上老年了都。”凌楚楚斜着横了俞珺叶一眼，笑。
　　像是想起了什么，紧接着又问道：“你经常到夜色啊，看你们和老板都挺熟的了。”
　　“嗯！是很熟，艾琳的朋友，安全、隐秘措施上比较好，再说毕竟熟人，方便一些，所以就经常去了。”俞珺叶实话实说道。
　　“你们家安吉不管你啊？天天还灯红酒绿的。”凌楚楚声音突然低低的笑道，车子刚好经过一段人烟稀少的地段，路灯暗淡，看不清神色。
　　俞珺叶没有接话，转头看向了车窗外。
　　这世间，开心的理由总是有很多相似的，而伤心的事情总是各有各的不同。
　　“我看到你和安吉春晚聚首的新闻了，你们站在一起特别养眼。”凌楚楚没有看俞珺叶，自顾自的说道，“服装很搭配，看上去很喜庆，她挺黏你的，还有她当时穿的礼服很别致哦。”
　　俞珺叶回想了一下，那天录制，安吉的礼服确实很有特色，垂下眼帘，声音低沉的道：“是很有特色。”
　　“她是为了你才穿的吧？”凌楚楚转头看着俞珺叶问道。
　　俞珺叶没有答话，就穿个礼服，一起上了个卫视的春晚而已，怎么每个人都觉得安吉是为了自己？难道真的当局者迷旁观者清么？
　　“你们是打算公开了吗？”凌楚楚试探着问出了心中的疑问。
　　“你说什么？”俞珺叶转头看着凌楚楚问道，心中很疑惑，这问题一出一出的，思维跳跃这么快的吗？
　　“你这什么表情，还打算瞒我啊？”凌楚楚不满的看了俞珺叶一眼，“虽然我们现在不像年轻那会儿经常见面、聊天，但是也不至于生疏到这些事情也不想告诉我吧。”
　　“我真的没什么要瞒的，只是不明白你为什么突然觉得我要公开了。”俞珺叶认真的说道，一提到跟安吉相关的，俞珺叶就觉得自己的思维活跃度要慢上很多。
　　“还装。要我说的很直白吗？”凌楚楚眉头皱了一下，问道。
　　“真的没装啊。你说就是了，刚好我也听一下，你为什么会这么问。”俞珺叶一脸坦诚的说道。
　　俞珺叶确实好奇，大家都知道目前国内对同性伴侣的态度，虽然较以前好了很多，但是依然不容乐观。
　　毕竟冰冻三尺非一日之寒，思想观念的转变是需要一个很长的过程的，即便有些地方同性婚姻合法化了，还是存在很多人不支持的情况。
　　更何况她们都还是处于娱乐圈的人，任何事情都会被八卦媒体放大了，专门捡夸张的来说，她可不喜欢自己的私生活被拿到大众面前成为人们茶余饭后的谈资和笑柄。
　　再加上安吉还有儿子没有成年，多多少少都要顾忌一些的，不能让小孩子一直生活在别人指指点点的阴影里。
　　而这些凌楚楚不可能不清楚，她还是问了出来，是不是脑子也不好使了？俞珺叶心想。
　　“安吉在春晚那么大的舞台上婚纱都穿上了，你以为全国人民都眼瞎啊，看不出来？”凌楚楚还是很直接的表达了自己的看法。
　　“等等，什么婚纱？她穿的那件礼服吗？”俞珺叶现在满脑子的问号。
　　“是啊，那件礼服是婚纱款啊。”凌楚楚肯定的回答了俞珺叶的问题。
　　“怎么可能，你少调侃我啦。”俞珺叶并不怎么相信的样子。
　　“真的没有调侃，这件礼服的品牌商，找过我做代言，可是档期不合适，我拒绝了，但是对这个品牌还是多少了解了一些，你们家安吉穿的那件就是这一季最新款的婚纱。”凌楚楚认真的说道。
　　闻言，俞珺叶半天没有动静，心里五味陈杂，不知道该怎么来形容，这件事情如果属实的话，冲击感太强烈了。
　　她扭头看向漆黑的夜幕，没有月亮，也没有星星，只有昏黄的路灯时不时的从眼前闪过，飞速的后退。
　　这种做法倒是挺符合安吉的性格，话不多，关键时刻行动就是了。
　　真的是婚纱吗？
　　安吉之所以参加这次聚首，穿上婚纱，是想要来个最后的完美告别吗？告别自己，告别过去的十几年，然后画上一个完美的句号，开始新生活了吗？
　　“你别说你不知道啊？”凌楚楚不可置信的看着俞珺叶。
　　“我真不知道。”俞珺叶肯定的回答。
　　“嘶，即便你们没有商量，你也不应该什么都不知道的啊。”凌楚楚白了俞珺叶一眼，状似嫌弃的说道，“你怎么突然变的这么迟钝了，跟个憨憨一样，难得安吉不嫌弃你，真是贤惠大度。”
　　俞珺叶心道：怎么可能不嫌弃，她嫌弃自己已经好几年了，甚至嫌弃的都推开自己了。
　　不过穿婚纱这个消息还是震撼了俞珺叶，她心里彻底的乱作一团。


第51章 偷拍
　　其实很多时候, 事情明明不是只有一种可能性，可是有的人就会陷在自己的思绪里，不愿意去相信其他的可能性。
　　“我们已经分手了。” 俞珺叶幽幽的说道, “三年前她都推开我了。”
　　“你是认真的？”凌楚楚不可置信的看向俞珺叶。
　　“当然是认真的啊！”俞珺叶叹了一口气, 蔫了吧唧的回道，“我怎么可能拿这种事情来随便乱说。”
　　“安吉她提出来的？” 凌楚楚询问道，看俞珺叶的神情, 多半不会是假的, 于是从震惊也就平静了下来。
　　“嗯！”
　　“应该猜的到。以你的性格一般不会在还有感觉的时候, 主动推开别人的, 除非外界因素影响太大。” 凌楚楚自以为很了解的分析道。
　　“呵, 这么了解我的吗？”俞珺叶苦笑了一下, “可是我总觉得连我自己都不了解自己。”
　　“那是当然。”凌楚楚浅笑回应, “想当初我还不是经历过。”
　　“你经历过什么？” 俞珺叶扭头看向凌楚楚。
　　“啧!你是装傻？还是真的没有感觉到。” 凌楚楚凝眉，一脸看傻子的表情。
　　俞珺叶一脸懵圈的回视着凌楚楚。
　　“看来是真傻。” 凌楚楚扶额，不由得咧嘴浅笑道，“脑子这么不好使的人，我当初到底在迷恋你什么呢？”
　　“你吗？”俞珺叶有点诧异。
　　“嗯！我那会儿对你挺动心的，但是你有老郭在身边，所以我一直以为你可能不会喜欢女人，也就一直没有跟你挑明, 还以为你多多少少心里有数呢！”凌楚楚苦笑了一下，接着说道，“现在看来, 我当时真傻，那些感情终究是付之东流了。”
　　俞珺叶满脸难以置信的看着凌楚楚，专注而诧异。
　　凌楚楚笑着推了推俞珺叶, “不要拿这种眼神看我，我现在对你没有那种感觉了啊！”
　　“那再好不过了。”俞珺叶在心里轻轻的松了一口气，也算少了一桩情债吧，不然心里还真的有些过意不去。
　　“啧，怎么听这口气，像是很嫌弃的样子呢？”凌楚楚笑着横了俞珺叶一眼。
　　“哪有嫌弃啊。那会儿我们经常三人行，我一直以为那是好朋友之间正常的友情，你也知道，我一走上社会就认识了老郭，和其他人接触的并不是很多啊，能走的很近的朋友少之又少，那些认识的人我都当是朋友而已，而我们还算是走的最近的了，所以……”
　　“哈哈哈，原来是这样啊，我还自认为了解你了，看来差远了，以后不敢再说了。你对自己不上心的人和事，是真的敏感度不高啊。”凌楚楚笑着摇了摇头，接着道，“不过也好，那样还不至于太尴尬，不然可能我们连朋友都没得做了。”
　　“那后来，你是怎么忽然就想通了，放下了。”俞珺叶也貌似要将前尘往事一股脑翻出来的架势，询问了起来。
　　“因为那会儿总觉得你对安吉比对我好，而且安吉好像对你也与众不同，这些仅仅是作为女人的直觉，但是我一直都很相信自己的直觉。”凌楚楚看向窗外，貌似在回忆的样子，“后来，你为了安吉，故意拉我去同性.酒吧，传我们两个的绯闻，我算是确定了，也彻底明白了，你对我根本不会有我想象的那种感觉的。”
　　顿了顿，凌楚楚继续自顾自的说道：“从那以后我才明白，你不是不喜欢女人，你只是不喜欢我而已，其实你也不是说就喜欢女人，你只是只喜欢安吉而已，可能我没有那把钥匙能刚好打开你心门。”
　　“可是爱从来都是不分性别的，所以喜欢一个人喜欢的也不是性别，只是喜欢一个人的灵魂而已。”
　　“对！这个很赞成啊，不然我当时也不会那么喜欢你的啊。”
　　“你是真的很好，只是没有戳到我的灵魂契合点而已，但是我们还是很好的朋友啊！”
　　“所以你现在是跟我发好人卡喽？” 凌楚楚调皮的回。
　　“你现在还需要好人卡啊？”
　　“当然不需要了。那会儿我的想法挺简单的，只是认为以朋友的身份才能长久的待在你身边，所以我一直没敢表白，没敢明目张胆的去追求你，只是怕给你造成困扰。现在想想也不后悔，就是表白了，你也不会喜欢我的。那样就挺好，刚刚好。”
　　“人生真是太魔幻了。” 俞珺叶不由得感叹。
　　“是啊，是啊！不说我了，说说你和安吉吧，我帮你分析分析，总觉得你一遇到自己上心的人和事就迷迷糊糊的，好像中间差点什么的样子。”凌楚楚适时的止住了话题，把思维又转到俞珺叶身上。
　　毕竟过去的已经过去了，现在能够很平淡的和曾将暗恋的人一起回忆过去，诉说当年的种种，已经是人生的一大幸事了。
　　听凌楚楚转换了话题，俞珺叶突然就收起了轻松的神色，脸上显而易见的凝重了起来，并没有接话，只是沉默着，低头把玩着自己手上的饰品。
　　看着俞珺叶的反应，凌楚楚有点犹豫，要不要继续下去呢？毕竟那是和安吉相关的话题，那样会不会在俞珺叶的伤口上洒把盐呢？可是不问的话，她要是一直陷在迷雾里，岂不是一直在伤痛中，伤口永远都无法愈合。
　　想了想，还是开了口，即便现在对俞珺叶没有爱情的那种迷恋，但是也不忍心看着她这么消沉啊，本来多阳光、开朗的一个女孩子。
　　“三年前安吉提分手，是因为什么呢？” 凌楚楚认真的问道。
　　俞珺叶像是忽然松懈了下来，向后靠在座椅上，眼神放空侧头看着黑漆漆的窗外，似是在回忆那段揪心的往事，“她没有明确的说，但是那段时间她都很消沉，精神不济，经常一个人发呆，抹眼泪。”
　　凌楚楚皱了皱眉，“你就没有主动的关心她，问过她是发生什么了吗？”
　　俞珺叶叹了一口气，声音提高了一些，“怎么可能不关心她，我当然有问了，她一直说没什么，问的多了就糊弄我说可能是更年期快到了，容易多愁善感。”
　　“然后你就信了？”凌楚楚反问。
　　“我怎么可能相信吗？可是她不说，我当时都要心疼死了，就调查了一下她最近遇到的事情，可是什么都没发现。”俞珺叶的声音又低了下去，似在隐忍着什么。
　　停了好一会儿，才又接着说道，“我没有隐瞒她，就告诉她，我查了一下她，那知道她就突然激动起来，说我不信任她。两个互相不信任的人在一起也没有什么意义，还是分手算了吧。”
　　凌楚楚：“你就同意分手了？”
　　俞珺叶眼珠子往上翻了翻，“我开始怎么可能同意嘛，她明明提分手的时候，那么无助，那么伤心、难过的。可是她坚持，很强硬的坚持，我不想她太为难，总觉得她要分手必然有她的理由，只是暂时不方便说而已，可能等她事情解决了，或许就会回来了，于是我就一直在等她。”
　　俞珺叶闭上眼睛，好大一会儿，把眼里的酸涩硬生生的憋了回去，才继续说道，“哪里知道，一等就是三年，音信全无，直到前几天春晚聚首才又见到她，但是都没有提起过去的种种。”
　　“是这样啊。可是春晚聚首，她参加了，明知道你会去的情况下，还是参加了，并且穿着婚纱，这中间很明显是有问题的啊。”凌楚楚想想就觉得怪怪的，
　　安吉主动提出了分手，三年都没有联系过彼此，突然的春晚聚首上穿婚纱，那就只有两种可能了。
　　“有什么问题？”俞珺叶蔫了吧唧的问道。
　　“我觉得有两种可能，一是她想复合，二是她了却自己的一个心愿，放下过去，重新开始。”凌楚楚很认真的说出了自己的猜测。
　　“嗯！”并没有什么意外，俞珺叶其实早就想到了这两种可能性，只是她自己不愿意去相信复合这种可能性而已。
　　她害怕，害怕自己报着希望，最后如果不能如愿的话，她实在无法承受那种失望，就像小时候的经历一样，所以她宁愿在不确定的情况下，相信最坏的那种结果。
　　凌楚楚皱眉看着俞珺叶，小声道，“你自己想想是哪一种吧？毕竟我们是外人，不知道你们之间的种种，对安吉也不甚了解。只能按照常理分析一下事情的可能性，供你参考。”
　　“嗯！谢谢你！楚楚！” 俞珺叶是发自内心的感谢。
　　“我们之间还需要客气吗？”凌楚楚笑了笑，看向了窗外，车子不知道什么时候已经停了下来，就在自己的住宅门口。
　　“我到了，你这车子后挡板一开，果然都与世隔绝了，不知道什么时候都到地方了。”凌楚楚边说着边打开后车门。
　　俞珺叶从自己的思绪里回神，也打开了车门下了车。
　　一转过车身，就看到凌楚楚有些颤巍巍的站在车门口。
　　很明显是酒劲儿上来了。
　　“怎么样？还走的了吗？”俞珺叶走上前轻轻的问道，
　　“还好，就是腿感觉有点软。” 凌楚楚如实回答。
　　“走吧，我扶你，这都快到门口了。”俞珺叶伸出手，半搀扶着凌楚楚。
　　“好！”说完，就放松下来，往俞珺叶的方向稍微靠了靠，以借助一点力量能走的稳一点。
　　送凌楚楚到家以后，时间已经快12点了，俞珺叶并没有多做停留，很快就出来了，上车的瞬间，有一丝闪光轻微闪过，俞珺叶眯了一下眼睛，并没有在意，就上车扬长而去。
　　*
　　阳光透过窗帘的缝隙偷偷的溜进室内，大床上的人蒙着眼睛睡的正沉，床前几个酒瓶子东倒西歪的躺在地板上。
　　一声清脆的铃声响起，打破了这副安静的画面。
　　俞珺叶扯下眼罩，闭着眼睛，摸索了半天才拿到响个不停的手机，接通。
　　“喂。”带着浓的划不开的晨腔。
　　“快中午了还在睡啊？”一声尖锐的女声从手机中传来。
　　“嗯！”俞珺叶皱了皱眉，勉强睁开酸涩的眼睛，咋吧咋吧嘴巴，弱弱的嗯了一声，接着道，“昨晚睡得晚。”
　　确实睡的很晚，送完凌楚楚到家，思维突然活跃了起来，想了想艾琳和凌楚楚说的话，更加睡不着了，于是习惯性又拿出了红酒，边喝边思索，更多的是想念安吉，不知不觉就喝的多了点。
　　“快老实交代，昨晚你们离开酒吧干嘛去了？”艾琳八卦兮兮的问道。
　　“艾琳，你这大清早的，打电话是为了追问这个的吗？”俞珺叶喃喃的道。
　　“不是我追问，是新闻都出来了，你和凌楚楚昨晚怎么回事？”
　　“什么新闻？” 俞珺叶闻言，清醒了一些，摸摸索索的坐了起来。
　　“你和凌楚楚啊，被偷拍了！姿势确实不那么单纯。” 艾琳调侃道。
　　作者有话要说：　　感谢支持！
　　厚脸皮的推一下基友的古耽文，《死对头穿成反派师尊》（穿书）by:似水如清
　　文笔很好，设定很有特色，有兴趣的可以去围观，喜欢的话就收藏、支持一下吧！
　　爱所有小可爱，么么哒＾3＾!


第52章 点赞
　　“我们之间什么都没有发生啊, 她有点醉了，我就单纯的送她回去而已。”俞珺叶捏了捏眉心，无奈的说道, “十多年的朋友了, 要是有事早就有了。”
　　“可是那照片角度很刁钻的哦，看起来像模像样，并且连你从人家家里出来的照片和时间也有啊！”艾琳看着新闻, 仔细的说道。
　　“那我进去的时间, 他们就不说吗？就停留了几分钟而已。”俞珺叶无精打采的又闭上了眼睛, 稍微停顿了一下, 接着说道, “随便了, 我不看就是了嘛, 你又不是不知道我从来不关注这些八卦，不看这些无聊的娱乐，信口开河的东西不属实又没意义，不看就跟我没有关系了。”
　　“我知道你从来不看这些东西，不关心八卦，可是安吉她会看到啊。”艾琳适时的提醒道。
　　一提到安吉，俞珺叶像被按了暂停一般，马上静默了下来。
　　“老郭的花边新闻还没消停, 你马上就也爆出绯闻，怎么？唱对台戏啊？”艾琳对俞珺叶这种随性的做法还是颇有微词的，“知道内情的自然明白不是事实, 可是不知道内情的呢？比如说安吉，她现在可是对你和老郭的情况不怎么了解啊，她会怎么想？她难道就不操心你吗？”
　　“知道了。”俞珺叶深深的呼出一口气, 小声道。
　　“我觉得我真的跟个老妈子一样，为你们两个心都操的稀碎，但是又不能直接去跟安吉说什么，替你们着急，真的是。”艾琳抓了抓头发，调笑一般的说道，“真是皇帝不急，急死太监，我头发都快秃了。”
　　“我内心里是非常感激你的好意，不过你可以少操一点心，爱护好你的发际线啊。”俞珺叶轻笑道。
　　艾琳：“啧，还有心说笑，赶紧起来去吃点东西去，估计今天到现在一顿饭都还没有着落着吧？”
　　俞珺叶听话的点点头，“嗯！我现在就起床，肚子确实好饿。”
　　挂了电话，俞珺叶清醒了，在床上静坐了很久，直到肚子里传出咕噜的声音，才掀被下床，准备午饭。
　　与此同时，在厨房忙的不可开交的安吉也终于做好了午饭，把饭菜端到餐桌以后，就去敲响了儿子麦智轩的房门。
　　其实只要不出去拍戏，儿子又在家的情况下，安吉就会亲自下厨，做一些自己想做的饭菜，味道暂且不说，儿子就会特别开心，吃的不亦乐乎，每次都是清盘行动，安吉心里既难过又安慰的。
　　饭桌上静悄悄的，安吉时不时的给麦智轩夹这个菜那个菜的，看着他大口的吃着，笑意不自觉的就爬上脸旁，这是她现在最幸福的时刻了。
　　“俞阿姨今天又上热搜了，你看到了吗？”麦智轩转头问正在给自己夹菜的安吉。
　　安吉闻言，夹菜的手停顿了一下就很快恢复正常，回视着麦智轩，浅笑道：“没有啊，还是昨天的新闻吗？”
　　“不是哎。昨天是她老公，今天是俞阿姨自己的绯闻。”麦智轩老老实实的回道。
　　安吉瞳孔猛然一个收缩，不自觉的就捏紧了手里的筷子。
　　“俞阿姨她是喜欢女生的吗？”麦智轩吃了一口饭后，又扭过头来问安吉。
　　安吉的手微微一抖，筷子啪的一声掉了下去，她顾不上去看筷子滚掉到了哪里，内心里只剩才恐慌。
　　难道是有人曝光了自己和俞珺叶以前在一起的事情了吗？
　　安吉觉得做贼心虚大概就是现在自己的这种状态了。
　　不过麦智轩既然反应这么平淡，应该是没有牵扯到自己的，不然他应该早就跳出来质问自己，而不是这么平淡的询问了。
　　自己吓自己，真是太可怕了。
　　于是安吉稳了稳心神，强装镇定的盯着眼前的饭碗，心虚的问道：“为什么这么问呢？”
　　麦智轩一听安吉好像有兴趣的样子，干脆放下饭碗，看着安吉说道：“你是没看到新闻，也没上微博啊，微博上大家都在讨论呢，她三更半夜出入凌楚楚家，姿势暧昧的很，有图有真相的，新闻报道里都说的有板有眼儿的。”
　　噢~说的是别人啊，安吉轻轻的呼出一口气。
　　等等，说的是俞珺叶和谁姿势暧昧，三更半夜出入人家家里？安吉刚呼出来的那口气，还没来得及轻松就又觉得胸口憋闷起来。
　　“是那个演电影的凌楚楚吗？”安吉皱眉反问道。
　　“是啊！就是她。你也认识吧？”麦智轩兴奋的问。
　　“嗯！”安吉声音闷闷的回应。
　　麦智轩看安吉没有打断，反而有跟他聊下去的样子，自己也就越说越来劲的继续道：“大家都说俞阿姨和凌楚楚传了十几年的绯闻了，肯定是真的，你说俞阿姨是真的喜欢那个凌楚楚吗？还是为了报复他老公哦，毕竟她老公昨天才爆出来出轨新闻的。”
　　麦智轩还在滔滔不绝的说着微博上的所见所闻，而安吉的脸色却越来越苍白。
　　生怕被麦智轩看出异样，安吉快速起身把掉在地上的筷子捡起，转身往厨房走去。
　　边走边头也不回的说道：“快点先吃饭，一会儿饭凉了。”
　　一进厨房，安吉强装的镇定，瞬间垮掉，她靠在流理台边，打开水龙头，看水流哗哗的流进水池的下水漏里，然后打着漩儿的又流走了，悄无声息，就好像没有经过一般。
　　安吉尽快的平复着，因为麦智轩还在外面等着自己一起吃饭呢，没有那么多的时间来悲秋伤春和调整自己颇为凌乱的内心。
　　于是揉了揉脸颊，深深的呼出一口气，强挤出一丝笑意，重新拿了筷子走了出去。
　　“妈，快点过来，饭真的要冷了。”麦智轩一看到安吉进来就喊道。
　　“嗯！这就来了。”安吉微笑着回应。
　　刚一坐下，麦智轩的问题就又问了起来，“你刚才还没有回答我，俞阿姨是不是真的喜欢女孩子？”
　　安吉闻言一愣，她没想到麦智轩就揪着这个问题不放了。
　　要怎么回答他才好呢？
　　说不喜欢吗？可是以后自己和俞珺叶万一还能走到一起，那有可能就是要相伴终老的，那时要怎么来面对儿子呢？
　　说喜欢吗？不知道麦智轩会是什么反应，他万一比较排斥呢？大儿子安吉到不是太担心，毕竟已经成年，接受西方教育，思想相对来开放的多。
　　说不知道吗？那是不是显得有点敷衍了，毕竟在麦智轩的印象里，两人认识多年，外界盛传不合，可是安吉已经解释过没有不和，两人关系很好。
　　思索了一会儿，安吉不打算直接回答这个问题。
　　于是转口反问道：“你对女孩子喜欢女孩子怎么看？”
　　麦智轩稍加思考，认真的回答道：“我啊？我挺支持的呀，喜欢就是喜欢了，跟性别又没有关系，世界上所有的爱都是平等的。”
　　闻言，安吉有些吃惊的看着麦智轩。
　　“怎么了？我说的不对吗？”麦智轩看安吉定定的看着自己，也有些怀疑自己是不是说错了，眉头皱了起来，说话都没有了刚才的底气。
　　“没有！这些事情没有对错之分的，就是思想观念的问题，你回答的很好，只是觉得你突然长大了，都有自己独立的想法了。”安吉松了一口气，有些欣慰。
　　“就你还把我当小孩子，我已经是大人了。”麦智轩嘟嘴状似不满的撒娇道。
　　“好了，好了，我们轩轩是大人了，不过你还是要专心学习的，这些八卦的事情，偶尔看看就行了，不需要瞎操心噢。”安吉又笑着给麦智轩夹了几筷子菜，柔柔的说道：“快吃吧！”
　　“嗯！”麦智轩听话的埋头吃了起来。
　　看着麦智轩吃完午饭，安吉碗里的饭菜却基本没怎么动，没胃口，实在吃不下。
　　安顿了麦智轩回房午休，安吉才松了一口气下来。
　　她拖着自己如灌铅一般的双腿，默默的回到自己房间拿出手机，犹豫了半天，还是自虐一般的点进了微博。
　　在热搜的末尾位置，赫然挂着俞珺叶的话题。
　　#俞珺叶夜会旧情人#
　　安吉颤抖着手点了进去，九宫格，照片清晰无码，只是距离稍远，可是还是一眼看得出来是俞珺叶和凌楚楚。
　　前八张都是俞珺叶搀扶着凌楚楚，而凌楚楚则无骨一般依靠在俞珺叶身侧，俞珺叶一脸耐心，从车门口一直到小区里面，第九张图片则是俞珺叶一个人从小区门口出来回到车上的照片，连拍摄时间都清晰的印在上面，凌晨0点15分。
　　冬天，那么晚的时间……
　　以往和自己在一起的时候，晚上出门的并不多。
　　安吉的社交一直都非常简单，就只有家人，和以前合作过的搭档，但是搭档类的朋友不会刻意约着见面、聊天之类的，遇到了就好好的聚一下，所以安吉晚上基本都不会出门的。
　　而俞珺叶的性格活泼、善言，所以社交圈子相对来说就要活跃很多，可是俞珺叶基本都是趁着安吉出去拍戏的间隙里和三五好友约着嗨一下，其他时间能陪着安吉就尽量陪着，而且即便是晚上出门，也基本都在10点左右就回家了，可是现在……
　　安吉不敢多想，无意识的快速滑动着手指，微博广场的界面就在安吉眼前闪动着，虽然速度不慢，可是每一条博文都还是醒目的刺入安吉的眼睛。
　　——俞俞，你怎么肥四？一天天低调的看不到人，一出现就来这么劲爆的新闻吗？我的小心脏啊。
　　——老公，你怎么可以出去鬼混，让我一个人独守空房啊。
　　——你们都看清楚了，俞俞搀扶着的是我，没错我就是那个旧情人。
　　——俞女神和她老公是形婚吧？各玩儿各的。
　　——俞影后两口子是打擂台呢吧？昨天你出去偷腥，今天我就去会旧情人，城里人真会玩儿。
　　——难怪人家夫妻两个不要孩子，各自过各自的生活不好吗？自由又开心，老了是个伴儿，羡慕了。
　　——啊啊啊啊，“鲫鱼”cp表示不服，我的cp可逆不可拆，老俞你个大猪蹄子。
　　——同“鲫鱼”cp，安老师快点来收拾你相公，拖回家跪一晚上20KG的体重计了。
　　——帮你们@安吉，不谢！
　　……
　　安吉和俞珺叶聚首的消息最近一直都被大家提起，虽然录制的春晚节目还没有播出，但是热度一直都在，所以很轻松的就引起了大家的讨论。
　　安吉越翻看心里越憋闷，索性把手机往旁边一扔，躺倒在大床上，盯着天花板放空自己。
　　安吉虽然内心里还是不相信俞珺叶会和凌楚楚能做出什么出格的事情，但是也不敢保证俞珺叶是不是想报复郭年鸿而来真的。
　　这一切的一切貌似都和自己没有什么关系，可是自己就是难受，就是忍不住的要去关注。
　　房间里开着空调，热乎乎的，不知道何时，放空的安吉悄然就睡了过去。
　　再次醒来，是被电话铃声吵醒的。
　　安吉睁开眼睛，入目的就是睡前盯着的天花板，脑子里一片空白，她抬起一只手放在自己的额头上，醒着神。
　　电话铃声断了又响，锲而不舍。
　　安吉无奈，皱眉坐起来，拿起手机，蔡晓斐的来电，已经打了两个了，估计是有什么事情吧！
　　“喂！”带着刚睡醒的鼻音，安吉有点昏沉的接通了电话。
　　“安姐，你在睡觉吗？”蔡晓斐听着安吉的声音，迟疑的问道。
　　“嗯！”安吉低低的回应了一声。
　　“那也先别睡了，我电话快被打爆了。”蔡晓斐没有拐弯抹角，直接快速的说道。
　　“为什么？都谁打的。”安吉睁了睁有些惺忪的睡眼，不解的问道。
　　“娱乐媒体啊，都想第一时间联系您，得到独家新闻。”蔡晓斐有些吃惊，安吉问这个问题。
　　“什么独家新闻？”安吉昏睡的头脑有丝清醒了，可是还是一头雾水状态。
　　“你不是点赞了那个爆料俞老师夜会旧情人的营销号吗？微博上已经热火朝天了。”蔡晓斐只当是安吉还没有睡醒，迷糊状态，所以很耐心的解释了一下。
　　“什么点赞？我没有点赞啊！”安吉闻言大吃一惊，直接从床上弹跳了起来。


第53章 奖项
　　“你还不知道噢？”蔡晓斐很是诧异, 看来不出所料这只是一个意外了。
　　接到第一个要求独家爆料的电话时，问清楚缘由，蔡晓斐都是懵的, 安吉什么时候也参与这些八卦的事情了。直到不停的接到娱乐媒体的电话, 自己抽空去微博看了，才尽快给安吉打了好几个电话，这才确认真的是个意外。
　　“我是真的不知道啊。你要是不打电话过来, 估计我说不定要到很晚才能知道。”安吉皱眉回道。
　　难道是手滑了吗？
　　安吉不可置信的小心回想了一下, 又扭头看了一眼时间, 两个多小时过去了, 这个时间段又是中午休息时间, 网上瞎溜达凑热闹的人特别多, 该发酵的也都发酵的差不多了。
　　“你等等, 电话先挂了，我看一下什么情况吧！”安吉慌里慌张的挂了电话，快速的点开微博。
　　果然！
　　#安吉点赞俞珺叶私会旧情人#这个话题已经到热搜榜的中间位置了，比俞珺叶本人绯闻的话题排名都要靠前很多。
　　在一众小年轻的流量小生和小花的热搜中尤其显眼。
　　网友们大概真的喜欢这种八卦的连锁效应，并且牵扯的人越多越热闹。
　　安吉点进自己的微博主页，消息提示已经爆满。
　　自己发的最后一条微博是一条商业活动的宣传博，评论内容却一下超过10万。
　　随手点开，前几条点赞数量最多的果然不出意外的就是跟俞珺叶相关。
　　——安老师果然和俞影后不合噢, 这会儿出来落井下石了。
　　——女神，你要是被绑架了，请眨眨眼！
　　——戏精请走开, 还安吉一片安宁。
　　——肯定是手滑了，我们安吉是仙女来着，不参与, 不参与。
　　——安老师是不是知道什么内幕啊？快爆点料出来啊，等吃瓜呢。
　　——安老师这是出手确认了俞珺叶绯闻的真实性吧！
　　——啊啊啊，安老师终于提起跟俞老师相关的事情了，扛起“鲫鱼”cp的大旗，集合了。
　　——安老师多半吃醋了，生气了，哄不好那种，俞老师快回来跪键盘。
　　……
　　诸如种种，各色粉丝和路人交织在一起，甚至营销号也趁机截图，开始细数安吉和俞珺叶不合的各种实锤。
　　安吉闭上眼睛，捏了捏眉心。
　　思索了一会儿，还是给蔡晓斐打了电话。
　　貌似在专门等电话一样，响铃一声蔡晓斐就接通了，“喂，安姐，你看要怎么办？”
　　带着显而易见的焦急，话语干脆，不拖泥带水。
　　“让公关处理了吧！我个人无所谓，不要让俞老师的形象受损就行。”安吉语气坚定的交代着。
　　她自己真的无所谓，已经到了半退圈的阶段，有剧本找来就挑着拍一些喜欢的角色，有商业活动的话，档期合适就接一些，反正自己和俞珺叶已经过了靠维持人气来吃饭的阶段，而且自己又不是指望网络流量来发展自己的演艺事业。
　　可是俞珺叶还是稍微有点不一样的，她的电影事业需要口碑，电影界的各种奖项桂冠都还在等着俞珺叶去摘取呢，不能因为这些鸡毛蒜皮的小事影响了大局，更不能因为自己的原因把俞珺叶推入深潭，否则前面所有的牺牲都白费了。
　　现在国内的影视生态环境确实不怎么好，对中年女演员尤其不友好，甚至可以称得上苛刻了，三十多、四十多岁的女演员很难有优质的剧本不说，邀约的角色很多都是一些婆婆、妈妈之类的，要知道有时候饰演女儿或者儿子和母亲这些角色的演员，实际年龄可能只相差六、七岁。
　　资本掺和进娱乐圈以后，这种现象尤为明显。
　　影视剧的质量很难保持一个高水准，只要有流量貌似就足以支撑一样，演技什么的早已经不在资本的考虑之列，除非一些资历比较深的导演或者制作人要求，那样情况才能有一些改观，但是毕竟那是少数。
　　资本就是资本，流量为王。
　　这就是现在国内娱乐圈的现状！
　　畸形而残酷！
　　自己从年轻时就一直在电视剧的圈子里，积累了电视剧的人气，时间跨度比较打，可能要稍微好一点。
　　而俞珺叶生就是电影圈的人，她的演技和那张脸就是为电影而生的，在电影圈还大有前途呢，所以必须得处理干净了。
　　安吉交代完蔡晓斐，像卸下一副重担一般，到窗户边坐了下来，吸了吸稍微有点堵塞的鼻子，看着窗外的明媚阳光，心里还是沉甸甸的。
　　那个冤家她会看到自己点赞的这条新闻吗？会有什么反应呢？
　　好想她啊，她现在在哪里？又在做什么呢？
　　本想静一静的，哪知道一牵扯到俞珺叶就整个人都凌乱了起来，于是站起身，换上衣服，想要回那个家里去看看，去感受一下曾经无比熟悉的有那个人的气息和氛围。
　　*
　　吃完午饭、刚收拾干净的俞珺叶，还没来及坐下去休息一下，门铃声就突兀的响了起来。
　　之所以说突兀，是因为很少有人不打招呼直接上门的，包括物业。
　　俞珺叶凝眉，走到一直响个不停的门跟前，通过门禁上视频显示，是郭年鸿。
　　他这会儿过来做什么？俞珺叶心想。
　　最近几年，两个人还是有联系，但是不是很频繁，就像当初约定的那样，俞珺叶没有刻意的躲着郭年鸿，有事说事，没事互不打扰。
　　俞珺叶犹豫了一下，还是开了门。
　　郭年鸿一进门，俞珺叶就劈头问了一句：“来都不打个招呼的吗？万一我没在家呢？”
　　“算着你肯定在家，快过年了，应该没什么通告，昨晚还被偷拍，今天指定不会出去的。”郭年鸿很淡定的分析道。
　　“那就不拐弯抹角了，直接说什么事？”俞珺叶边往客厅走，一边很直截了当的问。
　　“你对我的态度是越来越差了。”郭年鸿扶了扶眼镜，不满的嘟囔道，还是跟着俞珺叶往客厅的方向走去。
　　“你想要我怎么对待你？把你供起来吗？”俞珺叶皱眉看着郭年鸿，调笑道。
　　郭年鸿闻言，咧嘴一笑，“那倒不必。”
　　“说吧，过来找我什么事？”俞珺叶还是给郭年鸿倒了一杯开水，递给他。
　　郭年鸿接过水杯，放在跟前的茶几上，就近坐了下来。，
　　“我这里有个剧本，一个朋友投资的，你没有演过的角色，并且是专门冲击奖项的文艺片，先看看吧！”郭年鸿边说话边从包里拿出一个剧本递给俞珺叶。
　　俞珺叶没有伸手去接剧本，而是直直的盯着郭年鸿，内心里百感交集。
　　她动了动嘴唇，最终还是说出了口，“不是说过了嘛，不要再干涉我的任何事情了吗？”
　　“没有干涉啊！只是这边刚好有这么一个机会，有这么一个剧本，我觉得挺合适的，就拿给你看看。”郭年鸿如实说道，然后把剧本放在了俞珺叶跟前的茶几上。
　　俞珺叶盯着眼前的剧本，半天没有动。
　　郭年鸿自顾自的起身坐到俞珺叶对面的沙发上，停顿了一会儿，看着俞珺叶，声音低低的说道：“距离你上次拿奖已经有三年了。这也是这十几年唯一一次拿奖了，以你的天赋，只要你愿意，那些奖项有难度吗？只是你没有把精力放在这些方面而已。”
　　“我自己的事情，我自己会操心的。”俞珺叶垂下眼帘，声音闷闷的说道。
　　郭年鸿眼神复杂的看着俞珺叶，继续说道“我知道，你不喜欢别人插手你的事情，而我也只是想看到那个张扬、潇洒、自信满满的俞珺叶而已。现在你又没有别的重要事情，剧本方面我知道你不缺，可是优质的团队，可以去冲击奖项的剧本就太少了吧。珺珺，我希望你能发展的更好，在电影史上留下一个不可复刻的位置和高度，毕竟你有这个天赋，有这个资本啊。”
　　不可否认，郭年鸿说的是事实，而且很有诱惑力，他想让自己在电影界有一席之地的决心也是认真的。
　　这些俞珺叶都明白，可是她自己本来就没有什么大的志向，只是单纯的喜欢演戏而已，喜欢去体验各个剧本中人物的悲欢离合、曲折离奇。
　　至于奖项、名利她并没有多大的热情。
　　以前和郭年鸿在一起的时候，基本都是郭年鸿觉得她的路可以那么走，她也就很信任的那么做了，确实获奖无数、荣誉加身，可是自己的内心深处并没有那么大的成就感和荣耀感，很平淡，波澜很小，甚至没有安吉对自己主动投怀送抱、深入负距离的交流来的心神愉悦。
　　说她胸无大志也好，说她恋爱脑也好，毕竟人各有志的嘛。
　　如果安吉说最希望她能拿到哪个奖项，她真的拿到了，那才是最值得开心的事情了。
　　仔细想想，上次拿奖，安吉确实是抱着希望的。
　　那次拿奖诚如郭年鸿所言，距离现在已经有三年了，而且是在和安居分开的两个月后。
　　那会儿拿了奖有什么用，可以分享喜悦的人都没在身边了，那个奖杯也只是一个冷冰冰的摆设而已。
　　还记得那个获奖电影刚上映的时候，俞珺叶和安吉包了一个晚场，那是她们两个第一次包场看电影，在只有两个人的影院里，她们坐在情侣专座上，依偎着彼此，闻着彼此的气息，静静的感受着电影里的喜怒哀乐和全世界只有彼此的舒心、惬意，沉醉在静默而甜蜜的时光里。
　　出来影院，一直到回到家里，安吉都信心满满的样子，拉着俞珺叶肯定的说道：“这片子，你一定可以拿奖的。”
　　“是你滤镜太厚了吧？”俞珺叶调笑着说。
　　安吉摇了摇头，认真的说道，“不是我滤镜厚，是事实啊，你以前又不是没有电影上映过，我那次这么肯定的说你可以拿奖了，那些我都觉得没有这个角色表现得优秀。”
　　俞珺叶无所谓的笑了笑，顺手抚了抚安吉的脸颊，开口道:“我是觉得在你眼里，我可能什么都好。不过无所谓啊，我喜欢的是拍戏本身而已，又不是喜欢奖项。”
　　安吉貌似有些不赞同的样子，否定道：“话不能这么说，奖项是对你演技的肯定，是对你付出的肯定啊。”
　　俞珺叶看着安吉认真的模样，心里软成一片，安吉这个样子真是太可爱了，于是伸手搂过安吉的腰身，另一只手捏起安吉的下巴，痞痞的说道，“那些都不重要，我只要有你就足够了，你就是我获得的最高荣誉的奖项了。”
　　安吉无奈的瞪了俞珺叶一眼，“就你嘴甜。”
　　俞珺叶轻声笑了起来，“对呀！我嘴就是甜的啊，你又不是没尝过。”
　　安吉心里已经软的不像样子，嘟嘴嗔怪，“你又来。”
　　“我说的实话啊，不甜吗？”俞珺叶说话间又凑近了些，两个人额头抵着额头。
　　“甜，甜。”安吉笑着回应。
　　“这么勉强，要不再尝尝吧！”说完，就主动凑到安吉唇前，轻轻的吻了上去。
　　安吉一声叮咛，抬手抱紧了俞珺叶，闭眼回应了起来。
　　一吻完毕，俞珺叶意犹未尽的抱着安吉，“是不是甜的？”
　　“嗯！”安吉伏在俞珺叶的怀里，喘着气，轻轻的回应了一声。
　　“今天你身体不方便，暂且放过你吧！”俞珺叶在安吉耳边悄悄的说道，带着热气。
　　安吉一个瑟缩，往俞珺叶的怀里又埋了埋。
　　“那我们打个赌吧？”俞珺叶忽然出声。
　　“打什么赌？”安吉靠在俞珺叶怀里，不解的问道。
　　“如果按照你所想的意思，这片子我真的获奖了，你要好好的补偿我哦！”俞珺叶抬起一只手在安吉腰身游移着。
　　“好！那你想要怎么补偿呢？”安吉顺着俞珺叶的意思，轻轻的问道。
　　“嗯！都听你的吧，你想要怎么样，就怎么样好不好？都依你。”俞珺叶宠溺的说。
　　“嗯！”一个字的应答间，安吉的心里已经像蜜罐子被打翻了一般，四处蔓延。
　　岁月流淌，那样的静谧、温馨的时光一去不复返了，只剩下满腹的心事和忧伤。
　　收回思绪，俞珺叶拿起剧本，看了看封面，抬头对郭年鸿道：“剧本我留下了，先看看再给你们答复。”
　　“好！”郭年鸿看俞珺叶松了口，点头应道。
　　“还有事吗？没事的话……”俞珺叶觉得事情说完了，也没有留人的必要了，哪知话还没说完，就被打断了。
　　“那天的那则新闻报道，是媒体自己发挥的，事实不是那样。”郭年鸿扶了扶眼镜，认真的解释道。
　　“不用和我解释，我知道媒体的能力，这些跟我没有多大关系的，你自己开心就好。”俞珺叶看着郭年鸿淡定的说道。
　　郭年鸿被呛了声，在心里打好了草稿，想要说的话也全被堵了回去，他无奈的摇了摇头，拿起公文包，走了出去。
　　送走人，关上门，俞珺叶放松了下来，她靠着房门，环视了一眼室内，空旷，安静、毫无生机，除了窗外洒进来的阳光。
　　“滴-滴，滴-滴，滴-滴。”手机不停的响着，是微信消息提示音。
　　俞珺叶无精打采的走过去，拿起手机，扫了一眼，是艾琳发的好几条消息。
　　一般来说，艾琳也只有有图片要发的时候才会微信联系，平时都是电话要方便很多。
　　俞珺叶不紧不慢的打开消息对话框，一个微博的截图。
　　#安吉点赞俞珺叶私会旧情人#
　　紧跟着是一串文字：看到截图了吗？什么情况你们这是？
　　作者有话要说：　　闲聊：
　　抛开这篇，大家平时都喜欢什么样的故事，或者喜欢看什么人设的文哦？


第54章 勇气
　　俞珺叶皱着眉头, 把截图放大仔细看了一遍。
　　安吉确实点赞了那个偷拍自己和凌楚楚照片的博文，而且在网上引起不小的波澜。
　　她是故意的吗？还是无意中手滑碰到了呢？
　　——我不清楚啊！俞珺叶如实回答艾琳。
　　消息刚发出去没多久，艾琳就把电话打了过来。
　　“喂！艾琳。”俞珺叶有气无力的瘫坐在地板上。
　　“听声音, 你怎么又蔫了吧唧的？”艾琳提高了声音, 试图看能不能把俞珺叶的情绪调动起来一点。
　　“明知故问嘛，你这不是。”俞珺叶没好气的回了一句。
　　“啧，没出息的完蛋玩意儿。”艾琳嫌弃的啧了一声。
　　俞珺叶闻言勾唇笑了笑, 没有接话。
　　“你没什么想法吗？”艾琳诧异的问道。
　　“还能有想法吗？什么都不敢想了。”俞珺叶无奈的回道。
　　“叶子, 你不能这么消沉。”艾琳皱了皱眉头, 眼看着俞珺叶这样, 十几年的好朋友了, 想不操心都难。
　　稍微停顿了一下, 接着说道：“你听我说, 无论安吉点赞这个事情，是出于什么初衷，故意也好，手滑也罢，至少证明一点啊，她还是在关注你的。”
　　俞珺叶依然没有说话，艾琳清了清嗓子，继续认真的说道, “既然她还在关注你，你就这么无动于衷吗？她如果刚好也有什么苦衷，不方便说出来, 你们就这么互相折磨着吗？”
　　俞珺叶动了动嘴唇，最终还是没有发出声音，她想静静的听艾琳说完。
　　等了一会儿, 没有等到俞珺叶的回话，艾琳知道俞珺叶在听着，自顾自的继续：“我建议你至少主动一点啊，把你那些多余的顾虑暂且先放到一边去，如果她不是要复合的意思，你就可以彻底放下了，不是吗？”
　　“即便你一时半会儿放不下，至少收起部分心思，在心里好好的珍藏这份感情也是好事啊，总比什么都不做要好很多。我们都知道你不是一个会主动的人，可是聚首这事，安吉已经跨出了一步，无论她有什么苦衷，至少她行动了啊，她行动了那就证明事情还有转机的，不是吗？你难道真的要做行动上的矮子吗？你忍心看着安吉卡在不进不退的位置上为难吗？”
　　是啊，安吉已经穿着婚纱走出了第一步，无论是想复合，还是想告别过去，至少自己得去了解一下的嘛。如果她真的想告别过去，那自己难道不是更应该配合好她的脚步，完成她的心愿吗？
　　曾经没有得到的时候，自己就可以默默的守着，默默的祝福着，得到过再失去难道心境就要改变吗？
　　这就是人的贪欲吗？得到了就想要更多，得到过就无法接受再失去了吗？
　　事情不应该是这样的，应该保持着最初的初心，自己的喜欢可以和她没有关系，自己可以守着这份喜欢到地老天荒的，不是吗？
　　即便以后真的不能在一起了，至少在爱情这条单行线上，自己没有左顾右盼，安吉开心才是最重要的，不是吗？
　　自己刚和她在一起的时候，不是暗暗发过誓的嘛，虽然自己不是一个主动的人，但是至少为了安吉自己会勇往无前，虽然这次面对的是安吉，但是也是为了她啊。
　　思索完毕，俞珺叶转头看向窗外，阳光依然明媚，不刺眼，很柔和，如果能沐浴在这样的阳光下，身心应该都还是很愉悦的吧？
　　于是，俞珺叶微不可见的点了一下头，对着还在通话中的艾琳轻轻的说道：“嗯！你有句话确实说的很对，我太怂了，至少得去行动一下，哪怕是配合她呢，也比什么都不做好。”
　　“终于想通了，真是老母亲落泪啊。需要我这边做什么的话，尽管说一声，全力配合。”艾琳听俞珺叶那么一说，马上就兴奋了起来，至少自己的这些口舌没有白费，至少俞珺叶敢于走出自己认为的安全壳子，去尝试性的争取一下的。
　　“好！”俞珺叶低低的应了一声，“那我先挂电话了。”
　　“好的！加油哦，等你消息。”艾琳嘱咐了一句，就主动的先挂了电话。
　　等到电话里传来挂断的忙音后，俞珺叶才放下电话，坐在地板上没有起来，安安静静的做着心理建设。
　　自从离开自小长大的那个家以后，她基本没有主动的去争取过感情方面的任何事情，这是第一次，虽然前途未卜，但是对面有安吉啊，那可是自己心心念念，一心想要照顾好，守护好的人啊。
　　即便是自己争取失败了，那也是为了完成心上人的心愿呀。
　　为了她，自己有什么不能做的呢？她那么温柔、可爱，那么细心、温暖，难道不值得自己勇往直前吗？
　　时间在一分一秒的流淌，等俞珺叶觉得自己有勇气站起来的时候，已经过去了两个多小时了。
　　看了看时间，已经快下午5点。
　　颤抖着手，拿稳手机。
　　发微信呢，还是直接打电话呢？
　　犹豫了半天，还是选择了微信，至少不用直接面对安吉那熟悉而温柔的声音，否则自己的大脑可能随时死机，好不容易鼓起的勇气极有可能随时泄气。
　　打开微信的对话框，两个人的聊天记录还是停留在南市聚首的那天晚上，简短而冷冰冰。
　　俞珺叶一鼓作气，没有多余的话，把艾琳发给自己的截图转发给了安吉，随后加了一条单独的三个问号。
　　一气呵成，生怕自己会退缩一样。
　　然后松了一口气，又重新坐回地板，静静的等着手机的动静。
　　五秒，十秒，一分钟……
　　俞珺叶从来没觉得时间过的如此缓慢。
　　直到10分钟过去了，依然没有动静。
　　俞珺叶好不容易做起来的心理建设又开始有点动摇了。
　　她强迫自己不去关注手机，把手机放在一边，爬起来拿起郭年鸿给的那个剧本看了起来。
　　她在内心里找了N多个借口，或者安吉正在忙，顾不上看消息呢，不能自己吓自己的不？
　　安吉不会不理人的，即便是出于礼貌，也不会不理的。
　　可是剧本真的看不下去，打开的哪页还是哪页，眼睛只是直直的盯着页面，那些文字就像突然之间不认识一般，在眼前不停的跳来跳去。
　　直到一个小时过去了，俞珺叶也没有收到安吉的回复。
　　俞珺叶的心沉了下去，她放下用来装模做样转移注意力的剧本，仰起头，闭上眼睛，捏了捏眉心，酸涩的眼眶才得以缓解。
　　室内已经完全暗了下来，可是俞珺叶却不想开灯，她不想看见亮光，就这样暗着挺好，所有的一切就不会暴露出来，黑暗里更自在一些。
　　可是内心里那股似天生一般的恐惧感还是跳了出来，占据了她的全部心神，她瑟瑟缩缩的起身，开了小灯，光线柔和。
　　回头看，手机还是安安静静的躺在原来的位置上，没有任何消息或者电话的提示灯闪亮。
　　原来不过如此，真的都还是自己在一厢情愿，俞珺叶苦笑了一下，心里的那点希望磨灭了，无边的寒冷侵袭了过来，她裹了裹身上的衣服，去酒柜取了午饭后就开始醒的红酒出来。
　　或许红酒可以暖暖身子吧！
　　倒上一大杯，仰头，一口喝掉。
　　入口苦苦的，酸酸的，涩涩的，没有了往日的那种润滑，有些呛口。
　　即便口感好有什么用？反正都是要入口的，不细品不是也很好的嘛？毕竟都是酒啊。
　　在三、五杯酒下肚以后，手机的电话铃声终于刺耳的响了起来。
　　俞珺叶冷眼看着忽明忽暗的手机屏幕，听着熟悉的手机铃声，却没有想要接电话的想法。
　　可是手机铃声依然很固执的响着，一声接着一声，断了再响，响了再断，循环往复。
　　最终俞珺叶还是拗不过固执的打电话的人，她深深的呼出一口气，起身拿过手机。
　　看了看亮着的屏幕，是石锐锐。不过俞珺叶有些诧异，石锐锐一向不是这种坚持打夺命追魂call的人啊，是有什么急事吗？
　　俞珺叶混沌、消沉的大脑有一丝清醒，于是抬手接通了电话。
　　“哎呦，我的祖宗哎，你终于接电话了。”石锐锐电话一接通就谢天谢地的来了一句，鬼知道她一遍一遍的打那个电话时，心里急成什么样子了。
　　“嗯！”俞珺叶慵懒的嗯了一声，就没有声音了。
　　“你在哪里？在家吗？”石锐锐快速的追问。
　　“在家。”简洁明了。
　　“那太好了。你是不是在喝酒？我现在过去接你。”石锐锐急急的说道。
　　“是有什么事儿吗？”俞珺叶皱了皱眉头，不解的问道。
　　“噢~是这样的，跟安吉有关。”石锐锐也没有隐瞒，直接说出俞珺叶关注的重点。
　　一听到和安吉有关，俞珺叶马上坐直了身子，一改刚才的慵懒，声音都提高了一点，“快说，什么事情？”
　　石锐锐一愣，随即继续说道：“刚才安吉助理小蔡给我打了个电话。”
　　“嗯！快点说，不要磨磨唧唧的。”俞珺叶快速的打断石锐锐的话，催促道。
　　石锐锐想笑，你不打断我不就说的更快了吗？除了安吉的事情，从没见过你这么慌张的。
　　“小蔡说安吉现在在医院里，高烧昏迷，一直在喊着你的名字，或许需要你去看看会比较好一些。”石锐锐没有停顿，一口气快速的说完，她知道俞珺叶内心已经焦急的不像样子了。
　　“什么？医院，高烧昏迷？”俞珺叶听石锐锐这么一说，立马跳了起来。
　　什么情况这是，不是下午的时候还点赞了微博的么？怎么就高烧昏迷了呢？
　　“哪家医院？”俞珺叶一听说安吉在医院，慌里慌张的就站起身准备往外跑，“她现在什么情况呢？”
　　“我现在把定位和病房号发你手机上，你收拾一下，我过去接你。具体情况不清楚，小蔡就说是还在高烧昏睡。”
　　“快把定位发给我，不用过来接我了，我自己过去，还有具体房间号。”俞珺叶边往门口走边快速的说道。
　　“你是不是喝酒了？那开不了车啊！”石锐锐一语点破慌乱中的俞珺叶最容易犯的错误，她必须得提醒一下，毕竟俞珺叶曾经喝酒犯过这样的傻事，心情不好喝了酒还开车出去，直接被查酒驾的交警抓个正着，作为一个公众人物，这事情还闹的沸沸扬扬的，成了一个永久的小黑点，很久才消停下来。
　　所以对俞珺叶这种随性的人，得随时提醒着，这种被查到酒驾的事情以后可不能再发生了，娱乐圈的人招惹上可太麻烦了。
　　俞珺叶稍一停顿，意识到自己确实是喝酒了。
　　可是满脑子都是安吉在医院高烧昏迷，还喊着自己的名字的事情。
　　光是想象着这种状况，俞珺叶的心都已经揪了起来，一慌自然就乱了分寸。
　　“我打车过去。”快速的说完，俞珺叶就准备去拉开门把手，直接飞奔去医院。
　　当碰到冰凉的金属把手时，一阵凉意瞬间传入身体内部，一个激灵，俞珺叶清醒了一点。
　　她低头看了看自己的穿着，家居服、拖鞋、素颜、乱糟糟的头发，难道就这样出门吗？
　　真是太着急了，这样出去，即便不顾忌别人的看法，可是到医院以后，安吉见到了会什么反应？
　　估计是会被嫌弃的吧？
　　慌乱的心一下就冷静了下来。
　　俞珺叶拿着手机，转头快速的走向更衣室，以最快的速度换好衣服，画了个淡妆，又像龙卷风一般的冲出了房门。
　　按照石锐锐发的地址，打了车很快就到了病房门口。
　　大概是近乡情怯吧！
　　在能看到病床上沉睡的人时，俞珺叶那颗不安的内心忽然就又胆怯了起来。
　　原来所有的所有都不及安吉的健康、开心来的重要。
　　刚听闻安吉住院发烧的消息，俞珺叶的内心里只剩下恐慌和担心，现在到跟前了，先前的所有顾虑才一股脑的又冲进了脑海里。
　　可是现在安吉就在一门之隔的病床上，自己要怎么去面对安吉呢？她要是醒来了，要跟她说什么呢？她要是直接客套而生疏的赶走自己怎么办呢？
　　曾经因为一句，我们还是算了吧，这座城里，就无端的多出了两个伤心的人。
　　现在呢？会不会因为“我回来看你了”这句话，两个伤心的人就此摆脱离心，让这个城市里又多一对幸福的恋人呢？
　　犹豫间，“高烧昏迷，一直再喊着你的名字。”这句话又在俞珺叶的耳边响起。
　　难道外人的这句话，不是一颗定心丸吗？自己还需要顾忌什么呢？
　　最坏的打算，无非就是她狠心再推开自己一次，反正都已经站在她跟前了，不亲眼看着她康复吗？还有退缩的必要吗？
　　杂乱的心绪逐渐的平稳了下来，俞珺叶长长的呼出一口气。
　　从慌张无措到指顾从容，原来只隔着从自己家到医院的距离。
　　从焦灼不安、胡思乱想到心平气和，也仅仅只隔着从自己内心到安吉身边的距离。
　　俞珺叶站在病房门口，低着头，伸出一只手轻轻的挠了挠门框，又收手攥紧拳头，伸开又攥紧，最终还是悄悄的推开了房门。
　　房间里开着灯，亮堂堂的，安吉在沉沉的睡着，挂着吊瓶，蔡晓斐坐在不远处的沙发上看着手机。
　　听到轻微的声响，蔡晓斐抬头，映入眼帘的就是俞珺叶眼神专注的看着病床上的人，边往里边走，眼神柔软。
　　蔡晓斐一下站了起来，俞珺叶才转头看向她，目露疑惑。
　　接收到俞珺叶的眼神，蔡晓斐耸了耸肩，无奈的撇了撇嘴，看向病床上的安吉。
　　作者有话要说：　　本来没有这么快见面的，想把她们之间的矛盾再稍微激化一些，可是据说太虐了，所以就修改了一下思路。
　　稍微虐一点的情节跳过了，可是好想发出来爽一下啊。
　　纠结了半天，还是算了，我自己虐虐就行了，不要虐大家了！
　　哈哈哈，快夸我，快夸我！！！


第55章 气息
　　俞珺叶也跟着蔡晓斐的目光看了过去, 双腿不自觉的就跟着挪到了病床跟前，貌似那个地方有磁铁吸引着自己一般。
　　病床上的人脸色泛红，眉头紧皱着, 那双水汪汪的大眼睛这会儿紧闭着, 眼圈发暗，呼吸有些粗重，大概因为鼻子堵塞的缘故, 嘴巴微张, 嫩红、小巧的舌尖若隐若现, 嘴唇有一些干裂。
　　是有多久没有这么仔细的看过安吉了, 这会儿看到这么虚弱的安吉, 俞珺叶的心瞬间就像被一把小刀捅进去一般, 割裂着疼, 眼眶酸涩，怎么也没想到再次见面会在这种场合，以这种方式。
　　她盯着安吉那沉睡的面容，自然而然的就坐到了床边，抬手抚上那想念已久的面庞，轻轻的摩挲了一下，皮肤有些发烫，但是依然细腻、光滑。
　　“那个……”
　　一个轻微的声音响起, 在安静的病房里格外清晰，俞珺叶一惊，有丝清醒, 有些尴尬，自己这是在做什么啊？当着人助理的面。
　　她快速的收回了抚在安吉脸上的那只手，差点忘记了还有一个人在这里, 以她和安吉目前的状况，自己的这个做法貌似有些逾越了。
　　她无措的攥着刚刚抚摸过安吉脸颊的手，触感清晰，是久违了的那种熟悉的感觉。
　　“那个，俞老师，你在这里照看一会儿吧，我先出去一趟。”蔡晓斐本来也无意打扰俞珺叶好好的探视安吉的，只是觉得这种情况下自己待在这里貌似不怎么合适，所以准备告知一声，然后自己先出去呢，哪知道惊到了俞珺叶。
　　“这会儿暂时不着急出去。”俞珺叶站起了身，转头走向蔡晓斐的方向，温和的开口说道，“我想了解一下情况。”
　　“嗯！俞老师尽管问，知道的话，能回答尽量回答。”蔡晓斐爽快的说道，她觉得俞珺叶一定是想知道安吉为什么会在医院。
　　“那可以麻烦你告诉我是发生什么事情了吗？她…为什么会高烧这么严重？”俞珺叶凝眉看向安吉，急切的问道。
　　果然，俞珺叶一开口就是这样的问题。
　　“其实，具体我也不是很清楚。”蔡晓斐抓了抓头发，无奈的摇了摇头。
　　俞珺叶的眉头皱了又皱，稍一思索，或许蔡晓斐是真的不知道，不过她毕竟是第一个在医院照顾安吉的人，于是换了个方式，“那你是怎么知道她生病在医院的？”
　　“这个，我我还是从头跟你讲吧。”蔡晓斐顿了一下，认真的回道。
　　“好！不着急。”俞珺叶微笑着点了点头。
　　“下午两点多的时候，我还跟安姐通过电话。就是询问她对微博上的点赞事件怎么处理来着，那会儿她好像正在睡觉，说话带了点鼻音，也许是刚睡醒，我就没怎么在意，她看了微博上的舆论以后，就要求公关处理了，说不能因此影响到你，不能让你的形象收到损伤。”蔡晓斐说完，意味深长的看了一眼俞珺叶。
　　俞珺叶没有接话，侧头看向病床上躺着的人，目光深邃、复杂。
　　“然后我就去处理这个事情了。网上的舆论引导和屏蔽的差不多了，我才又联系了安姐，那会儿她说她在龙江的江边。不知道经历了什么，也不知道已经吹了多久的冷风了，等我赶过去的时候，她在车里待着，额头滚烫，已经烧的有些迷糊了，我就尽快把她送医院来了，一路上甚至到医院里挂上吊瓶，她都还时不时迷迷糊糊的喊了好几声你的名儿。”
　　“嗯！”俞珺叶轻轻的接了一句，示意自己在听，对方可以继续。
　　“我想了想，还是联系了你们，既然安姐在昏睡状态中还喊着你，或许让你过来这边，安姐的身体会康复的快一些，反正她最近的状态都不怎么好，一直都很消沉、心事重重的样子，我觉得心药还需心药医。”
　　俞珺叶的心已经揪了起来，原来她最近的状态都不好，和自己一样一样的。
　　原来连她的助理也知道她的心药在哪里。
　　可是自己呢？缩在自以为安全的壳子里，任由她一个人默默的难受着。
　　“我不知道联系你过来的做法对不对，我只是希望安姐能够过得开心一些。”蔡晓斐又转头看向安吉，真诚的说道。
　　“嗯！谢谢你，小蔡。”俞珺叶浅笑着，发自内心的感谢这个助理。
　　“你客气了，俞老师。照顾好安姐是我的本职工作。”蔡晓斐有点承受不起的样子，赶快补充道。
　　“了解了。那现在……你先回去休息吧！这里有我。”俞珺叶看向蔡晓斐，眼神里的感激一目了然。
　　蔡晓斐看了看安吉，又看了看俞珺叶，有点犹豫。
　　俞珺叶大概是看出了蔡晓斐的犹豫，毕竟是她是安吉的助理，这会儿撇下安吉，独自离开貌似不是很合适的样子，于是肯定的出口打消她的疑虑，“既然喊我过来了，就不要想那么多了。如果她知道了怪罪下来，我来给你担着，放心好了，再说你在这里，晚上休息之类的也不是很方便。”
　　蔡晓斐想了想，开口问道，“你一个行吗？”
　　“我可以的，你放心好了！”俞珺叶回以安心的微笑。
　　“嗯！也好，我就先走了，那有事的话，及时打电话给我就行。”蔡晓斐点了点头，转身把住院办理的相关东西一样一样的都交给俞珺叶，就出门离开了。
　　病房里安静了下来，只剩下俞珺叶和安吉，两个曾经亲密无间的人，现在一个躺着沉睡，一个在跟前坐着沉思。
　　“俞……”，一声弱弱的喊声从安吉那干涸的嘴唇溢出。
　　像是平地投下的一颗惊雷，俞珺叶的心跳猛然间加速，全身的血液瞬间都沸腾了。
　　这是除了蔡晓斐说的安吉在昏睡中时不时喊她名字以外，她从进门来第一次听到安吉的轻唤，那低低的、柔柔的嗓音和气息像极了她们两个曾经折腾到彼此无力，紧紧的抱在一起然后在耳边低声呢喃的声音，深入心脾、潜入骨缝。
　　俞珺叶噌的一下就站起来，立刻坐到离安吉最近的床边上，又往近靠了又靠，低头看着安吉的睡颜，静静的注视着，只见安吉还是闭着眼睛，紧皱着眉头，似乎很难受的样子。
　　俞珺叶的心又揪了起来，真是看着心疼，可是又不知道安吉具体哪里难受，于是伸手握紧安吉的一只手，另一只手撩了撩安吉额头有些汗湿的碎发，忍不住低头亲了亲那光洁的额头，咸咸的、涩涩的，凉凉的，又带着安吉独有的味道，然后又侧头在安吉耳边轻声的说了一声：“我在，我在这里。”
　　因为这一句话，安吉貌似得到了一丝安慰一般，也或许是俞珺叶自身的气息安吉太过于熟悉和渴望了，浅浅的一句话过后，安吉紧皱的眉头松开了一些，嘴角也隐隐的有了一丝弧度，只是嘴唇依然干裂。
　　俞珺叶松开握着安吉的手，去卫生巾拧了一把湿毛巾过来，替安吉擦了擦脸颊和脖子，毕竟出了汗，黏黏腻腻的。
　　又找到蔡晓斐交接过来的一小瓶维C喷雾，给安吉润了润嘴唇和口腔，忙完这些，又安安静静的坐了下来，抓起安吉的一只手，放在掌心里握紧，就那么直直的盯着沉睡的人。
　　百感交集。
　　千言万语都化成了碎片，那是因为里面全部都摆满了心痛啊!
　　你到底在干什么呢？为什么把自己弄到高烧的程度？如果不是蔡晓斐有事打电话，是不是你就打算悄悄的硬撑着啊？
　　俞珺叶咬了咬牙齿，实在不知道要怎么来控制内心里的焦躁，于是只能放空自己，毕竟说、骂她都舍不得。
　　中途有护士进来，换了下吊瓶，又悄无声息的出去了。
　　俞珺叶就像被施了定身咒，坐在那里一动没动，就像沉睡的安吉一般，仿若静止的画面。
　　许是安吉的气息太过浓烈，静坐着的俞珺叶不由自主的开始缓缓向安吉靠近，再靠近，直到伏在安吉的手臂旁边，侧对着安吉，闻着熟悉的清香，那颗一直漂泊、悬空的心像是找到了归宿，沉稳了下来，缺失的那一部分也似是被填满了一样，满足感袭来，俞珺叶慢慢的闭上眼睛，睡了过去。
　　很多时候，演员总是对一些目光和光源都特别敏感，俞珺叶也不例外。
　　睡梦中的她，总感觉有一道灼烈的目光似乎是在追逐着自己，不由皱眉睁了睁困顿的眼睛，才意识到是自己睡着了。
　　可是那道目光依然灼热，于是费劲儿睁开眼睛，映入眼帘的是安吉那水汪汪的大眼睛，目光温柔、宠溺，正一眨不眨的盯着自己。
　　不知道何时安吉已经醒了过来，一睁眼就看到趴在自己床边的俞珺叶，双手还紧握着自己的手，她居然就在自己身边沉沉的睡着了。又转头扫了一圈空荡荡的病房，安吉心里有一丝丝的触动、一丝丝的甜蜜和幸福，原来她还是很关心自己的。
　　于是也就没有喊醒俞珺叶，因为不想抽手惊动熟睡的人，所以护士进来换吊瓶的时候，她悄悄的让护士给俞珺叶披上了一件外套，以防着凉，毕竟现在是冬天。
　　护士走了，安吉就那么静静的注视着俞珺叶的睡颜，长睫毛卷翘浓密，鼻尖高挺，嘴唇鲜红，微嘟着，恬静、可爱。
　　安吉的心里一片柔软，真是希望时间能就此停住，停留在这一刻，不再往前流逝。
　　当看到俞珺叶要睁开眼的时候，安吉的心跳还是无端的快了几拍，不过她还是很快的调整了过来。
　　见到俞珺叶睁开了眼睛，有些迷茫的样子，安吉勾起唇角，露出一个甜甜的浅笑。
　　看着安吉乖巧、温顺的模样，俞珺叶觉得自己的大脑又宕机了，一片空白，不知道该给出什么反应。
　　明明自己是来照顾人的，结果却睡着了，而且身上貌似还被披了一件外套的样子，她无措的看向安吉。
　　安吉没有说话，只是往床边移了移身体，拍了拍空出来的位置，眼神示意着俞珺叶。
　　俞珺叶还没有从安吉的甜笑和温柔的眼神中回过来神来，只是傻愣愣的站在那里，看着安吉的一举一动，动了动嘴唇，想说点什么的样子。
　　安吉用舌尖舔了舔有些干裂的唇瓣，咽了点口水，声音略带沙哑的说道，“有什么话明天再说，好吗？”
　　说完眼神亮晶晶的看着俞珺叶，带着期盼，带着渴望，带着不容拒绝的恳求。
　　俞珺叶瞬间就被征服了，心念一动，真的就往那个方向靠拢了过去，想被施了魔法一般。
　　刚刚沾到床边，忽然像是意识到什么似的，开口问道：“你要喝点水吗？”
　　安吉依然眼神亮晶晶的看着俞珺叶，摇了摇头，那会儿护士进来的时候，她已经喝过了，只是俞珺叶沉浸在自己的睡梦中没有发觉而已。
　　俞珺叶皱着眉头接着问道，“你感觉怎么样？还烫吗？有没有觉得冷？”
　　安吉没有答话，依然摇了摇头，抬手继续拍了拍身边空出来的位置。
　　俞珺叶无法拒绝，安吉那样的眼神她更是无法抵抗，于是乖乖的就躺在了那个被安吉拍过好多次的位置上。
　　身边就躺着无比熟悉的安吉，可是俞珺叶却徒然紧张了起来，浑身不自在，她艰难的咽了咽口水，心跳加速，连呼吸都不知道该怎么个呼吸法才会觉得是最顺畅的。
　　察觉到俞珺叶的僵硬，安吉心下酸涩，她闭上眼睛，浅浅的呼出一口气，抬手抓住了俞珺叶僵硬的手指，轻轻的揉了揉，又捏了捏，然后自己又往俞珺叶的方向挪动了一些。
　　“接着睡觉，好不好？”安吉轻轻的说道，“我都很久没有好好的睡过安稳觉了。”
　　带着不易察觉的嗔怪和无奈，还有无尽的心酸。
　　俞珺叶身体僵硬的更厉害了，心想：我又何尝不是呢，要是没有酒的催眠，估计连觉都可以不用睡了。


第56章 梦境
　　只是拉着对方的手, 平躺在一个病床上而已，安吉都觉得自己心里舒畅了很多，那块似堵在心口的郁结情绪就那么神奇的消散了, 浑身的血液好像都顺畅了起来, 身体也紧跟着轻松了。
　　且不管明天天亮以后，她是谁的爱人，只是现在这一刻, 她在自己身边, 自己可以牵着她的手已经足够了。
　　更何况, 在自己生病的情况下, 她还能够出现在这里, 能够握着自己的手, 守着自己就已经是给与自己最大的安慰了。
　　俞珺叶则拘谨了很多, 摸不清状况，内心里更是翻江倒海。
　　两个都是很久没有睡过好觉的人，却都没有立马睡着，而是静静的躺在一张病床上，心思各异，彼此的心跳声清晰可闻。
　　于安吉而言，本能的做了那些随心想做的事情以后，这会儿平静了下来。
　　一种不真实感突然跳进了她的脑海里。
　　她觉得自己的脑子里还是有些迷糊的, 不确定现在自己是在做梦而产生的幻觉啊，还是就是真实的场景。
　　如果不是做梦，那蔡晓斐呢？她怎么可能丢下自己一个人在病房里, 三更半夜也不见人影呢？
　　现在空荡荡的房间内，只有俞珺叶一个人在这里，刚才还握着自己的手, 面对着自己睡着了，这种场景不是自己梦到过很多次的吗？
　　这应该就是无数个日日夜夜里曾经见到的无比熟悉的场景，不用仔细想，那就是一个梦了。
　　如果真的是做梦的话，就这样静静的躺着，不说话，也不做点什么是不是太浪费了呢？毕竟以往有这个冤家的梦里都是五彩缤纷的，人间天堂大概就是那种状况了。
　　安吉的思维开始活跃了起来。
　　她悄悄转头看了看枕边的人。
　　屋子里关了灯，光线很是暗淡，可是窗帘的缝隙里时不时漏出些弱光来，忽明忽暗，却足以看的清身边人的侧颜和神态。
　　俞珺叶闭着眼睛，睫毛时而微微的颤抖几下，双手放在身体两侧，胸口有规律的起伏着，看起来像是也没有睡着的样子，可是也没有想要睁开眼睛的意思。
　　于是安吉稍微小幅度的活动了一下身体，发现居然很轻松，并不像下午那会儿真的生病那般沉重、无力。
　　心下了然，果然是在做梦。
　　既然是在做梦，那就没有什么好顾忌的了呀！在自己梦里做自己想做的事情不是理所当然的吗？并且在自己的梦里，自己是可以主宰一切的。
　　想到这里，安吉稍一用力，翻了个身，侧对着俞珺叶，看俞珺叶依然没有任何动静，抬手环过俞珺叶的腰身，往那个温暖的怀里又靠了靠、挤了挤，满足的悄悄叹了口气。
　　俞珺叶被安吉突如其来的举动，惊吓的一动也不敢动，她睁开眼睛，绣眉微拢，侧了侧头，就看到安吉毛茸茸的脑袋往自己的身边拱，本来就僵硬的身体，这下彻底僵成了一块钢板一般。
　　安吉察觉到俞珺叶的举动，低头勾唇笑了笑，又抬腿压在俞珺叶的腿上，感受着俞珺叶的紧绷。
　　可是对方并没有拒绝啊，没有推开自己证明自己是可以有继续的动作的吧！
　　这样想着，安吉的胆子更大了一些，一个翻身趴伏到俞珺叶的身上，低头看着俞珺叶有些无助、甚至惊慌失措的眼神，活脱脱的像一个被抓到等待宰杀的小白兔一般，无辜而惊慌。
　　安吉觉得真是好笑，在自己梦里的俞珺叶怎么可以这么的可爱，她这个样子太想让人好好的欺负一番了。
　　从来都是一个行动派的安吉，这样想着，也开始这样做了。
　　她低头亲昵的蹭了蹭俞珺叶的脸颊，又转移到脖颈上，继续轻柔的蹭了蹭，而后就伏在脖颈处深深的吸了一口气，久违的气息，混合着俞珺叶的体香，窜入安吉的身体内，瞬间就冲入四肢百骸，太想念这种味道了，就好像催化剂一般，安吉觉得自己体内的某些隐秘的知觉正在被唤醒，有复苏的苗头。
　　于是她伸出舌尖，在身下人的锁骨处轻轻的舔了舔，很明显的感觉到身下人浑身一颤，很有成就感一般的开始大肆的侵犯，从锁骨到脖颈，到耳后，再到耳垂、脸颊。
　　手也开始在身下人的身上不停的游移着。
　　俞珺叶临时被安吉召唤着躺在病床上，并未脱掉贴身的打底衣，所以安吉游移的手一直在衣服外面摸索着。
　　总觉得哪里不对劲似的，安吉极度不满的在骚扰俞珺叶的间隙，嘟囔着：“你为什么穿这么厚的衣服，太麻烦了。”
　　热气喷洒在俞珺叶的面庞，引起一阵酥麻。
　　三年都没有过这样的感觉了，真的是久违了。
　　可是俞珺叶却是清醒的，安吉怎么回事？还生着病呢，是烧迷糊了吗？居然还有力气这么动手动脚的折腾。
　　于是皱着眉头，准备抬手推一下身上到处点火的人。
　　那里知道，身上的人刚好支起身子准备去扯俞珺叶的衣服，于是双手就很巧合的触到了身上人那团柔软上。
　　安吉浑身一个战栗，呼吸一窒，低头看向俞珺叶，眼神迷蒙，带着不可思议。
　　俞珺叶的眼神更是无辜且无措。
　　四目相对，安吉的脑子这下真的迷糊了。
　　身下人居然有反应，还手了，而且直击重点！
　　这是梦吗？感觉太真实了。
　　看安吉愣怔的间隙，俞珺叶稍微用了点力，推了推安吉的肩膀，把她微微转了个身，推着放回了病床的另一边，等她躺好，侧身过去，探了探安吉的额头，还好，已经不烫了，好像是恢复正常体温了。
　　看来是烧已经退了。
　　俞珺叶松了一口气，手伸向安吉的另一边，准备把被子掖好，免得进风，本来就生着病，再严重一点就更让人揪心了。
　　那知道，安吉以为俞珺叶是要主动的过来做自己未做完的事儿呢，嘟着嘴不满的抵着俞珺叶道：“怎么在我的梦里，还能让你给欺负了去？”
　　什么跟什么啊？俞珺叶一脸茫然的看着安吉，仔细回想了一下，这才明白安吉这句话的意思。
　　她真的以为自己在做梦呢，所以才放开了动手动脚，准备为所欲为呢。
　　难怪呢，估计是烧的脱水了影响到意识了。虽然退烧了，但是还是有些迷糊了吧？俞珺叶有些心疼的抬手蹭了蹭安吉的脸颊，顺着她的意思，笑着道：“等你好了，再来欺负我，好不好？”
　　安吉嘟着嘴，不满的盯着俞珺叶，没有接话，这个梦太诡异了，梦里人都会回话了，而且逻辑一丝不差。
　　看安吉这个反应，俞珺叶确认了安吉确实是出于不清醒的状态，于是放柔了声音，哄道：“乖了，早点睡觉，晚安。”
　　听着俞珺叶柔柔的声音和宠溺的话语，安吉心中一动，算了不跟她计较了，只要梦里有她就行，无论做什么都是满足的。
　　自己想开了，就主动拉过俞珺叶的手，环过自己的脖颈和肩膀，往她怀里靠了靠，额头抵着对方的脸颊，听着熟悉的心跳声，调整了一个最舒服的睡姿，准备听俞珺叶的话，安安心心的好好睡一觉了。
　　俞珺叶一脸无奈的顺着安吉的折腾，直到对方安静下来，她才悄悄的松了一口气。
　　鼻尖是安吉的发香，怀里抱着的是心爱的人，本该非常满足的时候，俞珺叶的内心里却无比的忐忑。
　　她担心这一刻太过于短暂了。
　　害怕明天安吉醒过来以后，又冷冰冰的推开自己，说“这是一个错误，还是算了吧，只是浪费彼此的时间和感情了。”
　　直到安吉均匀的呼吸声传来，俞珺叶越发的没有睡意，干脆就那么又紧了紧抱着安吉的手，好好的享受着难得的时刻吧。
　　且不管明天天亮以后，她还会不会记得晚上这一番折腾，只要她好好的，就足够了。
　　*
　　清晨的医院早已经人声鼎沸，忙碌了起来，各个病房也井然有序的被安排着。
　　阳光透过窗帘洒了进来，窄小的病床上，还窝着两个人。
　　安吉闭着眼睛，她头埋在俞珺叶的怀里，一只手环着俞珺叶的腰身，一条腿还搭在俞珺叶的双腿上，好像还在沉睡。
　　俞珺叶貌似已经醒了，她一只手搂着熟睡的安吉，虽然有些酸麻，但是貌似已经习惯了的样子，忍着酸痛并没有任何动作，另一只手手心向上搭在自己的额头上，静静的思索着，只有时不时颤动的睫毛证实着俞珺叶并没有沉睡。
　　她在等着安吉自己醒过来，等着安吉看到眼前的状况能给出一个什么样的反应，也等着安吉给她一个期盼中的答案。
　　等待中，俞珺叶感觉到自己的手臂上的重量慢慢的轻了起来，她拿下搭在额头上的那只手，睁开眼睛，酝酿了一个笑脸，低头看了过去。
　　安吉正一脸茫然的摸索着手下的触感，察觉到不对劲，才猛然睁开眼，抬头，正对上俞珺叶的笑脸，比阳光还要灿烂的笑脸。


第57章 转换
　　这个笑脸太过于灿烂了, 比冬日的暖阳还要耀眼、温暖。
　　安吉的眼睛被晃到了，连带着那颗心也被闪耀到了。
　　这种笑容，就是以前在一起的时候, 好像都没有见到过, 熟悉又陌生。
　　安吉有片刻的愣怔，想要确认现在是真实的还是做梦，她眨了眨眼睛, 可是眼前的一切并没有消失, 随即立刻就意识到了不对劲, 她又低头看了看自己的姿势, 就这么抱着她睡了一个晚上吗？难怪睡的这么舒服, 一觉天亮还睡不醒的样子。
　　再深入想一下, 那昨天晚上……
　　一切都是真的！！！
　　也就是说, 现在自己脑子里记得的昨天晚上的种种，全部都是真实发生的事情，并不是自己认为的所谓的做梦!
　　那自己在做什么啊？安吉的眉头皱的可以夹死一只蚊子。
　　天呐，不是梦，那就太可怕了！
　　自己的所作所为，活脱脱的跟一个流氓有什么区别呢？并且是直接想要硬上的那种。
　　俞珺叶会不会被吓到了，她会怎么想自己呢？
　　她是已婚，现在的身份还是别人的老婆呢！自己这行为动作把她置于何地了？婚内出轨的女人吗？
　　不过值得庆幸的是, 自己作案未遂，终是没有进行到不可收拾的地步。昨晚上她还是推开了自己，不然自己就真的做了那个传说中的小三了吗？
　　对噢, 她推开自己了！这就是目前的现实状况，安吉的心又有些隐隐作痛。
　　不敢多想，安吉觉得自己现在处于一个两难的境地。
　　是直接起来尴尬的承认自己的所作所为, 然后勇敢的面对俞珺叶呢？还是装作自己生病状态，什么都记不起来了或者装作什么都没有发生的样子呢？
　　可是俞珺叶是了解自己的，能骗的了她吗？再高超的演技能逃的了这个“天才影后”的法眼吗？
　　这两者都不是安吉想要面对的。
　　安吉有些头疼，这么多年，经历过这么多事情都没有像现在这么窘迫过。
　　难道因为对方是自己心爱的人，带着私心，所以处理起来特别麻烦，需要顾虑的也比较多的吗？
　　俞珺叶看着安吉抬头后又茫然的低头思索，大概明白了她现在肯定纠结着要怎么来解释昨晚上的事情吧，于是也不着急了，就那么好整以暇的静静看着安吉兀自在那里思考、纠结，想看看她最终怎么来处理这件事情。
　　如果安吉没有给出一个可以让人信服的理由就要再次推开自己，那自己是不是可以就此耍个赖，要挟她，让她对自己负责到底呢？
　　想到这里，俞珺叶在内心里很忐忑的小小欢呼了一下，然后就换上一脸无辜的表情，凝眉等待着。
　　她突然想起，她们两个的第一次同床，好想也是在医院。那会儿是自己腰部受刀伤那次，安吉去而复返，在自己的要求下，晚上安吉就和自己睡在一张病床来着，早晨起来，两个人莫名其妙的手就牵在一起，可是那会儿还只是搭档的两人并没有觉得早晨起来就手牵着手醒来有什么不妥的，互相迷茫了一下，也就相安无事了。
　　那会儿安吉沉稳、淡定的跟个大姐姐一样。
　　现在呢？真的是害羞的跟个小媳妇儿一样。
　　物是人非啊，可是现在的安吉才是自己想看到的，因为她也只会时不时的在自己面前才显露出害羞的不知所措的样子。
　　这么多年过去了，安吉也早就过了动不动就害羞的年龄段了，可是她却依然这样，少女心好像就没有从她身上离开过，可是也仅仅只是限于在自己面前而已，其他时候无论谁都会夸一嘴温柔御姐。
　　这就是区别吧！
　　光是想象一下，俞珺叶的内心就像是炸开了烟花一般。
　　可是现在的状况，自己必须端着，于是只能强忍笑意，发挥自己的演技了。
　　安吉思索了好一会儿，也拿不定主意，干脆悄悄的开始往被子里溜，鸵鸟一般的把头蒙起来，一点一点的远离俞珺叶，直到完全脱离了俞珺叶的怀抱，才轻轻的松了一口气，躲在被子里不动了。
　　俞珺叶看着安吉小心翼翼的逃离举动，嘴角的弧度慢慢的增大，她是还没想好要怎么办，所以先把自己藏起来的吗？
　　也太可爱了吧！
　　可是俞珺叶却玩心大起，无论安吉将来会给出一个什么样的结果，这会儿，就目前这种状况来说，她并不想就这么轻松的放过安吉。
　　逗一逗她也是将来值得回忆的事情，毕竟跟她在一起的时间还是有限的，为什么不过的开心一点呢？即便是苦中作乐，也是可以乐在其中的！
　　于是俞珺叶打算故意制造一点声音出来，就轻轻的咳了一声，很成功的看到安吉的被子明显的抖了一抖，貌似她又往被子深处又钻了一些。
　　俞珺叶正准备开口说点什么，电话铃声却不合时宜的响了起来，打断了俞珺叶准备继续逗弄安吉的下一步计划。
　　她轻笑着摇了摇头，看向声音的来源，是自己的手机，就是不知道是谁，这么大清早的，有点不想去接这个电话。
　　可是手机铃声持续的响着，俞珺叶无奈只能起身下床，边活动酸麻的半边肩膀，边走过去拿起手机。
　　是石锐锐。
　　俞珺叶一拍脑袋，真的是美人误事，昨天自己一进来病房，就忘了跟她说一声了。
　　俞珺叶皱着眉头，接通了电话，边说边往卫生间走去。
　　“喂！”俞珺叶的声音里带着明显的歉意。
　　“有吵到你睡觉了么？”石锐锐小心翼翼的问道。
　　“没有，已经醒了。”俞珺叶的声音里没有晨腔，很清晰的说道。
　　石锐锐：“你在医院？”
　　“嗯！在医院呢，昨天忘了给你说一声了。”俞珺叶扶了扶额头。
　　“安吉她怎么样了？醒了吗好点了么？”石锐锐追问道。
　　“好多了，已经退烧了！”一提到安吉，俞珺叶的声音都轻松了很多。
　　“那就好，只有你一个人在哪里？还是她助理也在。”
　　“我一个人，不过已经够了，小蔡是我让她回去休息的。”俞珺叶如实回道。
　　“那今天需要我过去帮忙吗？”石锐锐确实是觉得自己身为俞珺叶的助理，本来是要照顾人的，结果她要照顾的人却去照顾别人去了，还是不怎么放心，所以就询问一下看方便不。
　　“不用了。这里什么都有，需要的话我给你打电话。”俞珺叶微笑着拒绝了，是真的不需要。
　　关键是她有私心，只想单独和安吉在一起待着，就是什么都不做，都会感觉很舒服，所以她不想有别的人来打扰两个人能独处的空间。
　　“好的！那我就先不打扰你们了。”石锐锐很识趣的就自动挂断了电话，自己的老板自己还是很了解的。
　　挂了电话，俞珺叶对着卫生间的镜子发了会儿呆，多久没有一起床就看到安吉了，这种感觉真的太有吸引力，想到安吉的可爱样，俞珺叶嘴角就控制不住的上扬。
　　情人眼里出西施，大概就是这样的吧！
　　俞珺叶兀自又对着镜子看了好一会儿，才想起来洗漱。
　　等走出卫生间的时候，钻在被子里的安吉不知道什么时候已经坐了起来，神情有些微的严肃。
　　跟那会儿的呆萌完全跟两个人一样。
　　俞珺叶一惊，这是突然想好了么？刚才那扭捏的不得了的人貌似就不是她自己一样。
　　这两幅面孔的转换也太快了吧！
　　“医生来查过房了？”俞珺叶能想到安吉突然转变的理由只有这个，于是就开口问道。
　　“嗯！”安吉点点头，简短的回应了一句。
　　“医生怎么说？”俞珺叶上前一步，关切的问道。
　　俞珺叶现在非常的后悔，为什么自己接电话要到卫生间去？为什么自己要在里面发呆、磨蹭那么长时间？以至于错过了医生过来查房，对安吉的病况不能第一时间掌握，她啧了一声，闭上眼睛，懊悔的敲了敲自己的脑袋。
　　“退烧了，已经好了！”安吉漠然而简短的回答道，冷冰冰的，好像没有温度一般。
　　俞珺叶无法接话，她感觉得到安吉情绪的低沉与冷漠，不似刚睡醒那会儿那么欢快，虽然害羞，但是没有悲伤在里面。
　　现在……，她突然怎么了呢？
　　俞珺叶还在兀自琢磨着，就听到安吉的声音响起。
　　“你……是要走了么？”安吉貌似很艰难的开口问道，声音里带着不自知的颤抖和小心翼翼。
　　俞珺叶没有答话，她还没想明白安吉情绪的转变，然后又突然就来这么一句。
　　难道是见自己接了个电话，就以为自己要走了吗？这么一想，也是很有可能的，毕竟相对来说，安吉还是比较敏感的，生病或者闹情绪的时候尤其如此。
　　“我要是走了，你一个人在这里可以吗？”俞珺叶故意蹙眉，歪着脑袋问道。
　　果然安吉的神色瞬间就暗淡了下来。
　　但是安吉觉得自己没有任何合适的理由让俞珺叶留下来，毕竟她能抽空过来看望病号，并且也已经陪了一个晚上了，这都实属不易，于是声音闷闷的道：“我一个人可以的。”
　　“真的可以吗？”俞珺叶浅笑着又追问了一下。
　　安吉抬起头，对着俞珺叶挤出一个勉强的微笑，“真的可以，我不是已经退烧了吗？应该可以出院了的。”
　　稍微挺顿了一下，接着说道：“谢谢你能来看我，麻烦到你了。我一会儿就给晓斐打电话，让她过来办理一下出院手续就可以了。你……不用担心的。”
　　俞珺叶静静的看着安吉这会儿表现出来的懂事、乖巧的模样，心里很疼，就像被人揪着拧了一把一样。
　　如果自己只是一个普通的朋友，她就是这么温和、礼貌的对待吗？
　　面面俱到、克制守礼，所有的不舒服和负面情绪全都自己一个人默默忍受着。
　　想到这里，俞珺叶的鼻子有点发酸，眼眶也隐隐有些发热。
　　“那如果我不走的话，你是不是就要赶走我？”俞珺叶走到安吉跟前坐下来，和她面对面，盯着安吉的眼睛认真的说道。
　　安吉闻言，抬头看进俞珺叶那黝黑的眸子里，那双纯净的眼睛里，一如既往，没有任何杂质，黑色的瞳孔里清晰的映照着一个小小的自己，她这话什么意思？她不知道她已婚的身份对自己来说，是多么的残忍吗？
　　物是人非。
　　迫不得已的推开她，没想到身份变化如此之快，快到自己措手不及，只能眼睁睁的看着她成为别人的老婆，只能看着时间流逝然后错失挚爱。
　　安吉的眼眶慢慢的红了起来，想忍都没忍不住，情感突然就那么失控了。
　　俞珺叶慌了神，本来是以一个嬉笑的心态来逗一逗安吉呢，那知道惹哭了她。
　　“你已经一晚上没有回去了，再不回去的话，会不会影响你的……嗯……家庭。”安吉强忍着酸涩，艰难的说完整了一句话，然后默默的低头，两只手紧紧的搅在一起，揉捏着，像是一个做错事的小孩子一般。
　　虽然有些慌神的俞珺叶，还是很精准的提取到了安吉话里的重点，她一头雾水的重复了一遍，“我的家庭？”
　　“嗯！”安吉轻轻的嗯了一声，吸了吸鼻子，接着说道：“对不起，昨天晚上的事情，我很抱歉，我还以为我在做梦，冒犯你了。”
　　顿了顿，继续道：“真的对不起，让你为难了。”
　　俞珺叶愣怔了一下，脑子里快速的运转着，想不明白，安吉口中的“你的家庭”到底是什么意思？
　　百思不得其解，俞珺叶还是问出了口，“你说的我的家庭，是什么意思？”
　　安吉心中一痛，一定要说的这么明了吗？这不是无异于自己往自己伤口上撒把盐的吗？
　　可是既然她问了，那就干脆说清楚吧，痛就痛一次了，反正以后再见面的可能性就很小了，不要让她再留下遗憾才好。
　　于是安吉咽了咽口水，使劲挤了挤眼睛，把眼眶内的泪水逼了回去，呼出一口气，抬起头，看着俞珺叶疑惑的眼睛，一字一句的说道：“你不是答应了郭年鸿的求婚吗？这都快两年过去了，难道你家庭的概念就这么淡薄的吗？”
　　俞珺叶有些震惊，她不可置信的反问，“你哪里听说我答应他求婚了？”
　　安吉一愣，俞珺叶这个反应可是太反常了，不由得结结巴巴的说道，“新闻不是早就报道出来了吗？而且不止一家这么说。”
　　俞珺叶这下听明白了，心里也彻底的明白了。
　　艾琳还提醒过她，安吉也有可能看到了那些新闻报道，然后并没有找俞珺叶身边熟悉的人去求证，就那么相信了。
　　难道说安吉后来不联系自己，和这个有关吗？是怕打扰到自己的婚姻生活吗？
　　如果真是这样的话，那这次聚首就真的是安吉完成她自己的心愿，准备彻底的告别自己的最后演出吗？
　　眼眶发热，俞珺叶无法形容自己现在的心情。
　　痛心、悲伤、高兴。
　　还好，这会儿搞清楚了其中的缘由，不然真的是要就此错过了。
　　无论安吉还会不会再推开自己，都不重要了，自己只需要黏着她就够了，再也不要放开她的手了。
　　虽然因此而错过了几年，可是老天终是不忍心拆散她们两个，给了个机会，兜兜转转的又回到了彼此跟前。
　　理清楚了事情的始末，俞珺叶心跳加速，她快速的又往前凑了凑，一把抱住还沉浸在自己情绪里的安吉，紧了又紧，生怕对方会推开自己一样。
　　作者有话要说：　　吼吼吼，有点想走沙雕路线了，可是她们两个一个都不是沙雕的人……


第58章 腻歪
　　安吉被突如其来的大力拥抱惊到, 她无措的攥紧双手，不知道要怎么来应付俞珺叶突然的举动。
　　按常理来说她是应该要推开对方的，可是她舍不得, 没有勇气, 也没有力气来推开这个心心念念、深入骨髓的心上人。
　　即便是觉得这样的拥抱是短暂的，不属于自己的，可是还是想贪婪的多享受一会儿。
　　于是就僵硬的任由俞珺叶紧紧的抱着自己, 没办法回应, 也无法推开。
　　她不知道为什么俞珺叶这突然的情绪转变, 可是也明白, 她必然是想明白了一些事情, 因为刚刚她们说的那几句话以后, 俞珺叶貌似在思考的样子。
　　“你怎么能相信那些媒体的新闻报道呢？你怎么就不来找我求证一下事情的真假呢？”俞珺叶在安吉耳边絮絮叨叨的念叨了两句, 悲悲切切的。
　　忽然福至心灵一般，安吉好像隐约明白了一点什么，难道说那些新闻报道不是真实的？她没有答应郭年鸿的求婚吗？
　　也就是说她一直都是自由之身，难道……她是一直再等着自己的吗？
　　想起自己要推开她的那段时间，俞珺叶的种种表现，那是自己午夜梦回里最痛心疾首的一幕幕，不敢去回想，她那么伤心、那么无助、那么的小可怜。
　　现在能再被她抱着, 真是上天的恩赐。
　　安吉不由自主的就往俞珺叶的方向靠拢了一点。
　　因为自己的这个猜测，安吉的心跳徒然加速。如果真的是所猜测的那样，那么自己和她岂不是在误会中白白的耗费了两年的时间？
　　自己也白白的伤心难过了两年, 俞珺叶也在无望中白白的等待了两年多。
　　安吉不敢轻易相信自己的猜测，只能强迫自己冷静下来，等着俞珺叶的情绪也稳定了一些, 再好好的沟通清楚。
　　见安吉没有反应，也没有接话，俞珺叶松开了抱着安吉的手，面对着安吉，才看到安吉一脸的茫然无措。
　　“我现在很清楚的告诉你，我没有答应任何人的求婚，我没有和谁组成家庭，我也不是谁的老婆。”俞珺叶停顿了一下，呼出一口气，唇角勾起一抹弧度，疼爱的看着安吉接着说道，“如果一定要说我的家庭，那我的家庭成员只有你，我也只要你，我只想答应你的求婚，只想做你的老婆，好不好？”
　　俞珺叶内心其实是有点激动，她顾不上安吉的反应，自顾自的倾诉着。
　　安吉从俞珺叶连续的话语中，才算是彻底的听明白了，她的猜测没有错，俞珺叶确实是一直以自由之身，等着自己回来找她的。
　　她只想和自己在一起，只要自己，只愿意做自己的老婆。
　　失而复得的狂喜来的如此猛烈。
　　安吉喜极而泣。
　　眼泪突然就不受控制的喷涌而出，她拉了拉的俞珺叶的手臂好再靠近一点，额头轻轻的抵着俞珺叶的肩膀，任由泪水畅快的流淌着，酣畅淋漓。
　　把这两年的无奈、心酸，蚀骨的思念还有种种委屈统统的发泄了出来。
　　本来以为无缘再爱也只是心心念念而已，没想到峰回路转，一切的一切都是误会。
　　俞珺叶抬手环住安吉的腰身，低头轻轻的蹭了蹭安吉的脖颈。
　　“你不要再推开我，好不好？”俞珺叶近乎恳求的在安吉耳边低语，“无论你有什么样的苦衷，无论你有什么样的理由，都不要再推开我，不要一个人默默的承受着，说出来我们一起面对，好不好？”
　　安吉没有答话，只是抬手回抱着这个失而复得的珍宝，紧了又紧。
　　感受到了安吉的回应，俞珺叶的眼眶也蓄满了泪水，继续在安吉耳边低低的絮语，“说了要牵着彼此的手一起走下去，谁都没有理由中途撒手的。我不可以，你更不可以。”
　　“嗯！不放开了，已经尝过这种失去灵魂的滋味，再也不要过那样的日子，再也不要和你分开了，没有什么能阻止我们一起走下去的。”安吉咬了咬牙关，紧紧的抱着俞珺叶，像是要把她揉进身体里一般。
　　像是要把那些行尸走肉般的过往一并揉进血液里循环消化掉。
　　两个人就这么紧紧的抱着，感受着彼此的体温，感受着彼此的气息，感受着失而复得的欢喜，平复了好久，终于慢慢的都逐渐的平静了下来。
　　俞珺叶扶着安吉的双肩，轻轻的推开了一小段距离，她想好好的看看这个坚强又可爱的女人，只见安吉的眼眶里还有隐约的泪花闪现，长睫毛上挂着晶莹，别有一番另类的风情，她抬手柔柔的擦拭过安吉脸颊边挂着的泪痕，心疼的皱了皱眉头。
　　“又惹你难过了。”俞珺叶擦完泪痕，抓过安吉的手，放唇边亲了亲，开口说道，“对不起。”
　　“不要说对不起。”安吉抬手放在俞珺叶的唇上，摇了摇头，微笑着说道，“我没有难过，仅仅只是开心而已。我以为以后的路都只能我一个人走了，没想到还可以有你继续陪着我。”
　　“曾经我看到过一句很难忘的话，说世界上最残忍的一句话，不是对不起，不是我恨你，而是我们再也回不去了。曾经我为这句话整整伤感了一个晚上，总觉得再也回不去了，就是我们的未来。”
　　安吉明明是笑着说出这句话，可是让人心里却涌起无尽的悲凉。
　　俞珺叶盯着安吉那渗透着苦乐的微笑，目光自然而然的转到她开合的唇瓣上。
　　许是昨晚确实睡的比较好，这会儿情绪有些起伏，说多了话，唇瓣这会儿呈现出盈盈润润的粉色，引人想去采撷。
　　俞珺叶抓着安吉的手，看着安吉那如雕刻一般的面容，心念微动，抬手勾起安吉的下巴，盯着那粉嫩的唇瓣，低头慢慢的凑了过去。
　　安吉看着俞珺叶越来越靠近的脸庞，紧张的咽了下口水，又不是没有亲吻过，以前再亲密的动作都不知道做过多少次，这会儿却徒然紧张起来，眼看着俞珺叶的唇已经挨上自己的，她微不可察的偏了一下头，俞珺叶的吻轻轻的落在了唇角位置。
　　俞珺叶不解的看着安吉，满脸都写着疑惑。
　　安吉觉得自己的脸颊热了起来，声音带着微颤，柔柔的低声道，“我还没有洗漱……”
　　俞珺叶一愣，看着安吉的目光由探究很快转成了好笑，她用手轻轻的拂了拂安吉的脸颊，虽然已经年过四十，可是她的皮肤依然紧致，岁月好像对她格外的仁慈，不曾光顾过她的生活一般。
　　真是希望她永远能保持这样的状态，希望岁月能温柔待她，俞珺叶在心里默默的祈祷着。
　　看着安吉的局促样，俞珺叶又凑近了一点，小声道，“我什么时候嫌弃过？我可是从来都没有介意的。”
　　安吉闻言，感觉脸上又热了一些，低下头，小声嘟囔了一句：“可是这里是医院呢，外面人来人往的……”
　　“不是在医院就可以了吗？”俞珺叶故意曲解安吉的意思，她很早就发现了，有时候逗安吉真的是一件很快乐的事情，于是时不时的就想逗逗她，看着她害羞，看着她呆萌无措的样子，就能让人心情大好，开心很久。
　　“嗯！”安吉红着脸低低的回道。
　　哈哈哈，俞珺叶在心里已经笑了起来，这个小可爱还真的是当真了，她怎么能无意中就这么撩人心弦呢。
　　不行，再这么逗下去，最先忍不住想亲亲抱抱的，还是自己那颗蠢蠢欲动的心，已经三年没有好好的抱过她了，真想不撒手，一直粘着她才好。
　　可是也得顾忌她的想法啊，违背她意愿的事情，无论如何俞珺叶是都不会去做的。
　　不得已，俞珺叶只能只能适时的转移了话题，“那你跟我说实话，医生刚才查房，说你没事，可以出院了，是真的吗？还是你刚才只是拿来应付我的借口？”
　　闻言，安吉快速的抬头，看着俞珺叶的眼睛，认真的说道：“嗯！这个是真的。我本来也没有什么大碍，就只是吹了下冷风，着凉，发烧而已。”
　　俞珺叶秀眉微拢，抬手撩了撩安吉耳边的碎发，温和的问道，“你为什么会吹了冷风？发烧怎么会这么严重，甚至到昏迷的程度？嗯？不可以骗我，实话回答我，不然我会难过的。”
　　俞珺叶故意撒娇一般的说，说完还嘟着嘴，眼神里真的充满了委屈。
　　安吉停顿了一会儿，并不敢直视俞珺叶的眼睛，低着头，缓缓开口，“可能是心累吧，觉得生活没有意义，没有激情，就有点想放弃坚持了，哪里知道身体那么听话，它真的就放弃抵抗，缴枪投降了。”
　　安吉说的轻松，俞珺叶却紧张了起来，她扶着安吉肩膀的手，不自知的用了些力气，皱着眉头，声音都抬高了一些，厉声问道“什么叫想放弃坚持了？你不要吓我！”
　　安吉就知道自己一说，俞珺叶肯定会紧张起来，于是很快的安抚道，“现在已经不想放弃，也不要放弃了，有你在，生活是五彩斑斓的，我们要好好生活，还有很多很多事情都等着我们去做呢！”
　　俞珺叶凝眉看着安吉故作轻松的安抚自己，并不打算就那么被安吉糊弄过去，接着开口说道，“你还没有回答我，你为什么会吹了冷风？大冷天一个人跑到江边去做什么？”
　　安吉静默着没有说话，只是低着头，抓着俞珺叶的手指无意识的把玩着。
　　俞珺叶看安吉这架势，应该暂时是没打算说出来的，轻轻的叹了一口气，声音放柔了下来，抬手搂住安吉的腰身，又把她带到自己怀里，抚着安吉的后背，在心里喃喃道：我该拿你怎么办才好呢？
　　她心里还有很多很多的疑问，等着安吉一个一个的给她解答呢，现在并不是很好的时机，有些话估计安吉现在也不愿意说的。
　　明知道以后有的是机会让安吉开口，可还是忍不住叹息道：“怎么这么不爱惜自己呢？你不知道这样会让人很心疼的吗？你以为是你生病呢，其实你是在折磨我啊！以后不可以这样了。”
　　停顿了一会儿，接着继续念叨：“从今以后，你的一切都是我的，一定要爱护好，知不知道？不然我会很难过的。”
　　“嗯！”安吉微不可见的点了点头，然后转头把脑袋埋进俞珺叶的怀抱里，闻着俞珺叶独有的气息，慢慢的沉醉其中。
　　这就是拥有的感觉啊，从来没有这么踏实过。
　　有爱人若此，此生还有何求呢！
　　“我们回家，好不好？”安吉突然出声问道，在温馨的房间里特别悦耳。
　　俞珺叶身体突然小幅度的一僵，一闪而逝，她点点头低声回应，“好！”
　　“你先洗漱一下，我去医生那里一趟，问清楚了，可以的话，我们就不要在这里待了。”俞珺叶轻轻的推开安吉，抬手宠溺的刮了刮安吉的鼻子，勾了勾唇角，站了起来。
　　转身扶着安吉起身下床。
　　安吉好笑的推了她一把，嘟着嘴嗔怪道：“说了我已经好了，你这样，我会觉得我严重的下不了床一样。”
　　俞珺叶笑了笑，开口道：“那我先出去了，你小心一点。”
　　“嗯！去吧!”
　　看着安吉走进卫生间，俞珺叶才收回视线，走出了病房。
　　再次站到病房门口，俞珺叶心情复杂，她还记得昨天过来的时候，那种视死如归的心境和现在的如沐春风，就隔了一个晚上而已，完全的地狱和天堂。
　　人生的际遇很多时候真的就是这么神奇。
　　问过医生确实无大碍，烧退了，回家休息着，按时吃药，注意保暖就可以了。
　　俞珺叶彻底放心了，出了医生办公室的门，就给石锐锐打了个电话，让她开车过来接安吉出院。
　　“你不信我的话噢，还自己非要去问医生。”安吉边收拾东西边笑着说道。
　　“哪有不信你，双保险而已啊，万一你只是为了让我安心，哄我呢？这种你又不是没干过。”俞珺叶撇了撇嘴，不赞同的说道。然后在边上时不时的添个乱，一会儿帮着整理一下东西，一会儿抬臂就把正在忙碌的安吉抱到怀里，在她脖颈里蹭一蹭，静静的抱一会儿再松开，一脸满足。
　　安吉无奈，总是微笑着任由俞珺叶那么闹着，反正车还没来，等车的时间间隙里，闹起来也好打法时间的啊。
　　收拾完毕，安吉被俞珺叶从背后环抱着，站在窗户边上，看着窗外的车水马龙，人来人往。
　　“你是不是也对别人这么好？”安吉向后又靠了靠，脸颊蹭着俞珺叶的脸颊，轻声问道。
　　“你觉得呢？”俞珺叶笑着问。
　　“我觉得你也会对别人这么好的，毕竟我可是见到过你为了一个陌生小女孩，都可以上去与持刀歹徒搏斗呢。”安吉如实回答。每次想起俞珺叶腰上的那个伤口，都心有余悸的，她怎么可以那么胆大呢？这其中的缘由她都还没有告诉自己呢。
　　“那不一样的。”俞珺叶否认了安吉的说法。
　　“有什么不一样呢？差别很大吗？那可是性命攸关的啊！”安吉用头亲昵的撞了撞俞珺叶的脑袋。
　　“我对你好，也可以对别人好。”俞珺叶顿了顿，紧了紧环抱着安吉的手，在安吉耳边喃喃道，“但是有些东西我只想给你，有些温暖的事也只想和你做，就算你不要我，我也舍不得给别人。就像我的微笑可以随时给任何一个人，但是我的心却只能给你一个人。”
　　安吉的心里已经开始放起了烟花，这些甜言蜜语简直就是自己的致命毒药，每听一次就会沉沦很久，可是又百听不厌。
　　“所以你不可以再推开我，要是再来一次的话，我就永远也不要理你了。”俞珺叶说完，张嘴含了含安吉的耳垂。
　　作者有话要说：
　　腻歪死我啦……
　　都不知道这狗粮是怎么写出来的！！！


第59章 心防
　　俞珺叶刚刚含到安吉的耳垂, 就很明显的感觉到安吉身体轻微一颤，她微微勾了下唇角，伸出舌尖轻轻的添了一下, 带着湿意, 带着珍视，带着小心翼翼。
　　耳垂传来痒意，连带着俞珺叶呼出的热气悉数喷洒在安吉耳边, 刺激着安吉的感官, 安吉一个激灵, 心头一热, 小腹一紧, 脸颊快速的染上红晕, 这个冤家又在这里故意撩拨自己。
　　明知道那个地方自己比较敏感, 明知道自己每次都会被她的亲近，弄的浑身酥麻，心里痒痒，甚至腿软的站都站不稳，都只想挂在她怀里，她还这么做，绝对是故意的。
　　可是自己内心里还是很喜欢的，并不想躲开。
　　虽然已经三年多没有这么亲密过了, 分开以后，所有的绮念都被尘封了一般，其他人根本撩不起任何的波澜。可是一遇到俞珺叶, 自己的身体感官貌似有记忆一般，都自动的排队等着打招呼。
　　现在她们两个把所有误会的话也都说开了，彼此依然心意相通, 安吉觉得自己浑身的筋筋道道也都像是被打通了一般，各部位的知觉也就瞬间就复苏了。
　　俞珺叶稍一碰触，就像干柴遇到烈火，想要快速蔓延的架势。
　　都说女人是感性动物，只有情到了，心到了才会上床，才能在床上享受到极致的快乐，真的是一点都不假。
　　安吉觉得在俞珺叶和自己身上这个观点得到了很好的验证。
　　如果再任由俞珺叶这么闹一下，真的要大白天公众场合擦枪走火了。
　　这里可是医院，万一不小心被曝光出去，麻烦可就太大了，一切的一切就都无法收拾了。
　　虽然安吉也很想享受光明正大的和俞珺叶生活在一起，可以手牵手的走在大街上、走在阳光下，可是貌似现在还不是时候。
　　她知道俞珺叶不会特别在意公不公开她们两个人的关系，因为俞珺叶总认为，生活是自己的，跟外人、跟网友们有什么关系？何必要活在别人的眼光下而让自己不自在呢？
　　况且俞珺叶她都以安吉为出发点来考虑问题，所以这些事情的主动权都是掌握在安吉自己手里的。
　　可是如果真的要公开的话，这个程必然是漫长的，自己这边的事情太多了，还要考虑儿子以后的生活呢！
　　暂时也只能委屈她了。
　　想到这里，安吉心里就充满了歉疚，诺诺的开口道，“我一直觉得先走的人，没有权利后悔，可是现在我要彻底的推翻这句话了。”
　　说完，她抬手轻轻的堵了堵俞珺叶在自己耳边和脖颈处捣乱的唇，转过身，看着俞珺叶那明亮、正沉浸其中的眼睛，在俞珺叶的灼灼目光下，主动亲吻了上去。
　　两个人像搁浅沙滩很久的鱼遇到水一般，彼此汲取。
　　和风细雨，辗转深入，如痴如醉。
　　……
　　“咚，咚。咚”敲门声响起，在安静的房间里格外空灵。
　　安吉一惊，快速回过神来，太投入了，以至于俞珺叶不知道什么时候手都已经从衣服下摆探了进去，碰触到了自己的柔软而不自知。
　　她轻轻的推了推俞珺叶，以退为进的把脑袋埋进了俞珺叶的脖子里，轻微的喘着气，平复着自己内心的绮念。
　　好一会儿，才平稳下来，柔柔的开口道，“去开门了，有人……”
　　俞珺叶有些庆幸，那会儿进来的时候把门反锁了，不然要是这会儿敲门的人直接进来的话，那场面可就太美好了，简直不敢想象。
　　她浅浅的呼出一口气，闭了闭眼睛又睁开，站直身子，无奈的看了一眼埋头在自己怀里的小女人。
　　再叹了一口气，又深深的吸了一口气，极度不满，谁这么没有眼力劲儿，这会儿过来敲门，自己这朝思暮想的和安吉亲昵的想法都想了三年了，好不容易又重新拥有了，还在安吉这么主动的情况下，被打断，真的是有一肚子的无名火想要发泄一下。
　　于是扶稳安吉的脸颊，在安吉的唇上狠狠的嘬了两口才放开，整理了一下自己的情绪，慢吞吞的走过去准备开门。
　　安吉看着自己有些凌乱的着装，花了的妆容，尤其是唇妆，简直不敢想象，一个闪身就快速的进了卫生间，独自整理去了。
　　俞珺叶看着安吉惊慌失措的模样，像极了偷情被抓的那种表现，开心一笑，打开了门。
　　门外站着的是石锐锐，规规矩矩的。
　　一看门打开了，石锐锐立刻展露了一个纯真的笑脸。
　　“那啥，是不是打扰你……们了？”石锐锐明显看到俞珺叶见到自己时那不满的眼神，很主动的小声问道，同时眼睛在病房里扫了一圈。
　　“你说呢？”俞珺叶好笑的横了石锐锐一眼。
　　病房内并没有看到安吉，石锐锐调皮的吐了吐舌头，开玩笑道“看你一脸欲求不满的样子，就知道是打扰了。”
　　“咳！”俞珺叶抬手就给了石锐锐一个爆栗，“没大没小的，连我的玩笑都敢开了。”
　　石锐锐抱着脑袋，嘴上没说什么，心里还是挺开心的，从进门都明显感觉到俞珺叶周身的气场发生了变化。
　　前段时间，甚至过去的两、三年，俞珺叶都是没精打采的样子，时不时的低气压，好像总是被一种忧伤笼罩着一般，而现在低气压没有了，欢快的气息散发了出来，还能和自己互动着玩闹呢。
　　按照这种情况来看，那就只有一个解释，重新抱得美人归了。
　　真的是一件值得开心的事情，石锐锐跟在俞珺叶身边也十多年了，从出道一直到现在，对俞珺叶的所有事情都了如指掌，她其实蛮不想看到俞珺叶整天消沉，闷闷不乐的样子，因为俞珺叶对她很好，从没有把她当外人看，也没有把她当助理，总觉得是已经当成了妹妹、一家人一般亲近。
　　所以俞珺叶能心想事成，重新抱得美人归，石锐锐再开心不过了。
　　“东西都收拾好了吗？”石锐锐随口问了一句，以打破刚才的玩闹气氛，她怕万一被安吉看到，那个醋坛子，有时候吃起醋来有点不分青红皂白的，自己能少一事就少一事吧。
　　“嗯！都收拾好了，就等你了。”俞珺叶回答完，然后想了一下，对石锐锐安排道。“你去把出院手续一办，我们都不是很方便，所以就等你办这件事情了。”
　　石锐锐撇撇嘴，在心里道：鬼才信你的不方便，自己打车火急火燎的赶过来就方便了？自己跑进跑出的就方便了？这会儿突然不方便……
　　可是也只能暗自腹诽，又不想明着玩笑一般的说出来，毕竟也要分一分场合的嘛，于是很听话的就跑出去办出院手续去了。
　　石锐锐刚一出门，安吉就收拾好自己走了出来，脸颊还带着未消散的红晕，双瞳剪水，眼含秋波，连羞带恼的瞪了俞珺叶一眼。
　　俞珺叶心里像是被小猫挠到了一般，酥酥痒痒，她会心一笑，走过去，又轻轻的抱了一下安吉，在没被安吉推开之前就放开了。
　　“稍微等一下，等出院手续办完，我们就走吧！早饭还没吃呢？你饿不饿？”俞珺叶拉着安吉的手问道。
　　“你这会儿才想起问饿不饿啊？还以为你已经饱了呢！”安吉状似不满的嘟着嘴回道。
　　俞珺叶笑了笑，凑到安吉耳边，促狭的低声道，“那那能就饱了呢，你又不是不我的胃口。”
　　安吉脸上还没有消散的绯红，以肉眼可见的速度又加深了一些，连带着耳朵都染上了红色，她抬起手轻轻的拍了俞珺叶一下，娇羞道，“你讨厌。”
　　两个相爱的人在一起的时光总是快乐无忧的，随便说说话，逗弄逗弄彼此时间就飞逝而过，所以等石锐锐去办理手续的时间里也不会无聊。
　　石锐锐的效率也很高，很快就办完了所有手续，再回到病房的时候，俞珺叶和安吉已经整装待发。
　　回去的车上，安吉靠在俞珺叶的肩膀上，把玩着俞珺叶的手指，安安静静的没有说话，俞珺叶的肩膀虽然有些瘦弱，可是自己却极其喜欢，总觉得那里踏实、稳重又安全。
　　俞珺叶环着安吉，看着车窗外飞逝而过的城市街道，眉眼间并没有很放松，很愉悦。
　　终是又要回到那个家了，俞珺叶的心情有一丝复杂，莫大的欢喜中夹带着一丢丢的紧张。
　　过去的三年里，俞珺叶曾经无数次独自站在门口尝试着走进去，都没有成功。
　　那天分手的画面像是被定格了一般刻在了俞珺叶的脑子里，多少个午夜梦回的惊醒时刻都痛彻心扉的刻画在那一幕里面，侵蚀着俞珺叶抬脚的勇气。
　　今天有安吉陪着，那个亲自推开自己的人，又亲自带着自己回到这里，可以破解那个索绕在自己内心深处的噩梦吗？
　　无论可不可以，为了安吉，为了她们以后的生活，俞珺叶都想要去尝试，想要去克服自己内心里的恐惧，迈出那一步，或许自己往后的人生路上会轻松很多。
　　“你不开心吗？”安吉低着头，轻声问道。
　　俞珺叶一惊，诧异于安吉的敏锐。
　　她忘记了安吉对她的了解，即便是很轻微的情绪变化，对方都感觉的出来，就好像她对安吉也是一样的。
　　彼此都上了心的人，才会对对方的一举一动都了如指掌，她们之间没有隔阂，所以很坦白明了的也就问了出来。
　　“没有啊！很开心。”俞珺叶故作镇定的亲了亲安吉的发顶，紧了紧抱着安吉的手臂，以显示自己现在并不是安吉察觉的那样。
　　安吉心里明白，并没有拆穿她，她知道那个房子里不仅有她们开心的过往，也有让她们伤心欲绝的一幕。
　　虽然她们现在短暂的解释了最大的误会，然后可以继续一起并肩走完人生的旅程，可是她们中间还有很多事情需要沟通和解决，所以面对那个家就是她们要跨出的第一步。
　　安吉觉得自己还好，俞珺叶在哪里，哪里就是自己的家，她觉得俞珺叶内心里面也一定是这样的，自己在哪里，哪里就是家。
　　可是俞珺叶的心里还有一层未曾被知晓的防线，需要去突破。
　　这一层层防线的根源在哪里，安吉现在还不是太敢确定，唯一可以肯定的是这层层防线是存在的。
　　特别是这三年以后的再续前缘，以及经历过的种种，让安吉更加的肯定了这一想法。
　　那次在医院，发烧迷糊中的俞珺叶，迷蒙中对自己喊的一声妈。
　　那次奋不顾身，以身犯险去与持刀歹徒搏斗，就为了营救一个陌生的被家暴小女孩。
　　那很多个打雷闪电的夜晚，惊醒的俞珺叶瑟瑟缩缩的蜷缩成一团。
　　那次站在门口，犹豫了十几二十分钟也不敢打开家门的时候。
　　那次聚首完毕，自己抱她，她惊慌失措、落荒而逃，然后就带着不自知的疏离。
　　……
　　这桩桩件件，都证明了这一点。
　　无论怎样，现在俞珺叶愿意为了自己去尝试性的迈出一步，自己也一定会尽全力的去顾忌她的感受。
　　想帮她找一找根源，看能不能从心理上让俞珺叶彻底的解放出来，毕竟她是一个那么阳光、那么努力向上、那么纯净善良、那么可爱的人。
　　最重要的是自己爱她，见不得她难受，见不得她不开心，更见不得她被一些过去的事情留下的阴影困扰。
　　“你要不要回你那边一趟，毕竟昨天都没有回去了，轩轩会不会很担心你噢？”俞珺叶低头对安吉说道。
　　“不用回去那边了，轩轩昨天下午跟他爸爸一起去M国他爷爷奶奶家了，并且就在那边过年，不回来了。”安吉如实回答道，完了又抬起头，亲了亲俞珺叶的下巴，柔声道：“所以从现在开始，我今年所有的时间都是你的，你好好想想要怎么安排噢，我都听你的。”
　　俞珺叶低头，看着安吉那水汪汪的大眼睛正一眨不眨的看着自己，一脸乖巧的模样，心下动容，低头就亲了上去。
　　两个人在飞驰的车上，这个密闭的空间里接了一个脸红心跳的吻，然后意犹未尽的靠在一起平息着躁动的心。


第60章 回家
　　有了安吉的插科打诨, 和时不时的亲亲、蹭蹭，俞珺叶的那点小紧张情绪也很快的被抛到了脑后，满脑子满眼只剩下眼前的安吉这个撩人心弦的小女人。
　　俞珺叶觉得自己是真的生病了, 无药可医的那种, 安吉就是那唯一的良药。
　　见不到她的时候，就无精打采，做什么事情都提不起精神, 见到她的时候就想粘着他, 搂着她, 抱着她, 亲吻她。
　　明明安吉现在就在自己跟前, 并且还被自己抱在怀里, 可心里还是像还缺了一块儿似的, 还是想她。
　　不过很庆幸，她现在包括以后都会和自己在一起，不会再轻易分开了，想到这里，俞珺叶心里的那丝缺失感稍微舒服了一点。
　　“到了。”车子不知道什么时候已经停了下来，石锐锐在车门外轻轻的敲了敲车窗，尽量柔和的开口说道。
　　“我们到家了。”安吉从俞珺叶的怀里坐起身，对着俞珺叶会心一笑, 温和的说道，同时伸手帮俞珺叶整理了一下刚才两个人意乱情迷时揉乱的衣服。
　　“嗯！”俞珺叶轻轻的嗯了一声，呼出一口气, 抬手也帮安吉理了一下凌乱的头发和衣领，把外套最上面的扣子又检查了一遍，然后给了安吉一个安抚的微笑。
　　“走吧！”眼看着两个人都整理的整整齐齐的了, 安吉拉了拉俞珺叶的手，轻声细语的说道。
　　“嗯！”俞珺叶深吸一口气，跟着安吉下了车。
　　抬头就能看到那个家，那扇拉着熟悉窗帘的窗户。
　　俞珺叶的神色明显没有了在车里的那么放松。
　　石锐锐很识趣的自己帮她们拿起为数不多的东西，又从俞珺叶手里接过房门钥匙，走在了最前面，生怕耽误事一般。
　　安吉拉了拉俞珺叶的手，熟练的找准指缝，手指下滑，溜了进去，十指相扣，稍微用了点力就带着俞珺叶一起往电梯的方向走去。
　　随着一步步的靠近那个家，俞珺叶的手也慢慢的冰凉了起来，牵着安吉的手也不自知的微微用了点力。
　　安吉很明显的感觉到了俞珺叶的紧绷，她轻轻晃了晃相牵的手，在俞珺叶看过来时，绽开了一个安抚性的甜甜笑脸，眨了眨那双电力十足的桃花眼。
　　四目相对，俞珺叶被安吉的笑容感染到了，内心里暖暖的，感觉自己体内忽然就有了万千的勇气一般，不自觉的就抬手摩挲了几下安吉的脸颊，撩了撩安吉耳畔垂下来的发丝。
　　安吉故意嘟着嘴，连娇带嗔的笑看着俞珺叶的举动，在狭小的电梯里，又往俞珺叶身边靠了靠，紧贴着她的半边肩膀。
　　安吉觉得这会儿如果不是在外面的话，直接抱着俞珺叶，窝在她怀里才是最好的方法。那样她就没有多余的精力和心思去想起其他的事情，情绪上也就不会感到紧张和恐惧。
　　俞珺叶被安吉的小举动暖的心里的温度都升高了很多，眼前和脑子里真的只剩下眼前这个可爱的小女人。
　　不知不觉间，电梯停了，再怎么想逃避，还是到了！
　　石锐锐一直站在电梯门跟前，背对着身后的两位，她才不想一不小心看到什么少儿不宜的画面或者无端被狗粮撑到，等到电梯门一开，一眨眼间，人就消失了，快的只能感受到一阵风吹过似的。
　　安吉轻笑，拉着俞珺叶配合着她的步伐走出了电梯，一转到走廊里，就看到房门大开，石锐锐已经放好了东西，正从里面走了出来。
　　庆幸石锐锐已经把房门打开了，不然俞珺叶觉得自己可能在开门的时候，就很会再一次退却，内心深处的那股胆怯还是慢慢的浮上心头。
　　现在不用面对紧闭的房门，俞珺叶缺还是停下了脚步，通过大开的房门看向这个阔别了三年的家。
　　家里窗明几净、一切照旧，与记忆中一模一样，就好像从来没有离开过一般。
　　石锐锐打了声招呼就兔子一般的溜走了，做电灯泡的事情，不到迫不得已，她是很不乐意的。
　　人嘛，还是识趣一点比较招人喜欢。
　　安吉察觉得到俞珺叶的迟疑，手上稍微用了点力，拉扯了一下俞珺叶，俞珺叶抬脚就跟着安吉的脚步跨了进去。
　　“嗯~”握在门把手上的手还没来得及收起，俞珺叶就觉得自己整个人被猝不及防的一股大力翻转了过来，后背自然而然的抵在了门板上。
　　一股熟悉的气息冲入鼻间，一个柔软的带着些微凉意的唇瓣贴在了自己的嘴唇上，没出口的惊呼声被悉数封在了绵绵的唇舌间。
　　什么情况？
　　俞珺叶的脑子里霎时一片空白，因为触感和气息都无比的熟悉，所以还是自然而然的就闭上眼睛，抬手抱着那人的腰身，只剩下本能的回应着安吉那如疾风骤雨一般的亲吻。
　　急切的一阵亲吻过后，两个人都没有了急着深入的迫切，放慢了节奏，浅品细尝的轻触着对方的唇瓣，明显的感觉到从外面带进来的凉气慢慢的消散，唇上的温度渐渐的升高了起来。
　　安吉抬手搂紧俞珺叶的脖颈，用了一点点力气，边亲吻着边带着俞珺叶缓慢的往卧室方向移动。
　　俞珺叶抱紧安吉的腰身，同时分出了一点点的精力注意着安吉移动的方向，生怕两个人就那么只顾着亲吻，磕磕碰碰的撞到了，或者摔到了似的。
　　“俞……”，偶尔一次松开唇瓣的间隙，安吉低低的喊了一声。
　　“嗯？”俞珺叶宕机的大脑里已经无法思考，只是本能的从鼻子里轻轻的回应了一声。
　　“我爱你！”安吉闭着眼睛，边舔舐着俞珺叶的红唇，边呢喃道。
　　俞珺叶的脑子瞬间成了一盆浆糊。
　　安吉说我爱你的次数并不多，她就是个标准的行动派，很多时候就是把这些甜言蜜语直接转化到行动上，渗透在日常的生活中，就是在情动的时候，也都不会把这句话挂在嘴上。为数不多的说我爱你都是在很感动，理性快要崩塌的时候才会脱口而出。
　　所以能听到安吉说我爱你，俞珺叶觉得此生已经没有什么遗憾了。
　　安吉很满意的感受到俞珺叶瞬间的松软，于是就更加投入了一些，湿漉漉的吻开始游移，吻过唇线，吻过脸侧轮廓，吻过耳垂，吻过精致的下巴，吻过可爱的锁骨，热切地在俞珺叶的脖颈上留恋着，同时带着她倒向大床，很明显的感觉到俞珺叶的身体一颤，抱着自己的手又收紧了很多，也开始无意识的想要更近的贴紧自己。
　　安吉空出一只手来，解开俞珺叶外套的扣子，同时也解开自己外套的扣子，抚着俞珺叶的肩膀继续原来的动作。
　　喉结附近的区域一直是俞珺叶比较敏感的位置，安吉耐心的在那里周旋着，渐渐的的察觉到俞珺叶的体温升高了起来。两人相贴的皮肤也逐渐趋于滚烫，灼热的气息喷洒在有些泛红的肌肤上，两个人的呼吸都乱了节奏。
　　觉得时机差不多了，安吉的手也开始不安分的游移了起来，从俞珺叶打底衣的下摆悄咪咪的溜了进去，顺着俞珺叶那有点发烫、然而很光滑的肌肤上摸索着。
　　一阵凉意，俞珺叶一个激灵，混沌的脑子清醒了一些，她强忍着内心里的悸动，喘着气，抓住安吉那只造次的手，缓缓的拉到唇边，亲吻了一下，另一只手箍着安吉的腰身，稍一用力，两个人的位置就翻转了过来，安吉睁开迷蒙的双眼，急促的呼吸着，抬头轻啄了几下俞珺叶那鲜艳欲滴的微肿的红唇，疑惑的看着俞珺叶那近在咫尺的充满□□的眼眸。
　　俞珺叶低头回亲了安吉的唇瓣几下，半撑着身子，趴伏在安吉的耳侧，平复着紊乱的呼吸。
　　“你还在生病，不能这么折腾。”好半响，俞珺叶终于能说出一句完整的话了，紧张的咽了一口，才糯糯的开口道。
　　安吉心里暖暖的，侧头蹭了蹭趴伏在自己身上的俞珺叶的脸颊，闷哼着出声，“我没事的！”
　　“嗯！那也等你身体好一些了吧！”
　　说完，俞珺叶翻过身，侧躺下来，一只手穿过安吉的脖颈，一只手搂着她的腰身，把安吉紧紧的箍在怀里。
　　“可是我想你。想要和你在一起，想……要你.”安吉安静的被俞珺叶抱在怀里，还在细微的喘着气，带着羞赧的声音低低的说道。
　　俞珺叶知道，安吉不仅仅是想和自己亲密无间，毕竟从昨晚开始的耳鬓厮磨，已经撩起了两人之间久违的欲念，更重要的是安吉想通过这样的方式，让自己尽快的适应在这个家里的感觉。
　　从在车里，安吉就察觉到自己的细微情绪转换，一直到下车，进电梯，进房门，越是靠近这个家，安吉就越是体贴。
　　她从进门开始就不给自己留单独可以思索的时间，强行的占有了自己的所有思绪，不让自己有多余的时间和精力去感受一进门就会回想起那噩梦一般的一幕，直接带自己进入一个有她的温馨的氛围里面。
　　何其有幸，有这么一个心细如发的爱人，可以这么体贴入微的顾及着自己的一举一动，一思一行。
　　俞珺叶觉得自己的鼻子有些发酸，眼眶也有些发热，心里的绮念更是翻江倒海。
　　“你今天是不是还没有按照医生的嘱咐吃药呢？”俞珺叶被安吉的话语，挑逗的内心里更是欲念横生，不得已只能强行转移话题。
　　“晚一会儿吃没有关系的。不过我觉得我已经好了，不需要吃药了。”安吉听着俞珺叶还有些不规律的心跳，嘟着嘴不满的撒娇道。
　　“那怎么行呢？能回家里来休息，已经是强行出院了，按常规来说你今天还应该再挂一天吊瓶的。”俞珺叶轻抚着安吉的后背，否定安吉的胡说八道。
　　“可是我不喜欢医院。”安吉的声音里带着明显的嗲意。
　　“这跟你喜欢不喜欢没有关系啊，难道你还喜欢生病不成？”俞珺叶听的心里痒痒，好笑的反问道。
　　“你胡说八道，当然不喜欢生病了。”安吉抬手轻拍了俞珺叶一下，然后声音低低的嘟囔道：“其实我应该不是生病，只是因为想你而已。”
　　俞珺叶心头温暖，侧头亲了亲安吉的发丝，拉过安吉的一只手放在唇边张嘴轻轻的咬了一咬，很成功的感觉到安吉一阵瑟缩。
　　“你看，我一看到你就很快好了。”安吉抬头，下巴搁在俞珺叶的肩膀上，一字一顿的说道。
　　“所以你看不到我，就把自己弄生病了，是不是？”俞珺叶顺着安吉的逻辑调侃道。
　　安吉一顿，微不可见的点了点头，然后把脸埋进俞珺叶的怀里，闷声说道：“我本来是想去你家门口坐一会儿，看能不能幸运的刚好看到你呢，哪里知道看到有男人从你那里出来，怎么就这么巧合呢？”
　　安吉的声音低了下去，直至完全没有了一点声音。
　　闻言，俞珺叶稍微回想了一下，就明白了安吉话里的意思。
　　昨天从她家出来的男人，只有郭年鸿一个人，他还是去送剧本的，那成想被安吉正好看个正着。
　　那种心境俞珺叶完全可以想象的来，体会的到。
　　“那你怎么不联系我，不去找我？”俞珺叶声音低低的问道。
　　一想到安吉一个人远远的看着自己而不靠近，心里就难过的生疼。
　　“以前女友的身份吗？我以为你们两个已经在一起了，”停顿了好一会儿，安吉继续说道：“所以我一直不敢清扰你的梦，不敢打扰你的现实，不敢联系你的电话，只能默默的爱你，想你，在很多个寂寞的的夜里回想着我们从认识以来的点点滴滴。”
　　“所以你就伤心难过，独自一个人跑到江边去冷静去了吗？”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手臂，声音更加低沉的问道。
　　“嗯！”安吉轻轻的嗯了一声，这个回应里带着显而易见的委屈和不满。
　　“你个傻女人。”俞珺叶抬手撩了撩安吉的发丝，睁大眼睛看着天花板，声音带着无比的疼惜诺诺的问道：“你经常到我家门口去吗？”
　　“没有！”安吉快速的就否认了，然后接着解释，“从南市回来以后才想去坐坐，去看看的。”
　　稍微停顿了一会儿，看俞珺叶没有接话，安吉继续说道：“你知道吗我觉得你是不是在南市给我下了蛊了，那几年不见你的时候，过去了也就过去了，可是在南市见过你以后，想见到你的想法就越来越强烈，有时候我都控制不了自己，不由自主的就想往离你比较近一点的地方靠拢。”
　　听安吉提到南市，俞珺叶想起了录制节目时安吉穿的那件婚纱。
　　凌楚楚说出来那个品牌的婚纱以后，俞珺叶真的回家在网上查了一下，证实了这件礼服确实是这个品牌这一季最新款也是唯一的一款婚纱。
　　她胆子好大，那种场合，做的那么明显。
　　俞珺叶当时查完资料，心里是满满的震惊。
　　回想起节目录制时的一幕幕，安吉当时是抱着怎样的心情，在主持人调侃的时候，笑颜如花的来挽起自己的手臂。
　　这会儿回想起来，心里除了有些庆幸之外就是满满的感动了。
　　之所以庆幸，是因为终是没有把安吉弄丢，找了回来，不然等自己知道真相，估计连活下去的勇气都没有了。
　　既然安吉她都在大庭广众之下穿了婚纱和自己并肩站在了全国观众面前，那自己是不是也应该做点什么呢？
　　俞珺叶在脑子里飞快的思索着，有些事情是不是可以提上日程，精心安排一下了呢？
　　想到这里，俞珺叶轻轻的推了推一直赖在自己怀里的安吉，“我们起来吧！哪有一回来两个人就窝在床上不起的。”
　　“不要起来，我是病人，需要休息。”安吉少见的耍起了小性子。
　　俞珺叶轻笑着捏了捏安吉的鼻子，开心的回道，“啧，你个小赖皮，刚刚谁说都已经好了的？”
　　安吉抬头，装作一本正经的样子，看着俞珺叶认真的问道，“谁说的？我怎么没听到？你让她再说一遍……”
　　看着安吉的模样，俞珺叶忍不住笑出了声。
　　安吉趴在俞珺叶的怀里，很清晰的听到俞珺叶胸腔里发出的闷闷的笑声，自己也忍不住咧嘴笑了起来。
　　同时也悄悄的松了一口气，虽然有点费劲儿，但是自己的做法还是有成效的，至少俞珺叶她现在对这个房子一点抵触情绪都没有，还能很轻松的笑出声。
　　成就感和幸福感在安吉的内心里悄然升起。
　　好喜欢现在的这种状态啊，好喜欢俞珺叶就在自己身边抱着自己，宠着自己。
　　心下柔软，安吉支起半边身子，凑到俞珺叶的唇边，轻轻的亲了一口，又亮出牙齿，划过那丰满的下唇，唇齿相辅着做虚虚啮咬，然后又快速躺下把脑袋再次埋进俞珺叶的怀里，鸵鸟一般的埋了又埋。
　　俞珺叶的心里像是被流水冲刷过一般，只剩下一片汪洋。
　　仔细回想了一下，有些诧异于安吉今天说话的方式和内容，她什么时候嘴巴这么甜，这么溜了？平时怎么逼着都不愿意说的情话，今天张口就来，溜得不行了。
　　动作也大胆的超乎寻常。
　　深想一下，怕她还是为了转移自己的注意力才这么做的吧？所以她故意把氛围带动起来，一暧昧自己就不会分出多余的精力去想其他的事情。
　　成效确实很明显，自己现在正处在这个房子里，没有了那种胆战心惊的恐惧，满心满眼只剩下自己怀里的这个爱人。
　　好感动，好想把她现在就按在床上扒光衣服，这样那样一番。
　　但是考虑到现实情况，也只能在脑子里过过瘾就行了，毕竟她的身体才是最重要的。
　　来日方长，等她彻底康复了，以后有的是时间，到时想怎样就怎样吧！
　　那样的日子，指日可待的。
　　俞珺叶强迫自己赶走脑海里的歪歪念想。
　　“我们起来好不好？”俞珺叶商量的语气问道。
　　“不好！”安吉直接坚决的否定了。
　　“要不你松开我，你这个病号确实需要好好休息的。”俞珺叶拉了拉安吉紧抱着自己的手臂，纹丝不动，安吉她确实用了些力气的。
　　“不要。你陪着我。”安吉故意撒娇一般。
　　“那总得盖好被子，免得再着凉了啊！”俞珺叶晃了晃安吉，“你自己看，我们都还睡在被子外面呢，空调也没开，你才刚着凉还没有好呢。”
　　安吉低低的笑出声。
　　从来没有这么的放任过自己，大概这辈子也只有在俞珺叶身边才会这样吧！
　　从一进门到现在的这一通猛操作，这会儿发现确实是空调没开，睡在被子外面，如果刚才俞珺叶没有阻止自己的话，那两个人就这么凉快着在被子外面运动起来吗？
　　怎么想怎么都觉得好笑。
　　听着安吉的笑声，俞珺叶也跟着笑了起来。
　　“谢谢你！”俞珺叶认真的说道。
　　“你是在跟我说话吗？”安吉反问。
　　俞珺叶：“嗯！”
　　停顿了好一会儿，安吉才出声。
　　“我生气了！”安吉直言，“我们之间还需要这些客套的话吗？你这么见外，我心里很不舒服。”
　　“我是认真的！只是想表达一下我现在的心情而已。”俞珺叶解释道。
　　“那也不要跟我客气，好吗？”安吉放软了声音。
　　“好！”俞珺叶乖巧的回，“我没事的，这会儿很好。有你在，就没有什么大不了的。为了你我也会很好很好的。”
　　“可是我不想看到你强颜欢笑，只想看到你发自内心的笑容。”
　　“我真的已经没事了。”俞珺叶又强调了一遍，晃了晃安吉抱着自己的手臂，“我稍微松一点，我起来给你拿药过来，吃了药，盖好被子再睡，好不好？”
　　“好！”安吉听话的松了胳膊，自己也坐了起来，“一起吧！”
　　安吉还是有点不放心，她要亲眼看着俞珺叶能够在这个房子离行动自如才能放心。
　　两个人手拉着手一起起来，找到石锐锐放下的东西，倒了开水，安吉很听话的把药吃了，然后乖巧的坐在那里，看着俞珺叶。
　　俞珺叶忙完，环视了一圈，发现自己的内心里貌似很平静的样子，没有想象中的恐惧和紧张。
　　于是咧嘴一笑，捞过安吉亲了一口，“你看我就说了我没事的。”
　　安吉看俞珺叶的孩子样，心里悬着的石头总算落地了。
　　“那个卫视春晚什么播放，你知道吗？”俞珺叶用额头抵着安吉的额头，轻声问道。
　　作者有话要说：　　我在想，这样的日常是不是太多，太腻歪了？


第61章 保密
　　听到春晚这两个字, 安吉徒然有了那么一丝紧张，想到自己当时的那个小心思，安吉的脸颊渐渐的染上了一层薄薄的红晕。
　　自己穿着婚纱跑去舞台上跟她聚首, 那会儿那么勇敢, 现在想想真是太羞涩了。
　　希望俞珺叶能不知道真相，毕竟她很少关注这些娱乐八卦，也很少刻意的去留意这些礼服。
　　俞珺叶看着安吉突变的细微神色, 已经有些泛红的脸颊甚至耳朵都红了起来, 心里好笑, 做的时候那么勇敢, 这会儿不好意思了吗？
　　“年前的哪一天播放呢？你知不知道？”
　　“我记得应该是腊月二十九晚上8点开始吧。”安吉稍微回想了一下, 如果没记错的话, 应该就是这个时间, 不过她也不会记错的，因为她自己本来就是打算那天自己一个人看这个节目的。
　　“那天我们一起看，好不好？”
　　“嗯~”安吉已经声如蚊蝇了，当时怎么也想不到还能和俞珺叶一起观看节目效果，越想越觉得燥热。
　　“按照流程到我们的时候差不多要10点左右了。”俞珺叶在那里回想着那天的彩排时间，喃喃自语。
　　“你在干什么？时间算这么清楚，你哪天是有事儿吗？”安吉看着俞珺叶在那里自言自语，凝眉问道。
　　“啊？”俞珺叶陷在自己的思绪里, 被安吉这么一问，有稍微的愣怔，“没事的噢, 都快过年了，又没有通告，陪你就是我那天最大、最重要的事情了。”
　　“油嘴滑舌, 就你嘴甜～”安吉轻笑，抬手拍了一下俞珺叶的手臂。
　　“我甜不甜，你不是早就知道了啊？忘记了的话，就再尝尝？”说着真的就撅着嘴凑了过来。
　　安吉笑着挡了回去，“没个正行。”
　　没亲着，俞珺叶也并不懊恼，她本来也就是虚张声势的开个玩笑而已，“你还是去床上躺着休息吧，不要太辛苦了，要尽快把身体养好。”
　　“嗯！好。”安吉点了点头，看着俞珺叶又问道，“你呢？不陪我一起吗？”
　　“我去采购点东西回来啊，家里应该什么都没有吧？”俞珺叶说完就起身走到冰箱跟前，打开，果然空空如也。
　　扭头，对着安吉耸了耸肩，吐了吐舌头，做了一个鬼脸。
　　安吉觉得好笑，也站了起来，走到俞珺叶跟前，拉着俞珺叶的手说，“一起去吧，你一个人买了东西也不好拿的。”
　　俞珺叶抬手搂着安吉往卧室的方向走，边走边说道：“我们两个一起出现在超市，然后一起采购生活用品，万一被狗仔拍到，那岂不是一个大新闻了？影响多不好，处理起来也太麻烦了。”
　　“可是……”安吉还想说点什么，被俞珺叶阻止了。
　　“没有可是了！”俞珺叶掀开床上的被子，又转过身来抬手就准备帮安吉把外套脱掉。
　　安吉往边上一躲，娇笑道：“我自己来就好了。”
　　俞珺叶嘴角的弧度扩大，没有继续挑逗安吉，转身就去打开了空调，调好温度。这才发现，连空调的遥控器都干干净净的，一尘不染。
　　俞珺叶又环视了整个屋子，全都干干净净的，轻轻的叹了一口气，眼神暗了下去，声音低低的开口问道:“你经常回来吗？”
　　“嗯！”安吉如实点了点头，“如果在龙市的话，基本每天都会回来一趟。”
　　俞珺叶走过来坐到床边，看着安吉，“经常回来睡在这边吗？”
　　“没有，回来也就是看看，整理整理房间，从来没有睡过。”安吉的神色也暗了下去，“这里是我们的家，我一个人的话，根本没办法入睡的！”
　　俞珺叶眼眶发酸，起身抱住刚脱完外套的安吉。
　　她们两个心里都很清楚，有些问题不是说逃避它就真的没有发生过。
　　无论怎么掩饰，她们中间确确实实的空缺了彼此的三年。
　　这个家也确实三年都没有一丁点儿的人气了，冷冰冰的，不复以往的温馨。
　　现在因为她们的重新回来，这个房子里突然又温暖了起来。
　　过去的一切突然都没有那么重要了，现在这个房子里曾经居住的人都回来了，心还在一起，人间的烟火气还远吗？温馨起来还难吗？
　　“我都不敢问你过得好不好，将心比心，你、我的生活彼此都可以感同身受，这会儿也不需要再问了，以后都有我陪着你，我要亲眼看着你过得好，才算是真的好，那样我才会放心。”俞珺叶在安吉耳边低声的喃喃道，更像是给自己定的目标和任务一般。
　　“嗯！”安吉有点哽咽，回抱着俞珺叶，“对不起!都是我不好，这本来是我该承受的，连累你也没过好……”
　　俞珺叶心里确实不好受，但是为了不让安吉过于伤感，故意轻松的说道，“你这个小傻瓜，哪来的对不起，你不需要道歉的，我知道你有你的理由，不是迫不得已，你也不乐意的。”
　　稍微停顿了一下，接着说道，“毕竟推开我，你自己也那么难过的。你又不是跟自己过不去，是不是？”
　　安吉没有说话，只是又往俞珺叶的怀里凑了凑，明明已经抱在了一起，可还是觉得不够，想融为一体。
　　“你看，该说对不起的是我，好好的就又把你惹哭了。”俞珺叶轻推开安吉的肩膀，指腹柔柔的擦拭过安吉脸颊上的泪水。“不要想太多了，或许这是老天对我们的考验呢。有缘相爱的人，终究不会离散的。”
　　“嗯！”安吉闷闷的嗯了一声。
　　“好了，好了，乖，不哭了，我陪你睡一会儿再去买东西去。”俞珺叶怜惜的把安吉耳边垂下来的发丝又重新撩到耳后。
　　“好！”安吉吸了吸鼻子，缓缓的止住情绪，又紧紧的抱住俞珺叶，平复了好一会儿，才平息下来。
　　看安吉的情绪稳定了下来，俞珺叶推着安吉的肩膀到床边坐好，脱了鞋子，躺在了床上。
　　安吉眼睛一眨不眨的看着俞珺叶，俞珺叶笑了笑，低头亲了亲安吉的额头，也脱了衣服上床，抱着安吉，轻拍着她的后背，陪着安吉酝酿着睡意。
　　或许是俞珺叶的怀抱太过温暖了，也或许是安吉又从早晨起来折腾到现在，确实有些累了，又或许是吃了药的缘故，这会儿药效发作，在俞珺叶的怀里安吉真的就沉沉的睡了过去。
　　俞珺叶看着安吉沉静的睡颜，那双水汪汪的大眼睛闭上时，也丝毫不折损她的美，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，微翘的红唇，看起来就柔软而性感，嘴角微微上翘，想必是在做什么美梦吗？
　　俞珺叶心念微动，明明都亲吻过无数次了，这会儿还是想去偷个香。于是慢慢的靠近，轻轻的碰了一下就离开了，实在是怕自己万一忍不住想更加深入呢，那岂不是打扰她的好梦了，忍忍吧，实在想亲的话，等她睡醒了，睡好了，她必然也不会拒绝的。
　　深深的呼出一口气，俞珺叶轻手轻脚的拿起安吉环在自己腰上的手，小心翼翼的把她放平了，掖好被角，静等了一会儿，发现她没有被惊醒，就悄悄的下床，拿起外套走了出去。
　　关上卧室的门，房子里整个的安静了下来，俞珺叶看向窗户的那个飘窗，那是自己曾经静坐了很久的地方，现在在脑海里那一幕也真的淡了很多很多。
　　内心里的焦躁和恐惧也已经被弱化的微不可见了。
　　不得不说，从进门到现在安吉确实是尽自己所能的抚平了俞珺叶心上的那个创伤，虽然是她自己亲手制造的，可是也是她亲手来治疗的。
　　原来有些事情，真的去做了也不过如此，并没有想象中的那么可怕和恐惧。
　　原来是自己以前太过于故步自封了，向前一步真的可以海阔天空。
　　这些都是安吉带着自己经历过，感悟出来的。
　　俞珺叶勾起唇角，甜甜的笑了笑，拿起钥匙，走了出去。
　　一出电梯，俞珺叶立刻一个电话就打给了石锐锐。
　　“呦呵，这会儿居然有空给我电话啊。”电话一接通，石锐锐就张口调侃道。
　　“怎么？给你打电话还要分个时间段吗？在不成还要看看黄历吗？”俞珺叶笑着反问道。不得不说，俞珺叶现在心情很好。
　　“那倒不用，我只是觉得你现在应该跟安吉姐在一起亲亲我我的，怎么会有多余的时间给我打电话呢。”石锐锐笑着回道。
　　“少废话来着，她睡着了，我这会儿要去采购一些生活用品。”俞珺叶说出了自己的行程。
　　“要我帮忙？我马上过去，反正又不远。”石锐锐一听俞珺叶的意思，像是要她帮忙采购的样子。
　　“那不用，我只是让你帮我查点资料，然后筛选一下，发给我，我看看。”俞珺叶稍微停顿了一下，就继续说下去了。
　　“需要查什么？”石锐锐比较好奇，查资料这事情从来都没见俞珺叶让她干过，突然这么一说，还真的让人好奇的不行了。
　　“emmmm，婚戒。”犹豫了一下，俞珺叶还是说了出来，完了又补充了一句：“暂时保密，只有你一个人知道，动作要快。”
　　“啊？老大，你要求婚啊？”石锐锐一惊，声音突然增高了很多。
　　“啧！你能稍微安静一点不？说了保密的，你这快成大喇叭了，喊的所有人都听得到。”俞珺叶不满的嫌弃道。
　　“没关系的啊，我一个人在家，没人听得到。”石锐锐尽快的解释说，然后又很激动的道，“我这就去办，晚上发给你所有资料。”
　　“好！那就交给你了。”
　　俞珺叶松了一口气般的挂了电话，抬头看了看天空，已经下午了，太阳不耀眼但是暖洋洋的，天空好像也格外蔚蓝的样子。
　　俞珺叶买完想买的东西，分了好几趟搬回了家里。看着一堆东西，收获满满，成就感满满，分门别类的放好，看了看时间，差不多到可以做晚饭的时间。
　　顾不上休息，俞珺叶静悄悄的先去卧室看了看安吉，她还在沉睡，呼吸均匀，脸颊也因为睡眠而红扑扑的，煞是可爱。
　　俞珺叶静静的看了一会儿，心满意足的走了出去，收拾了一些食材准备做晚饭了。
　　厨房里忙碌的身影，和袅袅升起的烟雾构成了人间最美好的画面。
　　安吉冲出卧室门看到的就是这样一幅充满人间烟火气息的美景，她愣愣的站在原地，一脸依恋。
　　听到声响，俞珺叶转过身，就看到安吉看向自己这边的方向，愣愣的站在那里。
　　再仔细一看，安吉连鞋子都没有穿，就那么光着脚丫的站在冰凉的地板上。
　　俞珺叶眉头一皱，关掉了火，急急忙忙的走了出来，拉着安吉坐到了就近的凳子上。
　　“你怎么回事？鞋子不穿就跑出来，地面这么凉的。” 俞珺叶边念叨着边走去鞋柜拿了一双拖鞋过来，蹲下身帮安吉穿上。
　　“我醒来，没看到你，还以为这一切都是一场梦而已，所以就着急了一些。” 安吉像是一个做错了事情的孩子一般，低着头拉扯着衣角，吞吞吐吐的说道，连俞珺叶的眼睛都不敢看。
　　“哎！” 俞珺叶轻轻的叹了一口气，站起身，抱了抱安吉，心疼的说道，“你个小傻瓜，即便是一场梦，也先穿了鞋子啊，难道是梦的话，就因为你不穿鞋子就成真了吗？”
　　“我这不是着急嘛！” 安吉无措的低着头。
　　“好了，好了，没事了！这不是梦，我回来了，就在你身边陪着你，以后也会一直陪着你的。” 俞珺叶抚了抚安吉的后背，拉她站了起来，宠溺的捏了捏安吉的鼻子。
　　温和的继续道，“快去洗漱一下，马上可以开饭了。到晚饭时间了，你饿不饿呢？”
　　“嗯！”安吉使劲儿点了点头，抬头亲了一下俞珺叶的脸颊，然后快速的跑进卫生间洗漱去了。
　　“你慢点，又不是小孩子了，真的是……”俞珺叶抬手摸着被安吉亲过的脸颊，看着安吉像兔子一般的溜进卫生间，咧嘴笑了起来。


第62章 孩子
　　目送安吉进了卫生间了, 俞珺叶收回视线，抬脚往厨房走去，继续刚才没做完的那个菜。
　　安吉进了卫生间以后, 脸上的羞意和笑意都还没有完全收敛, 一抬眼，就看到镜子里一个满眼桃花，满面春情流传的面孔, 吓了一跳, 睁大眼睛仔细看了一下, 这是谁啊？怎么可以如此的肆无忌惮。
　　回想刚才的一系列举动, 安吉的脸腾的一下就瞬间涨红了。
　　这还是自己吗？
　　不穿鞋子就慌慌张张的冲出卧室, 只为心中着急, 求证一下心心念念的人回来了不是一个梦。
　　为了心爱的人数落着自己, 为自己穿了鞋子，就激动的跟个刚谈恋爱的小女生一样，然后去亲亲对方脸颊以示谢意。
　　天呐，刚才的所作所为和一个小孩子有什么两样？
　　真的是老小，老小，越长越小了！
　　安吉双手捧着发烫的脸颊，看着镜子里有些陌生的自己，看着看着自己都想笑了。
　　可是这不也仅限于在俞珺叶面前嘛？知道她不会嫌弃自己, 又宠着自己，才这么不顾形象的恣意妄为的吗？
　　再说了，这也都怪她, 明明自己比她还大好几岁，她还就这么把自己当小孩子一样的宠着、惯着。
　　真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的感觉。
　　何其有幸, 在经历过两次失败的婚姻以后，还能遇到这么一个把自己视为珍宝的人。
　　得空得说说她，这样真的不好，再这样下去，自己很快就成个四体不勤，依赖心太重的小孩子了，马上就没有一点成熟姐姐的大人样了！
　　安吉觉得这会儿自己的头脑稍微有一点点的清明了。
　　这两天的心境完全就跟坐过山车一般，从地狱直接云霄飞车到天堂，所以才这么得意忘形了吗？
　　可是好像自己也完全忽略了俞珺叶她的感受吧？
　　不过，她以前好像也不这样啊。
　　虽然以前俞珺叶对自己也是宠爱有加，而且还会偶尔赖着自己撒撒娇，有着小女孩儿一般的天真烂漫。
　　现在呢？
　　是因为自己把她推开，然后就完全成长了吗？
　　三年的时间让她磨炼的成熟了，稳重了，沧桑了吗？
　　以前仅有的那点小孩子心性在她身上还能看到吗？
　　想到这些，安吉的心冷静了下来。
　　或许是俞珺叶回到自己身边了，睡眠充足的缘故，安吉的思维开始各种意义上的活跃了起来。
　　小孩子心性？
　　小孩子！
　　安吉的脑海里忽然浮现起一个不真实的念头，不知道俞珺叶对孩子会有什么想法呢？
　　一个像自己或者像她的孩子，最好还是个女孩子……
　　以前曾偶尔提过一嘴，哪知道俞珺叶一口否决了，嚷嚷着自己还是个孩子呢，自己都照顾不好，也照顾不好身边的人，哪里还有精力可以照顾好一个孩子啊，那个责任可太大了。
　　时过境迁，现在她还会是那个想法吗？
　　安吉闭上眼睛，想象了一下一个缩小版的俞珺叶，每天眼睛一睁开就看到一大一小两个小可爱在自己跟前晃来晃去，围绕在自己身边，那画面多么美好啊。
　　那人生是不是真的就圆满了，也就不虚此行了。
　　仅仅只是想象一下那个画面，安吉都觉得幸福感爆棚，也许是已经做过两回母亲了，所以一想到小孩子，特别是像俞珺叶一样的小女孩儿，内心就柔软的似流水一般。
　　好期待可以有那么一天啊。
　　安吉觉得自己从来没有过这么期待的心情，想拥有这么一个小女孩儿。
　　现在自己的两个儿子，都是因为正常的婚姻所有的孩子，如果是因为爱情而再有个女儿的话……
　　安吉觉得自己有点贪婪了!
　　客厅手机铃声突然响起，打断了安吉那放飞的思绪。
　　仔细一听应该是俞珺叶的手机响了。
　　于是微笑着摇了摇头，随即又狠狠的甩了甩脑袋，真是睡多了还没醒似的，两个人都这个年纪了，还想这些有的没的事儿。
　　虽然说以现在的医学科技水平，赶上生育的末班车，实现这个想法也完全没有问题，可是这想象去的也太远了点。
　　自己还有两个儿子呢，大儿子现在在国外完全不用操心，圣诞节的时候还回来看过自己，过得很好，小儿子也乖乖顺顺的，成长的很优秀。
　　要是再有一个像自己或者像俞珺叶的女儿，那……
　　安吉觉得自己是真的疯魔了，连她自己也没想到，就这一个小小的念头一不小心就在心里扎了根，以至于以后见到小女孩都特别的亲切。
　　回过神来，安吉还是被自己的想法吓得不轻。
　　她无措的打开水龙头，捧了一捧的水，浇在脸上，凉意袭来，安吉清醒了很多。
　　她勾唇笑了笑，或许想象还是允许想象一下的嘛！
　　成年人的梦里虽然没有了小朋友的纯真美好，但是偶尔出现一下还是可以的，或者在梦里放松一下自己也好，至少证明生活是生动的、鲜活的。
　　安吉洗漱完出来，就看到俞珺叶刚刚挂断了电话，正一手拿着炒菜铲子，一手把手机往旁边空的地方放。
　　温馨的氛围，安吉顿时觉得心里暖暖的，两个人过日子，真的就是两个人的责任，互相付出，不计回报，才能如此的渗透进内心深处，心甘情愿的为爱人洗手做羹汤。
　　以前虽然俞珺叶也下厨，但是手艺生疏，现在看来貌似跟专门学习过一样，有模有样。
　　心念微动，安吉走过去，从后面轻轻的抱住正在忙碌的俞珺叶。
　　俞珺叶身体稍微一僵，抬起一只空着的手，抚上安吉环在自己腰身的手，轻轻的拍了拍，“马上就好了。你先去餐厅，免得热油溅到手上烫到了。”
　　说完，等了一会儿没见到动静，眼珠稍微一转，笑着开口道，“要不你先把饭和汤盛好，我这里再过一会会儿也好了。”
　　安吉还是没有动静。
　　俞珺叶无奈，只能关小了火，放下铲子，转过身，担忧的看着安吉问道，“怎么了？不舒服吗？”
　　“没怎么，也没有不舒服，就是想抱抱你。”安吉轻轻的呼出一口气，看着俞珺叶的眼睛温柔的说道。
　　俞珺叶被安吉的眼神看的心里痒痒，低头亲了一口，笑着说道，“一会儿糊了。吃完饭，我人就归你所有了，随便抱，好不好？”
　　“好。”安吉点点头，也知道现在确实不是感情倾诉的时候，于是笑着松开了手，转身就去碗柜拿了碗碟出来。
　　俞珺叶炒完手里最后一个菜，终于松了一口气，过去的三年里，不拍戏的时候，就报了个烹饪班，得空就学习一下，希望有朝一日还能给心上人做上个一日三餐的。
　　还好，总算没有白费，终于可以派上用场了！
　　饭菜上桌，两个人面对面而坐，享受着晚餐的静谧时光。
　　时而为对方夹点菜，时而聊两句，时而相视一笑。
　　温馨、和谐。
　　安吉看到眼前两个人安静就餐的画面，心下感触良多，褪去舞台上光鲜亮丽的大明星光环，一屋、两人、三餐、四季真的是人间理想。
　　吃完饭，在安吉的坚持下，两个人一起动手，收拾完毕。
　　俞珺叶擦干手，笑着问道，“要出去走走吗？你虽然吃着药，但还是需要适当的活动活动。”
　　“好啊！”安吉欣然接受，随即两人穿了外套，带上帽子和口罩，借着夜色的掩护，在小区里人稍微少一点的地方溜达着。
　　安吉蠢蠢欲动了好几次，都放弃了挽着俞珺叶胳膊或者牵着她手的想法，就那么各自都把手踹在自己外套的口袋里，边走边聊。
　　“晚饭的味道真的很好噢。”安吉开口说道。
　　“你已经说了好几次了。”俞珺叶笑着用胳膊碰了碰安吉的胳膊。
　　“我知道啊，可是我还是想说，就是想夸夸你。”安吉嘟嘴娇嗔道。
　　“你要是实在想夸，就换点词嘛，360度的夸啊，只这一句，也太没诚意了！”俞珺叶状似不满的撇嘴道。
　　“我嘴笨你又不是不知道，词汇量严重匮乏，改天你教我啊！”安吉笑道。
　　“好呀，先教学费吧！”俞珺叶说着就伸出手，手心向上的伸到安吉面前。
　　“太小气了你。”安吉笑着抬手推开了俞珺叶伸到自己面前的手，一转身站到俞珺叶的面前，凑到俞珺叶的耳边，小声说道：“还跟我收学费呢，我人都是你的了，还拿什么交学费噢？”
　　说完快速的远离俞珺叶，回到原来的位置，低着头小步的往前走着。
　　俞珺叶一愣，很快的反应过来，快走几步跟了上来，靠近安吉了一些，抬手插进安吉的衣服口袋里，找到她的手，溜进指缝间，稳稳的十指相扣。
　　“你是不是专门去学过厨艺了？”安吉觉得自己的脸颊又开始热了起来，只能继续前面未完的话题。
　　“嗯！不拍戏的时候去学过，怕没有你，万一自己饿死了呢？”俞珺叶笑着调侃自己道。
　　安吉撇了撇嘴，才不信她着一套说辞，“你少来，以前还嫌弃我做的饭不好吃呢！”
　　“我哪有？”俞珺叶快速的反驳道。
　　“你就有！每次我给你做的饭都不吃完，那肯定就是嫌弃我做的不好吃啊，你看今天你做的我全部都吃干净了。”安吉一本正经的说道。
　　俞珺叶被安吉的强词夺理逗笑了，“你这什么逻辑嘛？你每次都把我当猪一样养着，哪里吃的了那么多吗？你又不是不知道我们的工作，是需要适当的身材管理呢。”
　　“可是也没见你变猪啊，证明我这个饲养员很不合格的嘛！”安吉才不管那么多，继续自己的强词夺理逻辑。
　　“按照你这样说的话，那我以后做饲养员好了，保证合格！”俞珺叶紧了紧与安吉十指相扣的手。
　　“好哇！坐等变猪，然后被你嫌弃，你说是不是故意的？”安吉嘟嘴侧看着俞珺叶故意说道。
　　“啧~我来看看你这张嘴是不是今天借了别人的了，怎么这么会狡辩呢？”俞珺叶说着就伸手准备去捏安吉嘟着的嘴。
　　安吉笑着侧头躲开了。
　　“以前……”
　　……
　　天上没有月亮，也没有星星，暗夜里只有微弱的路灯把两个相依偎的身影拉的很长很长……
　　虽然她们之间缺失了彼此的三年，可是彼此再次拥抱的那一刻，好像三年的时间只是一个记忆里的符号，不曾分割开彼此牵挂和相爱的心。
　　时间的跨度在两人的闲聊和相处间被越拉越短，空间的隔阂被心灵的相互吸引所磨灭。
　　分开的三年时间说长不长，说短不短，但是在相爱的人面前这过去的种种都会被日常的相处所逐渐的淡化，最终消散在彼此依然相吸引的眼神和爱意里。
　　*
　　“我这两天要回一趟我妈那里，毕竟要过年了，想回去看看她们。”新的一天吃完早饭，安吉边活动着腰身，边说道。
　　俞珺叶正窝在沙发上看一本书，闻言抬起头，看向安吉。
　　“看我做什么？不想我回去吗？”安吉好笑的调侃道。
　　“是啊，是啊，不想你回去，你是不是就不回去了？”俞珺叶笑道。
　　“那不行，不想我回，我也得回。”
　　“回去待多久？”俞珺叶稍一思索，开口问道。
　　“也就吃一顿饭吧，无论怎么样，晚上肯定都会回来的。”安吉想了一想说道，往年都是这样的，在妈妈那里和姐姐们聊聊天，闹一闹也就回家了，反正妈妈的身体很好，无需特别的担心，关键是离的不是很远，经常时不时的就回去了。
　　俞珺叶还没有接话，安吉忽然就停下了自己正在做的动作。
　　她看着俞珺叶，稍微思考了一下，轻手轻脚的凑到俞珺叶跟前，伸手盖着俞珺叶正在看的书，等俞珺叶疑惑着看过来的时候，盯着她的眼睛，认真的说道：“要不，你跟我一起去我们妈妈那里一趟吧？”
　　“啊？”俞珺叶被安吉猝不及防的话题惊在了当场。
　　“你……，不想去吗？”安吉看俞珺叶的呆愣反应，迟疑的问道。
　　短暂的愣神之后，俞珺叶快速的反应了过来：“怎么会不想去呢，那是你妈妈家，我肯定想去的。只是……”
　　安吉抓着俞珺叶的手，浅笑着问，“只是什么？”


第63章 心扉
　　“只是我就直接这么过去, 会不会把她老人家吓到了？”俞珺叶收起书，放到跟前的茶几上，拉过安吉的手, 笑着说道。
　　“不会啊, 她喜欢看电影，你这么知名的影后，她认得出你的。”安吉笑着捏了捏俞珺叶抓着自己手的手, 一脸的自豪。
　　“认得出是一回事, 和你一起回去又是另外一回事啊！”俞珺叶边说着, 边伸手撩了撩安吉耳边垂下来的发丝。
　　安吉没有说话, 感受着俞珺叶的手温柔的在自己耳边忙活。
　　“让我和你一起回你妈妈那里, 是临时起意的吧？”俞珺叶好笑的问道。
　　“嗯！什么都瞒不过你。”安吉不满的嘟着嘴。
　　“这连猜都不用猜的, 我们才刚回来家里, 你哪里有时间去跟你妈妈她们沟通这个事情的噢？”
　　“我觉得我有点傻了。”安吉懊恼的皱了皱眉头。
　　“怎么这么说？我家小傻瓜这么聪明的。”俞珺叶越看越觉得安吉好玩、可爱，忍不住的就想逗她。
　　安吉笑着轻轻的打了俞珺叶的胳膊一下，开口说道：“我这两天晚上梦里都是你，早晨一觉醒来，你还在我身边抱着我，然后我就觉得我们一直都是在一起的，那么去看看我妈也是水到渠成的事情呀。”
　　“去看你妈是理所当然的，可是她们知道我们的关系吗？她们……接受的了不？”俞珺叶看着安吉的眼睛, 认真的问道。
　　“以前没跟她们说过，现在还没来得及说，她们应该是不知道的。”安吉的懊恼神色越发明显。
　　“你看嘛, 她们都不知道我们的事情，我突然跟你一起过去，你说会不会把她们吓到, 吓坏了可得不偿失的。”俞珺叶看不得安吉皱眉头，于是抬手拂过脸颊，放在安吉的眉骨上，轻轻的抚着，试图想抚平这样的皱眉。
　　“你都不生气的吗？我一直让你这么秘密的生活着，做一个见不得光的地下情人。”安吉神色暗淡的看着俞珺叶，声音低沉的说道。
　　俞珺叶拉过安吉按在怀里，轻轻的抚着她的后背，淡淡的说道：“这有什么好生气的。我们本来就比较特殊，无论是工作还是其他的，再说地下情人又有什么关系呢，这样还少了八卦媒体的骚扰，落得个清净，最重要的是我们开心的在一起就够了啊。”
　　“对不起啊，委屈你了，一直让你隐形人一般的在我身边，都是我不好，先去招惹你的，你明明可以在阳光下生活的很好的……”安吉有点难过，想想以前总让俞珺叶扮演一个透明人的角色，所有的一切都是地下活动，出门都不敢一起，公众场合基本都不敢有什么明显的交集，而她到现在都还毫无怨言，她越是这样，安吉越觉得难受。
　　感觉到安吉情绪的低落，俞珺叶推开安吉，看着她的眼睛，真诚的道，“傻瓜！我不是早说过了嘛，我们是两情相悦，互相招惹的。还有最重要的是我们在一起，你见我什么时候在乎过外人的眼光了？只要你眼里看到的是我，心里装着的人是我，就足够了！再说我们的生活是自己的，又不是过给他们看的，你说是不是？”
　　安吉越听越难受，鼻子发酸，眼眶发热，她一附身，直接趴到俞珺叶的怀里，咬紧牙关，强忍着不让自己哭出来。
　　俞珺叶调整了一个姿势，敞开怀抱，把安吉彻底抱瓷实了。
　　这样俞珺叶就是半躺在沙发上，安吉这虽说是坐着，可是上半身整个的也算是趴在俞珺叶的上面了。
　　俞珺叶轻抚着安吉的背，心疼的开口道:“哎呦呦，好了，好了。我们开始在一起的时候，不是都达成一致了吗？到现在我们不是都过得好好的呀，你看看那些在一起十几年的夫妻有几个像我们这样的，还能一起亲亲抱抱的，他们呢？早就变成了亲人。”
　　稍微停顿了一下，俞珺叶玩笑一般的问道：“有没有听过一句话，说中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿。”
　　“听过。”安吉嘟囔着回了一句。
　　“那就是了呀，那我现在亲你，你会不会做噩梦？”
　　安吉思绪貌似被俞珺叶带到这个问题上一样，情绪稍微好了一点，不假思索的顺着俞珺叶的话说道，“怎么会呢！我喜欢你亲我，我也喜欢亲你。”
　　俞珺叶宠溺的摩挲了一下安吉的脸颊，声音温和的接话道，“那我们是不是比他们好多了？女生跟女生之间的感情这么细腻的，我们之间又这么纯粹，不掺杂那么多世俗的东西和欲望，很多时候我们的想法又很接近，精神层面相互融合，这样一辈子都不会腻一样。这不是很好吗？就这样简简单单，清清静静的相伴到老，我很期待的。”
　　安吉点了点头，声音稍微清亮了一些，“我也很期待的。谢谢你，俞……，我发觉我越来越喜欢你了怎么办？”
　　俞珺叶亲了亲安吉的发丝，声音软软的说道，“我也很喜欢你啊！我们会这样一直喜欢下去的。”
　　“嗯！”
　　过了好一会儿，安吉像是想起什么的样子，闷闷的出声，带着略微的沙哑，“我记得我妈她很喜欢看你以前的电影的。”
　　“是吗？那丈母娘对我还满意吗？”俞珺叶笑着调侃道。
　　“什么丈母娘么？你乱讲。”安吉稍微抬了一下头，张口咬了俞珺叶的下巴一口。
　　“不是吗？那你刚才让我去你妈妈家，以什么身份去拜年呢？”
　　“不让你去了。谁让你去了，我没说过那话。”安吉嘟嘴笑道。
　　“你个小赖皮，又开始耍赖了。”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手，问道，“跟我说说咱妈喜欢我以前的哪些作品？”
　　“她喜欢你以前长发的时候，说这个女孩子的头发保养的真好，看起来就妩媚、性感的。再看看演的那个风流小生，真是了不得哎……”后半句安吉变了强调，学着妈妈的语调说了出来。
　　“哈哈哈”俞珺叶笑出了声。
　　说到头发，安吉忽然就坐了起来，她伸手摸上俞珺叶的头发，满脸疑惑的看着俞珺叶，问道“你什么时候把头发剪了？以前那么多戏需要修的短一些，你都不乐意的。”
　　俞珺叶垂眸，明亮的眸子慢慢的暗淡了下去，动了动嘴唇，终是没有发出声音。
　　细微的情绪变化还是逃不过安吉的眼睛，“是因为我吗？”安吉小心翼翼的试探性问道。
　　俞珺叶抬眼，嘴角虚虚的勾了一下，抬手抚上安吉的脸颊，“三千烦恼丝，剪了以后就轻松了很多，现在都已经过去了，短发也挺好的。”
　　俞珺叶说完，看安吉盯着自己，眼神里的难过，一览无余，紧张的说道：“你要是喜欢的话，我可以重新留起来的。”
　　安吉心疼的看着俞珺叶的眼睛，“你什么样我都喜欢，关键是你自己喜欢就好。”
　　“我什么样的都可以的，尝试不同的发型，才能符合大家送给我这个\"千面\"的称号啊。”俞珺叶说完，眼睛一转，凑到安吉耳边细语道，“如果再留起来的话，等我长发及腰的时候，你就娶我，好不好？”
　　“嗯！不用等到那时候，我现在就娶你。无论什么样的你，我都喜欢，在我心里，我也早就嫁给你了。”说完，安吉主动的凑了上去，吻上了俞珺叶那饱满的红唇。
　　浅浅的一吻过后，安吉继续趴伏在俞珺叶的怀里，平复着内心的躁动。
　　昨晚上临睡前，被俞珺叶抱在怀里，实在心里痒痒，撩拨了半天，还是被俞珺叶叫停了，说是要等身体彻底好了再说。
　　也真忍得住，安吉心想。
　　反正安吉觉得自己的身体没有什么大碍，而且时不时的就跟俞珺叶抱在一起，耳鬓厮磨的，内心里早就躁动的不行了，想要她，想和她一起沉迷在巫山云雨中，可是都被俞珺叶给意志坚定的打断了。
　　越阻止越想要，三年都没有放纵过了，安吉可太想了，可是也只能亲亲抱抱而已。她在心里暗暗的琢磨，等俞珺叶觉得自己身体好了，怎么样都不会那么轻易放过她。
　　“你能跟我说说，你是被咱妈怎么养成这么可爱的吗？”俞珺叶其实蛮好奇安吉从小受到的教育。一个女生，怎么会温柔和刚强融合的这么好。
　　“我觉得没什么啊，像70年代出生的女孩子，要么被散养，要么被按照\"标准淑女\"培养的。我刚好就是那个被按照“标准淑女”培养的人。”安吉慢慢的讲述了她自小长大的情况。
　　安吉就是按照标准淑女培养的典范，从小就是别人家的乖孩子，低调、温柔。按照家人的意愿，她早早的按部就班的相亲找对象，过相夫教子的日子。
　　第一次离婚，家人都非常不同意，催促着尽快再找一个结婚。
　　到第二次离婚，过了好几年，安吉才跟家里人说，可是事情毕竟发生了好几年了，也就没办法再多说什么，只是还是想让安吉再找一个依靠。
　　安吉告诉了她们，自己心里有喜欢的人，现在过的很好，让她们不要操心就是了。
　　听着安吉讲完，俞珺叶抚着安吉的发丝，温和的说：“人家都是未成年叛逆，你这到中年了才开始叛逆。”
　　安吉笑了笑，“中年叛逆，才知道人应该归于自我啊。”
　　俞珺叶宠溺的捏了捏安吉的下巴，开口总结道，“一切过往，皆为序章。我才是你的正文。”
　　“对！你才是我人生的开始。”安吉赞同的点了点头，无比感慨的说道，“人只有打破了外在的牢笼，才能追求自己真正渴望的快乐。”
　　“啧，我家亲爱的，突然成了哲人了。”俞珺叶满眼欣赏的说道。
　　“你讨厌的很。我好不容易词汇量丰富一些，你就来调侃我。”安吉这会儿是发自内心的高兴。
　　“你自己既然能感悟这么多，以后有些傻话就不要再说了啊！”俞珺叶意有所指的说道。
　　安吉看着俞珺叶，明白她的意思，使劲点了点头。
　　然后起身去倒了两杯水过来，递了一杯给俞珺叶。
　　稍微安静了一会儿，安吉觉得自己脑子里有一些疑问，想了想，还是开口问了出来。
　　“俞~”刚才说到父母，安吉在脑子里闪过一个念头，从来没有听俞珺叶提起过她的父母，于是就想趁着这么个机会问一问。
　　“嗯？”俞珺叶声音慵懒的回应。
　　“你没有想过带我去见见你的爸爸妈妈吗？”安吉抬把玩着俞珺叶的手指，状似无意的问道。
　　俞珺叶没有回答，安吉继续说道，“你从来没有跟我提起过你的爸爸妈妈。”
　　还是没有等到俞珺叶的回答，安吉坐起身，看着俞珺叶，发现俞珺叶的神色以肉眼可见的速度暗了下去。
　　“他们很好，不需要我们刻意去看他们的。”俞珺叶的声音里带上不自知的冷漠。
　　安吉差异的看了一眼俞珺叶，若有所思。
　　她的心防怕是和从小的经历有关吧？
　　难道父不疼，母不爱吗？
　　“可是你不是说要娶我的吗？难道不应该去看看他们的吗？”安吉想深入一点这个话题，最重要的是想了解俞珺叶的那段过往，这样才能找出根源，让她尽早的走出童年的心理阴影，免得有时候会时不时的冒出来困扰着她。
　　安吉只想俞珺叶以后的生活能够真的开心，快乐起来。
　　俞珺叶听安吉说完，低头思索了起来。
　　“是不方便吗？可是我也想了解你的过往，从小到大的一切，我都想知道。”安吉拉起俞珺叶的手，另一只手也抚了上来，看能不能无形中给她一些力量。
　　“想了解的话，我可以慢慢的跟你讲。”俞珺叶叹了口气，她了解安吉现在的心思，就像自己爱着安吉，也想了解她的一切一样。
　　“好！那你有没有小时候的照片之类的，网上放出来的，你的照片太少了，只有那么一张，太可爱，太乖巧了。我好喜欢的，在手机里已经偷偷的保存了好多年了。”安吉说着拿起自己的手机，翻到加密文件打开，真的就只有一张俞珺叶小时候的照片，而且是流出来的唯一的一张。
　　“我房子里有相册，可以回头拿给你看。”俞珺叶松了口。
　　安吉如获至宝一般，抱着俞珺叶就吧唧很响亮的亲了一口，“就知道你最好了。”
　　作者有话要说：　　我就是垃圾！
　　话痨模式又开启了，纯聊天可以聊一章……
　　快点来骂醒我~


第64章 偶遇
　　“要我送你吗？”俞珺叶帮着安吉整理好要回娘家的东西, 一件一件确认清楚了，站起身问道。
　　“你不是说你今天有事儿的吗？”安吉笑着问道。
　　“是有事啊，我的事情是和石锐锐一起去办, 又花不了多长时间的, 所以这两者又不冲突啊！”俞珺叶好笑的说道。
　　“让你送我也只能到半路而已，太麻烦了，我自己开车还方便一点。”安吉想了一下, 如实说道。
　　“也好！那你路上小心点儿, 注意安全。”俞珺叶随口就关心了一句。
　　“嗯！我是老司机了, 这个你还不放心呢？”安吉娇嗔的看了俞珺叶一眼, 笑着说道。
　　“放心, 当然放心。那你忙完了给我打电话啊！”
　　“好！”安吉点点头。
　　“那走吧, 把东西全部都拿去车里放好。”俞珺叶眼神示意着安吉, 安排一般的说道。
　　两个人说完，武装好自己，就各自分工把东西一样不落的搬进了车里放好。
　　“那你路上一定注意安全。”俞珺叶又叮嘱了一遍。
　　“知道了，你什么时候也这么唠叨了，跟我学的是不是？”安吉调侃道。
　　“是啊！这不是有你言传身教的嘛！”俞珺叶笑着回了一句。
　　“就你贫嘴！那我走了，回头打电话噢！”安吉比划了一个电话模样的手势放到耳边，转身就往驾驶座走去。
　　“就走了嘛？”俞珺叶盖好后备箱，一脸不舍的问道。
　　安吉皱眉, 一脸疑惑的看着俞珺叶。
　　俞珺叶没有多说话，而是直接拉开后车门，独自坐了上去, 安吉稍一思索便明白了，浅笑着也拉开另一边的后车门坐了上去。
　　取下口罩和帽子，安吉好笑的看着俞珺叶少有的不淡定神情, 一丝丝的甜蜜在内心里蔓延。
　　俞珺叶没有多说一句话，直接拉过安吉狠狠的亲了一口，才开口道，“你个没良心的，把我丢下回娘家，连点补偿都没有吗？”
　　安吉心里想笑，但表面上还是装作不满的撇撇嘴，说道:“你还好意思说，你才是没良心的那个好不好，这几天晚上你不还是都直接推开人家，那你回头怎么补偿我？
　　安吉装作很伤心的样子，“人家心里好难过的。”
　　俞珺叶被安吉成功的逗笑了，“过了啊，太夸张了！”
　　两人相视一笑，收起嘻哈，眼神里的情意慢慢的绵延出来，慢慢凑近，为了不重新化妆，接了一个浅浅的分别吻，然后抱了一会儿松开了，安吉就满心欢喜的开车离开了。
　　安吉一走，俞珺叶就给石锐锐打了电话，让她来接自己，趁着这个空挡，去拿一下已经选好的东西。
　　“老大，这次怎么突然行动这么快了？”石锐锐一接上俞珺叶就好奇的问道。
　　“快吗？”俞珺叶反问。
　　“快呀！你们这才复合几天啊！安吉姐真是厉害，魅力无限，分分钟把你吃得死死的。”石锐锐玩笑一般肯定的说道。
　　俞珺叶笑笑没有说话。
　　那是你不知道你安吉姐的做法有多狠，俞珺叶心道。
　　穿婚纱去录制春晚节目，怕是世间绝无仅有，独一无二了。
　　“时间确实仓促了些，所以现在只能买现成的那种，回头再定制吧！”俞珺叶看着自己的手指，羞涩的笑了笑。
　　世事就这么简单，而又这么赶巧。
　　重新在一起，然后和安吉一起揭开婚纱的小秘密，这中间时间间隔确实是太紧迫了，措手不及！
　　可是又不得不做，不然自己可能会后悔错过这么一个千载难逢的机会。
　　虽然求婚随时都是可以的，但是这样的时机，人生可能只有这么一次了。
　　俞珺叶不想就这么错过，所以只能先行动起来。
　　一直以来，俞珺叶都觉得仪式感很重要，因为那是对生活的热爱，对幸福的敏感，是琐碎日子里对生活不愿将就的勇气，是诗意一般的生活可以继续的动力。
　　最关键的是安吉会喜欢的。
　　一想到安吉，俞珺叶的心里就软的似一滩融化的春水一般，脸上的表情都不由自主的柔和了起来。
　　“你觉得合适就行。”石锐锐笑，恋人之间的情趣她太懂了，因为她男朋友差不多也这样的。
　　实在看不下去俞珺叶一脸的荡漾，石锐锐调侃道：“老大，你能适当的收收你那一脸春天来了的表情吗？”
　　从俞珺叶一上车，石锐锐就发现俞珺叶满面春风的，一看就知道是陷在浓情蜜意里的人。
　　“这样不好吗？我开心还不行了啊！”俞珺叶白了石锐锐一眼，“难不成你想看我整天愁眉苦脸的样子吗？”
　　“那到不用，你适当一点就行，太过了就跟个傻子没什么两样了。”石锐锐自己都笑了起来，逗俞珺叶到这个份上，她也不会生气，也不会说自己的，毕竟她当前心情确实是好。
　　两人一路闲聊着，很快就到了目的地。
　　刚进商场的大门，俞珺叶的电话就响了起来。
　　看了一眼来电显示，凌楚楚！
　　俞珺叶现在对凌楚楚还是心怀感激的，要不是她提醒，估计到现在自己都还不知道安吉穿婚纱的事情，然后就此错过，那可是人生一大憾事了。
　　“喂！”俞珺叶没有犹豫，很快就接通了。
　　“我看到你了！”凌楚楚没有多余的废话，直接开门见山。
　　俞珺叶停下脚步，茫然的抬头扫了一圈，没看到疑似凌楚楚的人。
　　“果然是你！”凌楚楚肯定的说道，“别看了，上二楼来，抓娃娃机这里。”
　　凌楚楚站在二楼，看着俞珺叶停下来，抬头找人的样子，也没有卖关子，直接指定了一个位置。
　　俞珺叶二话没说，挂了电话就往凌楚楚说的地方找去。
　　令人吃惊的是，凌楚楚真的在抓娃娃。
　　“你怎么这么清闲，居然来这种地方抓娃娃？”俞珺叶难以置信的看着凌楚楚。
　　“怎么？不可以啊？”凌楚楚好笑的问道。
　　“不怕引起骚动啊？”俞珺叶问道。
　　“你都不怕，我怕什么？”凌楚楚好笑的回了一句。
　　俞珺叶笑了笑，疑惑的道，“哎，我说我都打扮成这样，你还认的出来，真是可怕。”
　　凌楚楚看了石锐锐一眼道，“我是先认出了你的身高和体型，不敢确定是不是你，但是看到你身边的人，那就八.九不离十的确定了。”
　　“你还没回答我，你真的闲到来这里抓娃娃啊？”
　　“当然不是，今天来这里谈个合同，完事了等那边负责人一起吃个饭呢，她临时有点事，我就稍微等一下，无聊就乔装改扮的来玩一会儿而已。”凌楚楚毫不隐瞒的说了自己的行程，完了反问一句，“你怎么会出现在这里，神奇的很。”
　　“我有急事，必须得来的。”俞珺叶回道。
　　“哎呦，少见啊，还有必须到商场的理由啊，是突然心痒痒想逛街了？”凌楚楚觉得好奇，俞珺叶好像也没有逛街的爱好啊。
　　“不逛，只单纯的买一样东西而已。必须我亲自来。”
　　凌楚楚撇撇嘴，随后一猜，“想象不出来，需要你亲自来买的东西会是什么？难道是试戒指啊？”
　　俞珺叶笑笑没有说话。
　　凌楚楚看俞珺叶那眼神，没有否定，像发现新大陆一般，差点惊叫起来，“我艹。”
　　“你文明一点。”俞珺叶嫌弃的皱了皱眉。
　　“你什么情况？真的试戒指啊？我艹，和谁？”
　　俞珺叶一脸无奈的看着突然激动的凌楚楚。
　　“安吉吗？你们和好了？”凌楚楚追问。
　　“嗯！”俞珺叶羞涩的低低应了一声。
　　“真的呀？这动作也太快了。”凌楚楚难以置信的看着俞珺叶，然后一脸八卦的问道：“当初到底是什么原因迫使安吉要分手的？”
　　闻言，俞珺叶有稍微的愣怔，她都还没有找到合适的时机开口问安吉呢。
　　而安吉其他的什么都说了，唯有这件事还没有主动开口来解释。
　　她大概真的有她迫不得已的理由吧，俞珺叶心想。
　　“那重要吗？”俞珺叶不知道怎么回答，干脆一脸无所谓的反问道。
　　“当然重要了，不然重蹈覆辙怎么办？”凌楚楚一副看傻子一般的表情。
　　俞珺叶稍一沉默，抬头微笑道：“她有事情要处理，我们的关系当时确实很不方便。”
　　凌楚楚若有所思的看着俞珺叶，也没有多说什么，看向了珠宝区的方向，“需要帮忙吗？这里的负责人我认识。”
　　“你看那边没什么人，应该不用麻烦人家吧？”俞珺叶也看了一眼珠宝区的方向，回头对凌楚楚说道。
　　“也好。走吧，我陪你去凑个热闹。”凌楚楚一脸热心的八卦道。
　　“走吧！我已经选好了款式，就过来试一下尺寸就可以了。”俞珺叶道。
　　“安吉不用试吗？你一个人来。”凌楚楚好奇的问道。
　　“她还不知道，没告诉她。”俞珺叶害羞的挠了挠头发。
　　“啧！玩儿惊喜啊。那她的尺寸……”凌楚楚边走边喜笑颜开的说道。
　　“我们两个尺寸是一样的，我能戴的，她也可以的。”俞珺叶看了看自己的手，回道。
　　她们以前一起看过戒指，只不过那时是情侣戒而已，所以俞珺叶对安吉的尺寸也了如指掌。
　　“看你这样，替你开心。”凌楚楚拍了俞珺叶的肩膀一下，由衷的说道，无需言语，两人都懂。
　　“嗯！谢谢你，楚楚。”俞珺叶回以感激的眼神，这个谢谢也确实是发自内心的。
　　“得了啊，我们之间还需要谢来谢去的吗？”凌楚楚爽快大气的说道。
　　两人相视一笑，多年的情意都在不言中了。
　　首饰珠宝区确实没什么人，也方便了两个人行动。
　　俞珺叶因为事先已经选好了款式，打了电话确认有货，所以这会儿是直奔目的地的。
　　导购小姐姐很热情，不过她看向三人的眼神有些意味深长。
　　当俞珺叶说出那个款式时，导购小姐姐就直接带着她们到休息区等候着，一会儿就取了过来。
　　在三个人低头试带，研究的时候，导购小姐姐忍不住掏出了手机。
　　试带很满意，俞珺叶二话没说，就让石锐锐去刷卡，提货，走人。
　　东西一拿到手，三个人都没有在那个地方再停留，毕竟以她们的身份，一不小心暴露了就容易惹出事端。
　　又到那个抓娃娃区，站定，凌楚楚不解的问道，“我说你们怎么这么突然呢？”
　　“事出突然嘛。”
　　“什么叫事出突然啊，求婚戒指这么重大的物件，怎么说以你们的身份也得定做啊，就弄这么一个大众的款式，就想打发人家安吉啊？你也太糊弄人了吧。”凌楚楚不满的说道。
　　“这只是临时的而已，回头我肯定会定做的，只是现在定做肯定来不及了啊。”俞珺叶认真的解释道。
　　“我有点蒙圈了啊，你说说看，为什么就来不及了，一定要这么着急的。毕竟求婚可是人生的一件大事啊。”凌楚楚大有打破沙锅问到底的架势。
　　俞珺叶无奈的看向凌楚楚，想了想，还是开口解释道：“我们聚首的春晚，腊月二十九就要播出了。”
　　“嗯！然后呢？”凌楚楚很认真的问道。
　　“然后她穿着婚纱，而我才知道这件事情，你说她都那么做了，我能不行动起来嘛？”俞珺叶突然觉得凌楚楚那么聪明的脑子这会儿怎么就转不过来了呢。
　　“噢~~~~，明白了！”凌楚楚一脸恍然大悟的样子，“确实是，这时间确实太紧张了，按照这样来说的话，这就是最好的方法了。”
　　“嗯！”俞珺叶认同的点点头。
　　“那就加油了，姐妹。提前祝你心想事成了。”凌楚楚真诚的说道，虽然自己心里还是有那么一点点的酸，那也不过是对过去的一点遗憾而已。
　　“嘀！你加的油已收到。还是要谢谢你的，楚楚。”
　　“行了，行了！我能看着你完成人生大事，也算是松了一口气，好好表现吧！”凌楚楚笑着对俞珺叶说道，“我这时间也差不多了，该去陪客户吃饭了，今天我们就不约了，改天再约着一起吧。”
　　“好的！那你酒少喝点酒，回头再约。”俞珺叶叮嘱道。
　　“啧，真是跟安吉越来越像了。”凌楚楚还是忍不住调侃了一句，然后大笑着离开了。
　　俞珺叶没有多做停留，毕竟公众人物，还粉丝众多，一直都小心谨慎的，生怕惹出什么不必要的麻烦来。
　　可是还没到家的时候，就收到了安吉的一条微信。
　　她微笑着点开看时，却傻眼了！


第65章 意外
　　——亲爱的, 好想你，快点儿来接我![亲亲][抱抱]
　　俞珺叶一头雾水的看着这么一条微信。
　　这可不是她们家安吉的文字表述风格。
　　俞珺叶反复的点进点出，又翻了翻聊天记录, 除了这一条, 最近的就是自己给安吉发的那个点赞截图和一个问号。
　　这几天两人都腻在一起，微信基本是不需要的。
　　仔细的看清楚了，没有错, 确实是安吉的微信！
　　什么情况这是？
　　账号被盗了？
　　手机丢了？
　　俞珺叶凝眉思考了半天, 还是简单直接的发了一个问号过去。
　　滴滴滴, 滴滴滴, 俞珺叶一有回应, 微信上连续又收到了好几条信息。
　　——你连话都不想跟我说了吗？你不爱我了！（嚎啕大哭.jpg）
　　——你个大猪蹄子。
　　——你个臭男人。
　　看到这里, 俞珺叶终于确定了, 安吉的微信确实是不对劲儿。
　　稍一思索，直接电话播了过去。
　　刚响两声，就接通了。
　　“喂！”一个清亮的女童音响起。
　　俞珺叶愣了愣神，不知道该做什么反应，本以为是手机丢了或者被盗号了，现在被一个小孩子的声音弄得卡壳了。
　　“喂？”没听到回应，小女孩乖巧的童声又再次响起。
　　俞珺叶回神，放柔了声音, 回了一句“你好！”
　　“请问你找谁？”小女孩儿不急不躁的问道。
　　“能告诉我你是谁吗？”俞珺叶尽量轻声细语的说道。
　　“不能。妈妈说不能随便告诉别人自己的名字。”小女孩儿很淡定的拒绝了。
　　“那你能说说你现在拿的手机是谁的吗？”俞珺叶凝眉，换了一种方式。
　　“是姨姨的。”小女孩儿乖巧的回答。
　　“那能让你姨姨接电话吗？”俞珺叶立刻抓住姨姨这个救命稻草。
　　“可以。”小女孩儿回答完，直接扯开嗓子喊了起来, “姨姨，有电话找你。”
　　“谁找我呀？”安吉那熟悉的声音由远及近，俞珺叶松了一口气下来。
　　“鱼, 一条鱼找你。”小女孩儿的声音清脆响亮。
　　听到小女孩的称呼，俞珺叶扶额，她从来都没怎么注意过安吉在手机里是怎么备注自己的，现在知道了，被小女孩儿那么一喊，好想笑。
　　“喂！”安吉柔柔的声音传来，俞珺叶的心跳马上漏掉了一拍，被点了哑穴一般，发不出声音了。
　　“你事情办完了吗？”安吉没等到俞珺叶的回应，迟疑着又问了一句。
　　“啊~，我已经事情办完了。”俞珺叶马上回答道。
　　“那你接下来怎么安排的呢？回家吗？”安吉问道。
　　“我接下来没什么事情了。不过那个小女孩儿是谁呀？怎么用你的手机随便发消息。”俞珺叶还是把话题拉回到那个奇怪的消息上面。
　　“她给你发消息了吗？”安吉诧异的问道。
　　“是啊，看到消息吓了我一跳，我还以为你手机丢了呢！她是谁啊？”俞珺叶趁机问道。
　　“我妹妹家的女儿乐乐啊！很可爱的，她是你的小粉丝哦。”安吉笑着如实说道。
　　“嗯？怎么说？她好像年龄很小的样子。”俞珺叶被一句她是你的小粉丝噢，弄得有点懵。
　　“确实小着呢，八岁多点儿吧。”安吉回道。
　　“八岁多点儿？那也思想太早熟了吧？”俞珺叶吃惊的反问。
　　“什么早熟？”安吉皱眉问道，着实没有明白俞珺叶突然说这句话的意思。
　　“你是不是还没看微信的聊天记录？”俞珺叶听安吉这么问，猜想着应该还没看到聊天记录，于是提醒道。
　　“她给你发消息了吗？那我现在看看。”安吉快速的翻动手机。
　　短暂的静默之后，安吉笑出了声，大概是已经翻看完了聊天记录。
　　“什么情况啊？先别顾着自己笑啊，说出来一起开心嘛。”听到安吉的笑声，俞珺叶觉得自己也禁不住跟着笑了起来。
　　“她好像很喜欢你啊。”安吉突然酸酸的说了一句。
　　“为什么这么说？她又没有见过我。”俞珺叶想笑。
　　“可是看过我们的电视剧啊。”安吉越发的想笑了。
　　“那是喜欢角色喽！她喜欢，所以你就把手机给她，让她跟我聊天吗？”俞珺叶疑惑的问道。
　　“是啊！”
　　“你怎么可以这样？幸好我们的聊天记录没有什么小秘密。”俞珺叶状似不满的说道。
　　“就因为我知道没什么，所以才给她的呀。”安吉理所当然的回。
　　“那你能跟我说说具体是什么情况吗？怎么就这么纵容她呢？她家长也不管吗？你家长也不管吗？”俞珺叶无奈的搬出了一堆人。
　　按照常理来说，不是亲密无间的人，就这么把手机给一个小孩子让她跟对方这么胡闹，怎么都说不过去的，所以俞珺叶相当的好奇这其中的缘由。
　　安吉稍微停顿了一下，觉得自己的脸有点发烫，声音都带上了一丝羞涩和媚意，快速的说道：“她们有人大概猜到了我们的关系非同寻常。”
　　俞珺叶更是摸不着头脑了，于是催促道：“快说来听听。”
　　安吉脑海里闪过刚才没多久前的片段。
　　安吉到家没多久，姐妹几个和老人家就一起在客厅闲聊，电视开着，刚好有个台在重播《纠缠》。
　　乐乐一眼都认出了安吉，指着电视开口问道：“姨姨，那个是你吗？”
　　“是我啊！”安吉笑着回道。
　　“旁边那个小哥哥是你老公吗？”乐乐睁着一双天真无邪的大眼睛问道。
　　安吉楞在了当下，想到俞珺叶，脸色开始发烫，慢慢的染上了一层绯红，紧张的不知道要怎么回答才好。
　　屋子里的人一听都笑了起来，玩笑一般的回道“在这个电视剧里面，是她老公啊！”
　　乐乐一听，转头看向安吉，认真的问道:“真的是你老公吗？”
　　安吉：……
　　“那你肯定有她的微信了，我可以和他说说话吗？我好喜欢他，等我长大了，我也想嫁给他。”
　　众人一听都笑了起来，东倒西歪的。
　　安吉有些窘迫，有些为难。
　　如果是普通的搭档或者朋友关系，安吉大概也跟大家一样笑笑就过去了，可是她偏偏心里有鬼，所以怎么都自然不起来。
　　那天和俞珺叶聊过以后，她想过要跟家里人试探性的说说两个人的事情，可是还没有想好怎么来说呢，这会儿被乐乐这么一闹，她的脸不自然的就红了起来。
　　“乐乐，不要闹，那是姨姨的合作伙伴，你不打招呼自己就去打扰人家，是不礼貌的。”乐乐妈妈开口说道。
　　小姑娘的脸马上垮了下来，“我真的喜欢这个小哥哥嘛。”
　　“那是阿姨，一个漂亮的阿姨。”乐乐妈妈纠正道。
　　乐乐没有再说话，默默的坐到安吉跟前的沙发上，撇着嘴，想哭的样子。
　　安吉本来就对小女孩没有什么抵抗力，这会儿看到乐乐的样子，心下软的不成样子，于是开口哄道，“不要难过，姨姨跟她很熟的，你可以跟她聊天的。”
　　乐乐一听，马上破涕为笑了，小手伸到安吉跟前。
　　“这样不合适吧，小孩子去打扰人家，她胡闹，你也跟着胡闹，太惯着她了。”乐乐妈妈还是想拒绝的，被安吉阻止了。
　　“没事的。我们真的很熟，她……不会介意的。”安吉回应道，带着不自知的娇羞。
　　乐乐妈妈和几个姐姐眼神复杂的看了看安吉，有些莫名，不仅互相对视了一眼，没有再多说什么。
　　于是乐乐就很开心的拿到了安吉的手机，问了哪个是俞珺叶以后，就坐下来，想了一会儿，真的聊了起来。
　　其他几人见状，也就拉着安吉一起去厨房忙活去了。
　　一进厨房，安吉就被几个姐妹围着审问起来，“你以前说过你有喜欢的人？”
　　“嗯！”安吉低着头，声如蚊蝇的道。
　　“那怎么从来没有想过带回来给大家看看，难道只是玩玩儿而已吗？”
　　“当然不是！我们是认真的。”安吉反驳道。
　　“那有想过结婚吗？对方是干什么的？你们圈子里的？”
　　“我们圈子里的！”安吉如实回答。
　　“谁？想过结婚吗？”
　　安吉没有再答话，沉默了下来。
　　几个人面面相觑。
　　“网上传你这次春晚聚首疑似穿婚纱，难道……”一个姐姐说出了心中的猜测。
　　一想到婚纱，安吉的脸色更红了，张张嘴更是不知道要说什么了。
　　几个人一看这个样子，也就停止了审问，互相对视一眼，也不知道该说什么才好了。
　　临出门前，乐乐妈妈低声的在安吉耳边说道：“难怪你会觉得让乐乐跟对方聊天无所谓……，真够可以的呀！改天再找你细聊啊，挺好的，挺好的。”
　　……
　　安吉就这么一五一十的跟俞珺叶讲了事情的经过。
　　“她们还有再为难你吗？”俞珺叶提心吊胆的听安吉讲完，马上关切的问道。
　　“没有噢！几个姐姐和妹妹都是比较开明的人，也都不是小年轻了，对很多事情都看的很开的。”安吉回道。
　　“那就好，你要是觉得在那里不自在的话，就早点回来，我们可以商量一下的。”俞珺叶提议，她是真的不希望安吉受到什么委屈，虽然那是在人自己的娘家。
　　可是这个意外确实来的有的猝不及防了。
　　“嗯！我知道了，我没事的！我不能跟你讲太久了，不然一会儿她们要笑话我了。”安吉说道，大概看了一下时间，两个人说了差不多半个小时了。
　　这才分开多久，话多的跟说不完似的，得会儿肯定会被调侃的。
　　“好的！那你先去，回头有空再说吧！”俞珺叶很听话的按照安吉的意思也止住话题。
　　临挂断前，还是肉麻兮兮的说了一句，好想你！惹的安吉心里一阵酥麻，温度刚消下去没多久的脸上，又有点热了起来。
　　挂了电话，俞珺叶靠在车后座上，思考着安吉说的话。
　　“老大，你不回去啊？安吉姐你们两个真的是，这一会儿会儿都离不开一样，电话还打了半个小时。真是巴不得当作挂件随身携带着哇。”石锐锐笑着调侃道。
　　俞珺叶没好气的白了石锐锐一眼，看了眼车窗外，车子都不知道在自己家楼下停了多久了。
　　随讪讪的摸了摸头发，抱歉的看了一眼石锐锐，“让你久等了，抱歉啊！给你加年终奖。”
　　石锐锐一听，笑得见牙不见眼的，“谢谢老大。其实你还可以继续再聊几个小时的。”
　　“闭嘴吧你，赶紧回去了，有事再给你打电话。”俞珺叶笑着横了石锐锐一眼，武装好自己，拿起东西就上楼了。
　　推开门，家里安安静静的。
　　少了安吉，顿时觉得房子里整个空空荡荡的。
　　习惯真是个很可怕的东西，这才几天啊，过去的三年里，一个人独来独往的，也没有这种感觉。
　　俞珺叶微笑着摇了摇头，赶走脑子里那些好笑的想法。
　　可做的事情多着呢，不能这么耗着浪费光阴啊。
　　于是走过去，拿起架子上久违的吉他，试了试手感。
　　还好，并没有生疏感。
　　当初说等吉他玩儿的很熟练的时候，要写一首属于安吉和自己的歌呢，现在是不是可以继续了呢？
　　*
　　有事情做，时间就真的过的飞快了。
　　俞珺叶觉得什么都还没怎么做呢，外面的天色都已经逐渐的暗了下来。
　　俞珺叶起身走到窗边，窗外华灯初上，混合着暮色中的万家灯火，照耀着一条条回家的路。
　　正想拿出手机，询问一下安吉的情况，安吉的微信就发了过来。
　　——吃晚饭了吗？
　　——今天晚上不回去了。
　　俞珺叶看着简洁的几个文字，思绪万千，是她自己发的吗？
　　还没得来回，下一条消息又过来了。
　　——我们姐妹几个说要晚上一起热闹一下，大家都不回去了，所以……，你在家要乖噢，记得吃晚饭，晚上盖好被子，别着凉了。
　　这么唠唠叨叨的文字表述风格才是安吉的嘛。
　　俞珺叶笑了笑，看着手机，回道：嗯！知道了，不用担心我，你们也不要闹腾的太晚，爱你！
　　——好想你！因为不知道晚上她们要热闹成什么样子，趁现在有时间，就先给你说一下，免得你担心。
　　想想着安吉发微信时的样子，俞珺叶的心里暖暖的，手指飞动：嗯嗯嗯。明天一定要回来噢，明天就腊月二十九了。
　　——好的！明天乖乖在家等我回去吧。么么哒~
　　刚收起手机，微信消息提示音又响了起来。
　　俞珺叶好笑的打开，想看看安吉还有什么没有交代到的。
　　结果不是安吉的消息，是凌楚楚。
　　——被偷拍了！你会不会有麻烦了？（忧心忡忡.jpg）
　　紧跟着一张截图。
　　作者有话要说：　　啊啊啊~
　　打赌输了，要请求各小天使出手相助了。
　　作者专栏里的预收文，《乱世微光》（民国）和《童颜有忌》，这两篇文任意一篇吧，当然能都收藏了最好，麻烦小天使动动手指，点击收藏。
　　感激不尽，有要求可以提，我尽量满足吧……


第66章 算账
　　又被偷拍！！！
　　公共场合真的是太不适合人类生存了, 尤其是演员类的公众人员，俞珺叶觉得无比的烦躁。
　　上次送凌楚楚回家被偷拍，安吉那会儿只是点了个赞, 那件事情都还没怎么跟安吉解释, 因为当时没有复合，安吉到现在也没有再提这个事情。
　　大概是觉得一切过往皆是云烟了吧！
　　这次再被偷拍，而且是同一个人, 无论两人在做什么, 安吉的心里肯定都会不舒服的, 两件事情联系到一起, 很容易脑补成连续剧。
　　毕竟安吉她那个爱吃醋的性格, 连她自己都清楚的很, 想改变都改变不了。
　　所以平时俞珺叶的所有言行都尽量的注意着, 她实在不想看到安吉难受。
　　光是想象一下安吉那委屈样，说狠了吧怕俞珺叶不舒服，不说吧就她自己闷在心里憋屈着，这样的安吉让俞珺叶心疼都来不及呢。，所以这会儿俞珺叶内心里乱糟糟的，只是期望着不要是什么特别暧昧让人想入非非的图片才好。
　　她皱着眉头，快速的点开那张截图。
　　无论怎样至少先了解下情况再说吧！
　　图片在两指间逐渐的放大，挺清晰的。
　　照片上两个人在抓娃娃机那里, 一个正在喜笑颜开的抓娃娃，另一个微笑的看着，然后貌似亲密聊天的样子, 石锐锐在不远处的入口站定，像极了在外面为两人放风的人。
　　不得不说抓拍的镜头真的很好，看起来就很亲密。
　　俞珺叶有点慌神, 尽快的打开电脑，搜索了相关消息。
　　还好，消息并没有大范围的传开。
　　大概是因为要过年了，大多数营销号也到了休息的时间，没有大规模的跟风，所以热度就降低了很多，不特别关注个人的话，是不会引起注意的。
　　俞珺叶松了一口气，明天或者明天晚上一过，都可以直接跟安吉说清楚事情的来龙去脉，也就没什么可以顾忌的了，毕竟安吉还是很通情达理的，不是那种无理取闹、揪着旧事不放的人。
　　想到这里，俞珺叶拿起手机，给凌楚楚回了一条消息：没事的，惹不上麻烦，这个新闻目前来说基本没多少热度。
　　——那就好，祝好哦。
　　简洁而客套。
　　俞珺叶勾唇笑了笑，没有再回复。
　　静坐下来，想了想，还是给安吉发了条消息：你明天什么时候回来呢？想你！
　　等了一会儿，没有等到安吉的回复，大概安吉被她姐妹们拉去玩儿去了吧，俞珺叶心想。
　　于是摇头笑了笑，就去厨房给自己准备了晚餐。
　　然后就一直在埋头构思着明天晚上要怎么悄无声息的跟安吉一起度过一个浪漫而有意义的夜晚。
　　光是想想，俞珺叶的心里都有些紧张而期待。
　　一直到很晚，俞珺叶都没有睡意，干脆洗了澡就躺在沙发上思考着。
　　……
　　安吉早晨醒来，是被手机接二连三的提示音惊醒的。
　　昨天晚上被几个姐妹围着细聊了自己和俞珺叶的感情问题，一直到晚上11点多才算是交代完毕，几个姐妹从头到尾的了解了整个过程也才心满意足的放过她，各自洗漱过以后就直接睡觉了，连手机都没有翻看。
　　早晨的这种手机提示音是她设置的新闻特别关注，关于自己和俞珺叶新闻的单独提示音，所以安吉一听就知道。
　　自己回家应该没有什么新闻值得被报道和广大网友讨论的，能引起推送的也就只有俞珺叶的新闻了，毕竟她昨天出去办事，说不定就被偷拍了。
　　想想安吉也觉得挺烦的，作为公众人物，连自己的隐私都很难保密，一举一动都很有可能被无孔不入的娱乐记者和网友们拍到，在不知情的情况下就被放出来作为大家茶余饭后的谈资，这不知道这种情况什么时候能够改善一下。
　　其实演员只需要被关注作品就行，生活是生活，工作是工作。
　　离作品近一些，离生活远一些才是一个健康的演艺界该有的样子。
　　可惜了，现在的演艺界被娱乐圈的一些风气彻底的带坏了，只有有点名气的大大小小的人物，都免不了被无限的放大来被大家评头论足的。
　　这样的真的挺烦，可是又无可奈何的，毕竟个人的力量杯水车薪。
　　安吉稍加感慨就收了思绪。
　　也许是昨天跟姐妹了坦白了和俞珺叶的事情，终于算是迈出了在阳光下正常生活的第一步，安吉的心里放松了很多，晚上就睡的特别好，这会儿完全的精力充沛。
　　安吉微笑着拿起手机点开新闻推送，想看看俞珺叶昨天是办什么事情去了，然后被偷拍。
　　一点开，安吉的瞳孔就骤然放大，像被安装了弹簧一般，噌的一下惊坐了起来。
　　仅仅是新闻标题就让安吉的脑子里一片空白。
　　#俞珺叶和凌楚楚疑似好事将近，两人甜蜜试婚戒#
　　安吉觉得自己的心跳貌似要停止了一般。
　　手指蜷缩着又伸直，最后还是不由自主的点了进去，这条新闻配有图片，而且视角清晰。
　　图片上，凌楚楚和俞珺叶头碰头的拿着钻戒满面笑容的在试戴，石锐锐坐在两人对面注意着门口的方向。
　　本来这样的新闻是不值得相信的，可是联想到凌楚楚现在也是单身，两个人认识的时间比和自己认识的时间都长的多，而且传绯闻的时间也比自己早的多，上次三更半夜俞珺叶还进出人家家里，这会儿又是这样的新闻……
　　安吉无法形容此时的心情，原来白天她去试钻戒去了，那她昨天还在微信上说想自己？
　　两手抓，两手都不放吗？
　　可是以安吉的了解，她总觉得俞珺叶不是那样的人，难道是自己被爱情和俞珺叶的甜言蜜语蒙蔽了头脑吗？
　　安吉甩了甩混乱的脑袋，不想多做无畏的猜测，她需要冷静一下，还是想听听俞珺叶的解释，即便是哄人的话，也想看看她到底会怎么来解释这些事情。
　　有些账是该好好的算一算了，安吉心道。
　　于是快速的起床，洗漱完毕，跟大家打了一声招呼，就先行离开了。
　　一路上安吉强迫自己平静下来，尽量不胡思乱想，专心开车。
　　到家的时候，安吉自己徒然的紧张了起来，拿钥匙开门的手都有些不听使唤。
　　在家门口站了很久，安吉还是下定了决心，颤抖着手忐忑的推开家门的时候，眼前还是黑乎乎的一片。
　　窗帘没有拉开，屋子里有些暗，安吉静静的站在在门口适应了片刻，才能看清楚屋内的状况，沙发上躺着一个人，正在呼呼的沉睡。
　　安吉轻手轻脚的走近沙发，清楚的看到俞珺叶穿着睡袍，正睡的香甜，呼吸均匀，嘴唇微嘟，唇角微微上翘，看样子做的梦应该还不错。
　　犹如小孩子一般，睡容恬静而安稳。
　　眉目如画，睡袍半敞，酥肩微露，不是很丰满的绵软若隐若现，很是诱人。
　　安吉咽了咽口水，她最近对俞珺叶一点抵抗力都没有，从医院见到俞珺叶的那一刻就一直想和她这样那样的，奈何都没有如愿，这会儿看到眼前的香.艳场景，小腹微紧，浑身有点燥热了起来。
　　不由得伸出手想抚摸一下俞珺叶那圆滑的肩头，可是再要碰到的时候还是停住了。
　　想想早上看到的新闻，安吉的心里就隐隐作疼。
　　想声嘶力竭的把她拖起来质问一番，看到她睡的安稳，还是不舍得叫醒她。
　　安吉强迫自己移开视线，轻叹一声，起身去卫生间想冲个澡，平复一下那颗躁动的心。
　　浴室里雾气朦胧。
　　淋浴下，喷涌而出的温水从安吉的头顶浇灌而下，乱七八糟的思绪犹如打结的线团一般缠绕在安吉的心头，她的心隐隐的抽疼着。
　　亏自己昨天晚上把两个人的事情才一五一十的跟姐姐和妹妹交代清楚，以为终于可以勇敢的迈出第一步，尽量不要再委屈她了，结果却是早晨起床就被推送的试钻戒新闻给了当头棒喝。
　　既然这样，那她为什么还要留在自己身边呢？是舍不得两边的温香软玉，要享受齐人之福吗？
　　自己满心满脑子都是她，她可倒好，三更半夜进出人家家里不说，趁自己外出，说是出去办事，结果陪人家试婚戒去了。
　　难怪和好以后，自己都主动撩拨成那样了，她都不为所动，不碰自己，也不让自己碰她。
　　每次的理由都是为了自己的身体着想，可真是体贴入微啊。
　　现在来说，竟然原来如此。
　　破案了，心好疼！
　　可是想到俞珺叶平时的宠溺和纵容，那种温暖的感觉还在心头徘徊，还是好想和她在一起，想和她一起doi，想和她一起沉沦在情.欲中忘却自我，忘却世俗，忘却现实。
　　可是现实却如此的残酷。
　　要放她自由吗？不想，真的不想，发自内心的不想。
　　俞珺叶她这会儿就在外面睡着，以一个极其诱人的姿势躺在那里，安静的沉睡着，想要的话完全可以随意去采撷的。
　　越想内心越是躁动。
　　要不就再放纵一次吧，哪怕就当是最后一次，留个美好的回忆也好。
　　打定主意，安吉快速的擦干自己，简单的吹了一下头发，裹上浴衣，轻轻的走了出去，直奔沙发。
　　俞珺叶不知道何时已经醒了，大概是察觉到了安吉的气息，自然就醒来了，眼睛还未睁开就听到卫生间里有细微的动静，心里踏实了很多，于是睁开眼拿起手机，看了看时间，然后就看到了凌楚楚给自己发的新闻链接，神色有些微的凝重。
　　还没来得及细看，听到卫生间开门的动静，立刻放下手机看了过去。
　　安吉正带着一身的湿气，气势汹汹的冲自己而来。
　　俞珺叶马上绽开一个笑脸，正准备开口询问一下安吉怎么回来的这么早，而且还不跟自己说一声，甚至昨天发的消息都没有回自己。
　　那里知道没来得及开口，安吉就已经走到自己跟前，没有给说话的机会。
　　一股低气压扑面而来，俞珺叶瞬间就察觉到了不对劲，联想到刚才自己在手机上看到的新闻链接，马上就明白了事情的缘由，并且在自己的心里快速的下了决定，无论安吉要怎么样，自己都无条件的接受，就是不会同意安吉就此放开自己的手。
　　安吉一出卫生间就发现俞珺叶已经醒了，并且把俞珺叶一系列的神情转换看在眼里，心里更是无名火窜起。
　　冷脸把俞珺叶直接压在沙发上，看着她那双清澈的眼睛，有片刻的失神。
　　俞珺叶绽开一个可爱的笑容，主动抬手怜惜的抚上安吉微凉的脸颊。
　　安吉被俞珺叶的笑容刺激到了，那笑容和眼神像极了看到心上人才会有的神色，可是她的心上人却不仅仅是只有自己一个，并且都这会儿了她居然一点愧疚都没有，还能笑的如此以假乱真，以为自己真的很好玩儿吗？
　　被自己的莫名情绪裹挟了的安吉，无暇考虑其他，这会儿只想在眼前人身上狠狠的发泄一下自己心中的苦闷和痛楚。
　　于是低下头，一口就咬在俞珺叶的肩膀上。
　　肩膀传来微微的疼痛感夹杂着安吉那微凉的唇瓣带来的刺激感，俞珺叶一声闷哼，她知道安吉没有用多少力气，只是想发泄一下而已，所以抬手更紧的抱着安吉的腰身，侧头闻了闻安吉身上清新的沐浴乳香味，内心有些沉醉。
　　确实如俞珺叶所想，安吉没有用多少力气，即便心里有万分的不舒服和疼痛，在脑海里演练过无数遍想狠狠的惩治她一番，可是一附在她身上，闻着她的气息，所有的想法都沉寂于心湖深处，还是舍不得用上蛮力。
　　于是只能像一只受伤的小兽一般，四处冲撞着，毫无章法的撕扯着俞珺叶身上的浴袍，本就睡的快松散开的浴袍，一会儿会儿的功夫就被彻底的扒拉了下去。
　　“为什么要这样对我？”
　　“你真的爱我吗？”
　　“你有爱过我吗？”
　　“为什么那么多人喜欢你？”
　　安吉喃喃自语，语不成调。
　　“一定要在这会儿掰扯这些事情吗？这会儿我脑子好像不怎么好使。”俞珺叶趁安吉放开自己唇瓣的间隙，在安吉耳畔边轻微的喘息着边轻轻的说道。
　　“说的就跟谁脑子好使似的。”安吉张口就恶狠狠地咬在了俞珺叶的绵软上。
　　“嗯~~”俞珺叶忍不住又一阵颤抖，从来没有体验过的感觉席卷而来。
　　“为什么要这样对我？”
　　“你真的爱我吗？”
　　“你有爱过我吗？”
　　安吉时不时悲伤的喃喃道。
　　俞珺叶心中钝疼，这样的安吉真的是想让人捧在手心里好好的疼爱啊，可是却也不知道怎么才能缓解她心里的难过。
　　于是只能尽力的配合着，任由安吉拉扯着，啃噬着。
　　嘴巴里也只能轻柔的在安吉耳畔一遍一遍安慰一般的呢喃道：“我在这里，不会离开你的，你想做什么尽管做就是了。”
　　“你想做什么尽管做就是了。”这句话犹如自带了循环播放键一般，一遍一遍的在安吉的脑海里回响。
　　而俞珺叶呼出的热气也悉数喷洒在安吉的耳畔，吹的安吉一阵酥痒，体内的欲.望更是被如数激发了出来。
　　就当是最后一次彻底的放纵吧。
　　安吉脑海里最后的那根弦也绷断了。
　　在情.欲的支配下，安吉彻底的放飞了自我，犹如一个要攻城略池的将军一般，勇往直前的去完成自己的使命。
　　她强势的碾压过俞珺叶那红润的唇瓣，探出舌尖卷入俞珺叶的薄唇间，犹如带领着千军万马一般的横扫过俞珺叶的唇齿，引得俞珺叶一阵阵轻微的颤抖，逐渐的迷失在安吉的气息里不复思考。
　　房子里的声音逐渐的杂乱了起来。
　　俞珺叶一只手手指往上紧紧的抓着沙发的边缘，指节逐渐泛白，另一只手被安吉扣着十指相扣的按压在头顶上。
　　俞珺叶也尽可能的打开了自己，任由安吉予取予夺。
　　交响曲奏响了很久很久。
　　……
　　节奏适时的慢了下来，安吉忙活的间隙扫过俞珺叶的脸颊，只见俞珺叶的眉梢、眼角泛着一圈圈的浅红，在她白皙的皮肤上格外的醒目，似有泪水滑过一般。
　　安吉像是受到了更大的鼓舞，一次、一次、又一次！
　　随着时间的推移，安吉的动作愈发的轻柔，因为她逐渐的感受到俞珺叶越来越来柔软无骨，似一滩融化的春水一般，任由自己随意摆布，而嗓子里的声音越来越媚，声音越来越小，带着求饶，带着低低的呜咽声，直到渐渐的没有了声响，像是安装了□□一样。
　　又一阵强烈的颤抖过后，室内的动静也趋于消停。
　　安吉的唇仍然顺着俞珺叶那樱粉色的肌肤游走了一会儿，又爬上去亲了亲那微肿的红唇，精疲力竭的趴伏在俞珺叶的身侧喘着气，平复着满脑的欢愉和满足。
　　俞珺叶不久前已经累的沉沉的睡了过去，乖巧的贴着安吉的曲线，呼吸均匀。
　　安吉撩了撩俞珺叶额头上有些汗湿的碎发，又抚了抚俞珺叶那泛着潮红的脸颊，心满意足的勾了勾唇角，挣扎着爬起来，自己做了一个简单的清洗，又打了些水，拧了一个温热的毛巾替俞珺叶清理了一下，才彻底的松散了下来。
　　无论是出于什么样的理由干出了这件前所未有的事情，这会儿安吉都不愿意去多想什么，只想假装两个人和以前一样亲密无间。
　　一切的一切等睡醒，有精力了再说吧！
　　于是就挤在窄小的沙发上，抱着俞珺叶的腰身，一起沉沉的睡了过去。
　　外面过年的气息依然浓厚，车水马龙，人声鼎沸，室内一片静谧……
　　作者有话要说：　　还没有收藏作者专栏里那两篇预收文的宝宝，麻烦动动手指……
　　为了套个车，结果把自己套进去了，哭/(ㄒoㄒ)/~~


第67章 愧疚
　　大量的体力消耗过后, 两人睡的无忧且香甜。
　　安吉醒来的时候，有些许的茫然，睁着朦胧的睡眼, 环视了一圈, 室内光线暗淡，身边的俞珺叶还在沉睡，相较于刚睡着时那稍微粗重而绵长的呼吸声, 这会儿清浅且安稳, 安吉觉得自己的心间有一处渐渐的又软了下去。
　　本以为是在大床上睡觉的安吉, 轻轻的动了一下身子, 那里知道差点掉了下去, 才有丝清醒的迹象, 然后意识到两个人这会儿还在沙发上补觉着呢！
　　沙发！！！
　　安吉的大脑忽然就一片清明, 先前的场景一帧一帧的浮现在脑海里。
　　自己的“英勇无畏”，俞珺叶的柔弱求饶和呜咽……
　　安吉抬手捏了捏眉心，无法形容此刻的心情，她深深的呼出一口气，抬起的那只手顺势就手心向上的放在额头上，缓缓的平静着内心的震惊和不安。
　　俞珺叶清浅的呼吸声就在耳畔若有若无的响起，一声又一声，无一不在提醒着自己上午那会儿对她的“恶行”。
　　到底是怎么了？让自己可以失去理智一般的对她为所欲为, 她可是自己心心念念的爱人呀。
　　是俞珺叶她平时太惯着自己了吗？然后就可以让自己这么有恃无恐的随心所欲吗？
　　安吉能想到的大概也就只有这样的一个理由了。
　　这样的自己太过陌生了，如果俞珺叶她当时不是很愿意的话，那自己是不是就打算直接强上、硬来？
　　这和那些夫妻之间的家暴又有什么区别？
　　俞珺叶她本来对家暴之类的事情就比较敏感, 然后又被自己这么对待，她醒来会怎么样？心理会不会就此又留下什么阴影来？
　　即便是她在外面真的有别的狗了，那自己的做法貌似也不是任何一个人在正常情况下的所作所为吧？
　　满心的愧疚感充斥了安吉的脑海, 她不由得转头看向旁边被自己折腾到毫无意识的人，最后的最后她那么的柔弱无骨，像是整个要融化掉的一池春水一般，更像是风雨中的小雏菊一般的任由自己随意采摘而毫无怨言和反抗。
　　愧疚感还没有散去，心疼又随之而来。
　　她侧过身，静静的看着俞珺叶那安静的睡颜，不复以往的恬淡，平时清澈的眼眸这会儿紧紧的闭合着，似是在诉说着自己的困乏和无奈。
　　而小部分裸漏在外的脖颈和肩膀上，到处可见颜色深浅不一的红痕，简直触目惊心。
　　安吉鼻子有些发酸，即便是自己再怎么情绪失控，也不能这样伤害她啊？还自诩要好好照顾她，好好爱她，护她周全呢，结果是最近亲的自己从最亲密的事情上来伤害了她。
　　安吉闭上眼睛，脑袋往俞珺叶的方向又挪动了一些，额头轻轻的抵着她光洁的肩膀，似是要寻求自我安慰一般，以减轻心里的愧疚感。
　　内心里百感交集，她甚至怀疑自己是不是有双重人格？
　　当时的自己怎么就那么的凶残呢，也不知道那里来的勇气和力量，大概是疯魔了吧。
　　还记得俞珺叶看到她回来时，满脸的欣喜和惊喜的目光，而自己当时却被醋意裹挟着，不分青红皂白的，甚至连一句多余的话语都没有就直接动起手来。
　　静静思索了很久，安吉又抬起头，她发现从上午俞珺叶睡着到现在，她的睡姿好像都没怎么变过，果然真的是累坏了。
　　等她醒来吧，要怎么样自己也都毫无怨言的。
　　于是安吉悄悄的起身，看了看时间，已经下午五点多了。
　　看清楚时间，安吉才彻底的意识到自己做的荒唐事，她记得自己早晨到家的时间好像还不到九点，睡觉那会儿大概也就12点左右的样子。
　　整整一天了，两个人都粒米未进，还高强度的运动过。
　　腹内空空，不过自己还好，饥饿感不是很明显，可是俞珺叶她……
　　安吉不敢再多想，看着俞珺叶，蹲下身子，低头凑过去无比怜惜的亲了亲俞珺叶的额头，可还是无法纾解心里汹涌的情感，于是又情不自禁的下移，贴上俞珺叶的唇瓣，伸出舌尖浅浅的舔.舐了一下，就准备离开，那知道俞珺叶却哼唧了两声，象征性的还回应了一下，然后就又没有了动静。
　　安吉忍不住勾唇笑了起来，真是小可爱无疑了。
　　安吉觉得自己不敢再多做停留，不然指不定一会儿还会做出什么事情来。
　　于是强迫自己移开视线和思绪，去卫生间洗漱了一下，又去衣帽间给俞珺叶找好了一会儿醒来要穿的里里外外的衣物，然后就直接进了厨房，她必须得尽快准备好晚饭，不然俞珺叶一会儿醒来可能会直接饿晕倒了去。
　　*
　　冬天的白天本来就短了很多，下午五、六点的时候天色基本都黑了下来。
　　客厅里依然没有开灯，黑如暗夜，只有厨房的房门缝里露出丝丝的微弱光线。
　　俞珺叶终于睡醒了，确切的说是被饿醒的。
　　她睁开依然有些困乏的双眼，加上室内暗淡的光线，迷糊中竟然有种不知身处何地的错觉。
　　她尝试性的翻了个身，感觉身体有那么一丝丝的沉重，像是干过什么重大的体力活一般。
　　翻身的间隙，有风吹进被子里，皮肤立刻就感觉到一阵凉意，于是习惯性的伸出手，准备拉扯一下穿着的睡衣，哪里知道摸索了半天，竟然无果。
　　貌似自己正赤身裸体的样子。
　　俞珺叶一惊，猛然睁大眼睛，周围的环境有那么一些熟悉，临睡前的记忆也一点一点的回笼。
　　她环视一圈看了看空荡荡的客厅，瞳孔骤然收缩。
　　安吉呢？去哪里了？她现在怎么样了？情绪好点儿了没？
　　自己都还没有机会跟她解释清楚绯闻事件的来龙去脉呢!
　　清醒过来的俞珺叶，心里一惊，噌的一下就坐了起来。
　　被子滑落，光溜溜的上半身就那么直接的暴漏在了空气中，凉意袭来，俞珺叶越发的清醒了。
　　厨房里有细微的动静和微弱的光线，她侧头看了过去，窄小的缝隙里有人影在晃动，俞珺叶的心突然就稳了下来。
　　安吉她在做饭！就是不知道她现在的情绪好点了没有？
　　俞珺叶凭着记忆找了一下临睡前放在茶几上的手机，还好，还在原来的位置。
　　打开一看，吓了一跳，这会儿都已经快7点了。
　　她揉了揉有些惊慌失措的脸颊，借着手机手电筒的亮光，看到了叠放整齐而被放在沙发另一头的浴衣。
　　于是掀被起身，准备取过浴衣穿上，这时厨房的门吱呀一声打开了。
　　一道亮光窜入客厅内，瞬间就把客厅照个半亮，一道柔和的身影沐浴着亮光，骤然出现。
　　俞珺叶抬头望去，安吉正身披柔光而来，穿着家居服，围着围裙，目光温和，浅笑着看向沙发的方向。
　　四目相对，安吉唇角的弧度放大，看到俞珺叶已经坐了起来，便停下脚步，在原地静静站了一会儿，才边解围裙边抬脚往这边走来。
　　俞珺叶稍一愣神，随即意识到自己还正一.丝.不.挂的半跪在沙发上，快速的又坐了回去，随手捞起被子裹在自己身上。
　　“你醒了？要不要开灯？”安吉已经走了过来，离俞珺叶有一点距离的时候停了下来，温柔的问道。
　　“暂时不要，我……”顿了一下，还是说了出来，声音低低的、软软的，“我还没有穿衣服。”
　　“好！”安吉轻轻的应答，又试探性的往前走了一步，见俞珺叶没有动静，于是又大着胆子走到沙发跟前。
　　两个人可以清楚的看到彼此的神色，俞珺叶有一丝丝的羞赧，安吉正在强装镇定。
　　“饿不饿？”安吉轻轻的在俞珺叶跟前坐了下来，看着俞珺叶的眼睛关切的问道。
　　“还好！”俞珺叶唇角往上勾了勾，软软的回道。
　　安吉没有接话，目光缱绻的看着俞珺叶，准备伸手去整理一下俞珺叶额前稍微有点凌乱的秀发。
　　“我还没有穿衣服。”俞珺叶声音低低的又强调了一遍，稍微偏了一下头。
　　“我知道！”安吉声音柔柔的说道，伸出去的手停在了半空，但是并没有恼意，笑了笑就收回了手。
　　俞珺叶脸色慢慢的染上了绯红，她知道还要跑到自己跟前，准备来动手动脚的，难道她不知道自己现在的身子对她来说有多敏感的吗？故意的吧？
　　“你现在有没有感觉哪里不舒服？”安吉的关心之情溢于言表。
　　俞珺叶有点沉溺于安吉现在的眼神，于是很听话的轻轻晃动了一下整个身体，好像没有哪里不舒服，除了有些沉重外。
　　“没有！”俞珺叶轻轻的摇了摇头，如实回答道。
　　安吉看着俞珺叶那乖巧的模样，心生怜惜，还是忍不住抬手抚上俞珺叶的脸颊，拇指蹭了蹭那粉嫩的唇瓣，糯糯的开口，“我……”。
　　“咕……咕……咕……”
　　安吉开口的同时，一阵奇怪的声响也同时响了起来，安吉咽下了要出口的话，为俞珺叶没有再躲避自己的碰触而激动的心跳有些加速，于是微笑着催促道：“饿坏了吗？先去洗一下吧，然后我们就可以吃饭了。”
　　俞珺叶为自己肚子不合时宜的叫声，有点不好意思的低着头，轻轻的回应了一声，“嗯！”
　　安吉没有动，依然坐在俞珺叶跟前，温柔的看着她，想伸手抚摸她，还想抱抱她。
　　“你……能不能先起开一下，我还没穿衣服。”俞珺叶有些艰难的说完这句话，脸上居然有了些热意。
　　两个人都不知道赤诚的见过对方的身体多少次了，可是想到上午的疯狂，这会儿又要在安吉的灼灼目光下，赤身裸体的经过还是有些难为情的。
　　安吉领会了俞珺叶的意思，可是这会儿心情正好，不能抱抱她，那就逗逗她也好。
　　于是安吉咧嘴轻轻的笑出了声，更近的凑到俞珺叶跟前打趣道：“吃都吃过了，还怕看吗？”
　　热气袭来，俞珺叶轻轻的颤抖了一下，她没想到安吉居然也会这么的调笑她，脸上的热度更甚，可是自己现在裸着的，又不能拿她怎么样。
　　只能没好气的连嗔带怪的瞪了安吉一眼，见她真的还是不打算起身的样子，只能另想它法了。
　　转了转眼珠子，能利用的只有身上的被子。于是双手快速的举起被子，迎头把安吉给团了进去，半跪起来稍用了点力，就把安吉按压在沙发上，然后快速的起身随手扯过浴衣，往身上一裹，便冲进了卫生间。
　　“你耍赖皮！”安吉闷闷的声音从被子里传出来，带着不自知的愉悦，好一会儿才逐渐的清晰起来。
　　等安吉的脑袋好不容易从凌乱的被子里探出来的时候，哪里还有俞珺叶的影子？安吉半躺在沙发上却发自内心的笑出了声，“你怎么这样子，跟个小孩子一样。”
　　独自笑着坐了一小会儿，身心愉悦。
　　俞珺叶她完全没有责怪自己的意思，她还是一如既往的宠溺着自己，包容着自己，心里暖暖的，鼻子却有些发酸。
　　此刻安吉不仅有些疑惑，自己是不是太过于多愁善感了？
　　卫生间里响起水声，安吉收回了思绪，看着还黑漆漆的客厅，笑着摇了摇头，起身打开了客厅的灯。
　　灯一亮，客厅的一片狼藉便有些触目惊心了。
　　沙发套大概不能要了吧？被子大概也有些……
　　这些物件都太难洗了，要不就直接丢了吧？
　　知道自己当时很失控，可是当清醒的看到现场的时候，又是另一番感触。
　　刚才的小心翼翼和愧疚感好像已经不见了踪迹。
　　一团一团的印记记载着自己的疯狂，特别是刚才看到俞珺叶身前遍布的红色痕迹，然后俞珺叶一点也没有责怪的样子，安吉此刻觉得自己的内心居然无比的张扬，心里的小兽似乎在叫嚣着还是可以继续战斗的。
　　越收拾，安吉的内心越是害臊，原来自己也可以如此的孟浪、放荡，简直是难以置信。
　　人的潜能真的是无限的，只是需要被激发而已。
　　这样的战场大概不敢再看第二次吧，否则安吉觉得自己可以羞愤而死了。
　　只是稍一回想，安吉瞬间就感觉到全身的血液涌上脸颊，包括耳朵都红了个通透。
　　于是快速的收拾好残局，俞珺叶也刚好洗完澡出来，带着清香，一身的水汽。
　　刚才自己心里的那个嚣张的念头还没有下去，这会儿又看到俞珺叶的出浴，安吉觉得自己的内心又有些蠢蠢欲动了，关键是上午那会儿俞珺叶的味道也太好了吧。
　　虽然在自己刚醒来的时候是无比懊恼的愧疚心思，可是在俞珺叶的包容下，这会儿马上就一百八十度的大转变。
　　这就是此一时彼一时吧！，心里的甜意上涌，安吉抬眼看向俞珺叶的眼神愈发的柔和。
　　“那些是要清洗的吗？”俞珺叶看着堆在一起的沙发套和被子，皱着眉随口问道。
　　“要不不要了吧，有点难洗。”安吉收回思绪，如实回道。
　　想想也是，确实是太难洗了！
　　这会儿不仅安吉的脸上染上红晕，俞珺叶也觉得脸上有些燥热，然后不自然的说道：“那就丢了吧！”
　　不能再讨论这个话题了，太燥了。
　　“你坐下稍微等一下，我去盛饭！” 安吉红着脸颊快速的转移话题，边说着边走进厨房。
　　俞珺叶笑了笑没有说话，真的就走到餐厅去坐了下去。
　　说实话，俞珺叶觉得确实有那么点不舒服，安吉太狠了，休息了这么久到现在自己腿还有点发软，当然也有可能是一天粒米未进的原因。
　　这个女人真的不好惹啊，尤其是在床上，这是俞珺叶给安吉又贴了一个小标签，因为她也从来没有见过如此失控的安吉，那个温柔似水的人哪里去了啊？
　　不过还好，以现在的状况来看，貌似她发泄出来，状态已经好很多了。
　　想到这里，俞珺叶唇角勾起一丝弧度，安吉的多面性真的有待自己进一步的去发掘，面前的安吉越来越立体，不仅仅局限于大众所赐予的“梦中情人”。
　　不过无论哪一面，她都喜欢，因为她喜欢的是这个人，那就包含了全部的她。
　　作者有话要说：


第68章 老婆
　　晚饭时间是温馨而静谧的。
　　两个人没有再多说其他, 心有灵犀般的静静吃完晚饭，钟表的指针也快指向了九点。
　　大概真的是饿到了，吃完饭, 俞珺叶觉得自己又浑身充满了力量, 刚醒那会儿的腿软也基本了无痕迹了。
　　这大概归功于平时的锻炼吧。
　　没事的时候，安吉总是拉着她在健身房里各种锻炼。
　　安吉说，只有运动才是保持年轻和身材的方法, 而且还可以强身健体。
　　上午耗费了那么多的体力, 十来个小时就恢复的差不多了, 看来以后还是得多加锻炼的, 俞珺叶心道。
　　两个人在一起的时光总是温馨的, 而轻松愉快的时光也是会飞逝而过的。
　　一切收拾完毕, 安吉的心也跟着有点沉了下来, 再欢快的时光，都需要心无芥蒂才能维持的长久。
　　一时的欢愉也只能保证一时的快乐，只有没有问题的心灵交汇才能在两人之间开出最美的花儿来。
　　自己今天所做的事情，还是需要跟俞珺叶道歉，解释清楚的，即便她可能不会在意，可是解释和道歉是自己的事情，接受和原谅与否就是对方的事情了。
　　这是两个人相处的态度问题。
　　不能由着俞珺叶纵容、包容自己, 就可以当作什么都没有发生过一般。
　　即便有些事情做起来可能会破坏掉眼前的气氛，可是破坏也只是一时的，灵魂的契合才能使两个人的关系更为长久。
　　毕竟要一起长久的走完人生的路, 才是两个人的最终目标。
　　安吉做好了思想准备，正准备开口，哪知道俞珺叶先说了话。
　　“你晚上还有别的事情吗？”俞珺叶开口问道, 昨天她构思了很久的方案已经被上午的意外彻底的打乱了，现在也只能临时看情况应变了。
　　“我没事噢，你还有别的事情吗？”安吉知道俞珺叶大概也是想谈谈这些事情的吧，于是认真了起来，声音里带着不自知的轻微颤抖。
　　“那，我们……”
　　“好！”俞珺叶话还没有说话，安吉就快速的回答道。
　　俞珺叶诧异的看了安吉一样，她都没有说完，安吉就好，好什么好了
　　“春晚是不是今天晚上？好像都已经开始很久了吧？”俞珺叶边说着边走过去打开了电视机。
　　对哦，今天晚上两个人不是约好了还要一起看春晚的吗？
　　那自己的小心思……
　　忐忑无比，思绪万千，不等俞珺叶说话，安吉最终还是先开了口。
　　“今天上午，我太鲁莽了，也太粗暴了，对不起！”安吉低下头，不敢去直视俞珺叶的眼睛，声音也跟着低了下去。
　　“不用对不起的。”俞珺叶听安吉一张口就道歉，心下明了，知道她这会儿缓过劲儿来了，开始内疚，开始心疼自己。
　　于是微笑着走到安吉身边坐了下来，侧头靠在安吉的肩头，拉过安吉的手，把玩着她那细长的手指，颇有些难为情的继续说道，“我……我感觉很好，甚至体验了一些未曾经历过的感觉。”
　　安吉心中微动，转头看向脸颊有些红晕的俞珺叶，那种害羞是实实在在的，不是刻意表演出来的。
　　就知道她不会对自己有任何的意见，无论当时她是怎样的诧异和无奈，这会儿都统统的变成了包容和宠溺，以及试图不让自己有心理负担的暖心行动。
　　安吉觉得自己现在好想抬手抚上俞珺叶的脸颊，想轻轻的去亲一口，想蹭进她怀里抱着对方，感受着她的气息和心跳。
　　这么想的也就这么做了。
　　一次酣畅淋漓的深入交流真的可以拉近彼此的距离。
　　两人相拥、相依偎的场面真的很温馨唯美，只是可惜两个人现在还有些问题不得不谈。
　　安吉已经做好了充足的心理准备，自己在疯狂吃醋的状态下，脑补的那段连续剧，是时候让俞珺叶来亲手给出答案了。
　　无论是真的，还是自己的臆想，她都相信俞珺叶。
　　即便是真的，她也会尽力的去争取一下，假设结果不能如愿，自己也可以看着她幸福而幸福的。
　　毕竟这样的事情，自己又不是没做过。
　　俞珺叶抱着安吉，闻着她的发香，知道她等着自己来解释那些让她心神不宁的事情，等着自己给她一个肯定的答案好安抚那颗焦躁不安的心。
　　还有什么比安吉更重要的呢？即便明知道是假的，只要安吉等着，她还是会很认真的解释一下。
　　“那些新闻报道都是假的。”俞珺叶直接开口给了安吉肯定的答案，“我心里只有你一个人。”
　　安吉抬头，眼神亮晶晶的看向俞珺叶，就知道俞珺叶懂她。
　　仅仅只这一句话就足够了，安吉的心里瞬间就放起了烟花。
　　怎么办？又想亲她，想和她一起翻滚了，她怎么能这么的惹人爱呢。
　　可是貌似不合时宜，安吉只能强迫自己收起心思。
　　电视里热闹欢腾的春晚景象，并不影响两个相互需要沟通给予彼此肯定的人。
　　看着安吉亮晶晶的眼神，俞珺叶抬手捏了捏安吉的下巴，给了安吉一个安心的微笑。
　　“昨天遇到凌楚楚确实是意外。”俞珺叶快速的说道，“不仅仅是昨天，包括上次有狗仔偷拍说我三更半夜进出凌楚楚家，这都是断章取义，瞎编乱造的，就好像她们一直报道着我们两个不和一样，那么的执着，十几年都不曾改变一下。”
　　安吉一脸认真倾听，你继续的表情看着俞珺叶。
　　俞珺叶继续说道：“那次艾琳最清楚了，晚上艾琳约了我去酒吧，在酒吧偶遇了凌楚楚，她一个人喝的有点多，然后我们就叫了代驾送她回家，从扶她下车到送完她再回到车上，不超过10分钟的时间，那些狗仔只发了我出来的时间，进去的时间都没有公布出来。”
　　说完，俞珺叶停顿了下来，有些委屈兮兮的看着安吉，“那会儿你还点赞了，然后闹的沸沸扬扬的。”
　　“我不是故意点赞，只是手滑而已。”安吉弹跳起来，快速的反驳道。
　　“我以为你那会儿不要我了，点个赞祝福我和别人呢。”俞珺叶想起那会儿的心境，眼眶还是有些发热，声音都不自觉地低了下去。
　　安吉想想自己那时的心境也好不到那里去，以为俞珺叶彻底的不要自己了，心凉的和冰块儿一般。
　　那分开的三年，简直是两个人的噩梦，只有不去碰触才是最好的选择。
　　这会儿看到俞珺叶这样，心里更是难受，忍不住的就又凑过去，紧紧的抱住了俞珺叶的腰肢，原来从始至终，她都那么的没有安全感。
　　自己只是被迫推开她一次，就造成她那么大的心里阴影，难怪一直会强调自己不要推开她，不要放开她的手。
　　那今天上午她那么乖巧，甚至那么的迎合自己的无理取闹、胡作非为，除了她自身对自己的宠溺、包容以外，也包含着心里害怕的因素在里面吧？
　　想到这里安吉觉得自己的心态有点崩。
　　从内心里来说，自始至终她都是信任俞珺叶的。
　　可是怎么就想不明白了：明明相信着对方，明明知道那些事情都是假的，为什么自己吃起醋来，还能失去理智？
　　这种吃起醋来不分青红皂白就各种联想的行为，安吉也曾认真的思索过。
　　可是她以前没有经历过吃醋的事情，只有遇到俞珺叶，有且只有遇到跟俞珺叶相关的事情才会这么的不可理喻，甚至会情绪失控，她也曾尽力控制过，可是一到跟前，所有想好的思绪瞬间就土崩瓦解了。
　　甚至俞珺叶也曾经安慰过她，没有关系的，不要伤到自己就好，我们两个人不就是互相理解，互相包容的嘛！
　　言犹在耳，安吉觉得自己大概是真的有些恃宠而骄了。
　　俞珺叶没有给自己安全感吗？并不是！
　　相反她已经尽自己所能，该报备的报备，该拒绝的活动和人都拒绝了，只是为了自己能心情平顺。
　　可是自己呢？特别是今天上午的行为，简直是令人发指。
　　如果换做其他的情侣，估计就要因此而有很深的裂痕了吧？几次三番的闹一下，恐怕相处的日子也不会长久的吧？
　　折磨自己的同时，也折磨着爱自己的人。
　　这种情况，这性格、脾气必须得控制，必须得改，这是安吉在内心里给自己定下的任务。
　　俞珺叶她没有安全感，也不是一朝一夕的事情了，从遇到她的时候，好像就已经是这样的了，基本可以确定真的是跟小时候有关。
　　针对这个问题安吉已经有了初步的方案，只是还没有付诸行动呢，现在无端的又给俞珺叶添加了一层不安。
　　如果不是因为在乎，这种不安感大概也不会这么强烈的吧？
　　“对不起，都是我不好！”安吉眼眶红了起来，声音里带着哽咽，抱着俞珺叶的手紧了又紧，在她耳边轻声细语的呢喃道，看能不能试图缓解一下她那颗不安的心，“以后除非你不要我，不然我不会再放开你的。”
　　完了又补充道：“凭什么我要去祝福你和别人？明明你才是我最爱的人，要祝福也是祝福我自己和你。”
　　本来听到安吉有些哽咽的声音，俞珺叶打算扶起安吉好好的再安慰一下她呢，结果又补充的这一句话，让俞珺叶差点破涕为笑，“好！我们只祝福我们自己，只祝福你和我。”
　　“嗯！”安吉带着浓浓的鼻音，嘟嘴回应道。
　　“刚才的话我还没有说完。”俞珺叶低头蹭了蹭安吉的脸颊。
　　“那你继续，我也还没有听完呢。”安吉的声音里带着不自知的撒娇。
　　“昨天我和锐锐一起去办事情，凌楚楚刚好去那个地方签合同，然后等着约甲方的人一起吃饭呢，为了避人耳目我们才到抓娃娃机那里，当时那个地方的人是最少的，然后就被偷拍了。”俞珺叶把话题又说回到让安吉吃醋的事情上来，毕竟解释这些事情才是现在迫切要做的。
　　“那去试戒指……”安吉迟疑的问道，俞珺叶已经给了自己肯定的答案，不知道自己再这么追根究底的问下去，会不会侵犯到她的隐私，所以安吉有一丝丝的顾忌。
　　“试那个戒指更是跟楚楚没有任何的关系。”俞珺叶一听安吉提起，立刻就否定了。
　　安吉诧异的抬头看了一眼俞珺叶，怎么莫名的感觉到她有一丝紧张的气息呢？
　　“你没看到只有我在试那个戒指的吗？”俞珺叶笑着回看了安吉一眼，抓起安吉的手指把玩着。
　　“反正只是一些图片而已，根本看不出什么的。”安吉靠在俞珺叶的怀里嘟囔道，眼神无意中扫过电视机。
　　“春晚到我们了耶！”安吉欢快的喊了一声。
　　俞珺叶把视线也移到电视的屏幕上，果然在主持人的报幕下，三个人已经整齐的站在了舞台中间。
　　回想着当时的心情，两个人都思绪翻滚。
　　彼时，两个人心有隔阂，却还是努力的想往一起凑。
　　此时，两个人心无芥蒂，已经紧紧的拥抱着，牵起了彼此的手。
　　世事变幻啊！
　　俞珺叶扶起赖在自己怀里的安吉，没有给她发问和疑惑的时间，一只手抚上安吉的脸颊，偏头就吻了上去。
　　“嗯~~~”突如其来的亲吻，让安吉有片刻的愣神，不自觉的就发出一声单音节。
　　不过很快就反应过来，安吉双手搂上俞珺叶的腰肢，微微仰脸，闭上眼睛，逐渐的沉醉于俞珺叶的气息里。
　　俞珺叶的吻很热情，唇瓣柔软，微凉。先轻轻的啄吻，再一点点的研磨，然后用舌尖缓慢的描绘着安吉的唇形，再濡湿她的唇瓣，轻咬着，吮吸着，辗转深入，一点一点的掠夺她的呼吸，侵占她的领地，直到彼此的气息相融，呼吸急促了起来。
　　安吉有些意乱情迷，因为情动，白皙的脸颊上染上绯意，然而却想要更多，手开始无意识的撕扯俞珺叶的衣衫。
　　俞珺叶拉住了安吉作乱的手，轻轻的抚摸着，同时松开了她的唇瓣，额头抵着安吉的额头，清浅而急促的呼吸着。
　　突然停止了亲吻，安吉疑惑的睁开眼睛，因为情动而有些迷离的眸子里，满是不解，呼吸紊乱，声音暗哑：“俞……”
　　“嗯？”俞珺叶声音低低的回应，然后拉过安吉的手放在唇边柔柔的亲吻了一下。
　　只是一下，安吉的眼睛就突然被一道反射的亮光闪耀到。
　　她睁大迷离的双眼，抬起手看了看手指，放下，再抬起。
　　不知道什么时候自己的手指上多了一枚亮闪闪的钻戒，和绯闻图片里看到的款式一模一样。
　　如此反复几次以后，安吉唇角勾起，却红了眼眶。
　　俞珺叶抬手擦拭了一下安吉的眼角，轻柔的呢喃道：“我昨天去试的戒指在这里呢。”
　　“嗯！很好看。”安吉吸了吸鼻子回道。
　　“不过你戴上刚刚好合适！”俞珺叶轻笑。
　　“嗯！”安吉已经发不出声音了，眼眶里蓄满了泪水。
　　俞珺叶突然松开安吉，起身，单膝跪地，在安吉诧异的目光中，牵起安吉的手，亲吻了一下手背，又轻轻的亲吻了一下手指，抬头看着安吉的眼睛，浅笑着说道：“你愿意娶我吗？”
　　安吉破涕为笑，吸了吸鼻子，使劲儿点了点头：“嗯！我愿意。我要娶你，只要你。”
　　说完，拉起俞珺叶，傻笑着看着手指上的戒指。
　　俞珺叶卷起袖子耐心的擦了擦安吉脸上的泪痕，凑过去又轻轻的亲吻了一下安吉的唇瓣，然后柔柔的抱着安吉，在她耳边低低的喊了一声：“老婆。”
　　安吉觉得自己从来没有这么的迷失过，我是谁我在那里？我在做什么？
　　……
　　电视里主持人的声音也清晰的响起：两位一看就是一对佳偶……
　　作者有话要说：　　昨晚写的太流水账了，今天做了个修改。
　　可能会有些重复感，对不起，强迫症做事，请见谅！


第69章 CP粉
　　一声老婆, 温柔缱绻，带着蛊惑人心的力量，安吉觉得自己没有喝酒也可以醉了。
　　不是第一次听到这两个字, 却是第一次这么震颤心灵。
　　原来老婆不仅仅只是一个称呼而已, 更是一种爱的悸动和力量，是爱情的肯定与接受。
　　“可以再喊一遍吗？”安吉的声音跟着情绪一样的低回流转，她觉得自己突然就爱上了这两个字。
　　“老婆”, 俞珺叶如安吉所愿, 轻轻的又喊了一声, 比第一遍更加的宛转悠扬, 缱绻绵长。
　　安吉觉得自己已经被融化了, 浑身轻飘飘的, 犹如漂浮在海面上的一叶扁舟, 没了方向。更像是充满氢气的气球一般，飘飘扬扬的随意飞舞。
　　幸好这会儿是被俞珺叶紧紧的抱在怀里，不然真的担心自己就那么飘走了。
　　俞珺叶的怀抱，才是实实在在的温暖，如同一个坚实的港湾，让安吉沉醉、留恋。
　　就这么静静的抱了一会儿，安吉那飘飞的神智缓慢的回归了原位，脚下也不再虚浮。
　　安吉轻轻的挣开俞珺叶的怀抱, 双手捧起俞珺叶的脸颊，在俞珺叶温柔的目光下，缓缓的凑近俞珺叶的唇瓣, 印了上去，不带任何的情.欲，只是带着悸动和欣喜, 紧紧的贴在了一起。
　　手指上的钻戒在灯光的照耀下发出柔和的光芒，温暖了安吉的双眼。
　　“两位站在一起，一看就是一对佳偶！”电视机里主持人的声音响起。
　　“亲一个~，亲一个~”
　　“啊啊啊啊~~”
　　尖叫声、呐喊声自电视里清晰的传来，杂乱无章而又井然有序，打乱了两个人温存的亲吻。
　　安吉的脸颊悄无声息的染上了绯红，电视里观众的叫喊声近在眼前，安吉觉得自己和俞珺叶目前就好像在现场被大家围观一般，她不好意思的远离了俞珺叶的怀抱，抬手勾了勾耳畔垂下来的发丝。
　　俞珺叶看安吉突然娇羞的模样，心中软软的，抬手又把刚远离的安吉捞回了怀中。
　　“一看就是一对佳偶”，俞珺叶重复了一遍主持人的话，然后笑着问安吉，“主持人这么有眼光的吗？再说我们有这么明显吗？”
　　“emmm，”安吉的思绪还有点混乱，本来就有些热意的脸颊，这会儿有些发烫了，只能硬着头皮说道，“大概是她们入戏太深了吧？”
　　“是吗？”俞珺叶好笑的回了一句。
　　“也或者是cp粉？”安吉红着脸颊说完，就被电视机里的声音震惊到了。
　　“在一起，在一起，在一起。”
　　“亲一个，亲一个，亲一个。”
　　电视机里只剩下这一种声音在回荡。
　　安吉抬眼看过去，画面正好是自己挽着俞珺叶的胳膊，长身玉立的站在舞台的正中央，现场的观众好像已经彻底沸腾了，挥舞着手中的荧光棒或者手幅激动的在原地跳跃着、叫喊着。
　　大概也是到了这次春晚节目的一个小高潮，所以节目组刻意的加长了两个人的互动时间，同时也放大了现场观众的反应。
　　以至于这一段的节目效果，像是一个大型的公众婚礼现场一般，让人匪夷所思。
　　“这张结婚照确实是很好看呢，意境很美。”俞珺叶看着电视里的画面，一手环抱着安吉，一手抚在安吉的脸颊上摩挲着。
　　“什么结婚照？你乱讲。”安吉羞涩的抬手掐了一下俞珺叶的胳膊。
　　“真的是乱讲吗？”俞珺叶好笑的捏了捏安吉的下巴，看着她有些害羞的模样，心里痒痒的。
　　“嗯！”安吉嘴硬的回道。
　　“这么有气质、又漂亮的新娘子，你居然说是乱讲？全国人民估计都不会同意的。”
　　安吉：……
　　看来俞珺叶她已经知道了，难怪她会在这会儿求婚，还以为自己的小心思可以隐瞒很长时间呢，那知道在她面前一次露面就暴露了。
　　“你是自己的cp粉吗？这么有想象力。”安吉这会儿才不想承认呢。
　　“是啊，我是我们两个最顶级的cp粉。”俞珺叶顺着安吉的话回道。
　　“有多顶级？”安吉好笑的看着俞珺叶，看她能瞎掰到什么程度。
　　“顶级到我可以自己演绎啊，还可以自己把握自己cp的所有动态和走向噢！”俞珺叶轻笑的回答。
　　“你不是不怎么上网，不怎么关注这些的吗怎么对粉圈的这些东西也这么了解呀？”安吉好奇起来。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！现在娱乐圈不是还有刻意炒作cp的嘛？即便是自己不去做，可是经历的剧组多了，自然就了解一些了。”
　　“也是！”安吉赞同的点点头。
　　说话的功夫，安吉手机那设置的独特提示音已经接二连三的响了起来。
　　“你不看看你的消息吗？已经响了好多次了。”俞珺叶看安吉对自己手机不停的响，没有动静，忍不住提示了一下。
　　“不用看，就是新闻推送而已。”安吉如实回道。
　　确实不用看都想象的出来，自己只特别关注了俞珺叶和自己两个人，电视上又正是自己的节目，各媒体以及网友肯定都讨论爆了，极有可能自己穿婚纱的事情也被全部扒出来了，她才不会当着俞珺叶的面来看这些的。
　　“平板电脑呢？”俞珺叶突然问道。
　　“在书房哦，怎么了？”安吉好奇的看向俞珺叶，不知道她突然这么问是想做什么。
　　“这么热闹的春晚，就我们两个是不是太冷清了？和大家一起过年才热闹啊！”俞珺叶笑着说道。
　　安吉不做它想，难得俞珺叶主动的要上网冲浪，于是站起身，边走边说道：“我去拿给你。”
　　俞珺叶看着安吉那走远的身影，意味深长的笑了笑：嘴硬不承认自己穿婚纱，让网友来一通猛如虎的操作，看你怎么说。
　　“你要在线看春晚直播吗？”安吉问道。
　　“嗯！”俞珺叶点点头。
　　安吉打开视频直播网站，点开春节晚会，里面正和电视同步播放。
　　一大波弹幕瞬间就刷屏而来。
　　安吉抬手就要关掉弹幕，被俞珺叶阻止了，“别关啊，一起讨论一下才热闹嘛！”
　　弹幕还没有来得及关掉，安吉就眼尖的看清楚了弹幕的内容，顿时脸红的像煮熟的虾子一样。
　　——安吉女神好美，快来我怀里吧！
　　——啊啊啊啊，结婚照，结婚照，我原地爆炸了！
　　——明晃晃的新郎和新娘啊，我天，快来滋醒我，否则我认为这是在做梦啊。
　　——一言不合这就挽上了吗？请你们两口子立刻、马上原地交.配。
　　——哈哈哈，原地交.配是什么虎狼之词，不过我举双手赞同，排队请求原地交.配。
　　——窝草，大型结婚现场吗？鲫鱼cp你们真是可以的，考虑过我们cp粉的心脏承受能力了吗？
　　——两人好配啊！对视、对视，牵手、牵手，啊啊啊啊，我死了。
　　——我是民政局，我自己走过来了。
　　——这个结婚现场杀我啊，全国人民见证了，我可以了，快来压住我的棺材板儿。
　　——想嫁俞老师，俞老师太可了。
　　——想嫁俞老师的走开好吗？安老师的四十米大刀看到了没？
　　——求你们快去共度余生吧！！！！！！
　　——甜死我了，甜死我了，我“鲫鱼”cp是真的。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊，精神食粮有了。我哭了，一直以为你们不合呢，原来你们都要共度余生了，太好哭了！
　　——心疼艾琳姐，每次都被孤零零的丢到一边，做一个明晃晃的电灯泡，而且还要默默的吃狗粮。
　　——请你们生生世世在一起好吗？太般配了。
　　——俞老师你唱跑调了啊喂，是因为媳妇儿在身边太激动了吗？
　　——安吉女神的婚纱，我查到品牌了，是真的，是真的，是真的，重要事情说三遍，我彻底没了。
　　……
　　“这些都是cp粉吧？”俞珺叶好笑的问道。
　　“她们就会发挥想象的胡乱猜测，胡乱拼凑。”安吉声音低低的说道。
　　“真的是胡乱猜测的吗？”俞珺叶逼近安吉问道。
　　“你不是要看视频的吗？”随着俞珺叶的逼近，安吉的声音低了下去。
　　“不看了.”俞珺叶凑到安吉耳边说道。
　　安吉觉得自己忽然有点慌张了起来，于是转移话题道，“听说我们俩个的cp粉挺多的！她们有自己的组织，各种人才都有。”
　　俞珺叶感受到安吉的紧张，顺着她的话题问道：“是吗？她们都凑成堆儿干什么呢？”
　　安吉继续说道：“微博上有个超级话题知道么？”
　　俞珺叶点点头：“知道，听说过。”
　　安吉把自己知道的如实说了出来，“大家都聚集在那里面，剪辑视频的，画画的，写同人文的，热闹的不得了。”
　　俞珺叶抵着安吉的额头问道：“你经常去看吗？”
　　安吉笑着回应：“偶尔无聊的时候会去看看的。”
　　俞珺叶的声音越发的温柔：“那你跟我说说，你去都看什么了？”
　　安吉还真的仔细回想了一下，认真的回答道：“看了她们的视频剪辑，还有同人文。”
　　“好看吗？”
　　安吉点点头，回道：“嗯！看了才知道，她们把我们一起的视频专门捡了一些互动的部分放在一起，以前没觉得怎么样，可以放在一起看，确实有些腻歪，有些不同寻常了。”
　　俞珺叶看安吉就这个话题打算继续说下去的样子，也顺着她的话题，继续聊着，“那同人文呢？她们都写什么了？”
　　反正时间有的是。
　　两个相爱的人就是这样，一个很小的话题，都可以无聊的讨论很久，就是平时话很少的人，也可以在心爱的人面前畅所欲言。
　　大概是因为心里互相有彼此，互相的在乎着对方，所以就可以你一言我一语的把话痨体现的淋漓尽致。
　　说到同人文，安吉勾唇轻轻的笑了起来。
　　“怎么？很好笑吗？”俞珺叶看安吉笑了，心情也颇好的问道。
　　“挺好笑的，她们写的同人文形形色色的，什么样的都有。”安吉回。
　　“有贴近我们日常生活的吗？”俞珺叶接着问。
　　“基本都不贴近，还有一些小h文。”安吉的声音又低了下去。
　　“小h文，开的兰博基尼吗？有云霄飞车吗？”俞珺叶好笑的说道：“原来你喜欢你这样的啊！”
　　“乱讲，我哪有喜欢，只是无聊的时候偶尔看看而已。”安吉不赞同的顶了一下俞珺叶的额头。
　　“那你现在无聊吗？”俞珺叶意有所指的问道。
　　“不无聊啊，有你在我身边，怎么会无聊呢。”安吉嘟嘴撒娇道。
　　“那要不我们给她们上演一段云霄飞车吧？新娘子。”俞珺叶晃了晃脑袋，蹭了蹭安吉的额头，轻笑着说道，声音里带着颤音，诱人想入非非。
　　安吉被俞珺叶的声音和动作撩拨的心头酥痒。
　　“你都答应娶我了，难道我们不应该有一个难忘的洞房花烛夜吗？”俞珺叶侧头亲了安吉的脸颊一下，魅惑的问道。
　　看安吉没有答话，俞珺叶接着说道：“全国网友都看到了你的婚纱，见证了我们的婚礼现场，难道你不想给她们，也给我们一个圆满吗？”
　　“你身体……吃的消吗？”安吉皱眉问道，虽然很心动，可是还是有些担心。
　　今天才那么折腾过，身体恢复的过来吗？
　　“我可以，这是给你的洞房花烛夜，我行的！”俞珺叶打消了安吉的顾虑。
　　自己不能被折腾了，但是折腾安吉还是可以的。
　　听完俞珺叶的话，所有的热气上涌，安吉的脸更红了。
　　自己早晨的时候还在念叨着，和好以后她不碰自己，也不让自己碰她，这才不到一天的时间，全部都要实现了吗？
　　不得不说，确实很想要，很想被俞珺叶好好的疼爱，想念她的温柔已经想了很久很久了。
　　看着安吉红扑扑的脸颊和娇羞的可爱模样，俞珺叶更是被酥到了骨头里了。
　　她不自觉的凑到安吉的唇边，柔柔的吻了上去，带着珍视，带着小心翼翼。
　　“我们去卧室好不好？”安吉在沉迷中抽出一丝理智软软的说道。
　　俞珺叶勾唇笑了起来，想起了堆放在一边，还没有丢掉的沙发和被子。
　　“你抱我过去，好不好？”安吉撒娇一般的在俞珺叶耳边呢喃道。
　　“我怕把你摔着了。”俞珺叶啄吻安吉唇瓣的间隙回道。
　　“抱不动就直说嘛，你看那些小说里面，不说男人抱老婆了，就是女人抱自己的老婆也跟抱团棉花一样，说抱走就抱走了。”安吉抵着俞珺叶的额头，边喘息边说道。
　　“可是我们不是在小说里呀，万一摔着了这老胳膊老腿的，可怎么办？”俞珺叶也在细微的轻喘着。
　　“你狡辩！”安吉好笑的蹭了蹭俞珺叶的脸颊，双手环住俞珺叶的腰身，声音低沉、微哑。
　　俞珺叶的眼角眉梢都攀上笑意，她一抬手就带起了安吉，两个人紧紧的抱在一起亦步亦趋的往卧室走去。
　　一到卧室，俞珺叶就收紧了怀抱，安吉抬头，看着俞珺叶的眼睛，带着期待、带着渴望、带着深深的爱意。
　　俞珺叶被安吉的眼神瞬间就融化了。
　　她低头噙住安吉的唇瓣，从浅尝到深吻。
　　两人跌跌撞撞的倒向大床，四肢纠缠。
　　安吉仰躺在大床上，脑袋深深的陷进枕头里面，双手无意识的平放在大床上，不多时，手指蜷起，紧紧的抓着床单，直到床单被抓的像扭在一起的麻花一般……
　　“俞……”安吉意识散乱的张口喊道。
　　“嗯！”俞珺叶闷闷的声音响起。
　　“俞……”安吉头脑昏沉，口中只剩下一个单调的音符，仔细听，好似还掺杂着：“我爱你……”
　　抱着冰雪般晶莹、琉璃般剔透的安吉，俞珺叶像是得到了更大的鼓舞一般，抬起迷离的双眼，看向安吉那天使一般的容颜，甜腻、依恋，在柔光中无比的耀眼。
　　直直的印进俞珺叶的心头，爱如潮水般浸漫上来，无法控制的欲.念彻底的放纵了……
　　“嗯~老婆。”
　　老婆两个字一出口，安吉也彻底的迷失了自我。
　　作者有话要说：
　　检讨一下，开车是不是太频繁了，搞得跟写小h文一样！（捂脸走了）


第70章 相册
　　一夜好梦。
　　安吉醒来的时候, 是因为呼吸不畅被闷醒的。
　　明明梦里都是童话般美好的画面，可是呼吸却突然被阻断了一般，像溺水的人急需大量的新鲜空气一样, 安吉一阵惊慌, 费劲的睁开眼睛，映入眼帘的是一张甜美的笑脸，近在咫尺。
　　鼻尖是熟悉的气息, 唇上是温热的触感, 安吉迷糊中浅笑着回应了一下, 唇上的触感就缓慢的远离了, 新鲜空气一下就窜入口、鼻间, 窒息感消失, 困意继续袭来。
　　安吉不满的嘟了嘟嘴, 刚睁开的眼睛又有要闭上的趋势。
　　“老婆！”俞珺叶抚了抚安吉那睡的红扑扑的脸蛋，笑着轻声喊道。
　　老婆两个字像是有神奇的魔力，迷迷糊糊的安吉马上又睁大了眼睛，好似得到指令的程序一样。
　　粉嫩、丰盈的唇瓣，迷蒙、无焦距的双眼，微乱的秀发，锁骨旁浅淡的红痕，构成了一幅撩人心弦的美人初醒图。
　　俞珺叶看着安吉的可爱模样, 忍不住又凑近亲了亲她的唇瓣，伏在安吉的耳边道：“起来吃完早餐再睡，好不好？”
　　“嗯！”安吉鼻子里闷闷的嗯了一声, 翻了个身，朝向俞珺叶的方向砸吧了一下嘴，伸手抓住俞珺叶的手安安静静的醒了一会儿神, 勾唇浅笑，然后挣扎着爬起来，没有骨头一般的腻进俞珺叶的怀里。
　　“很困吗？”俞珺叶收紧揽着安吉腰身的手，以防她又倒了下去。
　　“嗯！眼睛都睁不开。”安吉带着浓浓的晨腔含糊道。
　　“昨晚把你累坏了吧？”俞珺叶在安吉耳边轻笑着关切的问道。
　　“还好……”安吉依然迷迷糊糊的回应。
　　“看来昨晚解锁的新姿势效果还不错呀！”俞珺叶调笑一般的说道。
　　一听俞珺叶提到新姿势，安吉的困意消失了一半，她抬手掐了一下俞珺叶的腰，“你讨厌的很！”
　　“好好好，我讨厌，我讨厌。”俞珺叶笑出了声，然后又柔声问，“你刚才是还在做梦吗？”
　　“嗯！正在做美梦呢！”安吉嘟囔道。
　　“做什么美梦了？感觉还挺开心的。”俞珺叶试图通过这样慢慢聊天的方式，把安吉从睡梦中彻底捞出来。
　　“梦到我们正在度蜜月呢！然后我就像溺水了一样，呼吸不了！”安吉想了想，甜笑着说道。
　　“原来是度蜜月啊？那也得你先起来啊，我们这就收拾收拾准备去吧！”俞珺叶听安吉那么一说，正中下怀，她从前天都开始考虑这个事情了。
　　闻言，安吉从俞珺叶的怀里弹跳出来，立刻坐直了，睁大眼睛看着微笑的俞珺叶，问道：“你是认真的哦？”
　　“当然是认真的啊！”俞珺叶抬手撩了撩安吉耳边有些凌乱的发丝，问道，“你过了年，什么时候开始有通告？”
　　“具体不清楚，不过应该差不多到元宵节以后了吧！”安吉稍微思考了一下，皱着眉头回道。
　　“这样啊，那时间很充足的呦！”俞珺叶的脸上流露出满意的笑容。
　　“你也没有通告吗？”安吉疑惑的看着俞珺叶的笑容问道。
　　“我可以有，也可以没有啊！”俞珺叶道。
　　安吉盯着俞珺叶没有说话，知道她完全可以做出为了自己而推掉手头通告的事情。
　　“我先起床吧，然后我们再从长计议。”安吉彻底的清醒了，然后认真的说。
　　“好！你快去洗漱吧！”俞珺叶轻轻的摸了摸安吉的脸颊催促道。
　　安吉也没有再磨蹭，掀被下床。
　　俞珺叶看着安吉起身去了卫生间洗漱，才站起来去厨房把早餐整理好，端了出来。
　　“做这么丰盛？你起的很早吗？”安吉看着桌子上足够三个人分量的早餐，诧异的问道。
　　“没有啊！每天我们固定的时间点起床的呀，只是我关了闹钟，所以你才多睡了那么一小会儿而已。”俞珺叶边忙着给安吉分早餐边说道。
　　“你会把我宠坏的。”安吉看了看自己的肚子和腰，皱着眉头肯定的说道，“还会很快把我养肥的!”
　　“你太瘦了，长点肉圆润一点，好看。”俞珺叶笑着说道，完了又凑近了一些，贼兮兮的加了一句，“也更好摸一点。”
　　安吉的脸腾的一下就红了起来，抬手就把手里刚剥完的鸡蛋塞进了俞珺叶的嘴里，然后娇嗔的瞪了那人一眼，撇嘴撒娇道，“你说你是不是开始嫌弃我了？”
　　“哪有嫌弃啊。宝贝你还来不及呢！”俞珺叶笑着伸手取下嘴里被强塞的鸡蛋，咬了一小口，说道，“快吃快吃，吃完我们就商量一下度蜜月的事情，难得我们两个同时有这么多假期。”
　　安吉笑着点了点头，没有再多说什么，低下头专心的吃了起来。
　　两人心无旁骛的吃完早餐，在俞珺叶的坚持下研究了出去度蜜月的攻略，为期十天。
　　国内当然是不可能的了，环境太噪杂，两个人的面孔又太公众化，只能选择一个相对来说比较陌生的环境了，这样两个人也可以放的开，随心游玩，完全不用担心被一不小心就曝光的事情了。
　　最终确定了去圣托里尼岛，那是柏拉图笔下的自由之地，拥有着世界上最美丽的日落，最壮丽的海景，以及悬崖边蓝白相间的小房子，都在那里尽情的绽放。
　　协商好，两个人说走就走，临上飞机前，俞珺叶给艾琳发了条微信。
　　一张她和安吉十指相扣的照片，尤其是安吉手上的钻戒C位出境，另加一条新年快乐的祝福语。
　　艾琳收到微信时候，撇了撇嘴，心满意足的吃下了让她糟心的狗粮，只回了一句：得瑟！
　　……
　　等俞珺叶和安吉再回到龙市的时候，街道上的年味已经渐渐的淡去了，上班族都开始了又一年新的征程。
　　两个人因为没有心理负担，玩的比较轻松，所以身心愉悦，一回来不需要刻意的调整，只是简单的倒一下时差就可以了。
　　“你不是说要给我看你小时候的相册的吗？”安吉放下手里的剧本，偏头看向正在调试吉他的俞珺叶。
　　“嗯！你昨天回你妈妈那里给她们送礼物的时候，我也回了我房子，把相册还有年前的几个剧本都带回来了。”俞珺叶抬头看向安吉，浅笑着如实回答道。
　　安吉心里暖暖的，她曾经说过的话，俞珺叶都记着呢，她要什么，俞珺叶都在尽量的满足着她。
　　这种感觉真好！
　　“你现在就要看吗？”俞珺叶边调试着吉他，边问道。
　　“现在也没什么事情啊，可以看看吧。”安吉短暂的思考了一下，笑着问道：“就是不知道你有没有时间给我讲解每张照片的来龙去脉？”
　　“只要你想看，想听，我随时都有时间的噢！”俞珺叶听安吉那么一问，就起身放下吉他，边走边说道：“我现在就拿给你看。”
　　取来相册，两个人并肩靠坐在窗前的地毯上。
　　安吉将相册摊开在盘着的双腿上，又往俞珺叶的方向蹭了蹭，俞珺叶干脆长臂一伸，直接将她圈在怀里，一只手环过安吉的腰身，另一只手帮忙扶着相册，静等安吉边翻看边发问。
　　安吉依靠着俞珺叶的怀抱，笑着打开了相册。
　　她做好了充足的心理准备，希望能从这些泛黄的照片里找出跟俞珺叶童年故事有关的蛛丝马迹来。
　　“这是最早的一本了，其他的都是我们合作以后的，你要是想看的话，其实翻翻网络都可以看到的！”俞珺叶若无其事的说道。
　　“嗯！我就想看看你小时候的样子。看你是不是从小就是吃可爱多长这么大的~”安吉轻轻的在俞珺叶的怀里晃了晃。
　　打开厚厚的相册，安吉以为直接可以从小时候开始呢，结果这个不按常理出牌的人还是一如既往。
　　不得不说俞珺叶的相册整理的很有特色，是从进入娱乐圈拍的第一部 戏开始按照倒时间的顺序来放的。 
　　第一页是俞珺叶穿着戏服的青涩照，那会儿看起来还比较怯生的样子，不苟言笑，表情中规中矩。
　　第二页是拿着剧本研读的照片，皱着眉头，陷入沉思的样子。
　　原来她从最开始演戏都是从发挥想象开始的呀？果然是天才少女，安吉心道。
　　第三页是两张平面模特照，造型另类、夸张，可是俞珺叶的表情却淡定而羞涩，平添了几分滑稽。
　　安吉忍住了笑意，继续一页一页的往后翻。
　　“想笑就笑，不用忍着。”俞珺叶感受到安吉那强憋笑意的轻微颤抖，忍不住说道。
　　“也还好，没有特别想笑，就是觉得那时候的你和现在差别挺大的，哈哈哈~”安吉说完，还是笑出了声。
　　俞珺叶看着安吉那发自内心的笑容，也跟着笑了起来。
　　这大概就是相爱的人吧，开心着你的开心，高兴着你的高兴。
　　高中毕业照，初中毕业照，小学毕业照……
　　越往后翻，照片和照片之间的时间跨度越大，而且照片也越来越少。
　　安吉迟疑着还是问了出来：“基本没怎么看到你和你爸爸妈妈的合影啊？是没有放在这里吗？”
　　俞珺叶的神色有了细微的变化，声音也平淡了下来：“他们很忙，没有时间陪我拍照的。”
　　“是吗？”安吉凝眉看了俞珺叶一眼，问道“一次都没有拍过吗？”
　　“不是啊，往后面翻，后面有的，我很小的时候。”俞珺叶眼神示意安吉继续往后面看。
　　安吉暂且按下心中的疑虑，继续翻看着。
　　后面果然是有合照的。
　　只是照片上的俞珺叶已经很小了，大概五、六岁的样子，看周围的环境，应该是在幼儿园里面拍的吧？
　　可是也只有两张而已。
　　安吉总觉得俞珺叶的父母看起来有点面熟，可是也实在想不起来，只能在心里默默的认为大概是俞珺叶继承了他们的基因，所以看起来有强烈的熟悉感。
　　最后一页，还是两张照片，黑白色，已经有些模糊了，只是需要仔细辨认才能看的清楚。
　　一张是俞珺叶那年轻的父母抱着一个胖胖的奶娃娃，笑的一脸幸福，而奶娃娃也张大了嘴巴正笑得见牙床不见眼的状态。
　　安吉指着那个胖乎乎的奶娃娃问道，“这个是你吗？”
　　“嗯！是我啊。”俞珺叶笑着点了点头。
　　“哈哈哈，你现在要是还长这样多好玩的。”安吉抬起一只手看也不看的就摸上俞珺叶的脸颊，“你看看，现在一点肉都没有了。”
　　“我那会儿才刚刚好一周岁，好不好。”俞珺叶无奈的说道。
　　安吉收住了笑意，因为她看到了最后一页的另一张照片。
　　那张照片上，俞珺叶扎着两个朝天辫骑坐在妈妈的腿上，俞妈妈旁边站了一个蘑菇头的小姑娘正拉着小俞珺叶的手，冲着镜头甜甜的笑着。
　　看到这里，安吉终于知道为什么前面看到俞珺叶父母的照片觉得有些面熟了。
　　这个蘑菇头的小姑娘她再熟悉不过了！
　　安吉不可置信的扭头看向俞珺叶。
　　俞珺叶也诧异的看向突然收敛起笑容的安吉，不知道哪里不对劲了。
　　“这个蘑菇头的小姑娘……”安吉迟疑了一下，不知道该怎么问才好。
　　俞珺叶心下一沉，皱起了眉头，安吉不会连小时候的醋都要吃吧？那么久远的事情，吃这个醋也真的就没有办法解释了。
　　那时候自己才三、四岁，应该还不怎么懂事的吧？那个牵着自己的小姑娘自己好像没有什么印象的。
　　没有办法接话，动了动嘴唇，还是沉默了下来，等着安吉的下文。
　　安吉等了一会儿看俞珺叶没有接话，稍一思索，还是问了出来，“这个小女孩儿是你的姐妹吗？”
　　“应该不是吧！我没听我爸妈他们说起过我曾经有过姐妹的。”俞珺叶想了一下如实回答。
　　“表姐妹，或者堂姐妹呢？”安吉看着俞珺叶的眼睛问道。
　　“好像也不是吧，具体我也不是很清楚。”俞珺叶困惑的回道。
　　“你没问过你爸妈吗？”安吉疑惑的追问道。
　　俞珺叶摇了摇头，“我后来见到他们的机会很少，更别提会问他们很早以前的事情了。”
　　回答完，俞珺叶觉得有些不对劲，环在安吉腰间的手收紧了一点，等安吉看过来的时候，问道：“你好像很感兴趣的样子，难道你认识吗？”
　　作者有话要说：　　安吉：那个蘑菇头小姑娘是谁？
　　叶子：不知道啊。
　　安吉：从小就勾搭人小姑娘？
　　叶子：我没有（委屈……）
　　安吉：哼！你没有，我有啊！
　　叶子：……


第71章 同意
　　安吉笑了笑, 若有所思的回道：“只是感觉稍微有一点点面熟而已。”
　　俞珺叶将信将疑的看了看安吉，这么巧合的吗？这世界就这么小的吗？
　　接收到俞珺叶的眼神，安吉好笑的说：“那个年代的小姑娘差不多都那个打扮的, 你可能没见过她们的毕业照或者合影, 一排看过去，统一的校服，统一的发型, 根本分辨不出来, 就像一个流水线加工出来的一样。”
　　俞珺叶想想也是, 以前的社会风气确实是那样, 比较古板、单调, 不像现在这么多元化, 那会儿照相技术也比较一般, 而且多数都还是黑白色的，确实很难分得清。
　　“再说你这张照片也不是很清晰啊！更加看不出来了。我只是觉得有我们那个年代的熟悉感而已。”安吉看俞珺叶有些相信的样子，又补充了一句。
　　“嗯！很有道理哦。”俞珺叶也觉得好像就是安吉说的那样。
　　“不过，有空我们能不能去一趟你小时候的家里看看，说不定这个小姑娘还真有可能认识呢？”安吉把话题又转了回来。
　　“啊？你当真了哇？”俞珺叶吃惊的问道，刚刚才说的振振有词，跟真的一样，这会儿又变卦。
　　“还是不去了吧。”很快俞珺叶很快又补上了一句。
　　“出现在你儿时的照片里, 难道你就不对这个小姑娘有什么好奇的吗？”安吉引导性的问道。
　　俞珺叶没有说话，她残存的童年记忆里都是她刻意想忘掉的过往，唯一有一点点印象的就是心里曾经有一个小小的执念, 每到暑假的时候，都在自家门口等楼上的一个小姐姐。
　　那个小姐姐长什么样已经不记得了，只是记得那个小姐姐在自己最恐惧, 无助的时候，唱着好听的儿歌哄过自己，有妈妈的感觉，特别亲切，特别暖心。
　　可是自己家没多久就搬走了，再也没有见过那个小姐姐了，稍微长大了一些的时候，曾经回去问过，说楼上的那个奶奶已经搬走了，根本就没有什么小姐姐的。
　　于是俞珺叶也就把这份执念深埋进心底了。
　　那个小姐姐出现的次数很少，应该和照片上的不是同一个人，所以俞珺叶并不好奇，并且对于去那个童年的家有很强的抵触情绪。
　　安吉感觉到了。
　　问题的症结可能也在就这里，否则谁会对自己的童年这么讳莫如深的？
　　可是她必须得从俞珺叶这里打开这个缺口，这样才能对症下药啊！
　　并且现在貌似还有一个很意外得收获，所以她必须使出浑身解数达到目的才行。
　　想了想，安吉换了个思路，“你长大的地方，在哪一个区域？这个应该没什么的吧？”
　　俞珺叶看着安吉渴求的眼神，不忍拒绝，声音平淡，就好像说一件跟自己不相干的事情一般，如实回答，“西郊，二小旁边。”
　　听俞珺叶报了地址，安吉大概心里有数了，这个意外收获基本可以确定了。
　　于是假装很巧合的样子，吃惊的说道，“啊？二小旁边呀，我小时候去过那里耶，有亲戚住那边。”
　　俞珺叶不可置信的看着安吉，真的这么巧合的吗？
　　“那个小区院子里有一颗许愿树，是不是？”安吉装作回忆似的问道。
　　“是有树，是不是许愿树我就真的不清楚了！”俞珺叶皱了皱眉头，她确实不怎么清楚是不是许愿树，毕竟那会儿她经常一个人在家，没有人告诉她那棵树可以许愿什么的。
　　“想去看看了，寻找一下童年的感觉了。”安吉无比向往的说道。
　　“还是不去了吧！那地方现在都老旧成什么样子了，说不定已经没有人在那里居住了。”俞珺叶一听安吉还是想要去那里，张口就拒绝了。
　　“可是我好想去……”安吉满眼期待的看着俞珺叶，“你陪我去看看，好不好？”
　　俞珺叶没有说话，抗拒的情绪依然挺明显的。
　　安吉无奈，只能上手了。
　　她把相册放到一边，转过去抱住俞珺叶的胳膊，使劲晃了晃，俞珺叶貌似依然不为所动的样子。
　　安吉眼珠子一转只能把撒娇升级了。
　　她放开俞珺叶的胳膊，又向前一点抱住俞珺叶的腰身，抬起头，嘟着嘴，用着那种可怜兮兮的眼神看着俞珺叶，“你是不是不爱我了？这点小事都不愿意陪我去做。”
　　“这哪儿跟哪儿啊！”俞珺叶看着安吉，无奈的说道。
　　“那去嘛，去嘛！”安吉拿脑袋蹭在俞珺叶的胸前，来回的蹭啊蹭的！
　　俞珺叶禁不住这样的撩拨，伸臂抱紧在自己怀里不安分的安吉，无奈的叹口气，“真是拗不过你。”
　　听俞珺叶终于肯松口了，安吉无比欣喜的问道：“答应陪我去了吗？”
　　俞珺叶低头看着眼神亮晶晶的安吉，皱眉道：“我还有的选择吗？”
　　“就知道你最好了。”安吉咧嘴笑了起来，抬头就亲上了俞珺叶那写满无奈的脸庞。
　　“你少来这一套。”俞珺叶状似很嫌弃的样子。
　　“可是你空i吃这一套啊！”安吉目的达到了，开心起来，声音都带着不自知的嗲意。
　　“等咱俩都有空再说吧！”俞珺叶只能委婉的托辞道。
　　“好！不过最近这几天应该都可以的，毕竟还没有开始忙起来。”安吉才不会这么轻易的放过这样的时机，肯定是越快越好了，免得时间长了俞珺叶又变卦。
　　“可是你不是说轩轩明天就从M国回来的吗？”俞珺叶适时的提醒道，昨天安吉从娘家一回来就告诉自己说，年过完了，轩轩要回来了，时间相对来说就没有那么自由了。
　　“对噢！你不说，我这会儿还真没想起来。”安吉貌似真的暂时忘记了一样，懊恼的顺了顺头发。
　　“时间过得真快……”俞珺叶看着安吉，若有所思的说道。
　　“他寒假就快要结束了，休息两三天也就开学了，住校，一周回来一次，影响不大的！”安吉好像为了安慰俞珺叶一般，其实她更是为了安慰自己。
　　多久都没有这么快乐无忧过了？跟俞珺叶在一起的日子才是人生应该过的生活啊。
　　“你明天去机场接他们吧？”俞珺叶低头问道。
　　“嗯！轩轩电话里说了，让我去接他。”安吉如实回答。
　　“嗯！那你明天注意安全，我明天要去见个制片人，谈一下剧本。”说完，无比感慨的说道，“要开始忙起来了噢！”
　　听俞珺叶说完，安吉心里惆怅万分，终是生活在世俗里，无法避免要面对生活的形形色色，好像突然没有了坐立的力气一般，瘫倒在俞珺叶的怀里，小声嘟囔道：“可是不想忙起来，想我们两个安安静静、踏踏实实的过日子。”
　　俞珺叶好笑看着突然又撒娇起来的安吉，温和的说道：“忙起来和我们踏实过日子并不冲突呀!”
　　“是不冲突，可是不能随时都看到你呀，说不定你一接剧本，到那个剧组里好久都见不到一面的。”安吉的情绪确实很明显的低落了下来。
　　“这个放心好了，那个剧组都比不上你重要的，我尽量抽空回来多陪陪你。”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手臂，俯身到安吉的脖颈里蹭了蹭，“你以为我就想分开呀？这个年过的我都以为我们往后的日子都是这样的了呢。”
　　想象一下俗世里的一堆烦恼事，真的不想走出这个永无乡。
　　可是身处世俗，任何一个人都不可能脱离社会的。
　　一味的生活在一种单调的生活里，总有会腻烦的一天，所以生活需要新鲜感，不能去重复重复再重复。
　　昆德兰在《不曾走过，怎会懂得》一书里，写到过：在追求物质的过程中，我们的双脚总是走的太快，以至于把灵魂远远的落在了后面。
　　这话俞珺叶是很赞同的。
　　可是对处于娱乐圈这个名利场来说，物质上得来的实在太快了，只要不是贪得无厌，灵魂还是可以远远的凌驾于物质之上的。
　　所以追求自己想过的生活才是她们要考虑的事情，可是生活就不仅仅只是两个人朝朝暮暮的腻在一起，而是要循着自己的喜好去做自己喜欢做的事情，生活才充实而多彩。
　　俞珺叶相信，安吉也会是这个想法的，只是暂时低迷的感慨一下而已。
　　“好了，好了。生活这么美好，人生这么美妙，我们在这里无谓的消沉，这样真的不好哎！”俞珺叶推了推安吉笑道。
　　见安吉还是没有反应，俞珺叶转移了话题，“马上要见到儿子了，你不开心吗？”
　　“当然开心啊，不知道他瘦了没？在M国过的好不好？”说到儿子，安吉来了精神，可是也开始担忧了起来。
　　“明天不就见到了吗？他爷爷奶奶可都是亲的呢，肯定不会被虐待他的，你就放心好了！再说又不是没有去待过这么长时间啊。”俞珺叶笑着安慰道。
　　“嗯！一二十天都没有回过我那边。”安吉想了想时间，自言自语道：“我去给阿姨打个电话，让她把家里的卫生好好收拾一下。”
　　说完，就爬起来去找手机打电话去了。
　　俞珺叶看着安吉的身影，无奈的摇了摇头，这才是一个正常的安吉嘛。
　　过年这段时间的安吉，完全没有一个成熟的社会人该有的样子，陷入恋爱中的小女生说的就是安吉这段时间的状态无疑了。
　　*
　　第二天天气晴朗，安吉按时到达机场耐心的等待着麦智轩父子两个出来。
　　俞珺叶也如约和郭年鸿去见那个制片人。
　　“妈~”老远就听到麦智轩那颇有磁性的沙哑嗓音，安吉抬头往过去，麦智轩和麦剑华正从出口款步而来。
　　安吉微笑着迎了上去，准备伸手接过麦智轩手里的行李箱，麦智轩没有松手，抬手给了安吉一个拥抱，“妈，我好想你啊！”
　　安吉稍一愣神，很快就回神了，抬手回抱了回去。
　　每次麦智轩出一趟远门只要安吉去接，都会给一个拥抱，安吉还以为他越来越大了，这些拥抱的行为不会再做了呢，结果一如既往，安吉的心里暖暖的，说话的声音都格外的轻柔：“妈妈也想你呢。快让我好好看看你。”
　　麦智轩听话的松开了手，安吉上上下下的打量了一番：“好像又长高了噢。”
　　麦智轩笑着挽起安吉的胳膊：“你每次都这么说，我明明正在长身体的嘛！”
　　“是，是，是。轩轩说的对！走吧，回家再说。”
　　安吉抬手就去拿麦智轩的行李，被麦智轩拦住了：“我来拿就行了，我是男子汉嘛！”
　　安吉欣慰的看向麦智轩，果然是长大了。
　　麦智轩回头看了看一旁站立不语但是微笑着的麦剑华。
　　麦剑华走上前，笑着说道：“走吧，回去再说！”
　　安吉没有接话，和麦智轩并肩往停车场走去。
　　麦剑华稍微错后了一点点，是不是侧眼打量几眼安吉，总觉得安吉好像那里不一样的样子。
　　偷偷看了几眼以后，才想到，安吉气色好了很多，貌似比以前那段时间漂亮了很多。
　　麦剑华在心里暗自琢磨，什么情况呢？谈恋爱了？难道准备再婚吗？
　　越想心里越乱糟糟的。
　　回去的车上，麦剑华都还一直在琢磨这件事情，麦智轩则绘声绘色的给安吉讲了他在M国这段时间的所见所闻，以及饮食起居等等，安吉也听的津津有味，时不时的插句嘴，两个人谈笑风生，相谈甚欢。
　　以至于车都停在自家楼下了，麦智轩还意犹未尽的样子。
　　“我们上去再说，好吧！”安吉笑看着麦智轩说道。
　　出去一趟，活泼了很多，也开朗了很多，小孩子果然是需要出去见见世面的，安吉心道。
　　看着麦智轩的眉飞色舞，安吉想到了俞珺叶那个糟糕的童年，以至于她到成年了以后。步入社会才被逼迫着改变。
　　想想已经心智成熟的人，被社会逼迫着改变从小到大养成的性格和习惯，安吉的心里有些闷闷的疼。
　　不过值得庆幸的是，俞珺叶她现在很好，安吉相信过去的一切对俞珺叶的影响将会越来越小的，她一定会努力做到的。
　　“我……”麦剑华在这种情况下有些为难。
　　不上楼去吧，担心儿子看出问题来，万一闹情绪了比较麻烦，上楼去吧，安吉他们两个现在的关系确实有些尴尬了。
　　久别重逢的戏码演的多了，也是没有什么意思的，更何况安吉还不怎么热情。
　　“爸，你不想回家啊？”麦智轩扭头看向扭扭捏捏的麦剑华，疑惑的问道。
　　安吉也停下脚步看向麦剑华，心知他的想法，可是不想说话，让他自己决定，想怎么着都可以，反正安吉觉得自己晚上多半不会住这里的。
　　麦智轩看了看安吉，又看了看麦剑华，眉头皱了起来。
　　安吉看在眼里，无奈的开口：“先上去吧，有什么事情，回头再说，坐了这么久的飞机都挺累的。”
　　麦智轩看安吉说话了，上前一步拉起麦剑华，打趣道：“走吧，爸！有什么事情比回家还重要的，你跟我妈不是也好久都没见了吗？难道没有想说的悄悄话吗？”
　　麦剑华闻言，眼神躲闪着看向安吉。
　　安吉抽了抽嘴角，头也没回的就抬脚先一步往回走了。
　　“我妈都害羞了，你还不快点儿……”麦智轩笑着朝麦剑华道。
　　麦剑华尴尬的笑了笑，和麦智轩一起走了回去。
　　进了家门，麦剑华觉得自己的猜测好像得到了验证，家里一尘不染，好像很久没有开火的样子，没有一点的烟火气息。
　　眉头皱的更紧了，不自觉地就想去瞄几眼安吉。
　　安吉被麦剑华打量的目光瞄的神烦，刚准备开口说句什么，微信适时的来了一条消息。
　　这个点能给她发消息的，只有俞珺叶那个冤家了。
　　安吉脸上的神色瞬间就软化了，甜笑着点开消息：安全接到人了吗？[爱你]
　　作者有话要说：　　叶子：你前夫时不时的偷看你，生气~
　　安吉：他要看我能怎么办？我也很绝望啊。
　　叶子：那我要光明正大的看，里里外外！
　　安吉默默的脱下所有，来吧~
　　叶子：……


第72章 闲聊
　　安吉笑了笑, 手指指尖在手机屏幕上飞舞了起来。
　　*安吉：接到了，我们已经到家了！[亲亲]
　　*鱼：那陪他好好倒倒时差，小孩子应该恢复的比较快！
　　*安吉：嗯！你呢？剧本谈了吗？
　　*鱼：为了和你一起出门, 我走早了, 现在离约定的时间还有快一个小时。[嚎啕大哭]
　　*鱼:需要亲亲抱抱才能好起来，[哭]
　　*安吉：抱抱，要有耐心。
　　*鱼:要亲亲。
　　*安吉:[害羞][亲吻.jpg]
　　安吉勾了勾唇角, 忍住了过分灿烂的笑容, 毕竟还有外人在这里呢。
　　想起中午临出门前, 两个人在玄关处腻腻歪歪的抱着亲了好一会儿才松手, 结果自己刚出门, 俞珺叶随后也跟了出来, 说不想一个人待家里, 总归是要出去的，干脆一起出门算了，反正俞珺叶要去的地方也是去机场的必经之路。
　　安吉笑了笑没有说话，自然是很乐意一起出去的。
　　于是俞珺叶很顺利的蹭了一段路程的车，临下车前还蹭了一个拥抱和亲吻，才心满意足的去谈自己那个剧本的合作事宜。
　　一想起俞珺叶，安吉那满心满脑的开心藏都藏不住，自然而然就流露了出来。
　　心存疑惑的麦剑华, 一直还时不时的偷瞄几眼安吉，安吉的所有神色自然的就尽收眼底。
　　麦剑华觉得自己的猜测基本上算是得到了证实，虽然他已经是安吉的过去式, 并且时隔多年，可是心里还是有些不舒服，胸口闷闷的。
　　安吉那含羞带蜜的笑容深深的刺痛了麦剑华的双眼, 原来这个女人还可以笑的如此灿烂、多娇。
　　和自己一起生活的那几年，平时都是一副公事公办、温柔、娴静、有涵养的贤妻良母形象，什么都无所谓的样子，还以为她生性就那样，现在看来，安吉她的本性并不是以前日常所表现出来的那样，自己真的对她了解的太少了，以至于错过了太多太多。
　　原来她对一个人动心以后是这样的啊，这么的妩媚、娇羞，这么的明艳动人。
　　只是可惜了，自己终究是没能走进她的内心深处去，再有魅力、再撩人心弦的一面自己终归不曾拥有过。
　　稍加感慨，更大的疑惑在麦剑华心中形成。
　　安吉她对待感情就这么随意的吗？
　　想当初自己把她从第一任丈夫的手里抢过来的时候，中间时间间隔好像也就一两年而已，虽然是自己一厢情愿的要求结婚，但是她终归是没有拒绝的啊。
　　还有和那个俞珺叶分手也不过三年多的时间而已，就可以这么快重新又投入一段新感情吗？
　　犹记得刚和俞珺叶分手的那段时间，安吉她还大病了一场，整整卧床静养了两个月，才开始尝试着恢复正常的生活状态。
　　那段时间安吉整个人就像被掏空了一般，目光无神，说行尸走肉好像也不为过，那些昏暗的日子基本是自己看着安吉硬挺着走过来的。
　　那时那么大的一个伤疤这么快就完全愈合了吗？难道就不担心又添加新的伤疤吗？
　　虽然安吉和俞珺叶分手自己在中间确实使了点劲儿，那也是因为自己心里不平衡的嘛，毕竟在爱情上输给一个女人，任何一个男人脸上都不会光彩的。
　　麦剑华在内心里兀自翻江倒海的思索着。
　　安吉陪着麦智轩又聊了一些路上没有说完的话题。说完，麦智轩故意找借口要去整理学习资料就走开了，把空间和时间留给自己的爸爸妈妈。
　　他觉得爸爸妈妈也很久没见了，也应该和自己一样有说不完的话。
　　安吉不知道该为儿子的懂事高兴，还是该为自己一直瞒着他而感到难过。
　　心里五味杂陈。
　　可是跟麦剑华确实没有什么话想说的，连基本的客套都不想，于是只能沉默着，翻看着手机。
　　麦剑华终于在一次偷看安吉的时候，无意中瞄到了安吉手上的钻戒，心中的震惊更甚。
　　这钻戒都带上了，进度真的超乎想象的快。
　　记得年前去M国之前，安吉好像还一副超脱世俗、看破红尘的样子，总是给人一种不食人间烟火的气息，这才一、二十天而已。
　　心中的疑惑更甚，按说自己现在确实是没有理由再去干涉安吉的私生活，可是还是忍不住，毕竟自己还是麦智轩的亲生父亲，就当以朋友身份问一问总是可以的吧！
　　所以等麦智轩跑出来一次，再进去整理学习资料的时候，麦剑华唯唯诺诺的问出了口。
　　“你……准备谈婚论嫁了吗？”
　　安吉诧异的看向麦剑华，皱起了眉头，不知道他为什么突然莫名其妙的有此一问。
　　在脑海里快速的翻阅了一下最近一段时间，甚至是这半年的新闻资料，好像都没有什么绯闻的，除了去春晚聚首疑似传婚纱的新闻闹的比较大。
　　想了想，安吉不知道要怎么回答，干脆不理他就是了，反正他应该知道自己对他不怎么热情的。
　　麦剑华没等到回答，看向安吉，然后目光不自觉的就往安吉手指上移去。
　　顺着麦剑华的目光，安吉立刻就想到了手上的戒指。
　　她悄无声息的抬手稍微的遮了一下，虽然有点晚了，但是还是象征性的做一下。
　　她有点懊恼，这段时间和俞珺叶在一起，真是心情舒畅到分不清东南西北了，忘了把这个耀眼的东西暂时取下来了。
　　其实和俞珺叶重新在一起以后，安吉就认真的考虑了想要光明正大的生活在阳光下的事情，只是时间还短，现在确实时机不到，这么招摇过市，只能平添麻烦而已。
　　安吉蜷了蜷手指，没有回话。
　　确实不需要而且没有必要。
　　“对方是圈子里的人吗？”麦剑华见安吉没打算回答，知道那个问题有些突兀了，所以随口又问了一个平和一点的。
　　“可以不谈这些事情吗？”安吉很平淡的看了看手指，又转头给了麦剑华一个与你无关的眼神。
　　“我只是……，只是想关心你一下而已。”麦剑华尴尬的挠了挠头发。
　　“多谢关心！我自己的事情，我自己心里有数。”安吉很礼貌的回绝了这个话题。
　　说完，心念一转，转头看向麦剑华，开口说道：“你也该好好的考虑一下你自己下半辈子的事情了，总不能一直这样吧？以你的条件，再找一个情投意合的完全没有问题的。”
　　麦剑华吃惊的看向安吉，这不是安吉第一次跟他说这个话题，可是这次却分外的认真。
　　“我这不是为轩轩着想的吗？不想他缺失父爱，在一个不健全的家庭里成长。”麦剑华若有所指的说道。
　　安吉想都不想的沉声说道：“他现在已经不是三岁小孩子了，有些道理他都懂，你的这份心他会理解的，但是我想他更希望我们各自都能幸福的生活，而不是为了他凑合着过日子。”
　　麦剑华微微一怔，脸上的表情有些僵硬。
　　“这么说，你是打算对外公开我们离婚的事情了吗？”麦剑华毫不避讳的直盯着安吉问道。
　　“公不公开无所谓，我的生活不需要那些外界的人来指指点点、指手画脚的。”安吉平淡的回道。
　　麦剑华的心沉了沉，看来安吉真的是已经谈婚论嫁了，这么多年了终于开始想要公开澄清这件事情了。
　　“那也等轩轩高考完再说吧！”麦剑华呼出一口气，停顿了片刻，似是下了很大的决心一般。
　　“我随时都可以，其他的你自己决定。”安吉垂了垂眼眸，似笑非笑的轻勾了下唇角。
　　安吉觉得该说的话应该都说了，就准备起身去自己的卧室，边走边说道：“客房你知道的，自便，我还有点事情，不奉陪了。”
　　麦剑华看着安吉远走的身影，陷入了沉思。
　　*
　　安静的包厢内，俞珺叶正在低头专心的翻看着一本杂志，包厢门打开，她抬头望了过去。
　　是郭年鸿，不由得勾唇露出一个标准的职业微笑，往窗户边的位置挪了挪。
　　“来这么早？”郭年鸿见俞珺叶只是职业性的笑了笑，就主动开口问道。
　　“没什么事情，就早点来，万一遇到堵车什么的，来晚了不合适。”俞珺叶很随意的靠在椅背上回道。
　　“你最近这段时间是不是都没有在家啊？”郭年鸿自顾自的走到俞珺叶的对面坐了下来，抬头看着俞珺叶，温然的问道。
　　俞珺叶嘴角含了一抹若有似无的笑，慵懒的回：“嗯！没在家，到国外去散散心。”
　　“难怪，我去过几次，都没有人！”郭年鸿恍然道。
　　“你有事可以打电话，发微信的，直接上门，吃闭门羹不是很正常的吗？”俞珺叶淡淡勾唇。
　　郭年鸿努力扯开一个笑容，“要找你，还真是难。”
　　“怎么？去找我有事吗”俞珺叶笑着问，
　　其实她知道郭年鸿肯定没什么事情的，要是有事的话，必然会先打电话的。
　　郭年鸿很平静的回：“没什么事情，就是去给你拜个年而已。”
　　“你的拜年信息都收到了。心意领了，感谢啊！”俞珺叶玩世不恭一般的说道。
　　郭年鸿无奈的笑了笑，他自己很清楚，俞珺叶现在对他完全是朋友的状态，所以张口闭口的都比较客气。
　　其实从进门郭年鸿都发现了俞珺叶的不同，闲聊的间隙，仔细的打量了一下。
　　俞珺叶现在的状态非常好，貌似生活过的很滋润的样子，难道真的是出去散心的成效吗？
　　“你好像又变漂亮了。”郭年鸿如实恭维道。
　　“是吗？难道我不是一直很漂亮的吗？”俞珺叶粲然一笑，开玩笑一般的说道。
　　郭年鸿唇角微扬，看来俞珺叶她现在确实是心情很好，微眯了眯眼道：“当然，只是现在比以前更漂亮了一些。”
　　“可能是国外的空气比较适合我吧！”俞珺叶想起和安吉一起在圣托里尼岛时的情景，确实无所顾忌，从身到心的放松，自然就觉得连空气都新鲜了很多。
　　“这次剧本的事情，希望你能多上点心。”郭年鸿看俞珺叶心情好，莫名的心情也有点愉悦，于是很自然的开口说道。
　　“这话说的，好像我对其他的剧本不上心似的。”俞珺叶不满的说了一句。
　　郭年鸿眉目肃然，语气中带了几分认真，“当然不是说你对其他剧本不上心，而是说不希望你再接一些乱七八糟的剧本，毕竟你现在需要的不是靠量来维持知名度。你需要更上一层楼，而不是单纯的为拍戏而拍戏。”
　　俞珺叶眉心微动，看着郭年鸿没有说话。
　　这个男人果然是事业型的男人，自己的事业风生水起，对待前女友也还是一样的有要求。
　　可以说没有眼前这个男人，可能也就没有现在的俞珺叶，是他带着俞珺叶步入演艺圈，发掘了潜能，规划了俞珺叶初期的演绎道路，奠定了俞珺叶能在娱乐圈长期发展的基础。
　　这样的人，真的是可遇而不可求的。
　　只是可惜了，两个人身份的差异，造成了不可避免的结局。
　　最关键的是两个人思想观念的差别才是最不可调和的。
　　俞珺叶并没有他那么大的野心，一定要在事业上做到顶天立地，她只是单纯的喜欢演戏而已，奖项和头衔只是锦上添花的东西，俞珺叶并不热衷。
　　郭年鸿看俞珺叶没有说话，知道她听了自己的话，在沉思呢，于是继续说道：“这次的剧本就是为了冲击奖项的，文艺片对你来说没有什么难度，希望能看到你站在更高的舞台上。”
　　“嗯！知道了，我会的！”俞珺叶郑重其事的回道。
　　郭年鸿欣慰的看着认真的俞珺叶，脸上露出满意的笑容，像是在欣赏一件自己精心雕琢的艺术品一般。
　　……
　　到下午快五点的时候，俞珺叶这里算是谈完了事情。
　　制作方对俞珺叶个人是非常满意的，他们一直都很认可俞珺叶的演技，只要俞珺叶愿意出演，他们自然没有什么问题，所以相谈甚欢，很快就敲定了合作的事情。
　　晚上一起吃完饭以后，俞珺叶就和他们分开独自行动了。
　　毕竟男人酒足饭饱之后的有些活动，作为女人是不适合参与的。
　　于是俞珺叶就武装好自己打了车就回家了。
　　俞珺叶回到莱茵河畔的时候，家里还是黑漆漆的一片，看样子安吉应该是没有回来。
　　打开灯，看着空荡荡的房间，俞珺叶突然觉得自己的心里也跟着空荡荡的，这段时间和安吉几乎形影不离，习惯了身边有那么一个可爱的人，有事情可做的时候不觉得怎么样，没事的时候，就空虚的有点可怕了。
　　于是快速的去洗完澡，出来的时候，房子里依然空荡荡的只有自己一人。
　　俞珺叶深深的呼出一口气，看来自己以后就要跟麦智轩那个小破孩儿一起分享安吉的宠爱了。
　　要早点适应，调整好自己才行。
　　可是还是忍不住拿出手机，打电话当时不是很方便，只能微信了。
　　*鱼：在干什么呢？[想你]
　　安吉的消息很快就回了过来。
　　*安吉：刚安顿好轩轩，他已经睡了，我这就回去！
　　看到安吉的回复，俞珺叶的心里瞬间就明朗了起来，脸上不自觉的就露出了喜色。
　　*鱼：不要着急，开车小心点儿，路上注意安全。我在家等你回来！[爱你]
　　*安吉：好，等我！
　　得到安吉要回来的消息，俞珺叶那一进门就有些消沉的意识立刻就消失的无影无踪了，浑身好像突然就充满了力量一般。
　　估算这安吉大概到家的时候，定了一个闹钟，起身拿出剧本，仔细的研读了起来！
　　当房门开始有钥匙转动的声响时，俞珺叶丢下剧本，快速的起身。
　　“啊……”安吉刚一进门，就被一股大力拉着胳膊往前栽倒，惊呼声还未出口，就跌进了一个温热的怀抱里。
　　熟悉的沐浴乳香味和气息，安吉无奈的笑了笑，放松了警惕，抬手就回抱住眼前人热情的腰身。
　　作者有话要说：　　叶子:我到家了你都没回来，好怕怕~
　　安吉:你怕什么？先洗干净了，床上等我！！！
　　叶子：好睐，躺平等上……
　　安吉：……
　　感谢在2020-06-19 20:21:05~2020-06-20 20:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：42582948 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42582948 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A木兰 5瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 心事
　　安吉微微有些意外, 俞珺叶从今天中午开始就好像有些不正常的样子，于是略一迟疑，在俞珺叶耳边轻声含笑着问道：“怎么了？”
　　“没怎么, 就是想抱抱你！”俞珺叶语带依恋, 在安吉脖颈处深吸了一口气，柔声说道。
　　“那待会儿再抱，好不好？我刚从外面回来, 凉气太重, 你小心别被冻感冒了。”安吉松开了回抱着俞珺叶的手, 轻轻的推了推黏在自己身上的俞珺叶。
　　俞珺叶像是没听到一般, 环抱着安吉的手臂并没有一点松开的迹象, 脸颊贴着安吉冰凉的脸庞, 凉意袭来, 俞珺叶却觉得心里无比的踏实，安吉她现在实实在在的就在自己怀里呢。
　　“乖，听话！”安吉轻轻的拍了拍俞珺叶的手臂，“你现在穿这么单薄，等我暖和一点再抱，好不好？”
　　“不怕，我可以很快把你暖热的！”俞珺叶孩子气一般的说道，完了还低头蹭了蹭安吉的脖子。
　　“好了, 快松开了，有点痒！”安吉轻笑着躲闪。
　　“我害怕你最近这几天都不回来了，那就得有好几天见不到你噢。”俞珺叶稍微矮了一点身子, 把头又埋进安吉的胸口上，边蹭边糯糯的说道。
　　闻言，安吉总算明白了, 因为儿子的回来，自己不能像前段时间那样，两个人随时待在一起，毕竟还是要分出精力照顾儿子的，所以俞珺叶她就有点小不习惯了。
　　是吃醋了讨点利息的吗？安吉心想。
　　难怪从今天中午出门就开始黏黏糊糊的，她平时相对自己来说还是比较端庄、正经的，突然变这样，原因在这里啊！
　　虽然心里暖暖的，但是鼻子还是有点发酸，抚住心底的悸动，温和的开口道：“我会尽量回来陪你的！其实我这段时间也已经习惯了有你，也很担心我晚上睡不着觉的。”
　　“这样两头跑，那你岂不是要很辛苦？”俞珺叶突然意识到这个问题，她松开了紧抱着安吉的手臂，抬手抚上安吉的脸颊，心疼的问道。
　　“不算辛苦啊，这比有时候在外面拍戏不是好很多了嘛？”安吉笑着回道。
　　“这哪能一样，根本没办法放在一起比较的嘛。”俞珺叶皱眉，稍加停顿，提议道，“要不我们把家搬到你附近的地方吧？”
　　安吉盯着俞珺叶，看着她有些认真的眼神，摇了摇头，看向房子里面，淡淡的勾唇道：“不要搬家，我喜欢这里，已经住了这么久了，舍不得！”
　　俞珺叶知道安吉这是实话，其实自己也舍不得，只是更舍不得安吉来回奔波着那么辛苦。
　　看着安吉那亮晶晶的眸子，俞珺叶低头一口含住安吉的两片唇瓣，把安吉所有的情绪全部封在了绵绵的唇舌间。
　　微凉的唇瓣在俞珺叶的浅品细尝下，渐渐的火热了起来，两个人耐心的周旋着，不多久，安吉脸颊上因在室外沾染的凉气也逐渐的升高了温度，灼热的气息涌动了起来。
　　“还感觉到冷吗？”俞珺叶松开安吉的红唇，伏在耳边轻微的喘息着。
　　“嗯！不凉了，已经被你暖热了。”安吉如实回答。
　　然后咬唇轻笑道：“所以你能让我先把外套脱下来吗？”
　　听安吉这样说，俞珺叶不好意思的松开了手，帮着安吉把外套脱下来挂好，换好鞋子，就往房子里面走去。
　　“你早就回来了吗？”安吉看着俞珺叶放在窗户边上的剧本，问道。
　　“也没有多早，就是跟制作方一起吃了个晚饭，然后他们有其他的活动，我就先撤退了。”俞珺叶边回答边往窗户边的剧本跟前走去。
　　“我先去洗澡，今天跑出去一趟，感觉无论哪里都是灰尘的样子，现在的空气质量是越来越差了。”安吉边走边吐槽道。
　　“习惯就好了！至少我们比华北地区好多了吧！”俞珺叶笑着安慰道。
　　安吉也笑笑没有说话，直接走进卫生间洗漱去了。
　　俞珺叶又拿起剧本专心的研读起来。
　　时光悠然，岁月静好。
　　安吉洗完澡出来，俞珺叶已经完全沉浸在剧本里了。
　　“我去热点牛奶。”安吉静看了一会儿，发现俞珺叶都没有动静，像是彻底进入了剧本一般，于是边撩拨着快干了的头发，边往厨房走去。
　　听到安吉的声音，俞珺叶才抬起头，刚刚好能看到安吉站在厨房的身影。
　　“你今天剧本的事情谈的怎么样？”安吉开了火，在静静的等着牛奶热起来的间隙，开口问道。
　　“没什么问题，对方看过我很多作品，挺认可的，说只要我愿意接就行。”俞珺叶云淡风轻的回答。
　　安吉听到俞珺叶的话就咧嘴笑了，影后的实力果然是非同一般，不需要去试镜什么的，就可以直接谈合作了。
　　“这次是什么类型的？你以前有演过吗？”安吉勾唇，梨涡浅显。
　　安吉真的很喜欢这样的状态，两个人都是很喜欢演戏的人，没事的时候可以沟通、交流一下剧本和演戏的各种心得，互相促进、互相学习不足，取长补短，又互相进步。
　　有这样志同道合的伴侣一起走人生的路，真是幸运之极啊！
　　“剧本看到现在，这个角色应该是我还没有演过的类型。”俞珺叶想了想如实回道。
　　“那岂不是刚刚好，你就不用犹豫着要不要接的问题了，不用担心怎么委婉的拒绝制片方了。”安吉语气轻松，半带轻笑道。
　　“嗯！接是肯定要接的，毕竟这部戏制作方主要是用来冲击奖项用的，属于文艺片的范畴。”俞珺叶认真的回复道。
　　话音刚落，“哗啦”一声脆响从厨房传来。
　　俞珺叶一惊，快速起身往厨房的方向跑去。
　　才到厨房门口，就看到地上七零八落的玻璃碎片。
　　安吉正无措的准备低下身去徒手捡那些碎掉的玻璃渣。
　　俞珺叶一阵紧张，快一步冲过去，扶起刚弯下身子的安吉，阻止了安吉的动作，皱眉说道：“别用手，小心伤到了。”
　　安吉的身体有点僵硬，带着轻微的颤抖。
　　俞珺叶一下就感觉了出来，抬手把安吉往旁边拉了一把，轻声问道：“怎么了？”
　　安吉没有马上答话，顿了片刻，咽了咽口水，声音弱弱的道：“没什么，就是不小心打碎了杯子。”
　　“杯子碎了就碎了，你犯不着直接上手去捡啊。”俞珺叶松了一口气，环住安吉的肩膀小心的说道。
　　说完，又贼笑着凑到安吉的耳边，小声调笑：“你的手还有更重要的事情要做呢，不能随便捡这些玻璃渣受伤的噢。”
　　原本以为这样就可以让安吉像平常一样羞涩的嗔怪自己而忘掉这打碎杯子的无关小事，那里知道安吉并没有像想象中的那种反应，而是依旧低着头无措的绞着双手，大眼看过去，活脱脱的像一个做错事的小孩子一般。
　　“一个杯子而已，小事情，你不用这么难过的啊。”俞珺叶轻声安慰着。
　　顺手就拉起安吉绞在一起的双手，才发现安吉依然在轻微的颤抖着。
　　俞珺叶有些诧异的抬手捧起安吉的脸颊，才发现安吉的脸色没有了刚洗完澡时的粉红色，而是有些苍白了。
　　顿时就慌了神，紧张的问道：“怎么了？是不是哪里不舒服啊？我们现在就去医院。”
　　说完就拉起安吉的胳膊准备往外走去。
　　心神不宁的安吉被俞珺叶直接拉出了厨房，眼前的光线突然明亮了起来，安吉回过神来，看着眼前慌里慌张的俞珺叶，鼻子发酸，用了点力气拉住一直准备往外走的人，开口道：“我没事！不用去医院。”
　　俞珺叶听到安吉终于开口说话了，而且声音趋于正常，回过身，仔细的看着安吉，疑惑着问道：“那你怎么身体有些发抖，脸色好像还有些苍白？”
　　“可能……可能是被玻璃杯子突然打碎的声音吓到了吧。”安吉吞吞吐吐的回道，并不敢直视俞珺叶的眼睛。
　　“真的是这样吗？”俞珺叶凝眉，半信半疑的问道。
　　“当然是这样了，不然你以为我突然帕金森了吗？”安吉挤出一抹微笑，开玩笑道。
　　俞珺叶勉强松了一口气，虽然看的出来安吉是强颜欢笑，但是至少她可以开起玩笑了。
　　俞珺叶回以僵硬的微笑，心里的问号却越来越大。
　　不就是打碎一个杯子而已嘛，为什么反应这么强烈呢？以前也有打碎杯子的事情啊，可是从来都不是这种反应的。
　　难道安吉她后来因为打碎杯子，经历过什么不愉快的事情吗？
　　可是她为什么不说出来呢？
　　俞珺叶自己认为她们两个人之间现在没有什么秘密可言的啊！
　　安吉她真的会有什么事情是不想让自己知道的吗？
　　俞珺叶眉目肃然，按下心里的疑惑，应该相信安吉的，她如果现在不想说必然有她自己的道理吧！
　　“真的没事吗？”俞珺叶小声的又再次确认性的问了一句。
　　安吉勾唇笑道：“没事的！你不要太紧张了。”
　　可是俞珺叶很明显的看到了安吉的笑意并不达眼底。
　　“既然吓到了，那我扶你先去休息吧。”俞珺叶关切的说道。
　　“嗯！好！”安吉听话的点了点头，任由俞珺叶拉着她往卧室走去。
　　“你一会儿还看剧本吗？”安吉被俞珺叶安置好躺在床上，盖好被子，盯着俞珺叶，眼含期待的问道。
　　“不看了，我去收拾一下就来陪你，所有的灯都开着，你不要害怕！”俞珺叶笑看着安吉那期待的眼神，伸手抚上她的脸颊，摩挲了几下，温和的说道。
　　“嗯！”安吉乖巧的点了点头，使劲眨了眨眼睛。
　　俞珺叶强压下心里的微疼感，低头亲了亲安吉的额头：“稍等一会儿，我去去就马上回来。”
　　安吉唇角勾起一抹弧度，眨了眨那双漂亮的大眼睛，“嗯！”
　　俞珺叶没有再做停留，起身出了卧室，直奔厨房，仔细的看了一圈，没有发现什么特殊的东西和异常，就快速的把打碎的玻璃杯残渣打扫干净，拿出去丢掉了。
　　又回来把剧本收好，客厅的灯关好，快速的进了卧室，实在有些不放心安吉这个突发的状况。
　　再回到卧室的时候，安吉正侧着身子躺着，正对着亮起的床头灯发呆，似是在看着床头灯，又似乎没看的样子。
　　俞珺叶悄悄的爬上床，掀开被子，贴着安吉的后背，伸臂从背后轻轻的环抱了过去。
　　“在想什么呢？”俞珺叶额头抵着安吉的后脑勺闷闷的问道。
　　“在想你还有多久能回来抱着我。”安吉意有所指的喃喃道。
　　“那跟你想的差距有多大呢？”俞珺叶闻着安吉的发香，沉醉一般的问道。
　　安吉没有答话，扭转过身子，眼神亮晶晶的看着俞珺叶的眼睛，抬手抚上那微红的脸颊，仔细的摩挲了一会儿，凑上唇瓣贴上了俞珺叶的红唇。
　　俞珺叶被安吉一系列的动作弄的有点云里雾里，只是温顺的闭上眼睛，感受着安吉突然的情绪外泄。
　　并没有任何其他动作的贴了一会儿，安吉又侧头在俞珺叶的唇角带下一吻，然后胳膊肘撑起半边身子，俯身轻含了下俞珺叶的耳垂，之后湿软的吻开始游移，吻过耳根，吻过侧脸轮廓，吻过脖颈，吻过锁骨，俞珺叶的身体一颤，搂在安吉腰间的手用了点力，把安吉翻转到自己的身上。
　　睁眼看着埋头在自己锁骨上的安吉，湿软的唇瓣、呼出的热气都轻轻的扫过俞珺叶的心田，撩拨着俞珺叶的神经，俞珺叶的呼吸渐渐的乱了节奏。
　　可是很快也察觉到了和往常的不同，以往的热情被现在的温吞取代了，仔细品味，似乎还带着浓浓的恋恋不舍一般。
　　俞珺叶紧了紧抱着安吉腰身的手臂，侧头蹭了蹭她埋在自己脖颈里的脸颊，柔声说道：“今晚上恐怕不行噢^”
　　听到俞珺叶的声音，安吉支起身子，胸前起伏着娇声喘息，不解的看着身下的俞珺叶。
　　不知道为什么不行，明明两个人都不是例假期间，难道她不想要了吗？
　　俞珺叶看懂了安吉眼中的疑惑，抬头亲了亲还在喘息的安吉的红唇，温柔的笑道，“你明天还要早起回去照顾轩轩的，不要太劳累了。”
　　似是看到安吉脸上染上了些微的不满，又补充道：“我们以后有的是时间啊！”
　　安吉伏在俞珺叶身上的腰身分明一顿，紧接着置若罔闻的说道：“活在当下难道不好吗？”
　　俞珺叶笑看着安吉回道：“当然好啊，我们还有很多的当下可以去共度的。只是不想你这几天这么累而已。”
　　安吉像是忽然被卸去了力气一般，双臂一收，稳稳的瘫软在俞珺叶的身上，然后八爪鱼一般的又缠了上来。
　　“今天你也折腾了一天了吧？给你定个闹钟，要不我们早点睡？”俞珺叶征求意见一般的问道。
　　“好！”安吉嘟嘴应道。
　　“按路程算，你明天最少要早起一个小时吧？”俞珺叶在脑海里计算着。
　　“嗯！”安吉声音闷闷的从鼻子里嗯了一声。
　　俞珺叶长臂一伸，把床头柜上闹钟拿过来，定好了时间，又放了回去，顺手就关了灯。
　　“晚安，老婆！”俞珺叶亲了亲安吉的额头，环抱着安吉的手臂又紧了紧，声音温和，似带着魔力一般的说道。
　　“晚安。”安吉鼻子发酸，声音里带了点微哑，乖巧的调整了姿势，窝在俞珺叶的怀里，闻着熟悉的气息，酝酿着睡意。
　　感受着俞珺叶久久的都没有睡着，安吉心里明白她大概是担心自己。
　　虽然安吉也想表现的和往常一样，可是在俞珺叶跟前演技还是太过拙劣了。
　　于是强迫自己静下心来，专心的扮演一回睡熟，俞珺叶这次相信了，她侧头看了看安吉，似是松了一口气般的，闭上了眼睛，没一会儿均匀的呼吸声传来。
　　安吉睁开了眼睛，就着近在咫尺的距离，仔细的打量着俞珺叶熟睡的侧颜，恬淡、安稳。
　　安吉的眼眶猛然就红了起来，脑海里闪过三年前俞珺叶那部获奖影片上映时的情景。


第74章 原因
　　虽然那些情景相当的撕心裂肺, 但是确实是实实在在的存在着，并且都经历过。
　　那是距离她们分手的三个月前。
　　俞珺叶主演的一部影片刚上映，选了一个月黑风高的晚上, 两个人还包了一个晚场, 那是她们两个第一次包场看电影，在只有两个人的影院里，她们坐在情侣专座上, 感受着电影里的喜怒哀乐和全世界只有彼此的舒心、惬意。
　　不得不说, 俞珺叶在那部影片里的表现, 超乎想象的优秀, 几乎找不到表演的痕迹, 代入感很强, 安吉当时看完就觉得拿奖的概率太大了, 所以信心满满的，甚至都想好了到时俞珺叶拿奖的当天，要怎么给她庆祝呢。
　　安吉真的觉得俞珺叶拿奖比她自己拿奖都要兴奋的多，开心的多。
　　心爱的人这么优秀，而且属于自己，还有比这更让人喜悦的吗？
　　可是兴奋劲儿还没过去，看完电影的半个月后，安吉接到了麦剑华的电话, 说有要事要和她说，事关重大，务必认真对待。
　　从未有过的严肃语气。
　　安吉疑惑的同时, 还是去见了麦剑华，就约在自己家里，毕竟熟悉, 可以无所顾忌，安吉也确实想知道麦剑华口中的要事到底是什么？
　　当麦剑华把一叠照片放在安吉面前的时候，只一眼扫过去，安吉那从容、优雅的面容瞬间就出现了裂缝。
　　手脚冰凉，浑身僵硬，有那种顷刻间就要崩裂到破碎的感觉，眼前一花，竟然有点摇摇欲坠的样子。
　　麦剑华眼尖，快速的伸手扶了一把，把安吉扶到旁边的沙发上坐好，等她稍微休息一下。
　　麦剑华就在旁边静静的翻看着照片，没有说话。
　　缓了好大一会儿，安吉才缓过神来，脸上的惨白慢慢的恢复到正常。
　　她从麦剑华手里拿过照片，颤抖着双手大概翻看了一下，基本就是她和俞珺叶不常外出的日常，偶尔一起外出就可以在这些照片中看到。
　　最早的一张是一年以前，也就是说一年以前自己和俞珺叶就已经被人盯上了，再谨慎小心，还是无法避免。
　　只是为什么拖了这么长时间才把这些东西曝光到当事人面前呢？这还不得而知。
　　一般来说，狗仔的做事流程很成熟的，“一不小心”掌握了某个公众人物的一些有价值的信息，首先是会联系其相关的经纪人或者团队，如果价格谈的合适，这些消息就直接到了这个公众人物的手里，底料销毁，大家平安无事，一切风平浪静。
　　如果价格达不到狗仔的理想价位，则分分钟就有可能曝光，然后这个公众人物则有可能形象从此在网友的心中一落千丈，重则身败名裂，影视剧资源，综艺资源，广告代言资源等，通通远离而去，甚至日后洗白都可能没有指望，前途全毁，连东山再起的机会都没有了。
　　所以对待狗仔，所有的公众人物极其团队都非常重视和谨慎，尽量大事化小，小事化了，破财免灾。
　　娱乐圈就这样，来钱快，去钱也快，里面的水又深又浑，不知道什么时候就可能陷进去而无法呼吸。
　　而广大网友看到的东西只是所有的明星团队希望大家看到的而已，粉饰的太平总是一片祥和，所以经常会有崩人设的情况发生。
　　随着互联网的发展，网友越来越低龄化，很小的一个事情就很容易被大家推波助澜、上纲上线的闹上新闻的头条，当然这是当红流量才有的“待遇”。
　　安吉觉得自己和俞珺叶现在基本不在流量之列，不会夸张到引起全民讨论的热潮，但是这样的新闻爆出来，还是无疑于油锅中加水。
　　从和俞珺叶合作开始，这八、九年的时间里，安吉和俞珺叶时不时的被媒体频频提起，但是多数时候都是报道的两人不和，各路媒体也曾有心想去挖一下，可始终都是雷声大雨点小，所以只能延续以前的观念，两个人不和，渐渐的也就没有了继续去挖掘的价值。
　　现在两个人多次手牵手、同进同出的照片一旦曝光出来，那就是板上钉钉了，想洗白都没得洗。
　　落下神坛之类的，必然不在话下。
　　晚节不保这个词虽然用在这里有些夸张，但是不失为一种事实。
　　俞珺叶她自己固然不会在意，可是两个人以后的演绎生涯呢？
　　如果说两个人都是把演戏当作一份工作的话，那倒无所谓，无非就是此行不行，换另外一行，毕竟三百六十行嘛，可是偏偏两个人都偏爱演戏。
　　只是这份爆料为什么会在麦剑华的手上，安吉疑惑了起来。
　　难道不是应该先联系蔡晓斐那边的吗？
　　“这些东西从哪里来的？你怎么会有？”安吉凝眉，严肃的问道。
　　“有狗仔联系了我的经纪人。”麦剑华很淡定的回复道。
　　安吉眼神凌厉的盯着麦剑华看了好一会儿，没有接话。
　　麦剑华在安吉的眼神下，额头微微有细汗冒出，只能强装镇定的回视着安吉，诺诺的开口道：“你准备怎么处理？”
　　“你觉得怎么处理合适？”安吉挑眉看着麦剑华问道。
　　麦剑华慢慢吞吞的说道：“这个……我觉得我现在无权干涉你的生活，你觉得怎么处理最合理就怎么来，我这边完全按照你的意思来做。”
　　“对方是不是开了价的？”安吉直截了当的问道，不想再拐弯抹角的。
　　看麦剑华这样子，就是打算一切都按照安吉的意愿来的样子。
　　“开了的！数额还好.”麦剑华神色淡淡的说道。
　　“能保证一劳永逸吗？”安吉听麦剑华那么说，大概心里也有数了，镇静的问道。
　　“可以的！”麦剑华看着安吉回答道。
　　安吉在心里冷笑了一下，这种事情怎么可能一劳永逸的呀？
　　一个狗仔团队能查到，其他的狗仔团队也必然可以查到的。
　　只要稍微有一点风声出去，马上就会有接二连三的狗仔冒出来。
　　先不说这个潜伏了一年的狗仔这会儿来爆料，就说对方直接找麦剑华虽然可以理解，但是并不是最佳的选择啊！
　　这种事情找当事人才是第一要做的事情。
　　说不定先找完当事人，再找麦剑华还可以再敲诈一笔呢，毕竟外界基本没有人知道他们两个离婚的事情。
　　还有，这个事情既然找了麦剑华，为什么不找俞珺叶呢？那可是另外一个当事人。
　　甚至在大家的意识里郭年鸿都还是俞珺叶的准男友呢。
　　安吉越想越恼火，“如果对方拿不到那个价位，是不是就直接按流程走了，知名的明天见就上演了吗？”
　　麦剑华没有想到安吉会来此一问，皱眉回道：“应该会的吧！”
　　“那你不担心受到影响吗”安吉出口问道。
　　麦剑华闻言，苦笑道：“我无非就是一个带绿帽的男人，爱情上输给了一个女人而已，还能有什么影响？”
　　“如你所愿，这个单我买了。”安吉不想再多做纠缠。
　　“我的建议是，让那些狗仔以后都没有机会再拍到这些所谓的证据。”麦剑华听安吉这个不耐烦的语气，胸口有些闷，试探性的说出了自己的想法。
　　“你可以说直接一点。”安吉皱眉道。
　　麦剑华看了安吉一眼，挠了挠头发说道，“你们要一直这么偷偷摸摸的下去吗？又不能公开，还不如就不要便宜那些狗仔了，分开或许对你们两个都好。”
　　安吉认真的看了麦剑华一眼，低了头没有说话。
　　麦剑华壮了壮胆子接着说道：“关键是为你们两个的以后考虑啊，毕竟还要在演艺圈待下去的，你们以前的公众形象那么好，而且还年轻，尤其是俞珺叶，她还有大把的前途等着呢。”
　　安吉的心隐隐抽疼，这正是她最提心吊胆的地方。
　　想想俞珺叶在演戏方面的天分，如果就此影响到了，岂不是太可惜了，自己这辈子都心理难安的。
　　只是麦剑华这些话，并没有让安吉真的就听了进去。
　　那么多疑点，安吉需要时间来考虑清楚。
　　于是安吉深深的叹出一口气，声音低沉的道：“回头再说吧，你的建议我会考虑的。”
　　麦剑华知道话说到这里，任何一个人都需要时间来考虑的，于是只能加了一句：“要尽快，毕竟对方给的时间有限。”
　　安吉皱了皱眉，没有再说话，起身拿起那些照片就下了逐客令：“我有事需要出去，你是要自己待这里？还是？”
　　麦剑华站起身，看着安吉说道：“我这就走了，等你的消息，希望你能尽快。”
　　安吉心事重重的回到莱茵河畔，那个让自己无比温暖的家里，俞珺叶一如既往的对安吉嘘寒问暖，疼爱有加。
　　看样子应该是没有收到什么不该收到的东西。
　　面对着热情的俞珺叶，安吉只能打起精神，强颜欢笑着。
　　等安吉在煎熬中理清楚了逻辑关系，准备直接去找麦剑华说清楚的时候，却接到了郭年鸿的邀约电话。
　　安吉诧异着如约前往。
　　为什么每个人都来找她呢？难道大家都知道自己顾虑多，而俞珺叶无所谓的吗？
　　安吉一进包厢的门，郭年鸿便站了起来，微笑着客套道：“很冒昧约你出来。”
　　“不会，难得你能百忙之中抽出空来。”安吉浅笑着回道。
　　“不知道安小姐想喝点什么？”郭年鸿递过茶水单，礼貌的问道。
　　“曼特宁，谢谢！”安吉接过单子，礼貌的点了一杯咖啡。
　　“安小姐最近可好？”郭年鸿点了单，微笑的看着安吉道。
　　“还好，郭总约我出来应该不是来嘘寒问暖的吧？”安吉觉得没有那个必要客套，毕竟她和郭年鸿又不熟，如果不是俞珺叶的关系，他们两个人可能不会有交集。
　　“安小姐真是快人快语。那我也就直说了吧！”郭年鸿的眼神里流露出一丝欣赏。
　　“嗯！请讲。”安吉微笑着做倾听状。
　　“我这里最近收到一组照片。”郭年鸿直接开门见山的说道，眼睛一直微笑的看着安吉。
　　安吉的脸色变了变，郭年鸿尽收眼底。
　　“想必安小姐应该知道是什么照片吧？”
　　“跟我有关的吗？”安吉故意问道。
　　“对！就是跟你和珺珺有关。”郭年鸿肯定的点点头。
　　“为什么会到你手上？”安吉疑惑的问道。
　　“这个，我就不清楚了。”郭年鸿无奈的耸了耸肩。
　　“那你约我出来是……？”安吉看着郭年鸿，满脸的疑问。
　　郭年鸿很轻松的笑道：“没别的意思，只是想找你聊聊，聊一些珺珺的事情而已。”
　　安吉稳了稳心神，挤出一丝浅笑，拿起刚刚服务员送过来的咖啡，浅浅的喝了一口，入口苦涩，“郭先生请讲吧！”
　　郭年鸿以话家常的语调，慢慢的说道：“我这边有消息得知，珺珺最近的这部影片是可以拿奖的。”
　　闻言，安吉的喜色快速的挂上眉梢，开心的说道：“她很优秀，拿奖是很正常的事情。”
　　“只是……”郭年鸿拖长了强调，看着安吉，有些为难的样子。
　　“但讲无妨。”安吉回道，知道郭年鸿肯定有重要的事情要说，只是还有稍微的顾忌而已。
　　“这奖项，对艺人的品性要求很高。”郭年鸿喝了一口咖啡，抬眼说道。
　　“这我知道的！”安吉答。
　　“我收到的这组照片，会直接的影响到珺珺得奖的。”说完，郭年鸿眼睛眨也不眨的看着安吉。
　　话至此，安吉明白了郭年鸿喊她来的用意了。
　　安吉强忍着心里的疼痛，声音沉沉的说道：“有什么话郭总不妨直接说明白一些。”
　　“我相信安小姐也希望珺珺的事业能够更上一层楼，她有这个资本，甚至走出国门的机会都非常大的。只是国内的整体环境不是很好，艺人的奖项会受到社会舆论的影响，珺珺她也不例外。”
　　“我明白！”安吉的声音低了下去。
　　郭年鸿扶了扶鼻子上的框架眼镜，清了清嗓子，接着道：“颁奖典礼还有两个多月的时间，现在正是关键时刻，我能收到你们的这组照片，评委们是不是也能收到？广大的网友们得到消息的话，应该也不是难事的。所以……”
　　“所以你希望我怎么做？和她分手，断了这种舆论吗？”安吉咬牙说出郭年鸿所要表达的意思。
　　闻言，郭年鸿的嘴角勾出一抹弧度，“安小姐果然是个很通透的人，难怪珺珺会一时的动心。”
　　“我这么做了，你就能保证这些照片不会再传出去吗？她就能平安无恙的吗？”安吉的声音里带着微微的颤抖。
　　“我会尽我所能护珺珺周全，当然也会让你们都安全的，这点你可以放心。”郭年鸿认真的说道。
　　安吉知道，以郭年鸿他个人甚至是他的家世背景，想要做这些事情还是完全可以做到的，毕竟郭年鸿对俞珺叶也不会有什么要陷害她的想法。
　　都是爱着同一个人，目的也都是为了她好，安吉觉得自己可以做到的。
　　下定决心的时候，安吉又想到麦剑华，都是男人，都是爱一个女人，为什么差别就这么大呢？
　　糟心！
　　“你有没有考虑过她的感受？她要是不同意我分手怎么办？强硬的伤害她吗？”安吉皱着眉头，像是喃喃自语。
　　“暂时的伤心难过是在所难免的，就像你们拍完《纠缠》时一样，你们两个还不是都挺过来了吗？”郭年鸿神色凝重的看着安吉道。
　　那能一样吗？那会只是初步的心动了而已，现在是心动加情动，而且不可自拔的那种，安吉心道。
　　可是自己又不能自私的只顾着自己的儿女情长，不考虑俞珺叶她的人生道路啊。
　　“可以再跟你透露一个事情，你们接拍《情劫》的时候，珺珺和我有一个为期十年的约定，也就是她36岁的时候，我们会各自收心，回归我们的家庭，这十年间，可以互不干涉。”
　　安吉在郭年鸿的话语里，已经找不到自我了，连呼吸都有些困难。
　　郭年鸿看了安吉一眼，继续道：“虽然离约定的时间还有三年多，但是现在情况特殊，事关珺珺的前途，我不能不出面。”
　　安吉脸上的血色全无，眼神虚浮，看哪里都感觉像是在旋转一般。
　　她紧紧的咬着下唇，不让自己失态的哭喊出声来。
　　那天安吉不知道自己是怎么走出那家咖啡厅的，只是记得自己很失礼的夺门而出，冲进卫生间，把刚喝下去的咖啡吐了个一干二净，甚至吐到肚子空空，也没有要停止的意思。
　　只能无措的坐到马桶上，无望的发着呆，脑海里每回想起郭年鸿话里的十年之约，眼泪就汹涌一次。
　　自己是可以相信俞珺叶的，毕竟她所表现出来的种种根本做不得假，可是那又怎么样？终归是有那么个约定，难怪当时在那种情况下，俞珺叶还会接拍《情劫》。
　　回想着这几年的过往，感觉就像是一个笑话一般。
　　人生为何如此的艰难啊？为什么演员的私生活就要被大家拿出来评头论足的？为什么同性的恋情就要大家带着另一种眼镜来看待？难道爱情不是一样的吗？
　　作者有话要说：　　自己感觉挺虐的！
　　哦吼吼，好爽！


第75章 猜测
　　安吉那天在外面晃悠了很久, 她不知道要不要回莱茵河畔去，更不知道要怎么去面对俞珺叶。
　　当初是自己第一次身心失控，打破了两个人之间的平衡, 就那么和俞珺叶在一起了, 以为即便是路难走，只要两个人的心自始至终都是在一起的，那也没有关系, 活在当下, 珍惜眼前也不失为人生的一种活法。
　　可是现在出现了那么一个十年之约。
　　即便是真的, 那又怎么样？
　　俞珺叶也不是那种会随便说走就走, 不负责任的人, 更重要的是现在的情形阻挡了俞珺叶的人生道路, 难道真的只有放手这一条路可以走了吗？
　　三十多年的风风雨雨都过来了, 可是安吉还是觉得自己的世界从来没有这么冰冷、无助过。
　　一直到天色黑了下来，路灯全部亮起，街道的霓虹灯争相闪烁，安吉还是不知所措。
　　最后是在俞珺叶接二连三的电话催促下，安吉才稳定了心神，回到了莱茵河畔的家里。
　　面对着俞珺叶关切、宠爱的眼神，看着俞珺叶那满脸洋溢着的欢乐笑脸，分手的话怎么都说不出口, 甚至连一个能说服自己合理分手的理由都找不到。
　　平时在生活上两个人互相关爱，感受着对方的感受，细心的照顾着彼此, 在演戏上两个人互相探讨，互相鼓励，连吵架的次数都屈指可数, 即便是为数不多的吵两句嘴基本都没有过夜过，现在却要面临无端端的狠心说分手。
　　拿什么来说分手？
　　硬分吗？
　　这样的伤害太过于残忍了。
　　可是事实在眼前，生离是在所难免的啊！
　　于是安吉开始了时不时的发呆，眼泪处于完全失控状态，说来就来，就像坏了的水龙头一般。
　　对安吉细微情绪转变就能察觉到的俞珺叶，自然将这些全部都看在眼里。
　　各种换着花样的想问出所以然来，安吉都只能沉默以对。
　　心在被割裂一般的疼痛着，却又不能言说。
　　随着颁奖日期的临近，安吉越发的焦灼，她直接无缘由的说了分手，可是俞珺叶怎么会同意呢，没有合理的理由，谁都无法信服，包括安吉自己都无法说服自己的，更不用说俞珺叶了。
　　焦灼的情绪，折磨的可不仅仅是安吉一个人。
　　俞珺叶觉得自己大概处于要抓狂的状态了，面对着闭口不言的安吉，她用尽了浑身解数，无果后只能悄悄的求助于私家侦探，希望能得到一些蛛丝马迹。
　　可是依然无果。
　　两个人一向互相坦诚，不刻意隐瞒对方的，于是满心愧疚的俞珺叶就向安吉坦白了自己私自调查她的事情看能不能因此让安吉松点口。
　　可是事与愿违。
　　至此安吉终于找到了一个可以勉强称得上理由的理由，正式要求分手。
　　毕竟信任是两个人相处的根基，连基本的信任都没有了，还谈什么一起走下去。
　　撕心裂肺的伤痛过后，安吉反而冷静了下来。
　　安吉的冷静分手，让俞珺叶的心也跟着凉了。
　　还需要再纠缠吗？没有必要了，既然爱她，就放她自由吧！俞珺叶心道。
　　被折腾到无望的俞珺叶强忍着撕裂般的疼痛，同意了！
　　可是她们谁都不知道，两个人都整整病了两个月才逐渐的接受现实。
　　两个月后，俞珺叶不负众望的得奖了。
　　安吉却在当天晚上哭到彻底崩溃。
　　俞珺叶当晚看着冷冰冰的奖杯呆坐了整整一个晚上。
　　……
　　现在同样的问题轮回一般的又摆放在了安吉面前。
　　要走老路吗？
　　自己贪恋于俞珺叶给予的温暖，偷的一时欢愉，终究还是要面对冷冰冰的现实。
　　虽然目前没有了两个人“惊天秘密”的威胁，可是俞珺叶终究是要去走一条她影后的康庄大道的。
　　眼泪又不受控制的溢出眼眶，安吉吸了吸鼻子，准备悄悄的脱离俞珺叶的怀抱到外面去独处一会儿。
　　可是刚刚才动身，许是俞珺叶身边的温度降低了些，本能的一伸手就把正准备溜走的安吉又捞回了怀里，箍紧在臂弯里，嘴里还嘟囔着：“老婆，别动，别走！”
　　俞珺叶嘴巴没停，手也没停。
　　一只手揽紧安吉，另一只手摸索着把被子的边缘掖好，确认不会进风了，才抬手轻拍了拍安吉的后背，沉沉的又睡了过去。
　　俞珺叶的动作虽然轻微，可是熟练无比，安吉的情绪失控了，想大声的哭出来，可是又不能吵醒俞珺叶，只能咬紧下唇强忍着，浑身止不住的颤抖，一阵比一阵悲凉。
　　终于俞珺叶察觉到了不对劲。
　　身边人不停的颤抖，让俞珺叶一下就惊醒了过来，难道安吉是真的生病了吗？
　　俞珺叶快速的伸长手臂，打开床头灯，低头看向了怀里的安吉。
　　安吉像一只受惊的刺猬一般，脑袋埋在自己的怀抱里，身体弯成弓形，时不时的抽动着。
　　俞珺叶紧张的推了推安吉的胳膊，试图看一下安吉的表情，可是安吉没有松手。
　　俞珺叶更紧张了，用了大力，强硬的掰开安吉的双臂，把她翻过去仰躺在床上，然后自己欺身而上，抬手就直接把安吉的双臂按压在头顶的枕头上。
　　终于看清了那张泪眼模糊的脸，以及咬的几乎出血的下唇。
　　“老婆？”俞珺叶的心一阵抽疼，轻柔的喊了一声。
　　安吉她是在做梦吗？为什么这么伤心的。
　　还是说根本没睡，遇到什么伤心难过的事情了？
　　安吉没有回应，闭着眼睛哭出了声。
　　安吉这一哭，俞珺叶更是慌了神，她空出一只手抚上安吉的脸颊，边擦拭着泪痕边用力的摇了摇，口中还温柔的喊着：“老婆，醒醒，快醒醒！”
　　安吉挣开被俞珺叶钳制的双臂，抬手就抱上俞珺叶的腰身，埋首在俞珺叶的脖颈里，畅快的哭了起来。
　　俞珺叶无措的任由安吉紧紧的抱着，一遍又一遍的在安吉耳畔呢喃着：“老婆，怎么了？醒醒，快醒醒！”
　　独自默默的哭了好一会儿，安吉慢慢的平静了下来，她松开抱着俞珺叶的手臂，准备瘫倒在床上时，却看到俞珺叶跟她一样的泪眼。
　　当即就后悔了，为什么要抱着俞珺叶哭呢，明知道她见不得自己伤心难过的。
　　安吉唇角勉强挤出一丝微笑，抬手擦了擦俞珺叶脸上滑过的泪珠，开口道：“对不起啊！是我不好，又惹哭你了。”
　　“你能跟我说你怎么了吗？为什么哭的这么伤心？”俞珺叶看着安吉那有些红肿的眼睛，抽噎着问道。
　　“我……好像是做噩梦了。”安吉犹豫着回道，唇角的笑若隐若现。
　　俞珺叶吸了吸鼻子，趴伏在安吉的身上，闻着熟悉的气息，心里稍微有一丝丝的安慰，带着微不可见的哭腔问道：“什么噩梦这么可怕的？”
　　安吉想了想现状，还有什么噩梦比面临再次失去面前的心上人更好哭的呢？
　　她无法回答俞珺叶的话，只能尽快的在有些混沌不清的脑海里思索着。
　　没等到安吉的回答，俞珺叶一只手支撑起身体，看着有些迷茫的安吉，另一只手抚上安吉那被咬的有血丝渗出的下唇，心下难受，却微笑着问道：“是不是梦到我们分开的那段时间了？”
　　闻言，安吉抬眼对上俞珺叶的眼睛，那眼睛晶亮闪烁，似有万千星辰一般，刚刚控制住的情绪，又有丝裂痕，鼻子又酸酸的，只能抬手抚上俞珺叶的脸颊，拇指抚摸着她的唇瓣，惨笑道：“好像是。”
　　俞珺叶觉得自己应该相信的，所以她低头亲了亲安吉的唇角，柔声安慰道：“都过去了，没事的！我们现在不是在一起的吗？”
　　“可是我害怕只是一场梦而已。”安吉凝眉回道。
　　俞珺叶呼出一口气，抓住安吉的一只手，贴到自己脸上，温和的问道：“感觉到温度了吗？这不是梦。”
　　看着安吉有些脆弱的表情，俞珺叶笑道：“要不然你就掐我一下，或者打我一下，看你自己的手疼不疼？这样就能确认是不是梦了。”
　　安吉真的就轻轻的捏了捏俞珺叶的脸颊，微笑着说道：“嗯！是我想多了。真真实实的是你，并不虚幻。”
　　“小傻瓜……”俞珺叶亲昵的抵着安吉的额头，鼻尖抵着鼻尖，宠溺之情溢于言表，“接着睡觉吗？现在好像还早。”
　　“我……”安吉有些欲言又止。
　　俞珺叶温和的提议道：“还是害怕吗？那我们就开着灯吧，我就在你身边，抱紧我，好不好？”
　　“好！”看着俞珺叶那满是关心的眼神，安吉轻轻的点了点头。
　　俞珺叶低头亲了亲安吉的唇瓣，伸出舌尖舔了舔安吉那有丝血腥味的下唇，敛下了心中的异样，翻过身躺好，伸臂揽过安吉箍在怀里，轻拍着安吉的后背，脑海里忽然想起小时候楼上那个小姐姐给自己唱的儿歌，好像很适合催眠的样子。
　　刚想开口，安吉又往自己的怀里挤了挤，低头看着安吉乖顺的模样，还是没有唱出口，貌似现在不是很合时宜的样子。
　　再说自己唱歌好像不是很在行，万一催眠不成，连瞌睡都惊走了就有些好笑了。
　　宣泄了一部分的情绪，再加上安吉又折腾了一天，困意袭来，在俞珺叶那温暖的怀抱里，安吉真的就睡着了。
　　可是俞珺叶却了无睡意。
　　安吉刚才的状态，明显不是做噩梦的样子，再加上晚上安吉的一系列异常反应，这中间百分百有事情的。
　　但是安吉并没有说出来。
　　俞珺叶在脑海里把安吉从进门到睡着之前的所有细节都仔细的回想了一遍，以试图看能不能发现这异常是从什么细节上开始的。
　　从进门到洗完澡出来，一切都很正常。
　　从什么事情上开始不正常的呢？
　　热牛奶，然后打碎杯子。
　　对，就是从那个时候起。
　　可是热牛奶是每天都会做的事情啊，有时候是俞珺叶去热的，有时候是安吉，这没有异常的。
　　打碎杯子，好像也不是什么稀罕事儿啊。
　　记得有次安吉正拿着刚洗好的杯子，等牛奶热的间隙，俞珺叶悄悄的溜到安吉身后，一把抱住，偷亲了耳朵一下，安吉当时惊的杯子失手掉在地上打碎了。
　　可是那会儿好像什么事情都没有，安吉还娇嗔的抬手扭了俞珺叶的耳朵，奶凶奶凶的喊道：“再偷袭就把你丢门外去，不准回来。”
　　两个人嘻嘻哈哈的把玻璃碎片收拾好丢掉了。
　　所以打碎杯子是再正常不过的事情了，不值得安吉突然这么反常。
　　那会儿自己在干什么呢？
　　看剧本，貌似还聊天来着，聊到了文艺片，聊到了要冲击奖项，然后就是打碎杯子。
　　冲击奖项？？？
　　俞珺叶脑子里灵光一闪，想起来三年前自己得奖的那部作品。
　　当时看完影片，安吉还信心满满的说必然可以获奖的。两个人貌似还打了赌，真的获奖了，俞珺叶可以得到想要的补偿呢。
　　可是还没等到自己拿奖，两个人再没有机会补偿什么了。
　　会有这么巧合的事情吗？
　　难道是和奖项有关系吗？
　　俞珺叶只能头脑风暴式的放开思维来猜测，甚至三年前的分手都有可能和奖项有关系的吗？
　　好像也只有这些才能引发猜测的，别的貌似也没有什么疑点可以质疑。
　　如果三年前的分手真的和奖项有关，那么是安吉她自己做的决定？还是有什么外力促使安吉不得不这样做的呢？这个外力又是什么呢？
　　竞争对手掌握了自己的黑料，为了自己的星途，迫使安吉不得不做出牺牲？
　　还是因为感情方面的纠葛，迫使安吉不得不就范？
　　所能分析到的也只有这些，在知情人安吉不肯告知，自己又毫无头绪的情况下，只能就着这些猜测一点一点来验证了。
　　在脑海里默默的分析完，俞珺叶凝眉看向怀里才睡熟的安吉，百感交集。
　　她自己一个人到底承受了什么了啊？为什么就不能说出来两个人一起解决呢？
　　难道是害怕自己为了她，放弃得奖的机会吗？
　　真是个傻瓜，那些锦上添花的身外之物有什么用呢？世间还有什么能比的过一个她呢？
　　想到这里，俞珺叶抬手心疼的撩起因沾染了泪水而紧贴在安吉脸颊上的一小绺头发，偏头亲了亲安吉的额头，下巴抵着安吉的发顶，轻轻的叹出一口气，闭上眼睛酝酿睡意。
　　安吉睡的安稳，没有再无端的醒过来，一觉睡到闹钟响起。
　　睁开眼睛，俞珺叶那精致的锁骨近在眼前，安吉静静的看了一小会儿，仰头亲了上去。
　　一阵凉意袭来，俞珺叶一个激灵，先长臂一伸关掉了吵人的闹钟，哪里知道安吉还伸出舌尖在锁骨里舔舐了一下，又用牙齿虚虚的咬了一小口，一阵酥麻，俞珺叶松开了抱着安吉的手臂。
　　“别闹！”俞珺叶睡眼惺忪，晨腔明显。
　　安吉轻轻的笑出了声。
　　“别傻乐了，快起床，轩轩还在家等着你呢！”俞珺叶推了推黏在自己身前的安吉，催促道。
　　“嗯！”安吉闷闷的回应了一声。
　　长长的呼出一口气，脱离了俞珺叶的怀抱。
　　仰头，眨着眼睛看了看俞珺叶，正对上俞珺叶打量的视线，安吉羞涩一笑，掀被起床。
　　“你还可以再睡会儿，还早的很呢？”安吉边穿拖鞋，边说道。
　　“嗯！需要我去送你吗？”俞珺叶浅笑着问道。
　　很明显的看到安吉的背影一顿，不过很快得到安吉的回复：“不用了，我开车你还不放心吗？你安心再睡会儿就是了。”
　　“好吧！”俞珺叶收起过分关心的心情，不能表现太过明显了，不是吗？
　　安吉洗漱完毕，装作若无其事一般的俯身亲了亲俞珺叶，“我先走了！你再睡会儿？”
　　“好！你路上小心，注意安全。”俞珺叶像往常一样叮嘱道。
　　安吉出门了，俞珺叶也没有了睡意，翻身下床，站在窗户边，目送着安吉上车，直到车子离开自己的视线，才转身回房。
　　该从哪里入手呢？俞珺叶陷入了深思……
　　作者有话要说：　　前半部分把自己写的鼻子发酸，真是太爽了！


第76章 补偿
　　一般来说, 清晨的大脑是最清醒的，可是俞珺叶思考了好久，依然毫无头绪。
　　安吉昨晚上那撕心裂肺的哭声和满脸泪痕的模样像被刻进了俞珺叶的脑海里一般, 挥之不去, 时不时的在脑海里盘旋。
　　惹得俞珺叶的心里一阵一阵的抽疼。
　　如果只是让心爱的人担惊受怕，一个人默默承受所有的外界不利因素，而自己始终置身事外, 那和一个人渣有什么区别？连让心爱的人快乐都做不到, 还说什么爱她？凭什么让她跟自己在一起？
　　就仗着对方爱自己就可以无动于衷, 安心享受了吗？
　　在俞珺叶的概念里, 人生不应该是这样的。
　　爱一个人就是要去付出, 去宠对方、爱对方, 只有对方幸福了才是一个人最大的幸福。
　　俞珺叶要求自己必须查到让安吉突然崩溃的缘由, 毕竟安吉她那么刚强，以前那么多大风大浪都是一个人安然挺过。
　　现在安吉她有了自己，不是应该更轻松的吗？
　　思来想去，还是又转回到这件事情上。
　　如果真的是因为得奖这方面的原因的话，那岂不是有可能历史就要重演？所以安吉才会那么异常，那么的伤心难过。
　　失而复得是狂喜，那么得而复失就是狂悲了！
　　可以说，得而复失, 应该是世界上最残忍的事情了！
　　经历过失去的滋味，那种痛一次就够了。
　　俞珺叶觉得以前自己可能太过于跳脱，太过于理想化了, 不够成熟，所以才让安吉一个人默默的承担了所有。
　　假设历史要再次重演，那样的事情必然不能再次发生了。
　　无论如何都不能再重蹈三年前的覆辙了！
　　所以必须得彻底挖出事情的真相, 找出根源，彻底的解决问题。
　　俞珺叶无意中又看到了窗户边自己曾坐过很久的地方，那个伤疤还在心口，虽然已经被安吉亲手抚平、淡化，但是要是再次被血淋淋的揭开一次，都不敢保证接下来的日子能不能继续下去了。
　　可是从目前分析和猜测的情况来看，唯一的突破口还是只有安吉。
　　安吉她一向在自己面前，不善于伪装和隐瞒什么，那就只能试探性的一点一点来了。
　　时间还有的是，如果真的和奖项有关，那这部戏毕竟还没拍，甚至合作合同都还没签呢！
　　一切都还是未知数，不能就此乱了阵脚的啊！
　　俞珺叶深呼一口气，又在脑海里分析了一遍事情的可行性，慢慢的制定了一套行动方案。
　　首先要做的就是从安吉身上确认，她半夜失声痛哭的原因是不是因为要冲击奖项的事情，然后再做下一步的打算。
　　这次的剧本是郭年鸿联系的资源，三年前的那部戏是导演和制片人直接找的俞珺叶，所以是偶然引发的事情，造成了必然的结果吗？
　　晚上在俞珺叶的一再召唤下，安吉还是回了莱茵河畔。
　　本来安吉觉得麦智轩这两天在家，刚好是一个借口，要不暂时就不回莱茵河畔了，至少给自己一个能调整情绪可以正常面对俞珺叶的时间。
　　可是俞珺叶的催促，安吉又不忍心拒绝，只能快速的调整好自己。
　　毕竟现在剧还没拍呢，不是说要活在当下的吗？安吉只能强压下心里所有的负面情绪，尽可能的恢复到和以前一样的状态。
　　当安吉洗完澡出来的时候，俞珺叶正抱着剧本盘坐在沙发上，侧着身子，支着脑袋，偏向卫生间的方向。
　　看到安吉出来，俞珺叶脸上的笑容立马绽开，向安吉伸了伸手。
　　安吉嘟嘴笑了笑，眉眼弯弯的抬脚走了过去，坐到俞珺叶的身边。
　　俞珺叶伸臂就把安吉环抱在怀里，闻着安吉身上清新的沐浴乳香味，有些心猿意马。
　　“你今天都做什么了？”安吉把自己也团进俞珺叶的怀里，觉得无比的安心，然后就随便开口问道。
　　“什么都没做噢，除了看看剧本，就是想你！”俞珺叶深深的吸了一口气，认真的回道。
　　“你好肉麻啊！”安吉嘴上这么“嫌弃”着，心里还是很受用的，嘴角的弧度都不自觉地放大了一些。
　　“我说的是实话噢，我要是说想别人了，你没有意见吗？”俞珺叶好笑的问道。
　　“你敢！你要是去想别人的话，我就不要理你了。哼！”安吉傲娇的嘟起了嘴，佯装生气的样子。
　　“说想你，你觉得肉麻，想别人你又不允许，那我就想我自己吧，或者放空，再不然就只能进入剧本里面了。”俞珺叶笑着说道，心情颇好的样子。
　　“那你就进入剧本吧，我不打扰你，你就不要出来了，免得在外面沾花惹草的。”安吉抬手捏了捏俞珺叶的鼻子道。
　　“谁沾花惹草了？我现在这个阶段已经是没有花草可以让我沾的了。”俞珺叶抓住安吉捣乱的手，放在唇边轻轻的咬了咬，接着说道：“除了你这个国民花草，其他都没有了。”
　　“什么国民花草？你这张嘴呀，啧……”安吉被俞珺叶逗的有些心花怒放，眉目皆不自知的染上了笑意。
　　“我这张嘴怎么了？都是你的了，不喜欢也丢不掉，反正早就已经打上了你的标签了。”俞珺叶低头看着开怀的安吉，心情也跟着明媚了起来。
　　安吉刚洗完澡，肤色白皙水润，气息清香，脸颊嫩红，唇瓣也粉嫩、丰盈，颇为诱人，俞珺叶咽了咽口水，忍不住就亲了上去。
　　两个人浅浅的吻了吻就松开了。
　　“说不过你。”安吉娇羞的笑了笑，又往俞珺叶的怀里挤了挤。
　　“那就不说这个了，现在时间还早，要不我们一起讨论一下我的这个文艺类型的新剧本吧？”俞珺叶抬眼看了看眼前的剧本，询问一般的看向安吉。
　　一听到这个文艺类型的新剧本，安吉的身子微微一僵，手指都不自觉的蜷缩了起来。
　　正抓着安吉一只手的俞珺叶，感觉太明显了。
　　“emmm，文艺片这种类型对我可能比较陌生，所以我……”安吉犹豫着吞吞吐吐的说道。
　　说实在的，安吉对这个冲击奖项的剧本从内心里是比较抵触的，虽然她知道所有的一切跟剧本没有关系，可是硬要怪罪的话，它就只能是一个载体了。
　　看着安吉想要回避的模样，俞珺叶的心里肯定的差不多了。
　　以前又不是没有一起讨论过文艺片，甚至一起看过好多部电影的，仅仅就隔了三年而已，就陌生了？品味就变了么？
　　这是不可能的事情！
　　“我们以前看过那么多次文艺片的，你都忘了吗？这样的话，我们就再一起找找感觉吧？”俞珺叶试探性的说道。
　　安吉没有说话。
　　俞珺叶低头望去，先前营造的欢快的氛围这会儿在安吉身上已经看不到了。
　　安吉的脸色凝重了起来，连眉头都皱成一团。
　　俞珺叶看着难受，有些于心不忍，不想看到安吉眉头紧皱的样子。
　　像安吉这样温柔娴静的美女，应该常挂笑容才对，她的笑容真的可以魅惑众生，真的有治愈人心的力量。
　　可是不经历一时的阵痛，就无法破解长久疼痛的难题呀。
　　俞珺叶狠了狠心，紧了紧环着安吉的手臂，轻轻的晃了晃，换上一副嬉笑的面孔，状似委屈似的说道：“难道你不想看到我获奖的吗？”
　　获奖两个字像是一颗炸弹一般，投入安吉那本就不平静的心湖，瞬间就有炸开的迹象。
　　安吉的表情僵住了，眼神逐渐变得有些恍惚，身体也开始轻微的颤抖了起来。
　　俞珺叶感受着安吉的不安，疼在心里，可是又不能表露出来，这会儿也不可能停止的，要痛就痛一次吧。可是语气也缓和了很多，换做撒娇的语调说道：“我上次获奖的时候，你还说要补偿我的，你说你是不是不想补偿我了？”
　　安吉强行将自己从不安中缓过来，挤出一丝笑容，抬手抚上俞珺叶的脸颊，“怎么会呢？你这么可爱，我又这么喜欢你，你想要什么补偿，我都可以给你的。”
　　安吉明明是笑着说的，可是却让人感觉到揪心的疼。
　　俞珺叶无法再继续去试探什么了，已经这么明显的摆放在面前，何必再去戳安吉的痛处呢？
　　安吉自己不可能无缘无故的因为获奖就要分手，那就必然有外力的作用了。
　　至于这个外力是什么，再慢慢理清楚吧！
　　现在要做的就是让安吉不要这么难过，尽快的忘记自己刚才故意引起的波澜。
　　“那你要怎么补偿我呢？我可是一直在等着呢！”俞珺叶故意轻松的语气说道。
　　“随你，好不好？你想要什么我就给你什么。”安吉盯着俞珺叶的眼睛，轻声说道。
　　“要你，给不给？”俞珺叶勾唇一笑，挑眉道。
　　“当然给！必须给，我早就是你的了，还有什么不能给。”安吉急切的说道，仿佛在证明什么一般。
　　“那我就要来拿回我的补偿了噢？”俞珺叶调笑着凑近了安吉。
　　能让安吉以最快的速度忘掉刚才的不愉快，目前来说，只有一种方法，那就是让她迷糊起来，无法思考，在最原始的极致快乐中，迷失自我，顺便消耗完她过剩的体力，这样晚上就可以睡个好觉，免得夜半醒来独自伤感。
　　这么想，也就直接这么做了。
　　额头抵着额头，呼吸清浅。
　　安吉那好闻的气息索绕在俞珺叶的鼻尖，渐渐的俞珺叶的呼吸乱了节奏，急促了起来，她侧头吻上安吉的唇瓣。
　　“嗯~”安吉一声闷哼，反应过来，抬手环上俞珺叶的脖颈，侧身，骑坐到俞珺叶的腿上。
　　俞珺叶搂紧安吉的腰身，两个人面对面，舔舐着彼此的唇瓣，汲取着彼此的甜美，连窗外的星星都害羞的悄悄躲进了云里。
　　待安吉逐渐的瘫软了下来，无力在挂在俞珺叶的脖颈上时，俞珺叶就着安吉骑坐的姿势，起身，搂紧安吉的腰臀部，往卧室的方向走去。
　　“嗯~~”突然被抱起，安吉一声惊呼，被俞珺叶吞入唇舌间，安吉只能更紧的搂着俞珺叶的脖颈。
　　两人平安到达卧室，安吉面露不可置信。
　　“你不是说怕摔到我吗？今天不怕了？”唇分，换气的间隙，安吉喘息着问道。
　　“公主抱是肯定抱不动的了，这样抱还是可以的，毕竟你太瘦小了……”俞珺叶轻笑着回道。
　　“我哪里瘦小了，明明比你大……”安吉面含春色的答道，顺手抚上俞珺叶身前的柔软。
　　俞珺叶轻微的颤抖了一下，低头噙住安吉的唇瓣，不再温柔……
　　夜深交颈效鸳鸯，锦被翻红浪……


第77章 结论
　　一番抵死缠绵, 直到安吉在俞珺叶耳边有气无力的呢喃：“我没力了”，才结束这场所谓的补偿。
　　安吉体力被大量消耗，洗完澡之后倒头就睡着了, 一夜无梦。
　　闹钟响起, 安吉久久都无所察觉。
　　俞珺叶伸臂关了闹钟，看向怀里还在沉睡的人，勾唇笑了笑, 轻轻的推了推安吉, 带着初醒的浓浓晨腔, 在安吉耳边柔声喊道：“起床了, 老婆。”
　　安吉艰难的睁开惺忪的睡眼, 眼神朦胧的看向声音的来源。
　　俞珺叶好笑的看着有些呆萌的安吉, 伸手捏了捏安吉的下巴, “还困的很吗？”
　　“嗯！”安吉迷迷糊糊的答道，眼睛不自觉的还是闭上想再眯一会儿。
　　“那要不给轩轩打个电话或者发个消息，你好好再睡一会儿，休息够了再回去？”俞珺叶轻声提议道。
　　听俞珺叶提到了轩轩，安吉那困顿的眼睛慢慢的睁开了，使劲儿眨巴了两个，清醒了很多，糯糯的开口, “还是不要了，以免他担心、所想。”
　　俞珺叶心疼的皱了皱眉头，紧了紧抱着安吉的手臂道, “要不我送你吧，你还可以在车上多睡一会儿。”
　　“不要！”安吉立刻就否定了俞珺叶的话，抬手抚上俞珺叶的脸颊, “你这么跑来跑去，大清早专门起来送我，太辛苦了。”
　　“可是你这困成这样，还要跑来跑去，我看着心疼啊。”俞珺叶凝眉道。
　　“这会儿知道心疼了啊，折腾我的时候也没见你心疼过。”安吉嘟嘴娇嗔道，“都怪你。”
　　俞珺叶闻言笑了笑，貌似颇为受用的样子，心情大好，低头凑近亲了一下安吉那嘟起的唇瓣，“嗯！都怪我，都怪我，还不是你太有魅力，太秀色可餐了嘛。”
　　“说不过你，我起床了。”安吉已经完全清醒了，她宠溺的捏了捏俞珺叶的脸颊笑着说道，说完又盯着俞珺叶看了看就起身掀被下床。
　　俞珺叶躺在床上，看着安吉的身影，眉眼皆是笑意。
　　等安吉进了卫生间，俞珺叶仰头看着天花板，抬起一只手放在额头上凝眉思索着。
　　等俞珺叶思考了一个阶段，再侧头看时，安吉已经坐在化妆台前对镜贴花黄了。
　　“要不你今天晚上就暂时住你那边吧？天天这么跑来跑去，早晨还要早起，太辛苦了。”俞珺叶看着镜子里的安吉，开口说道。
　　安吉一顿，转头看向俞珺叶，疑惑的问道：“你不想看见我了？”
　　“当然想！可是我更不想你这么奔波的。”俞珺叶如实说道。
　　“不算辛苦吧，我觉得还好，就是有你在身边，我才睡的踏实、安稳，不愿意醒过来的！”安吉说完，又扭了过去，继续涂抹着乳液。
　　“又不是让你一直住你那边，等过这一、两天轩轩开学了，你不就自由了吗？这样就不用每天早晨这么早晚赶来赶去的。”俞珺叶想了想，认真的说道。
　　然后又咧嘴一笑，玩笑一般的说，“要是想我了，我就到你附近看你去。然后我们偷偷的约会吧！”
　　“噗……”安吉被俞珺叶的话逗笑了，笑过之后，心里不自觉的就带上了一丝酸涩。
　　自己如果没有那么多顾忌，何须偷偷摸摸的，又何须这样来回的奔波折腾呢？
　　这么一个赤诚、认真的人，却时刻要委屈她自己来迁就人，安吉想想心里就难受。
　　“好啊！你想怎么个偷偷法？”安吉忍不住顺着俞珺叶的意思问道。
　　“还没想好哎，不过不着急的嘛！”俞珺叶如是说。
　　“那我晚上就暂时不回来了。”安吉已经捯饬完毕，边说边走到床跟前坐下，一只胳膊撑在俞珺叶的耳侧，另一只手抚上俞珺叶的脸颊，低下身蹭了蹭身下人的鼻尖，“我走了，想我就发微信给我。”
　　“嗯！好。”俞珺叶乖巧的点了点头，然后覆上安吉放在自己脸颊上摩梭的手背上，看着安吉的眼睛说道：“跟你请示个事情噢！”
　　安吉好笑的看着俞珺叶，温和的问，“什么事情还要拿请示说事？这么郑重其事的。”
　　“我晚上可不可以约约艾琳？好长时间没见她了。”俞珺叶问道。
　　“想她了？”安吉故意曲解俞珺叶的意思，调笑一般的问道。
　　“有那么一点点儿.”俞珺叶抬起另一只手，大拇指和食指离开一点点的距离比划着。
　　“好！准了，你们注意安全，别闹的太晚就行。”安吉点头道。
　　“嗯！谢谢老婆。”俞珺叶伸长双臂环住安吉的脖子，仰头就撅嘴蹭了蹭安吉的红唇。
　　安吉勾起唇角笑了笑，“我得走了，再不走可能就不想走了。哎！红颜祸水呀，真是名副其实。”
　　说完停顿了一下，捏了捏俞珺叶的下巴，笑道“我这会儿完全可以理解春晓帐暖日高起，从此君王不早朝这句话了。”
　　“你好像说反了吧？”俞珺叶眉眼弯弯的松了手，心情愉悦的看着安吉恋恋不舍的离开了卧室。
　　安吉心情很不错的样子，俞珺叶自然也心情舒畅，暂时无所顾虑就又闭上眼睛睡了个回笼觉，等到再次醒来都已经11点多了。
　　摸过床头的手机，回了安吉平安到家的微信。
　　摸索了半天，找到艾琳的微信。
　　——鱼：晚上有空没？
　　很快艾琳的消息就回过来了。
　　——Ellen:你个重色轻友的家伙，终于想起老娘了，是不是？
　　俞珺叶撇嘴一笑，手指在手机屏幕上快速的飞舞。
　　——鱼：嗯！刚刚才想起，所以马上就问一下，是不是很够意思？
　　——Ellen:切~~，绝交了，你谁呀？[傲娇.jpg]
　　——鱼：嘤嘤嘤，[捂脸恸哭.jpg]
　　——Ellen:哪里来的嘤嘤怪，快走开！极度嫌弃~
　　——Ellen:晚上夜色见？
　　——鱼：安老师家的嘤嘤怪来了！那就夜色见吧。
　　——Ellen:带你老婆一起的吗？
　　——鱼：不，我孤家寡人一个。安老师有事情忙，被抛下了。[难过.jpg]
　　——Ellen:拒绝狗粮！踢翻狗盆了！晚上见！
　　——鱼：晚上见，么么哒！
　　——Ellen:你快起开，越远越好，不要再回我了，这鸡皮疙瘩……
　　俞珺叶笑着收起了手机，好朋友，好姐妹之间就是这么随心所欲，怎么闹腾都可以无所顾忌。
　　抓了抓睡的凌乱的一头秀发，起身，准备踏实度过新的一天了。
　　*
　　晚上，夜色。
　　俞珺叶去的比较早，人们的夜生活大概还没有开始，夜色还没有真正的热闹起来。
　　灯光虽然耀眼，却没有那么喧闹，音乐虽然劲爆，但是因为空旷还算让人舒畅，帅气的调酒师，和气的服务生构成了这里最美的点缀。
　　虽然只是隔了二十来天没有到访过酒吧，俞珺叶却觉得过往的种种像是几个世纪以前的事情一样。
　　曾经那花红柳绿的酒，噪杂震耳的音乐，疯狂痴迷的舞姿，忽明忽暗的灯光，让自己曾短暂的忘掉过现实中等而不得的痛苦，忘掉过那记忆深刻的伤心往事。
　　如今再回到这个相当熟悉的场景，却恍惚到仿佛新生。
　　一切都显得无比的陌生，并且在心里对这种稍微噪杂一些的环境有那么一点点的抵触心理。
　　仿佛这中间就隔了一个安吉一般。
　　俞珺叶觉得自己大概就是那种情感上一根筋的人了，有安吉好像就万事足矣。
　　酒吧里的工作人员对俞珺叶都不陌生，所以大家都微笑着打了招呼，任由她自由行动就是了。
　　俞珺叶熟门熟路的直接走到她们常常聚集的固定位置坐下，服务生马上送上来一杯俞珺叶惯常引用的酒水，就微笑着退下了。
　　俞珺叶环顾四周，这个点的酒吧虽然不算热闹，但是已经聚集了一批饥渴又需要安慰的心灵。
　　俞珺叶勾唇笑了笑，时过境迁，物是人非啊，曾几何自己也是这里面芸芸众生中的一员。
　　还来不及感叹几句，艾琳也已经出现在俞珺叶的视线里了。
　　“还以为你不会这么早的呢？”俞珺叶看见艾琳，笑着说道。
　　“哪里敢不早啊，还不知道你，没有安吉的时候，你可以通宵泡在这里，有了安吉以后，晚上10点以后能看到你就是要出奇迹了。”艾琳撇了撇嘴，调侃道，“老婆奴这个词大概就是为你量身定做的了。”
　　“哎呦喂，我的姑奶奶，你能少说我两句吗？我有这么夸张吗？”俞珺叶满脸堆笑的问道。
　　“比这夸张多了，都懒得说你。”艾琳无奈的横了俞珺叶一眼。
　　“那就刚好不用说了，嘿嘿嘿。”俞珺叶挠了挠后脑勺，笑道。
　　“是，看你春风满面的，什么也都不用再说了。”艾琳端起刚刚服务生送过来的鸡尾酒，朝俞珺叶举了举，“来吧，一切尽在不言中！”
　　俞珺叶也隔空举了举酒杯，笑着喝了一口。
　　放下酒杯，俞珺叶看着艾琳认真的说道：“跟你说个正事儿。”
　　“嗯！你说。”看俞珺叶的表情，艾琳也认真了起来，她已经做好了心理准备，俞珺叶上午突然约见，必然有事情的。
　　“三年前，安吉和我分手的初步原因找到了。”俞珺叶凝眉道。
　　“她一直没有告诉你吗？”艾琳疑惑的看向俞珺叶。
　　“没有，正面问或者侧面问她都没说。”俞珺叶摇头道
　　“那初步原因，你是怎么知道的？猜测？”艾琳问。
　　“嗯！并且从安吉她那里已经得到证实了。”俞珺叶眼神坚定的说道。
　　“说说看吧！”艾琳端起酒杯，抿了一小口。
　　“三年前我获得的那个最佳女演员奖，还记得吗？”俞珺叶侧头看着艾琳问道。
　　艾琳低头稍微思索了一会儿，抬头对上俞珺叶的眼神，“记得！得奖的时候，好像你们已经分开两个月多了吧？”
　　“对。”俞珺叶点了点头。
　　“是跟你获奖有关系？”艾琳寻求肯定答案一般的看着俞珺叶。
　　“嗯！她应该是为了保护我，才不得不提出分手的。”俞珺叶低头盯着手里的酒杯，声音沉沉的说道。
　　“怎么说？”艾琳有些摸不着头脑。
　　“前两天，老郭给了我一个剧本，文艺片，说是准们冲击奖项的。安吉一听说这个剧本是用来冲击奖项的，她就各种反应不正常，”俞珺叶若有所思的说道。
　　说完，停了下来，抿了一小口酒，继续道：“我昨晚上刻意的试探了，安吉的反应已经说明了一切。我可以百分百肯定安吉不肯说的分手原因就是为了我的事业方面。”
　　闻言，艾琳也陷入了沉思，这是安吉会做出来的事情，她对俞珺叶的感情，作为最亲近的旁观者，看的最清楚了。
　　“为了你的事业方面，完全可以不用分手啊，除非有把柄在别人手里。”艾琳分析道。
　　“你也觉得是有把柄在别人手里的吧？”俞珺叶笑着看了看艾琳，为两个人想法一致感到有些开心。
　　“可是是什么样的把柄，让她不得不照做呢？”艾琳像是问俞珺叶，也像是问自己一般的自言自语道。
　　俞珺叶看着陷入沉思的艾琳，提示道：“我们这个圈子，什么样的浑水都有，能找到安吉，牵扯到我的，是不是就只有一种可能性了？”
　　艾琳突然醒悟一般的说道：“掌握了你们两个在一起的实锤？”
　　俞珺叶微笑的看着艾琳，没有答话，基本没有别的可能了。
　　如果单独是俞珺叶个人的黑料，那直接找当事人就行了。
　　能找到安吉，就证明已经确认了这个事情。
　　“为了你影响你得奖，安吉只能答应。可是谁有动机来做这个事情呢？”艾琳又提出了新的疑问。
　　“这个也是我困惑的，所以才找你出来一起分析一下，商量一下。就知道没找错人。”俞珺叶坦诚的说道。
　　“哼哼~”艾琳鼻子里哼了两声，白了俞珺叶一眼，“多谢信任。”
　　“不谢不谢，这不是应该的嘛！哈哈哈”俞珺叶笑了起来。
　　“真是懒得理你，快别傻乐了，尽快找出症结所在才是关键。”艾琳没好气的说道。
　　“嗯！我想听听你的看法。”俞珺叶开门见山的说道。
　　艾琳想了想，认真的说道：“一般来说，这种情况下就是为财、为利、为情。”
　　俞珺叶点了点头，热切的眼神示意艾琳继续说。
　　艾琳边思索边说道：“为财的话，对方那了钱就风平浪静了，不会逼迫安吉分手的，这个可以排除。为利的话，那就只有竞争对手了，如果是竞争对手，那就直接要求你放弃获奖就行了，找安吉干什么？更不会逼迫着让你们分手。”
　　俞珺叶低头思索着艾琳的话，很赞同，这也是自己想到过的。
　　艾琳看俞珺叶认真思索的样子，知道她在听，接着说道：“排除了为财和利，那就只剩下为情了。”
　　俞珺叶抬头看着艾琳。
　　“不用看我，这是你和你的那些桃花之间的感情纠葛啊。”艾琳要撇清自己一般的，又稍微远离了俞珺叶一点。
　　“你继续分析完，我是当事人，需要旁观者冷静的帮我看清楚。”俞珺叶诚恳的说道。
　　“好，那我继续，声明一下，只是我个人猜测而已，你只能参考，不能作为最终的结论的。”艾琳事先强调了一下。
　　“嗯！我知道的。”俞珺叶点了点头。
　　“为了你的前途着想，又要求分手的，必然是对你有想法的人。而且对你还比较了解吧，知道从你这边无法入手了，只能从安吉那里来了。”艾琳说完偷偷瞄了俞珺叶几眼，俞珺叶的脸色有些沉重了。
　　“下面我就不说了，和你有感情纠葛的，总共有多少人，这个我就不清楚了，需要你自己来了。”
　　“我和她在一起以后，基本上都已经深入检出了，所以有感情纠葛的也基本没什么人的。”俞珺叶诺诺的说道。
　　“凌楚楚一个，郭年鸿一个。我知道的就这两个。”艾琳直接说了出来，想了想又补充道：“不要忽略了你合作过，有感情戏的其他搭档。”
　　“可是老郭他早就知道我和安吉的事情，又不是什么新鲜事儿对他来说。”俞珺叶喃喃自语道。
　　“他知道是一回事，有没有最合适的机会拆散你们是另一回事儿。”艾琳说道。
　　俞珺叶其实是不想去相信的，但是根据分析的情况越来越指向那个答案。
　　“你和安吉分手以后，老郭也是知道的吧？他不是还向你求过婚的吗？连媒体都大肆报道了的。”艾琳觉得她自己得出的结论就是这样的。
　　“嗯！”俞珺叶点了点头。
　　郭年鸿是个事业型的人，这个是众所周知的。他这次又拿了一个冲击奖项的剧本，明面上为了自己的前途着想，实际上是要故技重施的吗？因为只有这样，安吉才愿意放手。
　　可是剧本给自己的时候，和安吉还没有复合。
　　那就是看了春晚聚首的新闻了，安吉穿着婚纱，必然让郭年鸿心里警钟长鸣了。
　　俞珺叶觉得好可笑，是因为自己的原因导致两个的分手，还连累安吉白白的遭受了那么多的痛苦。
　　都是自己优柔寡断，当断不断造成的恶果，要怎么去面对安吉呢？
　　心里无法形容的疼，俞珺叶的脸色苍白了起来。
　　作者有话要说：　　一放假就嗨疯了，放飞自我了！对不起等文的小可爱了。


第78章 借宿
　　俞珺叶自己不愿意去相信的答案, 还是被艾琳抽丝剥茧一般的放到了面前，毫不掩饰。
　　原来娱乐圈的游戏就是这么简单的吗？简单到只要细心一些，事实就会毫无保留的出现在任何人面前。
　　那自己曾经干什么去了？俞珺叶扪心自问。
　　“该说的不该说的, 我可是一点隐瞒都没有了, 剩下的你自己做结论，求证吧！”艾琳说完，拿起酒杯, 转动手腕晃了晃杯子, 三色的鸡尾酒在灯光的照耀下, 流光溢彩。
　　俞珺叶低着头, 脸色趋于苍白。
　　说实话, 俞珺叶曾经在心里无数次的质问过, 为什么安吉会一声不吭的推开自己, 毫不留情，难道真的生性就是对感情可有可无的态度，随时都可以斩断情丝的吗？毕竟自己不是她的第一任，第二任……
　　仔细算，连上所有的绯闻，自己在安吉那里不知道到底能排到多少？
　　那会儿说对安吉没有一点怨恨是假的。
　　可更多的还是不舍和想念，无论对方怎么样，还是想拥有她, 想和她在一起。
　　无论她曾经怎么样，至少跟自己在一起的时候，是全心全意, 百般呵护，无可挑剔的。
　　因爱生恨的成分曾经在俞珺叶的心里占有很小的一部分空间，只是萌芽而已, 最终被俞珺叶快速的扼杀了，并没有发展壮大，因为那不是俞珺叶的人生字典里该有的东西。
　　可是依现在的情况来看，该恨的人难道不应该是自己吗？一切的一切都是自己造成的，还连累了安吉。
　　俞珺叶的心里，现在只剩下自责和心疼。
　　好可笑，好讽刺啊，俞珺叶在心里冷笑着。
　　好一会儿没听到俞珺叶的动静，艾琳放下酒杯，坐了过去，才看清楚俞珺叶的神色有些异常。
　　艾琳用胳膊推了推俞珺叶的肩膀，低声问道：“你还好吗？”
　　俞珺叶深深的呼出一口气，挤出一丝笑意，声音微哑，“还好！”
　　看俞珺叶开口说话了，艾琳悬着的心放下来了一点，抬手拍了拍俞珺叶的肩膀，语重心长的说，“打起精神来，安吉还在等着你呢，争取早点解决问题，免得你们都提心吊胆的伤心难过。”
　　“嗯！我会的。”俞珺叶点了点头，端起酒杯，仰头一口气就见底了。
　　“你悠着点儿啊！这是酒~”艾琳一个没拉住，就眼睁睁的看着俞珺叶豪干了一大杯。
　　“我的酒量你还不知道哇？这都不是事儿。”俞珺叶笑着将酒杯放下，扭头对艾琳说道。
　　艾琳没好气的瞪了俞珺叶一眼，撇嘴道，“这不是为你好吗？你们家安吉她要是知道你这么豪爽的大口猛喝，不得心疼你啊，不得说你啊！”
　　又提到安吉了，突然好想她啊！
　　就像过去的三年里无数次的场景一样，在酒吧这种人声鼎沸、热闹异常的氛围里，俞珺叶却满心满脑里都是安吉一个人的身影。
　　“喂~喂~喂~，你干嘛？要走了吗？”艾琳看着俞珺叶突然起身拿起手边的包包，诧异的开口问道。
　　“嗯！想走了！”俞珺叶停了下来，扭过头，对着艾琳一脸歉意的说道，“你还要再待一会儿吗？”
　　艾琳看着俞珺叶那拧着的眉头，知道她这会儿或许是有什么事情要做，就笑了笑，“我再待一会儿，你先走吧！”
　　“好！那改天再约。今天谢谢你了，老娘！”俞珺叶回了艾琳一个笑容。
　　“赶紧滚吧你，再喊老娘，就绝交了！”艾琳没好气的横了俞珺叶一眼。
　　说完，稍加思考，拉着俞珺叶的胳膊，认真的说道：“不要冲动，事情好好解决。需要帮忙了，尽管开口！”
　　俞珺叶看了看眼前的人，抬手就抱住了艾琳，拍了拍她的肩头，回道：“放心吧！我会好好处理的。”
　　两个大美女突然的站起来熊抱，吸引了周围众多人的目光，大家好奇的都看向了这边。
　　艾琳推了推俞珺叶，“快走啊，再不走粉丝都要跑过来要签名跟合照了。”
　　俞珺叶勾唇一笑，快速的拿出口罩和帽子戴上，扭头就走了出去。
　　艾琳无奈的笑着摇了摇头。
　　出了夜色的俞珺叶，自己驱车就往安吉家的方向呼啸而去。
　　庆幸路上没有遇到交警，安全到达。
　　熟门熟路的把车停在了一棵树下，这里正对着安吉卧室的窗户。
　　过去的三年，只要知道安吉在龙市，俞珺叶无论多晚都会到这里静静的待一会儿，偶尔能看到安吉在房内晃动的身影，更多的时候是面对黑漆漆的窗户发呆。
　　只要那扇灯亮起，俞珺叶都觉得自己的内心突然的就很安慰和很满足。
　　今晚好像又回到了以前一样，可是心境却大不相同。
　　以前是只能偷偷的看几眼，现在是可以光明正大的看，可是俞珺叶却胆怯了，她还没有调整好自己的心态，不知道要怎么去面对安吉呢。
　　错失的三年，毕竟都是因为自己。
　　现在十点多了，如果没有别的事情，安吉差不多应该要睡觉了的！
　　在来的路上，俞珺叶已经收到了安吉嘘寒问暖的微信消息，俞珺叶尽可能的稳了自己的心神和往常一样的聊了几句，就催促着安吉尽快睡觉，把这几天没有睡好的觉都好好的补回来。
　　这会儿安吉卧室的灯是亮着的，俞珺叶的心里也跟着踏实了起来。
　　她坐在驾驶座上，静静的看着那扇亮着灯的窗户，猜测着安吉现在在做什么呢？刚洗完澡护肤吗？还是已经在床上躺着翻看着剧本或者书籍之类的。
　　“嘟嘟嘟~”敲击玻璃的声音响起，打断了俞珺叶的猜想，俞珺叶快速带上墨镜，摇下车玻璃，一个保安打扮的人站在车外。
　　俞珺叶唇角勾起一个弧度，并没有开口说话。
　　“这里不是停车位，麻烦挪一下车，谢谢配合。”保安小哥礼貌的说道。
　　“我等个人，一会儿就走了，晚上不停这里的。”俞珺叶笑着熟门熟路的说道。
　　“那麻烦尽快，这个位置不适合停车。”保安象征性的说了一句就向俞珺叶点了点头离开了。
　　俞珺叶摇上车窗，又盯着安吉的窗户静静的看了一会儿，趴伏在方向盘上独自思索着。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　“嘟嘟嘟~”敲击车玻璃的声音再次响起，俞珺叶烦躁的抬起头，摸着墨镜戴上，慢吞吞的摇下车窗，看都没看，有气无力的直接开口道：“我马上就走，不要再催了。”
　　好一会儿，一个熟悉的声音响起，“你可以不用走的。”
　　俞珺叶诧异的睁开眼，转头看过去，安吉那灿烂的笑脸映入眼帘。
　　“你这什么表情？”安吉伸手取下俞珺叶脸上的大墨镜，看着那张瞬间转换了好几种表情的脸，好笑的问道。
　　俞珺叶愣愣的看着安吉，动了动嘴唇，最终什么都没有说出来。
　　“你来多久了？怎么不跟我说一下。”安吉盯着呆愣的俞珺叶温和的问道。
　　“没多久。”俞珺叶不可能一直闭口不言，只能强挤出一丝微笑回答道。
　　幸好是晚上，无边的夜色下，任何人的表情都可以被掩盖一部分。
　　安吉并没有查出异样，只是径自走到后车门，敲了敲门，示意俞珺叶开门。
　　俞珺叶深呼一口气，动了动手指，后车门打开，安吉悄无声息的坐了进来，就好像她忽然悄无声息的出现在俞珺叶跟前一样。
　　“你就在前面吗？”安吉诧异的问道，俞珺叶她今天怎么回事？
　　闻言，俞珺叶扫了一眼后视镜，看到安吉正浅笑着看着自己，稳了下心神，下车，绕道车的另一侧，从后门上了车。
　　安吉等俞珺叶一上车就凑跟前闻了闻，然后皱着眉头问道：“酒喝多了啊？怎么感觉你今天反应这么迟钝呢？”
　　“不算多吧，就一点点。”俞珺叶也抬胳膊闻了闻。
　　“喝了酒还敢一个人开车过来？你不要命了？”安吉忽然就捕捉到了重点，严肃的说道。
　　“我……”俞珺叶动了动嘴皮子，无话可说。
　　出了酒吧，内心里波涛汹涌，就忘记自己喝酒不能驾车的事情了，等想起来的时候，已经快到安吉这里了。
　　“是来找我偷偷约会的吗？”安吉看俞珺叶吞吞吐吐的，反正人也到这里，再责怪安吉也于心不忍，于是就挪到俞珺叶跟前，环住俞珺叶的胳膊，悄悄的问道，语带羞涩，声音低沉。
　　“嗯！想你了！”俞珺叶鼻子酸酸的回道，伸臂就把安吉抱在了怀里，嗅着安吉的发香，眼眶微热。
　　“那你不跟我说一下，一个人在这里要怎么约会？”安吉把玩着俞珺叶的手指问道。
　　“这不是怕打扰到你了嘛，已经跟你说了让你早点休息的。”俞珺叶回道。
　　“我一个人睡不着。”安吉如实说道。
　　习惯了每晚都有俞珺叶的怀抱，突然一个人，翻过来覆过去的睡不着，就起来倒了杯红酒，刚到窗边，就看到不远处的树下停了一辆车，很眼熟，貌似以前见过好多次这个树下停了辆车。
　　之所以印象深刻，是因为不是停车位，本小区及其附近的人一般都不会把车停在这里的。
　　所以安吉刚才还仔细辨认了一下，发现车牌见过，这不是俞珺叶前几天开的那辆车嘛！
　　当时的心情那叫一个激动，差点穿着睡衣就直接冲了出来。
　　俞珺叶没有接话，只是紧了紧抱着俞珺叶的手臂。
　　“你以前也经常过来的吗？”安吉问出了心中的疑惑。
　　俞珺叶一愣，随即反应了过来，安吉能认出自己的车来，必然以前对这个位置的车辆有印象，再否认就不合适了。
　　于是声音闷闷的回道：“嗯！过来过几次，就只是想看看而已。这个位置离你最近。”
　　“小傻瓜！那那是几次啊，我都见过好多次的。”安吉的眼眶红了起来，胸中情感汹涌。
　　何须再多说什么呢，彼此都心知肚明，不过是想多看看对方而已，不过是想离对方近一点而已。
　　安吉起身挣脱了俞珺叶的怀抱，伸手抚上俞珺叶的脸颊，偏头亲了上去。
　　“晚上不要回去了。”安吉松开俞珺叶的唇，喘息着说道，“你喝了酒，再开车回去太不安全了，我不放心。”
　　“嗯！睡你家吗？”俞珺叶好笑的问道。
　　“当然，不然你准备去睡马路上吗？或者就在车里睡一晚吗？”安吉捏了捏俞珺叶的下巴笑着问道。
　　“这样不方便吧？”俞珺叶皱眉。
　　“这有什么不方便的，我家里又没有外人，就只有轩轩我们两个。”安吉嘟嘴道。
　　“轩轩看到了不合适的。”俞珺叶如实说。
　　“轩轩又不是不认识你，他知道我们两个关系比较好，偶尔来家里住一下也无所谓的。”安吉认真的说道。
　　想了想，又补充了一句：“早晚都要让他知道的，提早有个心理准备也好。”
　　俞珺叶没有说话，看着安吉的眼神里更加的复杂了起来。
　　“走吧，我不要在车里待着了，空间太小了。”安吉在俞珺叶耳边悄悄的说了一句。
　　俞珺叶低头想了想，点了点头，“好吧!但是先把车停到车位上吧，免得保安小哥那里不好交代。”
　　“嗯！”安吉认同道。
　　两个人停好车，安吉拉着俞珺叶就上楼了。
　　“紧张吗？”安吉捏了捏俞珺叶的手，故意问道，因为她已经很明显的感觉到了俞珺叶有些僵硬的步伐。
　　“嗯!”俞珺叶也没有隐瞒自己的情绪。
　　如果是一个普通的好朋友家里，那倒无所谓，住了也就住了，俞珺叶根本就不会在意什么，可是偏偏她心里有鬼。
　　“不紧张，就当自己家一样。”安吉说完自己都觉得好笑，然后又补充道：“当成是好朋友家就行。太拘束了，才真的有问题。”
　　“本来就有问题的嘛！”俞珺叶小声嘟囔道。
　　门开了，俞珺叶被安吉拉扯了进来。
　　“你穿这双拖鞋吧，这个是新的。”安吉弯身从鞋柜里取了双新的拖鞋出来。
　　俞珺叶听话的换了鞋子，刚转过身，麦智轩从房内走了出来。
　　“俞阿姨好。”麦智轩乖巧的打了声招呼。
　　俞珺叶愣在了当场，心跳都无端的快了几拍，安吉好笑的看了一眼俞珺叶，快速的接话：“你怎么还没睡哦？”
　　“我听到门响，还以为你有什么事情呢.”麦智轩回道。
　　“没什么事情，跟你俞阿姨有点事情要谈。”安吉看了看俞珺叶，希望她趁着这个时间能恢复正常。
　　“轩轩好！”俞珺叶扯开一个笑脸，算是打了招呼。
　　好似又觉得不妥，补充道：“刚好在你家附近，找安老师有点事情谈，所以冒昧、打扰了。”
　　“不打扰啊！我们家很少来人的，你算是第一个吧，我感到很高兴噢.”麦智轩的兴奋溢于言表。
　　“好了，轩轩，你早点休息，时差还没倒好吧？不要影响我和你俞阿姨谈事情。”安吉及时的出声阻止了，她觉得如果不阻止的话，两个人不知道会客气到什么时候。
　　“嗯，好的，那就不打扰你们了。俞阿姨，你随意哦！晚安~”麦智轩礼貌的回复了一句。
　　“晚安~”俞珺叶微笑着对麦智轩说道。
　　麦智轩点了点头，就转身回房了。
　　“走吧，俞老师，谈事情去。”安吉抬手拉着俞珺叶的胳膊，调笑道。
　　俞珺叶松了一口气，被安吉拉着往安吉的卧室走去。
　　“我要不晚上睡客房吧？”俞珺叶一进卧室门就犹豫着说道。
　　“你要跟我分居啊？”安吉闻言，把俞珺叶抵在房门上，嘟嘴撒娇道。
　　俞珺叶没有接话，拿眼神无辜的看着安吉。


第79章 谈事
　　不得不说, 俞珺叶这悄无声息的出现在楼下默默守候的行为，再次征服了安吉，安吉心里的情感不可避免的又浓烈了几分, 患得患失的感觉也越来越强烈。
　　安吉一直很享受耳朵听来的爱情, 她自己是很喜欢的，所以每当俞珺叶说想她、说爱她的时候，安吉总是心潮澎湃, 可是今天晚上这种实实在在的被在乎、被放进内心深处的举动更温暖人心。
　　原来世间最动人的情话并不是我爱你, 而是一开始我不顾一切的往前走, 最后回头时, 你还在。
　　安吉的内心深处充满了感恩, 感谢俞珺叶她自始至终都没有放弃自己, 没有放弃她们这段感情。
　　安吉觉得自己有点想要融化在俞珺叶那细腻的柔情里了。
　　这种时候, 还要在同一个空间里分房而居，简直就是一种折磨嘛，安吉从脚后跟到头发稍都叫嚣着不同意。
　　“这是在我卧室里，你害怕什么？轩轩是不会进来的。再说两个老阿姨同塌而眠、秉烛夜谈是很正常的事情啊.”安吉抱着俞珺叶的腰身，抬头笑看着俞珺叶说道。
　　“我这不是做贼心虚嘛。万一被轩轩看到了，为老不尊的，影响多不好。”俞珺叶凝眉道。
　　“你这是嫌我老了，是不是？”安吉幽怨的看着俞珺叶, 状似很委屈的样子。
　　“这是哪儿跟哪儿啊！”俞珺叶无奈的看着安吉，抬手捏了捏安吉嘟起的红唇，“每次你都要胡搅蛮缠！”
　　“那里是胡搅蛮缠嘛, 明明是在说正经事！”安吉眼神亮晶晶的看着俞珺叶笑道，“你自己说，我们两个在我家一个睡卧室, 一个睡客房，这样正常吗？”
　　说完，像是想起什么一般，又补充了一句：“你去睡客房也可以，那我去客房陪你就是了，反正不能怠慢了你。”
　　俞珺叶：“……”
　　看着俞珺叶那瞬间变换的表情，安吉咧嘴笑了起来。
　　“你还笑！我这不是为了避免一些不必要的麻烦嘛！”俞珺叶看着安吉认真的说道。
　　“我说没麻烦，肯定就没有麻烦的。”安居语气充满了肯定。
　　说完，安吉又凑近了一点，在俞珺叶耳边小声嘀咕，“我这个房子里的所有东西包括床、沙发、卫生间等，除了我没有其他人用过，你难道不想做第二个使用的人吗？”
　　看俞珺叶还在仔细倾听的样子，安吉继续说道：“你就不想在我这里留下你自己的印记吗？”
　　“噗……”俞珺叶禁不住笑出了声，“还要留什么印记？像小狗狗那样，每到一个地方就留下自己独特的标记吗？我悄悄来悄悄走不是挺好的吗？”
　　“至少在我心里，你实实在在的在我房间里停留过啊。”安吉额头抵着俞珺叶的脸颊，柔柔的说道，“即便是以后我回来这边住，至少心里留有个念想，还有回忆可以拥有。”
　　俞珺叶越听越不对劲，心里有些难受，总觉得安吉好似意有所指的样子。
　　“不会只是回忆里拥有的，我们以后要一直一直在一起，现实里实实在在的拥有着对方的，至于回忆那要到我们老的走不了了，再慢慢回忆吧。”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手臂，肯定的说道。
　　“好！一直在一起。”安吉吸了吸鼻子，笑着重复道。
　　“你打算今天晚上就让我在门口这里站一个晚上吗？”俞珺叶听出了安吉的异样，故意玩笑一般的说道，希望能分散一点安吉的注意力。
　　安吉闻言，立刻不好意思的松开抱着俞珺叶的手，抬头笑道：“我陪着你站一个晚上不好嘛？”
　　“不好！”俞珺叶坚决的拒绝道：“如果这样的话，我还是去睡车里好了，至少你能睡个安稳觉啊，不用站着这么辛苦的。”
　　“就你嘴溜.”安吉娇嗔着瞪了俞珺叶一眼，然后拉着俞珺叶的手往里面走去。
　　“你先坐这里等一下，我去给你拿衣服。”安吉把俞珺叶推坐到沙发上，捏了捏俞珺叶的鼻尖，笑着起身往衣帽间走去。
　　目送着安吉进去，俞珺叶环视了一圈，这间卧室内的陈设布置带着浓烈的安吉个人审美喜好，对俞珺叶而言，一点陌生感都没有，反而很熟悉。
　　目光无意间扫过那扇正对着楼下那棵树的窗户，俞珺叶起身走了过去。
　　站在窗前，看窗外的一切尽收眼底。
　　这里的视线很好，整齐的街灯有序的蜿蜒向远方，柔柔亮亮的万家灯火在夜空中璀璨、耀眼，守候着一个个迫切归家的心灵。
　　院子里的那颗树静默的矗立在那里，见证着时间的变迁，观望着世间的人来人往。
　　“在看什么？”不知道什么时候安吉已经取好了衣物，看俞珺叶站在窗户边上，悄悄的走了过去，并肩站在旁边，低声问道。
　　俞珺叶扭头看了安吉一眼，笑了笑，“在看我刚才停的那个树。原来站在这里看的到是这样的场景啊。”
　　“是不是感觉很好？”安吉笑道。
　　“嗯！很清晰，视野很明亮。”俞珺叶如实回答。
　　安吉往俞珺叶的方向挪了挪，偏头靠在俞珺叶的肩膀上，悠悠的开口道：“最开始看到那里停车，我还曾经猜想过，是哪个痴情的二傻子，隔三岔五的上演一出虐恋情深，默默的守护着对方的幸福。直到刚才我确认了车牌，心里竟然特别想笑，原来那个二傻子是我家的。”
　　安吉的话语里，慢慢的带上了不自知的幸福感，有些的感动，以至于声音里都带着轻微的颤抖。
　　俞珺叶侧头看了看安吉，抬臂揽着安吉的腰身，把她拉到自己跟前抱紧，心酸的说道：“是啊，原来是你家的二傻子，居然还被你发现了。”
　　“二傻子，如果我今天不发现的话，你今晚准备待多长时间？”安吉把脑袋埋进俞珺叶的怀里，闷闷的问道。
　　“就只是看一会儿就走。”俞珺叶回道。
　　“真的吗？我怎么感觉我不怎么相信，毕竟你还喝了酒。”安吉弱弱的反问，然后像是忽然想起什么似的，站起身，挣脱俞珺叶的双臂，把窗帘拉了个严实。
　　走回来，拉起俞珺叶的手，推着往前走道：“别看了，再看就被看到了。”
　　“你这里这么不安全的嘛？”俞珺叶好笑的问道。
　　“是怕你不安全！”安吉撇撇嘴，“我们家二傻子被别人惦记上了，我损失就大了。”
　　俞珺叶笑了笑没有说话，顺着安吉推的力道往前走了几步。
　　“快去洗澡吧，时间又不早了哦。”安吉把俞珺叶推到卫生间门口，停了下来，轻轻的说道，“换洗的衣物都在里面放着了。”
　　俞珺叶的嘴角抽了抽，好笑的进了卫生间，正准备关门，却见安吉站在门口没动，一脸暧昧的说道：“要不一起洗吧？我身上刚刚也沾染了你从外面带过来的酒味。”
　　俞珺叶：……
　　“不说话是同意了吗？”安吉意味深长的笑着问道。
　　“可以啊！只是担心你明天又起不来了。”俞珺叶一脸促狭的说道。
　　“我只是说一起洗澡而已啊，你思想去的太远了吧？”安吉好笑的说道。
　　俞珺叶懒得再跟安吉在门口磨牙，“那你请自便。”说完抬脚就走了进去，又不是没一起洗过，谁怕谁啊。
　　安吉在门口小纠结了一会儿，还是挡不住诱惑走了进去。
　　自己开口提议的，跪着也得走完，不是吗？不然说不定以后还会被俞珺叶嘲笑“纸老虎”了。
　　不一会儿浴室的水声响起，偶尔夹杂着压抑的呻.吟.声，和重重的喘息声。
　　浴室内春光明媚，水花四溅。
　　……
　　两个人从浴室出来的时候，已经是一个半小时以后了。
　　“累吗？”安吉窝在俞珺叶的怀里，轻声问道。
　　“还好.”俞珺叶如实回道。
　　“那你能告诉我，你今天晚上过来为什么不跟我说一下，就静悄悄的傻等在楼下？”安吉忍不住还是问出了心中的疑惑。
　　她从确认楼下的车子是俞珺叶以后，脑海里就被这个疑问填满了。
　　如果说以前两个人分开的阶段，俞珺叶一个人静静的在楼下待着还可以理解，现在两个人都和好如初了，还一个人到楼下待了那么久而不告知一声。
　　“就是喝了点酒，不想回去一个人待着。再加上想你了，可是又不想打扰你睡觉，所以……”俞珺叶回道。
　　安吉才不会相信她这种鬼话，仰头咬了一口俞珺叶的锁骨。
　　“嘶~”俞珺叶倒抽一口凉气，她现在身体还稍微有点敏感，那里经得住安吉这么撩拨，于是抬手卡了卡安吉的脸颊。
　　“跟我说实话，好不好？”安吉嘟嘴，连声音都软的跟流水一般。
　　“没有隐瞒你啊，真的是这样。”俞珺叶浅浅的吸了一口气，小声说道。
　　“不要理你了。”安吉挣开俞珺叶的怀抱，翻了个身，背对着俞珺叶，貌似连后脑勺都写着不相信，你撒谎，你骗我。
　　俞珺叶侧过身，看着安吉的后背，静静的思索了一下，开口说道：“那个冲击奖项的剧本，我推掉，好不好？不要接演了。”
　　安吉身体一僵，内心里五味杂陈。
　　俞珺叶她这一系列的种种反应，难道是知道什么了吗？
　　“不行，这是你人生道路上，再创辉煌的机会，不能随意放弃的。”安吉睁着眼睛，看着黑漆漆的房间，坚定的否定了俞珺叶的提议。
　　俞珺叶心下酸涩，眼眶热了起来，她凑近过去，紧贴着安吉的后背，伸臂环抱住安吉的腰身，埋头到安吉的后颈，声音闷闷的说道：“没有什么比你更重要，奖项之类的都是锦上添花的身外之物而已。”
　　安吉没有说话，也没有任何动作，她就知道俞珺叶会是这样的想法，可是这会儿她暂时不想插话，只是静静的盯着黑漆漆的夜空，似是能看到遥远的过去和未来一般。
　　“我不想看到你伤心、难过，不想看到你心事重重的样子。你知道你那天晚上突然的失控痛哭，对我而言简直就是凌迟吗？自诩我爱你，可是却让你一个人深夜痛哭，那只能说明我无能，我配不上你的爱。过去的三年多，都是因为我，让你一个人默默的承受了所有。”俞珺叶吸了吸鼻子，稍加停顿，郑重其事的道歉：“对不起，都是我不好。”
　　安吉的眼眶红了起来，她扭转身，抬手捧起俞珺叶的脸颊，拇指拂过俞珺叶脸上的泪痕，“你不能这样想，这跟你没有关系的，是我这边的原因。”
　　“所以你能不能如实告诉我，三年前你要跟我分手，是不是郭年鸿威胁你的？”俞珺叶覆上安吉放在自己脸颊上的手，看着安吉在黑夜里依然亮晶晶的眼睛，认真的问道。
　　“他也只是一个方面而已。”安吉回道。
　　“也就是说他确实找过你，拿我的所谓的前途威胁过你，是不是？”俞珺叶急切的问道。
　　“不算威胁吧，他说的都是事实。”安吉轻描淡写的说道，“确实是因为我的原因，阻碍了你事业的发展，以你的资质，你可以站在更高的位置上的。”
　　“你闭嘴。”俞珺叶听不下去了，这个傻女人太过善良了，就知道她会把所有的责任都揽到自己身上。
　　于是不待安吉反驳，就直接欺身而上，封住了安吉的唇瓣。
　　“嗯~”安吉一声闷哼，推了推突然亲吻自己的俞珺叶。
　　良久，唇分，俞珺叶轻喘着，在安吉耳边低低的呢喃道：“不可以这么说，这些都跟你没有关系的。没有你，其他的一切对我而言都是浮云。我只要你，其他什么都不要。”
　　俞珺叶越说越激动，干脆就把心里最真实的想法吐露出来了，“我又不是有野心的人，这些所谓的奖项跟我有什么关系呢？虚名拿来有什么用？难道不是自己开心才是最重要的吗？你应该知道，我对那些东西从来就没有在意过，我的人生中它们是可有可无的，没有它们我可以生活的很好，可是没有你，我的生活就惨不忍睹了，而我自己也只是一个行尸走肉而已，甚至继续生活下去对我而言都有点多余了。”
　　安吉及时的出手阻止了俞珺叶继续要说的话，“生活是你自己的，不能因为我连生活的勇气都没有了，这样我会有很大的罪恶感。虽然我很开心你这么在意我，可是我不能霸占你人生的全部，更不能让你本该记入史册的人生而毁掉的。”
　　稍加停顿，安吉抚着俞珺叶的脸颊继续说道：“如果易地而处的话，我相信你也会和我做一样的决定的。”
　　两个人默默的看了对方很久，彼此都知道说服不了对方的。
　　“怎么办？我们两个中间产生了这么大的分歧了。”俞珺叶深深的呼出一口气，皱眉说道。
　　“可这是事实啊。”安吉肯定的说道。
　　“所以按照你的意思，你还是不要我了？要和我分手，是不是？”俞珺叶的声音里带上了轻微的哭腔。
　　“不，我想要和你在一起，一直在一起的。”安吉吸着鼻子说道。
　　“要是这样的话，事情我来解决，你只需旁听，不要插手，好不好？”俞珺叶伸臂把安吉又紧紧的抱在怀里，“不就是类比于江山和美人的选择嘛。”
　　安吉没有说话，如果一定要类比江山和美人的话，俞珺叶必然是会选择舍弃江山的那个。
　　“不是很好，这样的话，你还是会按照你自己的想法来的。”安吉凝眉。
　　“我会尽量不违背你的想法。”俞珺叶呼出一口气，轻轻的说道：“如果迫不得已的话，你只需要知道我爱你，只想和你一个人在一起，其他人都跟我没有关系。我们不能因为俗世的压力，就得按照他们的意愿来改变，毕竟生活是我们自己的，不需要过给外人看。我们的喜怒哀乐，他们根本体会不了的。”
　　“我们的路本来就不好走，还要自己妥协吗？”俞珺叶若有所思的问道，既是问安吉，也是问自己。
　　“如果一定要这样的话，你无论做什么都跟我提前说一下，行不行？我至少得知道你要怎么去做。”安吉稍微让了一步，她知道现在这种状况，自己说什么都是没用的，说不定俞珺叶她会有好一点的处理方法呢？
　　“好！”俞珺叶点了点头，然后又问道：“轩轩什么时候开学？”
　　安吉一愣，俞珺叶这是想干什么？思维跳跃这么快。
　　“后天开学，然后就住校了。”安吉想了想，如实说道。
　　“那你接下来那几天有什么通告吗？”俞珺叶又问。
　　“商家代言推掉了几个，不想接，有一个综艺我正在考虑，立刻就动身的通告暂时没有。”安吉想了想自己最近的行程安排，好像就是这样的。
　　“那空出一天时间，或者半天时间给我吧.”俞珺叶征求安吉意见道。
　　安吉虽有疑惑，还是点点头同意了，“好！需要哪一天，你跟我说一下就行。”
　　俞珺叶亲了亲安吉的额头，声音低沉的道：“时间好像又很晚了……”
　　安吉伸手摸了摸床头柜上的手机，看了一下时间，快凌晨两点了，不由得苦笑了一下。
　　“还说让你早点休息的，结果还是我跑过来没办法休息好。”俞珺叶自责的道。
　　“不啊，明天不用早起，可以多睡好一会儿的。”安吉安慰一般的说。
　　“那现在睡觉吧，再不睡天就要亮了。”
　　“嗯！晚安。”安吉抬头亲了亲俞珺叶的唇瓣，找了个舒服的姿势，窝在俞珺叶怀里酝酿睡意。
　　“晚安，老婆！”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手臂，闭上眼睛，思绪万千。
　　时间确实很晚了，两个人先前又耗费了一番体力和脑力，安静下来以后很快就沉睡了过去。
　　作者有话要说：
　　感谢澜雨小可爱的营养液~


第80章 细节
　　一觉醒来, 天已经大亮。
　　安吉往俞珺叶的怀里又挤了挤，满足的深吸一口气，迷糊着嘟囔道：“嗯~~, 不想起床……”
　　“那你再睡会儿, 我去准备早餐。”俞珺叶轻拍了拍安吉的后背小声说道。
　　一听俞珺叶要去准备早餐，安吉清醒了，笑着睁开眼睛, “那怎么行？等会儿轩轩看到了才是觉得奇怪呢。”
　　“那我出去买早餐带回来？或者直接点外卖？”俞珺叶问道。
　　“不了, 外面的又不干净, 哪有自己做的吃起来放心。”安吉盯着眼前熟悉的锁骨说道。
　　“可是你这么困, 每天这么缺觉的, 强迫自己起床挺难受的。”俞珺叶皱眉。
　　“还好了, 我们不是一起睡的嘛, 你都没事，我能差到那里去？我也就是故意在你面前娇气一下而已嘛。”安吉嘟囔道，说完整个人翻身趴到俞珺叶身上，静静的醒着觉。
　　“你这个姿势醒觉会快一点吗？”俞珺叶抬手稳稳的兜住安吉，好笑的问道。
　　“不啊！只是我自己心里舒服一点而已。”安吉轻笑着回应，“就是单纯的喜欢有你在身边的踏实感觉，也只是单纯的想欺负一下你而已。”
　　“幸好我不丰满，不然这样的姿势很容易发生挤压事件的吧？”俞珺叶突然压低了声音在安吉耳边说了一句。
　　安吉笑了起来, 抬手在俞珺叶不算丰满的柔软上揉了一下，“要那么丰满干什么？够用就行。”
　　“哎~~说归说，你怎么还动手了呢！”俞珺叶抓住安吉那只突然造次的手。
　　“你还大清早开黄腔了呢！”安吉不满的嘟囔道。
　　“那要不你先检讨一下你现在的姿势？”俞珺叶轻笑着问。
　　“你不喜欢哦？”安吉抬头看着俞珺叶反问道。
　　“只要是你, 怎么样我都喜欢啊！可是关键还是在你，你要是真的喜欢的话，以后都可以这么醒觉。”俞珺叶轻抚着安吉的后背, 笑着说道。
　　“你这样是不行滴，真的会把我宠坏的。”说完，安吉眨了眨眼睛，问道：“你是不是还没睡醒哦？”
　　话音没落就低头在俞珺叶的肩膀上咬了一口。
　　“嘶~你干什么？帮我醒觉啊？”俞珺叶浅笑着抚上安吉的脸颊。
　　“嗯！让你清醒清醒，不能这么惯着我，不然我很快就没有轩轩大了。”安吉嘟嘴撒娇道。
　　“哈哈哈，瞎说什么呢，小傻瓜。”俞珺叶抬手捏了捏安吉的鼻尖笑着说。
　　“好了，我得起了，不然就真的有问题了，你还可以再睡一会儿。”安吉边说边从俞珺叶的身上爬起来，准备掀被下床。
　　“我起来和你一起做早餐吧，不然真的就不拿自己当外人了。”俞珺叶也跟着坐起身。
　　“你本来就不是什么外人啊，是内人!嗯，对，是内人。”安吉扭过身看着俞珺叶，抬手抚摸了一下俞珺叶的脸颊，自己先乐了起来。
　　两人黏黏糊糊的洗漱完出来，俞珺叶诧异的看着安吉为自己准备的衣物。
　　“这是你的衣服吗？”俞珺叶吃惊的问道。
　　“当然不是啊，我的衣服你能穿吗？胸围和长短都没有合适的地方。”安吉撇嘴笑着回复。
　　“那这……”俞珺叶凝眉看着穿在身上刚好合身的衣服。
　　“就是给你准备的啊。”安吉浅笑着帮俞珺叶整理了一下衣领和袖子。
　　俞珺叶神色复杂的看着安吉。
　　“不要拿这种眼神看我，大清早的，就让我心跳加速哇。”安吉轻轻的拍了拍俞珺叶的肩膀，接着说道：“也就是有时候看着好看，就顺手买回来了，还想着找个合适的时机拿回去呢，这下刚好……嗯~~”
　　话还没说话，安吉就被俞珺叶大力的拉进了怀里。
　　“怎么了？”安吉在俞珺叶怀里站稳，弱弱的问道。
　　“没怎么，就是顺手想抱一抱你而已。”俞珺叶心态有点不稳，大清早的就被安吉这种日常生活中细微的举动所冲击到，心里的甜意一层一层的蔓延，不由自主的就想抱着这个让自己感动的女人，平复了好一会儿才平静下来。
　　“抱够了吗？”安吉浅笑着问道。
　　“当然不够，可是不能一直霸占着你呀。”俞珺叶捏了捏安吉的耳垂，拉起安吉的手说道，“走吧，我们做早餐去，再墨迹就该做午餐了。”
　　“我还以为你忘了时间呢。”安吉嘟嘴娇嗔道，边说边听话的被俞珺叶拉着往门口走去。
　　两个人各自走进厨房，相互配合着忙碌了起来。
　　早餐相对来说比较简单，所以也基本没什么好忙活的，就是两个人一起做早餐的感觉让人很心情舒畅。
　　“俞阿姨早，妈妈早。”俞珺叶刚把准备好的早餐端上桌子，麦智轩就从门外走了进来，看样子应该是刚晨练完回来，细微的喘着气，脸蛋红扑扑的。
　　“轩轩早。”俞珺叶笑着打招呼，“晨练去了吗？”
　　“嗯！出去跑了几圈。”麦智轩乖巧的回应。
　　“这习惯很好哦，快去洗漱一下，准备吃早餐。”俞珺叶微笑着催促道。
　　“好的！俞阿姨辛苦了。”麦智轩答应了一声就进了房间。
　　安吉在厨房听着两个人的对话，默默的笑了起来。
　　“你家轩轩教养真好。”俞珺叶一进厨房就开心的夸奖了起来，“听话、懂事。”
　　“还有呢？”安吉好笑的问道。
　　“不叛逆，没有不良习惯啊，至少不赖床，又不那么沉迷于电子类产品，生活方式很健康，简直是优秀孩子的代表了。”俞珺叶的喜爱之情溢于言表。
　　“你喜欢吗？”安吉若有所思的问道。
　　“这样的孩子有几个人不喜欢的啊。我肯定也不例外的，估计你家轩轩是阿姨界的杀手了。”俞珺叶笑着说道。
　　“那……”安吉转身看了一眼门外，往俞珺叶身边挪了几步，压低了声音问：“你想不想要一个这样的乖孩子呢？”
　　“你的孩子就是我的孩子啊，已经拥有了，很满足的。”俞珺叶说道。
　　“我是说一个你自己的乖孩子。”安吉看了一眼俞珺叶，又快速的低下头去。
　　闻言，俞珺叶盯着安吉看了好一会儿，好似读懂了她话里的深意一般，动了动嘴唇，最终没有说出什么话来。
　　安吉她们以前聊过孩子的事情，可是俞珺叶因为自己的原因，对孩子并不热衷，总觉得要生养一个孩子，责任太大了，所以这个话题就不了了之了，就当是茶余饭后的闲谈。
　　安吉刚才又那么一提，俞珺叶有瞬间的愣神，虽然不热衷，心里也没有特别的渴望，可是俞珺叶知道，安吉喜欢孩子，特别是小女孩，所以安吉妹妹家那个叫乐乐的孩子，时不时的就被安吉挂在嘴边。
　　“可以开饭了吗？”两个人还在厨房愣神的功夫，麦智轩已经走了出来，在厨房门口礼貌的问道。
　　“可以呀！”安吉回头微笑着说道。
　　俞珺叶也跟着微笑着点点头。
　　餐桌上很安静，这是安吉养成的习惯，所以三个人都静静的吃着早餐。
　　可是俞珺叶总觉得怪怪的，太沉默了，于是率先开口打破了安静。
　　“轩轩明天就开学了吗”俞珺叶边吃边问道。
　　“是的，俞阿姨。今天是假期最后一天了。”麦智轩乖巧的回道。
　　“做好准备了吗？”俞珺叶咽下一口牛奶，看着麦智轩笑问。
　　“准备好了呀，寒假作业年前就做完了，这两天在家，心态也调整的差不多了。”麦智轩如实回道。
　　安吉静静的吃着早餐，没有插话，但是耳朵早就竖了起来，听着两个人奇奇怪怪的一问一答。
　　“今年高二，那明年就要高考了哦。”俞珺叶微笑着说。
　　“对呀！还有一年半的时间准备。”麦智轩想了想回道。
　　“那你有没有想过到时候准备考什么专业或者想上什么大学呢？”俞珺叶看了安吉一眼，又看着麦智轩，认真的问。
　　“这个嘛，现在可能稍微有点早，不过我个人来说比较喜欢经济方面的，我爷爷奶奶想让我去M国读商学院的经济方向。”麦智轩如实回答道。
　　安吉抬头看了俞珺叶一眼，又低下头继续专心的旁听。
　　“嗯！选自己感兴趣的专业是最好的。”俞珺叶笑着说道。
　　“其实我觉得表演专业也很好的，将来能够做到像俞阿姨这样，拿很多的影后奖杯，得到行业的一致认可，那也是相当厉害的了。”麦智轩说到表演上，一脸崇拜的看着俞珺叶。
　　安吉端着牛奶杯的手顿了顿，她抬眼看了麦智轩一眼，才浅浅的抿了一小口牛奶，她还真的没有从麦智轩的口中听到过关于表演方面的。
　　不知道他有没有意向走娱乐圈这条路，安吉没有刻意的问过，她不想有意无意的引导麦智轩对专业的选择，想让他完全按照自己的喜好来，无论他个人喜欢什么样的专业，安吉都会支持的。
　　“那我的电影你都看过吗？”俞珺叶好笑的问道，这小屁孩不知道是真喜欢，还是拍马屁呢。
　　“当然看过啊，俞阿姨的演技是大家公认的，我们班里面很多同学都是您的粉丝呢。”麦智轩激动的说。
　　“是不是？你们班同学难道不喜欢现在的小鲜肉、小花儿的吗？”俞珺叶笑着问。
　　“有一部分喜欢那些小鲜肉、小花的，但是还是有一部分很有眼光，喜欢像俞阿姨这样的实力派。”麦智轩认真的回道。
　　“那你呢？喜欢什么样的？”俞珺叶问。
　　“我没有那么肤浅，只是单纯的看颜值，或者看一部剧就喜欢上那些花瓶，我只喜欢实力派，任何行业的实力派我都喜欢。”麦智轩思考了一下，回道。
　　“你们先吃完再聊，好不好？”安吉阻止了两个人的高谈阔论，“一会儿都要凉了。”
　　“好！”麦智轩听话的回应了一下，低下头专心吃了起来。
　　俞珺叶撇了撇嘴，也不再说话了。
　　安吉虽然制止了两个人继续聊天，可是刚才的对话，安吉全部都听进了心里。如果麦智轩不走公众人物这条路，那自己和俞珺叶在一起的事情就会轻松很多，以后的路也会好走很多的。
　　以后的路？
　　安吉在心里笑了笑，动不动都想到以后，就是不知道眼前俞珺叶和别人的这个十年之期，自己能不能过去还是个问题呢。
　　走一步算一步吧，活在当下，珍惜眼前才是目前要做的。
　　安吉独自思索了一会儿，就被俞珺叶在桌子下伸过来的手打断了，才发现自己莫名其妙的发了会儿呆。
　　吃过早饭，俞珺叶帮着收拾完，就准备离开了。
　　只说是在附近谈事情，要是一直在安吉家待着也不合适，所以俞珺叶觉得还是离开的好。
　　安吉虽然有些不舍，但是也不好说什么，只能点点头同意了。
　　临出门的时候，麦智轩笑着送俞珺叶到门口，开口说道：“没事可以经常来家里玩。很少看到我妈妈这么身心愉悦的，平时总是一个人，需要朋友们经常聚一起聊聊天之类的。”
　　安吉脸颊一热，这么细微的事情，麦智轩都看得出来吗？那岂不是得赶紧把俞珺叶送走，不然以自己这情况，很容易就被察觉出什么来。
　　于是抬眼看了看俞珺叶，低声说道：“走吧，送你出去。”
　　俞珺叶倒没觉得有什么，心情愉悦，“嗯！谢谢轩轩，那以后没事我就常过来打扰你们吧。”
　　从安吉家回到莱茵河畔，俞珺叶那里也没去，就在家里一个人安安静静的待了两天，独自思索了很多事情。
　　麦智轩开学了，安吉就自由了，暂时也没有什么通告可以忙碌，于是就直接的回了莱茵河畔。
　　一进门就被俞珺叶逮着抱了很久才松开。
　　“下午去我那里一趟吧？”俞珺叶征询着安吉的意见。
　　安吉虽然诧异，但还是点头同意了，“好！”
　　安吉相信俞珺叶这么说必然有自己的安排，不需要多问，她说怎么着就怎么着。
　　“你都不问问干什么吗？就这么同意了。”俞珺叶笑着说道。
　　“随便你干什么都行，都听你的，最坏的事情就是你把我卖了嘛，还能怎么样。”安吉嘟嘴道。
　　“那就卖了吧，估计很值钱的。”俞珺叶还真的认真思索了一下。
　　安吉好笑的抬手拍打了一下俞珺叶的胳膊。
　　“卖吧，卖吧.到你那里再卖，难道是还有什么不良企图的嘛？”安吉跟着调笑，跟俞珺叶在一起就是闲斗嘴也是身心愉悦。
　　“当然，先那什么了再卖，不能就此便宜了买家！”俞珺叶笑。
　　“切~”安吉一副懒得理你的表情，“什么时候过去？”
　　“现在都可以过去啊，那是我家哎，随时都没有问题的。”
　　“那走吧！我也刚好想去看看你家是什么样的。”安吉说道，稍微停顿了一下，又接着说道：“这么久了，你才想起来让我去你家看看，啧！真的是……”
　　“那没什么好看的，我们在自己家不好吗？那个房子我自己都不怎么喜欢的。也就是一个临时的落脚点而已，没有你的地方都是没有温度的。”
　　“那你今天怎么想起来带我过去了？去提升温度吗？”安吉笑着问道。
　　“嗯！让你的热情把那个房子燃起来吧。”俞珺叶接话道。
　　“走吧，不闲扯了。”安吉制止了俞珺叶的嘴炮。
　　两个人在外面吃了个午饭，休息了一会儿，到俞珺叶房子的时候下午2点过了。
　　刚进门没多久，门铃声就响了起来。
　　安吉凝眉看向俞珺叶，俞珺叶给了她一个稍安勿躁的眼神，把安吉拉到自己的卧室里，悄悄交代了一句：“在这里别出来，无论发生什么都别出来，只安心的旁听就行，可以吗？”
　　安吉不解，刚想开口问点什么，俞珺叶就凑到安吉的唇边，抚着安吉的脸颊，亲了上去。
　　轻触即离，又交代了一遍：“不要出去，只认真听就行了。”
　　交代完，俞珺叶就轻轻的关了房间门，走到大门口。
　　通过门锁影像，俞珺叶看到了是那个如约而来的人。
　　作者有话要说：　　马上七月了，祝愿大家下个月愉快，天天开心。
　　~
　　感谢在2020-06-28 21:00:00~2020-06-30 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人生海海青松鱼快 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 11瓶；11847246 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 差异
　　郭年鸿表情淡然的站在门外, 静候着，看似和往常一样的神态里却神奇的透露出几分耐心来。
　　最近几年俞珺叶已经没有主动的约过自己了，突然被约到家里来, 郭年鸿内心还是有些小期待的, 但更多的还是忐忑。
　　不知道俞珺叶突然有什么事情找自己，毕竟最近有交集的事情就只有和那个冲击奖项的剧本相关了！
　　郭年鸿兀自在内心里猜测着。
　　门开了，俞珺叶挤出一张常规的笑脸看着门外有些微笑意的郭年鸿。
　　“进来吧！” 俞珺叶侧身让开一条路。
　　郭年鸿熟门熟路的进门, 自己换了鞋子, 往客厅走去。
　　“喝点什么？”俞珺叶边往里走边随口问道。
　　“开水就行。”郭年鸿扶了扶鼻梁上的眼镜, 回答道。
　　他内心有些诧异, 俞珺叶居然突然客气了起来, 前几年基本都爱答不理的状态, 要么就是让自己随意, 今天突然以礼相待，郭年鸿内心里更加疑惑。
　　“你好久没有主动约过我了。” 郭年鸿微笑着说道。
　　“你不是一直很忙的嘛，我这没什么事情，就不好意思打扰。”俞珺叶礼貌而客气的回答。
　　“按你这个意思，今天是有事喽？” 郭年鸿调笑一般的问。
　　“算是有事吧，不然也不会在这个工作的黄金时间段约你呀。” 俞珺叶端了一杯开水放在郭年鸿面前，玩笑一般的说道。
　　“说这话就太见外了吧！你约的话，什么时候都可以。”郭年鸿笑。
　　“受宠若惊, 不过还是不用特殊对待的好。”俞珺叶认真的说道，“毕竟也没什么特殊的，有事说事就行。”
　　“看你这么郑重其事的, 我是不是也该严肃起来？”郭年鸿笑问。
　　“不用，随意吧！也不是什么大事。” 俞珺叶在郭年鸿对面坐下，靠在沙发背上, 慵懒的说道。
　　“对我来说，百年不遇的被你约出来谈事，无论什么都算是大事了。” 郭年鸿端起杯子小口抿了一下，看着俞珺叶，嬉笑着说道。
　　闻言，俞珺叶勾唇轻笑。
　　“大可不必，我们这种普通朋友的关系，不需要你如此的重视。”俞珺叶看着郭年鸿，轻松的说道。
　　“何必急着撇清呢。”郭年鸿无奈的笑着摇了摇头。
　　“不是急着撇清，是说的事实而已。”俞珺叶慢慢的坐直了身体，声音也正式了起来，“我以为我们早就达成共识了呢？”
　　“是啊，有些事情，我也以为我们已经达成共识了！”郭年鸿若有所指的样子。
　　俞珺叶看了一眼郭年鸿，不知道他这话想要表达什么。
　　“有那些事情，不妨明说吧，我并不喜欢猜测。”俞珺叶皱眉。
　　“没什么，不就是顺着你的意思就那么一说。”郭年鸿笑道。
　　“我是真的讨厌说话还要藏着、掖着的，累！”俞珺叶捏了捏眉心，露出一点点不耐的神色。
　　“好吧，既然这样我觉得还是明说一点吧，我以为我们曾经的十年之约，我们已经达成共识了，今年刚好是第十个念头。”郭年鸿笑看着俞珺叶。
　　“十年之约？”俞珺叶诧异的看向郭年鸿，“我们当时不是都说的很清楚了吗？”
　　俞珺叶真的没有拿那个约定当回事，她怎么都不会相信一个男人会在女人的问题上这么执拗的。
　　“是很清楚了呀，可是我感觉你很诧异的样子。”郭年鸿皱眉。
　　“不该诧异吗？”俞珺叶反问。
　　“不该诧异的！当时说你如果没有遇到想要结婚的人，我们就可以继续在一起，互相搀扶到老的。”郭年鸿回道。
　　“你是说过这么一句话，可是我也早就跟你过说了，我有喜欢的人，我想和她一直在一起的。”俞珺叶突然坐直身子，认真的说道。
　　“你是说安吉吗？这个算吗？你们不是也是没办法结婚的吗？”郭年鸿反问。
　　“是，我说的是安吉，我爱她。这个你早就知道的，可是这个和能不能结婚又有什么关系的？”俞珺叶凝眉。
　　他不会觉得不能和安吉结婚，那个约定就会生效的吧？俞珺叶在心里好笑的想。
　　“既然都是不能结婚，那为什么不选一条好走的路走呢？”郭年鸿认真的说道，表情也染上了严肃，“相比较世俗而言，我们可以光明正大的在一起，不用接受舆论的压力和社会的指责。”
　　闻言，俞珺叶内心里泛起一丝烦躁，但是又不能表现出来，只得镇定的说道：“我自己的人生跟别人有什么关系呢？何必在乎他人的看法呢？”
　　“你不在乎可以，那你有没有想过安吉，她也不在乎吗？她儿子们也不在乎吗？”郭年鸿反问。
　　这话说进了俞珺叶的内心里去了，她不知道要怎么去回答，心里有些烦乱。
　　看俞珺叶没有说话，郭年鸿接着说道：“她要是不在乎的话，你们在一起这么多年，会一直悄无声息的吗？”
　　“悄无声息又怎么样？过去这么多年我们还不是一样过的很开心。”俞珺叶觉得自己的气势上都弱了很多，没有刚开始的理直气壮。
　　“那当初我们在一起的那么多年，你难道不开心吗？”郭年鸿推了推鼻梁上眼镜，反问道。
　　俞珺叶稍加思索，“那是不一样的。”
　　“是，不可否认，两个阶段确实是不一样的。可是都是人生经历啊，趁着我们现在还有感情，所以你可以考虑一下我的提议，走好走的路，对你对安吉都是好的。”
　　“我们现在还有感情吗？”俞珺叶反问，又觉得不妥，补充了一句，“我们之间已经没有爱情了，没有爱情谈什么白头到老？”
　　“没有爱情，最终携手走完一生的人还少吗？我们上一辈，上上一辈，有多少是因为爱情呢？”郭年鸿诧异的看着俞珺叶。
　　“没有爱情，以现在我的认知，我觉得我很难去走人生接下来的路，或者你愿意将就，可是我不愿意凑合。”俞珺叶干脆利索的说道。
　　郭年鸿楞了一下，唇角勾起一抹苦笑，反问道，“一点爱情的成分都没有了吗？”
　　“你觉得呢？”俞珺叶疑惑的反问，她不相信这个问题郭年鸿自己不清楚。
　　想了想，接着补充了一句：“十年了，十年的时间有多大的变化，你应该比谁都清楚的吧？”
　　郭年鸿扶了扶眼镜，没有说话。
　　俞珺叶看郭年鸿没有接话，语气软了下来，“其实我一直都想不明白，你在执着什么？世界上有那么多女人，你自己隔三岔五的都有绯闻传出，何必一定要在我这里死磕呢？”
　　郭年鸿眼神复杂的看着俞珺叶，认真的说道：“因为你是我第一眼就认定的人，我改变不了这个的。”
　　稍加停顿，郭年鸿继续道：“还有，那些所谓的绯闻，都是逢场作戏而已，你应该很清楚，生意场上，很难独善其身的。”
　　说完，意味深长的盯着俞珺叶。
　　俞珺叶先回应了他后面的话，免得再有什么误会，“你的那些所谓的绯闻跟我也没什么关系，是不是逢场作戏都无所谓的。”
　　郭年鸿笑了笑，没有接话。
　　至于前面的那句话，俞珺叶有些烦躁，捏了捏眉心，背靠在沙发靠背上，无奈的说，“至于我是你第一眼认定的人，那我该说是有幸，还是不幸呢？”
　　“至少是有幸相识了吧？”郭年鸿唇角微扬。
　　“是，至少是有幸相识了。可是你认定了，我就得必须按照你的意愿来吗？”俞珺叶凝眉反问。
　　“那倒不必的。”郭年鸿诚恳的说道，“可是至少我们曾经在一起那么多年过啊。不可否认，当时不能给你婚姻，是我这边的原因，是我对不起你，可是没有婚姻的束缚，你可以继续你自己精彩的生活啊，无非就是多了一层心理上的约束而已，我们在彼此心里达成共识，老了以后我们也可以互相有个伴，这样不是也很好的嘛？”
　　俞珺叶不可置信的看着郭年鸿，原来他的想法是这样的。
　　俞珺叶觉得有点好笑，可是也有些理解。
　　这大概是世间大多数男人的通病了吧？家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，现在没有婚姻的束缚，更可以随心所欲，只是内心里一直都认可着一个人。
　　如果有婚姻，那个人可能就是家里的糟糠之妻，如果没有婚姻，有可能就是初恋，或者第一眼心动的人。
　　这就是男人的爱情和三观。
　　也难怪现在有越来越多的独立女性越来越不信任男人。
　　“那会儿我太年轻，大概还不太懂爱情吧。”俞珺叶转眼看向窗外，似是在回忆着过去一般，“我不否认，你在我的人生中步入社会阶段的启蒙作用，或许那时错把恩情当成了一种依靠，但是恩情永远都不能转化为爱情的。”
　　郭年鸿浅笑着看向俞珺叶，没有接话，俞珺叶说的话他都懂。
　　“很感激你，在我人生迷茫、无助的时候给与了我生活的希望，给我规划了职业以及未来，带我步入了社会，甚至给了我无限的包容。可是过去了就是过去了，人不可能一直停留在过去的。”俞珺叶若有所思的说道。
　　“是啊，人不可能一直停留在过去。所以安吉你们的过去也可以过去的，我们还是可以有未来的。”郭年鸿抬眼浅笑着看向俞珺叶。
　　听到郭年鸿再次提到了和安吉的过往，俞珺叶突然像是有了精神一般，坐直了身子，认真的说道，“既然说到这里了，那我也不拐弯抹角的了，今天约你来最主要的也就是为了这件事情。”
　　闻言，郭年鸿盯着俞珺叶看了好一会儿，神色凝重。


第82章 （二更）
　　安吉在房间内, 把两个人的对话听了个一清二楚，她不知道要怎么来形容现在的心情。
　　俞珺叶这样就是把自己的所有过往全部如实的摆在了安吉面前，毫无保留。
　　这个赤诚的人, 安吉这会儿真的不知道自己要怎么做才好了。
　　想要不听吧, 这是俞珺叶的苦心安排，继续听下去吧，有些不知所措。
　　安吉还在为难的时候, 外面谈话的声音又传了进来。
　　“三年前, 安吉跟我分手, 是如了你的愿吧？”俞珺叶声音低沉了下来, 带着不自知的伤痛。
　　“话不能这么说。如果从情敌的角度来说, 她放手, 我内心肯定是高兴的。”郭年鸿凝眉。
　　“所以你就可以威胁她, 让她自己放手是不是？”俞珺叶眼神凌厉的看向郭年鸿。
　　提到安吉，想到安吉曾经受到的委屈和伤害，俞珺叶觉得自己此刻浑身都充满了斗志。
　　郭年鸿扶了扶眼镜框，“我并不是威胁，只是跟她陈述一个事实而已。”
　　俞珺叶压了压内心里的火气，平稳的说道，“那你为什么不找我陈述事实？是我一直在纠缠着她，这些本来跟她没有关系的, 你却拉她下水，有意思吗？”
　　“跟她没关系？”郭年鸿好笑的看了一眼俞珺叶，但是没有在这个话题上多说, 而是回答了俞珺叶的问题，“找你有用吗？你从来不认真考虑你自己的人生道路和前途。”
　　俞珺叶心里有点闷，她闭了闭眼睛, 深深的呼出一口气，心平气和的说道：“我怎么就不考虑了？人各有志而已，并不是每个人都像你一样热衷事业的。人生的选择有很多，你不能要求每个人都按照你的想法来生活。”
　　郭年鸿握着杯子的手紧了紧，“可是你以前并不是这样的想法，所以你才能在二十多岁就有很多人仰望的成就，这样不好吗？有鲜花，有掌声，有可期的未来。”
　　俞珺叶又有些想笑了，“那样的人生是没有灵魂的。娱乐圈的各种奖项越来越多，含金量也越来越低，得到这些虚名还有意义吗？你自己也很清楚，现在的演艺圈，已经不归艺术的范畴了，它是资本的领域，不值得我们再沉迷于这些虚无的东西了。”
　　稍微停顿了一下，俞珺叶静静的吸了一口气，声音低沉的说道：“过自己想过的生活难道不好吗？你、我都已不再年轻了，难道还不明白，人最终都是要归于自我的吗？”
　　“含金量再怎么低，那也代表了一个人的成就，是对你事业的肯定啊。”郭年鸿抬眸定定的看着俞珺叶。
　　“我的事业是演戏，是作品，而不是去角逐这些资本博弈下的玩物。”俞珺叶强自淡定的说完这句话以后，就有些有气无力了，实在不想在这件事情上争辩了，没有意义的。
　　“你的认知果然是和以前差别很大了。”郭年鸿不由得感慨道。
　　“人都是会成长的，只能说道不同而已，多说无益。”俞珺叶叹了一口气，止住了这个本来就分歧很大然后又很复杂的深奥话题，“我现在只想跟你说清楚，放过我吧，也放过你自己，不好吗？”
　　郭年鸿没有说话，低着头看着手里的茶杯。
　　“你是生意人，无谓在这里白白的浪费时间。”俞珺叶看了一眼郭年鸿，语重心长的说道：“都说男人四十一枝花，你现在刚刚好，出去还有大把的女孩子来倒贴你，何必一定要死磕我这里呢？执着无意，我们早就是两条路上的人了。”
　　“可是……”郭年鸿想说点什么，欲言又止。
　　“其实你自己可以仔细的想清楚，对于我，是你得不到的执念？还是精心培养以后不如愿的那种不甘心？”俞珺叶看着眼前这个事业上总是运筹帷幄的男人，心里还是有点不好受的。
　　曾经他如兄如父，给予过自己成长中缺失的温暖，如果就此老死不相往来，自己也确实是有些愧对于他的。
　　可是他想要的那种生活方式，俞珺叶做不到。
　　这就是根本的分歧，俞珺叶觉得爱一个人，就不可能那么无条件的包容，包括让他去外面找其他的人。
　　其实俞珺叶心里也很清楚，当初郭年鸿替她接了《情劫》这部剧，也只是为了讨好自己，让自己开心，只是没想到事情到后面完全失控了而已。
　　可能郭年鸿忽略了一点，人是有感情的，一旦真的动了感情，并不是每个人都会说断就断，刚好俞珺叶就是这样，爱了就是爱了，无法做到在能够相守的时候去放对方自由，有问题解决就是了，除非碰触底线，不可调和。
　　想当初，郭家反对娱乐圈的人进郭氏家族，俞珺叶无话可说，家这个概念对俞珺叶来说太重要了，所以就放手吧，那件事情是真的没办法调和的。
　　可是现在和安吉一起，面对的问题，明明是可以解决的。
　　郭年鸿低着头，没有说话。
　　俞珺叶放柔了声音，“如果你觉得是精心培养以后不如愿的那种不甘心，这个就很好解决了。”
　　郭年鸿抬头看了一眼俞珺叶，“说说看。”
　　俞珺叶想了想，微眯了眯双眼，微笑道：“你如果只想看我事业上有成就，而不至于你前面投入的心血白费了的话，你可以继续做我的经纪人，事业方面我可以很放心的交给你，你来规划，你来运作，我完全听从你的安排。”
　　郭年鸿笑着问道：“条件呢？”
　　俞珺叶眉心微动，开口道：“条件就是不干涉我的私生活，我们可以只单纯的是事业上的合作关系，至于利益方面，你自己看着办就可以，你是生意人，你觉得怎么合适，我都可以。”
　　郭年鸿稍加思索，又问了一句：“如果我是心中那股执念呢？你还有解决的方法吗？”
　　“这个没有，这个只能你自己调节了。”俞珺叶摇了摇头，“其实你自己也很清楚，如果是执念的话，就是我和你在一起了，也不会幸福的，一样没有未来的。”
　　俞珺叶想了想，接着说道：“我们都是人，不是物品，都有自己的感情，不能说断就断的。你当初替我接了《情劫》的剧本，我知道你的初衷是为我好。可是你根本没有顾及我的感受，如你所愿，我是很喜欢安吉，产生感情了，而且很深，并且确实很开心，可是我没办法说断就断的。对于你，我们之间隔了这么多年，隔了这么多事情，该断的早就应该断了的。”
　　“所以我不知道你的这个执念究竟根源在哪里？可以让你这么偏执。”俞珺叶笑着继续说道：“什么所谓的第一眼认定的人，可以坚持这么多年的吗？我觉得这个理由有点牵强了，这点放在任何人身上，都很匪夷所思，所以无论怎样我都排除这个观点。”
　　“不用匪夷所思，我第一眼看到你的时候，你真的很像我的一个亲人，那种亲切感我这辈子都不可能忘的。”郭年鸿看向窗外，脑海里碎片翻涌。
　　“我可以知道那个亲人是谁吗？”俞珺叶禁不住好奇的问道。
　　“我奶奶！”郭年鸿严肃的说道，神色带上了些微的迷茫。
　　“噗~”俞珺叶气急反笑。
　　原来如此，俞珺叶曾经听郭年鸿说过，他从小奶奶都非常的宠爱他，上学之前基本都是在奶奶家度过的。
　　奶奶对郭年鸿的重要性，俞珺叶感同身受，所以郭年鸿这个偏执的理由，俞珺叶觉得自己大概是可以接受的，只是还是觉得既生气又好笑。
　　“我要是早知道是这样的话，我大概就不会跟你在一起了。”俞珺叶心情忽然就放松了下来。
　　俞珺叶有些想笑，可是不合时宜。
　　“话已至此，我想我们已经彻底说清楚了吧？你要不要继续雕琢我这个你一手弄起来的半成品，希望你考虑清楚。至于我以后，会和安吉在一起，希望你能祝福我们，毕竟这事情有你很大一部分功劳。”俞珺叶抬眼看着郭年鸿，认真的说道。
　　郭年鸿深深的呼出一口气，“既然这样，我也如实相告一件事情吧。”
　　俞珺叶一脸茫然的看向郭年鸿，不知道他还要什么事情没有如实告知。
　　郭年鸿看了看俞珺叶，拿起茶杯，转了转，开口说道，“当初跟安吉谈判，也只是临时起意。毕竟你和安吉在一起，从来也没有瞒过我，本来我没有什么想法的，只是有一天忽然收到了一叠你和安吉的照片，刚好赶上你有电影奖项，所以才突然决定的，毕竟你已经很久没有拿奖了。”
　　“照片？”俞珺叶满脸疑惑的看向郭年鸿，提取了自己认为的重点。
　　“对！你们两个同进同出的照片，时间跨度大概有一年。”郭年鸿仔细回忆了一下，抬眸看着俞珺叶说道。
　　“哪里来的照片？为什么会到你跟前？”俞珺叶凝眉问道。
　　不知道安吉当时有没有收到照片呢？俞珺叶心想。
　　“为了安全起见，我当时查了一下来源。一个出人意料的答案。”
　　俞珺叶满脸期待的看着郭年鸿，等着他的下文，“可以说出来吗？”
　　“当然！照片是安吉前夫麦剑华，辗转送到我跟前的。” 郭年鸿无语的笑了笑，“他大概是不甘心吧，觉得我们两个一样，都输给了女人。”
　　俞珺叶有些难以接受。
　　安吉她在背后默默的承受了多少啊？来自两个男人的威胁？
　　“谢谢你告诉我这件事，也谢谢你当初调查了这件事，保护了我和安吉。”俞珺叶由衷的谢道。
　　“不谢，该做的事情，我都会去做的。即便我们不能在一起，但是我心里还是觉得你是我亲人。”郭年鸿微笑着说。
　　俞珺叶：……
　　我可不想突然多出来这么大一个孙子，俞珺叶在内心里腹诽。
　　作者有话要说：　　总觉得哪里不对劲，可能回头会修？


第83章 安抚
　　送走了郭年鸿, 俞珺叶背靠着门松了一口气，心里还有些欣慰。
　　本来俞珺叶以为事情有可能比较麻烦，至少跟郭年鸿谈起来会比较费劲儿。
　　如果郭年鸿不念旧情, 拿出商场上的雷厉风行的狠劲儿, 那自己就会很麻烦，其实俞珺叶已经做好了翻脸的准备，哪里知道竟然还是比较轻松的。
　　俞珺叶觉得自己可能比一部分人还是要幸运一些的吧, 从今天的情形来看, 至少自己年少时也不算所托非人, 那些懵懵懂懂中走过的青春岁月也算是没有最终喂了狗。
　　可能郭年鸿自己也已经想通了吧, 只是还残留着一丝念想, 被俞珺叶的直白直接击碎, 也就很知趣的不再做无谓的纠缠。
　　可能真的是商场上混的开的人, 明白识时务者为俊杰的道理，俞珺叶心想。
　　毕竟时间久了，联系的也不多，再深的感情也会在常年见不到几次面的情况下一点点淡去，再深的执念也会随风而逝，只留下淡淡的念想。
　　时间真是个很好的东西，淡化了不该存着的记忆，也加深了本该相爱的灵魂。
　　就这样吧！
　　能以朋友或者说亲人的身份相处也挺好的, 双方互不耽误，各自走自己想走的路，曾经亲密的携手并肩走过一段旅程, 已是人生一个很大的收获了。
　　俞珺叶勾唇笑了笑，感觉呼吸都顺畅了很多。
　　可是安吉呢？
　　这样一对比，安吉的青春真的是喂了狗了。
　　那么一个美妙的可人, 本该被捧在手心里呵护着的，却总是遇人不淑。
　　好想抱抱她，告诉她，很多事情过去了也就是过去了，人应该活在当下，珍惜眼前才是最重要的。
　　人世间哪有那么多非要牺牲才能换来宁静的事情呢？有很多时候还是可以解决的，遇事一定要说出来，商量着来，不能一个人默默的承受，做一些无谓的牺牲。
　　想到这里，俞珺叶加快了步伐，快速的冲到卧室门口，深吸一口气，揉了揉自己的脸颊，换上一脸轻松的浅笑，轻轻的推开了虚掩着的房门。
　　没有安吉立刻走过来搭话的画面，俞珺叶心中了然。
　　扫视了一圈卧室，目光锁定在那抹熟悉的身影上。
　　安吉靠坐在窗户边的地毯上，扭脸看着窗外，一动不动，似是在沉思一般。
　　许是解决了一件大事，俞珺叶的心情还算比较放松吧，仅仅只是看着安吉的侧影，俞珺叶都觉得自己的心跳就有些加速了，饱满的额头、卷翘的眼睫毛、高挺的鼻梁、丰润的唇瓣、修长的脖颈、高耸的胸部曲线、纤细的腰身等等，没有一处不恰到好处，都蕴蓄着美得意象，犹如一副娴静的油画。
　　俞珺叶忽然就抬不动腿了，她站在门口静静的看了很久，安吉好像都没有发觉一般。
　　俞珺叶勾唇笑了笑，轻手轻脚的走了过去，紧挨着安吉坐了下来，抬手搂上安吉的腰身，往自己的怀里带了带。
　　安吉没有回头，也没有说话，但是身体却很听话的随着俞珺叶的动作，轻轻的靠在俞珺叶的怀里。
　　“在看什么呢？这么出神。”俞珺叶亲了亲安吉的发丝，在耳边轻轻的问道。
　　安吉依然没有答话，也没有回头。
　　俞珺叶心下诧异，抬起另一只手抚上安吉另一侧的脸颊，试图把安吉的视线转过来，可是却触手一片水润、冰凉。
　　俞珺叶霎那间就慌了神，她立刻起身，转到安吉的对面，半跪了下来，双手捧上安吉的脸颊，入目是一双蓄满泪水的眼睛和满脸的泪痕。
　　那双平时水汪汪的大眼睛，此刻正写满了不知名的情绪，貌似有些哀伤，还有些悲痛。
　　俞珺叶的心一下就揪了起来，慌里慌张的就用拇指去擦拭安吉脸颊上的泪痕。
　　“怎么了？”俞珺叶凝眉心疼的问。
　　不问还好，这一问，安吉眼眶里的泪水如决堤的洪水一般，倾洒而下。
　　俞珺叶有些手忙脚乱，不知道要怎么办才好，只能往前一步，把安吉整个人都抱在了怀里，下巴轻轻的搁在安吉头顶的发丝上，眼眶也红了起来。
　　“能告诉我，怎么了吗？”俞珺叶吸了吸鼻子，柔声问道。
　　安吉终于有了反应，抬手回抱住俞珺叶的腰身，稍加平复，声音带着沙哑的说道：“我没事，就是突然有些伤感而已。”
　　“真的没事吗？一看到你难过，我都觉得是我的错，是我没有保护好你，让你受委屈了。”俞珺叶稍微低头亲了亲安吉的发丝，自责的说道。
　　安吉挣脱俞珺叶的怀抱，仰头看着俞珺叶微红的眼眶，鼻子又有些发酸，刚控制住的泪水又有些摇摇欲坠。
　　可是她知道，无谓的伤感，只会让俞珺叶心里更难受。
　　于是安吉强忍着心中的酸涩，抬手抚摸上俞珺叶的脸颊，唇角勾起一抹弧度，小声说道：“我可能是要来例假了吧，经前期综合症，情绪就有些不稳，你不要难过的嘛。常规来说，我每个月总有几天不是都这样的吗？”
　　俞珺叶勉强破涕为笑，她知道安吉这是找出来安慰自己的借口而已，可是既然安吉说了，自己就要相信，于是俞珺叶抓着安吉抚在自己脸颊上的手，就地靠近安吉坐了下来，嗔怪道：“你总是吓我。”
　　“对不起，下次不会了。”安吉嘟嘴说完，主动投入眼前人的怀抱里，埋首在俞珺叶的胸前，听着均匀的心跳声，情绪逐渐的稳定了下来。
　　其实安吉不说，俞珺叶大概也能猜个明白，安吉属于那种细心，又多愁善感的人，有时候很小的事情都会显露出细腻的情感来，可是这样的情形，好像也只有在俞珺叶跟前才这样，其他时候，特别是在外面，安吉总是微笑着面对每一个人，温和的似一壶恒温的开水一般，很少有波澜。
　　俞珺叶有时候想，安吉以前和前两任在一起的时候，是怎样的故作坚强啊，把所有自己的情绪全部都深埋在外人看不见的地方，带着一副坚强的厚面具在人世间行走，穿行于形形色色的人流中间，连做自己的机会都非常少的吧？心累的情况就可想而知了。
　　“其实你处理这些事情，没必要让我知道的，我始终都相信你。”安吉在俞珺叶怀里闷闷的说道。
　　“我知道你相信我。可是相信是一回事，我不能仗着你相信我，就那么糊里糊涂的，不给你一个明确的交代，不把事情处理好，让你自己总是患得患失的。”俞珺叶深呼一口气，半带轻笑道，“当着你的面，把过往的一切都说清楚、明白，这是对你最起码的尊重。”
　　想了想，俞珺叶坚定的说道：“我在你跟前什么秘密都没有，任何的过往都透明，一目了然。以前我可能没有意识到这一点，所以才造成了我们不得不分开三年的事实，你也一个人委屈了那么久，以后都再也不会了。”
　　“这些不是你的问题，是我自己的原因，事情发生的时候，我应该和你商量一下的。”安吉默然片刻，欣然道。那句我担心你为了我直接放弃其他的东西，还是被安吉直接咽下了，再说出来也没有什么意义了。
　　毕竟俞珺叶把当今娱乐圈的形势看的很清楚，她并不是不想去冲击奖项，而是觉得自己付出的东西，并不会得到艺术的肯定，只会是资本的棋子和产物而已。
　　如此的通透，安吉悬着的心放下了，她相信很多事情，俞珺叶会处理的很好，她并不是一个不分轻重，真的感情用事的人，她可以尽可能的兼顾所有。
　　“所以你以后不要再跟我提分手了，好不好？我不要再跟你分开了。”俞珺叶在安吉耳边柔声细语的说道。
　　“嗯！你都把事情做到这一步了，我还有要分开的理由吗？”安吉轻声说道，“以后不会了，再也不会了。再难走的路，我们都要一起走下去。”
　　“这是你自己说的，要是再出尔反尔，一声不吭的就自己去做傻事，我就再也不要理你了。”俞珺叶吸了吸鼻子笑道。
　　“嗯，好！”安吉认真的点了点头，她觉得自己在心里好像对俞珺叶的爱又多了很多很多。
　　窗外太阳西斜，夕阳的余晖照进室内，给每一件物品都增加了一圈柔光，也照在相拥的两个人身上，温暖而静谧。
　　看安吉情绪已经很稳定了，两个人静静的抱了一会儿，俞珺叶侧头看了看安吉乖巧的依偎在自己怀里的模样，心念微动。
　　“那现在你要不要去洗一下脸？”俞珺叶低声在安吉耳边问道，“到镜子里看看你像不像只小花猫。”
　　闻言，安吉愣了一下，随即轻笑出声，抬手轻轻的拍了拍俞珺叶的胳膊，娇嗔道，“你讨厌！”
　　说完，后知后觉的双手捂着脸颊，起身往卫生间走去。
　　俞珺叶笑看着安吉的背影，笑容逐渐淡了下去。
　　安吉的情绪暂时稳定住了，可是麦剑华的事情解决了吗？
　　那好像是一个比较棘手的人。
　　离婚这么多年，都还阴魂不散的围在安吉身边，不张罗着自己好好发展事业、再成家，还在一门心思的想着歪门邪道，这可不是什么好事！
　　当初为了得到安吉，不择手段的引用舆论造成安吉无处可逃的窘境，只能依靠于他，现在失去安吉以后又做了这样龌龊的事情，安吉是他的对手吗？能彻底解决了那个人吗？
　　最关键的他们中间还牵扯了一个儿子，以安吉善良的心性，可以全身而退，不顾情面吗？
　　不过值得庆幸的是，麦智轩并没有随了麦剑华的性格，而是被安吉带的很好，不然真的是要糟心透顶了。
　　如果麦剑华的事情不处理的话，始终是一个□□，指不定什么时候又会爆炸一次，受伤最直接的还是安吉。
　　仅仅只是想一想，俞珺叶都无比的心疼安吉。
　　“我们是不是可以回去了？”俞珺叶看到安吉已经洗好脸，素颜没有补妆，从卫生间走了出来，笑着问道。
　　“这里也是就我们两个人，跟回去又有什么区别呢？”安吉歪着头浅笑着问。
　　俞珺叶诧异的看向安吉，疑惑的问：“怎么？你这意思是不想回去了吗？”
　　安吉看着俞珺叶，眼神里感情翻涌。
　　俞珺叶不自觉的就被安吉的眼神吸引，走上前，抱住安吉的腰身，偏头亲了亲安吉的脸颊。
　　安吉转头，偏头噙住俞珺叶正准备离开的红唇。
　　“嗯~~”俞珺叶有瞬间的惊讶，轻轻的惊呼声被淹没在安吉的唇舌间。
　　“你说在卖我之前要先把我那什么了，不能便宜了买家。可是今天下午你已经把我卖了，并没有把我怎么样，要补回来吗？”唇分换气的间隙，安吉伏在俞珺叶的肩头，在耳边羞涩的小声说道。
　　俞珺叶：……
　　开玩笑的话，她倒是记得清楚。
　　“你想要吗？”俞珺叶蹭了蹭安吉的脸颊柔声问，只要安吉要，只要自己能办到，必定全力以赴。
　　“嗯！”安吉轻轻的嗯了一声，双颊绯红，带着不自知的撩人尾音。
　　安吉自己很清楚，俞珺叶今天下午的举动，确实又一次撼动了安吉的心湖，一被俞珺叶抱在怀里，就禁不住的想要更多，这次的情动来的气势汹汹，她渴望着和俞珺叶毫无顾忌的翻滚在汗水中，一起游山玩水，一起沉沦。
　　俞珺叶的心被撩动了，在安吉来例假之前，还可以放纵一次的吧。
　　“那我们晚上不回家了吗？”俞珺叶轻喘着，边亲吻安吉边问。
　　“有你在，这里也是我们的家啊。”安吉在逐渐的意乱情迷间，分出一丝丝的理智回答道。
　　哪里还有那么多的话要说啊，关键时刻行动起来才是王道。
　　俞珺叶扶着安吉的腰身，转到窗户边拉上了窗帘，又带着安吉倒向了大床。
　　呼吸成了奢望。
　　两个人放纵在如潮水一般的爱意里，房间里漫过水流，温热的，潮湿的，久久无法平静。
　　……
　　时间过去多久，两个人都不清楚，大概两、三个小时以后，安吉浑身软绵绵的被俞珺叶抱在怀里。
　　“饿不饿？”俞珺叶轻拍着安吉的后背问道。
　　安吉还有些气息不稳，无力的抬起手臂，抓住俞珺叶轻拍自己的手，“你暂时别动。”
　　“好！”俞珺叶勾唇浅笑。
　　“刚吃过，这会儿不饿。”安吉意有所指的回答，说完自己都忍不住羞涩一笑。
　　“啧~谁把你带坏了，怎么突然这么大胆、露骨了。”俞珺叶看着满脸潮红的安吉调笑道。
　　“我天天跟你待在一起，你说呢？近朱者赤近墨者黑呀！”安吉嘴角微微莞尔。
　　“这方面你好像冤枉我了吧！”俞珺叶目光灼灼的望着安吉，委屈道。
　　“不管，反正就是你带坏我的。”安吉嘟嘴撒娇道，声音里带着娇嗔，有着摧毁人心的魔力一般。
　　俞珺叶的脑海里又有些绮念闪现，她低头亲了亲安吉那有些红肿的唇瓣。
　　“你是不是也馋我的身子？”安吉语不惊人死不休的又问了一句。
　　俞珺叶的脸上染上红霞，安吉的话真的是一句比一句不知羞了。
　　“嗯！”俞珺叶不自在的蚊子一般嗯了一声。
　　“你不用不好意思，我也一直馋你的身子。”安吉把脑袋整个的埋进了俞珺叶的怀里。
　　“你自己看看是谁不好意思？”俞珺叶抬手抚摸着安吉那有些汗湿的发丝，笑着说道，“这不是很正常的吗？我们如果不馋彼此的身子，不如结拜为姐妹就是了，还谈什么恋爱嘛！”
　　安吉：……
　　虽然无言以对，但是很有道理的样子。


第84章 翻篇
　　“既然都馋彼此的身子, 那我们两个就只能纠缠生生世世了。”俞珺叶双眸中含着水汽，满脸憧憬的说道。
　　“嗯！”安吉深以为然的点点头，生生世世多么美好的字眼啊！
　　如果一场肆无忌惮的欢.爱可以让人忘却忧伤, 那她们两个做到了。
　　和俞珺叶在汗水中负距离的深入交流了以后, 安吉心底的阴霾就一扫而空了。
　　在忘我的欢愉中，安吉彻底的意识到，眼前人才是值得去珍惜的现在, 那些过往都过去了, 就让它们都随风而逝吧, 何必时不时的拿出来扰乱自己的心情呢。
　　“平时, 轩轩跟他爸爸接触的多吗？”俞珺叶犹豫了好一会儿, 还是问出了口, 只是没有正面的问麦剑华的情况, 她必须得顾忌安吉的感受。
　　“不多！”安吉肯定的回答。
　　说完，抬手捏了捏俞珺叶的耳垂，抬头看着俞珺叶问道：“你是不是担心轩轩被他带坏了？”
　　俞珺叶看着安吉的眼睛，勾唇笑了笑，内心里无比的欢欣和满足，这就是懂你，这就是心灵的默契吧。
　　“嗯！”俞珺叶轻轻的嗯了一声，抬手摸索着安吉的脸颊。
　　“不会的, 轩轩现在已经长大了，做事情有他自己的想法。再说也都这么多年过去了，你看他现在不是成长的很好吗？”安吉反问道。
　　“是, 轩轩确实是被你带的很好。可是你……”俞珺叶顿了顿，看着安吉的眼神里带上了几分心疼。
　　“我没事的。下午你们在外面聊的关于那个照片的事情，我都听到了。”安吉往俞珺叶的怀里又靠了靠, 神色间不自觉的就染上了些悲伤。
　　“所以你可以告诉我当时他是怎么为难你的吗？”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手臂，轻声问，语调里不由自主的就带上了怜惜。
　　“他当时也只是说狗仔拍了照片，找了他，按照常规操作谈了价格，我默认了，他犹豫着说为了一劳永逸，要我最好和你分手而已。”安吉深深的呼出一口气，稍加停顿，接着说道：“我想了好几天，理清楚了其中的逻辑关系，觉得是他自己在自导自演，所以按照他的意思，给了他一笔钱，也跟他说清楚了，分手是不可能的，如果他要公开这些照片就公开吧。我知道他没有这么魄力，就是吓唬吓唬我而已，毕竟他还指望自己能有个好名声，还指望着借用我的名头接一些稍微可以一点的剧本。然而没想到的是他把照片送到了郭年鸿手里。”
　　安吉明明还是温柔的浅笑着，可是眸子里却透露出几分凄然之色来。
　　“他的层级和手段比郭年鸿还是差太远了，麦剑华玩的都是一些小聪明、小伎俩，可是郭年鸿却一下就能把握住我的死穴。”安吉的心猛地一沉，垂了垂眼眸。
　　安吉虽然说的轻描淡写，可是当时的那种痛苦和煎熬，是何等的残酷啊。
　　“让你一个人受了这么多的委屈，都是我不好。”俞珺叶的鼻子有些发酸。
　　“跟你没有关系的，你不要什么都往你自己身上揽。麦剑华的事情，是因我而起，是我没有处理好我和他的关系，也没有处理好我们和外界的关系，才导致这一系列的问题，该说对不起的人是我，连累你痛苦了那么久。”安吉眼圈微微一红，楚楚道。
　　俞珺叶听着安吉的声音低了下去，抬手捧起安吉的脸颊，抚摸着，盯着安吉微红的眼眶，心中疼痛，凑近亲了亲安吉的红唇，柔声安慰道：“我们两个是在这里检讨吗？过去的就过去了吧，我们也付出了代价，吸取了经验教训，以后有事情一定要说出来，一起想办法解决，我们两个是一体的，谁都不可以单独去承受外界的那些压力，好不好？”
　　“嗯！”安吉郑重其事的点了点头，“以后都不会了。”
　　“那麦剑华他现在对我们的事情，还是耿耿于怀吗？”俞珺叶还是把话题又绕到了麦剑华身上，毕竟目前他这边的问题还没有彻底搞清楚，俞珺叶总是担心留有后患。
　　“他应该不会再闹出什么事情了吧？”安吉想了想，不敢确定的说道。
　　“怎么说？”俞珺叶疑惑的看着安吉。
　　安吉想了想，如实相告：“当初和你分手以后，我病了很长一段时间，那会儿麦剑华时不时的就出现在我眼前，刷了一段时间的存在感，我基本没有搭理他，后来可能是他自己良心发现，或许是确实觉得他在我这里再也不会有什么机会了，就很诚恳的告诉我，以后不会再干涉我的任何事情，除了轩轩，就桥归桥路归路了！”
　　“这几年，他确实没有再搞出什么事情来，到我那里的次数也少之又少，除了去看轩轩外。有时候就是会试探性的聊聊剧本投资之类的，我没有给过他什么好的脸色，毕竟他的破事情，跟我也没有什么关系了，我对他的眼光和想法也不感什么兴趣。”
　　安吉说完，抬眸看向俞珺叶，“大概就这么些情况，其他的没有了。”
　　“嗯！”俞珺叶静静的听完，松了一口气，笑着回应，“没再有什么事情就好，如果他以后有什么的话，你一定要跟我说。”
　　“好！”安吉乖巧的点了点头。
　　两个人相视一笑，眼睛里情感翻涌。
　　……
　　过去的事情，就这么告一段落，没有了任何的压力和负担，两个人的崭新生活也才刚刚开始。
　　一个悠闲的午后，安吉窝在俞珺叶的怀里翻看着剧本，忽然想起自己好像还有很重要的一件事情还没办，就拉了拉俞珺叶放在自己腰身上的手，轻声问道：“你说过要带我去你儿时的老家看看的，我们什么时候可以去？”
　　“你怎么又想起这事来了？”俞珺叶凝眉问道。
　　她以为安吉当时只是一时兴起，随口一说呢，没想到又再次被提起。
　　“不是又想起，是一直记着呢。”安吉仰脸，嘟着嘴，娇嗔的看着俞珺叶。
　　“那地方真的没什么好看的，又老又旧，脏乱差，不适合去游玩的。”俞珺叶挠了挠耳朵，为难的说道。
　　“不管，你答应过我的。”安吉状似不满的盯着俞珺叶，趴到俞珺叶身前，嗔怪道，“你是不是想说话不算话？”
　　“嗯！这件事情确实是想说话不算话来着。”俞珺叶笑看着安吉，一脸谄媚的点了点头。
　　安吉的脸色以肉眼可见的速度缓缓的变了。
　　“哼！”安吉坐起身，鼻子里发出了一声单音节，看都没再看俞珺叶一眼，独自一个人往卧室走去，一脸的不高兴。
　　俞珺叶目送着安吉气鼓鼓的背影，直到看不见，才意识到安吉貌似有些生气。
　　她皱眉看着关上的卧室门，明知道安吉是故意的，不会真的生气，可是心里还是有些担心，放不下。
　　磨磨蹭蹭的想了好一会儿，还是认命的起身往卧室走去。
　　推开卧室的门，安吉正靠坐在阳台的椅子上看着外面。
　　外面阳光正好，放眼望去，翠绿一片，冬天已经远去，夏天正在赶来。
　　“生气了？”俞珺叶走到安吉跟前蹲下来，拉起安吉的手放在唇边亲了亲，柔声问道。
　　“明知故问。”安吉扫了一眼俞珺叶，又转头看向外面，一副懒得理你的表情。
　　“这点小事，不至于，不至于。”俞珺叶讨好的说道。
　　“怎么就不至于了，很多事情都是从小事开始积累起来的，再说这也不算小事啊，你光明正大的说话不算话了，我哪里知道你说爱我，是不是也可以随时不算数的。”安吉嘟着嘴认真的说道。
　　“这可不能乱说，我爱你这件事，什么时候都不会不算数的，这件事情任何时候都是真的。”俞珺叶有些慌，看安吉貌似有点开始要较真的样子。
　　“所以有些事情你就可以说话不算数了吗？今天这个不算数，明天那个，后天又另外一个，这样就越来越多，你这样的话，让我该相信什么是可以作数的呢？”安吉看着俞珺叶的眼镜，貌似很严重的说道。
　　“这……”俞珺叶咽了咽口水，安吉的嘴巴是越来越厉害了。
　　“理亏了吧？你自己说，你是不是这个想法？”安吉凝眉，摆出了一副严肃谈事情的架势。
　　“不是！”俞珺叶快速的否认，顿了顿，似是下了很大的决心一般，肃然道：“不就是想去看看那个老地方嘛，没什么大不了的，去！”
　　“没事的话，立刻马上，现在都可以去！”俞珺叶又快速的补充了一句。
　　说完定定的看着安吉，希望安吉能看到自己的真诚。
　　安吉见俞珺叶松了口，内心里乐开了花儿，就知道俞珺叶会被自己唬住的。
　　于是立刻换上一副由衷的笑容，抬手捧起俞珺叶的脸颊，响亮的亲了一口，起身就扑进俞珺叶的怀里，“就知道你不会失信与我的。”
　　俞珺叶正蹲在安吉跟前，猝不及防的被安吉扑个正着，根本没办法站稳，就扶着安吉的腰身，被直接扑倒在了地上。
　　安吉整个人都趴在俞珺叶的身上，呆愣的看着垫在身下的俞珺叶。
　　“嘶~”俞珺叶倒抽一口凉气，皱了皱眉头。
　　“摔到哪里了吗？”安吉半撑起身子，担心的问道。
　　“没有！”俞珺叶立刻回答，“不是有地毯的嘛。”
　　“那你倒抽一口凉气，还以为你摔着了呢，吓死我了。”安吉捏了捏俞珺叶的脸蛋，撒娇道。
　　“我是被你这饿狼扑食的动作惊到了而已，这大白天的，还在阳台上……”俞珺叶越说声音越小，最后闭嘴了，瞪着眼睛看着趴在自己身上，一只手还捏着自己嘴巴的安吉，眉眼皆是笑意。
　　“闭嘴！你这个嘴巴真的应该缝上的。”安吉状似恶狠狠的说道。
　　“嗯~嗯~嗯~”，抑扬顿挫的语调从俞珺叶那被“缝上”的嘴巴里发出来，眼珠子骨碌碌乱转，看起来颇为滑稽。
　　安吉笑趴在俞珺叶的身上，同时也松开了手。
　　“这个嘴巴要是真的缝上了，你会少了很多乐趣的。”俞珺叶凑近安吉耳边，小声嘀咕了一句。
　　安吉的脸颊瞬间就红了起来，并且快速的蔓延到耳根。
　　她恶狠狠的抬头，凶道：“还是堵上吧！”
　　说完，低头就用自己的唇舌，堵上了那张什么乱七八糟的话都有可能冒出来的厉嘴。
　　“嗯~”一声轻轻的惊呼，还没来及出口，就被吞噬入腹。
　　外面阳光明媚，阳台上精彩绝伦。
　　“还去吗？”俞珺叶细微的喘着气，轻抚着仍然趴在自己身上，正喘息着的安吉的后背。
　　“怎么突然这么自觉了？”安吉好笑的问道。
　　“一向就很自觉的啊，从今以后以不惹老婆生气为宗旨，什么事情都按照答应老婆的来办。”俞珺叶义正言辞的说道。
　　“德性！”安吉娇嗔的横了俞珺叶一眼，平复着内心的躁动。
　　“要不……”俞珺叶试探性的说道。
　　安吉看了俞珺叶一眼，“闭嘴！”
　　俞珺叶乖乖的在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，只剩下一双滴溜溜转的眼睛看着安吉。
　　安吉看着俞珺叶的搞笑样子，眉眼弯弯的坐了起来，同时也拉起了躺在地毯上的俞珺叶。
　　“起来，走吧！”安吉轻声说道。
　　俞珺叶深深的呼出一口气，笑了笑，跟着安吉站了起来。
　　“你需要带什么东西吗？”临出门前，安吉看着俞珺叶问道。
　　“不带，没什么需要带的。”俞珺叶凝眉说，她不知道安吉问这话什么意思，不就是去故地重游嘛，更何况是那么久远的事情，还需要带什么东西的呢？
　　“要不我们把你的那本相册带上吧？反正又不重，也不大，带起来也方便。”安吉若有所思的问。
　　俞珺叶看了看安吉，勾了勾唇角，“想带就带着吧。”
　　相册里基本没有在那个老家照的照片了，带不带意义貌似都不是很大，安吉想带那就带着吧。
　　俞珺叶就想不明白了，是去一个老的自己都快记不得的地方了，安吉为什么会那么的兴奋和期待呢？


第85章 话剧
　　安吉开着车子, 时不时的注意一下一直看着车窗外的俞珺叶。
　　俞珺叶神色淡淡，没有了往常的精神劲儿。
　　安吉心里明白，但是该做的还是要做, 不能因噎废食。
　　为了缓解俞珺叶的紧张情绪, 安吉分出一点点的精力问道:“你下半年有好一些的剧本吗？”
　　俞珺叶收回视线，同时也收回放飞的思绪，回头看了一眼专心开车的安吉, 稍微想了一下, 开口道：“除了那个文艺片下半年开机以外, 现在正在对接一部话剧。”
　　“话剧？”安吉吃惊的看向俞珺叶。
　　“嗯！”俞珺叶肯定的点点头, “我觉得自己需要沉淀一下, 不然总接演一些资本定制的快餐剧, 演戏的感觉都退化了很多, 再这么下去，很快我觉得自己就不是一个演员了。”
　　“可是……话剧很辛苦的！”安吉犹豫着说道。
　　“我知道啊！拍戏不是也辛苦的嘛，像我们年轻的时候，拍的那些戏哪一部不辛苦的？只是现在的影视剧对那些演绎细节不再刻意强调了而已，所以你才会觉得相较而言，话剧辛苦点。”
　　“也不是吧！我对什么样的剧都会认真对待的，尽量做到最好，只是……”安吉想了想, 俞珺叶说的貌似也有些道理，就收住了本来要说的话，稍微转了个弯, “怎么说呢，确实是有你说的成分，不会那么吹毛求疵, 精益求精了！”
　　俞珺叶笑了笑，没有说话，这个圈子里，但凡是个专注艺术的人，都会多多少少有这个想法的。
　　安吉看了看俞珺叶，问：“你现在接触的舞台剧，准备什么时候启动？”
　　“□□月份吧，公演到十一月份了。”俞珺叶认真的回答完，转头看向安吉，随口问道：“你想不想参演话剧？”
　　“我？”安吉有点诧异，俞珺叶居然来问了这么一句，好笑的问：“怎么？我想演的话，你是要引荐吗？”
　　“我是在想，你要是也想演的话，那可以明年演啊，我们一起！”俞珺叶笑看着安吉。
　　“哈哈哈，我们两个一起演什么？《梁山伯与祝英台》吗？”安吉好笑的问。
　　“《梁山伯与祝英台》？”俞珺叶独自念了一遍，想了想，“可以的啊，这么古老而有韵味的剧。”
　　似是回忆，又好像是在想象一般，“我反串过男生，我们两个一起再男装对次戏，这个主意不错噢，回头可以好好商量、商量”
　　闻而，安吉轻笑出声，这话也能当真了嘛？
　　“来真的啊？”安吉笑着问，“我只是随口一说而已。”
　　“要是可行的话，当然可以来真的了。”俞珺叶认真的回答。
　　“还是不要了吧！梁山伯和祝英台的结局太惨了，我不要哦！”安吉摇了摇头。
　　“只是一部戏而已，而且还这么经典的，你都不像尝试一下的吗？”俞珺叶停顿了一下，继续道：“最关键的是我们两个一起演啊，这么多年我们连合作都没有再合作过了，我都快忘了跟你合作的感觉了。”
　　“你居然忘了感觉？难道不是真情实感吗？”安吉不满的撇了撇嘴。
　　“那岂不是分分钟的就被观众直接看穿我们两个了？毕竟真情演绎和表演演绎差距很大的噢。”俞珺叶想想那个场面都有些想笑了。
　　“看出来能怎么样呢？反正还是在戏里面啊，可以拿演技好，有默契来说事的嘛！”安吉嘟嘴道。
　　“你不怕惹麻烦啊？”俞珺叶笑着问。
　　毕竟一直以来，都盛传两个人不和，刚刚过去的春晚，两人同台互动亲密，算是一个破冰的开始。
　　很多粉丝开始从淡定里开始复苏，CP粉和纯粉互掐的势头有些明显了。
　　安吉笑了笑，认真的说道：“这个年纪了，还能怕什么麻烦？我们又不是流量，没那么多人盯着。再说了，只要不拍到我们接吻和更激烈的事情，就没有实锤啊，其他的一切都可以统统解释为感情好而已，毕竟女生跟女生之间的感情界定本来就比较模糊的。春晚上我们的动作不是也挺亲密的吗？大家都会慢慢接受的。”
　　俞珺叶一手支撑在车窗边，侧头看着安吉，唇角含笑。
　　安吉这是忽然就大胆起来了，不再悄无声息了吗？
　　安吉被俞珺叶盯的有些不好意思，轻轻的咳了一声，嘟嘴娇嗔道：“你在这么看下去，我没办法开车了。”
　　“说的时候也没见你这么害羞的，我就是看看而已嘛。”俞珺叶扭头，看着前方。
　　毕竟是在开车，不是儿戏，不然俞珺叶可能好好的调戏一下安吉了。
　　“其实……”安吉犹豫着。
　　“其实什么？”俞珺叶扭头又看了一眼欲言又止的安吉。
　　“其实我们应该慢慢的多一起出现在公众场合一些，这样大家才会见怪不怪，不会一直好奇了，越是藏着掖着，大家越是想一探究竟。”安吉忽然就笑了起来，眼神里带着光亮一般。
　　“啧~终于想通了吗？”俞珺叶笑问。
　　“不是终于想通，我是一直对自己没有信心，害怕跟你在一起会不自觉的把家里的习惯带出来而已，我不怎么会掩饰的，更不会演。”安吉面上染上了绯红。
　　俞珺叶忽然心情颇好的笑出了声。
　　“其实还有一个重要的原因。”安吉被俞珺叶的好心情感染，嘴角也跟着上扬了起来。
　　“什么？”俞珺叶笑问。
　　“就是我想我们看能不能一步步的慢慢适应着公开吧。”安吉想了想，接着道：“虽然不能像正常的情侣那么名正言顺，至少我们也可以不用偷偷摸摸的，可以一起站在阳光下，虽然不能有太亲密的举动，但是也不用太避讳，温水煮青蛙，大家都习惯了，也就不会再多说什么不堪入耳的话语了。”
　　俞珺叶心念微动，她现在特别想抱着安吉亲一口，可是考虑到安全问题，就止住了念想，只是把一只手放在安吉那扶着换挡杆的手上，稍微紧了紧。
　　安吉回以短暂的浅笑。
　　“你想怎么样都可以，我没有问题的。”俞珺叶宠溺的说道。
　　“反正我姐姐、妹妹她们都已经知道我们了，挺认可的，我这边弄在亲朋内部已经不是什么秘密了。”安吉想了想把话说透了。
　　“所以你一定要来我以前的老家，是想要个名分吗？”俞珺叶开玩笑一般的问。
　　“是啊，是啊，所以你给不给？还那么不情不愿的。”安吉嗔怪道。
　　“哪有不情不愿的，我只是……”俞珺叶突然停顿了下来，她不知道要怎么来说而已。
　　安吉自然是明白她的顾虑，凭空说出那些记忆深处想忘却的东西，确实有难度。
　　“我们是不是快到了？”安吉抬眼看着外面，问道。
　　俞珺叶看向窗外，六七十年代的老式建筑矗立在街道两旁，斑驳的墙面诉说着历史的变迁。
　　路旁的的人不多，可以见到的基本都是一些老人家扎堆坐在各处楼道口或者树荫下闲聊着，或者打着小麻将、下着象棋之类的。
　　“嗯！是快到了。”俞珺叶点了点头。
　　“我看到那棵许愿树了。”安吉突然提高了声音，兴奋的喊道。
　　俞珺叶诧异的看了安吉一眼，她果然来过这里，不是临时编造出来的噢。
　　“那是棵许愿树吗？”俞珺叶凝眉问道。
　　“我是听别人说的，其实我也不是很清楚的。”安吉讪讪的笑了笑。
　　“车就停这里吧，再往里面就不方便了。”俞珺叶提议。
　　“好！你对这里比较熟，听你的。”安吉好说话一般的冲俞珺叶露出一个甜笑。
　　俞珺叶总觉得安吉有些怪怪的，但是又说不上来怪在那里。
　　两个人带上口罩和帽子，把车子停在了俞珺叶指定的位置，然后一起向记忆中的地方走去。
　　“要拆迁了噢？”安吉看着墙上那个大大的拆字，边走边皱起了眉头。
　　“嗯！”俞珺叶也看到了，眼神茫然的感慨道，“这么老旧的地方，是该改善了。”
　　“所以如果近期不过来的话，可能就再也见到了。”安吉扭头看着俞珺叶若有所指的说道。
　　“嗯！”俞珺叶轻轻的回应了一声，攥紧了双手。
　　在一栋五层高的楼前，俞珺叶停了下来，抬头向上望去，红色的斑驳外砖墙，生锈的铁质栏杆，黄中透黑的内墙以及各种小广告的贴纸和数不清的黑色小字迹充斥着整个楼道，整栋楼已经空无一人。
　　俞珺叶神色凝重，薄唇紧抿成一条线。
　　安吉时刻注意着俞珺叶的神色，不由自主的伸手握了握俞珺叶有些冰凉的拳头。
　　“你以前住在几楼？”安吉试探性的问了一句。
　　“二楼。”俞珺叶声音又低了一些。
　　“上去看看吗？”安吉往俞珺叶身边靠了靠，浅声问。
　　俞珺叶动了动嘴唇，终是没有发出声音，她觉得自己的内心里一片荒凉。
　　安吉往前拉了拉俞珺叶，俞珺叶象征性的往前挪动了一小步，眼神里暂时还算淡定。
　　看俞珺叶没有明显的抵触，安吉大着胆子，牵着俞珺叶的手往楼道里走去。
　　越往上走，俞珺叶的脚步越是沉重，等走上二楼，俞珺叶挣脱了安吉的手，走到楼梯拐角的地方站定，静静的看着那个角落，似是在看向三十年年前的过往一般。
　　一个小女孩，扎着两个朝天小啾啾，坐在一个小凳子上，盯着楼梯上下来的方向，眼睛时不时的眨呀眨，总是流露出失望的神色。
　　不是她等的小姐姐。
　　楼上的那个小姐姐已经好久都没有来看她了，再也没有人给她唱儿歌，哄她睡觉，给她壮胆了。
　　安吉静静的看着俞珺叶站在那里发呆，脸上流露出渴望的神色。
　　“这里……”安吉好奇的出声。
　　俞珺叶收回思绪，冲安吉露出一个惨淡的笑容，“这里是我有一段时间经常待的地方，我总是在这里等楼上的一个小姐姐。”
　　安吉神色有丝动容，但是她没有接话。
　　“只是在有一年的暑假里见到过，她说她住在楼上，这里是必经之路，在这里就可以见到她的，然后我就经常傻傻的坐这里等着，等完了寒假，再等暑假都没有再见到过。”
　　“她……”安吉顿了顿，接着问道，“她对你很重要吗？”
　　“算是吧！那会儿我很小，只知道我爸爸妈妈在外做生意，很少在家，我白天见到的机会非常少。经常就一个人被锁在家里，隔着窗户看着外面形形色色的人来人往，有一天突然出现一个小姐姐，陪我聊了好一会儿，然后还给了我几颗水果糖。”
　　俞珺叶停了下来，砸吧了一下嘴巴，似是在回味那些糖果的味道一般。
　　“那些糖果可能是我从小到大吃过的最好吃的东西了。”俞珺叶眼中含着亮光。
　　“那个小姐姐就见过一次吗？”安吉迟疑的问道。
　　“不，后来隔三岔五的她都会来看我，带不同味道的糖果来。”俞珺叶说着说着，唇角自然的就微微上扬。
　　“直到有一天，”俞珺叶的语气突然凝重了起来，眼神里有些慌乱，她往后挪了几步，靠着栏杆站稳，“我记得很清楚，那天打雷，有闪电，屋子里光线很暗。”
　　安吉见状，走上前，牵起俞珺叶的一只手握紧，和她一起并肩靠在栏杆上，等着俞珺叶的下文。
　　“有一群人，跑到我家门口大吵大闹，嚷嚷着要撬了锁进屋来，让家里的大人还钱。可是家里那里有大人啊，我一个人吓得蹲在窗户边哭，可是又不敢大声，那群人在门外吵闹了很久才走。可是没多久又回来了，我还没有回过神来，就听到窗户边上有动静，抬头就看到有条蛇，正被一个人用夹子夹着往窗户里放，当时我吓的跳了起来，跑进了厨房，把门锁上了。”
　　俞珺叶深深的呼出一口气，低着头，把安吉的手也捏的很紧，安吉没有抽回，任由俞珺叶使劲的捏着，希望能给她一些力量，然后往俞珺叶的跟前又凑了凑，抬起手抱着俞珺叶的腰身，静静的没有说话。
　　“可能是有人报了警吧，没多久，有警察过来了，那群人走了，门锁被强制打开，那条蛇被警察抓走了，可是我坐在地上站都站不起来。是那个小姐姐走到我身边，陪我一起坐在那里，给我唱着一首她经常唱的儿歌，安抚着我，我居然就在她怀里慢慢的睡着了，等醒过来的时候，天已经黑了，我睡在我的小床上，我妈妈在床边忙活，那会儿妈妈的感觉真是太温暖了，那个小姐姐的感觉和妈妈的感觉一样一样的。”
　　俞珺叶的神色已经从些微的惊恐，慢慢的镇定了下来。
　　安吉明显的感觉到俞珺叶颤抖的身体逐渐的恢复了正常。
　　“第二天我再出门的时候，看到了楼道里被泼了油漆，很大的红色字体，欠债还钱。”俞珺叶吸了吸鼻子，眼神扫过早已什么都没有的墙壁，“那天又见到了那个小姐姐，那是最后一次了，她说她要开学了，平时就没有时间来玩了，我似懂非懂的点点头。”
　　“后来我才知道，是我爸爸生意失败，借了高利贷还不上，被人家上门催债了，他们躲了起来，认为不会把小孩子怎么样的，从哪以后，我爸爸就经常酗酒，喝醉了就回来凶我和妈妈，可是不喝酒的时候还是对我很好的。”
　　“那种感觉你可能理解不了。”俞珺叶回抱了一下安吉，柔柔的说道，“后来只要是假期我都会在坐在这里等那个小姐姐的。”
　　俞珺叶停顿了一下，笑了笑，“后来我们就搬走了，我初中的时候，托人打听了一下楼上的那个小姐姐，邻居说没有什么小姐姐，只有一个老奶奶，也搬走了，不过那个老奶奶应该有一个孙女或者外孙女之类的，曾经见到过。”
　　“然后这里的所有一切都成了过去，我再也没敢回来这里。”
　　作者有话要说：
　　这个剧情点又写不完了~~~
　　啊啊啊啊啊！


第86章 姐姐
　　俞珺叶还沉浸在过往的惶恐中, 暂时无法抽离。
　　紧贴着俞珺叶的安吉很明显的感觉到俞珺叶的手不同以往的温热，冰凉依旧。
　　可想而知，曾经的曾经, 那些沉淀在记忆深处的无助与惧怕是多么的根深蒂固, 纵然眼前人已尽量控制，尽量轻描淡写的弱化了当时的场景，可是那些在童年的内心深处所落下的印记永远都无法消去。
　　安吉眼眶发热, 紧了紧抱着俞珺叶的手臂。
　　曾经她想象过很多种可能性, 觉得最多就是那个年代或许重男轻女, 遭受了全家不平等对待而已, 可是真的没意料到事实会这么的凄惨。
　　直到那天看到俞珺叶儿时的照片, 安吉大概心里有了一点点的数, 可是真实的场景居然比她知道的还要可怕。
　　从小生长在知书达礼、家庭和睦环境下的安吉, 确实无法感同身受，但是俞珺叶的痛还是深深的戳进了安吉的内心深处。
　　难怪她会喜欢一些温暖、年长一些的长辈，和一些年龄小一点的年轻人一起尽可能的和颜悦色，基本很少看到她暴躁、发脾气的时候。
　　难怪她们刚相识不久在医院，她发烧时会迷糊中甜笑着喊妈。
　　难怪以前她那么喜欢赖在自己胸前撒娇。
　　难怪她会在打雷闪电的时候无端的惊慌失措。
　　难怪她会担心被自己丢下。
　　难怪她会对小女孩被家暴，表现的异常勇敢。
　　难怪她对社会的思想认知不是停留在一些很肤浅的层面。
　　难怪她会对生养一个孩子有那么深的负重感和责任感。
　　……
　　曾经的种种疑问，好像忽然之间就有了答案。
　　俞珺叶在安吉的眼里也逐渐的完整了起来，不再只是停留在一个天才少女, 千面影后，耐心、体贴、乖巧懂事的形象。
　　安吉很庆幸，庆幸俞珺叶并没有因为童年的不幸而误入歧途, 反而一直成长的很好。
　　“对不起。”安吉吸了吸鼻子，温和的说道，“是不是我太固执了？一定要你带我来这里, 然后让你揭开过去的伤疤。”
　　“这个跟你没有关系的。”俞珺叶硬挤出一丝浅笑，柔柔的说道：“即便你今天不带我来这里，我相信还是会有那么一天，我自己也会把我的过往一点一点的说给你听。”
　　安吉抬手抚了抚俞珺叶的后背，幽幽的说道：“我知道会有那么一天，并且那会儿你可能已经完全的走出了童年的阴影，可以心平气和的来说这些事情，而不是现在被我强行的带回过去，再经历一次内心的煎熬。”
　　俞珺叶扶起安吉的肩膀，看着安吉的眼睛，故作轻松的说道：“其实这样也好，至少在这个地方没有被拆除之前，我还可以来看看我曾经充满期待的等楼上那个小姐姐的地方，不然以后可能就看不到了。”
　　“其实……”安吉话到了嘴边，还是咽了下去。
　　“什么？”俞珺叶疑惑的问道。
　　“没什么，那我们还要在这个地方待一会儿吗？”安吉适时的转移了话题。
　　“不了吧！这里除了那个小姐姐外，没有值得我再留恋的地方了。”俞珺叶轻轻的叹了一口气，“我残留的记忆中，这里就没有美好的画面。”
　　“那我们走吧！”安吉拉了拉俞珺叶的手臂。
　　“嗯！”俞珺叶听话的跟着安吉一起慢慢的走了下去。
　　说实在话，虽然曾经不愉快的经历说了出来，俞珺叶觉得也没有想象中的那么可怕，但是还是有些腿软。
　　两个人下了楼梯，站在来时的位置上，同时看向刚才站立的地方，各自思绪翻滚。
　　临走前，安吉抬眼看了一眼楼上，俞珺叶试探性的回头看了一眼二楼的那扇窗户，还是心有余悸。
　　那个地方曾经有多么的美好，事情发生的时候就有多么的可怕。
　　“你还好吗？”一上车，安吉就凑到俞珺叶跟前，抚摸着她的脸颊问道，刚才返回的路上，安吉明显感觉到俞珺叶步伐的沉重和不稳。
　　俞珺叶深深的呼出一口气，“还好！就是……还有些腿软。”
　　“没事的，都过去了，这个地方以后也就不存在了，而我会一直在你身边的。”安吉看着俞珺叶的眼睛，认真的说道。
　　“嗯！”俞珺叶唇角勾起一抹弧度，背靠在副驾的椅背上，有些虚弱的笑了笑。
　　看着俞珺叶这样，安吉心里还是有些不好受，她额头抵上俞珺叶的额头，静静的闭上眼睛，希望能给俞珺叶一些力量。
　　“你先休息一会儿，什么都不要想，我们现在就回去。”安吉温柔的说道。
　　“好！你不用太担心了，我没事的！”俞珺叶抬手抚上安吉的手，紧了紧。
　　安吉强迫自己从俞珺叶身边抽离出去，在驾驶位上坐好，发动了车子。
　　俞珺叶扭头又看向了窗外。
　　“我从记事起就一直梦想着爸爸妈妈可以多关爱我一些，让我也能像其他小孩子一样在他们怀里撒娇，想哭就哭，想笑就笑。”俞珺叶脸色上带着不自知的憧憬，“可是自始至终都没有机会，到后来慢慢的长大了，也就越来越不需要了。”
　　俞珺叶似是在回忆一般的自言自语。
　　安吉扭头看了一眼俞珺叶，她知道，既然揭开了伤疤，俞珺叶可能是想把事情一次性说完吧。
　　安吉内心一片柔软，轻轻的嗯了一声。
　　“上高中以后我基本就自力更生了，没有再依靠过家里。”俞珺叶眨了眨眼睛，嘴角带上了一丝笑意，“高一那会儿我个子已经在同龄人当中是比较高的了，一次偶然的机会，去试镜了一个平面模特，没想到就被录用了。”
　　“然后就有了收入来源，虽然不高，但是我个人的花销是完全没有问题的，拍了三、四个平面广告以后，就被邀请着去试镜一下电视广告，就是那次偶遇了郭年鸿，他当时是导演助理，然后就认识了。最开始他一直以一个大哥哥的身份我们偶尔联系着，直到我18岁成年，他才正式的开始追求我。”
　　俞珺叶停了下来，看着车窗外倒退的街景，内心里柔和了起来。
　　安吉心里酸酸的，但是没有打断俞珺叶的话，明知道他们的事情已经过去了，再去计较的话，就显得自己有些小肚鸡肠了，虽然在俞珺叶的事情上，安吉很多时候确实是小肚鸡肠，但是也不是不分场合的。
　　停顿了好一会儿，俞珺叶才又缓缓的开口，“那会儿我在他身上感觉到了依靠的美好，他在我心里有那种哥哥和父亲般的温暖，我无法抗拒，所以我答应了他的追求。他资源广，然后就替我打造了演艺圈的道路。”
　　俞珺叶松了一口气，似是交代完了一般，扭头看向安吉，“再后面的事情，你基本也就知道了。”
　　“嗯~”安吉微笑着点了点头。
　　“我的所有事情就这些了，也都告诉了你。”俞珺叶笑看着安吉，“我的全部都交给你了，你就看着办吧，反正我是赖定你了，赶都赶不走那种。”
　　“我照单全收了，并且会好好珍惜的。”安吉心中漫过一片海洋，眼中的光茫更坚定了。
　　回到莱茵河畔，俞珺叶的精气神貌似已经恢复了很多。
　　晚饭过后，在安吉的要求下，两个人早早的睡觉了。
　　本来以为俞珺叶已经没事了，稍微休息一下，必然满血复活的，那里知道才睡下没多久，俞珺叶就恍惚进入了梦乡。
　　梦中的俞珺叶，蜷缩在一个窗户边的角落里，窗户外面是吵吵嚷嚷的人群，窗户上是很多条吐着红信子的蛇在慢慢的蠕动着，俞珺叶慌里慌张的准备站起身跑起来，可是腿上却像灌了铅一般，动也动不了，眼看着蛇已经爬到自己脚下，俞珺叶急得满头大汗，大声叫喊却发不出任何的声音，只能无助的抽搐着哭出了声，“小姐姐……”
　　刚睡着的安吉，还窝在俞珺叶的怀里，一手环着俞珺叶的纤细腰身，一条腿搭在俞珺叶的双腿上。
　　俞珺叶的突然抽搐和一声哭喊，安吉一下惊醒，她抬头看了一眼，俞珺叶正在以一个极其痛苦的表情流着眼泪。
　　安吉慌了手脚，快速起身打开床头灯，抱着俞珺叶轻柔的晃了晃，“你怎么了？快醒醒。”
　　俞珺叶没有反应，还是原来的状态。
　　安吉只能加大了力度，使劲的、不带停的推着俞珺叶。
　　俞珺叶终于有了感知，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是安吉那双充满爱意又惊慌无措的眼睛，像一只受惊的小白兔一般，不知所措。
　　俞珺叶又环视了一圈周围，全身松软了下来，大口的喘着气，双眼无神的盯着天花板。
　　“做噩梦了吗？”安吉看俞珺叶醒了过来，抽了张纸巾，擦了擦俞珺叶脸上的泪水和汗珠。
　　“嗯~”俞珺叶平复着呼吸，轻轻的回应了一声，她现在不敢闭上眼睛，不敢去回想梦里或者小时候的一切，只能睁大眼睛放空一般的看向天花板，毫无焦距。
　　“不怕，不怕。我们现在是在家里。”安吉心疼的安慰着俞珺叶，同时起身把室内所有的灯全都打开了。
　　俞珺叶坐起身，靠在床头，捏着眉心，静静的平复着。
　　安吉的心里钝钝的疼，还有一丝后悔，为什么一定要去揭开俞珺叶曾经的伤疤呢？不然就不会惹得她又做噩梦了。
　　越想心里越难受，眼眶慢慢的红了起来，走过去，抬手就把俞珺叶抱在了怀里，弱弱的说道：“没事了，都过去了，我在这里。”
　　“嗯！”俞珺叶抬手回抱住安吉，往安吉的怀里又挤了挤，脸埋进安吉的胸前深深的吸了一口气，满足感和安心感一点一点的充斥了俞珺叶的大脑。
　　“我们开着灯睡，好不好？”安吉的下巴在俞珺叶的发丝上蹭了蹭。
　　“好！”俞珺叶乖巧的点点头。
　　安吉伸臂穿过俞珺叶的脖颈，把俞珺叶整个人都环抱在怀里，轻轻的拍着她的后背，想起了小时候唱的儿歌，就依着记忆轻轻的哼出了声：
　　“小宝宝，歪歪歪
　　你是我们的小乖乖
　　你的样子真可爱
　　长大一定超厉害
　　……”
　　还没唱完，俞珺叶忽然就抬起了头，她看着安吉，静静的看了好一会儿。
　　安吉笑看着俞珺叶，柔声问道：“怎么了？”
　　俞珺叶糯糯的开口，声音带着沙哑，“你这歌是从哪里听来的？”
　　“我姨婆唱给我听的。”安吉笑着回道。
　　“这是首流传度很广的儿歌吗？”俞珺叶凝眉问。
　　“不是，我姨婆说，是她随口自己编出来哄我们睡觉的，除了我们姐妹几个和姨婆外，外人应该都不会唱的。”安吉耐心的解释。
　　“可是……”俞珺叶想起来楼上的那个小姐姐给自己唱的那首儿歌，曲调一样，歌词有些差别。
　　“可是什么？你也会唱吗？”安吉笑着问。
　　“嗯！可是歌词不一样。”俞珺叶如实回道。
　　“那你可以唱给我听听吗？”安吉期待的看着俞珺叶。
　　俞珺叶点点头，稍微清了一下嗓子。
　　“小鱼鱼，歪歪歪
　　你是姐姐的小乖乖
　　你的样子真可爱
　　长大一定超厉害
　　……”
　　唱到这里，俞珺叶停住了，因为她听到了安吉和她一起在唱，并且歌词和自己的一模一样。
　　俞珺叶“呼”的一下坐了起来，睁大了眼睛，不解的看向安吉。
　　“那个小姐姐……”俞珺叶疑惑的问道。
　　安吉抬手捏了捏俞珺叶的下巴，笑着道：“我有个小秘密要告诉你。”
　　“你那个照片里的蘑菇头小姑娘，我认识。”安吉目光灼灼的看着俞珺叶。
　　“该不会？”俞珺叶不可置信的看着安吉。
　　“那个小姑娘不是我。”安吉摇了摇头。
　　俞珺叶的神色以肉眼可见的速度暗了下去，“那她是？”
　　“她是我妹妹啊。”安吉淡淡勾唇。
　　“噢~”俞珺叶刚才的兴致已经低沉了下去，但是还是问出了口，“那那个小姐姐，也是她吗？”
　　毕竟那是自己曾无比期盼着想要见到的人，也是给予自己温暖和力量的人。
　　“她只会唱姨婆给我们唱的儿歌，可不会唱刚才你唱的那首啊。”安吉看着俞珺叶的神色不停的变幻，好像已经忘记了刚才的噩梦，心情跟着就好了起来，起了点玩心。
　　俞珺叶：……
　　俞珺叶愣愣的看着安吉，有些迷茫。
　　“想知道我为什么会唱吗？”安吉捏了捏俞珺叶的下巴，觉得她此刻的呆萌状态真的好可爱，好好玩儿。
　　“嗯！”俞珺叶点了点头。
　　“亲我一下，我告诉你。”说完，安吉撅嘴，闭上了眼睛。
　　俞珺叶凑过去，在安吉的唇上响亮的亲了一口，然后恢复原位，乖巧的等着安吉的答案。
　　“再叫声姐姐来听听。”安吉咧嘴笑着说道。
　　俞珺叶：……
　　有点想翻白眼怎么办？
　　安吉怎么突然变坏了呢？
　　“老婆！”俞珺叶动了动嘴唇，还是喊了声老婆。
　　安吉不满意的撇了撇嘴，“我想听声姐姐嘛！”声音里不自觉的就带上了撒娇，老婆这两个字一下就把安吉的潜意识带回到她自己认可的角色上了。
　　“老婆！”俞珺叶最终还是又喊了一声老婆，并没有如安吉所愿。
　　“算了，不为难你了。”安吉认输一般的放弃了。
　　然后凑到俞珺叶的耳边，小声的嘀咕：“我会唱那首歌，是因为那首歌就是我自己改的呀！”
　　说完，快速的离开了，然后眨巴着大眼睛看着俞珺叶。
　　俞珺叶惊讶的睁大了眼睛，忍不住咽了咽口水，然后一下把安吉扑到在床上，低头在安吉的锁骨上狠狠的咬了一口，“你讨厌的很。”
　　然后就没有了动静，静静的趴伏在安吉的身上，平复着内心的震撼。
　　过了好一会儿，才带着鼻音，“竟然是你！竟然是你！”
　　安吉轻拍着俞珺叶的后背，小声在她耳边道：“是，转了一圈，原来是我们。”
　　“竟然真的是你！”俞珺叶激动的又重复了一遍。
　　“对，是我，终归是你我.”安吉肯定的点了点头，眼睛里也有泪光浮现。
　　这样的夜晚，还睡什么觉啊，难道不值得纪念起来嘛？
　　……
　　姐姐开怀随意撩，轻拢慢捻抹复挑，花.径两人随意扫，再在泪中很求饶。
　　作者有话要说：　　三次元事情太多了，晚更了将近一个小时……
　　对不起各位小可爱了。


第87章 干你
　　俞珺叶自从那天以后, 心情就特别好，一看到安吉就很自然的眉眼弯弯，甚至只是远远的看着就能自己笑出声来, 还会时不时的赖在安吉怀里撒个娇, 像是回到了她们没有分开的三年前的那种状态。
　　“我们曾经居然是楼上楼下的邻居？”
　　“你居然是那个小姐姐？”
　　诸如此类的傻话，俞珺叶总是自言自语的不亦乐乎。
　　安吉每次都像看傻子一般的看着时不时傻笑的俞珺叶，然后无奈又宠溺的摇摇头。
　　一转过身, 自己也忍不住, 笑的见牙不见眼。
　　这样的时光温馨而静谧, 安吉很喜欢, 她所追求的诗和远方也不过如此。
　　于是默默的在心里祈祷, 就这样吧, 一直到地老天荒。
　　人生所追求的也不过是个称心如意、心想事成而已。
　　时光如水, 静默流淌。
　　甜蜜的日子总是过的很快，两个人也各自都进入了忙碌状态，拍戏的拍戏，演舞台剧的排练舞台剧，接商演的正常走穴，真正都忙起来以后，在家的时间都少之又少，见面的次数也是屈指可数。
　　这对于和好没多久, 又更深的确认了彼此是曾经的牵绊，还处于柔情蜜意期间的两个人来说，是种甜蜜的折磨啊。
　　电话, 视频之类的就成了必不可少的缓解相思的方式，两个人像是初入爱河的小情侣一般，黏黏糊糊。
　　而安吉更是以吃醋为主要任务一般, 每次联系都会从各种路透的新闻里，找出俞珺叶各种拈花惹草的“光辉事迹”。
　　话剧公演的前一天，安吉例行公事一样的在视频里吃醋。
　　“我看到你们话剧今天的公开探班新闻，你在话剧排练的间隙又抱人家小姑娘了。”安吉嘟着嘴，幽怨的看着视频里累倒在床上的俞珺叶。
　　“哪有抱嘛，那还不是媒体采访的时候，大家象征性的扶一下而已。”俞珺叶耐心的解释，“总不能隔的老远的，让大家误会的吧？”
　　“可是就你一个人去扶那个小姑娘了，人家其他人都不用扶的吗？”安吉不满的挑刺道。
　　“那你有没有看到其他几个男演员还过来扶我了呢！”俞珺叶凝眉回道。
　　“好啊，你不仅抱了人小姑娘，还让那些男演员抱你，不要理你了！”安吉的脸色很不善的扭到了一边。
　　“老婆！快看看我。”俞珺叶柔声喊道。
　　“哼！”安吉连头都没有回一下。
　　“你真的不看看我吗？我今天都受伤了。”俞珺叶的声音低沉了下来。
　　一听受伤，安吉一下就转了过来，紧张的问道：“伤哪里了？怎么不早说。”
　　俞珺叶一脸委屈的表情看着安吉，眼神可怜兮兮的。
　　安吉的心慌了起来，“快说，伤哪里了？严重不严重？”
　　“严重。”俞珺叶凝眉点了点头。
　　“快给我看看。”安吉催促道，“你不要这么墨迹，好不好？想急死谁。”
　　俞珺叶伸手捂在心口，夸张的说道，“这里，心受伤了，好疼。”
　　安吉不说话了，静静的看着视频里的人，静默了好一会儿，才糯糯的开口，“你是不是很累？”
　　俞珺叶唇角勾起一抹笑意，“没有啊！今天彩排了最后一遍，还接受了媒体的采访，比往常要稍微累一点点。”
　　安吉看着俞珺叶有些倦色的神态，心疼道：“明天就要正式公演了，早点休息吧！”
　　虽然安吉不舍得关掉视频，可是俞珺叶那明眼都能看出来的疲累，还是让安吉不忍心继续“无理取闹”下去。
　　“可是你……”俞珺叶迟疑着问道，她知道安吉是心疼自己，她心里的不舒服只能一个人慢慢消化。
　　“我没事啊，作为柠檬精，已经习惯了。”安吉弱弱的笑着说道，“你这么有魅力，我应该高兴才对，其他人都只能看看，我却可以拥有，该知足的。”
　　俞珺叶：……
　　俞珺叶动了动嘴唇，不知道该说什么，这时候安慰什么的，根本不管用的。
　　“老婆，我想你了！”俞珺叶盯着安吉的眼睛，认真且真诚的说道。
　　“我也想你。”安吉闻言，脸上的表情又软了几分，柔声道：“乖，快点睡觉，我这边尽快抽出时间。”
　　“好！”俞珺叶点点头，“那你也早点睡，剧本不要看的太晚了。”
　　“嗯！预祝明天演出成功，晚上做个好梦吧！”
　　两个人恋恋不舍的挂了电话，又文字互道“爱你，晚安！”之后，才算结束流程。
　　俞珺叶放下手机，倒头就睡着了。
　　安吉翻看着日历和剧本，大概估算了一下时间，应该赶得上。
　　一夜好梦，俞珺叶睁开眼睛的时候，太阳已经到头顶了，看了看时间，快12点了，好久都没有睡过这么一个囫囵觉了。
　　演话剧确实是累，俞珺叶心下感慨，不过挺值得的，毕竟这才是一个真正有实力的演员能发挥自己的舞台。
　　醒了好一会儿的觉，起床收拾了一下，吃了个午饭，就慢慢的往剧场赶了。
　　才到剧场外，就感觉到了一份特别的热情，剧场的门口被各色各样的花篮全部包围，很多年轻的小姑娘三五成群的凑在一起，聊天、拍照。
　　俞珺叶认了出来，那些年轻的小姑娘是自己的粉丝，因为她们身上穿着印有自己名字和图案的服装，仔细看去，好像还挺多。
　　心里暖暖的，虽然自己出现在公众视线里并不多，这些粉丝却一直不离不弃的守护着。
　　想走上前去跟她们小聚一下，打声招呼的，被石锐锐拦下了，“可以等你演完了再出来集中见一下啊，这会儿不合适吧。”
　　俞珺叶想了想，也是，就直接从演员通道进了后台。
　　第一天满座，公演很成功。
　　第二天，第三天皆是如此。
　　俞珺叶的粉丝也越来越多，每天晚上演完以后都会跟来自五湖四海的粉丝们小聚一下下，以感谢大家不远千里来支持自己的行为。
　　这次的话剧，基本都是专职的话剧演员，粉丝数屈指可数，只有俞珺叶是影视演员，所以只要有明显粉丝标识的，明眼人都看得出来，是冲着影后来的。
　　导演和制作团队都乐的合不拢嘴，因为在话剧院很少看到大批粉丝聚集的盛况，更何况还有各种花篮和早早满场的喜人情景，大家对俞珺叶都是夸了又夸。
　　为期五天的公演，已经接近了尾声。
　　最后一场的演出更是火爆，早早的就一票难求。
　　多地赶过来的粉丝，没买到票，只能在剧院外等结束，好看一眼自己那可亲可爱的偶像。
　　一个意外的惊喜，也悄然出现。
　　守候在外的粉丝，最先看到了一个神秘的花篮。
　　标签上没有署真名，只一个落款，爱你的姐姐。
　　资深粉丝懵了很久，从来没有听说过俞影后有什么姐姐的呀。
　　直到安吉悄咪咪的出现在剧场的第一排，CP粉算是在自己的圈子里炸开了锅。
　　整个微博一片喜气洋洋的过年气氛，现场的CP粉更是差点当场昏厥。
　　俞珺叶直到上台，开始演出了好一会儿，才震惊的看到一个朝思暮想的脸庞，正在台下深情专注的看着自己，以至于俞珺叶心跳瞬间加速，说错了台词，走错了台步。
　　不过还好，在对手的快速反应下，很快就调整了过来，外人丝毫都没有看出任何的破绽，以为只是影后的临场发挥，另外一种演法而已。
　　可是安吉却在内心里笑出了声，别人看不出来，她确实一眼就能了解到的。
　　安吉看着在台上挥洒自如的俞珺叶，敬佩之情油然而生，原来天才真的是天才，那出神入化的演技，真的是世间少有。
　　有前辈评价俞珺叶天生就是吃演戏这碗饭的，一点都不假。
　　由衷的自豪感充斥着安吉的内心，这么优秀的人居然钟情于自己。
　　心下柔软，似海浪一般，一次一次的拍打着心房。
　　看着台上光芒四射的俞珺叶，安吉有些心动了，和这样的对手对戏太享受了。
　　虽然自己和俞珺叶已经亲密无间，可是后来基本都没有再合作过了。
　　现在看来，想，特别想和她一起在对手戏里徜徉。
　　安吉还在兀自琢磨着，俞珺叶那有些沙哑的嗓音突然更清晰的响起，抬眼望去，各演员已经走到了舞台的最前面，开始谢幕了。
　　正对上俞珺叶笑看着自己的眼睛，安吉也禁不住笑的眉眼弯弯。
　　仅仅只是台上和台下的距离，却是隔着演员和观众的差别，这更加坚定了安吉的想法。
　　演员一个个的退去了后台，安吉还没有起身，就受到了俞珺叶的微信消息。
　　——鱼：快来后台。
　　——安吉：好
　　安吉眉眼都是笑意的收起手机，穿过人流直奔后台。
　　映入眼帘的是俞珺叶忙碌的身影，忙着和各位来捧场的好友打招呼、和合作伙伴合影、和制作团队留念。
　　安吉浅笑着站在不远处，看着忙的不可开交的身影，心中柔情万分。
　　俞珺叶一个转身，就看到安吉远远的站在一旁观看着自己，顾不上那么多了，送走手头上的一位好友，直奔安吉身前。
　　细微的喘着气，看着安吉，却不知道要开口讲点什么。
　　想抱抱她，可是这是在公众场合，只能沉默的对视着，然后拉起安吉的手准备往外走去，被安吉制止了。
　　“这里事情都没完呢，你干什么去？”安吉疑惑的问道。
　　“想……”俞珺叶止住话语，凑近到安吉耳边：“想干你！”
　　安吉瞬间僵在了原地，脸颊染上了绯红，这个不按套路出牌的家伙，太大胆了。
　　小坏蛋，安吉在心里悄无声息的腹诽一句。
　　“先……先把这里的事情忙完，我们两个回去再说吧。”安吉稳了稳心神说道。
　　“好！”俞珺叶点点头。
　　拉着安吉过去，像那些来捧场的朋友一样，和制作团队象征性的合了影，就搂了搂安吉的肩膀，在安吉耳边柔声说道：“你先回去休息休息，等我回去！”
　　“好！”安吉听话的点点头，她知道自己要是待在这里的话，俞珺叶必然会时刻的照顾着自己，而没办法走完团队的流程。
　　“锐锐在外面，让她送你，我已经跟她说了。”俞珺叶送安吉到门口，交代道。
　　“好了，好了，你快去忙就是了。”安吉催促着。
　　俞珺叶依依不舍的送走安吉，才又投入到人情往来之中。
　　等到俞珺叶参加完庆功宴，回去的时候已经凌晨3点了。
　　安吉早早得到俞珺叶的消息，就独自安稳的进入了梦乡，俞珺叶回来的时候，她立刻就醒了过来。
　　“这么晚啊？”安吉睁着惺忪的睡眼，看了一眼时间，声音沙哑的问道。
　　作者有话要说：　　艹！我真是个垃圾， 都快不知道这章写的什么了。
　　这几天忙的灵感都要跑完了，等我好好想想，让她们尽快共度余生去！


第88章 通透
　　“吵醒你了？” 俞珺叶歉然的把床头灯又调暗了一些。
　　“你没回来, 我本来睡的就不踏实。”安吉眯着眼睛，准备挣扎着坐起来。
　　“你接着睡吧，时间太晚了, 我尽量轻一点。”俞珺叶走过去按住正准备坐起来的安吉。
　　安吉已经没有了睡意, 睁大眼睛看着俞珺叶。
　　许是喝了酒的缘故，俞珺叶脸颊红扑扑的，眼神有些迷离, 在屋内昏暗的灯光下平添了一份朦胧的美。
　　两个人差不多有快一个月没有见到面了, 这会儿眼神里都充斥着小别重逢的欢喜。
　　安吉心念微动, 伸出双手, “抱。”
　　俞珺叶唇角幅度放大, 俯下身抱进安吉的怀里。
　　“你喝了多少酒啊？”安吉皱眉吸着鼻子问。
　　“应该不少噢, 他们每个人都灌我酒。”俞珺叶状似委屈的撒娇道, 说完深深的吸了一口气。
　　潜入灵魂的熟悉气息，俞珺叶满足的闭上眼睛。
　　“先去洗澡去，”安吉凝眉推了推赖在自己身上的人，柔声道，“时间这么晚了，洗完出来再抱，我等你。”
　　俞珺叶抬头就看到安吉拧着的眉头，抬起胳膊闻了闻自己衣服上的味道。
　　随即撇了撇嘴, 嫌弃一般的快速起身，抬手就把衣服给脱了下来。
　　扭头冲安吉调皮的吐了吐舌头就直奔卫生间洗漱去了。
　　安吉好笑的看着眼前人有些幼稚的举动，嘴角上扬。
　　哪里还有舞台上运筹帷幄的样子？哪里还有应酬人情世故时的爽滑圆润。
　　卫生间响起水声, 安吉彻底没了睡意，脑海里浮现的都是晚上俞珺叶在舞台上的精彩演绎。
　　除去爱人的滤镜，俞珺叶依然是舞台上表现最亮眼的那一个。
　　灵动、不拘一格, 关键是有很强的感染力，对手不自觉的就被她代入到剧本里面了。
　　安吉被吸引了。
　　她很清楚，自己本来也没有特别大的追求，不指望演技能像俞珺叶那样登峰造极，毕竟从入行到现在，众人夸的都是自己的皮囊，演技基本被人看不到一般。
　　大概真的像粉丝说的那样，外貌遮盖了演技。
　　所以自己要是去演话剧的话，不为磨练演技，不为沉淀，只是想和俞珺叶演对手戏而已，想感受和默契的合作伙伴飙戏的快感。
　　安吉叹了一口气，心下感慨万千，两个人被疯传了十几年的不和，导致在一起演戏的机会都没有了，现在随着年龄的增长，适合的剧本本来就少，再加上要同时适合两个人的剧本就更少了，也没有制作方愿意冒险请两个不和的人，想在影视上再合作的难度实在太大了，只能寄托于话剧了，毕竟这个对年龄没什么特别要求，要的只是演技过硬，临场发挥能临危不乱就可以。
　　想到了那天两个人那天随口提到的《梁山伯与祝英台》，好像又是感情戏，不过俞珺叶好像挺喜欢的样子。
　　安吉虽然也有些心动，但是她更想演那种反差大的，甚至两个人是死对头的那种，想想就比较兴奋。
　　可是话剧舞台，也得看合适的剧本和制作团队的意思。
　　也只是想想而已，演员说起来风光无限，其实还是很被动的。
　　安吉闭上眼睛，无奈的捏了捏眉心。
　　“你怎么还没睡呢？”俞珺叶柔声问道，“头疼吗？”
　　安吉思考的太过于专注了，以至于俞珺叶洗完澡出来都没有察觉，刚好被俞珺叶看到自己捏眉心的画面，还以为自己不舒服呢。
　　安吉睁开眼睛，满眼柔和的看着一身水气的俞珺叶，浅笑着回道：“不疼。是我一个人睡不着，等你一起呢。”
　　看着满目柔情的安吉，俞珺叶的心都要化了，快速简单的护理了一下皮肤，就掀被上床投入温柔乡。
　　“你不是说赶戏，回不来的吗？”俞珺叶伸手把安吉抱进怀里，轻声问道。
　　“是赶了好几天的戏啊，今天终于赶完了，可以有两天的假期。”安吉心情颇好的搂着俞珺叶的腰身，回复道。
　　“是为了给我惊喜吗？”俞珺叶亲了亲安吉的额头问。
　　“你的话剧，我再怎么都要回来支持一下的啊，想看你能不能第一眼就看到我。”安吉藏起自己的小心思。
　　“真是又惊又喜的，看到你的那一刻，大脑断片了那么一小会儿，结果那部分就出错了。”俞珺叶想想自己晚上那场的表现，有些好笑。
　　“我看到了。”安吉抬头，调笑一般的说道：“我以为在舞台上，你无论遇到什么情况都是临危不乱的呢。”
　　“你还好意思说。”俞珺叶捏了捏安吉的脸颊，“你不知道你在我眼里，总是一个例外的吗？”
　　安吉咧嘴笑了起来，俞珺叶的情话总是出其不意，安吉颇为受用。
　　“你们这次的话剧很成功呀。”安吉想起来进场的时候，看到门口堆满的花篮，还有座无虚席的整个剧院，不由得感慨道。
　　“还可以吧。至少制作方很满意。”俞珺叶想了想，接着说：“他们对这次有序的粉丝文化还是很赞赏的。”
　　“这次的粉丝确实是很听话。”安吉回想了一下赞同道。
　　“不是这次，是我们的粉丝都是比较听话，懂事的，毕竟年龄框架在这里放着呢，相对来说都比较成熟，有自己的思想。所以很得人心的。”俞珺叶颇为自豪，想起来每天晚上下了戏以后，和她们单独相处的时光，和朋友一样简单的聊聊天，心情愉悦。
　　安吉看着俞珺叶满脸兴奋的回想起粉丝的样子，没有继续接话，静静的看着俞珺叶独自沉浸在那种氛围里，不忍心打扰。
　　没有等到安吉的反应，俞珺叶低头一看，安吉正静静的看着自己，眼神明亮、无波，收起思绪，尴尬的咽了咽口水，“睡觉吧？再不睡天都要亮了。”
　　“睡不着。”安吉开口道。
　　“那我们干点别的？”俞珺叶凑近安吉的耳边意有所指。
　　“不要，你今天太累了。”安吉嘟嘴拒绝了。
　　“那……”俞珺叶想了想，这三更半夜的，又不睡觉，难道躺着纯聊天吗？
　　“不如我们继续说你的那些可爱的粉丝啊，还有你抱过的小姑娘啊。”安吉唇角勾起笑意，看着俞珺叶。
　　“这三更半夜的。”俞珺叶故意皱起眉头，她知道安吉这会儿是有些醋意，新账旧账准备翻出来一起念叨念叨呢。
　　“心虚啊？”安吉看着俞珺叶的眼睛，笑着问道。
　　“嗯！”俞珺叶像模像样的点了点头。
　　“你！！！”安吉伸手揪着俞珺叶的耳朵，幽怨的看着眼前人。
　　“三更半夜还能让老婆记挂着的事情，肯定是我的不对，不心虚我就不正常了。”俞珺叶一脸真诚的认错态度，眼睛忽闪忽闪的看着安吉。
　　安吉松了手，明知道是自己在无理取闹，俞珺叶还是宠溺的把责任往她自己身上揽，安吉哪里还闹的起来，挣开俞珺叶的怀抱，翻过身去，淡淡的说道：“睡吧。天真的快亮了。”
　　俞珺叶见状，哪里能让安吉一个人扭过去胡思乱想呢，凑过去一点贴近安吉的后背，抬手环过安吉的腰身，在安吉的腰腹上游移着，脸颊蹭着安吉的脖颈，时不时的亲亲安吉裸.露在外的肩膀上的肌肤，边喃喃自语：“我明天休息，你也休息，天亮不亮跟我们有什么关系。”
　　“我想了你快一个月了，好不容易可以抱着你，怎么舍得撒手呢。”
　　安吉哪里经得住这样的撩拨，一会儿会儿就软成了一汪清泉，哪里还有多余的精力去故意吃醋闹别扭啊。
　　她面红耳赤的转过身，捧起俞珺叶的脸颊娇嗔道：“你又耍赖……”
　　说归说，还是很自觉地亲上俞珺叶的唇瓣。
　　天快亮了，可是跟她们又有什么关系呢？小别胜新婚难道不该放肆起来的吗？
　　……
　　第二天两个人醒来的时候已经是下午三点过了，准确的说应该是饿醒的，毕竟两顿饭都被睡了过去。
　　俞珺叶悄悄的起身，准备好了“早餐”，一转身就看到安吉也已经洗漱完毕，一身清爽的出现在了餐厅。
　　“睡好了吗？”俞珺叶走过去，搂过安吉的腰身问道。
　　“嗯！快睡一天了。”安吉面含桃花，羞涩的回道。
　　“那先吃点东西吧！”俞珺叶推着安吉到餐桌前坐下来，把“早餐”往 安吉跟前又推了推。
　　安吉也没有客气，低下头就专心的吃了起来。
　　“我昨晚说的，你觉得怎么样？”安吉咽下最后一口食物，擦了擦嘴巴，问道。
　　“那时候的话，你还记得这么清楚。”俞珺叶一脸猥琐的说道。
　　“啧~，你看你什么表情嘛。”安吉给了俞珺叶一个白眼。
　　俞珺叶咧嘴笑了笑，好似受到夸奖一般，不过也是瞬间，很快就换上正经的表情，开口说道：“我跟制作团队简单的提了一下构想，他们很感兴趣的，《梁山伯与祝英台》自身就带有一定的话题性，应该是可行的，但是还需要详细的研究一下。”
　　“嗯！不着急的。”安吉点了点头。
　　“放心，你想演的话，我们就想办法让它实现。”俞珺叶看着安吉，认真的说道。
　　安吉没有回话，只浅笑着看着还在慢条斯理吃东西的俞珺叶。
　　“十一月份了，我又接到一个卫视的春晚邀请，还是打的怀旧牌。”安吉凝眉说道。
　　“我也接到了，但是我直接拒绝了。”俞珺叶吃完食物，喝了口水，慢悠悠的说道。
　　安吉知道俞珺叶对这类的节目都不怎么感兴趣，去年能参加，估计就是赌一把自己会去，才答应节目组的，今年没有了理由，铁定不会去凑那个热闹的。
　　“我也拒绝了。”安吉笑着回应，“这算不算心有灵犀？”
　　“当然算。”俞珺叶起身边整理着餐桌边说道，“年年聚就没意思了，毕竟是一部老剧，老是这么出现在观众面前，大家会有逆反心理的。”
　　“是！可是粉丝喜欢啊。”安吉点了点头，想起刚才起床的时候顺手翻看的几条新闻。
　　“粉丝喜欢，也不能老惯着她们啊。再过去几年她们也就忘记了。”俞珺叶去厨房洗刷去了，安吉起身拿起手机，也跟进了厨房。
　　“我昨天去看你的话剧，又上新闻了。”安吉点开手机，拿到俞珺叶跟前晃了晃。
　　“这难道不是你意料中的吗？”俞珺叶好笑的扭头看着安吉反问。
　　“是啊，我就是让她们慢慢的适应我们关系很好的事实。”安吉一脸得意的表情，“微博上的部分粉丝已经闹腾一天了，从昨天到现在都没消停的。”
　　俞珺叶看着安吉开心，心情也跟着好的不得了，擦干手，走到安吉跟前，搂着她的腰，边往外走边说道：“你想怎样都行，只要你开心。”
　　“你不夸我吗？我在一步步的半公开我们的关系，不想要再偷偷摸摸的，免得再有是非。”安吉邀功一般的笑看着俞珺叶。
　　“夸，必须夸！”俞珺叶夸张的捧起安吉的脸颊，响亮的在安吉的红唇上亲了一口，接着说道：“我老婆最棒。”
　　“浮夸！你讨厌的很。”安吉娇嗔的抬手锤了锤俞珺叶的胸口。
　　“不藏着、掖着，活出我们自己，是很值得开心的事情。”俞珺叶由衷的说道。
　　“你要看看微博上粉丝们怎么闹腾的吗？”安吉问道。
　　“不看了，想象的出来。CP粉一片欢腾，偶尔和纯粉撕一撕，不是一直都那样的嘛。”俞珺叶笑看着安吉。
　　“你真没劲儿，一句话就把粉圈给总结了，她们都还闹的不亦乐乎呢。”安吉笑看着微博上形形色色的粉丝无奈的说。
　　“毕竟众口难调，我们又管不了，随她们吧，不掺和才是最好的，不看还省的闹心。”俞珺叶认真的说道，“再说了，她们这些小屁孩儿的想法，我们那里跟的上啊。”
　　“你这么通透干嘛，人生不是难得糊涂的吗？”安吉状似不满的拍了拍俞珺叶的脸颊，看着俞珺叶的眼睛，想了想她刚说的小屁孩儿。
　　经过这大半年的调整和观察，安吉发现俞珺叶的童年阴影貌似已经很淡化了，就是不知道俞珺叶她现在对小孩子的态度有没有转变。
　　“是！可是那也分事情和场合的呀。”俞珺叶如实回答，完了就看到安吉盯着自己的眼睛有一点点的出神。
　　“喂~”俞珺叶抬手在安吉眼前晃了晃，“怎么突然神游了呢？”
　　安吉回神，羞涩的一笑，往前一点靠进俞珺叶的怀里，抱着她的腰，轻轻的呼出一口气。
　　“怎么了这是？”俞珺叶被安吉突如其来的投怀送抱，弄得有点懵，抬手轻抚着安吉的后背，问：“不舒服吗？”
　　“没有，就是想抱抱你而已。”安吉如实道。
　　“是想起什么了吗？”俞珺叶问。
　　“嗯！”安吉想了想，轻声说道：“想起我们剧组有几个小女孩，好可爱。”
　　俞珺叶一听，大概明白了安吉的想法。
　　静默了一会儿，俞珺叶低声在安吉耳边问道：“你想要一个小女孩儿吗？”
　　闻言，安吉一下就从俞珺叶的怀里挣脱了出来，抬头，眼神亮晶晶的看着俞珺叶。
　　俞珺叶唇角勾起笑意，抬手捏了捏安吉的下巴。
　　“我一直都喜欢小女孩儿，你知道的呀。”安吉如实回答。
　　俞珺叶迟疑的问：“我们能带好吗？这可是要对她的人生负责的啊。”
　　安吉笑了笑，“我家老大，你可能没怎么见过，可是轩轩你是亲眼看到过的啊，我带的有问题吗？”
　　“那样太累了，我不舍得你那么辛苦，我们现在这样不是好好的吗？”俞珺叶凝眉反问。
　　“我曾经想象过一个画面，每天一睁开眼睛就能看到一个很像你的小可爱在我眼前晃来晃去，然后再加入你这个大可爱，那样的日子太美好了。”安吉无比憧憬的说道。
　　俞珺叶没有接话，看着安吉好象陷入沉思一般……


第89章 默契
　　安吉知道俞珺叶顾虑颇多, 必然会再三的犹豫。
　　像话剧的事情，俞珺叶她有把握就会直接点头同意，可是孩子这事情确实事关重大, 即便俞珺叶她再宠着自己, 顺着自己，尽量满足自己的一切要求也还是得考虑实际情况。
　　这趟生育的末班车，要是安吉自己生, 俞珺叶必然不会同意。
　　俞珺叶来生的话, 她是头胎, 年龄上也算是高龄产妇了, 即便平时保养的再好, 有些自然规律违背起来也是要付出代价的, 安吉舍不得她去冒那个险。
　　安吉觉得自己真的像是回到了少不经事的年轻时候, 少女心爆棚，满脑子的风花雪月，都快忘记两个人的实际年龄了，心态年轻，便想当然的以为自己生理年龄也一样年轻。
　　大儿子二十多，自己都有当奶奶的可能性了，还啼笑皆非的想要一个爱情的结晶。
　　猛然意识到这一点，安吉自己也陷入了犹豫, 先前满腔的热情，这会儿被冷静的俞珺叶一点一点的降温，拉回了现实。
　　高龄产妇危险系数比较高, 如果因此而发生了什么意外的事情，后果不敢想象，况且十月怀胎所要经历的辛苦安吉自己再清楚不过了, 那是一个漫长的过程，即便是爱情的结晶，也是一种甜蜜的折磨，需要依靠强大的爱意来支撑。
　　安吉有点退却了。
　　没有什么比两个人平平安安的在一起白首偕老更重要的事情了。
　　想清楚了这些，安吉就有些释然了，她看了看俞珺叶，再一次扑进俞珺叶的怀里，声音糯糯的说道：“我也就是没事的时候瞎琢磨琢磨而已，日子过的太滋润了，我觉得自己太恃宠而骄了，天上的太阳和星星都想让你给我摘下来。”
　　俞珺叶好笑的看着突然又扑进自己怀里的安吉，紧了紧抱着她的手臂，没有说话，她知道安吉想要一个小女儿是真的，可是想到现实情况也是真的，最终理智暂时占据了上风而已。
　　俞珺叶以前因为自己童年的不快乐，根本不敢去想象自己生养一个孩子。
　　可是自从那次被安吉带去童年的老家，让自己正视那段过往以后，俞珺叶自己的心态也在发生着变化，特别是知道安吉曾经就是唯一给予过自己儿时温暖的小姐姐以后，那些过往的阴影在俞珺叶的心里也就慢慢的淡去了。
　　自己小时候那么乖巧、可爱，安吉小时候那么温暖、细腻，如果能看着那么一个小女孩儿从小长大也是一件挺开心的事情。
　　这也仅仅只是不排斥而已，俞珺叶并不像安吉那么热衷。
　　可是如果安吉坚持想要的话，自己还是可以考虑满足安吉的想法。
　　按照安吉家传统的早婚早育的思维观念，本该做奶奶的年纪却还在做妈妈，虽然国内二胎政策开放了以后，这些都不是稀罕事，但总觉得还是怪怪的。
　　毕竟自己和安吉的情况和那些二胎的情况还是差别很大的。
　　爱安吉、宠安吉是一回事，可是也不能没有原则的吧。
　　“想要太阳、星星我可以给你画出来啊。”俞珺叶笑着回道。
　　安吉也忍不住笑出了声，“你讨厌的很。”
　　说完自己都不好意思的把脸埋进俞珺叶的怀里，她真的事把自己当三岁小孩儿哄着呢。
　　“其实我从很早就开始资助一些贫困山区的小孩子，现在有的已经上了大学，我每年还时不时的收到他们寄过来的一些成绩单。”俞珺叶捏着安吉的手指，轻轻的说道。
　　“是吧？我也资助了一部分哎~”安吉兴奋的回道。
　　“我知道啊，你还有你自己的公益组织的嘛。”俞珺叶欣慰的说，“这样的话，我们岂不是有很多很多的孩子，还有喜欢我们的那些粉丝们，都跟女儿和儿子一样亲切，我觉得挺知足的。”
　　“嗯！我也觉得挺知足的。”安吉赞同的点点头。
　　孩子的事情暂时告一个段落，两个人貌似心照不宣的达成了一致。
　　临近年底，《梁山伯与祝英台》的话剧在俞珺叶的努力下，正式立项，初步定下了相关的演员和演出时间，过了年以后都可以正式筹备了。
　　毕竟俞珺叶的演技大家都有目共睹，上次的成绩也超出预期，再加上这次安吉这样的国民度比较高的电视咖过来助阵，结果是可想而知的，没有哪个制作团队对能预想到的后果的事情加以拒绝的。
　　所以事情相当顺利。
　　安吉得知消息，自然好好的犒劳了一番劳苦功高的俞珺叶。
　　两个人多年以后再合作的梦想终于可以实现了。
　　时间也临近了年关，所有的事情都缓下了脚步，也给了大家一个准备的时间。
　　麦智轩因为是高三，课程紧张了起来。寒假里，安吉把更多的时间和精力放在了麦智轩的身上，但是也没有冷落过俞珺叶，只是两个人相处的时间相对来减少了很多。
　　俞珺叶可以理解，安吉自己心里有些过意不去。时不时的安慰俞珺叶，其实更多的是安慰自己，等麦智轩高考完上了大学以后，就彻底的自由了，所有的时间都归俞珺叶支配，要怎么补偿都可以。
　　俞珺叶笑了笑，又不是三岁小孩子，也不是少不经事的小姑娘了，孰轻孰重大家都分的清清楚楚的。
　　没有了安吉的形影不离，俞珺叶空出了更多的时间，于是所有的兴趣爱好都被提上了日程，摄影已无需再说，基本没有丢下过。
　　和艾琳等的好友聚会也逐渐的多了起来，被大家笑着调侃“老婆奴”，只有老婆不在身边才轮到这些好友们能见上几面。
　　吉他被俞珺叶拿出来，练了又练，生怕生疏了一般。
　　曾经说过想要自己创作一首属于安吉和自己的歌曲，俞珺叶一直都没有忘记，并且在默默的努力着。
　　还时不时的去听听演唱会，和音乐界的朋友学习一些作词、作曲的技巧。
　　日子过的忙忙碌碌，总的来看比安吉充实多了。
　　这样的生活反而引起了安吉的不满，在两个人能相聚的短暂时光里，安吉总是骑坐在俞珺叶的腿上，嘟嘴双手揪着俞珺叶的耳朵，幽幽的问道：“我是不是耽误你自由生长的天性了？没有我你看你日子过的多惬意、潇洒的。”
　　每当这种时候，俞珺叶总是无比怜惜的把安吉抱在怀里，充满爱意的在安吉耳边说道：“你是我自由生长的根基啊，没有你，一切都是空谈。”
　　然后两个人就会陷入你侬我侬的漩涡里无法描述。
　　喜庆、热闹的新年假期就在各自的忙碌里飞速而过。
　　麦智轩返校了，安吉松了一口气。
　　一回到莱茵河畔，就被俞珺叶熊抱着扑倒在沙发上，占够了便宜之后，趴在安吉的胸前一脸满足的看着安吉，笑问：“《梁祝》要开始排练了，准备好了吗？”
　　“没有啊，很忐忑哎！”安吉皱着眉头说道。
　　“不要紧张，跟平时拍戏一样就行。”俞珺叶笑着安慰。
　　“我一上台就紧张。你看得到，平时出席一些活动之类的，只要在台上发言啊什么的，我总是有些磕磕巴巴的，脑海里时不时的就空白一片。”安吉说的是实话，这些都是她自己的亲身经历，俞珺叶自然是看得到的。
　　闻言，俞珺叶收起嘻哈，坐起身，抓着安吉的手，紧了紧，“不要害怕，最主要的还是我们两个的对手戏，不要刻意的去看台下就行，进入故事情节，忘掉自己的身份就什么事情都没有了。”
　　“嗯！道理我都懂啊，可这毕竟是我第一次登上话剧舞台，可能需要再熟悉熟悉吧。”安吉沉思道。
　　“对，是需要熟悉演出环境，不过随时记得你的大多数对手戏是我，我会一直在。”俞珺叶抬手搂上安吉的肩膀，希望安吉能从自己这里汲取一些力量。
　　安吉扭头给了俞珺叶一个安慰的笑容。
　　可是内心里还是紧张，如果自己表现不佳拖了后腿，可真的是辜负了俞珺叶的心血了。
　　“五月份公演，还有两个多月的时间，我可以的。”安吉给自己鼓劲。
　　俞珺叶看着安吉紧张又可爱的样子，咧嘴笑开了，这个认真的女人，真的是太招人喜欢了，忍不住的就想把她抱在怀里。
　　“是，是，是，你真的可以的，不要这么紧张。”俞珺叶按照所想，把安吉抱在怀里，轻抚着她的后背，柔声说道。
　　“五月忙完，轩轩六月高考，刚刚好。”安吉在俞珺叶的怀里自言自语。
　　俞珺叶似乎也感觉到了安吉的压力，不仅仅是来自话剧，还有轩轩这个安吉的心头肉要面临高考这个人生的分水岭了。
　　不过轩轩成绩挺好的，高考也只是面对国内的大学而已，如果轩轩要去M国读大学的话，对于高考就不用那么在意的啊，不知道安吉在瞎操什么心呢。
　　“轩轩那么优秀，不用担心，他会自己安排的很好的。”俞珺叶低头看着安吉说道。
　　“我知道他会安排好，我这不还是有些担心的嘛，常规的妈妈式担心。”安吉喃喃道。
　　俞珺叶只是又轻轻的抚了抚安吉的后背，这种妈妈式的担心，谁都安慰不了，只能她自己调整着吧。
　　诚如安吉所担心的，自己已经把剧本看的相当熟悉了，可是一站在舞台上开始正式彩排的时候，还是紧张的忘词。
　　和俞珺叶正式开始对戏以后，安吉才真正深切的体会到自己和俞珺叶的差距。
　　自己对演戏的感觉好像还停留在拍《情劫》时一样，而俞珺叶已经突飞猛进了，比那时的对手戏更有力量，更有震撼感。
　　仔细回想了一下，安吉这么些年拍摄的影视剧，好像就没有很有挑战性的角色，基本都是和安吉自身的性情比较贴合，所以演起来接近于本色出演，无需刻意的表演技巧就能呈现出想要的效果来。
　　再加上娱乐圈日益浮躁，随着大批戏剧学院毕业的人涌入圈子里，资本也跟着搅和起来，对演技的要求也慢慢的降低，像这些有代表作的老戏骨，根本没有要求，随意发挥就可以让周围的人一片惊叹。
　　所以安吉就在这样虚无的环境里，一点一点的对演戏的感觉停留在了很早的认知上。
　　俞珺叶大概也察觉到了安吉的小异常，尽可能的照顾着安吉的情绪，循序渐进的带着安吉一步一步的进入梁祝的世界。
　　几次三番之后，安吉靠着自己不服输的刚强性情，貌似终于找到了感觉一般，和俞珺叶对戏也逐渐的得心应手起来。
　　作为对手，俞珺叶自然是看到眼里的，最直接的就能感觉的到，不由得喜在眉梢。
　　默契的搭档果然不是虚有其表的。
　　随着公演日期的临近，安吉的紧张情绪已经被消磨的差不多了，几场带妆彩排安吉已经被俞珺叶完全的带入了戏剧的世界里，哪里还有舞台，哪里还有观众，眼中看到的也就只有一个俞珺叶式的梁山伯而已。
　　作者有话要说：　　感觉好无聊的样子，哈哈哈~~~


第90章 波澜
　　“妈, 最近俞阿姨和你的新闻好多啊！”麦智轩咽下了一口饭之后，对着还在往自己碗里夹菜的安吉笑着说道，“甚至有媒体夸赞你们是中国好闺蜜。”
　　安吉正在夹菜的手一抖, 筷子已经落空, 空荡荡的筷子在半空中僵了两秒钟，才慢慢的收回。
　　“我们最近在排练话剧，八卦媒体没大事就多关注我们了一些。” 安吉有些心虚的说道。
　　“俞阿姨怎么那么厉害啊, 反串男生几乎没有表演的痕迹。”麦智轩边回想边说, “我们班很多女同学都好喜欢她耶。”
　　闻言, 安吉心里泛起一丝酸味, 转过头看着麦智轩, 微笑着问：“那你喜欢她吗？”
　　“当然喜欢啊, 不过我更喜欢她的电影, 风情女郎的样子。”麦智轩如实回答，“毕竟我认识她，所以她扮演的男生，虽然演技精湛，可是在我眼里还是一个女生，有很多她平常的影子。”
　　安吉没有说话，麦智轩见俞珺叶的次数也不多啊，怎么就觉得有她平常的影子了？难道是和自己演感情戏, 让轩轩觉得别扭了吗？
　　“妈。”麦智轩忽然严肃的喊了一声。
　　“嗯？”安吉疑惑的看向麦智轩。
　　“如果我也想进娱乐圈演戏，你觉得可不可以？”麦智轩睁着有些茫然的大眼睛看着安吉。
　　安吉有瞬间的愣神，凝眉反问：“怎么突然想进娱乐圈演戏了？”
　　“爸爸和你都是演员, 我从小就是在这样的氛围下长大的，听你们说的最多的就是剧本，演戏什么的, 以前没觉得怎么样，现在大家都喊我星二代，觉得我以后肯定也是演戏的。而且我觉得演戏也挺好的。”
　　安吉沉默了下来，麦智轩要进娱乐圈不是一件小事，牵扯的事情比较多。
　　想了想，安吉轻声说道：“可是快高考了，你又没有参加艺考，时间上来说，上戏剧学院表演系是来不及了的！”
　　“这个我知道，可是进娱乐圈演戏并不一定非要是科班出身啊。”麦智轩咬着筷子，皱眉说道。
　　“是，不一定非要科班出身，可是上了戏剧学院，就有系统的学习和训练方法，可以很好的得到培训和锻炼，比什么基础都没有的情况要省心、省力很多，还能少走很多弯路的。”安吉耐心的给麦智轩讲道。
　　停顿了一会儿，还是语重心长的继续说道：“学了表演系都不一定能做的很好，更何况什么基础都没有呢，有天赋是可以，但是也会花费大量的时间和精力的。”
　　“你俞阿姨就是个很好的例子，她确实在演戏上天赋异禀，但是刚入行也还是摸索了好多年，如果你问她最遗憾的是什么，她肯定会告诉你是没有专门的上过培训学校。”
　　麦智轩默默的点了点头，独自想了一会儿，低下头把碗里的饭安安静静的吃完。
　　放下碗筷，又扭头对安吉说道：“那我先读经济方面的吧，可以选修、自学表演相关的，等研究生就专门读表演专业，可以吗？”
　　安吉诧异的凝眉看了看麦智轩，无奈的点了点头：“你可以跟着你的兴趣爱好走，只要你喜欢，你的人生可以自己做主，不过你得知道，无论做什么选择，你都必须得为你自己的选择负责任。”
　　“嗯！”麦智轩郑重其事的点了点头。
　　虽然说星二代进娱乐圈不是什么稀罕事了，但是麦智轩的话于安吉而言还是犹如一颗炸.弹一般，搅乱了安吉内心。
　　本来以为麦智轩不进娱乐圈，自己和俞珺叶的事情正在按照自己的计划一步步的往理想的方向靠拢，可是现在突然出现了变数。
　　麦智轩他真的要进娱乐圈的话，那自己的所有计划都没有了意义，还要怎么半公开和俞珺叶的关系？
　　难道让麦智轩一进娱乐圈就顶着一个怪异的头衔吗？成为一个笑柄和有些营销号博取热度的黑料，那他的人生还要怎么走下去？
　　安吉突然有些不知所措。
　　一边是儿子的前程，一边是和爱人的阳光生活。
　　所以当安吉频繁走神，和不停出错以后，俞珺叶强忍着心中的疑惑，从剧院回到家就把安吉堵在沙发的死角。
　　“你这两天怎么了？状态又不对。”俞珺叶一条腿半跪在沙发上，一手扶着沙发的扶手，另一只手撑着沙发后背，居高临下的看着安吉。
　　“不是跟你说了嘛，我突然又开始紧张了！大概是马上就要公演了吧。”安吉楚楚可怜的看着俞珺叶。
　　“不说实话哦，你忽悠我！”俞珺叶又逼近了一点。
　　“我……，我没有！”安吉稍微有点犹豫，但是很快强装镇定的说道。
　　“你是不是紧张，我还看不出来吗？你那是紧张的表现吗？”俞珺叶凝眉说道。
　　“你好凶噢，我有点害怕。”安吉装作不敢看俞珺叶的眼睛，垂下眼帘，楚楚道。
　　其实也不算是装，她是真的不敢在这种情况下直视俞珺叶的眼睛，因为她自己不知道要怎么跟俞珺叶说。
　　曾经自己兴致勃勃的说了要一步步慢慢的半公开两个人的关系，让两个人的生活可以在阳光下不受到外人的指指点点。
　　虽然俞珺叶没有多说什么，一直都是安吉做什么都支持、赞同，可是还是很明显感觉的出来，俞珺叶的内心还是非常开心的。
　　试问谁不希望自己的爱情能够得到更多人的祝福？谁不希望能够光明正大的和爱人出现在阳光下？
　　可是现在路走了一半，突然出现变故，要倒回到以前的状态，安吉的内心深处总是觉得太过于委屈俞珺叶，亏欠她太多了。
　　她满是歉疚的心情根本不敢和俞珺叶对视。
　　其实在麦智轩说了未来也想进娱乐圈以后，安吉的心里就已经有了选择，在儿子和爱人之间，她内心的天平很自然的就倾斜了角度。
　　“我哪里凶了嘛？”俞珺叶的神色缓和了一点，尽可能的柔声细语，“那你能跟我说实话，为什么你这两天动不动就走神吗？”
　　“真的没什么的。”安吉嘟嘴回道，“你都不相信我的。”
　　“信你，信你！你尽快的调整好自己吧！”
　　俞珺叶轻轻的叹了一口气，收回撑在沙发后背上的那只手，抚上安吉的脸颊，低头亲了亲安吉那微嘟的红唇，就起身往卫生间走去。
　　看着俞珺叶无奈而去的身影，安吉轻轻的松了一口气的同时，内心的煎熬更甚了。
　　一直到睡觉，俞珺叶像是真的相信了一般，和往常一样，该关心关心，该抱着抱着，不再提安吉精神状态不佳的事情。
　　窝在俞珺叶的怀里，听着均匀的呼吸声，看着俞珺叶的睡颜，安吉却久久无法入眠。
　　不是诚心不告诉俞珺叶事情真相的，只是确实无法说出口而已。
　　她自己知道即便是告诉了俞珺叶，俞珺叶也不会说什么的，更不会责怪自己她在安吉心里的地位没有儿子重要。
　　越是这样，安吉越是无法开口。
　　看着看着，安吉就忍不住伸手抚上俞珺叶的脸颊，心想，上辈子大概是拯救了宇宙吧，这辈子居然在人生的后半程遇到这么一个爱自己的女人。
　　“你再不睡，天都要亮了。”一声糯糯的，略带沙哑的声音传来。
　　安吉回神，抬眼就看到俞珺叶睁开的双眼，自己的拇指正无意识的在俞珺叶的红唇上抚摸着。
　　“对不起哦，闹醒你了！” 安吉抱歉的收回手，把脑袋往俞珺叶的怀里埋了埋。
　　俞珺叶抬手抓住了安吉刚刚收回的手，拉到唇边亲了亲，调笑着说道：“想让我亲你，可以直接说，不用偷偷摸摸，趁我睡着的时候偷亲。”
　　安吉的脸颊热了起来，什么跟什么嘛！
　　“我哪里需要偷亲嘛。” 安吉不满的嘟嘴。
　　“那你为什么不睡觉？琢磨什么呢？”俞珺叶轻声问道。
　　“你睡的太香，吵到我了。” 安吉强词夺理道，说完自己都忍不住笑了起来。
　　“这什么逻辑嘛，不然你快点睡着，免得我又吵到你。”俞珺叶好笑的说道。
　　“睡吧睡吧，后天就要公演了，你得养精蓄锐。” 安吉轻轻推了推俞珺叶。
　　“你不是也得养精蓄锐的吗？”俞珺叶反问。
　　“可是你是主要的啊，我需要靠你带着我走戏的。” 安吉回。
　　“你要是睡不着的话，要不咱就活动活动筋骨？”俞珺叶带着痞痞的语调说道。
　　“还是不要了，等忙完公演这段时间再说吧！” 安吉否定了俞珺叶的话。
　　“那你睡得着吗？”俞珺叶怀疑的反问。
　　“睡得着的！有你在身边还睡不着的话，那我就没有能睡好的时候了。”安吉笑着说道。
　　“那睡吧！”俞珺叶柔声说了一句，然后轻轻的拍着安吉的后背，酝酿睡意。
　　俞珺叶没有再追问，明知道安吉心里有事，可是却无能为力。
　　大概回想了一下，没发现安吉突然情绪不对的漏洞在哪里。
　　难道她家里发生什么事情了？还是麦剑华又弄出什么幺蛾子来了？
　　不得而知。
　　安吉不说，这事情就有点难办。
　　安吉在俞珺叶的轻拍下，渐渐的进入了梦乡。
　　梦里基本都是麦智轩被大家谩骂的画面。
　　——“你妈妈生活作风不检点，你怎么好意思进娱乐圈啊！”
　　——“帅气的星二代，妈妈原来是同性恋。”
　　——“麦智轩滚出娱乐圈。”
　　——“安吉、俞珺叶请带着麦智轩滚出娱乐圈。”
　　麦智轩带着仇恨的眼神，眼睛血红的盯着安吉，俞珺叶在旁边蹲着默默的哭泣。
　　安吉百口莫辩，被急醒了。
　　她慌慌张张的坐起来，在黑漆漆的房间里，大口的喘着气。
　　床头灯亮起，俞珺叶快速的起身，把安吉抱在怀里，柔声哄着:“别怕、别怕，有我在。”
　　安吉抬手抚上额头，把全身的重量都释放在俞珺叶的怀里。
　　俞珺叶稳稳的搂紧安吉的腰身，口中念念有词:“没事了，没事了。”
　　缓了好一会儿，安吉平复了下来。
　　“轩轩怎么了？” 一道温柔的声音响起，清晰而关切。
　　安吉扭头看向俞珺叶，俞珺叶满眼柔情的看着自己，唇角正带着温暖的笑意。
　　“我说梦话了吗？”安吉疑惑的问道。
　　俞珺叶点了点头，“你大概是日有所思夜有所梦了吧。”
　　安吉知道瞒下去也没什么意义了，还平白无故的让俞珺叶多分出一份心思来担心自己。
　　“轩轩说他想进娱乐圈。”安吉只说了一句话，就低着头，无措的扣着自己的指甲。
　　等了一会儿没等到安吉的下文，俞珺叶凝眉问道：“然后呢？”
　　“什么然后？”安吉抬起头看了一眼身旁的俞珺叶。
　　“他进娱乐圈，没什么值得大惊小怪的啊。身处演员之家，想当演员不是很正常的事情吗？”俞珺叶反问。
　　“可是……”安吉欲言又止。
　　“可是什么？你是担心他做演员会很辛苦吗？”俞珺叶看着安吉问道。
　　“不是担心他辛苦，无论哪个行业都没有容易的，只要他踏踏实实的，愿意去奋斗就可以了。”安吉说道。
　　“既然这么明白，那你在担心什么？”俞珺叶好奇的问。
　　“我是觉得我对不住你。”安吉往俞珺叶的怀里又靠了靠。
　　“跟我又扯上关系了？想让我带他？”俞珺叶好笑的问道。
　　“我不是这个意思。”安吉快速的反驳道，她不想俞珺叶有这个方面的误会。
　　“那是什么？你直接说就行了。”俞珺叶紧了紧抱着安吉的手臂，晃了晃，“就是让我带他也没有问题啊，都是自家孩子，不是应该的嘛。”
　　“他自己的路应该他自己走的，我们都尽量少掺和为妙，不到迫不得已，我们只看着就行。”安吉认真的说道，“我不是一直想慢慢的半公开我们的关系嘛，现在轩轩要是进娱乐圈的话，我的计划要破产了。”
　　俞珺叶总算是明白了安吉的意思，有点哭笑不得，“这就是你这两天魂不守舍的原因吗？”
　　“嗯！不想再委屈你，可是……”安吉满脸的歉意，话没说完就被俞珺叶打断了。
　　“可是什么？”俞珺叶抓过安吉的手，摩挲了两下，“可是我们又要搞地下情了，是不是？”
　　“嗯！”安吉的鼻子发酸，眼眶也热了起来。
　　“以前我们不是也一直好好的吗？你看我在意过那些了吗？”俞珺叶反问。
　　“可是我在意。”安吉的声音里已经带上了哭腔。
　　“别哭，别哭。”安吉一哭，俞珺叶就有些手足无措。
　　她手忙脚乱的抽了张纸巾，扶正安吉，柔柔的擦拭着安吉眼角的泪珠。
　　“我是觉得对不起你。”安吉抽噎着说道，“爱我，让你太难了。”
　　“你想多了，爱你是我最大的幸福。”俞珺叶满眼柔情的亲了亲安吉的额头，沉声说道，“此生能与你相依相守已经足够了，哪种形式根本都不重要，想我们一起光明正大的外出，我们可以移居国外啊，再不然隔三岔五的去周游世界也可以的啊，何必总是觉得要在国内的环境下厮守到人老珠黄呢？”
　　“再说，你看国内影视的环境又不是特别好，我们偶尔拍拍戏，然后出去干自己想干的事情不好吗？”俞珺叶真诚的说道。
　　安吉没有接话，她就知道俞珺叶不会在意这些，说什么都无济于事，只是自己心里的那关自己过不去而已。
　　“好了，好了，不是什么大事，别想太多了啊。”俞珺叶轻轻的推着安吉躺下，捏了捏安吉的下巴，柔声说道：“睡吧，时间还早，不用觉得对不起我，我个人觉得很好，这种生活状态并不是每个人都有的噢，至少这样少了很多麻烦。”
　　想了想俞珺叶接着说：“你看最近报道我们的新闻越来越多，我觉得好烦啊，自己的私生活凭什么被他们大肆报道，弄得我们连自己的隐私都快没有了。好烦啊。”
　　一提到最近各路媒体都在关注着报道《梁祝》的话剧事件，俞珺叶就满脸的烦躁。
　　“我还是喜欢以前我们悄无声息在一起的时候，那才是过我们自己的生活，不被外界打扰。”俞珺叶笑着说，完了低头亲了亲安吉那双水汪汪的大眼睛，躺下把安吉又重新捞进怀里，“睡吧！我还是喜欢以前的那种生活，你也喜欢的，是不是？”


第91章 梁祝
　　“没有走不通的路, 走过去也就过去了。”
　　“你看，天无绝人之路，又不是要我们分开, 就没什么大不了的。”
　　“好了、好了, 我们就凑活过呗，还能离咋滴。”
　　……
　　安吉在俞珺叶很耐心的花式碎碎念下，被勉强哄着睡着了！
　　俞珺叶却睁开了眼睛, 脑海里翻江倒海。
　　麦智轩将来要进娱乐圈的事情, 说对俞珺叶一点影响都没有, 是假的。
　　归根究底俞珺叶也还是一个女人, 有着女人爱浪漫的天性, 她从内心深处也渴望和安吉能在阳光下手牵手, 走向未来, 所以在安吉说出了自己想要半公开两个人关系的时候，俞珺叶内心是雀跃的。
　　在俞珺叶认为，公开关系就是对一段感情的肯定和重视，更是对这个人的认可。
　　最近这半年的时间里，俞珺叶幸福的感受着安吉的爱，满怀开心的配合着安吉的所有行动。
　　现在突生变故，俞珺叶有点猝不及防。
　　年初的时候她还曾经试探过麦智轩，对方想进圈的意向并不大, 所以才放开了让安吉实施计划，没料到才几个月的时间就改变了主意。
　　安吉难过是在意料之中的，她这种感性、善良、浪漫又心软的性格, 难过是必然。
　　不过比较庆幸的是，对于生养一个小女孩儿的事情终是没有达成一致而落实下去，不然这会儿的变故才是加重了安吉的伤心程度。
　　俞珺叶不仅难过着安吉的难过, 还有她自己的那点很小的小心思，可是又不能在安吉面前表现出来，不然只会让安吉更加的愧疚和心绪难安。
　　只有自己表现出不在乎，慢慢的才能让安吉从愧疚里解脱出来，心里负担不至于太过沉重。
　　两个相爱的人一起生活，如果不能互相体谅，那还是爱吗？还能走的长远吗？
　　俞珺叶觉得自己这辈子大概是无法离开安吉了，所以还能有什么比和安吉相依相守更重要的呢？
　　只要不是和安吉分开，其他都是浮云。
　　国内那么多地下情侣都生活的好好的，自己和安吉怎么就不可以了？
　　还是那句话，生活是自己，无需给外人交代。
　　俞珺叶做好了自己的思想工作，深深的呼出了一口气，当初在一起的时候，其实都考虑到有这种可能性的，所以也不会特别的难以接受。
　　既然事已至此，麦智轩的前程必然比起两个人的情情爱爱要重要的多，如果是俞珺叶处在那个立场上的话，估计也是和安吉一样的选择。
　　好在时间还有，好在两个人的公开计划刚刚开始实施，一切停止或者换个方法都还来得及。
　　这种事关往后余生生活方式的大事，不能操之过急。
　　一切再从长计议吧！
　　公演的日子如期而至。
　　俞珺叶一切正常，状态很好，可是安吉却没有了前段时间彩排时的那种感觉。
　　大概是被麦智轩的事情给搅和了心情，安吉心想。
　　她只能尽可能的去忘记所有，投入这一场稀有的两人公开飙戏的盛况。
　　因为八卦媒体的各种报道，对《梁祝》喜爱的各色路人、热爱话剧的人以及各路粉丝们早就摩拳擦掌的抢好了票，坐等话剧开演。
　　粉丝们则是摩拳擦掌的等候着两位偶像的世纪大合体。
　　那场面，真是花篮遍地，人山人海，手幅招展，粉丝齐喊。
　　在窄小的话剧院显得分外热闹。
　　演出开场了。
　　梁山伯与祝英台的相遇，与观众而言刚刚开始就已经被吸引。
　　俞山伯和安英台的扮相和常规的话剧无异，吸引人的是演员对感情的拿捏程度，仿若真的是从不相识到好友一般。
　　小年轻感情的萌动、情窦初开的娇羞与欣喜，以及梁山伯的自我怀疑，两位的眼神、肢体动作的过渡自然而真切，默契而温暖，很容易就把人代入到懵懂的初恋时光。
　　单纯而美好。
　　随着剧情的推进，送别、父母阻拦，已经引起了观众的强烈共鸣，本该安静看剧的剧场时不时就会有一阵小骚动。
　　直至梁山伯死亡，祝英台殉情，安吉把祝英台的悲伤超出预期的表现了出来，下面的观众跟着泪洒当场。仿若真的跟心爱的人天人永隔，此生不复相见一般悲戚，只能一死才能得到解脱。
　　剧结束了，场下的人久久没有动静。
　　场上的安吉也一样，久久无法回神，完全沉浸在失去爱人的悲伤里无法出戏。
　　俞珺叶还好，这些年的历练，自有一套快速出戏和入戏的方法，所以短时间内很快就调整了过来。
　　当场下终于掌声雷动，粉丝们欢呼着叫好的时候，全体演员都开始了舞台谢幕，只有安吉犹如一个失去灵魂的木偶一般，任由工作人员和俞珺叶拉扯着离开舞台。
　　“你还好吗？”俞珺叶看着双目无神的安吉，关切的问道。
　　一听到俞珺叶的声音，安吉的眼泪又不由自主的流了下来。
　　俞珺叶眉头紧锁，心跟着疼了起来，她知道安吉入戏是一个方面，还有可能想到的是两个人一路走来的不易，和梁山伯与祝英台何其的相似，相知、想爱而不能光明正大的相守。
　　俞珺叶跟着眼眶红红，想上前把安吉抱在怀里，可是顾忌到这是后台，人来人往，只能拿出一包纸巾，递给安吉。
　　喊来了蔡晓斐好好的照看着安吉，自己就狠心去张罗着和制作团队以及观众们合影、告别的事宜了。
　　眼看着俞珺叶离开，安吉的心里更是难受，如果两个人可以公开的话，这会儿何必顾忌着是不是后台，是不是有外人在场，该哄自己的时候随时都可以有一个名正言顺的身份。
　　可是现在，连擦个眼泪，拥抱一下貌似都是一个奢望。
　　越想越觉得心下悲伤，眼泪就犹如失控了的洪水一般，凶猛而咆哮。
　　当安吉顶着一双红肿的核桃眼走出剧场的时候，大批的粉丝把俞珺叶围在中间，热烈的交谈着，还有一部分粉丝翘首以盼的盯着门口，一看到安吉出来，就大喊着涌了过来。
　　安吉快速的带上墨镜，一点一点的带着粉丝往俞珺叶的方向走过去。
　　毕竟在外还要营造一个好姐妹、好搭档的形象。
　　近在咫尺的两个人，却像是隔着银河的距离，无法牵手，无法亲昵自然的相视而笑。
　　隔着墨镜，安吉唇角微扬，带着略微沙哑的嗓音，跟粉丝们问着好，俞珺叶听在心里，也只能微笑着保持好搭档的距离，偶尔调笑两句。
　　然后各自乘车离去。
　　留下粉丝在原地兴奋不已。
　　——“俞影后的演技真的出神入化。”
　　——“安女神真是漂亮，太美了。”
　　——“看话剧看的哭死我了，两个人表演的太唯美了。”
　　——“对对对，前半段真是甜的杀狗，后半天真是哭的虐狗啊。”
　　——“别说了，今天的是全程虐狗啊，看这场话剧太值得了。”
　　——“我CP好像没那么亲密啊，都各走各的，刚才全程交流都不多。”
　　——“你太玻璃心了，能看到她们合体就是赚了，反正我已经被她们骗进来杀死了好几次了。”
　　——“对呀，对呀。把狗骗进来杀，我心甘情愿啊。”
　　……
　　两人各自绕了很远的路，确定摆脱了各路媒体记者，才相继回到莱茵河畔。
　　一进家门，安吉就好像虚脱了一般的躺倒在沙发上，不想再动了。
　　这就是以后的生活了吗？公众场合，相望而不相亲。
　　以前没有起公开念头的时候，觉得这样没什么的，可是自从有了那个念头，又尝试性走出几步之后，发现可以和俞珺叶在外面相对的肆无忌惮是多么欢乐和开怀的事情啊。
　　现在又被打回原型，感觉忽然就怎么都接受不了的样子。
　　真真是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　安吉觉得自己的心被掏了个半空一般，虚无、缥缈。
　　俞珺叶进门就看到眼睛红肿的安吉正闭着眼睛，单手放在额头上，躺在沙发里闭目养神。
　　二话没说，直接走到冰箱跟前，取了冰袋出来，轻轻的敷在了安吉的眼睛上。
　　“现在好点了吗？”俞珺叶柔声问道。
　　这一问，安吉的鼻子又开始酸了起来，她觉得自己现在脆弱的不堪一击。
　　俞珺叶只要张口，只一句简单的话，都可以让自己泪流满面。
　　还好敷着冰袋，不然又要水漫金山了。
　　都说女人是水做的，安吉这会儿才真正的体验到。
　　俞珺叶看安吉没有说话，只是吸了吸鼻子，心下了然，只能默默的俯下身，静静的趴在安吉的身边，贪婪的呼吸着熟悉的气息，搂着安吉的腰身，一点一点的感受着安吉的心痛。
　　两个人静默了不知道多久，安吉终于抬手回抱住俞珺叶，蹭了蹭她的脸颊，带着浓重的鼻音，声音微哑的说道：“我没事了，去洗澡去吧。”
　　俞珺叶撑起胳膊，看着唇角含着一丝笑意的安吉，鼻子微酸，她低头亲了亲安吉的脸颊，柔声问道，“要一起去洗吗？”
　　“好！”稍加思索，安吉便同意了。
　　在外面不能明目张胆的亲亲抱抱，在自己家里难道还需要再顾忌吗？
　　什么话语都是多余，抵死缠绵才是唯一要做的，只有这样才能填补心灵的那部分空缺。
　　心下戚戚的俞珺叶感受到了安吉前所未有的热情，似乎是要把自己融化了一般。
　　于是莱茵河畔的某个房子里再次上演了一出戏码：夜深交颈效鸳鸯，锦被翻红浪……


第92章 （上）
　　《梁山伯与祝英台》的话剧公演为期七天, 这七天对两个人来说有些折磨，尤其是安吉。
　　因为话剧演出盛况空前，制作方赚的盆满钵满, 知名度也一下提升了上去。
　　各大媒体争相报道, 为两位主演的演技和再度合作的默契与火花大肆宣传。
　　而俞珺叶和安吉，每天演出结束后，和粉丝的见面互动也成了一个固定的节目一样, 必不可少, 粉丝会自发而有序的在固定的位置等候。
　　俞珺叶倒也乐此不彼。
　　因为平时出现在公众面前并不多, 所以粉丝都特别热情, 甚至有的大老远专程过来就为了演出结束以后, 和偶像单独的相处时光, 大家一把俞珺叶围起来, 就没完没了，每个人都想搭话、想拥抱、想合影，想要签名。
　　粉丝对安吉自然也不例外，可是演出结束后，安吉每次都出来的比较晚，所以看到的就是俞珺叶被大群的少女们围在中间，拉拉扯扯、搂搂抱抱的情况。
　　说实在的，俞珺叶不能和安吉在外面搂搂抱抱, 可是却可以和众多粉丝打成一片，抱成一团，这让本来就爱吃醋的安吉, 内心里着实酸的不行，酸的安吉巴不得直接从剧院里面插翅飞回家，眼不见为静。
　　本来就情绪不稳, 这下更加烦躁，所以每次出剧院的门，安吉都要磨蹭好一会儿，估算着俞珺叶和粉丝在外面热闹的差不多了才姗姗出现。
　　七天的公演结束，安吉的状态也从第一场的失控到后面慢慢的趋于稳定。
　　虽然不能收放自如，但是不会出现只要一看到俞珺叶或者一听到她的声音就会泪流满面的情况。
　　俞珺叶的心始终是揪着的，时刻都在关注着安吉的一举一动。
　　一直到话剧结束之后有一段日子，安吉的心情也没用恢复到正常的状态。
　　还时不时的在俞珺叶跟前念叨。
　　诸如:你太招人喜欢了，会不会就不爱我了？
　　你总是去招惹人家小姑娘，是不是嫌弃我年龄大了？
　　我又不能在你脸上贴标签，向大家宣布你是我的，会不会有一天你就有可能被外面的狗狗给勾引走了？
　　诸如此类的傻话，安吉会变着花样的问出来。
　　俞珺叶看在眼里，疼在心上，她知道安吉内心里的安全感在一点点减少，纵然自己一直守在她身边，她还是有这个疑虑。
　　这大概是四十多岁女人的通病吧！
　　起因应该还是因为无法光明正大的在阳光下携手同行，慢慢的就好像形成了心魔一般。
　　每每此时，俞珺叶总是用尽浑身解数，总是一时见效，过后不久安吉又会从新来过，俞珺叶总是哭笑不得。
　　本来从去年她们两个一起参加完春晚的录制之后，怀旧形式的节目慢慢的就热了起来，回忆杀一波接着一波，观众依然买账。然后陆陆续续的有相关的节目组不停的递橄榄枝，希望能借助两位的名气把怀旧类节目再推上一个新的高潮。
　　可是都遭到了拒绝。
　　《梁祝》话剧的空前盛况，把两个人又推上了风口浪尖，隔三差五的就会有综艺类、语言类节目发出邀请。
　　当怀旧类节目的一个顶尖综艺《光阴的故事》把邀请函再次伸到俞珺叶跟前时，俞珺叶忽然心念微动，没有拒绝，只说考虑一下，查看一下档期，给了节目组一线希望。
　　当晚，临睡前，两个人闲聊的时候，俞珺叶提起来这件事。
　　“你是不是参加过《光阴的故事》这个综艺节目？”俞珺叶问。
　　“是啊，去年参加过，主打怀旧情怀，每次都有回忆杀，怎么了？”安吉诧异的看向俞珺叶。
　　“邀请了我们好几次了。”俞珺叶若有所思的说道。
　　“嗯！听蔡晓斐提过。”安吉如实的点了点头。
　　“要不我们去参加吧？”俞珺叶眼神亮晶晶的看向安吉。
　　安吉凝眉看着突然兴奋的俞珺叶，不解的问：“你不是一向对这些没兴趣的吗？怎么突然……”
　　“我们还没有一起上过综艺节目呢！”俞珺叶把脑袋靠在安吉的肩膀上，撒娇一般的说道。
　　“我们没一起上过的节目很多啊。前面不是都拒绝了吗？”安吉好笑的说道。
　　内心里着实琢磨不透这个冤家突然之间又想干什么。
　　不是安吉不想上，而是在这样的公众场合，两个人之间的这个亲密度安吉不知道要怎么把握才好。
　　太生疏和太亲密都容易被大家拿出来分析说事，像普通朋友那样相处，根本做不到的，至少安吉做不到。
　　这个综艺节目录制时间比较长，有一部分真人秀环节，把平时在家里的生活习惯带到节目组上去估计是分分钟的事情，所以安吉内心里有那么一点点排斥。
　　“以前是以前啊，现在突然想参加了。”俞珺叶嘟着嘴，侧着脸，满脸期盼的看着安吉。
　　“可是……”安吉犹豫着。
　　“我会注意言行的，这点你应该放心的呀！”俞珺叶快速的保证道。
　　“我是很放心你，可是我不放心的是我自己！”安吉无奈的看着俞珺叶说道。
　　“录制时间又不是很长，两、三个小时而已。”俞珺叶想了想低头说道。
　　“可是有真人秀部分呀，我担心我自己在那种场合里，只想黏在你身边，这样怎么录制嘛！”安吉苦恼的皱眉。
　　她回想起去年参加这个综艺的时候，跟那个搭档的男演员被现场调侃了半天，她都微微一笑，在台上总感觉孤孤单单的，没有一点安全感，只是期盼着快点结束。
　　要是和俞珺叶一起参加的话，那必然会寸步不离的想跟在她身边，毕竟有俞珺叶在的场合，她会自然而然的替自己挡掉很多的麻烦和访谈的陷阱。
　　“这个的话，我们可以提一下我们自己的小要求啊，比如我们演一段小短剧，或者展示一下才艺，或者把采访的时间拉长等等，这样给他们也提供一些创新的元素，可能效果会好很多噢。”俞珺叶认真的说道。
　　“你就这么想参加嘛？”安吉看着认真起来的俞珺叶，疑惑的问。
　　“嗯！突然就很想、很想。”俞珺叶真诚的点点头。
　　“你说你是不是因为这个节目的年轻女孩子比较多，所以你就想要去凑热闹了？”安吉忽然笑看着俞珺叶 。
　　“什么跟什么嘛，年轻女孩子多跟我有什么关系呢，又不是我一个人去参加，你也去的啊。你在那里，我还能看到谁？还有谁能比得过你，需要我花费精力去看的？”俞珺叶凑到安吉跟前，抚摸着安吉的脸颊说道。
　　“那也得艾琳也有时间啊，不能就我们两个去，要去不是组队一起的吗？”安吉抓住俞珺叶的手，拉下来握在手里，摩挲着。
　　“艾琳简单啊，我已经问过她了，她说都可以的，反正她现在主要精力没在拍戏上了，时间多的是。”俞珺叶笑道。
　　“你都已经做好准备了吗？”安吉凝眉问。
　　“也不算吧，就是随口问了问而已。至于其他的，节目流程我都还不是很熟悉呢。”俞珺叶若有所思的说道。
　　“想参加……那就参加吧。”安吉松了口。
　　俞珺叶咧嘴一笑，高兴得像个孩子一样，凑上前亲了安吉一口，“你最好了，就知道你会答应的。”
　　“但是必须得七月以后，轩轩马上高考了，高考完带他出去放松一下，然后再安排这些通告吧。”安吉抿了抿唇，抬手捏了捏俞珺叶的脸颊，神色肃然的说道。
　　“好，可以，没有问题。”俞珺叶点了点头，她知道安吉在面对轩轩的时候，心里还是有很多无奈的，可是又无法改变什么，只能自己在心里调节着。
　　忽然像想起什么一般，俞珺叶搂了搂安吉的肩膀，问道：“你准备带轩轩出去放松多长时间？”
　　“最少一个礼拜吧，小半个月的可能性比较大。”安吉想了想回道。
　　“啊~，是该好好的出去放松放松了，那你们好好玩儿就是了。”俞珺叶勾了勾唇角。
　　“对不起啊，那段时间不能陪你了。”安吉歉疚的看着俞珺叶。
　　“你看你又来，我们以后在一起的时间多的是，轩轩这好不容易高考完，出去放松一下不是应该的嘛，别想太多。”俞珺叶紧了紧搂着安吉的手臂。
　　“那我回来给你带礼物。”安吉又往俞珺叶的怀里靠了靠，声音蔫了吧唧的说道。
　　“嗯~，我等你的礼物。”说完，扭头亲了亲安吉的额头。
　　两人相视一笑，温馨而柔软。
　　事情就这么定了下来。
　　时间过的很快，转眼高考就顺利结束了，休息了两天，安吉就带着麦智轩踏上了放松之旅。
　　俞珺叶也没闲着，她也飞了一趟国外，然后就是静下心来准备综艺节目上自己要求的小节目。
　　有事情可忙的时候，时间就像流水一般飞逝，还不曾察觉到什么，都已经接近《光阴的故事》录制时间了。
　　安吉带麦智轩的放松之旅早就结束，麦智轩一回来就参加了自己感兴趣的培训班，学习新技能去了。
　　俞珺叶国外的事情也办的很顺利，小节目也准备的差不多了。
　　只等这个综艺节目开录了。
　　临近通告安排的时间，三个人提前两天到达节目现场，因为需要熟悉流程，还有一个小短剧需要排演，所以得有足够的准备时间。
　　小短剧是根据她们主演的经典电视剧《纠缠》延伸而来，取名《纠缠千年的爱恋》。
　　在《纠缠》这部剧里面，因为人妖殊途，书生和娘子被迫分离，娘子被天庭关押、修行，书生苦等无果，最终殉情结束。
　　而《纠缠千年的爱恋》则讲述了书生殉情以后，轮回转世到了现代，却神奇的带着前世的记忆，轮回的过程中，被告知前世的娘子还被关押在天庭的某处，以待修成正果，在现代两人完成相认的任务后，可以一起重返天庭的小故事。
　　因为是小短剧，所以剧本简单而精炼，却是对《纠缠》结局意难平的最好补充与完善，这个补充才是两个人最好的结局。
　　初看到剧本的时候，安吉是诧异的，因为《光阴的故事》这个综艺里以往的怀旧剧组，基本都是搞笑形式的闹剧，然后再穿插各种煽情，以达到回忆杀的效果，她们的这个小短剧真的是别出心裁了。
　　不过安吉对剧本的结果还是非常满意的，毕竟自己一直耿耿于怀十几年的事情就是剧里面两个人的被迫分离，所以一有采访问道这部剧最难忘的事情，安吉想都不细想的回答是分开，毕竟人妖殊途的悲剧重重的刻在了那个时代每个人的心里。
　　说到底，都是熬不过世俗的普通人而已。
　　和今天自己与俞珺叶依然不能光明正大的相守何其的相似，说到底都是在一定的框架下被束缚的普通人而已。
　　这个小短剧意境很好，短暂的弥补了安吉的遗憾，原来只有冲破了世俗才能得到真正的圆满。


第93章 完结
　　录制当天, 三人在后台安安静静的换好了戏服，就在各自指定的位置候场。
　　熟悉的音乐声响起，书生以古装的身份登场亮相, 怀抱着与娘子的定情信物, 尽情的倾诉着这千百年来的思念和愁怨，声声催人泪下。
　　在天地连通的边界，书生痴痴的静守着, 和守界兽一起看着不远处三界众生生、离、死、别, 不由得悲上心头。
　　离别苦、相思痛。
　　守界兽不自觉的就被书生感染, 不由得感慨:
　　人间痴儿郎, 心事一桩桩,
　　上天不给缘, 还要苦苦恋,
　　日夜愿相见，转眼已千年，
　　心静泪难停，念念盼几生，
　　相恋亦相怨，只怪姻缘浅，
　　得知缘未尽，痴守暖君心。
　　只等那一天, 相逢在眼前。
　　被困天庭的娘子看着书生的深情与落寞，听着守界兽的感慨，泪如雨下。
　　终是守得期满, 可以再续前缘，直奔边界而去。
　　“相公～” 娘子一声悲切的呼喊。
　　“娘子～” 书生的情绪从诧异、惊讶、难以置信到喜极而泣。
　　四目相对，两顾无言, 惟有泪千行，只能执子之手与子缠绵。
　　“相公受苦了，痴等了千年。” 娘子紧紧的抓住书生的双手。
　　“只要能够再见到你，十个一千年，我也愿意等……” 书生饱含热泪，满目深情的看向这个相思了数千年的心上人。
　　还有比失而复得更欢喜的事情吗？
　　世间事还有比爱更能穿透人心和时空的吗？
　　足够了，圆满了。
　　……
　　满场掌声雷动。
　　熟悉的主题曲的旋律响起，整个演播大厅仿若儿时的电视剧现场一般，全体观众自发的起立，含泪和三位主演一起大合唱了那首耳熟能详的歌。
　　歌声散去，录制大厅，久久无法平静。
　　俞珺叶和安吉脸上还挂着未干的泪痕，趁着谢幕的间隙，各自整理着自己的妆容和情绪。
　　台下观众更是激动万分。
　　——“啊啊啊啊啊啊啊，这才是我心目中真正的《纠缠》的结局。”
　　——“啊啊啊啊啊，我圆满了！感谢三位主演。”
　　——“那个对视，那种深情，啊啊啊啊，我死了。”
　　——“亲一个，亲一个，欠我们的吻戏十几年了，该还了。”
　　——“鲫鱼cp是真的，戏假情真，快去共度余生。”
　　更多的人是静静的看着台上，默默的擦着眼泪。
　　连现场的男主持人都现场哽咽了！
　　平复了好一会儿才走上台：“感谢三位老师的精彩演绎，感觉像回到了十几年前，更像是打开了电视机，然后就不想再关上了。”
　　简单的插科打诨过后，按照节目流程，就进入这个节目惯常的煽情回忆杀单元。
　　三位无论是单独采访还是一起做节目，每次被问到最多的就是这些回忆杀的事情，所以基本都是手到擒来，滚瓜烂熟，快倒背如流了。
　　当主持人老生常谈的抛出问题，三位最难忘的事情是什么呢？
　　本来现场的人都以为应该不会有什么新花样了，哪里知道两位主演不按套路出牌，还是给了大家一份意外的惊喜。
　　三个人互相看了一眼，安吉微笑着点了点头，率先开口，“我觉得难忘的应该就是两个人分开后，没有再见面而厮守终生的事情了。今天这个小短剧是我对这部戏最满意的结局了。”
　　说完，大家捧场似的鼓掌、点头以示赞同。
　　俞珺叶同样满眼赞同的看着安吉点了点头。
　　安吉本打算就此停住，看到俞珺叶的神色，心念微动，深深的吸了一口气，充满感慨的说道：“十指相握是幸福的，所以遇到彼此相爱的人，就要牵紧她的手漫步，阳光下或者风雨中，因为两个人走路，不是为了让别人看，是要两个人都感觉到幸福、快乐。”
　　“所以，无论世事如何艰难，只要你坚信爱，就好好珍惜眼前人吧！”
　　说完，安吉动了动手指，状似不经意间的擦过俞珺叶垂在身侧的手的手背，她甚至想就此直接牵上那双温暖、纤细的修长小手，可是俞珺叶却忽然抬起那只安吉刚才轻碰过的手，柔柔的、虚虚的轻放在安吉的腰间。
　　安吉瞬间僵直了身体，内心警铃大作，脸色也逐渐变得有些凝重，这公众场合是自己说的太过煽情，这个冤家控制不住自己想要做点什么了吗？
　　她想在这大庭广众之下逾矩吗？
　　安吉内心揪了起来，要不提醒她一下吧！
　　安吉动了动身子，俞珺叶往安吉身边又凑近了一步，安吉更紧张了，刚想开口说话，却听到俞珺叶清晰的声音传来。
　　“我个人最难忘的是成亲那场戏。”
　　说完，俞珺叶扫了一眼主持人，看了看台下观众，又看了看紧张的安吉。
　　回了一个放松，别紧张的眼神给安吉，接着说道：“大家都知道，我身边的娘子，温柔、大方、美丽，因为我自己是女生，可能这辈子无法体会到娶老婆的感觉了，是这部戏给了我一个这样的机会，从穿上书生的戏服开始，我就站在男生的角度考虑过这个娶老婆的问题。”
　　俞珺叶清了清嗓子，继续道：“不知道大家有没有思考过，人为什么要娶一个老婆回家呢？”
　　说完扫视了一圈周围，大家都在专注的听自己讲。
　　主持人适时的插了一句：“是为了爱情有个归宿，可以组成一个完整的家，然后生儿育女，绵延子嗣，相互照应，相依相伴一生。”
　　俞珺叶微笑着点点头，“这固然是很好的常规答案。就我个人而言，我本来以为娶老婆是为了照顾自己的饮食起居，毕竟自古以来我们思想观念的问题，很大一部分人认为娶老婆就是为了有个贤惠的内助，可以洗衣、做饭、做好家务，相夫教子就可以了，可是成亲那场戏忽然就点醒了我。”
　　俞珺叶紧了紧搂在安吉腰间的手，忽然深情的道：“我觉得娶老婆，就是把爱的的女人带回家，从此自己就多了一份责任，要负担起那一个人的喜怒哀乐，快乐着她的快乐，幸福着她的幸福；更是因为爱她才会娶她，既然爱她，必然舍不得她受苦、受累，舍不得她熬成黄脸婆，所以时刻保持着从内心深处只想去宠她、爱她，想跟她一起看遍人间烟火，想一直牵着她的手，共同度过余生的每分每秒，直至白首，直到时光的尽头。”
　　俞珺叶停了下来，终于敢转头看一眼身旁的安吉，却从安吉痴痴望向自己的眼神里，看到了动容，看到了柔情万千。
　　安吉终于等到俞珺叶转头过来跟自己对视，那一刻，她觉得自己轻飘飘的，没有着力点，不真实，不踏实，有要飞起来的感觉，要不是俞珺叶还放在自己腰间有点用力的手，安吉觉得自己现在大概已经脚不沾地了。
　　这个冤家是借戏深情表白吗？
　　一直以来，自己是真切体会着日常生活中俞珺叶口中的宠、爱，没想到还能在大庭广众之下可以亲耳听到。
　　本来就喜欢耳听爱情的安吉，瞬间就动容了。
　　这些话太好哭了，安吉忍不住就眼眶发热，但是眼前座无虚席的观众席位，和兴奋到有些变形的部分观众，真切的提醒着安吉，这里是节目录制现场，只能无措的睁大眼睛盯着虚无的前方地面，好让眼泪尽快能自己打道回府。
　　可是身边的人轻轻的碰了碰安吉，安吉转头，两个人简短的对视了一眼，互相赞同的点了点头，俞珺叶还是细心的发现了安吉异样，尽快的收回自己还虚放在安吉身后的手，抓起安吉那只有些轻颤的手，举起，开玩笑一般的说道：“在戏里最后都没有抓到老婆的手，现在要趁机多抓一会儿。”
　　“哈哈哈……”
　　本来沉浸在俞珺叶的深情告白中，感动地无法言喻的围观群众，瞬间又被俞珺叶的搞笑氛围感染，不由自主的跟着笑了起来。
　　安吉也控制好了眼泪，跟着笑的眉眼弯弯。
　　在一片欢乐祥和的气氛中，回忆杀环节结束了。
　　安吉深深的松了一口气，终于不用再提心吊胆了。
　　哪里知道主持人又走了上来，神神秘秘的说道：“大家有福气喽！最后赠送给大家一个超值的节目。”
　　主持人笑着卖起了关子，大家诧异的看着主持人，包括安吉在内都一脸懵逼状态，不解的看向主持人，又看了看自己身边悠然自得的俞珺叶，大概都不知道他这话是什么意思，于是安静了下来，静静的等着主持人揭晓谜底。
　　“下面有请我们俞老师的吉他弹唱” 主持人突然兴奋的提高了声音大声喊道，“这可是俞老师的吉他弹唱首秀噢，太期待了，掌声、尖叫声在哪里？”
　　安吉不可置信的看向俞珺叶，只见俞珺叶微笑着点点头，转身接过工作人员送来的吉他。
　　在安吉和艾琳诧异的目光中，带着微笑，自信且从容的走上舞台。
　　台下观众已经有些沸腾了，毕竟熟悉俞珺叶的人都知道，她在学吉他，只是没想到已经可以自己作词作曲，自弹自唱了，并且还是公开首秀，而自己居然有幸在现场可以亲眼目睹。
　　天呐！这是什么样的机缘巧合呀。
　　已经有观众激动的满脸通红的，大家自觉的摇起了双手，像是看演唱会挥舞荧光棒一般。
　　“我自己作词作曲，自弹自唱的一首《余生共度》，送给我的爱人，也送给大家，希望大家喜欢。”俞珺叶轻笑着说道。
　　配乐声响起，俞珺叶沉浸在音乐的世界里，如痴如醉。
　　如行云流水般的优美旋律从俞珺叶那拨弄吉他的手指间传出。
　　悠扬、婉转、温柔、流畅的曲调慢慢的扩散在录制大厅。
　　喧闹的环境好像已经不复存在，安吉的眼睛里只剩下台上那个拨弄吉他的身影，虽然在家里见过很多次了，可是从来没觉得会有这么性感、这么炫酷、这么魅力四射。
　　耳朵里也只剩下俞珺叶的歌声在飘荡。
　　我来的有点晚
　　没能陪你暮暮朝朝
　　我走的不慌忙
　　可以和你携手并肩
　　我们相识的时间还不算太长
　　没能一起经历流年的芬芳。
　　前行的脚步却不再孤单，
　　是因为有你的陪伴。
　　繁华三千，与我何干
　　我只想为你煮粥，也只想为你掌灯
　　想与你温柔与共，想和你共度余生
　　想和你就这样
　　一起过余生漫漫悠长
　　想和你就这样
　　一起看 落日还有朝阳
　　想和你就算流浪
　　天之涯哪里都是彼岸
　　我只想有你陪在我身旁
　　细水长流，我伴你入梦你伴我醒来
　　你是我手心里的宝，我会陪你一直到老。
　　余生共度，深情不负。
　　一曲终了，安吉觉得自己有些神魂颠倒。
　　那个冤家究竟是一个什么样的绝世小甜心啊，可以如此的撩人心弦。
　　都说男人的爱是减法，女人的爱是加法，果然一点都不假。
　　在爱情的道路上，安吉深切的经历过减法，而此时在人生的不惑之年又真切的感受到加法，无憾了。
　　一个加法和一个加法的灵魂碰撞，此生大概是无解了！
　　*
　　节目录制结束了，安吉都不知道自己是怎么走出录制大厅的，更不知道自己一路上是怎么回到莱茵河畔的。
　　三个人为了不必要的麻烦，各自离开，并未结伴同行。
　　安吉到家的时候，俞珺叶还没有回去，心下有些诧异，她又干什么去了呢？
　　难不成是去会那些朋友去了吗？可是都没有跟自己说一声，连个招呼都没有打，安吉心里酸酸的，禁不住就放飞了思绪。
　　正在胡思乱想之际，钥匙扭动的声音响起，安吉一个机灵，直接站了起来，往门口冲去。
　　当俞珺叶关上家里的大门，刚转过身的时候，眼前一花，一个身影夹带着熟悉的清香扑面而来，俞珺叶瞬间被扑到房门上贴紧，接着怀中一沉，唇上一凉，俞珺叶来不及出口的惊呼声都被安吉悉数吞进了唇舌间。
　　安吉并没有留恋俞珺叶的唇瓣太久，毕竟还有话想说呢。
　　“你干什么去了？还以为你早回来了，结果我回来没看到你，好慌。” 安吉抱着俞珺叶的腰身，腻在俞珺叶身前，平复着细微的喘息，柔声问道。
　　“我绕路到龙江那边，去买了你最爱吃的……”话没说完，抬手晃了晃手里拎着的袋子。
　　安吉的内心更是柔软的一塌糊涂，她一只手攀过俞珺叶的脖颈，另一只手接过袋子随手放在玄关的柜子上，鼻子抵着俞珺叶的鼻子，充满诱惑的悄声说道：“我最爱吃的，难道不是你吗？”
　　俞珺叶唇角勾起笑意，抱紧安吉的纤细腰肢，低头亲了一下安吉的微嘟着的红唇。
　　然后抬起手，顺了顺安吉耳边的碎发，笑着说道：“一会儿再说，趁热先吃了吧。”
　　“好啊！” 安吉看着俞珺叶的眼睛，媚笑着轻声回应，凑近一点直接噙住俞珺叶那近在眼前的唇瓣。
　　而后房子里断断续续的声音响起：
　　“不是吃我让你吃……，嗯~”
　　“趁热吃，都吃，一个一个来，不耽误……”
　　“你慢点！”
　　“嗯~我爱你又多了很多，怎么办？~好爱，好爱。”
　　再然后就没了话语，只剩下喘息声和此起彼伏的动人旋律。
　　……
　　激烈的交锋过后，安吉侧躺在俞珺叶的身边，两个人同步的平复着急促呼吸。
　　“参加节目这几天，你就住在我对门，每天晚上只能靠想象才能睡着，太难受了，明明这么近，却还要分开，看都看不到，想死我了……”安吉不满的嘟囔道。
　　“现在好点了吗？”俞珺叶用头轻轻的蹭了蹭安吉的脑袋，问道。
　　“嗯！一回来就好了。”安吉心满意足的点头道。
　　想了想，抬手抚上俞珺叶的脸颊，眼神亮晶晶的问：“你那首歌是什么时候创作的？”
　　俞珺叶勾了勾唇角，没有有回答。
　　安吉不满的嘟起嘴，“居然连我都瞒着，你好过分啊！” 说着张口咬了一口俞珺叶的肩膀。
　　“不算瞒着吧，你现在不是也知道了吗？是不是很惊喜？”俞珺叶笑问。
　　“嗯！”安吉点了点头，接着说道：“你在台上，无论是说话，还是演唱，都震惊到我了。”
　　“喜欢吗？”俞珺叶往安吉身边又凑了凑，小声问道。
　　“喜欢！最喜欢的还是你。”安吉撑起头，亲了亲俞珺叶的唇角。
　　“你以后还会再参加这种综艺节目吗？”安吉柔声问道。
　　俞珺叶笑了笑，没有答话。
　　安吉知道，俞珺叶这次参加综艺，大概是为了自己日渐增长的不安全感，好给自己一个定心丸，稳定心神，所以在这次的舞台上，可控范围内把这些情话说到了极致，□□也做到了最大可能，以后估计不会再参与这些综艺了吧。
　　幸福感充斥着安吉的大脑，她一只手支撑起脑袋，唇角带着笑意，傻傻的盯着旁边的俞珺叶，满眼的柔情蜜意。
　　俞珺叶动了动身体，挪动到床边，从床头柜里取了一样东西出来，紧紧的攥在手里，又安吉疑惑的目光中又挪了回去。
　　拉起安吉那只空着的手，郑重其事的把握着的手放进安吉的手心里，松开。
　　一枚钥匙闪着亮光的钥匙，出现在安吉的手心里。
　　安吉拿起钥匙看了看，崭新的，有些奇特，然后疑问的目光看着俞珺叶。
　　“这是……”安吉迟疑的问道。
　　“这是我们新家的钥匙！”俞珺叶眼神亮晶晶的看着安吉。
　　“新家？可是我很喜欢这里。”安吉凝眉。
　　“这里也还是我们的家啊。”俞珺叶笑着说道。
　　“那……”安吉满脑子的疑问，等着俞珺叶解答，“快点告诉我，你又神神秘秘的干什么了？”
　　“你不是觉得在国内我们一起出去不方便吗？那我们就到一个方便的地方去，那里就是我们以后想方便时候的新家了。 ”俞珺叶满眼宠溺的看着安吉。
　　安吉还处在一个消化这个重大信息的阶段，有点愣神，呆呆的问道：“那是哪里？”
　　“我们蜜月的时候去过，当时你说很喜欢。我们还曾经一起想象过，在那里有一栋我们自己的房子，想无忧无虑了，我们就可以过去。”俞珺叶拉着安吉的手，摩挲着轻声细语的说道，“这样我们在那里随时都可以在海岸边，在阳光下，感受着海风，一起看着落日，互相搀扶着走向时光的尽头。”
　　更浓的幸福感席卷进安吉的内心里，眼眶不由自主的就红了起来。
　　俞珺叶抬手将安吉搂进了怀里，轻拍着安吉的后背，接着说道；“有合适的工作了，就可以回来忙起来，忙累了就过去好好的放松，无所顾忌的休息休息。”
　　“嗯！”安吉埋首在俞珺叶的怀里，闷声点了点头。
　　原来这个世界的纯洁与美好，真的存在的。
　　……
　　麦智轩考上了理想的商学院，安吉也没有可以继续劳心费神的事情了，要做的就是过好自己的生活就可以了。
　　*
　　世间一切照旧，忙忙碌碌、五光十色，世界的某一个角落却温馨安静。
　　太阳缓缓的滑落到海平面，金色的余晖洒照在蓝白相间的小岛上。
　　一座纯白色房子的小院子里，相依着两个人，看着碧海蓝天，看着落日余晖，优美的吉他声再次响起：
　　我来的有点晚
　　没能陪你暮暮朝朝
　　我走的不慌忙
　　可以和你携手并肩
　　我们相识的时间还不算太长
　　没能一起经历流年的芬芳。
　　前行的脚步却不再孤单，
　　是因为有你的陪伴。
　　繁华三千，与我何干
　　我只想为你煮粥，也只想为你掌灯
　　想与你温柔与共，想和你共度余生
　　想和你  就这样
　　一起过余生漫漫悠长
　　想和你就这样
　　一起看 落日还有朝阳
　　想和你就算流浪
　　天之涯哪里都是彼岸
　　我只想有你陪在我身旁
　　细水长流，我伴你入梦你伴我醒来
　　你是我手心里的宝，我会陪你一直到老。
　　余生共度，深情不负。
　　……
　　————————————
　　谨以此文献给相信爱情的你，我，她（他）。
　　爱情绚烂多姿，请敞开门，让爱回家。
　　——正文完——
　　作者有话要说：　　正文完结了。
　　能相遇在这里，是这个平台最美好的遇见，跪谢各位小可爱一路以来的支持和陪伴。
　　是你们的到来，莫大的鼓励着我，是你们的包容，激励着我，是你们，带给了我太多的开心和力量。
　　第一次写长篇小说，磕磕绊绊，懵懵懂懂，有着很多生涩的表述，很多不尽如人意的地方，幸得你们的不离不弃。
　　回想有了第一个收藏、有了第一个评论时的激动心情，现在都还近在眼前一般。
　　慢慢的评论里开始有人讨论剧情，有人会提出自己适当的建议，有更多的人阅读，更多的人支持，平凡的每一天都像是有了特殊的意义。
　　每个评论的人我都记得，每个ID我都刻在心里。
　　你们就是我写文路上最大的财富，是你们给了我坚持的动力，一起开开心心的携手走过，感恩你们的存在，感谢你们愿意陪我成长。
　　人生路上一起加油鸭!
　　希望我们能细水长流，一念常安！
　　希望你们每个人都鹏程万里、事事顺心。
　　感恩！鞠躬！


第94章 番外1
　　——“号外, 号外，快来鉴定一下这个小女孩儿像谁？”【图片.jpg】
　　图片是一个扎着侧马尾、留着薄刘海、穿着公主裙的小女孩儿，正在海边的沙滩上光着脚丫子玩水。
　　鲫鱼CP的微博超话里, 这条新的博文迅速的火热了起来, 很快的就引来了大批的CP粉围观。
　　1楼：怎么那么像安吉女神呢？
　　2楼：迷你版的安吉吗？
　　3楼：这个宝宝好可爱呀，好想亲亲、抱抱呀！
　　4楼：博主还有其他图没有？
　　5楼：仔细看这个小女孩儿的眼睛还有些像俞影后，（我大概是走火入魔了, 看谁都像。）
　　6楼：排5楼。难道是鲫鱼的孩子吗？（又入魔一个。）
　　7楼:真是鲫鱼的孩子的话, 我死了, 我可以原地升天。啊啊啊啊啊, 博主快来揭开真相。
　　8楼：博主哪里来的图片？快点出来讲清楚。
　　9楼：图片是合成的吗？什么软件这么高端, 这个角度, 这种动作都可以合成。
　　10楼：从小就是美人坯子, 长大了还得了。不过阿姨可以等你啊，快告诉我她是谁？谁都不要拦着，我要去找她。
　　11楼：啊啊啊啊啊啊！这个小女孩太可爱了，我可以。
　　12楼:我来统一回复一下，是本人拍的真实照片，还有一小段视频，马上放出来。
　　13楼:啊啊啊啊，gkd! 等视频。
　　……
　　很快一段小视频也被放在了鲫鱼cp的超话里。
　　1楼：真的太像安吉了, 360度的看清楚了。
　　2楼：窝草，我只想知道博主哪里来的照片和视频？
　　3楼:会不会真的是鲫鱼的女儿啊，安吉这个生儿子的命, 终于有女儿了吗？
　　4楼：真的会是安吉的女儿吗？啊啊啊啊啊，疯了，安吉会把她宠成什么样子啊, 她那么喜欢孩子，尤其是小女孩儿。
　　5楼：大家先别激动，会不会是安吉的小孙女啊？
　　6楼:操，5楼说的有可能。我们鲫鱼cp没希望了吗？好想哭啊……
　　7楼:楼上先别悲观啊，看博主怎么说？哪里来的视频？看海滩上的样子不像是国内呀！
　　8楼：博主快出来说清楚，猜不到啊！
　　9楼:我不要猜，我要真相，博主快来解释清楚。
　　10楼：我在度蜜月呢，无意中看到这个小女孩儿觉得好可爱，因为长着东方面孔，就天生有着一种熟悉感，忍不住多看两眼，结果太震惊了，就拍了下来，周围没看到有其他的东方面孔噢，所以我也不知道这个小女孩到底是谁。
　　11楼:啊啊啊啊啊，无头公案么？急死我。
　　12楼:有知道的吗？快点来揭秘啊，疯了都。
　　13楼：博主什么地方拍的？透露一下坐标，说不定有线索呢！
　　14楼：楼上说的对！坐标哪里？
　　15楼:回复13楼，蜜月圣地——圣托里尼岛!
　　16楼：谢谢博主，现在坐标有了，有人去偶遇的吗？
　　……
　　66楼:我现在正在圣托里尼岛，博主快说一下具体位置，我要去附近偶遇去啊，看能不能遇到奇迹。
　　67楼：卧槽，居然真的有人刚好在那里，蹲守，蹲守，等前线好消息。
　　……
　　这条微博一直被顶在鲫鱼超话的最前面，好奇的cp粉都在焦急的等待前线的报道。
　　三天过后，那位在圣托里尼岛的网友带来了另一条小视频。
　　——啊啊啊啊，在这里守了三天，总算有一点小收获了，激动死我了，快来看这是谁呀！
　　1楼：安吉抱着那个小女孩儿，卧槽，真的是安吉啊！（土拨鼠尖叫.jpg）
　　2楼：一模一样的两个人，一大一小。我的天，一个模子里刻出来的呀。
　　3楼：安吉女神，太温柔了，太宠溺了。啊啊啊啊，wsl！
　　4楼：魂穿边上那个路人，可以近距离围观。
　　5楼：实锤了，实锤了！
　　6楼：博主，有没有看到俞影后啊，难道不应该一家三口一起的吗？
　　7楼：赞同楼上，管他是谁，自动代入一家三口，俞影后呢？俞影后呢？
　　8楼：俞老师好像最近在国内拍戏的吧，前两天不是还有路透图吗？
　　9楼：好想去采访一下俞影后啊，为什么不带妻女一起回来。
　　10楼：博主，还有没有后续了？太短了，不够看啊!
　　……
　　——轩:“妈，这什么情况？”
　　麦智轩把粉丝超话里，安吉抱着小女孩儿的视频直接转发给安吉。
　　——安吉：这是哪里来的？
　　安吉凝眉看着视频里，自己正抱着俞小鱼在海边玩耍的场景，诧异的回复了一句。
　　——轩:微博上无意中看到的，她是谁？怎么和你那么像？
　　安吉看着麦智轩发过来的消息，愣在了那里，她没想到这事情会通过这种方式传到麦智轩那里，一时不知道该怎么回答。
　　这几年，安吉曾经试图告诉麦智轩自己和俞珺叶的事情，可是因为种种原因最终并没有成功。安吉在等一个合适的机会，毕竟麦智轩现在刚进电影学院没多久，但是已经有广告和戏约了，看来进娱乐圈是板上钉钉的事情了，再瞒着也没有什么意义的，反正他早晚都得知道。
　　安吉脑海里忽然想起麦智轩大一寒假回家的情形。
　　“妈，你和爸爸是不是有什么秘密瞒着我？”麦智轩一进家门，放下行李，就拉过安吉坐下来问道。
　　“怎么了？”安吉凝眉问道。
　　“最近几年感觉你们一直很生疏，没有那种夫妻的亲密感，并且家里基本就是你一个人，爸爸都没怎么回来住过。你们很少一起去接我，或者送我。” 麦智轩认真的回想着自己曾经见过的点点滴滴，“特别是最近两年，尤其明显。”
　　安吉看着麦智轩那双寻求真相的眼神，有一点点犹豫，不知道他能不能接受父母早已经离婚的事实。
　　“妈，我不是小孩子了，有什么事情可以直接告诉我的。”麦智轩看安吉有些犹豫的神情，认真的说道，“其实夫妻感情破裂不是什么大事的，就是离婚也是很正常的事情，现在有太多的父母都是为了孩子在凑合着过日子，太为难了，连自己的生活都没有。”
　　安吉看着麦智轩一脸小大人的模样，微笑着回道：“你们现在这些孩子的思想都是这么开放的吗？”
　　稍加停顿，接着问了一句：“你真的觉得离婚不是什么大事吗？”
　　麦智轩想了想。认真的回答：“其实这应该也分情况的，没有感情的婚姻，存在着也没有什么意义啊，对双方来说都是折磨，对于有感情的，离婚当然是大事。我觉得你和爸爸早就没有我小时候那么亲密无间了，有时候看起来更像是合作伙伴。”
　　安吉没有说话，静静的听着麦智轩说着自己的想法。
　　“说句不该说的话，我有时候甚至觉得你看俞阿姨的眼神都比看爸爸的眼神有感情，跟俞阿姨相处起来都比爸爸亲密很多。”
　　安吉皱起了眉头，她自己觉得在麦智轩跟前，和俞珺叶也就是保持了一个普通朋友的关系啊，况且他和俞珺叶接触的并不多，从小到大算起来也是屈指可数的，尤其是麦智轩懂事以后更是没怎么见过，不知道麦智轩怎么会有这样的见解。
　　“你什么时候见到我看俞阿姨的眼神比较有感情了？”安吉还是问了出来。
　　麦智轩想了想，回道：“几年前，俞阿姨说来找你谈事情那次，我觉得你们之间莫名的有些和谐，真的是关系很好的朋友呀，我觉得是不是你们合作过电视剧的原因，那么有默契的。还有后来你们参加那个《光阴的故事》综艺节目，你看俞阿姨的那种眼神，太有爱了，我从来没见过你那样看过爸爸。”
　　麦智轩接着补充道：“我知道你们演员很厉害，什么样的都能演出来，所以你在爸爸面前，连演都懒得演了吗？都这样了，你能跟我说实话吗？我真的不是小孩子了。”
　　安吉看着麦智轩，语重心长的说道：“妈妈很高兴你已经长大了，婚姻的确不是儿戏，所以无论什么时候都得慎重，你是男子汉，对婚姻更得敬畏，要有责任感。”
　　“嗯！”麦智轩听话的点了点头，“你从小都是这么教我的，我觉得就是这样。”
　　“我和你爸爸确实是离婚了。”安吉边说，边仔细的观察着麦智轩的反应。
　　“嗯！”麦智轩毫无意外的点了点头，“是真的没有感情了吗？”
　　“是！”安吉看麦智轩一脸淡定的样子，心里稍微松了口气，但是也涌上一些酸涩来。
　　虽然想假装着给他一个完整的家，可是终究还是被他自己发现了。
　　“其实很多时候，感情是一个基础，思想观念是两个人能否合得来的前提，责任才是能一起走到终点的最大因素。”安吉若有所指的说道。
　　麦智轩好像懂了的样子，也就没有再追根究底的刨问下去，爸爸是什么样子的，麦智轩再清楚不过了。
　　“妈妈，你辛苦了！”麦智轩感触颇深的说完，走过去抱了抱安吉，趴在安吉肩头，认真的说道：“你要是再遇到喜欢的人，不用顾忌我，只要你过的开心、幸福，我都会支持你的，你永远都是我妈妈。”
　　安吉鼻子酸酸的拥紧了儿子，不愧是自己从小带到大的亲儿子，懂事的让人心疼。
　　安吉把自己和俞珺叶的事情在嘴边晃了晃，还是没有说出口，她害怕刚告诉了麦智轩离婚的消息，马上说自己和俞珺叶的事情，信息量太大了，他一时难以接受和消化。
　　不过麦智轩最后的那句话，还是让安吉的内心里踏实了不少。
　　“你在发什么呆呢？”俞珺叶扒拉着半干的头发、穿着睡衣从卫生间出来，坐到安吉身边问道。
　　“啊？”安吉的回忆被打断，茫然的转头看向身边人。
　　“怎么了？你一个人突然坐在这里发呆，是有什么事情吗？”俞珺叶关切的问道。
　　了解安吉的俞珺叶很明白，安吉很少会发呆的，除非遇到什么事情。
　　安吉也就没打算瞒着俞珺叶，伸手把手机递给了俞珺叶。
　　俞珺叶诧异的接过手机，界面是安吉和麦智轩的聊天界面，那个视频的封面就是安吉抱着俞小鱼的画面。
　　俞珺叶快速扫了一眼聊天记录，抬指点开视频，唇角自然的就染上了笑意。
　　看着俞珺叶的样子，安吉无语的叹了一口气。
　　就知道会这样，每次俞珺叶她只要一看到安吉和俞小鱼在一起的画面，就会是这个状态，一脸幸福、一脸的满足。
　　安吉忍无可忍，不满的伸手夺过手机，要不然都不知道俞珺叶会看上多少遍才罢休。
　　“拍的很好哎，谁给拍的？”俞珺叶抬手搂上安吉的肩膀，笑着问道。
　　“网友拍的，发微博上了，轩轩无意中看到，正问我呢。”安吉凝眉回道。
　　“你跟轩轩说了吗？”俞珺叶低头亲了亲安吉的额头，问道。
　　“还没有，我还没想好要怎么说。”安吉嘟着嘴，一脸的愁容。
　　“没想好，就先不要回答了，过段时间再说。”俞珺叶晃了晃安吉的肩膀，笑着说道。
　　“不行，你每次都这样说，然后一直拖到现在都还没说，不能再听你的了。”安吉立刻坐直了身子，反驳道。
　　俞珺叶好笑的看着突然反应激烈的安吉，“反正都隐瞒这么久了，你又没想好怎么说，那怎么办？要不就直接跟他说，是他妹妹。”
　　安吉看着一脸宠溺笑意的俞珺叶，稍加思考，点了点头，“好！”
　　“你说孩子为什么就不像你呢？”安吉小声嘟囔道。
　　“像你很好啊，我很喜欢。这样你的美貌基因总算是没有浪费呀，可以遗传下去了。”俞珺叶开心的有些手舞足蹈，“像我还是没有像你好，我很喜欢，真的很喜欢，你们两个就是我此生最大的财富呀。”
　　安吉没有再接着搭理有些兴奋过头的俞珺叶，拿起手机，认真的打起字来。
　　——安吉：她是你妹妹。
　　——轩：？？？
　　——安吉：就是你看到的这样。
　　麦智轩没有再回，视频电话拨了过来。
　　安吉紧张的差点丢了手机，无措的看向俞珺叶，俞珺叶耸了耸肩，给了安吉一个鼓励的眼神，开口说道：“你前面已经说了，半途而废的话，轩轩会更好奇的，接吧，我先避一下，去看看小鱼。”
　　眼看着俞珺叶起身进了卧室，安吉深深的呼出一口气，接通了视频。
　　“妈，什么情况？那里来的妹妹？”麦智轩焦急的问，“你现在在哪里？”
　　麦智轩问过前面一句话，才发现安吉所在的地方很是陌生，不是酒店，好像就是在谁家里一样。
　　“我在圣托里尼。”安吉稳定了心神，淡定的回道。
　　“圣托里尼？你在那里买房子了？看着不像是临时的居所。”麦智轩问。
　　“嗯！这里是我们的家。”安吉微笑着回。
　　“我们？你和谁？我认识吗？”麦智轩追问道。
　　“我和……”安吉犹豫了一下，还是眼神坚定的看着视频里的麦智轩，回道：“我和你俞阿姨，你当然认识的。”
　　麦智轩楞在了视频里，画面像是突然静止了一般。
　　安吉的心提到了嗓子眼，紧张的看着麦智轩。
　　过了好一会儿，画面才开始又动了起来，麦智轩弱弱的声音传来，“所以那个小女孩儿是你们的孩子吗？”
　　“嗯！”安吉略有些羞涩的点了点头，耳朵悄悄的爬上了绯红色。
　　“那……我哥他知道吗？”麦智轩犹豫着问道。
　　“他知道的，他来过这里。”安吉心虚的说道，声音都弱了几分。
　　“就我一个人不知道，是吗？”麦智轩不可置信的反问，“你们是不是太过分了？”
　　麦智轩忽然提高了声音。
　　安吉静静的看着突然有些激动的麦智轩，不知道该怎么办才好，幽幽的说道：“这不是担心你还小嘛，怕你接受不了。”
　　“妈，我还是不是你儿子了，我多大你不知道吗？我早就已经成年了。”麦智轩反问，然后紧跟着又接了一句：“再小还能有妹妹小吗？”
　　安吉听着麦智轩的话，心里无比的欣慰，鼻子有些发酸。
　　“我那么喜欢俞阿姨的，这你是知道的，可是你居然还瞒着我。我早说过了，你过得开心、幸福，才是最主要的，考虑那么多干什么？”麦智轩认真的说道，“所以这就是你们经常出国的原因吗？”
　　“嗯！国内的环境你知道的，太不方便，再说你还要在娱乐圈发展，能少一些麻烦就少一些麻烦吧，毕竟现在交通这么方便。”安吉微笑着看着麦智轩，娓娓道来。
　　麦智轩静默了下来，他知道安吉做这一切除了很小一部分是因为她自己以外，完全都是从一个母亲的角度来做这些事情的，为了不让自己在娱乐圈难堪，她们只能选择自己牺牲。
　　太委屈她们两个了。
　　有这样的妈妈，还能有什么不满足的，还能有什么值得自己去计较的事情呢？
　　麦智轩低头想了想，突然开口，声音低低的恳求，“我可以看看妹妹吗？”
　　安吉悬着的心放下了，眼框内有热意涌现，麦智轩果然是自己一手带出来的乖孩子，有着善良、仁慈、懂事、识大体的品性。
　　安吉想起了麦剑华，太庆幸麦智轩在人品和性格上没有像他爸爸了。
　　“妈，可以看看妹妹吗？”麦智轩看安吉没有回答，试探性的又问了一句。
　　安吉回过神来，一脸欣慰的笑着道：“她现在已经睡着了，明天再看吧。我一会儿可以给你发一些照片。”
　　“好的！那俞阿姨呢？她现在也在那里？还是在国内？”麦智轩问。
　　“她现在在这里，刚才回卧室了。你……你要跟她说话吗？”安吉犹豫着问道。
　　“不了，明天一起吧，我做好准备了再和她们说话吧。”麦智轩乖巧的说道。
　　“好！那就明天吧。”
　　关掉视频，安吉深深的长出一口气，瘫坐在沙发上回神，这心情大起大落，简直是太刺激了。
　　不过一直放在心里好几年的心事算是彻底的解决了，本来一直提心吊胆的，没想到这么容易就过关了，儿子们也都很轻松的接受了俞珺叶和俞小鱼，原来一直都只有自己在顾忌。
　　安吉无奈的摇了摇头，眼眶里有热泪涌出，她吸了吸鼻子，擦了擦泪水，起身往卧室走去。
　　推开门，映入眼帘的是俞珺叶搂着俞小鱼安安静静的躺在床上，小鱼睡的正香，俞珺叶满脸慈爱的看着睡着的小鱼，隔一会儿低头亲亲小鱼那红扑扑的小脸蛋儿。
　　安吉满脸兴奋的表情，瞬间就有些垮了下来。
　　自从有了小鱼以后，小鱼就霸占了俞珺叶的怀抱，无论是睡着还是醒着。
　　以前睡觉的时候，俞珺叶都是抱着安吉进入梦乡的，现在那个位置已经易主了，被小鱼霸占个严严实实，那个怀抱，那个姿势，安吉都很少再享受到了。
　　安吉一脸不满的走到床边，看着床上的一大一小，满脸写着：我吃醋了！
　　“你个女儿奴！”安吉不满的用鼻子哼哼了一声。
　　俞珺叶抬眼，看着吃醋的安吉，好笑的说：“这可是你女儿耶，连自己女儿的醋都吃吗？”
　　“她睡着了，你让她睡个安稳觉不好吗？抱着她干嘛？”安吉嘟着嘴，瞪着俞珺叶。
　　“她不是小嘛。”俞珺叶笑着反驳。
　　“借口！你是不是有了她就不爱我了？所以只抱着她，连睡觉都要抱着，就是不想抱我。”安吉不开心的掀开被子把自己团了进去，给了俞珺叶一个生气的背影。
　　“妈妈~”一声糯糯的声音传来。
　　安吉快速的转过身，看着睡在中间的奶奶的小女儿，还以为她醒了呢，结果只是闭着眼睛喊完以后，砸吧砸吧嘴巴，又睡着了。
　　安吉的心软了又软，低头亲了亲女儿的额头，抬头看了一眼俞珺叶，笑了笑，又躺下了。
　　俞珺叶起身，把俞小鱼抱起来放进她自己的小床上，盖好被子，默默的看了一会儿，转身往床上走去。
　　刚一躺下，安吉就抱了过来：“这个位置终于是我的了。”
　　找了一个舒适的姿势，安吉发出满足的喟叹。
　　“傻瓜，这个位置永远是你的。”俞珺叶好笑的摩挲着安吉的脸颊。
　　“嗯！我知道。”安吉闷闷的说道，“可是看到你那么宠着女儿，我就是心里酸酸的嘛.”
　　“我看你刚才眼眶红红的，是和轩轩谈的不愉快吗？”俞珺叶担心的问。
　　“没有，我们谈的很好，我是太开心了。”安吉吸了吸鼻子道，“跟他说了你和女儿的事，他什么都没多说，就只是怪我瞒着他。然后他还要看看小鱼，也想跟你说说话，他其实真的很喜欢你的。”
　　俞珺叶没有说话，只是紧了紧抱着安吉的手臂。
　　安吉分明感受到了，这个熟悉的怀抱有轻微的颤抖，相信俞珺叶她跟自己一样的激动吧！
　　能得到自己家人的支持，才是最大的幸福和安慰。
　　“开心吗？”安吉问道。
　　“嗯！很开心，我感受到了你的高兴。”俞珺叶低头看着安吉笑着说道。
　　四目相对，两人都从彼此的眼神里看到了快乐、幸福和满足，再夹杂着深深的爱意。
　　安吉看着近在咫尺的俞珺叶，心中柔情涌动，抬头吻上了俞珺叶的唇瓣，另一只手隔着睡衣在俞珺叶的腰身上熟练的游走。
　　“嗯~”俞珺叶轻轻的嗯了一声，过了一会儿喘息着轻声说道：“女儿还在这里呢……”
　　“她在睡觉，没有关系的，我们声音小一点就是了！”
　　……
　　压抑的悠扬曲调在房间内悄悄的响起，又悄悄的消失！
　　路还有很长，而一切都刚刚好！
　　作者有话要说：　　这一章补充完，两个人应该也没有什么遗憾了吧！  

　　（全书完）



