　　神羽[末世]
　　作者：北庭雪
　　文案
　　洛翎见到明娴的第一面，这人救了她的命。
　　第二次见面，明艳至极的女人半倚在窗前，对她笑着说：“愿意追随我么。”
　　——她身上随时随地散发着惹人沉迷的气息，一个眼神就可以颠倒众生。
　　后来，洛翎真的如女人当初说的那样，成为了她裙边最虔诚的信徒。
　　可那人只是淡淡地笑。
　　然后在一个初冬的清晨，彻底与她断了联系。
　　分道扬镳。
　　*
　　直到四年后，那个倚在窗边笑着问她“愿意追随我么”的女人，走到了权力的顶峰。
　　她上位之后，干净利落处理掉了所有反对的声音，里里外外进行改革，在人类基地推进威慑纪元的进程，满城风雨。
　　有人极度尊敬地对她虔诚俯身，有人大骂她是个不择手段的疯子。
　　人们敬她又怕她，谈起她，就仿佛谈论起远古神秘的神衹。
　　……
　　这一次见面。
　　那人放下在众人面前高高在上的姿态，裙摆逶迤，就这么垂眸看着她，慢条斯理地道：“我确实不认识你。”
　　“不过么……”
　　众目睽睽下，只听她轻笑一声：
　　“我比较喜欢女孩子。”
　　*
　　明娴一辈子都在逆流斩浪。
　　公元2059年，外族文明入侵地球，“亲和派”苟且偷安的声音越来越高。
　　她知道，她唯一的使命就是带领人类，重新站在完全属于人类的太阳系上。
　　为此，她必须不择手段地往上爬，直到手握至高无上的权柄。
　　——殊不知，计划还没开始的时候，她就遇到了一个小朋友。
　　或者说，变故。
　　……
　　直到很多年以后，她再一次悉心地替身边睡着的女孩子把被子掖好，会忽然想起从前，然后笑出声来：
　　啊。
　　她亲手放任自己的“变故”，成为了改变一生的诗行。
　　*
　　后世亦将她们的事迹口口相传，孩童咿呀读着洛翎所作的诗歌，关于一位诗人，和一位领导者的爱情。
　　——“彼时万籁俱寂，眸中唯你而已。”
　　洛翎×明娴
　　温柔诗人少女受×运筹帷幄上位者攻
　　阅读须知：
　　①年上，he
　　②参考了赛博朋克世界观，部分设定参考野火的《乱纪元》，伪科幻
　　③由于受是诗人的缘故，作品中将涉及到很多诗歌，绝大部分是作者自己写的，如有摘抄、引用会在作话里标明，特此声明。
　　内容标签：科幻 情有独钟 末世 未来架空 废土 救赎
　　主角：洛翎，明娴；配角：尘歌，沈倦，文玖，苏漾等
　　一句话简介：生而为人，永不为奴。
　　立意：人类永不偏安


#溪流#
第1章 引
　　“在这签一下字就可以了。”
　　身穿白色工作服的中年女人戳了一下实木桌上的文件。
　　她面前坐着一个女人。
　　说是“女人”并不准确，她虽漂亮得出奇，但眉眼仍见稚嫩。雪白的文件上端端正正地标注着她的年龄，“85”。
　　可是在威慑纪元，美丽就像一朵毫无作用的玫瑰花，注定只能等来衰败。
　　中年女人这么想着，开口急了一些：“你还在想什么？到底签不签？”
　　少女却没什么反应。
　　她纤长的眼睫微微垂着，反反复复地读着文件上的开头语——
　　“洛翎，三等公民，
　　毕业于安卡学院文学系。”
　　……
　　“洛翎，洛翎！”
　　五月温暖的盛夏里，自习教室中坐着一位长发及腰的女生。她被那个突如其来的纸团砸中，手中的书滑落，耳后传来一阵女生们的嬉笑。
　　“你的技术课程只得了个F，教授说你连毕业都难，我本来还不信的。”
　　众人中一个短发女生走过来踩住地上的书，在地上碾了碾：“现在我信了，书呆子。”
　　为了附和“老大”的话，其他女生都配合地爆发出充满恶意的大笑。就好像被踩在地上的不是书，而是洛翎本人。
　　“文玖。”洛翎开了口，“我不选修技术课程，这你知道，没必要这么做。”
　　文玖居高临下地看了她一眼：“威慑时代不需要你这样的废物。”
　　“你，和你这可怜的书，都是废物。”
　　文玖的话是一个可怕的预言。
　　洛翎的确没有选技术课程，这让她成了学院中唯一的异类。她不顾反对选修了文学——这门在末日中注定毫无出路的学科。
　　“你的笔下只有诗，没有远方。”
　　她的直系教授摇着头道。
　　“怎么才能有远方？”洛翎记得自己这样问道。
　　老教授的回答很简单。
　　教授说，等神羽落下的那一天吧。
　　这是两人之间独特的交流方式。洛翎曾发表过一篇短诗，将梵雅的星舰比作漫天神羽，然后被封了。
　　因为她写道：
　　“当光明漫洒 神羽下落
　　湖水皱褶 神入爱河”
　　“因为窥见，所以入罪。”
　　因为最后一句话涉敏，官方来说是“疑似不良引导”，那首短诗再也不见天日。
　　说来讽刺，这个举动本身就反应了“因为窥见，所以入罪”。因此，这件事也没少成了洛翎和老教授的调侃谈资。
　　后来洛翎毕业了，典礼上，老教授为这个自己唯一的学生戴上了毕业帽。
　　她告诉洛翎，自己被辞退了。
　　那一刻，洛翎并不觉得很惊讶。
　　她只是问，是因为我吗？
　　“不，洛翎，不是。”
　　教授这样回答她：“我的远方不会来了，我已经看到了。我不能再陪你等你的远方，那是在赌。”
　　“人类的文学已经死了。”
　　“我窥见了，”教授指着自己的心脏，“所以我已入罪。”
　　……
　　洛翎回过神来，目光从文件移到了中年女人脸上。
　　这么多年，文玖的诅咒从来没有停歇。毕业后，她理所当然地找不到工作。
　　而在末日面前，没有工作相当于死亡，只不过前者是因果，后者是花朵。
　　“真的……没有其他职位了么。”洛翎还是问了出来。
　　“没有就是没有，我跟你讲了这么多遍，你听不懂人话是吧？”
　　中年女人伸出一根粗短的手指，狠狠戳了戳那份文件。
　　“还真当自己读了几本书就了不得了？三等公民又怎么样，找不到工作还不是得等死？——我跟你讲，现在就业，工程技术覆盖率达到92%，你这个文学有工作已经是顶破天了懂不懂！”
　　“我再说一遍，职位只有城防部队宣传部，你爱去不去。”女人说道，“要么签，要么滚。”
　　·
　　洛翎终究在文件上签下了自己的名字，就像是与魔鬼定下契约。
　　“威慑时代不需要你这样的废物。”
　　“你，和你这可怜的书，都是废物。”
　　站在窗外小雨淅沥的飞梭上，她有些恍惚地想起了文玖眼神中的淡嘲。
　　“……飞棱A029-055提醒您，下一站，玟玖大厦，请需要离站的乘客……”
　　暮春的濛濛小雨缓缓飘落，就像漫天圣洁的羽毛。
　　这是独属飞梭上的景色。
　　极快的车速与斜落而过的雨滴，在速度上达到了某种平衡——从某个角度看，雨滴就像是悬停在空中，然后慢动作般缓坠。
　　纯银色的玟玖大厦与这一幕无比契合。
　　——容易让人联想到盛大的浪漫。
　　是的。
　　文玖以工程学院第九名的成绩毕业后，与几家公司合并，专门研究星舰设计。
　　这栋大厦就是以她的名字命名的。
　　毫无来由地，洛翎感到无力，就好像在她答应将自己的才华用在宣传标语上的那一刻，她就已经自己将自己的远方，尽数斩断。
　　雨落无声。
　　晚六点的新闻时间到了，飞梭上的人神色匆匆，没有人真的会去注意虚拟屏幕。可是洛翎在发呆，她也过了好一会才领会到一行行字幕的含义。
　　“截止到2101年5月25日，人类基地A、B、E三区汇总报告表示，青年人口失业率已达50%以上，对此，人类基地政府给予了高度重视。下面请明副主席发表她的看法——”
　　镜头一切，一个端庄的年轻女人出现在镜头里，高领黑衫优雅得体，一如往昔。
　　“谢谢。”
　　女人的声音优雅、从容：“威慑永远是人类的唯一出路，在这样一个纪元，大量失业只是一个暂时的缓冲期。我们与梵雅之间总会达成某种意义上的平衡——到那一天，人类的远方才会真正到来。
　　“我是明娴，我们永远同在。”
　　可是她不知道。
　　高高在上的副主席女士不知道，一个“暂时的缓冲期”，会要了多少人的命。
　　洛翎静静地看着屏幕里的女人，心想。
　　就在这时，窗外极速掠过的高密度楼群突然发出一抹亮红色的光。
　　——一切都发生的那么突然，那道光的亮度堪比正午时直视太阳。洛翎感到自己短暂地失明了两秒。
　　巨大的冲击力紧随其后！
　　“砰——砰！”
　　“轰——！！！”
　　洛翎被甩到地上的那一刻，终于意识到——
　　这是暴动的前奏！
作者有话说：
开新文啦！！这次是末世百合，宝贝们先听小北唠叨两句喔～
1.主CP：明娴×洛翎
副CP一对，是耽美，出场时会提醒
2.攻受年龄差十岁，养成系，曾经有一段师生关系，但一切亲密关系都是在四年后时间线才展开的
3.引用的诗歌很多，会在作话里标明出处
4.日更，已全文存稿，总字数（不加番外）17w左右
希望大家多多支持小北的作品！！爱你们！


第2章 启
　　“呜……”
　　“呜呜呜……”
　　飞梭只剩了废墟。
　　遥远的哭声从寂静中升起，就像旷野中呜咽的风声。
　　洛翎费力地从座位下爬了出来，灰色的天空仍淡漠地落着雨，冲刷着周围的火光和鲜血。
　　她感到自己的指尖碰到了什么温热的东西。抬头间她看清了——
　　那是一只人类的断臂。
　　洛翎再也忍不住了，转过头撕心裂肺地干呕起来：“呕……呕……！”
　　过了几秒，一道没什么情绪的男声在她头顶响起：“喝口水。”
　　洛翎迎着雨抬头，发现这是个一身黑衣的年轻男人，正举着一瓶水，眼神淡淡。
　　“B区发生了失业青年暴|动。”男人从口袋里拿出戒指模样的远程交流器，边戴边说，“我现在要去处理一下。你最好待在原地等救援，别有内伤。”
　　“其他……乘客呢？”
　　洛翎听见自己的声音。
　　“……”
　　男人沉默着，目光从她身边的那条断臂上扫过。
　　“飞梭的速度太快。”
　　他的声音很轻：“被甩下去了。”
　　洛翎自诩阅诗无数，可她无法理解这句话的意思。
　　抑或是她根本不想理解。
　　她甚至不敢想，此时此刻在地面上是什么情景，是怎么样的一片刺目猩红。
　　她更不敢想，如果自己没有被爆炸甩飞到座椅下面，是否已经去了远方。
　　“呜呜……呜呜呜呜……”
　　哭声仍然断断续续地传来。洛翎突然发觉这不是自己的声音。
　　男人的动作比她快，她看见他从固定在地上的消防柜里，抱出了一个小女孩。
　　“她是八等公民。”
　　他将小女孩往洛翎怀里一塞，表情无波无澜：“你带着她吧，去医院。”
　　洛翎低下头，小女孩的脚踝虽然脏兮兮的，又有点扭伤，但仍然能清晰看见那烙刻在踝部的鲜红数字：
　　8。
　　……
　　洛翎抱着小女孩等来了救援队。
　　长一百多米的飞梭，真正没有被甩出去的只有二十多人，这些人当中又伤情不等。一圈下来，洛翎发现自己和小女孩竟是伤的最轻的两个。
　　飞棱A029-055是一辆开向外城的新干线，乘坐的人中，下六等公民最多。因此，在询问了所有人的身份信息后，洛翎受到了优先治疗。
　　“……看不出危急性外伤，精神情况良好，能保持平常的思维能力。”女医生边说边记着，温柔地问道：“有没有哪里不舒服？”
　　“没。”洛翎摇了摇头，将怀里的小女孩往前推了推，“您也给她查一下吧。”
　　女医生的笔尖一滞。
　　“抱歉，我们只优先救治上三等公民。”她温柔地说道，“您的这位……朋友，可以去外城的社区医院做检查。”
　　洛翎蹙眉：“那你们为什么不救刚才那位老婆婆？”
　　医生含着笑解释道：“她是第九等公民，而且早已过了生育期。她对社会没有贡献价值。”
　　——威慑纪元下，人类和梵雅达成了某种和平。为了使这种短暂的和平维持下去，人类开始集结全球的力量发展高尖精技术，并且改变了许多人类社会的基础。
　　九等人制，就是这个时代的产物之一。
　　由于胚胎繁殖没有发展完全，无法那么高效率地“生产”出基因优良的人类，而根据学者的计算，胚胎繁殖的人类只能占到人类总数的1/9，所以【九等人制】就此诞生。
　　宏观调控基因的上三等公民，基因优良，通常都容貌优越、智商极高，很大概率会在某个领域有惊人的天赋。
　　而按传统方式繁殖后代的下六等，唯一的任务就是繁衍。女性在生育期负责繁殖，男性进入少年期则开始做苦力。
　　“人类天生三六九等”。
　　这是每一名两岁的孩子，在入学时学到的第一句话。
　　……
　　洛翎最终还是在警方的护送下返回了内城。
　　警察问她，去外城是想见谁。
　　去见自己的教授，她回答。
　　某个瞬间，洛翎能感受到全车人对她诧异的注视，但只有一瞬，就出于礼貌而收回。
　　毕竟，外城99%以上的居民都是下六等——“教授”一词对于他们，就像是轻盈的雪对于淤泥，连拙劣的模仿都无法做到。
　　出于安全考虑，他们开的是最慢的地面车。
　　刚刚穿过某个街道时，一股刺鼻的爆炸后的气味就扑面而来。
　　“洛小姐。”一名女警递给洛翎一副口罩。
　　洛翎接过戴上，轻声说了句“谢谢”，然后就将目光投向窗外的狼藉和废墟。
　　她看这些东西的时候是淡淡的。女警总觉得，她看一束落日玫瑰时的目光，恐怕和现在也没什么差别。
　　非要形容的话，大约可以说是悲悯。
　　极淡的悲悯。
　　就像一滴绚烂的色彩，可是早已被太过频繁的小雨冲淡。
　　琉璃色的双眸里倒映着废墟。
　　一如平常。
　　一如往昔。
　　“……组织暴|乱的是谁？”洛翎挪回目光，轻声询问道。
　　女警和开车的警察对视了一下：洛翎的问话不符合规定。
　　“没关系。”洛翎了然垂眸，“当我没问吧。”
　　“也不是不能说，就是怕公众舆论的问题，你不要大肆宣扬就好。”女警松了口，悄声说道，“是反慑党。”
　　洛翎心下了然。
　　其实在梵雅刚刚入侵地球的时候，威慑的概念还没被确立为主流，那时候什么样的主张都有。
　　反慑党就是其中的一种，曾经叫“亲和派”，大多数人为唯心主义，由于见到了梵雅高出人类几十倍的科技，而将其视作神灵，狂热崇拜，主张让人类束手就擒，以臣属的身份依附于梵雅生存。
　　自然，在主战派的明娴上任后，她下的第一条政令就是清剿亲和派，并将其主张归为邪|教。
　　亲和派一夜之间被扼死，可难免会存在残余。那段时间，他们不止一次在公众场合痛斥明娴“渎神”，要替“主”赐死她。
　　结果当然是被明娴一一处死。
　　但这么大范围的恐|怖|活动，洛翎确实还是第一次见。
　　大概是因为随着威慑的推进，失业青年越来越多，他们大部分是没有接受过教育的下等公民，被稍稍教唆就会盲目跟风，崇拜起他们的教会。
　　一路上，洛翎看到许多表情狂热的青年男女，手中拿着巨大醒目的抗议牌。
　　【让明娴滚下台】
　　【要平等！要工作！不要规则！】
　　【集权去死，明娴去死】
　　“这些人简直是无法无天！”
　　女警锤了一下车窗，声音愤恨：“主席一心为人类，她也不想让这么多人失业的——怎么到了他们这里，就全成了明主席的错！”
　　没有人回答她。
　　尽管重点并不在她的话上，这句话却让其他人都有了一丝不好的预感。
　　——恐怕这只是一切的开端。
　　洛翎淡淡看着窗外疯狂的人群，心想。


第3章 梦
　　顺着贴着白色瓷砖的走廊，洛翎回到了自己的住处。
　　一零九入侵事件后，人类的教科书里再也没有了“家”的概念——唯一有资格上学的上三等公民是人工繁殖的，他们没有家人，或者从基因学上说，他们互相都是有血缘关系的亲属。
　　“‘家’是无法言说的概念。”
　　老教授对她分析起一首诗时，曾经微微扬起目光，就像怀缅：“但是曾经的人类，一辈子都在为这个概念而活。那是一种神奇的情感——”
　　“一种，只要提起，就会情不自禁扬起唇角的情感。”
　　洛翎不懂。
　　现在的人类当然也会笑，“愉悦剂”每年都卖到脱销，“VR城”也日日座无虚席。洛翎这么和教授说了，可老教授只是笑了笑，告诉她不用怕，会懂的。
　　她说，世界那么大，总会遇到一个人，让她浮现出对家的憧憬。
　　“到了那个时候，你才会发现，家不是地理上的范围，而是心里的一个锚点。”
　　“到那时，你想起家，想起家里的那个人，就会生出所向披靡的勇气。”
　　洛翎茫然若失地看着狭小昏暗的卧室，在虚拟屏幕前坐下，用遥控器按开了新闻。
　　不是想听，而是太静、太静了。
　　她害怕这种死寂。
　　这总让她想起十二岁以后对柜子的恐惧。
　　太黑，太黑。
　　连窒息的时候都像是在深海。
　　半漂浮的虚拟屏上不时闪动着几张图片，洛翎看了几眼，感觉有些熟悉，将音量调大了一点。
　　“……是的，玫瑰湖工业区的确是我们在生产星舰零件的地方，这无疑是一次赤|裸|裸|的挑衅，明娴副主席已经全权介入调查，让我们来听听专家对此如何解释。欢迎，沈老师！”
　　镜头转换，画面切入了一张年轻男人的脸，没有什么表情：“主持人，你好。”
　　“沈倦老师，您是社会心理学专家，请问您对这次失业游民的恐|怖|袭|击事件怎么看？”
　　“这次的事件仅仅只是一个开头。”他淡淡道，“我知道社会上有很多不同的声音，但当人们无法寄希望于平静的生活时，袭击只是我们能想到的，最平淡的一种报复方式。”
　　洛翎看见主持人的表情卡了一下，活像生吞了一只老鼠。
　　可是沈倦还在说：“我就在现场。死了很多、很多人，可悲的是，有人死于爆炸，有人死于医疗队的……”
　　“嗞啦——”
　　洛翎的这台政府分配的、2101年最新款虚拟电视，就这么黑屏了。
　　落日无声，太阳像一只血红的眼睛，隐匿起来了最后一丝光辉。
　　洛翎望着墙壁上的那个黑色空洞。
　　长发微扬的剪影以漫天血红为背景，像是木偶扯断了铁线，快要散落。
　　她看清了沈倦最后的那个口型。
　　他说，放弃。
　　——有人死于医疗队的放弃。
　　“你们为什么不救刚才那位老婆婆？”
　　“她是第九等公民，而且早已过了生育期。她对社会没有贡献价值。”温柔的女医生笑容温和。
　　“她是八等公民。”
　　茫茫小雨中，沈倦将小女孩放进洛翎怀里，冷峻的侧脸没有表情：
　　“你带着她吧，去医院。”
　　洛翎忘记了自己是怎么在黄昏的小雨中睡着的。
　　她做了很多支离破碎的梦，就像窗外的雨。
　　一会儿她看到巨人一样的文玖笑着对她说，废物，一会儿又变成了寂寞的晨曦，老教授看着她，神情淡淡的，倏地变成了一地凋零的玫瑰花瓣。最后太阳轰地爆炸，变成了漫天飘零的神羽，与花瓣落在一处，衰败又美丽。
　　「我要变作一片羽毛。」
　　和平时一样，在意识消散的最后一瞬，她耳边再一次传来那个女人的声音。
　　***
　　翌日清晨。
　　洛翎走上青灰色的石板台阶。
　　瑰丽的朝霞渲染出金粉色的天际，在遥远的东方化出一池碧色落影，铺陈出希望的幻象。
　　太阳总是这样，对它来说，早在遥远的远古时代照耀恐龙，或是照耀人类——再或者，梵雅——它都不在乎。
　　“洛翎，被安排到城防宣传部。”洛翎礼貌地对前台的女生点了点头。
　　女生看了她一眼——洛翎从中捕捉到了一丝复杂的尴尬。女生告诉她，最近大家都不是很忙，正好可以让她见一见。
　　洛翎蹙眉：“……好。”
　　很明显，这个命题有点问题。
　　昨天才发生过暴|乱，怎么可能不忙？
　　可是城防部队确实是全勤。
　　这里布置的风格有些出乎洛翎的意料——浪漫主义的艺术设计，办公桌以一种艺术家的洒脱风格排开，杂却不乱。
　　天花板被渲染成了一种悲伤又浪漫的浅蓝灰色，能看到日落的窗户旁摆着一朵淡紫的鸢尾花，有一种森林的宁静。
　　“……”洛翎情不自禁屏住了呼吸，“这里是谁设计的？”她不由自主地问出了口。
　　女生奇怪地看了她一眼：“当然是副主席。你不知道吗？明主席在没有从政的时候，曾是一名小有名气的设计师。”
　　“……我不知道。”
　　她撒谎了。
　　当她得到这个答案时，既觉得意料之中，又有种淡淡的落寞。
　　明娴的天赋不是从政，从来不是。洛翎一直都知道这一点，可明娴不知道——或者说，她根本不想知道。
　　她还记得，明娴的确是喜欢鸢尾花的。
　　尽管这份喜欢仅存在于六年前。
　　“洛翎，我来给你介绍一下？”女生见洛翎迟迟没有反应，略显踌躇地询问。
　　洛翎的目光终于从淡紫色的鸢尾上移开：“嗯。”
　　女生松了口气：“呃……从左到右吧，最左边那个——她是第四等公民。哦，三等以下的公民没有姓名权，只有小名——千棠。”
　　“她叫苏漾，二等公民，我们队的颜值担当。”
　　女生讲到这时顿了顿，看了洛翎的侧脸一眼，补充道：“目前。”
　　几人瞬间失笑。洛翎注意到，这个被称作颜值担当的苏漾笑得最开心，大概是完全不在意。
　　这倒出乎洛翎意料了，毕竟有一个刻板印象在那里，她总觉得政府的工作人员都不太好对付。
　　“还有我，我是…五等公民。”女生对洛翎苦笑了一下，“小名的话，单字节一个‘愿’字。大家都叫我阿愿。”
　　洛翎同她握了握手，然后问道：“平时我们宣传部有什么工作呢？”
　　“喔，不多的。”
　　愿弯腰点开了一台虚拟面板，侧身展示给她看，“平时就处理一下群众投稿，你看一下，这些是大概一个月的量——”
　　她指的是屏幕上寥寥无几的文件夹。
　　堆在一起，看上去可怜巴巴的。
　　其他人倒是习以为常，苏漾在旁边补充道：“但这只是个形式，因为这些质量很差，所以我们必须得自己写。”
　　洛翎顿了顿：“然后出版？”
　　“想什么呢？”
　　苏漾哈哈大笑，一双仿佛会说话的眼眸顾盼流转：“现在这年头，谁看什么文学期刊啊，你说是吧？——没钱给我们出版的，都是发官网上，谁爱看谁看去。”
　　洛翎：“……”
　　她隐约知道那个人事部的中年女人为什么这么容易松口了。
　　“那我们平时到底干什么？”她已经堪称锲而不舍地在追问了。
　　苏漾已经笑的没声儿了，千棠微笑着给了她一个“矜持点大小姐”的眼神。
　　千棠个清秀的女生，二十岁出头的模样。
　　洛翎本指望她能来上点高度，比如“研究古籍”之类的话。
　　但千棠就端着那张公事公办的表情，一本正经地回答她：“喝茶，聊天，种花。哦还有，八卦。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　刚缓过劲儿来的苏漾又笑疯了。
　　“……”
　　至此，洛翎已经彻底发现了：
　　这群人，正在以一己之力拉低政府逼格。
作者有话说：
主角团全员上线完毕(??ω??)


第4章 诗
　　从这天起，洛翎就算是正式加入了宣传部的大家庭。
　　在正式的“自我介绍”和“工作介绍”之后，几个人正襟危坐开始了工作第一项议程。
　　“聊天”。
　　“哎，听说安卡学院又出了一个跳级的，上一个我记得还是文玖。”苏漾低头搅着自己的花茶，忽然话锋一转：
　　“诶，洛翎，你是不是也刚应届毕业？”
　　洛翎点头。
　　苏漾坐直身子：“哇，那你是不是认识文玖呐？”
　　“……”
　　洛翎轻吁了口气，然后轻声道，“认识的。”
　　“她人怎么样？”这次问话的是愿。
　　洛翎给出了最完美的答案：“优秀，干练，天赋异禀。”
　　天知道这段对话她被迫练习了多少遍。
　　“那你为什么来宣传部啊？”千棠好似开玩笑地问她，“还不如去抱文玖的大腿呢，听说她非常受高层看好。”
　　洛翎稍稍迟疑了一下，说自己其实和文玖不熟，然后把选修了文学的经过简短讲述了一遍。
　　说实在的，她本以为他们不会懂的。她早就习惯了。
　　但千棠笑着对她说，我们都一样。
　　“四等公民没办法上学，但是我母亲有一位故交，她是一位诗人。”千棠说，“她教我读书，也教我作诗——我知道，这是不符合规定的。所以当我满了十四周岁，进入生育期后，她想帮我逃离，也因此去世。”
　　洛翎望着她淡笑的眼，听见她的声音：“‘我们原都来自死亡’。”
　　“——‘旅人，那是我的来处’。”
　　洛翎轻声念了出来。
　　“你知道？”千棠微讶。
　　“……我知道你说的是谁了。”洛翎感觉心脏像是被什么东西扎了一下，“《娓》，这是我最喜欢的诗之一。”
　　千棠笑了：“是我写的。谢谢你，洛翎。”
　　洛翎感到一阵窒息：“为什么……”
　　“因为四等公民没有著作权。”千棠知道她想要问什么，温和地解释道，“‘人类生而三六九等’，这很正常，洛翎。”
　　不知什么时候，洛翎身边已经围坐了一圈人。她不知道是谁安抚地拍了拍她的肩。
　　她想说，不对，该被安抚的是千棠，不是她。
　　可她又想到了千棠淡淡的笑。
　　就像柔弱却不羁的草。
　　“我可能和你更像，洛翎——你是想听听我的故事，还是一段狗血的高等公民出逃史？”
　　问话的是浅杏色长发的苏漾。洛翎知道她是想安慰自己，于是一群人索性打开了话匣子。
　　苏漾说，她的基因优良，所以十岁就被筛选为了二等公民——这是所有人梦寐以求的殊荣。
　　因为它不仅仅意味着等级，更意味着特权。
　　“作为二等公民，我们的竞争压力稍小，所以有些人——比如我，被允许做一些‘没用的事情’。”
　　“比如写作。”
　　苏漾闭起眼睛，描述道，“当我第一次接触到如此浪漫的表达时，我就像是在雪原中找到了一朵玫瑰。”
　　“那是一种，连最简洁的第二定律表达式都没有的美感。”
　　然后，就和每一个故事的结局一样，她耽溺于此，无路可撤。
　　……
　　洛翎忽然觉得自己有点幸运。
　　毕竟在这茫茫人海中，找到几个相似的自己，何其容易。
　　……
　　几天后，洛翎搬到了这里。
　　“我懂，我懂。”苏漾笑眯眯地帮她搬着东西，“不是说政府分配的公寓不好，而是总少了点什么东西，对吗？”
　　“对啊，”洛翎承认道，“我喜欢这里。”
　　“那我猜你也不喜欢一个人待着。”苏漾做了个总结。
　　“……”
　　“唉，看到你时我总在想，‘她一定想用她那凄美的眼神告诉我什么，可是上帝呀，我看不懂！’”苏漾俏皮一笑，“——眼睛，眼睛，快和我说话呀。”
　　洛翎“噗”地一声笑了出来。
　　千棠在一旁看着，举起手给苏漾比了个拇指。
　　只有愿一边抱着一摞文件走过来，一边幽怨地说道：“苏漾，洛翎不说话就叫‘凄美的眼睛’，为什么我就是目光呆滞？”
　　“谁说你目光呆滞了，你那样叫‘清澈的愚蠢’哈哈哈哈哈哈哈……”
　　苏漾一边猛拍大腿一边狂笑。
　　愿：“……”
　　“行，你有天赋，你清高。”她把文件一摔，自暴自弃般地走了，“我特么去写破烂宣传标语了。”
　　“她不要紧吧。”洛翎小声问千棠。
　　“没事，”千棠擦了擦眼角笑出来的眼泪，对她摇摇头，“玩笑而已。”
　　洛翎欲言又止，望着愿消失在纯白色门框后。
　　不知为什么，她觉得，愿说“你有天赋”的时候……不像在开玩笑。
　　“你们都闲的没事干？”就在这时，一个声音在她身后响起。
　　这是一个洛翎怎么也不会认错的声音。
　　她非常吃惊地看着沈倦：“你不是……”
　　“我那天刚好路过。”沈倦看着她，淡淡道，“叫洛翎对吧，我看了你的卷宗，不用解释。”
　　洛翎不知道说什么好，只点了点头。
　　“沈倦，我看你真的不想活了——昨天晚上那个新闻怎么回事？嗯？”苏漾质问他。
　　沈倦平静道：“那是我的私事。”
　　“在我们宣传部，没有你的‘私事’，沈倦主任。”千棠似笑非笑，“倘若你死了，我们会连坐的——请原谅，我不想死那么早。”
　　沈倦一时哑口无言。
　　至少洛翎是这么认为的。
　　“……我不是故意要说那些话的，有人对我的底稿动了手脚。”
　　可能是质问太猛烈，沈倦轻顿了一下：“我没办法现编那些无稽之谈，你们知道的。”
　　苏漾蹙眉：“谁干的？”
　　“chen。”
　　苏漾和千棠交换了一个复杂的眼神。
　　“是因为你上次在主席面前……的那件事吗？”千棠着重省略了其中一部分。
　　“不一定。”苏漾双手抱胸，“我猜还是庆典——虽然你上次把人家的……抖落的清清楚楚，但他也不至于针对你到现在——除非。”
　　沈倦叹了口气，算是默认。
　　虽然这三个人像打哑谜，但洛翎还是猜出了几分。她问了一个最关键的问题：“沈倦，你能见到主席？”
　　沈倦：“我研究社会心理学，完全没有就业机会。她发现了我，把我安排到这里当主任。必要的时候替她上上新闻。”
　　“不管外面什么观点，明主席的确是个值得深交的人。”千棠道。
　　“至少她维持了文学的火种不死。”苏漾也赞同，“即使只是余烬。”
　　……
　　……
　　“余……烬？”
　　身穿白色长裙的少女伏在案前，读出另一个人的笔尖落墨。
　　“可是你还没有写完，为什么叫这个名字啊。”她问。
　　“因为不会写完了。”
　　坐在书案边的女人垂下明艳的眉眼，说了一句叫少女感到费解的话。
　　“我不明白……老师，你总叫我这样不明白。”少女的语气有些责备的意思。
　　女人闻言轻叹一声。
　　“读读看，洛翎。”
　　少女垂眸，雪白的纸张墨迹深浅，如同优美的旋律在雪原中舞蹈——
　　“我要变作一片羽毛，
　　梦见暴雨落下，
　　看它流浪
　　却偏偏为我抵达。
　　梦见人心予我
　　虔诚的篆刻 他们会记得
　　俯身叩首时的炙热。
　　失落的雪原与盛夏啊，
　　是否记得那个仓皇的悲夜，
　　我曾问你们——
　　‘无声算不算回答？’”
作者有话说：
“我要变作一片羽毛，梦见暴雨落下，看它流浪 却偏偏为我抵达”改编自《神引》歌词


第5章 忆
　　毫无疑问，这是一首充斥着傲慢的诗。
　　明娴要一场掀起滔天巨浪的暴雨，为她抵达；要雪原与盛夏停止沉默，给她应答。
　　——想要所有人的臣服，为她篆刻，为她虔诚叩首。
　　但她却给这首诗命名为，余烬。
　　苟延残喘的火焰。
　　“你读出什么了？”明娴问她。
　　穿着学院白裙的洛翎认真地看向她，道：“悲哀。”
　　“将答案具象化。”
　　“就像是……冰晶中的火焰。”
　　“嗯？”
　　女人含着笑抬起头，任凭琉璃般的阳光镀在眼睫上。
　　“……”
　　“洛翎，文学不是世人想的那么廉价的。我们不能随便说两句对仗的话，就叫它‘创作’，你说对吗？”
　　少女轻轻嗯了一声。
　　“你之前说的对，他们天生就拥有太阳。”她接着道，“可如果，一朵鸢尾连在暗夜中都不愿意生长，那她注定，连月光都触摸不到。”
　　明媚的日光里，明娴合上了钢笔的笔套：“所以——我们缩小答案范围，再试一遍，好吗？”
　　她说这些话时，语调温柔。
　　洛翎忘记了那天自己的回答，忘记了这段记忆有多么久远。
　　但些许温柔的告诫，她至死难忘。
　　事实上，洛翎认为明娴是一个相当独裁的人。这也是当今社会上对她最多的评价。
　　而在更多的时候，《余烬》也潜移默化地改变着世人的看法。
　　但是，极少有人知道，这首诗是未完的。
　　“‘无声算不算回答’不是最后一句吗，老师？”少女沉吟良久，最终问道。
　　明娴用鼓励的目光笑了笑，不说话。
　　于是洛翎也只能作罢：“首先，这是一首充满意象的诗——‘梦见暴雨落下/它流浪/它却偏偏为我抵达’看似在说雨，实际隐喻了一种更加远大的志向。”
　　她的目光下移。
　　“‘虔诚的篆刻’应指代名垂青史，‘俯身叩首’指一种群体性臣服。”
　　“最后引出‘雪原与盛夏’，以一种俯视的姿态发问——虽然本质上是没有回答的问题，但答案明显是‘不’，无声并不算回答。”
　　“——因此，您是希望雪原与盛夏都为您和鸣。”
　　明娴没有说什么，只是温和地看着他：“那么，为什么说是悲哀？”
　　洛翎想了想，说：“因为‘余烬’，灿烂且辉煌，盛大而悲哀。”
　　“不论是人心所向，还是山海和鸣，都只是一片羽毛的黄粱一梦罢了——像琐碎却华丽的梦，梦醒时分，现实总是无比悲哀的。”
　　洛翎看见，明娴这次沉默了很久。
　　“你有诗性。”
　　良久，明娴抬眸道：
　　“你生错了时代，洛翎，这个时代的文学，怎么也挽救不了了。”
　　少女问，您也救不了吗，老师？
　　明娴摇了摇头，说，不行。
　　“雪原与盛夏从未回应过我。”
　　她说：“但我仍会让暴雨落下。”
　　让他们虔诚篆刻，让他们俯身叩首，让他们全部都记得。
　　少女未曾发觉，她墨色的眼眸里有一丝蠢蠢欲动的欲念。
　　那是一种被人们称为“野心”的东西。
　　绵延不绝，至死方休。
　　就像余烬。
　　***
　　与明娴的背道而驰，是在洛翎十四岁的时候。世界就是这样，事情发生后才会发现，其实一切都有迹可循。
　　那个冬天很乱。
　　随着末日系统的进一步完善，主战派和亲和派打的不可开交，警力和政府形同虚设。人类急需一个强有力的政策保障。
　　明娴就在那个落着冷雨的冬天，踏上了从政的道路。
　　——从此，与洛翎分道扬镳。
　　“为什么？”
　　洛翎记得自己一遍一遍地问那个女人。
　　“是你教我文字有创世的力量，如同暮雪，从一而终……”
　　……可你却第一个食言。
　　明娴则温和地看着她：“我高估了自己，也高估了人类。”
　　“现在的人类不适合用文学去浸润——那对自傲的他们来说，太柔和了。对付愚昧，只能以暴制暴。”
　　“但为什么是你？”洛翎第一次冲她发了火，“有那么多人可以去从政，但是你不可以！”
　　“为什么我不可以？”明娴反问她。
　　就在那一刻，洛翎突然意识到一件事——
　　明娴对自己太温和，太温和了。
　　温和到让她忘了，眼前这个女人是第一等公民，从出生就被测试出来的“领导型天赋”。
　　——它的意思是，明娴此人，天生就该去让千人俯身、万人叩首。
　　而不是在这里，和她一起。
　　坐而论道，空谈误国。
　　洛翎甚至都没有意识到自己哭了，她头一次感到了一种灭顶的恐惧。
　　是的，恐惧。
　　“因为你，是唯一一个能看得见我的人。”她听见自己颤抖却压抑的声音。
　　明娴一怔。
　　“因为是你告诉我，我追求的东西是有意义的，是你告诉我，我也有价值——是你把我拽出了铁柜，所以我不允许你食言……”
　　“……连你都走了，我怎么一个人在这条路上走下去？连我这辈子最敬仰的人都已经放弃——”
　　“你告诉我啊，明娴，你让我该怎么坚定？！”
　　说到最后，她已经跪坐在了地上。
　　泪水模糊了眼眶，洛翎听见一阵脚步声，不似平常的稳重，似乎在压抑着什么。
　　然后，那个人轻轻托起了她的后颈。
　　她无法思考，只能听见另一个人温柔又克制的呼吸。
　　明娴给了她一个虔诚的额吻。
　　“对不起啊，小羽毛。”
　　明娴轻声说：“但接下来的路，的确要拜托你了。”
　　“要记得，不论世事如何，都要从一而终。”
　　雨落无声，轻羽漫洒。
　　在一片寂静的冷雨中，这是明娴的最后一个承诺。以至于到六年之后，它们仍然萦绕在她午夜的梦里。
　　那时候，她说：
　　“我们不会分离。”
　　“我们永远同在。”


第5章 逢
　　日子一天天平和地翻过。
　　洛翎最近几乎每天都泡在那座浪漫而悲伤的工作室里，和千棠讨论一首古诗的去向，或许和苏漾翻一翻群众投稿——即使只有寥寥几张。
　　“《逢她于秋》。”
　　苏漾若有所思地念道。
　　“投稿人？”
　　“来自外城。”苏漾回答，“笔名，伊甸。”
　　洛翎笔尖一顿：“谁？”
　　“伊甸。”苏漾道，“怎么了？”
　　“……没事。”洛翎深吸了一口气，“可以为我念一次吗？”
　　“当然。”
　　苏漾不明所以，但还是展开了纸张。
　　“逢她于秋
　　我说她似九月
　　九月似她
　　在秋的旋律中如纱
　　藤蔓疯长
　　触一次 秋月的华
　　风似轻纱
　　只一眼 星海落涯
　　我只愿将这一页童话取下
　　附上逢她于秋的年华”
　　苏漾读完了，然后评价道：“哇。”
　　“哇什么？”
　　“外城的人能写出这种……”苏漾似乎突然想起愿和千棠也来自外城，改了口：“蛮活泼的，这期可以选这一篇。”
　　“嗯。”洛翎不动声色，“那这期版面叫什么？”
　　苏漾沉吟：“都逢她于秋了……要不就叫《秋》？”
　　“哈哈，你真有意思。”千棠从一旁插了过来，“五月说秋？”
　　“那就《忆秋》，满意了吧？”
　　苏漾翻了个白眼。
　　洛翎暂时把两人的互怼搁置一旁，伸出指尖触了触“伊甸”两个字，忽然开口道：“就叫《逢》吧。”
　　“逢？”
　　“嗯，重逢的逢。”
　　苏漾看了看她，忽然福至心灵：“洛翎，你是不是认识这个‘伊甸’？”
　　洛翎很缓地点了点头。
　　“嗯，认识。”
　　——何止认识。
　　她连“伊甸”这个名字是怎么取出来的，都记得清清楚楚。
　　“在遥远的古代，信仰神灵的教徒将人类的来处称为‘伊甸’。”
　　她听见空旷教室里的回响。
　　“伊甸是一座花园，神告诉人类夏娃，不要去触碰花园里欲念的禁果。然而她被蛇蛊惑，吃下禁果，从此知晓了罪与欲。”
　　“‘我曾告知你们，当你们吃树上果实的那一天，你们必将灭亡。’神如此对她说道。”
　　“于是人类被逐出伊甸园，原罪就此犯下，毒蛇成为了世世代代的诅咒。”
　　老教授湖蓝色的眼睛平静的出奇，她垂眸询问道：“洛翎，你有什么想问的吗？”
　　“嗯。”白裙少女抬起纯真的眸，“为什么夏娃知晓了罪与欲，就会被惩罚？”
　　教室寂静，空旷。
　　明明是能坐满一百多位学生的地方，却只有她们两个人的身影。
　　光落无声时，洛翎听见了教授温和的回答：“因为她看见了、明白了，这是神所不允许的。”
　　“因为窥见，所以入罪。”
　　“……那您为什么要以伊甸作为笔名呢，教授？”少女略显困惑，“既然有罪，为什么还要思念来处？”
　　“我没有思念来处。你要明白，若是一味向后回眸，就只能沉溺在回忆的海里。”教授轻扶了一下眼镜，温和地说道，“我是想要再创来处。”
　　少女一怔，喃喃道：“再创……新的伊甸么。”
　　“心愿罢了。怎么了？”教授问。
　　她轻轻摇了摇头：“没什么，只是和我之前认识的……一个人，很像。”
　　只不过明娴的愿心更加睥睨众生——她不仅要再创伊甸，还要做伊甸的主。
　　一想到这个人，洛翎就知道自己又在神游了。她的目光重新落回苏漾身上，笑了笑：“‘逢’的概括性强一点，可以再加几篇庆典工作进度的报道，版面就定那个标准模板，‘重逢仲夏’吧。”
　　“啊，行。”苏漾比了个OK的手势，转身对着虚拟键盘一阵噼里啪啦。
　　工作室里安静了一会，洛翎望着窗边刚换过水的淡紫色鸢尾，倏然蹙了蹙眉。
　　她和教授的确相逢于秋。但没有经过她的同意，教授一定不会写她。
　　教授取名“伊甸”，是在盛夏。
　　那么她究竟在写什么？或者，写谁？
　　*
　　气温一节一节攀升，预示庆典一天一天的临近。
　　其实庆典的全名叫做“年中全球联合庆祝典礼”，曾被一些人戏谑地解释为：因为没死，所以要好好庆祝。
　　洛翎主观上感觉这话说的挺有道理。
　　庆典其实没举办过几次，明娴没上台的时候，大家都忙着内战、屯粮、大兴土木，几乎没有时间去搞这种浮夸的，形式主义的产物。
　　明娴上任的这几年里，高压是真的，但社会稳定也是真的。她在接任的第一年就表示，庆典一定要雷打不动——此刻的人类，比什么时候都更需要精神鼓舞。
　　于是庆典成了公假期，每年从5月12日放假到5月85日，整整七天，彻夜狂欢。
　　这种狂热的情绪几乎蔓延到了人类基地的每个角落。
　　“还有什么要买的吗！”
　　几个人站在拥挤的飞梭上，苏漾艰难地隔着十几个人对千棠喊道。
　　“没了！”千棠翻了翻手里的清单，“哦——记得提前交电费，不然停电了没人管！”
　　“还要多买几支笔，耐用的那种。”愿在洛翎旁边补充道。
　　“你这是自请加班？别这样，沈倦会爱上你的。”千棠开了个地狱玩笑，然后转向洛翎，“洛翎你有什么要买的吗？”
　　庆典七日，没有人会工作，所以在这段时间之前需要准备好七天所需的一切必需品。
　　洛翎想了想，说：“全息望远镜吧。”
　　“哇，想的好周到哦！”千棠满脸佩服，“就是说啊，咱们在外围肯定看不到舞台，那就……买四架吧。”
　　“五架。”苏漾在旁边提醒，“沈倦和我们一起。”
　　千棠：“啊，他不在内围吗？”
　　“他被排挤你不知道？”苏漾叹了口气，“但凡他会一点人情世故，也不至于……”
　　“他不需要和那些人一样。”千棠打断了她，语气斩钉截铁。
　　洛翎看见苏漾张了张口，欲言又止。
　　“……到底是谁在排挤沈倦啊？”洛翎轻声问身边的愿。
　　“很多人。”愿说，“但冤有头债有主，归结到最后，其实只有一个人。”
　　“谁啊？”
　　“chen。”
　　洛翎已经第二次听到这个名字了。
　　“哪个chen？”她问，“耳东？”
　　愿轻轻摇了摇头：“尘。尘封的尘。”
　　“喔。”
　　这倒是个不同寻常的姓。
　　胚胎发育的人会被系统随机分配姓名，在她的印象里，姓名库里似乎没有“尘”这个姓。
　　“是他自己取的。”千棠看出了洛翎的疑惑，解释道，“他原本是四等公民。”
　　洛翎睁大眼睛。
　　第四等，意味着非胚胎发育，也就是说，这个“尘”的基因不仅不出类拔萃，还极其普通。
　　她忽然有些好奇，想知道“尘”究竟是一个什么样的人。
　　飞棱无声地停下。
　　洛翎四处望了望，窗外一片灰色的矮楼——这是外城。
　　“我们去哪？”她问。
　　千棠回眸一笑：
　　“我家。”
作者有话说：
可以解锁的信息：
副CP——尘歌×沈倦
一个我爱你至深、所以不允许你以身涉险的故事。


第7章 家
　　“家”。
　　这个古老的名词，让人读起来有一种淡淡的幸福感。就像是在窗外下着雪的小木屋里抱着一碗热腾腾的肉汤。
　　她们走下飞棱的站台，灰楼一直绵延到黛色的远方，就像朴素无华、却生生不息的灰草。
　　这里的人们都穿着统一的深灰色上下衣，而洛翎和苏漾都穿的是现下内城最流行的白色宽松长裙。走在这片灰色的城市，路旁的人们目光探究又好奇，洛翎感到有些手足无措。
　　千棠挽着洛翎，在一栋灰楼前停下。
　　“爸！妈！”
　　洛翎听到门内响起了沙沙的脚步声。
　　——下一秒，门开了。
　　“千棠！！”一小团人类幼崽尖叫着扑到千棠身上。
　　洛翎看见这个幼崽的眼睛里有明澈的光，就和千棠的一模一样。
　　“是我妹妹。”千棠无奈又安抚地笑了笑，“她叫千羽，今年四岁。”
　　苏漾明显不是第一次来，她摸了摸千羽的头，道：“千羽，爸爸妈妈呢？”
　　“妈、妈妈在家。”幼崽睁大眼睛，“爸呃……爸爸布吉岛。”
　　就在这时，响起了一个女性带着歉意的声音：“抱歉，孩子她爸应召去近地轨道了，您们先进来吧。”
　　这是一个美丽的中年女性，眼睛的轮廓与千棠和千羽无处不相似。
　　那是一种，和庞大的基因库完全不同的东西，被古人称作“遗传”——一种自然传承的力量。
　　小屋简单却温馨，墙上有几幅涂鸦，一看就是出自千棠怀里那个小肉团的手笔。
　　“那个……我的编号是5535-733，鄙名海棠。”千棠的母亲略显局促地对洛翎说，“请问您是千棠的……”
　　“我是她的同事。”洛翎道，“您不用客气。”
　　“没有，没有。”
　　母亲话是怎么说，动作却依然殷勤又局促，为她们倒了几杯橘子茶，随后就进了屋——洛翎尝了一口，茶是千棠平时最喜欢买的味道。
　　“感到奇怪吗？”
　　看到洛翎微垂的目光，苏漾也端起做工粗糙的茶盏，对她微微一笑：“九等人政策下，下六等的女性主要负责生育。”
　　“因此，她们从小会被灌输自己基因卑贱的思想，以此让她们忘记反抗。”
　　洛翎在学院的政治课学的不错，但了解这个现象，和亲眼去见证它，分明就是两种感受。
　　她垂下眼，倏地见扎着两个羊角辫的小肉团正在站一边，她眨巴眨巴眼睛，声音糯糯地：“你、你叫什么呀。”
　　“我叫洛翎，你呢？”
　　小肉团结巴道：“我，我叫千鱼……”
　　苏漾听了噗嗤一笑：“你叫千羽，小傻子。”
　　“……哦。”小傻子本人似乎知道自己被批评了，抽了抽鼻子，“我，我以前没见过你。但你长得好看，像、像公主。”
　　“像公主？”洛翎弯起眼睛。
　　千羽乖乖地“嗯”了一声，从地上捡起自己的童话书，翻开其中一页，用胖胖的小手指给洛翎看。
　　那是个很古老的童话故事，书页上穿着盛装的公主正让王子为她带上戒指，对应着故事的最后一行：「公主和王子举办了婚礼，从此永远幸福地生活在了一起。」
　　洛翎看着公主美丽幸福的面庞，略微走神。
　　她小时候没读过童话，这些古老的故事，都是快成年时教授才告诉她的。
　　苏漾看洛翎心不在焉，便摸了摸千羽的头，柔声道：“好啦，让姐姐和洛翎姐姐说会工作上的事，你自己去玩吧。”
　　千羽很听话，自己坐在椅子上抱着童话书看。小屋里一时很安静，于是洛翎忽然听见了千棠和她母亲小声的对话。
　　“妈，你真的不能再……了，你没有和这边的管理层说吗？”
　　“……我没和他们说。”
　　“什么？为什么？”
　　“……”
　　洛翎隐约猜到了话题的走向，这种偷窥他人隐私的感觉让她感到非常不好。苏漾亦然，两人竭尽全力弄了声响出来，可无济于事，那断断续续的交谈仍然飘进了客厅：
　　“因为千羽需要我这样，你还不明白吗千棠，你走之后，全家生育达标的任务都落到了千羽一个人身上。”
　　“可她还那么小……”
　　“没有人去管她小不小，千棠！”母亲已经忘记了压低音量，“生育率不达标，你父亲就只能靠做苦工去弥补——但是他去十次近地轨道，也抵不上千羽长大这几年的空缺！”
　　“这都是因为你，在该生育的年纪，逃去了内城。如果你还不回来的话，我们家明年就会被划进第五等。”
　　洛翎和苏漾已经不再试图制造声响了。
　　她们相视一眼，都看到了彼此眼睛里复杂的情绪。
　　“砰！”
　　卧室的门被人重重摔上，接着，千棠幅度很大地走了过来，脚步比平时快。
　　“走吧。”她的脸上毫无情绪。
　　苏漾与洛翎对视了一下，随后快步追上她。就在这时，洛翎感到自己的裙角被什么东西拽了一下——
　　“你，你们要走吗？”
　　千羽睁大她明澈的眼睛。
　　幼崽的瞳孔是乌黑的，黑白分明，就像一块冰还没有融化进水里，有种剔透的纯美。
　　“千羽，别闹。”她的姐姐冷声说。
　　洛翎垂眸看着这双眼睛，她发现自己无法想象它的主人的未来——仅仅是想象她在自己的年纪就已孕育后代，洛翎都觉得那是在犯罪。
　　她知道，千棠今天本来是要邀请她的母亲，和千羽，一起去参加庆典的——这是下六等政府职工的特权之一。
　　谁也没想到，会到这个地步。
　　“我们以后来看你。”洛翎蹲下来，轻声对幼崽说道，“我保证。”
　　千羽似懂非懂地点了点头，洛翎从她纯净的眼睛里看出了信赖和愉快。
　　在几百米远的地方追上千棠时，夕阳洇灭无声。
　　洛翎忽然很有感触，原来“家”也不是那么温暖，它既可以成为信念，也可以成为覆灭的前奏。
　　真正的“家”，早已经在人类千年的动辄和变迁中，被永远地失去了。
　　遗留到今日的……也只是碎影而已。


第8章 庆
　　5月11日，午夜12时整。
　　主城，核心广场。
　　无数巨大的全息屏幕悬浮在这座钢铁城市中央，投射着庆典倒计时。
　　广场上到处是彻夜不眠等待庆典开始的人群，巨大灿烂的霓虹灯以赛博的风格彼此交替，大功率镁光灯照向无边夜色，掩盖了所有星辰的光彩。
　　路边所有观赏台全部挂上“已满”的醒目标志，不时有远远高出市场价格的全息望远镜被小贩推着送进来，不出几分钟就被哄抢一空。
　　在洛翎学到的历史中，早在国家还没有解体前，只有华夏的新年有如此盛大的景象——标志着人们所有的愿望，与希冀。
　　倒计时来到了最后十秒，整个主城上万块全息屏幕同时变换界面，一个鲜红色的数字出现在所有人头顶——
　　“10！”
　　在众人的欢呼和喧嚣之外，一辆低调的黑色地面飞梭车无声地停在了会场后。
　　“主席。”
　　无人敢抬头相望的车门里，踏出了一只低调优雅的黑色高跟鞋。
　　高跟鞋的主人跨出车门，一席开叉的黑丝绒吊带拖缀在地上，愈发衬出她皮肤的白皙。
　　“是副主席。”她淡淡一笑，纠正道，“一会宋主席到了，不要叫错。”
　　说话的人声音有点抖：“……是。”
　　“9！”
　　“8！”
　　“7！”
　　明娴静静看着远处沸腾的人群，眼神宁静到令人看不懂。
　　身旁的随从以为她嫌这些人烦，立刻递上一副墨镜：“副主席，其实您可以不发表讲话的……”
　　“哦？”
　　明娴回眸扫了他一眼。
　　那人瞬间噤声。
　　“跟了我这么久，还不明白真正重要的是什么。”
　　她墨色的眼睛里倒映着绚丽的霓虹。
　　“是他们。”她说道，“不是我。”
　　“5！”
　　“5！”
　　“4！”
　　“洛翎！千棠！这边有四个位子！”隔着几十个人，苏漾对洛翎她们喊道。
　　洛翎冲她招招手：“就来！”
　　“你们去吧，”愿对洛翎摇了摇头，“那边只有四个位置，你、苏漾、千棠和沈倦一起去。我在这边看就好。”
　　洛翎刚想说什么，苏漾那边又在喊她：“洛翎！你们在干嘛？！快点来啊！”
　　“去吧去吧。”愿笑着催促她。
　　洛翎不放心：“那我们一会来找你啊。”
　　说话间，千棠和沈倦已经过去了。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“0！”
　　这一刻，整个主城120万人，都在欢呼和呐喊。
　　此时此刻，主城是真正意义上的不夜城。
　　“主城的女士们，先生们。”
　　洛翎注视着主持人露出一个职业化的微笑，语调字正腔圆：“在过去的一年里，我们在威慑纪元的指引下稳步向前——请允许我向大家骄傲地宣布，截止到十分钟前，地球近地轨道覆盖率达到72.95%，星舰G-919全面完工，并将于7月1日正式试飞——”
　　“现在，让我们集体感谢星舰G-919的总设计师，玟玖联合大厦的董事——文玖女士。”
　　“没有她的卓越天赋，就不会有今天的地球文明。”
　　一席职业套装的文玖走了上来。
　　在她身后，天空开始闪烁。
　　那是从近地轨道上传来、响应庆典的开幕式礼灯。
　　洛翎和文玖自毕业后就没有任何交集——当然，这是排除洛翎时不时要被迫和一群人解释她们不熟的情况。
　　文玖就是明娴所形容的，“生来就拥有太阳”的那一类人。
　　她优秀，干练，天赋异禀。
　　这才是在这威慑纪元下，地球文明最需要的特质。
　　“敬文女士！”
　　“感谢文玖女士！”
　　“谢谢您。”
　　人们在哭。
　　因为此时此刻，天空在为人类而闪烁。
　　没有人能不为此骄傲。即使你可以告诉他们，那只是一些稀有气体通电所形成的自然现象；近地轨道只是相当于把地铁铺到了天空上。
　　因为人类天生是感性的动物，闪耀斑斓的天空又是多么浪漫的意象，浪漫到让人觉得，未来早已握在人类手中。
　　天真至极。
　　却又如此感人。
　　在万般灿烂的，烟火色的苍穹下，洛翎望着天际，神似浮云。
　　她想起了那一夜。
　　……
　　“女子的心悸无可救药
　　它犹如洒满清辉的海洋。”
　　隐隐约约的合唱声从明净的礼堂中传出。
　　“洛翎，毕业典礼已经结束了，你还在这里干什么？”
　　同院的一位女生向她问道。
　　夜色尚浅，穿着毕业礼服的洛翎摇了摇头，答道：“谢谢。但是我在等人。”
　　女生略讶地看了她一眼，犹豫了一下，走了——她们的关系还没有好到那个份上。
　　夜幕低垂，群星寂静。
　　夜空犹如漆黑的藤蔓，生长，于是坠满星星点点的银白色小花。
　　过了许久，洛翎看见一个深黑色的纤细剪影。犹如从夜色中走出，又如同是夜幕本身。
　　“明娴。”她道。
　　在两人分开的四年后，她已经不再称呼她为“老师”。
　　——像是某种无声的抗议。
　　戴着黑色兜帽的身影在她身前停下。
　　“我收到了你发的通讯。”洛翎抬了抬眸，神情平静，“你说有事要和我说，事呢？”
　　明娴的目光在兜帽下抬起。
　　洛翎知道，明娴正在副主席的关键公示期，每天的去向和行程都会对结果产生影响，戴兜帽只是一种必要手段。
　　但理智上知道，不代表情感上接受。
　　——在明娴的眼中，和自己见面具有非积极的意义。
　　洛翎刚认识到这个事实，心中就生出一阵难以言喻、又无法止息的苦涩。
　　这代表她们的过去、她们的交集，明娴甚至连承认都不想承认。
　　她是她想要掩盖其存在的人。
　　洛翎感觉怒火上涌，刚想给眼前这人甩点脸色，就听见明娴道：“我想见你一面。”
　　洛翎：“……”
　　洛翎宕机了。
　　“……明娴，你……”她犹豫了一下，忽然变得不确定了起来。
　　无论是在公众还是在洛翎面前，明娴一直是从容、优雅的代名词。在洛翎的印象里，她几乎从未失态过，甚至连带太多主观情绪的话都很少说，像一个天资卓越的政客。
　　她的手触到了柔软的黑色布料，而明娴没有阻止她。
　　于夜色中，她扯下她们之间唯一的屏障。
　　兜帽无声滑落。
　　随后，露出一张美得惊世骇俗的脸。
　　明娴的美丽，洛翎不是第一天知道。洛翎还知道，这张脸不知给她的竞选添了多少好感度。
　　但洛翎第一次看到，一个这样的明娴。
　　总带着疏离感的黑眸，在星光中泛着一层朦胧的水光，就像一盏晨曦洒进银色的湾流里。
　　白皙光洁的皮肤上泛着一层淡淡的红晕，深黑色的V领所簇拥着的，泛红的锁骨清晰可见。
　　像是诱人的魅影。
　　——风吹过时，又像理智轰然的落地。
作者有话说：
攻正式登场吼吼吼！


第9章 乱（一）
　　方寸大乱。
　　一瞬间有一世纪那么长，洛翎几乎动用了全身的意志力才将自己的目光挪开。
　　“你……”洛翎竭力掩饰着慌乱，“明娴，你喝酒了？！”
　　“……嗯。”明娴垂下眼睛，应了一个单音。
　　简直是骇人听闻。
　　“不是，你多说几句话啊。”此时此刻，洛翎简直是一个头两个大，“让我确认一下你还有没有基本的思考能力，啊？”
　　“……”
　　明娴似乎轻叹了口气：“……我没事，我酒量不差的。”
　　听到这个回答，洛翎松了口气。
　　但很快，她又把气提了上来：“那你叫我来干嘛？”
　　“公示期之后我的行程会受到监控，所以我想在今天见你一面。”明娴说。
　　明娴越说，其实洛翎就越放松——她知道自己刚才在怕什么——怕自己心里那层似有若无的窗纸，被亲手捅破。
　　“这是官方的说法。”
　　明娴低声说道：“我的确应该这么说的，但今晚我不想。”
　　“我想换个说法，洛翎。”
　　就在此时——
　　“嗖——砰！”
　　天边绽放出一轮绚烂至极的烟火。
　　“好看吗？”明娴侧过眸，问她。
　　洛翎驻足呆立。
　　她一时觉得有些茫然，于是明娴稍稍侧身环过她，将一个红色的按钮放进了她手中。
　　她声音很轻：“按一下试试。”
　　洛翎按了。
　　于是天空被渲染成绚烂琦丽的画布。
　　千万朵烟花在天际绽放时，洛翎听见身边的人在她耳边说：
　　“毕业快乐。”
　　……
　　洛翎曾经看过一句话。
　　“烟花这东西，其实很快会消失。所以才要和别人一起看。”
　　“忘了烟火的样子和颜色也没关系，但是，却会一直记着身边那个人的脸。”*
　　……
　　事到临头。
　　海洋，终究洒满清辉。
　　……
　　熟悉的人影再次出现在洛翎眼前，纷乱的记忆与现实渐渐重叠。
　　洛翎回过神来时，仪式已经进行到了最后，主席致词。
　　再次看到明娴，她甚至觉得还在梦里。
　　一名老者与明娴一前一后走上台，耳边掌声如雷。洛翎看见全息屏上的文字变成了——“欢迎宋主席、明副主席共同致词”。
　　宋雨泉，手执权柄三十余年。人类基地公认的仁慈者与智者。
　　恩威并行，远见卓识。
　　——当然，在某种程度上，他也是明娴迟迟无法继续上位的根本原因。
　　“谢谢大家。”宋雨泉温和道，“不知不觉，我们已经在威慑纪元下奋斗二十八年了。”
　　人们安静了下来。
　　“2059年1月9日，也就是四十二年前，地球的磁场突然受到不明因素的影响，全球陷入恐慌。仅仅四小时后，一种不可名状的高等智慧物种入侵地球，这是人类历史上第一次发现外星生物，并与其发生正面冲突。”
　　“此事件又被称为‘一零九事件’。”
　　“经人类的推断，这种智慧物种来自河外星系，已经达到了高度的文明化。它们的种族内部爆发了一场史诗战争——败者被流放到银河系一支荒凉的悬臂，它们意外发现了地球的存在。”
　　宋雨泉的声音平和、苍老：“第一场战役，毫无疑问，人类惨败。我们在这场战争中失去了50%以上的同类。”
　　“可这支智慧物种试图入侵地球时，地球的反馈让它们震惊——假如它们有和人类相似的情绪的话。”
　　“这也是人类第一次确认了‘生命因子’的存在。”
　　“生命因子，教科书将其解释为‘生命的本源力量’，是活着的生物都有的一种固有属性。”他边说边张开双臂，那是一个类似拥抱的姿势，“——生命因子看不见，甚至已有的任何探测装置，都无法监测到其存在——但是，它的确存在。”
　　“人的身体有生命因子，地球同样有。我记得先前科学家一直有一个‘为什么宇宙间那么多星球，只有人类存活在地球上？’的困惑，事到如今，这个疑惑终于被解开了。”
　　“生命因子有‘契合性’，契合性高，则互相吸引；契合性低，则相互排斥。我们将其理解为，星球意识对自我的本能保护。”
　　“——人类之所以存在于地球，是因为地球选择了人类，而非本世纪初的科学家所说的偶然，或者巧合。”
　　“地球不接受入侵者，于是它展现出了反抗。”
　　说到这里时，老者顿了一下。
　　“酸雨、海啸、火山喷发、龙卷风、大地震、旱灾、水灾、虫害……”
　　“……仿佛它已经决定了要与入侵者同归于尽。”
　　“入侵的种族为了存活，有且只有地球这一个选项，不可能放任如此适宜它们‘胃口’的星球就此毁灭，于是停止了对人类的大规模侵犯，甚至在极昼的南极开了第一场和谈会议，这也是我们所称的‘永昼日谈判’。”
　　“这种物种的学习能力极强，它们很快就学会了人类的语言，并且告诉我们，它们的种族名为‘梵雅’，以生命因子为食。”
　　“它们告诉人类，愿意与我们共存，但是需要人类定期向它们提供生命因子——这在全球引起了为期三个月、轰轰烈烈的大讨论阶段。”
　　“在这个阶段，人类中出现了‘主战派’、‘亲和派’、‘共存派’等不同的主张。”
　　他平静地说道，“但是，我一直是主战派，明娴副主席亦然。”
　　全场鸦雀无声。
　　但老者的声音无比清晰：“地球储存的所有核能物质全部被埋进各大主城地下，只需要一条指令，就会产生无可避免的链式爆炸反应——到时候，人类将与地球同死，梵雅也会因为没有食物来源而彻底覆灭。这就是威慑，采用同归于尽的方式。”
　　“威慑是人类不得不走的道路，其他主张看似温和，实际上是温水煮青蛙，自己将自己逼进火坑。”
　　“人类决不会成为被梵雅驯养的小家禽。我们绝不妥协，绝不——”
　　戛然而止。
　　一阵莫名的寒意从心底猛然升起，洛翎的手指颤抖着将全息望远镜调到最大了倍数。
　　在极致的放大倍数下，宋雨泉，人类全球联盟基地的主席，眼睛里充满难以言喻的惊悚和震颤。
　　刺目的猩红喷涌而出。
　　——在老者双手紧捂着的咽喉处。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　尖叫声划破了令人恐怖的寂静，就像被引爆的连环火药。
　　……
　　啪的一声。
　　弦断了。
作者有话说：
*：“烟花这东西，其实很快会消失。所以才要和别人一起看。忘了烟火的样子和颜色也没关系，但是却会一直记着身边那个人的脸”
——《蜂蜜与四叶草》


第10章 乱（二）
　　“有刺客！！！”
　　人群幡然醒悟，随后就是再无停歇的尖叫。优美的音乐变成了嘈杂惊惧的喊叫，就像一锅被煮沸的开水，极大的恐慌一圈圈向外扩散。
　　洛翎只感到全身血液冰凉，她有些恍惚地放下望远镜，神志一片茫然。
　　但是她感到一阵不由分说的拉拽。
　　“洛翎！”混乱中，她听到耳边苏漾严厉的声音：“冷静下来，快，我们离开这里！”
　　冷静。
　　对，冷静。
　　洛翎的大脑终于捕捉到了这个指令，微微震动了一下，这才迅速将指令传达给了肢体。
　　“去哪里？”她问苏漾。
　　“外城。”苏漾看上去冷静至极，眼神一片肃杀，“去千棠家。这件事没那么容易解决。”
　　“这是明晃晃的挑衅。”她说，“如果我没猜错的话，政府势力要大洗牌了。”
　　“……是反慑党，对吗？！”
　　洛翎穿梭过人群，从后面紧紧跟住苏漾。
　　苏漾点了一下头：“是。主城要换天了，洛翎。”
　　洛翎猛地一怔，转身向后看去——
　　灯光聚集的舞台上，宋雨泉已经被人抬走，只留下一滩猩红刺目的鲜血。
　　而在血液旁，一袭黑裙的明娴正在对手下的人有条不紊地说着什么……
　　洛翎猛然停住了脚步！
　　“不对，苏漾，听我说。”她感到自己心跳的厉害，有如纷乱的鼓点，“反慑党要的是所有主战派全部死光——但是主战派不止宋雨泉一个。”
　　“袭击还没有结束。”
　　洛翎的声音是前所未有的严肃：“他们的下一个目标，就是明娴！”
　　苏漾思考了两秒，最终点头：“你说的是对的，但我们最好还是……”
　　但洛翎已经不再注意她在说什么。
　　洛翎感到自己前所未有的清醒。两分钟前，在她的全息望远镜下，她注意到宋雨泉的伤是微向下斜的贯穿式伤口。也就是说，那枚子|弹是从左后方斜三十度角左右的位置射过来的。
　　她冷静地扫了一圈纷乱的人群——射击者的任务还没有完成，一定不会现在离开。
　　……但是人太多了。
　　她又不是扫描机器，不可能……
　　思绪到这里，洛翎忽然一顿——
　　她没有那么强的动态视力，但有两个人一定能做得到！
　　“苏漾，帮个忙。”
　　洛翎眼神凝重：“找一下沈倦，和文玖。”
　　……
　　此时，文玖正被人推着走向后台。
　　“你听我说，我暂时不走，我一定要见明主席！”她不由分说地甩开那人的手，“主席她现在很危险！！你到底能不能听得懂人话？！”
　　“抱歉，文女士。”那人公事公办道，“主席不是您想见就见的，而且让我们护送重要科研人员回去，也是明主席亲自下达的指令。您没有抗拒的权利。”
　　文玖顿时火冒三丈：“你他妈……”
　　“文玖！”
　　就在这时，她忽然听见了一个熟悉又陌生的嗓音。
　　文玖有点不可思议地回过头，看见正在狂奔过来的洛翎，沈倦，以及另外一个浅色头发的女孩。
　　“……沈倦？洛翎？！”她快步迎上去，心中有种不好的预感，“发生了什么吗？！明主席她……”
　　“明娴现在还没发生什么，但是快了！！”洛翎以最快的语速打断了她，“你能问出这个说明你也想清楚了反慑党的目的——文玖，我的空间设计是明娴亲自教的，我可以给你一个精确的范围，你可以从现场所在的人员中筛查出射击者吗？要以最快速度。”
　　“可以。”
　　文玖不是废话多的傻子，恰恰相反，她在关键时候格外冷静。这也是她如此成功的关键。
　　“但是我就算筛查出来，也没有时间去抓了，怎么办？”文玖一边从公文包里拿出一台形似电脑的机器，一边快速问洛翎。
　　“这个不用操心。”沈倦在一旁接道，“我抓的到。”
　　“我在选择文学前，曾主修道路设计，并且参与过这个广场的平面图规划。”苏漾也冷静地点了点头，“我对这里的出入口的了如指掌，庆典期间为了方便身份筛查，有且只有一个出口。我们只需要在那里守着，他们逃不出去的。”
　　“好。”
　　文玖深深看了他们一眼，随后就把所有注意力全部集中在闪烁着代码的机器上。
　　她从开始到全身心投入进去，只用了四五秒的时间。洛翎看到她的专注力极为集中，眼睛深处印着不断跳跃的绿色代码，在独属她一个人的舞台上游刃有余。
　　“滴——滴滴！”
　　突然，代码在某一行定格不动了。
　　文玖整个人都松懈了下来，猛一拍地板：“找到了！外围13-24排，斜向上三十度角左右，共549人。核查身份代码后，发现有4人使用了假身份！”
　　不用她说，洛翎三人全部都在一目十行地扫视着那一长段身份信息。
　　“大概率是了。”苏漾也舒了口气，“用假身份，怎么都是有鬼，人数也对得上。沈倦，抓人！”
　　其实沈倦在她话音未落时，就已经冲了出去。
　　“别太担心，他们需要一击毙命的效果，所以中间换弹、瞄准、防止暴露都是需要时间的。”文玖拍了拍洛翎的肩，“托你的福，我们动作很快，他们是没有机会对明主席动手的。”
　　但是洛翎并没有因此而感到好一点，她回味了一下整个过程，这种违和感越发令她心悸。
　　……太顺了。
　　这不应该。
　　袭击是反慑党干的，他们的目标绝对不仅仅是宋雨泉一个，明娴同样危险。
　　这一点，只要是有脑子的人都能想得出来。
　　接下来的思路简直是顺理成章：回忆他们的大致方位，筛查身份，接着就会自然而然地找到那四个使用假身份的人，最后派人追捕。
　　其中每一环看似惊险，但其实都很简单。文玖今天受邀来参加庆典，是所有人都知道的事；沈倦被安排在了外围，只要是看过他的手续的职工，也都知道。
　　同时，文玖和沈倦都是明娴的拥护者，一定会拼尽全力去做好这件事情。
　　就连苏漾——洛翎忽然想到，二等公民的人身安全很重要，他们的行程、状态、与谁来往，都会记录在案。
　　也就是说……
　　只要是政府职员，就都能预料到当下的这个场面。
　　“……明娴呢？”洛翎很缓很缓地抬起头：“明娴本人在哪里？”
　　“哦，明主席已经安全撤离到后台了，这位小姐。”说话的是负责带文玖走的那个人。
　　洛翎二话不说，按住他的肩膀：“通行证给我。快！”
　　“小姐，这不符合规……”
　　“给她！”这次说话的是文玖，“我不想再说第二遍。”
　　显然，文玖清楚自己说话的分量。
　　短暂的对峙过后，洛翎顺利拿到了进入后台的通行证。
　　她狂奔而去，及腰的黑色长发在背后飞舞。文玖望着她的背影，微不可察地皱起眉。
　　她突然有种奇怪的感觉——
　　洛翎对明娴，好像过于关心了。
　　而这种关心，并不是那种普通的、基地公民对领导者的情感。
　　而是一种……说不清道不明的意味。
　　***
　　此时此刻，后台。
　　安保人员都神情严峻，手中攥着电击棍。而明娴已经被里三层、外三层地保护了起来。
　　“六区，加大搜查力度。”
　　“……多拿几套夜视眼镜过来，要有放大功能，听到没有？”
　　“A组C组，这边多来几个人！”
　　“主席，这里有个突发情况，需要您看看。”说话的是一个儒雅随和、深蓝色眼睛的年轻男人。
　　他微微弯下腰，对明娴轻声汇报道：“……有一个年轻女孩想见您，三等公民，请您示下。”
　　这个描述让明娴顿了一下，随即微抬眼帘，道：“她说她的名字了吗？”
　　“有的。”男人温和道，“她说她姓洛。”
　　“……”
　　明娴闭上眼睛，深呼吸了一下。
　　十几秒后，她重新睁开眼睛，语气有些无奈：“尘歌，你亲自去告诉她，让她不要来掺这趟浑水。”
　　“就说，算我求她。”
　　“是。”尘歌表情不变。
　　——他极其善于察言观色，知道在什么时候该说，什么时候又该乖乖闭嘴。
　　可是显然，那个姓洛的女孩不懂。
　　他还没有走到后台入口，就看见那个漂亮的少女不顾阻拦，冲了进来。
　　当然，立刻有警卫冲上来制服住了她。
　　“明主席，您听我说！”
　　洛翎的声音里带着孤注一掷的决绝：“第二次袭击不在观众席——那只是诱饵！那四个人的确杀了宋主席，但他们不会在原地等着被抓，能够确定参与人员的，只有政府职工才具备这个条件！”
　　“第二次刺杀，还远没有结束！”
　　洛翎和警卫僵持着，所有人的眼睛都盯着那个看不见的地方，就像在等某种审判。
　　过了很久，只听见一道淡漠的、漫不经心的女声：“警卫，赶出去。”
　　洛翎蓦地睁大眼睛。
　　而警卫们得到了命令，心里有了底，根本不管她是谁，就连拖带拽地想要把她扔出去。
　　洛翎挣扎着，久久凝望着那道声音传来的地方，轻声问道：“你不认识我了吗……”
　　毫无回应。
　　一时间，周围的人神色各异。
　　洛翎却完全注意不到这些，她感到自己的心随着每一分每一秒的流逝而往下坠落、坠落。
　　她用尽全身力气推开几个警卫的拉拽，对着那个方向，就像一个孤注一掷的赌徒，道：“我只要你一个回答。”
　　如果你说不认识我，我可以现在就走。
　　只要这是你的意愿。
　　倏地，一阵窸窣声传过。
　　随着高跟鞋在地上不紧不慢走过的声音，众人纷纷低下头，态度恭敬至极。
　　那人一袭纯黑色礼服拖在身后，半张脸隐匿在阴影中，只轻轻抬手，警卫们就立刻松开她，退到几步开外。
　　“我确实不认识你。”她的声线成熟惑人，但是声音很轻，便横生几分倦怠，“不过么，我比较喜欢女孩子。”
　　“如果你现在自己走出去，我不追究。”
　　阴影阻隔了两人相撞的视线，洛翎看不清她眼中的神色。
　　但如果此时她清醒一点，就不难发现，对方的声音中带着一丝轻微的屏息。
　　就像是被针扎一样。
　　可是此时此刻，她已经彻底被明娴说出口的这句话，击得内心一片混乱。
　　她茫然无措地摇着头，向后踉跄了两步，接着就因为重心不稳，险些摔倒。
　　隐在黑暗中的人微微一动，可那只是微不可察的动作，瞬息间，姿态又变得施施然起来。
　　洛翎下意识地看了过去，余光却捕捉到人群中，有一抹银光闪过。
　　……
　　银光。
　　子弹。
　　政府职工。
　　……
　　电光火石间，洛翎瞳孔紧缩。
　　这一瞬，她用上了这一生最快的反应速度——这反应甚至先于逻辑判断，直接作用于她的□□，就像是早已被烙刻在灵魂深处。
　　其他人只能看到银色光晕闪过，少女肩头一抖，然后扑向弹轨尽头的明娴。
　　***
　　洛翎曾被一个低年级的学生问过，死亡是什么感觉。
　　现在，她终于可以回答了。
　　……
　　“冬季跟随最后一场秋雨来临，”
　　“我的生命趋向宁静滑行。”
作者有话说：
“冬季跟随最后一场秋雨来临，我的生命趋向宁静滑行。”
——改编自 缎轻轻《十二月》


第11章 雾（一）
　　“好了，同学们，这次成绩分析就到这里。洛翎，来一趟我办公室。”
　　女老师冷漠的声音在她头顶响起。
　　洛翎从课桌上趴了起来，略显茫然地皱了皱眉。
　　她认为自己应该已经死了。
　　可是……这是哪里？
　　但紧接着，她从这个教室的布局中捕捉到了一丝熟悉感。当她把目光移到桌面上那张打着“F”等级的试卷时，她想起来了。
　　——这是最初。
　　……
　　十二岁那年，安卡学院还没有分科。理科和工程都是学院中必修的科目——很遗憾，这也是洛翎最不擅长的两门科目。
　　这次考试，洛翎认为自己理所应当是年级的垫底。不然那位老师不会语气冷得像冰。
　　春光朦胧，她从座位站了起来。这是不受控制的，洛翎渐渐发现，自己的灵魂像是一个旁观者，借用了她曾经的身体。
　　“洛翎，你自己看一眼你的成绩！”
　　洛翎记得这位老师姓陈，大约两年前，因为参与反慑党的邪|教活动被捕入狱，不到三个月就惨死狱中。
　　然而此时此刻，她活生生的站在洛翎面前，把试卷摔在洛翎脸上。
　　回忆真是奇怪的东西。
　　洛翎想，明明这些记忆她早已记不清，可当回光返照的时候，这才发现，原来自己一直都很在意。
　　现在她已经释然了——如果说这些是回忆，那么她的确在通往死亡的路上。
　　如今重现的，是她一生中最为重要的经历。
　　“对不起，老师。”
　　当然，重要的不是这个陈老师——洛翎淡淡地想。
　　只不过记忆刚好掐在这里，施舍给她最后一次入镜的机会罢了。
　　“你别跟我在这装无辜，每回都这样，洛翎，你不累我累。”陈老师并没有买她的账，语气带着恶意，“别以为你是三等公民就了不起了，我告诉你，就你这个成绩，就算是一等公民，你也得等死！”
　　“嗯，”洛翎听见自己平静的声音，“我知道。”
　　其实她不该什么平静的。
　　只不过绝望了太多太多次，她就像一堆被反复烧过的煤，只剩下失望的灰。
　　老师觉得自己一拳打在棉花上，气不打一处来：“你给我滚出去！”
　　洛翎想起来了更多事情：比如这个陈老师是第四等公民，对等级制疾恶如仇，喜欢无缘无故地挤兑等级高的学生。
　　所以最终走上了反慑党的必亡之路。
　　……
　　……
　　在回忆，或者说回光返照里，洛翎控制不了自己的身体。
　　比如她知道不该从那条昏暗的走廊回教室。
　　但对过去，她无能为力。
　　“哟，看看这是谁来了。”
　　洛翎感到自己肩头一颤，那份不属于自己的恐惧在心底蔓延。
　　昏暗闪烁的灯光下，几个身材壮实的男生倚在消防栓旁，坏笑着向洛翎吹了一声口哨。
　　——如果说文玖对她算是“排挤”，那么这几个人对她，只能说是“霸凌”了。
　　“听说你们那个陈老师，因为你们班这次的平均分没到政府的期望值，被取消了晋升三等公民的资格哦。”领头的男生欺身而下，在洛翎耳边轻声道，“看见你没被她杀了，我还真是惊讶不已。”
　　“……放开我，乔彬，我要喊人了。”
　　洛翎的声线绷得很紧，但如果仔细看，她连学院服的裙角都在发抖。
　　乔彬轻笑了一声，手指从少女肩头缓缓向下，划到腰际：“威胁我是吗？好朋友之间交流交流学习怎么了，你觉得会有老师管吗？嗯？”
　　洛翎听见自己绝望纷乱的内心。
　　老师不会管的，乔彬是一等公民，理工成绩优异，而洛翎……不仅等级不高，还拖累了全校的平均分。
　　老师都恨不得亲眼看着乔彬杀了她，怎么会管她的死活，管她……会不会被侵|犯。
　　乔彬别有意味的触碰让洛翎泛上一阵生理性的恶心，她不顾一切地给了乔彬一个肘击，便试图逃跑。
　　可紧接着，另外两个男生几乎不费吹灰之力就把她重新拽了回来。
　　“老大……”
　　其中一个男生似乎想问他有没有事。
　　乔彬用手指抿开唇边的血迹，声音森冷，“闭嘴，滚一边去。”
　　两人唯唯诺诺地退了两步。
　　“啧，没想到你这种小野猫还会咬人啊，”乔彬指尖染血，笑容散漫又危险，“乖一点，我们都会好过。”
　　乔彬的手已经从她腰际有下探的趋势，那一瞬间，洛翎忽然忘记什么叫恐惧了，刻在人类DNA里的本能告诉她：能救她的，只有自己。
　　电光火石的一瞬——
　　“当啷——！！”
　　消防栓的阀门被她猛的一拧，转瞬之间，浓重的白色烟雾弥漫整个走廊，报警器被触发了连锁反应，“呜哇呜哇”地发出尖锐长鸣。
　　“我操你妈！”乔彬立刻知道了她在干什么，脸上虚伪的笑容终于转为暴怒。
　　洛翎的弱势不是装的，但正因她的弱势，这三个人根本没把她的反抗放在眼里。
　　这恰好给了她一次机会。
　　乔彬暴怒着想要再次抓住她，但这次，有如实质的白雾给了洛翎躲藏的空间。大约十几秒后，整栋教学楼都被惊动了。
　　“着火了吗？！”
　　“肯定是线路老化，这条走廊的灯早他妈就该修了！你看看，出事了吧！”
　　“不行……咳咳咳……这消防白雾也太浓了，在里面的人不得呛死啊……”
　　“喂！里面有没有人啊！听到回个话！”
　　大雾笼罩，洛翎屏着息。
　　她无法回话，任何一个微小的动静都会暴露她的方位。
　　忽然——
　　“嚓。”
　　一声轻微的摩擦。
　　在撞到这个废弃的旧储物柜前，她及时停住了脚步。但已经晚了。
　　“抓到你了。”
　　耳边响起冰冷的吐息。
　　……
　　……
　　“乔彬？！你怎么在里面？”看着迎面跑出来的三个男生，教导主任着急地拉住乔彬，“里面到底是怎么回事？”
　　“老师对不，咳咳……对不起，”面容英俊的男生呛咳着摇摇头，语带歉意，“我们不小心碰到了里面的消防栓，给大家带来麻烦了，真的很抱歉。”
　　“哎呀，吓死了，幸好没多大事……”
　　“乔彬这种优等生，老师肯定也就象征性吵他两句，不会当真的。”
　　“优等生是有特权的啦，哈哈。”
　　得知只是个乌龙后，人群中的气氛骤然一松，有人甚至开始开玩笑。
　　“消防栓是你们能玩的吗，胡闹！今天还有一位刚请到的设计师来我们学校，你看看这像什么样子，丢脸丢到哪去了！”
　　“你们三个，回去写份检讨上传给我，下次不允许了，听见没！”教导主任光打雷不下雨地骂了两句。
　　“嗯，知道了老师。”男生们笑着点了点头。
　　教导主任哼了一声，然后他又像是想起什么，顺便问了一句：“哎，里面还有人没有？”
　　听闻此话，乔彬缓缓抬起含笑的双眼，温声道：
　　“当然没有，老师。”
作者有话说：
乔彬会死的，各位放心好了


第12章 雾（二）
　　窒息。
　　窒息。
　　还是窒息。
　　氧气即将告罄，她的大脑疯狂叫嚣着这个事实。她甚至能清晰的感受到，生命正在一分一秒地脱离这具身体。
　　“咚……咚咚——”
　　第五百七十四次敲击柜门，试图引起他人注意。
　　然而大雾如故。
　　万籁俱寂。
　　储物柜里，黑暗是那么浓重，又那么狭小，一个十二岁的女生被强硬地塞进去，头抬不起来，脖颈以一种痛苦的姿势弯着，腿是蜷缩着的。
　　她的思维不太清醒了，一些久远的记忆聆听到了死亡的召唤，渐渐浮现出来——
　　对柜子的恐惧，她从小就有。
　　三四岁的幼童想象力最为丰富，思维联想快得夸张，她害怕午夜寂静时，正对着床的、那个漆黑的衣柜。
　　或许像一个怪物的嘴，或许像通往异世界的黑洞，又或许只是单纯的害怕一个人睡。她不记得了。
　　她只记得那些在被子里啜泣的夜晚。
　　生活老师不理解她为什么会这样，因为别的孩子都不会。同样是人工调控基因的孩子，她身上有不属于优质基因的感性。
　　感性，在末日中太过柔弱，是在基因中必须剔除的部分。坚强、冷漠、独立和理性，才是她本该有的性格。
　　“你太柔弱了，简直像依偎在父母怀抱里、到了六七岁才能自理的下六等人。”
　　校医冷漠地看着轻声啜泣的小女孩。
　　“我教你个办法，”她说道，“害怕了就数数，数一分钟不行就数两分钟，总之你不能再这么软弱地哭泣了。哭在末日里可活不下去。”
　　……
　　现在，她是真的害怕。
　　……那就听校医的，数数吧。
　　……
　　“1，2，3，4……”
　　到了大一点，大概六七岁的时候，学校就会安排孩子们上整整十五门课。
　　这么做的目的很简单，确定每个孩子的基因优势领域。
　　这个阶段有一个专门的名字，“基因导向期”。
　　所有孩子就像构成人类基地的干细胞，到了一定的年龄，必须要接受细胞分化的考验，从而保证整个机体的有条不紊。
　　导向期采用的是轮番淘汰制。
　　“也就是说，这一个学期就像一个巨大的筛子，每个人只会停留在他该停的那一层。末日当前，强者为先。”
　　负责导向期的老师顿了顿，环视着全班清一色的学院服。
　　“同时，你们在这个阶段的表现，会直接决定你们的等级——一等，二等，或三等，每减少一个数字，等待着你的都是无尽的特权与荣耀。”
　　——无与伦比的荣耀。
　　权柄，尊敬，优待。
　　……
　　“……20，21，22……”
　　……
　　“受试者00258号，姓名洛翎。”
　　冰冷的面试，压抑，灰暗。
　　“第一题，类型：逻辑推理，考点：记忆力，反应力。请听题。”
　　女孩瘦小的身影坐在逼仄压抑的面试椅上。她身旁是无数巨大的双面镜，镜子后坐满她看不见的面试官，一笔一画都将决定她的命运。
　　不要紧张，
　　紧张更会出错。
　　她一次一次告诉自己。
　　可仍然难以演绎镇定，四肢冰凉的刺痛，昭示着心中围墙的摇摇欲倾。
　　正对着她摄像头红光冰冷幽寂，发出毫无感情的电子合成音：
　　“小红参加慈善晚宴，她的手中有五张扑克牌，它们分别是：红桃K，方片9，梅花A，黑桃J和方片Q。”
　　“问题一：谁参加了慈善晚宴。”
　　“问题二：她手中有几张扑克牌。”
　　“问题三：请按降序排列所有扑克牌。”
　　“请在五秒内开始作答。5，4——”
　　……什么？
　　绝望逐渐蔓延上心头。
　　“3。”
　　“小……小红。”
　　极度的紧张攥住意识，她突然意识到自己错了——在还剩三秒的时候开了口，答案必须一气呵成。
　　“……”
　　摄像头停止了倒计时，红光闪烁，那意味着它正在录制她答题的全过程。
　　心如鼓点。
　　“……五张扑克牌。”
　　最后一个问题——
　　降序排列。
　　想，想，想啊。
　　她从来没有这么疯狂、这么绝望地试图抓住一点记忆的痕迹，然而那点痕迹如同梦境，或是指缝中的流沙，越抓越模糊，越想越消失——
　　如果第一张是红桃K，那么第二张就是方片？
　　……方片几？
　　第三张呢，梅花还是黑桃？
　　哪个花色重复了两次？方片吗？
　　还是其他？
　　她大口大口地喘息着，大脑意识麻木，视野模糊一片，犹如溺水。
　　“注意，受试者禁止停顿时间过长。”
　　“请在五秒钟内完成作答。”
　　“5，4，3，2……”
　　合成的声音毫无情绪波动，一分一秒都数的那么精确，就像是使人溺亡的催促。
　　“……不知道。”
　　“1。”
　　最后一秒。
　　“我不知道。”
　　洛翎对着摄像头的幽暗红光，仰起苍白、绝望的脸，重复了一遍。
　　镜子的另一面，十几位考官的冷漠注视下，摄像头停滞两秒，“嗡”地一声：
　　“回答错误。”
　　“受试者洛翎，第一题，0分。”
　　“考官评价：心理脆弱，不堪重任。”
　　……
　　“58……”
　　“……5……9……”
　　就要……撑不住了。
　　蔓延在心底的绝望隔着两层梦境袭来，她终于有了一个冰冷而又清晰的认识：她快死了。
　　可是怎么可以……
　　又怎么甘心。
　　所有的诗人都可以告诉你，死亡是一种宁静，一种悲惨而凄美的艺术品——但这一刻，洛翎看见了，死亡的彼岸，是熊熊燃烧的烈火。
　　意识消散，就像此时的柜门外，弥漫的大雾渐渐散开。
　　53秒。
　　“有谁……可以救一救我啊……”
　　她将额头抵在冰冷的金属上。
　　死亡时的低声呢喃，其实是某种可悲的虔诚。
　　……
　　最终——
　　第54秒的时候，一道轻盈的脚步声走过。
　　这是一道优美的，温柔的声音，如同教堂中的天使半垂双眸，温和而怜爱地注视着受难的信徒。
　　……
　　大雾弥漫，有人从外面打开了门。
　　——于是她的世界，忽然亮了起来。


第13章 醒
　　庆典翌日。
　　空旷、高级的私人公寓里，医生忐忑地站在床前，不敢去看这个权力已达至高位的女人。
　　“病人……病人抢救的很及时，那颗子弹稍微偏了一点，对心脏没有任何影响。”
　　他咽了一口唾沫，小心翼翼地：“主席，您……”
　　“我知道了。”
　　明娴说这话时没有看着他，而是微微偏过头，垂眸看着床上熟睡中的洛翎。
　　柔和的光从窗外照进来，让她的皮肤显出一种极致的冷白。
　　“让这件事烂在肚子里，”她说，“我希望你懂我的意思。”
　　“当然，当然。”医生擦了一下鼻尖上的汗，突然有一种劫后余生的感觉。
　　万幸，子弹偏了那么一点。
　　他想。
　　……
　　医生出去了，周遭又归为安静。
　　柔软的天鹅绒床上响起轻微而有规律的呼吸声。
　　那些凌乱的医疗器械、带血的纱布，已经被明娴让人全部清扫完，丝毫看不出这里发生过一场长达十多个小时的生死抢救。
　　“……”
　　明娴静静注视着床上温柔安静的侧脸，半晌，发出一声无可奈何的轻叹。
　　她不由得又想起第一次见到这张脸时的场景，那时她主修设计与文学，安卡学院邀请她参与教学楼的设计。
　　那天是个少有的晴天，春雨收敛，漫天云澜，阳光清浅。
　　“如您所见，安卡学院是主城内最好的公办学院。”
　　介绍人笑着对她说道：“因此，我们想要给学生制造一些更适合专心投入的氛围。”
　　年轻一些的明娴走在介绍人身后，走过一间一间沉寂压抑的教室。
　　“我可以以诗歌为主题，设计一种轻松的森林氛围。”她脑海中闪过很多种方案，“窗户需要开大，最好对着能看到落日的西方……”
　　“什么？喔，不，不是。”
　　介绍人笑着打断了她，微笑的弧度是一种格式化的礼貌：“明小姐，我想您理解错我的意思了。”
　　“我们要的是专心投入的氛围，而不是什么森林，或是落日。那些过于感性的东西会分散他们对未来的坚定，您能明白吗？”
　　“我们需要的是教室的肃穆和压抑，时时刻刻提醒他们，未来有多么残酷——实际上您提醒我了，我们会将窗户封上，再增加摄像头数量，保证他们的专注度。”
　　介绍人的语气是温和的，像是丝毫没有感受到自己说的话有多么冰冷。
　　明娴一时觉得荒谬，刚想说话，却听见走廊里蓦地响起一道冷漠的广播：“九级C班陈荟，注视墙壁瓷砖时间过久，疑似照镜子，记一次处分，予以警告。”
　　隔着半封的窗户，她看到学生们见惯不惊地重新低下头，走廊重归令人发指的寂静。
　　“您还在等什么？”
　　走廊幽暗的尽头，介绍人站在一盏刺眼的灯下，询问道。
　　“……”明娴收回了目光，“……没事。”
　　两人一前一后走上了二楼，到这里，明娴终于听到了一些嘈杂的叫喊声，不久后就又归为沉寂。
　　“这一层有几条走廊长期废弃，刚才大概是线路老化烧起来了吧。”介绍人漫不经心地说道，“不必担心，我们的消防措施很好。”
　　但明娴侧耳倾听了一会：“我刚才听见有人在叫，如果走廊里有学生呢？”
　　“学生刚才已经撤离了，是我们A班的几个男孩子。”
　　“不是，我是说现在。”
　　“现在？您是说此时此刻？”她重复了一遍，侧过头看向明娴，“那里真的没有人了。”
　　有那么一瞬间，明娴心里有种非常、非常奇怪的感觉——她的听力并不是什么超过同类的存在，也就是说，那微弱却清晰的撞击声确确实实是存在的，只不过所有人都在装聋。
　　“我要去看一眼。”
　　“明小姐……”
　　“我说，我要去看一眼，现在。”她的语气不容置疑。
　　介绍人看了看她，脸上的笑意消失了一瞬，像是面具被撕了一道口子。
　　眼前年轻的女性虽然只是一个设计师，但举手投足总会给人一种从容不迫的气质，像是某种天生的优雅。
　　出于半被迫的要求，她带着明娴来到了这条消防白雾还没有消散的走廊。到这里，那种“砰砰”的撞击声便再也无法让她不承认了。
　　那声音绝望至极，又满怀对救赎的渴望。
　　……
　　在那之后无数夜深人静夜晚，明娴时常会想到，如果六年前的那一天，她放弃了去寻找声音的来源，选择直接走开，一切是否会天翻地覆。
　　这个问题，她想了很久、很久。
　　而在这一刻，她望着当年那个女孩子已经成熟起来的睡颜，问题的答案终于在冥冥中滑落天际，掷地有声。
　　……
　　答案是无解。
　　——心甘情愿的生死交付，午夜梦回的难言之隐，烟火漫天时夙愿温柔。
　　因为自从那一刻起，她亲手救起了另一个人的生命，她的命运就已和她系上了无法分离的纽带，命运为彼此而重新缓缓展开。
　　但是，有一件事是确定的。
　　她不信神灵，但夙愿难解，唯虔诚以告。
　　……
　　……
　　阳光甜懒的气息漫天飞舞。
　　一丝轻慵散落，突然有一种如释重负的信息因子蔓延开来，像是一杯打翻的蜂蜜茶，将洛翎从那个凌乱不堪、又刻骨铭心的梦里拽了出来。
　　梦境刚好戛然而止在那个打开柜门的瞬间。
　　有那么一个瞬间，洛翎觉得这是死后世界的阳光——但接着，她看到了明娴，坐在她的床边。
　　“我……”
　　“抢救及时，你没事。”明娴墨色的眸子沉静如海，轻声道。
　　明娴的脸和梦境最后一幕的那张脸渐渐重合，形成一种呼之欲出，又沉淀已久的情感。
　　——也就是那一刻，洛翎突然意识到了自己的做法有多蠢。
　　“我……搅乱了你的计划，对吗。”
　　她的声音里带着一种懊悔。
　　明娴微微垂下眸子，在暖阳中，这个动作显得格外轻缓而温和。
　　她说：“从理智上说，是的。我怀疑政府内部有反慑分子，那天是为了把她引出来。”
　　早该想到的，洛翎心道。
　　只是当时情况太过危急，而她又恰好太过于担心某人，以至忘了某人是谁。
　　“但从情感上……”明娴说到这里时淡淡一笑，眼睛里沉着笑意，“说到底，我到现在仍然很惊讶你的举动。谢谢你。”
　　“而且，当时情况比较紧急，我怕把你牵扯进来，是故意假装不认识你的。对不起啊，小羽毛。”
　　洛翎已经很久、很久没有听到这个称呼了，自从那个下着冷雨的冬季，过去的一切都像羽毛般飞去。时至今日，终于抓住了一丝碎影。
　　洛翎静静地望着明娴的笑意，突然之间，就好像这四年间什么都没有发生过——没有意见不合、没有分道扬镳、没有刺杀事件，只不过是她做了一场长长的梦罢了。
　　“明娴，那些反慑党……嘶！”
　　少女像是忽然想起了什么，做了一个想要撑起上身的动作，但刚做过手术的剧痛这时候终于发作了起来。
　　“别动。”明娴语气平静，轻轻托着洛翎的后颈放回柔软的枕头上，“反慑党已经抓住了，近日就会审判，别担心。”
　　出乎意料，洛翎轻轻摇了摇头：“不是，我是说，我想见见她。”
　　她看见明娴的眸色沉了沉。
　　“……你总是这样。”明娴轻声道，“我知道你在想什么，洛翎，你在想，如果那个人是有苦衷或者出于无奈，接下来你就会请求我放过她。”
　　洛翎看着她，没有说话。
　　此时此刻，窗外阳光明媚，一如希望的火海，鲜活而璀璨。
　　可是倒映在近在咫尺的那双眼眸中时，被滤成了一层淡淡的雾霭。
　　她忽然读出了那种情绪，觉得眼前的人似乎有些悲伤——
　　像是克制，又像是怀念。
作者有话说：
明娴生的不是小羽毛的气啦，她是生自己没有保护好对方的气


第14章 茶
　　洛翎独自躺在天鹅绒大床上，望着灰蓝向纯白渐变的天花板。卧室的设计风格盛大而悲伤，柔软的被褥间有一股阳光的气息。
　　雕花的白色卧室门被虚掩上，隐约可以听见交谈的声音。
　　纱布下隐隐作痛，她微微闭了闭眼睛。
　　她并不认为明娴真的在生她的气——六年前她们朝夕相处，让她早就熟悉了对方的微表情。
　　——她觉得，明娴遇到了一些非常棘手的事情。
　　……
　　一直到了第三天，苏漾被允许来探望洛翎，她才知道这件棘手的事是什么。
　　“外面全乱套了。”苏漾叹了口气，眉眼间有明显的倦色，“老天，一场刺杀行动让人类又倒退回了永昼日谈判之前……城防部的人数根本不够，连我们宣传部都被紧急征召过去了。”
　　洛翎惑道：“是因为宋雨泉的死？可明娴不是两天前就已经接任了吗。”
　　“不，就是因为这个。”苏漾轻轻摇了摇头，“你不明白……宋雨泉死了，人们只会觉得，她才是最大的受益者。”
　　“……”
　　洛翎意识到，苏漾的确是对的。
　　过了很久，洛翎才轻声说：“……可她不是这么想的。”
　　“老天，现在明娴怎么想不重要，重要的是公众怎么想啊！——说句难听的，洛翎，你真不该为她去挡那个破子弹！”
　　苏漾猛地从床边站了起来。
　　“你知道吗洛翎，反慑党四处散播明娴的阴谋论——因为宋主席的死，她才有机会转正，很难不让人想到这一点——他们以她谋杀宋主席为理由，到处宣扬反抗政府的统治。”
　　“只有认识明娴和你的人才知道，事实不是公众想的那样，可如果我不认识你们呢？”苏漾恨铁不成钢地说道，“你知道这三天，反慑党干了多少恐怖行动吗？——现在医疗那么先进，只要不射穿心脏都能救回来，如果你让她中一次弹，事情就不会变成这个地步了！”
　　洛翎倚靠在床上，静静与她对视着，什么也没有说。
　　有那么一瞬，苏漾都觉得她快要爆发出来了，可她最终还是平静地摇了摇头。
　　“是我自己选的。”洛翎说道，“不过，我并不觉得你说的是错的。把她逼到这个地步我很抱歉，麻烦你帮我转述。”
　　两三秒后苏漾才意识到，她是在说，为明娴做的一切都是她自己选的。
　　尽管她也为此抱歉。
　　苏漾眼睫一抖，突然清醒了：“对不起……”
　　“没关系。”
　　而少女只是安静地看着她，琥珀色的眼睛里没有谴责。
　　……
　　苏漾失魂落魄地离开了，洛翎一个人坐在大床上，望着窗外的落日。
　　万物寂静时，晚霞湮灭无声。
　　“可是，这也是我能为你做的唯一一件事了吧……”
　　洛翎在落日中闭上眼睛。
　　“做的不好，对不起啊。”
　　……
　　……
　　高耸的围墙下，隐匿着一座无人知晓的花园。
　　远处几棵梨树和梧桐随着微风轻轻摇曳，白色大理石堆砌的小型喷泉中落了几朵白山茶。石桌上煎着一壶茶，缭绕着馥郁的茶香。
　　其实，梵雅的入侵并没有实际地破坏地球生态，真正导致万里荒漠的，是人类在惊慌失措下的动乱和核战争。
　　让土壤重新变得适宜植物生长是不易的——也正因如此，才能看出花园主人的地位不凡。
　　此时，偌大的庭园只对坐着两个人。
　　“您还真是稀客，慕教授。”
　　明娴一边说，边垂眸敛目，专心致志地用一柄小扇侍弄火候。
　　“请您原谅我的突然来访。”坐在对面的是一位六十岁左右的女性，眼睛是温和的湖蓝色，“明娴主席，您是洛翎的启蒙老师，我一直对此深感尊敬。”
　　“但仍是您对她起引导的作用，她很像您。”明娴抬眸道。
　　“不，其实她更像您。”教授温和地摇了摇头，“她温柔随和，内心却有一些无法磨灭的不羁，我是知道的。”
　　明娴笑了笑：“您在暗示什么吗？”
　　教授的声音很温和：“并不会，洛翎是我见过最有灵性的孩子，我尊重她的每一个选择。”
　　“即使您不赞成？”
　　“即使我不赞成。”
　　“……”
　　不远处的石桌上，浓茶“噗”的一声沸腾了起来，在令人难耐的寂静中默默回荡。
　　“……你不赞成，”
　　须臾，明娴突然轻声笑了出来，这般低声重复道。
　　“是的，我不赞成。”老教授不动声色，“她是我亲手养大的孩子，如今我眼看着她产生一些天真的幻想，我认为我有让她止损的责任。”
　　“慕佑宁，你还没有这个资格。”明娴脸上的笑意烟消云散，她居高临下地站了起来，“别以为我不知道你的私心——洛翎的文风是怎么回事？她十四岁以前的天赋你我都知道，她本不应该有现在这种悲观的风格——”
　　“是因为你，慕佑宁，一个十足的悲观主义。”
　　“你毁了她的天赋。”明娴说。
　　“明娴主席，您误会了。”教授淡淡道，“我从未干涉过洛翎的风格形成——如果您觉得她悲观，那您不妨想想十四岁那年，你究竟对她做了什么？”
　　久久死寂。
　　这次的沉默久到让教授认为，眼前这个最高统治者下一秒就要让人把自己拖出去了。
　　然而，明娴只是缓缓跌坐回了椅子上。
　　“……送客。”
　　最终，她平静道。
　　慕佑宁整理了一下衣服，悲哀地笑了一声，在工作人员不安的注视下蹒跚着离开了。
　　满天暮色，背影苍凉。
　　但直到最后，明娴都在专心沏茶，连眼神也没有分给她一个。
作者有话说：
老教授首次登场啦
别担心，她俩都只是因为太关心小羽毛了而已。


第15章 离
　　或许是因为花园里的那场争执，或许是因为政府门前游行不断，又或者只是单纯地想让慕佑宁闭嘴，明娴最终还是退让了。
　　到了第七天，她默许了慕佑宁暂时将洛翎接到外城住。
　　对不知原委的洛翎来说，这无疑是个好消息。在这座冰冷的人类基地，慕教授是她唯二牵挂的两个人之一。
　　这天，下了一场闷闷的暴雨。
　　洛翎一手提着手提箱，一手举着黑伞，雨水沾湿了长风衣的衣角。
　　“明娴，你回去吧。”她轻声道。
　　黑发红唇的年轻女人站在相隔五六米的地方，尘歌在身后为她举着伞。
　　雨水朦胧，洛翎看不清楚明娴的眼神。
　　她也不敢再去看，她怕看的时间长了，就更难掩饰自己。
　　……
　　靠窗，看着铅灰的天色。
　　“死灰复燃意味着再一次的重蹈覆辙。”老教授看着她，温和道。
　　洛翎静了静，道：“我知道。”
　　车窗外街巷空寥，暴雨模糊了贴着明娴宣传画的边缘，形成一团挥之不去的、温柔的铅灰色。
　　明娴终于让这场暴雨落下了。
　　摇摇晃晃直至梦乡时，她感到几滴温热的液体滑过脸颊，不知是不是雨。
　　……
　　……
　　教授开的是最老式的地面车，等它从主城的核心区开进荒芜的外城时，雨已经停了，夕阳早已陷落。
　　深蓝色的夜幕降临在这片灰色的森林。
　　洛翎从车的后座滑下来，略显好奇地打量着这座显得很突兀的小别墅。
　　“好漂亮。”洛翎说。
　　“但是你的审美真的和某个人很像，亲爱的。”教授轻叹一声，“明娴拿到这张设计图时，评价和你一模一样。”
　　冷不防又听到这个名字，洛翎静了静。
　　不久，她道：“有人？”
　　于是教授笑了起来。
　　“嗯，你可以去见见。”
　　其实那是两个女孩，一个七八岁，一个看上去和洛翎差不多大，都穿着下六等的灰色服饰。
　　“我在补给处附近发现了她们，她们是亲姐妹。”教授倚在门边，温声道。
　　洛翎看了看她们：和她差不多大的女孩面色苍白，小腹微微隆起，看上去有些局促；小女孩的脸上则脏兮兮的。
　　于是洛翎想起来了，漫天的血色火光，悲伤的呜咽，焦黑色的废墟。
　　缘分真是无法捉摸的东西。
　　“亲爱的，你们认识吗？”教授熟悉她每一个表情的含义，脸上闪过一丝讶色。
　　“嗯，”洛翎道，“玫瑰湖袭击的那一次，我和她一起被救了。”
　　教授平静的湖蓝色眼眸含着一丝笑意，可倏地又有点悲伤：“九月，过来。”
　　被称作九月的小女孩走了过来。
　　她右手握拳放于胸口，竖起大拇指，然后向前推了推。
　　于是洛翎懂得了教授眼里的那抹悲伤。仔细一想，玫瑰湖袭击事件，她的确没有听到这个小女孩除了呜咽之外的其他声音。
　　“抱歉，”她蹲下来轻声说，“……我没有学过手语。”
　　她没有说，上三等公民不可能学习手语——在他们眼里，只有低劣的结合才会引起基因的缺陷，人工选育的优良基因总是十分健康。
　　“九月说，谢谢你。”教授轻声说。
　　谢什么呢？
　　洛翎想，飞棱轰然爆炸的时候，明明是沈倦救的她啊。
　　慕佑宁在一旁看着她们，眼神温柔而复杂，过了不久她道：“我去准备晚餐。”
　　洛翎追了上去——她有很多事情想问问她，比如关于明娴现在的处境。她知道，教授不会骗她的。
　　厨房有一点狭窄，刚好映着湖蓝色的夜幕。
　　“以后九月和五月都是你的玩伴，尤其是九月。”教授一边拿出煲汤用的胡萝卜，一边说道，“你知道吗，九月写了一篇诗歌叫《逢她于秋》，被用作了六月的诗歌版面。”
　　“……”
　　原来如此，洛翎心想。
　　“你让她用你的笔名做什么？”洛翎问，“我还当是你写的。”
　　教授瞬间也明白过来，笑道：“‘伊甸’沉寂几年，她会站在我的肩膀上，去远方。”
　　“嗯。”
　　一时没有人再说话，只有规律的、切胡萝卜的声音。
　　“你很内疚吗？”突然，教授问道。
　　洛翎一怔，抬眸看见教授正专注地望着她，眼神温和得出奇。
　　“……是的，教授。”她在那温和的目光中缓缓说道，注视着胡萝卜上细腻的纹路，“我想是的。”
　　微风拂过窗帘，一时间，洛翎觉得自己忽然回到了那个空旷、寂静的教室。
　　老教授的眼神总是那么温和，像是被初春碎冰稀释过的的湖水。在她口中或是笔尖，无论是多么罪恶以及深重的东西，都会变得悠远、清越，似是某种岁月沉淀出的平和。
　　她知道教授永远不会嘲笑她的懦弱。
　　她垂眸：“……您也认为我做错了吗？”
　　“完全不——如果你指的是你‘擅自’替明娴挡了子弹，导致她陷入四面楚歌之境的话。”教授的眼神依旧温和，但微微收敛了神色，“她完全是自作自受。”
　　“可是……”
　　“明娴这次犯了三条大错——第一，在明知有危险的情况下允许你靠近。第二，有意图地误导你，让你为她扛下愧疚。”
　　“第三，利用亲近之人。”
　　教授湖蓝色的眼眸依旧温和，却没什么笑意：“记得我对你说过什么吗？‘若是一味向后回眸，就只能沉溺在回忆的海里’。”
　　“洛翎，不论你对明娴究竟是什么情感、想为她做什么，都不要再向后回眸了。”
　　“别去回眸，别去沉溺。”她说道。
　　……
　　……
　　外城的生活平实而简单。接下来的几天里，千棠带着千羽也搬了过来，愿和苏漾也常常来看她，小屋顿时热闹了不少。
　　雨季之后，七月的暖气流也迟迟来到。
　　“噢！将军了！”卧室里发出一声惊天大喊。
　　此时此刻，几个女生正围坐在床上：中间摆着一个棋盘，千棠和愿对峙，洛翎和苏漾在一旁观战，千羽则在一旁时不时捣乱。
　　由于刚才苏漾这一嗓子，愿及时反应过来，走了一步弃车保帅的险棋。作为对手的千棠白了苏漾一眼。
　　“阿愿这局势不行，我帮帮她怎么了？”苏漾在一旁笑的前仰后合，装模作样地点了点棋盘，“再说了，千棠你已经吃了她一个主教一个车，我救也救不回来啦！”
　　愿盯着棋盘恨不得把它烧出个洞，闻言更是气不打一处来：“去你的！”
　　话语间，千棠又吃了她一个小兵。
　　洛翎一看，苏漾已经笑得没声了。她觉得苏漾的笑点有点低，但看着愿和千棠隔着棋盘干瞪眼的模样，洛翎也忍俊不禁。
　　愿看见洛翎居然也笑，看上去直接破防了，一拍棋盘：“我不玩了！！”
　　苏漾：“洛翎，你把人家给笑跑了……”
　　洛翎：“……”
　　洛翎缓缓从床边站了起来，走到窗边，千棠见状也把棋盘收了起来。
　　七月的窗边都冒着夏天的热气，骄阳让树叶打着卷。拥挤的灰色小楼之间，不时有一队队手持重武的城防部队走过。
　　“别看了。”苏漾不知何时已经止住了笑，眼神中带上了点落寞，“……明娴主席的政令，严查潜在的反慑党，特殊情况可省略审判。”
　　“特殊情况？”洛翎淡淡道。
　　“这样说总好听一点。”苏漾叹了口气，“我们本来不想让你知道的，你也知道，现在外城真的很乱，连说错话都……”
　　“砰！”
　　话音未落，远处一声枪响。
　　小屋里瞬间寂静了下来。
　　“但她这么做是最正确的选择。”过了许久，洛翎垂下眸说，“宋雨泉的死和她有没有关系，这点对反慑党来说根本就不重要——重要的是他们终于有了暴|动的理由。”
　　千棠摇了摇头：“但对更广大的群体来说，她这么做无疑是在佐证反慑党的言论。她会失去民心的。”
　　“那她难道要看着自己被人诬陷、推翻？”洛翎看着她，问道。
　　“……”
　　千棠没有说话。
　　隐隐约约的枪声不时响起，然而此刻盛夏暖阳，整个世界好像蒙着一层虚幻的幕布，将这层看似平和的皮扯下，黑暗便会如血涌出。
　　……
　　“洛小姐，”洛翎听见五月走到门口时轻微的声音，这个面色苍白的少女道，“……慕教授让您去补给站领一下这周的额度。”
　　……
　　就像教授能看得见她的思维一样。
　　洛翎夺门而去。


第15章 变（一）
　　补给站设在一个社区的中心，同样也是一座灰色的小房子，门口徘徊着一个身穿灰衣的居民。
　　“对不起，这位先生。”
　　洛翎走近时，听见工作人员略带恼火的语气。
　　“我说了，这是你们家所有的份额——请不要为难我，我也只是工作而已。”
　　“可是我妻子生病了，她需要真的、吃的、种出来的东西，而不是这些破烂蛋白棒！”
　　那是一个面色萎黄，形容憔悴的男人。
　　洛翎觉得，如果放任这场争吵升级，她在一两个小时内都没办法回去。于是她开口打断了两人：“抱歉，打扰一下，我需要领一下份额。”
　　“拜托，女士。”工作人员看了她一眼，“请你看看现在的情况吧——上面怀疑外城私藏反慑党，补给什么的全部滞后了，什么也没有！”
　　“可是为什么？”洛翎问。
　　“……”他摇了摇头，“这我也……”
　　“得了吧，是因为三天前反慑党差点把政府给炸了！”那个男人冷哼一声，“对政府来说，保全主城就够了，他们根本就不管我们外城的死活。”
　　工作人员异道：“反慑党把政府给炸了？”
　　“差点，是差点炸了。”男人说。
　　洛翎下意识想再问些细节，但她转念想到明娴这人很讨厌的地方——比如，完全不让她知道这些事情——就放弃了。
　　她转念一想——作为管理严苛的下六等公民，千棠和千羽二话不说就搬了过来，而且没有任何管理人员过问，一看就是某人的手笔。
　　包括苏漾，庆典假期已经结束，可她居然不需要回归工作——这个休假是谁批的也昭然若揭。
　　洛翎再一次惊讶于某人默不作声的业务能力。
　　可就算这样，这人也没对她真正地说过一句“对不起”。
　　于是洛翎稍稍欣喜的情绪又落寞了下去。
　　“抱歉，我先回去了，”她对两人说，“如果有补给再……”
　　就在这时，她耳边炸起一声枪响——
　　“砰！！！”
　　……
　　……
　　与此同时，距离四百米的小屋。
　　谛听着楼上女孩子们的笑声逐渐消失，慕佑宁稍稍分神。蓦地，几滴墨滴落，摊开的文章被钢笔的墨迹晕染开了些许。
　　老教授抬头望了望阳光漫卷的天际，心中毫无来由地一阵不安，空茫。
　　大概是因为持续了一整天的枪声吧。
　　她如此相信着，却忘了观察阳光在树叶上做下的指引——
　　光阴错落间，明媚的光线落在一行：
　　“如此平静的声音
　　如我谛听阳光 于覆灭前的序曲”
　　……
　　……
　　这是近半个月以来，洛翎第二次见到死神隐隐绰绰的衣袂。
　　她的整个后颈被人死死掐住，但真正让她无法动弹的原因，是太阳穴上方的这把老式左轮——是非常非常老的款式，大概诞生于两个世纪前。
　　“动一下我要她的命。”
　　劫持者的声音从兜帽下传出。是一个年轻男人。
　　在两人正前方，四五个补给站的工作人员哆哆嗦嗦地靠在墙边，同样被劫持者的三个同伙用机枪指着。
　　“兄弟，你你……你别冲动。”墙边，刚才那个面色萎黄的男人壮着胆子道，“这是个姑娘，你要是有骨气，就把她放了，咱几个大老爷们搁这慢慢谈，你说是不……”
　　“砰——！！”
　　回应他的是一声枪声。
　　洛翎浑身一抖，眼前一片刺目的猩红。几个被劫持的当场就有人失禁了，另一个扶在墙面干呕。最开始那个工作人员无意识地跪到了地上，用一双迷茫而空洞的眼睛，望着那具新鲜的尸体。
　　刚才还在对洛翎说话、和工作人员吵架、谈论自己妻子儿女的活生生的人，此时额头多了一个狰狞恐怖的、贯穿的黑洞。血液从中溢了出来。
　　“愿主宽恕他。”几个劫持者低下头，低声念道。
　　接着，洛翎感到太阳穴上的枪口往下挪了一点，年轻男人轻声说：“把所有补给的位置告诉我，不允许有遗漏。否则你们知道后果。”
　　“咔。”
　　三把机枪上膛。
　　“都、都在楼上……！”穿灰色制服的负责人，也就是刚刚失禁的那一个，不住颤抖道，“……在右边第二、第四个房间，还有蔬菜和水果，在地下室……”
　　“哦，你挺清楚的对么？带路吧。”洛翎感到年轻男人的语调居然有些戏谑。
　　他的其中一个手下，或是同伙，立刻用枪胁迫着负责人爬了起来——负责人的身体抖如米筛，制服的裤子明显是湿的，却没有一个人会笑。
　　洛翎感到指着自己的枪口也在挪移，从太阳穴逐渐转到了她的后颈。
　　作为唯一被挟持的人质，按理来说，洛翎认为自己应当是害怕的，至少也该惊慌失措——可是很奇怪，当她一再地提醒自己子弹入体的疼痛，就越感到明娴的私人公寓中天鹅绒大床的质感、神圣而温柔的轻抚。
　　……
　　在这种要紧关头，洛翎居然想到了自己第一次读到《娓》的时候。
　　“慕教授病了，这节课由我替她。”
　　走进巨大空旷的教室，洛翎看到的是一个穿着白裙的年轻女人。
　　洛翎记得自己问她的名字，而她只是轻轻摇头，说她们不会再有见面的机会，不必知道互相的名姓。
　　那节课，女人为她念了一首诗。
　　“我们原都来自死亡，旅人
　　那是我的来处
　　明净的爱是她的彼岸，是你我
　　踏上搁浅黄昏的
　　一片蔚蓝
　　是终焉如约而至的 悠远
　　和无憾
　　其实我羡慕每一个不接受死亡的人
　　你不愿回返
　　是每一次终焉的勇敢”
　　洛翎仍记得女子念诵着这些文字时的神情，只可惜她那时太年轻，没有读懂那些直击人心的声音。
　　“最后两句是什么意思呢？”洛翎只是问。
　　“死神不愿接受她亲手送回的孩子哭泣，于是她赠送给信徒无畏，对抗终焉前的怯懦。”女子也只是这么回答。
　　“是您写的吗？”她又问道。
　　“不是。”女子道，“来自一位故人。”
　　……
　　……
　　“千棠创作的《娓》”，可能永远也不会有人这么说。
　　但它并不妨碍所有人都认为，这是一首闪耀着薄雾星辰的诗。
　　很奇怪，童年听到的语句，现在才醒来赠予她勇气。
　　洛翎深深呼吸，当她再次抬眸时，声音竟是平和的：“你们是反慑党的人，对吗？”
　　枪口顿了顿。
　　“是，怎么？”年轻男人笑了笑。
　　其实洛翎没对任何人说过，自从她被乔彬锁在柜子里后，她就对所有年轻男性的靠近感到生理的厌恶。
　　她缓缓道：“你认为‘主’知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“努力、信仰、欲望，一切。”
　　“……”
　　“为什么要反对威慑呢，现在明明这么好。”
　　这句是洛翎真实的困惑。
　　过了许久，男人都没有说话，似乎对她这种不怕死的行为同样感到疑虑，又或者只是单纯的因此想起了什么。
　　“你不是下六等公民，我不用猜也知道。你不是应该住在这里的人。”他语调平静，就像在陈述某种事实，“每年在伊甸园出生的上三等公民，只占人类总数的九分之一，可是人类的所有资源都在向他们——不，向你们倾斜。”
　　“最好的教育，无忧的生活，政府的尊重和优待，而这一切都建立在对下六等公民的剥削上。这里的人一出生，命就不归自己管，尤其是对八、九等公民，政府让你去干什么你就要干什么，不做就死。”
　　他说道：“我从小就接受的教育，毋宁说是指令，他们说，我们天生就比你们卑贱，对人类只能有一点微不足道的贡献。能活在这个世上，就应心存感激。”
　　“——我们不是人，是奴隶。”
作者有话说：
大家看文可以留下自己的评论哦！宝贝们的支持就是小北最大的动力！(≧?≦)/


第17章 变（二）
　　洛翎没有想过，回答是这样的。
　　“人类生来三六九等”，这是写在白纸黑字的课本上，孩子们学会的第一句话——这是人类的共识。
　　可是现在，她才像是透过蒙蒙的烟雾看到月光，有点落寞地想起，作为这些被压迫者所仇恨的一员，上三等公民从未考虑过下六等公民的权益。
　　另一边，他的几个同伙也已经把物资拿到手，洛翎透过补给站敞开的门，遥遥看见地下室通道口的几具尸体。原来他们没留一个活口。
　　“你想知道的都告诉你了。”身后，男人说道，“现在，你没有了利用价值。”
　　枪口平举。
　　那一刻，仿佛终焉前的一片蔚蓝。
　　*
　　教授的白色小屋里，她们终于意识到了洛翎前去的时间不对劲，宁静的氛围一触即灭。
　　“洛翎她不是分不清轻重缓急的人，除非遭遇了意外。”
　　苏漾在此刻仍维持着她的镇静，问道：“补给站那边，有异常吗？”
　　“有，就现在。”千棠看着腕式虚拟屏上的实时新闻，低声回答道。这种虚拟屏是S50最新款，只分配给主城的政府工作人员，外城是绝不会有的——正因如此，反慑党并没有对这种设备进行信号干扰的措施。
　　屏幕里正播放着一条短讯。
　　“……截止2101年7月3日14时，外城共发生9起枪击案件，城防部已明确声明，其全部为反慑党故意所为。反慑党是亲和派的延展分支，因其行事激进、血腥暴力，且充满对梵雅文明病态的狂热追捧，现人类基地主席明娴曾在2080年正式宣布其非法性，并于……”
　　“……五分钟前，本台收到可信消息，外城东区二号补给站正在发生一起劫持案件，因疑似有人质存活，城防部队不敢擅入，让我们连线到前线，为您报道最真实的第一现场——”
　　画面一切，变成了一个微抖的活动视角，拍摄者似乎正在跑动。
　　“我是前线记者02941-553号，现在我正在劫持案件的第一现场，这里是外城东区二号补给站，劫持者为反慑党的小头目：殷东旭。目前死亡五人，人质一人，让我们把镜头放大。”
　　随着画面慢慢推进，小屋里同时发出了几声震惊到极致、倒吸冷气的声音。
　　画面摇摆不定，而且因为很远，有些许遮挡物，可这些无法掩盖那个人米白色长裙、长发及腰的背影——
　　那分明就是没有音讯的洛翎。
　　苏漾“啪”地一声关上了虚拟屏，镇静的脸色下也有微不可察的颤抖，她说：“快，快去补给站！”
　　另一边，慕佑宁正拿出一个款式奇怪的通讯器，对着它低声说了句什么。蓝光闪烁两下，她似是松了一口气。
　　不过，没有人注意到这一幕。
　　她们夺门而出。
　　*
　　洛翎已经做好死亡的准备。
　　这一刻如此平静，又如此缓慢，她甚至都能听到扳机被扣动时轻微的声音。一阵寂静的空白，接着，剧痛从她的左臂，而不是后颈传来。
　　其实这一切都发生在电光火石的一秒。
　　“……啊！”
　　洛翎被那股冲击力甩在地上，条件反射地捂住剧痛的左臂，感到一股温热从指缝间涌出。
　　目之所及一片猩红。
　　上世纪有人说，疼痛是造物主对人类的恩赐，它让人类明白生命的意义。可当人类那过于繁复的神经网络疯狂地发送着疼痛的电信号时，当她的意识被疼痛淹没、一阵阵黑雾漫上脑海时，洛翎想要说这话的人去死。
　　甚至不如一枪毙命。
　　接下来的事情，她已没有关注的能力，意识处于一种半晕厥状态。她只能感受到很多纷乱的跑动声、一些人对她大声的呼喊、枪声、尖叫声……她无法回应那些声音。
　　过了许久，又或许只是几分钟，灵魂浮于半空中时，她倏地感到一阵久违的宁静。
　　“子弹入体了，准备急救，快！”她听见近在咫尺的尖叫。
　　她想说，其实很用不着了。
　　灵魂逐渐脱离身体的感觉，没有人能形容得出来，但她就是真真切切地感受到了。她似乎正在被一阵宁静覆盖，包裹，吞噬。
　　就在这时。
　　她听见了一个遥远的声音。
　　“洛翎——！！！”
　　急速消散的意识，突然一停。
　　洛翎奋力睁开眼睛，看见一个模模糊糊的身影正拨开人群向她冲过来，尽管离那么远就说认得出来很荒谬，但她就是知道，那是明娴的声音。
　　她回想起来也觉得不可思议，明娴居然能发出那样的声音——那么焦急，那么慌张，那么……
　　恐惧。
　　这个词在脑海中一划过，洛翎就感到荒谬绝伦，可理智又提醒着她这是真实的，于是就变得更加令她心惊。
　　明娴在恐惧后果，她出事的后果。
　　洛翎忽然很想哭，连被枪击中她都没有哭，可是明娴只是喊了她的名字，她就突然感到好难受。她躺在地上，哭着抱住冲过来的明娴，而明娴也紧紧地抱着她。她们都没有说话。
　　训练有素的城防部队已经把那个年轻男人和他的同伙制服了，原本在外围围观的记者全部冲了进来。
　　“你好，我们是一等公民专线直播平台，请问我们可以和这位小姐谈话吗？”
　　“小姐，请看镜头！”
　　“请问两位是恋人吗？面对自己的另一半差点遭遇不测，您有什么感想？……”
　　明娴戴着口罩，身穿低调的黑色风衣，并没有人认出来她。
　　“主席。”
　　同样戴着口罩的尘歌欠下身，请示她。
　　“让他们滚。”明娴一手轻托着洛翎的后颈，抬眸扫过人群，眼神带着命令。
　　尘歌点头：“是。”
　　洛翎在她怀里动了动，明娴垂下眸去，听见少女微弱的声音：“别让……尘歌……去……”
　　“别让尘歌去，因为他会暴露我的身份？”明娴不动声色。
　　洛翎忍着痛点了点头，轻轻喘息：“这里有……反慑党……你别……”
　　“洛翎。”
　　明娴打断了她。
　　她抬起美丽而无神的眼眸，正好对上明娴的。那双眼睛漆黑如墨，像一个深邃的、螺旋般的宇宙，让人看不清里面复杂的情感。
　　对洛翎来说，这一刻，世界已经不再重要，那些嘈杂声、叫喊声、脚步声都几乎消匿，就像是隔着远海听见暴风雨的声音。
　　世界只剩两个心跳，彼此加快的声音。
　　“我希望你需要我，洛翎，而不是一而再、再而三地为我考虑。”
　　明娴深吸了一口气。
　　或许是因为她们贴得太近，从这声叹息中，洛翎听出了某种压抑已久的情绪。
　　“……是我的错，是我是让你受了那么多罪，是我没有第一时间赶到……”
　　这时人们在叫喊，相机在拍摄，而人类基地的最高领导者，将声音埋进一个少女的怀里，轻声祈求她的原谅：“……小羽毛，原谅我，跟我走吧，好吗？”
　　洛翎只感到世界都天旋地转，朝她一个人倾斜而来。她从来没有那么真切地感受过这个人的心跳，总把这些当成自己卑劣的妄想，她每时每刻都将这个人当做信仰，却又在午夜梦回时，产生亵渎神灵的幻想。
　　她很轻很轻地“嗯”了一声。
　　她从来没有怪过明娴，只怪自己没有那么强大，无法成为她的臂膀。
　　……
　　我原谅你。
　　还有……
　　我很想你。


第85章 捉
　　一切都发生在几十秒内。
　　过了一会，医疗人员对明娴耳语了几句，明娴轻轻点头，松开了洛翎。
　　洛翎能感到医生处理伤口时手法的熟练，这很罕见——尤其是在这个大部分手术都由机器完成的纪元。她明白过来，这应该是明娴的私人医生。
　　止痛剂被注入体内，洛翎终于从那种恐怖的、汹涌的疼痛中挣脱了出来，终于有精力去听周围的声音。
　　殷东旭和他的同伙已经被缴械，铐起来正准备带走——就在这时，发生了一些意料之外的事。
　　他本来是想看一眼洛翎的，那眼神里其实并没有敌意，至少洛翎觉得，他是有些自嘲的。
　　结果他看见了将洛翎抱在怀里的明娴。
　　于是时间凝固了。
　　“明娴……哈哈哈哈哈哈哈，好啊！明娴主席竟然亲自来了。”洛翎听见了他的狂笑声。
　　明娴缓缓抬眸，不出所料地感到周围所有人逐渐在她身上汇聚的目光。
　　她的名字，仿佛带着某种魔力，刚刚还一团混乱的人群逐渐安静了下来，茫然不解地看着这个明艳至极的女人。
　　那些目光复杂又清晰、含恨或钦佩，在过去的四年中，这个名字意味着那么、那么多。两个汉字甚至太短，无法承载那么多复杂的情感。
　　洛翎沉默着陪在她身边，安静地迎接那么多形形色色的目光。她的目光穿过人群，看到了遥远注视着她的老教授、愿的复杂神情、苏漾和千棠的焦急。她好像突然有了某种勇气。
　　“明娴，如果我没猜错，这是整个主城的直播吧？”殷东旭表情古怪地笑了笑，“天知道你有多想杀了所有主的信徒，好给自己立威。你不会放弃这么好一个宣传机会的。”
　　“那你还真是了解我。”明娴淡淡道。
　　人群中发出了低微的惊叫声——如果说刚才他们还对明娴的身份存疑，那么现在，在她开口说话的那一瞬间，所有人都相信了他的话。
　　殷东旭似乎对这个局面很满意，他冷笑一声，继续道：“像你这种不惜杀了宋主席，好让自己上位的女人，我他妈还真了解你，贱人。”
　　明娴的表情仍然淡淡的。自她上任以来，听过太多这样的侮辱和咒骂，大多比这还难听，可领导者就是要接受选民所有的正面和负面情绪，她早就习惯了。
　　她无声地垂下眸。
　　自从宋雨泉死后，她早就料到会有这样当面对质的一天。为此，她早已在洛翎昏睡的时候与尘歌拟定了对策，如何压下事态、遣散记者。
　　对明娴来说，只是删几条新闻，或是中断几次直播，实在易如反掌。
　　她甚至都能预想到殷东旭被执行枪决时的样子，明明对她恨之入骨，最终还不是要被人用枪指着后脑，被迫跪伏在她面前。
　　只怪他自己无可救药。
　　明娴压下睫羽，尘歌不动声色地向前走了几步，正当一切都按照计划进行时，她突然听见身边一个很轻的声音：“……请等一下。”
　　明娴顿住了。
　　“请各位等一下，”洛翎认真道，“我有话要说。”
　　尘歌看了明娴一眼，后者静静地看着他。他明白，这是一个默许的眼神，于是默默退了回来。
　　新闻部的记者不解其意，只将几十个镜头“唰”地对准了洛翎。
　　此时此刻，外城沐浴在四五点钟的斜阳中，几百个人围在窄小的路口，身后是深灰色的、楼房的海洋。而且——洛翎不知道的是，在这些镜头背后，主城在线观看人数正处于十二万人，并且这个数字还在不停增长。
　　这种场景总让她不舒服，她不喜欢所有当众发言的场合——想到人们形形色色的眼光和评论，就连基因导向测试的题目，她都无法回答。
　　可是现在——现在，她不得不这么做。对于这一点，其实洛翎有一点私心，尤其当明娴在场时，她希望为她做点事情。
　　“我叫洛翎，三等公民。”她先回答了记者们最想知道的问题，然后道，“关于殷先生说的，明娴主席谋杀宋主席的事情纯属编造。我可以作证，因为主谋也刺杀了明娴主席，我亲眼所见。”
　　众人一片哗然，大概是两任主席都经历过刺杀的情节太骇人听闻，殷东旭也愣了愣，才冷笑一声：“扯淡，她不还好好活着呢么。”
　　“刺杀过，未遂。”洛翎道。
　　“照你说的，这个主谋也是刺杀宋主席的人，手法那么熟练，怎么可能未遂？”
　　洛翎看着他，道：“因为，有人替明主席挡下来了。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　一片寂静。
　　“……你？”殷东旭显然也没预料到她的回答，略微讶异地看着她。她身形纤细，左手臂缠着临时处理的纱布——那是他刚刚开枪时，却被部队的人拿下，枪口走偏留下的痕迹。
　　“是我。有在场所有工作人员的证词，以及如果你需要，可以来验伤。”
　　她看向这个反慑党头目时，眼神平和，或许有些许落寞、悲伤、怜悯，但没有殷东旭预想的愤怒与恨意。
　　接着他又很快领会到，她眼里的悲伤与落寞都是因为回忆，是因为回想起了一些悠远而长久的记忆。
　　——在那道平和的目光中。
　　只有怜悯，是留给他的。
　　……
　　……
　　事件迅速发酵。
　　消息出走的第十五分钟，洛翎的脸霸占了搜索记录的最高位，主城内对这件事亦众说纷纭。
　　“公民们对这件事什么看法？”正以全速回到主城的私人飞梭上，明娴询问道。她右侧的窗外是押解殷东旭乘的军用飞梭。
　　“有很多，主席。”尘歌低头看着虚拟屏，温声道，“大部分上三等公民始终都是支持您的，下六等没有网络发言权，但是根据勘察，40%的民众对反慑党的言论产生了怀疑。尽管如此，其中也有一部分亲和激进分子——不排除是反慑党残余的可能性——我已经下令根据IP进行审判，定罪者当场格杀。”
　　明娴“嗯”了一声，未做评论。
　　洛翎却从她这声回应中，听出了不高兴，甚至烦躁的情绪。
　　洛翎想了想，觉得可以试一试转移她的注意力，便往明娴身边挪了挪，轻声道：“明娴，你说，殷东旭作为反慑党，他为什么不知道他的组织刺杀你的事啊。”
　　“……”明娴侧眸看了看她，“反慑党的组成，是没有接受过高度教育的下六等公民。他们轻信盲从，以外星生物为信仰，本质是一群什么都不知道、却自以为什么都知道的孩童罢了。”
　　“他们看上去是一个很大的党派，实际上内部无组织无纪律，”她道，“这次的刺杀很有可能是个人性质的，殷东旭不知道很正常。我个人认为这种可能性很大，因为手法太明显，很容易陷入理亏的境地。”
　　洛翎细细一想，觉得颇有道理。
　　可她又有种奇怪的感觉，好像她一提起刺杀的事，明娴就更不高兴了，却不知道她在生谁的气。
　　“那，”于是她尽职尽责地继续转移注意，“你今天……为什么会来啊？”
　　这时飞梭的速度降了下来，无声地停在了纯白色的政府办公楼前，“人类基地最高政府”的字样为纯黑色，庄严而肃穆。
　　洛翎眼巴巴地等着明娴的回答，过了半天，只听这个女人笑了笑，轻轻把她拉了过来。洛翎茫然地撞进了一个有鸢尾香气的怀抱。
　　被半搂着走下飞梭时，洛翎仍然没转过来弯。直到她听见耳边的轻笑——
　　“来捉一个抛弃老师的小朋友啊。”


第19章 懦
　　过了半天，洛翎才反应过来，明娴这是在开她的玩笑。她的脸“唰”的一下烫了起来。
　　“好了好了，先去处理你的伤口吧。”明娴眼睛里含着笑，像是在说：这次就先放过你了。
　　于是，洛翎稀里糊涂地就被带走了。这些明娴的随从仍然那么老成周到，但看她的眼神在礼貌中多了点什么东西，洛翎有些不明白。
　　偏要描述的话……
　　大概就是，一些不太好宣之于口的猜想被证实后，看向当事人的调侃吧。
　　……
　　……
　　劫持事件后的第五天，慕佑宁将九月送到了主城。
　　“九月很喜欢诗歌，你可以和明娴一起教教她。”她说这话时仍旧很温和，双眸像澄澈的湖水。
　　但是洛翎知道她这么做的真实原因——在劫持事件后，教授就一直很低落，陷入了一种无尽的后悔——她后悔没看见洛翎出门，如果当时可以拦住她，洛翎根本就不会遇上这种事情，更不会受伤，甚至差一点死亡。
　　所以她恐惧于留一个像洛翎的女孩子在身边，哪怕这种“像”仅仅体现在“喜欢诗歌”这个宽泛的范围上。
　　但是洛翎是不会说这些的，每个人都有藏匿真实自己的权利。她只是问：“那五月呢，她不来吗？”
　　然后教授告诉她，五月已经自己离开了，就在劫持事件的第二天。
　　这段时间内的第二件大事，是对刺杀宋雨泉，以及刺杀明娴未遂的五人审判。
　　自从洛翎在主城十几万人面前说出了事情的真相，就有更多有人脉的上三等公民来调查此事——其中不得不提的是文玖，她在洛翎发言后的第三个小时就发出了一则实名通告，为洛翎的言论提供了详细的证据，最后还表达了自己明确的立场：支持洛翎的言论，无条件拥护明娴。
　　文玖的影响力是不容小觑的。
　　很快在这种风向的带动下，上三等公民几乎已经完全倒戈——当然了，这也与他们是【九等人制】的最终受益者有关。只要明娴还支持九等人制一天，他们就一天是明娴的绝对拥护者。
　　两者的利益，永远拴在一起。
　　*
　　枪决前夜。
　　明娴的私人公寓。
　　月光缓慢地在她面前挪移，轻灵地飘在窗台上的鸢尾花瓣上。以每一次呼吸为钟摆，这座月光做成的老式时钟，已经走上好几个小时了。
　　不知又过了多久，洛翎卷了卷身上的被子，重新翻身了回去。
　　“睡不着么。”
　　明娴一袭丝绸吊带睡裙，长发散落肩头，就这么似笑非笑地看着她，轻声问道。
　　或许是月光太温柔的原因，她总是无法忽视明娴冰肌玉骨的肩，在月色中泛着一层皎洁的白，连锁骨的位置都那么动人心弦。
　　“嗯。”洛翎挪开眼睛。
　　“是因为今天的审判吗？”明娴却似无所觉地靠过来，一手搭在她的脸颊上，柔声道，“看着我。”
　　洛翎深吸了一口气，将目光转了回来：“是，但不是审判本身有问题。是我的问题。”
　　“哦？”明娴的声音里含了一丝笑意，“你有什么问题呢？或许我可以帮你解决。”
　　不用加“或许”。
　　洛翎心道。
　　“明娴，我记得你说过，反慑党内部是几乎没有组织的，这两次分别针对你，和针对我的人，我不相信都和我们有私仇。”洛翎蹙眉，“我不知道他们为什么在审判结果出来后，一点也不伤心……明明都知道了死刑的结局。”
　　“……所以，为什么一定要有私仇呢？”明娴若有所思地坐了起来，发丝垂落到洛翎指尖。
　　“小朋友，反慑党在想什么，恐怕你还不是很清楚。”
　　洛翎看着她曼妙的剪影。
　　“盲目崇拜缘起于无知。”她轻声叹道，“是这时代的错，我们没办法让所有人得到应受的教育，所以他们无知。可是人类的好奇心促使他们想要对所有的事物有一个解释——无知，却求知，这组矛盾就是反慑党存在的基础。”
　　“这种矛盾就决定了他们信仰神灵的必然性。与其说他们崇拜梵雅，不如说这只是一个巧合——只不过他们选择的‘神灵’恰好是梵雅，一个来自宇宙远方的神秘种族，如果根本没有一零九事件，他们也会选择信仰别的东西。”
　　“早在上个世纪，地球上还有各种各样的宗教，让地球充斥着活跃的生命因子，这也是吸引梵雅的根本原因。”
　　“而在入侵事件后……”她顿了顿，“所有宗教一夜之间覆灭了——圣经里没有梵雅的存在，伊甸园也没有它们诞生的痕迹，安拉听不到人类的呼唤，虔诚的信教徒被外星文明杀死在十字架前。”
　　一时间，卧室里很安静，只有轻微的呼吸声。甚至像极了四年前，某节课堂上的一瞬间。
　　鸢尾花瓣在摇曳。
　　“他们应该很痛苦很痛苦吧……”
　　过了一会，洛翎才小声开口，“信仰是最没有对错的东西，可是命运偏偏这么不留余地，否定了他们一辈子的信仰和力量。”
　　闻言，明娴回眸看向她，眼眸中泛着一层淡淡的水光，声音轻极了：“对啊。”
　　“……什么？”
　　“我说，说的真好啊。”明娴说，“但是反慑党和他们不一样，他们选择信仰是心灵所向，而反慑党是为了逃避现实。不过么，人类向来偏安。”
　　洛翎垂下眸，她发现明娴个人对亲和派没有宋雨泉那么激进，她看待它就像听见小孩子说胡话时的荒唐。重要的是，她理解反慑党的想法。
　　想到这里，她终于对自己一直想说的请求有了一丝勇气。
　　“老师，我想在枪决前见一次刺杀者。”
　　她昂起头，说道。
　　*
　　凌晨四点，夏日的夜空将亮未亮。
　　随着总电闸的开启，密不透风的地下监狱被刺目的灯光照亮，走廊里是一阵令人喘不过气的寂静。
　　“主席，已按您的意思把两个犯人调来了。”监狱长微低着头，“这是密钥。”
　　说是密钥，其实是两张纯白色的薄卡片，可以绕过程序直接打开牢门。此时此刻，这两张代表最高权力的卡片就放在明娴面前。
　　明娴手下的效率不是一般的高，在半个小时前洛翎提出请求后，明娴一点头，这些事情就自动被安排好了。
　　如果洛翎知道她这一来到底绕开了多少程序，有多少个地方需要疏通关系，她恐怕能更直观地感受到明娴身后恐怖的势力。
　　房门无声在她们身后关上，明娴终于从椅背上缓缓抬眸，视线交汇的那一刻，洛翎看见了那双黑眸中的无奈笑意。
　　“……”
　　她微微叹了口气，“其实……如果你不提这个请求，我反倒会惊讶的。”
　　“……真的？”洛翎略显讶异。
　　明娴轻轻摇了摇头，从桌旁站了起来，朝她一步步走来：“我印象中的洛翎，柔韧而坚定，就像池水一样让所有浓烈的情绪消融。同样，慈悲是她生命里的背景音，从她出生的那一刻起，就烙印在灵魂里，无法逝去。所以我才如此珍惜她。”
　　步履摇曳，娉婷生姿。
　　吟诵般的话语上升、盘旋，像某种精准的预言，又像神圣的祷告。
　　最终都化为胸腔里剧烈跳动的声音。
　　“……老师。”
　　洛翎轻声颤抖着说。
　　这声老师比之前的每一次都更轻，但分量却那么重，几乎要把她们之间的那道屏障撕裂开。眸光流转间，仿佛里面有一场波涛汹涌的海啸。
　　忽然，明娴停止了靠近的动作。
　　洛翎从她微不可察的眼神中向上看去，纯黑色的摄像头闪烁着开启的红光，默默对准两人站立的地方。
　　她垂下眸，随后主动拉开了距离。
　　“我先过去了，已经快天亮了，您也早点回去吧……”
　　“……明主席。”
　　她顿了顿，补充道。
　　……
　　洛翎离去后寂静寥落的房间里，手持人类最高权柄的她缓缓坐了下来。
　　无人看到她垂落身侧的手微微颤抖。
　　“……”
　　为什么如此懦弱。
　　过了很久，她才无声地骂出一句。


第20章 审
　　狱警帮洛翎把纯白色的卡片插入卡槽，牢房的门自动向内打开。
　　一路走来的路上，她已经调整好了情绪，此刻面色淡如水波，有种让人摸不清她身份的平静。
　　所到之处，一切都是纯白色的。
　　白色是威慑纪元最喜爱的颜色，学院里的孩子们穿着白色的柔软布料，上三等公民也普遍更偏爱白色的衣物，政府建筑都是纯白的，无论内外。
　　有人说这是时尚的新风，洛翎却不这么觉得。当她还是明娴的私人学生时，这位老师轻声告诉过她，“色彩是一个文明的外在”。
　　“社会普遍偏爱一种颜色，要么是集权过甚，要么就说明民众的审美匮乏，然而后者比前者可怕得多。”
　　“前者需要的，只是一场轰烈抗争的指引；可是后者……他们需要的就不仅仅是指引了。”
　　“他们需要的，是救赎。”
　　……
　　眼前白光柔和，她身处人类基地重兵把守的地下牢房，地面倒映着少女走过的背影。换气扇正以低功率运行着，像轻轻的叹息。
　　“您有一小时的时间，日出后枪决。”狱警对她说道。
　　“好。”
　　洛翎迈进灯光昏暗的牢房，白光一刹那消失不见，她试着适应了一下这种黑暗。
　　黑暗中有一个人形，就坐在那里，洛翎看不见她的表情，却莫名知道她的视线跟随着自己。
　　“3501-533。”洛翎唤出了她的身份编号，黑暗中没有动静，直到她继续说道：“郁希。”
　　电子锁链轻微地响了一声，是被锁在地上的人抬起了头。
　　郁希，这个名字没有任何人拥有，“郁”是一等公民的大姓，而根据人类基地的法典，眼前的这个女性人类没有拥有姓名的资格。
　　没有任何记载，没有任何根据，就像是称呼愿和千棠，洛翎愿意称呼她为“郁希”——她自己取的名字——而不是一串冰冷而毫无意义的数字。
　　“……我记得你。”
　　不远处，郁希在黑暗中望着她，终于用嘶哑的嗓音开了口，“你是来杀我的？”
　　洛翎一顿：“你知道你今天日出会被枪决，我现在当然不是来杀你的。”
　　“……哈，”一声平静的笑。
　　“如果我没猜错，你因为我中弹了吧？”
　　“……”
　　“你和那个姓明的，是什么关系？”
　　洛翎缓缓看向她，道：“上下级。”
　　“愿意为她死的下级？”郁希哼笑一声，锁链轻轻摇晃。
　　洛翎安静了许久。
　　“为什么要杀她？”过了一会，她问道。
　　“谁，明娴？宋雨泉？”郁希的语气轻飘飘的，就像是在说一个别人的故事，“当然是因为他们该死啊。”
　　洛翎已经听了很多类似的论调，反慑党所有人似乎都认为明娴罪不可恕，可她一直不明白为什么。
　　于是她就这么问了郁希，后者闻言抬起头，直勾勾地盯着她：“宋雨泉是个好人，唯一的错，就在主战。而明娴此人——”
　　“是个不知爱为何物的虚伪者。”
　　洛翎呼吸一滞，听见近在耳畔的声音在说：“你知道她手上染了多少血吗？你知道近地轨道一年的工人折损率是多少吗？你知道——她究竟是不是真的把人类利益放在最高位呢？”
　　“当年大选的时候，明娴亲口承诺过会以一生时间拯救人类，可是九等人制是她支持的，大兴土木是她敲定的——包括亲和派被赶尽杀绝，你觉得现在反慑党中，有多少人真正想端起枪起义？哪个人不是被逼的，又是谁逼他们的，你难道不清楚吗？”
　　洛翎感到一种浓烈的情绪从心底漫上来，这种情绪是如此之强烈，以至她一时竟不知这代表了什么。
　　她只知道，听到对明娴的骂声，她心里也同样难受，就像一盆冷水迎头倒下，浇了个彻底。
　　……不是那样的。
　　她只是不得不那么做而已。
　　洛翎听见心中有个声音。
　　“……亲和派必定会灭亡的，”她聆听着内心的那个声音，心底的人带着温柔笑意，告诉她反慑党的逃避现实。
　　“明娴这么做，只是在以最小的代价，换取整个人类的生存权而已。”
　　郁希一时没有动静。
　　不久后，洛翎发现她在黑暗中抖得像筛子，连带着锁链轻轻震动，发出叮咚的声响。
　　压抑的笑声由低转高，直到郁希的狂笑声充斥了整个牢房，洛翎才明白，她是在憋笑。
　　“生存权，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她笑得上气不接下气，笑得压弯了脊背，才喘过气来，问了一句：“……人类有什么生存的权利？”
　　“从人类诞生的那天起，”她激动地说，“他们犯下的原罪就无法被原谅。显然，地球没了人类会更好，所以才需要主的救赎！主在拯救人类，而你——你们，一群愚蠢的白痴，居然和主宣战！”
　　洛翎轻轻地说：“梵雅只是一种外星文明，就和地球一样……”
　　“闭嘴！”
　　郁希终于不再笑了，事实上，她的表情看上去十分可怖，“那只是你们的狂妄而已！主——祂是至高无上的，人类本身的存在是个错误，主才是地球本该的主宰！主才是！”
　　说着，她作势要扑上来，然而电子锁链及时收紧，发出阵阵幽蓝的光，一股强力把郁希吸了回去。
　　她不甘心地抬头瞪着洛翎，眼神简直要把洛翎烧出一个洞来。
　　洛翎垂眸，淡淡地看着她，心中倏地泛起一阵悲伤。
　　明娴说过，“盲目崇拜缘起于无知”。
　　“是这时代的错，我们没办法让所有人得到应受的教育，所以他们无知。”
　　“可是人类的好奇心促使他们想要对所有的事物有一个解释——无知，却求知，这组矛盾就是反慑党存在的基础。”
　　事到如今，当她真正看到反慑党的激进分子时，那种无力挽救时代的悲哀才终于涌上心头。她终于理解了一些明娴独处时眼里的情绪——如果身为学生，她都如此悲哀，那么作为导师和领导者的明娴，只会比她更加无奈。
　　更讽刺的是，连此刻郁希的怒火，都只是她可怜的愚蠢的又一证据而已。
　　洛翎尽量收敛起情绪——她的情感太易碎，又太易散，像散在礼堂彩色玻璃上的落日。
　　明娴称其为诗性，教授称之为灵性和善良。
　　此时此刻，洛翎更赞同教授的话——如今，她虽然知道郁希是差一点杀了自己的人，但一想到这些令人发指的行径背后是时代的悲哀，她就怎么也恨不起来。
　　就像人们对于海洋的爱，明明知道这片幽蓝的色彩下淹没了多少曾经鲜活的生命，但每秒每刻都有新作的歌颂曲，每时每分都有真诚的赞美，每月每年都有远帆出海。
　　因为人们知道，不是海的错。
　　就像她知道不是郁希的错一样。
　　“日出了。”
　　忽然，少女抬起双眸，轻声说道。
　　郁希浑身剧烈一颤，缓慢僵硬地扭过头去。在狭小的牢房里看不见日出，却能看到猩红数字的跳动：5：49am。
　　她们看不见，东方的朝阳正从云层中逶迤而上，穿越层层叠嶂的云海，以喷涌而出的磅礴，君临在这座末日中的人类基地上。
　　“最后问你两个问题，”洛翎重新看向她，“殷东旭杀我的事情，你知情吗？”
　　她犹豫了很久，摇了摇头。
　　“……主的信徒并没有严格的教义，因为政府对我们的围攻，我们的行动太分散了……或许这就是我失败的原因吧……”
　　她自嘲着，用嘶哑的嗓音说道：“至于殷东旭……他只是想多抢劫几个补给站，谁知道，惹到明娴的小情人儿了。是他命不好，杀了几个无关紧要的人，居然和我同罪……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“第二个问题。”洛翎没有纠正她的措辞，声音平和，“你说‘主’是人类的救赎，可谁都知道，永昼日谈判上，‘主’提出人类的附属方案，也就是让人类成为梵雅的小家禽。别笑了，告诉我，你们为什么会觉得这是救赎？”
　　有那么一瞬间，郁希突然沉默了。
　　她注视洛翎良久，或许是那目光中真诚与平和参半，她从没见上等公民露出过，最终还是低声开了口。
　　“……如果只是做一种小家禽，就可以让那么多无辜的人不再死去，可以让我父亲那样身体不好的人不用去近地轨道，让我们做女孩子的选择自己的人生、不用理会生育指标——我想问你，为什么不去做呢？”
　　她说这些话时，一改之前的激动。
　　比起回答，更像是喃喃自语。
　　“你很幸运，不知名的女孩。”郁希抬起那张平平无奇的、疲惫至极的脸，她看着洛翎，有一些反光的东西在她眼眶中闪烁，“你是上三等公民，又有明娴这样的人给你做靠山——只要有人想杀你，哪怕未遂，都被她判了死刑。我和殷东旭，反对她的统治是一方面，另一方面，不就是因为你么……”
　　“有的时候，我真的羡慕啊，你有姓名，你可以上学，可以穿好看的裙子，有自己的工作，有心中喜爱的人。”
　　“可是我只能看着爸爸咳出了血，还要去近地轨道服役，看着妈妈和姐妹为了能让我出去工作，为我扛下我自己的生育指标……”
　　“……后来我来到人类基地的中心，看到了那两个权力顶峰的人，我终于明白了父母姐妹们的痛苦来源于谁，是谁冠冕堂皇地坐拥无尽的资源，一两条政令就能要了多少鲜活的生命——我才知道了我的使命，我自愿加入教会，发誓要把这两个人都杀了。”
　　“可我失败了。”
　　她静了一下，眼神逐渐暗淡下去，“上等公民如何知道下等人的疾苦，我们这种社会的奴隶，过着连小家禽都不如的日子……所谓耻辱，所谓反抗，所谓人类的尊严，那些冠冕堂皇、正义凛然的话，都只是你们这些上等公民的烦恼罢了。”
　　“——而我们，因为能成为小家禽，却觉得光荣，甚至沾沾自喜。”


第21章 决
　　清晨六点，曙光逶迤。应到场的人逐渐聚集在了刑场，新闻部的工作人员也架起了摄像机——由于这次刺杀事件的轰动性，枪决过程会全程直播。
　　“……经过昨日的审判，司法部已经决定用枪决的方式处死刺杀事件的主谋3501-533，以及劫持事件发起人殷东旭，这是本世纪以来第一次沿用枪决的死刑方式……”
　　“……本次即将被执行枪决的两名犯人都是反慑党残留分子。新闻部再次呼吁全体民众，反慑党是社会的不安分因素，是必须铲除的黑势力，请大家相信科学，坚定人类必胜的信念，我们将在威慑纪元的引领下走向更加辉煌的明天……”
　　洛翎穿过几架摄像机，直到几个记者的声音几乎听不见，她才隔着人群看到明娴的背影。
　　“老师。”她走了过去。
　　明娴寻声回眸，看见是她便弯了弯眼睛，询问道：“怎么样，想问的都问完了吗？如果没问完可以再给你一点时间。”
　　洛翎抿了抿唇：“问是问完了……但是，老师，我还想再和郁……再和犯人说两句话。”
　　完全出乎她意料，明娴即刻就点了点头：“可以，去吧。”
　　立刻就有几个工作人员走上来，把她带进了刑场。
　　郁希脸上已经完全看不出血色，她的嘴唇白的就像纸一样，手指不自觉地痉挛颤抖着，甚至没第一时间认出来洛翎，直到洛翎唤了她一句“郁希”。
　　颤抖着的女孩猛地抬起头，有那么一瞬间，就像等了这句话很长时间一样。
　　郁希眼里倒映着她即将跪着被执行死刑的法场，里面满是茫然与无措，似乎第一次看清了故事的结局。她哆嗦着抓住洛翎的手。
　　工作人员见状立刻走上前，洛翎对他摇了摇头，意思是“没关系”。
　　抓住她的那只手，是冰冷的，像是死人的温度。
　　“我……我不想死……”
　　洛翎垂眸看着她，轻声叹了口气：“你后悔了么？”
　　“我……”郁希无措地仰头看着她，指尖颤抖地更加厉害，语无伦次道，“我后悔了，我、我不想死，我不想死……”
　　“你不认为主会庇佑你吗？”洛翎问道。
　　“……我想，你说的恐怕是对的，”郁希的声音颤抖着，“或许根本就没有什么‘主’吧，或许从一开始……我们做的全都是徒劳……”
　　“……可我真的不想死啊，你、你可不可以帮我和明娴说，可不可以不让我死，你说的她一定听的！能不能不让我死！求你了！！”
　　洛翎沉默了一会。
　　“你不想死，是吗？”过了很久，她缓缓地问道。
　　“是，我错了，我还不想死，我……”
　　“那宋主席呢？”
　　洛翎的问句很轻，郁希一开始没有反应过来，直到她领会了洛翎的意思，整个人就迅速衰败了下来。她松开了抓住洛翎的手，滑坐在地上，面色是一种只有死人才有的灰白。
　　“宋主席呢？”
　　洛翎垂眸看着她，又问了一遍。
　　没有回应是必然的，她重新抬起头，平视着前方，平静道：“郁希，如果你不死，宋主席的墓碑，永远不会陷入安宁。”
　　那个恩威并行的智者，曾用他苍老的声音，为人类指明了威慑的前景。
　　他为了人类的尊严主张战争，郁希为了下等公民的尊严反对战争，没有任何一个人有错，到如今这个地步，像是陷入了一个永远无法脱离的泥沼。
　　但有一件事是肯定的，那就是，宋雨泉不应该死去。杀了他的人总有一天会知道，她杀死的，是一位真正为人类前途着想的老者。
　　洛翎没有再去看身后，转身离开了。
　　“等等！”
　　她顿了顿，听到这个杀她未遂的凶手，正哭着对她说——
　　“对不起啊，伤到了你。”
　　……
　　公元2101年8月3日，清晨六时三十二分，伴随着两声枪响，两名反慑党头目得到审判，明娴的政治危机也正式解除。
　　殷东旭在枪决前夜就疯了，被押上刑场时还在痴痴傻傻地笑，嘴里喊着“你们全都会死”，声音在枪声中戛然而止。
　　郁希也倒在血泊里，死不瞑目。
　　或许是天意，她死后眼睛看着的方向，正是外城的墓园，宋雨泉被埋葬的地方。
　　看着那具尸体，洛翎左肩曾被子弹击中的地方，仿佛又开始隐隐作痛。
　　……
　　枪决之后，洛翎和明娴一起回了家。
　　“你觉得这会是最后一次吗？”洛翎问道。
　　“不会。”
　　明娴远眺着东方，那里是光明漫洒的地方，一切都笼罩在一种盛大辉煌的金色中，却照不透她黑色的双眸。
　　她说道：“人类的反抗，注定是一道没有尽头的曙光。”
　　洛翎看着她，领会了她的一语双关。
　　人类的反抗，既是人类与梵雅的种族之争，也是上等公民和下等公民的阶级矛盾。
　　只要这种社会基础存在，这场黎明就永远不会结束。
　　然而，黎明只能是黎明而已。
　　——两者的矛盾，就注定了这轮太阳升不到中天。
　　“进新闻部吧。”
　　忽然，明娴偏过头，对她轻声说道。
　　“你不是想知道这世界的样子吗？那就去看看吧——用你自己的眼睛。”
　　……
　　……
　　两天后。
　　新闻部。
　　与洛翎一起转到新闻部的，还有苏漾、千棠和愿——明娴怕她一个人不适应，就把另外三个人都调过来了。苏漾由此戏称沈倦作为宣传部主任，一个人“独守空房”，一举成为了她们好几个月的笑料。
　　新闻部的部长在一次深入一线的报道行动中被反慑党迁怒，因公殉职。现在的代理部长正是洛翎的老熟人，文玖。
　　文玖这个人，洛翎对她的情感非常复杂。
　　一方面，文玖在学院里对她长期的排挤，注定是无法弥合的嫌隙；可另一方面，两人毕业后再见的几面，文玖可以说是帮了洛翎好几个大忙，是洛翎不得不感谢的对象。
　　洛翎的入职引导，就是文玖部长亲自做的。
　　“按照明主席的意思，她不希望你去最前线，我会尽量给你委派比较轻的工作。”她一边带着洛翎走进录播室，一边告诉她，“文书、画外音、审核，这些职位都可以，你随便挑。”
　　一头短发干练英气，就像她本人。
　　洛翎刚想回答，录播室里的一行人都站了起来，恭恭敬敬地说“文部长”。文玖只是微微颔首。
　　“她不允许我主持吗？”洛翎想了想，问道。
　　文玖笑了笑：“主席觉得，你最好不要经常暴露在公众面前。”
　　“……”洛翎心里知道明娴是为她好，也说不出什么反驳的话来，便转移了话题，“文……部长，你最近不在自己公司吗？”
　　“不在。星舰G-919早就已经全部完工，本来敲定在7月1日就试飞，结果正好遇到刺杀事件，一直拖到今天都没有个准话——公司都放假了，我去了也没用。”文玖苦笑了一下，想了想又补充道，“不用叫我部长的，我听了有点奇怪。”
　　“哦……那苏漾她们也不用叫你……”
　　文玖打断了她，笑道：“仅限你。”
作者有话说：
点击后面两章，开启小玖同学的滑铁卢式感情生涯（）


第22章 慕（一）
　　洛翎的呼吸有一瞬间的凝滞，然而被她掩饰得很好，轻声叹道：“……算了吧，文部长。我还没有这个资格，恐怕有人会议论……”
　　文玖望着她，收敛了笑意。洛翎能感到她的心情不太好。
　　“你没有资格？”文玖重复了一遍，神情有些古怪，“两次周旋于反慑党高层，没有你，恐怕主席现在已经不在了，你没有资格？”
　　“……”
　　洛翎看了看录播室里其他的人，又看了一眼文玖，意思都在这个眼神中。
　　文玖顿了顿，知道她什么意思，便敲了敲旁边一名工作人员的桌子，言简意赅道：“我和洛小姐出门办一趟公务，有事先压着，等我回来处理。”
　　“知道了，文部长。”那人尊敬地说道。
　　*
　　文玖带洛翎去了天台。
　　正值盛夏，万里晴空如同一块璀璨的蓝宝石，点缀着薄纱似的轻云，微风静谧不惊。
　　洛翎一直觉得，她有必要和文玖谈一谈——于理，为了支持明娴的事业，她必须和这位社会影响力巨大的科学家保持沟通。
　　于情……
　　以她的洞察和敏感，她总觉得自从庆典那夜之后，文玖对她的态度就有些奇怪。
　　结合洛翎在庆典上暴露出来的，对明娴特殊的意义，她认为文玖这种久居高位的人，多半是想利用她，进而接近明娴。
　　“你的伤好了吗？”文玖先挑起了话题，注视着少女的左臂。
　　“嗯。”洛翎深呼吸了一下，坦率道，“……其实你没必要这么和我讲话，文部长，有些话，还不如明说。”
　　文玖挑眉：“什么意思？”
　　洛翎默默看着她。在文玖身上，那些学院里的尖锐锋芒已经被很好地遮掩了起来，眉眼英气逼人，含着几分霜花般的冷傲。
　　洛翎斟酌道：“我的意思是，即便文部长不记得从前的事，我也会记得的。您知道我在说什么。”
　　文玖沉默了。微风绕过两人中间，带着岁月的寂静，吹到文玖耳边时，却像是阵阵蜂鸣。
　　往事随风飘起。
　　……
　　那时候，她们都还小，而她从小聪慧自负，追随者趋之若鹜。
　　洛翎是她遇见的，第一个惊艳的女孩子。
　　然而，也是第一个对她表现出嫌恶的人。
　　只是到最后，那些惊艳都发了酵，变成了一些说不清道不明的东西。于是，再也没有人知道，星舰的总设计师文玖，年少时那次难以启齿的邂逅。
　　那年，她们十一岁。
　　十一岁时文理还没有分科，所有孩子都在一起学习。虽说都是上三等公民，但内部仍有等级歧视——文玖是一等公民，自然是班上其他孩子追捧的对象。
　　“文玖，等你跳级毕业了，一定要记得提携一下我啊。”
　　他们总是这样说。
　　每到这时，文玖都会露出一丝散漫的笑意。哪怕一个点头，都会让这些过于早熟的孩子们奉承讨好。
　　“这个班上谁不喜欢文姐啊，”她们尝试着逢迎，又有意祸水东引，“除了那位吧。”
　　“那位”，在这个班上不需要指名道姓，人人都知道那个对理工一窍不通的怪胎是谁。
　　文玖顺着女生的目光看过去，正值五月盛夏，自习室窗外的光线把少女的背影勾勒得模模糊糊，像是镶上一圈羽钻。她笑意不减，回忆了一下这人的成绩——如果没记错，技术课程只得了个F，任课老师骂她骂到嗓子疼。
　　啧，听说好像还要选什么“文学”……真是无法理喻。
　　“她叫什么来着？”她声音散漫。
　　“洛翎。”女生说，“‘翎’好像还挺难写的……”
　　“……”
　　文玖倏地叹了口气。
　　“翎”，鸟雀的尾羽，或是箭羽。
　　不过么……她瞥向那道纤细的背影。
　　箭羽太过坚韧刚强。这个洛翎，大概率只能做一只金丝雀的柔软羽毛罢了。
　　看见自家老大的表情，四周几个女生交换了一个眼神，一人笑着道：“文姐，你要是不喜欢她，咱们可以跟她开个玩笑。”
　　文玖耸耸肩，她对这种事情向来无所谓。
　　几个女生像是得了命令似的，立刻揉了一个纸团，咯咯笑着扔了过去，口中嬉笑着：“洛翎，洛翎！”
　　自习室的前排，少女被那个突如其来的纸团砸中，手中的书一抖，滑落在地。
　　文玖从座位上站了起来，垂眸看向那本书。书名很奇怪，叫什么“蔽日”……读起来怪怪的，就和眼前的女孩一样，周身流泄着一种令她说不清道不明的气质。
　　文玖不喜欢自己形容不出的那种感觉，于是心中跃跃欲试的恶意突然萌发。
　　她用脚踩住了那本书。
　　“你的技术课程只得了个F，教授说你连毕业都难，我本来还不信的。”
　　她笑眯眯地：“现在我信了，书呆子。”
　　众人爆发出一阵大笑，仿佛被踩在地上的是洛翎本人一样。人类的恶意就是这么奇怪，他们需要同类才能生存，却偏偏以欺压同类为乐。
　　然而嘲笑之下，少女半跪在地上扬起头颅，纤长的眼睫被阳光镀成微微的金色，她目光宁静地望着文玖，就像是夕阳落在雪山上。
　　文玖微微怔住。
　　那种道不明的感觉越发明显，像一枝妖娆的藤蔓缠绕在心里，猛地触及到一片她未曾探索的圣地。
　　“文玖。”
　　她听见少女安静、清冷的声音。
　　“我不选修技术课程，这你知道，没必要这么做。”
　　藤蔓的缠绕忽然停了，一股空空落落的感觉包围了文玖——这是她从来没体会过的感觉。
　　她从一出生就被众星捧月，从来没有被看轻过。连对洛翎“开玩笑”，她所希望看到的，都是这个自诩文艺的少女生气、失态，最终弯下腰来，对她奉承讨好。
　　可是她没有在洛翎的眼睛里看到一丝气恼，哪怕一点点都没有。
　　那双眼睛里的星星点点，像是落在春雪上的夕阳，永远都那么清冷平和。那时候的文玖深陷其中，后来才知道，原来她一辈子都没走出那天的夕阳。
　　她感到一些事情脱离了自己的掌控，下意识地感到一阵惊慌，急于证明自己般地扬起头颅，居高临下道：“威慑时代不需要你这样的废物。”
　　“你，和你这可怜的书，都是废物。”
　　——往后的无数日日夜夜，这句话都会成为文玖永远的后悔。她常常想，如果那时能为洛翎把那本书捡起来，向她好好道个歉，或许就真的没有与明娴的交集了。
　　可是那时文玖太过轻狂，洛翎又比现在更加容忍，她只是默然弯下腰去，把那本踩上了文玖鞋印的书捡了起来，认认真真地把灰尘掸干净。
　　书页轻抖，一张中间夹着的白纸飘飘荡荡地落了下来。
　　文玖看着她，没等她去捡，就一伸手接住了。
　　文字娟秀、轻灵——
　　“当落日沉入你的肩
　　你抖开一张蓄雨的帆
　　你梦落苍山 遥望一场光和雨的
　　缱绻纠缠”
　　文玖看着这几句如此短小、又如此奇怪的文字，内心像是被什么东西轻叩了一下。
　　此时此刻，她突然变得很好奇，好奇那本《蔽日》说的是什么，好奇这几句话的意思。她想知道她对洛翎的那种感觉从何而来。
　　众目睽睽之下，她拿着那张纸走过去，指着上面的字迹，对少女一字一句道：
　　“从今天开始，教我学这个。”
作者有话说：
小玖视角的情景再现，女鹅视角的在第一章
文玖是直的，19度的那种（）


第35章 慕（二）
　　文玖与洛翎的对话很快便传开了。
　　一时间，这群十一岁的孩子们分成了两派：一派认为这是文玖用于表达高级嘲讽的一种方式，另一派则开始关注洛翎，觉得她别有意图。
　　然而，作为流言的始作俑者，文玖对这些毫不知情——她是真的去找到洛翎，认认真真地表示自己想学文学。
　　洛翎对此非常头大。
　　她只把这当成文玖这种优等生的叛逆，顺着她就好，过段时间自然会消停。
　　话虽如此，可当文玖以一种近乎热切的眼神看着她、等她“讲课”的时候，她内心仍然一阵失语。
　　“所以，这个东西叫‘诗’？”文玖抓了抓头发，戳戳洛翎面前的本子，困惑道。
　　“……可以这么说吧。”洛翎简直称得上是忍气吞声，耐心地说，“在非常久远的远古时代，那时候还有‘国家’这个概念，我们的祖先曾创造了非常繁荣的诗歌文学。那时对诗的格式、韵律都有极严格的标准，现在已经没有人能写出来了。”
　　“到了稍近一点的古代，大部分国家进入了民主时代，有人创造了‘近古代诗歌’，这种诗追求诗句长短错落，风格不一，比先前增加了自由的成分，降低了诗歌的门槛。”
　　“但随着2059年‘一零九事件’的爆发，全球的艺术、文学陷入了一个前所未有的低谷，并且一直延续到今天。”
　　她说到这里时，声音变得稍轻了一点，似是遗憾：“古代有人弃医从文，挽救民众于危难，本就证明了文学的力量……可是现在，没有人再感受得到了。”
　　她目光低垂，浅浅落在寂静的阳光旁，琥珀色的瞳色中倒映着一片微光。
　　文玖隔着光束望着她，觉得自己有必要说点什么以示安慰，可张了张口，却不知道能说些什么。她头一回感受到情绪堵在某个地方，却因为表达能力不够，而无法宣泄。
　　“我……”她小心翼翼地，“我也许感受得到，你别难过。”
　　洛翎笑了一声。
　　文玖这才发现，洛翎笑起来是真的好看，像半开的一束白茉莉，即使这个笑并不是出自内心。
　　“我是说真的，”文玖怕她不相信，有点着急了，“你能不能跟我说说，上次我看到你写的那几句话，是什么意思啊？”
　　洛翎侧过脸庞，望着窗外的风景，犹如念诵般地轻声说道：“说的是一场落在黄昏的雨。”
　　“落在黄昏的雨……”文玖呆呆地望着她的侧脸，无声地重复了一遍。
　　一瞬间，那些光和雨共舞、交织错落的阴影似乎从诗行进入了她的双眸，她终于明白了洛翎身上气质的由来——或许诗人眼里看到的世界，永远不可能和其他人一样。
　　那种浪漫、浅淡、有着日落色彩的瑰丽幻想，是眼前的少女身上最为致命的地方。
　　她像是雪山落阳般不属于这个世界。
　　“洛翎，你觉得我能学吗？”
　　“可以。”少女回眸看着她，“每个人都有自己的日落，都有想象与创造的天赋。只要你愿意，就能唤起内心所有的壮丽与盛大。”
　　很多年后，洛翎再回忆这一细节时，她也很难把握自己当时的心情，只记得，或许，自己产生了一点飘渺而微小的期许。
　　文玖没有天赋，但她是真的认认真真地在学，这点洛翎一直都知道。
　　但当她看着这个不驯的少女叼着一支笔，对着一句话抓耳挠腮、苦思冥想的时候，她自己也常常偷笑。有时这种偷笑会被文玖当场抓住，洛翎就必须摆出一副正经的样子安慰她，说她写的其实不错。
　　日子就这样随着窗外一轮一轮的落日，一天天地飘走。
　　洛翎从没有意识到自己对文玖有多大影响，直到有一天，文玖对她说，她决定放弃理工科，陪她一起选择文学。
　　洛翎这才知道自己做了一件多恐怖的错事。
　　不知谁走漏了消息，仅仅几个小时后，洛翎就被校方带到了禁闭室。处罚原因是扰乱学风，给优秀学生错误价值引导。
　　“你自己一个人是废物就算了，别带上文玖。”
　　教导主任冷声说道，“像你这种对社会没有贡献的公民，生在主城简直就是浪费资源。你给我记住了，你和文玖，就是两个世界的人。”
　　“给我离她远一点，让她去做自己该做的事，我可以暂且算你们年少轻狂。”
　　“我想你知道应该怎么做。”
　　洛翎垂下眸，说了一句，我知道。
　　她知道校方有多希望她现在就去死，这不是说说而已，在这个法律形同虚设的时代，或许未来真的有一天，学校会在她濒死的时候选择视而不见。而且没有人会选择拯救一个像她这样的废物。
　　她沿着走廊慢慢地走着，窗外明暗交接，正下着一场雨季的暴雨。
　　雨云的帆延展到无穷无尽的宇宙里，灰色压低了日暮的灿烂，她这才发现，原来根本没有什么光与雨的缱绻。
　　——夕阳的光太微弱，仿佛生来就应该给暴雨让道，向她臣服。
　　那一瞬间的交织，只是雨的施舍而已。
　　……
　　那一天，是两个人第一次吵架。
　　也是最后一次。
　　过程太过激烈混乱，洛翎已经不记得具体的内容，只记得自己把面前的那个本子撕得粉碎，全部摔在了文玖面前，声音冷得可怕：“你写的这些东西就是在侮辱文学，我每次都要装的那么喜欢，我很累你知道吗？！你能不能别再烦我了！”
　　——那个本子里，全部都是文玖苦思冥想写出来的小诗。不知道受了谁的影响，有很多都是描写落日和雪山的。
　　洛翎曾对着里面一句“我愿追随箭羽飞过的痕迹”笑得前仰后合，调侃她文笔的故作深沉。文玖罕见的没有着急，只是说，她就是这么想的。
　　文玖只是呆愣地看着那些被撕得粉碎的字迹，那些青涩的、笨拙的描写和抒情，连带着少女情窦初开的心动，一起被撕得粉碎、粉碎，再也拼不起来。
　　她还记得洛翎最开始说“每个人都有自己的日落，都有想象与创造的天赋。只要你愿意，就能唤起内心所有的壮丽与盛大”的时候，眼睛里是怎样的温和宁静。
　　可是现在，她说，能不能别再烦我了。
　　她们的故事有一个最没有吸引力的开头，仓促的过程，以及残败的烂尾。
　　夕阳会落下，雪山会融化。
　　有些故事，也从一开始就注定没有结局。
作者有话说：
下一章有车车！！ヾ(?▽｀;)ゝ


第24章 风
　　两个月后，文玖跳级进入了星舰工程系。
　　生活渐渐平静了下来，变得像之前一样，仿佛从没出过差错。
　　两个人的命运逐渐成了平行线，洛翎对于文玖的记忆越来越淡，只是偶然听说工程系的某个女生以全校第九的成绩提前毕业的时候，她的动作才会稍稍一顿。
　　就像潜意识中还觉得，那个文笔笨拙的女孩还坐在自习室的某一排，嘴里叼着一支笔，对着面前空白的纸苦思冥想。
　　下意识还觉得，会有一个人兴高采烈地拿着幼稚的文章，满怀期待地等待她的表扬。
　　可是一晃神，身旁空空荡荡。
　　再后来，文玖的名气越来越大，尤其在她创立了自己的公司，恢宏的“玟玖大厦”盖成、星舰首飞成功之后，在公众之间几乎已经比肩神明。
　　而洛翎也按照既定的轨迹，在十二岁这一年遇到明娴，她的文笔在明娴的指导下取得了质的进步，进入了文学系，并成为慕教授唯一的直系学生。
　　一个隐于人海，一个声名远扬。
　　一个心有所属。
　　一个独身至今。
　　……
　　……
　　微风截断了思绪，犹如一声声叹息。
　　记忆中犹如雪山落阳的少女已经成年，就这么以漫天晴朗为背景，散落腰际的发尾在风中微微飘起，亭亭玉立地站在她面前。
　　“我知道，你很烦当年我的纠缠。”文玖下意识地握住天台的栏杆，向洛翎的方向迈了一步，“可是，洛翎，你就真的没……”喜欢过我一点点吗。
　　洛翎看着她，似乎在等她的后话。
　　文玖看不出她脸上任何假装的痕迹，便被硬生生地噎了一下，把话憋了回去。
　　洛翎见她这副表情，若有所思地：“还有事吗，文部长？”
　　文玖心里叹了口气，点点头：“洛翎，你的职位是我的私人秘书，你觉得可以吗？”
　　“这也是明娴的意思？”洛翎蹙眉。
　　“……呃，是我的意思。你别担心，就是挂个名分，平时你不怎么需要跟着我，而且……”
　　“当你的秘书可以下现场吗？”
　　文玖：“这……”
　　“不行吗？那我就不当了。”
　　文玖：“…………”
　　文玖迅速妥协：“行，你说什么都行。”
　　***
　　下午七点整，新闻部下班。
　　“哎，咱们几个晚上去尝尝牛排怎么样？”苏漾两步并作一步地跑过来挽住洛翎，“是真的牛肉哦，不是合成的。”
　　“对对，听说是专门给新闻部准备的，全是托了洛翎的福才能吃到啊。”千棠笑着道，“阿愿也去吧？”
　　“……我随便。”愿回答。她看上去似乎没有另外几个女孩子那么高兴。
　　几个人说说笑笑地走入大厅，最开始气氛还正常，直到苏漾带头将脚步慢了下来。千棠和愿顺着她的目光看过去，脸上也浮现出讶异的神色。
　　——新闻部的玻璃大门外，以西方一抹苍凉的黛色为背景，身穿黑色风衣的女人立在一辆私人飞梭前，口罩上方的目光含着笑意，与洛翎遥遥对视。
　　洛翎的心脏漏跳了两拍。
　　苏漾看了看她，若有所悟地拉过千棠和愿，不去打扰她们将要说的话。
　　洛翎按捺着逐渐加速的心跳，一步步走向那个身影。目光相接的地方宁静如水，身旁被满天黄昏与夜色笼罩，甚至像洛翎如此多个梦境中的一幕。
　　“……你怎么来了？”她小声问道。
　　明娴声音带笑：“不喜欢我来？”
　　“喜欢。”洛翎抬起头，两人的视线在晚霞中相接。她认认真真道，“我喜欢你来。”
　　“……”
　　明娴垂眸看着她。
　　那双在公众面前那么冷漠、那么清寒的眼眸，此刻却像任何一个二十多岁的女孩子一样，笑意几乎要溢出眸底。
　　“走吧，”她笑着道，“我接你下班。”
　　接你下班。
　　这句多么平淡、在恋人间多么常见的话，洛翎等了它整整六年。
　　天知道明娴从政后的多少个日日夜夜，她有多无法抑制地回忆两人相处的种种细节，上瘾般地幻想她们遥不可及的未来。“明娴”这两个字就像无法挣脱的魔咒、乌鸦吃不到的葡萄，成为了她唯一的快乐和痛苦。
　　可是现在——
　　现在，那渴求多年的场景，就这么真真切切、猝不及防地演绎在她眼前。
　　眼前一片湿润，模糊了远方霓虹的灯影。她向那个人的衣袖伸出手去，没有落空。
　　明娴牵住了她的手。
　　“哭什么呀，”明娴的语气温柔而无奈，用空出的那只手擦了擦她的眼角，“今晚我请你吃饭，带上你的同事们一起，不哭了好不好？”
　　“我才没哭。”洛翎别过头去，一边尽力把眼泪收住，一边小声说道。只有明娴才能听出她这话里有撒娇的成分。
　　明娴心里都快被她可爱死了，但为了保护小羽毛的自尊心，她只是弯了弯眼睛，贴心地去请苏漾几个人一起吃饭。
　　苏漾她们当然不敢拒绝，纷纷表示受宠若惊，让主席破费了之类的话。
　　“不破费，能让洛翎高兴就好。”明娴温和道，“我还忘了感谢你们这段时间对洛翎的照顾，以后都拜托你们了。”
　　几人相视一眼，没有人敢接她的话，最终还是苏漾开了口——她作为二等公民，身份上是离明娴最近的一个，没有到不敢说话的程度。
　　“谢谢您，明主席。我和洛翎虽然最近才认识，但是已经把她当至交了，她是个活得很通透的人。”她说，“您放心，就算没有您的话，我们也会照顾好她的。”
　　明娴短暂地沉默了一下。
　　她所最珍视的女孩子，在她不得不离开的这几年里，终于从一个内敛的小女孩，成长为了有自己的想法、有追求的独立者。
　　远处星光朦胧，灯火璀璨，半边的夜色被照成柔和的雪白。
　　仿佛漫天神羽，翩然下坠。
　　……
　　……
　　洛翎被推倒在床上。
　　晚餐回来后，偌大的私人公寓内空无一人，墙壁散发着柔和而暧昧的灯光，空气中似乎有种让她抑制不住欲念的焦灼和火星。
　　今夜的明娴与平时完全不一样。她按住洛翎的力道虽然不大，却让她根本无法拒绝，成熟知性的声音带着微微的喘息，就像摄魂的魔咒，引导着身|下的洛翎去迎合她的需求。
　　两人的外套早不知去哪了，明娴伸手解开自己黑裙的吊带，就已只剩一件几乎透明的内衣，大片晃眼的肌肤就这么暴露在洛翎眼前，洛翎几乎已经头脑一片空白。
　　“明娴，我……”
　　“别乱动。”明娴的声音里已经掺上了几分欲念的哑，压抑着解开身下少女的衣扣。
　　明娴压下身来，洛翎顺从地闭上眼睛，她托着她的后颈，触上少女的唇。洛翎只感到一阵过电般的触感，两道呼吸纠缠在一起时，明娴又吻住了她，这次的时间要久得多，久到洛翎已经感到一片湿润，理智便像脱缰的野马般消散干净。
　　她睁开微湿的双眼，声音很轻：
　　“老师……”
　　她感到上方的人呼吸一滞。
　　于是，所有的理智、犹豫、疑虑、踌躇。
　　——全部轰然倒塌。
　　……
　　卧室的飘窗上摆着的那盆鸢尾，此刻在快要下雨的狂风蹂躏下微微颤抖着，花蕊一收一缩，看上去似乎受尽了狂风的折磨。
　　然而只有风才知道，鸢尾今夜是如何地极力盛放着，雨水从花瓣上滚落而下时，落蕊缱绻纠缠，又是怎样的极致诱惑。
　　彼时万籁俱寂。
　　唯有风雨依旧。


第25章 枪（一）
　　雨一直下到了第二天早上。
　　落地飘窗没有关严，雨水裹挟着一丝湿润的气息环萦在洛翎鼻尖，缓缓勾起了她关于昨夜模糊的记忆。
　　刚开始她还能迎合明娴的节奏，到了后来，她就只记得自己哭得很厉害，数次高|潮之际甚至把明娴的肩膀抓破了。
　　她缓缓坐起来，只觉得腰际一片酸痛。
　　卧室里十分寂静，只有一片静谧的、雨落下的声音——作为昨夜一切的始作俑者，明娴却不知到哪里去了。
　　洛翎穿上睡裙，踱到窗前，开始思考她和明娴现在的关系。
　　上下级当然算不上了。
　　师生当然也不是，自从有了关于昨晚的记忆，这个词汇就已经变了味道。
　　那么，恋人呢？
　　老教授说过，恋人之间是可以光明正大相拥的。可碍于反慑党对明娴的恨意，洛翎对明娴来说，恐怕是一个永远都不可能宣之于口的存在。
　　“……”
　　洛翎看着雨落，轻叹了口气。
　　她没有因为昨天的事情怪明娴，自从十二岁时明娴救她于濒死之际，她就已经是为明娴而存在的了。洛翎愿意把自己的一切奉献给她的神灵。
　　所以，就算，就算明娴把她只当成一个情人，她也会欣然接受。
　　雨淅淅沥沥地坠落，冲刷着外城远处苍青色的山脉，湿润中有一丝不易察觉的凉意。
　　夏天真的要结束了。
　　她想。
　　……
　　中午的时候，明娴才从新闻部回来。她为星舰试飞录制了一场例行公事的讲话。
　　这时洛翎正在和九月一起吃午餐。
　　明娴当然有私人厨师，随从也提醒过洛翎，但被她婉言谢绝了。
　　“喜欢吃胡萝卜吗？”洛翎左手西红柿右手胡萝卜，对站在厨房门口的九月问道。
　　小女孩这时候已经和她很熟了，用力摇了摇头。
　　“不喜欢啊……可是你明娴姐姐喜欢胡萝卜哎，我们就加一点点好不好？就一点点。”洛翎俏皮地眨眨眼睛。
　　九月一种老成的目光睨了她一眼，拿出洛翎送给她随身携带的小本子，痛心疾首地写道：“你只关心她！”
　　洛翎：“没呀……”
　　“就是有！”
　　为表愤慨，九月还在那个惊叹号上猛戳了一笔。
　　洛翎：“……”
　　难缠的小朋友。
　　思来想去，她选择了一个折中的办法——番茄汤换做蘑菇汤——这也是明娴一回来就闻到一屋子浓郁奶香的原因。
　　嗅到这股浓香，明娴原本要进屋的动作顿了顿，神情罕见地有些出神。
　　这套私人公寓，已经多久、多久没有过这种引人沦陷的生活气息了？
　　她记不清。
　　隔着厨房漫散出来的水汽，她遥遥看见少女拿着汤勺的背影。或许是为了方便，洛翎永远散下的长发被随手在脑后挽起，穿着咖啡色的针织衫。
　　她温柔的眉眼带着笑，身旁的小女孩拿着小本子写呀写，洛翎不时看一眼，会回上一两句，似乎在说什么很有意思的故事。
　　这一切都让明娴想起威慑纪元之前的时代，在那如田园牧歌般的黄金年代，彼此相爱的恋人会组建一种更加亲密的关系，在彼此身边时便能体会到，这种被称为“家”的感觉。
　　“明娴。”
　　不知何时，厨房里的两个天使已经注意到了她。
　　“汤做好了，尝尝吧。”洛翎走过来，对她说。她没有提一夜的风雨，没有提那个深吻，也没有提明娴肩头隐秘的伤痕。
　　她只是说，汤做好了，来尝尝吧。
　　是一句其他人听不懂的默许与原谅。
　　九月气鼓鼓地蹦过来，一直瞪着明娴。明娴轻笑了一声，摸了摸她的头：“又怎么了，洛翎姐姐今天没给你读故事？”
　　“确实没有，”洛翎道，“但是我们有一点小创作，九月，我可以拿给明娴看看吗？”
　　九月舀了一大勺汤，边塞进嘴里，边点了点头。
　　洛翎总是像这样温和地询问，全心全意听凭被询问者的意见。可偏偏因为如此，她从来不会遭到拒绝。
　　明娴若有所思地垂下眸。
　　“阴天 我们拉大提琴
　　让琴弦变作雨丝
　　风期待一首自己的独奏
　　与树梢一道
　　拨弄着琴弦
　　成为了一个 空灵的延音号”
　　洛翎看到明娴阅读的速度越来越慢，甚至读完后没有立刻抬起头。
　　“怎么样？”她帮九月问道。
　　明娴轻声说：“让我仿佛看到小时候的你。”
　　幻想中带着一丝无邪，稚嫩又天真。
　　洛翎微微屏住呼吸，像是某种酝酿已久的情感泡泡般破裂，让她莫名心跳加速。她无意识地揪了揪衣角：“……你下午有安排吗？”
　　“有，要去测试一批新枪。”明娴看向她。
　　突如其来的一股失望自上而下攀上洛翎的心，就像刚刚升起的华丽泡泡忽然也变得单薄。
　　她垂下眼睛：“那我在这里等你吧。”
　　“等我？”
　　倏地，明娴抬眸笑了起来，半真半假道，“你想让我一个人测两个人的量？真是不心疼啊。”
　　洛翎愣了一下。
　　几乎过了将近十秒，她才意识到明娴话内的意思，略带调侃的笑语在她心里重播了一遍又一遍，她就像艰难地做着阅读理解，踌躇着写上唯一可以推断出的答案。
　　她道：“你是说……”
　　明娴含笑注视着她。
　　“我们正式来一遍，洛翎小姐。”她温文尔雅地微微欠身，右手优雅扶着领口，“——请问你愿意和我一起参加下午的约会吗？”
　　……
　　……
　　私人飞梭缓缓驶入一座白到反光的塔状建筑物。
　　这里守备极严，每隔十几米就设一个岗哨，当飞梭从他们眼前驶过时，端枪的雇佣兵会敬一个非常标准的军礼。
　　洛翎注意到，每一个关卡都只有进入的通道，而没有出口。
　　“这里就是‘白塔’吗？”洛翎晃了晃明娴牵着她的右手，颇有些肆无忌惮的味道。
　　明娴纵容着她，笑了起来：“白塔只是对建筑物里许多部门的统称，不过你不知道也很正常——毕竟，只要是从这里流出去的信息，哪怕只是只言片语，都已经涉及到绝密。”
　　“一条信息三万分。”她微笑着补充道，修长的食指在洛翎手背上点了点，语气有些意味深长。
　　洛翎自从和九月生活在一起后，知道了很多关于下六等公民的政策，其中就包括“积分制”。
　　一个家庭如果超额完成了生育指标，或是劳动指标，就可以额外积分，一般5000分升一级。
　　当然，由于基因上的硬伤，他们最高只能升到第四等公民。
　　所以洛翎才知道三万分是什么概念——三万分，足够一个家庭直接从九等公民一跃升入四等公民的行列。
　　而四等公民，在权益上已经几乎和三等公民差不多了。就像千棠和千羽，除了分内的生育指标，她们可以和上三等公民一起工作、生活，且有进入主城的权利。
　　“然后，卖给……反慑党。”洛翎微垂下眼帘，这让她在车内柔和的灯光下显得格外需要保护。
　　明娴凝望着少女的侧脸，像是在回忆，又好像不是，她缓缓道：“不是，是卖给我。”


第25章 枪（二）
　　直到洛翎跟着明娴真正进入到白塔内部时，她才明白明娴所说的意思。
　　这里是一个真正意义上的作战指挥中心。
　　如果整个人类基地无法让人真正感受到22世纪的科技，那么这里可以。白塔，至少白塔的大厅，可以满足古代所有科幻小说对22世纪的憧憬——到处满是漂浮的虚拟屏和忙碌的人群，大厅正中央是一个350度的全息沙盒投影，1：1缩小人类基地的实况。
　　其实民间对“白塔”也有许多说法，最主流的说法是这里关乎着“威慑”的核心，还有人说是秘密武器库，以及许多机密实验的场所。
　　其实严格来说，这些人说的都是对的，可是只有真正进入了这个地方，才会明白“消息流出”有多么可笑。
　　“全封闭式研究所。”明娴说了这样一个名词，“你看到的这些人，在进入白塔前会签署永久居住协议。换句话说，他们一辈子都会待在这里，直到死亡——哦，或者白塔塌了。”
　　洛翎心里一惊，联想到刚才进入时注意到的，这里确实只有入口，而没有设置任何出口。
　　“宿舍、食物、生活必需品，他们一生所需要的这些东西，全部由政府包办。”明娴接着解释道，“这些人有一个统一的部门，叫安全部。”
　　——所以说不可能有消息流出。
　　洛翎渐渐领会了，市面上那些所谓“三万积分一条”的消息，也不过是进一步锁定反慑党的一个手段而已。
　　“所以你说‘都卖给你’，原来是这个意思啊，你故意流出虚假的白塔消息，在黑市上能够锁定卖家信息，而这些人大部分是反慑党——难怪反慑党这么恨你啊，老师，你让他们钱也丢了，命也丢了。”
　　最后一句她用了微微戏谑的口吻。
　　明娴纵容着她，似笑非笑道：“说什么呢，除了上次审判已经很久很久没有死刑了，只是黑市交易还不致死喔。”
　　“不过，我确实让他们重新拥有了劳动的权利。”她意有所指。
　　“那，这种体系是你在六年时间里建成的？”
　　明娴笑了起来：“想什么呢傻瓜？这么狠的做法，当然是前宋雨泉宋主席想到的啊。”
　　洛翎明着没说，心里却想的是：正因为是这么狠的做法，才更像是你的手笔啊。
　　两人很快被引导到白塔内部的射击训练场，明娴面前有十二个临时从流水线上随机抽调的箱子，洛翎不用看也知道，里面全部是枪。
　　明娴随手从第七个箱子里抽出了一把轻式G-880——这是一种二十二世纪的新型轻武，省去子弹，用激光粒子代替。
　　身旁早已预备好的工作人员立刻上前，帮她们佩戴好护目镜。
　　“砰！砰砰！”
　　明娴平视前方，单手持枪，连续点射了三次。
　　全部10环。
　　她没什么表情地垂下手，掂了掂手中的枪，对洛翎说：“你来试试。”
　　“可是，我的射击成绩不太好……”洛翎有点迟疑。
　　“没关系，过来。”
　　明娴就这么在众目睽睽之下，一把将洛翎圈进怀里，把她的手平稳地放在枪柄上。
　　“平视前方，气息不要乱。”她在洛翎耳边低声说着，鸢尾花香丝丝缕缕萦绕在洛翎鼻尖，“跟着我的方向来。”
　　洛翎知道自己心跳的有多快，她只觉得自己还没晕过去就是个奇迹了。明娴温热的气息打在她耳边，连衣服布料之间轻轻的摩擦都让她有种触电的感觉，更别提明娴正完全主导着她双手的每个动作。
　　“砰——！”
　　象征十环的黄色感应灯应声闪烁。
　　激光束被弹射出去时，洛翎被这种轻微的后坐力推了一下，明娴早有预料地托住她的腰。
　　“分心了。”
　　——耳边传来一声低低的轻笑。
　　明娴早就看到了洛翎发烧般的双颊，满怀恶意地挑逗了好一会儿，这才大发慈悲地放过了她。
　　其实严格来说，洛翎的枪技不算差，如果没有外部因素至少能拿到六环。可惜这里的“外部因素”不是别人，正是让她连枪都拿不稳的主席阁下。
　　而主席阁下又试了几把枪后就摘了护目镜，洛翎简直要怀疑她今天根本就不是来试枪的了。
　　“把我准备的东西拿过来。”明娴一边把护目镜递给旁边的工作人员，一边抬了抬下巴。
　　很快，一个灰蓝色、打着蝴蝶结丝带的小盒子就被工作人员送了过来。
　　明娴微笑着，把那个盒子放在洛翎手上：“生日快乐，小羽毛。”
　　洛翎愣住了。
　　8月5日，连她自己都会常常忘记这个日子。在二十二世纪里，“生日”就像是一个古老而精致的名词，让她联想起古代被称作“壁炉”的东西，那里面跳动的火光、果木燃烧的香气，就从“生日”两个字里扑面而来。
　　她在明娴鼓励的目光中打开了小盒子，只见里面是一把做工极其精美的纯银色老式手|枪，枪身上雕刻着繁复华丽的花纹，看上去简直像件艺术品。
　　洛翎静了好一会，才轻声道：“明娴，你明明知道我射击课程有多差……”
　　“也没让你真的开枪啊，”明娴笑了起来，像看小朋友一样看着她，“你看，这种20世纪末的老古董现在已经完全找不到了，连子弹都必须特殊定制……诺，总共十枚，多了也没有啊小傻瓜，送你这个又不是让你开枪杀人的——不过，当然了，想杀也能杀。”
　　洛翎眨了眨眼睛，总觉得作为人类基地的总主席，明娴和她说这话太奇怪了，就像尘歌突然穿着大裤衩在她面前扭秧歌一样奇怪。
　　明娴当然不知道洛翎在想什么，抬眸示意了一下一名负责人穿着的工作人员：“伊甸园今天怎么样？”
　　“伊甸园运行一切良好。”那人道，“胚胎成功出生率稳定在19%左右，没有异常。请问您要视察吗？”
　　“对，陪我家小朋友一起。”明娴自然地说道。


第27章 枪（三）
　　负责人没多说话，只道了一声“明白”，然后在腕式交流器上低声说了句什么。
　　接着，白塔再一次证明了它的高科技——墙壁缓缓转动，直到露出一条光线柔和的走廊。
　　洛翎对伊甸园的第一印象就是安静。
　　走廊外不算吵闹，却也有机器运作的声音，人们低声的交谈。
　　可一踏进这条似乎没有尽头的走廊，她就仿佛沉入无声的湖?。温柔的浅杏色光芒从墙壁本身发出来，给人一种非常宁静的感觉，如同初春时的寂静森林。
　　明娴和她都在这种氛围下默契地没有说话，直到她推开走廊尽头的门，门后延展出一个巨大的空间。
　　“……天啊。”洛翎轻呼道。
　　明娴则早已见怪不怪，似笑非笑地欣赏着她眼中的震惊。
　　她们眼前的，是整个人类基地的核心，也是当今社会“九等人制”最根源的支撑。
　　——胚胎培养基地。
　　从地面到天花板的十几米，严丝合缝地连接着各种运输管和仪器，而在管道之间，上千个人工子宫正在以高功率运转着，新鲜的血液从“子宫”上方输入，再从下方的蓝色管道中流出，而所有蓝色管道会汇聚到总管道中，完成一系列过滤、加氧的环节，重新循环回去。
　　这几千个“子宫”大部分都很安静，只有个别几个在巨幅度颤动，三四个身穿白色衣服的工作人员在一旁记录着什么，零星的话语断断续续地飘过来：
　　“……55号……比预产期早9天……”
　　“准备分娩……”
　　“……设置进程二……”
　　尽管知道人工胚胎的存在，甚至洛翎自己就曾在这里出生，但亲眼见证这个创造生命的过程，她心中还是有一种类似震撼的感觉。
　　“明娴主席。”
　　一个女性向她们走了过来，洛翎注意到她胸牌上标着“宋博士”，便向她点了点头。
　　后者不卑不亢地颔首回礼，口罩下的眼睛似乎笑了，又似乎没有，“您很久没来伊甸园了。”
　　“我相信你的能力。”明娴抬眸，“有你做领班，我不用来也放心。”
　　“我很荣幸。”她道，“那么，上次我向主席您提到的问题，您现在可以给我答复了吗？”
　　明娴笑道：“宋博士，上三等公民刚刚团结在一起，你就要拆散这种百年一见的凝聚力？”
　　这次，她沉默了很久，久到洛翎以为她不会开口，她却漠然道：
　　“我一直持不变的看法。”
　　洛翎听着这俩人打哑谜，心里痒痒的。她看看明娴又看看宋领班，后者注意到她的目光，说：“不知怎么称呼？”
　　“洛翎，新闻部。”
　　“洛小姐，看到这些你有什么想法？”宋博士问道。洛翎知道她指的是这些人工子宫。
　　“很震撼。”洛翎真诚地说，“尤其是当我想到我也曾是这些胚胎中的一员，就更有种触摸到命运的感觉。”
　　“那么，如果我告诉你，这些胚胎还可以成百上千地增长，直到数量达到现在的九倍呢？”
　　宋博士语调平静。
　　洛翎甚至一时都没有反应过来她在说什么，过了好一会，她才问道：“……什么意思？”
　　“宋思明。”
　　宋博士将要开口，明娴却忽然开口打断了她，然后转向洛翎，放缓了声音，“知道太多反而会出问题，今天就到这里，我们走。”
　　洛翎听出了她语调中的不容置喙。
　　她知道明娴做什么都有她的理由，而且她也预感到，宋思明想说的绝不是什么普通机密。
　　而能让明娴说出“知道太多反而会出问题”的机密，一定关乎整个人类的命运。
　　宋思明猛地抬眸，眼神竟然怨恨至极，就这么死死盯着明娴的背影。洛翎权衡了一下利弊，犹豫几秒，也跟着明娴准备离开。
　　就在两人即将踏出伊甸园的时候，洛翎忽然听到一声低吼——
　　“明娴！！”
　　她心猛地一跳，感到身旁明娴的动作明显滞住了。
　　身后，宋思明的声音深处，有一丝压抑已久的颤抖：“……你每次都拿这样那样的借口搪塞我，别以为我不知道你在想什么……不就是在掩饰你内心的毫无底气吗？”
　　“……你不让我说出来，那是因为你根本就不敢说出真相——因为你根本就只在乎你的王冠。”
　　她摘下口罩，像是终于摘下礼貌平静的面具，颤抖着笑了笑，“你不敢说，可以——那就让我来说。”
　　洛翎心口猛然一跳。
　　“早在两年前，伊甸园的技术就早已达到了支持胚胎全面人工化的标准，可以在相同的时间内宏观调控9倍以上的人工胚胎——”
　　“也就是说，以现在的技术，根本不需要人类自然结合，就能孕育出和现在人类总数相当的，基因优良的新人类——你们根本不需要什么下六等公民，并没有什么上下等之说。”
　　宋思明颤抖着笑道，“【九等人制】，就是一个彻头彻尾的政治阴谋。”
　　有那么一个瞬间，明娴似乎说不出话来了，但宋思明的这种胜利只维持了几秒，明娴的表情重新变得无懈可击。
　　“够了。”她说。
　　“你根本，根本就不知道你的话意味着什么，宋思明。”她淡淡道，“九等人制是这个社会的基础，有了它，或许会有人失去权利，但是没有它，整个人类社会就会崩溃——你以为你做的，是为下六等公民争取那个所谓的权利吗？你想的太简单了。太简单了。”
　　宋思明冷笑一声：“他们的权利跟你无关，你当然有各种各样的借口——我想的简单？整整两年了，还不够我们绝顶聪明的明娴主席想出个解决方案？”
　　这话一出，洛翎就知道局势已经无法挽回了。
　　明娴甚至都没有开口，伊甸园里负责安保的警卫就已经将宋思明制服——或者说，宋思明根本就没有反抗。
　　她只是冷笑着，那么死死盯着明娴，那眼神过于灼烈，带着入骨的恨意，简直像是盯着杀死自己的凶手。
　　又或者可以直接去掉“像是”。
　　明娴目送着宋思明与自己擦肩而过，直接被押往审判庭，纯黑色的眸子里倒映着发生的一切，却没有一丝一毫的悸动。
　　远处传来一阵遥远的啼哭，一名女婴正被医护人员从55号人工子宫中抱出。
　　在她之前，人类过去的辉煌已经成了一地碎影。在她之后，前路依旧扑朔迷离，不知不觉，又一次走到了岔路口。


第25章 枪（四）
　　九等人制。
　　作为威慑纪元的根本基础，这个名词已经伴随了人类三十余年，就像明娴有句话洛翎是绝对赞同的——“九等人制是这个社会的基础，有了它，或许会有人失去权利，但是没有它，整个人类社会就会崩溃”。
　　这让洛翎想起了安卡学院在教科书上写下的，充满阶级优越感的话——
　　“九等人制的核心在于基因，在漫长的进化史中，人类基因上的缺陷和疾病在遗传中无可避免，而人工胚胎从根本上避开了两性繁衍的缺陷，也就是“遗传”这个过程。人类就像造物主那样，直接调控婴儿的基因，单从智商上来说，就远超自然产生的人类。”
　　“然而，当今人类的科技并不完善，人工胚胎技术也只是初具雏形，就目前来说，出生率仅仅占人类总数的1/9。”
　　“而这1/9的人类，由于在各个领域都是天才和精英，社会产生了阶级划分，九等人制应运而生，是历史的必然。”
　　而现在，宋思明告诉她，从理论和技术上，科技已经足够支持所有人类都摆脱两性繁殖，九等人制根本不需要存在。
　　洛翎并没有着急评判她们的对错，因为她知道那毫无意义。
　　走回那条伴着柔光的走廊时，她斟酌着开了口：“你得放了宋思明，老师。”
　　明娴停下脚步，淡淡看了她一眼。
　　“我不是说她说的对，而是水能载舟亦能覆舟。老师，人言可畏。”洛翎主动迎上她的目光，声音很轻，但很坚定，“刚才你们争论时并没有避着其他人，那就要做好随时被反慑党抓到把柄的准备，刺杀事件刚过，反慑党依旧活跃，我们不能有任何行差踏错。任何。”
　　老实说，她其实心里也没底，毕竟明娴刚才连生气的迹象都没有，这才是最可怕的一点。
　　她静静等待着。
　　明娴微微垂下眸，神情微妙又有点无奈，半晌，她才幽幽地道：“……我知道。”
　　洛翎：“……？”
　　“审判庭打好招呼了，宋思明不会入狱。”明娴无奈道，“小朋友，你说的这些老师我要是不懂，早就该被人拆了吃了，哪还轮得到宋思明来骂我？”
　　“……喔，这样啊……”洛翎意识到自己班门弄斧了，有点不好意思。
　　“不过，你能说出刚才那一段话，说明你已经知道所谓九等人制的根本所在了。”明娴笑了起来，询问道，“可以告诉我你是怎么想的吗？”
　　“嗯……我觉得这个问题无解。你们从各自的角度出发，都是无懈可击的。”
　　洛翎说道：“从你的角度来看，那么宋思明的想法就是很幼稚，因为九等人制再怎么看，也是一个相当稳定的社会结构——上三等公民有基因优势，从智力、体力、创造力等各个方面碾压下六等；而下六等公民尽管被压迫，但从小不接受教育，认知愚昧，很难形成有组织的反抗活动，大多数人又有基因自卑观念，是一群相当好用而且听话的【生产者】。”
　　“最精妙的一点，”洛翎扬起一根手指，“代表社会最高阶层的上三等公民和人类政府在同一战线上。”
　　“如果说上三等公民是【消费者】，下六等公民是【生产者】，那政府扮演的角色，类似一个调节中枢。一方面不断加深这种阶级固化，另一方面，将生产者的生产资料源源不断地运输给消费者。”
　　“那么作为利益既得者的上三等公民，自然全心全意拥护政府，连社会上各行各业的精英都拼命为政府服务，那这个政府的统治就坚如磐石了。”
　　“古代很多朝代的更迭，就是因为上层阶级和最高政府产生了离心力，九等人制完美避免了这种冲突，”她莞尔一笑，“是顺应历史潮流的制度。”
　　明娴听完，似笑非笑地：“那从宋思明的角度，又怎么说？”
　　“从宋思明的角度，老师……”
　　洛翎看着她，“你大概是终极大boss吧。”
　　“……”明娴轻笑一声，眼里的笑意一圈一圈荡开，最终带着点无奈道，“可惜啊，这个终极大boss是你的爱人。”
　　“那么，你要为了你的情感做反派吗，我的小朋友？”她询问道。
　　洛翎没说话。
　　半晌后，她才向前走了几步，声音轻飘飘的：“……从十二岁我们遇见那天起，明娴，我就已经自愿加入反派阵营了。”
　　明娴愣了一下，随即低头轻哂。
　　紧接着，洛翎感到一阵不由分说的拉力，转瞬间就被环入一个带着鸢尾花香的怀抱。
　　唇际一阵冰凉的触感，像触电一般由里到外穿梭在洛翎的身体里，两人呼吸交错间，她闭上眼睛，感受对方轻了又轻的动作，双臂自然而然地绕上明娴优美的脖颈。
　　寂静的走廊一时间只回荡着轻微的水声。
　　“老师……”
　　呼吸纠缠间，洛翎轻轻地唤她。
　　那声音像是缠绕在花隙间的玫瑰，蓓蕾摇曳绽放间，倾吐出致命的花香，让两人不由自主地想起昨晚的一夜旖旎。
　　于是空气里的什么东西似乎被点燃了，明娴的呼吸渐渐急促，指尖与洛翎腰际相触的地方也变得炙热滚烫，眼睫下的眸底汹涌着万丈波涛。
　　洛翎仰面承受着她越来越具有侵略性的吻，意识像是沉溺在一片春天的湖水里。即将发生的事情她们都心知肚明，她的身体也做出了强烈的反应，脑电波活跃地发送着渴望快感的电信号，几乎要将道德宣判死刑。
　　仅存的理智与渴望之间的拉扯快要把洛翎逼疯了，她的发丝从脸颊上垂落，声音里有一丝乞求：“……别在这里……老师，求你……”
　　这次，明娴没有应允她。
　　她格外温存地将洛翎转了半圈，一边按在墙上一边束住她的双手，摆出一个标准的、承受方的体位。
　　进入时，洛翎发出一声类似哭腔的哽咽，羞耻与快感两种强烈至极的感受在她心里爆炸般涌入脉搏，纠缠成了一种奇异的、快要灭顶的强烈情感。
　　洛翎知道她和伊甸园的工作人员只有一墙之隔，走廊的门只是关上而并没有锁，羞耻感在她心里爆炸，以致她想要挣扎，明娴却惩罚般地更加深入。
　　因为怕被别人看到，洛翎死死咬着牙关，从头到尾只发出几声轻吟，明娴似乎知道她的这种心理，偏偏在那个最敏感的点上肆意妄为，笑着低头吻掉她眼眸中划出的泪珠。
　　最后一次明娴下了狠手，洛翎实在承受不住，叫出了一声。
　　是那种任谁听都知道她们在做什么的喊声。
　　“轰——！”
　　就在这时，大门从外面被人撞开了。
　　这一瞬间，洛翎几乎已经忘了怎么呼吸。
　　她的身体仍然没有反应过来，然而意识已经被羞耻感淹没了，仿佛一切都在滑向万劫不复的深渊。
　　下一秒，明娴从容不迫地松开她，裙边顺着大腿滑下，另一只手护住她的腰，轻而易举地将整个人重新翻转过来。
　　来人是尘歌。
　　洛翎的心都提到了嗓子眼，生怕这个人提起一星半点刚才发生的事。
　　然而尘歌只是眼神淡淡地掠过她满脸的潮|红、地面上的水渍，然后转向明娴，欠了欠身，声音毫无波澜：“主席。”
　　“说。”
　　明娴蹙了蹙眉，语气比平时少了点耐心。
　　而尘歌依旧儒雅地低下头，一字一句道：“C城区被反慑党攻陷了。”


#漩涡#
第29章 反（一）
　　“告诉我具体经过，说重点。”
　　三分钟后，明娴已经带着洛翎坐在了去往现场的路上。
　　刚才的暧昧氛围已经完全被突如其来的事件挥发掉，只剩下危急。
　　“明白。”尘歌从容不迫道，“今天下午5时12分，反慑党突然攻破C区最大的化工厂，城防部队前去镇压，却遭到猛烈抵抗，反慑党扬言要C区的总负责人到场，否则就炸掉化工厂，让全区陪葬。”
　　明娴挑了挑眉：“乔彬？他去了？”
　　一旁的洛翎倏地浑身一颤。
　　“那是不可能的，我们都由您教出来，不可能做这种蠢事。”尘歌垂眸道，“他派了一个酷似他的替身到场，还没开始谈判就被当场击毙。八分钟前，反慑党枪毙了化工厂里的人质，向政府宣战。”
　　洛翎脑子里一团乱麻，“乔彬”这两个字像是两支淬了毒的箭，一个接一个地洞穿了她的心脏。她拼命压住自己颤抖的手指，像是濒死的人那样极力调整着自己紊乱的呼吸。
　　然而，窒息感仍然像死神的衣袂，从十二岁那段支离破碎的记忆中苏醒过来，向她露出狰狞的笑容。
　　她的视线仿佛希望抓到浮木的溺水者，试图偏向明娴，却很快又转了回来。
　　……明娴不知道。
　　十二岁那年，她被明娴救出来后，曾央求过她不要追究肇事者。
　　她怕明娴因她惹祸上身，所以没有对明娴透露一丝一毫那天烙下的心疾。
　　或许……或许是同音的名字呢？
　　或许是乔宾，乔冰，或是乔滨。
　　洛翎试着安抚自己。
　　——更何况，现在的情况太紧急，就算她对明娴说了，时隔六年，明娴也没有理由把乔彬怎么样了……
　　飞梭猛地停在C城区门口，她的思绪戛然而止。
　　“审判过后才多久，这群人又过来上蹿下跳了。”
　　一道慢条斯理的声音从车窗外传来。
　　文玖一席干练的短上衣加工装裤，短发在风中簌簌飘动，身后跟着苏漾千棠和愿，沈倦远远缀在最后。
　　“主席。”文玖短暂地低了一下头，权当问候，“新闻部已就位。另外途中遇到沈主任，就一起带过来了……哟，尘部长好？我以为您在前线呢。”
　　尘歌从副驾上下来，与她握了握手：“文部长。沈主任。”
　　沈倦抬眸，倦怠地瞥了他一眼，没动。
　　尘歌从善如流地收回手，仿佛什么都没发生一样，转向文玖：“安全部全权听主席安排，我这个空头部长去不去都一样。”
　　苏漾和千棠早就已经向明娴问了好，暗戳戳地过来拉住洛翎。苏漾看了看洛翎的脸色，担忧道：“你怎么啦？一天不见怎么成这样了。”
　　“没事。”
　　洛翎摇了摇头，“有点担心前线。”
　　“……这个没办法，只能交给城防部队了，”千棠叹了口气，“我感觉他们这次来者不善——连谈判都不谈，直接把人崩掉了。刚才主播刚刚直播完那一段，反响很剧烈。”
　　“那他们想干什么？”洛翎觉得自己问了也是白问。
　　果不其然，苏漾一撇嘴：“还不是反对集权啦，让九等人制消失啦，取消上三等公民特权啦……总逃不过是这些……他们是不知道自己提的要求有多离谱吗？”
　　洛翎因为刚刚知道了关于九等人制的谎言，对苏漾的提问难以置评，岔开话题道：“现在能进到前线吗？”
　　“理论上说不能，但是你嘛……明主席和文部长拦谁也不可能拦你呀——”苏漾话锋一转，“不过话又说回来了，你和明主席……是嗯嗯嗯嗯吗？”
　　洛翎知道，以苏漾的聪明早晚看得出来，于是便点了点头，惹得苏漾和千棠一阵眼神起哄。
　　不过苏漾的聪慧就体现在此，她只是询问并接受，并没有问任何关于她和明娴的隐私，也没有问她们是怎么认识的——尽管洛翎知道她很好奇。
　　又和两人说了几句后，洛翎转身去找到明娴，询问能不能去前线直播。
　　“别着急，你得看你上司放不放人。”明娴淡淡一笑。
　　文玖蹙了蹙眉：“洛翎你去前线干什么，我带这么多人都是死的吗？别胡闹。”
　　洛翎道：“文玖，我是正儿八经在新闻部工作的，自从我做你的秘书，你就没让我做过任何事，到哪也没这个道理。”
　　明娴也不说话，只是看着她笑。
　　文玖要不是碍于明娴在场，早就把这个不知天高地厚的小朋友拖回主城关着了，此刻她忍了又忍，才尽量平静地问：“主席，您这是什么意思？不表态吗？”
　　“喔。”
　　明娴却慢悠悠地说道：“我觉得，让她去也没什么不好。”
　　“您明知道里面有多危险……”文玖咬牙切齿地。
　　“我认为，既然洛翎已经成年了，我就要尊重她的每一个选择。”明娴打断了她。
　　“……”
　　文玖整个人都在一种将炸未炸的状态，明娴似笑非笑地回眸看向洛翎，给她使了个“快点”的眼色。
　　洛翎立刻会意，退到尘歌背后。
　　尘歌早已目睹全程，知道明娴的意思，彬彬有礼地将洛翎领到一辆老式篷野车旁，做了一个“请”的动作。
　　“建议您穿戴好防弹服和护目镜，”尘歌逆光立在越野车门旁，深蓝色的眼眸里一片深邃。
　　“毕竟在主席眼里，您的命，可比整个C城区要贵的多。”
　　……
　　另一边。
　　明娴目送着洛翎坐上越野车，眼神悠远平静，拍了拍文玖的肩：“小朋友走了，我们来说说大人的事。”
　　“……您说。”文玖压着怒火。
　　明娴语出惊人：“我也得去。”
　　“……”
　　如果眼神能杀人，明娴恐怕已经被文玖挫骨扬灰了。
　　“……我认为，您真的没必要去，”文玖已经拿出了自己最后一点涵养，“您亲临现场，大家就已经很满足了，何必去涉险？”
　　明娴对她的怒火似无所觉，摇了摇头：“审判之后，舆论仍然不稳，这个时候，如果能让他们看到一场由我领导的、针对反慑党叛乱的直播，会是一剂安定人心的强心针——这是最好的机会，我知道，你也知道。”
　　文玖沉吟了一会，有点被她说服了：“那安全问题怎么办，你一出事我们全得跟着死！”
　　她甚至忘了称呼明娴为“您”。
　　明娴也没急着纠正，笑道：“防弹衣，护目镜，随身持枪，还有防止毒气泄漏的氧气瓶。文部长还有什么要补充的吗？”
　　有那么一瞬间，文玖看上去快炸了。
　　但她硬是按住了自己，在明娴带着笑的目光中，缓缓把墨镜戴上：“有。”
　　明娴“哦？”了一声。
　　“就是请求您，亲爱的主席阁下，待会进去了别他妈作死。”她一推墨镜。
　　“我还没来得及表白，不想死那么快。”


第30章 反（二）
　　十余辆越野车迎着夕阳驶入C城。
　　洛翎这一车几乎都是新闻部的，大部分人都在忙着拍摄素材，只有千棠坐在旁边和她聊天。
　　“也不知道苏漾有没有人聊天，”千棠挽着洛翎的手臂，“她可是从昨天到今天都想和你出去吃饭，谁知道遇到这码事。”
　　“阿愿不是和她在一起吗？”洛翎侧眸。
　　千棠张了张口，欲言又止：“阿愿啊……她最近闷得很，不知道怎么回事，她以前都不这样的……”
　　“是因为你写诗不带她？”
　　“哪有啊！”千棠瞪大眼睛，“我们进新闻部忙成这样，最近都没写诗好吗，而且……而且她确实没什么天赋啊，都没有千羽写得好。”
　　洛翎想起那团软绵绵的人类幼崽，莞尔一笑：“千羽小肉团最近好吗？”
　　“她要是知道你叫她小肉团，估计就气得不会天天念叨你了。不过我有好久没回过家了，也不知道这小家伙怎么样。”她说着说着，声音渐渐低了下去。
　　“那你觉得前线会有危险吗？”洛翎后悔提到千羽了，忙转换话题。
　　“……说不好。反慑党这次是有组织的，恐怕筹备了很久，但我就想不通了，这么长时间居民早疏散了，只炸一个化工厂对我们根本构不成什么威胁啊……”
　　“搞不懂他们在想什么，估计又是一场闹剧结尾吧。”
　　————
　　“真是场闹剧。”
　　另一辆车内，文玖透过墨镜看着窗外的落霞，轻声嘲讽道。
　　“别这么说。”明娴漫不经心道。
　　“怎么，有错吗？”文玖扶了一下墨镜，“如果是我，绝对不会选炸化工厂这么蠢的方法。现在早就不是以前的黄金年代了，不过几万个胚胎的事，人的命哪有那么重要？”
　　“再说了，我们每个人都背氧气瓶，如果炸化工厂，最先因为毒气而死的只能是他们自己。”
　　“一群傻逼。”她总结道。
　　明娴淡淡一笑，不予置评，只是状似无意地提起：“或许他们不是。”
　　“您是说，他们或许真的知道……的位置？”文玖用鼻子哼了一声，“太高估他们了吧，您传的不都是假消息吗。”
　　但即便是她这种性格的人，也对中间几个字讳莫如深。
　　明娴意味深长地看了窗外一眼，道：“谁知道呢。有的时候，人心是无法揣度的。”
　　落日将地面烧成一片昏黄的余韵，仿佛无数苍凉又透明的冷焰在地平线上燃烧。由于疏散紧急，所有公路上都是一片寂静和狼藉，不时有几只乌鸦落在停运的飞梭上，发出“哇、哇”的叫唤。
　　大约五十分钟后，车速明显减缓。
　　化工厂巨大的一隅出现在街道尽头，十几辆越野车径直穿过严阵以待的雇佣兵队伍间，军队的长官远远隔着车窗向明娴互相敬礼。
　　洛翎所在的车辆里已经没有人讲话了，他们都已经架好设备，开始录像，一个新人模样的短发女生正在“喂，喂？能听到吗？”地调试话筒。
　　摄像对她比了个“OK”的手势。
　　“上三等公民们，大家好，这里是人类基地新闻部的实时直播。”
　　“我们现在正在赶往‘C区化工厂威胁事件’的现场，我的后方就是C区化工厂的正门，”自动摄像随着她的手势进行放大，“可以看见，屋顶上隐约有人影……疑似是在与门前的城防部队对峙。”
　　她的转折有些生硬，洛翎看了一眼画面就明白了原因。
　　化工厂屋顶上的确有很多人，男女老少都举着那些她再熟悉不过的抗议牌。
　　“明娴贱人”“让明娴滚下台！”“愿主永存，主至高无上”“生而为人，永不为奴”……
　　洛翎表情不变，指尖却微微攥紧。
　　而作为主播的女生明显也知道这事不可深究，明智地切回了画面，继续道：
　　“C城区化工厂完工于2085年，是较为新式的高科技化工厂，目前主要生产新型化学武器，全自动化管理，全面开工时仅需三十名工作人员——据可靠情报，事发时35名在厂人员已被反慑党枪杀。”
　　“随着车辆的逼近，我们可以较为清晰地看到，屋顶上的一名男性反慑党成员走到了边缘！”女生往上猛地一扶全息摄像头，将焦距对准了那个男人的脸，“现在他拿出了扩音器！”
　　听到这里，洛翎和千棠不约而同地拿起了新闻部公用的全息望远镜。
　　同一时间，无数束焦距对准了男人的动作。
　　那是一个有点萎靡不振的中年男性，满脸胡子拉碴，身上带着无数劣质基因的特征。他身上属于下六等公民的灰色服饰只剩下裤子，上身只穿一件变形了的白色背心，左手提着一把老式机枪。
　　“——把车，停下来！”
　　男人沙哑的声音被扩音器放大成无数倍，震荡在十余辆越野车附近。
　　“停车。”明娴扯起耳麦，言简意赅。
　　十一辆车同时得到命令，在距离化工厂大门50米左右的位置全部停下。
　　男人又道：“我要直接和明娴对话！”
　　一片死寂。
　　明娴只是挑了一下眉，没说什么话。而文玖却瞬间火了，只见她拍案而起，不耐烦地扯过扩音器：“操|你大爷的，给你脸了是吧！主席那是你想见就见的吗？！”
　　她气势太有威慑力，以至于屋顶上的人只闻其声未见其人，竟一时间不敢妄动。
　　“……说话的人是谁？有本事站出来。”几秒后，男人拉开了枪的保险栓。
　　如果换成任何一个人，在这种明显的威胁下都不会做出格的事，可惜文玖是奇葩中的奇葩。
　　如果刚才只是小火，那男人的这句话才算是真正惹火了她。只见她骂了句脏话，一脚踹开车门，在所有人都没反应过来之前，从车旁卫兵身上随手抽了一把激光枪，抬手正对屋顶就是一枪！
　　“砰——！”
　　文玖的射法极其精准，激光正好击中一张最醒目的、写着“明娴下地狱吧”的诅咒牌，随着“哗”地一声，在空中化为了灰烬。吓得举牌那人身形一晃，被同伴扶住才没从屋顶上掉下来。
　　文玖抬起枪口，漫不经心地吹了一下冒出的青烟，随后挑衅地吹了声口哨。
　　“勉为其难回答一下你的问题吧，”
　　她向下一压墨镜，露出一双充满挑衅的眼睛：“——老子是你爷爷。”
作者有话说：
小玖超A瞬间！！
想给小玖同学单开一本的第n天( ? `ω? )?


第31章 反（三）
　　“——老子是你爷爷。”
　　这话的效果简直堪称惊悚。
　　只看见屋顶上一片骚动，看上去是众怒难平。当这根弦被拉到极致的时候，不知是谁鸣枪示威了一声，引来屋顶上一片叫好。
　　文玖却丝毫没有捅了大篓子的后悔，她自己大步流星走到阵前，从容不迫地把激光枪举过头顶——
　　“砰！”
　　“砰——砰！”
　　三声鸣枪示警。
　　“所有人听令——列队，准备射击！”她站在城防部队的最前方，语气果断绝决，让人仿佛没有任何违抗的欲望。
　　而按理来说，城防部队的直系上司，是尘歌。文玖虽然声誉极高，但理论上讲，她在城防部队面前没有任何话语权。
　　然而，文玖就是文玖，和其他人不可能一样。城防部队的士兵犹豫地交换着眼神，五秒钟后，居然真的有将近三分之一的人摆出了射击的动作。
　　屋顶上的人也毫不示弱，两方纷纷架起各种武器，拉开安全栓的声音不绝于耳。
　　一场大战一触即发。
　　——就在这根弦崩到极致，即将断裂的节骨眼上，一道冷静的女声从扩音器中骤然响起：“我是明娴，现在我与你正面谈话。”
　　一瞬间，世界安静了下来。
　　紧接着，明娴没给任何人反应时间，继续平静道：“城防部队全体听令，停止攻击。文玖部长，请您立刻归队，事后提交一篇陈述报告。”
　　“这位公民，是我御下不严，如有冒犯，向您表达歉意。”
　　文玖的脸瞬间挂上了无数条黑线，看上去活像生吞了只老鼠，苏漾和沈倦对视一眼，表情是如出一辙的震惊，只有尘歌微微垂眸，轻轻抚摸着墙壁上的纹路。
　　不要说他们了，连千棠都难以置信，低声呢喃道：“这什么情况啊……主席她在干什么？！”
　　洛翎沉默着。
　　她心里骤然生出一种非常不好的预感，因为她在明娴的声音深处听到了一种极难察觉的无奈。
　　是一种破罐破摔的无奈。
　　明娴主动示弱，屋顶上的人好似非常受用，只听男人轻嗤一声：“怎么，我们明大主席是怕了？”
　　“我只是不想两败俱伤，”明娴坦然道，“说说你们的条件。”
　　“行啊。我要你从此承认反慑党的合法性，然后自己从那个主席的位置上滚下来！”
　　男人充满恶意地笑着，引起屋顶上的人一片起哄附和。
　　“不然就炸了化工厂？”明娴毫不动怒，反而微微笑着，替他把话接上。
　　她这种施施然的态度有些触怒了男人，他的声音低了下去：“当然不是。化工厂是要炸的——但到时候，炸的可就不仅仅是化工厂了。”
　　明娴不再说话，一种诡异的沉默在两方之间蔓延开来。
　　男人看不到，明娴深呼吸了一下，整个人向后靠去，透过车窗与文玖深深对视了一眼，接着苦笑了一下。
　　[您是说，他们或许真的知道……的位置？]
　　[太高估他们了吧，您传的不都是假消息吗。]
　　[谁知道呢，]明娴淡淡道。
　　[——有的时候，人心是无法揣度的。]
　　文玖再回忆起这些对话，只觉得一阵荒谬。
　　怎么会呢？
　　反慑党怎么会知道这些？
　　她伸出微微颤抖的手，尽量平静地摘下墨镜。实际上，现在的光照早已用不上墨镜了，唯一仅剩的那点阳光已经给黑暗让了道，半边天空呈现出苍凉的昏暗，几片落叶在早秋的凉风中打转。
　　“明娴，你这么久不讲话，恐怕是已经猜到什么了？——那我来和其他人解释解释，你应该也不介意吧？”
　　如果是在平时，洛翎能听出这人的声音里有种被称作“幸灾乐祸”的东西，可她现在已经完全顾不上这些了。
　　那道魔鬼般的声音，一句一句地钻进她的耳朵里：
　　“大家都知道吧，咱们这个时代叫‘威慑纪元’，顾名思义啊，就是用某种可悲的手段，试图拦住‘主’的脚步。”
　　男人装模作样地叹气道：“具体怎么运作的，说来就很好笑了，是在地下布置一个连锁触发的爆炸圈，只要其中一个炸了，整个人类基地、乃至全地球就会毁于一旦。”
　　“这就是你们伟大的前主席想出来的自杀方案，因为你们拦不住主，所以只能自杀。”
　　“啧啧，真是可悲啊。”
　　“抱歉，你说的这些我们都知道，”扩音器的声音换了一个男声，声调冷静微哑，“所以威慑链和你有什么关系？”
　　“哟，这声音我也常从电视上听到，我想想叫……沈倦，沈倦主任是吧？”男人眯起眼睛，“只有你一个人提这么蠢的问题，看来高层是真的很排挤你啊。”
　　“现在，也就是此时此刻，我脚下的化工厂向下100米左右，就有一枚威慑链中的激光式炸弹。”
　　“所以我选址在这里，因为普通的炸药根本炸不到那么深的地方，可是这里不一样。你不知道这里有多少化学武器的原料吧？我知道。我从小就在外城运输流水线上工作，每天经手的新式炸药至少有三百吨，那威力大到什么程度？——就这么一小撮，”他将拇指和食指一捏，“就相当于古代一个M825的威力。”
　　“是，我没接受过教育，但你们都是大学问家，要不要现场算算，这一个厂里滞留的存货——”
　　“——到底能不能炸到地下一百米？”
　　洛翎只觉得眼前一阵发黑。
　　她终于知道了那阵不好的预感源自于哪里，也终于知道明娴声音里的无奈是为了什么。
　　是他们错了，是他们……低估反慑党了。
　　疏散人群时没有受到哪怕一点阻力，原来是因为，疏不疏散，都一样。
　　只不过是死的早与晚的问题。
　　原本一场政府单方面的围剿，原来，会成为他们的葬场吗？
　　一时间，洛翎竟然有种想笑的冲动。她半仰在座位上，简直想放声大笑——男人的话是对的，人类多么可悲啊，连梵雅的面都没碰到，居然前功尽弃在人类的内战上。
　　落日彻底消失在地平线上。
　　洛翎知道，这同样也是人类的落日。
　　……
　　与洛翎相对平和的接受不同，明娴所在的车辆接受不了这种冲击，几乎炸成了一锅粥。
　　“测算仪呢？！他妈的给我算！！”
　　“明主席！您继续跟他说啊，跟他谈判啊！！我们根本没有这种情况的预案！！”
　　“所有人，冷静！那个谁，你大爷的干嘛呢赶紧给老子把枪放下来……”
　　负责测算仪的工作人员站在屏幕前，他双手不听使唤地颤抖着，瞪着测算仪的屏幕，就像等待宣判的死刑犯。在他身后，几乎每个人都或祈祷或呆滞，仿佛一切都像做梦一样。
　　十几秒钟仿佛过了一个世纪那么长，只见他缓缓转过头，脸色惨白如纸，说：“主、主席……”
　　“……他说的，好像是……对的……”
　　轰地一声。
　　看不见的法槌轰然落地。
　　荒谬感在每个人心里“腾”地升起，眼前的一切都有一种不真实感，就像某个醒不过来的噩梦。有几个承受能力不强的士兵已经晕倒在地，然而每个人的精神状态都不正常，没有人去管他们。
　　就在这时，一阵从容不迫的脚步传来，只听见文玖沉稳的声音：“这就准备死了？”
　　一些人抬起头来，看着她。
　　“这才哪跟哪啊，我让你们休息了吗？”她眼神一一扫过无助的人群，“部队听好了，从现在开始不许放任何人离开或是进来，核对每个人的身份，不许有任何差错！快点，动起来！”
　　毕竟这么重要的消息不可能轻易传出，唯一的可能，是他们中有叛徒。
　　这句话点醒了一些人，也给了这群无助的人一个用工作驱散恐惧的机会。
　　另一边，明娴仍然在和对面对峙。
　　“明娴主席，能告诉我您现在在想什么吗？”对面不无恶意地问道。
　　“我在想，我还是低估贵教会了。”明娴的语气仍然四平八稳，平静道，“我知道政府里盛产内鬼，却没想到在这个消息上出了问题。是我棋差一招，佩服。”
　　“承让。”男人笑道，“那明主席准备怎么办呢，束手就擒？”
　　这次，明娴沉默了很久。十几秒后，随着车门推动的声音，她从那辆已经被无数支枪瞄准的越野车中走了下来。
　　她生得极美，尽管已经年近三十，却只是更见风韵。一件束腰的黑色风衣在风中簌簌舞动，明艳至极的脸庞微微抬起，与屋顶遥遥相望。
　　“你不是说，条件是让我滚下台吗。”
　　她右手拿起扩音器，一字一句道：
　　“我接受你的条件。”


第32章 反（四）
　　男人愣了一下，似乎没想到明娴会这么回答，一时间竟拿不准她的目的，便道：“我凭什么相信你一句空口承诺？”
　　“我以明娴的身份，愿意主动辞去人类基地主席一职，程序可能会走慢一点。”明娴接得毫无缝隙，“从现在开始，主席权力暂时移交给城防部部长尘歌、新闻部部长文玖。”
　　“你……”男人一时也不知说什么了，“你让我怎么信你？”
　　明娴道：“你们有通讯器吗？四分钟后，由人类基地最高审判庭发出的官方声明，将会发送到你们每个人手上，不信的话可以等。”
　　看她如此平静与笃定，屋顶上的人一时竟乱了阵脚，大概是打死也没想到明娴会主动卸任。
　　不过有一点是肯定的，那就是现在发生的事情，已经远远超过了每个人的理解范围。
　　时间一分一秒过去，洛翎死死盯着通讯器上的接收界面，感觉像是有一把刀，随着每一次秒针的跳动，在剜着她的心。
　　“叮！”
　　这是一声整齐划一的系统提示音。
　　洛翎只看了一眼就觉得天旋地转——那份电子文件上面明明白白地写着明娴卸任的事实，末尾签署着所有审判庭成员的名字，以及代表人类基地的公章。
　　也就是说。
　　从这一刻起，明娴已经彻底失去了主席的所有权力。
　　这下，局势真的在朝一个越来越怪诞和惊悚的方向发展了。那封文件是面向所有公民发放的，两方此时连对峙都忘了，四野之内一片哗然。
　　“你、你你你……”
　　那男人像是被人当头打了一棒似的，结巴了半天才说，“那、那还有一个条件呢？反慑党合法化呢？”
　　明娴淡笑一声：“你傻吗，连我都下台了，你们反慑党最大的反对者都已经没有权力了，合法化不就是一两年之内的事么？”
　　这种说话做事的周到程度已经彻底把男人震怂了，见他没话说，明娴继续道：“我只有一个请求。”
　　“让在场的所有人，包括政府职员、城防部队、滞留居民，全部安全撤离。”
　　“……不可能，我怎么知道你不会临场反水？”男人眯起双眼。
　　明娴静静看着他：“我留下来做人质。”
　　文玖的脸色简直不能以铁青来形容，她猛地拨开人群，吼了一句：“我也要留！”
　　“别闹了，文玖。”明娴回眸，以一种不容违抗的目光看了她一眼，“你现在手握人类基地一半的权柄，而我只是个普通公民。听话，别做这么傻的事。”
　　接着，她重新回过头来，循循善诱道：“恕我直言，既然你的条件我已经全部接受，这化工厂炸不炸，其实都是一样的……比如炸了之后，你们不是也得和我死在一起？”
　　“所以，贵教想好了吗？”
　　她优雅地把问题抛了回去。
　　因此很少有人能察觉到，原本处于被动的政府方，自从明娴主动弃牌开始，正在缓缓拿回主动权。
　　这一点连政府方都很难发现，更别提一头雾水的反慑党了。原本他们的计划就是以炸了地球为威胁，把明娴赶下台去——为此，每个人都视死如归，就等着明娴一拒绝就引燃导线，到最后怎么也能混个“人类文明终结者”的称号，如果“主”也会给他们颁奖的话。
　　但明娴几句轻飘飘的话，就把他们绕进了思维迷宫里：对啊，目的已经达成，炸不炸的，好像确实没有必要了……
　　几分钟的犹豫后，男人终于妥协：“所有人撤离，可以。但你必须从头到尾站在我的枪口下，如果让我察觉你有动作，小心你的脑袋。”
　　“当然。”
　　明娴从善如流地点点头，随后转向城防部队，“所有人听好，在文玖部长的带领下有序撤离，没有她的命令不允许妄动。”
　　“是！”
　　士兵们谁也看得出来，他们此时的安全，全部是眼前的人以自己为筹码换来的。不少人眼睛发红地向她敬礼，虔诚的敬意犹如此时微凉的晚风，盘旋着向上、向前，就和她还是主席时别无二致。
　　“文玖，”明娴看着眼前死死咬住下唇不让自己哭出来的女孩，声音轻缓，“交给你了。”
　　文玖哽咽一声，随后用手擦去溢出的眼泪，强压着情感，敬了一个标准军礼：“是，文玖明白！”
　　“第一部队第一排听令！”
　　“向后转！”
　　“齐步走——！”
　　目送着渐行渐远的部队，明娴抬了一下手，示意十几辆越野车可以开走了。
　　她精准地看向某辆车里的某个身影，表情很平静，又有点淡淡的悲伤。
　　“明娴，明娴！！”洛翎拍打着上锁的车窗玻璃，声音里有种压抑不住的哭腔，“我不走，我和你一起留下来！！”
　　而明娴只是含笑看着她，露出一种大人听到小孩子说胡话时的宽容，笑着对她摇了摇头。
　　“小羽毛。”
　　洛翎看到她的口型：“我们不会分离。”
　　“我们永远同在。”
　　洛翎双手死死捂住嘴巴，断线的眼泪从指缝间涌出时，她真正感受到了那种痛彻心扉的尖锐刺痛。那真是一种精致而美丽的痛苦，仿佛她低下头去，就会看到一柄美轮美奂的长剑洞穿胸膛。
　　她多么想不顾一切地砸碎车窗，像看过的无数本浪漫的小说那样，去把人质换成自己。
　　可她知道这会扰乱明娴的计划。
　　只有她平安离开，才能让明娴没有后顾之忧。
　　千棠的眼睛也一片湿润，一只手紧紧抱着她，另一只手轻轻拍着她的后背，就像安抚一个小朋友。
　　明娴注视着远去的车队消失在转弯处，才微不可察地舒了一口气。
　　原本人头攒动的空地上，只剩几排士兵和最后四五辆越野车还没走。她微微侧过眸，隔着车窗与尘歌相视一眼，后者向她点了一下头，随后露出一丝笑容。
　　……成了。
　　明娴半吊的心终于放了下来。
　　……
　　时间回到十分钟前。
　　男人刚刚说明了他们意图毁灭地球的威胁，所有人陷入了震惊和茫然中，只有文玖大步流星走到他们中间。
　　“这才哪跟哪啊，我让你们休息了吗？”
　　“部队听好了，从现在开始不许放任何人离开或是进来，核对每个人的身份，不许有任何差错！快点，动起来！”
　　“………”
　　在越野车中，尘歌掐了扩音器：“主席，您打算怎么办？”
　　明娴双腿交叠坐在后排，闻言并不抬头，纤长的手指有规律地点着扶手，道：“来的时候我就有点预感了，他们做事太有组织，不像是临时起意，倒像是早有把握。”
　　“这么说，您已经有应对方法了？”沈倦眼睛一眨不眨地看着她。
　　“待会不论我说什么，你们都不要惊讶。”明娴默认了他的话，语速很快，“一个机密消息，当初宋雨泉建造威慑链的时候，已经想到了这种情况的可能性——其实每个城区之间可以切断连锁性，只需要我们把这个信息递送出去，安全部在八分钟之内就能把C城区与其他城区的联系切断。”
　　“到时候，爆炸的只有C区，不会波及到任何地方。而C区除我们之外就是个空城，就算他们反水也构不成任何威胁。”
　　沈倦和尘歌都低下头，迅速消化了一下她的话。沈倦突然抬头：“但是主席，消息怎么传出去？还有，我们怎么才能拖八分钟？”
　　“新闻部。”尘歌深深看他一眼，“我们从头到尾都在直播中，只不过那群反慑党不知道而已。”
　　明娴颔首：“现在已经将近两分钟了，待会我下车，有把握和他们再拖几分钟。”
　　这时，男人已经等得不耐烦了，提醒似的问了一句：“明娴主席，能告诉我您现在在想什么吗？”
　　明娴拿起刚才被掐掉的扩音器，四平八稳道：“我在想，我还是低估贵教会了。我知道政府里盛产内鬼，却没想到在这个消息上出了问题。是我棋差一招，佩服。”
　　“承让。”男人嘲讽一笑，“那明主席准备怎么办呢，束手就擒？”
　　面对这种级别的讽刺，明娴连眼神也没分给他一个。她一手按住车门，一手捂住扩音器，对两人最后交代道：“安全部把程序做完后，会传到这部接收器上，你们注意接收，事成后给我示意。”
　　说完，她推开车门，走下车去。
　　“你不是说，条件是让我滚下台吗。”她右手重新拿起扩音器，一字一句道：
　　“我接受你的条件。”
　　……
　　思绪回笼，明娴垂下眸，让自己尽量不去想洛翎脸上的泪水。
　　……尽管她已经做到了自己的极限，但C城区的连锁装置确实捆在一起，她本人仍然处于最危险的境地。
　　长久以来的政治生涯让她明白，做任何事都不能有后顾之忧，因此在离开洛翎的四年里，她避开了两人的所有接触，只求自己永远不能心软。
　　可是事到临头，哪怕知道前方荆棘丛生。
　　她也忘不了身后的鸢尾。


第33章 反（五）
　　群星寂静，凉风习习。
　　远处是主城无数霓虹的灯影，到处是灯红酒绿的赛博氛围，而C区却一片黑暗寂静。
　　与此同时，主城区核心广场上，原本投放广告的十几块虚拟显示屏都在播放现场直播，平日里在这里狂欢的人群，此时此刻全部鸦雀无声。
　　尽管镜头什么也没拍摄，只有许多压抑的哭声和晃动的远景，但人们还是沉默地看着。这种沉默是如此压抑，以致于整个广场竟都盛不下。
　　枪|击、威胁、辞职。
　　毕竟这一切都太骇人听闻。
　　在短短几分钟内，明娴的形象在公众心里发生了天翻地覆的变化。此时此刻，无论他们之前是如何想的，明娴一个人力挽狂澜的事实就摆在眼前，不知多少人在心里默默感激前几年投选票的自己。
　　事情到这里似乎就结束了，部队已经来到最开始出发的位置，明娴仍一个人站立在茫茫夜色中。
　　就在这时——
　　“砰——！”
　　从直播屏幕里传来一声准确无误的枪声。
　　怎么回事？
　　是谁开的枪？
　　人们面面相觑。
　　紧接着，他们感受到了。
　　事后，许多人回忆道，那其实是一声极其悠长的远鸣，带着厚重的震颤，仿佛聆听着从远处涌来的洪水。它与大地共振着，就像亘古不变的回音。
　　又像挽歌。
　　……
　　那天，C城区的方向不再黑暗。
　　它亮成了一道曙光。
　　……
　　……
　　她在下坠。
　　先是一阵没有方向感的失重，紧接着，黑暗天旋地转地扑面而来，大脑传达的第一个电讯号是额角的剧痛，温热的液体顺着脸颊流下来时，她感到全身的血液都在往头顶倒流。
　　最开始时，她什么也看不见，只有那些尖叫声、爆炸声、哭喊声同时炸响在她耳边，令她头痛欲裂。
　　很快，令她作呕的窒息感一层一层蔓延上来，仿佛快要把她溺死。自己在哪里，发生了什么，又或者自己还是否活着，一切的问题都像一团浆糊堵在脑子里，她感觉就像有一台搅拌机开进了她的大脑里，现在正在全功率工作着，让她头痛到快要喘不过气来。
　　过了几分钟，抑或是几个小时——时间在她的感知里已经不起作用了——她感到那些嗡鸣声渐渐低了下去。她仍然在耳鸣，但与之前不同的是，她稍稍意识到了一点自己的处境。
　　首先，她是倒悬着的。
　　意识到了这一点，洛翎下意识地开始挣扎，试图把身体正过来——可剧烈的冲击让她的意识仍处于混乱状态，所以她并没有想起，一切发生前她正紧紧扣着安全带。
　　因此，一阵乱踢后，她正面朝下摔了下去。
　　“啊……！”
　　刺痛从接触地面的掌心传达到大脑，她下意识尖叫一声，才发现自己的声音哑得不像话。洛翎看了看自己的手，才发现一些碎玻璃扎进了手心里，此时正血流如注。
　　她的思维仍然不太清晰，反应了好一会，才开始环顾四周，最后终于意识到，她正处于一辆侧翻在地的车辆里。
　　至于发生了什么，她仍然想不起来。
　　于是她尝试挪动着身体，希望能从碎裂的车窗转移到外面，她尽量用自己的双手双脚摸索着，却骤然触碰到一个软绵绵的东西。
　　软的，温热的，带着黏糊糊的触感。
　　她停顿了一下，顺着自己的指尖看过去，大脑才终于在这一刻完成了同频调度。
　　她终于意识了到自己摸的是什么。
　　几乎在同一秒，她就像触电一样猛地收回手，那种已经消退了的恶心感重新袭卷而来。她猛然扭过头去，生理性地吐了出来：“呕……呕——！！”
　　知道了自己和什么东西共处一室后，从这里出去就成了目前的最高目标。洛翎尽自己最大的可能远离了那团血肉模糊的东西，无奈空间太小，这么做反倒让她身上沾上了很多猩红的液体。
　　就在她快要崩溃的时候，一道急切的女声在她头顶响起：“是洛翎吗？！……把手给我！快！”
　　洛翎没有反应过来声音的主人是谁，但她下意识地把手递了出去，接着一阵猛烈的拉扯，她整个人终于被拽出了车窗。
　　随着一阵热浪扑来，洛翎终于看清了外面的世界。
　　断垣、残壁、尸体、火海。
　　记忆归位。
　　她终于想起来了。
　　“洛翎，你还好吗？快点把这个带上。”
　　千棠强忍着泪水，将一个东西套在了洛翎口鼻上。洛翎认出来那是氧气面罩。
　　她这才发现千棠也戴着面罩，左脸上有一道看上去很狰狞的割伤。
　　“……千棠。”
　　洛翎声音很轻，“还是爆炸了，对吗。”
　　千棠的手指颤抖了一下：“……对。”
　　沉默。
　　“除了我们两个，还有活着的吗？”半晌，洛翎又问道。
　　千棠张了张口，似乎无法理解她的平静，很久之后才答道：“没有。”
　　没有。
　　“本来还有一个……她的脊椎断了。”千棠瘫坐在地上，喃喃自语，“我……把医疗箱拖出来，但她说，谢谢你，我用不着了。”
　　洛翎转向她：“医疗箱在哪？”
　　“在……离车头近一点的位置，放在地上。”
　　“我去拿，你等我。”
　　洛翎站了起来，她不确定千棠是否听见了她的话，但也只能这样了。
　　她走的很慢，似乎通过这样的方式，思维就能和她的动作一样，渐渐平稳下去。
　　越野车全部侧翻在地，有的因为太过靠近爆炸源，已经炸成了一地碎片。到处是血肉模糊一片，而街道也早已看不出原本的模样，熊熊大火吞噬了焦黑地面上露出的一切，也成了四野之中唯一的照明物。
　　她注意到，腕式通讯器的屏幕碎裂，已经彻底报废了。于是她在车头处蹲了下来，小心地拨开碎玻璃，在驾驶位上一通摸索，拽出了一个碎了一半的车载智能AI。
　　万幸，AI还能用。
　　检测到人类瞳孔的注视，屏幕上卡顿着跳出了一个询问框，同时传出变了调的柔美声音：
　　【车载系统为您服务】
　　“向外拨打电话。”洛翎道。
　　【正在连接中……连接失败。无法检测到信号源，请检查周围信号环境】
　　这没出洛翎的预料，连锁爆炸应该把地面基站都毁的差不多了。
　　于是她选择退而求其次：“给我现在的时间、定位。”
　　【当前时间：2101年8月5日，35：49。当前位置……】
　　洛翎眯起眼睛看着仅剩的一半屏幕，在看到“8月5日”的时候微微顿了顿。
　　如果不是AI提醒，她几乎又要忘了今天是自己的生日——她和九月一起给明娴做蘑菇汤明明就在十个小时前，可回忆起来，就仿佛是上辈子的事情。
　　她不由地攥紧了口袋里小巧的老式手枪，任凭那些繁琐的花纹摩擦被玻璃划伤的伤口，缓缓闭上眼睛。
　　只有疼痛才能让她面对这一切而不崩溃，才能让她短暂地不去思考明娴的安危，投入到当下的工作里面。
　　重新睁开眼睛时，洛翎的气息已经平稳了许多，她无奈地发现，她们目前的位置前不着村后不着店，如果按照原路线到C区入口，最起码要走到天亮。
　　想到这里，她蓦地一顿。
　　“系统，”她声音有点迟疑，“分析一下空气成分。”
　　【好的，正在分析中……分析完毕，氮气77%，氧气12%，稀有气体0.8%，气态污染物10%，其他物质微量】
　　【分析结果：氧气含量过低，剧毒气体含量过高，暴露在此条件下会在8分钟内毙命】
　　洛翎：“会扩散吗？”
　　【凌晨一点至四点间有三级西风，扩散可能性超过75%】


第35章 反（六）
　　洛翎把医疗箱拖回去的时候，千棠仍然坐在那里，保持着她离开时的动作。
　　洛翎蹲在她身边，把两个人身上零零碎碎的小伤口处理了一下。她轻轻推了一下千棠：“千棠？你憋一口气，我需要帮你处理你脸上的伤口。”
　　千棠安静地点点头，深吸了一口气然后憋住。洛翎小心翼翼地掀开她的氧气面罩，然后怔住了——那道伤口从左侧太阳穴贯穿到右脸，看上去无比狰狞可怖。
　　“我是不是很丑？”处理完后，千棠突然开口问道。
　　“不啊，”洛翎说，“千棠最好看了。”
　　“……骗人。”
　　“不是啊。你和千羽就是两个小天使，真的。”
　　千棠没吭声。
　　洛翎知道她情绪还不稳定，就开始借着火光给自己受伤的手掌缠纱布，千棠看着她的动作，突然说：“为什么会爆炸？”
　　“……”洛翎的动作顿了顿，“千棠，你还记得吗，在爆炸之前的一些细节？”
　　千棠摇头。
　　“……爆炸之前，有一次枪声。”洛翎抬眸道，“本来按照计划，事情几乎已经落幕了……这说明枪声引发了突发状况，以至于整件事都被改变了它原本的轨道。”
　　“而能让反慑党不惜引发全区爆炸的突发状况，我想最合理的解释是，有人枪杀了反慑党的头目。于是他们一气之下，引燃了导线。”
　　“那……是谁开的枪呢？”
　　“……不知道。”
　　“那个人明明知道会发生什么，居然还开枪……你说，和之前那个卖情报的叛徒，是同一个人吗？”
　　“嗯……也许吧？”
　　“……”
　　两个死里逃生的少女互相靠在一起，坐在漫天的火光里。
　　不知过了多久，洛翎突然似有所觉地抬起头，开口喃喃说了句什么。
　　只见火光映照的星野中，正在缓缓升起一道几乎是透明的屏障，就像一个肥皂泡一样，将整个C区包裹了进去。
　　“……那是什么？”
　　“隔离装置吧。”洛翎叹了口气，心想她最担心的事情还是发生了——没有人做主的政府为了防止毒气大范围扩散，自作主张升起了隔离屏障。
　　这是把等待救援的她们往火坑里推。
　　“哔——”
　　“各位幸存者请注意，C区刚刚发生连锁爆炸，毒气已泄漏，我们沉痛地通知，C区会暂时做隔离处理，净化系统已打开，预计5小时后可以正常呼吸。救援队已派出，请您稍安勿躁，在原地等待救援……”
　　“各位幸存者请注意，C区刚刚发生连锁爆炸，毒气已……”
　　“我去你大爷的！”
　　千棠猛地站起来大骂一句，因为腿上有伤而踉跄了一下，洛翎沉默着扶住她。
　　广播声在焦黑的土地上回荡了整整十几次，当它结束的时候，洛翎也站了起来：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“……我算是弄清楚了，政府只有两种人，一种人叫文玖，而另一种人……”洛翎语调很平静，她头也不回地向前走去，“生怕明娴死不透。”
　　千棠一惊：“也就是说，他们这么消极怠工就是在等着我们死？！”
　　“是等着明娴死。”洛翎淡淡地纠正她，“而我们，只是完成他们宏图大业的耗材而已。”
　　千棠被“耗材”两个字刺激得全身汗毛直竖：“我靠……政府里那些是反慑党？”
　　而洛翎却突然回过头，对她展颜露出一个明艳的笑容，温柔地说道：“既然目标都是让某个人死，为什么一定要是反慑党呢？”
　　这个笑容无疑温柔至极，但却让千棠感到毛骨悚然——她终于有了一种触碰到洛翎底线的感觉，而这道底线的位置却令她疑惑。
　　“洛翎？”
　　她试探着叫了她一声：“如果……我是说如果啊——如果主席她真的出事了，你……”
　　一线的火光斜照在洛翎侧脸上，落下深深浅浅的阴影，让少女一向温和的面庞看上去莫名摄人心魄。
　　只听她轻轻地说：“从理论上来说，因为C区是连锁爆炸的，炸没炸死取决于炸弹和人的距离，当然也有点运气，比如我和你。所以我想，概率这件事情本来就是一门艺术，我没有资格置喙……但如果某个人给过我承诺，结果自己食言的话——”洛翎面无表情地避开地上的火星，“——我会恨她一辈子。”
　　眼前是温柔的唇语。
　　「我们不会分离。」
　　「我们永远同在。」
　　洛翎闭了闭眼睛：“所以，为了避免不必要的……误会，我现在要去找她。”
　　“我也去。”千棠赶紧追上了她。不去等那个虚无缥缈的“救援”已经成了两人之间的共识。
　　致命的迷雾如葳蕤的森林，在无边夜色下静静游弋，像是从月光中流出的泉，静谧而诡谲。
　　远处微微起风，致命的毒雾在空中打了个旋，隐匿进漫天的火光里。
　　洛翎和千棠一路走来，发现了很多幸存者，但已经无法判断是原住民还是反慑党了——毕竟家里备有氧气泵的是少数，而带着氧气罐的就更加可疑。
　　她们选择无视了这些带着氧气罐的人，只在路过一座还没被彻底炸毁的大型商场时停留了一下，拿了几瓶饮用水，稍事休息。
　　“……快三个小时了。”
　　千棠躺在废墟中，轻声说道。
　　洛翎坐在边上，没说话。
　　千棠也不管她，只是自顾自说着：“哎，洛翎，我有时候真羡慕你们上三等，没有家人，做什么都随心所欲。”
　　“……是啊，随心所欲。”洛翎意味不明地重复道，她抬起头，带着彻头彻尾的无奈笑叹了一声，“或许如此吧。但你不会想象到我们的童年的，千棠，因为那是根本不存在的东西。”
　　冰冷、压抑、灰暗。
　　铁柜里的窒息。
　　无数个夜晚的低声啜泣。
　　“你知道我第一次看到千羽的时候，心里在想什么吗？我想，她真幸运啊，我像她这么大的时候，已经在压抑的教室里开始练习运算了。”
　　“还有九月——不过你还不认识她。小九月从小被家人弃养，可她有种天然的诗性，她不会说话，所以眼睛与万物的联系，是我们怎么也达不到的。”
　　“论起天赋，我不如她。”
　　洛翎仰头看着迷雾中的星空，声音轻轻的：
　　“——所以，在你羡慕我们的时候，我已经羡慕你们千千万万遍了。”


第35章 反（七）
　　洛翎最后的这句话很轻很轻，就像落在琴弦上的一粒尘埃，连最微小的波动也无法激起。
　　不过对洛翎来说，也没有激起的必要。
　　那些童年受到的创伤，对别人来说或许只是岁月的沧桑长歌，对她却是刺穿耳膜的进行曲。
　　如此如此，早已习惯了。
　　对她而言，这章名为“洛翎”的平淡人生中，唯一惊艳璀璨的一隅之地，被命名为明娴。只有这个忽然撞进她生命里的人，懂得她的一切脆弱、敏感和善良，这个人手把手引导她变得坚韧而慈悲，用文学给予她对美的阐释。
　　只有这个人垂眸温柔地告诉她，你的名字是羽毛的意思，那么我给你起一个小名，就叫小羽毛吧。
　　这个人也会虔诚地告诉她，小羽毛，人类的文学正在走向必亡。
　　而你，或许是预言中的某一行。
　　“洛翎，你的氧气还够吗？”千棠突兀地打断了她的思绪。
　　“我没听到提示，应该还能撑。”洛翎顿了一下，“千棠，你……”
　　“我就是问问，我的也够。”
　　一阵漫长的沉默。
　　然后千棠又开了口，声音很平静：“洛翎，我想拜托你一件事。”
　　“嗯。”
　　“假如我等不到救援队就发生意外了——你听我说。”她坐了起来，精准预判并打断了洛翎，快速说了下去，“……我要求你答应我，以最能保全自己生命的方式出去，找到我父母，最后……替我照顾好千羽。”
　　洛翎蹙眉：“我……”
　　“答应我。”
　　千棠眼神平静。
　　尽管不合时宜，这眼神的确让洛翎回想起了她和千棠的第一次见面——在明娴设计的办公室里，千棠轻声说着自己没有《娓》的著作权的事实，眼眸深处却是淡淡的宁静，就像柔弱却不羁的草。
　　就像现在。
　　洛翎试图用言语去描述千棠此刻眼神的负载，却屡屡失败，她只能点了点头：“我答应你。”
　　于是千棠垂下眼眸，奋力从地上站了起来：“继续走吧。”
　　洛翎连忙去扶她，就在这时，她感受到身后一阵熟悉的轻微扰动——随后只听“砰！”的一声，一枚子弹与她擦肩而过！
　　异变陡生！
　　只看朦胧的迷雾中闪过一道人影，洛翎顺手将千棠往身后一拉，另一只手拔出精致小巧的老式手|枪，上膛，平举。
　　“不管是谁开的枪，我建议你出来。”洛翎竭尽全力让自己的声音听上去泰然自若，尽管她持枪的手在微微颤抖，“二对一，你没有胜算。”
　　一阵悉悉簌簌的响动后，一个满脸是血、背着氧气瓶的男人现出身形，刚开始洛翎还不知道是敌是友——但这很快就不成问题了，因为男人开口就是：“我|操|你妈的，明娴？！”
　　洛翎一怔。
　　紧接着她就反应过来，有毒物质让可见度太低，而明娴和自己都有及腰的长发，平静的气质，或同样的端枪姿势。
　　她在潜移默化中，不知不觉就开始模仿心中信奉的那个人。
　　“……不，不对，你不是那个贱人。”随着男人的接近，他很快也反应过来了，狞笑着抹了一把脸上的血，“那就更好办了，要么把氧气留下……”
　　“要么死。”
　　“砰——！！”
　　千钧一发之际，洛翎和男人同时开枪。
　　在黑暗中，两方的做法无疑都是送死的行为，但是他们都顾不上这么多了——转瞬即逝的火星在建筑物的废墟中迸溅开，毫无疑问，双方都没有击中，而两枚子弹撞到钢板上又被反弹回去的声音响成一片，远比开枪时的那声更令人心惊肉跳。
　　但洛翎根本管不了那么多，她知道自己之前说二对一只是个谎言，千棠不仅没有武器还没学过射击，现在唯一的指望只有她自己。
　　千棠显然也知道这一点，但她没有闲着，自从两方开始对峙，她就在用目光默默寻找合适大小的石块，然后默不作声地捡起来。
　　趁着两方开火，她咬着牙潜到男人那边，对着这人的后脑勺，就是狠狠一砸。
　　“我艹你大爷！！”谁知道男人并不像她希望的那样晕倒在地，而只是踉跄了一下，爆了句粗口。
　　接着，他凶煞地用沾满血的眼睛死死瞪着千棠，举起枪就是一通扫射。
　　洛翎怕千棠出事，也顾不上其他，直接就举枪冲了过去，却正好迎头撞上了扶着头站起来的男人！
　　只听男人怒吼一声，猛地暴起撞掉了洛翎手中的枪，一把拽掉呼吸面罩，死死掐住了她的脖子，一看就是要把洛翎活活掐死。
　　更可怕的是，只有洛翎自己知道，她对窒息感有心理上的ptsd。
　　平时生活很不明显，比如她从来不淋浴，因为水流的时候需要憋气。但只有她知道，窒息感会让自己一而再、再而三地身处于那个狭小逼仄的铁柜里。
　　但是这次，不会有人开门救她。
　　她只感觉生命正在一丝一厘地抽离自己的身体，她辨不清真实和虚假，一时自己躺在冰冷的废墟石堆上，一时又身处那个永远打不开的铁柜。
　　她像是回到了自己的三四岁，看着正对床头的那个衣柜，然后黑暗一点、一点，把她吞噬了进去，她却无法发出任何一丝求救的声音。
　　“威慑时代不需要你这样的废物。”
　　“因为四等公民没有著作权——‘人类生而三六九等’，这很正常，洛翎。”
　　“你太柔弱了，简直像依偎在父母怀抱里、到了六七岁才能自理的下六等人。”
　　“对不起啊，小羽毛……但接下来的路，的确要拜托你了。”
　　“受试者洛翎，第一题，0分。”
　　“考官评价：心理脆弱，不堪重任。”
　　“……所谓耻辱，所谓反抗，所谓人类的尊严，那些冠冕堂皇、正义凛然的话，都只是你们这些上等公民的烦恼罢了！！”
　　“我们不会分离。”
　　“我们永远同在。”
　　……
　　……
　　杂乱的声音在她脑海中交错穿梭。
　　最后，一切都洇灭在明娴坐在窗边时的回眸一笑，金色的阳光宛如烨火，在万里绵延的余烬中燃烧。
　　她的意识终于沉寂、沉寂，仿佛自己的灵魂被抽离出来，支离破碎地站在一边观看着这万千繁华的色彩。
　　她伸出手去，想要触碰窗边那人的身影。
　　越来越近。
　　越来，越近。
　　突然之间，白光一闪。
　　她戛然而止在滑向深渊前的最后一瞬——
　　……
　　……
　　……
　　洛翎猛地睁开眼睛。
　　濒死的感觉还残留在身体里，但是脖颈上沉重的压力似乎已经消失了，久违的空气被她猛地灌进肺里，却极其辛辣刺激，引起了一阵剧烈的呛咳。
　　接着，她感到有人在给她戴上面罩，她大口呼吸了几次，终于缓了过来，缓缓坐了起来。
　　黑暗中隐隐勾勒出两个人形，千棠举着一个沾满血液的石头，瘫坐在她身边。而那个男人仰面躺倒在一边，不省人事。
　　千棠单手撑住地面，因为咬着牙，声音透过氧气面罩显得闷闷的：“……去看看死了没。”
　　洛翎刚从濒死的状态中缓过来，没听出千棠的声音不对，她强忍着恐惧和恶心看了一下那个男人的鼻息：“……还有气。”
　　“你想怎么办？”过了一会，千棠的声音传来。
　　这句话让洛翎沉默了。
　　如果是年少的洛翎，她会说，尽快离开就好；如果是一天前的洛翎，她或许会选择更稳妥一点，比如废了这人的行动能力。
　　可是现在的洛翎，在短短几个小时内经历了太多，她人生中第一次，在自己的选项中添加了“杀人”——这项明娴一直希望她能学会的本领。
　　——这个人的出现，代表反慑党出没在附近，她们必须灭口，否则后患无穷。
　　于是她撑着石块站了起来，低声回答：
　　“永除后患。”
　　小巧的手|枪上膛，瞄准。
　　按动扳机的这一刻，她想了很多，比如明娴今天送给她手|枪的时候，有没有想过会有这样一幕；调侃她“送你这个又不是让你开枪杀人的”时，又有没有想过会一语成谶。
　　“等一下。”千棠突然说道。
　　黑暗让洛翎看不清她的神色，只听见几声踉跄的脚步，与一道轻轻的叹息：“……让我来吧。”
　　没等洛翎反应过来，千棠就已经捡起了男人的枪，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　“砰砰砰砰砰——！”
　　“砰——！！”
　　所有子弹都正中脑壳。
　　血花飞溅。
　　“洛翎，我刚才蹭到腿了，来扶一下我可以吗？”
　　千棠回过头来，平静讯问道。
　　那一刻就好像，假如删掉这些鲜血飞溅、火光漫天的背景——
　　她就像是坐在宣传部办公室的窗前，然后回头，让洛翎替她递一瓶水。


第35章 反（八）
　　凌晨的夜幕一片漆黑，夜空泛着一种纯黑色天鹅绒的质感。
　　鉴于刚才的袭击，两个人不敢多待，一瘸一拐地继续往化工厂方向走。
　　然而，危险第二次降临在她们身边。
　　洛翎隔着很远就已经闻到了血腥气，以及连续不断、似有若无的枪声。
　　但她们不能也没想过后退——洛翎不确定是敌是友，假如前面遇袭的正好是明娴呢？退一万步说，有冲突就代表是敌对势力，那么其中一方必然是政府方，她没有不去救自己人的道理。
　　思及此处，她开口征求千棠的意见：“我们往那边靠近一点，至少能救一个是一个，可以吗？”
　　“好。”隔了很久，千棠那边传来一个单音。
　　洛翎也没多想，一手半拽着千棠，一手用腰顶着把机枪上膛，小心翼翼地往冲突爆发的地方潜行。
　　“嗖嗖——砰！”
　　突然，几枚新研发的激光子弹贴着她的发顶飞了过去，洛翎赶紧拉着千棠向地上匍匐前进——已经察觉到附近有人，她连大气都不敢出。
　　“……这种子弹刚刚生产出来，普及面还很窄，几乎都是政府军才使用的，而且不能连发，”洛翎从焦黑的土地上挖出一枚子弹，仔细端详，“根据这个插入土壤的斜度，和同时射|出来的数量……我觉得这里至少存在三个自己人，就在我们三点钟放向。”
　　说完，她难掩兴奋地半坐起来，就要拉着千棠去和政府方接头——她终于可以知道某个人是否食言了。她推了推右边的人，但是很久过去了，都没有动静。
　　“千棠？”她又推了一下，这次，她听见了躯体落地的声音。
　　一丝冷意在洛翎心头蔓延开。
　　她强做镇定：“千棠，你别吓我？千……”
　　未尽的话语像是被扼住了喉咙，全部戛然而止在她紧缩的瞳孔里。
　　——暗红色的鲜血正在蔓延上她亚麻色的裙摆。正从千棠的小腿，源源不断地涌出，而且不知已经这么流了多久。
　　“……”
　　洛翎只觉得一阵天旋地转，枪声、脚步声、叫喊声，她通通已经听不到了，她只是颤抖着，像发了疯一样去摸千棠的脉搏。
　　很弱，几乎已经失去了回还的机会。
　　她只感觉脑子“嗡”地一下，所有脑神经细胞全部变成了一团浆糊，那么杂乱无章地纠缠在一起，让她忘记了怎么思考。
　　一时间，所有蛛丝马迹都串在了一起。
　　记忆倒带回商场的废墟，千棠用石块砸男人的后脑勺，激起了男人针对她的杀意，抬起机枪就开始扫射——
　　而就是在那个时候，千棠痛苦的闷哼声被枪声掩盖，殷殷的血流又被黑暗隐藏。
　　可她只说：洛翎，我刚才蹭到腿了，来扶一下我可以吗？
　　“洛……翎。”
　　她听见千棠气若游丝的声音，不由得从崩溃边缘，强行把自己拔了回来：“你什么时候中弹的？你怎么不跟我说……没事的啊，没事的，我们能等到救援，你再撑一下，我——”
　　但是一声轻轻的叹息打断了她：“……没用了。”
　　“为什么？为什么没用？！”洛翎的声音逐渐染上了哭腔，强硬的措辞下，是她连自己都能听出来的手足无措。
　　千棠艰难地抬起胳膊，把自己逐渐变得冰凉的手放在洛翎手背上，声音很轻：“没事的。”
　　可是怎么会没事呢？
　　洛翎多么想这么问她，可出口却是：“疼吗？”
　　“……还好，不疼。”千棠勉强笑了一下。可她不知道，这丝笑容就像淬了毒的剑，一刀捅进洛翎心底，钻心剜骨，却不见一点血。
　　“前面就是政府，方了……你赶紧，过去，不要耽误，时间了……”
　　千棠的声音已经开始断断续续：“走的，时候，把氧气拿走，还有——”
　　“还有——”
　　洛翎感到她想做些什么，也许是坐起来，也许是举起手，但她都没有。
　　到最后，她只是缓缓、缓缓地转动了一下脑袋，让最后的目光对准洛翎，淡淡笑了一下：“替我，照顾好千羽……”
　　“不要怕……”
　　“我们，原都来自死亡。”
　　……
　　【‘我们原都来自死亡。’】
　　【——‘旅人，那是我的来处。’】
　　【……你知道？】
　　【《娓》是我最喜欢的诗之一。】
　　【是我写的。谢谢你，洛翎。】
　　【为什么……？】
　　【因为四等公民没有著作权。‘人类生而三六九等’，这很正常，洛翎。】
　　……
　　【最后两句是什么意思呢？】
　　【死神不愿接受她亲手送回的孩子哭泣，于是她赠送给信徒无畏——】
　　【——对抗终焉前的怯懦。】
　　……
　　世界终于倒悬了过来，死亡与生命的界限也变得模糊不清，再也难分彼此。
　　怀里的温度一分一秒地流失。
　　过了很久、很久，洛翎无声地站了起来。
　　少女亚麻色的裙摆沾满血污，满身满脸都是伤，但当她垂眸敛目站在那里的时候，就仿佛置身于铺满白玫瑰的葬礼上。
　　她脸上没有任何表情，就那么一心一意地，帮千棠把衣服整理好，让双手自然交叠在胸前，然后庄重地把双眼合上。
　　似乎有人教过她，死亡是一件宁静而悠远的事情，就好像清晨时森林里的薄雾，生命本就稍纵即逝，到了最终，她们总会返回最初到来时的地方。
　　而万事万物都不会消逝，一切失去的，都会以另一种方式归来。
　　剔透的液体顺着面罩流下，砸在地面上时，洛翎终于伸出手，摘下了千棠的呼吸面罩。
　　这一刻，她想了很多。
　　从千棠说的第一句话开始，到每一个细节、每一个段落，她囚禁了自己心里那种撕心裂肺的痛觉，最后全部化成一声压抑至极的哽咽。
　　如果可以，她也想沿着回忆回溯而上，回到夏天刚刚开始的地方，在那个到宣传部报到的早上，再看一眼，再看最后一眼，她们都还无知而鲜活的模样。
　　然后在千棠靠在窗边，笑着问她“为什么来宣传部”的时候，告诉她——
　　我从死亡的岸囚渡而来。
　　可我并不后悔。
　　因为你让我读懂了枯败的花如何生生不息，缝隙里的灰草又何以迎光生长。
　　——因为想纪念一个人来过。
　　从夏天结束的地方。
作者有话说：
或许洛翎永远都记得，是千棠先开玩笑般说过的：
“请原谅，我不想死那么早。”
——第4章：诗


第37章 反（九）
　　东方的天空擦出一抹微亮。
　　洛翎不知道这场枪战是什么时候结束的，但是有人拍了拍她的肩膀，她过了很久才理解到，那人在问，需不需要帮助。
　　她下意识摇了摇头。
　　甚至没有思考那人是敌是友。
　　“这是您的亲人吗？”这个年轻的政府官兵看着千棠的尸体，解释道，“这里靠近化工厂，反慑党出没越来越多，刚才我们损失了八个战友。”
　　“这里不宜多待，您可以跟着我们一起，我们要去C区边缘寻找救援。”
　　洛翎略显茫然地抬起头，似乎刚刚理解他说的话。
　　目之所及，疮痍满目。
　　十几具横死的尸体倒在废墟成山的路边，旁边是一些乌鸦的小尸体——暴露在这些致命的毒气下太久，这些小动物都难逃宿命。
　　她应该走吗？
　　或许谁都会作出肯定的回答。
　　跟着这些政府军离开，也是千棠弥留之际最后的嘱托，而如果明娴在场，同样会用温和而不容拒绝的语气告诉她，回家吧。
　　可是……
　　可是。
　　如果没有她们，“家”，又是什么呢？
　　“‘家’是无法言说的概念。”
　　慕教授湖蓝色的眼睛从记忆深处浮起，穿透时光，温和地回答道。
　　那时教授在对她分析一首诗，她曾经微微扬起目光，就像怀缅：“但是曾经的人类，一辈子都在为这个概念而活。那是一种神奇的情感——”
　　“一种，只要提起，就会情不自禁扬起唇角的情感。”
　　那时洛翎惑道：“可是，现在的人类当然也会笑啊，愉悦剂每年都卖到脱销，VR城也日日座无虚席。”
　　“我不明白。”
　　但老教授只是笑了笑，告诉她：“不用怕，会懂的。”
　　“世界那么大，总会遇到一个人，让你浮现出对家的憧憬。”
　　“到了那个时候，你才会发现，家不是地理上的范围，而是心里的一个锚点。”
　　“——到那时，你想起家，想起家里的那个人，就会生出所向披靡的勇气。”
　　豁然，雾解。
　　风在岁月的湖里打了个旋，穿过森林，吹散了未来的结。
　　对洛翎来说，家里的那个人，当然是明娴，但同样也是千棠，也是苏漾，九月，或者千羽。
　　多少人说她不属于这个世界，而如果她洛翎生来就是一片没有质量的羽毛，“家”，就是把她留在这世上的唯一锚点。
　　她迎着东方那一点微光，缓缓站了起来，任凭僵硬的关节触着她的痛感。
　　“不用了，谢谢。”
　　……
　　天边一抹似有若无的亮色凝视着渐行渐远的两方，一边有十几人结伴，而另一边只有步履维艰的白裙背影，背上背着一个年纪相仿的女孩，只是早已没了呼吸。
　　洛翎不想把千棠拖着走，尽管作为四等公民，千棠生时并没有什么穿漂亮裙子的机会，但着装一向都整洁干净。
　　因此她总觉得，千棠或许会突然醒过来，埋怨她弄脏了自己的衣服。
　　其实千棠并不重，但洛翎作为没有接受过训练的女性，背着一个与自己体重相仿的人走了这么远，难免体力不支。
　　于是她选择在一个没怎么被爆炸毁坏的露天停车场停下，把千棠放了下来，仰面倒在千棠身边，凝视着将亮未亮的天空，一言不发。
　　该想的，在这一路上都已经想了。包括千棠，包括明娴，甚至包括这两个人都已经离她而去的可能性。
　　并且她清晰地知道，如果继续想明娴，根本用不着别人，她就会痛苦的想发疯。
　　所以此刻，她只是为了放空自己。
　　星夜静谧。
　　耳边只有风低低的轻叹。
　　倏地，她却突然感到一个冰凉锋利的物体触上自己的脖颈。耳边传来一道女声：
　　“别回头。”
　　——————
　　“尘部长，主席醒了。”
　　与此同时的化工厂附近，在一辆幸运至极没有侧翻的车里，明娴终于睁开了眼睛。
　　此时无论是谁在场，乍一看恐怕都认不出来这位昔日的人类基地主席。
　　她的右腿骨折了，此刻正草草打着固定，满脸都是烧伤，半边的长发也烧得发焦。
　　她显然已经想起了发生的一切，微蹙眉峰，下意识开了口：“洛……”
　　尘歌打了个手势，遣散众人，然后低声回答：“根据几位官兵捎回来的消息，洛小姐正在往化工厂这边移动。”
　　“身边有一具女尸。”他顿了顿，补充道。
　　他的情况比明娴略好，但垂在身侧的左手呈现出坏死的焦黑色。
　　“你看清楚是谁开的枪吗？”明娴仰头望着车顶，声音很轻。
　　“对不起，主席，”尘歌敛下眸子，“当时在车里车外的几百个人里，都有可能。”
　　明娴一哂。
　　她笑得有些无奈，尽管今时不同往昔，但转瞬即逝的美艳流转过她的脸，就仿佛那些伤痕从来都不存在。
　　尘歌不由得想起他第一次见到明娴时的情景。
　　……
　　“5535-122。”
　　审讯室里，身穿黑色风衣的年轻女人换了一个坐姿，慢条斯理地把手中的档案往下一压，露出一双似笑非笑的墨色眼睛。
　　“故意杀人，无授权偷渡入主城，冒名顶替一位三等公民上学，还在学校殴打二等公民……”
　　她意味不明地笑了一声：“……认罪吗？”
　　她面前是一张犯人专用的刑椅，上面坐着一个满脸血污的少年，双手被紧紧铐着，正满目戾气地盯着她，和身后的一位青年男子。
　　“你是谁，我凭什么回答你？”少年满脸不屑，恶狠狠地问道。
　　可是面前的女人只是挑了一下眉，不怒反笑：“凭我是唯一可能救你的人。”
　　少年一怔。
　　“你生活在一个多子女家庭，夫妻不和，父亲酗酒、家暴，母亲在生第七个孩子的时候难产而亡。”
　　她纤长的手指划过档案：“原本你的家庭只是五等公民，但由于你的母亲和姐妹超额完成生育指标，积分超过五千，升入四等。”
　　“你母亲死后，你的父亲就开始变本加厉地折磨你，这里有你的就医记录，我看看……锁骨脱臼，三根肋骨骨折，脾脏破裂……”
　　女人顿了顿。
　　面前的少年随着她的每一句话而全身发抖，就仿佛是重新经历那些回忆一样，死死咬着牙关，像是一头遍体鳞伤的小狼。
　　“……够了。”他低着头，从牙缝里吐出两个字。
　　女人莞尔一笑，就像没听见似的继续道：“你痛恨你的父亲。于是，五年前一个冬天的夜里，在他虐打过你后，你第一次选择不再隐忍，转身拔下门框上的钉子，捅进了他的颈动脉。”
　　“你杀了自己的父亲，随后，肇事逃逸。”
　　少年的身体已经抖得不像话了。
　　女人的声音知性沉稳，在审讯室雪白刺目的灯光下，像是要把他带回那个溅满鲜血的雪夜。
　　肇事逃逸。
　　现实远没有看上去那么轻而易举。
　　那时，他瘫坐在满地的血泊中，自己父亲的尸体死不瞑目地倒在地上，喉结旁插着一根锋利的长钉。
　　“砰——”
　　他风声鹤唳地惊跳起来，却发现只是狂风吹开了破旧的屋门。
　　夹着雪花的寒风灌了进来，让他混乱的思维清醒了起来。
　　他杀了自己的亲生父亲。
　　但他不能、也不想认罪伏法。
　　人类基地的法律维护的只是秩序，而不是正义。
　　少年深吸了一口气。
　　销毁证据，首先是指纹。
　　于是他靠近那个死不瞑目的男人，眼睛一眨不眨地盯着他，缓缓拔出那枚长钉，装进了自己的口袋里。
　　黑暗中，他蹲在地上，思考着对策。
　　有人告诉过他，下六等公民的脖颈上会从小植入一个芯片，存储个人编号，并且可以定位。
　　他先是从厨房里拔出一把尖刀，然后找了一块毛巾垫在嘴巴里，对着镜子，没有任何犹豫地，对着自己的颈部就剜了下去。
　　瞬间血流如注。
　　塞在嘴巴里的毛巾堵住了痛苦的哽咽，但他的脸色瞬间变得极度苍白，手指也颤抖地不听使唤。
　　可尽管这样，少年仍然没有松手，就那么硬生生地，剜下了自己颈侧的一块肉。
　　在他颤抖的掌心，一团血肉模糊的皮肤组织中间，夹着一抹微不可察的金属色。
　　记忆停在那一幕上。
　　少年缓缓迎着刺目的灯光抬起头，倏地弯了弯唇：“所以您是要逼着我认罪吗？”
　　他生得英俊温和，按理说这笑是极漂亮的，可却因为他满脸的血污，无端带上了一丝狠戾。
　　可面前的女人从容不迫地对上他的视线，眉眼露出一丝怜悯的笑：“不是。”
　　“这是你冒名顶替一个三等公民，在学院拿到的期末成绩。”
　　她身后的男子走过来，从档案中抽出一张纸，在桌子上转了一圈，用骨节分明的手指缓缓推了过去。
　　射击、理综、工程、解剖、实战。
　　——全是A。
　　这张纸上除了名字，其他都是这个四等公民拿到的成绩，远超大部分上三等。
　　“你是个天才。”
　　她垂下眸看着他，一字一句道。
　　这次，少年沉默了很久，良久才缓缓抬起头，用嘶哑的声音问道：“……你想做什么？”
　　“我说了，我是唯一可能救你的人。”女人倏地一笑，“如果你愿意，你大可以接着上学，享受和上三等公民一模一样的特权——我可以做到这一点。”
　　“……需要我付出什么？”
　　女人道：“我要你的忠诚。”
　　“为什么？”
　　“被押在这里的时候，你看见这栋建筑的最高层了吗？那里只有最高统治者才能进入。”她脸上笑意渐深，意有所指道，“——我相信我们是同道中人。”
　　少年深深看了她一眼，从这一个对视中，他看到了对方眼里和自己如出一辙的野心。
　　须臾，他也勾起一个笑容：
　　“成交。”
　　女人弯起眼睛，从桌旁站了起来，走了两步后又忽然回眸，向他微微颔首：“忘了自我介绍了，我是明娴。这位是沈倦，你的直系上属。”
　　“祝你们合作愉快。”
　　年轻一些的沈倦立在明娴身侧，他身穿黑色长风衣，闻言只是淡淡抬眸，与少年目光相接了一秒，随即毫无波澜地挪开。
　　听着明娴高跟鞋的声音，少年突然叫住了她：“请等一下！”
　　明娴回头：“怎么？”
　　他踌躇着说道：“你说我可以享受和上三等一样的特权，那么……我想有一个自己的名字。”
　　而不是继续冒名顶替他人。
　　明娴听了却没有嘲笑他，而是温和地点了一下头：“是我的错，没想到这一点。”
　　“你虽生于尘埃，却必然会与我高歌于山。”
　　“就叫尘歌吧。”


第38章 反（十）
　　思绪回笼，已经从少年变成青年的尘歌敛下眸子，一边小心翼翼地将明娴扶坐了起来，一边道：“您还好吗？”
　　明娴只是摇了一下头，示意自己没事：“联系上外界了吗？”
　　“……没有，”青年嘲讽一笑，“是您平时对政府那些墙头草太好了，他们都巴不得我们全死在这，死的全是您的心腹，他们上位就简单了。”
　　明娴听了倒没太惊讶，淡淡道：“不能奢求人性太多。”
　　“对了，沈倦和文玖呢？”
　　尘歌的动作一滞。
　　明娴尽管浑身上下伤成那样，却依然没有让尘歌的小动作躲过眼睛：“说话。”
　　“文部长找到了掩体，没怎么受伤，但是沈倦……我没找到。”尘歌的声音很低，“当时我应该是车里伤的最轻的，其次是您和苏漾，她现在还在昏迷中，而沈倦和一个新闻部的新人，都失踪了。”
　　明娴听完，呼吸面罩上方的眼睛里并没有太多情绪，而是以一种若有所思的目光端详着他。
　　接着，她说：“其实沈倦心里也不是没有你，以我多年对他的了解，他这只是分手后的报复性行为——你也一样。”
　　“……”尘歌低下头，“他在想什么我不知道，但我只是不想让他搅进来——”
　　“嗯，在没有过问的条件下？”
　　明娴打断了他，挑了挑眉：“你们俩都是我看着成长起来的，我知道你的保护欲，他也——”
　　“主席，别说了……”尘歌轻叹了一声。
　　明娴从善如流：“已经不是主席了。”
　　“有什么区别吗？”尘歌欠身，勾了勾唇角，“经过您一套不按常理出牌的辞职，不仅彻底打乱了反慑党的计划，还反向加深了民众对您的景仰。”
　　“这手牌打的很好。”
　　“嗯？”明娴乜了他一眼，“过度解读了哦。”
　　尘歌则笑容不变，刚要开口，只听见远处传来一道急切的喊声：“主席，尘部长！疑似有敌方靠近——！”
　　两人的笑容瞬间消失无踪。明娴一抬手，尘歌立刻会意，把望远镜给她递了过来，周围幸存的政府军也都如临大敌地盯着那两个靠近的身影，文玖首先举枪，其他人纷纷效仿。
　　尘歌注视着明娴，只见她的脸色越来越差，最后简直可以用铁青来形容了。她猛地放下望远镜，厉声道：“文玖，给我把枪放下去！——那是洛翎！”
　　文玖腿一软，差点没把枪扔了。
　　“我艹，给我个带瞄准镜的枪！”她一把推开两个试图扶住她的官兵，朝其他人吼道。
　　狙击枪立刻为她送上来了，文玖双手发着抖把瞄准镜贴近眼睛。
　　尽管已经做足了心理准备，但当她看见满身血污、被人用枪挟持着的洛翎，仍然有一种喉咙突然被人扼住的感觉。
　　“……”
　　她双目赤红，呼吸越来越急促，按在扳机上的食指也开始出汗。
　　……太近了。
　　那个挟持者显然有经验，把洛翎整个人挡在了面前，自己倒是一点不露。
　　再加上要救的那个人是洛翎，如果没有十足的把握，文玖根本不敢开枪。
　　就在这时，一只手按在了她的枪上——
　　“你状态不对，我来吧。”尘歌不知何时已经走了出来，不知已经观察了文玖多久。
　　文玖心脏猛地一跳，仿佛有一种心事被人看穿的错觉。
　　她踌躇良久，刚要把狙击枪交到尘歌手上时，只听见身后一道平静的女声：“把枪给我。”
　　这次，尘歌和文玖同时猛地回头。
　　只见明娴端坐在车后座，目光平静到令人心惊。可正是这种极度的平静，才让最了解她的尘歌知道，她是要动真格了。
　　——上次见她露出这种表情，还是在慕佑宁用内部通讯告诉她，洛翎在补给站遇到了生命危险的时候。
　　于是他走过去，用没有受伤的那只手，把枪递给了她。
　　在场的所有人中，射击能够做到无人出其右的，一个是尘歌，另一个就是明娴。
　　只是因为后者在政治上的天赋更高，所以知道这一点的人很少。
　　明娴双手稳稳端起枪，视野中的准星一阵挪移，最终对准了洛翎。
　　一秒钟。
　　只要一秒钟。
　　——只要那个劫持者把头露出来，哪怕只有一秒，她就能要了那人的命。
　　她在等。
　　所有人都在等。
　　就在这时，令明娴差点脱枪的一幕发生了——
　　瞄准镜里，满脸血污的少女缓缓抬起头，对着明娴的方向，轻轻摇了摇头。
　　就像她洞悉所有发生的一切，就像她能看得到，尽管所有人都知道那绝无可能。
　　明娴下意识地松开了按住扳机的食指。
　　准星中央，少女对她凄美一笑：
　　“不要开枪。”
　　—————
　　“别回头。”
　　时间回到十分钟前，一把尖锐的匕首抵住了洛翎的脖颈，让她整个人僵在了原地。
　　一面感叹命运多舛。
　　一面又有一丝莫名而微妙的熟悉感。
　　“你……”她试着开了口。
　　“别说话！”
　　那个女人厉声道，殷红的血丝从刀刃下渐渐冒出。
　　这是这人第二次开口，尽管时间事件都不对，但洛翎就是敏锐地抓住了那丝熟悉感：“我认识你。”
　　她心里没有底气，但用的是陈述句，想着最起码要起到一点震慑作用。
　　因此她也没想到这人的反应会那么大。
　　刀锋一抖，洛翎抓住这个机会，猛地一转身，当她看清楚挟持者的脸时，瞳孔猛然一缩——
　　“五月……”
　　她下意识脱口而出。
　　“闭嘴！”五月气急败坏地吼道，一边把她逼到墙角——洛翎注意到，她用刀指着自己时，却难以察觉地避开了千棠已经冷僵的身体。
　　“怎么是你？你不是……”
　　洛翎一顿，忽然电光火石地想起来，自己在外城被殷东旭劫持的那一次，就是五月走进她们下棋的房间，告诉她，教授让她去补给站。
　　可是如果她多想一点——教授这么小心谨慎的人，又怎么可能赶在那么乱的风口浪尖，让她最重要的学生出门，去领什么补给呢。
　　而如果没有五月的那句话，洛翎根本就不会在那一天出门，更不会遇险。
　　——是五月一直想要她死。
　　洛翎只觉得遍体生寒。
　　如果九月知道她的亲姐姐不仅是激进反慑党，还一直想要自己死，心里会想什么呢？
　　让她在自己和姐姐之间选一个吗？
　　可到了现在这种你死我活的境地，谁活下来，都是罪人。
　　洛翎垂眸看着刀刃在微光中反射出的寒光，不知怎的，心中居然平静了下来：“如果你不走，教授可以收养你和九月……为什么会到这一步呢？”
　　或许是听到了九月的名字，五月像是受了些刺激，低吼道：“别跟我提九月！你们这些人上人，随便给我们点关心、恩惠，就要求我感恩戴德……”
　　“……洛翎，你知道我和九月小时候是怎么过来的吗——你配和我说这些吗？！”
　　如注的血流沿着刀尖蜿蜒而下，洛翎清楚地感知到，可能刀尖再往里挪几毫米，动脉就断了。
　　可是刀的主人收住了手。
　　似乎刻意想继续维持着这种对峙。
　　“五月，”洛翎被刀逼着仰起脖颈，轻轻开口，“九月昨天写了一首诗。”
　　五月一怔。
　　“她现在过得很好，住在最安全的公寓里，有很多工作人员愿意和她玩。”
　　“你说的对，我没有资格评判你的对错……”她声音很轻，一丝泪光从眼睛里滑落，美得惊心动魄，“……但你同样也没有资格说我们不关心她，不关心你。”
　　“如果让我一个人赴死，能成全你们所有人的夙愿……”
　　洛翎用那双纯黑色的眼睛看着她，眼泪像断了线般涌出时，她居然凄然地笑了：
　　“……我又，怎么会犹豫呢……”
　　可是命运弄人，一次一次让她做最后的幸存者。
　　十二岁那年是这样，玫瑰湖爆炸是这样，外城劫持是这样，现在……还是这样。
　　为什么呢，让一个最想死的人活到结局？
　　五月深深地望着她，发现自己竟有些无法直视那道哀恸的目光。她意识到，洛翎一直想问他们这些，问命运这些，或许已经在千百次梦里辗转中问过了，但是都没有得到她的答案。
　　“五月。”
　　短暂的沉寂后，洛翎再次开口。
　　“……说。”
　　“你劫持我，但不杀我，是因为我还有用——是因为明娴还活着，对吗。”
　　“……”五月承认道，“我不打算杀你——我不打算杀任何人，包括最上面那个。”
　　“人们的仇恨如果只是杀几个人就能解决，那就不能被称作仇恨。”她坦然迎上洛翎的目光，“就算明娴死了，也会有下一个明娴，杀人是最快速的方法，但不治本。”
　　“我要做的只是威胁她，让她判我无罪释放，通过你。”
　　这算是变相地告诉洛翎，明娴还活着。洛翎一时已经不知道该说什么了，她的目光移向她隆起的小腹：“我还以为……你是右翼激进分子。”
　　对面笑而不语。
　　“那么，外城劫持那次也是这样？”
　　五月道：“并不是，外城那次，我只是单纯看你不顺眼。”
　　“……为什么？”
　　“没有为什么，洛翎小姐。”她收起刀，一笑而过：
　　“——我只是单纯地讨厌所有站在阳光下、不染尘埃的人罢了。”


第39章 反（十一）
　　在明娴的准星瞄准不到的地方，洛翎压低声音对身后的五月耳语：“你再贴紧一点，她枪法很准。”
　　五月默不作声地紧紧贴住她的后背。由于长期流浪的生活，她甚至比身材纤细的洛翎还要瘦，哪怕怀孕了也几乎不显怀。
　　“其实我一直想问你，”她的声音从后背传来，听上去闷闷的，“按道理我们是敌对，我们不互相残杀就已经仁至义尽了。为什么帮我？”
　　“因为总有一些东西要高于仇恨。”洛翎回答道。
　　“那是什么？”
　　洛翎没有回答，而是问：“你怀的孩子是谁的，几个月了？”
　　“五个月。”
　　于是洛翎轻点了一下头：“帮你这一次，算是为了这个孩子。”
　　过了一会，五月闷闷的声音传来：“明娴知道了不会迁怒你吗？”
　　“还是的，总有一些东西要高于仇恨，都一样的。”洛翎道。
　　“所以那是什么？”五月追问道。
　　此刻她们已经走到非常逼近化工厂的地方了，按照五月的说法，明娴就在这附近。洛翎只感到自己心脏的频率已经不再属于世界，而是自发地为另一个人而跳动。
　　“爱。”
　　她回眸淡笑，说道。
　　“以及，你可以开始演了。”
　　身后的人迟疑着，把刀口放在了她脖颈刚刚被划破的地方，那里的血仍然没有干涸，看上去就像刚刚受的伤一样。
　　洛翎闭上眼睛。
　　她也不想这样去骗明娴，但是她知道明娴是个极有分寸的人，如果她亲口说了不要开枪，明娴不会轻举妄动。
　　“明娴主席，我知道您在那里。”五月对着远处土丘后的人群喊道，“我相信您这么聪明的人，一定知道我手上的人是谁，也知道我想要什么。”
　　“让你的人把隔离屏障打开，我不杀她。”
　　即使隔着这么远，洛翎也敢确定，明娴那里必定一片哗然，而明娴本人必然不动如山。
　　她忽然意识到明娴正在和自己对视，心猛地一跳。
　　一股强烈到恐怖的东西从她心底喷涌，洛翎突然有一种冲动，想要不顾一切地冲过去抱住她。
　　因为她没死。
　　她信守了自己的承诺。
　　——第一次。
　　她就这么想着，一时有些恍惚，因此，当身旁两人高的废墟后走出一个人影时，她并没有反应过来。
　　参差微光的折射中，那人沾血的纯黑大衣微微簌动，左袖下的手呈焦黑色，上方是一张儒雅随和的脸。
　　他是空着手来的，因此五月并没有很紧张，只是一边警惕地地洛翎横到身前，一边笑道：“听说尘部长是下六等里的叛徒，只因为一张脸才被当今高层选上……今天一看，恐怕不是假的。”
　　尘歌表情不变，先是深深扫了洛翎一眼，深蓝色的眼睛无波无澜：“你刚才的条件我听到了，我附加一条，如果你愿意帮我找到沈倦部长，我可以同意你的请求。”
　　“什么时候你也能替明娴做决定了？”五月冷笑了一声，“帮着上三等公民压迫我们，你还真是一朝飞上枝头变凤凰，这个沈倦，和你，恐怕也不清白吧，毕竟都是一路货色……”
　　她的话戛然而止。
　　没有人知道尘歌是怎么出手的。
　　他似乎只是用右手按住了五月的肩膀，就只听她一声惨叫，倒在了地上。
　　洛翎也被这突如其来的变故吓坏了，连忙挡在她面前：“尘歌！她没想杀我，你别——”
　　“洛小姐，”尘歌唇齿间研着一抹冷意，“请让开。”
　　洛翎不让。
　　于是尘歌倏地一笑，一边说：“看在主席的面子上。”一边把洛翎推了出去。
　　洛翎整个人扑倒在旁边，而令她更加心惊的是，她摔倒的地方周围都是碎石，而只有这一块是沙地——如果尘歌已经可以预判到这个程度，她只觉得一阵毛骨悚然。
　　尘歌欺身而下，卡住五月的下巴，强迫她直视自己，微笑道：“其实有时候我真想让你们这群渣滓下地狱。”
　　正说着，卡紧了手指。
　　他生得俊美，尤其是双眼微弯的时候，看上去极为漂亮，但眼睛里隐藏着的、病态的疯狂，给他的表情带来了一种割裂的诡谲。
　　“你……才该……下地狱……”
　　五月的整个脸涨成了红色，但是眼睛却一眨不眨地瞪着他。
　　“是吗？”他反问道。
　　“如果你求我，我或许可以饶你一命呢？”
　　五月颤抖着笑了，尽管不能出声：“生而为人，永不为奴。”
　　尘歌笑容一敛。
　　他居高临下地垂眸，听着颈骨碎裂的声音，在她耳边慢吞吞地说，“……这个时代太乱，从人的肚子里爬出来的小孩，从小就要学会做小伏低、卑微作态。”
　　“不过从今以后，你大约不会有这种烦恼了。”
　　“咔”地一声。
　　手中的重物绵软倒地，尘歌站了起来，慢条斯理地整理着袖口，道：
　　“洛翎小姐，你安全了。”
　　洛翎已经彻底吓懵了。
　　理智还完全无法接受五月死在自己面前的事实，可是眼睛已经如实地向她汇报了眼前的场景，以一个脖颈弯折的恐怖角度。
　　五月死了。
　　被尘歌单手折断了颈椎。
　　身边的人接二连三的死亡带给她的冲击，几乎是毁灭性的。她什么也没想，身体就下意识地作出反应，拼尽全力扑向尘歌：“我杀了你——！！”
　　尘歌架住她，以一种不会伤害她的方式把她挡开了：“这个反慑党激进分子意图挟持你，并威胁政府，怎么都是死罪。我只是让她死得提前一点而已，洛小姐。”
　　洛翎根本不管他在说什么，在口袋里胡乱摸出一个硬物就一通猛砸，可是一双手从后面控制住她，带有安抚性质地按住她的手。
　　“洛翎，别这样。”
　　如果她没有戴呼吸面罩，一定能闻到熟悉入骨的鸢尾花香。
　　可是此刻洛翎没有反应过来，还以为只是其他政府人员，于是她拼命地挣扎，还去拔身后那人的氧气面罩。
　　这个时候应该有阻止的尖叫声的，可惜她听不清。
　　身旁全都是尖叫和疯狂的人群，可是那人只是从后面，温柔而克制地环抱着她，哪怕在她挣扎的过程中被挠出了几道血印。
　　洛翎终于感到有点不对了。
　　她渐渐消停了下来，慢慢、慢慢地回过头，最终看见了一张她朝思暮想的脸。
　　“明娴……”
　　她的瞳孔瞬间缩得很小很小，全身的血液都在顷刻间冻结，或者说沸腾。
　　在漫天毒雾、尖叫、和警报声中，没有带氧气面罩的明娴轻轻托住洛翎的后脑勺，掀开她的面罩，温柔地覆上了她的唇。
　　她们在鸢尾气息中接吻。
作者有话说：
想了想还是想解释几句，其实五月算计过洛翎两次：第一次在补给站，是真的想要她的命；第二次就是现在，想通过她威胁明娴。
所以尘歌的做法无可厚非，再说他那时并不知道两人在演戏，只是手段残忍而已。
而洛翎崩溃的原因，主要是因为她太过善良：这次五月并不想要她死，就想通过演戏的方式让明娴放过她
但她没想到的是尘歌这个神经病直接把人杀了，所以才造成了她的这个反应。
嗯，以上算是我对女鹅心理动机的剖析，如有逻辑错误欢迎指出(??ω??)


第40章 反（十二）
　　洛翎在这个吻里，尝到了自己眼泪的苦涩味道。
　　她这辈子从来没这么乱过，各种各样极端的情绪在她身体里乱撞，她不知道自己是应该悲伤还是应该喜悦，应该哭泣还是应该回吻她。
　　她们暴露在漫天毒雾中，在死神的注视下，彼此交换着对方的呼吸，直到两颗心脏渐渐保持在了同一频率。
　　她不稳的呼吸渐渐平静了下来，明娴微微抬眸，形状美好的唇瓣轻轻离开她。
　　洛翎向下看去，这才注意到她手背上的挠痕，以及打着固定的小腿，呼吸一滞。
　　——她这才意识到自己在干什么。
　　她着急忙慌地把面罩重新给明娴戴好，那复杂至极的情绪中又多了自责，泪水再次溢出眼眶。
　　而明娴只是用那双好看的眸子看着她，等她做完这一切，什么也没说，替她拭去眼泪，然后将凌乱的碎发挽到耳后。
　　她的眼神是专注的、轻轻的。
　　“想哭就哭出来。”她温柔地吻了一下洛翎的额头，轻声道。
　　洛翎怔住了。
　　心里的某种防线像是被从里到外击溃了，被这短短的六个字。
　　“为什么……？！”
　　“到底为什么啊……”
　　为什么发生这一切，
　　为什么她还活着，
　　为什么这个世界还不毁灭。
　　……
　　某个时刻，光落在她伏地抖动的肩膀上。
　　仿佛整个世界都在心疼她的恸哭。
　　……
　　……
　　晨曦中，一行人终于跌跌撞撞地开始向边境突围。
　　一路上到处是同伴焦黑的尸体，可讽刺的是，反慑党真正想杀的人，都还好好地活着。
　　死的不过是温和善良的女孩、并无杀人之心的孕妇，和千千万万无辜的政府官兵。
　　在明娴的授意下，两个人分别拿了门板两端，抬着千棠已经冷僵惨白的尸身。
　　人群就这么沉寂地走着走着，忽然从前方的废墟中爬出一个人，居然是之前那个喊话的头目身边站着的一个人。
　　他自己就在引线旁边，却没有死。
　　命运多么荒唐。
　　明娴只是轻轻瞥他一眼，就像没看到一样，被洛翎扶着继续往前走。
　　其他人本来就在观察她的神情，看她这样也连忙效仿，整个队伍完全无视了这个人。
　　“喂！……你！”
　　那男人满脸错愕地趴在地上，似乎被明娴的这种反应激怒了，大喊道：“姓明的！！”
　　明娴停下来，看了他一眼。
　　就真的只是一眼而已。
　　那眼神里的轻蔑是完全不加掩饰的，就像在说：你有什么资格让我愤怒。
　　刚刚跟上来的文玖立在旁边，对他竖了个中指。
　　“不是，是我点燃的引线！！”男人看她们这样，彻底破防了，“你们变成这样都是我搞的，这个死了的也是我弄的，你们凭什么现在走！你们——”
　　洛翎已经对拔枪这个标志性的动作熟悉得无以复加了，她急忙用自己的身体护住明娴，可是明娴动作更快，直接揽住她的腰向后一带，整个人挡在了她面前。
　　那一刻，她的眼睛里全是洛翎看不懂的柔情。
　　但是想象中的枪声却没有响起。
　　“咔、咔”几声卡膛音后，他才意识到，自己拿的是一把空枪。
　　顿时，所有人都有种受到愚弄的感觉，几个年轻气盛的士兵已经冲上去准备揍他一顿了，却只听到明娴咳了一声。
　　几个人愣了一下，悻悻而归。
　　“你的死还不配浪费子弹。”她甚至都不屑于回头，慢吞吞地，“同样作为我的激进反对者，或许我可以记住郁希，但我却记不住你的名字……”
　　“大约不会有人比你更失败了吧。”
　　说完，她淡淡回眸，补充道：
　　“把他氧气拔了。”
　　这句话一出，士兵们瞬间振奋了起来，而地上的男人却被吓得屁滚尿流：“我我我艹！！不行——姓明的你不能杀我！你看见这玩意儿了吗？！它特么的一直在直播！！拔我氧气你这辈子就完了……你不能杀我，不能杀我，不能……”
　　文玖一挑眉，两三步就走到男人面前，干净利落地往他嘴里塞了张抹布，揪起他的头发：“哪里在直播？指一下！赶紧的！”
　　那男人被她抓的哀嚎一声，哆哆嗦嗦地指向一个地方，文玖啪地松了手，于是男人的下巴又撞在了石头上，却又因为嘴里的抹布喊不出来。
　　几个官兵上来帮文玖，挖了没一会，就露出了一节炸得稀碎的尸体，洛翎没有避过头去——这是那个主播的短发女孩子，原先和她一辆车，却因为坚持要现场直播，而自己留在了化工厂附近。
　　在她身边，一个的的确确开机的镜头，正在有规律地闪烁着红光。
　　————
　　核心广场。
　　在爆炸发生后，由于群情激奋，甚至有人扬言要以牙还牙，去把外城给炸了，此刻广场上驻守着最高审判庭派遣的警力，以此来维护最基本的秩序。
　　尽管如此，最高审判庭迟迟不撤掉屏障、不派遣救援人员的行为仍然激起了众怒，凌晨五点间甚至发生了袭警事件。
　　“一群狗仗人势的东西，把我们的主席还回来！”
　　“你们这是杀人，你们全会遭报应的！”
　　“反慑党全去死吧——！”……
　　各种各样的叫骂声不绝于耳。
　　因此，当和兴广场的大屏幕终于有了动静的时候，大部分人并没有第一时间发觉。
　　直到有了一丝声音从屏幕里面传来。
　　“这玩意儿还能用吗，”一个懒洋洋的女声响了起来，随后似乎按到了什么键，一张满脸写着嫌弃的面孔突然出现，几乎占据了整个屏幕。
　　“——喂，喂？大家能听到吗？”
　　死寂。
　　许多人揉了揉眼睛，好像大白天撞见了鬼。
　　“听不见？”那声音继续着，这次多了点疑惑，把脸贴近了屏幕，上下张望着。
　　接着又是一道无奈的、所有人熟悉至极的女声：“他们就算听得到，也没办法告诉你啊，文玖。”
　　镜头晃了一下，这次照进了更多人。
　　一个浅杏色头发的女孩，一个黑发及腰、满脸血污的少女，几个各有伤势的士兵，所有人都戴着形状奇怪的面罩。
　　而在他们中间被围着的女人，一头长发被烧焦了一半，左腿打着绷带固定，却仍然挡不住她无以复加的明艳。
　　只见她淡淡回眸，笑道：“别摆弄那个了，帮我问他，C区的地下排水系统入口在哪。”


第41章 反（十三）
　　“我怎么知道什么排水系统，我靠，我要是知道现在还在这吗？！”这人似乎已经对文玖产生了心理阴影，她还没动手就吓得不行。
　　明娴莞尔一笑，此情此景下竟有些温柔的味道：“你看，我只要问你排水系统在哪，你怎么就自己和逃跑挂上钩了呢？”
　　“主席，要我说，”文玖毫不掩饰嘲弄的神色，大笑了一声道，“这人就是同伙撇下他跑了，他自己在这干着急，结果正好碰上我们了。”
　　“审判庭里的叛徒不会想不到这一层。”
　　明娴垂下头来，笑着看他：“尽管他们都想要我死，但还没到加入贵教的地步——你猜，你的那些同伙，现在处境如何？”
　　她的最后一句话响彻核心广场时，就相当于把最高审判庭推到了风口浪尖，“叛徒”的骂声此起彼伏。
　　而远在千里之外的她，眉眼带笑地望向核心区的方向，目光中充满了那种只有洛翎才能读懂的东西。
　　这种感觉微妙而细微，就仿佛一粒雪落在茫茫雪原上，对地心引起的那一丝振动。
　　洛翎看着地上茫然无措的男人，轻轻开口：“但是他们都是罪人而已，你不用哀悼。”
　　她的声音虽轻，但奇怪的是，几乎她的每一次发言都会引起一次集体的沉静。
　　就像这时，加上镜头后的几万人，数以万计的目光都投向了她，等着后话。
　　“你说什么？”
　　男人的声音有些严厉，似乎被触怒了。
　　化工厂、或者C区，甚至整个主城，此时此刻都鸦雀无声。
　　唯有洛翎的声音在核心广场上回荡：
　　“不，我只是想给你们讲一个故事，关于一个热爱生活，却因为阶级固化而被埋没才华的女孩。”
　　“关于一个和我一般大、但为了反抗生育指标，不得不走上反路的八等公民——”
　　她的目光一一从每个人脸上掠过，最终停在了千棠已经泛起尸斑的脸上。
　　她就像看着生前的她一样，平静、虔诚地深深凝视着，说出那句她们第一步走进歧路的句子：
　　“我们原都来自死亡——”
　　“旅人，那是我的来处。”
　　……
　　有些昏暗的窗前，千羽翻来覆去地睡不好。
　　不知道为什么，今天凌晨她总是梦到千棠，梦里的姐姐并不像平日般冷漠，而是笑着带她去了很多很多好玩的地方，她笑得好开心。
　　可是梦里的姐姐回过头，笑容凝固在脸上，忽然变成了一张皱巴巴的纸片。
　　“姐姐！”她吓坏了，连忙去摇晃千棠，以为这样就能把姐姐带回来。
　　可是“千棠”的纸片稍微晃一晃就散了，落在地上成了一地破碎的雪。
　　“姐姐……姐姐！”
　　千羽大喊着惊醒了过来。
　　妈妈在一个星期前也不见了，没有人安慰从噩梦中醒来的千羽。
　　小孩子明澈的眼睛望着窗外。
　　天还没亮，灰蒙蒙的。
　　——就和梦里一模一样。
　　……
　　“明净的爱是她的彼岸，”
　　“是你我踏上搁浅黄昏的，一片蔚蓝。”
　　“是终焉如约而至的，悠远，和无憾。”
　　……
　　人类基地最高政府。
　　一名身穿深灰色制服，面容英俊的年轻男人站在落地窗前，抬手在桌面上一按，关上了从C城实时传来的声音。
　　“乔、乔先生……”
　　一个部下站在他身后，诚惶诚恐地提醒道，“我们真的不向C城派遣救援吗，那可是主席啊……”
　　男人默不作声地点燃了雪茄，飘渺的烟雾汇成一条线，飘散到屋子的上空。
　　良久，他笑了：“什么时候说不去了？去派人吧。”
　　那人明显大松了口气，退了出去。
　　他是整个C区的总负责人——是明娴把他扶到这个位置上的，用她无情至极的手段。
　　乔彬必须承认，全盛时期的她的确是没有弱点的。
　　——然而现在不同了。
　　他看着落地窗外的屏幕里，洛翎完美至极的面庞，想道。
　　……
　　“其实我羡慕每一个不接受死亡的人，你不愿回返——”
　　“是每一次终焉的勇敢。”
　　洛翎轻声念诵完后，深呼吸了一下，抑制住自己发红的眼圈，道：“这是千棠的《娓》。”
　　——在千棠还活着的二十年里，没有人会这么说，没有人敢这么说。
　　就像那个与洛翎仅有一面之缘的年轻女子，在那间空旷的教室里，只说，它来自一位故人。
　　故人。故人。
　　可是现在，她们真的成了故人。
　　而洛翎终于把这句迟了多少年的落款说给世人听的时候，再也没有人能听得到了。
　　“不是所有上三等公民都看不见你们的挣扎，也不是所有下六等公民都愿意像现在这样，手染鲜血——代表自己立场的战争本来就没有什么善恶，更没有什么对错，但你们至少不应该让这么多无辜的人去死。”
　　“你告诉我，千棠她有什么罪，九月有什么罪，五月又有什么罪？”
　　众目睽睽下，她掀开了自己的氧气面罩，颤抖着笑了笑：“……如果你们的神，只能带来这种杀戮——”
　　“——要神何用？”
　　她这么说的时候，明娴深深望着她，神情很像那个送她离开时、为她撑伞的雨天。
　　或者更早，早到年少的时候，她就用那种眼神看着她，说，我们永远同在。
　　像是在注视另一个自己，又像是注视一场凄美的、初秋的雨。
　　忽然一声长鸣响起——
　　整个C区的保护屏障慢慢降了下去。
　　“这里是全城广播，C区空气净化已经结束，保护屏障下落时请不要靠近，我们的救援人员正在赶来，请您稍安勿躁。”
　　柔美的女声温柔说道。
　　……
　　洛翎看着明娴。
　　她当然知道政府派人过来，只是迫于群众压力，假如没有这场直播，最终他们只能落得一个“因公殉职”的美名。
　　迤逦的阳光穿破云层。
　　像是命运从云端垂眸，淡漠地俯视着人间乱象。
　　————
　　C城恐怖袭击事件结束了。
　　当初派进C城的所有工作人员、政府官兵，以及滞留居民，加起来总共六千人，生还者只有一百人不到。
　　大部分的反慑党分子死在自己的引线下，少部分试图通过地下排水系统逃逸，但是被早有预判的最高审判庭拦截，全部就地格杀。
　　由于此事件对人类基地造成了不可逆转的打击，所以又被后世称为——
　　“八零六永祭日事件”。
作者有话说：
「漩涡」这一卷到这里就结束啦，下一章开启下一卷「惊涛」


#惊涛#
第42章 逝（一）
　　洛翎注视这个点滴瓶很久了。
　　透明无色的水液一滴一滴地落下，再透过过滤器，被输送到透明管里。整个过程有一种规律的、宁静的美。
　　这是8月8日，永祭日事件的第二天，整个主城仍然一片慌乱。
　　明娴不在，整个政府陷入一种停滞状态，因此她不得不提前出院，回到那个没了她就转不起来的工作中心。
　　又是一滴水落下。
　　今天上午，洛翎去参加了千棠的葬礼。
　　……
　　当洛翎敲开记忆中小屋的门时，发现这里只有一个陌生女人和千羽，女人告诉她，千羽的父母都在一周前相继去世，只剩下一个小女孩，她于心不忍，才抽空过来带带她。
　　洛翎只觉得恍恍惚惚，就像做梦似的。她透过门缝望着正在玩玩具的千羽，轻声问：“怎么走的？”
　　“哦，孩子她爸在近轨出事了，抢救无效，消息一传到孩子她妈耳朵里，人就不行了，”女人叹了一口气，唏嘘不已，“本来身体大约就不太好，最近又在帮她大女儿扛生育指标，哪能吃得消啊……”
　　于是洛翎不再说话了。
　　“那姑娘您来是……接她走的吗？”女人不太确定地问道。
　　她用了“您”，毕竟洛翎一看就是上三等公民。
　　可落在洛翎耳朵里，却有些刺耳。
　　“……”
　　洛翎沉默着，示意女人把门缝开大一点，露出了那张漆黑的棺椁。
　　“这是千棠，他们家的大女儿。”
　　女人的目光瞬间变了，她手足无措地让洛翎进来，赶紧关上了门：“这、这……”
　　千羽听到了关门的声音，循着声跑来，一看是洛翎，便惊喜地跑过来抱住她：“公，公主姐姐！”
　　“哎。”
　　洛翎拼尽全力忍住哭音，颤抖着应了一声，把小小的肉团抱进怀里，抱得那么紧，就像是怕连她也失去。
　　“姐姐，”千羽在她怀里疑惑地张望着门口，“我姐姐呢？”
　　“……”
　　房间里陷入了一种难耐的寂静。
　　千羽虽然小，但是对这些天发生的事情也很敏感，看见洛翎不说话，就挣脱了她的怀抱，去拉住女人：“阿姨——就是，我姐姐呢？她去哪了？”
　　“孩子，别问了……”女人偏过头去，捂住嘴巴，泪水从指缝中涌出。
　　“我姐姐呢！还有妈妈，还有爸爸！”
　　千羽的声音地带上了哭腔：“他们都去哪了！为、为什么不带千羽一起了？我、我想妈妈了，妈妈去哪里了，我要妈妈……”
　　洛翎再也忍不住了，夺门而出。
　　她跪坐在小屋门前的杂草丛里，哭得撕心裂肺，她无法面对千羽的眼睛，就仿佛那是一圈无形的锁链，一圈一圈绕紧她灵魂的喉咙，让她窒息。
　　为什么呢……
　　为什么非要让这么美好的东西被砸碎，为什么要给最无辜的人最致命的结局？
　　——又该怎么坚持下去，以这种残破的局面，和根本接不住的期许目光？
　　“要记得，不论世事如何，都要从一而终。”二十四岁的明娴温和地回答道。
　　“死神不愿接受她亲手送回的孩子哭泣，于是她赠送给信徒无畏，对抗终焉前的怯懦。”十六岁时，身穿白裙的女子轻轻念诵着。
　　“你要明白，若是一味向后回眸，就只能沉溺在回忆的海里。”老教授站在光落无声的教室中央，温声警醒她。
　　千棠最后的目光对准洛翎，淡淡笑了一下：“替我，照顾好千羽……”
　　“不要怕……”
　　“我们，原都来自死亡。”
　　……
　　“我会向上级申请领养千羽。”她站了起来，向女人深深鞠了一躬。
　　女人连忙回礼，但开口的人已经不在意了。直到只有三人的葬礼结束，千棠的遗体被激光瞬间销毁，她都没有再说一个字。
　　很久之后的千羽记得，那是一个黑云压境的上午。
　　也是夏天彻底结束的地方。
　　……
　　也是同一天，沈倦从病床上苏醒，睁眼就看到了坐在床边的尘歌。
　　“你没必要救我。”他一瞬间就明白了所有。
　　尘歌站起身来，用完好的那只手轻抚了一下他的碎发：“我愿意。”
　　病房里一时很安静。
　　自从两人平起平坐、尘歌开始在官场上有意无意排挤他之后，两人就再也没有过这种接触。
　　“我恨你。”
　　沈倦看着他的眼睛，平静道。
　　“……”
　　尘歌眸光如渊，深蓝色的眸底可以是安静的水域，也可以是吞噬船只的深海。
　　但那只是一瞬间，之后又变得沉静。
　　“没关系，”他说，“我爱你。”
　　……
　　更远一点的地方，快要踏进审讯室的高跟鞋一顿，她似有所觉地望向窗外。
　　“主席？”随从提醒她。
　　明娴看了很久，才收回目光：“没事。”
　　她摒退众人，锁上了审讯室的门。
　　偌大的房间里只锁着一个人，那人生得英俊，穿着笔挺的制服，见她锁门也毫不惊讶，懒洋洋道：“每次都来这么一通掩人耳目，不累么。”
　　明娴没说话，只在他面前坐下。
　　她的头发被烧焦了一半，因此剪了及肩的短发，比长发时隐去了几分妩媚，更多的是倦怠和冷漠。
　　“为什么不派人救援？”她冷不防开口，“我提醒你一句，别给我扯审判庭，你知道那里面都是群废物。”
　　“敢按着人不来救我的，只有你了吧，乔先生？”
　　听她把话说的这么重，乔彬才收敛了几分，眯了眯眼睛：“我如果不让公众看看你为他们陷入绝境的样子，老师，你又怎么可能这么快控住人心？”
　　明娴不动声色：“如果我死了呢？”
　　“……你是学空间设计的，明大主席，”乔彬瞬间变得十分无奈，“C城哪个炸弹的位置你不记得？你之所以选定那个位置站着，不就是已经做好了最坏的打算吗？”
　　“我虽然不会死，”明娴缓缓道，“但是会有很多人，因为你的一句话而死。你想过吗？”
　　乔彬难以理喻地看着她：“那些人不过是统治的工具而已，你难道不是这么想的吗？唯一可惜的就是尘歌这个智障派了太多政府军，你真该审的人是他，而不是我啊。”
　　明娴但笑不语，气氛似乎松动了一些。
　　乔彬整个人向后靠上椅背，嗤笑一声：“哎哟，我说，就这点小事，你装那么严肃干嘛？咱俩这种——”
　　“咔嚓。”
　　刹那间，乔彬的声音戛然而止，他像是被扼住了喉咙似的，像看疯子一样，死死瞪着他面前、平静举着枪口的明娴。
　　死寂。
　　“我再问你一遍。”明娴将已经拔了保险栓的枪对准他的眼睛，一字一句道，“——会有很多人，因为你的一句话而死，你想过没有？”
　　乔彬瞪大眼睛，似乎觉得她实在难以理喻：“明娴你疯了吧？！这种话也是你能问得出来的？你什么时候变得这么圣母白莲花了？！”
　　“好，那我换个问题。”
　　明娴站了起来，将枪口逼近他的眉心，幽深的黑色眸子仿佛吸光的黑洞：“还记得洛翎这个名字吧，2095年4月25日，你对她做了什么？”
　　乔彬的脸上一瞬间闪过震惊、荒谬、了然、嘲讽，最后变成一种怜悯：“你这是在为她，用枪指着自己最得意的学生之一吗。”
　　“回答我的问题。”她道。
　　乔彬死死盯着她，到最后像是破罐破摔般承认道：“是，我是对她做了点不道德的事情——可那又怎么样呢？她再漂亮也只是一个三等公民，像这样的人，你和我，难道不是想要就有一大把吗？”
　　他说着说着，语气中带上了几分轻浮。
　　“其实我特别不懂你，明娴，以你的权势和地位，非要挑我玩剩下的东西？她是你最近的小情人吗？还是说，你就喜欢这款的，看着性冷淡实际上在床上浪的——啊啊啊啊啊！！！！”
　　一声枪响后，明娴连个顿都没打，又顶着他的左腿膝盖开了第二枪。
　　“砰——！”
　　乔彬的惨叫声响彻审讯室。
　　她冷白色的脸侧溅上了鲜血，瞳孔漆黑幽深，明明是在做最疯狂的事情，却又那么平静。
　　“第一枪，为了十二岁的洛翎。”她让枪口在乔彬的大腿侧挪移，对着那个鲜血淋漓的伤口剜了进去，仿佛没听到那撕心裂肺的惨叫似的，接着说：“第二枪是为了我，识人不清。”
　　最后，她拔出鲜血淋漓的枪口，似笑非笑地看着他，神情竟有些温柔：“第三枪，是为了C城因你而无辜惨死的5195人。”
　　“等……等等！！”乔彬喘着气，满脸全是生理性涌出来的眼泪：“请等一下，老师，我们真的……有必要到这、这一步吗……”
　　明娴笑了一声。
　　乔彬以为有戏，表情越发楚楚可怜，却只听到她带笑的一句：“我从来没有一个死人做学生。”
　　“能称呼我老师的人很少。”
　　“你，还没资格。”
　　这一秒，乔彬才终于意识到，明娴今天就是来杀自己的。他装也装不下去了，想对她动手又被死死捆在椅子上，只能喘着粗气尖叫：“你不能杀我！！我对你还有用！！！你这种人来当好人，就是在自取灭亡——”
　　“砰——！！”
　　明娴神色浅淡地收回枪口，转身离去。
　　随着身后乔彬的尸体滑落到地上的声音，她推开审讯室的门，再次长久地注视着窗外的风景。
　　她记得，四年前，自己不得不踏上那条满是硝烟战火的路、与洛翎再无瓜葛的那一天，是和今天一样的阴天。
　　如今前路依然浩荡，却物是人非。因她而死的人连雨滴都无法数清，生者却仍旧在追求死亡。
　　她身边永远围绕着喋喋不休的人群，有人赞颂功德，有人唾骂不休，却再也没有第二个人，穿着一身白裙站在她身边，笑着说，老师，你总是这样让我读不懂。
　　沉寂已久的腕带震了一下。
　　她将腕式交流器放在耳边，对面只说了一句话，她却突然脸色骤变：
　　“再说一遍？”


第43章 逝（二）
　　洛翎通过关卡进入主城区时，一艘低调的私人飞梭扫开人群，准确无误地停在她面前。
　　防窥玻璃降下，明娴朝她微微一抬下巴，语调冷静：“上车。”
　　等洛翎坐到她身边，关上门，外界的噪声全部被隔离在外时，她开口就是：“慕佑宁不行了。”
　　“她说，想见你最后一面。”
　　……
　　飞梭重新驶入了外城，窗外的景致又变得越来越熟悉，明娴停泊在了一栋白色的小房子前。
　　洛翎曾在这里住了相当长一段时间，房子周围的道路、景观、花草，她都熟悉得无以复加，就好像二楼左边那个卧室里，还随时会传来千棠下棋赢了的笑声似的。
　　她像做梦似的穿过熟悉的走廊，踏上走过无数遍的楼梯，推开尽头那间房间的门。
　　有那么一个瞬间，她以为，她会看到窗前伏案写作的老教授，然后教授会回过头来，对她温和地笑着，问她晚上想吃点什么。
　　可是没有。
　　书桌前是空的，床边却是满的。
　　慕佑宁变了，变得骨瘦如柴，她看见洛翎，湖蓝色的眼睛才又缓缓泛出笑意，就像曾经的每一次一样。
　　“教授……”
　　洛翎用自己也听不见的声音，唤道。
　　“是我。”老教授温和道，“快过来，我的孩子。”
　　洛翎恍惚地走过去，握住她已经没有力气的右手，茫然得就像个不知所措的孩子：“只是癌症而已……不是早就治好了吗，您……”
　　她终是说不出来“您骗我”这三个字。
　　“对不起，洛翎，我从来没有去治疗，我从一开始就早已选择了现在的死亡。”教授悲哀又愧疚地笑了笑，“我早已聆听到了自己的命运，唯一放心不下的人，只有你而已。”
　　洛翎呆呆地看着她，她能听懂教授说的每一个字，但是这些字合起来的意思，她却根本就理解不了。
　　她感觉自己越缩越小，越缩越小，最后变成一个无知的孩童，忘掉了一切，也听不懂任何言语或情绪。
　　“什么时候决定的？”她听见自己的声音。
　　“从你十八岁毕业的那一天。”教授温声答道。
　　毕业的那一天。
　　种种情景还历历在目。
　　那一天，她为洛翎戴上了毕业帽，告诉她，自己被辞退了。
　　“是因为我吗？”洛翎担忧地问道。
　　“不，洛翎，不是。”
　　慕佑宁笑着回答她：“我的远方不会来了，我已经看到了。我不能再陪你等你的远方，那是在赌。”
　　“人类的文学已经死了。”
　　“我窥见了，”她指着自己的心脏，“所以我已入罪。”
　　……
　　“可是，可是……”洛翎紧紧抓住她瘦弱的手，似乎想问什么，却又怎么也问不出来。
　　“我没有告诉你，是因为你太年轻，为了阻止死亡的到来，一定会在不知不觉中、把自己和死亡摆在天平的两端。”教授永远知道她在想什么，温柔笑着。
　　“可是，我的小洛翎，请原谅我的私心——因为一旦有那么一天，我的情感和我所有的一切，一定会选择你。”
　　“到了那个时候，我想，我活在世上唯一的度量衡就成了你，可是，孩子，”教授安静地注视着她，平缓地说道，“如果人活在世上只是为了另一个人，那将比死亡还要可怕的多。一旦生命成了依附于他人的筹码，那就成了树梢上的光、天晴后的雨滴，总有覆灭的那一天。或许有人称之为浪漫，但那只是病态的、扭曲的爱。那是毁灭，不是浪漫。”
　　洛翎听着听着就开始拼命摇头，哽咽道：“可那是不一样的啊，教授，您说的我怎么可能不明白？但如果您一开始就跟我说，或许我无法改变您对生命的看法，但至少……至少我可以改变自己，我可以渐渐学着接受死亡的道理，而不会像现在一样……”
　　到了最后，她再也说不下去了。
　　“你不需要接受死亡的道理，我的孩子。”教授却打断了她，“人不应该思考生与死的问题，你真正该思考的是，什么才是正确的选择啊。”
　　“我曾经很怨恨明娴，就是因为她不露声色地安然接受你的信仰，我花了那么久的时间让你学会质疑神明，你却把自己最重要的信仰祭献了出去……”
　　“……可是终于是我错了。”
　　老教授颤抖着笑了笑，道：“是我错了。洛翎，明娴是这个时代天生的领导者——自从那天，我在政府花园里见过她之后，我就知道，她心里只有你一个人。”
　　“告诉我，洛翎，你也是如此吗？”
　　洛翎长久地注视着教授的眼睛，最终轻声叹道：“教授，我爱她。”
　　“那就去吧。”教授释然地点了点头，眼眸中似有星光闪烁，“人类的命运就在你们两个手上了。要记得，选择正确的，而不是生存的。”
　　言毕，她温和的眼眸永远闭上了。
　　洛翎瘫坐在她床前，心里似是狂风吹过的街道，一片破碎凌乱。
　　有一个念头前所未有地在她脑海中凸显了出来——这个世界上她所爱之人，终于就像几片羽毛，飘飘散散、零零散散，一个一个离开了她。
　　那么尖锐，让她好痛。
　　过了不知多久，她感到一个温柔的怀抱正在拥住她，原来明娴也跟了进来，一直就在门外等着她。
　　“别哭，小羽毛。”声音的主人那么温柔地吻着她的泪水，动作小心翼翼，充满珍视，“我永远不会离开你……我们不会分离，我们永远同在。”
　　洛翎想说什么，却什么也说不出来。
　　尤其是在这么一个熟悉的空间里，千棠的笑声似乎下一秒就要从楼上飘来，盛夏的骄阳仿佛还没有褪尽，那时候，大家都还在，大家都还快乐着。
　　她简直是自暴自弃般地回吻着明娴，就算是私人公寓的那天晚上，她们也没有吻的这么凶过。
　　简直就好像是，她把所有的痛苦都倾注进这个吻里了。
　　明娴一只手托着她的下颔，另一只手扶着她的腰，尽量温柔地闪避着她进攻的动作，纵容着她那股近乎疯狂的情绪。
　　明娴什么都懂。洛翎知道的。
　　因此她就更加痛苦，她宁愿明娴因为被自己咬痛了而咬回来，宁愿两个人在这里抛弃世俗地做一次，也不愿意看到她这么温柔的一面、让她全盘承受自己的发泄。
　　“求你了，我求你了明娴……”她眼神炙热地可怕，像是自甘堕落的信徒拽住神明的衣袂，极力哽咽着、请求着。
　　明娴美丽的眼眸望着她，那么温柔缱绻，却听她轻轻叹了口气，道：“……如果是之前的任何一次，我都可以满足。可如果你想和我做这件事的原因，是为了发泄情绪，那就不可以。”
　　“洛翎，斯人已逝，生者如斯。性|解决不了任何问题，我知道你明白这一点。”
　　洛翎绝望地抬眸望着她：“我知道又怎么样呢？！她们都走了……”
　　“我还在。”明娴低声说道，下一刻，她再次吻住洛翎的唇，“我永远都在你身边。”


第44章 峙
　　两小时后，慕佑宁的死亡通知下来了，享年五十九岁，几乎只有现在平均死亡年龄的一半。
　　她这一辈子没有子女，没有伴侣，没有近亲。一个人孤独地在文学的朝圣路上前行，终于在临近晚年的时候遇到了最得意的学生，却仍然选择了最终的死亡。
　　洛翎本来是不想回去的，一来是因为尘歌——这个人在她面前杀了五月的事情，她实在难以用言语表达。
　　二来是因为苏漾，她刚刚在医院苏醒，但在千棠的死亡下，洛翎还没有勇气去面对她的问题和目光。
　　明娴也看出了她的想法，本意是想带着她在外城到处转转的。谁知又是一通电话打进来，彻底搅乱了她们的计划。
　　电话那边的声音听上去很急促，正因如此，也没改口：“主席，您赶紧过来吧！文玖部长……她说……她……”
　　明娴：“说什么？”
　　“她……您还是赶紧来看看吧，”那人似乎直接放弃了挣扎，把通讯器挪远了一些，文玖的只言片语就传了进来，“……再让她这么闹下去，您的办公室恐怕要被砸没了。”
　　-
　　一通十万火急的电话把明娴直接拽回了人类基地政府，前后用时不到十分钟。
　　这其实是很罕见的，毕竟明娴平时总是从容不迫——毕恭毕敬地等她和洛翎进去后，门口的几个职员互相递了一个眼色，神色都颇为诧异。
　　快要到达顶层的办公区时，明娴忽然转身，充满歉意地说道：“你没必要一起来的，洛翎。先在这里待一会吧，我马上就处理完，好吗？”
　　洛翎点点头，什么也没说。
　　她一时半会很难从恩师的死亡中挣脱出来，所以即便也隐隐担心明娴和文玖会不会节外生枝，也是心有余而力不足。
　　明娴垂眸，轻吻了一下她的发顶，莞尔一笑，转身掩上了办公区的大门。
　　“砰——啪——！”
　　原本艺术性的办公区一片狼藉，文玖站在一片废墟中央，脚下就是一盆碎开的、刚刚修剪过的鸢尾花。
　　她寻声看着刚刚进来的明娴，身形抖得更狠，眼睛里的怒火简直要喷涌而出。
　　明娴半倚着门，好整以暇地垂眸看着她。
　　她脸上的笑容自从一进来就消失的无影无踪，即使是面对这种恨不得杀了她的眼神，也只是微微挑眉，说不上高兴还是不高兴。
　　又或者说，她根本就无所谓。
　　“你知道我为什么砸你东西吗。”两人僵持十几秒，文玖率先开口。
　　明娴微微一笑：“你看最后的现场直播了？”
　　回应她的是又一个花瓶。
　　但她只是微微闪身就避过去，眼睫连眨都不眨一下，似乎是一种无声的嘲讽。
　　文玖则彻底被她这种气定神闲的样子气炸了，一把上去揪住她的衣领：“你他妈怎么能对她做……做那种事？！”
　　明娴笑笑：“哪种事？”
　　“你——！你趁我不在的时候，当着主城几十万人的面吻了她！！”文玖怒吼着把她抵到墙上，气的肩都在发抖，“你明知道……你明知道我喜欢她，你故意的是不是？你是不是打她的主意很久了？！”
　　“澄清一下。”明娴微微挑眉，扳住了文玖抓住自己的手腕，“第一，不是故意趁你不在的时候，是你在不在都无所谓。第二，我其实并不知道你喜欢她，你难不成以为我是为了气你才这么做的？文部长会不会太自作多情了？”
　　这话说得，平静的很，也狂妄的很。
　　她一根一根地把文玖颤抖的手指掰开，慢条斯理地整了整衣领，笑道：“总觉得咱俩的站位不太对，这些话不应该我来问你吗？该被逼问的，难道不应该是觊觎洛翎的你吗。”
　　“我没……我没有觊觎她！！”文玖高声尖叫起来，似乎是明娴的这个词刺痛了她，“我是真心喜欢她的，你懂吗你这个冷血动物，你懂不懂什么是喜欢啊？！”
　　明娴微微敛去笑容，“哦？”了一声，道：“好啊，那掠去我这个冷血动物不说，如果我没记错的话，洛翎十一岁的时候就因为你，而关过禁闭。当时学校里有很多你们俩的传言吧？我看文部长是一点事没有，那你想过她的处境吗？难道这就是部长所谓的，‘喜欢’？”
　　“再补充一点，说到底了，我们两个是公平竞争出来的，你比我早遇见她一年，她却最终选择了我而没有选择你，你又在这里生气跳脚什么？承认自己就是不配得到她的喜欢，这么难么。”
　　文玖吼道：“你说什么！我凭什么不配得到她的喜欢？！当初……当初是因为舆论压的太紧，你根本就不知道什么情况！！”
　　“压的紧？有多紧，是你替她出个头就把你杀了？还是扛下自己做错的事，天就塌了？”明娴慢悠悠地反问她。
　　文玖一噎。
　　见她这样，明娴轻笑一声，一步一步紧逼了过去，看不见的压迫感从她身上猛然压下来，文玖情不自禁往后退了几步。
　　只听她淡声道：“说到底了，你就是一个自私的人，文玖。你的喜欢只不过建立在以你为中心的世界里，可你忘了她也是个人。”
　　“……你呢，就好到哪里去了么。”文玖也是怒极反笑，抬头平视着她，“如果说自私，你我不过半斤八两。她为你死了那么多次，你为她付出过什么？除了你那些若即若离的暧昧，你又真正为她做过什么！”
　　她能脑子一昏喊出这话来，说明她真的气的不轻了，尽管如此也是话刚一出口就后悔了，赶紧闭上了嘴。
　　明娴再怎么说也是她的顶顶顶头上司，就算前不久玩了一出“卸任”，所有人就跟什么也没发生似的，足以看出她背后的势力。
　　——包括文玖自己，也是完全因为这个女人的扶持，才能走到今天的。
　　明娴听了这一句话，神色终于慢慢冷了下来。
　　她生得明艳，眼眸却犹如冬月寒冰，黑得不透光。尤其是被她这么不带笑意地盯着，总让人心里有种毛骨悚然的感觉。
　　这一刻，文玖唯一的感觉就是汗毛倒竖。仿佛就算明娴下一秒就抬手给她两枪，她也不会感到奇怪。
　　可明娴没有，她只是在难耐的寂静中，轻轻地道：“做过的。但没用。”
　　文玖整个人僵在原地，整整反应了十几秒，才意识到——明娴是在回答她“你又为她真正做过什么”的气话。
作者有话说：
后面五章是明娴视角的回忆（xi bai）杀，具体时间线是两人分开的四年


第45章 往（一）
　　“明娴。”
　　“想必你应该还认识我，对吗？”
　　风微微翻起桌面上的纸质台历，“2095年12月85日”的字迹也微微模糊。这张桌子上还有很多复古的东西，比如铅笔、诗集，和一打各式各样的建筑图纸。
　　“对。”
　　年轻一些的明娴答道。
　　在她面前坐着的，是一位须发皆白的老者。这张脸经过了岁月的雕刻，却没有显得沧桑，而是显得更加平和、慈祥。
　　作为人类基地的公民——不，应该是作为人类的一员，没有一个人不认识这张脸。她对这人的来意早有预料，微微不快道：“您有什么问题吗，宋主席？”
　　宋雨泉却不在意她稍稍带刺的语气，笑道：“年轻人啊，别这么爱生气。这几年，阿娴不是玩的很快乐吗？”
　　听见这个称呼，明娴沉默了很久，才道：“你监视我。”
　　“不是‘你’，而是所有和你一样的人。”宋雨泉含笑纠正道，“我不得不承认，作为一等公民，阿娴这几年过得真是潇洒啊。艺术设计、文学导师？听说你还收了一个私人学生。”
　　闻言，明娴微不可察地顿了一下。
　　好在宋雨泉没有展开来说的意思，她心下松了口气，开口却冷硬道：“您这是要逼我回去？”
　　“阿娴，我看着你长大，你也知道，你是所有一等公民中我唯一内定的继承人。”宋雨泉叹了口气，避开了她的话题，“你还记得我们第一次见面的那个下午吗？我问你，‘城中洪水决堤，你有一艘坚固的大船，却只能救一半居民，你会怎么做？’——还记得你是怎么回答我的吗？”
　　明娴垂下眸，目光有些悠远又有些失神。过了半晌，她轻声道：“记得。”
　　“‘既然只能救一半，还不如不救。把大船拆了，换小船逆流而上，全城人一起把堤坝补上，才是根本所在。’”
　　“这就是了。随后我问你，‘你怎么让全城人一起帮你？’你说，‘那就先抽签，让没抽到的那一半人觉得自己必死无疑，这时候提出拆穿补堤的方案，他们一定狂热赞同，连拆船都效率加倍。’”
　　宋雨泉回忆着道：“‘至于剩下那一半，坐船离开的指望没有了，那么，他们有且只有一个选择，那就是留下来，听我号令。’”
　　“从那一刻，我就知道，你是天生的领导者，后来的基因导向期也完美证明了我的猜测。我曾经以为我懂你，阿娴，你要的不就是站在万人之巅，用你的能力去领导这个时代的步伐吗？这不是你年少以来的梦想吗？”
　　明娴仍旧沉默着，墨色的眸子很深，藏着一分几乎察觉不到的纠结。
　　宋雨泉端详着她，继续道：“我一直都对你很放心，哪怕你选修了什么文学设计专业，我也从没有干涉过你。可是现在，反慑党这么猖獗，你告诉我，你真的看得下去吗？”
　　“……”她深吸了一口气，艰难道，“可是宋老师，反慑党的事情我也无能为力……有压迫必有反抗，有反抗必有战争。早该认清的。”
　　“但你至少不会向他们妥协。”宋雨泉淡淡望着她，“我准备卸任了，阿娴。最高审判庭的意思是，在这之前我必须找到下一任接班人，并且至少给她五年以上的观察期。”
　　听明白了宋雨泉话下的意思，明娴道：“宋老师，您怎么了？”语气隐隐担忧，是她本不该外露的、情绪的体现。
　　“身体不行了。最多还有六七年。”
　　“……”
　　一阵沉寂的、令人恐惧的寂静在两人之间蔓延开来。
　　明娴死死盯着自己的指尖，就好像那是什么令她深恶痛绝的东西一样，蹙紧的细眉暴露了翻江倒海的内心。
　　宋雨泉已经把话说到这个份上了，意思也极简明：要么跟他走，不要继续在这里玩逃避的游戏。要么永远留在这里，再也没有回去的可能。
　　——当然了，她也知道，或许自己根本就没有第二个选项。
　　“我……”
　　不过，有一件事是肯定的。那就是宋雨泉真的足够了解她，她天生就像有独特嗅觉的野心家，权力对她仿佛是本就该拥有的东西——她能听见自己内心对那个最高位置的渴求。
　　“我……”她想说我愿意，愿意跟你走。可是话到唇边，她眼前忽然浮现出一个女孩子纤细的、温柔的背影。
　　那是两年前，她留在这里的唯一原因。
　　从两个人见面的那一刻起，明娴就察觉到了自己内心那种模糊而笃定的情感，像浓雾天的植物，妖娆而舒展，牵引着她的内心。
　　看到她欲言又止的样子，宋雨泉终于缓缓站了起来，道：“我明白了。”
　　“宋老师！”明娴倏地站起。
　　“你现在这个样子，有半点领导者的分寸吗？”宋雨泉仍然没生气，目光中却多了几分惋惜，“为了一个女孩子？”
　　明娴整个人僵在了原地，全身上下乃至灵魂都冻结在这一刻。
　　宋雨泉叹息道：“不用问我怎么知道的。你自己说了，我监视着你，不是吗？”
　　“你想干什么？”
　　“你这么问，我当然没办法正面回答。但我希望你清楚，作为你的前辈以及老师，我不会干涉你的情感问题。但同样的，如果这个人已经严重扰乱了我的计划，”他温和道，“我当然会为你抹除你既定道路上的所有障碍。”
　　他用的词是，抹除。
　　明明是冬日阳光充足的上午，明娴却感到一阵深入骨髓的寒意。
　　就仿佛长到这么大，她才第一次认识了面前这个老人一样。
　　“你别动她。”她的声音终于沉了下去，眉眼微微向下压了压。这是一个透着攻击性，令人感到压迫的表情。
　　可是宋雨泉偏偏像没看到一样，温声笑了起来：“你这个样子，真的很天真……让我想起了我年轻的时候。”
　　“恐怕不一样吧，”明娴道，“您年轻的时候大约不会对老师动手。”
　　“是不会，因为我有更好的解法。怎样不能折磨一个人呢——毁她所爱、摧她信念，让她求生不得求死不能，阿娴，叫她死才是最劣质的思路。”他像是没看见明娴越来越苍白的脸色，用最温和的声音笑着道。
　　这一刻，一个前所未有清晰明了的念头在她心里产生：
　　他说的是真的。
　　如果她敢拒绝，他是真的会这么做。
　　“……”
　　“其实，我们没必要把话说到这个程度，那个女孩子——我也并不想动她。我会给她安排最好的文学系教授，慕佑宁，你一定听说过。”
　　“阿娴，我的耐心是有限度的。”
　　他叹息着说：“三天。我要你的答复。”
　　*
　　明娴的心从没这么乱过。
　　她知道宋雨泉隐藏在温和表面下的偏执，她一直都知道——或者说，作为人类的领导者，根本就没有谁是真正温和的。他们之中，也只有蓬勃的野心外露与否的差别。
　　她同样也深知，如果宋雨泉想做掉谁，那个人可以犹如从来没有出生过。
　　——她亲眼见证过，也亲自做过帮凶。
　　她竭力抑制住自己颤抖的双手，闭上眼睛，把头深埋进双膝间。
　　忽然，一只手轻轻搭在她肩上：“老师？”
　　见明娴这种反常的模样，手的主人并没有询问，一阵窸窸窣窣后，将一件带绒的大衣披在了她的肩上。
　　明娴定了定神，再抬眸时已和往常别无二致，道：“这么晚了，怎么还不回宿舍？”
　　“看老师办公室的灯还亮着，折回来看看你。”少女的声线温温柔柔的。
　　“作业呢？”
　　“都写完啦。”
　　“那……”
　　“老师，你感冒了？”少女打断了她的没话找话，凝神俯下身，动作柔和地牵住她的手，“手好冰啊。”
　　明娴望着她，没说话。台灯的灯光昏暗，深深浅浅的光线在两人身边下陷，圈出暧昧错落的阴影。
　　她几乎是奢求地希望这一刻延长一点，就一点。可是下一秒，少女就松开了她的手，神态自若地走到了茶壶前，似乎刚刚就是一次学生对老师的例行慰问。
　　等她重新走回她身边时，明娴仍保持着那个动作，没有动静。
　　于是，少女就轻轻地半跪了下来，用一种仰视的、含笑的目光，凝望着明娴的眼睛，出声提醒道：“老师。”
　　明娴的眼睫微微颤了一下，在昏黄灯光拉出的影子里，就像蝴蝶振翅。
　　她伸出手，刚要接过那杯水，少女的动作却微微闪避了一下，眸中盛着细碎的星辰：“等一下，有点烫。”
　　说完，她垂下眸，对着杯沿轻吹了几下，最后一次，唇边却状似无意地微碰了一下杯壁。
　　“可以啦。”她重又抬起头，用那种柔软至极的目光投向明娴。
　　明娴的视线却迟迟锁定在那一小片、被轻轻碰过的杯沿。
　　半晌，她从少女手中接过茶杯——就在交接的那一刻，那么微妙地，杯子在她手中稍稍转了一个角度。
　　然后，她垂下眼睛，将杯子送到唇边，只犹豫一瞬，喝了下去。
　　说也奇怪，明明那一小段杯壁与别的地方没有任何区别，可就是有一些东西在两人之间蔓延开来。说不清道不明，就像此刻错落的阴影。
　　毫无来由地，明娴轻声问道：“城中洪水决堤，你有一艘坚固的大船，却只能救一半居民，你会怎么做？”
　　洛翎抬头看着她，没有讶于如此跳跃的话题，而是淡淡一笑：“什么也不做。我选不出来。”
　　“如果一定要选呢？”
　　“如果一定要选啊，”十四岁的洛翎弯了弯眼睛，“我大概会把船全毁了吧。”
　　明明说的是这种话，明娴却没有任何惊讶的表情，了然点头：“我知道你会这么说，因为生与死不是你我能决定的，也永远没有资格决定。”
　　洛翎单手支着下巴：“嗯，其实还有个原因。对于死亡的那一半人，我们无疑都是罪人——而对于活着的那一半人，他们将永生永世背负着罪孽，痛苦地活下去。”
　　“既然这样，与其迟迟做不出决定，还不如找到根本，把问题本身推翻，一刀两断。”
　　“可是这样就不痛苦了吗？”明娴问。
　　“怎么说呢，死亡的痛苦远远比不上忏悔。”她回答道，“总要做出决定的。哪怕那令你万分痛苦，哪怕代价是一切信念。”


第45章 往（二）
　　十四岁的洛翎大概怎么也没想到，自己随口的一句话，竟在三天后一语成谶了。
　　如果说之前的明娴仍在挣扎，那么当她说出“总要做出决定的。哪怕那令你万分痛苦，哪怕代价是一切信念”时，有一些东西，就在某些时刻尘埃落定了。
　　三天后，也就是那个下着冷雨的早晨，明娴最后看了一眼仍在酣睡中的少女，须臾，掩门离去。
　　她正如宋雨泉期盼的那样，敲开了那扇门。
　　“都断干净了？”
　　看着她在任职书上签下自己的名字，宋雨泉笑着多问了一句。
　　笔尖一滞。
　　片刻后，传来明娴无波无澜的声音：“我们本来也没有任何关系。”
　　宋雨泉笑了几声，随即和蔼道：“那就好，毕竟今天还需要你回去稍微演一下，不要让你那位小朋友起疑，你说对不对？”
　　“……”明娴猛地抬起头，简直是难以置信地看着他的笑容，“你在说什么？”
　　“都做到这个份上了，阿娴，你也不差这一场戏。”宋雨泉端起茶杯抿了一口，慢悠悠道，“还是说，你不满于我的决定，想违抗我？”
　　明娴死死盯着他，眼神冷得可怕。可是宋雨泉一点也不避让，反倒笑意更深：“演一下，是让你拿野心当挡箭牌，你的小朋友反倒没什么好说的。不演么，如果一声不吭就走，难保人家不会想到什么别的——比如，你从来就没在乎过她。”
　　宋雨泉知道怎么戳她没有盔甲的地方，一直都是。他的一句话就能让她丢盔卸甲，乖乖就范。
　　明娴慢慢踱回了学校，在那个下着冷雨的冬季，说出了她这一辈子最违心的话：“洛翎，我要离开了。”
　　这时洛翎刚刚起床，听到她这么说，揉了揉眼睛，仿佛在纳闷梦怎么还没醒。
　　明娴见她这样，心简直痛得发颤，咬着牙道：“你听见了吗——我要走了，离开这里，去政府里任职。”
　　洛翎慢慢地跌坐下去，表情很迷茫：“……为什么？”
　　“……”
　　“为什么？！”
　　别问。
　　不要问。
　　明娴在心里嘶喊着、抗拒着，可是洛翎得不到她的回答，语气越发重了：“为什么？你说话啊！”
　　明娴感觉自己像个机器人，木讷地背诵着台词：“宋主席给了我一个主任的职位。洛翎，你知道，从政一直是我最高的愿望，我没理由不去。”
　　洛翎蹙着眉，痛苦地摇着头：“……不是你教我文字有创世的力量，如同暮雪，从一而终吗。”
　　明娴悲哀地看着她：“我高估了自己，也高估了人类。”
　　“现在的人类不适合用文学去浸润——那对自傲的他们来说，太柔和了。对付愚昧，只能以暴制暴。”
　　“但为什么是你？”洛翎冲她吼道，“有那么多人可以去从政，但是你不可以！”
　　明娴心里的什么东西被这句话猛地勾了起来，心跳快了两拍。可表面上，她只能道：“为什么我不可以？”
　　“因为你，是唯一一个能看得见我的人。”
　　洛翎的声音颤抖却压抑，她缓缓跪坐在了地上，纤细的身姿发着抖。
　　“因为是你告诉我，我追求的东西是有意义的，是你告诉我，我也有价值。”
　　“是你把我拽出了铁柜，连你都走了，我怎么一个人在这条路上走下去？！连我这辈子最敬仰的人都已经放弃——”
　　“你告诉我啊，明娴，你让我该怎么坚定？！”
　　明娴全身上下的血液仿佛都冻住了，然后又沸腾着成了一团升华的气体。她感觉自己简直分裂成了两个人，一个野心勃勃而令她深恶痛绝，一个痛苦得撕心裂肺。
　　那一刻，她从来没有这么明晰地触摸到自己对面前这个少女的爱意。
　　她几乎什么也没想，就跌跌撞撞、又小心翼翼地来到洛翎身前，轻轻俯下身，轻柔地托起了她的后颈。
　　呼吸温柔又克制，在唇角落下的最后一刻，克制着，吻上了眉心。
　　“对不起啊，小羽毛。”
　　她对洛翎轻声说：“但接下来的路，的确要拜托你了。”
　　“要记得，不论世事如何，都要从一而终。”
　　而不要像我一样。
　　如此懦弱，如此没用。
　　她尽力忍着即将夺眶而出的泪水，缓缓地、缓缓地松开洛翎。
　　既然她必须去那个充斥着豺狼虎豹之地，她就必须走到最高的地方——她要成为至高无上的领导者，等任何人都奈何不了她们的时候，才可以小心翼翼地，将少女拥入怀抱。
　　而在这之前……她还没有示爱的资格。
　　就是这样一个念头，紧急拉回了她即将脱口而出的剖白。
　　所以那天，她对洛翎说的最后一句话是：“我们不会分离。我们永远同在。”
　　请等等我。
　　我会为你爬上至高无上的峰顶，等我手握权柄、坐拥信仰的那一天——再也没有人可以威胁你我。
　　*
　　四年后。
　　“恭喜你了，明副主席。等这次公示期一过，我会开始着手安排你接任的事。”
　　人类基地的会议厅外，宋雨泉走上前来，赞许地拍了拍明娴的肩。这四年来，他对一切建设都亲力亲为，形容更加苍老。
　　“谢谢您。”明娴道。
　　傍晚落了些毛毛细雨，明娴垂着眸从台阶上走下来，轻轻抬手，婉拒了想要来给她撑伞的随从。
　　沈倦站在黑色的私人飞梭前，看到她，轻轻颔首：“恭喜您，选票断层第一。”
　　“板上钉钉的事而已。”明娴摇了摇头，将一边的长发挽到耳后，坐进后排。
　　途经主城最大的娱乐区，霓虹的灯火透过窗玻璃，连同那些遥远的音乐声，都渐渐沉了下去，碎成了点点飘忽不定的光影。
　　这些光影在她半阖的眼睫上跳跃，像是不经意的渲染，愈发衬出她摄人心魄的成熟和美丽。
　　倏地，半阖的眼睛微微睁开，定在空气中的某一点：“你听见了吗。”
　　“什么？”沈倦意外地从后视镜看她一眼。放在平时，她压根不会开口。
　　明娴不语，只是用眼神示意他去听。沈倦安静下来，果然从那喧嚣的动感音乐中，听见了一丝丝明净的、微弱的合唱声。
　　似有若无，仿佛此时的雨滴。
　　明娴向外投去目光：“这附近是哪里？”
　　“您不记得了吗，”沈倦道，“是安卡学院。今天应该是毕业典礼。”
　　几许沉默。
　　沈倦改了低速巡航模式，然后悄悄回望着自己这位顶头上司。白皙无瑕的侧脸映着霓虹灯影，为她掩盖了微蹙的眉心。
　　须臾，她轻吸一口气：“停车。”
　　“是。”
　　“等等，”明娴抿了抿唇，说出口的是她平时基本不会用的犹豫口吻，“还是算了吧。”
　　“那……？”
　　“算了，前面靠边停。这附近不是娱乐区吗？”
　　沈倦不明所以：“是？”
　　“去最近的酒吧。”
　　*
　　按照人类基地的法律，正在公示期的明娴绝对、绝对不能喝酒。
　　规定什么的倒是次要，主要是舆论影响——有利时可以助她上青云，不利，则砸进尘泥里。
　　其实每一次公示期，对候选人给予不要喝酒的警告是个例行程序。但到明娴这里，没有任何人提起这件事——他们觉得说了也是废话，毕竟她工作这么久以来，从没喝过酒。
　　曾经，不，就在两分钟前，沈倦也是如此相信着的。
　　可他这位上司，今天给了他一点小惊喜。
　　“您疯了？！”听到她的最后一句话，沈倦猛踩刹车，难以置信地回过头，“您知道您自己在公示期吗，您知道被人撞见会有什么后果——”
　　撞见明娴的眼神，他猛地咽了话头。
　　其实这个眼神很平静，甚至不带一丝一毫的谴责，但沈倦就是莫名心头一悸。
　　“放心，不会被人认出来的。”不过只是一瞬间，明娴就收回目光，戴上了墨镜。
　　车门拉开的一瞬，细雨悠长的气息扑面而来。
　　她脱下那件纯黑的外套，随意搭在手上，又扯散了两粒颈上的系扣，一边以向前走着，一边随意向后撩了两下头发，勾勒出一个自然而散漫的曲线。
　　仅仅几息，气质就好似变了一个人。
　　——吧台的调酒师抬起头时，就看见一个雪肤红唇、身姿窈窕的女人跨进门内，带起老式的旧铃一阵叮叮铃铃。
　　那人虽戴着墨镜，却依然能看出她颠倒众生的昳丽，白皙的锁骨绵延进敞开的领口里，带着一丝不易察觉的欲，仿佛仅仅需要那一小段露出的脸颊，就能勾勒出一整个春夜的旖旎。
　　那人似乎在墨镜下审视了他一眼，但笑不语，唇边的弧度瞬间屏退了所有声息。
　　“……”
　　调酒师不觉看呆了，过了好半天才道，“请问您……”
　　她在吧台旁放下外套，坐了下来，笑容有些散漫，又有些倦怠，“看着调吧。”
　　“您能接受多烈的酒呢？”
　　一声轻笑，“你觉得呢。”
　　调酒师深深看了她一眼，似乎在回忆，却无法将这半张脸和自己认识的任何一个人对应上。
　　须臾，他收回目光，拿出一些精致的瓶罐在空中做着调酒的表演，身前坐的是天人，他自然表演的更卖力些，竟还引发了一些赞美的掌声。
　　而作为被表演的对象，她却笑而不语。尽管墨镜遮掩了她的目光，却依然让人觉得，那是一种属于上位者的好整以暇。
　　其他人想到这里时，一杯淡绿色的酒液已被推至她面前。
　　“「午后之死」。”调酒师微笑道。


第47章 往（三）
　　淡淡的酒香配着剔透的淡绿色调，一撮点缀的香草，让这杯鸡尾酒看上去人畜无害。
　　然而就像它的名字，“午后之死”，这是一种二十世纪左右、非常复古的鸡尾酒，以一杯断片出名。
　　明娴垂眸端详着这杯酒，几息，就抬起手捏住杯底，以一种非常优雅的姿态喝了下去。
　　白皙的脖颈微微扬起，酒液顺着完美的唇形滑入喉咙，仿佛不是在喝酒，而是一种摄人心魄的演绎。
　　酒吧里很吵闹，舞池开启，转瞬间，这个角落就不再有那么多的注意力。
　　周围的声音窸窣离去，明娴静坐半晌，忽然发觉自己好像有点混乱。
　　伸出手摸摸脸颊，热的。
　　“……”
　　她无言叹了口气：不愧是“午后之死”。
　　这时，一直在观察她的调酒师突然笑了一声，好奇道：“你看上去好像不太会喝酒。”
　　大概真的是醉了，明娴也并不顾忌，苦笑道：“平时不喝的。”
　　“那今天怎么了，有烦心事？”调酒师大概格外喜欢和客人聊天，自然地问道。
　　“有啊。”
　　“工作上的？”
　　她敛下眸，但笑不语。
　　于是调酒师就懂了：“感情上的。”
　　“……”
　　“那，失恋了？”大约他也没想到明娴这种人物竟然还能失恋，语气有点夸张。
　　谁知对方的回答很模棱两可：“或许。”
　　“‘或许’？”
　　放在平时，明娴是怎么也不可能说出这些话的，可是酒液在她血液中流淌，让大部分理智销声匿迹了。
　　她道：“是，又不是。理论还算不上，心里已经默念千千万万遍了。”
　　“喔，那就是暗恋了。”调酒师看上去也来了兴趣，给她递了杯柠檬水，道：“那他是个什么样的人呢？”
　　明娴眸光一动：“她……”
　　她想说，她是自己偶然救下的贵人，是自己这么多年的可遇不可得，日日夜夜辗转反侧的内容。是所有温柔和皎洁的代名，也是唯一让她相信美好的证据。
　　可是刚要开口，那么多炙热的词语、华丽的辞藻，都堵在一处，没了喧嚣。
　　一个迟来的声音在她脑海中炸开：你不能在任何人面前暴露她的存在。
　　至少在登顶之前。
　　明娴深呼吸了一下，松开了攥住玻璃杯的手，不发一语。
　　调酒师看出了某种端倪，想了想，豁然道：“是无法宣之于口的存在吗？”
　　“……是。”
　　对方若有所思：“唔。”
　　“那么，你痛苦吗？我是说像现在这样。”
　　明娴极缓地眨了眨眼睛，摇了摇头，须臾，又点了点头。
　　“那为什么不去找他呢？”调酒师提议道。
　　那一刻，她的眸子像是有一瞬花火擦过，然而很快消陨在一片墨色里。
　　她轻声道：“不行。”
　　“为什么不行？”对方惑然反问，“既然喜欢，为什么不大胆一点，谁知道他是不是也喜欢你呢？”他的目光看向舞池里狂欢的男男女女，“而且，大家都是这样的啊。”
　　她也顺着那道目光望向舞池，那些大多都是主城的青年男女，带着年轻人没脱掉的不羁和稚气。
　　为了了解选民，明娴对主城里快餐式恋爱的风气了如指掌，主城到处都是这种酒吧，通常就是一夜放纵后，连对方的名字都忘了记——是一种非常典型的末日狂欢色彩。
　　尽管她和他们年纪相仿，但恍惚中，就像是两个世界的人。
　　“我，不是……”她不知道该怎么解释这件事，最终只是道，“我对她的情感，和他们的，不太一样。”
　　对方目光疑惑，意思是：愿闻其详。
　　明娴深深吸了口气。
　　这些话，她憋在心里太久太久，早就已经剜不掉了。久到她已经忘了，自己有多长时间没有这么和别人说过话——周围的人多多少少和她都沾有利益联系，就算是沈倦、尘歌，也都只是政治上的某种合伙人罢了。
　　这些人，他们嘴里说出的，只不过是利益想让他们说出的。
　　大概她做梦也没想过，自己第一次和人提起这些心事，居然是在街边的一家老旧酒吧，对着一个素不相识的调酒师。
　　“我对她……”
　　她敛眸思索着，想寻找一个贴切的形容，但还是宣告失败。最后她只是说：“她今天毕业。”
　　“那正好啊，你去祝他毕业快乐，不就见到他了吗？”
　　“可以吗？”明娴抬起头。
　　“当然！你有他联系方式吗，要不现在就发？”
　　明娴静了一下，随即摘下腕带。
　　解锁，打开，虚拟屏跳出。
　　调酒师吹了声口哨：“喔，这款式可不多见。”
　　明娴没应声，目光在空中移动，操纵着虚拟屏进入了一个静默已久的聊天界面。
　　“要怎么说？”她踌躇道。
　　说来有趣，作为刚刚当选的副主席，在情感问题上，居然要不安地向一位调酒师求教。
　　他想了想：“嗯……你就说，‘我很想你，今晚可以约你出来吗？’”
　　明娴立刻把这句pass掉了：“不行。”
　　“那保守一点？比如‘好久不见，出来叙叙旧’？”
　　“也有点……”
　　两个人你一言我一语谋划许久，最终发出去的是：
　　[可以到校门口来见我吗？]
　　[有重要的事要说。]
　　然后，两人开始整齐划一地盯着屏幕。
　　“嘿，要我说，我有个好点子。”对方像是突然想起什么，视线转了过来，“你想让他永远记住你吗？为什么不搞点浪漫的、仪式性的东西，比如……烟花？”
　　“你认为她会喜欢？”
　　“不知道，但，为什么不试试呢？毕竟永远的懦弱也只能永远痛苦啊。”
　　他笑着眨眨眼睛：“更何况，如果他不喜欢，那也只是酒的错，你什么也不记得，不是吗？”
　　明娴眨了眨眼睛，似乎觉得最后一句话说得无可辩驳。
　　就在这时，腕带“嗡”的一声。
　　那页寥落的聊天记录里，闪动着一个小小的红点。
　　【羽】：好。
　　一瞬死寂。
　　下一秒，明娴猛地站了起来，抄起外套就向外跨去，神情居然有点醍醐灌顶的感觉：“那杯酒……”
　　“一杯酒而已，算我请你。”调酒师摆摆手，笑道，“赶紧去吧！祝你成功！”
　　“谢谢你！”
　　她向对方挥了挥手，在转过身的那一刹那，摘掉了鼻梁上的墨镜。
　　——调酒师只捕捉到那双带笑的眼眸一瞬间。
　　然而那一刻，霓虹灯影落在墨色的海洋里，洇出了一片璀璨的落日星河。
　　仿佛一双眼睛，就是一整个宇宙。


第48章 往（四）
　　十点差一刻的时候，明娴终于赶到了安卡学院。
　　校门周围的景观一如既往，种着一排白山茶，在月色中轻轻晃动着花枝。
　　她在很远的地方就看到了洛翎。
　　远，和认出她，似乎没有任何关联。
　　她一步步走去，就像浸在某个梦里。
　　四年。
　　距离那个下着冷雨的早晨，已经过去了四年。
　　而事实是，这个数字本不应该这么小，或许应该根本没有尽头。
　　是明娴自己，在公示期，做出了这种完全不符合人设的荒谬举动。
　　想到这里，她放缓脚步，轻轻一哂。
　　沈倦错愕的目光仍在眼前，似乎眼前的人不是明娴，而是其他的什么借用她皮囊的东西。
　　烟花？
　　他又重复了一遍。
　　明娴也又点了一次头，说，而且要快。
　　这次，平时对她绝无二话的沈倦犹豫了很久，在说“是”之前，先唤了一句：明副主席。
　　她知道，沈倦这是在提醒她，要注意自己的身份，别做的太过分。
　　——有人在上面看着。
　　然后，明娴也沉默了很久。
　　交流器已经调成私密模式，空旷的聊天界面上，那句【好。】那么显眼醒目。
　　虽然周围寂静无比，但那一刻，她好像真真切切地听到了筹码被All in，推上赌桌的声音。
　　最后，她轻声说，去做吧。
　　剩下的交给我。
　　——其实说出这句话，她心里也是没有底的。作为一名政客，她绝对不能因为任何原因去赌。
　　更何况赌的是她自己的前程。
　　但是如果换成那个人，“任何原因”也悄悄变得底气不足。
　　现在，她终于来到了那个人背后。
　　等一个回首。
　　在若有若无的合唱声中，长发及腰的女孩子察觉到了什么，眼波流转，淡声道：“明娴。”
　　明娴止步。
　　洛翎并没有称呼她为老师，就像是某种无声的抗议。
　　“我收到了你发的通讯。”
　　洛翎压下睫羽，神情平静，“你说有事要和我说，事呢？”
　　明娴眼神一动，想说什么，却被她自己生生按住了，只是道：“我想见你一面。”
　　这话实在太不“明娴”了，洛翎微讶地看了她一眼：“明娴，你……”
　　时隔四年，昔日的小女孩已经成年了，一张漂亮得出奇的面庞微微凑近，明娴难以自制地屏住呼吸。
　　但洛翎只是把她的兜帽拉了下来。
　　黑色布料滑落的那一刻，明娴注意到，洛翎似乎也窒了一下，眼睛微微睁大。
　　大概是自己喝酒上脸了，她想。
　　果不其然，洛翎的下一句就是：“你……明娴，你喝酒了？！”
　　“……嗯。”明娴垂下眼睛，不太想去回忆自己喝酒的原因。
　　“不是，你多说几句话啊。”洛翎则看上去十分关心，语速微微加快，“让我确认一下你还有没有基本的思考能力，啊？”
　　如果不是因为知道你对所有人都这样……
　　我大概，又能把你的这种关心当做望鸠止渴的暧昧了。
　　想到这里，明娴轻叹了口气。
　　“……我没事，我酒量不差的。”


更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　听到这个回答，洛翎似乎松了口气：“那你叫我来干嘛？”
　　“公示期之后我的行程会受到监控，所以我想在今天见你一面。”
　　明娴说到这里，打了一个很长的顿。半晌，她心一横：“这是官方的说法。我的确应该这么说的——但今晚，我不想。”
　　“我想换个说法，洛翎。”
　　她一边说，一边在口袋里按住了那枚刚刚送来的控制按钮。
　　“嗖——砰！”
　　瞬间，天边绽放出一轮绚烂至极的烟火。
　　明娴侧过眸，深深地、深深地看着她，璀璨绚烂的烟火划过天边，映照在洛翎脸上，闪动出某种摄人心魄的漂亮。
　　“好看吗？”
　　她轻声问道。像是怕破坏了这份美好。
　　洛翎则驻足呆立着。
　　某种意义上，明娴的目的其实达到了，于是她稍稍侧身环过女孩子的身体，将一个红色的按钮放进了她手中。
　　她温柔道：“按一下试试。”
　　又是一道指令，于是天空瞬间被渲染成绚烂琦丽的画布，就像失落的银河坠入凡尘，美得人心旌荡漾，画图难足。
　　在那些烟火炸裂的声音中，明娴垂下眸，在她耳边轻轻开口：
　　“毕业快乐。”
　　我愿意将一切最浪漫的东西送给你，哪怕这些东西无法描述你万分之一的美好。
　　就在那一轮一轮的烟火闪耀中，手握权柄的领导者敛下眸子，倏地，嘲讽般一笑。
　　——我大概真的是个疯子。
　　押上我所有的一切。
　　只赌你，一次心动的瞬间。
　　……
　　……
　　私人飞梭在无人的路上疾驰。
　　车里的气氛很凝重，似乎谁也不想开口提起刚才的事情。
　　“六百二十五筒烟花。”
　　最后还是沈倦主动开口，打破了沉默——不过说的话不是那么动听罢了：“虚拟烟花怎么你了？”
　　能以这种口吻对她说话，说明是真生气了。
　　明娴心里啧了一声。
　　“没怎么我。”她淡淡道，“但那些都是假的。”
　　“她到底是谁？”
　　明娴半真半假地笑道：“我想我有权保持沉默。”
　　“别告诉我是因为爱情。”沈倦的视线沉沉看过来，目光很深。
　　“为什么不能？还是说我让你想到了尘歌。”
　　沈倦的眼睫颤了一下。
　　但也只是一下。
　　两秒后，他淡淡开口：“我为什么要想到一个精神病患者。”
　　“别这么说。”
　　明娴一边为自己成功岔开话题松了口气，一边不赞同道，“你知道他的身世。他做起事来激进一些也很正常，作为他的上司，你多担待。”
　　沈倦不动声色：“包括把一个没投您选票的公民打成骨折？”
　　“……”
　　明娴沉默几许，刚要开口，飞梭却是猛然一停，把她直接甩到了前座靠背上。
　　“没事吧？！”沈倦脸色一变，赶紧从驾驶位侧过身把她扶了起来，明娴对他摆了摆手：“什么情况？”
　　沈倦收回手，摇了摇头：“不是我停的，这车设了自动驾驶，要不就是程序故障，要不就是……”
　　他忽然一停。
　　路灯昏暗的街道上，原本一辆车也没有的前方，正横着一辆纯黑的私人飞梭。
　　——和他们的型号一模一样。
　　“……更高级别的控制。”
　　沈倦喃喃自语。
　　更高级别的控制。型号一模一样的私人飞梭。
　　再加上明娴刚刚干过的事。
　　车里的是谁，昭然若揭。
　　飞梭里再一次陷入了冰点，这次却是因为一个共同的大麻烦。
　　突然，明娴从后面探过身，语气平静：“待会别出声，我说话的时候你先走，宋雨泉不会对你怎么样。”
　　“不行，您……”
　　“听话。”
　　她一边给了他一个警告的眼神，一边调出交流器，快速发了句什么：“好了，我让尘歌来接你。你俩快速回去，不要声张。”
　　“这是命令。”
　　沈倦的呼吸窒了一下，随后极郑重地点了一下头。
　　明娴看着他凝重的表情，忽然笑了笑：“还没死呢，怎么看我已经一脸悼念了？”
　　“毕竟是他亲自点上来的顺位继承人。”
　　她笑道：“不会这么容易翻车的。”
　　说完，她沉默一秒，推开车门。
　　脸上的笑意消失无踪。


第49章 往（五）
　　寂静无人的街道，两艘飞梭对峙着。
　　而在它们之间，一个娉婷的黑色身影掠过，正以一种从容不迫的姿态向前走去。
　　她一直走到对面那艘飞梭的窗玻璃前，微微低下头致意。这是一个示弱的姿态。
　　半晌，玻璃缓缓降下。
　　里面端坐的不是别人，正是宋雨泉。此时此刻，他用一种属于长者的无奈目光看了明娴一眼，轻声道：“回来了？”
　　——细听之下还含着一分无奈的笑。
　　明娴的心脏猛地一沉。
　　宋雨泉有一个特征：笑得越亲切，要出的事就越大。
　　面对那一道沉和、慈爱的目光，她只感到毛骨悚然。
　　“我错了，老师。”
　　她毫不犹豫地选择退避，再一次落下目光，低头的幅度比上一次更深。
　　宋雨泉只是静静看着她，黑色制服整整齐齐，一头白发在阴影中暗淡无光。
　　他笑道：“四年前我来接你走的时候，我告诉你，我命不久矣。还记得吗？”
　　面对他的顾左右而言他，明娴虽然心里没底，但也只能硬着头皮接着：“记得。怎么了，老师？”
　　“骗你的。”宋雨泉轻声笑了一下，以一种更加慈祥和蔼的声音说道。
　　“……”
　　“你高兴么？”
　　明娴：“……高兴。”
　　想了想，觉得这个回答太过敷衍，于是她又补充道：“……知道老师身体无恙，还能继续领导人类基地在威慑纪元下发展，我就感到由衷的高兴，什么喜悦都比不上这一刻。”
　　宋雨泉笑了笑，没追究她上面一段的胡说八道——这几年里，他们之间的很多东西都已经心照不宣，你知我知。
　　“可我本以为，你不会很高兴，”他慢吞吞地说，“阿娴，总有一个人压着你的感觉不太好，对吗？”
　　她呼吸一滞。
　　“过来。”他轻轻抬了抬手。
　　这人用的语调是自上而下、慢条斯理的，就像对着一个小宠物那样，仿佛早已洞察了她一切的想法。
　　而明娴不可能听不出来。
　　这个人是故意的。故意用这种命令式的语气、两个人一坐一站的位置，时刻不停地提醒她：只要我还活着，你就永远只能听我安排。
　　纵使我给你一人之下万人之上的位置——
　　你也只能被我压制。
　　她敛下眸中所有的情绪，那些汹涌的波涛、怒气，全部被精巧地掩饰在垂眸的瞬间。
　　瞬息间，当她抬起头，半蹲下来，以一种称臣的姿态靠近那人时，只剩下一片温驯的妥协。
　　“您说。”
　　“我希望你记住自己的定位，阿娴。”宋雨泉在她耳边淡淡道，“承诺过我的一些事情，也要学会遵守。不要让我总觉得，是不是对你太过放纵，才让你不把我放在眼里。你知道我在说什么。”
　　“你的那位小朋友，惹上你，运气真的是不怎么好啊。”
　　他说完最后一句令人费解的话，就倏然一笑，摇上车窗。过了几秒，飞梭调头，缓缓驶离。
　　独留她一个人的背影在路灯下被拉长。
　　……
　　这一天，宋雨泉没有动洛翎。
　　确切来说，是除了最后一句莫测的话，他什么都没说。
　　因此，明娴才敢于悄悄地、悄悄地产生一丝微不可察的希望。
　　——或许真的没事了呢？
　　他们在今后的很长一段时间内相安无事，甚至明娴悬着的心都渐渐有了放下的趋势时——玫瑰湖袭击则彻底一棒子把她打进谷底。
　　事实证明。
　　她又一次错了，错的像个孩子。
　　……
　　洛翎毕业后找不到工作，明娴早就预见了。但对于这一点，她早就已经打好了招呼。
　　“宣传部。”
　　明亮的办公室里，沈倦将手中的资料推过去，道：“应该没什么问题。招的其他几个都是背景干净的女性，这是这几个人的资料，基本符合您的要求。”
　　“而且，我是主任的话，照顾会多一点。”
　　——最近一年，原本是上下属关系的沈倦和尘歌渐渐平起平坐，而最近几个月，尘歌竟隐隐有了凌驾于沈倦之上的趋势。
　　明娴麾下都是极敏锐的人物，早就有人看出了这两位之间针锋相对的状态，纷纷倒戈。
　　这么一来，沈倦竟然从中枢被平调到了宣传部当主任。
　　明升实降。
　　明眼人都知道。
　　对此，沈倦本人倒没什么怨言，依然是不偏不倚，亲力亲为。
　　在他身前，明娴仔细读过几页资料，颔首道：“可以了。不过，不用太照顾她，别让人看出端倪。”
　　毕竟她的某位下属从来没有类似的经历，大概率不知道“照顾”的定义。
　　沈倦收回资料，点了点头。
　　“您还有什么吩咐吗？”这其实是句程序性的问话，作为下属说“我要撤了”的暗示语。
　　但破天荒地，明娴抬眸道：“确实有点事，算是我对你的私人委派。”
　　“您说。”
　　“最近反慑党太过猖獗，我总觉得……会发生什么事。在主城。”她按了按眉心，缓缓道，“洛翎那边没人看护，我心里放心不下。毕竟有我在，她非常容易陷入危险——你明白我在说什么吗？”
　　沈倦一向不喜察言观色，但此时，他只能尽量去猜测上司的意图：“……您是想，让我去保护她？”
　　“而且不能让她察觉。”明娴补充。
　　好吧。
　　私人保镖，还是没工资的那种。
　　至此，沈倦终于读懂了明娴眼睛里的迟疑，或许那是一种对剥削下属的惭愧。
　　“可以吗？”见他迟迟不说话，她又询问了一次，带着商量的意味。
　　“主席，一个真诚建议。”沈倦面无表情，“如果您已经决定了要剥削我，请别打着这种温柔的旗号。”
　　明娴眨了眨眼睛。
　　……谁让这人是老大呢。
　　沈倦叹了口气，顺便问候了一下当年决定追随这个人的自己。
　　……
　　沈倦目光追着一个身影从办公楼走出来，错过人流，进入飞梭的月台。
　　他一直不前不后地紧紧缀着，如果受过反追踪专业训练，他会被发现。
　　然而并没有，这个洛姓女孩的警惕性并不强。
　　并且，似乎在出神。
　　“……飞棱A029-055提醒您，下一站，玟玖大厦，请需要离站的乘客……”
　　飞梭外细雨绵绵。
　　这个季节的主城，总是格外有悲伤而浪漫的情调。
　　沈倦打了个哈欠。
　　他第无数次觉得明娴大题小做了。
　　尽管在毕业庆典那晚，明娴做了一些出格的事，并且被宋雨泉知道了。但这同样意味着，宋雨泉在找她麻烦的同时，也会替她处理好一切。
　　毕竟谁也不能因为几百桶烟花，就放弃自己亲定的继承人吧。
　　想到这里，他就少了些紧迫感，将目光暂时从少女身上移开，投向窗外。
　　这是一条穿越工业区、开往外城的飞梭线路，沿线的金属外壳反射着粼粼波光，与那些慢动作般的雨滴翩然共舞，像是柔美与粗犷的细腻融合。
　　沈倦后知后觉地想起来，这里是玟玖大厦附近，玫瑰湖工业区。
　　专门负责星舰零件制造。
　　倏地，他余光里有什么东西一闪而过。
　　就在这时——
　　“砰——砰！”
　　“轰——！！！”
　　一切都在一瞬间内变形、抛起。
　　然后，重重落下。
　　这实在是兵荒马乱的一瞬，又可以是无限延长的一世纪，一切都像慢动作一样，高速运动的飞梭从中间断裂开，爆炸的火舌舔舐着天空，无数人体被猛地甩出去，就像沙滩上被惊起的鸥鹭。
　　沈倦的条件反射先于理智，猛地将自己的身体摔进了牢固的飞梭座椅下。
　　然后，他突然想起了什么，瞳孔紧缩。
　　——怎么是现在？
　　为什么偏偏是现在！
　　其实这一切都发生在一秒内，这一秒后，热浪滚滚袭来，飞梭悬浮在空中的部分全部砸在地上，形成的声波刹那间穿透了整个工业园区。
　　鲜血代替雨水流了满地。
　　游行示威的声音越来越大，喧嚣中，隐隐有一丝计划成功的欣喜。
　　小女孩的哭声在废墟中回荡。
　　沈倦跌跌撞撞从已经烧得焦黑的座椅下爬了出来，第一件事是冲向前面几排的方向。
　　当他看到洛翎满身血污，但同样毫发无伤地爬出来的时候，这位一向以冷静著称的沈主任心里只有一句话：
　　——操。
　　或如释重负，或崩溃难以自持的，操。
　　最后，他敬业地调整了一下扭曲的面部表情，走到洛翎背后，捞了一瓶水，面无表情道：“喝口水。”
　　洛翎迎着雨抬头，不发一语。
　　“B区发生了失业青年暴|动。”
　　沈倦从口袋里拿出戒指模样的远程交流器，心里为马上要面对疾风暴雨的自己捏了把汗。
　　“我现在要去处理一下。你最好待在原地等救援，别有内伤。”
　　有内伤的话，会连坐一个无辜躺枪的好人。
　　沈倦面无表情地想。
　　……
　　与此同时，政府。
　　明娴放下交流器，动作很缓地端起面前的一杯水。手不稳，水面有明显的波动。
　　她的眼睛紧紧盯着指尖。
　　怎么能……
　　怎么能偏偏在这一天，偏偏在玫瑰湖？！
　　万一要是出了事——
　　想到这里，思绪被她猛然掐断。
　　她闭了闭眼睛，缓缓吐出一口气，用最平静的声音压制住凌乱的呼吸。
　　就在这时，一道温和苍老的声音响起：
　　“没事吧，阿娴？”
　　明娴回过神，看见宋雨泉不知什么时候进了她的办公室，正端详着自己。
　　“…没事。”
　　顿了一下，平静道，“走神而已。”
　　宋雨泉意味不明地笑了笑，在她对面坐下：“刚刚接到通知，反慑党对玫瑰园工业区进行了轰炸，当量不大，已经控制住了。但是……”
　　毫无来由地，明娴看着他那双似笑非笑的眼睛，一阵莫名剧烈的心悸。
　　只听他说：“但是，爆炸时一列飞梭正好驶过，轨道从中间断裂，幸存者不到三十人。”
　　“在这份名单里，我发现了一件很有意思的事情。”
　　他笑着道：“我们的沈倦主任，和一位姓洛的女士，居然都出现在了同一列飞梭上。”
　　“……”
　　死寂。
　　“你想说什么？”明娴猝然抬头，竟有些破罐破摔的意味。
　　“你太心急了，我的继承人。”
　　“是的，给我记住了——只要我还活着，你永远只能是继承人。”
　　宋雨泉叹息一声，眼神里带上了几分真心实意的怜悯：
　　“——要不然，下次，我会让你连她的尸首都见不到。”


第50章 神（一）
　　“——要不然，下次，我会让你连她的尸首都见不到。”
　　最开始，明娴甚至都没反应过来他在说什么。
　　直到那双眼睛里的笑意越来越深，就像是在欣赏她的茫然无措——
　　她终于、终于意识到了。
　　“是你……干的。”
　　后知后觉的钝痛彻底蔓延心扉。三个字的重量如同天崩地裂，压得她喘不过气，几乎每一寸骨骼都要碎成齑粉。
　　“为什么……”
　　为什么——
　　为什么，要这么对她，这么对我？
　　宋雨泉目光不动，眼睛里的笑意一分未减，轻声道：“不是我主导，但我并不否认，我提前知情。”
　　——意思就是，他在明知道反慑党要炸玫瑰园的前提下，没有阻拦。
　　而只要炸玫瑰园，那条新干线也必然受到波及。
　　至此，他的意图万分明显。
　　——这是他的最后通牒。
　　他用整整几百人的生命做代价，只是为了警告明娴。
　　其实某种意义上，沈倦的想法没错：宋雨泉的确不会因为几百桶烟花就放弃自己的继承人。
　　——但对除了继承人的其他人，那就不一定了。
　　夕阳黯淡，小雨下成了暴雨。
　　政府外是一群一群游行示威的青年，再向远方一点，星舰已经开始模拟测试，如果更远一点，近地轨道正在进行最后的收尾工程。
　　她瘫坐在夕阳里，想起不久前，宋雨泉一句精准至极的预言。
　　——【你的那位小朋友，惹上你，运气真的是不怎么好啊。】
　　……
　　……
　　明娴的视线直直落在已经开始手足无措的文玖身上，却没有动怒的迹象。
　　反而目光悠远，就像某种缅怀。
　　“你说得对。”她平静承认道，“这些年里，我的确欠她太多、太多。但同样……”
　　话锋一转。
　　“……你也没有资格置喙。”
　　某种程度上说，她的确是个懦夫——只有等宋雨泉死了才敢把洛翎接回来。只有反慑党构不成太大威胁时，才敢于在公众面前抱住她。
　　但同样，懦弱也是因为后怕。
　　换句话说，如果连一丝担心都没有，就是根本不在乎对方的结局。
　　——在这个方面，“勇敢”的人反倒没有资格向懦夫耀武扬威。
　　比起两人刚刚的针锋相对，明娴这句话的情绪太过平静，简直造成了一种平和的假象。
　　但只有听到她一字一句落下的文玖，才能感觉到那种藏在暗锋下的攻击性。
　　比起刚刚的争吵，更像行刑前的温柔。
　　就在这时，明娴身后的门被人猛地打开，“砰”地一声，露出一个此时两个人都没想到的身影。
　　“洛翎？！你……”
　　明娴心下微沉，和文玖不约而同地向前走了两步，就齐齐停住。
　　——因为她和文玖看见，她在哭。
　　室内拉着窗帘，光线很暗，她推开门的瞬间逆光而立，脸上的表情让人看不清晰，剔透的泪珠却被光线勾勒出棱角，从侧脸滑落。
　　“洛翎……”
　　文玖呆呆地注视着她，抬起手，似乎想抓住她解释点什么。
　　可是洛翎微微侧身，避开了她。
　　其实只是一个很小的动作。
　　但某一刻，就像失落的神明对信徒的失望。
　　洛翎吸了一口气，深深看了一眼明娴，却是什么都没说。目光重新投向文玖时，已变得平静了许多。
　　她说：“文玖，我们两个之间的事，你找我，我可以处理。但你没有资格质问明娴。”
　　话都说开了，文玖就像只泄了气的皮球，眼神里多了一分绝望的痛色，苦笑道：“处理……在你眼里，我的纠缠就只是一桩需要处理的麻烦，是这样吗？”
　　“……”
　　洛翎沉默了，但这种沉默无疑昭示了某种肯定态度。
　　文玖已经彻底被她的态度刺伤了心，剧烈喘息了两下，大笑几声，颤抖着道：“好……好，我走！我走还不行吗？！”
　　说完，她狠狠撞了一下明娴的肩，逃也似的从两人之间离开了。
　　“……”洛翎无声地与明娴对视一眼，突然出声，“我之前……真的毫不知情。我不知道文玖她对我是这个感情……”
　　“如果你知道，会怎样？”明娴问道。
　　洛翎平静回答：“会早一点告诉她，不可能。”
　　闻言，明娴的目光这才渐渐软化下来，温声笑起来：“她到底还是个孩子。”
　　“是啊，她身上承担的太多，多到大家都忘了她只有十九岁。”洛翎点了点头，随即又担忧起来，“但是你和她闹成这样，等于失去了星舰公司的支持，对你是不是不太好？会出问题吗？”
　　“嗯……是有这种风险，但我觉得，文玖不是那种拎不清大局的人。”
　　明娴道：“恰恰相反，在她知道我们之间的关系后，并没有动用她的势力来威胁我们，而是选择私下来闹事——这说明她生气归生气，但也知道自己的私事必须摆在大局后面。单从工作上说，我和她始终是同一战线的。”
　　洛翎这才松了口气，靠在窗边，拉开了窗帘的一条缝隙，勉强笑笑：“那你……”
　　接着，她的话卡在了喉咙里。
　　明娴看到她的眼神一瞬间变得茫然，震惊，接着开始毛骨悚然，就像看到了什么绝对不可能出现在这世上的东西一样。
　　她转过身，顺着洛翎的目光看过去——
　　在窗帘的那条缝隙里，外面的天空正在……
　　……闪烁。
　　“叮叮叮叮叮叮叮！！！”
　　几乎在同一秒，整栋人类基地的大楼拉响了震耳欲聋的警报声！
　　“全体成员注意，最高级警报，警报等级：重红色三级。全体成员注意，最高级警报，警报等级……”
　　明娴脸色一变，立刻抓起办公桌上的通讯器，对方应该是立即接通的。两边低声交谈了几句，虽然洛翎只能听到“探测器”“梵雅”“毁约”等零碎的词汇，但已经足够她推断出正在发生的事情。
　　另一边，疗养院顶楼，尘歌扶着窗边的栏杆，眼神沉得可怕。
　　“为什么偏偏是现在……？！”
　　病床上的沈倦脸色苍白，一边的各种仪器不定闪烁着各种曲线，似乎象征着病人此刻即将脱离控制的身体情况。
　　尘歌欠身把他扶坐起来，一只手按在他手背上，轻轻摇了摇头：“你别动。这种事情，不是着急就能解决的。”
　　“我得离开了。我想……主席需要我。”
　　以他为原点往下数三层，苏漾的病房则没有他那么平静。她扯开了身上的仪器就往外跑，根本不顾身后尖叫着的护士。
　　愿则死死盯着窗外的天空，表情复杂至极，十几秒后，也做出了和苏漾一样的选择。
　　*
　　再说刚刚跑出大楼的文玖，原本站到路边随便拽了一辆地面车：“去外城。”
　　“外城的哪里啊？您……”司机从后视镜看到她还沾着泪痕的脸，直接噎住。
　　文玖也是气急了，在外居然没戴任何遮挡面部的口罩或是墨镜。
　　可她这样的公众人物，是无人不识的。
　　文玖本来就委屈得想揍人，冷不防对上司机震惊的目光，抬声骂道：“看什么看？！外城的哪都行，反正离这破地方越远越好。听到没？赶紧开车！”
　　司机一惊，油门蹭地踩到了底：“哎！这就开！”
　　结果风驰电掣了没几十秒，经过核心广场时，一阵震天动地的嘈杂声包围了整个路段。
　　文玖第一反应是反慑党又他妈来闹事了，不耐烦地摇下车窗准备吼两嗓子，挑选几个幸运观众吓死。但降下车窗的瞬间，她无意中一瞥，突然下意识感到有些不太对劲。
　　——人们的声音太紧张、太惶恐了，这不对劲，根本不属于游行示威时整齐划一的口号。
　　比起这个，倒更像是……
　　在恐惧什么东西的迫近。
　　仿佛预感到什么，她卡顿着缓缓仰起头。
　　铅黑色的卷云仿佛即将海啸的海域，蠢蠢欲动地积蓄着力量，翻滚的波涛下孕育着无数个巨大无比、不可名状的轮廓——
　　这一幕，在年长一些的人们眼里，一定会熟悉得刻骨铭心。
　　因为四十二年前，也就是2059年1月9日，他们看到过一模一样的场景。
　　而就是那一场大战，人类失去了百分之六十的同胞。
　　一零九事件再度爆发了。
　　这个念头一在文玖脑海里形成，她就几乎条件反射地大吼一声：“停车！！！”
　　司机惶恐不安地照做了，把车直接横在了路中间，等着她的下一步安排。
　　“他爹的，为什么是现在……”
　　文玖紧紧闭上眼睛，双手插进头发里，将整张脸埋进了两腿间，看上去异常纠结。
　　不回？
　　——这看上去像她该干的事。
　　但如果没有她，那个姓明的，究竟能不能处理好这个局面？
　　“……”
　　时间一分一秒流过，催促的声音此起彼伏。就在这时，她死死咬着后槽牙，声音从牙缝里漏了出来：
　　“掉头！”
　　她深呼吸了几下，死死盯着车窗外那个不断逼近的庞然巨物，心里估测了一下和地球的直线距离，突然笑了出来。
　　——姓明的。
　　——离了我，你真是一秒安生日子都不过。
作者有话说：
口是心非文玖酱～(^(I)^)


第51章 神（二）
　　与此同时，人类基地政府召开了紧急会议。
　　各个部门的主管、主任、部长，无论官职大小，此刻全部挤在一间会议厅里。
　　与之前每一次精心策划的会议不同，这次会议是空前的混乱，如果没有尘歌面无表情地在明娴身边压阵，很难说会不会有人直接上去拽着明娴大哭。
　　“重点还是梵雅，它们突然进入地球领空，简直是单方面撕毁永昼日和约。”
　　说话的是负责地球领空的一个部长，现在责任都压在他身上，他还能保持基本的镇静，实在难能可贵——就是面色萎黄到不似正常人罢了。
　　“但是根据我们的数据，最近三十天以来地球和梵雅的边界都相安无事——甚至比前几年还平静……很抱歉，主席，我失职了，我……实在不知道是什么原因诱发了这种场面。”
　　他说着摘下了象征官衔的徽章，放在会议桌上，一副听凭处置的模样，别提多凄惨。
　　不少人对他投去报以同情的目光。
　　会议桌主位上，明娴的手指敲了敲桌子，语气淡淡：“李部长，现在不是纠结是谁责任的问题。有这个时间，请讲点建设性的东西——后面的听清楚了？要一通废话述职表忠心的，全给我滚蛋。”
　　话一落地，那位李部长就脸色一僵，连再看明娴一眼都不敢，低着头坐了回去。
　　有了这个先例，其他人这才开始正襟危坐起来，谁也不敢再发言。
　　难耐的寂静就这么维持了十几秒，一道漫不经心的男声从主位旁落下：“安全部最新数据传过来了，诸位看一下自己的会议平板，时间紧急，我不投屏了。”
　　说罢，他顿了顿，环视一圈满屋子的人，眼神里是藏不住的淡嘲和厌恶，就好像看到一群垃圾堆上乱撞的无头苍蝇。
　　“之前李部长说的对，过去三十天，地球和梵雅之间的碰撞大幅减少，但是，我必须澄清，这并不是什么好兆头。”
　　“碰撞次数减少只有两个原因，第一，梵雅主动往后撤。第二，梵雅主力抽调到了其他地方，暂时顾不上地球——任何一个智力健全的人来判断也不可能是前者，虽然，在场的某些人或许除外。”
　　他淡声道：“而第二个原因一旦成立，对地球将是毁灭性的打击。所以永祭日事件后，我要求安全部进一步追查梵雅的主力去向。”
　　“那个，尘部长……”会议厅里响起了一道细弱的声音，来自教育部的一个副部长，“请问为什么第二个原因成立对地球是毁灭性的啊……”
　　尘歌扫了他一眼，居然笑了一声，很难说是被逗笑的还是气笑的。
　　“地球对梵雅的威慑建立在什么之上，你知道吗？”他就维持着那点笑容问道，表情居然有点温和。
　　那个副部长眨眨眼睛：“是……双方实力相差不大？”
　　“是地球的唯一性。”他仍旧笑着，可那笑容却让人看着有些悚然，“这位副部长先生，主城任何一个七岁的孩子都能回答出来的问题，你却回答不出来。你让我不得不怀疑一下，在场的究竟有多少你这种废物在领人类基地的工资了。”
　　“尘部长。”明娴半提醒半警告地敲了一下桌子，示意他点到即可，别发散过度。
　　“我的错，主席。”尘歌从善如流地收回目光，继续道，“地球的唯一性，简而言之，梵雅有且只有地球这一个选项。举个例子，假设你想要一块蛋糕，而此时世界上唯一的一块蛋糕在你邻居家里，为了得到这块蛋糕，你必须想尽办法和邻居交涉：暴力冲突，或者和平共处。总之，能不能得到这块蛋糕全部取决于邻居，无论怎样都不能不把他当回事。”
　　“地球和梵雅的关系就是这样，梵雅的这一族在它们的内战中失败，被流放到地球所在的悬臂。由于人类的存在，地球内部富含生命因子，就是那块邻居的蛋糕。梵雅最开始选择暴力夺取，但很快意识到双方实力差距并不大，于是永昼日谈判后，进入了威慑纪元，也就是和平共处阶段。”
　　“如果没有外力打破，这种关系将是比较稳定的，可以类比古代两个实力相当的接壤国家，除了边境时不时爆发一些小冲突，总体谁也不敢动谁。”
　　他顿了顿，指尖微微一触平板：“——但是，这种稳定被打破了。”
　　“据白塔报告，梵雅的主力从35天前开始移动，目标是一个早已探明的红矮行星系群，距地球约200光年，地球又称：k2155d。”
　　所有人低下头去，看到了一颗明亮的暗红色恒星。
　　“什么意思？难道有生命迹象？”在场有人问道。
　　“早在21世纪初，就已探明这颗星球上有大量水资源和磁场，21世纪末又确认有浓厚大气层的存在，尽管如此，人类始终无法确认是否有生命存在。”尘歌一边说，一边上传了几张近距离模拟图，“但根据梵雅的举动，各位应该没猜错，即使不是人类这样的智慧生物，至少也有单细胞生物产生。”
　　他的语调很冷静，甚至可以称得上是平静。但在场的其他人就不一样了，各种接二连三的冲击太大，纷纷面面相觑。
　　“各位。”
　　尘歌放下平板，声音无波无澜：“我们失去了‘唯一’的红利。”
　　有人问道：“……会、会怎样？”
　　“有一天你突然发现，这块蛋糕并不是全世界独一无二的，你有一个同学也有一块蛋糕，尽管比邻居的小很多，但他很弱，你随手一抢就抢到了。现在你的实力大幅提升。”他轻声笑了笑，“——这个时候，你还会像之前那么在乎你邻居吗？”
　　“既然蛋糕已经在手上了，也就没必要给他的邻居好脸色了。”
　　“如果我是梵雅，我会给地球最后一个机会，要么自己投降，要么——”
　　“直接开战。”
　　这种话语配上他脸上的笑意，众人皆感到一阵恶寒。就在这时，会议厅的门被人猛地撞开，接着是一声凄厉惨叫：“主席！！！”
　　明娴揉了揉眉心，心想自己平时都养了一群什么玩意，嘴上道：“好好说话。”
　　“不是，主席，您看这个啊！！”
　　那人说着绕场一周，把会议厅拉得死死的窗帘全部拉开。
　　有人立刻变了脸色：“你他妈干什么？不知道这是秘密会议吗？赶紧拉回……”
　　戛然而止。
　　会议厅的这个角度刚好对着核心广场，而且刚好是平时广告商竞标炒到天价的，那块最大的虚拟屏。
　　——现在那上面什么也没有。
　　当然，严格来说也不是什么都没有，而是只有一行，标准的黑体汉字：
　　【我是梵雅】
　　【现在，我和地球文明正面谈判】
　　时间凝滞了几秒。
　　紧接着，意识到发生了什么的人们发出阵阵惊呼。许多人发现他们手中的虚拟屏也都变成了同样的界面，吓得就把平板扔了。一时间，会议厅乱得像菜市场。
　　“安静！！”
　　突然，一道威严至极的女声森冷落下。
　　群魔乱舞的人群看向声音的来源，只见黑发红唇的女人已经从主位上站了起来，双手撑在会议桌上，目光冰冷到就像一柄出鞘的剑。
　　仅仅站在那里什么都没说，巨大的压迫感就从她身体每一个地方扩散开来。
　　“技术人员，分析我们的网络漏洞。城防部队的，赶紧组织出动，疏散核心广场群众，做好安抚工作。尘歌，让安全部确定梵雅是怎么黑进我们网络里的，能不能顺藤摸瓜找到信号源，随时关注梵雅主力的动向。”
　　她有条不紊地下达着指令：“教育、新闻、社会部，全部去和城防部队会合，封锁主城，安抚群众。其他人能干干，不干就滚，政府不需要你们这群废物……”
　　尘歌欠身，从她身边暂时撤了下去，避开人群，来到会议厅的一个角落。
　　“你还好吧？”他垂眸看向面前脸色苍白的男人，轻声询问。
　　沈倦重重咳了几声，却并不看他：“谢尘部长关心，洛翎小姐把我照顾的很好。”
　　闻言，尘歌微微挑起眉，淡淡看了一旁的洛翎一眼。
　　“尘部长。”
　　洛翎微微低头致意，态度不卑不亢。
　　“说起来，洛翎小姐才是真正的幕后赢家，我大概担不起你这个礼。”尘歌笑道。
　　“请问这怎么说？”
　　“洛小姐还不知道吗，主席看出了您对乔彬态度有异，私下让安全部彻查了2095年安卡学院的一次小型事故。”他轻飘飘地说道，丝毫不在乎对方脸色的变化，“结果回来的第一天，乔彬就死了啊。三枪，最后一枪才死。”
　　洛翎的脸色这才彻彻底底的变了，抓着扶手站了起来：“你是说——”
　　尘歌立刻打断她，似笑非笑：“不，我什么也没想说。只是觉得佩服，我们一直认为咱们主席的情绪不好拿捏，原来是因为，没遇到段位更高的您。”
　　“……”
　　他似是欣赏地端详着她的眼神，随后彬彬有礼地欠了欠身：“有任务在身，先告辞了。”


第52章 神（三）
　　核心广场。
　　天空之上，那个不可名状的东西压在所有人头顶，哪怕是白天也带来一个巨大的阴影，无论怎样也挥之不去。
　　【我是梵雅，现在，我和地球文明正面谈判】
　　而此时此刻，主城所有的显示屏，只要连接了网络，全部被这个“谈判”的界面霸占着，连人们戴的通讯手环、指环都完全失效。
　　“大家不要惊慌，不要高声喧哗，请在我们的组织下赶紧回住所，不要出门……”
　　城防部队的政府军正在尽力组织人群，然而成效并不大——在外族入侵这种灭顶的恐惧下，人们是很难保持理智的，一个女子哭着抓住这名士兵的胳膊，打断了他的喊话。
　　“您怎么了？”士兵问道。
　　女子哭着摇了摇头：“主席她真的可以吗……我们是不是都要死了……”
　　“请您放心，主席一定会尽最大努力的。”士兵一边安抚，一边把她扶上飞梭。
　　听到了他的话，一个年迈的老者发出神经质的笑声：“啊哈哈哈哈哈！尽最大努力？尽他妈谁的努力我们都得死！哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　几个工作人员见怪不怪地走上前，动作娴熟地把他拉走。直到老者走了很远，人们都能听见他神经质的笑声——“四十年前我就在那里！！你们根本赢不了的，哈哈哈哈哈哈！”
　　“对这种人，得尽快堵住他们的嘴。”
　　一道女声从身后传来，几个士兵转身，看见来者抬手举了一下工作证明，纷纷行礼：“苏小姐。”
　　苏漾颔首回礼：“我暂时负责中心区的疏散工作。这位也是来协助我工作的，叫她愿就好。”
　　愿站在她身边，轻轻点头。
　　“这种亲眼目睹过一零九事件的人，放今天就是个巨大隐患。民心不齐，谁知道会出什么事。”苏漾说着摇了摇头，低声说道，“这样，你让他们疏散的时候优先疏散中老年人，就说是上面的意思。快去。”
　　“明白。”一名士兵颔首，快速转身回去传达了。
　　等所有人都去忙了，苏漾才用袖口掩面，连续咳了好几声。她皮肤过于白皙，因此别人看不出她的苍白，也就更无法知晓，她的身体根本就不适合到处奔波。
　　“你不该来的。”愿站在她身边，忽然低声说道。
　　“可我也不能躲在普通群众身后。”苏漾叹了口气，“作为二等公民，有权利，自然也有义务。”
　　愿听后笑了一声，说不清是什么情绪：“你觉得他们会这么想吗？”
　　苏漾抬眸看她：“那不重要。重要的是，我怎么想。”
　　“而且……”几许犹豫，“而且如果千棠还在，她也会做出和我一样的选择的。”
　　愿张了张口，刚想说什么，话音却突然被广场扩音器发出的噪声盖住了。
　　“哔——”
　　那声音尖利刺耳，两人齐齐蹙眉，捂住耳朵。
　　紧接着，一道毫无情绪的机械音从扩音器里传了出来：
　　“我是梵雅，现在，谈判开始。”
　　*
　　“通讯系统完全瘫痪，网络系统的控制权我们也已经失去了，没有途径联系外城。”
　　“梵雅黑了我们的网络，安全部的数据根本传不过来啊！怎么办？”
　　“分析过了，这个声音是完全的合成音，无法找到任何声纹特征。”
　　“你弱智吧，梵雅能有什么声纹……”
　　会议厅已经俨然变成了一个临时综合办公室，所有能干活的都抱着一个平板席地而坐，不时爆发出一句骂娘声。
　　与此同时，梵雅发出的合成音，正在不停地在所有能发声的设备上循环。包括人们的通讯器、会议厅的音响。
　　那声音根本不是常用的智能AI柔美的声音，它冰冷而不似人类，不带一丝情绪。
　　所以听上去格外诡异。
　　“不是，我只是想知道，如果它要谈判，给我们发声的设备在哪？它怎么才能听到我们的声音？”一个人的声音在嘈杂中冒了出来。
　　闻言，一直敛目沉思着的明娴淡淡抬眸，回了他一句：“因为你们的思维还停在永昼日谈判。”
　　那人显得有些受宠若惊：“主席，我可能有点愚蠢，您能不能……”
　　“确实愚蠢，但可以原谅。”明娴打断他，目光重新落回自己的指尖，“这次的情况和永昼日谈判……已经完全不同了，如果你们还希望有一场面对面、平等的谈判，那是不可能的。”
　　“主席说的没错，”尘歌在旁颔首道，“它们用这种方式，那就是根本不想听我们的回应。这根本不是‘谈判’，这是‘通知’。”
　　就像是要应他的话一样，所有人面前的字幕都变了一句，合成音也跟着变了句式：
　　【为了表达尊重，在接下来的谈判中，我会始终使用地球语言，并用你们可以理解的语法加以阐述】
　　【地球日三十六天前，我发现了“娜难”的存在，即k2155d，一颗类地行星】
　　【在这颗星球上，已经出现了单细胞生命，并在我的干涉下，成功产生了多细胞生物。它完全独立于梵雅和地球两个文明，具有丰富的生命因子资源，现已经成为梵雅的仓库】
　　【我的祖辈们一直景仰地球文明，与你们立下永昼日和约，绝不主动侵犯你们的边境，甚至放任你们用所谓“威慑”的方式，大肆煽动普通人的对立情绪】
　　【时至今日，梵雅将对你们的挑衅行为做出回应】
　　【从地球日今天，也就是公元2101年8月8日19时25分15秒，到七天后，即公元2101年8月15日19时25分15秒——在这个期间，我给予你们两个选择：
　　1.自毁所有武器系统，将地球的支配权交给梵雅，通过抽签方式留下十分之一的人类，梵雅将善待幸存者；
　　2.拒不回应。】
　　【如果是后者，在第七天截止的时候，梵雅将大举进攻地球。请不要抱侥幸心理，我已经得到生命因子补充，一旦开战，地球将没有任何胜算】
　　说完这一句，字幕静默了很久。核心广场的人们都像雕像般伫立着，全城鸦雀无声，只有极微弱的啜泣声此起彼伏。
　　【我知道，地球文明中，有一批先驱者将我奉若神灵】
　　——不知怎的，明明还是之前那个合成音，这一句的音色却比之前低沉了一些。
　　明娴原本平静的神色也终于被这句激出了一丝变化，洛翎也预感到了将发生的事情，站起身来，与她神情复杂地相视一眼。
　　【你们能窥见真相，一刻不停地与罪恶斗争，是值得嘉奖的。你们是主神引以为傲的信徒，请聆听我的引领，做出正确的选择——】
　　【截止七天后，你们要将地球的门向主神打开，最终地球毁灭时，你们的灵魂将得到至高无上的奉养】
　　【你们将与我一起，成为永恒】
　　说到这里，原本毫无情绪的合成音也变得激情澎湃、抑扬顿挫，用那种饱满到诡异的语气说道：
　　【而覆灭地球的行动将被称为——】
　　【神降】


第53章 神（四）
　　梵雅说完最后一句后，字幕就消失了，取而代之的是一个鲜红的倒计时：
　　【5（天）59（时）59（分）59（秒）】
　　并且，几个眨眼间，代表秒数的数字正在缓缓减少。
　　“这、这是想要我们的命啊……”
　　一道带着哭腔的声音响起。
　　倒计时是无声的，但所有显示屏上面全都是不停减少的数字，那鲜红的颜色仿佛刻进了人们眼底，就像血迹。
　　最难熬的永远不是死亡。
　　而是等待死亡。
　　“我怀疑这四十几年里，梵雅一直在观察人类社会，否则也提不出‘动员反慑党’这么聪明的办法。”
　　尘歌在一旁手中玩弄着他随身佩戴的手|枪，面无表情地说道。
　　——确实如此。
　　如果只有上面那一段话，人类至少是同仇敌气的，即使梵雅刚刚吸收了生命因子，也未尝不可搏一搏。
　　但后面那一段，直接堵死了人类所有的后路。用人类自己来瓦解人类，就像尘歌说的，除非已经洞察了人类的心理学，根本提不出来。
　　他接着道：“我要是没猜错的话，反慑党大概马上要发疯了。他们信仰了那么久的‘主’终于降临，大概率都处于杀人的亢奋阶段。”他望向明娴，“怎么处理，主席？”
　　明娴平静道：“紧急召回所有政府工作人员、城防部队，以及愿意临时参军、抵抗反慑党的公民。然后，关闭人类基地政府区。”
　　她的语调很平稳，给人一种抓住水中浮木的感觉。
　　尘歌蹙了蹙眉，露出一个稍微有点棘手的神情：“紧急召回的话，通讯网络全部瘫痪，只能人力了，可能效率不高。”
　　“先把娱乐区、核心广场几个人流量大的地方通知到，再从那里派人出去。”明娴揉了揉太阳穴，显然也觉得十分棘手，“也没别的办法了，给他们一个四个小时的时限，到了时间就别管了。到时候，准时关大门。”
　　“外城怎么处理？”
　　“外城不全部倒戈就不错了，再说反慑党要围也来围政府，不用管。”
　　尘歌略一沉吟，压低了声音：“文玖呢？这种时候，她最管用。”
　　在他们身后，洛翎本来要走向明娴，好巧不巧，正好听见了他的这一句。
　　一阵自责顿时蔓延上来。
　　——如果不是因为她，文玖根本不可能离开，也就不可能在这个节骨眼上掉链子了。
　　于是她脚步一顿，默默转身。
　　谁知身后一阵窸窣，熟悉的鸢尾香气散开，一个人从后面握住了她的手腕，道：“不是你的错。”
　　洛翎回眸，撞上明娴如水的目光。
　　“……”洛翎深呼吸了一下，“现在不是说这个的时候。只能问问回来的人，看有没有人见过文玖吧。”
　　“没她也没事。”沈倦不知何时强撑着走了过来，脸色苍白如纸，“政府大楼和白塔一样，系统自成一体，不用和外界联网，只需要主席和一个部长级别的人一起认证就好。现在您名义上不是主席，其实就只需要尘歌一个人……咳咳……”
　　尘歌不动声色地顺了顺他的后背，低声道：“你别说话了。”
　　说完，他转向明娴：“主席，那我现在去地下控制室认证一下，是不是要派人监督……”
　　“……不用。你赶紧去吧。”明娴一脸无语地推了他一把。
　　*
　　另一边。
　　“上面的意思是，反慑党四个小时内就会开始进攻政府大楼？我明白了。”
　　苏漾对来人点点头，又道：“其他地方通知到了吗？”
　　来人摇头：“估计悬，主席的意思是先通知核心广场这种人流量大的地方，您应该是第一批知道的。”
　　“没时间多说了，祝您顺利，再会！”说完，摩托蹭地飞驰出去，眨眼间没影了。
　　苏漾注视了那背影几秒，随后立刻回头，对旁边几个工作人员道：“都听到了吗？赶紧放下手头工作，途中遇到其他工作人员互相知会一声。我们要以最快速度回撤。”
　　“还有，扩音器给我。”
　　她拿起扩音器，模式调到最大效果，正对着核心广场，开口道：“主城的公民们！”
　　这一声实在是效果明显，不少人把目光转向她，等着下文。
　　“你们刚才已经听到了！梵雅正在动员反慑党攻击自己的同胞！它们打的是让人类内战的算盘，而反慑党——”
　　她左手猛地往西边一指：“——正在往主城赶来！他们的目的你们不清楚吗？不就是推翻人类基地的政府吗？政府倒了，谁来保护你们这些养尊处优的上三等公民？！”
　　人们交换着眼神，大部分是赞同的目光。毕竟多年来反慑党的暴行他们都看在眼里，有人按耐不住问她：“那你说我们该怎么办？”
　　“当然是加入我们！”苏漾目光如炬，一只手缓缓举起，“——我们身体里的，都是全人类最优质的基因，回答我，对不对？”
　　“对！”
　　“是不是政府一直在保护你们的权益，是不是政府军帮着你们打退反慑党一次次攻击？回答我，是不是？！”
　　“是！！”
　　“政府保护了你们这么多年，现在是时候反过来保护政府了，告诉我，是不是这样！！”
　　“是这样！！！”
　　她目光扫过激动的人群，将那只手高高举过头顶：“那么最后再告诉我——要不要加入我们的战斗！！”
　　“要——！！！！”
　　她优雅地鞠了一躬，功成身退：“谢谢你们。报名请到这里。”
　　*
　　再说回会议厅。尘歌走了不久后，整个政府大楼区域内就缓缓升起了一道淡蓝色的屏障。洛翎注意到，这种屏障和当初C区的那种很像。
　　就是不知道防御能力怎么样。
　　时间一分一秒过去，回来的人也只是零星几个，眼看着倒计时还在跳来跳去，不少人急得开始到处踱步。
　　直到连洛翎都有些焦急的时候，明娴却倏然抬头，紧紧盯着大门的方向，似有所觉。
　　“来了。”她轻声说。
　　细听之下，竟也是隐隐松了口气。
　　夕阳将整个天空染成血一般的红色，在人们视野的尽头，先是一个黑点冒了出来，紧接着是第二个、第三个……
　　人头泱泱，不仅有士兵、工作人员，还有许多一看就是普通居民的上三等公民。
　　他们行动得极为迅速，很快就进入了政府区的境内，纯蓝色的屏障为他们无声打开，又迅速关闭。
　　——而在这些人最前方，一个杏色长发的年轻女人迎风而立，苍白的脸上带着笑，抬眸看着会议厅的方向，与洛翎和明娴隔着玻璃相望。
　　她说了一句话，尽管洛翎听不到，也能清晰地从她的口型中看出来——
　　她说：
　　“明娴主席，我们全权听您安排。”
　　在这之前，洛翎说不清楚苏漾身上究竟有什么独特的地方，或许她冥冥之中有所感觉，但却无法用言语描述。
　　可就在这一刻，就这短短的一句话，她心里仿佛有什么东西被“腾”地勾了起来，就像猛然点起的火焰，霎时绵延万里。
　　夕阳逶迤落地，勾勒出苏漾逆光的轮廓。
　　温柔、热烈、生机勃勃。
　　就像是夕阳本身一样。
　　“其余的几支部队正在快速向政府区移动，稍安勿躁，我们会赶在反慑党之前。一定会。”这是她走进会议厅时，对明娴说的第一句话。
　　这句话却在某种程度上点醒了洛翎，她下意识道：“反慑党还没有行动吗？”
　　一瞬间，苏漾看她的眼神堪称奇异：“洛翎，你叛变了吗？”
　　“……”洛翎意识到了自己措辞有问题，静了一下，“没有。我只是想说，都已经快两个小时了，按我们想的，反慑党应该早就已经张牙舞爪地扑过来了啊？”
　　几许沉默。
　　明娴、尘歌、苏漾、洛翎之间互相交换着眼神，而这个眼神的含义也很明显，只有两个字。
　　——“文玖？”
　　——“文玖。”
　　“只能是她。”尘歌肯定道。
　　“不愧是她。”苏漾附议。
　　在这些人看不到的地方，扛着重型机枪一阵扫射的文玖突然打了个顿，不绝于耳的“哒哒哒哒”声戛然而止。
　　“您怎么啦？”身边有人问。
　　回应他的是一个大喷嚏。
　　“……”
　　“您……感冒了？”
　　文玖用难以理喻的目光看了他一眼，重新架起机枪：“我会感冒？你哪只眼看出来的，自己挖了，既往不咎。”
　　随后又是震耳欲聋的“哒哒哒哒哒”。
　　眼看反慑党的一个火力点已经差不多被她一个人清完了，身边的人已经麻木地扛起自己几乎没怎么用上的机枪：“部长，咱去下一个火力点吗？”
　　“等会，先让我——啊——秋！”
　　“…………”
　　有些人满脸震悚，聪明点的已经开始眼观鼻鼻观心，全当什么没看见了。
　　万众瞩目下，只见文玖面无表情地抬起头，瘫着一张脸，干净利落地把枪往肩上一架，走的时候还在喃喃自语：“难道真感冒了？我？不可能的吧……”


第54章 神（五）
　　尽管有文玖这种逆天战力尽力拦了，但反慑党是从外城四面八方涌进来的，该来的必然会来。
　　不过如果早知如此，当初人类基地就不该设计成外城围着主城的同心圆结构。因此，在今后的很长一段时间内，设计师被无数人在心里骂了个狗血淋头。
　　当然，这都是后话了。
　　将入午夜的时候，政府区已经被狂热的反慑党包围，里三层外三层，围了个彻彻底底。
　　“奉吾主命！”
　　“吾主永存！！”
　　“砰砰——砰砰砰！！”
　　各种各样的嘈杂、尖叫、枪声不绝于耳，但其中很多并不是交战带来的——反慑党们太过狂热，不时有人对天开枪，对悬在天边的那个庞然大物跪拜，然后尖叫出一两句他们的教义。
　　带来的后果是，整条街上的路灯，基本上都壮烈牺牲了。
　　真正打成了摸黑战。
　　墨黑的天空恍如倒悬，繁羽般排列整齐的梵雅舰队静止在天边，漆黑的街道硝烟弥漫。人类的命运近在咫尺，又仿佛在天涯彼岸。
　　政府大楼内的这几个小时并不轻松，洛翎注意的，明娴垂眼看系统面板的频率越来越高，界面上那个百分比的数值也在不断攀升——
　　【防护屏障损毁率：35%】
　　一声“轰！”的炮响。
　　数字又往上攀升了不少。
　　“这样下去……”洛翎焦虑地下意识说道，虽然紧急把后面两个字咽了下去，但就明娴的反应看，她心知肚明。
　　“……这么多人在这里，就没有机会让他们冷静一点吗？”她声音里透着明显的心急如焚。
　　明娴沉默了很久，最终叹了口气，道：“欲望是能把人变成非人的。”
　　洛翎明白她的意思。信仰了多年的神灵突然神降，只要帮助神灵达成目的，就能够成为永恒的存在——对这群人来说，去死都可以，杀人又能算得了什么。
　　想到是谁在这么长时间内和这群疯子斡旋，她默默望向那个人的背影。
　　娉婷，但绝不单薄。
　　望着望着，那个背影渐渐转了过来。
　　洛翎看到，明娴目光中多了一些类似于决心的东西。
　　“你说的对，小羽毛。这里人太多了，不必每一个都愿意为我付出生命。”她缓缓道，“梵雅把选择权交给了每个人类，你们要自己站队，才是整个人类的选择——而不是我一个人的意志。”
　　洛翎睁大眼睛，意识到她说出出这句话得下多大的决心，又经过了多少挣扎。
　　她张了张口，欲言又止。
　　她想说，何必这样？反慑党本来就难以对付，再加上梵雅，哪怕全部上三等公民都在支持你，胜负都很难定，你又何必让他们自己选呢？
　　“你知道吗，我刚才看到交火的士兵和反慑党，突然想起，人类基地选择主席制的初衷，”明娴读懂了洛翎的目光，声音柔和下去，轻轻抱住她，“是保护同胞。而不是屠杀同胞。”
　　洛翎被她环在怀里，心中突然觉得荒谬：被骂了多少年独|裁的明娴竟然在说保护同胞；而反过来，一直声称为民请命、推翻专制的反慑党，却在用枪指着自己的同胞种族。
　　世界本就疯狂，简直就像一场荒谬绝伦的木偶戏。
　　……
　　两分钟后，当明娴的意思被传达给了政府大厅里的每个人后，理所应当地，引起了轩然大波。
　　沈倦强撑着自己猛站起来，苏漾眉宇紧锁，唯一保持淡定的是尘歌——尽管洛翎注意到，在明娴刚开口的时候，他也猛地看了过来，随后又淡淡地收回目光。
　　整个政府大厅可以说是人满为患，除了政府军驻留在大楼外和反慑党对峙，工作人员和普通群众都聚集在这里。这些人形形色色，仅能保持基本的秩序。
　　有人还没明白过来明娴的意思，先是试探性地说道：“‘站队’做什么？我们当然都站您这边啊，难道还站反慑党？哈哈哈。”
　　“反慑党的目的是推翻政府，也就是我。你从他们直接来围政府大楼就能知道，他们对普通民众没兴趣。”
　　明娴不仅对这种奉承话不为所动，甚至眉眼有一丝倦怠的厌恶。
　　她环视了一圈形形色色的人们，随后平静道：
　　“……反慑党这势力大得有点过头了，我说一句实话，我并不是你们想要的战无不胜的神明，我也没有把握在不死人的情况下取得胜利。”
　　“我也是普通人，身上也并没有你们希望看到的光环，但你们把希望寄托在我身上，我就会努力去做。至于做不做得好，”她顿了一下，平静的声音中出现了一丝柔和的波澜，“那是由你们所有人决定的，而不在我一人身上。”
　　“因此，我需要留下的人，知道我的缺点，但仍然愿意信任我，知道我的愚蠢，仍然愿意追随我。”
　　“我需要你可以为人类的命运战斗到最后一刻，哪怕是付出生命——随时随地。”
　　话及此处，已是鸦雀无声。
　　她垂眸看着那些仰望着她的面孔，似乎想起了很多。票选、发言、视察，多少次一模一样的场景，她却是第一次真正看清那些仰视的脸，以不带任何利益关系的视角。
　　——清晰，鲜明，带着对生的渴求。
　　她缓缓道：“做不到这些的人，你们不必继续追随我，我会把你们留在这里，装作你们已经背叛我。反慑党也是饱受折磨的下等公民，只要口径一致，他们会共情，不会为难你们。”
　　人们沉默了。
　　明娴已经把自己剖白地如此彻底，今天之前甚至有很多人连见都见不上她一面，可是现在，她就坦坦荡荡地说，自己也只是个普通人而已。
　　没有威逼，没有利诱，她只是在单纯地，给他们一个选择的权利而已。
　　——作为棋子的臣民已经习惯了为主教冲锋陷阵，却早已忘了，棋子可以选择后退，主教也不能只手遮天。
　　无休止的沉默在蔓延，而大厅透明的玻璃门外，每枪响一声，蓝色的保护屏障就暗淡一瞬，接着又明亮起来。每一次，都意味着损毁程度的加深。
　　就像是无声的倒计时。
　　这样的局面不知维持了多久，一个略显单薄的女生从人群里走了出来，声音很细：“我是社会部的，也帮不上您什么忙……我想退出，可以吗？”
　　“可以。”明娴平静点头。
　　女生既惊讶又感激地向她鞠了一躬：“您和我之前想象的完全不一样。”
　　明娴淡淡笑着看向她，出乎所有人意料，居然主动接了她的话头：“我可以知道，这种不一样是褒义的吗？”
　　“当然……您看起来没那么远了。”女生想了想，认真地说道。
　　也许是有了第一个人打样，也许是因为女生的话给了在场所有人一些触动，又或许只是倒计时紧迫——总之，一部分人纷纷犹豫着紧随而上。
　　“我的身体已经不再年轻，恐怕也帮不上您什么了……”
　　“我的基因导向是纯理论，体能课程一直是倒数，还是不做累赘了吧。”
　　“我从来不敢端枪，我不敢杀人……”
　　“……对不起啊，主席，我还有一个喜欢的人，我不能、不能丢下她不管啊……”
　　“………”
　　时间一分一秒流逝，渐渐地，以最中央的明娴为中心，人们自发地分为泾渭分明的两队，人数竟然基本相当。
　　“……居然留下了一半。”
　　苏漾站在洛翎身边，难以置信地喃喃自语道，“而且普通公民大多数都留下来了，这简直……”像是童话了。
　　洛翎双眸中也闪动着一星水光，她深深吸了一口气，对苏漾轻声说：“一个人是否真的心系万千，那万千中的每一个人，是真的能用自己的眼睛看出来的啊……”
　　“……我以为主席像传闻中一样心狠手辣，至少，也该是个冰冷的政客。”苏漾的声音有点抖。
　　洛翎脑海里闪过宋雨泉的脸，摇摇头，低声说道：“曾经是有人逼她变成那样的。”
　　但她没有妥协。
　　——从来没有。
　　……
　　枪声整整响了一整夜，第二天，保护屏障已经不那么明亮了。
　　政府大楼内的人熬了整整一夜，早就已经精疲力竭，可反慑党就像是完全不知疲倦似的，仍然在群魔乱舞。
　　最重要的是，人们没有吃的。政府在设计时没有设计食堂，而最近的大型商场与他们仅仅一街之隔，这时候却如同天堑了。
　　这一天，到处都是绝望的眼神和低低的啜泣声。
　　“……这么下去绝对不行。”
　　洛翎第四次把人们仅剩的一点食物集中起来分发掉后，听到身边的愿轻声说了一句。
　　洛翎无声叹了口气，垂下眼睛看着手中已经空掉的纸箱，道：“我知道。”
　　愿嗤笑一声，带着明显的讽刺：“都要输了。你知道什么？”
　　洛翎看她一眼，却并不生气。人们在饥饿和恐惧的情况下容易迷失自我，让许多性情温和的人变得暴躁易怒。这么下去，让他们输的将不是反慑党，而是人们自己。
　　“那你怎么想？”
　　她本希望用这个反问委婉地提醒愿，谁知愿却真的转过身来，对她轻轻一点头：“我不知道。但我总有种想法，你不觉得，这个场景有点眼熟么？”


第55章 神（六）
　　哪里眼熟？
　　洛翎先是一怔，下意识顺着愿的话，陷入了冗长的回忆里。
　　纷乱，枪声，不安。
　　答案简直呼之欲出，仅仅就在几天前，C区被大火焚烧的废墟中，同样也是一队人围着另一队人——与现在不同的是，那时是政府军围反慑党，现在却反过来了。
　　等等，同样是被围困——反慑党，他们当时是怎么逃脱的？
　　洛翎终于有点醍醐灌顶的感觉了，她几乎不用思考，一段记忆就跃进了她的脑海：
　　【你看，我只要问你排水系统在哪，你怎么就自己和逃跑挂上钩了呢？】
　　漫天废墟的背景下，明娴莞尔一笑，温柔道。
　　文玖同样嘲笑着：【主席，要我说，这人就是同伙撇下他跑了，他自己在这干着急，结果正好碰上我们了。】
　　【审判庭里的叛徒不会想不到这一层。】
　　明娴垂下头来，笑着看他：【尽管他们都想要我死，但还没到加入贵教的地步——你猜，你的那些同伙，现在处境如何？】
　　——这是永祭日事件的最后，洛翎一行人发现了直播镜头的存在，为了逼迫审判庭作出选择，故意拿那个男人开刀的时候。
　　当时的审判庭被乔彬把持着，虽然没来救明娴，但是却在地下排水系统的出口堵住了出逃的反慑党。
　　现在，情况轮换，他们成了被围攻的那一个，但反慑党却没有一个能派得上用场的“审判庭”！
　　她手中纸箱“砰”地落地。
　　*
　　“走地下排水系统！”
　　五分钟后，洛翎气喘吁吁地推开控制室的大门，开口就是这么一句。
　　“什——”苏漾话头猛地一住，脸上的疑惑瞬间变为惊喜，“我的天……”
　　沈倦紧绷的神色也松了松：“目的地？”
　　关于这个，洛翎冲上来的路上就已经想好了，道：“白塔。”
　　虽然没有人看得见，但洛翎确信，在她这句话出来之后，控制室里的气氛骤然一松。
　　尘歌沉吟片刻，难得正色看了她一眼：“主城地下的排水系统错综复杂，而且从政府大楼到白塔，至少得走个一两天。还是要……”
　　“可是我们没有时间了，尘部长。”洛翎也罕见地强硬起来，打断他的话。
　　“——我说，还是要拿到排水系统的草图。”尘歌垂下眸，似乎非常不悦，“洛小姐，如果你的下一句是不是要告诉我，你记得方向，请不要随意插话。”
　　洛翎抬起头，与他淡淡对视。
　　她当然知道尘歌一直是看不起她的，她并不介意，但是涉及到重要的决定，她不希望因为一些个人恩怨而干扰大局。
　　就是这时——
　　“我记得。”
　　众人齐齐回头，明娴已经从控制台上转过身来。
　　她逆光而立，周身被镀上一层柔和的光晕，尽管没有人看到她脸上的表情，但没有人会怀疑这句话出自她口。
　　于是尘歌彻底收敛了神色，转而恭敬地对她微微低下头，声音轻而又轻：“是我疏忽了。主城现在的排水系统，是您设计的。”
　　“参与设计而已。”明娴摇摇头，转而对洛翎浅浅一笑，“你说的方案我觉得可行，尽快通知下去，我们今晚行动。”
　　她一发话，基本就成了定局，尘歌也不再显露出任何除了恭敬以外的情绪，几人纷纷领命而去。
　　洛翎最后一个离开，为她悄悄关上门时，看到她重新转回去，正对着那个显示着【78%】的鲜红数字，然后，极深他叹了一口气。
　　放在门上的手略有犹豫，但最终，还是轻轻关上了门缝。
　　……
　　午夜。
　　反慑党的枪支弹药经过了一天一夜的消耗，已经隐约出现了紧缺的情况，但还是没攻陷政府大楼哪怕一丝一毫。
　　但与政府一方的恐惧低落不同，一层屏障之隔，另一边却始终士气高涨，大多数人已经自发性的熬了两个通宵。
　　“这种屏障绝对不可能没有损耗，大家再坚持一会！明天就把这里给铲了！”
　　喊话的是一个亲和派内部小有名气的小头目，正在中气十足地绕场动员：“以主之名！”
　　“为主永存——！！”
　　人们狂热地回应着他的呼喊。枪炮声又一次密集了起来。
　　终于，在将近凌晨一点的时候，那层保护了政府大楼整整一天两夜的保护屏障，出现了第一道裂缝！
　　整个控制室完全充斥着鲜红色的弹窗：“警告！警告！安全屏障系统即将失效……”
　　当然，已经没有人能听得见了：反慑党是因为离的太远；而政府一边，除了之前退出的人和用来迷惑对方的一小股“士兵”，其他人早就已经走在错综复杂的地下排水系统里了。
　　这道裂缝虽然细，但正在向上下扩展蔓延，给予了反慑党极大的动力。然而，屏障里的回应似乎也非常激烈，从之前的偶尔一枪，突然也变得密集了起来。
　　“哈哈！明娴这是被逼急了，”这位头目欣喜若狂地把枪往身边人怀里一塞，举起望远镜看过去：在明蓝色的屏障后，隐隐约约有几十个士兵的身影，似乎正在来回走动开枪。
　　“放心，胜利在望了，大家放心！为主而死的人，主将来都会赐予他永存的殊荣——”
　　他一面让人搬回那些被击中的人，一面高声安抚士气。
　　听到“主”的字眼，有人下意识地望向头顶，极黑的苍穹中，庞然巨物静静悬停，就像是快要君临的前奏。
　　——那是一种完全超乎他们思维，并且看上去远高于人类的存在。
　　只有神迹才会如此。
　　可能就是这句话发挥了效用，人们开始不要命地往前涌，对那些倒地不起的人熟视无睹。
　　终于，凌晨三点差三分，布满龟裂的屏障彻彻底底地碎裂了。
　　明蓝色的光辉终于彻底暗了下去，再也没能亮起来。政府大门前陷入了短暂的漆黑，但是很快，就被他们扔进去的照明弹重新照得亮如白昼。
　　人们踩踏着自己同胞的尸体，疯狂呐喊着，往曾经代表至高无上权威的政府大楼涌去。
　　人们很快发现，一片狼藉的废墟之中，一些穿着正规军装的人影仍然在来回晃动，最前排的人不知该怎么办，用眼神询问着他们的头目。
　　“……别乱动，”他单手举拳，示意后面的人不要轻举妄动，然后转向那些士兵的方向，“——你们的最后一道防线已经被炸了，躲在这呢，也没个屁用——不过，如果你们转投主的羽翼之下，帮我们杀了明娴，我们可以饶你们不死。”
　　人们屏住呼吸，等待着对方的回应。
　　可是过了很久，对面仍然只是人影晃动，没发出任何声音。
　　头目噌的一下火就上来了：“*你妈的，别给脸不要脸啊！不说话的全都死路一条！”
　　寂静。
　　这下根本不用他说，按耐不住的人已经站起来冲上去了。人们是这么想的：反正他们人多，这些人打了他们这么久，估计子弹早用完了，哪怕一人一脚，也能把这些人踩成泥啊！
　　更不用提，他们现在身处的地方，是本来一辈子也没有资格进入的。而现在，这些高高在上冠冕堂皇的人，即将要全部臣服于他们之下，明娴那个贱人，天天一副事不关己高高挂起的死样子，最后还不是会被活活整死？
　　谁让她跟谁作对不好，偏要跟主作对呢？
　　这种想法似乎给了所有人一种心理上的安慰，几百个人双目发红地疯狂冲过去，有的甚至已经闭上眼睛只求一死了——
　　但是对面仍然没有还击。
　　这时候，头目才终于意识到了什么。
　　与此同时，终于冲到了对方“士兵”面前的敢死队员，举枪正准备来一场大战，却发现自己一直面对的，根本就——
　　“……不是人。”
　　“这些，根本就不是人——”
　　从后面的视角来看，头目简直在浑身发抖，这并不是因为害怕，而是一种被戏耍的愤怒。
　　他气到极点地一拳砸在一个“士兵”身上，怒吼道：“明娴！！给老子他妈的滚出来——！！”
　　——在这些呆若木鸡的人面前，那些影影绰绰的身影终于现出了原形：只是一些憨态可掬的铁质机器人，被临时套上了政府军的军装，有一些简单的自动程序控制他们到处走动、向四面八方开枪。
　　而头目的这一拳，好巧不巧，刚好让某个程序出了bug，机器人从程序里卡退了，形似人类的头部上露出一个笑脸，欢快道：
　　“您的餐好了，这边拿好托盘，请慢用喔～”
　　一片死寂。
　　这种极度的安静，如果说这里正在举行一场葬礼，恐怕都不会有人怀疑。
　　过了很久，伫立如雕像的头目才缓缓动起来，面无表情地掏出枪，对准脚下那个机器人的脸，连开了四五枪，直到小机器人内部的电路板都崩了出来，彻底报废。
　　“用这个小东西钓了我们两夜一天，以为自己很聪明吗，明娴？”他冷笑一声，“错了。”
　　“——我们会让你知道戏耍主的代价。”


第55章 神（七）
　　经过了机器人这么一个小插曲，反慑党占领整个政府大楼的时间却比之前预估的还短。
　　当他们搜查到大厅的时候，理所应当地，发现了一群被捆起来的人。
　　“我们已经投诚主了！”
　　这些人在他们要开枪之前抢着说道，“我们背叛了那个姓明的，结果她留了后招，把我们全按死在这……说，等你们一把火烧了这里的时候，我们全得跟着死……”
　　“她为什么不亲手杀了你们？”头目眯起眼睛，哦了一声。
　　——不得不说，作为能暂时领导几万个反慑党的人，这个头目多少还是有几分本事的，至少第一句话就抓住了重点。
　　毕竟不是真的，人们短暂寂静了一下——这其实很危险，如果不快速接话，后果不堪设想。
　　然而，就在这个时候，有一个男人平静地回答道：
　　“因为有我，她做不到。”
　　头目的注意力立刻被吸引走了。他顺着这声音看过去，只见是一个二十五岁上下的年轻男人，面容本是极优越的，却不知为何显得极度苍白。他被捆在墙角，身上沾着血迹。
　　头目看着看着，突兀地生发出一两丝诡异的熟悉感，突然道：“……我认识你，你是那个沈倦。”
　　闻言，年轻男人苦笑了一下，算是默认。
　　“怎么，你这种金字塔尖尖上的人，怎么在这？”这种紧要关头下，头目对这种敏感的事情显得十分怀疑，“你这话又什么意思，难道她狠起来连自己人都能做掉？”
　　年轻男人，或者说沈倦，摇了摇头道：“我从很早的时候起，就知道她必输无疑。”
　　“哦，怎么说？”
　　“伊甸园，你们知道吧。你们也一定知道里面有一个很有本事的领班，叫宋思明，是你们的人。她告诉了我一个很有意思的现象……当然你的级别或许不够，没有资格知道，但是——”他用平静的眼神制止了对方的动作，“从那一刻起，我就早已预见了她今天的局面。”
　　“而她那边，尽管怀疑我已经知情，但苦于没有证据，只能用各种手段架空我。很多次，想趁着没人的时候，把我办掉。”
　　他说到这里的时候垂下眸，无声笑了笑，那是一个觉得非常讽刺和痛苦的表情。
　　“这就是你这么多年被排挤的原因？”这是个逻辑自洽的解释，头目的表情略微松动了一下，但仍然紧紧盯着他，“宋思明可是我们的头，你如果敢有半句假话……”
　　“随时求证，请便。”沈倦眼睛眨也不眨地接上他的话。他语气里的烦躁和坦然拿捏得刚刚好，仿佛在阐述一个简单的宇宙公理，却又不会轻易激怒对方。
　　头目沉默半晌，又道：“C区的那些事你又怎么解释？如果你早就投诚了，我们的教会还会损失那么多人？”
　　“澄清一下，第一，堵你们教会的是乔彬，我一回来什么事也没干就处理他了，现在人在你脚底下。”
　　沈倦微微一抬下巴，神情冷漠。
　　“第二，C区的事，要解释的可不是我。明娴那个逼玩意准备趁乱把我处理掉，我硬是在高浓度毒气下暴露了十几分钟，我想请问了——是谁决定的用毒气，还让我出来解释？你？还是你？”
　　他目光一一扫过人群，嘲讽一笑：“他们出任务人人带呼吸面罩，如果不是目标就是我的话，用来暗杀倒是个好方法——不好意思，你确定这人不是明娴派过去的卧底？”
　　一通话逻辑清晰，步步紧逼，不仅化解了对方抛来的质问，而且潜移默化地倒转了两方的位置。
　　当然，这些对于沈倦来说，不过是早年间的必修课之一。能在这么多年里站在明娴身侧的人，需要的远不止简单的忠诚。
　　他心里估摸着程度差不多了，极其逼真地挣扎了一下，然后作罢，态度和神情都非常疲惫：“你们信我也好，不信也罢，姓明的反正也已经逃了。她警惕性太强，我没出手就被发现了，你妈，全给捆起来扔在这……”
　　“你知道她逃哪去了吗？”
　　沈倦反问：“我知道，但我凭什么要告诉你呢？”
　　“你——”头目刚想说什么，另一个反慑党队员已经端着枪跑了过来，对他汇报：“头儿，整栋楼已经空了，啥玩意都没有。没人知道这些人是怎么跑的，怎么整啊？”
　　有时候，沈倦都快要被这群人的不正规给逗笑了，至少在政府里，向上级汇报机密时如果声音这么大，就不要想再干了。
　　当然，这时他只感到万分感激。
　　“两位，我有个提议。”他适时把话插了进去，“明娴希望你们杀了我，但你们没有，我们也就算是半个同道中人了，又在这里相见，多半是天要亡她，如果我们合作，三天之内神降不在话下。”
　　头目迟疑片刻：“怎么合作？”
　　“如果你答应放了这里所有的人，我会帮助你们，告诉你们明娴的位置。”沈倦淡笑着道，“在你做决定之前我必须提醒一句，我一个人掀不起什么浪，但如果你拒绝——”
　　“这里毕竟还是有几百个听命于我的人的。”
　　“……”
　　这几乎算是把威胁摆到明面上了。
　　双方沉默着，时间一分一秒流逝，仿佛有一个看不见的天平在他们之间来回摇摆着。
　　在这个节骨眼上，沈倦反倒看起来十分轻松，示意这些人向窗外的核心广场看——在那里，一个鲜红的倒计时仍然在不停跳动，一下一下仿佛死神的迫近。他轻笑着说道：
　　“——你们也不想让主对你们失望吧。”
　　一瞬间，仿佛天平轰地落地。
　　如果说之前全是铺垫，他的这句话才是反慑党的最后一根稻草——
　　明娴在哪里，只有我知道。
　　如果不想让“主”对你们失望，你们只有唯一的选择——
　　向我妥协。
　　*
　　“反慑党真的会妥协吗？”
　　闷热潮湿的地下排水管道里，几十艘救生艇正在湍急的水流中向前滑去。
　　船队最前方的一艘救生艇上，苏漾一边捂着脸避免被水花溅到，一边不放心地向其他几个人问道。
　　洛翎也死死抓着安全绳，避免在旋转的时候直接被甩出去，分出心思回应道：“反慑党对他们的主太狂热了，是好事也是坏事，我们要做的就是拿这个威胁——他们！！”
　　尘歌眼疾手快在她掉进水里之前把她拉了回来，洛翎定了定神，假装没听见自己刚才破音的两个字：“……谢谢。”
　　“别说话了，这段水域水压太大。”明娴的手轻轻按在她手背上，语调带着点安抚，“——沈倦如果连这群反慑党都镇不住，这么多年他也别干了。”
　　洛翎轻叹一口气：“毕竟还是有风险，而且他的身体……”
　　“正因为他的身体现在这样，他才是最好的人选。”尘歌突然打断她，淡淡道，“再加上这几年他在高层的处境，如果说反慑党会相信一个人，那么这个人只能是他。”
　　洛翎蹙眉看着他，只觉得非常违和。
　　这么多天的相处她也看得出来，尘歌对沈倦自然是和别人不同的，可见他一脸平静地说出这种话，又忽然不确定了起来，轻声问道：“他的身体是怎么变成这样的？”
　　尘歌的表情这才终于变了一瞬，虽然只是仅仅一瞬间，正当洛翎确信那是他真实情绪的外露时，他却立刻在安全绳的协助下猛地站了起来，直接越过洛翎，拽住安全艇的船头，用力向左一拉！
　　整个救生艇被他带得突然旋转一圈，洛翎和明娴倒是恰好避开了那股从上而下倾泻的瀑布，苏漾却被浇了个彻底，而且还没完，过于急速的水流直接涌进了救生艇里，眼看一边就要沉了！
　　“舀水，快！”明娴二话不说把洛翎往身后一拉，双手并用把水往外面推。
　　苏漾抹了把脸上的水，立刻把外套脱了，用这种方法增大推力面积。而洛翎这个时候根本不听明娴的，从她身后又挪了回来，也脱了衣服照做。
　　四个人在此时达成了极致的默契，简直就像共用同一个大脑，尘歌站在船头，只要向左急转弯，几个人就向右猛地靠去，向右转弯就向左一趴，用身体的重量抵消转弯时的向心力，每次都能刚好把船在快要翻的节骨眼上拉回来。
　　四面的水声简直已经可以用震耳欲聋来形容了，放眼望去全是从十几米高地方直落下来的瀑布，在暗流涌动的水中变成漩涡，然后从各个水道涌进别的地方。
　　四个人又齐心协力避开了一个瀑布后，尘歌的声音从巨大的水声中传来：“主席，告诉我前面走哪条路！！”
　　洛翎抬眼望向前方，心头一跳——只见无数水流经过瀑布汇总后，全部涌向了前方的一个分水岭，放眼望去，竟然有足足几百个分水口！
　　——大致方位就算了，怎么可能会有人记得这么精细，精确到往其中哪一个走？
　　——就算记得，此刻的他们又怎么能做到刚好进入这一个分水口？！
　　她半晌没听到背后明娴的答案，更是半颗心都浸入了冰水里。
　　分水的洪流就在前方几百米处的地方，正以全速前进的他们，最多还有几秒就会被卷进去——
　　——他们就要没有时间了。


第57章 神（八）
　　有那么几秒钟，洛翎满心都是一种灭顶的绝望。是因为她，他们才会走地下排水系统，如果行动失败，她万死也不足惜！
　　但身后的人并没有让这种绝望延续太久，下一秒，明娴无比镇定的声音传来：“从左往右数，第十五到第十九个排水口，全部是通向白塔的。”
　　“明白了，交给我。”尘歌的声音也很沉稳，几乎没有大敌当头的焦虑，就仿佛这些难于登天的事在他们眼里，不过只是鸡毛蒜皮。
　　洛翎自认为并不喜欢尘歌这种人，但她必须承认，当他说出一句“交给我”的时候，她确确实实松了口气。
　　明娴也是这样，光是她在身边这件事，就足以让洛翎感到无与伦比的心安。
　　——就仿佛是他们身上独特的魔力。
　　下一秒，他们彻底滑出了窄道。
　　汇入无数洪流的一刹那，整个船身剧烈倾斜，紧接着，打着惊险的漩朝水流里横冲而去！
　　尘歌把救生艇的舵往左边打到底，险而又险地维持住了船身的平衡，洛翎也连忙向左边压去。她靠在船舷上的时候向后看了一眼，没能撑过这一关的船大多翻在了水流里，上面的人直接被水流冲走，眨眼间就被卷到了他们的船附近！
　　她瞳孔微微一缩，下意识伸出手想去挽救，却被明娴死死按住了。
　　“你不能救他。”明娴的声音不大，在振聋发聩的水流声中，按理她是听不见的，但她能读懂她目光里的坚决。
　　洛翎难以置信道：“他为你而死！”
　　明娴眼睫一颤，垂下眼来。
　　——那其实是一个无比微小的动作，这么激烈的情况下根本不应该注意到，但就和之前那句话一个原理，有些交流在她们之间是不需要媒介的。
　　目光相接时，洛翎立刻意识到了自己的过分。
　　她心里无比懊悔：“我不是——”
　　“他是为我而死，所以我会让他的死有意义，而不是简单的一命抵一命。”明娴注视着她的眼睛里有很深的东西，就像宇宙深处若隐若现的繁星，“如果人类有明天的太阳，每一缕光线都会铭记他的死亡。”
　　话音刚落，她动作轻柔而迅速地将洛翎放倒在船板上，替她挡了一个掀起的水浪。
　　洛翎猛地坐起来：“你干什么！你——”
　　她的唇被一个冰凉的事物封上了。
　　但仅仅只是半秒，明娴就轻轻离开她，目光非常非常柔和，如果忽略掉这生死一线的情景，仿佛相拥而眠的温柔。
　　但是洛翎没有回应她的时间。
　　船身太轻，水流又太急，一行人在上面一会被抛到浪尖，一会又重重落下，几乎每一次快要翻船的时候，都能凭借着不知从何而来的默契极力控制住局面。
　　终于，随着周围的光线瞬间暗下来，他们的救生艇终于撞向了明娴指出的其中一个出水口。
　　与外面相比，出水口里极度狭窄，所有人只能趴在进了水的船板上，根本连头都抬不起来。
　　周围渐渐宁静下来，隐约的落水声却依然那么明晰。
　　“他们……都会死吗？”
　　过了一会，苏漾迟疑着问道。她还有点气喘，让洛翎突然想起来，她还是个病人。
　　“他们已经向主席宣过誓，就是自愿把生命交出来了。”尘歌的声音从船头传来。
　　“能剩多少人呢？”
　　“不知道。但平时政府军的演练没这么难，大家都疏于训练了吧。”
　　“……那我们是不是还挺默契的。”
　　“…………”
　　大家沉默了半晌，直到身后的水声都听不到了，才忽然发觉这里的安静。
　　洛翎不喜欢这种冷寂，便捡了个之前没续上的话题：“幸好沈倦不在这，不然以他的身体……”
　　“洛小姐，你这么喜欢提他？”尘歌声音淡淡，打断了她。
　　按平时，洛翎也就不问了。但他们刚刚一起经历了一场勉强的生死患难，就算之前再多嫌隙，现在也多少有半个战友的感觉了，所以她第一次对尘歌反问了回去：“他到底怎么搞成这样的？”
　　“……”
　　洛翎感到明娴在她的手背上捏了捏，却没有什么劝阻的意味，而是似乎在说，要注意分寸。
　　于是洛翎也回捏了一下她的手指，示意自己知道。
　　须臾，尘歌的声音才从前面传来，语调比之前要轻了不少：“……本来在C区，我们怎么也找不到他。”
　　“一开始我以为是找漏了，但随着我们一遍一遍的搜寻，很多人都对他的安危失去了自信，我也只能先回来对主席复命。后来的事情，三位都参与了，但在所有人已经撤离C区之后，我并没有随着离开。”
　　“事实上，那个告知我们直播镜头的男人提醒了我，他说大部分肇事的反慑党都通过地下排水系统逃逸了，对这个我不担心，因为审判庭有人坐镇。我担心的是他——因为我下令隐瞒，他并不知道这一点。”
　　“果不其然，”他的声音很低，像是埋藏了极深的惊涛骇浪，“——在一处地下排水管的入口，我终于找到了他。”
　　“我能猜出事情的原貌，他不知道我们布置的计划，想以一己之力在反慑党进入前堵住他们，但是对方人太多，不仅失败了，还被摘掉了氧气面罩。”
　　听到这一句，有人倒吸了一口冷气。是苏漾。
　　尘歌听到了，便道：“是的，我知道苏小姐也是这样的，但是发现他比发现您还要迟得多。正常人类暴露在那种毒气中，8分钟毙命。就算那时候浓度已经低了很多，他也至少在那里待了二十分钟。”
　　“整整，二十多分钟。”
　　他又重复了一遍，声音低得可怖。
　　一时没有人说话，大概是为了缓和气氛，明娴接上他的话，继续道：“医护人员尽力了，最后把他从生死一线的境地抢救了回来，但是他的身体机能还是遭到了严重的破坏，不可逆转。其实现在想想……”
　　她微微叹了口气，“……他简直就是，吊着一口气，在帮我善后啊。”
　　不知是不是洛翎的错觉，这句话一出，尘歌的呼吸微微滞住了。
　　“这不是您的错，”苏漾的声音从洛翎左侧响起，语气很坚定，“我们上三等公民都有随时拥护您的义务，只要还有一口气，我也会这么做的。”
　　“谢谢你。”明娴道。
　　洛翎听着这一切，心里却非常奇怪，她记得第一次见到沈倦的时候，愿就对她说过，沈倦正在受到整个高层的排挤，所以才被踢到宣传部这样一个闲散部门。
　　而这场排挤的缔造者，就是尘歌。
　　再加上尘歌刚刚自己也承认了，对于反慑党的处理，他从头到尾都没有告诉过沈倦——这样一个同为明娴信重的人。
　　究竟是排挤，还是……
　　她并不知道两人的前尘往事，但她清晰地知道一点：尘歌确实发自内心地在悔恨自己做的这件事。
　　这件……让沈倦差点丧了命的事。
　　水光荡漾，静得落针可闻。
　　摇曳又晃荡的小小船板上，洛翎虽然全身湿透，但并不太冷，再加上身边躺着的明娴，不时与她相视而笑，总有一种静谧的幻象。
　　就像之前的梵雅谈判、反慑党围杀、水流中的惊险，全部都是小船上的午睡一梦。
　　身边的人才是她的永恒。
　　就在她这么想着的时候，一线光亮打破了她的这种幻想。
　　最先是尘歌坐起来的声音：“可以起来了。准备好，前面是白塔的水库，我们只有一次机会。”
　　几人不用他提醒，全部都在随着水位降低的床板上半跪了起来，蓄势待发。
　　“待会听我的，我说跳，你们就跳。”
　　尘歌单手成拳，对她们开口，声音撞在极长的水道里，回音响成一片。
　　“3。”
　　“2。”
　　洛翎抓紧了明娴的左手，因为紧张而出了一层薄汗，明娴察觉到了，反手与她十指相扣。
　　她的手很稳，带着一种令人心安的力量。
　　这时，前方的微光突然成了极度的明亮，从某个地方的顶上流泻下来，尘歌猛然开口：“就是现在，跳！”
　　那一刻，洛翎什么也没想，在船板上腾空一跃！
　　在这个慢动作般的一瞬间里，金色的烈阳似乎就在眼前，可哪怕升到了最高点，她的指尖就是离那个井口差那么一点点、一点点。
　　下一瞬间的失重感立刻袭来。
　　“啊——！！”
　　下一秒，她感到两双极稳的手用力托住了她！
　　她猛的睁开眼睛，正对上明娴逆着阳光与她相接的目光，沉稳而坚定，炫目的光芒在她背后绽放，就像神话里降临的天神。
　　而在明娴的右边，是一张陌生一些的脸，洛翎反应了一会，认出这是白塔内部的一名负责人。
　　四只手合力，一下就把她拉离了井口。
　　洛翎倒在地上，仰面大口喘着气。终于接触到了坚实的地面，在下面的时候不觉得，一上来简直是恍如隔世。
　　“我来吧。”尘歌虽然也刚刚上来，却一副在这待很久了的样子。他托着手肘将明娴扶起来，和那名负责人一起蹲在井口边，将几个一脸懵逼的人拉了上来。
　　好在这时候的水流速度比之前已经好多了，就算没跳上来的，也还有补救的机会。
　　愿也被拉上来的时候，苏漾跌跌撞撞地扑向她，然后和一群人一起，精疲力竭地倒在地上。
　　“这个井口还是当时反慑党暗中开的，审判庭的人发现过后，决定将计就计，在他们离开井口的时候一网打尽……C区过后，我事太多，就忘了给填上。”
　　明娴手背搭在眼睛上，语气带笑，“反慑党真是自己栽在自己人手上。”


第58章 塔（一）
　　“白塔防御系统已全面激活，这次您放心，连个蚊子都放不进来。”
　　闻言，洛翎对站在边上的负责人颔首一笑：“有劳。”
　　“都是我们该做的。”他忽然话锋一转，“不过有一件事是……如果梵雅真的‘神降’，我们不知道白塔的防御还能不能……”
　　在洛翎身侧，明娴但笑不语，视线扫向白塔的大厅。
　　在地下漂了将近一天，这时候人们都在吃东西，换掉湿衣服。因为网络中断，大厅中央1：1还原实景的沙盒已经关闭了，看不到反慑党此时的动向，反倒有了几分心理上的安慰。
　　负责人善于察言观色，一看她这样就连忙转换了话题，叹道：“排水系统里损失的人数已经估计出来了，大概是，这个数。”
　　他伸出一只手，比了一个4。
　　“……”
　　洛翎看见，微微屏住呼吸，对负责人道：
　　“等事情结束，他们的名字一定会被人类铭记。”
　　“——洛小姐，这话还是讲早了。”尘歌从他们身后绕了过来，淡淡说道，“你是这儿的负责人？”
　　“是，部长。”
　　“你说这连个蚊子也放不进来？”
　　“白塔的防御系统是全人类最先进的，至少以反慑党的现有技术来说，不可能解得开。”负责人恭敬道。
　　尘歌反笑：“说错了，有可能的。”
　　“如果有人把防御系统的密码给了他们，不就解开了吗？”
　　负责人先是呆滞了一瞬，然后脸色变得煞白：“部长！我们绝对不可能——！”
　　尘歌慢条斯理地在他肩上按了一下，笑道：“放轻松，说的又不是你，你怕什么。”
　　“这……”
　　“还是说，你心虚？”
　　“啊不不不——”
　　“好了。”
　　眼看负责人憋的汗都快出来了，明娴不轻不重地拍了一下椅子扶手，制止了这场闹剧。
　　她语气平静：“我估摸着反慑党差不多该追来了，让大家准备一下，进伊甸园吧。”
　　*
　　伊甸园的大门应声而开。
　　人们跟在明娴身后，眼神都很新奇，不时发出一声微讶的惊叹，就像第一次来到白塔的洛翎。
　　在洛翎看来，伊甸园倒是没什么变化，依旧是一片宁静温柔的灯光，从地面到天花板，连接着各种运输管和仪器，管道之间的无数个人工子宫正在以高功率运转着，给人一种震撼人心的创生之感。
　　在这些大型仪器之前，伊甸园的全体工作人员正在列队等待。
　　视线掠过他们之间，洛翎目光微微一顿。
　　这些工作人员中间，一个身穿白色工作服，戴着白色口罩的女性缓缓走上前，微微鞠躬：
　　“伊甸园领班，宋思明，接下来负责交接你们的安全。”
　　一时间暗潮涌动。
　　在政府这一方中，等级不够的工作人员或者城防官兵都没什么反应，但是但凡知道一点机密的，都难掩此时眼中的震惊。
　　不说洛翎、苏漾，连尘歌都猛地看向明娴，眉头紧锁。
　　此时此刻，知情人心里都有同样一个问题：
　　—宋思明，不是他们已经发现的，反慑党的最高精神头领吗？
　　—她没有被处死？
　　—为什么？
　　人们的目光仿佛汹涌的河水，最开始还在宋思明身上，渐渐地，汇聚在最前面的那个背影上。
　　一秒，两秒，三秒。
　　正当人群里的这锅水都就要烧开的时候，那个背影忽然转了过来。
　　“是有一件事忘了告诉大家。”
　　明娴莞尔一笑。
　　她的这个笑容非常柔和，连那么明艳的眉眼都可以被软化，就像放在阳光下的冰棱，棱角化去，就像云朵。
　　“宋思明宋博士，之前做错了一些小事情，之后认错态度非常良好，我觉得伊甸园的事，还是非她不行。”
　　听到她把被打成反慑党概括为“一些小事情”，尘歌无声笑了笑，向前踱了两步，看向宋思明的眼神非常不善。
　　这时，只见明娴抬眸，突然侧过身，抬手轻轻在尘歌手肘上扶了一下，后者猛地看向她。
　　而她则笑容不变，就像这只是个不经意的动作一样，继续道：“所以，大家不必怀疑她，就这么一点时间，如果全耗在互相猜忌上——我觉得，不太好。”
　　尘歌与她对视一眼。
　　自从审讯室里那天后，幼年的狼崽收起獠牙，心甘情愿跟在她身后，成为了一柄最锋利的刀。
　　而刀和主人之间，是存在某种心照不宣的默契的。
　　“当然。”
　　他偏过头，对宋思明微微欠了欠身，“宋博士，别来无恙。”
　　“尘部长。”宋思明颔首，接着视线转向两人身后的洛翎，就像上次见面什么也没发生过一样，向她打了个无比自然的招呼：
　　“——又见面了，洛小姐。”
　　*
　　反慑党并没有让他们等很久。
　　众人进入伊甸园后，不出半个小时，全息监控里就已经布满了反慑党的声音。
　　“我呸！鬼知道他们跑到这来了，真他妈能跑，脚底抹油了吧……”
　　“管他黑塔白塔的，砸了不就行了？”
　　“这也没门啊……”
　　政府方已经在地下管道里损失了一批人，仅剩的人数不超过对方的十分之一，对他们来说，白塔的防御系统就是他们生命的最后一道防线了。
　　虽然白塔的威名摆在那里，但没有一个人能真正放下心——不怕一万，只怕万一，谁知道会不会出什么差错？
　　宋思明则表情很淡，一边随手调整着每个监控的角度，一边时不时喝一口左手端着的茶，仿佛事不关己。
　　“反慑党都这么猖獗了，你还在这喝什么茶？！”一个中年男人像是看不下去了，很激动地指着宋思明的鼻子骂道，“叛徒！绝对的叛徒！”
　　闻言，宋思明轻轻一顿，掀起眼帘看向他，声音很淡：“我不喝茶，这些人就自动退走了？”
　　“至少这没一个人像你这么闲的没事干！你是不是就等着反慑党打进来呢？然后你好和你的那些部下里应外合——”
　　“嚓。”
　　一声轻响，茶盏被搁在了控制台上。
　　“再声明一遍。”
　　她仍然保持着那个站立的姿势，连看也不看他一眼，面无表情道：“我不是反慑党。”
　　藏着一丝警告的意味。
　　男人嗫嚅了一下，为了不丢面子，强撑着说：“一句话而已，谁知道你是不是？要我说，你就是——”
　　“咳。”
　　就在这时，一声轻咳打断了他，明显是故意的。
　　两人顺着看过去，只见来者相貌平平无奇，属于放进人堆里就捞不起来的那种。
　　“抱歉，我应该没听错吧？”只听她说，“主席说宋思明没问题，你再这么说下去，我可就要怀疑你对主席的忠诚了。”
　　“……明白了，愿小姐。”男人以一种复杂中混着惊恐的眼神看了她一眼，讪讪闭嘴，退到一边去。
　　谁知道宋思明的反应比他还大，在愿的声音出现的一刻，她猛地一僵，只差一点就把茶盏打翻了。
　　愿却像什么也没看见似的，走过去替她把茶盏摆了回去，然后若无其事地拍了拍她的肩，说道：“小心一点啊，宋博士。”
　　随后，她像是感受到手心传来的颤抖，微微一笑，似乎觉得有趣，转身离开。
　　“……”
　　宋思明完全失神地看着她的背影，脸色差得就像将行就木的老人。
　　她的指尖无意中碰到茶盏，突然触电般弹开，然后死死盯着那一小段杯柄，就像是看世界上最恐怖的东西一样。
　　她深深吸了一口气，环视四周熙攘的人群，脸色灰败。半晌，才从牙缝里吐出几个字：
　　“如果是她……”
　　“……就全死定了……”
　　……
　　“别看了，他们进不来了。我们赢了。”
　　尘歌拍了拍几个盯着监控看的工作人员，给他们一人塞了一个蛋白棒。
　　“你呢？”
　　他看着洛翎，其中唯一没接住蛋白棒的人。
　　洛翎对他的东西敬谢不敏：“谢谢，不用。”
　　尘歌笑了一声。几个人一见他这样，连忙道谢打圆场，其中一人拿着蛋白棒，犹豫道：“尘部长，可是他们还在尝试……”
　　“徒劳而已。”尘歌从洛翎身上收回目光，“不过只是这一阶段的胜利，接下来梵雅‘神降’，如果还要拿白塔顶住，就得看命了。”
　　“不过么。”
　　他话锋一转，目光落在屏幕上，“这些没完成任务的‘信徒’，大概是第一个去死的吧。”
　　“哈哈哈哈，那是。”
　　领导者的一言一行是会影响人心的。听他这么一说，人们心里紧绷的那根弦终于松动了下来，甚至有人跟着笑了起来。
　　“既然都这样了，不妨让这一切结束的更快一点，你们说呢？”他意有所指地笑道。
　　洛翎动作一顿。
　　这话引起了很多人的兴趣，隐约觉得即将得到的答案，将是绝杀。
　　“怎么结束？”
　　只见他弯起那双深蓝的眼睛，微微一笑：“白塔的防御系统无人匹敌，攻击系统，也一样。”
　　“各位，想验证一下吗？”
　　许久的寂静。
　　暗潮在人们的眼神中流动，有惊讶、疑虑、 深思，但毫无疑问，还有兴奋。
　　作为长久以来政府的眼中钉肉中刺，反慑党打着推翻暴|政的旗号，却可以随手在载满乘客的飞梭旁扔炸弹；说着代表下等公民的利益，一转身，就只为了杀一个人在整个城区释放毒气。
　　甚至可笑至极地信仰着想入侵地球的外星文明，主张人类作为小家禽，依附于梵雅生存。
　　种种的一切似乎都说明，反慑党，就是一颗必须抹去的毒瘤。
　　诚然，洛翎也认为反慑党的一些行为罪无可赦，但每次想到赶尽杀绝的那一步，她脑海里总是划过一个女孩的脸。
　　“……所谓耻辱，所谓反抗，所谓人类的尊严，那些冠冕堂皇、正义凛然的话，都只是你们这些上等公民的烦恼罢了。”
　　“——而我们，因为能成为小家禽，却觉得光荣，甚至沾沾自喜。”
　　她叫郁希。
　　她的生命结束于一个旭日东升的早晨，最后一句话，是向她开枪误伤了洛翎，而哭着道歉。
　　那天之后，洛翎总是在想，反慑党里，真正愿意拿起枪反抗政府的又有多少呢？
　　——如果没有真正的压迫，又哪里会有反抗？
　　只不过是作为既得利益者的他们，身在其中，根本感受不到而已。
　　“你也说了，等梵雅神降，他们必死无疑，你根本犯不着这么做。”她全然不顾地正面对上尘歌，“——再说，这种事情你居然不问问明主席，难道能让你当个副主席，就已经飘到天上了？”
　　尘歌骤然失笑，走到她面前，用只有他们两个能听到的音量道：“洛翎，你也是不装了？”
　　“不是装，”洛翎表情不变，“是你看不下去你滥杀无辜。”
　　“无辜？你指他们？”他用一种惊奇的眼神看了监控一眼，接着将目光投向不远处的明娴，用更低的声音说道，“他们做过的事情你不是看不到，当然，你如果故意要忘记，我也可以帮你回忆一下——因为这些人，你经历了一次爆炸，一次枪杀，一次永祭日事件。”
　　“古往今来那么多下对上的起义，却不是每一次都是起义者占理，哪本书又会记载管理社会的不易？可是面对他们，她却选择一次一次放任。”
　　“如果不是这些年她的心慈手软，就这群上蹿下跳的猴子，也能把我们逼进伊甸园这一步？”
　　“她”指的是谁，不言而喻。
　　洛翎知道和他理论不清，只轻叹了口气：“人和人之间是不一样的，我们的确有错处，反慑党之中也有无辜的人。”
　　尘歌却突然收敛了所有表情，目光中有些极其复杂的东西，就像是第一次看清她，就像是透过她，看到了什么曾经见过的人。
　　“你还真是像她。”半晌，他突然轻笑一声，头也不回地一抬手，“——系统，启动攻击系统，目标为白塔外半径五十米内所有活着的生物。”
　　洛翎瞳孔一缩，根本来不及制止，系统幽蓝的光环已经扫过他那只手的指纹：“指纹、声纹、虹膜验证成功，权限等级：1。确认开启攻击系统。”
作者有话说：
滴滴！您有一张角色卡即将更新！
【角色名称】：愿/阿愿
【角色状态】：透明人→白切黑幕后推手
【危险程度】：高危（神经病程度）
终于写到最紧张的对峙了～好激动！！


第59章 塔（二）
　　一切都仿佛慢动作。
　　起先所有人只感到脚下一阵震颤，紧接着，刺目的光环从窗外透进来，监控显示屏应声而灭，窗外突然响起了撕心裂肺的惨叫。
　　明娴第一个反应了过来。
　　她眼神猛地一沉，大部分时间都是温和的眼底，此时像是淬上了冰霜，直指尘歌的背影。
　　她向前走了两步，又突然止住。
　　理论上她只是个普通公民，眼下是没有这个操纵台的控制权的。
　　一半的控制权在尘歌，另一半在文玖，这个到现在都不知道死到哪里去了的家伙。
　　身边嘈杂一片，正在这时，一个非常平静的声音从她背后响起：
　　“系统已经被激活一次，直接在这个基础上进行操作，只要不和第一条指令直接违背，系统就会默认这些行为仍然来自尘歌，不需要第二次认证身份。”
　　明娴猛然回头，看见说话的是一个年轻女孩，她隐约觉得眼熟，却一时认不出来。
　　但眼下情景也容不了她回忆，她下意识道：“怎么操作？”
　　“交给我，主席。”女孩微笑了一下，不紧不慢地越过明娴，和尘歌擦肩而过。只见她推开控制台前群魔乱舞的一群人，指尖微动，调出了一个非常复杂的指令界面，一条条代码在上面翻滚。
　　洛翎见状，转身一个眼神就捕捉到了明娴，她快速走到她身边，低声问：“你让愿来处理这事？”
　　“愿？”明娴一顿，想起来了，是她安排的宣传部中一个背景干净的五等公民，写文章天赋也一般，当初主要是拉来凑数的。
　　思及此处，她忽然滞住了——一个五等公民，档案都在她那儿堆着呢，哪来的什么机会学代码？！
　　刹那间，她领悟了洛翎声音里的焦虑。
　　——天杀的！
　　一种恨不得扇自己两巴掌的心情在她心里腾地升起，洛翎和她甚至不需要对视，就陪她一起冲了过去，二话不说将愿反剪在了控制台上。
　　可是已经迟了。
　　原本应该死守像个铁桶的白塔，此时此刻各门大开，而本该被牢牢挡在外面的反慑党正在不要命地往里面涌，就像闻到血的鲨鱼群。
　　仅仅几息，所有人都脸色煞白，不约而同地从窗外收回目光，死死盯着伊甸园的大门。
　　刹那间，一种非常不好的预感从洛翎心里蔓延开。
　　“咚——咚！！”
　　两次猛然的撞击从门外传来。
　　“怎么回事？！”
　　“不是，这怎么可能啊！！为什么守的好好的，突然就这样了……”
　　“啊啊啊他们要冲进来了！！”
　　原本人数就不够，再加上地下漂流的折损，此时此刻，伊甸园里面真正能算得上“战力”的，绝不超过两百人。
　　可他们即将要面对的，是已经杀红了眼、恨他们入骨的反慑党激进分子。
　　洛翎急得连嘴唇都咬出血了，却突然感受到手心下的身体隐约的颤动：“……哈……哈哈……”
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　她和明娴同时一松手，却不是因为愿这神经质的笑声，而是由于她手上突然多出的一把手|枪。
　　洛翎已经无暇思考她哪来的枪了，因为愿已经缓缓站直了腰身，淡淡扫了洛翎一眼，像是在掂量她的分量。几经权衡，她还是选择将枪指向明娴的眉心。
　　“愿，你疯了吗？！”洛翎感觉自己整个人已经乱成了一团毛线，接二连三的事情都让她觉得抽象出了天际：梵雅神降，反慑党围攻，地下漂流，宋思明回归，尘歌隐约犯病，现在又是——朋友的背叛。
　　其他人恐怕和洛翎想法一致：这人八成是疯了，在场这么多人，又不是只有她一个有枪。
　　一时间，举枪上膛的声音不绝于耳，不出五秒种，至少有八十把枪指向愿身体的各个部位，只要她敢动明娴一下，就能立刻变身为一滩血泥。
　　面朝无数枪口的场景，换了谁恐怕都要腿软一下，可偏偏愿是个奇葩，她慢条斯理地扫过每一个枪口，一丝奇异的微笑出现在她并不出众的面容上，刚好控制在礼貌和嘲讽之间的界限上。
　　“不好意思，”她慢吞吞地开口道，“这就是贵方的诚意吗？也太敷衍了吧。”
　　语气简直散漫到像是在菜市场砍价。
　　众人本以为她会说几句威胁他们的话，听到这一句“诚意”，霎时惊了一下。
　　仿佛应她的话一样，大门外的撞击短暂停了一下，紧接着，一个蓄力，门被猛然撞开！
　　门外密密麻麻的反慑党立刻涌进来列好队，众星捧月似的站在愿身后，隐约含着“听凭调遣”的意思。
　　洛翎还没来得及震惊，就看见愿脸上的笑意更加明显，不拿枪的那只手抬到空中，轻轻打了个“杀”的手势，轻声道：“既然如此，给贵方看看我们的诚意吧。”
　　“见笑了。”
　　——她话音一落，那身后的男男女女老老少少全部都抽出武器，仗着人数优势，锁定大厅里的每一个人，双方剑拔弩张。
　　而身在两波势力正中间，洛翎和明娴微不可察地对视一眼，目光传达的正是如出一辙的一个字：拖。
　　——愿没让这些人一进来就砰砰开枪，说明至少是讲理的人，还是能谈的。
　　明娴一压眼帘，眉眼又往前一倾，意思很明显：你和她熟悉，你来谈。
　　洛翎轻吁一口气，调整了一下呼吸，尽量用一种闲谈的语调开口道：“愿，能谈谈吗？”
　　愿看了她一眼，并未作声。
　　“为什么会到现在这一步呢？”洛翎轻声问道，“你是从什么时候选择离开我们的，阿愿，可以告诉我吗？”
　　愿静默半晌，然后轻笑一声，道：“如果我说，我从来没和你们站在一起过，就更别谈什么离开了，你相信吗？”
　　“我相信，可我更想知道为什么。”洛翎道。
　　“不不不，你根本不想知道为什么。还有，被我的枪指着，你俩也别在那眉来眼去了，”她笑道，“‘拖’字诀。是不是就等着我满心激愤跟你说说我是怎么走到这一步？然后再发挥你知心大姐姐的魅力，最后我俩抱头痛哭，大团圆结局，嗯？”
　　洛翎骤然哑火。
　　其实她只说对了一半，洛翎固然想拖，但同时也很想知道她的过去、她的目的。
　　在她进入宣传部的时候，就是愿做的介绍，从头到尾，她都扮演着一个可有可无的透明角色，在哪里都没什么存在感，往往会让人漏掉她。
　　扪心自问，比起千棠，比起苏漾，洛翎确实没怎么真正意义上和愿交过心。
　　只是现在才惊觉，已经来不及了。
　　这时，洛翎左侧的政府方里突然传来一个熟悉的声音，听上去压抑着火气：“闭嘴吧你，洛翎对你哪里不好吗？你平时跟个死人一样，是谁处处都能想到你？你说这些话，做这些事，良心不会痛吗！”
　　愿侧眸看去，忽然勾唇，笑得意味深长：“我说是谁，苏漾，你还真是正义凛然啊。”
　　苏漾也被几支枪指着，但她看上去毫无畏惧，就这么被瞄准着走到她们面前，紧紧盯着愿的眼睛，一字一句道：“说，你还干了什么事。”
　　“好吧，既然你们想知道。”
　　愿突然收手，活动了一下举僵的右手，语调漫不经心。
　　紧接着，她做了一个非常奇怪的动作：将枪换到左手，右手拇指和食指张开，做了一个比枪的动作，对着洛翎的左肩，比划着开了一枪。
　　口中笑着做着嘴型：“砰～”
　　一瞬间，洛翎全身的血液都冻结了，脸上的血色褪得干干净净。
　　苏漾也脸色一变，她倒吸一口冷气，语气惊诧至极：“庆典的刺杀……是你干的好事？！不对，不对——凶手不是已经伏法了吗？难道你——”
　　“嘘。”
　　愿微笑着将食指抵在嘴唇上，打断了苏漾骤然拔高的声音。
　　然后，她指尖挪移，又对着明娴开了“一枪”，这次冲着的是额头。
　　——尽管她从头到尾都像在演默剧，一句话都没说，但洛翎已经完全理解了其中的含义，整个身体如坠冰窟。
　　庆典日刺杀。
　　先是几人从观众席上刺杀宋雨泉，另一边在后台准备刺杀明娴，却被洛翎冒死挡枪打乱计划。
　　当时洛翎已经断言，需要知道苏漾、沈倦等人的行程，凶手一定是政府职员，所以当郁希被推出来的时候，她完全没有怀疑。
　　可她也没想过，愿同样是政府职员，而且比起郁希这样一个小角色，她对苏漾、文玖和沈倦更加了解。
　　对了，当时的愿，在哪里来着……
　　一段回忆在她脑海中擦过。
　　【洛翎！千棠！这边有四个位子！】庆典烟火色的背景下，隔着几十个人，苏漾对她喊道。
　　她冲苏漾招招手：【就来！】
　　【你们去吧，】
　　就在这时，愿对她摇了摇头。
　　【那边只有四个位置，你、苏漾、千棠和沈倦一起去。我在这边看就好。】
　　洛翎刚想说什么，苏漾那边又在另一边大声催她。
　　愿笑着催促她：【去吧去吧。】
　　……
　　是了，庆典那天，她们根本就没坐在一起。
　　也就是说，从头到尾，愿的行程都在她们的视野盲区。
　　用了假身份的那四个人，作为诱饵，那是她的明谋。
　　郁希，则是挡箭牌，或者说是b计划。是一旦行动失败，她用来替自己顶罪的替罪羊。
　　原本的计划里，她应该用不上郁希，但是洛翎和明娴的过往渊源是她没有预判的意外因素，所以这一次，她失手了。
　　洛翎在死刑前夜去见郁希，也是她没预料到的，应该只来得及嘱咐她几句应对的话，等到第二天真要上刑场了，郁希实在装不下去，差一点点就说出了真相，却在最后换成了一句：伤到了你，对不起。
　　还有永祭日事件。
　　洛翎记得很清楚，当时明娴以主动卸任为条件，换取了所有人的生机，原本一切就应该这么平息下去，可是是什么突发事件，打乱了一切的节奏？
　　——是那个枪声。
　　有人在一切都已经尘埃落定之后，开枪准确无误地击杀了反慑党的头目。反慑党一气之下，单方面毁约，引燃了导线。
　　甚至可以说，C区那五千多人的死亡，全部都是因为这个人的这一枪。就像是引发龙卷风的那蝴蝶小小的一个振翅。
　　开枪的时刻洛翎并不在现场，但她知道，院也是跟着明娴那辆车的，当时现场一片混乱，如果她属于百发百中的那种神枪手，浑水摸鱼杀一个人对她来说，一定再简单不过了。
　　而事后她只需要跟住苏漾，最后假装晕倒往她身边一躺，就能完美推卸所有嫌疑，甚至还和苏漾住了几天疗养院。
　　洛翎已经感到全身发凉，好像一道暗线穿过她所经历的一切。
　　对了，还有，此时此刻白塔的对峙。
　　他们为什么会在白塔？
　　——是因为她提出走地下排水系统，转换阵地。
　　而她是……怎么想到的呢？
　　【……这么下去绝对不行。】
　　那时是反慑党刚刚围攻政府大楼的时候，洛翎正在把食物集中起来分发掉时，听到身边的愿轻声说了一句。
　　她无声叹了口气，道：【我知道。】
　　愿嗤笑一声，带着明显的讽刺：【都要输了。你知道什么？】
　　洛翎看她一眼：【那你怎么想？】
　　相貌平平的女孩转过身来，对她轻轻一点头：【我不知道。但我总有种想法——你不觉得，这个场景有点眼熟么？】
　　——是因为愿的撺掇。
　　甚至就在刚才，愿也是不紧不慢，偏要等尘歌发完疯，才装作要停止攻击，用指令打开了白塔的大门。
　　这么一来，反慑党刚刚才在他们手里损失了一批人，这时冲进来，正是对他们恨意最深的时候，根本没有被策反的余地。
　　而且，反慑党冲进来的速度应该是她早就计算好的，只来得及他们控制住她，却没有杀她的时间。
　　到这里，洛翎已经几乎不能呼吸了，她像是第一次接触到这个世界这么强烈的恶意。她感到恐惧，恐惧一个一直躲藏在她身后阴影里的怪物，原来就这么一直默默盯着她，而她竟然一直毫无发觉。
　　原来一切的一切，都在这个看似普通的女孩的局里吗？
　　这是洛翎第一次接触到这么严丝合缝的阴谋，就像一朵倾吐着毒雾的花，和反慑党之前那种崇尚暴力的水平完全不同。
　　凝视着愿眼中的笑，她突然生出一个念头：她恐怕比他们认为的反慑党精神头目还要厉害得多。
　　但她转念一想，又觉得违和，宋思明虽然也有些深藏不露，但比起愿的气质，显然差了一大截。
　　难道宋思明也和郁希一样，只是她的一个傀儡？
　　就在这时，仿佛应她的想法，愿突然偏过头，冲政府方的人群深处笑了笑，开玩笑一般：
　　“思明，别躲了，再退就要把自己嵌进墙里了啊。”


第50章 塔（三）
　　话音一落，人群骤然静默。
　　甚至都不需要喊口号，他们都不约而同地顺着愿的视线，向两边撤了一大步。这么一来，快要把自己“嵌进墙里”的宋思明就彻底成为了人群的焦点。
　　顶着上千道目光，宋思明终于缓缓把身体转过来，闪避着眼神，低声道：“……会长。”
　　四下一片哗然！
　　洛翎的猜测俨然是对的：宋思明就是个纯粹的挡箭牌，愿才是所谓反慑党的精神头领。
　　可这就引出了另一个麻烦——因为就在不久前，明娴几乎以自己做担保，刚刚替宋思明澄清过，现在这场面，完全就是打她的脸。
　　愿显然也明白这一点，饶有兴致地看着她，抬了抬下巴：“看着我。”
　　宋思明表情一僵，显然并不情愿，但她似乎很害怕违抗愿的命令，只好硬着头皮与她对视。
　　“我替各位想过了，距离主的降临还有大约两个小时，都是老朋友，也没必要都死那么早，不如留下来，一睹主的圣光。”
　　她向后轻轻打了个手势，两个反慑党就去从一团狼藉的控制台前扶了一把椅子过来。她闲闲坐下，语气却第一次带上了几分虔诚。
　　“现在，尘歌部长，”只要不提梵雅，她的虔诚就转瞬即逝，重新变得漫不经心，“请问你方便来开启一下系统自毁吗？”
　　尘歌在洛翎视角的盲区，但她不用看也知道，以这人神经病一般的性格，恐怕已经气炸了。
　　这么一想，她突然生出一个念头：如果尘歌真能疯到他的极致，就像当初杀了五月那样，有没有可能压制住愿呢？
　　她沉思半晌，觉得这两个人疯得异曲同工，不好说。
　　终于，来自尘歌的声音从她背后响起，语调压得非常低：“先把沈倦交出来。”
　　愿闻言一笑：“您真是有意思，自己往我们这里塞人，又要我还回来，这不是无理取闹么？”
　　回应她的是一道上膛的声音。
　　他冷冷道：“我不介意死，但死之前，我有把握把你带走。”
　　愿原本坐出了懒散至极的姿态，听见他这一句，却像是突然来了兴致，笑着“哦？”了一声：“看来传言是真的喽，我们大名鼎鼎的尘歌尘部长，愿意为了一个男人去死？主啊，我没听错吧？”
　　她故意用了浮夸的语调，其实暗含嘲讽和讥诮，尘歌怎么可能听不出来？
　　他虽然生气，但至少知道这时表现出生气就是输了，便平静承认：“没聋。”
　　“……喔，”愿惊奇地看了他一眼，然后稍稍正色，随便往身后指了一个人，“你来说，沈倦人被你们塞哪了？都是老朋友，就别这么捉弄人家了啊。”
　　“会长，”那人小心翼翼道，“那个沈倦透露了这些人在白塔的消息，带我们来这里，后来就突然不知所踪了。”
　　领会到愿的眼色，他急忙一转话锋：“不过，刚才那次爆炸，带走了我们很多兄弟姐妹，会不会是……”
　　他恰到好处地停了下来，愿的目的已经达到，连忙假装呵斥道：“别说了！沈倦主任平时训练有素，只要身上不带伤，这么个小爆炸怎么可能——哎，尘部长，你这个表情，他身上不会真的有伤吧？”
　　尘歌全身发抖，死死盯着她。
　　“哦，主啊，”愿倒吸一口冷气，然后表情悲哀地扶着心口，就像一个聆听祷告的圣女，“可是——你们居然一致同意让一个病人深入敌军内部？为了完成你们的任务，他可是孤军奋战啊！最后却、却因为一念之差——”
　　“——亲手杀了他。”
　　这话一出，洛翎就心道不好。
　　愿这话说的半真半假，如果想继续谈下去，就得往是假话的方面想，才稳得住阵脚。
　　洛翎可以想象，哪怕换成这世界上的任何一个人，尘歌都绝对游刃有余。
　　可一旦对象变成沈倦，问题就大了。
　　她只思考了半秒钟，就预判了尘歌的行动，堪堪提前一步，挡在了他和愿的正中间。
　　——愿是维系反慑党和政府方之间唯一的纽带，她一死，伊甸园里绝对要陷入正面的枪战！
　　无论她该不该死，都不能是现在！
　　她直视尘歌的眼睛，道：“尘部长，醒醒了！这人是反慑党的，你觉得她嘴里能吐出什么真话？——明主席和我都相信沈倦，我知道你也是。”
　　接着，她稍稍放低语调，用只有他们能听到的声音继续道：
　　“不要因为他们陷入被动。”
　　尘歌整个人还处于一种蓄势待发的状态，洛翎平静至极地与他对视着，丝毫不退。
　　——不过两人心里都清楚的很，此时此刻，能让尘歌忌惮而不动手的，压根不是洛翎，而是从头至尾都没有说话的明娴。
　　此时此刻，明娴站在政府一方的最前面，垂眸不语，看上去压根不想参与。但她不出声，恰恰就代表默许了洛翎阻拦的行为，也就是让尘歌尽快收手。
　　他沉默许久，最终缓缓垂下枪口。
　　“请吧。”愿瞥了瞥控制台，笑道。
　　尘歌极深极深地看了她一眼，什么话都没说，尽管其中的杀意是毫不掩饰的。
　　在几十把枪的锁定下，只见他平静地走到系统面板前，道：“启动系统自毁。”
　　一时间，伊甸园落针可闻。
　　两方都没想到他这么好讲话，更没想到明娴居然没有任何表示。
　　然而，下一秒，系统柔美的声音响起：“很抱歉，系统自毁属于最高级权限，需要持权者全员通过。检测到缺少认证人员，进程失败。”
　　这也就是说，自毁可以，但是人要凑齐。尘歌明显早就料到了这个情景，带着一丝嘲讽回眸，轻缓道：“看起来，你还得先把我们失踪的文部长找回来。会，长。”
　　洛翎一颗心终于落回了原地，心里从来没这么感谢过文玖。
　　此时，所有政府方的人也都在内心劫后余生地感恩：
　　文部长，不来好，不来好啊！
　　眼瞧着目的没有达成，愿倒也不生气，只是调侃似的笑道：“哎洛翎，还是得谢谢你。想不到你真的像天使似的，对我还是这么好，咱们——”
　　“闭嘴。”
　　愿猛地抬起头，眼神简直称得上是惊奇。在她面前，明娴早已回眸俯视着她，冷冷吐出两个字。
　　在这场对峙中，明娴格外重要，不能有丝毫闪失，她自己也明白这一点，所以从头到尾几乎没表态。然而，现在由她来说这两个字，说明她终于被触碰到底线，连忍都不想再忍了。
　　愿的神情几经变化，最后停在了一个似笑非笑的表情上：“哟，刚才是我们明大主席在说话吗？”
　　明娴心平气和地道：“并不，刚才是大家的心声。”
　　“哈哈，你也是个有意思的人。”愿不怒反笑，“怎么，我欺负你的尘部长这么久，你一句话都没有，一说到洛翎就炸毛了？”
　　“炸到你了？”明娴笑道。
　　“那倒没有。不过是温馨提醒，你这样，”她夸张地扫了一圈政府方的人，啧了一声，“多让他们心寒呐。”
　　明娴微笑，连眼睛都不眨：“我问心无愧。”
　　听了她这一句，愿却突然饶有兴致地眯起眼睛，拖长音调重复了一句：“你问心无愧。”
　　“怎么，会长阁下有问题？”
　　“你如果问心无愧，这里，”愿单手向下一指地板，“又是干什么的？”
　　“伊甸园，”明娴表情不变，“白塔内部最机密的地方之一，这都被你发现了，不愧是会长。”
　　“我发现主席阁下是真会避重就轻呢。”
　　“喔，这怎么说？”
　　“……”
　　愿沉默几秒，忽然笑了起来：“你问心无愧，对吧？”
　　明娴颔首，赞许道：“会长耳力很好。”
　　“那主席阁下一定不介意让‘绝对不是反慑党’的思明出来说两句了？”
　　原本这两方最高领导者的对峙就让人捏了把汗，现在突然提到宋思明，人们都不约而同地把目光转向她。
　　明娴盯她两秒，随即笑道：“请吧。”
　　“……”
　　宋思明缓缓走到了两方中间。
　　其实她根本没抬起头，既没有看愿，也没有看明娴。脸庞埋在阴影中，让人看不清神色。
　　静默半晌，她开口道：
　　“大家恐怕都想知道……‘九等人制’，是怎么回事。”
　　就这么一句，洛翎整个人如坠冰窟。
　　是了，九等人制这个秘密没捅出去，原本就是愿的一大杀手锏。这事说出来后不仅反慑党会更恨她入骨，连一些立场摇摆的政府职员都会立刻倒戈。
　　上一次，就是在这个位置，宋思明低吼的样子仍似在眼前。
　　她那时一字一句地对明娴说：你不让我说出来，那是因为你根本就不敢说出真相——因为你根本就只在乎你的王冠。
　　是这样的吗？
　　一个只在乎自己王冠的人，会毫不犹豫地交出至高无上的权柄，只为了保护微不足道的几千个人吗？
　　洛翎希望他们能看清楚，可是她无意中看向窗外，发现豆大的雨点正打在白色的塔身。
　　下雨了。
　　又怎么能看清楚。
　　“九等人制，困了下六等公民多少年，我们都知道。”一片静默中，只能听到宋思明低低的声音，“一直以来，上三等公民享有绝大多数的生产资料，他们给出的原因是：他们基因优良。”
　　“最开始或许如此。但三年前，白塔就已经攻克了技术难关，可以将这种基因优良的婴儿实施‘量产’，原本人类再也不需要所谓的有性|生I殖，但被当时还是副主席的明娴压了下去。”
　　“她给我的理由是，为了避免社会动荡，她会慢慢想办法，以温和的方式让公众接受。”
　　“一开始，我是满心期盼的，到了第二年我有些焦虑，她的回答也变成了‘时机不好’。到了第三年，我终于认识到，她似乎一开始就不打算说出口。”
　　“社会需要像下六等公民这样的‘奴隶’，好让上三等公民可以冠冕堂皇地坐在最高位上，所有事情都由别人代劳。所以九等人制绝对不能被推翻。”
　　“这就是她的一场政治阴谋。”
　　“这些，是我本该说的话。”
　　“可现实是，看到大家现在一脸惊愕的表情后，”她看着所有人的脸，深吸一口气。在洛翎惊异的眼神中，微微抬眸，神情有些悲伤。
　　——接着，在大家都没绕过来弯的时候，她做了一件所有人都没想到的事。
　　她把白色的工作服敞开，随便一丟，只见一个形状精巧而毫不起眼的微型炸弹，正绑在她工作服下的腰间！
　　“——我不得不说，我恐怕忘词了，愿会长。”她接上自己的上一句话，然后仿佛解脱了似的，肆无忌惮地大吼了一句：
　　“你们的命现在在我手里，全部给我不准动！！”
　　一片哗然间，愿坐在椅子上，正巧一道闪电划过大厅，衬得脸色阴沉至极。这是她自曝身份后第一次露出这种表情。
　　她意识到，有些事情脱出她的控制了。
作者有话说：
场景be like：
愿：都给我下地狱吧！
宋思明：好无聊，浅浅临场反水一下叭。
明娴：怼人谁不会啊？
文玖：……合着就我没出场一群人在那叫好是吧？
只有文玖受伤的世界，达成（√）


第51章 塔（四）
　　照这个意思，宋思明这是早有预谋？
　　洛翎简直要被这接二连三的临阵倒戈弄疯了。
　　窗外暴雨狂澜一片，恰似现在的气氛。
　　两方连对峙几乎都忘了，眼睛跟上了锁似的钉在那个微型炸|弹上，没人能猜得透接下来的走向。
　　“我刚才说，明娴不正面回应我，其实也是实话。她做副主席的时候长期被宋雨泉压着，很多事情都不能做主，她接任之后，我又问过她一次，那次闹得最僵，她让人把我押到了审判庭。”宋思明说道。这说的就是明娴带洛翎来的那一次，也就是十几天前的事。
　　“可是在审判庭里，没有任何人动我，他们把我带到一个隐秘的地方住着，一点也不像是对待犯人。”
　　“后来，明娴终于来了。我后来才知道，她消失的这段时间里，发生了差一点引爆威慑链的‘永祭日事件’……C区五千多个活生生的人，全部死在你手上，愿会长。”
　　她声音很低，侧脸在电闪雷鸣中显得晦暗。
　　“我也是下等公民，和很多人猜的一样，我也的确早就和反慑党有过勾搭，而且我的确卖出过很多白塔的情报——这些你们说的都没错。”
　　“但有一点，我从来都不是反慑党。”
　　“我从来都不知道你们为什么要这么狂热追求梵雅，文明之间是存在鸿沟，今天你遇上的是科技高于我们的梵雅，你把它奉为神；明天地球遇到科技低于我们的文明，在它们眼里，我们或许就是‘神’。”她说着摇了摇头，轻嗤一声，“说到底了，就是人类的自尊心在作祟。从古至今有各大宗教、地心说、地球中心论，人类骨子里就有这种骄傲，哪怕到了科技发达的近代，人类也想当然的以为自己是全宇宙唯一一种智慧文明，即使我们只是堪堪登上了自己的卫星，连我们所在的星系都没有探索全，而飞船更是连光速的百分之一都望不可及。”
　　“如此自负的人类，当然受不了看见一个高于自己的文明。‘一零九事件’，给地球带来重创的绝不是死的那50%的人，或者说不完全是。还有一个重要的原因，那就是人类的骄傲在那一夜，忽然碎了。”
　　她笑了几声：“想想吧各位，一个始终自诩为宇宙中心的文明，某天突然被另一个文明干翻，最讽刺的是，这还是那文明中一场战争的败方。这个文明会怎么想，当然是发疯啊，还能怎么办？”
　　“是的，当初的亲和派，现在的反慑党，就是发疯的产物。”
　　“很多人见过了一零九事件中梵雅的威势，就从此一蹶不振，连提到‘梵雅’两个字都会让他们惧怕到发疯，这是宗教产生的第一大元素：对未知的恐惧。”
　　“如果仅仅是恐惧倒也没什么，可偏偏，梵雅搞出了一个‘永昼日谈判’。”
　　她在一片暴雨声中缓缓说道。
　　“各位可以继续想象一下，对自己绝对自信的你被另一个人打得人仰马翻，你本以为这人会把你杀之后快，但没想到，这人突然收了刀，还伸出手把你拉了起来，告诉你：我们本没必要这样，不然谈谈吧，只要你愿意做我的下属，以后我带你吃香喝辣。这是第二大元素：自上而下的情感pua——这个我琢磨了半天，姑且可以称之为斯德哥尔摩情节吧。”
　　“聪明人才能从里面嗅到阴谋的风雨，可惜，当时的当权者都是一群智障。不过也不能怪他们吧，当时人类数量锐减至40亿人，国家制度早已分崩离析，他们被打怕了，对他们来说这场谈判简直就是救命稻草，连我都惊讶于他们没直接在愿意附属于梵雅在协议上签字。”
　　“好在智障的只是这群人，后面还是有聪明人的，他们在接触和了解梵雅后，分析出梵雅刚刚吃了自己种族内部的败仗，此时元气大伤——它们实力上的确高于地球，但并不是绝对碾压的状态。并且从永昼日谈判就能看出来，梵雅也不想打了，打到最后恐怕是两败俱伤。因此，他们很快就构建了‘威慑’的蓝图——我绝对拥护这个想法，或者说，这是人类的最后一丝不愿偏安的骨气了吧。”
　　“这么说，”尘歌冷不防开口，吓了所有人一跳，“你倒是个忠诚的主战派？”
　　宋思明目光转向他，缓缓扯出一个苦笑：“下六等公民主战非常罕见，对吧？我说的拥护，指的是我拥护‘威慑纪元’，而不包括随着威慑建立的副产品，九等人制。不过你偏要这么理解，也可以。”
　　“刚才，你说你不是反慑党，但又确实在替反慑党卖命。”洛翎也紧随着开了口，“为什么？”
　　几许沉默。不知是不是洛翎的错觉，她的呼吸似乎突然滞在了喉间。
　　“……这世上有些东西，”她声音很轻，简直像是自言自语，“你们上等公民不曾拥有，过去的年代算得上是盔甲，现在却只是软肋。”
　　这几句话蓦地勾出洛翎的一丝熟悉，仿佛有很多人对她说过类似的话。
　　“是‘家人’吗？”她问道。
　　宋思明非常惊讶地望她一眼，随后迟缓道：“……是。”
　　“她需要发展暗桩，还需要我听话，就只能捏住我的死穴不放。父母年纪大了，弟弟还小，他们的命都在她手上。对不起，我只能这么做。对不起。”
　　她的第一个“对不起”是对着明娴说的，第二个却对着所有人。
　　这句话容易让洛翎想到千羽，她感到心微微一揪，第一次正儿八经地体会到愿到底干了什么混账事，眼神冷了下去：“你是不是早就想反抗她了？不用害怕，大胆说。”
　　“……如果不是，我也没必要天天带着这个，”她对洛翎苦笑了一下，指的是这个微型炸|弹，“在审判庭里，明娴对我说过，只要我官复原职，必然会有两方对峙、我夹在中间的局面，她让我早做准备。所以我就……”
　　后面的话已经没有说的必要，在场的所有人已经明白了。
　　这一回，人们第一次把冷峻而含着怒火的目光放到了愿的身上。
　　洛翎知道，此时只缺最后一把火。她与明娴轻轻对视一眼，随即站了出来，朗声道：“可是宋思明宋博士只是无数被利用的人中的一个，在场有多少人心甘情愿杀人放火？如果有这么一个人，不稀罕你亲人的性命威逼利诱你，那她和你们要推翻的所谓‘暴|政’，又有什么区别？！”
　　“欲加之罪，何患无辞！九等人制不是明主席首创，却有人拿它强加罪名，甚至不惜给自己盖上一层冠冕堂皇的借口——她做的这一切全都是为了自己罢了！什么为你们争取权利，什么目睹主的荣光……她今天能带着你们在屠杀我们的种族面前俯首称臣，明天就能反手把你们当成弃子丢掉！”
　　“这么多年该醒醒了——‘生而为人，永不为奴’，这是你们自己说的啊！！”
　　字字雷霆，句句诛心。
　　她的裙摆在在狂风骤雨中不停摇曳，就像离开玻璃罩的花，显得脆弱，却又宁折不弯。
　　所有人的情绪就像是窗外灌进来的风雨那样，更加满怀恨意地盯着中间椅子上的人，仿佛将她挫骨扬灰方平众怒。
　　光阴不定，晦暗不明，愿独自坐在椅子上，人们看不清她的表情。已经有胆子比较大的政府官兵开始往前试探，众人的包围圈越来越小。
　　“人类不会如你所愿成为任何文明的附庸，”洛翎垂眸看着她，语调带着一丝怜悯，“收手吧，”
　　此局已经是众怒难平，覆水难收，早已成了定局。端坐的少女却轻声笑了笑，抬眸看了她一眼，明处于低位，却有种令人心悸的疯狂：“是么。”
　　下一秒，她猛然抽枪站起！
　　直到这时，洛翎也和所有人一样，坚信如果她想负隅顽抗，一定会拿明娴动手。所以她一抽枪，政府的人就“唰”一下朝着明娴的方向簇拥过去，不留一丝缝隙。
　　但是，当预料中的枪声响起时，洛翎却惊觉不对——
　　“砰！！！”
　　一团血花在离她近在咫尺的地方炸开。
　　宋思明的身躯就像被定格了一样，然后软绵绵、无力地正面栽了下去。
　　暗红色的血从她后脑勺涌出，蔓延在地上，就像骤然绽放的玫瑰花。
　　“……”
　　宋思明反水的时候，愿就知道自己大势已去，所以她根本不会尝试去杀明娴。
　　她最后要带宋思明下地狱。
　　这是洛翎第四次，亲眼看着本不该死的人死在自己面前。
　　她的脑子已经乱成了一团浆糊，连她自己都不知道自己在做什么，就冲上去一把掐住了愿的脖子：“为什么，为什么？！你在干什么？！！”
　　“洛翎，洛翎！”她能听到周围人慌乱的急呼，但她压根不想管。
　　一瞬间，老教授、千棠、千羽、五月、宋思明……她们所有人的尸体在她眼前一一闪过。
　　你可以说是这个社会糜|烂。
　　你可以说政府无用，大兴土木，漠视民生。
　　但你绝对不可以说，是那些善良、温柔、本该拥有美好未来的她们的错。
　　而亲手斩碎她们未来的——
　　必取灭亡。
　　哪怕到了此时，愿还是笑着盯住她的眼睛，哪怕整个人被洛翎掼在地上、喉咙被锁住，眼中癫狂的笑意也丝毫不减。
　　“……我本来以为你这辈子也不会露出这种表情的，洛翎。”她笑着叹道，“苏漾、千棠，她们个个都比我好，个个比我有天赋，毕竟有谁看得上一个哪里都不出挑的下等公民、又有谁愿意听一听她的梦想呢。”
　　“千棠死了你很伤心对吗？我也是。我没想到她居然会为了你去死，其实，当时我想杀的第一个是明娴，第二个是苏漾，第三个就是你啊，我高高在上不染尘埃的好姐妹。”
　　“地狱那么大，不如你我一起去——”
　　洛翎顺着她的右手看去，不知道什么时候——大概是她们一起扑倒在地时——愿手里已经攥住了炸弹的引爆器！
　　她呛咳着，笑得酣畅淋漓：“那才热闹！”
　　愿是对的，宋思明是死了，但炸弹没有失效，引线顺着引爆器连在她身上。
　　只需轻轻一摁，无论什么政府方反慑党，所有人通通都要给她陪葬。
　　在洛翎瞳孔的倒影中，红色按钮被摁下。
　　“咔”的一声。
　　仿佛命运的倒带。
作者有话说：
小剧场。
小北：现在，让我们一起将“最佳送人头炮灰”奖颁发给阿愿同学，掌声欢迎！
（众人热烈鼓掌）
小北：请问同学有什么成功秘籍吗？
愿：前期要透明、要查无此人，后期要炸裂，要让观众持续“What the ***？！”
简而言之，要人格分裂。
（众人惊）（众人沉默）（众人离场）
小北：……咋都走了捏。


#终焉#
第52章 洪水（一）
　　焚烧的感觉并没有如约而至到来。
　　事实上，在炸弹引力波扩散的前一刻，一双非常有力的手不由分说地扣住洛翎，然后猛然将她拽了回去。
　　而在拽她的同时，那双手的主人居然还有一个空挡，顺手抓起了一个蓝色的东西往前一掷。
　　爆炸声紧随而来。
　　这并不是洛翎想象中的那种当量。
　　她睁开眼，发现眼前也不是她想象中的满目疮痍，或者说，有一半不是。
　　——炸|弹炸是炸了，但只炸了白塔的半边。
　　一半完好，一半废墟。
　　此刻她正站在这道分界线上。
　　一道冰蓝色的屏障恰好挡在她面前，这屏障也是熟人了，和政府大楼的是同一种原理。
　　只是不知道，居然能到这种随便甩出来的程度？
　　她回过头，忽然一顿，在心里驳回了一句上面的话：完好的那面，也不是那么完好。
　　救她的人是破墙而入的，所以左边那面墙上有一个巨大的空洞。一支不知从哪里来的政府部队正从外面涌进来。
　　“洛翎。”
　　那个救她一命的人唤道。
　　“洛翎？”
　　洛翎没有看她，而是着了魔似的盯着脚下，隔着一道屏障的距离，那团焦黑的尸体。
　　“洛翎！”
　　这是第三次有人喊她，比前两次都要焦急，而且似乎换了一个人。
　　“洛翎，你听我说，”声音的主人从后面掰正她的肩膀，她能闻到非常浅淡而勾人的鸢尾花香，“听我说，她已经死了，我们不要再去想她了，好吗？”
　　其实洛翎是知道的。
　　她知道救她的人是文玖，也知道明娴说的是对的。
　　但她就是觉得窒息。
　　明娴身上的花香非常让她心安，就像一个轻灵而漫长的吻。于是她放纵自己靠在她身上，非常安静地说：“其实，她是一直想写好作品的。”
　　明娴蹙了蹙眉：“……她？”
　　“愿。”
　　“……”
　　洛翎闭着眼睛，但也知道明娴和文玖交换了一个眼神。
　　但她自顾自说了下去。
　　“……她在宣传部里很透明，所有正儿八经的创作都交给苏漾和千棠，以及后来的我。她的作品从来都是被嗤之以鼻的。”
　　“但是她其实很努力，”洛翎睁开眼睛，望着那具尸体，喃喃自语道，“只是……从来没有人看得见。”
　　“人变成这样是需要契机的。”明娴轻轻点了点头，看着洛翎对眼神非常温柔，“我们或许真的有错，也许她差的只是一个认可、一个点头，但是她一步踏错，已经万劫不复了。但这些都不重要了，你说对吗？”
　　洛翎静默许久，忽然深吸一口气，笑了笑：“对的，老师。”
　　明娴也笑，却带上了一丝意味深长。
　　这时，一阵雷声轰鸣。两人望向白塔外，暴雨仍然在倾泻而下，铅黑的云层电闪雷鸣一片，仿佛密不透光的黑幕。
　　“文玖，这次谢谢你啊。”洛翎沉默了片刻，仿佛什么都没发生过一样，笑着说道。
　　“小事儿。”文玖用手向后梳了梳短发，露出了一个有点释然的笑，“其实吧……我之前说的那些，全都是一时热血上头的气话。一路追着反慑党打过来的时候我就在想，主席你对我这么好，我居然说那种话挖苦你……”
　　“……还有洛翎，对不起啊，以前学院那次禁闭我是真的不知道，”她略显局促地顿了顿，仿佛一个做错事的孩子，“我、我……”
　　她的话堵在了喉咙里。
　　因为洛翎根本不等她说完，就够到她的肩，轻轻抱了她一下。
　　然后洛翎抬眼望着已经宕机的文玖，弯了弯眼睛，轻声说：“我知道。”
　　文玖几乎是手足无措地站在那里，抱也不是，走也不是，指挥千军万马的大脑一片空白。最终她求救般地望向明娴。
　　明娴含着笑对她点了点头。
　　于是她也回抱了一下洛翎，轻轻的。
　　洛翎听到她带着哭腔的声音：“……搞什么啊你们，我都跟自己说好过来不哭的，你们、你们害我在部队面前崩人设……我要杀了你俩！”
　　说实在的，要不是实在不合时宜，身边早已听取笑声一片了。
　　当然，就算没笑声一片，憋笑的声音也此起彼伏。就在这时，一个幽幽的声音从后面传来：“刚来还以为你们在哭我，没想到，唉。”
　　一听到这熟悉的声音，洛翎和苏漾万分惊喜地回头，异口同声：“沈倦？！”
　　——来人还真是已经“英勇就义”的沈倦。
　　他原本一身笔挺的黑色大衣已经弄得破破烂烂，脸上苍白沾血，闻言，朝她们无奈地苦笑了一下：“……还活着，不必这么……哎！”
　　话音没落，苏漾已经扑到他身上了。
　　“苏漾，他身体还没好！”洛翎一惊，赶紧把苏漾拉开。
　　“没事，没事，”沈倦婉拒了周围人的搀扶，对洛翎笑道，“我也算是看了你很久，怎么以前就没发现，你和主席一样都有这种力挽狂澜的气质啊。”
　　“力挽狂澜的是宋思明，”洛翎敛了敛笑意，岔开话题道，“等一下，你说你刚才看我很久？在哪看的，我们不会真炸到你了吧？”
　　“你还问呢，妈的，终于问到点子上了！”文玖气急败坏的声音从众人身后传来，“到底谁让他去的啊，这人真是把自己往死里作！他一路带着反慑党绕东绕西，等到瞒不住了才带到白塔，结果就听里面‘轰’的一声，还给炸死了不少人！”
　　“人家虽然不聪明，又不是傻的，这还看不出来他是假投诚吗？白塔门口差点把他弄死！”她喘了几口气，总结道，“——总之，要不是我及时赶到把他捞回来，你们现在是真得哭了。”
　　一时间，大家都不说话了。久别重逢的欣喜都缓缓落了下去，变成了一阵难耐的愧疚。
　　半晌，明娴走到沈倦面前，平静地说道：“她说的对，是我的错。我……”
　　沈倦连忙做了个手势让她打住，道：“别，是我看不惯这群人，遛他们几圈也挺好玩的。是我自己愿意去的，跟你没关系。”
　　“……”明娴注视他良久，忽然一笑，“这些年，承你照顾了。”
　　沈倦也笑道：“荣幸之至。”
　　洛翎看着这一幕，心里忽然觉得释然了。就像长久乘着孤舟上在海面上打转，却突然在海啸中进入了一处港湾。
　　这时，她余光却突然发现了一个缩得越来越小的身影。
　　“文玖？”她奇怪地看着恨不得把自己缩进地里的文玖，一方面又觉得挺好笑的。
　　文玖把头埋进膝盖，一边缩一边悲愤欲绝道：“我不知道刚才骂的是明娴啊……卧槽，升官没指望了……”
　　“……”
　　洛翎淡定地望向天边：“副主席，你可以给自己封个正主席当当。”
　　文玖显然没想起来这茬，又是“卧槽”一声，这回嘀咕的是“她不会以为我想篡位吧？”
　　一会儿后又自我和解了：“但不是还有个尘歌么，根本怀疑不到我身上去。嗯，对。”
　　说来有趣，洛翎听到也突然想起这茬，打断了她的思想斗争：“文玖，尘歌呢？？”
　　——这人因为沈倦差点没发神经病，怎么现在沈倦回来了，他人却没了？
　　“那傻|逼？”文玖冒出头，“我刚看他往那边走了，那时候沈倦还没来呢。”
　　她指了指那堆焦黑的废墟。
　　话音一落，就撞上齐刷刷好几道欲言又止的视线。其中就有沈倦的一份。
　　“那傻|逼”三个字仿佛还在他们中间晃荡。
　　洛翎静了静，幽幽道：“文玖啊，以后如果沈倦在场，骂他骂轻点。”
　　“？”文玖不明所以，“噢。”
　　“……”
　　洛翎一时觉得文玖真是非常清奇，学术上智力高的可怕，遇上感情问题又是朵奇葩。
　　她头疼地对沈倦说道：“要不我先去看看吧。”
　　“我也去。”明娴莞尔道，“你好好休息。他挺好的，不用担心。”
　　白塔其实大得吓人，刚才文玖虽然直接轰了一面墙，再加上一枚炸|弹，但破坏的范围仅限于伊甸园。
　　洛翎和明娴顺着废墟钻进门口，不久前那个光线柔和的走廊已经不成样子了。白塔几乎所有的工作人员都聚集在这里，在他们的正前方，背对着洛翎，站着刚刚被骂过的尘歌。
　　“主席。”那些工作人员见了明娴，都非常恭敬地行礼。
　　明娴笑了笑以示回应：“大家都在这里做什么？”
　　尘歌转过身来，不知为什么，洛翎觉得他现在很烦躁，但又不像是愿的原因。
　　“您知道现在什么时间了吗？”他眉宇锁得很深，“反慑党没在规定时间内完成任务，梵雅还有不到半个小时就要‘神降’了。”
　　明娴道：“几分钟前近轨来讯，空轨交通、中转站和武器系统已经全部完工。反慑党已经被解决掉，梵雅没有入侵我们的资格了。”
　　尘歌在走廊里退了几步，拉开已经被破坏掉的感应门，那里正对着一个被轰开的破洞，外面是茫茫雨幕。
　　他看着明娴，只说了一句话：
　　“您知道五分钟前，审判庭带着主城叛变了吗？”
作者有话说：
这是最后一卷啦！完结倒计时5天


第53章 洪水（二）
　　“现在叛变？为什么？”洛翎紧紧盯着他，尽量让自己语气镇静，“反慑党已经失去了头领，成不了气候，明明现在正是我们反攻的时候啊！”
　　“因为，他们等了整整七天。”明娴低声回答她。
　　“是这样的。”尘歌淡淡点头，重新将目光投回雨幕中，“七天，我们没有做过任何有建设性的工作。或许主城的公民一开始相信我们，但他们能看到的，就只有我们被反慑党不停地围攻。从通信崩溃、政府大楼被烧，到所有高层出逃……”
　　“以及，‘白塔’这个他们心目中代表政府权威的圣地，居然也付之一炬——这恐怕是最主要的原因。”
　　就像他说的一样，模糊不清的雨幕中，洛翎看到许许多多的人正从主城的方向走来，满脸都是绝望和麻木。
　　这些人不是容易倒戈的下六等公民。
　　他们都是上三等公民，九等人制的既得利益者，基地的希望，人类的未来。
　　是原本无论如何也不该、也不能叛变的群体。
　　可是现在，他们走来的时候，如果麻木是因为受够了等待，那么，绝望是对政府的吗？
　　——是他们让民众感到绝望了吗？
　　她感到自己呼吸一滞，艰难地问：“信任……从来都是那么脆弱的吗。”
　　“人与人的信任向来如履薄冰，人与政府更是如此。”尘歌的视线没有收回来。他就像是完全知道洛翎在想什么一样，淡淡望着那些压来的人群，在激烈的暴雨声中，语调显得格外平静。
　　“更别提在这种时候，人会选择信任更强大的异族，而不是同类。”
　　“在这七天内，他们开始充满信心，然后变得焦虑、失望，最后绝望。对他们来说，梵雅就像古时候说的达摩克利斯之剑，悬在头顶，让人发疯。”
　　“最终，他们甚至开始祈祷这柄剑赶紧落下。”
　　——就在这时，天空闪动了一瞬。
　　原本那个黑漆漆的事物逐渐显现，如同被墨迹晕染的宣纸。它的结构非常繁复，呈现出一种超乎人类知识结构的形态，却又是一种诡谲的美学。
　　那是梵雅的星舰。
　　四十二年前，就是它们残杀了全球接近50%的人类。
　　这些人死后，梵雅甚至连尸体都没有放过，“吸收”了他们身上的生命因子，用于补充“食物”来源。
　　“倒计时归零了。”
　　尘歌低头看了一眼腕表，低声说道。
　　“嗞……嗞嗞——”
　　“哔——”
　　和七天前的场景一样，刺耳凌乱的电流声从每个可以发声的装置中发出来，声音尖利到让人只想捂起耳朵尖叫。
　　电流声持续了十几秒，然后，一道冰冷的合成音灌进了每个人的耳朵里：
　　【倒计时结束。】
　　【很遗憾地告知地球，由于你们太过怯懦无知，选择了‘拒不回应’的选项，我即将来临。】
　　暴雨倾盆，电闪雷鸣，如同地狱。
　　一道道闪电劈在末日的人类基地上，白塔前已经聚集了主城几乎一半的人类，不时传出几道哭声，然后就是无止境的集体沉默。
　　在所有人头顶，梵雅的舰队缓缓停止移动，堪堪压在大气层外部。一个不可名状的、柱状的东西缓缓对准了人类基地的方向。
　　【我欣赏你们的抗争，但那都是徒劳。我的技术本就远高于地球文明，得到生命因子补充后，你们没有任何胜算。】
　　“让近轨准备攻击，不用等我的命令，就现在。”明娴扫了一眼天空，对身边的白塔负责人说。
　　“明白！”那人擦了擦鼻尖的汗，脸色苍白地匆匆离开。
　　【当然，主是仁慈的】
　　梵雅给自己改了称呼，继续道，【七天前，我对你们说过，“你们要将地球的门向主神打开，最终地球毁灭时，你们的灵魂将得到至高无上的奉养，你们将与我一起，成为永恒”】
　　【上一批主神的信徒已经失败。现在，如果你们仍然愿意臣服于主神，同样能成为永恒】
　　【这是主的最后一次施恩】
　　人群中出现了规模很大的骚动。
　　白塔中的人们看着这一切，个个脸色铁青，骂娘声不绝于耳。
　　“艹……”洛翎听到尘歌居然爆了一句粗口，随后他推开站在缺口处的人，头也不回地冲进了雨幕里。
　　洛翎盯着他的背影，不可置信道：“他能拦的住？！”
　　“拦不住，让他去吧。”明娴轻轻按住她的手背。洛翎注意到，她的眉心也锁得很紧。
　　“……”
　　洛翎完全听懂了她的意思。
　　——她是说，这些人，即将完全倒戈，根本没有了任何指望。
　　暴雨模糊了一切，如同铺天盖地的末日。
　　在更远一点的地方，隐约可以看见主城的繁华，让她不禁想起那些狂欢的音乐、核心广场的人潮、庆典时的欢呼雷动。
　　那时候她曾天真地认为，人类已经度过了蹒跚的幼年期。
　　可是，现在。
　　现在。
　　白塔前，万人空巷，俯身叩首。
　　——对入侵他们的种族。
　　这时，她感到身边的明娴摇晃了一下，向后一个踉跄，差点滑倒在地。
　　她连忙扶住明娴，抬眼看向她的侧脸，才惊觉她的苍白和倦怠。
　　是啊，她尚且如此，明娴这么激烈的主战派，看到这荒唐又真实一幕，又会绝望成什么样子呢？
　　想到这里，她感到心里一阵闷疼，将自己的脸埋进明娴的颈窝，声音很轻：“……现在暴雨落下了，我们可以变作一片羽毛吗？”
　　明娴苍白的神情有了细微的变化，意识到洛翎说的是《余烬》的第一句。
　　「我要变作一片羽毛，梦见暴雨落下，看它流浪，却偏偏为我抵达。」
　　“……”
　　洛翎没能听见她的回答，因为周围的一切骤然天崩地裂。
　　梵雅的舰队对准了白塔的方向——准确来说是人类聚集的方向——发射了什么东西。
　　洛翎只来得及看到那形状奇异的柱状物体微微一震，紧接着，人群中骤然发出痛苦至极的嘶吼声！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　那些声音是如此尖锐可怖，以至于让人根本无法想象他们在承受怎么样的痛苦。
　　接着，那些跪在地上祈求“神灵”赐福的人开始一个一个倒地不起，在白塔视野能看到的范围内，那些倒地的人皮肤干瘪，双眼失焦，就仿佛一具行走的骷髅。
　　洛翎只感到大脑一片空白。
　　其实一切都只在几秒钟内发生，本来跪了一地的人们一个接一个倒在泥潭中，再无声息。主城的公民多穿白色，于是从白塔的视角看，像极了一片白色的花海在绽放。
　　又像裹满泥泞的蛆群。
　　她茫然无措地向雨幕里踉跄了两步，冰冷的雨滴顺着湿透的刘海流下来，洇进眼睛里，让一切都显得光怪陆离，苍白至极。
　　“不要……”
　　“……救救我们……”
　　人群疯狂挣扎着，明明大雨掩盖了所有声音，但她仿佛听到了那些声嘶力竭的乞求。她好像看见无数死不瞑目的尸体，扭曲着向她爬来，眼中流出的液体血色斑斑。
　　她下意识想向那些人跑去，但是下一秒，起码有三四个人同时发力，一把将她拉了回去！
　　“你疯了吗？！”
　　文玖的声音近在咫尺，带着不明显的颤抖。
　　“这是梵雅在吸收它‘信徒’的生命因子啊……四十二年前，死的人远远比这里更多……”她说了一半便偏过头去，徒劳地掩盖自己控制不住的眼泪。
　　洛翎死死咬住牙关，声音破碎在暴雨声中：“……不是说，要让他们成为永恒吗。”
　　沈倦维持着扶住洛翎的动作，声音里带着一丝不明显的自嘲：“是‘永恒’，与他们的主永远融为一体，怎么不算‘永恒’呢？”
　　说完，他转而盯着明娴的面孔，担忧快要溢出眼底：“主席……”
　　明娴的肤色显出一种极致的冷白，站在这铺天盖地的雨里，黑发贴在脸上，就像游荡人间的幽灵。
　　“……”她凝视着近地轨道的方向，似乎搜寻到了什么，忽然说，“看。”
　　众人瞬间凝神。
　　天空昏暗的交界处，一两星火光正在急剧闪烁着，虽然在梵雅的星舰比较下就像几颗星星一样微渺，但的的确确是存在的！
　　文玖倒吸了一口气，难掩激动地捂住嘴巴，道：“那是近地轨道吗？”
　　没有人回答她，因为答案是肯定的。
　　下一秒，星星点点的明黄色闪光骤然蔓延到了整个苍穹——
　　闪烁的光点充斥天际，就像一张将地球包裹进去的蛛网。事实上，每个闪光都代表一个火力集聚点，彼此交相辉映，瞬间将笼罩在暴雨中的天幕映成了温暖的橘色调。
　　——这就是明娴上台后做的第一件事，近地轨道工程。
　　洛翎望着这骤然发生的实力变化，不知不觉松了松崩到极致的神经。
　　四年之内建立覆盖全球的防御攻击系统，这是近轨工程唯一的目标，但即使是到了22世纪，明娴刚刚提出这个设想时，大多数人依然认为这是痴人说梦。
　　原因无他，太耗费人力物力。
　　即使大多数环节已经由智能AI代劳，但毕竟不是全机械化，每年仍然需要成千上万的下六等公民在施工过程中服役。也正因为此，明娴还是副主席时就在下等公民中积怨颇多，荣获反慑党仇恨榜的榜首。
　　可谁又能想到，四年后时来运转，发生了这血腥又盛大的一幕。
　　所有人呆呆地仰头看着天边，明黄色的光点不断闪动，虽然一切发生在高层大气中，人们听不到任何声音，但很快，梵雅原本规整的舰队就变得凌乱起来——如果此时谁有望远镜，一定会看到舰船身上密密麻麻的孔洞。
　　“卧，槽……”
　　文玖标志性的声音从身后传来，显得又震惊又迷茫。
　　虽然不好听，但她这一句唤回了不少人的魂。许多视线开始重新向明娴身上汇聚，含着无法描述的崇敬和肃穆。
　　就像在看一尊神像。洛翎突然想。
　　于是她探过身去看神像的脸，而正巧这时，她的神明也微微侧过身——那是一个仅限于她能看到的角度，冷白的面孔上露出了一个温柔而短暂的笑意。
　　“可以。”她笑说。
　　——洛翎几乎是一瞬间就反应过来，明娴是在回答她刚刚的问话，“我们可以变作一片羽毛吗？”。
　　不等她开口，明娴突然转向其他人，语气自然而然变得不容置喙：“你们是没看见尘部长在做什么吗？”
　　其他人如梦初醒——在近地轨道的密集攻击下，梵雅已经停止了吸食普通公民的生命因子，此时还有一小半人仍然活着。
　　甚至远远眺望过去，那些人虽然不明白自己为什么没死，但已经开始挣扎起来、四散逃跑，尘歌的身影已经隔了很远，似乎正试图将那些人组织起来。
　　“是。”“明白！”“现在就去。”……
　　白塔前的空地上又只剩下了最开始的五个人。
　　“这么说，”苏漾微笑着松了口气，抬眼望向明娴，“您这是对一切早有预料啊。”
　　出人意料的是，明娴淡淡道：“不是。”
　　“四十二年前的一零九事件，梵雅吸收生命因子前后实力对比明显，近地轨道是按照它的原始实力制造的，可它现在得到了‘娜难’和地球信徒的生命因子补充，这都是在我预期之外的，”她微微停顿，语气非常无奈，“我不知道它的实力增长到了哪种地步。”
　　“换句话说，我不知道近轨能不能真正拦住它们。”
　　——天空中梵雅的舰队仍然在节节败退，火力点交织成了一片橘红色的天空，就像燃烧着的血。
　　但是，梵雅最大的主舰却一直没有动过。
　　明娴这番话让洛翎产生了一丝隐秘的不安，尤其是随着时间推移，她发现那些败退的舰船全部都退回了主舰旁边，簇拥成了一个巨大的集合体时，这种不安则被推到了顶点。
　　在局外人看来，这些舰队只是无力抵抗火力进攻，逃回母舰身边寻求庇护罢了。
　　但真的是这样吗。
　　还是说——
　　“滋……滋啦……”
　　电流的声音又一次在漫天橙红火光中响起。
　　这一次，人类切切实实听到了梵雅族堪称冰冷的声音——
　　【你们是真的以为，这种程度的挑衅，也能被称为“进攻”吗？】


第54章 洪水（三）
　　洛翎感到自己的心脏猛地沉了下去，明娴也骤然抬眸，眼神冷得犹如实质。
　　梵雅之前对人类说话，虽然带着极高的优越感，但总体上还算是礼貌，而且没有什么情绪的外露。
　　——可这句话，却让所有人真真切切地听出了冰冷的挖苦和嘲笑。
　　就像是对着螳臂当车的蝼蚁。
　　梵雅主舰上的柱状物体，也就是专门用来吸收生命因子的装置，冷冰冰地对准白塔的方向。如果说把它看作人类的眼睛，那就是一个令人感到不适的注视。
　　【人类文明的领导者，我直接对你说话】
　　居然是直接找明娴的！
　　洛翎感到明娴微微顿了一下，仿佛觉得有些诧异，但在脸上看不出任何情绪。
　　她只是平静地望着梵雅的主舰，在这犹如史诗般的一刻，宇宙中两个截然不同的文明的最高领导者，终于第一次针锋相对。
　　几秒钟后，梵雅冰冷的声音重新响起：
　　【永昼日谈判后，我一直注视着人类社会的发展，看见你们解散了国家、堆起聚居的基地，犹如抱团取暖的蚂蚁】
　　【事实上，人类中存在“亲和派”，也就是你们所说的反慑党，是我完全无法理解的——就像是人类看到虫子声称要向自己臣服，这是令人费解的。】
　　【而最令我震惊的时刻，是我发现哪怕放任不管，这些虫子依然坚定地相信我的存在，并且数量越来越多、甚至已经威胁到人类政府的统治时】
　　【这让我们了解到，人类本质上有属于低等生物的趋利避害性，也就是你们所说的，偏安一隅】
　　【于是，我开始利用这些人类，他们只需要稍加引导，就会自发地扰乱人类社会，人类的政府完全顾不自暇】
　　【客观地说，人类的领导者大多本身就庸碌无为，更新几代后，你的导师宋雨泉，终于做出了一些微不足道的改变——而你的出现，则真正让我考虑过将你扼杀在摇篮中】
　　从梵雅开口开始，洛翎的情绪就开始大起大落：从知道梵雅一直在幕后观察人类社会的惊异，到它把人类比作虫子的愤怒——再到最后提起明娴，对梵雅态度的震惊。
　　“真正让我考虑过将你扼杀在摇篮中”？
　　什么意思？
　　只是明娴的出现，已经让自命不凡的梵雅忌惮到了如此地步？
　　而明娴本人看上去也将信将疑，微微挑了挑眉，道：“是么，我都不知道我这么出名？”
　　柱状物体，或者说梵雅的眼睛，保持着这个角度一动不动。然后，它回答道：
　　【那么，现在你知道了】
　　——这实在是骇人的一句回答。
　　不仅洛翎大为震悚，文玖和沈倦也双双倒吸一口气，远处那些白塔的工作人员就更不用说了，个个都处于呆滞状态。
　　“……”明娴似乎觉得十分荒谬，她微微偏过头去，意味不明地笑了一声，“不好意思，能解释么？”
　　【当然。你想让我解释什么？】
　　“客观上来说，我被任命为人类基地主席的时间甚至不到三个月，哪怕加上我是副主席的时间，也只有四年。我就想问了，”她缓缓抬起头，毫不掩饰自己未达眼底的笑，“我是做了什么光荣的事，能让贵文明这么抬举我？”
　　这无疑也是所有人心里唯一的问题。听到她这么问，都齐刷刷把视线投向梵雅的主舰。
　　梵雅这么回答道：
　　【我的解释需要从人工选育胚胎技术开始。我分析了你们基因筛查的算法——不用紧张，经过不断的完善，这套算法几乎是完美无缺的】
　　“几乎？”明娴重复了一遍。
　　【是的，请允许我这么说。你身上发生的事情是“几乎”，或者说概率四舍五入后可以忽略不计】
　　【这套算法主要分为两个板块，一个是变量很小的身体素质方面，无论男女都会有强化；另一个则是人格方面，来源于一串每秒变化上万次的数据矩阵，每种组合方式对应一种可能的人格，可以说是完全随机，也就恰好符合人类繁殖中“性格不重复性”的基本原则。同时，由于这组数据的庞大，因为极端而需要修改的人格将非常少见】
　　【而你的身上同时拥有两套这组数据，你是四十二年以来，基因选育程序的唯一一个Bug】
　　【根据检测结果，你身上的第一组数据十分偏激，表现为高智商、低共情、性冷淡、性格果断而善于诱导他人，属于典型的攻击型政治人才。如无意外，你将属于严加看管的一等公民，从小培养你的政治天赋】
　　【而非常巧合的是，第二组与前者几乎恰恰相反，是一组非常平和的数据，具有性格温柔、高共情、艺术天赋高等特质，如不出意外，将在文学艺术方向展现出极高天赋】
　　【这两组几乎背道而驰的数据原本该属于两个独立的人，但只是系统中一个极小的差错，将它们各复制了一遍，“粘贴”到了同一个个体中——也就是你】
　　一片死寂。
　　很多人看上去已经说不出话来了，连自己正在和梵雅作战都不记得，全部屏息听着这段对话——事实上很难承认的一点是，包括洛翎在内，都下意识相信了梵雅说的是真话。
　　终于，明娴缓缓抬起头，居然是笑着的：“你说的这些，真假不论，和你们又有什么关系呢？”
　　梵雅的语调依然无波无澜：【有关系。前面说到，你的第一个人格会让你成为冷漠的政治家，那么第二个人格会让你生来就容易吸引追捧者。有了这两个要素，你毫无疑问会出类拔萃，而我不允许人类中有这种人产生】
　　“你的意思是，”明娴终于彻彻底底变了目光，她收敛笑意，轻声道，“我不是第一个，对么。”
　　【是的。】
　　“——那些之前的‘这种人’，你们用了什么手段？”
　　【要使一个地球人消失，对我并不是什么难事。这并不重要，】
　　梵雅毫无情绪地说道：【重要的是，在一次针对你的行动中，我们被一个人拦下，失败了。】
　　明娴眼神一凝：“谁？”
　　【人类基地前任主席，你的导师，宋雨泉。】
　　【那一次其实你只有六岁，但宋雨泉已经是掌权者了。这件事之后，他意识到你的特殊，将你收为私人学生着力培养。我们做不到绕过他的保护接触到你，只能放任你成年。你逐渐持权后的每个举动都表明，我们当初的放弃是错误的】
　　明娴没有说话。
　　人们大多都觉得惊诧无比，但只有极少数了解明娴和宋雨泉过往的人，才知道明娴此刻有多么震惊。
　　——毕竟宋雨泉还活着的时候，几乎用尽一切办法打压明娴的势头。怎么也让人想象不到这么温情的缘由。
　　“你到底想说什么？”
　　半晌，明娴蹙着眉抬起头，表情和语气都淡淡的，仿佛没受到任何影响。
　　【还记得宋雨泉的死吗，被你们刚刚击杀的女性人类接受了我的授意，原本行动的最高目标是你，而不是宋雨泉。他直到死前的一刻都在尽力保护你，应该是把你当成人类文明的希望了吧？】
　　不知为什么，梵雅发出的声线如常，却隐约带上一丝戏谑。
　　【我已经吸收了足够的生命因子，请你放弃一切幻想，因为你费尽心思建起的几个铁环起不到任何阻拦我的作用】
　　【那么，作为贵文明唯一的希望，我暂且认为你可以代表其他蝼蚁们回答我的问题——既然地球文明必亡，我提出一个双赢的方案：人类保留总数的十分之一，梵雅成为地球新的主人，你们将不用担心食物，梵雅将提供所需的一切。你们仅需要每年提供相应数量的人类作为我的能源补充，就可以世代永存。】
　　【以上内容并未否认《永昼日和约》，只是需要稍加改动而已，为了表达尊重，我建议改名为《地球和约》】
　　梵雅几乎是彬彬有礼地说道：【人类有句话叫做“事不过三”，这也是我第三次给你们妥帖的退路。我希望你可以在一分钟内给我回答。】
　　——此时此刻，很难说谁的心里不是绝望的。
　　梵雅讲了这么一大串，是因为它在全体人类中只能看得上明娴一个人，换句话说，是只有她有做出这个选择的权力。
　　谁都知道她是主战派，但主战派多了去了，绝大多数都刚刚跪在地上、现在成了一具干尸。由此看来，主不主战的无关紧要，尊严和性命从来就没等价过。
　　人类的命运不知何时已经完全落在了一个人肩上，甚至就落在这个人的一句话上。
　　所以，她究竟会怎么选？
　　政府职员、主城的幸存者、围在外围的外城公民，上万道目光盯着她的每一个表情。
　　有绝望，有麻木，有渴求，有祈祷。
　　明娴站在高位上太久太久，这些极端的目光日夜与她相伴，几乎已经成了她生命的背景。
　　「死亡的痛苦远远比不上忏悔。」
　　「总要做出决定的。哪怕那令你万分痛苦，哪怕代价是一切信念。」
　　——十四岁的小洛翎带着笑的话语，不合时宜地传回了她的耳畔。
　　落针可闻的寂静中，她终于开口：
　　“其实，你有句话说错了。”
　　梵雅甚至一时没反应过来，但她明显也没想让对方反应。
　　“你说，‘人类向来偏安一隅’。这只是你看到的而已。”她立在寂静的风中，墨色的眼眸中倒映着橙红灿烂的天际，缓缓轻笑，一字一句道：
　　“如果你要问我意见，我只能告诉你，”
　　“——我、去、你、妹。”
作者有话说：
娴宝最A的一集！！
有娴宝这样的领导者在，人类永远不会偏安一隅哒！


第85章 终焉（一）
　　四下皆惊。
　　如果不是亲眼看到明娴的嘴唇在动，任何人都不可能相信这四个字是她说出来的。
　　几秒后，梵雅淡淡道：
　　【如果这是你的选择的话。】
　　——下一秒，梵雅主舰周身散发出一阵刺目的白光，如果说近地轨道已经让天空亮如白昼，那么这道光圈简直堪比把太阳直接搬到了地球上来。
　　这是人类第一次看到生命因子的实体。
　　它看上去并不是那么锋利，甚至是温柔的，可是它只需要轻轻扫过近地轨道，明黄色光圈就会灭掉几个，就像突然哑火的鞭炮。
　　洛翎抬头看着逐渐被白光吞噬的天空。
　　甚至不需要什么检测，什么数据汇报，她心里清楚，近地轨道的损毁率正在以几何指数攀升。
　　她若有所思地回过头，苏漾、文玖和沈倦已经瘫坐在一起，满脸绝望。
　　突然之间，她感到脑海深处一丝电光闪过。
　　“明娴。”
　　她感到自己嗓子发紧，“城中洪水决堤，你有一艘坚固的大船，却只能救一半居民，你会怎么做？”
　　明娴骤然回眸，洛翎惊奇地发现，她正目光如炬地盯着自己，眼中的笑意非常非常深——简直就好像，一直在等着她这句话一样。
　　“我也是这么想的，小羽毛。”明娴的声音非常温柔，伸手轻抚了一下她耳旁的碎发。
　　于是洛翎笑了。
　　在她们之间，说到这个程度就足够了。
　　“能不能解释下，你们还在笑什么啊……”文玖欲哭无泪地望着她俩，“笑终于能葬在一起了？”
　　明娴带着似有若无的笑意开口：“文玖，星舰G-919满载能带多少人？”
　　“当然是所有人啊，当时设计的时候不就是为了……”文玖先是迷茫地看着她，然后声音突然止住，迷茫一丝一丝消散，取而代之的是恍然大悟的激动：“卧槽！——啊啊卧槽！！”
　　“赶紧去办吧，带苏漾沈倦一起。”明娴拍了一下她的肩，对着离弦弓箭一样飞奔而去的文玖喊了一句，“来白塔顶层控制室接我们！”
　　文玖举起一只手疯狂挥舞示意自己听到了：“明白了——！！”
　　可怜的苏漾和沈倦这时还没完全反应过来，就已经被文玖带着跑得快飞起来了。
　　“什么意思啊你们？！”沈倦朝文玖怒吼道。
　　“沈倦你智障吧还没反应过来？！明娴那是故意激怒梵雅的！她要的就是梵雅在愤怒中消耗完刚吸收的生命因子，而我们趁机带着所有人乘星舰离开，她来把威慑链引爆！”文玖气喘吁吁地补充骂了两句，“——你他妈还吼我？我们仨这是在救全人类的命！”
　　其实她讲到一半沈倦就领悟了，但他掐了掐眉心，看上去比文玖还气不打一处来，在她耳边吼道：
　　“你才智障吧？拯救人类还带地跑的？！你是不会开车还是手断了！？”
　　文玖：“？”
　　文玖：“…………”
　　她这才注意到周围几百辆无主的私人飞梭，扪心自问了一秒：“……好吧，我智障。”
　　*
　　漫天白光仍在飞速蔓延，转瞬间，将近80%的天空都被梵雅占领。
　　明娴和洛翎目送着私人飞梭掀起的一阵烟尘，随后不约而同对视一眼，转身冲进白塔里，向顶层狂奔。
　　因为好几次的轰炸，电梯肯定用不了了，大部分楼梯又受损严重，两个人行动很慢。
　　——正在这时，一阵“嗡嗡”的引擎声在窗外响起。
　　“两位，需要帮忙吗？”
　　窗外，尘歌站在半辆飞梭上，一边对她们彬彬有礼地点点头，一边用自己的枪托猛击了一下玻璃，窗户应声而碎。
　　洛翎和明娴二话不说跳上那半辆飞梭——真的是“半辆”，只有普通飞梭的前一半引擎部分，洛翎甚至都搞不清楚它起飞的原理。
　　“这不会炸吗？”洛翎堪称惊奇地问他。
　　“暂时不会，”尘歌非常绅士地扶了一下她的手肘，然后一推油门，那半辆飞梭就开始艰难地盘旋着往上。他笑道，“主席是不是忘了，现在没有我，您甚至都开不了顶层控制室的门。幸好我提前找来了。”
　　说话间，飞梭已经窜到了白塔的顶层。
　　白塔是一个塔身的形状，所以顶层也是面积最小的楼层，整个顶层只有一个控制室，完全绝密，连外人的靠近都会被直接汽化——原因无他，说是控制室，其实这里只有一个程序：威慑链。
　　梵雅是无法干扰这个程序的，因为它完全自成体系，没有与外界的任何交流。
　　这一层的玻璃不会也不能被破坏，所以三个人先炸了下面一层的玻璃，从下一层进入。
　　“控制室重地，闲人免进。请进行密码验证。”
　　柔美的AI女声从金属门上传出，同时跳出的还有一个虚拟的50位密码界面。洛翎有理由相信，但凡错一个数字，他们都会被当场变成气态物质。
　　明娴也没避着其他两个人，对着那个界面按了一长串数字，中间甚至连个顿都没打。
　　“自从上任副主席后，这串数字每天都必须复习。没想到真有用上的一天。”明娴回过头，无奈地笑着解释道。
　　“密码验证成功。”
　　密码界面被收回，AI继续柔声道：“接下来进行身份验证。”
　　闻言，明娴向后退了两步，对尘歌点了点头。
　　尘歌走到金属门的前方，一道幽蓝色的光圈瞬间笼罩了他的身体。
　　“虹膜验证中……指纹验证中……生命特征验证中……”
　　“确认身份为人类联合基地副主席，尘歌。”
　　“接下来请回答以下问题：请问人类是否正在面临迫在眉睫的危险？如不是则立即结束进程。”
　　尘歌平静地：“是。”
　　“请问您即将进行的操作是必要的吗？如不是则立即结束进程。”
　　“是的。”
　　“请问您是否受到胁迫？这里的‘胁迫’包括身体上和精神上任一形式。如答‘是’则立即结束进程。”
　　“否。”
　　“正在检测中……心率指数正常……血压指数正常……综合判定无隐瞒痕迹。”
　　“回答进程结束，请稍后。”
　　大概十几秒后，AI再次开口，声音依然非常柔美：“副主席阁下，欢迎。”
　　金属门应声而开。
　　里面呈现出的是一个空无一物的小房间，墙壁和房顶都是纯白色的，中间镶嵌着里面贯穿的单面镜，只能内视而不能外窥。
　　“按钮呢？”洛翎左右看了看。
　　“肯定不会真的杵在你眼前啊，”明娴笑着揉了一下她的头发，窗外漫天白光将她的眼睫镀上一层光晕，“我们要抓紧时间了。”
　　——窗外梵雅的舰队已经进入了大气层，在一片白光中犹如燃烧的火鸟，某种意义上，也是人类文化中象征着浪漫的流星雨。
　　明娴有条不紊地轻抬双手，几个虚拟的操控台就在她的指引下缓缓升起。
　　接下来她的每个动作都是繁复且优美的，如果要问谁能把输入密码的过程演绎得犹如舞蹈，那么就只有明娴一个人了。
　　所以，即便是到了这么一个人类末日来临的时刻，洛翎依然会为她惊心动魄的美而震撼。
　　——就像是六年前的那天，她刚刚从校医务室的床上坐起来，就看到明艳至极的女人半倚在窗前，对她笑着说：“愿意追随我么。”
　　冥冥之中，命运就吻过了她们的脸侧。
　　其实时间也就过去了几十秒，但当明娴停止操作转过来的时候，她总觉得过了很久很久。
　　她听到明娴很轻的声音：“一起来吧。”
　　“我吗？”
　　原来不知什么时候，虚拟的操纵台上已经呈现出了一个鲜红色的按钮，亮得格外夺人眼球。
　　“这一按下去，无论结果如何，人类诞生的星球都将毁于一旦，”明娴的声音非常平静，就像是很小的时候给她读一个故事的结尾。
　　她浅浅笑了：“我需要你，我的小朋友。”
　　于是洛翎恍惚地走上前去，在明娴鼓励的目光中，将手颤抖着叠放在她的手背上。
　　“现在只需要文玖他们动作够快，梵雅入局之后，要找准最佳时机按下去，可以做到吗？”明娴轻轻地在洛翎耳边说了几句，洛翎刚想点头，然后——
　　就在这一瞬间。
　　“嚓。”
　　——从背后传来了一个很轻的声音。
　　明娴的身体突然停住不动了，洛翎猛地睁开眼睛，意识到这个声音不是按钮发出来的。
　　——而是一个，最近一段时间她熟悉到骨子里的、子弹上膛的声音。
　　她僵硬着脖颈，一寸一寸地转过身。
　　只见一向儒雅随和的年轻男人站在金属门旁，深蓝色的眼睛微微弯起，手中银色的配枪刚刚上了膛，从容不迫地指着明娴的后颈。
　　在洛翎惊恐的目光中，他一边慢条斯理地用枪口胁迫明娴转过来，一边笑道：“我刚刚说过了。”
　　“现在，如果没有我，您甚至都开不了顶层控制室的门。”
　　他轻声笑了笑，眼睛里却没有任何笑意：
　　“——我说的话，您怎么就是不听呢。”
作者有话说：
尘歌：不是，我请问呢。
对反水梗有执念的小北：我保证这是最后一次临场反水了！！
尘歌：（微笑）嗯，下次不是临场，下次是场前，对吧。


第55章 终焉（二）
　　洛翎呆呆盯着他手中的枪，一时觉得荒谬绝伦，就好像是个毫无逻辑的梦。
　　尘歌。
　　——尽管她见到这个年轻男人的第一面，就知道对方城府很深，但她从来没有怀疑过他对明娴的忠诚。
　　一次都没有。
　　而且洛翎很确定，直到尘歌举起枪的前一秒，明娴也都从来没有怀疑过他——她那一瞬的惊异是无法掩饰的，尽管她很快就冷静了下来。
　　然后明娴笑了一下。
　　这是个非常短暂的笑容，简直就像没出现过一样，但另外两个人都能听出来她笑里的自嘲。
　　“让您失望了。”尘歌不动声色道。假如不看此时的局势，这倒是一句非常诚恳的道歉。
　　明娴没有理会他这句话，只是道：“你是反慑党？”
　　“反慑党？”尘歌好似听到了什么非常荒谬的事，他嗤笑一声，“我怎么会和那群智障同流合污？一群蝼蚁罢了，我还不至于。”
　　明娴点点头，了然道：“我也觉得你还不至于。但你此刻用枪指着我，那就只有一种可能了。”
　　“共存派。”
　　她微微侧过眸，语调带着一丝笑意，“是么？”
　　尘歌丝毫没有被掀了底的慌张失措，极为温和地点了一下头，笑叹：“什么也瞒不过您。”
　　洛翎紧张地盯着他们，准确来说是他们之间的那把手|枪。
　　“别紧张，我不想伤害你们中的任何一个。当然前提是从现在开始，你们最好别动。”尘歌注意到了洛翎的视线，低低失笑，“失礼了。”
　　他道了一声歉，然后腾出左手，非常细致地对明娴搜了一遍身。
　　“抱歉，”他笑着用手勾出明娴的配枪，单手挽了一个银花，“保险起见，还是待会再还给您。”
　　明娴偏过视线，什么话也没说。
　　“现在的梵雅算是被您给惹毛了，才会一时失了阵脚，猛然进攻。但威慑链用的都是货真价实的核弹，和近地轨道的那些根本不是一个等级的。所以只要按计划行动，等它彻底进入威慑链的轰炸范围，它必死无疑。”
　　窗外发出阵阵轰鸣，每一次，都是一艘舰船落在地面的沉重回响。
　　他扫了一眼窗外梵雅落地的进度，若有所思地转向洛翎，轻声询问：“但如果这个时候，我提前提醒他们一句，会怎么样呢？”
　　“明主席已经知道了，洛翎，你知道吗？”
　　洛翎下意识攥紧了口袋里一个冰凉的东西，声音绷得很紧：“你说的不就是你们‘共存派’的教义吗。永昼日谈判前，共存派的呼声就几乎和亲和派一样高，我只是没想到……都四十二年了，居然还有你这种遗留。”
　　“‘遗留’，我不喜欢这个名词。”
　　尘歌微微敛下眸子，似笑非笑道，“你可以说是，第一个即将把它付诸实践的人。”
　　洛翎没时间和他拉扯，她明白现在最宝贵的就是时间，于是说：“尘歌，你就是个疯子！共存派想的根本就是天方夜谭，梵雅和人类在任何情况下都是不可能共存的！”
　　但是尘歌却毫无生气的迹象，他心平气和地看着她：“是吗？”
　　“洛翎，你是学文学的，对自然科学了解不多，这很正常。但你也可能听说过，早在地球生态没有崩坏之前，一些生物之间原本是捕食关系，但迫于生存的压力，他们会开启一种独特的共存模式。”
　　“你扪心自问一下，人类比那些动物高级多少吗？梵雅呢？——退一万步，宇宙又如何呢？”他微微一笑，“宇宙又何尝不是一个大自然，而人类和梵雅，不过是因为生存压力而上下求索的两个可怜种群罢了。我们都是同病相怜的，不是吗？”
　　“你这是在怜悯梵雅？”洛翎难以置信地指着窗外，“但是你怜悯的种族正在入侵你的种族和星球，真正上下求索的，只是我们而已啊。”
　　尘歌却笑着摇了摇头，仿佛听到的是小孩子说的胡话。
　　“你受明娴影响太大了，典型的主战主义者。”他顿了一下，对明娴欠了欠身，“没有任何诋毁您的意思，就是单纯觉得，主战派或许比什么亲和派成熟一点，但还是，太幼稚。你能明白我的意思吗？”
　　明娴淡淡笑了笑：“这些话你见我第一面为什么不说？”
　　“因为那时候，我还是您的绝对服从者。”他平静地说，“不，这个词用的还是太小了。用一句比较抽象但应景的话来说，您是我那时候的神祇，我宁愿为您去死，随时随地。”
　　这一刻，洛翎清晰地看到，明娴的眼神这才微微变了，很难说是怀缅更多，还是悲伤更多。
　　“那后来呢？”她声音轻得好似耳语。
　　“后来吗？”
　　他微笑了一下，深蓝色的眼睛里仿佛闪过什么东西，恍若温柔。
　　“后来——我发现您虽然强大，但太重感情了。真的，太重了。”
　　“和每天装出来的冷漠不一样，您其实每天都因为下六等公民的处境失眠吧？那些人写出来诋毁您的东西，您表面上毫不在意，实际上看的都能背出来了吧？”
　　他注视着明娴，非常无奈地笑叹了口气，“都说我们要往上爬的，不能顾及下面太多，你又要顾上又要顾下，还要装出一副我什么都不在乎的样子……这都是何苦呢，我的明主席。”
　　明娴始终沉默不语。
　　洛翎一看到她这样，心下微沉——尘歌说的这些，都发生在她们毫无联系的四年里。
　　这些明娴的痛苦、明娴的挣扎……她不仅都不知道，还从来都没有问过。
　　思绪微微凌乱，几乎要不可避免地滑向后悔的深渊。突然之间，指尖触到一抹冰凉，提醒着她应该做什么。
　　……是的。
　　她收紧指尖。
　　她当务之急根本不是后悔，更不是听他在这挑拨离间地闲扯——而是要精准地拽住这个人的软肋，然后狠狠捅进去。
　　之前一次尝试没有激怒他，是因为她不知道这种状态下的他是否真的有软肋。
　　可是现在不同了。
　　她必须承认，尘歌在话术方面是个天才，但当他选择用感情来击溃她时，就暴露出了一个致命的错误。
　　——现在，她只能放手一搏。
　　她微不可察地深呼吸了一下，接下来说出口的每一个字，都在大脑中盘旋了好几遍才连成一句话：
　　“尘歌，如果说你放弃追随明娴，是因为你觉得她还不够强大，那么你选择在这么多年后才说出口，是因为对沈倦病态的占有欲吗？”
　　话音没落，她就看到尘歌的表情，终于彻彻底底地变了。
　　意识到这一点，她先是觉得非常刺激，就像在刀刃上起舞一样让她头皮发麻，但很快又觉得危险，毕竟谁知道他和沈倦究竟发生了什么。
　　但明娴应该是知道的。
　　洛翎连忙去看她的表情，却发现明娴的神情非常奇怪，既不是想让她赶紧住口的坚决反对，又不是表示鼓励的坚决支持。
　　而是一个，不是非常赞同、而觉得稍稍棘手的表情。
　　——这就说明，明娴也拿不准这么说究竟是不是对的。她觉得有一定的可行性，但又非常非常冒险。
　　洛翎的心都快提到了嗓子眼，就在这时，她的余光突然捕捉到了一个正朝这里急速移动庞然巨物。
　　她下意识瞄了一眼尘歌，发现对方脸色阴沉地盯着地面，不像要讲话的样子，便悄悄向窗边挪了一小步，然后又是一小步。
　　当她终于看清来的是什么东西时，她先是双眼一亮，然后又是两眼一黑。
　　双眼一亮是因为，这明显是常常出现在新闻里的角色——星舰G-919。它来就说明苏漾、文玖和沈倦已经完成了工作，按照原计划回白塔来接她和明娴了。
　　两眼一黑是因为……她在没有事实根据的前提下造了两个人的黄谣，其中一个主角在搞叛变，另一个，就在这艘星舰上。
　　“……洛小姐。”
　　尘歌终于缓缓笑着抬起头，语气中带着一丝令洛翎毛骨悚然的东西。
　　洛翎猛地调转眼神，尽可能让自己的面部表情自然一点，然后微不可察地瞥了明娴一眼，发现对方的眼睛似乎也在说：
　　绝对不能让他回头看背后。
　　“原本我还觉得，杀你太浪费时间，”尘歌正处于罕见的盛怒状态，完全没注意到她们的眼神交流。
　　他就这么轻笑着说，“何况我们两个在出生地位上还有一点共同语言，上位的方式也都不怎么光彩……我原本是想留你一命，好控制住明娴的。”
　　“现在看来，没什么必要了。”
　　——电光火石间。
　　尘歌调转枪口指向洛翎，而早就已经把枪攥在手里不知多久的洛翎也猛地拔枪上膛。
　　但是两人都没有窗外的动作快。
　　星舰G-919就在这一刻悬停在了顶层控制室的窗外，舰身上骤然竖起了一个形状抽象的装置，下一秒，控制室里对峙的三个人都被突如其来的眩晕感牢牢攥住，倒在地上。
　　——次声波的无差别攻击！
　　洛翎上一次有这种天旋地转的恶心感，还是在C城经历大爆炸的时候。她一面感觉自己头痛的快要炸了，一面还要奋力挣扎到明娴身边。
　　好在明娴还算清醒，轻轻地捏了捏她的手指，说了句“没事”。
　　洛翎这才敢瘫到地上缓解自己的头晕，喃喃自语道：“文玖，你其实就是想篡位吧……”
　　好在文玖就算想篡位，也只想了一秒钟，用这种无差别攻击也只是被尘歌逼急了。洛翎想了想，觉得也只有这种办法能在一瞬间内打破死局——至少对文玖来说，也算是冷静果决了。
　　星舰G-919仍然悬停在窗外，这艘耗时将近十年、最大容纳量可以达到一万人的舰船，却不是科幻电影里的星际航母的模样，而是有点像飞艇和船的结合体。
　　在洛翎的注视中，它的控制室从里面被调成了透明的。白光一闪，她猝不及防和神情冷凝的沈倦遥遥对视了一眼。
　　“……”
　　如果这个人是沈倦的话，她觉得可以收回“冷静果决”的评价了。
　　但是沈倦的状态确实看上去非常差，他拉过话筒的时候，手甚至在抖。
　　“尘歌，”他说，“你看着我。”
　　洛翎吃力地爬起来，这才意识到尘歌已经清醒了。从她的视角只能看到他低着的、生硬的下颌线，似乎也在极难察觉的频率下颤抖。
　　“你看着我！”
　　沈倦的声音骤然抬高，在扩音器的加持下，简直可以说是厉声。
　　这是洛翎认识他这么久以来，第一次听到他用这种语气说话。
　　——带着盛怒，失望，和一丝难以察觉的悲伤。
　　尘歌终于缓缓抬起头。
　　没有人知道他们在这一眼的对视里交流了什么，就像没人知道她和明娴的一样。但沈倦的左眼中滑落了一滴晶莹的东西，反射了一瞬间迷离的白光，然后消失不见。
　　然后洛翎意识到，他是在流泪。
　　尘歌就这么定定地望着他，声音哑得不似平时，他说：“别哭。”
　　闻言，沈倦戚然一笑，眼神中带着非常复杂的悲伤和自嘲。
　　“……天文台交接工作的那天晚上，”他的声音很轻，“你还记得我说过什么吗？”
　　尘歌默然不语。
　　于是洛翎看明娴，明娴的眼神在说，她不知道。
　　但是尘歌并没有沉默太久。洛翎一开始害怕他什么也不说来拖延时间，但显然面对沈倦，他做不到什么都不说。
　　“记得。”他哑声道，“你说，在答应我之前，你只有一个条件。”
　　“把它说出来。”沈倦轻声道。
　　“……永远忠于明娴。”
　　此话一出，洛翎感到明娴微微僵住了。
　　原来连她也没想到，沈倦在这么早之前，就隐隐看出了尘歌背叛她的趋势。
　　“那时候，你在每个方面都堪称完美，明主席对你赞赏有加，甚至对我说，想让你做她未来的接班人。”
　　沈倦平静地说，“可是我告诉她，不行。”
　　不知是不是错觉，洛翎觉得尘歌好像也僵住了。
　　“知道为什么吗？因为你们太像了，每个眼神后都是野心和锋芒。”
　　“但你们又太不像了，主席会因为计划里牺牲太多而更换方案，而你为了达到目的，永远不择手段。”
　　他深深吸了一口气，“尘歌，我只问你一句……在将枪指向她的那一刻，你想到过我吗？”
　　谁也没想到，他这句话甚至都没问完，星舰G-919突然动了起来，防太空辐射的外壳狠狠撞上白塔，洛翎能感觉到地基轰然倾斜，尘歌猝不及防被甩向了墙壁，不省人事。
　　她愕然地与沈倦相视一眼，发现对方脸色苍白得就像鬼魂，但眼神坚定不移，厉声提醒了她一句：“洛翎！”
　　其实已经不用他提醒了，因为明娴已经握紧她的手，二话不说按在了那个鲜红色的按钮上！
　　【威慑链已启动】
　　【威慑倒计时：4：59】
　　“这层不行，去下一层接我们！”她对沈倦比了一个手势，沈倦立刻控制G-919向下降了几米，打开舱门，从空中铺出了一块作为缓冲的跳板。
　　这时候谁也顾不上尘歌了，她们紧紧牵着手，从已经完全损坏的楼梯奋力爬了下去，在下一层像坐滑梯一样滑到了破损的窗边。
　　“洛翎，明娴！！”
　　文玖早就已经等在舱门旁边，短发在气流中乱得像鸡窝：“跳，不要怕，我接住你们！”
　　洛翎紧张地伸出头看了一眼这个将近三米的空隙。
　　“你先走！”她对明娴喊道。
　　“记得我说过什么吗？”明娴就像没听到她说的话一样，双手从背后环过她的腰，声音近在咫尺，“——我们不会分离，我们永远同在！”
　　随着她最后两个字，洛翎猛然跃入空中！
作者有话说：
下一章完结章。


第85章 终焉（三）
　　“砰！！”
　　洛翎惊疑不定地睁开一只眼——来自明娴从背后的推力让她刚刚好挂在了G-919的舱门上。
　　手腕一紧，文玖和另外一个男人一个猛力把她拉了上去。但洛翎一点劫后余生的欣喜都没有，扑到舱门旁边，眼睛瞪大：“明娴！！”
　　——不是因为别的，是本该还在昏迷中的尘歌，此刻正站在明娴背后！
　　听见了洛翎的喊声，尘歌笑了笑。
　　“有时候我真好奇，您是怎么找到这么忠诚的小可爱的？”
　　他平静地望着明娴，就好像刚才的所有事情都没发生过一样。
　　“不是，对我忠诚。”明娴抬眸看着他，微微抬手对后面做了一个手势，意思是不要开枪。
　　“你其实一直有一点没有理解——‘爱’不是一个人对另一个人的忠诚，‘爱’是两个人对对方都忠诚。我也一样。”
　　尘歌的笑容淡了淡：“这么说，是我没领会您超凡出尘的爱情观？”
　　“不。”明娴出人意料地否定了他，眸中泛起一丝悲伤，“是我。是我教会了你如何左右大局，如何操控人心……却忘了教你，怎么去爱。”
　　尘歌微微一怔。
　　“倒计时快结束了，”她淡笑着看了一眼天空，“你需要我留在这里陪你吗？”
　　尘歌不由得笑出了声。
　　“不用，很用不着。”他说。
　　接着，他的视线转向严阵以待的文玖，慢条斯理地道：“几位能接住吗？”
　　“当然他妈的能。”文玖冲了他一句，“你别碰她！我告诉你——”
　　洛翎拽了一下她的袖口，摇摇头。
　　文玖突然发现，刚才还慌到大叫的洛翎，此刻正用一种平静而复杂的目光看着两个人。
　　——为什么？
　　她用目光问道。
　　洛翎只是道：“他不会再动明娴了。”
　　事实证明，洛翎是对的。
　　明娴被尘歌助推了一下，刚好被她抓住双手，拉进了舱门里。
　　明娴在地板上站定后，G-919就关上了舱门，盘旋着起飞了。她看见，就在那座将塌未塌的白塔之上，尘歌对他们的方向欠了欠身，最后用口型说了两个字。
　　“主席。”
　　主席什么呢？
　　明娴想。
　　那个过去的少年、现在的年轻男人，要讲的所有话，好像都融在这最后的两个字里了。
　　一时间，她仿佛又回到了那个冰冷的审讯室，听到面前那个脸上带血的少年踌躇着说：“我……想有一个自己的名字。”
　　她那时是怎么答的呢？
　　她想起来了。
　　那时候，她温和地点了一下头：“是我的错，没想到这一点。”
　　“你虽生于尘埃，却必然会与我高歌于山。”
　　“就叫尘歌吧。”
　　——可是到了最后，昔日的少年选择与她背道而驰，深渊中的尘埃也没能听见山峰上的歌声。
　　或许，时间才是真的会起名字的那一个。
　　……
　　直到白塔已经成了一个小黑点，明娴才收回目光。
　　“倒计时多少？”她一边问文玖，一边向控制室走。
　　去控制室的路上途经G-919最大的活动区，大约几千个人沉默着目送她们，这就是人类仅剩的人数了。
　　“两分十五秒。”文玖答道。
　　说话间，明娴已经推开了控制室的门。沈倦起身让开位置，一句话都没说，转身离开了。
　　没有人谴责他。
　　即使没人知道他和尘歌究竟发生过什么，即使到最后他都没有说一句“我爱你”之类的话。
　　——爱这种东西，就像落日为何令人悲伤，是不需要解释的。
　　明娴在话筒前坐下，沉默两秒，开了口：
　　“人类基地的公民们，你们好。”
　　“人类的文化中通常把这个时刻称为‘末日’，那么在这末日终于降临的时刻，我有几句话想和你们说。”
　　“自从2059年以来，我们经历了太多太多。人类面对未知的恐惧时，无疑是愚蠢的，国家之间互相指责、发动核战争，自杀组织大批蔓延，一片片绿洲被毁成荒漠。但人类无疑也是勇敢的，国家解体后，我们艰难地尝试着，终于在无数次失败后，建立了第一个人类基地。”
　　“而威慑链的建立，将能毁灭一切的核武器埋进自己星球的地底，这是痛苦的。用毁灭自己的方式阻止敌人，也需要很大、很大的勇气。”
　　“是的，我们已经做得很棒了。”
　　G-919室内一片寂静，人们仰头听着从广播里传来的声音，一些人已经泪流满面。
　　“现在，还有一分钟，养育了我们几百万年的地球即将毁灭。人类是恋旧的生物，大家心里其实不想这样，我知道的。但是生命其实有自己的韧性，谁也不知道几万年，或者几百万年后，会不会阳光照在第一个产生的单细胞生物上，然后一切重蹈覆辙，画成一个优美的圆。”
　　“梵雅让我们认识到，人类不是宇宙中唯一独特的存在，以前不是，现在不是，以后也不是。有许许多多的文明比我们先进，人类终究只是宇宙中的一员，而我们的微渺，在人类的认知中甚至连一个细菌都比不上。”
　　“但是有一点是肯定的。”
　　“那就是，我们都爱着我们的同胞，并且我们充满希望，我们能看到来自未来的微光。”
　　她顿了顿：“人类现在的人数，比起2059年之前的黄金年代几乎只是个零头，但大家不用担心，星舰G-919专门为应对这种突发事件而生，自成循环体系，至少几千年内不会失效，我们会万世永存。”
　　“虽然如此，人类也不会流浪在宇宙中，人类是属于大地的生物。”
　　“我们即将去往的地方，是距离太阳系约200光年，我们往日称为k2155d，梵雅称为‘娜难’的星球。从今天开始，它将是人类的新家园。”
　　“我是明娴。我们永远同在。”
　　计时器“滴滴”两声。
　　倒计时归零。
　　这时候G-919已经升到了近地轨道上方，这颗熟悉的、美丽的蓝色星球静静悬停在无边的永夜中，就像神话一般美好。
　　下一刻，埋在地球各地的核武器同时爆炸，连带着已经全部降落的梵雅，炸成了一片圣洁的白光。
　　明娴眸光中映着那片圣洁，轻轻握住洛翎的手。
　　所有人类存在过的痕迹，都在这一刻被抹平。所有在这颗星球上上演过的爱恨情仇，全部都烟消云散。
　　最后一切都化为泡影，就像圣洁的羽毛，轻缓地在一片漆黑中下坠。
　　她们之间没有人说话，就这么静静地望着漫天神羽飘零，像宇宙为她们演绎的一场默剧。
　　过了不知多久，明娴才偏过头来看着她。
　　“走吗？”她问。
　　“走吧。”
　　洛翎点点头。
　　于是明娴笑了起来。她带着洛翎的手一起放到了加速器上，轻轻一推，坍塌中的地球就被远远甩在了身后，犹如一片轻盈的羽毛。
　　这是人类在历史上最后一次看到自己的母星。
　　不过没关系。
　　他们必将走向下一段辉煌。
　　—正文完—
作者有话说：
《神羽》到这里就正式完结了，谢谢每一位看到这里的小天使！
下一章是后记。


第58章 后记
　　大家好呀，这里是北庭雪。
　　原本想把这篇后记插到作话里的，但想了想反正也没人看（。），就写在正文里啦。
　　首先要谢谢各位坚持看到这里的小天使们，尤其感谢seventh宝宝！！在难以坚持的日子里你是唯一的灯火。
　　《神羽》可以说是我真正意义上完结的第一篇小说。写这篇文其实是非常痛苦的，战线拉的老长，整整写了一年。但其实一切的灵感都来自“九等人制”，我最初想写的世界观，是一个末世中等级森严、压抑灰暗的世界，统治者以臣属于其他文明为荣，下层民众竭力抗争的故事。
　　但大家也看到了，这文最终呈现出来的并没有那么压抑，甚至一些描述还偏向于表达美好，而且为了调剂气氛还小小搞笑了几个地方。这些其实都和初衷有些背离了。
　　先说说洛翎吧，毕竟是我亲女儿，我给她的是我能想到最好的品质：温柔，共情，善良，有一种淡淡的神性。当然这一切都在后期ooc了不少，而且写的时候太自大了，自以为能处理好她的性格，实际上写的时候遇到了很多障碍，才发现神性原来是世界上最难写的。
　　但她在我心里仍然是非常美好的，我在第一章就说她像末日里开出的花，其实这就是我对洛翎整体的印象，以柔弱去抵抗末日的压力，因为柔韧也是一种力量。
　　明娴呢，就是那种传统意义上的大女主，她身居高位，大权在握，同时不失温和善良。她的人设比洛翎要好写一点，尽管我一开始赋予她的就只有“心狠手辣”和“野心勃勃”两种特质，但后来是太心疼自己亲女儿了（），觉得不能一味让小羽毛这么付出，就稍稍给她补回来了一点，大家看到后面几章的明娴专门的回忆杀，其实就是用宋雨泉背锅。
　　好叭，对宋主席说声sorry。
　　这两个人的相处模式非常套路，就是上位者温柔、把下位者迷得神魂颠倒的路子，而且又是百合，两个女主（对对方）都非常温柔，所以我能明显感觉到感情线没什么拉扯博弈的部分，也就是俗称的没有性|张力，似乎除了前半部分两次车，后面几乎就在走剧情。
　　(ㄒoㄒ)吸取教训了，下次绝对改。
　　再说说我比较满意的剧情，其实是“洪水论”那一段。穿插在回忆剧情中，宋雨泉问了一句：城中洪水决堤，你有一艘坚固的大船，却只能救一半居民，你会怎么做？
　　而两个女主分别不同的回答，其实就对应了她们的性格。比如明娴是这么说的：“既然只能救一半，还不如不救。把大船拆了，换小船逆流而上，全城人一起把堤坝补上，才是根本所在。”
　　紧接着，她对怎么号令这些人又做出了详细的方案，因为明娴其实就是这样一个人，她做什么事情都会非常周全，但同时思路又非常激进，让人既觉得安全又觉得危险。
　　针对同一个问题，洛翎则是这么说的：她会把船都毁掉。
　　「洛翎单手支着下巴：“嗯，其实还有个原因。对于死亡的那一半人，我们无疑都是罪人——而对于活着的那一半人，他们将永生永世背负着罪孽，痛苦地活下去。”
　　“既然这样，与其迟迟做不出决定，还不如找到根本，把问题本身推翻，一刀两断。”」
　　因为她其实过于善良，但又有一种超脱感，所以她在生死的问题上看得很开，甚至到了一种“看破红尘”的程度。
　　嗯，就非常洛翎。
　　主CP讲完了，来讲讲副CP。
　　尘沈CP其实是已经写了很多的时候的突发奇想，这俩人之前的经历不是我不想写，是我根本就没想好。但整体发生了什么我已经写出来了：大概就是由一开始的上下级，到后来尘歌逐渐强势地将自己的上司圈禁起来，几乎免去他所有重要的职位——“因为我爱你，所以我不允许你靠近权力的漩涡，你只能是我的所有物”。
　　其实我非常非常满意尘歌的人设，一个高智商低共情的衣冠禽兽神经病，包括他小时候悲惨的经历，可以说彻彻底底是个美强惨。所以他的出场频率非常高，包括整本书最后一个高潮cut都给了他，最后他放弃计划、救下明娴的时候，我觉得他的人设得到了一个彻底的升华。
　　因为这一刻起，他不再是一个作为反派登场的纸片式人物，而是一个圆周式的、有自己感情的个体。
　　他和沈倦都绝对是忠于明娴的，明娴对他们两人来说都是光一般的存在，唯一不同的是，沈倦将自己的一切都摆在明娴后面，而尘歌在“明娴”前面还有两样东西：一个是沈倦，一个是野心。
　　其实在原版我的设想里，最后会由沈倦亲手杀了尘歌，爱人阴阳两隔，连骨灰都灰飞烟灭，圆满be。但和洛翎那事儿差不多，写到最后几章也心软了，所以我选择让死亡以另一种温和的方式降临在两个人头上。
　　愿下一世他们能真正相拥。
　　再说说其他配角。千棠，从确定人设起，她的死亡就命定了，她的存在是一个典型代表，她的牺牲推广到整个抗争过程的面上，才能显示出这场斗争的残酷。还有苏漾，文玖，老教授，五月，这些人出场频率比较低，无一例外都是抗争的背景，最终人类的胜利是依靠千千万万个她们才达到的。
　　当然还有很多角色，我不能每个都说，但我在每个人身上都倾注了情感，比如愿，比如千羽，比如九月，都不仅仅只是工具人而已。
　　总的来说，这本书的结局并不算大团圆，中间牺牲了很多重要的人，地球毁灭，连副CP都是be的。但我觉得，这才是真实的样子，末世能有几个完美大团圆结局呢？所以我将最后一幕定格在，人类战战兢兢、又满怀希望地抛弃自己的母星，走向新家园。
　　未来发生什么都有可能，可能像明娴说的那样，人类将在宇宙中万世长存。也可能发生了意外，洇灭在宇宙中，就像一粒尘埃——oe的魅力就在这里，他们的结局只存在于你的脑海里。
　　下一本会开现代神幻百合《烟火焚》，戳开专栏就可以看见啦，预计年底会开，讲的是一场跨越千万年的神魔之恋，喜欢女性群像+现代神幻的宝宝可以去看看哦！
　　再次向大家鞠躬！
　　我们年底再见～！
