


　　题名：绿茶妹与读心术[反穿书]
　　作者：初又又

　　简介：
　　白茗某天醒来，得知自己在一本书里。
　　而且她将会被穿越者替代，和一二三四五六七个女人产生关系。
　　白茗决不能让这样的事发生，她想，也许，自己可以先让那几个女人讨厌她。
　　于是——
　　白茗：“姐姐，你打扮那么漂亮，是不是在勾引我？”
　　漂亮姐姐：“？”
　　白茗表面柔弱，内心OS：呵呵，gkd，磨磨唧唧的，还是不是女人啊！
　　姐姐眼神冷淡，唇角微勾：“是啊。”
　　白茗内心OS：草，比我骚。
　　--
　　注：1v1

　　内容标签：恋爱合约，娱乐圈，甜文，穿书，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：白茗，今梦离┃配角：┃其它：
　　一句话简介：有人喜欢绿茶吗？
　　立意：脚踏实地，切不可走捷径


第1章女友出轨
　　北京时间，6月15日凌晨，沢鹿影视旗下筹备五年的女团Queens，终于公布第四位成员，白茗。
　　沢鹿公司公关部轮流值守，就怕Queens出道，有竞争对手会当晚暴雷。
　　公关部除了忙防爆，便是联系营销号和媒体发通告。力求宣传力度不会比前两天另个公司出的女团给比下去。
　　早上八点，公关部值班同事打着呵欠把茶端回工位，想着还有一小时就下班，再打了个呵欠，睁眼，他就看见面前递了杯喜茶。
　　——纤细的手提着奶茶袋，同事瞌睡也醒了，他惊喜抬头，再看向面前的人，俨然是昨晚上让他们守了一夜的白茗！
　　白茗的脸很好，因为正青春，脸上没有多余的纹路和瑕疵，只需要将淡颜的五官稍稍描摹，便是一副精美的画作。
　　她穿得清爽，走在哪里都是能让人动心的初恋脸。
　　同事：“白茗，你怎么来那么早。”
　　“你们辛苦了那么多天，我总得来感谢感谢呀。”白茗手里拿了不少，都放在了桌面上。
　　同事被这轻灵的声音唤醒，激动道：“你又没什么污点，我们就是例行工作而已。”
　　但这样的加班，他们谁也不想来第二次。
　　同事们还都挺高兴白茗能送奶茶来，至少有人感念自己的付出。
　　不过作为当事人的白茗来看，‘没什么污点’？那可不一定。
　　“我先回去练舞啦，你们休息吧。”
　　白茗心里郁闷，面上笑着，便转身离开了。
　　同事被白茗的亲和弄得脸红，他摁开手机，屏保上，是白茗的公开海报。
　　——海报上，微弱的光影交割，于黑暗中催生出的少女侧身趴伏在深邃镜子上，单手将Queens以口红涂抹在镜面。长长的睫羽翕开，少女眼中含光，脸颊上一朵盛开的粉色玛格丽特，与少女精致的妆容互相映衬。她悠悠地从镜中望出来，仿若刚从人间清醒的精灵，被赋予神秘的色彩引人堕落。
　　图上写有少女各项信息，只用白色花体镌刻‘白茗’二字尤为突出。
　　……
　　白茗看了看手机，这才不到八点半，她昨晚是太兴奋了些，就算只睡了四小时，她也精神得不得了。
　　终于出道了呀，毕竟五年磨一剑。
　　白茗没有太飘，因为五年练习期已经算很短的。
　　正要回练习室，她的手机有陌生来电进来，白茗下意识接起，语气温和道：“喂，你好。”
　　陌生号：“我们是真的没有可能了吗？我向你道歉你也不接受……”
　　白茗沉默片刻，那边以为白茗的松动，语气快速，“茗茗，你相信我，我喜欢你，我是真的喜欢你。我和许瑞滢都是误会，我没有喜欢她，你原谅我好不好，我保证不会看其他人一眼。”
　　白茗知道这是她同学仰佩妮，女朋友换了一茬又一茬。
　　现在的情况很复杂，大概是一边喜欢白茗，一边和白茗同公司练习生在一起了。
　　而让这个情况这般复杂的是，白茗失去了三个月的记忆！
　　她的记忆还停留在三月——那时她才被通知了和其余四位姐妹成团Queens，准备新专。
　　而后在前几天，她突然一睁眼，就被告知要出道了。
　　世界好像被施展了时间大法，快速推进，白茗的脑子里除了少了几个月的记忆，还多了一段莫名其妙的故事。
　　她梦到自己是一本小说里的主角，而一个女人穿到了她的身体里来。
　　为了获得旁人的爱，穿书女不停地勾引身边的人。仰佩妮很快便爱上了穿书女。
　　之后，仰佩妮在去公司找她的时候，与另一个练习生勾勾搭搭。
　　穿书女与仰佩妮分手了。不仅让仰佩妮对她心存愧疚，还获得了对方的爱。
　　“仰佩妮，这是最后一次，我不喜欢你。以及，你觉得我是喜欢被戴绿帽的人吗？”
　　白茗一想到这点，就觉得郁闷。她看上去是喜欢渣女的人吗？
　　“就一次……真的，我保证。茗茗你知道的，我和她们在一起不过是胡闹，我的身边从始至终都只有你的。”
　　白茗：“……”
　　白茗毫不犹豫挂断电话。
　　但很快，那边又拨了过来。
　　白茗直接拉入黑名单。
　　也不知道仰佩妮哪里来那么多的新号码，她每次都要拉黑，也很烦的。
　　刚挂断电话，她就看见一头发稀疏的中年男人，严肃地看着她这边。
　　白茗心里一咯噔，她经纪人。不知道在那里听了多少。
　　白茗下意识把手机往后背，“林叔，你怎么那么早啊。”
　　“叫哥。”林敬说。
　　白茗道：“林叔哥！”
　　林敬不管她胡闹，只捉着之前听到的些许字眼问：“你刚刚跟谁说话？”
　　这都要出道了，白茗不能出丁点问题。特别是现在的小姑娘，正是向往爱情的年龄。
　　白茗老实交代：“一个喜欢我的大学同学，不过我不喜欢她。也绝对没和她交往过！你看我还拉黑了。”
　　林敬伸着脑袋看了眼，确认拉黑，再把通话记录删掉了才放心些。
　　“都要出道了，不要松懈！”
　　白茗笔直立正，直接回了练习室。
　　白茗现在是准出道偶像，练习室也有团队的专属。
　　打开蓝牙和音乐，白茗站在镜子面前，房间很大，冰冷的镜面映出白茗的身影，修长而唯美。她的动作时而利落，时而柔媚，表情管控等每个细节烂熟于心，她才停止。
　　白茗轻喘着气息拉伸着身体。
　　门被敲了两声，白茗回头，一个人从边角探出头来。
　　白茗看见许瑞滢，愣了下。
　　和几个月前比起来，许瑞滢明显变化不小，首先衣品就提高了不少。
　　她还发现对方的脖颈上戴了根项链，不规则棱形的坠子，精致奢华。白茗还记得，当时仰佩妮拿来送给穿书女的。
　　白茗觉得有意思，但也只是好奇了一瞬。
　　自从仰佩妮出轨许瑞滢后，穿书女就没再把注意放在许瑞滢身上。
　　许瑞滢问白茗：“我能不能和你说说话？”
　　白茗的训练时长不短，人又大方，在练习生里混得很开。
　　许瑞滢家庭条件一般，自卑敏感没什么交际，她抓住了对她释放善意的白茗，久而久之，许瑞滢就讨好上了白茗，讨好到最后——竟然把仰佩妮给抢了。
　　抢了也就罢了，白茗也不喜欢仰佩妮就是了，但这二人的操作实在让她觉得晦气，她又不欠谁的。
　　现在许瑞滢竟然还来找她，正常人的做法不是应该离得她远远的吗？
　　许瑞滢进来，和白茗面对面站着，白茗没先说话。许瑞滢有些拘谨，但她看着白茗的眼神坚定，酝酿着情绪。
　　“我是来给你道歉的。”许瑞滢说：“我知道自己很过分，但事情就是发生了，我是真的很喜欢你，想和你做朋友，我也知道我现在没了这个资格。”
　　许瑞滢和仰佩妮都勾搭那么久了，被发现了才来道歉……这不偷情还挺愉快的吗？现在哪里来的自尊心？
　　而且，白茗与穿书女进度不同，在她眼里，二人都只是熟人而已。现在白茗及时止损，对许瑞滢的以退为进并不买账。
　　白茗没对仰佩妮投入感情，代入不深，她只旁观者角度道：“是啊，抢了人家对象还要当人家朋友，哪儿来这样的好事。”
　　许瑞滢失落地看着白茗，似乎对白茗的恶意无所适从。
　　“你别生气了，气坏了身体不好。”许瑞滢顿了顿，红着眼，语气软了几分：“你什么都不缺，现在也要出道了。但是我只有仰佩妮，你大概不能明白这种感觉，她是我遥不可及的，我努力了那么久才得到她的目光……这个对我也很重要，你可不可以收下这条项链。这是我唯一能给你的。”
　　白茗看着许瑞滢摘下来的项链，都递到她眼前了，她嫌弃地后退两步。
　　白茗觉得许瑞滢的卖惨没有理由。
　　在这里的练习生，都是站在同一起跑线上，谁没有努力过？谁又能说谁比谁幸运？许瑞滢和人关系不好也不是白茗的错，大家进到这个圈子，现实些不好吗？为什么要一副我不能出道都是你们不识货的态度？
　　难道就因为白茗出道了，就能否认她之前的努力？
　　白茗心里压着火，笑着拒绝了项链：“不用你换，毕竟垃圾并不值钱。”
　　许瑞滢讷讷说：“这是新的，不是垃圾……”
　　这项链，白茗也没好意思说这是穿书女不要的。
　　白茗也不知道她是真傻还是假傻，“本来就不值一提的事，你偏要这样放在心上，说起来，这件事我还要感谢你呢。”
　　“嗯？”
　　白茗道：“垃圾回收嘛，你做的很好的。不用跟我道歉。”
　　许瑞滢的表情很难看，递出去的手僵在半空，她是来道歉的，也是来说明态度的，而白茗竟然不接受，还说仰佩妮是垃圾。说仰佩妮是垃圾，那她是什么？垃圾回收站？
　　“你不接受就算了，为什么要这样侮辱她。我知道你一直看不起我，就算你们分手了，你也不想祝福我，你大度放手不好吗？”
　　这其间有什么必然的联系吗？有什么逻辑可言吗？白茗没有看不起谁，但现在她真的觉得许瑞滢有毛病。
　　本来谁也不欠谁的，现在许瑞滢这一副苦主的样子找上门来，不知道的还以为是白茗做了小三。
　　白茗不想跟人过多牵扯，“姐妹，戏多就过了，这里没镜头，你不用把自己当做悲情女主角，我又不欠你……还有，以后没事儿别来找我，我这都要出道了，真没时间管你。”
　　许瑞滢被‘出道’二字给刺痛，白茗运气怎么就那么好呢？
　　会投胎，练习生都和她关系好，出道位是她的，仰佩妮的心也是她的。
　　而自己想要什么，都要靠自己的努力去争抢。
　　她瞪视着白茗，想着白茗如果不能出道就好了，现在离出道舞台还有几天，白茗可以，她为什么不可以。
　　“出去吧。”白茗下巴指了指门外。
　　看着许瑞滢失魂落魄的离开，白茗也郁闷，以前自己是得多瞎才把许瑞滢当成需要自己拯救的小可怜？
　　她从来没觉得许瑞滢这样婊过，如果自己拿她这招去对付穿书女的女人，一定能让她们讨厌自己了？


第2章自己抱着的是谁
　　公司的练习生来历五花八门，毛遂自荐的也不少。许瑞滢家里不让她去培训班，她就经常翘课来公司蹲点。
　　白茗看见过许瑞滢很多次，在追梦路上挺能感同身受，而且练习生的合约并不苛刻，她就带人去见了经纪人。
　　结果现在调转了努力方向，奔着一个女人去了。
　　白茗也无暇多想，她除了自身因失去的记忆而感到心虚，需要努力填补自己，还有另一个威胁。
　　——前几天，某家造星公司同样推出了一个女团。同期竞争，运气真是太不好了。
　　下午还有和队友的互动拍摄，白茗洗了澡，去公司食堂吃了个饭。
　　Queens群里，队友小雪艾特了白茗。
　　白茗打开手机，往前面扒拉几十条，是小雪暴怒言语，随便截图一张出去都能引起撕逼的那种。
　　对于前几天推出去的女团，所有队友都觉得对方公司是故意蹭Queens流量。
　　Queens团队五个人，小雪本名宁雪仁，只比白茗小一岁，明年才成年。但宁雪仁性格如本人样貌般热辣，轻易不好招惹，作为团队老幺，那样子比白茗还成熟。
　　抱怨完，再扒拉后面几条。
　　小雪：“我忘说了，昨天碰到今梦离了！我就是太紧张，竟然没给@白茗要到签名！”
　　白茗打字：“给我干嘛？”
　　小雪：“你之前不是还说很喜欢今梦离吗？”
　　小雪：“我还想让我叔叔给你去要一张，他和今梦离家里有合作。”
　　小雪：“你之前不还打听行程来着。”
　　白茗：……
　　白茗第一个反应便是，这是穿书女做的吧？一定是有预谋的。这边刚刚分手，那边就开始安排下家了。
　　而且还是今梦离！今梦离是谁，十七岁就能拿到影后的女人，就算息影十年，江湖里也全是她的传说。
　　白茗大概知道，通过今梦离，她能拿到多少圈内资源和人脉，一夜爆红根本不是梦。
　　救救！！！那不是她！那是不安好心的穿书女啊！
　　白茗：“我现在不喜欢了，你不用帮我关心了。”
　　小雪：“爬墙那么快啊——不是很懂你们追星girl。”
　　白茗也不想懂。
　　后面其她成员也有出来说话。
　　老大艾可莘也说自己碰到了，大家都觉得她在开玩笑。
　　白茗趁机问了艾可莘，什么时候回公司。
　　艾可莘：“这边已经在收尾了，我等会儿就回来。”
　　艾可莘在团里年龄最大，今年25岁，训练时长12年，脾气也是最温和不过。白茗做练习生的时候，和其他人一样，都很喜欢可莘前辈。
　　作为练习生，他们都签有保密协议，在出道之前，都不会有任何被人提前知晓的机会。
　　出道变成了他们孤注一掷的执念。
　　要么风光出道，要么无人知晓。
　　而沢鹿影视不同于其他娱乐公司，主打影视行业，成团几率更低，甚至筹备几年。也正是如此，任谁稍稍努力一些，都有可能挤掉别人。
　　可莘在公司待了十二年，深谙规则，但她还是乐意帮助新人。
　　艾可莘来得很晚，直接去了化妆间，听说下午还有一个剧宣要跟。白茗被抓起来的时候，才在沙发上趴了十多分钟。
　　白茗整了整仪容，对着摄像说了声：“好了。”
　　直播开启。
　　摄影师跟在她的身侧，白茗害羞地拨开头发，微笑着冲镜头和观众打招呼。
　　而早早蹲守的粉丝被近距离的容颜击中，都在屏幕上打上‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊’。
　　白茗化了淡妆，她本身的皮肤就白，五官精致小巧，发色较浅，属于淡颜系女生，此时头发染成了樱花粉，化妆也只稍稍修饰了眉毛和唇色。但因着有底子在，就算被镜头无限放大，也找不到半点缺陷。
　　她刚还有些不自在，看了看留言后，又红着脸接受了夸赞。
　　刚开始还只有几百人，数据一会儿一变，没多久就到了一万。人很少，但有一个是一个都是活粉。
　　她手里拿着平板，时不时看向镜头和粉丝互动。
　　“这边是我们的舞蹈室，今天要自己练习，可莘姐有活动，队友也没回来。”
　　“对，等会儿就能见到可莘姐。新剧在这周六蓝酷平台播出，我也很期待可莘姐的新剧呢。”
　　白茗不紧不慢地和镜头说话，偶尔停下来看看留言。
　　她此时已经习惯了被镜头锁定，只要她再把三个月失去的努力给补回来。
　　没一会儿，她就到了化妆间。
　　白茗轻轻推开门进去，只艾可莘背对着门，在化妆镜前坐着，长发落在肩头，低头看着手机。就算她进来的时候发出了些许声响，对方并不不以为意。
　　白茗和可莘关系还好，想着经纪人说的团魂，几步上去，稍稍弯腰，照着背影将人给抱住。
　　“可莘姐，我好想你啊。明明我们前天才见过面呀。”白茗撒娇道。
　　不过可莘姐是背着她做了什么吗？怎么感觉胸部变大了，轻薄的衣服下手感柔软。她想捏捏，又想到这是在镜头前。
　　她决定私下问问，看有没有什么常规手段拯救一下。
　　只是她热情地打招呼，姐姐却不说话。白茗疑惑眨眼，现状，姐姐应该也予以她回应才对，然后她们就可以愉快地在镜头前互动啦。
　　然而，门口传来了艾可莘和化妆师的声音。
　　白茗稍稍回头，看见来人，艾可莘的脸撞入她的视线。
　　——艾可莘在门口！
　　“哎……？”
　　莫名的错愕在白茗意识到自己认错的情况前，先一步尬出了一座迪士尼。
　　那边是艾可莘，那自己抱的这个是谁？
　　拥抱的手悄悄放开。
　　镜头一扫而过艾可莘，看直播的粉丝们也显然注意到了这个问题，在反应过来后，纷纷哈哈哈哈嘲讽白茗抱错人了。
　　但很快，他们的笑就变成了目瞪口呆。
　　被白茗抱住的人，缓缓转过了脸。
　　一张不算陌生的面容暴露在众人的视线内，白茗忽地恍惚看着面前的人。
　　镜头放大了白茗懵逼的脸，又顺着她的视线转到那人身上。
　　直播间的评论像是暂停了一秒，而后顷刻间，评论以几何速度增长。
　　“那人长得好像是，今梦离？”
　　“不是吧不是吧？今梦离？这几年多少营销号拉今梦离出来遛，没想到竟然真的回来了！”
　　“十年了啊，从梦梦出国念书到现在已经十年了，我真的以为梦梦不会回来了！”
　　“感谢Queens的直播！简直意想不到的合体。”
　　“所以梦梦是要复出了吗？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叮，双更！


第3章绿茶婊与读心术
　　今梦离比起十年前更成熟了。
　　披散的长直发从脸侧落下，浑身上下散发着魅力，脸上少了以往的婴儿肥和天真懵懂。那神色非但没有更温柔，反而越发锋锐。
　　她转过椅子，就那么静静地，稍稍仰视的姿态看着白茗。那双眼也透着股成年人的睿智，看向白茗的时候，眼里带着一丝深不可测的探究。
　　但给白茗的感觉，却如神灵在俯瞰众生。
　　白茗下意识地严肃认真，仿若在面对自己的班主任。她不知道那是什么，但此时她的大脑俨然停摆。
　　白茗轻咬着下唇，垂眸，看着自己的手——手，你是怎么回事！你为什么会抱错了！
　　抱错就算了，还抱了今梦离！
　　在梦里，那可是她的正宫呢……
　　如果刚开始，她还只把那多出来的记忆当成梦，在仰佩妮那里给她提了个醒，那此时，她就把警戒线拉到了最高。
　　这可是今梦离！
　　第三视角的观众们俨然也被这情况给尴尬住了。
　　才公开的女团成员，宣传图上看着不可一世，今天就以这样蠢萌的举动颠倒了人设。
　　有反应过来的粉丝直接截图去微博，因今梦离的名字，直播间的人气又跳到了一个新的数值。
　　“哈哈哈这出属于直播事故了！！”
　　“可莘：你在抱着谁，又对谁叫着我的名字？”
　　“可莘：茗茗你嘴上说着想我，现在怎么抱着别人。”
　　“好奇怪好奇怪，代入感极强，我现在就已经在替她尴尬了。”
　　“那可是今梦离啊！这辈子都想抱一下。”
　　“微博来，请问发展到哪一步了？”
　　“话说新人和梦梦配一脸，我看了动图我脑补了一万字了！”
　　“我本来想按暂停缓解一下尴尬的，但这可是直播啊！”
　　然后就是欢快的‘哈哈哈哈。’
　　无论直播间怎么欢乐，也解救不了白茗。
　　她无措的看了看艾可莘，赶忙冲今梦离鞠躬：“对不起对不起，我不是故意的。我以为你是可莘姐。我没注意。”
　　艾可莘这会儿也反应了过来，看着不发一言的今梦离，又看了看恨不得把头埋入地里的白茗。
　　她调整好表情，过去拉住白茗的手，将人放在自己的身后，面上笑容恬淡，礼貌对人说：“今老师，我家小孩儿给你添麻烦了，你不要见怪。”
　　这里还有那么多人看着，他们的目光把今梦离高高架起，今梦离不做出点什么回应，似乎又有些不对。
　　毕竟没多大个事。
　　今梦离面无表情的脸，总算松动了些。
　　但是，她的表情完美地将内心的震撼给藏住，做出一副大方的样子，微笑道：“没关系。”
　　今梦离那么好说话？
　　毕竟是从娱乐圈消失了十年的人，虽然江湖上到处都是她的传说，但她们这些新人与她根本不熟悉。
　　“她一贯那么粗神经，可能刚刚是把你当成我了。明明我和今老师比起来差远了，你看看，这个小粗心鬼。”艾可莘说着又回头看了白茗一眼，她的话很好地让气氛不那么尴尬。
　　但艾可莘又人不住想，她和今梦离长得并不像。因为快要出道，她的头发也做成了金色，这是很好区分的点，怎么就认错了。
　　对着直播的镜头，艾可莘一点都不怯场，她像是做着中间人，说话也不会叫人不舒服。
　　这样一通下来，就算是第一次与艾可莘认识的今梦离，也不由得对艾可莘刮目相看。
　　今梦离望着艾可莘，这人反应也快，而且还是在这么多人的目光下，稍有不慎就会被人攻讦。
　　她以前出道的时机很好，只是普通的演员工作，她只用演戏就好，对外自然有人为她交涉。一举一动并不像现在这般被所有镜头监视。
　　所以，她为人也并没有艾可莘这样会看人眼色，毕竟，通常旁人看她的眼色比较多。
　　例如此时。
　　一时间，室内没人说话，艾可莘抢的就是这个先机，她按着白茗的脖子，“快谢谢今老师。”
　　有了艾可莘的严厉，就算旁人要逮着白茗发难，也无从下口。
　　艾可莘对于人情世故一向处理得很好。
　　白茗不觉得艾可莘严厉，只当自己像是被母鸡护住的崽儿，伸着脑袋出来，也不管今梦离作何感想，直道：“谢谢今老师。”
　　然后，她撇眼，瞧见今梦离略微皱眉，伸手拿指尖揉着眉角。像是很为难。
　　今梦离是在为难要不要原谅她吗？白茗的心都给提到了嗓子眼。
　　而今梦离却说：“你们不用紧张。”
　　这幅面孔，落在白茗眼里，就显得令人震惊。
　　今梦离就像是被绑架了一样。
　　心里不舒服，表情很僵硬，现实却不得不低头，说着心口不一的假话。
　　评论区只以为今梦离是因为刚刚的事而感到尴尬，倒是没多想。
　　他们都不知道，今梦离只是在烦躁。
　　——从刚刚开始，今梦离就听到了一直在她耳边似碎碎念的声音，她喜静，那声音是个活泼的少女音，就像是起伏不定的线条，上蹿下跳，并不难听，却会让她心烦意乱。
　　最让她难以忍耐的是，她发现，那些人好像根本听不到。
　　对于活见鬼，今梦离还能这般淡定，她自以为够专业了。
　　所以再要求她做到完美的表情管理，那简直强人所难。
　　最后，她抬眼，瞧着那声音的来源，确定了是白茗。因为，白茗嘴上说着感激和道歉，但内心却在喊‘不要原谅我呀’。
　　莫名其妙。
　　再之前，被抱住的时候，她似乎听到了对方在夸她胸……
　　今梦离活了二十七年，第一时间没有反应过来。就算她意识到对方可能搞错人了。
　　随即，在白茗确认自己抱错的时候，今梦离又听到白茗嗷嗷叫。
　　作为当事人之一，今梦离也觉得尴尬了。能听到旁人想法什么的，简直太令人无语。
　　为了不让这个话题继续下去，今梦离转移话题问：“你们这是在直播吗？”
　　“嗯，对，我们团Queens快要出道了，现在在录日常，没想到能够和今老师同框……”艾可莘款款而谈，声音不徐不疾，让人觉得与她说话舒服极了。
　　不过，她也注意到了直播间涌入的更多的人，都刷着今梦离的名字。间或夹杂着白茗的名字。
　　艾可莘斜眼看了看白茗，忽地意识到一件事。
　　今梦离是秘密回来的，没有对外说过行程，公众还不知道今梦离回国要做什么。如果她要复出，那他们是不是搞砸了什么事？
　　比如，打乱了今梦离的复出计划。
　　今梦离会复出，但不应该是在那么草率的直播上公布。
　　如果是这样，那后果可要严重多了。
　　现在已经不是白茗闯祸那么简单，而是白茗直接导致公司决策胎死腹中。
　　“那你们继续。”今梦离说着，瞥了眼自己的化妆师，而后转回镜子前。
　　她刚刚就在等自己的化妆师，并没把白茗放在心上，以至于有了这样的乌龙。
　　而艾可莘也带着白茗坐在了化妆镜面前，艾可莘想让白茗去对面坐，自己坐今梦离旁边，这样白茗的压力不大。
　　但白茗却抢了今梦离旁边的位置。她不用化妆，今天没有她的活动。
　　而艾可莘高看了白茗一眼，刚刚还那么不好意思，现在竟然抢着坐。
　　白茗不知道艾可莘对她刮目相看，她松了口气，但脸上热度未退，脚趾忍不住踢着地面。
　　[真好，不用坐对面和人眼神对视了。]
　　[不用对视就没有交流，她就不会爱上我。]
　　[为了摆脱烂桃花，我真的付出了太多。]
　　[我可真是个小机灵鬼。]
　　听到这一切的今梦离：“……”
　　她发出无声叹息，并没有因白茗的心声而倍感震惊，此时听到，也只是略皱着眉，从镜中看着白茗的脸。
　　少女只略施粉黛，模样是精致秀丽的，一头粉色的头发看上去令人觉得软萌，嫣红的唇轻咬着，如警惕的小动物，眼神不安地瞟动着。
　　直到，白茗忽地瞥见镜中人，对方那双眼安静地凝视着她。
　　白茗对上这视线，下意识地利落转头。
　　瞬间，白茗背脊打直，连腿缝都夹紧了，乖觉如同被抓包的小学生。
　　果然，今梦离在看她！
　　[啊啊啊！！她看我做什么？我是不是引起了她的注意！]
　　[难道这就是传说中的女主光环吗？！]
　　[她要是看上我了怎么办。]
　　今梦离安静收回目光，睫羽微垂，她闭着眼，让化妆师为自己上妆，也很好的掩饰住了自己一言难尽的心情。
　　能够听到多余的声音，本该令她觉得恐惧。她刚刚被震得有些失去从容，脑子不断地在想着，白茗还是人吗？
　　但很快，她又反驳了自己的念头。
　　白茗应该是人，毕竟白茗不知道自己能听到那些声音——而自己能听到那些声音。
　　哦，怎么也不该轮到她恐惧。
　　她想。
　　--------------------
　　


第4章姐姐很漂亮
　　直播在化妆开始时就结束了。
　　如果没有今梦离的突然出现，白茗还会和艾可莘宣传一下她们的组合。
　　而多了这样一个意外——
　　林敬已经在和今梦离的经纪人道歉，顺便商量怎么做才能让利益最大化。
　　所以在此时截断的直播，也算是一个留悬念的手段，毕竟，今梦离方，也还没有准备好复出事宜。
　　白茗坐在自己的位置上，化妆镜前的灯光很亮，她时不时地拿眼神看看艾可莘，艾可莘在画唇妆，没和她说话，白茗就偷偷拿眼神瞄着身边的的人。
　　但她又怕被发现，屋里没人说话，偶尔从外面传来些许人声，都让她觉得他们是不是在说她。她的耳朵竖起，想要听一听，但外面什么都听不到。
　　她现在就怕别人拿这件事来打趣，平时和这些人还能嬉皮笑脸糊弄过去，而现在……
　　白茗等今梦离离开才问：“等会儿我自己去练习室，其他人什么时候回来啊？”
　　“群里没说？”
　　被搭理了一下下，白茗刚刚被尴尬耗完的勇气又似被扭了下发条，有了些许的动力。
　　白茗就是没话找话，她自己看了看群，其余成员都有行程。
　　小雪又要期末，又要准备出道，行程忙得很。
　　康沁快要毕业，学校是本市的重本，她对于毕业典礼也很上心。
　　洪翊菡倒是没在群里出现，作为队长，洪翊菡人脉好，最近都在蹭一些前辈的镜头，强刷存在感。
　　她的队友们都有事做，就白茗没事。
　　康沁还在群里说：“以前我们学校虽然放假晚，但开学早啊，这一毕业，还有点舍不得呢。”
　　白茗大一才结束，她就是那个放假早，开学晚的，此时她还没什么感觉，等看了会儿手机。
　　白茗脸颊的热度已经蔓延至耳根，她不安分坐着了，起身扫了眼给今梦离用的化妆品，凑艾可莘身边去。
　　“别挨我。”艾可莘把白茗推开，脸上很是嫌弃。
　　白茗就喜欢犯贱，和艾可莘有了刚刚的互动，此时对人也少了防备和疏离。
　　她环住艾可莘的手臂，“可莘姐，我好尴尬，感觉现在更尴尬了怎么办。”
　　艾可莘烦她，眼里笑着：“别嚎，人设崩了。”
　　可是真的尴尬好吧！！
　　她后知后觉，刚刚没发作出来，现在只有自己人，白茗就忍不住了。
　　艾可莘回过味儿来，也觉得刚才的事情发生地令人匪夷所思，如果她不是白茗的队员的话，可能真的没心没肺地嘲笑了。
　　艾可莘问白茗：“怎么反应那么慢，刚刚不还没什么吗？”
　　白茗那怎么是反应慢，就是那尴尬劲儿还没过，她去捉艾可莘的手：“你摸摸我的脸，是不是可以煎鸡蛋了？”
　　艾可莘打开了白茗的手，岔开话题，“这次咱们借了今梦离的人气，看到时候怎么处理。”
　　白茗被打那么一下，还在看手上的红印印，委屈巴巴地抬头，“嗯？”
　　艾可莘叹气，她考虑全面些。拿了手机，随手搜了下，而后丢给白茗看。
　　“看吧。”
　　白茗嫌弃：“不看。”
　　“……”
　　今天的事上热搜了。
　　白茗只瞥了一眼，字还没看清，就看见了一个[hot]的标，她故意不知道，她不想去看自己的糗事。
　　公司给她的人设是温柔可爱小甜心，不是冲动眼瞎粗神经。
　　明明出道是件高兴的事，但现在她却不确定了，之前还看见老林冲着今梦离的经纪人低声下气，白茗别提多窘迫。
　　艾可莘看了白茗一眼，也好，不用自己瞎操心。
　　艾可莘要出门，白茗送她，林敬没来，但打了电话让助理跟着艾可莘一起去。
　　白茗问：“林叔说了要和你去的。”
　　“几岁了，还要人陪？”
　　白茗怕艾可莘心理落差，老林之前还来家里接过她。
　　白茗想，估计是自己家里和公司打了招呼。她家里比起真正的豪门只能说一般，但比艾可莘可强太多。
　　艾可莘拍拍白茗的肩膀，“今天的事肯定还有后续，你先做好心理准备。不过也不用慌，总不能这个时候把你退了。”
　　白茗愣了下。这件事，她也知道挺严重的。
　　被艾可莘一提醒，她就觉得更严重了。
　　白茗觉得所有人都在看她。路过的工作人员，冲她打招呼的练习生，对她微笑的脸，看上去都似带了其他的意思。
　　她送完艾可莘，就直接溜回训练室，刚想躲进去，就看见了今梦离。
　　今梦离带着一位助理从走廊的另一端过来，走廊宽阔，灯光明亮，今梦离的五官轮廓在灯影下越发立体。
　　就那么瞬间，白茗甚至觉得心脏都狠狠抽动了下。
　　那股子尴尬劲儿还没缓过来，如今碰到正主，她不安地想靠墙站，给人让出路来，最好是让人忽视自己的存在。但这行为也太不礼貌，她也不该丢了自己团的脸面。
　　她还没做出反应，就看见走在后面的许瑞滢恰好跟上今梦离。
　　许瑞滢没注意到白茗，她似乎对今梦离的出现很震惊，双眼注视着对方，继而开始欣喜。
　　她和许多练习生一样，既崇拜公司里有名望的前辈，又向往自己成名后的未来，她大概上前两步想和今梦离说两句话，但刚走了两步，就被人直接忽视了。
　　跟在今梦离身边的人挡开了她，许瑞滢被迫侧身，让开道路，她的欣喜消失。
　　顺着今梦离的方向，然后她就看见了白茗。
　　先是震惊，而后是紧紧盯视着白茗。
　　白茗以最坏的念头想，对方可能是在想看她出丑。
　　白茗觉得很无聊，在今梦离一事上竟然也放下些反感，索性在今梦离与她擦身而过时，她率先和人打了个招呼。
　　“姐姐，好巧啊，又碰到你了。”
　　今梦离不咸不淡地嗯了声，随之，脚步停止。
　　——于是，许瑞滢眼睁睁看着白茗享受了不同的待遇。
　　许瑞滢的表情很不好看，注视着白茗的时候，仿佛白茗是什么煞神，叫她敢怒不敢言。
　　白茗怎么就能让今梦离为她停步呢？
　　许瑞滢知道白茗和公司的前辈关系好，但其中不应该包括今梦离。白茗不该有这样的人脉和手段。
　　白茗也在反省，她以前在公司遇到了关系好的前辈也会带着许瑞滢主动打招呼来着，可能自己对她的好，让她无底线地索取，养成了她现在的性格。
　　白茗不再搭理许瑞滢，她的耷拉下的睫羽看着再自己面前停下的高跟鞋，而后视线渐渐往上，短裙露出一双笔直的长腿。白茗自己是女团，对于腿型很敏感的，今梦离的身材比例无疑是极好，白茗羡慕了一阵，又开始苦恼了。
　　[怎么就停下来了？]
　　[该说点什么好？我是她的粉丝？说我是看着她的电视剧长大的？啊……那万一她草粉怎么办？]
　　[草粉也不是我吃亏啊……不……我在想什么，不要那么紧张，只是一件小事而已。]
　　放开脸，大胆舔。
　　今梦离一定很讨厌他们这种带有目的的讨好。
　　她迎着对面过来的人，还没说话，内心的想法就已经暴露了她的心情。
　　白茗还没开口，就见今梦离单手掩着眉头，眼神在看看见白茗的瞬间，忽地落下：“你——”
　　今梦离一颦一蹙，都是带着优雅自持的美感。
　　如果以前白茗想象不出西子捧心是如何的，那现在她觉得自己大概知道了。
　　“姐姐，你是身体不舒服吗？要不要我扶你去休息室？”
　　白茗一开口，就见今梦离的表情更加难受古怪。
　　就好像白茗说了什么令人奇怪的话题。
　　白茗：“我只是担心姐姐的身体，姐姐是还在为我刚刚的无礼而生气吗？我……”
　　她下意识地看了看助理姐姐，有些话就憋了下去。
　　是，被讨厌了？
　　惊讶中，又有一丢丢的小失落，白茗语气也不自觉地更软了些。
　　虽然让人讨厌是她的目的，但，对象可是今梦离呢！要说她对公司的这些明星们也如数家珍，毕竟自己作为小小的练习生，面对前辈们的时候也得打招呼。
　　而今梦离出道早，在圈内留下的传奇，白茗也很敬畏的。
　　今梦离仿佛听到了她的心声，略微皱起的眉头不自觉地放松。
　　今梦离没有拒绝白茗的手，本想要说什么，最后只在嘴里含糊道：“算了，你带我去吧。”
　　今梦离跟助理说了一声，便让人离开了。
　　她没有让白茗扶她。
　　白茗只是跟在她身边，突然觉得今梦离好好，竟然没有公然拒绝她。但她并不想要这样的好啊。
　　而今梦离越是和人接近，就听到得更多，信息的烦杂也是今梦离没想到的，就像是理不出的千丝万绪，她眼神掠过一丝惊愕，看了白茗一眼。今梦离的不耐中，夹杂着几分惊讶。
　　仅仅是独处，白茗就想那么多？
　　因为刚刚发生的事故，现在经纪人已经去和公关部开会。
　　今梦离没有什么想说话的欲望，她也不想去结交才出道的新人。索性只想找个安静的地方等着。
　　白茗走在她的身边，态度如同那些想要讨好今梦离的人般。
　　“姐姐你的皮肤真好。是怎么保养的呀？”白茗说完，急急补充：“我的意思是，姐姐天生丽质，我和姐姐走在一起，别人都肯定以为姐姐和我一样大呢！”
　　这样一解释，如果换个敏感的人来，说不准就要挑一些刺了。比如觉得白茗故意说她年龄大之类。
　　今梦离还是不理她。
　　她直觉刚刚今梦离想对她说什么的，也许是讨厌之类的话。而白茗就是等不来下文，这个抓心挠肺的。
　　白茗想要惹人厌的决心很足，但又是个行动的矮子。
　　[我好贱，我怎么会说出这样的话！我简直太厉害了吧！]
　　白茗被自己的聪明震惊。
　　又过了一会儿，白茗看着今梦离无动于衷的面容。
　　白茗心想：[怎么一点反应都没有，是力度不够大，还是今梦离的脸僵做不出其他的表情？]
　　[果然还是自己不够格吗？想要惹人厌都很难。]
　　白茗对自己惹人爱的认知又达到了某个境界。
　　同时，今梦离摸了摸脸，想要说什么，最后什么都没说。她干嘛和人解释。
　　而且，白茗太奇怪了。表里不一就算了，说话也违和。
　　叫艾可莘就叫可莘姐，叫她就叫姐姐，这样的叠词，她五岁的外甥女都不会叠音音。
　　以及，白茗到底在想什么，到底是想讨自己喜欢，还是讨自己厌？
　　今梦离摸脸的这个行为落在白茗眼里，就比较尴尬，毕竟她刚刚还想，今梦离脸的事。
　　就像是小心思被人看穿了般。
　　白茗并没有多想，她觉得自己只是心虚。
　　如果不是此时今梦离能听到白茗那上蹿下跳的内心，她可能都要信了。
　　“你想知道我怎么护肤的？”今梦离破天荒的说了一句。
　　语气好似平常，仿佛刚刚对白茗的冷待都是白茗的错觉。
　　白茗小心翼翼：“姐姐不想说也没关系，我只是觉得姐姐很漂亮了，一不小心就说出来了。”
　　今梦离语气含笑，“你喜欢就好。”
　　白茗愣了愣。
　　[那么轻松就化解了吗？这样的情况就算不给我甩脸子……不会是真的喜欢我了吧？]
　　这句话明明就很容易让听着觉得在说她整容了呀！但今梦离却没有误会，这还让她怎么说？
　　白茗觉得今梦离偷看她，是对她有好感。现在答应让她带路，也是对她有好感，简直普信女本女。
　　终于将人带到休息室，白茗豁出去了：“姐姐，我知道我有时候性格不讨喜，但是，你不讨厌我吗？”
　　今梦离的睫羽轻颤了颤，如同振翅的蝶，惹起一丝涟漪。她抬眼，眼里似有柔光闪动。
　　今梦离说：“你很可爱。”
　　然后，她就看见白茗那张精致的脸变幻莫测，比起惊喜，似乎更多的是惊吓。
　　今梦离笑意更深了些。是挺有趣的。
　　反正，以后没什么交集了。


第5章很可爱！
　　很、很可爱吗？
　　今梦离夸我可爱？！
　　白茗看着今梦离，如果不是强压下了那股子的冲动，她此时就能对着前辈马氏咆哮。
　　[你竟然对着一个可能会黏上你、吸你血、想对你图谋不轨的人说可爱？]
　　是不是瞎！
　　白茗的表情管理得当。但某些想法还是抑制不住地倾倒进了另一个人的脑子里。
　　今梦离显然还不太适应，她刚开始那点淡淡的惊骇感过去，还是有些好奇的。为什么她会听到白茗的心声？当然，比起白茗在想什么，‘能听到’带给她的震撼显然更大。
　　但她注定不会与这些小idol有多少接触，她们本身规划就不同，身价也不一样，如果有同个项目，可能还会有再见面的可能。不过，想也知道，白茗就算再努力，资源再好，也要花上许多时间才能打入她的圈层。
　　所以，对于以后不会再见面的小朋友，今梦离不介意用言语逗弄一下。
　　不过，这个小朋友，真的是冲着让她讨厌来的？
　　今梦离无暇顾及，她做出一副想休息的模样，白茗就有眼见地规规矩矩站好，而后走到门口，一副担忧的模样。
　　“姐姐，那我就先走了，你要是有事，也可以叫我的……”白茗觉得今梦离可能并不想叫她，所以又自觉言论有失地补充：“叫其他人也可以的。”
　　白茗看着今梦离斜倚着沙发，纤细的身体把所有的重量都放在了上面。
　　今梦离这会儿连一个眼神都不给了，只鼻音轻‘嗯’了声，那声音悄悄地在房间内蔓延，却是极度不客气的赶客声。
　　白茗将门轻轻带上，而后飞一样的跳起来。她穿着运动鞋，动静不是很大，又因为这里是在公众场合，她就那么激动了一下就慢慢克制了下来。
　　果然，那段记忆带给她的后遗症还是太强了。她刚开始本没有当回事的，此时却完全是警惕起来。
　　穿书女有兴趣的女人，她一个也不能沾，这不仅是偶像素养，也是道德品质，她不会把这样的事当成风流谈资。
　　另外，早上的事，她觉得今梦离也不是很在意。
　　白茗尴尬归尴尬，只想着网上闹过就过，别再把这段拿出来玩梗，否则她这出道就有‘黑料’，以后还怎么好好当偶像！她还不如去当谐星算了。
　　……
　　经过一上午的发酵，网上已经闹开了花。Queens的真爱粉还没几个，但爬墙的，围观的却不少。何况今梦离的粉丝们都活着，看见她出镜，纷纷前来认亲。
　　那段白茗认错人的视频，突然爆火，在几个营销号之间疯狂转发，就算公司想要控制，俨然堵不如疏。
　　“这也太太太可爱了吧！我家梦梦都给抱懵逼了。我们家梦梦多淡定一人啊，那小妹儿也太会给人惊喜了。”
　　“今梦离：你是谁，你为什么抱我？”
　　“前排宣传，抱梦梦的同公司的爱豆组合的白茗！刚刚看了路透生图，其实人也超级可爱。”
　　“要我说几遍？给我把般配打在公屏上！”
　　“就算是拉郎配我也认了，只要带我家梦梦出场。PS:请我给我家梦梦镜头，我一定按头磕。”
　　“崩人设了？我还以为白茗和图上一样，结果就这……”
　　“说崩人设的是不是没搞过团？宣发图就给人打标签了？还不许Queens新专是这个风格？”
　　“合理怀疑KY是对家派来的！”
　　各大营销号之下，磕CP的，阴谋论的，撕逼的各执一词。还有更难听的说是公司让今梦离自降身价带流量的。
　　但无奈今梦离在国民的好感可不是空中楼阁，很快就把注意力转移，最热评论大多都是带‘今梦离’名字的，间或夹杂‘白茗’‘CP’相关词汇。
　　不少老追星党都以为是沢鹿的营销手段，用以新团带旧人，拿今梦离的人气给新团铺路。但不得不说，这样的突然出镜，如在静水中投石，波及范围非常之大。
　　刚开始都还是网民的自娱自乐，但后来显然就有了推手。公司肯定在关注这件事的发展、数据以及网民的态度。
　　白茗一下午都在练习舞蹈动作和走位。
　　归功于穿书女，虽然对方一心只想搞女人，但人还是有努力的。
　　她的身体对舞蹈的记忆还很熟练，本身就是舞蹈专业的，要捡起来并不难。在公开舞台之前，白茗和队友肯定还有排练，失去那几个月的忐忑，白茗又终于找回了些自信。
　　她休息了下，这才拧开矿泉水。
　　手机一直在震动，白茗刚刚没注意，此时坐在地上，拿着手机看。
　　除了一些关系好的发来的慰问，另外便是置顶的队友群聊。
　　小雪：“？？？hello？？？？？你就是这样爬墙的？爬走两小时又爬回来了？你和今梦离怎么回事呢？”
　　小雪：“人呢？不要不回答，我知道你在看，你是不是做了对不起我的事，你快点出来呀。”
　　艾可莘：“她应该在练习室，@小雪等会儿下了飞机直接来公司？”
　　小雪：“我想补个觉，晚上不是我的图要公布了吗？我到时候再起来看看。”
　　Queens五人的个人海报是按照年龄排的，宁雪仁是老幺。
　　大家终于出道，最短都是五年时长，对于第一次露面肯定是激动的。白茗能够理解。
　　当然，她也能够理解林敬找到空闲，在群里警告宁雪仁不准熬夜。
　　林敬一发话，群里又安静了些许。但她们的没有林敬的私人群又开始闹腾。
　　小雪：“你们记得拿小号给我点赞，再多给我吹吹彩虹屁！”
　　小雪：“白茗的点赞都破50万了，我也想！！”
　　白茗的点赞是最高的。
　　白茗昨晚的兴奋劲儿过了，便没关注了，此时见宁雪仁的话，她才去看了看。
　　数据比她已公开队友都高！每刷新一次，数据又会蹭蹭上涨。
　　要知道，她们在没出道前，是没有可能积攒人气的。
　　白茗正要挨个看过去，练习室的门就被敲了敲。
　　林敬站在门口，一脸严肃地看着她。
　　白茗蹭地站起。
　　“我刚刚只是休息了会儿才看的手机，你看我这汗。”白茗的头发都黏脸上了。
　　林敬没有追究，只是说：“等会儿和领导一起去吃饭，你去收拾一下。”
　　白茗表情怪异，“吃什么饭？鸿门宴还是攀高枝？”
　　“年纪轻轻，脑子龌蹉。”林敬给她气地没法儿，耐心解释：“你早上搞的乌龙，你说呢？”
　　林敬的确是圈内名声好的经纪人，白茗被划到他手下的时候，她姐也给她打听过，并不会出现拉皮条的事情。所以白茗对他也没有一般的防备和疏离。
　　白茗起身，把手机往兜里揣：“去哪里呀？会不会吃挂落？我们哪个领导，我认识不？”
　　“去了你就知道了。”
　　林敬话里模棱两可。
　　白茗却是有些担心的，今天艾可莘还提醒她这件事来着，早知道她就该更加小心，比如冲回家躲着。
　　但躲一时也不能躲一世。
　　白茗洗了澡换了衣服，出来的时候吹干了头发，扒拉两下，就直溜蓬松。她的头发很好，还没有中青年的脱发困扰，老林看着还挺羡慕。
　　这个天就是闷热，白茗给自己拿了湿巾，时不时擦擦汗。她不是个容易出汗的体质，手脚也常年冰冷，但无奈刚运动过，再冲洗过后，全身粉嘟嘟的，看上去就像是从初春冒出的新芽。
　　公司附近就有商圈，找几家上档次的餐厅难度不高。
　　定的是家私房菜。
　　白茗琢磨领导这不是准备给她吃挂落，倒是请她吃好吃的，就心想这件事也许并没有多严重。
　　但林敬什么都不说。白茗看层层升高的电梯，以及镜子里傻乎乎的自己。
　　“自己整理下仪容。”林敬递给白茗一对白啾发卡，看着还挺可爱。
　　“你哪里来的这个夹子？”白茗拿着胖啾比划了下林敬的秃头。
　　林敬哼了声，看着白茗戴上，这才说：“我女儿的。好歹十二块一对。”
　　白茗啊了声，给自己戴上，臭美地在镜子前看了看。
　　她本就年龄不大，戴上两个发卡还怪显小的。
　　“等会儿警醒些，领导问什么，你就斟酌着说什么。还有——”
　　“嗯？”白茗等着下文。
　　林敬看了白茗半晌，而后憋出两个字：“算了。”
　　包厢里早就有人了，白茗认了下，是艺人部总监，平时看上去挺和蔼一中年男人。白茗不是很怕。
　　白茗进去就发现，这儿不止一人等着她，竟然还有今梦离。
　　大约今梦离是比她还震惊的，所以见到白茗进来，原本无波无澜的眼竟然略过一丝微光。
　　总监看见白茗来了，乖乖巧巧地同大家打招呼，便对着林敬说：“跟小朋友都说了吧？来认识一下，这是今梦离的经纪人，刑姐。”
　　“你好。刑姐。”白茗也恭敬打了招呼，但是，说什么了？白茗下意识看向林敬，不得其解。
　　林敬叹口气：“你和今梦离炒CP的事。”
　　白茗在看向今梦离的瞬间，惊愕回头，她凝视老林的光头，不解其意。
　　炒……炒什么？
　　CP？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近晋江怎么了，有条评论也被审核删掉了，给本就不富裕的评论区雪上加霜qaq


第6章我怕……
　　白茗是绝对不想和不认识的人炒CP的。
　　她会遵循公司规则，会配合公司和自己的队友炒。
　　为了让团队和粉丝关系更紧密，他们当然得采取一些措施来表现团魂或者友情，而这样的情感在不经意地表现出来，粉丝们就会很喜欢。久而久之，就变成了炒CP。这是一个良性的循环。
　　白茗出道之前，就已经做好了足够的心里准备。只是，她怎么也没想到，在和自己队友炒CP之前，她会和今梦离扯上关系。
　　毕竟，团内炒CP，除非哪天她们关系破裂，那才会存在虐粉提纯的问题，而与外人——就算是同公司的，也不可信。
　　同公司为了争抢资源的也不少，势均力敌还好，若是哪天一个不当，为了人气被一方拿出来祭天都不知道。
　　白茗再怎么迟钝，也意识到了，是今天早上的事。网络就是这样神奇，再怎么细微的一点事，都会被无限放大。
　　刑姐拿过话语权，平板上一组数据，拿给白茗看，“数据已经给你们经纪人看过了，他也认可这一决定。梦离回国算是新起点，她的粉丝多，你们新出道。你们绑定，勉强可以维持她这一年的热度。刚开始，肯定是梦离这边吃亏些，但等作品出来，粉丝们也会回流。”
　　白茗听得认真，她看向林敬，发现林敬也正一脸严肃地看着她。
　　做这个决定的只需要白茗，但受益的会是整个团队。
　　“梦离的演员身份就注定了她不会有过多的商业活动。但你们不一样，你们需要更多的资源来堆叠。”
　　白茗被刑姐说得有些意动，但又一细想，刑姐在说今梦离的人设路线和他们这些赚流量钱的偶像不一样，她不是很开心。
　　但刑姐说得一点都没错，白茗不得不为了团队做出让步。借今梦离的东风，是一个很好的选择。
　　所以，林敬才会那么为难的样子。
　　今梦离和她不同，今梦离只需要有作品出世就行。换个人来，估计都得抱着今梦离的大腿不放，这可是多么难得的机会啊。
　　那么多年的时间都过来了，网民并没有忘记今梦离。
　　白茗不觉得今梦离需要这样的手段来维持自己的曝光，何况：“我们才出道，根本没有名气，如果强行绑定，我们组合会不会受到影响？”
　　影响肯定是很大的影响，或者说如果一开始就被发现是炒作，肯定还会引起粉丝逆反心态，这根本就不是一桩划算的买卖。
　　就算她真的想要今梦离的人气，也要看她吃不吃得下啊！
　　她眼巴巴地看向今梦离，仿佛对面坐着的是只香喷喷的麻辣香锅。只能看，不能吃。恰在她走神之际，却看见这香锅看了过来，狭长的眼梢淡淡地扫过，白茗给看地心慌，仿佛自己的小心思被人看穿。
　　刑姐抿了口茶，看着白茗，“当然不是现在，你们才出道的新人组合，根本没有什么名气，我们要做的只是让粉丝自己脑补。当然，你们不会一辈子扑街，是吧？”
　　白茗被刑姐的话打击到，简直太现实了。因为没有名气，所以就算是炒CP，都是被牵着鼻子走的那方。
　　“那，前辈的意思呢？”白茗犹豫地看向今梦离，这样强扭的瓜，她当然觉得今梦离不会答应的。
　　今梦离被白茗问住，她通常在选择剧本上会留心，经纪人给她规划的路，她并不会排斥。
　　而此时，白茗竟然问她的意见。
　　刑姐对今梦离的这点想法也很看重，平时今梦离都没有反驳过她，她觉得今梦离现在也不会。
　　众人都看了过来，今梦离才短暂地进入自己的发言时间。她看着白茗。
　　面前的少女换了身短T，短裙，头发蓬松地贴在面颊上，像个高中生。
　　皮肤白净，不染纤尘，淡色的五官落入今梦离的眼底，倒是有难得令人忘记的容颜。白茗看上去干净得像是一张白纸，双手交握，似在祈祷，目光柔柔地望过来，眼里都铺满了水色。
　　只这对视的一眼，今梦离的神色便渐渐冷淡了下来。
　　她当然不想答应。
　　但白茗在哭嚎。
　　[求求了，长点心吧，我可是属自由点的，忒会吸血。]
　　[不是吧不是吧，就那么简单一句话还要想那么久？]
　　[这是在想如何不伤我自尊心地拒绝我？]
　　[女人，我给你个拒绝我的机会。]
　　白茗想到最后，却是把自己给说服了。
　　但对今梦离来说，这像是在她的逆鳞上蹦跶，白茗的每一脚都不重，但却稳稳地落在今梦离的痛点上。
　　她也不是什么好人。为什么要如了白茗的愿？
　　见今梦离思虑许久，林敬犹豫地说：“如果今老师不想——”
　　“我答应了。”
　　今梦离笑着应下。她看着白茗，露出一个算得上友好的微笑，仿佛在这一刻，她就此对白茗卸下防备，露出温软的一面。
　　也是在此时，今梦离发现，白茗像宕机般，思绪在此时也与她断开链接，她根本不知道白茗在想什么，只能看着白茗那状似‘高兴’坏了的样子。
　　林敬愣怔片刻，说：“这还是刑姐你们这边吃亏了，你也看见过，网上那些拆CP后，闹得有多难看。”
　　刑姐说：“说这些做什么？我们是一个公司的，就算拆CP，那也肯定是新的CP替代了他们。”
　　两位经纪人像是已经确定了姻亲关系的亲家，你来我往地说着冠冕堂皇的话。
　　这边白茗许久才回过神，如被紧扣住心脏，按捺不住的心潮澎湃。她的心在宣布出道的时候疯狂跳过一次，第二次就是现在。
　　她看着今梦离，仿佛心里被扎进一根软刺，摁不进去，也别想轻易□□。
　　她也不想的。她为了和今梦离不扯上关系，连绿茶都愿意做了。
　　白茗看着今梦离，真心为人考虑道：“前辈，你不用为了我勉强。前辈的人气那么高，我怕……”
　　今梦离温柔以对：“别怕。”
　　白茗：“……”
　　一顿饭终于吃成了相亲宴。白茗吃得心不在焉，盯着小盘里的黄花鱼看。旁边林敬已经和对面的‘亲家’聊上了，自然没时间管她，她作为准女团成员，的确得管住嘴。
　　但，她已经吃很久的草了。
　　就在白茗走神之际，碗里多了一条鱼。
　　白茗看过去，就见今梦离已经放下公筷，还对她礼貌友好一笑。
　　白茗也撤开嘴角。
　　今梦离怎么知道我想吃什么，也太体贴了点吧。
　　白茗想着，视线又往今梦离的身上瞥。如果不是特殊原因……
　　今梦离主动问她：“白茗几岁了？还在上学没有？”
　　“十八，下学期大二。”
　　“才十八啊。是个很好的年龄。”
　　有外人在，白茗也捧着她，“比不得姐姐，姐姐十七就拿奖了。我要奋斗很久才能追上姐姐的成绩。”
　　今梦离笑了笑，借喝茶的动作垂下眸。
　　这白茗，的确有意思。刚刚还叫前辈，现在又称呼姐姐了。而且，对方是真的觉得自己很好。
　　她平时就不是多喜欢和人打交道的主，这会儿问了两句，就没什么兴趣了。
　　这边安静了，几人也都注意到了。林敬也不由得觉得白茗今天不在状态，平时不是挺能聊的？
　　今梦离眼睁睁看着白茗的朝气被蔫达达的模样替代，别开兴味的眼。
　　之后她还有个会面，饭后便离开了。上车后，她的表情渐渐收敛。
　　冷淡才是她的常态。
　　刑姐关上车门，给了司机一个地址，又回过头对今梦离说：“你不反对就好，现在不同以前了，就算是演员，许久不出现在荧幕面前，也会被人遗忘。我也不想走这条捷径，但你看，你的粉丝似乎都乐见其成，Queens越红，你就得益越多。当然，你们的利益是捆绑的，所以她们也会得到相应的回报。”
　　今梦离嗯了声，表示自己理解经纪人的做法。
　　但她并不会支持……说她清高也好，淡泊名利也罢，反正看见网上的发酵，一百零八线的未正式出道偶像和自己名字放在一起，她不乐意。
　　她对这个圈子是熟悉且陌生的，十年不见，连自己的经纪人都学会了投机取巧。
　　她不介意自己的曝光度，她会用作品说话。这也是她一直以来的态度。
　　“你知道就好，我拿了Queens的行程表，白茗的我发你一份。”刑姐说着，边捣鼓手机：“我和她经纪人商量过了，白茗是你的粉丝，在这次乌龙后，和你渐渐熟悉，她邀请了你去她的出道舞台，以后还有什么综艺或者影视剧，都可以给她留一两个镜头。”
　　这还真是将捆绑进行到底了。只是，她们不会高调地说两人在炒CP，也可以是营销友情，其余的让粉丝自己脑补。
　　刑姐需要白茗方配合，在面对今梦离的时候热情些。
　　当然今梦离自然有着超然的地位，不会太配合炒作，一两次的关键亮相，让舆论引导，粉丝自然发酵，将这组CP炒起来不成问题。
　　今梦离说：“以后不要这样做了。”
　　白茗毁了她的复出计划，但她并不想让白茗赔她一个。
　　现在的发展俨然已经奔向了一个不可控的趋势。
　　但对刑姐来说，却发现了不同。
　　对于今梦离会答应，刑姐首先想到的是今梦离并不想给自己没脸。但很快，她又会想，刚刚今梦离对白茗也没有多冷淡。所以，白茗为什么那么特殊？
　　“你还挺喜欢白茗的？”
　　刑姐以前就是带今梦离的，后来今梦离隐退，她也跳槽去带了些流量明星。
　　现在，今梦离回来，她又回来帮今梦离，到底是自己一把带火的，她可舍不得把果子给别人摘。
　　因此，她也很了解今梦离，就像是一个醉心学术的人，今梦离对外界外物并不是很关注，她只会对演戏好的演员们报以敬意，而其他的，就算她在影视剧中，表现出对某个人或者物的极大喜好，那也是假的，因为她会在出戏的时候，将自己与戏中人剥离。
　　刑姐也不觉得今梦离会喜欢白茗，但她就是问了。
　　而看今梦离并不想回答的模样，刑姐失笑，她怎么会觉得今梦离转性了呢？明明还是和以前一样。
　　白茗带着沉重的步伐回了公寓，这公寓是公司租的，如今只有她一个人。
　　将衣服丢进洗衣机，白茗趴床上，忽地被什么硌了下，她爬起来一看，发现是林敬给她的发卡。她麻溜摘掉发卡，指着发卡当林敬出气。
　　被迫把她和陌生人绑在一起，白茗是真的内心烦闷，而今梦离在她梦里的身份，让白茗更是郁闷得委屈。
　　怎么就和今梦离扯上关系了？这肯定不能把错推今梦离头上，现在的娱乐圈就这样，流量为王，今梦离想要回来，炒作也很正常。
　　她不能生气，相反，她还应该感谢对方的点头答应。如果今天换谁来，都会觉得非常荣幸。
　　但白茗就是不行。她想和人说说，妈妈本就反对她进娱乐圈，姐姐也是利益至上，恐怕还会觉得这一招厉害。
　　那和队友能说吗？自己这借了今梦离的势，人家借她们的出道预热复出，也算是她们赚了。但白茗就是觉得不舒服。
　　明明眼看着自己就要成功的事，竟然搞砸了。
　　就在她瞎想之际，林敬发了微信过来。
　　林敬：“这是你的剧本，你自己看看，自己在外人面前，该说什么不该说什么，掂量着，实在不行的话，我给你找个老师学说话。”
　　白茗回：“你也太小看我了吧！”
　　再看那简陋的剧本。
　　……白茗，女，从小就喜欢看今梦离演的电视剧。你先把今梦离的影视剧集锦看完，归纳总结出她所有出圈名场面，分析论证她至少十个优点，最后完成一道感言不低于三百字。


第7章竟然对队长下手了
　　这是什么？白茗觉得自己的经纪人不会是把自己当他闺女处理了，还要给她布置家庭作业，这合适吗？
　　白茗不想打字，便发了个问号过去。
　　林敬：“不这样写，难不成还让今梦离当你的粉丝？我体谅你最近忙，但该看的还是要看。”
　　白茗倒是想，但也是想想。让今梦离当自己的粉丝，举着应援牌，坐在观众席给她尖叫应援什么的……那画面陡然出现在脑子里，就觉得有些不对劲。
　　林敬：“你现在把那些看清了，以后假的也成真了，免得你在镜头面前出纰漏。”
　　白茗：“可是……我和她又没那么多同镜头的时候。”
　　林敬：“现在没有，以后会没有？”
　　林敬没说完，但白茗知道了，公司准备运作了。
　　艾可莘在公司当了十二年练习生，没出道之前，除了给一些前辈当伴舞积累经验，还被公司打包塞到一些剧组，从刚开始的特约演员，到现在能叫出名的女配，也是公司给未出道练习生的优待。
　　现在白茗出道了，未来注定还要与今梦离合作，项目档次自然也不会低。
　　白茗没有打听公司给她分配什么工作，她拿了平板，在破站上搜了今梦离的名字，下面自然按热度排序。
　　白茗啧啧称奇，从“今梦离出圈名场面”到“【今梦离】你想要的样子她都有”，白茗仔细看过去，以此加深印象。
　　她以前肯定是看过今梦离的作品，但今梦离的演技好，演什么是什么，长得再好看，也是剧抛脸，角色很难与她本人挂钩。
　　而今再仔细补了下，就觉得今梦离不吃这碗饭，实在是太可惜了。
　　回公司后有不少人和白茗打招呼，公司几百号人，白茗其实也认不完全，她最熟悉的还是练习生，平时一起练习一起吃饭，在这里花的心力比她在学校还认真。
　　“白茗，好羡慕你见到今梦离了！我听说她来了公司，但又不敢到处找。”
　　白茗说：“嗯，见到了，本人比照片还漂亮。”
　　“我怎么不知道以前你是她粉丝呢？来，让我摸摸，咱这也是和梦梦亲密接触了！”
　　白茗很想把手从练习生的手里抽出来，对方那样子太痴迷太猥琐了！
　　等对方终于蹭够，才念念不舍地换下一个。
　　白茗看着还想排队蹭蹭的练习生们，满脸惊恐拒绝。
　　“好了，你们不要逗她了。喂，白茗，许瑞滢在那边。”
　　有练习生看见许瑞滢了。
　　她们还以为许瑞滢喜欢跟着白茗。
　　从许瑞滢进公司起，大家就默认这是白茗的小跟班，但他们对许瑞滢显然是不上心的。当然不是知道许瑞滢抢了‘白茗’女朋友，而是许瑞滢曾经试图打入圈子的手段太激进，谁也没瞧得上她。
　　白茗往旁边看了一眼，就见许瑞滢已经跟上来了。白茗不是很想跟人打交道，显然那些练习生也是这样想的。
　　白茗没想和人说话，连点头都没给，就要回练习室。
　　许瑞滢没继续追，她又想到了昨天白茗的态度……那种漫不经心仿佛不将她放在心上的样子。
　　许瑞滢咬着下唇，眼里看着白茗的背影。白茗就这样与她划清了界限，以后白茗就是正式出道的艺人了。
　　她好嫉妒。
　　许瑞滢打了个电话，语气有些落寞：“佩妮，对不起我没有做到。白茗说不想见到你，也不接受我的道歉，应该是我惹她生气了……对不起，我没有帮到你……”
　　那边不知道说了什么，许瑞滢说：“要不，我带你进公司。有什么事，面对面沟通才好，我相信她会理解你的。而且白茗要出道了，每天那么累，你多关心一下她，她肯定会对你回心转意。”
　　最后，许瑞滢冷着脸，语气带笑道：“都是我应该做的，你不用说谢。”
　　昨天白茗一个人练习，到晚上的时候，就变成了五人。
　　有了团队，白茗觉得自己整个人都变得更自信了。人都认识，如今又磨合了一段时间，大家相处起来都还挺和谐，但白茗发现，队长似乎对她有些爱答不理……
　　比如她的动作需要纠正时，队长会让其他人来教她。
　　白茗不知道自己做错了什么，但总归不太舒服。
　　小雪把水递给白茗，“给你，喝不。”
　　“不。”就在小雪的手要收回的时候，白茗又补了句：“你是不是喝过了。”
　　小雪炸毛：“你嫌弃我？”
　　白茗这会儿还在想队长干嘛不搭理自己，她才懒得和小雪闹。
　　小雪不依不挠：“你是不是有了新人就忘旧CP了！我可是你官配！”
　　“什么官配不配。我哪儿来的新人？”白茗将人推开，大热天的，她身上都是汗。
　　“你和今梦离，这热搜闹的，还有人在磕你们的CP，气死我了！”小雪委屈巴巴：“我才是你的CP。”
　　“我没CP，你别乱说。”
　　宁雪仁拿着手机给白茗看，让她看看，自己有多少粉丝是从今梦离那边爬墙过来的。
　　白茗看着自己上涨的粉丝数，竟然觉得神奇，一天就涨到了五十万。
　　白茗震惊，“是公司给买的吧？”
　　“那我这是后妈生的？我比你少那么多！”
　　宁雪仁对着今梦离的粉丝流口水：“要是有一天我的粉丝也想给我生猴子就好了。我也想。”
　　两人在这边凑着说话，那边队长眼神一凛。
　　“你们做什么呢？就要出道了，还不练习？今天不训练，还想什么时候训练，不把最完美的舞台呈现给观众，你们是想被隔壁团比下去吗？”
　　康沁火上浇油道：“队长在说你呢。小雪。”
　　宁雪仁啊了声，心里是特不服气隔壁团的，但嘴上叨叨：“又不是做题，今天多做点，明天少错点。”
　　刚说完，艾可莘就敲了下小雪的脑袋。小雪赶忙躲在白茗背后，推白茗去顶锅。
　　她们训练到晚上十一点，全身都被汗浸透，一走出练习室，白茗就觉得浑身都被热流冲击着，不仅如此，因为训练过度，有种手脚酸软的感觉。
　　但她的内心却是平静踏实的。
　　几人洗完澡，就要回公寓。她们都在一起住了几个月了，为了培养团队默契，也方便工作行程。
　　白茗收拾完自己，头发吹得半干，她想要追上队长的脚步，队长步伐飞快，但注意到白茗的举动，队长又慢了下来。
　　“翊菡，白茗好像有话想跟你说。”心细的艾可莘说。
　　洪翊菡推了推眼镜说：“你们先回去吧，我和白茗说说话。”
　　“那你们早点回来。”
　　白茗见队长要单独和她说话，又有些不自在。
　　两人站在公司大门的喷泉旁，水声哗啦啦的，白茗有些走神，她脚尖踢着脚尖。
　　“队长。”
　　洪翊菡开门见山，语气严肃道：“之前你说的事，希望你不要再提，大家都是一个团队，你的上进心用在事业上也许更有用。”
　　“哎？”白茗眨眨眼，眼里茫然，“这个……你的意思是？”
　　“出道并不是终点，现在并不是谈恋爱的好时机。”洪翊菡深深地看了白茗一眼，她严肃道：“白茗，我们是一个团队，一荣俱荣，一损俱损，希望你不要任性，认真些，这不仅仅是你的梦想。如果你的心思不在这上面，你该早点退出。”
　　说完，洪翊菡便也离开了。
　　白茗消化着队长的意思，忽地脑中一道白光闪过，瞬间，她的思绪炸开了花，她仓皇看着人离去的背影——
　　果然！
　　可恶啊，穿书女竟然对队长下手了！
　　她该庆幸队长没答应吗？但现在的局面俨然很尴尬。队长肯定认定自己喜欢她了！队长对她的印象一定非常不好！
　　白茗无语。
　　为什么为什么为什么就一定是队长呢？是队长跳舞很帅？高学历？还是身材……好吧，不可否认，这些都是优点呢！如果她是粉丝的话，肯定也会被队长的这些闪光点给迷上！
　　她从队长本身去推导，发现穿书女会入手完全是因为眼光好，但那可是队长啊！！
　　就在白茗脚趾扣地的时候，旁边传来今梦离的声音，打断了她的思绪。
　　“你能不能，注意点形象？”
　　今梦离说完这句话就后悔了。
　　因为在这里，只有她一个人能听到白茗在想什么。大声叫嚣着她家队长有多好多好，会被队长哪里吸引，今梦离觉得白茗真的肤浅极了。见一个喜欢一个。
　　而在今梦离说完这句后，白茗就讷讷抬头，她看着今梦离，眼里惊诧闪动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穿书女喜提攻略失败成就


第8章对所有人都有洁癖
　　白茗看见是今梦离，震惊了一瞬，又恍然回神。她们一家公司，会遇到太正常了，就是这个频率不太正常。
　　是了，是该接受自己的女主体质，以后这种事不应该大惊小怪。
　　今梦离脸上溢出笑意，她看着白茗，将人打量着。女团都是精挑细选最好的，无论是脸蛋还是身材，谈吐或者举止，都是恰到好处的吸引人。
　　今梦离的目光严苛，但无可否认，白茗的漂亮没有半分缺陷。
　　白茗给看得有些头皮发麻，仿若是被摆上货架的商品，在被人品评。
　　她有些紧张，汗渍自额角沁出，手心也下意识地捏紧。她发现，上次成团选拔，面对众位老师评委，她也没这般拘束过。
　　是哪里不一样？
　　是，今梦离那近乎质疑的语气？
　　对了，今梦离刚刚是在说她吗？为什么要让她注意形象？
　　白茗疑惑，看着今梦离，问道：“姐姐刚刚是说……”
　　下一秒，她的脸颊被温热的手指擦过，修长的指尖在她的视线下掠过，卷起白茗的粉色长发，白茗冷不丁地后退半步。
　　她神情微动，眼里写满了不可置信，她看着今梦离，对方的眼深邃安静，并没有过多能让人揣摩的情绪。
　　[这是做什么！啊啊啊！那么快就到上手这一步了吗？]
　　[我是不是有什么魅力无限在身上！连今梦离都忍不住对我……]
　　想归想，但白茗还是很快镇定，只下意识地扒拉着自己的头发。
　　“你的头发乱了。”今梦离的声音带着股沉淀的柔和，粉色的发丝从她的指缝划过，今梦离收回手，下意识得摩挲指腹，仿佛在感受那顺滑的手感。
　　余光从白茗额角的晶莹略过，白茗的皮肤很白，白得在灯光下有着剔透的美感。
　　“谢谢姐姐！我自己都没注意……以后我一定会更加注意形象的。”白茗不知道为什么，松了口气。
　　但她并不知道，仅仅自己一个惊慌失措，便将主动权拱手让人。
　　今梦离望着她笑，似乎对她的话并不以为意。
　　白茗被笑得有那么一丁点的尴尬，她想了想，问：“姐姐你怎么会在这里？都那么晚了……”
　　今梦离示意助理可以适当留出些空间，语气轻松道：“谈了些事，出来就那么晚了。”
　　“哦~那姐姐一定要注意身体，不要太累了，我作为姐姐的粉丝，我也会很心疼的。”白茗体贴道。
　　白茗也感慨，自己也训练到那么晚，腿肚子都在打颤，粉丝心疼不心疼她不知道，但今晚自己的确运气不太好！
　　今梦离听不出她哪句话真，哪句话假。
　　今梦离反问：“你作为我的粉丝，不该更努力吗？”
　　白茗被噎得茫然，她不过、不过是在扮演好自己作为今梦离粉丝的职责，对方着理直气壮让她努力的底气，从何而来？
　　司机把车开来，看见二人在谈话，也没有催促。
　　白茗注意到了，提醒道：“姐姐你的车呀？真漂亮。”
　　[所以现在可以say拜拜了吧！]
　　今梦离听见心声，面色不变说：“捎你一程。”
　　白茗想拒绝，但嘴里说的却是：“会不会太麻烦姐姐了，姐姐如果有正事，我这样打扰你不好。”
　　是挺麻烦的，今梦离想。她也不过是客气客气，但看见白茗很想拒绝的样子，再看白茗那双细得有些过分的腿。
　　今梦离收回实现，又说：“一起吧。”
　　这果断的语气，根本不给白茗拒绝的机会。
　　白茗扭扭捏捏，今梦离就看她扭扭捏捏。
　　白茗磨磨蹭蹭，今梦离就看她磨磨蹭蹭。
　　今梦离一个眼神示意，白茗面上跑过无数抓狂，假做腼腆害羞地低下头跟上。
　　今梦离自己上了后座，白茗在今梦离的注视下，终究没有和助理抢到前排。她规规矩矩地坐进车，礼仪很好。
　　[啊啊啊啊啊啊！！！！救救！！！]
　　[如果今晚自己拒绝了今梦离，是不是明天就不用出道了！]
　　今梦离自觉自己不是什么大魔王，白茗到底怕什么。
　　就那么想离自己远远的？
　　白茗也不是怕，她就是防范于未然。
　　如果像队长这种已经攻略的人，她肯定先表明决心，再用时间证明。
　　这是她的队长，她只能和她拥有友情。如果是无关紧要的人，别想了，她是不会想有任何关系的。
　　此时，白茗觉得身体仿佛被什么东西无形拉扯，一边是对既知的改变，一边是命运无常的捉弄。
　　直到车门嘭的一声被关上，白茗闭了闭眼。
　　好可怕，她就这样仓皇地迎接了命运的重击。果然作为女主，有些东西躲都躲不掉。
　　白茗上车后冲司机报了个地址。
　　今梦离睁眼，看了眼乖巧坐着的白茗，她发现她们住的不远。公司给她安排的是同一个小区。
　　但今梦离的待遇稍微好那么些，虽然也是普通的公寓，但到底是一个人住，空间也大。
　　车窗倒映着今梦离的脸，她的视线一眨不眨地凝视着夜色中的灯光，仿若她一收回视线，就会有什么不可控的东西从夜色中滋生。
　　晚高峰已经过了，与公司只有一站距离，车速很快就将二人送到。
　　今梦离推门下车，又看了看没反应过来的白茗，“下车吧。”
　　“哎？”
　　白茗下车，拒绝道：“姐姐，不用了不用了，我找得到路，不用送我回去了。你还是早点回去休息吧。”
　　白茗不知道今梦离干嘛对自己那么好，心里又紧张又无助，怎么办，今梦离是要对自己发动攻势了吗？
　　而今梦离走出两步，忽地顿住，回头看着白茗，面上似笑非笑的样子，“我也住这里。”
　　白茗茫然地看了看车，再看了看今梦离。
　　唉？今梦离也住这里！
　　白茗站在原地，久久不敢动。
　　所以，所以命运之神将她们推在了一起，目的是为了日久生情？
　　下一秒，她看着今梦离的背影，见对方的身体稍稍倾斜，好像踉跄了下。
　　白茗眼疾手快，在助理说出小心的时候，赶忙将人扶住。而今梦离的手，也下意识地抓紧了白茗的衣服。
　　“姐姐，你还好吧，要不要我扶你走。”
　　“不用。”今梦离稍微站稳了些，指尖便放开了白茗。
　　白茗被轻轻地攘开，也当即站远了些。就是不知道今梦离是在故作坚强，还是纯粹不喜欢有人挨她近。
　　如果是后者……
　　[这这这，难道这就是传说中的，‘除了你，我对所有人都有洁癖’的绝症吗？]
　　[而按照今梦离的逼格，看样子，还是晚期！]
　　白茗胡思乱想间，发现，今梦离看了她一眼。那一眼果真有着说不清道不明的情绪，就像是在克制着什么。
　　[我果然有那么大的魅力啊……]
　　白茗感慨着，面前灯光一亮。
　　是今梦离的助理将手机灯打开，她对白茗道：“今老师晚上的视力有些弱。”
　　白茗脸上大大地惊讶，然后再看今梦离。
　　她之前看今梦离百科的时候都没有看见这一条，想必，今梦离是很不喜欢立人设的，所以连粉丝都不知道。
　　今梦离见白茗又开始胡思乱想，每当这个时候，白茗的思绪就会乱如麻，就算是今梦离，也要沉下心来分辨，才知道白茗在想什么。更何况，她根本不想听。
　　白茗对她来说是特别的，但另一方面，她又觉得这突如其来的‘特别’让她觉得失控和厌烦。而白茗什么都不知道，甚至还自信到了极致，认为自己会喜欢白茗。
　　如果换做十年前的自己，她喜怒更加直白，现在……今梦离感慨着，自己什么时候也这般虚伪。
　　白茗和今梦离顺路，一路顺去，白茗发现，他们竟然是对门。助理打开门，等着今梦离。
　　“什么时候搬过来的，我怎么都不知道。”白茗现在说不出的尴尬，怎么就对门了呢？
　　她觉得自己的惊讶太不友好，语气温婉还空气音地说：“我只是想，我们住那么近，要不要给姐姐来个接风洗尘？”
　　“接风洗尘就不用了，反正也住不长久。”今梦离说着，打断了白茗的思绪，“不过，你要不要进来坐坐？”
　　今梦离当然只是友好一问，她不喜欢有人进到她的空间，一想到别人的头发，指纹，甚至是味道在她的私人空间里停留……
　　白茗啊地倒退两步，忙摆手：“不用不用不用，姐姐你好好休息。”
　　今梦离垂眸，眼里的笑意未减，然而被拒绝，又是另个感觉。
　　今梦离看着白茗，含有某种亲和力说：“你这个样子，好像我要吃人似的。”
　　白茗笑着，内心荒诞地想，还不如吃了我呢！


第9章这场演出，
　　回去的时候，队友们洗漱的，敷面膜的，戴着耳机听歌的……都安安静静，谁也没说话。
　　白茗关好门，想要说什么，但又被这紧张的团队氛围所感染。
　　小雪凑过来，塞了个耳机给白茗，“怎么那么久才回来。你和队长说什么了？”
　　“怎么是我和队长说什么？就不能是队长和我说什么吗？”
　　小雪说：“你之前就吞吞吐吐的，好像有什么话要说。”
　　小雪洞察力惊人！
　　白茗啊了声，忽地说：“这歌挺好听的。”
　　白茗没听过，但以她多年的听歌水准，这首歌的节奏轻盈，像是夏日初恋般的甜蜜柑橘味儿。
　　小雪被转移了主意，凶道：“好听个屁，就是对家出的。今天都窜上全网播放量前十了！”
　　白茗哦了声，附和道：“我又听了下，其实挺不好听。”
　　小雪追问：“那你说，哪儿不好听。”
　　艾可莘摘下面膜，坐直身，道：“这个时候不关注自家，看别人做什么？”
　　“可是那谁她……”小雪咬着下唇，不说话了。
　　白茗知道，宁雪仁就是不服气。她们谁又服气呢？这个时候出女团，不就是为了与Queens打擂？
　　从粉丝数，粉丝购买力，女团本身以及资源方面，都会成为营销号的关注重点。而且粉丝都圈地，你家粉丝多，对家必然就会少。
　　艾可莘说：“看看我们专辑的销量，在未来的一周，我们的目标是这个。”
　　小雪说：“我看了，我还买了100张，妈妈一张我一张，爸爸一张我一张，爷爷一张——”
　　见艾可莘都快被小雪气晕了，白茗赶紧拉住小雪：“要不要我给你签名？”
　　小雪被白茗忽悠开，不再数自己要送多少专辑出去。
　　她们的MV视频当晚发布，各项数据攀升很快，网上果然出现了与对家比较的话题。
　　Queens走得风格和对家不同，带着神秘与贵气，除了只看脸的粉丝，路人们很快被拉入两边阵营。
　　艾可莘每天都要看数据，与队友分析，再安抚安抚下妹妹们的情绪，她就像是定海神针般让人觉得可靠。
　　白茗通常都是在旁边听着，并不发表意见，其实紧张得要命，如果之前她还觉得出道便能松口气，那现在压力又给到了她身上。
　　如果她们不能做出成绩，让对家那东拼西凑起来的团怎么看？又让她们的后辈怎么看？让粉丝怎么看？
　　越是逼近出道舞台，白茗越是精神压力大，晚上爬起来喝水，看见康沁在客厅趴着写东西。
　　康沁是对内才女担当，从小就是各种艺术补习班。
　　在他们的首张专辑里，就有康沁写的抒情歌。
　　白茗拿了杯水放在康沁的左手边：“还不睡？”
　　“嗯，有点失眠了。吃了褪黑素也没用。”康沁说着，又埋头写了起来。
　　明天早上就要去节目组大楼，彩排，等待直播录制。节目是现场直播的方式录制，为了增加公平性，还会开启直播投票通道。
　　白茗催眠了自己一会儿，还是睡不着。
　　听到有人叫她的时候，已经是第二天五点半，屋里有人进出。
　　白茗起身坐起，有点子起床气。
　　小雪和白茗同寝，她在试白茗的发卡，黑长的头发中分，两边用发卡别得一丝不苟，天生小尖脸，妆造一上，就是只成熟的御姐。
　　白茗叠好自己的空调被，然后给自己扒拉衣服，两人各不干扰。
　　终于，小雪停手。
　　白茗问她，“你自己的呢？”
　　“我觉得不好看。”
　　小雪拿了一对啾放在自己头上，看上去就和气质不搭。
　　她不知道宁雪仁家里多有钱，但她知道对方的一根发绳都是两千多，身上随便拿出一个小挂件，都抵白茗一周的生活费。当然也看不上白茗这点东西。只能说，小雪在紧张。
　　“这还挺好看的。”
　　“十二块，配不上你大小姐的气质。”
　　小雪说：“十二就十二吧。”
　　《新晋音乐周》作为最火爆的音乐综艺，是出歌必打卡的节目。
　　因为是直播，会提前进行彩排，不少的歌手和组合齐聚。
　　比起歌手录制，他们这些组合就比较难搞，每个镜头都要做详细的记录，精细到每个队员的动作。毕竟有的组合便是吃了镜头的福利，因为一两场神级舞台而出圈。
　　几人排练了一场，有紧张也有失误，彩排就是为了减少失误的。
　　队长在总结每个人的问题，白茗注意到台上的舞台变化。
　　有一队组合上去了，粗略一看八人。
　　是Queens所谓对家歌手，其中一人还是熟识。
　　白茗微微出神，两人的目光相触后，白茗便挪开了。
　　“白茗，听到了吗？”洪翊菡严苛道。
　　艾可莘见白茗不在状态，拿了纸巾给白茗，对洪翊菡道：“队长，你让她休息休息。”
　　艾可莘的话，洪翊菡是听的。
　　白茗被放过，尴尬地笑了笑，她擦拭着额角细密的汗珠，“有要去厕所的吗？”
　　“不去，我汗水都流光了。”小雪说。
　　白茗不过是离队前打报告，也没想谁和她一起去。
　　白茗离开，几人还在商讨着，一人被带进场内。
　　那人手里抱着花，看了看站在一起的几人，只是没看到白茗。
　　那人前去打断四人的谈话，在场内回旋的音乐声中，隐约听到她在问：“白茗呢？”
　　几人转头看过来，看见这人。
　　艾可莘先是看见了人手上的花，再认出了来人：“仰佩妮？”
　　……
　　同时，白茗也在后台遇到了许瑞滢。
　　白茗正擦拭着汗渍，奇怪道：“你怎么进来了，今天应该不需要练习生伴舞吧？”
　　“我有事……”许瑞滢看了看白茗，为难状：“这边太吵了。”
　　许瑞滢扭扭捏捏，不知道如何开口的样子。
　　许瑞滢说：“我保证，这件事之后，都不会再打扰你。”
　　“什么事？快说。”
　　“仰佩妮说想给你道歉，你可以不用接受，就像对待我一样也好……真的只是道歉，我保证。她只是想求个心安……”
　　白茗挑眉。
　　保证？拿什么保证？白茗可不觉得许瑞滢会那么‘好心’。如果是个正常人，白茗都已经放弃追究了，还想怎样？渣女和小三双宿双栖不好吗？
　　有利可图才会一而再再而三地招惹她。
　　仰佩妮家世不错，如果想对她出些损招，白茗不怕应对，但怕被一次次纠缠，还不如现在就说清楚。
　　两人避开人群，在安全通道口站定，白茗特地离楼梯远些的位置，就怕许瑞滢要是忽然发疯，把她给推下去。
　　许瑞滢似乎并不想发疯，她只是语气卑微地问：“你还是在乎她的对吧？所以你才会答应说这些。白茗，我很羡慕你，刚开始我是真的很喜欢你的。但你肯定对我很不屑，我成绩不好，家里没钱供我上补习班，我拼着一腔梦想进来，其他练习生嫌我没钱，就你和我玩。是，我是没见过那些奢侈品，我也和你们没什么话题，但我也很努力啊，我要付出更多……我也有我的尊严。”
　　白茗不知道如何解释，付出了就一定会有回报的话，那世界上大多数人的生活都应该如愿。
　　白茗不想接受许瑞滢的委屈发言，“现在和尊严这个话题没关系，许瑞滢，我刚开始没有看不起你，如果你因为努力成果不合意，就否定他人的努力，抱歉，这种逻辑，我不理解。”
　　许瑞滢激动，“那你敢保证，你能出道全靠努力，没有半点掺假？”
　　“如果你自己都开始质疑公司这个平台，那我告诉你，你现在没有再留下来的必要，你的路子早就走偏了。”
　　白茗的话决绝不留情面，她等着许瑞滢把仰佩妮叫来。
　　她想，许瑞滢并不是想让仰佩妮给她道歉，而是想挑拨她们的关系——即便，她和仰佩妮并没有什么关系可以再挑拨。
　　白茗说着，就想出门，但她却看见许瑞滢向自己走了一步，似乎想要伸手，白茗警觉，眼角余光看见几阶楼梯，她以为许瑞滢想推自己。
　　电光火石之间，她撤开了手。许瑞滢并没有碰到她，身体就要往后仰倒。
　　白茗见许瑞滢的身体摇摇欲坠，背后是阶梯，刹那间，她忽地明白了什么。
　　一声尖叫打破宁静。
　　白茗的反应很快，两步上去就伸手去拉许瑞滢。她借力将许瑞滢往上一推，但她在握住栏杆的档口，因惯性身体往楼下摔去。
　　只几秒功夫。
　　白茗滑了几阶，她做出的判断是紧拉住扶手，而后伸出腿去将身体抵住，庆幸的是她现在还没换上高跟鞋，只落了几阶后，她便稳住了。
　　“许瑞滢，怎么了？”外面有人紧张的喊了声。
　　白茗只觉得魂都被叫回来了，她心想，许瑞滢可没什么事。
　　身体各方面传来刺痛感，白茗只觉得糟糕透了，今天是夏至，本就带着热度的空气在此时变得更加灼热，额角的汗水滑落，将白茗的眼刺得有些疼了。
　　她仰头，看见许瑞滢受到惊吓样子。进来的是仰佩妮，还有同行的艾可莘。
　　一贯镇定的艾可莘被吓得瞳孔骤缩。
　　仰佩妮手里的花被丢掉：“白茗！你受伤了！”
　　有眼睛的人都看见了。
　　仰佩妮刚只看见二人拉扯，结果被推的人变成了白茗，仰佩妮没再管许瑞滢，下了楼梯便要去搀扶白茗。
　　几名成员相继赶到，洪翊菡上前两步挡开人，当机立断，“不要动她。现在叫救护车过来。”
　　如果摔狠了，移动可能变成催命符。
　　许瑞滢在一旁无措又无辜，像是吓傻了，眼泪在眼眶里打转。仰佩妮被洪翊菡挡开，满脸委屈又生气，只有怒眼瞪着许瑞滢。
　　艾可莘说：“我去打电话。”
　　康沁皱眉问：“白茗的腿伤了，现在怎么办？不能先止血吗？”
　　小雪急冲冲地问：“白茗，你还说得出话不？刚刚是怎么回事？”
　　洪翊菡打断几人：“这件事等会儿再说。”
　　白茗缓了那么一会儿，也觉得自己好受多了，她伸手，看了看最近的队长，最后还是拉住了艾可莘。
　　白茗说：“我没事，我能保证只是擦伤，这点伤连以前我小时候的大马趴都比不上。”
　　小雪急：“这还没事？你不会脑子给摔残了？”
　　白茗咬着疼道：“你才脑残。”
　　白茗的目光略过许瑞滢，却发现门口站了些许人，连今梦离都在。
　　但是——今梦离怎么也在？
　　白茗无暇多想，她只看着艾可莘，“可莘姐，你信我，没多严重，我保证。”
　　她握着可莘的手，力度前所未有的大。这场演出，她不能缺席。
　　艾可莘看向洪翊菡。
　　洪翊菡就算作为队长，也不得不考虑艾可莘的想法。
　　白茗被扶起来，她的腿是有些疼，眉心隐隐冒冷汗，刚刚瓷砖的边沿擦过她的皮肤，在上面留下一道道痕迹，最严重的是大腿内侧，血珠已经凝结在表面，看着触目惊心。
　　她小时候摔的大马趴可没那么憋屈！
　　经过许瑞滢的时候，她看了人一眼，冷静而又讽刺，像是无声地在说：你满意了。
　　许瑞滢当然不可能满意，让白茗摔伤错过舞台肯定是下下策，比起让白茗受伤，让白茗的名誉毁掉才让她满意。
　　在出道前夕，如果白茗对她出手这件事曝光，今晚Queens如何风光，明天就有多下不来台。
　　但白茗现在什么都不说，也不闹。
　　许瑞滢有些慌了，眼神显得局促。最好的结果是她被白茗‘推’下去，而不是现在这样的局面。
　　“对不起，是我，是我脚滑，白茗为了拉我，所以……”许瑞滢没有撇清干系，这个时候说出‘真相’，更能打消旁人怀疑。
　　她一说，几人都看了她一眼。
　　而小雪更是怒瞪许瑞滢。
　　“你怎么混到后台的？你带白茗来这里做什么？她为了拉你？你是脑瘫自己站不稳吗？我看你是故意的吧！”
　　小雪几句便将许瑞滢怼的说不出合理的解释，只一个劲儿地说‘没有’。
　　仰佩妮本还想帮腔几句，此时又在白茗和许瑞滢之间为难。
　　白茗就知道会是这样。
　　白茗庆幸的是，许瑞滢并没有摔下来，看看这架势，许瑞滢是算准了吧？
　　是因为看见仰佩妮过来，才做出一副要摔倒的样子。
　　如果刚刚自己没抓住，许瑞滢再说是她推的，那白茗有嘴都说不清了。
　　这可比吞苍蝇恶心多了！
　　白茗拉了拉小雪，含着疼痛低声道：“别惹事，她不配。”
　　她看出了许瑞滢的害人心，怎么可能还留她，只是，不能在今天。
　　这里没有监控，许瑞滢估计打的就是这个主意，现在主动权在白茗的手上。她不会用许瑞滢的手段。
　　白茗被队友搀着离开。
　　外面围着的人都拥上来，关切极了。
　　白茗有许多人照看，人一走，这里就空了下来。
　　今梦离没跟上去，招招手，冲工作人员说了两句，那工作人员便点头。
　　工作人员上前两步去，对着许瑞滢说：“你是什么人？怎么进来的。麻烦跟我走一趟。”
　　许瑞滢无措地解释，急着在撇清干系。
　　她看了看今梦离，似乎并不知道她为什么要这样做。
　　白茗被扶去了休息室，休息室是共用的，还有人上前来问白茗怎么回事。
　　白茗已经没了说话的心思，她看着自己的腿，按揉着淤青处。队友给她拿来了喷雾，味道并不好闻。
　　康沁扯了扯艾可莘，小声说：“老林来了。”
　　老林一进门，就把白茗骂了一顿。今天都要出道了，竟然还出这样的事，幸好不是很严重。
　　“等会儿你去医院检查一下——”
　　话没说完，就被白茗打断：“我没事，我晚上要上台。”
　　一群人沉默，他们都知道，白茗坚持留在这里理由。
　　“检查完了再说。”老林说。
　　白茗被工作人员陪同出去，检查了身体，没有骨折等大碍后，白茗这才被允准回节目组。
　　彩排她不上，不过回现场时，一眼就看见老林站在台上代替她走位。
　　白茗坐在下面满脸惊奇，她的队友台上疯狂输出，衬得经纪人肢体极其不协调。毫无美观可言的中年身材走形的男人做着女团动作，招惹一大片的惊骇目光。
　　音乐停下，队友们没有关心气喘吁吁的老林，都过来看白茗。
　　白茗流血的地方被上药包扎，按白茗的说法，其实她连包扎都不想的。这个天气还捂着，伤口估计都得臭了。
　　“你还疼不疼？要是真的不行……”
　　“吃止痛药就好了。”白茗说：“我又不是不能动了，干嘛那么小心翼翼。”
　　“这是关心你！”
　　白茗敷衍道：“哎呀，知道了。”
　　小雪给气跑了，老林坐在一边气喘吁吁，康沁在与造型师说什么。
　　等康沁回来，白茗伸着头问，“康沁姐，你可不可以给我画朵花。”


第10章舞台
　　因为白茗在节目组出事，老林为Queens多拿到了一场的彩排机会，那架势好似自己要上台一样。
　　临到做完节目，老林还在确认：“确定要上？真的不用和你妈妈说？”
　　“林叔，总不能你上吧。要你上，我更不放心。”
　　老林见她还有心情玩笑：“总比你好，我上今晚肯定爆热搜。”
　　众人提前做妆造，七点四十，节目准时开播。
　　她们的位置在第十三位，不能再彩排确定自己的实力，连手机都被没收，这个时候只有干等。
　　终于等到她们候场。白茗看见外面的观众不是一般的多。她之前也上过舞台，做过伴舞，但她并没有今天这样心跳加速过。
　　忽地身边凑过来热源，白茗听见小雪说：“你摸摸，我心跳好快。”
　　白茗也快：“你不要贩卖焦虑，我对摸你的胸没有兴趣。”
　　小雪一挺胸：“你就是妒忌。”
　　几人见两小斗嘴，心情也挺复杂。
　　“看她们这样子就知道不用担心了。”
　　上台前，洪翊菡郑重地看着白茗说：“我允许你发挥百分之五十的实力，其余的有我们。”
　　“百分之五十，会不会太小看我了。”
　　只要打败队长，她就是队内最强舞担！
　　白茗斗志昂扬，在上场前，她可是吃了止疼药的，这算什么。
　　洪翊菡看着白茗，眼里终于多了些笑意。
　　主持人在台上报幕，白茗听见声音熟悉，望过去，果然看到了今梦离的脸。
　　今梦离穿着一身V领修身长裙，发卡将耳发别再耳后，露出左侧长款银色耳坠，看上去精致亮眼。
　　白茗却没想到今天在节目组看见今梦离，原来不是巧合……今晚的主持人是今梦离？
　　“现在为你播放的是，由XXX冠名播出的《新晋音乐周》，通过投票投出你最喜欢的舞台吧，投票渠道是……下面请欣赏，新人女团Queens为大家带来同名歌曲《Queens》！”
　　随着今梦离的报幕，舞台灯光暗下。
　　轻缓的钢琴旋律在加重的鼓点中变得急促，黑暗中破开的光落在几人的身上，统一的黑色制服式的打歌服，华丽且厚重，搭配的流苏、金属光泽的链条，在灯下闪闪发亮……细看却又有不同。五人凝视着镜头，观众们看见了她们的脸，每个人的颜值都极高，辨识度极强，冷艳的妆束，白皙的脸上化着战损妆，如身披肃杀。
　　鼓点骤然一停，舞台布景变换成红色荆棘。
　　老幺小雪开团，穿着军靴的长腿一跨，身上橙色飘带晃动，掀起单肩斗篷，冲着镜头挑衅一笑。她斜退后一步，洪翊菡上前C位领舞。气氛被挑起，几人流畅走位，众人齐唱，配合默契。
　　“你高贵的姿态，不曾向谁区服。”
　　“yeah~我奢求着你的目光，无法满足。”
　　“stop，现在我要将你的爱剥夺。”
　　“逆转关系的从属（ifyousurrendernow）”
　　粉发的白茗细腰双排扣，四肢比例极佳，左脚点地，右脚画圆，细白的长腿上露出血色绷带，在腿上蔓延如血般的玫瑰格外刺眼。四人背对舞台做出动作，给白茗留出了极佳的展示舞台。
　　“我被迫抬头，从深渊下凝视你的眼。”
　　戴着红色Choker的康沁推开白茗，细长的手指被同色蕾丝手套包裹，她占领中心，轻蔑的眼神与高扬的下颌，王者气势尽显。
　　“你看我为你执剑，斩灭无尽黑夜。”
　　五人变换阵型，众星拱月般将宁雪仁环在中心，柔软的身体向四周伸展，做出花般形状。
　　“早已精疲力竭，始终不敢停歇，我将你无心的罪赦免。”宁雪仁伸手扫开镜头，镜头顺势转弯，落在了洪翊菡的身上。
　　洪翊菡摘下白色军帽领舞rap,声音沉稳有力，她姿态高傲，“红色裙摆踩在荆棘之上，疼痛在我全身蔓延，危险信号在神经上didadida……”
　　金发的艾可莘站在中心，众人站在她身后，五双长腿与军靴依次踢出，配合着合唱，平地起高音。众人散开，高跟鞋在地板上碰撞，跳动。
　　“你可以跟着我的节奏，跟随我或者堕落，你无法逃脱。哭泣只会催生软弱。”
　　“臣服我，叫我的名字Queens。”
　　白茗与宁雪仁拉扯交换位置背对，艾可莘半蹲而下，康沁洪翊菡侧身而对。
　　音乐在一记重鼓点后戛然而止，如果不是台上的女团已经作出了Endingpose，一曲终了，好像刚才无事发生。
　　下一刻，热烈的呼声与掌声欢腾，台下，举着Queens灯牌的粉丝们疯狂尖叫，他们在叫着Queens。
　　而弹幕早就疯狂刷屏，夏日小清新固然是受欢迎的，但这样的全员御姐的疯批形象似乎更深入人心。吃咸还是吃甜这种经久不衰的问题摆在众人面前。
　　就像是吃了辣再吃甜，对辣口还记得几分，这就要看甜有几分了。
　　“姐姐们的鞋子踩在了我的心巴上，一脚一脚的碾碎。”
　　“中间那个侧头拍手的动作也太绝了吧，好想摇尾巴跑过去，谁懂。”
　　“草，进来就被绊倒了，喂，谁脱了裤子。”
　　“太飒了吧，不敢相信这是五人女团，气势上一点也不输好吧，动作干净利落，整齐划一，只有大写的牛逼。”
　　“这是放的CD？也唱地太好听了！”
　　“有时间脱裤子，没时间投票？Queens冲呀！”
　　这支曲子极大地给了成员的发挥空间，很快便让人记住了人的脸。不少人在下面叫着成员的名字。
　　有那么一瞬间，白茗仿佛真的看见了自己站在演唱会的舞台上，听着粉丝们的声音从四面八方汇聚。
　　白茗只觉得自己的额上汗流不止，呼吸声仿若就在自己的耳边。她能感觉到与自己队友并肩作战的痛快。
　　从来没有这般酣畅淋漓过。
　　她已经努力了，剩下的就交给大众评判。
　　几人鞠躬下台，白茗只觉得自己的耳朵似乎有些耳鸣，仿若还有粉丝的呐喊声。小雪冲白茗笑了笑，两颗小白牙尤为可爱。
　　感觉时间过了许久，但却只有几分钟，白茗被艾可莘一把勾住了手臂。
　　艾可莘问：“还好吗？”
　　“不太好。”白茗声音弱弱的，“有些疼。我感觉伤口裂开了……”
　　白茗被艾可莘轻敲了一记脑袋。
　　她慢慢地跟着艾可莘挪，其余几位成员都在楼梯下面看着她。
　　白茗觉得好像又没那么疼了。
　　她们之后上台的便是女团U-love。这支队伍便是连出道都要与Queens比邻的对家。
　　一行浅色系服装的女团上台，其中几人还好奇地将目光看过来。大家都是新人新团，白茗也不认识她们，只默默地收回目光。
　　等会儿结束会集体谢幕，她们还不能卸妆，敷药却是没问题的。经纪人早就等着她们下来。本来第一次出道舞台演出该有些紧张的，但硬生生地被白茗伤势给压了下去。
　　艾可莘亲手亲脚给人拿掉纱布，不可避免的，便看见了腿上蔓延盘旋的玫瑰花，是为了遮盖腿上的红肿故意画的。
　　艾可莘说：“我看等会儿有你疼的，这种笔不好洗掉。”
　　“我拿酒精擦，又能消毒，又能褪色。”
　　“那你疼了别叫。”
　　白茗该叫还是要叫的。刚刚的舞蹈动作有些剧烈，刚刚凝固的伤口，又给撕裂了些许。纱布上的血迹并不全是康沁画上去的，还有在舞蹈中浸出的。
　　白茗抿唇，看着腿上被碘伏涂上难看的色彩。只是破了点皮，没有骨折，已经算运气好了。
　　小雪在一边叨叨：“我们的总粉丝破七十万了！”
　　康沁：“嗯。”
　　小雪：“明后天再努努力，争取播放量进前五。”
　　康沁：“好。”
　　小雪：“我让我爸安排一下，所有员工每天刷播放量，怎么着也得刷出给前四来！”
　　小雪和康沁说着歪门邪道，这边洪翊菡递给了白茗一瓶冷的矿泉水。
　　白茗接住，只觉得手心的滚烫瞬间被沁凉。
　　“队长？”
　　“你觉得你刚刚的舞蹈有几分？”
　　白茗嘀咕：“总比林叔好。”
　　林敬站在边儿上也被波及，无奈看了白茗一眼。
　　洪翊菡说：“你今天表现很好，如果没有受伤，你应该会更好。我觉得心无旁骛的你，会走得更长远。”
　　白茗蓦地抬头，“队长，你这是在夸我吗？”
　　洪翊菡闭嘴，她这难道不是夸吗？
　　白茗是真的觉得受宠若惊，之前洪翊菡说得那么明显，她当然也知道分寸，不敢向以前那样冲着姐姐们撒娇，就怕洪翊菡觉得她不务正业。
　　此时被那么一夸，她都快要上天了。
　　一队人在后台说说笑笑，但在听到前台的音乐后，又尽数闭嘴，两只耳朵都尖着听外面的反应，就怕在与U-love的比较中被比了下去。
　　小雪也停下了刷微博，给自己吹彩虹屁，顺便给队友吹两句的活动，这会儿小脸一派认真。
　　听成曲有什么意思？那都是制作人想让大众听的，而现场才能体现出一个团的综合实力。
　　“U-love里其他人不认识，应曙君的实力你们应该都知道的。”洪翊菡说。
　　小雪紧闭着嘴，白茗没说话，只康沁嗯了声。
　　艾可莘道：“如果当时她不是拿续约威胁，现在Queens出道的应该也有她一席之地。”
　　应曙君的实力很强，之前和白茗的关系也很好。白茗的同期练习生里，少有不能接受白茗的人。
　　“那又怎么样，反正就是一个角逐失败的loser。”小雪不屑道。
　　白茗可不觉得应曙君是loser，她只是开始分析，自己如果和应曙君对上，又有几分胜算。
　　网上投票很快结束，众人上台谢幕。看排名，新团没什么优势，回归老团的粉丝组织性和纪律性都比新团强，排名遥遥领先。而U-love排在第四，Queens紧咬着第四的数据不放，排在第五。
　　回到后台卸妆的时候，白茗彻底地没了生气。
　　艾可莘用手背拍了下白茗的脑袋，“想什么呢？累了？”
　　“可莘姐……”白茗垂眸，看着自己腿上的药水，后悔极了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概是这样的QAQ
　　昨天遇到了去年的情况，凌晨开会，通知加班。
　　然后我取消了榜单，写了假条，表示我有心无力。
　　结果今天在榜……
　　目前还有一个周的存稿，一周后定生死。爱你们的又又∠(?」∠)_


第11章颜狗天堂
　　洪翊菡语气依旧严肃道：“这个榜单只能决定这一场，并不能证明什么。大家打起精神，我需要看见你们在下一场完美变现。”
　　明晚是另一个综艺的表演，白茗自觉一天就算不能让她彻底恢复，但也并不会造成太大困扰。
　　“你还有那么一点点的进步空间，现在我们就要靠你了。”艾可莘拍着白茗的肩膀安慰道。
　　白茗都快被队友们给感动哭了，当即背身抓住了艾可莘的肩膀。
　　林敬接了个电话回来，说等会儿需要白茗去录口供。
　　“什么口供？”
　　林敬干脆一股脑倒出来，说许瑞滢被抓了，以她偷进电视台，恶意伤人的罪名。
　　队友们也都给惊呆了。
　　“之前的事，现在可以说了吗？许瑞滢怎么回事？”小雪问。
　　白茗无声叹气，“像她说的那样。她要摔了，我去拉了一把。”
　　“你拉一把至于把自己拉下去？她摔哪儿不好，就喜欢往楼下摔？我看她就是故意的，你干嘛赔上自己。”
　　白茗抿唇不说话。她是不用赔上自己，但她赌不起赔上全团。可以说，她之前根本没有预见，自己交好了那么久的练习生，会极端至此。
　　艾可莘见白茗沉默，看了小雪一眼，跟着叹气，“你用脑子好好想想。”
　　小雪说：“想什么？要是我不拉她，我还能被道德绑架？”
　　康沁娓娓道来，“那要是许瑞滢故意说是白茗推的呢？”
　　“我草，我肯定打断她的腿！”
　　白茗连忙捂小雪的嘴：“你可闭嘴吧。”
　　她们公司的练习生也不是一直都那么平和的，刚开始说要组建女团的时候，众人都把其他人当敌手，也不是没出过那种故意让新人出糗的事。几年后，许多人以为成团无望，这才沉淀了下来。
　　但说真的，这种程度的，该是有多恨啊？
　　当时的事发生突然，没有监控。就算有人证……
　　几人决定去警局走一趟，小雪已经在给给她爸打电话，要求给她送一支律师团来，活活一爸宝女。
　　刚准备进电梯，忽地就听到一阵急促的脚步声追了上来。
　　几人侧头看了看，仰佩妮气喘吁吁的，她额角有汗，看着很是着急。
　　白茗以为仰佩妮是来给她道歉的，但仰佩妮呼吸还未平整，便问：“白茗，是你报的警？”
　　白茗停下脚步，疑惑地看着仰佩妮，难不成哪个好心人把许瑞滢给抓了？
　　“你不是来恭喜我的？”
　　仰佩妮没反应过来说什么恭喜，她说：“现在许瑞滢的事要紧些，许瑞滢说她不是故意的，她年龄还小，现在就被带去警局问话，已经半天了，吓也吓破了胆。你还要为难她吗？”
　　“是啊……自己不小心跌落下楼梯，运气好，侥幸抓住了栏杆。我只是差点死掉，她可是被吓哭了啊。”
　　仰佩妮面色复杂，“你不要这样说话。”
　　“那你报警抓我吧。”
　　仰佩妮看着白茗，脸上满是失望之色，她想伸手去抓白茗，但前面挡着人。
　　白茗虚弱地冲经纪人道：“林叔，就是她，我那个大学同学。”
　　仰佩妮看见经纪人过来，还想礼貌和人交涉，结果就见林敬如临大敌，随便抓了个工作人员过来。
　　“这私生饭怎么混节目组来了？我们艺人还能不能有隐私？”
　　仰佩妮不知道自己怎么就变成私生饭了，明明之前她还和Queens的一行人相谈甚欢。
　　工作人员说：“我们马上处理。”
　　仰佩妮被工作人员请出去，她何时受过这样的待遇，当即冷脸，“我是她朋友，你们误会了，白茗，你说句话。”
　　“你在我好友列表里都死了，有什么好说的。”
　　仰佩妮被气得说不出话，好似不认识白茗这个人似的。
　　白茗看了看四周，自知失言，但这里只有她的团队。还好还好……而下一秒，今梦离出现在她的视线内。今梦离她刚卸了妆，面容依旧出尘，少了些只可远观的不真实感。
　　“今梦离老师！”
　　众人纷纷打招呼。
　　今梦离的目光从白茗的身上挪开，而后看着几人，笑着道：“恭喜出道。”
　　白茗也跟着众人附和，只是她疑惑了。
　　今梦离的这句恭喜，是说给她们整个团队的，还是单给她个人的？当然，如果说给全队的，她也没什么意见，也不会有什么不开心……毕竟，毕竟她们都是今梦离的后辈。
　　白茗沉默着，在人群里不怎么出声。就连今梦离都会跟她说一句恭喜出道呢。
　　仰佩妮这个狗东西，还质问她是不是报警了。她现在就恨不得去给报警的好心人送锦旗。她下意识地怒瞪了仰佩妮的方向。
　　今梦离问白茗：“你怎么不说话？嫌我没给你送花？”
　　“啊？”白茗怎么可能有这样奢侈的想法？这在外面，那么多人的眼睛盯着呢，她躲都还来不及。
　　队友们都看了过来，但也没有多说什么，她们默认在那场乌龙之后，白茗有了新的际遇——比如终于和偶像做朋友了。
　　但白茗根本没有啊！
　　今梦离这是做什么呢！
　　今梦离偏生不放过她似的，“平时看见我不是话挺多，姐姐长，姐姐短的……现在怎么躲那么远？”
　　白茗的眉快要拧成一坨，什么时候，今梦离也话多了？
　　“谢谢姐姐。”白茗迎着队友们探究的目光，说：“就是看见姐姐，没反应过来，惊讶到了。”
　　“我还以为你在避嫌。”今梦离说：“不过，我们同公司，又不是外人，有什么好避嫌？”
　　白茗啊了声，再看了看队友们的神色。
　　果然，比起白茗，她们的态度才是一个正常后辈遇到前辈该有的姿态。
　　前辈都说，我这个人形流量包都在这里了，你还不快蹭，你是不是傻。
　　“我……”
　　白茗卡壳了。
　　白茗觉得自己真傻，真的。
　　白茗连演都演不下去。
　　今梦离看着白茗那副没出息的样，心情莫名好了许多。
　　“舞台表演很精彩。我很期待你们之后的表现。”
　　白茗终于来了点能接的话，“真的吗？连姐姐都说我表演得好，那我肯定会更加努力的。”
　　她看着站在面前的人，听着队友们和今梦离说话，总觉得对方身上飘来若有似无的香气。
　　“养好伤，好好加油。”今梦离目不斜视：“那我就先走了。”
　　临走之际，今梦离伸手，在白茗肩头轻拍了拍。
　　白茗被那不重的力度差点拍地上去，但好在她理智尚存，不至于做出这样的举动来。
　　只是她抬头偷偷看今梦离的时候，发现对方眼角似乎含笑。
　　众人都把仰佩妮给忘了，他们进到电梯，小雪才没忍住。
　　“你和前辈关系很好？”
　　白茗还没说，小雪又说：“前辈脾气也太好了吧，就上次那件事，竟然没把你加入黑名单？”
　　“早知道上次我就该先回来，然后借直播之名，公开抱一下前辈了！”
　　这都是图什么？图给今梦离的粉丝拉仇恨吗？
　　白茗想不通，她说：“这个运气给你好了。”
　　小雪嫉妒得要死。
　　晚上从警局常回去，白茗洗澡后又上了一次药。
　　白茗看着腿上的伤处，有些失神。
　　“还在自责？”艾可莘问她。
　　白茗摇头，然后又沉默了。
　　“这又不是你的错，不是你要伤害她，也不是你报警的，更不是你出面指证她推的你……”艾可莘握着白茗的手。
　　白茗点头，她其实也想不通仰佩妮干嘛来找她，因为刚刚白茗听到消息，就是仰佩妮指证许瑞滢，许瑞滢才被关那么久。
　　白茗没有落井下石，只是说出了真相。
　　“我想不通，许瑞滢为什么要这样。我好像，也没怎么对不起她。”
　　“这不是你的问题。”
　　但这也是白茗的问题，她会去想，如果没有认识她们，自己今天的出道就不会落下任何遗憾。
　　白茗知道自己走入了死胡同，她不该把别人的问题强加在自己的身上，但现在影响的是她们的团队。
　　“可莘姐，我也想像你这样的，但我就是做不到，我对别人好，别人转头就能把我卖了。姐，你这样我做不好。你怎么能坚持那么多年？”
　　“我也不是对他们每个人都那么好，一般也是要分人的。熬过开头几年，之后和我同期也没剩几个。比起半道而废的人，我至少留在了大屏幕上……我总不能一直都那么糊，我肯定会走一次运的。现在不就是走运了？”
　　白茗觉得也是，现在不就开始走运了吗？这场出道考试，需要她们交出合格的答卷，已经过了一场，白茗可不能放过下一场。
　　艾可莘谈气，摸了摸白茗的脑袋：“早点去睡，明天还有工作。”
　　白乖乖得起身，跑进房间的时候，又回头小声说：“谢谢姐。”
　　她有些不好意思地回房间去，进门后，发现小雪都已经睡了。
　　白茗轻手轻脚地上床，听见小雪迷迷糊糊得声音：“出去那么久？便秘？”
　　白茗可想把她嘴巴塞上，她扯开被子，静谧中睡去。
　　早上，白茗是被一阵惊呼吓醒。
　　但凡自己有心脏病，今天人就该交代在这里了。
　　“你还睡，快起来狂欢。”
　　“……”
　　经过一晚上的热度发酵，Queens的打歌舞台已经网上到处流传。更是有“白雪背对”、“洪翊菡艾可莘挑下巴”“行走的CD机”等词汇成被粉丝们津津乐道。
　　Queens御姐女团，简直就是颜值狗的天堂。
　　“那位金发小姐姐，就是演《步步璀璨》里女主情敌那个吧？在女团里竟然是这个样子。”
　　“竟然是女团成员吗？我以为是哪个才出道的艺人。”
　　“按照沢鹿几年打造一支团的速度来看，如果这姐姐再不女团出道，都得三十了。估计就一直十八线直到出名。”
　　“妆造也太用心了吧，还有那位粉色头发的小姐姐，战损妆真绝！”
　　“这个战损妆好像是真受伤了？这是早上进楼时候站子拍的【图】，这是晚上下班的【图】，腿上是不是涂的药水啊？”
　　“伤在内侧？得多大心才伤到那里啊！”
　　“听内部人士说是有anti饭混进去了，把白茗给推下楼了，还好白茗没大碍。”
　　“是真的受伤了吗？完全看不出来好吧！！舞台表现力也太牛逼了。”
　　……
　　白茗拨了下评论，微眯着眼，偶尔眨眼，似乎都像是在放慢动作。
　　显然瞌睡还没醒的样子。但在看见某条评论的时候，白茗还是愣了一两秒。是在说她和今梦离商量好了，同时出席一个活动，四舍五入就是地下恋了。
　　下面还有评论回复。
　　——你站在舞台上，俘获众生，我为你神魂颠倒，目光追逐。
　　配图是白茗站在舞台上的高光图。
　　小雪问：“看完了没？”
　　白茗当然没看完，她下意识地将刚刚界面划出去，莫名有些心虚。好在小雪神经大条，根本没注意。
　　她们的打歌视频下面，评论还在增长，每条评论都像是背后有活人操作，看上去太吓人了。
　　就像是，有人在做假数据。
　　白茗第一次被那么多人知道，显得有些无措。
　　白茗问：“你一个人，发了那么多条？”
　　“你说我爸让员工发的还比较靠谱。”
　　“那你爸他让员工发了……”
　　“你就不能自信点！这就是真实数据。”小雪翻了个白眼，“这才哪儿跟哪儿啊，你看U-love的数据，简直逆天，这才是假数据。”


第12章官配之争
　　白茗看了一眼，发现数据的确高得有些过分了。不过她们的数据也不差，专辑售卖达到25万。这还是开通售卖第三天。
　　“出去别乱说。”
　　“我知道。”
　　宁雪仁作为老幺，还是给白茗面子，要是搁以往没什么交情的，早就因为命令式语句而吵起来了。
　　晚上她们有个节目，是蹭的艾可莘新拍的剧的综艺。
　　《步步璀璨》作为一个低成本的网剧，请的明星也是刚出道的艺人，但一经播出就有很好的反响。这部剧播了前六集，网上就一阵好评，从剧组到演员都吃福利。
　　青瓜台的综艺收视率一直很好，他们趁热打铁，请了剧组，而Queens作为其中插曲主唱，也是顺带表演。
　　综艺前有个采访，是专程给Queens准备的，作为花絮播出。
　　几人来的很早，做了简单的造型，和昨晚的气势十足的战衣不同，今天的就比较女团。统一的银色小西装，内搭是各自的代表色。白茗今天没有让康沁给自己画，穿了丝袜勉强能遮住腿上的疤痕。
　　“Queens你们好。”
　　“主持人好。”
　　几人挨个打招呼，不管台上台风多有气势，该做人的时候还是得好好做人。
　　主持人让她们对着镜头打招呼，几人站定，洪翊菡倒数，几人一口同声道：“大家好，我们是Queens。”
　　洪翊菡：“我是洪翊菡，Queens的队长。负责团内编舞。”
　　艾可莘：“大家好，我是Queens的老大艾可莘，也是《步步璀璨》的骆声的扮演者。”
　　康沁：“我是康沁，是Queens里的词作担当。”
　　白茗抚了抚自己的小王冠：“我是Queens可爱担当白茗。”
　　最后轮到小雪：“我是宁雪仁，团内御姐担当。”
　　她们是综合性偶像，单拎出来都是舞蹈和唱功都非常好，每个人都是Queens的门面。
　　“首先恭喜Queens拿下网络播放量第三的成绩。”主持人说：“我们征集了几个粉丝的问题，话说我们Queens还没有粉丝名，这是准备全网征集吗？”
　　白茗看向洪翊菡。
　　回答都是队长的活。
　　“我们有自己设计，不过还是想知道粉丝们的偏好。”
　　“粉丝票选出了几个高投票名字，比如骑士、荆棘花、当然还有魔镜或者小矮人。”
　　白茗心想，最后的是来凑数的吗？魔镜就算了，小矮人是什么？
　　洪翊菡从善如流，“粉丝名的话，比起骑士，‘王权’经过我们一致认同。作为女王，王权才是我们一辈子所追寻的，且与我们密不可分的……”
　　白茗她们的开场曲《完美主义》先录，这是一首甜蜜的曲子，舞蹈也甜，在剧内出现频率颇高，基本只要男女主一互动，就会出现。
　　录完整场节目，都已经下午。看了看时间，又是人仰马翻去另个音综。
　　这一周的行程都有些赶，白茗的伤势倒是没有给她添乱，平时回去也只是简单的揉揉没破皮的淤青，这两天淤青处都散了不少。
　　这天，刚从粉丝见面会回来，一行人就喊到了会议室开会。
　　大家都有些累，就连最注重这方面的艾可莘也不由得撑着脑袋打起了盹。
　　林敬还没来，众人都争分夺秒的打瞌睡。
　　白茗的皮肤还算好的，通常睡一觉，脸上的疲惫就会消失。
　　就在眯了十分钟左右的样子，门被打开，林敬进来拍了拍手掌。
　　“大家打起精神，说完了就回去休息。”
　　“什么事？”
　　“简单的周总结。”林敬说：“首专销量已经破八十万。”
　　几人忽地振奋，“这是亏了还是赚了？”
　　林敬给了一个‘你说呢’的眼神。
　　“八十万！我记得组合Mission首专总销量，也不过一百万。”小雪说。
　　洪翊菡冷静道：“现在网络更发达些，不要去和老组合比。”
　　“已经很不错了。”林敬不想给她们太多的压力。
　　几人开始探讨起她们拿到的成绩，对她们而言，这是一份还不太令人满意的答卷，还有许多进步的空间。
　　林敬拍手，拉回注意力：
　　“下周的工作，你们的行程有些多。”
　　几人手里都拿到了一张表，有团体活动，也有个人行程。
　　艾可莘之前试镜的剧组通过了。宁雪仁很好，给她接了杂志的工作，洪翊菡则是和前辈一起上某项户外综艺，康沁除了写歌，还有一档益智综艺。
　　白茗也有一个综艺，叫《角色扮演》。她每天练习都还不够，除了自己队友的作品会看，其余的都只是了解。
　　“这个节目，好像是拍戏之类的？我演技……”
　　白茗以为自己也要去打磨演技，以后走剧担的路。
　　林敬说：“这档节目你是打包进去的，他们邀请了今梦离。”
　　小雪：“打包？”
　　白茗：“今梦离？”
　　小雪开始问林敬打包价，白茗却在想，命运女神果然开始了。她还以为自己在彻底火起来之前，都不会再看见今梦离。
　　白茗在得知这个消息后，并没有太多的喜悦。
　　她闷闷地下楼，等进电梯后，艾可莘才问，“怎么？不喜欢这个综艺？”
　　“不是。”白茗忙摇头。她知道这是最好的选择。
　　“那干什么不开心的样子？”艾可莘捏了捏白茗的手，“这个工作也许你并不想做，但你想想，万一你因此红了，还可以带火全队。”
　　白茗看向艾可莘。
　　艾可莘说：“这样想，会不会高兴些？”
　　白茗点头。但下意识发现，自己又被当小孩子哄了。
　　小雪压着帽子看着手机走在前面，康沁在和洪翊菡商量下一首歌曲的风格。
　　几人经过前台，有人叫了白茗一声。
　　“怎么了云姐？”
　　前台姓云，白茗和人关系也处得挺好。
　　“你那大学同学来过了，等了一会儿，没等到你，就走了。”
　　“这样啊，谢谢云姐。”白茗说着
　　小雪问：“你们刚刚在说什么？你那个同学？她怎么了？”
　　“小雪你管得真宽。”
　　小雪说：“我不管，那你就在外面任别人欺负？”
　　“告诉你有什么用？”白茗又想到了小雪说把人腿打断的事。
　　小雪哼道：“我没用，还有我爸。”
　　洪翊菡道：“听说公司和许瑞滢解约了，她这几个月测评分很低，老师找她谈过几次话，再这样可能会降会C班。不过她怎么想的，我也不知道。”
　　“解约了？”
　　“许瑞滢自己提出来的。”
　　他们公司虽然对练习生待遇不如正规出道的艺人，但也不至于苛待，测评成绩一直得不到提升，才会被劝退。
　　艾可莘说：“她大概觉得在公司埋没了自己，大家都排挤她……”
　　小雪面色不善，“说句难听的，在这里，都是靠实力说话的，谁特意进来经营人脉啊？”
　　康沁也感慨：“想要经营人脉，考个好的大学好的专业不是更容易？”
　　有梦想的人都了不起，但梦想并不是逃避现实的借口。如果连她所谓的梦想都丢弃了，白茗不知道许瑞滢还剩什么。
　　……
　　当晚，白茗看见手机上有姐姐的恭喜出道的短信，她这个老姐一心扑在事业上，能记得她出道，她都已经满心欢喜了。
　　和家里人打完电话，白茗刚上床，就被一玩偶砸中了脸。
　　小雪说：“喂，白茗，我们来给卧谈会？”
　　“我睡着了。”
　　“你和今梦离是不是有合作？怎么她在哪儿都带着你。”
　　白茗忽地坐起，看着对面床的宁雪仁。
　　“你怎么知道。”
　　“我又不傻，谢谢！”小雪呵呵两声：“你不要因为我是高中生就对我有偏见。”
　　白茗是真的不知道小雪有这样敏感的一面。艾可莘就算了，她之前还和白茗探讨过，但今天也没问，白茗还以为这件事就已经过了。
　　“之前音综她是主持人，我还以为是巧合，网上那些磕CP的我还以为是磕疯了，没想到是有人在专门为她们提供素材……”小雪郁闷地叹口气。
　　“这个，我不是有意瞒着的。”她有些不知道怎么说。
　　“你记住，我才是你官配。”
　　“……”
　　白茗无语的收回了想正经聊天的心思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又又只混过十多年前的韩娱，对国内实体专辑销量不太理解。不排除现象级存在，我就当我写的团牛逼plus！


第13章爱情，诡异
　　这两天除了排练空隙，白茗都在缠着艾可莘，求教学。艾可莘哪里敢教，她自己都觉得还需要晋升。
　　“你跟我学？还不如很今梦离学，过两天就要看见她了，你急什么？”
　　“可是……”
　　就是要看见了才更着急啊。
　　白茗被打包去了综艺，公司另外给安排了一个助理跟着她。这次是直接出省，白茗上飞机后就开始睡觉。下了飞机还有些发晕。她在机场遇到了认出她的粉丝，只有几个，但也都兴奋地跑过来问她要签名。
　　“妹妹是来参加《角色扮演》的吗？”
　　白茗正签名呢，手一顿，“你怎么知道？”
　　“因为今梦离加入《角色扮演》了啊！”
　　白茗花了些时间想通因果关系，瞬间脸就有些红了。她该不是遇到传说中的CP粉了吧？
　　说起来，她与今梦离住同一栋楼，但这几天一次都没有碰到过。
　　“谢谢你们的喜欢！”白茗匆匆与人道别，而后先去酒店。
　　节目组晚上开拍，采取录播的方式。白茗休息了一下午，随意吃了些没滋没味儿的清水煮菜，便早早地去了节目组。
　　签到后化好妆，她便去了休息室。
　　白茗刷着手机，发现她们的人气在这一周内都有较大的提升。艾可莘的新剧正在播出，剧里的人设也好，所以她的粉丝是最多的，现在都两百多万。白茗在第二，一百出头，活粉却不少。超话里有今天遇到的粉丝发的路透图，都在夸她现实里颜好人也好说话。
　　小助理给她拿了瓶矿泉水进门，在她耳边低语几句。
　　白茗回头，果然就见仰佩妮站在休息室门口。
　　上次把仰佩妮从电台撵出去都没让人长记性。
　　白茗揉着眉头，眼神淡淡地看着人。
　　“之前的事我有些着急了，我向你道歉。”仰佩妮见白茗不说话，又说：“你去警局说明真相的事，我很感动，我知道你暂时不想见到许瑞滢，她让我代她道歉——”
　　白茗转头就要出去。
　　仰佩妮拦了她一下，“我很她现在只是朋友关系。你那么不想我提她，我以后会注意的。”
　　“你好像误会了什么。”
　　“什么？”
　　“我现在见到你就觉得恶心……如果可以的话，我希望下学期开学，你就不要出现在学校了，和你同校我都觉得晦气。”
　　“你如果是在生气我上次忽略你出道的事，我跟你道歉，我本来都已经准备好花束恭喜你出道，但你当时那情况，我一紧张就忘了。”
　　“那是我的错。”
　　“我没说是你的错，我现在不是在道歉吗。”
　　“你现在和我道歉，然后呢？你想获得什么结果？”白茗的视线扫过看向这里的人，“你是准备和我鱼死网破，让我名誉受损？”
　　仰佩妮摇头。
　　“那你要做什么？人贵在有自知之明，仰佩妮，如果你再纠缠我，你就等着吃官司吧。”
　　“你就那么讨厌我？”仰佩妮的语气显得受伤。
　　白茗没有那么多情感荒废在无关紧要的人身上。就像是对蟑螂，看见了就想打死，已经形成条件反应。
　　她前面的人生都是一帆风顺，从没遇到这样的事过，如果法律不能镇压住对方，难道靠暴力？白茗在想请两个保镖的可能性。
　　白茗没觉得有什么好说的，正要离开，就听见仰佩妮大叫着松手。
　　白茗回头，才发现是今梦离抓住了仰佩妮的手，不知道对方做了什么，但白茗第一反应就是仰佩妮先犯贱。
　　今梦离穿着雪纺衬衣长裤，黑色细带松松垮垮的系在腰间，层个人显得颀长又干练。
　　今梦离看着白茗，将人的手松开，语气淡漠，“她不想理你，你这样死皮赖脸有什么意思？”
　　“我和她的事，管你什么事？”
　　“她是我的后辈。你说呢？”今梦离伸手，自然有人为她送上湿巾，她仔细擦着每根手指，眼里有几分不耐烦：“她不喜欢你，你听不懂吗？我希望你以后不要再出现在她的面前。”
　　仰佩妮在白茗面前也是头次低声下气，还不是心里有愧，现在遇上今梦离这个外人，便觉得颜面扫地。
　　“你凭什么做我的主，你不要以为你名气大你就了不起。”
　　今梦离说：“你的父亲叫仰志宽吧。他可能都不敢这样跟我说话，如果我是你，现在就应该打电话确认一下，是否得罪了一位叫做今梦离的客户。”
　　仰佩妮翻了个白眼，再火的明星又怎么样，没有权势，不过是资本家手里的玩意儿。
　　仰佩妮这样想这，但匆匆下楼后，又开始犹豫。她没有打电话问她爸，而是委婉问了一下她的妈妈。
　　她爸对她很严苛，家里还有两位同父异母的长姐长兄。她妈妈不是原配，只是早前养在外面的私生子，原配死了才扶正的。这个时候，原配的孩子都已经长大，手中握有权势，她们根本不敢造次。仰佩妮可以从家里拿钱玩乐，却没有更多权柄。
　　听筒那边一道悠悠道：“你说今梦离？我听说过，你爸爸之前在一家慈善活动上见过她爸爸。”
　　“今梦离她爸很有钱吗？”
　　“怎么没钱？不过听说她家有从政背景，你遇到她了？”
　　仰佩妮闷哼道：“嗯，遇到了。”
　　那边的女声精神了些：“你要是能和她交好那就抓紧机会，今梦离可是比你两个兄姐还要厉害！如果能得到她的支持，我们在公司里的话语权也不会那么低！”
　　仰佩妮没说话，反而一阵后怕。
　　后背湿了，有风吹来，明明是三十多度的天，她却觉得一阵冰寒。如果是这样，她和白茗可能真的有缘无分了。
　　但是她不甘心，她明明那么喜欢她，为什么白茗就因为她一点的错处就抓着不放。
　　白茗就能保证一辈子不犯错吗？
　　白茗站在原地，看着今梦离瞥了她一眼，然后将湿巾丢进垃圾桶。
　　如果不是确定自己是人，白茗一定会觉得今梦离是在内涵她。比如她太垃圾之类的。
　　“以前没遇到过？”
　　“嗯……”
　　白茗小鸡啄米似的点头。其实和今梦离单独相处她还是很忐忑的，但硬要选一个的话，她肯定是今梦离。
　　今梦离发现自己竟然被白茗和那人放在一起比较，她笑着垂眸，轻呵出声。
　　白茗不知道她在笑什么，偏过头去看，就觉得今梦离的
　　“我听说你家里条件不错，怎么连她都对付不了？”
　　白茗听今梦离语气严肃，忍不住活跃气氛道：“大概，脸皮薄？”
　　这还是脸皮薄？
　　“如果你连这点都做不到，以后怎么处理更多你无法拒绝的东西？你觉得你靠着实力就能一路平坦？这些人的依仗无非钱权。”
　　被今梦离这样一说，白茗真的觉得自己太废了。仰佩妮纠缠她，无非是仗着自己的身家，自己不能对付她，却完全可以上升到长辈层面，告家长虽然丢脸，但是有用。比起叫人打断人的腿来说，完全是上上策。
　　她低着头，被今梦离这批评教的有些丧气。今梦离说话，怎么带刺的，他们到这种关系了吗？还是说，其实今梦离其实挺喜欢带后辈的？
　　今梦离打断白茗的思绪，“我怎么不知道你还有个前女友？”
　　就白茗这见一个爱一个的性格，白茗到底还有几个备选？
　　这个谁连洪翊菡都比不上，也不知道白茗怎么喜欢的。
　　白茗蓦地偏头，今梦离怎么知道这是她的前女朋友？明明，明明她连自己的队友都没说！
　　今梦离自知失言，眼神闪烁了下，颦蹙的眉暴露了她的心虚，在这一刻，她有些想捂住脸。这就是听太多心声的后遗症吗？
　　“我是你CP——我表现一下吃醋不奇怪吧？”
　　白茗张张嘴，但还是觉得有些奇怪的。
　　今梦离是会吃醋的人吗？白茗觉得，如果是今梦离的正牌女友和人纠缠不清，今梦离第一反应可能是这个女朋友不能要了。
　　今梦离面上一沉。她在白茗的眼里这般绝情？
　　而白茗却没关注今梦离的心情，她说：“我没说过她是我前女友吧……”
　　今梦离说：“她自己说的。”
　　“说了吗？”
　　今梦离淡然撇开脸，一副你竟然不信我的受伤神色，看上去不愿多说。
　　也许真的说了吧？
　　白茗不敢再说今梦离有错，想可能真的是自己记忆混乱了。
　　白茗小心翼翼地看着今梦离的神色，“姐姐，不是说，我们团红了再开始炒吗？你现在就说是我CP……这个……”
　　“那你现在叫不红吗？”
　　自出道，每天数据都在上涨。目前和U-love的数据不相上下，加上艾可莘的剧加持，第二首歌《完美主义》也进入了音乐排行榜前十。甚至过几天就会有她们他们团队热搜。就算是虚假热度，那也是热度。
　　今梦离的手搭着白茗的椅背上。
　　白茗有些拘束，她不知道怎么回答。说红吧，她怕飘，说不红吧，数据还行。
　　今梦离等着化妆师给她补了妆，进了棚直接录制。
　　《角色扮演》是一档嘉宾自知短剧的节目，其中嘉宾们的互动和嘉宾们最后完成的短剧都有很大的亮点。
　　白茗本来就是打包进来，主要宣传还是在今梦离的身上。她毫无疑问被抽到和今梦离一组。
　　节目拍摄时长为三天，几组嘉宾在录制完见面和抽签后，就开始录制各自的部分。
　　白茗看着纸条上的几个字，“爱情、诡异。”
　　摄像已经开机，现在是在单独录制他们组的镜头。
　　白茗在镜头前表现力很强，今梦离不说话，她便开始cue流程：“我们要先写剧本吗？姐姐，我经验不足，不知道怎么演。”
　　今梦离疑惑地看了白茗一眼，在她面前不挺能演的，演那么乖。
　　今梦离说：“先定剧本吧。”
　　“那时间定什么时候？还有衣服什么的？”
　　“现代。”
　　白茗在纸上规规矩矩写下现代二字。
　　“现代啊，那主角做什么的？”
　　“我已经有想法了。”今梦离指了指自己，“我，当红偶像，你，十八线。你追着我来了娱乐圈。”
　　白茗傻眼，这剧本怎么那么熟悉？！
　　不就是林敬给她的那份吗？


第14章今梦离回归吓哭后辈。
　　今梦离的眼里也多了丝笑意，大约是白茗的表情太过愉悦人。
　　两人商量了半小时，具体来说是今梦离单方面的说，白茗记下，最后再看今梦离的时候，眼神都变得不一样了。
　　这就是专业人士吗？完成得也太快了吧。
　　回酒店的时候不算晚，白茗在车上又睡了一觉。今梦离和她同行，她本来撑着脸在看窗外，后来被白茗的睡颜给吸引。
　　睡得也太香了些，果然出道就是不一样了，行程把时间都排满，睡觉也要见缝插针。
　　车在酒店门口停下，助理想要叫醒白茗，今梦离阻止了。她伸手轻轻晃了晃白茗，动作很轻柔，像是怕惊吓到了白茗。
　　白茗嗯嗯了两声，“小雪，别闹”。
　　小尾音像在撒娇。
　　今梦离收手，定定地看着白茗，小雪又是谁？
　　今梦离不知道，她也不想过问，只冲助理示意了下，让人把她弄醒。
　　今梦离下车，白茗也醒了，有那么瞬间，她以为自己还在和队友一起。但看见出去的今梦离，她又恍然回神。
　　哪里有队友，这里只有偶像和十八线。
　　“姐姐，你住在哪里呀？我们明天几点开始拍？要一起吃早饭吗？”
　　白茗跟着今梦离上楼，今梦离只敷衍地嗯了声，垂坠的视线不知道在看哪里的，就就是不想看白茗。
　　白茗还以为今梦离累了。
　　突然就不理她，算了，白茗也习惯了。白茗站在原地，恭送今梦离。眼睛一撇，白茗才反应过来，自己似乎上错了楼层，而她的助理没提醒她。
　　她和助理大眼对小眼，眼看着电梯又要关门。
　　这时，电梯一合一开，白茗正看着电梯闭上，一只手突然刺入，电梯门被破开一道光亮，白茗抬头，今梦离的脸便落入白茗的视线。
　　“明天六点，楼下餐厅见面。”
　　白茗愣了愣，还没反应过来，电梯门又阖上了。
　　这是专门回来通知她的吗？这个……
　　今梦离的反射弧会不会太长。
　　而且，明明能手机联系。当然，她这个十八线还没拿到偶像的联系方式。
　　不过，这样注重形式的今梦离，好像还挺有意思的。
　　第二天两人一起吃了饭，然后去节目组录制。
　　“早餐见你没吃多少，是和我吃饭没胃口？”
　　“没……姐姐你怎么会这样想？”
　　“上次，你和我吃饭，也是这样的。”
　　“就是，现在不是营业期吗？在控制饮食。”
　　今梦离不置可否。
　　今梦离跟剧组的时间不短，对于故事怎么切入，镜头如何切换都很有心得。她自觉能够做得很好，唯一不确定的因素便是白茗。
　　于是，在开机半小时内，今梦离说得最多的便是，“跟着这条路线，不要看镜头，你们老师没教过？”
　　“这样会不会，不会？模仿会不会？”
　　“如果不行的话，再揣摩一下角色……算了，你都不用揣摩，你演出自己就好。”
　　“你饰演的是喜欢偶像的人，你的眼里没有爱，那是什么喜欢？嘴上喜欢？”
　　白茗被骂得受不了，委屈喊道：“姐姐……”
　　“叫老师。”
　　白茗张张口，语气弱弱地喊道：“老师。”
　　这次真不是装了，她是真的被打击到了，本以为自己来上的综艺，自己就是走个过场，当个背景板，高光全面给到今梦离。但没想到的是，她是来补课的。
　　演一个暗恋偶像的十八线很难吗？
　　有点，白茗没有喜欢过谁，根本代入不了。
　　“你先休息吧。”今梦离放过白茗，她给白茗递了一瓶水。
　　白茗接过，说了句谢谢。但内心仍不平静。今梦离在工作状态中是这样吗？
　　她在公司的时候肯定也有学过演技相关，但作为偶像，不用像专业演员那样。
　　今梦离的戏份往往都是一条过，并不需要太复杂的拍摄，但仅这样，她都完成不了。
　　见今梦离离开，白茗拿出手机，想给人打电话。她没有找家里人，工作上的事，说了他们也不懂。手指在通讯录上划过，白茗下意识地按到了艾可莘。
　　看着通话拨过去，白茗忽地一激灵，怎么就按到这里来了。
　　幸好对面没接通，也是，艾可莘也忙。白茗反省了下自己，她怎么像个小孩子一样，委屈了就只能找家长吗？而且打了又不知道说什么。
　　白茗给自己做了心理建设，而后找到了今梦离和工作人员的位置。
　　今梦离在拍一段看见十八线被欺负的场景，她侧着身子站在墙侧，冷眼旁观，疏离和冷淡像是刻在了她的骨子里，似乎没有人能够打动她。
　　白茗不由得被人的吸引，她觉得，这才是今梦离。不落俗世，不惹尘埃。
　　白茗看了一会儿，再想了想等会儿自己要拍的那个镜头。被人欺负了，她肯定是不会服输，甚至还想如果自己喜欢的人能来拯救她就好了。
　　但她喜欢的那个人就站在不远处，那么静静地看着这一幕。
　　短篇很短，短到只有十多分钟就能讲完一个故事。
　　今梦离拍完自己的部分，便开始专心带白茗。
　　她再次向白茗道歉，“我今天太严厉了，你别介意。我以前没有带过新人，急躁了些。”
　　白茗还没想到自己能得到今梦离的道歉，一时之间有些愣住，“没关系，姐姐没有错，是我朽木不可雕。”
　　她说完，还冲今梦离露出个笑。别人教她本来就是好意。
　　但今梦离这凿子也太厉害了，她怕还没雕，自己就给锤烂了。白茗甚至可以想象出，自己如果心里不堪忍受，在节目组哭鼻子，这期也就爆了。
　　话题她都有备选了，比如：今梦离回归吓哭后辈。
　　今梦离的嘴角勾起弧度。
　　白茗偷偷看她，如果是这样，那自己就真的是罪不可赦了。
　　“姐姐，是我哪里说错了吗？”
　　“你们的粉丝名叫王权？”
　　“嗯。”
　　白茗不知道怎么会提到这个问题。
　　“想法还挺别致，不过，想要王权的不仅仅是你，就现在的偶像机制已经不适用。除了舞台，你们还可以学习更多的生存技能，让观众们在更大的荧幕上看见你们，不是更让人振奋？”
　　娱乐圈也是有鄙视链的，正统演员会鄙视这些流量爱豆。
　　今梦离的声音平静，直戳要害：“没有一辈子的偶像，所有艺人到了年龄都会转型，或者退圈，将自己最完美的一面留给观众。你在那时候又该如何自处？是已经接受了躺平的现状，还是仍有余地突破其他桎梏？或者都四五十了，还在当一个青春靓丽的偶像？那时候，会不会有其他新生代出来将你淘汰？”
　　白茗抿唇，以前的梦想多么简单，她想要唱歌，想站在舞台上有很多观众。这样就可以了。但现实却残酷的很，更新换代从来都不是一个简单的词汇，在娱乐圈，它应用得更加彻底。
　　她觉得自己才出道，一切都还来得及。但现在换过来想，她是不是松懈了。目标就只是出道吗？
　　今梦离轻笑道：“当然，我也可以不那么严苛。然而你的不足，也许在外人面前会得到更多的严苛。”
　　白茗道：“我现在可能还不能让你满意，但是我会努力去做到身为偶像该做的事。你说的那些都建立在自己的思维观念上，我证明不了自己的未来，但时间可以。”
　　白茗说完，又忽的泄气，她不知道自己哪儿来的勇气和今梦离辩论，但她的确是知道今梦离是在为她好，她也能够按照对方的要求办事。然而她还是不想被今梦离质疑。
　　她看见今梦离正看着她，眼里有着莫名的期许。
　　白茗无声哀怨，“对不起，我是不是说话太大声了。”
　　今梦离面上带笑：“那你做给我看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统提示：你的作者小可爱余稿支付不足


第15章真羡慕你
　　白茗看着今梦离，她是不是在被今梦离用特殊方式鼓励并教育着？
　　她觉得是，那就是。
　　白茗感动，她终于知道今梦离除了演技意外的优点了，今梦离人怎么那么好！
　　被白茗看得有些不自在，今梦离撇开头，指挥着工作人员们开始
　　但很快她又意识到，她怎么就当真了，她可以当没听到就是了。又不是当面夸她。
　　“愣在那里做什么，赶紧过来拍。”
　　白茗听话地跑过去，一点都没发现哪里有什么不对。比如，她对待今梦离的态度并不像之前那样抗拒敷衍，对人也不只是字面上的了解。
　　白茗只刚开始入戏比较慢，后来便慢慢上手。按照今梦离的说法便是，新人是最好□□的，演技差没关系，怕的就是已经有了固定的演戏套路，到时候想纠正都纠正不过来。
　　白茗的抗压性也增强了那么些许，至少她说什么就是什么，末了还会亮晶晶的眼睛崇拜地看着她，说姐姐真棒。
　　“比起那些前辈们，我还差远了。”今梦离不知道白茗是假意奉承还是真心夸赞，但这都不影响今梦离的心情。愚笨并不可怕，可怕的是本人的并不知道这点，并拒绝改正。
　　她也有许多年没有拍戏，就算偶尔会在家里看电影，揣摩演技，但真用上的时候，又觉得不够。
　　“但是姐姐是我见过的人里最厉害的了，我都能被姐姐教得这般好，姐姐那肯定就是最最好！”
　　今梦离笑笑没说话。
　　拍完片后便是等着剪辑和嘉宾们一起看视频，这档综艺并没有请评委，也不会在综艺内评分。
　　在每期播放后，会放到网上让观众们评选，采取末尾淘汰制的方式。
　　淘汰二人，再增加二人。这样，就算留下来的不是人气特别高的，也是制作特别精良的。
　　终于拍完，白茗也没了之前的压抑和紧张。如果说之前她的演技还是偶像级别，做几个表情糊弄糊弄粉丝，那现在就是三十八线级别，能在电视剧里出演一个配角了！能有一两句台词那种，比如：啊，小姐，你怎么了小姐！
　　白茗想想都觉得路漫漫其修远兮。
　　今梦离去看剪辑，白茗无所事事地在餐厅等她吃饭。
　　也不是刻意要和今梦离一起吃饭，而是人家帮了她，她好歹也得感谢一下。
　　艾可莘的电话打过来，白茗已经在休息区吃完了一盘餐前水果。
　　“怎么给我打电话了？在外地不习惯？”
　　艾可莘一说话，白茗就委屈巴巴了。
　　她在她妈那里都得不到的关怀，她觉得艾可莘简直承担了她对妈妈的所有需求。
　　“可莘姐……”白茗说着有些卡壳，之前打电话只是单纯地想找人倾诉，现在嘛，又不一样了。
　　白茗语气稍显振奋了说：“今梦离今天教我演戏了，我感觉她好厉害。”
　　艾可莘说：“厉害就好，没有人欺负你吧？我还以为你第一天会不习惯单人行程，担心了好久。”
　　“怎么会有人欺负我？而且今梦离是前辈哎！她带我小菜一碟。”
　　艾可莘笑：“之前还说不想和她学演戏，怎么现在就变了？”
　　白茗也觉得自己当时太小人之心了。她和艾可莘撒娇道：“但在我心里，还是可莘姐最厉害！”
　　白茗挂断电话，才发现今梦离在她身边落座。
　　刚被愉悦填补的心情莫名震荡了下，有那么一种心虚忽地涌上心头。白茗慌张得转移话题。
　　“姐姐，你要吃什么菜，我请客。”
　　今梦离没说话，仿佛又回到了沉默的那个壳子里。今天的一切都是假象。
　　这是怎么了？
　　是因为后期剪得不好？还是说，刚刚自己打电话的事被听到了？那听到多少？
　　白茗紧张又担心，猛抬头，就看看见今梦离按住眉头。
　　白茗的动作一顿，只顾着看今梦离了。话说之前，今梦离也有做这样的动作，是因为头疼吗？
　　“我不喜欢被叫姐姐。”今梦离说。
　　白茗没反应过来，就那么呆呆地看着她。
　　晚餐吃得不是很高兴，在今梦离的可以冷待下，白茗甚至不知道该如何开口。
　　最后，在临分别之际，白茗也只来得及说了一句：“谢谢老师。”
　　白茗不知道今梦离怎么了，对方突然冷淡的态度，仿佛她做错了什么惹怒了人。
　　她在想，是不是昨晚她和艾可莘聊天的时候被听到了，所以今梦离才会如此。
　　她说了什么很严重的话吗？自己只是和艾可莘撒娇，说了些哄她的话。
　　若是平常，今梦离对自己这般态度，白茗早就欢欣鼓舞起来，这不就是她要的结果吗？
　　但现在，自己和今梦离在事业上发展出一段师生情，结果就那么没了。
　　她要是还能欢欣鼓舞，也太没心没肺了些。
　　说不出是什么感觉，一整晚她都显得有些没着没落，早上起来的时候也没什么精神。助理关切得问了她两句，她也只说是晚上失眠了。
　　助理以为白茗压力太大，宽慰道：“我有追这档节目，有今梦离老师的实力，你就不用担心，如果粉丝给今梦离老师投票，你多少能吃一点福利……”
　　当然，前提是白茗的演技不要太拉跨，粉丝的滤镜也足够深，带今梦离的队友飞什么的，粉丝们也是乐意的。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　白茗其实也不是很担心成绩。
　　不，其实也是担心成绩的，如果她进不了下一轮，那就要重新规划行程。
　　这是她和公司都不想看到的，如果不能留下，那就说明自己的实力不够，这不是白给人攻击的点吗？
　　如果留下，那她和今梦离的关系那么尴尬……还能组队？还是自己去拖别人的后腿？
　　她现在也才刚对演戏上了那么一点心，还是因为今梦离的教学，如果换给人，她还能做得更好？还是说，对方就一定有今梦离这样的耐心？
　　白茗像是被拉扯着，唯一总结便是自己留下比出局强。
　　她依旧早早地去了餐厅，意外地没有看见今梦离。到了节目组，才听工作人员说，今梦离今天很早就去了后期部门。
　　“那我也过去看看。”白茗说着，工作人员便给她指路。
　　路上她也有遇到别组嘉宾，有当红的，也有刚刚翻红，靠实力上位的。当然，还有像白茗这样的。
　　白茗向他们一一问好，众人也都态度温和，面上带着客套的疏离。
　　白茗也没多交心，她明白，在这种规则的综艺里，每进来一组新人就是潜在对手。他们需要这样的高人气综艺来积攒自己的人气。
　　“你也是去看剪辑的吗？”
　　和她搭话的是一个今年靠小成本电视剧爆红的男艺人宗鹏霄。
　　他没有像综艺粉说得那样一日游，反而存活了好几期，简直就像是一匹黑马，打得所有人措手不及。
　　如果白茗运气好，也应该是这样。
　　这档综艺不像其他那般注重明里暗里的撕逼，这部最能让人上头的便是拿实力锤人，连粉丝们说话似乎都硬气了。
　　宗鹏霄证明了自己，也有许多人不服他，白茗如果想要留下，宗鹏霄也是很强大的对手。
　　白茗礼貌地和人说话，自她一进来，就有镜头跟着。
　　“我是今梦离老师的粉丝，看着她的电视长大的。她拍的剧，我每年都要重温好多次。”宗鹏霄说：“真羡慕你，和今梦离老师一个公司，还能一起拍戏。”
　　白茗觉得这话耳熟，怎么像是从她嘴里蹦出来的一样？她斜眼睨着宗鹏霄，脸上神情微妙。
　　“好巧啊，我也是前辈的粉丝唉！其实我也是今年才见到老师，毕竟她之前在国外念书，我还以为都没机会和偶像见一面了。话说前辈真的非常温柔，你知道那种感觉吗？就像是回到了小时候，老师手把手教……啊，如果你有机会和前辈搭戏，你就会懂了。”白茗一副找到了同好的感觉。
　　宗鹏霄：“是啊，如果有机会的话，我真的很期待和前辈搭戏呢！”
　　白茗说：“所以我们就是竞争对手啦，你不用让着我，为了和前辈同框，就算是同公司的我们，也要付出许多代价呢！”
　　两人之间的氛围似乎有了火|药味，但披了层和谐的表皮，看上去竟然有几分莫名的热血和中二。
　　二人一路走过去，脸上都带着笑意，在镜头下都保持着假意的和平。
　　路上正好遇到今梦离，这二人口中的正主出现，纷纷缩起爪子，一副乖巧的样子。
　　白茗也战战兢兢的，昨晚上才惹了人生气，今天又和人胡扯，如果前辈到时候看见了，是不是又得让人生气了。
　　宗鹏霄也礼貌地和人打招呼，今梦离和人点头，转过了看白茗，她没有冷淡地离开，面上一如昨日般严苛，“你还有时间和其他人说话？”
　　白茗下意识地说：“没，就路上遇到，多说了两句。”
　　今梦离的视线扫过宗鹏霄，帅气的小伙子露出一个大大的微笑。
　　白茗却相反，她知道，和宗鹏霄吹得再厉害，她现在和今梦离的关系也很尴尬。
　　真是大写的尴尬。


第16章被预判了行为
　　今梦离转身进了屋，白茗觑着今梦离毫不犹豫离开的背影，也和宗鹏霄说：“那个，我先进去了，你也去忙吧。”
　　宗鹏霄看着今梦离，没注意白茗的不自在，说：“你去吧，别让老师久等了。”
　　“如果你要今梦离老师的签名的话，我一定帮你问。”白茗笑着挥手：“有机会再聊。”
　　两人分开，心里怎么想就不得而知。
　　晚上就要开始播放几组的视频，今梦离守着将片子剪完。
　　白茗在一边儿看着，只觉得今梦离工作的时候和平常判若两人。
　　如果她真的是粉，此时肯定被迷晕了，但她不是，所以她还有一丝理智尚存，只有敬畏与崇拜。
　　今梦离怎么什么都会。
　　怎么那么厉害！上天简直太不公平了，给了她一副好看的皮囊，还给了她过人的才学！
　　怎么看，今梦离才是最最应该被嫉妒的人吧。
　　白茗想，如果自己和她是同期，心里可能也会产生那种既生瑜何生亮的错觉。
　　但她不是，她只是一个小小的后辈，面对前辈的光辉，俨然不能直视。
　　今梦离给她看得有些心里不愉，她还什么都没做，白茗就在这里演上了。
　　既然还有时间在这里感慨自己技不如人，怎么没时间好好学习？
　　她沉着眼，仿佛是被白茗精神攻击了般，缓缓转头，语气带着几分冷淡：“我是让你来看我的吗？”
　　“唉？”白茗不明所以地看她。
　　“你的目光。”
　　“怎么？”
　　今梦离意味深长地看了白茗一眼，也不是目光，而是白茗就在她边儿上夸她，夸得她觉得心烦至极。
　　话说到一半，白茗就看见今梦离的手指按着眉心。
　　她发现今梦离最近总是这样，是有什么头疼症？
　　还是没睡好吗？
　　白茗起身，下意识想问需不需要她给按按，她和队友倒是经常做这些。如果是今梦离的话——
　　然而，她刚刚靠近，今梦离忽地就抬手，制止了白茗的行为。
　　白茗僵在原地，偏着头看着对方。今梦离的手指纤长，小指戴着细而精致的尾戒，白茗只能看见对方被遮住的侧脸，冷淡的容颜下有几分倦怠。
　　自己这是，被预判了行为？白茗有几分清醒了，她作为后辈，关心前辈是应该的，但如果前辈因此误会了怎么办？
　　幸好幸好，还来得及。
　　今梦离抬演看着白茗，而后在白茗的疑惑中，调整了一下自己的表情。
　　能读懂别人的心思就是这点不好，一旦对方有什么心理活动，自己就很快会做出反应。
　　这点如果用在竞争对手身上，她是极其满意的，但如果是白茗……
　　今梦离又觉得有些头疼了。
　　“今梦离老师？”白茗疑惑地问。
　　“我昨晚上没睡好。”今梦离说。
　　白茗心想，果然如此，要完成这档综艺真的很辛苦呢！可是自己太废了，一点用都帮不上。
　　这个综艺的热度对得起所有人的努力，毕竟他们这些创作者是真的在用心对待。
　　从确定故事线到拍摄，都是由他们自己亲历完成……当然，白茗在其中的作用，不说也罢。
　　她觉得自己没用极了，刚开始还觉得和今梦离炒CP感到不舒服，现在却享受着如此福利。
　　白茗心里感到过意不去，看着今梦离的眼神自然就显得心虚。总不能给今梦离送咖啡来吧。
　　“我出去走走，你自己去看剪片吧。”今梦离说完，还多看了一眼白茗。
　　小姑娘都这样的吗？一秒几个念头的。
　　但转念一想，自己为什么退缩了，是怕了白茗的咖啡了？
　　综艺是下午就开始开拍，几组的人聚到一起。
　　像是家庭式影院的那种，播放剧集的时候，会小窗reaction嘉宾的反应。
　　几位老嘉宾很是娴熟地开启话题：“梦离抽到位置是第四位，刚好排在中间。这是准备等大家看疲了，然后惊艳出场吗？”
　　今梦离谦虚道：“老师的位置也很好，恰好压轴，和老师比起来，我的作品可能不算什么。”
　　今梦离口里的老师白茗也认识，管亭煜，早年是演过许多正剧，在圈内属耿直毒舌属性，甚至还因怼了几个娱乐圈作精而出圈。不少的粉丝都喜欢他这样的人。
　　白茗看了看今梦离，只觉得那老师太过分了！管亭煜是有名气，但那也是十多年前的事了，现在复出，演一些偶像剧里的父辈，或是反派，不少剧组炒作请了当年男神饰演，但在白茗看来，对方这算什么？
　　今梦离的起始点高，现在戏路也宽，管亭煜是光长了年龄没长情商？凭着这点就想惹是生非。
　　她想说什么，忽地手腕被紧紧扣住，白茗顺着惯性被拉到了一边，后脚踢到了什么，顺势一滑，就坐了下来。
　　这发生得太快，白茗还没回过神来，她看着身边紧挨着她坐下的人，再看看自己被扣住的手。
　　那只手在她的注视下，放开了对她的钳制。
　　今梦离没看她，只压低了声音说：“你好好看着，在这里，你其实也能学到很多。”
　　白茗不置可否地看着今梦离，她第一次对今梦离的话产生了怀疑。
　　学到什么？学隐忍吗？还是学阴阳怪气？
　　今梦离的余光注意到白茗的表情在佯装平常，但她知道，白茗此时的心情极度不平常。
　　今梦离唇角弯起，她自己都不在意的事，却能叫白茗想那么多。也看不出是假的关心，那之前的事……
　　她看着白茗的眉头紧蹙，不由无声叹气。这算哪儿跟哪儿。没看到其他嘉宾都一副看好戏的态度吗？
　　这档综艺为什么那么火？不就是游戏规则，还有暗含的竞争机制，都让嘉宾对彼此当做了对手。
　　不将对方压在自己排名之下，他们就会被迫失败。
　　人有了一定知名度，拎不清是常态，只是所获得的热度与心境不匹配而已，炫耀自己，打压新人，看上去也是圈内理所当然的事。
　　白茗才入圈，又有人保护着，看上去也太单纯了些。
　　也就是因为白茗才进圈，没能让人引起注意。而今梦离不一样。她以前取得的成绩足以让这些人对她引起重视，就算今梦离远离了圈子十年，如今也才复出。
　　将这对综艺新人给挤出去，似乎比干掉其他人要简单那么些许。
　　白茗没生气多久，她看着今梦离与众嘉宾开始说话，自己也变得有些许迷茫。
　　今梦离到底有几面是她不知道的？
　　第一眼见着的时候，白茗是没什么感觉的，毕竟当时只顾着激动了。后来才觉得今梦离很没人气，像是游离在世俗之外，就算是她，与人交往也很胆怯。后来又发现不像这样……这些词汇用来描述今梦离，也都太片面了。
　　她仗着今梦离在认真看剧，就那么认真地看了今梦离半会儿。
　　在这里，能学到什么？她想，好像自己学到了。
　　在镜头前，她应该维持自己的一个形象。
　　白茗认真地想，其实一个剧情都已经播完了，她听到众人都在鼓掌，在吹捧某两位嘉宾，说他们的视频拍得非常好。
　　白茗也跟着鼓掌，却不想今梦离撇过头看了她一眼。
　　“走什么神？”
　　“啊？”
　　今梦离问她：“我脸上，有你想要的东西？”
　　白茗摇头，面对今梦离探究的目光，再摇头。
　　今梦离语气故作失落：“哦，真遗憾，看了那么久，都没有找到答案。”
　　白茗脸上一阵尴尬。她躲着今梦离的视线，小心地拉了拉今梦离的手指，“那边有镜头。”
　　“怕镜头还牵我的手。”今梦离看了眼白茗不安分的小手指，默不作声地收回。
　　“我没牵。”白茗手指一蜷，目光又转向别处。
　　然而天知道她此时有多想给自己一嘴巴子，她好像是学会了什么，学会了张口就来。


第17章能不能先放开？
　　两人旁若无人的互动，多少人也都看在眼里。
　　对于今梦离和白茗的事，大家猜也猜到了，毕竟都是混娱乐圈的，网上一有什么风吹草动，谁不知道？
　　今梦离的粉丝多，但大多都是剧粉，还都是不怎么混网的那种，白茗的粉丝少，但她和今梦离的CP粉多。
　　对于今梦离带着白茗上节目炒热度的行为他们是看不上的，但同时又是嫉妒出身在流量时代的人。
　　宗鹏霄凑过来，问道：“你们组拍的什么？”
　　他是看见今梦离在和白茗说话，但今梦离不太好接近，他便退而求其次。
　　“等会儿你就知道了。”白茗心不在焉地说。
　　白茗不知道宗鹏霄想做什么，她只是静静得看着视频，看着其他嘉宾的演绎。
　　看一眼，她就下意识地瞥向今梦离。
　　白茗对今梦离还是很有信心的。
　　但在看了其他组的作品后，白茗有些不安。
　　她不怕今梦离掉链子，她是担心自己拖后腿啊。
　　当主持人报幕，开始她和白今梦离的作品《报恩》时，白茗下意识地开始紧张。
　　直到，今梦离安抚性地拍了拍她的手。白茗下意识地抓住了那只手，这比她上台的时候更加紧张了。
　　在舞台上，她自知自己的实力不弱，那时候她更多的时候关注着自己的腿，注意力一转移，到下台一气呵成，更多的也是兴奋感。
　　今梦离垂眼，眸色晦暗不明，她看着白茗抓住自己的手，听着白茗懊悔的声音。
　　她其实比白茗更加懊悔。
　　这时候的新人可比以前会顺着竿子爬多了，这样公众的场合就可以做出这样类似于暧昧的事。
　　之前不还很讨厌的吗？这就是白茗的讨厌？
　　哦，也许白茗是想，通过这样的方法让自己讨厌她。
　　今梦离这样想，手指却被抓得更紧了些，她看着白茗的侧脸，少女抿着薄唇，一副在等着老师批改试卷的紧张感。
　　明明只是普通的看片而已……
　　莫名的，她似乎也被传染了些许的紧张感。多少年没有过多事。一时之间，她竟然觉得有些新鲜了。
　　视频不急不慢地播放着，嘉宾们不管心里怎么想，此时的注意力都放在了视频上。
　　屏幕上，十八线被偶像拒绝了。
　　今梦离转动了两下自己的手，她听见白茗低声问她，“啊，前辈，我这里表演得会不会太傻了？”
　　“嗯。”是有些傻，今梦离抽着自己的手指，身边热源紧挨着，似乎还有带着清香的热风往她的身上吹。
　　剧情播到第二分钟，镜头一转，十八线看见看着偶像离开的背影，落寞而神伤。
　　今梦离看向白茗，恰好，白茗因为剧情的高|潮而偏头，两人四目相对，今梦离觉得距离过于近了，都能看见对方脸上细腻的肌肤和轻颤的睫羽。
　　今梦离拉开了些许距离，听见白茗小声说：“我有没有用力过猛？”
　　白茗在紧张自己的出场部分。
　　今梦离把白茗的话过了一遍脑子，又很快丢了出去。
　　很奇怪，在这样的情况下，她似乎听不见白茗的想法。耳边一下子安静好多。
　　今梦离被紧握的手又安分下来，她看着白茗，似乎在研究这个人。
　　怎么就，那么让她难以揣测呢？
　　她低低地嗯了声，又听到白茗说：“演戏怎么就那么难呢？我是不是还得报班学习？”
　　索性十多分钟的剧很快播完，但今梦离却像是度日如年。
　　不论她怎么想，这边肯定会给她们这组很多镜头，如果被拍到——她反正是没有什么的，毕竟又不是她主动去握了白茗的手。
　　但如果剧播后会有什么影响，就不是她能控制的了。
　　今梦离曲着指尖，问：“你能不能先放开？”
　　白茗啊了声，什么放开。
　　下一秒，白茗顺着今梦离的视线低头，而后，便看见了自己牵着的今梦离的手。
　　白茗像是被触电般弹开，她缓缓地抬头，便对上今梦离那双似笑非笑的眼。
　　她不会以为我是故意的吧！可恶，我那么会来事，我怎么不知道？
　　今梦离仿佛根本没有将这件小插曲放在心上的样子，别过脸，注意力放在了主持人的身上，她游刃有余地回答着主持人的提问。
　　白茗低头，下意识看了看自己的手，手心已经沾染了汗湿，不知道是自己的还是今梦离的……不，肯定是自己的，今梦离又不会紧张！
　　她怎么会犯那么蠢的错误，现在今梦离一定在心底狠狠地嘲笑她吧！
　　白茗恨不得捂住脸，明明只是看看视频，怎么就和颁奖典礼那样紧张。
　　恰好，她们组的视频结束，灯光明亮了起来。
　　白茗一个人表演完了只有一个人观看的独角戏。
　　“我看白茗好像一直很紧张呢，作为新生代女团，怎么能在镜头前怯场呢？”主持人打趣道。
　　今梦离看了白茗一眼，说道：“我之前问她，是要严苛还是纵容，她选择了前者，作为新人，我觉得她的努力在我这里已经及格了。”
　　听到今梦离为自己说话，白茗忽地眼睛亮起，她看着今梦离：“前辈才是！前辈是最厉害的！前辈在我这里一直都是满分叠100优秀buff。”
　　说完，白茗还做了个游戏里才能看见的施法手势，引得众人一笑。
　　今梦离也在笑，那笑里暗含几分纵容。
　　二人的和谐互动，让白茗都产生了一种自己和今梦离关系很好的错觉。
　　综艺在一小时后录制结束，嘉宾们互相说着吹捧的话。
　　“你们组的剧比我想象中的要好得多，没想到多年不见，你的天赋还是一如既往。”管亭煜对着今梦离说。
　　白茗看着依旧不会说话的管老师，心想，也不看看自己什么得行，就你努力就你没有天分一跪一拜爬到这个位置的。承认别人优秀还努力就那么难？什么都归咎于天分？
　　她如果以后厉害到有话语权的地步，一定也立个耿直人设，直接跟人对呛。
　　“管老师客气了。”今梦离说着官方套话。
　　白茗下意识地看了看今梦离。
　　管亭煜听今梦离这般客气，也越来越起劲。
　　管亭煜说：“唉，那不是你称我一句老师，我也得对得起你的称呼。你们这些年轻人啊，就是仗着天赋好，放弃了别人珍而重之的机会，现在回头也不晚。”
　　所以，管老师这是仗着这里没有镜头，就开始好为人师？
　　白茗看着管亭煜，心里不舒服。
　　今梦离怎么做，肯定都有自己的考量，相对的，她也承担了该承担的后果，在管老师这里就变成了，世界上只有演戏一件事是对的？
　　在白茗看来，今梦离在最好的年华去深造，同样也是很让人佩服的一件事！能轻易放弃娱乐圈给予她的浩大声势，也是相当了不起的！试问，面对名利场带来的福利，谁又能轻易退出？
　　今梦离没接管亭煜的话，她只是忽地回头，看向白茗，仿佛白茗在她的眼里，变成了另外一个人，值得她好好地琢磨。


第18章演技好？
　　白茗却没注意到今梦离的目光，她现在一心都在管老师身上。
　　白茗抢先站在管老师面前，夸张的语气说：“管老师你也觉得我们组表现得好吗？我从小就喜欢看管老师的作品，一直想着进了娱乐圈，一定要和管老师合作！幸好管老师又复出了！现在还和管老师上同一节目，真的太幸运了！”
　　白茗的突然出声让管亭煜忽地被打断了思绪，他本来还想说今梦离两句的。这会儿被白茗一吹捧，他便觉得白茗上道。
　　“哦，你是才出道的新人？”
　　“是啊，管老师，你不知道，刚刚来的时候我都不敢和你说话，也不敢问你要签名！现在看管老师这般平易近人……”白茗有些语无伦次，她看着管亭煜说：“管老师，我们互关一个吧，万一有机会就有合作了呢？”
　　她这样当众提出来，众人都觉得她有些不太妥当，就算是粉丝行为，也让人觉得脑抽。但一想到一些粉丝面对自己的偶像，更疯狂的事都有。就算管亭煜想拒绝，也轻易没有当众拒绝。
　　白茗两眼亮晶晶地看着管亭煜，她本就是女团出身，训练那么多年，知道自己的哪个表情最能打动人。那真诚的模样让人看在眼里就更不容易被拒绝了。
　　今梦离干咳了两声，看着白茗，“白茗，管老师的关注，你怎么说要就要，一点也不客气。”
　　何况这里还有其他嘉宾，白茗这样行事，那其他人又该怎么做？
　　但其他人似乎根本没有想插足的念头，只静静地看着这边势态的发展。
　　他们共事那么久，也少有喜欢管亭煜性格的，现在见有人给管亭煜添堵，自然偷着看乐子。
　　管亭煜听今梦离呵斥白茗的行为，心里又舒坦了些，觉得这些小辈还算懂事。
　　但他不能这样显得小气，索性打开了微博。
　　他的微博都是些日常分享，风景，工作，或者转发。
　　微博关注也有九百多万，活粉不多，但比白茗可多多了，她差的就是流量。
　　管亭煜半推半就，在白茗的指示下，搜到了一个一百多万的白茗，直接关注了。
　　“好了。”他示意白茗，赶紧关注自己。他是看不上白茗这点关注的，但谁知道呢？万一以后这小姑娘就更火了？这些流量明星不都这样，数据一天一个样。
　　白茗拿出了手机，打开微博，随即懊恼道：“啊，怎么办！”
　　“我的微博号密码都在公司那边……管老师，要不你先取关我吧。”白茗说。
　　“这样取关，会不会不太好，万一被人看见，关注了又忽然取关。”旁边有人问。
　　毕竟，管老师那么在意名气的一人，突然关注了一个无名小辈，被网友看见了，那肯定会有人打趣他，你也追女团啊？
　　而管老师只能说是，然后自己憋着心里不爽。如果取关，那更好了，直接给节目组提供热度。
　　“你们这些小辈，就是上网说话不靠谱，都拿不到微博管理权。”管老师只好不尴不尬地说了两句，将手机收起来，随后又补充道：“你自己回去一定要加上。”
　　白茗说一定一定，而后捧着人说话。
　　白茗是头一次伏小做低，也许对方瞧她不上眼，但她演着还挺爽。毕竟她又没吃亏。
　　难道，这就是今梦离要她学的吗？
　　白茗自认学到了，竟然也会吃对人说人话，对鬼说鬼话了。
　　出了节目组已经晚上七点，白茗这边定了机票，晚上九点的飞机。没在外边吃饭，白茗要回去收拾东西，然后去机场。
　　两人坐上剧组给报销的车回酒店。
　　刚开始，两人还都没说话，下车后，今梦离才问了一句：“他只是嘴上说两句，你逗他做什么？”
　　白茗看向今梦离，眼里满是对今梦离的震惊。
　　今梦离竟然看出来了！
　　白茗扭扭捏捏地说：“反正就是看他不顺眼……他那样和你说话，我觉得不舒服。”
　　今梦离也不对白茗这句话报以怀疑，她只是觑着白茗，视线从白茗那精致染就的睫羽到水润光泽的唇色，最终视线落回在白茗的眼里，像是要用目光将对方都剖析完全。
　　白茗被看得有些紧张，下意识地咽了咽唾沫，她此时完全是警铃大作。不是吧不是不吧，今梦离被自己的几句话给感动了？所以对自己产生了不可描述的情感？
　　这、这、这！！！她不过是路见不平，仅此而已！
　　白茗被今梦离看着头皮发麻，两眼都快瞪了出来，但很快，今梦离便移开了目光。
　　今梦离无声叹息，“你就没想过，万一他反应过来了怎么办？那你要如何自处？圈子之所以是一个圈子，因为到处都有关系，你的关系是多硬，才能保证自己在得罪人的情况下，还能不被影响？”
　　“我只是开个玩笑……回去就关注他。”白茗语气带着几分被教训的不爽，她抿唇，“一想到他关注了我，我没关注他，他肯定会气一段时间。”
　　今梦离也没继续给人说教的心，“你自己有分寸就好，有时候如果你不能走一步看百步，那就只能吃一堑长一智了。”
　　白茗哦了声，而后又觉得这是今梦离在提点她。别人说话触她逆鳞，她是不爽，但也不会不识好歹。
　　两人沉默地走进了酒店，上楼，白茗也没从刚才的话里走出来。
　　她是个大人了，同样有着奇怪的叛逆。这种叛逆往往会出现在道理我都懂，但我就是做不到的情况下。
　　白茗安静了一路，今梦离忽地驻足，说：“你的表现很好，还是那句话，作为新人，你有着很好的被打磨的空间。”
　　白茗眼前一亮。
　　今梦离本来还想说什么，但看着白茗心情不错，就不想说了。毕竟不是每个新人都那么听话，而且白茗的家世不错，看着是个乖乖女，其实也是宠爱长大。比起听旁人的话，她可能更想让旁人听她的话……
　　有些事呢，只有过来人才会懂，说再多也是无用。今梦离想，希望到时候，白茗的跟头不会摔狠了，毕竟不是每个人都有义务负担她的成长。
　　白茗被今梦离那一眼意味深长看得头皮发麻，她见今梦离就要进房间，也跟上去。
　　白茗问：“姐姐，我今天回公司，你一起吗？”
　　“不回。”
　　白茗哦了声，因为没有听到今梦离的解释，脸上的失望更加明显。
　　但今梦离，怎么会和她解释？
　　白茗跑到今梦离面前，争分夺秒地说：“姐姐的演技真的超好的！姐姐不用担心，你肯定会进下一轮的。”
　　今梦离听到这句话，沉默片刻，反问：“我的演技好？”
　　白茗嗯声，“是呀，这不是公认的吗？”
　　今梦离脸上微带着笑意。公认？
　　白茗说起话来真的一点都不过心的，根本不知道什么时候在说真话。
　　不，其实还是能知道的。但关她什么事？
　　今梦离说：“你还是担心自己吧。”


第19章白日梦
　　白茗马不停蹄地回去，第二天和团队有落地表演。是某个大型商场开业活动。她们如今才出道，名气不大，自认选择的权力也不多。
　　下了飞机才凌晨，拿了行李，她的眼睛都困乏地睁不开，这边刚把手机开机，就发现了几个未接来电。
　　是经纪人的。
　　白茗的眼睛瞪大了些，看了看留言，发现是老林问她怎么回事。
　　发的截图是管亭煜关注她的微博。
　　白茗的瞌睡一下子醒了大半截。
　　她知道这是东窗事发，她把行李交给助理，赶忙想补救，又发现此时估计老林正睡着，自己打过去，估计得挨骂。
　　索性在微信上回到，“就是节目组的嘉宾，我这不是和他套了套近乎嘛……”
　　白茗还以为得早上才收到信息，却没想到很快就收到了回复。
　　林敬：“我不问你就不说？”
　　“我本来想说的，后来收拾东西去了，就没来得及，上了飞机又没机会……”
　　“那么多嘉宾，你就和他一个人套近乎？你连今梦离的关注都没有，要去关注一个没比我大多少的老头？”
　　“你承认你是老头了？”
　　“谁跟你贫。”
　　白茗见糊弄不过去，只得老老实实交代了前因后果。
　　林敬一听她这理由，就无语得恨不得去问问今梦离——的经纪人，白茗给她带着，怎么就带成这样了？白茗不懂事，今梦离也不懂？但林敬是不可能去问的。今梦离凭什么替她管？
　　他带这几个小女生，艾可莘最可靠，康沁除了身体弱些，也不让人担心；洪翊菡是队长，有什么也都藏在心里。
　　最让他担心的便是脾气最火的宁雪仁和看着乖巧实际一点都不懂事的白茗……
　　这都是什么事。
　　“对不起，以后我不会这样了，当时我就是想给今梦离出气……反正这不没什么吗？我本来想给你报备的，但当时的确没想起来。我说真的林叔！”
　　林敬听白茗的语气诚恳，也并不是一定要她保证什么，相比起来，警示的作用更大。
　　林敬说：“等你想起来，一切都晚了。昨晚上就已经拿你的号互关了。”
　　“谢谢林叔！”
　　白茗松口气，她发现自己还是团队意识薄弱了，如果换做是队友，肯定不会有出现这种把团队至于风口浪尖的行为。
　　她反省又反省，只觉得当晚的自己是不是着了道。但再多的借口都是逃避。
　　一通电话后，白茗无精打采的。
　　早上的机场还有些许的清凉，白茗穿的单薄，没一会儿就觉得冷了。
　　幸好出租车来得快，助理先送她回去，再离开。
　　白茗没洗漱，直接在沙发上将就了一下，到了早上九点才醒。
　　小雪出来就看见了人。
　　惊讶问：“你那么快就拍完了？”
　　“是啊，也不快吧。说起来我觉得一天时间就差不多了。”
　　“和今梦离合作的感觉怎么样？有没有很激动？她有没有给你开小灶？”
　　“你到时候看了不就知道了？”
　　“我要你说。”
　　白茗不想说。
　　小雪哼哼，不再搭理白茗，拿了暑假作业出来做。
　　白茗探头看了两眼，还挺羡慕。她文化成绩不是很好，这时候就很佩服其他成员了，都是正经拿的本科学历，康沁和洪翊菡的学校还是重点本科。
　　而宁雪仁虽然还没上大学，但在学校的成绩也不赖。大家都是抱着如果不能出道，那就要做好第二条出路的准备。
　　幸好，大家的努力都得到了很好的回馈。
　　《角色扮演》第二季第五期在本周六晚，在青瓜台播放。
　　白茗周六下班的时候，都快六点。艾可莘有戏要拍，就她们四个比较有空。
　　康沁去厨房切了些水果端茶几上搁着，小雪坐地上做作业，时不时戳戳洪翊菡，让她教。做完一看，“白茗呢？”
　　宁雪仁叫其他人都是喊姐，就白茗她不叫。
　　“出去打电话了。”洪翊菡说：“等会儿让她听到你叫她名字，她不高兴了。”
　　宁雪仁看过去，就见白茗站在阳台上发语音。
　　“姐，记得七点半的青瓜台！你有微博吗？记得关注我，给我点赞，你会不会刷做数据啊，我教你啊！”
　　过了一会儿，白茗又换个人。她忙的很，直到闹钟定的时间到了，她才回去。
　　微博上，她的号早就转发了节目组的官博。
　　几人坐在沙发上，开始看节目。
　　此时，还有不少人正在关注这档节目。节目的质量和节目的竞争机制为它争取了许多的粉丝。
　　这期还有复出的今梦离和新出道偶像成员，听起来就很有话题度。
　　应曙君也在看。
　　作为U-love的成员，Queens给他们带来了很大的危机。即便这个危机有一半的责任都在于他们自己，以及他们的公司和团队。
　　应曙君很关心Queens，又或者说，很关注白茗。
　　她离开沢鹿影视后，五人团集结出道，这就像是给了她一个重重的耳光，在警告她，你走就走吧，反正位置是没有你的。
　　她对白茗的观感很复杂，明明大家都已经出道，Queens的数据始终被U-love压一头，但Queens的每个人的资源都甩出她们十条街。
　　甚至，白茗还有今梦离提携。
　　白茗这组的出场位在中间，她没有等多久。
　　视频开始。
　　十八线想送偶像一个玩偶娃娃，玩偶娃娃有着大大的眼睛，漂亮的头发。
　　偶像当面接受，回去后，随手给了助理，“这些东西太多了，你拿去放着吧。”
　　第二天，娃娃被放在了在床头。
　　偶像发现了这点，“不是让你拿去放着了吗？”
　　偶像为此发了火。
　　偶像家里有一个很大的房间，用来放粉丝送的礼物。这次她亲手丢进去。
　　偶像在哪，十八线便跟到哪儿，偶尔发现十八线身上的脏污，这让她觉得烦躁。
　　今天，她看见十八线被欺负了。那些人嫉妒她，甚至污蔑她。
　　偶像本想阻止，但又想她知难而退。
　　后来，十八线为保护偶像，死掉了。鲜红的血液喷洒在她的脸上。
　　几天后，偶像午夜做噩梦醒来。
　　而梦醒时分，她听到对方说，“我的身体。”
　　她梦到娃娃救了自己，但梦里，似乎自己才是那个娃娃。
　　她又在自己的床头看见了那个娃娃。她想起来了，这个娃娃，她见过，在很多年前，她和娃娃彼此对视。
　　视频跟着灯光暗下，那娃娃的眼睛有暗芒闪过，最后隐没在了黑夜里。
　　……
　　应曙君对着那张熟悉的脸，竟然毫无出戏感得看完，她下意识地咽了咽唾沫，看了看自己的身侧。很好，家里干干净净，什么都没有，也没有娃娃。
　　她的脸色很难看，不仅是因为被吓到，而是她内心深处有个猜想，白茗要火了。
　　在这档节目之后。
　　《角色扮演》是一个非常好的资源，就算是应曙君现在的公司，拿下资源也只会推给她的前辈们。她们这些新出道的团体可能还得熬几年的资历。
　　但沢鹿影视不同，第一次打造女团的她会把一切他们认为适合的资源都推给Queens。只因为，他们也仅此Queens一个女团。
　　说不后悔是假的，就算应曙君现在所属的公司在造团方面非常成熟，可以轻易将人打造成流量，但比起长远的利益比，这又算什么？
　　刚开始白茗和今梦离商量“爱情、诡异”题材的时候，她没有放在心上，觉得就是个简单的拍摄，节目组也有剪辑一些拍摄花絮，直接将重点转移到了今梦离的严苛，和白茗的屡教不会上。
　　弹幕也如她所料，白茗的粉丝很少，但大多都是成熟的追星少女了，在播的时候就给出‘茗茗好棒’‘茗茗加油’之类的反馈；
　　今梦离的粉丝时不时讨一些剧情，再推测一下剧情走向。
　　只一些路人观感极其的差，说今梦离上这个节目就算了，怎么又带了个新人，资本家真是恶心。
　　这些都在应曙君的意料之中，但她没有想到的是后续发展。
　　快节奏的故事，和毫无破绽的剧情，将众人的心里满足感拔高到一个档次。
　　弹幕大多时候都变成‘卧槽’这样的惊叹，连带着那些质疑的声音都被刷了下去。
　　应曙君不得不佩服。
　　这就是今梦离的手段吗？能让那么一个不学无术的人，到达这样的地步？
　　应曙君不舒服，这本该是她的机遇。
　　同时，白茗也在看自己的视频，她拿的林敬的VIP看，时不时地点了评论发表意见，极其影响其余三人观感。
　　等到自己的视频终于播完，白茗才扭捏得看向自己的队友。
　　“啊，终于播完了，我作业也做完了，可以睡觉了吧。”小雪说。
　　白茗无语地看着小雪，“你就半个屁都不放？”
　　“你让我放我就放，那我也太没面子了。”
　　两人斗嘴，康沁跟着笑。她最近因为连轴转，又感冒了，笑的时候又咳嗽两声。
　　洪翊菡给康沁倒了杯水，对白茗说：“你这次表现很好，从刚刚开始我就在关注你的粉丝数，现在已经涨了五万了。”
　　“真的吗？”
　　白茗惊喜地登上小号,发现真的在慢慢涨，这倒是让小雪又酸了一把。
　　“你掐我干嘛？明天起来我腰都是青的。”白茗翻身把小雪揪住。
　　康沁轻咳着笑：“屁股肉多，掐那儿。”
　　艾可莘也在不久后发了恭喜的短信，白茗飘飘然，此时对今梦离全然没了之前的警惕，好像只剩下了感激。
　　而在她没有看见的地方，一股势力悄然升起，慢慢攀爬，一晚上过去，终于从几百名开外慢悠悠爬到了一百多名。
　　超话名叫：白日梦。
　　点开首页便能看到一条微博：我粉的邪|教CP终于有超话了吗？感动收留，今天我就是白日梦的大粉了。


第20章相爱相杀cp
　　节目一经播出，意料之中的出圈。
　　今梦离的名字带来的热度从来都不是作假。
　　超话昨晚上还在慢慢地往上爬，白天的时候正好周末，挤入的人群变多，数据蹭蹭上涨。
　　节目的超话被许多最新剪辑替代。
　　十八线追着偶像送礼物的视频，满眼盛载着小心心，软乎乎的样子，似乎就想要偶像多看一眼。
　　粉丝评论：
　　“看着十八线眼睛红红，我觉得我心动了。哭得！好！好！看！”
　　“今梦离老粉，话说十八线妹妹成年了吗？”
　　“Queens除了老幺都成年了！在线卖安利，姐妹点艾特不亏@Queens”
　　“我老婆哭得真好看，呸，我好唾弃我自己，好想弄哭她。”
　　……
　　今梦离在拍片现场，一改电视剧呈现出的形象，严格的高要求让白茗红了眼眶。
　　粉丝评论：
　　“这就是传说中的白日梦CP？谁家CP能把人骂哭的？娱乐圈头一份。”
　　“我觉得今梦离是把人当妹妹了，能给她说那么多，妹妹后来也很努力！大家都好好啊！”
　　“前辈真的非常温柔！……我一想到白茗说这句话，我就想笑，前辈变脸也太快了吧！”
　　“已截图，表情包自取，不谢。”
　　……
　　白茗与嘉宾争宠，结果被今梦离抓包，刚刚还无法无天我就今梦离新宠的模样，忽地就态度大翻转。
　　粉丝评论：
　　“宗鹏霄和白茗说话也太有趣了！网上都说宗鹏霄耿直，我get不到，但今天我get到了，这不阴阳怪气吗？”
　　“宗鹏霄总算遇到对手了。”
　　“哈哈哈哈哈，白茗能不能有骨气一点，你和今梦离的关系就是很好，不用怂！”
　　……
　　从综艺官方超话到新建成的CP超话，好像所有的数据都涌入‘白日梦’超话，断崖式的热度衬得其他几组仿佛是两个世界。
　　节目组趁热打铁，还公布了许多未播出的白茗和今梦离的拍摄花絮，刷新一下就有评论。
　　“啊啊啊是小窗reaction，白茗是不是一直在拉着梦梦的手啊？一脸紧张巴拉巴拉的样子也太可爱了吧！”
　　“梦梦低头看了好几次，是在看白茗那只不安分的小爪子吗？”
　　“小白不慌，你就是妈妈最棒的崽！”
　　“我就说，我就说，从白茗第一次抱错人开始，我就一直在关注这对，所以现在终于有人发现这对好磕了吗？小糊涂蛋也太可爱了吧！”
　　白茗的手差点一滑，她差点儿没被手机砸个满头包，好在她反应比较快，直接躲过了手机的暴击。只是这一下，人也彻底清醒了。
　　在娱乐圈混的人，想完全隔绝网络那是不可能的，现在不同于纸媒时代，网络信息发达，稍有不慎，各种留言就会漫天飞。公司为了确保旗下艺人的名声，也会关注着这些，好及时处理。
　　白茗起来的时候不算晚，但出去洗漱的时候，发现小雪已经坐在桌上背上了课文。
　　她进进出出，洗漱好又换了常服，在桌边看了会儿，觉得小雪可真是认真。
　　以前她们关系一般的时候，白茗只觉得对方是个有点耐心的富二代，毕竟在公司训练那么久，除了不怎么搭理人，就没什么缺点了。
　　但后面越是了解，她便发现小雪这个人对朋友是真的好。
　　“你不去做你的事，在这里干什么？”
　　小雪忍无可忍地看了白茗一眼。
　　白茗含着块全麦面包，坐在小雪对面，“看你背书啊。不能看？”
　　“你眼睛吵到我了。”
　　“……”白茗拿了杯子，坐沙发上去了，但她还是看着小雪。
　　小雪背了几段，就又看看白茗。白茗的存在感实在太强了，就那么一个人，随随便便地做些什么，都能让人分心。
　　“网上的东西你看了没？”小雪问。
　　白茗咽下最后一口面包，“什么？”
　　“磕CP的。”小雪说着有些气不过，“还什么白日梦，我看也就是白日梦，哪儿有我们雪白CP稳固。这就磕上了，牙口可真好。”
　　白茗个她说得耳尖一热。这可……
　　她也没想到，一切都脱离了轨道，朝着她没有预料到的地方跑去。
　　但看到‘今梦离和白茗没有互关，两人根本就是塑料CP’之类质疑感情的言论，白茗又会产生一种管你什么事的感觉。
　　这种感觉太奇妙了，容不得他人指手画脚。但她又说不上来，自己为什么对和今梦离产生关系并不感到反感。
　　“看了，可能是公司安排吧。”
　　白茗这样说，但有些心虚，在小雪的目光下，显得更加心虚了。
　　“你别问了，快点看书吧。”
　　小雪总觉得其中哪里很奇怪，白茗这样心里有鬼的样子算什么？她哼唧道：“我都看完了，像你起那么晚的。”
　　现在也不算晚，也才八点，只是小雪在校的时间都很规律，自己都复习了一早上了，白茗才起来而已。
　　“应曙君的组合，肯定数据作假了，我回去问问我爸，看能不能得到些内部消息。”
　　“你没事儿盯着她做什么啊？”
　　自从应曙君和沢鹿影视解约，加入组合U-love出道，她都快忘记这个人了。
　　“他们的数据就那么悬在我头顶，我想看不见都难啊。”
　　白茗也是忘了，小雪这样的冲浪达人，怎么可能会错过呢？
　　这的确有些膈应。数据都是做给广告商看的，这些都是公司决策，白茗虽然不喜欢，但也不会插手。小雪总觉得对方的数据掺水，白茗不好评价。
　　相对的，Queens在艾可莘的新剧播出后，一致获得好评，豆瓣评分7.4，现才播放到十集，算是一部暑假良心剧。
　　其中Queens主题曲《完美主义》的播放量一度追赶Queens同名主打歌，在各大音乐平台上都有不少的热度。
　　白茗沉默，如果是姐姐们，现在都该怎么安慰？
　　白茗想了想，说：“我们还是关注自身吧。”
　　小雪白了她一眼，对白茗的回答不置可否。
　　暑假的天热地人没法儿离开空调。
　　白茗上午可以休息半天，她约了一家机构做脸部护肤，下午去公司练习，艾可莘在拍的新剧主题曲，也与Queens签了合同。
　　一专的后期销量在趋于稳定的上升，比不上U-love的销量，这些数据，对转型打造流量的沢鹿影视来说，已经及格，毕竟这些数据都是实际的销量。
　　白茗给自己做好防晒，帽子墨镜防晒霜，再加上抗紫外线遮阳伞，还没出门就接到了艾可莘的电话。
　　是恭喜白茗综艺播放。
　　白茗被夸得面红耳赤的。
　　“哪有你说得那么好？可莘姐，你看我表演的时候不会觉得尴尬吗？我总觉得根本不敢看。”
　　艾可莘一副过来人的样子：“有什么不敢的？这不就是一个过程？你才涉及这个领域，觉得不熟悉而已，等你以后拍戏和跳舞一样熟练了，你就知道了。”
　　白茗哦了声，感觉好像会需要很久很久的时间。
　　“如果你这期留下来，你就可以和更多的前辈们学习学习，多听多看，总没有错。”
　　今梦离也是这样说的。
　　白茗不知道她们指的什么，索性嗯嗯应下。
　　综艺一播完，视频下面就挂上了投票通道。
　　都是观众投票，一个号只能投两票。
　　刚开始的两天，高居不下的还是其中一位流量艺人的票数，一下子就甩了第二名三千票，居中的是那些成绩一直稳定的艺人。
　　今梦离稍好些，许多初心粉都呼朋唤友地来给她投票，成绩不高不低的。
　　但白茗的成绩一直都垫底。
　　毕竟在网上都是查无此人，百度完发现这人的个人信息仅有简单的基础资料和组合。
　　但几天后，随着综艺播放量的上升，如艾可莘所说，白茗很有留下来的希望。
　　她的排名稳步上升，而且看观众们的评论，都是正面积极的，对于她的出镜，观众们并不会觉得是拖累今梦离。甚至青涩的演技恰到好处。
　　就连那零星的百科，也为白茗增加了许多神秘感。
　　白茗很今梦离的名字频频上热搜，超话里，“白日梦”出现的频率减少，而讨论《报恩》剧情的人反而增多。越讨，他们对角色和故事就越发细思极恐。
　　“所以，其实十八线不是十八线，而是偶像？两个人换了身体？”
　　“搞不懂，十八线是真的喜欢偶像吗？她一直送对方玩偶，怎么想都不对。”
　　“话说只有我发现了，偶像冷眼旁观十八线被欺负，但其实十八线也发现了偶像！七分三十秒，你们看十八线看的方向和眼神。”
　　“这剧本来就是这调调，你们没看题材是爱情诡异吗？”
　　“那为什么要叫报恩？为什么十八线要救她？”
　　……
　　《报恩》火了，白茗和今梦离也顺带吃福利。
　　公司方面对于白茗和今梦离的合作乐见其成，现在小小的成功，就能说明他们决策的正确性。
　　白茗也为此松口气，她到底没有拖后腿。
　　但在她抵达节目组，准备录制第六期的时候，她突然被一个热搜打乱了阵脚。
　　视频是U-love的采访，应曙君作为队长，代表团队发言。有人提起应曙君原公司，看似设有陷阱的提问，却叫应曙君轻而易举地跳了过去。
　　她发表了对原公司的友好言论，在问及与Queens关系的时候，却说：“我与Queens的成员关系都很好，现在也有联系，我和白茗是同期生……对，以前关系也很好，她很可爱，我相信，只要给她一个平台，她一定会证明自己的。”
　　白茗看完，下意识地想起，应曙君的联系方式，她的确没删。所以也能算是有联系。
　　但是，这叫什么？
　　再看看视频下的评论，整个一大无语。
　　什么叫做相爱相杀对家CP？
　　这叫什么，蹭流量吗？


第21章多角感情线
　　“这就是好朋友吗？就算现在不同公司,也大方地夸赞対方。”
　　“不说我还不知道，君君竟然是从沢鹿影视出来的！这个公司有那么多大佬，唱跳出道也太难了！在那样的地方待了那么多年！也太不容易了！”
　　“有一说一,我觉得白茗的表现并没有君君亮眼，所以公司出道标准是……？”
　　“不管以前如何，现在君君出道了，就是対实力最好的证明！而且君君还有我们！”
　　“君君喜欢和谁做朋友，谁也管不着,人君君脾气好，我们可不能给她拖后腿！”
　　……
　　粉丝们表现出的大方，仿佛应曙君是什么大牌明星,白茗只是个被大牌看上的小透明。
　　谁看不出来似的,这个热搜八成是U-love团队买的，就为了在白茗还没彻底火上去的时候,黏上她。
　　白茗的粉丝——应该说公司的团队,也很快做出回应。
　　粉丝后援会没有直接回应这条热搜,只是让粉丝们关注Queens的作品，关注自家。
　　这也让许多进来找Queens和U-love关系很好‘证据’的粉丝很是不爽。
　　大家明明都是女团，难不成还谁比谁高贵？我们就喜欢看见女团之间关系好,你着急撇清是什么意思？
　　在流量没有这般容易被操纵的时候,圈内明星不乏有许多私人朋友,但现在明显的就是一个圈套,Queens怎么可能会往里面钻。
　　粉丝们也发现超话里多了些披皮黑,他们立马开始反击，让其余粉丝在官方公告没有发出之前,保持理智，不要因为一些单方面公布的关系就开始为她们攀关系,这样会让自家的偶像很尴尬。
　　这无异于告诉那些人，白茗现在的成绩可观，而某些人需要和人拉关系蹭热度。
　　这样的言辞一出，相当于粉丝之间直接开撕了。
　　刚开始的时候，两边的关系微妙，虽然都在踩一捧一，但也没谁公开这样发表过‘莫挨老子’的言论。
　　而対于U-love的粉丝来说，対家就显得有些不识好歹了，应曙君上节目被采访，给老东家说好话还错了？而且这又不是她安排的。
　　当然，是不是她的团队安排的，谁也不知道。
　　现在Queens一副清高的划清界限，看着就不会做人！
　　……
　　网上天翻地覆的，超话每每刷新一下都会冒出几条新发布。
　　白茗头一次被蹭，还没什么经验。她找了个安静的地方，上上下下地翻看了下评论，不知道用什么表情来面対。
　　她这是火了吗？
　　所以应曙君也来？她与应曙君的关系，说起来还没和许瑞滢的好。
　　应曙君在公司属于人缘特别好的那挂，和谁都关系好，这也就代表了白茗不可能真的与之交心。白茗也看似対谁都好，但她也喜欢被特别対待。
　　当时二人入公司的时间相同，又都是学舞蹈的，同期以及同样的经历，到底让她们之间似乎有些不一样。
　　白茗还记得，在她四位成员被宣布成团那天，应曙君可是一句话也没说，她本来还想安慰対方……
　　但是，显然，应曙君可能并不需要那种来自胜利者的‘炫耀’。
　　为避免人际关系处于尴尬的地步，白茗也就没在第一时间找应曙君说明。
　　换个角度想，他们同为练习生，自己抢占了出道位，対方必然会失去一个机会。
　　而在这五个机会中，应曙君并没有为自己博出一个位置。因为应曙君落败，和白茗关系渐淡，连表面的伪装都不再。
　　白茗还找过自己一段时间的原因，她会想，是不是自己的运气加成？
　　后来她又觉得，自己是不是太过妄自菲薄，运气不也是实力的一种？明明大家一起进来，大家实力相当，后台差不多，凭什么自己就要承认自己比不过？
　　那么，如果当时被宣布成团的是应曙君，而不是自己呢？白茗也会想，兴许，她也只能这样眼睁睁地看着人出道，面上说着自己也不觉得很开心的恭维话，最后再回家哭一场。
　　那之后呢？
　　之后该怎么做？
　　白茗不知道之后该怎么做，但应曙君却教会了她。应曙君在第一时间就离开了公司，根本没有给白茗反应的机会。
　　那之后，她与人也没什么交集了。
　　就连应曙君什么时候离开的公司，她也不知道。
　　白茗这样想着，在手机上翻到了应曙君的名字，她点击进去，准备看看自己与应曙君是什么时候还聊过。
　　如果不出意外，白茗应该看到几个月前，自己和应曙君说第二天测试加油的信息。
　　但很意外的是，聊天框里的内容极其陌生。
　　白茗看着聊天框里的内容，整个人如拿着什么烫手山芋，就想把手机给扔掉！
　　应曙君：“我会证明自己的，我知道你要出道了，我不会放任你在这条漫无边际的的星途上孤独走下去，我会陪着你，一直走下去。”
　　白茗：“好，我等你。”
　　対话结束时间，在出道前一个月。
　　然后，U-love紧锣密鼓地，提前出道了。
　　两人还有简单的恭喜的対话。
　　这，这，这！！！
　　这是什么！
　　白茗蹭的起身，整个人都是我是谁，我在哪儿，我为什么要打开手机多此一看？
　　再往上翻，白茗发现，两人在出道前，联系极其密切，都是一些生活琐事，有时候就是单纯的抱怨一下训练好难。还有一些训练时候照片……
　　这样的关系过于亲密了，就连之前白茗和她当‘朋友’的时候，也没有这样过。
　　应曙君没有说自己要怎么追赶‘白茗’，但‘白茗’的字里行间都透露着她対应曙君的期许。
　　白茗呼出一口气，两眼都是各种的不敢置信，她之前怎么就没有看过呢？哪怕多看那么一眼，她就不会是这样的状况了。
　　之前的信息太多，恭喜她出道的，以及一些因为她出道而想重新和她走动的关系，那时候，她好像记得自己有看见应曙君的名字的。
　　如果不是她今天心血来潮，看了那么一眼，她还发现不了这些……到底还有多少惊喜是她白茗不知道的？
　　她惶惶忽忽地起身，想给林敬打电话。
　　林敬忙死了，都没时间管她，电话根本就打不通的。
　　白茗弱弱地在群里冒头，问谁看见林叔了。
　　有人搭理她了。
　　“茗茗不方，大家在处理这件事，老林现在忙着呢，你专心拍你的视频。”
　　“是呀是呀，茗茗你和今梦离老师拍的《报恩》非常好看！这期也要努力啊！”
　　“@白茗我有发动全家给你投票，茗茗冲鸭。”
　　“不用担心后方，这里有我们！”
　　这是他们的工作群，除了Queens还有一些负责的工作人员。
　　“你们怎么回事，我一没出现，你们就变粉群了。”小雪不合时宜地出现。
　　“小雪你还没看热搜啊？算了，你看还好些。”
　　有人说了那么一句，小雪发了个‘？’，而后群里便说开了。
　　“小雪，你还没看热搜吧，应曙君她的记者会说和茗茗关系好。”
　　几人你一句我一句的解释。
　　“就是这样，我们被人蹭热度了，现在在开会，小雪你千万知道就行，别看了。”
　　白茗也附和了一句，她觉得自己被人摆了一道，不敢自己出去跳，也不知道哪种方式处理更好，索性就等着。
　　化妆间里她来得最早，化妆师也都还挺随和，不会因为白茗才刚出道就対她有任何脸色。
　　这样的态度让白茗觉得很舒适，平时可莘姐说的娱乐圈踩低捧高的那□□得她很是小心了一阵，现在她又放下心来。
　　节目组有自己的化妆团队，每期请的还都不一样，节目组看上去谁都不想得罪，又给了他们发挥的空间。
　　毕竟作为最火爆的平台之一，流量只多不少，这就是大节目组的底气，不然也不会有那么多人挤破脑袋也想进来，就算只是走一期的过场。
　　“好了，你看看有哪里不满的，我再给你改改。”化妆师给白茗画完，还问了一句。
　　“谢谢姐姐，这样就很好了。”白茗很是客气和真心。
　　化妆师朝着白茗笑笑。白茗长得好看，又是女团出身，她在白茗眼角点了花钿，一朵粉色雏菊，在灯光下熠熠生辉。
　　粉色是白茗的代表色，化妆师有心了。
　　白茗心情好了些，自己拿了手机高清前置自拍。她拍完，又把照片给宣传，让人给她发布。
　　现在的她还没有手机代言，不然以后的自拍都是代言产品拍摄，代言产品发布。现在她只需要老老实实营业，给自己增加广告价值。
　　有了第一期，第二期白茗就显得驾轻就熟。第二期的邀约代表着白茗并没有出局。
　　她去了休息区等待，还有半小时开机。
　　她有看投票，自己的投票竟然进了前十。每期一个七组嘉宾，白茗目前处在安全区，她看了一下，自己竟然压过了管亭煜。
　　刚好就比管亭煜高那么一个位置。
　　白茗翻了翻之前的几期精彩剪辑，想着自己还能坚持多久。
　　有的人把这当做一个展现自己平台，只有白茗把这当成了升级考试，她有些不熟练地一脚踏入这个领域，从刚开始的茫然到此时的有所信心，也就一个星期的时间。
　　她甚至在想，自己如果在这个综艺成为了常驻嘉宾，会怎样？
　　有的综艺大咖便是靠着一档红火的综艺人气飙升，白茗作为一个小新人，除了歌舞，似乎还有挖掘的潜力。
　　她想着自己借助综艺而爆火的场面，又开始想自己这期能不能派上些用场。
　　正想着，其余嘉宾也化好妆过来。看见白茗的时候，眼里自然带着笑和她打招呼。
　　白茗起身，礼貌与前辈们打招呼。
　　“白茗虽然年龄小，但后劲儿足啊，这期节目看的时候我还没觉得有什么，回去又看了一遍，再看网友留言，才发现有点东西。”
　　几人都是老人精，在她面前说起话来看着像吹捧，实则含有什么就不得而知。
　　她有问必答，不好回答的就笑着敷衍，别人自然不会真的太为难她。
　　这几个前辈里面有演技好的，也有人气高的，之前与她不熟，最多点头之交——不，应该说是点头之交都算不上，娱乐圈每天有那么多的艺人出道，谁能认得她？
　　如果不是她有幸跟着今梦离进来，估计还要努力个好多年，才能打入他们的圈子。
　　“这都是今梦离老师的功劳，我在里面就是打杂的。”白茗谦虚说。
　　“你这不是让我们自贬吗？你都算打杂的，那我们算什么？”
　　“我就是运气好。”
　　“我们这行，运气也是实力，你上次还说想和管亭煜老师演戏，现在这势头，再努力一把，也就时间问题了。”
　　白茗笑得腼腆，不知道怎么继续下面的话题。
　　她突然好想好想自己的队友，明明有队友一起，她可以很自然地说话搭腔，但在这里，就像是给她拘上了一道枷锁，说什么做什么都要三思而后行。
　　屋里一时热闹，白茗看着像是格格不入。
　　管亭煜也适时进门，竟然和今梦离一起的。
　　二人一进来，说话声也戛然而止，注意力也都转移了过来。
　　管亭煜早年都是武侠剧大男主，年纪轻轻就获奖无数。在这里算是资历辈分最老的那个。
　　白茗看着他们，看看这个，又看看那个，觉得他们走在一起觉得稀奇。
　　她抿着唇，发现今梦离的目光在她身上只一眼就略过。
　　管亭煜倒是依旧如此，看着那几个人说：“你们就指着她一个小姑娘说，哼，我看啊，她还得再努力，不然被你们吹捧飘了怎么办。那我的粉丝不得说，我看好的人啊，她只有扑街的命？”
　　管亭煜又开始说教，白茗些微震惊一闪而过，不是因为管亭煜的话让她觉得厌烦，而是她发现，管亭煜好像是在给她解围。
　　这……
　　难道真是在与她解围？
　　她下意识地看向今梦离，而今梦离也在此时回望她，两人的视线交错，白茗的目光落在了今梦离的耳坠子上，忽地垂头。
　　她干嘛看今梦离，这种事不是由心感知不就行了？为什么觉得自己能从今梦离那里获得什么。
　　白茗与两位老师打了招呼，而后又沉默下来，只看着管亭煜和旁人说话。
　　今梦离那里人也多，都是下班就各自回酒店，也没那么多谈感情的机会，等会儿开机了，有些东西也不好让观众们知道。
　　白茗又落单了，她坐在一边喝着综艺合作商提供的饮料，倒也不觉得尴尬。比起被他们围着问东问西，此时的她被忽略似乎才最好。
　　她刚补了补口红，就看见管亭煜冲着她这边过来了。
　　白茗连忙把东西放好，而后站起来和管亭煜打招呼。
　　管亭煜嗯了声，依旧端着一副长辈架势。
　　“你上期的成绩我看了，很好嘛。”
　　白茗不知道他是什么意思，想着自己的名次压过了管亭煜，整个人都防备了起来，总觉得他是想借题发挥。
　　她硬着头皮说：“应该是今梦离老师的功劳——”
　　管亭煜也不在乎，直言道：“晓得你们这些都是靠粉丝吃饭，别人喜欢你，是你的福气，你现在不好好努力，怎么回报他们的喜欢？你们现在这些小年轻，总是不珍惜机会。”
　　白茗虚心受教，她现在不那么戴有色眼镜去听，又觉得対方说得好像有那么几分道理。
　　白茗当他只是怕自己不努力，于是赶紧表态：“谢谢管老师。我知道，我会把握好机会的。”
　　管老师轻哼了声，“我这边有个角色，戏份不高，但要求很多。导演是我朋友，你要是下期还能留，我可以给你推荐推荐。”
　　白茗哎了一声，眼里的惊诧溢于言表，大约动静太大，几人都看了过来，用眼神询问发生了什么事。
　　管亭煜给白茗的动静弄得摇摇头，看着白茗的眼里倒是没有嫌弃，反而依旧拿着架子。
　　管亭煜摇摇头，“这还哪儿跟哪儿，浮躁。”
　　“可是，管老师你刚刚说……说、说给我介绍角色？”
　　“那不是还得看你下期能不能留下，要是留不下，那这个机会也就没有了。”
　　白茗疯狂点头。
　　半晌，她才从这样的震惊里回神，连忙维持自己迷妹的人设说：“管老师，你真的太好了，我没想到你还会给我机会……”
　　白茗声音越说越小声，她看着管亭煜的样子，多少有些无地自容。
　　但落在管亭煜的眼里，就是白茗高兴疯了。以前演戏择角单纯些，也就现在，什么都要用价值衡量。
　　管亭煜轻哼了声，大约觉得白茗还算上道，也就给脸地笑了笑。
　　白茗看着管亭煜离开，才觉得脸上好像有些红。
　　她发现，自己看见的也许并不是真实的，这样否认自己的认知让她懊恼，也让她烦躁，因为还有羞耻心，白茗一点都不能忍受自己变成让自己讨厌的人。
　　怎么会呢，自己之前的行为，简直就是给自己打脸。她盯着地面看出神，脸上的表情变了又变。
　　她消停了会，想着，管亭煜竟然会帮她，是因为喜欢她？喜欢什么呢？
　　白茗知道娱乐圈里的交易多，但她没听说过这档综艺有什么问题，而且管亭煜名声很好，和妻子也很是恩爱。那再结合管亭煜的表现——
　　管老师不会喜欢她的吹捧吧？！
　　白茗看向管亭煜和其他人聊天的样子，发现自己可能真的发现了真相。
　　宗鹏霄也在那边和管亭煜说话，见白茗望过来，也很奇怪地看了一眼。他大约想过来和白茗说两句，但还刚走一步，场务就过来请各位老师去大厅拍摄。
　　宗鹏霄也看向了场务，和众人一起往那边的方向去。
　　白茗资历最浅，走在最后面。宗鹏霄落后一步，和白茗一前一后，但走着走着，他的脚步就慢了下来。
　　白茗瞥了他一眼。
　　“恭喜啊白茗。刚刚一直没找着机会跟你说。”
　　“谢谢。”白茗说完，忽地发现自己不知道接什么话了。如果换做艾可莘，可能这种时候更加游刃有余。
　　“我看你刚刚都没和今梦离老师打招呼。”宗鹏霄说着，眼里夹着笑意，看上去很是八卦。
　　白茗不太懂，她觑着宗鹏霄，总觉得対方说话意有所指。
　　“我以为你们关系很好的。”
　　“啊，这样呀……不好意思，让你误会了。”白茗叹口气，“今梦离老师要和别人说话，其实我也不太好上去打扰，说实话，我的逼格也不太够，所以嘛……”
　　白茗说前面一句的时候，宗鹏霄的脸上还带有笑意，听到后面，笑容就渐渐有所收敛。
　　他看着白茗，眼里有几分探究。
　　“我看你那么早就来了，没和今梦离老师一起？你们不是一个公司的吗？”
　　白茗说：“虽然这样，但今梦离老师的级别太高，她的行程我又弄不到，所以嘛，我怎么能恰好和她一起过来。”
　　宗鹏霄哦了声，“我说笑的，你不要太介意，我们这些新人対待工作需要拿出态度。毕竟我们比较有空闲，你说是不是？”
　　“可是霄哥也不算新人了唉！你那么出名，我好羡慕！你就花了一年时间，就有一千多万的粉丝了！”白茗说得几分真，几分假，但说不羡慕，那肯定是假的。
　　宗鹏霄去年演了部剧，剧里剧外人设讨喜，再加上综艺邀请，他留下来，现在粉丝数虽然不是最顶尖的，但活粉多，广告价值极高。
　　宗鹏霄看了看白茗，定定几眼，白茗依旧如此羡慕的神色，他干咳一声，“工作嘛。哎呀，有时候就是如此，抓住机会就行了，你不晓得，我之前……”
　　一路上，两人看上去相谈甚欢，白茗听着宗鹏霄说自己跑龙套的发家史，工作地早，但因为没有什么背景，一直都在底层。
　　那时候的审美也没现在时尚，往往是什么火做什么，不管适合不适合都往自己的身上套。
　　有时候一个土气的妆造，直接让长得还不错的人都颜值下降好几度。
　　宗鹏霄那会儿还只是普普通通的小帅哥，这些年也找到了自己的舒适区，再加上团队化妆、拍摄、修图技术，完全能够做到动不动就出圈的美颜盛世。
　　宗鹏霄感慨着自己这些年拍戏不易，最后还是要靠脸吃饭，虽然说的时候还是有些许哀怨，说到靠脸吃饭的时候，眼睛亮闪闪的。
　　白茗无语了一路，但脸上还是会反馈高兴、震惊、羡慕之类的表情。
　　这个节目组到底还有多少她不知道的神奇人物啊，只要她捧一捧就忍不住和她交心的。
　　可是她一点都不想听対方的发家史！
　　总算这截路不长，她看着几位嘉宾坐定，和宗鹏霄说了声，就混到其中。
　　宗鹏霄还有些意犹未尽，按理说，他说完自己的发家史，感慨完自己的不容易，就该说対未来的前景，再提点下新人，白茗在他的眼里还算识相，他不介意提点一下。
　　白茗丝毫不知道宗鹏霄还想给自己传授经验。
　　她刚要坐到边上去，就有人叫了她一下。
　　“白茗，你的位置在这边。”
　　是今梦离身边的位置。
　　叫她的人是管亭煜，看着白茗跑远了，対她挑了挑眉。
　　位置是没有定的，现在坐哪儿都是看资历和热度。现在中心靠右的位置今梦离坐了，白茗看了看众人，而后坐在了今梦离的右手边。
　　她坐下，又看了看身侧的今梦离，在今梦离看过来的时候，又冲今梦离笑笑，本分的做好自己作为小新人的职责。
　　录制开始，主持人介绍新嘉宾。白茗本来还在想自己能和谁划分到一対，但新嘉宾一出场，白茗就愣住了。
　　她听到了什么？
　　“——女团U-love的成员应曙君。”
　　主持人的话音刚刚落下。白茗的目光也看了过去，仓促间，二人四目相対。
　　应曙君笑着和众人鞠躬问好，她穿着短衣短裙，一双长腿踩着运动鞋，将人的视线拉去了一大半。
　　应曙君的代表色也是粉色，但并不像白茗这样，一眼看去，全是粉。她清清爽爽的，只有胸前装饰和头发上又粉色饰品，但脸上的妆容一看，就像是出自统一化妆师之手的女团装，黑而密长的睫羽下，点缀着闪亮的粉色碎钻。
　　白茗差点拍案而起，再大喝一声牛逼。
　　这可不是一般的牛逼，今天出的热搜，现在就能追到这里来。这不是牛逼是什么？难道她白茗真的要火了，所以这是逮着她一只羊薅呢，还是想薅其他的羊？
　　白茗不知道，但她真是低估了应曙君的手段。那么多综艺，偏偏上了这个，要说是巧合，她真的不信！
　　有那么巧合的吗？怎么可能是巧合！再浅浅地阴谋论一下，节目组可能还巴不得，现有‘白日梦’冉冉升起，再有应曙君和白茗有了拉扯，如果白茗是这个节目的制作，她也得想想，这样乱七八糟的关系，好像更能吸引人。
　　但是，这个节目不是靠实力的吗？她是不是又想多了，其实只是应曙君打通了关系，仅此而已！
　　毕竟，就看之前应曙君向她表下的忠心……
　　白茗的呼吸也在这段时间内慢了一拍，这……这特么的。
　　这特么的是在逼她嘛！
　　“白茗。”
　　白茗被忽地唤回神，她仓皇看向侧边的人，便看见今梦离不舒服的揉着额角，面上一副无奈的模样。
　　“姐姐，你又不舒服了？”
　　白茗反应过来，忙凑过去低声问。她这一问倒是让旁边的人対应曙君的到来减弱了几分关注。
　　今梦离挡住白茗想凑过来的脸，说道：“没事。”
　　“怎么可能没事……”白茗小小声地说，她知道今梦离这是在逞强，但她也不知道今梦离这是什么毛病，似乎总是头疼的样子。
　　“真的没事。”今梦离不得不再次重复一遍。如果用作比喻，大约就是，稍显老旧的处理器不能及时处理信息。
　　今梦离也不想这样打比方，但每次白茗开始胡思乱想，她就被迫灌输那么多她不想知道的东西。
　　这太离谱了。
　　但白茗什么都不知道，她甚至根本没有自己才是始作俑者的自知。
　　“那我们等会儿去看看吧？要是你病倒了，我怎么好交代。”
　　白茗也不知道自己要交代什么，又要向谁交代，但她是后辈，今梦离是提携她的前辈，自己肯定不能让今梦离受到丁点的伤害。
　　今梦离看着白茗，沉默了许久。
　　很奇怪的一种感觉，就算在职场，他们也要提防人心，要勾心斗角。就算很多时候是被迫的，但他们也会対旁人有所保留，这还是今梦离第一次遇见这样的人……
　　表里如一的样子，有点傻了。
　　而且，她一点想要知道人的隐私的想法都没有。
　　她也不关心，白茗到底有几跟乱搭的姻缘线。
　　白茗被今梦离的眼神看的有些可怕，她慌忙道：“我不是那个意思，我只是害怕你生病，我是你的粉丝嘛，我照顾你是应该的啊。”
　　“你努力工作就好。”
　　不用觉得什么都是应该的。
　　今梦离想着，又慢慢适应了一下白茗的思维。
　　现在的白茗是真的很担心她，那握着她手的温度，似乎都比平时更热了些。但能不能不要再想她是不是有什么遗传家族史，又或者不治绝症了啊？
　　白茗那悲天悯人的样子，今梦离都开始怀疑自身，自己是不是就要英年早去了。
　　今梦离冲工作人员摇摇头，示意自己没事。
　　正好，应曙君介绍完了自己，她看了看白茗，又看了看诸位嘉宾，最后目光落在了今梦离的身上。
　　应曙君说：“各位老师好，真的太感激这次机会，让我能和大家一起录制这档综艺。”
　　已经有嘉宾老师和她搭话，话里话外都是‘白茗也是女团的，你们应该有共同话题才対’。
　　呸，什么共同话题！白茗就差在脸上贴上‘莫挨老子’的标签。
　　她脸色难看，但还是强颜欢笑着，实则心里头慌得一比。
　　应曙君也太会说了。
　　她来的时候，好像气氛并没有那么融洽。
　　也是，当时大家的关注点似乎都在今梦离的身上。
　　白茗为自己的无能而感到一点点的羞愧，自己似乎什么都没有为团队做啊。
　　“于老师说得対，我和应曙君之前都是一个公司的，现在有机会一起工作，运气真的很好。”白茗起身，主动拉了应曙君的手。
　　应曙君看着白茗，白茗却自我感动道：“毕竟努力了那么久，能出道也真的太好了。我和应曙君虽然不熟，但这里面的不容易，我们都知道。”
　　应曙君听见白茗说不熟的时候，只略微挑眉，但很快她便压下了异样感。她正想说什么，就看见白茗的眼里有泪花闪过。
　　白茗的眼泪说流就流，这速度快得让众人多了些诧异和感慨。
　　也只有她们这些新出道，什么都不懂的小艺人才把感情当回事了，白茗也不想想，应曙君和白茗同一起跑线，还都是女团，相当于是这档综艺的竞品，现在关系说得那么好，以后万一为了一点流量撕逼呢？
　　也是说不定的。
　　嘉宾们没有将白茗这戏剧化的一面当做表演，因为他们也知道出道的艰难，又或者说，艰难的并不是出道，而是如何在出道的同时，获得更多的利益。
　　否则市场上怎么会有那么多的男女组合，已出道艺人，通过许多节目或者曝光而回锅重来。
　　白茗坐回了自己的位置上，小心地拿纸巾擦拭自己的眼角。
　　她哭得很自信，因为就算是哭，她也有专门练过。就是传说中的琼瑶式哭法，听可莘姐说哭起来很漂亮，可莘姐练，她也好奇就跟着练了。
　　结果好像还不错。
　　她坐回去，冲着今梦离腼腆一笑。今梦离也冲她笑，笑得莫名其妙，让白茗也愣了好一会儿。
　　另个嘉宾是个男演员，这档节目的男女一向平衡，上期走了一男一女，这期也就请了一男一女。
　　介绍完，就开始分组。
　　节目分组一项随意，为了制造看点，宣布组队规则用邀请的，只要互相选择就好。
　　管亭煜写的依旧是老搭档，但宗鹏霄写了今梦离。
　　白茗当然也写的今梦离，这会儿看见宗鹏霄写今梦离的名字，她也愣了好一会儿。
　　“你怎么傻了。”宗鹏霄哼哼道：“很难想吗？”
　　这一副和白茗宣战的架势，还当着镜头的面。
　　白茗知道，宗鹏霄是在给自己找存在感。
　　“巧了，我也写的今梦离老师，梦梦老师是我们多少人的童年女神，当然这不是说女神年龄大了，谁叫你出道那么早嘛。”应曙君很快加入战局，她不好意思地说：“万一我只有着一次机会，不如就让给我吧。”
　　这说得，怎么可能让。
　　白茗为难的样子，看着今梦离，“那怎么办？我写的也是哎。”
　　“白茗你都已经和今梦离合作过一次了。”
　　众人婊来婊去，让今梦离多少有些不想配合了。
　　宗鹏霄说：“谁让今梦离老师人气高，大家都想和她拍。不过，今梦离老师选的谁？”
　　今梦离这下也不得不成为众人焦点，她翻开自己的纸条，上面写的：管老师。
　　这里只有一个姓管的，管亭煜。
　　白茗羡慕嫉妒地看向管亭煜：“啊，是管老师啊，那我就不吃醋了。”
　　众人想选的女神选了个老头子。
　　管亭煜被今梦离不轻不重地拍了一记马屁，看上去心情还挺高兴，“可惜我有搭档了，下次吧，下次。”
　　管亭煜说着。今梦离也只有无奈点头。
　　“好吧，今梦里老师的第二人选呢？”宗鹏霄问，他一副‘现在机会也该让给我了吧’的样子。
　　今梦离想也不想地说：“那就白茗吧。”
　　她看了看白茗，眼角余光却注意着应曙君。
　　应曙君的目光也落在白茗的身上，大约见白茗很开心，自己脸上倒是稍显失落。
　　今梦离看不透应曙君，到底是因为白茗失落，还是因为自己没选她失落。
　　不过対方怎么想，她都不想知道，她能听到白茗一个人就已经感到厌烦，这样每次见到白茗，都觉得白茗在挑战她的耐心，反复刮磨她的理智。
　　宗鹏霄不知道其中眉眼官司，他绝望里带着几分撒娇，“怎么就不是我！老师你能说说你的标准吗？”
　　今梦离说：“选管老师是因为以前和管老师合作过，选白茗是因为我想看看自己到底有多大的能力去填补她的空白。”
　　她说着，连自己都笑了。
　　她的确也很想知道自己多大的能力。
　　而白茗也没有觉得很冒犯，她要的是结果，过程并不重要！就算今梦离话里话外暗示她不如其他人。
　　依旧是分组抽签，白茗的心情似乎在短短的时间里坐了个过山车，此时也有些上上下下，题材抽签也不是那么关注了。
　　明明她以为看见应曙君会让情绪起伏，但很奇异的是，在经过今梦离不选她，到今梦离选她之后，她变得异常安定。
　　今梦离也太好了……真的太有安全感了。
　　白茗这样想着，直到下班从助理那里拿到手机。
　　助理有些不知道怎么开口，犹豫许久，最后说道，“有件事我想跟你说。”
　　她说完，又看了看旁边的今梦离。
　　今梦离一直和白茗一同出行，毕竟同门关系在这里，而且酒店也近。
　　白茗不知道助理在想什么，说：“什么事？是热搜吗？”
　　白茗都知道了，应曙君都已经来了，她有什么办法。
　　助理嗯了声，而后给白茗看了自己的手机。
　　点进去一看。
　　Queens-宁雪仁：@Queens白茗我的！
　　白茗惊奇地发现，助理的号还点了个赞。
　　她无语地抽抽嘴角，看助理。
　　助理撇过头，望天。
　　微博不再是被应曙君的团队刷屏，而是宁雪仁的刷屏。
　　从宁雪仁的微博，再是师出同门的友谊，一起出道的默契，等等等等……
　　看得白茗都有些信了。如果是刚开始的白茗，她可能会警惕，小雪是不是也暗恋她。
　　但现在的她有理智分析，小雪只是占有欲强。
　　这种占有欲不是対她的喜欢，仅仅是対队友的霸占，又或者是，対团队的不可沾染性。
　　白茗又是同样，她也不喜欢旁人拿她们团队做文章。
　　但是，能不能不要给她那么大的惊喜！偏在这个时候掺和进来，她在综艺受的惊吓还不够吗？
　　小雪是真的很喜欢参与多角感情线吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道这本下笔离题了，能看到这里的读者们真的是天使了！
　　然后我不死心地开了同题材……核心梗会无限靠拢本文，直到我写好为止。慢慢搞，把我搞死心我就放下了。


第22章斩断念想
　　好像还真是,如果局势越乱，恐怕宁雪仁会越喜欢。
　　救命，她的队友可真是神奇。
　　再打开工作群,竟然没人发言。白茗这边收到好几条消息，都是队友发的。
　　洪翊菡：“老林生气了，你好好拍综艺，别管。”
　　艾可莘：“我听说应曙君打通了门路，好像去的《角色扮演》,如果不能避开她，那就想办法和她双赢吧，我知道你不喜欢,但是,在圈里，难免会遇到这样的情况。”
　　康沁：“小雪那个性子,迟早吃亏,你别学她。”
　　白茗一一给姐姐们回复,给艾可莘的字比较多些：“我看到了，她过来了。QAQ头疼。”
　　艾可莘这次接的是一部古装剧，夜里的戏估计不少,和白茗发信息的时间乱得很。
　　最后白茗又给宁雪仁发了信息。
　　只有一个问号。
　　宁雪仁那边发了个‘大哭’的表情包。
　　白茗收手,看着不断蹦出来的大哭,觉得小雪现在肯定没事,还有时间哭哭呢。
　　小雪：“倒霉,草，怎么这样,恶心死爷了。”
　　小雪：“我又没花公司的钱，怎么了就不服管教了。我又没给团队招黑。”
　　小雪：“郁闷死我了,还说我不对，我哪儿不对了？”
　　小雪：“我粉丝一晚上才十多万，我还觉得亏了。”
　　白茗不知道如何回复，看着一通白字下来，不由感慨，小雪的手速真快啊。
　　正想，她又听到对方说：“你怎么不说话？”
　　白茗慢悠悠打字：“说什么呀？”
　　小雪：“安慰我啊！”
　　小雪哪儿需要安慰，自己不就已经调节好了，白茗这要是再安慰，就跟火上浇油没什么区别。
　　“我觉得你这个事把吧，还是应该和林叔商量商量的，我知道你的出发点是好的，但你不能养成这样习惯。”白茗没什么立场说小雪，毕竟她也是这种先斩后奏的人。
　　但这不还是宁雪仁的姐姐嘛，当然要站在公司的立场上。公司总不能害她们的。
　　“我就知道，你这个老林门下第四走狗。”
　　白茗：“……”
　　感情小雪已经被三个姐姐说过了。
　　白茗认真地回复：“我觉得这个事对我没什么影响，对团队也没有，所以你做的事，应该是对的。但你怎么想到要买热搜的？真是有钱没地方使了？”
　　白茗心疼，她们这还没开始赚钱吧。
　　“我爸买的热搜。”小雪说：“他见不得我受欺负。”
　　白茗可真是羡慕啊。
　　可是小雪也没受什么欺负啊。
　　“叔叔可对你真好。”
　　“还行吧。”
　　简单的三个字，却让白茗听出了些许凡尔赛的感觉。
　　这叫还行？
　　小雪问：“你下班了？”
　　白茗这才想起自己身边还有人，她回了一句回聊，然后看向身侧。
　　她又和姐姐一起下班了。
　　白茗刚刚全程低头看手机上车，这才想起自己刚刚的行为极其不礼貌。
　　白茗说：“我队友出了点事，刚刚不是故意要忽略姐——前辈的。”
　　今梦离目光收回，对上白茗那双稍显歉意的眼。有白茗在，她不用主动去了解，就已经发生了什么事。
　　“没什么，你也休息一下吧。”今梦离完全是下班状态，对给予白茗微笑这件事来说，极其的吝啬。
　　白茗也嗯嗯两声，但没多久，她又犹豫地发出声，“那姐姐，你和我合作，是真的为了证明的实力吗？”
　　“你说呢？”
　　白茗不知道，所以她才问了。也许并不是为了验证自己的实力，因为在白茗之前，今梦离考虑的是和更有实力的演员合作。人只有与更好的人相处，才能进步。
　　至少白茗是这样想的。
　　和白茗合作，也许只是简单的不好推拒的理由，比如，要和白茗待在一起炒CP。
　　不过，如果是这样，白茗似乎更高兴些。今梦离这是知道自己和应曙君网上的事，所以提前阻止吗？
　　心情反反复复的，白茗觉得自己真的不能再想了。她只是简单的自恋，但每一次今梦离对她的回应，都会让白茗觉得有迹可循。
　　就像是……
　　就像是真的喜欢她一样。
　　白茗透过车窗看着将身侧的人看地仔细了，但每每对方的视线似乎又要看过来的时候，她就会紧张地全身汗毛倒立。
　　她、她还有那么多烂摊子要处理，不能再给自己找麻烦了！
　　白茗捂住脸，到酒店后又若无其事地下车，她老老实实地跟在今梦离身后，看上去沉默地就和今梦离带着的助理一样。
　　今梦离往后多看了两眼，唇角的弧度在看向白茗的同时有拉下来几分。
　　“你今天早点休息，明天早点。我们还需要商量一下剧情。”今梦离说。
　　“前辈……”白茗顿了顿，因为上次今梦离决定太果断，白茗以为这次也是一样的，所以她全然没有想法。
　　今梦离给白茗安心的回复：“我们现在是一个团队，你的想法很重要，如果可以，我希望你能够更重视这件事。”
　　白茗惊讶地看着今梦离，对方的脸一半藏在阴影下，白茗觉得有些看不太真切。
　　今梦离是不是，开始重视她了。
　　白茗唇角翘起，也没刚刚的那种情绪低落，她偷偷瞥了一眼今梦离，发现对方对自己的态度一如既往，便很是放下心来。
　　好奇怪，她为什么要怕别人的喜欢呢？反正，喜欢她的那么多，今梦离喜欢她，也没关系嘛。
　　白茗想着，电梯却是到了。节目组给她安排的与今梦离同一楼层。
　　今梦离拿了房卡，与白茗道了晚安，白茗才反应过来，自己又又又又走神了。
　　“前辈晚安！”白茗说着，又问：“明天我可以和前辈一起去节目组吗？”
　　“可以。”今梦离示意自己的助理，而后进了自己的房间。
　　助理与白茗这边的助理换了联系方式，白茗看着她们说话，觉得自己如果能和今梦离这样就好了。
　　她现在也还没前辈的联系方式啊。
　　白茗也不再耽搁，自己推开了自己的门，她今晚要好好想想，今天抽到的剧情题材。
　　她们这期抽到的题材是意外和未来。
　　节目组给的关键词都很随意，要如何排列完全是自由的，每一个词都可以随意发挥，能拍成什么样，完全看演员自己。
　　但如果说暗箱操作，白茗相信也不难，这个时候打电话求助，看看别人有没有好的想法，也可以借鉴借鉴。
　　关于这个题材，白茗只能想到以前看过的那些电视剧，想到未来，必然就是各种高科技，但国内很少有人拍关于未来的片子，拍了的都不怎么出彩，所以连名字都很少留下。
　　倒是有关过去的比较多，
　　那今梦离会怎么想呢？
　　她有什么新颖的想法呢？会不会比上次的短片还厉害？
　　白茗发现自己果然还是很在意今梦离，不管是今梦离的能力还是其它。
　　这种因果可能在她出道前醒来的时候就已经种下，已经分不清是因为自己知道往后的剧情而关心，还是因为本身就很关心……
　　白茗多拘起一捧水往自己的脸上泼，头发也沾湿。
　　她哪儿是在担心被人喜欢……她明明是在担心，如果是今梦离喜欢自己，她根本拒绝不了的好吗。
　　白茗觉得自己要疯了，等白茗忙完着一阵，她发现已经放好了洗澡水，手里还拿了手机准备看综艺。
　　还真是……脑子宕机了，身体还在活动。白茗都想夸一下自己了。
　　她没入水中，水温刚刚好，将头发打湿完，她抹了一把脸上的水渍，刚打开手机，她的手机就震动了一下。
　　应曙君：“你不会生气了吧？”
　　应曙君：“刚刚都没机会和你说话，我以为你看见我会很惊喜的。”
　　应曙君：“这个资源是公司给的，我也没想到，竟然有机会那么早就和你同台……”
　　三条消息弹出来，白茗的手指按在键盘上，其实在对方发第一句的时候，白茗就在想自己该如何和对方说。
　　但她不知道怎么说，别人代替她谈恋爱，这样的事，应曙君会信？
　　不，其实她们之间的那层纸并没有被戳破，是传说中的那种友达以上，恋人未满的状态。这是白茗翻遍了手机信息得出的结果。
　　作为偶像，她们不可能会犯这样的错误。
　　穿书女是个聪明人，她在上位的过程中，肯定不能把这样可能会毁掉她前尘的信息留给对方。也许她们是当面交涉，但白茗不会去考虑这些，她只当什么都没发生。
　　白茗擦了擦手指：“怎么会。明天还有录制，早点睡吧。”
　　白茗采取的便是一个拖字诀。
　　应曙君口吻撒娇：“那我就不打扰你了，不过，你今天的确有些伤我的心了呢，还说和我不熟。”
　　白茗是和她真的不熟，她的感情有限，不可能广撒网地对每个人都真心。
　　所以在明确了应曙君不可能和她成为朋友后，她便将那丁点的真心收回。
　　白茗：“你能出道我很开心，如果其他人出道了，我也同样。”
　　白茗发完，便觉得，如果对方是聪明人的话，肯定知道了意思。
　　应曙君与旁人，并无差别。
　　所以，应曙君给白茗打了电话。
　　这震动差点震得白茗的手机掉在水里，白茗恰好接住，她吐出口气。
　　白茗又不是有圣母病，别人的错误也要加在自己的头上，她当然会
　　应曙君发信息：“我不明白。”
　　应曙君当然明白的。
　　白茗觉得，如果应曙君没有之前的骚操作，可能自己还会因为穿书女对应曙君有所愧疚，但现在大家的关系，说难听点，不过是互相利用罢了。
　　白茗：“你不用明白。既然已经出道了，那就好好工作吧。”
　　她觉得，自己好像一个坏人，就那么斩断了别人对她的念想。


第23章喜欢挨骂？
　　白茗没有再给应曙君说话的机会,应该说，她没想给自己回答的机会。
　　她这个性格，看见了就一定会回复,所以她将应曙君的消息设置为不提示。
　　之后对方再怎么找她，都与她无关了。
　　白茗洗漱好便睡了，并没有睡得多安稳，一晚上她都在做梦，一会儿梦到自己和前辈一起搞剧,一会儿又是自己就是那剧中的角色。
　　随后毫无逻辑地开始各种光怪陆离的大逃杀，每个boss都是喜欢她的人，直到她被许瑞滢绊了一跤,回头的时候,她看见仰佩妮举起了狼牙棒向她砸过来。
　　白茗晚上没睡好，一早上都有些蔫达达的。
　　两边助理约好了去节目组,她见到了今梦离,脸上这才多了些笑。
　　就是看着像是强行打起精神。
　　艺人工作这一行,对于作息要求极高，因为休息不好，昨天还吹捧得天上有地下无的盛世美颜残缺了怎么办？
　　上万的护肤品砸下去,就是为了在镜头前看着更加好看。
　　今梦离多看了白茗几眼,因为好奇,那样的好奇让今梦离一改对白茗产生了丁点的探究欲。
　　——因为她发现,白茗的脑子好像和自己的脑子断联了。
　　这可真是一个好消息！
　　但为什么呢？今梦离之前那么想做到的事,最后竟然意外地实现了。
　　是暂时的还是永久的？
　　这让她没有半点愉悦，又产生了一种自己被什么莫须有的东西掌控而无法挣脱的错觉。
　　有些糟糕的想法,但的确如此。
　　她下意识地向着白茗的方向近了些，手肘不小心碰撞上的时候,今梦离又忍着不适而皱眉。
　　视线垂下，她看着自己与白茗之间那丁点的距离，在晃动中又渐渐靠近，在她的紧张中又缓缓拉远，好像被人触碰是一个什么好玩的游戏。
　　她就那么一直注意着，直到，白茗忽地与自己拉开了一段长长的距离。
　　然后，今梦离动作顿住。
　　白茗：[救命救命救命救命！！]
　　白茗：[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　白茗：[怎么回事！！]
　　各种毫无逻辑的乱七八糟的东西不断往外冒，今梦离唯一能读懂的便是白茗因为自己而紧张。
　　她刚刚还在好奇为什么会断联，现在就以事实告诉她，根本没有好吧！
　　今梦离抬眼，就看见白茗站在一旁瞪大了眼睛，比起刚刚初见面的死气沉沉，现在可要活灵活现地多，活像是要表演眼技般。
　　而后，今梦离弄懂了缘由。
　　白茗：[今梦离故意的是不是！]
　　今梦离被白茗的想法逗笑，明明刚才都已经死机了，现在却有了反应。
　　她没有掩饰心情，就那么看了白茗一会儿，就像是明明已经对主人熟悉的小动物，此时忽地被一折腾，又生了警惕心。
　　今梦离也觉得自己很无辜，她本身并不是想要惹白茗想那么多的，但谁叫白茗突然就不想了。
　　哦……也许真的就是早上起来，思维没有打开，所以脑子一片空白。
　　今梦离觉得自己找到了原因。
　　她心情竟然意外地觉得有些不错。
　　虽然依旧没有任何方法解决她能听到白茗心声的问题，但现在主动想知道原因，和之前的被动接受，完全让她生出了两种心态，她也就不觉得那么难受了。
　　今梦离不再让白茗为难，也不管那距离，进了节目组大楼。
　　但这也不是她不想让白茗为难，白茗就不会乱想的。
　　白茗现在纠结极了，这是怎么回事？刚刚是怎么回事？
　　她明明记得是今梦离在主动碰她，所以，她刚刚吓了一跳。
　　今梦离怎么会主动呢？是吧，想也不可能的。
　　那只能是第二种原因了，自己刚刚走神，不小心碰了今梦离好几次，但今梦离都一直包容她，所以……
　　其实是自己碰了人，自己又委屈地离她远点。
　　呃……
　　刚刚自己震惊的反应，今梦离好像看到了，但她什么都没说。
　　幸好幸好，今梦离不知道她在想什么，否则她得多尴尬！
　　白茗忍不住揉脸，救命，她难道得了传说中最高级别的普信病症，已经拖到了不治的地步？
　　白茗想想都觉得尴尬地脚趾扣地，明明该震惊的是今梦离吧，自己那样子像不像揩油的？
　　估计在今梦离的眼里，她就是。
　　白茗觉得自己要疯了。
　　“你有想法了吗？”今梦离出声。
　　白茗的思绪骤停，那含有笑意的女声从她的耳里钻过，白茗只觉得，很是让人脸红。
　　这个，今梦离说什么来着。
　　她看着今梦离，脑子像是在缓缓思考，但又根本拉不上任何进度。
　　今梦离目不斜视地看着前面，说：“关于意外和未来，我昨晚上想了许多。意外和未来，这两样我应该都经历过，又或者正在经历。至少在之前，我并没有很深的感悟。”
　　“前辈是有想法了？”
　　“有，但不适用。”
　　“啊？”
　　白茗觉得今梦离只要想，就没有不适用的！怎么那么谦虚呢？
　　但感觉今梦离好像真的很难办。
　　白茗不懂今梦离这种天才说自己不行的。毕竟他们往往说着不好的事，对比普通人都要强上千倍百倍。
　　白茗傻乎乎地跟着今梦离。
　　今梦离被人看得烦了，她回头，“你可以好好想想，你不能直到离开这档综艺，都还在完全依靠我。”
　　“我有想想，昨晚上因为想这个，所以没睡好。”白茗垂头丧气的，其实也不全是因为这个。
　　更多的是因为应曙君。
　　她今天万一运气不好，还要面对应曙君呢，真是难搞。
　　如果她之前不认识应曙君就好了，又或者是自己和她就一直那么保持一点子距离，毕竟公司里练习生那么多，她干嘛非得做出一副好人的形象，和谁都关系打好。
　　难道这些关系还能帮她出道不成？
　　就像宁雪仁，之前在公司也没几个走心的朋友，但出道后，旁人也不会真的针对为难她。
　　反而是小雪因为出道了，有了当前辈的底气，和其他人的关系竟然也意外的不错了起来。
　　白茗愁啊，她愁地无声哀叹。
　　“是该好好想想的。”今梦离说。
　　白茗嗯嗯点头。
　　白茗说：“国外那些关于未来的大片都是展现高科技，而国内一般都是拍‘过去’的东西比较多。我想，有没有什么意外，导致未来发生改变。”
　　“说仔细点。”
　　“就是，改变现在，改变未来，然后发现其实因为知道未来状况而做出的改变，只是改变了个寂寞。”
　　白茗说着词不达意的话，她其实只是有个笼统的概念，并没有成型，但今梦离却有了另外的想法。
　　“可以，我们现在应该想想怎么把这件事变得更加复杂。”
　　白茗啊了声，今梦离这是听懂了她说的？她自己都没听懂呢。
　　难道这就是天才与凡人的差距？她需要用一晚上去头秃，而对方只需要一句话便获得了灵感。
　　白茗觉得极其不公平，但又有什么办法呢，今梦离就是那么强呀。
　　两人都只补了些许的淡妆，两人还要再继续探讨一下，如何用剧情来呈现出内核。
　　几张A4纸放在台面上，一人一只笔，上面画了时间线，打了剧情点，逻辑上和事件上都要确保毫无违和感。
　　白茗趴在桌子上，头伸过去和今梦离凑在一起看，“这样再加一个意外结尾，里面的反转太多，观众会不会看不懂？”
　　“这个就要看我们怎么拍摄剪辑了。”今梦离说着，敲了敲桌面。
　　刚开始她还以为白茗只是在敷衍她，毕竟，白茗的脑子都装着其他女人，怎么能有心思想工作的事。
　　但现在她发现，白茗的脑子不装那么多东西的时候，还挺好用的。
　　今梦离说：“你的想法很好，这一点你可以继续保持。”
　　白茗的脸上的笑意渐渐抑制不住地绽开，她捂着嘴，一双亮晶晶的眼看着今梦离。
　　她竟然被今梦离夸了耶！真是太不容易了！
　　“我先去上个厕所。”
　　白茗小声地汇报，这里都是镜头，他们知道该怎么剪辑。
　　白茗出去，今梦离也开始琢磨着桌面上散落的纸张。因为给的播放时间短，今梦离必须把这剧情的时间控制好，还要想用哪几个片段来展现。
　　今梦离琢磨着，就听见门外有敲门声。
　　白茗那么快就回来了？她放下茶杯，说了句：“进。”
　　“今梦离老师！”进来的是宗鹏霄，他戴了顶鸭舌帽，漂染成金的几缕发丝从帽子里扒啦出来。
　　今梦离与他打了招呼，漫不经心地收着纸张，又问：“你们组现在忙完了？”
　　宗鹏霄说：“哪儿能啊，这不想到你们组取取经吗？”
　　“你都是那么有经验的人了。”今梦离说。
　　宗鹏霄看了看镜头，做出一个摊手无奈的样子：“我和新人同学的意见差得太大，现在还在各自找理由说服彼此呢。”
　　“这样。”
　　宗鹏霄小声道：“嗯，我看白茗和应曙君一块儿，所以才过来你这边，免得白茗那丫头，啧，看我过来不跟我打起来。”
　　今梦离的速度慢了两拍，说：“她不会。”
　　“我就是说笑呢，我看的出来，她挺喜欢你的。”
　　今梦离并不否认，只说：“大家都在一家公司，她才出道，对我难免有些依赖，以后就好了。”
　　宗鹏霄也是这样想，他在今梦离这里插科打诨几句，又感慨道：“刺探敌情不行，现在我又要回去和我家队友磨了，唉。”
　　今梦离笑笑，也没当真。
　　不过，白茗去找应曙君了？
　　此时，应曙君和白茗正在摄影师拍不到的地方和人说话。
　　洗手间里，几扇门大开，两人在人前都装作只是普通一般的同事，但此时，白茗洗手，应曙君正从镜面里看她。
　　这样小心的样子，仿佛就怕门外突然有人进来，让人知道了。
　　“我想不明白。白茗。”
　　白茗没做回应，有什么想不明白的。她当了个渣女呗。
　　应曙君说：“我一直以来以为，你想和我在一起是真的，我们现在不是发展的都很好？我们可以装作不认识，但白茗，你想和我分手，我不同意。”
　　白茗眨巴眨巴眼，穿书女会承诺和人是恋爱关系吗？既然她要钓着这些人，会犯那么低级的错误？
　　白茗说：“应曙君，从刚开始我们就没有承诺过，哪里还有分手一说？我对你的感情你应该清楚，和对普通练习生差不多，但你后来离开了，那点差不多好像也就没那么多了。”
　　“那当时你怎么不说？我以为你会很开心我出道。”应曙君无奈地笑了声，她看着白茗，仿佛白茗真是什么惊天大渣女。
　　白茗总算从应曙君嘴里听到了自己想听的，穿书女的确没有那么蠢。那她就有更大的空间发挥了。
　　白茗说：“那几个文字就能证明什么？没有亲眼当着我的面说，你怎么知道那些话，哪些真，哪些假？”
　　应曙君面上难看，“你还是在怪我，怪我没和你说就出道……”
　　白茗说：“你要这样想，我也没办法。如果你不想闹得太难看，现在就不要再继续这个没有结果的话题了。”
　　白茗将手擦拭干净，果断出去，外面没人。
　　幸好卫生间是开放式的，没有大门阻碍视线，白茗不用担心被人听到什么。
　　真棒，自己又解决了一个隐患。
　　当然，应曙君会怎么做，她也不知道。
　　白茗无法知道当时的穿书女做了什么，但她知道，快刀斩乱麻，她如果现在不及时做出决断，以后会更加拉扯不清。
　　而且，她非常反感应曙君将私事和工作混为一谈，将她们的关系摆在明面。她不介意和朋友表现关系好，但两个团队本就有竞争关系在，这个时候爆出来，只有对方会觉得爽。
　　如果这就是对方的喜欢的话，那她真的不喜欢。
　　白茗在外面拿了两瓶水，回去的时候还发现有的组开着门，她好奇地看了进去，有的组会和她开两句玩笑，问她是不是在准备来打探消息。
　　倒是走到管亭煜那组，看见管老师，白茗扬起一个笑脸。
　　管亭煜也哼哼两声，觉得白茗极其识相，过来看他还带水了，于是接过白茗拿的两瓶水：“里面我就不让你去了，免得你的思路被我带偏。”
　　他以为白茗是故意来讨好他的。
　　白茗无奈地又去拿了两瓶水回去，进门就看见今梦离在认真工作。
　　她发现，今梦离好像会画画，就是简单的那种分镜图，该从哪里切入进去，那样子专业得不像话。
　　白茗看得有些呆了，她本来还以为今梦离会问她怎么那么久不回来，那她就说去拿水了。
　　其实还是自己想差了，人家忙的很，哪儿有时间关心自己。
　　恰好，今梦离画完最后一笔，白茗有眼力见地立马送上水。
　　今梦离没接，对着自己画的分镜检查了一下，而后又让白茗看，“还有哪些剧情需要补充，你先想好，之后定下就不改了。”
　　白茗拿了今梦离整理好的故事线来看。
　　“我觉得好像并没有什么地方需要修改哎！前辈就是最棒的！”
　　今梦离看着白茗，对方每次夸她的时候都仿若真心。但今梦离这次却显得有些严肃。
　　她眉眼稍显耷拉，饶是和今梦离相处不久的白茗，也发现了事情不对。
　　今梦离说：“你确定？你现在看的完全是跟着我的思路在走，这个idea是你的，你应该更有话语权，不用因为其他一些原因而不敢说。”
　　但是，白茗真的没有发现任何毛病啊。
　　她觉得今梦离这是过于吹毛求疵。
　　今梦离对于白茗的退缩感到不适：“现在在我面前都不敢说？难道以后遇到不符合逻辑的剧情，你也不会报以质疑？你的未来虽然很大程度上都是公司做决策，但我觉得你也应该对你自己负责。”
　　白茗不知道怎么接话了，因为这样的话，今梦离敢说，她可不敢。
　　现在娱乐圈自带编剧进组的大佬不少，一个本该好好的故事通常在那些编剧的魔改下，变得面目全非，如果白茗遇到了这样的剧组，她只能认倒霉，她还能怎么办……
　　而且，抛开家世，在公司，她也只是一个普普通通的新人。她除了全心全意相信经纪人，似乎没有更好的选择。
　　镜头下的二人对视着，莫名尴尬的气氛在室内蔓延。
　　白茗不知道怎么接话，只说：“对不起前辈，我再看看。”
　　白茗拿过纸张，想要努力在鸡蛋里面挑毛病。
　　今梦离却夺过了白茗手里的纸：“抱歉，我好像过分了。”
　　白茗啊了声，摇头，“怎么会是前辈的错。是我没做好。”
　　这不就是前辈的正常工作状态吗？有什么好道歉的！
　　今梦离说：“这个剧本够好，是我要求太高，现在看来，是有种拔苗助长了。”
　　白茗摇头：“不，肯定是我没达到前辈的标准，前辈你不要放低标准，我知道你是为我好。”
　　今梦离：“……”
　　“有时候，我觉得，私事和工作应该分开，比如私下的交情什么的，都不能成为左右工作的因素——”今梦离的话戛然而止。
　　她好像，有点借题发挥了。
　　白茗说：“哎？”
　　今梦离眯着眼，揉了揉眉心，“我只是说说。”
　　“我觉得也是这样！”白茗的语气兴奋道：“私事是私事，工作是工作，所以前辈你不用为了工作的事对我感到抱歉！”
　　今梦离和她的三观也太和了吧！所以她每次被今梦离骂的时候都特别的心甘情愿，这是怎样一个严肃认真的大佬，遇上别人，都不可能给她那么大的进步机会。
　　今梦离：“……”
　　今梦离目光里暗含审视，白茗想的是真的还是假的。
　　还有人喜欢挨骂？
　　下次夸她的时候，能不能不要那么明显得说反话？


第24章意义是你
　　两人敲定了剧情,下午就可以开始拍摄。
　　白茗有了上次的经验，也没那么提心吊胆，又或者说,因为有今梦离在，她相信一切麻烦都会被今梦离荡平。
　　节目组有准备工作餐，一个节目的嘉宾坐在一起吃饭，还能录制一些片段备用。
　　白茗跟着今梦离，一进入餐厅,除了已经布置好的镜头，还有十多位嘉宾。食物的味道不断钻入白茗的鼻尖，她用了一早上的脑子,的确有些饿了。
　　桌子很长,完全可以容纳那么多人。
　　白茗的自知辈分浅，跟着今梦离,她想挨着今梦离坐。
　　今梦离回头看了她一眼,径直过去,走到了一个不起眼的位置，再看了看白茗。
　　白茗秒懂！
　　白茗正要跟上去，人群走动,却有人挡住了她的去路。
　　应曙君一副欣喜的模样站在白茗身前：“白茗,你坐哪里？”
　　室内的温度不高,白茗忽地一下子就觉得有些冷了。不是身体冷,而是心冷。
　　她看着应曙君,像是对这个人很陌生。
　　应曙君完全没察觉白茗的疑惑，自顾自说：“节目组真的太大方了,还有那么多海鲜，我还看见你喜欢吃的贡菜了。”
　　白茗的目光从桌上挪开,说实话，她是没看见什么贡菜。主要是她不知道自己喜欢贡菜，她也不下厨。
　　她妈妈自她小时就励志培养她成为一名优秀的画家，这双手保养极好，完全没有拿锅铲的机会。
　　“我们坐这边吧。”
　　应曙君招呼着白茗坐下，仿佛她才是这里的主人，白茗只是一个新来的。但如果节目播出，观众们也会觉得，应曙君是真的和白茗关系好，而且对白茗的喜好了如指掌。
　　白茗一个新人，怎么可能当众拆台呢？
　　白茗没有应对的方法，上次因为今梦离的任性，她就被经纪人耳提面命，现在换到自己遇上了麻烦，她却不知道怎么处理。
　　应曙君将白茗带着去了今梦离的方向，今梦离坐的位置偏，挨着她的就只一个位置了。
　　应曙君见状，也遗憾道：“看来没缘分和今梦离老师挨着坐了，那我就坐白茗对面吧。”
　　她大方地将白茗摁下，自己去了白茗对面的位置，然后很快就和旁边的人说开了。
　　白茗看着应曙君的行为，对方表现那么挑不出错，自己要怎么才能反击。
　　她想反击，太想反击了，这样的情况极其憋屈。
　　她坐下的时候就盯着面前的果盘发呆，芒果的味道钻入鼻翼，她有些饿了，但其他嘉宾还在说话。
　　直到管亭煜问：“还等谁呢？吃了就开工了，早点吃完早点拍完。”
　　众人才开始吃饭，他们都是挑着自己喜欢的菜去的，男演员没什么估计，女演员就有些犹豫。
　　白茗倒是什么都想吃，不过回去之后肯定要加大训练量，特别是中间一道小火锅，那飘出来的味道就一直没断过。
　　刚这样想着，盘子里就多了一道生鱼片。白茗抬眼，看着对面的人。
　　应曙君才收了公筷，“我看你不知道吃什么，生鱼片味道不错，你试试。”
　　白茗不是没吃过日料，但她天生对这种生的东西不感冒，就算喜欢，她也不想吃应曙君给的。
　　白茗索性直言：“我不喜欢吃生的。”
　　“那你喜欢吃什么？”应曙君一副态度良好的样子问白茗，似乎只要白茗说了，就算是想吃龙肉，应曙君都会给白茗办到
　　白茗还没说，今梦离就打断了白茗想出口的话：“几岁了，还让别人给你夹菜。”
　　那语气就像是在责备自己家的小孩儿。
　　白茗偏头，目光只敢悄悄地扫了一一圈，就又收了回来。
　　今梦离虽然是在对她严肃，但她在帮自己解围呀！
　　白茗有些高兴了，也不再纠结应曙君，对方给她夹菜，她就接着，反正一口不吃。她夹起菜来也不怎么顾忌，看得旁边的人一阵眼馋的。
　　还有女演员与之搭腔：“看着白茗吃饭真有食欲，就是我们不敢这样吃了，害怕一吃胖，上镜就不好看了。”
　　“怎么会？”白茗放下筷子，特别真诚地说：“老师您以前就是中戏出了名的美人，无论哪个年龄段，也是最漂亮的，您又不靠脸来吃饭。”
　　“小孩子就该多吃些，你看看你都啥样了。脸就那么大点。”管亭煜插话，还拿手对着白茗的脸比了比。
　　“这不还是为了上镜嘛。”白茗小声说。
　　似乎有了管亭煜对她的接纳，嘉宾们对她的态度也亲切了不少。
　　白茗自顾自地吃着菜，其他人也觉得白茗这样还挺好，也不用为了减肥节食。看着白茗的目光里都还挺羡慕。
　　大概就是年轻的肆无忌惮。
　　宗鹏霄也羡慕地看着白茗，他也想这样吃，但他们这个年龄的男演员，为了上镜，也得加强锻炼，他已经忙得没时间健身，再像白茗这样吃，万一出了剧组，腹肌没了，那可就得不偿失了。
　　今梦离也在看白茗，眼里带着几分探究欲。比起白茗的无忧无虑，她想得就要多一点了。
　　白茗这也太相信自己了，一点都不怕她把白茗给卖了。
　　白茗这样缺心眼的，怎么遇到的都是这样的人，应曙君是这样，之前纠缠白茗的也是这样。
　　有了白茗这个当场吃播的，好几位女星都笑着开玩笑说‘舍命陪君子’。
　　“这些菜那么好吃，不吃也太对不起节目组了。”
　　应曙君刚刚那一出似乎被人给忘记了，她也没怎么主动和其他人攀交情，看上去比起刚进门的时候安静多了。
　　白茗吃完，最后看见今梦离似乎没动什么筷子。她看着今梦离吃饭，吃得很慢，似乎每一口都在细嚼慢咽，一点都不像白茗这样，大有牛嚼牡丹之感。
　　白茗问：“前辈，你是不是吃得太少了些。”
　　“我已经饱了。”今梦离低着声音说。
　　白茗眨巴眨巴眼，她在想，今梦离的胃口是不是太小了些。
　　不过，这样应该很辛苦吧，每天都有那么多的行程。
　　她觉得前辈都瘦了，想要给人布菜吧，又怕前辈觉得她多管了。
　　不过前辈吃放的样子真好看，她就那么看，就能看一下午不带眨眼的。
　　但这样的心情今梦离显然是不能理解的，她恨不得现在就把白茗的脑袋给转过去，免得自己看到白茗满脑子跑火车。
　　一顿午饭结束，嘉宾们各自回组。
　　白茗跟在众人身后，被宗鹏霄给抓住了，宗鹏霄一派大前辈的样子，之前才让白茗听完他不容易的发家史，现在就要给人传授走红经，怎么能让人轻易离开。
　　“霄哥，你这经历都可以出书了，真是太曲折了。”白茗说。
　　宗鹏霄冷哼道：“啧，你懂什么，做哪行能容易的？我们这好歹还是高回报行业，我再去卖惨，是不是有病？我也就跟你唠叨唠叨，你现在还是新人，看看我走的这些弯路，你再绕一绕，我不信你爬不上去。”
　　宗鹏霄一副你要是爬不上去肯定是你没认真听的架势。
　　白茗被宗鹏霄的话说服，其实她刚刚只是随口一说，她以为宗鹏霄会喜欢听那样的话，但没想到对方还有理智。
　　两人相谈甚欢，倒是白茗觉得这些人不尽是外表给人的感觉。
　　几位嘉宾各自进了自己的房间，白茗也要和宗鹏霄告别，就被应曙君叫住。
　　才过了中午，走廊上的人不多，电台工作人员早已经开始午休，就他们这行人还有任务完成，时间紧得很。
　　宗鹏霄见应曙君有话要说的样子，就跟白茗说：“下次再说，你啊，还有得学呢。”
　　白茗当然虚心听教。在娱乐圈，能火起来的，都有她值得学习的地方。
　　明明刚刚在饭桌上也没多少互动，但应曙君还是不死心的样子。
　　白茗有种自己被什么脏东西缠上的错觉，她看着应曙君，莫名心累，这样的心累表现在脸上，就是……没什么表情。
　　应曙君浑然不觉，还沉浸在自己的难受中：“你看，现在想让你笑一笑，好像都很难。”
　　“如果你只是想说这个，对不起——”
　　“是我应该跟你说对不起，我今天好像给你夹错菜了。你不高兴是应该的。”
　　白茗有些膈应，对方这样的低声下气，委屈求全的样子，肯定是有所图，而且还是为了更大的利益。
　　“有什么好对不起的？你又不是我的佣人，我有什么理由生你的气？”白茗说。
　　“是啊，但如果你连一点情绪都对我生不起来，那对我来说才是真的可怕。”
　　白茗的眸色微闪，她知道应曙君说得是真的，应曙君的喜欢也应当是真的，但是，应曙君是如何做到在算计她的同时，还对她真情以待。
　　这一点，她觉得非常神奇。
　　神奇到，白茗不知道怎么处理了。
　　应曙君面上更加难过，“看吧，就像现在，我在你面前和你说话，但你就像是和我隔着很远很远。白茗，我不知道你在想什么。”
　　“不知道就不要想了。”白茗说：“以前我们一起训练的时候应该很少一起吃饭。你不了解我的喜好很正常，不过以后我们吃饭的时间也很少，有些心力，其实不用放在我的身上。”
　　应曙君看出了白茗的不耐烦以及决绝，她试图挽救，但白茗对她都无动于衷。她哀怨着神情，落寞地说，“白茗，你知不知道，我现在的团队——”
　　话还没说完，一道女声带着冷意插入其中，“白茗，你还在耽搁什么，你准备今晚加班吗？”
　　今梦离从屋里探出头来，严肃的目光看着白茗，像是把白茗当成了什么不懂事的小孩。
　　白茗下意识地绷直了脊背，她看向今梦离的方向，应了声‘马上来’，但今梦离没有等她，径自进了房间。
　　“不好意思，我现在要回去了。”白茗本想离开，又补充了一句：“与其把力气用在我的身上，不如把重心转移到这档综艺上。她给你的回馈也许比我更多。”
　　应曙君看着白茗脸上不经意扬起的笑意，觉得有些刺眼。
　　应曙君说：“可是，你不知道吗？我出道的意义就是你啊。”
　　白茗不知道，她也不想知道，她只是觉得荒唐。什么时候自己能够承载起别人的梦想了？应曙君离开沢鹿影视，不就是为了出道吗？
　　这样大的帽子，她担不起。她看了应曙君一眼，她将人打量了清楚，却已经找不回以前的影子了。
　　剧情已经完善，下面就可以开始开拍。
　　白茗忙了一下午，她倒是适应了今梦离的各种高要求，一点都不拖泥带水。倒是今梦离，一下午都很沉默，如果没有必要，是一句话都不说。
　　和之前的工作态度形成了鲜明的对比。
　　白茗有些奇怪，但什么都没问。毕竟上次今梦离着急了，能把她说哭，这次好歹什么都没说，她也不可能上赶着找骂不是。
　　她偷偷地观察今梦离的表演，一整天眼睛都快黏在人的身上了，但她还浑然未觉。
　　拍摄过半，时间也差不多快晚上十点。今梦离与白茗感谢了其他工作人员的付出，又让助理给买了宵夜给他们，这才带着白茗离开。
　　明天还有时间，赶着一时半会儿的功夫，她们没休息好，不在状态也是白搭。
　　“姐姐，你工作时候的样子真的太厉害了，就是好多我都学不会……我感觉跟着你这段时间，进步biubiubiu飞快！”
　　今梦离扫了白茗一眼，说话还带打手势的，跟在台上被机位抓着，每个角度都灵动乖巧，倒是有些可爱。
　　但被今梦离那么不动声色地看了一眼，白茗忽地就收敛了神情。她觉得，前辈可能比较喜欢庄重点的那种。
　　她干咳了一声，又看了看今梦离的脸。
　　今梦离可真是好看呢，不笑的时候好像特别好看，眼尾高高翘着，像是有双狐狸眼。白茗看得入迷，就只敢偷偷瞥着对方的卧蚕看。
　　“应曙君她——”
　　今梦离的话还没说完，白茗就条件反射道：“啊，什么应曙君。”
　　今梦离斜眼睨她，语气淡淡道：“我看你和她话挺多，有什么不能晚上回去聊？占用我的时间。你看着我是那么大度的人？”
　　说完，今梦离就笑了。
　　白茗一时毛骨悚然，今梦离笑，不是什么好事。
　　白茗认栽，但还是为自己辩解：“我没有想和她说话。”
　　“哦，我也没有说让你们不说话。”
　　白茗闷闷地低头，她有些懊恼，对于别人的行为，她是控制不了的。
　　应曙君真的变了，对工作也太不认真了。


第25章怕你喜欢她
　　白茗一路都憋着,她觉得自己是不是该为自己辩解什么，但又觉得今梦离干嘛听她的辩解。
　　对方这样说，不过就是想让她工作的时候认真些,她干嘛拿着应曙君当话头，保证自己下次一定不耽搁不就好了。
　　晚上两人收工回去已经很晚，白茗让助理叫了餐，然后回去就放了洗澡水。
　　如今天热，她只泡十分钟就好。
　　她刚给自己拿了冰饮,手机就震动起来。是一笔进账。
　　她看下这数额，有些多，不像是给她发的零花钱,也不像是公司发的工资。
　　毕竟工资打过来都是要写交易类型的。
　　白茗还想问问哪个好心人给打的钱,电话就响了。
　　倒是她姐姐打来的。
　　她姐姐跟着爸爸姓师，叫师昳清,说起来和今梦离倒是差不多年龄。
　　一接起电话,白茗就哼哼唧唧地说：“那么晚了才给我打电话,是不是才想起，啊对了我好像有个妹今天有综艺，我竟然忘记给她加油了。然后现在给我打钱安慰啊？”
　　那边笑了声,说：“你想多了。钱是爸爸给你,说你表现好,很快就会赚钱了,奖励你的。”
　　“爸爸啊……”
　　听到不是姐姐给发的,她还有些小遗憾。
　　她又不是那种大手大脚花钱的人，除了买些叫粉丝们不会嫌弃的衣服和化妆品,她也没怎么乱用过。
　　白茗在水里打着泡泡，“这钱够我用很久了哎,下次什么时候给我奖励啊。”
　　“你自己都开始赚钱了，不过你什么时候来我门口讨口，我还是能给你的。”
　　白茗哼哼两声，她和姐姐斗嘴习惯了，此时不说两句还真有些不自在。
　　“我怎么可能！你求我上门讨口我再考虑考虑。再说了，我这都要爆火了，哪儿有这个机会。”白茗说着，听到那边的动静：“你在搞什么啊，那么晚了，不泡个澡洗洗睡？”
　　姐姐那边像是在忙，没一会儿就安静了些：“爸爸说让你有空的时候回家吃饭。别让妈妈知道了。”
　　白茗属于不是很想独立，但偏偏被迫独立的那类。
　　父母早年离婚，爸爸要了姐姐，她跟着妈妈，后者又再婚，虽然在物质上从未亏待过她，但她总是想要更多。
　　白茗闷闷道：“他干嘛不出来吃，还要我回去。”
　　“老男人的面子呗。”对面笑了笑，然后说：“你和那今梦离……”
　　白茗警铃大作：“啊，姐，你说什么？我信号不好。”
　　姐姐不知道白茗在耍小聪明，只以为真的信号不好。
　　师昳清说：“我看你最近和她走得近，那个人手段挺厉害的，你别得罪了她。”
　　白茗哎了声，也不装了，姐姐不是要问她和今梦离的关系吗？
　　她还以为姐姐发现了什么呢。
　　不过，姐姐说今梦离手段厉害？
　　她扬起嘴角，今梦离当然厉害了，但是，要说得罪——她这是得罪了还是没得罪？
　　白茗问：“姐姐，这个怎么说？你还关心娱乐圈八卦？”
　　“不是说她的八卦，是她家里的事。这你就别管了，你记住就行。”姐姐说。
　　白茗哦了声，不解其意。家里的事？今梦离家里怎么了？
　　但她再想知道得多些，姐姐就忙着开跨国会议，就和她挂了。
　　白茗叹口气，姐姐是亲的，但还是工作重要。
　　白茗也这样想，她振奋起来，明天还有戏要拍。
　　第二天的进度很快，白茗倒是没什么不适应的，就是比起刚开始与人为善的应曙君，现在倒像是被孤立在外。
　　说孤立也不太适合，就是明显看着没之前情绪高。
　　倒是每次看白茗的时候，那眼神复杂地像是藏了一篇小论文在里头。
　　她也不再好说人家之前怎么蹭她热度，现在又不好好工作的事。毕竟人家都不把这综艺当回事了，她又站在什么立场上来说？
　　白茗揉着眉头，想借此挡住自己的脸。
　　却没看见今梦离也正看着自己，眼神渐渐暗了下来。她看了看白茗，又看了看应曙君，这一抬眼，又恰好对上应曙君看过来的眼。
　　倒是痴情的很，一时半会儿都不想错眼的。
　　今梦离再回头看白茗，在饭桌上的时候也没那么话少，转头和管亭煜说起了拍戏的事。
　　两人相谈甚欢，白茗拿着筷子，看了看这个，又看了看那个，都不是她能插上嘴的。
　　“看就饱了？”今梦离拿公筷给白茗拿了一个奶黄包，她不知道白茗喜欢吃什么，但她知道白茗肯定会吃就是了。
　　而白茗果真惊喜地看着今梦离，她拿筷子戳戳卖相好看的奶黄包，又抬眼看向今梦离，一双眼里满是愉悦：“前辈，你也吃啊。”
　　“看你吃就好。”
　　白茗美滋滋地拿了筷子个奶黄包戳了个洞，拿在嘴边慢慢咬。
　　白茗的脸颊鼓鼓，看上去像只小老鼠。
　　今梦离撇开眼，不客气道：“吃饱了才有力气干活，今天拍完了，明天就轻松了。”
　　两人旁若无人地说话，白茗觉得今梦离这是把她当自己人呢。
　　今梦离做完这些，自觉光明正大，她与白茗是同公司的师姐妹，她才不是故意以这样的行为来刺激谁。
　　当然，如果谁在意，那真的就不干她的事了。
　　毕竟谁让白茗为难，她也会为难的，就冲着白茗那满脑子跑的思绪，她就不得不为白茗摆平一些事。
　　她可真是太不容易了。
　　录制了最后一晚，白茗依旧定了晚上的飞机。
　　艾可莘说她不用那么赶，一晚上而已，在路上耽搁没睡好，第二天工作也难搞。
　　白茗却信誓旦旦地回她：“你以前忙起来也没觉得红眼航班有问题啊，可莘姐你都能坐，我也能。”
　　“这又不一样。”
　　白茗说：“一样的一样的。可莘姐，新歌我听了，旋律特别好听，就等你回来录歌了。”
　　艾可莘说不过她，也不再说。
　　白茗自觉自己不再是那个只为自己考虑的小新人了，她肩负的可是一整个团队的荣耀。
　　除了录歌，还要编舞，再是团队的杂志。
　　这几天基本上都是要泡在舞蹈室的。
　　白茗收了电话，让助理收拾房间，白茗则去了旁边挨着的今梦离处。
　　门被敲响，有人给她打开一个缝，她挨着墙壁，钻进一个脑袋，一双好奇地眼睛打量。
　　其实和她房间的布置看着差不多，但她今梦离住的地方，她就是觉得新奇。
　　白茗看完，才发现给她开门的是今梦离，这会儿眼睛倒是不乱转地收回来了，她看着今梦离说：“前辈，我晚上走。过来和你说声再见。”
　　她整个人都挤在门缝里，粉色长发耷拉着，只留下个脑袋进来。
　　今梦离伸手，拉开门，“什么再见。我也收拾好了。”
　　门从里面被打开，白茗的半个身子都落入房里。
　　白茗站好了，光明正大得看。
　　房间其实都是一样的，但住在这里的人不一样，就显得有些令人好奇。
　　白茗还在想，上次她们都没有同行啊。
　　“有事要回去。”今梦离看着她那双探照灯似的眼，很想给人弹一脑袋瓜，让人知难而退。
　　“其实、其实你也不用跟我说，我又不是来打听行程的。”白茗埋着脑袋，不太好意思道。
　　嘴上是没说，但心里的弯弯绕绕可不少的。
　　今梦离可太知道她了。
　　“我们航班定的应该是同一个。”
　　“唉？是吗？”
　　“我让助理和你助理一起定的。”
　　“哦……”白茗觉得今梦离考虑得也太周到了，虽然什么都没跟她提前说。
　　但这样的事，落在她的眼里，倒像是惊喜了。
　　“收拾好了，走吧。”今梦离及时打断白茗的思绪，终于可以名正言顺地把人的脑袋推出去了。
　　白茗被推得猝不及防，张开了手往后退，看着动作有些滑稽。
　　今梦离收手，将人拉住，脸上闪过一丝不经意的笑，她看向旁边，“去看看你的东西收拾好没，该出发了。”
　　白茗一路上都在看手机，从这里到机场路途有些远，她看了一会儿就有些头晕地仰着脑袋，如濒死的鱼在大口大口地喘息。
　　“既然晕车，就不要看手机。”
　　“可是好无聊的。”
　　“那就睡觉。”
　　“飞机上还有得睡。”
　　白茗活像个杠精，说完后才想起，天啊，自己这是在和谁说话。
　　她坐直身体，琢磨着自己该怎么补救，斜眼看向身边的人，看了一眼又一眼。
　　这……这不是嘴贱是什么。
　　“那我睡了啊。”说完，她就双眼一闭，仰在座椅上，活像是装死。
　　她刚刚在和姐妹们发信息，大家都知道她要回来，她还炫耀了一下自己和今梦离同行。众人都觉得惊讶，问她怕不怕。
　　白茗能怎么说。
　　当然是打肿脸充胖子咯。
　　白茗本来想装睡的，结果一睡着就到了机场。
　　下车的时候她还有些脑子昏沉，跟着人上飞机，下飞机的时候倒是醒了，因为有人接机。
　　白茗跟着出去的时候，整个人都被震惊了，外面一圈围着的都是粉丝，在白茗出来的瞬间，他们都振奋了起来。
　　“你等会儿跟紧些。别落了。”在踏入人群之前，今梦离对她交代道。
　　“今梦离！！！”
　　“啊啊——梦梦！！！”
　　粉丝们让出一条路，今梦离他们一出去，就被包围起来。出去有些难度，但总不至于走不动。
　　场内一时喧闹，但他们叫着的名字，并不是白茗。
　　白茗在人潮中被带着走，陡然清醒。
　　她，她还以为……
　　算了。
　　白茗眼也不眨，她好想将现在用眼睛记录下来，她也想要这样盛大的场面。
　　但现在她们要面临的情况是，堵了，水泄不通，幸好其中粉丝是有组织的，见状连忙安排妥当，让今梦离和白茗通行。
　　今梦离为了不打扰其他人，让粉丝们都去一边。
　　“谢谢，谢谢你们来接机，不过已经很晚了，你们有安排吗？”今梦离问前排的粉丝。
　　“我们已经安排好住处了，梦梦你不用担心。我们就是过来看看你。”粉丝说着，眼睛都红了。
　　粉丝看着年轻，但浑身的气度俨然不是小女生的那种。她一哭，旁边的人也跟着红眼睛。
　　“我给你们签完名，你们早点回去。”
　　粉丝们都很听话，今梦离说什么是什么。
　　白茗看着这状况，心里也极为感慨。
　　如果她的粉丝能对她这样，她……她一定……她也不知道自己一定要做什么，反正她会更努力，让粉丝们一直都能看见她。
　　白茗看着今梦离与粉丝互动，眼眶有些红红的，她太喜欢这种感觉了，就算是今梦离与粉丝的，她也喜欢。
　　“白茗小朋友，可不可以给姐姐签个名呀。”
　　白茗正蹲在一边等今梦离，那边有粉丝拿了签名挤出来，而后冲着白茗过来。
　　白茗有瞬间的愣怔，她花了点时间消化对方的话，而后露出一个大大的笑来。
　　“是让我签名吗？”
　　“不是你还有哪个小朋友叫白茗？”粉丝说着，又指了指今梦离签名右下角的空白处，示意让白茗写。
　　白茗拿过，将今梦离的签名仔仔细细打量，是漂亮的艺术签，不知道写过多少次，看着特别流畅。
　　白茗拿笔，鼻尖触到纸张，白色中一抹黑色末点。
　　白茗规规矩矩写了自己的名字。
　　递交回去的时候，抬脸露出个稍显尴尬的笑容。
　　白茗说：“我还没练过，等我的字练好了，再给你签。”
　　“这样就很好了，真可爱，和小学生的一样。”粉丝夸道。
　　今梦离被众人围住，还抽空看了眼白茗。她刚刚就想让白茗回去的，但白茗没走，小蘑菇一样地在一边坐在行李箱，乖乖巧巧的样子，别人偷偷把行李箱连她推走了她都不知道。
　　二人告别粉丝，回去的时候都已经凌晨四点。
　　她们让助理早点回去休息，索性白茗和今梦离的住处不远，两人可以一起回去。
　　早上路过街边地摊，已经有不少摆夜摊的在收摊子，路上人很少，进了小区之后尤为安静。
　　白茗本身很困的，但遇到了粉丝后，精神极其振奋。
　　“姐姐的粉丝也太棒了，有组织有纪律，那么晚了过来，就只为了看你一眼。”白茗比今梦离还激动：“真的好羡慕好羡慕。”
　　不过前辈对粉丝也很好，本来粉丝只想和她说说话，没想耽搁那么久时间，但今梦离停下了，给粉丝都签了名。
　　今梦离的声音融入这凌晨的寂静里，说：“你以后也有的。”
　　“可是想要前辈这样的粉丝，我还得在圈里努力十年吧。”
　　白茗唉了声，她就太喜欢今梦离的粉丝了，看着很有分寸感，人也体贴。估计是因为平均年龄都不小了。
　　两人走得不快，今梦离每一步都看着脚下，模样极其认真。
　　白茗絮絮叨叨的，直到今梦离忽地一声轻呼，白茗回头，才看见今梦离崴了脚。
　　“前辈，你没事吧。”
　　今梦离手里还拿着行李箱，在摔的前一秒就稳住了自己。
　　白茗作势要扶她，她摆摆手，“就是没看见。”
　　白茗站在一边没说话，她想起了，今梦离晚上似乎有些眼睛不好使。
　　但对方又不想让人帮她的样子。
　　“前辈，我给你拿行李吧。”
　　“不用，我自己来。”
　　“那你扶着我吧。”白茗把肩膀给她，“你就拿一只手放在我肩膀上。”
　　“我又不是盲人。”她轻笑了声，看着白茗认真的样子，倒是挺想摸摸人脑袋的。
　　今梦离没有让白茗帮忙，倒是白茗，之后的路都走得慢了些。进了电梯就好了，到处都是平地，到处都是灯光。
　　白茗回去就把自己放沙发上，室友在睡觉，她并不想打扰。
　　忙了一整天，她太累了，身体倒是没什么感觉，就是精神上的。她给自己定了闹钟，到早上八点的，如果她在那个点没醒的话。
　　做完这些，白茗沉沉睡去。
　　早上的天阴沉沉的，外面下雨了，雨势很大，还有小雨从窗户飘进来，白茗在这样的天气下，睡得更香了。
　　艾可莘起来的时候就忙着关窗户，看了看客厅的白茗，又给人盖了一层被子。
　　倒是白茗，感觉身上压了东西，马上就惊醒了。
　　“啊，可莘姐。”白茗伸着手，嗯嗯地要扒拉对方，对方进组后，也是有两个周没看见了。
　　“还要不要睡？”
　　白茗拉着艾可莘爬起来，“不睡了，白天睡多了，晚上睡不着。”
　　“谁说的。”
　　“我奶。”
　　“你个小猪猪，怎么有睡不着的时候。”艾可莘捏着白茗的鼻子。
　　白茗啊了声，“上面全是油，你怎么能下得去这个手。”
　　艾可莘也嫌弃了一把：“回来怎么不卸妆？长痘痘了怎么办？”
　　“我天生丽质的，不会的。”白茗哼哼唧唧
　　白茗去洗脸，艾可莘就在外边热牛奶，她不喝，给小雪喝的。还有面包鸡蛋小咸菜一并做了。
　　白茗边洗漱边和艾可莘说起早上粉丝来借机的事。
　　白茗已经在群里说了一路了，艾可莘笑着没说话，等白茗敷着面膜出来，她才说：“你有没有发现，你其实没有一开始那么讨厌今梦离了。而且最近提她的时间也变多了。”
　　白茗有些不方便地张嘴：“啊？”
　　艾可莘说：“啊什么，聋了？”
　　白茗摸着脸道：“我也没有说过讨厌吧。”
　　“那是什么？”
　　白茗犹豫到：“就是刚开始有些怕。”
　　“那现在不怕了？”
　　白茗说：“嗯，我发现前辈人真的很好，拍片的时候，她还让我发言，说我的想法也很重要。她还教了我很多东西，她还给我解围！当然，其他老师也很好，不过前辈最最好。”
　　艾可莘看着白茗笑，笑了半晌，看着白茗，忽地又叹口气。
　　白茗看着艾可莘面上表情不对，又问：“怎么了，姐姐？”
　　“我是怕你喜欢她。”
　　白茗眨眨眼，她看着艾可莘笃定的眼神，敷着面膜的脸渐渐夸张。
　　“哎？”


第26章她长大了吧
　　白茗当了鸵鸟,在艾可莘问出这句话之后，她便哐哐地跑回了自己的卧室，把正好出门的小雪差点撞飞。
　　她脸上还敷着面膜,现在因为她的举动而变得扭曲，都快要流到嘴里了。
　　“搞什么啊靠。”
　　小雪无语地看着关上的半个门，半晌才反应过来，那不是白茗吗，大早上的敷个面膜到处跑,是想吓谁呢。
　　回头，小雪又看见艾可莘一脸无奈的样子，坐在桌边,满脸好奇问,“可莘姐，她怎么了？”
　　“唉,成长了吧。”
　　艾可莘感慨道,她说着,又把小雪的早餐给她。
　　小雪看着漂亮摆盘的早餐，“可莘姐，你对我简直太好了吧。”
　　“好什么好,明天自己做。”
　　小雪耷拉地应承下来,反正明天谁做还不一定。
　　白茗回了卧室,她把面膜又重新贴合了一下,再把落在旁处的液体给擦干净。
　　怎么可能呢？她怎么会喜欢今梦离？
　　可莘姐一定只是普通的问问吧？这种喜欢就像是喜欢普通朋友那种。
　　但是……
　　可莘姐说的,好像都对啊。
　　白茗想在床上翻滚，以此来减轻自己对这件事的看重。
　　首先,自己是不可能喜欢今梦离的。
　　其次，就算喜欢,她也应该能够分清才对。
　　最后，她对今梦离的在意，会不会是因为对方的业务能力出众，是我辈楷模，所以……所以她其实就是崇拜今梦离？！
　　对，那就是崇拜了。
　　白茗这样想，就觉得没问题了。
　　别梦里的事还没解决，她就已经把自己陷进去了。
　　我不是喜欢她，只是把她当成偶像对待而已。
　　把自己催眠完，白茗松口气。
　　白茗拿出手机，又看了看。昨晚回来的时候，她和今梦离加了微信好友。
　　她没有把这件事告诉队友，小心翼翼将这份愉悦珍藏起来，为了表达喜悦，她昨晚在群里与队友胡侃。
　　但是，队友们不知道她怎么会那么高兴，都以为她是因为和今梦离坐同一飞机而喜悦。
　　白茗看着手机列表。
　　之前怎么都拿不到的联系方式，在这一刻也完成了。白茗觉得自己就像是达到了什么小目标。
　　竟然就加了今梦离的微信！
　　一想到这里，白茗又开始翻看，她没有写什么过分的东西发朋友圈吧？她觉得，有些人可能并不喜欢那种情绪太过咋咋乎乎的。
　　而今梦离如此成熟，肯定也不喜欢。
　　她拿着手机往过往的朋友圈看，这才发现，自己的朋友圈干净地要命。
　　以前当练习生的时候都只是发一些什么鸡汤，出道后竟然就只发了出道信息，得到无数点赞，后来竟然什么都没法。
　　也是，她当时忙得要命，哪儿有时间看朋友圈。
　　白茗松口气，又想去看今梦离的朋友圈。
　　结果一点开，哦豁。
　　什么都看不到。
　　白茗叹口气，她到底在期待什么。
　　一张面膜敷十分钟已经够了，她把剩下的拿来敷腿上。
　　外面小雪不耐烦的声音：“白茗你还有多久，不吃饭啊。”
　　“马上。”
　　白茗收拾了出去，小雪啃着鸡蛋，慢吞吞道，“怎么回事，现在吃饭都要请了。”
　　白茗没心情和她斗嘴，现在她看小雪的样子俨然在看一个小屁孩儿。才不和她计较呢。她大度得很。
　　就着雨声，众人在饭桌前落座。早餐是艾可莘做的，自然就只有面包咸菜和鸡蛋。
　　如果是洪翊菡做早餐，那就是豆浆牛奶和鸡蛋，再来一盆凉拌水果和青菜。如果是康沁，那感情好，想吃什么有什么，她都直接出去买的。
　　气温有些变幻莫测，康沁又在咳嗽。对方身体一直这样，温度变化快了，她也受不了。
　　白茗也在想自己要不要去敲敲隔壁门，问今梦离要不要吃点东西。昨晚上崴脚怎么样了。
　　但今梦离肯定自己也有事，她这个时间点去，万一打扰了人家睡觉怎么办？
　　“白茗，你走什么神？”
　　白茗这才听到有人叫她的名字，转头看见几人正好奇地看着她。
　　白茗‘啊’了声，“刚刚说了什么？”
　　康沁说：“你们昨晚上回来的事上微博了。”
　　康沁看着心情不错的样子，还拿了手机和白茗分享。
　　热搜词条当然是今梦离的，不过路人的镜头里，出现了白茗的身影，所以超话里还有人提到白茗。
　　“白茗蹲在一边等的样子也太可爱了吧！明明困得不行，但还是打起精神。”
　　“难怪梦梦会对白茗那么特殊，就是我也愿意带这样的崽崽啊。”
　　“她们还一起坐飞机哎，四舍五入就是一起下班回家了。”
　　“我拿到白茗的亲笔签名了，字如其人！【图】”
　　“羡慕，当时都去看梦梦了，忘记旁边还有个小可爱了。”
　　……
　　白茗看了几眼，眼里满是开心，她还不知道自己竟然会在今梦离粉丝那里得到如此评价。
　　就是小雪太讨厌了，一边看，还要一边绘声绘色地念，就怕别人忘记她的存在似的。
　　白茗说：“你能不能别念了，本人还在呢。”
　　小雪就是念个某个本人听的，邪恶地嘻嘻两声，她才作罢。
　　对于上热搜这样的事，今梦离已是如家常便饭，对她一点影响都没有，但对白茗来说，这可就是值得一提的大事。上热搜，涨粉，怎么能不开心？！
　　几人回了公司，该录歌录歌，该学舞学舞。
　　倒是林敬过来看了一次，对白茗又是教育了半晌，白茗都一一应下，态度上完全叫人挑不出错。
　　林敬觉得白茗也是有长进，到底是开始头疼另一个宁雪仁。
　　白茗临走的时候又炫耀道：“林叔，我跟你说，我加了今梦离的微信好友。”
　　“嗯？”
　　白茗说得小声，声音里还带着几分笑，听不太清楚。
　　“我说，我加了今梦离好友。”
　　这句说得更小声了，但白茗是凑到林敬耳朵边上说的，林敬听完，下意识地对转头看白茗。
　　“加了好友？”林敬问。
　　“对啊。”白茗偷笑着点头。
　　哪儿只林敬满脸无语道：“也太没用了，现在才加。”
　　白茗哼哼，她倒不觉得自己没用，她反而觉得自己能加到对方，就是她的实力。
　　白茗被打发去练习室，艾可莘的新剧《幽冥天海》才拍不久，艾可莘预计半个月后杀青，她不是主角，所以并不用一直在剧组待着。
　　白茗从办公室出来，路上有遇到练习生。如今正是暑假，公司里有许多练习生，她看见认识的就打招呼，不认识的就跟人笑笑。
　　她们作为第一支从沢鹿影视出道的女团，给了不少练习生信心，这让公司又招了不少新人，但同时，又有不少老人退出。
　　他们已经没有时间在这里和公司耗了，时间越久，就越看不到希望，这样漫长而又无措的等待，最是熬人。
　　走廊两侧贴了无数她们的海报，偶尔能碰到一两个驻足围观的练习生。
　　白茗每次碰见还挺骄傲，以往她们也是这样当着训练生，在公司的墙壁上看着前辈们的海报，梦想着有一天能变得和他们一样。
　　海报前站了个女人，白茗多看了两眼，心里还有几分愉悦。
　　而下一秒，那女人便转过头来，像是要往外走，但女人走了一半，与白茗擦肩的瞬间，忽地折返，她看着白茗的模样，眼前顿时一亮。
　　倒是找到了人。
　　她把正要走的白茗给拉住。
　　她是仰佩妮的母亲，虽然之前的身份不怎么光彩，但到底是进了仰家的门，现在和仰佩妮爸爸在一个户口本上，能够动用权力到底比以前大，所以她想进沢鹿影视的门，拉个关系便能解决。
　　仰佩妮的妈妈姜菀匀一直都没吃什么苦，这些年保养得越发好了。
　　她上上下下打量了一下白茗，对方长得还行，虽然现在女人和女人结婚也不是什么奇怪的事，但也不是很大众。
　　姜菀匀自己就是抱上大腿才上的位，自认为女儿仰佩妮也要嫁得更好。怎么能让女儿被别人绊倒。
　　姜菀匀看着白茗，像是要把人盯出一朵花来。她倒要看看白茗有什么本事。
　　仰佩妮一根筋，被白茗勾着就出不去，现在还要她这个当妈的去拉扯一把。
　　白茗被人打量着，当然也开始打量别人。对方飞眼神挑剔，白茗自觉来者不善，也就没开口打招呼。
　　她眯着眼看女人，这明显看着有些上了年纪，但脸是保养得尤为白皙透亮，那一双眼就像是显微镜，想要将白茗的每个点都放大出来。
　　白茗没给人打量的机会，只淡淡的眼神看着对方。
　　“你就是白茗？”
　　白茗看了看海报，“阿姨不是明知故问，不都看那么久了，还分不出来？”
　　“现在的女孩子，越来越不知礼数了。你以为你当个明星就高人一等了，跟人说话那么没礼貌。”姜菀匀说。
　　白茗道：“我可没这样说，都是阿姨你说的。你要是这样想，我也没办法。”
　　姜菀匀给人气得不知道说什么好，她把白茗再看了一遍，到底觉得是个小姑娘，就是脾气臭了些，也不知道对方哪里好，让仰佩妮现在还为她要死要活的。
　　“我是仰佩妮的妈妈，今天找你不为别的，就是想跟你说说仰佩妮的事。我们出去找个地方说话？”姜菀匀不容置疑地看着白茗道。
　　“出去啊？”白茗不想出去，外面那么热，她干嘛费那么多时间给仰佩妮，她脸大？
　　白茗说：“我就不去了。我和仰佩妮早就说清楚了，她与我无关。”
　　姜菀匀冷声道，“如果你不想把事情闹大，那我们就在这里说。”
　　白茗顿了顿，她看了看仰佩妮妈妈，忽地觉得，仰佩妮为什么那么脸大，可能真的和遗传有关系……
　　毕竟，仰佩妮妈妈也喜欢这样自以为是呢。
　　走廊上的人不多，但不代表一直没人出现，如果有人出来撞见她们说话，听见了什么，传出去，可能白茗还得花一些时间来解释。
　　但白茗可不是从小被吓到大的，她只一个反应，看着对方问：“你在威胁我？”
　　姜菀匀笑了笑，“你觉得是什么，就是什么。”
　　白茗看着这老女人，没搭理，往练习室的方向走，边走还边给林敬发语音，说自己遇到麻烦了。
　　她发完，斜眼又看了看撵上来的姜菀匀。
　　对方跟在她的身后，路过的人给白茗打招呼的时候都会多看两眼，还以为那女人是白茗的谁。
　　白茗觉得她是认定自己了，她不知道自己的脸上是不是写了‘好欺负’三个字。
　　真是，有病。
　　白茗的性格其实并不太好，她从小物质上没短缺过什么，被宠爱长大，平时也知道如何尊重人，但到底从小又缺爱，这上头被亏待了些，其实内心里还是有那么极端的一头，就等着什么时候翘起来那么一角，好被她作上那么一作。
　　恰好，今天这阿姨运气就是不那么好的。
　　白茗看着对方，与人对视片刻，就知道人是要跟着自己到底了。
　　白茗好脾气道：“阿姨，你家女儿对我念念不忘的，不能赖在我头上吧，而且吧，你这是想给我钱，让我离开你女儿吗？”
　　白茗首先就想到了这个，不怪她，这种打发的戏码，路人皆知。
　　姜菀匀被白茗抢了话，又是一口气堵着，但白茗好歹识相，她问：“说吧，你要多少钱。”
　　白茗算了算，“现在我的身价低，你看着给点儿？”
　　对方早有准备，给出白茗一张百万支票。
　　白茗这个嫌弃呀，嘴角一撇，她说她身价低，结果着阿姨就真的只给那么点儿？
　　还不如她爸给她的奖励呢。
　　白茗收下，“谢谢阿姨，这钱我收下了，我会用这钱买两个保镖，然后你就放心吧，如果仰佩妮再出现在我身边，我就把她腿打断。”
　　“你？！”
　　“如果阿姨觉得这还不够，那以后阿姨出现的时候，也这待遇？”
　　姜菀匀说：“你最好见好就收，免得等会儿下不来台。”
　　白茗弹了弹纸张：“我有什么下不来台的？难不成你还想封杀我？那到时候仰佩妮又要和你闹了，我是没所谓，反正伤的是你们母女的情面。”
　　这伶牙俐齿的，姜菀匀平时都被捧着，哪有这样和人打过机锋。
　　“而且我从头到尾都没对你的女儿有半点想法，她自己想多了，还边说喜欢我，边出轨别人，没得够恶心的，你想想，我能喜欢出轨的？”白茗说。
　　姜菀匀并不知道这些，她皱着眉说：“她能看上你，是你的福气。”
　　“你觉得出轨是福气？那这福气给你吧。想必阿姨肯定会喜欢叔叔出轨。”白茗说完，又捂嘴道：“我这样说，不会太恶毒了吧？”
　　可不就是恶毒，简直就是一根刺往姜菀匀心头上扎。
　　姜菀匀自己就是小三上位，那肯定也恨死小三了。她能这样抢到现在的位置，那别人也能凭借手段，抢到这个位置。
　　她气得冒烟，伸手就想打白茗的嘴，叫她胡说八道。
　　但手还没下去，就被人给拦住了。
　　“这位女士，你在我们公司打人，好像有些不对吧。”
　　白茗转头，就看见林敬正把人拉住，女人一点自己的面子都不给，那嚣张的劲儿好像自己才是这公司的管事。
　　白茗松口气，又看见林敬给她使眼色，让她走远些，别被波及了。
　　毕竟这耳光落下来，打到谁就不知道了。
　　白茗心里委屈巴巴，这都多久了，才找到她。
　　“放开我，你知道我是谁吗？”
　　林敬严肃道：“我不知道，不过女士，你再闹，我就要叫保安把你请下去了。”
　　林敬不认识这个女人，但他认识这女人这身行头，看着就不便宜。能这样堂而皇之的进来，肯定也不简单，他不愿得罪人，索性态度也客气了些。不让敢当着他的面打他女——手下艺人的，他怎么会给面子。
　　早叫人给轰出去了。
　　姜菀匀本身以为自己就能拿权势压过人的，却没想到在白茗这里吃了亏。现在白茗这边走不通，又来了其他人。
　　她今天一个人来的，想与人较劲，也要看看有没有这个本事。她本身就是靠着男人，如果让人知道她在外面惹事，估计回去还有她的好看。
　　“白茗，你给我记着。”姜菀匀气道。
　　“阿姨，你的钱。”白茗还不忘把支票还给人，“阿姨给的太少了，如果多给点，我态度肯定好的。”
　　白茗仗着自己的靠山来了，也没什么好忌惮的。
　　大家都是这个圈里混的，她也不是真的小明星，实在不用怕对方会使绊子，毕竟对方有钱，白茗家也有，真的比起来，他们公司的背景也很大呢。
　　多方权衡下，她其实是不怕惹事的。
　　不过她还是怕麻烦，平时林敬怎么教导她怎么来，装了一段时间乖巧，还真觉得自己乖巧了。
　　两人看着姜菀匀下楼，林敬才问：“总算找到你了，你没事吧。”
　　“等你速度那么慢，我人都凉了，你怎么才来啊。”白茗看着林敬，一下子就委屈了。平时都有人护着她，她还没自己怼过人呢。
　　林敬说：“我又不知道你在哪儿——还是今梦离告诉我，她让我来找你的。”
　　白茗瞬间不委屈了，她一下子来了精神，上蹿下跳找今梦离的影子。
　　“唉？是前辈让你过来的？那前辈呢？”白茗扒着林敬找，就差把林敬提溜着抖一抖，看看前辈是不是被他藏起来了。
　　“前什么辈，你发什么求救语音发她那儿了，她那不得空，让我过来看看你。”林敬无语死了：“求什么救，我看你不做得很好的吗？”
　　白茗才不管林敬的奚落，疑惑：“啊？”
　　白茗眨眨眼，“我发错了？”
　　白茗低头看了手机，眉头皱起，只觉得囧死了。
　　自己和今梦离的对话框里，除了验证通过的信息，就只剩下一条语音了。
　　点开就是白茗呜呜呜的叫救命。
　　白茗捂脸，半晌，她露出只眼睛，埋怨地看着林敬。
　　白茗说：“林叔你怎么不早说啊，我这都发错了。”
　　林敬道：“我早说了你就不发错了？什么逻辑。”
　　白茗没理他，只自顾自地低头按着键盘，她给今梦离发着信息，但写了两句，又赶紧反删掉，而后再写。
　　救命，自己要写什么才好解释刚刚的话。
　　白茗想不出来，大脑一片放空，就两句简单的话，却像是回到了高考那年，半小时要写八百字的作文，当时的她，也是这样，脑袋，空空如也。
　　跟着林敬回了训练室后，白茗才瞬间清醒。
　　可是，她却让林叔来救我耶……


第27章有些碍事
　　白茗第一次练舞的时候被批了。
　　往日洪翊菡还会赞一句,她编的舞蹈，白茗学的最快。
　　今天，洪翊菡也开始怀疑自己的眼光了。
　　从刚开始对白茗的动作上的纠正,到最后看着白茗的目光带着些许的质疑。
　　舞蹈室就那么大，洪翊菡看过来的时候，白茗无处藏身。
　　她知道自己是走神了，想往艾可莘背后躲吧，艾可莘却把她给推了出来。
　　“去练吧,还能躲一辈子？”
　　白茗低着头，不说话，她承认自己的错误。
　　洪翊菡见白茗这样子,只无奈道：“她们可以先休息,你继续练。”
　　“哦。”
　　三人休息，队长守着白茗练,白茗也不敢再走神,想要快点结束。
　　白茗专心起来的时候,学什么都挺快，把动作全部记住只需要了一小时，接着便是和队友一起将走位记清楚。
　　从早上到晚上,洪翊菡要求严格,愣是让队友们不出丁点错了,才肯放人。
　　“队长越来越严了。”小雪抱怨道。
　　但说归说,她也不敢懈怠的。
　　白茗揉着腿,没说话，只安安静静地看了眼和洪翊菡商量的艾可莘。
　　白茗问：“她们在说什么啊？”
　　“最近网上有黑粉发我们的出错合集。”康沁说了着,情绪也低落了些：“队长是为我们好。”
　　白茗点头，“我都没看那些。”
　　小雪说：“肯定是对家干的,他们剪了什么？发哪儿了，给我看看。”
　　其实在粉丝的眼里，有黑子故意发这种失误集锦，可能还会成为粉丝们不高兴时候看一看的东西。但对于白茗她们来说，不在意料之外的失误，那便是专业能力的问题。
　　康沁笑着摇头，“就知道你肯定要炸毛，所以都没跟你说的。”
　　“没事，下次更好嘛。”白茗说完，也抿唇。情绪明显也跟着低落了下来。
　　她其实也想知道，她们团队哪里有出错了。
　　也许并不是她，但白茗不能抱着这样的侥幸，她们是一个团队，荣辱与共的团队。
　　队长那么紧张，她竟然还有心思想别的。
　　太不应该了。
　　她突然就想到，上次队长劝她，如果志不在此的话，可以及时退出。
　　白茗深呼吸一口气。
　　怎么莫名地就觉得这个帽子往自己脑袋上扣了。
　　白茗有些心虚。
　　回到寝室的时候她也显得失落，身体的疲惫不算什么。
　　“白茗先去洗澡吧，不然等会儿有要挤了。”
　　“好。”
　　“过两天还要上节目，录制七夕的视频。舞蹈还要再设计一下。”洪翊菡说着。
　　白茗去拿了睡衣洗澡，外间队友们在谈话。
　　无非就是这些天的行程，才成立的女团，虽然团队资源很好，但给到个人上的，就显得很是不均。
　　初期艾可莘走的便是剧担的路子，现在人气也随着剧播慢慢上涨。综艺感极佳的宁雪仁和洪翊菡只接了时尚圈的资源，其余曝光大的算是很少，而康沁更是，去了一档收视低但属于央视的益智节目。
　　白茗算是另类，得了机缘，竟然一下子就接到了火极一时的综艺。
　　白茗其实是有些自责的。
　　她洗得很快，出去的时候各自都已经拿了水果在补充。
　　她们练习消耗快，晚上吃快餐又有些不现实，索性冰箱里放了许多水果。
　　“过来，和我说说。”艾可莘冲白茗招手。
　　白茗茫然地看着艾可莘，要说什么？
　　艾可莘拿着两杯茉莉花茶，是阳台上种的茉莉花，这东西好养，只需要给点阳光和水，就能开好几个季。
　　水里泛着香蜜蜜的味道，但喝着其实并没有什么味儿。
　　白茗抿了一口，看着艾可莘放了杯子侍弄花草。
　　阳台上除了茉莉花，还有多肉，太阳花。多肉里面还放着一盆小东西，白茗很喜欢，因为一碰它，那小东西的两篇带刺的叶片边会合拢。
　　艾可莘说是拿来吃苍蝇的。
　　艾可莘把多肉的干叶片拿掉，又问：“今天怎么心情不好？谁惹你了？洪翊菡？”
　　“队长没惹我。”白茗说。
　　“那怎么的？”
　　白茗张了张嘴，最后承认错误，“可莘姐，我好像，因私废公了。”
　　“哪里因公废私？你说说，我听听是不是。”
　　“今天练舞的时候，我在想别的事。”
　　问一下，白茗说一下，艾可莘觉得麻烦，便回过头看着她。
　　“可莘姐，女团就不能喜欢人了吗？我的意思是，不用谈恋爱，就是单纯的喜欢……我知道自己是偶像，应该保持单身。”
　　艾可莘看了白茗许久，最后撇过脸，脸上的笑容有些淡淡，而后叹口气。
　　“你真喜欢她了啊。”艾可莘问。
　　一眼就被看穿，白茗有些红了耳朵，她觉得自己并不是真的喜欢，她只是，有一点点的关注。
　　白茗说：“粉丝对偶像的那种喜欢，应该不是非她不可的喜欢。”
　　“粉丝和偶像之间很难在一起，因为他们天然就有距离，但你觉得，你和她，有多远？”艾可莘说：“现在不说，以后，你们其实也有机会，那时候我们团成为国内外顶尖……”
　　白茗畅想她们团站在顶尖的位置，但那样，她就有资格和今梦离在一起了吗？
　　她觉得，她的喜欢并不要求对方和她在一起。
　　“我大概只是喜欢她工作的能力和态度。”白茗解释道。
　　“喜欢这种东西，不过就是慢慢发酵的，也许某天淡了，但也许某天又突然多了。谁知道？之前你还那么怕她，现在就说有了好感。她的魅力谁人不知，白茗啊，你想得太简单了。”
　　是啊，如果是今梦离喜欢她，那可不就简单多了。怎么能是她喜欢今梦离呢？
　　白茗闷闷的。
　　“有喜欢的人是好事，她比你优秀，那样你会更加努力。”艾可莘摸了摸白茗的脑袋。
　　白茗也不那么失落，心情好像也轻松了些，她看着艾可莘道，“可莘姐你怎么知道那么多。”
　　“你姐姐也是人啊，不谈恋爱的吗？”
　　“可莘姐？”白茗睁大眼睛。
　　“嗯，不要和别人说。只告诉你了。”
　　艾可莘神秘一笑。
　　白茗闭好嘴巴，但眼里满是疑惑，她真的好好奇啊，可莘姐对象是谁？在交往中吗？交往多久了？可莘姐是怎么处理工作和私人关系的？
　　啊，真的好好奇。
　　但看可莘姐处理那么好的样子，白茗知道，自己也应该这样，宠辱不惊。
　　回房间后，小雪倒是一如既往地做作业。
　　小雪也是要高考的，平时没那么忙的时候，还要抽空参加各种竞赛，简直就是鸡娃中的战斗鸡。听她说，这样的话，她妈就不会管她是不是在当偶像这一职业上浪费太多时间。
　　白茗趴在床上，想了一会儿自己真是废物，姐妹们都那么努力。
　　但她实在是没什么可以卷的啊，难不成回去跳舞？
　　算了，背一下歌词也是好的。
　　她默唱了会儿，摸出手机，然后给列表中的人发信息。
　　现在时间才十点，平时拍戏的时候，也是这个点下班。
　　白茗：“前辈，你的腿好了吗？”
　　白茗就在聊天框蹲着，想看看对方会不会回自己，如果不回，她就睡觉。
　　但手机震了震，白茗拿过来一看，发现真的回了。她美滋滋地看了看，手指落在键盘上，想发不发的。
　　今梦离：“好了，谢谢关心。”
　　白茗：“我还想说我这边有红花油，可以拿过来给姐姐。”
　　“我在外地。”
　　“在外地啊？怎么那么忙，都没说一声，下次我还想和姐姐一起坐飞机去综艺呢。”
　　“那就预祝你下次晋级。”
　　“谢谢前辈！”
　　白茗心情更好了，她忽地又想起热搜的事，也许今梦离并不当回事，但跟着蹭热度的白茗却是感激的。
　　白茗感慨地说：“好像前辈还没和我签过名呢。”
　　发完，白茗又觉得，自己废话好多。
　　明明刚刚的对话都算是结束语了，自己这样发过去，又是一阵没完没了。
　　白茗想起旁人如果给她这样发，她肯定是受不了的，因为她也不太喜欢聊天。
　　但今梦离都没嫌弃自己。
　　还真的都回了。
　　前辈真的太好了吧。
　　她是不是真的想和自己做朋友呢？
　　白茗翻滚再翻滚，翻得小雪拿枕头砸她。
　　白茗床上都是枕头，她美滋滋地感慨一句：“小雪，你今晚就没枕头睡了。”
　　小雪气得又过来拿。
　　半晌，助理把手机交还给了今梦离。
　　助理说：“我和她聊了一会儿，应该不碍事吧。”
　　今梦离拿过手机，看着上面多出的那么多的聊天内容，翻几页才能翻完。
　　似乎有些碍事了……
　　她目光始终淡淡的，并没有说什么。
　　但白茗不怕她了？


第28章她宁愿，没有心。
　　白茗这几天的状态很好,七夕舞台播放后，更是爆了热搜。
　　七夕，各大综艺都使出浑身解数。
　　Queens在此之前就根据某档综艺而进行改编,重新编排了舞蹈和歌曲，迎合时代审美，做出古典七夕的节目。
　　而这一改编很好地让Queens出圈，成为了众多视频博主的剪辑素材。
　　相比，U-love就算有买热搜,也没掀起多少水花。
　　但Queens一路高涨，几个视频平台都转疯了。
　　微博数据更是一天一个样，让人看着就眼红。粉丝们也势头更胜,偶像火,粉丝才能直起腰板。
　　在此期间，林敬又给Queens谈了几个商务,不算太大的品牌,但总归是打开了市场。
　　对家的路走得太顺畅,U-love的粉丝就坐不住了，在几次刻意碰瓷之后，便开始在Queens的各种超话下水军,试图挑事。
　　本来Queens的就在热搜上,路人点进去,发现里面全是骂战,就很让人倒胃口。
　　这也就是为什么粉丝们每次在自家正主上热搜的时候,战战兢兢洗广场，因为一旦处理不好,就很容易让自家正主招黑。
　　而Queens的粉丝成功被激怒，新仇加旧恨,现在也顾不得那么多了。
　　处于一个圈子，所有人的思想都拧成一股绳，很容易就会被一个声音所影响。
　　不管起因如何，粉丝们的目的都变成了保卫自家偶像，觉得自家偶像就是受害者。
　　白茗看到骂战的时候还赶上新鲜的第一波瓜。
　　当时她还在微博里刷自己的美图，顺便给夸她的评论点赞。结果就碰到对家碰瓷。
　　对家骂她们不仁不义，说她们故意与应曙君划清界限，还针对他们家。
　　白茗只能表示无语，她很想去骂上几句，字都打好了，纠结半晌，最后还是删了。
　　她没敢发言，只能默默地给那些帮她说话的粉丝点赞。
　　她刚点赞完，就收到了林敬的警告：“把点赞都取消了，要是你小号被粉丝扒出来，你就完了。”
　　“我这不就点几个赞嘛……”白茗话是这样说，但还是开始乖乖取消。
　　“而且我再多点赞些其他的，那样我前面点的不就没了。”白茗说。
　　林敬没理她，火急火燎道：“你再把电话给小雪。”
　　白茗好奇，小雪的电话打不通吗？
　　就听到那边林敬嘀咕：“一个二个都不让人放心。”
　　小雪正忙着打电话，白茗过去的时候，还没说话，小雪就用胳膊肘‘哎哎’两声拒绝地走远了。
　　白茗探头看了一眼，小雪正跟谁说得唾沫横飞的。
　　白茗脑袋收回，说：“她那边忙着呢，在和人打电话。”
　　林敬：“那你让她忙，我这经纪人的位置给她当！”
　　白茗哎哎哎半晌，急忙忙冲道小雪跟前，“小雪，你再不接电话，你就升职了，以后当经纪人了。”
　　“啊？”小雪还一脸懵逼，她迅速交代完，然后接过白茗的手机。
　　小雪狐疑地接过电话，看了眼来电，说：“啊，老林啊，你说。”
　　白茗的电话不太隔音，稍微安静些，都能听到里面在说什么。
　　等小雪挂了电话，白茗一脸震惊地看着小雪，她听到了什么？小雪买水军了？
　　等小雪挂了电话，白茗惊讶问：“你干什么了？把林叔气得……”
　　小雪得意地说：“你没听到？我买了些水军。”
　　“做什么了？”
　　小雪邪魅一笑，像个大反派一样，“和那谁打擂台啊，总不能我一个人被压着打吧？”
　　白茗无语：“哪儿能啊，这不我们一起陪你压着打的吗？”
　　这就更气了啊。
　　她的团队竟然被那么一个随便建立的女团压着打！
　　小雪一直都不喜欢U-love，不仅是对方组建仓促，出道时间和她们碰上，还有平时粉丝在网上的一些小摩擦。
　　U-love的公司擅长打舆论战，俗称网上撕逼，每次都能引导粉丝把他们的竞争对手给撕得体无完肤。
　　每次粉丝出师都有一个名头，反正他们从来没有错，粉丝成为舆论战的主力，有大粉在后面指明攻击方向，就算最后是他们没理，他们也不会反省自己。
　　粉丝是公司的共犯，他们的关系纽带在每一次撕逼中都越来越深，而公司这样的策略屡试不爽。
　　而在各种营销下，U-love的数据每每都要压Queens一头，小雪早就想反击了。
　　所以，她买了水军。
　　她的行动很快，快到林敬刚知道，她就把钱打了。
　　水军公司——平时披着某某传媒公司名头，实际在网上控制舆论。
　　他们给的反击策略是，拉踩。
　　白茗混娱乐圈，当然知道圈里的某些手段。但听到小雪这样说，她也愣了下。
　　白茗问：“他们有意攻击我们，我们再拉踩，这样不就是如他们的意，坐实了这点，让他们成为受害者了？”
　　毕竟对方就是喜欢拉踩。
　　“用舆论压制舆论，谁说了是拉踩他们了。”小雪敲了敲白茗的脑袋，“当然是拉踩咋们家啊。你没看见他们的流量都比我们高那么多，有多少水分在里头，让我试探试探，不就是水军吗？我们这边都是真爱粉，他们那边——让我用针扎一下，看能出多少水来。”
　　拉踩Queens？
　　白茗想了想，这是要，置之死地而后生？
　　拉踩营销算是最下作的一个手段之一。
　　对家下水军，疯狂拉踩Queens，这简直要把白茗气疯。
　　对于一个新团，粉丝再真爱，战斗力就丁点儿。
　　而且他们并不希望粉丝去和别人撕，粉丝因为维护自家的利益，被对家气到退网，这样的代价，没有谁想承担。
　　紧接着，小雪的水军也下场了。
　　他们的目的一致，都是拉踩Queens。
　　Queens的官方出了公告，让大粉们也开始劝说粉丝别参与骂战。
　　一方退，一方进。
　　紧接着，对家发现舆论一边倒，Queens无力与他们拉扯，参与多次撕逼的对家粉们以为再次取得了追星生涯中的胜利，还没开始庆祝，就发现，势态不简单。
　　因为，在把Queens碾压后，水军们又开始拉踩其他家。
　　这家姐姐黑皮，那家姐姐削脸，这家姐姐假胸，那家姐姐腿不够细直，哎呀，那腿儿漂亮？要漂亮的腿都肯定打针了……
　　从头攻击到脚的。
　　这偏离了预计的轨迹，很快，圈内女团粉丝拧成一股绳，开始围攻U-love。
　　这还不够。
　　U-love的经纪公司很快被攻击地体无完肤，连同公司的老粉也冒出头来，声称经纪公司不做人，为了捧新团，就可以拉踩旧团。
　　就算其中有人看出来有什么不对，但作为始作俑者，U-love注定要被祭天。
　　也多亏了U-love，这天好多个女团都上了热搜，还被硬生生地推到了Queens的阵营。
　　而Queens粉与无辜被攻击的女团站在统一战线，对比同期另家，简直就怜爱了。
　　网络上的事，瞬息万变，白茗全程跟下来，也不得不佩服小雪。
　　小雪简直就是天生该站在舞台上的人——不，她就算退休了，也是个能把团队带得很好女强人。
　　白茗都给小雪做好了规划，以后她们退休，小雪要是不想做偶像了，还可以去做经纪人。
　　网络撕逼只维持了一天，紧接着那边公司就出来撇开粉丝道歉。
　　这也是常见操作，从来只有粉丝错的，没有偶像错的。再不济，那就开除粉籍好了。
　　小雪看得一阵厌恶，“这算什么。看看，几个女团围攻，他们只能出来道歉。什么叫做粉丝行为，他们团队能有不知道的？真是笑死人。”
　　不过小雪没有高兴多久，就被拉去公司开了个教育会。
　　Queens团队四个人，艾可莘在外拍戏，这会儿还回不来，只是听说了这件事，又一阵脑袋疼。
　　她年龄大，有什么事当然要告知她。洪翊菡则是队长，没有管好宁雪仁，也挨了艺人部总监一顿骂。
　　最严重的还是宁雪仁。
　　小雪家里的关系过硬，并没有受到多大的处分，但公司还是给宁雪仁下了处分通知。
　　每天一去公司，就能看见对宁雪仁的流动触发公告，用词也极其委婉。
　　“我司艺人宁雪仁因擅用其父的钱，造成公司奢靡之风盛行，希望大家引以警戒。下面予以处罚……”
　　每次走到触发公告下，白茗还会多看两眼。
　　公司简直太人性化了，竟然还有这种处罚。伤害性不强，侮辱性极大。
　　而网上也不知道是谁，拍了一张照片发到超话去，粉丝们倒是觉得有意思，纷纷给面子地‘哈哈哈’。谁家偶像还要受到处罚啊，原因嘛，那就更有趣了。
　　宁雪仁平时心心念念涨粉，却一点都不带长的，现在竟然一天涨了二十万。
　　宁雪仁要气死了。
　　宁雪仁深知脸都被丢光了，所以，她躲了很多天才去公司，最后都是因为要跑广告了，这才出门。
　　在七夕录制结束后，艾可莘就回片场继续拍戏了。白茗在家待了几天，就等到了她的第二期《角色扮演》的播出。
　　白茗这次都没像之前那样，给几个熟人打电话，让他们去看看，给自己多一点的选票。
　　她有些紧张，又不知道说个谁听，如果可莘姐在家的话，她就有听众了。但现在可莘姐不在。
　　康沁姐和她关系虽好，但没好到谈心上面去，而队长……那就更不用说了，她怕队长躲她都还来不及。
　　如果是小雪的话，算了，白茗从来没有想过有一天沦落到不得不和小雪谈心的地步。
　　她宁愿，没有心。
　　白茗甚至连队友都没有通知，还是那天下班，小雪忽地想起，“这周不是你的综艺，你自己是不是都忘了？”
　　“嗯？我没忘啊。”白茗说。
　　小雪嗤了声，“没忘？我看不像，之前你那期的时候，又是这里请，那里问，就想让别人给你多投票的。”
　　“哦……这不是……”这不是当时全是今梦离的决策吗？
　　现在大部分都是白茗自己的想法，她怕自己坏了今梦离的视频，所以都不敢那么大胆了。
　　她还想自己先看看网上的评价。
　　当天晚上的首播，第二天网上到处都可以看见评论。白茗搜了一下自己的名字，粉丝们居多，倒是没太大的参考性。
　　其实要看，还是要去那些打分的平台看评价。
　　白茗兴冲冲地点进去，发现自己的口碑意外的好。
　　但其中还是有个不和谐的声音，给她和今梦离的作品打了一星。
　　“一星给今梦离。我理解管亭煜老师一直和老搭档一起拍视频，人家那二人是旗鼓相当，拍出来的都是精品，但白茗呢？她一直都在里面拖后腿，如果不是今梦离，这都能看下去？”
　　果然，短评下面沦陷了。粉黑大战，路人吃瓜。
　　“人家想选谁就选谁，难不成还需要经过你的同意，是不是没有选你家主子，你就着急了。”
　　“这又不是选妃，有必要？你们这样说白茗，也不知道今梦离怎么想。这还不是今梦离选的？”
　　“话说，就我一个人觉得故事还可以吗？穿到未来，改变过去，竟然发现改变的过去导致了将来。想想都觉得挺刺激。”
　　“故事不错那也要看是谁出品的，今梦离带白茗，总不能带翻车。可以说，这波的确是白茗吃了今梦离的福利，粉丝别洗了。”
　　……
　　白茗不死心地往下面翻，仿佛这样，她就能看到别人为她说话，她就不用太难过。
　　但她还是难过。她想发表言论证明自己，但又觉得自己意气用事。
　　综艺没有播放她和今梦离讨论，今梦离让白茗说出想法的那段，白茗就觉得，可能节目组也是想后面再发。
　　果然，这样的言论并没有持续多久。
　　倒是平台公布了最新花絮。
　　毫无疑问的是，白茗被今梦离认可的那段，被送上了热搜。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章提前出局
　　好的节目组不仅仅能给嘉宾带来更多的曝光,更能将所有枯燥无味的点，在神奇剪辑的操刀下，变成可以让观众们讨论的话题。
　　现在的状况,大约如此。
　　无论是之前的争议，还是现在的花絮打脸，这样众多网友参与的反转，似乎更能比视频本身值得观看。
　　经过两期综艺的积累，白茗现在有四百多万的粉丝。比起対家最高人气还差了三百多万。
　　但粉丝们対她的喜欢,一点都不少。
　　“工作时候的茗茗也太认真了吧！一本正经提出建议，小心翼翼等着前辈的评判。”
　　“我终于知道今梦离怎么会选白茗了？带崽的快乐，谁懂？我崽简直太乖了,而且悟性强,养起来很有成就感的好不！”
　　“虽然但是……每次茗茗被梦梦的严肃弄哭的时候，我就觉得好有意思,茗茗每次都越挫越勇。一点都不怕的。”
　　粉丝们的观感很好,而白茗和今梦离的短篇也给不少博主提供了剪辑素材。
　　其中最开心的还是二人的CP粉,两人颜值又高，又是公司前后辈，难道不好磕吗？
　　捆绑带来的效益是肉眼可见的,白茗在的地方,有今梦离出场,那段时间的话题度和流量都要比单人在场的时候高。
　　白茗刷着粉丝给的糖,看见粉丝们分析,今梦离给白茗夹菜，白茗吃了今梦离给的菜,这是硬糖；两人同款的衣服，一定是一起买的；白茗和今梦离在场的时候,今梦离抬眼多少次是看白茗的，白茗的脸颊后一秒和前一秒的脸颊色块不一样……
　　看完这些分析，白茗捂着脸，又是一阵翻滚。
　　不是吧，她竟然信了粉丝说的鬼话了。
　　好像，她和今梦离的关系真的很好似的。
　　小雪急冲冲推门进来，眼睛落在平板上，“白茗，你好牛逼，名次竟然跳到前五了。”
　　“啊？”
　　小雪过来直接上脚踩上白茗的床，“你自己看。”
　　小雪也觉得震惊了，她也给白茗号召过投票，但这样的成绩，她也没想过好吧。就算白茗是她的队友。
　　白茗差点给小雪一脚踩折，她滚里面点，只脑袋探过来。
　　“是吗？真的假的。”
　　白茗自己都开始怀疑了。
　　她觉得，其中自己的演技有多少分不好说，排开今梦离这个加分项，那只能说明，是自己的故事好了。
　　那……自己还是有点用处的？
　　白茗抱着平板好开心，心情异常激动。
　　自己这是被观众认可了？
　　随即，她又沉默下来。
　　总不能是自己家里花钱给她买水军了？那样的话，估计周一开会，挨罚的就该是她了。
　　“你都没看自己的数据？那你刚刚在看什么，那激动的样子。”小雪说。
　　白茗问：“我激动了？我激动什么？”
　　“又是翻，又是滚的，别说你在锻炼身体。”
　　“那可不，你少见多怪。”
　　白茗也不敢说自己刚刚是在看自己CP粉瞎写的东西。她要是说了，小雪估计火气一下子就窜上来，还要逼她看她们两人的CP产出。
　　不仅要看，到时候深情演绎什么的……她相信，宁雪仁绝対做得出。
　　白茗可不想被恶心。
　　名次给白茗打了一记强心针，下一期综艺也会留下她。就是不知道那时候，自己能不能和今梦离一起合作。
　　如果一起合作的话，她会很高兴，但如果她再次受到质疑呢？
　　白茗不知道，没了今梦离，她的实力到底有几分。白茗也觉得自己太依靠今梦离了，如果没了今梦离，她是否能独立行走。
　　她不敢想。
　　投票通道关闭时，白茗才放下心来。她又能见到前辈了！
　　综艺节目已经给她发了邀请，连应曙君都给她发了恭喜。
　　白茗没管，她也没刻意去看应曙君的排名。只小雪提了一句，“应曙君这名次，呵呵”。
　　听起来应该不算很好。
　　队友们也为白茗感到高兴。
　　如果说第一期是走了运气，第二期能留下来靠了今梦离，那第三期，就真的有白茗努力的成分了。
　　晚上的时候，四人开了个小型的party，买了好多水果切好摆盘，再是鲜榨果汁，桌子上放满，打开平板放恐怖片，再开了一个手机和艾可莘远程。
　　艾可莘感受了一下队友们吃吃喝喝，自己还要上夜班的辛酸，没多久就挂了电话。
　　小雪说：“可莘姐真是太辛苦了，我感觉她脸又小了一圈了。”
　　白茗跟她干了杯橘子汁，“明天我就把你说的这句话跟可莘姐说，她肯定夸你会说话了。”
　　“有病吧你。”小雪睨她一眼。
　　康沁说：“不过拍戏是真的辛苦，我听说那些戏服都臭了，还要继续穿。”
　　“主角的应该好些吧？就是现在天气不好，太热了，穿一天肯定得臭。”洪翊菡道。
　　白茗也叹气，“哪行都难，我想想你们如果不干这行了，还有其他发展，我都不知道自己能干什么。”
　　小雪说：“干什么？和我一样，继承家业呗。你回去画画，我回去开公司，保管你还没死，我就给你炒成名画家。一幅一千万，你一年出一幅。”
　　白茗看小雪才是真的有病。
　　她都好多年没画画了，那时候还是她妈妈硬要她学的。
　　她妈妈是画画的，经常画些所谓抽象派但是正常人看了并不符合审美的东西。
　　关键是，她妈妈并不接受批评，白茗也并不喜欢。她対画的印象，全在妈妈的画纸上。
　　她妈妈和她爸离婚，也很简单。
　　一个脑子里充满了各种浪漫文学东西的人，和一个只有利益的人生活在一起，很快，日子就过不下去了。
　　说不爱肯定是假的。但白茗她爸像许多男人一样，并没有多少时间来陪她妈，她爸认为一个好男人，当然是要让自己的妻女吃饱，不要被物质所困。一不小心，他把妻子也当女儿宠，时间一久，不被爱意满足的白茗妈妈就和人离婚寻求爱情去了。
　　白茗没有被自己的前路担心多久，因为林敬给了她新的行程。
　　去剧组试镜。
　　林敬得到这个工作，说起来还很简单，路上一直在告诉白茗：“你不要怕，公司的前辈也在这个剧组，不过他们都已经定了角色。有人推荐了你，所以你去看看，如果不行的话，我们再报班系统学习下演技。综艺这边你不要落下，有了人气比什么都重要。”
　　“我知道了。”
　　林敬很重视这场试镜，虽然是小角色，但也是他带去面试。
　　白茗有些好奇，“话说是谁推荐的啊？”
　　“你那个综艺里的老师，姓管，管亭煜。”说着，林敬就瞥了白茗一眼。
　　话说白茗运气是真的好，刚开始还和管亭煜不対付，现在管亭煜竟然还帮白茗。
　　“管老师啊！”白茗惊吓了下，“他说我如果还能留到第三期……我以为他至少得下一期拍了他才给我推……我以为……”
　　林敬摇头，意味不明：“你以为什么？之前剧组就在和我们接洽了，只是前两天才给剧本。”
　　“啊，那剧本……那叫剧本吗?”白茗无语。
　　剧本，只有一个人物小传，甚至都不能叫小传，只有几句话。対话也很少，哦，不是少，是根本就没有。
　　因为，那个人物是个哑巴。
　　哑巴怎么演？白茗之前想了很久，想到最后又去查了那些前辈演过的片段。就一个字，难。
　　要把哑巴演像，不是不说话就能解决的。
　　白茗想着，解铃还须系铃人，她得在试镜之前，再见到管老师。
　　她想当面问问，管老师推荐她这个角色，她的优势在哪儿。
　　不过到了试镜的酒店，白茗还没面试，就被一熟人拉住。
　　她当时正在等林敬给她拿号数，自己手机还在打字，问管老师在哪里，有没有时间聊一聊‘章灵’这个角色。
　　章灵就是那个小哑巴角色。
　　“白茗，你在这里做什么啊？”
　　白茗抬头，就看见了许久不见的许瑞滢。
　　按白茗的想法便是，自己成全了仰佩妮和许瑞滢，他们二人应该就不会再厚着脸皮出现在自己的面前。
　　结果她完全想差了，仰佩妮的脸皮不仅厚，虽然她本人没出现，但她妈出现了。
　　而许瑞滢——
　　许瑞滢就不应该再出现！白茗都想好了，她会成为仰佩妮的対象，还很有可能成为仰佩妮妈妈的关注対象。以后他们就一家人乐呵，也没时间找她的麻烦。
　　当然，白茗没有想过，万一许瑞滢手段不够，提前出局的事。
　　而此时，许瑞滢一副成熟模样的打扮，从头到脚俨然被精心包装过，穿着打扮也是大牌。比起过往那谨小慎微的样子，大方不少。
　　许瑞滢比白茗小不了多少，以前学习成绩不行，家里也没钱供养她去走艺术生的路子。她也一直在公司混点伴舞的工资，那并不高，但每个月都能拿回家，也算好的。
　　许瑞滢抬手掖耳发，一串漂亮的珍珠滑落，她说：“你最近真是太火了，今天也是我运气好，竟然遇到你了。白茗，看在以前同公司的份儿上，给我签个名吧。”
　　白茗盯着她，似要将她脸上的虚假盯出个洞来。
　　之前的恩怨就真的忘了？现在竟然还有脸。
　　许瑞滢呵呵笑道，“唉，我是来试镜的。我又不像你，出道就有大舞台……対了，我男朋友给我选了个角色，演个小哑巴。以我的能力，这应该不难吧。”
　　白茗很想怼她，你不是有女朋友了吗？哪里又来的男朋友。
　　但话还没出口，她就突然意识到，刚刚许瑞滢说了什么。
　　试镜？
　　小哑巴？
　　这个剧组到底多少哑巴？


第30章你不对劲
　　她就静静地看着许瑞滢的表演,直到人表演不下去，说要去试镜了。
　　白茗在对方尴尬转身的同时出声，问：“你女朋友知道这件事吗？”
　　“哎？”许瑞滢：“什么女朋友？”
　　她一副我可不知道我有什么女朋友的模样。
　　白茗看待许瑞滢的样子,渐渐认真了起来。
　　她万万没想到，提前出局的竟然是仰佩妮。
　　这样看来，自己真的是小看了许瑞滢，当时的她自以为自己能给许瑞滢庇护，其实只是许瑞滢单方面看中了她这个冤大头而已。
　　然后,在看到仰佩妮这个潜力股后，许瑞滢又不顾两人关系，开始转移了注意力。
　　这样一想,白茗觉得许瑞滢越发深不可测,自己在一门心思地等待出道的同时，许瑞滢也一门心思得攀高枝,她为什么要觉得,许瑞滢就一定比她要差呢？
　　许瑞滢对待自己目标的行动力,一点都不比她要弱。
　　白茗看着许瑞滢那一副无辜的脸，说：“哦，那是我误会了吧,毕竟我以为你对仰佩妮是真爱,所以……就算当时我们是朋友,你也会什么都不顾地去抢夺,看来,是我想错了。”
　　“白茗，我的确喜欢仰佩妮。但是,人总会长大的。”许瑞滢半真半假地说：“仰佩妮给不了我什么，我甚至连仰佩妮的心都得不到……”
　　“她毕竟还是喜欢你的。”
　　“所以呢？”
　　有本事抢,有本事丢，丢了还不认账。
　　白茗是真的佩服她了，正打量着，有人叫了许瑞滢一声。
　　“小滢，你在这里啊，不是让你在楼下等我的吗？”
　　“我看见了一个朋友，所以就先上来了。”许瑞滢眼里慌乱了一下，她转身，将白茗挡在自己的身后，而后面对着走过来的男人。
　　白茗见二人关系熟稔，那男人虽然长得一般，但从头到脚都打理地一丝不苟，看着就不是个没钱的。
　　白茗眼下了然，这男的，估计是能带给许瑞滢更大的利益，看着模样年轻，估计是个富二代。
　　刚刚许瑞滢说什么来着，她男朋友给她选了个角色。
　　许瑞滢想拉对方走，结果还没拉动，就听男朋友说，“你朋友啊，都不介绍给我认识认识的吗？”
　　“以前公司里的朋友，她现在可红了，我可攀不上……”许瑞滢语气压得极低，还有些委屈地垂下眼。
　　但男朋友更好奇了，他不顾许瑞滢的阻拦，转身就要认识白茗。
　　白茗也不怕。
　　那男朋友转身，看见白茗的时候，眼睛亮了一下，他将白茗上下打量，脸上的笑意根本抑制不住。
　　白茗看见许瑞滢急了，看着白茗的时候，那点子的愤怒根本就遮掩不住。
　　男朋友说：“你叫什么？”
　　白茗也在上下打量，听到对方这样说，没有回答。
　　她又不是真的供人娱乐的玩意儿。对方又是个名不见经传的，这样的态度，她不必给多少好才脸色。
　　那人大约也注意到了自己的态度问题，但他已经习惯了，喜欢的人就多看两眼，问一下名字，然后再给些许的好处。对方现在还是跟冷性子，他觉得，他许诺了之后，再冷硬的心肠，也得软下来。
　　在他们圈子就是这样，权势能带给他们更多的方便和资源。美色在他们眼里，不过就是可以交易的东西而已。
　　“我爸是沢鹿的董事，你应该也听过，叫蒋敬仪”
　　“哦……我爸是搞房产的，师永义，不晓得你听过没有，勉强进了全国五百强。”白茗也轻挑道：“你叫什么？”
　　不就是拼爹吗，白茗又不是没有。
　　她也笑着，笑得比对方还肆意，那打量的架势要比对方还足，就是眼里的嫌弃，是怎么也抹不去。
　　男朋友哦了声，眼里的兴味变成了好奇：“师永义！这我怎么不知道，那可是我们市数一数二的缴税大户！原来你是他的女儿，以前倒是没怎么见过，倒是见过师昳清女士几次。”
　　“哦，你知道就好。”白茗敷衍地说：“我不喜欢那些，毕竟公司的事有我姐接班。”
　　白茗和人交换了名字，才知道面前这个富二代叫蒋蓝荣。
　　许瑞滢看着二人你来我往地说话，心中的不安表现在脸上。
　　她是知道白茗有钱的，但她不知道白茗有多有钱，平时白茗也没在衣食住行上表现出来，她就只知道她妈妈是个画画的，想必不怎么出名，不然白茗怎么都不拿出来说。
　　她也知道蒋蓝荣是个好色的，不然她怎么会上位？这位蒋少喜欢新鲜，玩腻了就想换。她就是蒋蓝荣最近换上去的。
　　“蒋少……我那边面试要开始了。”许瑞滢说。
　　蒋蓝荣道：“那你就过去吧，那么大的人了，还要人陪？”
　　许瑞滢抿着唇，她看着蒋蓝荣，今早上蒋蓝荣可是主动说要送她过来的。
　　“我担心……”
　　“你担心什么？有我在还担心？”
　　有了这句话，许瑞滢也不是很虚了。
　　白茗看见许瑞滢走了，也要告辞。
　　白茗说：“我也有事，先走了。”
　　“哎，不多聊一会儿，你还没说你过来干嘛呢，兴许我能帮上忙？”蒋蓝荣极为热情。
　　白茗看着蒋蓝荣，也不知道对方是真的傻，还是在试探她。
　　白茗半晌才说：“我来试镜。”
　　白茗在试镜之前，还见了一下管亭煜。
　　管亭煜作为导演的朋友，又有资历摆在这里，也在这里面当面试官。不过他面试的是其他角色，和白茗的并不相干。
　　管老师的确是个喜欢摆老师架子的老师，白茗也没藏着掖着，只问为什么会推荐她去这个角色，其他角色不合适吗？她白茗看着像个哑巴吗？当然，后面不太礼貌的话，白茗没问。
　　管亭煜看了白茗良久，拿了卷曲的剧本敲了敲白茗脑袋。大约觉得白茗这个朽木太难雕了。
　　“你最大的优势就是，你不说话的时候，眼睛在说话，明白吗？”管亭煜说。
　　眼睛在说话？
　　白茗眨眨眼，她以前怎么没有发现自己的眼睛有这样厉害的。
　　“还不回去研究，怎么那么蠢。”
　　管亭煜说完又想敲白茗脑袋，但纸张还没落下去，就又收手了。
　　白茗好奇地看着那还没落下的棒子，就听管亭煜说：“算了，再打就傻了。”
　　林敬在外面等着，见白茗和管老师说完话，跟人道谢后，他才走到白茗身边。
　　林敬问：“怎么样？管老师说什么了？”
　　“没说什么，就叫我自己悟。”白茗看着林敬，一副挤眉弄眼的样子。
　　“你眼睛怎么了？要不要去看看？”
　　白茗无语地收回了目光。她哪儿怎么了？这不是眼睛会说话吗？她多说了两句不行。
　　面对很多人表演，这样的场面对于她来说并不陌生。
　　从作为艺术生开始，她的许多考试，都要在老师面前表演。不管她是否社恐，或者才艺出众。
　　也幸好，白茗并不是来混日子的，在一次又一次的测试中，她为自己博得了一席之地，因此，也有了现在这样，能够被推荐来试镜的机会。
　　试镜的时间不长，从老师们看简历到让白茗表演某个段落，至多十多分钟，而后几位老师低声交谈了几句，中间坐导演席位的人就冲白茗点点头，让她回去等消息。
　　白茗礼貌起身，冲几人微笑鞠躬。
　　但出门的时候，她发现自己的手心已经汗湿了一片。
　　不知道可莘姐第一次来试镜的时候，是不是也是这样紧张。
　　她一出门，林敬就看见了。模样有些失落，不知道是表现不好，还是在担心结果。
　　不过林敬没问，只说：“你可莘姐第一次去就跟着公司其他的演员一起，去跳了个舞就回来。在里头都没几个镜头，甚至都没有台词。你现在好多了，给你的资源，角色虽然小，但镜头不少。”
　　“我只是担心我没把握好。”白茗说。
　　“不就是演个小哑巴吗？你不是都看了那么多视频。”
　　白茗是看了许多老师们演过的哑巴，那些演绎她不可能全部借鉴，只能说是参考。而且，管老师推荐她的理由，不就是因为她有自己的优势吗？
　　林敬安慰了白茗一些，又告诉她，出结果后，还有其他剧组的邀约。
　　不过林敬没告诉她的是，这些剧本他都瞧不上，因为好的剧本很剧组能让白茗名利双收，其他剧组……那真的就只是赚钱了。
　　沢鹿还不到让自己的艺人去演烂片的地步。
　　白茗面试完，就直接带着助理去了机场。
　　她还有第三期的综艺要拍。
　　上飞机的时候，白茗竟然还遇到了三个粉丝。粉丝都是年轻的姑娘，说是来旅游的，没想到还真的在机场遇见了明星。
　　白茗平时是个见人说人话，见鬼说鬼话的，此时见到说是自己粉丝的女孩子，竟然又瞬间的宕机，脸颊红红的，比抹了腮红还红。
　　粉丝问什么，她就答什么，让在签名上画兔子耳朵，还真就一人画了一个兔子耳朵。她是太想火了，但在机场被遇到认出来这样的事，她发现真的能冲击人心。
　　这可是喜欢她的粉丝呢！
　　虽然阵仗上没几个，但都能够背出她生日和喜好的人。
　　她和粉丝留影纪念，最后急冲冲地登记。
　　她现在一个月就有三个粉丝，那她再努力努力，那一年后，会不会就有三十个了？
　　白茗美滋滋地想，她可能是那晚被今梦离的粉丝给震惊到了，所以不自觉地就将今梦离当成了自己的努力目标。
　　不过，又要再次见到今梦离了，白茗发现，比起快要见到今梦离，面试那点引起的忐忑情绪，完全不算什么。
　　因为能够见到今梦离的愉悦，足以弥补这些。
　　白茗在酒店休整了一下，便去了节目组报道。
　　录制时间定在晚上，她吃了点东西垫垫肚子，先去化妆，然后等着前辈过来。
　　也许她可以借角色之名，再向前辈取取经。
　　她是有些害怕严厉的前辈，但如果对方可以因此和她多说话，她也是乐意的。
　　她先来，宗鹏霄后脚就来了。大约是品牌缘故，他这期的风格比较清新，头发染过，发尖半卷，穿着宽松的冷色调衬衣和长裤，看着年轻了好几岁。
　　“妹妹，这期要不我们试试，强强联手。”宗鹏霄一来就邀请她：“我这差点就掉出排名了，就你还能稳步攀升，看着我真是嫉妒了。”
　　白茗狐疑地看着他，“你不对劲。你上次还说想和前辈一起拍。”
　　宗鹏霄就差握着白茗的手喊同志了，“这不是上期看了你的idea吗？茗儿啊，带带哥，哥保管听话。”
　　白茗给他弄得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　白茗委婉拒绝：“那万一前辈还要和我组，我肯定不会拒绝她的。”
　　“那没机会了，你命中注定和我组。”宗鹏霄笑得猖狂：“今梦离老师这期不来了，你不知道吗？”


第31章不配去喜欢
　　宗鹏霄还在说：“之前她还没上综艺的时候,就有各大剧组拿她当宣传，现在终于定下来了，倒是挺低调,你看看，你这个后辈就完全不知道。”
　　宗鹏霄说这句话还有别的意思，但看着白茗那脸色，他又觉得自己是不是过分了。
　　“是啊……我是不知道。”
　　白茗垂眸，面上的神情有些难以言喻。
　　她是不知道今梦离的行程安排,这些东西肯定都是一早定下的，今梦离现在离得那么快，也是情理之中。
　　但是,今梦离怎么没跟她说？
　　白茗觉得自己有些过分了,今梦离为什么要和她说？
　　她是谁？
　　她甚至连对方的粉都不算。她对外说着多喜欢今梦离，其实只是营业,她连对方的喜好都不知道。
　　那些粉肯定知道今梦离的工作行程,但她就不知道。
　　她要怎么得知今梦离的行程？直接问公司？还是混进粉丝群？
　　白茗想着事,面上的表情低落得像是能结出寒霜。
　　“你和你前辈关系……”宗鹏霄说着，忽地发现白茗的神色越发的难看。
　　“今梦离走了，你就立不起来了？哥哥有什么不好的？”宗鹏霄干咳两声,用自己的方式教育：“孩子,总要成长的嘛。”
　　白茗‘啊’了声,敷衍又认可了对方的话。但给她成长的机会来得那么快。
　　白茗只愣愣的,脑子里过了千丝万绪的,此时就像是失去了主心骨。
　　她明明是期待着自己能够独挡一面的，但这样的期待,似乎并不是将今梦离隔离在外。她想让今梦离看着她独立。
　　“我只是不太习惯。”白茗说。
　　宗鹏霄点点头，“我还以为你们的关系没那么好,平时看着你和前辈相处，就跟猫和耗子一样。”
　　白茗想了想，自己和前辈的相处真的是这样吗？
　　她嘴上不服道：“你才是耗子。”
　　“好，妹妹说什么都对，所以现在可以考虑组队的事了吗？”
　　白茗沉默地看着宗鹏霄。没有及时答应，她还有个想法，那就是，宗鹏霄骗她的，不到最后一刻，她不会相信。
　　宗鹏霄说：“那你回去好好想想，是哥哥我好，还是你那同期的应曙君好。”
　　怎么，又和应曙君扯上关系了？
　　白茗没问，但她很快就查了一下网上的投票。
　　投票显示，应曙君的投票排名在第十三位，根本进不了这一期。
　　只是白茗放心太早，因为今梦离的退出，所以应曙君没有被踢出局。
　　这一次只是来了一位新嘉宾。
　　宗鹏霄如愿与白茗组队，白茗只是有些遗憾，并不是针对宗鹏霄。
　　宗鹏霄还打趣她：“古往今来都说有了新人忘旧人，咱们这刚刚相反，不过你看，我上一期的同学看见咱们联手，脸都气绿了。”
　　宗鹏霄上期的成绩不是很满意，他一直都觉得这问题出在了和他配合的嘉宾身上。
　　嘉宾是个男演员，也是当下正火的偶像剧喜欢的男主。是走流量出道，被粉丝吹得天上有地下无，只拍粉丝可见的剧。和宗鹏霄在某个层面上来说，是竞争对手。
　　不过脸气绿的还有应曙君，应曙君这两天完全被白茗当做了空气，你跟她说话吧，她好像在听，但就是心不在焉的。应曙君着急，眼看着都上火了。
　　“那这期霄哥你加油，咱们别给赶出去了。”白茗现在也接受了现实，她得打起百分之两百的精神。
　　她不能因为没了今梦离的存在，就被观众质疑了实力。
　　宗鹏霄也知道这点，安慰道：“你放心吧，哥哥带你。”
　　白茗没怎么放心，她知道，在这种事上，靠的还是自己。
　　晚上下班，白茗只来得及和管老师打了个招呼。
　　对方依旧如之前那样的态度。
　　白茗不敢和对方多说话，因为自己现在的面试情况不明，如果自己和管老师的关系太好，她如果面上了，会不会对管老师有影响，白茗不知道。所以她决定低调些。
　　以往节目录制三天时间，白茗都觉得时间太赶了，每每拖到晚上，她都恨不能第二天再说，晚上怎么能不休息呢，耽搁了她敷面膜的时间。
　　但这回，不知道是不是她和宗鹏霄配合是不是真的太好，两人只用了一天多的时间就结束了工作。白茗甚至连第三天的看片活动都不想参加，直接回去接新的工作。
　　……然后再看看，自己还有没有机会和今梦离共事。
　　一想到这里，白茗还是觉得自己太自以为是了。
　　从她认识今梦离，到对今梦离有好感，这才过去了多久？她之前对自己催眠的话，像是巴掌重重地拍在了她自己的脸上。
　　我好想她。
　　白茗深刻地意识到了这个问题，醒悟的同时，她看见自己已经不受控地给某个今梦离的站姐点赞了好几个，直到系统卡了，不让她点赞了。
　　白茗下意识地看了看周遭环境，幸好是在酒店里。助理不在她身边。
　　照片上的今梦离可真好看，是之前出席某个活动是红毯照片，V领的长裙露出好看的背脊，在侧身的同时，腰线没入布料中。
　　白茗在犹豫要不要保存，要是被人看见了手机怎么办？她手机里其他女明星都没有，当然，其他男明星也没有，被人看见了，她估计就得暴热搜了，到时候今梦离会怎么看她？
　　也许今梦离并不会对她有所在意，毕竟她们本来就是CP关系，她只会认为她在配合炒作。
　　白茗的被害妄想症都快要被自己逼出来了。
　　白茗茫然地往下刷着路透，而后忽地看见了一个词《延麟仙图》。
　　白茗脑子本来还有些懵，但看见这个词忽地就清醒了。今梦离去给这个剧当主演了？
　　那她……
　　那她岂不是有机会！白茗这才反应过来，她去试镜的那个小哑巴，正是出自这部剧！
　　怪不得之前在节目组的时候，管亭煜和今梦离经常在一起说些什么，白茗不想打听，就从来没去问过。
　　也许，当时他们就是在说这部剧？
　　白茗一时高兴，一时失落，这都几天了，怎么还一点音信都没有呢？
　　早知道今梦离会是这部剧的主角，她就该上心些的。
　　白茗知道现在再怎么后悔也已经无法补救，她当时的确上心了，好几天都在揣摩那个哑女的角色。
　　如果知道是今梦离的主演，她也不能更好了。
　　可能还会因为更想拿到这个角色而出纰漏。
　　手机叮咚一声。
　　白茗打着呵欠，眼里还有几分朦胧地看着面前的字。
　　是经纪人林敬发的信息。
　　说她的角色试镜通过了。
　　白茗一个激动，就给林敬打电话过去确认。
　　她打，林敬就挂，反复几次后，白茗的激动也消停了歇。
　　末了，那边再发一句语音过来：“确定的消息，你就别吵我了。”
　　对啊，不吵他，还有别人。
　　白茗想着自己到底是先给队友打电话，还是先给前辈发信息，或者去骚扰姐姐。
　　索性她还克制住了，只是还没发信息过去，姐姐就给她发了信息。
　　“你和那个蒋蓝荣是什么关系？”
　　白茗满脸纠结，想了半天，蒋蓝荣是谁。
　　对话框里自己试镜成功的字删掉，问：“那是谁？”
　　姐姐大概以为白茗在装傻，直接打了语音过来，“今天酒会遇到，他跟我说是你朋友，明里暗里打听你。我不知道你怎么认识了这样的朋友。”
　　白茗没接上话，她还没想起姐姐说的是谁，但姐姐的语气里，听起来有些生气的样子，“她还带着一个女人，两人的关系并不像是男女朋友，我觉得，和这样的人做朋友，你该再考虑考虑。”
　　白茗想了想，恍然大悟，“哦，我知道他了。我根本和他不熟，他之前想泡我，后来我说了我爹是谁，他就没纠缠了。”
　　“这样。”姐姐沉默了一下：“这人我名字都没听过，可见在圈子里是个混不吝的，你最好别再接触。”
　　“我没接触……”白茗无奈道，“这样也好，他在你那里确定了，以后也不敢找我麻烦。姐，我试镜成功了，可以去演戏了。”
　　她姐嫌弃道：“你要是想演戏，说一声，家里又不是没钱捧你。”
　　白茗就怕这点。她自己选的路，啥事都靠家里，那有什么意思？以后就算真的大火，旁人也只会觉得那是她靠家里得来的，那她这些辛苦和努力都将被否认。
　　“我自己努力的，我高兴。”白茗嘀嘀咕咕。
　　“你高兴就好。”姐姐说：“还有，上次说的回家吃饭。”
　　“嗯嗯，我知道了，有空再说有空再说。我要敷面膜了，我先挂了啊。”
　　白茗挂断电话，脑子有些许的空白。蒋蓝荣竟然还去问了她家里人……
　　所以说，对方没有把这个角色抢走，也可能是看在了她家里人的面子上？
　　白茗头一次这般庆幸，自己的家世并不是很普通，就连她也能遇到这样的不公，那其他人呢？家世没有她好的人呢？
　　这样想来，白茗才深感自己一直活在象牙塔里，一切都有别人为她操持，就算遇到这些事，也会因为她的背景，迎刃而解。
　　但得到角色她还是很高兴的，她通知了自己队友，几位姐妹都出来恭喜她。
　　艾可莘也说：“你们剧组应该是在横店开机吧，那我们还有机会碰面。”
　　“那我早点过来踩点！”白茗发完。又切出去界面。
　　她想和今梦离说这件事。
　　她太想告诉今梦离了。
　　白茗知道自己的想法有些危险了，自己就像是一个不得法门的私生饭，只是想想，都让人觉得可怕。
　　白茗在对话框里打了很多字，一排一排地很快就看不到头了，她想要将自己的高兴传递给对方。小论文似的洋洋洒洒写了一大篇，然后，她又疯了似的，一个字一个字地删掉。
　　不行。
　　她现在根本不配去喜欢。


第32章有了爱意
　　剧组已经开机,据说是筹备很久，确定了女主角之后，剧组便正常运转了起来。
　　这部剧围绕着一副仙图来说,延麟仙图本是古神创造的小世界，女主作为仙图守护者，用仙图拯救了黎民百姓，但仙图却被不怀好意的人所盗，千辛万苦将图找回,而仙图已经成为一方小世界。女主舍小爱，为大爱，最后自贬为凡人,过上从此与男主陌路不相识的故事。
　　白茗是自己过去影视城。她以往只在旁人的嘴里和一些视频上看见过,现在亲历，倒是觉得有些趣味。
　　不少来旅游的游客都穿着古人的服饰,各个朝代的都有,白茗一脚踩进去,仿佛穿越了般。不过，白茗夹在其中，倒像个异类。
　　白茗从头到脚虽然遮得掩饰,但她长得乖巧,在公司又培养了多年,那气质搁在人堆里头,看着不同寻常的。
　　在这些影视城遇到明星算是常态,甚至还有人试探地问白茗是不是哪个明星。
　　白茗挽着助理的手，只说自己和姐妹是来旅游的,并不是什么明星。就这，都解释了好几次。
　　助理感慨道：“茗茗你看,以后你要是再火点，说不定走哪儿都是代拍和粉丝了。”
　　“这样热的天……干哪行都不容易啊。”
　　“还好吧，这一行好歹是高收入。”助理说：“当然也要看人的。”
　　“嗯，我要不要先去剧组报道。”
　　助理说：“剧组那边我去接洽，看什么时候有你的戏份。不过你要是想早点过去，我们也得准备准备，电风扇或者小凳子总得带几个。”
　　“嗯，还是你想得周全。”白茗是想早点去剧组踩点的，而且她与剧组的人不熟，早点过去，就能早点和人打好关系。
　　再者，她昨晚搜了，其中有不少熟悉的演员名字，都是一些演技好的实力派，她当然想去多看看别人是怎么演戏的。
　　做完这些，白茗给艾可莘打了电话。
　　艾可莘出来接她的时候，见人又是大包小包，就知道她们辛苦了。
　　艾可莘说：“你来了怎么都不说一声？让我的助理去接你呀，你在这边人生地不熟的。走丢了怎么办？”
　　白茗边放东西，边说：“我又不是小孩子了，怎么会走丢呢？我又不是小雪。就算走丢了还可以看地图吗？再不济还可以问人呀。”
　　艾可莘笑着应：”是，但在我眼里你跟小雪没什么差别。”
　　白茗不服：“怎么就没有差别了？你不是应该更喜欢我一点。”
　　“就知道说这些。”
　　白茗恃宠而骄道：“姐姐不应该说对对对吗？小雪又没来，哄哄我都不行。”
　　艾可莘被白茗哄得尤为高兴，路上两人说着话，亲密得很。
　　她们在团队的时候，关系本来就要更亲近一些，一是艾可莘对谁都很和善，二是在团队里，艾可莘喜欢宠着她们这两年龄小的，白茗也很喜欢艾可莘的脾气。
　　两个助理走在后面，也说了交流着平时工作上的事。
　　有朋友来剧组探班，艾可莘还是非常高兴。
　　白茗可不是空手来的，她还带了许多的小零食，这个天正热，她还买了许多冷饮，看这一副要为艾可莘撑场子的样子。
　　艾可莘平时在剧组的人员就非常的好，白茗一来，又对剧组人员这般客气，就显得很是讨喜了。
　　白茗跟着艾可莘请假，一路认识了许多老师，好友都加了好几个，看着是一点儿都不见外。
　　白茗之前还听说剧组里面踩低捧高的，多少有些担心，但看了这个剧组的气氛，她又松口气。
　　白茗说：“这些老师的脾气都好好啊，肯定是可莘姐平时在剧组里面人缘好，所以他们对我也好。”
　　艾可莘觉得白茗最近是大变了样子，“你嘴巴上是抹的糖吗？怎么现在说话越来越中听了？”
　　白茗有些不好意思，“这不是要学着如何做人嘛，总不能老是给团队丢脸。”
　　艾可莘欣慰的叹口气，同时又觉得这样子太累，有她一个人这样就好了。
　　艾可莘换了衣服带白茗出去玩。
　　这个天实在是太热了，出去也都是平常的景致，艾可莘想着白茗是第一次来玩，她自然要将人带的高兴了。
　　防晒霜涂了一层又一层，帽子，口罩，墨镜，小风扇都装备好了。白茗生无可恋地躲着防晒霜，皱着眉问：“有必要吗？就出个门儿而已。”
　　艾可莘说：“有，你姐姐演的角色还要靠脸吃饭，不能晒黑了。”
　　说完，又不由分说地给白茗装备。
　　出门都是半小时后了，白茗手里拿着饮料，自己喝还不够，又想喂给艾可莘。
　　“我不能喝，这个喝了估计得胖10斤。”艾可莘拒绝。
　　“没那么夸张吧，我这不还喝着吗？你这样都叫我不敢喝了。”白茗说完，又啜了一口。她其实也有好久没喝过了，这点的还是柠檬茶，她自觉热量不会那么大。
　　“你又不一样。”
　　“我哪不一样了，虽然我演个小哑巴，可不还得靠颜值吗？”白茗不依不挠地。
　　两人说着意见不统一，白茗就给她耍小性子撒娇。
　　一路看过去，白茗没看见熟悉的人影，白茗有丁点的失落，又不敢表现出来。
　　白茗半晌，不着痕迹地问：“话说姐姐你知道我们剧组在哪里吗？”
　　艾可莘转头，两眼里有光，兴味道：“你是想去剧组呢？还是想去见剧组的某个人呢？”
　　白茗硬着头皮道：“都想都想。”
　　“小贪心鬼。”
　　两人在外头没有逛多久就遇到了艾可莘同剧组的男演员。
　　白茗还是有点印象的，圈内这些出名点的小鲜肉来来回回就几个，有点颜值有点名气的，都是奔三了的人。
　　面前这个也差不多是这样的情况，说起来人气还蛮高，白茗记得，人叫卢自源。
　　艾可莘看着与人熟稔，对白茗说：“你就叫他卢老师吧。”
　　卢自源笑着看艾可莘道：“叫卢老师。多生分啊，你都叫可莘一声姐，也可以叫我卢哥哥。”
　　白茗看了看这个，又看了看那个，她突然想起，之前艾可莘给她说的话。
　　似乎，可莘姐她——有情况啊！
　　白茗大胆了看向这位卢老师、卢哥哥。
　　“卢哥哥啊，你和我可莘姐认识多久了？”
　　“半年多。”卢自源说完，又看向艾可莘，“上部剧认识的。”
　　艾可莘低着头笑了笑，解释道：“当时我就出演了半个月不到。”
　　“这就是传说中的缘分？”
　　白茗看了看这个，又看了看那个。
　　倒是卢自源点头，“是啊。可莘，你还没跟妹妹介绍过我？”
　　艾可莘看了卢自源一眼，像是在警告。但白茗认得出，那眼里还有几分欣喜。
　　……
　　接下来的行程便是三人一起，卢自源甚至说，有了白茗的存在，他和艾可莘还能单独相处，真的非常感谢。
　　白茗心想，自己还在这里，怎么就单独相处了？
　　白茗吃了满嘴狗粮，还很羡慕。
　　对了，可莘姐就有了男朋友了，那……公司有报备过了吗？
　　她们女团新出，要是被发现了怎么办？
　　白茗这样担心，那样担心，又觉得正是恋爱的年龄，现在不谈恋爱，难道要四五十岁再找小男孩念爱吗？
　　白茗扶额，她想得也太多了吧，可莘姐肯定比自己靠谱，自己这样算不算杞人忧天？
　　白茗很快没有时间想这些，他们走到快天黑，卢自源带她们去了某个剧组，刚进去的时候白茗还以为是艾可莘的剧组，但越进去，她又发现不对。
　　虽然这里的建筑都差不多，但演员的不同她还是认得出的。
　　卢自源在与工作人员交接，说是来探班。
　　听说今梦离在这里，所以自己的戏也顾不得拍，想过来和女神要签名。
　　这边刚得了许可，那边恰好看见今梦离着一身戏服出来，翠色纱裙层层卷动，好像真的仙人落入她的世界。
　　白茗脸上的喜悦都没遮掩住，还是被艾可莘撞了一下才反应过来。
　　白茗几步上前去，在今梦离还没注意到她前，就开始打招呼：“前辈！”
　　今梦离没有被吓到，她是看见有人过来，本来还准备避让的，在听到这声前辈后，今梦离才注意到面前的人。
　　额上还带着细汗，眼里似映入了星芒。今梦离看着白茗，她们站得极近，但白茗的心情一下子导入太多，她倒是难以消化了些，不过对方的心情是愉悦的。
　　今梦离也不由得被这样的喜悦传染，脸上多了些笑意。
　　“前辈，我进了第三期了，这周就会播了。”白茗其实很想说些别的东西，但她忍不住得就选了这个。
　　这是她第一次离开今梦离，而自己去主导一个作品。
　　“恭喜。”今梦离说完，又补充了一句：“我会看的。”
　　白茗有些害羞，其实自己的成绩还没出来，她就已经迫不及待了，难道是在预约哭席专座？
　　艾可莘拍了拍白茗的肩膀，实在是白茗太没出息了，说两句话，就开始眼不挪地看今梦离。
　　“今梦离老师，我们今天过来探班的。”艾可莘与人说起来，卢自源也看见了这边在聊天，也加入了其中。
　　白茗有好多话，但又不知道说什么，她又没有什么让今梦离觉得重要的话。
　　但是，能见到今梦离，她就已经觉得很满足了。
　　白茗安安静静地在一旁当壁花，然后，她看见今梦离前辈望了她一眼。
　　白茗的小心情跟着跳跃了一下。
　　紧接着，又是一眼。
　　白茗拿眼梢勾着旁边的情景，不敢再看。
　　而她却没看见，今梦离本是愉悦的眉头轻轻皱着，明明在和人聊天，却明显开始分心了。白茗的思绪纵然千千万，但今梦离还是从其中获得了一丝一缕的信息。
　　白茗心底，似乎对她有了爱意。
　　只刹那，今梦离眼里的光便暗了下来。


第33章新女友
　　几人相谈甚欢。
　　但……今梦离全程走神,直到她要开始工作，几人才说要离开。
　　白茗跟在姐姐后头，与今梦离说再见,今梦离也只是冲她点头，面上挤出些官方笑容，并不是很亲切。
　　今梦离的状态助理看地最清楚，只以为人是今天拍了一整天有些累。
　　“我看白茗来了，梦梦你怎么心情不太好？”助理把小风扇递给人,又拿了纸巾给他擦汗。
　　今梦离问：“她来了，我心情就要好？什么逻辑？”
　　“我以为你挺喜欢这个小后生的。之前不还好好的？”助理不是很懂，因为白茗在今梦离这里得到了很多特权,这让助理以为,今梦离是有意为公司带新人。
　　这也算是公司传统，都是一个公司的,一起工作当然会互帮互助。
　　而且今梦离身边的人都看得清楚,今梦离很白茗在一起处得还是挺开心的。
　　今天忽地就变脸一样。
　　“之前是之前。”今梦离说完,又忽地将情绪控制下来，她倾诉欲不是很强，但今天却差点儿破例。
　　助理还等着今梦离说话,就听今梦离说：“算了。”
　　这就是不聊的意思了。
　　艾可莘也在说：“刚刚看今梦离老师的心情不是很好,跟你都没几句话。”
　　后一句是对白茗说的。
　　艾可莘知道白茗的心思,但她刚刚也看了,今梦离对白茗像是普通的陌生人的关系。
　　她有些担忧,怕白茗一门心思地还往里面跳。
　　这算受了伤，心疼的还是身边的人。
　　卢自源说：“可能是累了吧。”
　　“也是。我们这样没有打招呼就来了,说起来还有些不礼貌。”
　　卢自源和艾可莘交谈着，半晌,艾可莘又回头来看。
　　艾可莘问白茗：“不是你高兴跑来见今梦离的吗？结果见到人了，什么都没说。”
　　“我不知道说什么。”白茗看了看艾可莘，余光瞥见卢自源，对方应该什么都不知道的样子。
　　卢自源以为白茗在向自己求救，扯开话题：“我听说白茗还是今梦离老师的粉丝。如果是以前的我，我估计也有些害怕和今梦离见面，总觉得电视里的人竟然出现在了我的面前……幸好，现在努努力，也是能和她呼吸同一个地方的空气了。”
　　白茗问：“卢哥哥，那你是喜欢前辈多一些，还是我可莘姐多一些？”
　　“你这简直是送命题。”卢自源看向艾可莘说：“今梦离那可是女神，怎么会有非分之想。你姐姐可是我好不容易求来的。”
　　白茗看着二人相处得自然，眼里的笑极为真实。
　　她寻常是不怎么相信爱情的，毕竟她爸妈离婚早，而养在她妈妈那里的她，看多了妈妈极端的一面，叔叔照单全收的态度，总觉得哪里怪怪的。
　　父母让她对爱情的渴望很少，姐姐又是一个工作狂，常给她科普圈内哪个哪个富二代，人还未成年就拿钱泡妞；又有哪家哪家女孩子，被个凤凰男骗了，还带回家丢人现眼。
　　三人去逛了影视城，又找了家饭馆吃饭。晚上的时候卢自源没有再继续陪着，只是让两人先回去，他要去上夜戏。
　　艾可莘说：“卢老师饰演男二，戏份多些。我可以陪你今晚。”
　　白茗很有自知之明：“我没有打扰你们吧？”
　　“怎么会？”
　　“不过，姐姐，你和林叔说了吗？”
　　“说了，之前还没出道的时候，我们就在一起了。”
　　“那么早啊，你竟然瞒了那么久！”
　　晚上白茗和艾可莘住的一间房，两人也不是没有一起睡过，两人说着悄悄话，很晚才睡。
　　只是早上很早艾可莘就去了剧组。
　　助理也与剧组协调好白茗的日程，她不用全程跟组，所有镜头加起来半个月不到就能拍完。
　　她打扮得简单，早上起来在脸上拍了水乳，没化妆，戴了口罩和墨镜出门，目的是为了遮阳。
　　先去的化妆室，她来得不算早，已经有人坐在一边化妆。
　　白茗多看了两眼，还没坐下，就听到有男人的声音在一旁傲慢地指点：“化好看些。不用担心时间，她戏份不多，你可以慢慢化。”
　　化妆师当然是想早点化完，她还有其他的活。怎么可能守着这样一个才踏入娱乐圈的人？
　　助理去和化妆师交涉，报了角色，就有人过来为她化妆。
　　那边的男人也看了过来，惊喜地叫了声白茗。
　　白茗回头，这才注意到，那人眼熟。
　　可不就是蒋蓝荣吗？白茗看了看坐在化妆镜前的女人，长得很漂亮，但并不是许瑞滢。只是刚刚蒋蓝荣帮人说话的架势，也不像是陌生人。
　　白茗有些疑惑，上次蒋蓝荣不就是带许瑞滢来试镜的吗？白茗得了这个角色，那许瑞滢自然没戏了，那现在呢？
　　什么意思？
　　蒋蓝荣上次想泡白茗，但因为之后又在白茗姐姐那里确认了白茗的身份，倒是知道收敛了些。
　　他起身，和白茗打招呼，一副关系很好的样子。
　　旁边的化妆师知道蒋蓝荣的来历，但不知道白茗的来历，见状，都还以为白茗是蒋蓝荣的小三小四的，看着她的眼神也不对劲了。
　　白茗无语地看着蒋蓝荣，“你怎么在这里？你女朋友不是没拿到角色吗？”
　　“白茗，给你介绍一下，我新女朋友。”蒋蓝荣一点都不把换女人如换衣服当做羞耻，反而很是炫耀：“我给她拿了个小角色，不会跟你抢，你放心。我俩一见如故，就算看在你姐姐的面子上，我也得给你面子啊。不然以后两家合作，你给你姐告状怎么办？”
　　蒋蓝荣没有让白茗为难多久，一句话就给白茗解围了。
　　旁边的工作人员看了看蒋蓝荣，再看了看白茗。蒋蓝荣的模样的确殷勤，白茗的态度也很嫌弃。
　　而白茗的嫌弃，当然是因为这人真的就像她姐姐说的那样，反正有钱，女朋友可以换了一茬又一茬。
　　许瑞滢虽然与她有仇，但这是私人问题，蒋蓝荣就是道德上的问题了。
　　白茗抿唇道：“我又不管那些事。”
　　“你大姐那么喜欢你，我就是想和你做个朋友，以后跟着你姐姐喝口汤也是我的福气。”蒋蓝荣的语气有些不正经，听不出真假来。
　　“哪有你说得那么夸张。”
　　蒋蓝荣当然不是夸张，他对着白茗把她姐夸得天上有地下无的。这才二十多岁，就已经接管公司部分大权，同在圈子的富二代都比不上。
　　这还不算什么，蒋蓝荣委屈得哭，他和师昳清差不多年龄，以往师昳清就是别人家的孩子，大了后给人压力更大。
　　这个时候没对象的，家里就开始说着急相亲或者联姻，圈内多少人就算抬着嫁妆入赘，师昳清估计都看不上的。
　　白茗听了个爽，“我姐的确很优秀。”
　　“那是吧。”
　　两人说那么久，蒋蓝荣的新女朋友也化好妆了。比起蒋蓝荣，他新女朋友倒是个没什么要求的，看着人也和气。
　　不过就那么几分钟的功夫，她却一直在打量白茗。
　　白茗也注意到了这目光，继而从镜子里看了一眼旁边。
　　新女朋友笑这说：“你好，我叫秋厌锦。”
　　白茗本来以为是什么无关紧要的人，但想到对方那么大方，也跟着说：“我是白茗。”
　　白茗还没接触过这些富二代的女朋友，毕竟今天见了，记住了名字，说不定下次再见面，又换了。
　　但白茗看了她一眼，秋厌锦的笑容更加灿烂。
　　这个新女朋友比起许瑞滢来，的确更让白茗舒服些。
　　只是白茗没有细看，那一眼深藏了什么不易叫人查出的情绪，透着股缠绵缱绻之意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点不在状态……整理了一下大纲。


第34章连好感都没有？
　　蒋蓝荣带着新女友一起等着白茗。
　　蒋蓝荣是个话多的,自从白茗身上的标签变了后，他的态度也变了。
　　他也不是故意要来找白茗，就是喜欢这个圈子的漂亮新人,不忍心她们为了梦想而籍籍无名，想着‘资助’个把个人，成全她们的明星梦。
　　说到这里，他俨然觉得自己是个好人。
　　白茗无语对方的厚颜无耻，但如果对方都是正常交易的话,她也无从置喙。
　　“你要一直待在这里？”
　　“怎么可能，我就陪小秋待两天，说起来,她戏份还挺多的。我给她打点打点,免得她被欺负了。”蒋蓝荣说。
　　“哦。”
　　白茗走神，她从‘怎么可能被欺负’想到,那女孩子名字叫秋厌锦,就蒋蓝荣叫人家小秋,一听就像是没把人家当回事的。
　　蒋蓝荣好像真的是进来给人打点的，刚进组，就找到工作人员,他不想跟这些什么什么助理说话,怕人办不好事,让人把统筹叫过来,他要当面说。
　　这行为,多少有些得罪人的。白茗看着蒋蓝荣作死，又看了看秋厌锦。
　　白茗没忍住说：“喂,蒋蓝荣，你这样太夸张了,还没开始演戏，人就给你得罪完了。”
　　“我不也投资了，我又没要求改剧本，就是让人多照顾照顾，应该没什么吧？”
　　蒋蓝荣丝毫不觉得自己有什么问题，而且助理也真的给他找了统筹过来。
　　白茗不想搭理他，想直接进去了，反而是旁边的秋厌锦说：“白茗姐，你真好。还为我考虑。”
　　白茗被秋厌锦的话说得一愣，她也是下意识的行为。并没有多想发散好意。
　　不过她看向秋厌锦的时候，却发现对方温和笑着，那明明只是中上的模样，落在白茗的眼里，似乎又多了些耐看的点。
　　大部分的人都是喜欢漂亮脸蛋的。白茗在公司里待了多久，见惯了漂亮的男男女女，已经很是免疫，按理说除非那种特别惊艳的美，就像今梦离那样，她会非常喜欢，忍不住看。
　　但为什么，自己对秋厌锦也觉得可爱？
　　白茗觉得自己的眼神过于不礼貌了。
　　她回答对方的问题：“是吗？我就是举手之劳。”
　　“可是白茗姐的心意我能感觉得到。”秋厌锦的笑容越发温柔。
　　白茗嗯了声，对人产生了些许的好感。
　　白茗听对方叫她姐，她又问道：“你之前做什么的啊？多少岁？”
　　“十八，刚大一。”秋厌锦说：“我妈妈不同意我上，好不容易考上了她想要的大学……现在嘛，当然要追求一下自己的梦想了。”
　　白茗并不觉得她追梦有错，但借着蒋蓝荣，总归是有些膈应的。
　　她喜欢努力的人，但努力的人稍一走捷径，她似乎就显得没那么喜欢了。
　　白茗觉得自己有点清高过分，毕竟对方怎么做，那都是对方自己的事。
　　白茗看了看还在和统筹扯皮的蒋蓝荣问：“那你和蒋蓝荣……”
　　“蒋哥是个好人。我挺喜欢他的，虽然他有时候装逼了些，但没有坏心思。而且他也不会逼我做不喜欢的事。”秋厌锦面上带着少女的天真，那可爱的劲儿叫白茗又多看了两眼。
　　白茗看着秋厌锦，总觉得对方可能在说真话。
　　秋厌锦让人生不出恶感来。
　　她本来还在想，许瑞滢那么好的手段，竟然提前出局，会不会是秋厌锦的手段更加过人，那么两天就上位了，果然比换衣服的速度还快。
　　白茗打消了之前的念头，她觉得自己冤枉了人。明明就是蒋蓝荣的问题，怎么能怪到秋厌锦的身上呢。
　　“白茗姐，你的助理好像在找你，你有事就先进去吧，我再等等蒋哥。”秋厌锦说。
　　白茗也看见自己的助理了，于是顺便告辞。
　　今天日头高盛，秋厌锦眯着眼，觉得阳光太过刺眼，又往旁边挪了挪。
　　她倚着廊柱，看着白茗的背影，眼神逐渐暗淡。
　　这就是白茗呢。
　　倒是比她想象中的容易接近。
　　她面上没有什么表情，但在心底已经打了几张草稿，想着如何才能得到人的喜欢。
　　而旁边，不巧光芒被人遮住，倒是蒋蓝荣回来了。
　　蒋蓝荣一贯粗心大意，今天倒是多嘴问了一句：“你在看什么？”
　　秋厌锦说：“啊？没看什么呀。”
　　蒋蓝荣不信，“你不喜欢白茗？”
　　蒋蓝荣的眼里带着几分质问。
　　如果之前，他是不怎么管自己的女友为了别的女人争风吃醋的，但白茗不行。
　　秋厌锦垂眸，她当然喜欢，那张脸，她怎么能不喜欢呢？差一点，那就是她的脸，她的身体……她拿着自己攻略的积分，将白茗的身体调至了最好的状态，结果到头来，却给他人做了嫁衣。
　　谁能知道，她明明都穿到了女主的身上，却又被世界规则给弹了出去。现在，竟然让她又要重头开始……
　　重头开始，真的太难了。她明明可以就那样耀眼出道的。
　　她明明都已经准备好了。
　　秋厌锦低声说：“我喜欢白茗姐，她真的好可爱，和我网上了解的差不多。”
　　语气里还带着几分愉悦。
　　蒋蓝荣问：“你还关注过啊。”
　　“想进娱乐圈，这些前辈怎么能不打听清楚呢？”
　　“是该打听打听，不过这些你都不用担心，我给你安排的人完全够用。”蒋蓝荣自信地说。
　　秋厌锦觉得这个人太烦了，如果不是他只看脸，完全不用攻略的，她第一步怎么会选择这个人呢？攻略男人的积分又低，而且男人恶心又麻烦，如果有第二个选择，她肯定不选蒋蓝荣。
　　秋厌锦笑着看向蒋蓝荣，她一定要赶紧把这个人换掉。
　　白茗在片场看见了今梦离，在和导演说什么，看着面上有些严肃，耷拉着眼皮的时候一副生人勿进的样子，从头到脚都透着股冷冽气场。
　　没人能拒绝工作状态的今梦离。
　　白茗觉得自己就是犯贱，今梦离越是不理她，她越是喜欢。
　　恰好，今梦离的眼神忽地注意到了什么，望向了白茗的方向。
　　白茗只离她五步之遥，与人对上视线，她下意识地就拿出了招牌动作，能够在镜头面前将粉丝们一击毙命的笑脸。
　　我肯定很可爱，不知道这个笑容能在今梦离那里加多少分。
　　白茗这样想着，就见今梦离忽地收回了视线。
　　唉，零分。
　　她跟遭受暴晒的小幼苗一样，耷拉着脑袋，正想着来日方长，又想到自己镜头压缩一下，也就半个月，不能再多了。
　　哪能来日方长呢。
　　正想着，就听见有人喊了一下。
　　“哑女，你过来一下。”
　　是白茗的角色。
　　她抬头，就看见了今梦离身边的导演正看着自己。
　　白茗的角色是个剧情很少但用处很大的小哑巴，因为人设可爱讨喜，想要这个角色的人还不少。
　　“导演，你叫我啊。”
　　“以前演过戏没有？”导演问她。
　　白茗摇头，但看见今梦离的脸，又忽地点点头。
　　“和前辈一起合作过两个短剧……”白茗看向今梦离。
　　导演懂了，也看着今梦离，“你带过她？那接下来应该问题不大。”
　　今梦离点头，“她一向很努力。”
　　但就是有时候努力的方向定错了。
　　向她证明自己，算什么？难道白茗不应该向自己证明吗？
　　“先试试吧，我也听老管说你天赋很好。上次试镜也还行，你不要让我们失望才好。”导演对着白茗说，但他依旧没有把白茗放在心上。
　　他面试的时候虽然觉得白茗灵动，演哑女这个角色刚刚合适。当然，比哑女重要的角色也多，所以导演只记了角色的名字，白茗的本名倒是不在意。
　　白茗看了看今梦离，眼里也燃起了些许的战意。
　　“我会好好表演的！”
　　除了面对今梦离这一件事上，白茗面对任何事都是很有自信的。
　　而她也的确很有灵性，导演看着监视器，白茗对人设的还原度很高，也许可以称得上一句本色出演，虽然没有一句台词，但众人的注意力都会放在她的身上。
　　她和今梦离也算一起配合了那么多次，两人的默契也是有的。
　　之前管亭煜向他推荐的时候，他还觉得是勉为其难，现在倒觉得自己捡到了宝。
　　但导演是个严肃的导演，是不会同白茗说这些的，他怕自己一旦松懈，小演员自己就飘了。
　　一下午下来，白茗竟然没有几条NG，大多都是要补镜头或者哪里出了小纰漏。
　　她休息的空档给艾可莘发了信息过去，表示自己觉得演戏太有成就感了，她感觉自己是非常有天赋的。
　　可莘姐没有及时发消息夸夸，助理倒是给起了鼓励。
　　“这部剧之后你肯定也要火，这个角色的人气很高，你努努力，以后就有更多资源找你了。”
　　“那我先做到不挨骂再说。”白茗也是知道，很多作品真人化，首先演员就被骂：“不过以前我想的是，我们团哪天火了，然后大家一起去演仙女，但我们又刚好五个人，七仙女是不可能了，倒是西游记还可以……”
　　“西游记也就四个啊。”助理说。
　　“我们都商量好了，小雪演马。”白茗见助理笑了，也跟着笑，“小雪没同意。”
　　两人在这边等到了发饭，晚上白茗还要跟着拍两场。
　　她有些吃不消了，虽然大多时候都是在等待，但这日头晒着。
　　“走吧，一起吃饭。”今梦离说。
　　白茗抱着自己的盒饭，小狗似的跟上去。
　　今梦离有自己的专属位置，白茗也有，助理拿了小凳子就跟上。
　　“演得不错，导演说你很有天赋。”
　　“真的吗？导演不是骗我的吧？”白茗其实不想管导演是不是骗她，她只是想听今梦离多夸夸她。
　　“嗯。”今梦离说。
　　白茗拿筷子戳着米粒，这个‘嗯’是几个意思？
　　但她还是很高兴，她有些不知道说什么，这些天发生了很多，她都想拉出来和人扯两句。但又怕自己多话，人家不喜欢。
　　其实，和喜欢的人挨着，好像不用说话她也很高兴。
　　她将不喜欢吃的，不能吃的都给了助理，饭盒里少了一大半。她扒一口饭，就看看今梦离。好像就着美色下饭。
　　今梦离的晚餐自然是营养师搭配的，与白茗的不同，今梦离干脆把自己的饭往白茗的面前推了推。
　　果不其然，今梦离就听到了白茗欣喜若狂的心声，似要欢愉过头。
　　今梦离看着白茗的眉眼，稍稍垂眸。
　　她觉得自己一早就该离白茗远些的。
　　现在，倒是不知道白茗的心情影响了她几分。
　　“你有喜欢的人吗？”今梦离像是不经意地问，“不是对偶像的那种。”
　　今梦离截断了她的后路，白茗只当对方是想和她谈小女生的八卦，并没有，也不敢将自己的内心在对方的面前剖白了来。
　　她还不够格。
　　白茗把脑袋摇得像拨浪鼓，被头上的发带打了脸，才停了动作。
　　她小心翼翼地问：“那……前辈有吗？”
　　今梦离沉默两秒，“嗯，我有。”
　　白茗不知道自己是怎么吃完晚饭的。
　　因为在今梦离回答之后，她就彻底绝了食欲。
　　然后，食之无味。
　　晚上的戏份，秋厌锦也在。
　　秋厌锦的戏份也是真的多，就像蒋蓝荣说的那样。
　　秋厌锦饰演的角色是女主团的人，前期是猪队友，后期是背叛者。没有演技的话，倒是接不下来。
　　但白茗看了半晌，发现秋厌锦是真的有两把刷子的。
　　也太厉害了些。
　　她什么时候也能有这样厉害。
　　秋厌锦中途休息的时候和白茗说了两句话，白茗也没什么精神，敷衍了两句。
　　她是真的心累了，但看见秋厌锦的脸，白茗又有瞬间的放松。她觉得，秋厌锦是真的耐看，那种耐看她能看许久。
　　白茗拍完直接下班，她想着要不要等一等今梦离，但想到，又不是学生放学。
　　自己这样等……
　　白茗离开，先去换了衣服。
　　片场，今梦离看见白茗终于离开，算是松了口气。
　　秋厌锦拿了两瓶水过来，一瓶给了今梦离。
　　“今老师，喝口水休息休息吧。”秋厌锦将水递到今梦离的眼前。
　　今梦离收回视线，又看了看秋厌锦。
　　她接过对方的水，刚说了声谢谢，但还没拿稳，水就砸在了地上。
　　托白茗的福，今梦离现在可以完美做到面无表情地接受一切的惊吓。
　　“你没事吧，今老师。”
　　“嗯，手滑。”今梦离看着秋厌锦，神情带着些许探究，似要把她看出个洞来。
　　秋厌锦有些害羞地脸红，最后一抬眼，发现今梦离的目光没有落在她的身上了，她才松口气。
　　今梦离的气场给人太强大了，不愧为积分榜上第一人。
　　但很快，秋厌锦就收拾好了心情。
　　[系统，怎么回事？白茗对我的好感上不去就是了，为什么今梦离的连好感都没有？]
　　[唉，现在的人也太难攻略了，你个破系统，竟然连读心术那么重要的技能都能丢。]
　　[以前哪用得着这样猜猜猜的，女人心海底针。]
　　今梦离脚下一顿……她稍稍侧目，看着毫无所觉的秋厌锦。
　　什么好感？为什么还有白茗？
　　什么……读心术？


第35章太贪心了
　　在这个剧组待了两天,白茗就发现，秋厌锦和自己想的很不一样。
　　按白茗的想法，一个需要靠蒋蓝荣才能得到角色的人,家庭背景一定不怎么样，至少不会太好。
　　而且蒋蓝荣一来就给她找了那么多的麻烦，可能剧组的人还会对秋厌锦感到排斥。
　　何况秋厌锦不是正经科班出身，一来就空降那么重要的角色，怎么也得找人妒恨。
　　但就在白茗这样的设想下,秋厌锦似乎和全剧组的人都关系非常好，她还看见了对待艺人一视同仁的生活制片也有倾向她。
　　这到底是什么情商。连白茗都很想学一学。
　　秋厌锦在落入白茗的视线。
　　白茗直起了身。
　　“白茗姐，你热不热,这个给你。”秋厌锦说：“我刚刚让人买的。”
　　冰水被放在了白茗的手里,白茗很是感动。
　　白茗说：“谢谢，还是你喝吧。”
　　秋厌锦摇摇头,而后不好意思说：“我最近不方便。”
　　模样有些害羞。
　　白茗没有拒绝对方的好意,拿在手中,总觉得热得烦躁的心情也跟着降了温。
　　“你去忙吧，我自己待会儿。”白茗说这，冲她指了指那边片场准备开机。
　　秋厌锦说了声谢谢,而后跑开了,背影很是活跃。
　　“你好像很喜欢秋厌锦啊。”助理小声地问。
　　白茗偏头,想了想,她觉得这个人好像也不坏。
　　在圈里,到底多一个朋友，比多一个仇人要好,而且对方频频向她释放善意。
　　白茗说：“我觉得她给我的感觉，就像是可莘姐给我的感觉一样,说不出来，大概很会做人。而且不会让你觉得不舒服。”
　　“是吗……”助理看着白茗，眼里情绪复杂，欲言又止的样子。
　　她跟着白茗时间也不短，作为同事，平时跟着白茗久了，关系也像朋友那样。她想，秋厌锦已经给白茗留下了好的印象，自己再说些什么，会不会有些像是挑拨离间？
　　“你干嘛吞吞吐吐的？有什么不好说的？”白茗问。
　　助理正要说，就看见今梦离拍完了一场过来休息。
　　作为主角，今梦离的戏份算是最多的。
　　白茗顺着助理的视线看过去，就看见衣袂翩翩的今梦离。今梦离的角色是执掌仙图的仙子，服装上造型也与画有关，颜色如打翻了的调色盘，五彩斑斓却极为融洽，看着是端庄大气，配上飞天髻，眉间点上红色花钿，一如仙子跃入眼前。
　　这么热的天，今梦离的妆容也没有花，今梦离的助理在外收伞，白茗上前两步，将自己手里的冰递了出去。
　　虽然，今梦离有喜欢的人了，但她喜欢今梦离……不打紧，不冲突。
　　反正，对方也不知道。
　　白茗这样想着，冰水刚碰到今梦离的手，对方就下意识地退了一步，像是被冰着了。
　　“前辈，你消消暑。”白茗说。
　　但见今梦离不想收的样子，白茗又把手里的水怼进对方的手里。
　　又给今梦离让出了最佳的风口位置。
　　握在手里的冰沁出凉意，今梦离扫了一眼白茗鼻尖的细汗，说：“你自己坐，我过会儿还有戏。”
　　“哦。”白茗又坐下去。
　　外面蝉声阵阵，还有工作人员们的声音，说实话，心一点都静不下来。但她和今梦离隔着两步，却一句话不说，她多少有些郁闷。
　　她当初知道自己还能二搭的时候，可没料到现在这种状况。
　　所以是什么造成了现在的情况？是今梦离说有喜欢的人了？她当时怎么就没问下去呢？
　　问对方的隐私不好。
　　当时她虽然没反应过来，但礼数还是有的。
　　白茗叹口气，眼睛无甚地看着地面，这样的大脑放空她感到了一点的舒适，仿佛整个人都回到了安全区，不用去想谁在人际关系中做的好，自己又在因为谁而难过。
　　她发了会儿呆，懒散抬头，就对上了一双冷静的眼，像是看了她许久，也不知道在看什么。
　　白茗忽地就清醒了，眼神也变得疑惑。
　　她有什么值得今梦离研究的？
　　白茗想不通，她其实知道自己在给自己找借口，因为她的小心脏砰砰跳。她好想知道今梦离看她做什么。
　　今梦离坦然地收回目光，而后拧开水喝了一口，在温度的融化下，里面的水温度不是很高。
　　她其实也在想，白茗的优点是什么，怎么会被人给看上了。
　　当然，说没有优点，又是假的。
　　白茗不知道，就在刚刚那短暂的时间，今梦离已经给她将优劣排序，一条一条的比对，看她到底是优点多，还是缺点多。
　　然而还没比对完，白茗就发现了。
　　今梦离拧紧了瓶盖，心情被冰水一激灵，总算舒畅了许多。
　　那人也太贪心了些。


第36章女人都吃花言巧语
　　白茗看了今梦离一眼,发现今梦离又看了过来，她微笑了下。
　　然后又低下头，反思。
　　白茗想不通,自己的态度怎么就成了这样，像是乙方对待甲方……
　　索性这样尴尬的氛围没有持续多久，她听见今梦离问：“你和秋厌锦怎么认识的。”
　　白茗‘哎’了声，今梦离这是知道什么？是单纯地想知道她和秋厌锦认识的过程，还是——想认识秋厌锦？
　　白茗老老实实地说：“就是,前两天在化妆室，她是蒋蓝荣现在的女朋友。”
　　“别人的女朋友？”今梦离的声音压得低低地，像是在对自己发问,白茗还没回到,就听今梦离问：“蒋蓝荣是谁？”
　　对哦，今梦离不认识蒋蓝荣。
　　她将自己与许瑞滢的关系,再是蒋蓝荣的关系,以及自己好不容易试镜上,事无巨细地交代一通。
　　“就是这样，蒋蓝荣现在大约是想和我做朋友，大概是想靠上我姐姐……他是这样说的。”白茗见今梦离的眼神有些奇怪,便说：“我当然不会和这样的人做朋友的,毕竟三观不同。”
　　她解释完,今梦离半晌才缓缓地嗯了声。
　　“许瑞滢还在找你麻烦？”
　　白茗心下一喜,今梦离是关心她！虽然她也很想卖个惨,但，她总觉得今梦离更喜欢自立自强一点的女孩子。
　　就之前在节目组里的那些教导,白茗只得摇头：“没有了。就那次试镜见过一次。”
　　被蒋蓝荣抛弃后，估计许瑞滢也得考虑考虑下步怎么走。
　　她并不觉得许瑞滢是容易放弃的人。
　　白茗正想这,就听见今梦离问：“你觉得秋厌锦怎么样？”
　　哎？
　　白茗看着今梦离，忽地觉得，之前今梦离问的一切都是废话，不，不能说是废话，其实就是，这循序渐进的话术，明明就只是想问这个而已。
　　所以，连今梦离也觉得秋厌锦很好了？
　　白茗不知道自己该作何感想，她觉得秋厌锦好，她可以和秋厌锦做朋友，但今梦离不行。
　　她说不出为什么，可能因为莫须有的占有欲，明明她们没有任何关系，但她却固执得并不想让今梦离认识秋厌锦。
　　即便，秋厌锦一天有八个小时可能都和今梦离在一起。
　　白茗紧扣住了小风扇，她输了。
　　她是打不过秋厌锦的。
　　不知道为什么，白茗心底冒出来这样一个想法。
　　她发现自从自己第一次见到秋厌锦开始，自己内心深处便被撬动。从秋厌锦是个空降，到秋厌锦很厉害，不过短短两天时间，到如今，秋厌锦做什么事都会成功，这样的念头，竟然在她脑子里根深蒂固……
　　说句不好听的，现在的白茗觉得，如果是秋厌锦出道，可能白茗都比不过。
　　“停，你想好了再说。”今梦离及时打断了白茗的想法。
　　她发现，白茗竟然在自卑。
　　“我、我觉得，”白茗最后一口气被丧掉，绝望道：“她很好。”
　　今梦离问：“哪点好？”
　　白茗被问住，她想了想，说，“会演戏，人际关系也很好。性格也很好。”
　　“还有呢？”
　　“还有……”白茗想了想，耷拉下了脑袋，所以，为什么要让她细数秋厌锦的好？她就算喜欢秋厌锦，也不想说这些。
　　“你喜欢她？”
　　冷不丁的，今梦离问出这个问题。
　　白茗一下子接受无能，呆愣现场。
　　有那么一秒钟，白茗觉得是不是自己听岔了，这里的风声太大，让她出现了短暂的耳鸣。
　　“有那么一点点，不过是对朋友的喜欢。”白茗问。
　　今梦离忽地笑了笑，白茗也跟着笑，不过白茗看见对方收回笑容的时候，唇角的冷意有些直接。
　　白茗不敢笑了，反而更加严肃。
　　今梦离说：“你离她远点。”
　　“哎？”
　　“她是有男朋友的人。”
　　“我知道，我……我不会喜欢她，我有喜欢的人……我，我怎么可能喜欢她？”
　　白茗尴尬地笑笑，她觉得前辈好像有些奇怪，怎么就笃定了她喜欢女孩子一样。
　　而且，她和秋厌锦又没什么。平时接受一下人家的好意，再回报一下，不都是有来有往，正常的女孩子之间的交往吗？
　　今梦离这样子，怎么像是家长劝孩子不要早恋的状态。
　　可是，她都已经成年了，是可以恋爱的年龄了。
　　白茗在心底无声抗议，但在接触道今梦离认真的视线后，又不得不把脑袋耷拉下来。
　　被管着，好像也没什么不好。
　　她从小到大因为有姐姐在上头顶着，自己倒是没吃多少苦，除了不按照妈妈的要求学画，一心一意跳舞后，妈妈更是连管都不管她了。
　　反正饿了有厨师，出门有司机……
　　索性今梦离没有在这里待太久，白茗看着人远去，也有种松了一口气的感觉。
　　这，还叫她怎么暗恋吗？她明明觉得工作时候的今梦离最美，但对方管束她的时候，她却一点都不敢说话。
　　就好像直接换了个身份，高了她一个辈分，直接上升到她父母辈。
　　秋厌锦的心情不错，一场戏NG的次数很少，她演戏很是拿手，毕竟除了工作，她最大的任务就是攻略了。
　　多一个爱慕者，就多一个积分。
　　何况，白茗的好感度竟然快要到及格线了！就算今梦离一分都没给她涨，可是，白茗涨啊！白茗的反馈总是最真实的。
　　这可是女主啊。
　　她之前是‘白茗’的时候，给她的攻略上只有今梦离一个高分，而现在，白茗竟然和今梦离一样高。
　　下班的时候，秋厌锦心情好好地跟上今梦离。
　　“今梦离老师今天的辛苦了。”
　　今梦离：“你也是。”
　　得了回应，秋厌锦再接再厉，她的笑容依旧，就算下班，也还是如营业时候光芒万丈的。
　　“今老师真是客气了，如果不是你的话，我可能还很难入戏，我感觉我能那么快融入这个角色，都是因为你。”秋厌锦语气真诚。
　　“我倒是不那么觉得。”今梦离回头，认真地看她：“你很优秀，入戏很深。”
　　今梦离的语气里带着几分笑意，秋厌锦嘴上说着谦虚的话，但心底已经乐开了花。
　　看吧，所有女人都是吃花言巧语这一套的。
　　其实按照攻略，她不该那么早就拿下了今梦离，她还要把其他支线人物给收录。
　　但现在，今梦离对她有好感哎，她能怎么办呢？
　　秋厌锦面上的笑意更加真诚。
　　两人换了衣服，今梦离笑着和对方告别。
　　秋厌锦内心极度愉悦，她之前兑换的魅力迷惑技能全使白茗身上去了，现在如果想提高自己的颜值或者身材，还得继续努力。
　　回了酒店，秋厌锦看着积分商城，顺便问。
　　[系统系统，看看白茗和今梦离好感。]
　　[系统公布：白茗好感55，今梦离好感-100]
　　等等——
　　今梦离，怎么是负的？


第37章传说中的[-100]
　　一定是系统出故障了！
　　秋厌锦的揪着系统问了半天,但系统这个没有感情的东西，只会说没有问题。
　　秋厌锦不信。
　　连白茗都被她攻下来了，今梦离怎么会？怎么会是负的？
　　她和今梦离第一次见,而且她长得也不吓人，怎么可能会让人好感度为负？
　　何况今梦离对她的评价不低。如果今梦离是说假话，那就更不可能了，那直接崩人设了。
　　秋厌锦这样想着，一大早,就确立了今天的攻略任务。
　　拿到白茗的联系方式，好感度达到80。
　　她在剧组等着，在白茗到的时候,送了早饭。
　　“早,我已经吃了，谢谢。”白茗跟人说完话,就撤开了视线,表示不愿意再与人交谈。
　　秋厌锦问：“这样呀,那姐姐喜欢吃什么？我和白茗姐认识那么久，都不知道你的喜好。”
　　白茗啊了声，下意识得说：“我没什么爱好。”
　　“这样啊……”秋厌锦似乎一点都不觉得白茗是在拒绝她,只是当以前的那些攻略对象处理。毕竟都是纸片人,在想什么,并不重要。重要的是结果。
　　白茗会理她,就证明有一个很好的突破口了。她慢慢攻克就算了。
　　“我看白茗姐的资料上写,最喜欢的是粉色，喜欢跳舞,喜欢甜甜草莓味儿，喜欢剥石榴,不喜欢甜南瓜……”
　　蹭地一下，白茗转头，看了过去。
　　秋厌锦脸上的笑意还挂着，但白茗总觉得，有些惊讶。
　　自己这是遇到真爱粉了吗？不然的话，谁没事会把旁人的喜好记得那么清楚。还是说其实对方有过目不忘的本事？
　　但是……秋厌锦之前什么都没说过啊。
　　她们也才认识不久。
　　白茗说：“资料上的东西半真半假，我以为你应该清楚这些。”
　　“所以我才问的呀。”
　　白茗不想跟她说，助理这时候戳了戳白茗的腿，白茗茫然，顺着助理的视线看过去，恰好看见另一边又有人进剧组。
　　工作人员们打着招呼，白茗转头看了一眼，就看见今梦离也在跟工作人员说早。
　　白茗也被吸引了注意，秋厌锦说什么，她完全没有听进去。
　　待人走近的时候，她也冲着人说了声早安。
　　然后她就看着今梦离瞥了眼白茗旁边的人，再回头看她时，眼眸变得冷淡。
　　白茗心里咯噔一声，而后站起身，往今梦离那边走了两步。
　　不过今梦离没有等她，她像是被丢弃在了原地，显得有些可怜巴巴样子。
　　白茗望着今梦离离开的背影，忽地想到对方昨天跟她说，让她离秋厌锦远点来着。
　　“今梦离老师走了，都没和你打招呼的哎……”秋厌锦跟上来，她以为白茗刚刚的举动，只是因为今梦离，却并不清楚，白茗只是简单得想离秋厌锦远那么一丢丢。
　　“她可能没看见我。”
　　“怎么会？”秋厌锦说：“白茗姐就算丢在人堆里，也会发光的好吧。”
　　白茗一点都不觉得这样的话好听，反而觉得，这不就是她经常夸别人的话术吗？
　　她回眸，看着秋厌锦。
　　秋厌锦的态度可挑不出半点错……但她刚刚总觉得，秋厌锦说地话让她觉得讨厌，好像是故意要让她对今梦离心生不满一般。
　　“谢谢，我先去背剧本了。”白茗笑着，与秋厌锦告别。
　　白茗想先去找今梦离，然后解释一下刚刚的事。
　　实在不是她想和秋厌锦待在一块儿啊……而且，她对抢别人的女朋友完全没有什么兴趣。
　　她是这样想，希望今梦离会相信她吧。
　　秋厌锦的笑意任然挂在脸上，旁人看她，也会觉得她是再温和不过的一个人。
　　除非她一个人，否则她不会将脸上的面具摘下来，这样做太冒险了，她不会给旁人丁点阻挡她的机会。
　　但是，看见白茗的离开，她还是有种说不出的感觉。
　　白茗到底是在意今梦离的。
　　秋厌锦之前有看这一个月发生的事，她离开后，白茗顺利出道。
　　因为没有意料到的因素，这个组合被分走了人气，但白茗的主角光环势不可挡，从出道的乌龙到上综艺，接资源，一步步都是走得特别的稳当，公司给的资源也非常的好。
　　作为女主，会和今梦离产生交集，那可太正常不过。
　　但她现在怕就怕，白茗和今梦离在一起了，那么她一下子损失两个高几分攻略人物。
　　这样的事决不能发生。
　　秋厌锦再次召唤了系统。
　　[系统，给我白茗的好感度。]
　　[系统公布：白茗好感50]
　　你大爷。
　　5分去哪儿了？
　　……
　　今梦离走得很快，白茗勉强跟上她，而后站在外围，听她和导演讲戏。
　　这一场戏有白茗参与，她没有什么可以背的台词，多是靠神态或者动作，反正她到处蹭课，就当实践教学。
　　今梦离那边说完，倒是导演身边的助理注意到了她，问她过来是有什么事。
　　“我没什么事。”白茗说。
　　导演助理说：“我看你一直站在这里，以为你有什么事想问。”
　　“我是来找今梦离老师的。”白茗往今梦离那边看了一眼，发现人也在看她，大意是等她的意思。
　　她不好意思地与人笑笑，而后跟上。
　　今梦离大约是没有要与她说话的意思，但也没有直接拒绝白茗，所以白茗在还没开拍前，白茗就被今梦离带着，站在一边看他们说话，又或者是安安静静等今梦离补妆。
　　白茗是有些忐忑的，她觉得，自己可能不小心惹到今梦离了。
　　但她又觉得，今梦离没有开口，肯定还有挽回的余地……莫名的，白茗就觉得自己像是在女友经期心情不悦时候，回答‘多喝开水’的直男男友，在这一刻得到了特殊的嫌弃。
　　这样代入，白茗竟然又释怀了。
　　“我是不是又惹你生气了？”白茗下意识问。
　　“我可以解释的，我刚刚没有想和她说话。”白茗说。
　　今梦离倒不是想听白茗的解释，她只是觉得厌烦了。
　　一切的一切，挺莫名其妙的。
　　本来能听到白茗就已经够让她觉得糟心。
　　但现在——
　　她忽地转头，就看见另一个心声冲她过来。
　　而且，还不安好心。
　　“今梦离老师，白茗姐。”秋厌锦与人打了招呼，也不往今梦离身边凑，她当然要先攻略好攻略的那一个。并且将两人分开，免得生出些不该有的东西。
　　秋厌锦拿出手机，拉过白茗注意力说：“白茗姐，我可以加一下你的微信吗？我保证以后不会打扰你，我就是太喜欢Queens了，所以想加你。”
　　“这样啊。”白茗看了看今梦离，而后慢吞吞拿手机，说：“你之前都没说，你很喜欢我们团。”
　　秋厌锦不好意思道：“我怕把你吓到了！我特别喜欢你，还有队长！队长的舞蹈真的超级性感，那些舞蹈我都不知道她是怎么创造出来的……当然还有小雪，可是她年龄太小了，我都是把她当妹妹看。还有康沁，她写的词真的非常触动我……可莘姐就不说了，我希望以后也有机会和她一起演戏呢。”
　　“我也希望以后能和姐妹们演戏。”白茗说。
　　秋厌锦几句话把白茗的注意力给拉了过去。听对方这样夸她队友，白茗对秋厌锦的好感又莫名上涨。
　　秋厌锦发现，她知道如何和白茗说话了。
　　白茗在乎队友，在乎团队。以后她都可以从这里下手，天就不会被聊死。
　　想当初，她在公司的时候，资源是非常丰富的。
　　毕竟是大公司，她出道后，别说是今梦离了，公司还有一些其他的大咖，她可以慢慢接触，当做分支攻略，积分肯定不会少。
　　而那些队友们，她们的人气上涨后，积分自然也会增加，再加上那些可有可无的练习生，虽然少，但她又不嫌弃，平时没事儿的时候勾搭勾搭，不又是一池塘？
　　秋厌锦看着白茗，笑容更加纯粹真心。这可都是积分呀。
　　两人旁若无人地聊着，还高高兴兴地加了好友。又是分组，备注。
　　就差把白茗忽悠得合影签名了。
　　但白茗总是惦记着今梦离，她怕自己和秋厌锦聊得太开心，对方没存在感。所以频频回头。
　　今梦离似乎被忽视得厉害，话题参与不进去，她倒是没什么感觉，只看了秋厌锦一眼，眼神认真，仿佛对方说的话触动了她。
　　今梦离也拿出手机，伸到二人面前，“我们都是一个剧组的，怎么能厚此薄彼。”
　　那上面俨然是个二维码。
　　秋厌锦如天上掉了馅饼下来，恰好就砸中了她。
　　这就是传说中的[-100]的好感度？负100能这样？
　　系统果然有病。
　　秋厌锦说：“真的可以吗？今梦离老师，我总觉得我的名气不够，我都不敢问你的。我还想再积攒些名气，以后有机会再遇到，我一定向你问联系方式。”
　　“你的演技那么好。”今梦离不吝赞扬。
　　秋厌锦感觉自己快被好运砸晕过去了。
　　这怎么能。
　　她的要求不高，刷刷白茗的好感，顺便分开二人就好。
　　但现在……
　　今梦离竟然哭着要与她做朋友！
　　5G速度，今梦离给人改了备注，顺便权限仅聊天。
　　但旁边两人都没看见。
　　因为秋厌锦只顾着高兴。
　　而白茗却是低落的。
　　白茗觉得自己的心情真的容易受到影响，看着她与秋厌锦互动，还夸赞对方，突然就觉得心情降到谷底。
　　她不是很高兴。
　　白茗下意识地捂住了胸口，呼吸都有些难受。
　　这种被前辈当面忽视，而且还是在一个不如她的人面前。
　　今梦离之前，可没有那么主动要她的联系方式。
　　而且，她是等了很久很久，才等到的。
　　白茗打住自己的想法，不应该这样，现在秋厌锦不如她，但以后呢？娱乐圈就像个大大的蹦蹦床，跳好了，飞升；跳不好，脸着地。
　　今梦离问，“你怎么了？”
　　白茗被打断了思绪，看着今梦离望向她时带着几分担忧的神色，她摇头。
　　仿佛想记住这个场面，她没有移开目光，而后再缓慢得摇了摇头。
　　就是难受而已。
　　难受得，像是心脏被人狠狠地捏紧了。


第38章我失恋了
　　艾可莘虽然和白茗在同一个地方,但剧组定的酒店不同，时间也不同，她的戏份还多,也没多少时间出来晃荡。
　　白茗倒是想出去，但她在片场待着待命，没事的时候就去看别人怎么演戏，这样一来，时间又过去了。
　　两人好不容易在同个时间休息,白茗立马打了视频。
　　但刚打过去，她又挂断。
　　她怕看见艾可莘她会哭。
　　艾可莘发了个问号过来，白茗连忙有打了个语音电话。
　　“你怎么的？按错了还是？”艾可莘声音像是有魔力般,带着安抚意味。
　　“脸上长痘痘了。”
　　白茗说着胡话,下意识地把脸遮了遮。她脸上哪里有痘痘，一张满是胶原蛋白的脸,看上去毫无问题。
　　“怎么了,是不是想姐姐了,你不是在剧组和人处得很好吗？我还看你的微博，还有和剧组演员的合照。”
　　白茗都是挑着和她差不多水平的合照，为了防止旁人说她蹭流量。
　　白茗嗯了声,满腹的想法,又缩回去了一丢丢。
　　艾可莘语气带了些许的严肃：“怎么就知道嗯啊？是不是受委屈了？不好意思说？”
　　“没有受委屈。”白茗嘀咕道：“有谁敢欺负我啊。就是太累了……当然没有你累。”
　　艾可莘被懂事的白茗给逗得有些觉得可乐,她宽慰道：“等我拍完了,我带你去玩,你先累着，别嫌辛苦。”
　　“那带我一个,还是要带其他个？”
　　“就你一个我都嫌麻烦。”
　　“哦……”
　　白茗和艾可莘说了一会儿话，感觉心情好多了。这几日她心里像是被压着一团雾,吹散不去，又无可奈何。
　　她怕自己憋坏了，打了一个小时电话，临到最后，快要挂断的时候，白茗着急道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我……”白茗叹口气，“可莘姐，我，好像要失恋了。”
　　那边沉默了一会儿，说：“这很正常，不失恋，怎么会知道爱情的味道呢？你以后会遇到更好的，那个人会刚好喜欢你。”
　　白茗莫名地心痛，她虽然跟着母亲没有享受到多少的父母爱，但物质上的弥补一点都不少，从来都是要什么有什么。
　　此时，她第一次敢承认，自己失败了。
　　这种味道，有些难言。
　　艾可莘是过来人，哪方面的都是，对于小公主的挫折，觉得并没有多严重，但她不好这样去说。毕竟每个人的承受能力都是不一样的。
　　她静静地听白茗吸了吸鼻子，等着时间一秒一秒得过去。
　　白茗的心情渐渐平复：“我想再问问，我不能什么都不做……”
　　万一，万一今梦离喜欢的那个人就是自己呢？
　　白茗要做什么，艾可莘都是支持的。虽然她对白茗的一往无前，根本看不到任何希望。
　　如果是喜欢的话，那早喜欢了。根本不会等到白茗告白。
　　白茗给自己加气鼓劲后，在便签里打了个草稿。想着明天要对今梦离说的话，她又是激动难耐，又是有些无措。
　　第二天的时候她意外地起得早，助理进来喊她的时候，白茗都已经收拾妥当，准备出发。
　　“你是昨晚睡早了，还是没睡。眼下有些黑，你等等，我给你遮点。”说着，助理就要拿粉扑上脸。
　　白茗拿了镜子，扒拉着眼睛看：“还好，还好，这不是很很明显。”
　　但她又把镜子拿远了些，好像又明显了。
　　“给我。”白茗拿了化妆品自己搞，“昨晚不知道睡没睡，反正给我整激动了，就跟高考那阵一样的，精神太好了。睁眼了又发现天亮了。我这是想睡都不能睡了。”
　　“我真羡慕你，我这才毕业几年，要像你这样搞，头发都不要了。”助理幽幽地看着白茗道：“你就是脸太白了，容不得丁点的黑。”
　　白茗嗯嗯点头，“文姐，你看遮住了没？”
　　助理点头，说：“遮住了，本来就不是很明显。”
　　白茗松口气。
　　其实去化妆室上妆就可以了，但白茗怕等会儿遇到其他人。万一有什么代拍之类，发她的图还不帮她精修，Queens完颜团的名声被她带坏了怎么办？
　　白茗可不想因为颜值走崩之类的上热搜。
　　白茗去剧组等了一会儿，没看见今梦离，倒是看见了管亭煜。管老师的戏份不多，和白茗一样，都是集中几天拍摄。
　　他看见白茗，免不了又是一阵的说教，不过看在白茗敬业的份儿上，管亭煜又夸了白茗两句。
　　“你的演技还需好好打磨，那个综艺我看就挺好的，你如果想留久一点，光靠演技又不够，还是得看看导演是怎么把控全场的。”管亭煜说着，就对白茗的要求高了些。
　　其实白茗对于拍摄都是半懂不懂，她和宗鹏霄组合的时候，她多是负责出主意，或者是在宗鹏霄的强烈要求下，挑一些意见。她太外行了，有些东西她比不上专业人士。
　　“老师，我知道了，我会好好学习的。”
　　“嗯，那就好。”管亭煜点头。
　　白茗没等一会儿，就看见秋厌锦随着今梦离来了。
　　两人看似相谈甚欢的样子，她们都注意到了白茗，秋厌锦和今梦离说了什么，而后便兴冲冲地过来。
　　“白茗姐，早啊。”
　　“你也早。”白茗和秋厌锦说完后，就看着今梦离，等人近身后，她才说，“前辈，早安。”
　　一切都像是平常。但只有白茗知道，今天不同寻常。
　　今梦离也回了个问好，不过再没下文。
　　秋厌锦眼观六路，将二人尴尬的氛围打破，同白茗赞扬今梦离，“昨晚我和今梦离老师对了会儿戏，今梦离老师简直太厉害了，白茗姐，我真羡慕你，那么早就有和今梦离老师共演的机会。”
　　白茗步子一顿，“对戏吗？你们那么晚收工，还对戏。会不会太辛苦了。”
　　“自从踏入这一行，我就有所准备了，不过我觉得还是今梦离老师更辛苦一些。毕竟那么年轻，资历就那么高，还不是从小历练的。”秋厌锦说。
　　白茗回答说是，她的小眼神看向今梦离，想看看对方的神态，但中间隔了个人，倒是让她做什么的会被秋厌锦看一下。她不得不对秋厌锦微笑，那样子挺假的。
　　“前辈，你等会儿有空吗？我有事想跟你说。”
　　“嗯？你们是不是有什么不能给我说的小秘密。”秋厌锦仿佛插科打诨的小妹妹，嘴里说的话也略显亲密：“好吧好吧，这里就让给你们吧，我走。”
　　“谢谢。”白茗真心向人道谢。
　　秋厌锦临走，还冲白茗做了个飞吻，白茗的心情也跟着淡定了下来。
　　她回头，看着今梦离。
　　今梦离看着白茗的脸，对方的忐忑一分不停地传入她的心中，而白茗对秋厌锦的不设防，又叫她觉得生气。
　　“前辈不是说，让我和秋厌锦离远些吗？”怎么自己倒是走那么近……白茗不是想以这句话为开场，但她还是想知道。
　　自己到底做了什么，才让今梦离对她说出警告的言论。
　　“这里不是说话的地方。”今梦离说。
　　白茗呼出口气，让助理自己先去，她们过去说话。
　　“你为什么会给秋厌锦联系方式？”
　　白茗不可避免地，又提到了秋厌锦。
　　但秋厌锦的出现，让白茗看见了，今梦离对她的特殊对待。
　　也许今梦离不是喜欢秋厌锦，而是太不喜欢自己，所以……
　　“你今天是想跟我说这些的吗？”今梦离不想回答那两个问题。显然，她也不知道怎么作答。
　　她没有证据证明，秋厌锦居心不良。
　　“没有。”白茗立马调整心态，但看见今梦离那审视的模样，她仿佛自己在进行一场严肃的面试。
　　她的心态在一点点瓦解。
　　她的表白真的有用吗？
　　白茗在那双眼里似乎看见了自己的影子，她终于又多了些勇气。
　　“我喜欢你，今梦离老师。”
　　今梦离知道白茗要说什么，从很久之前，当时她并没有当回事。
　　她刚刚也很想打断白茗。但是，她选择了给予白茗尊重。
　　让白茗说出来。
　　今梦离斟酌着语句，语气如往常平淡，尽量不伤害到对方：
　　“白茗，事业才起步，你还很年轻，有大好的未来，不要绊在莫须有的恋爱上。”
　　“也许你喜欢的不是我，是我身上能带给你的安全感，还有我和你特殊的绑定关系。这些东西都很迷惑人。”
　　“我之前就跟你说过，好好工作。你不该浪费公司给你的资源，也不该把你的前途放在我的身上。”
　　白茗羞红了脸，看见对方安抚地拍了拍她的肩膀，白茗甚至有种自己肩负不起的错觉。
　　“回去吧。”今梦离像是什么都没发生过的云淡风轻。
　　白茗嗯了声，有种灵魂被抽尽的错觉。
　　直到许久，白茗才终于回神。
　　她木然地给艾可莘发了个信息，确定道：我失恋了。


第39章白茗好感65。
　　艾可莘敲开门,助理站在门口，冲她摇摇头。
　　“小文你先出去吧，我跟她说说。”
　　助理嗯了声,然后给二人关上门。
　　艾可莘在门口放东西，她路上经过夜市，想着白茗最近也戒口，就给人买了杯奶茶换换心情。
　　屋里很安静，白茗听见艾可莘的声音,往后看了看，看见艾可莘，就直接嘴巴一瘪。
　　艾可莘听那猫一样的抽噎,说：“我听小文打电话那焦急的样子,还以为你怎么了。不就哭了吗，哭一下就好了。”
　　“可是,我这是,哭了很多下。”白茗边说,边打着嗝，双眼红彤彤的。
　　艾可莘没有开灯，只是将窗帘拉开了一条缝。
　　她回头看着白茗,给人倒了一杯水。
　　“喝点,你看你嘴唇干的。”艾可莘凑近,安抚地摸了摸人的头发。
　　白茗问：“明天,眼睛肿了怎么办。”
　　“你哭的时候怎么没想起。”
　　“就是,就是控制不住。”白茗又打了个嗝，“我不是故意想哭的。”
　　但白茗只要想想,就觉得眼泪控制不住的。
　　她抿了抿水，但感觉唇瓣还是干,索性牛饮一杯，喝完再打了个嗝，把杯子给了艾可莘，“还要。”
　　“我真是上辈子欠你的。”艾可莘起身给白茗倒水。
　　艾可莘这哪里是来安慰人的，这是来伺候祖宗的还差不多。
　　她看着白茗那哭得可怜兮兮的样子，又不忍心说重话。
　　明明在此之前，她就给白茗做好了心理准备了。真是没有经历过风雨的小姑娘，还没开始就已经结束的爱情而已，哪里就哭得那么伤心。
　　白茗喝完了水，还是觉得伤心，抱着艾可莘好一阵哭。白茗哭得默默地，也不出声，不知道是汗渍还是泪珠，浸湿了艾可莘的衣服。
　　艾可莘觉得自己背心发汗，她将人推开些。
　　“太热了，我去把空调开低点。”
　　白茗抓着艾可莘，“你就不能让我好好哭一哭吗？哪里来那么多的要求。”
　　艾可莘叹口气，她这是上辈子做了什么孽，这辈子给今梦离收拾烂摊子。
　　她把白茗的爪子挪开，“我还没说你。”
　　艾可莘开了空调，把白茗的头发拨开，白茗已经哭得有些头发贴合在脸上，脖颈也是些许的汗，黏糊糊的，不知道是哭红的脸和脖子，还是热红的。
　　如果不是白茗哭得那么伤心，其实艾可莘很难相信白茗有认真喜欢一个人。
　　因为白茗的喜欢就像小孩子的喜欢那样，如果亲近是喜欢，那她觉得，白茗对她，都比对今梦离的要来得更喜欢些。
　　“不就是没有得到喜欢的人的回应吗？你这样哭，你的粉丝呢？她们那么喜欢你，也没想过要你回报什么。”艾可莘说。
　　白茗抿唇，不说话。
　　这不太一样，粉丝喜欢她，她也喜欢粉丝，他们的关系像是鱼与水，她是离不开水，但水可以离开她。这对她来说，是生命不可或缺。
　　但今梦离，能给她精神上带来满足和愉悦。
　　白茗说：“我，是不是不太好。作为偶像我不该憧憬爱情，我好好工作，这样就能满足许多人的心愿了。”
　　艾可莘没说话，因为他们出道之前都培训过这些，爱情对于偶像来说，更是负累。
　　“但我也没想到……她、她可是今梦离。”她就是控制不住的喜欢。
　　“我还喜欢国民男神，但也没想让他为我如何。”
　　白茗也觉得，这样一对比，自己的想法就像是在做梦。
　　太天真了。
　　白茗慢慢地止住了打嗝，而后看到了艾可莘买的奶茶，“我，只吃珍珠。”
　　“好，你是小公主，你说了算。”
　　艾可莘拿了杯子，和白茗分了分，她只喝了一口就不喝了。
　　白茗拿勺子舀着珍珠，嘴里嚼吧嚼吧的，眼睛不知道盯着哪里发呆。
　　不过白茗还是好哄的，没多久就精神了，如果不是眼睛红红的，看着就像是无事发生。
　　同时，刚下班的秋厌锦跟在今梦离的旁边，面上带笑，和人说着讨巧话。
　　今梦离停步，眼里暗芒略过，她忽地看向了秋厌锦。
　　“你很喜欢白茗？”
　　秋厌锦说：“当然啊，虽然我们才认识不久，白茗姐很是可爱！”
　　“是，她很天真。”今梦离意味不明地说。
　　秋厌锦眼睛忽地变亮了：“之前Queens刚出道的时候，我一眼就看到了她，海报拍得非常漂亮，我能进圈，也是因缘巧合……有人说，我的眼睛和她很像呢。”
　　“是吗？”
　　秋厌锦笃定点头，她可是拿积分兑换了和白茗相似的眼睛！
　　眼梢上扬的桃花眼，眼尾的睫羽自然弯曲，眼下卧蚕漂亮，只露出眼睛的话，她们到底是有几分相似的。
　　今梦离听了对方的话，仔细地看过去，那双眼——她不由得眉头跳动了下，但很快又恢复了镇定。
　　今梦离转过头说：“不像。”
　　“唉……真的吗？”秋厌锦犹豫了一下说：“虽然被人说和白茗姐很像，会很开心，但我在今梦离老师眼里，我不是谁的替代品，我也很高兴。”
　　“那就好。”
　　今梦离扯着嘴角，看上去似笑非笑。
　　秋厌锦的余光注意着对方的着脸，她不知道今梦离是什么想法，只是为了自己的人设，把白茗一个劲儿地夸。
　　当然，也不能夸太狠，不然今梦离对白茗起了什么好感，那自己就得不偿失了。
　　但她直觉，今梦离是没那么喜欢白茗的，不然今天为什么她们单独说话后，白茗的情绪就一直很低落。
　　虽然在拍戏的时候没出错，但等候的时候那样子，一看就兴致不高。
　　白茗和今梦离之前肯定发生了什么，才导致的这样。
　　秋厌锦很是惬意，因为这与她的计划不谋而合。
　　她本来就准备分而对之，现在她要做的就是在二人的关系和好之前，将她们分分拿下。
　　秋厌锦现在的机会很好，能和两位高积分待在同一个剧组，每天刷两人的好感，而且她越发能感觉到今梦离待她不一样！
　　她是特殊的，不然作为一个新人，怎么会和今梦离每日同进同出，除了睡觉，她们基本都是待在一起的！
　　两人回程，坐的同辆车，秋厌锦本来还想说些什么，但今梦离一副闭目养神的样子，她也不敢再打扰。她想着自己不操之过急。
　　她在心里呼唤系统。
　　[系统系统，看看今梦离好感。]
　　这次应该会涨了吧！
　　秋厌锦心想，但还是忍不住心跳加速，因为她第一次遇到对她好感负100的人。
　　如果0是陌生人，那负100，得多大的仇啊！
　　[系统公布：今梦离好感-100。]
　　你妈的！
　　秋厌锦差点爆出口，她忍不住看了今梦离一次又一次，心里暗恨，你他妈倒是给我涨啊！
　　这人怎么和以往的攻略对象不一样啊！
　　秋厌锦皱眉，她撇眼，发现今梦离唇角挂着若有似无的笑意。
　　秋厌锦转回头。
　　[白茗呢？]
　　[系统公布：白茗好感65。]
　　！！
　　秋厌锦欣喜，不仅突破了及格线，还多了个5！
　　谢天谢地，她不用输得那么难看。
　　但是，秋厌锦感谢之际，眼角余光注意的人，似乎有些不舒服地耷拉下了眉眼。
　　秋厌锦小声问：“今梦离老师，你不舒服吗？”
　　不舒服就对了，我也不是很舒服。
　　今梦离略微睁开眼，瞥了眼空调，而后说：“风有些大。”
　　秋厌锦乖乖地通知前排的人。她总觉得，今梦离看她的眼神，好像有些不对劲。
　　像是厌恶？
　　但那只是刹那一瞥，她可能看错了……兴许是人才睡醒，就那样。
　　白茗不知道自己给秋厌锦涨了十点好感值，她只知道，秋厌锦对她似乎更热情了。
　　只是……
　　这样的热情让她有些消受不起，她这才刚失恋，当事人之一就站在她面前，并不看她，只低头，看着她手里的水。
　　她也跟着今梦离看自己手里的水，哦，秋厌锦给的。
　　可是，自己都不喜欢今梦离了——不对，自己都被今梦离拒绝了，对方的要求，她还要遵守吗？
　　白茗装作不解其意地看着面前的人，对方仿若无事的样子，令白茗莫名地火大。
　　是啊，告白的不是今梦离。
　　丢脸的也不是今梦离。
　　可是，能不能不要在这个时候招她。
　　忽地，今梦离抬起眼眸，像是在这里安了监控般，问：“怎么，要和我摆脸色了？”
　　白茗摇头，没忍住，她立马把水递了出去，瞬间，脸上的表情就变得委屈巴巴的。
　　今梦离拿过秋厌锦送白茗的水，无波无澜道：“你得学会免疫。”
　　免疫什么？免疫来自今梦离的霸凌吗？
　　今梦离好讨厌。不让她和秋厌锦走近，自己却粘得死紧——不对，肯定是秋厌锦黏上今梦离的。
　　想到这里他，白茗又有些私心的想，其实秋厌锦也不是那么好。她有点不喜欢秋厌锦了。
　　今梦离勾着唇，把水丢给自己的助理，笑得挺开心，“知道就好。”
　　白茗那丁点失恋的心情死灰复燃，“前辈，你和秋厌锦每天都要对戏吗？”
　　“嗯。”今梦离模棱两可地回。
　　“我也要和她对戏。”白茗本来想说和今梦离对戏，但总觉得今梦离肯定会拒绝，索性另择它路。
　　今梦离瞅了白茗一眼，“你有多少戏需要对？有台词吗？”
　　“没……”
　　小哑巴怎么会有台词。
　　白茗心里气得要炸，如果她之前也动用关系，拿下秋厌锦的角色，会怎么样？
　　秋厌锦是个喜欢看数据的人，她现在除了拍戏，就是盯着好感度看。
　　刚刚她被提醒，白茗的好感掉了5，在来的途中，她又掉了5，叮叮当当地一阵过后，竟然已经掉了20了。
　　掉1好感，她心都跟滴血似的。
　　现在可是掉20——一朝回到解放前啊！她怎么就45了？连基础分都没了。
　　她急急忙忙跑过来，遥遥一看，发现二人状似无恙的相处。
　　秋厌锦的呼吸随着心绪不宁，怀疑之色布满脸上。难道她昨天看见的是假的，明明，明明二人闹崩了啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秋厌锦：纸片人的好感度不该那么灵活。


第40章不能次次失恋
　　秋厌锦警铃大作。
　　怎么会这样,怎么就变成了这样。
　　她以前遇到过的攻略对象有时候也会这样，但都是小幅度的波动，那时候,她就会采取一些小手段。
　　其实就是哄一哄，或者送些小礼物。她以前也很会使这样的小把戏，但现在，纸片人的好感竟然会在那么短短的时间里，上蹿下跳——准确的来说是,没有上窜。
　　这样的话，她还要怎么积攒积分，怎么变美？
　　白茗不知道秋厌锦在想什么。她觉得自己有些小心眼了,对方和今梦离交好,她就不舒服了……真是，太不大度了。
　　但她觉得,秋厌锦已经得到得够多了,为什么还要让她做这个圣人呢？
　　今梦离倒是一清二楚,并觉得白茗的小心眼来得正是时候，没有傻得被人给骗了。
　　今梦离的警惕心一直都很高，不然也不会年纪轻轻就将拿过今家权柄。倒是白茗,这样天真的,他们公司也舍得把人给丢出来,要是被人给骗了怎么办？
　　这样的好心情维持了许久,直到秋厌锦假借感谢之名,请她们去吃饭。
　　今晚她们是没有夜戏的，连这点都打听得清清楚楚,看得出，有备而来。
　　白茗不好拒绝,二来对方的目标是今梦离，她就更不想拒绝了。
　　一路上，秋厌锦都在说着令人愉悦的话。
　　她没有去招惹一看就不想和她搭话，并且好感度为负的今梦离，只和白茗说。
　　“白茗姐你真的好厉害啊！《角色扮演》这档综艺的嘉宾都那么厉害，你竟然还能在其中博得一席之地，而且我以前都不知道你演戏那么厉害的。”
　　“是吗？其实都是前辈教得好。”白茗被夸得有些不好意思，习惯性地就把功劳往今梦离的身上带。
　　但说完后，白茗又一阵恍惚。
　　可恶，她不是失恋了吗？怎么还给人说好话。简直就像那什么改不掉那什么。白茗被自己的下意识行为给叹服。
　　秋厌锦丝毫不觉，她干脆打开综艺，直接将视频拉到白茗和宗鹏霄合作的那个作品，“要不等会儿一起看重播？昨晚有戏，我都忘记看了，茗茗姐的综艺我一般都是当晚看的。”
　　一番话下来，秋厌锦发现，白茗的好感又慢吞吞爬上去了些。虽然还不到及格数，但总之没有再继续停留在那令人扎眼的45.
　　秋厌锦记住了白茗的喜好，再看了看难搞的今梦离。
　　今梦离是个话少的人，又或者说，其实没有说到今梦离的专业领域，她并不想多开口。秋厌锦想如法炮制，也并没有更好的办法，因为对方不吃这套。
　　终于进了包间，三人把装扮都摘了，秋厌锦当真打开了视频，要和白茗一起看。
　　白茗这两天失恋失得厉害，都忘记自己的综艺播出了。倒是工作人员不会忘记，早就拿她的号转发了节目组。
　　而宗鹏霄也在昨天给她发了信息，是一个得意的黄豆，白茗当时看了一眼，知道了内容，但没心情搭理人，竟然把人给忘了。
　　白茗抽空回了宗鹏霄一个笑脸，对方在节目组的时候也很照顾她，她不能因为自己的心情，就无视对方的好意。
　　宗鹏霄与她插科打诨，“这不得了了，之前还委屈巴巴的样子，现在就跟着今梦离去演戏了，真是，当时没把你的脸拍下来叫其他人看看，我想想就觉得可惜。”
　　白茗给宗鹏霄说得有些不好意思。当时她是因为今梦离的离开而显得有些失落，也的确因为当时的心情牵连到了宗鹏霄。
　　现在她已经悔过了。今梦离有什么好的！还不如搞事业！
　　白茗心里哭着想。
　　白茗回他：“哎……这也是没想到嘛。”
　　宗鹏霄，“那你就好好演，别到时候跟不上今梦离，你又在我跟前哭。”
　　白茗是不会哭了。
　　她回了对方一个咸鱼摆烂的表情。
　　包厢里一时沉默，今梦离也时不时地看看手机，白茗被秋厌锦撞了下胳膊，正抬头，就看见今梦离蹙眉，不知道看了什么东西，一副不太开心的样子。
　　今梦离脾气最是好了，竟然能叫她不开心，那真的是大事了。
　　她有些好奇，正看着，就见今梦离也在此时抬起头来，两人的视线撞到了一块儿，像是无数次碰巧的那样，叫白茗有那么一阵的心悸。
　　也太巧了些吧。
　　白茗下意识地躲开了视线，但想想，自己为什么要躲，自己可是光明正大地看的哎！自己又不喜欢她了……
　　等菜的过程，秋厌锦就嘀嘀咕咕地说，“茗茗姐，这个叫做应曙君的人，好像很想和你一组唉。”
　　那是白茗第二次上《角色扮演》的嘉宾相处的片段。
　　白茗瞥了一眼，应曙君因为今梦离的退出，得以留在节目组，但她也并不是想好好地拍戏，只是想要和白茗搭话。
　　白茗和对方始终有芥蒂，期间的相处很是尴尬，倒是节目组比较有良心，没有把这些东西剪出来，不然到时候全网估计都得说应曙君倒贴白茗。
　　“是吗？”白茗随口回道。
　　“是呀，我之前听说应曙君和白茗姐你的关系很好哎，她看你的样子，的确很想和你玩。”秋厌锦试探的语气问。
　　白茗本来还在走神，这会儿听到了，下意识地又看了看今梦离。
　　今梦离吹着杯子里的热水，水雾氤氲，她似察觉到什么，恰好抬眸，一双眼里似有些迷幻了。
　　“要喝水？”
　　白茗愣了愣，而后猛一摇头。
　　能和今梦离在同一桌吃饭，白茗都觉得很玄幻，毕竟，两人现在的关系，心知肚明。就算她不避嫌，今梦离也不带避嫌的吗？还是说，其实今梦离根本不介意自己是不是喜欢她。
　　白茗想来，可能是后者，因为今梦离又没有什么好心虚的。
　　白茗这样想通，看向秋厌锦，没精打采的语气说：“她和我以前是一个公司的。”
　　说完，她又在秋厌锦明了的眼神中说，“我和她不是很熟。”
　　“不熟啊？”秋厌锦眯着眼眸，精明的盘算在白茗的身上扫过。她确定‘自己’和应曙君很熟呢，但现在白茗竟然说不熟。
　　所以，之前自己做的那些事，白茗其实不知道的吧？其实这也无关紧要，她要做的就是完成任务，其余人的想法与她无关。白茗和人不熟，那正好，她可以再从头开始。
　　“其实我也是很喜欢应曙君呢，她在沢鹿影视训练那么久，还能在其他公司出道，而且还是队长！也很厉害的。”秋厌锦说。
　　“是吗？”如果是平时，对待自己的粉丝，白茗可能还会说一句，有机会帮你问签名。她不介意说这样一句大度的话来安抚自己飞粉丝。
　　但此时，白茗却有些不太开心。
　　是她的粉的话，应该也知道两个组合在网上闹得不太开心的事。
　　还在她面前提应曙君……她不是很喜欢应曙君，看过综艺的人，应该都明白。
　　秋厌锦的心里也咯噔一下，她说错什么了？白茗的好感度又降到40了！
　　恰好，她看见今梦离笑了，那个笑，倒是也许耐人寻味。如果不是秋厌锦知道这只是巧合，她甚至会觉得对方在嘲笑她！
　　同时，今梦离也问：“那你喜欢你Queens的队长，还是喜欢应曙君。”
　　秋厌锦张了张嘴，她觉得，这怎么是道送命题？而恰好，白茗也回头看着她，似乎很在意这个答案。
　　秋厌锦抿唇笑，“当然是翊菡姐姐啦！”
　　秋厌锦说了一大通洪翊菡的好话，她也的确是了解Queens这个组合的，之前待了那么久，她为了符合人设，与其他人的关系也保持了比较良好的距离。而对于那些可攻略人物，她就更加积极而已。
　　说完，秋厌锦就发现，白茗的好感又涨回来了一丢丢。
　　但也只有一丢丢了。但这也给秋厌锦提供了一个思路，自己要按着白茗的喜好来，随意的试探，可能会给自己招麻烦。
　　期间秋厌锦一直说话，白茗时不时地附和下。而今梦离始终是兴致不高。
　　好在这样的冷凝氛围并没有持续多久，菜上来了，白茗终于不用再了解以前秋厌锦的学生时代。
　　白茗是不讨厌学霸型的人，毕竟她们团队五人，除了她都是。
　　而秋厌锦却一直在说自己的过去如何辉煌，基本上就是做什么都能行，仿佛天下的好运buff都叠加在了她的身上。
　　白茗好讨厌这样的人啊，随便学学就考高分，随便想想，就能演番位不低的女配出道。
　　可怜她一个堂堂富二代，竟然也要在公司当练习生那么多年，还要靠试镜来获得角色。
　　她看着秋厌锦的目光，越来越羡慕。
　　“你的运气真的好好啊。”白茗说。
　　“但也不是很好……虽然我很想当演员，但一直都没有资源，如果我不当蒋哥女朋友，估计连门都摸不到。”
　　“哎？”
　　白茗把撑着脸的手放下来，她看见秋厌锦的模样转为伤感。
　　“他……他一直想和我……但是我……”秋厌锦说完，小心翼翼地眼神看了看白茗和今梦离，仿佛是怕她们忍不住露出嫌弃的目光。
　　白茗懂了，但她也不知道说什么。说到底，她是离那些权色交易远了些。
　　白茗说，“如果你不喜欢他，你也可以不当他女朋友，然后慢慢跑剧组，或者给公司投简历。”
　　“我对他是喜欢哥哥的那种。”秋厌锦说：“我也想过那样，但我没有钱，也没有资源，我也怕我选错了路，以后就更加艰难了。”
　　“这样啊。”白茗觉得对方说得没错。
　　秋厌锦也觉得，自己估计把这个惨卖出去了。她查看了下白茗的好感度，但她惊讶地发现，白茗对她的好感度竟然降到了39！？
　　怎么会。她不是卖惨了吗？
　　艺人要往上爬，不喜欢金主，这是很正常的事。但也不能拿起碗吃饭，放下碗骂娘吧。这都是各自的选择。
　　白茗都懂的道理。她能理解，却不敢苟同。
　　何况，她觉得，蒋蓝荣是混蛋，但不至于拿刀逼着秋厌锦和他交往。
　　白茗觉得自己可能真的不懂对方这样的逼不得已，虽然她不想承认，但她的确和蒋蓝荣是一个圈子的。
　　而正在认真吃饭的今梦离，忽地抬眼看了下白茗。她再看了看秋厌锦，果然见到对方的神色紧张。
　　今梦离知道了，白茗的好感在慢慢下降。
　　秋厌锦顾不得今梦离，见白茗不说话，小心翼翼地打量人的脸色，话语间犹犹豫豫：“茗茗姐？你是不是觉得我，不太道德……但是，我也念了那么多年的书，有时候让我阿谀奉承，我真的做不到。可是，如果我不这样做，我又怎么能成功。”
　　白茗笑着说：“没有，这毕竟是你的选择。”
　　所以，明明都嘴上祝福我了，为什么还在心里给我扣分？
　　秋厌锦看着表里不一的白茗，觉得自己被骗了。
　　白茗怎么这样！
　　她心疼地看着掉到35的好感度，又望向了今梦离，“今梦离老师也这样想吗？”
　　“你是个成年人了。自己的事应当自己处理。”今梦离说。
　　秋厌锦皱着眉，她并不想只当时她的事，如果可以，她想让白茗帮她。
　　或者今梦离也帮她。
　　她现在身不由己，她完全可以利用这件事，来提高她们的好感。
　　但怎么回事，她一查，白茗的好感又疯狂掉了。
　　现在都在20了！
　　白茗却是觉得今梦离说得很对，都已经是个成年人了，做了什么，都将是自己买单。
　　她没注意到秋厌锦难过的神色，看向今梦离，“前辈当初会离开演艺圈，也是下了很大的决心吧？”
　　今梦离慢悠悠道：“那倒没有。”
　　“哎？”
　　“学生的正业不就是念书吗？我只是在对的年龄做了对的事。算不上下什么大的决心。”
　　白茗慕了，当初今梦离那么大的人气，说退就退，简直是一大传奇。
　　现如今竟然能说出，念书才是正业的话。
　　果然，她这样的学渣是没法儿理解的。
　　今梦离说，“每个人都有不同的追求，你不用什么都和我一样。”
　　白茗脸上的疑惑更加得大了，她什么都还没说呢，怎么前辈就像是知道她要说什么了一样？
　　当晚，白茗心情很好地回去。
　　她不知道，这次饭局，就她心情愉悦。
　　艾可莘以为白茗还得伤心难过几次，今天又早早地去了白茗的住处，结果人家一点事都没有了，完全不像是昨天打电话，哭唧唧的样子了。
　　“你这失恋调节速度比我吃饭还快，我都不知道下次该不该安慰你了。”艾可莘感慨。
　　白茗把今天和今梦离一起吃饭的事说了，最后道：“我又不能次次失恋……可莘姐你怎么这样诅咒我。”
　　艾可莘无语。
　　昨天的难过，也不像是假的。
　　今天的开心，也真的不能再真。
　　同时，秋厌锦看着已经跌到20的好感度，又回去重新做攻略，她就不信纸片人，找不出任何缺点。
　　如果还是不行的话，她就要实施B计划了。选择低分项攻略人物，等自己变得足够完美，魅力满分，再来攻略这两人。
　　但她还是不甘心，明明这二人都送她眼前来了！多好的机会啊。
　　同样心情不太好的人还有今梦离，所以第二天，白茗在片场的时候，她都没看见人。
　　白茗看了好几次，助理算是知道她在找谁，凑她耳边说，“请假了，说是有急事要回去处理。”
　　“啊？昨晚不还好好的？”但白茗又想到，当时今梦离的心情，好像忽地就不好了。
　　“我听她助理说，最近今梦离家里不太平静。具体是什么，我也没问。”助理说。
　　白茗点点头，她和人不熟，就算想问，也要看看自己有没有那资格。如果是朋友，她还能是出于关心，但她这算什么？上赶着去，不够讨人厌的。
　　“不过我听她助理说，那个秋厌锦可够烦的，每天都缠着今梦离，但今梦离还不能推辞，今梦离又不是个脾气差的，有时候不好说，也不说。”
　　白茗也悟了，“哎？秋厌锦不是挺得今梦离喜欢的吗？”
　　不然她们也不能一起上班下班，还能一起晚上对戏。
　　这简直说是闺中密友都有人信了。
　　“所以让你少接触她。”助理在这个圈里待的时间不短，那种看似对谁都殷勤的人，才是最可怕的。
　　这才多久时间啊，就打通那么多关系。白茗被保护得太好了，觉得所有人都是好人。
　　白茗的戏拢共没多少，这几天拍下来，也差不多。她掰着指头算今梦离什么时候回组。
　　结果到她离开的时候，她都没看见今梦离回来。
　　白茗本来还想与人好好道个别，也算是对自己的初恋做个交代。
　　说不心塞，那肯定是假的。只是天天都能在剧组见到，对方仿若无事发生，白茗也被带入了那种怪圈。
　　但每每她一个人的时候，她总会去惦记。
　　如果……
　　算了。


第41章你不要哭
　　白茗的人气在综艺的加持下,逐步上涨。
　　公司给她又签了一个综艺，一个常驻；除团队杂志代言，还有另外的音综,微博粉丝数一天一变，白茗也没什么时间去看。
　　公司给她报了表演课，没通告的时候，她就去上，因为她9月份就要开学,说起来还有些赶时间。
　　只是偶尔她想起的时候，才会上网去看看，原来自己的粉丝已经有五百万了。
　　以前白茗觉得这个数量是很难达到的,现在,她发现，一个好的综艺,是真的很容易吸引人气。她本来就是偶像出道,说起来,唱跳是本职，演绎才是副业。如今在各大舞台上，拥有更多的曝光率才是最要紧的。
　　白茗刷了会儿微博,准备去上表演课的时候,就看见一条热搜出现在眼里。
　　#今梦离与人亲密谈笑#
　　看着热度就不少。
　　白茗下意识点进去,想看看发生了什么,就看见有营销号拍了今梦离和秋厌锦的照片,二人似乎在说着什么，看样子还挺温馨的。
　　秋厌锦的照片是露了半边脸,还是精修过的，看上去眉眼更加温婉。
　　粉丝们都在猜测另个人是谁,是不是剧组的路透。有的人搅浑水，问是不是白茗，那个侧脸好像有些像。
　　哪里像了？
　　只有白茗知道，那是秋厌锦，是她莫须有的情敌。
　　再往下拉，白茗发现许多顶着今梦离头像的网友纷纷留言，说两人好甜，看上去好配。
　　白茗表示，配个毛线！
　　在这个一切皆可磕的年代，白茗相信，就算今梦离对一只狗深情缱绻，网友也会磕得昏天黑地。
　　就离谱。
　　白茗没有迁怒今梦离，但她还是忍不住迁怒了秋厌锦。
　　毕竟在白茗这里，今梦离做什么都是对的，都是有自己的理由的。何况她们还是一个公司的，她们还有口头上的合作，她肯定是相信今梦离的。
　　今梦离才不会和她意外的人上热搜。
　　白茗给那些理智粉点赞，不出意外地，就被小雪给捉住了。
　　“白茗，不是上课吗？你躲这里做什么？”
　　宁雪仁抱着两瓶水，探头进来，看见白茗还坐在原地，面上有些不爽。她是个爽利的性子，白茗一拖沓，她就开始烦。
　　“我又是陪你上课，又是给你拿水，你不感谢就算了，你还躲在这里。”小雪瞧见了白茗眉目间的不耐，语气也极为不客气。
　　白茗将手机返回屏幕，在小雪看见自己手机之前，起身道：“又不是我让你来的。”
　　她有些心情不悦，小雪也被这话一刺激，差点就想撂挑子走人。
　　小雪看着白茗，一双杏眼瞪圆了，“你再说一遍？”
　　白茗看着小雪的样子，紧闭了嘴巴，不再说话。
　　小雪哼哼两声，“拿着，什么东西都要我来，你有没有做姐姐的自觉。”
　　白茗把东西接过来，心想，小雪也没有给她当姐姐的机会啊。
　　小雪的暑假作业早就做完，整两个月她是没有除团队以外的行程，平时都是家里请了家庭老师给她补课。比起白茗这种有工作的人来说，小雪也忙的不得了。
　　她边走边说，忽地有转头，看着白茗，“我说话你怎么都不带回应的。”
　　“嗯，要什么回应？你平常不也这样的吗？”
　　周末名师线上辅导，假期名师线下辅导，基本上练习时间和学习时间对半分。
　　白茗一副理所当然的样子，一看就不心疼姐妹。
　　小雪委屈成球。
　　白茗一整天都是心不在焉，不过上课不敢马虎。老师是公司高价请的，不仅有她，还有几位练习生也在一旁听课。
　　不过与往常不同。就算之前与白茗熟稔，但现在看见了白茗，该叫姐的就叫姐，该叫前辈的就叫前辈。
　　她可是已经出道的人了，明明人没变，但就是那样，极其普通的站在那里，就像是全身上下都被一层光晕笼罩。
　　白茗也感觉到了些许的变化，但她也没有强求。
　　两人上完课，白茗还要去练习舞蹈，平时不练的话，她就浑身不舒服。小雪拗不过她，说白茗是笨鸟先飞，说自己这种天赋型的，看看就好。
　　于是趴在一边背下学期的书。
　　就是练习室有些吵闹，小雪背了一会儿就有些双眼失神地凌乱了。
　　一曲终了，她将白茗的手机按了音乐暂停，说：“我听老林说，等我上大学，就给我接偶像剧试试，但我想接悬疑，我爸说可以现在买个本子，先让几个名编打磨，等我上大学有时间了，就可以去拍了。”
　　“你爸对你真好。”
　　小雪勾了勾唇，发现自己太嘚瑟，她又收敛了一下，而后说：“到时候给你也留个位置。你有没有喜欢的书，我看看我喜欢不喜欢。”
　　“我没什么喜欢的。”白茗说：“我就想唱歌跳舞……演戏方面，就听公司安排。”
　　“那多没意思，我们当然是全面发展啊。”
　　“那也不一定要台前，幕后也可以的。”
　　两人意见不统一，小雪觉得，如果要发展去幕后，干嘛还那么拼命得要出道，不就是为了这个舞台，所以才想出道的吗？都幕后了，露脸不露脸，也不重要了。
　　“你有毛病。”小雪得出一个结论。
　　白茗也觉得自己可能是真的有毛病。她喝了口水，背着小雪又上线看了看热搜。
　　之前看到的那条热搜竟然被撤了。
　　白茗觉得有些意外，又不信邪地刷新了几次，还是相同的结果。
　　小雪倒是提起了另一茬：“对了，听说我们公司空降了一个新人过来。听说背景强大，还和你那前辈有关系。”
　　“嗯？”白茗的关注点却是，“我们公司还会接空降的？领导那边同意？”
　　“怎么不同意，人家有钱，进娱乐圈就是找乐子。”
　　“这有什么乐子……”白茗无语了。
　　大家都是富二代，怎么她们的待遇就差那么多呢？
　　“她是决定演戏还是走偶像路子？听你这样说，总不能是练习生吧？”
　　“随便给她打造个人设，想演戏就吹演技，想唱歌就吹唱功，你以为都跟咱们似的，不好好唱跳，就要回去继承家业。”小雪羡慕地说：“人家啊，是不用好好唱跳，也没家业压力啊。”
　　半晌，白茗给出两个字，“无语。”
　　小雪看了白茗一眼，心想白茗还真的是不会抓重点。
　　“你就不想知道她和今梦离是什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“听说是姐妹。牛逼不。”
　　白茗脑子终于灵活了些，她脑子里跟调档一样的，就找出了自己之前为了“喜欢”今梦离而做的功课。可是，今梦离明明就是独生女呀。
　　“你怎么知道的？”
　　“拜托，公司里都传遍了好吧。又不是什么稀奇事。”小雪嘚瑟说完，又道：“可不能给其他人知道了，毕竟上头又交代的，不能拿异样的眼光看人家。。”
　　白茗更无语了，她们又不是一个体系的，说这些干嘛。她们是沢鹿影视第一支女团，难不成，明天就能为了那传说中的妹妹，再临时凑个第二支女团出来？那肯定就不能是女团出道。
　　今梦离的片子已经杀青，但她不像白茗这样需要回来随时练习的，所以白茗连面都没见到。
　　倒是秋厌锦，在杀青后，有约白茗一起吃饭。白茗借口说自己很忙，来不了。
　　她也不是说假，八月的最后一天，连小雪都回了学校，她也要准备回学校了。但在此之前，她要回家一次。
　　不是妈妈那边的家，而是爸爸这边的。
　　爸爸没有续娶，按她姐的说法是，爱情没有赚钱可靠。你看，她爸不就离婚了。
　　倒是个好例子。
　　往常师昳清都是住的自己的公寓，那里离公司近，作为女强人，她得付出更多，毫无丁点错漏，才能得到旁人的赞许。所以加班是不可避免的。
　　加班回去还要运动加护肤，这样一套下来，那睡眠时间大大减少，所以住哪里成了关键。
　　师昳清去公司接了白茗，又和她说了些蒋蓝荣的事。
　　师昳清不提，白茗都快忘记这个人了。
　　她现在不喜欢秋厌锦，连秋厌锦的男朋友蒋蓝荣也一起迁怒。
　　白茗说：“你提他做什么啊？我又不喜欢他，更是连朋友都算不上。”
　　“就是给你提个醒。”师昳清说：“他最近又换女朋友了，听说前一个把他给甩了。这倒是稀奇。”
　　白茗问：“嗯？哪个？”
　　“你不是不想知道吗？”
　　“可是，我现在想知道了。”她还想知道，到底是谁把蒋蓝荣给甩了。
　　“被他捧进娱乐圈的，听说找了下家，转头就和他提了分手。叫什么我忘了。”师昳清也不是故意要和白茗说这些八卦，只是想让自己的妹妹长点心，别被臭男人给骗了。
　　“哦~”白茗又问：“那他没有生气？不去报复？”
　　“报复？拿什么报复？对方金主大腿更硬。”
　　两人说着回家。
　　还是以前她们父母没离婚前住的老房子。
　　按师昳清的说法就是，她爸是真的一心爱钱，没有心，不然的话，天天住这老房子，怎么不睹物思人。
　　但她爸不同意，说他这是拿过往当教训，以免重蹈覆辙。
　　白茗和她爸不熟，只记得小时候她的父母还没离婚的时候，她被爸爸抱着，被胡子扎过。
　　小小的花园被打理地井然有序，在这样的日头下，还有一片五颜六色的花朵开着。白茗看了两眼，而后跟着姐姐进门。
　　进了屋，师昳清自然地将自己的手包放好，又给妹妹把书包拿给阿姨。
　　“放她卧室。”师昳清交代一句。
　　“爸。”白茗看着坐着的人，不生不熟地喊了一句。
　　师昳清给她拿了水，又让她坐好，这回家了，怎么还那么拘束。
　　“嗯，一直叫你回来吃饭，你都一直不回来。在你妈那边吃得好些还是咋地？”她爸看着没什么，还是有些怨气的，把白茗上下打量了下，说：“也没长多少肉啊。”
　　师昳清说，“长了还得了，人家现在是偶像，那脸小才能上镜。”
　　说起这个，爸爸就不想说话了。他是最反对白茗去当偶像的，他也一直以为白茗是受了她妈的影响。
　　毕竟她妈妈是个艺术家，白茗现在走的路子，也算是。
　　爸爸说：“吃不了这个苦就不去吃，家里又不是养不起你。”
　　白茗瘪嘴，“我要自己挣钱。”
　　“这点辛苦费，够得上你一年零花钱吗？”
　　“现在不行，以后总会行的。”白茗嘟囔着，完全就是叛逆期那种小孩，怎么叛逆怎么来。
　　两人说着就有些火气上来了。
　　师昳清倒是习惯了她爸这语气，只把白茗拉上楼，“我让人送了些衣服过来，你看看，上去挑一件明天穿。”
　　白茗进了卧室才发现，是晚礼服到了。
　　一排礼服挂在她的卧室里，白茗看了看，都是按照她身量做的，没有一件过季的。
　　白茗这个还不算火的小糊星摸了摸布料，“穿这个干嘛？我们最近又不去蹭红毯。”
　　“明天有个晚宴，我给你介绍一些资源。”师昳清边说，边拿了衣服给人比划：“当然你想穿日常服去也可以。”
　　“去晚宴？我和你去？这样可以吗？会不会不太好，我能单独找人拉工作？”
　　“有什么不太好的？大家都这样，你只是跳过经纪公司，自己找人脉，有什么关系？而且你又不是不走公司流程，又不是要单飞。”师昳清说。
　　白茗被她姐说服，但她还是得先给林敬说一声。
　　“爸爸只是担心你，你别跟他置气。其实他现在已经好多了，已经知道关心你了。就是说话不太委婉。”师昳清叹口气：“不过吧，要以前但凡多关心一下妈，咱也不用是离异家庭。”
　　“现在还挺好的。反正两边都给我钱。”
　　师昳清掐了下白茗的脸，现在可不止两边给钱，她这个当姐姐的也在给好吧。
　　白茗被掐地咧嘴，她姐怎么那么手贱。
　　晚饭吃得比较和气，爸爸一直在给白茗夹菜，白茗喜欢吃的就吃了，不喜欢的也不气，就放她姐碗里。
　　弄得她姐一阵埋怨，爸爸怎么不提前问问白茗喜欢吃什么，合着她这个当姐的就是个垃圾桶是吧。
　　爸爸一点也不觉得尴尬，只说：“那么大了还挑食，要不得。”
　　白茗依旧挑食，把对方的话当耳旁风。
　　她这都好久没有正经吃饭了，不过按照食谱，她是多吃菜，少吃饭的，不然体重上来难得减。
　　她爸依旧不怎么会说话，但白茗就当没听到，两人互相伤害一下，就勉强当抵消了。
　　作为明星，白茗必须得保证自己的睡眠质量，比如练就在哪儿都能睡的技能。
　　但今天晚上，白茗却是有些失眠了。
　　她睡的屋子是她小时候的房间，甚至连装修都没有怎么变动过，屋里的陈设摆件都与以前的相差无二。就是房间扩大了些许，给她装了些成年的衣服。
　　白茗都已经十多年没有住在这里了……
　　她已经不记得家是什么感觉，反正自她跟着妈妈离开这个家后，她就不知道了。甚至往往连回忆都是模糊的。
　　第二天师昳清把自己的熊猫妹妹叫起来的时候，某人还在赖床。
　　师昳清问，“你选好了没，穿哪件？”
　　“姐，你是我亲姐，我那么穷一个小糊逼，什么都没穿过，你要不看着办吧。”白茗在床上一个咸鱼翻滚，最后抱着被子看着人。
　　师昳清的手一顿，“妈妈呢？没给你买？”
　　“妈妈……妈妈买了她自己穿的。”
　　师昳清也笑了笑。她们妈妈是典型的小公主，从小过得精致不说，又给她们爸爸宠那么多年，就算现在再婚，也是别人宠她。
　　命简直不要太好。
　　“早知道你以前过那种日子，我就该把你接过来的。就算不住在家里，也不至于都没穿过高定。”
　　“你也就说说。”白茗冷哼。
　　师昳清也的确就是说说，因为那样做的话，她们妈妈又要闹了。
　　师昳清让人到家里来给白茗化妆做造型，到时间就带着白茗出门。白茗竟然有几分紧张了。她捏着手里的包，扒拉了下颈肩的宝石项链，觉得自己身价都跟着涨了似的。
　　她不像姐姐那样，从小被爸爸带着出入商场，这样的晚宴，对姐姐来说就是如鱼得水，估计进去就是扩人脉，拉业务。
　　而她白茗……当花瓶？
　　白茗想打退堂鼓，但进门的时候，她还是鼓起勇气跟上姐姐。她看着她姐，莫名的想，也许当年她姐开始接触这些的时候，还没她大呢。
　　她好歹也是见过大世面的，镜头都不怕，能怕这些人？最多不过比她多吃了些米，在富二代里，也没人能打得过她姐。她这样想着，心里平衡了不少。
　　师昳清一进来，就有熟人与她打交道，刚开始都是商业上的人，后来还有与她相熟的朋友。前者师昳清会介绍一下，给白茗提提价，后者不用师昳清说，就认出了白茗是师昳清的妹妹。
　　师昳清的男性朋友比较多，对着白茗说话也格外亲和，“你那综艺，哪周你姐不提醒我们三四次的？让我们给她妹妹投票，我还说她，自己那么有钱，都舍不得给你花钱买。偏要让我们跟着投。”
　　白茗给说得不好意思，又看向她姐。师昳清见这事儿被人说了，也不恼怒，就那么冷着眼看朋友表演。
　　“我这说实话也不让了，你看，妹妹不还挺高兴。”朋友与师昳清插科打诨。
　　“嗯，就你会说话。”师昳清给白茗介绍她朋友，叫闻擎克。白茗也乖乖的喊闻哥。
　　“白茗叫我一声哥，哥也带你去见见世面，今天来了几位投资人。我带妹妹去看看，听说今晚今梦离也会来。”说完，闻擎克又看了看白茗，“就是你认识的那个。”
　　白茗愣了愣，还没说话，就被师昳清给拉了过去。
　　“我自己带她去。”师昳清说。
　　来现场的明星不少，但都不是白茗这个咖位的。刚看到个一线女星和人走过，白茗就忍不住伸长了脖子去看。
　　师昳清自然也注意到了白茗的举动，“把背挺直了，你这样像什么。”
　　白茗兴致盎然，“姐，我能不能去要签名。”
　　“你想要，我让人给你送过来。”
　　白茗叹气，她觉得她和她姐的世界格格不入。追星哪有这样追的。
　　她站了一会儿便觉得有些累脚，她给她姐做了几个动作，就冲着休息区去了。
　　桌上有自助的饮品和甜点，白茗给自己拿了杯放手里，免得有人来给她敬酒，但白茗属实想多了。她在这边，实在没什么人缘，倒是她姐，受欢迎得很。
　　白茗百无聊赖地看着会场的人，她想起刚刚那人说的，今梦离会来。
　　听对方的话，今梦离好像是作为资方？
　　白茗不懂，但忍不住去想。
　　不过她运气不太好，没看见今梦离，倒是另两人坐在了她侧面。
　　白茗看了看这个，又看了看那个，最后再回头。
　　发现是秋厌锦。果然人靠衣装，秋厌锦一化妆打扮，竟然与平时都不相像。
　　“秋厌锦。”白茗先喊了声。
　　秋厌锦冲她露出个笑，还没回她，而秋厌锦身侧的女人却侧过头，看过来，模样有些清冷，一双红唇轻启，看着白茗的眼神凉凉的。
　　但就那么打量了几秒钟后，女人笑了，“你和我女朋友长得还挺像。”
　　“嗯？”白茗不知道她在说谁，迷惑得眨眨眼。
　　“你好，我是今唯婕，你叫什么。”
　　“白茗。”
　　今唯婕看着对白茗的兴致很高，后面态度也没有第一眼那么冷淡。
　　秋厌锦忙过来和今唯婕说话，算是给二人打圆场。
　　“白茗姐之前在剧组很照顾我，没想到今天还能在这里遇上。”秋厌锦是想说自己约白茗吃饭的事，白茗没答应，不过现在说，显然就像是拱火。而且她看出来了，今唯婕好像是喜欢白茗的脸的。
　　今唯婕说：“这样。”
　　白茗看着二人的互动，又忽地明白了什么。
　　这个……今唯婕的女朋友，说的是秋厌锦吗？
　　所以，蒋蓝荣真的被抢了女朋友？
　　哎——这个世界是不是变换太快了些。
　　“我听过你的名字，沢鹿影视的艺人。”今唯婕说：“你比照片上看着好看。”
　　“谢谢，你也很好看，比起明星来，一点都不差的。”白茗有来有往地夸。
　　女人但笑不语。
　　只秋厌锦在旁边说，对方快要出道的事。
　　白茗啊了声，又说恭喜。
　　在今唯婕的有意引导下，两人相谈甚欢，白茗和对方互通了家世，都有个姐姐，都还是老二。这样一来，两人的话题就更多了。
　　只有秋厌锦在一边坐得尴尬，她是知道所有事的。白茗和对方这样谈，她都有些郁闷了。
　　两人说着，白茗身侧凹陷了下去，今唯婕的眼神也随着来人而变得凌冽。
　　白茗顺着今唯婕的视线看过去，还没看见人，手中喝得没几口的杯子就被抽走了。
　　“就那么和她一见如故？还喝那么多？”今梦离闻道了白茗身上的酒味。
　　除了酒，还混合着白茗的身上的沐浴露的味道，只是那味道淡淡的，很轻易得被酒味儿遮盖。
　　“前辈！”原来今梦离真的会来。
　　白茗喜色溢于言表，再看今梦离与她的距离，以及今梦离拿过的杯子。
　　糟糕，她是不是又要开始犯花痴病了。
　　白茗也瞬间意识到，这病简直绝症。白茗压抑住自己的喜欢，但她发现，欣喜后，便是无尽的惆怅。原来隔着屏幕的喜欢并不算什么，就算那么近的距离，她依然什么都做不到。
　　而秋厌锦也开始躁动，如果说在这里能看见白茗，那算是惊喜，而今梦离，就是她今晚的目标了。
　　她要向今梦离求助，让她将自己脱离今唯婕的魔爪。
　　今梦离觉得自己被攻击了。
　　被两个人的思想攻击。
　　秋厌锦的算计她并不想知道，此时她只想把白茗给带走。
　　但如果把人带走，她觉得白茗又会多想。
　　那是肯定会多想。
　　于是，今梦离冲着今唯婕说：“你过来。”
　　今唯婕没离今梦离的命令，“姐，坐。”
　　今唯婕用脚尖踢了踢面前的沙发。
　　“我让你过来，不要让我说第三遍。”
　　今梦离说完，目不斜视地走开。
　　今唯婕面上表情一收，倒是有几分气急败坏地起身。
　　白茗看着二人离开，才后知后觉，“嗯？她们是姐妹？”
　　她转头看着秋厌锦，她还以为对方姓金。
　　而秋厌锦犹犹豫豫地说：“是啊，我也是才知道的……早知道对方是今梦离妹妹……”
　　白茗直白地问：“你怎么和她勾搭上的？”
　　秋厌锦一脸屈辱，最后说：“今唯婕好像和今梦离老师关系不是很好，她又误会我和今梦离有那么些关系，所以就向我……”
　　“你就答应了？”
　　“抱歉，白茗姐，我也不想的。我以为我可以对抗资本，但实际上，我谁也不能反抗。我谁都不敢得罪。”
　　白茗也沉默。
　　她没有秋厌锦的背景，不能感同身受，但对方的为难，她是理解的。
　　秋厌锦面上低落，但心底又开始嘚瑟。白茗可怜她了，白茗给她涨了五点好感！
　　妈的，再加把油，就能破二十了！
　　秋厌锦说了很多，白茗只能语言安抚，但后续却没有给人涨好感。
　　“白茗姐，我其实是喜欢你的，你对我那么好。如果、如果我能选择的话。”秋厌锦喝了些酒，嘴里开始说不清不楚的话。
　　白茗也突然想到了自己无疾而终的情感。
　　她也陪着人喝了一口，“喜欢这种东西，最是靠不住了。”
　　“是啊，喜欢都是靠不住的。”秋厌锦装着可怜，又拿了几杯酒，一杯自己喝，一杯白茗喝。
　　她得把白茗给灌醉了，才好走下策。
　　白茗喝的不多，但她喝得杂，又不知道哪些后劲足，就那么两三杯下来，竟然有些昏头。
　　她想给姐姐打电话，手机还没拨出去，秋厌锦就拉住了白茗的手。
　　“白茗姐，你是不是特别看不起我。”秋厌锦的语气小猫似得，低低的，还带这哭腔：“我其实也特别看不起我自己。”
　　……
　　今唯婕兴致不高，冷着一张脸说：“我以为我不务正业，你会很开心，看样子，也不怎么开心嘛。”
　　今梦离反而笑了笑，“我和你很熟？”
　　今唯婕看着今梦离不为所动的样子，眯了眯眼。
　　今唯婕嗤了声，“有什么了不起，还是不靠爸爸给的股份，有本事靠自己去打拼啊。”
　　“是了不起，毕竟你现在吃的饭，还是我施舍的。”今梦离不屑一顾，“有本事，你也把股份抢过去。”
　　今梦离才不会像以前那样什么都不要，是她自己的，她干嘛不要。
　　她不仅要，而且多的都得拿回来。
　　把今唯婕送走，今梦离回去找秋厌锦。毕竟，秋厌锦也算是一个不定时炸|弹。
　　但她回去后就没看见白茗。
　　问了人之后，才听说去外面吹风去了。
　　今梦离出去的时候，刚好听到白茗的声音，“今唯婕不是个好人，你也不是。你拉今梦离营销，我知道。”
　　听起来，语气还挺兴奋。
　　外面，今梦离止住了脚步。
　　而秋厌锦却是惊了。
　　我草，白茗原来不傻啊，所以降好感的原因是这个？因为自己和今梦离的关系太好？她是万万没想到，原来理由是这样。
　　而平时白茗不会和她说，今天喝大了，心里话也说出来了。
　　秋厌锦感慨，下回要成事，也许还得灌白茗多些酒。
　　“我没有，你相信我。”秋厌锦边委屈解释。
　　今梦离唤了一声，“白茗。”
　　“嗯，是前辈。我不跟你玩了。”白茗听见熟悉的声音，立马把秋厌锦撂了。
　　而今梦离看见秋厌锦与人坐很近，安抚白茗的样子，目光便沉了下来。她一个眼神看过去，秋厌锦犹豫片刻，而后起身离开。
　　今梦离扶着人，问白茗，“你喝了多少？”
　　“不知道，但我没醉。”白茗说着，打了个酒嗝。
　　她把自己给熏着了，急忙蹲下来散味儿。今梦离就站在她身边，等她。白茗看着今梦离的裙边，觉得这太梦幻了，白茗有些想都不敢想。
　　外间修的西式庭院，院里喷泉声与里间的觥筹交错分割开来，倒是有些静谧得过分。
　　白茗休息了会儿，又起身，再小心不过地靠上今梦离。而后再看了看。
　　她怕今梦离把她给推开，但这样短暂而又梦幻的一刻，她怎么都舍不得走完。
　　直到，因为路灯混黑，今梦离因看不清路，而不小心撞上了墙角。
　　今梦离嘶了声，生理性眼泪没有憋住，刚好被白茗看见。
　　白茗傻乎乎地样子看着今梦离，明明自己眼眶还红红的，此时却伸手，摸上了今梦离的眼角。
　　“前辈，你不要哭。”白茗小声地说。
　　像是劝慰自己那样，“我以后都不喜欢你了。”


第42章多出来的读心术，
　　白茗没有哭,只是安静着一双眸子看着今梦离，模样认真地与她保证。
　　今梦离的动作一顿，仿佛连带着刚刚撞疼的腿也没了知觉似的,她对上那双黑白分明的眼，其间似有星芒跃动，有那么瞬间，今梦离觉得自己仿佛被什么东西搔了下，但那东西太过轻巧,让她恍然的同时未能分辨。
　　略带力气的手将人给拉起，她将白茗扶着，将人大部分的重量都抗与肩上。白茗并不是很重,她的力气足以。
　　只是平时吵吵嚷嚷的人被她挂在肩上,竟然在醉酒后如此安静，也是她未曾料到的。
　　今天怎么就转性了。
　　“你怎么会在这里。”今梦离跳过之前的话题,问她。
　　白茗傻乎乎地回说：“我……秋厌锦,她说有话说,里面太吵了。”
　　外面倒是安静，就是安静地有些过分，而且环境黑暗,想要做点什么,也不是不可以的。
　　今梦离之前是没想过那些事的,但此时对秋厌锦也更加感到厌恶。她不介意秋厌锦喜欢白茗,但如果这喜欢掺杂了算计,她便厌恶上了。
　　今梦离她问：“我问你怎么在这个宴会上，公司有人带你来的？”
　　白茗摇头,慢慢说来：“我姐带我来的。”
　　那便不是秋厌锦在使诈。她还以为秋厌锦搭上了今唯婕，会出一些歪招。
　　今梦离之前对白茗也只是对待普通后辈的态度,倒是对于白茗的家世不怎么了解，再看了白茗今天这着装打扮，心里大概有了数。不过圈内姓白的不多，也不知道是哪家的。
　　白茗还在与她剖白般说：“前辈。当时想跟你说一声的再走的，但还没等到你回来，我就杀青了。”
　　今梦离看了她一眼，淡淡地‘嗯’了声。
　　仿佛无关紧要。
　　白茗得了这个回应，却是终于放下了心。她当时就想与人说一说的，却一直拖到了今天。白茗脸上有种终于尘埃落定的喜色，又有些化不开的愁容，两种情绪莫名交织着，让她垂着头，让光挡住了脸上的表情。
　　今梦离也想到了，她回去剧组的时候，白茗已经离开好些天。她当时没放在心上。
　　那会儿她回去处理今唯婕的事。她爸将今唯婕交到她手上，还让她好好照顾，今梦离也大概明了，她爸在气她与舅家那边架空他的事。
　　因为对家庭的失望，今梦离曾经一直放任她爸，未曾对公司上过心，毕竟她的股份在那里，谁也夺不走。但后来才发现，她爸将名下的一些房产早就转给了那两母女，包括今梦离曾经住过的市中心的那套，这也导致了今梦离回归，住处也是随了公司安排。
　　今梦离当年小，不想惹事，而那母女贪心不足，还想谋夺更多，她不过借势将自己的东西要了回来，就引起他们的不满。
　　在这件事中，她妈妈是完全的受害者，在婚姻存续期间，私生女只比今梦离小三岁而已。
　　而现在，他们是料定了自己不会对今唯婕做什么，竟然将人推给她，天天在她眼前晃悠，打定了注意不让她如意。
　　现在，今唯婕竟然还对白茗起了心思。
　　今梦离看着一步一步跟着她乖乖走路的白茗，忽地闭了闭眼。
　　大厅的灯光在今梦离的头上落下光亮，很快便有人注意到了她们，将今梦离身上半靠着的白茗，便有侍者过来。
　　而师昳清也看见了自家妹子，她松了口气，刚放下心来就看见白茗身边的人。
　　那不是今梦离是谁。
　　她之前可是和白茗说过，要与人划清界限的，现在这二人竟然还在一处，看着白茗还像是喝醉了。
　　她有些后悔，自己没将妹妹给看牢。
　　师昳清忙不迭过去，与今梦离打了个招呼，又感谢道：“多谢今总将我妹妹送回来。”
　　今梦离看着师昳清微笑里含着三分胆怯的模样，终于将白茗对上了号。
　　原来是师昳清的妹妹。
　　今梦离与人自然是不熟的，只是酒会上的熟面孔，会多留心一下对方的需求和喜好，以防未来会有合作。但她们通常都是离开了酒宴，再无交集。
　　现在想来，这个交集竟然是白茗。
　　“不用客气，本来就是一个公司的。”今梦离说。
　　师昳清却是要感谢的，就算是一家公司，别人凭什么说帮你就帮你。
　　“姐，我晕。”白茗被师昳清接过去后，就有些不舒服了，她刚刚在今梦离的怀里没敢说，现在才敢恣意撒娇。
　　“喝了多少？不能喝就别喝，谁敢灌你？”师昳清一阵恼火，但抬头的时候，面色好了些，冲今梦离说：“今晚不方便，我们就先回去了。”
　　二人离开，便有人伺机上来与今梦离攀谈。
　　今梦离虽然在娱乐圈，但她在业内名气不小，光是她如何下套让她爸退位让贤这一举，就另无数人震撼。
　　那人与今梦离说着自己的项目，想着能不能遇上个伯乐，却发现今梦离目光飘远。
　　“今梦离老师？”那人小声地喊了声。
　　今梦离这才缓缓回头，那边是早已经没了白茗身影的大门方向。
　　今梦离说：“嗯，你继续说，我在听。”
　　在听啊……但这样子，像是过耳就忘啊。只是，与她交谈的人也不敢轻慢了。
　　今梦离时不时地应答一两声，记忆却像是被翻开的书页，在迅速地倒退，直到——
　　从她将白茗交回到师昳清的手上，到她找到白茗。
　　她发现哪点不对了。
　　那多出来的读心术，在此时像来的时候那般被人毫不留情得挖走，只是与来时的大惊小怪不同，走的时候却是没有任何的痕迹。
　　就连自己也忽略了那点，现在品来，却完全不知道刚刚白茗想了什么。
　　明明，白茗她看上去是那样的难过。


第43章喜欢爱答不理的。
　　沢鹿影视今年就两位新人演员,一位是今唯婕，一位就是秋厌锦。
　　前者给她资源，其余就不用多管了；而后者,在公司随意培养下，成绩竟然意外地不错。所以，在良性循环下，秋厌锦成为了公司大力培养的人之一。
　　另外的便是Queens这支团了。
　　在综艺的加持下，白茗的人气一路飙升,粉丝数一度突破千万。她在综艺里的表现可圈可点，从刚开始还要今梦离带着，到后来独当一面的游刃有余,成长了不止一星半点。
　　她在团内本就是除小雪外最会说的一个,在综艺里人缘变好，身价也跟着上涨。
　　再加上,这几天白茗参与,今梦离主演的剧《延麟仙图》开播,刚上线几天，就有了非常好的口碑。
　　其中从主演到配角，都成为了观众们讨论话题。
　　白茗扮演的小哑巴也得到了关注度,因为杀青太早,甚至还有血书求导演出第二季,让小哑巴复活。
　　而和今梦离共演的几位配角——特别是秋厌锦,因为演技实在不错,在剧中的角色反转极大，赢得无数的观众喜欢。
　　半年多时间,秋厌锦就从籍籍无名的小角色，异军突起,成为了圈里炙手可热的新星。
　　之前还有人扒过她的过去，不过扒出来的都是她素人时期如何的优异，简直就像是来给她送菜的。
　　秋厌锦之前没签公司，在今唯婕的操作下，竟然进了沢鹿影视。
　　在这里，秋厌锦如鱼得水，她与许多大佬关系都保持得非常好，而且在他们那里，评价都特别高。
　　白茗走到哪里都有人说秋厌锦，今天来了公司，甚至连林敬都在说。
　　“这就是学霸啊，连演戏都那么厉害的，好像无所不能似的。”
　　林敬感慨完，又看了看自家这几个。他们家的也不差。
　　Queens在女团里的人气倒是在慢慢上升，除了唱跳主业，她们还有其余的工作。康沁的主要工作成为了创作，洪翊菡也有自己常驻的舞蹈节目，除了小雪以外，大家都在努力为团队引流。
　　而出道半年多，她们准备在A市准备演唱会。今天就连学校补课的小雪也回来了，就为了商议那天的细节和演唱歌曲。
　　林敬说：“嘉宾方面你们不用考虑，当然，我们拟定邀请公司的前辈，还有拟定明年出道的练习生。”
　　小雪惊讶：“那么快，竟然又要团队出道了！”
　　林敬看了小雪一眼，小雪就不说话了。
　　白茗提问，“我们演唱会时间是情人节，但是情歌好像不是很多。”
　　“康沁不是写了几首吗？还有首新的，到时候新曲一起发布。”
　　白茗点点头，离情人节还有一个多星期，舞台是早有准备的，歌曲一星期怎么都能练好了。
　　几人倒是有些期待了。
　　“好早就想站在大舞台上了，但现在竟然有些慌，害怕没有人来。”艾可莘感慨。
　　“自信点可莘姐，到时候票可能一秒就抢光了也说不定。”
　　“而且队长和白茗这几期不是也有在综艺上给我们的演唱会打广告吗？”
　　是这样没错。但总归是期待与紧张并存。
　　大舞台，这不就是她们这些练习生所向往的吗？
　　众人现在除了练习，似乎也没什么更重要的工作了。
　　练习结束，白茗和艾可莘走在前面，艾可莘在说今梦离的事。
　　这半年来，艾可莘也主动争取，去电影里演了个小角色，而那部电影的主角便是今梦离了。
　　“我也没想到，当时能面试进去。而且主演还是今梦离。”艾可莘说：“不过，时间过得好快，你去年还跟我说喜欢她，现在呢？”
　　白茗把脑袋塞到雪白的兔毛里，只露出一双眼睛。
　　“喜欢这种东西嘛……可不要太常见了。不喜欢嘛，也很正常。”白茗看似不怎么上心地说。
　　艾可莘也说是，“不过她当时还和我问起你，我还以为你们关系不错的，看来是我想错了。”
　　白茗抬眸，“嗯？她问我了？”
　　“你啊。”艾可莘无奈：“这是一个圈，始终抬头不见低头见，你怎么现在和人像是老死不相往来一样。”
　　白茗郁闷，也不是她想的。
　　这半年来，她和今梦离见面的次数屈指可数，但见到今梦离了，她的心又开始小小地抽痛，本来之前今梦离的剧组上综艺的时候，她们还有见过面，她不确定自己和今梦离的情分还有几分在，索性就岔开过去了。
　　而后再见过今梦离几次，那时候白茗觉得今梦离仿佛是对自己有情谊的。
　　但这样的想法一旦过了脑子，她就觉得自己还魔怔着，这样下去，可是轻易戒不掉，索性她就一直和人保持距离，把自己放在一个正确的小后辈的位置上，既不会刻意讨好，也不会故意避开，只与今梦离在场的时候，当个不怎么有存在感的背景就好。
　　“我和前辈见面有和她打招呼。”白茗说：“你不要乱说。”
　　艾可莘和白茗认识那么久，必然最清楚不过。
　　但现在说什么，白茗都一副油盐不进的样子，还要被白茗反向劝说一阵。
　　她们已经错过了饭点，食堂那边应该很空。她们下午还要接着练习，所以通常都是紧着时间来。
　　不过电梯在中途一层又停了下，几人说话的声音戛然而止。
　　白茗也被艾可莘撞了下手臂，抬眼，便看见近日小火的秋厌锦。
　　秋厌锦进电梯的时候也在和人说话，结果今梦离便看见了白茗，瞬间，她脸上的欣喜就抑制不住。
　　她还是审时度势地挨着打招呼，以期给人留下好印象。
　　她知道她现在人气很高，但这一切都不是她傲慢的理由。她为了进沢鹿，可花了不少心思，对她来说，沢鹿影视就像一个大池塘，里面那么多尾鱼，她可是一条都舍不得。
　　洪翊菡作为队长，又率先和人说了话，不过她还是一本正经的样子，秋厌锦不是很感兴趣，因为她和洪翊菡打过交道，油盐不进的。
　　这里头，还是白茗的价值最高。
　　秋厌锦想着，又与白茗叙旧起来。
　　“白茗姐，上次剧组上你的节目宣传，我们都没好好说说话，幸好，现在我们又是同个公司了，以后就有机会一起玩了。”
　　秋厌锦平时在白茗的列表里乖得很，只在特定的时候与她发消息，比如什么降温啊，或者白茗要出什么节目，给她加油之类。
　　白茗回她也敷衍，其实并没有关系多好的样子。
　　上次醉酒的尴尬她记得不多，但总觉得，他当时和秋厌锦闹矛盾了。所以潜意识里在回避对方。
　　“当时大家都忙，没顾得上。”白茗说。
　　“当天我们回去还有聚餐的，今梦离老师也在，我说请你过去，她说你可能忙，所以就做罢了。”
　　“嗯。”白茗惯用的敷衍回答。
　　“那最近有空吗？我们约一个饭局？要不要把今梦离老师也叫来。”秋厌锦说。
　　白茗好脾气得笑道：“她可能比我们更忙。”
　　“也是。”秋厌锦点头。
　　白茗不想与她说话，三句话不离今梦离，仿佛今梦离是她所有依仗。
　　而且，她与今梦离，又没有什么关系。
　　电梯叮咚一声，也似把秋厌锦叫回了神。
　　秋厌锦听到了白茗的心声，这是她拿积分换回来的技能。
　　所以，白茗对自己的好感降低，是因为她拿今梦离做筏子吗？但她们之间的共同话题并不多，除了白茗的队友，便是今梦离了。
　　而且，当时她觉得白茗是崇拜今梦离的。
　　她们的关系那么好。好到她都那么久都没插进去。
　　但知道问题所在就好解决了，秋厌锦说：“其实我也不想叫别人去，我只是想与你单独吃饭，而且我觉得有别人在，我们好像也不会自在。”
　　“我们最近都忙得很。恐怕没空。”白茗没说话，小雪插嘴了。
　　白茗松口气，她自从得了教训，就没有再恣意妄为过，说话做事都有三思，轻易不给人留把柄。
　　她真觉得烦死了，她难道连交朋友的选择权都没有了吗？秋厌锦太奇怪了，怎么那么粘着她。
　　而秋厌锦也是一顿。
　　她还说呢，原来白茗不喜欢黏糊糊的人吗？之前白茗对今梦离的态度可不是这样的——
　　忽然之间，她灵光一闪。
　　之前今梦离对白茗的态度，那就是若即若离，并不会主动靠近。对了，按照人的特性，都是喜欢这种对自己爱答不理的。
　　秋厌锦想通了，所以在吃饭的时候，她特意和白茗分开了坐，还选了个比较远的位置。
　　秋厌锦拿着餐盘，对白茗说：“我们去吃饭去了。”
　　等二人走开，白茗才觉得这里的空气新鲜些。
　　“怪人。”小雪嘟囔一句。
　　刚刚还想和白茗吃饭，现在明明有机会，又不过来一起吃。
　　真是……
　　几人坐在一起，肯定会打量旁人。
　　那边秋厌锦，也在矜持地等白茗看她。
　　白茗没什么胃口，这会儿正在挑食。本来盘子里的营养餐就不怎么好吃，现在一挑，更不好吃了。
　　“我觉得那个秋厌锦居心不良，你和她少接触。”小雪突然说。
　　白茗眼都没抬，“怎么说？”
　　“我听说她和我们公司许多前辈的关系都很好，但她家庭背景就那样，随随便便就能调查清楚……而且……”小雪沉下眼眸。
　　白茗觉得小雪真的聪明极了，第六感简直不要太厉害。
　　她不喜欢秋厌锦，仅仅是她觉得秋厌锦利用今梦离炒作。以及，当时秋厌锦与今梦离的关系太近，她觉得自己只是小心眼，单纯的嫉妒而已。
　　现在她还是不喜欢，她以为是牵连。
　　“不要在别人背后说闲话。”洪翊菡说。
　　小雪哼唧：“我这是当面的好吧。”
　　“你小声点。”艾可莘提醒。
　　“她空降了今梦离的剧组，而且还没别的背景，我说的是捧她的人，我查不到……”小雪小声地说：“我听说有两位圈内大佬都挺喜欢她，之前还为了她争风吃醋。你们说奇怪不奇怪。”
　　白茗垂下眼，那怎么能不奇怪呢，她可是今唯婕的女朋友呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兢兢业业买读心术。


第44章戴了运气好
　　近期Queens团队都在公司训练,她们要提前几天去现场踩点，就是天气预报不太友好，这几天都是阴雨连绵,裹着寒风，叫人一出现在这露天坝中，就显得有些忍不住地瑟瑟发抖。
　　小雪在说着情人节当天的天气预报，这两天的天气不太友好，但之后的天气预报有所好转,说情人节那天是阴天，不会下雨。
　　“我觉得也不要太相信这个天气预报了，几天前我看的时候,说这个雨到9号就会停,结果今天一看，又推到11号了。”小雪整一个的无语。
　　她们刚从卫生间出来,此时手都是洗了的,卫生间里有热风,两人刚暖了暖，但一出来，又觉得冷了。
　　练习室有空调,二人你摸摸我脖子,我掐掐你的脸,谁也不吃亏。
　　白茗说：“我从来都不信天气预报的。”
　　小雪给噎了一下,漂亮的小脸蛋一翻白眼,不善道，“爱信不信。”
　　两人正闹着,转角的时候，就看见秋厌锦正从对面过来。
　　白茗发现,比起之前，秋厌锦似乎又变漂亮了许多，不知道是不是人红的缘故。
　　这是他们圈内的一种玄学，就是说，红气养人。
　　白茗之前是不信的，因为她看自己总觉得没什么太大的变化。但现在她也不得不信。
　　白茗擦着手指的动作一顿，在对方距离她越来越近的时候，她下意识的，全身毛孔都在警惕着，就生怕这个人会有什么让她厌烦的举止。
　　连她身边的小雪都下意识的看了过去，两眼睛就没移开过。
　　但秋厌锦并没有什么举动，甚至目不斜视的就与白茗擦肩而过。
　　流动的风带起了白茗的长发，她早早的就因为拍剧而染成了黑色，现如今又挑染了些许粉色，白茗稍稍侧头看向身后毫不犹豫离开的人。
　　她眨眨眼。
　　她是透明人吗？
　　好奇怪。
　　没有任何寒暄的，甚至连视线都没有给一个，仿佛她秋厌锦成了什么不得了的人物，对她们这二人非常看不上眼。
　　只秋厌锦旁边的助理多看了她们二人两眼，但大约是秋厌锦的态度所致，助理看她们的眼神也多有不屑。
　　小雪回过头去，看了看那离开的二人，又不可置信地看白茗，“不是吧，不是吧，这还没多红呢，就抖起来了。谁给她的勇气呀？”
　　白茗忙拉着人，“你小声一点，等会别人听到了。”
　　“听到就听到呗，就是说给她听的。之前还跑来和你拉关系，现在就当没看到你一样。”小雪也不是真的要去找人的麻烦，她只是很无语，就没见过那么无语的人。
　　白茗倒是轻松地笑了笑，“没看到就没看到吧，反正我也跟她不是很熟。”
　　但小雪就是气不过，这谁呀她。
　　而离开了秋厌锦在看不见白茗而二人的时候，也松口气。要让自己这么敬业的一个人放弃自己的高积分攻略人物，实在是太难了。跟割她肉似的。
　　秋厌锦问自己的助理，“我刚刚表现的怎么样？有没有很高冷。”
　　“刚刚你不理他们是故意的？”助理才反应过来。
　　她以为因为上次秋厌锦想和白茗交好，但白茗不理秋厌锦，所以秋厌锦决定和白茗断交来着。她理解错了吗？
　　秋厌锦没看出助理的异常，只说：“我很想跟白茗姐姐做朋友，但是对方可能不太喜欢我一直纠缠着她，所以我就想换个方式。”
　　助理略想了想，她刚刚看到白茗二人对秋厌锦的所作所为，似乎并没有太大的反应。不然的话，她们第一个念头不是应该先拦住秋厌锦，然后跟秋厌锦打招呼吗？
　　至少也不应该是现在这个样子，倘若陌生人。
　　“我觉得，可能你刚刚的表现，并不怎么样。”
　　秋厌锦也思索：“难道是因为我的表演太过了？”
　　秋厌锦有些担心，她有点捉摸不透白茗，就刚刚，她甚至没有听到白茗有任何可建议的心声，更多的是‘她来了她来了，她怎么又来了’这种明显很反感她的声音。
　　秋厌锦很挫败，她的行为模式是参考着今梦离来的，但今梦离的咖位那么高，白茗会主动和今梦离交好，可能还是慕强的缘故。自己就不行了，白茗估计是对她一点想法都没有，所以更不可能上赶着来讨好她。
　　原来开始就错了呀。
　　秋厌锦叹气，还是因为自己现在的名气太小了，不足以撼动自己在白茗心目中的地位。
　　同时，白茗也为自己少了一个纠缠者而感到开心。之前她就想过，这个秋厌锦会不会也是被穿书女攻略的人物之一。
　　但她很快就否定了。
　　因为她们在此之前，根本就没有任何交集，这样的话，又哪里来的攻略呢？
　　那不是穿书女的攻略人物，又是什么呢？
　　白茗隐约记得，对方对她表现过好感，那会不会是穿书女的潜在攻略人物。
　　秋厌锦现在的发展速度那么快，是个潜力股，那是很有可能的。
　　在这之后，白茗和秋厌锦还是有几次的偶遇。
　　大约是因为她们经常在公司练习的缘故，秋厌锦知道白茗的行踪也很正常。
　　但是一改之前的高冷，秋厌锦又变成了以前的友善模样，甚至为之前她没有打招呼的事情进行了解释，说当天她的心情不好，没有注意到白茗。还是她们走过的时候，助理提了一句。
　　当然，面子上还是要过得去的，毕竟她们是一个公司的人。
　　真相是什么，白茗对此并不是很在意。
　　而小雪也说秋厌锦现在人气上去了，脾气就开始古怪了起来，难以接近也是正常的。
　　这话不知道什么时候就传到了秋厌锦本人耳中。
　　她觉得自己冤枉地很，她没有想对白茗耍大牌啊。
　　这完全不行啊。
　　白茗非但没有对她的产生好感，还一直对她的印象报以最坏的状态。说其中没有小雪的功劳，她是不信的。
　　她想从白茗的朋友那里入手，但在公司除了白茗的团队，就今梦离的关系最好。
　　她试探了今梦离两天，结果对方都忙着没有回她消息的意思。
　　直到最后，她拿出了白茗二字，果然就有了回复。
　　他山之石，可以攻玉。
　　古人诚不欺我。
　　秋厌锦心想着自己就从今梦离这里取取经，也许攻略白茗就能常变得更加顺利些。
　　秋厌锦发道：“今老师。最近真的好忙呀，我本来还说我们三个都一家公司了，想约你和白茗姐聚餐，结果都排不上号。”
　　没有等今梦离回答，秋厌锦又继续说。
　　“而且最近白茗姐也忙起来了，一直在和队友们练舞，每天都忙到好晚，天气又冷，我在公司碰到了她好多次，她连和我叙旧的时间都没有。”
　　秋厌锦看着对方正在输入中的状态，渐渐松口气，拿白茗当筏子，果然是有用的。
　　今梦离：“是吗？”
　　一长串的两句话就得到了两个字的回答？
　　但秋厌锦都快哭了，这果然是有收获的。
　　秋厌锦边打字，边绘声绘色地念内容，“是的呀，她们要开演唱会了，正在拟定嘉宾名单，如果不是我没空的话，我也想参与……就是不知道白茗姐喜欢什么，她们第一次演唱会，我总得送点礼物恭喜一下吧。”
　　今梦离：“嘉宾名单？”
　　看到这四个字，秋厌锦动作一顿，不由得皱了皱眉头。
　　重点不是这个吧？她问的重点明明是礼物啊。
　　秋厌锦脸色难看：“对，听说练习生的名单已经拟定好了，但是其他嘉宾就暂时还没有邀请。”
　　今梦离：“好的，那我知道了。”
　　“所以前辈你觉得送什么礼物好呢？”秋厌锦不死心地继续问。
　　今梦离：“这，我也觉得很头疼。”
　　“……”
　　所以你头疼什么呢？你明明一点忙都帮不上？
　　今梦离还理直气壮问：“那你有什么想法？”
　　秋厌锦真的无语到家。
　　她有想法，她还用得着问人？
　　秋厌锦说：“如果是我的话，应该会很高兴有人来我的演唱会当嘉宾，这应该就是最大的礼物了。”
　　秋厌锦自觉是相信自己的攻略手段，她也相信今梦离这个人，没有她表现出来的那么好相处。但秋厌锦始终不信的是，今梦离对她的好感度会是-100。
　　如果是负的话，会和她友好地聊那么久吗？有谁会在好感为负的情况下，还愿意和人聊天？
　　情人节当天，白茗他们早早的就去了场馆。
　　场馆很大，容纳几千人根本不算什么问题。
　　虽然天气依旧很冷，但队友们还是兴致高昂，在舞台上转了一圈，想象着舞台下方被自己的粉丝填满，心境就变得不一样的踏实。
　　但同时他们又有些担心，这样冷的天，粉丝真的会来吗？
　　小雪给自己鼓劲，“不要担心，票都卖完了怎么可能不来。”
　　来给他们伴舞的练习生，除了已经拟定成团快要出道的几人，也有其他批次的优秀练习生。
　　练习生的年龄都是十多岁青春靓丽的样子，有几个还比白茗的年龄都要大，但因为已经出道的缘故，所以，在白茗的眼里，这些练习生们都是他们需要呵护的后辈。
　　为了这次机会，他们努力练习，与Queens打好配合，力求打造出最完美的舞蹈效果。
　　如果练习生无缘出道，那么这将是他们最盛大的一场舞台，如果他们有幸出道，这也是他们的舞台的起点。所有人都想将这场演唱会做好。
　　从早上就开始彩排，完事儿后，众人才去化妆。
　　临近五点的时候，化完妆的白茗带着小雪去看了看，已经有人开始进场了。
　　因为距离远，进场的人看着很小，每进来一个，两人就数一个，看着出来有些紧张了。
　　她们偷偷跑出去，让林敬一阵好找。
　　“不是还有一小时才开始吗？”小雪问。
　　“有人找。”林敬看了一眼白茗，说。
　　小雪还在纳闷儿，谁找白茗，结果就看见今梦离在工作人员带领下进来了。
　　其余嘉宾都还没有公布，所以她们也都不知道谁来了，但这会儿看见今梦离，几人都是一愣。
　　“前辈……”白茗下意识问：“你怎么来了？”
　　今梦离和几人示意后，跟白茗说：“来跟你说一声加油。”
　　白茗是万万没想到的，她看了看自己的经纪人，还有些恍惚。
　　如果这是公司安排的惊喜的话，不应该在他们嘉宾环节的时候再出来吗？
　　“所以我们嘉宾里面还邀请了今老师？”艾可莘急忙打圆场，顺便把给往后挪了下。
　　“我倒是没想到，你怎么直接来后台了？”
　　“有礼物要送。”今梦离说着，又让助理把东西给拿出来。
　　一共四个盒子，白茗伸着脑袋看，她想，她们团队一共五个人啊。怎么才四个？
　　助理把东西给了Queens的队员一人一个，队员们都很高兴地和今梦离道谢。送的看上去是首饰盒子。
　　白茗还在探头，就看见今梦离在手包里摸了摸。
　　白茗：“……”
　　有那么一点子的没逼格。
　　“这是给你的。”今梦离说。
　　白茗拿到的是一个红色的盒子，打开看了，才发现是根红绳金坠，坠子上，是白茗的生肖。
　　白茗还属于喜欢亮闪闪的时候，所以看见金子的时候，瞬间愣了，“你怎么送我这个？”
　　今梦离一本正经地说：“说是戴了运气好。”
　　白茗也看了看其他几个姐妹的，有宝石的项链，也有钻石的发卡，都是首饰类，看着价格不低。
　　就像是盲盒。
　　但是，她白茗手上的这个，可是今梦离特地给的。
　　今梦离说：“我给你戴上。”


第45章你的手很冷
　　白茗的指节下意识蜷起,在她还没反应过来的时候，就被捏住了手腕。
　　红色的绳子搭在她的手腕上，衬得她的肤色很白,指甲壳大小的足金放在手背上，看着十足贵气。
　　她看着今梦离放在她手腕上的手指，有那么瞬间回不过神。
　　如果在之前，今梦离与她这般好，她可能早就高兴疯了。
　　绳子看上去有些长了,今梦离的动作一顿，她在编绳子的时候，可没有想到会出现这个问题。
　　没错,这个绳子是今梦离自己做的。在她问了秋厌锦关于礼物的问题之后。
　　只是秋厌锦是个十足的废物,一边想讨好白茗，另一边又想不出好的招数来,竟然问到了自己的头上。
　　不过现在不是在想这个的时候。
　　面前的这个问题似乎更大一些。
　　绳子是她让人买的普通的,手上的金坠却是她自己挑的,当时在金店买了很多个，拿回来对比了许久，才勉为其难地选了一个。
　　她不是个会做手工的料,在网上学了许久,才最终做好了一个。
　　白茗看着今梦离的动作也着急,别等会儿就这儿给耽搁一小时时间。
　　白茗提醒道：“前辈,你要不要在那个结多挽两转？”
　　今梦离按在线头上的指节动了动,她听从白茗的吩咐，将线头绕在安结上收紧。
　　她还是第一次给别人送这样的东西,因为听说红线绳子会带来好运，她不知道白茗是否相信,但她是有些信的。
　　“你的法子很管用。”今梦离将人线绳绑好，抬头夸了白茗一句。
　　白茗很想吐槽一句，今梦离是不是太没有常识性，但还是忍住了。
　　小雪在一边伸着脑袋问：“哎，白茗你的那是什么呀？”
　　几人都不知道白茗喜欢过今梦离的事，所以对待今梦离的态度就和对待公司其他前辈一样的自然。
　　甚至因为白茗的关系，她们对待今梦离还要刚刚亲近些。
　　“金子。”白茗说了句。她也不知道今梦离为什么要给她买金子，看样子，似乎还是专程给她买的。
　　“金子啊，挺可爱的。”康沁说，“挺适合你的。”
　　小雪给今梦离看了看自己的发卡，“前辈可真是费心了，知道我喜欢这样的发卡。我戴上好不好看。”
　　“今老师那么破费，要是不好看，那就是你的问题了。”艾可莘打圆场说。
　　今梦离微笑着，斜眼看了自家助理一眼，这都是助理的功劳，和她无关。
　　“你们喜欢就好。”今梦离客气道。
　　洪翊菡作为队长，正儿八经地与人道谢。
　　白茗站在旁侧，不近不远的，看着有几分拘谨，对今梦离的态度一如往常恭敬。
　　现场闹哄哄的，工作人员的声音混在其中，难免显得忙碌。
　　如果不是现在的场合不对，今梦离也想与白茗说几句话。
　　但此时，根本就没有说话的时间。
　　她与几人说了句加油的话，而后便随工作人员离开。
　　白茗看着今梦离离开的方向，样子显得有些闷闷不乐。
　　这样就走了，她还以为……
　　当在下一秒，小雪就挡住了她的视线。
　　白茗：“……”
　　白茗抬头看着小雪的样子，小雪那显得有些浓墨重彩的舞台妆，上挑的眼尾睨着她。
　　小雪说：“一个背影也好看？你不是加了前辈的吗？跟这舍不得做什么？”
　　“谁跟你说我舍不得了。”
　　“那你这表情做给谁看。”
　　“我妆画那么厚，你都能看出来，离谱。”白茗无语。
　　艾可莘分开二人，“好了，我知道你们是不紧张了，现在不要吵了，去那边坐好。”
　　两人对视一眼，谁也没动。
　　紧锣密鼓的布置下，时间很快到了。
　　舞台上，几人一出现，现场的欢呼声便从四面八方地涌来。
　　大屏幕上，是几人的身影。开场便是她们的首张专辑的同名曲，热舞与快节奏的歌曲让全场开始跟着沸腾。台下挥舞的应援棒，以及时不时的合唱，在几人下了大舞台，与粉丝们近距离接触的时候，粉丝们的热情达到了顶峰。
　　也许是歌曲太能调动心情，他们的情绪到达了顶峰。
　　二月的晚上，温度似乎又降了些。就算是坐在后台看舞台直播的今梦离，也不由得为台上的几人感到冷意，更何况舞台上的人，穿着单薄。
　　往日就算冬日里的红毯，今梦离也没怯场过，今天却莫名担心。
　　不过好在，舞台没有出任何岔子，一曲终了，伴舞们也下场，舞台留给了Queens的几人。他们没有请主持人串场，几人竭力平复着呼吸，在台上与粉丝们互动着。
　　耳麦里有后台掐着点让她们说话的声音。他们只有五分钟与人互动，一人一分钟，都能为其他人争取到四分钟的休息时间。
　　洪翊菡当仁不让，作为队里的队长，她对自己的要求更加的高，身体素质自然也是最强的。
　　所以她在深呼吸几口气后，与众人打招呼。她语速很慢，但很是精神。
　　“感谢大家来到Queens的第一场演唱会，我是Queens的队长，洪翊菡。”
　　“大家晚上好，我是你们的小情人艾可莘~”
　　“大家好，我是康沁。”
　　“晚上好，我是超可爱的白茗~”
　　“晚上好，我是比白茗还可爱的小雪。下一首是《情人节与你》。”
　　紧接着是一首慢歌，是康沁写给情人节的歌。
　　歌词很是温暖，Queens的唱功了得，暖洋洋的传入心里，台下的粉丝听着这首新歌，都安安静静地举着应援挥舞。
　　恰好到了白茗的高音部分，镜头对准了她，她冲镜头微微一笑，将高音拉远后，紧接着是康沁和艾可莘经跟着二重合唱。
　　今梦离看着镜头里一闪而过的白茗，不知道为什么，心里些许的满足。刚刚舞曲部分，都是给的大舞台和走位，她脑子还没抓住，白茗就从她眼里略过。
　　而此时，镜头足足给了五秒。
　　白茗冲她眨眼的时候很可爱，眼妆是俏皮的粉，眼角还画了朵不怎么显眼的花，那自信的样子，仿佛掌控了全场，所有人都被她的舞台表现所倾倒。
　　今梦离意识到，这可能就是白茗想给她看的样子。
　　她曾经听过很多次，从白茗的心里。
　　她们的领域不一样，白茗从心中传达出的不自信也让她忘记了，白茗本身就很是优秀，她站在舞台上，就会发光。
　　白茗做到了。
　　从上台，到回后台换衣服，时间过得很快，仿佛她们一上场，就让她时间按了快进大法。一小时很快过去。
　　第一位嘉宾出场，钢琴伴奏，与康沁合唱，其余人回后台换衣服。
　　白茗刚从外面跑进来，就感觉到后台不一样的温暖。她都快感动哭了，眼角有着生理性的眼泪。虽然她能战胜温度，但这样一冷一热的，她还是有些受不了。
　　“白茗，你的暖宝宝失效了吗？”
　　“没。”白茗跺跺脚，让人给她换衣服。
　　“好在现在这身比较暖和，要是还冷的话，等会儿再贴一个。”
　　白茗和队友们换上了秋装，但也依旧很冷。
　　一曲终了，几人出去，又和嘉宾们一起互动。
　　快到第二个小时的时候，今梦离终于被请了出去。
　　今梦离感到了凉意，她穿得不算薄，再看见几人的着装后，心下更是感慨。
　　今梦离没有准备节目，但她能来到这个舞台上，就让粉丝们极其兴奋了。
　　她说了几句话，下面就一片欢腾，就算演唱会已经持续两个小时，粉丝们飞热情依旧很高。
　　后来更是抽中了几位幸运观众上台。
　　粉丝是位有些胖胖可爱的女孩子，上台的时候还有些不敢置信。她被请到了中间，一边是Queens的成员，一边是今梦离，她看了看这个，又看了看那个，喜不自胜。
　　粉丝按照流程做了自我介绍，而后向喜欢的宁雪仁表白。宁雪仁高兴地手舞足蹈，像是什么比赛胜利了般。
　　但在看见了今梦离后，又下意识地说，“我也很喜欢白茗和今梦离！今梦离老师，我真的太喜欢你了。”
　　白茗被提了一嘴，心里还是很高兴的，但她只是礼貌站着，听着人对今梦离的告白。
　　今梦离站在这里，竟然就能吸引住所有的目光。幸好她没有和她抢饭碗。白茗不由得看着今梦离的侧脸。灯光下，今梦离的侧脸迎着光，白得剔透。
　　后面又抽了几次，粉丝们被希望和绝望弄得情绪上下起伏。
　　热闹之后，便是谢幕的歌曲。
　　演唱会不过两小时，看着时间很长，但一旦进入这个时间点，就似被加速了般。
　　返场唱完最后一首歌，已经快到八点半。回到后台的时候，练习生们已经陆续离开，请来的嘉宾早就离开，白茗换好衣服出来，觉得今天什么都不想做了，只倚着墙，在外面等他们出来。
　　安静的换装间传来脚步声，白茗以为是工作人员，连一个眼神都懒得给，结果却听见熟悉的声音唤了她一句。
　　轻飘飘地，却像将她又从灵魂出窍的状态，拉入了人间。
　　“前辈，你没走啊。”白茗迅速转头。
　　白茗还以为今梦离早就走了。
　　前面的几组嘉宾都是跟着自己的时间安排来的，所以他们理所当然得认为，今梦离也走了。
　　今梦离语意不明道：“等你。”
　　白茗得到这个答案，愣了愣，只傻乎乎地看着今梦离。
　　等她做什么？
　　今梦离的视线下移，似不经意地碰到了对方的手指。
　　不巧的是被冰了那么一下，而后，她的掌心将白茗的手包裹了进去。
　　“前辈？”白茗不明所以地想将手抽出，她甚至还看了看更衣间的门。
　　今梦离说：“你的手很冷。”
　　而恰好，小雪出来，她看了一眼两人拉扯的手，然后又了然道：“前辈，她的手是不是很冷，一到冬天蛇一样的。”
　　“有点。”今梦离说。
　　小雪冲白茗啧了声，嫌弃地眼神睨她一眼。
　　白茗：“……”
　　这小雪，什么都不懂。
　　等到所有人都出来后，几人看见今梦离都是一愣，而白茗也下意识地抽开了手，她才不想贪恋对方的手心的温度，白茗硬气得将手揣到自己的口袋里。
　　大家默认今梦离是在等白茗说话，保姆车也能坐下，不能坐下的林敬，直接坐了今梦离的车回去。
　　几人都兴冲冲地复盘刚刚的演唱会，都觉得像是一场梦似的。
　　白茗在和今梦离聊家常。
　　“前辈最近很忙啊，之前秋厌锦还说要组一个局，我想又不是前辈组的，自然就没应。”她这样说，是想让自己在今梦离的面前表现大方些，想说明自己没有因为今梦离的拒绝而故意远离对方。
　　“是有点。这半年拍了一部剧和一部电影。”今梦离话音一转，“不过，提她做什么？”
　　“唉？”白茗愣了愣。
　　这不是秋厌锦说的吗？秋厌锦和今梦离的关系，看上去那么好。
　　今梦离岔开话题，问了白茗以后的打算，是继续上综艺，还是演戏，白茗想了想，觉得综艺比较合适。至少在综艺上，她还能唱跳。
　　演戏的话……听公司安排。
　　末了，她又问今梦离。
　　今梦离随口说道，“可能近期不会再接戏了。”
　　“唉？你不是才复出一年不到……”白茗很是惊奇。如果不接戏的话，那她经纪人不得哭死。
　　“以前以为梦想是影视，现在如愿了。年龄到了，顺便转型。”
　　“转型？”可是，今梦离还没到转型的年龄吧。
　　“嗯，人总会因为或多或少的一些原因而改变近期的目标。可能会回去继承公司吧。”
　　白茗可没有这样的想法，她进娱乐圈，就是不想进公司。
　　今梦离看着白茗那惊恐的表情，笑了笑，“我本质是个商人。不然我学什么商科。”
　　白茗被今梦离的发言给震惊到了。
　　然而她还没来得及说什么，就见艾可莘缩头缩脑地往这边看，一双眼满是八卦。
　　白茗：“……”
　　糟糕，可莘姐肯定想多了。


第46章来者不善
　　白茗闭了嘴,满脸正经，偶尔看看车窗外的灯火，偶尔看看队友们聊天。
　　眼角余光都留给了今梦离,而但很不巧的是，她总是能对上可莘姐那探究的目光。
　　每当这个时候，艾可莘就会对她笑，而白茗总觉得她的笑里含有深意！
　　今梦离就坐在白茗的旁边，她觑着白茗的表情,一会儿一个样，倒是有几分的精彩。
　　今梦离有几分恍惚，突然浮现出几个月前,在自己面前表演心口不一的白茗,面上不自觉地露出笑容来。
　　几个月前的她可没想到现在，失去读心术的她,只能从对方的表情来猜测揣度,那笑容里有几分真几分假,都需要她自己辨别。
　　今梦离觉得好笑，她并没有想到自己会过于依赖读心术。
　　即便到现在她都不知道，那样神奇的能力是怎么落在她身上的。
　　落差巨大的今梦离,看着白茗的表情,她下意识问,“你在想什么？”
　　白茗唉了声,迅速地进入状态,“我没有想什么。”
　　前辈的话好奇怪，白茗有几分摸不着头脑地问,“前辈……你为什么会送那样的礼物给我？”
　　问出这句话的时候，她莫名地还有几分小期待。她和几位姐妹的礼物,都不太一样呢。
　　白茗下意识地手指拨弄着手链，这是她第一次收到这样奇怪的礼物。虽然她妈妈不会给她买高定，但也会给她买包包或者宝石，看上去就奢华精致。再不济便是一些护肤品。
　　而收到这样传统审美的首饰，她还是第一次。
　　今梦离不想让她太多负担，道：“随便买的。”
　　语气听上去有些随意了。
　　“哦……这样。”白茗刚刚还雀跃着的小眼神，瞬间就暗淡了。
　　她还以为……
　　她又想多了。白茗觉得自己是典型的记吃不记打，就算之前的事那么尴尬，她也不免怀有希望。
　　“因为不知道你们喜欢什么，所以就挑了自己喜欢的。”今梦离见白茗失落的样子，补充道。
　　就这样，白茗也很满足了。
　　白茗学着艾可莘的滴水不漏地说：“不过这次前辈能来当我们演唱会的嘉宾，我还是非常高兴的。非常感谢。”
　　“你已经说了很多遍了。我知道。”
　　白茗也不知道说什么好了，她摸着手腕上的坠子，明明说了戴了能有好运的。怎么一点都不给力？前辈又被骗钱了吧。
　　白茗以为今梦离不会再住她们对面的那间公寓，但今梦离却跟着她们回去了，显然没有临时换住处的想法。
　　看着对面的门被轻轻关上，白茗久久没回过神。
　　“对面……对面好像很久都没有住人了吧？”
　　当时今梦离在外地拍戏，就算偶尔回公司，也只是住酒店，但今天却有让人感到意外。
　　几人站门口看了看，而后都挤进门缝，小雪还撞了白茗一下，“人家住哪里，管你什么事。”
　　倒不管白茗的事。
　　艾可莘等小雪进去了，才轻声地同白茗说：“我看她这次，来者不善。”
　　她拍了拍白茗的肩膀。
　　“什么来者不善？”总不能是对付她吧？
　　艾可莘说：“你可长点脑子。”
　　白茗觉得自己是知道艾可莘的意思的，但她又不敢下定决心去想。
　　她抿着唇，听艾可莘的教诲，“她以前拒绝你，现在为什么要接受你？就几个月就改变了注意，为什么？她是不是要破产了，你家是不是特别有钱，她想跟你联姻呢。”
　　白茗：“……”
　　听起来像是在与她开玩笑。
　　话虽这样说，但白茗还是偷偷地给姐姐打了电话。
　　这个时候都有些晚了，白茗与她说了自己今晚演唱会的事，才开始试探，家里是不是有联姻打算。
　　他爸爸就她和姐姐两个，有的父母思想古板，就算女儿再优秀，也会为自己找后路，比如让自己侄儿进公司，好歹以后子孙也是一个姓。
　　到那时候，白茗和姐姐的存在，可能就只用作联姻。白茗不是很了解她爸，也不知道公司里的情况，所以就随口问了两句。
　　师昳清给白茗的话震惊到许久才回答，“你想什么，我就算卖，也不会卖你啊。”
　　白茗说：“姐，你别为我牺牲那么大。”
　　师昳清与她开玩笑道：“不还有老头子吗？他也不单身啊。”
　　白茗想了想她爸，这些年保养得当，看着也不是特别显老，她勉强说：“这……也可以。”
　　师昳清笑着打趣：“听你的意思，你还挺失望的啊。”
　　“没啊！”
　　白茗的反应有些反常，师昳清严肃了些许，“不过，你问这个做什么？难道是有了喜欢的人？”
　　“唉？”
　　“一个月都打不了几次电话给我，今天突然这么关心一下，我看，有情况。”
　　“没有……我今天才开了演唱会，就是和小雪八卦，不小心说起了这件事……小雪说，如果她不好好努力，以后就回去联姻，我就问了你一句。”白茗犹犹豫豫地说。
　　师昳清不是那么好糊弄，虽然看不清白茗那着急的表情，但她任凭直觉问，说：“宁总应该不是那样的人吧，他在圈里出了名的宠女。”
　　“啊——那估计是小雪和我开玩笑，我当真了。”
　　师昳清这次没有生疑。
　　两人闲聊了几句，师昳清让她早点睡觉，白茗才回了卧室。
　　有用的消息，一个也没有呢。
　　所以为什么呢？今梦离难道不是图她的家世？
　　第二天，白茗要回节目组录制综艺。到上了飞机后，白茗才发现，自己与今梦离的位置不过隔了一条过道。而今梦离就坐在过道边。
　　白茗还是助理的提醒才发现。她与今梦离打了个低调的招呼，也没有时间让她们叙旧，最后白茗还是选了靠窗的位置。
　　昨天才见过，今天竟然同飞机了。
　　也不知道今梦离今天是什么安排。
　　她还想起之前与今梦离一起上综艺的时候，明明时间过去得不久，她又觉得好像过去了许久一般。
　　那时候的今梦离与她还是严厉的前辈与后辈关系，今梦离教起她来一点都不含糊。
　　白茗时不时地看看云层，再看看假寐的今梦离。她觉得今天的一切都新奇极了。白茗拿出手机，因为知道没网，便点进了相册。之前她存的今梦离的照片，都还没有删掉。
　　她是一个念旧的人，不太会清理自己手机里过往的东西，除非内存装不下。
　　一张张的照片划过去，白茗竟然有些惶恐，自己怎么存了那么多。
　　从今梦离以往的剧照或者截图，又或者是在上综艺时候的截图、动图，粉丝路透图。她像个虔诚的颜狗，将那些照片单独放在了一个收藏夹，起名为糖。
　　白茗的看着照片发呆，半晌，她的指节动了动，唰地一声，照片被她投入垃圾箱。
　　接连唰唰唰的声音响起，白茗像是在玩什么消消乐，很快相册清空，再也看不见某人的模样。
　　心情也好像又轻松了些。
　　两人直到下了飞机才说上话，白茗弯腰捡起自己的行李。
　　如今正是冬天，她带的衣服就比较厚，很占地方。助理拿了两个，一共三个箱子。
　　今梦离拿了行李箱，下意识地往白茗的手腕处看了看。白茗穿着修身的大衣，袖口是蕾丝的边，偶尔露出白皙的手腕，但上面空空如也。
　　但很快，今梦离就没有时间想这些了。
　　昨晚上Queens的演唱会，到今天还在热搜上，女团的业务能力得到了一致好评，这也导致了白茗在下飞机后，被粉丝围堵了。
　　她往返这里很多次，还没遇到过这样的状况，以前粉丝都不多，不像现在，人山人海似的。
　　而粉丝们也发现了白茗身旁的今梦离。其中不乏双担，惊喜万分，明明没有今梦离行程，为什么偏在这里遇到了？这难道就是传说中的缘分？
　　所幸粉丝比较有组织，白茗担心了一下，就放下心来。
　　白茗被夹在人群里，手上拿着粉丝塞的本子和笔，脸上笑着道：“谢谢，谢谢你们。”
　　“白茗，我好喜欢你啊，你能不能签个‘我喜欢你’！”粉丝激动道。
　　白茗有条不紊地说：“好的，不要急，今天我的时间很多。大家让开些路，我们一边去好不好。”
　　今梦离的情况没好多少，但大约因为她们一起出来，所以人群被分开成了两拨，并不是很拥挤，但又被分散地很开，她微笑着与粉丝签名，时不时地迎合粉丝的夸奖。
　　她看见白茗在人群中签字，大方持重的模样，竟然有种令她生出别样的感觉。
　　白茗再也不是蹲在旁边等她签名的小透明了。
　　恰好，白茗的视线看了过来，两两相望，白茗发现今梦离的目光后，冲她露出一抹恬静的笑来。


第47章CP契约
　　白茗要去酒店,给出租车报了地址，又看向旁边的人。她也不知道，为什么今梦离就上来了。
　　今梦离的助理没跟上来,反而拉着白茗的助理坐了另一辆车。白茗觉得有些尴尬，眼巴巴地看着自己的助理跟别人走了。不知道这是要做什么。当然，她不是在担心后备箱的行李没人帮忙拿。
　　前面的司机大约以为她们是一起的，所以没有再问什么，只白茗看了今梦离一眼,而后又是一眼。
　　今梦离任她看，仿佛入定，根本不在乎白茗的目光。
　　车子驶出了机场,进入市区。
　　此时快要中午,日头有些晒，白茗不由得往里面靠了靠,她发现今梦离似乎连多余的表情都难得给她,于是问道,“你要去哪儿。”
　　她以为今梦离是不会回答她了。
　　今梦离回头，微微眯着眼，样子有几分懒怠,说：“去酒店,应当与你顺路。”
　　顺路？这个词就很微妙。白茗想着今梦离最近的行程。
　　但很抱歉,她并没有那些真爱粉爱得深,偶尔忙起来常连自己的工作都觉得杂乱,去记注意别人的工作，那就真的太不可能了。
　　所以,她完全不知道，今梦离最近有什么工作。
　　“是有什么工作？”
　　白茗问完,发现今梦离在打量着她，似乎在小心地研究着白茗的表情。
　　白茗下意识地摸了摸脸，她今天出来只有护肤和口罩，妆容都是能免就免，她相信自己的粉丝们会给她精修P图，但也更加相信她的素颜状态能够扛得过相机。
　　大约是白茗的动作太过明显，今梦离略垂下睫羽，半晌，抬头，露出一抹笑来。
　　“没有工作，就不能去了？”
　　白茗摇头，“那倒不是。”
　　她只是觉得奇怪，太奇怪了。
　　白茗问：“你之前那么忙，这是出来玩的？”
　　今梦离轻轻地‘嗯’了声。
　　但内心深处，今梦离又在想，自己能玩什么？
　　说来心血来潮，从昨晚查白茗的行程到买票，不过须臾时间，等她做完决定的时候，连助理都愣了半晌，连问她是不是又通过关系拿到了白茗综艺录制的名额。没错，之前白茗的演唱会嘉宾的席位，今梦离也是走了点关系拿到的。
　　白茗不知道今梦离在想什么，只是到了这个话题，不说些什么，又得冷场了。
　　从机场到酒店，最短也要一小时，她在飞机上有睡觉，这会儿实在是睡不着了。
　　她拿出一派成年人应酬的态度说：“之前和老师们录综艺的时候，他们倒是推荐了些地方。这座城市自古繁华，还有许多网红打卡地，什么古镇啊，古文化的遗址，对了，最近还新修了文化馆，里面还放了小恐龙。”
　　今梦离听着白茗絮絮叨叨，竟然有几分向往。
　　前面的司机似也听到了她的话，还说，“你们可以去江边坐船，看夜景，我们这里的江景可漂亮了。再不济还有江城区购物，好多外地来的女孩子都喜欢往那里去。”
　　白茗听着，情绪也被感染了些许。
　　她也好多地方没去过呢。
　　之前为了出道，就算大学可以去更好的学校，她也就近选了。到现在来看，除了小时候与父母姐姐一起出去旅游过，她就只有工作后出去过了。
　　但真要说去那里玩，这又是没有的。
　　今梦离看着白茗的神色，觉得自己好像读懂了些许。
　　那是艳羡。
　　今梦离提议：“那就一起去？”
　　白茗啊了声，又垂下头来，“我可能没时间，还有，那些地方人很多，一个不注意，你被发现了怎么办。”
　　白茗后面两句话有些小声，但还是落入了今梦离的耳朵。
　　“而且……”
　　白茗看着今梦离，眼神变得怪怪的。她张了张嘴，想问什么，最终又闭嘴了。
　　她的表情不是很好看。
　　“你想说什么？”今梦离问。
　　白茗笑着摇头，没什么。
　　白茗觉得，对方会不会是故意来的。她是自恋的，可以说她们团内五个人，可能四个都自恋。
　　但这样的误会不能再继续下去了。
　　就算白茗这样想，但网友也没有给她机会。
　　下了车，助理就偷偷摸摸给白茗使眼色，白茗刚开始看不懂，只以为助理是不是眼睛抽抽了，得给她买点眼药水。
　　等找到了自己的房间，助理才偷摸着看了一眼对面的房门，再与白茗偷偷摸摸，拿出了自己的手机。
　　“你看，今天热搜上面挂着你的名字。”助理小声说道。
　　“这不是很正常吗？昨晚才开了演唱会。”白茗给自己换鞋，然后将自己摔沙发上。
　　“嗯，这可太正常了，你都不来看一眼吗？”助理见白茗兴致缺缺的样子，知道人可能是累了，但她还是没忍住说：“但网上说的都是你和今梦离啊。”
　　白茗一下子从沙发上坐起，这下子也不困了。
　　“怎么会？”
　　她拿了手机，点进去，才发现，也是昨晚发酵的话题，不过当时的热度不高，后来CP粉醒了，才开始狂欢似的刷话题，一不小心，数据就爬了上去。
　　网上，是白茗和今梦离的CP。
　　因为演唱会当晚被抽中了一个CP粉，今梦离和白茗给她签了名，还签到一张纸上的。CP粉直言粉籍，可把唯粉们气得够呛。
　　不过这也没什么办法，人家正主都没说什么。
　　演唱会没有官方直播，但有的粉丝自制了直播，还有的也录了视频，粉丝群还那么多，一传播，就全网都知道了。
　　白茗无语了。
　　“不过今老师的人气真的好高，你看一晚上下来，你又涨了几十万。”助理对于白茗的数据上涨是很高兴的。
　　但白茗却始终有些膈应，因为她会觉得这是靠今梦离的人气，而不是因为自己的努力。这样的认知会让她产生一丁点的不舒服。她也不知道在跟自己较什么劲，明明只用享受结果就好了。
　　白茗说：“以后CP粉的东西，就别给我看了。”
　　助理默了，以前白茗还挺喜欢的。现在变成唯粉了吗？
　　她不清楚，但白茗不高兴，她就不做了。
　　白茗在沙发上小憩了会儿，本来准备等助理收拾了屋子，再去吃饭。
　　之前有老师给她推荐了某家餐厅，她还没去吃过，自然有些新鲜。
　　结果她还在看助理收拾自己的衣服，就听到有人敲门。
　　白茗穿着拖鞋，去开了门，有那么丁点意外的是，外面站着的是今梦离。
　　白茗将门打开了些，微笑着问：“前辈，怎么了？有事吗？”
　　“嗯，大事。”今梦离甚至还开了个玩笑。
　　但白茗没听出来，脸上还有那么丁点的紧张。
　　“怕你饿着了，所以叫你一起去吃饭。你说这事大不大。”
　　白茗松口气，她没get到今梦离的笑点，此时僵硬笑着的面具下，皆是无语。
　　“我还没收拾好。”白茗侧身，让今梦离看了看屋里。
　　今梦离说：“让她们收拾吧，我们自己去吃。你也得给你的助理放放假不是？”
　　“那好吧。”
　　白茗和助理说了声，自己和今梦离出去。
　　走廊很安静，地毯铺就的地面走起来没有半分声音，似乎连白茗的呼吸声，都被放大了好几百倍。
　　“你怎么了？不开心的样子？”
　　“没有啊。怎么会不开心。”白茗见今梦离很是关心的样子，还认真地说了句：“我昨晚上还开了演唱会哎，完成了一个质的飞跃。”
　　“那就好。”今梦离说：“你进步太快了，连我都无法相信。”
　　“是吗？”被人夸，白茗还是很开心的。
　　“是啊，我还记得你之前被人围着要签名的样子，有些不敢置信自己似乎有人会喜欢，甚至问你要签名。”
　　白茗似乎也想到了什么，脸上露出一抹怀念的神色，和以往对比，她似乎真的进步了许多。
　　这不仅仅是人气上的，还有待人接物方面，她在从一个只为了梦想而努力的小女生，转变成了一个可以适应娱乐圈生存的艺人。
　　“那么久的事，我没想到你会记得。”白茗说。
　　今梦离不回答，又试探地说了一句：“网上还有我们两人的路透……我们那么久没营业了，竟然还有CP粉。”
　　CP粉？
　　电梯在此时打开，白茗没有将这个话题继续下去，因为她担心自己的话会被过往的人听到。她跟着今梦离，下楼去吃饭。
　　这家酒店中餐很好，但白茗每次都住在这里，其实有些腻味了。
　　但她什么都没有说，以前还能仗着辈分小，在今梦离面前撒娇试试，现在她学会了万事隐忍。
　　而进了包厢后，白茗才问出了自己想问的话：“我记得，之前秋厌锦与前辈在剧组的时候，还一起炒CP的事。”
　　“那都是旁人乱写的，博人眼球罢了。不过我很快就让他们辟谣了。”今梦离说。
　　“这样啊。”白茗说：“不过我觉得，如果是为了剧组和你们各自的人气，这样合作一下并没有什么。而且只要你们不回应，也不表态，之后粉丝自己脑补，你们又不用付出什么，就能收割一波人气。”
　　白茗的态度非常的淡然，就像今梦离不算熟识得那些朋友会说出的话。
　　他们自以为是地站在今梦离的角度上，给出他们的建议，并且觉得建议可行，一点都不会在意今梦离的感受。
　　如果今梦离没有听到醉酒后白茗的心声，或许以为白茗是这样想的。
　　但今梦离知道，白茗是讨厌自己和秋厌锦闹绯闻的。所以白茗也非常直白地将这样的讨厌给了秋厌锦。
　　“你说地不错。所以我现在也在履行这一点。”今梦离说。
　　白茗似乎没有想通，她有些烦躁地将菜单又翻到了第一页，语气不太冷静道：“履行什么？”
　　她其实想到了什么，但又有些不敢下定结论。
　　而今梦离也没有给白茗逃避的机会，只寻常的语气道：“我们之间的CP契约。去年第一次见面的时候，不是有过讨论吗？”
　　“但是前辈……你其实很讨厌这样的捆绑行为吧？你为什么不制止一下？”白茗的话带着几分急促，晶亮的眼锁定今梦离，脸上严肃，显得有几分较真。
　　今梦离说：“我们的合同还没终止，不是吗？”
　　当时签订的时候，谁也没有料到事情会是这样的发展。
　　白茗沉默地看着对方的态度，许久，她才缓缓说道：“前辈，其实我和你一样，并不想维持表面的功夫。所以，你并不需要这样，一直勉强自己。”
　　今梦离觉得并不勉强自己，但她却像是被扣住了喉咙，说不出话。
　　她想知道，白茗在想什么，想听什么。


第48章生日
　　白茗发现自己是真的不挑,就是那种，明明她并不想在这家餐厅吃，但真的吃了之后,她又差点把自己吃撑。
　　但她又不是属于吃货。看见饭就能干……这样的感觉太差了。
　　而且她发现，今梦离似乎在就着她下饭，时不时地会抬起眼，看她。
　　当白茗发现对方的目光的时候，今梦离便坦诚与她对视。
　　也不知道躲一下的！
　　“你再吃点,这家的牛肉串很好吃。”
　　白茗把自己塞饱，随即道，“我吃饱了。”
　　今梦离大约也没想的白茗的速度那么快,以往白茗是很喜欢和她在一起的,就算是丁点的时间，都想要与她待在一处。
　　那时候今梦离没觉得有什么,现在才总想起,白茗是喜欢她,所以想与她待在一块儿。但现在的白茗就像是把自己关起来的蚌，分毫不给人机会。
　　今梦离心情不太好，也没什么胃口。她也放下筷子,看着满桌的菜,其实她并不知道白茗喜欢吃什么,但她就那么自私地将人拘在了这里。
　　想想,还是有些可笑的。
　　今梦离嘴上说着客气的话,“那你晚上想吃什么？我们一起去？说起来，我还看了很多美食攻略,应该有用。”
　　当然美食攻略是假的，她还没来得及做。
　　她那么仓促的决定,连如何获得白茗的好感，她都还没来得及想。
　　所以，她造成了现在这幅局面。
　　“前辈，你最近好像很闲啊。”白茗看着今梦离，表情有些不太欢迎的样子。
　　今梦离并不是很闲，她之前想着自己要解决了家里的事，再来看如何处理白茗的事，但白茗抽身太快，时间不等人，一眨眼，就成了现在这样的状况。
　　她笑着，有些嘲讽自己的意味，“是啊，想闲下来的时候，却没有人陪我闲。”
　　白茗捧着杯子，避开了今梦离的目光，小口小口地抿茶。
　　她的视线不自觉的落在了面前的摆盘上，其实每盘食物放得并不多，很精细的小小一盘，胜在品类繁多。
　　白茗沉默了半晌，说，“我等会儿去节目组，可能没时间。”
　　白茗本来想吃了饭就过去，只是没想到半路杀出个今梦离，打乱了她的计划。
　　而且她现在不是怀疑，她就是肯定，今梦离对她有着难以言喻的情愫。
　　“那我送你过去。”今梦离提议。
　　“不用，又不是很远。而且你这样送我，算什么。”白茗后面两句话说得很轻。但今梦离还是听到了。
　　她看着白茗那显得拒接的表情，以及紧皱的眉头，忍不住长长地叹息。
　　“那走吧，你先回去休息。”　今梦离也不勉强。
　　白茗轻声嗯了下，随着今梦离上楼回房间。
　　她搞不懂今梦离的态度，这样不疾不徐的样子，倒是叫白茗自己开始着急了。
　　但她为什么要着急呢？
　　她打开微博，用小号观看，她发现今天粉丝接机的路透图也上热搜了。
　　点进去便能看见自己与今梦离站在人群中低头签名的照片，再看另一张，竟然是她们互相望着彼此的照片。
　　人群像是被模糊处理掉的背景，两人在人群中遥遥相望，看起来有些氛围。
　　白茗没敢点开评论，因为她觉得，粉丝们说的话，她可能并不是很想听。
　　怎么就变成这样了呢……白茗不懂。
　　如白茗所想，CP粉像是得到了什么号召一样，纷纷在这组照片下聚集，所以点赞和留言特别多。
　　白茗点开了自己的个人超话，果不其然，里面只在讨论她。
　　“好可爱好可爱。”
　　“白茗可怜蹲墙角。”
　　“点开便能观看【图】【图】。”
　　“哇，早期的签名好可爱，一笔一划写的吧。后期的都成草书了，虽然很有艺术设计感，但我还是喜欢之前的。”
　　“我们茗茗是火了吧，签名都开始乱了。”
　　白茗下意识地在用手指比划着自己的名字，她想着自己什么时候开始练习的签名。
　　当时出道匆忙，她甚至都没有时间去仔细斟酌自己的名字改如何写得漂亮。
　　所以，在第一次她与今梦离返程，因为粉丝接机而得以给粉丝签名的她，甚至因此跟着蹭上了热搜。
　　白茗没有再继续想下去，她休息了一会儿，助理才说节目组来姐她的车到了。
　　真人秀节目是在大棚外录制，之前节目组就选了户外、景区、农家乐等地。而这次却选择了某个大型复古影视城。
　　因为影视城白天开放，晚上人少些，只有些许剧组工作人员在拍戏，这对他们节目的影响便不是很大。
　　常驻嘉宾们彼此熟悉，他们的综艺便是做游戏，找线索，像是大型的狼人杀，在每次选择中，将敌方队友淘汰。
　　白茗刚开始来的剧组的时候，拿的是小白人设，她也因为经常抽中平民或者没有自带金手指的角色，往往是被献祭地最早的那个。
　　后来为了这档综艺，她又恶补了许多，与小雪经常一起连麦参与游戏，被小雪称为游戏黑洞。
　　而剧组里人气比她大，综艺感比她强的人，人设就更加漂亮些。
　　但在后期，白茗渐渐成长，对游戏的敏感度也逐渐上升，不久，就完成了一个小白到智脑的逆袭。
　　这也让她从刚开始坐冷板凳的小可怜，成为了新嘉宾们也会多加关注的游戏大腿。
　　刚开拍，几位嘉宾们便频频cue白茗的演唱会，还有白茗在热搜上的事。
　　白茗以前是经不起这些玩笑和话题的，但现在她游刃有余地接过话题，感激道：“还是多亏了老师们给我宣传，我们团的演唱会才有那么多的粉丝来。不知道老师们有没有空，一定让我请你们吃饭，好让你们知道我感激的心。”
　　“那你这样说，怎么只你请，你的队友们也应该一起来。”
　　有老师开玩笑地说。
　　另一位老师也说：“如果有机会的话，Queens一定要来上我们这档节目！”
　　白茗当然笑着应下，也不管节目组是否真的会给她们发去邀请函。
　　今天的拍摄不太顺利，新来的嘉宾是位去年很火的选秀偶像，因为不太适应没有剧本的综艺，出场不到十分钟，就被不知道被哪方给杀掉了。
　　现在偶像的经纪人在和导演组调节。
　　已经调节了半小时了。
　　白茗无所事事地去给自己拿了瓶水，刚好就遇到了同样去拿水的嘉宾老师。
　　“白茗，你拿的什么角色？”那位女老师叫李丹伊，之前是位跳舞的演员，因为口才不错，所以后期一直在上综艺。
　　“我拿的平民啊。”白茗离得与老师远了些，然后在打开盖子后，与老师遥遥得举杯。
　　老师笑着摇摇头，“现在又没有录制，我又不会对你怎么样。你怕什么。”
　　“丹伊姐你呢？怎么光套我的话。”
　　“我当然和你一样的。”
　　白茗啧啧两声，不太信。
　　老师也不管白茗信不信，转移了话题道，“今梦离和你一起来的Y城？你怎么不把她叫出来玩？”
　　“哎？没有和我一起啊。”
　　“骗谁呢，她和你一个飞机，一个酒店，还一起吃饭……你们沢鹿的前后辈关系也太好了吧。我以前怎么没有遇到那么提携后辈的大佬啊。”
　　手上的水被轻轻地捏紧，差点因为她的动作太大力而迸出水来。
　　她忙将瓶盖拧紧，下意识地咽了咽唾沫，这不会也全网都知道了吧。白茗觉得自己心里有鬼，明明是那么简单的事，她却觉得会影响彼此的名声。
　　“丹伊姐，你怎么知道？”
　　“我看着你们去吃的饭啊，本来想叫你们的，但我看你们都没注意到我，我也要面子的。”李丹伊说。
　　白茗松口气，也被对方的话给逗笑，现在危机解除。她也不知道自己为什么会那么提心吊胆，什么时候和今梦离在一起，被旁人看到，都成了她的禁忌。
　　“你该早点叫我的，我当时还想着那么多的东西，都吃不完的。”
　　“你吃不完，就想着叫我了。给我吃胖了怎么减？”
　　白茗夸道，“你一点都不胖啊。”
　　两人说说笑笑，差不多又过去了十多分钟才听到导演通知，然后通知到嘉宾们，让他们多担待些，那位新晋偶像原地复活，这段会剪掉，后面让她多活一些时间。
　　听到这些，大家都不是很舒服，谁没有特权似的。
　　李丹伊和白茗关掉麦偷偷商量，卡着时间把那个流量给淘汰了。
　　白茗还觉得有些不太好。
　　“有什么不好的？既然已经耽搁了一个小时，她有本事让节目组为她耽搁第二个小时。”李丹伊说：“我听说她家里挺有钱的，去年出道前的投票，那数据，甩人气第二几条街。”
　　白茗在脑子里想了想，新晋偶像叫冷瑞卿，去年的人气一直都很火，因为选秀类似养成，就算业务能力有待考究，但粉丝们却对他们有着一种割舍不到的情感。
　　那位偶像和其他选秀偶像差不多，没什么代表作，白茗想不出来，就抛之脑后。
　　之后果然如李丹伊所说，他们卡着点淘汰了冷瑞卿。
　　这些嘉宾都不是省油的灯，虽然不会明着针对人，但一旦针对起人来，都是抱团的。现在只有节目组几面为难。
　　一通节目录制下来，众人都有些上火，不过最为上火的是冷瑞卿方面，不仅提前被淘汰，还要在外面看他们继续游戏。
　　最后，白茗因提前暴露身份，被狼人方留到了最后杀掉。
　　录制完毕，等散场的时候，却有惊喜闪着微光从工作人员之间被推出来。
　　那是个巨大的生日蛋糕，蛋糕上写着十九岁，上面点着一支蜡烛。
　　白茗被嘉宾推了推，才反应过来，这是在给她庆生。
　　“白茗，生日快乐。”
　　“你原来才那么小啊，难怪抢线索的时候跑不过你。”
　　“哎呀，我们老了。”
　　“才十九岁，真好啊，这个年龄。”
　　一圈人围着她，镜头也录制着这温馨的一幕。
　　之前小雪还在抱怨，说白茗这次生日也要工作，简直了。
　　当时姐姐还提前叫了她回家吃饭，她都因为工作推掉了。
　　却没想到，是节目组提前安排。
　　“今天是白茗第十九岁生日，小寿星你有没有什么愿望，说出来让我们听听。”
　　“说出来就不灵了。”
　　白茗被带动了情绪，也有些激动，她举着手说：“那就先祝我们节目组长火。再希望我们团队能一直走下去，最后一个留给喜爱我的粉丝，希望他们身体健康，万事如意。”
　　旁边一个很会接茬的老师说：“那我现在当你的粉丝还来得及吗？这蹭愿望都不容易。”
　　众人都带着善意的笑了。
　　白茗看了他们一眼，笑着吹灭了蜡烛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　>>>还有一章


第49章我很荣幸
　　白茗回去的时候已经很累,今天的录制时间不仅超时，后面因为给她庆祝，又耽搁了一些时间。
　　她没有赶当晚的飞机,索性一觉睡到了大天亮。只是早上十点的时候，助理叫醒她，面上看起来有些为难。
　　白茗没有注意到对方表情，她去卫生间洗漱，然后又看了看自己的状态。他们这个工作,熬夜加班是常态。
　　但基于这样的基础下，他们还得维护好自己的脸。毕竟脸才是她们这些偶像最大的财富。
　　她给自己做了护肤，再出去换衣服。
　　助理犹犹豫豫地说：“今梦离老师定了一起返程的机票。”
　　白茗动作顿了顿,而后又继续打理头发。她觉得今梦离这样明显且无意义的行为,显得有些掉价了。
　　但对方高兴就好。
　　她又给自己补了补妆，着重盖了盖眼下的青黑。
　　“她买她的,一起就一起呗,我还能拦着她？”
　　助理探头探脑,看了看白茗的表情。
　　“哎？我以为你会讨厌来着。”助理说。
　　白茗睨了人一眼，“知道我讨厌，你还和人走那么近？”
　　助理一惊,原来白茗都知道了,知道她和今梦离的助理走的近。
　　“她只是问了我你的时间。”助理也觉得奇怪,这几个月来,白茗没有和今梦离的工作有交集的地方,但什么时候，二人的关系那么差了。
　　助理问,“我看今老师对你还和以前一样，你们是发生了什么不好的事吗？”
　　助理一直跟着白茗,就记得之前白茗跟今梦离那剧组的时候，有一段时间心里很低落。
　　但具体什么情况，她只以为是白茗间歇性丧，毕竟那段时间，白茗经常因为演技的问题而感到焦躁。
　　“没什么。”白茗说完，又觉得自己说得好像不太能宽他的心，索性到，“我就是觉得自己不配和大佬玩，现在别人能给你好脸色，那是现在……我情商又不高，什么时候说错话，得罪人了都不知道。”
　　“你怎么那么说自己，我觉得你情商挺高的啊。你看你在综艺上，粉丝们都挺喜欢你的。”
　　白茗笑笑，那只能证明她工作态度认真，在圈子里，谁又没有人设呢？那些人设都是团队精心为她打造，她只要琢磨琢磨，不走偏，喜欢她的人自然会多。
　　而且，如果她情商真高，那就不会看不清旁人的眼色，而一条道的走下去，不给旁人退路，不给自己退路。
　　结果到现在，竟然弄到这样的局面。
　　她有个大学室友就是位很厉害的人物，长得漂亮，虽然没有劈腿，但男友是换了一个又一个，而她最厉害的地方便是，能和前男友们继续做朋友。
　　白茗甚至相信，只要室友想，她随时恢复和前男友的关系也很容易。
　　她如果能做到这样，她就不是她了。
　　白茗叹口气，“都是我的问题。”
　　“要是真闹什么别扭，和人说说就好了，我看今老师挺好说话的。”助理见白茗似乎并不想说这个问题，就道：“如果你真的不喜欢和她来往，你就怎么舒服怎么来吧。我只是觉得，今梦离的名气高，与她来往没有任何坏处。”
　　白茗轻轻地嗯了声，然后拿出手机在网上购物。今天她生日，节目录完了，今天还能赶回去和姐姐一起吃顿饭，爸爸当然是顺带的，毕竟在她爸那里，吃饭就跟打卡一样的。
　　而队友那边，估计就不能一起过了。她突然想起，去年的时候，应该也没有和队友一起过，因为正是穿书女占据了她的身体，对方和谁过的，她一点都不知道。
　　正想着，门被敲了敲，助理以为是客房服务，就起身去开门。
　　哪想开门后是今梦离。
　　助理着两天见着今梦离来找白茗的次数多了，心里也升起莫名的异样感，就像是根本不会发生的事，落在了白茗的头上。
　　她怎么想都不对劲，只能让白茗好好地抓住这个人脉。但关键白茗对别人爱答不理的。
　　助理回头，叫了声，“白茗，是今梦离老师。”
　　白茗迅速下单结账，脑袋往后看了看，果然就看见今梦离站在门口，还冲自己的助理露出一个笑来。虽然看着很是温和，但笑起来却让助理下意识地后退了。
　　“那快进来吧。”
　　白茗客气地说了一句，今梦离手里拿着礼物，看着包装很小，但白茗只觉得分量不轻。
　　今梦离的生日是在过年的时候，那时候她就已经死心了，竟然也没有过任何的准备，连心里上的都没有。
　　白茗心里有些懊恼，只觉得自己连基本的尊重似乎都没有，今梦离好歹是对自己有过帮助的前辈，自己怎么能因为私人感情，而在人情往来上不上心。
　　到此时，她竟然觉得助理说得有些对，她应该摘下‘喜欢’的这个标签，把对方当做一个简单的前辈对待。
　　“生日快乐。”今梦离说。
　　白茗借故玩手机的动作一顿，她抬眸，一双水润的眸看着对方，仿若在看什么奇怪的人。
　　“您怎么知道。”白茗笑着，竟然有几分心虚。
　　今梦离也觉得神奇，白茗竟然给她吓出了敬语。
　　“就是因为你快要过生日。”今梦离后面的话，又落回了喉咙里。
　　就是因为白茗要过生日，而又在外地工作，所以她才会有些不放心。这样特殊的日子，本该有人陪她庆祝的。
　　以前她不觉得这样的时候有什么特别，但就是这样一个普通的日子，却因为白茗，而有了特殊的含义。现在，她竟然觉得，这样能够被她当做借口的日子，竟然不多。
　　白茗觉得今梦离的话里含义太多，她不知道怎么会，索性看了看助理，并不想让她听到更多。
　　而助理也在得了这个眼神后，识相地出门。
　　白茗松了口气，她发现，自己并不想让旁人误以为今梦离喜欢她。
　　可能因为她潜意识里都觉得，这不太可能。
　　“我都不怎么过的。”白茗说着，又低下头，其实是不知道怎么来消化这样的情感。
　　她怕今梦离想岔，再补充了一句，“我以前生日的时候，经常在学校。”
　　而且父母离婚后，这个日子也变得不太重要，最多姐姐会过来看看她，但姐姐比她高几个年级，作业只有更多的，所以偶尔和她吃个饭，就要赶回去上课。
　　她的继父会记得她的生日，给她买礼物，但当时的她不太能和人相处，也没有亲父女那般亲密，往往就是说一声谢谢，面子上过得去。
　　通常到了周末，再去爸爸家吃顿饭，饭是家里阿姨做的，爸爸事业上升期，和她吃不了多久，就要出去工作。白茗往往会一个人吃完饭，然后等到姐姐放学回家。
　　“那看来赶得早不如赶得巧。”今梦离还有心情开了个玩笑，“我有幸和你一起度过一个特殊的生日。”
　　“我等会儿就要回去了。”白茗说。
　　“嗯，我知道，我连机票都和你一个时间。”
　　白茗抿唇，就像她自己说的那样，这些情绪和今梦离没关系。
　　只是她自己不能宽和待己。
　　“白茗，十九岁了。”
　　“嗯，十九了。”
　　今梦离的语气里带了几分笑，“我可以追求十九岁的你吗？”
　　白茗像是被雷击中，那句话通达内心，却像在耳边吵吵，一遍又一遍地像反复轰鸣。
　　今梦离是真的喜欢她。
　　心里有一瞬间的破防。这都是什么笑话。
　　白茗下意识便问道：“那你为什么不喜欢十八岁的我？”
　　“对不起，白茗。”
　　“没什么，前辈，都已经过去了。”白茗声音也小了几分，“以前你和我说，现在我年轻，应该注重事业，我也是这样想的。”
　　白茗的态度显得严肃又认真，她平时的发音都有鼻音，像是故意撒娇，但现在说话，却是沉闷地从嗓子眼蹦出来。
　　今梦离发现了这一变化，心情也跟着低落。
　　“在你那里没有过去，如果过去了，你对我自然不会是现在这个态度。”今梦离说：“在我这里也没有过去，我为之前否认你的喜欢感到抱歉，我喜欢你。现在的你。”
　　今梦离一口气说完，似没有注意到白茗那状似很经惊讶的神态，继续道：“而且，我可以等你，你很年轻，我也很年轻，我可以等到你对我一点点情谊都没有了为止。”
　　白茗起身，看着今梦离的脸，“你在开什么玩笑？我还喜欢你？你以为……娱乐圈那么多人，我为什么还要喜欢你，我工作接触的人里那么多的俊男美女，我随便喜欢哪个，都不会喜欢你。”
　　白茗有些口无遮拦，语速飞快，她似被激起了些许的气性，说完之后还想说什么，但理智又让她很快平息表面的怒火。
　　她缓缓地又坐了下来，而后看着今梦离仰视着她的神色，尤为淡然的样子。
　　白茗竟然微笑着说：“抱歉，我是说，能得到你的喜欢，我很荣幸。”
　　今梦离也没想到白茗能够迅速理智回笼，她看着今梦离，半晌，低低失笑。
　　那眉目间绚烂，仿佛藏了一片星海，白茗看着，抿紧了唇，有些无语。
　　“你笑吧。”白茗咬唇，也觉得自己刚刚的表现，太神经质了，她此时有几分自暴自弃。
　　今梦离说：“你不用顾忌我，我现在觉得，你做什么都很可爱，连生气也是。”
　　“……”变态。
　　白茗恨不得一把捂住自己的脸，这个画面太熟悉了，曾几何时，她还觉得今梦离严肃工作的样子最美，现在竟然觉得今梦离像是崩了人设。
　　她如果是今梦离的粉，那现在肯定因为对方崩人设而脱粉了。
　　“我带你出去走走？总不能一直在酒店里吧？还有三个多小时，我带你出去逛逛？”
　　白茗挤兑，“你来过这里？你就说带我出去，还不如我带你出去逛比较靠谱。”
　　今梦离从善如流，“那就麻烦你了。”
　　白茗：“……”
　　白茗看着今梦离，就见今梦离忽地起身，而后给白茗让出了一条路。
　　“干嘛？”白茗警惕。
　　她是脑残粉的事迹看多了，就怕今梦离的女神形象一路崩塌，最后崩成一个毫无理智会做出什么令人反应不过来的极端粉。
　　“走吧？你说要带我出去走走。”今梦离说。
　　“……”
　　就在两人僵持的时候，白茗的手机忽地响了起来，是小雪给她打的，她瞥了一眼今梦离，见对方没什么动作，又去到窗户边给接通。
　　现在有了微信之后，一般不熟的人、或者着急才会打电话，小雪这种没事儿就在微信上发信息，一遍一遍发也不用白茗回她。
　　白茗接了电话，就听见那边小雪急促的声音问，“你什么时候回来。”
　　“怎么了？”
　　“可莘姐住院了，你今天不是已经录完节目了吗，能不能赶回来。”
　　白茗没有细问，只听到住院了，就联想到了很多。艾可莘最近在拍戏，已经连续接了两部古偶。万一是什么高难度动作给弄伤，
　　白茗的警戒心给提到了最高，往常她们跌打损伤都是自己拿药酒擦，能去医院的，是伤脸了，还是伤筋动骨了？
　　“你慢点，我不催你，就是现在我看不见她人，有点着急。”小雪语气焦急地补充。
　　小雪最近还在上学，也不知道哪里得的消息。
　　白茗想到这里，也安抚道：“你别急，我等会儿就回来，你先回去上课，有什么情况林叔会说的。我等会儿就去医院。”
　　小雪嗯了声。
　　白吐出口气，而后开始回了卧室拿行李箱。
　　“抱歉，我现在要回去了。”
　　白茗急着出门，今梦离见她神色不对，忙把人拉住，手把她拿着的行李箱也放下。
　　她刚刚听到了些许的对话，猜了那么七七八八，总之现在白茗着急离开。
　　她拉了白茗出门，“让助理改签，我们先去机场。他们收拾好了东西再回来，不着急。”
　　白茗听今梦离说话，半晌才反应过来，而后跟着今梦离出去。
　　两人出门，就看见助理在走廊一旁玩手机，看见二人出来，还微微惊讶了一番。
　　“我们急着走，你和我助理联系一下，把我们的机票改最近的时间。”
　　今梦离交代完，就按了下楼键。
　　助理半晌才听懂，而后点点头，再拿出手机和今梦离的助理联系。
　　今梦离下楼的时候，还联系了车，她们没等多久，就看见了车来。上车后，今梦离又给自己助理联系了一下，让她别忘了改签。
　　差不多十多分钟后，助理就给二人改了最近的时间。
　　今梦离松口气，她握着白茗的手，感到人的手心有些发冷。
　　“没关系，别担心。”今梦离握紧了人的手。
　　白茗也回过神，努力地将自己的手抽了抽。但没抽动。
　　她看了看时间，又打开地图看导航。
　　白茗焦急地道：“师傅，我们赶时间，你麻烦你快些。”
　　“好。”
　　“刚刚是小雪打来的，说可莘姐进医院了，现在不知道情况。”白茗说。
　　“你要不再问问你经纪人……”今梦离斟酌了下语气说：“可能不是什么大问题，不然你的经纪人怎么没有提醒你？”
　　今梦离这样一安慰，白茗松了口气，但她很快又想，有些大人自以为是，不把这些说出来，就是为她好。
　　她觉得林敬可能也是这样的。
　　白茗打字不方便，就发语音，但说了又撤回，说了又撤回，她都不知道怎么问出口。
　　过了会儿，车速变缓，司机师傅郁闷道：“唉，这都快中午了，怎么还堵。”
　　……
　　两人赶到机场的时候，才发现她们刚好晚点，飞机已经起飞。白茗看着来往的人流，听着语音播报，有几分无措。
　　今梦离站在调旁边给助理打电话，说了声再改时间。
　　回头，今梦离说：“你再问问，在哪家医院，我有朋友是医生，我帮你问问。”
　　白茗看着今梦离说，“没事，我不急。”


第50章她是不是喜欢你
　　白茗去到医院的时候,已经快下午五点，林敬应该是听助理说白茗赶回来了，一早就等在病房前蹲她。
　　林敬叹气,“你过来干什么，又不是多严重，过两天都出院了都。”
　　白茗恶狠狠的，和林敬没大没小，“可是,你都不告诉我，那肯定不轻啊，你别以为我好糊弄。”
　　那真还不太好糊弄,林敬想着,有点头大。其余几个她都安抚住了，就小雪,一个没盯住,就怂恿了白茗过来。
　　林敬解释,“你对我怎么就没有信任感呢？就是突然晕倒，应该是长期加班还有营养不良。调节两天就好了。”
　　今梦离插入二人之间的对话，“林总,白茗担心艾可莘,你先让白茗去看看吧。”
　　林敬看了看白茗,又看了看今梦离,一副你怎么就找了靠山的样子。
　　而后犹犹豫豫,告诫白茗：“你可别吵到她了，在睡觉呢,你看一眼就出来。”
　　白茗悄声推门进去，进门之前,还看了一眼今梦离，她脸上露出个稍显感激的笑容。
　　林敬顺着白茗的目光看过去，眼睛转了几转，他又冲着今梦离说：“哎，今老师，你这怎么和我们家白茗在一块儿呢？我还看热搜上说，你和白茗一起的飞机……不过，你在那边也没听说有工作啊。”
　　……
　　白茗进到屋里，看着人挂着水，脸色有些苍白，幸好，脸没有受伤。她对林敬还是有点信任的，现在也算是信了对方的话。
　　应该真的只是简单的昏厥。
　　她没有出声，只坐在一边，看着艾可莘熟睡的样子，心里有些复杂。
　　她还没有见到过队友那么脆弱的一面，何况还是艾可莘。
　　作为团里的老大，艾可莘是大家的力量来源，每当她们感到力竭的时候，艾可莘就会给大家打气，作为团里年龄小的，她和小雪经常受到更多的关注。
　　又因为小雪不经常在团内，所以白茗自认为和可莘姐天下第一好。
　　“噗嗤噗嗤。”门口传来小声的催促。
　　白茗转头，便看见了经纪人探头探脑的样子，油腻的中年老男人冲她招了招手。白茗看着林敬，有些烦躁。
　　她又没闹，着什么急。
　　但她怕吵醒了艾可莘，心不甘情不愿地出门去。
　　林敬脸上带笑，可能刚才在外面很今梦离聊得很开心。
　　林敬一副拿到什么好东西的样子和白茗献宝：“刚刚今老师说给你介绍个资源，那可是林梦实导演啊，我等会儿把本子给你，你这两天去试镜。”
　　“我学校那边不好请假，要不就算了吧。”白茗看着经纪人那急吼吼的样子，没忍心，还是给了人一盆凉水。
　　经纪人看着白茗，一副你在说什么的神情。
　　休学是不可能休学的，她现在的综艺以及配合团队的工作刚刚好。刚开始她还想着当演员，在每个领域为自己增加名气，后来发现，比起秋厌锦的天赋，她这样的算是走捷径，贪多嚼不烂，她还要继续上课，才有底气去演戏。
　　“看你吧，我从来都不会逼着你去接工作。”林敬语气里带着十分无奈才说出这句话。
　　白茗非常感激，林敬就是这点好，会考虑自己艺人的心情。
　　但对方那么好说话，白茗就觉得自己任性了些。她把自己PUA了一通，想如果是别人给她介绍的，她指不定半推半就的，一听是今梦离推荐的，竟然就下意识地拒绝。
　　说完，林敬就给今梦离赔笑，看得出来，刚刚他为了这个机会，还是和今梦离套了些交情。现在白茗拒绝，俨然是在打今梦离的脸，当众下今梦离的面子。
　　今梦离也不生气，只好脾气地说：“只是一个试镜而已。如果你需要，以后有更好的角色，我再给你介绍。”
　　今梦离旁若无人地冲白茗说。林敬见状，也算是彻底放下心，知道今梦离没有生气。
　　就是白茗太不懂事了。
　　白茗看着今梦离，点点头，“谢谢前辈。”
　　医院就在本市，离家不远，姐姐打电话催了白茗好几次，问她什么时候回家。
　　但白茗不放心艾可莘，和姐姐说自己不回去了。
　　就算林敬劝，也没能把人给劝走。
　　倒是今梦离也跟着坐下，“林总，你要不先回去吧，我在这里陪她。”
　　林敬被今梦离这声林总给称呼的身心巨爽，笑容瞬间就有些止不住，最后还是控制了许久的表情，同白茗说：“你要是熬不住了就打电话，我叫了看护的。”
　　林敬走了，白茗看着今梦离，觉得她留下来没必要。
　　只是对方跟长在了她身旁一样，怎么都挪不动。
　　白茗开始赶人走，“我等可莘姐醒了再说，你要不先回去吧。在这里干等着，多累。”
　　“我不是在陪你过生日吗？”今梦离义正辞严说：“就这一次，你可能得记一辈子。”
　　白茗可真是谢谢她了。她还真的会记一辈子。
　　她怎么也没有想到，自己的生日不是和家人一起过，不是和队友一起过，更不是很粉丝一起过。而是在医院，和今梦离，干坐着，就这样过了。
　　白茗垂着头，有那么一瞬间，不想和人说话。
　　她觉得自己挺矫情的，从今梦离开始与她示好，她就开始不知道怎么应对了。
　　这样的心情，让她做出了一些违背自己意愿的举动，往往都是她已经做完了，才开始抱着脑袋后悔。
　　不过白茗没有担心多久，她姐又给她打了电话，说在医院附近的酒店已经订餐，叫她出去吃饭。
　　就算不回家，饭也要吃的。
　　白茗接了电话，整个人都服了。如果不是因为在医院庆生不太喜庆，她觉得她姐可能会拎着蛋糕盒子上来。
　　白茗说完电话，又过来赶人，“我要出去吃饭，那个，前辈——”
　　“我方便一起去吗？”今梦离问。
　　白茗：“……”
　　合着今天一定要给她过生日吗？可她一点都不在乎啊。
　　白茗犹犹豫豫：“那你要是想去的话……”
　　今梦离去了。
　　师昳清的速度很快，白茗到的时候，师昳清已经在包厢坐着点菜了。
　　“你看看，你还有什么想吃的，没有的话，就先这几样。老头子已经出发了，我们先不管他。”师昳清将菜单转过去，白茗进来后，她才反应过来，白茗还带了人来。
　　师昳清还以为白茗带了什么朋友，结果等人进来后，她才发现，这人怎么那么眼熟。
　　她看了看白茗，又看了看今梦离。
　　这虽然在外面吃，但也算得上家宴了。
　　看白茗带今梦离回来吃饭，意思是关系很好咯？
　　但一联想到之前自己与妹妹说起今梦离时候的情形，不都跟她说了离人远些的吗？妹妹怎么那么一根筋。
　　心里怎么想，师昳清都没有表现在脸上，可以说变脸极快。
　　“没打扰到你们吧。”今梦离看着客气，说着也客气，但众人知道，对方也只是客气客气。
　　“没有没有。”师昳清立马找回场子，将菜单塞自家妹妹手里，让她一边儿去点菜，自己迎上去，与人握手。
　　“我还想着如果能请今女士吃饭，当面感谢呢，又想到你肯定很忙，一直没有机会。”
　　“怎么会，如果知道是师女士邀请，我再忙也会有时间的。”
　　两人相谈甚欢，白茗斜眼看着二人客套，只觉得大人真的虚伪极了。她可从来没有听说过她姐想请今梦离吃饭。
　　她尖着耳朵听二人说话，又在菜单上点了一款薄荷味的甜点。
　　“上次还多亏了今女士为我找到妹妹。我第一次带她去那种地方，要是给人占便宜就不好了。”师昳清语气里几分嫌弃，“那么大个人了，还不会照顾自己，她混个娱乐圈，全家人都给她担心。”
　　白茗听到她姐姐开始清算，她姐姐好像对今梦离很排斥，但上次，她姐将她接过去，并没有与人起什么矛盾，甚至表面和气地很。之后也再没有警告过白茗。
　　她看了看她姐，又看今梦离。
　　今梦离说：“我倒是觉得白茗现在很独立，做什么都能坚定下去，倒是比我强多了。”
　　“她哪儿和你比。”师昳清嘴里的话带着几分笑意，显然对旁人夸她小妹还是感到很高兴的。
　　两人相谈甚欢，师昳清大约也是真的很喜欢今梦离背后的资源和人脉，看待对方的样子就像是大客户。
　　不过今梦离却根本没有心思往事业上谈，她的关注点本就不一样，话题频频往白茗的身上带。
　　久了，师昳清也看出不对来。
　　师昳清当今梦离是个撬不开的蚌，三句话不离白茗，又不是因为想回避话题找的借口，要不就是对白茗有其他想法。师昳清又不能真的把她当白茗的普通朋友对待，之后话题就不冷不热了起来。
　　白茗似没看出气氛尴尬，只在一边抠着桌子，不敢玩手机，因为她姐总是教育她，和家人吃饭的时候，怎么能玩手机之类的。
　　她看了半晌，桌上的茶已经喝了三杯，她刚要起身去上厕所，没想到今梦离先站了起来。
　　“我有点事，现在要回去，好像不能陪你一起过生日了。”
　　今梦离看着手机，仿佛真的出了什么大事，需要今梦离回去跑一趟。她对白茗露出了歉意的神色。
　　“没，没关系。”白茗说。
　　师昳清说：“真是不巧啊，我和梦离相见恨晚，要不我们加个微信吧？下次再聊？”
　　“我也这样觉得。”今梦离说。
　　二人高兴得加了好友。
　　师昳清看着今梦离毫不犹豫得起身出门，并没有多想，毕竟她也经常遇到这样的状况，只是见白茗而已起身，师昳清多少有些皱眉。
　　等今梦离离开了包厢，师昳清才压低了声音喊道：“白茗，回来。”
　　白茗啊了声，又规矩坐回去。
　　她笑着问，“姐，什么事？”
　　师昳清面上不太开心，白茗怕姐姐看出什么，竟然有一瞬间的心虚。
　　师昳清说：“今天你的生日，陪家人吃饭都难为你了？”
　　白茗慌张地看着师昳清，不明白为什么姐姐的铁血手段用在了自己的身上。
　　白茗说：“姐，我就是上个厕所……”
　　师昳清还是不太开心的样子，但见白茗那委屈的表情，又摆摆手说：“去吧，早点回来。”
　　白茗连忙赔笑，小心关门出去。
　　今梦离走得不快，她两步就追上了。
　　站在电梯前，白茗还在礼貌问：“什么事那么急？之前都没听你说。”
　　她觉得今梦离的话，真的就是没有可信度。
　　明明说了陪她过生日的。
　　“我觉得我在这里，好像打扰你们很合家欢聚了。我离开你们好像自在些。”今梦离说。
　　白茗心想她早干嘛去了。
　　“那你不是要去工作？”
　　“嗯，你不是担心艾可莘吗？我回去给你看着。”
　　“不用！”
　　今梦离看着白茗，半晌没有说话。她叹口气，伸手，又被白茗给躲开，她说：“就这点小事而已，你都不愿意让我帮？”
　　这不是小忙的问题，这是无论今梦离做什么，都会让白茗欠人情——从今梦离离开这个宴会开始。
　　师昳清听见开门声，就想盘问白茗与人关系怎么那么好了，结果就看见白茗很她爸一起回来的。
　　师昳清索性道，“你上个厕所那么久。”
　　白茗低着头，不说话，也不解释。
　　倒是她爸一落座，就兴致勃勃得问：“刚和你聊天的人是谁啊？我看着还挺眼熟。”
　　白茗一副生无可恋的样子，果然就看见师昳清审视的目光看着自己。
　　糟糕。
　　白茗吃完一顿饭像吃了一顿鸿门宴的感觉，而这一些还都是今梦离引起的。
　　如果当时今梦离没有走那么早，自己根本不要面对两个人的审问。
　　白茗把自己吃饱，匆忙和二人告别，回了医院。
　　她本来还想问今梦离，艾可莘怎么样了。又想着，早一点晚一点有什么关系，她很快就回去的。
　　白茗手里还提着一大块蛋糕，料想今梦离和艾可莘也吃不完。她爬上楼，结果就看见今梦离此时不在外面，推门进去，倒是坐在艾可莘旁边。
　　两人似乎在说什么，看见白茗进来的时候，艾可莘面沉如水的脸勉强地露出笑来。
　　“白茗来了。”
　　白茗杵在旁边，望着艾可莘，又不敢做什么，“嗯，可莘姐，你怎么样了？”
　　“我没事。”艾可莘看着精神有些不错，面前的桌子放好了菜，看着就挺滋补，不过她胃口实在不好。
　　“抱歉啊，今天你生日，没能给你好好过。”艾可莘说着，“不过你和家里人过，也是一样的。”
　　“我给你们带了蛋糕，应该没放坏。”她拿打包盒装的，拿的时候也是好好拿的。
　　打开的时候，上面的花都没被碰坏，她看着艾可莘，一副邀功的表情。
　　今梦离让开了位置，让白茗和艾可莘说话。
　　她能看得出来，白茗对艾可莘很是依赖，但却另她些许心惊。因为，她发现，当初白茗对她，也是这般的。
　　今梦离听着二人絮絮叨叨。
　　白茗先是谴责艾可莘的剧组不让她吃好，还压榨她，甚至都把人压榨进医院了。
　　说完，她又说自己的节目组竟然也欺负她，空降了一个新人过去，各种耍大牌，气死她了。
　　艾可莘这个时候就会很温和地安慰。
　　今梦离看着二人互动，有那么瞬间，她觉得，那个位置，应该是她的。
　　无论是被白茗关心，还是听白茗吐槽。
　　“你们聊，我先出去给你接点热水。”今梦离说着，拿着保温杯起身。
　　今梦离出门，艾可莘看了看，才问白茗，“你们又和好了？”
　　艾可莘还有心情说这个。
　　白茗摇头，“什么和好，又没有闹过。”
　　“哦，也是，你单方面的闹。”艾可莘戳着白茗的伤疤。
　　不过白茗早就免疫，她哼哼唧唧了一阵，然后没有接话。
　　“她是不是喜欢你？”
　　艾可莘一问就准，看着白茗脸上的表情，她越发肯定，又自言自语地说：“这样啊，也挺好的，不过还是要看你。选择权都在你的手上。”
　　白茗惊讶，“你怎么看出来的？我什么都没说。”
　　“今梦离和我又没有交情，怎么会突然来看我呢？”艾可莘点了点白茗的鼻子，又把自己的碗给白茗，“寿星的蛋糕，让我尝尝味儿。”
　　白茗和艾可莘聊了会儿，对方就开始赶她走，“你今天飞回来，都没有休息，快回去洗洗澡睡觉吧。明天也别过来了，我明天估计就回剧组了。”
　　白茗还是有些不放心，“那你有事给我打电话。”
　　艾可莘嗯了声，而后看着白茗离开。
　　今梦离就等在外面，看着白茗出来，就陪着她一起下楼。
　　“你接的水呢？”白茗问。
　　“给她的看护了。”
　　今梦离说完，又看着白茗叹气，“刚刚我一口蛋糕都没吃到。”
　　“你自己不进来吃。”
　　“你也没叫我。”
　　白茗觉得今梦离真是厚颜无耻，难道还要她请吗？
　　今梦离说：“那你就欠我一才，以后你得还回来。”
　　“幼不幼稚。”
　　今梦离看着白茗的侧脸，因为在生气，脸上常气鼓鼓的，看着还挺可爱。
　　白茗是自己不知道吗？她在艾可莘的面前，幼稚多了。
　　两人一起回去，因为就住对门，所以白茗也没有说什么不要同路。毕竟她刚刚才批评了今梦离幼稚。
　　今梦离看了白茗好几眼，确定对方心情平和后，又说，“网上，艾可莘的热搜，你看了吗？”
　　艾可莘现在有八百多万的粉丝，在圈里属于后起之秀，要上热搜，也是很简单的事情。
　　倒是白茗，她觉得奇怪。
　　她们那天的演唱会，给每个人都增加了些人气，这是怎么了？上个热搜都大惊小怪的……
　　白茗觉得今梦离意有所指。
　　“早上还是艾可莘生病的消息，下午画风就变了，应该有人想要整她。不排除是男方的公司，或者对手，反正……”
　　今梦离语音不祥，但白茗已经看到。
　　早上还被粉丝们怜爱的艾可莘，晚上被质问，为什么会插足别人的感情。
　　部分粉丝因为介意偶像谈恋爱了，所以早就脱粉，回来便是一顿猛踩，一点信任都不给。
　　白茗懵了，“怎么会这样。”
　　今梦离就知道会是这样，两人站在外面，不太好看，今梦离干脆把人拉她的公寓里去。
　　“公司已经开始公关，艾可莘估计并不想让你知道这件事，你就当不知道好了。免得她担心你。”
　　“我怎么可能不知道！”白茗怒了，“卢自源这个渣，他有几个女朋友他不清楚，我姐怎么会是三。他个贱人！”
　　白茗发了脾气。今梦离想要安抚，林敬当时是让她别说的。但这件事如果不是自己来说，别人说，恐怕也是一样的。
　　当时林敬还很紧张，让他看着白茗些。估计林敬现在也很后悔，自己怎么就叫今梦离看着了呢？
　　今梦离刚就和艾可莘问清楚了，卢自源和艾可莘早就分手，但因为卢自源的新女友太过霸道，对艾可莘这个前任很是看不惯，连分手后都不让她好过。
　　“这件事很好处理，你别急。”今梦离说。
　　白茗不急，她简直要急死了。
　　她把网上流传最火的营销内容看了一遍，忽地说：“怎么是她？”
　　白茗看着卢自源新女友的名字，一阵厌恶。冷瑞卿，这人不就是她综艺上耍大牌的那个选秀女吗？当时冷瑞卿因为不了解游戏规则，死太早，所以让自己经纪人与节目组撕了半个多小时，以一己之力团结了整个嘉宾团。
　　白茗说：“这个人我认识，家里很有钱……我姐打不过她。她以为我姐是软柿子。”
　　现在网上一半的人都在同情冷瑞卿。
　　冷瑞卿早上还直播了一场，精神状态看着不是很好，还对着直播哭了一场，她有意无意地暗示自己昨晚的工作表现不是很好，话里话外意有所指。
　　粉丝们心疼妹妹极了，直接把节目组就给撕了一波。
　　结果晚上又听到这样的事，粉丝们立马脑补，其实是因为冷瑞卿发现自己的感情里有了另外的人，所以冷瑞卿才会那么难过的。
　　白茗在超话看完了始末，只觉得尤为讽刺。
　　群里没有人发言，白茗也不在意，一般遇到了这样的大事，几位姐姐都会听从公司安排，只有白茗和小雪才会意气用事。
　　而现在，估计小雪还没下课。
　　白茗找回了自己的微博账号，重新设置了密码，登陆，发言一气呵成：“卢自源是什么好东西？谁是三，你不清楚？”
　　她直接艾特了正主。一整晚，沢鹿影视都是安静如鸡的。林敬在守着公关部，结果就听见人说，白茗发言了。
　　这简直……
　　林敬气得肝火旺。
　　卢自源在上次就和白茗留了联系方式，他给白茗发了发微信，让她出来聊。
　　白茗骂了他一通贱人。
　　她只会这样的用词，她甚至想，如果是小雪，以小雪极高的文化课水准，肯定会骂得更加漂亮。
　　当晚众多网民都没有睡好，只觉得一直会有翻转。反正先骂渣男没得跑。
　　卢自源的微博先被爆破，他也很气愤，想和白茗解释，又怕被电话录音。看着满屏的贱人，他只叹口气。
　　冷瑞卿一直看艾可莘不顺眼，他也就认了，平时想着好言好语磨一磨，让冷瑞卿打消对人的敌意。
　　现在，冷瑞卿竟然把甩出一手烂牌，还把他也给拉下水。这人是真的没有长脑子吗？
　　本来这件事很好解决的，艾可莘与他也是和平分手。如果真的要论起三来，恐怕冷瑞卿自己都不好处理。
　　此时，冷瑞卿看见卢自源被骂，就和他打电话哭诉，电话里泣不成声。
　　卢自源还记得，之前冷瑞卿也是这样和他哭诉，和他说，自己不是故意要摔坏艾可莘的手机，只是她脾气上来了，控制不住，她不是故意的。
　　那时候他原谅了冷瑞卿，也让艾可莘让着冷瑞卿些，因为艾可莘这样家庭出来的人，谨小慎微惯了，冷瑞卿这样的家庭，艾可莘得罪不起。
　　认识冷瑞卿的时候，卢自源觉得她很缺爱，因为冷瑞卿小的时候极度缺乏正确管教，长大后行事极端，有自己的一套行事风格，大概就是我喜欢的，必须是我的，我没有错，错的一定是别人。而且她还惯行到底，只以为自己的力量，能够撼动所有的资本。
　　但现在，冷瑞卿对抗的可是所有的网友。
　　他听着冷瑞卿哭了半个小时，期间不少认识他的人都发信息问他，怎么回事。
　　他的经纪人让他别回复，他来处理。
　　而艾可莘，始终没有找他。他想起今天艾可莘进医院的事，又是一阵心烦意乱。
　　他记得当时，自己将艾可莘的手机还他，艾可莘一副平静的样子。
　　那时候，他们的情感，应该就已经到头了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要完结了。改了下设定，看起来好像显得幼稚了。
　　原大纲是，艾可莘被网曝，抑郁，自杀。她的性格敏感，普通家庭养出来的金凤凰，但要变成真凤凰，她自己摸爬滚打，很不容易，她容易被情绪左右，为了出道，她就一直在改这样的性格。所以她是团内最会进退的人。后来男友出轨，自己被骂就崩溃了。
　　现在我想让姐姐活着，就把冷瑞卿下头一点。但现实中真的有冷瑞卿这样的人，只是呈现出来是真的很可笑_(:з」∠)_


第51章道歉
　　卢自源决定道歉,将锅揽在自己的身上，他惹不起冷瑞卿，也不想为难艾可莘。
　　结果这样的想法刚冒出头,就被经纪人驳回。
　　卢自源好不容易火的，怎么能自毁前程。
　　冷瑞卿和艾可莘撕，就让他们撕好了，无论哪方赢，他们都能最后出来摘果。
　　卢自源那边一直没回应。
　　林敬给白茗打了多通电话,让她闭嘴别发言。他现在要做的就是尽量保全其余四人。林从来没有对她们发过这样的大的火，对白茗这个撒娇精更是女儿般疼宠，现在也是上火了,语气上差了不是一星半点儿。
　　白茗心上各种情绪翻涌的,但想为艾可莘冲锋陷阵的心将她支棱起来。
　　现在吃瓜网友还只是理智地骂渣男，但对方的粉丝却不是好惹的,白茗一说话,卢自源和冷瑞卿的粉丝立马集结,浩浩荡荡地冲白茗的微博。
　　没多久，白茗的粉丝安慰热评就换成了两家的恶言恶语。
　　白茗的粉也不是以前的战斗力，与另外两家打成一团,看着就让人心肌梗塞的程度。
　　工作群里终于有人发声,是林敬警告其他人别再发言,否则按规矩处置。
　　今梦离在阳台打电话,知道了有人故意想整艾可莘,不想明着封杀，想让艾可莘身败名裂。而其中,还混杂了其他的势力。
　　明天，艾可莘的剧组就会通知,艾可莘的角色已经换人。
　　到时候剧组的一锤，便是证实艾可莘是破坏人家感情的第三者。而最后，圈里，也不会再有人敢给艾可莘资源。
　　那时，她们这个团，算是废了。
　　白茗听到今梦离的陈述，沉默地拿起手机，大号下场，与对家辩驳。
　　粉丝们都惊了，哪家冲锋不是靠粉丝吗？他们家竟然正主自己来。
　　洪翊菡和康沁在私人群里发了消息，问她在哪儿，是不是回家了。
　　白茗回复了是。
　　比起自己，两位姐姐更听林敬的话，所以她们在这个时候，会相信公司的决断。
　　两位姐姐也知道白茗心情不好，比起质问队友这到底是怎么回事，她们现在唯一能做的就是，等待结果。
　　即便，白茗火上浇油式地让这件事变得更加复杂。
　　“白茗，骂人不能爆粗口，容易被留证。一定要文雅些知道吗？”康沁小心翼翼地说：“不要把自己气坏了。”
　　“如果你被人告了，我们是不会为你说话的。”洪翊菡也威胁式的说。
　　白茗上头的火气又下来些，她看着聊天框里的字，心里难免复杂。
　　“你们不怪我就好。”
　　“不是不怪你，是我相信可莘姐。”洪翊菡说。
　　队长的话果然很难听。但白茗知道，她们也在用自己的方式支持着艾可莘。
　　可是，有那么瞬间，白茗都很茫然。
　　她只知道艾可莘和卢自源的交往时间，却不清楚真正的先来后到。她怕自己的一时冲动会害了所有人。
　　“我姐肯定有证据证明自己和卢自源的关系比那谁早。”白茗笃定道。
　　“就算没有那么早，那也是卢自源诓骗我姐。”白茗说着，似乎多说即便，自己就能更加坚信。
　　她并不是想要今梦离相信，她只是相信艾可莘。
　　艾可莘不会做那样的事。
　　白茗后悔，如果早知道会发现现在这样的事，她当时就该保留证据，证明两人的关系，在去年的时候就定下了。
　　今梦离呼出口气，她看着白茗说，“现在是资本要保冷瑞卿，艾可莘应该是顾及什么，所以不敢放。”
　　不就是资本吗？
　　白茗看了看今梦离，她想到自己姐姐都想要结交对方，那是不是证明……
　　白茗没有求人的习惯，但她开始给姐姐打电话。
　　今晚的一顿饭吃得师昳清也不是很舒心，一接到妹妹的来电，晾了她一分钟才接。
　　白茗焦急地将事情始末说了一通，最后求着姐姐去和人交涉。
　　姐姐沉默了半晌，才答应了下来。白茗松了口气，感谢姐姐保她的未来。
　　打完电话，白茗又给小雪发信息。往常小雪给她发信息就是几条几条地发，着急了可能就是成倍增长。现在白茗终于理解了她的心情。
　　放了晚自习的小雪也把来龙去脉给看了一遍，她不知道艾可莘怎么就和人交往了，但这一定是别人的不对。
　　她想找回自己的账号，还没动手，就被白茗劝住。
　　白茗在网上与粉丝对喷的事，也被各大营销号疯传。甚至有节目组的人联系过来，让白茗不要再生事端。
　　他们都觉得白茗做错了。发生这样的事，不管事情真相如何，白茗都应该保持沉默。
　　就算白茗和艾可莘是队友。但白茗也应该保全节目组的名誉。
　　“心情好些了没？”今梦离问她。她已经看着白茗坐在那里发泄了十多分钟。
　　这件事没解决，她怎么可能舒心。
　　今梦离拿过白茗的手机，坐在白茗的对面，就算被人狠狠地看着，她也没半点动容。
　　“你不用担心，就算别人不保，我也会保她的。”
　　白茗听到今梦离这话，才总算是少了那么些紧绷感。就算她之前求她姐的时候，她都没那么确认她姐会帮这个忙，因为艾可莘和她姐又不熟，何必为了一个陌生人做这样的事？
　　但是，今梦离说，她就信了。
　　白茗茫然地看着她，其实在节目组找来的时候，白茗就已经有些不敢动了。像是有什么无形的手将她束缚，她不能为了私欲，而坏了节目组的名声。
　　白茗没有再与对方的粉丝纠缠，也对今梦离的行为没有任何过激举动。
　　今梦离问了白茗的账号和密码，发给了林敬，这才让白茗有了个台阶下。
　　白茗眼神乱飘着，她刚刚在网上发言的时候，还觉得畅快地很，现在却总觉得自己被千夫所指，无数人都在背后骂她。她现在总算开始事后冷静了。
　　“对不起，这件事，我感觉到了无能为力，所以……”所以算是无能狂怒。
　　她太清楚自己的实力了，她在圈里没有人脉，像她们这样的新团，本来就瓜分了不少人的蛋糕，只要她们红一日，那就有许多人盯着她们。
　　现在，有了艾可莘作为突破口，白茗再一犯错，如果能锤死这个团，市场就会再次被瓜分。
　　白茗能想到这些，但她没有办法让自己变得更加理智。如果团没了，她可以回去继续跳舞，或者在她爸的公司当一个闲职。
　　但这样的工作与做自己想做的事比起来，有什么意思。小雪与她也差不多，大家在出道之前，都做好了不能出道的准备，以后都可以发展其他职业。但是，这样被迫驱逐出娱乐圈，她们是怎么都不能够的。
　　而且，艾可莘呢？一旦她们认输，那艾可莘以后都会被人诟病。
　　白茗很不能理解，她也是在为自己的前程力争。
　　“他们都说我做错了，所以，我做错了吗？”
　　今梦离，“你没错，如果能像你这样解决问题，那就不用和那些弯弯绕绕打交道了。”
　　白茗现在对一切都报以一种不信任，她看着今梦离问：“你是因为喜欢我，才说我没错的吗？”
　　今梦离望入白茗那双眼，纯粹地叫人生出怜爱来，“怎么能因为是喜欢你。你明明一点错都没有。”
　　“他们胆小怕事，所以不敢蹚浑水，但你就不一样了，你有情有义，也很有勇气，敢说别人不敢说的，敢做别人不敢做的。他们指责你，只是撕掉了他们的遮羞布，让他们觉得自己做人太失败了而已。”今梦离打破白茗最后一点自责，“真诚的人，怎么会有错。”
　　白茗傻乎乎地看着今梦离，对方没有露出半点的不适来，一双眼认真地与她对视，仿佛刚才的那番话全是发自肺腑之言。
　　白茗下意识地与人错开了视线，明明她只是想为自己刚刚的行为找到一点点的正义性，叫她不那么事后自责。但在今梦离这里，她可以做任何她想做的事。这样的无度信任，叫她有种莫名的感觉。
　　今梦离伸手，安抚地摸了摸人的脑袋。柔软的发丝落在掌心里，今梦离被这触感震了下，她刚刚还以为，白茗会躲开的。
　　白茗交回微博号十五分钟后，回复和发表的引战评论都被删掉，随后官博称，白茗的账号被盗，现已被工作室接管。
　　其余看客怎么想，都不是白茗能管的。
　　手机被交还给了白茗。
　　今梦离说，“该发泄的都已经发泄了，现在不要给你的经纪人添麻烦了。如果你有什么想做的，可以找我。我也许比较有用。”
　　白茗沉默地接过手机，而后捏在手里，没再多看一眼。
　　今梦离是比较满意的，因为白茗在听她的话。
　　虽然，好像有点没有从刚刚自己与人大战千百回合的事迹中脱离出来。
　　今梦离问她：“今晚你是睡我这边，还是回去睡？”
　　现在已经十点多，白茗今天跑了一天，情绪大起大落，竟然都没有半点困倦的。
　　“回去。”
　　“那好。”今梦离送白茗出门，“那你得跟我保证，不会做出让你经纪人为难的事。”
　　白茗没想到见还会补充条件。
　　今梦离叹口气，手指轻抚上白茗的头顶，只是白茗如小猫那般，摸一下，躲一下的，小眼神也是那样，让今梦离忍不住想要再次逗弄。但现在是不行的。
　　今梦离说：“算是为了你经纪人的头发着想。”
　　“好。”白茗出门，离开的时候，又多看了今梦离一眼，这才按了指纹回了对面。
　　而今梦离先是看了一眼网上的热议，再看了看进度。半小时前，她和冷瑞卿的爸爸加上好友，因为今梦离没有搭理对方，所以那个男人已经战战兢兢地发了好几条尴尬的打招呼了。
　　今梦离敷衍地回了一句，没有再等对方的回信，然后又切出来。
　　她刚刚拿着白茗手机的时候，晃眼一看，竟然看见了秋厌锦给白茗发的微信。而且还是关心的话语。
　　都这个时候了，圈里再好的好友，都是能避就避，根本不敢蹚浑水。而秋厌锦——她不是一般人，她的目的就是为了获得白茗的好感。
　　今梦离甚至有种错觉，如果今天自己没有在这里，而是换做秋厌锦的宽慰，可能秋厌锦就得手了。
　　真是，幸好。
　　相比之下，冷瑞卿的爸爸并不重要，秋厌锦在今梦离的眼里却是心腹大患。
　　她把人从屏蔽里扒拉出来，而后拿出正宫的架势与秋厌锦说道：“白茗这两天很累，你没事的话，就不要打扰她。她刚刚才哭完，心情应该很差，不想玩手机。”
　　秋厌锦那边很快反应过来，其表现为不停的输入，然后什么都没有发过来。
　　像是被偷了网，许久，秋厌锦的信息才过来，“我怎么会打扰她。”
　　这就说不准了。
　　今梦离帮白茗拒绝秋厌锦，即便她和秋厌锦是一路货色。
　　秋厌锦大约还是没人忍住，随即又发来一条，“今老师，你和白茗现在在一起的？”
　　鱼上钩了。
　　今梦离漫不经心打字，“嗯，我好不容易把她哄睡了。我关手机了，灯太亮，会吵醒她。”
　　秋厌锦的正在输入输入了许久许久，今梦离看了一眼，而后将手机丢开。
　　秋厌锦尖叫地‘啊’了几声，然后一点都没有分寸地跺脚，像是踩到了什么脏东西。
　　她看着屏幕上的字，甚至觉得自己都不识字了。
　　“怎么会，怎么会！这特么的！这特么的！啊啊啊！！！自己忙了个寂寞？”秋厌锦从来没有想到，自己的进度就慢了那么一点，就从攻略两个人，变成了加入她们……
　　麻蛋。
　　她也很想加入，可是，她要怎么加入啊摔！
　　她不是没有脑子，今梦离这样说，就已经在对她暗示什么了。而且，今梦离不仅暗示自己与白茗的关系好，还向秋厌锦传递了一个信息，我知道你想做的事……
　　今梦离，今梦离她怎么这样！这样不按照剧情的发展来！
　　何况，就算讨厌她的人，她也能很快逆转局势。但她在今梦离这里，一点都没有讨到好。这个人好像天生就是克她的吧！
　　就连白茗都有好感起伏，让秋厌锦知道，白茗是个可以继续投资的人，但只有今梦离……无论何时何地，她做什么，今梦离对她都是负的。
　　而现在，今梦离竟然抢了她的攻略人物。
　　……
　　白茗昨晚回去，就被康沁拉着问了些关于卢自源的事。
　　她们可不会相信公司那套‘盗号’言论。白茗说了自己知道的，小眼神一直在瞅着洪翊菡，就怕对方会突然指着她的鼻子骂。
　　不过洪翊菡一直都沉默着，没有发生。
　　康沁听了白茗的说辞，气得咳嗽，“可莘姐糊涂。”
　　白茗也点头。她之前还觉得可莘姐找到了真爱，所以祝福她，但现在，因为那份心情变了，所以觉得可莘姐也是恋爱脑上头了。
　　“我之前还觉得卢自源不像是那样的人，但后来发现，呵，男人。”
　　“我记得，早之前卢自源帮可莘姐解过围，不知道你们还记不记得，当时可莘姐还提了一下。当时我们还没出道，可莘姐还在各地跑剧组，当时她就一个小新人，也没什么名气……”
　　康沁细心，她一说，两人就回忆起来了。
　　那说起来，卢自源和艾可莘也认识了那么多年，明明看着就不该会造成现在这样的情况。
　　“人啊。”康沁感慨。
　　洪翊菡终于发话，“娱乐圈就是这样，花花世界大染缸，谁能独善其身。可莘姐我是管不住了，但你们我还能管管。”
　　“别啊，我又不会乱谈恋爱。”康沁说。
　　白茗小心地又瞥了一眼洪翊菡，就怕被对方看出什么心虚来。她闭嘴不言，只觉得她刚刚被今梦离偷走的心，又那么一溜烟地跑回了自己的胸腔里。
　　现在这个情况，只有公司的消息。
　　三个人在客厅说了一会儿，没分析出个什么。因为洪翊菡和康沁只能算作小富之家，那点力量在娱乐圈勉强自保。
　　洪翊菡让她们去睡觉，但两人都放下不下。白茗当自己已经是其中一员，如果艾可莘真的被抹黑，那她也逃不过。而康沁想了想，拿了被子，就和艾可莘在客厅沙发挤挤睡。
　　白茗以为这是个不眠之夜，很快，师昳清就给了白茗回复。
　　师昳清办事很快，直接找人牵桥搭线，联系的冷瑞卿家里的公司，并让那人给冷瑞卿家里带话。
　　冷瑞卿平时在家里横惯了，在外面也肆无忌惮，现在终于踢上铁板了。
　　其实冷家并不是很想管这件事，冷瑞卿出道半年来，得罪的人没一百也有八十，从出名的，到没名的，她惹过的，基本上没有好下场，而冷瑞卿每次都能全身而退。
　　毕竟刚开始，沢鹿影视的负责人在联系对方的时候，他们就抱着可有可无的态度。到后来，又是宁家的关系，再后来再是师昳清……而最后让冷家动摇的是今梦离。
　　今梦离不仅给对方冷待，还直接下了命令。
　　冷家也觉得自己很无辜，这件事明明就与他们没有关系。毕竟说艾可莘插足人家感情的不是冷瑞卿。至少明面上没人能找到证据。
　　但他们不敢深究，只想着冷瑞卿竟然得罪了今梦离？怎么这般没有分寸？不说今梦离的父母家族方面，就说今梦离在圈里的地位和人脉，连各路名导投资人都要求着的人，如果她想遮住谁的天，就算是冷瑞卿，那也得继续在十八线苦哈哈。
　　而师昳清得到的消息便是，他们会处理好的。
　　态度很很好，好得让师昳清都有些迷惑。
　　师昳清与白茗说完，末了，师昳清还添上一句，给你做姐姐是真的上辈子造孽。
　　白茗不好意思地说，那下辈子你当我妹吧。
　　早上的热搜便翻转了，冷瑞卿出来道歉，说自己从未有说过艾可莘是插足人家感情的小三。
　　这些都是粉丝们误会了。
　　冷瑞卿又哭了，她哭得很是伤心，直言那天是自己没有睡好，所以看着状态不好，竟然给别人造成了麻烦。
　　而卢自源也同步道歉，说自己没有及时澄清，造成了误会云云。
　　网友对此的不信，其中肯定有猫腻，不然这二人不会这个时候才出来说话，艾可莘受到的网曝的时间可不短！装无辜装不在线的时候干嘛去了，现在道歉倒是挺积极。
　　哦，他们没有道歉，甚至没有向艾可莘道歉，只说自己给别人造成了麻烦。艾可莘就是那个别人。
　　这样的不诚恳，又让路人把二人阴阳怪气了一通。
　　两边的粉丝却相反，只觉得自家的偶像好好谈恋爱，怎么就被白茗给骂了。所以当即跳出来要白茗给个说法。
　　而沢鹿方也没有再压着公关不放，将艾可莘与卢自源谈恋爱的始末都放了出来。从刚开始认识，到确定关系，再是分手。
　　先来后到，一目了然。这样一来，冷瑞卿与卢自源的关系，就显得不那么正当了。
　　卢自源和冷瑞卿都没有回应这个时间线，就算现在做假的聊天记录已经来不及了。他们昨天想拖死艾可莘的行为，本来就惹怒了一众看客。
　　这一放出来，两边的粉丝更是被打脸，但他们不觉得自己有错，觉得有证据不早放，早干嘛去了。反正受害者就是有罪，白茗早知道为什么不明着说，白茗是不是有毛病，只知道骂人？故意要闹大新闻？
　　小雪在其中没出上什么力，看着那些还敢跳的人，便直接打电话找爸爸，告，使劲儿告，把那些腿毛都给告了。让他们知道盲目追星的代价。


第52章喜欢我话多
　　一旦网上闹八卦,终归是吃瓜路人多。
　　粉丝们再怎么闹，那也不能改变他们在路人这里的印象。
　　不然也不会有那么多路人抵制角色，而导致临时换角的事情出现了。
　　所以一通操作下来,白茗非但没有因为这件事掉粉，还因为这件事而上了一次热搜。热搜名还是‘白茗被工作室盗号’。
　　工作室下面一堆假黑粉，威逼利诱让他们放弃对白茗账号的控制。
　　网友们对工作室接管白茗账号的举动报以极大的抵制，白茗多有趣啊，怎么就不让人家发言了呢？快出来让她说话啊,她说的话我们都信。
　　一般发这种言论的都是吃瓜路人粉。白茗的真爱粉都是今天的宝宝真漂亮，或者对着营业照prpr。但两拨人在白茗账号评论区里倒是相处极好。
　　白茗知道了结果就不再上网了，她自觉自己的脸皮还比较薄,也没敢上网去看粉丝们怎么夸她。倒是小雪请了假,明明才周四，就迫不及待地从学校出来。
　　“你这学期就要高考了,明天就周末了。”小雪回来,洪翊菡第一个反对。
　　她们团除了小雪,要不大学毕业，要不大学/研究生在读，就一个老幺还没高考。关键是还不让人省心。
　　粉丝们对宁雪仁飞期望很高,基本上就是爹妈看孩子的那种心态,所以对于她偶尔的缺席,大部分的粉丝都是报以理解的。
　　毕竟在她们眼里,一个重视学习的偶像,比请假缺考的偶像要更容易让人喜欢。
　　娱乐圈这样学霸型人设的偶像还不少，宁雪仁算一个,但姐姐们都是知道宁雪仁是真的有实力，一诊成绩出来后,康沁还按照往年录取分数给她做了推算，一流学府基本闭着眼选都行。
　　小雪得了有人想拿她们团开刀的消息，晚上赶着回来的，所以在白茗说了不让她发言，她才能老实地没闹出幺蛾子，毕竟一路上都没时间。
　　她在飞机上也没怎么睡觉，一直做作业去了。下了飞机就往回赶，结果刚进门，就被姐姐们逮着一顿好说。
　　小雪没睡好，蔫达达的，睁一只眼闭一只眼地养神，“我请了病假，你放心，老师不会说什么的。”
　　“说团里有活动就行了，老师一般都会批假的吧？”
　　“那你就不懂了，最近老班抓得严，过不久就二诊了，我要是考不好，老师得把我给剥皮了。”宁雪仁的语气轻松，她脸上自傲道，“这回我说我爸病了，我得回去侍疾，我那么孝顺，老班就允许了。”
　　她其实是先暂后奏，上了飞机才想起给老班发请假信息，也不管对方同意不同意，就先跑了。
　　大不了就是被记过处分，她觉得她又没做错什么，他们学校应该不会舍得让她背处分。
　　几人也知道管不了宁雪仁，康沁去给小雪拿了全麦面包，小雪自己去拿了牛奶，准备随便吃吃。
　　康沁摸了摸小雪的头，看着小雪吃早饭，“我们正商量着去医院看可莘姐，你就先休息吧，我们等会儿就回来了。”
　　小雪干哽下面包，含糊说，“我不，我都跑回来了。还不让我见见人。”
　　白茗指了指小雪的黑眼圈，“你看你这个困样。你确定能坚持到那里去，不是我们把你给抬进去。”
　　“要不去了就让可莘姐给我匀半张床吧。”小雪吃完，又没好气道：“我那么匆忙赶回来是为了谁？还不是为了我们的团队，你倒好，不说句好听的。”
　　“那你想听什么。”
　　小雪又打了个嗝，吃太快噎住了。她灌了两口牛奶进去，然后推着洪翊菡：“队长，快走，快走，不跟傻子说话。”
　　几人收拾了出门，结果刚出去，前面两人就忽地停步。白茗跟在后面，拿手指戳了戳小雪，问她为什么挡路。
　　洪翊菡倒是开口道：“今老师早。”
　　洪翊菡和小雪身高不低，白茗按着她们的肩膀看了看，才发现是今梦离在门外。
　　今梦离与几人打过招呼，而后问，“你们要去医院吗？”
　　她的眼神斜斜地从前方钻过来，精确地定位白茗，而后冲她笑了笑，像是偷偷地与白茗问好。
　　白茗别过眼，像是欲盖弥彰地心虚，但很快，她又觉得自己的行为是不是做得太明显了。
　　洪翊菡和今梦离说完，就听今梦离说：“我也顺路，一道去吧。”
　　几人面面相觑，这巧合，就像是刻意在外头等她们的。
　　倒是康沁走在后头，拉了拉白茗的手，眼神询问怎么回事。
　　白茗也摇头，疑惑的目光也一样的迷惑。
　　洪翊菡与今梦离说了两句套话。
　　今梦离微微一笑，看了一眼白茗说：“我昨天和白茗一起回来的，也去医院看过艾可莘，今天不去看看，也不是很放心。”
　　她与艾可莘年龄差不多，这时候只当同辈论。
　　洪翊菡接受了今梦离的回答，其实也并不是个多大的事，他们进了娱乐圈或多或少都会有私交，今梦离与艾可莘怎们熟识的，这就不管旁人的事了。
　　白茗听着二人的对话，说完，商务车里一下子就安静了下来。
　　洪翊菡虽然在团队里作为队长，在粉丝面前也是能够挑大梁，但与今梦离着实没有多少话。
　　倒是小雪听二人说完了，又捧着个脸问，“前辈，你和可莘姐怎么认识的啊？我之前怎么不知道你们关系那么好？”
　　今梦离说，“认识白茗的时候就认识了。”
　　小雪看了一眼白茗，眼神挑着，还带了些许的调戏意味。眼睛像是在说：啊，那次啊。
　　今梦离也跟着人的眼神看过去，眼含笑意。她的眸色极深，微微弯着眼的时候，似有着勾魂摄魄的意味。
　　白茗拿今梦离没辙，只戳了戳小雪，“看我干什么。”
　　“你好看。”
　　白茗看了看小雪，又看了看今梦离，郁闷地憋出一句：“我谢谢你。”
　　小雪翘翘小手指，“不客气。”
　　白茗低头，拿出手机打字。
　　明明是那么近的距离，她却一句话都不敢说。像是害怕多一个互动，就会叫队友品出不对劲来。
　　白茗：“昨晚的事，谢谢你。”
　　白茗：“不过，可莘姐那边没有什么问题，还麻烦你跑那么一趟。”
　　舆论的事能转变那么快，对方能这样改口，而且还是在损害自己名誉的前提下，白茗觉得，这件事应该是极其不容易的。
　　就是不知道今梦离在其中扮演了什么角色，但对方说了要为帮她，她还是记这份情的。
　　今梦离的手机震动了两下，她才漫不经心地将审视的目光从白茗的脸上收回。
　　她看着手机上的名字，眼睛微微弯起，眼下卧蚕勾出弧度漂亮的线条。她瞥了一眼白茗，看上去也不是那么没良心。
　　今梦离：“我是不放心你。”
　　白茗眨眨眼，再看了眼旁边的今梦离。
　　几人到医院的时候，艾可莘都准备办出院手续，林敬亲自来接的，看上去很是高兴，一张油腻的老脸晓得皱出了褶子。
　　艾可莘看上去已经精神许多，大约是解决了黑料的事，所以心情也好。
　　“你们怎么都来了。”艾可莘看见几个妹妹，脸上满是无奈。
　　“可莘姐。”小雪上去给了她一个拥抱，知道艾可莘受委屈了，她又没有办法，所以只能以拥抱安抚。
　　艾可莘被人抱着，笑着看了看众人，而后又看见了今梦离。她也冲今梦离笑了笑，算是打招呼了。
　　几人将小雪拉开。
　　“可莘姐抱不动你，你别为难人家了。”
　　艾可莘出院是件喜事，连剧组都发了微博，宣今天艾可莘出院，剧组人员都盼着她能平安。
　　倒是锦上添花。
　　小雪一路上都在念叨，艾可莘的剧组简直不是人，之前还准备放弃艾可莘，现在就开始蹭热度。
　　艾可莘无奈，康沁把小雪安抚住，让人安静些。
　　本来现在的人就是现实，为了自己剧的口碑，他们当然要避免一些不必要的麻烦。当然，就算当时艾可莘是被冤枉的，也不能阻止他们丢下艾可莘这颗弃子。
　　因祸得福，艾可莘的一部分的粉丝因为艾可莘插足旁人感情而脱粉，但在这件事之后，另一部分粉丝对她却对她投入了更多的喜欢。艾可莘也看开了，将更多的心思放在了工作上。
　　几人回到公司，认识他们的人都跟着打招呼，倒是有看见艾可莘的，每个人的眼里都迸发出喜悦，“可莘姐，你回来了。”
　　艾可莘的努力大家看在眼里，她被泼脏水的时候，无论是工作人员还是公司艺人，都是与她站在同一战线的，虽然有些人作为公众身份并不能像白茗这样乱发言。
　　现在艾可莘的回来，大家还是非常高兴的。
　　相反，冷瑞卿与卢自源两人便没有那么好的运气了。
　　舆论是把双刃剑，有时候不能控制好，那是会伤到自己的。
　　卢自源自那天没有第一时间站出来解释之后，就被扣上了渣男的帽子。就算粉丝不认，依旧和网友扯皮，但网友却不是那么好忽悠的。
　　什么都让女的上，撕逼的时候他卢自源躲在后面，解释完了他再出来卖一波我无辜的人设，什么好事儿好的都让他卢自源占了。
　　所以卢自源道歉的那句话下，满是吃瓜网友对渣男的问安。就算粉丝再怎么解释，也洗不了路人缘了和渣男标签。
　　卢自源其实并没有那么的有热度，因为热度都给到了冷瑞卿。
　　在这场三角恋当中，冷瑞卿并没有全身而退，以往她得罪过的人，都找到了攻击她的点，甚至还有人发出以往的视频或者文字。她的名字也频频上热搜。
　　其中一个热搜是个视频，冷瑞卿疯了一样的拿过艾可莘想手机，摔在地上，然后使劲儿踩使劲儿踩。那发疯的样子，以及恶劣的表情，像是在演什么穷凶极恶的人物。
　　冷瑞卿的性格之差，在圈内是令人闻风丧胆，还有不少称是她同事过的人爆料，爆出她的各种恶行。
　　一时之间，她的人设开始崩塌。
　　还没出道之时，她便一副柔弱可怜的形象，明明在一众练习生里，她是被需要讨好的存在，但她偏偏就是不停地被其他人‘欺负’。
　　而她‘不小心’透露给粉丝的信息也是如此，她觉得她们都想害她，想从她身上得到什么好处。
　　她动不动就哭，在练习生里哭得一席之地，只能片面看见节目组想给他们看见的观众们，对冷瑞卿产生了怜惜之心。
　　而现在，网友们更是大呼惊奇，刚开始他们并不知道原来冷瑞卿这个人是如此戏精。
　　……
　　在公司开完会，艺人部总监也安抚了下艾可莘。这次风波不是她造成的，而且她与人交往也有提前报备，所以总监也只是让她好好工作，以后找男人眼睛擦亮点。
　　差点，艾可莘就成为公司的弃子了。连带着Queens一起。
　　当时冷家对沢鹿影视不屑一顾，就算是沢鹿影视的老总去拉关系，也没能让冷家放过艾可莘。而现在冷瑞卿有这样的下场，众人倒是乐见其成的。
　　对着Queens，总监严厉了一回，但转脸，对着今梦离又是客客气气地好一通。听说当时冷家谁的面子都不给，还是今梦离打了电话。
　　今梦离当然是说为了同门之谊，不算什么。但对公司来说，对他们团队来说，今梦离随随便便就保住了Queens，这是大恩情。
　　总监说要请吃饭，林敬便急着定了一个包间。
　　林敬和总监都是社会上摸爬滚打几十年的，自然会说话，而艾可莘也是这样的人，几个人都在冷场的时候，好歹艾可莘和林敬能活跃气氛。
　　总监有意捧着今梦离，就是今梦离不是很想搭理人，所以通常都是笑笑就完事儿。
　　林敬边点餐，又要边捧着总监，忙得不亦乐乎。
　　几人没事儿就在群里发信息。
　　康沁，“这还没喝酒呢，总监话怎么就那么多。”
　　白茗：摇头
　　小雪：“幸好我们有可莘姐！”
　　艾可莘可是社牛！
　　几人在群里笑，艾可莘看了眼手机，眼神往旁边几个妹妹脸上看了一眼，不赞同地叹口气。
　　今梦离就坐在总监的身侧，但挨着艾可莘，没有挨着白茗，所以并不知道白茗在笑什么。
　　今梦离不想应酬，没人能勉强她，所以今梦离就在一遍发呆，也没有人管她的。
　　倒是艾可莘，坐在白茗与今梦离中间，一副为难的样子，看了看这个，又看了看那个。她也不想坐在这里呢。
　　点菜的时候，白茗点了些热量不那么高的，白茗没怎么吃饱，估计几个姐妹也是这样，为了身材，就得控制饮食，她想着回去啃点什么水果。
　　但转头，又看见小雪大吃特吃，一点都不怕的样子，不由得又叹口气。小雪正是发育的年龄，又是准高考生，基本上吃多少都是有的消化的。
　　羡慕啊。
　　几人出门，便各自有自己的工作。
　　白茗这两天本就是休息，她学校的课程要继续跟着走，再是表演课也要继续上。
　　倒是她那个综艺节目的导演在这件事后，又给她发了安慰的言语，大意就是白茗这次好样的，但如果下次还遇到这样的事，一定要多考虑考虑他们节目组再发言。
　　白茗当然与人发了表情包，当揭过这件事。
　　艾可莘被送去了剧组，小雪要去坐飞机，两人一起走的。
　　白茗准备回学校。
　　“坐我的车吧，我顺路。”白茗本来想打车，但今梦离提前拦住了她。
　　白茗疑惑，“你车？你早上不还坐的我们的商务车？”
　　“我叫了司机过来接。”今梦离说。
　　两人看上去关系熟稔，倒是旁人都没有多关注。好像理所当然的。
　　今梦离有公司安排的商务车，自己也有车，打个电话就来了。白茗跟着人上车，心里其实有些不愿的，但想到自己还没当面和人说谢谢。
　　她本以为发个短信就当过了，但听总监当时说的情况，似乎并不是这个样子。
　　艾可莘虽然也向今梦离道谢了，但一码归一码。
　　上车后，白茗酝酿了许久，久到快要下车，白茗才憋出一句谢谢。
　　今梦离转头，好像听见了什么，又好像什么都没有听见，只是她的幻觉。两人的距离挨着很近，近到她能看见白茗的睫羽因为紧张而微微颤动。
　　因为今梦离的沉默，那长而密的睫羽又小心翼翼地扇了扇，而后偷看着今梦离。
　　“你刚刚说什么？”今梦离问。
　　“我说……谢谢你。”白茗刚开始的话还有些音量的，后面就像是做贼的声音。
　　今梦离笑了笑，不以为意道：“客气。”
　　白茗想着那天自己的情绪失控，一直是对方安慰自己，又有些不好意思地说道，“那天你说的话都很有道理，当然，也有可能因为你说地多。”
　　“那你喜欢我话多的时候？”今梦离不经意问她。
　　白茗摇头，随后她又转头看着今梦离。
　　像是被套路了。
　　她只是觉得，她喜欢被人关心。与今梦离话多话少没什么关系。


第53章那你能怎么办
　　白茗除了上次去拍戏耽搁了半个多月时间,之后在学校一直都是勤勤恳恳出勤。
　　以往她没有出道的时候，一般都是空闲时间去公司练习，晚上回宿舍睡觉,现在倒是反了过来，去学校只是念书。
　　与她关系好的两位室友见到白茗正常回来上课，纷纷打量白茗的神色。
　　“看来你这次没有被你们经纪人训斥啊，他是不是已经放弃教育你了。”
　　“怎么可能……就是，这件事不是很严重嘛。”白茗打哈哈道。
　　二位室友对视一眼,都笑起来。
　　“怎么不严重，你看网上都在说你的公司盗你的号，让他们把号还给你呢。”
　　白茗沉默不语。
　　两位都并没有深究,也尊重白茗的隐私,只与白茗开了玩笑，就转说其他话题。
　　大家都有各自的生活,就白茗的稍显精彩些。室友们没有就艾可莘的事深扒下去,纷纷说起了自己的事。
　　“我寒假的时候去了阿姨家的培训班实习当老师,怪冷的，最近有个舞蹈比赛，我们准备去看看。”
　　“有几个同学想去?”白茗问。
　　“十多个吧,本地节目台的。”
　　室友们都是舞蹈从小练到大的,小时候都想上大荧幕,大舞台。结果进了大学,有了前辈们的经验,才知道，学舞蹈的都不一定能实现这些。毕业后能有个稳定工作,考相关编制或或者毕业后进大的舞团，能偶尔跟着团队上节目表演,都是很不错的。
　　如果运气再不好些，就是走村串寨地表演灯戏。
　　当然，也比毕业后早早结婚的要强不少。
　　娱乐圈也不乏有舞蹈出身的，但那都是少之又少。
　　能像白茗这样实现梦想的，还真的不多。但让她们去当练习生，熬年限，又有谁能忍得下来。
　　“我听说不是有节目在招人吗？好像可以素人参赛。”
　　“我还想去参加选秀呢，但这又没有后台，我又不想随便签那种靠艺人违约金赚钱的小公司。”
　　白茗沉默着，没有说话，这样的话题她有些参与不进去，现在的她帮不上什么忙。
　　她的室友家里都不算富贵，所以在选择上，倒没那么自由，他们都像是被时间的洪流给推着走，她们能做的便是在压力还没那么大的时候，再挣扎一把，看能不能抓住机遇。
　　几人是食堂吃的饭，白茗在学校的人气也很高，往常还有与她同届的同学看了她的课表想要偶遇她。
　　不过大家也都比较克制，最多会看看，再偷偷拍照。
　　学校一个寝室四个人，之前还仰佩妮也在这里住，后来不知道哪天就搬出去了。听说是在学校对面租了房子考雅思。
　　“听说在准备出国。好羡慕他们这种，什么都不用做，家里就可以为她安排好一切。”
　　“我也羡慕。”
　　两位室友都很羡慕，吃饭的时候就在与白茗说起她错过的那些消息。
　　“这样啊。”
　　白茗也好久没有听到过仰佩妮的消息了。
　　说起来，她与仰佩妮只是普通的朋友关系，后来穿书女乱搞关系，造成了后来的事。她虽然觉得自己没错，但又有些感慨命运的可叹。
　　上次仰佩妮的妈妈来找过她麻烦后，过年前后又给她打了一次电话，不知道对方哪里找到她的号码，白茗一听是她，就给挂了。
　　当时白茗忙得要死，又是电视台节目，又是考试，她不想和人起争执，结果对方不依不挠，又说是允许她去他们家过年，让她去看见仰佩妮，仰佩妮不好了……因为白茗。
　　白茗当时差点儿笑着祝仰佩妮别康复了。但又想到过年，积口德，就再把人给拉黑了。
　　想到这样，白茗的表情就不是很好看。
　　室友听到白茗随口敷衍，又问，“仰佩妮之前不是那么喜欢缠着你？她都没和你说？”
　　“早就没联系了。”白茗无所谓道。
　　其余二人面面相觑，白茗虽然不常在学校，但和室友们关系都还挺好，就算现在正当红，也没有与室友有隔阂，在人缘上也非常好。
　　倒是仰佩妮，从一进校，就自带一种自傲的光圈，来学校报道的时候，前前后后就好几个人给她拎包，听说家里很有钱，倒是有骄傲的资本。
　　这样一比起来，她们就更喜欢白茗。就算听见白茗这样所谓的语气，也并没有放在心上。
　　仰佩妮的床堆满了的购物袋，倒是白茗的床还留着。
　　已经初春的天，还是冷，她扒拉了被子准备睡午觉，不过今梦离的信息发了进来。
　　说是晚上接她去吃饭。
　　白茗扫了下课表，回复不行，自己要上选修。
　　她是要多修学分的。许多新生一进来，就开始给自己做规划，前两年要修满多少学分，后两年才能有时间腾出来做其他的事。
　　白茗也是这样想的，如果不是只能选两节，她恐怕选个四五节课都是愿意的。
　　白茗的意识正要落入深层睡眠之际，白茗又忽地清醒了。
　　她发现，自己什么时候能与今梦离这样轻松地说话了。再者是……在自己的眼里，学分竟然比今梦离还重要！
　　她恍惚地看着天花板，因为多了层蚊帐，看的并不是很真切，现在的她，当真是没有恋爱脑了吗？
　　白茗觉得自己是不是有点犯贱，别人不喜欢她的时候，她喜欢对方喜欢得要死。现在对方喜欢她了，她竟然就能这样坦然对待。
　　她脑子里有事，一中午都睡地迷迷糊糊。
　　晚上的选修是剪纸，先是了解了几堂课的剪纸历史，再是学生们自己动手剪。这周的课依旧是了解，所以她什么都没准备，只拿了个笔记本当装饰，不过到了教室，她才发现只有一个人在里面。
　　已经快要上课了，怎么只有一个人。难不成全部逃课了？
　　白茗郁闷，而后还是往那边坐着的人靠了靠，问道，“同学，这节是剪纸选修课吗？”
　　同学抬起头，与白茗那毫无防备的眼撞了个正着。面前的同学不是别人，竟然是今梦离。今梦离穿得不算多，只一件驼色大衣，薄唇稍稍弯出个优美的弧度，正冲着白茗轻声说，“应该不是。”
　　白茗看见人的时候直接震惊了，她不知道今梦离是怎么找到教室的，也不知道对方是怎么就坐堂而皇之坐在这里的，她坐在人的前桌，挡住了今梦离。她下意识看了看周遭，这间教室大约晚上是没课的，所以此时还没有人进来。
　　“你怎么在这里！”
　　“我本来想找你吃饭。”今梦离一副你也看到结果的样子，“你拒绝了，然后我就想，你是不是真的有课。”
　　白茗以为自己是真的有课。
　　“我又没有骗你，这不是课表吗？”白茗也觉得奇怪，总不能是老师已经把八堂课上完了吧。
　　她拿了课表出来，递给今梦离看。今梦离没看，只又手指点着上头，说：“你应该看错课表了。”
　　白茗低头，才发现，这周是双周，没有这堂课。
　　估计是中午的时候睡迷糊了。
　　她有些不好意思，赶紧拉着今梦离起身，就怕走晚了一步，会遇到其他的什么人。
　　走在路上，白茗还有些不好意思地问，“你怎么没说？”
　　“嗯……我以为你只是故意找的借口，没想到……”她只是来碰碰运气，不能和她一起吃晚饭，一起上课也好。
　　结果，她一来就碰到了没有学生的教室。她差点儿就走了。
　　但幸好，白茗还是来了。
　　白茗闹了个脸红，从脸一路红到了耳朵，怎么会记错了时间。
　　可恶。
　　今梦离仿若不知道白茗的尴尬，她问，“现在有时间和我一起出去吃饭了吗？”
　　白茗还在给自己的笨找各种各样的理由，听到今梦离的话，忽地转身，冷风刮过她的脸颊，额发被吹开，让她些微的冷颤。面前的人噙着笑，一语不发地看着她。
　　白茗回神，问道：“你还没吃饭？”
　　今梦离曲着指尖，手指轻轻地拽着白茗的衣服，“嗯。我这样说的话，你会不会更心疼我一些。”
　　白茗愣住，望入今梦离那双含笑的眼里，深邃的眼似有涟漪闪动，白茗实现下耷，眉宇间也不自觉地皱起，她觉得，今梦离是不是在故意撩她。也太没技术含量了。
　　“那就去吃饭吧。”
　　虽然嘴上这样说，但白茗其实是不太敢带今梦离去人多的地方的。不怕一万就怕万一，白茗自知自己的知名度也就那样，但今梦离可不一样，这张脸——
　　白茗把自己头顶上的帽子摘下来给今梦离盖上。
　　今梦离迷茫地抬眼，望着白茗，伸手摸着蝴蝶配饰，披散的长发配着那顶贝雷帽，显得有些减龄。
　　如今的天还显得很冷，白茗将自己的围巾往上扒拉了一下，只露出一双眼。她的头发自染回后，就不那么招人眼了。
　　“你这样还挺好看的。”白茗说。
　　今梦离只当是讨好了白茗，没有摘掉帽子。大约因为白茗戴过，帽子还挺暖和的。
　　“你们一般去哪儿吃东西？”
　　“就夜市或者那些打折的，或者网红店。”
　　今梦离倒是想吃，“你能吃什么？我请你。”
　　“那不如去买几斤水果或者白肉来煮。”
　　“你没有那么胖，不用对自己那么苛刻。”
　　“但脸圆了上镜不好看。”白茗说着，又顿了顿，语气里带着几分嘲讽，“你不也一直控制饮食吗？还说我。”
　　两人也不用在这件事上纠结，大学城附近许多美食街，两人这个点出去，半小时过去，其实已经有些晚了。
　　索性两人就在路上随便买了些，路过食堂，白茗去买了灌汤包和蒸饺，经过西门，她又去买了奶茶，奶茶暖呼呼的，她没有喝，塞到了今梦离的手里暖着。
　　两人一路走着，避着人群，晚上只有路灯明亮，远着些是看不清人脸的。
　　白茗说：“我明天还有课，最多再玩一小时回去。”
　　今梦离抱着奶茶抿了小口，被那甜味儿弄得有些无所适从，又听到白茗这样说，竟然有些意外地看过来。只是那眼里的情绪跳动很快，下一秒就恢复了往日的平静。
　　“灌汤包吃吗？”白茗没等今梦离说话，倒是自觉地自己捏了个，然后剩下的都给今梦离了。
　　今梦离两手都没落下，看着白茗呼着嘴里的灌汤包，自己给自己扇风，觉得人没来由的可爱。
　　“你快吃，我们学校一绝，外校的人都来买过。”白茗边说，边拿纸巾擦拭落在手上的汤汁，满脸可惜。
　　今梦离还没在路上这样吃过东西，有些想尝试，又觉得不是很文雅。似乎有什么包袱压在她的肩头，犹豫的样子，倒是白茗看出来了。
　　白茗摆手又说：“算了算了，等冷些了你再吃。”
　　今梦离看着白茗，笑着说：“不好意思，我是不是有些不好伺候。”
　　白茗当然不能承认的，但她拿着一晃一晃的奶茶，走了半道，还是说：“那怎么能是有些？”
　　今梦离是在国外念的大学，往常也不会那么出来闲逛，现在却像是普通的学生，到处开拓眼界。她有些新奇，竟然还看见有买宠物的，她有些新奇地往回看白茗。
　　白茗一脸不愉地看着手机，手指不紧不慢地打字，最后又撤回。
　　看着有些不是很高兴。
　　“到点回去了，白茗。我叫车了。”今梦离叫了声，白茗也应了她，但就是眼睛放在手机上。
　　“你在看什么？”
　　“秋厌锦。”
　　白茗无所谓地把手机拿给今梦离看，这样的自然随意，可能其中有种她自己也说不清的试探在里头。
　　就算她自认与秋厌锦关系不怎么样，但秋厌锦还是一如既往得与她说话，昨天是安慰，今天是祝福，看上去都是没什么毛病的。
　　但秋厌锦喜欢她，这点就不对了。
　　白茗并没有给秋厌锦希望，平时相处也尽可能的远着来，但秋厌锦依旧坚持不懈，搞得白茗觉得自己像个渣男一样。
　　“她啊。”
　　今梦离将不长的聊天记录看完，随后问道：“她还在追你呢。”
　　“嗯。”白茗没再继续说下去，她觉得自己现在的行为像是在给自己抬身价。
　　倒是今梦离不经意地疑惑道：“秋厌锦，她也还在追我……我以为她只是喜欢长得漂亮的，没想到，只是想要滥交吗？”
　　今梦离三言两语就把秋厌锦定性为滥交，半点不想给秋厌锦机会。
　　倒是白茗惊了，“什么？她追我的时候还追你？”
　　白茗无语，她并不知道秋厌锦是这样的一个人，亏她还觉得自己对秋厌锦有偏见，一度让她心里不好受。
　　倒是今梦离笃定道：“就是这样，所以我不喜欢你和她走太近了。”
　　白茗对秋厌锦那点子的愧疚没了，反而还觉得秋厌锦真的太不讲规则了。
　　她直接将人给拉黑，模样有些气呼呼的。
　　今梦离见状，也放下心来。她不知道秋厌锦是怎么回事，但她的直觉告诉她，不要靠近。
　　“你能这样做，我很高兴。”今梦离说。
　　白茗不解。
　　今梦离想了想道：“之前告诉你很多次，你都不听，幸好，你现在听了。”
　　白茗想起之前今梦离与她说过的话。所以当时秋厌锦第一次见到今梦离的时候，就已经蓄谋勾引了？
　　白茗道：“你别说这个了。我们换个话题。”
　　可今梦离就是想说，她想看白茗窘迫的样子，她知道自己喜欢白茗，但她不知道她的趣味点那么的难以言喻。她望着白茗的样子，忽地说，“那说说我喜欢你的事。”
　　白茗：“……”
　　白茗：“不说。”
　　今梦离：“那你得快点同意，不然我会天天在你耳边念叨。”
　　白茗没有见过今梦离不讲理的时候，今天见识到了。她抿着唇，‘你’了半天，没‘你’出下一句话。
　　今梦离不怀好意地问：“那你能怎么办。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20万字到了！最后一章番外，然后准备下一本。顺利的话下个月见！
　　依旧不太确定今年的状态_(:з」∠)_不知道为什么写得极差。我能保证的好像只有在热爱消失前完结掉。
　　最近在给自己做功课，应该会有好的时候，我一定要相信！
　　谢谢陪伴，非常感谢大家，鞠躬。


第54章番外1
　　白茗在认真地与今梦离接触。也仅仅是接触而已,自从艾可莘在恋爱一事上翻车后，大家都有些草木皆兵。
　　就算艾可莘说“今梦离追你也没关系，再相处一段时间,你还喜欢她，答应就是了。只是记住一点，玩归玩，付出的感情别比对方多”。
　　艾可莘说的时候，还有几分怅然,似乎并没有从自己的那段感情中走出来。不过她对白茗的感情，倒是抱了比较大的期待。她觉得，白茗并不像她这样倒霉,以后的路一定很平顺。
　　白茗倒是听进去了,她忽略了艾可莘说的‘答应’，却始终记得‘付出的感情别比对方多’。但她首先不敢保证双方的感情,谁的比较多,这又不能拿来称重。
　　白茗最近除了周末的一些商务表演,便是回学校上课。
　　她早上六点就起了，收拾好了准备去学校上第一节。
　　手机上是今梦离发来的早安问候，简单的一个字后面还跟了一个黄豆的表情符号,似乎怕一个‘早’字的关心,并不能让白茗感到她的用心。
　　白茗回了个老年表情包,配字是‘每天第一声问候,给你最美的祝福’。
　　发完,白茗觉得自己好无聊。但她同时又会期待今梦离给她回复。
　　她们并没有在一起，但这样的对彼此互相有意的暧昧期,却让她有种说不出的感觉。
　　她会期待，会想今梦离在做什么,与谁在一起，会不会认识比自己更加优秀的人。
　　但真的与接触的时候，距离一但过近，白茗的内心又会出现莫名的上下波动，这不是个理智的交往状态，她觉得这个时候的自己，无论今梦离说什么，她都不会拒绝。
　　今梦离今天有事，没有送白茗去上学。
　　两人就住在对门，其实白茗并不希望今梦离送她，如果被她队友发现了，她这脸就不用要了。
　　今梦离给她发信息问，“去学校了？”
　　“嗯，我最近想住学校，我们就要期中考了，你不用来接我了。”白茗边走，边扣字。她打字很快，不想打字的时候，就语音转文字。
　　“那什么时候住回来？”
　　“再看。”
　　白茗最近空闲，其实住在学校也挺好的。
　　但她就怕今梦离会想不开，依旧来学校。这像什么。她已经能预料到他们学校被围的水泄不通，然后上热搜的样子了。
　　她揪着头发尖儿，目光涣散地看着远处角落。她其实并不是很信任爱情的，因为父母的离婚给了她打击，再是妈妈与继父的感情——虽然两人相处很好，一个愿打一个愿挨，但白茗总觉得这样的情感是畸形的。继父一味的付出，对她妈妈也是听之任之。
　　白茗刚开始还期待今梦离对她这样，但后来却觉得，这样的并不适合自己。她想要的是，某一天，自己能够主动的回应今梦离的方方面面。
　　今梦离说，“我觉得你想躲着我。”
　　白茗有些心虚，面对面的时候还好，一旦隔着网线，白茗就觉得自己也变得矫情。
　　她说：“我考完了可以给你发信息。”
　　白茗发完，又补充道，“你最近都不用跟剧组吗？我听经纪人说，好几个剧组都准备找你。”
　　今梦离发了句语音，“我最近在调整我的方向，减少工作量便是其中之一。如果有需要的话，我可以给你或者你的队友介绍资源。”
　　白茗点开语音，对方的声音通过手机似乎更加温柔了，连笑音和呼吸，在仔细聆听中，都能听得一清二楚。
　　她下意识地又听了一遍，像是想透过手机，与自己幻想中的今梦离交流。
　　介绍资源啊。
　　白茗狠狠的心动了。
　　但她还是将这股劲儿给按了下去。以她们这种关系，介绍资源，仿佛有些不正当。白茗并不想成为走后门、靠关系的那类，不然，家里随随便便就能让她出道，她何必去当练习生。
　　莫名的自尊在与她较劲，可能是她真的没有吃过苦，所以弯不下自己的腰，对待自己喜欢的人，更是如此。
　　白茗与人打字，“你回来不就是为了拍戏的吗？为什么要减少工作量？”
　　白茗还记得，今梦离出国是为了念书，当时的今梦离说，在正确的年龄做正确的事，她现在还记得。
　　而在今梦离学业有成之后，便回国实现自己被迫中断的演艺生涯。
　　今梦离的语音条发过来，白茗听得出来，对面在开车，偶尔几声很低的车响鸣笛。
　　白茗打字“你在开车的话，就不用理我，等会儿空了说”，但这样的字还没发出去，今梦离的语音又发了过来。
　　今梦离的语气依旧波澜不惊，“我这短暂的人生，有三次重大的抉择，一次是因为理想，一次是因为不甘，现在是因为你。抱歉，我没有经过你的允许，就把你放在了这样的位置上……”
　　今梦离停顿了许久，“我只是想告诉你，我很认真。”
　　白茗也愣了下，直到她发现，语音条被她再次点开，再次重复播放“我这短暂的人生……”
　　她以为自己对今梦离的喜欢早已经免疫，但白茗始终高估了自己。她依旧是那个心里对美好事物有着极大向往的小女生。
　　白茗删掉了输入框的字，重新摁着拼音。
　　“你做什么，都是你自己的决定。”白茗说。她并不想给人什么承诺，她怕自己做不到，会临阵脱逃。
　　倒是今梦离毫不介意，语音里带着几分笑：“我等你。”
　　语气里，有几分志在必得。
　　白茗反复地见那只有三秒的语音听了好几遍，而后长按，收藏。她也不知道她那是以什么样的心态在听。
　　也是——
　　今梦离早早的就得到了大众的认可，拿到了影后奖项。再拍戏，只是因为当年她出国匆忙，还没有认真与这个职业说再见，就匆匆离开。
　　现在的心情多少带着些许的弥补。白茗都能想到的事。
　　白茗上车的时候发现自己的时间耽搁了些，她在群里给拜托室友给她占座。
　　室友大概也很匆忙，路上没有回复，倒是她姐姐给她发了这个月的零花钱。
　　白茗收了姐姐发来的转账，边与司机说了学校的地址。
　　虽然她现在已经工作，但家里依旧雷打不动是给她发零花钱，刚开始只是她爸每个月给生活费，后来姐姐开始工作，姐姐也会给。她妈妈则是想起了就给。
　　她的生活恢复了平静，只偶尔听同学们谈起的时候，才听说卢自源新接的工作泡汤了。网友们对此津津乐道，刚开始卢自源也是偶像流量剧担，处于上升期，之前还与一线小花合作，看起来完全是要爆火的架势。只是现在与人闹出这样的绯闻，就算粉丝买账，资方也要做长期打算的。而且现在卢自源只有一出现，就基本上是路人群嘲的状态。
　　卢自源方也只能自认倒霉。他只是想攀高枝，但谁能想到冷瑞卿那么不靠谱。
　　而冷瑞卿最近也很少在网络出没，以往她虽然没有什么作品，但经常上热搜。但自从上次许多人在网上爆她的黑料后，她的人缘也忽地一落千丈。而她与白茗同期的节目，在节目上耍大牌的事，也不知道被哪个工作人员爆了出来。本来她的粉丝还在为冷瑞卿的镜头少而闹节目组，结果这个黑料一出，路人对他们感官就更差了。冷瑞卿对她的粉丝没有任何管教的想法，依旧开哭，似乎想让自己与哭弱这个标签绑定起来。
　　但她依旧是只能骗骗粉丝。
　　倒是艾可莘，资源慢慢上来，有了粉丝和路人的怜爱，在之后吸引了无数剧粉，人气一路上涨，慢慢突破一千万大关，算是完成了一个从舞台偶像到偶像剧担的转变。
　　这一年里，宁雪仁高考，在这几个月几乎成了半退圈的状态中，她以优秀的成绩考入了双一流大学，在娱乐圈里考成绩吸了粉无数。
　　在这个夏天，她们的师妹团也出道了，出道曲目由康沁负责，舞蹈由洪翊菡负责。
　　沢鹿影视在打造流量爱豆上似乎有了自己的一套方法，对比同期非但没有巅峰后便走下坡路，还给了偶像们更多的大舞台。她们在冲击老牌爱豆上，也有了一定的底气。
　　除此之外，还有秋厌锦成为沢鹿影视与艾可莘齐名的新一代小花。
　　只是，秋厌锦在工作上如鱼得水，在感情上却接连碰壁。Queens这边，她表面关系做得好，甚至还有意与艾可莘结交，她刚开始想要通过这个团队来接近白茗，但白茗实在是太过一根筋，仿佛断情绝爱，对她那么一个漂亮的大美人不屑一顾。
　　明明，白茗与今梦离似乎也没有好到非彼此不可的状态。
　　她想接近其他人，但如小雪，那是打心底的讨厌她。康沁一门心思带师妹团，洪翊菡一听秋厌锦有想追她的念头，甚至明确拒绝，直言以后不会与她再来往……
　　秋厌锦没有想到会遇到这样的情况，只能在自己其他的鱼那里找自尊心。
　　大约在Queens这里碰壁，秋厌锦再想去接近其他人，竟然也不顺利，而没多久，她竟然就陷入了感情危机。她的鱼塘迎来了风暴，几条鱼儿们发现了彼此的存在打起来了。
　　其中今唯婕作为今梦离的妹妹，有钱有颜，在大众眼里虽然没什么名气，但她的能耐还是够让秋厌锦吃一壶。
　　不过今梦离没有多给今唯婕发挥的空间，在今唯婕折腾了秋厌锦一通后，就被雪藏了。
　　秋厌锦以为今梦离是怜惜她了，但一查今梦离的好感，还是负！
　　而没多久，她再查白茗的好感，更离谱，怎么也变成负了！


第55章番外2
　　太离谱了！她做了什么,让两人的好感降到负？
　　秋厌锦作为攻略者，从来没有出过这样的错误，比起其他任务,让人喜欢上自己，不是最简单的吗？
　　这是到底是哪里出了错？通常，她是不会去想自己的原因，她只觉得，可能是自己的攻略对象错了！
　　所以,她刚开始的确该趁着白茗对她有好感的时候，将人拿下！而不是想着收了这些人后，才去攻略白茗。
　　现在什么都晚了！
　　秋厌锦被今唯婕的势力一压,事业上便开始一落千丈。
　　今唯婕不许她出去找工作,想要以这样的方式，折断秋厌锦的羽翼。
　　今唯婕从小就被宠坏了,关键今梦离她也纵着今唯婕来,仿佛二人真的是什么好得不得了的亲姐妹。但今唯婕知道,在今梦离这里，她什么都算不上。
　　今梦离现在也修身养性，没有想着整死她,而是对她睁一只眼闭一只眼。
　　只是两人在处置秋厌锦上的达成了共识,她们都不想让秋厌锦再翻身,今梦离也愿意给她大开方便之门。
　　秋厌锦不知道这背后还有今梦离的手笔,她还在想,自己要如何再榜上今梦离，毕竟在这本书里,今梦离才是顶尖的那个。
　　但现在她想要见到今梦离实在是太难了，今唯婕让人看着她,但也不能真的就将人囚禁起来。秋厌锦不死心地说要去公司。
　　今唯婕眼皮都没抬一下，“你去啊。”
　　反正去了，也不见得有谁敢给她开后门。
　　她正在涂指甲，指甲粉嫩，被涂上光泽之后，就显得锋利了。当她知道秋厌锦背着她和旁人来往的时候，她当时就想让这指甲掐进她的脖子里。
　　说起来，她对秋厌锦的感觉很是奇怪，刚开始还只是把人当新鲜玩意儿，现在却不知道为什么发展成了非她不可。
　　秋厌锦如愿地出门，她的手机也被严格监控过，如果她联系了不该联系的人，就会被今唯婕知道。
　　以前她还觉得这样的人真的好特别，强制什么的，觉得好刺激。但现在，她竟然觉得，这是什么玩意儿？就该直接报警的啊！
　　秋厌锦现在也不想什么刺激了，她和她名义上的助理回了公司，前台看见她的时候都明显一愣。
　　“伍经纪人在吧？”秋厌锦说。
　　前台点点头，秋厌锦见状，上楼。前台还没反应过来，这虽然也还是她们旗下的艺人，但谁不知道，她已经被雪藏了？今天来做什么？
　　她刚到了经济艺人部，一众人都看了过来，伍经纪人开会去了，现在不在。
　　“你先坐一会儿吧，开完会他就回来了。”
　　伍经纪人就是之前带她的，她看了看时间，挥挥手，有些没耐心。
　　她出道后一路都是顺风顺水，哪里遭过这样的冷遇。
　　恰好，门口二人走进来，少女看着纤细活泼，和旁边的中年秃头说着什么，看上去言笑晏晏的，好似都没看见这边的大活人。
　　秋厌锦干咳了两声，只有助理给她端了一杯水来，秋厌锦挑眉看了助理一眼，觉得她不该贴心的地方瞎贴心。
　　她喊声：“白茗。”
　　白茗也听到了有人在喊她，这会儿看过来，有些惊讶。竟然是秋厌锦。
　　她还真的以为秋厌锦被封杀了。
　　怎么还在公司。
　　她与林叔说了什么，林叔就回了自己的办公位。
　　她走向秋厌锦，目光不经意地将人打量了下。
　　这一年来，各有各的发展，秋厌锦的事业也在上到一个高坡后，不知道得罪了哪方势力，然后就不行了，手下本该给她的资源也给了同公司其他的人，就连艾可莘也有接收到。
　　白茗与人交情不深，也不知道秋厌锦有着什么样的任务，也就对她没什么关注了。虽然平时秋厌锦看见她的时候，依旧殷勤。
　　秋厌锦见白茗望着自己，便起身，走近白茗。都说红养人，秋厌锦之前当然是朝着清新成熟风走的，现在又多了些忧郁气质。
　　不过，不忧郁也不可能啊。
　　这简直太虐了好吧。
　　秋厌锦说，“好久没见到你了，你最近过得怎么样？”
　　白茗回以一个微笑，想起之前秋厌锦还叫她姐的称呼……现在竟然也不叫了。果然，自己在秋厌锦这里是没用了？
　　秋厌锦不知道白茗在想什么，只看见白茗略一撩刘海，闪闪发亮的双眼笑道，“还不错，你呢。”
　　“我也还好。”秋厌锦垂眸，一副自己受了天大的委屈就等着人来清问的样子。
　　白茗现在过得当然不错，大约因为路线不同，白茗也没有分更多的注意力来放在演绎事业上，一直都在综艺圈打转。
　　索性公司给她挑的本子都还不错，每次都能大爆，甚至有人说白茗是有锦鲤命，不然怎么她上的节目都火了？
　　而其余几个队友也都有了各自的发展方向，她们除了各自的行程，平时也以团队的名义上台，不过其中小雪就要忙上许多。
　　小雪才步入大学，选的专业又是作业特别多，不能旷课的那种。她的工作量一减再减，平时也只有周末才能接活儿。偶尔会去与自己的队友友情坐镇，以免她彻底退出大众视野。
　　说起这点来，几个姐姐都有些为小雪操心。
　　从高中就忙，到了大学一样的忙，现在因为专业问题，甚至更忙。
　　而粉丝们却对越发的死忠。毕竟小雪的人设立太稳了，粉丝们一边嗷嗷叫‘妹妹也太努力了吧！怎么这样厉害呀’，转过头，又看着小雪为数不多的曝光，都是靠着蹭姐姐们的镜头，更觉得心塞塞的。
　　小雪甚至出了个心路历程，只说自己是因为不能出道，就要回去继承家业。
　　她出道了，但学习也不是那种轻易能半途而废的事，她自律性极高，到了大学也没有放低过对自己的要求。结果就成这样了。
　　想到这点，小雪就觉得自己选错了专业。
　　白茗还一直都是女团里的可爱人设，现在看上去与出道时候也没变多少。
　　秋厌锦倒是看上去有几分憔悴，看上去甚至要比白茗大上不少的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，应编编要求增添番外。


第56章番外3
　　秋厌锦半天没有等到白茗的安慰,一时之间有些恼火。
　　这人怎么回事？情商那么低的？怎么看不出来她现在很难过，需要人安慰吗？秋厌锦抬眸，就对上白茗那双波澜不惊的眼。
　　算了,她能对好感为负的有什么期待呢？
　　白茗算是秋厌锦见过的好看的人之一，但她有着一种独特的魅力，和她穿过来的时候不太一样，就是给人很单纯，很容易操纵的错觉。
　　这样的人很吸引她。但很遗憾,她并没有将人拿下。
　　这也让秋厌锦在这件事上，更加地对白茗执着。
　　白茗看了秋厌锦一会儿，就和旁的人去说话了。
　　她过来有签合同,现在资源好,她当然要顺风扯帆，免得浪费了流量。
　　秋厌锦埋怨的眼神看着白茗,但她实在与白茗没什么关系,所以别人也不会觉得她这样看着白茗有什么问题。反而还会觉得她矫情了。
　　秋厌锦等了会儿,伍经纪人还不来，手中的水都快要冷透，她有些不耐烦了。
　　前面一年她红是红,但脾气也养出来了,她当时都顺风顺水的,事业爱情双丰收,到哪儿不是人捧着,现在竟然觉得有些被背叛。
　　正在她等着的时候，一个女人走了进来,她是公司里的大花，多年不接戏,上一部还是和秋厌锦拍的。两人的关系就是那时候好起来的。
　　秋厌锦看着面前的女人，又一瞬间的愣神。
　　大花担忧地看着秋厌锦，“你去哪儿了？我找你找了好久。”
　　秋厌锦咽了咽唾沫，说道，“前辈，这里还有那么多人。”
　　她的表情有些害羞，看上去就像是难为情。但天知道，她却是在慌张，要是让今唯婕知道她又那些人纠缠怎么办？
　　“有人又怎么了？”大花不屑一顾，“难道作为普通朋友，我就不能关心你了？”
　　她牵着秋厌锦的手，关系很好的样子，就是秋厌锦心里有鬼，觉得会给人看出来。
　　她们算是普通朋友吗？这算吗？怎么能算呢？
　　大花才不管秋厌锦怎么想，她拉起人就想去外头，却又看着一人进来。
　　是师妹团里的二世祖，看着秋厌锦的时候，她的眼神亮了一瞬，但在看见她身边的人的时候，又忍不住皱眉。
　　“秋厌锦，你回来了，都不跟我说一声。”二世祖连基本的礼貌都没有，看见大花也不给面子，就算秋厌锦比她早出道，是她的前辈，她也当不知道似的。
　　秋厌锦说，“我刚刚才回来，有些事，你先出去吧。”
　　“我出去？你想让我去哪儿？”二世祖看着秋厌锦，眼刀子又看向了大花。
　　几人在这边纠缠不清，就连旁边工位上的人，都忍不住凑过来看他们。
　　秋厌锦有些烦躁，她不是来和这些人上演恩怨情仇的！就在她这样想的时候，又有个人进来了。
　　——是秋厌锦之前学习认识的老师，在演绎上并没有帮助过她多少，毕竟秋厌锦自己会演，却是给秋厌锦许多资源，算是秋厌锦成名路上的贵人。
　　同时，白茗签了合同出来，就看见外面闹成了一团。
　　她的视线扫过其中几人，然后就被秋厌锦的目光抓住了。她装作没有被看见的样子，往外走去。
　　这里的一个她都惹不起，因为在原本的剧情中，这些人会爱得她要死要活的。
　　但此时，这些人却像是根本不将她放在眼里，白茗虽然开心，却又怕惹事。
　　秋厌锦被几人簇拥着，眼里又有些求助的光看向白茗。
　　那几人也看见了，但见白茗没有想过来掺和的意思，就没将人当回事。
　　白茗被那么多人看着，也有些不好意思。
　　“前辈们好。”白茗说。
　　这几个不一定有她的背景，但白茗是不愿意得罪人的。
　　实在是原剧情，就给了她很大的冲击。现在人换成了秋厌锦，她只能说，自求多福。
　　“嗯。”两人应了声，二世祖没有对号入座，只是目光从人的脸上一扫，眉头紧皱。
　　大花问秋厌锦，“你又看上白茗了？”
　　秋厌锦像是被发现了什么小心思，颤抖了下，摇头说没有。
　　白茗却是微微讶异，不明所以，“前辈，你在说什么？”
　　那几人说：“没你什么事，你先走吧。”
　　就算真的有什么，她们也不想再将白茗拖进来，现在白茗最好对秋厌锦是没什么，要是有，她们也不怕，就是顶多麻烦了些。
　　自从发现了秋厌锦还有几个红颜知己后，她们不是没有生气过，但这又有什么办法，谁让她们都想获得秋厌锦的喜欢。
　　所以在这件事上面，大度些，也没关系。
　　当然，这样的大度是针对秋厌锦的，不是针对其他情敌的。
　　秋厌锦看着那方向，难过道，“白茗。”
　　几人看着白茗头也不回地跑掉，脸上都露出了了然的神色。秋厌锦原来又开始单相思了呢。
　　“秋厌锦，这里不是说话的地方，我们先找个地方谈话吧。”
　　秋厌锦看看已经一溜烟跑的白茗，又看看拉着她不放的几人。
　　这叫她怎么谈啊！谁钓鱼的时候会摔进池塘啊？
　　她当初就不该招惹这些人啊！怎么会翻车呢？她想不通。
　　这种修罗场，以往她看什么文学作品的时候，还觉得很刺激，但现在她却觉得，完全不是那么回事。
　　秋厌锦好不容易摆脱了几人……因为今唯婕来了。
　　今唯婕在几人之间算是人气最低的，但她背后的势力，其他人都不敢小觑。
　　今梦离，他们惹不起。
　　此时，秋厌锦被今唯婕拉了一路，她感到今唯婕的指甲都快要掐进她的肉里。
　　“你慢点。”
　　“慢点？慢点给谁看？”今唯婕回头，看着秋厌锦。
　　她觉得秋厌锦这个女人的头脑和脸蛋真的成反比，竟然还妄图偷偷背着她与那些人来往。
　　看看，她多大的魅力。
　　两人在这边拉拉扯扯，恰好，白茗也从电梯里出来，她穿着一身收身的衣服，修身的长裤，脚下一双小白鞋，看着将那人修饰地笔直又长。
　　青翠如竹。
　　秋厌锦看见人，目光就忍不住放在白茗的身上。那是她的悔不当初。
　　今唯婕当然知道白茗和今梦离的关系，这会儿也就晾着眼皮看秋厌锦要闹什么。
　　不过秋厌锦什么都还没来得及闹，因为今梦离也从电梯里出来了。
　　今梦离与白茗并肩走在一起，目光放在白茗的身上，似乎在聆听她说着什么，脸上挂着温和的笑容，像是对身旁的人宠溺到了极致。
　　白茗脸上也带着笑意，根本就没有注意到这边还有个她。
　　秋厌锦皱眉看着那边的两人。有瞬间的凝固，这两个负好感的人。
　　她们的关系，是不是太好了些？
　　不过她还没去想两人的关系，她就已经自顾不暇。
　　“看完了？好看吗？”今唯婕问她。
　　秋厌锦疯狂摇头。
　　今唯婕语气平静，“看中了哪个，跟我说说？我看你有几条命来肖想。”
　　秋厌锦更觉得憋屈了，如果给她一个机会，她刚开始的时候一定死缠着白茗不放！
　　毕竟白茗给她好感的时候，至始至终都是个正常人。而且积分还高，一个顶其他人两个！
　　但现在她已经没有机会了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，应编编要求增添番外。
　　拜托能不能收收作者连载新坑《死遁后，前任并不想放过我》


第57章番外4
　　Queens出道三周年,发行了纪念专辑。其中还囊括团队的亲笔签名。
　　几个队友签得手软，纷纷觉得白茗的名字最简单，几笔就完事儿。
　　签完,她准备回去了。
　　小雪还趴在一边做作业，签名也是爱签不签的，她说今晚跟艾可莘回去睡。
　　大家工作忙，这些年也赚了些钱，都搬离了公司租的公寓,只艾可莘还留在那里，她住了以前公司给今梦离准备的单间。
　　艾可莘家里情况特殊，也不太想回去,索性就一直住在公司。
　　白茗签完就走,今梦离的司机在楼下等她。
　　“辛苦了，王叔。”
　　“你才是辛苦了,大晚上还加班。”
　　白茗上车,将安全带系上。
　　王叔利落开车。
　　白茗也学了车,大三抽空去练的，因为拿到驾驶证还可以拿一个学分。
　　为了学分，白茗就拼了,在把教练气到吐血也不敢吼她,今梦离就亲自教的她。
　　大概今梦离对白茗的技术还是很知根知底的,在白茗拿到证后,也一直没有让她亲自开车,都是安排了车接车送。
　　白茗跟她闹过，说今梦离不信任她的技术。
　　今梦离当然不信任,但不能这样说，她说觉得白茗辛苦了,不能让她白天辛苦了，晚上还自己开车回家，不安全。
　　今梦离说得诚恳，白茗也就信了。
　　司机这段路都是开熟了的，拐进去，将人送到门口，就折回去了。
　　她在一个安保不错的小区买了套房子。
　　房子贷款二十年，她姐说要给她钱全款买，她没要，她太喜欢这种有钱还贷款的感觉了，总觉得身上背负压力更大了呢。
　　白茗按了指纹开门，这会儿已经有些晚了。他们的工作性质就这样，一点都不朝九晚五。
　　她轻手轻脚，将自己洗洗干净，换了件睡衣便扑到床上人的身上，她动作轻巧，但还是将人弄醒了。
　　今梦离眯着眼，在昏黄的床头灯映照下，眼睛迷离着适应着灯光，还没等看清楚白茗的脸，她就迎上去，在人的侧边脸颊落下一个吻来。
　　呼出的气息炙热，连空气的都跟着升温，白茗觉得自己的疲倦一扫而空，等呼吸急促的时候，才将人给推开，然后自己爬到床上，卷了一半的被子，将腿搭在了今梦离的身上。
　　今梦离则换了个方向，伸手抱住白茗的腰睡。
　　“怎么那么晚？明天做不也一样？”
　　“签名赶着交，我走的时候，她们都没写完。你看我都赶着回来陪你睡，不然今晚就要和她们一起抢沙发了。”白茗嘀嘀咕咕道。
　　今梦离将头埋在白茗肩颈处，低低的笑。
　　白茗本都已经带着困意了，被今梦离一撩拨，就带了些想法。不过今梦离将她抱紧了，带着困意的呼吸平和，白茗听着耳边的音，很快就睡着。
　　这个星期白茗还有几场舞台，她每天都是上班早，回得晚。
　　今梦离去接过她好几次，等着她下班，白茗心疼她要等自己那么久，就让她早点回去。不过今梦离依旧等她。
　　此时正值初夏，夜间凉爽，就是蚊子有些多，康沁意外地招蚊子喜欢，连连跳来躲去，看着活泼了不少。
　　白茗倒是没被咬，今梦离拿了驱蚊水给她喷，两人互相喷了会儿，白茗就带着满身的味儿去救几个姐妹。
　　连几个姐姐都看不过去了，她们没说什么，倒是小雪惊呼：“这什么神仙爱情啊，那么大晚上的要我们吃狗粮，你还是人吗你？”
　　白茗问：“你还喷不喷你。”
　　“不喷，除非你求我。”小雪说。
　　白茗没理她，把驱蚊水拿给了队长。
　　几人轮流走了一遍。
　　几人出了大楼去停车场，白茗和今梦离走在后面，手牵着手。另三人她们自己开的，白茗这边就是今梦离开车。
　　和人说了再见，她坐在副驾驶上打了个呵欠，看着今梦离的侧脸，“你最近工作不忙的？我听说你不是在做什么收购案？不是都半个月了，你还有时间来等我……”
　　这还是她姐告诉她的。
　　白茗的姐姐师昳清，有那么亿点点不同意她和今梦离在一起，但因为是妹妹喜欢，所以不得不妥协。
　　就算与今梦离打过很多次交道，师昳清还是不太喜欢。白茗归咎于两个强者，必定互相排斥。
　　而师昳清致力于告诉今梦离有多厉害，她目的是想让白茗警惕今梦离，今梦离这样的手段，并不是白茗一个单纯的小姑娘就能制服的。
　　师昳清说完，就会看看白茗的态度。
　　然后白茗就会“哇”地一声，然后皱起眉头，“那她和姐姐比呢？”
　　“当然是我厉害。”师昳清毫不犹豫地说。
　　最后白茗松口气，拿出稍显劣质的演技亲热地哄姐姐道：“姐姐厉害就行了，那样我就不会怕她欺负我了！”
　　白茗一边抱着姐姐的胳膊黏黏糊糊，一边心想，太厉害了。今梦离简直太强了。连她姐都在忌惮。
　　白茗她慕强。
　　此时，今梦离将车拐进了小区楼下，将车停好，“没有哪一项事业不费一番功夫，就算拖上半个月，我也还要下班陪你吃饭啊。”
　　白茗说，“我就是担心耽搁你的工作。”
　　“担心就行动表示一下。”
　　白茗解开安全带，脸贴了过去。
　　两人在车上休整了下才下车，今梦离给白茗拉了拉衣领，看着人脸红红的，脸上也带着些许笑意。
　　两人进了小区，今梦离停了停，忽地目光落在了旁边的24小时营业的小超市上。
　　她问白茗：“有没有想吃的东西？晚饭吃地早，饿了没？”
　　“有点，我去买瓶酸奶。”
　　白茗进门，拿了两瓶，一瓶草莓，一瓶蓝莓。她两个都想喝，两人一起吃。
　　今梦离帮白茗付钱，离开的时候将白茗往自己的身前带了带，她斜晲着眼往后看了看，有什么亮光从她眼里一晃而过。
　　Queens三周年期间，频繁上热搜。
　　她们团队经过努力，成为了时下最热门的女团之一，而之前一直被粉丝们拿来比较的另一只女团已经查无此团，其中有成员甚至在出道一年后，又退出参与选秀。
　　当晚，有媒体宣称拍到了今梦离与白茗在一起的照片，因为距离太远，晚上太黑，显得有些像素模糊。
　　距离今梦离上次营业，已经过去了一年之久。
　　平时不是出现在旁人的镜头里，就是出现在旁人的镜头里，看上去是真的想要息影的状态。粉丝们已经许久没有见过今梦离，这八卦也很快就爆火，粉丝们也分成了几个立场。
　　一边些粉丝是觉得今梦离能蹭镜头就努力蹭，他们不介意是谁的镜头。
　　另些人又觉得今梦离再不努力，娱乐圈就把她淘汰了，清高个什么鬼，还不快出来营业，这不就是你作为演员的责任吗？
　　而白茗的粉丝瑟瑟发抖，她们觉得自己也太倒霉了些，怎么在这个关头又遇上了那么大个八卦，关键他们还不能去指责无良媒体，说她们拿糊逼蹭他们白茗的热度。
　　……毕竟，今梦离又不糊。
　　最后，是CP粉的狂喜，他们甚至把这当成了卖安利的场所，一大批粉丝出动，到处拿着两人过时互动的图片发，这看得两家唯粉心惊，这是想添堵？？
　　总之，这件事后来也不了了之，因为许多人都知道今梦离和白茗的关系好，被拍到了一起又怎么样？
　　毕竟在CP粉那里，今梦离和白茗在这三年来都do到抱俩了。
　　见过这样离谱的，两人的关系，好像也就那么回事。
　　一群人打架，也没影响到三周年的热度，甚至更热了。
　　白茗上的综艺利于圈粉，也给她带来了无数的关注。
　　队友们却没有粉丝这样心大，差点儿被白茗这热搜体质给吓到。
　　毕竟她们是真的知道，这CP不是假的，如果不是不能生的话，肯定都不止俩了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天最后一章


第58章番外5
　　秋厌锦作为最坚定的唯粉——单独粉着今梦离和白茗,坚决不允许她们在一起。
　　她在网上的反对的声音最高，然后因为一脚踩进CP超话，而被CP粉们修理的体无完肤。
　　白茗在看见那热搜的时候,也觉得，“完蛋了。”
　　她有些紧张，倒是艾可莘安慰她，“就你当局者迷，娱乐圈那么多真真假假,你就当看个乐子就是了。今梦离不是和你同小区吗？完全可以说成是你们在小区里偶遇。”
　　白茗眼睛亮了亮，觉得艾可莘说得有道理。
　　今梦离早之前为了避免这样的事，就和白茗买了同小区,要是强行说偶遇也没问题。
　　队长没说什么,只是看着白茗的眼神有些不善，自她们出道,队长就是盯白茗盯最紧的那个,自己不谈恋爱,也不让白茗谈，就怕白茗会因此将自己的未来付诸东流。
　　康沁笑呵呵安慰：“担心什么，你看小雪都没担心。”
　　小雪从手机抬起头来,满不在乎道,“是啊,我们团要是因为你完蛋了,我爸不知道要多高兴,肯定还会乐得感谢你。”
　　白茗：“……”
　　还不如不安慰。
　　白茗是真的知道小雪她爸爸又多着急她回去继承家业了。
　　很快到了几人的演唱会，她们彩排了一天,浑身都被汗水浸透。
　　当夜晚降临，偌大的会场,座无虚席，代表着她们各自的应援色铺满整个观众席。
　　粉丝们在台下喊着他们的名字，后辈们给她们伴舞。
　　聚光灯落在她们的身上，让她们每个人都越发的耀眼。
　　到了中场，依旧有嘉宾上台。
　　今梦离有提前和白茗彩排节目，她弹钢琴，白茗唱歌。两人一亮相，观众席似乎又掀起了高潮。
　　今梦离在一年前就开始减少活动，将重心落在家族事业上，她不可能将自己该拿到的产业拱手让人，只有拿捏在自己的手里，她才放心。
　　而演绎事业依旧是她放弃的那个，但这次，她却没有后悔。
　　现在的她并不像第一次放弃的时候，心中有所牵挂，现在的她，在梦想与白茗的未来之间，她现在能更好地兼顾这两样。可能真的是心态有所变化。她并不觉得有什么遗憾。
　　粉丝们却没有想那么多，她们现在极为惊喜，第一次Queens的演唱会便是今梦离的嘉宾，现在依旧是，时光似乎一下子倒退，让粉丝们感到时空的重合。
　　台上，大屏幕放出了今梦离的脸，粉丝们有激动喊出声的，她们是Queens的粉丝，但也有喜欢今梦离的。
　　现在看见白茗与今梦离的合作，都极为惊喜。
　　由今梦离钢琴伴奏的曲子是一首抒情歌，却因为观众席的合唱搞得有些嗨，气氛瞬间就上来了。
　　后半场的气氛也一直很好。
　　直到落幕，作为队长的洪艺函带着几位队友向台下鞠躬。
　　直起身，洪艺函说：“往前数的三年，感谢你们陪着Queens。往后还有无数个三年，我们依旧会在站在这里等你们。”
　　粉丝们被这样的氛围感染，喊着几人的名字。
　　舞台与应援海交相辉映，如在深邃夜色铺出了一条星空海，前路正是星光璀璨。
　　---------
　　（全书完）



