


　　题名：猎罪图鉴|重生之后守护她HE
　　作者：对9当歌

　　简介：
　　任晓玄从小听过一个传说，自杀身亡的灵魂将得不到解脱，生生世世盘旋在她离世的地方。
　　她没想到，竟然是真的。
　　做为漂泊无依的灵魂，她被拘束在瞿蓝心的身边，一天，两天，一年，两年……十年。
　　她错了。
　　她以为她摧毁了她的光，其实，她才是那个真正残忍的人。
　　那一夜，她一刀杀死了她们俩。
　　重新睁开眼睛，还是那棵榕树。
　　任晓玄看着那个孤独的背影，这一次，换她守护她。
　　重生任晓玄vs又飒又美瞿蓝心。
　　后期双重生，HE，双向奔赴和救赎。

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，前世今生，重生，现代，猎罪图鉴同人，主受
　　搜索关键字：主角：瞿蓝心，任晓玄┃配角：田林，赵梓鹏┃其它：傲娇霸总爱上我
　　一句话简介：双向奔赴和救赎
　　立意：她是她的光，她也是她的光。


第1章这一次
　　任晓玄从小听过一个传说，自杀身亡的灵魂将得不到解脱，生生世世盘旋在她离世的地方。
　　她没想到，竟然是真的。
　　她死了。自杀。
　　美工刀明明那么小，但是出奇锋利。大概美术生都有天赋，她的那一刀致命，她很快就丧失了知觉，生命迅速流逝，她沦为一具冰冷的尸体。
　　不，不完全冷冰冰，起码血液还没有完全冷却。
　　尤其是掺杂着她的鲜血，长久维持着沸腾的状态。
　　原来，死亡也会疼。
　　任晓玄看着瞿蓝心失声痛哭，她的手被划伤了也不自知。血液从她漂亮的手心流淌下来，与她的鲜血混杂在一起，水乳交融，不离不弃。
　　也就是这道伤疤，在未来的十年将留在瞿蓝心的手上，刻在她的心里。同时，也裹缠着逝去的亡灵，永世不得超生……
　　现在，任晓玄有点心疼，她是那样优秀的美术生，伤了手可怎么办呢？虽然已经结束了，但是在今后的作画中，多少有些影响吧？
　　但是，弄伤她的不是她任晓玄吗？
　　她在临死之前的最后几句话，分明还是在指责。她说，是她戳破了她唯一的光。她说，有时候真相比谎言更可恶。她说，就让她去死，不许报警，不许救她……
　　她看见了蓝心的眼泪，和鲜血一起，涌入她的伤口，流到她的心尖。
　　身体开始沸腾，这一灼烧，便是十年。
　　任晓玄闭上眼睛，她想，多残忍的人，才舍得对最爱的人说这样残忍的话？
　　伤她的不是美工刀，是她，她的言，她的行，她的目光和举动，她的……任性自私的死亡。
　　***
　　十年后。
　　任晓玄听见她对那个警官说:那天死了两个人……
　　任晓玄觉得自己忒不是东西。她死于自杀，然，瞿蓝心死于她。
　　她才是杀人凶手，她才是害了瞿蓝心一辈子的人。
　　好了。
　　任晓玄想，终于真相大白了吧，她可以魂飞魄散了吧，蓝心终于可以解脱了吧。
　　她闭上眼睛，她期待再一次的死亡。
　　《寻梦环游记》说过，人的一生会经历两次死亡。第一次是生理上的死亡，第二次是当你被所有活着的人遗忘。
　　母亲已经有了新的孩子，她迟早会走出去；父亲，呵，她没有父亲。
　　只要蓝心忘记她，她就真正死亡了吧……
　　任晓玄闭上眼睛。
　　沸腾的灼烧感觉终于归于平静，她要死掉了。
　　然后，她睁开眼睛，天气非常好，阳光灿烂，从树林阴翳中散落下来。她在榕树下打盹，手上的画板不小心掉在地上。
　　无聊的女孩子抢先于她抢夺过画板，嘻嘻哈哈:“公主，任晓玄画了一个公主，她以为自己是公主。”
　　多么熟悉的场面？
　　这难道是地狱的另一种表现方式？
　　不断轮回在曾经的回忆里？
　　任晓玄震惊的无以复加，她忘记了呼吸。在别人眼中，大概就是愚蠢的呆若木鸡。
　　“无聊。”一个女生说。
　　任晓玄这才像是从梦中惊醒，她伸手抢夺自己的画板:“还给我。”
　　“哟，小公主着急了。”另一个女生嬉笑着将本子举的高高，逗弄她。
　　如果是以前，任晓玄大概只会哭，难过，伤心，然后在日记里发泄。
　　但是她不是曾经的任晓玄了，她做为幽灵，度过了十年。
　　她一脚踢在女孩的小腿上:“还给我。”语气带上了冰冷。踢得不重，但是很稳，那人高马大的女孩子一个踉跄。
　　那女孩所料不及，画本落在地上，沾到了泥土。
　　两个女孩讪讪嘀咕:“深井冰。”像是看见什么大病毒一样，摇着头走开了。
　　画册里并没有什么，她画的是自己，想象中的自己，干净，漂亮，阳光……勇敢。所有，都是曾经缺失，所以越发向往。
　　对，这时候，她还不认识蓝心。
　　这一幕任晓玄其实是记得的，很清楚。毕竟，在那漫长的十年里，她什么都不能做，也没兴趣做。唯一的爱好，是看着瞿蓝心，看她哭，看她悲，看她寂寞，看她一个人如行尸走肉回忆往昔……
　　那，不对，蓝心呢？
　　蓝心会扔给她一支棒棒糖，带着笑脸的棒棒糖啊。蓝心怎么不出来？
　　难道，这就是地狱？让她看见了蓝心十年间的所作所为，让她了解了自己的内心，愚蠢和卑微……之后，将她投入一个没有瞿蓝心的世界？
　　任晓玄难过极了，她的眼泪不受控制流下来，这个世界冰冷，窒息，不值得留恋，甚至还不如她死去的那十年。
　　她伸手扯掉了自己画的任晓玄公主，她不是公主，到她本有机会成为蓝心的那一颗星星，但是她亲手摧毁了。
　　“啪嗒！”眼泪奔溃了，落在画板上，糊掉了铅笔的线稿。
　　“吧嗒！”另一个东西落在她的掌心。
　　任晓玄诧异地抬头，一个背影，短发，显瘦，背着巨大的书包，穿着运动衫的……背影。
　　她没有说一句话，她没有给她任何表情，她不过是一个背影。
　　但是，任晓玄的掌心里有一个棒棒糖。
　　那是——
　　瞿蓝心。
　　任晓玄楞在当场，她长久维持一个动作，不能动。
　　旁人只当她被欺负傻了，也没有人搭理她，只有任晓玄自己知道，她重新活了过来。
　　她获得了新生。
　　她终于有了一次重新来过的、难能可贵的、且唯一的、机会。
　　任晓玄擦干眼泪，重新站了起来，这一天的阳光真好，那样温暖，那样灿烂。
　　就像她在日记中写的：那一天的阳光正好，清风拂过她的脸，吹起她的头发，露出她英厉的眉毛，高挑的鼻梁……
　　一切都是最好的安排。
　　因为天气好，因为天气不好，因为晴天，因为下雨，因为可以画画，因为能够打球……
　　不，因为一切有她。
　　都是她。
　　她是她生命中的一道光。不论她是谁，是男是女，是贫穷或者富有，是健康或者疾病……从此时此刻起，除了再一次的死亡，没有什么能够分开她们。
　　任晓玄握紧拳头，这一次，她不会因为敏感、胆小、自私和怯懦退缩。
　　这一次，她也会成为她的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个短篇。有感而发。一个月内完结吧。


第2章罚跑
　　茫茫人海，大千世界，所有人都是沧海一粟。
　　但是瞿蓝心说，明明那样平凡，但是她们在彼此眼中都发着光。
　　任晓玄站在镜子前面，上下左右打量镜子里面的女孩子。
　　宽大的校服，单调的马尾辫子，薄薄的散落下来的头发有时候会遮住眼睛。
　　怎么看，她都那么平平无奇。
　　真正漂亮的是瞿蓝心，短发的她飒爽，长发的她温柔，她不仅仅是她眼中的光，她是很多人梦寐以求的女神。
　　谁敢叫富士山私有？
　　谁又敢将那样的瞿蓝心拥入怀抱？
　　任晓玄眯起眼睛，她敢，她要。
　　“快迟到了，你怎么还不去学校？”梁俊秋敲响了女儿的房门，有些迟疑地道。
　　她和前夫在任晓玄六岁的时候协议离婚，离婚并不是任何一个人的错误，但是离婚是整个家庭三个人背负的罪过。
　　不知道晓玄的性格，是否就是那时候开始变得孤僻、敏感、怯弱、不好相处。
　　梁俊秋有时候觉得很难过，女儿自此不再同她多说话，不知道换了几个学校，也不知道搬了几次家，她的世界也渐渐一塌糊涂，她渐渐地也不敢同女儿说话。
　　愈演愈烈，直到母女两个形同陌路。
　　她不明白这个青春期的女儿到底在想什么，只知道一味地满足她。
　　她想学美术，就让她学；她想不说话，她干脆不进她的房间……
　　“就去了。”难得这一次任晓玄居然回应了她。
　　梁俊秋愣在门口。
　　任晓玄背上书包，从餐桌上拿了一个包子和鸡蛋，走到门口，却又回头。
　　“妈妈……”她开口。
　　梁俊秋受宠若惊：“你说。”
　　“我可以……”她停顿了一下，像是下定了决心，“要一支口红吗？”她提出了自己的要求，“我想要……嗯，玫红色的。”
　　要求很具体，就像她一早就已经想好了。
　　口红？不过是一个十五岁的女孩子，要这样颜色艳丽的口红确实很奇怪。
　　但是，她态度那样好，彬彬有礼，甚至眼神里面有光，非常期待的样子。
　　梁俊秋忍不住点点头：“……可以是可以。”
　　“谢谢妈妈。”任晓玄笑了，笑容那样明媚，仿佛春日的暖阳，“我上课去了。”她尾音上扬，背着书包推开门。
　　梁俊秋觉得女儿有些不一样了，她……似乎变得开心了一些？她很久没有叫她“妈妈”了，还是用那样亲昵的语气。
　　就只是因为一支口红？
　　梁俊秋想，晓玄或许，真的不像人家形容的那样阴郁悲观，她其实还是一个好孩子吧？
　　好孩子任晓玄在学校里一如既往不受欢迎。
　　她半年前转入北江七中念高一，北江七中是美术特长学校，但是作为天赋不错的美术生，任晓玄并没有在学校中得到赞美。
　　相反，他们都不喜欢她，说她敏感、孤僻、任性、不好相处。
　　去他们的不好相处。
　　人都是这样，对特立独行的东西，对与自己不同的东西，总是抱着敌意。
　　曾经，任晓玄觉得这是她的命运，活该被欺负，只能默默忍受。
　　现在，她觉得很扯淡。
　　为什么与众不同就要受到排挤？梵高在世的时候也照样不被理解，但是这并不妨碍他成为大师，被后人万世敬仰。
　　梵高一如既往，是时代变迁了。
　　是那些愚昧的同时代人死掉了，具有更高度文明的后代人，这才发现他是先驱，是天才，是神一样的艺术家。
　　与众不同，可以不理解，但应当被尊重。
　　任晓玄打开自己的课桌板之前，她闻到淡淡的异味。她眯着眼睛，谨慎地打开抽屉摸索，果然……她摸到了一个软软的东西。
　　温热，触感像是包裹着塑料袋？
　　肯定不是好东西。
　　她没有立刻拿出来，而是更加谨慎地打量着周围的人群，是谁干的好事？
　　田林？一早想到这个名字。但是应该不是他。
　　田林针对她的时间点应该在更后边，在他偷看她的日记之后。
　　那么现在应该是别人——任晓玄看到了那两个女孩捂着嘴笑，她们叫什么来着？
　　王某和某瑶瑶，好像是这两个名字。用那样戏谑的目光，期待着——
　　肯定是她们俩干的。
　　任晓玄不动声色，皱着眉头将手伸入课桌。
　　果然，为了亲眼看到戏剧效果，张瑶瑶和王婷凑过来，企图得到第一手资料。
　　任晓玄迅雷不及掩耳，她将那一包东西掏出来，眼睛都不眨一下，塞入靠的更近王婷的脖子里。
　　王婷惊声尖叫：“啊！任晓玄！你疯了！！”
　　张瑶瑶连忙上来一起帮忙扒拉：“任晓玄你疯了吗！”
　　哦，原来是过期的早饭，混合着汤汤水水不知道是不是馊了的豆浆的饭团。
　　呵，果然，塑料袋不靠谱，王婷一身的汁水从衣领流淌到衣服下摆，两个女孩骂骂咧咧地冲出教室。
　　教室里面鸦雀无声，所有人都像看怪物一样看着任晓玄，只有她毫不在意。
　　瞿蓝心说得对，被针对很正常，不应该大惊小怪，也不应该当回事，更不应该影响自己的心情。
　　“任晓玄！”班主任的声音出现在耳边。
　　任晓玄吐吐舌头，糟糕。
　　张瑶瑶果然去告诉老师了。
　　真没用，告老师算什么本事？
　　“你疯了吗？这么对待同学？”徐老师很愤怒。
　　“我以为那是张同学和王同学送我的礼物呢。”任晓玄满不在乎，“我无功不受禄，回礼罢了。”
　　“你！你！你！！”徐老师愤怒将黑板擦掷在桌子上，“你去操场跑步，十圈！一圈都别想少。”
　　任晓玄嘴上挂着讽刺的笑，她一脸冷漠地扫过班级里其余人，一字一句说：“我就是这样，睚眦必报。谁打我一拳，我必定踢他一脚。你们都给我听清楚了。今后谁再敢，呵呵。”
　　徐老师的脸色更差了，她铁青着脸：“任晓玄，这里是教室，不是黑涩会！你给我去跑步，十五圈，不，十八圈，一圈都不能少！现在就去！立刻就去！！”
　　任晓玄把书包背起来，毫不在意往外走。
　　“你背书包干嘛？！”
　　任晓玄回过头，好笑地看着徐老师：“十八圈之后我还能听课？得了吧老师，你不是就想整我吗？行，我跑，跑完自己去医院领被体罚证明……”
　　徐老师的脸色，于是更加精彩了。
　　任晓玄才满不在乎，跑步而已，她不怕。
　　甚至，可能会有意外之喜，毕竟，瞿蓝心可是很有可能陪着她跑步的呢！


第3章搞钱
　　高估了这具身体的体能。
　　第五圈的时候任晓玄就忍不住腿软，大口喘息，啊……快要窒息了，怎么体力这样差？年纪轻轻才十五岁啊。
　　怎么瞿蓝心还不出现？明明她应该陪着她跑步的啊？难道是时间还太前了？她们的感情还没到？
　　不对啊。
　　任晓玄一边跑步，一边想，蓝心应该很早就注意她了，甚至是第一面之后，她就不由自主地关注她。
　　对，蓝心爱她，简直是一定的……如果不，起码也是喜欢，在意，关注……
　　怎么……啊，任晓玄脚下一个踉跄，跌倒在地上。
　　双手撑住塑胶跑道，还是蹭破了皮，嘶嘶，好疼，任晓玄被逼出了眼泪。
　　该死的瞿蓝心，居然不陪着她跑步？该死的……不，呸呸呸，讨厌的瞿蓝心，居然有可能不爱她吗？
　　任晓玄忽然没有那么确定了，她居然开始患得患失。
　　楼上总是有不怀好意的目光追随她，因为出汗，浑身粘腻腻的。
　　任晓玄知道，一定是那帮看好戏的，她能够想像他们一定又去向老师打小报告。
　　任晓玄又在跑道上走了一圈，没劲，她忿忿地看向楼上，然后决然转身，她走了，不伺候了。
　　门卫老大爷一脸狐疑：“上课时间你干嘛去？”
　　任晓玄展示自己擦伤的手：“我是美术生，手可重要了，我要去医院。”
　　老大爷半信半疑地打开了铁门，任晓玄潇潇洒洒地走出大门。
　　“喂。”有人喊她，这声音是——
　　任晓玄兴奋地转头，心满意足地看见了她心心念念的瞿蓝心。
　　“给你。”瞿蓝心又扔给了她什么东西，然后，潇潇洒洒地转就头往回走。
　　什么东西？任晓玄低头一看，是几片酒精消毒片和……创可贴？
　　任晓玄忽然有一种很不好的感觉：瞿蓝心很愤怒，并向你扔了一个棒棒糖/酒精棉/创可贴……
　　怎么都是扔的？
　　她是垃圾桶吗？
　　呵！喂？她没名字吗？
　　“喂！”任晓玄已经站在铁门外，她和那个短发女孩子隔着铁门遥遥相望。
　　瞿蓝心果然转过了脸：“怎么？”
　　嘿，她果然，还是在意她。
　　“你叫什么？”任晓玄大声朝她问道。
　　瞿蓝心显然没想到是这个问题，她默不作声。
　　“我叫任晓玄，高一美术生。”她得不到回答，毫不气馁，依然眼睛里有光。
　　瞿蓝心肯定很震惊，但是她竟然坐怀不乱，呼吸都没有更加急促？
　　只是，起伏的胸膛出卖了她。
　　任晓玄勾起嘴角：“下次见面，告诉我你的名字，好吗？”
　　瞿蓝心不作答，她的脚步顿住了，然后，又像是什么都没发生，头也不回地离开了。
　　下一次，很快就会见面啦。
　　任晓玄在看不到瞿蓝心之后，处理了一下伤口，贴上爱心创可贴——很漂亮嘛！——也转身离开。
　　她还有更重要的事情。
　　好怀念的北江啊，十年前的北江，连手机支付都没有普及的北江啊。
　　没有手机支付，没有大数据，联网不发达，信息有滞后……
　　任晓玄决定靠这个搞点钱，她逛了逛北江市中心，然后挑了一家很高档的艺术品工作室走了进去。
　　“小朋友，我们这可不是办展览的美术馆哟。”前台小姐当她是迷路孩子。
　　任晓玄按住自己的书包：“我找你们老板。”
　　“你？”前台小姐姐一脸狐疑。
　　“大生意。”任晓玄嘴角勾起一抹笑，“开张吃三年的生意。”好一个大言不惭。
　　林经理看着眼前穿着校服运动服的小姑娘，一脸难以置信：“你是开玩笑吧？”
　　任晓玄从书包里拿出两张画作的照片：“给个价格吧，都是精制的，足够以假乱真。”
　　林经理下巴都要掉了：“你这是叫我卖假？这是犯法你知道吗？”
　　“谁叫你卖假的了？”任晓玄嘟起嘴，用手点点一处签名，“这儿不是留着勾子呢？这是新锐画家的作品，让你捧新人呢！”
　　林经理忽然明白了，这个小妮子是让他不说假话，也不说真话，简言之——闷声发大财。
　　“我说，是谁画的？”林经理用指节有节奏敲击着桌面，只是看看照片，也能够感觉到这画家的笔触和情绪，这个人绝非池中之物，绝对不是这个十五六的少女能够画出来的。
　　“在商言商。”任晓玄挑挑眉，“懂不懂规矩？”
　　林经理没想到有生之年居然会叫一个小妮子呛了声，真是……
　　旋即，任晓玄凑上来，一脸神秘：“我可是七中的。”典型的打一个巴掌，又给一个枣子，啧啧，这个小妮子。
　　林经理眯起眼睛，消化小姑娘的消息——七中号称本市艺术家的摇篮，原来，哦——
　　任晓玄一脸神秘：“懂了吧？”
　　所以是老师？哪个老师有这个笔触？但是显然，对方就是要隐藏自己身份。
　　林经理很快就释然了，老师毕竟是个铁饭碗，教育局三令五申不允许接外快和兼职，想必——
　　他点点头：“成交！你出什么价格？几几分？”
　　任晓玄毫不在乎：“三千一张，五千两张。买断。”
　　林经理惊掉了下巴：“不分成？”看来，这个神秘的画家非常缺钱呢？
　　“嗯。”任晓玄点点头，“你要是说行，下午我就拿过来。”
　　“行！”林经理拍板，有钱不赚是傻子。
　　任晓玄笑了，她将得到第一桶金。
　　画作？贱卖？能变现就不算贱卖。
　　况且她又不是江郎才尽，何必藏着捂着？她现在需要钱，很多很多很多——多到足够支撑她和瞿蓝心未来的钱。
　　任晓玄没有银行卡，她捧着厚厚一个信封的现金回了家。
　　梁俊秋一脸诧异：“今天没有社团活动？”
　　“嗯。”任晓玄把书包先放回了房间，然后回到餐厅里。
　　这个房子很老旧了，好处是距离七中很近。
　　她“失踪”十年后，妈妈竟然也没有搬家哪怕再婚，哪怕再生孩子，也依旧住在这个没有美好回忆的地方。所以，她是在等她，她怕她迷路。
　　哪怕隐隐已经有了预感，也想要迷失的亡灵归家？
　　任晓玄看着不算老的母亲，忽然有点难过。
　　“妈妈，”她轻声喊她。
　　“晚饭还没好，不知道你这么早回来……”
　　“你有白头发了……”任晓玄说。
　　梁俊秋愣住了，下意识摸向鬓角。
　　“妈妈，去谈恋爱吧，你还那么年轻。”任晓玄说出她曾经不可能说出来的话，“有花堪折直须折。”
　　梁俊秋更加震惊了，这是她的女儿吗？
　　“……所以，能不能，”任晓玄舔舔一直很干嗯嘴唇，“等我恋爱时候，您也不要反对我呢？”
　　“请求您……”
　　梁俊秋更加震惊，她想：难道晓玄是早恋了？她摸了摸口袋里的口红，忽然生出一种想法，如果这是晓玄的早恋和青春期，好像，也不错？


第4章狗拿耗子
　　任晓玄陷入了梦魇。
　　梦中的瞿蓝心，即使状态再差，心里藏着秘密，她也以优异的成绩考入了首都美院。
　　首都美院距离北江市说远不远，说近不近。瞿蓝心却像是着了魔，每个月她都从不富裕的生活费中挤出钱，买最便宜的火车票回家。
　　披星戴月地回来，却碌碌无为，她既不喜欢和人交际，也不擅长娱乐活动。
　　她更多的时间是坐在学校外的那棵榕树下，偶尔是榕树上。
　　就像任晓玄的葬身之处首选榕树下，瞿蓝心也将本应该多姿多彩的生命，浪费在这两棵无悲无喜、看透了悲欢离合的老榕树下。
　　她画了很多副以榕树为主题的画，任晓玄偶尔技痒，也跟着描摹。
　　后来，她发现瞿蓝心的笔触越来越抽象，颜色越来越大胆。
　　甚至，有一次她画了一副几近于骷髅的榕树枯枝，全画稿的黑色，连开出的花，也是深深浅浅的黑。而枯枝下面，隐隐一具尸体的轮廓。
　　——那是她。
　　也就是在那段日子里，她和低年级美术组的同学们渐渐有了更多的联系——她在给自己埋下伏笔和死路。在任晓玄看来，那个警察和那个画像师虽然很厉害，但是如果不是瞿蓝心自投罗网，他们怎么可能轻易破案？
　　任晓玄觉得瞿蓝心的状态越来越不稳定，果然，她做了一个匪夷所思的决定。
　　大学毕业后的瞿蓝心，放弃了出国深造的机会，拒绝了导师递来的橄榄枝，她毅然决然回到北江。
　　她成为了北江七中的一名美术老师。
　　“傻子，疯子，愚蠢。”欣赏她的人扼腕叹息，连幽灵状态的任晓玄也大声惊叫：为什么？为什么不忘记她，为什么回去？
　　而她！竟然！挖开了埋葬她的泥土。
　　瞿蓝心一定是疯了。
　　在梦魇中的任晓玄也忍不住战栗。
　　瞿蓝心将她重新埋入学校的操场，但是她留下了她的头颅。
　　那是2017年的十月，秋高气爽，最好的十月。
　　瞿蓝心才入职，她不是为了工作入职，她是为了她。
　　任晓玄看着她星夜挖尸体，看着她取走了她的头颅，看着她一寸寸丈量她的骨骸，虔诚地膜拜，仿佛她的尸骨是绝世的艺术品。
　　然后，任晓玄看着瞿蓝心，已经疯魔的瞿蓝心，她闭着眼睛流着泪，将自己的唇印在她的头颅上——
　　任晓玄惊醒了。
　　不，不止是梦魇。
　　是真实的那十年。
　　她艰难吞咽口水，瞿蓝心——
　　任晓玄看着窗外天边的月亮，她伸手扯过床头的日历。今天是2011年的3月7日，星期一，刚过了惊蛰，蛇虫鼠蚁都跑出来了，所以她的心才如此躁动不安。
　　不要紧。
　　等天一亮见到了瞿蓝心，她的心就会安定下来。
　　周一有美术兴趣组加课，她就能见到瞿蓝心，瞿蓝心会一层正经地告诉她她的名字——瞿蓝心。
　　每一个字都那么平平无奇，但是连在一起，就有了特殊的意义。
　　任晓玄抱着抱枕，有点睡不着。
　　不想沉溺梦魇，只想见到蓝心……
　　她失望了。
　　瞿蓝心缺席了当时的美术课。
　　田林身后的位置空了。
　　任晓玄兴致缺缺，她失去了画画的动力。
　　她收拾东西准备早退，没有人理会她。
　　现在任晓玄身上的标签除了——怪人，还有自闭，神经病，躁郁症患者……
　　呵，谁在乎。
　　任晓玄骑着自行车，她轻车熟路去了那个开满兰花的阳台下。
　　果然，她看见了瞿蓝心。她没事啊，她坐在阳台上画画。
　　任晓玄小心地隐藏自己，在街角隐蔽的角落。这个角度绝对看不见，她早就熟悉瞿蓝心的一切。
　　有人在呼唤瞿蓝心，瞿蓝心回头，放下手里的画笔。她进了屋子。
　　片刻后，任晓玄看见她出门，随手穿了一双拖鞋。
　　三月的天其实还很凉——任晓玄舔舔嘴唇，她将自行车藏在巷子角落，悄然跟上了瞿蓝心。
　　她去街角的杂货铺买酱油。
　　任晓玄忽然想到了一个冷笑话：养这么大的闺女，就是为了打酱油。
　　哈。她被自己逗乐了。
　　瞿蓝心很快回去了，一定是家里大人急着调味料。
　　任晓玄鬼使神差也走进杂货店。
　　店主觉得任晓玄眼生，多看了两眼。
　　任晓玄走到卖拖鞋的地方，她顶着拖鞋看了良久，最终挑了一个老鼠图样的拖鞋，一个狗狗图样的。
　　94年的瞿蓝心属狗，而96年的她，属老鼠。
　　狗拿耗子——都写进成语词典了。
　　——所以她注定会爱上瞿蓝心，不论她是男孩、女孩，不论她是阳光灿烂还是冰冷高贵，她都会爱上她。
　　任晓玄很爽快地买单，她现在有钱。不过随身不多，只带了两百块。
　　任晓玄把拖鞋塞进书包，她准备自己穿那狗狗的，把那古灵精怪小老鼠的留给瞿蓝心。
　　想像瞿蓝心，帅帅酷酷的瞿蓝心穿着卡通拖鞋，光想像，就叫人忍俊不禁。
　　店家看看这个傻笑的女孩子，有些狐疑。开心啥呢？
　　中二少年的快乐你不懂。
　　任晓玄哼着歌准备取车回家，她见到了瞿蓝心，应该圆满了。
　　但是——推着车走出巷子，就遇到了田林。
　　田林啊，任晓玄已经躲着他走了，但是这男孩怎么阴魂不散的？
　　田林甚至三番两次堵住她的去路——明明这辈子她日记本里什么都没写，也没有让田林有偷看的机会。
　　田林伸手去拉她的马尾辫，任晓玄早有预设，身手矫健躲过去。
　　电光石火，她明白了，田林喜欢她！
　　喜欢一个人，就能够作弄她吗？
　　狗屎的田林。
　　他甚至是霸凌她的先驱，即使后来十年，田林忏悔过，但是忏悔有什么用？
　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。
　　他们都是逼死旧的任晓玄的凶手，全部都是最后一根稻草。
　　明明作恶是他们，但是恶果只有蓝心一个人吃。
　　不可饶恕！
　　任晓玄眯着眼睛：“田林。”她第一次喊他的名字。
　　田林诧异：“你……”
　　“你喜欢我吧？”任晓玄勾起嘴角。
　　“你胡说八道什么！”田林脸绯红，他被点出心思，生气不过是掩饰。
　　“周六，我在学校美术教室等你。”任晓玄说完，留下震惊的田林，头也不回地离开了。
　　棒，她可以清静一周了。
　　她摸了摸口袋里的零钱，谈钱伤感情，但是谈感情伤钱啊。
　　没办法，两害相衡，只好从她任晓玄的心所欲了。
　　任晓玄甩着马尾辫骑着自行车回家。
　　还不够，还要更多更多……她咬着笔，盯着眼前的线稿出神。
　　三千一幅画，对于一个十五岁的女孩来说很好了。但是慢工出细活，战线太长。
　　任晓玄皱着眉头想，还有什么更快的搞钱大法呢？
　　啊，有了！
　　任晓玄忽然有了注意，北江古董街，她相信自己的眼光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是冷笑话小能手。
　　1996年任晓玄属老鼠。1994瞿蓝心属狗狗。
　　改bug。


第5章胡说八道
　　北江的古玩市场全国闻名，有的是前来捡漏的人。
　　任晓玄即便换掉了校服，穿上了便装，但是那一脸青涩，怎么看都是个溜出来玩儿的女学生。晚上的夜市虽然热闹，摊主老板们都想做生意，但是没有人在意这个女孩子。
　　任晓玄乐得其所，她肆意徜徉在古玩市场。
　　大概因为做过游魂，和这些“死掉的物件”有过相似的经历，任晓玄比较容易就能分辨出它们的真实价值。美术生都有审美审宝的天赋，她的天赋在漫长的岁月中淬炼成了一双火眼晶晶。
　　靠着稚嫩的脸庞，任晓玄蹲下身子向摊主讨价还价：“这个多少钱？”
　　“两千。”摊主一边抽烟一边和旁人唠嗑，随口报价。
　　“你抢钱啊？”任晓玄吐吐舌头，“两百，我买回去给我妈妈当生日礼物。”
　　那是一个造型古朴的香炉。
　　那老板瞅了任晓玄一眼：“黄毛丫头……”但是对着这样一张青春天真的脸，到底国粹没有骂出口，“两百……呵，怎么可能？”
　　“两百二。”任晓玄烈士断腕地加价，“不行就两百三，两百五多难听，两百四不吉利，好不好老板？求您了。”
　　硬的不行还能来软的。
　　摊主无奈地摇摇头：“算了算了。”他说，“开门生意，半送给你了。算我做善人。”
　　任晓玄心满意足地拿下那个古朴的香炉，开门红。
　　如上手段百试不爽：“我口袋里只有三百块，您看……”、“我是班委，我弄丢了班费，但是眼看着要给离职的老师买礼物……哪个学校？北江七中呀。哪个老师？赵梓鹏啊你们认识是不是？嘿！大水冲了龙王庙，您给我再便宜点……”
　　姜玫羽一开始并未将这个女娃娃当回事。
　　碰巧和艺术馆的林经理在附近喝咖啡，那一向精明市侩的林经理透过落地玻璃一眼看见这个女孩子，脱口而出，说：您可猜不到吧，这个女孩子看上去其貌不扬，但绝对不是池中之物。
　　姜玫羽于是多看了两眼。
　　然后，她在夜市看见这个女孩子所向披靡。她用不到一成的价格收物件，有的甚至更夸张，是真实价值的一个零头罢了。
　　一件两件的可以说是凑巧，三件四件的可以说是运气好，但是姜玫羽跟了一路，她粗粗估计任晓玄绝对收了十六七件“好东西”，书包被塞得满满的不说，手上的提袋子也是鼓鼓囊囊。
　　啧，有意思。
　　姜玫羽想，她是搞收藏的？还是世家出身？
　　都不是。任晓玄不过为了搞钱。
　　她提了厚重的东西站在某挂了艺术品交易中心的门面前，犹豫再三。这个地方就在古董街，凭常识都卖不出价格。
　　但是她不可能提着这么多东西回家啊，本金来源都说不清……
　　“妹妹，这可不是一个好的交易场所哦。”姜玫羽忍不住出声。
　　任晓玄转头，看见一个明艳的女人：年纪应该有三四十岁样子，保养得非常好，说是二十多也有人相信。但是看她脖子里的项链，手上的戒指，还有脚上一双价格不菲的JimmyChoo——有钱人，浑身上下都写着：我是有钱的女人。
　　呵。得来全不费工夫。
　　任晓玄展开一个无害的笑容：“姐姐。”嘴巴甜的人有饭吃，她叫她姐姐——姜玫羽瞬间融化了，她竟然叫她姐姐，不是阿姨，不是女士，甚至不是烂大街的美女？！
　　“我爸爸生了重病，我要把家里的收藏都卖了，都是好东西……我爷爷可是收藏家……当年花了好多钱收的呢。”
　　还收藏家？我看是谎言大师！还当年？就俩小时之间的事情，她都看着呢！还花了好多钱？统共超过五千块算她输！
　　一睁眼，一开口，一本正经、天真且真挚地说着十万八千里的假话，还毫无愧疚。
　　姜玫羽收回对林经理的反驳，对，这个小妮子绝对不是池中之物。
　　姜玫羽凑近任晓玄：“妹妹啊，你可真厉害。”她由衷，“不过这个地方可不是出货的地方哦，你敢不敢……跟我走？”
　　说实话，任晓玄并不喜欢姜玫羽。
　　她漂亮是漂亮，但是侵略性十足；且，她不喜欢和除了蓝心以外的人那样亲密地接触。
　　但是……看看女人浑身上下散发出来的那股钞票的味道——
　　“好的姐姐，你那么好看，一定不会骗我。”蜜语甜言杀死人，在任晓玄的嘴巴里就跟不要钱似的倾泻而出，反正说说好听的话，又不会少块肉。
　　姜玫羽一个踉跄，十公分的高跟鞋，第一次站不稳了。糟糕，怎么感觉下不去手了？
　　任晓玄第一次接触到北江古玩街的核心区域，在不起眼的临街店铺的最深处，外表看上去平平无奇，但是里边别有洞天。
　　姜玫羽将女孩带进门，有人立刻赶来替她拿外套。
　　姜玫羽是这地下市场的老板娘，她回到了自己的地盘，随意坐在主位上，风情万种地抽烟，烟雾缭绕中问任晓玄：“全收，你卖多少钱？”
　　出人意料，任晓玄将自己的背包和手提袋向后藏了藏：“我不卖给你了。”她说，转身就要走。
　　“慢着。”姜玫羽来了兴趣，“为什么？”她磕掉了烟灰，东西不重要，现在她对这个女孩子充满了好奇，她才是最重要的。
　　“你抽烟。”任晓玄撇撇嘴，“我不喜欢抽烟的人，尤其是女人。”她说，转过头，眼睛晶晶亮，“而且烟灰和烟味，会把藏品弄脏……”
　　姜玫羽的表情可精彩了，边上五大三粗的男人想笑而不敢笑，非常滑稽。
　　用牙齿缝挤出几个字：抽烟就是有害健康。
　　叫姜玫羽一个眼刀。
　　姜玫羽眯着眼睛，这个女娃娃，她势在必得。
　　最后，以十倍的溢价成家。总共十五件藏品，任晓玄卖出了十万块的高价。九万块存入新办理的银行卡，还有一万块拿现金。
　　其实，还能谈，还有得赚。但是时间就是金钱，她已经出门太久了，再不回去，妈妈肯定会担心。
　　陪着任晓玄存钱的壮汉一脸难以置信：“你说你十五岁？我的天啊，我不信。”
　　任晓玄看了男人一眼：“大叔，你是打手吗？”她认真地提问。
　　方鑫嘴巴能塞下一个鸡蛋，他粗着嗓子：“我就那么像坏人？不对，这不重要，为什么你叫阿羽姐姐，叫我大叔？”
　　他和姜玫羽是一对好不好，不，更重要的是他比姜玫羽还小十岁，姜玫羽才是老牛吃嫩草好不好！
　　都不重要。
　　任晓玄一脸认真：“大叔，我在学校被人欺负了，你愿意帮我吗？如果你愿意——”她从那一万块钱里抽出一小叠，目测有个三四千？
　　“我付你工资。”
　　方鑫挑挑眉，哟，还知道买凶？虽然他不是凶，不对，重点是他像是缺钱的？他像打手？
　　方鑫迟迟没有答应，心中腹诽。
　　“又或者，我以后可以帮你美言，姐姐就应该嫁给大叔这样的有男子气概的男人嘛。”
　　好一个精明市侩的，擅长察言观色的臭丫头。
　　还竟然想把钱收回去？无本万利？让人免费跑腿？
　　方鑫一把抽过那一叠现金：“成交了臭丫头。”他有一种预感，这个丫头，恩，说不定真的能说服阿羽嫁给他呢？
　　谁知道呢？
　　反正帮帮忙，还有钱赚，又不麻烦。
　　任晓玄噘嘴，钱给多了，目测两三千呢。
　　不过，花点小钱给田林一点教训，值当。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蓝心姐姐没有出现的一天，想她。
　　有兴趣的亲来猜猜攻受？ps我的攻受不可逆的！


第6章幼稚鬼
　　田林没想到他这一次阴沟里翻船。
　　任晓玄说：“你喜欢我吧？”用那种笃定的口吻。
　　他应该感到开心吗？毕竟，他真的还有点喜欢任晓玄。只是怎么能用那种笃定的、不可一世的口吻，就像他早就已经成为了她的囊中之物。
　　不行，那可是任晓玄，同班同学都不喜欢的任晓玄，就凭她，怎么配得到他的喜欢。万一让同学们知道他喜欢任晓玄……
　　田林决定无论如何不能沦为同学们眼中口中的笑柄。
　　他约了另外两个男生，同班的王帆和隔壁班的史埃斯，让他们提前躲在画室——他甚至提前清空了画室的储物箱，这样就可以轻而易举地藏人了。
　　田林就是想让大家知道，任晓玄喜欢他，但是表白被拒绝了。他田林，怎么可能喜欢任晓玄这种尘埃。
　　对，不是他的错，是任晓玄自找的。
　　她怎么能说出那样的话：你喜欢我吧。
　　他喜欢谁，不喜欢谁，哪里轮得到她任晓玄置喙？
　　史埃斯总感觉有些不好：“这算是侵犯隐私吧？再说，人喜欢你，你默默拒绝不就行了？”
　　王帆倒是很兴奋，甚至借用了家里的照相机：“搞起来，我听说这个任晓玄可嚣张了，还欺负瑶瑶？恁死她！”
　　王帆是班级里的混世霸王，崇拜古惑仔，甚至有模有样学着高年级校霸们向初中部的小屁孩收保护费……
　　田林其实觉得王帆的说法不对，明明是张瑶瑶首先将过期的饭团塞进任晓玄的课桌里面。
　　只是，当所有人都把针对她视作理所当然，便不会再有人跳出来说这样不对。
　　毕竟，一起针对一个人实在是太容易了，而且，没有犯罪成本。如果站在她那一边，万一全世界都开始针对你们俩可怎么办？
　　田林没有救风尘的习惯，任晓玄还不值得他同王帆这一梯队站在对立面。
　　田林下定了决心，但是在画室里还是忍不住手脚颤抖。
　　毕竟，他至多联合同学们一起说说话坏、向老师打打小报告、又或者只是打湿任晓玄的书本和桌椅……他还没有这种和任晓玄正面冲突的经历。
　　田林忍不住在画板上随手涂鸦，打发越来越靠近的时间。
　　任晓玄推开画室的门，她走了进来。
　　在阳光灿烂的星期六的下午，她走进了画室，就像一只误入人间的百灵鸟，她甩动的马尾辫非常跳脱，像小兔子的尾巴。
　　田林有些后悔，他忍不住先声夺人：“我不喜欢你，你少自作多情了。”
　　任晓玄嗤笑：“哦？你不喜欢我你干嘛画我？”
　　糟糕，他随手的涂鸦，构成了任晓玄的剪影。其实田林画得并不好，很抽象，说像她可以，说不像她也可以。
　　只是，任晓玄用那样斩钉截铁的语气，反而让田林手足无措。
　　“你胡说八道什么，不是你，根本不是你！”他伸手扯掉了画稿，撕下来，撕碎，扔掉。
　　“我胡说八道，你紧张什么？”任晓玄打了一个哈欠，她坐在自己的位置上，“我说田林，你要不喜欢我，你来做什么？”
　　她一边画画，一边轻描淡写：“我是不是你嘴巴里说的最多的女孩子？你是不是一直在学校观察我？观察我吃饭，观察我画画，观察我一个人坐在学校操场的角落里？承认吧，你不过是嘴硬，你所有捉弄我针对我的手段，不过是为了让我注意到你，你可是爱我爱的不得了。幼稚的男孩子。”
　　“啪嗒”王帆手里的相机差点掉落，幸好史埃斯眼疾手快接住了，史埃斯看见兄弟田林这样有些窘迫：“算了吧？”他用唇形问王帆。
　　王帆都玄幻了。
　　难道是田林喜欢任晓玄？
　　这样想，那就通顺了，是田林第一个带头排挤任晓玄的，对，难道那是青春期的男生的，说不出口的，隐秘的暗恋？
　　储物柜里有西西索索的声音。
　　任晓玄脸色一变，有人事先藏在教室里。
　　她本想放田林一马，只要他不在捣乱，这段青春期的往事就当没有发生。只是没想到啊没想到，田林，你这是作死啊！
　　门口传来礼貌的敲门声。
　　田林有如惊弓之鸟，谁会在周六来学校？
　　方鑫带着三四个“小弟”人高马大地出现：“你就是欺负我妹妹的人？”他粗声粗气，“妹妹，你说怎么处置他？揍他？”
　　身后的小弟们跃跃欲试，他们其实都是画廊的搬运工，带薪吓唬人。
　　还有这种好事？一个小弟跃跃欲试：“这种事情能不能都找我？一个小时两百块呢！”
　　方鑫露出手臂上的纹身，翻腾的巨龙从手心延展到看不见的衣袖里面。这才是真正的社会人。
　　柜子里的王帆眼睛都直了，这是……真正的大哥吧？
　　“让他给我写保证书，不允许再骚扰我。”任晓玄摇摇头，“我们是守法的好公民，怎么能打人呢？”她翻了方鑫一眼，她的钱就这样乱花？
　　随即，她督促田林在画板上写下悔过书：
　　我保证不再找任晓玄的麻烦；我保证不打扰任晓玄的生活；我保证不再背后造谣生事；如有反悔，我……
　　“要我怎样啊？”田林都快哭了。不过是半大的孩子，哪里见识过这种阵仗。
　　“我田林追妹永远被当成舔狗和备胎；我田林要么娶不到老婆，要么娶到老婆也不行；我田林一辈子被朋友借钱不还；我田林以后婆媳矛盾天天鸡飞狗跳……”任晓玄的牙齿森然，一字一句咬牙切齿。
　　田林欲哭无泪。
　　史埃斯一个冷颤：太恶毒了。没有一句要死要活，但都是最恶毒的惩罚。
　　而王帆，王帆还沉浸在欺负的软妹变成大哥的妹妹的震惊中，难以自拔……
　　写好了还让方鑫逼着用颜料按手印，画纸很大，上面大大的“悔过书”三个字很碍眼。
　　“哥，这个就收在你那儿。”任晓玄故作亲昵，“要是他反悔，就送到校长那儿去。”
　　田林萎靡了。
　　“去吧。”任晓玄把方鑫推出画室，“你忙我知道，一千万的生意不要黄了，赶紧回去吧。”
　　赶紧送走这个瘟神，让他吓唬吓唬田林，搞这么大阵仗，下周肯定传出她是搞黑涩会的传闻。真……任晓玄头疼。
　　方鑫一把扯住田林的衣领：“你，也跟我走。我妹妹要画画，你在这碍眼？”拿人钱财，与人消灾嘛……
　　方鑫带走了田林，任晓玄走向那扇微微翕动的储物门，谁在里面。
　　“啪！”画室的门再次被撞开。
　　“怎么还不……走？”任晓玄以为是方鑫去而复返，她不耐烦地回头，却看见——瞿蓝心。
　　她毛衣外面套着居家服，她是匆匆忙忙听到消息赶来的……她，是为她而来的。
　　任晓玄愣住了。
　　田林肯定要捉弄他，肯定有人知道他们周六在这里“约会”，那么，瞿蓝心也听到约会的消息，所以急匆匆地赶来？
　　那是不是能够说明，瞿蓝心稀罕她？关心她？在乎她？
　　任晓玄欢欣雀跃。她……
　　“哎哟！”史埃斯和王帆从柜子里摔出来，他们在里面快憋死了。
　　“任晓玄，你认识黑涩会啊？”王帆大惊失色，“哎哟我的照相机。”
　　瞿蓝心快走几步，一把从史埃斯手中扯过照相机，翻看，里面不过从缝隙中偷拍的几张照片，模糊且失真。
　　瞿蓝心随手删除了，不对，这个照相机有录音功能。
　　瞿蓝心翻看录音文件，果然——
　　——哦？你不喜欢我你干嘛画我？
　　——你喜欢我吧？
　　——我是不是你嘴巴里说的最多的女孩子？你是不是一直在学校观察我？观察我吃饭，观察我画画，观察我一个人坐在学校操场的角落里？
　　——承认吧，你不过是嘴硬，你所有捉弄我针对我的手段，不过是为了让我注意到你，你可是爱我爱的不得了。幼稚的男孩子。
　　两个男孩子偷鸡不成蚀把米，这一段怎么听都是任晓玄秒杀田林。
　　可怎么，这个高三的学姐，脸色更差了？
　　——你喜欢我吧？
　　——一切都是因为关注我吧？
　　——承认吧，你可是爱我爱的不得了。
　　——幼稚鬼……
　　瞿蓝心的心脏猛烈跳动，这不就是说的……她吗？


第7章踮起脚尖
　　任晓玄用恶狠狠地语气对王帆说：“你，是王帆吧？还有你，隔壁班的史……随便什么。”
　　她明明还是以前那个任晓玄，但是用那种危险的语气，用那种微妙的表情——
　　自诩七中大哥大的王帆，也不由得心底发毛。
　　“你想干嘛？”他大声地问道。
　　心虚才声音大；害怕才会率先提出问题。
　　任晓玄一脚踢在王帆的屁股上，语气还是那样不咸不淡地恶狠狠：“我说过了，谁欺负我，我一定会回报他、踢他一脚！”
　　史埃斯绝对是识时务者为俊杰的典范，他不等任晓玄有第二个动作，行动利索地爬起来拉着王帆就往外跑。
　　“我照相机……”王帆哀嚎，那可是家里的照相机，他老母亲会杀死他的……
　　瞿蓝心把录音也删除，将照相机扔给了史埃斯。
　　“谢谢……学姐。”史埃斯是知道瞿蓝心的，他嗫嚅着道谢，拉着还在懵逼状态的王帆落荒而逃。
　　画室，重新回归沉默的静谧。
　　阳光刚刚好，从窗外斜斜地照耀进来，给瞿蓝心打上了很好看的光晕。
　　奇怪，她一点都不男孩子气。
　　任晓玄觉得很神奇，当年的她眼光竟然有失偏颇到这种地步？还好意思说自己就是优秀的美术生？
　　瞿蓝心不过是一个留着短头发，不喜欢穿裙子，喜欢打篮球的女孩子。
　　她的线条其实那么柔软，她的嘴唇其实那样精致……
　　怎么，当年的她一心一意认为她是男孩子？
　　眉毛确实英挺，睫毛那样浓密，鼻峰宛如石膏雕塑……阳光还是那样不均匀地打在她的脸上，宛如童话秘境里草茵上斑驳的树荫……
　　任晓玄看得有些痴。
　　她很久没有见到这样的瞿蓝心了。
　　任晓玄口袋里有一支精致的口红，她想涂上艳丽的红色，然后真刀真枪印上瞿蓝心的唇瓣，而不是，隔着画纸，隔靴搔痒。
　　后来，她虽然陪着她过了十年。
　　但是曾那个意气风发的瞿蓝心在那个夜晚一同死掉了。
　　活着的不过是一具行尸走肉。瞿蓝心留长了头发，穿上了裙子，她再也没有打过篮球。
　　甚至，她说话的声音软了下去，她眉骨眼角的神采不再。她将自己的特立独行全部磨掉棱角，她变成了人群中再不起眼的那一个。
　　仿佛隐藏于芸芸众生，能够让她稍微好过一些。
　　如果任晓玄没有在半空中看见她彻夜流泪难眠的话……
　　瞿蓝心蓦然转身，她一语不发地往画室外面走。
　　“喂……”任晓玄大声叫住她，“你怎么走了？”
　　瞿蓝心的脚步没有停顿，她不同她说话。
　　“你忘了东西！”任晓玄急中生智。
　　“什么？”果然，她转身了，眼中露出不解的疑问。
　　任晓玄笑盈盈，勾起的嘴角，上扬的语气，让人知道这个小姑娘心情不错。
　　“你的名字呢？”任晓玄不急不缓地勾着她。
　　——下一次见面，告诉我你的名字。
　　上一次在学校门口，她如是说。
　　当时，她没有拒绝；现在，更加不可能拒绝。
　　“……瞿蓝心。”
　　任晓玄等了很久，终于等到了她满意的答案。
　　“我叫任晓玄，高一七班的，美术生，我想要考首都美院，我……”她的话太多了，一串串地吐出来，像是不用经过大脑。
　　对，她不需要经过大脑，这些话曾经在嘴边徘徊了一遍又一遍，但是始终，没有对应该说的那个人说出来。
　　或者说，她不断重复，她却再也听不见了。
　　毕竟，天人永隔。
　　世界上最遥远的距离，不是天涯和海角，而是当我知道我爱你的时候，我已经变成了一个飘荡的幽魂；而是我在大声诉说我爱你，我就站在你面前，而你，一无所知……
　　“我……不想知道。”瞿蓝心又转过头去了，她好像一点都不留恋，她要离开了。
　　任晓玄快走两步，一把抓住她的衣袖。
　　“瞿蓝心。”她叫她，瞿蓝心整个人顿住了。
　　“这是你的画板吧？”任晓玄指着那个同她的画板隔着一个田林的画板架子。
　　“这个位置不好，你挪到这里好不好？”她不容瞿蓝心分说，更不容瞿蓝心拒绝，已经着手开始挪画板。
　　她要她的画板就在自己边上，她要光明正大的看她，不再隔着一个多余的田林。
　　画板带着颜和草稿纸，很重。
　　任晓玄脚步踉跄。
　　瞿蓝心忍不住伸手扶住快要倒掉的画板——“小心。”她脱口而出。
　　“嗯。”任晓玄抿着嘴笑，将剩下的重活累活让给了瞿蓝心。
　　“对，就放着儿，这儿光线好……”
　　“不要，这个太脏了扔掉吧，我给你买新的……”
　　“你的白色颜料呢？怎么不补货啊……”
　　她心情大概很好，她的话很多，百灵鸟一样在瞿蓝心的耳边响起。
　　阳光中，瞿蓝心的耳朵红得透明。
　　“闭嘴。”她忍不住低低地喝止她，其实不是让她闭嘴，是让自己那颗躁动的心，停止那样激烈的振幅。
　　心脏，就要从喉咙口跳出来啦。
　　任晓玄吃惊，她……太吵了吗？
　　“像是十几年没说过话一样……”瞿蓝心忍不住小声嘀咕，她一说话，她就忍不住心跳加速，她一心跳加速，她就拿不住画笔……
　　可不就是十几年没说过话？
　　做幽灵的感觉可不好。
　　能够自由移动的地方不过方寸；可以说话，但是从来没有回应；甚至这十年，任晓玄都没见过几个灵魂。
　　任晓玄用脚踢了踢画板的架子，她居然叫她闭嘴。
　　她要抑郁了。
　　小姑娘本来挺开心的，脸一下子耷拉下来。
　　就像受到了天大的委屈。
　　“你……你别，我不是那个意思……”瞿蓝心笨手笨脚，她别过脸去，“……对，对不起。”她说。
　　任晓玄重新看向她。
　　侧过脸去的瞿蓝心，阳光在她的侧脸上打出最完美的侧影，她一半在阳光中，一半在阴影中，一半光明，一半黑暗，如果眼睛能固定景色，那么此时任晓玄看到的一幕一定会成为画展上最精彩的中心艺术品。
　　她多想代替阳光，吻上她的鼻峰……
　　为什么不呢？
　　任晓玄踮起脚尖，一手将瞿蓝心拉下来，她比她高，比她结实，比她有力气。
　　但是没办法，谁让她不够主动呢？
　　不过，才十七岁的半大孩子，不主动，迷惘、彷徨，是应该的嘛。
　　任晓玄想，她为什么只敢在日记中“我多想”呢？
　　她其实可以身体力行的嘛。
　　她就是要代替阳光，吻上她的鼻峰。
　　还不止，她还要吻上阳光没有照耀到的那一半阴影。雨露均沾，她要她沾染上她的气息，360度全方位无死角，她要她在十七岁的青春期开始，就记住她任晓玄的味道……
　　这样想，这样做。
　　在瞿蓝心诧异的目光中，任晓玄将她的脸拉下来，她踮起脚尖，恶狠狠地吻上去——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈耶，我好喜欢这两只。
　　我！决定！努力！写！十万字！
　　我可以的！毕竟我爱！
　　日更的话中午12点……叭！


第8章她要
　　——啪！
　　然后双双被绊倒，滚做一堆。
　　“好……疼啊。”任晓玄觉得自己一定出门没有看黄历，想学校园小霸王强吻一个，没想到自己把自己绊倒了？
　　画板还砸在自己身上——虽然是不疼。
　　啊，原来有人肉盾牌……
　　瞿蓝心翻身起来：“胡闹。”
　　她抿着嘴忿忿地说，像是受到了什么天大的委屈。
　　怎么？被她亲还委屈上了？
　　任晓玄扶着被撞疼的腰站起来，瞿蓝心已经落荒而逃，一地狼藉都不收拾了？
　　“坏人！”任晓玄生气，跺跺脚，她不收拾，那她也不收拾，摆烂谁不会？
　　她也拂袖而去。
　　结果是，待到周一上课，徐老师在讲台上义正言辞：“谁？谁在画室捣乱？”
　　王帆的余光瞥向任晓玄，但是他一声都不敢乱说。
　　王婷冷哼：“肯定是任晓玄。”
　　徐老师怒目横对，眼刀子射向任晓玄的方向。
　　“田林周六来过学校。”任晓玄先声夺人，她举手回答问题。
　　“田林！”徐老师看向男孩，田林居然没有反驳，他定定地看着门口，在神游。
　　“田林！”再一次被喊到名字的田林，忙不迭地站起来，画板被带到，颜料滚落了一地。
　　“田林，罚你今天收拾画室。”徐老师恨铁不成钢，她其实挺喜欢田林的，但是看样子今天这事情果然不是任晓玄做的？
　　田林慌慌张张，魂不守舍地居然也没有反对？
　　“任晓玄，你怎么知道田林周六来学校的？”徐老师发现了问题，眯着眼睛问任晓玄，“……你也有份是不是？”
　　“冤枉啊徐老师。”任晓玄站起来，生动地诉苦，演技一流，“是美术组的赵老师说要给我补课，让我周六来学校，但是我哥送我来学校之后，找不到赵老师了呢。”
　　她提到了她哥，那个五大三粗的黑涩会真的是她哥哥？
　　田林和王帆都忍不住打颤。
　　在听到赵梓鹏的名字时候，徐卢娟愣了一下，她和赵梓鹏在处对象，但是保密，学校里应该没人知道。
　　怎么，是梓鹏说要给任晓玄补课？
　　她怎么没有听说？
　　徐卢娟心烦，挥挥手，让任晓玄坐下：“姑且相信你。”她说。
　　哦，真难得，居然相信她了？
　　凭什么不相信？警察办案还讲证据呢？什么证据都没有的事情就想给她定罪量刑？年轻时候的任晓玄啊，到底是为什么忍气吞声啊？
　　“……田林打扫卫生，你就来帮忙送材料吧。”徐老师说，“下课。”
　　送什么材料？怎么好事想不到她，苦力就要她做？
　　任晓玄本来老大不乐意的，但是看到“高三年级组”的字样，她态度一百八大翻转。
　　“好的！”任晓玄可愿意了。
　　瞿蓝心就在高三，如果没记错，那是高三一班？
　　对，就是高三一班。
　　北江七中的班级排名其实也是成绩排名，按照成绩排序从一到九，一共九个班级，成绩好的在前边，成绩差的在后边。
　　瞿蓝心是一班，她是七班。
　　中间隔了五个班级，整整三百个学生……
　　任晓玄抱着一大叠试卷和资料，忽然有些郁闷。
　　她大言不惭地对瞿蓝心说，她想要考首都美院。不过是因为她知道瞿蓝心一定能去首都美院，还不止，没有那件事情的干扰，说不定瞿蓝心的分数会更好，她能选择更好的专业。
　　但是她呢？
　　吊车尾的任晓玄，也能考上首都美院吗？
　　那可是美术生梦寐以求的学府啊。
　　任晓玄把材料搬进了高三一班：“让让，很重……”资料太高，挡住了她的眼睛，任晓玄隐约觉得前方有人，她出声示意。
　　对方，却一把全盘接过了她手中的书本资料。
　　“小身板，还搬东西。”抱怨的语气。
　　——是瞿蓝心。
　　“别看我身板小，我力气可不小。”任晓玄想反驳，但是觉得也不对，“……可是我有勇气！”她重新更改了自己的措辞。
　　都敢强吻你，还不是有勇气？
　　瞿蓝心愣住。
　　“瞿蓝心，原来你在高三一班呀。”装作第一次知道的样子，任晓玄笑眯眯地与对方搭话，“我在高一七班……”
　　“我知道。”瞿蓝心打断她，她说过了，她的所有，其实她都知道了。
　　一开始，不过一个举手之劳。
　　没有人的画室，醉眼朦胧的卑劣老师，她不过用一个篮球就吓跑了他。
　　本以为再没有交集，却在她被欺负、只知道流泪的时候扔给了她一个棒棒糖……
　　她知道她叫任晓玄，也知道她在高一七班，知道她在画室的位置正好能隔着田林看见她，也知道她吃饭时候坐在她附近，打球时候给她画侧写。
　　她都知道。
　　不知道的人是她。
　　是她活在自己的幻想中。
　　《倚天屠龙记》里，所有人都喜欢犹豫不定的张无忌，只有最初的那个女孩子阿珠、殷离，她一开始爱上的就是十岁的那个张无忌，那个会咬她骂她打她的坏家伙……而不是成年之后的曾阿牛。
　　所以，她能找到他吗？
　　在最后，阿珠死里逃生，她说她要去寻找，寻找张无忌。
　　张无忌说：我就是他啊。
　　不，你不是。
　　张无忌不明白，瞿蓝心明白，一个幻想出来的人，一个不真实的人，一个绝对美化的人。
　　找不到的，但是不能告诉她找不到。
　　因为寻找，已经成为了生命的意义。
　　一旦知道梦想磨灭……
　　瞿蓝心不寒而栗，不可以。
　　她感觉到身后注视的目光，灼热、炽烈。
　　但是她不能转身，她承受不起。
　　“想考首都美院，文化成绩也不能太差。”她说，“在排名晋升到年纪200以前，不要再做无聊的事情了。”
　　什么事情无聊？
　　给他们班级送资料无聊；约会男孩子在周末的画室无聊；认识社会上的人无聊；还有……看她打球，陪她吃饭，画她的侧影……都是无聊。
　　教室的门关上了。
　　里面传来老师的声音：古诗词分析——
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　狗屎的瞿蓝心，任晓玄红了眼眶，要不是知道你那样痛苦过，那样哀伤过，那样寂寞过，那样……
　　真想一瓶矿泉水砸开她的脑瓜看看里面是不是浆糊！
　　年级200名？真当她不行？
　　她就要总成绩说话，就要把花名册摔在她的脸上，告诉她，什么是——用成绩说话！


第9章姐姐，我
　　梁俊秋觉得自己女儿已经遭受了什么刺激。她的作息变得超级规律，上课的时间每天早上五点起床，晚上十一点睡觉已经够恐怖的了。连周末，她居然也是五点起来的？
　　现在流行一句话叫什么？万恶的资本主义996？不，她家闺女是5－11－7。打了鸡血一样。
　　“我不学不行啊，我要进步。”任晓玄头也不回地接过母亲递过来的水果和水，放在案头，然后继续盯着手里面的化学卷子发愁。
　　她理科一向薄弱，早早选择分班选择文科就好了。可是理综要是考的差，那一样同一流大学无缘。
　　任晓玄眉头打结，没想到有朝一日竟然还要为了学习这样劳心伤肺。
　　好烦啊，不如画两幅画卖钱呢……
　　梁俊秋有点担忧地看着女儿：“要不，看看窗外多休息休息？”
　　“妈妈，”任晓玄推推母亲，“你别老待在家里，没事就出去，去谈恋爱，去跳广场舞，去单位加班，去学新的技能，你不是想做会计吗？去报个会计班吧？”
　　任晓玄记得，在她失踪后第三年，梁俊秋才再婚，又过了两年，才在四十三岁高龄剖腹产生下儿子。
　　而她再婚的对象，就是会计班的培训老师，前前后后陪伴了她好多年……
　　那个人还不错。虽然没有钱，但是愿意花时间和精力照顾母亲。
　　钱，她以后会有的，还会有大把大把的钱。
　　所以钱不重要，重要的是人。
　　梁俊秋一愣，什么？女儿嫌弃她不学无术了？
　　任晓玄头也不抬：“市中心的元培会计培训班就不错，你去上个夜校吧。”
　　还认真地提出意见和建议。
　　梁俊秋风中凌乱了。
　　任晓玄无暇顾及其他，高一的考试不多，不像高三需要一个礼拜一个考试，一个月一个模拟的。
　　高一的考试参与年级排名的统共就那么几个，期中考试，期末考试，最多还有一个季度考试。
　　巧了，三月底正好有一个季度排名考试。
　　任晓玄卯足了劲，她自说自话把桌子换到了第一排，坐在班长边上。
　　徐老师像看见了什么了不得的事情，语气夸张：“哟，太阳从西边升出来了？”
　　“我看不见黑板。”任晓玄说，其实她眼睛可好了，她就是想坐在班长附近，班长是个眼镜妹，成绩好，虽然不愿意教人，但是逻辑清晰啊。
　　不愿意教她？她不会偷师吗？
　　死缠烂打又不需要花钱，脸皮厚就行。
　　有时候实在困了，任晓玄就站在门口，站着听课，别说，效果还真不错。
　　季考的时候，她的各科成绩都还不错，均有大幅度提升。
　　徐老师推了推眼镜：“我们班的……咳咳，任晓玄，这次进步很大，大家都要向她学习。”
　　没办法呀，连年级主任都来问这个学生进步很大，有什么好的经验可以传授。
　　徐卢娟再不好批评任晓玄，没理由啊，不能批评，还要表扬。
　　任晓玄第一次站在讲台上：“我也没什么，就是上课认真听讲，课后好好复习……感谢老师的悉心教导，感谢同学们的无私帮助！”
　　你瞧，她多厉害，自己的努力不值一提，都是老师的功劳、同学的功劳。
　　她简直不像是一个十五岁的学生，她是职场老油条吧？
　　徐卢娟受用非常，被点名表扬的班长张梓萌也抿着嘴笑，只有田林低下头，不敢看讲台上熠熠生辉的任晓玄。
　　他这半个月可不好过。
　　心里难受，也在无形中遭到排挤。同学中有风言风语，他就是喜欢任晓玄，就是爱而不得于是才各种造谣生事。
　　任晓玄越是光彩夺目，这件事就越是板上钉钉。
　　以前，他还能笑笑说：“怎么可能？就凭她？”
　　以前还有人信他，毕竟他高大、阳光、帅气，会打篮球，成绩也不错，还能画画……
　　但是现在呢？
　　现在再说：“怎么可能？我怎么……可能喜欢她？”
　　恐怕连自己都不信吧？
　　任晓玄浑身发着光，她什么都不怕，她所向披靡，她的眼睛里边有日月星辰，有山河湖海……
　　不，她的眼睛里只有一颗蔚蓝的心。
　　任晓玄在食堂径直坐在瞿蓝心的身边：“瞿蓝心。”她一边吃饭，一边同她搭话，“你说话算不算数的？”
　　瞿蓝心一愣，不动声色地挪过去几分。
　　“什么？”
　　她退一寸，她就进一尺。
　　任晓玄把饭盆往她那儿凑了凑，身子紧挨着她，瞿蓝心甚至能闻到她身上沐浴乳的橘子甜香味。
　　“晓玄，吃好去不去小卖部？”张梓萌招呼任晓玄。
　　“不去了，我不爱吃零食。”任晓玄朝张梓萌挥了挥手。
　　不知道什么时候开始，那些围绕在她身边的恶意不见了。
　　有什么呢？十五六的年纪，根本就没有实质性的利益关系。
　　抨击最多，无非是谁长的黑，谁胖，谁脚臭，谁不爱干净，谁贪小便宜，谁成绩差……
　　都是无伤大雅的、且无聊的、可以忽略不计的小事情。
　　任晓玄有钱，她偶尔拿出个几十块钱买点小零食饮料放在桌上给那些打完球的男孩子吃，给那些聚在一起闲扯的女孩子吃，大家都觉得她是天大的好人了。
　　连王婷和张瑶瑶，也忍不住问她：“你的原子笔真好看。”
　　“是吧，我哥哥给我从霓虹买回来的。”任晓玄不是在炫耀，她只是要所有人都不能小看她。
　　越是神秘越是莫测，越是高高在上，越是难以企及。
　　谁都触碰不到她的衣角，但是她追随着那一颗划过天际的蓝色星辰。
　　“我这次全校排名一百九十八。”任晓玄将那排名单递给瞿蓝心，“怎么样？愿赌服输……对，你饭票呢？”伸手问她要饭票。
　　瞿蓝心不知道她要饭票干嘛？是生活费用掉了？没有钱吃午饭？
　　瞿蓝心没有多问，从口袋中掏出一沓饭票，她自己留了三分之一，将其中大部分递给任晓玄。
　　“全部给我。”任晓玄说。
　　瞿蓝心于是听话地把全部递给了她，连带着还有一个夹住所有饭票的燕尾夹。
　　“高三下课晚。”任晓玄把所有饭票都收了起来，和自己的一起。
　　“以后，我给你打饭，我固定坐在那边靠窗的位置，你下课直接来找我。不许缺席。”她伸手点点瞿蓝心的鼻尖。
　　瞿蓝心的鼻尖冒汗。
　　据说人在紧张的时候，鼻翼会张大，鼻尖会冒汗。
　　她居然会紧张？
　　任晓玄勾起嘴角：“姐姐，我不爱吃茄子和茼蒿，我喜欢吃豆苗和番茄。”
　　她又说了一句莫名其妙的话。
　　瞿蓝心一愣。
　　任晓玄已经把自己饭盆里的茄子全部夹给了瞿蓝心，又自作主张，从瞿蓝心的饭盆里盛了一勺番茄炒蛋。
　　“吃吧。”她将那一口，瞿蓝心咬过了的番茄，放入自己口中，大力咀嚼。
　　有红色的汁液从她嘴角溢出。
　　任晓玄伸出舌尖舔舐干净。
　　瞿蓝心只觉得自己喉头发紧，她赶忙收回了目光，自己吃了一口茄子。
　　奇怪，今天的茄子，为什么分外好吃？
　　--------------------
　　


第10章该死的……
　　瞿蓝心觉得任晓玄一定有问题，她强迫她接受每天的爱心打饭就罢了，配合高三作息和她共进午餐也罢了，更奇葩是吃午餐的方式——
　　任晓玄总是等她一起吃饭，且，这个小丫头把任性挑食的毛病发挥到了极致——她何止如同她说的不喜欢茄子和茼蒿，她还不习惯生菜、花菜、萝卜、羊肉和蒜末……
　　偏偏，她对自己的挑食不自知。
　　与任晓玄共进午餐的第一天，她把自己的茄子扔了出来，从瞿蓝心那里挖了一大勺番茄炒蛋。
　　与任晓玄共进午餐的第二天，她把自己生菜扔了出来，从瞿蓝心的碗里取了三片西葫芦。
　　……
　　与任晓玄共进午餐的第五天，她把自己的萝卜排骨汤整个给了瞿蓝心，然后从对方餐盘里——没啥好吃的可怎么办？
　　任晓玄面不改色挖了瞿蓝心一大勺白米饭，美其名曰:公平交换？
　　瞿蓝心：……
　　瞿蓝心第七天的时候，还没吃就皱着眉头把自己的餐盘推过去:“你想吃什么，自己挑。”
　　任晓玄咬着勺子，她是贪吃吗？哦，是也不是，她不喜欢吃，她胃口很小的，她只是贪，贪图仅限于瞿蓝心而已……
　　“没胃口。”她用勺子捣了捣自己碗里的蒜香茄子。瞿蓝心也盯着她的茄子，她不喜欢吃茄子，肯定会扔出来。然，竟然吃了？
　　任晓玄看见瞿蓝心开始吃饭，自己也开始吃，只是吃了一口茄子就苦着脸，故态复萌。
　　她用茄子换了瞿蓝心的西蓝花……
　　“你够了……”瞿蓝心有些抓狂，想吃什么一开始换不就行了？非要等到吃一半，才把两人都动过的午餐共享分配。
　　虽然女生中，这种行为不那么奇怪，但是天天，那就很奇怪。
　　瞿蓝心相信食堂里一定有人注意到天天共进午餐的她俩，但是任晓玄偏偏不在意，她无视所有落在自己身上的目光。
　　“不尝一下，我怎么可能知道好吃不好吃呢？”她的回答天真且理所当然。
　　瞿蓝心觉得考砸的模拟考试都没让她这么糟心。
　　“我说，”任晓玄吃完了，放下餐盘三步并作两步跟上瞿蓝心的脚步，“你模拟考是不是退步了？”
　　呵，管了吃又来管学习？管家婆当上瘾了？
　　“你看我进步了，你退步了，这说明我的学习方式值得借鉴啊。”任晓玄笑咪咪，在这儿等着瞿蓝心呢！
　　“要不，咱一起复习？互相督促？互助共赢？”
　　呵。司马昭之心。瞿蓝心睨了她一眼。
　　但是随即，她愣住了。
　　司马昭之心？任晓玄能走什么司马昭之心呢？
　　瞿蓝心半张开嘴巴，她忽然被利剑击中。
　　她站在食堂的玻璃门前，棕色的玻璃映出一高一矮两个身影。矮一点的纤细瘦弱，马尾辫子荡起来，宽大的校服下面细腰盈盈；高一点的那一个头发那样短，棱角分明，远远看去，雌雄莫辨。
　　就像她在女生厕所总会收获“变态”、“圣经并”的礼貌问候，多的是人将不喜欢穿裙子、留短发的她当做少年……
　　瞿蓝心看向身边巧笑盼兮的少女，嗓子忽然被堵住了。
　　“这样，周末我们一起图书馆！”任晓玄擅自决定，她权当瞿蓝心默认了。
　　“晓玄……”瞿蓝心看着这样兴高采烈的任晓玄，忽然说不出口了。
　　她张张嘴巴，我是女生，几个字，怎么都无法通过声带传送出去。
　　她听见自己说:“好的……不见不散……”
　　瞿蓝心觉得自己疯了。
　　一次又一次，被炽热的金色光晕所吸引，飞蛾扑火，身不由己。
　　而晓玄，就是黎明破晓那一束金色的光。
　　+++
　　陪伴，是单向的还是双向的？
　　陪伴，能将平凡的时光化腐朽为神奇。
　　陪伴，是最长情的告白。
　　任晓玄从来都没有说过一句“我喜欢你”，但是她的全部言行举止，都甜得能流淌出甘甜的蜂蜜。
　　她的画册里全部都是抽象的剪影，密密麻麻，画满了瞿蓝心。
　　看书的瞿蓝心，打球的瞿蓝心，吃饭的瞿蓝心，微笑的瞿蓝心，皱眉的瞿蓝心，还有，注视着她的瞿蓝心……
　　2011年4月1日，愚人节。
　　瓢泼大雨。
　　任晓玄没有带伞，且在下楼梯的时候滑了一跤，灰头土脸。
　　她走出教学楼，一柄雨伞遮在她的头顶。
　　“笨死了。”瞿蓝心看都没看她，但是她伸手搂住她的肩膀，将她整个人护在伞遮挡住的地方。
　　瞿蓝心第一次这样主动，她送任晓玄回家。
　　回去的路不长，任晓玄家就在七中附近，但是，和瞿蓝心家完全是两个方向。
　　任晓玄勾起一抹得意的笑，到家门口才拉住瞿蓝心的衣摆，问：“你怎么知道我家的地址？你偷偷观察我？说，是不是偷偷护送我回家？在我不知道的时候就开始了？”
　　“胡说八道什么！”瞿蓝心的耳朵，又红了。
　　梁俊秋推开门：“怎么回来了？还想去接你……是同学吗？快进来坐，都淋湿了。”
　　不由分说，拉着瞿蓝心就进门。
　　这是任晓玄第一次带同学回家。梁俊秋热情得很。
　　任晓玄看着瞿蓝心手足无措，她想，她得习惯啊，毕竟丈母娘看女婿，越看越欢喜。
　　“谢谢阿姨，我自己来。”
　　“蓝心啊，住在哪里？哦，不远不远……几年级了？高三了啊，那可辛苦了……哦美术生啊？巧了我们晓玄也喜欢美术……”
　　“妈！”任晓玄打断梁俊秋查户口的行为，“我让蓝心教我题目呢，我们去房间了。”
　　她拉着瞿蓝心进了房间，这是瞿蓝心第一次走进任晓玄的房间。
　　不大，温馨，向阳的地方摆着书桌。
　　“手机给我，你有手机的。”任晓玄伸手。
　　瞿蓝心从夹层袋里取出一部手机，n基亚，2011年智能手机还没有普及，现在还是n基亚的天下。
　　任晓玄摆弄了一下，果然，还是可以挂□□的，她把瞿蓝心的账号加上自己的好友。
　　“滴滴滴滴滴”她的□□响起来，熟悉的古早的声音。
　　“这是我。”任晓玄指着一个女孩头像跟瞿蓝心说，“我们是好友啦，还有，你换个头像。”
　　她不由分说，给瞿蓝心换了一个和她的情侣头像，一个短发的肖似瞿蓝心的男孩子头像，□□自带的那种——瞿蓝心的神色，却更加凝重了。
　　啊，该死的男孩子头像。
　　啊，该死的，这肖似男生的面容和体态。
　　啊，该死的……她自己。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有她们之间的
　　在智能手机尚未普及的2011年，瞿蓝心中规中矩用n基亚，滑盖款，有键盘，好摔耐草，怎么用都不会坏；任晓玄已经用上了国外的潮货三心，是个可以触屏的半智能机。但是这个年代的普遍联络方式还是短信，毕竟，3g网络还没有全覆盖。
　　任晓玄继续摆弄瞿蓝心的手机，过了小二十分钟，递还给她：“包月短信五百条，点对点通话3000分钟。”
　　她擅自更改了瞿蓝心的手机套餐，但她可不是没良心的败家女朋友，她给瞿蓝心的手机充话费了，整整三百块呢。
　　瞿蓝心看着她。
　　“看着我干嘛？一个月30天，四舍五入你要给我发13条短讯。还有我的电话你必须接听！！知道吗？”
　　“知道……了。”虽然不明白她这么做的意义，但是此时此刻，瞿蓝心是愿意的。
　　她看着任晓玄转身，高高束起的马尾辫上绑着一个十分可爱的小狗发圈，瞿蓝心忍不住，想伸手去触摸。
　　任晓玄却已经蹲下，她从书桌抽屉的最底层，拿出一个塑料袋，包裹着什么东西。她站起来，转身递给瞿蓝心。
　　瞿蓝心伸出去的手陡然藏在身后，像是……见不得光。
　　“送你的。”任晓玄有些不好意思。
　　毕竟只是十五岁的女孩子，情窦初开，当然是羞涩的，娇俏的，宛如春天里盛开的一树海棠花。
　　瞿蓝心接过，是一双卡通老鼠拖鞋。
　　她的目光定格在任晓玄的脚上，任晓玄蹬着一双狗狗拖鞋。如出一辙的做工，出自同一条生产线。
　　“要穿哦。”任晓玄叮嘱她。
　　瞿蓝心捧着拖鞋，忽然热泪盈眶，她——怎么会知道她没有保暖的拖鞋？
　　上一双坏了的时候，已经到了冬天的尾声，她干脆就换上了夏天的凉拖……没人知道，无人在意。
　　为什么，任晓玄会突如其来，送这样的礼物？
　　“蓝心，留下来吃晚饭吧？”梁俊秋在门口问。
　　窗外的雨，不知什么时候已经停了。
　　嘀嗒的雨声是最好的背景音，现在，反而觉得安静得很慌张。
　　瞿蓝心倏地站起来，不经意碰掉了任晓玄案头的铅笔：“不，不了，我要，要回家了。”她有点结巴，心虚的表现。
　　任晓玄伸手拉住她的小手指：“你忘记跟我说什么？”
　　“说什么？啊，谢谢。”
　　“你知道我要的不是谢谢。”任晓玄挑眉，“我知道了你的名字，你的班级……现在，我想知道你的生日。”
　　如果没记错，瞿蓝心的生日在六月，六月十六，最好的日子。
　　她曾经在榕树下，送给她一只篮球样式的蛋糕……那时候她已经转校，她在6月7日转校离开北江七中，而2011年的高考日期是6月7号，8号，9号。
　　所以说，瞿蓝心比她多上了三天——其实严格来说，也不算，七中不是高考考点，所以四舍五入，她与瞿蓝心同一天从北江七中毕业。
　　所以，6月7日也同样值得庆祝。值得庆祝的还有6月9日，那是瞿蓝心高考结束，旗开得胜，一举考入首都美院。还有6月16日的生日，以及6月23日的诀别和重生……
　　“我不过生日。”瞿蓝心已经打开了房门，“我走了。”她说，“我不过生日，我高考志愿填了首都美院，我会离开北江，永远不会回来。我……和你不在一个世界。”
　　她说出了有史以来最长的一段台词，就像曾经已经在舌尖翻滚了上千遍。
　　但是她到底没有说出最重要的那一句：我是女生，我不是你心目中的那个人。
　　任晓玄的脸色陡然变白，她什么意思？她这是变相叫她知难而退？
　　瞿蓝心捧着拖鞋，和梁俊秋打了一个招呼，径直离开。
　　大雨之后，世界很清新。
　　她终于说出口了，她与她，不是一个世界。这样隐晦，这样暧昧，她应该能够明白了吧？
　　不要自欺欺人了。
　　瞿蓝心有点想哭。
　　地上的雨水和泥土，弄脏了她的球鞋。
　　她是卑劣的存在，明明年长她两岁，应该背负起年长者的义务，但是偏偏沉沦，沉溺在任晓玄自我编织的美梦中。
　　非但没有将她从幻境中敲醒，连带着自己一起沉沦？
　　“晓玄，你哪里去？吃饭了！”梁俊秋看见女儿冲了出去。
　　“瞿蓝心！”任晓玄冲出去，在拐角堵住瞿蓝心的去路。
　　雨已经停了，但是树上还在滴滴答答落下残留的水珠，一阵劲风之后，仿佛下起了一阵小雨。
　　哗啦啦，浇了两人一头一脑。
　　“瞿蓝心！”任晓玄死死拽住她：“我叫任晓玄，高一七班，美术生，最新学校排名一百九十八，等到高三，我也会进一班学习……我也会考上首都美院，你在哪里，我就会跟着你去哪里。”
　　……这是我之前十年的习惯，也会成为我之后几十年的习惯。
　　瞿蓝心愣住了，同样一场大雨，沾湿了她的鞋子，是泥水；也沾湿了任晓玄的头发，是纯净的露水；同样沾湿了两个人的眼睛。
　　瞿蓝心的眼中热烈盈眶；任晓玄眼中闪着光芒，映出大千世界。
　　“你不要小看人。”任晓玄胸膛起伏，“我可以跟上你的脚步，你是很优秀，我也不差。”
　　她以为，她是因为成绩拒绝她？
　　“我不……”
　　“你高考，我期末考，我一定会看到年级一百五以内！”任晓玄扬起下巴，毫不犹豫打断她，“你考上首都美院，我给你奖励；我考到年级150，你必须答应我一个要求——这是我的奖励——这是我们的约定！”
　　瞿蓝心都不知道自己怎么回去的，坐在书桌前，模考失败的沮丧一扫而空，满脑子都是——任晓玄，任晓玄，任晓玄！
　　她占据了她的心。
　　同样日子不好过的，还有田林。
　　五月八日，田林的速写本被人翻开，应该画着石膏模特的地方，画上了清秀的女孩的侧脸，明眼人一看，就是任晓玄。
　　“田林喜欢任晓玄，田林喜欢任晓玄咯。”
　　“田林和任晓玄早恋哦！”
　　“不知羞不知羞。”
　　田林面红耳赤。
　　任晓玄站在讲台上，当着所有人的面揪住那蹦哒最起劲的男孩子的耳朵，将他拖到班主任徐卢娟的办公室：“老师，他造谣我……”
　　她勇敢得就像不知道“害怕”两个字怎么写一样。
　　座下王帆，曾经是田林最好的朋友，但是这一次，他没有帮田林发声。
　　毕竟，对方是赵俊杰，不仅是校园一霸，还是老师赵梓鹏的大侄子。
　　王帆低下了他高贵的头颅。
　　此事不了了之，以赵俊杰和田林分别写五百字检讨告终。
　　班主任徐卢娟三令五申：不许早恋，不许造谣生事，不许再提起了。
　　但是田林的噩梦并没有结束。
　　五月十三日，被人针对，老师收到报告说他考试作弊。明明之前还是哥俩好，但是现在反目为仇，个个都来针对他。
　　五月十五日，因为在体育课上和人打架，被罚跑，被叫家长，站着被训斥了二十分钟。考试作弊，和早恋嫌疑的事情被重新翻了出来。
　　五月十八日，他的课桌里面出现了一只鲜血淋漓的死鸟。田林吃惊大叫，徐老师却认为是他自导自演。毕竟，上树掏鸟这种事情，以前是田林的专利。
　　人情冷暖。
　　田林的眼中阳光不在，开始变得阴霾和冷漠。
　　这就是，被人针对的生活啊，这就是被人霸凌的后果啊……
　　他陷入了长久的精神压力，日渐憔悴。


第12章真实的瞿蓝心
　　任晓玄再次看见田林的时候，他正在被赵俊杰敲诈勒索。
　　赵俊杰是赵梓鹏的侄子，虽然赵梓鹏为人不行，但是他的美术辅导远近驰名，怎么说，天赋被赋予了一个卑劣的灵魂。
　　但是，也不能说是上帝的错，毕竟古今中外，艺术家的人品从来不能和作品挂钩。
　　田林眼睛里面的意气风发早就消失了。
　　呵，不过才短短两个月。
　　任晓玄将书包甩到身后：“喂，干嘛呢？”
　　她从夕阳中走来，就像从天堂出来的安琪儿，她是救世主。
　　田林大口喘息着新鲜的空气。
　　“哟，是小公主任晓玄啊。”赵俊杰大大咧咧，“没什么，找田林借点钱。”他大言不惭，“田林，愿意吗？”
　　“什么时候还钱？”任晓玄口袋里的手机已经开启录音功能。
　　“田林，你说，我要还钱吗？”
　　“呵呵，就是打你怎么了？对，我打人不犯法，我叔叔是赵梓鹏！”
　　“我不仅要你的钱，我还要你任晓玄的钱，嘿还真不少，有三百块？”
　　任晓玄趁机拽起地上的田林：“跑啊，傻子。”她一边说，一边动如脱兔，她跑起来可真快。
　　任晓玄天女散花一样撒了那三百块钱，就是为了争取时间，她要带着证据、拽着田林远离晚上悄无人烟的教学楼。
　　派出所就在附近。
　　两个半大的孩子，脸上挂着伤，气喘吁吁地冲进派出所，女警都吓了一跳。
　　“我举报……”任晓玄上气不接下气，“老师赵梓鹏，猥亵女学生；他的侄子赵俊杰，敲诈勒索。”
　　田林诧异地看着任晓玄把手机录音递给女警官：“猥亵的证据我没有，他试图在学校画室猥亵我来的，还好我……跑掉了；嗯，还有别的受害人……学校？学校知道，但是学校想息事宁人，要是连人民警察都不能保护我，我实在难以想象……”
　　田林震惊，这样一个小小的女孩子，她除了被同学们排挤，被他捉弄，竟然还被老师……猥亵？
　　她为什么能用这样平和的语调，说出那样可怕的事实？
　　“我没有错。”像是知道他在想什么，任晓玄冷冷地看着田林，“我明明是受害者，我为什么不敢说出真相；因为受害者的隐忍，才让施暴者那样肆无忌惮。”
　　“错的不是我，该如过街老鼠一样人人喊打的不是我，为什么我不敢说出来？”
　　她说了出来，不仅挽救自己，还能挽救别的同样遭遇的女孩。
　　强大的力量，如果不能用来保护弱者，如果不能用来彰显公平和正义，如果不能用来做更有意义的事情。
　　要这强大的力量有何用？
　　傲慢不是罪过，偏见也无伤大雅，金钱更加不是万恶的源头；恶的是只看出生血缘的倚贵欺贱，恶的是手握权势的恃强凌弱，恶的是对只有一次的生命毫无敬畏……
　　她已经犯过一次原罪，她不会重蹈覆辙。
　　任晓玄和田林在警局做笔录做到深夜。梁俊秋慌慌张张地赶来：“怎么回事？学校也有人抢劫的？”
　　任晓玄拍拍母亲的手背：“坏人哪里都有，不是警官叔叔的错误，您别在这里大吵大嚷。”
　　三言两语，清风拂面，既安抚了母亲，又给足了警官面子。
　　女警官看了任晓玄一眼，任晓玄对她笑着鞠躬：“您多费心。”
　　看，多体贴的好孩子。
　　赵梓鹏事件因为警方的介入，很快就尘埃落定。
　　赵梓鹏被学校开除，不仅如此，他还将要面临刑事诉讼。
　　而那位高高在上的赵公子赵俊杰，也在月底仓皇转学。
　　一切都像是回到了正轨上。
　　但是一切，又都不一样了。
　　六月五日，大雨。
　　田林骑车跟着骑自行车的任晓玄，任晓玄干脆下来推车：“你干嘛？又想推我？”
　　“我不是……”男孩子红着眼睛讷讷，“我是……想道歉。”
　　他伸出手，塑料袋里是崭新的铅笔盒。曾经任晓玄的那一个被他搞坏了。
　　大雨滂沱，任晓玄不想和他多废话。再说，弄坏了人的东西赔偿，很应该。
　　她伸手接过：“算了。”她说，“两清了，你别跟着我，我别扭。”
　　她转身骑上车子，重新往家走。
　　很寻常的一幕，殊不知，这一幕，早已被人看见了……
　　***
　　瞿蓝心的考点距离北江七中不远，城南德育分校。
　　任晓玄抽空周末去踩点，将路线手绘成地图，体贴地用信封装好，送到瞿蓝心的手中。
　　“加油，要是不加油，就只能跟着我满世界跑啦。”她半开玩笑，为瞿蓝心加油打气，然后，给予她一个友情的拥抱。
　　凑在瞿蓝心的耳旁：“想想你要什么奖励呢？嗯？”尾音上扬，很诱人。
　　瞿蓝心捏紧手里的信封，突兀地问：“是不是，我要是考完了，什么要求都能答应我？”
　　“对！”任晓玄眨眨眼睛，“要什么都可以，要我……也可以哟。”
　　她舔舔嘴唇，说着天真烂漫的话：“我说，要我陪你去首都美院，想什么呢？脑子里原来不是知识，是黄色废料呀。”
　　瞿蓝心上了战场，任晓玄趁着放假转身又去了古玩街，她捯饬买卖赚了不少，银行卡竟然需要认证了。
　　任晓玄不能让梁俊秋帮忙，于是只好求助姜玫羽。
　　姜玫羽对任晓玄简直好奇死了：“你一个小姑娘家家的，要这么多钱做什么？死抠门，我可听说你让我的人干活，只给三千块？我的天哪！”
　　姜玫羽语气夸张：“他只值三千块吗？”
　　“哟，谈到工资时候是你的人了？别的时候是你‘认识的人’？”任晓玄取笑姜玫羽。
　　方鑫喜欢姜玫羽，虽然不是男才女貌，但是男的身强力壮，女的妖冶多金啊。般配。
　　但是姜玫羽不这么觉得，她已经三十六岁了，过了最好的年纪。而方鑫，才二十六岁。
　　任晓玄觉得姜玫羽简直是庸人自扰。
　　就像曾经的她。自欺欺人，每一个提到瞿蓝心的天气都是假的，因为那个他，其实是她。
　　好像在日记里欺骗自己比较开心一样，真实的瞿蓝心不好吗？软软的，糯糯的，香香的……
　　还能抱抱，还能亲亲，还能……羞羞。
　　嗯。
　　“你脸红什么？”姜玫羽眯着眼睛，“脑子里进黄色废料了？”
　　“你才涩涩。”任晓玄一本正经，“果然女人三十如狼似虎……鑫哥，快，羽姐姐想你了呢……”
　　啪！脑袋上挨了一下，好疼啊！


第13章渣女！
　　任晓玄掐着时间在考点外面等瞿蓝心，考生们一涌而出，密集得就像沙丁鱼罐头。
　　任晓玄没有找到瞿蓝心的身影。随手拽住一个眼熟的学长问：“瞿蓝心出来了吗？”
　　“瞿蓝心？”对方推推眼镜，“早就出来了啊。”
　　任晓玄的心坠落谷底。
　　她骑上自行车飞速前往瞿蓝心的家楼下等她。
　　但是，瞿蓝心竟然没有第一时间回家？
　　任晓玄脸色越来越差，她一个电话挂过去：“瞿蓝心！”电话很快接通了，那一头声音嘈杂，有人声嘶力竭再吼道：死了都要爱……
　　竟然是KTV？
　　任晓玄气的脸色发白：“我在考场外等你？你去KTV？到底有没有把我放心上？”
　　一时间，觉得自己遇到了渣女。还是那种翻脸无情的。
　　“……”瞿蓝心沉默良久。
　　“哪个KTV？”
　　“我说过，我们不在一个世界。”瞿蓝心说，有人在叫她，她嗯了一声，对电话那头的任晓玄说：“我挂了。”
　　任晓玄怒极反笑。好。很好。
　　她编辑短信：我在你家楼下，现在是六点钟，我给你三十分钟，六点半看不见你，我不知道会发生什么。
　　街边有一个蛋糕店，临窗正好能看见瞿蓝心家里那个阳台。这家店的蛋糕应该很好吃，毕竟在此处开了十年之久……
　　做幽魂时候就想尝尝，现在终于如愿以偿。任晓玄点了一个芝士蛋糕，一杯果汁，一边吃喝，一边给瞿蓝心家的阳台速写。
　　开始，她十分钟给瞿蓝心去一条短讯，然后缩短时间，五分钟一条，待最后，三分钟一条……
　　已经过去了26分钟。
　　瞿蓝心的电话挂进来：“你在哪里？”她气喘吁吁，连话都说不完整了。
　　傻子，该不会是跑回来的吧？
　　任晓玄吃一口蛋糕，感受绵密的芝士香味，道：“你猜。”
　　瞿蓝心无语：“任晓玄。”
　　“哟，终于记得我的名字了？”她反讽，“我不会轻易原谅你。”
　　这次，换她挂断了电话。
　　瞿蓝心能找到她的，只要她想。
　　一个人在乎你，你在天涯海角，她也能找到你。
　　一个人不在乎你，你近在咫尺，她也可以当作没看见。
　　任晓玄生气的是，明明能感受到瞿蓝心在乎她，但是瞿蓝心偏偏不断将她推出去。这种感觉在今天得到了验证，任晓玄咬紧牙齿。
　　她居然在高考后，放她鸽子？
　　呵！
　　电话和短讯不断响起来，现在知道紧张了？
　　她等了她26分钟，现在换她等她，起码——嗯，也要26分钟吧？
　　任晓玄吃掉最后一口蛋糕，喝掉最后一口饮料，将手中的线稿继续完善阴影部分……窗外没看见瞿蓝心无头苍蝇一样的身影了，不知何时密集得短讯也停了。
　　她站起来，蓦然转身，一个温热的怀抱紧紧将她抱住。
　　“晓玄……”
　　是瞿蓝心。她找到她了。她一早找到她了，却在背后，默默地看着她。
　　“我不会轻易原谅你。”她说，还是有点生气。
　　瞿蓝心很苦涩，她拉着任晓玄出了蛋糕店，走到没有人的死胡同里。
　　“不对我说什么？”任晓玄挑眉。
　　瞿蓝心伸手，将任晓玄的书包取了下来，温柔地说：“我来背，很重。”
　　任晓玄不知道她要干嘛，给她就给她呗。
　　瞿蓝心取走了任晓玄的书包，背在自己肩膀上，然后她拉住任晓玄的手，引导她触摸上自己的喉结和……
　　深呼吸，再次深呼吸。
　　任晓玄指腹下一个浅浅的突起上下滑动。
　　主人的心情在剧烈震荡。怎么了？
　　“感受到了吗？”瞿蓝心再次深呼吸。
　　任晓玄眯着眼睛看她，瞿蓝心的头发有点长，有点遮住了眼睛，是高考的迷信说法，剪发忘知识，所以不能剪头发吗？
　　她的脖子很白，很细，很柔软，就跟她想像的一样。
　　感受什么？呼吸的节奏吗？还是土味情话——她的心脏因为她而跳动？
　　任晓玄迷惑不解。
　　“我——”瞿蓝心艰涩地开口，“我不是，能和你谈恋爱的人……”
　　她到底还是选择隐晦的说明。
　　“为什么？”任晓玄脸色冷下来。
　　“我……”是女生啊！
　　任晓玄拉下瞿蓝心的衣襟，这一次，她准确无误地咬上瞿蓝心的喉结，女生的喉结比较浅，但是也有，用牙齿可以触碰到，用舌尖可以舔过去。
　　“我会考上首都美院，我会赚很多的钱，我会现在你身边一样熠熠生辉，而不是，仰仗着你的光晕生活。所以，为什么？”
　　她眼中闪烁着坚毅的光，没有什么能够阻挡她，她对光明的向往。
　　但是瞿蓝心更难过：“我是女生，你不明白吗？我是女的！”
　　她流下两行眼泪，她终于再一次亲手戳破了任晓玄的光，她是罪人，她十恶不赦。
　　随即，她死死抱住任晓玄：“不要冲动，不要，什么都会过去的，有很多人爱你，田林也喜欢你……只要你愿意，你可以有很多男朋友，你不要想不开……”
　　她的行为近乎疯癫，她双手禁锢任晓玄，摩挲着一切可以藏东西的地方，裤子口袋，外套口袋……书包一早就夺过去了。
　　任晓玄周身的血液冰冷。
　　连死亡时候都没有如此冰冷。
　　瞿蓝心，眼前这个瞿蓝心，和她一样，就是那个瞿蓝心。
　　她现在所做的一切，不过为了防止她自戗。
　　所以她拒绝她，三番两次，隐晦地拒绝。哦她是在给她接受的时间空间。所以她哭，她那样激动，她死死抱住她……
　　过分紧的拥抱让任晓玄窒息，但是让她浑身冰冷的，不是知道瞿蓝心也有记忆的事实。
　　而是——
　　拥有先知记忆的她，想的不是如何将她留在自己身边，而是，怎样才能不动声色地推开她？
　　任晓玄浑身血液又开始沸腾了，这次是生气生的。她浑身颤抖，用尽全身力气挣脱开瞿蓝心的拥抱。
　　她拉开距离，然后一巴掌甩在瞿蓝心的脸上。恶狠狠，用了十足十的力气。
　　“瞿蓝心！”她愤怒地咆哮，“你把我当什么人？人尽可夫？”
　　“我是爱你瞿蓝心，爱你，你，你本身。我知道你是女的，你上女厕所呢！”
　　她知道她是女的？
　　她说，她知道？
　　瞿蓝心忘记了反抗，脸上火辣辣疼，浮出了五个手掌心。
　　她说，她爱她，她本身？
　　什么意思？
　　“可是你呢？你的回应是对我至大的侮辱。”她一个字一个字，回击瞿蓝心。
　　“我不会原谅你！坏蛋！渣女！负心人！”任晓玄抢夺自己的书包，“还给我！”
　　她一边说，一边从书包里扯出她一早准备下的礼物——厚厚一沓画稿。
　　有打篮球的瞿蓝心，有做作业的瞿蓝心，有趴在课桌上睡觉的瞿蓝心，最后一张，是长裙长发的瞿蓝心……
　　她想象中的长裙长发，十八岁的瞿蓝心……
　　瞿蓝心愣住了。
　　她知道她是女生。
　　她直面她是女生的事实。
　　她竟然还说——爱她？
　　任晓玄将那一沓画稿扔在瞿蓝心脸上：“就当被狗咬。”她说，“扔进垃圾桶！”
　　已经接近于愤怒的咆哮了。


第14章生而为人
　　从来只听福无双至、祸不单行。
　　第二天，徐老师的案头就多了一份图文并茂的举报信。
　　——举报任晓玄和田林早恋。
　　田林和任晓玄双双被留堂，徐卢娟脸色发白，将两人提到办公室劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　为了赵梓鹏的事情她已经够心烦了——家人让她趁早和赵梓鹏分手，猥亵女学生的男朋友，人品就有问题。
　　但是徐卢娟舍不得，赵梓鹏那样有才华，他是她心目中艺术家的样子；且赵梓鹏指天发誓，是那几个女生偷玩被批评，打击报复来的……
　　徐卢娟私事影响了工作情绪，她将火气撒在两个稚嫩的孩子身上：恬不知耻，道德败坏，狗改不了吃屎……
　　班级在眼皮子底下出了这样的事情是要被点名批评的，这个学期的奖金就算是泡汤了。
　　果然任晓玄还是一如既往的坏丫头，什么好好学习，什么改头换面，什么洗心革面，都是虚伪的谎话。
　　恬不知耻？道德败坏？狗？改不了吃屎？
　　这种形容词已经非常严重了。
　　任晓玄虽然知道，这种时候再怎么辩白都没有意义，她甚至考虑过息事宁人。
　　但是听见徐卢娟这种措辞，她不由得怒火中烧：“什么叫做恬不知耻？什么叫做道德败坏？什么叫做——狗改不了吃屎？我不会承认我是狗，那么你是吗？你说出这种话，配为人师表吗？”
　　徐卢娟双手都在颤抖：“任晓玄。”
　　“是，我叫任晓玄，我有名有姓我叫任晓玄。”她挺直胸膛，“学校的首要责任教书育人，老师的首要责任传道授业解惑——而不是，像一只疯犬一样到处乱吠。对不起，我不想和这样的老师共处一室，现在你激动我也激动，我们都没有好话，改天再说吧。”
　　她说完，自顾自就像推门出去。
　　徐卢娟气的脑溢血要发了，她随手将桌上的笔盒掷向任晓玄，任晓玄背后被击中，脚步一个踉跄，摔倒在地上，额头擦过办公桌的桌角，疼的她流眼泪。
　　“徐老师！您怎么能打人呢？”田林终于在震惊中说了一句人话。
　　任晓玄捂着额头，糟糕，破相了。
　　本来就不好看，现在更加不好看了……
　　她颤颤巍巍站起来，看着已经癫狂的徐卢娟。
　　“好一个任晓玄，造谣生事是吧？无中生有是吧？你早恋啊，你诬陷老师啊，你还敢公然辱骂老师啊……有什么你不敢的啊……”
　　真是枉为人师，作为老师不合格，作为女人，也不合格。
　　喜欢那样的男人，甚至在事情发生之后不问青红皂白就站在那样的男人身边。任晓玄对徐卢娟简直失望透顶。
　　事实上，上一世，作为幽魂，她亲眼见识了徐卢娟的下场。
　　徐卢娟和赵梓鹏谈恋爱，只是上一世虽然赵梓鹏也被学校开除，但是没有闹得满城风雨，甚至他还能改个名字——赵听涛——多么文雅的名字？
　　顶着新的身份，他重头再来了。
　　但是那些饱受心理阴影的女生，她们中有几个有重头在来的勇气和机会？
　　徐卢娟在后来如愿嫁给了赵听涛。
　　只是结婚生子一定就是大团圆结局吗？童话故事的结局总是千篇一律：公主和王子从此幸福地生活在一起。
　　但是从此之后呢？
　　柴米油盐，生儿育女，那些琐碎的腌臜的陈年往事真的就会被埋葬吗？
　　江山易改，本性真的可以被教化吗？
　　不，永远不要试图改变你的恋人。人，生而为人，连亲生父母都没有教化好的事情，怎么能奢望作为恋人能够感动他？
　　婚后的徐卢娟给赵听涛生了一个女儿，然后，在怀孕和生育的过程中，赵听涛不断出轨……
　　呵。
　　做着贩卖未成年少女的人，偏偏生了一个女儿，世界就是这样讽刺。
　　任晓玄捂着额头，看着这样的徐卢娟，上一世她和徐卢娟无冤无仇，她知道了徐卢娟的后半程，也没有放在心上。
　　现在，她决定事情不能这样随便就了结了。
　　任晓玄站起来，推开准备扶她的田林。
　　“徐老师，看来今天我走不了了，也不能走了。”她淡淡地说，“那么，我们报警吧。”
　　她一步步向后退，退到办公室的门口，忽然拔腿就跑，她跑向最近的女厕所。
　　女厕所可以锁门，她太知道学校的尿性了，学校事学校毕，怎么闹腾都行，就是不能捅出去丢人现眼。
　　现在，轮到她还击了。
　　冲进厕所，找到最里面的隔间，锁上门，从口袋中掏出手机，毫不犹豫地拨打妖妖灵。
　　“您好，是警察局吗？我是九江七中的学生，我在学校被老师打了，麻烦您出警。”
　　她伸手摸了摸额头上的伤口，淡淡地擦伤渗出了血珠。
　　好，好的很。
　　作为老师，传道授业解惑是本职工作，如果还有余力，应该关心学生、爱护学生。善良与真诚，不是老师的考核标准，但是一个人的考核标准。
　　任晓玄想，上辈子她的死亡，是校园霸凌的结果，也是老师学校不负责任的结果。
　　但凡她生命中的光多一点，她又何须死死地拽住瞿蓝心那一丁点的光和热，最后导致两人一同陨落？
　　明明瞿蓝心也身处黑暗，她不过是一颗小小的萤火虫，燃烧了自己，却也没有点亮脚下的道路——
　　徐卢娟在门外疯狂拍打着厕所的门：“你给我出来，反了你了，任晓玄，你给我出来……”
　　任晓玄不为所动。
　　如果有可能，她重来一生，不想要碌碌无为。她想成为一道光，能够温暖瞿蓝心的光，如果有可能，她还想照亮某些未知的人脚下的路。
　　她能做的不是吗？
　　起码，赵梓鹏后来将要猥亵的那些女生，都逃过了厄运不是吗？
　　她可以的。
　　她也将成为一道光。
　　生而为人，为什么不能更加灿烂一点呢？生而为人，我们本有机会都成为一道光。


第15章老谋深算
　　“晓玄，你在里面是不是？晓玄？”
　　谁？她出现幻听了吗？竟然徐卢娟的声音不见了，取而代之的是——瞿蓝心。
　　“我是蓝心啊，我在外面。”她说。
　　啊，真的是瞿蓝心。
　　任晓玄浑身的力气抽离，她本来紧张着厕所的门什么气候会被徐卢娟破开。
　　毕竟学校的厕所，其实开门有技巧，用钥匙扁平的那一头轻轻一拨，就能打开了。
　　徐卢娟当时人在气头上，所以没有想到，只要再几分钟，她就能破门而入，把任晓玄揪出来。
　　她本来还挺担心的，但是在听到瞿蓝心声音的那一刹那，她放松了下来。
　　“是……蓝心啊。”
　　厕所门被轻轻推开，她看见瞿蓝心死死地制住徐卢娟。
　　在任晓玄出来之后，瞿蓝心将她整个人护在身后。
　　“老师，现在你的身份不是老师，是当事人，有什么事情请校长、年级组长来，当着警察同志的面说吧。”
　　她条理清晰，冷静克制。
　　只有任晓玄看到她紧紧捏住的拳头，昭示着眼前的女孩是在忍耐自己内心的愤怒。
　　她可生气了，有人竟然敢伤害她的女孩？
　　“你怎么来了？”任晓玄吸吸鼻子，她还没有原谅她。
　　“我等你放学，没有等到你。”瞿蓝心没有回头，但是给出了解释。
　　“哦。”任晓玄看着天花板，没话说了。
　　又过了几分钟，辖区派出所出警的警官到了。
　　还是上次的那个女警官，一看见任晓玄就忍不住惊讶：“丫头怎么又是你？你什么体质啊？尽遇到坏人？”
　　瞿蓝心猛然转身：“还有上一次？你！”
　　任晓玄不想同瞿蓝心对话，她甜甜地叫那女警官“姐姐。”
　　“姐姐，我这儿受伤流血了，是老师用铅笔盒砸我……不不不，没砸到额头，但是我摔倒了。还有，她诬陷我，辱骂我，哦，我有证据，我录音了……”
　　徐卢娟全身的血液倒流，这是什么样的学生，她竟然全程录音？怎样的心机深厚，怎样的不动声色，才能将这一切做到滴水不漏？
　　徐卢娟觉得自己完了。她看见年级组长又一脸难以置信的表情看向自己。
　　怎么会这样？她不应该是全校的模范老师吗？被委以重任，所以才让她教比较难搞的七班。
　　哦，一定不是她的错，是这帮冥顽不灵的学生的过错……
　　但是徐卢娟迷惑了，怎么没有人听她的辩解呢？
　　***
　　任晓玄额头的擦伤在医务室清理了一下，不严重，一个创可贴的事情。
　　副校长和年级组长都轮番对她表示了亲切的慰问。
　　“我没事。”任晓玄露出天真的笑容，“我也有不对的地方，第一时间应该找老师，但是我没有别的老师的电话，只好找认识的警察姐姐了。”
　　其实她是拨打的妖妖灵。
　　但是，事到如今，谁在乎。
　　官字两个口，随便说。
　　没有人追究这些，年级主任甚至体贴地问道：“要不要派人送你回去？”
　　任晓玄点点田林：“他吧，他顺路。”
　　田林一脸懵逼：“啊？”
　　年级组长脸色精彩：“你们……”该不会真早恋了吧？
　　“老师，您该不会也相信早恋的鬼话吧？”任晓玄直视年级组长的眼睛。
　　都说人在撒谎的时候是很难直视对方的眼睛的。即便是老谋深算的犯罪分子，也不敢直视提审警官的眼睛。
　　任晓玄却坦坦荡荡：“我可是要考首都美院的人，我可是要当大画家的人，我现在才年级排名一百五，我的时间宝贵，怎么可能浪费在恋爱这件小事情上……”
　　她一边说，一边看向田林……和瞿蓝心的方向。
　　这话，说给田林听，也说给瞿蓝心听。
　　不要小看她。她来自山川湖海，就不会囿于昼夜厨房。
　　如果是爱，也应当在最好的时候盛开。
　　现在？现在还太早了。
　　年级组长点点头，事无不可对人言。她相信这个女孩子没有早恋。
　　田林呢？懵懵懂懂，他想，她什么意思？
　　好像对他有意思，又好像对他没有意思？
　　瞿蓝心在他们身后几米的距离，默默看着田林护花使者的姿势互送她回家。
　　她那样好看，马尾辫子一甩一甩的，就像勾人的勾子一样。
　　上一世她是不知道原来田林也暗恋她，对，那样可爱的晓玄，谁不喜欢呢？
　　喜欢田林，也是应该的吧。毕竟是那样青春阳光的男孩子。
　　是男孩子啊！
　　谁打球不是打球呢？可能田林的球打得比她更好呢。
　　谁画画不是画画呢？田林是他们这一届除了晓玄以外基本功做扎实的。
　　女娲造人，造一个男人，一个女人，就是为了阴阳调和。就是法律上也认为不能sex就不存在爱情，这一点可以成为夫妇离异的充分理由。
　　萨福主义（女同）和王尔德主义（男同）都是不被承认的的死路恋爱，是有伤风化的不道德行为。
　　晓玄从来都是正常的，不道德的只有她自己。
　　瞿蓝心的脚步越走越慢，终于，她停下了自己的脚步。
　　地狱，她一个人下就可以了。
　　何必拖着这样明艳聪慧的女孩子一同陪着她煎熬呢。
　　爱情，她的爱情到来过；爱情，她的爱情已经逝去了。
　　不应该强求。
　　瞿蓝心和他们的距离越来越远，她们即将走到分叉口。
　　任晓玄却忽然站定，她面向田林，铿锵有力：“对教导主任说的话，是我真心。”
　　她说得很大声，大到即使站在后面的瞿蓝心也能够听到。
　　“我会考上首都美院，我会成为一流的画家，我有很多理想要实现。我不会浪费时间在早恋这件事情上，况且，我有喜欢的人了，不是你，田林。”
　　“不是你不好，只是你不是她，你不是我喜欢的那个人。”
　　穿过田林，她看向另一个她真正喜欢的灵魂。
　　“但是，如果你可以成为优秀的画家，我也会对你另眼相看——那种对优秀的人的欣赏，全世界都是共通的吧。”又对田林说。
　　“所以，你自己选择吧。是浪费时间忧伤彷徨，还是自己奋起直追。”
　　田林沉默了。
　　任晓玄与他擦身而过：“被人欺负的感觉不好吧？”她声音很轻，“不要欺负别人了，也不要被别人欺负了。”
　　她声音那样轻，但是那样坚定和勇敢。
　　她已经成为了一道光。
　　一道能够照耀别人道路的……光。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第16章浅尝辄止
　　走过分岔路口，剩下这段路是瞿蓝心送她回去的。
　　瞿蓝心总是这样送她回去——默默地走在她身后，一言不发，保持不近不远的距离。送到门口，便转身离开，连一句“再见”都没有。
　　上辈子也是。她们甚至没有好好说一声——再见。
　　如果一开始就知道好日子那样短暂，她一定万分珍惜，且，每一次见面都笑脸相迎，每一次离别都郑重说一声再见。
　　人生至大遗憾，是明明在意，但是再也无法相见。
　　不能见面的陪伴，无法察觉的爱恋，没有了人世间的意义。
　　后来，换成任晓玄陪着瞿蓝心，乘坐最便宜的绿皮火车，颠簸着从首都回到北江，回到七中，回到埋葬着任晓玄和瞿蓝心的榕树下……
　　只能看着，不能触摸。
　　这是对自杀者的惩罚。
　　在死亡之后，时间变成了一个很无所谓的计量单位。对于活着的人，时间最宝贵，争分夺秒、只争朝夕。多少王侯将相都为了长生不老费尽心血。
　　死亡之后，时间变成最廉价的东西，不，不止时间，包括金钱在内，没有东西能让任晓玄心动。
　　这正是从那一刻起。她忽然明白，世俗的眼光同样不值得在意。
　　她用死过一次的代价，终于明白人之一生最重要是勇敢，振臂高呼的勇敢，直面结局的勇敢。
　　普天之下，最强莫过于一个勇字。
　　任晓玄倏地转身，直面瞿蓝心。
　　“我爱上你，但是并不意味着我原谅你。”她抿起的嘴唇，润润的很性感。
　　“对田林的话同样适用你——你还没有牵到我的手，而夜太长，月光一定会冷掉。”
　　她用了一句歌词，点缀她昂扬的头。
　　瞿蓝心忍不住伸手。将倔强的小姑娘昂扬的头颅按进自己的心口。
　　这是她们最接近的一次距离。
　　任晓玄闭上眼睛，闻着熟悉的味道，那是记忆中瞿蓝心的味道。
　　柠檬味道的洗衣液，和干净的肥皂香味。
　　怎么有人会喜欢香水？不她只喜欢瞿蓝心香皂的味道。
　　这一瞬间，就因为瞿蓝心这一个举动，她决定原谅她。
　　“瞿蓝心，你还没牵到我的手，但是我已经在对你微笑。你在不主动一点点，我真的可能会移情别恋，去爱上别的人！你……”她话没说完，只感觉瞿蓝心的心跳加速。
　　瞿蓝心将她的脸从心口抬起来，然后注视着她，看的她面红耳赤，看的她热血沸腾。
　　“我是女孩子。”
　　“废话，我知道。”
　　“我喜欢你。”
　　“废话，我知道。”
　　“你别打岔。”瞿蓝心点住她的唇，“听我说。”
　　“呜呜……”
　　“我一直在看着你，我明明不应该靠近你，但是我忍不住。”
　　“我想和你同吃一根棒棒糖，我想送你上学下课，我和你睡在一间屋子一张床，我想你的世界除了画画只有我……我想，排他地占有你，不让你和任何同性异性说话聊天。”
　　“我看见你对田林笑我会嫉妒，我听见你对田林说话我觉得心烦，我讨厌你人见人爱的样子……”
　　“我想铸造一个金笼子，里面铺满榕树的花，我要把你关在里面，只有我拥有进去的钥匙……”
　　天哪，这是她的表白吗？
　　天哪，这种表白如果不是因为她太直女，那一定是因为她爱她爱的死去活来。
　　任晓玄心脏砰砰砰，跳的厉害。
　　这该死的，好心动啊。
　　这样深情注视她的瞿蓝心，简直帅得让人不能呼吸。
　　“这样的关系，也可以吗？”
　　她神情凝重，又忐忑，像是等待上帝的宣判。
　　万方有罪，如果踏入禁忌的恋爱是罪过。
　　那么，让任何一方独自承担那都是不道德的。
　　有什么不行呢？
　　任晓玄嘴角起勾起一抹微笑，她终于亲耳听见了瞿蓝心的表白。
　　往昔，她再炽热的表白她也无法回应——
　　什么时候第一次知道瞿蓝心是那样爱她呢？
　　可能要追溯到大学时期的瞿蓝心。
　　她留了长头发，换上了长裙子，她打扮得越来越女性化，甚至她回喷香水——邂逅。
　　想着邂逅她的少年不是一个两个，也有炽热的追求者。
　　瞿蓝心答应同人看电影，幽暗的电影院里，纯情的男孩子大胆拉住瞿蓝心的手：“我……可以牵你的手吗？”
　　瞿蓝心没有拒绝，只有一直飘在她眼前的任晓玄看见她的眸子中波澜不惊，她没有一丝喜悦的心动。
　　爱情电影一点都不吸引人；身边高大帅气的男孩子一点都不吸引人；甚至连作画，渐渐都引起不了瞿蓝心的兴趣。
　　当时，任晓玄是难受的。
　　当一个人的欲望降低到了最低限度，无悲无喜，她感觉不到快乐，那么，距离抑郁便不远了。
　　即便她嫉妒那个男孩子，但是她更心疼瞿蓝心，她不想她如行尸走肉般活着。
　　所以，如果有可能，忘记她。
　　世界上优秀的男孩女孩那么多，全部都任君采撷，她可以挑一个。
　　不管是谁，代替她好好爱护她，都是可以的。
　　瞿蓝心推开男孩想要亲上她眉骨的唇，她带着歉意说：“对不起，我做不到。”
　　男孩手忙脚乱：“是我太着急。”
　　“不要见面了。”瞿蓝心给人下了死刑通知书。她不顾男孩的反应，转身回去。
　　然后，在无人的宿舍里，任晓玄诧异地看着瞿蓝心，喊着她的名字……自渎。
　　那一瞬间，击中了她。
　　天哪，原来那种感情不是两小无猜的天真竹马，也不是柏拉图式的精神依恋，瞿蓝心对她，有欲望……
　　幽魂应该没有感觉。
　　但是瞿蓝心一声又一声“晓玄”，振聋发聩，振得任晓玄的心脏一阵一阵的眩晕。
　　幽魂状态的她，忍不住从后面覆盖上瞿蓝心的身体。
　　那样炽热，那样冰冷，那样……她感觉不到，一切只是想像，她的手穿过了她的身体。
　　她只不过是一具幽魂。
　　这该死的，让人厌恶的，死亡。
　　这也是第一次，任晓玄开始后悔。
　　为什么要轻易死亡呢？好好活着，在阳光下相拥不好吗？
　　现在，她伸手扯过瞿蓝心有些僵硬的身体。
　　踮起脚尖，微凉的唇擦过瞿蓝心的唇。
　　仅仅只是擦过。
　　她还是学生，学生怎么能早恋，学生怎么能有那样涩涩的欲望？
　　不能够的。
　　“我等着你。”她勾起的嘴角却不像是拒绝。
　　“金屋藏娇，把我圈养起来……但是，你得努力啊，蓝心姐姐。你要是不努力，很可能是被我圈养起来的哟。”
　　月光下，她是跳跃的精灵。
　　静谧中，她吐气如兰，拂过她的面颊。
　　她们最近的距离是零点一毫米，她们交换了彼此呼吸的味道。
　　浅尝辄止，包裹着禁忌外衣的甜蜜糖果。
　　只有在合适的时候才能芬芳甜美。
　　这一次，两个人达成了空前一致的认识。毕竟，试错的代价太大。她们已经用一辈子尝试过苦涩的果实。
　　那一世太苦，而这一世就应该只剩下甜了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暗恋到此结束，接下来是甜甜的双向奔赴。


第17章六月二十四日
　　六月十六日，星期四。天气晴。
　　任晓玄翘了晚上的自习课，约会瞿蓝心在楼下的蛋糕店见面。
　　瞿蓝心看见她手捧着一个蛋糕，蛋糕上原创手绘图案，头发短一点的女孩子穿着运动衫，手指上一个转动的篮球；背靠背是一个长发女孩，专注面前的画板，画板上隐约可见正在速写短发女孩打球的场景……
　　似曾相识，但是又从未见过。
　　蛋糕店老板娘笑着说：“晓玄有天份，暑期打工可以来我们蛋糕店做兼职。”
　　任晓玄吐吐舌头：“才不要。”她将蛋糕放在瞿蓝心的面前，“做一个蛋糕很费力气，我的精力宝贵，想要留给更加重要的人……赚钱，钱怎么赚都可以，洒洒水啦。”
　　漂亮的老板娘气笑了，作势要打任晓玄：“你这个泼皮的任性丫头，也不看看把我的厨房弄成什么样子。”
　　瞿蓝心看着那个蛋糕，又看看一脸期待地看着她的任晓玄。
　　“我……”她的声带被堵住了，她不知道该说什么。
　　曾经，她看见生日礼物的时候一颗沸腾的心渐渐冰凉下来；现在，她再看见生日礼物，只觉得浑身的血液都在灼热地燃烧。
　　她何德何能，能够拥抱天上的明月？
　　老板娘准备下班了：“走的时候给我关灯锁门吧。”她朝任晓玄打了个招呼，“我就先回去了，我家亲爱的也在等我呢。”
　　任晓玄关灯点蜡烛，与瞿蓝心对坐：“快许愿。”
　　烛光映照中，短发女孩郑重地许下心愿：
　　一愿爱侣珍重，二愿世俗可容，三愿能力强健，方可守护身边人，现世永远安稳、岁月长久静好——
　　她吹熄了蜡烛，在夜色中与少女静默相对。
　　任晓玄起身开灯，从随身的书包中取出一张英语卷子：“你吃你的，我做个模拟题。”
　　瞿蓝心：……啊？
　　“大晚上吃东西容易胖。”任晓玄头也不抬，“学习压力大，没时间锻炼，不如不吃。”她已经开始做题了，“对，你英语好不好？给我讲讲时态和语法，我环形填空总是做不对……”
　　还没有成为网红打卡点的蛋糕店，大概是没想到这辈子还没有成为网红，首先成为了自习场所吧？
　　两个女孩的身影，在城市的夜幕中和谐得就像天然应该存在在那里。
　　世界那样大，天地那样浩渺，谁规定的法律？谁又制订了规则？男生一定要爱上女生，公主一定要嫁给王子吗？
　　自然没有规定，做出规定的是人类。
　　人类做出的规定，一定就是正确的吗？做出规定的既然是人类，就会有失偏颇。而与众不同的，就一定是错误的吗？
　　任晓玄和瞿蓝心，虽然谁都没有说出口，她们决定的过重新定义她们的生活。
　　如果不能改变世界，那么起码，我们能改变自己，改变两个人的人生轨迹。
　　瞿蓝心的心，躁动的不安的心，终于稍稍安定了下来。
　　顺遂度过了六月十六，又度过了六月二十三——
　　六月二十三日这天，任晓玄没有约会她，短信和电话如同往昔。
　　任晓玄喜欢利用琐碎的时间，有时候是等车的间隙，有时候是课间的洗手间。短信的内容也非常琐碎且随意，有时候仅仅一个“早”、一个“晚安”，有时候是一句，“睡了”和“我想你”。
　　任晓玄说，包月的点对点短信，不用白不用。
　　她也会挂电话给瞿蓝心，更多时候是在临睡之前，她总是打开手机听着瞿蓝心的呼吸声和低声的呢喃入睡。
　　用她的理论：恋人的低语是刺激记忆的最好手段。
　　这些理论正确与否瞿蓝心一笑置之，她在六月二十三日守在任晓玄家楼下。
　　她不放心，她要亲眼看见任晓玄回家，她要亲眼看见她平安顺遂地度过这个夜晚，然后迎来二十四日的朝阳。
　　任晓玄不负所望，她今天的确早早地回家，打开了窗户就在写字台前面做作业。
　　瞿蓝心这个角度，正巧能够看见，她如痴如醉地看着沉浸在学业中的少女。
　　少女做累了，就给她发消息，还是那些没有实际意义的短讯，似乎问一声“你在干嘛？”得到一个“想你”、“看着你”这样的回复就能露出会心的微笑。
　　即便相处中表现得再潇洒独立，也不过只是个十五岁的少女。
　　晚上九点，她离开书桌，给瞿蓝心发短信说：去洗澡；晚上九点半，擦着湿漉漉地头发重新坐回书桌前，给瞿蓝心发短讯：肚子饿了；晚上十点半，吃了点水果准备睡觉；晚上十一点，给瞿蓝心发消息：睡觉，我想和你打电话。
　　不出一分钟，果然电话挂进来。
　　瞿蓝心的声音很软：“睡吧，我就守着你。”
　　呵，谁守着谁呢？
　　房间里的台灯在几分钟后熄灭。
　　瞿蓝心坐在墙脚，她戴上耳机继续守着那一扇黑洞洞的窗户。
　　呼吸声和呢喃声，透过电波被无线放大。
　　任晓玄嘀嘀咕咕：“你那边怎么又虫鸣的声音？”
　　“因为我开着窗户睡觉……”
　　“开着窗户就能听到虫叫吗？”
　　“不，因为我的心在躁动，所以你才听见虫鸣淅沥。”
　　“呵，就你会说话……”她的声音越来越低，最后呼吸归于平静，变得悠长而平稳。
　　往日，这个时候瞿蓝心会悄悄挂断电话。
　　但是这个夜晚，她决定守着电话线和任晓玄的窗户，她要亲眼看见她在第二天的早上，阳光明媚的清晨，背着书包踏出家门步入学校……
　　这是她的坚持，也是她内心最后一丝恐惧。
　　所以第二天，当任晓玄睁开眼睛，她第一时间摸到自己的手机。
　　手机居然还在通话？咦？瞿蓝心昨天没有挂断？还是在挂断电话之前已经睡着了？
　　这种情况很少发生，瞿蓝心总是睡得比她晚，起的比她早，即便是不需要早起的高考结束生，她也保持着往昔的作息。
　　“蓝……心？”她不确定地朝着电话喊了一声。
　　“我在。”果然，瞿蓝心在线。
　　“你……醒了？”
　　“嗯，我正好醒了。”瞿蓝心站起来，松动一下有些僵硬的身体。仗着年轻可以肆意妄为，绕是如此也被夏日的蚊虫叮咬了满身包。
　　“乖，今天起晚了，快去上学吧。”
　　任晓玄觉得一定有什么问题。
　　她下意识看了看挂历上的日期——啊，原来今天是六月二十四日？
　　所以——她眯着眼睛，用最快的速度刷牙洗脸并拿起桌上的早饭冲出房门。
　　到门口，又折回来，多拿了一份包子：“妈，包子我都拿走了？我肚子饿。”她朝着厨房里面的梁俊秋喊道。
　　“行啊……要不要再带点饼干……”
　　任晓玄已经风一样的消失了。
　　梁俊秋狐疑，看看时间：“也没迟到啊，这么着急？”
　　瞿蓝心如愿看见沐浴在六月二十四日阳光下的任晓玄，马尾辫绑得有些匆忙，一缕调皮的头发没有扎进发圈里面。
　　那样可爱，那样真实。
　　不是做梦，不会消失，不是自己幻想出来的南柯一梦。
　　瞿蓝心忍不住掐自己的大腿肉。
　　她终于能把那颗躁动的心放回肚子里了。
　　瞿蓝心小心翼翼，等着任晓玄走远才从巷子里走出来，她也沐浴在阳光中，宛如新生。
　　“嘿，熬了一夜，你不累吗？”
　　女孩清脆的声音在背后陡然响起来。
　　瞿蓝心后脊发凉，她？怎么？还没有走远？
　　任晓玄笑语盈盈：“怎么？这么爱我？忍不住守着我的房间陪着我入睡？哈？”
　　她勾着嘴角，一边说一边笑，像是很享受被人爱着的感觉。
　　她搂上瞿蓝心的胳膊：“既然这么离不开我，不如送我上学呀。早上送我，晚上接我，然后我们还能在街角……嗯，做一点禁忌的事情……你在想什么呢！我是说，我们可以一起偷吃点冰棍呀，蛋糕呀，巧克力呀……”
　　少女清脆的声音，在初夏的午后被拉的很长，宛如天籁，回荡在耳边。
　　时至今日，瞿蓝心才终于能够确定，她终于迎来了自己的新生。
　　经历过彷徨，经历过失望，经历过绝望，甚至经历过死亡……原来上帝没有背弃他的臣民。
　　她的祈祷被听见了，她再一次获得了新生。
　　这新生是光，是火，是温暖，是四季，是女孩的笑，是女孩的嗔，是女孩的甜，是女孩温暖的肌肤触碰和长长马尾扫过手背的麻痒……
　　是她的女孩，她的一切。
　　瞿蓝心也伸手，拥住女孩，她想，这一次，不论什么，不论怎样，她都不会放开她的手。
　　她一定能守护她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说了是双向奔赴。


第18章声色犬马
　　徐卢娟虽然没有被开除，但是很快以身体状况不佳为由从高一七班被调走，据说是调去了郊区分校。
　　同学们窃窃私语，张瑶瑶说：“我才不信什么身体不好，郊区分校那就是垦荒的，你知道吗我有一个亲戚的亲戚的小孩在郊区分校，那个成绩差啊……”
　　任晓玄不置可否，并没有参与讨论，她和面前的一张物理卷子死磕。任晓玄的理综其差，数理化简直是对她的折磨。
　　张瑶瑶得了没趣，扯过任晓玄的物理卷子：“都考完期末考试了你还这么认真？假正经！”
　　任晓玄又睨她一眼：“有话快说，别浪费我时间。”
　　张瑶瑶却喜笑颜开，她凑到任晓玄的耳边：“考完试了，放松几天，我们去KTV唱歌啊，大家都去，王婷去，田林去，王帆去，隔壁班的史埃斯也去……你也去呗。”
　　娱乐场所，十五六岁的少年都无法正当进入，但是十五六的少年，偏偏就是喜欢挑战权威，挑战禁忌。
　　任晓玄和瞿蓝心在冷饮店吃冰，她面前一大盘红豆冰沙，淋上厚厚一层炼乳，看着就很甜腻。
　　但是偏偏任晓玄喜欢吃，她一口接着一口，用勺子舀着送入口腔，还要时不时伸出舌尖，舔掉溢出来的冰渣和水渍。
　　被冰沙的色素浸染，她的唇更加红了。
　　瞿蓝心盯着她的红唇看，漫不经心地问：“你真不去？也不怕张瑶瑶她们继续欺负你？”
　　“她们倒是敢！”任晓玄扬起勺子，一滴冰沙落在桌板上，一滴冰沙落在她的裙子上，晕开了一朵淡粉色的花。
　　“我对那种地方没兴趣。”她说，心中腹诽，她又不是十五六的小孩子，未满十八偏偏要出入娱乐场所。
　　事实上，上辈子也不是没有去过，毕竟瞿蓝心是个身体健全且颇有几分姿色的妙龄少女。
　　她声色犬马了一段时间，是都市夜场的常客。
　　KTV算什么呢？瞿蓝心甚至在夜场也能吸引所有人都注意力。
　　开始是正常的夜店，男人们总是希望用几杯酒换得瞿蓝心的会心一笑。瞿蓝心却偏偏是个冰美人，她一杯威士忌加冰，坐着就能喝上半天，且，酒量出奇的好，喝光了就再叫一杯，一杯又一杯，仿佛她不过就是为了买醉，才屈尊在夜场流恋。
　　任晓玄就站在那里看着她，偶尔无聊了就钻入热闹喧嚣的舞池。
　　看疯狂扭动的人群，看支离破碎的躯体，看鲜红斑驳的唇色，看相拥接吻的陌生人……
　　无聊。
　　五光十色的霓虹灯中，看见瞿蓝心那一张厌世冷漠的脸。
　　一开始的新鲜感消失殆尽。作为幽灵，任晓玄不能喝酒，但是她分明可以嗅到瞿蓝心指尖的芬芳。
　　邂逅的香水味道，遮盖了清心的柠檬香皂味道。
　　只有任晓玄能够贴身闻到。
　　后来，瞿蓝心开始出入各种蕾吧，她还是焦点，她太漂亮又太冷漠，但还是有人贴上来想要一亲芳泽。
　　瞿蓝心也不是没有想过放纵一夜，最危险一次，她已经同人走了。
　　任晓玄气的浑身发抖，她知道自己没有立场，也知道自己应该祝福，甚至盗亦有道，幽灵也应该非礼勿视，她应该在车底，而不是在车里。
　　但是就是忍不住。
　　任晓玄在瞿蓝心和女人的中间扮鬼脸，她第一次那么渴望自己能够实体化，这样她就能名正言顺吓跑那个碍眼的女人——
　　那个被选定的一夜对象，甚至称不上漂亮，她的笑容很碍眼，她的声音很聒噪，她搂在瞿蓝心身上的手臂很多余。
　　她们去了能够看见湖光山色的五星级酒店荷塘夜，开了一间价格不菲的套房。
　　房间很好，能够看见湖光山色。
　　女人故作矜持，她说：我先去洗澡了。
　　瞿蓝心坐在窗口抽烟，一根又一根。
　　第三支的时候她忽然笑了，起身，走到浴室门口轻叩浴室的门。
　　“我还没有好，你猴急什么？”里面传来女人的娇笑。
　　“不，我要走了。”瞿蓝心靠在门上，淡淡地说，“对不起，房费我出。”她说。
　　围着浴巾的女人冲出来，勃然大怒：“你逗我玩呢？”
　　瞿蓝心看着她，说了一句让人摸不着头脑的话。
　　她说：“你勾起嘴角笑的样子，真像她啊。”
　　那一刻，任晓玄决定原谅她。
　　她在半空中笑得很惨淡：那样丑的女人，哪里像我？
　　没有人回答她，就像没有人回答瞿蓝心。
　　那一刻开始，任晓玄开始期待瞿蓝心能够真心的爱上一个人，她决定只伤心难过小半年，然后笑着祝福她。
　　她希望瞿蓝心能够爱上别人，不论男女；又或者因为想要一个或者两个孩子，能够委屈自己同人结婚生子，过世俗的平凡的生活。
　　她希望自己能够消失，被遗忘的消失或者自我选择能够进入休眠模式，安然遁世。
　　但是，都没有。
　　瞿蓝心养了一只猫咪，她给它取名“晓玄”；瞿蓝心勾了一副线画，每次清风吹拂，都仿佛她活了一样；瞿蓝心将她的身体和头颅，放在了距离她最近的地方，甚至，她亲手画了一副她头颅的速写——真是所有速写中，画的最好的一张。
　　她在作茧自缚；她又何尝不是呢？
　　任晓玄收回目光，瞿蓝心还在静静地看她。
　　“我才不是喜欢挑战权威的小孩。”任晓玄再次明确自己的立场，“KTV我不会去，夜场我不会去……而你，也不要指望能去。”
　　瞿蓝心笑了，就像醉鬼从来不承认自己喝醉酒，青春期叛逆的孩子，也从来不肯承认自己想要挑战权威的冲动。
　　她伸手摸了摸任晓玄的脑袋：“乖孩子。”
　　孩子再乖，还是孩子。
　　任晓玄皱皱鼻子，她是因为她吃冰沙，所以觉得她孩子气？
　　这一天她们分别的很早，下午四点钟的太阳还没有下山，瞿蓝心就把任晓玄送回了家。
　　任晓玄翻了翻书包，却没有找到自己的物理卷子，奇怪，卷子呢？
　　她努力回忆，是不是张瑶瑶扯过去之后没有还给她？随手放在了同桌的桌板里？
　　那张卷子她今天还想复盘一下——任晓玄皱眉，又看看时间，还不到六点，夏天的白天很漫长，现在还天光大明。任晓玄想趁着吃晚饭之前，还能走一个来回。
　　她对厨房的梁俊秋说了一声就戴上帽子出门。
　　梁俊秋从厨房遥遥地问：“晚饭快好了，吃了再走啊。”
　　“今天和瞿蓝心吃冷饮了，一点不饿。”任晓玄回答，她要在母亲耳边不断加深瞿蓝心的名字。
　　“……你这孩子，当心肠胃……”梁俊秋于是不再坚持。
　　任晓玄走进教室，如愿在桌板附近找到了那张掉落在地上的卷子。
　　“就你了。”她拿着卷子往外走，冷不丁，撞上一具硬邦邦的身体。
　　“任晓玄。”身体很硬，散发着夏日的暑气，但是声音很冷，透着数九的寒意。
　　任晓玄抬头，看到一张扭曲的脸。
　　——赵梓鹏。


第19章最明亮的月
　　——赵梓鹏。
　　晦明交汇中赵梓鹏的表情看不真切，唯有他那一双眼睛，泛着绿色的幽光——让人联想到某种凶残的动物。
　　愤怒、嘲讽、绝望和恃强凌弱的快意，在这张并不好看的脸上得到了完美的统一。
　　此时此刻，任晓玄心中浮现出来的是上辈子阅读的那些晦暗的日本文学作品——带着浓浓的致郁气——一个卑劣的、自私的、懦弱的虫子。
　　但是哪怕赵梓鹏的眼光让她不寒而栗，浑身颤抖。
　　“赵老师，您怎么在这儿？”任晓玄还是勉强故作镇定，她观察熟悉的教室，希望能够从中找到逃跑的路线。
　　但是显然，赵梓鹏同她一样熟悉这间教室。
　　“晓玄同学。”赵梓鹏抬起脸来，那张脸上洋溢着一眼假的伪善笑容，“……我已经不是老师了。”他一边自言自语，一边用一只手就禁锢住了任晓玄，就像老鹰捉小鸡。
　　任晓玄敏锐地感觉到赵梓鹏的精神状态不佳。但是，他如果觉得待遇不公，为什么不质疑校方？年纪主任甚至校长？
　　果然是懦弱的男人，柿子都只敢挑软的捏。
　　——这具身体还是太瘦弱了。
　　任晓玄想要夺门而逃的想法被扼杀在摇篮里，她无比愤怒这具身体，哪怕再强健一点，一点点也可以。
　　不，没有机会的。
　　因为一切都不是巧合，赵梓鹏根本就是尾随着她进入学校。
　　他随手带来了作案工具——胶带和绳子。
　　任晓玄瞟到，全身血液开始冰冷。
　　曾经，她向往死亡，那是因为她从没有见过光明；现在，她敬畏生命，好不容易重来一次的人生，难道因为一时不慎就又要丧失？
　　晚上六点钟的学校，如果是平时还有人烟，但是恰逢期末考试之后难能可贵的暑假。
　　他一定看准这个时机——现在的教学楼空旷得就像一个寂静的死楼。
　　任晓玄声音已经颤抖，还是故作镇定地说：“赵老师，您弄疼我了。”
　　她露出畏惧的表情，怯生生地希望用示弱赢得时间或者机会。
　　赵梓鹏慢条斯理地看着任晓玄被自己捏红的手腕。
　　“哦？”他轻突出一口气，混杂着口臭和酒臭的口气几乎全部喷在任晓玄的脸上，让她几欲作呕——他让人作呕的小拇指指甲，堂而皇之地在她的身上留下痕迹。
　　但是这还不是最糟糕的——
　　昏黄的夕阳下，赵梓鹏伪善的笑容变得狰狞而恐怖。
　　“是你要毁掉我吗？晓玄同学。”那双泛着绿光的眼睛死死盯着任晓玄，“就因为我……这样对你？”
　　赵梓鹏趁其不备，他将任晓玄整个人搂进怀中，仿佛她已经是囊中之物。
　　那一截指甲，戳在任晓玄胳膊上的白皙皮肤上，留下深深浅浅的印子。
　　“啊！”女孩子放声尖叫，她挣扎着扑向窗口，教室在二楼，跳下去尚且有一线生机；用巨大的动静引来学校的保安，那么胜算更大。
　　但是显然，成年的男人比她想得更为周到，且，成年男人的力量完全压制了她。
　　“原来你不想在学校？没关系，老师也可以带你去别的地方……”
　　就像是逗弄老鼠的猫咪，老鼠的每一次垂死挣扎都给猫咪带来了快感和享受。
　　赵梓鹏是那只猫，手中的任晓玄是那只张牙舞爪徒劳的老鼠……
　　任晓玄张口咬住赵梓鹏在她面前晃动的手臂，她用了死力气，咬出了血腥味。
　　然后赵梓鹏一个巴掌，将她打的头脑眩晕。
　　任晓玄被打到在地上，整个人死机了十秒钟。手腕疼，后背疼，脑子嗡嗡作响，她怀疑自己轻微的脑震荡。
　　还是在意识回笼的第一时间挣扎着想要向教室门口冲过去。
　　“真不听话。”赵梓鹏手中扯开一卷胶布，他像是缠快递盒一样封住任晓玄的嘴巴。
　　——鼻子，快要透不过气了。
　　然后是双手，被画室用来固定画板的绳子向来是最坚固的。双手被粗壮的绳子牢牢地绑在后背，她丧失了行动能力。
　　——快要窒息了。
　　任晓玄像一条缺水的鱼，在陆地上不断扭动挣扎。
　　大概不想这么快丧失玩物，赵梓鹏终于大发慈悲，他给任晓玄留了一个呼吸的空隙。
　　任晓玄像贪婪的鱼，不断啜吸着失而复得的氧气。
　　“乖乖，跟老师走吧。”男人的声音带着阴柔的控制欲，“老师家里有个箱子，从今往后，你就住在箱子里……不要紧，我给你戳个洞呼吸，我给你喂饭吃，你会活的很好……啊，你喜欢吃猫粮？还是鸟食呢？对，你那么漂亮，总有客人会来参观你……”
　　那比绑架还要可怕，他打算将她当作禁脔吗？这个人已经精神变态了吧？
　　难道命运逃不开吗？难道还是要被迫失踪吗？大概是错觉，任晓玄感觉自己连衣裙内袋里的手机不断振动……
　　任晓玄在意识朦胧中，将那张掉落在地上的物理试卷，远远地踢向远处。
　　——一个残缺的带着泥土的脚印，印在试卷的边缘。
　　瞿蓝心一定会是第一个发现她失踪的人，她一定会想方设法找到她。
　　所以，还有机会，只要活着。
　　哪怕……都要苟延残喘地活着。
　　任晓玄被人抗在肩膀上，赵梓鹏将她放在车子的后备箱里。
　　在关上后备箱的刹那，任晓玄睁开眼睛看向一半火红一半深蓝的天空——死亡多容易啊，放弃都是最简单的；活着多艰难啊，坚持都是痛苦的。
　　但是，她想活着，所以她一定能够坚持下去。
　　后备箱“砰！”地一声，毫不留情地盖上了。
　　车子开了很远的路，颠簸了很久。
　　可能也不是很远，只是黑暗和禁闭空间让任晓玄丧失了判断力。
　　她听见赵梓鹏和保安说了两句，又感觉他将车子停下好几次，最后，她听见了一个熟悉的女声。
　　——徐卢娟！
　　缺氧导致大脑不能正常思考，但是任晓玄敏锐地感觉到这是一个机会，她开始奋力地踢后备箱的边缘。
　　咚！咚！咚！
　　她能够发出的动静不大，但是足够引起近距离的徐卢娟的注意。
　　果然，她质疑了。
　　“什么东西？”
　　“哦，没什么，买了一只鸡。”赵梓鹏笑着说，声音听上去阴冷而怪异。
　　徐卢娟显然并不在意，她顿了下，声音开始飘忽：“梓鹏，怎么办？我家里还是不同意。要不，我们私奔吧？”
　　“傻瓜，我们私奔去哪里？乖，你只不过调去了郊区分校，编制还在……钱，钱到位我们马上结婚，就是还缺钱……五十万，起码要五十万，换个车，付个首付……乖，我是爱你的，我怎么能不爱你呢？”
　　任晓玄脑子眩晕，她又挣扎着踢了两脚。
　　但是后面两脚没有激起任何水花。任晓玄怀疑自己开始产生幻觉，她已经无法控制自己渐渐麻痹的身体……
　　车子，终于再次开动。
　　这一次，却只开了一小段距离。
　　然后，任晓玄眯着眼睛，她看到了天边的月亮，那样明亮，那样皎洁。
　　但是月亮的周围，是漆黑一片的夜。
　　最明亮的月，被最深的墨色裹覆住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不虐，就一章。


第20章我……
　　接下来的记忆变得支离破碎。
　　她被锁在一间破旧的房子里，没有窗户，周围散发着淡淡地霉尘味。
　　指甲能够抠到地面上粉尘化的地砖，地砖缝隙里都是泥土，甚至有苔藓。
　　任晓玄的体力快要耗尽了，如果不是口袋中的手机还在锲而不舍地振动的话。
　　隔着一扇门，赵梓鹏在说话，只能听见他的独白，很可能在打电话。
　　——96年的，不到十五岁。
　　——您放心，肯定是上好的货，又漂亮，又泼辣。
　　——不不不，怎么会是死鱼呢？
　　——我做事，您放心……怕什么？给她录像，给她拍照，还不拿捏得死死的……
　　任晓玄挣扎着将那部手机从口袋中蹭出来——果然，是瞿蓝心，她锲而不舍地打电话给她。
　　幸亏她这样锲而不舍，她才有一线生机——任晓玄艰难地转换姿势，用指尖按开了接听键——
　　“晓玄，你在哪里？你妈妈说你去学校了……”
　　“……”她无法说话，艰难地呜呜声淹没在电波中。
　　任晓玄艰难地将电话踢到角落里，最隐秘的地方。
　　然后她用尽浑身力气撞向椅子，椅子被撞翻，门外的赵梓鹏发出愤怒的咆哮：“安静点，再搞事情把你装进麻袋里扔湖沟里……”
　　电波那头停顿了几秒钟，瞿蓝心的声音很冰冷：“……是赵梓鹏吗？”
　　回应她的是还是冰冷的电波。
　　任晓玄蜷缩在地上，浑身都疼，胃也疼，脑子也疼，突突地快要窒息了。
　　唯一支撑她的信念是——瞿蓝心，瞿蓝心一定会找到她。只要能活下去，瞿蓝心就一定能够找到她……
　　***
　　任晓玄在北江金都大饭店的客房里被解救。
　　民警破门而入的时候年轻的姑娘蜷缩在角落里，像一只受伤的兔子。
　　她服用了少量的迷。幻。药，靠着强大的精神力硬撑着，朦胧的眼睛半睁，对着前来给她松绑的女警说：“不……不要。”
　　女警官陆凤羽差点掉下泪来，眼前的女孩子伤痕累累，前两次见到她的时候那样神采飞扬的女孩，扬起下巴对她们说：我才不怕，邪不压正，总是正义能够取得胜利的。
　　让少女坚信不疑的邪不压正，也让少女倍受折磨。
　　直到那个叫瞿蓝心的女孩子用一件外套将任晓玄裹起来：“睡吧，我是蓝心。”她附在少女的耳边，轻声地呢喃。
　　那女孩才像是得到了什么主心骨，她眼睛陡然亮了一下，然后一言不发地阖上，陷入了沉沉的梦魇。
　　北江城东分局震动，这个案件性质不可谓不恶劣。
　　绑架，强迫未成年少女卖Y……光听着就让人不寒而栗，而且女孩子还是在北江七中学校里面被人掳走……
　　第二天，教导主任和副校长齐齐现身医院，“和蔼可亲地”要求慰问任晓玄。
　　遭到了警方和梁俊秋的一致拒绝。
　　“被害人需要做笔录，且，介于被害人未成年，我们希望案件保密，校方怎么得到消息的我们不管，但是希望校长对消息严防死守，避免对被害人的二次伤害……”
　　任晓玄头上缠着绷带听陪护的小女警同她叽叽喳喳叙述当日的情况。
　　“神了，真是神了，你同学和你有心灵感应吧？”小女警年轻，已经将整个案件神化了。
　　“哦？”任晓玄嘴角勾起，她就知道瞿蓝心一定会救她，“你太夸张了吧？我们不过约好晚上一起做作业……”
　　“不不不，这个瞿同学绝对有当刑警的敏锐性。她第一次来报警的时候距离你‘失踪’还不到两个小时，当时她就笃定你一定出了什么事情。”
　　小女警眼睛晶晶亮，娓娓道来——
　　瞿蓝心在联系不到任晓玄一个小时之内就走遍了她所有可能去的地方，家里、KTV、图书馆、榕树下、画室……教室，她拿着那张印着半个脚印的试卷和一顶毫无异状的鸭舌帽来到派出所报警。
　　接警的是小女警小方，她是职场新人，瞿蓝心的目光和措辞又太坚定，一时间拿不准，上报上司陆凤羽，陆警官也就是破门而入的女警。
　　陆警官凭借强大的职业敏锐感立刻立案，但是切入点在哪里呢？
　　还是瞿蓝心，她一口咬定对方一定是赵梓鹏。赵梓鹏并不在家，家中一个醉酒的老父亲糊言糊语：“他已经一个月没回家咯，还问我要钱，我哪里来的钱给他开公司哟……”
　　线索看似中断，又是瞿蓝心，她说徐卢娟作为赵梓鹏的女朋友，肯定知道什么。
　　果然，徐卢娟本来还死鸭子嘴硬，但是在陆警官的质问下，她脸色骤变。
　　“你还是不是老师？你知不知道他是作奸犯科的强。奸犯，你再包庇他，现在的工作和编制都将保不住，还将要受到法律的制裁，成为人人喊打的同案犯！”
　　小方警官将瞿蓝心说话的语气学给任晓玄听。
　　“小姑娘年纪轻轻，老道得很嘛……虽然措辞有些不严谨，但是瑕不掩瑜啦……”
　　非法拘禁任晓玄的地点就在徐卢娟老房子附近的地下室里。
　　任晓玄的猜测不错。
　　而她们赶到的时候，再一次人去楼空。
　　这一次连瞿蓝心也束手无策，好在及时的报案给了陆警官充分的时间，技侦部门调取了赵梓鹏的通话记录并最后锁定地点是北江金都大酒店……
　　后来，就是水到渠成了。
　　“但是你还是受伤了。”小方看着任晓玄伤痕累累的身体。
　　“对不起，明明那么信任我们，却没有给予你最大的保护……”
　　她很内疚，如果一开始任晓玄对赵梓鹏的猥亵、赵俊杰的敲诈勒索和徐卢娟的体罚忍气吞声，那么是不是她不会遭到更加严重的这一次的伤害？
　　惩罚犯罪的本质不是为了惩罚本身，而是为了震慑罪犯，是为了更好的保护人民公益。
　　那么，现在的局面岂不是本末倒置？那么，是不是她们错了？
　　“想什么呢？”任晓玄打断小方警官的胡思乱想，“有个成语叫做因噎废食。是不是有人噎死了我们就都不吃饭，选择饿死了？”
　　这个小警察看样子也就二十出头，她对自己的职责和使命产生了些微的疑惑，很正常。
　　任晓玄还想说很多，比如——为人师表中也有衣冠禽兽；低学历群体中同样有人品质高洁。人品这种东西和学历无关，和财富无关，甚至和人群阶级都没有关系……而归根结底警官也是普通人，无法做到预知和先知，所以不必介怀……
　　但是，点到即止就可以了。
　　小方警官终将在漫漫黑夜长途中寻找摸索自己的职业职责和使命感。
　　这种体验只有亲身经历才能感同身受。
　　就像有些弯路，必须自己亲自去行走；而有些人，一旦认定了，就一定不会让她失望……
　　任晓玄透过病房窗户看见外面坐着的瞿蓝心。
　　她问小方警官：“做笔录能不能让我同学陪着我？我……需要她。”


第21章我要蓝心
　　住院三天后，任晓玄又做了全身体检，终于可以出院。校方送来了果篮、补品和慰问花束若干，但是梁俊秋对学校的印象一点都没有改善。
　　“鳄鱼的眼泪，鬣狗的欢笑！”她说。
　　任晓玄看的很开：“妈妈，一个不合格的老师不代表全校不合格。”事实上七中的艺考成绩是全北江最好的，所以任晓玄不想转校。
　　“转校吧晓玄，我们去北江滨高，滨高的美术也很好。”在饭桌上，梁俊秋苦口婆心想要说服女儿，她实在不能放心把女儿继续放在北江七中。
　　“你也说了，是——也很好。也，就不是最好。”任晓玄夹了一个大虾放在瞿蓝心的碗里，瞿蓝心今天在她家吃饭。这一顿梁俊秋做得很丰盛，特意谢谢女儿的挚友——瞿蓝心，幸亏有她，这一次任晓玄才能化险为夷。
　　“对，你那个来看你的朋友——姜小姐？什么来历？”梁俊秋只觉得女儿越来越神秘，竟然结识了那样的朋友？社会上的人？很有钱？……虽然看着并不像坏人。
　　“哦，姜小姐啊。”任晓玄浑不在意，“帮她避免了一张假画赝品，就认识了……”
　　她的注意力，都在瞿蓝心身上。
　　任晓玄看到瞿蓝心的左手上缠着绷带，她一早就看到了，是在救她的时候擦伤了？
　　但是瞿蓝心什么都没有说。
　　在医院，全程都有女警陪同；还有吓坏了的梁俊秋，几乎是寸步不离，还要坐在床边对着满身伤痕的任晓玄抹眼泪：“晓玄，你怎么那么不小心呢？你要出事了，妈妈怎么办呢？你这是要妈妈的命啊！”
　　——会结痂的。
　　任晓玄想起了前世的母亲，五年后，她还是会结痂的。
　　——但是结痂之前，每一寸皮肤都烂光了，每一块骨头都碎成了渣，每一滴泪都滑成了血……
　　挫骨扬灰，行尸走肉，生不如死……
　　活着，但是永远不可能痊愈。
　　是故，任晓玄一句反驳的话都说不出。
　　她背负的不是自己一条命，背负的还有母亲的半辈子的期待和人生。
　　太自私了，曾经那样轻易的死亡，不仅自私，而且残忍。
　　一个人，怎么能自私到只想到了自己？任晓玄想起上辈子梁俊秋十年如一日的不肯搬家，还有保存尘封了十年的卧室，收藏起来的日记本和那一声木讷的——“原来离家那么近？”以及最后才敢宣泄而出的撕心裂肺的痛哭……
　　任晓玄再说不出话，她只能坚定地看着母亲，握住她的手：“妈妈，那不过是个意外。”
　　“一次两次三次都是意外？”梁俊秋的声音不断提高，“叫我怎么信任这个学校？这些老师？”
　　瞿蓝心清清嗓子：“阿姨，反正现在是暑假，让晓玄再想想……”
　　任晓玄用眼神剐了瞿蓝心一眼：要你做好人？
　　瞿蓝心目不斜视。
　　“今晚我要蓝心留下来陪我。”任晓玄提出无理要求，她是伤号她最大。
　　“你这个孩子，蓝心家人该担心……”
　　“那我去蓝心家住……”
　　“不允许！”梁俊秋怒目，她再不敢让女儿离开视线，甚至，她想辞工伴读……
　　“不打扰的话，我今晚留下来？”瞿蓝心看向梁俊秋，“我家人都在国外，只有一个做饭打扫卫生的阿姨，最近也不常来……”
　　“啊……这，不打扰，不打扰。”这倒让梁俊秋诧异，这个小姑娘也不过比晓玄大两岁？一个人独居？
　　任晓玄只是微微侧目，她看向瞿蓝心，她一直知道她独居，原来父母都在国外？她对瞿蓝心的认识，看来远没有瞿蓝心了解她的多？
　　+++
　　晚上九点钟，两个女孩子轮流洗澡，梁俊秋给她们切了水果端到房间里：“委屈你们挤一挤，蓝心，你劝劝晓玄……”
　　任晓玄擦着头发出来，把母亲推出房间：“您看看电视放松放松，我让蓝心教我英语……”
　　“你这个孩子，不着急一时……”梁俊秋摇着头关上了房门。
　　“吧嗒！”房门关上的一刹那，瞿蓝心从身后紧紧地抱住任晓玄。
　　她是那样用力，抱得她很疼，仿佛浑身每一寸骨头，都被碾压了。
　　任晓玄闭上眼睛，长长地出了一口气，她浑身一个激灵，她也太需要一个这样的拥抱了。
　　劫后重生，确认自己还活着……
　　“你手怎么了？”她艰难摸索着瞿蓝心左手上的绷带。
　　“我一点没有小方警官说的那样冷静……”瞿蓝心忽然开口，语气中带上了冷然，“我威胁那个女人。”
　　——那个女人，应该指的是徐卢娟。
　　“她就是同案犯，我要把她和赵梓鹏的丑事印刷成大字报送去学校和她家小区分发，我会给她父母单位分别打电话，我会像幽灵一样守着她家门口——法律没有证据，我会成为一把刀。”
　　任晓玄感受到瞿蓝心浑身的颤抖。
　　“我用最严重的威胁，我用最恶毒的诅咒，我哪怕死也要拖着她下地狱……”她陷入了自己的情绪，整个人散发着阴翳的寒气。
　　当时小方警官整个人都傻了，要是瞿蓝心是公职人员，这行为绝对称得上游走在法律边缘的、言语上的严刑逼供，这是高深的、灰色地带的侦查技术。
　　“你少避重就轻，我问你手怎么伤的？你打女人？”任晓玄才更厉害，一针见血，剥开现象看本质。
　　——那是打赵梓鹏打的。
　　定位到北江金都大酒店，但是不知道买家的名字，也check不到任晓玄的任何入住记录。陆警官说查监控——太慢了，瞿蓝心等不及，她认得赵梓鹏的车牌，她一个人在停车场无头苍蝇般寻找。
　　小方警官怕她冲动出事跟着她，然后她看见瞿蓝心疯了一样拦下准备开车出去的赵梓鹏——不要命的拦车——螳臂当车。
　　然后，在赵梓鹏的骂骂咧咧中，她徒手把一个五大三粗的男人从驾驶座拖出来，按在地上狂揍。
　　手，就是那时候弄伤的。
　　玻璃碎渣扎破了手也不管不顾，一拳一拳打在男人的眼睛上，脸上，鼻梁上，就像是要把人打的稀烂——那种阴狠毒辣，手下无情，连小方警官也叹为观止。不过，真有效。懦弱如赵梓鹏，立刻说出了房间号。
　　啊，怪不得做笔录认人时候看到赵梓鹏那张脸像猪头一样。
　　任晓玄后知后觉。
　　她将瞿蓝心的手捧起来，放在自己的唇边轻轻亲吻：“对不起……让我的宝宝担心了……”
　　瞿蓝心颤抖的身体渐渐平静下来，她眯着眼睛享受任晓玄的安抚，像一只大型温顺的金毛。
　　“我延迟入学吧？我研究过可以延迟两年，我去办个病假……”
　　“你疯了！？！”任晓玄猝然转身。她听到了什么天方夜谭？她说？延迟？上学？在家？陪她？
　　任晓玄头摇晃成了拨浪鼓：“才不要。”
　　她很认真地捧着瞿蓝心扭曲阴郁时候同样帅气逼人的脸：“……晚两年上学，就晚两年毕业，就晚两年就业，你以为你损失的是刚入职那两年的工资？不！你损失的是退休前工资最高的那两年的工资！”
　　她一本正紧算生意经给瞿蓝心听：一年多少钱多少钱，损失可大了。
　　瞿蓝心所有情绪如同一个越来越大的气球，本来就要爆炸了，但是猝不及防，被人松开了扎口。
　　噗噗噗……
　　化百炼钢为绕指柔。
　　瞿蓝心表示对牛弹琴，一点都不想说话惹！


第22章她爱她。
　　任晓玄觉得写高考议论文都没有这么难！！她在引经据典说服瞿蓝心啊！
　　瞿蓝心阴沉的脸终于晴朗了一点。
　　任晓玄用手抚平她皱起的眉毛：“不任性了好不好？开学报道好不好？你可以多回来看我的……”
　　一个月一次的见面，也不是不能忍。
　　终于，在任晓玄期待的目光中，瞿蓝心点了点她高贵的头颅。
　　“这才乖！”少女踮起脚尖，轻轻给她奖励。
　　“……那你转校吧。”
　　任晓玄：奖励不给了！什么人！挖个陷阱在这里等着！？
　　任晓玄表示不想说话。
　　她推开瞿蓝心，走到床前坐下，随手拿一本《中学时代》开始认真阅读写作技巧。
　　瞿蓝心走到她身边，低声下气地说服她：“滨高不错，而且……陆警官说她是滨高的法制副校长，起码滨高的氛围更安全……”
　　任晓玄翻翻眼睛，她们真是一朝被蛇咬十年怕井绳，北江的正治生态安全很好的好吗！！
　　但是，不应该让爱她的人心存忧虑。
　　母亲要为此辞工，恋人要为此休学——不值得，她的固执坚持因此变得不值得。
　　任晓玄冷着脸强撑了半小时，终于在瞿蓝心不断捏肩膀、揉腿、捶背的柔情攻势下，点下了头：“……好吧。”
　　她终于开了金口，“遂了你们，我这是妥协……因为你在乎我，因为我——不想让你担心。”
　　她勾起嘴角：“但是我也有条件哦。”眼睛晶晶亮，动着坏脑筋。
　　“读大学，诱惑那么多，你每天都必须给我思想汇报！不怕，不用担心打扰我学习！”
　　瞿蓝心被这古灵精怪的女孩子再次逗乐了：“傻瓜。”她只爱她，哪怕是骷髅是骨头，她也只爱她。
　　——何况，这个活生生的，会笑会叫会说话会淘气的任晓玄呢？
　　她爱她。
　　所以，当她从后面抱着任晓玄，看着她后颈上睡衣盖不住的深深浅浅的痕迹，还是忍不住心脏抽疼。
　　瞿蓝心虔诚地吻上任晓玄脖颈上的痕迹，覆盖、轻吮、啃咬……
　　“大晚上不睡觉，在我脖子上种草莓。你是何居心？”任晓玄睡眼朦胧中感觉后脖子痒痒的。
　　然后，是嗫嚅的湿意。
　　她顿时一点睡意都没了。
　　她该不会是在哭吧？
　　“瞿……”
　　“闭嘴。”瞿蓝心的声音闷闷的，哑哑的，“我没哭。”此地无银三百两。
　　又过了好一阵，任晓玄贡献自己的后脖子，想她终于发泄够了吧？
　　任晓玄闷闷的笑：“坏人，给我种草莓，不行哦，我七月才过生日，我还未满十五……刑法上，我是幼女，嗯，虽然你也才十七未成年，真那什么了，也不算犯罪，但是还是不要了……哎，斯斯，疼，你狗啊！”
　　越说越糊了，瞿蓝心牙齿上的重量又加重了。
　　任晓玄嗤嗤笑：“哎呀。要不你冲动下吧，把我占为己有？反正你还不到年龄呢。再说小心点，又不会怀孕……”
　　啪！屁股上一个巴掌。
　　小小年纪，口没遮拦！
　　瞿蓝心恨得牙痒痒，这个小妮子满脑子都是什么黄色废料啊？就这样，能好好学习？
　　任晓玄挨揍了，还是嗤嗤笑。
　　她转身，和瞿蓝心面对面，厚颜无耻一点不知羞：“可是我好想你，想的浑身都疼……”
　　这种恬不知耻的暗示，简直……瞿蓝心心脏狂跳。那人还火上浇油，咬上她脖子相应的位置，如出一辙——种草莓。
　　她就是不折不扣的妖精！！
　　“想什么呢！”任晓玄拍拍瞿蓝心滚烫的脸颊，忽然又换了一副嘴脸，仿佛不正经的是瞿蓝心。
　　“等我十八岁，给你，都给你，都是你的。初恋。初吻。初……夜。”
　　“所以，你面临诱惑多，也要为我守身如玉哦。和人牵手看电影什么的，不行！去夜场买醉狂欢什么的，不行！和人开房？呵呵你自己考虑……当然不行！你居然还真考虑！！”她作势要打。
　　瞿蓝心眉间一跳，怎么？似曾相识？
　　任晓玄终于出了一口气，她在瞿蓝心的脖子上打下烙印：任晓玄所有！
　　乃至次日，梁俊秋盯着任晓玄的后脖子看：“怎么淤青更深了？”
　　瞿蓝心眼观鼻鼻观心，任晓玄大大方方：“大概是淤青化出来了，过两天该好了。”
　　梁俊秋不疑有他，又问瞿蓝心：“楼层低，有蚊子吧？”
　　瞿蓝心一口豆浆差点喷出来，用眼神杀死兀自偷乐的任晓玄。
　　+++
　　瞿蓝心开学报道，独自一个人拖着行李箱做火车去首都。
　　没有父母送行，只有任晓玄。
　　任晓玄擦了那支玫红色的口红，鲜艳的颜色将少女的脸蛋衬托得熠熠生辉。
　　任晓玄将红色的唇印印在瞿蓝心的日记本上——“每天写日记，每天想我。”她凝视着年轻的恋人。
　　瞿蓝心挥挥手：“我在首都等你。”她说，很潇洒的样子，“我给你打前锋，我给你探探路……我的，公主。”
　　是，她是她的公主。
　　她心甘情愿，做她的骑士。
　　任晓玄的嘴角，又勾起了微笑。
　　大学同学都知道瞿蓝心家里有个高二的妹妹放心不下，她攒着钱每个月坐车回北江，美其名曰辅导作业。
　　同学们不置可否，这妹妹成绩多差要姐姐坐火车回去补习？效率成本换算率忒低了吧？
　　姜玫羽知道任晓玄每个周末都会抽空来古玩市场或者穿梭拍卖会，但是每个月爽约个那么一次，那是她的青梅竹马从首都赶回来看她。
　　“啧啧，甜死了。”姜玫羽敲着桌子，“小抠门，赚的够多了，干嘛呢？攒嫁妆？”
　　任晓玄一本正紧：“也有可能是聘礼。”
　　她看见在门口护航的方鑫，凑到姜玫羽耳边：“姜老板，有花堪折直须折。”
　　姜玫羽苦笑：“我比阿方大十岁！”
　　“那又怎么样！”
　　“小孩子你不懂。”姜玫羽想，男大十那是风流有本事，女大十？一人一口唾沫都能淹死她。再说，还有方鑫那老娘呢！
　　“我比你懂。”任晓玄很认真，“你不就是害怕付出没有回报吗？爱情，是不谈回报的。再说，有一天方哥失望了和别人跑了，你甘心？”
　　姜玫羽作势要打。
　　“我恋人和我是同性。”任晓玄抛下平地惊雷，“我们都死过一次才明白，人言可畏，但是彼此才是最重要。我不会放开我的手，而我对她也只一点——永远不要放开我的手！”
　　她目光很淡然，说的就像小孩子的海誓山盟、无稽之谈，又像是历尽沧桑的老气纵横。
　　“勇敢，和坚持，是难能可贵的品质。”
　　姜玫羽愣住了，再转身，任晓玄蹦蹦哒哒从她那儿顺了两个上好的平安扣。
　　“没收了，反正你不谈恋爱，不需要，就给我亲亲爱爱的达令！”龙卷风似的，又跑了。
　　这个瓜娃子哦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有些大学日常和同居日常。
　　快啦。


第23章六月飞雪
　　高二开始，学习压力就有点大，任晓玄烦躁起来就得着瞿蓝心的胳膊掐。
　　瞿蓝心好脾气，只说：“你掐我要是心情能好些，你再掐用力些……”
　　任晓玄反而就没了脾气。
　　奄奄的不得劲，有时候也抱怨两声：“滨高一门心思搞文化课，艺考一塌糊涂……”
　　但也仅仅是抱怨，转头又专心在画室里自己用功去了。
　　瞿蓝心就着温暖的阳光给任晓玄画侧影。
　　她是她的缪斯。
　　大学学业繁重，每个月一次的见面，是瞿蓝心一个月的期盼。车票不算什么，时间才更加珍贵。
　　为着未来着想，她不敢打扰努力学习的任晓玄，也不敢勾起两人本来就一触即发的小心思。
　　她只敢默默地守护在她身边。
　　有时候她想，能守护，便也很幸福了。
　　要是哪一天任晓玄腻了烦了，那么她默默地走开，远远的守护——并不是不能接受。
　　瞿蓝心眼眸深沉，手上的色彩更加浓重，一张小卡，她一笔一笔添加色彩，直到具体的人物线条变得扭曲抽象，色彩却妍丽得如天边夕阳下的云彩。
　　任晓玄看看时间，惊呼：“要回家吃饭了！你怎么不叫我呢？”她嗔道，回家时间一晚，梁俊秋就会焦虑，大概是她遇险后遗症。
　　她看到瞿蓝心手中也在画着什么。
　　“画了什么？”任晓玄凑过头去，但是瞿蓝心眼疾手快，她将那副半成品的小卡收了起来，“没什么，随手瞎画的。”
　　她勾起任晓玄的手：“走，回家吃你……妈妈的饭。”装作不经意。
　　任晓玄只是挑挑眉。
　　梁俊秋其实挺希望瞿蓝心回来的，毕竟有瞿蓝心陪着，她比较放心。
　　只是……
　　“蓝心功课不要紧吗？首都来回北江，车费也不少吧？也不用……特意为了晓玄回来……”
　　成年人就是这样，以为口是心非是一种礼貌。
　　任晓玄很不礼貌地打断母亲：“她乐意着呢，反正也是顺路……要回来看看房子对不对？”
　　瞿蓝心被迫点点头：“是……家里还有间铺子要回来看看……”
　　嗯？家里还有铺子？真是万恶的资本主义家！
　　任晓玄对母亲说：“心疼蓝心啊？要不，以后我抽空给她看看房子去？要不我住蓝心老房子也成啊，那儿反正离学校还近一些……”
　　“你敢！”梁俊秋打断了女儿的“美好遐想”。
　　“才几岁就像外宿？你省省吧！在上大学之前你想也不要想……你就不能给我省省心？你看人蓝心……就是别人家的孩子，我都不好意思拿你们比……”
　　任晓玄挖挖耳朵，听出老茧来了。
　　“那，让蓝心住我们家呗，她家回去还要打扫卫生……被子也没晒。”
　　在这儿呢，她草蛇灰线，在这儿等着呢。
　　瞿蓝心放下勺子，她在桌子底下握住任晓玄的手。
　　她想和她在一起，哪怕多一分钟，哪怕什么都不做，仅仅是背靠背坐着看书或者画画……
　　这种感觉，她们是相通的。
　　任晓玄勾起嘴角，她附在瞿蓝心的耳边唱歌给她听：“我站在屋顶，黄昏的光影，我听见爱情光临的声音……”
　　微妙的反应，忽然想起你，这默契，感觉像一个谜。
　　我在过马路，你人在哪里？这条路希望跟你走下去。
　　瞿蓝心握住她的手：“我在这里，我就在这里，永远站在你这里……”她匆忙地打断她，表明心意。
　　“我知道。”小姑娘嘟嘟嘴，她只是单纯想要唱歌给瞿蓝心听。这首歌听一次，就想起她，仿佛为她们量身定做。
　　接下来唱的是——
　　——那是爱，并不是也许。
　　***
　　“所以，你这是什么？回家看妹妹？莫不是看情郎吧？”
　　室友小玲带着挑剔的目光戳了戳瞿蓝心后脖子的红痕，一脸难以置信。
　　“啊？”回到学校的瞿蓝心，在穿衣镜前看了两眼，这小妮子一肚子坏水。
　　她喜欢从背后抱着她，美其名曰，有安全感，原来是半夜不睡觉做这些小动作呢？
　　“……这确实不是妹妹搞得。”瞿蓝心勾起微笑，“是猫挠的。”
　　“啊？你还养猫了？”小玲诧异。
　　“嗯，还是一只傲娇、任性、爱捉弄人的小野猫。”瞿蓝心把衣领拉高，遮住那个红印子，然后礼貌地回绝小玲团建的邀请。
　　“周末我想去科创园看看有没有合适的兼职——你知道，毕竟我又要养猫又要养妹妹，经济压力着实比较大。”
　　小玲好糊弄，同系的男生王明岭就不那么容易糊弄，他追求瞿蓝心很久。
　　都说念念不忘，必有回响。
　　但是王明岭就不明白了，同样是追求，别人一日三餐，玫瑰蛋糕奶茶夜宵走起，不过十天半个月，再难攻坚的也不过三个月，就把女神拿下。
　　怎么轮到他，就踢到了钢板了呢？王明岭很不能理解，他堵住瞿蓝心的去路。
　　“瞿蓝心，”他说，“我喜欢你，你……”
　　“我拒绝。”瞿蓝心扬起头，看着稚嫩的男孩子，“如果我的行为让你误解，那么我郑重重申：请你不要浪费时间和精力，我不喜欢你。”
　　会当众拦着姑娘表白的男孩子，应该做好被当众拒绝的心理准备。否则女孩子是遵从本心拒绝的好？还是迫于礼貌答应的好？
　　好在瞿蓝心没有这种纠结。
　　王明岭脸憋的通红，边上的狐朋狗友们一脸难以置信。
　　“感□□你情我愿。”她轻声，扫向周围人，“有时间不如画画写生勤工俭学，美术生多费钱你们自己清楚。父亲母亲供读书不是天经地义——谈恋爱？没有经济能力谈何恋爱？”
　　挥一挥衣袖，潇洒得老气纵横。
　　晚上瞿蓝心如实汇报，也不忘记给自己辩护：我什么都没做，我义正言辞给拒绝了。
　　独善其身的像个渣女。
　　任晓玄恨恨地杀价，一幅十万的画硬生生让方鑫哄价拍到了十五万，连姜玫羽也忍不住咋舌：“黑心鬼！”她腹诽。
　　任晓玄恨恨地想：真是给她自由过了火，还敢用炫耀的语气跟她说：我今天被人当众表白了？很值得炫耀吗？不以为耻反以为荣？！
　　瞿蓝心：六月飞雪，我比那窦娥还冤枉！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一首老歌《类似爱情》萧亚轩。


第24章负心人
　　任晓玄高三那年，瞿蓝心回北江的频率变成一个月两次，但是杯水车薪。
　　重活一次的任晓玄被人绑架被人虐打都没有哭，捧着模拟考的试卷哭的稀里哗啦。
　　梁俊秋一脸心疼：“没事的，又不是非首都美院不可？”
　　“不！就是非首都美院不可！”任晓玄很固执。
　　“那……大不了复读一年……”梁俊秋完全不知道怎么安慰女儿，任晓玄的哭声更大了。
　　眼睛哭的通红的任晓玄可怜巴巴地看着瞿蓝心：“我不高考了。”
　　“行。”瞿蓝心点点头，“不考了。”
　　“你卖画养我吧。”
　　“行。”瞿蓝心摸摸她的头，“饿不着你。”
　　“做艺术家朝不保夕，要不，还是去做个美术老师吧？旱涝保收……”还挺认真的？
　　瞿蓝心还是点头：“行，我去考个编制，兼职卖画。”一点脾气都没有。
　　“我们私奔吧……”任晓玄抽抽鼻子。
　　“行……嗯？有……这个必要吗”瞿蓝心被任晓玄深思熟虑后的结论逗笑了，她揉乱任晓玄的头发，惹来少女的不满——她自己短头发好打理，不知道长头发会打结吗？
　　“你已经很棒了，不要给自己太大的压力。”
　　“不！我就要首都美院，我就要一次中举！”任晓玄固执的很。
　　——不是执着首都美院，而是，我不想离你太远。
　　空间上的距离，时间上的距离，乃至心理上的距离，她讨厌那种恋人一往无前，自己因为能力不足被远远落在后面的感觉。
　　当然，瞿蓝心不会嫌弃她。
　　但是她会嫌弃自己。
　　任晓玄不会让瞿蓝心知道她的小心思，就当做她要强的任性好了。
　　最后，还是在瞿蓝心的竭力游说下，梁俊秋摇着头给任晓玄向学校打了几天假条，说风寒发烧了。
　　任晓玄跟着瞿蓝心去首都美院“散心”。
　　在宝贵的高三下学期，她奢侈的请了五天假期，就为了去看一眼瞿蓝心的学校。
　　——上辈子不是没有看过，所以她当然知道瞿蓝心有多受欢迎。
　　只是，同学们的反应出乎意料。
　　——你就是蓝心的妹妹？
　　——果然有个妹妹。
　　——妹妹，你叫什么？该不会是——天上掉下个林妹妹？
　　——狗屎的王明岭，你不前几天还追求人瞿蓝心，怎么看到妹妹就又移情别恋了？
　　——陈世美王明岭！
　　——啊对，你们家猫呢？
　　任晓玄眯起眼睛，这个王姓男孩子她有印象，上辈子和瞿蓝心看电影那个。
　　呵呵，得来全不费工夫，她没想到散心还有意外收获？
　　任晓玄找了个瞿蓝心不注意的机会，对王明岭说：“你死心吧，我姐可有对象了！还有，她最讨厌你这样梳油头——油腻得中年老男人！”
　　王明岭：卒。
　　被拒绝多了，他早就不奢望了，现在他单纯欣赏瞿蓝心也不行了？
　　还有，他对任晓玄示好而已，用得着掐着他软肋怼他？他是不是命中和这俩漂亮姐妹花犯冲？
　　怼天怼地怼空气的任晓玄表示很舒爽。
　　她躺在瞿蓝心的床上，用她喝过水的杯子喝水，用她洗脸的毛巾洗澡，穿着她的拖鞋到处走，参观她的画室教室，评价图书馆的阳光空气和水……
　　室友小玲说：“你们感情真好，对，你们都来首都。猫怎么办？”
　　瞿蓝心的脸肉眼可见红了一下，“咳咳，小野猫不乖，关禁闭了。”
　　已经养了小白猫了？不对啊，哪里来的猫？
　　后知后觉任晓玄睡到半夜才想起来，感情她就是那只小野猫啊？
　　瞿蓝心：“宝贝轻点，宿舍有人……公德秩序！嘘嘘嘘……疼。”
　　+++
　　任晓玄终于舒畅了，小没良心自己用完就扔。瞿蓝心千里迢迢送她回来，家门都没让进，一口水都没让喝，站在家门口赶瞿蓝心去车站：“我重新有了勇气，我会备战高考！”
　　瞿蓝心拥抱她：“你差不多就得了，太优秀让别人怎么活？还有……你太优秀，我会夜夜睡不着觉，害怕你被抢走……”
　　任晓玄忽然心一暖，天哪，她居然看穿了她的小心思？她居然——又在包容她？安慰她？
　　到底谁才优秀？背着那样禁忌感情和压力的瞿蓝心，轻轻松松考上了首都美院。而重开一局的任晓玄还在苦海挣扎？
　　任晓玄一口咬在瞿蓝心的脖子上：“嫉妒你！哼！人美学习好，有天赋还卖乖！”
　　直到瞿蓝心回到学校，室友小玲看见那红印子，终于确信：“你家还真有猫，你家猫还性子真野！”
　　瞿蓝心：……
　　＊＊＊
　　任晓玄感觉自己发挥一般，但是也不差，她考上了首都美院，但是不是最理想的专业，不过，没差啦！
　　擦，终于结束这狗屎的高三生涯了！
　　拿到首都美院的录取通知书，任晓玄立刻烧了最讨厌的数学书。
　　高三结束的这个漫长的暑假，梁俊秋终于放开了女儿的宵禁，她甚至允许任晓玄偶尔外宿——只是仅限瞿蓝心家。
　　“你妈妈最近很开心？”瞿蓝心给任晓玄吹头发，她的头发又黑又长，都快到腰了还不肯剪短。
　　“嗨，谈恋爱呗。”任晓玄趴在床上看漫画书。
　　“你……什么想法？”
　　“祝福呗。”任晓玄头也不抬，“我妈还年轻呢，早点谈恋爱，早点再婚，说不定还能再生一个……反正我要和你在一起，肯定不会生孩子，有个弟弟妹妹的以后我妈有个盼头……”
　　瞿蓝心吹头发的动作，顿了一下，她……竟然在想未来？
　　虽然还是摸不着边际的，远在天边的未来。但是有人时刻考虑着未来有你——那种感觉，真是太棒啦！
　　人算不如天算，壮志凌云任晓玄是拿到了首都美院的录取通知书，但是她比瞿蓝心小两届，瞿蓝心大三在美院本部，而她新入学，因为校区调整，去了美院东校区。
　　两个校区不能说十万八千里，那简直是毫无关系！地理上的！
　　任晓玄气得吐血：我要去写举报信，就说学校肆意扩张校区肯定有贪污消嫌疑！
　　被瞿蓝心打嘴，作罢。
　　瞿蓝心帮她安排妥当床铺就要走，任晓玄眼睛泪汪汪：“姐姐，你不爱我了，你为什么不留下陪我吃饭睡觉？你是不是也嫌弃这一小时车程？我要是考上油画系就好了，能在本部……”
　　瞿蓝心制止任晓玄的碎碎念：“想什么呢？我单纯明天开学还有事……”
　　能有什么事？负心人！
　　任晓玄一夜无眠，顶着黑眼圈走进教室听见边上陌生的同学说：咱们辅导员绝绝子，又美又飒！我都心动了……
　　任晓玄心想：美有我家姐姐美？飒有我家姐姐飒？
　　她漫不经意抬头，不屑的笑容凝固在嘴角，她看见讲桌上的瞿蓝心，在黑板上这下自己的名字——
　　“我叫瞿蓝心，今年大三，并会继续读研，所以你们这一个班，我将跟四年。”
　　“未来四年，大家多多指教。”
　　我擦。任晓玄沸腾了。
　　真想找个无人的角落立刻和姐姐亲亲！
　　姐姐这是要和她玩禁忌恋爱游戏吗？姐妹已经不能满足她了？现在来师生？
　　我靠，原来有事是这个事！姐姐太坏了，给她惊喜！惊死人了，丢死人了。她一定像个花痴对着老师流口水。
　　身边的女生对她说：你嘴巴可以塞一个鸡蛋进去了。
　　瞿蓝心在讲台上笑盈盈，她故意的！
　　任晓玄浑身的血液，又再次沸腾了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时。
　　我要写一点没羞没臊的日常斗嘴。
　　哈。给我留言呀。
　　有留言，就多写点哈~


第25章想什么呢！
　　瞿老师挺高冷的一个人，从卫生间出来手腕上多了一个樱桃的发圈，两个不大不小的珠子点缀在白皙的手腕上，有一种撕裂的违和感。
　　任晓玄从教室的角落里挪到了教室的前三分之一处，这个位置角度最好，从讲台上向下看，这个角度的女生脸蛋最小。
　　任晓玄勾起嘴角笑，一边笑一边用手摆弄自己的马尾辫子——
　　原本系在头发上的发绳被人拆下来，当作定情信物也当作标记物，硬是要让一身冷淡风的瞿老师戴在手腕上——
　　“不要，怪幼稚的。”瞿蓝心是拒绝的。
　　“不可以不要哦。”任晓玄任性，她挂着微笑，把道貌岸然的老师堵在洗手间里面，就像恃强凌弱的校。霸一样。
　　“老师，你现在是我老师呢。”她贴近瞿蓝心，感觉对方的心跳噗通噗通的很大声，就像快要跳出喉咙口。
　　哎呀，还没跳出来呀？那就是火力不够！
　　瞿蓝心吞咽了一口莫须有的唾液，只感觉浑身的血气上涌，要疯。
　　任晓玄绝对是故意的，她在玩火。
　　隔间外面熙熙攘攘的人声渐渐散去，开学班会还没有结束，一屋子的学生正在等待她。
　　但是任晓玄挡住了隔间的门，一脸郑重地说：“我不服，明明是我姐姐——你不是对外声称我是你妹妹吗？”
　　哦，她是介意的。
　　瞿蓝心忽然记起来当年带着任晓玄来美院参观散心，那一个礼拜的插曲。
　　对外统一口径，她是她的妹妹。
　　任晓玄就一副“我是你的妹妹？”的语气不爽地逼问她，“那你到底几个好妹妹？”
　　她是她喜欢的人，她是她的爱人，她是她的心弦，她的月光，她的缪斯，她的……存在的终极意义。
　　却被迫只能对外宣称：她是我的好妹妹。
　　任晓玄当时按下不爽，专心备考。今天在这个时间点拿出来逗弄她——
　　“晓玄……”
　　“别说话，听我说完。”任晓玄用手按住瞿蓝心的嘴唇。
　　指尖微凉，嘴唇温热，是水与火的交融，是炽热与清凉的较量。
　　“考核你冷知识——名画油画静物画，那些价格昂贵的作品，看着都一样嘛，那怎么判断价格的高低呢？”
　　这就是一个冷知识了。
　　但是任晓玄知道瞿蓝心能够回答出来。
　　中世纪有钱人都喜欢在自家的豪宅别墅里面挂静物画，但是怎么才能彰显价格呢？
　　——数葡萄。
　　葡萄上的霜因为用料调制艰难，所以非常珍贵，葡萄越多，画作的售价越高。这也是那些无聊的有钱人显摆炫耀的价值所在。
　　“bingo！答对了！”任晓玄简直是故意的，她将瞿蓝心的手腕执起，放在唇边轻轻的吻了一下，“你看这个樱桃，现在它还没挂霜，但是迟早它也会挂上好看的霜——所以，也很珍贵哦。”
　　一本正经地胡说八道，还不容人质疑。
　　“你要一直戴着，在我们班开会戴着，回本部上课带着，吃饭戴着，画画戴着，洗澡也要戴着呢！”
　　“一直戴着，就能召唤神龙——哦，就能召唤乖巧的猫咪任晓玄——喵呜！”手还蜷成爪子，在脸颊边上摆动了一下。
　　——喵呜！
　　瞿蓝心被蛊惑，忘记了拒绝，等反应过来已经被迫答应这么幼稚的举动。
　　她不就是想昭告天下——这个帅得过分的瞿蓝心有主，所有男生女生，全部退散，谁都不要打她的主意吗？
　　新生尚且没有注意到的，只有瞿蓝心能感觉到一道炽热的目光，从她一进门开始就凝固在她身上——
　　——仿佛时间都凝固了。
　　“这是我的联系方式，大家记一下，有事情随时可以联系我，现在散会……”
　　班级里陆陆续续大家都结伴离开，同宿舍的小宋问任晓玄：“我们去附近商业街逛逛，你去吗？”
　　任晓玄笑着拒绝：“我还有事。”她等人都走光了，才走上讲台牵上瞿蓝心的手。
　　“真乖，姐姐。”她说。
　　“真幼稚。”瞿蓝心说。
　　但是，怎么办呢？谁让这个幼稚鬼说什么，她照单全收呢？嘴上说着幼稚，还不是身体力行全部履行吗？
　　这叫什么？
　　口嫌体正直?
　　***
　　北江风俗，小朋友读书启蒙都偏早。
　　任晓玄已经是正经的大一学生了，但是她还未满十八岁，她是班级里最小的学生。
　　1996年出生的任晓玄，在高考结束还不满十七岁。
　　她也尝试着想在高考结束的那个暑假顺水推舟就做点什么庆祝成人礼——“姐姐，咱们吃苹果！”她做好了充分的心里和生理准备。
　　然，遭到了瞿蓝心无情的拒绝。
　　瞿蓝心将她精心准备的仲夏夜之梦敲碎，拉上她的衣襟：“小孩子家家的，想吃苹果明天我给你买……”
　　任晓玄羞得脸通红，比苹果还红，比胭脂还红，比天边的落日晚霞还要红……
　　瞿蓝心看的心惊肉跳，脑海里的恶魔一直在叫嚣诱惑：我们一起弄脏灵魂吧……
　　用任晓玄的语气在耳边轻喘。
　　但是瞿蓝心还是克制住了。
　　年长者有年长者的义务，晓玄可以任性可以随意、可以什么都不管不顾，甚至可以轻易说出那句：我爱你，和一生一世。
　　她不行。
　　她说出的每一句话，都必须负责。
　　对两个人负责。
　　年长者有义务规劝未成年的恋人——她的世界大门将要打开，她的眼界也会随之打开。
　　就像年幼的孩子心目中，父亲永远最伟岸，母亲永远最漂亮，然后在某一日，他发现父亲并不是最强壮的，母亲不是最闪亮的……
　　不是父母变了。
　　是幼稚的孩子长大了。
　　所以，有没有可能有一天，任晓玄的世界里不止只有她。
　　她将拥有更多的选择，更加明媚的未来。
　　或者，那才是正确的——
　　所以，不可以。
　　起码，在法律规定的时间前，不可以。
　　任晓玄握紧拳头，她站在上帝视角知道对方对自己有欲望，但是，她！竟然！忍！住了！
　　这是对任晓玄魅力的侮辱。
　　她的心是筛子吗？
　　容她一次又一次不留情面地拒绝她的求欢？
　　呵。风水不轮流转，那她任晓玄的名字倒过来写！
　　任晓玄于是开始了漫漫长途。
　　她可以融化她的心，就一定也可以融化她的身体。
　　人走空的教室里，任晓玄牵上瞿蓝心的手：“走！”她说，吐气如兰，“带我去看看你的辅导员宿舍……别骗人了，辅导员在分部有宿舍的，我知道……呵，想什么呢？谁要留宿啊？我！可！还！未成年！！我还是个宝宝呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大学生活＋一点点毕业后的生活。
　　完结倒计时。有话则长，无话则短。
　　给我留言呀宝子们！
　　爱你们哟。


第26章冷暖自知
　　瞿蓝心的头发有点长。
　　她甚至开始穿长长的裙子——虽然不是那种女性感十足的百褶裙或者花边款——瞿蓝心更喜欢床过膝长裙，将衬衫下摆束进去，有一种盈盈一握的纤细感。
　　不知道什么时候开始，已经不会有人将她误以为是男孩子。
　　二十岁。最好的年纪。最漂亮的瞿蓝心。
　　任晓玄觉得怪怪的，她在画室里摸索着瞿蓝心的手指，不经意地问：“怎么最近这么喜欢穿裙子？”目光从瞿蓝心淡蓝色的长裙上扫过去。
　　她并不介意她穿裙子。
　　女孩子，穿裙子是天然权力。
　　她只是，觉得有些奇怪。她是一个不喜欢穿裙子的女生，由此，才引发了一段斐然的爱恨纠缠。
　　瞿蓝心的动作顿了一下，她没有直视任晓玄，只是轻声说：“你不喜欢？我可以……”
　　不穿。
　　任晓玄摇摇头，她没所谓。甚至觉得穿情侣装，也不错。
　　瞿蓝心的画只在任晓玄面前勾线稿，她习惯一个人完成剩下的部分。有时候带回本部，在一个人的宿舍里完成，有时候带去兼职的工作室，在无人的工作室完成剩下部分。
　　任晓玄觉得瞿蓝心越来越让她捉摸不定，上辈子那个瞿蓝心越走越远，现在这个是崭新的瞿蓝心。
　　任晓玄不觉得是坏事情，反而，她向往新生。
　　她的新生，她的新生，她们两个人的新生。
　　姜玫羽也把工作室开到了首都。
　　她在首都，这个陌生的地方才敢与方鑫同居。她在二三环之间购置了一间很不错的房子，全款购买，果然是有钱的富姐。
　　“真是太艰难了，我爬上你玫姐姐的床，居然用了五年的时间……”方鑫泪目，偶尔也会向任晓玄吐苦水，“你都快成功了吧？我还没有说服小羽嫁给我。”
　　不论姜玫羽年长方鑫几岁，他都宠溺地称呼她“小羽”。
　　任晓玄拍拍方鑫的后背：“革命尚未成功。”
　　她自己又何尝不是呢？同志仍需努力！
　　且，只要姜玫羽点点头，他们就能修成正果，但是她和瞿蓝心呢？还要过关斩将，还要披荆斩棘，还要凭两人之力，对抗整个世界。
　　大一暑假回去的时候，梁俊秋的肚子已经显怀了。
　　瞿蓝心第一反应是看向任晓玄，怕她接受不了。母亲在她十八岁再婚生个弟弟？
　　好多女孩都接受不了从此要背上一个“扶弟魔”的标签。
　　梁俊秋对女儿也多了几分讨好，她虽然同任晓玄隐晦地讨论过，但是事到临头，还是有点胆怯。
　　任晓玄倒是无所谓。迟早有这样有这样一个弟弟，再说继父对她不差，每个月的零花钱给到位。
　　她不缺钱，但是她需要重视和关心。
　　任晓玄抱抱母亲，对她说：“还有三个月就要生？想好在哪里生了没有？妇幼保健院还是第一人民医院？我觉得综合性医院比较好，毕竟你是高龄产妇……”
　　她甚至主动提出，把自己的房间改成婴儿房。
　　遭到了梁俊秋的拒绝：“怎么可以！这首先是你的家！”她第一反应是恶狠狠瞪丈夫。
　　许绍然很无辜，举双手投降：“我什么都没说。”
　　事实上，他觉得自己这个继女真是个非常厉害的角色，许绍然从不敢小觑。
　　人家都是母亲出面给女儿谈彩礼谈嫁妆，但是在梁俊秋这里，是任晓玄单枪匹马来和他谈，谈就谈了，还有理有据，逻辑满分……
　　任晓玄撇撇嘴：“我很大度。”她话说在前面，“储藏室我放一张床就行，反正我在学校时间多。放假？不是可以住在蓝心那里嘛……”
　　任晓玄总是住在瞿蓝心家里，不大的房子，阳台上种满兰花，阳光洒进来的同时，花香四溢，正好适合两个女孩子。
　　许绍然洗好澡，坐在床沿给孕妻捏脚：“你说，晓玄和蓝心是不是过分好了？”他忽然引起了一个话题。
　　梁俊秋愣了一下，随即摆摆手：“女孩子的关系，就是这样好。”她继续织小毛衣，但是思绪已经翻飞。
　　又过了几日，梁俊秋寻了个机会，不动声色地同任晓玄商量：“储藏室做房间，我左向右想还是觉得不妥当。你说住在蓝心家里，也不妥……毕竟蓝心有蓝心的生活，你不见得一直住在她家里。”
　　“那就住到不方便为止呗。”任晓玄满不在乎。
　　“那要是……蓝心结婚呢？你怎么想？”梁俊秋的心都快要跳到嗓子眼了。
　　任晓玄在剥橙子，她剥橙子很有一套，喜欢把徒手将果皮全部剥干净。
　　小厨房里面果香四溢。
　　任晓玄手上没有停下来的意思：“忽然想到一个没太大关系，但是又有点类似的事情。”她笑，“去年您结婚时候蓝心也问我来着，说：你妈妈结婚了，你怎么想？”
　　梁俊秋忽然意识到，这个还差几天十八岁的闺女，已经学会了最深奥的说话之道。她在借古讽今，又或者，她的谈判就是这样。
　　“我说：那就结呗。是我妈妈结婚，又不是我结婚。”她说，看向梁俊秋，“妈妈，每个人都有每个人的人生不是吗？如果不能支持，起码不应当反对是不是？毕竟，冷暖自知……每个人也只需要对自己负责而已……”
　　这一夜，梁俊秋失眠了。
　　许绍然起夜，诧异地看着孕妻：“你怎么了？”
　　梁俊秋深呼吸，回头看向半路夫妻，但是对她很不错的许绍然。
　　她要再婚时候多的是冷言冷语讽刺的，前夫甚至发过来很难堪的讯息。连娘家母亲也告诫她：何必徐娘半老再嫁？对晓玄也不好，不如一个人过了算了。
　　只有任晓玄，她对她说：“你还年轻，你在成为母亲之前，你也是一个女人……你可以自己决定。”
　　梁俊秋深呼吸，看着微冷的月色。
　　她对丈夫说：“今天中午贪睡了。”她想，任晓玄说得对。冷暖自知，能够知会她，能够询问她的意见，那是当她母亲尊重。
　　而母亲，如果谈不上支持，甚至连理解和容忍也不能够做到的话，那就愧对母亲这个称谓了。
　　晓玄说得对也不对。
　　在成为母亲之前，她是一个女人；但是一旦成为了母亲，她首先就是一个母亲。


第27章你别
　　2014年7月。小暑已经过去，但是初伏还没有到来，天气还算飒爽，是酷暑来临前少有的好时光。
　　7月9日，是一个大晴天。
　　任晓玄迟迟不肯回家，赖在瞿蓝心家里，她喝了很多的汽水，吃了很多的冰激凌，穿着背心短裤仍旧觉得火气蹭蹭上涨。
　　瞿蓝心处理好了事情从外面回来，她把任晓玄的冰水换成了常温柠檬水。
　　任晓玄皱着鼻子，粘哒哒地搂上瞿蓝心的脖子：“姐姐，你……”指尖划过瞿蓝心的喉结，然后被少女一把拽住淘气的手腕。
　　任晓玄痴痴地笑，她看见瞿蓝心手腕上那个幼稚的发圈。
　　她真的戴着，一直戴着，她说不准拿下来，她就不拿下来，仿佛，是她手腕上的指环。
　　任晓玄把瞿蓝心的手拉到自己唇边，一张红唇，将那两颗不大不小的粉色殷桃含进去，含糊不清地说：“……姐姐，今天我生日……呢。”
　　瞿蓝心的眸色更加深沉。
　　是，今天是任晓玄的生日。
　　曾经到达不了的2014年7月9日——生日连同忌日，全部都印入骨髓。
　　上一辈子所有自我折磨、耽于孤独的岁月仿佛南柯一梦。已经遥远的几乎怀疑是否存在。
　　庄生晓梦，她有一瞬间的迷惑，到底那是一场梦，还是这是一场梦呢？
　　都不是梦。活生生的任晓玄不是任何梦境的产物。
　　都是梦。相爱相杀是梦，相濡以沫是梦。人生本就是一场虚无的梦境，是外星人的思维映射。
　　所有悲欢离合，不过恶劣外星生物的一念之间。
　　瞿蓝心手腕在颤动，女孩渴望的目光凝视着她，仿佛太阳光芒，万箭齐发。
　　她知道她的潜台词，也知道她心心念念，宛如一朵盛放的牡丹，宛如一颗成熟的蜜桃，就是为了这一天——
　　瞿蓝心咽下一口唾液，她不自觉舔舔有些干涸的唇瓣，抽回自己的手，拿起桌上那杯蜂蜜柠檬水，仰头一饮而尽。
　　嘶……果然常温的不解渴。
　　她觉得越发燥热。
　　任晓玄看着她，伸手把瞿蓝心微长的头发绕在指尖。
　　“为什么不剪头发，夏天不热吗?”她改变策略，继续用举手投足的不经意撩拨。
　　不，她不需要策略，在瞿蓝心眼里，她是一个行走的药丸——她的解药。
　　她的存在，本身就是一种诱惑。
　　见瞿蓝心回答不出，任晓玄也不勉强，她凑进瞿蓝心的耳边，低声轻叹：“姐姐……我三年磨一剑，不就是为了今天……”指尖打着圈儿，摩挲着。
　　瞿蓝心只觉得心脏不是自己的，耳朵不是自己的，连滚烫发热的脸颊，也不是自己的……
　　“你……怎么可能逃跑？”
　　女孩还在用无害的口吻，说着霸道的混话。
　　“叮咚咚咚咚……”iPhone的标志性旋律响起来，任晓玄手机上弹出梁俊秋的头像。
　　救了命。
　　大概身上淌汗是在太多，估计都在椅子上都流下来一摊汗水了吧？
　　瞿蓝心觉得这铃声是来救命的，把她从情感的漩涡中拉回了理智。
　　“……妈！”任晓玄心不甘情不愿地放开瞿蓝心，她接通了电话。
　　电话那头的梁俊秋语气很急，自从怀孕后，大概受到孕激素的影响，梁俊秋的行事作风都变得很急切。
　　她的时间宝贵，像是赶着四十五岁要把二胎扶养长大，最好五年之间考入大学……不，娶到老婆最好。
　　“快点来江州大饭店。”梁俊秋的声音之大，连瞿蓝心都能听见，“大家都到了，叔叔、婆婆……买了蛋糕，就等你了。”
　　任晓玄撇撇嘴，她知道今天继父和母亲在江州大饭店定了一桌，为她庆祝十八岁的生日。
　　但是她最想要的生日礼物，不过是瞿蓝心；她最想度过的生日庆祝，不过是一支仙女棒和两个人的夜晚……
　　然。
　　“去吧。”瞿蓝心伸手揽上任晓玄的肩膀，“成年人的世界总是想得太多，你不去，你妈妈多没面子？是不是呢？嗯？”
　　又把她当作小孩子哄着呢？
　　其实，继父许绍然对梁俊秋不错，甚至七十岁的婆婆，对梁家母女也很不错。甚至每年都会以长辈的身份给任晓玄发新年红包。
　　任晓玄对这一家人并无意见。
　　“那你陪我去……”她还是想任性。
　　瞿蓝心的神色很柔软：“即使不介意，但是解释总是一件非常麻烦的事情。”她就是这样，喜欢站在长辈的角度，无时无刻不在为她考虑，为她的家人考虑。
　　任晓玄噘嘴。
　　“快去吧，打个车。”瞿蓝心甚至已经开始着手帮她整理背包。
　　“就你积极……”任晓玄对瞿蓝心的懂事，又是不满，又是……享受？
　　在北江，十八岁的生日是大日子，摆上十桌八桌的也并不过分。
　　但是任晓玄并不在意，而梁家母女在北江人丁单薄，一桌多数甚至都是许家人。
　　许婆婆对这个儿媳非常满意，据说肚子里的还是一个男孙。
　　许绍然与前妻并无子嗣，于是，这个男孙显得更加重要。
　　连带着大家对任晓玄都还不错。推杯问盏，无不夸奖任晓玄聪慧勤奋。
　　只有在曲终人散之后，梁俊秋挺着大肚子对女儿说：“晓玄，我只是觉得愧对你……从今往后，如果我对你有不足的地方，请千万第一时间告诉妈妈。”
　　任晓玄打包剩菜的手速并没有放慢，她头也不抬：“您想太多啦。”她说，“蓝心说得对，成年人就是容易想得太多……况且，我已经成年了。”
　　这是一场成年人之间的对话。
　　任晓玄自诩已经成年，她不会同肚子内的小豆丁争宠。
　　她无意苦争春，只需要得到一个认可和接受。
　　谁说的？对于与众不同，如果不能理解，起码应当尊重。
　　梁俊秋的表情也柔软下来：“蓝心是个好孩子。”她说，“妈妈有时候太忙了，柴米油盐……蓝心也是自己人，下次只要她在北江，就应该回来吃饭……我有时候顾不上，招呼不周——但是对外人那叫招呼，对自家人，应该随便点……不是吗？”
　　任晓玄的手，停了下来，她看向母亲。
　　平平无奇的母亲，年过四十岁，因为怀孕，整个人都浮肿起来，丝毫看不出年轻时候的风姿绰约。
　　但是，在灯火辉煌中，她三言两语，又轻描淡写，已经给了任晓玄最想要的生日礼物——理解和尊重。
　　她什么意思？
　　瞿蓝心是家人。瞿蓝心是回家吃晚饭。瞿蓝心是……作为她任晓玄另一半的存在。
　　所以——
　　任晓玄艰难吞咽：“妈妈……谢谢您。”
　　她说得很生涩，她没想到包容来得这样突然和轻易。
　　“傻孩子。”梁俊秋抚上女儿的头发，“你说过，你不会反对我的再婚，也换回我对你恋爱乃至婚姻的不反对……我当时可能不理解，现在，我想我明白了。”她声音很柔和，她是真心实意。
　　“我的女儿，可是人小鬼大，从小时候开始就运筹帷幄。”
　　怎么这话听着不像是赞美？
　　“蓝心是个好孩子，你也别老欺负人家。”梁俊秋这时候才更像是一个四十余的中年妇女，絮絮叨叨。
　　“相爱容易相处难，夫妻……所有人的相处之道——不外乎是互相理解、举案齐眉、相濡以沫、乃至不离不弃，别的，别的都是虚的……”


第28章得了便宜还……
　　任晓玄半夜十点多踩着轻快的步伐飞奔向瞿蓝心家的门洞。
　　许绍然有些犹豫地问妻子：“这么晚还打扰人家蓝心好吗？”他启动车子，载着孕妻回家。
　　“没问题的。她们好的就像一个人。”梁俊秋很淡定地回答，摸着肚子，“预产期在九月，名字取好没有？这些才是你当务之急……”
　　任晓玄有瞿蓝心家的钥匙，但是她永不记得带着。
　　蓝心在家，自然有人开门；蓝心不在家，那她为何前来？
　　十点钟，将门板拍得啪啪作响，瞿蓝心却隔了好半晌才来开门。
　　她洗了头，毛巾裹在头顶，夏天的风吹动她宽松的睡裤下摆，两条形状完美的修长脚踝，在微风和裤摆中若隐若现。
　　“怎么这么晚还来？”瞿蓝心侧身让任晓玄进来。
　　任晓玄喝了一点酒，微醺，她看见餐桌上有一个四寸的小蛋糕，点着蜡烛，却没有点燃。蛋糕是小老鼠的卡通图案，显然是为她准备的。
　　“哟！”任晓玄睨了瞿蓝心一眼，“我说你白天干嘛去了？原来是给我买蛋糕去了？嘿，我今夜要是不来，岂不是浪费了我亲亲姐姐的这一番美意？让美人独守空房简直是罪过。来，姐姐宠幸你……”已经胡说八道，姐姐妹妹乱叫了。
　　“胡说八道什么呢。”瞿蓝心明明没有喝酒，为什么脸色也微醺，“我买来自己吃的。”
　　此地无银三百两。
　　任晓玄嗅了嗅瞿蓝心身上的沐浴乳的香味，是她喜欢的。
　　她又闻了闻自己身上的味道——呃，混杂着饭店特有的油烟味。
　　任晓玄飞快地钩过瞿蓝心的脖颈，飞快地“啵”了一下，她飞奔着冲进了浴室。
　　“小没良心，亏我还特意打包生日蛋糕给你吃……”她故意拿乔，“算了，让我沐浴更衣，再……宠幸你吧……”
　　后面几个字已经被哗啦啦的水声覆盖，渐渐听不真切。
　　瞿蓝心的手，触碰到任晓玄打包回来的塑料袋的外面，又缩了一下。
　　她一直都是这个小心思，她一直都知道。
　　近乡情怯。
　　怎么事到临头，反而是她，畏缩不前、患得患失？
　　瞿蓝心摩挲着自己半长的头发，愣怔走神。
　　任晓玄洗得飞快，她甚至来不及擦干长发，穿着吊带睡裙，长发湿漉漉地全部垂在身后。
　　她像是一个巨大的无尾熊，扑入瞿蓝心的怀抱。
　　“姐姐……”她扬起脸喊她，软糯可人。耐心种植了三年的玫瑰，到了应该收获的时候了。
　　“乖，吹干头发，不然会感冒……”瞿蓝心从善如流，这个动作她重复了三年。
　　只要她在，吹头发这种事情就没有让任晓玄动过一根手指头。
　　本来，是绝佳的享受。女王也不过如此。
　　今天，任晓玄噘嘴，是她的错觉嘛？瞿蓝心像是在拖延？
　　但是她的服务又太周到，让她躺在她的膝盖上，用冷热风交替着缓慢有耐心地吹着任性的长发。
　　这一头长发全靠瞿蓝心小心呵护，不然哪有这样黑亮光滑？简直能直接拉去拍洗发水广告。
　　“我买的蛋糕师鲜奶的，吃不下待会也点个蜡烛许愿？是你最喜欢的仙女棒……”
　　任晓玄双手勾住瞿蓝心的脖颈：“许愿早就许过了，再说，我就那几个愿望，年年都一样，老天爷自然知道，不需要我赘述。现在不是应该有更紧要的事情？”
　　她送上自己鲜嫩的红唇，刚刚吹干的头发挡在眼前，有些碍事。
　　任晓玄顺手扯下瞿蓝心手腕上那根发圈，将长发随意在脑后绾了两圈。
　　这下，没有什么在阻挡在她们之间了。
　　瞿蓝心眼神还是在躲闪，她没有说一句抗拒的话，没有做一个推开的举动，但是任晓玄就是知道。
　　她眯起眼睛，从心底扬起一阵愤怒！
　　她将自己打包成了一个礼物，从里到外都用瞿蓝心喜欢的蜜桃香波清洗干净，现在，她这是想退货？
　　任晓玄怒不可遏，怎么回事？怎么有人这样不上道的？
　　她猛然从瞿蓝心的膝头坐起来，手指简直要戳到瞿蓝心的脸上：“你躲什么躲？我都这样了，你还坐怀不乱柳下惠？你侮辱谁呢？”
　　越想越生气。
　　是她！想要献身的是她！
　　她得了好处还卖乖这态度什么鬼？
　　要不是对瞿蓝心太了解，简直会认为她要么是恐婚，要么是外头有人了。
　　不，不可能，瞿蓝心不可能外面有人，更不可能——不想要她？
　　怎么用问号？她有什么好不确定地？
　　啊呸！她有什么好确定的！上辈子那个情深不寿的瞿蓝心，是不是因为没有得到她，是不是因为她死在最爱的那个晚上，所以觉得她是白月光是朱砂痣，所以念念不忘？
　　是不是今生太顺遂，所以她竟然对她丧失了最初的欲望？
　　任晓玄一半愤怒，一半伤感。
　　她恨恨地从衣柜里抽出外套披上：“行，老子走！”
　　不然还能怎么样？留在这里看人冷脸色？热脸贴人家冷屁股？
　　瞿蓝心将少女猛然拽入怀中，语无伦次地解释：“不是的，宝宝，不是的。”她前言不搭后语，抱住任晓玄的双臂都在颤抖。
　　任晓玄奋力挣扎，无果，对方不管是身高还是力气，都完胜她。
　　“我怕你没有做好准备，我怕你是青春期的好奇和尝鲜，我怕……不，我不是怕你不要我，我是怕我自己……我要是控制不住，我要是伤害你，我要是……占有你……万一……”
　　“啪！”任晓玄艰难地转身，一个巴掌，恨恨地甩在瞿蓝心的脸上。
　　用了十足十的力气。
　　她顾虑瞿蓝心的老母亲心态和疑心重重，所以她给了她三年的时间看清她的真心。温水煮青蛙，慢慢接受。她以为她已经足够耐心，足够耐心就一定会有好结果。
　　结果？她就是这样看清的？她就是这样回报她的？
　　事到如今还觉得她没有做好十足十的准备？她还是青春期的好奇心作祟？还有可能在未来的某一天忽然跟瞿蓝心说：我不继续下去了，我要去找个男人结婚生子过平凡朴素的人生？
　　我擦了狗。
　　侮辱谁呢！
　　任晓玄愤怒了，在房间里暴走，偶然瞥到桌上的水果刀，行动先于理智，在她反应过来的时候，水果刀已经拽在手中。
　　瞿蓝心整个人都软了，她怎么会犯这样致命的错误？
　　怎么会把那样致命的凶器放在那样轻易拿到的位置？她全身的血液冰冷下来，她张张嘴巴，她丧失了说话的能力，她不能发出一个音节。
　　周围有人抽掉了所有的空气，她觉得自己窒息了。
　　瞿蓝心奋力捶地，因为太用力，握拳手背开始流血，她反手甩了自己两个嘴巴子，让自己冷静下来。
　　“不，不要。”她终于找回了声音，“我什么都答应你，你放下，放下来，我求你。”
　　眼泪流下来，她陷入了曾经的梦魇。不过三两秒钟，仿佛经历了一世轮回。仿佛一切美好都短暂如镜花水月，上一辈子那窒息的孤单和绝望，重新席卷全身。
　　事实上，任晓玄在夺过水果刀的那一刹那就后悔了。
　　她在做什么？
　　生气瞿蓝心，但是也不应该用这种方式威胁她。事情发展得太快，任晓玄还没找到下来的台阶。
　　瞿蓝心几乎是跪爬到任晓玄的腿边上，一寸寸搂上她……
　　又不敢太用力，又不敢速度慢。
　　恐惧淹没了她。
　　“放下，放下。”像是洗脑似的不断重复。
　　任晓玄顺势把水果刀递给瞿蓝心，清清嗓子：“你想想你今天所作所为，每一句话每一个动作都在刀我。你真想刀我，用这个啊，实质性地刀，别用我对你的爱刀我……”
　　她试图扭转整个氛围，再刺激瞿蓝心怕她疯。
　　瞿蓝心将那把碍眼的水果刀远远地扔开。
　　从今往后，她不会让家里出现任何刀具，菜刀水果刀裁纸刀都不行，她要在厨房放一个保险箱，里面专门用来存放刀具。
　　瞿蓝心只觉得浑身的力气，这才堪堪回来一点。
　　她将喋喋不休的少女拖入房间，压在最柔软最安全的床褥上。
　　“你这是要我的命。”她双目通红。
　　玩球了，搞大发了。
　　任晓玄其实挺后悔的。她看到瞿蓝心红彤彤的眼睛和红彤彤的手背——她又流血了。嗨，真，怎么好好一个浪漫之夜搞成这样？
　　又生气又后悔的，还有一些魅力受挫的懊恼。
　　任晓玄翻身跪坐：“你才是要我命，我都这样了……”她指了指自己香喷喷的身体，“你还在跟我扯青春期的迷茫，我真是三年光阴喂了狗……对，你就是狗，你别叫瞿蓝心了，你改名你是瞿蓝狗……啊！”
　　瞿蓝心想，与其让她胡思乱想手上没轻重，不知道轻重缓急的没良心。那倒不如，那个没轻重的没良心换成她吧。
　　她咬住任晓玄的唇瓣：“我很生气。”她说，“作为惩罚，我决定剥夺你后悔的机会……”
　　“切。”任晓玄翻翻眼睛。
　　明明献身是她，她搞得自己多被动一样。
　　真是……真是得了便宜还卖……乖。
　　啊，别咬她，真疼啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来你们脑补吧。
　　我要翻篇啦……哈哈哈！


第29章大型
　　如果有什么是任晓玄这一辈子最想磨掉的。
　　那一定是瞿蓝心诧异地抬头，伸手擦掉唇边的水渍，然后难以置信地问她：“才一分钟？都不到？你……”
　　任晓玄努力从太空中将自己的理智拽回来。
　　上头只用了一分钟不到，但是下来倒是用了三分钟。
　　她理智回笼之后第一件事就是从脑袋后面抽出枕头扔在瞿蓝心的脸上——
　　“还不是被你气的！我妈还让我别欺负你！谁欺负谁啊!”她用傲娇掩饰心虚，踢了瞿蓝心一脚，“睡觉了。”典型的渣女，只顾自己爽。
　　爽了翻身就睡，不一会就发出呼呼的呼噜声。
　　还挺可爱。
　　瞿蓝心无奈地摇摇头，这个……小妮子。
　　***
　　瞿蓝心其实给任晓玄准备了生日礼物的。
　　第二天从床头柜里拿出来一个代表着软妹币的爱疯6。
　　任晓玄眼睛都直了：“这……很难买吧？可贵了吧？”
　　对，这还是一个苹果粉的年代。国货都还没有崛起。
　　“也没有，你不是……喜欢吗？”她声音低下去，被恋人夸奖得脸红。
　　任晓玄大咧咧，一个“啵”印在瞿蓝心的脸颊上，好不客气。
　　她有钱可以自己买。
　　但是自己买和恋人送，怎么一样。
　　况且是瞿蓝心，囊中羞涩的瞿蓝心，用做辅导员挣来的钱给她买肾6，这什么交情？
　　“我们荣升为走肾的交情了！”任晓玄大言不惭。
　　***
　　任晓玄大三，瞿蓝心研一，她是保研的，还是美院最好的专业，最好的老师。
　　导师非常欣赏她，说是希望瞿蓝心能够出国深造——“去法国，去罗马，去英国……只要你愿意。”导师许诺她。
　　瞿蓝心拒绝了。
　　她的理由是：“我的灵感在国内。”她说着常人无法理解的话，她的灵感？灵感不是在脑子中的吗？灵感不是随着她不断转移的吗？
　　“傻子！”任晓玄听说后第一反应是瞿蓝心这个傻子。
　　她去哪里，她也会跟去哪里。
　　大不了，晚一些？
　　“但是我一分钟都不想和你分开。”瞿蓝心从后面抱着任晓玄，她没有野心，只想守着她。
　　任晓玄：嗯，好的吧。有被宠到。
　　但是嘴上还要说：“那我以后赚钱养你……啧，那你可要听话，不然我随时随地断了你的零用钱！”
　　瞿蓝心其实也能赚钱，不过她赚的钱全部交给任晓玄，任晓玄掌握经济大权。
　　任晓玄和姜玫羽的合作越来越纯熟，她赚的盆满钵满，当然这些，她只是透露了一些给瞿蓝心，让她不要担心钱云云，别的倒是没有细说。
　　任晓玄只说，越学到后面她发现她其实更希望做个鉴赏人，而不是作画或者艺术云云，她没有那么仙风道骨。任晓玄只喜欢赚钱的感觉。
　　瞿蓝心无所谓：“做你喜欢的事情就好，不用担心钱。”
　　看，她对她就是这样包容！
　　瞿蓝心对物质要求很低。
　　她要么粘着任晓玄，要么躲在不见天日的画室里。
　　她还是那个习惯，作画不习惯人看着，连任晓玄都不行。
　　每个人都有每个人都习惯，要尊重，要接受。
　　任晓玄已经开始考虑未来的家，房间起码要三间——画室光线要好，地方要大；书房留给她自己；最重要的当然是卧室，里面放一张两米的大床才滚的舒服……
　　姜玫羽打来了电话：“……没办法，人像一阵风，找不到。”
　　她语气无奈。
　　最近任晓玄迷上了一个新锐画家，把人夸得神乎其神。这个画家却是个神龙见首不见尾的，何止一画难求，连一面都难求。
　　“你再动动关系呢？我可听说X有一幅新画要出，我志在必得！”任晓玄挂上了电话，她对这个匿名的新锐画家X真是好奇死了。
　　但是人说了，不想公开身份。真的，怎么有这么古怪的人？名利场都不混了？钱都不赚？
　　瞿蓝心听了一耳朵：“你觉得鸡蛋好吃，没必要去找那只下单的鸡啊。”
　　“嘿！”任晓玄不干了，扯恋人的脸颊，“你这是嫉妒人家嘛？放心，我只爱你。我对ta是纯粹艺术的欣赏！”
　　——还有金钱的欣赏！谁都知道能入手X的画作，稳赚不赔，转手就是翻倍起。
　　瞿蓝心还是不认同：“我觉得人想保密，你非要戳穿人家的秘密，是不道德的。”
　　任晓玄嘴上说着我尊重人家的，我这个人是最通情达理的，但是着手做的事情又不那么光明正大了。
　　她就是要见见这个X。
　　这不，终于得了一个机会。
　　任晓玄为此还对一直反对她刨根问底的恋人撒了个无伤大雅的小谎话，说陪姜玫羽产检去了……
　　对，姜玫羽小姐终于在四十岁高龄怀孕了。
　　一胎。天天孕吐得痛苦死了，还要满足任晓玄的小任性，满世界给她找关系见一见这个“X”。
　　“你可不能随便发表意见，不能录像，不能拍照片，不能录音知道吗？”
　　郑记者一脸珍重地叮嘱任晓玄：“看一眼得了，你知道还是我们主编对X有恩惠，她才肯接受采访，还是匿名的……本来说不允许助手参加的……”
　　“你就是助手，知道不？小助手，想要一张签名的小助手，万一人不想你在场，你要立刻出去知道吗？”
　　“知道了知道了，耳朵起老茧了。”任晓玄对郑记者的谨慎叹为观止。
　　有必要吗？
　　她就是想来和这只会下今鸡蛋的母鸡畅谈一下合作关系啊！
　　她吊儿郎当地翘着二郎腿坐着一宠信恋人新买的爱疯6，一边等传说中的X：怎么还迟到呢？
　　然后，她看见一双非常眼熟且漂亮的腿——鞋子也有些眼熟，像是她买给恋人有一双一样的。
　　裤子也是，衬衫也是——任晓玄不在手机上玩切水果了，她慢慢地一寸寸地抬头，只觉得面前的人越来越熟悉，越来越——心脏剧烈地跳动。
　　“……蓝……心？”她只有在心虚的时候称呼瞿蓝心为“蓝心”，别的时候都是姐姐妹妹老师先生的乱叫。
　　瞿蓝心皱起眉头：“你不是陪姜小姐产检去了？”
　　任晓玄后知后觉：我擦，我也不知道X就是你啊。
　　郑记者这才拿着茶推门进来：“蓝心，这是我的实习助理，嗨，说是你的迷妹，想见你一面要张签名照。对，求了我好些天了，你……”
　　任晓玄：郑姐你别说了，我死了……


第30章金鸡蛋
　　任晓玄自愿交出自己双手的控制权，她在不了解情况的时候甚至还能笑嘻嘻对瞿蓝心说：“姐姐，惩罚我吧。”
　　她虽然知道了恋人就是那传说中神一样的X，倍感荣耀的同时脑海中一根弦“啪”地就断裂了。
　　瞿蓝心很完美的完成了郑记者的采访。伪善的面具没有一丝裂痕。
　　甚至郑记者还真心地恭维她：“您很温柔，传闻都是作假，他们纯粹不了解您……您真的应该多接受采访，哪怕是匿名的。”
　　瞿蓝心的微笑确实很温柔，她说：“哪里的话，我脾气古怪，传闻不过只十之一二。”
　　任晓玄看着她家姐姐皮笑肉不笑的样子，就知道自己玩球了。
　　她触了姐姐的逆鳞。
　　欺骗。
　　无伤大雅的谎话。
　　还有屡教不改的一意孤行。
　　瞿蓝心不止一次对她说：你别深究了，一个鸡蛋好吃，何必找到下蛋的母鸡？
　　她的立场很鲜明了。她不希望她知道她就是X。或者，还不是最好的时机也未可知？她可能在准备一个惊喜给她——就像以前她一贯的，她喜欢给她惊喜。
　　所以瞿蓝心既没承认，但是也没有否认啊。她向来坦荡荡，甚至对X的评价也从来都是马马虎虎。她从来没有说过一句X的画作值得收藏。
　　但是她呢？
　　任晓玄抽抽鼻子。她除了“爱她”这件事情比真金还真，那可真是大欺骗小撒谎随手拈来。
　　瞿蓝心不同她计较，并不代表她认可她这种行为。
　　怎么说？
　　欠收拾得很。
　　任晓玄直觉今夜不会轻易翻篇。
　　得，她卖乖。
　　任晓玄乖乖地送上自己的双手：“主动权给你，都给你——虽然，本来主动权也都在你那儿。今夜……怎么都行，我随您……”
　　这话说出来，还是有点心里打颤的。
　　说到那事儿，瞿蓝心其实不像表面上那样霁月清风，甚至，她有些特殊的嗜好。
　　例如，捆绑。
　　任晓玄曾经看过一个美食纪录片，里头讲杀羊，说要三条腿捆绑住活着放血，另一条腿随羔羊不断挣扎——这样，宰杀的羊没有一丝膻味，甚至，肉质更加紧致嫩滑。
　　任晓玄觉得自己现在就是那样一只羊。
　　她一条腿蹬着，喉咙口火辣辣的疼：“……姐姐，姐姐，姐姐……”她一声声地叫，渴望那人的拥抱和唇齿，哪怕是没轻没重的啃咬也甘之如饴。
　　但是那人气恼狠了，折腾她，却恶劣一根手指都不碰她，远远地看着她沉沦、挣扎、撕心裂肺地呼唤、手足无措地痉挛……
　　她一脸冷静，甚至她将画板支撑在任晓玄的床头。
　　月光下，撒旦气定神闲地作画，祭祀的羔羊，就是她作画的对象。
　　她虔诚地膜拜，她的手指划过线稿的轮廓，少女的模样已经在心中刻画了上千万遍。
　　还不够，不论怎样都是不够——
　　拥抱不够，亲吻不够，交换的身体温度，都还不够。
　　她渴望长长久久的缱绻和生生世世的羁绊，连死亡，也不能将她们分开……
　　如果瞿蓝心眼睛不是通红的话，任晓玄简直怀疑自己对瞿蓝心没有任何吸引力。
　　不，瞿蓝心是用画笔记忆的，她的画笔是她身体的延伸。
　　任晓玄知道，她一定在画她——这比单纯的合欢更让她煎熬。
　　整个人都在规律的机械蜂鸣中颤抖起来。
　　她的身体，就像她的审美眼光一样，非常敏感。数次轮回后，能够活动的一条腿也放弃了挣扎。
　　她任由自己被凌迟，破罐子破摔闭上眼睛，想：大不了，死一夜……
　　***
　　任晓玄再次醒过来的时候，手脚发麻。
　　凶器已经被收拾起来，她甚至被体贴地清理过。
　　但是她一点都不好好吗？她的姐姐为什么没有抱着她迎接黎明？
　　任晓玄从床上坐起来，在温和的阳光中愣神了片刻。
　　这才轻手轻脚地走向画室。
　　她们租住的这个地方两室一厅，阳光最好的那一间，反而是画室。
　　她轻轻推开门。
　　果然，瞿蓝心在那里。
　　她背对着她，那张眼熟的巨大画稿快要完成了，线条流畅，用色大胆，甚至……散发着迷人的放浪形骸。
　　任晓玄的脸唰地一下就红了。
　　抽象到极致的画作，但是她一眼就能认出，那分明就是她，还是意乱情迷时候的她……
　　“瞿蓝心！”任晓玄有些克制不住。
　　太羞耻了。
　　怎么能这样？
　　虽然没人能认出来，但是！啊啊啊啊啊！
　　瞿蓝心有些手足无措，她这才意识到一切已经曝光在恋人的眼前。
　　她补救似的用巨大的白色幕布遮住半成品画作，手足无措地说：“我就说不能卖，你还非的……非要买……流通，那不，不，不行的……”
　　打了一个咯噔，还结巴了一下。
　　任晓玄算是明白了。
　　哦，这副画不卖的原因，哦，感□□她？
　　真是！又生气！又荣幸？
　　***
　　姜玫羽快生了，生产之前还在同任晓玄打电话：“你上次去单刀赴会X结果怎么样？那幅画国外有个大收出高价，真，佣金肯让我们抽一成……什么？包在你身上？你别吹牛皮……”
　　任晓玄枕在瞿蓝心的膝盖上，吃着她剥过来的荔枝，感受到脑袋上方的人呼吸一滞：“不卖。”她说。
　　她不会让她暴露在任何人的视野中，即使对方可能什么都看不懂；她也不能够容忍有任何人收藏有关她的一切，哪怕只是一副臆想中的画。
　　任晓玄拍了拍瞿蓝心，很敷衍的安慰。
　　她有自己的小心思。
　　现在，她有一只会下金鸡蛋的母鸡，她是那么愚蠢的人？会做杀鸡取卵的事情吗？
　　当然不。
　　小姑娘的眼睛滴溜溜转，她想得很清楚明白，伺候好身边这个会下金鸡蛋的漂亮母鸡，以后什么没有？
　　嘿，来日方长啦！
　　身边一只通体雪白的猫咪傲娇地走过去，蹭了蹭任晓玄的垂着的小腿脚踝。
　　“嘿，小蓝你回来了啊？”
　　这只猫咪，上一辈子她叫晓玄。
　　这一世，瞿蓝心还想给她命名“小玄”或者“小弦”之类的。
　　任晓玄怒目瞪她：“姐姐，你是想让我和一只猫争宠？”
　　后来，这只雪白的猫咪，被取了名字——“小蓝”。
　　任晓玄还美其名曰：咱俩合体了。我的小，你的蓝。
　　瞿蓝心想：真是不害臊，吃她豆腐。
　　但是对象是她，怎么吃，她都是甘愿的吧……
　　小蓝喵呜了一声，非常傲娇地躺下来让任晓玄摸她肚子上的毛。
　　任晓玄哈哈大笑：“瞿蓝心，”她像是发现了什么新大陆，“你跟这只猫好像啊，明明那么喜欢我，还总是摆出一副傲娇姐姐的样子。哈哈哈哈……”
　　她的笑点超级低，她非常容易满足，她快乐的就像一个蓝精灵。
　　瞿蓝心低低的笑，她说什么，任晓玄没有听清，又问了一遍。
　　瞿蓝心说：怎么是我像它？明明是，它像我。
　　屋外的阳光正好，从敞亮的窗户里照耀进来，在交叠的身体上撒下斑斓的痕迹，镀上金色的光晕。
　　这是平凡的一天，这是最好的一天，这是真真切切能够吻上她鼻梁的一天。
　　这是她们相处的每一天。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面还有1番外……喵呜！
　　＊＊＊
　　作者君要去肝新文了《傲娇霸总爱上我》，百合小甜饼，有缘再见啦。


第31章番外
　　很久以后——
　　瞿蓝心留校做了老师。她说，比起做所谓的艺术家，她觉得教书育人更有意思。
　　甚至，她最向往的职业，不是大学老师，而是——边远山区，做那些大山孩子的美术启蒙先生。
　　瞿蓝心告诉任晓玄这个消息的时候，任晓玄一直低着头。
　　她虽然知道任晓玄最终会支持她，但当时瞿蓝心还是很忐忑。
　　“你放心……我还是会努力卖画赚钱……”她的话被任晓玄堵住。
　　“开什么玩笑？我像是那么爱钱的人吗？”任晓玄有些小气恼。
　　瞿蓝心腹诽：难道不是吗？你……明明那么爱钱……竟然还偷偷卖我的画。
　　卖就卖了，还伪作一幅放在原位，觉得我是看不出来还是怎么地？
　　当然，只敢腹诽。不敢发出一个字，哪怕一个音节？
　　任晓玄眼睛晶晶亮：“我赚钱，赚那么多的钱，还将要赚很多很多钱，就是为了让我家姐姐能够从心所欲，做自己喜欢做的事情！”
　　她义正言辞：“我家姐姐居然不理解我的良苦用心，我伤心！”她佯装愤怒，“今天，你睡在画室！”
　　瞿蓝心简直被感动得说不出话来。
　　生平第一次，有人对她说：她风雨兼程而来，她途径日暮不赏，她穿越人海千山万水，什么都不为，不过，只因为一个她。
　　瞿蓝心鼻尖酸酸的。
　　她想，她何德何能，能够将人世间最纯净一块璞玉拥入怀中？
　　是命中注定的吧？上天终于听见了她的祈求，让她在短暂的人生中，拥抱最美丽的烟火。
　　任晓玄打了个哈欠，她在飞机上没来由地想起了前程往事，心脏酸酸地疼，又觉得大概蓝心上辈子那么苦，所以这辈子，才能让她好好地宠爱她……如果这就是因果轮回的话，那么，再怎么苦，她也甘愿……
　　她胡思乱想，打了个哈欠睁开眼睛，眼前却不是熟悉的飞机商务舱，而是——
　　而是——
　　嗯？她们家的客厅？
　　但是这个客厅？怎么有点怪怪的？
　　任晓玄就像来到了一个放大版的巨人世界，这桌子这沙发竟然都这么高？还有，她——喵呜。
　　任晓玄发出了一声让人诧异的呼唤，什么？她难以置信，冲进卫生间，跳上洗脸台——她竟然变成了！一只猫咪？小蓝？？？
　　啊，苍天啊！
　　重生过一次的任晓玄还是发出了一声悲鸣，她能理解这种灵异事件，但是她不接受！变成猫？她还怎么和亲亲姐姐亲亲？
　　门口传来开门声。
　　——是瞿蓝心！
　　任晓玄飞快冲出去，冲到门口。
　　瞿蓝心却以为她要溜出去玩儿，一把拎起她的后脖子：“不可以哦，不可以老想着出去玩儿。跟你姐姐似的。”
　　姐姐？谁？
　　啊！她啊！
　　讨厌的瞿蓝心！她又不是猫！喵呜！
　　瞿蓝心想起任晓玄，她的神情很温柔：“也不知道你姐姐抵达没有？”她像是很无奈，“离家一里，忘记家里，真是！”
　　喵呜任晓玄反省：她有吗？嗯？没有吧？
　　成为猫咪之后的一个小时，她似乎接受了这个身份设定。
　　任晓玄更担心的是，是不是飞机出了什么事？所以她才会魂穿成猫咪？
　　但是守着电视等新闻，甚至跳到书桌上用爪子扒拉瞿蓝心的手机，好像什么也没有吧？
　　手机被瞿蓝心拿走，她的晚餐很简单，炒个番茄炒蛋，一个紫菜蛋花汤，一小碗饭。
　　她撑着下巴等电话，一边查阅飞机行程：“到了吧？”她喃喃自语。
　　喵呜。任晓玄很满足，姐姐原来在等她的电话。
　　只是——喵呜？她能等到吗？
　　晚上九点半，瞿蓝心等到了电话。
　　躺在脚边睡觉的猫咪任晓玄耳朵竖起来：是谁？
　　电话那头传来任晓玄的声音：“姐姐，我到啦，别太想我哦，我几天就回来！对，你想要什么礼物？香水？”
　　——喵呜你谁啊！喵呜哪里的妖魔鬼怪？喵呜！现出原形！！！
　　猫咪任晓玄开始朝着手机愤怒咆哮。
　　电话那头的任晓玄诧异：“小蓝怎么了？”
　　猫咪任晓玄：我才是任晓玄，你是谁？你这个冒牌货！
　　瞿蓝心也疑惑不解，怎么炸毛了？
　　电话任晓玄嗤笑一声：“是不是发春了？等我回来带她去绝育吧？”
　　猫咪任晓玄弓背：什么？你这个妖孽要谋害朕？朕弄死你！！
　　瞿蓝心奋力安抚猫咪，奇怪，今天小蓝怎么这么暴躁？
　　困扰猫咪任晓玄的除了这个身体，和电话那头不知何方妖孽的任晓玄，别的但也没啥。
　　跟着瞿蓝心，吃饱喝足，她并没有想象中的担心和焦虑。
　　甚至，她能够比做人时候更加随心所欲窥探瞿蓝心的小秘密。例如，瞿蓝心的日记。
　　瞿蓝心写日记，她就在边上看着。
　　瞿蓝心写：我越来越爱她，难以自拔……
　　猫咪任晓玄：喵呜！很乖！
　　尾巴翘起来，骄傲！
　　瞿蓝心写：上辈子好远，我几乎记不得了。又不敢忘记，怕是南柯一梦，醒来一场空。但是，有回忆也是好的。恍惚中好像连上辈子，晓玄也总是陪着我的。
　　猫咪任晓玄又难过，又心酸：傻子。
　　她会一直陪着她，是人，是猫，是灵魂……
　　这么想，也稍微好受些。既来之，则安之。
　　瞿蓝心又写：要是有一天晓玄想过正常的生活……她笔尖的墨水滴了下来，在漂亮的日记体中很突兀。
　　猫咪任晓玄眼睛眯成一条线，她几个意思？还不明白她的心？
　　瞿蓝心艰难地又写：曾经以为一定能放手，远远守护就行了，现在呢？
　　她在大大的问号画了好几笔。
　　喵呜！
　　猫咪任晓玄气死了，用爪子扯烂了瞿蓝心那页日记本。
　　“啊小蓝，你淘气啊！”瞿蓝心大惊失色。
　　任晓玄：哼！没划伤你就是我气量大！！
　　……
　　山中岁月长。
　　和瞿蓝心在一起的时间，都过得飞快，即便，她是一只猫。
　　她享受着瞿蓝心抱着她画画的感觉，或者摊开身子任由瞿蓝心顺她的毛发……
　　喵呜。小蓝露出了满足的表情。
　　然后，她看见瞿蓝心翻越手机日历，自言自语：“几点钟的飞机呢？”
　　啊，竟然是那个任晓玄的归期了！
　　猫咪炸毛，攻击状态，她要看到妖孽的本体了。
　　开门的瞬间，她从猫咪小蓝的身体里被剥离，飞快地被吸收进了那个任晓玄的身体。
　　她愣怔，还没有恢复过来。
　　这就？回来了？一瞬间连在法国的回忆也一同涌入脑内，她甚至记得在街头喝咖啡看明信片的细节。
　　变猫——反而变成了一场梦幻。
　　瞿蓝心接过任晓玄的行李箱，拥抱她：“我想你，欢迎回家。”
　　任晓玄重新掌控了身体，她稍稍有些不习惯，看向自己原本在的位置——咦？小蓝怎么不见了？
　　任晓玄一直在思考瞿蓝心的日记。
　　她觉得有些事，不吐不快。虽然身体刚才经历过长途旅行很累，可是灵魂吃饱了睡，睡醒了吃啊。
　　任晓玄决定为难自己的身体。
　　她洗了澡，等瞿蓝心给她吹干头发，然后一本正经把人按在床边。
　　她清了清嗓子，开始一本正经胡说八道：“飞机遇到气流了你知道不？”
　　啊？瞿蓝心大惊失色：“以后别坐飞机了。”典型的因噎废食。
　　这不重要。
　　任晓玄不满被人打断，她用手堵住瞿蓝心的嘴巴，让她安静听她说。
　　“你知道当时我什么想法吗？”
　　“我甚至不害怕，一点不，毫不夸张。我觉得庆幸，假使我的生命必须短暂，那么，我只庆幸我最好的时光全部与你共同度过……”
　　她的告白，来的突如其来。瞿蓝心将她的手拉下来，放在自己的心口。
　　“而我也遗憾，为什么不给我更长的时间……”
　　任晓玄从后面拥抱住瞿蓝心：“所以，蓝心。”她郑重地对她吐露心声，“生命那样短暂，请尽情用力地拥抱我。不要分心再考虑其他了……”
　　瞿蓝心微微挣扎：“你怎么？”
　　竟然多愁善感起来？
　　飞起遇到的气流是不是很大？其实她是害怕了是不是？她渴望真切确定身体的鲜活？
　　任晓玄的思维总是很跳跃，是不是……瞿蓝心又想多了。
　　月光下，任晓玄紧紧抱着她的姐姐。
　　她的光明，她的救赎，她的存在这个世界上的全部意义……
　　“你看，我们像不像两朵正在腐烂的花？”任晓玄忽然说，身体被月光镀上了冷色调。
　　“不，我们是两朵——盛开的花。”
　　瞿蓝心微微勾起嘴角，她什么都不想了。
　　让年轻的恋人揣测自己的心意，还在这样的夜色和月色中，费劲心力地开解她。这本身，就是一种浪费的罪过。
　　与其深思熟路，不如尽情拥抱。
　　毕竟，阳光那样好，月色那样好。
　　毕竟，盛开是养眼，凋零也不可惜。
　　她们是天地万物中平凡的存在，却在彼此眼中，成为不可替代的另一半。
　　那样平凡，那样特殊。
　　那样普通，那样闪耀。
　　所以，怎样都是最好的安排。
　　瞿蓝心闭上眼睛，转身，将少女紧紧拥抱在怀里……
　　（番外*变猫*完）
　　对9当歌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的完结啦。
　　我一直相信，三千世界，只要我写出来，这就是一个完整的世界。
　　在这个世界里，两小只肯定会一直幸福下去的！
　　＊＊＊
　　无粮自产，开放授权。注明出处+作者君即可。
　　＊＊＊
　　谢谢你们呀。我写这七万字的时候，也觉得很开心很幸福，有被治愈。爱你们哟。
　　青山不改，绿水长流，后会有期。

　　（全书完）



